各位弟兄姊妹平安。
今天的講題是開始的終結。
當然終結我們最容易想到的就是。
今天我們來到這本書結尾的部分。
所以我們即將又讀完一本書。
很多聖經的翻譯將我們今天所看的段落。
貼上羅尼加前書五章十二到二十八節。
稱之為保羅最後的勸勉和祝福。
在保羅不同的書信中。
尾聲的部分大部分都是他對修信教會的教導。
勸告甚至有時是警告。
亦有時會提及和他同宮的人的問候。
以及最後的祝福。
今天大概有十幾節的經文。
但是我們稍後去看就會發現。
大約有時兩至三節講一個主題。
之後就會轉換另一個主題。
說到書信的勸勉。
大概這些勸勉往往都是保羅。
或者其他書信的作者。
會因應教會有什麼需要而提出的建議。
最有名的例子就是哥林多前後書。
裏面很多的教導。
甚至結尾部分的很多的講論。
都是非常切身回應教會的需要。
這個情況在這裏有少許不同。
因為貼薩羅尼加教會。
至少在前書的部分。
他的狀態似乎是不錯。
所以保羅的教導我們未必很肯定。
是否這間教會出現什麼問題。
或許只是保羅很概括整體地提醒。
正如剛才所說。
這段我們今天看的大約十六、十七節經文。
可以分成很多很細的教導段落。
但是這些段落的主題。
其實在保羅前面的部分也一再提及。
我們有少許的回答。
如果我們不是很有印象之前說了什麼的話。
在貼薩羅尼加前書四章開始。
保羅他認為。
他分享他相信教會群體的生活。
是需要有愛和性的元素。
生活並不是說只是個人層面的生活。
正如今天我們稍後看的經文。
生活除了個人層面的屬靈生活。
也包括人與人之間的互動。
在四章後面的十三節至五章十一節。
就討論死亡、盼望和警醒等待的議題。
都是我們當中在上幾個星期的門訓系列都有去探討。
如何轉到今天我們看的部分呢?。
經文在五章十一節保羅說。
因此你們要互相勸勉彼此建立。
正如你們數來所做的一樣。
就轉到今天我們看的部分了。
今天我會嘗試去看我們這個完結的部分。
其實保羅的完結。
雖然是好像寫完這封信。
但他期望讀者讀完之後。
是有相應行動的實踐。
所以我會用操練去到作為今天我們去思考這段經文的主軸。
大概有幾個操練。
包括愛和喜樂的操練。
但最終指向的是希望我們在這些操練中。
學習用我們的生命去成長和得以轉化。
也就是最後成性的目標。
我們先看第一個部分。
關於愛的操練在十二到十五節。
經文這樣說的。
弟兄們,我們求你們欣賞那些在你們中間勞苦的人。
就是在主裡面照管你們。
勸戒你們的人。
又因為他們的工作。
你們要用愛心格外敬重他們。
你們自己要和睦共處。
弟兄們,我們又勸你們要勸戒那些無所事事的人。
勉勵灰心氣餒的人。
輔助軟弱的人。
對所有人都要忍耐。
你們要小心誰也不要以惡報惡。
都要常常竭力行善。
不管是做在彼此身上。
還是做在眾人身上。
其實保羅在最後這幾章的內容。
都是針對整個教會的信徒去教導。
所以我們回到十二節。
一開始提到保羅希望弟兄姊妹。
去欣賞一些勞苦、照管和勸戒你們的人。
當然我們很多時候會彼此勸勉。
剛才這樣說。
但是這裡說照管的人。
保羅似乎是有些特定的目標人物。
這個字在新約裡面只有保羅去使用。
大概用了八次的裡面。
在提摩太前書的篇幅是很多的。
你問這是什麼篇幅呢。
就是關於教會治理。
要選擇長老或者領袖的部分。
說有什麼人能夠去管理好教會。
這個管理是和照管是一樣的用字。
所以保羅是很清楚要求弟兄姊妹。
去欣賞教會的領袖。
當然在當時的社會環境下。
這些領袖其實很多時候都是要付出。
很多的事情去照顧弟兄姊妹的。
當然除了教導、關心之外。
很多時候這些領袖往往都是一些經濟上充足的人。
當時的文化裡面。
教會其實都是在不同的大家庭裡面聚會。
所以這些領袖往往都需要開放他們的家。
甚至提供一些支援給一些有需要的弟兄姊妹。
所以他們是要有很多的付出。
保羅在十三節說。
大家要用愛心格外敬重他們。
就不是因為這班人位高權重。
很多影響力所以你要巴結他們。
這個不是保羅的邏輯。
保羅的邏輯是你要用愛心去回報。
因為他們其實付出和他們所犧牲的事情。
是值得你去回應。
當然這些領袖其實他們不只是靠權威。
因為當時的社會環境底下。
有所謂的一家之主。
這些領袖就扮演這些角色。
領袖的付出並不是理所當然。
因為在人的群體裡面。
或者就算最簡單不要說教會。
說我們的家庭。
如果家人之間出現衝突。
如果你要調停那個往往其實是吃零討好的。
做得好是沒有人讚的。
做不好就會被人說。
大概就算在教會。
這些人際關係的張力仍然存在。
所以保羅其實是按照這個思路去提醒弟兄姊妹。
去留意這些人際關係的處理。
去鼓勵那些很努力去處理的人。
為什麼呢?。
保羅在14到15節進一步解釋這個思路。
14節他講到無所事事的人就要勸戒。
灰心氣慮的人要勉勵。
軟弱的人要輔助。
當然教會不止這三種人。
如果教會全部都是這些人。
大概我們回來都會覺得可能會痛苦。
或者覺得真的很不開心。
我們知道教會固然有很多很喜樂。
很多很願意服侍。
很多很願意愛人的人。
但是畢竟教會是一個聚人的群體。
我們都是帶著需要來到教會當中。
所以必然我們當中有人是真的有很多不同的需要。
而這些需要都是我們要付出精力、心思。
特別是要照顧關心的人。
是需要忍耐。
所以保羅最後的結尾。
他說對所有人都要忍耐。
因為一個人的需要。
其實是很難用一個所謂普遍的方法去處理。
或者去到,不用說「處理」這個字。
去到去幫助、陪伴他去面對。
有時候一個人的需要是可以令照顧他的人煩惱。
甚至有很大的心理壓力。
要很有智慧去衡量怎樣去回應。
所以當教會說愛的時候。
其實都需要一個群體很有耐性。
去包容、接納、陪伴一些。
可能我們覺得要花很多時間照顧的人。
當年說到這個地方的時候。
回應前面的段落。
的確似乎一個領袖或者一個服務的組長。
或者我們的團長等等。
那些好像更常用到教導。
因為他遇到多些人。
如果我只是參加一個團契。
我就比較少遇到這個情況。
因為最多都是我小組的人。
當年例如我自己在學清區和職清區的服務。
當年我面對的年紀可能是由十一二歲。
去到三十幾歲都有的話。
未計在兒童區一些的服務。
這些不同的人自然有不同的需要。
他有不同的期望。
大概一個人要去回應的時候。
都要有不同的調節。
但是我相信不只是目者才面對這樣的事情。
因為大家如果有參與不同的團契、小組。
或者就算你沒有也好。
可能你在其他教會或者在一些聚會裡面。
可能有的經驗不是很陌生的。
希望不是剛好說到你。
就是有些時候你發現。
有一個組員你看得不是很習慣。
或者是一種禮貌的說法。
一個直接的說法是你看不順眼。
不順眼有很多原因。
未必是他面目可憎。
有時候可能是因為他在挑戰我們的耐性。
例如有時候分享。
小組大家我們很多時候習慣分享的時候。
可能有些人你會覺得。
你講來講去都是那些東西。
你人生沒有其他東西。
我們的耐性是很容易被挑戰的。
特別是在今天的世代。
如果我們用外賣平台叫外賣。
他遲到兩分鐘。
可能我都已經在想是不是要投訴。
叫他退款。
那時候耐性是我們往往很缺乏。
而偏偏愛一個人是需要耐性。
所以有時候很吊詭的是。
雖然我們講愛。
但是愛全世界的人。
有時候比愛一個人容易。
為什麼呢。
因為當我口上很愛一個世界的人的時候。
我可以想很多理想。
很多工作、事工、很多計劃。
去令這個世界變得更好。
我可以召集很多人。
去開很多會、有很多計劃。
推展很多東西。
去怎樣服侍不同的人。
而往往這些的確是最容易有掌聲。
有榮耀的市民。
這樣說不是要抹殺這些東西的價值。
而只是如果這些東西的背後。
我對身邊的人。
一個獨特的人。
卻沒有那種的愛心和耐性。
大概我們所做的前面的事。
都是有一些欠缺。
在十四節這裡愛這些人。
其實如果你身邊真的有這些人。
大概都會感受到的是。
沒什麼掌聲。
你照顧他,他不會感謝你。
有時甚至會再傷害你。
插你兩刀、投訴你不夠關心他。
但是你可能沒法反駁。
或者你不知道怎樣去反駁他。
所以當我們說愛的時候。
最大的挑戰往往不是。
怎樣去愛一堆人。
而是愛一個人。
一堆人是一個很抽象的概念。
你不需要去毀身。
但是你要切實地去愛一個人。
就無可避免要去犧牲自己的一些事情。
一些計劃。
去照顧他。
這個我相信不只是目者才會遇到。
因為我們無論什麼身份都有這個難題。
只是舉一個難題。
試想像當我們計劃好。
例如今天我要有一些工作。
或者我今天要去到。
有另外的約會計劃等等。
突然之間有個人去找你。
希望你關心他、跟他聊天、聽聽他說話的時候。
可能如果你覺得那個人只是很少時間處理。
那你就覺得好。
但是當你知道那個人可能會花你很多時間的時候。
那你會怎樣選擇呢?。
甚至當你原本計劃好的東西好像是很重要。
很祝福到很多人的時候。
那一個人的需要又算得了什麼呢?。
大概這個是一個很功利式的計算。
也是很多時候我們很自然傾向這樣去計算。
也是我們考驗可不可以有這個愛實踐的時刻。
舉個真實的例子。
我在這裡服侍一段的年日。
也有不少講道的機會。
包括在這次預備講道的時候。
總是有個情況的。
就是什麼呢?。
當你很努力去思考。
去思考內容、去寫的時候。
總是有個弟兄姊妹會突然WhatsApp問什麼呢?。
可能你原先預定第二天的時間去預備。
因為可能其他工作也很多。
那他會突然問你說。
明天我可不可以找你一起吃飯。
我想跟你聊聊天。
大概他未必知道我什麼計劃。
當然不是要怪他來找我。
但是往往會陷入一個所謂的兩難。
就是我到底要預備這個工作。
要預備一個好像會影響很多人的工作比較重要。
還是照顧我眼前這個。
我不知道要花多少時間去照顧他的人比較重要呢?。
甚至再進一步。
會不會是如果那個人我覺得挺容易相處。
我已經OK了他呢?。
我的猶豫會不會是因為我知道那個人。
我跟他相處一段時間。
我知道他可能真的不止勸戒、勸勉、扶助。
可能你扶他也扶不起來。
真的可能。
大概我們也有很多這些考慮。
如果你覺得陌生人可能比較遠。
可能教會裡面我不是接觸那麼多人。
試想像如果這個人是你隔離的那個。
可能是你的另一半。
可能是你的父母、你的子女。
相信有子女的弟兄姐妹就更加明白這件事。
有時子女突如其來的狀況就會打亂你全部計劃。
我有一個朋友他剛剛生了一個女兒兩年前。
他就帶他的子女去海洋公園玩玩。
開心一下。
那時候因為疫情放寬了。
就可以去玩。
誰知道他住到晚上的時候。
女兒突然間鬧彆扭發脾氣。
鬧得太厲害了。
他哄了三個小時都哄不成。
唯有放棄了那晚。
他們原本預訂了很貴的套房。
就是幾千元一晚那些。
就要放棄了。
就要連夜趕回家去哄女兒。
大概這些都是一些很真實的掙扎。
因為你覺得明明給你這麼多錢玩。
你就和我在那裡哭。
當然那是小朋友。
你未必可以這樣罵他不明白。
但你無可避免就會這樣想。
當然對我自己在去年結婚之後都有很深的體會。
最深的體會之一就是。
大概以前不是一起住。
就是結婚前當年不是一起住。
大概如果他有些情緒的需要。
你都會知道有個。
你去安慰或者陪他。
大概有些時間限制或者地點限制。
我們不會每次都半夜在街上。
但你結婚之後是沒有這個藉口的。
如果他有情緒的需要。
你不可以說我很多事情要做。
可不可以先幫我做完才陪你。
我相信各位男士知道。
這樣多數的結果就是你之後要跪玻璃。
但我相信我不是為了不跪玻璃。
才去回應我太太的需要。
我本身都有一些進修。
就是在服侍我都有一些進修的時間。
有些時候真的很的確。
可能我每天工作。
我回到家已經是僅餘的時間可以進修。
但可能剛好我太太的家人有些需要。
可能身體的疾病。
她很不開心。
她有人陪她的時候。
其實是會很真實的。
你會問到底我是否應該先做完我的事情。
我已經沒有時間了。
我有很多的期限。
我有很多工作要處理。
我們很容易說服自己。
我做的事情很重要。
所以你的事情不如先放遲一點。
我相信保羅不是想說。
我要無條件去滿足別人。
因為我們在聖經裡面所學習。
其實我們都要先知道我們生命的定位。
我不是不斷回應別人的需要。
但我想說的是往往。
很多這些現實的挑戰下。
其實都是問我們是否真的這麼有愛心。
這麼有願意忍耐的愛。
因為今天的確很重視效率。
果效、數字的文化。
競爭的文化。
我們說對一個人愛的執著。
其實往往不是很跟這個潮流。
保羅在第十五節提醒。
弟兄姊妹的時候。
他用了這樣的一段去結束。
他說你們要小心。
誰都不要以惡報惡。
都要常常竭力行善。
不管是做在彼此身上。
還是做在眾人身上。
以惡報惡當然有個整體性的意思。
因為這一段只是教會裡面。
也都是在教會的外面。
就是眾人。
很可能是說一些不信耶穌的人。
那以惡報惡的確可以說是什麼呢?。
就是當有人傷害我的時候。
那我就學習去忍耐。
學習去有自愛的回應。
而不是去報復他。
這個當然是一個整體性。
也是很合理的解釋。
不過有可能保羅所說的。
不只是這種整體性的全面。
因為如果我們回到這一節。
一開始的部分。
一開始我們提過。
他討論的不只是弟兄姊妹之間。
也都包括弟兄姊妹和領袖。
或者再闊一點。
和教會裡面願意付出的人。
保羅提到。
你是要用愛心去格外去敬重。
我舉個反面例子。
什麼是反面例子呢?。
希望不是在說你。
如果有人去想。
你服侍我的。
你是我的組長。
你願意做教會的組長。
就是你要關心我的需要。
我情緒不開心。
我有事不開心。
那你就應該滿足我。
我真的三點鐘睡不著。
失眠。
那我打給你。
你應該回覆我的。
這個不是用愛心格外敬重付出的人。
這個不是保羅期望我們這樣做。
因為付出並不是必然。
既然剛才說到愛是這麼困難。
甚至我相信我們在座。
包括我自己。
知道要付出愛是這麼困難的時候。
我們就不要奢望別人是必然要對我們付出那份愛。
即使那個是你的另一半。
即是你的太太、你的丈夫。
你的父母。
都同樣是這樣。
因為有時愛人。
特別愛一些很多需要的人。
是沒有掌聲的。
是不會有人去稱讚你的。
即是做得好。
所以保羅要求弟兄姊妹去敬重勞苦。
服侍愛人的人。
是因為如果一個人的毁身、犧牲。
沒有得到合理的認同或欣賞。
只是不斷單方面付出。
最終那個人是會耗盡。
而這些情緒是會影響整個群體。
是否真的可以和睦相處。
所以剛才十三節有說和睦相處。
是因為我們無論是接受的。
是付出的。
都需要有合宜的回應。
如果不是一個群體。
就沒有辦法得到真正的和睦。
當然這是第一個操練的部分。
但其實這裡都在挑戰的是。
有人付出給我們。
或者我們有能力去付出。
我們就要去明白。
原來是要去感恩。
所以我們去到第二個部分。
就是喜樂的部分。
操練的第二個部分是喜樂。
在十五節之後的段落。
其實十六至二十四節。
同樣可以分為一些主題。
甚至十九至二十四節。
可以再細分一些。
但正如剛才所說。
這些全部都是要操練的。
要聽完之後要做的。
不是聽完就算了。
相信待會這三節。
是我們不少弟兄姊妹。
你不懂得捲書。
你都聽過別人說的。
所以都邀請大家一起去讀這三節經文。
好 一二三。
「要常常喜樂,不斷禱告,事事感謝。
因為這是神在基督耶穌裡。
給你們定下的旨意」。
經文很清晰。
甚至是很直接。
就是喜樂、禱告、感謝。
是很直接的內容。
但大概在我們思考應用之前。
我們問一下保羅在想什麼的喜樂。
一般人說喜樂是什麼呢?。
我到網上找一些定義。
就會說因為有幸福的生活或者成功。
從而引發一種正面的情感。
這是一般的定義。
保羅是不是在說這個呢?。
如果從保羅的經歷來看。
大概答案應該是否定的答案。
為什麼這麼說呢?。
如果只是用帖撒羅尼加前書三章做例子。
當時保羅說什麼呢?。
他說他知道教會的情況。
他不能夠再忍耐。
所以他要派提摩太去探望教會弟兄姊妹。
之後又說多次。
我不可以再忍耐。
所以我要派人去。
那種不可以再忍耐。
其實不只是一種焦急的情緒。
甚至可能已經有些焦慮的情緒。
就是很想期望知道教會是否可以成長。
保羅的喜樂並沒有掩飾這種情緒。
同一封信他透露他有喜樂。
但他也有這種情緒。
是真實的。
保羅的喜樂並不是一個脫離現實。
總之人間發生什麼事我都很開心。
我都有很多正能量。
不是這樣的意思。
如果是這樣的話。
為什麼保羅仍然要說常常喜樂。
不斷禱告、示示感謝呢?。
用回保羅自己的觀點去看的話。
大概這裡的喜樂是說。
雖然我們沒有辦法改變自己的處境。
甚至沒有辦法控制我們情緒的反應。
但是我們因著有著信耶穌的盼望。
我可以選擇用不同的態度去面對這些困難。
剛才說保羅自己的例子。
保羅同樣在第三章裡說。
他有困苦和患難。
但他為著教會的弟兄姊妹而喜樂。
為這一切喜樂。
我可以怎樣去感謝貝利布澤神呢?。
於是我們晝夜迫切祈求要見你們的面。
喜樂、感謝、祈求是一組的。
這裡同樣出現。
而保羅在這裡的榜樣就是。
他不是因為自己的困苦患難消失了就喜樂。
他是在困苦患難的場景裡。
仍然看到有弟兄姊妹願意跟從耶穌。
他就喜樂。
大概我們都很習慣將喜樂和我們的環境掛勾。
剛才讀的定義也是。
因著外面很幸福、順利我就喜樂。
所以說喜樂往往有兩個極端。
第一個就是無論發生什麼事。
即使死人倒塌我也要很喜樂。
因為聖經命令我喜樂。
這個不是保羅說的。
稍後他會說。
另一個極端就是我們祈禱說。
神啊,你把我不喜歡的東西搬走。
你搬走我不喜歡的人。
這樣我就喜樂了。
大概我們將環境、信逆掛勾這件事的時候。
我們就沒辦法得到保羅所說的那種喜樂。
喜樂不是一時三刻的。
是常常、不斷和每件事上的經歷。
所以為什麼用操練呢?。
因為是要練的。
就像肌肉一樣。
你要練習才可以強壯。
喜樂不僅僅是神給我們的權利。
它也是我們的美德。
也是我們的義務。
說義務是不習慣的。
不是上帝給我喜樂。
為什麼說義務呢?。
好像我要做。
大概一個簡單的答案是。
正因為我們仍然在地上。
我們仍然不單有罪的捆綁。
就算不說罪的捆綁也好。
我們仍然有肉身的限制。
我們仍然會遭遇人生不同的經歷。
我們和不信耶穌的人一樣都會經歷。
但是我們可以做的是。
透過操練、透過和上帝的關係。
我們去調教我們的眼光。
甚至是重新塑造我們的價值觀。
愛和喜樂都是要操練、主動的選擇。
甚至有時是犧牲。
我們才可以去到經歷。
我們的性格、情緒、特質。
都需要放在這個地方裡面。
去被上帝所改變和塑造。
當年信仰叫我們要學習。
事事感謝。
Keep things in all things。
在所有的環境和處境下感恩。
但不是Keep things for all things。
什麼意思呢?。
舉一個例子。
大家大多就會明白。
如果我們有心愛的家人或朋友離世。
正常人是不會的。
我們不會。
也不需要裝得很開心。
不會的。
你所愛的人過世。
你不會開心的。
正常情況下。
我們會哀傷。
我們不需要Keep things for這件事。
但我們仍然可以Keep things in這件事。
在這件事即使發生了。
我們仍然相信上帝會保守我們這位所愛的人。
當年有一首詩歌是講感謝神的。
感謝神裡面的確說到有很多正面和負面的情況下。
我們都感謝神。
當年如果看英文的歌詞。
可能會有人留意。
它就是講Keep things for這件事。
所以大概一方面這首詩歌。
它提醒我們感謝神不限於我們舒服的狀況。
但另一方面我們都可以進一步去思想。
其實在那些處境下。
我不用裝作迫自己好像很喜歡那些處境。
但我們仍然感謝神在這些處境下。
祂沒有拋棄我們。
大概這首詩歌提醒。
但都值得我們再去思考的地方。
當然。
講愛、講喜樂、感恩。
我們去到最後的目標。
其實仍然讓我們能夠經歷一個不一樣的生命。
也就是誠信的目標。
大概十九至二十四節。
保羅其實是在討論聖靈的一些工作。
也在討論最後有他對教會的祝福。
當然其實可以分作一些主題。
但大概我會去形容。
這些主題都是再次在結尾部分提醒修信的弟兄姊妹。
他們要記得這封信完結後。
他們生活的實踐應該要向什麼方向而行。
我們先看十九至二十二節。
十九節開始說。
不要消滅聖靈的感動。
不要輕視先知所說的話。
倒要事事察言。
善事要持守。
各樣惡事要避開。
說到聖靈的感動。
我們通常會想到的是什麼呢?。
就是很多見證有時候都會說。
聖靈感動我突然去做一件我平時不做的事。
而剛好那個人是有需要的。
例如剛好我感動打電話給一個很久沒聯絡的朋友。
而剛好他很想回教會。
於是我帶他回來教會信耶穌。
當然這些是非常好的見證。
不過在這一節裏面。
保羅並不是在討論這類事情。
因為在原本的經文裏面。
其實只是說不要去消滅聖靈。
所以聖靈的感動是我們嘗試理解的意思去寫的。
如果說不要消滅聖靈。
那是什麼呢?。
按照保羅一向教導的邏輯。
大概就是下面的內容。
他所說的聖靈的工作。
其實是在說下面先知所說的話。
當然這個先知不是預言。
不是預計一件事什麼時候會發生。
而是多一些更加像是我們基於聖經裏面對耶穌的教導。
基於我們所應信的內容。
我們去學習去聆聽關於上帝的知識。
所以保羅去討論到不要輕視先知所說的話。
都要事事測驗。
這個事事就不是說什麼事。
就是一會兒我去吃飯。
吃哪家餐廳。
我都要去測驗。
他不是說那樣東西。
而是說任何我們想去認識上帝的話。
認識上帝的行動上。
我們都要先有這個考驗的操練的過程。
雖然我們說我們信了耶穌。
我們的生命開始有轉變。
但是我們仍然受著地上的限制。
所以我們不會突然之間神聖了。
我不會突然間信了耶穌之後。
我變了一個聖人。
我有聖靈去加持我所有的決定都對。
聖經不是這樣去說。
聖經去提醒的是我們需要不斷地認識神。
去認識不同的人對聖經的教導。
對其他人說的話。
包括自己所想對上帝的領受都要去測驗。
所以這個也是保羅在這本書所使用的祝福的一個基礎。
這段經文我們在很多時候祝福的禱告時常聽到。
「願賜平安的神親自使你們完全成性」。
「又願你們整個人的靈魂體都得蒙保守」。
「在我們主耶穌基督來臨的時候無可指責」。
「那呼召你們的是信實的」。
「他必成就者是」。
聖經所說的「成性」是說一個不同的屬靈生命。
一個是屬於神的生命。
我們需要神親自去保守。
也需要我們的回應。
所以保羅說回應其實是說了兩章的內容。
如果從第四章計算到這裡為止。
他用了至少兩章的篇幅。
去教導我們如何去道同神 去同公。
聖經沒有錯 教導信耶穌得永生。
我們不是靠自己的努力去道得救。
但是如果我們要經歷這個信仰。
給予我們不同的地方。
我們就需要有操練 投入和毀身。
得救不是我坐在這裡聽完一篇信息。
覺得很有感動 或者我學了這些。
那我就等 等神來到就可以了。
這不是聖經所說的得救之後的生活。
「成性」是要有神的保守。
因為是神呼召我們這樣去做。
我們會自己成就這件事。
但是要成就這件事。
也是需要我們去信服的。
保羅其實在前面就說了這樣。
因為同一本書的第四章七到八節。
即是前面的經文就說。
神呼召我們。
不是要我們沾染污穢。
而是要我們聖潔。
所以拒絕命令的不是拒絕人。
而是拒絕將自己的聖靈賜給你們的神。
所以其實他結尾的祝福。
即使是一個祝福的部分。
他也再次提醒弟兄姊妹。
去記得我們是求神去完成。
他呼召我們所做的事情。
因為我們知道我們有軟弱。
我們有時會失敗。
所以我們需要神的扶持。
但不代表我們坐在這裡什麼都不做。
如果信仰不需要回應的話。
保羅不需要寫這麼多章的內容。
他只需要寫我們有一天會回天家就行了。
但保羅不是這樣做。
保羅用了很多篇幅去說。
我們在世上的生活。
如何有更加不同的意義。
所以這個祝福最後再提醒聖靈。
呼召、即是聖潔等等的主題。
就是提醒聽的人。
要記得這個祝福不是一個結束。
而是要帶回他們生活當中。
最後結尾的部分。
用一個簡單的比喻去說。
我們說我們沒有耶穌的生命。
就好像一個枯乾的地方。
沒有水源。
人沒有水自然就會死。
當我們信耶穌之後。
我們開始有水。
開始有不同的改變。
但是這塊地可能還沒有完全復甦。
我們的生命還沒有完全的改變。
於是可能有些水會受污染。
可能你喝完有些微生物等等。
你不舒服。
喝完就肚子痛。
你還沒有死。
但是肚子痛。
即是不舒服。
正常情況下。
我們自然會想如何將水弄得好一點。
即是水弄得清潔一點。
真的可以喝。
但我們不會這樣說。
我們不會說什麼。
我們說我喝了水就行。
反正肚子痛而已。
有空吐一口氣就當減肥。
那為什麼弄水呢。
不要浪費這麼多力氣。
如果我們不會這樣想的話。
那更何況是關乎我們生命意義的信仰呢。
我們有多願意去回應神的恩典和我們的期望。
就影響我們對信仰可以經歷多少。
可以了解多少。
今天我們說結尾的部分。
沒錯。
是好像結尾的部分。
但是我會說這個不是結尾。
而是結尾的開始。
這本書已經完結了。
我們讀完一本書了。
但是我們有多願意將我們所讀的實踐。
在我們的生活。
當我們今天走出這個禮堂的時候。
我有多願意去回應這些對我們的期望和勸勉呢。
邀請大家在這段時間有簡短安靜的時間。
大家可以閉上眼去思考會不會有些人。
是你很難去愛的。
有些事情、狀況下我很難去喜樂。
或者有些事我很難去做得好。
邀請我們有一段安靜去默想的時間。
我是童心禱告。
參加的主耶穌感謝你。
因為你呼召我們成為聖傑。
主我們深信你會保守我們。
能夠完全得蒙保守直到你來的日子。
但我們都知道這個保守是需要我們的投入。
我們才能夠經歷到你那份的保守。
我們才能夠更深刻知道你的福音對我們的生命有多大的影響。
所以我們一同的禱告。
我們在你面前謙卑承認我們的軟弱。
我們的愛、我們的喜樂往往都不足夠。
我們的感恩、我們的祈求往往都有欠缺。
但求你在這些欠缺的地方補足我們所缺乏的。
求你去引領我們。
以致我們在努力的當中會有挫敗的時刻。
但求你陪伴我們。
因為你就是給了我們這份最大的愛。
求你保守我們在教會裏面能夠互相彼此不單勸戒勸勉。
更是有耐性彼此相愛、扶持、同行。
願主你感祝福我們這個港福家的群體。
以上的禱告。
祈求奉主耶穌基督得聖名至二求。
谢谢大家收看 再见。
