今天我們來到預苦期的第四個禮拜日。
上個禮拜日,Pastor Harvey 發表了一段經文。
不知道你記不記得,我等一下就會問你。
所以我們還有兩個禮拜就會到壽難節,就會到壽苦節。
所以我們今天很想和大家分享這個主題。
是祈禱,可能你聽到之後會說,又說祈禱?不是吧?。
當然我相信大家都很清楚什麼是祈禱。
畢竟大家都會背主禱文,不過我今天要說的祈禱是有少少不同的。
因為我所說的對象,或者主題可以說是一個孤單者的祈禱。
所以開始的時候,我很想讓大家先去想一個你曾經所經歷過的孤單片段。
一個令你覺得很孤單、很難受、很寂寞的片段。
你試想想當時發生什麼事,有沒有人在你身邊呢?。
這樣想好像很難想。
當然我們知道,孤單的感覺不等於沒有人在身邊。
就算情況是有家人、有朋友在身邊。
不過我們的內心仍然會覺得有些孤單。
仍然會覺得沒有人明白我們這樣。
不知道大家現在想到沒有,對上一次孤單的感覺。
為什麼要這樣問大家呢?。
我盼望藉著這個片段,讓大家盡快去代入耶穌的感受。
這時候我會嘗試播放一段錄音,一段經文。
不過這個版本是廣東話版的聖經經文,讓我們一起來聽吧。
如果聽不到,大家可以跟我說,如果聽不到,你可以揮揮手。
耶穌和門徒來到一個地方,叫做赫西瑪利。
對他們說:你們坐在這裡,讓我去那邊禱告。
於是帶了彼得和西比泰的兩個兒子一起去。
然後就憂愁起來,極之難過。
然後對他們說:我的心很憂傷,幾乎要死。
你們在這裡等我,跟我一起警醒。
他稍微向前走,趴在地上禱告。
爸爸,如果可以,求你叫這個杯離開我。
但是不要照我的意思,只要照你的意思就行了。
之後回到門徒那裡,看到他們都睡著了,就對彼得說。
怎麼樣?你們不可以跟我警醒一會嗎?。
還要警醒禱告,以免進入迷惑。
你們的心靈固然軟弱,肉體卻是軟弱的。
第二次,又去禱告。
爸爸,這個杯如果不能離開我,一定要我喝的話。
但願你的旨意成全。
回來又看到他們睡著了,因為他們的眼睛很累。
耶穌又離開他們,第三次祈禱。
說的話和之前一樣。
於是來到門徒那裡,跟他們說。
現在你們還要睡覺休息?。
時候到了,人質被埋在罪人手裡。
起來,我們走,看看,出賣我的人,來到了。
聽完剛才這段經文,相信大家都很明白。
今天我們要說的主角是主耶穌。
而且我們要說的是他所面對的一種孤單。
他那種寂寞,那種被拋棄的感覺。
我不知道大家是不是第一次看這段經文。
不過這段經文是緊接上星期Pastor Irene和我們分享的那一段。
也是他被捕之前的最後一個片段。
當耶穌和那班門徒吃完最後的晚餐之後。
經文說他們來到這個地方,就是叫做克西瑪尼。
第三十六節這樣說,其實我們有英文翻譯的。
三十六節這樣說,耶穌和門徒來到一個地方。
名叫克西瑪尼,他們說你們坐在這裡,我到那邊去禱告。
首先克西瑪尼是一個怎樣的地方。
這個名字本身是阿蘭文,其中一個原文。
意思是Oil Press,地理上是位於耶路撒冷的橄欖山上的一個花園。
就好像這幅圖一樣。
那裡種了橄欖樹,而相傳當時那裡有一個製造橄欖油的地方。
因此取了Oil Press的名字。
不過無論如何,經文說耶穌和那班門徒來到這個地方。
目的是祈禱,目的是要來祈禱。
第三十六,三十七節這樣說。
耶穌和門徒來到這個地方,名叫克西瑪尼,他們說你們坐在這裡,我到那邊去禱告。
於是他就帶著彼得和西彼太的兩個兒子去祈禱。
去到過去祈禱。
所以經文說他先去留下大部分的門徒去到某一個地方。
然後他就只帶著彼得和西彼太的兩個兒子去到另一邊去祈禱。
即是說彼得、雅各和約翰只是帶了這三個門徒。
為什麼呢?如果大家熟悉聖經的就會記得。
這三個門徒是最早跟隨耶穌的。
亦經常出現在福音書裡。
可以說他們是耶穌最親近、最核心的三個門徒。
而耶穌之所以要帶他們三個同行。
正正因為他要面對一個極大的痛苦。
因此盼望這幾個門徒,甚至是他的朋友能夠跟他一起去分擔。
第三個八節是這樣說的。
他憂愁起來的期日難過,就對他們說。
我心裡非常憂傷,幾乎要死了。
你們留在這裡和我一起的警醒。
在這裡讓我們都停一停。
一起嘗試去感受一下耶穌當時的心情,好嗎?。
如果有聖經的,大家可以自己去打開。
對著它讀,其實就會幫助我們多一點。
不要緊,我再分享多一次。
現在應該有些紅色字,有些白色字。
有很多這些技術性的位置,不過不要緊。
剛才我和大家讀這些字。
讓大家可以去感受一下耶穌當時的感心情。
這裡說,耶穌憂愁,激氣難過。
心裡非常憂傷,幾乎要死了。
事實上,我們在聖經裡都很少見到有這麼負面的字去形容耶穌。
耶穌都是很厲害的,很正面的。
所以我這些負面的字眼,很少會形容在耶穌身上。
或者可能會出現在詩篇,或者形容在其他聖經人物當中。
好像這些舊弱先知,經常會哭的。
不過,作者馬太卻在這裡用了四個形容詞來表達耶穌的憂傷。
表達祂要面對十字架的憂傷。
其實對於耶穌的心情,或者另一段平行經文。
在《馬可福音》第十四章三十三節,可能描寫得更加的後切。
各位,如果大家看不到,可以再和我說說。
在《馬可福音》這裡這樣說。
「於是,祂就帶著彼得、雅各和約翰同去,祂驚恐起來,極其難過」。
驚恐,極其難過。
這裡說耶穌不單止難過,甚至驚恐。
大家知不知道什麼是驚恐?。
大家都聽過有驚恐症,Panic disorder。
形容一個人被一個極大的恐懼包圍起來。
我們很難想像耶穌當時正正處於這樣的狀況。
原來耶穌也會驚恐,也有人性的一面。
那究竟祂驚恐什麼呢?。
當一個人知道自己即將要面對被釘上十字架的痛苦是多麼大的時候。
其實請問祂又怎麼不會驚呢?。
要知道十字架的刑罰,其實當時全世界被稱為最殘酷的刑罰。
其實這樣說是有原因的。
因為當一個犯人被釘上十字架的時候。
他的身體的重量就是靠什麼支撐著呢?。
就是靠兩口釘,再加上腳的一口釘,一口大釘,三粒釘支撐著。
因此大家可以想像到整個人,包括器官都會向下墜下來。
以致我們每一下呼吸要怎樣呼吸呢?。
要很辛苦,用力向上呼吸。
可以想像到那種辛苦,你又動不了,又要迫著呼吸。
簡直是一種撕裂的痛楚。
所以在十字架上的人,往往不是因為流血過多而死的。
原來他們往往是因為窒息而死的。
然而聖經在這裡告訴我們。
耶穌在十字架上,還要動不動釘了幾個小時。
然後祂才去見天父,才死的。
大家感覺到那種痛苦嗎?。
老實說,其實我們很難去明白得到。
而最慘的是,耶穌其實是無辜的。
祂不是一個犯人。
可以說,耶穌在這個赫西瑪利園的痛,的確不是任何人能夠明白得到。
不過當時在這個赫西瑪利園裡面。
耶穌除了這個肉體的害怕痛苦之外。
祂更加害怕另一件事。
就是在過去人生這三十三年來。
祂第一次要面對,祂和天父要分離。
《馬達福音》27章46節這樣說。
約在下午三點鐘,耶穌拜星的高夫。
「爾利爾利拉瑪撒巴葛大尼」。
就是說,我的神,我的神,為什麼要離棄我?。
為什麼你要離棄我?。
因為在那一刻,祂要將世上所有人的罪。
包括過去當時的人,已經過世的人。
甚至還沒出世的人,好像我們一樣。
祂將所有人的罪要攬上身。
扔在自己的身上。
而這個舉動,連愛祂的天父都要掩面。
掩面不可以看祂。
因為天父是全面的聖潔。
所以如果我們說,耶穌當時的害怕。
是因為還沒發生的痛苦。
我想祂的難過,就是因為已經發生的痛苦。
就是被祂所愛的門徒所出賣。
我們到最後的晚餐的時候。
在馬太福音26章21節,他這樣告訴我們。
他說,耶穌已經知道有一個人要出賣他。
而那個人當時還要和他一起吃飯。
那個人是誰?就是猶大了。
那個人就是猶大了。
黃色字,黃色字是這樣說的。
為什麼是黃色字?。
耶穌說,我實在的告訴你們。
你們中間有一個人要出賣我了。
你們中間有一個人要出賣我了。
大家在這裡,又可不可以想像得到。
被一個同桌吃飯的朋友出賣。
是一個什麼的感覺?。
亦都是一個多麼殘酷的事。
大家都知道,我們中國人。
甚至我們香港人都很重視親情、禮儀。
比如說我們邀請其他朋友來我們家吃飯。
或者父母在這段時間。
不知道有沒有機會邀請其他親戚朋友來我們家吃飯。
這樣的動作其實是代表什麼?。
是一個互相重視的關係。
其實猶太人都一樣。
不過,耶穌這個門徒。
這個認識了三年,並且一起生活。
同桌吃飯的朋友。
他竟然為了三十塊錢。
三十個銀子出賣了自己。
我不知道被人出賣是一個怎樣的感受。
我相信是另一種撕裂的痛。
或者在我們中間。
有人都試過類似的經歷。
被人中傷、被人出賣。
或者被人說是非、被越交。
甚至被欺凌。
明明前兩天還說笑。
大家抱頭抱頸。
誰知過了幾天。
要成為一對陌生人。
不過,無論我們今天面對什麼處境。
無論我們正在經歷什麼令我們驚恐或者難過的事。
我想說,耶穌是完全明白的。
因為想當日,上帝的兒子耶穌。
在這個克西瑪利園裏面。
都有同樣的感受、同樣的經歷。
只有更深的經歷。
因此他是完全明白你的。
其實我們很多時候以為上帝只有理性的一面。
要做什麼,不要做什麼。
不過,這裡他告訴我們,其實不是的。
耶穌是有情感,甚至會憂傷的。
就好像這幅圖。
也說了很多耶穌經歷過的情感。
他的emotions。
記得嗎?。
昔日他在見到他的朋友拉薩路。
當他死了的時候。
要用福音告訴他們一件事。
他說耶穌哭了,耶穌哭了。
這個是聖經裏面最短的一節經文。
四個中文字,耶穌哭了。
正正因為上帝的兒子都經歷過這種孤單。
這種驚恐,甚至難過。
讓我們去體會到一件事。
就是當痛苦今天臨到我們的時候。
我們並不孤單。
耶穌他明白。
因此,剛剛第一點,我想講的就是。
耶穌完全明白我們的痛苦。
主耶穌完全明白我們的痛苦。
我不知道你上一次去和耶穌說開你的心是何時。
我鼓勵你。
請你去相信耶穌今天是明白你的。
你的孤單、你的痛苦。
以及你的過去,他一一都知道。
今天你會不會願意再一次信任耶穌。
再一次和他講開心非。
和他傾心討意呢?。
不如在這裏給大家短短的時間。
你去安靜,你去和耶穌做一個簡單的禱告。
將你已經屈了這麼久。
都很悶,或者很難受。
但在這一刻,我讓你,很想鼓勵你。
你去和耶穌做一個簡單的祈禱。
甚麼都可以說的,你甚麼都可以和耶穌分享。
我給大家短短30秒,去安靜一下。
(30秒)。
(30秒)。
回到經文那裏,剛才說了甚麼呢?。
當耶穌託付了三個門徒。
讓他們一同警醒之後。
一雙繼續去到前面的地方,去到祈禱。
第39節是這樣說的。
稍微往前走,鼓勵在地。
祈禱說:我父親,如果可以,求你將這個杯離開我。
然而不是照我所願的,而是照你的所願的。
這裏說耶穌是怎樣祈禱的。
祂是俯伏在地,即是整個人趴在地上這樣祈禱。
我們再一次在這裏,看得見耶穌的無力感。
在那一刻,彷彿祂沒有事可以做得到。
唯有謙卑的來到祂的天父面前。
完完全全將自己交託給神。
在禱告當中,祂這樣說。
祂說:爸爸,如果可以的話。
求你將這個杯,即是這個苦難,離開我。
剛才說到,原來耶穌的這句禱告。
再一次顛覆了我們對耶穌的認識。
因為耶穌不單止有負面的情緒。
而且祂好像我們這樣,會面對很多的試探。
就好像我們很多的思念。
突然間做著做著,都可以有攻擊。
不過感恩的是,耶穌的祈禱竟然還有下一句。
我們再次去讀出來。
祂說:然而不是照我所願,而是照你的意思。
「然而不是照我所願,而是照你的意思」。
大家不要小看這幾個字。
因為耶穌在聖經中告訴我們。
耶穌在這個過程中,其實承受了很多的掙扎和痛苦。
在路加福音22章43節,祂這樣說。
祂補充了一句很重要的說話。
就說有位天使在天上顯現,加添祂的力量。
而耶穌非常痛苦焦慮,好過更加恆切。
汗像血一樣滴在地上。
耶穌的掙扎竟然大到連汗像血一樣滴下來。
而剛才聖經其實說,祂都花了一個小時的時間去祈禱。
然後得出這個結論。
但剛才這樣說。
「爸爸,雖然我又是害怕,又是難過。
也很想這個痛苦去過渡我,叫我不要去面對。
不過,願你的心意去成就」。
這是一個很強大的宣告。
很感恩,讓主耶穌能夠成為我們的榜樣。
祂第一次的禱告是這樣。
之後經文告訴我們,第二次、第三次的禱告都是這樣。
之後越來越堅定。
原來祂不單止明白我們的痛苦。
祂一一都經歷過,是嗎?。
而且今天告訴我們,祂在痛苦當中也甘願去馴服天父的心意。
而這正是我今天所說的第二點。
即使耶穌在祂的人生當中,經歷過很多很多的掙扎。
好像我們一樣。
但祂沒有選擇去逃避。
由祂出道開始,面對魔鬼四十天的試探。
大家可以翻到《馬太福音》第四章。
當中一直有很多原因要祂去跌倒,放棄這個使命。
甚至好像今天的故事裡面。
本來耶穌很旨意那三個最得力的門徒。
去到能夠和祂一起分擔痛苦。
不過後面的經文告訴我們,連他們三個都睡著了。
沒辦法在最重要的時刻和耶穌同行到最後。
然而即使如此,耶穌仍然選擇藉著禱告。
靠著天父的力量去迎難而上。
各位親愛的弟兄姊妹、各位探索者。
因為我們的生命又是怎樣呢?。
我們靠些什麼去面對我們人生的掙扎呢?。
或者你可能會說,我的掙扎根本就不是孤單、寂寞、冷的那些。
也不是我不想去馴服神。
而是我根本就不知道天父的心意是怎樣。
耶穌說一出生就知道他人生的使命是怎樣。
因為祂是神,不過我也不是。
但我想說,其實不緊要。
因為即使我們都未知道我們人生的使命。
我們今天都可以做一個決定。
也都需要去做一個決定。
就是決定我們所依靠的對象。
不要像那班門徒一樣。
等到耶穌快要被人抓的時候。
還在睡覺。
我們下一次的講道,下星期我們就會看到。
他怎樣被人抓,他怎樣面對更多的苦楚。
這班門徒竟然還在睡覺。
但今天,其實我們帶著基督徒的身份。
我們就預了會面對大大小小的試探和掙扎。
我的意思是,即使我們不外出。
我們都有機會染到病菌。
這些試探,彷彿無處不在。
記得我在過去的這兩個月。
在網上看到一個帖文。
這個內容就是一間烏克蘭的教會。
弟兄姊妹,唱的一首詩歌。
當時看的時候,我也覺得挺感動的。
特別是那些文字,我們都熟悉的。
他唱的歌詞,我們都認識的。
我想去短短放給大家看看。
(音樂)。
萬國的心,咱所有的主。
萬丈出在每個人的懷裡。
在你眼中,只有我會保住。
今早到晚上的為你祈求。
今早到晚上的為你祈求。
今早到晚上的為你祈求。
今早到晚上的為你祈求。
今早到晚上的為你祈求。
今早到晚上的為你祈求。
今早到晚上的為你祈求。
今早到晚上的為你祈求。
萬國的心,咱所有的主。
萬丈出在每個人的懷裡。
(音樂)。
我們先聽到這裡。
因為他會繼續唱烏克蘭的文字。
我覺得這個,當我看到的時候,為什麼會這麼感動呢?。
雖然他剛才有一個日期,標明著去年的十二月。
或者他未經歷到打仗等等的事情。
或者他可能聽到一些打仗的風聲。
不過我感受到,在掙扎的裡面。
在困難的日子,仍然去到信靠上帝。
對於今天我們看回這個片。
說他更加的真實,更加的感動。
當然他們要學一個我們中國人的文字。
其實相對也會更加的困難。
他可能咬字不清,但他卻仍然去到讚美。
確實在我們的人生裏面,很多的風浪。
很多我們意想不到的困難挑戰,會突然之間出現。
就好像剛剛我們也無法控制得到。
剛才的網絡,或者有什麼原因會跳出去。
但是我們卻可以去選擇去跟隨,我們跟隨的對象。
在今天的訊息裏面。
亞西·瑪利園不單止代表著耶穌的孤單和痛苦。
更加代表著他生命的根深。
他對上帝的使命的倚靠。
亦都是他對人生使命的認定。
他的榜樣,他告訴我們。
我們今天同樣可以放膽向這位天父傾心吐意。
因為他是完全明白我們的感受。
而另一方面,我們更加要學校我們的主耶穌。
去學習去馴服天父的心意。
因為他深信,他的旨意是最好的。
我們一起祈禱吧。
新天父上帝,我們來到你的面前。
很感謝你讓我們今天在這個早上。
在我們個人的家當中,仍然能夠跟你親近。
聽到從你而來的訊息。
今天你告訴我們,雖然我們是軟弱。
或者在環境上我們是無法控制的。
就像剛剛我們都經歷了一些挑戰。
突然之間會看不到POWER POINT。
會看不到,說完也突然之間不見了。
這些事情可能都會令我們驚恐。
或者會覺得一些惡言。
但上帝你都仍然在這裡。
你仍然在我們的家中,仍然與我們同在。
你知道我們的心,也知道我們今刻信靠的對象究竟是誰。
祈求你幫助我們,在當中學校你,成為我們的榜樣。
我們如何能夠去依靠你。
一方面我們能夠向你盡訴心中情。
我們心中的那些掛慮,心中的那些難受。
那些痛苦,那些孤單。
我們能夠一一向你傾訴。
相信你一定會明白我們。
同時我們都去到依靠你,去學習。
不單止只是去表達自己。
另一方面更加重要的是去跟從你的旨意。
願意我們每一個explorer在今天的日子。
就來到你的面前,再一次去認定你成為我們的主。
即使我們在家中,繼續更加的要去依靠你。
祈求你堅固我們,祝福我們熱愛的時間。
也熱納我們的敬拜,同心祈禱,奉主名求,阿門。
謝謝大家收看。
