早安。
我們繼續我們的Advent系列。
記得我們上星期說了些什麼嗎?。
上星期說了些什麼?。
記不記得?有沒有人記得?。
有三個父母。
三個人。
是父母。
記不記得?。
第一是Elizabeth。
Elizabeth是誰的母親?。
誰的母親?。
母親是…。
是不是James?。
是不是James?。
是John。
非常好。
John的母親。
她被聖靈充滿了。
聖靈充滿了。
她就歡迎Mary。
她就歡迎Mary進入家。
讓他們一起慶祝。
第二我們學了瑪利亞。
瑪利亞被聖靈充滿了。
她的心會怎樣?。
Align with the Savior。
Align with the heart of God。
第三是Zachariah。
他…。
記不記得?。
他是…。
沒有聲音的。
說不了話的。
但是John一出生的時候。
他的嘴巴就說話了。
他就說什麼?。
他就…。
Filled with the Holy Spirit。
然後他說什麼?。
The Holy Spirit is active in the past。
the present。
and the future。
所以我們看到這幾樣東西。
是不是?。
We see…。
Sorry。
這個三個父母。
然後我們看到。
The Holy Spirit is active in Advent。
Advent是我們在等。
在等候誰?。
在等候主耶穌。
我們的救主。
然後我們知道。
聖靈是active in the past。
in the present。
and He is active in the future。
and He aligns our hearts with His。
and we can have a joyful assembly together。
OK。
那麼我們這個聖誕的時候。
很多人在搜尋。
是不是?。
What are you searching for?。
在這個聖誕的holiday。
What are you searching for?。
是不是?。
有些人是在搜尋。
可能禮物。
或者holiday。
Skiing。
Adventure。
你們在旁邊。
分享一下。
你們在這個holiday。
聖誕節。
What are you searching for?。
What are you searching for?。
OK。
或者你的朋友在搜尋什麼?。
OK。
What are you guys searching for?。
在這個聖誕節。
Searching for什麼?。
好,Hugo Choi。
你或者你的朋友。
在搜尋什麼?。
100 on my exam。
OK。
100 on exam。
OK。
Welcome Lincoln。
Hi。
OK。
還有呢?。
這些女生呢?。
你們在搜尋什麼?。
Della。
誰是Della?。
Love。
Love。
OK。
有些人是搜尋。
for family love。
or relationship。
是不是?。
OK。
還有呢?。
Plan for gift。
OK。
Presents。
Presents。
Gifts。
誰是很等候禮物的?。
Searching for gifts。
No?。
Nobody?。
OK。
你想要什麼?。
聖誕節的時候。
私家車?。
OK。
即是toy model那些。
對,toy model那些。
OK。
還有呢?。
還有最後一組。
最後一組。
Sam。
你們的兒子呢?。
What are they searching for。
for Christmas?。
Are they searching for their phone?。
有沒有什麼?。
OK。
All right。
So we see during the Christmas time。
這個聖誕節。
很多人是在找gifts的。
是不是?。
These are reverse Grinches。
有些喜歡打籃球。
喜歡球鞋那些。
對。
Jake和Andrew。
就很喜歡上reverse Grinches。
OK。
有些人。
有沒有人去滑雪的。
在這個聖誕節。
有沒有?。
OK。
只是Maurice?。
真的一個?。
OK。
我也會去滑雪。
Elias。
你會不會滑雪?。
你滾下去是嗎?。
哈哈哈。
OK。
你去哪裡?。
OK。
有沒有人去旅行的。
在這個Christmas holiday。
他們在找peace。
或者是break。
是不是?。
或者一個holiday break。
OK。
CY你去哪裡?。
France。
France。
OK。
All right。
Very good。
OK。
有些人在這個聖誕節。
是在找family gathering。
有沒有人很期望family gathering的。
見到一些婆婆、媽媽。
Yeah。
OK。
Very good。
OK。
Here is a list of things that people are looking for during Christmas time。
第一是spending time with friends and family。
舉手吧。
誰是looking forward to spending time with friends and family。
OK。
第二。
Christmas dinner。
有些人很期望Christmas dinner。
有Turkey。
又有stuffing。
又有不知道吃什麼。
是不是?。
OK。
第三。
Giving presents。
給禮物。
誰是很想給禮物人的。
只是父母。
OK。
你給人嗎?。
OK。
Receive presents。
舉手吧。
誰是想收禮物的。
收禮物的。
OK。
好。
Kid你想收什麼?。
這個聖誕。
私家車。
你也是私家車。
我們在X4這麼喜歡車。
私家車。
OK。
Decorating your home。
誰有做聖誕樹的。
在家裡有沒有人做聖誕樹。
1、2、3。
Uncle Paul也有。
OK。
你在哪裡?。
在家。
OK。
OK。
Some people like listening to Christmas songs。
誰?。
12月就開始唱聖誕歌。
OK。
Raise hand。
OK。
小朋友不喜歡聖誕歌嗎?。
小朋友。
還是不懂得舉手?。
OK。
Christmas movie。
有些人是很在搜尋聖誕電影。
你最喜歡的聖誕電影是什麼?。
Home Alone。
Home Alone。
誰看過Home Alone?。
OK。
有些人喜歡Baking。
是不是Aunt Rita?。
這個是Aunt Rita的清單。
她每個人都舉手。
每個人都喜歡。
OK。
最後有些人是。
Celebrating religious beliefs。
OK。
We are gonna have a special presentation this morning。
Special presentation。
我們現在會關燈。
We'll have the special presentation。
又來到這個2025年人口普查。
主題性報告香港的住戶收入分佈。
喂喂喂。
Joseph。
這個是什麼?。
這個。
政府剛剛彈了一個通知出來說。
要回鄉做人口普查。
我們快點去吧。
OK。
去吧去吧。
快點去。
去銅鑼灣。
OK。
Go。
Hello。
歡迎來到我們的酒店。
請問有沒有兩個位?。
沒有。
兩個房間?。
沒有,被人預訂了,對不起。
但你看看他帶著肚子多辛苦。
Sorry,真的沒有救了。
全部預訂了,沒可能踢他們走。
那我們怎麼辦?。
不知道,去隔壁看看吧。
好,謝謝。
歡迎來到銅鑼灣酒店。
有什麼可以幫到你們?。
請問有沒有一個房間給兩個人?。
好,我給你看看。
Sorry,我們已經三人貨滿了。
那怎麼辦?。
三個人?我們只有兩個。
裡面那個也算的。
唉,那我們可以怎樣?。
我幫你再看看。
唉,真的幫不到你。
那我們去哪?。
我記得附近有一個維園。
對,有一個維園。
你可以去那邊看看。
那沒辦法,我們還是去維園吧。
(字幕製作:MG)。
(字幕製作:MG)。
最近生意如何?。
你見到我由酒店變成的士司機就知道了。
就是,賺不到錢。
對,人們全部投資深圳消費。
我們的的士真的做不來。
Hello,兩位的士司機,你們好。
不用怕,我帶來一個很開心的消息給你們知道。
和全世界,甚至和全宇宙有關的。
萬民的救主基督耶穌剛剛出世。
你們會見到一個BB。
包著毛巾在長椅上。
你們就會知道了。
等下你們的電話都會收到地點。
(哭泣)。
我給你。
(歌詞)。
OK,收到訊息了。
我收到訊息了。
我收到。
我收不到,可能是我的三星。
對,不如我們去看看是真的還是假的。
OK,我們開車去吧。
對,跟我來。
怎樣去維園?。
這邊不對,我們先去那邊。
維園那邊。
誒?難道是他們?。
對。
真的有BB。
他竟然無麻醉生了孩子。
奇蹟。
我們給Skid一點掌聲。
今天我們來看Luke 2。
這個故事。
我們剛才已經是一個modern version。
Hong Kong version。
of Luke 2。
首先發生了什麼?。
有一個Census。
中文是什麼?。
Aaron,Census是什麼?。
討巢。
為什麼他們要?。
普查。
普查,OK。
普查。
這個普查有什麼目的呢?。
Why do they have the census?。
有什麼目的?。
有沒有人知道?。
收稅。
收稅,對,very good。
Roman government想收稅。
還有想人們register。
可以看到那個地方可以收到多少錢。
收到多少稅。
OK,very good。
So the next thing we see。
這裡是一個story。
是有三個person。
Three groups of people that are searching。
第一是Joseph and Mary。
They are searching for a room。
Mary是孕婦。
她在找一個地方。
但她去到Bethlehem的時候。
有沒有room?。
他們沒有位置。
即是讓我們看到什麼呢?。
第一,they are displaced people。
Displaced people。
他們不是在Bethlehem。
之前在另一個地方。
回來Bethlehem。
他們是no influence。
No connection。
如果他們很有connection。
他們是不是應該找到房間?。
應該找到房間。
他們可能有親戚或朋友。
但他們沒有。
沒有人讓他們進去。
for a night。
No room in the world's system。
這裡我們看到什麼呢?。
First thing it reveals。
Is the humility of the Savior。
我們的主耶穌是很謙卑他自己。
他在天堂上來這個世界。
在馬槽那裡出世。
No guest room。
and in the manger。
馬槽是怎樣的?。
有沒有人去過那些Zoo?。
是怎樣的?。
是不是很乾淨?。
好像很臭。
有些馬。
去那些Jockey club旁邊。
馬在你跑步旁邊。
哇!這麼大股味道。
在沙田那裡踩單車。
聞到馬的味道。
哇!很厲害。
不是香的。
所以不單止有馬。
可能有sheep。
有goat。
有chicken。
走來走去。
這個地方是否適合生BB?。
適不適合?。
No。
應該是一個很乾淨的地方。
去出世。
去有Jesus的誕生。
And it shows the humility of Christ。
The humility of Christ。
Let's read together this English。
Ready? 1,2,3。
He made himself nothing。
but a great deal of concern。
on this earth。
He made himself nothing。
but a great deal of concern。
on this earth。
He humbled himself。
but he did not cry。
for he is too dead。
是的,我們的救主是很謙虛的。
The humility of our Savior。
He humbled himself。
even to the cross。
even to the cross。
我在加拿大出世的時候。
不是,我在香港出世。
在加拿大長大的時候。
我家裡是沒有蟑螂的。
我一回來的時候。
嘩!為什麼這麼多蟑螂?。
有一次我在一些營地。
我睡覺的時候。
晚上有些東西走來走去。
有沒有人試過?。
有些蟑螂。
Sam也去過這些營地。
有些蟑螂跳到床上。
是不是很恐怖?。
你試想像這個營地。
有馬,有蟑螂,有老鼠。
什麼都有。
或者以色列的營地。
可能很乾淨。
我不知道。
但是你可以想像。
這個環境不是很乾淨。
所以我們的救主是一個謙虛的救主。
他是皇帝,他是主。
皇帝和主應該是在哪裡出生的?。
最好的醫院。
最好的醫生。
最好的醫院,最好的環境,最好的照顧。
但這不是我們的救主。
我們的救主自豪。
甚至是到頂端。
第二部分是天使。
天使在搜尋什麼?。
天使在搜尋什麼?。
天使在搜尋狩獵者。
那時候。
狩獵者是很高級的工作。
還是中級,還是低級?。
你們覺得?。
你覺得高級?。
為什麼你覺得高級?。
OK,有沒有人覺得是低級的?。
或者中級的?。
你覺得?。
低級!。
OK,那時候。
狩獵者是低級的工作。
什麼是高級的工作?。
在以色列的情況下。
是高級的徒弟。
或者幫助政府的。
狩獵者被視為不可靠。
不可靠,不可信任。
而且他們經常和動物一起。
所以他們是儀式上不乾淨。
儀式上不乾淨又如何?。
他們很多時候不能進入教堂。
所以他們被視為低級的人。
有時甚至是沒有人。
沒有人想做這樣的工作。
因為這些工作是晚上的。
你要看羊。
這些工作是24小時的。
羊有時睡覺,有時出去玩。
你要看羊。
所以這顯示了什麼?。
為什麼天使會去找狩獵者?。
如果你的學校有一個重要的訊息。
你會和誰說?。
在你的學校。
在你的學校。
如果有一個重要的宣傳。
可能你會去哈佛大學。
是一個很重要的宣傳。
你會和誰說?。
然後傳出去。
對,校長,或者一些主管。
是很重要的,高級的。
你會不會和一些普通的總部。
清潔員,或者一些參與者。
一兩天來。
不,他們不會知道學校的運作。
他們不會知道發生什麼事。
但是你的校長。
他們懂得如何正確地宣傳。
這個重要的訊息。
所以是很特別的。
為什麼天使會去找牧羊?。
為什麼他們會去找狩獵者?。
為什麼他們在社會裡。
不去找高級的主管,或者總部。
或者總舵船。
為什麼他們不去選擇這些人?。
因為這顯示了什麼?。
這顯示了天使的恩典。
福音的訊息。
福音是給所有人的。
不只是一些很有錢、高級的人。
很重要的人物。
不是的。
福音是給所有人的。
所有人都可以收到這個訊息。
不僅是狩獵者收到這個訊息。
我們會看到之後。
他們會傳出去。
福音是給所有人的。
他會讓每個部落、每個語言、每個國家都知道。
最後,牧羊人在搜索什麼?。
剛才Aaron和Anson在搜索什麼?。
他們在搜索天使。
他們一聽到天使的訊息之後。
他們就問這個訊息是不是真的?。
他們很質疑這個訊息是不是真的?。
沒有。
他們很馬上。
很馬上。
看GPS。
看看Joseph和Mary在哪裡。
看看天使說的是不是真的。
他們很快地就走。
他們一看到Joseph和Mary和孩子。
他們就馬上相信。
相信這個救主。
他們相信這個救主。
不僅是相信。
他們就開始宣傳。
福音在這段話裡說。
他們在這段話裡宣傳福音。
所有聽到的都驚訝了。
聽到天使的說話。
天使一看到主耶穌之後。
他們就開始宣傳這個訊息。
他們在這段話裡宣傳。
其實Aaron和Anson之後應該是拉你們。
和你們講福音。
講耶穌的故事。
拉你們上來這裡。
之後有一個很大的worship。
因為之後最後他們做的。
是使徒們回歸。
以慈悲和祝福神。
所有他們聽到和看見的事情。
所以我們看到。
使徒們被使用了。
分享了教會的好消息。
我們看到了什麼呢?。
我們看到有。
The glorification of our savior。
The glorification of our savior。
我們一encounter我們的救主之後。
我們會有什麼呢?。
有一個改變。
我們真正encounter我們的主耶穌。
我們會有一個changed heart。
The shepherds encounter Jesus。
The tax collectors encounter Jesus。
The tax people, taxi driver encounter Jesus。
And they were changed by Jesus。
這些牧羊人一見到耶穌。
他就被主耶穌去改變他們。
They could not help but share the gospel。
他們去傳福音給所有人。
So we see that this is what happens。
when we encounter Jesus。
Have you encountered Jesus。
this Christmas season?。
Have you encountered Jesus。
this Christmas season?。
OK, so we see these three things。
The parents are searching for what?。
The parents are searching for a room。
And they could not find a room。
And it reveals the humility of Christ。
我們的救主是很謙卑他自己。
他在天堂上來。
在天堂下來。
在這個世界去做我們的救主。
第二,天使們在找什麼?。
天使們在找人。
He uses the poor to shame the rich。
The fools to shame the wise。
God uses the lowly to shame the prideful。
所以我們看到。
The grace of our savior。
這個福音是給所有人。
It is for everybody。
And then the last thing is the shepherds。
The shepherds praised the Lord。
They glorified God。
They believed and they gave Him。
They gave Him all the praise and all the glory。
這個故事我們說了三個人。
Parents, angels, and shepherds。
三個人。
還有一個角色。
我們是要了解一下。
He is also searching。
這個是誰?。
還有一個角色是在找。
That is Jesus。
Jesus is also searching。
What is He searching for?。
耶穌在找什麼?。
What is He searching for?。
He is searching for us。
Yes, He is searching for you。
Wow, Jesus is searching for you。
It reveals that Jesus is a personal savior。
祂是我們的個人救主。
Jesus is searching for you。
He came from heaven to search for a personal relationship with you。
And what is your response?。
你的回應是什麼呢?。
你是會想和祂做friend嗎?。
你想接受祂做你的個人救主嗎?。
還是你拒絕這個relationship with Him?。
What is your response today?。
我們現在請敬拜女上來。
會有一個回應師。
We are just gonna close our eyes this morning。
And spend a bit of time with Jesus。
What are you searching for this Christmas?。
Maybe you are searching for gifts to fill your life。
Maybe you are searching for love in all the wrong places。
And it does not satisfy。
And it does not satisfy。
Maybe you are searching for material things。
Material things come and they go。
When the angel appeared to the shepherds。
He says I bring you good news。
That will be a great joy for all the people。
This great joy is Jesus Christ。
And in this holiday season。
The only great joy that will truly fulfill our hearts。
In our searching is Him。
Is there anybody here。
That has not received Jesus as their friend。
As their savior。
And would like to do so?。
有沒有人是第一次來的。
或者回過教會很久。
但是他未認識主耶穌。
是他的救主。
今天有沒有人呢。
想去邀請主耶穌。
是他的生命。
做他的救主。
Is there anybody here today?。
Raise your hands。
We can pray that prayer together。
That Jesus would become your friend。
And your personal savior。
Is there anybody here today?。
有沒有人是想今天祈禱。
去接受主耶穌。
是他的救主。
Anybody here today that wants to。
You just raise your hand。
With all his eyes closed。
And we can receive him together。
Is there anybody?。
I'm gonna say a prayer。
And I want you to repeat after me。
Especially for those。
Who have not received Jesus。
You can receive this。
Precious gift of our savior right now。
Repeat after me。
Dear Jesus。
I thank you for coming from heaven to earth。
2000 years ago。
I thank you that you are searching for me。
That you want a personal relationship with me。
To be my personal savior。
I thank you for dying on the cross for my sins。
And rising on the third day。
I now commit my life to you。
Help me to be the person you want me to be。
In Jesus name I pray。
Amen。
完。
谢谢大家收看,下次见!。
