我們上回是講到馬可福音的上一段經文,耶穌被出賣。。
我們在過程中就學習了幾樣功課,。
包括了主經歷過我們軟弱的背叛,。
就像門徒一樣,很軟弱的,叫他禱告,他就偏偏在那邊睡覺。。
第二,主經歷過我們虛情假意的背叛,。
就好像猶大一樣,他就在那邊睡覺,。
就好像猶大一樣,過來說主啊,就親了他一下。。
其實那是出賣他,背叛他的暗號。。
主耶穌也經歷過我們自作主張的背叛,。
在他的門徒當中有一個,我們後來知道是彼得,。
就擅自拿出一把刀,就攻擊了那祭司的差異。。
我們也看到主經歷過我們背棄妄議的背叛,。
這些人,他們明明知道主耶穌是無辜的,。
也竟然願意這樣去抓拿他,天天在店裡講道,。
他知道他是一個好人,但是也願意去抓他。。
我們也看到主耶穌經歷眾叛親離的背叛,。
他的門徒一看到,完了,大局已去,就馬上逃跑了。。
也包括那個丟下自己的衣服的少年人,就是作者馬可。。
我們看見我們真的是要對主忠誠,我們要換上新人。。
因為主耶穌叫他們,你們還在睡覺嗎?。
他叫彼得稱他為西門,用他的舊名字叫他,。
說你們還在睡覺嗎?。
基本上我們如果不換上新人,我們還是用一個老我來跟隨主,。
我們是無法對他忠誠的。。
最後我們要看到,要常常警醒禱告對主忠誠。。
原來主耶穌叫門徒禱告警醒,不是為了他自己,。
他自己知道時間已經到了,是為了門徒自己,。
在這些事情發生的時候,他們應當如何面對。。
所以我們如果不警醒禱告,。
有一些災難發生在我們面前的時候,我們也很容易就跌倒了。。
今天我們要看的這段經文,剛才主席帶領大家讀過了,。
是接著耶穌被帶去審問了。。
在這裡我們看到第一段經文,53到54節,。
說到他們把耶穌帶到大祭司那裡,又有眾祭司長,。
他們都在那裡一同聚集,然後彼得遠遠地跟著,。
跟著就一直進到大祭司的院裡面去。。
在那裡,原來院裡面有一些差異,守著門口,。
在那邊黑暗暗的,看不清楚,就在火光那裡烤火。。
因為那是一個什麼時間呢?是一個夜晚,寒冷的時間。。
我們看一下這段經文,告訴我們什麼人在這裡呢?。
大家請留意,經文強調了哪一些人在這裡呢?。
這是什麼場景呢?看得到嗎?。
經文強調了很多祭司,祭司長,對嗎?。
我們看,他們是指誰呀?他們把耶穌帶到大祭司那裡,。
他們是指那些抓耶穌的人,差異,對嗎?。
帶到大祭司那裡。。
這裡呢,講到大祭司,又有眾祭司長,還有長老和文士。。
還有請留意,54節講到一個門徒,。
突然又出現了,那是誰呢?彼得。。
彼得又突然出現了。。
彼得的出現,告訴我們,其實彼得有一點點的內疚了,後悔了,。
想要過去,好奇,看看,可能主耶穌還會行一個神跡,。
可能還會逃出來,他也是跟著,看看發生什麼事情。。
但是呢,弟兄姐妹,你知不知道彼得在這裡出現呢,。
也告訴我們多一件事情。。
這個是我們下一次講到的時候要講到的,。
他要出賣耶穌,他要不認耶穌,但是這裡講到什麼呢?。
大家如果記得,耶穌早就預言彼得出賣耶穌的一個細節,。
是什麼細節呢?就是在什麼時候,雞叫之前,。
雞在什麼時候叫的啊?。
現在的雞可能不一樣了,什麼時候都會叫的啊,。
是不是打了一些的激素啊,我不知道啊,還是環境污染啊,。
以前的雞比較守規矩啊。。
四五點,我記得我新加坡,你們不知道啊,。
新加坡以前還不是這麼先進的一個城市之前,也有鄉村的啊,。
我小時候就住在鄉村的時候呢,這個雞是會叫的啊,。
雞就叫的,天剛剛要破曉,大概四五點,雞會很準時會叫的。。
所以彼得在這裡也提醒我們,那是一個晚上的時候。。
你說這些祭司他們勤不勤勞啊?晚上還開工啊?。
為什麼晚上還開工啊?不只是大祭司,還有祭司長,重祭司長,對嗎?。
還有長老,他們都這麼勤勞。。
我覺得平時他們審百姓的案件沒有這麼勤勞的。。
但是這次是怎麼樣呢?他們早就準備好了,。
他們知道有人會來,會被抓來,誰會被抓來呢?耶穌會被抓來。。
他們猜派,猜疑跟著那個出賣耶穌的門徒猶大去抓耶穌,。
這次事情必定成了。。
所以都準備好了,一叫就聚起來了,抓到了,全部都到場了。。
所以這是一個準備好要審論耶穌的時間,而且這是一個很不尋常的時間。。
為什麼呢?因為是黑暗,因為要快快地把這個審訊結束。。
記不記得第二天快快地就把他帶到畢拉多那裡去,。
快快地就要把他上十字架,不要給他有任何民眾覺得他無辜的,。
為他申辯的機會。。
記不記得之前紀師長他們說,本來想殺耶穌,但是說不行,。
現在是過節,怕會眾會來抗議。為什麼呢?。
因為大家都知道耶穌是好人,耶穌是一個先知。。
民眾這麼認為,因為他醫治了很多人,所以這是一個什麼場景呢?。
就是要治耶穌於死地的場景。。
那麼彼得告訴我們,有一個背叛的門徒跟著,。
好奇的看發生什麼事情。。
彼得又提醒我們那是一個很晚很晚的時間,。
差異在那邊等候,收拾這個人,就是你跟我的主。。
我希望你能夠跟我一樣,讀到這段經文的時候,。
體會到主為我們經歷過的。。
我們再看下去這段經文給我們的學習。。
下一段,到底這段經文強調了什麼呢?。
我讀給大家聽,大家感受一下它重復了什麼東西呢?。
記師長和全公會尋找見證,控告耶穌要致死他,。
卻尋不著,因為有好些人做假見證,告他。。
只是他們的見證各不相合,又有幾個人站起來,。
做假見證,告他,說我們聽見他說,。
我要拆毀這人所造的殿,三日內就擰造一座不是人所造的。。
他們就是這麼做見證,也是各不相合。。
感受到聖經要強調的是什麼嗎?。
很多的見證,但是是假的。。
但是你看到經文,就感受到當時他們盡量的,。
在這個黑暗的情況也要盡量的正義凜然,。
做一場龍鳳秀也要做好看一點,。
要盡量的說出那個罪狀。。
所以,你議員我也盡量的在大機長面前表現表現,。
看看誰能夠是最後一個把最後一根釘子釘下去的,。
立了大功在大機長面前,我抓得到他的罪證。。
我們可以明天就跟所有人說他的罪證就是這個罪證。。
但是原來都各不相合,很多的假見證。。
我們再看這段經文清楚一點,你看到更明白。。
聖經很奇妙的第一句話就告訴我們,。
這整個審訊的主要目的。。
所以為什麼有這麼多的假見證?。
目的就是要控告耶穌,。
而且控告耶穌不是為了控告而控告,。
不是為了羞辱他而已這麼簡單。。
是為了什麼呢?。
致死他,致他於死地。。
我不知道你能不能退一步的想想這些人是什麼人,。
他們做的事情跟他們的身份成了一個極大強烈的對比。。
他們是當時候的宗教領袖啊。。
他們是以色列所有的百姓,平民老百姓,。
如果要明白什麼是該做不該做的是與非,。
是非黑白,什麼是道德不道德,。
他們要問的人是誰呢?。
這些人,宗教領袖。。
但是他們竟然是惡毒到一個地步呢,。
是要致耶穌於死地。。
你就算說你非常憎恨這個人,。
雖然我們知道耶穌根本都沒有做錯什麼,。
但是他充其量只不過是一個傳教的老師,。
充其量如果你還不知道他是神的兒子,。
你把他當作是突然間出現,。
然後到處講道,到處去行善的一個人,。
你不喜歡他,你充其量就把他關起來,。
但是他們卻要把他致於死地。。
一個人的心要去到多麼的惡毒,。
才能夠在眾目睽睽的人面前,。
而且每個人都要串口供,。
來盡量的把一個人,這麼善良的人,致於死地。。
這個讓我們看到人性的可怕。。
我上次講到的時候也提到了最近的碎屍案,。
仍然還在震撼著我。。
因為以前我們讀報紙的時候,。
我們也看到不同的罪案,。
我們也覺得看不下去,。
一看那個標題就連內文都讀不下去。。
什麼兒子把母親給殺了,。
這樣的一個標題的時候我們都看不下去,。
但是這些事情卻真的是發生在世界各地。。
當我們講人性,。
我們真的是有時候值得有點害怕。。
這次的碎屍案竟然是一個家庭裡面,。
講好了要做什麼,。
還會有這麼多的準備,。
而且是父親、兒子、兄長、母親,。
還有一個情婦。。
很可怕,很可怕的一件事情。。
但是,我以前講到的時候也提過一件事情,。
當我們在看的時候,。
我們很容易就站在一個道德的高地來看這些事情。。
我相信很可能我們不會去到那個地步,。
但是我們真的是那麼的無辜跟潔白嗎?。
當我們說這個小孩為什麼這樣的開槍殺人的時候,。
我們沒有把自己真的是看到,。
我們如果在那個環境生長,在那個環境長大,。
我們就在一個整天處於內戰的一個國家裡面長大。。
五六七歲的時候,大人就教我們一定要拿著槍,。
要懂得開槍,。
然後時不時還把另外一個種族的人帶來給我們練習。。
如果我們是在那個環境長大,我們人的罪性就是那樣。。
我要講的就是,當我們看這些事情的時候,。
我們不要只是置身度外,而忘了其實我們裡面,。
其實也不能說我們是無辜的。。
所以耶穌說當你去發怒,當你去心裡咒詛一個人的時候,。
其實你等於好像謀殺了他。。
只是環境條件不允許,你沒有辦法去有這樣的勇氣,。
跟這樣的條件去動手。。
換是另外一個地方,另外一個場景,。
我們可能就是那個殺人犯。。
所以耶穌說得很對,。
祂說不要說殺了人的才是犯了謀殺,。
祂說只要你們心裡動怒,。
你們咒詛人,你們就已經是謀殺了。。
當我們看到這些經文的時候,我們看見人性真的是很敗壞,。
所以沒有一個人可以在神面前稱作是無辜的。。
我們需要的是神對我們的憐憫,。
使到我們能夠越來越有祂的形象,。
走祂本來照我們的人生道路,。
是光明的,是善良的。。
所以很多人都很混亂,。
不知道到底人之初是性本善,。
還是人之初是性本惡,對嗎?。
但是我們知道,不管是魯家的性本善論,。
還是法家的性本惡論,。
不管是孔子還是荀子,。
我們知道他們只是看到人性的一面。。
聖經告訴我們更全面的答案,。
就是我們本是上帝按照祂的形象造的,。
本來就有一個向善的傾向,。
但是因為我們犯了罪,每個人都是罪人,。
所以我們有原罪。。
我們再看這段經文,。
我們發現下面這段,。
罪性的邪惡,。
人真的是可以在神面前宣稱自己是無辜嗎?。
我現在這個時候,。
我邀請我們每個人文心自問,。
在我們在上帝面前,。
是不是真的是能夠跟上帝說,。
我們是無辜的,我們沒有罪。。
我們的自私,我們的自我,。
其實都是罪。。
我們看下一段,。
這裡記載了一些非常特別的事情,。
60到61節,。
大祭司他就看到每個人都無法成功地定耶穌的罪,。
他就站起來,直接問耶穌,。
你什麼都不回答嗎?。
這些人做見證,告你的是什麼呢?。
耶穌卻不言語,一句也不回答。。
我想我們停停在這個告你,。
如果你是非常有經驗的,。
關於這些官司的人,。
可能你沒有什麼感覺,。
我相信一般人,一被人家控告,。
一收到律師信,就會緊張了,對嗎?。
你知道可以非常複雜,。
你知道你就算是清白的,。
也可以非常的複雜,。
搞到你非常非常的損失慘重。。
但是在這裡,大祭司就站起來,。
站在中間,問耶穌說,。
你真的什麼都不回答嗎?。
我們才知道原來耶穌在這一連串的不同人,。
指出不同的事情來告他的時候,。
他都一言不語,什麼都不回答。。
所以,大祭司為什麼要這樣問呢?。
大家想想,大祭司為什麼要這樣問呢?。
大祭司在找機會看耶穌怎麼回答,。
就抓住他的把柄。。
但耶穌,他是什麼都不回答,。
大祭司有點詫異,。
控告他什麼都不回答。。
我們的主,原來他很有智慧,。
他也很清楚他的使命是什麼,。
他在這個時候,他知道是不需要回答。。
我親愛的弟兄姐妹,我不知道你啊,。
我曾經也被人家冤枉的經歷,。
你有沒有被人家冤枉的經歷?。
有些是很小的事情,家庭成員之間的冤枉的經歷,。
小時候讀書的冤枉的經歷,。
你拿了我的鉛筆,。
那是很小的事情對嗎?。
你明明沒有拿,你旁邊的同學,。
你拿了我的鉛筆,老師,他拿了我的鉛筆。。
你的感覺怎麼樣呢?。
立刻很想為自己自辯,對不對?。
很生氣,對不對?。
但長大了,那些冤枉可能是越來越嚴重的。。
但是是不是每次的自辯都能夠有好的結果呢?。
大家的經驗都發現了,未必的,對不對?。
我們不是說很多事情都不用去解釋,不用去解答,。
但是在這裡,記載了一件非常特別的事情,。
就是耶穌竟然沒有回答。。
那麼,為什麼耶穌不說話不回答呢?。
我們換個角度來想想,耶穌如果回答又會怎麼樣呢?。
耶穌如果回答會怎麼樣呢?。
耶穌如果回答的話,就有不同的回應,對不對?。
就有不同的回應,通常都是這樣的。。
因為,那個問問題的人的出發點,本來就是想要污告他,。
什麼謊言都想得出來,所以你回答一句有用嗎?。
只會造成什麼呢?。
只會造成一個很大的煙霧,大家都在一大堆的真真實實,。
假假虛虛的各種的煙霧之下,然後就最後定罪。。
耶穌他有一件事情,他很清楚知道,他今天去那裡是要做什麼。。
耶穌是被抓去那裡的,但是耶穌是自願被抓去那裡的。。
我們再看下面這段經文,越來越精彩了。。
大祭司又問他說,你是那當稱頌者的兒子基督?。
不是。。
問了這句問題,大祭司果然是大祭司,懂得怎麼樣設計問題,。
設計了這個問題。。
耶穌回答什麼呢?。
我是。。
我們看一下大祭司的問題是在問什麼呢?。
你是那當稱頌者,誰是當稱頌者?。
耶和華上帝。。
你是那神的兒子基督?。
不是。。
問題問得很清楚了。。
耶穌說,我是。。
然後,耶穌可以只是停在我是。。
如果有基督徒不知道耶穌曾經承認過他是神的兒子,。
你要記得這節經文,。
耶穌曾經在這麼一個嚴肅的審問當中承認他是神的兒子,。
他說我是。。
然後,還怕有人誤會耶穌的答案,耶穌還講了一句什麼話呢?。
你們必看見人子坐在那全能者的右邊,架著天上的元降臨。。
如果你不明白耶穌的心意,如果你還不是一個信主很久的基督徒,。
你很支持耶穌,你很擔心祂,你覺得祂很無辜,。
現在要被人家陷害了,你會為祂心急焦慮,。
哎呀,這個大祭司長怎麼這麼壞啊,設計這樣的問題來陷害祂。。
那耶穌要怎麼回答啊?你可能很緊張耶穌,。
你就說,耶穌你最好不要出聲,不要回答,不要回答就可以了,。
祂也不能夠說你是還是不是。。
然後,耶穌說,我是。。
你說,哎呀,耶穌你乾嘛說我是啊?。
你說我是就慘啦,耶穌。。
不要緊,不要緊,我是可能模糊一點,也沒關係。。
但是耶穌繼續講,你們必看見人子坐在那全能者的右邊,。
駕著天上的雲降陵。。
哇,完了,這還不是神的兒子嗎?。
而且有些弟兄姐妹不明白,人子這個詞啊,。
人子這個詞呢,還比神的兒子呢,更加的是神的兒子的身份,。
在猶太人的文化裡面。。
因為但一理先知講的一句話,讓他們明白,人子就是神的兒子。。
所以耶穌後面呢,他前面是我是,。
後面是很清楚的交代,清楚我就是神的兒子,。
而且我還要從天降陵。。
因為耶穌知道時候到了,。
祂要講這句話,祂才能夠上十字架。。
祂就是來為了上十字架的,祂就是來為了為我們死的。。
而且祂前面不要回答是因為,祂不要把焦點模糊了。。
祂不要把各種健身店啊,各種的謊言啊,各種的東西,。
其他的謊言啊,他偷人家錢啊,什麼什麼,。
這些其他的誣告,他的謊言,他不要講這些東西,。
他不要討論這些東西,因為他就是想要把焦點放在他是誰,。
為什麼來,為什麼死,他就是神的兒子。。
他要人們記得,很清楚的知道,。
他上十字架是以神的兒子的身份來上十字架。。
弟兄姐妹,這就是我們的主,。
我們的主是這麼清楚他的使命的。。
他不會因著自己的自尊被損,被人家誣告冤枉,。
就開始答辯,模糊了整個焦點。。
他清楚的知道我來,就是要讓世人知道神有多麼愛我們,。
這些惡毒,有罪性的人,神的兒子。。
在這裡我們看到,後面這段經文,大祭司為什麼要撕裂衣服,。
我們看63節到後面64節,65節,。
大祭司就撕開衣服,說什麼呢?。
我們何必再用見證人呢?聽到了嗎?。
我們何必再需要用見證人呢?。
你們已經聽到他說這健忘的話了。。
大祭司熟悉律法,健忘的話是死罪啊。。
你們的意見如何?很民主啊。。
大祭司很民主對嗎?你們覺得怎麼樣?。
他們都定他該死,該死的罪。。
愛我們的主就站在那邊,人家就把口水吐在他的臉上。。
吐在他臉上,又蒙著他的臉,用拳頭打他。。
對他說,你說預言吧,就嘲笑他,誰打你啊?。
現在是誰打你啊?你能夠預言得到嗎?。
接下來是誰打你?羞辱他,戲弄他。。
蔡義接他過來,就用手掌打他。。
親愛的弟兄姐妹,有時候我們沒有靜靜地細細地咀嚼聖經的經文為我們記載下來的。。
我們沒有去體會到我們的主為我們犧牲了多少。。
下次當我們想要犯罪的時候,請你跟我一樣,一起想想主耶穌為我們所經歷的,換回來我們這個得救的身份。。
不要像聖經說的,我們重新地把他釘在十字架。。
因為每次我們背叛他,我們就是重新地把他釘在十字架。。
親愛的弟兄姐妹,這段經文也讓我們看見,不只是讓我們看見主耶穌為我們經歷的。。
我要問大家一個問題,我們的主耶穌,其實知不知道他一回答了他是神的兒子,。
他知不知道接下來會有這樣的結果?他知道。。
他知道,但是他為了愛我們,他願意走這條路。。
你能夠真的是明白神對你的愛嗎?。
我們很多人在這個世界上很迷失,在這個社會上很想用好的成績,好的學業,好的一份工作,來爭取別人對我們的認同,我們的身份價值。。
我們用物質的條件來跟別人比較,想要我們好像比較能夠有一個存在感,價值感高一點。。
但是這些其實都是陷阱來的。。
我最近剛剛在姊妹團去跟姊妹們分享過一個例子。。
就是如果我們用物質來確認自己的身份,就好像很努力很努力地賺錢,找到一份好工作,為了就是想買那第一個一卡拉的鑽石。。
然後我們就發現,我們去到那個場合,每個人都是帶十卡拉的,一卡拉的我們不敢拿出來。。
我們努力努力地又叫老公你換工作,賺多一點,然後自己也工作,我們終於買到了十卡拉的。。
去到另外一個場合就發現,人家又更大了。。
這個物質的謊言,物質的應許,是一個捆綁著很多人的謊言,一直把你捆綁在這個漩渦裡面。。
有些人很聰明,有些人懂得怎麼樣呢?懂得說我該停了,我該停了,我要知足常樂,他能夠平安喜樂。。
但是有些人還不懂得停,還是朝著這個目標,所以在家裡也吵得雞犬不寧。。
你為什麼不能夠賺多一點錢?你真沒用!。
主耶穌要給我們的身份是沒有人能夠跟我們比較的,也沒有人能夠奪走的。。
祂是愛你,願意為你遭受辱罵,願意為你遭受別人的口水吐在祂臉上,願意為你被人家戲弄,為你死在十字架,祂愛你。。
你的身份就是主所愛的一個寶貴的人,你的身份是不用比較的,是尊貴的。。
你如果能夠早一天明白這個道理,你能夠真的是每天都活得自由喜樂跟精彩,因為你很自由,別人怎樣你也祝福他,但是你知道你已經是在那裡了,你已經是神的兒子的孩子,尊貴的身份在那裡了,誰也奪不走的。。
所以讓我們真的是不要掉入物質的漩渦,讓我們不要內心有很多的聲音,不斷的想要來告訴世界,我在這裡,我在這裡。。
以致別人一冤枉你或者批評你,你就馬上要靠自己來辯論,你不能夠安靜的在神面前說,神啊,我知道我是誰,我也知道我在這個世界上是要做什麼的,你給我的使命,我好好地去做,我就心滿意足了,我就無妄此生。。
基隆姐妹,你願不願意過一個無妄此生的人生呢?我們看今天的功課,我們看到有四個很重要的功課,我希望大家能夠回去好好地反省。。
第一個是,人的罪行非常非常可怕,而且可怕到連我們自己都會欺騙自己,不斷地傷害自己,我們還以為自己很喜樂,很幸福,到有一天在神的審判桌面前,我們就會發現我們一無所有。。
在審判主面前,沒有人是無辜的。第二就是,有時面對誣告,最好的方法就是不予理會,你能做到嗎?你能夠在有時候面對誣告的時候不予理會嗎?。
我說有時候,因為有些時候是你必須講清楚的,你要看上帝給你的感動。第三就是,選擇回答或不回答的關鍵是在於是否能完成使命,就好像耶穌那樣,他回答前面的就一大堆的烏煙瘴氣了,但是來到他的身份的時候,他必須回答。。
人們就知道要釘他在十字架,人們也知道他曾經說過他是神的兒子。選擇回答或不回答,關鍵在於你有沒有完成神給你的使命,清楚你的使命。。
工作也是一樣,你的工作,你的崗位,你的責任是什麼?你回不回應,有沒有達到這個工作的目標?也很清楚。面對患難的時候,對主的忠心,你如果對主忠心,就能夠賜你力量,安靜地面對。。
我在禱告,重新看我準備的這篇信息的時候,我在想到一首詩歌。我想到這首詩歌的時候,他有講到老鷹的翅膀展翅。我一抬頭一看,窗外就看到一隻馬鷹飛過,在政府大樓外面飛過,我就很感恩。。
我們一起來唱首詩歌,安靜。當我們唱的時候,我們求神把我們藏在翅膀鷹下,讓神來遮蓋我們,讓我們真的是明白祂的大愛。當我們面對各種的大海波濤洶湧的時候,我們能夠真的是安靜知道祂是神。。
我們一起來唱首詩歌。。
當我在翅膀鷹下遮蓋我在大難受中,當大海翻騰波濤洶湧,。
我與禰展翅暴風傷空,扶你人坐網在洪水中,我要安靜知禰是神。。
我臨安靜在基督里,禰大能使我安然信靠。。
當大海翻騰波濤洶湧,我與禰展翅暴風傷空,扶你人坐網在洪水中,。
我要安靜知禰是神。我要安靜知禰是神。我要安靜知禰是神。。
我們一起禱告。。
親愛的主耶穌基督,我們感謝贊美禰。主啊,我們很需要禰完完全全的深藏在我們的心深處,。
是我們堅固的磐石,是我們永遠的力量。因為這個世界有太多太多的邪惡,。
我們有時候是這些邪惡的受害者,我們遭受到很多很多無辜的批評、指責跟冤枉。。
我們的內心流著眼淚,受到的委屈,主禰都明白。主啊,有時候我們親自去反駁的時候,。
我們反而因為情緒被波動,也犯了罪,使到我們的事工,我們的福祉可能也遭受了損害。。
主啊,教我們要學耶穌基督,怎樣能夠在各種惡劣的情況清楚地看見我們的使命是什麼。。
信靠上帝,我們只要在禰面前是清白的,就無所謂。主啊,教我們真的是懂得安靜在禰面前。。
我們受過的委屈,我們流過的眼淚,禰會一一地幫我們擦乾,一一地幫我們扶平。。
因為在審判主面前,必會有公義。當人子駕雲降臨的時候,當那日的時候,。
主啊,那些願意為禰的名忍受忍辱負重的人,將要得到賞賜。主啊,這是我們的盼望。。
因為禰是我們的師哥,禰是我們的拯救,我們感謝贊美禰。主啊,求禰支持我們的肉體,。
我們的老我跟我們的血氣,以致我們不是靠著我們的尊嚴,義氣用事地去為自己申辯。。
主啊,在禰面前教我們明白。主啊,我們要安靜,知道禰是神,是我們安靜的力量,我們感謝禰。。
禱告奉主耶穌基督的聖名祈求,Amen。。
謝謝大家 再見。
