各位頂字妹平安。
今天我們繼續門訓系列的啟事錄講道。
今天的講道段落比較短的經文。
大約只有15到19節 大約五節的經文。
雖然只有五節。
但這五節同樣是扮演著一個丞相啟下的作用。
十一章一開始的部分 一至十四節。
就是兩個見證人和地上的人對抗。
上次我們在門訓系列也有讀過這段經文。
今天我們讀的這一段。
暫時焦點從地面轉移到天上。
即是又回到天上。
所以整個細段落都是一個插曲。
但其實不止一個插曲。
如果我們將啟事錄十一到十四章。
視為一個真正的段落。
即是我們今天讀的是七號的結尾。
但七碗是到十五章才出現的。
所以十一到十四章其實是一個真正的大段落。
但在大段落裏面有兩個小插曲。
今天我們看第一個小插曲。
是一個第七號。
這裡說了是一個讚美。
所以我們會發現第七號雖然有提到審判。
但它並不是去說審判的細節。
你會問另一個小插曲在哪裏呢。
就在十四章一到五節。
十二到十三章中間。
就是我們下幾個星期會看的段落。
包括大紅龍和從地上來的獸。
很多人都想知道它代表甚麼。
亦是一個很激烈的對抗。
雖然對抗是會激烈。
但這兩個小插曲其實都是和讚美有關。
我們看了十一章的讚美。
和十四章一到五節都是一個讚美。
約翰為何要這樣用插曲去穿插在真正的中間呢。
甚至你會看到大約是頭和尾。
剛才說十五章已經是七碗最嚴厲的審判。
大概讚美是因為幫助我們去明白。
啟示錄的重點從來不是地上的勢力。
甚至對抗有多可怕。
是真實的。
我們一會兒會看真實的。
但這不是一套恐怖片。
這是一套如果用今天的電視標準來說。
是不好看的劇。
因為你早就知道結局。
所以不好看的。
雖然我們在真戰中是要等待一段時間。
甚至我們要忍耐。
但我們的焦點。
其實這插曲已經透露。
我們的焦點是天上已經去成就。
並且將要一定發生的事情。
所以是讚美。
神他已經和我們一同的真戰。
所以無論對當時的讀者。
或是我們今天。
這也是一個很重要的提醒。
當然如果我們集中看今天。
11章15到19節。
如果我們用對話。
即是誰說話去到分段。
11章15節是可以自成一個段落。
因為是天使的說話。
而整個16到18節都是24位長老。
即是在寶座前面長老的回應。
所以如果像唱歌一樣。
就好像15章是天使唱歌。
而16到18節就像和唱。
即是對唱。
即是回應。
而19節就是用神在天上的聖殿。
開了門去結束整個七號的段落。
這是對話的分段。
但如果我們按主題去理解。
長老說的話是可以細分的。
在11章的15到17節。
是天使和長老直接對應他們說話的內容。
我們稍後會看到。
去宣告神正式掌權的時刻。
而第18到19節。
就是神掌權之後他會做的事情。
所以今天我們去讀這段經文。
我都會用一個主題的角度。
去幫我們理解其實那個關鍵的地方。
當然今天的題目。
講的是見證。
因為這些段落。
這些插曲最後都是鼓勵聽眾。
和我們去記得的是。
在這個時間裏。
知道上帝已經成就 拯救。
但是上帝最終的審判。
要等待的時候。
我們要做的見證。
所以我們先看第一個。
我們見證的動力。
我們的焦點在哪裏呢。
焦點和動力就不是獎賞。
雖然稍後會有。
而是上帝的掌權。
我們在這裏先讀一兩節的經文。
但我們會讀前面的結尾。
14到15節。
請我們一起讀。
十一章14至15節。
災禍過去了。
看下第三個災禍快要來到。
第七位天使吹響號筒。
天上就有響亮的聲音說。
世界的國度已經屬於我們的主和他的基督了。
他要掌王權直到永永遠遠。
我們看這14節的時候。
我們想第二個災禍過去。
第三個來到。
第七個號筒是不是應該說災禍有多恐怖呢。
到底是不是要說死多少人呢。
但反而第七號所說的是神的勝利。
無數的真箭是激烈的。
我們很容易甚至令人有錯覺。
以為很難受。
什麼時候才完結呢。
當然見證是有代價的。
十一章裏面的兩個見證人。
是用生命作為代價。
他們是復活。
死了才復活。
他們有曾經的死亡。
但這裏就說世界的國度已經屬於我們的主和他的基督了。
世界的國度是不會取代上帝。
他只是屬於上帝的管轄。
上帝的帶領下。
所以這個長老也是這樣回應的。
其實16到17節如果這樣看的話。
長老是在回應。
或者這裏長老說。
主神全能者 今在昔在的那一位。
我們感謝你。
因為你執掌了大權。
掌王權了。
在啟示錄裏面對神很常用的稱呼是。
昔在今在永在。
如果我們對第四到五章天上的敬拜。
有些印象。
或者我們聽啟示錄這段時間。
這個昔在今在永在好像說了很多次。
但我們從這十一章十六至十七節這個部分開始到後面。
這個稱呼開始有點不同了。
我們再看看這裏有什麼不同的地方。
當然我們還看到有今在昔在。
次序上的倒轉不一定有最重要的含義。
但大概在真賤裏面確實要強調。
神現在是昔今在。
大概都是一個可能去做修辭的地方。
但這裏最大的分別就是用了紅色去做了一些標記出來。
我們說昔在今在永在。
永在沒錯這些都是上帝的屬性和特質。
但我們說特質的時候未必會立刻去聯想到上帝會做些什麼。
但在這裏就說得很清楚。
這個永在就成為了神已經執掌了大權。
已經掌王權。
我們留意這個宣告並不是在事情已經完結。
就是約翰的寫作裏面。
這個是處於一個真賤甚至還沒有去到高峰。
即是那十二十三章我們將會看到很多人嘗試找對應的段落。
是在一個真賤當中甚至去到真賤很激烈的狀況下。
出現這個讚美的宣告。
為什麼長老可以這樣去宣告呢。
大概其中一個原因是對他們來說焦點並不是對抗多麼恐怖。
我對啟示錄不是一個恐怖片。
不是說怪獸很恐怖我們要找對應。
啟示錄其實他寫作當中約翰已經很清楚表達。
這個不是他的重點。
約翰的重點是上帝在這些對抗裏面已經得勝。
結局是早就寫了。
這個只是一個揭示的過程。
所以我們的焦點並不是過程上發生的事。
而是我們看到的終局和終點。
當我去想如何去理解這種焦點要調教的時候。
我想到一些長途運動比賽。
不知道大家有沒有聽過一個說法。
信仰並不是跑一百米或短途。
信仰是一個跑長途比賽甚至馬拉松。
我們在降福街我知道有不少弟兄姊妹。
是有參加不同的長途競技運動。
無論是跑步比賽還是毅行者。
我自己都有的其實兩位我都有的。
其實在馬拉松裏面馬拉松的距離。
準確來說是42.195公里。
不是每天跑10公里跑四天。
不是這樣的。
你知道比賽是連續跑可能是幾個小時。
毅行者就是麥理浩徑大約走100公里。
大約是你要48小時內走完。
你可以睡覺的中間有些人都會這樣。
但你都不是分幾天走完。
在長途競技比賽裏面。
其實我們不難從網上知道很多資訊。
我有參加但我都不敢說我是專家。
大家上網去問AI或者去搜尋。
大概你會找到更多的資料。
我們很清楚路線是怎樣。
位置有些位置怎樣走。
有些東西可能會有挑戰。
例如渣打的馬拉松過往的賽道。
經常說西隧是長命斜。
跑上去就很多。
跑上去就容易。
沒力就可能會倒下。
真的累了就跑不下去。
有很多資料。
但不是每個人都做的。
我們知道的資訊不代表我們做到。
當然有些原因。
我們未必有很多時間練習。
我們未必有很多時間去放進去。
但在比賽實際的過程。
亦有一個頗重要的原因。
原來在長途競技運動裏面。
有一個常見的狀況。
叫做撞牆。
不是頭撞牆的意思。
這是一個比喻。
撞牆是指在長跑或長途運動裏面。
例如通常大約30公里上下。
剛才說過馬拉松是42公里。
所以30公里其實已經完結了大半。
但身體會因著一些生理原因。
例如我們說能量不足夠。
心理上覺得很悶的情況下。
身體會不協調。
可能你跑跑下就要走。
甚至想停下來。
覺得受不了就要停下來。
很多學者。
特別是研究運動科學的學者。
當然有很多研究。
如何去克服這件事。
在這個研究裏面有些有趣的發現。
我們可能會以為。
如何避免就是不要跑得太快。
讓能量可以夠供應。
但原來研究發現。
當我們過於聚焦身體的感覺。
到底我是否呼吸不暢順。
反而更加容易去撞牆。
我們會以為是否控制速度。
不要太快就沒事。
但原來事實是更加容易。
放大那些感覺。
最有效的方法是怎樣呢。
最有效的方法是。
嘗試把注意力。
我們說看遠一點 看多一點。
放在外界的環境。
我們盡量去感受比賽的氣氛。
去留意周圍的跑手。
留意周邊的市民。
原來這樣做可以將不舒服的感覺去減低。
而且更加讓我們記得。
我們在比賽的途中。
其實是可以推遲。
減少撞牆的狀況。
甚至縮短撞牆的距離。
長途運動會撞牆。
信仰的歷程如果要跑一輩子。
會不會撞牆呢。
我相信我們也有經歷過一些。
例如好像禱告對著空氣去祈禱。
我們經歷過好像祈禱很久。
也聽不到回應的狀況。
這個時間我們的焦點確實是看著自己。
就是我沒有能力 我受不住。
我得不到幫助。
但如果我們想起撞牆這回事。
原來我們的焦點不是看著自己。
因為你越看自己就是我沒有。
我不行 我受不住。
原來焦點是要有力量去挪開。
從自己身上挪開去看周邊。
你看看你左右旁邊那個。
他也跟你一起在跑這條路。
當然大家的樣子應該不是很累。
不是做運動。
但其實你的前後左右的人。
我們坐在這裡。
其實我們是一起去跑這個信仰的馬拉松。
所以為什麼我說約翰的啟示錄。
並不是恐怖片。
他不是要嚇我們。
如果有走過山的弟兄姊妹。
你會知道走山。
特別是香港的路徑。
其實是有標記牌。
其實啟示錄裡面所說的審判的情況。
以至那些記號。
其實是一個記號。
是一個我們跑這條比賽的記號。
是當中是有痛苦的。
所以就要說見證人不會犧牲。
或者我們要受苦。
但是這個是記號。
這個不是重點。
因為你運動為了完成那條路線。
那個就是標記。
所以啟示錄所記載的事情。
審判和災禍只是一個路旁的標記。
神要讓我們知道。
其實是給我們有確信。
我們知道有些事情。
可能未必如我們預期的發生。
或者可能暫時。
等一下會說。
暫時這樣發生。
但是我們有更加大的視野。
我們有不一樣的焦點。
我們看到更加大的圖畫。
所以為什麼要調整焦點呢?。
因為我們真的要知道的是。
這個上帝是活著的。
祂明白。
祂知道我們要經歷什麼。
祂都已經預備。
給我們足夠的力量去預備。
當然最重要是因為。
祂已經掌管了歷史。
祂執掌了大權。
掌王權了。
當然調整視野。
不一定即時解決。
痛苦仍然存在。
我先用運動的比喻。
你辛苦都繼續辛苦。
你只是堅持跑下去。
但至少我們知道。
這個是我們一定會經歷的。
這個是一定會有的。
我們就會在心態上。
甚至行動上。
我們會知道多一點。
怎樣去面對。
這個也是後面在。
十一章十八到十九節。
其實都是在說我們在苦難裡。
甚至在審判當中。
在上帝的審判當中。
畢竟我們都會有面對挑戰。
甚至挫敗的時刻。
在這個當中。
我們有一個能夠去堅忍。
我們能夠去忍耐。
因為我們有等待那個獎賞。
當然我們講獎賞之前。
都要說的。
其實十八節裡。
不只是講獎賞和審判。
十八節一開始講那一節的內容。
是「列國憤怒,你的憤怒也來到了」。
這裡記住是長老講的話。
就是長老剛才強調神已經去掌權的時候。
他下一句就是「列國發怒,你的憤怒也來到了」。
如果從文字上。
我們會留意到。
這個其實是延續十一章的內容。
就是兩個見證人和地上的對抗。
而其實這裡我說「丞相啟客」。
是因為十二十三章。
同樣你都看到是有列國的發怒。
就是地上的人恩著上帝的掌權。
恩著上帝施展作為。
他們當然想反抗。
當然這裡擺了兩個出來。
我們會想哪個比較大。
這個對抗你總會想。
是不是一個公平的競賽。
然後看哪邊贏。
但是嚴格來說。
這個不是一個公平的競賽。
不是一個平等的競賽。
平等的競賽。
因為在十一章十三節。
當上帝去到施行了一點點的。
我也不叫審判。
就是一點點的展現他自己的憤怒的時候。
你看到地震。
餘下的人都已經害怕起來。
把榮耀歸給天上的神。
雖然不是平等的。
我們會以為是平等的真戰。
但是不是。
這個從來都不是。
因為聖父早已在耶穌基督復活得勝那一刻。
其實完成了救贖就已經死了。
只是那條路還要走。
只是還有那條路。
最後一段要走的路。
所以十八到十九節就是說。
其實當上帝執掌皇權。
或者他已經去掌管的時候。
其實會怎樣呢。
既然這樣。
我想邀請我們一同去讀多一次十八節。
這次讀成節的我們會讀。
「烈國法路,你的憤怒也來到了,死人受審判的時候到了。。
想上次給你的僕人眾先知,眾聖徒,和大大小小敬畏利民的人的時候到了,毀滅那些毀滅大地的人的時候也到了。」。
這裡我用了不同的顏色做一些標記。
其實這個三文治的結構是在聖經裡面頗常見的寫法。
很多時候好像你上下那兩層。
綠色那兩層包。
其實會夾住中間那樣東西。
當然有些時候是為了凸顯中間那件事物。
有些時候可能是想去凸出那個關聯的地方。
或者一個修辭寫作的手法。
但是如果這樣寫的時候。
我們留意一下那兩塊包的部分。
就是綠色的部分。
是說審判。
當你下面說毀滅其實都是審判。
就是審判那些惡人的時候到了。
如果這樣去理解。
中間裡面說這個獎賞賜給那些僕人。
後面說的那堆人。
是要用審判的角度去理解。
獎賞並不是那些我們考試拿了100分或者全級考第一之後。
可能就跟子女說。
我們就不知道帶你去海洋公園也好。
還是帶你去買遊戲機也好。
獎賞並不是這些。
至少這個不是啟示錄這個位置說的獎賞。
這裡說的獎賞是神會在適當時間去審判。
去還回應有的公義。
Tony 什麼人得到獎賞呢?。
如果我們看回黃色的段落的時候。
其實他說獎賞的對象好像是分了幾組人。
如果我們讀的時候就好像有你的僕人。
後面有眾先知 眾聖徒 大大小小敬畏理明的人。
如果我們就這樣看讀法的時候就好像想有幾組人。
是不是有些人比較厲害是做先知的。
有些人做聖徒。
是不是其他人就叫做大大小小敬畏理明的人呢?。
是有部分學者是用這個角度去解釋的。
但是似乎大部分學者是不太同意這樣分開去看。
為什麼不太同意分開去看呢?。
因為在啟示錄裡面通常說到見證的群體。
先知 聖徒這些見證的群體。
嚴格來說不是說一些獨特的位置。
是以教會或者整個信仰群體作為一個重心。
最簡單最直接指向這件事。
就例如剛剛十一章前面。
就是我們上一次有看的部分。
其實兩個見證人並不是只說兩個人。
很大機會是說兩個代表整個教會的群體。
當然兩個人和一堆人就更加強烈地表達多和少的分別。
但是這個兩個人並不只是指兩個人。
而是整個教會的見證群體。
當然除了這個之外。
如果從整本啟示錄的內容提及教會的時候。
教會也是在做耶穌的見證人。
我們拿三個例子。
例如在啟示錄一章九節。
約翰寫信給教會的信徒的時候。
他說是我們一起去忍耐。
我們一起為了神的道和耶穌的見證而被逼迫。
在二章十三節當他提及到七間教會。
其中一間教會的時候。
是說我忠信的見證人在你們中間。
教會裡面有見證人。
而不是教會外面有特別的位份的人。
最貼近我們這裡說獎賞和審判的就是六章九到十一節。
例如六章九節裡面提及到當第五印打開的時候。
有為了神的道。
為了自己所持守的見證而被殺的人的靈魂。
這裡很明顯是持守見證而被殺。
而不是某些人才這樣做。
大概有很多人都是這樣被犧牲。
而在這個情況下他們就得到應得的獎賞。
所以剛才看到那一段不少學者認為應該比較好的說法。
其實這個大大小小境位裡面的人包括前面那些。
剛才說眾仙之 聖徒 僕人 包括在裡面。
換言之他所說的是所有境位裡面。
大大小小可以想像所有境位裡面的人。
當然見證就有代價要付出的。
見證就不是拿了身份就好像很厲害或者很威風。
在聖經裡面特別啟示錄提到見證是要付出代價。
甚至是有傷亡的 容許我這個詞 有犧牲和傷亡。
如果我們看例如啟示錄十一章第七節。
說到兩個見證人的段落。
說作完見證之後從墓地上的獸要和他們爭戰。
勝過他們又殺掉他們。
如果我們跳遠一點點去到十三章。
十三章七節說到地上的獸的時候。
說到這個獸又獲准與聖徒爭戰並且能勝過他們。
可能我們會覺得為什麼會勝過。
我們想得勝或者我們想見證的時候。
我們可能會想到不是耶穌的門徒會講鬼會醫病。
不是那一種才是得勝的見證。
為什麼啟示錄這個得勝的見證是這樣的。
或者勝利為什麼會這樣。
大概我們這裡是有一點點提示的。
我們看一看十三章七節。
他說地上的獸 到時候我們會在其他講道講到。
那隻獸是又獲准與聖徒爭戰。
但你留意他不是說他又和聖徒爭戰。
十一章是這樣說的。
這裡是又獲准 誰給他。
自己給自己就不用自己批准自己就不用寫。
所以一定是有人批准他。
當然我們會想為什麼神好像暫時性批准。
確實是啟示錄不是一個神學論述。
所以啟示錄並不是要寫一個論文去解釋神的公義。
或者為什麼要去到有這樣的狀況。
當然我們會問 我們都會很努力去找答案。
但如果看回啟示錄最重要寫作的原因和他要帶出的重點。
是所有的事情都發生在上帝的保護 帶領和安排的底下。
甚至如果用剛才講的獎賞和審判的過程。
其實如果沒有審判 你怎知道誰值得被獎賞呢。
如果我們記得神寫給七教會的信。
其實不是每個在教會的人都可以自動得到獎賞。
如果沒有審判 我怎知道誰是真的能夠敬畏神的名。
而且能夠堅持到最後呢。
而正因邪惡勢力的攻擊 顯露了地上有什麼人在抵擋上帝。
以至上帝能夠去施行公平的審判。
我要再說確實是的。
啟示錄並沒有很詳細的邏輯論據去解釋。
這是一個宣告 上帝在掌管歷史的進程。
所以見證人是犧牲的 但他們會復活。
因為能夠復活並且得到永遠的生命是他們應得的獎賞。
同樣道理 作著見證 可能我們會有犧牲 會有各樣的付出。
而這裡也肯定地說會有獎賞。
教會的受苦並不是失敗的標記。
而為了強調這一點 在七號的結尾就用了一個神在天上的聖殿開座。
他的藥櫃在聖殿出現了很多的景象。
我想讀到這個階段大家不太陌生了。
上帝審判威嚴的記號。
但留意這個不是地上的聖殿。
如果我們看回十一章的段落。
十一章一開始是說要量度聖殿。
但這裡結尾就說明這是天上的聖殿。
為什麼會這樣強調天上的聖殿呢?。
當時有一些猶太人的傳統很有趣。
他們會估計 只是相傳。
就說舊約的先知耶利米在猶大國滅亡的時候。
他就將這個藥櫃 會幕和香壇藏在西乃山的某個地方。
我不知道他有沒有一些怎樣保存的方法。
就說他保存到當上帝來到的時候就會拿出來。
拿出那些東西 拿出那些物品。
當然我們不知道約翰是否要回應這個想法。
所以才要強調這個不是上帝的方法。
不是要變回地上的聖殿。
但就算約翰不是直接回應也好。
約翰肯定是熟悉這些猶太人的傳統。
所以當他這樣寫的時候。
其實我們更加要留意的是。
這個和在舊約裡面所想的聖殿和藥櫃不同。
在舊約裡面 藥櫃不是每個人都可以碰。
如果你去看一些技術。
有些人不合資格去碰。
是神會擊殺的 是會死的。
甚至藥櫃也不是每個人都有空去看。
現在不是在博物館 你不是走進去看的。
是大祭司或者一些有職份的才可以去走前藥櫃。
但你想像這裡是約翰看到天上的聖殿和藥櫃。
甚至你可以說是在那裡看到。
你想像這樣去看 直接看到上帝。
這就是和猶太人所以為。
甚至和當時的人以為。
如何認識神是最大的分別。
當然我們應該知道原因。
當耶穌基督犧牲的時候。
在福音書的技術有一個細節。
不知道大家記不記得。
就是耶穌基督犧牲的時候。
地上聖殿的門是裂開的。
換言之 上帝已經與我們同在。
並且一直與我們同在。
當然在適當的時候。
聖殿的門會開。
但這裡所肯定的是。
我們能夠直接和上帝連結。
我們的真善並不是只有我們一個人去真善。
上帝是與我們一起去到真善。
《啟示錄》裡面所說的拯救。
並不是用當時猶太人覺得的方式。
甚至也不是用當時的人覺得。
勝利應該是很有能力 很威脅。
不是這樣的形象。
在之前我們很多的講道。
相信我們都講了不少的部分。
但今天我們想討論一下。
見證這件事。
可能我們去想成功的見證。
其實今天我們想成功的見證這件事的時候。
我們確實都會期望。
想到拯救和上帝即時的保護。
當然在前兩個星期。
我們教會 港福街有洗禮和入會禮。
我們當中都慶賀很多弟兄姊妹。
有洗禮和入會禮。
不知道大家參加的時候。
有沒有看過那本。
這本叫程序集。
其實是一本見證集。
裡面有很多見證 大家看到。
大概我們都會看過。
不少見證是有說。
在疾病裡面有些即時的治療。
可能家裡的衝突裡面的時候。
可能是夫妻甚至和子女的衝突裡面。
有著弟兄姊妹的幫助。
又或者在危難裡面有上帝的拯救等等。
很多很美好的。
這些都是很好的。
或者上帝真的很好的見證。
不過我都相信我們作為成年人。
我們在這裡。
我相信在座不少弟兄姊妹。
比我經歷更多的是。
有時祈禱上帝不回應。
好像沒有回應。
有時我很想要那樣東西。
但是沒有。
有時明明好像我應該得到的東西。
我得不到。
見證或者這些。
我們並不總是有一個。
好像美好的結果。
至少在我們的眼中。
最近我繼續去到啟學清區。
因為我們接下來有至少七至八名學清。
應該會接受水禮。
我是要負責教的。
我是牧者 所以要負責教。
要教所有的班。
福音班 水禮班都要我教。
教的過程裡面。
通常特別是我們的學清年紀不是最大。
為了比較容易去討論。
我們有時會用一些啟發的影片。
啟發課程的影片。
當中有一個。
剛剛早前教完就是關於祈禱。
就是禱告。
通常我們教學清們禱告。
我們都經常鼓勵。
大家都可以放膽去求。
因為很多時候他們那個狀況。
有時就很多時候不祈禱。
覺得讀書自己讀就不用祈禱。
很多東西比賽是要練的。
所以就不用特別祈禱。
我們會鼓勵他們要多點去祈禱。
其實上帝是可以去聽你的祈禱。
不過這個影片。
我們那次去播的時候。
裡面有一個見證。
那個見證是這樣的。
有一位懷孕的媽媽。
她等小朋友出生就很開心。
但她和先生去做檢查的時候。
醫生就跟她說。
小朋友沒有頭骨。
如果大家知道沒有頭骨。
你沒有保護腦。
如果你出生了。
其實你這樣是會死的。
基本上是會死的。
所以醫生就跟她說。
小朋友出生很快就離開世界。
當然說到見證是基督徒。
自然就不是想墮胎那些選擇。
所以他們就邀請了教會的。
牧者和弟兄姊妹去祈禱。
很希望神去給一個神蹟。
就是讓寶寶有頭骨。
最後寶寶是平安出生的。
那他有沒有頭骨呢。
我知道在座應該有部分弟兄姊妹。
你是參與過啟發課程。
你應該知道結尾。
結尾是小朋友出生10個小時後。
他離開了這個世界。
是不是上帝不聽祈禱呢。
是不是那對父母不夠信心呢。
還是牧者們都不夠信心呢。
是不是祈禱不夠呢。
是不是不懂得用其他方式祈禱呢。
當然沒有人知道原因。
我想上帝才知道原因。
但是用這個姐妹自己的分享。
她這樣說。
在這10個小時裡。
我們看到這個生命力很頑強。
一直到現在回頭看的時候。
雖然禱告不一定合我們的心意。
蒙英韻。
合我們的心意去成就。
但是天父會在其他方面。
賜我們很多的恩典。
讓我們見到他賜我們的平安。
心存盼望。
知道他日我們能夠和。
兒子在天家裡相聚。
也很特別的是。
當我這幾年很多時候。
去教班的學清的時候。
其實有不少學清分享。
原來在課程裡。
其中一個最深刻的。
是禱告好像不蒙英韻的見證。
因為他們跟我說。
他們明白原來見證。
並不是成功才叫做見證。
見證並不是上帝聽了祈禱。
好像降著我們心意做的。
才叫見證。
原來在艱難裡有上帝的平安。
安慰和永恆的盼望。
是一個見證。
啟示錄說的是哪一種見證呢?。
我有時候想如果將那兩個見證人的結局。
未復活之前寫下去。
我想不是很好意思。
寫在見證集裡。
恕我直言。
可能好像很倒霉。
人們看完會不會想信耶穌。
很尷尬。
但我想這個就是啟示錄。
要給我們一個很重要的訊息。
我們衡量成功的見證。
衡量神所看中的見證。
並不是事情的結果。
沒錯,我們沒有人喜歡受苦。
我也不會喜歡要這樣受苦。
但是我們也要承認。
受苦是能夠幫助我們。
鍛鍊我們如何忠心到底。
去堅忍面對各人的挑戰。
啟示錄說我們每個人都是上帝的。
嚴格來說我們每個人都是上帝的先知。
即是見證人。
其實先知在聖經最根本的意思。
並不是像神話那樣有很多神蹟。
其實從舊約到新約。
先知在聖經最根本的意思。
是神的代言人。
即是見證。
所以在我們自己的圈子。
我們的家庭。
我們的學校。
我們的公司。
我們的朋友圈。
我們就是那個群體裡面的先知。
我們就是那個群體裡面的見證。
所以為什麼啟示錄說。
掌上是大大小小敬畏利民的人。
不論我們的身份、能力、地位。
我們所擁有的多少都好。
我們願意跟隨就能夠得到掌上。
如果這樣說其實不止個人的見證。
更加包括我們教會的見證。
是我們可以用很多的有用。
並且有幫助的標記去看的。
例如很直接。
崇拜有多少人出席。
一年有多少聚會。
有多少人洗禮和入會。
福音聚會有沒有人信主。
是的,我們有很多這些是幫助我們明白。
如何去服務我們的群體。
以至服務我們有需要的弟兄姊妹和朋友。
這些是好的去理解。
但我們都要去明白的是。
不是只有成功的結果。
才叫做成功的見證。
正如在上帝眼中。
那兩個見證人的見證是成功。
因為他們見證了上帝的訊息。
他們都成為了見證上帝審判很重要的一環。
是的,確實這裡不是一個邏輯的論述。
因為啟示錄從來不是一個神學邏輯。
要解釋為什麼我們要受苦。
但它只是宣告的是。
上帝明白,知道我們受苦。
他也希望我們能夠在過程中經歷到他的同在。
教會的見證並不只是吸引人來到。
不只是做一個舒服的群體。
教會的見證是要勇敢去面對真正的困難。
去作出不一樣的抉擇。
但不是要轟轟烈烈。
雖然是要堅忍,但不是要轟烈烈。
不是每個人都要去殉道才會叫。
舉個最簡單的例子。
如果接下來我們頂著三十多度的高溫。
我們付出汗水和精力去探訪南區有需要的家庭。
雖然順便賣了廣告。
上帝所看的不只是要轟烈的事情。
正正因為我們願意每天。
每時每刻,每個決定去擺上微小的奉獻和犧牲。
這就是上帝所期望的見證。
我邀請到時間我們一同從低頭去默禱。
可能這一刻很欺負你的生命。
如果我們的生命很欺負。
真的面對一個很艱難的處境。
甚至真的看著自己覺得我走不下去了。
我不知道該怎麼做了,我沒辦法了。
或者一些你很掛心的人。
很掛心的事情,好像都沒有轉機。
好像其實都很久的時候了。
我邀請我們這一刻將這些事情交在上帝的面前。
我們求祂給我們足夠的力量去完成我們這段路。
上帝主我們去感謝你。
因為你已經去掌管歷史。
我們也感謝你。
因為你讓我們能夠有份與你一同去爭戰。
但是路是不容易的。
我們知道我們自己都有很多的軟弱。
我們看著自己確實有很多的事情。
我們就感到我們做不到了。
我們不知道該怎麼走下去了。
但是在這個時刻更加求你去感動我們的心。
叫我們能夠不單將焦點去調整。
更加重要的是我們知道我們期望。
就是願意去忍耐。
因為我們知道你將來你的審判。
你的獎賞。
你會讓我們明白我們所受的苦。
我們所受的困難。
我們所走的路。
所付出的汗水、辛勞並不是徒然。
所以求你祝福。
讓我們每位弟兄姊妹在我們的圈子裡。
我們能夠真的成為見證人。
我們真的能夠成為。
祝福到我們的朋友、家人等等的見證人。
讓我們能夠存著這樣的心。
我們去堅持、堅忍等待你的再來。
也期待你親自去掌賞、去鼓勵我們那一刻。
感謝你。
祈禱告奉主耶穌成名祈求。
(字幕製作:貝爾)。
