大家好,今天我們來到最後一個章節,就是來到這個貼實愛尼加前書的最後一個章節。
今天的題目並沒有什麼花巧,你看到就知道今天有兩個重點,兩種操練。
今天的經文是比較長的,但是我還是希望用一些簡潔的方法去分享這兩段經文給大家的訊息。
我們回到這裡,有沒有人知道我們這裡有沒有什麼規矩?。
問一下,我們這裡有什麼規矩?。
你覺得回到這裡,不准吃東西,教他規矩,這個場合是這樣的,有什麼規矩?。
說一些不成文的也可以,我們有時候會說,但是有時候是你覺得是規矩的東西。
有沒有?你覺得不要玩手機是不是規矩?。
不是嗎?謝謝阿春覺得不是,因為就算我說了也是會玩的,所以說了也浪費力氣,是不是這個意思?。
那問到這個,因為我們大部分人,你上中學,中學的時候有規矩的,學校的規矩,你多不喜歡都要聽的。
去大學的朋友,我記得當年我進大學的時候,我都說很棒,你知道進大學最開心是什麼嗎?。
不用穿校服上學,我記得我讀中文大學的時候,上課的時候經常看到,我沒有住宿舍的。
我看到住宿舍的朋友,他們會踢拖鞋,這樣走下來上課,因為如果有人去過中大,就知道中大在山上有宿舍。
我們在那些比較近的地方上課,通常都是披頭散髮,穿著所謂的「渠T」,就是一些比較隨便的T恤,然後踢著拖鞋上課。
後來我進神學院讀書,有一個很有趣的神學院就說,不可以在公眾場合穿拖鞋,短褲都不可以,原本說短褲都不可以。
當然,我其實不是很乖的學生,所以我會穿短褲,他說不可以穿一些不過膝的短褲,當然他的原因就是說一個拖鞋有一個形象。
當然,我不是要去批評一些規矩,我們去到不同的場合,或者不同的群體,你會有不同的規矩。
就算大學很自由也好,你也會有規矩,例如你不交功課是會失敗,如果你的功課好像沒有重評分的話。
大學大概是沒有那麼多原因讓你遲交功課,對很多學生來說,當然有些是給的,但是那些大概是特例,不是一個通例,因為大學有它自己的準則。
所以說規矩是很悶,除非我們今天上天的,不然的話,在地上我們也有很多規矩,甚至你在社會裡面作為一個公民,你會守法律,你不守法律你會被抓,你會罰錢,你如果有嚴重的罪案你會坐牢。
我們有很多這些規矩,所以今天我們回到教會,如果你看保羅的書信,你會覺得林美娃說規矩很悶,不斷說做什麼不好什麼,但是我們仔細想一想,社會為什麼有法律呢?。
有沒有想過,守著法律,但是不知道為什麼要有,當然我不是社會學家,我就不能說社會學的東西,但是大概一個群體如果有很多種類的人,畢竟人有自己的軟弱或者我們叫做罪的影響,規矩是要的,以免我們容易彼此傷害。
所以剛才一開始的問題,你回到教會有沒有規矩呢?大概那些不要玩手機,聽sermon的時候不要玩手機那些是一個很易理解的勸喻性質的東西,但是今天我想說的是保羅期望我們真的要做的東西,所以他也勸喻大家去做,但是他更加強調我們不做,其實我們就會失去這個信仰很重要的元素。
當然今天可以仔細分三個部分,但是在幾個月前我講過關於感恩和喜樂的部分,其實講了一部分,所以今天我只會集中在12-15節和19-24節的經文,你可以用來參考你的經文,你可以看手機或者看成見都可以。
今天的經文其實比較直接的內容,但是我想最重要的是我們如何去做到那些生活活出的吩咐出來,我們先看12-15節,因為我想大家醒一點,我們一起讀經文,我讀中文的,如果你想讀英文你可以一起讀,我沒所謂的,但是你總之一起讀,最起碼要,好,1,2,3。
弟兄們,我們求你們欣賞那些在你們中間奴婦的人,就是在主裡面照顧你們,勸戒你們的人,又因為他們的工作,你們要用愛心格外敬重他們,你們自己要和睦共處。
我們先讀這兩節,這兩節是12-13節,他說什麼呢?他說有些人要在主裡面照顧,勸戒你們的人,什麼人呢?當時的名字不是叫Pastor,不是叫Mentor,但是當時的教會裡面是有些叫做長老或者領袖的人。
當年換成今天,可能你小組的Mentor都算是其中一種,我不知道你怎樣對Mentor,你怎樣對Mentor?。
有人笑,有人會,你怎樣對Mentor?我可以問問Sandy組的兒子怎樣對他,你怎樣對Mentor?。
不敢回答都好害怕,不敢回答,當年用這裡的經文,他要我們去欣賞和敬重他們,我們很容易聯想到是不是他有權我就聽他呢?。
但他那個不是權力的問題,因為當時的社會環境下,教會並不是像今天我這樣回來,我走進來,不是這樣的,當時的教會是真的要有些人去開他的家,他不是放在建築物上,當時的社會是真的要有一個家去開教會。
所以這些人經濟上是比較充足,他有時候是要供應教會的弟兄姊妹的需要,就像養他們一樣,雖然這樣說,雖然說領袖可能是要養這些弟兄姊妹,可能在經濟上真的要養。
但保羅不是說他們要無條件聽他的話,如果你的米飯頂住,如果你的德人養你,當然要聽他的話,保羅的意思是說,原因不是因為他給錢你,而是因為他用神的道去照顧、勸戒和照顧,所以我們是要用愛心去敬重他們。
不是一種說我比你大,所以我說的話你要聽,而是我知道你付出,所以我願意去回應。
當然,其實有時候,我不知道在座有沒有人是很喜歡做領袖的,我記得我在大學的時候參加學員團隊的服務,當時我看到有些朋友是會做一些學生的領袖。
當時我是學生組長,但嚴格來說,我在大學的時候是沒有做過學生領袖,有一年我一直在想,為什麼不選我呢?是不是我不熟悉聖經呢?是不是我做得不夠好呢?。
當然,後來有很多原因在後面,但後來我就知道其實做這位置是很難的,有時候很有趣,你沒有做過的位置,你會很想去做,隔壁家裡的飯比較香,媽媽煮的東西比較好吃,你會覺得,如果你在別人家裡的時候。
但那個位置是有它的困難,困難在哪呢?保羅是有說的,保羅說什麼呢?他說,其實在教會裡面有很多種人,你做得所謂的領袖,或者你要做大,你就要對著這麼多的人,有什麼人呢?。
14號15節就說,要勸戒那些無所事事的人,貶低那些灰心氣慮的人,輔助軟弱的人,對全部人都要忍耐,你有沒有覺得自己中了其中一項呢?。
有沒有覺得自己是無所事事的?有沒有覺得自己很灰心的?後面有人舉手,有沒有覺得自己很軟弱?。
我們是傻人,所以不用大家舉手,保羅不是有意拿人出來罵,他不是這個意思,如果我們看回經文的順序,上面是說要用愛心去尊重領袖或者大那些,但下面就解釋,其實大的人是有責任的,當然他說每個人都要做,。
但你講到這些要去到勸戒、勉勵和輔助,大概真的要一些比較領袖的人去做,當然教會不止三種人,教會有很多很nice、很願意幫,令你很開心,也都和你相處很久的人,。
但為什麼要特意講這幾種人呢?除了當時可能真是有這樣的人之外,也是因為我們有時候沒有留意,在教會我們都要付很多努力或者去照顧其他有需要的人,所以為什麼要忍耐呢?因為和人相處其實是很難的,和人相處是困難的,。
大概我們認識的越多人,你會發現人們越來越多和你不同的地方,當然如果是一些很世俗的,我們信耶穌的,不信耶穌的環境,大概你看他不順眼你會怎樣?。
我不是問你,我問你朋友,不是問你,你覺得如果有人看,你見到,在世俗的環境看他不順眼,人們會怎樣?打他,最後呢?不理他,最後呢?。
當然如果不信的人,大概最容易的反應就是我看你不順眼,輕則就是不理你,看你很不順眼,很不喜歡就怎樣?很不喜歡就欺凌。。
教會有沒有呢?我不可以說教會有,這個很危險的說法,但是可能我們進來,我們在教會生活過一段年,我們知道不可以做一些很噁心的事情,因為你會被人發現,你會被導師罵,你會被教會召廢。。
但是有時候我們見到一些不喜歡的人,我們有很多不想理他,無視了他,當他不存在就可以,就算同一個團體沒所謂,我不跟他聊天就可以。。
但是教會就不是這樣的地方,我們走進來教會,雖然我明白,可能你走進來的時候不期望,不想這麼辛苦,但是教會是一個所謂用愛的群體,愛的群體其實是在挑戰我們去接受一些我們看起來不順眼的人。。
當你不是說他傷害你,你就被他傷害,不是這個意思。愛一個人是難的,就這樣說愛是很虛無縹緲的,就這樣說愛,我愛別人。。
但是保羅就是說愛是要落實在一些很具體的人身上,就像剛才說的那些很軟弱的人,很無所事事的人,無所事事可能會覺得有沒有搞錯,回來就吃飯不工作。。
可能灰心的人會覺得,他整天都在說一些很負面的話,這一兩年我職青的團體有時候也遇到這樣的人,其實我都會想,到底我要很耐心的聽他說,還是我要去說他呢?。
我不知道有沒有遇過這樣的人,有些人跟你說完兩句話就會不斷說我很慘,我很辛苦,然後跟你說三個小時。。
那我應該說他還是聽他說呢?軟弱的人,可能真的有人是同一個掙扎,或者同一個問題不斷出現的,跟你說我下次不做了。。
你試想一下自己小時候有沒有試過跟家人說不要做,家人叫你不要做,你就說我下次不做了,然後轉過頭就做了。。
例如打機打到被人罵,就會說我下次不打了,過了兩個小時又在打機。教會就是有很多這樣的人在一起。。
所以教會的規矩,當然教會是有的,我們是有紀律的,教會是有紀律去搜查這件事的。。
但是保羅所說的不只是紀律,因為我只是紀律的話,我不需要在教會裡面做,我上學也會被人紀律,我也會有紀律規矩,我在社會上也有。。
但是教會是要用一個不同的規矩去運作。在管著我們的行為背後,教會仍然是需要有一個愛的元素在裡面,不然那些規矩就很死了。。
就是限制你不可以做A,不可以做B。。
所以保羅在總結這一段的時候是這樣說的,他說你們要小心,誰都不可以以惡報惡,都要常常竭力行善,不管是做在彼此身上,還是做在眾人身上。。
以惡報惡是一個很直接的字眼,就像別人做壞事的時候,就不要以惡報惡,就不要做壞事去回報他。。
但是有時候我們對邪惡這件事的理解,可能不只是做不做壞事,有時候我們忽略了去做一些我們本份的事情,其實那個也可以是一件惡事。。
什麼意思呢?例如我們不去欣賞那些很農夫的人,例如我家人的父母,他們可能有自己的缺點,每個父母都真的有自己的缺點,我們人本來就有自己的缺點。。
如果我們不尊重,不去欣賞,覺得他們是應該的,因為我是你的子女,你就應該照顧我。如果我這樣想的時候,其實我沒有去認同他們在我的生命中去毀身和犧牲。。
如果一段關係裡面只有一邊不斷的付出,另一邊好像覺得老奉,你應該要這樣做,因為你愛我,那你幫我吧。如果一段關係是這樣的時候,大概你可以想像結果是怎樣。。
一個這樣的關係是不能夠長久的下去,正如一個群體裡面只有一邊不斷的付出,而另外幾個人就完全沒有表示的話,就算我們多用心多努力也好,人是會軟弱的,會累的。。
而很多時候這樣累積下去,那些負面的情緒,甚至負面的感覺,其實是會長遠慢慢的破壞整個群體。所以為什麼保羅說要彼此去到竭力行善呢?因為不可以只一個人行善的,你只一個人做,那個人會burn out的,那個人會灰心的,甚至可能會怨恨的,因為人就是這麼軟弱。。
所以教會說的規矩,不僅僅是說法律守法律的規矩,但我們也有事情要做的,因為人的確是很需要這些指引,很需要這些方法去幫助我們去堅持這個信仰。。
當然,我們今天主要講的是群體,但最後有些東西是要去到我們自己的生命裡面。正如剛才所說,今天我們會去16至18節,在之前的講道中曾經提過,所以今天不會特別去講這一段。。
但今天主要講的第二點是在19至24節,這個字眼叫做「成性」。通常我們會想到「成性」,我們會想到某些道德的層面,某些行為,就會想到這個字。。
但如果用善經的說法,這個可能會成為人生命的轉變。但要怎麼做呢?本來在經文的第19至21節就說了如何去做這一件事情。。
好,那我跟大家一起讀一次。都是中文或英文。1,2,3。。
不要消滅聖靈的感動,不要輕視先知所說的話,倒要時事察驗,善事要持守,各樣惡事要避開。。
我們對聖靈的理解或經歷未必那麼多,隨著年日的增長,我們年紀大一點,可能就有更多經驗,才會明白更多。。
但就算我們這一刻沒有那麼多經驗,或我沒有經歷的話,聖靈可以跟我說什麼都好,保羅仍然說有一樣東西可以幫助我們,就是先知所說的話。。
當然,如果用今天的內容,我們不是先知,道士不是先知,但我們有這個說話,就是我們手上的聖經。。
什麼意思呢?我們有時候會說我不知道神想我怎樣,我不知道神想我做什麼。如果你說今天吃ABC餐,這個小一點,又或者你說我大學讀什麼科,或者我畢業做什麼,我會同意有時候神不是立刻告訴我,你今天就去吃A餐,你畢業就去做公務員。。
神大概不是用這麼直接的方法跟你說,比較少。但如果你說我不知道神想我的生命要跟從什麼準則,大概這個說法是不成立的。。
因為用保羅的說法,他已經說我們有先知所說的話,去幫我們每件事去測驗。當然,剛才說的方向,我們有時候不是每件事都有一個立刻的答案,但我們並不是沒有準則去幫我們思考。。
可能你會問為什麼他說不要消滅聖靈的感動呢?在當時的環境,其實今天也是,我不知道你有沒有身邊的人試過,或者你自己試過,你會覺得好像有一種感動,很想做某件事,是不是就是聖靈讓我做呢?。
畢竟我們的感覺有時候是會出錯的,會有錯的。所以為什麼保羅說要去測驗呢?因為有時候我們想的事情可以錯得很離譜,有時候我們的想法,我們的行為會受我們的情緒影響。。
我們的信仰有情感的部分,我們會有感性的部分,我們也有理性的部分。我們並不是覺得不舒服就不做,或者很平安就做,因為平安有時候也可以是假的。。
有時候那種不舒服也可以是一種挑戰我們去突破的機會。所以我們仍然是要有理性的準則,或者回到剛才說的某種規矩。。
當然,說到最後,我可以知道這些事情,但是我不會去回應,可以不做。當然我覺得神是給我們自由的,這一階段你不想做,其實沒有人逼的。。
就等於我們去問神,我們父母,其實沒有人逼到我們,是我們自己去問到底神想我們怎樣去跟隨的時候,我們才可以去回應。所以保羅在這本書結尾的部分,他有一個很經典的祈禱,如果你去一些崇拜的結尾,有時候會有這個祈禱。。
他說:願賜平安的神親,即使你們完全成性,又願你們整個人的靈魂體都得蒙保守,在我們主耶穌基督來臨的時候,完全無可指責。。
當然,保羅用祈禱去結尾我們今天所說的內容。大概我們剛才說的要回應,其實這個祈禱也是我們去期望神在我們心靈裡面的工作,我願意去回應。。
當然,你要問你不回應,我坐在這裡,那我是不是會出事呢?但是我講不出來。當然,如果用保羅在《貼薩羅尼加》前書第四章,即是上星期的《阿爾木斯》和之前我們說的話,是,我們信耶穌是有個盼望的,生命是會改變的,我們會經歷那個將來的盼望。。
但是今天我們生活得怎樣呢?其實就是剛才說的大段的段落,就是我想怎樣去生活。。
大概就算你剛才聽到的東西不是很明白,至少我們知道的是,我們有些準則,教會有些信仰的內容,我們是要去跟進,我們要嘗試去做。。
最後用一個比喻去結束今天的sermon的部分。我們信耶穌是會得救的,但是你信成怎樣,你想信成怎樣,其實是影響著你經歷了多少。。
大概我們沒有耶穌的時候,用一個比喻,就是很剛好的地方,即是沒有水。那你又沒有水又會怎樣呢?沒有水會死的嘛。。
那我們信耶穌,因為耶穌也說自己是活水,所以信耶穌就有水,可以喝水。但是我覺得用一個比喻來形容就是,我們有水了,我們開始信了耶穌就走進來了,我們好像經歷了一些改變,我們開始有生命有水了,好像有些生命的元素了。。
但是有時候,特別是一些比較落後的地區,我不知道你有沒有去過,你喝的水是會肚子痛的,有沒有人試過喝水肚子痛,大家可能去過一些很乾淨的地方。。
那喝水肚子痛又不會死的,就是還沒到死的地步,可能喝完你會不舒服。那正常的情況你會怎樣呢?那你如果住那個地方,你就會弄一些濾水器,你就會弄乾淨一些水讓你喝得舒服一點。。
你會不會說,不要緊,那些水是可以用的,喝了也不會死的,就像是頓時肚瀉,就當清一下腸胃。有沒有人想著這樣?就喝一下,不用死的。。
當濾水器這麼辛苦,弄這麼多東西,就先喝一下。如果我們真的這樣想,那我也希望你真的這樣做。。
但如果我們不這樣想的時候,那今天坐在這裡,我覺得順一下就行了,放一點時間就行了,你回來了就行了。當然你不會立刻肚子痛,在這個正常情況下。。
但大概我們就會錯失了我們真的經歷到那個信仰的內涵。正如我明明可以喝一些很乾淨的水,但我就滿足去喝一些會讓我肚子痛的水。。
當然今天說的是結尾,這本書是在這裡完結的,我們下個月會轉去一本故事,但是我想無論是故事也好,書信也好,。
其實聖經一直都很希望我們能夠有一個願意去跟隨神的生命,願意去回應的,不是只是聽,不是只是坐著聽,不是只是放一個鐘,一個半鐘。。
而是希望我們真的能夠經歷到那個很完全很豐盛的生命。我想請大家在這個時間我們一起去有一段小小的默想時間。。
我不知道這一刻你的生命裡面有沒有一些令你肚子痛的事情,令你掙扎的事情。。
可能我們知道,或者你自己知道那個是我沒願意去給神掌管的地方,如果有的話,邀請你這個時間有一段向神安靜、佈告和傾訴的時間。。
多謝祈禱。主,多謝祢去祝福我們,讓我們能夠去認識祢。求主祢幫助我們,叫我們今天在這個群體裡面,我們是有很多不同的,好像要做很多的事情。。
我們或者會做到,或者做不到,但是祢去幫助我們,用祢的說話,因為祢清楚告訴我們,祢希望我們怎樣的生活。。
無論我們當中有多少的挑戰,求祢幫助我們,讓我們有那個願意追求祢的心,以致我們的生命能夠真正經歷到祢那份的活水,祢那份帶來生命的存血,去祝福我們,以祝福身邊的人。。
請聽我們祈禱,祈禱給馮主名。。
阿們。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
