希望姐妹平安,很開心能夠跟大家分享這個課題。。
這個課題今天是從所羅門來看,。
下一次是從摩西來看人生的意義。。
我想首先問大家一個不客氣的問題,。
你真的知道你活在這個世界上的意義嗎?。
你真的知道嗎?你為什麼會來到這個世界上嗎?。
我覺得這個問題困擾了我們人類好多個世紀,。
有不同的答案,但是真正的答案我相信就在聖經裡面。。
那麼今天我們有一個嘉賓,我們要做一個人物專訪。。
他是誰呢?他是所羅門王,不過我們沒有辦法把他請到這裡。。
我們就告訴大家他的資格。。
他是一個很有智慧的君王,當上帝問他,。
我給你一個選擇,你要求什麼我都會答應你。。
你要求什麼呢?所羅門王他求什麼呢?。
求你給我智慧,求你給我智慧管理百姓。。
他求這個,所以他就成了世界上最有智慧的君王。。
在他那個時期,世界各地的國家,那些君主都欣賞他,。
而且有些還大老遠跑到他那裡去聽他來解答問題。。
那麼他也是很了不起,是誰建立上帝的聖殿呢?。
就是他,所羅門王就建立了上帝的聖殿。。
你說人生有什麼成就嗎?這個成就了不起。。
建立上帝的聖殿,他也擁有一切,上帝很祝福他,。
他就真的是很有錢,然後就擁有一切。。
另外這些還不夠,他還花了很多很多的時間精力,。
去思考人生的意義,這個很符合我們的條件。。
我們是要找人生意義的專家,。
他就是,真的是思考人生意義的專家了。。
那麼今天我會簡單的跟大家分享,。
有傳道書裡面的六個觀察,到底我們要怎麼樣想這個問題,。
到底人生的意義是什麼,我們憑什麼知道這就是答案,。
到底我們要怎麼樣想這個問題。。
我從所羅門的傳道書裡面,我看到至少有六個主要的觀察,。
然後最後有一個結論。。
我們先看第一個觀察,字比較小,。
不過大意,我把它讀出來讓你們知道。。
基本上這裡我們看見,。
所羅門他在傳道書的第二章,。
他記載了他怎麼樣去尋找人生的意義。。
他就從享受、享樂,去尋找人生的意義。。
他也去透過了創建,建很多的土木工程,。
很了不起的、很雄偉的建築物,。
很多的工程他都完成了,。
來看看我的成就能不能帶給我明白人生有什麼意義。。
然後他還去累積很多很多的財富,。
來達到人生意義。。
聖經說什麼呢?。
他有很多的牛羊,買了很多的窟碑,大興土木。。
還有呢?這些還不夠,他還積蓄了很多的金銀,。
收集了各君王、各省份的財寶。。
還有什麼呢?這些還不夠,他還做一個文化人。。
在那邊看看有沒有人生的意義。。
他又為自己得男女歌手,。
男女歌手在聖經有這樣一句話,。
男女歌手還有世人所愛的物。。
所以你不要以為他只是有很多的物質,。
他也是一個大詩人,他也是一個作者,。
他也有在文化裡面很有成就的薰陶。。
所以不管是享樂,。
不管是興建很多的建築、財富、文化,。
他都嘗試過了。。
後面還說什麼呢?。
他還有一個又一個的賓妃,。
還娶了很多老婆。。
他嘗試了這一切所有所有的,。
他想找到人生的意義。。
但是他的答案是什麼呢?。
在11節他答案說,。
後來我回顧我手所經營的一切,。
和我所勞碌所做的功。。
他說,看哪,全是虛空,全是捕風,。
好像去抓那個風。。
他想,全是虛空,全是捕風,。
在日光之下毫無益處。。
如果我問你,你去問一個人,。
人生的意義是什麼,。
如果他沒有什麼成就,。
那可能你不會很相信他的答案。。
但是這個人呢,。
他的成就是超越幾乎所有人的。。
可是他的結論是什麼呢?。
不能滿足,是虛空。。
他做的這些其實跟我們今天很多人追求的,。
沒有什麼太大的分別,對不對?。
人生最需要的兩樣東西,。
你們知道是什麼嗎?。
人生最需要的兩樣東西,。
如果是普遍人類都共享的,。
一樣是尊重,一樣是被愛。。
他想要通過這些東西呢,。
來得到尊重被愛,。
後來他也發現,。
全部都是虛空的,全部都是虛空的。。
那麼,這是第一個觀察。。
第一個觀察就是,。
原來享樂、創建、財富、文化,。
不能夠解答他內心還仍然還有虛空。。
這是不是你有這樣的一個經歷呢?。
我不是說你好像要Solomon這樣的成就,。
但是你也沒有以前想過,。
只要我能夠怎樣怎樣,。
只要能夠住進怎樣的屋子,。
只要我的工作能夠達到怎樣的年薪,。
我就一定會感到心裡很滿足了。。
可是當你達到的時候,。
你會不會發現,。
其實開心了一段日子之後,。
也沒什麼。。
然後你就轉去一些的文化的熏陶,。
你去學會很多的藝術,。
然後你覺得這些精神的價值,。
能夠使到自己更加的有生命,。
然後你去嘗試。。
嘗試開始的時候也是很滿足的,。
你欣賞不同的畫,。
什麼中國畫,西洋畫,。
開始你都去不同的國家,。
每次去到那邊去不同的博物館,。
也學習欣賞雕塑等等。。
後來來到一個時間,。
你就發現也不能夠滿足我心靈的需要。。
你去尋求哲學,。
哲學有些時候讀了你覺得很有啓發,。
但是後來來到這個階段,也是一樣。。
Solomon,我觀察第一件事情,。
這一切他告訴我們,。
在日光之下不能夠滿足。。
等一下有一個答案的,。
你會發現為什麼會不滿足。。
我先跟大家講其他的觀察。。
第二個觀察是什麼呢?。
第二個觀察就在傳道書9章第7到第9節。。
我觀察到一個問題,。
他說知足常樂,。
是不是生命就美好呢?就夠了呢?。
知足常樂。。
這個是我們也曾經找過作為答案,對嗎?。
我自己也有啊。。
我自己就說,反正我做不到Solomon王,。
不如我就知足常樂吧。。
能夠數算恩典,。
能夠知道這是不錯,。
那我知足常樂,。
是不是能夠滿足喜樂呢?。
比如說,我讀給大家聽,。
第7節到第9節,第9章這裡。。
他說,你只管歡歡喜喜吃你的飯,。
心中快樂喝你的酒,。
因為神已經悅納你的作為,。
你的衣服要時時潔白,。
你頭上也不可缺少膏油。。
就是說什麼呢?。
就是說,這些都是恩典來的,。
你就享受吧,。
不要去計較了,。
你就享受,有什麼你吃什麼,對不對啊?。
很有道理,對嗎?。
我們也這樣想啊。。
有酒就喝酒吧,。
然後,還要怎麼樣呢?。
穿得好一點,讓自己也開心點,對嗎?。
衣服要時時潔白,。
整個形象很正面,。
頭上也不要缺少脂油,。
還要梳得亮亮的。。
這個真的是很陽光很健康的形象啊。。
然後,在你一生虛空的日子,。
就是神賜你的日光之下虛空的日子,。
當與你所愛的妻快活度日,。
就是跟你最親愛的人快活度日,。
多浪漫啊!。
已經很幸福了,。
一生這樣夫婦何求呢?。
因為這是你一生日光之下所勞碌所得的報賞。。
好不好啊?這樣,聽起來不錯哦!。
但是我不知道你有沒有在自理行間。
讀出所羅門的空虛啊?。
如果你仔細地讀,。
你就會發現他在自理行間有一些空虛的感覺。。
他說什麼呢?。
第九節啊,在你一生虛空的日子,。
後面還要強調啊,。
就是神賜給你在日光之下虛空的日子。。
其實你最多能做的可能就是這樣子了,。
你就做吧。。
可是他內心他覺得呢,。
其實解答不到內心的一個洞。。
聖經說上帝在我們每一個人的心中呢,。
都放下了一個空洞,。
裡面是一個永恆。。
奧古斯丁告訴我們呢,。
當我們沒有找到正確的形狀的那個事物,。
當我們把它裝進去呢,。
我們永遠得不到滿足的。。
這個是一個永恆啊。。
你拿什麼來裝進去,。
你都感覺到不滿足的。。
金錢不滿足,。
名譽不滿足,。
很多的享樂不滿足,。
智慧也不滿足,。
因為它不是那個上帝要我們裝進去的那件事情。。
所以這是第二個觀察啊,。
知足常樂,。
你也發現來到一個階段,。
你會覺得我到底為什麼在這個世界上活著,。
我不知道這是不是你的體會,。
這也是我的體會,。
我曾經也體會過,。
我就說我就知足常樂吧,。
但是沒有用,。
因為為什麼呢?。
我觀察到傳道書的第三個重點呢,。
就是死亡打亂了一切的計劃。。
很殘酷的事實,。
但是是事實。。
每個人在面對死亡的時候呢,。
你會發現你根本不是他的敵手。。
你有什麼計劃都好,。
你有什麼部署都好,。
你有什麼努力都好,。
死亡一來呢,。
一切的計劃被打亂了。。
有時不時發生在你身上的,。
有時可能是發生在別人身上的,。
你為他計劃的一切就被打亂了。。
但是我們在死亡面前,。
我們毫無招架之力,。
我們好像真的是沒有辦法去抵擋,。
如果來我們根本都沒有辦法去說,。
你遲一點來,對嗎?。
去到那個診所,。
醫生要給你讀出那個檢驗報告,。
你在心裡想,。
不會吧,不會吧。。
但是醫生一說對不起的時候,。
你能夠說,。
醫生你看錯了。。
沒有辦法,來就是來,。
我們在死亡面前毫無招架之力。。
這裡呢,他說什麼呢?。
他說我心裡就說,。
愚昧人所遇見的,我也一樣遇見,。
那麼我何必更有智慧呢?。
他本來尋求智慧來使自己的人生好像更有意義,。
但是他一看到死亡,。
他這麼有智慧的人一看到死亡,。
他就發現智慧的人,愚昧的人,。
在面對死亡還不是一樣。。
所以他看透,他看事情看透了。。
這也是虛空啊。。
我們說智慧人和愚昧人一樣,。
不會長久被人紀念。。
我們說我們留名吧。。
但是你知道嗎?。
有多少人會記得呢?。
不會的,我們其實很多成分是在自我安慰。。
記得又怎麼樣呢?。
記得你也不知道。。
我記得你,但是你不知道,死了。。
那意義何在呢?。
我們是不是看得很透啊?。
實在是看得很透啊。。
很有智慧的一個人啊,。
我們真的是在這個專家面前,。
有很多東西可以學習啊。。
他說可嘆。。
如果我們在他面前,。
我們可以聽到一聲長長的嘆息啊。。
智慧人和愚昧人都一樣會死亡,可嘆啊。。
所以這是一個事實,。
也是傳道書的一個觀察。。
我們再看第四個觀察。。
這個第四個觀察呢,。
就是他說不如這樣吧,。
我知道我為下一代勞碌,不就有意義嗎?。
多麼偉大。。
我辛辛苦苦就把我一切的資產留給下一代,。
這就是我的人生的意義了。。
好不好?偉大。。
我下一代可能還會記得我。。
下一代的下一代呢?。
下一代的下一代的下一代呢?。
還會記得你嗎?。
不是啊,他不是這麼說的啊。。
他說得更有意思了啊。。
他說我恨惡一切的勞碌,。
就是我在日光之下的勞碌,。
因為我得來的必留給我以後的人。。
然後十九協他說得很經典啊。。
他說我繼承我的財產的人,。
那人是智慧是愚昧,誰能知道呢?。
他不知道留給他的下一代,。
下一代會不會把他揮霍掉啊?。
而且我們在歷史我們看得太多了啊,對嗎?。
我們當然有守財守得很好的,。
但是我們也看到什麼呢?。
我們看到我們華人都會說啊,。
富不過三代啊。。
那可能這是一個粗略的說法,。
但是就看到人性跟人白白得來的,。
不會去珍惜,不會去體會,。
就容易揮霍,最後容易怎麼樣?。
那總是會來到一個地步呢,。
來到一個地步就,。
你一切的勞碌其實沒有了。。
這是傳道書裡面的另外一個觀察。。
還有一個觀察是什麼呢?。
還有一個觀察就是呢,。
很真實的,索羅門看事情看得很透啊。。
他說這個世界上都沒有公義,。
而且是荒謬的,很多事情都是荒謬的。。
他說我做一個好人有什麼意義啊?。
你就別說我勞碌,。
別說財富,別說給自己享受,。
別說給後人享受,。
就說別追求智慧,。
就追求做一個好人吧。。
然後他說,我突然又看到,。
做好人有什麼用?。
索羅門真的是看得很透啊,。
你會愛上這本傳道書啊。。
那他說什麼?。
在這虛度的日子里,。
我見過各樣的事情。。
他說什麼呢?。
義人在他的義中滅亡,。
好人在他做好事的時候滅亡。。
然後呢,惡人在他的惡中呢,。
道享長壽。。
就是看一些作惡多端的人,。
哇,還子孫滿堂啊。。
這是事實啊,索羅門看事情看得很多。。
他說這樣的話,還有什麼意思呢?。
他說不要行義過分,。
也不要過於自稱智慧啊,。
何必自取敗亡呢?。
當然這裡的意思不是說,。
我們不要去追求做一個好人,。
這裡他是在感嘆,。
在這樣的環境下,。
我去做一個義人,到底什麼意思呢?。
如果人都要死的,。
你還堅持做一個好人,。
有什麼意思呢?你回答我。。
有什麼意思呢?索羅門就是這樣說啊。。
好,最後一個觀察線,。
我們才會去拿到答案。。
第六觀察,。
他說在上帝的主權面前,。
人還能做什麼呢?。
這是我們很喜歡的傳道書第三章的這段經文,。
很多人都很喜歡的。。
就是我們人在上帝的時間裡面,。
我們其實根本都好像沒事情可以做的。。
因為凡事都有定時啊。。
你想快也快不來,。
你想快點達到目的也做不來。。
因為凡事都有定時,。
天下每一事物都有定時,。
凡事都有定期,。
天下每一事物都有定時啊。。
生有時,死有時,。
栽種有時,拔除有時,。
殺戮有時,醫治有時,。
拆毀有時,建造有時,。
哭有時,笑有時,哀動有時,。
跳舞有時,等等啊。。
很多事情都有定期,。
一切的事物都有定時。。
那你在面對這樣的一個人生,。
你能做什麼呢?。
我能做什麼呢?我們人類能夠做什麼呢?。
他來到了一個結論,我們細細地看這個結論。。
他的結論是什麼呢?。
他的結論是敬畏神的人生才有意義。。
這個很奇怪啊,他看到了,。
他事情看得很透,。
每一塊都看得很透,。
每一塊都看得很透,。
但是來到最後這本書的兩節,。
如果你沒有興趣,沒有耐心讀完這本書呢?。
我覺得你看完了之後,你可能會得抑鬱症。。
這是我們有些姐妹跟我們說的啊,。
不要叫我看傳道書啊。。
我看了第一章,裡面已經講了很多虛空,。
虛空這個字是什麼呢?。
西伯來文是Hibel,。
是好像有vapor,空氣,霧氣啊,抓不住的。。
生命是好像那麼的輕,。
沒有重量,。
一直讀,一章二章,一直到十二章,。
一直在講你做什麼都是沒用,。
沒用,虛空。。
真的是要得抑鬱症的時候呢,。
突然間來到最後兩節,。
整本書的最後兩節,。
說了這句話,。
那說了這句話之後呢,。
很多人也不明白為什麼這就是結論。。
所以我們今天來跟大家分享這個結論。。
敬畏神的人生才是猶豫人生。。
他說這些事情,前面這些事情已經聽見了。。
他說結論就是什麼呢?。
敬畏神,謹守祂的誡命,。
這是人當今的本分。。
因為人所做的事,連一切隱藏的事,。
無論是善是惡,神都必要審問。。
請你把這兩節記住,。
因為這兩節就是你的人生很重要的一個智慧了。。
所羅門他總結了這個智慧。。
這裡是代表兩種人生觀。。
一種人生觀是前面的虛空的人生觀,。
是不信上帝,。
或者說不覺得我的人生需要向上帝負責的人生觀。。
就是我要做什麼是我的決定,。
我要做什麼,做了什麼決定,是什麼後果,是我的決定。。
就是不信上帝,或者不相信自己需要向上帝負責的人生觀。。
所羅門用了11章的經文,12章,。
到了最後兩節之前,都想這些是虛空的人生觀。。
第二種人生觀就是他最後兩節那邊的人生觀是什麼呢?。
信上帝,而且相信需要向上帝負責的人生觀。。
從那裡他看到人生只有這樣才有意義。。
這裡是講什麼呢?我們仔細地看一下。。
在左邊那邊是人不需要向上帝負責的人生觀,。
在右邊那邊是人需要向上帝負責的人生觀,。
左邊那一個是不是聖經的看法,。
右邊那個是聖經的看法,。
左邊那個是人的假設。。
意思是什麼呢?人自己想的,自己以為的。。
因為他覺得沒有上帝,他覺得上帝也不會要我們跟他交代。。
有些人有這樣的想法的,但是你問他,你為什麼這樣想呢?。
他找不出理由給你。。
他只是自己猜的。。
因為有太多的證據告訴我們有上帝的存在,。
有太多的證據告訴我們上帝要我們向他負責,。
而且我們的內心也會告訴我們,人生不是這樣子的,。
不是我們只是活在這世界上,要向上帝負責的。。
所以當你問一些人,為什麼你覺得人生是不用向上帝負責的,。
他講不出一個合理的理由,他只能夠猜測。。
但是因為當我們看到主耶穌基督在這世界上所做的一切,。
他所說的話,他怎麼樣向上帝負責,。
他怎麼樣告訴我們,我們也要向上帝負責的時候,。
你就會發現有更多的理由支持人生是這樣的,。
有上帝,而且人要向上帝負責。。
太多理由了,我一下子講不完,。
我就單單的指向你,你去看耶穌基督。。
耶穌基督他怎麼樣過他的人生,。
他怎麼樣教導他的門徒,我們就知道了。。
不只是有上帝,要信上帝,還要侍奉他,。
還要怎麼樣呢?向他交賬。。
單單看耶穌我們就知道。。
那麼你就要選擇了,你要相信你自己的猜測,。
或者是你朋友的猜測,告訴你這世界上沒有上帝的,。
或者是這世界上就算有上帝,也不用跟他負責的。。
還是你要相信耶穌,他說這世界上是有上帝的,。
而且你要向他負責。。
這是你的選擇,你要選擇信誰,信誰。。
那麼我們再看,這個不需要向上帝負責的人生觀,。
所羅門已經把他的論證講得很清楚了,是虛空的。。
因為要不就是死亡,要不就是荒謬,不公義,對嗎?。
你這麼努力幹什麼呢?你還講異議幹什麼?。
別講異議了,別講異議了。。
如果是這樣的人生觀,不要再講異議了,因為都要死的嘛。。
因為都是不公義的嘛。。
如果是這樣的話,只是這樣的話,還講什麼公義?。
別講了。。
但是,所羅門說真正的人生觀是一個事實,不是一個猜測,。
那個我們就看到有真正的人生意義了。。
給大家看一下。。
我還有一張圖片,就是在下面。。
在這裡,大家請跟我一起看一下。。
你看到左邊那個,死亡跟虛空,花多少時間和心思都沒有意義,對嗎?。
然後在另外一邊,就是一切的言行舉止,公開的或者隱藏的,善或惡,都有意義。。
我們再回去看這段經文,你看到嗎?。
你再細細地讀,因為這是這卷書最重要的。。
他很厲害,他把整個瑣事放在整卷書的最後兩節。。
這些事都已經聽見了,結論就是,第一,敬畏神,那是講一種態度,人生態度。。
弟兄姐妹,如果你還沒有這個人生態度,快點培養這個人生態度。。
因為當你培養這個人生態度,你會發現你會避免走很多冤枉路。。
你會選擇很多能夠保護到你跟你的家人的道路。。
敬畏神這個人生態度太重要了。。
敬畏神就是知識的開端,敬畏神就是智慧的開端。。
第二點是什麼呢?謹守祂的誡命,就是要做,不要只是有態度,只是有態度,可是沒有行動,沒有用的。。
你要做,一個是態度,敬畏神;一個是你要去守,守祂的期望,祂對人的道德的期望,標準的期望。。
這是人當今的本分,把祂看成是你之所以為人,就是有這樣的一個本分,你該做的,敬畏神,謹守祂的誡命。。
第三點是什麼呢?他解釋了,因為人所做的事情,連一切隱藏的,留意了,一切隱藏的,神看得見。。
無論是善是惡,神都必審問。。
我覺得這裡,有些人還是還沒有抓到重點。。
哪一些人還沒有抓到重點呢?。
你覺得我所做的一切的事情,不管是公開的還是隱藏的,神都要審問呢?。
我覺得很有壓力,我覺得好像神像一個警察一樣一直看著我。。
那你還沒有抓到重點。。
當你看到,因為他一直看著你,你的每一個思想就變成有意義,那你就自由了。。
如果你所做的所有的事情都沒有人管的,沒有意義的,那你的人生真的沒有意義了。。
但是你反過來想,你每做的一件事情,每說的一句話,原來可以是那麼的有意義,可以得到神的贊賞,那你就變成很積極而活了。。
我一定要把話好好說,我一定要把事好好做,對嗎?。
因為這件事情不會做了,好像潑一盆水出去,沒意義的。。
這件事情原來是種一個種子。。
你就會發現,原來你做的每一件事情,不管是公開的還是隱藏的,上帝都可以喜悅的。。
你有沒有想過,你所做的每一件事情,你今天去看到一個人,你看到他有點憂愁,你去鼓勵他說,。
"行的,沒問題的,上帝與你同在。"。
你這一句話可能就已經在上帝眼裡,在種一個種子,不會沒有意義的。。
你這一番話不會好像空氣那樣,講了好像沒用的,不會的。。
只要你是帶著一顆敬畏神的心態,謹守他的誡命的心態,去做的每一件事情,都有意義。。
換句話說,弟兄姐妹,這個真的是很令人興奮。。
就是原來你跟我的每一分每一秒,都可以這麼的有意義。。
因為有上帝,他會評價。。
那麼,我說,我有時候做得不好,我還是一個軟弱的人,我會犯罪。。
所以主耶穌來,祂要來幫助我們。。
祂知道我們是軟弱的人,我們被罪捆綁,有時候會不小心跌倒。。
主耶穌告訴我們,你真心悔改,再學習,再來,。
你就會發現你的一生,不是像一個數字這樣,過去就沒有了。。
不是,你發現你的一生,其實每一件事情都要好好做。。
因為那就是你的人生的意義。。
有一天你在天上,你會看到整幅大圖畫。。
你對某一些人做的恩慈的事情,講了一句鼓勵的話,。
你幫到一些貧窮的人,上帝都記念。。
你就算在公司做你的工作,你只要用心好好地做,。
有誠信地好好地把你的工作做好,上帝都記念。。
原來生活的每一個範圍,你怎麼樣跟孩子相處,。
怎麼樣跟孩子說話,怎麼樣去引導他成為一個愛神的人,。
上帝都記念。原來上帝都記念。。
你看到在這兩節把整個人生反過來嗎?。
把整個人生反過來啊。。
所以我們看剛才前面的那幾個觀察,。
享樂、成就、財富、文化、知識跟道德,兩邊都一樣的。。
對嗎?左邊右邊都一樣的。。
但是人如果不需要向上帝負責,。
在左邊那個完全沒有意義的,完全一點意義都沒有的。。
但是,但是,你是為上帝而做的。。
不管你是享樂、你的成就、你的財富、你的文化、。
你的知識、你的道德,都很有意義了。都很有意義了。。
我要總結一下,你真的知道你活在這個世界上的意義嗎?。
我想說,我們是神所創造的。。
我們人為什麼事情會感到喜樂、會感到悲哀、。
有盼望或者覺得失望,都是跟神怎麼樣造我們人有關的。。
不要講很相對的,其實你如果客觀地看整個普世的文化,。
我們共享一些基本的道德標準的,。
不管是哪一個國家的領域。。
當然有一些很偏差的,某些原因變得很罪惡。。
但是你看整個世界來看,都有一定的大家覺得這樣做不對等等的。。
所以上帝造我們是讓我們有一些很特別的事情,。
會讓我們悲哀、喜樂、有盼望或者失望。。
尋找人生的意義就不能不考慮造我們的神,。
祂對這些意義的定義,對嗎?。
就不能夠離開祂找定義了,一定是祂為我們定義的。。
所以我們不要守祂的誡命,意思就是祂的誡命告訴我們,。
祂有定義的,這樣做是對的,那樣做是罪,這樣做是義,對嗎?。
祂有定義的。。
唯有向上帝負責的人生,才是有意義的人生。。
我們一起禱告。。
親愛的天父上帝,我們滿心感謝贊美禰。。
昨晚我們發現,原來真的離了禰,我們什麼都不是。。
我們如果沒有考慮禰的觀點,人生可以真的是很荒謬,。
很虛空,一點意思都沒有,怎麼努力都沒有意思。。
但是人生如果真的是要向禰負責,我們發現,原來我們的每一天,。
我們的每一個小時,我們的每一句話,。
神啊,不管是公開的還是隱藏的,都是可以得到禰的喜悅,。
都是可以榮耀禰的聖明,都是能夠幫助到別人,而禰就贊賞。。
都是栽下一點一點的,真的是上帝禰的意義的種子。。
原來我們的生命這麼重要的。。
神啊,求禰幫助我們,叫我們不要小看我們的人生,。
不要小看我們這個生命,因為這裡的每一個人的生命都是那麼的重要,。
因為每一個言談舉止,原來神都關心,神都關心。。
我們感謝贊美禰,原來人生是這麼的寶貴。。
感謝贊美禰,禱告奉絕書的名祈求。。
Amen。。
(字幕製作:貝爾)。
