各位早安,很高興有機會跟大家分享。
今天除了我之外,也有神學院的同學會一起分享。
而今天分享的主題是來自一個希臘文。
就是metamorphosis。
這個字的解作是改變。
如果我們看字典的話,它有兩個層面的不同。
第一個就是一種外在的改變。
如果大家記得在馬太福音的十七章。
就是講到耶穌登山變相。
當中的改變就是屬於這一種,就是一種外在的改變。
而除了外在的改變之外,它也可以代表一種內在的改變。
在哥倫多後書三章十八節提到。
基督徒藉著聖靈慢慢變得像耶穌一樣。
而這一種就是一種內在的改變。
也是我想跟大家分享的一種改變。
當中也有些人剛剛去了Let me see Jesus的營。
剛剛被兩個黑羽夾住了。
在營裡最後有一個環節。
就是叫大家在一張照片中寫下你和神的一個promise。
不知道大家這三天之後有沒有一些改變出現呢?。
可能三天都很短,很難看到有什麼改變。
不過我相信大家真的去努力去做你promise神的那件事。
你有一天會看到自己會做出一些很大的改變。
而提到有關內在生命的改變。
我就想跟大家分享在我讀神學的三年裡有什麼變化。
我在想這三年內在的生命有什麼變化。
我屬靈方便,我就在這裡數了。
首先我想這三年就是我做功課。
如果沒有讀神學,我也不會用三四天甚至一個星期的時間去看一節經文。
只是一節經文,已經用了我一個星期的時間。
我不停在想裡面說了什麼,有什麼解釋呢?。
不停地在想。
我也在做功課的一兩個月裡不停地去想那一段經文。
就像聖經所說的晝夜思想經文。
這些都是我人生中在讀神學之前沒有試過的。
我沒有試過用這麼多的時間放心思考。
我通常靈修,可能我們用三十分鐘已經看完那一節經文。
但是因為神學院的裝備時間我才可以這麼深入。
第二樣的改變就是有關全福音。
我參與了更多全福音的活動。
在神學院裡,每一個學生在頭一和第二年都要參與學校的報道團。
報道團是什麼呢?其實就是分了很多不同的小組去不同的地方去傳福音。
有些人可能會去醫院關心一些病人。
又或者有些同學會去中學。
而我就是參與了中學的福音活動。
那時候我差不多隔一兩個星期就會去中學一次。
幫他的團體帶一些活動,分享一些訊息。
這也是我在讀神學之前很小事。
我以前可能一年才會去一次老人院幫忙傳福音。
但是也是在神學院我才會這麼密集去參與福音的工作。
然後我再想,我還有什麼改變呢?。
可能就是一個很忙碌的生活。
就是我七天都接觸一些和基督信仰和基督教有關的東西。
就是一到五我就要上課上課做功課。
而星期六日我就要去實習。
這種密集是我以前真的沒有試過。
不論在學校,我都會想著要怎麼做功課。
可能和其他同學聊神學,或者聊聊如何講道等等不同的方向。
而星期六日可能就是著手去幫忙帶活動教主日學。
這些都是在我讀神學之前沒有這些經歷和情況。
我想這些都是很大的改變,是我以前沒有。
但是如果眼裡的人,可能你已經看到我的標題有個問號。
我在想,究竟我有這些是不是代表我的靈命有成長呢?。
是不是我花了夠多時間看聖經,或者我參與了很多傳福音的活動。
又或者我每天都好像很忙很忙,是不是代表我的靈命有成長呢?。
在這個時候,我就想起一段經文。
這段經文就是《馬太福音》22章34-40節。
這段經文的內容,我猜大家應該不會很陌生。
裡面是講到有一個律法師問耶穌,誡命裡面哪一條才是最大的?。
而耶穌回答,你要盡心盡性盡義愛主,你的上帝,其次就是愛人如己。
耶穌不是回答律法師說,你每天就要花半天的時間去看聖經。
再花半天的時間去教其他人。
或者耶穌也沒有跟他說,你要去教訓那些不聽上帝的命令的人。
耶穌不是說這些,耶穌說的是,你究竟是不是愛神愛人呢?。
這個是誡命裡面最大的那一條誡命。
大家不要誤會我剛剛所說,我用多少時間去讀聖經,多少時間去傳福音是不重要。
而是我在這裡反思,我當時的心態是怎樣呢?。
就好像我想,我報道團是一個傳福音的工作。
是一個很好可以令其他人可以去接觸到信仰,去接觸到多點有關耶穌是怎樣。
但我參加的時候的心態是怎樣呢?。
是因為學院要我去,我迫於無奈,所以我就在這裡。
因為我裡面的一些組長要求我做分享,所以我就分享。
究竟我是不是這樣呢?。
但我參加這些福音工作,我真的明白到福音的能力,福音的完全。
是因為我知道其他人是很需要福音去改變生命。
而我才去參加這個報道團,去令其他人去接觸福音呢?。
又或者好像大家這樣,我不知道大家靈修的時候是什麼心態。
會不會是因為我在組裡面的mentor或者是目者叫我靈修。
好像因為聽命令而去靈修。
還是因為你真的明白上帝的話語的珍貴。
你需要上帝的話語去滋潤你生命的重要性才去靈修呢?。
心態比你做什麼更加重要。
如果我想起我自己是為了完成功課才用這麼多時間。
為了滿足學院的要求才動在這裡去傳福音。
其實對我的生命是完全沒有幫助。
三年的時間確實我沒可能因為這三年就像耶穌一樣愛神愛人的程度。
不過我也留意到我的生命真的有改變,一步一步的邁向耶穌。
就好像我在神學院裡面。
有時候我在神學院看到一些同學有些事情可以改善。
那時候就有一個掙扎,就是到底要不要跟他說好呢?。
這個掙扎就是如果我跟他說。
他可能又覺得我根本就不是這樣,你在說錯我。
又或者他根本就不同意我說的話,甚至可能會影響我們的關係。
所以我就在想,到底說不說好呢?。
其實不說也不會影響我,他有他的生活,我有我的忙碌。
但是直到有一個同學就跟我說。
如果你不跟這個同學說一些他需要改善的地方。
其實他就會像以前一樣,一直做錯了,沒有改善的事情。
他的生命是沒有得到改善。
而我經過這個掙扎之後,我鼓起勇氣跟那個同學說。
你有什麼行為可能其他人看到會不太舒服。
我慢慢跟他說,慢慢聽。
慢慢在三年裡面,我看到他一步一步的成長。
我這樣做不是因為是一個命令還是什麼。
而是因為我知道我這樣做是為了他人的生命有果效有益處才去做。
這種愛人的心是我這三年慢慢一步一步的去學。
我在想,這三年我到底是怎樣去做到的呢?。
我仔細想想,我發現我做到這些事情之前,其實也是其他人這樣對我。
在這三年裡,我一樣有做錯了,有需要改善的事情。
也有人跟我說這些要改善的地方。
雖然一開始聽到這些要改善的地方其實也不簡單。
也覺得我真的這樣嗎?我真的這麼差嗎?。
我想是不是我真的做得不好呢?。
有一點抗拒的心情。
不過我們現在回顧,如果沒有他們的提醒,我也不會有我今天的改變。
其實他們不需要跟我說,就算我自己繼續生活下去,他們不說也沒有影響。
但就因為出於為了我的生命有改善,才這樣跟我說。
才花時間和心機來跟我分享,我才可以得到成長。
就是我看到其他人怎樣為其他人的生命著想。
以致我才學會怎樣為其他人去做。
而剛好是一個愛人方面的成長例子。
愛神方面,我也在想究竟我有什麼是愛神方面呢?。
幾天後就想到,在神學院裡有些同學會參與宣教。
宣教就要一筆錢來支持他們的宣教活動。
不論是住宿、吃飯、機票等等。
而這筆錢就是要透過同學籌錢籌回來。
而在神學院裡,我也有幾位同學去支持他們參與宣教。
其實我不支持也沒問題,因為大家也知道讀神學的時候是沒有錢的。
反而是要付學費和生活費。
而每個月的實習費可能只夠補貼一些車費和吃飯。
但就是因為我很想參與在神的工作中。
我很願意付出我的金錢。
因為我真的知道神有多愛我。
就好像剛剛禱告的那首詩。
因為我知道祂比任何人都愛我。
所以我真的很想回應祂的愛。
我很想參與在祂的工作中。
所以我願意付出我所有的東西。
各位,我不知道大家覺得愛神愛人難不難呢?。
可能也很難。
不過就像我在三年裡那樣。
我不是一步就可以做到這樣。
而是我慢慢一步一步地走。
我也是一步一步留意我身邊的人。
他們怎樣愛神愛人。
而我去學習他們身邊。
就像我在神學院裡的老師。
他花很多時間和心思。
甚至是金錢來請大家吃飯去關心大家。
他那種愛神愛人的心也是我去學習的對象。
所以我也鼓勵大家。
如果在一會分組的時間。
也可以分享一下有沒有一些對象。
是你覺得很想去學習。
在他們的生命中。
你會看到他們怎樣去愛神愛人。
也可以在一會的分享裡。
再談一下。
你覺得三年之後。
你在愛神愛人方面有什麼改善。
確實愛神愛人好像很遠很難。
不過在神學院裡的三年裡。
我知道。
縱使很難也好。
我們只要靠著神的努力。
慢慢去看多一點聖經。
去感受多一點他怎樣愛我們。
也從其他人身上學到怎樣去愛。
再慢慢一步一步地去嘗試。
我們就可以慢慢慢慢地有改變。
慢慢慢慢地可以學得更加像耶穌。
這個生命的改變。
可能就是由你去立志去作出改變開始。
所以參加了explorer camp的各位。
如果你寫下了你的立志改變。
就是你記得當中和神的立志。
去為了你的目標方向前進。
慢慢慢慢地。
我希望三年後的你們可以和大家說。
你真的作出了改變。
這個時候我也交給我的同學來分享。
究竟他的改變是怎樣。
我叫Toby。
是KOLA的同學。
所以我今年在建道神學院畢業。
很感謝廣福堂今天邀請我來這裡分享。
剛剛聽完KOLA分享。
我知道為什麼他給我的題目是改變。
所以我在想的時候。
就一直在想。
究竟在這幾年的神學。
或者甚至我不說神學。
在我讀神學之前。
到現在我有些什麼改變呢。
剛剛KOLA說的是一個內在的改變。
就是說他怎樣去愛神多一點。
怎樣去愛人多一點。
怎樣可以在那裡實踐。
而我所著重的就是角色的改變。
角色的改變換言之就是。
三年前的我。
其實也和大家一樣坐在下面。
我也是在聽上面的講道。
我也是去開小組。
帶茶經。
有不同的服侍。
但是今天很感恩。
可以在這裡分享的時候。
就好像大家小學畢業。
就成為了中學生。
中學畢業就成為了大學生。
我們每一個階段都有一個身份。
這個身份的不同其實象徵著很多的事。
包括我們怎樣去看那件事。
譬如說你小時候很喜歡玩飛行棋。
你長大的時候會怎樣。
我都不玩這些的。
好像你聽歌。
你有沒有聽過那些年。
你小時候聽那些年。
那個旋律很好聽。
但是你長大的時候。
原來裡面有很多回憶。
很淒美。
然後在哭。
原來我們在不同的階段。
去看同一件事。
是有不同的觀點和感受。
我們今天我想分享的一個觀點。
就是來自於最大的使命。
在最大的使命裡面。
馬太福音28章的16至20節。
就是說有11個門徒去加里尼。
見到耶穌。
於是耶穌就說了一句。
我們耳熟能詳的一句對話。
就是天上地下所有的權柄都伺給我了。
所以你們要去。
使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
凡我所吩咐你們的。
都教訓他們遵守。
我就常與你們同在。
直到世界的末了。
那你說Toby。
我怎樣去看到這個改變。
在我讀神學之前。
還像你們這樣的時候。
看這段經文。
我會很集中是一句。
這句話就是。
所以你們要去。
使萬民作我的門徒。
很直接。
很直白的。
就是說我們要去傳福音。
怎麼傳呢。
那我那時候就很囂張的。
我跟牧師說。
你給我十分鐘。
不藉故。
我十分鐘令他信主。
這樣很酷的。
因果我做了什麼行動。
然後他就會很著重結果。
他就信了主。
我以前去看侍奉。
我看教導。
就是這樣一回事。
就是我們要去。
怎樣盡力去做。
然後我們就很著重那個結果。
譬如我很努力去做Busking。
我們怎樣去醫院報佳音。
我目標是什麼。
很明確的。
就是要去使萬民。
作耶穌的門徒。
是不是很明確。
但是在神的呼召。
在天父的呼召下。
我做了神學生。
在神學生。
在神學院的生活裡面。
好像剛剛Cora那樣說。
七日無憂。
你基本上是不停地去接觸不同的課程。
你會是接觸了很多不同的知識。
你要去讀原文。
你要去讀一些教會歷史。
神學觀等等。
那你就慘了。
就是剛剛因果關係。
再加上這些神學觀的時候。
哇。
還更加囂張。
我記得有一次。
有一個同學。
他失戀。
就跟我分享。
我就跟他說。
你要感受一下。
上帝在你裡面的安排。
你要感受一下。
他的心意是怎樣。
那你猜他的反應是什麼。
差不多沒有朋友了。
那一刻。
他差點事後。
當然就是因為他有朋友了。
事後他跟我反應。
其實他那一刻是很生氣。
他生氣的位置。
他不是說。
我不是需要這些東西。
我不是需要你去告訴我。
有多少的神學知識。
他不是需要我去有多少的前路。
有多少的路徑去跟他選。
他需要的是一個陪伴。
一個的同行。
哇。
那一刻我醒了。
那一刻我原來知道。
原來史萬民作學的門徒。
我們原來可以看回。
後面那一句。
就是。
法門的都教導他們遵守。
原來我們不單止是。
知道在知識上的一些理論。
去建立我們的生命。
原來同行都是一個很好的教導。
原來有很多的方法。
是可以令到他們更加愛主。
更加相信主。
而不單止是那個因果的關係。
原來那個過程。
都是很重要的。
我記得那時候在紅磡村。
我們有一年經常去探望一個伯伯。
我們逢星期三去。
他逢星期三晚上就會坐在那裡。
等我們。
我們有時候就會跟他聊天。
派發物資。
他是一個不信主的伯伯。
那一年我們每個星期三都去探望他。
他就很開心。
有一個工人一起跳舞。
跟我們一起跳舞。
然後一起唱歌。
一起聽我們跟他分享。
我們分享的內容。
可能不是純聖經。
我們可能有時候會說他的生活。
他以前玩古董的東西。
他玩古董的時候的一些經歷等等。
那去到一年之後。
他離世。
他過世。
他家人就邀請我們去他的喪禮。
然後就跟我們說聲謝謝。
因為伯伯分享就是。
其實在那一年裡面。
是他經歷得最開心的一年。
因為他那幾年。
家人就離開了。
沒有回家吃飯。
他自己一個人住。
但在這一年裡面。
他感受到原來是有一份溫暖在這裡。
所以原來同行的裡面。
我們會找得到在過程的裡面。
原來我們是可以讓人感受到。
耶穌基督的那一份愛。
所以回望這三年。
在神學院的生活裡面。
我想最重要學會了的是兩個重點。
第一就是我們怎樣去將我們去重視這個結果。
變到我們可以在過程裡面去享受。
去感受到耶穌基督。
我們去感受到他那份同在。
在教會的侍奉的裡面。
在教會的日常生活的裡面。
其實我們都面對著很多的拉扯。
譬如敬拜隊。
很簡單。
彈得不好。
唱得不好的話。
有些人會不喜歡。
有些人會不開心。
但是在過程裡面。
你們有沒有經歷過上帝呢。
譬如剛剛的敬拜裡面。
我是很投入的時候。
我覺得這個敬拜。
就是一個很棒的敬拜。
是怎樣可以拉近我們和上帝的關係。
在我們去開會的時候。
我們很多時候都會吵架。
我們都會爭吵。
有很多不同的意見。
但是當我們去再想深一層的時候。
我們在當中。
我們是不是真的有經歷過上帝。
還是我們真的這麼著重那個結果。
我們要做一個很厲害的敬拜。
我們要做一個很厲害的營。
我們要做很多不同的活動。
去讓人成為主。
但是原來在過程裡面。
我們都是可以去教導別人。
去建立別人。
而第二個point就是說。
我們是需要以自身。
是一個最好的教材。
我們自己的生命。
就是一個最好的見證。
去告訴別人。
我們跟隨著基督的樣式是怎樣。
我們怎樣可以去告訴別人。
這個福音真的很棒。
耶穌基督真的很棒。
別人不是看著聖經。
他是看著你。
當你在一個地方的時候。
別人去問你。
為什麼這麼棒。
因為我是基督徒。
那份感動。
就是因為別人看到你的個性。
你的表達。
去讓別人告訴你。
你去展現給別人聽。
就是你是他們的門徒。
而當你去建立了你自己的時候。
你才可以去教訓他們遵守。
如果你不是一個謙虛的人。
你怎樣去教導他們謙虛。
你不是一個很愛人的人。
你怎樣可以去愛他們呢。
所以其實這裡面。
他們說的不單止是。
我們自己在知識上去裝備。
更加著重的裝備就是我們自己。
無論在我們的生命裡面。
或者在我們的性格。
我們的品格培養裡面。
我們都是要跟隨著基督。
並且將這份樣式去告訴別人。
並且去教訓他們去遵守。
信仰在這三年的經歷裡面。
一個是一個挺有共鳴的一句話。
就是我們不單止是頭腦上的認知。
並且這是一個心靈和行為。
在我們的日常生活裡面。
我們有很多不同的決定。
我們有很多的東西。
我們可能會祈求去求問神。
但更重要的一點就是。
我們在這個過程裡面。
是怎樣可以培養到我們的品格呢。
在之前我有一次去分享的時候。
就是我們祈禱的時候應該要怎樣祈呢。
我們很多時候在祈禱的時候。
如果我想要一個女朋友。
我會直接去祈禱。
我想要一個伴侶。
或者是如果我想要成績好。
就想要成績好。
但原來你拉長過程去看的時候。
其實過程裡面你會看到很多東西。
譬如你找工作的中間。
其實你是很需要喜樂。
你是很需要忍耐。
而這些的祈禱。
這些的建立。
就是在說我們屬靈上的一個生命的追求。
好像Cola那樣。
她在神學院裡面。
她在經歷上帝的恩典和愛的時候。
她就學會怎樣去愛人。
學會怎樣去用一些言語去鼓勵人。
所以我想無論是我和Cola的分享。
在這個改變的過程裡面。
其實在我們的生命裡面。
我們面對著很多不同的張力。
但在這些張力裡面。
我們怎樣可以仍然保持著。
我們自己跟隨著基督的個性。
我們怎樣去緊守著跟隨著基督。
其實就是靠著我們的心靈和行為去做。
所以也祝福大家。
在這個改變裡面我們去看見。
無論在心靈裡面。
在內在的改變。
還是我們去看一件事的目光。
在當中去看到過程。
其實我們都可以去感受到上帝的同在和工作。
我們一起以一個禱告去回應。
親愛的天父。
感謝你讓我們去感受到你那份改變。
就是因為我們真的去相信你。
我們去決志的時候。
讓我們整個生命都得到改變。
就是因著基督那份拯救。
求主你這樣去在我們每一個階段裡面。
都讓我們去看見。
並且去看見你那份真美和善。
以致我們可以在我們的生命。
我們的生活。
如何被你去詛咒。
如何與你同行。
求主你一一帶領。
以上禱告。
奉主耶穌的聖名祈求。
(字幕製作:貝爾)。
