頂姐妹平安 早晨。
今日會一齊去睇下喺啟事錄裏面嘅第六章。
第六章係進入咗啟事錄第三個重要嘅主題。
我哋第一個主題係七教會。
跟住有天上嘅敬拜。
跟住接住落嚟呢今日呢我哋會講到呢。
三個嘅七 三個嘅七開頭嘅第一個七。
分別係有七印 七號 同埋七碗。
呢三個七有一個好特別嘅地方。
佢哋唔係分別講嘢。
佢哋係連貫嘅 點樣連貫呢。
佢係層層遞進 越嚟越加劇。
甚至係最後帶到我哋去一個新天新地嘅導向。
我哋話呢三個七佢哋有一個好特別嘅循環。
就係當我哋講到第一至第六之後呢會停一停。
然後呢再去第七。
第七一講完呢 七印講完之後呢。
即刻就會去第一個號。
第一個號至到第六個號連續講完之後呢。
又會停一停 跟住第七個號先再出現。
第七個號講完之後 即刻就嚟一到六嘅碗。
所以呢一個循環喺呢一個重要嘅段落裏面。
其實想話畀我哋知一個好重要嘅嘢就係呢。
呢個末世嘅世代裏面。
呢個災難同埋公義嘅裏面。
其實係邊個掌管嘅呢。
雖然縱使我哋面對好多嘅困難。
神依然係掌管歷史嘅嗰一位。
佢嘅審判亦都係必然會嚟㗎。
所以你同我屬於末世嘅門徒嘅時候。
我哋點樣樣去保持呢一份嘅警醒同埋盼望呢。
我哋今日一齊嚟睇下第六章。
第六章係講一到六嘅人。
咁但係喺啟示錄講呢一啲嘢嘅之前。
其實喺四福音裏面嘅三卷福音書。
都有提過今日我哋類似要講嘅嘢。
包括喺馬太福音 馬可福音。
同埋路加福音裏面我哋都有講過。
咁不如我哋一齊嚟睇下喺呢三卷嘅福音書裏面。
曾經講過啲乜嘢嘢。
耶穌在橄欖山上坐著。
門徒暗暗地來說。
請告訴我們 什麼時候有這些事。
你降臨和世界的末了有什麼預兆呢。
耶穌回答說 你們要謹慎。
免得有人迷惑你們。
因為將來有好些人冒我的名來說。
我是基督 並且要迷惑許多人。
你們也要聽見打仗和打仗的風聲。
總不要驚慌 因為這些事是必須有的。
只是末期還未有到來。
民要攻打民 國要攻打國。
多處必有饑荒地震 這是災難的起頭。
喺呢三段的經文裏面同樣都講到呢一啲嘅重點。
今日我哋就係要揭開呢六個印記。
揭開封印嘅意思我哋先係睇一至六節。
一至六節裏面出現咗四匹馬。
咁呢四匹馬到底係講啲乜嘢嘅呢。
我哋先嚟睇下第一第二節嗰度講啲乜嘢。
我哋一齊讀。
我看見羔羊揭開七印中第一印的時候。
就聽見四活物中的一個活物。
聲音如雷說你來。
我就觀看見有一匹白馬騎在馬上的拿著弓。
並有冠冕賜給他。
他便出來 勝了又要勝。
喺呢度呢如果你有留意或者你自己睇緊呢係一個新譯本嘅時候呢。
嗰個你來嘅時候呢係和合本呢就寫你來。
但係新譯本呢就寫去吧。
咁到底係來定去呢。
點解會咁特別嘅呢。
我哋睇到喺唔同嘅解經家呢都會有佢唔同嘅揣釋嘅。
不過喺近期呢如果我哋連埋下一節嘅嚟睇呢我哋會睇到。
我就觀看見有一匹白馬騎在馬上的拿著弓。
並有冠冕賜給他 他便出來 勝了又要勝。
勝了又要勝嘅意思係佢不斷去做一啲嘢先至會得勝。
咁即係來定去呢你覺得。
我哋做一個小小民意先。
你覺得係叫佢嚟嘅 叫呢匹馬嚟嘅 舉手睇下。
如果係叫呢匹馬你去啦。
舉手。
OK 咁大家都 咁死啦咁我哋終於和合本嘅喎。
咁我哋嚟定去呢 啱嘅。
呢一個時刻解經家係揀去嘅。
即係吩咐呢一匹馬呢係要去。
即係話呢佢要去做啲乜嘢呢。
咁樣我哋喺白馬嚟睇呢 其實啟示錄嘅十九章裏面呢同樣都有出現到白馬。
咁但係喺十九章裏面嘅白馬呢話過畀我哋知呢佢係主基督。
而呢度話畀我哋知嘅呢係一個敵基督嚟嘅。
點解呢我哋一齊睇下啦。
佢哋同樣都係騎住白馬嘅。
點解呢白馬跟住佢呢如果係第十九章嗰度呢係會寫呢個主基督係帶嚟和平嘅。
但係呢度講呢係帶嚟戰爭同埋災難。
當我哋話到呢度啦佢揹住弓箭去攻擊人嘅時候。
主用乜嘢嚟去攻擊佢嘅敵人嘅呢。
記唔記得佢用咩攻擊佢嘅敵人嘅。
軍裝 記唔記得嗰套軍裝用咩攻擊敵人。
用佢自己嘅道啦係咪呀用佢自己嘅說話。
跟住呢主基督帶嚟嘅係天國。
而呢度白馬嘅係帶嚟七年嘅大災難。
主基督所帶嘅係佢嘅皇冠。
皇冠係點樣呀天生就有嘅。
係歷世歷代係賦予畀佢嘅。
但係呢喺呢度所帶嘅呢呢個冠冕呢就係呢。
賜嘅贏咗先至會賜畀佢嘅。
呢一個呢就係話過畀我哋知喺呢一匹馬裏面。
代表住敵基督就好似頭先我哋所讀嘅。
馬太福音話過畀我哋知喺末世嘅時候。
會有人冒佢嘅名而嚟話佢係基督。
然後迷惑許多人呢個係第一匹嘅馬出現。
第二匹馬係紅色嘅馬。
紅色嘅馬我哋一齊嚟睇下佢又係代表住啲乜嘢嘢。
揭開第二印嘅時候我聽見第二個活物說。
你來就另有一匹馬出來是紅的。
有權並給了那騎馬的可以從地上奪去太平。
使人彼此相殺又有一把大刀刺及他。
喺呢段好明顯話過畀我哋知呢匹馬係紅色嘅。
紅色係奪去咗太平亦都係使人彼此相殺。
呢個出現嘅係代表住戰爭。
戰爭呢個大刀係殺戮嘅意思。
話過畀我哋知佢唔單止奪去咗太平。
象徵住戰爭嘅蔓延。
頭先我哋所睇到嘅耶穌曾經預言。
民要攻打民 國要攻打國。
我哋作為喺末世嘅基督徒裏面。
我哋喺呢個時代我哋應該做啲乜嘢嘢呢。
我哋話我哋係和平之子。
作為基督徒我哋係要以和平之子嘅態度。
以福音去化解仇恨。
當你見到一個總統。
佢話佢自己係一個基督徒嘅時候。
佢卻係挑起所有嘅紛爭。
你認唔認為佢係一個真嘅基督徒呢。
其實喺呢度睇嚟我哋話睇到民要攻打民。
國要攻打國係喺戰場裏面。
我哋再睇下自己。
其實你同我每一日都喺度爭戰。
我哋可能係為咗我哋嘅事業而去爭戰。
我哋同樣可能為到我哋嘅人際關係而爭戰。
甚至我哋可以為到我哋嘅病患而爭戰。
當我哋勝過呢一切嘅時候。
我哋每一次都可能呢點樣樣呀。
晉級喎係咪呀。
當我哋戰勝每一日都戰勝一樣嘢嘅時候。
我哋可能我哋就會覺得。
我自己好有能力呀。
我可以戰勝一場又一場嘅仗。
但係我哋作為基督徒嘅時候。
我哋有冇將呢一個福音去傳開去。
將呢一份嘅愛。
唔單單係自己嘅戰場裏面。
係傳過畀你身邊嘅親人同埋朋友。
讓佢哋都能夠可以好好咁樣。
戰勝生命裏面嘅每一場仗呢。
接住落嚟我哋會有第三匹馬嘅出現。
我哋一齊讀下。
揭開第三印嘅時候。
我聽見第三個活物說。
你來我就觀看。
見有一匹黑馬騎在馬上的。
手裡拿著天秤。
我聽見在四活物中似乎有聲音說。
一錢銀紙買一星墨紙。
一錢銀紙買三星大墨。
遊和走不可糟蹋。
第三匹係黑馬。
好特別喎佢揸住嘅唔係刀劍喎。
係一個天秤。
呢個天秤代表住啲乜嘢呢。
天秤代表住呢個秤。
每一樣嘢都要衡量過嘅。
每一樣嘢都要去秤過嘅。
代表住我哋嘅糧食會短缺。
物價會飛漲。
天秤與昂貴嘅糧食。
只向咗饑荒同埋資源分配嘅不公。
當睇到一錢銀紙買一星嘅墨紙。
嗰陣時嘅時代即係寫成書嘅時代。
啱啱只係夠一個人一日嘅所需。
所以我哋會睇到當物價飛漲嘅時候。
我哋可唔可以再去糟蹋浪費。
我哋日常所需要嘅食物呢。
呢度話過油同埋酒都唔好糟蹋。
雖然好似酒係一啲奢侈品。
但係呢度提醒我哋。
話我哋好快呢個生存需要嘅物資會短缺。
其實正正同我哋而家所見到嘅景況。
都有啲相近。
每一日新聞裏面一打開。
就係你加我幾十你加我幾多。
嘩!累積累積去到百幾嘅時候。
呢啲數字睇嚟好似好得人驚。
甚至可能你會問將來會點樣嘅呢。
但係我相信我哋作為基督徒嘅時候。
我哋要知道呢一啲唔係我哋恐懼嘅範圍以內。
因為上帝係施行公義嘅上帝。
我哋作為教會作為基督徒。
我哋能唔能夠喺呢一個時刻裏面。
去實踐憐憫同埋關懷貧窮。
關懷所需要嘅人。
去對抗世界呢啲咁唔公道嘅事情。
好多時候你同我而家生喺呢個。
香港物質富庶嘅環境裏面。
我哋其實好多嘢都得嚟好容易。
但係我哋有陣時你問下你自己。
我哋有冇珍惜過呢。
我哋屋企嘅廚餘。
我哋屋企有好多嘅嘢。
其實係咪真係我哋需要嘅呢。
好記得呢我有啲同學係非洲宣教。
咁佢哋呢就同我分享一件事。
我哋如果夜晚黑肚餓食一個出前一丁。
係咪好簡單呀好普通呀係咪呀。
好容易就處理到。
但係呢我呢班呢即係呢班呢個去非洲宣教嘅同學呢。
佢哋同我哋分享就係出前一丁呢。
係喺佢哋生日嗰日呢。
兩夫婦一人必一半你一半我一半。
咁樣先可以食。
其實有好多嘢我哋都唔係必然。
我哋學習好好去珍惜我哋而家所擁有嘅。
如果我哋有多嘅。
我哋可以分享畀有需要嘅人。
讓我哋一齊去好好咁樣樣學習耶穌基督嘅嗰一份愛。
與人分享與人呢去活出嗰一份憐憫嘅愛。
接住落嚟係最後嘅一匹馬。
我哋一齊睇下揭開第四印嘅時候。
我聽見第四個活物說。
你來我就觀看。
見有一匹灰色馬。
騎在馬上的名字叫作死。
陰虎也隨著它有權柄刺及它們。
可以用刀劍擊放瘟疫野獸。
殺害地上四分之一的人。
灰馬灰馬係象徵住死亡。
四分之一嘅人係死於刀劍擊放瘟疫同埋野獸。
大家可能好容易理解頭三樣嘢。
刀劍即係戰爭。
剛才隨之而來戰爭會有擊放。
我哋亦都同樣經歷咗過去嘅一個好重要嘅疫情。
但係最後呢個野獸係乜嘢呢。
係咪守候獅子就會出嚟呢。
然後去咬食我哋呢。
再諗下我哋呢個疫情。
COVID之前曾經發生過咩事。
連豬都可以害死我哋嘅。
記唔記得係咩嘢。
豬流感同埋禽流感。
野獸都可以成為人嘅。
令人死亡嘅一樣威脅。
同樣喺舊約嘅時候。
呢啲歷史中亦都有許多應驗。
好似黑死病同埋喺世界大戰當中。
但係亦都未去到末世嘅頂峰。
呢個死亡提醒我哋一樣好重要嘅事情。
就係我哋嘅生命其實係好短暫。
而且我哋嘅生命係冇返轉頭。
只係一次過。
所以喺你嘅生命裏面。
你會唔會重新調配過呢。
如果我畀一個問題你。
今日係你生命嘅最後一日。
你會做啲乜嘢嘢呢。
如果今日生命係你最後一日。
你會做啲乜嘢嘢呢。
我問你個問題當然我自己有答過我自己。
如果生命話畀我知今日係最後嘅時候。
我會叫曬我嘅親人喺我身邊。
我最好嘅朋友喺我身邊。
然後我會同我最好嘅朋友。
但係佢未信耶穌嘅同佢講。
希望佢哋信耶穌。
將福音傳過畀佢。
我唔知喺你生命最後嘅一日。
你會揀做啲乜嘢嘢呢。
求主繼續幫助我哋。
讓我哋好好珍惜我哋僅活一次嘅生命。
讓我哋將呢個咁好嘅救贖福音。
傳過畀我哋身邊嘅親人同埋朋友。
接住落嚟呢第五印嘅開始。
呢度係講到呢殉道者嘅呼求。
我哋一齊睇下9到11節嗰度咁講。
揭開第五印嘅時候。
我看見在祭壇底下。
有為神的道。
並為作見證被殺之人的靈魂。
大聲喊著說。
聖潔真實的主啊。
你不審判住在地上的人。
給你們流血伸冤。
要等到幾時呢。
於是有白衣刺及他們各人。
又有話對他們說。
還要安息片時。
等著一同作僕人的。
和他們的弟兄也將他們被殺。
滿足了數目。
喺呢度講到好重要嘅一啲。
殉道者被殺嘅。
喺祭壇底下嘅靈魂。
呢啲為神殉道被殺嘅殉道者。
佢哋嘅血就好似舊約祭壇底下嘅血一樣。
喺利未記四章七節嗰度咁講。
嗰啲血呢。
係呢要抹喺呢。
犯祭壇底下嘅腳嗰度。
祭壇底下嘅腳。
象徵住呢班人嘅生命。
喺歷代裏面為住真理而犧牲嘅信徒。
佢哋頭先喺經文裏面呢佢問。
我哋要等到幾時。
要等到幾時做咩呀。
佢係要問要等到幾時先還佢哋有一個公義。
喺哈巴谷書一章二節嗰度咁講。
他說耶和華我呼求你。
你不應運要等到幾時呢。
我因強暴哀求你。
你還不請救。
其實神係咪唔答呢。
係咪唔答呢班殉道者呢。
佢唔係唔答㗎。
其實神係愛我哋到底。
佢好希望係呢。
唔要一人沉淪。
喺彼得後書嗰度提醒我哋。
殉道者嘅呼喊並唔係抱怨。
佢而係希望得到公義嘅審判。
所以當去到十一節嘅時候。
呢個白衣代表住得勝同埋復活嘅盼望。
最後還要安息遍時。
神嘅時間表同我哋唔一樣。
佢最終會施行審判。
呢一班殉道者佢所睇嘅。
並唔係我哋所睇嘅地上變人間嘅盼望。
而係佢要睇住呢個屬天永恆嘅盼望。
最後我哋會睇到第六人。
宇宙嘅崩塌同埋人嘅絕望。
呢度講到喺大自然裏面一啲變幻莫測嘅時間。
我哋一齊讀。
揭開第六印嘅時候。
我又看見地帶震動。
日頭變黑像毛布。
滿月變紅像血。
天上的星辰墜落於地。
如同無花果樹被大樹搖動。
落下未熟的果子一樣。
天就落兒。
好像書卷被捲起。
山嶺海島都被落兒離開本位。
地上的君王神宰將軍。
父護壯士和一切為奴的自主的。
都葬在山和岩石月裏。
向山和岩石雪倒在我哋身上罷。
把我哋藏起來躲避在寶座者的面目。
和羔羊的憤怒。
因為他們憤怒的大日子到了。
誰能站得住。
天地劇變。
日變黑月變紅。
星辰墜落天捲起。
這些都在舊約裏面。
以塞亞書和約爾書裏面講過。
象徵著神的審判。
自然界不是我們人所能控制的。
在這裏提醒我們。
這些所有的一切不穩定性。
都是來自神的創造。
也就是說這些所有事情的發生。
都是神所允許才會發生的。
同時也告訴我們。
自然界所有的變幻莫測。
唯獨是一件事不變。
就是神對我們的愛不變。
人的恐懼。
是可以問。
誰能夠站立得住。
剛才我們看到經文裏面。
有很多不同的七類型的人。
軍王 神宰 將軍 富戶 壯士。
圍爐的 自主的。
每一類人他都問。
誰能站得住。
你可不可以回答我。
誰能夠站得住站得穩。
你能不能夠。
你能不能夠。
其實你能夠的。
你能夠站得住站得穩。
如果我們作為基督徒。
我們蒙了神的應許。
只要我們堅信上帝與我們同在。
我們在什麼時間。
我們都依然可以站得穩。
當我看這個段落的時候。
我同時找到一些小的見證。
在2015年尼泊爾發生7.8級大地震的時候。
有一個基督教的家庭。
當時這次地震。
有9000人喪生了他們的生命。
有一家基督徒。
爸爸巴布拖著太太和兩個小朋友。
在他們倒塌的屋子裡。
還有一個空洞的位置。
爸爸帶著一家人。
在那裡讀著詩篇46篇。
地需改變。
山需搖動。
萬軍之耶和華與我們同在。
爸爸帶著他們一家人。
在那裡唱著一首歌。
"Be Still My Soul"。
到了36個小時之後。
他們一家人終於被救出。
事後這個爸爸被訪問。
他分享當時你害怕嗎?。
他的回答是這樣的。
他說我很相信上帝與我同在。
我不怕。
就算我被救不了。
我知道我這一生會去到哪裡。
當我們遇見這麼多不穩定的時候。
我們能不能像巴布那樣。
去堅信我們的上帝會帶給我們的永恆呢?。
在這六人揭開之後。
是剛才我說的靜默的一段時間。
也都是這六人裡面。
有其他在舊約裡面曾經相似過的。
提及過的經文。
大家如果可以的話。
都可以去看《撒加利亞書》。
以及《以西傑書》和《約爾書》。
都有這樣的描述。
接下來我們看看在生活裡面。
我們應該有什麼可以做。
我們要時刻的警醒。
預備自己。
在末世的景象裡面提醒我們。
要每時每刻都警醒。
有預備心去迎接主再來的時間。
就好像我剛才問你的問題一樣。
如果今天是最後一天。
你會怎樣?。
我們學習怎樣去日常生活裡面。
保持淑齡的敏銳。
不讓世界誘惑我們。
很多時候我們一天24小時。
如果我們扣除了8小時去休息睡覺的時候。
剩下的時間。
你有沒有想過你在做什麼?。
我們近期幾位牧師和某些童工去參加了一個課程。
其中一個環節就是要我們寫兩個星期的時間表。
說每一個小時你在做什麼。
我們做完之後。
我驚覺了一件事。
我發現原來我沒有朋友。
原來我很少時間和我的親人一樣。
沒有朋友的原因是怎樣?。
年輕的時候很喜歡出夜街。
年老的時候是不會出夜街的。
應酬朋友通常都是晚上才會去。
朋友如果是一至五的工。
只有星期六星期日。
星期六星期日我們是最忙的。
所以我發現沒有朋友。
我跟同事說我沒有朋友。
其中有一些很好的同事就說。
你當我們是朋友。
所以我現在要改一改。
我的同事除了同事之外。
還是我的朋友。
如果不是的話。
我們只是作牧者沒有什麼朋友。
昨天我說完之後。
我出去的時候有很多弟兄姊妹說。
我想和你做朋友。
我也想弟兄姊妹和我做朋友。
我記得我那時候還沒有做傳道人。
我這裡也有一些弟兄姊妹是朋友。
我們會崇拜完一起去打高爾夫球。
但現在沒有這首歌唱。
我還有這些朋友。
接下來我們有持守信心。
我們面對世界的動盪苦難。
我們能不能夠堅守這個信心。
相信神的應許和公義。
是必定會臨到。
即使我們在苦難當中。
我們相信神與我們同在。
並最終帶來公義和平安。
其實在世界上我們說。
我們在地上。
我們絕對不會有絕對的公平和公義。
只有我們在上帝那裡。
才會得到這個絕對的公平和公義。
最後我們能不能夠活出盼望呢?。
在這個紛亂的世代裡。
基督徒能不能夠成為盼望的見證。
我們生活裡能不能夠帶給別人安慰和指引。
讓更多未認識神的愛和救恩的人。
讓我們作為末世的基督徒。
好好地把這份福音傳遍世界呢?。
最後到了一個總結的部分。
我們說我們在末世的警號裡。
我們是否能夠活出盼望。
我們透過這一章經文。
告訴我們我們要定徵在掌權的羔羊底下。
這個羔羊就是我們的耶穌基督。
災難並不是失控的一個記號。
而是基督德性的序幕。
我們現在才是開始的序幕。
然後我們會不會好像殉道者有那份忠誠、忠心。
即使我們付出犧牲和代價。
我們依然能夠為真理作見證。
當我們預備迎接審判的主的時候。
我們能不能夠以悔改和聖潔的生活。
等候祂再來臨呢?。
這三個是我們今天在這段經文裡。
要好好學習的地方。
混亂的世代只會越來越混亂。
但是我們有沒有一份信心。
在這個混亂裡我們依然能夠屹立不倒。
我們依然不會動搖我們的信。
求主繼續幫助我們。
讓我們在我們的生命裡不單只活得豐盛。
還能夠將我們作為末世基督徒的責任好好地傳開去。
我們一起低頭祈禱。
差天父上帝。
多謝祢揀選我們。
能夠讓我們在這個時代裡成為祢的見證人。
求主繼續幫助我們。
幫助我們依著信靠跟隨祢。
成為我們這群末後基督徒的目標和方向。
求主帶領我們往後的人生。
讓我們不單只過得豐盛。
而且遇到所有艱難的時候。
我們都一無懼怕。
因為我們知道。
祢必與我們同在。
我們同心禱告。
奉主明求。
阿門。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
