上星期Pastor Tim和我們分享了一個很好的訊息。
他提到羅馬書第九和第十章。
其實我們聽起來都有點複雜。
大家會發現今天那個更加複雜。
上帝如何在萬民當中選擇以色列人。
成為上帝的子民。
當中Pastor Tim和我們分享了一個很好的例子。
有沒有人記得?。
記得那幅圖嗎?。
(Pastor Tim)。
有架郵輪,有一個郵輪的例子。
這個例子也很精準。
他提到有一個人多麼辛苦去買到一張船票。
一張船票,以為可以享受一個月的郵輪生活。
不過卻因著他的無知。
他選擇自己去預備一些乾糧去吃。
卻完全不知道那張票是否有用。
包含自助餐。
我不知道這是否一個真實的故事。
我不知道有沒有人真的會這樣。
不知道是傻還是蠢還是怎樣。
不過事實上當時的以色列人正正處於一個這樣的狀態。
一個怎樣的狀態?。
他明明是神所揀選的子民。
不過他拒絕去接受耶穌做他的救主。
選擇自己去吃那張船票。
去接受耶穌做他的救主。
選擇自己去吃自己的乾糧。
他們要活在律法底下。
甚麼意思?。
即是說要靠著很多的律法。
靠著他們的好行為去得救。
其實是很傻的。
明明有真正的生命不去享受自助餐。
他不去享受。
他仍然活在這種奴役。
這種不必要的狀況底下。
他放棄吃自助餐。
繼續靠乾糧為生。
不知道這個狀況是否很多人的寫照呢?。
麻煩你了,我都忘記了按。
所以我們今天可以一起去看。
其實在舊約我們會看見一件事實。
就是這班以色列人一而再,再而三地跌倒。
去到背叛上帝。
亦都藐視了很多舊約才知的提醒。
一些的預言。
導致他們走向滅亡。
結果被擄去。
整個國家要滅亡。
本來他們是神所揀選的子民。
最終卻被神滅絕。
試問這件事是否真的有點諷刺呢?。
因此來到羅馬書第十一章。
本來一開始就問了一個很重要的問題。
或許如果你有手機在面前。
你不是用手機登入。
你都可以開啟Bible App。
今天會看多些經文。
剛才說的這段仍然是有點複雜的。
不過第一節保羅這樣說。
他說那麼我要問。
麻煩你了,我自己按。
那麼我要問,神棄絕了他的百姓嗎?。
各位大英姐妹。
上帝會否棄絕,會否拋棄他的子民?。
Hi Explorer,會否?。
頭領,上帝會否拋棄他的子民?。
我看到一隻烏鴉經過。
是不是?。
心裡有個答案。
因為其實他也說了這個答案。
絕對沒有,絕對沒有。
其實這正是他的答案。
所以今天我們去看看這個十一章。
保羅在這個十一章要跟我們說什麼話。
究竟上帝對以色列人或我們有什麼提醒?。
我為今天的經文設定了一個主題。
叫做上帝的呼召是沒有後悔的。
上帝的呼召是沒有後悔的。
相信對我們有些提醒。
第一點我想說的。
神並沒有棄絕他的子民。
因為他留下漁民。
留下一班漁民。
我等一下會慢慢說。
剛才他問了這個反問的反問句。
即是他已經有答案。
他有沒有棄絕他的子民?。
答案是No,很簡單。
作為一個這麼理性的人。
保羅又要繼續去解釋。
你知道做功課我們要給證據。
你說Yes和No,你要解釋。
他就很詳盡解釋。
所以在第一章的第二至第六節。
保羅提及了一些人物。
去證明上帝沒有拋棄他的子民。
很正常吧。
保羅在這裡很籠統地稱呼他們為漁民。
漁民Remnants或漁獸。
我們看看第五節。
第五節有不同的譯本。
有些譯本譯作漁民。
有些譯作所留的漁獸。
或者英文是Remnants。
但什麼是漁民呢?。
以前我們的年代。
有一個歌手。
不知道大家有沒有聽過。
猜到嗎?。
叫做漁民樂。
每次提起這個詞我就會想起他。
可能大家不認識,放心吧。
我經常會記得這個詞。
所以不會很難讀。
當然不是這回事。
也不是在說數學上的漁獸。
也不是在說那樣東西。
而是在說以色列裡。
有少數可以得救的人。
意思是什麼呢?。
意思是以色列裡不是每個人都會得救。
很奇怪吧。
神的子民不是每個人都會得救。
我們一起去看看這幅圖。
我們一起去看看這幅圖。
可能大家就會明白了。
這裡在以色列裡。
還有一個狀況。
可以說是劃分了兩種人。
一種是大部分的以色列人。
或者所有的以色列人。
但當中有很多是不得救的。
因為他們不相信耶穌。
而另一群人就是在裡面的小撮人。
就是那些願意跟隨耶穌的猶太人。
就是願意跟隨耶穌的猶太人。
所謂猶太裔的基督徒。
這些就佔很少數。
所以不是每個以色列人都得救。
不過在這些得救的人裡。
就包括了兩個人。
包括保羅在這裡說他自己。
還有一個救了的先知叫以利亞。
保羅在一至四節說了兩個例子。
在第一節的下半部分。
他就說了一句statement。
他說不如一起讀。
讀中文吧。
預備起。
因為我也是以色列人。
阿伯拉罕的後裔。
屬變那敏之派的。
他為什麼要說自己。
很厲害的說自己。
記得嗎。
他剛才要證明神沒有拋棄他的子民。
所以既然保羅本身是猶太人。
他也是得救的。
其實單單這句就證明了。
上帝沒有拋棄所有人。
一個很簡單的邏輯。
不過不單止這樣。
保羅以前的見證是怎樣的。
保羅以前是怎樣的。
逼迫猶太人。
他其實是所謂猶太人的敵人。
他逼迫那些信耶穌的敵人。
因為以前他是敵黨的基督徒。
當時還沒有叫基督徒。
他就周圍迫害他們。
將他們抓進監獄。
但就算是這樣。
上帝也仍然去拯救他們。
即使他是這樣迫迫信徒。
上帝也會憐憫他們。
讓他們成為上帝這裡所揀選的小說人。
那班Remnant。
然後保羅又再引用了舊約。
一個很出名的先知叫做以利亞。
不知道有沒有人記得是誰。
大家可能心裡有個答案。
以利亞在以前來說。
對那班以色列人來說是一個傳奇。
因為他在舊約裏面。
在這個年代做了一個很驚世疾逐的事情。
在獵王紀上十八章是這樣記載的。
以利亞在一場戰爭裏面。
在一場真戰裏面贏了四百個巴力的先知。
當時很出名的偶像。
結果在那天他殺死了所有巴力的先知。
不過災難就來了。
當這個消息傳到當時的以色列皇后。
叫做耶駒別之後。
這個皇后就發毒誓。
要殺死這個以利亞的先知。
很明顯這個皇后是信誰的。
是拜巴力這個神的。
這個假神的。
在那一刻。
以利亞的人生就突然間在高峰跌落低谷。
而他害怕被追殺的緣故。
他花了四十天。
四十晝夜。
走到西乃山的一個曠野的山洞裏面。
走了四十天。
躲在山洞裏面。
向神作了這個呼求。
我們一起讀好嗎。
如果你在鏡頭面前都算你一起讀。
預備起。
我為耶和華萬軍之神大發熱心。
因為以色列人背棄了你的約。
毀壞了你的壇。
用刀殺了你的先知。
只剩下我一個人。
他們還要尋索我的命。
以利亞這樣說。
他為神大發熱心。
不過那班以色列人背棄你。
背棄上帝你。
現在只剩下我一個。
只剩下我一個孤軍作戰。
這份孤單感。
讓以利亞不以為這個世界。
只剩下他一個。
在忠心侍奉神。
當經歷過一些屬靈的高峰之後。
很多人包括這個偉大的先知。
他都會經歷一種身心的疲累。
甚至想死。
大家自己回去看這個故事。
就會明白。
不知道大家有沒有經歷過這個狀況。
當我們帶著一種熱誠。
帶著一種使命去侍奉神的時候。
不斷做。
結果令自己很累。
身體很疲勞。
內心又覺得很乾燥。
甚至想發脾氣。
想放棄不做了。
真的很累。
我們叫這種屬靈的burn out。
可能你都經歷過。
或者正在經歷。
又或者你嘗試很努力靠著神。
去忍受試探。
誰知轉個頭。
我們又跌倒。
我們又是亂亂盡盡。
甚至比以前更加軟弱。
對於這個先知以利亞來說。
究竟上帝怎樣去回應他。
怎樣去幫助他。
接著下來的第四節。
其實是一個很出名的經文。
他是這樣說的。
神說我為自己留下七千人。
是無向巴力屈膝的。
對我們來說看上去沒什麼特別。
但其實在說什麼。
上帝說以利亞。
你不是唯一一個侍奉我的人。
因為我親自為自己。
預留了七千個忠心的人。
是不會拜這些假神的。
因此你不要覺得自己是孤單一人。
各位的探索者。
其實在這裡第一點。
我想說什麼是愚民呢。
這七千個人不就是愚民嗎。
上帝因為他對他子民的愛。
他預留了一群。
仍然預留了一群願意跟隨他的人。
雖然七千對當時的以色列來說。
其實不是很多。
但上帝仿佛在這裡跟我們保證一件事。
無論在什麼年代。
即或以色列人不斷拒絕上帝也好。
上帝仍然預留一群。
願意回應福音的人。
願意跟隨他的人。
在當時的時代是這樣的。
保羅後來的時代也如是。
我們今天的時代其實也一樣。
今天我不知道你是作一個基督徒。
在這個人生道路上。
有沒有那種壓力。
或者有沒有那種孤單感。
有沒有覺得你自己好像孤身一人。
去奮鬥去服侍。
可能是你的學校。
可能是你的班級。
或者你參與一些興趣班。
你在當中只有你一個基督徒。
只有剩下我一人。
就好像這個意利亞這樣的感覺。
我不知道你有沒有這樣的感受。
你會怎樣面對這種孤單感。
我很喜歡一個叫做竹印的故事。
我相信不少人可能聽過。
故事裡面說到。
有一個人夢見他和耶穌在沙灘裡面走。
在沙灘裡面走。
當他回顧他的生平。
他就看見沙灘有兩排竹印。
兩對竹印在上面。
原來主耶穌一直和他同行。
其實很浪漫很甜蜜。
可能大家都經歷過這種。
和耶穌同行。
感受到耶穌的愛和你同行。
不過問題是當他發現。
在他艱難最辛苦最艱難的時候。
在最軟弱的時候。
在這堆沙上面。
他發現一件事。
就是剩下一箱竹印。
相似他在夢中問主耶穌。
神啊主啊。
為什麼在我最艱難最辛苦的日子裡。
為什麼剩下我一個呢。
為什麼剩下一箱竹印呢。
主耶穌怎麼回答。
他說我的孩子。
這一箱竹印其實不是你的。
其實是我的。
是我背著你走過這些艱難的時刻。
是不是。
可能大家聽過的。
未必覺得很感動。
但當你第一次聽到的時候。
或者當你真的回顧到。
我們生命的過去的時候。
我們。
當我們冷靜下來。
我們會發現這件事。
就是上帝其實有很多的恩典在這裡。
可能我們看不到上帝的模樣。
但上帝的恩典。
上帝的祝福。
仍然在這裡。
頂智慧今天第一個的訊息。
告訴我們。
這個愚民的存在。
這件事。
其實證明了上帝對當時的人。
或者每一個時代。
他仍然對他的百姓不離不棄。
他仍然會忠於對他百姓的揀選。
他沒有後悔過這件事。
所以無論是什麼時代。
以利亞的時代。
保羅的時代。
還是今天的時代。
上帝親自為自己保留了一段。
一群屬於他的子民。
為他去作供。
因此今天。
當我們去服侍上帝。
當我們去到很艱辛。
或者為什麼一群人可以留在家裡。
一小撮的人要坐在這裡聽。
不能多睡一點。
我們要知道。
我們在神女面前服侍的那個奴婦。
如果是奴婦的話。
不是徒然的。
不是白費的。
因為上帝親自去到紀念。
盼望這個第一點。
都成為了大家的幫助。
回到經文。
到二十四節。
保羅繼續解釋第二個原因。
剛才說漁民的存在。
第二個原因。
為什麼上帝沒有放棄他的子民。
我們一起來看第十一節。
這裡開始會再複雜一點。
大家可以細心去聽。
或者看著自己的app。
聖經看著經文。
十一節他說。
那麼我要再問。
他們這群以色列人。
失足是不是要他們跌倒。
絕對不是。
又是說反問句。
因他們的過犯。
救恩反而臨到外邦人。
要激起他們嫉妒的心。
保羅在這裡說什麼。
他仍然回應開頭的反問。
開頭的問題。
上帝是不是要完全拋棄他的子民。
當然不是。
至少不是永遠是這樣。
英文的翻譯說什麼。
英文翻譯說。
They did not stumble into an irrevocable fall。
簡單來說。
不是不能改變。
這個跌倒不是永久的。
不是不能改變。
上帝之所以要預留一群漁民。
而沒有拯救全部人。
剛才記得那個圖。
整個以色列民。
因為上帝要為他們帶來。
一個更大更遠的旨意。
這個更廣闊的救恩計劃是。
上帝這個救恩要臨到外邦人。
也包括今天的我們。
這個就是第二點。
這件事是怎樣成就的。
正正因為以色列人拒絕耶穌。
拒絕接受耶穌成為救主。
不能經歷這份豐盛。
即是我們剛才說的自助餐。
而結果就造就了這班外邦人的拯救。
其實保羅對這件事很有體會。
為什麼呢。
因為他是誰。
他本身是猶太人。
在《史達林傳》告訴他們。
適逢保羅他會先去到猶太人。
他們當時的教會叫會堂。
他要去到會堂傳福音。
不過結果每次都是吃白果。
因此保羅因為這個緣故。
他就要去到另一邊。
找外邦人去傳福音。
即不是猶太人去傳福音。
而結果就是他帶了很多人去信主。
所以很簡單來說。
我們見到上帝有一個這樣的心意。
很多的以色列人被拋棄。
我沒有加英文。
很多的以色列人被拋棄。
引致到外邦人能夠被接納。
一個這樣的邏輯。
不過這個邏輯。
這個上帝的心意還未完。
我們後面還有第三部曲。
就是以色列人再次得著復興。
不過我們在這裡可以體會一件事。
就是體會上次我所說的。
在羅馬書第八章28節。
說什麼。
羅馬書第八章28節。
給大家三秒想。
會不會到。
他說我們知道萬事都互相效力。
是叫愛神的人得著益處。
就是按著他的旨意去被召的人。
大家去背了他。
這是一個很好的英許。
上帝使到萬事互相效力。
叫屬於上帝的人得著益處。
所以我們在這裡。
其實我們可以做什麼。
我們除了去讚美上帝。
上帝啊你是很棒很厲害。
我們還可以做什麼呢。
其實保羅在十一章的十六節。
到二十四節。
其實說了一個很深的比喻。
時間關係我都不會詳細說了。
因為都篇幅很長。
大家回去看吧。
但我就放了幾節出來。
就是這幾節。
大家可以看一看。
特別去看一看紅色highlight了的字。
簡單來說。
其實他們代表以色列人。
你代表羅馬的外邦人。
外邦的信徒。
如果大家還記得。
其實這兩班人。
因著有不同的出身。
有不同的身份。
導致他們之間有很多的爭執。
很多的不和。
不過保羅其實在這裡想說一件事。
他要提醒這班的外邦人。
這班的外邦基督徒。
外邦基督徒。
即不是猶太不是Jewish的Christian。
他要提醒他們。
其實就是羅馬書的讀者。
要提醒這班的讀者。
提醒我們不要驕傲。
他提醒他們不要驕傲。
不要因著得著這份salvation。
這份的救恩就在這裡結結結。
是不是。
他有這樣的意思。
以為這份的救恩。
是他們賺回來的。
我們有什麼厲害。
所以得著這份的救恩。
他說以色列人之所以失去那份救恩。
是因為他們不信耶穌。
是不是。
而同樣你們這班的外邦信徒。
你們只不過是因為你信耶穌。
所以你才得著。
你們有什麼厲害呢。
就是這麼簡單。
而且保羅在22節下面的紅色。
是怎麼說的。
他說叫你們要永遠。
很嚴厲地說。
要永久在他的恩慈裡面。
否則你們都要被砍下來。
你們都要被砍下來。
這裡是很serious。
都很害怕。
我們在這裡看到什麼。
上帝對人其實是很公平的。
是一視同仁的。
無論是外邦人。
或者是以色列人。
只要他不順服神。
他們就要自己承擔這個後果。
當然我們相信被砍下來的意思。
不是代表失去救恩的意思。
因為我們相信一個基督徒。
不會失去救恩。
其實我們是有把握。
有絕對的把握可以得救的。
但無論如何。
這幾節的經文提醒我們。
要持守對上帝的信心。
並且要帶著一份敬畏的心。
去過我們的生活。
因為將來有一天。
我們都要和上帝交仗。
我們很快就說完第三點。
最後一點是這樣的。
上帝沒有拋棄他的子民。
因為他以色列全家。
將來都要得救。
這是一個比較深的神的心意。
剛才我說有第三部曲。
上帝的旨意不單叫外邦人得救。
像這裡。
是有第三部曲的。
就是要使得以色列人再次蒙福。
所以如果我們看這個圖。
其實應該再加多一部分。
應該是這樣的。
就是使得以色列人能夠再次蒙福。
最後我們看這個25到27節。
在這裡其實真的很複雜。
比剛才更複雜。
所以我們這幾章。
如Pastor Tim所說。
其實是很不容易明白的。
不過例如在紅色字那裡。
我們看得見。
其實很多人去討論。
去推論紅色的字。
究竟是代表什麼。
我們看聖經的時候。
我們會去想。
或者我們不太明白。
究竟這是一個symbolize。
是一件事。
是一個象徵。
還是真的在說事實。
是不是真的在說字面上。
所有的以色列人要得救。
很難。
我們都不知道。
連保羅都說這是一個什麼。
上面第一行。
他說是一個奧秘。
Mystery。
所有人都不知道。
不過我們能夠肯定一件事。
在26節的下半部分是這樣說。
在以色列的中間。
必然興起一位救主。
要去洗去他指紋的罪。
而這個是誰。
這個是誰。
以色列中間。
有一位救主要洗去他指紋的罪。
GSO。
我看到大家的眼神很迷茫。
是不是。
五個英文字母。
要大家猜一下。
但是他為以色列家帶來拯救。
也為外邦的人帶來拯救。
這是很明白的。
所以我們不知道。
即使我們不知道。
其實有多少人會信主。
有多少以色列人最終會得救。
因為這是神的主權。
我們上次說。
神的心意有幾種。
有些是我們不知道的。
因為他沒有義務。
沒有責任跟我們報告。
不過我想說的是。
這幾節的經文。
不單止帶給以色列人一個盼望。
其實今天同樣給我們一個很大的盼望。
說的是。
我們所信的上帝。
是一個信實的上帝。
他是為他的指紋去延傳。
去負責任。
最後這一節。
在29節是這樣說。
他說因為神的恩賜和選召。
是不會撤回的。
是他不會後悔去作這個呼召。
正如當日他去呼召這班以色列人。
他也是論論盡盡。
我們看完整本聖經。
其實他都沒有改變。
仍然是很差。
他不單止得罪上帝。
也沒有接受耶穌做救主。
不過上帝也沒有放棄他。
也沒有後悔去揀選他們成為神的指紋。
同樣今天上帝也沒有後悔去揀選你和我。
即使我們的生命可能仍然破碎。
當我們互相認識大家的生命故事的時候。
我們都是這樣論論盡盡。
或許我們信了耶穌。
可能都是很軟弱。
我們都不是很懂得回應神。
我們侍奉有時候都帶著一個很疲倦的軀殼。
其實我也是一樣。
可能都是這樣。
都會犯罪 都會跌倒。
但上帝仍然沒有後悔去呼召你 呼召我。
去成為他的兒女。
也沒有後悔繼續去施恩典給你們 給我們。
我們所能夠做到的是什麼呢。
因為我們所能夠回應上帝的是什麼呢。
豈不是花一生的精力去跟隨他 去敬拜他嗎。
最後我用那個郵輪做例子。
其實我們每一個人都因著耶穌的緣故。
上到這架郵輪 是不是。
我們因著耶穌的緣故。
其實這個船票正確來說不是我們自己買的。
是透過誰 是耶穌的補血。
所以我們不能選擇誰能夠上到這架船。
我們不知道的。
可能旁邊 你看到在船板上。
你看到旁邊那個 嘩 這樣的人都上到這架船。
看上去都不是有錢人。
看上去都亂亂盡盡 為什麼上到這架船。
我們不知道的 我們不能抉擇。
這個是上帝的抉擇。
你當這架船叫做基督號。
或者我不知道 洛哥斯 杜羅斯。
以前有這樣的船。
不過我們上到這架船。
我們靠著耶穌 靠著恩典。
那又怎樣呢。
我們每一個人都有一個房間。
在這架船裏面我們有一間房。
這個是肯定的。
不過我們要住得多舒服。
就是看我們的責任 看我們的選擇。
我們可以好好地去打理我們這個房間。
好好地去參與在 令到這間房間可以住得更加舒服。
好像上次那樣可以選擇吃自助餐。
或者你可以自己去吃乾糧。
我們的屬靈生命都一樣。
今天我們擁有這個屬靈的空間 屬靈的生命。
和神去建立關係。
我們不是只是為了上到這架船的 其實。
我們知道我們會去到一個目的地。
不過我們怎樣去過這個生活。
在這架郵輪去到道日。
就要看我們怎樣去打理。
今天我們怎樣去打理我們這個屬靈的房間。
我們這個屬靈的生命。
但願我們 要請勁霸隊上來。
我們就一起去唱一首詩歌。
很想大家在這個時候去閉上眼。
你在螢幕前面都可以閉上眼。
我們一起去做一些默想。
我們可以去思想。
今天上帝究竟和我們說了什麼話。
當中有沒有一件事。
你覺得是上帝去提醒你的。
今天的主題是。
上帝的呼召 是沒有後悔的。
無論是舊約這班漁民。
無論是新約的保羅。
無論是今天的我們。
上帝沒有後悔去到揀選你成為他的兒女。
即使你仍然會犯罪。
即使你仍然是軟弱。
他的呼召仍然沒有後悔。
而今天我們來到這架船的裡面。
來到這架郵輪的當中。
我們知道這個目的地。
我們要去到天國的裡面。
但在這個過程裡面。
我們怎樣去打理我們的生命。
我們打理這架郵輪裡面的房間呢。
今天的訊息告訴我們。
上帝是有主權。
他是愛 他是憐憫 他有恩典。
他也有主權去揀選哪一個成為上帝的子民。
但我們同樣有責任去決擇我們的道路。
會不會一生的去跟隨他。
讓我們藉著這首詩歌一起獻上敬拜。
Here I am to worship。
I love the way you step down into darkness。
Open my eyes, let me see。
Beauty that made this heart adore you。
Hope of a life spent with you。
Here I am。
So here I am to worship。
Here I am to bow down。
Here I am to say that you're my God。
You're altogether worthy。
Altogether worthy。
Altogether wonderful to me。
King of all days。
King of all days。
Though so highly exalted。
Glorious and heaven above。
Humbly you came。
Humbly you came。
To the earth you created。
All for love's sake。
Be careful。
So here I am。
So here I am to worship。
Here I am to bow down。
Here I am to say that you're my God。
You're altogether lovely。
Altogether worthy。
Altogether wonderful to me。
I never know how much it cost。
To see my sin upon that cross。
I never know how much it cost。
To see my sin upon that cross。
I never know how much it cost。
To see my sin upon that cross。
再一次。
I never know how much it cost。
To see my sin upon that cross。
To worship。
Here I am to bow down。
Here I am to say that you're my God。
You're altogether lovely。
Altogether worthy。
Altogether wonderful to me。
是主耶穌我們一齊的來到你的面前。
天婆今天我們帶著很多的。
很多的破碎。
帶著很多的心情。
很複雜的心情來見你。
天婆我們來到這架救恩的郵輪當中。
我們可能都。
不知道為什麼上到這架船。
可能因為我們的父母。
可能不給我們錢。
可能是因為我們沒有錢。
可能不給我們錢。
可能是因為我們覺得自己。
有些好行為。
能夠配得上這架郵輪。
今天也可能我們很後悔。
很想去下這架船。
但上帝無論是什麼狀況都好。
上帝你沒有後悔去揀選我們。
也沒有後悔讓我們來到這裡。
能夠去到在這個教會當中去成長。
天婆求主你去幫助我們。
藉著今天的提醒。
願你去到提醒我們。
你的信實是對你所揀選的人。
你的信實是不變的。
幫我們去捉緊你的應許。
雖然你是會去到看顧我們。
但讓我們知道其實我們仍然有責任。
也有這個自由去抉擇。
去跟隨你。
去抉擇去到走我們接下來的道路。
究竟我們怎樣去打理。
我們在這架船的心裏的房間。
主求你去幫助我們。
也去到繼續在這個星期當中去到兼顧我們。
去到成為我們的提醒。
願你的話語親自去到祝福我們每一個。
也去到保守接下來有些分組討論的時間。
願主你收到基督的恩惠。
天父的慈愛。
聖靈的感動和同在。
願你們每一個人去到同在。
從今時直到永永遠遠。
阿門。
我們下次再見吧!。
