希望姐妹平安,很開心很開心見到大家。。
我們能夠在一起敬拜神,真的不是必然的,。
不是一定會發生,原來是每一次星期一天我們在這裡都是神的恩典。。
感謝神我們能夠聚在一起,這樣來敬拜祂。。
盼望神繼續地祝福我們,讓我們能夠生命中經歷祂更多,更愛祂。。
開始的時候我想到一件事情,。
就是我想到我第一次去拿考車牌的那個經歷,。
就是去學車,拿駕駛試照,就要找一個交車師傅。。
那個時候我是在新加坡,朋友推薦就找了一個交車師傅。。
我不知道你沒有這樣的經驗,。
第一次坐上那個汽車駕駛員的位置,。
那邊要開始啓動引擎,你知道那個車要動了,心情非常的緊張。。
因為你不知道這樣一踩下去那個車會多快多慢,。
因為你沒有經驗嘛,你是從零經驗開始,。
然後你就知道這部機器曾經可能在路上有發生過意外,。
你會想會不會撞到樹,會不會撞到旁邊的車等等,。
這種東西你就會想,可是呢,你就會發現旁邊這個人很有經驗,。
他陪你在一起,你就依靠他了,對嗎?。
他就跟你說,我記得第一次他跟我說,。
你要記住一件事情,第一件事情,。
我把我的手拍在這裡,你馬上就要停。。
我就知道這是什麼意思了,就是我錯了。。
我錯的時候,他一把手拍在車板上的那邊,。
我就要馬上踩那個brake,停。。
我就知道我什麼都忘記都好,我就是要記住這個。。
他一拍我就知道問題來了,我就快點踩,。
所以我就記住這個。。
他的陪伴使我發現有經驗的人與你自己同行是非常重要的。。
今天我們要看明書記,。
那個題目是從明書記看上帝與人的同行。。
如果我們在生活中有一些的情況,。
有經驗的人與我們同行都那麼重要,。
我們人生中怎麼可能不需要上帝的同行呢?。
我們更需要上帝的同行。。
讓我們一起做個禱告。。
親愛的天父,我們滿心感謝贊美你。。
我們祈求你讓我們今天能夠從你的話語,。
聽到你要對我們的提醒。。
神就好像我們生命中有很多,。
我們生活中有很多的比我們資深的人,。
比我們有經驗的人,在不同的領域能夠與我們同行,。
我們知道那個寶貴。。
我們更看見神,我們的生命中不能沒有上帝,。
你與我們同行。。
上帝我們祈求你與我們同在,。
教導我們看見我們要學的功課是什麼。。
我們禱告奉主耶穌的名,祈求。。
Amen。。
我們簡單的再回顧一下,。
我們現在的講道系列是摩西五經的講道系列。。
摩西五經的講道系列,。
我們從第一次,從創世記開始,。
我們就看神對人的心意。。
我們看見上帝造人原來是要祝福人,。
他的心意就好像正常的父母一樣,。
有了孩子,只有一個心意,祝福自己的孩子。。
所以在創世記裡面,我們看到一個很重要的主題,。
祂要祝福人。。
有些人就忘記了,以為上帝你是不是不喜歡我,。
你是不是對我不好,但是上帝是要祝福的,。
不要被魔鬼欺騙。。
你要記住,上帝容許你生命中發生的事情,。
祂背後有祂的心意。。
就算這些事情是因為社會的罪,。
因為人的罪,而你是一個受害者,。
上帝也能夠在當中扭轉,或者是把它變成你的祝福。。
因為祂的心意就是要祝福人,。
然後我們看見上帝也賜給人兩大的祝福,。
一個是能夠管理大地,。
就是管理我們的生命,。
管理祂托付給我們的東西,。
我們能夠有管理的權柄跟智慧。。
另外一個就是什麼呢?。
就是我們能夠反映祂的形象,。
因為上帝在創世記說,。
祂是照著祂的形象,按著祂的形象,。
造男造女。。
所以我們的生命原來是能夠反映神的形象,。
這個很重要。。
所以我們不是苟且偷生,。
我們不是隨隨便便地活著,。
你活著的使命就是要能夠讓別人看見,。
原來上帝的形象是這樣的。。
那是創世記,我們看見神對人的心意。。
當然我們看見人犯罪之後,。
就有很多很多的問題發生。。
以致我們看見出埃及記,。
一開始以色列人就在那邊當奴隸,。
叫苦連天,因為被人家欺壓。。
整個埃及代表著我們生命中那種奴役我們的,。
把我們囚禁的,不能自由的,。
連他們要去敬拜神也不准。。
基本上上帝就讓我們從出埃及記看見神對人的看顧。。
幾百年的時間,在跟隨神的過程,。
以色列人經歷不同的起起跌跌。。
有時候他們會以為上帝已經不顧念他們了。。
但是,出埃及記讓我們看見什麼呢?。
出埃及記讓我們看見,聖經講得很清楚啊,。
神看見,神聽見,神知道,神拯救。。
在出埃及記我們看見這些經文出現了,。
神看見,神聽見,神知道,神拯救。。
所以我們從出埃及記我們發現,。
我們的人生也可以這樣提醒自己,。
當你的人生進入一種困境的時候,。
在掙扎的時候,迷惑的時候,徬徨的時候,。
不要以為神沒有看見,神看見,聽見,。
祂知道,祂也會拯救。。
我們就看上帝怎麼用祂大人的手,。
帶領以色列人出埃及,。
然後祂給他們一個使命,。
他們要進入應許之地,。
是之前在創世記就已經應許給亞伯拉罕的。。
然後停在西乃山,他們不動了,。
他們站在那邊不動,差不多有一年的時間,。
整本立位記就在那邊寫,。
在那邊他們領受上帝的話語是什麼。。
從那邊我們看見我們很不喜歡讀的那些經文,。
讀來讀去讀不懂的,。
又要獻記,獻記還不夠,還要告訴你,。
還要獻繁記,然後要獻數記,平安記,。
要贖罪記,還有贖遷記。。
但是我們如果細心地去看,。
我們發現從立位記我們要看見上帝對人的救贖。。
原來我們是不配的,。
我們從立位記我們發現原來人不可以隨隨便便地。
就去到神面前,。
以色列人他們學會了這個功課,。
原來人有罪,原來人要獻記,。
原來神是神聖的,。
人跟神有一個很大的差別,。
我們要懂得敬畏祂。。
他們就在過程中學習,。
這一切的學習是誰提供給他們的呢?。
是誰提供給他們的呢?上帝。。
所以上帝愛人,。
以至上帝提供人,罪人,。
有方法來清淨他。。
本來上帝不必這麼做的,。
人都其實可以被毀滅了,。
但是上帝因為他的愛,。
他還是用盡一切的辦法,。
使到人能夠去清淨他。。
所以前面三講,我們就講了這三個,。
今天我們要看的是第四講,。
是從明書記來看神與人的同行。。
在明書記我們知道一件事情就是,。
他們開始動了,。
到第十章的時候我們發現,。
他們不再只是停留在那西乃山,。
那邊安營了,開始動了。。
目的地要去哪裡呢?。
應許之地,開始啓程了。。
那裡我們一起讀這幾節的經文,。
一二七,第二年二月二十日,。
雲彩從法貴的帳幕上上去,。
以色列人就暗戰往前行,。
離開西乃的曠野,。
停在巴瀾的曠野,。
這就是他們照耶和華摩西所吩咐的。。
這裡我們看見他們要開始動了,。
這是講他第二年的二月二十日,。
雲彩從法貴中的帳幕收上去,。
記不記得他已經在《出來即濟》。
教他們怎麼建那個會幕了?。
會幕在聖經也叫帳幕,。
就是place of meeting,。
就是神與人相會的地方。。
在這裡看到原來上帝用雲彩來帶領以色列人,。
雲彩在帳幕上收上去的時候,。
以色列人就暗戰往前行,。
離開西乃的曠野,。
雲彩停駐在巴瀾的曠野,。
他們就是照耶和華借摩西所吩咐的,。
第一次前往先行。。
在這裡有一個小小的資料跟大家分享,。
你們有些人去過以色列,。
可能你們有去到南部,。
然後你就發現,。
其實從耶路撒冷去到南部也不是太遠,。
整個以色列,。
我覺得有點像面積台灣,。
也有點像紐傑西,。
差不多兩千多萬人口的那種面積,。
所以跟中國相比不是很大,。
跟香港跟新加坡比較就很大,。
但是大也不是太大,。
那麼你如果這樣從西乃山那邊走的話,。
我看也十幾天吧,。
也應該到了,。
十幾天這樣走也應該到了,。
但是以色列人就用了四十年的漂流,。
不一定十幾天,。
有些人說是,。
我在約旦的時候我問了一個導遊,。
他跟我說要兩個月,。
我就覺得有點奇怪,。
為什麼要兩個月?。
不管怎麼樣,。
不會是四十年,。
但是聖經記載,。
以色列人就竟然用了四十年走這段路,。
我們作為基督徒,。
我們很熟悉基督徒聖經的歷史,。
關於以色列人的,。
就是他們怎麼樣出埃及,。
但是我們比較少去瞭解,。
他們也有一段歷史,。
是他們在曠野漂流到底發生了什麼事,。
我們很快的,。
我們就從出埃及,。
很快就跳進應許之地,。
但是中間這四十年,。
到底發生了什麼事,。
也是很重要的,。
因為裡面有重要的功課,。
我們可以學習的,。
神與他們同行這四十年,。
我們可以從這段歷史,。
學習什麼功課呢?。
今天我要跟大家看見,。
民宿記中,神與人同行的人生藍圖,。
大家都知道我最近比較關心我的妹妹,。
因為她動手術,。
我就有時候就會想到她整個人生,。
我就會看到一個很典型的我們現代人,。
怎麼樣就跟著這個世界的軌道去跑,。
讀書,工作,成立家庭,。
很多的掙扎,。
忙忙碌碌的,。
慢慢的一個一個的朋友沒有了,。
然後一直忙於事業,。
越來越能夠談心的朋友也沒有了,。
然後一場大病來了,。
然後就來到人生的一個關卡,。
我就想,。
人生如果能夠有一個藍圖多麼好,。
早一點知道,。
我們早一點看見,。
人生到底有什麼重要的事情,。
功課是我們可以學習的,。
那該多好,。
所以我在準備這篇信息的時候,。
我就看見這40年有很多東西在發生過,。
但是我就簡單的抽一些重要的事件,。
來跟大家分享一下,。
這個人生的藍圖有十樣東西,。
第一就是,。
人生旅程是一場數靈徵戰,。
生命的旅程要以神為中心,第二,。
第三,人生有其職份,。
需要我們各盡其職,。
第四,門徒要選擇偽身的服飾,。
第五,願意跟隨神,會經歷神的帶領,。
第六,願意侍奉神,會得到神的幫助,。
第七,人生的季節要與神相連,。
第八,人沒有辦法用宗教來擺布上帝,。
第九,人要敬畏神的管教,。
第十,人要努力進入那永生的載門,。
我們一個一個來看,。
看到最後我會再把表格放給大家,。
第一,人生的旅程是一場數靈徵戰,。
你讀這個明術記的時候,。
你一開始,你會馬上不想讀了,。
因為它開始數名字,。
數名字那些名字,。
又不像我們的中文名,又不像英文名,。
那麼我們讀了讀了,。
我們很有愛心,很有耐心,。
很敬畏上帝的讀了一段,。
然後我們就覺得真的讀不下去了,。
很多名字,到底在乾嘛,在數點,。
還有很多數字,。
其實它的故事在後面,。
你要挨過前面幾章,。
就可以讀到一些故事了,。
但是前面也重要的,。
它說,比如說第三節,。
凡以色列人中,從二十歲以外能出去打仗的,。
你和亞倫要照他們的軍隊數點,。
所以你不要誤會,。
它開始數名字的時候,。
它不是數所有的人,。
它是開始數那些能打仗的,。
二十歲以上能打仗的,。
明肅記,第一章就這樣數點了,。
因為第十章要出發了,。
看到嗎,第十章要出發,。
第一章就開始準備了,。
在數點,。
它數點是數點那些能打仗的人,。
要進入應許之地,。
真的是要做好準備,要作戰的,。
因為以色列人他們要面對很多的敵人,。
那些敵人是很多很多的邪惡,。
上帝讓百姓去埃及,。
跟亞伯拉罕說,。
你的後裔要四百年後才回來,。
因為迦南人的,。
還要等到迦南人的罪惡滿盈,。
就是要等到他們,。
真的是給他們多少次機會回改,。
他們都不回改了,。
就讓以色列人回來把他們趕出去了,。
你有讀那個《世事記》,。
你就看到有多敗壞,。
以至以色列人以後都會敗壞,。
但是我們先看,。
這裡是提醒我們弟兄姐妹,。
當我們朝向臣聖的方向走的時候,。
你要有準備做屬靈的徵戰,。
有些基督徒很愛祖,。
但是沒有做好這個準備,。
有些基督徒很愛祖,。
但是沒有做好徵戰的準備,。
因為他以為,。
我在社會已經徵戰得那麼辛苦了,。
我天天要跟我的同事打仗,。
我天天要跟我的老闆打仗,。
我好不容易聽到,。
神是愛,。
這麼有愛心,。
我信了耶穌,。
哈利路亞,。
然後,。
啊,。
還要徵戰?。
但是,。
保羅也告訴我們,。
我們要穿好全部的武裝,。
全部的軍裝,。
要準備屬靈的徵戰,。
但是神的徵戰不是靠人的力量的,。
神的徵戰是信靠上帝來徵戰,。
但是你要做好準備徵戰,。
不然的話,。
你會遇到什麼事情呢?。
你會常常發現在你的基督徒的人生,。
你成長進步了,。
走兩步向前,。
一步退後,。
你會發現你的人生,。
你的基督徒成長的生命,。
總是兩步向前,。
一步退後,。
兩步向前,。
一步退後,。
你會覺得到某一個時候,。
魔鬼就慢慢跟你魔,。
魔到你說,。
我不要做門徒了,。
因為太辛苦了,。
但是起點是因為你沒有準備好,。
基督徒也要做屬靈徵戰,。
你看明書記,。
第十章還沒開始,。
上帝就叫領袖準備好那些能夠打仗的人,。
保羅在《以服所書》第六章也叫我們,。
要穿好全被的軍裝,。
那麼弟兄姐妹,。
我想問你,。
你準備好要做這屬靈徵戰嗎?。
你要對付的很多時候是誰呢?。
你要對付的很多時候是你自己,。
自己的老我,。
壞習慣,。
舊思維,。
不符合聖經的想法,。
你越早能夠做好屬靈徵戰的準備,。
你越能夠讓上帝來改變自己。。
好像一對夫妻,。
常常吵架的,。
兩個人都本來都還沒有信主,。
後來太太信主了,。
她就會發現,。
原來以前吵架的方法,。
只會換回來更大聲的吵架。。
她信了主,。
她就會發現什麼呢?。
原來把話柔柔地說,。
換成是問題這樣的問,。
心反而會軟化下來。。
屬靈的徵戰有時候是用上帝的原則,。
有時候是用溫柔的方法,。
在溫柔裡面找到力量。。
所以,。
人生的旅程真的像屬靈徵戰,。
問題是,。
你有沒有這個覺醒?。
如果你今天學的第一個功課,。
有這個覺醒,。
你就已經賺到了。。
我們要看第二個功課了。。
生命的旅程要以神為中心。。
這個圖比較小,。
不過我給你大概解釋一下。。
這個是以色列人,。
上帝教他們要怎麼樣安營的,。
他們要怎麼樣把不同的支派,。
在他們的以色列營,。
隨在什麼位置。。
在這裡,。
你就會看到在東邊,。
他有猶大、以撒加跟西布倫,。
這三個支派。。
很多支派,。
有12個支派。。
在南邊,。
就有魯本、西面跟迦德,。
三個支派。。
在西邊,。
有伊法連、瑪納西跟汴亞敏,。
在西邊。。
在北邊,。
有丹、亞瑟、拿弗塔利。。
所以他是從東南、西北這樣的分配的。。
而東邊永遠是門口,。
朝向日出的地方。。
所以會幕永遠就是向著東邊的,。
西邊就是在後面了。。
你看到這裡有摩西亞倫跟亞倫的兒子在這邊,。
整個利味人,。
他們是在中間的。。
他們要服侍的是會幕。。
利味人也分成不同的家族,。
在不同的地方。。
在會幕的裡面,。
大家都知道這是聖所跟至聖所。。
在這裡,。
打黃色的這個字是寫中間是利味人。。
經文說什麼呢?。
他們在所有的營的中間。。
他們怎麼安營就怎麼往前行。。
其他的支派跟著他們的決定,。
決定如何行行。。
但是這整個安營我們看見,。
誰在中間呢?。
上帝的會幕。。
會幕里的約會,。
是代表上帝的同在,。
祂的榮耀。。
這裡給我們的一個屬靈的反省是什麼呢?。
上帝要在我們的生命的中心。。
我不知道你怎麼樣平衡你的工作,。
你的生活,。
跟你的信仰。。
有些人是把它分開了。。
就是週末的時候我去教會就是信仰,。
星期一到星期五,。
就是我的生活跟工作。。
這樣分呢,有一個問題的。。
就是說,。
你好像把星期一到五的生活變成次要一點。。
但是上帝應該是在我們生活中的中心。。
就是上帝也在你的工作的中心。。
也在你的婚姻關係的中心。。
也在你跟你的親子,。
你的孩子的關係的中心。。
上帝也是你自己生命裡面的中心。。
這樣的一個擺位呢,。
才能夠在你的生活中,。
不會有任何的一個時間是浪費的。。
記不記得有一天我們講到,。
我們說數算我們的日子。。
求上帝賜我們智慧的心,。
教我們數算我們的日子。。
我們就發現,。
很多的日子原來是用在工作,。
用在睡覺。。
我們一年,我們的一生,。
可能三分一的時間是用在睡覺跟休息,等等。。
如果信仰只是生命的一部分,。
你就會發現,。
一大部分的時間好像就跟信仰沒有關係了。。
所以基本上,。
我們的理解是,。
把上帝放在你的每個領域的中心。。
以致你的生活作息,。
你的工作,都是跟上帝有關。。
我這份工作是不是上帝為我預備的?。
如果是上帝為我預備的,。
如果我是為上帝而做,。
我是不是應該在我這份工作裡面,。
竭盡所能做得最好呢?。
竭盡所能做得最好,。
現在動機不一樣了。。
以前動機是為自己,。
現在動機是為上帝,。
而在我這份工作上做得最好。。
不管是你在處理那些事,。
還是你對你的同事的關心跟支持。。
所以,基本上,。
生命的旅程要以神為中心。。
第三,人生有其職份,。
需要我們各盡其職。。
同樣的這幅圖畫,。
它告訴我們,。
原來不同的祭司,。
不同的立位人,。
他們有不同的工作。。
有些是要負責拆掉會幕,。
要啓行的時候,。
有些是負責拿不同的聖具,。
那些聖物。。
有些是拆掉的,。
他們走的時候是先走的,。
他們先走的,先到了,。
就已經把那個葬墓建起來了。。
後面到的那些立位人,。
才把那些聖物剛剛好到的時候,。
整個葬墓已經建起來,。
就能夠放在裡面了。。
這裡給我們看見,。
我們常常學的一樣東西是什麼呢?。
就是每個人在上帝的心意裡面,。
國度裡面,。
有你的職位,。
有你的職份的。。
你不必去學另外一個人,。
你也不必去像另外一個人。。
你要去問的是,。
上帝,你要我做怎樣的人?。
在你的國度裡面,。
到底為什麼你給我這樣的經歷,。
這樣的學習?。
我到底有什麼角色要扮演?。
所以,在新加坡,。
很多的家長,現在不會了,。
我們的年代,。
很多的家長都要孩子做醫生或者律師,。
或者工程師,。
沒有辦法了就做老師。。
如果你做牧師,。
那你就是在反對,。
你就是在抵擋家人。。
現在不會了,。
現在都比較開放了,。
現在的家長都是在鼓勵孩子們,。
按照自己的興趣去發揮,去發展。。
但是我們在四世紀,。
我們一起讀四世紀的時候,。
我們看見現在有些家長的渠道很極端,。
就是竭盡所能,。
就是用盡一切的方法,。
就是按照孩子的興趣去培養,去支持。。
然後從來也不問上帝的心意是什麼,。
孩子要什麼就是什麼,。
從來沒有問上帝要什麼。。
所以那邊有一個故事說到什麼呢?。
說到米迦他的興趣是什麼呢?。
他的興趣就是宗教嘛,。
所以他要在上帝以外的世羅,。
另外一個地方,。
再建一個自己的神像。。
他的母親很有錢,。
而且把錢存了一大堆,。
就是為他說,你喜歡宗教,。
那這些錢是為你而留的,。
你去造一個神像吧,。
就得罪了神。。
全心全意的支持孩子是父母的天職,。
但是有沒有問上帝也是關鍵,。
也是關鍵。。
我們不要跳去另外一個極端,。
上帝還是應該是我們的中心,。
我們的旨意。。
我們要各盡其職,。
弟兄姐妹,。
上帝給你的才幹是什麼?。
上帝給你的際遇,。
你認識的人是什麼?。
你有沒有好好地發揮呢?。
我們不要太過把聖俗二分,。
不要以為所有的事情一定要在教會裡面做,。
才是為上帝而做的。。
我們要有這個自由,。
你在你的職場,。
上帝派你去的地方,。
你好好地為上帝而做,。
記住你的動機是為上帝而做,。
你就能夠見證他,榮耀他了。。
當然,上帝在教會裡面一定也有可能你的一些角色,。
你也要問上帝,。
我可以為你做什麼?。
我們要各盡其職。。
第四個生命的藍圖是什麼呢?。
門徒要選擇偽身的服飾。。
在《明書記》裡面,。
有一個很特別的人物提到,。
就是納西爾人,。
你可能有聽過。。
他不是一個終身的祭司,。
但是任何一個以色列人,。
如果有心志離開世俗,。
將自己奉獻給上帝一段日子,。
是可以的。。
所以他是自願性的,。
他是可以離俗的。。
你看第六章十三節到二十一節,。
他有講到納西爾人滿了離俗的日子,。
就是他離俗獻給上帝有一段日子的短暫性的,。
他可以這樣奉獻給上帝。。
我想到的是什麼呢?。
我們教會曾經有姐妹,。
她工作了一段日子,。
她對還沒有得到福音的人有負擔,。
她就突然間對那些穆斯林有負擔,。
她就說什麼?。
她就說,我願意先停下我的工作,。
然後我用半年的時間去到一個地方去實習,。
去學習怎麼樣關心這些穆斯林的人。。
她就用了半年的時間這樣的去全世界的實習,。
在過程中她經歷了神怎麼樣供應她,。
教導她,開闊她的眼界,。
豐富她的生命,。
使她到現在就不斷的去神學院讀一些宣教課程,。
來裝備自己。。
我們也不斷地為她求,。
看看上帝是不是帶領她走宣教的路,。
一起地求。。
基本上,你不要封閉自己這樣的一個心智,。
上帝有可能也讓你有這樣的一個心智,。
用一年的時間,用三個月的時間,。
好好地放下一些的事情,。
來為上帝獻出。。
但是就算你不可能拿出這樣的時間,。
我也鼓勵你,。
在你的生命裡面有一個納西爾人的心智,。
就是在你能夠為上帝做事情的時候,。
你立志,你好好的把祂分別為一身。。
比如說在教會裡面,在小組裡面,。
你開始有不同的服飾,。
在那段時間你就把祂分別出來,。
上帝啊,我不想我一生都牢牢錄錄只為我的工作,。
我今晚想要用,。
一個星期裡面我要用兩個小時來預備我的服飾,。
我把這兩個小時分別出來,。
我就為我的弟兄姐妹準備我的茶精。。
你知道嗎,在我成長的過程中,。
我大學的時候姓祖,。
然後我跟我的同學在教會裡面認識的弟兄,。
我看到好多好多這麼愛祖的弟兄,。
他們就算開始去到職場、商場工作了,。
他們還是什麼呢?。
他們還是把晚上某一些時間分別出來,。
就是要預備我們小組的時候,。
他帶茶精的。。
很多時候我們都是自學的,。
很多時候我們都是沒有去上神學院,。
我們就不斷地買不同的參考書來讀來看,。
為上帝那些夜晚就在那邊準備做筆記,。
時間到了,那個晚上到了,。
弟兄姐妹放工來聚會了,。
我們就學習我們所學的,。
就跟人家分享、教導。。
你就會發現整個生命會越來越不一樣。。
弟兄姐妹,如果神給你感動,。
你願意把你生命中的一部分時間拿出來給上帝使用嗎?。
以致你會明白他怎麼樣帶你的人生。。
這是第四個。。
第五個功課呢,。
就是要願意跟隨神的人,。
會經歷神的帶領。。
這裡我們看到第九章,明肅記第九章,。
他說什麼呢?。
弟兄姐妹一起念好不好?。
一二七。
"有時從晚上到早晨,。
有著雲彩在帳幕上。。
早晨雲彩收上去,他們就起行。。
有時晝夜雲彩停在帳幕上,。
收上去的時候,他們就起行。。
雲彩停留在帳幕上,。
無論是兩天,是一個月,是一年,。
以色列人就住營不起行,。
但雲彩收上去,他們就起行。。
他們遵耶和華的吩咐安營,。
也遵耶和華的吩咐起行。。
他們守耶和華所吩咐的,。
都是憑耶和華吩咐摩西的。。
第五呢,就是。
他這個功課呢,是要我們學習一個信念。。
那個信念是什麼呢?。
就是神願意帶領,願意跟隨的人。。
我再說一遍,神願意帶領,願意跟隨的人。。
很多弟兄姐妹,整天都問神的旨意是什麼?。
神的旨意是什麼?。
我知道這個問題很複雜,。
但是這個問題呢,也有簡單的一面。。
簡單的一面是什麼呢?。
首先你先決定,你信不信得過他。。
如果你信得過他呢,你先決定,。
他一讓你知道,你就願意跟隨。。
一旦你有這樣的心智,。
你會發現他的旨意原來很簡單。。
我在掙扎要讀神學的過程呢,。
我就有這樣的一個經歷。。
到底我要不要讀神學呢?。
我領受了這個感動之後,。
我跟不同的長者去討論之後,。
他們叫我等候,觀察上帝的帶領。。
因為那個時候我們年紀還很小嘛。。
那麼基本上就累積了一些工作經驗之後,。
上帝的靈感動我的時候,。
我就知道他的時間到了。。
因為整個過程我一直在等,。
我等了一年,兩年,三年,。
我的心裡還在等上帝,。
你願意帶領的話,我願意跟隨。。
我發現這個原則在我們做很多事情的決定,。
都可以用這個原則來應用,。
你就會發現你是在緊緊跟隨神。。
但是有時候很刺激的,。
因為上帝有時候會叫你做你不想做的事,。
還有你覺得可怕的事,。
比如說突破一些的框框去做事,。
是別人可能會皺眉頭的,。
你乾嘛這樣做事情?。
當然你不可以離開聖經的原則,。
所以前提是你要常常熟悉上帝的話語是什麼,。
而且有一個群體,。
能夠也告訴你聖經的話語是什麼。。
但是如果你這些都做好了,。
你願意去跟隨神的話,。
神做事情的方式有時候是超越我們想象的。。
我上次跟大家分享了,。
最接近的一次就是,。
在感動我回家跟妹妹傳福音,。
你今年回去跟她傳福音,她就會信主了。。
這個是在聽到的時候,。
在領受到的時候,怎麼決定是真的還是假的呢?。
只能夠憑信心,。
跟憑你多年跟神的同行,。
你憑信心去看看上帝的帶領。。
憑信心你就要有行動,。
你就要買機票,。
你就要回去,。
你就要去跟她講福音。。
信心後面是有行動跟著的。。
如果你只是說我有信心,。
然後你就在香港不斷地等。。
你信心上帝會繼續地引領,。
那你就會買機票,你就會回去,。
你就會找一天她家裡沒什麼人的時候去她家,。
你就會坐下來,你就會談不同的話題,。
可是你心中在想,什麼時間到了我要跟她講福音。。
這基本上是上帝自己的帶領。。
我胖胖弟兄姐妹都常常去實習這樣的跟隨神。。
你願意跟隨,你就容易看到雲彩。。
你越只是想靠自己的原則來做決定,。
你很難看到上帝的帶領。。
第六,願意侍奉神的人會得到神的幫助。。
我看到這段經的時候,我心裡很感動。。
你知道我們可愛可尊敬的老僕人摩西,。
他跟隨神很不容易。。
他要帶領那一群人,整天都是在埋怨的。。
是也埋怨,不是也埋怨。。
沒有水喝的時候埋怨,。
沒有東西吃的時候埋怨,。
有東西吃的時候埋怨沒有肉,。
有肉吃的時候埋怨沒有埃及的不同的菜色。。
不斷地埋怨,忘記了忘恩負義,。
忘記了上帝把他們拯救出來。。
摩西他要帶領這群人,。
上帝他很愛惜,願意服侍他的人。。
他怎麼說呢?。
他說你從以色列的長老中,。
召聚七十個人,就是你所知道,。
做百姓的長老和官長的,到我這裡來。。
領他們到會幕前,使他們和你一同站立。。
上帝說,我要在那裡降靈,與你說話。。
也要把降於你身上的靈,分賜給他們,。
他們就和你擔當管這百姓的重任。。
最後一句好貼心,好貼心。。
上帝跟摩西說,免得你獨自擔當。。
有些弟兄姐妹是很愛祖,。
但是你知道嗎,現在的社會是有點奇形的,。
工作是把人家擠到不像人形了。。
有時候你回家,你先生都不認得你的樣子,。
因為你工作已經太累了,。
整個臉變成苦瓜了。。
基本上你很愛祖,。
但是你就想我已經沒有力量在服侍了,。
我不敢服侍。。
我明明聽到教會說,。
有沒有人可以幫忙一下照顧兒童,。
因為我們的兒童很需要有愛心的弟兄姐妹來栽培他們成長,。
越來越愛祖。。
你的心在那邊跳,。
你知道我有這個心來幫助兒童,。
但是我太累了,我太累了。。
我告訴你,你願意服侍神的人,。
會得到神的幫助。。
這裡上帝帶了七十個長老來幫摩西分擔。。
在我們教會,我經歷很多這樣的事情,。
弟兄姐妹會出手幫助的,。
在他們看到我不行的時候。。
第七,人生的季節要與神相連。。
在民宿祭,他有講到很多的節期,。
有些是講每天要清靜神的,。
每周要做的,。
每個月要做的,。
然後還有每年要做的。。
時間關係,我們簡單地講每年要做的,。
他分春季跟秋季的不同的節期。。
這節期很重要的,。
在以色列人來說,。
在我們的生命也很重要,。
他的原則。。
春節的,他全部前面四個是連注的,。
有相連的。。
預約節,無教節,出書節,。
還有七七節。。
基本上,正月的時候就是預約節了,。
他們以色列人的年歷,。
跟我們的陽曆不一樣的,。
我們的陽曆大概是四月左右。。
預約節當然是紀念他們出埃及。。
後面我再講一下意義。。
秋季就大概七月,他們的七月,。
就是我們的大概九月或十月,。
開始就有吹角節,贖罪日跟祝盆節。。
這裡你如果看見他們就是,。
借著他們的豐收,有收成了。。
不要只是收成很開心,大家分享。。
收成了要不做工,停下來,。
敬拜神。。
把生命中的豐收跟上帝連在一起。。
你有沒有這樣的習慣?。
如果我們再看這些節日跟基督教的意義,。
你會發現也很特別。。
預約節他們離開埃及,當然是講救贖。。
好像我們基督徒被救贖一樣,。
因為高陽的血要塗在門楣門框上。。
所以我們被救贖。。
無教節是,教在聖經很多時候是代表罪,。
當然不是每一次都代表罪,。
可能是代表外在的東西。。
在這裡,無教是代表,。
你救贖了,你要給無罪的生命獻給神,。
清潔的生命獻給神。。
然後出贖節,他們是差不多同一個時間發生的,。
是預約節之後就開始了。。
把出贖的果子,第一批的獻給神,。
那個是把自己首要的獻給神。。
而耶穌基督,他就是我們眾人以後,。
得救以後有一天要復活,。
他是第一個復活的,耶穌基督得到永生的復活。。
基本上,耶穌就是我們以後將來復活的出贖的果子。。
保羅在格林多書這麼說。。
基本上,在這裡我們就看見我們也會復活。。
而七七節,如果你看《利物濟》23章,。
他那裡講到你要怎麼樣準備獻祭呢?。
他說你要加一點教。。
我們就很奇怪了,。
新聞的教是我們不可以用到教的。。
在七七節,在《利物濟》23章,。
你看到他的獻祭,裡面要加一點教。。
然後他後面在想,。
你要留一些不是給以色列人的,。
是給住在你們當中的外人,。
還有寄居在你們當中的。。
所以這個節日也要考慮到什麼呢?。
考慮到在我們以外的人,。
然後七七節也叫什麼節呢?。
大家知道嗎?。
七七節是在預約節過後,。
算七個星期,七乘七的第二個主日,。
就是第五十天。。
五十天,五個十,。
在希臘文,五個十在希臘文,。
他們是什麼呢?五個旬。。
所以七七節也是五旬節。。
在五旬節,剛才我們說要給外人,。
要給寄居的。。
你知不知道在使徒行傳的五旬節,。
發生什麼事呢?。
聖靈降臨,各地方的人來到耶路撒冷,。
都開始在此看到使徒們,。
講他們自己家鄉的語言。。
使徒行傳的使命是要怎麼樣呢?。
把福音從耶路撒冷去到猶大,。
撒瑪利亞,還有地籍。。
所以你看到這裡,。
七七節提醒我們,。
上帝的救贖是要去到外邦的。。
這是春季的季節。。
然後這兩邊就隔開了,。
去到秋季的時候,吹皎節。。
吹皎節的時候是要準備什麼呢?。
這是七月一日,吹皎節。。
準備好你的心來迎接贖罪日。。
這吹皎節,基本上我們想到的是,。
以色列人要把自己的心準備好,。
有什麼罪要得罪上帝的,。
要好好地求饒恕。。
所以他們的心要準備對準備好,。
來面對贖罪日。。
所以吹皎是一個警告,。
你不要再故意犯罪了,。
你不要再得罪上帝了,。
這個吹皎準備好你的心了。。
這個讓我們想到啓示錄裡面,。
天使在吹皓的時候,。
第一皓,第二皓,第三皓,。
在吹皓皎的時候,。
啓示錄告訴我們,。
世人要悔改了,要準備好悔改了。。
然後贖罪日一來,7月10日,。
贖罪日一來,那一個基本上是一個大審判。。
在那天,對以色列人來說是一個大救贖。。
在當中,當然有祭司要為自己的家用公牛來獻祭,贖罪祭。。
然後再為全以色列所有人的罪,再贖罪。。
有兩只公羊,一隻是宰了,來結盡聖殿。。
線索,一隻是把罪,借著暗手,。
把那個血,按在那只公山羊的頭上,。
然後讓人帶到曠野無人之地,。
讓他不會再回來,就是把罪帶走。。
在那裡是一個贖罪日,每個人的罪都會救贖。。
但是有一天,大審判來的時候,。
就借著那天,基督徒要歡喜了。。
為什麼我們要歡喜呢?。
我們在大審判面前,我們會發現,。
原來耶穌把我們的罪帶走了。。
有時候我想到這個,我真的是無法想象。。
我們這麼的沒有資格來到神面前,。
我們怎麼可能站在大審判?。
我們看看祂的榮光,我們都已經沒有資格再看下去了。。
因為我們是罪人啊。。
我不知道你有沒有這個意念,。
這個比較強的意念,就是我們真的是罪人。。
但是神愛我們。。
在大審判那天,你會發現,。
當我們真的是完完全全的明白我們是該死的時候,。
那個被宰的羔羊,他會跟上帝說,。
他的罪已經被赦了,我已經為他死了。。
對我們來說,是我們的贖罪日。。
對還沒有信主的人來說,包括我們愛的親友,。
他們要被放到另外一邊去。。
這個希望是我們的提醒,。
我不是要說這些不好聽的信息,。
但是這是真理,真理就是這樣。。
到那天還沒有認識耶穌,還沒有悔改認罪,。
接受他為個人救主的,要被判到另外一邊去。。
接受永遠的懲罰。。
所以,這個贖罪日,你有沒有想過,。
在那天還有人還不完全真心的在上帝面前悔改的?。
他們的結局很可怕。。
7月15日就是祝盆節。。
祝盆節他們又是一個豐收了,那些的小麥豐收。。
然後,他們就會搭盆,搭那些盆住在那邊,住在裡面。。
為的是紀念他們在曠野的時候,。
曾經就是住在曠野的。。
然後,如果我們看啓示錄,最後的時候,上帝說什麼呢?。
上帝說有一天,神的葬墓要在人間。。
神的葬墓要在人間。。
我們以後會永永遠遠跟上帝住在一起。。
住在一起,一起團聚,因為我們的罪已經背熟了。。
所以,明書記也教我們,人生的季節要與神相通。。
我不知道你的人生的季節有沒有跟神相通的。。
你有沒有慶祝你的生日的時候,禱告感謝神呢?。
我們每次帶領人家絕志的時候,我都會告訴他,。
你今天是幾月幾號絕志,明年今天幾月幾號,你就是一歲了。。
我們的父婆節,我們的聖誕節,當然我們能夠紀念上帝,。
但是我鼓勵你,在你的生日,在你的屬靈的生日,。
你都大肆慶祝一下,感謝神。。
第八,人是沒有辦法用宗教來擺布神的。。
聖經裡面在明書記說到有一個王,他看見一件事情,。
他看見,怎麼所有的王攻打以色列都不成功的?。
他慢慢發現,不行了,用軍事的方法根本打不過以色列,。
因為他們有一個神。。
那個王,摩亞王巴勒就想了一個辦法,。
如果這個方法不行,不然我們就用宗教的方法,。
我去找一個先知,讓這個先知來咒詛以色列,。
這樣我們就可以贏了。。
後來這個故事我們都知道一個結局,結局是什麼呢?。
巴勒找了巴蘭這個假先知,巴蘭這個假先知是貪錢的,。
去到那裡,他不管要怎麼樣地開口,。
上帝就是用他的口來祝福以色列。。
這個人生的功課告訴我們什麼呢?。
有些弟兄姐妹也被迷惑了,信主本來是好好的,。
後來在侍奉的過程中,想要用宗教的方法來擺布上帝,。
用一些禱告來跟上帝說什麼等等,。
使要上帝來滿足自己的心意。。
基本上這是人的罪,人的邪惡,人的心的詭詐,。
使自己以為自己在做宗教的事情,。
但是基本上是想上帝來做自己的事情。。
這個讓我們看見,人生有一個很重要的功課要學,。
神是神,我們人是人,我們要謙卑,我們要敬畏,。
我們要順服祂的帶領。。
很快的,第九,人要敬畏神的管教,。
這個真的是一個很重要的人生功課,我擺在最後第二個。。
我們看到整個民宿紀是一個悲劇來的,。
民宿紀其實是一個悲劇來的,。
百姓是忘恩負義的,不斷地埋怨,。
最後受到神的管教,很多人在瘟疫中死了,。
因為他們埋怨神,他們得罪神,他們挑戰他們的領袖,。
上帝就處死了他們,領袖為他們戴囚,。
有一些人沒有死,但是領袖也不能被幸免,。
我們看到,摩西的哥哥姐姐挑戰摩西的權威,。
米利安,亞倫都在挑戰摩西的權威,。
上帝揀選了摩西,但是他們就挑戰他的權威,。
也是受懲罰,還好摩西為他們禱告,摩西自己也受了懲罰,。
摩西的懲罰是什麼呢?他不能夠進入應許之地,。
這不是說他沒有永生,因為我們在新約看到,。
耶穌帶著彼得雅各約翰上山登山變相的時候,。
那裡會看見以利亞跟摩西,只是說他在他有生之年,。
不能夠進入應許之地,他不尊重上帝,。
他不用上帝的方法去把那水,叫他,吩咐他流出來,。
他因為憤怒百姓,他就用自己的方法敲打那個磐石,。
上帝對領袖的要求很高,因為百姓看領袖怎麼樣尊重上帝,。
百姓就學,所以基本上摩西就也受了懲罰,。
所以你看到明述句,上帝的管教是很真實的,。
我下面寫了兩句話,大家反省一下,。
人最大的問題就是沒有把神放在正確的位置,。
這個很容易明白,人最大的問題就是沒有把神放在正確的位置,。
但是如果你要想得更仔細一點,真正的問題是什麼呢?。
在下面那一句,人最大的問題就是沒有在神面前,。
把自己放在正確的位置,人沒有在上帝面前,。
把自己放在一個正確的位置,有時候你希望跟上帝平等,。
有時候上帝還是你的姐姐,你要叫他做什麼就做什麼,。
基本上人最大的問題就是沒有在神面前,。
把自己放在正確的位置,我們正確的位置是什麼位置呢?。
府府在地的位置,等候上帝差遣的位置,。
最後,人要努力進入那永生的載門,。
我想問大家回去看整個明肅記的時候,你問一個問題,。
大概40年,一整代的以色列人,。
有多少人最後能夠進入應許之地呢?。
有多少人最後能夠進入應許之地呢? 一整代啊,兩個,。
一整代的人兩個能夠進入應許之地,就是迦勒和約束牙,。
當時候有12個探子被派出去看,到底這個應許之地是怎麼樣的,。
容不容易攻打進去,裡面住著怎樣的人,。
他的城牆高不高大,我們有沒有信心能夠進去呢?。
10個探子都說什麼呢?不能啊,不能啊,。
我們進去肯定被他們吃掉,他們人高馬大,太強壯了,。
而且那個城牆那麼高,不要進去。。
只有迦勒和約束牙,兩個探子,他們回來說什麼呢?。
他們說,上帝一定能夠把我們帶進去的,因為我們是依靠上帝,。
他們要做我們的食物,他們這樣說,他們說,。
如果上帝在我們這邊,一定很容易把他們打敗,。
所以他們能夠進應許之地。。
我想到耶穌說什麼呢?我希望耶穌說的這番話,。
今天我們聽在心裡,耶穌說,你們要進窄門,很窄的門,。
呼召的人多,被選的人很少,你們要進窄門,。
因為那一條帶你去滅亡的,引你去滅亡的,那門是寬的,。
是很寬的,很容易的,人人都能進入的,。
你不用要求你自己有什麼道德標準的,。
你不必要求你自己怎麼樣做一個上帝和上帝心意的基督徒的,。
你只要隨便,你做什麼事都可以,你這樣走,因為門很寬,。
但是你走進去之後,你會發現這是滅亡的。。
門是寬的,路是大的,進去的人也多,。
引道永生,引道永生那條門,那個門是很窄的,路是小的,。
你必須什麼呢?你必須問自己,我到底是不是一個基督徒?。
我到底是不是真心的悔改?。
我真心的悔改嗎?我的行為有反映出來嗎?。
我在我的工作上有反映出來我是真心悔改的基督徒嗎?。
我在我的生活中,家庭裡面,有反映出來我是真心的悔改的基督徒嗎?。
你不斷的問,你才越走越,哦,原來這個門不是,那個門,。
原來越來越只有一條門,就是真心悔改,相信耶穌的救贖,。
你真的明白什麼叫做相信耶穌,真的明白的人才能夠進去。。
上次我們在這裡講到的時候,我們說過了,我們很擔心的一件事情就是,。
在我們當中的,可能有些人以為自己是基督徒,可能有一天到頭來不是,。
我不知道,只有上帝知道,我不希望我們有任何人是這樣,。
我們希望每一個人都知道自己是真心悔改的,。
這個是我們人生中,你必須處理的一個很大很大的一個問題。。
回顧一下就是這,民俗記中,神與人同行的人生藍圖,。
我們剛剛看過的,人生旅程是一場戰爭,生命旅程要以神為中心,。
人生有其職份,需要我們各盡其職,門徒要選擇偽身的服飾,。
願意跟隨神的,會盡力神的帶領,願意侍奉神的,會得到神的幫助,。
人生的季節要與神相連,人無法用宗教來擺布上帝,。
人要敬畏神的管教,人要努力進入那永生的載門。。
以色列人在曠野漂流的日子,有神一直與他們同行,。
神的愛是恆久忍耐,他面對不知感恩圖報的以色列人,。
他是多次的忍耐,還供應他們的所需,神也是公義的,。
在百姓持續悖逆的時候也會審判他們,包括領袖也是如此,。
神也是守約的神,讓以色列人的人數,第二代的人數,。
跟第一代沒有什麼差別,第一代全部死了,剩下兩個能夠進入應許之地,。
第二代的以色列人能夠進入應許之地,所以神是守約的神,。
繼續預備他們進入迦南帝,做一個分地為業,讓我們一起同心禱告。。
親愛的主,我們來到你跟前,我們祈求你讓明肅基的信息深深的在我們的心裡,。
讓我們越早掌握這人生的十大功課越好,。
特別是我們還沒有信主的親友,那些對信仰有興趣的,。
你讓他們真的是越早學習這些功課,越得著,就不用走這麼多人生的冤枉路,。
求神也讓我們謹慎,讓我們不要以為我們走的路就是那永生之道,。
讓我們真的是清清楚楚的去問自己,是不是一個真心悔改的基督徒,。
求你與我們同在,帶領我們,禱告感恩奉主耶穌的名祈求,阿們。。
謝謝觀看 下期再見。
