大家好,又是「學清崇拜」與大家見面。
今日的題目是「平安在哪裡」。
在現在病毒肆虐的時間。
我們不知道日後會怎樣。
或不知道何時開學。
或不知道將來會怎樣。
但很多時候,就算我們已經沒有實體崇拜幾星期。
但我們依然會用不同的方法。
希望與大家有一個聯繫。
有人說,雖然我們不能見面。
但我們卻要彼此聯繫。
甚至互相關心。
但在這個時候,心裏有沒有一份平安呢?。
早前,大家還記得有人搶廁紙、排口罩。
甚至糧油食品,好像爭相購買。
這些都能看到我們作為一個人的恐懼。
心裏沒有平安。
但其實,甚麼是平安呢?。
今天天氣不錯。
不如我們嘗試走出教會。
去問其他人甚麼是平安。
以及他們心裏這一刻有沒有平安呢?。
現在籃球場上有些年青人。
讓我問他們對於平安的看法。
你知不知道甚麼是平安呢?。
平安?。
是和平,不要自相殘殺。
不要相處。
這個世界好好的。
沒有不好的事發生。
這就是平安。
你覺得自己現在有平安嗎?。
平安?。
你知不知道甚麼是平安呢?。
平安?。
我知。
甚麼是平安呢?。
好好的,家裏沒事發生。
沒有人威脅你。
就是這樣。
你覺得自己現在有平安嗎?。
平安算平安。
平安?。
平安大概是大家很和平。
沒有怎樣吵架。
大家很平靜,相處得很好。
和甚麼事都安全。
你覺得自己現在有平安嗎?。
應該算有。
我們來到一間咖啡店。
我們問問裏面的人。
到底甚麼是平安呢?。
不好意思,我想問你們覺得甚麼是平安呢?。
我覺得沒事無幹就是平安。
我覺得健康快樂就是平安。
你們覺得自己現在有平安嗎?。
我心裏面都是平安。
但是會有擔心。
我都算平安,我覺得。
平安對我來講。
是可以一家人在一起團團圓圓。
健健康康地在一起生活。
那你覺得自己有平安嗎?。
我現在覺得我有平安。
開始之前我們有一個祈禱。
七夕天父上帝,多謝你給我們。
雖然我們不能夠回來教會聚會。
但我們依然可以有這樣的時間認識你。
願主你開我們的心,開我們的眼。
讓我們能夠清楚明白你要對我們的說話。
讓聽的,讓講的都可以得著你的詛咒。
我們同心在你面前禱告。
奉主耶穌基督的聖名而求,阿門。
剛才看到不同的人對平安有不同的看法。
但他們一致都覺得自己這一刻心裏面有平安。
今天我想和大家看的經文。
是在約翰福音十六章三十三節。
經文是說。
「我將這些事告訴你們。
是要叫你們在我裏面有平安。
在世上你們有苦難。
但你們可以放心。
我已經勝了世界」。
這句在約翰福音裏面是一句很重要的經文。
亦是基督教裏面一個很核心的價值。
因為它告訴我們在哪裏可以找到平安。
在約翰福音十四章到十六章裏。
是一個記載耶穌將要釘上十字架之前。
一段對門徒所說的話。
祂說到讓他們知道。
祂將要釘死。
甚至預言到是給得三次不認主。
但最後祂卻告訴我們。
是要在哪裏可以找到平安。
這個在哪裏找到平安。
就是要在祂裏面找到的平安。
在這一節的經文裏面。
我們總共有三個點可以看到。
祂告訴我們的重點是平安在哪裏。
平安是在我裏面有平安。
第二是在世上你們有苦難。
最後一點祂告訴我們。
祂已經勝過世界。
剛才看到不同的人對平安有不同的演繹。
但我們又看看平安在希伯來裏面是甚麼意思。
希伯來文的平安是shalom。
可以歸納成四個解釋。
平安是生命和身體健全。
第二是人與人之間的關係和諧。
第三是平安是財富或成就。
甚至包含了成功的意思。
第四是平安勝過敵人。
或這個世界再沒有戰爭。
但這一節的經文告訴我們。
平安並不是這些東西。
平安到底是從哪裏來。
這裏很清楚告訴我們平安是甚麼。
平安是要我們認識主耶穌。
平安是要去到主耶穌裏面。
很多時候保羅的書信裏面。
都很喜歡問候人的第一句就是「願你平安」。
甚至主耶穌在釘完十字架復活的時候。
看到他的門徒第一句就是「願你平安」。
他不是問他們有沒有做你們要做的事。
或你們做了甚麼。
而是第一句跟門徒說「願你們平安」。
我不知道當你很久沒見的朋友。
你第一句會否問候他就是「願他平安」。
到底甚麼是在主裏面有平安呢?。
我相信首先要認識他。
認識他在聖經裏面告訴我們。
每一個人對我們每一個人的應許。
對我們每一個人的承諾。
所以讓我們更認識他。
我們自然就會有那份平安。
甚至可能你會覺得。
我今年考DSE。
或我好像很久沒上課。
接下來會怎樣的時候。
心裏有很多不知道。
或心裏有很多不明白。
但如果你認識主的時候。
他會告訴我們。
這些重擔你都不用憂慮。
因為我此下的就是一份屬天的平安。
我給你的就是最好的。
接下來他也很重要。
告訴我們平安的重要是甚麼。
經文裏面又告訴我們。
在世上我們是有苦難的。
作為一個基督徒。
我們相信主耶穌的時候。
我們不是一帆風順。
甚至我們不是每樣東西都得到最好的。
甚至可能說。
我上次買不到口罩。
我明明是基督徒。
為何上帝不眷顧我?。
為何我又買不到廁紙?。
這些是不是你要的平安呢?。
上帝告訴我們。
我們真的有苦難。
這些苦難可能來自生老病死。
或者我們和親人的關係。
甚至是我們自己的學業、工作。
往後的人生。
都有很多種種不同的艱難。
我們可能每一個艱難。
我們好像爬一座山一樣。
每一次去到頂點。
我們能夠解決這個困難的時候。
看到後面還有很多座山等我們去爬。
這一座一座的山。
就是我們的困難所在。
求神真的幫助我們。
因為祢告訴我們。
這些困難我們在裏面的平安。
是一定可以渡過。
所以我們一定要知道。
在神的裏面的平安。
就是要去認識祂。
我們也要知道。
我們自己根本會有不同的艱難。
不要當我們有困難的時候。
我們就輕易放棄。
記住,神說過。
我們一定能夠跨性。
就好像昔日當我決定。
要從教學的工作跳出來。
做一個傳道人的時候。
那不是一個苦難。
但是一個要給自己很多的想法。
可能這不是苦難,而是困難。
在困難當中。
我相信神會帶我走出祂要我走的路。
這也是一個信心的表現。
可能今天你們會發現。
我面前有很多的艱難。
但這些艱難,我再說一次。
是神一定會幫我們跨過。
當我們有那份平安之後。
這份平安是無人能奪的平安。
為什麼是無人能奪?。
只要我們認識了神。
我們知道對祂有信心的時候。
這份平安是來自主耶穌。
主耶穌告訴我們。
平安不是來自於世界。
這個世界上有很多人。
不懂得如何面對困難。
甚至不知道困難是如何才能克服。
但主耶穌告訴我們。
祂由釘十字架的那一刻。
已經勝過這個世界。
我們不再靠世間所說的平安。
而是要在耶穌裡面得到真正的平安。
這個平安可能是在家庭的關係上。
我們如何克服和人的關係。
可能家人不明白我。
甚至不了解我。
但家人是否明白我們。
我們有沒有想過。
我們有沒有開放自己的心。
我們會否坦誠地跟家人說自己想怎樣。
讓他們多了解。
這個不能奪去的平安。
是要經歷過困難、苦難。
才能真正體現到無人能奪的平安。
可能今天你會發現。
說到這裡。
其實平安是甚麼呢?。
真實的平安又是怎樣呢?。
接下來會有一個見證。
相信大家都很熟悉這個見證。
她就是何惠芬牧師。
讓她跟你說說。
在她生命裡。
那份無人能奪的平安到底是甚麼呢?。
Hi! 頂姐妹你們好。
我很感謝你們曾經為我祈禱。
我在去年12月24日做了小手術。
怎料25日假期。
一大早就收到醫生的電話。
告訴我。
他問到我切片的報告。
說我已經是確診癌症。
叫我立即停止12月的工作。
然後立即要接受切除手術。
其實都很突然。
不過又知道這個醫生弟兄很可靠。
而且上帝在整件事。
不是只有他允許。
也不會發生在我身上。
於是我就很自然地接納了整個事件。
然後就去安排各樣的事情。
做了十年的癌症關懷。
其實連問一個甚麼問題都不太知道。
但上帝的平安和恩典真的夠用。
我早上可以逐步安排好各樣的事情。
而且26日至30日。
我和兒童區弟兄姊妹會有台中親子訪孫。
過程中上帝的平安很足夠。
我沒有甚麼擔心。
很能夠和弟兄姊妹享受那幾天的行程。
回到家後也看到上帝有很多恩典。
為我預備了最好的醫生。
和接受了一個超大型的手術。
但感恩沒有害怕過。
也看到上帝自己的恩典很夠用。
因為聖經裏面有很多的英許。
讓我知道我這個天父爸爸。
會看顧我和供應我。
雖然手術癌症最大的問題。
可能會生命終結。
但其實就是完成所有工作。
回去見天父。
雖然會不捨得上帝的親人和弟兄姊妹。
但那也是人生最好的安排。
所以在過程中。
不算很多驚濤駭浪。
卻看到上帝自己的恩典很足夠。
你們的禱告也帶來給我很多的承托和恩典。
我很深切體會主恩救融。
而且上帝的平安沒人能奪。
我也很希望年輕的弟兄姊妹。
你們也深切體會耶穌愛你。
並且可以掌握這份主持的平安。
這份平安是無人能奪。
在我們學清這班年輕人裏。
我深信他們有很多時候。
心裏有很多的忐忑和不平安。
可能他們的不平安是來自家人給他們的壓力。
在學業上。
或者在人際關係上。
牧師你覺得怎樣可以教導他們。
能夠學到這份在神裏無人能奪的平安呢?。
其實信耶穌是很特別的。
耶穌可以和我們建立一個很個人的關係。
我們每個人的性格都不同。
但我們都可以親身去經歷。
上帝和主耶穌的真實。
只要我們肯讀聖經。
肯花時間祈禱親近上帝。
並且將我們的需要向主陳明。
然後睜大眼睛看看。
究竟耶穌怎樣在過程裏帶領著我們。
我們將這些自己的經歷好好記下來。
並且要記住神給我們在聖經裏的各樣的應許。
我們原來是天賦體位極之寶貴。
好像眼中同人一樣。
所以當你知道原來我在父神手中如珠如寶的時候。
就不需要找其他東西來嚇自己。
反而是坦然告訴上帝你有什麼需要。
然後仰望依靠祂。
並且在那些經歷裏記得上帝是多麼信實。
每一次的經歷你都可以更加進一步去經歷。
多謝牧師接受我們這次小小的訪問。
希望神繼續保守你餘下的一些資料。
我們都會和學清一起紀念你。
繼續為你禱告。
謝謝。
多謝你。
有時間我會和你們聊天。
分享一下神的真實。
再見。
我們聽完何牧師和我們的分享後。
我們都為他感恩。
這一份在他生命裏無人能奪的平安。
正正就是我們剛才說的「勝過世界」。
在經文裏告訴我們。
叫我們放心。
因為主耶穌已經勝過世界。
事實上在聖經裏都有說。
這一份從神而來無人能奪的平安。
在羅馬書五章一節裏都是這樣說。
祂說只要在神裏有平安。
我們就不會怕任何的艱難。
事實上我們所謂的困難。
很多時候都不是來自任何的東西。
是來自我們自己。
我們自己有沒有把握去跨勝呢?。
答案是告訴你沒有的。
因為有很多時候我們靠自己的能力。
很多東西都不能夠去跨勝。
只有在神裏我們才可以將這些困難。
這些苦難一一經過。
縱使好像牧師所說。
他有一個這麼嚴重的病的時候。
他都沒有怨天尤人。
他只會覺得他做了這麼久的癌關工作。
他終於自己要親上這個病患。
他還跟我分享的時候。
他說要有這份病患。
可能他做癌症關懷的工作。
他更加會明白。
更加會貼心。
這份就是無人能奪的平安。
今天我們在這個處境裏。
可能依然很擔心。
自己會不會是帶菌者呢?。
甚至會不會我們被傳染呢?。
在這個時候。
我很想大家更加讓自己安靜下來。
讓自己去反省一下。
到底我們有沒有這份無人能奪的平安呢?。
平安到底在我們心裏。
是佔著什麼位置呢?。
這份平安又是從哪裡而來呢?。
是從家人給你的平安。
還是從耶穌那裏來的平安呢?。
我希望大家在這段時間。
雖然不用上學。
我們沒有真正的實體崇拜的時候。
我們可以多了時間去查考聖經。
去認識神的時候。
我們重新拿起一本聖經。
去認識主耶穌。
到底祂是哪一位。
祂就是能夠讓我們跨性的那一位。
我們一起有一個祈禱吧。
親愛的天父上帝。
真是多謝你。
你告訴我們。
我們的平安可以在哪裡找到。
我們的平安原來就是從你而來。
求神給我們。
在不知道明天會發生什麼事的光景的時候。
求神你都賜下這份從你而來。
無人能奪的平安給我們。
讓我們能夠跨過我們所有的困難。
跨過我們所有將要經歷的苦難。
願神你在我們身邊去建立我們。
我們同心禱告。
奉主明求。
阿門。
