(廣告)。
今天我們再次來到馬克福音裡面所說的部分。
今天我們一起從聖經裡面繼續看關於耶穌的事情。
今天說的部分比較短。
希望我能說得短一點。
因為今天我們說的經文基本上是一段在聖經裡面頗為重要的經文。
但篇幅也不算很長。
我們說馬克福音已經說了很久。
也說了幾個月的時間。
如果大家記得的話。
我們在經文裡面也說了耶穌有很多事情發生。
但今天我們第一次看到有人說耶穌的身份。
其實耶穌的身份我們當然也知道是神。
如果我們有上一些特別有洗禮的探索者。
應該知道我們在洗禮班會經常說這件事。
就是耶穌的身份是誰。
但在聖經裡面。
原來耶穌的身份並不是一開始就出現的。
他是在去到這個旅途。
就是耶穌在工作旅途的中途才開始出現。
這段就是馬克福音第八章的二十七至三十八節。
今天這段經文是比較短的。
這段經文一開始是這樣說的。
他說耶穌和門徒出去到凱撒利亞肥勒比的村子。
於是在路上。
耶穌就問那些門徒。
問什麼呢?。
就問那些人覺得我是誰。
那些人覺得我是誰。
我們不知道上文下理為什麼耶穌會去問。
去問人們怎麼看他。
但是門徒就給了很多答案耶穌。
門徒就說是施洗約翰。
以利亞或者是先知。
我猜他聽了之後就覺得這三個角色是什麼人。
為什麼突然間有人這樣說呢?。
施洗約翰是福音書裡面一個很出名的先知。
就是他為耶穌去到施洗。
就是為耶穌去做水禮。
當然這一刻他已經死了。
他已經死了。
到馬克福音這段部分。
施洗約翰這個人已經死了。
所以人們就當耶穌是復活了的先知。
那麼以利亞又是誰呢?。
以利亞是猶太人的歷史裡面一個很偉大的先知。
人們就覺得如果神將來要救我們。
他一定會出現的。
所以人們就說耶穌會不會是以利亞呢?。
又或者是什麼先知呢?。
雖然經文沒有交代。
為什麼耶穌要問人們到底有沒有聽過我是誰。
但是我猜從門徒的答案。
他們回答得很快。
他們回答了一堆的答案。
某程度上都是別人怎麼看耶穌的。
他們應該很清楚人們怎麼去評論耶穌。
甚至可能你說門徒會不會跟別人這樣討論過呢?。
也不奇怪。
大概這些內容都是假設了耶穌是一個普通人。
我們之前的講道裡面也曾經說過一件事。
就是人們很容易誤解耶穌的身份。
當然這也不例外。
人們說耶穌就是這樣的。
耶穌就是這樣的。
應該就是這樣的。
所以門徒回答出來的答案。
都是回答人們對耶穌有什麼認識。
有什麼答案。
不知道我們在信仰上有沒有試過。
我想我們很容易知道答案的。
因為我們知道的是別人給我們的答案。
當然耶穌一開始是在問別人給什麼答案。
別人怎麼去形容祂。
所以對門徒來說。
他們怎樣回答是很容易的事情。
提到別人的理解。
用別人說什麼去回答。
其實挺容易的。
某程度上我們在信仰上。
我們的第一步。
往往都是透過這件事。
因為我們沒有人一出生就。
我們沒有人一出生就基督徒。
就算你父母是基督徒也好。
你不會一出生就是基督徒。
所以某程度上我們。
第一步的確在信仰上。
會用別人的答案。
別人的理解去做一個開始。
當然這裡是耶穌這樣問。
當然我們下面就知道。
耶穌的重點並不是別人說的話。
但首先他第一步是問別人怎樣看。
或者今天我們有這個問題在你面前問。
別人說耶穌是誰。
可能你會給到很多答案。
特別是在教會這個設定裡面。
今天我們。
我想你說別人的答案是說得挺爽快的。
說得很標準。
我想我們特別如果是。
當中有不少是本身已經在兒童主義學。
裡面我想你要聽到很多的答案是背了出來。
有一個笑話就是說在。
兒童主義學的時候。
在兒童主義學的時候。
如果老師問你問題。
你又聽不清楚他問什麼。
那你會答什麼呢?。
有沒有答什麼?。
答耶穌。
或者答。
通常答耶穌的。
因為答耶穌你通常有九成是對的。
通常你不知道問什麼。
你答耶穌。
我們很習慣背答案。
背答案或者說別人的答案。
說別人說我的東西。
當然耶穌在這裡和門徒的對話。
第一部分。
門徒說別人說的話。
是說得容易的。
我不是說別人的東西是錯的。
我不是說今天我們。
如果從別人的口中認識耶穌是不是錯的。
當然基文沒有說這個是錯的。
我也不認為這是一個問題。
因為我們認識的信仰。
的確我們不是一出生就做基督徒。
我們是透過和別人的認識。
當然我們有很多的說法在這裡。
或者你在主教學裡面有導師。
我們兒童主教學有導師。
我們透過這件事去學信仰。
如果我們當中有些人不是家裡去長。
就算你家裡本身是基督徒也好。
有些時候我們不是一開始就信耶穌。
我想我們當中也有一些人。
可能是人生某個階段你才信耶穌。
信耶穌的時候總會有人幫你去做栽培。
簡單來說如果你不知道什麼是栽培。
就是有些人會帶著你去信仰上。
教你一些很基本的東西。
例如教你去讀聖經。
教你去祈禱。
教你去靈修。
教你為什麼要回教會去參加崇拜。
我想這部分的栽培或者這些情況。
其實是很常見的。
就算你說我小時候回教會也好。
可能那些人就是你的主要學老師。
或者是你的家長,就是你的父母。
很多時候我們信仰一開始的起點。
都是由別人的答案或者別人說的話開始。
這個不是錯的。
我以前在大學才開始認識信仰。
雖然我是講見證的。
我是一個基督徒二代的家庭。
即是我父母是基督徒。
但是對我來說信仰的歷程或者信仰的經歷。
是在大學一年級才開始。
所以當時教會有一個弟兄去幫我做栽培。
教我一些信仰很基本的東西。
當時可能什麼都不知道。
在信仰上就像一張白紙。
所以他會在信仰上開始去指引。
去說祈禱應該是怎樣。
讀經應該是怎樣,靈修應該是怎樣。
某程度上對我來說。
那應該就是我努力的方向。
應該我像他一樣,做基督徒就要。
我想我們每個人。
無論我們怎樣認識耶穌是誰都好。
或者我們怎樣去做基督徒。
第一步都是有時候先聽別人怎樣說。
聽別人怎樣去說,怎樣去理解。
特別和門徒不同的是。
我們沒有第一手去接觸耶穌的經歷。
我們可能有人有。
或者我們聽過一些見證。
可能他們有神蹟。
或者經歷過在夢中見到耶穌。
但我猜我們坐在這裡應該很多。
我們都沒有第一手去接觸到耶穌的經歷。
所以在別人的身上去認識信仰是很正常的事。
但其實隨著年日過去。
隨著我們慢慢去成長。
其實我們是需要自己去接觸。
自己去理解這個信仰。
就是耶穌問門徒。
其他人說我是誰。
當然他一開始給了答案。
或者今天我去問你們。
我們教會怎樣說耶穌是誰。
我猜你們都會背得到答案。
就算是S1來的人都好。
我猜你們會背得到答案。
怎樣都會提高標準的答案。
提高標準的答案不是一個問題。
但我們要想信仰本身不是一個照抄的事情。
雖然我們可以說得出別人怎樣說耶穌。
但剛才你會留意到。
門徒的答案裡面基本上我們都知道。
沒有一個是對的答案。
我們現在看了耶穌整個生平。
我們就知道耶穌不僅僅是一個人這麼簡單。
但對門徒來說。
他們和其他人去說。
或者聽到別人說耶穌就是這麼厲害的人。
這是第一步。
但其實當耶穌問別人說我是誰的時候。
可能我們重複別人的答案是很容易的。
當然重複答案本身在經文裡面沒有說是一件錯的事。
但對我們來說我們會發現原來重複別人的答案有時。
不一定是對你來說對的答案。
特別是在這個案件裡面是一個不太準確的答案。
所以在信仰上第一步是我們首先要有些東西。
我們要自己嘗試去找答案的過程。
我們第一步的起點沒錯。
通常是由別人的答案開始。
我們對耶穌的認識也好。
或者我們今天的信仰。
可能第一步是你聽你的門徒聽家裡的父母說。
但這只是第一步。
我們不是重複別人的經驗。
我們也不能夠靠這件事去覺得這是我的答案。
因為這件事不是我的答案。
其實認識的這個耶穌。
可能跟你認識的聖誕老人沒有分別。
因為這個耶穌是你聽回來的。
是你看到別人這樣說。
但你不是自己的經歷。
所以這個第一步是重要。
但我們不是停留在這個地方。
正如耶穌去問門徒。
他也不是停留在別人說我是誰。
這次的對話其實耶穌。
他第二個最重要或者原來他最想問的問題。
不是問別人說我是誰。
即是不是背書的答案。
他問你們說我是誰。
即是今天你說我是誰。
經文裡面只寫著彼得的答案。
彼得說你是基督。
當然我們就這樣看。
那就是耶穌是基督。
可能今天在教會裡。
聽我們講的詩文。
說耶穌是基督就很正常。
當然對他們對猶太人來說。
或者對說這個話的人來說。
這件事不是隨口說出來。
因為基督這個字。
或者他們用彌賽亞這個字。
其實最直接的意思是一個拯救者。
即是一個神。
即是真正是一個神的身份。
所以我們看到彼得答得很正確。
很標準的答案。
但如果放回他的處境裡面。
這個答案其實是一個正常我們不會想到的答案。
我們不知道為何彼得會答到一個正確的答案。
你試想想剛才門徒說別人怎樣說耶穌。
就是耶穌是一個人。
突然彼得就轉了焦點。
就說耶穌原來是基督。
我們不知道為何他會有這個答案。
我們看不到為何彼得突然好像很聰明。
特別是之前提過。
馬學福音裡面經常說門徒是很愚蠢的。
即是很無知的。
經常會犯錯。
但彼得為何會答到呢。
當然我們可以想是否他突然碰巧答對。
你考試有沒有試過。
你做了一些多選擇。
ABCD不是很清楚。
然後就怎樣呢。
就弄了一顆骰子。
弄了ABCD。
然後先查一查。
看看是A還是B還是C還是D。
我不知道你有沒有試過這些要碰巧答案。
彼得可能是碰巧答案。
可能是碰巧答對也說不定。
但是除了碰巧答對之外。
可能也有多些合理一點的原因。
會否解釋為何彼得會說到這件事呢。
有可能一個原因是。
雖然彼得和門徒一向都是比較愚蠢。
可能在特別是馬學福音的記載裡。
但是他們是一步一步去見證著耶穌所做的事情。
即是雖然你當他們不是很聰明。
或者很容易搞錯也好。
他們是一步步去見到耶穌是怎樣的。
他們認識了耶穌是怎樣。
我們說過耶穌有神跡的醫治。
耶穌有治療很多的病人。
耶穌有教導。
耶穌有平靜風浪。
所以門徒不會很完全去清楚耶穌的身份。
他們未必很清楚。
但是他們有機會去認識到耶穌。
當然他們是第一手就說。
原來耶穌做了這些事情。
其實會不會他有機會不是一個先知這麼簡單呢?。
我們只是推測。
因為這裡的確只是彼得說了一句。
就是你是基督。
我們不知道他怎麼猜中。
但是可能他看到的事情是有想的。
他說這個耶穌應該是有點不同。
耶穌走在水面上。
應該也未必是一個人這麼簡單。
可能他是有能力的。
可能他真的不是一個先知這麼簡單。
耶穌可能真的改變了人的生命。
這就是為什麼他會覺得耶穌是神。
他可以說出這樣的事情。
剛才說到。
雖然我們說今天我們不會見到耶穌。
今天我們沒錯。
我們是看著別人的經歷。
我們可能在兒童主教學校聽別人說。
我們聽老師教。
我們升到explorer裡面。
我們有時候聽pastor講sermon。
或者聽我們的導師講一些話。
沒錯,我們會聽很多這些答案。
剛才我也說了我們不可以抄襲答案。
你不可以抄襲別人的經歷就當作自己的。
因為那些不是你的,你沒有經歷過。
但是我仍然會說。
我們在教會裡面或者特別是這裡。
我們其實最好的方法是怎樣去認識到耶穌自己呢?。
當然除了讀聖經。
讀聖經是很重要的。
我們說祈禱。
我們說跟神相處是重要的。
但是我們從其他人身上。
如果我不是抄襲他們的經歷的話。
其實我可以觀察到底耶穌怎樣在他們的生命裡面去工作。
但是有些不同的。
抄襲答案就是。
人家說是A,那就是A。
人家說是B,那就是B。
但是如果我們說是從別人的生命上面。
從別人的經歷裡面去看到耶穌。
就是嘗試去觀察。
原來耶穌今天也是這樣去做。
原來耶穌是會這樣改變人的性格的。
那我是不是也可以這樣呢?。
這個不是抄襲答案。
而是去看原來耶穌可以幫我們做到什麼。
這個就是我們從別人身上可以看到的東西。
因為對比彼得我們不可能直接看到耶穌。
但是我們仍然看到耶穌在我們每個人的生命裡面去工作。
當然其中一個我都會鼓勵大家去參加教會的活動。
不是只是去玩的。
例如我們剛剛去了一個explorer的營。
應該是junior的營。
沒錯,營裡面也有很多玩的時間。
有很多分享的時間。
但是其實在過程裡面。
其實我們有機會去做什麼呢?。
有機會透過認識你的那組的mentor。
認識你的那組的helper。
特別是對一班junior來說。
我不知道你去完有什麼經歷。
有人覺得很悶。
有人覺得很好玩。
有人覺得床很不好睡。
有失落。
我聽到這些comment。
或者你有沒有一些經驗。
無論你對營有什麼經驗也好。
我想至少有一件事你可能也會同意。
就是我們可以認識到不同的人。
原來耶穌在他們的生命裡面是有一些工作的。
原來耶穌也可以這樣去改變他們的生命。
有時候我們如何認識到耶穌是真的有能力呢?。
其實是透過我們看到。
原來耶穌在mentor身上。
在helper身上。
或者在你自己旁邊的同組的組員身上。
原來耶穌是這樣的。
今天我們比較難直接看到耶穌做的事情。
我想我們當中可能真的比較少這個經歷。
我們所看到的可能都是我們身邊的人。
如何去經歷耶穌。
其實這件事沒有問題。
雖然我們不是照抄別人的答案。
我們不是抄一些知識進腦裡。
但我們可以從別人的經歷裡面。
去思考原來耶穌的能力。
耶穌本身是怎樣的耶穌。
這需要我們主動一點。
我們要用腦去思考。
耶穌是怎樣的。
當我們看到彼得。
雖然我們不知道他是不是有這個過程。
但如果從常理去推斷。
他看到這麼多的時候。
彼得是有能力的。
原來耶穌是有點不同的。
可能今天我們對耶穌是神。
耶穌是神的兒子。
我們說得很容易。
但我們可以用多一點空間。
讓自己去思考。
如果我這樣說。
其實代表什麼呢。
或者如果我這樣說的時候。
其實我從別人的生命裡面。
我怎樣看到耶穌真是神呢。
這是要思考的。
這可能是我們來到Explorer。
特別剛來到Explorer的S1。
或者是我們還沒有那麼多經歷。
是比較難的。
所以為什麼是透過別人的經歷。
為什麼是透過別人的經歷。
我們會有更多的方法。
可以看到原來神是這樣的工作。
原來神會這樣去改變。
這當然是第二點。
我想我們也要有自己的答案。
我們也要從別人的身上。
嘗試去體會到底耶穌是怎樣去工作。
但就算我們對耶穌有頭腦的認識。
我們看到別人是怎樣也好。
但有時候也會有不清楚的事實。
或者是我們怎樣努力去認識。
也要去小心一點。
原來有時候我也未必那麼了解耶穌。
其實好像很奇怪。
我付出很多努力。
可能很多時間去讀聖經。
或者我回到教會。
聽到很多的Mentor說關於耶穌的事情。
但是我們是否真的知道耶穌是誰呢。
我們剛才說彼得的答案。
好像很清楚耶穌是基督。
他答對了一個Modal Answer。
但其實在下一刻的彼得。
他就被耶穌罵了。
為什麼呢。
原來當耶穌說不要隨便跟別人說我是基督之後。
他就跟門徒說什麼呢。
他就教門徒。
人子要受很多的苦。
要被長老、祭司長和律法教師去氣絕。
並且被殺害第三天復活。
今天我們固然知道耶穌的Ending是怎樣。
如果你有去Good Friday Service也好。
或者你沒有去Good Friday Service。
但是你聽了我們說耶穌的故事也好。
你會知道耶穌就是這樣。
很正常的。
但是這個是我們覺得很正常的事情。
對彼得來說不是這樣。
對彼得來說。
這是一個想像不到、接受不到的。
耶穌不是應該很榮耀嗎。
耶穌不是應該很有權力、很有能力嗎。
因為你是神。
全部人都應該要拜你。
他們想像的耶穌就是那些。
他們想像的耶穌就應該是很多人去擁護他。
沒理由會被殺。
沒理由會受苦。
所以對他們來說。
這是不容易接受的。
而彼得的反應是把耶穌拉到一邊去罵他。
罵耶穌。
如果福音書裡面罵耶穌的人。
當然我們知道法利賽人是會罵耶穌的。
這是很正常的。
但是某程度上我們很少見到門徒去罵耶穌。
如果唯一一個在聖經裡面說門徒。
自己的學生罵耶穌。
應該最直接就是彼得。
彼得就拉到一邊去責備他。
當然我猜我們在學校被老師罵過。
有這樣的經驗。
或者你是乖學生。
從來不會被老師罵。
你也會見過老師罵學生。
但我們應該也不會見過學生罵老師。
可能你未必見過。
可能我們知道會有。
但通常都不是我們自己做的。
你罵老師。
當你心裡面會罵的時候。
可能始終會少一點。
這就是彼得做的事。
彼得到底罵什麼呢?。
這裡沒有說。
我們看馬可福音。
我們不知道彼得罵耶穌什麼。
但馬太福音就清楚一點。
他就是說主不可以這樣。
這些事情不可以淋到你的身上。
回到剛才我們說的。
這裡就很明確地說到。
原來他覺得耶穌不應該這樣。
耶穌不應該這樣。
當然結果就是。
耶穌直接跟彼得說。
撒旦你退到我後面。
因為你不思想神的事。
只是思想人的事。
你不思想神的事。
只是思想人的事。
剛才彼得是全班考第一的。
剛才我們幾分鐘前。
說到的彼得是他猜到。
或者他領悟到耶穌是誰。
但他一下子就被罵。
他可能是全班第一。
門徒裡面全班第一。
他就變成倒數第一。
當然這是一個很強烈的對比。
某程度上。
原來就算他口上說耶穌是神。
說耶穌是主也好。
不代表我就明白。
我說的耶穌是主是什麼意思。
因為我們都有些很習慣的前設。
今天你坐在這裡。
可能你對耶穌是誰。
你有個期望。
就算你不懂很多東西。
你都會對耶穌有個期望。
你會有個對耶穌覺得。
耶穌就應該是這樣。
例如我們說。
向神祈禱。
神會聽祈禱的時候。
可能你想這句話。
有不同想法。
可能你覺得。
是不是指求什麼。
耶穌都會給我呢。
是不是求考試很順利。
最好所有問題都會。
為什麼會這樣呢。
這個耶穌才是。
那就是聽祈禱了。
有人可能覺得。
如果比賽。
特別是比賽。
這是很尷尬的情況。
因為在比賽的情況裡面。
例如兩隊踢球。
如果兩邊都祈禱。
不知道你有沒有想過這個問題。
到底神給哪一邊贏呢。
如果兩邊都祈禱。
就是祈禱我那邊要贏。
那和球不算數嗎。
沒理由一比一。
那誰贏呢。
我們可能會想。
祈禱神聽祈禱。
是不是就是。
如果我覺得很辛苦。
祈禱希望辛苦可以下去。
如果一直都沒有。
祈了一會都沒有。
祈了幾天。
祈了很久都沒有。
是不是耶穌不聽祈禱呢。
是不是這個神不可靠呢。
沒錯。
我們的情緒和情感。
在信仰上是很真實的。
我們面對一些困難。
或者面對一些不如意。
或者不知道怎樣應付的事情。
其實有反應是很正常的。
但當然我討論的不是情緒。
或者是感覺本身。
而是討論當我們。
例如我們說祈禱神會聽祈禱的時候。
原來我們有很多的前設。
或者很多的事情。
可能會影響我們的判斷。
正如我們口上說耶穌是神。
或者你坐在這裡。
耶穌是神。
但是我們是否真的明白。
這句話本身想說的意思呢。
如果我覺得這個神應該是。
我怎樣想就是怎樣呢。
其實這個是你家裡的神像。
你家裡有個神像。
這個就叫耶穌。
祂不是真正的耶穌。
因為這個是你可以初原感辨的。
你覺得神應該就是這樣。
正如彼得的位置。
就是覺得神應該是這樣的。
神應該是這樣的。
其實和將神初原感辨。
是沒有什麼分別的。
總之我的心裡覺得是怎樣。
神就應該是怎樣。
當然我們知道。
既然是耶穌就不可能是這樣。
所以我們不難理解。
為什麼耶穌的反應是罵彼得的。
當然今天耶穌。
應該也未必直接去罵我們。
或者我們可能很多人。
我們自己。
可能今天我們對神的認識。
甚至對耶穌本身。
有很多的期望。
有些期望可能是很正常的。
或者這樣說。
其實我們人對耶穌有很多期望。
很多覺得耶穌應該這樣幫我。
或者耶穌應該這樣做。
是正常的。
但是正常不代表那些東西是對的。
不代表那些東西。
是真的我見到耶穌。
耶穌其實。
耶穌是永遠有很多地方。
我們不是很認識的。
所以為什麼這個信仰。
或者我們對耶穌的認識。
剛才說過了。
我們不是去抄標準答案。
我們可以從別人的身上。
去聽到一些東西。
但我們不是停留在。
別人的身上所說的事情。
而其次我們是去到嘗試。
從別人那裡去觀察。
原來耶穌是這樣去工作。
我們不是抄答案。
我們不抄答案。
但我們去到留意到。
原來耶穌是這樣去改變人生命。
而去到這個部分就是。
原來這個過程是要持續。
可能是要持續一輩子。
就算今天我站在這裡。
我也不會說我很認識耶穌。
因為我知道耶穌有很多部分。
很多地方他怎樣去工作。
他怎樣去到今天。
仍然去到我們當中。
其實很多事情。
不一定是我清楚。
可能我會知道多少部分。
但我不會知道所有的事情。
正如我們坐在這裡。
每一個人。
我們對耶穌的認識。
往往都有一些框架。
有些東西限制我們去認識耶穌。
而關鍵就是我們怎樣去。
每次當遇到一些困難。
挑戰也好。
或者遇到一些覺得。
這個耶穌好像有點特別。
不是我認識的耶穌的時候。
可能是我們有時候。
要放下這些框架。
我們不要被這些框架。
去限制了我們。
怎樣去想耶穌。
今天有三個問題。
就是問別人說耶穌是誰。
你又說耶穌是誰。
還有到底你是否真的。
知道耶穌是誰。
我猜這三個問題。
我們各自都有些答案。
其實隨著人生不同的階段。
我們給的答案是不同的。
是會不同的。
這個是正常的。
我不會說一定有一個叫做。
當然我會說答案擺明是不對的。
但你問有沒有什麼答案。
才一定是對的。
我又會說。
你每個人對耶穌的經歷。
每個人對耶穌的體會。
都一定有些地方是不同的。
即是一些叫做。
很核心的真理。
或者一些很重的原則。
即是耶穌是神的兒子。
耶穌去拯救我們。
這些很核心的原則。
以外我們怎樣經歷耶穌。
是要我們自己去經歷的。
剛才我說不是抄答案。
信仰不是抄答案。
所以無論今天我們處於什麼年紀。
什麼階段都好。
都希望我們可以有些努力。
我們可以一步一步去認識耶穌。
希望我們剛才問的三個問題。
希望我們可以有一個屬於自己的答案。
即是我們會知道我們怎樣去看耶穌。
我們能夠去和耶穌更多不同的互動。
或者不同的經歷去累積。
即是我們在成長上。
都一起去認識耶穌更多。
去看到耶穌原來是。
今天仍然活著。
今天他仍然會改變我們的生命。
大家一起去祈禱。
主耶穌今天感謝你。
因為你讓我們能夠認識你。
也讓我們知道。
原來你是有很多不同的層次。
有很多不同的事情。
我們每一天都可以發現你更多。
所以求你祝福。
讓我們願意有一個認識你的心。
我們和不同的人相處。
我們和不同的人去經歷的時候。
求主你去祝福。
讓我們真正看得見你是誰。
沒錯我們有些答案。
但也讓我們不要滿足一些頭腦的答案。
讓我們在生命上真的能夠見到你。
今日主你聽我地祈禱 祈禱逢主明求 阿門。
