今天輪到我跟大家分享約翰一書最後一章聖經的訊息。
在過去這段日子。
我們在今年年初開始。
已經和弟兄姊妹一齊查考約翰一書。
約翰一書讓我們看到這位很愛上帝。
亦很愛弟兄姊妹的這位仕徒約翰。
他如何將上帝的心意和我們一一傳明。
不單止約翰寫了約翰福音。
是很想把耶穌基督介紹給人認識。
祂就是神的兒子。
在約翰一書裏我們也看到。
他同樣有這份熱情。
他的心很想人認識他所愛慕的這位主耶穌基督。
他亦很想弟兄姊妹不要跟隨那些假教師。
那些假先知所說的。
去歪曲了耶穌的身份和十字架所成就的工作。
所以在這個背景下。
我們回看約翰一書裏面。
我今天說的題目是。
「勝過自我的愛,勝過世界的信」。
在約翰一書裏我們可以分成兩大部分。
由第一章到第三章十節。
可以說一個主題就是。
神就是光。
我們說我們是跟隨神的人。
我們信靠神的兒子之名的人。
我們要活在光下。
我們要知罪亦要認罪。
我們沒有人可以這樣說我們沒有犯過罪。
這是福音來的。
一個真正的信息。
福音是包含著真理。
真理是叫人不要落在黑暗裏面。
真理是叫人走正路。
走義路。
不是走自我中心。
自毀自己前程的道路。
真理是讓我們能夠去進行神的心意誡命的時候。
我們就常在主的愛中。
神亦是這個愛。
我們本身不懂得去愛別人。
在三章十一節到五章十二節。
提到上帝用他的兒子耶穌基督為我們犧牲贖罪。
這份大愛帶來的。
是讓我們整個生命都有改變。
所以我們是靠藉神的恩典。
藉著祂的光。
藉著祂給我們的愛。
我們可以學習彼此相愛。
在第五章是接觸前民的討論。
有關愛神和愛人的關係。
在第四章結尾的部分。
他亦有提及我們要愛神的。
亦要愛弟兄。
這是我們從神所授的命令。
在四章二十一節的結尾裏面。
我們看見當時約翰要處理他們教會所面對的。
一個複雜的心靈上的交戰問題。
因為他們所牧養的爾伏所教會。
當時被一群假師父、假先知、假弟兄。
他們引領弟兄姐妹走來這個真道。
我們看見他們在他們的講論下。
上星期Andy傳道亦有和大家分享過。
在諾斯底主義下的幻影派。
他們以為耶穌只是一個幻象。
不是帶著一個真正的肉身的生命。
在這個世界上存活。
這是一個很嚴重的錯誤。
因為主耶穌確實是千真萬確地成為肉身。
來到這個世界。
而祂來到這個世界為我們去捨棄祂的生命。
流血贖罪。
這是歷史的真相。
亦是真實的事情。
這帶來給我們永生的確據。
是一個很重要的。
我們一定要不可以混亂。
在這個過程裏。
我們今天會繼續看下去。
在第五章一開始。
是要讓我們明白。
我們怎樣能夠真正愛別人。
愛我們的弟兄姐妹。
這就是要勝過我們的自我。
然後在第五到十二節。
我們怎樣能夠勝過世界的所謂信心。
是甚麼含義呢?。
我們信仰的對象是誰呢?。
他解釋得很清楚。
究竟這位我們信的主耶穌基督。
祂是何方神聖。
祂的生命的本質。
以及是哪些見證祂來到世上的。
那些見證者又是包含著甚麼呢?。
在結束的時候。
使徒約翰就要提醒我們。
每一個信耶穌基督之名的人。
我們是很清楚知道。
這是一個把握來的。
我們有得救的憑據。
我們有永生的盼望。
所以讓我們今天。
我們開始看第五章。
亦是約翰一書的結尾。
最後這章聖經的時候。
都讓我們再次一起祈禱。
「親愛的天父上帝」。
我們恭見將來的時間。
仰望在你的手中。
求真理的聖靈指教我們。
叫講的聽的。
我們同感一靈。
同被主的說話。
來到去剛召。
滋潤我們的心。
亦都打開我們屬靈的眼睛。
讓我們學悟我們與主結連。
讓我們的生命。
與主耶穌基督完全契合。
以致我們能夠看清楚屬靈的真實。
我們願意緊握你自己的手。
去度過我們餘下人生的歲月。
無論是順境逆境。
我們都不抱怨。
我們能夠傳感恩的心。
因為我們有你與我們同行。
有你賜給我們的家人和弟兄姊妹。
我們一起在這個地上。
我們要完成上帝給我們的託付和使命。
願主厚待我們每一個。
叫我們今天整個敬拜都同蒙主恩。
同心祈禱奉主名求。
阿門。
弟兄姊妹讓我們來看第五章。
第一個小段落。
這裡說的是一個聖個自我的愛。
讓我們先讀這段聖經。
凡信耶穌是基督的。
都是從神生的。
凡愛生他之神的。
也必愛從神生的。
我們愛神。
又實行他的命令。
由此就知道我們愛神的兒女了。
我們遵守神的命令。
這就是愛他了。
而且他的命令並不是難守的。
因為凡從神生的。
就勝過世界。
使我們勝過世界的。
就是我們的信心。
使徒約翰一開宗明義。
在這一章聖經。
他要接續前文所說的。
我們是因著神的愛。
我們可以彼此相愛。
但這裡他更加強調。
我們這種愛的動力。
是源自哪裡呢。
是源自一個信。
這個信心就是我們相信耶穌是基督。
是從神生的。
一個對神有真正的信仰。
而他的生命。
是真的產生這個實質的改變。
是一個從生。
一個得救的生命。
他是神所生的兒女的話。
他也會愛從神所生。
其他的兒女。
換言之他所說的這種愛。
就是我們源自神的家裡面。
神給我們有來自不同的背景。
不同的成長歷程的弟兄姊妹。
我們有不同的性情。
我們甚至有可能有很多不同之處。
但我們仍然可以彼此接納。
互相的相愛。
是因為在神的家裡面。
我們因著主耶穌的救贖的緣故。
我們可以主來一家。
當我們明白這個意義的時候。
我們發覺去遵行神的命令。
不是難的。
正如約翰在約翰福音14章。
跟我們提到主耶穌的吩咐。
耶穌說:有了我的命令。
有遵守的這人就是愛我。
在15章第9節。
他說:我愛你們正如父愛我一樣。
你們要常常在我的愛侶。
你們若遵守我的命令。
就常在我的愛侶。
你們要彼此相愛。
像我愛你們一樣。
這就是我的命令。
每一次當我們覺得很難去接納。
你身邊的 在教會的。
在團契或者小組裡面。
你說為什麼這個弟兄姊妹。
和我這麼不同。
或者意見這麼不同。
你要去跟他包容和接納的時候。
很重要的一件事。
你知道不是用你自己。
自我的意志去愛跟你不同的人。
當你想到原來我們都是。
同有一個屬靈的根源。
我們在聖靈的感召。
我們是蒙耶穌基督的寶血所買熟。
我們可以放下其他各人的不同之處。
我們能夠彼此相愛。
司徒德穆斯。
已故的一個很著名的英國牧者。
他曾經來講這節聖經的時候。
他提到我們基督徒生活。
我們能否得勝。
並非在乎我們在世上的「我」。
在十字架底下。
我們每一個人的「我」都需要被拆毀。
我們需要背起十架鳥。
跟隨主的時候。
就是你需要放下你的自我。
他說我們需要的是一個能力。
是一個重生的生命。
而帶來的我們整個生命的更新和變化。
唯有這個能力可以去制服。
那個曾經一度控制著我們。
在這個世界各樣的情慾。
我們今天明白了這個愛的原動力。
其實是來自神的重生生命的時候。
我們都需要珍惜。
我們主內一家不同的弟兄姊妹。
彼此相愛。
我最近看到一個文章。
我覺得很有意思。
就是最近東方航空公司客機墜毀。
有很多人都覺得生命真的很無常。
轉瞬間百多條寶貴生命又失去了。
有人在網上將一個以前流傳很久的。
一個給兒子的一封信。
就廣傳了。
這個來源是來自香港電台的。
一個著名主持人梁繼昌先生寫給他的兒子。
他說寫給你的備忘錄有三個原則。
一是人生禍福無常。
第二是我是你的爸爸。
我不跟你說就沒有人跟你說。
第三是這個備忘錄所記載的。
都是我經過的慘痛失敗而得的經驗。
想給自己的兒子你要謹記。
他講了九件事。
我今天沒有時間跟大家說這九件事。
我只是節錄其中幾點跟大家說。
第一對你不好的人你不要太介意。
在你一生當中沒有人有義務要對你好。
除了我和你媽媽。
說爸爸媽媽對你好就好像天經地義。
他說當你的人生如果對你好的人。
你一定要珍惜一定要感恩。
我相信沒有人會反對這件事。
另一樣他說雖然有很多有成就的人。
沒有受過太多的教育。
但並不等於不用功讀書也可以成功。
你今天學到的知識就會成為你擁有的武器。
人可以白手興家但不可以手無寸鐵。
所以這是他對兒子的祝福。
另外他說你不要要求我供養你下半生。
因為我都沒有要求你供養我的下半生。
當你長大可以獨立的時候。
我做爸爸的這個責任已經完結。
今後你坐巴士或者坐Benz。
你吃魚翅還是吃粉絲都是你自己負責。
最後我想跟大家分享一件事。
亦都覺得我很有感觸。
他說親人只有一次的緣份。
無論這一世或者我跟你相處有多久。
你一定要珍惜共聚的時光。
下輩子無論我們愛與不愛都不會再相見。
我相信因為這位作者未必有基督的信仰。
所以他這樣說。
但我們作為一個有基督信仰的神的兒女。
我很想去感受一下。
使徒約翰說這番說話。
他正正是我們很緊張。
我們在神的家每一個神的兒女們。
我們需要彼此相親相愛。
這種關係其實是結連在耶穌基督裏面。
不單止我們今世可以在神的家裏做弟兄姊妹。
將來在永恆的天國裏面。
我們仍然成為弟兄姊妹。
一起去敬拜、一起去重讚主。
所以今天你有沒有還未信主的家人。
你有沒有緊張過他們。
為他們的靈魂得救你去著緊。
今天我們有未信主的父母。
或者未信主的兒女、兒孫。
我們不單止提供物質的供應或愛顧。
我們更加要關心他們屬靈的益處。
因為這是關乎永恆的。
我們教會在地上的設立。
就是要履行主耶穌的大使命。
我把這張相片給大家看看。
是十年前四月一日的時候。
當我們教會有這個新的抗唐。
我們有一個奉獻禮。
當日除了我們教會弟兄姊妹。
我們也有播道總會很多嘉賓來到我們當中。
我們仔仔一堂。
我們真的讚美、重讚。
我們去歸個給三一的真神。
我們在當中心裏非常歡欣、快樂。
因為我們知道神給我們的家。
有這個地方。
我們希望能夠願意更多的人。
可以領受主的恩典。
他們明白了主的道。
他們經歷過主的愛之後。
我們盼望他們能夠好好成為神的兒女。
成為主的門徒。
成為主的門徒。
我們不單止要聽道。
聽見這些真道之後。
我們要把這種愛實踐出來。
這是我們現在的情況。
十年後。
我相信當時是沒有人想到。
十年後。
為何我們現在崇拜是空無一人。
我們做傳道人、做牧師。
每個星期在這裡。
要去宣講神的道的時候。
以往是對著很多弟兄姊妹坐在台下。
現在我台前是沒有人的。
沒有弟兄姊妹在這裡聽道。
但我是憑信心去講的。
還有幾位同工。
我們教會的幹事職員。
我們為了做這個直播。
我們仍然好好地。
我們把神的話。
把上帝給過我們的詩歌。
我們透過禱告。
我們透過科技。
我們希望能夠去祝福更多弟兄姊妹。
在這個艱難的歲月。
每一次講道的時候。
師母都會提醒我。
就算台下沒有人。
你都要有所謂的「eye contact」。
我對著前面的鏡頭。
我要用心。
要用我的靈。
我要把主的道。
和大家分享的時候。
我盼望大家都感受到。
雖然我們現在好像隔空來講話。
但是神的靈仍然可以直著這些大氣電波。
因為在裡面有祂自己的說話。
有祂的訊息。
要幫助我們每一個弟兄姊妹。
在過去星期一。
我出席了一個Zoom。
現在我們經常每天都要參加很多Zoom的會議。
那晚的一個會議。
就是我們英語區有一對夫婦。
George和Melody。
和他們很小的女兒 Autumn。
他們將會移居到澳洲。
當晚我們一班弟兄姊妹。
和他們舉行了一個歡送會。
我們透過這個視像的會議。
我們彼此紀念、禱告、為他們祝福。
我們今天這份弟兄姊妹之間的友情。
是不會因為有沒有疫情。
而叫我們受阻隔的。
甚至我們看到今天。
雖然我們這個禮堂好像沒有人。
但是不知道大家有沒有留意。
我們仍然懸掛著。
在一月尾我們掛上。
這個來自四川都江堰的教會送給我們的。
有十幅這些是基督徒所寫的揮春。
我保留在這裡。
盼望在四月二十日之後。
當教會如果可以在限聚令舒緩的時候。
若然可以重啟。
弟兄姊妹可以再回來去感受得到。
我們在主裡面是一家人。
不單止是香港。
現在透過在疫情下。
我們每個星期的直播。
我們會看到原來海外也有很多弟兄姊妹。
和我們一起去敬拜上帝。
我過去這個星期收到一個訊息。
在加州有一個教會的執事。
原來他每個星期都在看我們港福堂的崇拜。
他早前聯絡我。
他看到我在台上呼籲弟兄姊妹。
我們去奉獻。
我們去籌集這些資金。
我們去幫助那些有需要的家庭。
他們缺乏抗疫物資的時候。
我們能夠發放給這些有需要的家庭。
特別在社區裡面有很多。
這些都是一些比較基層的家庭。
有很多人是很缺欠的。
我們願意用基督給我們的恩典和愛。
我們和別人去分享。
他這個星期通知我。
他說在他們的長者團契。
當他分享這個需要的時候。
那些公公婆婆竟然很有感動。
他們雖然住在加州。
但他們沒有忘記香港。
這些生活在艱難的基層的家庭。
他們結果就收集了這些奉獻。
總共收集了千多元美金。
他說這些數目很少。
我說不是在乎數目多與少。
我聽到這個的時候。
我心裡很感動。
我代教會要很感謝你們。
因為我看到在主裡面我們是一家人。
我們無論身處何方。
我們是因著基督的愛。
我們很願意將這一份的愛。
去服侍我們周圍。
我們能夠去見證耶穌基督的愛。
這些其他有需要的家庭。
所以我叫教會的財務幹事和他聯絡。
怎樣將這些捐款匯回成港幣。
我們看到神的家。
就是需要有這一份的愛。
和大家一起去經歷。
第二個段落在第五節到第十二節。
在這一段的聖經裡面。
約翰的書信裡面。
有十七次用「作見證」或「見證」。
是出現過的名詞或動詞。
在我們第五節到十二節。
總共出現了八次。
八次在中文聖經裡面。
我們在當中看到這個見證。
其實是很有意思的。
昔日第一世紀的那些信徒。
他們為了要見證主耶穌基督。
他們甚至失去他們的財產。
失去他們的生命。
他們都在所不惜。
因為他們知道。
他們所相信的這位主耶穌基督。
是又真又活的。
所以他們願意付代價。
去跟隨主、去服侍主。
一生無悔無憾的。
我們今天是不是同樣有同樣這一份的信。
當我們的信念是又真又活的時候。
是可以勝過世界裡一切的紛亂。
勝過世界那惡者對我們作出的所有攻擊。
這個世界是來自那些的敵基督。
就是在當時約翰所要面對的處境。
就是這一班的傳義端。
是要詆毀耶穌基督。
是道成肉身。
他們不相信。
所以耶穌基督的復活。
他們都不會接受。
他們也不會接受。
耶穌基督的十字架贖罪的死。
完全扭曲了福音的含義。
這一班假先知。
我們今天要引以為鑑。
我們先看第一個見證的類別。
在這裡說水和血的見證。
在第五到第六節。
勝過世界的是哪一個呢?。
不就是那信耶穌是神而至的嗎?。
「這藉著水和血而來的就是耶穌基督。
不是單用水而是用水又用血。
而且有聖靈作見證。
因為聖靈就是真理」。
這一段聖經有不同的解經家嘗試。
有三種的解釋。
第一種的解釋是。
這個水是代表洗禮。
這個血是代表聖餐。
但是我覺得很難接受這一種解釋。
因為這裡所說的水和血。
在第六節下文。
是說不單用水而是用水又用血。
不是將這個變成一個所謂。
約翰所寫的不是針對教會的敬拜禮儀。
雖然這兩個儀式洗禮和聖餐。
是基督教會最重要的禮儀。
但是我們要知道。
約翰所寫這封書信的時候。
不是在說敬拜的禮儀。
他是針對當時的諾斯底主義的異端。
所以他要讓這個見證。
要突出耶穌是道成肉身的真實、是事實。
第二個解釋。
有些人說是因為約翰在十字架下。
目擊見證耶穌怎樣去死。
去釘十字架。
到他斷氣之後。
有兵兵為了驗證他是不是真的死了。
就用一支矛槍在他的肋旁下刺進去。
結果就有血和水流出來。
但是我們也在這裡看到。
其實不是指這件事。
約翰福音19:34。
是說有血和水流出。
這個次序也是有分別的。
而第三個解釋反而是最合理的。
這個解釋是說水是代表著。
耶穌是道成肉身來到世上的工作。
在約旦河接受施洗約翰的洗禮。
當時聖靈彷彿像甲子來降下。
去見證我們這位主耶穌。
是神所差來的那位受告者。
這個是完全的道成為肉身的基督。
願意與人一起認同。
他是帶著肉身來到這個世界。
而這個血就是代表他。
是一個真實的道成肉身的身體。
為我們眾人去釘十字架。
是真正的死亡。
主耶穌是通過真實的歷史經歷。
叫我們得著永生的盼望。
也叫我們通過他的死而復活。
我們能夠有一個重生的生命。
這就是我們今天得勝世界的信心。
當我們信靠這位主耶穌的時候。
其實是有血水和血的見證。
還有聖靈的見證。
在第七第八節裡。
說到聖靈、水與血這三樣都是一致的。
他們的見證就是我們這位主耶穌。
是真正的道成為肉身來到我們當中。
說完這裡。
在第九到十二節。
你會看到很多見證的字眼出現。
這裡說的見證其實是最重要的見證。
你可以說是在說父神在主耶穌的洗禮和受洗的時候。
連我們的父神也有掩面不看他的兒子。
但是我們的父神是願意接受耶穌為我們死在十字架上。
成為這個挽回制。
所以羅馬書曾經在四章二十五節說。
耶穌是被教給人為我們過飯。
復活是為我們稱義。
神讓他的兒子通過十架的死。
神是沒有說過謊。
神這個見證是真實的。
所以連十字架下其中一個伯夫長。
他當時見證了耶穌的死的情況。
為什麼這個人死的時候。
仍然為十架下的人來求赦罪的恩典呢?。
因為耶穌那份愛是十字架這份贖罪的恩。
去征服了我們每一個人。
叫我們的生命扭轉。
我們願意一起來歸回上帝。
在約翰的結語裡。
十三到二十節他就是要讓我們一起知道。
我們確實有這個永生。
十三到二十節其實不斷出現一個字眼。
就叫做「知道」。
這個「知道」就是我們與神之間的關係。
我們不只是投入一個「知道」。
在希臘人所說的「知識」裡。
其實是在說與神關係密切的「知」。
當我們信奉神兒子之名的人。
他要讓我們知道自己有永生。
這個「知」包含著一個經歷。
經歷我們生命是有改變的。
我們由內至外。
由我們的人生觀、價值觀改變。
以至我們的行為都有改變。
包括我們怎樣祈禱的態度都有改變。
所以在第十四到十五節。
很多時候我們在教初信班的時候。
會教弟兄姊妹。
「祈禱蒙英韻」我們當這個是一個原則。
怎樣得著英韻的祈禱呢?。
聖經這樣說。
「我們若照著神的旨意祈求。
祂就誰聽我們。
這就是我們對祂所傳坦然無懼的心。
既然我們知道祂聽我們一切所求的。
就知道我們所求於祂的無不得著」。
有些人一聽到這番話。
「好了好了,我們以後有求必應了」。
其實這個所說的祈禱。
是在這個過程裏面。
若果你和神的關係密切的時候。
你越禱告。
如果神沒有英韻你的祈禱。
你就會知道。
原來神慢慢調整我們祈禱的內容。
原來我們祈禱的內容。
未必符合祂的心意。
祂就會改變我們的心態。
很多時候我們祈禱。
只是照著我們的期望去求。
我們有沒有看清楚我們求的東西。
是否神的心意呢?。
最近我和師母輔導一對夫婦的時候。
這對夫婦結婚一段時間。
很想有孩子。
但一直都沒有。
這位太太很緊張。
很希望快點有。
我和師母為他們祈禱。
我也勸這位太太、這位姐妹。
我們其實祈禱。
我們要明白。
不是我們自己想上帝。
何時就要給我們這個孩子。
我們要祈禱、要等候。
我們要依靠祂。
我們盡了我們能夠所行的。
但我們要仰望神的。
祂自己的時間表。
是神看為美的。
祂就會按時來供應給我們。
給予我們。
所以當我來勸她。
你不要過份緊張、憂慮。
你應該好好地凡事謝恩來祈求。
最近我們收到好消息。
這位姐妹、這位太太說。
神給了一個嬰兒。
她現在懷孕了。
我為她們很感恩。
其實禱告代求有很多這樣的見證。
在去年年尾的時候。
我認識的一位太太、一位姐妹。
她經歷了一個很大的手術。
我和師母也有為她們祈禱。
為她們家人祈禱。
一切交託給神。
但沒有想到她手術做完之後。
成功了之後。
真的短短一個星期都不夠。
原來醫生說。
他們發覺需要再做多一次手術。
兩個接連的大手術。
但是在這位姐妹的身上發生。
第二次來得很突然。
而這位姐妹和她的女兒說。
一切都交託給神。
我們一起和醫生來配合。
她完全地將自己交給主。
她知道在當時的處境。
她不可以用自己的籌算。
做任何其他的事情。
她完全地信服、很感恩。
經過了幾個月之後。
她現在身體慢慢康復過來。
我們看到上帝都有祂的恩典。
但我這樣說不是說所有我們的祈禱。
神一定是這樣答應我們的。
我也經歷過有一個癌症末期的病人。
這位姐妹在病床。
我收到邀請。
到床邊和她的家人一起。
向神懇切呼求。
當時她的男朋友非常懇切。
向神呼求。
「神啊!你一定要去拯救她」。
她也叫這位姐妹。
「你有信心就行了」。
到最後叫我去結束祈禱。
我祈禱的時候知道。
我很想這位姐妹也得到復元。
但我知道我不是上帝。
我向神祈禱。
求主的恩典、憐憫、醫治。
都臨到這位姐妹身上。
願意是神的心意去成就。
我們不是上帝。
我們有我們的期望。
但我們沒有辦法取代上帝的旨意。
到最後這位姐妹。
被天父接回天家。
當然家人很傷心。
我只能安慰他們。
最後我們只能接納。
用信心和信服。
所以祈禱的過程。
我們要看到。
我們有信心祈禱。
但我們知道最後的結果。
仍然在上帝。
是祂完全有主權。
另一個段落也與禱告有關。
在16、17節。
約翰跟我們說。
人約翰見弟兄犯了不至於死的罪。
就要為他祈求。
神必將生命賜給他。
有些人犯的罪。
是不至於死的。
有的是至於死的罪。
我不是說要為這罪祈求。
一切不義的事都是罪。
但也有不至於死的罪。
其實在這裡。
他所說的兩種罪。
是指什麼呢?。
不至於死的罪和至於死的罪。
天主教今天將罪分成兩種。
他覺得有一種是彌天大禍的罪。
不能救了。
究竟約翰在這裡要針對的是什麼?。
我仍然回到當時第一世紀。
約翰所牧養的爾弗所教會的處境。
他當時知道有一群假先知、假教師。
去引誘弟兄姊妹離開教會。
甚至叫他們跌倒。
叫他們的信仰破產。
他們跟神的關係其實是破裂的。
這些是嚴重的罪。
當今天如果有基督教的牧師。
神學院的老師。
如果說一些離經背道的話。
叫弟兄姊妹的信心敗壞。
甚至離氣爭鬥。
這是至於死的罪。
是很嚴重的。
為什麼這麼說呢?。
因為死不是說他即時的肉身死。
是說跟神之間的關係。
屬靈的生命是完全破裂的。
叫人離開主耶穌的話。
我們就沒有真正永生的確具。
沒有任何把握。
如果今天在這個紛亂的世界。
如果我們離棄了這位主耶穌。
我們不承認祂是神的兒子。
我們也不接受祂在十字架。
為我們贖罪的恩典的時候。
我們成為一群沒有盼望的人。
我們感謝神。
神讓我們看見祂的兒子耶穌。
祂願意為三次不認祂的彼得。
祂預告了祂的軟弱。
雞叫已先 祢要三次不認我。
不過彼得 當你回頭的時候。
你要去兼顧你的弟兄。
所以今天我們說。
有一些是不至於死的罪。
有一些姊妹可能偶然被過犯所聖。
或者甚至被異端邪說迷惑。
跌倒 離開了教會也好。
你要用愛心將他們挽回。
你要為他們祈禱。
這些是不至於死的罪。
但有一些是挑撥離間。
要將一些弟兄姊妹的生命敗壞。
引誘他們陷在離開上帝。
離開主的救恩。
這些是至於死的罪。
是很嚴重的。
你看耶穌。
祂為十字架下的冰釘。
為那些釘死祂的群眾。
仍然求天父赦免他們。
因為他們不知道他們在做什麼。
祂為旁邊一個肯悔改的強盜。
祂為他們祈禱。
求主赦免他們的罪。
也讓他們當日能夠和祂一起落園。
主耶穌臨終的時候。
仍然不斷為人禱告。
我們今天知道。
我們有這份恩典。
我們跟隨這位升入至高天的。
滿有尊名的大祭司耶穌基督。
我們也成為一個君尊的祭司。
我們要為軟弱的弟兄姊妹祈禱。
我們要用愛心去挽回他們。
最後約翰在結束的地方。
十八到二十節。
他用了三個之道。
去表明這個很肯定的宣告。
這三個之道是什麼呢?。
第一就是我們有誠信的可能。
我們有主的生命之後。
我們會不斷更加仗主。
只要你知道你是從神生的。
必不犯罪。
這個必不犯罪。
有很多人都說不是吧。
神經常犯罪。
但這個必不犯罪。
是有可能的。
意思是什麼呢?。
就是你如果重新得救之後。
你有主耶穌基督的新造的生命。
希臘文這個動詞。
犯罪。
是一個現在的時態。
一個動詞。
希臘文這個動詞。
如果是現在式的時候。
就是不斷的意思。
意思是你不會繼續不斷犯罪。
今天我們能夠認識神的恩典。
我們知罪。
我們就認罪。
我們就立時悔改。
我們有一個誠信生活的可能。
從神生的那一位必保守他。
那邪惡者。
這個就是說魔鬼。
說的敵基督。
他就無法加害於他。
我們有主耶穌的保護。
有祂的恩典。
這是第一。
第二就是說我們知道。
第十九節。
我們是屬神的。
而全世界都服在那邪惡者的權勢之下。
這是說世界的敗壞。
就是那惡者敵基督。
要引領那些是敵黨神的人。
他們是不屬神的。
他們都是來避這位魔鬼。
要迷惑。
最後第二十節。
我們有一個版。
我們有一個德性的盼望。
我們很清楚知道。
神的兒子已經來到。
耶穌曾經第一次已經來到。
而且將這個悟性賜給我們。
使我們認識那位真實者。
我們也在這位真實者裏面。
就是在他兒子耶穌基督裏面。
這是真神 也是永生。
約翰在最後跟我們說的。
是很寶貴的一件事。
他在解釋給我們知道。
原來在將來這個末後。
耶穌第二次都要回來。
而他第一次已經來了。
讓我們認識這位真實者。
我們這位天父是真真實實的。
而在他的裏面。
在他的兒子耶穌基督裏面。
這位主耶穌是誰呢?。
他是真神 他也是永生。
今天我們有神的兒子。
就有永生。
沒有神的兒子就沒有永生。
這是約翰給我們很清楚的一個應許。
我們很有版。
最後的宗谷。
約翰是語重心長地說。
孩子們 你們要遠避偶像。
剛剛說完那真實者。
在這個真實的裏面。
就是在主耶穌的裏面。
我們千萬不要離棄這位主耶穌。
因為他就是真正的。
他就是真正的彌賽亞。
他是真正全人類的救贖主。
你還來到好像彼得說。
你有永生之道 我還跟隨誰呢?。
今天我們要跟隨的就是這位真實者。
這位真神是神的兒子。
離開主耶穌。
我們找不到有別的盼望的可能性。
世界是需要有一個真正的救主。
亦都是在主耶穌的裏面。
我們有了這個重生。
我們就能夠真正的愛神和愛人。
亦都是因為我們有這位主耶穌。
我們能夠勝過這個世界。
在三月份每個星期。
剛才在木土的時候。
大家聽到水蛇春那麼長。
我們有很多弟兄姊妹。
他們的家人離世。
我們心裏很難過。
但在這個離世的名單裏面。
你們也看到有信的 有未信的。
我自己心裏很著急的一件事就是。
如果我們今天說。
我們真是愛我們的家人。
我們要關心的就是。
祂永恆的屬靈的歸屬。
祂有沒有這個把握呢?。
祂有沒有主耶穌在祂的生命裏面呢?。
求主親自幫助激勵我們。
我最後用一個故事來結束。
這個故事是說有一個皇帝。
他有一天病了。
病得很嚴重。
他將要離世。
原來他有四個太太。
他叫這四個太太逐一來問他。
先問第四個太太。
他說我最疼你的了。
我經常照顧和陪伴你。
我又買珠寶和首飾。
有漂亮的衣服給你穿。
我想問你。
我不想離世的時候太孤單。
你願不願意陪我一起去呢?。
第四個太太說。
不行,我現在還很想繼續在地上生活。
他拒絕了皇帝這個邀請。
他叫第三個太太來。
他說我經常都買很多東西給你。
你所擁有的各樣東西。
我都經常在其他鄰國面前誇耀。
他說你願不願意陪我一起進入死亡呢?。
第三個太太說。
不行,你死了之後我就會改嫁。
他當然很傷心。
第二個太太來到的時候。
問他願不願意陪伴他進入死亡呢?。
第二個太太說。
對不起皇帝。
我們最多只能為你預備一個風光大葬。
我們只是送你去墳墓。
但我們不能陪你下去。
這個皇帝很傷心。
最後他找到他的元配。
就是他第一個太太。
他說對不起,我經常忽略了你。
我沒有時間照顧你。
我想問你,你願不願意陪我一起進入死亡呢?。
這個第一個元配太太怎樣跟皇帝說呢?。
他說我時刻都會陪伴你。
無論你去到哪裡,我都願意跟隨你。
原來這個故事其實有一個含義。
他在說第四個太太。
就是在說我們的身體。
我們的身體會穿美衣。
我們會有很多珠寶。
但這些不能夠經常陪伴我們。
我們到死的時候都不能帶走。
第三個太太說你現在擁有的所有東西。
原來你今天擁有的東西。
有一天到你死的時候都不能帶走。
所以她說她會在我們死了之後。
改嫁的意思就是會分給其他人。
我們的財產到死的時候。
都會被其他人分贈了。
而第二個太太就是在說我們的家人。
我們至親的家人。
最多是送到我們去墳墓。
家人不會跟我們一起陪葬。
至於第一個太太,大家猜猜是誰呢?。
第一個太太其實就是在說我們的靈魂。
其實今天這個靈魂。
無論人生在什麼苦與悲、順境逆境。
原來這個靈魂是不離不棄你的。
但今天我們很多時候最忽略的。
就是我們這個靈魂。
我們用多少時間每天去祈禱。
每天我們用多少時間默想上帝的說話。
原來這個是叫我們的靈魂得著滋潤。
得著爆竹。
弟兄姊妹,我願意用這個故事來結束。
其實我們每一個人在這個故事裏面。
都是這個皇帝一樣。
今天你要好好思想你的家人。
這個人他們還未認識主。
我們要好好為他們代求。
求主的恩典和憐憫。
早日都臨到他們的身上。
約翰,無論在約翰福音也好。
在約翰一書也好。
他都是很鄭重地叫人認識。
我們的主耶穌基督是基督。
是永生神的兒子。
是叫人得永生的盼望。
我們一起同心祈禱。
親愛的天父上帝,我們感謝祢。
因為在主耶穌基督裏面。
我們有真正的永生的確具。
而且我們有真正的從祢而來的平安。
主,我們感謝祢。
因為可以在這個紛亂。
亦都是很多苦難的世代裏面。
讓我們知道在哪裏有永恆的真正的福樂。
有真正的叫人可以得到安息。
我們知道在這個兒子耶穌基督的身上。
我們找到真理、道路和生命的所在。
多謝主。
願主祢鼓勵我們每一個弟兄姊妹。
真的去實踐這個愛神、愛人的同時。
我們要每天緊守。
我們要遠避偶像。
我們要抓緊我們這位主耶穌基督。
祢就是成為我們生命的一切的盼望和力量。
多謝主。
使用我們弟兄姊妹。
去得人如得魚一樣。
能夠令更多人歸向祢自己的名下。
成為天父的兒女。
同心祈禱奉主耶穌基督的聖名求。
阿們。
(字幕製作:貝爾)。
(音樂停止)。
