謝謝Charles,希望姐妹平安!。
感謝神我們能夠這樣相聚來聽他的話語。。
今天是一個聖誕節的崇拜,。
所以今天我選的題目是:耶穌是誰?。
祂與我們有什麼關係?。
今天這段經文就讓我們看見一段我們很熟悉的經文,。
就是耶穌平靜風浪這件事件。。
在這裡我們看到聖經記載耶穌上了船,。
門徒跟著祂,然後起了狂風暴雨。。
那個風浪是很大的,如果你有機會去過以色列,。
你去到北部的加利利湖,是一個很大的湖,。
它像一個盤形,突然間風一轉,因為比較狹窄,。
所以起的風浪可以很大很大。。
所以那些漁夫他們都很清楚,可以是非常非常危險的。。
所以這些門徒裡面有一些漁夫,他們知道裡面有多麼的危險,。
他們想要救自己救不了,他們就叫醒耶穌,。
"主啊,救我們吧,你怎麼還在睡覺啊?我們要喪命了。"。
那麼耶穌竟然起來就說,。
"你們真的是對我沒有信心嗎?你們這小信的人,。
為什麼害怕,為什麼膽怯呢?"。
一起來就斥責風和海,風和海就立刻的平靜了。。
那麼關鍵是什麼呢?這段經文關鍵是,。
一件事,眾人都很稀奇的說,這是怎樣的人?。
那麼在那個希臘文,。
"Tis arahutos estin"是很強調這個身份是誰?。
這到底是一個怎樣的人?。
所以整段經文的關鍵是,。
跟了耶穌這麼多年的門徒,還要問這個問題,。
他到底是誰?他到底是誰?。
所以不要以為我們今天到了21世紀,。
還在想這個到底耶穌是誰。。
其實跟著他的門徒,一路跟著他,一路看他做的事情,。
說的話,一路也在想他到底是誰,。
怎麼有能力做這些事情?。
所以今天在這個聖誕節的平安夜的日子,。
很想跟大家一起的來重溫耶穌的身份。。
如果你是已經信耶穌的,。
我希望你能夠借著這個主題,。
能夠再重溫你的信仰,必須有根有機。。
如果你還沒有認識耶穌,。
希望你能夠從中更認識主耶穌基督,他到底是誰。。
因為世界上其中一個最主要的問題,。
就是耶穌到底是誰?。
這是全世界我覺得最關鍵的一個問題。。
那麼今天我會從三個方面跟大家來分享。。
一個是有關耶穌的資料來源。。
第二就是耶穌的言論和事跡。。
第三就是耶穌和我們的關係。。
讓我們一起再做一次禱告。。
天父上帝,我們來到你跟前,。
我們真的是要感謝你。。
感謝你把你的話語留在聖經裡面,。
使到我們有機會來認識你是誰。。
主我們祈求你與我們同在,。
因為耶穌說,每個人在聽道的時候,。
如果自己的心是一片好土,就能夠接收到神的道。。
主我們祈求你給我們一個謙卑的心,。
一個開放的心,以致我們能夠聽你的話語,。
好好地去思量,以致我們的心能夠收到你的道,。
能夠結出好多倍的果子。。
我們感謝贊美你,求你與我們同在,。
榮耀你的聖名,禱告奉耶穌基督聖名祈求。。
Amen!。
有關耶穌的資料來源,。
主要猶太人的摩西五經,先知書跟著作。。
大家可能都知道猶太人的聖經叫做坦納克,。
基本上就是包括了這三個部分,。
就是摩西寫下來的五經,The Five Books of Moses,。
還有先知書,他們的先知書也包括了基督教的歷史書。。
他們把它全部都稱為先知書,。
叫做先知書,因為他們相信是上帝啓示這些人。
把歷史從神的角度記錄下來的。。
然後還有一些著作,比如說《箴言》、。
《詩篇》、《誦語》這些都放在最後一部,。
叫做《寫下來的三部》,。
這三部基本上就是基督教的舊約聖經。。
所以有關耶穌來源,在猶太人的著作裡面。
其實有很多的影射到那時的主耶穌,。
比如說什麼呢?。
比如說摩西教他們要怎麼樣去獻祭給上帝,。
要怎麼樣宰殺那些羊、那些牛來獻給上帝。。
後來我們看到,慢慢地我們瞭解,。
原來這就是在預表耶穌基督以後就是要那被宰殺的羊來為我們死的。。
這樣的一個啓示其實也在很早的時候就傳給我們中國人。。
以至如果你明白我們中國人的繁體字,。
那個義,正義的義那個字,。
基本上就是什麼叫做義呢?。
當一個人把自己放在羔羊下面,那就是義。。
然後羅亞方舟的時候,。
那個一家八口能夠逃離那個審判,洪水的審判,。
船這個字呢,一邊是舟,旁邊是八口,對嗎?。
一家八口逃離了。。
所以在很久以前,上帝也把他的事情,。
他要告訴世人的事情,也發到不同的文化那邊去。。
那麼當然,有關耶穌基督的來源,。
最主要的是來自基督教的舊約聖經、新約聖經,。
特別是新約聖經。。
因為新約聖經呢,有前面四部叫做福音書,。
主要記載了耶穌基督的生平事跡。。
然後當然還有第一世紀的,。
first century 的一些historical analects,。
他們那個歷史資料呢,包括猶太歷史學家約瑟夫,。
他不是基督徒啊,他只不過是一個歷史學家,。
就在那個世紀記載著,。
到底幾十年前發生了什麼事情,調查記載。。
還有羅馬的史家,歷史家叫做Taxitus,。
他也是為羅馬政府來寫當時的歷史的。。
要記住,當時猶太,耶穌的猶太的地方呢,。
是被羅馬統治底下,是一個殖民地,。
是羅馬帝國的管轄範圍。。
當然,過了六百多年,我們可以在回教的可蘭經裡面呢,。
找到亞伯拉罕、摩西、耶穌,。
不過在裡面呢,耶穌就叫做以撒爾。。
所以這些是有關耶穌資料的來源。。
那麼,主要的來源,我們要看看主要的來源。。
主要的來源呢,是講到新約聖經,福音書,。
我們叫做The Gospels,有四部。。
有剛剛信耶穌的弟兄姐妹呢,開始的時候說,。
Paul啊,我讀完了馬可福音之後,很想再讀下去,。
有沒有新的資料?。
我只知道下一本呢,又是在講耶穌,。
好像從頭再來一樣,。
馬可福音、路加福音、馬太福音、馬可福音、路加福音、。
約翰福音,四部。。
其實呢,當大家明白,原來他是用四個人,。
四個見證人,從四個不同的角度來講耶穌的時候,。
你就知道他超出了當時候法庭要收取證據,。
要兩個人以上的證、見證,更多的一倍。。
四個人寫了福音書來見證耶穌,。
而且從不同的角度來看,是很奇妙的。。
有一個猶太人,他在讀大學的時候,。
他很擔心他的室友信了耶穌,。
因為猶太人他們從小被教導說,。
基督教是異端嘛,是不能信的。。
所以他很擔心他的室友變成一個基督徒,。
他說我一定要看住他、保護他,。
不要讓他在大學的這些基督徒影響,。
然後變成一個基督徒。。
結果有一天,他回到宿舍裡面一看,。
天啊!我的室友竟然變成基督徒了,我守不住了。。
他就說不行,我還是要拯救他。。
他就怎樣呢?他就違反了家庭給他的禁令,。
不准他看新約聖經,他就拿新約聖經來看。。
他當時候在讀的是法律系,。
所以他有一個很精明的頭腦,很邏輯、很強的頭腦,。
他就看,從新約聖經、馬太福音一直看,看到啓示錄。。
看完了之後,他說天啊!從法律的角度,。
這裡面東西都是真的。。
他自己也信了耶穌,這個猶太人也信了耶穌。。
結果他創辦了這個Alpha Course,。
就影響了全世界好多人的啓發課程。。
那麼我們看到,除了福音書以外,。
我們可以看有關耶穌資料來源,。
是親身接觸的見證人。。
這見證人就是耶穌的門徒。。
耶穌選擇12個門徒,。
原來他們有一個很重大的歷史的責任。。
他們要冒著生命的危險,特別是當時,。
很緊張的時候,你這個是不是一個異教,。
突然間在我們以色列發生要殺頭的。。
在這樣的一個情況下,他們成為可信的見證人。。
因為他們開始的時候都是貪生怕死的,。
只是普通的漁民,普通的做其他工作的人。。
他們就怎麼樣呢?有翻天覆地的轉變。。
竟然在耶穌復活之後,。
他們十幾個人突然間就一起轉變,很奇怪。。
短時間裡面,40天裡面,生命突然間轉變。。
沒有一個心理學家能夠正確地解釋這個現象,。
沒有一個科學家能夠正確地解釋這個現象,。
除了一個留下來的事實,看你願不願意接受,。
就是他們真的看過了復活後的耶穌,。
使到他們連死都不怕了。。
我們看看有一段經文怎麼寫。。
這裡講到,這些官府,他們殺了耶穌之後,。
他們現在看到耶穌殺了之後,。
耶穌的教導沒有平息下來,威脅到他們的地位。。
這些所謂耶穌的門徒,本來是貪生怕死的,。
現在到處去跟人家講,要悔改,要悔改,。
耶穌復活了,耶穌復活了,你們要悔改。。
他們見到彼得約翰的膽量,。
又看出他們原是沒有學問的小民,。
就稀奇他們認明他們是跟過耶穌的。。
可是又看見那治好了的人,。
就是他們行了神跡,。
他們好像得到耶穌的能力,能夠行神跡一樣,。
治好了,一些人和他們一同站著,就無話可搏,。
沒有辦法可以駁倒他們的話之後,。
這些人,這些猶太的祭司就叫彼得跟約翰來,。
就怎麼樣呢?。
禁止他們不可以奉耶穌的名講論,。
禁止他們,你們不要再講了,。
再講完把你抓起來了,。
教訓人,彼得約翰說什麼呢?。
聽從你們,不聽從神,。
這在神面前合理不合理,。
你們自己著涼吧,。
我們所看見,所聽見的,不能不說,不能不說。。
我盼望我們弟兄姐妹有這樣的一個膽量,。
如果你真的認識耶穌的話,。
在各種的環境,。
你都願意告訴人,你所認識的主是誰。。
所以,資料的來源,包括了這些可靠的見證人,。
所以我們從新約聖經裡面就得到很多很可靠的事情,。
這些人,他們是寧願被殺頭也不願意說謊的,。
因為他們的眼目只盯在一個事情上,。
耶穌再來那一天,我有沒有資格跟著耶穌回去?。
所以,他們是寧願殺頭也不願意說謊的,。
他們就寫了新約聖經,。
讓我們知道耶穌的言論與事跡是講了些什麼,。
所以從那裡我們就可信。。
那麼,再加上什麼呢?。
有關耶穌的資料來源,。
另外一個就是Prophecy,預言。。
有關耶穌的資料來源,包括了Prophecy,預言。。
耶穌在誕生前的七百年前,有這麼一個預言,。
米加先知說的,。
"伯利恆,以法他,你在猶大諸城中為小,。
將來必有一位從你那裡出來,在以色列中為我做掌權的。。
他的根源從哪裡啊?。
耿古,從太初就有了。"。
米加先知說的。。
七百年後,耶穌真的在伯利恆誕生,。
這個是耶穌自己無法控制的事情,。
祂在伯利恆誕生。。
祂負責生祂的瑪利亞,。
是必須在還沒有跟人家同房之前懷孕的。。
這個預言也發生了。。
那麼,祂本來是住在拿撒勒。。
我在2019年去以色列的時候,。
就知道拿撒勒在北部,。
去到南部要幾個小時的車程,。
至少五個小時左右。。
那麼,當時候祂要生孩子了,。
祂本來應該留在哪裡生孩子呢?。
北部拿撒勒的家鄉,。
媽媽、阿姨、姐妹都在旁邊。。
可是,為什麼要千里迢迢下去伯利恆呢?。
聖經的記載告訴我們,。
剛剛好,剛剛好啊,。
有這樣的一個命令下來,。
羅馬皇帝要每個人回到自己的家鄉,。
或者自己夫婿的家鄉報上名冊。。
他們沒有得選,。
不管你生命有沒有危險,。
不管你要不要生孩子了,都要下去。。
所以,他下到伯利恆那裡,就生了耶穌,。
應驗了這個先知700年前的預言。。
有關耶穌資料的來源,。
也包括了另外一個先知的預言,以賽亞。。
750年前的預言,。
因為有一個嬰孩為我們而生,。
有一旨賜給我們,。
政權必當在他的肩頭上。。
他的名呢,被稱為奇妙策士,。
什麼,權能的神。。
他的名字會叫做權能的神,。
就是這個嬰孩啊,。
永在的父,和平的君。。
他的政權與平安必加徵無窮,。
他必在大位的寶座上。。
在大位的寶座上,指明瞭他的血脈,。
如果按照他的家庭的血脈來算,。
必須是大位的血脈。。
這也是一個預言。。
治理他的國,以公平公義,。
使國堅定穩固,從今直到永遠。。
一萬君子一華的熱心必成就這事。。
以賽亞先知說。。
耶穌來的時候,他就是大位的後裔。。
他也就是以一個嬰孩的身份來到這兒,。
我們有時候沒有仔細地想,。
就覺得這是理所當然的,。
一定是一個嬰孩出身的嘛。。
但是你可以想象到嗎?。
如果神想要來到人間,。
他可以不需要經過這個過程,。
都可以來到人間。。
但是他選這個過程,。
背後有一個很重要的神學意義。。
那個神學意義是什麼呢?。
就是我們的罪,。
需要一個真正是我們一樣的人,。
來到這個世界上的一樣的生命,。
來勝過一切試探,。
他有資格為我們死,。
我們才能夠得赦免。。
所以那個救主必須是成為人,。
而且必須經過人的一切軟弱,。
包括一個嬰孩隨時要被殺害的軟弱。。
他就是要誕生之前,。
西律王聽到這個預言,。
想要殺掉他,。
就把當時候耶路撒冷的兩歲以下的嬰孩全殺了,。
他們逃到埃及去。。
另外,有關耶穌的資料來源,。
耶穌誕生前的約一千年前的預言,。
這是大衛的預言。。
在這裡,。
十篇二十二篇,。
講到一些事情。。
"凡看見我的都嗤笑我,。
他們撇嘴搖頭說,。
他把自己交托耶和華,。
耶和華可以救他吧?。
耶和華既喜悅他,。
可以搭救他吧?。
犬類圍著我,。
惡黨環繞我,。
他們"怎麼樣?。
"扎了我的手,。
我的腳,。
被釘在十字架。。
他們分我的外衣,。
為我的禮衣,。
念咎,。
就是抽籤。。
因為那件禮衣比較昂貴,。
幾個羅馬士兵不願意把它撕破,。
就抽籤。。
這件事情,。
完全發生在耶穌在十字架的情況,。
在耶穌被釘十字架的情形,。
完全應驗了一千年前的預言。。
所以,我們看到,。
有一個事情,。
重點是什麼?。
我要讓大家理解的就是,。
當我們看到台面上的不同的經書的時候,。
我可以很肯定地告訴你,。
聖經不是一本普普通通的書。。
我們不能夠把聖經看成是多一本歷史書,。
多一本歷史的角度來研究。。
它裡面有歷史,。
有些科學,。
有些人文學,。
等等。。
但是,它裡面的這些內容告訴我們,。
它自己宣稱它是神的話語,。
而且它有些東西在裡面的時候,。
我們不可以隨意地就否定,。
不可能是神的話語。。
它肯定是不簡單的一本書,。
它就是耶穌基督這個人的資料來源。。
進入第二部分,。
我想跟大家分享耶穌的言論和事跡。。
這些我相信很多人都會很熟悉。。
開始的時候,。
我們知道耶穌的母親瑪利亞接到天使的啓示,。
告訴她會生下救主耶穌。。
這個啓示借著天使領導的時候,。
瑪利亞作為一個很虔誠的女子,。
她問天使說,。
這怎麼可能呢?。
我還沒有跟男人同房,。
我怎麼可能會生下孩子呢?。
天使告訴她,。
你是蒙大夫的女子,。
她也相信。。
她相信的過程是背上很大的代價的,。
因為在那個年代,。
你可能是被你的丈夫立刻修掉,。
你可能是被整個村都遺棄,。
但是她願意,。
因為她相信這是天使給她真正的神的信息。。
然後,。
耶穌誕生在伯利恆,。
這個剛才我們知道了,。
在馬朝。。
聖經記載,。
他們去到那裡,。
沒有一個地方願意收留他們,。
逼使他們需要在一個馬朝裡面誕生。。
聖經告訴我們,。
這位至高無上,。
創天造地的救主,。
竟然是這麼卑微地來到人世間。。
他要告訴我們,。
上帝是願意卑微地形象來認識我們。。
然後,另外一個卑微是什麼呢?。
另外一個卑微是在拿撒勒,。
他在拿撒勒成長的。。
拿撒勒是一個非常落後的地方,。
在那個時候,。
落後到一個地步,。
如果有人說,。
有一個好的老師出來了,。
你如果跟他說,。
那個是從拿撒勒來的,。
他們會笑你,。
拿撒勒還會出好的老師啊?。
是那麼的一個被人家看不起的地方。。
耶穌就選擇了在這個地方誕生。。
今天在我們很被這個社會推動我們去講求名利的時候,。
我們有沒有想到我們的救主,。
是甘願那麼的謙卑來到我們的人間?。
弟兄姐妹,。
我邀請你,。
因這點,。
在這個聖誕節的平安夜,。
今天,。
也好好地去反思,。
我們是不是不小心地被這個世界的推動,。
也變成了隨波逐流,。
追求名利與地位,。
而沒有看到你真正的身份,。
更尊貴的是你是神的兒女。。
我們的救主都甘願這樣的謙卑來到世界上,。
難道我們還必須以一種的驕傲跟自大來過我們的一生嗎?。
那個只會讓我們進入各種的痛苦。。
那麼,。
在他12歲的時候,。
他的父母像所有的猶太人一樣,。
都要帶全家人去到耶路撒冷的聖殿去敬拜,。
作節。。
作節的時候,。
那裡人山人海,。
大家親戚全部都走在一塊,。
可能表哥跟表弟跟誰在那邊玩,。
就大家走。。
反正就是大家一起去,。
大家走幾天的路程要回家鄉了,。
就整村人一起走來走去。。
大家走了,。
過兩三天才發現耶穌跑去哪裡了?。
不見了,。
然後就往回走,。
走到聖殿,。
竟然發現12歲的耶穌能夠很有智慧地跟那些拉匹對談,。
而且講的話是蠻有權威的。。
母親就很緊張了,。
"你不知道我們很緊張嗎?。
你在這裡幹嗎?"。
她竟然說了一句話,。
"難道你們不知道我應當以我父的事為念嗎?"。
後來我們知道,那就是聖殿,。
那就是他第一次暗示他的身份的時候。。
耶穌的言論與事跡還有很多,。
包括什麼呢?。
30歲出來傳道,。
揀選了12個門徒,。
12個門徒就是以後他的見證人,。
這12個人還要真的是為他而死,。
在別人面前被鞭打,被掌鍋,被關進牢里,。
他們都怎麼樣呢?。
他們竟然都謙卑地說,。
"你們傷我沒有關係,但是你們要悔改,。
因為耶穌真的復活了。"。
我覺得只有一個可能性就是,。
他們真的刊登耶穌的復活,。
才願意這樣講的。。
CIA有一個特務人員,。
他說什麼呢?。
他說,。
"我拷問過很多很多的犯人,。
沒有人能夠超過三天的。"。
這些人要背負的這樣的一個信息,。
不改變20年。。
他說,他們講的是真的。。
所以那個特務呢,他說我也信了主。。
就是這樣。。
行了很多神跡,。
這些神跡呢,是數不完很多很多的神跡的。。
那麼,有些人因為被現代的科學時代影響,。
很難接受神跡啊。。
但是如果你從邏輯學的角度來看呢,。
神跡是比較合乎邏輯的。。
為什麼呢?。
那要看你相不相信這世上有沒有神。。
如果你相信這世上有神呢,。
神能行神跡是合邏輯的。。
換一個角度來說,。
如果你說,我相信這世上有神,。
但是這個神不能行神跡,。
聽起來是不是有點怪怪的?。
一個不能行神跡的神,。
是很奇怪,是不合邏輯的。。
所以,這告訴我們,。
他行了很多神跡,。
甚至連那些他的敵人的歷史學家。
也記載他行過的神跡,。
不過他們是用負面的角度來記載。。
他們說他是行巫術。。
他是行巫術。。
比如說羅馬的歷史學家Taxitus,。
就寫他行巫術。。
他這樣寫的時候呢,。
認真的就證明瞭耶穌其實做過一些。
一般人做不到的事情。。
那麼,這些可靠的見證人呢,。
願意為他被殺死,。
也不願意說謊的那些門徒呢,。
記載了他很多的神跡。。
他教導天國的價值觀,。
很多的價值觀,。
比如說什麼呢?。
比如說,人如果打你的左臉,。
你就轉過去,。
把你的右臉給他打,。
那樣的價值觀。。
門徒都做到了。。
門徒都做到了。。
我不知道你讀聖經的時候。
有沒有留意到這一點。。
那些門徒帶著自己的性命去傳福音,。
他們怎麼樣呢?。
從不還手,對嗎?。
他們從不還手。。
他們就是接受因耶穌的名受苦,。
他們都接受。。
他們基本上就活出了。
耶穌教導他們的天國的價值觀。。
他教導有永恆的盼望。。
他告訴門徒,。
原來這個世界不只是停留在。
我們人死後的世就沒有了。。
他說,我要離開你們,。
我去是要為你們預備一個家。。
如果我沒有為你們預備一個家,。
我就不會為你們而來。。
所以,耶穌告訴我們,。
這個地上的家是一個短暫的家,。
我們有一個永恆的盼望,。
永恆的家,。
叫我們不要被世上的一些的。
各種的引誘試探,。
使我們不能夠走我們要走的人生,。
更自由地活出我們要活出的人生。。
他也在三年裡面,。
跟門徒不斷地預言自己的死和復活。。
走著走著走著,。
他就會跟門徒說,。
我會受死,。
我會受害,受死。。
門徒聽不懂,。
門徒跟他說,。
你在講什麼?。
你會受死,。
你會在耶路撒冷受死,。
你不要去耶路撒冷。。
門徒一路來都不敢相信,。
一直跟隨著這位主會遭遇這些的災難。。
他們以為跟了一位行神紀的主,。
就能夠怎麼樣呢?。
把羅馬政府打敗了,。
以後跟著這個,。
跟對人了,。
跟對老大了,。
以後自己可以成為宰相了,。
要把羅馬政府打敗了,。
就跟著耶穌。。
因為耶穌給他有很多很多的盼望。。
那麼,他也被最後被其中一個門徒出賣,。
被釘死在十字架。。
這個就是我們知道的猶大。。
那麼,他第三天復活,。
先給門徒看,。
後來給五百人看,。
全部都記載在這些可靠的見證人裡面所寫的東西。。
耶穌的言論與事跡,。
他最重要的,。
最重要的是什麼?。
最重要的就是,。
他告訴門徒他的身份,。
就是神的兒子。。
這裡呢,。
當有一些人來挑戰他的時候,。
他就這樣回答那些挑戰他的人,。
父所分別為聖,又拆道世間來的。。
分別為聖,。
神為父的,。
拆道世間來的。。
他自稱是神的兒子,。
他在講自己。。
你們還像他說,。
你說健忘的話了嗎?。
因為那些宗教領袖妒忌他,。
要指控他說健忘的話。。
我若不行我父的事,。
你們就不信我了。。
我若行了,。
你們縱然不信我,。
也當信這事,。
叫你們又知道又明白,。
父在我裡面,。
我也在父裡面。。
他們又要拿他,。
他卻逃出他們的手走了。。
我們研究了所有的有良心的宗教領袖,。
釋迦摩尼,老子,莊子,蘇格拉底,。
哲學家,摩西,。
猶太人的精神領袖,。
發現一件事情,。
就是沒有一個人敢稱自己是神的兒子,。
只有耶穌。。
這一觀察之後,。
還有另外一觀察是什麼呢?。
另外一觀察是,。
在耶穌之前,。
這些偉大的精神領袖都在。。
在耶穌之後,。
好像沒有這些像老子,。
像蘇格拉底,。
這麼偉大的精神領袖出現了。。
那裡讓我看到什麼呢?。
好像讓世人看見,。
有很多有智慧的人,。
好像能夠抓到一些真理的邊緣,。
但是不能夠提供給世人任何救贖。。
他們把很多真理講得非常的精彩。。
我覺得最接近基督教的,。
很可能就是老子他的思想。。
他講的那個道,。
是天地之間,。
那個道,。
他說不能夠用言語來形容。。
所以《道德經》一開始就說道可道。。
如果可以形容的道,。
就不是道。。
道可道,非常道。。
非常道。。
一直到世人好像看到,。
人提出來的智慧是沒有希望的時候,。
不能夠拯救人,。
人還是罪惡的時候,。
耶穌基督才選擇出現,。
成為道成肉身。。
難道他是在2000年前才存在的嗎?。
不是。。
聖經告訴我們,。
他在創世以前就已經存在了,。
整個世界都是因他而創的。。
然後這些偉大的智慧人過了之後,。
不能夠拯救世人之後,。
耶穌才來,。
好像wrap up,conclusion,。
I am the savior。。
我是道路、真理、生命。。
他不是說這是道路、真理、生命,。
大家去學習。。
他說我是道路、真理、生命。。
如果人不借著我的死,。
是不能夠去到父那裡去。。
所以,。
這個是一個很偉大的宣告。。
在聖經裡面,。
他告訴門徒他是神的兒子的身份。。
那麼,。
第三部分我要跟大家談談,。
耶穌和我們有什麼關係。。
第一,。
很重要,。
他使我們的罪得赦免。。
聖經說,。
耶穌為我們成了輓回劑,。
不是單為我們的罪,。
也是為普天下人的罪。。
不是單為我們猶太人的罪,。
也是為普天下人的罪。。
他做了輓回劑。。
輓回劑是一份禮物。。
輓回劑是一份禮物送給神,。
希望神不能夠赦免我們的罪,。
不要再懲罰我們。。
輓回劑。。
耶穌把自己的生命犧牲,。
成了一個輓回劑給上帝。。
耶穌就是上帝賜給我們的那一份禮物,。
使我們的罪能得赦免。。
我在大學的時候,。
在NUS,。
是不信耶穌的。。
我還到處去敲同學的門,。
叫他們不要信耶穌。。
因為我從來就沒有這麼近距離地。
接觸過基督徒,。
直到我進入了這個大學。。
住在我對面的就是基督徒,。
每天寫著基督徒的話語,。
貼在牆壁上。。
我們是罪人。。
我一打開門要去刷牙,。
就哇,。
這一句話。。
結果我就不行,。
我就到處去叫人家說,。
這是不好,。
這是我們華人,。
我們有我們華人的宗教。。
結果,。
長話短說,。
他挑戰我自己看聖經,。
我接受了,。
不要用bias的角度,。
不要用偏見來看聖經,。
我就看。。
我覺得聖經很奇妙,。
當你真的是真心地去看的時候,。
他好像跟你說話,。
我以為這個世界上,。
好吧,。
你們西方人有你們的神,。
我們東方人有我們的神,。
我以為基督教的神是西方的,。
其實我搞錯了,。
因為他是中東的。。
基本上,。
我以為滿天都是神,。
但是很奇妙,。
當我用心去看聖經的時候,。
第一句話就把我打倒了,。
「啓出神創造天地」。。
對我來說,。
我不知道為什麼這句話這麼簡單,。
竟然打動我的心。。
There is only one God!。
只有一個神就夠了!。
因為如果祂要是神,。
祂應該是最大的,。
祂就能夠搞定所有的。。
我覺得上帝在跟我說話,。
那時候我知道我要被屈服,。
但是我不能接受,。
我就做了一個禱告,。
我就說,。
神啊,。
如果你存在,。
你一定聽到我說話,。
我在這裡。。
你用你的方法,。
用你的時間,。
讓我來認識你吧。。
我一做了這個禱告,。
兩個星期後,。
你知道學校教我做一份什麼功課嗎?。
Christianity in China,。
在中國的基督教,。
把西方跟東方放在一起來看,。
我嚇了一跳,。
這麼巧,。
兩個星期後,。
我就去做。。
做的時候,。
就去圖書館,。
抓了一本書來看。。
看的時候就發現。
一個很簡單的小故事而已。。
我以為我用那種辯論。
來看基督教是不是真的,。
我以為我會在書裡面。
看一些辯論來辯導我。。
但是我打開,。
它就講在中國的一個小農村,。
每年下雪的時候,。
有一塊地是沒有被雪蓋到的,。
農夫一好奇就去挖,。
挖的時候就挖到下面有一本。
有十字架圖案的聖經,。
挖出來。。
我不知道為什麼,。
我無法跟大家解釋清楚。。
我當時候感動到流淚,。
我的感動是。
上帝很愛我們中國人,。
只是我們不知道。。
就把我們華人滿天神佛。
這個東西就解決了。。
然後我就沒有辦法了,。
我就不知道為什麼流下眼淚,。
因為我知道我是個罪人。。
我不知道為什麼,。
我就是知道耶穌能救我。。
我不斷地喊耶穌救我,。
不斷地跪下來流下眼淚,。
不斷地求耶穌拯救我。。
我用英文的,。
我說Jesus save me,。
Jesus save me,。
一直重復地講。。
我不知道為什麼我指向耶穌。。
就好像朋友跟我講的,。
他為我實在實假赦免我的罪,。
是真的。。
然後呢,奇妙的是什麼呢?。
奇妙的是,。
我那天起來的時候,。
我看我的門是鎖住的,。
同學沒有看見我在哭,。
還好,不會難為情。。
然後呢,。
第二天竟然有同學帶我去。
新加坡Indoor Stadium,。
參加一個Come Celebrate Christmas,。
聖誕節的一個慶祝會。。
我就當天在那裡,。
下去給牧師禱告,。
正式地絕制了。。
然後兩個星期後,。
那個邀請我的同學,。
跑來跟我說,。
什麼呢?。
他說我在圖書館,。
在圖書館為你禱告的時候,。
兩個星期前,。
我看到你在我的頭腦裡面,。
有一個異象,。
你跪在你的房間裡面流淚,。
接受耶穌。。
我嚇了一跳,。
我真的嚇了一跳。。
但是主耶穌基督來到這個世界上,。
是要處理我們的罪。。
祂知道我們都沒有辦法,。
都會犯錯,。
但是主是要來拯救我們,。
祂不是要來傷害我們。。
祂的死就是告訴我們,。
祂有多愛我們,。
使我們的罪能夠得赦免。。
第二,主耶穌,。
祂使我們的生命有意義。。
聖經裡面,。
耶穌有這樣的一段話,。
祂說,盜賊來,。
無非要偷竊,殺害毀壞。。
我來了,。
是要教揚德生命,。
並且得得更豐盛。。
這裡的imagery,。
這裡的一個圖像是什麼呢?。
是一個牧羊人,。
一個shepherd,。
跟他的羊群。。
他說,。
好的牧人是要來照顧羊,。
而且給他們生命得到更豐盛的。。
那些盜賊是來偷羊的,。
是要殺害的。。
在我們的人生道路裡面,。
如果你看聖經,。
你就會發現,。
原來人世間沒有那麼簡單,。
原來有一股我們看不見的靈界,。
上帝的力量,。
也有一股靈界的邪惡的力量,。
不斷要我們越來越不像上帝照我們原來的形象。。
所以,。
有些人會乾出很難以想象的,。
可怕的罪案,。
把父母都殺了,。
這些都會發生,。
就是因為在這個世界也有一股邪惡的力量,。
然後我們不能夠站在一個道德的高地,。
就是說我永遠不會,。
只不過上帝憐憫我們,。
讓我們出生的地方,。
讓我們受教育的地方,。
是跟他們完全不一樣。。
所以我們沒有自誇的,。
我們只看到我們人類是需要神的憐憫,。
祂會給我們的人生很有意義。。
有些人有很多特別的恩賜,。
有些人數學很好,。
有些人音樂很好,。
有些人的金融知識很好,。
上帝為什麼給不同的人有不同的才幹呢?。
因為在祂所創造的世界裡面,。
是豐富又精彩的。。
祂要每一個基督徒都把自己的才幹發揮得淋灕盡致。。
所以有些人不明白基督教的,。
就以為基督徒每次說都是禱告,。
禱告就好了,。
好像什麼都不用做,。
好像很懶惰,。
什麼都不用做,。
那你就誤會了。。
如果你真正瞭解基督教,。
上帝講了好多的教導,。
包括一千兩、兩千兩、五千兩的比喻,。
說如果你有才幹,。
你應該好好地把它中心地用好它。。
有些人只有一千兩的才幹,。
可是你中心地把它用好,。
你得到的賞賜是一樣的,。
是上帝從天上而來的賞賜。。
不要跟人家比較,。
因為如果你沒有能力掌握那兩千兩的恩賜,。
那給你是很痛苦的。。
比如說,我給你一千兩,。
你要在一年內做幾項的投資才能夠把它花完,。
那你就要去想。。
你說我辛辛苦苦,。
一個星期忙碌了六天,。
我才不停地忙碌,。
才能夠好好地把這幾個項目做完,。
終於把那一千兩投資完了。。
我很難想象,。
如果上帝你再給我多一千兩,。
我要怎麼樣去投資?。
所以每個人都不一樣,。
所以上帝知道要給誰。。
但是,關鍵是什麼呢?。
上帝要我們的生命活得更有意義。。
聖經是幫助我們去找到我們的生命意義的。。
我也是跌跌撞撞,摸著石頭過河,。
慢慢地找到我生命的最大的意義。。
包括我做傳道人,。
後來我就發現什麼呢?。
我更明白我做傳道人的意義何在。。
本來我做傳道人很模糊,很簡單,。
就是要傳福音,讓人家認識耶穌。。
就是這樣。。
現在我越來越清晰了,。
我除了傳福音以外,我要怎麼樣呢?。
我看到我的角色是什麼呢?。
我是一個鼓勵者。。
我要鼓勵每一個我認識的人,。
活出他們的最好。。
任何一個人,。
我都想他們活出他們的最好,。
這是我的使命。。
所以,你也能夠在認識主之後,。
找到你更豐盛的人生生命。。
第三,。
耶穌能使我們的人生有喜樂。。
聖經有一個這樣的詞,。
我請大家留意這是什麼字啊?。
"旨意"。。
要常常喜樂,是上帝的旨意。。
"不住地禱告凡事謝恩,因為這是神在基督裡面向你們所定的旨意。"。
上帝的旨意是要我們常常喜樂。。
想一想這個觀念,這是什麼概念啊?。
上帝的旨意是要我們常常喜樂,。
好像聖旨一樣。。
有些基督徒覺得聖經很難讀,很多資料。。
他要找的是什麼呢?。
他要找的是那些跟上帝的心意有關的,。
旨意有關的字。。
找到這一節,這是什麼呢?。
這是基本上,你換一個角度來看,。
你把自己想象成是一個很愛很愛自己的兒女的爸爸媽媽,。
一個父母。。
你對你兒女的心意,就是希望他一生都快快樂樂。。
一生都快快樂樂。。
這就是我理解的上帝的旨意。。
上帝的旨意就是要我們能夠一生都喜樂。。
而這喜樂呢,在聖經裡面,如果你仔細研究,。
不是在順境的時候,在環境很好的時候,。
才能夠效得出來的。。
這個旨意是什麼呢?。
是在各種的環境,你都能夠找到喜樂。。
我今天有一個比較強的體會啊,。
就是因為我昨晚第二次看醫生了,。
然後現在的精神大概是60%啊,。
然後我就在想,為什麼我不能夠每一次以最佳的狀態,。
像每一次一樣以最佳的狀態來講道呢?。
今天是要戴著口罩,還拿一盆很大的溫水杯在那邊,。
擔心我隨時咳嗽,可以喝。。
因為昨晚是咳了一整晚,沒怎麼睡到,一整晚。。
然後,精神不佳。。
但是,上帝給我的一個禱告是什麼呢?。
我的禱告就是,讓每一個人來到這個賦堂的人,。
聽到講道的過程都是蒙祝福的,。
不在乎站在台上的工人是怎樣,。
而是在乎上帝他對眾人慧重的慈愛跟信實。。
只要你願意來親近他,你就能夠得到他的話語的祝福,。
不在乎這個工具是怎樣。。
讓我明白了。。
也讓我明白什麼叫喜樂。。
喜樂不是在於我的狀態最好的時候,。
我能夠做到的事情。。
在我們軟弱的時候,主是最剛強。。
但是,如果你覺得我能夠在生病中傳遞信息很不錯,。
你就大跌眼鏡了。。
我邀請你轉眼定向耶穌。。
耶穌是在他十字架為我們受苦的情況下,拯救了世人。。
在所有人看來最軟弱的時候,最無助的時候,。
兩手被釘,雙腳被釘,在十字架的時候,。
什麼都不能做的時候,。
仇敵不知道他正正是借著他的死來拯救世人。。
因為他的死就代替了所有人的罪的死。。
死後任何一個願意說:主啊,我相信你的人,都能得救。。
我們的主的喜樂不在於他自己以什麼狀態來完成上帝的使命。。
是以忠心完全的跟隨主來完成他的使命。。
最後,耶穌和我們有什麼關係?。
耶穌使我們成為神兒女。。
凡接待他的人,就是信他名的人,。
他就賜他們全病做神的兒女。。
如果你是做父母的,你更明白這句話有何等寶貴。。
你的兒女對你來說是寶貝。。
聖經告訴我們,我們能夠因著耶穌,相信他的名,成為神的兒女。。
上次在《瑞玉門訊》《真經發目》時分享過這個故事。。
他說一個被領養的孩子進入了一個家庭,。
每天都被冷言冷語地對待,。
使他的心情變得很差。。
因為他是被領養的,他知道他是被領養的。。
在這個領養的家庭裡面,每次這個家庭有什麼好的事情,。
那些親生兒女先去做,。
然後這個被領養的女孩,知道自己不屬於這個家庭。。
後來過了一段時間,這個女孩又被另外一個家庭領養了。。
這次領養的是一個很善心的一對基督徒夫婦。。
他們接待這個被領養的女孩,就好像自己的女兒一樣。。
但是因為這個女兒生命中有很多很多的傷害,。
她有很多很多的不安全感,所以她有很多的表現,。
所以她是要故意地去試一試對方是否真的愛我,這些底線。。
有一次,這個家長說什麼呢?。
我們要去迪士尼樂園,我們也準備好了你的票。。
這個女孩呢,反而不是很開心,不是變得很乖,。
反而是越變越壞。。
她在做什麼呢?。
她在試一試這個新的寄養家庭的父母,是不是真的愛她。。
她越變越壞,越變越壞,直到有一天,。
沒有辦法了,這父親必須找她來談心事。。
談的時候,她就說什麼呢?。
我知道你要跟我講什麼了,父親還沒開口,說什麼?。
你要告訴我,我還不夠好,。
所以你是不會帶我去迪士尼樂園的,你是要讓我失望。。
那個父親跟她說,你誤會了,你誤會了。。
你一定能去迪士尼樂園,因為你是屬於這個家庭的。。
這個女孩心情平復之後,她笑了,她哭了,她說什麼呢?。
她說,我現在明白了,我能夠去迪士尼樂園,不是因為我夠好,。
是因為我是你們的,我是屬於你們的。。
親愛的朋友,天父上帝就是要讓我們知道,。
主耶穌來,就是要讓我們能夠成為祂的兒女,成為祂的兒女。。
現在我們要一起來立志,唱這首詩歌,我請詩情。。
等一下如果我咳嗽的話,請大家大聲地把它唱完。。
這首歌三十多年了,當中一定有一些基督徒懂得唱。。
好,我希望我眼睛也看得見,唱也唱得出。。
我一面唱的時候,我一面地鼓勵你,去想想天父,。
其實是把耶穌這份禮物送給你,使你能夠成為屬於他的一件禮物。。
有一件禮物,你收到沒有?。
眼睛看不到,你心會知道。。
這一件禮物,心門外等候。。
是為了你,準備別人不能收。。
親愛的朋友,你是否瞭解?。
馬槽的銀海,是為你而來。。
親愛的朋友,你是否瞭解?。
最好的禮物是,仁慈主耶穌福綱。。
生命有限,時光也會走。。
如果你不珍惜,豈會難留?。
禮物雖然好,如果你不要,你怎麼能夠得到?。
怎麼能得到?。
我們再來一次,有一件禮物。。
有一件禮物,你收到沒有?。
眼睛看不到,你心會知道。。
這一件禮物,心門外等候。。
是為了你,準備別人不能收。。
親愛的朋友,你是否瞭解?。
馬槽的銀海,是為你而來。。
親愛的朋友,你是否瞭解?。
最好的禮物是,仁慈主耶穌福綱。。
生命有限,時光也會走。。
如果你不珍惜,豈會難留?。
禮物雖然好,如果你不要,你怎麼能夠得到?。
怎麼能得到?。
天父上帝把自己的兒子賜給了我們,。
是我們人生中最重要的一件禮物。。
我們需要做什麼呢?。
我們需要謙卑地承認我們是罪人,。
我們需要接受主耶穌進入我們的生命。。
在這個時候,我邀請你跟我一起低下頭,閉上眼睛。。
想象自己就在一個密室的空間。。
在你面前,在你心中,只有上帝。。
只有那一位為你而死的耶穌基督,。
他告訴你,他愛你,本來就愛你,。
不是你變得比較好的時候才愛你,。
是因為他已經把你視為他心中的珍寶。。
我們人都會犯罪,我們人都會犯錯,上帝知道。。
所以他讓他的兒子為我們死,。
使得我們有認罪悔改的機會,。
被他洗乾淨,成為他的兒女。。
在這個時候,我要邀請你閉上眼睛,向上帝來禱告。。
你願意承認自己是一個罪人,。
願意接受耶穌做你的救主?。
我請你輕輕地舉起你的手。。
我看到了,感謝主,我看到了。。
在這個密室的空間,只有你跟上帝,是你的生命。。
你的生命將要使很多人也能夠得到祝福,。
包括你的家人。。
像我一樣,我信了主。。
我母親,我弟弟,我弟弟的一家,我妹妹,都信了主。。
你願意嗎?你願意請你舉起你的手,。
來接受耶穌基督做你的救主?。
我看到了,請你舉起你的手,。
如果你願意接受耶穌做你個人的救主。。
這是上帝把你帶來這裡,不是一件偶然的。。
我求上帝給你勇氣,。
在上帝面前,你發現這是人生最重要的。。
我再給你多一次機會,你願意嗎?。
我們時間有限,你願意的話,請你舉起你的手,。
我要為你做一個禱告,。
祝福你的一生有上帝的喜樂。。
願意的人,請你站起來,我為你做一個禱告。。
請你站起來,我為你做一個禱告。。
請你站起來,我為你做一個禱告。。
好,謝謝。。
感謝贊美神,為你做一個禱告。。
親愛的天父,我來到你面前,。
我為這些站著的弟兄姐妹,。
新朋友來禱告。。
當中,有些人以前已經絕世信過主,。
有些人是第一次絕世信主。。
今天,你的話語自己感動了他們的心,。
請你自己在他們的生命裡面賜福給他們,。
教他們的罪德赦免,。
教他們新生命中有意義,。
人生有喜樂,成為神的兒女。。
我們願意承認我們是罪人,。
我們也願意接受耶穌進入我們的生命,。
做我們個人的救主。。
禱告奉主耶穌基督聖明祈求,。
Amen。。
Amen。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
