今天是馬可福音的最後一篇信息了。。
感謝神從第一章講到最後一章的時候,。
就講了54講。。
我就發現很需要把福音講得清清楚楚,。
讓那些還不認識主的人有機會完完整整地看一本福音書,。
到底耶穌說過什麼,講過什麼,。
所以就開始了整個馬可福音的講道系列。。
讓想做主門徒的弟兄姐妹,。
也能夠從這54篇的講道,。
深入地去瞭解到底主耶穌挑戰我們的是什麼,。
祂的價值觀是什麼。。
感謝神讓我們一起走過前面53堂,。
這是第54堂了,。
讓我們一起同心禱告。。
主我們感謝贊美禰,禰的話語歷久長新。。
當我們過去在這段時間看禰的話語的時候,。
每一段的經文有時候就像我們從來沒有看過一樣。。
主啊,禰的話語真的是很獨特,。
能夠真的是向我們說話。。
我們祈求禰在這個時候也預備我們的心,。
使我們的心能夠成為好土,。
有謙卑受教,來領受禰自己的話語。。
不管是聽的,講的,都因禰的話語,。
生命被改變。。
求禰與我們同在,幫助我們,。
榮耀禰的聖名,禱告奉耶穌的名,。
祈求。Amen。。
上一次我們是講到耶穌為我們使在十字架。。
這次的經文我們是看馬可福音第十六章一到二十節。。
這裡經文的大概內容可以分成三段。。
第一段是婦女發現耶穌的屍體不見了,。
那個是一到八節。。
然後去到第二段的時候,。
你會發現有不同的人都去告訴門徒耶穌復活了,。
但是他們不信。。
第三段你會看到這段經文,。
是講到耶穌差遣門徒往普天下去傳福音。。
求神幫助我們在每一段經文裡面,。
看見祂寫的東西是多麼的奇妙。。
特別是馬可福音,特別強調祂的不信。。
這是以前我們在看其他福音書沒有留意到的。。
我們先看第一段。。
第一段是講婦女發現耶穌的屍體不見了。。
這裡講到安息日的時候,。
他們過了安息日,。
安息日過了才能夠做工,猶太人。。
所以不等了,立刻安息日一過,。
愛耶穌的那些婦女,。
馬上就去到耶穌的墳墓那裡,。
想要高耶穌的身體。。
高耶穌的身體在中東不像埃及,。
埃及是為了變成木乃伊,。
高的身體基本上是要去掉各種的味道。。
在這裡講了幾個婦女,。
一個是莫大拉的瑪利亞,。
莫大拉是一個地方,。
另外一個是雅各的母親,也叫瑪利亞。。
所以我們看聖經有時候看得很混亂,。
這個也是瑪利亞,那個也是瑪利亞,。
這個也是雅各的媽媽,那個也是雅各的媽媽。。
基本上這裡就是這樣子,。
因為雅各的母親就是瑪利亞,。
然後薩羅米的兒子就是雅各跟約翰,。
另外一個雅各跟約翰。。
所以你就會發現有時候你會覺得混亂。。
但是這裡強調的是什麼呢?。
誰首先去到墳墓那裡發現墳墓已經變成了空墳墓呢?。
婦女,是婦女。。
很愛耶穌的人去到那邊,。
很愛耶穌的人第一件事情想要關心的是怎樣呢?。
我相信每個晚上都在想,。
主耶穌基督他們很心疼她,。
在那個墳墓裡面,屍體在墳墓裡面,。
迫不及待地想要去告她的身體,告她的屍體,。
但是正好就撞上了安息日,不能做任何事情,。
所以星期天要快快地去做這件事情,。
第七天的第一個清早就去做這件事情。。
愛主的人很奇妙,。
但是大家可能也知道在當時的社會,。
婦女的地位很低的,。
婦女的地位是被看不起的,。
但神就偏偏選用那些被人看不起的來最早接觸她,。
包括了當耶穌要誕生的事情,。
要宣告的時候,是讓牧羊人知道耶穌要誕生了。。
所以基本上我們相信,。
上帝不斷地告訴我們不要看自己渺小,。
就算我們認為自己渺小,。
上帝也願意看到我們所為祂所付出的,。
我們願意在耶穌身上做的,。
不要看自己渺小。。
有些弟兄姐妹就陷入了一種迷思,。
相信了一些謊言,。
覺得自己不夠資格,。
就索性什麼都不為主做了。。
我覺得這個是魔鬼的一個謊言,。
基本上就是讓你覺得自己渺小,。
然後就索性不侍奉神了。。
讓你不知道原來你一開始侍奉,。
可能神的恩典就來了。。
就約有一個這樣的人物,我們很熟悉的,是誰啊?。
摩西,對嗎?。
摩西當上帝的旨意來到的時候,。
他就是先看到自己渺小。。
如果你讀西伯來文,。
他第一個問題就是問一個問題,。
"Me,阿尼?"。
西伯來文就是"我是誰?"。
"我是誰?"。
"Me,阿尼?"。
"誰是我?"。
在這裡,如果弟兄姐妹也陷入了這樣的迷思,。
千萬不要。。
我們就看到他要去告耶穌的身體,。
可是在那邊就發現石頭被滾開了。。
我想問大家,這裡的石頭是什麼形狀的?。
圓的,才會被滾開。。
基本上,如果你做一點考古的瞭解,。
你就會發現在當時候那個地區,。
絕大部分的石頭都不是圓的。。
是要很有錢的人才會把這個門弄成,。
墳墓的門弄成圓的。。
這個應驗了什麼呢?。
以撒亞先知在七百多年前,。
耶穌來了七百多年前,。
預言的一件事情,。
怎麼知道他會跟財主同葬?。
基本上這個墳墓是壓力馬大的耶穌的墳墓,。
他為自己預備的,。
但是他愛耶穌就把墳墓給了耶穌,。
應驗了先知以撒亞的預言。。
但是他們看到這石頭不只是圓的,而且是大。。
如果有去過以色列,。
你知道根本就不是人能夠推開的,。
但是竟然是被滾開了。。
在這裡我們再看下去這段經文。。
他們進了墳墓更嚇了一跳。。
墳墓屍體不見了,。
但是竟然有一個少年人,。
看像是少年人的人坐在右邊。。
但這少年人穿著白袍,。
他們知道這不是普通人,。
他們感覺到自己是遇到天使了,。
這真的就是天使。。
如果是你,你會不會怕呢?。
怕啊,很誠實啊。。
一進去墳墓,第一門被打開了,進去,。
屍體不見了,耶穌的屍體不見了,。
然後還有一個人坐在那邊,。
然後他們就甚驚恐,。
那少年對他們說不要驚恐,。
你們找誰呢?。
這個少年人講的身份是很精准的,。
釘十字架,耶穌真的釘了十字架,。
拿撒勒人,拿撒勒人,耶穌。。
拿撒勒人就是一個不起眼的地方,。
耶穌為了我們在那個不起眼的地方生長,。
而且為我們釘十字架。。
然後還說什麼呢?。
他已經復活了。。
然後說什麼呢?。
你看,你看這裡,。
我們看其他的福音書知道,。
這個屍體不見了,。
但是最值錢的那塊布呢,。
是整齊的放在那邊的。。
所以,有些人想要講陰謀論,。
有人把屍體偷走了,。
不可能的,你偷屍體幹什麼呢?。
你最值錢的那塊布還留在那裡。。
基本上,如果你有興趣瞭解耶穌復活的證據,。
請你去聽我們以前的講道,。
關於耶穌復活的,。
那裡已經提出了好多合邏輯的理論,。
來讓大家知道。。
今天我就重點講,。
今天這段新聞要講的信息。。
在這裡他說,你去告訴他的門徒和彼得,。
大家有沒有留意到,。
這裡的秩序有點不一樣?。
彼得是不是門徒的領袖?。
是啊,但是這裡是把彼得的名字放在哪裡?。
後面。。
我們知道在聖經裡面,重要的人通常會在前面的。。
在這裡,門徒和彼得,。
特別要讓我們引起注意,。
因為當時候的彼得是怎樣呢?。
出賣了耶穌,。
還沒有被耶穌建立。。
但是耶穌是叫天使告訴他們,。
像我以前跟你們說過,。
如果你翻查福音書前面,。
耶穌曾經跟門徒說過,。
有一天我要復活,復活了之後,。
我要去加利利那邊等你們。。
這句話在福音書前面講過的。。
所以這裡天使只是說,。
像他跟你們以前講的一樣,。
去加利利。。
為什麼講彼得又講加利利呢?。
因為彼得跟耶穌的邂逅,。
完完全全都是在加利利開始。。
在加利利的湖邊,。
當他以為他在過正常生活的時候,。
耶穌說,來,。
把你的網丟在船的右邊,。
你就會撈到魚了。。
他撈到很多魚,。
耶穌說,來,跟從我,。
我要使你得人如得魚一樣。。
彼得從此就跟從耶穌了。。
耶穌要把整個門徒帶到那個起點。。
弟兄姐妹,你的加利利在哪裡?。
你第一次信耶穌的時候,。
是怎樣的?。
耶穌說,跟從我的時候。。
你還記得嗎?。
是什麼事情使到你對耶穌的起初的愛,。
慢慢慢慢地已經淡化了呢?。
我們有時候需要聽到主耶穌,。
邀請我們去到那個加利利,。
去到你剛剛認識他的那個情況,。
那種的愛。。
弟兄姐妹,我鼓勵你不要忘記了,。
你跟上帝那種起初的愛。。
你當時候是為了耶穌,。
你覺得我現在已經很滿足了,。
但是信主這麼多年之後,。
有沒有慢慢退化了?。
已經忘了他起初的甜蜜。。
我們再看,。
這裡我們看到這段經文很奇妙,。
第一段經文,它強調的是一個情緒,。
這個情緒是害怕。。
你有沒有留意到這段經文出現了很多詞,。
關於害怕。。
"聖驚恐"。
不要驚恐。。
少年人對他們說不要驚恐。。
然後,他們聽到天使講的話之後,。
就怎麼樣呢?。
從墳墓裡面逃跑,。
然後還發抖驚奇,。
什麼也不告訴人。。
為什麼?因為他們害怕。。
我們能夠想象那個害怕的心情,。
但是,這裡我寫了一句話,。
你們應該留意到了,。
什麼也不告訴人,。
其實除了一個人。。
這裡有三個女人,。
她們害怕,跑回去,。
什麼都不告訴人,。
但是有一個人,。
有一個人,他雖然害怕,。
他還是做了一件事情,。
我們看一下。。
什麼?除了一個人。。
我們如果看約翰福音的記載,。
你就看到,。
七日的第一個清早,。
天還黑的時候,。
莫大拉的瑪麗亞來到墳墓那裡,。
看見石頭墳墓被挪開,。
跑來就見西門彼得和耶穌所愛的門徒。。
我們知道,我們查經過了,。
耶穌所愛的門徒就是約翰,。
他很謙卑,不願意把自己的名字寫出來,。
他要強調耶穌的愛,。
對他們說,有人把主的墳墓挪了去,。
我們不知道放在哪裡。。
所以很奇妙,。
疑問是,為什麼耶穌之後,。
首先只向莫大拉的瑪麗亞顯現呢?。
基本上就是,。
因為莫大拉的瑪麗亞雖然害怕,。
還是願意去講她看見的事情。。
我們的侍奉有時候會害怕,真的。。
但是,如果我們願意向前行,。
為上帝來說一說一些東西,。
你會發現上帝會來幫助我們。。
在這裡,我們看到,。
不同的人,第二段就告訴門徒耶穌復活了。。
在七日第一天的早上,耶穌復活了,。
就先向莫大拉的瑪麗亞顯現,。
耶穌從她身上曾經趕出七個鬼。。
這裡就形容莫大拉的瑪麗亞,。
就是那個身上本來有七個鬼,。
但耶穌幫她把鬼趕走的。。
你讀這段經文的時候,讀到第九節,。
你可能會覺得奇怪,。
怎麼好像又重新講第七日的第一日,對不對?。
基本上是同一日,。
但是如果你看約翰福音,把它湊起來,。
你就發現,原來三個女人先去到那邊,。
看到墳墓的門被推開了,石頭被推開了,。
看到天使跟他們講話,很害怕跑回去,。
跑回去,其他兩個什麼都不講,。
約翰福音告訴我們,。
莫大拉的瑪麗亞告訴了彼得還有約翰,。
告訴了他們之後,約翰福音又告訴我們,。
他們兩個就跑到耶穌的墳墓那裡,。
想要看看發生什麼事情,。
約翰跑得比彼得快,。
可是約翰比較謹慎,在墳墓門口沒有進去,。
彼得是性格比較衝動的,。
他跑得比較慢,。
可是一到那邊就不管三七二十一,。
衝進去墳墓裡面,。
然後看只有寡經簿整齊地放在那裡,。
然後不明白為什麼,他們就走了。。
我相信,莫大拉的瑪麗亞告訴了他們之後,。
他們兩個跑到那邊,。
瑪麗亞當然是跑得比他們快,。
慢慢也到了那邊,。
然後他們走了,。
她還是很愛耶穌,留在那邊,。
直到耶穌向她顯現。。
記不記得福音書告訴我們,。
她以為是圓釘,。
她就跟耶穌,她認不得耶穌,。
她說可能很暗,。
她就說,你把我的父子的屍體如果拿走了,。
請你把它拿回來,。
直到耶穌說,叫她的名字,。
瑪麗亞。。
瑪麗亞才認得這是耶穌,就喊父子。。
當你願意去為上帝做某些事情的時候,。
上帝願意向你顯現,。
使到你本來的害怕,變成喜悅。。
我覺得這給我們很大的鼓勵,。
不要因為害怕就不再向前行,。
不再做上帝要你做的事情了。。
耶穌進一步向莫大拉瑪麗亞顯現,。
拿走她的懼怕。。
我在講到這裡的時候,。
我突然間感受到,。
在我們當中,可能有一些人,。
你知道上帝是在鼓勵你走某一個方向的,。
但是你一直掙扎了很久,你很害怕,。
不知道那個方向會怎樣,。
可是你很清楚地知道,。
是上帝不斷地在你的心,。
一直在催逼你,。
孩子,相信我,向前走。。
如果你的情況是這樣的話,。
我要鼓勵你,。
我要鼓勵你,。
仰望那位已經從死裡復活,。
跟愛你的耶穌。。
如果你很確定是上帝在鼓勵你,。
不要怕,哪怕只是做一點點,。
耶穌會用祂自己的方法顯現,。
讓你得到極大的安慰。。
我跟大家說過,。
我過來讀神學之前,。
有好多好多,。
過來香港讀神學之前,。
有好多好多的掙扎的。。
因為當時候事業已經挺平穩了,。
很開心了,。
然後得到的領受是,。
我跟我太太都要辭職,。
離開新加坡,。
來到香港,。
很多很多的顧慮,。
所以基本上,。
我掙扎了一段時間之後,。
我相信這是上帝的帶領,。
就怎樣呢?。
就小心翼翼地跟我太太說,。
我覺得上帝要帶領我們離開新加坡,。
那時什麼都沒有,。
你覺得怎麼樣?。
她竟然是說什麼呢?。
Hallelujah!。
我說為什麼Hallelujah?。
她說,。
好多年前發生一件事情,。
我從來沒有跟你說,。
我禱告的時候,。
還不認識你的時候,。
上帝給我的感動是,。
你的丈夫將會是個傳道人。。
我太太說,。
她說我不跟你說,。
不想影響你的決定,。
所以你今天告訴我,。
要去讀神學了,。
要離開新加坡了,。
所以Hallelujah!。
我要鼓勵弟兄姐妹,。
上帝是又真又活,。
那從死裡復活的神,。
如果祂感動你,。
走某一個方向,。
勇敢地向前行,。
你會發現祂會為你開路,。
讓你知道,。
孩子是我,。
孩子是我。。
我們繼續看下去。。
這裡讓我們看見,。
有不同的人去告訴門徒,。
耶穌復活了。。
這裡只記載了兩個人,。
兩組人,。
一組是莫大拉的瑪麗亞,。
她立刻去告訴門徒們,。
耶穌復活了,。
因為祂已經向他們顯現了,。
瑪麗亞她說拉波尼,。
拉波尼亞蘭文就是老師,。
Rabbi,Rabboni,。
然後她告訴他們,。
他們卻不信,。
然後耶穌又顯現給兩個門徒,。
這兩個門徒不是十二個門徒,。
不是那十一個門徒的門徒,。
是以前跟隨耶穌的兩個,。
然後他們因為太傷心地要下鄉了,。
因為耶穌被釘死了,。
在路上去以馬五世這個地方的路上,。
耶穌顯現,。
但是耶穌沒有一下子讓他們認出祂是誰,。
然後就跟他們查經,。
查經的時候講了一些事情之後,。
耶穌離開了之後,。
他們就覺得,。
你不覺得剛才他跟我們查經的時候,。
我們心裡火熱嗎?。
慢慢地,。
耶穌就讓他們知道,。
祂就是復活的主,。
他們一知道祂是復活的主之後,。
就立刻去到門徒那邊,。
回去耶路撒冷,。
去告訴他們耶穌復活了,。
但是門徒不信,。
我不知道你有沒有這樣的經歷,。
如果你參加團慶,。
好好地查經,。
有時候你用心地查經,。
你會感受到那天的查經真的很不一樣,。
好像心裡火熱,。
神的話語好像在跟你說話,。
其實當我們願意奉基督的名聚集的時候,。
祂就在我們每一次的團慶當中,。
這些不信,。
所以第一段經文是講很多的害怕,。
記得嗎?恐懼,震驚。。
第二段經文是講什麼呢?。
很多的不信,。
對嗎?很多的不信。。
不信出現了四次,。
他們不信,。
其餘的門徒也不信,。
耶穌就顯現責備他們的不信,。
心裡剛硬,。
因為他們不信那些在祂復活以後,。
看見祂的人。。
我覺得當我們害怕的時候,。
耶穌是會幫助我們,。
但是當我們不信的時候,。
這是一個很嚴重的問題,。
不信的最關鍵的問題出現在哪裡呢?。
在心裡剛硬,。
什麼叫心裡剛硬呢?。
就是不願意放下自己的看法,。
你明明知道耶穌復活的證據,。
耶穌復活的理由是那麼的充足了,。
要不相信耶穌的復活,。
其實是更難的。。
你明明知道事實跟證據都擺在你面前了,。
不管從歷史的角度來看,。
從先知預言的角度來看,。
從耶穌的門徒之後生命的改變來看,。
從各種的條件來看,。
你知道耶穌復活是多麼的真實的,。
但是你選擇不信是因為心裡剛硬。。
如果你有這個問題,。
必須求主幫助你,。
使你的心更加的柔軟。。
心裡剛硬是不願意放下自己的看法。。
曾經有個人心裡剛硬,。
就被上帝重重的懲罰了,。
那個不是摩西,。
那個是誰呢?。
法老,對嗎?。
法老不斷的心裡剛硬,。
五次之後,他得到的懲罰是什麼呢?。
上帝就使他心裡剛硬。。
五次的神跡其事,他都選擇心裡剛硬,。
不要讓以色列人去到曠野去敬拜、侍奉神。。
五次之後,上帝就用同一個方法來懲罰他。。
你要心裡剛硬,我就任憑你心裡剛硬。。
他就無法悔改了。。
上帝還是掌握他的主權。。
羅馬書第一章也是這樣講的,。
保羅說什麼呢?。
當人心裡昏暗的時候,充滿罪惡的時候,。
不願意感謝神,不願意去承認祂的時候,。
上帝會怎樣呢?。
任憑祂。。
任憑祂心裡剛硬,任憑祂灰暗。。
所以我們要小心這心裡的剛硬。。
另外,我們看到猜淺。。
所以這裡有三段經文,一段是關於害怕,。
一段是關於不信,。
一段是關於猜淺。。
這裡的猜淺我們很熟悉,。
就是說你們要往普天去,。
傳福音給萬民聽。。
傳福音給誰呢?萬民。。
我們今天看基督教好像很簡單,。
到處都有人信,。
去到世界各地旅行,都有教堂,。
都怎麼樣都會找到有認識主的人。。
但是你可以想象到,。
那個時候只有十幾個人,幾十個人信的時候,。
還要面對猶太教的逼迫,等等。。
那萬國萬民嗎?在那個時候來看,。
好像是不可能的。。
但竟然今天三分之一的世界,。
都自己宣稱自己是信耶穌的,。
二十幾億的人。。
奇妙,上帝真的是很奇妙。。
另外,這句話我不知道你怎麼理解。。
信而受洗的就必然得救,。
不信的就必被定罪。。
還好聖經里有這樣寫。。
所以你不可以說只是臨床道說的,。
是聖經說的。。
信而受洗的必然得救,不信的必被定罪。。
說得好重,怎麼理解呢?。
第一節是講什麼呢?。
我們是不是記得羅馬書第十章第九節說,。
你只要口裡承認耶穌是主,。
心裡相信神使他從死裡復活,就必得救。。
口裡承認,心裡相信,就能得救了,對嗎?。
那麼這裡為什麼寫信而受洗就必得救呢?。
基本上在那個時代,信跟受洗是一件事情。。
就是說什麼呢?。
就是說你真的信,你不會拒絕洗禮。。
其實我想這個問題也是想了一段時間了。。
我覺得那個邏輯很簡單。。
就是如果你有掙扎洗禮的問題,。
其實你要問一個問題就好了,反過來問就好了。。
你有什麼理由不洗禮呢?。
如果你說主是我的主,。
他都叫你洗禮了,。
你不洗禮的理由是什麼呢?。
如果他是你的主,。
如果他真的是你的主,。
他要你在洗禮的事情上來做一個順服的,。
承認他是主的行為,。
你真的是相信他是你的主,就一定會做。。
所以信而受洗,就是等於信的人就肯定會受洗。。
所以關鍵還是,應信稱義。。
你真的信,就會稱義。。
所以羅馬書是說得對的。。
就是基本上就是什麼呢?。
口裡承認耶穌是主,。
心裡相信神使他從死裡復活,就必得救。。
後面那一句也要講一講。。
我最近遇到一個德士司機,。
他講話溫文爾雅,。
一看就知道不是一般的德士司機。。
然後我再問一下,他以前是做什麼呢?。
原來是做會計的。。
然後我就跟他說香港的基督徒的比例,。
他說不可能這麼少。。
我說為什麼你說不可能?。
因為他很敏感數字嘛。。
他說在我家裡,50%的人都是基督徒。。
我說哦,那你家裡的比例太小了,。
不能代表整個香港。。
我說你家裡人為什麼這麼多是基督徒呢?。
你家裡人是做什麼呢?。
他說我哥哥是醫生,我的誰是什麼,。
全部都是專業人士。。
醫生、律師、教授什麼都有,。
他是一個會計師。。
然後他說我不信。。
我說為什麼你不信呢?。
他說因為我參加一個安息禮拜,。
那個牧師就說不信的人會下地獄。。
然後我就跟他說,我們先談談,。
我覺得他可能表達的方式,。
讓你只是接受到這一點。。
我說基本上我們不會這樣來表達,。
雖然這是事實,但是我們不會這樣來表達。。
我們會強調的是主耶穌愛我們,。
甚至是願意為我們而死,。
然後不信的就必被定罪,。
講的是什麼呢?。
講的是我們人類的所有的人一樣的起點。。
我們本來就是因亞當犯罪,。
他因一人罪進入了世界,。
眾人就成了罪人,。
死就進入了世界,。
我們要面對審判。。
就是什麼呢?。
就是我們每個人如果不是主耶穌拯救我們的話,。
我們就必定會死。。
這是因為上帝已經說了,。
你犯罪得罪我的時候,你就會死。。
所以我們本來是必死的。。
我在洗禮拜的時候,。
我教弟兄姐妹怎麼樣去瞭解得救這個定義呢?。
得救就是神把你從必死的結局中拯救出來。。
所以這句話不是一個威脅,。
信我就得生,不信我就定罪。。
這句話是在講一個事實,。
一個事實就是我們本來因為我們的罪性,。
本來就是定罪的,。
然後信的就有機會不被定罪。。
所以要瞭解那個起點是什麼?。
起點是我們每個人都其實一早就被定罪了,。
因為我們有原罪,我們都是罪人。。
就好像我要告訴大家,。
如果這裡起火了,。
赴湯起火了,。
我知道這裡只有兩個門,。
那麼起火了,這裡就烏漆抹黑一片黑暗的。。
我就跟你們說,。
跟著我,我知道門在哪裡,。
跟著我的人一定會有機會逃出去的,。
你不跟著我就會死在這裡了。。
我是在講事實還是在威脅你?。
他講事實,這裡就是這個意思。。
信的人必然得救,。
不信的人就被定罪,。
講了這個事實。。
信的人必有,這個也是要理解一下,。
神跡其事隨著他們,。
是奉我的名趕鬼,。
說心方言,。
手能拿舌,。
喝了什麼毒物,。
也必不受害,。
手按病人,。
病人就必好了。。
這段經文基本上有兩層的意思。。
一層的意思是在講,。
上帝就會在初期教會使徒的身上彰顯這些神跡,。
使到初期教會在傳福音的時候,。
看見這些人所行的神跡,就會信了。。
這是在講,。
門徒初期教會,他們會經歷的。。
所以你記得《使徒行傳》的話,。
保羅,他的船已經停在一個地方,。
結果他用手去抓蛇,。
那裡的土人全部以為,。
那毒蛇咬了保羅,他必死無疑了,。
但是竟然是沒事。。
吃了一些毒的東西,竟然也沒事。。
所以這段經文第一層的意思是在講,。
初期教會的門徒會經歷這些,。
使到基督的福音能夠一早就傳揚出來。。
第二個層面的意思是在講,。
這些東西代表著各種的邪惡跟人的軟弱,。
包括蛇代表各種的邪惡,。
人的病代表這個世界上管理失衡了各種的軟弱,。
各種的問題上帝都能夠幫我們解決。。
當我們講到邪惡的時候,。
我覺得我們今天都很痛心的,。
就是鑽石山發生的事情,對嗎?。
那個基本上是一件非常痛苦的事,。
是一件悲劇,因為這個人他有精神病,。
對嗎?他就殺了兩個人,。
就這樣在商場就用刀把他們殺死。。
還有各種各種的社會上各種的慘案,。
讓我們看到這個世界沒有我們想象中的那麼的平安無事。。
不管是人因著各種的壓力,。
成了各種的病患,。
或者是各種的情緒不得好好地處理,。
變成各種的怒氣、邪惡等等,。
什麼都好。。
基本上我們看到家庭可以支離破碎,。
夫妻之間可以反目成仇,。
朋友之間可以遭受被出賣。。
我們真的是上帝如果從天上看著我們,。
我覺得會非常的難過。。
但是這些呢,。
當基督徒願意去為上帝傳福音的時候,。
你就看到一個個的家庭被修復,。
關係被修復,。
神跡奇事會發生。。
最後主耶穌說什麼呢?。
說完這話,被接到天上,坐在神的右邊,。
提醒我們,我們相信的是這位主,。
是神的兒子,自己本身。。
後來,門徒有沒有順服耶穌的吩咐去傳福音呢?。
被猜測有,他們就去傳福音了。。
這裡當然省略了耶穌怎麼樣去到加利利,。
把彼得重新建立起來,。
這個我們已經很熟悉了。。
基本上我們要一起來看到真理的反思。。
我跟大家分享七個簡單的功課,我們就結束。。
第一,蒙猜測的人是真相信耶穌是復活的主。。
你如果真的是相信耶穌是復活的主呢?。
願意為神而活,為神見證,為神出去,。
就算被人家批評,被人家取笑,被人家看不起,。
其實都不是成了問題。。
如果你真的是相信,你所侍奉的這位主,。
就是復活的主,是神的兒子。。
第二,蒙猜測的人不在乎身份是否卑微。。
上帝特別揀選那些婦女,牧羊人來做他的見證。。
不要被魔鬼來欺騙說,我不行,我不夠聖經知識。。
各種各樣魔鬼提供給你的藉口,。
目的就是要你的一生無法侍奉神。。
第三,蒙猜測的人也不在乎開始時候會害怕。。
我們只是普通人,想到這些事情,我們會怕的。。
但是怕沒有關係的,只要你像莫大拉的瑪麗亞,。
雖然害怕,但是還是願意去跟人家講。。
上帝會親自向你顯現,除去你的害怕。。
第四,蒙猜測的人會盡力耶穌的同在和平安。。
就好像莫大拉的瑪麗亞,耶穌出現,。
去以馬無事的兩個門徒出現,給你同在和平安。。
第五,蒙猜測的人要防備自己的心理剛應,。
這個是唯一一個負面大家要很小心的。。
千萬不要對上帝心理剛應。。
因為你如果有一天對上帝心理剛應,。
你什麼都沒有了,你就真的是什麼都沒有了。。
你一旦永遠都存著對上帝一顆謙卑的心,。
什麼都有可能。。
因為上帝抵擋驕傲的人,賜恩給謙卑的人。。
聖經說,耶和華的眼目,。
看顧那些仰望祂慈愛的人。。
第六,蒙猜測的人的對象是萬國萬民。。
我們的心是寬的,我們的心是廣的。。
那天黃醫生來到我們這裡,。
我們才知道原來有一個香港人,。
這麼好的學校畢業,當了醫生在英國,。
竟然是願意為上帝被猜測到剛果共和國,。
非洲的地方,去做宣教士,去行醫。。
我們就知道這就是精彩的生命,充實的生命。。
有一天當我們回到天家跟上帝交葬的時候,。
我們就知道我們沒有兩手空空的去見上帝。。
最後,蒙猜測的人傳揚的是誰呢?。
已經升了天的主耶穌基督,坐在神的右邊。。
我們傳揚的不是一個很聰明的老師而已,。
我們傳揚的是救主。。
所以我們可以帶著很有底氣的一個心情去傳揚我們的主,。
讓我們起同心禱告。。
親愛的天父,我們感謝禰,贊美禰。。
主啊,我們今天看到了三個主要的課題:。
害怕、不信,還有猜測。。
主啊,讓我們知道,主啊,。
我們如果真的是相信禰是復活的主,。
主啊,我們就不會害怕,也不會不信,。
我們就會真的是活出精彩豐盛的生命。。
主啊,今天禰要我們聽這篇信息,。
是要鼓勵我們不要小看自己,。
也更不要小看主的大能。。
主啊,我們願意好像門徒那樣,。
經歷一種顛覆性的生命,。
我們不要平庸地而過這一生,。
我們不要兩手空空地來到禰面前。。
主啊,我們不要白佔土地,。
我們求禰打開我們的眼睛,。
給我們機會,看看我們怎麼樣可以見證耶穌。。
求禰幫助我們,。
禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。。
Amen。。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
