好,各位explorer早安。
今天我的主題叫做人生最大的錯覺。
中學時期,我是一個對網絡都挺沉迷的。
我都挺喜歡上不同的論壇,不同的討論區去看一下一些我覺得有趣的post。
當中有一個我覺得挺有印象的post。
它就叫做人生三大錯覺。
先不要給大家看。
大家覺得人生你通常有什麼錯覺呢?。
你們自己會不會有時候會凝視著,有些誤會,有些錯覺。
跟大家說說吧,這個可能你們沒聽過,可能你們比較年輕。
第一個錯覺,它就叫做手機響了。
現在你們手中拿著的手機,或者你們放在旁邊的手機。
你們會不會經常凝視著,覺得它響了呢?。
但是明明你在褲袋拿出來的時候,它是沒有人找你的。
不知道你們有沒有這個情況。
第二個,這個可能你們比較常出現。
第二個,照我能反殺。
你們自己通常玩的遊戲,例如你們喜歡玩一些。
Mario Star,或者其他的mobile game。
可能你只剩下一滴血的時候,你就會想嘗試。
我要試一下,我一滴血都能贏到它,我這麼厲害,我一定能贏到它。
但是其實可能最後你還是會輸。
第三個錯覺,就是它喜歡我。
這是人生第三大的錯覺。
經常都會出現的,就是今天我跟他聊天。
他竟然跟我聊天,他竟然回應我。
他竟然借了一張紙巾給我。
他看到我可能要滲鼻涕,他借了一張紙巾給我。
他是不是喜歡我呢?。
可能這些錯覺對於你們來說都已經不重要了。
但是原來我們人生當中,有多一個錯覺是第四大的錯覺。
經常影響我們跟上帝如何相交。
甚至影響我們屬靈的成長。
到底這個錯覺是什麼呢?。
我們如何按照這個錯覺,將它修正過來。
我們可以更上一層樓,在信仰裡面尋找得更加多。
今天的經文是《路加福音》當中的門徒前往二萬五師的路上。
因為耶穌的死,以及他們對神的誤解、誤會。
使他們最後離開耶路撒冷,離開了福音信仰。
我們有沒有時候也會像他們一樣,對神的錯覺、誤解。
使我們想嘗試,或者我們會離開了正統的福音呢?。
就讓上帝用這個經文跟大家說話,讓我們一同禱告。
親愛的上帝,我們感謝祢,求祢幫助我們。
讓我們親自聽到祢跟我們的說話。
讓我們眾人耳朵打開,心靈打開,叫到祢進入我們。
以上禱告奉主命求,阿們。
這幾個經文的背景。
其實正正就是耶穌當時已經釘了十架,並且已經復活了。
當時的信徒們,其實某些人是不知道的。
但是當時有婦人去到耶穌的墳墓裡面,想去看耶穌。
她發現了耶穌已經復活了,有天使告訴她們。
耶穌已經復活了,叫她們把這個消息告訴其他人。
但是有兩位門徒,今天的我們的主角。
這兩位門徒,找不到什麼圖,我只能找這兩張圖。
這兩位門徒,他們也有聽過一下。
但是他們選擇了的是不相信。
他們選擇了的是,我不被驚訝,我覺得沒什麼。
因為他們覺得一件事,就是耶穌已經不在了,耶穌已經死了。
正正是耶穌死了,他們覺得他們的信仰,他們跟從的老師。
或者他們所信的東西,已經不在了,沒得救了。
今天的故事就從這裡開始。
在那一天,兩位門徒開始走去一個地方,叫做二馬五司。
約25里遠,他們在當中一邊走一邊聊,聊聊他們當中遇到的事情。
在他們聊天的時候,耶穌親自到他們當中,跟他們走。
但是他們看不到他們,門徒看不到耶穌,他認不出他。
耶穌問他們,你們在聊什麼。
他們就回答他,然後臉上帶著手勇。
聖經描述他們兩位門徒是很傷心的,情況就像這樣。
就好像你經歷了很多不開心的事情,很多壞事。
明明有些很出名的人在你身邊走過,但你都未必認得到他。
就好像你在街上走過,現在最紅的是誰,當你看到姜濤。
你走過,看到姜濤,你都不想,看見他的樣子都開始變了。
我又看到謝霆鋒,在你身邊走過,你都未必看到他。
正正是宿靈的低潮都是一樣的。
我們會遇到一些壞事在信仰當中。
例如我祈求了一件事很久,但那件事一直都沒有發生。
或者那件事跟我們想像的完全不同。
人的反應其實都很直接的。
遇到一些不好的事情,不開心的事情,你會怎樣。
不開心,你會問為什麼,你會想看看有沒有機會可以轉彎。
有很多情緒,很多事情去充斥著我們內心,就好像這位門徒。
所以耶穌走近他們,這兩位門徒未必看得到。
甚至他會叫你走開一點,我現在很不開心。
究竟有什麼事情會使我們落入了情緒或者宿靈的低潮裡面呢?。
這兩位其中一位有名的,叫做格劉巴。
他就這樣說,他就問耶穌,你這樣都不知道發生什麼事?。
耶穌就問他,耶穌就是那個本人,當事人,發生事的當事人。
門徒就說,這個是關於耶穌的事。
他是一個先知,他有大量能力,但是他被人釘死了。
他們這裡有句很精彩的,他說。
我們素來所盼望要屬以色列人的那一位就是耶穌。
但是他今天已經死了。
這兩位門徒其實對耶穌都有些誤解。
他們信仰基礎都不是打得很好。
但你可能會想,不是什麼大事,他們信仰基礎打得不好。
但是弟兄姊妹,正正就是信仰基礎打得不好這件事。
會影響我們怎麼去看上帝,怎麼去期望。
或者怎麼去想耶穌這個人。
作者會叫他們這兩位做門徒。
我相信作者都會去形容他們是跟從耶穌的人。
但是回看經文裡面,大家看到門徒形容耶穌是什麼?。
是一個先知。
弟兄姊妹,耶穌是不是一個先知?。
不是,耶穌是那位基督,是上帝的兒子。
當時他們不明白耶穌的身份。
但其實耶穌很多次都說出,他就是那位獨身外子。
他就是那位耶穌基督,他正正就是那位要救世界的人。
但是門徒不知道。
他們甚至會形容耶穌是那位要贖以色列民的人。
在這裡,要贖以色列民的意思要解釋給大家聽。
要贖以色列民在門徒的眼中不是在說,屬令上要去救他們。
而是在說那種,他要在羅馬人的手中拯救以色列人出來。
這兩位門徒的誤會都很深。
但你不能說他們完全不知道,他們知道一些東西,但又不知道一些東西。
就像我們這樣,其實我們對信仰都是這樣。
我們都有些東西知道,有些東西不知道。
如果我們信仰信得不堅固的時候。
原來是會影響我們對於耶穌的想法。
我們會覺得,如果上帝可以這樣就好了。
如果上帝可以這樣就好了。
但當事情跟我們想的不同,你會失望,你會不理解。
你會失望,你會離開信仰。
就好像那兩位踏上二馬五司路上的門徒。
這個神是假的,幫不了我的。
但原來他們連耶穌是誰都不知道的時候。
他講出這些東西,其實是他們擅自失望。
對於他們更加說上加上的事情是。
他們覺得,他們的救生繩耶穌。
救他們脫離羅馬人的那一位死了。
什麼盼望都沒有了。
就像你們這麼大的時候。
我在教會裡面也算是一個花了很多年的人。
對於信仰,其實我沒有太多的問題。
你問我有沒有懷疑過什麼,信上帝是真的。
其實我沒有這些想法,我小時候很乖的。
我坐在前面,船頭人說什麼,教會說什麼。
對,阿彌陀佛說什麼,沒錯。
但當我到了一些人生轉捩點。
我記得我中五、中六的時候。
開始想追求女孩子,但也很正常。
那時候對聖經,其實我沒有很清晰的想法。
很容易將我的東西讀進去聖經裡面。
就好像,我有一句,這裡寫下了。
「你們祈求就給你們,尋找就尋見」。
這句聽上去是不是很棒。
每個人都想要,什麼都聽到,你想要的東西就立刻有。
我也將這句東西讀進了我一些想去認識女孩子的事情。
我發覺了這個女孩子挺好的,我嘗試去接觸她。
中間也不錯,也談得挺好的。
我就跟我的導師說,我就問導師,我應該怎麼做好。
他就說,那你就要好好地祈禱了。
那我當然就立刻回去祈禱了。
但是,最後收到的竟然跟我想像的不同。
聊著聊著就發覺,原來她對我沒什麼興趣。
她單純是想找個人聊聊天。
然後最後她中了雪上加霜的東西。
就是她還跟了我同班其中一個最好的朋友一起。
哦,你們都嘆了一口氣。
我當時也是,我記得我當時在床上。
我那時候中學還抱枕子,我不知道你們有沒有抱枕子。
我對著抱枕子出拳。
我覺得很疑惑,我覺得很慘。
明明上帝不是愛我的嗎?。
不是將最好的東西給我的嗎?。
為什麼你不願意讓我有這次機會呢?。
但是我覺得回想起來,直到現在我回想。
我相信上帝給我們的東西,或者給我的東西。
是跟我想像中的很不同。
我現在剛好跟我的女朋友。
也是我上兩三個星期。
我就跟她求婚,我也開始跟她計劃結婚的這件事。
謝謝大家。
我也覺得很感恩的事情就是。
原來上帝在當中有他的工作。
真的叫我們去遇上的。
不是單單是白白的遇上,就沒了。
而是要為我們準備更加好。
我們繼續看下去吧。
我回到故事裡面。
門徒對於上帝不明白的東西。
很可能是你和我的寫照。
首先他們不明白的一件事就是。
他們不明白耶穌為什麼要死。
我們首先要明白耶穌,他們不明白耶穌為什麼要死。
還有這件事是引致他們不明白耶穌為什麼要復活。
他們聽到那兩位婦人說。
耶穌的屍首不見了。
他們可能會想,如果他們沒有這個想法。
覺得耶穌會復活這件事。
他們就會想,可能是羅馬人拿走了屍體。
可能是有野狗進去把屍體帶走。
或者是你們,那些婦人。
你們把屍體帶走,說它復活了。
其實也有機會的。
因為他們原本就沒有這個想法。
但你想想,正正就是耶穌本人在聽這兩位門徒發的牢騷。
但他就是那位復活了的人。
是不是很搞笑?其實這兩位門徒都挺搞笑。
就是他們根本上沒有這個想法。
不知道在教什麼。
當我們有這些想法的時候。
我們要去評估一下自己的屬靈的生命。
我們有時候對上帝的信心大的時候。
你的屬靈的光景是好的。
你會對上帝更加有信心。
但當你跟上帝的關係不好的時候。
其實你正正就是對他沒有信心。
你會慢慢,我不需要再祈求了。
我不用再找他了,我不用再靈修了。
我不用再聽道了。
因為這些是什麼?這些東西跟我無關。
這些東西幫不了我。
弟兄姊妹,我們重點是在我們有沒有對他的信。
在信的位置,我們有沒有信任他。
如果我們對他有信的話。
我們可以更加多去依靠他。
到底我們要怎樣做才可以在這個不堅固的信仰裡面。
得到那份釋放呢?。
耶穌不單單是做他們的聆聽者和輔導員。
更加要在他們這兩位門徒這麼失望的裡面。
要去跟他們開解一下。
耶穌跟他們說,你們這些無知的人。
先知所說的話,你們的心信得太遲鈍了。
基督要這樣受害,進入他的榮耀,不是應當的嗎?。
好了,到了耶穌上課時間了。
耶穌在這裡提到先知一切的話。
其實就是在說當時以色列人所去跟從。
或者是從他們先知祖宗裡面學習到的東西。
原來通通是指向著耶穌基督。
就好像以塞亞書那樣。
就說到有一位開路者就是那位施洗約翰。
而他為他開路的那位就是耶穌。
耶穌叫他們做無知的人。
其實就是在說對福音沒有信心。
不相信英許,不相信耶穌所說的話的人。
你看到這個心信得太遲鈍。
英文是How slow to believe all that the prophets have spoken。
其實slow的意思就是他們信得很慢。
信得不清晰,不清楚,不夠去到宏觀。
心這個字是在說腦袋,思考。
耶穌在這裡帶出一件事就是。
當我們不明白耶穌是誰。
其實對我們或者對他。
我們去認識他的計劃是有些阻滯的。
例如斯比利八十八篇說到。
匠人所棄的石頭會成為防國的頭髮石頭。
或者約爾書和達爾利書。
通通都是在說耶穌基督的時候。
但是原來門徒是沒有這個概念的。
門徒聽了這麼久這麼多拉比的教訓。
對他們來說是沒有用的。
他們無法連結到耶穌那裡。
但是當我們要去明白。
當這些所有的東西。
所有的經文。
所有的英許連結在耶穌裡面的時候。
我們可以得著一件事。
就是我們可以學習。
在耶穌基督的計劃裡面。
他原來從來都沒有改變。
沒有改變對我來說是什麼意思呢?。
但是原來這件事是可以讓我們在。
我們對耶穌的誤解裡面得著釋放。
對門徒來說。
耶穌不在就是在說那份盼望的消失。
這是他們的誤解。
但是耶穌要告訴他們不是這樣。
而是這個正正就是拯救的一部分。
原來耶穌要先受苦再得榮耀。
復活節過後或者復活節的裡面。
大家聽了很多有關耶穌復活的消息。
但是大家對他的受死。
有沒有一些概念呢?。
為什麼他要受死?。
明明他是神的兒子。
他可以用不同的方法。
他可以直接救大家。
他不需要經歷受死這個部分。
但是正正是有些事情要經歷了。
我們才會知道他那份意義在哪裡。
對於門徒來說。
他們聽到耶穌的死就是一個失敗。
但是對於我們來說。
耶穌的死是什麼?。
是一個勝利。
弟兄姊妹,我很想鼓勵大家。
今天當我們認識到主。
是為我們每一個人死的時候。
原來祂是會有復活得勝的那一部分。
我們不用再擔心這一點。
不用再擔心那一點。
是因為我們已經得著那位得勝的主。
我聽過有些人說。
這個世代做信徒或傳道人是一件很難的事情。
因為這個世界現在有很多價值觀的改變。
例如對於DEI、LGBT。
或者對於後現代主義。
對於基督徒的一些批判。
我相信作為基督徒的你。
如果有人在你面前承認你是基督徒的話。
我相信你也會受到一些問題。
或者質疑你對於信仰。
或者對於你基督徒身份這件事。
我自己的朋友也挺搞笑的。
有些朋友不信主。
他們就會問我。
我跟他說我現在在讀神學。
他就說那你是不是要做神父?。
那你不就不能結婚了。
我通常會跟他說。
我要解釋很多次。
每一次他都會問我。
那我就跟他說不是。
我不是做神父。
我是做傳道人。
我是做牧師。
他們也不是很理解。
他們又會問我。
那我可不可以向你告解?。
你也可以向我告解。
我也會聽你的話。
但我會祈禱。
我會將這些事情交回給上帝。
聽起來好像不是很攻擊性。
單純是有點疑惑。
但是可能你們所受的。
或者你們所被人問過的。
更加有攻擊性。
更加挑戰你的信仰。
但是讓我們再一次看到。
耶穌就是那位。
叫我們在祂計劃裡面的那位主。
你願不願意將你原本所有的誤解。
可能你覺得上帝要這樣要那樣。
你願不願意將祂放下。
傳言交託給那位。
復活得勝的主呢?。
讓我們看到。
耶穌。
如何將這兩位門徒帶出來。
一路走一路走。
終於走到那條村。
耶穌跟他們說。
我要走人了。
我先走。
但是門徒強行留下祂。
聖經是用了「強留」這個字。
祂很想祂留下。
留下祂一起住。
所以耶穌最後是跟他們一起。
在村裡留下的。
在坐寂的時候。
耶穌拿起餅來。
竹蔗鳥張開並且遞給他們。
他們的眼睛明亮。
看見耶穌。
但是那一刻耶穌就不見了。
在兩位門徒被耶穌教訓完一大輪之後。
其實他們都明白一點。
但是我覺得他們有一點要稱讚。
我們也可以學一下。
就是他們想留下耶穌在這裡。
一起。
剛才一開始的時候。
我記得是誰主動去接觸的。
是耶穌接觸的。
但是現在到了後面。
這兩位門徒終於醒了一點。
他們願意主動接觸耶穌。
但他們還不知道是耶穌。
但他們想聽多一點聖經的道理。
或者換句話說。
其實原來尋找神這件事。
就好像兩位門徒一樣。
就是不明白一點。
又不明白一點。
但是我們願意去找。
其實已經非常好。
在吃飯的時候。
領主餐的當中。
耶穌就突然被他們看見了。
但是同一時間。
耶穌就消失了。
我不是一個信義的人。
但是我比很多信義的人。
回到教會更多。
我覺得我真正願意去尋找信仰的那個位置。
是我中六DSE。
有些人考DSE。
有些人考IB。
我考DSE其實不是太好。
但是那時候。
都挺徬徨的。
考得不好這件事。
對於一個學生來說。
都挺徬徨的。
我還沒有嘗試去尋求幫助的時候。
我的導師。
我的傳道人。
其實在我尋求幫助之前。
他們已經主動尋找我。
他們問我有沒有什麼需要。
有沒有什麼可以幫助我。
我覺得這件事。
很影響我信仰生命。
是我有一個很重要的轉捩點。
就是原來在我還沒有說出我的需要的時候。
原來上帝已經派了人去主動尋找我。
弟兄姊妹。
你們是不是也有這些經歷。
有沒有試過被上帝主動尋找過。
有沒有試過有人願意走出一步。
去與你分享那份上帝的愛呢。
我覺得我今天可以有機會站在這裡。
跟大家分享上帝的話。
也是一個神蹟。
我今天可以有一個很平凡的信徒。
願意為主踏出一步。
願意成為傳道人。
奉獻一生。
我相信這件事。
不只是我可以這樣做。
弟兄姊妹。
你們可以考慮全職服侍。
但是如果你今天願意。
剛才我看到。
我很欣賞Cam。
很欣賞Ratchet Knight的朋友們。
很努力地將一起侍奉的經歷跟大家分享。
所以我也鼓勵大家。
可以報名參加。
多點去支持一下。
因為這件事。
我們群體是我們一起去分享的。
弟兄姊妹。
我們不是說。
這個地方我回來坐下來。
一個小時半個小時。
我去走人了。
我回家了。
不是這樣的。
弟兄姊妹。
教會是我們一起共同擁有的。
XORO說。
我不知道對於你們來說。
跟別人做見證這件事難不難。
他們見完耶穌之後。
他們的反應都挺有趣的。
他就說。
我們的心不是火熱的嗎。
他們就立即起來。
回去耶路撒冷。
他那裡說了一句。
他聽了一大段時間。
也見到耶穌了。
他們第一句說的話是。
我們的心不是火熱的嗎。
弟兄姊妹。
你的心是不是火熱的。
對於信仰這件事。
為什麼其實你是冷冰冰的。
可能我今天。
或者Pastor Tim來說。
或者Pastor Karen來說。
或者Ivan牧師來說。
說了一大段時間。
其實我們好像那些叫什麼。
就是我說多少。
然後你那裡有牆。
彈回來多少。
弟兄姊妹。
這樣是不OK的。
這樣是我們的。
上帝藉著我們所說的話。
沒辦法進入你的生命裡面。
這件事是很不容易的。
所以我們怎樣可以把握到那份心。
讓我們如果今天感謝主。
你是有一個火熱的心。
去傳福音。
跟別人分享信仰的話。
我真的很鼓勵大家。
真的要把握這個機會。
不要用忙。
不要用沒空。
害羞。
不是我做的。
這些事情去拒絕聖靈的感動。
拒絕上帝令你那個火熱的心。
可能你參加完營會。
可能你去完營地。
或者去完聖誕晚會。
聽完道。
你很火熱。
你很想去跟別人講福音的時候。
請你立即要去這樣做。
不要留到下個星期去做。
下個星期去做。
下個月去做。
因為如果你這樣的話。
你很快又會回到那個。
嘮嘮噠噠冷卻了的那份心。
就好像那兩位門徒一開始那樣。
離開了耶路撒冷。
我這幾年有一個新的體會。
就是去參加醫院的探訪。
神學院有一個活動。
就是讓我們。
我有一年去探訪醫院。
醫院給我一個最大的得著就是。
原來你去醫院。
你只有今次。
什麼意思。
例如我今天看到這個病友在。
我跟他說完話。
你想下個星期回去。
他還在嗎。
可能在。
但是70% 80%他已經不在了。
我的意思不是說他走了。
不是他死了。
我的意思是他出院了。
你沒有機會跟他說話了。
弟兄姊妹。
好不好。
或者。
當然你可能去探訪重病的。
你去那一次。
你沒有跟他說福音。
他下一次可能真的已經走了。
好不好。
弟兄姊妹。
我們要明白一件事就是。
原來福音或者我們分享見證這件事。
是這麼迫切的。
我們要知道一件事就是。
原來我們侍奉都是很迫切。
我們要明白到。
原來我們今天不做。
我們下一次不知道有沒有機會。
所以弟兄姊妹。
今天上帝要怎樣去改造你的生命。
你有沒有把握去讓你的生命改變。
跟別人分享。
將這個改變告訴別人。
上帝是真實的。
上帝是各位信實的主。
那麼去到總結了。
讓我們去看一看。
一開始這個故事其實是。
好像有下半的。
一開始其實就是。
兩位門徒離開耶路撒冷。
去到中間他聽到。
耶穌跟他們說話。
他開始慢慢走。
想一想要不要回去。
去到最後他轉身。
回到耶路撒冷那裡。
跟別人分享福音信仰。
跟別人講見證。
弟兄姊妹。
一開始的誤會不是令到我們完全停滯在那裡。
而是我們如何積著耶穌基督的那份福音。
叫我們重新得著改變。
叫我們願意跟別人做見證。
弟兄姊妹。
你生命裡面有沒有誤會你沒解決到呢。
有沒有什麼你對上帝的期望。
你還放在心裡呢。
你的信仰是不是覺得很灰色一片。
或者對你來說。
你坐在那裡打遊戲。
你每個星期日早上回來。
你遲到坐一坐。
我走人了。
你就覺得你自己是一個合格的基督徒。
如果是這樣的話。
你走的這條正正就是向二馬五司的道路。
但是我很鼓勵大家。
如果你今天走二馬五司道路的時候。
最重要的是讓耶穌基督親自走近你。
讓祂跟你說話。
你也要打開你的耳朵。
讓上帝跟你說話。
如果當上帝走近你的時候。
請你抬頭放下你正在做的事情。
回應上帝。
祝願大家在耶穌基督的裡面得著更新。
叫大家得著那份火熱。
去愛主的生命。
讓我們一同去禱告。
親愛的主耶穌基督。
我們感謝祢。
因為祢將你應許賜下。
祢將恩典賜下。
讓我們可以在生命裡面得著改變。
得著更新。
正正是主耶穌基督。
祢願意尋找我們。
也讓我們explorer每一位。
我們願意主動走近你。
我們帶著誤解。
我們帶著不明白。
不要緊。
因為主。
正正是會將你展現給我們每一個人看見。
並且讓我們得著生命改變的愛主。
將我們眾人交上。
求你去改變我們。
叫我們今天得著那份火熱的心。
為你做見證。
幫助我們。
以上禱告是奉我主耶穌基督的聖命之祈求。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
