(字幕: 陳志全)。
好,再次和大家說新年快樂。
今天來到初十了。
今天的時間也很緊湊。
因為我們有一個特別嘉賓即將會和我們分享。
在說這個之前,現在還是初十。
在還有幾天的農曆新年的時候。
我想說我們很有趣的。
有時候我們中國人很看重關係。
我們又比別人多了一個農曆新年。
在這個農曆新年裡面,我們透過拜年。
我們會和別人建立關係。
而很有趣的,我們也看到我們中國人很看重關係。
而正正我們這個月很想在Explorer裡面。
繼續探討關係這個課題。
上星期,Pastor Tim和我們分享了關於友情。
友誼的重要性、友情的可貴。
並且挑戰我們要去建立真正的、更加真實的人際關係。
包括要毫無條件地投入。
今天我們會嘗試用另一個角度去看關係。
就是這個題目,叫做Mentorship,師徒關係。
我們對Mentor當然是不陌生的。
因為我們中間有很多人都被聘請到Mentor Group。
S1B、S4G、S4Boys。
而每個星期我們都會見到我們的Mentor。
但不知道大家知不知道。
其實在聖經裡面同樣有Mentoring或者Coaching這個概念。
不過這個概念是完全不同的。
我們可以看看一些人物。
就好像摩西約書亞,左下角。
或者以利亞、以利沙,左上角的圖。
或者在新約裡面有耶穌和十二門徒。
甚至我們今天講的例子就是保羅和提摩泰。
我們很想藉著其中一個例子。
就是今天講的保羅和提摩泰。
我們一起去看看Mentor和Mentee有什麼角色。
還有他們的角色有什麼值得我們學習。
我們開始的時候,首先講他們的關係。
我們當然要去聽一下他們是怎樣認識的。
究竟他們是怎樣認識的。
聖經是這樣說的。
他說:後來保羅來到特比,又來到路斯德。
那裡有一個門徒叫提摩泰。
是信主猶太婦人的兒子。
他的父親是希臘人。
路斯德和以光念的弟兄都稱讚他。
保羅就要帶他回去。
很簡短的一些說話就講了他們怎樣認識。
這裡告訴你什麼。
保羅其實是在他第一次宣教的旅程去認識提摩泰。
然後他帶了他去信主。
他的出身很特別。
原來他父親是希臘人。
OK的。
但是他媽媽和他外婆其實早就已經是信主的。
即是一個猶太裔的基督徒。
經文說路斯德和以光念的弟兄當時都稱讚他。
可能他的品格很好,他很虛心地學習。
保羅毫無猶豫地邀請他。
當時是帶他去,即是邀請他加入他的宣教團隊。
很快提摩泰就成為了保羅最得力、最好的同工或助手。
有一段很長的時間。
有一段很長的時間,提摩泰都在保羅的身邊。
去輔助他,將福音傳遍整個歐洲很多的城市。
甚至當他後來。
差不多到了公元七十年前。
當時保羅已經第一次被囚。
應該是六十年前,紫色那裡。
當時保羅已經第一次被囚的時候。
提摩泰都在他身邊。
不過轉眼間,十幾年就已經過去了。
當時等待保羅的結局。
卻是他再一次被囚在羅馬的監獄裏面。
再一次囚在羅馬的監獄裏面。
就好像這樣。
在這個環境,唯一不同的。
他這一次再沒有被釋放的希望。
他要面對殉道了。
因此我們今天所看的提摩泰後書。
其實是保羅最後的遺言。
最後的遺書。
我們可以想像到這封書信。
所謂這封遺言的重要成何。
我希望讓大家先聽一聽。
我會播一段廣東話版的經文出來。
我想讓大家感受一下當時保羅的心情。
希望大家聽到,如果聽不到。
麻煩Karen或Carmen也跟我說一下。
我們一起細心聽聽他的心聲。
《泰後書》第一章。
奉神旨意。
照著在基督耶穌裏面生命的應許。
成為基督耶穌使徒的保羅。
寫信給我所疼愛的兒子提摩泰。
願恩典、憐憫和平安。
祖父神和我們主基督耶穌臨到你。
當我日日夜夜在祈禱裏面。
不斷想起你的時候。
我感謝神。
就是那位我仿效祖先那樣。
用清潔的良心來侍奉的神。
人想起你所流的眼淚。
我就渴望很想見到你。
好叫我滿心歡喜。
我記得你那個無垢的信心。
這個信心首先是傳在你婆婆羅兒。
和你媽媽有你基督的裏面。
我深信亦都傳在你的裏面。
為了這個緣故。
我提醒你。
要將神藉著我按手所給你的一詞。
好像火一樣再次被天煌起靈。
因為神賜給我們的不是膽怯的靈。
而是有能力的。
有愛心的。
有智慧的靈。
所以。
在這封最後的書信裏面。
保羅這位亦師亦友的師父。
毫無保留地表達了他掛念提摩太和。
他特別用了很多感性的字眼。
好像什麼?剛才說了。
我們一起來看看。
他用了很多感性的字眼。
就是我高亮了的字。
他說:晝夜不停地想念你。
我想起你的眼淚急切地想見你。
我記得你無垢的信心。
我們可以看到。
保羅不單止在字面上表達他對提摩太的思念。
而且他還在行動上。
即是在祈禱裏面。
晝夜不停地紀念他。
我想如果我們今天要建立一個好的師徒關係。
一個好的師徒關係。
一個好的師徒關係。
我想這也是我們小組要學習的一個地方。
就是我們要大膽地去表達。
好像保羅一樣表達對對方的思念。
表達對對方的情感。
我想我們作為一個師父。
或者我們現在作為一個組員。
這對我們也是一個提醒。
就是我們學習毫無限度地去表達對其他人的掛念。
有時候我們說表達情感。
我們會覺得很不習慣。
我們會覺得說一句:I miss you。
真的會打冷顫。
但其實如果我們在一個正常、好的人際關係裏面。
其實我們不只是交換想法或者交流一些事實這麼簡單。
其實在一個小組裏面,我們更加需要情感上的交流。
情感上的交流。
我不知道我們在小組裏面,或者在你的WhatsApp群組裏面。
裏面有沒有任何的交流。
還是我們在星期日裏面才會見到或者才會想起你的組員。
如果你在小組裏面不多發聲的話。
我也很想鼓勵你。
你會不會在這一年裏面。
農曆新年裏面去突破自己。
試試做下主動。
反正其實也有人要做第一個。
或者你可以試試在你的小組裏面問下大家。
Hi,大家這個星期過得怎樣?。
又或者直接問,有沒有事情可以為大家祈禱呢?。
當然這個大前提就是我們要真誠。
你不要說:Pastor Gavin,你這樣叫我做,那我就做吧。
相反,讓我們,這個第一點就是提醒我們。
我們要學習去珍惜我們每一個的組員。
因為我們相信神擺我們每一個在這裏,也不是必然的。
我們要大膽地去表達我們的情感。
表達對別人的關心。
第二方面,在第二個作為師傅的角色是甚麼呢?。
保羅和提摩太除了關係很親密之外。
我們會見到保羅其實是會鼓勵他。
他會鼓勵提醒提摩太。
我們看看第六第七節。
為這緣故,我提醒你要把神藉著我手,按手所給你的恩賜。
在如火,那個是火字,不是大。
我挑旺起來,因為神賜給我們的不是膽怯的心。
而是剛強人愛,節制或自制的心。
那這裏說甚麼呢?。
作為師傅,其中一個條件,其中一個角色。
其實就是去鼓勵人,並且將人帶到上帝的面前。
這裏他說,提醒提摩太好像火一樣。
去挑起那個挑旺恩賜。
嚴格來說,火是甚麼呢?。
火就好像象徵著聖靈。
所以保羅這句話的意思就是。
叫他好好去發揮昔日從聖靈而來的恩賜。
從神而來的恩賜。
不要被眼前的困難,甚至是迫伐、苦難。
去埋沒了這些恩賜。
為甚麼呢?。
其實保羅說了兩個原因,我現在已經說了。
就是在頭和尾。
頭和尾就是為這緣故,這四個字。
第一個原因是為這緣故說甚麼呢?。
就是上一節的經文。
就是這個。
上一節的經文是在這裏。
就是無毅的信心,第五節在最底下。
無毅的信心,這個信心先傳在你的婆婆和他媽媽那裏。
我相信亦都傳在你的心裏面。
他在說甚麼呢?。
就是這個信仰,你得到的福音是由你婆婆傳承下來的。
在第三代之前,在他上兩代就已經發芽了。
所以你要有這個真誠的信念。
所以你知道這個信仰是真實的。
這是其中一個原因。
是上兩代已經傳承下來的信仰。
第二個原因是要挑旺恩賜,要發揮恩賜是甚麼呢?。
就是因為神賜給我們的不是膽怯的心。
而是剛強人愛節制的心。
其實這個心字可以譯作靈。
其實解作靈的意思。
即是說神所給我們的聖靈不是膽怯的靈。
是滿有人愛喜樂,剛強人愛節制的靈。
而保羅之所以能夠說出這句鼓勵的話。
是因為他深深了解提摩太。
了解提摩太本身那份比較柔弱、比較沒有信心的性格。
而且他預測得到提摩太即將要面對的挑戰。
可能你會說提摩太是教會領袖,是傳道人。
也會害怕嗎?。
不過我可以告訴大家,其實我也會的。
我一定會的,是真的很膽怯的那種。
事實上,大家可能不知道看到嗎?。
我也將這首經文放在我的電腦螢幕上作為一個desktop的photo。
因為我自己也知道,我不是做妹,不是昨天弄上去的。
我平時也是這樣post上去的。
是因為我知道自己何等的軟弱,知道其實我也很害怕。
所以這兩首經文,真的是我整本聖經中最喜歡的其中一段。
有兩段的,其中一段。
我想說的是,無論我們做導師也好。
或者我們做將來,也當大家是未來的組長、導師也好。
其實我們也有什麼呢?。
我們也有一個鼓勵人的角色。
不過,其實我們這個角色。
給人最大的鼓勵是什麼呢?。
除了說加油,除了說這些話之外。
就是正正好像保羅那樣,將人帶到上帝的面前。
將人帶到上帝的面前。
保羅提醒我們,他的榜樣告訴我們什麼呢?。
我們不只是要令人感到開心。
也不是令人滿足別人的願望、期望。
而是我們真真正正將人帶到上帝的面前。
這就是我們能夠給人最大的鼓勵。
也是我們作為師父的一個角色。
在這裡,我想分享我自己的師父。
就是我自己的目者。
我只抽了幾張照片,因為實在有很多的經歷。
這個是我的傳導人。
有人會覺得很面善。
我們之前有一個Mentor的訓練訪談。
正正是我的傳導人阿迪去分享的。
他認識了我大概七年。
他就是我舞會恩福做傳導人的一個目者。
他可以說是看著我長大。
他很有趣,他沒有什麼價值。
他有時候甚至會亂說話。
所以我們都很了解對方的好與壞。
他真的會亂說話,他不會跟規矩去做事。
他不是一個完美的人。
不過我在他身上看到什麼呢?。
我看到他很真誠,他真的想我成長。
他知道我的好與不好。
但他真的會按著神的話去鼓勵我。
他除了跟我說分享和我靈修。
他會跟我和另一個我的師兄,也是傳導人。
他會給我機會去敬拜隊。
所以我們在敬拜隊裏面有很多成長。
而最深刻的是當我沒什麼自信。
覺得自己都不配受神的呼召。
或者被神使用的時候。
他是第一個支持我去到神學院。
就是左上角那幅相片。
是我第一天拖著行李箱入學去到長洲。
那裏就是長洲。
我很簡短地分享了這個導師。
我先去下一節,一會兒你就知道為什麼我會這樣分享。
我們剛才說完作師父的角色。
我現在很快地說說作徒弟。
其實作徒弟又有什麼角色呢?。
作徒弟的角色的第一點。
就是不要看福音和我們這位導師為恥。
很嚴重,為恥。
聖經是這樣說的。
所以不要以我們的主作見證為恥。
也不要以我為主被囚為恥。
總要靠著神的大能與我為福音同受苦難。
這首經文很特別。
保羅在命令提摩太兩件事。
不要為兩件事捍衛恥辱。
這兩件事分別是。
綠色那一部分,吸我們的主作見證。
以及保羅自己被囚的保羅。
為什麼保羅會這樣說呢?。
原來當時的羅馬文化是非常看重羞辱和榮辱的文化。
就好像這樣,一個不好的出身。
好像父母為子女改了名字。
為這個人帶來一生的羞辱。
同樣,你跟隨了哪一個師父。
就代表你一生都是一個榮譽。
就像保羅以前一樣。
他出身在以色列的彼納敏茲派。
是一個真真正正,儒家包換的猶太人。
他也是一個熱心的法利塞人。
而且他的師父就是當時非常出名的一個老師。
或者叫做拉比,叫做加瑪列。
對當時來說,這個多麼有光榮。
相反,羞辱是什麼呢?。
為什麼他會說羞辱呢?。
就是那些代表膽怯的人。
那些內弱的人。
好像提摩太自己那樣。
也包括正在坐牢的這個師父保羅。
我們更加不要說昔日被釘上十字架的主耶穌。
主耶穌被釘上十字架。
按當時來說是什麼呢?。
不是一個飾物,不是戴上頸鏈的一個飾物。
而是最嚴重、最殘忍的刑罰。
試問提摩太當時面對一個代表羞辱的師父保羅。
又是什麼感受呢?。
所以保羅才在說。
No, No, No, No, 不要這樣看。
你不要這樣看。
不要再按著世界的價值觀或者文化去看榮譽、看羞辱。
因為呼召我們的,是這位永恆的上帝。
更何況,我們所信的上帝,這位主。
連死亡都勝過了。
親愛的學青們,親愛的年青人。
我們作為mentor,作為徒弟。
我們其中一句挑戰就是不要去看福音。
不要去看福音和我們這位導師為恥辱。
聽起來都很誇張,是嗎?。
讓我講一些例子給大家聽。
如果當我們身邊的同學或者朋友討論基督徒。
哎呀,真是很奇怪的。
只有軟弱的人才會做基督徒。
我們會不會還有勇氣去承認我們就是其中一個呢?。
又或者講多一個例子。
當導師們想邀請我們上台去分享見證的時候。
我們會不會第一個反應就是拒絕。
因為覺得整件事很老奸、很尷尬。
或者覺得我們的見證實在很平凡。
沒有什麼價值。
或者再講我這個例子。
不要說我講爛笑話。
當你看到我或者其他mentor嘗試歡迎一些新來的朋友。
做一些大家都不會做的事情的時候。
聊一下他們聊天。
或者讓他們融入我們這個大家庭的時候。
你又會不會覺得我或者其他mentor覺得我們很奇怪。
你會不會覺得我們很令人尷尬。
這個可能就是看我們為此或者feel ashamed、feel embarrassed的表現。
求主幫助我們吧。
讓我們每一個新來的人都能夠放下環境或者世界所帶給我們的不好的價值觀。
讓我們真正能夠成為合神心意的徒弟、mentee或者甚至是門徒。
好了,真的要講最後一點了。
因為一會兒還有一些特別的事情要宣佈。
要有特別的嘉賓。
最後一點就是我們作為徒弟的最後第二個責任。
就是要持守上帝的真理和託付。
我相信大家都是明白的。
在第十三節這樣說。
自從我聽到那個健全的言論。
要用在基督耶穌裡面的信心和愛心。
上上的守著作為典範、作為規範。
你要靠著住在我們裡面的聖靈牢牢守著所交託給你的美好的事。
保羅在這裡提摩他要守著從保羅他自己而來的教導。
就是守著福音的純正。
守著福音。
而且是怎樣?。
上上的守著、牢牢的守著。
怎樣守?。
綠色字就是靠著信心、愛心。
靠著那住在我們裡面的聖靈。
要這樣守著。
保羅在這封遺書,在最後這封書信裡面提醒提摩他。
即使我就快要離開這個世界。
但是你仍然要持守著這個真理。
而當他這樣做的時候。
這個就是提摩他所能夠給他的師父保羅最大的回報。
最大的回報。
同樣地我們作為導師、作為牧者。
我們當然很希望和大家一起。
和大家經歷成長。
但我們不能夠永遠和大家在同一組。
好像說到遺言。
但我們所盼望的是甚麼?。
大家都能夠守著我們和大家分享這些教導的真理。
當然不是所有東西100%都是純正的。
你要靠著聖靈、靠著神去分辨。
但我們盼望你能夠不單止記得守著。
並且能夠活出來。
而同樣地,當你這樣做的時候。
這個就是你們能夠給我們最大的回報。
所以我們今天所說的這幾點。
就是我們作為師父的角色和作為徒弟的角色。
我想大家記下。
亦都希望大家稍後有分組、分享的問題去討論。
接下來我們將時間交給我們親愛的Cody姐姐。
看看她的故事又是怎樣。
將時間交給Cody分享她的宣教旅程。
好,謝謝,我就是一個特別的嘉賓。
我想問是否有一個powerpoint可以幫我按?。
謝謝,非常好。
我過往一年多就去了愛爾蘭這個地方。
是一個跨文化的地方,全職去服侍。
我在哪裡呢?。
你看到地圖就是愛爾蘭的地圖。
我在黃色和粉紅色的那一塊中間的小鎮。
那隻貓手玉。
和你想像中的大城市。
好像德布倫、戈維那些很不同。
那裡是荒蕪到下雨,下一點雨便會水浸車,不能行駛。
到處都是羊、到處都是牛。
那裡沒有什麼人去順序明白聖經的真理。
好,可以去下一頁。
我今天就趁Gavin說起這個Mentorship。
我也很想分享一下我的一些Mentors。
這裡可能你會看到自己的。
兩個很重要的Mentors就是。
我的小組的Crystal和Ivan。
也有一班Pastor,也有一班在大學裡認識的組長。
陪我去過這段沉溜的旅程。
Mentors對我來說是什麼存在呢?。
就是一個可以讓我看到整個完整的畫面的人。
其實很關乎每個人的性格。
這些Mentors就像剛才保羅一樣。
很認識題目,很清楚給予什麼評論和意見。
剛才說到我是一個只看到很大的畫面。
但看不到細節的人。
這班很多很多的人就幫我填充了那些空隙。
讓我看到我到底看漏了什麼。
Mentors都是可以讓我說話的一班人。
讓我說話之餘,也給了一些很真實的。
上兩星期我們說過,這是一個真正的關係。
這些Mentors就給了一些很真實。
很有勇氣的,可以跟我說一些不容易入耳的東西。
最重要的,剛才如果你們有留心聽Gavin說。
就是把我帶回神的那裡。
跟我一起祈禱,為我去祈禱。
他們這個同行的角色。
就像我學習的人的角色。
讓我知道我應該走什麼路。
但有一個漏洞的就是。
我是一個很喜歡聽別人意見的人。
但喜歡聽別人意見的人的極端就是。
就是一個人人都喜歡的人。
我覺得如果別人說好,我也可以去做一下。
然後別人說很熟悉,我又可以去試試。
所以就變成很亂,怎麼辦呢?。
你知道人多的時候,也會有不同的意見。
可以下下一頁,謝謝。
這陣子我在想,怎麼辦呢?。
我記得當時有這段經文提醒我。
就是你們無論踢、學、做什麼都好。
一切都是為了榮耀神而做的。
我的大哥不是一群Mentors。
雖然神也是用這群Mentors。
告訴我神的意思是怎樣。
但最終我不是向這群Mentors交仗。
而是向神交仗。
或者一年多前我也有分享過。
這個旅程不是人的旅程。
而是為了神而出發的旅程。
究竟我是在奉行人,還是奉行神呢?。
那又怎樣去為榮耀神呢?。
在聖經裡面,有一個人無端端去問耶穌。
耶穌說最大的誡命是什麼呢?。
耶穌說你要盡心盡性盡力盡義愛主你的神。
就是將神放在手上,享受神和所做的一切。
並要愛倫社。
那要愛倫社要怎樣呢?。
就是要將這份這麼大的救恩告訴你的朋友。
當我知道最終的目標是愛神愛人的時候。
就會知道要走哪一條路。
例如今天在教會,在金鐘。
你去到地鐵站,你要去銅鑼灣。
你見到銅鑼灣這個地方。
你就知道要乘坐藍色的線。
你不會無故繞上紅色的線去銅鑼灣。
另外,知道了這個終點之外。
其實你乘坐銅鑼灣也可以乘坐巴士還是地鐵。
那你究竟乘坐哪一條路呢?。
其實你要知道神創造你是一個怎樣的人。
是怎樣的聖情。
究竟哪一個榮耀神的方法是神想你去做的呢?。
聖經也有說,基督的身體有眼耳口鼻,手腳等等。
全部都是基督的身體,都是榮耀神的。
但在探索自己的眼耳口鼻,手腳哪一部分的時候。
我就有一群Mantis跟我一起去同行。
一起探索自己的眼耳口鼻哪一部分。
究竟我是怎樣用什麼方法,什麼方式。
可以令到神的榮耀得到彰顯呢?。
我覺得Mantis在我未出發之前的這段時間。
不是給了我一個答案。
而是同一樣的探索者。
去探索神的意思,探索我怎樣可以去榮耀神。
下一頁,謝謝。
人長大了之後,發現有很多弟弟妹妹。
有很多人比你還小,可以做跟他們一起同行的Mantis。
這兩幅相片就是我那邊的兒童專學的小朋友。
也有兩個是牧師的女兒,一個茶經小組。
因為那邊年輕的基督徒不多。
雖然他們是牧師的女兒。
但也覺得身邊沒什麼基督徒跟他們同行。
很多時候不知道去傳婚的時候應該怎樣做。
突然間長大了就做了別人的Mantis。
我覺得你們一群小朋友,一群年輕人。
不要小看你們年輕。
這一刻又或者不知道多久之後。
突然間就會做了別人的Mantis。
但在這個過程中,神也有很多提醒。
可以下下一頁,有這段經文。
在《耳疾所說》二章八至十節。
你們得救本乎因,亦因著信和。
不是出於你自己,是神所賜。
不是出於行為,不是你做了什麼。
免得有人自誇,覺得自己很厲害。
我們原是神的工作,是基督耶穌裏面造成的。
為了叫我們行善,是神預備我們所行。
為什麼這句經文提醒我呢?。
就是因為做了別人的Mantis。
有一刻會覺得自己是否比他們厲害。
所以可以做了他們的Mantis,教他們怎樣做呢?。
某程度上是對的。
Mantis比Mantis更多的經驗。
但這裏提到的就是我得救本乎因。
我得救不是因為我做了別人的Mantis。
我Mantis得救和Mantis得救。
其實都是因為這個恩典。
這個百百得來的恩典和信心。
所以做別人的Mantis。
不代表你可以自誇覺得自己很厲害。
而是做Mantis都是神的恩典。
我們都是神的工作。
他的工人,是有神的能力。
我才可以去服侍。
另外,要謙卑。
那班小朋友要從他們的角度出發。
如果你們是一班小朋友。
你們也想你們做掌握Mantis。
知道你們想什麼。
其實我要知道他們想什麼。
我要從他們的角度出發。
如果我只想著自己。
我怎可以從他們的角度出發。
和他們同行explore神對他們的意思呢?。
所以我經常提醒自己。
我的opinion不會比神所說的真理大。
下一頁,謝謝。
這裏更加多的Mantis。
這些就是我去到愛爾蘭這個地方。
和我一起去服侍。
在旁邊的一班姨姨、爹爹。
像剛才那樣,我坐去銅鑼灣。
去到銅鑼灣的時候。
我也想和一班人一起explore。
服侍裏面的高低起伏。
在這個時候,我也想分享一個小片段。
就是我們每一個星期。
其實只有兩次在行上。
在街上派傳單的機會。
說真的,我真的很不喜歡這種報道方法。
我和神怨過。
神啊,我都不知道我在街上做什麼。
會派人看完。
有些很壞的在你面前丟掉。
我覺得這些好像很沒有果效。
我看不到神你怎樣用我這個事工去榮耀你。
那天有一天,照常地在派。
有一個男人拿完之後,走回頭。
拿著那本東西指著問。
這個是什麼意思?究竟你們相信什麼?。
他一過來的時候,已經聞到一身酒氣。
因為在愛爾蘭裏面。
他們日光日白都會喝酒,很多人都會喝醉酒。
這個題外話,好,回來了。
他就在問,問著問著的時候。
我們又回答他。
他就無端端地哭了。
想想一個男人無端端地哭。
是多麼的驚嚇,心裏一靈。
他就說原來他正在去一條河裏自殺。
我們都驚嚇。
我和我拍檔就說,怎麼辦?我不懂。
神啊,救我們啊。
他就開始慢慢地說。
他裏面有很多的傷痛。
很多覺得自己做得不好的地方。
那一刻就發現原來他是一個天主教徒。
但是在愛爾蘭的天主教徒。
和我在香港或平日認識的天主教徒。
信的很不同。
在那邊,他們覺得聖母瑪利亞是唯一一個。
人可以通往神的那個人。
但如果你知道那個是耶穌。
聖母瑪利亞只是神所使用的一個僕人。
不是說她是一個壞人,但她不是神。
另外一個他們所信的。
就是他們不會有聖經的家。
他們覺得只有神職人員。
才有能力去看聖經。
但聖經是神所密使的。
你們都知道一個人。
神都會用聖經和你去說話。
但他們就不覺得是這樣。
他們都覺得我要做很多善事。
才可以換取救恩。
剛才看那個經文說。
得救本乎恩,有端著信。
他們不覺得是這樣。
他們覺得我要做很多很多的事。
我才可以得到神的喜悅。
在這個情況下。
這個醉酒的男人。
很想自殺的男人。
就覺得自己做了多少。
都做不夠好。
也覺得很辛苦。
所以他就想去死。
我講完之後。
講了一大輪。
講了下山一千至一小時。
我覺得這件事都是神給我的能力。
可以慢慢聽他講。
聽他分享的時候。
他就向我們拿了一本聖經。
雖然那天他沒有說。
我要決志、做什麼祈禱。
但這件事其實是屬於神。
他之後回到家。
神會通過那本聖經跟他說話。
我仍相信神哪一刻會再讓他去認識神。
這件事就過去了。
回去就和Manta。
這幅相片有些吵的阿姨去聊天。
分享這件事。
分享的時候就發現。
原來我裡面有很多的自誇。
我在大學裡面也有Triple Form。
某程度上。
在一個很潛意識裡面。
覺得可能屬能生巧度。
可能可以靠自己。
可以去Triple Form的時候。
是靠我的口才。
但一路分享的時候。
Manta可以很坦誠地面對自己。
原來一個人是否足夠。
不在乎一個人的能力。
神要用你的時候。
他就會用你。
Manta所做的事。
就像剛才Gavin所說。
他鼓勵人的方法。
就是把我帶回神的面前。
好像教一個正確的學道。
就好像去了銅鑼灣之後。
走著走著就去了北角。
但他就把我拉回原本要去侍奉的心。
所以其實做人家的Manty。
要謙卑才可以讓Manta跟你一起同行。
去成長。
下一頁,麻煩你。
最後也可以介紹一下。
我3月1日會回到愛爾蘭。
繼續去服侍的一個團隊。
我現在是在一間。
剛剛建立了兩年的教會裡侍奉。
現在有三十多四個人。
但本身就只有一個牧師負責。
我去到之後就做了很多小事。
例如做PA。
做完PA之後就去敬拜堂。
做完敬拜堂之後就去Sunday School。
就像一腳踢的教會狀態。
我這一年的學習就是在小事上都要去忠心。
雖然可能做一下Powerpoint。
好像沒有什麼作為。
但神都會這樣去用我。
繼續為我們找一個永久的教會建築。
因為我們現在租別人的學校。
有聚會。
我們也在Zoom。
也有天賦。
讓我們可以在很近的將來。
可以有實體。
這裡就是我對Mantorship。
對我在服侍中學習的分享。
就這麼多了。
麻煩你,Karen。
好,謝謝Cody。
很感動聽到這個分享的時候。
我不知道大家有沒有看到。
可能她戴了口罩,看不到。
但我看到她的照片。
她作為侍奉的人。
她很有喜樂,很開心。
起碼就算我不聽她這個分享。
看到她笑。
或者看到她的照片。
都看到原來侍奉的可以這麼開心。
我們都會為她祈禱。
我們都紀念她。
回想起,原來我第一次去到短孫。
我們會鼓勵大家去短孫。
原來我第一次就是去愛爾蘭。
我記得我們和Cody有分享過。
2009年我第一次去短孫。
原來就是去愛爾蘭跟OM。
我去了兩個星期。
不過都是一個很大的體會。
原來我們都能夠隨時去預備好自己。
當機會一來到的時候。
我們就能夠把握。
可以跟神,被神大大洗浴。
我們一起去祈禱。
我們也為Cody和Cody的侍奉去祈禱。
親愛的天主上。
我們在早晨裡面去感謝祢。
感謝祢去叫醒我們。
感謝祢給我們有生命氣息。
讓我們每一個都能夠聽到一個特別的分享。
主我們要敬拜祢。
因為祢是呼召我們的上帝。
因為祢是愛我們的上帝。
今天祢讓我們看得見。
無論是保羅提摩泰的關係和角色。
無論是我們和Cody的角色。
他的侍奉崗位也好。
或者我們有其他做組員、做導師的角色。
主我們有著不同的角色。
求主祢教我們如何忠心。
教我們如何去增進。
和我們身邊,特別今天說的Mentor的關係。
讓我們每一個人都能夠有所得著。
今天可以將自己再一次奉獻給祢。
無論是像Cody那樣。
作為一個長時間的宣教士。
又或者像我們做牧者在一間教會裡侍奉。
又或者可能就是單單做一個Power Point。
或者做一個Musician入境拜隊。
願祢親自使用我們。
讓每一個學聖多加在祢裡面。
願祢去祝福,特別是為了Cody和他即將要回到愛蘭的這個侍奉。
願祢接紮在他的手中。
讓祢的靈常常與他們和他們的侍奉同在。
大大使用他,繼續開他的眼界。
去祝福他們的侍奉。
讓更多的人認識到祢。
我們這樣同心祈禱,奉主名求,阿門。
