大家好,很高興今天我們又來到四月第一個星期的主日崇拜。
今天我們來到大家在祈願之前的最後兩個星期。
剛才我們在報告中也說過,我們四月十五就是壽苦節的崇拜。
在四月我們也有機會去思想耶穌的人生,特別是祂最後的部分。
因為我們說耶穌在當時十字架上不僅僅是被門徒遺棄。
甚至是被當初的群眾遺棄。
所以我們今天說耶穌被釘的時候。
我們今天主要去想的題目就是。
當耶穌被人遺棄,祂很孤獨地在十字架上的時候。
到底祂有什麼反應呢?。
我們當然知道耶穌是一個完全的神,也是一個完全的人。
但是我們知道祂也在十字架上遭受了很真實的痛苦。
當時的群眾,如果大家記得第一次。
三月的時候我第一次去說這個系列的時候。
應該會記得很清楚的。
就算當時的群眾是多麼的擁護耶穌。
多麼的擁戴耶穌。
但是結果仍然是。
到這一刻裡面,你會看到很多群眾。
如果大家看過聖經也知道,他們是叫祂要死在十字架上。
讓祂釘死在十字架上。
到底耶穌在面對這個時候的經歷,祂可以做些什麼呢?。
到底耶穌面對著群眾的唾棄、拋棄。
面對著他們的門徒都離棄了祂的時候。
到底祂可以做些什麼呢?。
所以今天我們就去到思想的段落。
去到剛才思想的第一個部分。
我們會分兩個星期去到思想耶穌在十字架上的經歷。
祂被人離棄的時候,祂怎樣去回應。
今天其實想說兩件事。
當時的人釘耶穌在十字架上的時候。
其實他們很想耶穌展現神蹟。
用他們的方法去展現神蹟。
接下來我們會看到耶穌為何就算被所有人遺棄也好。
他也拒絕去到照這群人所想的方法去表現自己呢?。
這就是我們今天會討論的題目。
今天的經文主要是在路加福音23章32至43節。
其實前面有一個很長的段落去說耶穌被受審。
剛才第一段影片播放的部分內容。
就是耶穌被祭司受審,當年被判死刑。
然後就像剛才那樣被人拉著在街上。
好像背著十字架走到他山上釘十字架。
其實從耶穌受審到被捕受審以至被釘十字架上。
其實最明顯的特徵就是耶穌身邊的人。
其實他們都很期待耶穌做一些驚天動地的事情。
他們很期望耶穌用神蹟去證明自己的身份、地位和價值。
所以這群領袖就去取笑耶穌。
當他們帶領耶穌去釘十字架的時候。
他們就取笑耶穌,說他是基督。
當然我們叫耶穌做基督。
但在這裡,如果我們在聖經的時候。
其實很多人當時在耶穌被捕受審。
以至這裡的部分。
當我們叫耶穌做基督的時候。
叫做上帝做假孫的時候。
當然我們知道不是稱讚他。
因為路加已經用了嘲笑這個字眼去說。
這些人在嘲笑什麼呢?。
在嘲笑耶穌已經被人遺棄。
他已經沒有人去擁護他。
在當時,不是當時的。
今天我們會覺得一個救主。
我們有時去想一個有能力。
去到所謂拯救別人的人。
應該是有能力的。
應該可以救自己脫離很多的痛苦。
所以被人遺棄的人、被人離棄、沒有追隨的人。
是沒有資格叫自己做基督或救主。
所以如果我們回想耶穌第一天進入耶路撒冷的時候。
其實他前呼後擁。
周圍都是他支持的人、門徒。
可能很多民眾很期待耶穌去做的工作。
大家很期待這樣的形象。
如果耶穌是這麼有能力的人。
又怎麼可能會受盡羞辱、死於自教呢?。
這就是那些人要嘲笑他的事情。
所以連冰釘都會笑他。
連士兵都會說。
為什麼你不救自己呢?你是王啊。
我想不少的X-Files都會知道。
十字架本身是當時羅馬政權很慘的刑罰。
是用來懲罰那些有很大的罪行。
甚至是叛國罪行的人。
而當時為什麼要釘在塔山上呢?。
大家會想,為什麼要這樣給很多群眾看呢?。
其實這是當時很刻意的做法。
當時政府用這個刑罰去羞辱那些被釘死的人。
所以當耶穌接受這個刑罰的時候。
其實當時他們會覺得他很無能。
很羞辱。
完全是無能為力。
不能夠自己去救自己。
所以當他們的想法是什麼呢?。
其實這個想法是今天很多人都這樣想的。
為什麼我要信耶穌呢?。
如果耶穌站在我面前走神色,我就相信了。
其實對當時的人來說,他們一方面嘲笑耶穌。
另一方面他們也是在呼應這種想法。
一個人要證明自己的價值。
就只可以透過他有多少能力。
正如耶穌要證明自己的時候,就一定要走神色歧視。
他一定要走一些驚天動地的事。
否則就沒有人有資格去相信他。
但我們看到耶穌是沒有理會到這群人的想法。
耶穌是沒有理會他們想要求什麼。
耶穌其實沒有直接去回應這群人的要求。
甚至是嘲笑的內容。
他只是說什麼呢?。
「父啊赦免他們,因為他們所做的他們不曉得」。
耶穌沒有為了去迎合這群人的想法。
而去到犧牲他所堅持的路。
因為耶穌很知道。
其實這群人需要的不是看到神蹟。
他們需要的是上帝的赦免。
他們的想法一直都是錯的。
甚至當年我們今天回看。
我們知道丹瑟自駕對耶穌來說是一個漫長很黑暗的時刻。
其實由整個受審到死亡的過程裡。
其實耶穌一次又一次經歷過很多被人拋棄、被人離棄。
我們很熟悉的,被三次不認住。
之後可能很多門徒都離棄了。
十字架下面只有一些門徒。
這是耶穌一生最黑暗或者最孤獨的時刻。
但無論是耶穌自己還是父神。
他們都沒有用神蹟去嘗試去打破黑暗。
因為耶穌知道這是祂一定要經過的道路。
也是要讓每個人去相信,去明白一件事情。
就是在面對黑暗或者苦難的時候。
有些時候那種沉默或者那種好像沒有工作。
其實背後可以有更加重要的原因。
當然不是每一次都是這樣。
但在耶穌這個情況裡。
背後更重要的原因是耶穌知道。
祂唯有這樣做才能夠贖回我們。
才能夠讓我們的罪得到赦免。
所以耶穌去為這群無知的人祈禱。
祂知道他們是錯的,也知道他們是無知的。
所以才要求神赦免他們。
赦免每一個嘲笑、離棄、放棄他們的人。
祂所救的不是自己。
耶穌所要救的是其他人。
也告訴我們不要去依靠自己的能力。
不要以為救主就一定要有能力。
不要用我們的方法去思想神自己的作物。
所以耶穌用當時人所不明白的方法。
去完成祂很重要的事情。
其實這一點正正是當時的讀者。
就是盧家福音、岑祖福音書的讀者。
他們都在挑戰這個概念。
為什麼一個面對十字架。
仍然要默默承受的人會成為他們的救主呢?。
這是聖經裡一直記載耶穌的生平上。
很想強調的事情。
就是耶穌沒有因為黑暗和困難的存在。
沒有因為這個事實而放棄了拯救人的心意。
他沒有嘗試用自己的方法去救治。
如果我們比較熟悉魔鬼試探耶穌的故事。
一個情節。
在第三個試探裡,魔鬼正正是試探耶穌。
去拜魔鬼,將天下富貴的榮華賜給他。
然後他用一個不需要用十字架的方法。
去賜得天上地下所有的權力。
這種心態,我們很想追求的能力。
追求自己很強大,要很多自信,很多能力的心態。
其實就是耶穌在十字架上所表現的反面。
在今天的文化裡,很多時候我們很喜歡說。
Self-help,我們喜歡說自己。
怎樣去幫自己,自己怎樣去表現得很好。
去建立自我的形象,去表現我們自我的文化。
不是說這些是錯的,不是說這些說的是錯的。
不是說不要做這些。
我的意思是當我們習慣用自己的方法。
自己的力量,我們要有方法和力量去戰勝所有的事情的時候。
其實有些時候,這個社會所塑造的風潮。
就有點像剛才我們說的祭司,士兵。
我們覺得他沒有能力。
為甚麼他沒有能力?他做了一個王,他應該可以救自己。
為甚麼他那麼沒能力?他一定不是王。
他一定不是值得我們相信的那個。
我們好像他一樣,用能力,用外表。
用形象威嚴的方法去崇拜一個人。
所以他們背後,當時的猶太人背後。
都是對一種強者,對人類能力者的崇拜。
所以這個是耶穌如何在十字架上放下自己。
他堅持不去用神蹟去滿足這一班宗教的人物。
滿足這些群眾。
也沒有因為被人離棄,他就要用自己的方法。
沒有用神蹟去表現自己。
如果他真的從十字架上跳下來,我們可以去想像一下。
他真的跳下來的話,人們只會集中在耶穌的能力上。
人類是不會因為耶穌在十字架上跳下來。
而去明白自己的罪有多麼重。
自己是多麼需要耶穌的救贖。
所以當人的焦點集中在各種能力、神蹟。
要看人表現的神蹟,甚至追捧神蹟的時候。
其實後果是很嚴重的。
特別是在國家裡面。
舉個例子,在國家裡面。
我們知道有些人上台。
他們的出現是成就了很多人對成功領袖的期望。
力量、自信這些崇拜。
但現實告訴我們,這些外表看起來很有力量。
如果用祭司、士兵甚至民眾的標準。
可能這些人才是基督,因為他們有能力。
他們可以改變社會。
但現實告訴我們,他們最後帶來的改變。
很多時候原來是一種分裂、仇恨,甚至是傷害。
當然一個社會或國家的混亂可以有很多原因。
但如果我們從耶穌的能力去到反思的時候。
我一會兒會再講到這班猶太人的下場。
如果一些人盲目相信力量。
盲目相信他們能夠改變一切。
其實會令到人失去了真正他們需要的救贖的時候。
人就被那種力量、仇恨和自大所充滿。
所以耶穌在十字架上不跳下來。
他好像很沉默地應對。
他只是向父神去求赦免那些人的罪的時候。
就正是因為耶穌明白不能夠去到以暴易暴。
不能夠用神蹟去嘗試去戰勝這件事。
所以其實當我們去想的時候。
其實當我們期待神立即拯救我們。
很多時候今天我們去到自己。
我們很希望神立即去做事。
立即去救我們脫離苦境和困境。
一會兒可能會問疫情何時才會過去。
其實這個在人性上是很正常的。
我們不是天生喜歡苦楚、痛苦的人。
除非我們有些人可能有些心理上的問題。
可能有些人是會這樣。
但大多數人我們是不會喜歡苦楚、痛苦、困難。
但耶穌第一個經歷。
耶穌第一個經歷的重點是提醒我們的時候。
當我們太過想去和其他人認同。
去逃避困難、逃避痛苦的時候。
其實我們很容易會失去焦點。
我們很容易想用自己的方法去得著一些事情。
正如魔鬼去試探耶穌的事情一樣。
所以今天第一件事是當我們去想到。
耶穌在十字架上的時候。
或者耶穌被人拋棄的時候。
他沒有嘗試。
他沒有因為這樣而去到放棄他要堅持。
去到受苦和犧牲的路。
放下他自己的能力。
願意很謙卑地去用一個奴僕的形象。
這樣寫在十字架上。
這是我們第一個去思考。
第一個去思考我們人。
其實不能去依靠自己的能力。
也不能在困難面前要怎樣面對的地方。
第二點就是其實被人遺棄不是一個活路。
當年耶穌和我們不同。
耶穌是真正的神。
即使大家不明白他也好。
其實他仍然有上帝的紀念和上帝的憐憫在裡面。
他仍然是上帝。
甚至耶穌在這個境地裡面。
他仍然能夠拯救他身邊的人。
當祭司嘲笑他不能夠救自己。
也似乎救不了人的時候。
其實他在十字架上也繼續行拯救的工作。
因為在路加這個受難敘事的筆下。
其實那些角色是很有趣的。
其實在這段的段落32至43節裡面。
其實他唯獨提到一個人很清楚他所要的是什麼。
唯獨整個敘事裡面。
唯有一個人是說不出耶穌真正的身份。
而這個人其實是我們沒有想到的人。
如果我們從生日節開始看。
其實我們會發現這段經文很有趣。
他提到不同的人物。
剛才有民眾、有祭司、有兵丁。
而最有趣的是有兩個犯人。
那兩個犯人有什麼有趣呢。
原來在經文裡面這兩個犯人是不斷提到的。
這裡列了起碼有三個地方。
路加是不斷強調有兩個犯人。
說得很多,甚至是不斷提到有兩個人。
為什麼強調有兩個人呢。
可能一個原因就是。
這兩個人就代表我們怎樣去回應耶穌。
就算耶穌在當時的處境被拋棄。
他是孤獨的。
他好像是無助的。
但是原來怎樣去回應耶穌其實是有分別的。
可以有分別的。
這個關鍵的分別就透過這兩個囚犯。
這兩個快要死的人去表達出來。
就是第39至43節。
當然第一個就很明顯。
就和那些人一樣就是嘲笑他。
因為耶穌沒有能力。
你都沒有能力的。
你都救不了自己。
但是第二個人的回應和反駁就成為。
在路加苦音這裡整個。
說耶穌被釘。
他還沒死之前被釘。
那個地方裡面最重要的一個象徵。
他知道自己罪而受苦是應該。
他知道自己是應當的。
但是他將最大的信心。
他看到耶穌的能力也好。
看到耶穌的事情的時候。
他就願意去求耶穌去憐憫他。
他就求耶穌去紀念他。
當然我們會問。
為什麼這個囚犯知道耶穌。
他難道知道耶穌是神嗎。
當然這裡沒有說到他知道耶穌是神。
我們只能估計的是。
可能他看到耶穌在十字架上的表現。
可能他看到剛才一切發生的事情的時候。
他可能意識到耶穌和一般人不同。
他知道耶穌這個人。
應該不是像他們那樣有罪。
所以他先求耶穌去憐憫他。
但是無論他如何知道耶穌的身份也好。
他做了一個這麼正確的決定的時候。
耶穌的回應就是。
今天就同在樂園裡。
我們會發現這裡是耶穌唯一一個。
在整個經文裡面。
他很正面地回應其他人的說話。
你看到他為那些祭司、丁丁。
為那些傷害他的人去求赦免。
其實他不是直接跟我們說的。
那些人是不知道的。
唯獨這裡他直接跟罪犯說。
今天我就會拯救你。
原來就算耶穌被人遺棄、被人唾棄也好。
其實他仍然是那個救主。
他仍然有那個能力。
當人以為他的形象很軟弱。
大家都唾棄他的時候。
原來他仍然可以在這裡。
今天此時此刻去到經歷到那個拯救。
就當這個在樂園裡面。
我們都可以很容易理解到。
其實去到得到。
就好像他回到神那裡。
去到得著神的拯救。
耶穌說這句話的時候。
他不是坐在樂園裡面。
我們要想回耶穌在十字架上。
同樣一起經歷痛苦的時候。
他說這樣的事情。
這個形象其實顛覆了猶太人很多時候。
那種要得勝的形象。
要一個很強的君王的形象。
也顛覆了我們很多時候對能力、權力、成就很多的崇拜。
十字架正正是去到拒絕這一切偶像的崇拜。
其實剛才剛才說過。
我們看看歷史裡面發生什麼事。
那幫祭司、那幫民眾後來發生什麼事呢。
其實在歷史裡面就說到這幫人。
其實耶穌死了之後二、三十年。
他們其實起兵去到反抗。
他們的歷程。
我們可以很明白。
他們不接受這樣的耶穌。
他們很重視的是權力。
很重視的是能力。
要自己軍事上。
甚至在政治上要去到獨立。
要去到追求。
就是要脫離羅馬。
他們不願意用神的方法去跟隨神的時候。
我們看到的後果就是。
在歷史上他們是耶路撒冷被毀。
可能以前也說過耶路撒冷被毀。
他們很多人被屠殺和消滅。
他們以為自己很重視猶太的聖殿。
那些全部都被毀。
但是一個被羞辱、被殺的耶穌。
沒錯,他的門徒也一樣。
我們當年很少會經歷這些事情。
但早期教會裡面其實很多的門徒都好像耶穌一樣。
他們當年有些是被釘十字架。
比如彼得是被倒釘十字架。
或者很多的門徒被殺、被迫害。
但是門徒跟隨著耶穌的宗旨。
他們所做到的是建立一個教會。
是由當時可能只是在以色列一帶。
延續到整個帝國裡面。
去到改變了當時的羅馬帝國。
甚至是存在到今天。
改變了我們很多的社會。
改變我們所住的地方。
所以真正去改變這個世界的。
不是單單那些人所去到崇拜的能力。
或者軍事的權力。
就像剛才這裡所說。
而更加是我們見到教會、福音。
就算在耶穌這樣的情況下。
其實他仍然堅持。
甚至仍然去到的影響更加之大。
更加之長久。
所以受苦裡面最重要不是。
我們見到。
或者我們覺得耶穌為何不直接去救自己呢。
我們見到原來耶穌放下自己。
他不去到只是為了自己。
不只是去救自己的時候。
或者當人願意去到。
不只是想自己的能力。
而是他願意去回到耶穌的時候。
我們就會發現到。
原來。
其實我們就可以好像這樣。
我們會看到原來神的工作。
甚至他做的影響是遠遠大過。
其他人所能夠去想像。
或者今天我們在面對疫情底下的時候。
我們會有很多這些掙扎。
可能會覺得很累。
但是耶穌在十字架上。
第一個經歷其實可以去到。
鼓勵或者提醒我們的事情是。
其實耶穌願意和我們走進這個苦難裡面。
他放下自己。
他願意和我們一同受苦。
在十字架上他就是和其他人一同受苦。
甚至他去到紀念。
去到拯救每一個願意去相信他的人。
如我們今天在這個環境裡面。
很多的限制裡面都願意放下自己。
我們願意去到謙卑下來。
去到求神去告訴我們可以怎樣做。
我們去求神去到紀念。
去到拯救我們。
用他的方法去幫助我們去勝過很多的黑暗。
最後我們一起去到祈禱。
今天感謝你。
因為你去到參讀聖言寺耶穌基督。
來到世上當中。
你讓他不是按著人的心意。
不是按著人的計劃、計謀去行事。
你讓你的愛子願意去到放下自己。
就算在最屈辱、最痛苦的時刻。
他仍然堅持去到按著你的心意。
去到成就這個救贖。
所以求你今天祝福我們每一個人。
叫到我們都能夠願意效法耶穌的榜樣。
當我們這樣說的時候。
我們是真心去求你幫助我們。
面對著痛苦、逆境、困難、試探。
或者去到孤獨的時候。
我們仍然去到願意去到求你去紀念我們。
用你的方法而不是用我們人的方法去渡過這一切。
願你這樣給這份信心去到安慰我們。
主,上帝我們禱告。
奉主耶穌的聖名而求,阿門。
我們下次節目再見吧!。
