(片頭)。
感謝主讓我們不斷的重看福音書,細看主耶穌所說過的話,做過的事,使我們更明白福音,盼望上帝繼續用祂的話語來改變我們的生命。。
那麼,我們一起同心禱告。。
主耶穌我們滿心感謝讚美您。。
主啊,我們是何德何能?我們怎麼能夠真的是讀懂祢的話語?。
若非祢是從天上讓祢的聖靈在我們心中,讓我們能夠明白。。
主啊,我們實在是需要祢的幫助。。
我們求祢,在這個時候就使我們的心也成為一塊好土。。
以致神啊,當祢的話語被打開,我們就像每個星期一樣,領受祢那寶貴的話語。。
求神與我們同在,禱告奉耶穌基督聖名祈求。。
Amen!。
上一次我們談到馬可福音13章最後一段,我們談到耶穌預言末世的大災難。。
在那個時候我們學習到了,耶穌是要讓我們知道,上帝是要我們知道末世大災難必定會發生的。。
你怎麼看無花果樹的葉子,它怎麼發生?你知道夏天要來了。。
你看到幾十年後那個聖殿被拆毀,你就要記得我說的話,一定會發生。。
所以這個讓我們知道,這個大災難一定會發生。。
然後上帝也要我們相信主祂的話是言出必行的。。
在聖經裡面,祂從來沒有一句話是不對線的。。
所以我們可以真的是堅信上帝藉著耶穌教導門徒的話也留給了我們。。
第三就是上帝祂不要基督徒把焦點放在審判的日期。。
那些一直想要猜日期是什麼時候的,他們就不會真的是盡全力時時刻刻做一個準備好的生命,。
要來怎麼樣過一個盡全力的生命來迎接主耶穌基督,而是會讓罪信來管理。。
第四就是上帝要基督徒做好面對末日的準備。。
記不記得那一段經文一直叫我們要怎麼樣呢?。
要警醒,要祈禱,然後我們要真的是做當作的事。。
你如果沒有在做當作的事,那就不是警醒了。。
警醒的一個表現就是你做你生命中該做的事,那就是警醒。。
今天我們要來到第44講,要看到剛才我們很熟悉的這段經文,。
耶穌要我們常紀念這件美事。。
如果你看今天的講道經文,你會很快的發現,。
它頭跟尾是在講對耶穌的不利的。。
上面那邊是講到,祭司長和文士想法子怎麼樣來抓拿耶穌,想要殺祂。。
到了第十節,我們就看到十二門徒中的我們熟悉的加略人尤大,。
他就要進行出賣耶穌的事情了。。
所以頭跟尾是這樣,中間我們看見出現了一個女人。。
這個女人她非常愛耶穌,她用真拿達香膏來告耶穌,。
然後耶穌說,她在我身上做的是一件美事。。
所以頭跟尾是邪惡的,中間是這個女人她所做的事情形成了一個非常強烈的對比。。
她在耶穌身上所做的,很顯然很顯然是出於愛。。
所以今天我們要一起思想,到底真愛是什麼?。
我們要一起來思想,到底真正的愛主是怎樣的?。
我們要用上帝的靈就在我們當中,讓我們有個敬畏神的心,。
來一起來看這段經文,怎麼樣告訴我們真正的愛主是怎樣的?。
第一,我想跟大家分享真正的愛主不會因權利而拒絕耶穌的。。
我們看一下第一第二節,過兩天是預約節,又是除教節。。
預約節大家都很熟悉,預約節是什麼時候開始的?。
預約節就是在以色列人在埃及的時候,他們在受奴役的時候。。
本來約瑟救了全以色列人,但是過了很多時間,。
埃及人忘記了猶太人曾經救過他們的命的,。
就把猶太人全部奴役了,做成他們的奴隸,不斷地來欺壓他們。。
上帝要把他自己的子民拯救出來的時候,。
不斷地讓法老有機會把上帝的選民放走,但是法老硬著心不願意。。
最後上帝就出了一個災,一個災,一個災,。
到了第十災,就是滅長子之災。。
因為之前埃及人為了要減少猶太人的人數,。
怕他們人太多,他們控制不了,就下令要把所有的男孩都殺掉。。
兩歲以下男孩都要殺掉,最出生的就殺掉。。
所以上帝給他們機會回來,上帝本來是不需要出手的。。
第一個災出現的時候,法老如果願意把猶太人放走,。
就不會有長子之災了。。
但是他們一直硬著心,上帝一再地給警告,。
法老還是不聽,所以到了最後,離開之前,。
這個預約節就是上帝讓他們知道,你們可以用高陽的血,。
然後塗你的關門檻,使者經過的時候,要殺滅這些長子的時候,。
要降這個災的時候,一看到哪一個家庭有一個外面有高陽的血,。
就不會殺害他們。。
所以這是預約節過去了。。
這代表著什麼呢?代表著上帝對以色列的救贖。。
所以去到了新約的時期,來到了預約節,。
每個猶太人其實都很盼望彌賽亞的出現,。
那預言中的彌賽亞出現。。
因為預約節代表了上帝曾經救贖過他們,。
他們從先知那裡也知道,有一個彌賽亞以後會來,來拯救我們。。
所以這個節日一到,很多人就去到了耶路撒冷。。
所以猶太人的祭司長跟文士很擔心什麼呢?。
百姓生亂,因為那裡突然間來了好多的人。。
那在這裡,除教節又是什麼呢?。
預約節跟除教節是一起的,但是是在後面發生。。
在那個時候,上帝也教他們要用無教的餅。。
那個教在聖經裡面的意思,大家如果查經,在團期裡面都清楚了,。
代表什麼呢?代表罪。。
所以除教節也提醒以色列人不要帶著罪惡在生命中。。
所以基督徒,你的救贖不只是得救,你還要離開罪惡。。
所以這個預約節跟除教節有這個意義。。
在這裡,我們看見的是祭司長跟文士,他們是當時候的宗教領袖。。
他們熟讀律法,但是因為他們的心邪惡,耶穌出現了,。
他們無法去接受祂,就是那個彌賽亞。。
你有沒有經歷過這樣的事情?。
當你有一樣東西很想要的時候,你的禱告,你也不能夠很清楚地知道上帝的旨意。。
因為你已經決定了,這個東西我非要這樣發生不可,。
或者這個事情我必須不想它發生。。
所以你的禱告是常常來來去去都離不開你這個結論,你很想要的。。
上帝喜悅的禱告是怎樣的禱告呢?。
上帝喜悅的禱告是克西瑪尼元的禱告。。
耶穌在那裡知道自己要上十字架,但是願意跟天父說,。
如果可以的話,這件事情請你不要讓它發生,。
但是不是按著我的心意,是按著你的旨意。。
這樣的禱告是完全順服神的。。
弟兄姊妹,如果你很想明白神的旨意是什麼,。
如果你在你的生命中現在正在面對一些很難過去的坎,。
我鼓勵你仰望耶穌,思想祂在克西瑪尼的禱告,。
跪在你的床邊向上帝說,主啊,不要按我的意思,按你的旨意。。
你會發現上帝會跟你說話,你會發現上帝會帶領你。。
但是這些宗教領袖,他們一直在享受百姓給他們的權利,。
百姓給他們的權柄,在街上就問安。。
他們看見耶穌的出現,使得他們知道很多人都跟著耶穌,。
而且他是真的有神蹟的能力,他們根本就無法跟耶穌相比,。
他們知道的。所以這個戀權使得他們竟然邪惡到。
連一個什麼事情都沒幹的人都想殺害。。
你想想看,如果他們只是一般的邪惡,。
那就不必來到一個地步是要殺害耶穌,要設計來殺害耶穌。。
權利真的是會使人非常的腐敗,讓我們不要小看,。
也不要以為這權利跟我無關,你說我只是一個小人物,我哪裡有權利?。
只要在你的生活中,有人是因為你而會受影響的,。
你就有權利,你就有影響力,因為權利就是一種影響力,對嗎?。
所以上帝給你在某些人的生命中有那個影響力,。
你有沒有好好的以敬畏神的心態來使用呢?。
你怎麼樣管理你的孩子呢?你以敬畏神的心來看待他嗎?。
那天我們在團聚分享,一個非常好的分享,。
就是一個姐妹分享到,以前她聽到一個另外一個資深的姐妹告訴她一件事情,。
當你教兒童主義學,教到非常非常氣惱的時候,孩子都不聽話的時候,。
她說,你可不可以想像每個孩子的背後,如果有一個天使站著看著他,。
你會怎麼樣對待他呢?她說,我就從那時開始就變成要溫柔了,。
溫柔對待每個孩子。我就想,如果我們基督徒都有耶穌在我們的生命中,。
你可不可以看另外一個人的生命是有耶穌的,你會怎麼樣跟他說話呢?。
你會怎麼樣對待他呢?我們心中有神,我們目中就會有人了。。
求上帝幫助我們,真正的愛主是不會因權利而盲目,然後拒絕耶穌。。
他們想殺害耶穌,基本上有些人沒有意識到,。
不想耶穌在自己的生命裡面,就等於想要除滅耶穌。。
幫我們要小心,不要讓權利來影響主耶穌在我們生命中的地位。。
可能你說,我姓主,但是我的銀行這一塊,主啊,是我的權利。。
我姓主,但是我的感情這一塊,主啊,是我的。主耶穌,你不要來。。
讓我們不要拒絕耶穌。。
第二點,真正的愛主不會因利益而出賣耶穌。。
我們跳到第十,第十一節,我們就看到十二個門徒之中,。
有一個加略人尤達去見祭司長,他是主動的去找祭司長,。
要把耶穌交給他們,他要出賣這位跟他在一起兩三年的主。。
他要出賣這位愛他們的主。。
為什麼會這樣呢?他是被利益昏心的頭腦。。
他基本上就是為了錢,他們聽見就歡喜,就應許給他銀子。。
其實向他們談,如果我把耶穌交給你,你要給我多少錢?。
他們就用銀子來收買了他。。
有些人不明白尤達到底有什麼罪呢?。
有些人陷入一種混亂,他以為尤達也是上帝的旨意的一部分,。
所以他是因著上帝的旨意而來出賣耶穌,。
然後之後就覺得尤達是有罪的呢?等等。。
你曾經有沒有過這個混亂?有嗎?。
有些人有啊。其實很簡單,。
基本上你記不記得我們人都是有自由意志的?。
上帝是給我們自由意志的。。
上帝知道尤達最後在面對選擇的時候,他選擇了,。
他會因著他的貪念選擇了出賣耶穌。。
讓我們真的是不要小看金錢的誘惑,。
就好像唐人傳道在上個星期講的,成為聖結。。
不要像亞甘,不願意滅了那些寶貴的他們的戰利品,。
當滅之物,就得罪上帝。。
讓我們真的是不要以為,我不會的,我不會的。。
你要保持一個很清醒的心,你要有一顆很敬畏上帝的心。。
因為你不知道再高的一個價值,你會不會妥協。。
所以我們必須不能夠靠自己來過一個金錢的基督徒生活,。
我們必須跟弟兄姊妹常常在一起,有一個彼此守望的生活。。
十二個門徒中有一個人是尤達,尤達的生命是很可悲的。。
他本來可以像其他的門徒,能夠享受有永生的生命。。
世界上有多少人曾經能夠跟主耶穌一起生活過?。
尤達是其中一個,但是他竟然最後是選擇了出賣耶穌,遭受審判。。
我們真的是在這個很講利益的社會,。
真的是要懂得怎麼樣回到神那裡,讓神的愛來充滿我們,。
以致我們不會因為利益而出賣耶穌。。
現在有些家長在教小孩子的時候,在這方面有些時候也是有點不小心,。
常常用金錢來給他獎勵。。
你知道你在做什麼嗎?。
你讓他不斷地覺得這個是唯一的價值。。
你做得更好一點,我給你兩百塊。。
你做得好一點,我給你五百塊。。
在做什麼呢?。
如果我們真的是不小心地,當作是沒有很在意,。
以為這是小事情,我們要小心了。。
不是說獎勵是不對,。
但是你有沒有在適當的時候讓孩子清楚地知道,。
你的背後的心意是什麼,是要他真的學到功課等等。。
不要讓他只停留在這樣爭取就能夠得到。。
他慢慢地把焦點轉移在金錢。。
而聖經告訴我們貪財就是萬惡之根。。
我們千萬不要小看金錢對一個人的靈性的迫害。。
耶穌說什麼呢?。
一個人不能夠侍奉兩個主。。
這句話是什麼意思呢?。
不能夠侍奉神,又不能夠侍奉馬門。。
你有沒有看到這個地位好像是有人可以把它抬到這麼的跟上帝平等。。
這是多麼危險的一件事情。。
所以千萬不要小看金錢對一個人的迫害。。
有些年輕人剛剛出來工作,開始的時候是很單純的。。
突然間他發現,原來錢這麼好賺。。
簡簡單單一個項目就這麼多錢了。。
從來沒有想過自己能夠有能力賺那麼多錢。。
然後想要的東西都買了。。
從來沒有想過自己可以擁有這個,擁有那個。。
慢慢就被捲入一種不斷的追逐,更多更多的心態。。
貪念才是我們要小心的。。
錢本身是沒有對與錯。。
是那個貪念是我們要小心的。。
盼望上帝幫助我們。。
第三點,我們看到真正的愛主是隨時樂意接待主耶穌。。
這裡只有一節,。
他只講到耶穌在伯大尼長大麻風的西門家裡作息。。
聖經學者嘗試研究伯大尼長大麻風的西門到底是誰,。
可是沒有結論,真的是沒有其他的資料了。。
所以這段經文只讓我們知道幾件事情。。
他叫做西門,他曾經患過大麻風。。
就是很多很多被耶穌醫治過的人的其中一個。。
但是你知不知道在這個時候,猶太領袖想要殺害耶穌的當兒,。
耶穌自己已經預言了他在耶路撒冷會遭受殺害這件事情。。
竟然有人願意去接待耶穌,。
接待耶穌讓他去他的家,跟門徒去他家住宿。。
耶穌去到耶路撒冷,就在附近的伯大尼住在西門的家。。
我不知道如果是你,你當時會怎麼樣?。
你會讓耶穌跟他的門徒住在你家嗎?。
我們今天知道耶穌是誰,我們當然說我們會。。
但是當時候,你會讓耶穌住在你家嗎?。
如果你可能也會有危險。。
但是西門他選擇會,因為他得過主耶穌的恩惠。。
那我們有沒有得過主耶穌的恩惠呢?。
是不是你得過主耶穌的恩惠,。
你就必然一定會這樣為耶穌來冒險呢?。
這個問題只有你能夠自己回答。。
今天我們要講真正的愛。。
真正的愛就是在不管怎麼樣的環境下,。
主耶穌就是我們的主,我會接待他。。
你會接待主耶穌進入你的生命嗎?。
還是你會一直讓他在門口等你?。
長大麻風是一個被社會遺棄的,。
但是主耶穌曾經這樣醫治他,給他一個新的生命。。
弟兄姊妹,你記得你以前還沒有認識耶穌之前,。
你的生命是怎麼樣的嗎?。
主耶穌是怎麼樣把你帶到一個新造的人的生命?。
你今天是多麼的接待他呢?。
如果有人有需要用你的家來傳福音,。
你願意開放你的家,讓耶穌使用嗎?。
我不知道,你願意嗎?。
我們看第四,第四是我們今天要專注看的這段經文。。
因為真正的愛主是盡己所能擺上自己。。
這個是我們很熟悉的一個故事。。
我們仔細地看一下。。
他說有一個女人拿著一玉瓶至貴的珍拿達香膏來。。
這個我們都很熟悉了,這是當時候他們昂貴的香膏。。
而且玉瓶是裝在裡面,香好之後,。
它要打破才能夠使用的。。
在當時候的一個羅馬學者,。
他也是一個羅馬的作者,還是一個軍隊裡面的長官,。
叫做Pliny the Elder,不是基督徒,是羅馬人。。
他有講到這個玉瓶,珍拿達香膏的玉瓶,。
當時候是極其昂貴,。
這等於一個母親會把它傳給自己的女兒的,。
好像一個家傳之寶。。
家裡面其中一個最昂貴的一個物品,。
一個很重要的物品。。
這個女人就拿來,她就怎麼樣?。
這是至貴的,她獻上的是至貴的。。
我不知道這個給你什麼信息,。
對我來說是給我一個提醒,。
我們獻給主的是不是最好的。。
在幾十年前,教會常常唱一些詩歌,。
把你最好的獻給主。。
我們以前常常唱一些舊的詩歌,。
一直在提醒我們,重複的提醒我們,。
把你最好的獻給主。。
弟兄姊妹,你今天為上帝擺上的服飾,。
你今天為上帝做出的奉獻,。
你今天為上帝講的話,獻上的是不是最好的?。
還是你是隨便啦,反正還剩下一點點時間,。
我就服侍主吧。。
是剩餘的。。
我聽過一個傳道人這樣分享,。
他說就好像上帝只是拿了你吃完的雞翅膀剩下的骨,。
你就給上帝。。
我們的主是至高無上的主。。
這女人知道祂是誰,把至高至貴的給這位主。。
盼望我們每個人都彼此提醒,。
每次做的都是最好的。。
有些弟兄姊妹就很關心我們教睦,。
有時候就會跟我說,阿婆啊,你會不會太累啊?。
阿婆啊,你是不是做太多事情啊?會不會太累啊?。
我是很喜樂的。。
我聽過一個比喻,我記得很清楚啊。。
我就一直記住這個比喻。。
我們的生命呢,是應該像蠟燭啊。。
蠟燭要不斷的燃燒,才能夠為身邊的人發亮,。
讓人家看到方向是什麼。。
你願不願意真的是成為一根為主所用的蠟燭呢?。
而且是點燃著的,越燒越短的,有一天我們會不在的。。
但是在你生命的過程一直都是亮著的。。
還是你要做一根從來不點燃的蠟燭?。
好像永遠都存在,。
但是永遠其實都對身邊的人沒有任何的指引的作用。。
親愛的弟兄姊妹,盼望我們真的是能夠去思想什麼叫做真正的愛主。。
他說打破,打破這玉瓶,是願意打破的。。
你要獻上自己,你要願意讓主來對付你的自尊心,。
你的驕傲,你的自我。。
以前是怎樣的?。
現在要被上帝來壓碎,就好像橄欖需要壓碎才能夠成為油。。
以前我常常有什麼事情都跟人家以禮立正的,。
一定要講那個禮是什麼。。
但是上帝教我要愛,就壓碎我的禮。。
不是說我不再講禮,而是更多的讓上帝來壓碎,講愛,。
講聆聽,講包容,講恩慈。。
弟兄姊妹,你的生命是很寶貴的,那些需要被上帝打破的,就讓上帝來打破。。
你會發現打破了會很分香,。
因為拿它香膏的香味會散發出來,。
然後是把香膏澆在耶穌頭上,。
是澆下去在耶穌頭上,不是我就給你一兩滴,。
是我願意把我的生命傾倒在主的生命當中。。
弟兄姊妹,你願意為上帝傾倒,。
那就要看你多了解上帝在你生命中的愛。。
你了解的越少,你願意付出的就越少。。
你了解的越多,體會的越多,你自自然然的就會給。。
這個是跟夫妻之間的愛一樣。。
你沒有感受到那種愛的時候,。
你是覺得什麼都看不順眼,還要愛他。。
但是如果你是感受到那滿滿的愛,。
做什麼都無所謂,自然而然的。。
耶穌就說,由他吧,為什麼難為他?。
因為之前有人,等一下我們再看,。
他在我身上做的是一件美事。。
美事啊,親愛的弟兄姊妹,。
我多麼盼望在你的生命中,。
有很多事情是耶穌以後會在天上說,。
你為我做的這件事情是美事。。
你記得嗎?你為我去短宣的時候,。
你怎麼樣幫助那裡的小孩是美事,我也記在心裡。。
你都忘了,但是耶穌全部都記得。。
你記得嗎?你努力的那天晚上向那個人傳福音,。
講到十一點,最後他雖然沒有覺知,。
但是你為我做的是美事。。
你記得嗎?你怎麼樣預備你的主日學?。
辛辛苦苦的,你家裡已經有很多問題了,。
但是為了那些孩子,你還為我預備主日學,。
教那些明天你要去教的孩子,那是美事。。
親愛的弟兄姊妹,你願不願意耶穌在天上記下的。
都是你為他所做的美事呢?。
但是這個女人所做的美事更不一樣。。
這個女人所做的美事,是她看到耶穌將要死了,。
她是預先為祂高祂的身體。。
我覺得這女人做的事情一定要在我們傳福音的地方都被傳揚,。
因為這個女人所做的就是她已經真的是抓住。
那個能夠為主做的機會。。
有些人真的是很愛主,他能夠看見屬靈的事情,。
他就為主多做幾步。。
有些人先為主看到有些地方先開發了,。
他覺得以後這裡將會有很多的居民有機會傳福音,。
就預先為主買了一塊地,之後就在那邊建了一座教堂。。
他預先做的一件事情,就是為主而做的,不是為自己而做的。。
不是建幾棟樓,然後自己來賺錢,。
他是為了建教堂,美事。。
而且他所做的是盡他所能。。
我相信這個女人不是全城最有錢的,。
她只不過是把媽媽從上一輩傳給她的一個拿達香膏。。
最好她身上最昂貴的就是這個了,拿出來。。
真正的愛主是盡你的所能,不需要跟任何人比較。。
主要看的是,你到底願意為我做多少,。
反映了你明不明白我為你做多少。。
這個女人是明白主耶穌為她奉獻了一切,。
所以她自自然然地做這件事情,這是真愛。。
這真愛反映了主耶穌基督的真犧牲。。
所以到哪裡去,普天之下,無論什麼地方傳著福音,。
我們都要講這個女人所做的。。
你看到嗎?這個女人那天做的一件事情,。
她沒有想到,到了兩千年後,還有人在講她。。
還有人在講她。以後還有人還會再講她,。
一直到我們在天家相聚。。
可能有些人在天家的時候很想見的,。
其中一個人物就是這個女人了。。
對嗎?Hallelujah!。
我們有好多好多人想見,摩西是怎樣的,。
約書亞是怎樣的,大衛是怎樣的,等等。。
這個女人不要忘記,瑪利亞。。
好,我們再看第五點。。
真正的愛主是為了主寧願被人誤解。。
有些人是比較舒服在你好我好,你平安我平安的那種狀態。。
我愛主,主愛我,我愛你,你愛我,就夠了。。
但是一被人誤解,一被人攻擊,。
我不要了,我不要信了。。
你真正的知道主有多愛你,這些就變成無所謂了。。
你看他做什麼呢?。
經文說有幾個人看見他這樣的,。
把真拿達香膏打破,交在耶穌頭上,。
就心中不喜悅說,哇,數學、金融等全部就出來了。。
何用這樣枉費香膏呢?。
難道不可以有另外一種方法表達對耶穌的愛嗎?。
已經失去焦點了。。
這香膏可以賣三十多兩銀子救濟窮人。。
上帝要救濟窮人還需要你這三十兩嗎?。
我們從別的福音書知道,。
這幾個人很可能就是猶大先開始講的。。
猶大講了,然後他是為了三十兩出賣了耶穌。。
猶大開始講了之後,有幾個門徒就說,是啊,是啊,是啊。。
弟兄姐妹,讓我們做頭腦清醒的基督的門徒好不好?。
讓我們不要隨隨便便的人云亦云,。
我們要以真理來說話,。
不要在群體當中有些人說,這樣這樣不是很好,那樣樣不是很好。。
我們就說,是啊,是啊,是啊。。
讓我們有冷靜的頭腦先停一停,想一想。。
幾個人就心中不喜悅,他們就向那女人生氣,。
耶穌就說什麼呢?由她吧。。
耶穌立刻袒護她,為什麼難為她呢?。
你可能因為信仰的緣故被家人批評,你願意為主這樣做嗎?。
你可能因為信仰的緣故真的受到一些損失,。
即便如此,你願意為主而繼續的愛他嗎?。
如果你願意的話,主耶穌會為你說話。。
主耶穌在第六節說,由她吧。。
為什麼難為她呢?。
她在我身上做的是一件美事,因為常有窮人和你們同在,。
要向他們行善,隨時都可以。。
這句話,耶穌是有暗示給猶大聽,。
猶大是一個愛財的人,他都不咒忌窮人的。。
你要行善隨時都可以,意思就是說什麼呢?。
你有嗎?。
你怎麼突然間變得這麼的有善心呢?。
基本上就是說太浪費了,交給我就好了。。
所以為了三十兩,她願意去到大祭司那裡呢?。
她為什麼那個時候做了這個決定呢?。
你們知道嗎?為什麼不是之前,不是之後,是在那個時候做了決定呢?。
因為她的心裡只有錢財,她那天發現這件事情,。
她看到耶穌的回應,她說完了,跟錯主人了。。
我還以為跟這個會行神蹟的,會發達。。
這次完了,她真的是連錢都看為這樣。。
所以那個時候她就決定了,我還是賣了她更好。。
只是你們不藏有我,這裡耶穌再一次的暗示,我要走了。。
我覺得來到人生的一些點,我們會把人生看得更清楚。。
其中一個點就是,人生很短暫。。
我鼓勵弟兄姐妹常常有這樣的一個警醒。。
摩西都說,叫我們數算自己的年日,使我們得著智慧的心。。
我們如果能夠算到人生很短暫,很多事情就不大重要了。。
你不管剩下多少年,你不如就好好地為主發光,好不好?。
真正的愛主是為了主,寧願被人誤解、批評。。
你是真正的愛主嗎?。
在這時候我們總結一下,今天我們有五個功課,。
我希望弟兄姐妹在心裡好好地記住來學習。。
真正的愛主不會因為權利而拒絕耶穌。。
真正的愛主不會因為利益而出賣耶穌。。
真正的愛主是隨時樂意接待主耶穌。。
真正的愛主是盡己所能擺上自己。。
真正的愛主是為了主,寧願被人誤解。。
我們在智慧的母親有一個很好的默想,。
我現在要跟大家一起做一個短短的一兩分鐘的默想。。
這個默想就是我們會用一個句子,用五次的時間,。
你閉上眼睛,我來讀,每一次我都會強調其中一個詞,。
然後希望上帝的靈來幫助你,提醒你有什麼你應該回應神的。。
我們一起低頭,閉上眼睛。。
那個句子是「我願意真正地愛主耶穌」。。
準備好了我們就開始,求聖靈引導我們。。
「我願意真正地愛主耶穌」,焦點是在「我」。。
你把你的名字放下去,「我願意真正地愛主耶穌」。。
你願意嗎?。
第二個句子,「我願意真正地愛主耶穌」。。
「我願意真正地愛主耶穌」。。
你真的願意嗎?。
第三個句子,「我願意真正地愛主耶穌」。。
「我願意真正地愛主耶穌」。。
全然的、全心的、全意的、真正的。。
第四個句子,「我願意真正地愛主耶穌」。。
「我願意真正地愛主耶穌」。。
是愛,因為祂先愛你,為你而死。。
第五個句子,「我願意真正地愛主耶穌」。。
不是其他,不是自己,是主耶穌。。
「我願意真正地愛主耶穌」,是主耶穌。。
讓我們一起同心禱告。。
親愛的天父上帝,感謝祢,讚美祢。。
在我們的聖經裡面,祢留下了這個女人所為祢做的這件事情,。
使我們今天有機會去反省,我們是否真正地願意愛祢。。
主啊,祢知道我們的軟弱,求祢赦免我們一切的過犯,赦免我們一切的輕率,。
以致我們真的是在祢面前只願意獻出我們的最好,。
也願意打破自己,更願意真的是為主而活,。
不介意別人的批評,就是要一生愛祢。。
因為祢為了我們,祢遭受了所有人的批評,。
祢甚至為我們死在十字架,。
遭受了所有人的唾棄,遭受了那些羅馬人的鞭打,。
遭受了釘子釘入你的手跟腳,。
遭受了那槍刺入你的肋旁,。
遭受了為我們而死各種的痛苦。。
主啊,讓我們真的是生命願意像一根蠟燭,。
為祢點燃,為祢燃燒,為祢發光跟發熱,。
求祢幫助我們,禱告奉主耶穌基督的聖名祈求,。
Amen。
