各位弟兄姊妹平安。
很高興再次跟大家一起。
在這個門訓系列的精導裏。
跟大家一起思想上帝的說話。
今天我們繼續到啟示錄第八章的描述。
上星期李文耀博士已經為我們。
好好講解了第七章的內容。
嚴格來說第八章的內容。
是要連接第六章的。
如果上星期在這裏有聽訊息的弟兄姊妹。
會留意到第七章的內容是一個插曲。
為何要插曲?為何不直接寫下去?。
第七章的內容大概是講到底相信耶穌的人。
至少我假設應該在座每一位。
相信耶穌的人即使在困苦災難裏面。
仍然已經有著保護。
這個保護並不是將來才有的。
上星期李文耀博士也提到。
保護其實是從我們的生命。
我們今天能夠坐在這裏。
以至我們將來能夠在神的面前去敬拜。
這個已經是神的保護的最好的證明。
當然在第七章的插曲之後。
今天我們看到的。
我們去到七號。
即是七個號的時候。
那個對象就明顯是一班。
不在上帝面前站立敬拜的人。
假設我們也希望我們第七章的人。
我想我們不會有人想做這一章裏面的人。
因為待會我們會講到裏面的內容。
裏面所牽涉的影響。
甚至對整個世界的審判。
都未是最強烈。
但已經夠強烈了。
所以今天我們看的第八章。
最主要的對象。
是對一班經歷了七印的人之後。
仍然不打算悔改的人。
當年我們講到這裏的時候。
我們又回到一個。
我相信是頗經典的問題。
我們經常說七印、七號、七碗。
到底他們三者有什麼關係呢?。
當然今天不是要去到很具體地。
去解釋很多不同的論述。
但大概可以有。
通常有幾個進路。
其中一個進路就是一些。
會嘗試將這些印、號或者碗。
去到對應不同的年代。
所以我相信我們在座的弟兄姊妹可能聽過。
特別是上世紀的八九十年代。
有很多的歷史事件都會套入。
這是其中一個的進路。
當然有些進路不打算去到。
要套用那件事已經發生了。
但他會說是對於不同時段所發生的事情。
當然這個是我們往往都發現頗吸引的。
因為這樣就好像說到聖經是預言書一樣。
當然聖經有預言的部分。
天啟文學或者啟示錄的文學。
本身亦有很多事情似乎是指向將來。
但我們都要留意的是。
約翰寫這些事情並不是要作預言書。
如果我們記得啟示錄一子三章的內容。
當約翰說這些七印、七號、七碗的時候。
其實他是寫給當時的教會。
去兼顧他們的信心。
換言之這些事情都有當時的人。
以至是今天的我們能夠去明白。
或者去體會到的地方。
當然如果這樣去看的時候。
其實七印、七號和七碗是有不同重疊的地方。
如果今天我們看這段經文。
其實一開始是在說第七個印。
所以是不是可以這麼細分呢。
似乎學者都未必有一個很強的共識。
但至少我們可以肯定的是。
這三個都有某種遞進的關係。
就算無論你怎樣想到底是不是同一個時段。
還是不同的時段還是怎樣都好。
在經文的描述裏面是有一些遞進的關係。
為何這樣說呢。
如果我們還有少許的記憶。
在第六章裏面。
在第六章裏面有一節的經文。
講到那七個印裏面。
有一個會去殺害地上四分之一的人。
但我們今天就不是看四分之一。
今天我們看的數字是三分之一。
我們先很簡單去看這個七號。
其實我們今天只會說四個號。
按經文的次序。
如果我們按啟示錄八章六到十二節的段落。
你會發現很多個三分之一。
如果有興趣的弟兄姊妹。
你可以數一下有多少個三分之一。
我都數了幾次。
希望自己沒有數錯。
首先在第七節裏面。
第一個號就講到。
當有冰雹和火落在地上的時候。
地的三分之一就燒了。
樹的三分之一都燒了。
草全部都消失了。
所以這個就沒有三分之一。
這個有兩個。
然後第二位天使吹響號角。
落到海的時候。
海的三分之一變成血。
海裏有生命的受造物死了三分之一。
船隻也摧毀了三分之一。
這裏有三個三分之一。
三個又有。
然後到第三個號。
就是當天使吹響號角的時候。
就影響到河流和水源。
所以河流的三分之一。
和這個水的三分之一。
變為苦澀。
而且飲死了人。
死了很多人。
去到最後。
第四個天使的號。
的號筒。
要留意其實第五六七是在後面的。
所以今天我們第八章。
只可以覆蓋到頭四個。
但在這裏就有很多個三分之一。
他講太陽的三分之一。
月亮的三分之一。
眾星的三分之一。
都被擊打。
以至日月星辰的三分之一。
都變得昏黑。
白晝的三分之一。
沒有光。
黑夜也是這樣。
這裏有五個。
可能我真的怕自己數錯。
我數了很多次之後。
我數到至少在中文裏面。
我們數到有十二個三分之一。
當然你問是不是出現十二個有什麼意思呢。
我就不太肯定。
這十二個是不是有什麼意思。
但至少我們做一個簡單的數學。
我想小學也有學過。
四分之一和三分之一。
哪個大一點。
雖然四大過三是對的。
但四分之一是小過三分之一。
你想像一個餅切四份。
一個餅切三份。
應該切三份的餅是大一點。
所以第八章講的內容。
七號的內容。
如果在若翰的描述裏面。
比較肯定和第六章有一個更大的影響。
不要說數字本身。
除了數字本身之外。
我們看到影響的幅度也大很多。
我特意放在啟示錄六章八節的位置。
讓我們可以有些記憶。
其實四分之一是小一點。
啟示錄六章是講影響地。
留意影響地。
剛才說的第一個號已經有地。
但不止地。
還有海、水、星辰。
用一個字好像宇宙也被影響。
為什麼要有七號呢。
我們知道七人七號七碗。
七碗可以當作傷亡率。
用這樣的字眼。
是百分之一百。
之後會讀到那一段。
為什麼神沒有直接用七碗呢。
在七人之後還要七號呢。
是不是神要折磨人呢。
我們應該不是這樣去想。
大概上帝用七人七號和七碗。
其實他仍然希望人去悔改。
就算悔改的可能性有多小。
但當然審判是最重要的原因。
我們知道,稍後也會說到。
審判和悔改並不是矛盾。
但要做到這點之前。
上帝先要給人很重要的警告。
不單是七人,也是今天說的七號。
其實七號裡面很多的對應。
是當時的人以至今天我們。
如果我們有些理解。
其實我們會發現。
和今天我們的世界和生活很多元素很類似。
當然以後我不會去對歷史事件。
大家放手,我不會這樣去說。
但我們會發現很多的元素。
和我們的生活都很有關係。
首先我們說地。
其實地的三分之一燒了。
樹的三分之一燒了。
所有青草都消失。
就算我們不討論什麼溫室效應那些事情。
在當時的羅馬帝國的社會裡面。
其實經濟的支柱除了農業還有貿易。
至少這兩個大的支柱。
所以你說青草都燒了。
地上的植物都消失的時候。
換言之是什麼呢?。
我們沒有辦法去耕作。
沒有辦法耕種。
而農業社會裡面很重要的牛和羊就沒有食物。
因為所有青草都燒了。
所以基本上這個打擊。
是令到地面不適宜居住。
甚至是當時的羅馬帝國。
如果以文化去理解的話。
是失去了支撐他們經濟的一個支柱。
可能跟我們遠一點。
今天我們坐在這裡。
我們比較少有耕田的經驗。
除了偶然去放假去耕田之外。
但下一個可能跟我們再近一點。
說到海洋的生物。
海洋的船隻要毀滅。
為什麼會說海呢?。
除了因為地球不是地面就是海洋之外。
其實跟當時的文化都有很強的關係。
今天我們會叫地中海。
歐洲環繞的是地中海。
但當時的羅馬人。
其實把地中海叫做我們的海。
海是屬於他們的。
你看到地圖就會理解原因。
簡單來說就是在耶穌時代。
和當時羅馬帝國最強盛的時候。
確實圍繞了整個海洋。
所以為什麼是我們的海呢?。
我不會用狂妄這個詞。
但大概很有自信地覺得。
我們已經統管了這個海洋。
如果我們用這個背景去理解的話。
上帝對海洋的打擊。
很明顯是一個警號。
當時的人以為這個海洋已經被他們掌控的時候。
上帝就說。
他的審判要把海洋的生物。
這個就是捕魚業。
在歐洲現在也有不少捕魚的行業。
和海上的貿易。
船除了運輸也是海上的貿易。
所以上帝的審判其實是提醒。
當時的人以為他們已經控制了海洋。
控制了這一切的時候。
其實這個控制是很脆弱的。
這個控制很容易被上帝的審判所打擊。
還沒到消滅的時候。
因為有三分之二。
但你想像沒有了三分之一會發生什麼事。
你想像今天我們的飛機突然消失了三分之一的話。
大概很多的航班就會延遲。
當然到了第三個審判。
第三個號的時候。
就說到中水的泉源。
說到水變為苦澀。
這裡大概是用一些舊約的引用。
在舊約裡面。
神幫助以色列人。
把苦澀的水變成甜的。
變成可以飲用的。
這是出埃及記的記載。
但上帝的審判就是讓水。
原本能夠祝福人。
原本我們以為我們能夠隨便享用的水。
也轉為苦澀。
變為咒葬。
當然如果用今天我們的世界去看。
可能我們在在未必很為意。
但這個情況和今天這個世界發生也不一定有太大距離。
因為我們看一些數據的時候。
可能在一天裡面。
這是聯合國在2022年的數據的時候。
其實每天有上千個的小朋友。
是因為不乾淨的水源而死亡。
當然我不是說這個代表這件事發生。
不是這個意思。
而只是上帝的記號審判的時候。
其實都是在提醒我們以為。
或者人類以為自己控制了一切。
但在上帝的審判面前。
人類是很脆弱。
甚至到了最後我們看到。
太陽、月亮、眾星、日月、星辰。
是一個農業的社會。
農業的社會一定要很依靠季節。
知道什麼時候播種、什麼時候收成。
甚至貿易也是。
甚至海上的航行。
當時科技很潛發的時候。
海上的航行是要依賴這些星宿的位置。
所以你想像這些消失或者打亂的時候。
代表著人類社會秩序的全面混亂。
但其實今天我們也是。
今天我們好像有很多科技。
去幫助我們計算時間、計劃。
但如果這件事真的發生的時候。
大概就算是我們的科技。
也不能夠幫助到生活的混亂。
所以為什麼說7號。
比起7印應該是更大的範圍呢?。
因為至少我們看到。
不只是影響了地。
而是人的所有生活都受到影響。
當年最主要的目的。
仍然是有審判的元素在裡面。
所以去到對比的時候。
如果你去到看剛才那段經文。
你可能會留意到。
因為不少的內容好像似曾相識。
因為7號裡面。
這裡只說頭四個。
我將第二和第三個整合了。
就是關於水變為血的記載。
你會留意到啟示錄的7號裡面。
頭四個號的內容。
和《出埃及記》裡面。
神對埃及人所施行的審判。
很多是類似的。
例如在《出埃及記》其實下冰雹。
其實經文裡面說到。
上帝是將冰雹和火降在地上。
擊打地上的生物。
所以你會發現啟示錄的7號。
或者上帝的審判。
是用了一個很相似的模式。
當年我們知道上帝。
在《出埃及記》的十災。
他不是為了折磨人。
上帝在《出埃及記》。
為什麼要有十災呢?。
是因為當時的埃及的法老。
和埃及人。
他們不願意悔改。
十災不單是神要去證明他的能力。
也是在每一次裡面的時候。
其實每一次法老都有機會悔改。
但《聖經》裡面記載他一再的心眼。
所以當約翰的技術。
和十災很相似的時候。
其實我們解讀的時候。
可以留意他們的相似。
這裡先說相似。
待會會說不同的地方。
首先相似最明顯就是。
上帝的審判很明顯會動搖。
甚至打破我們對日常生活的依靠。
但目的不是折磨那些人。
目的是要警醒。
警告他們。
他們所依靠的。
剛才說很多經濟。
很多自信。
他們所依靠的。
並不能成為他們的拯救。
所以在人悔改二線。
如果還有機會的話。
上帝要先拆去人所依賴的事物。
這個對我們很多人來說是難的。
對很多人來說是難的。
甚至對當時的社會也是。
在上個月的時候。
我和鍾五同分享了《溪氏六五章》的訊息。
說了一件事。
當時的羅馬帝國。
很多領袖。
很多的凱撒。
這裡有些皇帝。
羅馬帝國的皇帝。
他們的形象並不是用軟弱的形象。
這些雕塑。
今天在不少歐洲城市還有。
這些雕塑做什麼呢。
就是要告訴別人羅馬帝國很強。
領袖是很強悍的。
所以你看到的樣子都是差不多。
因為都是要做得很帥。
以當時的標準來說。
不是以今天的標準來說。
當時的標準來說很帥。
不是用AI的。
就是用雕塑。
不用AI的。
用雕塑做出來就可以了。
你看到連身形都很類似。
所以這個就是當時的人。
怎樣去看他的社會。
當時的皇帝。
怎樣去塑造自己的形象。
但我剛才說。
當神一審判。
當神的七號一出現的時候。
就直接打擊了人。
最捍衛強項的事情。
那個以為是我們的海。
原來根本就不由我們去操縱。
當年我想不需要去到這一步。
其實我們都頗意識到這一點。
我相信這個月我們打開報紙頭條。
大概第一條新聞就是。
一個人的決定。
可以影響每個人的生活。
原來我們往往覺得。
習以為常。
我們覺得很穩陣。
很妥當的生活。
其實在上帝的審判下。
一切都是很脆弱的。
先不要說上帝的審判。
就算一個人的罪性。
私慾、衝突。
或者一些人。
都已經足以影響全世界的人。
所以上帝的審判。
其實是一個很重要的提醒。
甚至是動搖我們。
或者動搖人類很多生活最根本的事情。
有比喻我們過往幾年。
曾經都受過疫情很大的影響。
在疫情後我們往往都想說復常。
復常我們會想回到正常的生活。
我們期望的只是插曲。
我們期望的是障礙。
但我會說到。
如果我們只想著復常。
當然我們回復正常的生活是需要的。
正常的事情當然是需要。
但如果我們只用這個心態去看。
很多的阻礙。
甚至我們心目中的災難。
我們很容易忘記了上帝想帶給我們的訊息。
忘記了上帝想帶給世人的訊息。
所以在這些災的底下。
審判確實是一個很重要的主題。
但另一個主題。
或者另一個上帝仍然都想的。
是希望人能夠悔改。
剛才一開始問了一個問題。
為何上帝不一開始弄七個碗呢?。
七個碗的話,全世界的人應該都死了。
但上帝雖然審判是很嚴厲。
我們要記得這段是對我們仍然沒有悔改的人。
因為第七章的時候已經說到屬於上帝的子民。
已經來到上帝的面前。
所以第八章說的內容的對象。
是不在上帝面前的人。
這章的結尾其實是說到有一個插曲。
在《溪事錄》裏面。
很多的審判或者很多的異象中間是有一些插曲。
但這些插曲並不是因為沒有事發生而寫進去。
插曲是在反映上帝去做這些事情的時候。
其實到底是期望些什麼。
例如在八章十三節。
這章的結尾裏面。
它說到有四個號。
但你留意到其實沒有立即說第五個號是什麼。
而是說到有一隻老鷹在天空上說。
「有禍了,有禍了,住在地上的人有禍了,因為還有三位天使要吹響其餘的號筒」。
說給誰聽呢?。
應該不是給天上敬拜的聖徒吃花生。
容許用這個字眼。
應該不是這樣做。
大概打個比方。
就好像今天我們在社交媒體或者廣播信號。
總之就是一些方法讓全世界的人都聽到這個信息。
但說來幹什麼呢?。
是不是說你們死定了,你們搞不定了。
是不是這樣呢?。
如果是這樣的話應該說都不用說。
做就行了。
為什麼要說呢?。
大概這個可以重返一節經文。
我們不時聽到的經文。
在彼得後書三章九節。
它說到神並沒有言辭理行他的應許。
因為神想寬容你們。
不願有任何人滅亡。
卻願人人都悔改。
如果上帝不是想人悔改的話。
我們不用看這麼多。
上帝一出手就完結了。
但就算在這四個號的中間。
這裡你會發現很多人。
如果按經文很多人死了。
但更大的災難其實是第五六和七號。
就是下一次我們去看的經文。
我們留意到上帝在這裡其實是影響三分之一的世界。
什麼意思呢?。
似乎有三分之二的世界好像正常。
當然我們不能這樣說。
因為很明顯是很大影響。
所以我們不是很單純的數學計算。
但至少上帝並不是立刻消滅所有的事情。
可能我們會問。
地上的人聽到這句可以做什麼呢?。
聽到八章十三節這一句可以怎樣呢?。
又站立不住了。
又很害怕了。
可以怎樣呢?。
其實答案是簡單。
簡單到人們不相信。
就是悔改。
我們如果跳遠一點。
在七號或第六號的結尾。
第五第六號的結尾。
嚴格來說是第五第六號的結尾。
應該還未到第七號。
在啟示錄九章二十到二十一節。
他這樣說了一個註腳。
當上帝七號裏面的六號的審判發生了之後。
他說其餘沒有被災害所殺害的人。
仍然不為自己手所做的悔改。
還是去拜鬼魔及那些用金銀銅石頭和木頭所造的偶像。
這些偶像不能看不能聽也不能走路。
他們也不為自己所犯的兇殺。
淫亂偷竊等事而悔改。
發現兩節的經文已經說了兩次的悔改。
如果上帝不想人們悔改。
或者上帝要證明人們都不悔改。
那麼他說這句。
這句就似乎這個註腳會有些多餘。
如果上帝只是想所有人一下子就滅亡的話。
是不需要特意去說這些人不悔改。
剛才我們提到啟示錄和出埃及記所對應的地方。
沒錯有很多對應的。
甚至連這裡也類似。
剛才說到埃及的法老和埃及人是心硬而不悔改。
但是在啟示錄和出埃及記之間的實在。
有一個明顯的分別。
就是啟示錄這裡。
上帝仍然留有一些餘地。
剛才我說應所說的話好像一個插曲。
這些插曲似乎顯示出。
上帝在審判裡仍然希望或者有人會悔改。
這個就從小結裡可以看到。
沒錯這個小結最主要是說有人不悔改。
有些人似乎永遠都不會改。
但是也有些人經歷了之後願意去回轉。
所以上帝的審判並不是為了折磨人。
上帝的審判除了他的公義之外。
其實一次又一次給了很多機會。
給了人很多的機會去思考。
去停下來去回轉。
啟示錄的對立是很大的。
在這本書裡的對立是很明顯的。
為什麼這麼明顯呢?。
因為對約翰來說。
信仰的決定是要此時此刻很認真的回應。
不是只是坐在這裡什麼都不用做的回應。
沒錯我們知道我們要悔改。
我相信我們坐在這裡。
我假設我們都相信我們要靠著耶穌悔改。
但是無可否認的是我們都是人。
所以我們很羨慕。
我們決定去跟從的時候。
往往很多事情會拉遠了我們。
所以有時候人生裡遭遇了很大的轉變。
但未必是災難。
上帝並不是每個人都要這樣去做。
如果我們人生出現重大的轉變的時候。
或者有時候好像一個停止的標誌。
我們不喜歡被停止的也不是很喜歡。
我們也可以推斷到。
剛剛那個七號應該地上的人是不會想有這樣的事。
你想一下剛才說了這麼多。
就是停止了他們習慣的生活。
我們希望有時候停止。
甚至真的希望不是那一步。
是上帝的警告。
才能夠讓人停下來去審視自己的生命。
如果這幾年我們大家有參與過。
我們的洗禮和入會禮的時候。
我們每次都會有一些見證集。
我不知道大家有沒有花時間去看過。
很多時候我們看的時候特別是這幾年。
我看到很多類似的見證內容。
以下的內容其實我有參考過。
不過我修改過。
避免有些個人資訊。
所以你聽完應該猜不到我寫了什麼。
包括什麼呢。
疫情令我有機會終於上完福音班和洗禮班。
因為可以用Zoom上完。
所以就算沒空回來也可以上課。
疫情令我的工作停頓。
給我機會慢下來和反思的機會。
將我生命的重心重新去調教焦點。
疫情令我提早回到香港生活。
所以要做不同的工作。
但有機會重新投入教會的生活。
以往的生活融融碌碌。
在地上忙於家庭和自己瑣碎的事。
被物質世界吸引。
直到疫情期間要接受手術。
才發現自己的軟弱有限和不足。
這個我不知道是否在座一些弟兄姊妹。
疫情期間沒有出席實體崇拜。
改為網上聽講道。
偶然接觸到崇拜講道。
於是回來參加教會聚會。
我不叫大家舉手說是因為這樣的經驗。
你自己看就是了。
我們不需要美化一個災難。
不需要。
但如果我們願意認真跟隨上帝的話。
或者我們去問的是。
到底是這些我們不想去遇見的事情。
我們不希望受影響。
或者我們不希望被停下的時候。
到底上帝想我們有什麼改變呢?。
當然不是每個人都改變。
剛才我們在啟示錄都知道。
有些人是經歷完七日和七日都不改變。
我希望我們每一個人。
去到那個位置都仍然不改變。
因為之後那個就真的非常嚴重。
我想上帝在我們每個人的生命裡。
其實有時候都會放一個停止的標誌。
我們可以裝聾作啞。
你問剛才如果這麼大影響都不會改。
其實他不是不知道什麼事。
很多時候我們不是無知。
但他選擇裝聾。
我們當看不到。
但上帝一次又一次給了我們很多機會。
如果真的出於我們自己的軟弱。
甚至是我們的罪的時候。
其實上帝在這七日七日七日換二線。
我想直到今天這一刻。
如果明天他還沒到的話。
如果明天他還沒到的話。
他仍然會再一次給我們停止標誌。
去提醒我們。
我們的人生需要校準我們的焦點。
當然我們都要承認的是。
有些事情真的與我們無關。
剛才說疫情。
沒錯疫情真的不是我引起的。
不會是我們。
有些事情我們所受的傷害。
所受的痛苦。
真的不是與我們有關。
在這個時候。
其實這段經文也有一個很重要的元素去鼓勵我們。
在黑暗之中。
在困苦艱難的裡面。
我們所能夠做的。
或者上帝很願意我們去做的。
是我們的祈禱。
這裡並不是說一些所謂的祈禱上帝就聽。
當然祈禱上帝是會聽的。
這段也確實很簡單地說。
但是如果我們只這樣想。
我們會錯失這段經文一個很關鍵的元素。
我們回想七號和七印。
上帝是不是心血來潮。
沒有事情做。
審判一下你們這群人就想弄死你們。
不是的。
上帝是恩著聖徒們對神的禱告和呼求。
去行審判。
所以為什麼我將這段放到最後一部分。
雖然一至五節。
如果純粹來說。
一至五節其實是第七個印的內容。
以及開展之後的。
即是開展下面的七號。
但是我們看這七號的時候。
其實我們也很需要記得。
為什麼會有這七號。
在八章一節的時候。
講述了過程。
第七個印的時候。
天上是寂靜了半個小時。
當然寂靜在舊約裡面是說上帝審判的前奏。
是因為人已經沒有辦法去回應。
如果我們看回第六章的結尾。
也很容易明白。
地上的人已經回應不了上帝的審判。
因為真的很嚴重。
但是這個寂靜是有限期的。
上帝並不是無了期的。
看著你們幾時死。
這個是半個小時。
所以上帝是一定。
而且很快會介入這個世界。
但是在後面。
其實不是立刻有七號。
剛才說等了半小時之後。
並不是立即有七號。
經文裡面說。
另一位天使前來。
拿著金香盤站在祭壇旁邊。
有許多的香賜給他。
好讓他連同所有聖徒的禱告。
一同獻在寶座前的金祭壇上。
到底是什麼祈禱呢?。
這個聖徒的祈禱是什麼呢?。
如果按照啟示錄的脈絡。
我們的答案就會是。
這個祈禱是圍著我們生命的艱難和困苦之下。
我們堅守見證的禱告。
換言之。
不是單單圍著我們生命想要的東西去祈禱。
當然我要強調一點。
我們生命有時很有需要、困難。
或者我們有些東西很想要。
我們向上帝祈禱仍然是一個好的。
甚至我會說是必須的事情。
但啟示錄所說的聖徒的禱告。
是指向當時的人。
當時的信徒因著信仰遭受迫害。
生活上的困難。
甚至犧牲生命的情況。
所以啟示錄六章九到十節說到。
聖徒的禱告亦是呼求神的審判和申願。
這裡的禱告成為了上帝審判的一部分。
上帝是聽這祈禱。
所以我邀請大家一起讀第四和第五節。
那香的煙連同眾聖徒的禱告。
從天使的手中上升到神的面前。
天使拿了香盤。
把壇上的火盛滿香盤。
然後拎到地上。
就出現了雷軍響聲閃電地震。
聖徒的禱告是上帝閲立的獻祭的一部分。
是上帝香盤的很重要的一部分。
當然並不是我們覺得很不舒服。
就幫我們發洩情緒。
不是這個意思。
而是上帝很重視。
相信祂的人。
在困難裡。
在困苦艱難裡。
如何謙卑地禱告。
去求我們能夠實踐上帝的心意。
禱告可以是我們為著神的國度而奮鬥的記號。
啟示錄講了很多真箭。
但是聖經也講得很清楚。
我們的真箭並不是血氣。
也不是用什麼謀略。
如果從這裡來看的話。
我們只做回我們最簡單。
但常常忘記的就是禱告。
不是要去到很大件事才要。
當我們在工作上面對難以應對的上司或同事的時候。
我們的禱告就是。
我如何存著溫柔謙卑的心腸去面對他們呢?。
當我們每天面對疾病的掙扎的時候。
我們去問上帝。
當我們痛苦的時候。
如何靠著祂度過每一天呢?。
當我們的人生走到十字路口的時候。
我們問上帝。
我如何可以見證祢的帶領呢?。
我如何不只是靠著自己的知識或力量去做決定呢?。
聖徒的禱告並不是僅限於為教會和侍工去做。
我們的生命其實有很多機會。
可以做到這個聖徒的禱告。
我不知道我們會否期望我們的禱告。
會成為這個香盤的一部分。
如果我們想的話。
我們要認真去問自己。
我願不願意為了這個信仰。
為了我們的信仰。
有一個願意受苦的心呢?。
我有一位同工經常說一個例子。
可能大家聽過。
信仰的記號除了很多祝福之外。
也要包括傷痕和苦難。
就好像打仗的士兵。
一個沒有傷痕的士兵有點奇怪。
如果一個打了很多仗但躲在後面不打仗的士兵。
我想這樣的禱告可能真的不在香盤上。
因為那個人沒有真正的為著上帝的道。
為著上帝的國道努力的增展。
我們不面對黑暗。
我們不去禱告實在有很多原因。
我們實在有很多原因可以不去做。
但我相信我們願意去做。
一個理由就可以了。
我們希望在第七章裡。
我們希望敬拜群體裡。
我們希望這裡上帝閲立的香爐裡。
有我們的禱告。
有我們的見證。
就像這一刻我們一同去低頭。
我不知道這一刻在你的生命裡。
我們的生命裡會不會有一些地方。
是我們實在很需要上帝的出手。
我們很希望知道怎樣去見證上帝。
如果有這些事情。
如果有這些你想放在香爐上。
有你這個事情的話。
我希望你現在可以去上上帝。
就好像經文所說。
去到發出最真誠的禱告。
去到發出最真誠的禱告。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
