各位早安。
今天我們開始看貼薩諾尼加的前書。
貼薩諾尼加的前書是史奴保羅第一卷寫的書信。
大約在成書在耶穌基督復活之後20年左右。
是一卷很早期寫成的書卷。
而這卷書寫給一班信徒不是很久的基督徒。
這班初信主不是很久的信徒。
因為他們的信仰受到逼迫被排擠。
被隔離甚至被襲擊。
真是被拉去官府裏面。
而這班信徒在他們接受保羅的教導裏面。
他們知道耶穌會再回來。
不過他們不確定耶穌再回來的意思是甚麼。
亦都不太清楚那個的意義。
所以不太知道怎樣去應對。
而同時這班人因為他們信主之前。
是受希臘文化非常深遠的影響。
所以保羅寫這封信去幫助他們。
讓他們明白怎樣去透過基督教信仰裏面的內涵。
來應對當時他們所身處的社會。
和不同道德觀的規範。
貼薩羅尼加城在第一世紀是馬其頓的首府。
亦都是最大的城市。
是一個無論在陸路還是海路。
都是一個很重要的貿易城市。
而在這個城市當中。
亦都有很多傳統的希臘宗教哲學。
和一些神秘宗教。
在這個城市裏面都很發達。
我們知道是一個多元化。
很多不同宗教。
很多不同理論的地方。
同時貼薩羅尼加亦都是當時。
一個非常重視敬拜羅馬皇帝的地方。
因此在這個城市當中。
任何的人或者事。
如果被視為是攻擊皇帝的崇拜。
或阻礙皇帝崇拜的話。
是等同於威脅城市的經濟和政治利益。
即是說如果這些人。
用現在或現代的字眼。
就是等同於叛國。
所以對於貼薩羅尼加人來說。
保羅和他的宣教團隊。
宣稱另一位獨一無二的神。
就等同於攻擊這個城市。
又或者那些接受了耶穌基督。
而又留在貼薩羅尼加城的信徒。
就等同於不忠於這個城市。
是這個城市的人很不忠義的人。
保羅去貼薩羅尼加的時候。
西拉和提摩泰和他一起去的。
我們知道保羅每一次去到一個城市。
按照他的慣例。
他都是去到猶太會堂當中。
傳講基督。
就是那位永生的神。
尼塞亞。
這次來到貼薩羅尼加。
沒有分別。
保羅都是去到會堂當中。
向當時在會堂裡面的猶太人。
也有一些對猶太教信仰很有興趣的希臘人。
甚至有其他尊貴的婦女在裡面。
保羅傳講的福音非常有果效。
以至一些猶太人。
和很多沒有受國禮。
但是很喜歡猶太宗教的希臘人。
和一些很尊貴的婦女。
他們聽了保羅的宣講之後。
都願意來接受這個信仰。
不過當然。
對猶太人來說。
會堂有些人信耶穌。
代表什麼呢。
代表人數少了。
於是在會堂裡面的領袖。
非常不歡迎保羅這個做法。
而且他們反應非常激烈。
他們不單止在心裡面厭惡保羅。
將福音傳到這個地方。
他們更加是在市井當中。
去找一些流氓。
找一些無所事事的人。
來去聳動他們。
一起去到當時。
貼在羅尼加城裡面。
一個叫耶孫的家。
一個人叫耶孫。
因為耶孫信了耶穌。
也就是接待保羅這個宣教團隊。
住在他家裡。
甚至有可能。
耶孫打開他的家庭。
讓保羅和信主的信徒。
可以去到他家裡。
來相聚、有聚會。
這班人找不到保羅。
他們就將耶孫帶到官方的面前。
控告他。
耶孫收留了一些。
搞亂天下的人。
簡單來說。
貼在羅尼加一向都相安無事。
現在在耶孫家裡。
收留了一些。
令我們這個城市很混亂。
搞亂了我們原本的規則的人。
因為這個人收留了。
這些違反該法律的人。
甚至宣揚耶穌是另一個王。
他們就控告耶孫。
要耶孫來面對官方的審訊。
當然了。
官方來審訊的時候。
就告訴耶孫。
要他將保羅交出來。
或者起碼限制保羅這個團隊。
不要再在貼在羅尼加裡面。
做任何違反這個城市的法律的做法。
耶孫給了保證金。
離開之後。
回到家裡。
但在這樣的情況下。
對保羅的宣教團隊來說。
按照貼在羅尼加的信徒。
耶孫。
甚至他們自己的想法都是。
在這麼大的熱烈的反對聲音下。
馬上離開貼在羅尼加。
是保羅的團隊應該做的事情。
保羅也知道他不離開。
會為剛剛相信主的貼在羅尼加的信徒。
帶來非常多的麻煩。
於是很倉促地。
保羅和他的宣教團隊就離開。
因為這樣。
以我的背景。
保羅離開貼在羅尼加之後。
他心裡很想念這個城市裡的那群信徒。
因為他只不過留在貼在羅尼加。
可能是一個月或者兩個月的時間。
還沒能做到很多。
兼顧這群初信者的心。
而且他離開的時候。
他已經知道這群信徒。
因為他們信仰的轉變。
是面對著非常大的壓力和挑戰。
他很掛心他們。
不知道這群信徒。
究竟他們接下來的處境是怎樣。
他很想知道他們的情況。
所以在第二章。
保羅就有說。
結果他派了提摩太。
再回到貼在羅尼加。
去探訪這些。
他在當中帶領他們信主。
而成立的一個很新的教會。
當提摩太在貼在羅尼加回來。
就告訴保羅。
保羅 保羅。
你當日在貼在羅尼加成帶領信主。
這群初信者。
你放心。
他們的信心依然堅定。
他們對神不離不棄。
雖然面對著很大的壓力和挑戰。
當保羅聽到。
他自己雖然在這個地方。
只能夠有短暫的時間工作。
但是神卻是施恩保守了。
他在當地短短的傳福音的時候。
讓種子繼續在這個地方。
萌芽開花結果。
這件事件令到保羅的精神為止一震。
他繼續努力的。
在他的宣教行程裏。
更向前邁進。
更努力的傳福音。
當然當他聽到這樣的情況。
他亦都寫了今天這封信。
繼續鼓勵提醒。
幫助貼在羅尼加的信徒。
讓他們繼續在神的愛當中成長。
這封信一開始在第一節。
雖然用保羅、西拉和提摩太聯名。
不過學者都相信。
內容其實是出自保羅。
不過他用了一個團隊的名字。
來出這封信。
而在保羅這封信當中。
一開始的問候語裏面。
他沒有申明自己是使徒的身份。
我們相信。
雖然保羅在貼在羅尼加的時間短。
但他和這班信徒。
建立了一個非常深厚的關係。
亦都有互信的關係。
又去到第二、第三節。
保羅開始提到。
當他聽到貼在羅尼加教會的信徒。
他們的信心仍然很堅定。
他們在神的面前。
雖然面對很大的壓力。
但他們沒有離棄他們的信仰的時候。
保羅就說。
在這樣的情況下。
他為這班信徒禱告。
特別為這班信徒有三方面的感恩。
他曾經告訴我們。
他因為這班信徒信心所做的工作。
因為他們愛心所受的勞苦。
和盼望所存在的堅忍。
為這班信徒感恩。
第一,因為信心所做的工作。
保羅強調貼在羅尼加的信徒。
雖然面對困難、迫救。
但很開心聽到他們仍然忠於基督。
勇敢的。
不單止將福音持守。
而且繼續勇敢的。
向其他貼在羅尼加的人作見證。
這個行動顯明了他們對神有極大的信心。
使他們能夠做出這種無懼的行動。
即是說,我信耶穌。
我現在面對迫不困難。
已經有人告訴我。
我這個信仰是錯的。
我要改變,不能繼續下去。
很多人可能會覺得。
那不要緊。
我躲在家裡。
我有我自己的信仰。
其他事我不會再說了。
貼在羅尼加教會的信徒不是這樣的。
雖然他們面對迫不困難。
要他們離開信仰。
但他們更加勇敢地。
向別人宣講這個福音。
因為他們知道這是真的。
第二,因為愛心所受的勞苦。
這個愛心原文是神聖的愛。
是阿加皮這個字。
這個字告訴我們。
不是一種被動的行動。
而是說,這群人主動地尋求。
他們能夠付出愛的機會和地方。
這個告訴我們。
這群信徒因為他們經歷了神的愛。
以至他們的心靈被更新和轉化。
他們不再用人的尺度去看待其他人。
而是很樂於將自己擺上。
為了服侍別人而勤勉辛勞。
不容易的。
當你自己受到迫不困難的時候。
但他們仍然去尋找。
能否哭喪,能否服侍和關心別人。
所以聖經說他們為了愛人。
而忍受無盡的困苦。
你想想,信仰被迫迫。
你要自己站出來說我是這個信仰。
而我繼續面對別人的反對和挑戰的時候。
我繼續不斷地將這個福音傳遞。
是需要承受很大的壓力。
很大的困苦和挑戰。
耶穌是一個例子。
他甚至被拉到官府裡面來控訴。
第三個保羅為他們感恩的。
就是他們因為盼望所存的堅忍。
堅忍這個字不是一種消極無奈的忍耐。
沒辦法,迫不得已,處理不了。
唯有忍,死忍。
或者好像當時耶穌死了之後。
門徒躲在家裡關上門。
自己在這裡祈禱,在這裡等候。
不是,不是這一種。
所說的堅忍是他們很有主動。
而且是非常有能力的一種忍耐。
不是一種毫無抵抗能力。
受苦者那種的認命。
而是好像一個剛強的士兵。
面對多強大的敵人都好。
都是仍然不屈不撓。
所以對基督徒來說。
盼望這個字總是帶著確信的意思。
沒有信心是很難有盼望。
盼望是帶著確信的味道。
是一種沉穩的期待。
這一種的堅忍。
是指到這一班的信徒。
他們對耶穌基督的再來。
有真正的盼望。
以致他們能夠堅強地面對。
持續在他們生命當中的迫不及待和患難。
當然,保羅的感恩。
並不只是在於鐵薩諾尼加信徒的信心、愛心和盼望。
如果我們真的看經文。
看得深入一點。
我們就發覺其實保羅的感恩。
是這班信徒能夠將他們的信心、愛心和盼望。
真正實踐在他們的工作、勞苦、堅忍。
這些行為當中。
即是信心、愛心、盼望。
是從他們外在活顯出來的行為表彰出來。
保羅是為他們能夠有這樣的行動去感恩。
然後保羅就繼續幫我們看。
在鐵薩諾尼加的信徒。
他們怎樣將信心、愛心、盼望。
真正實踐在他們的工作、勞苦和堅忍當中。
在4號第7節。
保羅先帶領鐵薩諾尼加的信徒回顧福音。
是怎樣回到他們當中。
但請問我們有沒有這樣的習慣。
如果你說你有得到見證。
可能就是你回顧福音是怎樣去到你的身上。
我鼓勵大家不妨試試。
特別是如果你想要住很久。
回顧一下你怎樣信主。
我相信是給我們一個很好的提醒和鼓勵。
保羅帶領鐵薩諾尼加的信徒回顧福音。
是怎樣去到他們當中。
保羅在講的時候特別強調。
福音去到他們當中。
不是只是一種言語上傳遞的訊息。
更加重要是當中充滿了聖靈的能力。
保羅說我來到你們當中傳這個福音。
不是一套的語言。
不是一套的方式。
不是一套的字面的意義。
而是聖靈在當中來做他感動的工作。
如果不是聖靈的感動。
就沒有人能夠認識福音的真理。
而當人在聖靈的感動下認識福音真理之後。
他們就要憑信心將這個福音真理接受。
進入自己的心裏。
這樣福音在人身上才圓滿了他的功效。
就是讓福音改變人的心。
更新人的意念。
而保羅宣教團隊在貼薩諾尼加傳承福音的時候。
他們自己很清楚。
他們當時面對著各種各樣的挑戰和困難。
不勝因為他們沒有氣餒和退縮。
他們積極地將福音的種子散播在貼薩諾尼加這個城市當中。
貼薩諾尼加的信徒。
當保羅他們離開之後。
或者當保羅他們仍然面對著耶穌被拉到官府。
面對著很多猶太宗教領袖的逼迫。
那些流氓對他們的挑戰甚至攻擊的時候。
他們就在這些充滿了對福音真理的拒絕和逼迫的氣氛當中。
接受了這個福音。
他們不是一個我們現代人說。
一個福音餐會在吃東西。
在喝一杯可樂。
在喝一杯橙汁。
那個講完真的講得好。
咬起心被感動來的信徒。
不是。
可能很多人在扔香蕉皮。
在扔雞蛋。
甚至在扔石頭的情況下。
他們接受了這個福音。
聖經說他們效法了保羅的團隊。
無視這些的逼迫和挑戰。
但當然聖經也說。
他們效法的其實不只是保羅的團隊。
他們是效法了主耶穌。
因為主耶穌在世的時候都是無視反對和挑戰。
清晰地告訴我們。
天國只有靠著他才能夠去到神的面前。
他們靠著效法保羅和耶穌基督無懼的。
在四處的人繼續將他們所接受的福音傳播。
聖經說。
結果他們在馬其頓和阿該亞。
都將福音的真理傳遞。
保羅第二次宣教旅程經過了。
菲律賓、貼薩諾尼加和比利亞。
因為當貼薩諾尼加受迫迫。
他就去了比利亞的地方。
這三個地方都是馬其頓省的城市。
後來他在比利亞。
因為猶太人知道他在比利亞。
又跑到比利亞攻擊他。
我相信現在沒有什麼宣教的事。
比保羅更慘。
你跑到別的城市。
跑到別的城市。
那些人就迫迫你。
但保羅不是。
保羅從這個城市跑到另一個城市。
那些猶太人會繼續跟著他去。
要破壞他的福音工作。
於是後來他要去到雅典。
去到哥倫多。
而雅典和哥倫多是屬於阿該亞省。
所以保羅說。
無論在馬其頓或阿該亞省。
在這些地方。
他都聽到福音的傳播。
而且聽到原來他們都是受到。
貼薩諾尼加教會的見證的影響。
保羅在這些地方傳播的時候。
都受到猶太人的敵視。
不過貼薩諾尼加信徒。
不顧反對。
因而接受福音的精神。
成為了其他城市信徒的激勵和榜樣。
這個對貼薩諾尼加信徒來說。
是一個很大的讚許。
因為保羅。
這是唯一一次。
說他們成為其他人的榜樣。
不知道我們想不想被人這樣稱讚。
你成為某人的榜樣。
我相信這個都是一個很高的讚許。
因為貼薩諾尼加信徒在生命當中的表現。
使得保羅有確定的相信。
他說就按著你們這種信心、愛心、盼望的行動。
你們是真真正正已經進入了神的家當中。
成為了神的兒女。
然後保羅就續說。
你們是被神所揀選的。
你們是蒙揀選的一群。
舊約裏面神的揀選。
通常是一個民族指導以色列人。
不在新約就不再是一個民族。
而是一個個人來說。
神揀選這個觀念在這裏提出來的時候。
其實我相信再一次提醒我們。
這個救贖。
這個完全出於神的作為。
和人任何的行為無關。
不是人任何功勞可以獲得的。
這份救贖。
這份揀選是本自神的愛。
而從聖靈的感動釋放出來。
一切都是神在我們生命當中的恩典。
然後保羅再強調。
救贖內地人不單止接受了真理。
他們更加學習保羅宣道團隊一樣。
繼續將福音的真理向周圍傳播。
傳播這個字簡單來說。
就是一個鼓的響聲。
不知道大家有沒有聽過。
快要新年了。
每次新年就大鑼大鼓。
我記得我家裏的兩隻貓。
每到年初一。
牠的耳朵很靈的。
我未聽到鼓聲。
可能聽到。
見到牠縮了腳。
找些地方躲起來。
然後聽到砰砰砰的聲音。
我都覺得很煩的。
我通常都很快的。
拿封利是出去給那個人。
就叫他可以走了。
不用在我家繼續打了。
原來傳播就是。
不是慢慢慢調斯理。
而是很大聲。
平輕淡然。
周圍的人都會聽到。
其實這裏就在表述。
貼薩諾尼加人的見證。
是很強。
不知道怎樣用強勢這個字眼。
或者說是真的眾人都能夠聽得出。
看得出他們的見證。
這個突顯了貼薩諾尼加教會的見證。
在其他地方得到很大的迴響。
當然。
保羅說貼薩諾尼加人的信心。
就是他們在面對極大的。
逼迫逃環患難的時候。
接受和持守方真理。
已經在各處都傳開了。
但我們有時會問。
為何保羅會有這樣的感覺。
是甚麼令到他有這樣的觀感。
如果我們看《小行傳》17、18章。
我們就發覺。
當保羅在哥倫多的時候。
或者在雅典的時候。
他兩個的同伴。
阿基拉和伯居拉。
都是曾經和保羅一起服侍。
剛好來到羅馬這個地方。
他從羅馬來到哥倫多。
和保羅談到貼薩諾尼加人信主的事。
所以透過這對夫婦的講解。
保羅了解到原來貼薩諾尼加。
信徒的美好見證。
不單止在馬其頓和阿哥亞省被廣傳。
甚至遠至羅馬的人都知道。
這一間很小的教會。
信主不是很久的。
這班人的生命見證。
原來已經延展到非常遠的地方。
所以對保羅來說。
貼薩諾尼加的見證。
是周圍傳播。
將神的美好。
將他們在神面前的堅定的愛心。
信心和盼望展示出來。
又去到第九節。
因為他們自己已經傳講。
我們是怎樣到你們那裡。
你們是怎樣離棄偶像。
這個就是保羅說的。
很遠的人都說我們怎樣去到你們那裡。
怎樣將福音傳給你們。
所以他們自己說的。
那些從馬其頓或阿哥亞省來的人。
他們甚至能夠說得出。
有一班宗教團隊。
去到你們那裡。
可能是貼薩諾尼加的信徒。
當他們傳人福音的時候。
他就告訴人們。
是保羅來到我們當中。
將這個獨一真神的道理告訴我們。
以至今天我們繼續傳播開去。
總之任何人都有可能。
在談論發生在貼薩諾尼加的事情。
這些人很清楚。
貼薩諾尼加的人是怎樣信主的。
第一。
他們是離棄偶像的崇拜。
歸向獨一真神。
在第一世紀。
一個最明顯的悔改的名證。
就是他們離棄。
以往敬拜的偶像。
當然今天對我們來說。
不一定是一磚磚的公仔。
偶像對現代來說。
可以有很多東西。
物質可能是我們最大的偶像。
事業有成。
可能是我們的偶像。
我不是說這些是錯的。
我當聖經說偶像的意思。
就是我們將任何一件事。
將它抬舉到高於神的地位。
當我想起。
如果我要放下這些東西。
神要我放下這些東西。
我就會跟神說NO。
或者我會跟神說不行。
等一下先吧 我放不下。
這些就是我們的偶像。
聖經告訴我們。
當時的人離棄敬拜的偶像。
我相信。
不單止對第一世紀的基督徒。
這是一個名證。
對今世代來說。
因為真基督徒的印記都是一樣。
我們不能一方面敬拜獨一的真神。
但同時也要跟其他偶像建立關係。
我記得我帶了一個老人家信主。
有一次我問他。
你家以前滿天神佛。
我現在怎樣處理呢。
那個我還在。
我有空跟他們聊聊天。
我現在有空跟耶穌聊聊天。
有空跟那些不知你說什麼的。
他說習慣了。
他說不要緊。
我當他是耶穌就行。
我說也不行。
因為聖經裡面沒有這些東西。
所以後來才慢慢解釋給他聽。
讓他將那些公仔處理了。
是的。
我們今天的偶像可能不是公仔。
但不知道在我們生命當中。
值得我們反思。
在我們生命裡面有沒有一些偶像。
第二個。
離棄偶像後開始服事真又活的神。
服事這個字。
在原文就像奴僕一樣地服事。
人在信主之前。
聖經羅馬書告訴我們是服事罪。
但人在信主之後。
就要轉變服事的對象。
我們不可以選中立。
我們不可以說我信了主。
我現在中立就不服事罪。
原來羅馬書告訴我們。
人在信主之後。
我們只能轉變服事的對象。
我們要服事這位獨一的神。
所以保羅在這裡強調。
貼撒羅尼加人在信主之後。
已經將他們服事的對象。
由偶像轉變成獨一的神。
也就是說他們整個生命的表現。
就是他們屬於神。
他們所做的事要為神而做。
第三。
他們除了服事神之外。
他們也等候耶穌再回來。
在貼撒羅尼加前書第一章第十次。
等候這個字是有盼望地等待的意思。
不敬拜偶像。
服事獨一的真神。
在當時來說一般猶太人都會這樣做。
但等候復活的耶穌再次從天降臨。
卻是基督徒所獨有。
因為他們相信這個就是彌賽亞。
祂會再回來。
因為我們知道神已經在耶穌死亡中復活。
而耶穌再來的時候。
將會為所有的人。
帶來一個非常重要的結局。
就是為所有信祂的人。
帶來一個非常重要的結局。
就是脫離將來的憤怒。
將來的憤怒指的是。
神在末世要彰顯的憤怒。
就是那些犯罪。
又不願意悔改歸向祂的人。
神的憤怒就要臨到他們身上。
他們就永遠與神隔絕。
但因為我們已經信了耶穌。
所以罪已經得到赦免。
在末世神的審判來到的時候。
就是耶穌再回來的時候。
我們就可以免於落在神的憤怒裏面。
從保羅到鐵撒瑪尼加教會的描述。
使我想起了早期很多來到中國宣教的無名宣教士。
這些宣教士他們面對一個福音封閉的民族。
他們以他們對神無比的信心。
踏上一個不可知的旅程。
當時他們對中國認識很少。
在全套的過程當中。
他們又面對著各樣的逼迫和困難。
我聽過一個例子。
有宣教士租了一艘船。
買了一艘船當做福音船。
沿著河流去到不同的鄉村傳福音。
不過他們去了兩次之後。
每次去之前他們都要有心理準備。
大家都明白了。
對方封閉當然是在等你。
不是跟弟兄姊妹帶著水果。
帶著食物在碼頭等你。
接你上來之後請你去一個地方坐下來。
他說不是。
每次去到好的是爛番茄和雞蛋。
不好的是屎屎尿尿。
鄉民等著。
一見到船來。
他們就要想盡辦法帶著布擋住。
之後繼續上岸做報道工作。
我想起今天牧師我們都很開心。
因為我們在傳福音的時候沒有面對這些情況。
弟兄姊妹今天我們去傳福音沒有面對這些情況。
這是先人用了他們很多功夫。
打開這個福音的門。
這些宣教士憑著愛心無畏無懼。
在中國大地建立他們的志向。
將福音的種子播散在不同的泥土當中。
等候開花結果的日子。
他們所做的一切。
我相信跟其他去到不同國家的宣教士一樣。
都是為了讓更多人可以認識。
可以相信耶穌。
從而可以盼望在基督耶穌再回來的時候。
可以免於內神的憤怒。
從這章經文我們看到貼薩諾尼加的信徒。
因為信心在患難逼迫當中。
他們接受和持守了基督的信仰。
因為愛心而勤勉辛勞地去服侍別人。
並且因為盼望主耶穌基督的再來。
而忍受逼迫和患難。
因為他們在行為上實踐信心。
愛心和盼望。
所以神的福音從他們當中被傳揚開去。
這正是貼薩諾尼加教會美好的見證。
亦是使徒保羅為他們發出感恩的原因。
港福堂今年慶祝四十週年。
我又想想。
我看完這章經文。
如果保羅認識我們。
他認識港福堂。
他在禱告裏面會怎樣為我們感恩呢?。
他會不會為我們眾人對神的信心所做的工作而感恩?。
他會不會為我們因為愛心而不辭勞苦的服侍別人而感恩?。
他會不會為我們對基督的盼望。
而願意忍受各種的患難、困難、挑戰而感恩?。
作為港福家的一份子。
不知道你又會為教會在過去四十年發出什麼感恩?。
外間不太認識港福堂的人。
常常稱我們為一間富貴的教會。
不知道是不是因為我們坐落在金融中心。
而且大廈都是金色的。
而且堂會的裝修都算不錯。
事實上我們想想。
我們憑著信心所做的工作其實一點都不少。
當我們不要只看外表。
每年在各個團契或崇拜裏。
我們都帶領了一定的人來認識耶穌、相信主。
而在愛心和勞苦裏。
我們亦有一班弟兄姊妹。
團契的弟兄姊妹默默地在社會上關心很多不同需要的人。
我知道前晚很冷的晚上。
我們有一班弟兄姊妹無懼寒冬。
去街上探訪街友去關心他們。
而我們相信我們是一班真正盼望耶穌的。
再來的一班熟神兒女。
不過我相信讓我們不要自誇。
我想我們都要常常自省。
我們的信心是否真的不斷建立在大能的主身上。
還是不知不覺間。
我們都很容易跌落一個。
我們覺得有穩健的財政儲備上。
我們的愛心是否建基於對需要的人伸出援手。
還是我們不知不覺間建基於表面事工計劃的完成。
又或者我們盼望的是否真的耶穌基督的復活和再來。
還是在現在的處境當中。
我們盼望的是經濟的復甦和穩定的環境。
大家期望教會是一個怎樣的明星。
或者我們期望當其他人想起降福堂的時候。
除了想起剛才那四個字。
他們會否有另外一些感覺。
但願降福堂在慶祝四十週年的日子。
我們可以因為信心所做的工作。
就是將福音傳給人而得到好的明星。
但因此我們今年的主題是「跨代同行」。
我不知道我們當中有多少人是家人未認識耶穌。
讓我們在今年裏努力。
無論是你的上一輩或下一代。
我相信神都會給你恩典力量。
將他們帶到神的面前。
讓他們信主可以一切來伺服神。
讓我們可以因愛心所受的勞苦。
就是我們對社會的關懷。
對有需要的人伸出援手而得到好的明星。
我這樣說不是因為教會要有關懷中心。
所以我們需要人做事。
不是 關懷中心只是其中一個媒介。
其實我們只要有一個願意服務。
服務這個社會幫助有需要的人。
有很多機會讓我們真的能伸出援手。
甚至可能只是在這個輪舍。
你就是那個作出社會關懷的人。
亦盼望我們在這40週年裏。
因為我們盼望到主耶穌基督所傳的堅忍。
無懼患難而得到神的稱讚和人的感恩。
頂姐妹好嗎。
而在好的時候。
很簡單。
就是讓我們一起努力。
在信心 愛心 盼望裏面。
成為港福堂向外一個讓人稱讚。
好明星的一個教會。
我們一起祈禱。
主耶穌我們感謝祢。
因為祢愛我們。
當教會經歷過40年。
我們看到祢的恩典一直在當中。
當我們來到去從貼薩羅尼加教會。
看到保羅對他們的稱讚的時候。
我們知道主耶穌都要這樣來稱讚我們。
但神明我們不敢自誇。
因為當我們一不小心。
我們就會跌落一些錯誤裏面。
主耶穌幫助我們。
當我們進入40週年的時候。
讓我們用信心繼續前行。
特別為我們家庭裏面。
有未信主的家人特別禱告。
因為主耶穌都很愛我們的家人。
求主祢給我們智慧 力量 聰明。
以致我們能夠將上一代。
或者我們的下一代。
都能夠帶到你的面前。
讓他們認識耶穌 得到救恩。
以致我們能夠幾代一起服善你。
主耶穌我們感謝祢。
給我們有很多社會關懷的工作。
求主祢繼續幫助我們。
因為這個世界裏面。
實在太多人需要幫助。
主耶穌讓我們不單止。
想起我們有的關愛中心。
主耶穌可能就在我們身邊。
有人需要的時候。
幫助我們伸出援手。
主耶穌我們不知道。
未來社會的轉變是如何。
經濟的發展會是怎樣。
但神明讓我們不是著眼這些。
就是讓我們的盼望放在你的身上。
讓我們用單純的心等候你的回來。
主耶穌願意信心 愛心 盼望。
讓我們成為港福家的一個名證。
主恩真在我們當中。
而且你是那位又真又會的神。
去改變我們的生命。
我們感謝你。
我們禱告奉基督耶穌的名義而求。
阿們。
