(字幕由Amara.org社区提供)。
各位explorer大家好。
很期待之後有機會在下個月。
或者之後有機會親自見到大家。
今天想說一個可能大家都聽過。
或者很熟悉的。
特別近日我們經常離家時。
會更加體會到的一個題目。
就是一個不可停止聚會。
我不知道大家聽到這個不可停止聚會時。
腦海中想到甚麼。
可能想到會不會有一次。
父母拉你回教會。
迫你回來。
你起不到身的時候。
就把你翻身。
迫你換衣服衝回來教會。
還是你聽到這個字時想起。
我們一班explorer。
一班組員。
一班人一起出去玩。
或者explorer camp的時候一起去camp。
我不知道你聽到不可停止聚會時。
想到甚麼。
有時會變成一個緊箍咒。
可能好像是迫我們要守規則。
當然我強調的是。
我們很需要一個實際的教會群體。
特別在這個時間。
當我和我們眾多弟兄姊妹聊天的時候。
都經常問我教會何時開。
何時回來。
是否一服貨我們都可以重開。
可能我們用zoom。
用網上的平台。
可以上課開小組。
但我們心中都會很記住。
我們在崇拜。
在小組活動。
在camp中的每一刻。
每一個片段。
可能這次的疫症。
可能暫時有點緩和。
但也讓我們有機會反思的是。
當我們說不可停止聚會的時候。
到底我們在說甚麼。
我今天想用一段短短的經文。
一起反思在聖經裏面。
其實說不可停止聚會。
為何要這樣說。
其實這句是出自於希伯來書的一段經文。
經文的內容是這樣的。
我用了新漢語譯本。
我會讀給大家聽。
在希伯來書的一段。
他說我們要持守所宣認的盼望。
堅定不移。
因為應許我們的是信實。
我們要彼此關顧。
好激發大家相愛行善。
不要放棄聚會。
像某些人習慣這樣。
反要彼此全面。
既然見到那日子臨近。
就更要這樣了。
這段希伯來書十章23-25節。
就是所謂不可停止聚會。
或者不可放棄聚會。
這一段的來源。
我們可能會問一個問題。
對我們來說。
可能回教會崇拜。
有時候也未必這麼多。
聖靈很感動我們。
或者我們很興奮的時候。
舉例來說。
我自己回教會的時候。
在大學的時候剛重新回教會。
有時候覺得講道聽不懂。
詩歌又不懂。
好像不可停止聚會。
就是別人叫我。
你跟著這樣回去。
為什麼這件事這麼重要呢。
如果我們崇拜的時候。
聽不懂講道。
或者不知道他講什麼的時候。
都可能自己寧願玩手機的時候。
為什麼我還要強調。
不要放棄聚會呢。
經文裡面也有說。
人們已經習慣了放棄聚會。
這件事是說什麼呢。
如果要回答這兩個問題。
我們首先要很簡單地提一提。
希伯來書的作者。
在寫這段的時候的背景。
他不是要一個道德的律令。
不是說你做不到就有問題。
而是因為在當時的處境裡面。
其實聚會或者弟兄姊妹的相見。
是非常重要的。
如果我用最簡單的字眼來說。
希伯來書的作者。
他們身處一個亂世的環境。
我知道有時候聽亂世這個字。
可能我們有很多的含義。
很多的想法。
但是我想集中去看。
希伯來書的作者和讀者。
他們的亂世是在說什麼。
他們所身處的世界固然是羅馬帝國。
是在說一個有機會。
去因著他們的信仰。
去到壓迫他們。
去剝奪他們的自由。
尊嚴甚至生命的場景。
可能在疫症裡面。
我們都很容易明白。
因為我們會被限制在家裡。
有限聚令。
有停課。
會關了球場。
關了體育館。
關了戲院。
關了卡拉OK。
很多的事情會讓我們沒有那麼多的自由。
而在希伯來書的世界裡面。
聖經的學者他們就推斷。
這一群的信徒。
可能是在保羅殉道之後的一段時間裡面。
在羅馬帝國某些地方。
所居住的信徒。
而當時的迫迫是在某些地方特別的強烈。
可能希伯來書的信徒就正正是在這些處境下。
雖然學者不是很斷定到這群人是住在哪裡。
但似乎信裡面顯示的內容。
就是羅馬帝國開始有第一波對他們的迫迫。
在他們所住的地方。
羅馬帝國迫迫的方法。
可以是把基督徒抓起來。
要他們參加一些君王的崇拜。
就好像在《Papadum》裡面那一章。
就好像君王崇拜。
很多人去敬拜當時羅馬帝國的領袖的場景。
基督徒當然是不會拜偶像。
所以如果基督徒不肯放棄信仰的時候。
就會去殺他們。
而當時的基督徒如果被人知道了他們的身份。
如果他們是一些做事的人。
是有機會被他們的上司去開除。
也有可能如果有人跟他們做生意的話。
也不想跟他們做生意。
因為他們是一個異教徒。
對當時社會的人來說。
基督徒是一群少數。
是一群很奇怪的異教徒。
是一群不拜偶像。
不拜君王的人。
所以用希伯來書的字眼來說。
其實基督徒都是一群被社會凌辱。
甚至是折磨。
甚至是有死亡威脅的一群人。
我沒有打擊他們的關鍵字。
但是有一幅相片。
是說當時有些基督徒會被人扔去鬥獸場。
去跟那些野獸去搏鬥。
其實在希伯來書的第十一章的結尾。
其實是一段這樣的內容。
他提到說有些人是遭受戲弄和鞭打。
被困鎖、被囚禁、被石頭打死。
被腳踢死、被刀劍殺死。
披著綿羊山羊的皮四處奔走。
這裡披著綿羊山羊的皮。
其實很大機會是說。
要逼他們像野獸一樣跟野獸搏鬥。
跟獅子或者老虎去搏鬥。
甚至說到這個信徒為了逃避迫拜。
要在荒野、山洞。
一些很人煙罕至的地方。
躲藏、漂流。
所以我用亂世這個字。
是因為對基督徒來說。
其實他們在一個極度艱難的環境下生存。
對他們來說最容易直接的方法。
就是留在家裡做一個安分守己。
收起自己信仰的基督徒。
就算信耶穌。
留在自己家裡最親的人知道就好了。
不要搞那麼多事讓別人做。
這個情況其實今天的世界不是很少見。
在香港古年我們還有宗教自由。
我們還可以回教會。
但是可能在穆斯林的地區。
可能在北韓。
就正正是好像昔日羅馬帝國的翻版一樣。
在羅馬帝國裡面。
當時基督教是一個不被承認的公開宗教。
在日常生活會被排斥、被歧視。
要付上生命的代價。
所以這個亂世對基督徒的威脅。
就是他們可以選擇一個舒服的方法。
他們可以選擇順從這個世界。
我只留在家裡做一個隱形基督徒。
就可以避免被人發現。
所以問題就是一個信徒群體要怎麼面對呢?。
一個信徒群體要怎麼面對一個這樣的亂世呢?。
如果我們看希伯來書裡面的記錄。
作者沒有說要用革命。
沒有說要用暴力推翻的方法去面對。
他是叫希伯來書的讀者。
去做一件很簡單的事。
就是去持守盼望。
和去到彼此關顧。
其實剛才我們讀的那段經文。
就是有這兩個詞語在裡面。
希伯來書作者原本用希臘文去寫這段的時候。
他的兩個吩咐其實就是。
持守宣認的盼望。
和彼此關顧去激發相愛行善。
換言之。
其實所以不要放棄聚會。
或者彼此去怯面。
其實這兩個只是一個方法。
所以不要停止聚會或者不要放棄聚會。
其實希伯來書的作者不是想強調這個行為的本身。
他是想強調這個行為是為了讓一群信徒。
能夠繼續持守盼望。
能夠繼續關顧。
所以今天我和大家說不要放棄聚會。
或者是和大家說。
記住當我們呼喚實體崇拜的時候。
就回來一起去敬拜。
不是只是一個道德的命令。
不是要讓人數看起來很多。
而是好像希伯來書作者所說。
是一個一起去找到盼望。
一起彼此去關顧的機會。
很簡單地在這兩點分開去說。
持守盼望這件事。
內容是說什麼盼望呢?。
其實在剛才讀的經文前一點的部分。
就是希伯來書十章十九節到第二節裡面。
他這樣說。
弟兄們,我們因為耶穌的血,得以進入致勝所。
是藉著耶穌為我們開一條有生有活的路。
從萬子經過萬子就是他的身體。
是由一個大祭司治理上帝的家。
當我們心中的虧欠已經沒有了。
身體已經洗淨的時候。
就應該存著誠實和信心來到上帝的面前去親近他。
今天不是有這麼多機會和大家看完整本希伯來書。
但希伯來書其中一個重點就是。
耶穌的救贖是非常完全的。
耶穌在十字架上的救贖和犧牲是一次永遠有效。
而且就像剛才經文所說,他是一個大祭司。
對身處患難的信徒來說。
對當時羅馬帝國的信徒來說。
他說這一點有什麼意義呢?。
就是說耶穌是大祭司。
耶穌的救贖是很完全的。
有什麼意義呢?。
苦難或者當時的逼迫是很現實的。
甚至對他們來說。
在短期內其實不是那麼看到那個終點。
在基督教成為羅馬帝國的官方認可的宗教。
是大約可能來希伯來書之後。
可能二百年甚至三百年左右才發生的事情。
所以希伯來書作者自然未必預測到後來的變化。
但他所勉勵的是。
今天我們眼見的一切不是終點,不是結局。
這一點會讓我們更加有勇氣去面對面前的挑戰。
如果拿回現在我們看新聞的時候。
或者當我們在二月三月甚至四月頭看新聞的時候。
可能我們看到的新聞頭條就是。
每天確診人數超過不知道多少。
死亡人數又不知道多少。
可能不知道哪個國家城市又說緊急狀態封城。
聽到可能會覺得很恐懼。
或者覺得很不知道怎麼樣。
甚至很無奈。
很害怕的情緒。
可能在看這些頭條的時候。
如果大家想起當時看到這些新聞的感覺的時候。
可能你會覺得很緊張,很危險。
但如果你再看最近這幾天的頭條。
或者這兩個星期的頭條。
可能你聽到疫情緩和。
很多國家開始解封。
甚至可能在香港也開始說復課。
大家又要上學。
說恢復部分可以有社交聚會。
開放部分設施的時候。
我們就會看到原來疫情也可以有過去緩和的一天。
如果用這樣的例子去想的時候。
可能希伯來書的作者。
他們未必像我們這麼幸運。
可以看到苦難完全過去的一天。
但希伯來書的作者當說到持守盼望的時候。
其實他用了成卷書的篇幅。
去解釋這個盼望是多麼真實。
而且是多麼榮耀。
多麼有價值。
信徒他們今生的犧牲並不會被遺忘。
他們會被上帝去獎賞。
我們未必完全明白到他們的痛苦。
未必完全明白希伯來書的讀者的痛苦。
但如果我們想起疫情裡。
忍耐、經歷和很多情緒的時候。
或者讓我們發現原來持守盼望。
去相信明日會更加好。
相信上帝已經救贖了我們。
救贖這個世界。
讓我們未來更加有力量。
更加能夠體會到他已經帶來盼望的一點。
對我們繼續生活下去是很重要的。
所以持守盼望不是一個空話。
甚至就算現實不是最理想的情況下。
希伯來書的作者都勸勉讀者要去堅守這一點。
這一點固然對我們都重要。
不過今天我想大家集中更加想第二點。
就是當我們有機會感受到實體崇拜的時候。
我不知道大家會不會真的做到一樣東西。
就是一起彼此關顧、激發愛心、勉勵行事。
我用了彼此關顧去總結這堆東西。
是因為在希伯來書的邏輯裡。
其實關顧的內容就是讓大家激發愛心去行事。
所以彼此關顧是達成後面的方法。
可能這一點對我們來說容易一點理解。
對當時南華帝國的人來說。
就不會像今天我們可能會用Zoom。
會用Google Meet。
有很多網上的平台讓我們這樣去用。
就算在疫症隔離期間。
就算我們有機會在澳洲、美國留學。
都可以用Zoom或Google Meet去相見。
但當時的南華帝國的人。
只能夠在一些墓穴、山洞裡夜晚偷偷見面。
在當時的墓穴。
在法國的時候。
就發現了一些當時的基督徒聚會。
他們所畫的一些關於耶穌的故事圖畫。
為何畫在墓穴裡呢?。
就是因為當時沒有可能建造一間教堂。
也沒有可能有合法的聚會的時候。
就是在這些墓穴裡有些圖片。
讓信徒在聚會的時候。
看著這些圖片去回憶起。
他們所學的聖經故事。
所以他們彼此的關顧。
就不僅僅是我們分享近況。
我們去麥當勞吃早餐。
我們去玩。
這些都是好的事情。
但對當時希伯來書的讀者來說。
他們彼此的關顧。
很可能是每次見面就分享。
我昨天被哪個老闆開除了。
我可能被政府沒收了錢。
被政府罰錢。
可能我沒有生意。
所以他們分享的不僅僅是開心的事情。
也可能是當時在一個很艱難的處境下。
他們面對著什麼壓力。
他們被排斥而互相支持和鼓勵。
甚至可以說他們可能沒什麼錢。
剛才說到會被解僱。
做不到生意。
或者生活很艱難。
自然會有錢。
但在當時初期教會的記憶圖。
無論在《士道行傳》裡。
或者在教會歷史的記載裡。
一群基督徒願意互相分享。
把事情施予窮人。
其實就算是微信的人。
也體會到他們這種愛心。
有些羅馬的哲學家甚至會說。
為什麼會有一群這麼奇怪的基督徒。
願意把自己所有的事情分享給別人。
今天我們理解彼此的關顧又是怎樣呢?。
我知道就算大家留了多久在Explorer。
也不會認識整個Explorer的人。
這是很自然的事。
但我們跟自己小組。
自己的導師的關係又是怎樣呢?。
我知道我們有些小組。
可能有些男生是一起玩遊戲機和玩桌上遊戲。
有些女生的小組會一起做菜。
一起去歐挺。
去天馬公園玩。
去行山。
我知道有很多這些活動。
在活動以外的時候。
我不知道你們是否知道。
你們組員在讀書、生活、家庭。
甚至是大學的大專的第五志工。
在感情、工作方面有什麼需要呢?。
我鼓勵大家可以嘗試去問問他們。
除了一起玩、開心、笑之外。
可以問問他們有什麼需要、情緒。
很想讓大家聽到和分享。
日曆白萊書的信徒堅持聚會。
其實更重要的是讓他們明白。
他們不是一個人去堅持信仰。
所以當那段經文說到。
有些人放棄了聚會。
而且習慣這樣做的時候。
很可能是說有一群人已經覺得聚會是沒用的。
以致他們覺得自己是一個人堅持。
所以他們習慣了不再堅持。
而反過來當我們一起見面、一起分享的時候。
其實我們很切實地看到我們身邊有同行者。
我們面對著讀書、生活、家庭的困難。
但是我們仍然知道。
無論我們有多少問題、多少軟弱、多少限制。
我們都依然能夠一起並肩同行。
去面對每一天生活上的挑戰。
所以在亂世裡我們說要持守盼望、彼此關顧。
其實不可停止聚會就是一個最有效。
甚至是最好做到這兩件事的方法。
而在這個層面來說。
其實我們一起去聚集、一起再次見面、去分享。
去一起祈禱、一起玩、一起笑、一起哭。
並不是一個道德的律令。
而是一個很自然的讓我們能夠發現。
有很多人和我們一樣堅持。
最後如果大家留意講題。
我亂世裡說了很多。
為什麼我會用銀河修理員這個詞語呢?。
如果你聽了這麼久。
可能就算未必全神貫注地聽。
你也會發現我沒有提過這五個字。
其實這五個字是我最近在網上聽到一首新歌。
但我歌喉不好。
所以就不會在這裡和大家獻唱。
大家可以找Gavin去試唱。
就不要找我唱了。
但是我將歌詞放在PowerPoint上。
為什麼要講這首歌呢?。
就是因為當他想這個不可停止聚會。
或者不要放在聚會的時候。
我看到這首歌詞的副歌。
雖然它是講一個感情的故事。
但某程度上。
在歌詞裡面提到。
當我們面對一個世界未必如預期的時候。
可能有很多百孔千瘡。
有很多我們意想不到的問題。
也可能我們不是那麼強壯。
我們不是那麼有能力。
我們不是那麼有資源。
我們不是那麼有智慧去面對。
但是我們所慶幸的是。
我們身邊有人和我們同行。
我們可能有些人是這個眼鏟。
有些人會就算再艱難。
我們都付出我們所有去關心人。
去為人祈禱。
去將自己所有的給人。
所以我用銀河修理員。
我不知道你身邊有沒有一個這樣的人。
我不是說拍拖這種。
不單單是這一種。
而是說好像在小組裡面。
你的Mentor。
你的組員那樣。
我不知道你有沒有一個這樣的人。
當你想起有問題或者有困難的時候。
你會第一時間去找他。
我們今天的處境。
當然在香港我們有很多的自由。
我們仍然有很多能夠聚會的機會。
但是無可否認的是。
這一場疫症或者很多的事情。
都讓我們明白。
今天的世界是很不容易。
很多挑戰。
甚至每天在學校讀書。
都有很多的困難。
但是無論面前有多少挑戰。
面前有多少困難都好。
都但願我們每個人。
去找到屬於我們自己的同行者。
屬於我們自己的銀河修理員。
是真的能夠在一個。
有很多挑戰的世界裡面。
我們能夠彼此相信。
彼此去有盼望。
去相信上帝仍然是去保護我們。
去熱愛我們。
直到我們見到疫症能夠離開我們。
見到我們所身處的世界。
能夠變得更加好。
想邀請大家再一起祈禱的時間。
主耶穌感謝祢讓我們。
能夠有機會彼此在。
Explorer裡面去認識。
求祢特別保守在每個組裡面。
我們的Mentor。
我們一班的組員。
能夠在這個不容易的環境下。
仍然彼此的同行。
願主耶穌祢與我們同在。
讓我們能夠在。
有機會無論在Zoom上。
無論在一些網上平台上見面也好。
或者是能夠在教會。
再次實體的相見也好。
讓我們能夠彼此去。
去持守我們的盼望。
我們彼此去激勵。
讓我們看到生活裡面。
無論有多困難。
都能夠靠著祢。
靠著祢給我們身邊的人去成果。
願祢真的這樣去祝福我們。
讓我們能夠聽得見。
看得見祢藉著每個人。
去安慰鼓勵我們。
感謝您聽我的祈禱,祈禱奉主的修行名祈求。。
