大英姐妹平安!能夠在每個主日一齊來敬拜主,並且聆聽神的話都是一個很大的福氣。。
如果你一直有參加福音福堂的崇拜,你應該知道我們今年在主日講壇的同工會從新命記學習。。
眨眼間,3月14日已經看到新命記第九章了。我們發覺有一個很好的安排,就是今年教會推行全民讀經,我們可以在一月的時候由創世記一章一章來看,到現在我們已經看到出埃及記二十五章了。。
某程度上,幫助我們進入新命記也是容易很多的。如果你一直有聽著參與我們的崇拜,你會知道我們在新命記的教導裡面,在摩西對第二代以色列人進入迦南地之前,他有很多的提醒和鼓勵。。
我們為了有很好的學習,我們先做一個祈禱。。
親愛的天父,你的眾兒女,今天齊集在你的面前。。
我們知道無論外面有多麼動盪也好,耶和華,你依然坐著為王。。
你的眼目,片刷地面。你有最大的公義,你有極美世的慈愛,你對人全著美意,你會做引導,並且你會示人。。
我們憑著對你的相信,我們在你面前學習。所以求天父你幫助我們,除去我們心裡各樣的思慮煩憂,讓我們能夠靜心在你面前,聽摩西的教導,並且在其中對我們自己能夠多有反省,並且對你的認識能夠加深。。
多謝你聽我們禱告,奉耶穌的名求,阿們。。
上一次講道的時候,已經講到新聞記第八章,就說到耶和華神其實已經許下了他的承諾,會堅守和百姓去堅定所納的約。。
所以到第九章的時候,摩西提醒以色列民要起來進入英許地,但是其實在過程中,他有很多提醒和教導,所以我們會來看一看。。
我將題目定為不義的人遇上守約的神,因為在這段落裡,我們很看得到耶和華上帝的守約師恩,還有神子民的不義和活逆,但是當兩個人相遇的時候,原來又有很特別的事情發生。。
所以我將這段經文分成四個大段落,九章一到六節我稱為守約大能的神,因為在其中你會看到神怎樣承諾去帶領自己的子民。。
第二段落是七到二十四節,就是看這些以色列民,不義的百姓,他們在跟隨上帝的過程中,怎樣去活逆和得罪上帝,成為我們的尷尬。。
第三段落是二十五到二十九節,我稱呼他為徹求的摩西,摩西在聖經中被形容為最謙和的人,他得著上帝的差派,承擔一個很重要的職任,我們看看在他的禱告中,我們學了什麼。。
最後是十章一到十一節,耶和華重新再頒布十誡,以致他的子民能夠有所遵守。。
所以我們會用四個段落去了解今天的經文。。
守約大能臣,生命記一開始有一個呼籲,摩西向子民說,以色列你要聽,你今天要過約旦河,進去佔領比你更強大的列國,那裡的城鎮又大,城牆又堅固,如天一樣高。。
而且有形容加拿大人是阿納族人,他們又高又壯,有些人甚至說站在那些加拿大人面前,其實沒有人站得住。。
但是摩西提醒以色列民,你今天應當知道,耶和華你的神在你面前渡過去,如同吞噬的火,要除滅他們,並且要在你面前將他們制服,使你可以趕出他們,速速消滅他們,好像耶和華向你所說的一樣。。
第三節非常重要,他用了一個當,即是吩咐,第一節是你要過河,然後你要知道,知道什麼?。
是知道過河,入迦南不是自己的行徑,是耶和華會在我們前面先渡過去,神也是一個烈火,他的火會吞噬人,除滅敵人,並且叫敵人在以色列民面前被制服,趕他們出來,以至以色列民能夠消滅他們。。
摩西在這裡提醒以色列人,其實所有的工作,工程,都不是因著以色列人有多好而達成的,而是耶和華自己的帶領和供應。。
第五節,他說,你能進去得他們的地,並不是因你的耳,也不是因你的心裡靜寂,而是因這些國家的惡,耶和華,你的神,才把他們從你面前趕出去,為了應驗耶和華向你列祖阿伯拉罕以撒亞各起誓應許的話。。
這裡很清楚地說,以色列民不要以為自己很威風,被神特別挑選,以為是因為我的好行為,我的好德行,然後得著這樣的能力來工作。。
經文提醒我們,其實神在其中,他的公義和慈愛發揮得很好,因為他知道迦南地的國家的惡已經去到上達耶和華的面前,所以神會因著他們的行為來做審判,把他們趕出來。。
而且神為什麼要這樣做,是因為他答應過阿伯拉罕以撒亞各,他的應許會兌現。。
原來上帝對以色列人的眷顧,不是因為以色列人的德行和功勞,而是以色列人能夠進入應許地,傳領神自己的大能,信實和承諾。。
摩西在這裡開宗明義已經說得很清楚,以色列人要做的,既然知道是神帶領,就要上陣迎戰,並且配合神自己的吩咐,必然能夠將敵人降服。。
第二個段落,不義的百姓。。
現代人的心靈很脆弱,很多時候我們都希望提點能夠柔和一點,所以我們有時候不太能承受別人說真實的話。。
反而我們經常在學習,用讚賞的方式去說肯定,幫助人建立信心。。
但很有趣,你看這個段落,摩西不是這樣,摩西是多番多次強調,以色列人進入迦南地,其實不是他有多好,。
是強調不要只看自己好,要讓他們看到事實的真相。。
經文是這樣說的,你當知道你的神將這美地賜你為業,不是因為你的好,你的義,你本是硬著頸汗的百姓,你要記得不要忘記,。
你在抗夜如何惹耶和華你的神發怒,自從你出了埃及地的那些日子,直到你現在來到這個地方,你們仍然常常背叛耶和華,你們在荷列山惹耶和華發怒,耶和華對你們動怒,甚至要除別你們。。
摩西在這裡很不客氣地指出以色列人是硬著頸汗,常常背叛,常常惹怒耶和華。。
中國人也有一句說話,硬著頸汗,我們形容為死牛一片頸,牛死了,頸部固定了,你轉它是轉不動的。。
牛要負壓,主人才能擺佈牠走路的方向,因為牛很大隻,有時候牠不容易依從主人的思想。。
所以摩西在這裡提醒這些以色列民,原來他們蒙選不是因為他們人多,他們能夠得迦南地也不是因為他們特別大力,在德行上更加沒有可誇之處。。
不過,因著上帝沒有計較他們能不能成功,反而會引領和施恩。。
所以摩西在這裡提醒他們,你們要記住自己的本性,並且要知道,即是禁戒和留心。。
在這裡提到你們在荷列山惹耶和華法老,荷列山其實是等同西乃山,如果你看出埃及記,你會發覺事件描述是在西乃山造成的。。
西乃山是一個特別的地方,摩西看到火燒荊棘而沒有燒爛,他就得著認識耶和華神的意象。。
而且是耶和華和以色列民納約的地方,摩西也在這裡領受十戒。。
說這些以色列民是不義的民,摩西就把金牛族事件擠了出來。。
這個事件發生在摩西上到荷列山領受耶和華和以色列民納約的石板時,。
摩西要領受兩塊石板,是耶和華和以色列民納約的石板。。
摩西在山上住了四十天,沒有吃飯和喝水,耶和華就把石板交給摩西,神用指頭寫成。。
石板上是耶和華在大會中從山上從火中對以色列民所說的一切說話。。
為什麼要留四十週夜呢?因為如果你看出埃及記,你會看到上到摩西,其實都是領受神很多的律例典章,。
耶和華神教他要帶著以色列民如何處事,如何安排,所以他留在山上很久。。
耶和華就叫摩西快點下山,為什麼呢?因為埃及領出來的百姓已經敗壞了,他們很快就偏離了那個吩咐的道,為自己住做牛雀。。
百姓因著有四十天沒有見摩西下山,以為他出了什麼事,就叫阿倫用金器打造牛雀,代替耶和華。。
所以就叫他快點下去,看看究竟發生什麼事。而且這個金牛屬的事件,是令到耶和華上帝非常憤怒。。
在第十三節,耶和華這樣對摩西說,我看這些百姓,他們是硬著頸汗的百姓,你任由我吧,我要除滅他們,。
從天下逃去他們的名,我要使你成為比他們更大更強的國。。
這個金牛屬的事件,令到耶和華發裂怒,他要將屬他的子民除滅,從天下抹去他的名字。。
他對摩西說,不如這樣吧,我興起你的後裔,成為更大的強國,我不再要理會這些不義之民。。
摩西看到這個狀況,他立即聽到耶和華說,轉身下山。當時他是拿著兩塊法板下山,山上有火燃燒。。
他看到百姓在下山,他看到有牛犢,偏離了耶和華的吩咐,於是他拿著兩塊神用指頭所寫的法板,。
他就拋出來,在這些百姓面前,這個法板就粉碎了。原來當時有這樣的做法,。
如果彼此立了約,當契約被違反,或不能生效或持續時,契約的石板就會打碎,表示盟約不再有效。。
摩西很清楚這個法板的貴重,神所賜,他也知道這些百姓行了很得罪上帝的事,。
他了解耶和華上帝,斷不以有罪為無罪,所以他們的行徑,明明是毀壞了與上帝的納約。。
摩西說,摩西因著以色列人所犯的罪,是耶和華眼中看為惡的,惹他發怒,。
他就俯伏在耶和華面前,四十晝夜,沒有吃飯,沒有喝水,為甚麼?因為他很害怕,耶和華向你們大發烈怒,要除滅你們。。
摩西很清楚耶和華惡起來是怎樣的一回事,他看到百姓犯錯,知道他們的行徑對上帝造成很大的侮辱和冒犯,。
但他和這些以色列人這麼久,他也知道這些百姓是無知和愚昧,無論經歷過上帝多少恩典,。
他們總是對上帝的認識好像蒙了一層沙,不明白上帝的要求和心意。。
所以摩西因著百姓對上帝的報犯,他就俯伏為他們代求。。
第二十節,耶和華亦向亞倫非常生氣,為甚麼?因為亞倫是神所選的領袖,。
他竟然帶領百姓走出錯誤的方向,做一些得罪上帝的事情。。
所以神也要除滅他,摩西當時為亞倫祈禱,並將所住的牛屬拿出來用火燒熔,。
並將燒熔了的東西磨成粉末,好像灰塵一樣,然後將它灑入水,不留任何痕跡。。
摩西盡他所能為百姓和亞倫祈禱,。
但原來這些以色列民除了做金牛屬的事件外,他們還有很多得罪神的事件。。
摩西在這段落的二十二至二十四節寫了出來,提及了幾個地方,都是凸顯以色列民得罪上帝的事情。。
第一個地方叫做他比拉,他比拉其實有焚燒的意思,當時的百姓以惡言來誹謗上帝,。
神很生氣,用火來焚燒作為懲罰。。
第二個地方叫做瑪薩,瑪薩有試探和考驗的意思,當時的百姓常常和摩西爭執,。
因為缺乏食水,他們發怨言。。
第三個地方叫做基博羅,哈他瓦,解釋為貪慾的墳墓,。
當時的百姓因為只有瑪薩來吃,所以埋怨上帝,結果神就賜他們有鵪鶉,。
吃到他們飽到不得了,並且用瘟疫作為懲罰。。
不單止這三個地方,原來在迦底斯巴尼亞的時候,也出現過一個事件,。
當時十個探子進去迦南地探完,覺得地方很美,應該要進去,很肥美的東西出產,。
但是人很高大,所以十個探子裡面有八個說不要進去,十二個探子有十個說不要進去,。
這些以色列人因著這樣的描述,他們拒絕進入鶯鶯地,表達他們不相信上帝的應許。。
這幾個事件的發生,跟百姓不認識耶和華很有關係,。
雖然他們經歷過出埃及十災神祇基的大能拯救,。
又過過紅海看到神祇基令海水分開,讓他們來經過,。
但是他們好像沒有真正認識耶和華一樣,。
所以在馬薩,在基博羅哈他雅,就問到有沒有得喝水,有沒有得吃,。
是不是只可以吃馬拿,而是來得罪上帝,。
你可能會說,在抗夜38年,只吃小餅馬拿,其實很難捱,。
但是原先的路程是不用走38年,。
不過是因為以色列民不聽話,所以兜兜轉轉,。
然後他們覺得吃馬拿是很大的苦。。
所以聖經說,世上沒有二人,連一個也沒有,原來都是真的。。
連神所揀選的子民都不外如是。。
我記得在初初木會初期,曾經探望過一個肢體,。
他當時因為身體出狀況,所以確診癌症,。
探望他的過程中,他有些憤怒,。
他說,我真的想不到上帝會這樣玩我,。
我一聽到就很害怕,因為玩字就是作弄,和陷害,。
一些這樣的形容。我在想,為什麼會覺得上帝會作弄你呢?。
為什麼你會覺得上帝為難你呢?。
我馬上對肢體說,我說其實整個人的性格不屬於耶和華,。
雖然不知道為什麼會有病患,但病患是健康的虧損,。
可能是我們日常生活真的有些出錯,。
也可能是撒旦的攻擊,最不好的就是你在那個狀況中將上帝推開,。
反而是我們在神面前,為著這個需要,。
我們求上帝來施恩幫助。。
原來我發覺,就算我們在生命中經歷過上帝的多少供應或大靈,。
原來當有考驗,有事情,和有需要出現的時候,。
我們如果對上帝的認識不夠深刻,。
我們都會有很多的質疑,有很多的不信任。。
以色列民跟隨了耶和華上帝這麼久,。
原來他們對上帝的認識還是這麼有限,和這麼打折扣。。
摩西也是以色列民的一份子,但是摩西很不同。。
摩西是一個懂得切切祈求上帝的以色列民。。
25節,摩西因著要除滅以色列民,。
他為他們切切代求,。
他求神不要滅絕他的百姓和他的產業,。
求神紀念他曾經向阿伯拉罕以撒瓦國的承諾,。
叫神不要看百姓的環境邪惡和罪險。。
為什麼?因為摩西很清楚,。
耶和華上帝所行的事情,世人都在觀看。。
他很在乎耶和華的名聲,。
不想再讓其他人對耶和華的真神有所誤會。。
他在28節說:免得你令我們出來的那地之人說,。
耶和華因為不能將百姓領進他所應許之地,。
又因恨他們,所以令他們出去,。
要再抗野,殺他們。。
其實他們是你的百姓,你的產業,。
是你用大能和伸出的蚌臂領出來的。。
摩西不想因著耶和華的怒氣,。
將選民擊殺,引來誤會,以為耶和華無能。。
所以他為耶和華的名聲,為著以色列民的需要,。
他俯伏祈求,求上帝憐憫他們。。
到十章的時候,我定他為十誡的松班。。
我選了出埃及相同的段落,來看十誡的松班。。
出埃及記34章1到2節,。
耶和華對摩西說,你作出兩塊石板,。
和先前一樣,我要將你率碎的那塊板,。
上先前所寫的字,寫在這塊板上。。
明日早晨,你要預備好,上西瀨山,。
在山頂站在我面前。。
即是說,神會心轉意,。
願意將納約的板重新再造。。
第五節,耶和華在雲中降臨,。
和摩西一同站在那裡。。
他自己宣告自己的名,並且在摩西的面前經過。。
他宣告自己是什麼?。
這個很重要。。
他說,耶和華,耶和華,是有憐憫,有恩惠的神,。
不輕易發怒,且有豐盛的慈愛和信實,。
為千代的人,全流慈愛,赦免罪孽,過犯和罪惡,。
萬不以有罪的為無罪,必懲罰人的罪,。
自父及子,直到三、四代。。
一個很重要的宣告,。
某程度上將我們的眼目,。
校正回耶和華是怎樣的一位上帝。。
耶和華上帝是有恩典憐憫的神,。
不容易發怒,。
不過以色列人常常激怒他,。
而且他有豐盛的慈愛和信實,。
願意為人,全流千代的慈愛,。
又赦免罪孽,過犯和罪惡,。
斷不以有罪為無罪,。
必懲罰惡人,自父及子,直到三、四代。。
我選這個出來的原因是因為。
在很多事情裡,。
若非透過神自己啟示自己是一個怎樣的上帝,。
我們可能對上帝的認識真的有點差池。。
但這個段落將耶和華上帝是怎樣的心腸,。
他是怎樣的性情,。
他是怎樣的喜好,。
他是怎樣的作事,。
擺在我們的眼前。。
第十節,耶和華說:。
「看啊,我要納若,要在你眾百姓面前行奇妙的事,。
是在全地萬國中未曾做過的,。
你周圍的萬民要看見我藉著你所行,」。
耶和華很畏懼的作為。。
原來耶和華帶領他的百姓,。
不只是供應衣食好處,。
而是想在眾百姓和全地萬國中,。
做一些奇妙的事情,。
是未曾做過的,。
是要叫人知道神的存在,。
祂是可敬可畏。。
我引用這幾段《出埃及記》的經文,。
讓我們看回納若與以色列民納若的原意,。
以及祂是怎樣的上帝,。
以致如果我們在混亂的世局中,。
覺得神到底在不在,。
究竟神在做些什麼,。
還是上帝已經撇下我們不理呢?。
在今天這段經文中,。
撥譯如以色列民,。
上帝尚且沒有撇下他們,。
滅絕他們,。
我們是上帝按命呼召的,。
無論世局有多混亂,。
神也不會撇下,。
也不會背棄他的納若。。
題目是不義的人遇上手藥的神,。
好像只是強調神與以色列民兩者的關係,。
但在這段落中,。
出現了一個人,。
當中有一個代求的摩西,。
一個認識上帝,。
又能善用神所賜下禱告權柄的領袖,。
堅守上帝派給他的職事,。
然後將很難帶的以色列民,。
依然將他們帶到神的面前。。
當他們要進入迦南,。
神說過摩西不能進入,。
這個摩西,。
整個經文,。
我真的很有感觸,。
被神使用的人,。
不一定在人世間得著什麼好處,。
但當你願意遵主而行的時候,。
你會見到神的大作為,。
並且親身經歷他的奇妙、信實和可靠。。
我很鼓勵在座的弟兄姊妹,。
我們都是蒙神、枯燥,。
成為特特揀選的選民,。
你想像那群在曠野漂流的以色列民一樣,。
對上帝逆色模糊,誤解,。
甚至得罪上帝,。
你會承受很多處罰,。
還是你很想像摩西那樣,。
用禱告,。
用對上帝的信實,。
來信靠,。
來完成神所交託給你的工作呢?。
我在短短的十多年木會裡,。
我見到神自己奇妙的作為,。
能勝過所面對的各種艱難和考驗。。
有一個很真實的例子,。
在我們當中,。
大家應該認識的一個回眾,。
他年輕的時候,。
在家裡是一個令父母頭痛的人,。
他的行徑和處事,。
令家人非常掛心。。
他的母親很早就信了耶穌,。
為這個兒子祈禱了二十年。。
結果有一個讀書又不行,。
而且性情怪怪的男孩,。
竟然奉獻給上帝,。
而且裝備好自己,。
可以在神學院裡做教導和帶領的工作。。
他的母親和二哥,。
都是耶和華自己所成就的作為,。
讓他的生命能得著這麼大的改變。。
這個改變來自什麼呢?。
這個改變來自耶和華的信實,。
也來自他身邊有一個。
切切為他祈禱二十年的媽媽。。
禱告能夠成就大事,。
我鼓勵弟兄姊妹,。
在這個段落裡,。
學校摩西,。
睜大眼睛認識我們這位三一真神,。
並且以他成為榜樣,。
上上舉起禱告的手,。
為需要來代求。。
我在默會的過程中遇到很多個案,。
就好像摩西見到以色列民做金牛叔一樣,。
知道他們犯了很大的錯誤,。
極得罪耶和華上帝,。
但又知道上帝有憐憫有恩典,。
最重要我就是知道當事人,。
你究竟想在神面前求什麼,。
然後我就會和他一起,。
來到在神面前乞求恩典。。
教會在今年計劃用三年的時間,。
和全會眾一起去遊創世記,。
將整本聖經三年讀一次,。
我不知道你有沒有參加過,。
還是你還沒開始,。
我跟隨著進度來學的時候,。
我都是非常得提醒,。
我鼓勵今天參加崇拜的弟兄姊妹,。
你都以讀神的話,。
堅心追隨上帝,。
成為你的堅持和學習,。
我們一起同心祈禱。。
親愛的天父,我們很感謝你,。
因為你是一個啟示的上帝,。
如果不是你留下聖言,。
我們對你的認識,。
一定會出很多的錯誤和差池,。
但是上帝,你真的將我們應該知道的東西,。
已經寫在聖經裡面,。
叫我們學著去進行,。
多謝你給我們這樣的福分,。
我們更加多謝你,。
因為你常常會用你的僕人,。
用身邊的事物,。
你會對我們說話,。
所以求主你幫助我們,。
知道我們現在生活的環境,。
都是比較複雜和難明的,。
但是只要我們知道,。
上帝你仍然坐著為王,。
你對你的子民有美意,。
還有你有拯救之恩,。
就叫我們在任何的艱難考驗裡面,。
都以跟隨你,。
尊崇你,成為我們一生的追求,。
願意上帝你成為我們生命的導師,。
你施恩託大,。
讓我們能夠像摩西一樣,。
謙和地信服你,。
被你使用,。
我們這樣同心禱告,。
奉耶穌的名求,。
阿們。。
