再次歡迎大家來到我們的workshop。
上星期有Irene跟我們講了大齋期本身的意義。
大齋期本身是我們等待常態的時間。
上次Irene在最後的部分跟我們講了三件事。
上次Irene跟我們提過在大齋期中間有三件事是我們要去練習的。
包括我們學習犧牲、勤讀聖經、事上祈禱。
這三件事在接下來的三個星期我們都會一起討論。
今天我們的主題是禁食、禁戒和節制。
英文中我只用了兩個字,就是fasting、禁食。
另一個就是禁戒,就是有些事我們嘗試不做。
可以說我們這次討論關於上次Irene講學習犧牲的時候。
最重要的功課是怎樣。
所以在開始之前,我想看一段短片。
麻煩嘉群跟我們分享一段短片。
很短的,先給我們一點概念。
在我正式開始講之前,我有一點概念到底fasting是講什麼呢?。
麻煩嘉群幫幫忙。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(電話響)。
你的朋友想跟你講話。
你的食物準備好了。
你應該想玩這個吧。
(音樂)。
關注神是很難的,當有陌生時。
食飯是當你切除陌生時,才能關注神。
而神也想關注你,因為你對他很重要。
(音樂)。
很短的短片,但他剛才說到禁食。
我們講fasting,我們嘗試阻隔一些東西。
所以剛才已經講到distraction的問題。
在我們生活中,就算我們不是講fasting也好。
當我們講要讀書的時候,也會有這個問題。
所以剛才是最簡單的定義。
fasting是將我們的distraction從我們生命中拿走。
讓我們能夠接近上帝。
在簡單的定義上,不知道大家有沒有聽過。
其實禁食本身也有幾個不同的方法。
第一個是最常見的,在聖經中最常說的。
就是liquid fast,液體禁食。
看到圖就知道了。
通常這種是指一個人在一段時間內不吃東西。
不去吸取營養,只去喝清水。
這個基本上是在聖經中,舊約或新約中最常見的禁食方法。
當然有些人可能是因為身體的緣故而要喝果汁。
但基本上可以理解為不會吃東西。
這是大家聽到禁食可能會想到的一件事。
有另一種是絕對禁食,叫做absolute fast。
但其實是連水也不會喝的情況。
所以在聖經中也有,但就少見很多。
聖經中不是看到太多這些例子。
但主要在舊約中也會出現一些。
例子就是可能很痛苦,或者很想去塵埃上。
所以就完全不吃不喝。
第三種就是我們今天嘗試和大家講的。
就是一種叫做部分禁價,即是一段時間內有兩個意思。
你見到圖已經講了一部分的意思。
如果在食的方面,這種叫做absolute的情況。
就是去到戒掉一些特定的食物。
例如你很喜歡吃巧克力,你很喜歡喝可樂。
你就會說暫時不喝,例如這個星期我都不喝可樂。
或者有些人是比較厲害的,他就會說我完全不喝有味的,我只喝水。
但absolute不一定是說食物。
你見到我今天的題目是講禁價和節制的一個部分。
就是因為有時候我們特別在現代,剛才的短片也有提到。
其實你的distraction不是只有食物。
例如你不吃飯,你打機,其實你經常打機是可以的。
但這個fasting不是我們想講的關於我們跟聖經或信仰上的fasting。
因為那些是你不想打機的。
所以這個absolute可以包括在一定時間內不做特定的事情。
例如很喜歡做,剛才說打機,有人喜歡上youtube。
疫情期間很多人在看Netflix。
可能是一定時間內不做的,例如一天或一個星期不看Netflix。
所以這三種就是我們今天講的fasting有哪三種形式。
剛才說的第三種其實不是一個完全不吃東西的fasting。
是一個針對你喜歡的東西,但可能會distract你。
去到同神之間的東西,你去到嘗試stop它。
為什麼我們要講禁食,即是禁食,而講absolute呢?。
我們就嘗試從聖經開始去看。
之後我們就會講一下我們想試或者想想怎樣做的時候可以怎樣做。
但在講這個之前,我們可以看聖經裡面講很多。
未必是講如何禁食,其實是講到底禁食,即是fasting不是什麼。
我們先看元氣。
在聖經裡面我們講fasting,禁食,或者剛才講禁戒或節制的東西。
其實最起初的來源是上帝給予以色列的吩咐。
在舊約裡面提過猶太人有一個日誌。
猶太曆七月初十日就是一個贖罪日。
在聖經裡面說贖罪日的時候大家要刻苦己心。
因為這是一個讓人反思他與上帝之間的關係。
也是為自己所犯的罪向上帝悔改。
這個刻苦己心,英文是講dine in yourself。
其實有不少學者去到講本身當聖經用這個字的時候。
他的意思是可以包括令自己受苦,又或者是令自己喉嚨受苦。
喉嚨受苦是否就是要勒緊,應該不是勒緊的意思。
如果看聖經很多的地方,很多時候是講不吃東西。
令自己喉嚨受苦,其實暗示我們吃不到好吃的東西。
或者是不喝水,你嘗試不喝水可能會令你喉嚨很乾,很不舒服。
所以在這裡說贖罪日,你要dine in yourself。
其實本身它已經是暗示我們今天所說的一種花情。
或者一種令自己不舒服的情況。
為什麼要這樣做呢?。
某程度上可能是讓我們意識到我們的罪有多麼嚴重。
我不知道大家在小學或者中學都要密書或者測驗。
密書不合格的時候,不知道大家小學的時候會不會有罰抄。
還是不會經常有罰抄的懲罰。
以前可能有些人密錯了,有些時候就要罰抄。
其實罰抄是否覺得很開心呢?。
如果罰抄很開心的話,可以舉手。
我想大多數人除非你有被虐狂,否則你不會覺得罰抄很開心。
但當你要罰抄的時候,你覺得很辛苦很不舒服的時候。
至少那一刻你會知道下次我還是努力一點去寫書。
雖然有些人下次還是不寫書。
但是這個經驗就好像我們說dine in yourself的時候。
當我們受苦的時候,我們會意識到原來有些事情是要付上代價的。
例如我不努力讀書,我要罰抄就很辛苦了。
下次就唯有記住不要這樣了。
所以當年我們說的這道述罪日,這種受苦不是懲罰。
不是說我罰完要罰自己,這不是終極的目的。
而是去讓我們明白我們需要上帝。
所以這個也是禁食其中一個最根本的事情。
就是讓我們意識到我們需要上帝。
意識到我們所做的事情有時是很需要這種付出。
以致我們明白我們需要上帝的寬恕。
但是其實在以色列人的歷史裡面,它慢慢已經扭曲了這種意義。
為什麼這樣說呢?。
在舊約聖經的後期的書卷。
在《爾賽亞書》裡面第58章就說到當時的人是禁食的。
他們有禁食,還有黑富記心,也是做了一些事情。
但經文裡面就說為什麼上帝不理會他們。
為什麼上帝不理會我們呢?我們已經做了。
剛才說我們罰了抄,我們已經辛苦了。
為什麼上帝不理會我們呢?。
上帝就回應他們,上帝說什麼呢?。
原來當一些人雖然他們有禁食,有做了剛剛說的要求。
但是他們在生活上仍然有很多的犯罪。
當然經文這裡說他們欺壓一些人,欺壓一些弱勢的社群。
你見到他說欺壓人去做苦工,去欺壓你的工作人員。
去互相尊敬,所以上帝不聽他們的話。
原來當以色列人做了很多宗教儀式。
但是他們做完之後,他們在生活上沒有真正的改變。
可能情形有點像有時候聽一些組員分享。
可能有些學校,同學當中也有很多說自己是基督徒。
但很多時候說自己是基督徒跟他做了什麼。
坦白說,雖然大家都是中學生,中學生很自然會說是非。
但有時候你會見到一些就算說自己是基督徒也好。
其實他做的行為也可能跟…你覺得他根本不像基督徒。
我想我們的思維,有些人如果做了工作,他們會見到職場上。
特別是工作的地方,很多口中說是基督徒的人。
都可能做一些跟其他微信者一樣的事情。
有時候在中學,就算是基督徒,他會考試出VAL。
他會說很多同學壞話,甚至有很多行為他不像基督徒。
除了他吃飯會有飯前祈禱之外,就不會有什麼分別。
所以《二冊書》這裡其實都是描述一個很相似的形象。
就是當我們把禁食或者把一些靈性的宗教當成是一種贖罪的時候。
其實上帝是不會理會我們的。
因為我們不是真的放心下去,我們只是覺得做完之後我的良心就舒服了。
所以換言之,禁食這件事,花程不是贖罪券。
不是說今天我跟家人吵架,或者我傷害了父母。
然後我立刻禁食一天才去到悔改,不是這樣的意思。
這件事是不能用來抵消我們的罪。
不是說我們做完之後,就不會看不到,就可以繼續犯罪。
這也是舊約裡面一個很重要的主題。
就是上帝強調,花程不是去到幫自己去到贖罪。
花程不是去到逃避自己的責任。
這是舊約裡面說的東西,新約裡面耶穌也說花程不是證明自己很屬靈的工具。
這是第二個層面。
在馬夏福音六章裡面,耶穌說有些人禁食的時候是告訴全世界的。
告訴全世界我禁食的樣子很難看,我現在很屬靈。
對他們來說,這個邏輯很容易理解。
那些宗教領袖或者一些顯赫的人,他們就會覺得因為我禁食。
所以他們一定會覺得我比較屬靈。
禁食只是一場表演。
情形就像我們今天在IG story。
我們經常說有些人拍拖會放閃。
如果說他半島吃下午茶的時候,他就會在IG story說我今天半島吃下午茶,我今天喝沙拔。
情形就像這樣。
所以他們對禁食或者花程只是覺得,這件事是不是可以讓我看起來比較屬靈呢?。
讓我看起來有更多的價值呢?。
或者甚至是,會不會這樣做完之後,我考試高分一點呢?會不會我做一件事會順利一點呢?。
或者別人會更加尊重我呢?。
基本上這些全部都是聖經裡面強調花程不是去做這些事情。
這裡有一個笑話,可能是一個冷笑話,但這件事是真的。
有一個朋友跟我有一次說,教會裡面有一個生活營,就像我們explorer的營一樣。
營裡面有一個下午禁食祈禱會。
禁食祈禱會當然是不吃東西。
他們這個禁食就不是我們剛才說的吃東西那些,是真的在說剛才梁先生說的liquid fast。
就是只能喝水,不能吃其他東西,不能喝果汁。
當然奶茶也不能喝。
所以他們營裡面的下午是沒有訂飯的,就是不吃飯的。
差不多下午要開始的時間,他們就選擇了吃飯,就是原定吃飯的時間用來做祈禱會。
當然這個很容易理解,他們吃完下午就不會吃東西。
他們就說,我們可以做一個小小的禮儀,就是我們可以做一個小小的禮儀。
我們可以做一個小小的禮儀,就是我們可以做一個小小的禮儀。
我們可以做一個小小的禮儀,就是我們可以做一個小小的禮儀。
我們可以做一個小小的禮儀,就是我們可以做一個小小的禮儀。
我們可以做一個小小的禮儀,就是我們可以做一個小小的禮儀。
我們可以做一個小小的禮儀,就是我們可以做一個小小的禮儀。
他們就拿著這個東西,就是豉油雞腿。
因為那個營地是有小吃店的,可以買豉油雞腿吃。
然後我朋友就叫他們過來問,這個禮儀是禁食祈禱會,你為什麼拿著豉油雞腿吃著走進來。
那兩個年輕人就回答,他們就說,大佬,祈禱會很餓的,之後沒東西吃,那不就先吃雞腿,然後下午就不用吃東西。
我不是要去取笑這兩個人,不是說他們有搞錯,吃著雞腿進來。
而是很多時候我們很著重形式,例如我們說一些discipline的時候。
我們很著重的是要滿足要求,為了滿足要求我們就做這件事。
例如我先吃雞腿,我吃飽了才禁食,之後就可以完全不用吃。
但是在這樣的情況下,我們變成著重那個儀式對不對。
過於著重我們是不是真的有心去預備自己去經歷不舒服,或者不太想的感覺。
其實在這樣的情況下,就算我們這樣去做fasting,其實只是在滿足我們內心的感覺。
不是真正去喜悅的事情,所以在說怎樣做之前,更加重要的是我們要很小心。
當我們今天嘗試一些操練的時候,我們要記住他們不是贖罪券,他們不是表演。
他們不是用來展示我們有多淑女,其實倒轉來說,他們正正是提醒我們。
我們要記得我們的狀態,我們是一個很需要上帝的人,所以我們才去做這件事。
所以現在說的就是fasting是甚麼。
就要說到底fasting本身可以幫我們甚麼,或者fasting的意義是甚麼呢。
在這裡我想借其中一本書的內容去解釋。
這本書其實有一個圖表去解釋其實禁食是用來做甚麼的。
簡單來說,禁食不是一個咒語,不是說我禁食完上帝就要回應我。
當我們面對一些很神聖的事情,例如我們發現自己犯罪。
例如我們有需要,例如我們當初在explorer大學要選科。
要選擇想讀甚麼專業的科目的時候。
在這些時候,我們覺得需要上帝的時候,我們就會有這個action。
就會去fasting,或者去尋求我們的上帝。
在這個過程中,上帝可以按著他的心意,可以回應我們,可以指引我們。
但他指引我們是因為神願意到我們去因典,而不是因為我們去到禁食,不是因為我們有fasting。
特別在大齋祗這個時間,為甚麼要特別說這件事呢。
不單單是因為我們有需要,更是讓我們去體會耶穌當時的經歷。
正如剛才說的馬克思法綱六章十六節,後面兩節經文是說一個人禁食的時候。
其實最重要的是讓神自己去回應他。
神看到你所做的事情,他知道你真是用心尋求的時候。
這個說的是報答你,或者可以說是真的去親吻我們。
去回應我們心中所想、所求、所需要的事情。
其實在大齋祗裡面說禁食,正正是因為我們說在教會傳統裡面。
耶穌在這四十天裡面,人生最後這段日子去做的事工。
進入耶路撒冷,以至為了我們的罪,寫下了祂最寶貴的事物,就是祂的生命。
當然我們不能夠和耶穌比,我們所付出的當然永遠不會比耶穌多。
但當我們去到選擇,我們真的很喜歡。
我們覺得很喜歡的東西,或者習慣,我們說不做的時候。
其實我們是會不舒服的,我不會說是很舒服的。
正如剛才所說,除非你是被虐狂,否則你不會喜歡佛鈔。
但是當你去做這件事情的時候,你會開始感受到。
或者輕微地去感受到,當耶穌去犧牲。
耶穌去放下祂最寶貴的事情,去和父神隔絕的時候。
其實我們會輕微地感受到這個犧牲,或者感受到很不舒服,很不開心的感覺。
而到fasting的另一個層面,就是我們受苦的時候。
我們同樣能夠去正確的fasting,讓我們更加能夠看到。
其他人都是有同樣的需要。
就好像以賽亞書58章第6到7節。
它說其實當人禁食的時候,或者有人去做fasting的時候。
其實他們都會看到身邊的人都在做同樣的事情。
例如我們沒有食肆,我們很餓。
其實我們都會想到,當然我們在fasting之後可以吃足夠的食物。
但是可能對很多收入比較有困難,或者家庭有很大的困難的時候。
其實可能他一直都吃不飽,他很難去到吃得飽。
所以禁食都是另一個層面去幫助我們去感受到。
其實我們身邊的人都有一些的需要。
感受到他們同樣有時候是需要我們去回應。
或者在這裡說了這個關於禁食不是什麼,和在什麼時候。
我想在一段短片中去嘗試總結剛才說的一些內容。
最後就簡單地去討論,到底怎樣去實踐這件事情。
福音書。
福音書。
福音書。
福音書。
在開始公開的禮儀式之前,耶穌去野外40天去祭祀。
從野外回來,在靈魂的力量之中。
然後開始與權力和權力的禮儀式。
在聖餐禮上,耶穌教導了祂的徒弟們如何祈禱和進食。
這是祂的期望,他們會做到的。
所以如果進食是耶穌的效用的關鍵,那也必須是祂的徒弟們。
進食和祈禱是我們要做的第一件事。
如果我們想做更好的事,就要做到耶穌稱呼我們的。
我們要通過這份神聖的教導,將肉體放在祂的位置,並將聖靈放在第一位。
我們教導我們的身體和口腔的耐心。
進食能幫助我們向神的力量,文書和進食方向進行改變。
進食並不讓我們強迫神做一些事,以免祂的意願。
但是我們通過進食,我們宣布我們的餓心對神的餓忌比我們對口腔的餓忌還要大。
這是我們如何拒絕自己,以取得我們的聖體和跟隨耶穌。
因為祂的力量在我們的弱點中顯現出來。
有很多方法進食。
在聖經中,進食通常是在一段時間內,一天或兩天或一個月內,不吃食物或水。
進食的方式有很多。
有些進食是日常的,有些是不平常或是隨機的,可以是個人或是公司的進食。
神可能呼喚我們,從不受損的事件中退出,以重新建立我們的優先。
並提高我們的自主控制和自我否認,對任何會控制我們的事物。
例如工作,娛樂,睡眠,社交媒體,金錢或性交。
不同的進食方式,可以為不同的目的而實踐。
在古代,進食通常是為了重新建立的要求。
在《約翰》中,神的民眾被挑戰,要宣誓聖餐禮,並呼喚聖聖體。
神答應他們,「然後我會把我的靈魂傳遞給所有人」。
在《聖經》第七章,社群進食是為了求神的指導。
在困難時,耶穌進食是為了向神哭喊。
在《丹尼爾》中,進食是為了身體健康和強度。
在《伊斯特》第四章中,我們可以看到。
耶穌呼喚她的民眾進食為了提供服務。
我們如何養活我們的靈魂?。
我們多數選擇自我否認和靈性活躍,自我祝福和靈性滿足。
但在我們進食的過程中,我們經常忘記。
當我們的身體飲食不配合聖靈,我們的靈性能力被減少。
剛才那段比較長的短片,大概總結了剛才所說的原則性。
花城本身的意義是怎樣。
最後的部分,很簡單地說一下我們可以怎樣做。
對我們探索者來說,特別是青少年來說。
對我們來說,進食比較難去到絕對的進食。
因為如果我們去到不吃東西或很長的時間,對我們的健康未必是最好的。
對我們很多探索者來說,我們在發育的時候,未必是最好的練習。
但我的意思不是說大家不要做,大家不用做,看完就算了。
剛才那段短片也提過其中一樣東西,也是我一開始說過。
其實我們說花城的時候,其實不只是說吃東西。
而且是一些我們很喜歡,我們很想要的東西。
例如對一些人來說,可能你收走他的手機,把他的PS4,PS5鎖起。
你叫他不要鬥,可能他會覺得很辛苦。
有人可能是如果叫他整個星期不要看黑色的東西,可能會很難受。
有些人可能每天喝可樂,如果他整個月都不能喝可樂。
其實他可能要戒癮,會很辛苦。
所以當我們選擇怎樣去到禁止什麼的時候。
其實我們是選擇一些我們喜歡的東西。
例如我們不喜歡吃蔬菜,但我們在禁止的時候就不吃了。
其實是沒有用的,或者我從來不做運動,我就是說我不做運動。
這個是沒有用的,跟剛才說吃雞腿禁食是一樣的。
這是第一樣,第二樣我們要想的是要堅持多久。
很多時候我們以為是否要堅持一個月,現在已經過了一半了。
是否要堅持一個大齋期才算成功呢。
我們會這樣想,但其實我們的關鍵是我們不是要做得很成功才會回應我們。
而是當上帝知道我們很樂意,很想去尋求的時候。
就算我們當中有時會成功,有時會失敗。
其實上帝所著重的是我們的心,著重我們怎樣去尋求。
我給大家一些靈感去想想,等下大家笑了就可以討論。
我給大家一些靈感去想想,有些人會戒什麼。
有些是我問過朋友,有些是我試過的一些東西。
有些人是戒可樂的,這個是我聽一個朋友說。
他以前每天喝一罐原味的可樂,不是Cokesiro原味那種紅色可樂。
他就戒可樂,有些人會戒一些有味的飲品,甜品,肉。
戒肉,不吃任何肉,可能他只吃紅肉,甚至鎖肉。
可能他只吃魚,但其他肉就不吃。
有人就戒外出吃飯,這個可能現在比較容易,因為現在有COVID。
我建議大家不要戒這個,因為COVID你很自然不會外出吃飯。
有人就戒社交媒體,不上IG,不上Facebook,不玩Snapchat。
不上YouTube,不玩手機遊戲。
有一個朋友很喜歡玩搏擊,就說他整個大假期都不玩搏擊。
可能比較容易,因為他跟別人玩搏擊。
但可能之前他經常跟別人玩搏擊的時候,他就選擇戒搏擊。
戒Netflix,我剛才有提過。
其實時間長短是不同的,有些人可能40天都有,有些人可能一個星期。
但關鍵仍然是當我們願意去到尋求神的時候。
我們願意這樣做的時候,其實上帝會回應我們。
可能你最後就問,我平時很多時間上YouTube,上Facebook。
如果我沒得上或者沒得看的時候,我做什麼呢?。
我建議你用其他活動去代替。
最直接的方法就是讀經和祈禱。
但我知道當中很多explorer是比較好動的。
你也未必坐很久,如果平時看2小時Netflix。
叫你2小時讀經祈禱,可能是一個挑戰。
可能可以選擇不同的方法,有些人會一邊下街走一邊祈禱。
但關鍵仍然是當中有些時間用來幫助你和上帝更加親近。
更加有連繫的事情。
大家可以在小組,也可以跟你的mentor討論。
去想一些未來的星期或一些時間。
嘗試做這些事情,去做一個小小的開始。
去走出我們的第一步。
最後,正值疫情,我們生活有很多面對的挑戰。
這個時候我們更加需要在這個大渣期,在Lenz期間。
我們去犧牲和付出,去尋求上帝在我們心靈裡面的心願。
我們一起去做一個簡單的祈禱。
最後,今天求你去幫助我們。
你讓我們不單去想怎樣去做,怎樣去嘗試我們的fasting。
更加重要的是讓我們去預備我們的心態,我們的心思意念。
我們願意去回應你。
最後,求你去幫助我們一班的explorer。
特別紀念,保守他們身體的健康。
也保守他們的靈性,讓他們能夠鞭力到你。
願主你真的與我們每人同坐。
在我們這個時間裡面,縱使有疫情的威脅。
但願我們都明白,這是我們需要轉向你。
我們需要尋求你的恩典,尋求你拯救的時刻。
願主你祝福,使用,去幫助我們。
以上的禱告,奉我主耶穌基督,成名而求,阿們。
