(麥克風轉動)。
大家午安。
今天很開心可以在這裡跟大家分享神的訊息。
大家可能對我有少許陌生。
因為我是負責即稱和學稱的目者。
所以很少在10時半在禮堂見到大家。
在我開始進入訊息之前。
我想跟大家說一個小故事。
在我之前讀神學的時候。
有一天上課。
我旁邊的同學突然問我。
Karen 你可否借一塊眼鏡布給我擦眼鏡。
我剛剛在某個地方拿了一塊贈品眼鏡布。
我便給她。
她擦完之後。
她說。
哇! 世界突然變得很清楚。
她說我的世界突然變得很清楚。
那時我心想。
我平時是怎樣看東西的。
但這樣想後。
我有一個更深的想法。
其實有很多時候我們眼睛看到的東西。
以為是很真實。
亦是事實的全部。
不過是否呢?。
原來一個很簡單的蒙眼鏡。
已經可以扭曲我們的視覺。
所以我想藉著這個。
跟大家分享一個開眼睛視我看見的事實。
看我們今天所看到的。
以為是事實。
是否一定是全部的事實呢?。
在我們今天所看的經文裏。
啟示錄。
若看見一個異象。
那一刻的若翰。
就好像被帶離開這個世界。
升到天上。
而若翰的讀者。
當代的讀者和我們。
亦都同時跟他一起升到天上。
從天空上看下來。
現在的世界。
若翰說。
他在異象裏見到一個。
好像人質般的人。
揭示給他看。
在當時羅馬統治的迫迫之下。
如果從神的視覺。
從上面看下來。
究竟是真正發生甚麼事情呢?。
而若翰所看到的東西。
今天又怎樣幫到我們呢?。
我們看的經文。
分了三個段落。
是三個不同的看見。
不同的向度的看見。
第一個就是若翰。
在異象當中見到榮耀的主。
在不同的空間裏。
第二個就是。
在綜活的角度。
看當時的處境。
在時間性不同的角度。
第三個就是。
從已不鎖教會。
重新去看起初的愛。
在其他教會側面的角度去看。
我們看第一個段落。
若翰在異象當中見到榮耀的主。
我們一起讀出啟示錄。
一章九至十一節。
好,預備起。
若翰,就是你們的弟兄。
和你們在耶穌的患難。
國度、忍耐裡。
一同有份為神的道。
並為給耶穌作的見證。
曾在那名叫拔摩的海島上。
當主日,我被聖靈感動。
聽見在我後面有大聲音如吹號說。
你所看見的當寫在書上。
達與爾忽索。
是美蘭。
別加摩。
推亞推拿。
撒迪。
菲拉鐵菲。
盧底加。
那七個教會。
若翰說和讀者一同在患難。
國度和忍耐裡有份。
嘗試和他們產生一份共鳴。
在新約裡。
患難很多時形容末世的磨難。
而對於當時在羅馬帝國。
小亞細亞的基督徒來說。
這包括流放、坐牢。
被社會排斥、經濟剝削。
和暴力對待等等。
若翰當時是疑他自己。
因為他傳神的道。
為耶穌作見證。
而被流放在拔摩島。
和他的讀者一起在患難中。
面對患難。
很直接的回應就是要忍耐。
忍耐就是抵擋世界的試探。
而且在不信任的人的逼迫下。
堅定不移。
但很特別。
患難和忍耐夾著國度。
這個國度是甚麼呢?。
國度是指神的王權和統治。
而這個國度直至耶穌基督。
第一次來到世界上已經臨到。
但又未完全臨到。
因為撒旦未被完全消滅。
撒旦仍然在世界上作王。
但國度會在耶穌基督第二次回來時。
就會完全臨到。
撒旦就會完全被消滅。
而我們正在經歷中間的過渡期。
是一個已然未然。
Already but not yet 的時期。
其實啟示錄整個書信中。
都是在說信徒在這個已然未然。
Already but not yet 的過渡期中。
必須要去忍耐邪惡。
約翰好像在提醒讀者和我們。
他說「是的,我們會遭遇患難」。
「但在最後的國度來臨時」。
「我們會在耶穌基督的統治下得到平反」。
「和祂共享榮耀」。
「但在那個時候來臨前,我們要忍耐」。
約翰說他被聖靈感動。
聽見後面有把聲音。
就叫他將所有他見到的都寫在書上。
傳給七個教會。
我們稍後看約翰所見到的異象。
是包含著不少的舊約背景和預表。
特別是在先知書中,例如《但以理書》。
而約翰那個時代的讀者。
其實一聽到這些異象。
都一定會聯想起舊約相應的預言。
我們一起來看看約翰的異象。
我們一起讀出啟示錄一章十二至十六節。
我們預備起。
(主持)。
(主持)。
(主持)。
(主持)。
(主持)。
空間束著金帶 她的頭與髮皆白 如白羊毛 如雪 眼目如同火焰 腳好像在爐中夾鏈 透明的銅 聲音如同中水的聲音 她右手拿著七星 從她口中出來一把兩刃尼鍊 面貌如同烈日放光。
約翰說見到登台中間有一個像人字的。
這位像人字的 像這幅相片一樣 她站在七個登台中間。
又是一件長袍 腰間有個腰帶 還有整個發光。
其實我們剛才讀了短短四節經文 包含了很多舊約的儒表。
我列了一個表格給大家看看 我們可以簡略地看看這些究竟是代表什麼。
首先這位像人字身穿長袍 垂到落腳 空間束著金腰帶。
在古代的近東 通常是有權勢和統治者才會穿長袍。
即是僕人的腰帶是綁在腰上的 但有權勢的人的腰帶是綁在胸上。
其實她穿上長袍代表一個人字是一個自高尊貴的人。
第二就是她的頭髮是白色的 像雪一樣。
而在古代近東 這種白是不可能製造出來的。
除非是神自己閃耀出來的白色。
而白髮也是代表一種智慧和一種歷練。
所以白髮代表她是一個很有智慧和尊貴的人。
第三就是她的眼睛像火焰一樣 凸顯了她的洞察力。
她的眼睛穿透了各個處境 無論是好的處境或患難時她都會穿透。
第四就是她的腳像爐裡燒出的發光銅一樣。
這是強調人子的榮耀和力量。
第五就是她的聲音像是種水的聲音。
而在舊約中 種水和大水的場面出現。
通常是宏偉的瀑布。
你可以想像 如果你看過瀑布。
就是很大聲或很有力量的自然現象。
這代表了人子的權力和力量。
第六就是她的右手拿著七星。
右手通常是象徵權力和權柄。
而七星就是七教會的使者。
右手拿著七星代表她完全掌控一切。
第七就是她口中套出一把兩刃利劍。
利劍不是在說保護 反而是在說權柄和審判。
利劍是在人子的口中套出來。
就好像是一個審判的宣告。
在這裡她說她是最終的審判者。
最後 人子的面貌好像烈日放光。
盡顯她的榮耀。
說了這麼久 人子是誰呢?。
我們所見到的異象是誰呢?。
其實人子是取自《但義理書》七章十三節。
如果我們從《但義理書》再去明白。
人子是誰呢?。
我們可以從上下文去看。
人子就是四獸 即獅子、紅豹和可怕的十角獸的對立角色。
這位人子會被賦予權力 為聖徒平反。
並且會建立最終的王國。
其實這就是指向以色列人一直等待著。
要來拯救他們的尼塞亞。
即是我們所認識的耶穌基督。
我們剛才所見到這一版對人子的形容。
知道原來它是耶穌基督的形容。
但很重要的是在十三節我們讀到。
這位人子是站在金燈台的中間。
而金燈台是代表著教會。
即是這位至高尊貴 有智慧、有洞察力、榮耀、能力。
權柄、掌管一切和最終審判者的耶穌基督。
其實一直與我們同在。
一直與磨爛中的教會同在。
眼前的患難可能很真實。
但原來更真實的是榮耀的耶穌基督。
在我們當中一直沒有缺席。
與我們同在。
當你看到在一切患難中。
耶穌與你同在。
其實一切患難都會變得渺小。
因為你知道你旁邊的同伴。
其實他已經是最終贏了的。
而且是最後掌權的那位。
其實患難只會是一個過渡。
你不用害怕。
雖然我們今天在香港做基督徒。
會很害怕受到迫害或流血的地步。
但我們在這個世代裡。
每天都抗衡著道德、文化下滑。
其實要做一個基督徒。
在信仰上站立得穩。
也不是一件容易的事。
你會想在工作上。
不踩灰色地帶會不會吃虧?。
將星期日預留給神。
在上班上會不會失去晉升的機會?。
不參與朋友或同事的不良娛樂。
會不會不能夠埋堆?。
又或是不信的配偶或父母。
去揶揄你回教會。
你會不會仍然堅持你的信仰?。
其實剛才那四條問題是很真實的。
不是我作出來的。
而是我一直去牧養我的。
弟兄姊妹和我。
他們經常遇到的問題。
甚至我自己也有面對過的問題。
不如我講一下我的見證。
其實我未被呼召去全職侍奉神的時候。
之前是在投資銀行工作的。
我嘗試去堅持著神給我的教導。
每一樣事都盡力去做。
在工作上不踩灰色地帶。
也不用不道德的方法去搶別人的生意。
只做好自己的份。
你可以想像在一個很高競爭的環境裡。
這樣做事是很愚蠢的事。
而這樣做。
我亦很明顯不會是在公司裡賺得最多錢。
或是升職升得最快的那些。
如果你問我有沒有羨慕過。
隔離我升職升得比較快的同事。
我告訴你一定有。
如果你問我有沒有一刻想過妥協。
可能有。
不過感恩神保守。
我做不出。
很多同事甚至老闆都說我太nice。
甚至有點蠢。
不過在過去的工作日子裡。
我堅守我的見證。
神一直和我同在。
亦都沒有虧待過我。
我沒有試過有一刻不夠工作。
而且神亦都知道我不懂得和別人爭。
甚至不懂得保護自己。
所以祂刻意去。
即是框住了一個大中華區的某部分生意。
去給我管理。
很多人都想搶這個肥豬肉。
但是我其他外籍的同事想爭都爭不到。
因為他們不懂得說中文。
這是神對我的保守。
在我辭職之前。
我的合夥人在一個很大的公司會議裡。
當面稱讚我。
說我是他見過最有正義。
最有誠信的一個員工。
其實我聽到這一句的時候。
我覺得之前我為主去擺上的蝕底。
什麼都值得。
他在一群未信的人面前這樣稱讚我。
所以我想鼓勵在座每一位弟兄姊妹。
每一個真心去活出基督的見證的人。
耶穌都會看顧他。
在已然未然的過渡期裡。
一切屬於神和為他作見證的人。
其實都會遭遇患難。
正如保羅在提摩太后書三章十二節這樣說。
凡納至在耶穌基督內敬虔度日的都要受逼迫。
在這個時候我們要忍耐。
但是啟示錄的十九章。
一章九節提醒我們。
我們的患難和忍耐是有範圍的。
而這個範圍是在基督內。
中文可能沒看得那麼清楚。
但如果我們看英文就是In Jesus。
在基督內的愚民這樣直譯過來。
患難中我們很容易將問題放得很大。
這一刻我們的眼鏡就好像蒙了一樣。
不過若翰的意象幫我們抹一抹眼鏡。
讓我們可以在榮耀主的角度看到一切的患難。
其實都是在他內。
有範圍的 有時限的。
會過去的 而且不會是我們忍受不到的。
患難是真實的。
但更真實的是主與我們同在。
為我們爭戰。
而且他是掌握最終結局的那一位。
我們今天要做的就是衷心為他作見證。
我們繼續看第二個段落。
就是從宗教的角度去看當前的處境。
當若翰看到剛才的意象的時候。
一個如此榮耀的神在他面前。
馬上就已經跌倒在地上。
耶穌就按手在若翰身上安慰他。
說不用怕。
我們一起去看以下的經文。
我們一起讀。
(文字)。
耶穌說他自己是首先的 是末後的。
他是萬有的創造者。
是訂立這個世界規律和界限的那一位。
他是歷史的主宰。
我們很多時候都去訂立自己的規律和界限。
但耶穌說他才是首先的。
是末後訂立一切規律的那個。
耶穌再說他是永活的。
這句其實就是諷刺那些沒有生命力。
或者能力的偶像。
其實有今天或者那時候的人。
都是拜很多不同的偶像。
以為他們可靠。
但其實沒有一個是可靠的。
耶穌再說。
我曾死過 現在又活了。
耶穌藉著他在十字架上的死和復活。
擊敗了邪惡的權勢。
現在永遠地活著。
如果我說死亡是對於人最大的權勢和傷害。
因為我們沒有一個人有方法可以扭轉死亡。
沒有一個方法可以避過。
而耶穌又已經戰勝了死亡。
其實這就代表了他勝過了宇宙的所有權勢。
最後耶穌拿著死亡和陰間的弱勢。
表示他是掌管所有受造物 終局的那一位。
我很喜歡打網球。
其實我也很喜歡看球賽。
心裏也有支持的球員。
但我有一個很奇怪的習慣。
我喜歡看完球賽後才看回頭。
我曾經這樣跟職青說。
他們說哪有人這樣看球賽。
但我覺得這樣看球賽 我看得很放心。
因為當中也有人看過。
不是看網球 可能是看籃球或足球。
如果知道支持的球隊勝出。
看回頭就很開心。
因為我再看回頭的時候。
即使我知道支持的球員可能在輸一局或兩局。
但不要緊 因為我知道他最終會贏。
反而當我知道他最終會贏的時候。
我就可以專心去專注他用什麼策略贏得球賽。
又或者怎樣去扭轉局勢。
我想用這個例子跟大家說。
其實知道結局是很重要的。
因為知道結局可以令你改變你的心態和焦點。
正因為這樣 耶穌吩咐約翰。
不單止要寫下在儀仗中間所見到的事。
在第十一節 耶穌吩咐約翰寫下。
你所見到的事 你寫在書上。
第十九節他再重申這個吩咐。
但他加了一件事。
他說你還要寫下此後必然要發生的事。
即是這些事會發生的事。
以至我們可以從綜活的角度重新去看。
和重新去詮釋我們現在所發生的事。
這不是說快要蛇年。
而是我以前在美國讀書的時候。
有一次跟教會去一個小旅行。
我們去了森林裡。
我們帶著一群小朋友。
有些主人學老師跟著。
有些其他弟兄姐妹跟著。
我們途中看到一條蛇。
小朋友看到立即尖叫 很害怕。
主人學老師包圍著小朋友。
叫他們不用害怕。
有個弟兄在車上找到一條鏟子。
去撞和想殺死那條蛇。
很幸運地殺了。
弟兄說了一句話。
他說你不要走太近。
雖然那條蛇死了。
但在這個鐘裡。
在牠死與未死之間。
牠的口仍然可以噴出一些毒素。
如果你走太近。
你碰到牠。
你會中毒的。
其實這個給我很大的提醒。
我回家後就反思。
原來殺魔鬼。
我們在這個世代裡。
已然未然的世代裡。
魔鬼就好像這條蛇。
其實已經死了。
耶穌已經踐踏牠 戰勝了牠。
不過在已然未然的時期裡。
牠仍然可以放出毒素。
仍然可以傷害我們。
但我們今天要去記住。
撒旦和邪惡勢力。
其實牠們的下場是滅亡。
最多只是牠臨死之前。
可以短暫傷害我們。
神的國已經來臨了。
我們仍然會面對苦難。
但不用怕。
因為主已經勝過了世界。
另外我們也要提醒自己。
耶穌站在教會的七個燈裡。
其實祂不只是看顧教會。
還是察看教會。
所以教會要警醒。
因為教會是被基督呼召出來。
在這個世界作見證。
我們一定要在磨難中忍耐。
持定信心和盼望。
活出基督的生命。
接下來我們去第三個段落。
就是如何從已不鎖的教會。
去看重看我們起初的愛。
這個新段落其實說到。
啟示錄是一封寫給七個教會。
全月的書信。
而這七個教會的書信。
次序可能是順差由拔摩島出發。
拔摩島在螢光幕的左下方。
約翰在那裡寫信。
順差去順時針圓圈。
傳給這七個教會。
其實七個教會都面對著。
七個不同的處境。
而基督給七個教會的七段信息。
都個別針對著。
每一間教會的處境去說話。
耶穌給這七個教會的信息。
其實就是呼召信徒。
去參與這場終末的戰爭。
整個啟示錄其實是說一場終末的戰爭。
和尼塞亞戰爭。
而耶穌基督呼召我們每一位作為門徒。
去參與這場戰爭。
和提醒這七間教會。
他們各自在他們的戰役裡的特殊性和重要性。
和如何去得勝。
而這七間教會都有一個共識。
首先就是會有修信人的名字。
例如已不鎖教會的使者。
耶穌的自稱。
例如右手拿著七星。
在七個金燈台中間行走。
第三就是對教會的稱讚和肯定。
通常耶穌一開始會說。
我知道你什麼什麼。
也有責備教會的說話。
就是言而我有一件事或幾件事我要責備你。
之後就是會呼召這間教會去悔改。
和勸勉凡有意聽的就應當聽。
最後就是應許得勝的獎賞。
而這七封信的第一封信。
就是寫給已不鎖教會的。
已不鎖是古代世界裡主要的城市之一。
在商業和出口方面很有影響力。
而已不鎖人又很崇尚偶像崇拜和帝王崇拜。
他們的亞底米神廟特別有名。
如果大家讀過《使徒行傳》。
就會聽過亞底米神廟。
而這個神廟被認為是古代世界七大奇景之一。
所以已不鎖是一個多元化。
也充滿異教的地方。
在這個城市裡有一間教會。
就是已不鎖教會。
是由保羅所建立的。
後來由提摩太大靈。
也相傳根據傳統。
約翰是那裡的監督。
不如我們一起去讀這封。
寫給已不鎖教會的書信的頭幾節。
好,一二三起。
(主席和議員招待)。
(主席和議員招待)。
在這封信裡。
耶穌稱讚已不鎖教會。
在患難中耐心堅持。
不容忍惡人,薄斥異端,維護真理。
其實已不鎖教會為神去爭取。
參與帝王敬拜。
向異教的神獻祭。
和濫用在基督裡自由的人。
神是很欣賞的,耶穌是很欣賞的。
不過有一件事。
耶穌要責備已不鎖教會。
就是他們離棄了起初的愛心。
這個愛心是什麼呢?。
對神的愛?。
還是對弟兄姊妹的愛?。
其實經文沒有說。
可能這個問題只有已不鎖教會才能回答。
不過我想兩者都有。
因為我們很難將對人的愛和對神的愛分開。
聖經有說。
「人若不愛他所看見的弟兄,就不能愛沒有看見的神」。
總之有一樣是很明顯的。
就是已不鎖人去愛真理。
多於愛神或弟兄姊妹。
其實保羅在已不鎖書一章15至16節。
他說到他為已不鎖人很感恩。
因為他們對主耶穌基督的信心。
和對眾成徒的愛。
所以這樣看來。
已不鎖教會曾經應該是一個很有愛的教會。
亦都是因為這樣。
耶穌才說他們將起初的愛心離棄了。
已不鎖教會敬拜上帝,維護真理。
不過這一刻。
好像他們對弟兄姊妹的愛消失了。
這就好像保羅在哥林多前書13章所說的。
如果沒有愛,即使你能夠說萬人的謊言。
有先知講道之能,明白各樣的奧秘。
其實都與我無益。
這一刻耶穌都好像在跟已不鎖教會這樣說。
他說「你若能恨惡假教師。
忍耐為我的命奴婦,卻沒有愛。
你們不過是明的羅,響的筆一樣」。
或許已不鎖教會只是關心自己是否正確。
而不會彼此關心。
或許已不鎖教會對道德有敏銳的洞察力。
但這反而成為他們指責的源頭。
或許已不鎖人能夠很快地做出對與錯的判斷。
不過他很難去寬恕人。
或許他們對真理很有批判力。
但這反而讓他們漸漸冷冰冰地分析每個人、每件事。
主要是對已不鎖人說。
「你憎我所憎,其實很好。
不過你可否都愛我所愛呢?」。
弟兄姊妹,你記不記得你第一次信主時的渴慕和火熱?。
那時你好像想參加教會所有的活動。
你很想跟弟兄姊妹有很多的分享。
可能談兩、三個小時也談不完。
就好像即興團契結束後。
十時教會關門,天都黑了。
仍然在電梯底下繼續聊天。
談不夠,再繼續去麥當勞談。
但你慢慢在教會中成長。
開始帶茶經,開始參與侍奉。
亦成為教會的領袖。
你做得很盡責,聖經根底也很好。
不過你漸漸發現自己對神、對人的熱情冷卻了。
亦在侍奉中失去了一種喜樂和當初那份愛。
為何會這樣呢?。
我很喜歡C.S. Lewis,劉奕詩在《The Four Loves》中的說話。
他說「你只要愛,就一定會有受傷的危險。
只要你愛一樣東西,你就心裡一定會痛苦,甚至可能會破碎。
如果你要保護你的心,完好無缺的話。
你就不要去愛任何人,連寵物也不要愛。
只要你將你的心,用你的嗜好或一切的享樂包起來。
鎖在一個箱子裡,就不會受傷了。
在這個箱子裡,你的心不會破碎。
不過它會慢慢改變,慢慢變得堅硬如鐵。
華目不仁,最後無法拯救」。
其實我很認同劉奕詩的說話。
去愛是會痛的,會心碎。
你去愛的時候,因為對方未必會愛你。
所以你會被拒絕,也可能會被利用。
可能我們當中也曾經有這樣被受過傷害。
所以我們今天可能會因為怕受傷而選擇不去愛。
你會覺得看聖經比愛容易。
起碼看聖經,聖經不會拒絕我,我不會受到傷害。
慢慢讀聖經去追求真理。
甚至可以變成一個你去逃避愛的藉口。
不過耶穌基督吩咐我們去愛。
因為如果教會也沒有愛的話。
其實我們就已經沒有辦法去為主作見證。
所以耶穌呼召已不鎖教會去悔改。
去重新回想和經歷起初的愛。
如果他們堅持不悔改的話。
耶穌會將你的登台完全拿去。
意思就是除去教會在他們面前的慰憤。
其實教會是應該有侍貢,我們應該侍奉。
不過教會的存在不是為了侍貢。
教會也不是一個純粹陳述教義的地方。
而是一個活出愛的群體。
我們特別在末世的患難之中。
其實我們已經是一個少數民族。
我們更加要彼此相愛。
愛神,愛人。
我們才可以堅持到底。
走到最後,見到耶穌基督的面。
耶穌說有耳可聽的,就應當聽。
就是說有些人會聽到,有些人會聽不到。
而聽到的人,他們就是那些得性的人。
得性的賞賜。
是神會將樂園生命樹的果子賜給他們。
在《創世紀》第三章。
亞當和夏娃因為他們的罪。
而神不允許他們吃生命樹的果子。
意味著他們有永遠的生命。
所以被逐出了伊甸園。
其實生命樹是象徵神永遠的同在和護蔭。
在末日,最後的伊甸園裏。
我們會一起去最後的伊甸園裏。
而這個本來舊的伊甸園的詛咒會被逆轉。
神說他應許將永恆的生命賜給所有得性的人。
你可能會說,我不是不想愛。
不過我現在的心已經慣性地硬了。
我不知道怎樣重新去愛。
又或者要去服侍那個頂撞我的人。
真的很難的。
去愛那個不可愛的人,真的很難。
有什麼方法可以幫助我去愛多一點呢?。
其實我想過幾個方法。
去跟大家分享一下,互相幫助。
第一,無論你想著對方是誰都好。
當你記得,如果他和你一樣。
是按著神的形象被造的時候。
如果今天你說愛神。
你就沒有辦法不愛他了。
第二,就是如果你想到。
其實這個人都和你一起去承受同一份恩典。
耶穌為你的罪死,也為他死。
你就知道,其實他是一個值得被愛的人。
如果你真的覺得不能夠愛的時候。
你可以想一下,其實自己是一個什麼樣的人呢?。
自己也是一個罪人。
如果耶穌憐憫我的時候。
我有什麼資格不憐憫身邊那個呢?。
如果這樣都不行的話。
我經常都有一個方法去幫助自己。
就是我聽過。
原來我們一起去到天堂。
雖然我們會變成不同的形象。
但在這世的記憶是會繼續存留的。
如果我去幻想。
對方其實會和我在永恆裡面一起在天堂。
而所有記憶都是會永存的話。
不如就在今天。
我就栽種在我和他之間更多愛的回憶。
其實世界上一切的事,一切的事工都會過去。
不過愛的記憶在永恆裡面不會過去。
所以願意我們都在以弗所教會裡面。
重新去看怎樣去重拾對神、對人起初的愛。
最後我想用一個小故事來結束。
有一個國家經歷了一場很長的戰爭。
最後他們贏了。
國王就去舉行一個很盛大的慶典和嘉許禮。
在這個嘉許禮上面。
有很多不同的士兵。
有些是斷了手,有些斷了腳,有些盲了眼。
有一個小士兵因為之前他太膽小。
所以有很多藉口沒有上到戰場。
左避右避。
今天他望著自己完好無缺的身體去靈機一觸。
在地上找了一塊石頭,這樣去撞穿自己的頭。
因為他覺得這個傷痕是證明有和大家一起去打拼過。
有在這場仗裡面有份。
他很想和大家一起站在這個頒獎台上面。
分享得勝的喜悅。
傷痕原來是得勝者的印記。
不知道你是否羨慕到哪一天。
可以和耶穌和一眾弟兄姊妹站在頒獎台上呢?。
如果你也想去分享這份喜悅的話。
你身上有沒有為過。
有沒有一些是為耶穌爭戰的印記呢?。
有沒有愛的印記在你的身上呢?。
如果你也希望在終末的時候。
和耶穌的得勝和榮耀有份的話。
我們就在今天還在等待耶穌基督再回來的時候。
回轉、警醒、忍耐。
在患難之中堅持去愛。
堅持去活出神喜悅的生命。
求主幫助我們。
我們一起祈禱。
親愛的主耶穌基督。
雖然我們所有跟從祢的人。
在已然、未然、過渡的時期。
都會遭遇到患難。
不過我們可以放心。
因為祢已經勝過了世界。
如果我們今天可以從祢的角度再去看我們今生的處境。
看到祢的榮耀、看到祢的能力。
我們就知道我們現在一切的患難。
相比起我們以後可以和祢共享的榮耀。
簡直是不值一提。
求主祢幫助我們。
今天懷著一份盼望、信心和勇氣。
至死忠心地為祢爭戰。
為祢活出見證。
求祢幫助教會成為一個活出愛的群體。
奉主命求。
馮檢炳考。
