(字幕提供:Skyen)。
很高興又看到大家。
很高興能夠在神的家裡面。
跟大家一起敬拜上帝。
這是何等的蒙福的一件事情。
我們還在耶路撒冷聖殿那裡。
我們上一回是講到。
耶穌是降人所泣的石頭這段經文。
我們一起來學習了幾個功課。
我們看到人的罪。
通過那些葡萄園的緣戶。
大家記得嗎?。
罪真的是能夠使人改變初心。
罪能夠使人越陷越深。
罪也能夠使人喪失理性。
甚至罪使人家心中沒有神。
我們是屬神的人。
是更在乎神的接納。
今天我們要一起看。
馬可福音的講道系列第39講。
我們的題目是。
耶穌所教導的上帝與凱撒論。
經文是出自於馬可福音12章13到17節。
讓我們一起來禱告。
天父上帝我們真的是求你。
使天窗打開。
將你的話語賜下來。
來祝福跟塑造我們的生命。
我們發現人活著真的不是單靠食物。
而是靠你口裡每一句話。
主啊我們多麼渴望你的話語。
能夠在我們的生命裡面動工。
提醒我們 修正我們。
以致我們真的是越來越有你的形象。
我們感謝讚美你。
禱告感恩奉主耶穌基督的聖名祈求。
Amen。
我們今天來到這段經文。
首先我們看到經文一開始就講到後來發生了一些事情。
我們當然知道後來是講到。
之後又有幾個法利塞人和西律黨的人。
去到耶穌那裡想要陷害他。
前面已經講到是長老 文士這些人。
他們想要用辦法套住耶穌的話。
不成功了。
不成功了之後。
沒有停在那裡。
反而是又打發了法利塞人和西律黨的人去到耶穌那裡。
所以你就感覺到在兩千年前的巴勒斯坦。
有不同的組別的人。
他們都成為了耶穌的敵人。
特別是那些有權有勢的。
在這裡你看到法利塞人。
他們的地位就是被人家尊重。
因為他們很看重舊約的律法。
而且要很嚴謹地。
要字面的意義來行出來。
以呈現他們是多麼有道德人。
但是耶穌常常指出他們是說得到做不到。
假冒為善。
把這種他們做不到。
但是又要逼人家去做的這種擔子。
加在那些有心追求神的人身上。
西律黨的人是比較親當時候的西律皇室那裡的一些權貴。
這些人本來他們都是不喜歡大家的。
但是為了抵擋耶穌。
他們竟然能夠走在一起。
所以耶穌的出現真的是讓他們發現。
他們本來享受的那種權力、權威、人的尊重。
慢慢被剝削了。
因為真的領袖來了。
其他的人就會慢慢發現。
他講的話是有權柄的。
他講的話是帶來生命的。
所以不一樣。
但是我要弟兄姊妹今天留意的是。
經文一開始就講後來。
給你一個什麼感覺呢?。
就是前面已經有了很多的試探。
但是不成功、失敗了。
但是又來。
又來的感覺。
我不知道你有沒有跟我一樣同樣的感覺呢?。
就是這數靈征戰是怎樣呢?。
是要令我們要學會要時常的警醒。
因為敵人是不會鬆懈的。
我再說一遍。
如果人生我們基督徒知道我們面對的是數靈征戰。
那我們要清楚一樣事情就是。
敵人是不會鬆懈的。
他等著這次的機會你勝過了。
他下次還會再來的。
記不記得主耶穌來到世上受洗之後。
第一件事是什麼呢?。
去到曠野。
去到曠野怎樣呢?。
受試探。
受試探那裡受試探。
魔鬼一次又一次。
那三次是代表不斷地來試探。
你的生命和我的生命何嘗不是這樣呢?。
我們以為過了第一次的試探就沒事了。
但是下一次很快就來了。
不是從這個途徑。
就是從那個途徑來試探我們。
所以我們能鬆懈嗎?。
我們不能鬆懈。
我們要常常緊緊依靠神。
彼得他講得好。
我們看一下彼得前書第五章這裡。
他講什麼呢?。
他教導我們要警醒、要警守。
勿要警守、警醒。
因為你們的仇敵魔鬼如同吼叫的獅子。
遍地遊行尋找可吞吃的人。
有沒有人喜歡看動物世界這些節目。
我知道唐南傳道喜歡看。
有一次他講到他說過了。
你可能不喜歡看。
但是你看過一些的視頻也知道。
那些獅子常常都是在那邊瞄準那些落單的一隻羊、一隻鹿。
原來在動物世界裡面的那些野獸。
他們也會精打細算的。
哪一個是我最有勝算可以得手的。
我就要去攻擊那一個。
哪一些是在群體裡面落單的呢?。
魔鬼就最容易來令到你越來越孤單。
按著你自己生命中的一些破口或者是軟弱來攻擊你。
比如說你缺乏愛。
魔鬼就不斷地讓你想到你是沒有愛的。
沒有人愛你、沒有人重視你的。
不斷地讓你從那裡來質疑你的人生有什麼意義。
然後再質疑上帝到底存不存在等等。
但是你如果繼續在一個小組裡面。
你繼續在一個群體裡面。
很快的這些謊言就要被不攻自破了。
因為你回到小組裡面。
你會頓時發現這麼多人關心我。
頓時發現這麼多愛。
所以很多的魔鬼的謊言就不攻自破了。
但是如果你只是一個人。
你只是一個人落單的。
就像落單的一隻小鹿。
落單的一隻小羊一樣。
那魔鬼就像吼叫的獅子。
遍地遊行尋找那落單的你。
尋找那可吞吃的人。
所以彼得他鼓勵我們要用堅固的信心。
不只是信心。
是怎樣的信心呢?。
堅固的信心來抵擋它。
因為知道你們在世上的眾弟兄也經歷這樣的苦難。
所以你自己面對很多你走不出來的罪。
你走不出來的困難問題。
不要以為只有你一個人是這樣。
眾弟兄也在經歷很多的挑戰。
眾弟兄姐妹都經歷很多的挑戰。
另外就是屬靈征戰這個功課。
我們也要了解它的形式不是我們想像的那樣。
有些弟兄姐妹還不知道屬靈征戰是什麼意思。
以為惡者的攻擊一定是要用一種特別嚇你的方法。
或者攻擊你的方法。
魔鬼常常用的就是謊言。
一種不是真理的謊言來影響你自己對真理的看法。
特別是你對上帝的看法。
所以它的形式不一定是和我們想像那樣。
是真的有一個仇敵要把你抓去。
不讓你信耶穌,把你關起來。
可能是這樣,但未必是這樣而已。
可能是藉著一些的流言蜚語。
就想利用這些流言蜚語來破壞你跟其他的姐妹的關係。
你跟其他的弟兄的關係。
這已經是屬靈征戰的形式了。
所以我們要知己知彼,我們要了解這戰場在哪裡。
戰場很多時候都在謊言那裡。
所以在我們的群體,我們時常提醒大家。
有什麼流言蜚語,什麼先選。
你要學會第一,謠言止於智者。
第二,你要有必要的話,真的是要快點去澄清就好了。
你會發現很多時候都是有心沒心。
都是一些被誇大、被扭曲的事實。
所以屬靈征戰的形式不一定和我們想像一樣。
還有一點是什麼呢?。
還有一點就是,雖然不是每一件事情都是從屬靈征戰開始。
但是每一件事情都可以演變成屬靈征戰。
為什麼呢?因為魔鬼是找機會趁虛而入。
本來那件事情是人際關係的問題。
就是摩擦,就是互不饒恕。
但是你不去處理,很快的魔鬼就馬上進來了。
使到這件事情本來不是屬靈征戰,也變成屬靈征戰。
記住了,魔鬼是遍地遊行,來等候他可以吞吃的人。
所以像耶穌的時代那些仇敵一樣。
一浪接著一浪,來攻擊主耶穌。
所以我們要學習的是什麼呢?。
時常警醒,因為敵人不會鬆懈。
你一鬆懈,你就很容易上當了。
我們繼續看這段經文。
聖經說,他們來了,他們要試探耶穌。
耶穌前面那句,去到你意識想要陷害他。
怎麼樣試探呢?請你留意一下。
他們就說什麼呢?請你留意這幾句話。
看你讀的時候感覺怎樣。
夫子,我們知道你是誠實的。
什麼人你都不尋情面。
因為你們不看人的外貌,乃是誠誠實實的傳神的道。
感覺如何呢?。
這些法利塞人是不是悔改了?。
突然間每一句話都是講真理了。
你看多麼真實啊!。
你是誠實的,耶穌是不是誠實的?。
誠實的啊!。
什麼人你也不尋情面,是不是這樣啊?。
是這樣啊!。
還有,你不看人的外表,是不是這樣子啊?。
耶穌就是這樣子。
還有什麼呢?。
你是誠誠實實的傳神的道。
法利塞人講的每一句話原來都是這麼真實的。
了不起啊!了不起!。
那麼感覺如何呢?。
他們是要來陷害耶穌的,對嗎?。
所以你感覺到,反而是感覺到特別的虛偽,是嗎?。
特別的虛偽啊!。
那麼是想要幹嘛呢?。
你覺得他們是想要做什麼呢?。
講這麼多的好話給耶穌聽。
想要做什麼啊?。
想要耶穌放下戒心,對不對?。
所以這些人又是更高明的一群了。
先想要耶穌放下戒心。
先講很多真理。
他們也會用真理。
記住了啊!聖經也說了。
魔鬼都會用聖經。
所以我們真的是要學會有神的智慧。
那麼在這裡呢。
你除了看到他們的虛偽以外。
你有沒有看到他們佈局的智慧啊?。
在什麼地方呢?。
在先講好話,對嗎?。
想要讓耶穌放下戒心。
還有呢?你還要看到什麼智慧呢?。
在裡面。
想要耶穌講誠實話。
你有沒有發現那個強調是在誠誠實實那邊呢?。
這是你不看人的。
他們擔心可能耶穌知道他們也不是什麼好東西啊。
你別看我們,你就講實話就好了。
你就算不喜歡我們都好。
等一下我們問你的問題,你講實話就對了。
你是講實話,你是不看人情面的。
你就講實話,對不對?。
然後呢,就馬上問了。
給凱撒納稅可以不可以?。
我們該納還是不該納?。
你別想這麼多,別管我們是誰。
講實話!。
講實話,就是這樣。
所以你看到他們的佈局,他們的狡猾。
他們很用心,用心良苦。
他們的用心有時候也令我們慚愧。
我們讚美神都沒有這麼用心。
這要反省反省。
那麼,這裡呢。
我想到真言第26章25節。
跟大家分享一下。
那你說什麼呢?。
他用甜言蜜語,你不可信他。
因為他心中有七樣可真悟的。
在一個冷漠的世代。
在一個今天這麼繁忙的社會。
很多人的內心缺乏了愛。
缺乏被尊重。
很多人缺乏被寵愛。
很希望聽到一些讚美自己的話。
一些不好的人就用了一些的話。
不斷的讚美你。
然後有些人就很需要聽。
明明心裡知道這90%有假的。
但是還離不開聽讚美的話的需要。
弟兄姊妹,我們真的是要小心。
回到聖經去得到這個提醒。
不要只聽到甜言蜜語就放下了戒心。
其實更重要的是什麼呢?。
要問我們內心為什麼需要甜言蜜語。
是不是我們沒有從神那裡得到了愛的填滿。
你跟神的關係是怎樣的。
你有沒有真的是經常感受到神很愛自己。
你的心是被祂的愛充滿。
於是別人的甜言蜜語有或沒有都不是那麼重要。
或者是你會說謝謝。
但是你不是很需要。
我覺得當然除了弟兄姊妹的肯定跟鼓勵。
這些都是很重要。
還有家人,妻子,丈夫,配偶,孩子,父親,母親。
這些都很重要。
但是歸根究底。
我們的內心是需要被上帝來填滿。
有時候你知道嗎?。
我累的時候,侍奉到累的時候。
侍奉看到沒有果孝的時候。
看到怎麼這個人到今天還不改變。
氣餒的時候。
我知道我要小心了。
因為起身你會感覺到沒有什麼力氣。
然後情緒有點沉。
好像有點氣餒的感覺。
我馬上就知道我要小心了。
然後我會做什麼呢?。
我會逼自己沉浸在神的愛中。
我怎麼做呢?。
我會開始安靜。
聽他的讚美詩歌。
我會打開聖經。
我會靜在那邊閉目。
享受神的愛。
然後就數算恩典。
開始數算,一件一件地數算。
禱告。
禱告的過程。
神就會與我同在。
然後我還有一個絕招。
這個是我自己的絕招。
就是我去游泳。
我一面游泳一面想著神的話語。
一來一回就想著神的話語。
一來一回就想著詩歌的話語。
神就會自己用他自己的方式來激勵我。
我想跟大家分享。
就是連傳道人都需要這樣子。
所以大家也要真的是。
不要忘了這個功課。
就是當你感覺到自己有點失望。
情緒低落的時候。
那是你最軟弱。
孤單的時候。
不要讓那遍地遊行的獅子。
容易再來找你。
你要自己先去親近神。
因為雅各書也教導我們。
親近他,他必親近你。
抵擋魔鬼,他就會離你而去。
所以基本上。
我鼓勵大家。
你必須把自己的內心填滿。
不然的話。
你很容易就被一些。
真的是甜言蜜語的高手。
把你帶去另外一種的生活狀態。
我們繼續看這段經文。
在這裡我們看。
我邀請你跟我一起細想這兩句話。
十四節尾跟十五節頭。
你有沒有覺得有點囉嗦跟累贅。
納稅給凱撒可以不可以。
我們該納不該納。
記住,這些仇敵是很精明的。
所以他們在他們的構思。
這個句子裡面。
基本上也讓耶穌。
好像沒有辦法。
能夠逃過他們部下的陷阱。
先說這個陷阱的背景。
陷阱就是納稅。
你說納稅有什麼是陷阱呢。
因為當時候羅馬人剝削猶太人。
他們打敗了他們的國家之後。
他們統治他們。
還剝削他們徵很高的稅。
猶太人恨羅馬人恨得不得了。
所以這些宗教領袖是當著其他人的面。
問耶穌該不該納稅給凱撒。
但是任何人如果敢說不需要。
立刻就馬上見凱撒了。
見不到的。
馬上就釘十字架了。
基本上你看到這些敵人他們的精明嗎。
他們的惡毒跟精明在哪裡嗎。
這兩句話是怎麼搞呢。
基本上納稅給凱撒可以不可以。
這裡強調著凱撒。
強調凱撒可以不可以。
先強調凱撒。
引起一些的公憤。
凱撒。
當然耶穌可以回答可以。
但是我不需要納。
或者可以但是我不納。
但是這裡後面這句在包抄耶穌了。
我們。
我們該納不該納。
所以一句有一個重點。
前面這句凱撒。
後面這句我們。
加起來就是我們該納給凱撒。
他不會含糊。
兩句分清楚。
清清楚楚。
問題很清楚。
所以這陷阱。
所以真言二十六章二十四節也告訴我們。
怨恨人的用嘴粉飾。
就好像前面的粉飾。
你很誠實。
你誠誠實實的傳神的道。
心裡卻藏著鬼詐。
很現實。
很真實對不對。
我相信在我們的人生中。
可能也或多或少碰過。
不同程度的這樣的人。
也令我們失望過。
也令我們受傷過。
但是弟兄姊妹。
我今天的感動是什麼呢。
就是我們雖然受傷過。
雖然被出賣過。
有可能不同的程度的。
但是不要陷入那樣的一個狀態。
走不出來。
那個真正就是我說的屬靈征戰。
如果因為在這個罪惡的世界。
你難免會遇到一些邪惡的人。
但是你如果被陷在裡面。
走不出來。
那肯定是魔鬼快快的趁虛而入。
把它變成一個屬靈的征戰。
使你永遠都帶著一種不肯饒恕的仇恨。
帶著你的生命裡面一直走。
這個你更不自由了。
千萬不要。
千萬要靠著上帝走出來。
因為上帝會自己對付他。
你要相信上帝會自己對付他。
因為上帝是公義的上帝。
另外我們看了。
人在做 天在看。
人在做 神在看。
耶穌知道他們的假意。
我想大家聽一聽。
想想耶穌知道。
他們這麼的精明。
但是聖經很奇妙。
耶穌知道他們的假意。
我們有一句話常說。
人在做 天在看。
但是聖經讓我們知道。
其實這句話是一半對的。
我們知道天是誰。
是神在看。
人在做 神在看。
一些人做了很邪惡的事情。
他很精明。
一些惡人他們覺得自己很精明。
誰都騙得了。
但是他忘了。
沒有人可以騙得了上帝。
沒有人可以騙得了上帝。
我們看一下詩篇33篇。
他寫什麼呢。
給我們一個很好的提醒。
耶和華從天上觀看。
他看見一切的世人。
從他的居所往外查看地上一切的居民。
他是造成他們眾人心的。
我們所有人的心是誰造的呢。
是上帝造的。
所有人的心都是上帝造的。
他留意他們一切作為。
我不知道你讀了這句話。
有什麼感覺。
給我來說。
又是安慰 又是警惕。
原來上帝看著我們的心思意念。
我們真的是要小心我們說什麼。
做什麼 想什麼。
真的因為上帝知道。
上帝一切都知道。
但同時我也感到很欣慰。
因為就好像索羅門書。
索羅門他寫的傳道書。
他說的到最後原來人生的意義是在於。
上帝在乎我們所做的每一件事情。
無論是善是惡他都要審判。
就是說你不要以為你做的一點點小善事不重要。
原來上帝是好像看到一個孩子。
有進步為你拍掌。
所以你的每一件小事大事。
原來都是這麼有意義的。
上帝他關心每一件事情。
但是這裡我們看到是耶穌知道他們的假意。
然後耶穌又問他們一句話。
我覺得這句話也是應該停一停 想一想。
耶穌問他們什麼呢。
你們為什麼試探我。
耶穌問他們你們為什麼試探我。
我覺得我以前讀這段經文的時候。
常常就馬上說。
對呀你們這些人為什麼試探耶穌。
現在你看給耶穌抓到了。
耶穌問你們你們為什麼試探他。
可是當我在讀這段經文的時候。
我也用這句話來做一個自我反省。
我們有沒有在我們的生活中試探神呢。
我們自己有沒有在我們生活中試探神呢。
你說我們有什麼方法會試探神呢。
其實你知道那件事情不應該做的。
你又故意去做。
你就是在試探神。
所以我們看雅各書第一章。
他教導我們什麼呢。
這章大家都很熟。
我們一起來讀好不好。
十二節 一二七。
(念經)。
(念經)。
謝謝。
弟兄姊妹這段經文如果你很久沒有讀了。
希望今天這樣讀的時候。
你又被提醒了。
因為魔鬼真的很狡猾。
狡猾到什麼地步呢。
狡猾到你有時候面對要犯罪的隱憂的時候。
有時候魔鬼會騙你去想。
是不是神在試探我。
是不是神給我的試探。
這開啟了一道門。
使到你好像會漸漸的不想妥協。
聖經講得很清楚了。
人被試探 十三節。
不可說我是被神試探。
記住了 聖經有很清楚的講。
不是被神試探。
因為神不能被惡試探。
他也不試探人。
你記住了。
所以你下一次每次遇到任何的誘惑。
試探的時候。
記住 不是從神而來的。
如果不是從神而來 是從哪裡來呢。
是從魔鬼而來的。
當我們有這個真理的時候。
有些人就有力量馬上拒絕了。
因為你很清楚了。
我要跟魔鬼的事情完全沒有關係。
所以跟我一起說。
每一次的試探都是從魔鬼而來的。
後面他說什麼呢。
我們每個人如果是被試探。
是被自己的私慾。
是跟我們裡面的邪惡的私慾來配合的。
所以我們生命裡面還有一些罪性。
所以魔鬼會利用這個罪性跟我們配合。
你要很小心自己。
你要很小心外面的勢力跟你配合。
來試探 引誘。
然後它會產生惡果 有罪 有死亡。
所以十二節上帝給我們一個鼓勵是什麼呢。
你如果能夠忍受試探 你是有福的。
因為他經過了試驗以後 必得生命的冠冕。
所以我們彼此鼓勵。
要記住 先把基本的知識搞好。
每一個試探都是從魔鬼而來。
先把基本的真理搞清楚。
這裡耶穌問他們 你們為什麼試探我。
然後耶穌就說 拿一個銀幣來。
講到銀幣 我們看看當時候的羅馬的銀幣。
有一個像 凱撒的像。
後面通常有一個神明的像。
這是威尼斯 凱撒的像。
在那個年代之前。
很少人是用活著的人的像來做銀幣的。
今天就比較普遍了。
來到現代社會就普遍了。
會把一些現代人的像放在鈔票。
我們也知道早期美國的鈔票。
也很多不同的總統 還有一些特別偉大的人物。
做了他們的鈔票。
很有意思的一個小資料是。
大家知不知道他們最偉大的開國總統是哪一個?。
大家都知道 喬治·華盛頓 George Washington。
我們一般都是會把人的像。
放在不同面值的鈔票上。
我們會想誰的身分最高。
就放在最大面值 最貴的鈔票。
喬治·華盛頓是放在哪一個面值的美元?。
One dollar。
想到我們去旅行 常常去一些地方。
要你買東西 One dollar。
因為按他們的想法是什麼呢?。
那個是印最多的 流通量最廣的。
要每個人手上都拿著。
紀念他們喬治·華盛頓的理念。
最容易有的。
說回聖經裡面這個像。
之前是沒有 但是當時候的凱撒的權力。
在耶穌之前的幾十年。
已經到了如日中天那樣的空無前人的權力。
所以他就把自己的像放在銀幣上面。
等同自己如神一樣。
所以那時候的皇帝敬拜開始從那邊來了。
所以你看到這裡除了耶穌的仇敵。
對他的一些陷阱以外。
在政治上 在宗教上也是一種對立。
因為這裡是代表一種神明。
在這裡耶穌就說什麼呢?。
耶穌說 拿一個銀錢來看。
他們就拿來了。
耶穌說這像和號是誰的?。
他們說是凱撒的。
耶穌就這樣解決了他們給他的陷阱。
凱撒的物當歸凱撒 神的物都歸給神。
這個我們很熟悉了。
很有智慧對不對?。
我們的主耶穌非常的有智慧。
我覺得耶穌是最有智慧 最有能力 最有愛心。
最謙卑的一個歷史人物。
也是我們的神 神的兒子。
因為祂自己告訴我們祂是神的兒子。
所以我們當然是很敬拜祂。
在這裡我想繼續深入一點去想一想。
在這裡講到政權。
因為在這裡耶穌就說凱撒的歸凱撒 神的物當物。
當時候這些耶穌的仇敵是本著猶太人很不滿意。
不喜歡真惡 欺壓他們的羅馬的政權。
當然羅馬政權也不是完全欺壓。
它也有它的一些法律。
它的法律帶來了很多的公平。
因為羅馬的律法大家都知道的。
還有它的建設。
所以才有條條大路通羅馬。
它的建設是羅馬帝國的路建的最多了。
但是面對一個問題就是。
當時候猶太人要怎麼樣面對這個政權的問題。
所以我們看到聖經對納粹這件事情的其他方面的教導。
這是有關聖經其他方面對納粹的教導。
保羅就講得比較詳細了。
他在羅馬書12章這裡說。
在上有權柄的 人人當順服他。
因為沒有權柄不是出於神的。
凡掌權的都是神所命的。
保羅的教導是我們要順服有權柄的。
原因不在他們那裡。
原因是在於這權柄是出於神。
所以抗拒掌權就是抗拒神的命。
講得很清楚了。
抗拒的必自取刑罰。
做官的原不是要叫行善的懼怕。
乃是要叫作惡的懼怕。
所以基本上這裡講的是一個簡單的基本的概念。
當然會被人家濫用。
當然上帝會自己討伐那些濫用的政權。
濫用權力的政權。
但是講到一個基本的。
不守法的 做惡的就會懼怕。
行善的不需要懼怕。
基本上講 你願意不懼怕掌權的嗎?。
你只要行善就可以得到他稱讚。
因為他是神的用人 是與你有益的。
你若做惡就當懼怕。
因為他不是空空的配件。
不是空空的配件 給了權柄他。
他是神的用人 是申冤的 刑罰作惡的。
這裡我們講了。
至於那些濫用上帝賦予的權柄的政權。
不是我們去做什麼。
而是上帝自己會來討他們的債。
為什麼基督教信仰那麼的重要呢?。
因為基督教信仰有個永恆 有個公義。
有個最後的審判。
就是說 哪一些惡人即使能夠逃過這一代的刑罰。
他逃不出上帝最後的審判。
只有你真的是明白這個信仰。
你才能夠放心知道他逃不了了。
你才能夠安然度日 好好的做你該做的事情。
不必現在那種 我很不開心 我很痛恨 但是我無能為力。
因為很多情況 很多人都無能為力。
但是我們的信仰告訴我們。
有一個最後的審判 他逃不了的。
你知道這是多麼大的安慰嗎?。
因為人的罪行使到權力很大的時候 就會有腐敗的傾向等等。
所以在這樣的前提下 第五節就開始說你們必須順服。
順服不是因為你害怕被罰。
順服是因為良心 因為你認識神的 給你這個良心。
這良心包括了 你不是一面倒的只是看到政權的負面的地方。
你的良心也會告訴你有它正面的價值。
還有就是對上帝的良心。
所以這裡講納粹了 納粹在第六節這裡用納良。
你們納良也為這個緣故 因為他們是神的差異 常常持管這事。
持管這事 所納的良要用到整個社會的資源上面去。
當然有人貪污了 濫用了 他逃得過金世 他也逃不過上帝最後的審判。
凡人所當得的 就給他 當得良的 給他納良。
當得稅的 給他上稅 當懼怕的 懼怕他 當恭敬的 恭敬他。
保羅在《羅馬書》留下了這段話語 給我們一個很好的參考。
給我們常常去思想 以致我們能夠得到安慰。
我要加上兩點 剛才已經加了一點了。
第一點就是 沒有人能夠逃得過最後的審判。
第二點是什麼呢?第二點是我自己常常用在我身上的。
就是當我覺得這個不公義 那個不公義的時候。
我就想到耶穌。
我就想到耶穌當時候所在的那個社會。
耶穌就是一個猶太人 而且是在猶太人的圈子裡面。
被當作是來自於鳥不生蛋的地方的拿撒勒。
被人看不起的。
他所治於的政權是欺壓他們的。
都不是他自己的民族在管他 是羅馬人在管猶太人。
耶穌在這樣的一個地方。
而且不需要太多證據的都能夠拉上十字架的。
耶穌本身自己最後就是這個下場 上十字架。
但是耶穌竟然能夠在這樣的環境中心。
專心的做上帝要他做的事。
這給我很大的安慰。
每次我感到無奈 看到不公義的時候。
我想到耶穌當時候都能夠在那樣的環境中心專心的侍奉神。
我有什麼抱怨呢?。
我沒有什麼可以抱怨的。
希望這段經文還有剛才那兩點 能夠給大家一些的鼓勵。
在這裡我們繼續看下去。
耶穌說 凱撒的物當歸凱撒 神的物當歸神。
他們就很稀奇。
我們是否知道自己是屬於神的呢?。
錢幣的相是凱撒 所以錢幣是凱撒的物。
我們的相是誰呢?。
所以我們是誰的物呢?。
凱撒的物是錢幣 那什麼是神的物呢?。
因為耶穌說 凱撒的物當歸凱撒 神的物當歸神。
在這裡我們看了凱撒的物 印了凱撒的相。
那神的物也應該有神的相。
在這裡我們看到。
神的物就是人類。
在《創世記》說到什麼呢?。
神就是照著自己的形象造人。
乃是照著他的形象造男造女。
這裡我們又看到了 上帝造的就有兩個很清楚的性別。
男或女 就在上帝創造人的時候 創造很清楚了。
是照著他的形象造的。
英文就講得很清楚了。
所以上帝創造人類在上帝的形象中。
男或女 祂創造了他們。
所以錢幣的相是凱撒。
我們原來生命裡面 如果是看得見的話。
印著誰的相?。
印著神的相。
原來我們看不見而已。
但是原來我們的靈魂是印著神的相。
請你記住你自己的生命。
這是跟你有關的。
請你自己好好地珍惜你的尊貴的身分。
因為你的尊貴的身分 你的靈魂是印著神的相。
什麼是神的相呢?。
什麼是神的形象呢?。
保羅在《以福所述》講了。
他說 你們學了基督 卻不是這樣。
你們如果聽過祂的道理 過祂的教 學了祂的真理。
你們就要脫去你們從前行為上的舊人。
就是說這行為上的舊人。
以前你的舊習慣 舊想法 舊心態 舊的說話。
原來跟神的相是不一樣的。
你要脫去。
脫去你從前行為上的舊人。
這舊人是因思慾的迷惑 漸漸變壞的。
那麼我們從看到小孩子就知道了。
開始的時候很純真。
怎麼慢慢慢慢的就變壞了。
所以很多家長很矛盾。
不知道要不要送他去外國讀書。
因為不在他身邊。
但是又為了他的前途 又很想送他去外國讀書。
送他去外國讀書 又怕他交到壞朋友。
慢慢變壞 是會變壞的。
又將你們的心智改換一新。
並且穿上新人。
這新人是照著神的形象照的。
是怎樣的呢?。
是有真理的人意和聖潔。
所以這不是一個抽象的概念。
而是一個有神的形象的人是人意的。
人意是有基礎的 是有真理的。
不是人的道理 是神的話語。
而出來的人意 會結聖靈的果子。
而且會聖潔 是聖潔的。
那麼我們今天講到這裡。
我們總結一下今天我們學的這幾個真理。
求上帝藉著這些真理。
幫助大家去反思自己的生命。
第一就是 神才是我們的主。
因為我們是屬於祂的。
凱撒是代表了整個王權。
當時候那些猶太人 羅馬人。
在凱撒的羅馬帝國底下。
他們要回答一個問題是。
你們是屬於誰的?。
但是我們知道我們基督徒是屬於神的。
神才是我們的主。
我們順服政權是因為我們順服神。
剛才我們已經看到了。
凱撒的物該歸凱撒了。
是因為上帝是這樣教導我們的。
神的物就歸神。
第三就是我們有神的形象。
因為我們有神的形象。
我們就要活出真理的人意還有聖潔。
我們不要隨隨便便生活。
不要隨隨便便用血氣來影響我們跟人的關係。
我們要活出真理的人意和聖潔。
第四 因為我們有神的形象。
我們不需要人的奉承。
我們既然有神的形象。
自己本身就尊貴的了。
還需要別人的甜言蜜語嗎?。
我們要知道我們有神的形象。
我們不需要靠別人的甜言蜜語來給我們身份的價值的定位。
最後就是因為我們是屬於神的。
我們就要時刻的警醒仇敵的詭計。
我們要打這場數列的征戰。
是因為我們知道我們是屬於上帝的。
我們不要變成一個變壞的人。
我們一起同心來禱告。
天父上帝我們滿心感謝讚美你。
感謝你讓你的話語常常進入我們的心。
我們求你讓我們的心就像一片豪土。
謙卑的領受你的話語。
而且能夠反覆的去思想。
能夠跟我們弟兄姊妹討論。
以致我們能夠結出三十倍六十倍甚至百倍的果子。
求你與我們同在。
感謝你 榮耀你的聖名。
禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
