早晨,今天是九月最後一個星期。
在九月我們一起分享了很多有關聖靈的不同題目。
上星期,我記得Pastor Timothy告訴我們。
如果我們要結出聖靈的果子。
最基本我們要反省我們內在生命的情況。
也要讓我們知道我們的生命和耶穌有重新連結的地方。
今天我們要探討一下到底什麼是聖靈的果子。
當我看到這段經文的時候。
我的心想為什麼每一次我說的經文都是大家很熟悉的經文呢?。
這次可能有同學會說。
如果從小學到今天,這段經文有兩節大家非常熟悉的。
但是我因為大家這麼熟悉的經文。
於是我更加努力讓大家有不同的看法。
結果我找了很多資料,發現了一些很重要的事情。
大家一起看看吧,我們先開始吧。
我們怎樣才能結出聖靈的果子呢?。
原來聖經告訴我們,我們要順著聖靈而行。
什麼是順著聖靈而行呢?。
在《迦太書》五章裡這樣說。
我們請Carmen為我們讀這三節經文吧。
我說,你們當順著聖靈而行,就不放縱肉體的情慾了。
因為情慾和聖靈相爭,聖靈和情慾相爭。
這兩個是彼此相敵,使你們不能作所願而作敵。
但你們若被聖靈引導,就不再欲罰以下。
在這三節經文裡,告訴我們。
當我們順著聖靈而行,就不會放縱肉體的情慾。
當我們順著聖靈而走,就會走在正路當中。
不會將自己任意妄為。
最後第十八節更加說。
如果我們能夠被聖靈引導,就不再欲罰之下。
什麼意思呢?。
欲罰之下,欲罰是怎樣呢?。
就是要被一個框架框住。
當我們順著聖靈而行,我們做的事一定是對的。
不需要受到這個法律的約束。
我們就可以很自由地去做。
但當我們不是順著聖靈而行,我們就會做錯事。
很容易觸犯法例,又要看我這樣做是否正確。
所以這段經文告訴我們一樣很重要的事。
如果我們在神裡面,照著神的教導而行。
我們是不會被法律框住我們所做的事。
就是一個真正的自由。
在神的教導裡面,就是真正的自由。
如果我們不跟著聖靈而行,只靠自己而行,會怎樣呢?。
我們在群體裡面的生命,我們會自我為中心。
行為很隨便,隨心所欲,自己想做什麼就做什麼。
聖經裡面告訴我們,這樣的行事是不能夠承受神的覺。
相反,我們順著聖靈而行,由聖靈作為我們生命上的信徒。
慢慢地改變,就像我剛才所說。
當我們改變我們的生命的時候,這些就不是律法所禁止。
所以,你說是不是年輕人信主耶穌早一點。
我們的生命就可以快點改變。
其實這樣也是對的。
因為聖靈的果子在我們生命裡面一天一天地滋長。
當時間越長,你的生命的改變真的會有所不同。
順著聖靈而行,就能夠結出聖靈的果子。
這一段經文,大家很熟悉的。
不如我們也請Carmen為我們讀一下這段經文。
聖靈所結的果子,就是仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制。
這樣的事沒有律法禁止。
看不看到?。
如果我們隨著聖靈所結的果子,這九個果子是好的東西。
好的東西就是不受律法禁止。
但這段經文,我說我很熟悉。
但我在教小朋友的時候,我們經常都會用這個方法。
這裡有八個,其實還有一個,就退後了。
但我們分開了九個東西去介紹給小朋友。
原來我一直的概念都是不對的。
不是九個果子單獨的。
其實就像這幅圖畫,它只是一個一個的果子。
一個裡面包含了這九樣東西。
我們在中文和英文的經文裡的果子,看不到為什麼會這樣。
但在原文的聖經裡,說得很清楚。
說這個果子是一個單數。
所以這個果子是一個果子裡面包含了這九個的特性。
我們看到了,有九個,我們可以這樣把它分為四個部分。
第一個部分,人愛喜樂和平,這三個我們叫做Big Three。
是最重要的。
然後有忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔。
這四組就是與人相處的特質。
最後就是節制,一個果子裡面包含了九樣東西。
我們可以看看,人愛是不是只是一個很簡單的愛心呢?。
這裡說,人愛是隨著聖靈而來。
在主裡面要有彼此愛心的服侍。
因著聖靈帶領我們,而行出互相幫助,有愛心的才叫人愛。
至於喜樂,這九樣東西我很簡單地說。
喜樂不是我們人裡面的那種開心快樂。
即是今天我不開心,我要去打機,或者我去買一樣東西,哄自己開心。
這個叫做喜樂。
這個喜樂是與我們要在主裡面的那種開心才算是喜樂。
即是當我們認識了主耶穌,那個喜樂是從祂而來。
那個喜樂是盼望的喜樂。
即是當我們知道自己有永恆的生命的時候。
知道我們自己無論任何事情,神都會帶領我們跨過的時候。
那一種的喜樂是憐於主的。
這個才是聖靈所提及的喜樂。
至於和平,和平不是只是說不打仗,不去侵略別人。
在聖經所說的原文,是和平安一樣,不單止是說不戰爭。
而且還要是得到耶穌賜給我們的那份聖義利的平安。
所以這三個我們剛才說了,是Big Three。
Big Three其實就是人愛喜樂和平,和信無愛,這三樣東西是相對的。
信無愛是我們基督教有一個很核心的價值。
所以這三樣東西在我們每一個人的聖靈裏面帶著。
這三樣東西都會在我們聖靈裏面出現。
然後就繼續忍耐,忍耐就不是整天說。
算了,他做這個事,我忍他吧,我忍他吧。
保羅告訴我們,我們的忍耐是可以忍耐他的錯誤。
但在忍耐的同時,我們是要怎樣呢?。
是要幫助他改過,是要教訓,督責,警戒和勸勉。
不是單單只是忍耐這麼簡單,只是含忍這件事不是這裡所教我們的。
忍耐真的要包含教導、督責、勸勉。
因詞,因詞在《哥倫多前書》裏說。
愛是恆久忍耐,又有因詞。
因詞是愛的積極一面。
當我們有這份愛,有這份因詞的時候。
我們就能夠在基督的群體裏面彼此服侍,彼此有愛心。
然後是良善,良善是和公義一對出現的。
有這個果子的時候,我們就會慷慨去做一些樂意幫助人的人。
付出一些好處,不會幫人計較。
我幫你做了這件事,我就會得到什麼收穫。
不是這樣的,良善就是當我們知道這個人需要幫忙的時候。
我們盡力去幫他。
然後是信實,信實在原文是信心。
就是指人與人之間要有忠誠、忠信。
讓人覺得你是可靠、值得依賴的。
這個才是信實。
然後是溫柔,想起溫柔是怎樣呢?。
我夠不夠溫柔?。
還是溫柔就是要很斯文,說話很小聲。
沒有力氣,沒有活力。
這種叫斯文呢?原來不是。
神告訴我們溫柔是怎樣的。
神透過希臘文告訴我們,溫柔是剛柔合一的。
不是說話小聲,這些才是溫柔。
溫柔是剛柔合一的。
當你遇到不對的事,當你在一個適當的位置。
當你在用適當的方法的時候。
你懂得如何在不同的場合、處境、地方去做神所教我們的事。
不是像剛才所說的相對的。
不是溫柔讓人任意欺凌。
任意含忍、遷就,這些都不是神要的。
神要知道何時我們要說話,何時要拒絕。
拒絕這件事好像很難。
拒絕是要告訴我們,我們要自己能控制。
哪些事可以做,哪些事不可以做。
其實有很多時候,我們明知有些事是不可以做的。
但是我們就做了。
其實腦和心經常說相差有八寸。
我們腦經常不想做的時候。
不知道為什麼心又會帶著我們去做。
不知道是不是因為距離的關係。
所以我們要學習如何將腦和心連在一起。
才可以做到節制這件事。
不單止要顧及自己,還要顧及其他人。
這才是真正的節制。
這個九個屬靈的果子。
不知道跟你昔日在不同時段所學習的有沒有不一樣呢?。
我今次有很大的發言。
我希望你同樣可以跟我一起有不同的發言。
不同的發言還要告訴我們。
有些要注意的地方。
當我們沒有這九個屬靈的時候。
我們在基督的群體裏就會作出很多。
好像剛才所讀的經文一樣。
會任由我們的肉體產生一些不好的行為。
自我中心、仇恨、憎恨、妒忌、憤怒等等。
這些就是出於自己肉體的行為。
所以聖經叫我們特別注意幾件事。
第一件事就是,這個果子是必然會成長的。
可能你說:我好像沒有節制。
我又沒有溫柔。
我又不夠平安。
但其實剛才我所說的。
我們一個人裏面是包含了這九樣東西。
這九樣東西就好像我們為什麼會用果子。
果子的原因就是普羅想告訴我們。
好像生果一樣。
我們慢慢地它會長大。
這是必然性的。
所以我們會慢慢地生命去改變。
這是必然性的。
然後我們會知道。
因信稱義。
我們一開始說。
作為基督徒我們因信稱義。
我們只要信的話。
我們就被稱為義人。
不是因為我們有好的果子。
好的行為。
我們才稱為義人。
這也是很重要的。
接下來,果子的成長。
當我們必然慢慢地成長的時候。
我們是整個人心思意念的改變。
而不是靠我們自己一步就可以改變。
是要慢慢地成長。
而這個成長不是靠我們自己的成長。
是一開始所說的。
順著聖靈的帶領。
去一步一步地成長。
甚至我們心思意念自己的改變。
可能你都沒有發現。
是身邊的人慢慢地一天一天地看到。
接下來,我剛才所說。
一個果子裡面包含了這九個特性。
這九個特性是怎樣呢?。
我們是靠著聖靈。
憑著這個信心。
我們知道我們每一個人都有這九個特性。
我們這九個特性慢慢地成長。
是在主裡面的成長。
而不是說。
我有仁愛,但我又沒有喜樂。
我有平安,但我又不會有節制。
是不會的。
是一定的。
你和我都一定有這九個特性。
你說,好像聽起來很難。
如果我們是靠著聖靈得生。
我們必須要靠著聖靈行事。
我們再看最後一段經文。
麻煩Carmen。
基督耶穌的人,是已經把肉體。
連肉體的邪情絲肉,銅釘在十字架上了。
我們若是靠聖靈得生。
就當靠聖靈行事。
不要貪圖虛名。
彼此惹氣,互相嫉妒。
這段經文告訴我們。
當我們跟著聖靈行走的時候。
當每個人都有這九個宿命的果子的時候。
我們就會將昔日的邪情絲肉。
自己想做就去做的念頭。
和耶穌基督一同釘在十字架上。
已經是過去,已經不再一樣。
我們如果是靠聖靈得生。
我們把舊的我釘在十字架上。
重新成為一個新的我的時候。
我們就要靠聖靈行事。
靠聖靈行事是為何呢?。
就是剛才所說的九個特性去行事。
我們不會貪圖虛名。
亦不會彼此惹怒大家。
甚至互相嫉妒。
這是一個很重要的提醒。
當我們發現自己還會妒忌別人。
還會跟別人爭敬。
我們就要學會如何好好反省。
如果我們說自己是一個基督徒。
我們是信主的人的時候。
就好像前面經文所提及。
我們有九個特性。
這九個特性是隨神而來。
是隨著聖靈而行。
你說好像很難。
行事每一件事都要有這九個特性的時候。
會不會很難呢?。
會不會有人愛就沒有喜樂。
和平就沒有節制呢?。
我又發現不是。
當我預備這段經文的時候。
我突然想起一個群體。
很想跟大家分享。
在過去兩年我參與一些營會的時候。
看到這群基督徒的年青人。
和大家的年紀都很接近。
但他們的生命。
真的有主所流露出來的九個宿命的果子。
你們知不知道。
廣福堂有一個叫做陽光家族的群體。
這個群體是很特別的。
特別在於。
這些小朋友都是一些特殊小朋友。
他們各有問題。
可能有自閉症、輕度弱智等等。
在世人的眼裡。
他們就像角落生物的肥豬扒和蝦尾一樣。
沒有人要的,都是被人唾棄的。
甚至他們的公公婆婆。
會覺得前世做錯了甚麼。
為甚麼會有這樣的孫子呢?。
但我想告訴大家。
其實這群小朋友。
他們都是神精心的創造。
他們每一個人都有他們的價值。
我要開辦這個活動的時候。
我去到台灣參與他們的營會。
我認識了一群年青人。
在當中我想和大家分享。
這個雅文是大學一年級的學生。
這個小朋友叫做志遠。
他已經十七歲。
他是一個自閉症的孩子。
是一個輕度智障的小朋友。
他在營會裡。
他說話不清楚。
他只會哭和叫。
但雅文在營會裡陪著他。
在三天兩夜陪著他。
他哭的時候。
我們看到照片。
拍攝他的時候是偷偷拍攝的。
但我有告訴他我會擺出來。
雅文只是哭。
但他用心去軟化志遠。
讓他真的能夠安靜下來。
神透過雅文。
他的愛心、他的包容、他的忍耐。
去接受這些不完美的孩子。
我亦參加了一個。
我認為當日我去的五天四夜的營會。
是人間裡最美麗的營會。
是一群年青人。
一部分是基督徒。
另一部分是去完營會後。
他們變成基督徒。
他們這個營會是做什麼的呢?。
這個營會是一群特殊的小朋友。
和他們正常的手足。
一起的暑期營會。
在裡面他們要和小朋友一起做。
這個小朋友叫子欣。
她是沒有說話的。
沒有自理的能力。
亦都不懂得說話。
但經過營會後。
她竟然能夠說出。
耶穌愛你,我也愛你。
上帝祝福你。
在這個營會裡。
不單止看到愛在裡面充滿著。
還看到很多神跡奇事在裡面。
陪著這群特殊小朋友的。
全部都是年青人。
他們全部都是中六至大一、大二。
這些小朋友。
他們用不同的愛心。
去包容這群特殊的孩子。
因為他們有自閉症。
自閉症的小朋友。
很喜歡把頭撞到一些硬的地方。
當日這個小朋友坐在地上。
都要把頭撞到地上。
但這個陪他的哥哥。
不讓他撞到地上。
讓他的頭撞到他的身上。
這些都是讓我看到很感動的一幕。
有多少人願意被這群小朋友。
捱著抱著他們呢?。
你看看,經過一段時間之後。
哥哥姐姐和這些小朋友玩得很開心。
甚至這群小朋友。
他們能夠信任他們。
讓他們抱、讓他們抱。
神給我們看到。
基督徒在生活當中。
用愛心彼此服侍。
其實我們自己的降福堂。
也有一群這樣的小朋友。
在陽光家族裡。
你們很少機會見到他們。
但當你們見到他們的時候。
用最低限度的笑容。
告訴他們。
我們教會是接納他們、是愛他們的。
甚至曾經有人。
邀請降福堂的學青年青人。
到台灣一起參與這個營會。
我說可能還需要一些時間。
讓我們教導我們的年青人。
去接納這群跟他們不一樣的人。
求神在我們每一個人的生命裡動功。
讓我們這個屬靈的果子。
慢慢慢慢一天一天地成長。
讓你們的愛心不單止可以發揮在同學當中。
甚至學習如何在生命裡服侍一些有需要的人。
同學,我很想你們去想想。
你們現在生命裡這麼富足、充裕的時間。
可不可以用你們的愛心想想。
有什麼我們可以互相服侍、彼此幫助呢?。
我們知道有一群即將要考DSE的同學。
你們會不會彼此成為溫習當中的讀書友伴呢?。
甚至你們有沒有想過。
我鼓勵大家。
你們可以在教會裡或同班裡。
可以兩個三個成為彼此的代表者。
有需要的時候或每一個星期的時候。
說出你們要代禱的事項。
能夠彼此代禱、彼此服侍。
願神去祝福我們。
願神真是透過我們這個月學到的。
在聖靈裡,什麼是聖靈。
如何跟著聖靈成為神所喜悅的我們呢?。
如何在基督徒群體中以愛心服侍呢?。
我們一起有一個祈禱吧。
差害天父上帝。
真是多謝你。
在這段時間裡讓我們分別為聖出來。
讓我們知道聖靈果子不單單獨存在。
是祢早已將這九個特性給了我們每一個人。
求主也讓我們好好運用。
不單只是服侍,不單只是生活。
而且還是愛祢,榮耀祢。
求神繼續幫助我們。
無論在生活上,學習上。
都懂得如何跟隨聖靈而行走。
結出這九個美好的果子。
願神給我們聽的,說的。
都同樣在剛才得到造就,得到提醒。
我們同心在祢面前祈禱。
是奉靠主耶穌得聖。
