(主持人:請展會)。
《生命記》來到第八章。
我給它的主題就是。
《無忘主因,謙卑過活》。
有沒有發現第四章開始。
《生命記》的作者不斷重複。
以色列人提及的那些東西。
就是耶和華神在西奈山所頒佈的。
《六禮典章》即十誡。
而且在第五章更加詳述了十誡的內容。
而十誡是源於《出埃及記》的二十章。
《出埃及記》二十章一節。
那裡這樣寫。
「神吩咐者一切的話說」。
這個十誡就是神吩咐一切的話。
以色列從來沒有十誡這個字。
十誡其實是神十句的話。
而這十句話就是神吩咐以色列人一切的命令。
而在第七章。
作者更加重申。
將以色列人是神特意揀選成為神各道子民的身份。
重申再提一次。
在這個身份下。
以色列人才能夠承受神一切的賜福。
包括神的愛、恩典、供應和保護。
弟姐們,我們可能會說。
這不是很好嗎?。
以色列人有這樣的身份。
又受到神這麼大的靠山的保護。
為什麼作者仍然重覆又重覆地提醒以色列人呢?。
因為這是建基於神藉著摩西和以色列人在西奈山所立的約。
而這個約唯一的條件就是。
以色列人要遵守神一切的話。
就是這十句話。
弟姐們,《新命記》的背景是一群在抗野出生的以色列新生代。
整裝待發。
預備進入神應許的迦南的最後階段。
正正就是摩西和這群新生代宣講的第二次。
以及和他們作出一些提醒。
上一代已經無望了。
摩西不要他們這一代的人重蹈覆轍。
步上一代的後塵。
所以第八章摩西特意提醒。
要記得耶和華是你的神。
不要忘記神的恩。
要謹守進行祂一切的話。
要謙卑地過活。
因為這就是他們得益和能夠存活的根基。
我們現在先看看第八章一至五節的內容。
我們一起重讀,預備起。
「我今日吩咐你的一切誡命。
你們要謹守進行。
使你們可以存活。
人數增加。
並且可以進去得著耶和華向你們的列祖起誓。
應許的那地。
你也要紀念耶和華你的神。
這四十年在抗野引導你的一切路程。
為要使你受苦。
要試煉你。
要知道你心裡怎樣。
看看你肯守祂的誡命不幸。
祂使你受苦。
任你飢餓。
把你和你的列祖不認識的瑪那次給你吃。
使你和知道人活著。
不是單靠食物。
更要靠耶和華口裡所出的一切話。
這四十年來。
你身上的衣服沒有穿破。
你的腳也沒有腫起來。
因此你心裡要明白。
耶和華你的神管教你。
好像人管教他的兒子一樣。
第一個主題是無忘主恩。
上一代的以色列民是硬著脖子的百姓。
他們經常叛逆神。
在《新聞記》九章。
其實說到自從他們出埃及到現在這個地方。
他們都是活逆神。
我想忘恩負義這句話。
正正可以套在這群以色列人身上。
活逆、忘恩成為這群以色列民的特質。
他們經常忘記耶和華神的恩。
忘記神一切施予他們的福氣。
恩典、供應和作為。
所以神管教他們。
要他們在這個曠野繞行40年。
本來4至6個月可以穿越的曠野。
但他們用了40年的時間。
不僅如此。
神為了懲罰這群叛逆的子民。
叫他們的上一代。
就是他親自帶領出埃及的子民。
要懲罰他們。
要他們全部死在曠野當中。
更加不可以進入迦南。
連摩西都不可以。
所以為了他們的新生代著想。
為了能夠他們存活的問題。
一定要告訴他們。
一定要提醒他們。
甚至在第八章尾的兩節裡。
摩西更加鄭重地警告他們。
所以,頂姐妹。
第一件事,我們最重要的是什麼?。
就是要搞一下他們的腦。
他們的心,還有他們的手。
中國人有一句話經常說。
你有沒有心肝?。
有沒有聽過?。
你有沒有莊在?。
你的腦子去了哪裡?。
捨棄它吧。
記住它吧。
這些都是中國人教兒子的方法。
經常聽到媽媽教兒子都是這樣。
用腦去記一些事情。
用心去牢記一些事情。
還有用我們的手。
用我們寫出來。
記憶特別好。
所以,無忘主因第一件事。
就是訓練一下我們的腦。
心和手。
腦要記住。
記住耶和華是你的神。
心不要忘記神的恩惠。
手就是我們要去遵行神的話。
第一件事,我們要知道的是。
耶和華是你的神。
這裡強調的。
就是神和人建立的個人關係。
因為那群是新一代的以色列。
你會看到經文裡常常會出現。
耶和華是你的神。
又或者《新普及》的譯本會譯作。
上主是你的上帝。
一共出現了九次。
四十年的曠野生活。
神要讓人知道祂是神。
神要讓祂的子民知道祂是以色列的神。
還記不記得十災?。
十災就是神向天下所有人顯明祂的大能。
叫當時最強大的埃及帝國法老。
知道全地都是屬於耶和華的。
祂才是全地唯一的主宰。
也叫那群以色列人。
就是祂的子民。
認識這位帶他們出埃及的神。
的能力是多麼強大。
可以帶他們脫離當時最強大的埃及帝國法老的手。
但是離開埃及之後。
他們就忘記了。
他們開始背叛神。
更加為自己鑄造金牛毒。
去充當神去拜。
第二節裡說到。
說到祂在四十年的曠野生活。
目的就是要這群以色列人再一次認真地認識這位滿有能力的神。
四十年的曠野生活。
神讓他們受苦受磨練。
沒有食物沒有水。
而且面對一片荒蕪的曠野。
白日烈日當空。
然後呢?。
夜晚寒腹刺骨。
這種生活最考驗的是人的意志。
弟姐妹如果是你。
你會怎樣生活?。
如果是我。
就死定了。
我應該會很快餓死在曠野當中。
因為我最喜歡吃。
捱不了很久。
基梘一定不會叫我參加。
我一定也不會自己參加。
因為自己知道自己的事。
不餓的話。
一會兒餓壞了就說會暈倒。
其實每年都不知道有多少人死在沙漠或曠野當中。
穿越一些荒野的地方其實是很危險的。
不單止沒有糧沒有水。
而且還有毒蛇蠍子這一類型的東西出現。
其實十五節也有提到。
又大又可怕的曠野。
那裡有毒蛇蠍子。
又有乾旱和炎熱。
其實沒有經驗的人。
真的不要自己去沙漠這些地方。
又容易迷路。
就算有經驗也會很容易死。
2020年蘇丹有一家人。
在八月的時候。
就去出遊開心。
應該是去了一些沙漠的地帶。
記載說車上有21個人。
但有8個死在車上。
他們說是活的渴死。
其實是半年之後才有人發現他們的屍體。
當中也找到一些遺書。
很恐怖吧。
所以就算有經驗的人。
也會很容易在曠野迷路。
或者在沙漠迷路。
也有一宗新聞是2017年。
阿拉伯有幾個國家斷交。
有百多隻駱駝。
沒有人去餵牠們。
駱駝是在沙漠的動物。
但原來沒有人去飼養的時候。
牠們也會餓死和渴死。
所以一群以色列人。
他們去到曠野。
生活是多麼艱難呢。
第三節說到他們的受苦飢餓。
神給予以色列人飢餓。
但又用馬拿去餵養他們。
為什麼呢?。
馬拿是什麼食物呢?。
形容為珍珠很小的白色的。
甜甜的。
就像食物般充飢。
聖經說以色列人從來沒有見過這些食物。
馬拿其實是神超自然地賜予他們。
以色列人只要每天出去撿就行了。
只是撿一天,多撿一天也不行。
如果是安息日,就要撿兩天。
但撿多了也不行。
撿多了會變臭,變成生蟲。
也不能吃,很特別。
供應就是這樣。
供應一天,神就每天都這樣供應。
頂姐妹,在一片荒蕪的地方。
其實看天打卦。
應該是當時那群以色列人唯一可以做的事。
看著天,你還有什麼可以做?。
他們唯一倚靠的只有神。
耶和華要讓以色列人知道。
祂才是他們唯一的拯救。
當中有一句話。
人活著不是單靠食物。
更要靠耶和華口裡所說的一切話。
這句話是不是很耳熟能詳呢?。
我們經常在新約聽到。
耶穌也是引用這句話。
耶穌受試探時引用的。
頂姐妹,有沒有想過這群以色列人。
不是有食物的嗎?。
為什麼仍然死在曠野呢?。
其實這句話很重要。
我們經常背誦。
你明白有多少呢?。
可能你不明白真正的意思。
只是念口黃。
有些是解經家解釋的。
從屬靈的角度來看。
摩西想表達。
以神的話餵養我們內在的自我。
比以食物餵養肉體更重要。
這個解釋其實也沒錯。
而且很多解釋。
這段經文的資料。
都用肉體的食物。
和屬靈的食物作為對比。
結果作為基督徒的你。
當然知道屬靈的食物更重要。
神所提供的瑪那就是靈糧。
頂姐妹又回到問題。
為什麼這些以色列人。
有神的瑪那和靈糧。
仍然會死在曠野呢?。
很明顯這個問題。
不是出自這些是什麼的食物。
而是我們有沒有幸縟。
這樣去依靠我們的神。
頂姐妹這是一種堅持的態度。
這是一種對神的忠誠。
馬太福音和路加福音。
分別是四章四節。
同樣記載著耶穌基督受魔鬼試探四十天。
這很明顯是以色列人。
曠野日子的場景。
由耶穌重新演繹一次。
昔日以色列人失敗了。
今天耶穌基督再一次演繹。
這個神喜悅的版本。
也成為我們的榜樣。
耶穌在曠野最飢餓的狀態下。
他仍然堅持不妥協。
不接受魔鬼的條件。
情願依靠神的信實。
最終勝過神給予的考驗和挑戰。
靠耶和華口裡所說的一切。
是需要用行動來證明。
即是我們的首都。
以色列人在曠野表現實在太惡劣。
他們對耶和華不斷要求。
神供應他們馬拿、鵪鶉、水。
他們仍然不知足。
不斷埋怨摩西、埋怨神。
為何將他們帶出埃及呢?。
他們既然不遵行神的話。
更不斷要求回到埃及。
四節和第五節提到。
他們在四十年的曠野生活中。
神的保守。
他們不但無意識地認識耶和華是神。
他們心裡也沒有將神放在心上。
他們的心不知道感恩。
在曠野的日子。
竟然衣服沒有穿。
腳也沒有腫過。
這不可能吧?。
這真是神給予他們很大的神蹟。
是神恩典的保守才能做到。
試想想他們在曠野四十年。
不是四十天。
在這樣的環境下。
被我們徒步十四天。
腳也腫了。
走四十天。
鞋也穿了。
四十年的時間。
衣服也沒有破損。
腳也沒有腫。
這不是奇蹟。
這群以色列人完全沒有感恩的心。
難怪神不喜悅這一代的以色列人。
在神的眼中。
這群硬著脖子的百姓。
是神的子民。
神不喜悅他們。
神要管教他們。
臨前十章更加提到。
他們吃靈糧。
也喝靈奶、靈水。
這些都是基督所賜的。
是神賜的。
但他們中間多半神也不喜悅。
所以神要他們死在曠野當中。
這是神對他們的懲罰。
這也是摩西為什麼鄭重警告這群以色列人。
因為這關乎他們的性命。
他們存活的問題。
所以頂姐妹無忘主恩就是要我們腦裡。
我們要記住神。
我們的心不要忘記神的恩。
我們的手要遵行神的話。
第二個主題就是謙卑過活。
在第二節、第三節和第十六節。
我們要留意這幾節。
我不再讀了。
大家可以看著經文。
我們一起看。
當中有一個字眼很重要。
就是使你謙卑。
神要他們經歷四十年在曠野的生活。
就是要他們謙卑。
為了謙卑所以神要他們飢餓。
為了讓他們謙卑考驗他們。
為了他們可以得益處。
這個字眼在新和合本和新漢語譯本。
都是譯作剛才我們讀過的。
要苦練你和要你受苦或磨練你。
這個字眼較為負面。
而新普及譯本或英文聖經都用正面的翻譯。
就是使你謙卑。
其實神最終是基於愛。
讓他們要面對苦難。
第十六節所說。
他這樣做是想他們得益處。
正所謂愛之深責之切。
因為神是我們的阿爸父。
是我們靈裡的父親。
是我們的主。
所以他的管教令我們受苦。
其實是想我們好。
但神最終的目的是要我們經歷。
在我們的經歷中。
或是要那些以色列人。
在他們的經歷中學懂謙卑自己。
對以色列人來說。
神給他們的好處。
就是帶領他們離開埃及。
讓他們有真正的自由。
讓他們成為神的子民。
在曠野的四十年。
神的看顧和供應。
他們雖然表現很差。
但神仍然不離不棄地照顧他們。
神又賜福給他們。
為他們預備了一個像伊甸園般美麗。
物產和資源都豐富的嘉南。
在七至九節。
形容這個嘉南的地方有多美麗。
有山有水。
這裡說到他們的糧食豐富。
一無所缺。
還有鐵和銅這些珍貴的資源。
銅和鐵除了可以製造日常用具之外。
其實都是當時古代製造武器的最主要元素。
銅器時代鐵器時代。
其實是一個軍事的用途。
如果你擁有鐵。
其實你的國家就會強大起來。
其實要你們在這個地方。
是一個多麼好的地方。
其實都是的。
神對以色列多好。
其實今天我們在疫情之下。
神供應你的一切。
衣食住行好不好。
好是吧。
在疫情之下很多人都沒有工作。
神給你一份工作。
好不好。
當然好。
在疫情之下很多人都露宿街頭。
神給你一個房子住。
當然好。
在疫情之下很多人都沒有衣服穿。
很缺乏。
神給你有衣服保暖。
不只一件。
神給你有很多鞋子。
給你配襯衣服。
你說好不好。
當然好。
但你們有沒有為了這一切我們所擁有的去感恩呢。
這些是否必然呢。
聖經說。
只要有衣有食就當知足。
今天我們的問題。
是我們懂不懂得去感恩。
今天我們的問題。
是我們怎樣看我們所擁有的一切。
我們不懂得感恩。
是因為我們去看我們所擁有的一切。
是我們應該有的。
應得的。
是我們靠自己的能力努力換回來的。
在我們的眼目。
我們看不到這一切都是神的恩典。
並且我們是很不知足的。
我們想擁有的比實際需要的更加多。
就好像那班以色列人在抗疫一樣。
我們都犯了十屆裡最後的一屆貪心。
神所說的第十句說話。
最後的提醒。
提醒我們其實我們每個人都有一個貪心的心。
一個不知足的心。
第十節。
你吃得飽足以後。
要為上主你的上帝賜給你的美地。
讚美他。
以色列人有沒有為此而感恩呢?。
經文是神對以色列人的應許。
雖然他們當時還沒有進入加拿大。
預備進入。
這片神所賜的美地。
但摩西已經提醒他們。
為著神的應許。
我們就應該有一個感恩的心。
我們就應該讚美我們的神。
頂姐妹今天神賜給我們有永生的應許。
你有沒有為此經常去感恩呢?。
去讚美我們的神呢?。
十一節是一個轉捩點。
然而這個字很特別。
是英文成績用譯做when。
又或者中文是正正是這個時候。
要謹慎。
以色列人即將進入迦南。
迦南這個地方是以色列人從未去過的。
新一代的以色列人只是聽過。
聽他們的長輩說。
而這一班新一代的以色列人。
很可能對這片美地很嚮往。
但摩西這個時候特別提醒他們。
然而當你進入迦南的時候。
就是你要小心謹慎的時候。
因為你們要面對的是一個。
全然不知道的大挑戰和大考驗。
這個大挑戰和大考驗。
是你現在的處境。
和你現在的處境截然不同。
你們在曠野出生。
你認知的地方很貧瘠。
很缺乏,是完全缺乏。
望天打卦的日子。
進入到迦南當中。
是一個完全富裕的環境。
是新一代的以色列人從未見過的處境。
但摩西卻在這個時候。
要特意提醒他們。
不要忘記主你的神。
要聽祂的話,謹守祂的誡命。
為什麼?。
在十二到第十八節。
在十二到第十四節。
就透露了一些原因。
這個就是針對人的驕傲的心。
摩西提醒他們。
當你什麼都有的時候。
當你吃得飽,富足。
有房子住,有財產,有金錢的時候。
你要謹慎。
當你什麼都有的時候。
不要驕傲。
免得你跟自己說。
這些財產是靠我的能力。
靠我的力量得來的。
剛才也提到。
一個人如何去看自己擁有的東西。
就代表他是一個怎樣的人。
一個人如果說。
這些財產是靠我的能力。
靠我的力量得來的時候。
他就是高舉自己。
這樣這個人就不屬於基督。
因為他不認為。
上帝就是賜給他力量。
令他能夠得到這些東西的人。
聖經說凡至高的必降為卑。
當人起了驕傲的心。
就會高舉自己。
甚至高過神。
他們會忘記神。
才是那個厚似白物的那位。
當人生活富裕的時候。
需要或依靠神的賜予的時候。
他很容易就會忘記神。
進入迦南後。
以色列人的環境已經不同了。
他們不再是曠野那種。
望天打卦的日子。
他們已經不再需要神的供應。
這就是摩西最擔心的地方。
頂姐妹,今天你如何看待你所擁有的一切呢?。
是自己的能力賺來的?。
還是神賜能力給你賺來的呢?。
今天如果神要你奉獻一切給祂。
你願不願意呢?。
頂姐妹,我可以很肯定地說。
今天如果神要收回你一切擁有的。
包括你的健康和財富。
你根本連拿回的能力都沒有。
如果不是神容許。
我們連一根頭髮都不會掉到地上。
頂姐妹,其實神連我們的頭髮都數過。
以色列人在曠野當中。
如果不是神的憐憫和恩典。
他們連40天都未必能夠熬過。
更加遑論是40年呢?。
《日白記》這樣說。
賞賜的是耶和華。
收取的也是耶和華。
耶和華的命是應當稱重的。
神要以色列人受苦受磨練。
最終的目的是要他們知道。
是神要人在神的面前學懂謙卑。
因為只有神是人唯一的倚靠和拯救。
還記不記得有一個少年的財主問耶穌。
我應該做些什麼才能得到永生?。
耶穌回答他。
如果你想要永生就守戒命吧。
少年財主說。
我已經守戒了。
還欠什麼呢?。
最後耶穌對他說。
你把所有東西都賣給窮人吧。
還要來跟從我。
少年人悠悠愁愁地走了。
因為他的產業多。
頂姐妹這個少年人得不到永生。
不是因為他是有錢人。
而是因為他如何去看待錢財。
他視錢財為他的驕傲。
錢財就成為了他的網羅。
他看不到原來他今天所擁有的金錢財產。
都是出於神的。
這些都是神賜的福氣和恩典。
他不認為他能夠去到一個地步。
要為神放棄這一切。
但耶穌呼召門徒。
正正就是要求他們撇下一切所有的跟從他。
保羅又如何去看待金錢和財產呢?。
他說:我也將萬事當作有損的。
因我以認識我主基督耶穌為至寶。
我為他已經凋棄萬事。
看作糞土為要得著基督。
頂姐妹你能不能做到呢?。
這個會不會成為你的目標呢?。
19-20節是對以色列人的警告。
摩西鄭頌的警告是。
如果忘記上主帝的神和他的誡命的話。
後果就是滅亡。
這個警告根本上是回應第一節的傳喚。
就是說若果新一代的以色列人進入迦南之後。
遵行神的一切誡命。
就可以存活。
否則就是滅亡。
因為守誡命就是遵行神一切的話。
這就是神認定他們對神忠誠的記號。
守誡命就是神認定他們對神忠誠的記號。
總結整個《新命記》八章。
作者給了我們兩個極端的處境。
一個是曠野。
極之缺乏。
另一個是迦南極之風雨。
這兩個極端的處境。
成為了以色列人極大的考驗。
考驗神的子民如何去持守信仰。
我們再看清楚第二、三、十六節的經文。
第二節,神考驗他們的目的。
是要證明神作為子民的品格。
這就是一個信徒的質地。
信徒的質素是怎樣呢?。
一個願意跟隨神的信徒。
他會進行神的誡命。
會堅持去依靠神。
最終神要給他們得益處。
十六節裡說的就是神的福氣。
耶穌基督四十天在曠野受魔鬼的試探。
就是以色列人四十年在曠野的重演。
以色列人的失敗。
耶穌卻得勝了。
神,或者說基督完美地展示了。
一個神喜悅的信徒品格的範本。
耶穌無論在任何大考驗的處境下。
他對神的忠誠和信仰的堅持。
都被我們學習,要面對我們現在的處境。
新冠肺炎這場世紀疫症。
可算是近世紀的大考驗和大挑戰。
信徒怎樣在當中持守信仰呢?。
就反映你作為信徒生命的品格和質素。
有很多人說這場疫情改變了人類很多的生活方式。
很明顯就是我們的工作,學生上課。
這些都由實體的處境轉變為一個。
雲端或者網絡的世界進行。
甚至在疫情過後。
有些人說在家工作或學習都會持續或變多。
究竟這次疫情改變了你什麼呢?。
是讓你漸漸遠離神?。
還是讓你和神的關係更加密切?。
你會否因為沒有實體崇拜團契就當教會放假呢?。
索性不回家吧。
網上崇拜或團契,先等實體吧。
不要說不認識,認識都未必回家。
先教導我們不可停止聚會,好像那些停止慣了的人。
要行道不要貪單,聽道自己欺控自己。
你做了多少呢?。
讀經、祈禱、靈修。
你是不是已經停止了很久?。
在神給你的一切命令或說明。
或祂要你遵循的事,你做了多少呢?。
以色列人在抗疫要進行十誡。
十誡就是他們對神忠誠的記號。
在新約的時候,耶穌基督不用十誡,兩誡。
就是盡心盡性盡義盡力愛主祢的神。
接著就是愛人如己。
這就是律法的總綱。
你又怎樣去實踐呢?。
在疫情底下我們見到很多人缺乏。
特別是最近教會收集了超過1600件羽絨。
轉贈給17間有需要的教會和機構。
當中我們也組織過5次親身出隊。
讓弟妹親手把羽絨送給有需要的人或露宿者。
這個經驗讓我們體會到與人分享的喜樂。
將神賜給我們豐富和缺乏的人去分享。
這個分享就是分享基督的愛。
弟妹們,這不單單是單向的。
當我們有缺乏的時候。
我們也要學習接受別人的幫助。
在新冠疫情的大考驗底下。
每個人的處境都正在改變。
如何去面對改變中的處境。
就是信徒品格質素的證明和操練。
《生命記》八章告訴我們。
無忘主恩,謙卑過活,堅守信仰,忠見主面。
保羅的生命會不會成為你和我的榜樣呢?。
保羅說:我知道怎樣處悲戰,也知道怎樣處豐富。
或飽足,或飢餓,或有餘,或缺乏。
隨時隨在,我都得了被決。
我靠著那加給我力量的,凡事都能作。
我靠著那加給我力量的,凡事都能作。
讓我們一起禱告吧。
「主,我們實在感謝祢,神下祢賜給我們的豐富,我們實在感恩。
神下祢就是那位厚似百物的主。
就因為神祢賜給我們的,我們就要每天去感謝祢。
求主祢讓我們有一顆謙卑的心。
讓我們在任何處境下都認定祢是我們的神。
祢是我們的主。
我們的生命在祢裡面得到最大的好處。
求祢讓我們看到別人的需要。
我們要在我們的生命和生活裡面。
去實踐基督給我們的教導。
愛神和愛人。
將神給我們的使命。
福音傳開去。
我們同心禱告,奉主名求,阿門。
(字幕製作:貝爾)。
