那麼我們已經這是第三講了,得勝的秘訣,這是得勝的秘訣三。。
那麼我們講得勝對基督徒很重要,因為其實基督徒的生命如何,靈命如何,。
其實是看你有沒有一個得勝的生命。。
當我們失敗的時候,我們的生命是要看我們的生命是否能夠得勝,。
當我們失敗的時候,我們其實是活不出上帝的旨意,。
我們是活不出上帝要命定我們活出的使命。。
所以失敗就是活不出上帝的旨意,失敗的原因是很多的罪惡在我們的生命裡面沒有辦法勝過它。。
所以得勝的一個基督徒的人生是何等的重要?。
所以為什麼我們在聖經裡面看到很多的戰爭,。
要解釋、要記載這個王有沒有把敵人打敗,。
在舊約這樣的一個歷史的環境,。
是要帶出我們自己的生命能不能夠戰勝我們生命中的仇敵。。
這仇敵有些時候是在你辦公室的,有些時候是在你心裡面的。。
你自己的一些執著、自我跟罪惡是仇敵,。
因為它攔住了你不能夠活出上帝要你活出的那個樣式。。
所以聖經裡面記載了很多的不同的戰爭。。
我們讀了這個王打敗了費利斯人,那個王打敗了亞門人,亞瑪麗人等等。。
我們就有時候讀得很混亂,。
但是我們就沒有去抓住這個跟我的屬靈生命有什麼關係。。
這樣聽的時候你就發現是很有關係的。。
而且每一場戰爭上帝要教不同的君王的功課又不一樣。。
那裡我們就可以看到我們怎樣可以從聖經的話語裡面明白一些的真理,。
一些的看見,怎麼樣來戰勝。。
是很精彩的,非常非常精彩的。。
所以得勝的秘訣那麼的重要,。
所以我用了三堂的講道來講這個得勝的秘訣,。
這是第三講了。。
得勝的秘訣三。。
在這裡我想跟大家先再看一下詩篇第一篇。。
剛才曼萍姐妹已經帶領我們讀了這篇詩篇,。
我再慢慢地讀一次,。
因為這是很多人喜歡的詩篇,。
我讀給大家聽,你留意一下。。
在原文它是從蒙古的人講到的,。
原文它是從蒙古的人開始的。。
第一句就是"Blessed is the man"。
蒙古的人是這樣的,它是這樣開始的。。
不過從中文它就因著要順著我們的語法,。
它就講"不"什麼"開始了。。
你會發現有一些平衡的"不"什麼"。
而且這平衡裡面有遞進的,越來越嚴重的。。
你留意一下這三個"不",它就越來越嚴重的。。
你就慢慢欣賞西伯來文的詩篇。。
它說第一,不從惡人的計謀,你不去跟從。。
第二是什麼呢?不站罪人的道路。。
又進一步了,從從到站立場了。。
到怎麼樣呢?不坐謝曼人的座位,。
你整個人都坐在那裡了,已經有個座位了。。
"惟喜愛耶華的律法,晝夜思想,這人便為有福。"。
"他要像一棵樹栽在溪水旁,按時候結果子。"。
"葉子也不枯乾,凡他所做的盡都順利。"。
我們很熟悉的。。
然後"惡人並不是這樣"這是一個對比,很大的對比。。
"惡人並不是這樣,乃像康脾被風吹散。"。
第三、第四節你就看到它的對比很強烈了。。
一個是講了很多的,很豐富的,好像人生很精彩的,。
很多東西講的,因為他能夠栽在溪水旁,。
像一棵樹栽在溪水旁,他還怎麼樣,按時結果子。。
一個上帝喜悅的人生,蒙福的人生,。
在上帝眼裡很多東西講的,很多事情講的。。
就好像家裡的那個最乖的孩子,。
爸爸媽媽想到他的時候,跟自己的朋友說的時候,。
有很多話說的,很多話說的,說他怎麼樣啊,。
讀書也很厲害啊,品格又很好啊,又有我們的心啊,。
去哪裡旅行總是會買禮物給我啊,。
然後會打電話問我啊,怎麼樣啊,你吃飽了沒有啊等等。。
這個孩子很多東西講的,但是對惡人來說,。
上帝只是用了一句話,第四節。。
"惡人並不是這樣,乃像康脾被風吹散。"。
然後後面是結局啊,結局就是,。
"因此當審判的時候,惡人必站立不住。。
罪人在義人的會中也是如此。"。
因為耶和華知道義人的道路,惡人的道路卻必滅亡。。
我們很熟悉這篇詩篇,我想問大家的是,。
你喜歡這篇詩篇嗎?。
為什麼你喜歡這篇詩篇?。
你會給什麼原因呢?。
為什麼你會喜歡這篇詩篇呢?。
對你來說是什麼原因呢?。
有沒有人能夠喊一個原因出來啊?。
你最接近我了,曼萍。。
你為什麼這麼喜歡這篇詩篇?。
他沒得跑,他是主席。。
因為神的祝福豐富供應,所以我們是蒙福的人。。
我們都很喜歡這篇詩篇啊,但是我不知道,。
你沒有看見這篇詩篇有一個問題啊?。
那個問題是什麼呢?。
那個問題是我們不能夠完全完全的像一個蒙福的人那樣,。
在現實的生活中。。
我想說什麼呢?。
我想說這篇詩篇好像把人生變成了兩個極端。。
對嗎?。
一人怎樣怎樣的,是好像很完美的。。
然後二人是怎樣怎樣的。。
當然我們知道它是要講一個信息,。
就是把那個重要的信息,你要晝夜思想夜話的話語,。
這些講出來。。
但是呢,我想說我們的狀況是怎樣呢?。
我們的狀況呢,不是全善的啊,我們也不是全惡。。
所以這個是比較像我們的狀況,對不對?。
我們不是一個完全全善的,一點瑕疵都沒有,。
一點毛病都沒有的。。
我們也當然很肯定不是全惡的,。
我們有我們的良善在裡面,但是這就是我們的狀況。。
當我們說得聖的秘訣的時候,。
不是這麼簡單一篇詩篇第一篇就告訴我們,。
你要做一個蒙福的人就可以了。。
因為你和我很多人,我們都在一個善跟一個惡的兩個極端裡面。。
當然我們很希望大家是靠近善這邊的。。
你今天能夠參加崇拜,當然你應該是很靠近善這邊的。。
大家都是天使啊,雖然我看不見你的笑容,。
我看見你眼睛的笑容,像天使那樣。。
我們的狀況呢,不是全善,也不是全惡。。
但到底我們在這樣的一個狀況,我們要如何看待得聖呢?。
我覺得這樣比較實際。。
當我們考慮信仰的時候,。
我們不是從一個我很完美這樣的一個起點,。
來考慮要怎麼樣的追隨耶和華,追隨我們的上帝。。
我們回到一個很實際很真實的情況,。
我有我的好,我有我的不好。。
我在這樣的一個情況,我要怎麼樣認識得聖這個話題呢?。
我還有資格嗎?來談得聖嗎?。
我覺得我們是一個信仰的群體,。
我們都是一起成長的同路人。。
我們在一個小組裡面的時候,我們都是彼此守望的。。
我們要能夠在一個安全的環境,告訴我們的弟兄,。
告訴我們的姐妹,我總是有這個問題克服不了。。
這個才是真正的人生。。
我們不是要來到一個崇拜的時候,。
我們好像去了另外一個空間,。
然後就忘記了真正的人生是怎麼樣的。。
當你打開聖經的時候,你是看到戰爭的,。
你是看到君王的失敗的,。
你是看到有血的,有汗的,。
你是看到真實的人生是一個很實際,很接地氣的信仰。。
所以基本上,我覺得我們越是認識到信仰有很多很多的矛盾,張力,。
我們才能夠在信仰中講什麼叫做真正的愛上帝。。
如果我們是在空中搭建很多的閣樓,我們其實是不著地。。
我們其實是講很多的理論,但是我們可能都活不出來。。
我們不知道生活困苦的時候,。
那些時候帶來的壓力會令到我們怎麼樣的得罪神。。
所以在一個信仰的群體裡面,我們是需要面對它,。
面對人生的複雜的橫縱面,我們都要去面對,。
然後我們說這信仰還可不可靠?。
這信仰還能不能夠帶領我們得聖呢?。
在這裡,我們就看到今天我們講到的主要人物是約沙法。。
我們上一次在得聖的秘訣二的時候已經講過了。。
他是一個很特別的人物,你越看這段聖經就越發現。。
他很複雜。。
一來到我們讀歷代志的時候,一去到約沙法,。
這個君王就有很長的篇幅寫他了。。
然後我們今天要先從兩方面來探討一下,。
約沙法他做得好的是什麼地方?。
約沙法王他的問題是在哪裡?。
我們來看看當中有什麼功課我們可以學的。。
我們會看一些經文,因為他的一生很多事情,。
所以我們只抽幾樣事情來講,他做得好的是在哪裡。。
第一,聖經告訴我們,他防備以色列人。。
有些弟兄姐妹如果還沒有開始讀舊約,。
你就有點覺得奇怪了。。
神的子民不就是以色列人嗎?。
為什麼他還防備以色列人?。
如果你已經很熟悉舊約了,。
我恭喜你,你的聖經知識很厲害了。。
你已經知道當時候王朝已經分成了南北兩國。。
北部十個支派基本上已經背叛了上帝應許的猶大迦。。
他們去了北部,就成立了以色列國。。
南國是屬於上帝自己應許大魏,。
是從那邊出來的猶大國。。
所以以色列國那裡一開始沒有了宗教權並,怎麼辦呢?。
因為所羅門把聖殿建在哪裡呢?。
就是在南部。。
所羅門把聖殿建在南部。。
所以他們要分裂了,立了北部的國,。
要全部的人來跟他,但是敬拜的場所在南部,那怎麼辦呢?。
他們就造經牛犢咯!。
他們就在北部自己再設立一個宗教中心,。
說這就是帶領我們離開埃及的神,大家都來拜他。。
所以基本上北國的問題就是,。
很大很大對耶和華的不忠,而且有很多的邪惡。。
也包括了把孩子、把兒童獻祭等等的問題都在那邊。。
當然後來南國也受影響,但是呢,。
一個好的君王他要處理的,。
就是要防止這些異教的影響來改變神的百姓對上帝的忠心。。
所以約沙法做得好的,第一件事,。
聖經說他防備以色列人是這個意思。。
他安置軍隊在猶大所有的成義當中,。
另一方面,他安置防兵在猶大帝和他父亞瑟所得以法廉的成義中。。
所以他是一個有智慧的君王。。
我們要做一個敬虔的基督徒,我們也要做一個有智慧的基督徒。。
基本上這裡的防備,他是看見敵人有機會來攻打我們的。。
我們做基督徒,除了要對上帝很忠誠,。
我們也要做一個聰明的基督徒。。
在你的工作中,在你的家庭中,你要小心有防備的一些思維。。
因為你知道這個世界充滿很多的罪惡。。
所以如果上帝給你一份工作,上帝給你一個家庭,。
你有責任好好地保護它,你就要有這個心態。。
約撒法有防備敵人,他不是閉著眼睛走路的,。
他不是不看到這個世界的危險的。。
所以基督徒有愛心,很願意去愛人,。
但是基督徒也是要睜開眼睛來看這個世界的,。
知道哪裡有危險,要有防備。。
第二,他主大位出行的道,不尋求巴黎。。
巴黎就是他們當地迦南人拜的神。。
只尋求他父親的神,遵行他的誡命,。
不效法以色列人的行為。。
這也是一個好王的表現。。
第三,他遵行耶化的道,並從猶大除掉一切丘坦和木偶。。
大家不要小看這第三點。。
如果你讀列王記,如果你讀歷代志,。
你就會發現,極大部分不能夠成為好王的君王,。
都是解決不了這個丘坦的問題。。
丘坦就是在一個公開的場地,來向那些偶像敬拜的,。
也有獻一些孩子,這樣的一些祭品。。
但是這些丘坦到處都是,在國中到處都是,很難處理的。。
但是,約沙法竟然能夠並從猶大除掉一切丘坦和木偶。。
這是一件很了不起的事情,你要有極大的決心,才能夠做得到。。
還有一點,你看到這個王很厲害,他真的很厲害。。
他派很多的官長到猶大各城,教導百姓,遵從上帝的道。。
他不只是自己做君王,來對上帝忠心,。
他還派不同的官長去到城中,教導他們,。
你們要遵從上帝的道。。
這個王好不好啊?非常好,對不對?。
非常好的一個王,約沙法。。
他的問題是什麼呢?我們再簡單的看一下。。
約沙法大有尊榮之才,就於雅哈結親。。
這個太奇怪了,上帝就祝福他,因為他這麼地遵從上帝的道,。
上帝就大大的祝福他,他就有尊榮,有錢財。。
然後呢,他就做了一個錯誤的決定。。
這個錯誤的決定就是,他跟北部的一個很強的王,。
但是是一個很邪惡的王,以色列的王,叫雅哈的。。
雅哈娶的妻子就是耶喜別。。
耶喜別就是弄到以利亞要逃亡的。。
大家記得以利亞害怕的要逃亡嗎?。
就是因為耶喜別王后下令要殺他,。
因為他殺了很多耶和華的先知。。
他竟然會跟雅哈結親,就是我的兒子娶你的女兒,。
就是一種政治婚姻。。
基本上,我相信他是有點過分自信,而且也是為了政治的方便。。
他以為這樣做有帶來一些的利益,而且他覺得自己也蠻尊敬耶和華的道的,。
所以他覺得這樣做沒有問題,這是人為的判斷。。
後來,因為他跟雅哈的王結親,。
他被逼要參與雅哈王想打的仗,是上帝不喜悅的。。
可是他已經是結親了,你要聯盟嘛,。
怎麼你這個親家不聯盟?。
所以他聯盟,他被逼要去打仗。。
打了仗之後,過程中他還有一點鼠鄰的觸覺的,。
因為雅哈去問雅哈,你先問耶和華我們打不打這個仗?。
好像想拖延他。。
雅哈說,好,我問先知。。
約撒法他有一些鼠鄰的觸覺的,問先知,。
約撒法看看,你問的先知都不是耶和華的先知,。
你以色列到底還有沒有耶和華的先知?。
雅哈沒辦法,就說有一個整天講我壞話的米加亞。。
你要我就問他來。。
來了,米加亞就跟雅哈王說,你一定輸的。。
他說,是不是?。
但是沒辦法,還是出仗了。。
但是耶和華保守他,他就活了下來。。
但是回來的時候怎麼樣呢?。
先見哈拿尼的兒子耶和華出來迎接約撒法,。
對他說,你豈當幫助惡人,愛那恨惡耶和華的人呢?。
因此耶和華的憤怒臨到你,然而你還有善行。。
你看到這個人的生命很矛盾嗎?。
幫助惡人,上帝恨的憤怒臨到他,然而你還有善行。。
因你從國中除掉木偶,立定心意尋求神。。
上帝就憐憫他,再重新建立他。。
他被建立了之後,就開始做上帝喜悅的事情。。
弟兄姐妹,這個像不像你的生命呢?。
像不像我們的生命呢?。
我們的生命常常都是在跟隨上帝,跟違背上帝之間。。
然後上帝就給了我們一些警告,我們就知道了,上帝就建立我們。。
建立我們之後,我們就去行上帝心意的地方。。
所以第三點,你看到他出尋民間,。
從別世八支到以法連三弟,引導民歸向耶和華他們的列祖的神。。
你有沒有留意到這個王是有能力做到這些事情的?。
你覺得他有沒有能力呢?。
他很有能力的,能夠在全國推動一些事情,改變、改革。。
他不是沒有能力、無能的一個君王,。
他是一個有能力、能夠推動改革的一個君王。。
上帝給他能力,他做得到的。。
然後上一次在《得聖的秘訣2》,我們看到很精彩的一個故事。。
簡直你就看到約沙法很完美的敬畏神。。
因為當時候有大軍來威脅他們,很快地就要把他們圍攻了,。
在那個隱基地南部那邊,準備要攻打了。。
面對大軍的威脅,生死的威脅,。
他在約沙法的帶領下,眾百姓一起進食,求告上帝的拯救。。
結果上帝說什麼呢?。
上帝說,你們不必打,我幫你們打。。
如果是你,你會這樣做嗎?。
但是約沙法會這樣做,他做得到。。
而且他還怎麼樣呢?。
他還召集所有的人,一起地來歌頌上帝,敬拜上帝。。
把贊美能夠唱歌的人放在軍隊前面,。
去宣告上帝的得聖,頌揚上帝的慈愛。。
去到那邊的時候,上帝一出手,那些人就自相殘殺,。
全部死了。。
然後他們去那邊又贊美神,做見證,一面唱,一面唱回去。。
本來他們害怕的敵人,聖經說什麼呢?。
這些敵人都懼怕他們。。
這是他做君王的事業中最完美的一次的事情。。
但是來到今天的經文,就算生命整個總結了。。
我們看他生命整個總結是怎麼樣。。
我不知道你怎麼樣啊。。
當我看約沙法君王的生命的時候,。
我好像看到聖經要我們看我們的人生到底結局是怎麼樣。。
當然我們還不知道我們的結局是怎麼樣。。
但是每個人的一生好像都是起起跌跌,起起跌跌。。
就好像看約沙法的時候就看到我們自己的。。
但是你看到聖經怎麼樣總結約沙法,就在下一頁啊。。
就是我們今天的經文。。
約沙法效法他也沙。。
這是一個對他的生命的總結啊。。
一個評語吧。。
不偏左右,行耶和華眼中看為正的事。。
這是不是你的弟兄姐妹?。
不偏左右,行耶和華眼中看為正的事。。
只是秋潭沒有廢去。。
誒,之前不是廢去了嗎?。
哦,原來有些事情廢去了之後又會再起來的。。
你的生命是不是這樣子呢?。
有些事情你好像處理了,你生命的一些問題好像處理了,。
可是你不再去理會它,它又會再起來的。。
在國中很多的秋潭,。
他有辦法在他當王的時候能夠處理很多的秋潭,。
但是這些人在他們軟弱的時候,又再去拜別的神的時候,。
你作為君王有沒有繼續在處理呢?。
當你生命以前的罪同樣的再出來的時候,。
你作為你自己的生命的主,。
你有沒有去再次的處理呢?。
還是你任由它再出來呢?。
所以這裡說,秋潭沒有廢去,。
然後百姓也沒有立定心意歸向他們列祖的神。。
之前他不是有派官長去到各個地方教導他們歸向耶和華嗎?。
但是走到他人生的最後,百姓也沒有立定心意,。
因為他的秋潭沒有廢去啊!。
你看到那個結果嗎?。
然後這裡說34節,。
約沙法其餘的事,自始至終都寫在哈拿尼的兒子耶穌的書上,。
也載入以色列獵王記上。。
此後,猶大王約沙法與以色列王亞廈交好,。
以前的錯誤他又犯了。。
而且是怎麼樣呢?。
同一個錯誤!。
這個我沒有聽到有些人說啊,。
好像死性不改,是嗎?。
那麼他還是跟以色列的王亞廈交好。。
亞廈行惡太甚。。
二王他們想要合謀造船去到他斯,。
就是西班牙的地方,要造船,造一個很大的船去到他斯的地方。。
主角以舜伽別造船。。
那時,瑪利沙人多大瓦的兒子以利以謝,向約沙法預言,。
上帝派人來跟他說預言,。
他說:因你與亞廈交好,耶穌必破壞你所造的。。
後來那船果然破壞,不能往他斯去了。。
弟兄姐妹,你看了約沙法的生平,。
我相信上帝有給你一些提醒。。
我不知道你覺得他的生命怎麼樣?。
對我來說,他的生命好像有一個很大的遺憾。。
他有沒有能力做一個好的君王呢?。
聖經記載他做得到的,。
但是結果是他總是在同樣的事情上跌倒犯罪。。
在你的生命裡面,有沒有某一件事情是不斷地是你生命中的那根刺呢?。
讓你就是做不到一個很好的基督徒的那件事情。。
你希望你的人生的這一段是怎麼寫的呢?。
這一段還沒發生,這一段對約沙法來說已經發生了,。
所以聖經是這樣記載了。。
但是你希望你人生的這一段是怎麼寫的呢?。
約沙法的問題到底在哪裡呢?。
第一,他沒有徹底地處理罪惡。。
我們看到了那些丘壇的事情,。
你別說他到底想不想處理,他有沒有能力處理?。
他是有能力處理的。。
因為聖經讓我們看到了。。
在你的生命中,你說我沒有能力處理這個問題,。
但是你再想想看,主耶穌應許你什麼?。
主耶穌在聖經裡面應許你,。
你靠著那加給你力量的,凡事都能做。。
不是你去對付你的罪,。
而是你願不願意去繼續地依靠主耶穌來對付你的罪。。
我再說一次,不是要靠你自己來對付你的罪,。
而是你願不願意繼續地依靠耶穌來對付你的罪。。
因為祂有能力。。
千萬千萬不要掉入那魔鬼的謊言,。
讓我們以為,不行了,我認命了,。
我一輩子就是這樣子的,我改不來了。。
是,你改不來,但是耶穌改不來嗎?。
耶穌改得來。。
你願不願意降服呢?。
你有多有決心呢?。
你願不願意不惜代價都願意改過來呢?。
因為有些時候要改過來就是需要這四個字,。
不惜代價。。
讓我們好好地沈澱,把這四個字放在心裡,。
什麼叫做不惜代價。。
很多時候如果是改不來,可能還沒有很願意付出代價。。
有很多事情當你不願意付出代價的時候,。
你不要指望看到結果。。
結果是需要付出一些代價,一些取捨,一些犧牲,。
因為你看見那件事情是重要的。。
在這裡我們看到他的第二個最大的問題是,。
沒有與罪惡劃清界限。。
他常常都是掉入同樣的問題,就是什麼呢?。
跟以色列王和好。。
這裡是界限的問題。。
你說這個人是不是很特別啊?。
你說他對上帝有沒有忠心,願不願意去推動上帝的律法來改革?。
他好像都做得到,但是他就是那一塊不劃清界限。。
這背後是什麼原因呢?。
聖經沒有告訴我們,我們可以自己去想一想,。
思考一下,討論一下,到底是什麼原因呢?。
他很自信嗎?。
還是他因著某些利益,他就在那一塊妥協呢?。
妥協跟自信有時候真的是一個同臂的兩面。。
自信是好的,但是自信也是兩刃的劍。。
當我們自信的時候,如果我們是靠著上帝自信,。
我們就不會隨便去找不好的東西來支持我們。。
但是自信如果不是依靠上帝的旨意,我們能夠怎麼樣呢?。
我們會假設這樣做也沒問題啦,沒有差啦。。
有些時候就是這樣的自信,就容易掉入陷阱了。。
電話來了,那我出去回來,不要看著孩子,。
可能就是三十秒的事情,應該不會有什麼事情吧?。
結果很多的悲劇就這樣發生了,對嗎?。
出去一下,孩子就掉入浴缸裡面了。。
出去一下,孩子就爬了窗口了。。
有些時候就是一些小偏差就這樣。。
一個司機載著一個巴士的人,電話來了,。
到底我拿不拿來看一下?。
前面就要轉彎了,但是憑我的經驗應該可以。。
很多時候就是那一剎那間的,那個妥協一下吧。。
明明有這個准則就是不要這樣,而且自己也知道很危險。。
但是就是那一剎那間,我就看一眼吧。。
你看一眼,你不知道路面突然間發生了什麼事情,。
有哪一輛其他的車就這樣突然停了,或者減速了,或者切線了。。
導致你要反應,可是手又拿著手機反應不過來。。
很多很多的因素會。。
大家知不知道有安全專家給我們統計呢?。
大部分的意外,90%都是人為疏忽,。
而不是整個設置出現了什麼問題。。
90%都是人為疏忽,。
這人為疏忽的背後有很多的判斷錯誤,跟過分的自信。。
以撒法王,他沒有劃清界線,這是一種給我們的警惕。。
有些事情呢,你怎麼樣繼續的除掉那些從北部來的秋壇呢?。
如果你跟北部的王有一些這麼好的關係,。
你會在你處理事情的決心上面,會妥協的。。
婚姻也是這樣子,你找人生的伴侶也是這樣子。。
如果你找人生的伴侶,也是在這方面也能夠妥協一下,。
反正試試看,反正我就應該能夠改變他,我不能夠改變他,。
臨傳道能夠改變他。。
是這樣子吧。。
很多時候如果我們不劃清界線,能夠改變,能夠妥協的話呢?。
我們要劃清界線以致我們不妥協,。
約撒法王很可惜啊,他就是整天犯同樣的錯誤,妥協了。。
我給大家一個思考,我覺得這個約撒法王呢,。
如果你看聖經給他記載的篇幅,。
而且那個影擊帝的那次的戰役啊,。
哇,那個真的是,他真的是差不多,。
真的是一個很好的好王了。。
他距離真正的一個好王呢,就差那一點點。。
他能夠推動改革,能夠廢掉七驅壇,能夠做這麼多,。
能夠打聖戰,能夠規劃,能夠有防疫,保護整個城市。。
這麼有智慧,有能力,有金錢的王,。
竟然到最後他的人生的評語是那樣子的。。
好可惜啊!弟兄姐妹,你的生命呢?。
要怎樣呢?千萬,我們還有機會啊!。
千萬不要讓我們最後的上帝給我們的結語是一個,。
你很忠心,你常常回教會,。
但是你生命裡面就是這個問題,解決不了。。
我們的生命功課很簡單,。
我希望今天的信息給你一個很強悍的一個震撼,。
就是從約撒法羅的生命里應該做的事情,。
你需要堅持去做。。
應該除掉的那些的丘壇,上帝喜悅的事情,。
你要對付的罪惡,應該做的事情,堅持。。
為什麼我用堅持這個字呢?。
因為他之前做過,然後又死灰復燃,。
可是他沒有堅持去做。。
這個是很多我們生命的寫照。。
你曾經勝利過,你曾經得勝過,。
但是死灰復燃了,你有沒有繼續地堅持去完成它呢?。
在你的一生跑完這道人生的跑道。。
第二就是,不應該做的事情,你需要堅持不做,。
劃清那個界限。。
你就靠著上帝,好像約撒法,。
只要靠著上帝好好地管好他的尤大,。
敬拜他,再不斷地做改革,徹底地做改革,。
不要跟北方的以色列有什麼的聯盟,。
劃清界限。。
不管是在你的感情的事情上,。
還是在你的工作事業的夥伴,。
你到底怎麼樣選擇呢?。
有沒有劃清界限呢?。
劃清界限需要你很相信上帝,。
他會祝福你的決定,只要你對他忠心。。
前面兩次的講道,我們談到了得勝的秘訣。。
第一次,得勝的秘訣一,我們看到大衛。。
大衛他在面對同一班人,非利式人,。
在同一個地方,立法因果,來攻打他的時候,。
聖經用同樣的字句,告訴我們他面對的是同樣的問題。。
但是大衛的智慧,大衛對上帝的忠心是什麼呢?。
他夠謙卑。。
他沒有假設第二次就等於第一次,。
他兩次都求問神。。
也是得勝的秘訣,他不是憑經驗,。
他是謙卑地依靠上帝。。
第二次的得勝的秘訣,我們看到約沙法。。
他的生命表現的高峰,。
就是面對大軍來臨威脅的時候,。
他是進食禱告,聽上帝的話,相信上帝。。
不是自己去打仗,還派唱歌的人在軍隊前面。。
結果贊美神,就看見神動手,神得勝了。。
然後他就贊美神回耶路撒冷,。
其他的國家都懼怕他。。
今天我們看到得勝的秘訣三,。
是你要懂得向真理說是。。
上帝要你除去生命的最秋潭,。
你就要去做那些應該做的事情。。
你要懂得向罪惡說不。。
對於真理說是,就是要去接近真理,。
要喜愛真理。。
對於罪惡說不,你就是要遠離他,。
劃清界線,劃清界線,。
最好跟我一點關係都沒有。。
劃清界線,你要恨惡他,恨惡他。。
就好像剛才我們一開始就讀的詩篇第一篇,。
不從惡人的計謀,不佔罪人的道路,。
不坐謝曼人的座位,。
唯喜愛耶和華的律法的,。
周越思想,這人便會有福。。
你要去接近神的律法,神的話語,。
喜愛他,喜愛跟上帝的話語有關係的活動,。
不管是查經,不管是讀經際話,。
不管是靈修,跟上帝的話語有關係的,。
你都要去接近他,去喜愛他。。
跟上帝,上帝所恨惡的,你也恨惡,。
你去遠離他,不要自己以為我能夠勝過誘惑,。
來吧!不要這樣想,不要這樣想。。
你遠離他,劃清界線。。
讓我們一起同心禱告。。
天父上帝,我們很感謝你。。
弟兄姐妹,上帝在這片道裡面,。
他跟你說了什麼呢?。
是需要你去遠離的嗎?。
你要怎麼樣去堅持?。
堅持完成你的任務,。
還有堅持離開上帝不喜悅的事情?。
如果有的話,我邀請你,。
在你的座位,你向上帝做個禱告,。
跟上帝立志。。
立志,你說我聽到我要行道,。
我就從今天開始,要做這件事情,。
不要做這件事情,。
求上帝你幫助我過一個得勝的生活。。
親愛的主耶穌,我們感謝贊美你。。
我們從約沙伐的一生,。
我們好像看到我們自己生命的寫照,。
但是我們的結局還沒有寫完。。
我們懇求你幫助我們,。
真的是抓緊你給我們的信息,。
就好好地應用,。
以致我們的一生,。
真的是能夠活出你的樣式。。
主啊,幫助我們,。
幫助我們就是不跟罪惡妥協,。
而且是一生去追求你所喜悅的。。
叫我們知道,。
有很多事情,。
它們是會死灰復燃的。。
叫我們不要天真的以為,。
處理了一次,。
就是永遠的處理。。
叫我們發現,。
我們的一生是需要不斷地跟隨你,。
不斷地對你忠心。。
主啊,感謝你今天賜給我們話語,。
願你得著一切的榮耀。。
奉主耶穌的名祈求,。
祈求阿們。
謝謝大家。
