各位頂尖的朋友 早安。
很高興今天能夠跟大家分享上帝的話。
記得上一次我跟大家分享的已經是三月份的事。
當時我們還未恢復實體的崇拜。
因此容許我再次作個自我介紹。
我叫做Pastor Gavin 或是Gavin傳道。
我是學清區的其中一個傳道人。
和Pastor Irene 和Timothy 傳道一起做過。
相信大家都很認識。
在過去一段日子 我們已經從生命記。
看了很多有關上帝的律例和典章。
當中包括十戒 憲制 敬拜等等的律法。
而去到十六章的經文。
更加記載了以色列人中三個很重大的節期。
如月節 修國節 和鑄盤節。
這些都是以色列人必須遵守的。
不過有律法就要有執法。
很簡單 十戒中的其中一戒。
提及到不可作假見證陷害人。
但以色列人如何才知道見證是假的呢?。
換句話說 他們必須有人調查 所謂follow up。
雖然作為上帝的子民 他們具有責任去遵守並履行這些律法。
不過當有問題出現的時候。
究竟上帝的百姓應該如何處理呢?。
而這正正就是十六章十八節。
去到十七章尾一直想處理的問題。
所以今天我們透過生命記十七章的經文。
一起去看看昔日上帝對整個以色列群體執法的要求。
而當中又帶給我們什麼啟迪。
今天的經文分為兩個部分。
第一個部分是十七章第二至十三節。
提及到兩種不同的案件。
和他們應該如何納入司法的程序。
當中有一個是和敬拜其他偶像有關。
另一個則是判斷一些難以判斷的案件。
至於第二部分十七章十四至二十節提及到。
上帝對以色列人將來要設立君王的指引。
不過聰明的大家我相信已經留意到。
以上兩部分都沒有包括第一節。
十七章第一節在內。
因為其實是接續了上幾節的經文。
十六章的二十一二十二節。
但屬於另一個部分。
下一章。
提及到有關敬拜方面的幾個禁令。
就是在那裡提及了。
十七章第一節是這樣說的。
我們一起讀吧。
預備下一章。
第一節。
凡有殘疾。
有任何惡疾的牛羊。
你都不可獻給耶和華你的神。
因為這是耶和華你神所珍護的。
我們可能會問。
為什麼聖經才剛剛在上面十六章十八至二十節。
提及公義審判的主題。
好像神叫摩西設立一個審判官。
或者是官長那些主要官員。
但忽然又轉個話題。
插入一段關於敬拜神的討論。
會不會太自由了。
很多時候某些經文對我們來說。
可能都難以理解。
不過正正因為聖經是這樣說。
我們反而能夠看見。
原來百姓當時所有生活的每一個範疇。
都是和敬拜息息相關。
無論是工作。
無論是民生。
無論是社會甚至政治等等。
同樣今天我們的生活。
其實都是和敬拜息息相關。
如果是這樣的話。
我們反而要問的是。
人敬拜神為什麼會獻上殘疾呢。
甚至是惡疾呢。
究竟這是經濟效益的問題。
畢竟是小肥羊不要浪費。
就獻了他吧。
還是他已經忘記了上帝是建造了什麼祭物。
事實上在利美記第21,22章。
上帝早已和以色列人列明了敬拜的要求。
無論是敬拜的侍奉人員。
即是祭司。
還是敬拜的祭物。
全部都是完整毫無瑕疵。
為什麼人仍然在敬拜的事上。
不是獻上最好的呢。
雖然我們不知道為什麼。
不過我相信。
今天這件事同樣是對我們提醒。
在開始的時候。
讓我們先去審查。
我們自己敬拜上帝的心態。
在敬拜的事上。
我們是不是有尊榮上帝。
而在我們所獻上的奉獻上。
又是不是甘心樂意呢。
甚或乎我們聽上帝的道。
又是不是全情投入呢。
第一節是這樣說的。
凡有殘疾。
有任何惡疾的牛羊。
你都不可獻給耶和華你的神。
因為這是耶和華你神所珍護的。
接下來我們一起去看看。
第17章2到13節的經文。
其實他同樣是在說敬拜。
剛才已經說過了。
第2到第13節講述兩種不同的案件。
第一個案件是這樣的。
我們一起去讀第2和第3節。
是第17章2和第3節。
預備起。
在你中間。
在耶和華你神所賜你覺醒中。
任何一座城裡。
若有男人或女人。
做了耶和華你神眼中看為惡的事。
違背了他的約。
去奉別神。
敬拜他們。
或拜太陽。
或拜月亮。
或拜天上的萬象。
是我不曾吩咐的。
我們先在這裡停一停。
這裡所提及的第一個案情就是。
若果有任何人或男或女。
這裡當然不是說有人可以不男不女。
而是在說城裡的其中一個人。
當他被人發現。
做了耶和華眼中看為惡的事的時候。
就是那些敬拜其他神明。
敬拜太陽、月亮、星星等星象的事。
沒錯。
我們知道當時古代近東文化。
迦南人的風俗一向都會拜日月星神。
甚至會拜樹木。
事實上在第16章21至20節。
在我們剛才的白色的highlighter。
那個powerpoint大家看到了。
這裡提及過兩個神明。
經文當中提及的亞瑟拉和處象。
其實正是代表當時迦南人所拜的女神亞瑟拉。
以及男神巴力。
而這兩個都是代表繁殖的神明。
相信大家都聽過和熟悉。
上帝很怕這些以色列人。
去到將來的迦南地。
會跟著那些外邦人的習俗。
去拜這些神。
所以在這裡講得清清楚楚。
一旦有人發現。
就要怎樣?。
舉報他。
大家可能一聽到舉報。
就會害怕。
用今天的例子。
如果我們聽到有弟兄或姐妹。
如果在敬拜其他神。
去拜星象的時候。
我們就要舉報他。
舉報他。
我不知道星期三晚上有沒有人。
有沒有人出去看月全食。
不過大家不用怕。
沒問題的。
因為我們不是在拜月亮。
不過我們回到經文這裡。
一旦有人發現有人敬拜別神。
就要怎樣?。
讓我們讀第四至第七節。
第四至第七節。
預備起。
有人告訴你。
你也聽見了。
就要細心探聽。
看那是真的。
確實有這可真的事。
在以色列中發生。
你就要將行者惡事的男人或女人。
拉到城門外。
用石頭把這男人或女人處死。
要憑兩個證人或三個證人的口。
才可以把他處死。
不可只憑一個證人的口處死他。
證人要先動手。
然後眾百姓動手把他處死。
這樣你就把惡從你中間除掉。
所以被告發的人應該怎樣處置。
第四節說要先細心探聽。
細心探聽即是正文的investigate。
仔細探查然後排除所有疑點。
才可以定罪。
其實這個處置的方法。
和第十三章經文非常類近。
當以色列人被誘惑。
去侍奉別的神的時候。
就要展開調查。
細心地詢問。
無論如何我們在這裡看見。
上帝對罪是毫不含糊的。
是很嚴重的。
當人要選擇去敬拜別的神的時候。
人要將他用石頭扔死。
其實為什麼呢。
為什麼好像這麼殘忍呢。
其實原因說了在第二節。
因為這樣做是違背了上帝的約。
違背了他的約。
當以色列人這樣做的時候。
其實就是違背了上帝和他們納的約。
上帝何等的看重。
他所納的約。
這個文約的關係。
無論在以色列。
還是上帝。
其實在這個文約裡面。
都有他的責任和角色。
而這個約章更早就在十誡裡面寫下了。
十誡裡面第一誡是什麼。
不可拜別的神。
相信在過去一段日子。
我們已經聽了很多這些律法。
我們不要拜偶像。
要遵守他的道。
而今天上帝再次跟我們說。
不要在敬拜的事上得罪上帝。
不要在敬拜的事上得罪上帝。
就像第七節那樣說。
要將惡從我們中間除掉。
其實惡是什麼呢。
其實就是任何違反上帝心意的行為。
那些不好啊 無益啊 不對的事。
所以我們在這裡可能會心想。
其實我們都真的沒有拜偶像。
每個星期六或日我們都回來崇拜。
甚至都很準時。
沒錯 我是真心很欣賞大家。
這麼早就回到教會當中聽到。
現在的門票畢竟都很難不爭的。
要訂門票的。
不過我想說的是。
我們會不會又為了敬拜。
加添了一些所謂附屬的意義呢。
加上了一些附加的功能呢。
很簡單的 我先說一個例子大家就明白了。
大家知道我在學清區服侍。
大家猜一猜當一班青少年人回來教會。
其實是為了什麼呢。
聽到的吧。
認識朋友啊 一起有個小組啊。
為了一些mentor啊。
可能一起打機啊。
聽不到。
去麥當勞吃早餐啊。
或者可能認識男生認識女生。
我不知道。
沒有的 我們教會不會的。
我們的教會青少年。
不過我們不知道。
其實他們的真正的想法。
是不是真的想來敬拜。
我們都真的不知道。
其實我自己成長在教會都是一樣。
我是所謂信二代。
我都是在教會成長。
但當時我在每個星期日回來教會。
我都不是為了崇拜。
我是為了起碼認識這位上帝。
可能我是為了。
小時候我就是為了星期日。
聽完主一學。
就是青少年的主一學。
然後我就可能想。
吃麥當勞。
好像剛才前度這樣說。
吃麥當勞然後就打乒乓球。
為了的是我那班朋友。
卻不是單純為了敬拜神。
原來這些所謂的宗教的消費主義。
或者這些我們叫做混合主義。
卻能夠成為我們和上帝的一些難阻。
上帝之間的一些隔膜。
讓敬拜變得不再那麼純粹。
不再那麼單純。
所以都讓我們想一下。
究竟我們回來教會的真正動機是什麼。
我們回來教會。
是不是就是為了有子女。
給子女有好的成長。
那個好的主一學。
好像VBS那樣。
多過單單來敬拜上帝呢。
不過不要誤會。
這一切其實都是好的。
那些東西其實真的很好。
不過值得我們思考的是。
例如我們去獻奉獻。
發現沒有收據的時候。
不能填上報稅表。
我們心裡面可能會這樣想。
會不會有一絲的猶豫呢。
求主去幫助我們。
讓我們的敬拜。
讓我們和神的關係。
能夠更加的單純。
能夠全心全意的去敬拜神。
當我們回到生命記第17章6-7節。
我們都發現一個很有趣的地方。
這裡說每一個案件。
要憑兩三個見證人才能定案。
免得有人惡意的誣告對方。
而且不單止是這樣。
當證據確鑿的時候。
誰會先動手處置他。
同樣都是那幾位的見證人。
他們先會扔石頭。
然後才輪到其他民眾。
其實這個次序又是代表什麼呢。
這個次序是代表他們的見證是真實的。
因為萬一他們的見證是假的話。
這個殺人的罪就歸到他們身上。
上帝會親自去追討他們的罪。
所以這裡告訴你。
見證人要負起他們的責任。
也因為這樣。
耶穌在新約裡面做了一件很顛覆性的事。
記得嗎。
他怎樣去審理犯奸淫的婦人呢。
他說如果有人覺得自己沒有罪。
就率先去扔石頭。
結果一個又一個離開現場。
所以這裡告訴我們。
我們不單要在敬拜的事上除掉惡行。
同樣我們的見證。
我們要在見證上保持正直。
保持公正。
我們再看之後的第二類案件。
我們邀請丁姊妹跟我一起讀第八第九節。
第八到第九節。
預備起。
你承中若有難以審判斷的案件。
涉及流血訴訟或毆打審訊的事。
你就要起來。
上到那裡。
又或你神所選擇的地方。
去見你未加的祭司和當時的審判官。
求問他們。
他們必將審決指示你。
這個第二類案件。
就是屬於一些難以判斷的案件。
當中包括一些流血訴訟和毆打的事件。
如果剛才的案件是和敬拜有關。
說的是我們和上帝的關係。
這裡說的是人與人之間所產生的問題。
其實上帝早就知道。
當這群以色列人進到迦南地的時候。
他們在人與人之間。
民族與民族之間。
將會產生很大的問題和嚴規。
而這裡說。
當問題一來到的時候。
上帝的子民就要起來。
並且上到上帝所指定的地方。
即是當時的聖殿。
然後要求問當時的祭司和審判官。
在這裡我們見到一個很清晰的分工。
就好像今天的地方法庭和高等法院的分別。
事實上經文在十六章第十八節已經說到。
上帝吩咐以色列人在各城中成立地方的法庭。
處理一般的民事案件。
不過如果遇到太複雜的案件的時候。
包括剛才所說的命案訴訟。
蓄意傷害等等。
就要交給中央法庭的法官和祭司去審理。
其實對於今天的我們。
這些事聽起來都真的平平無奇。
不過對於那群活在幾千年前的以色列人來說。
就完全不同了。
昔日他們遇上這些複雜的案件。
要怎麼處理。
他們將他們呈到摩西面前。
聽他的判決。
不過摩西總有一天會離開。
而將來當他們踏入曠野。
離開曠野去到這個迦南地的時候。
原來上帝早要為他們預備法律的保護和指引。
我們一起讀十七章十至十三節。
十七章十至十三節。
預備起。
(朗讀)。
(朗讀)。
(朗讀)。
(朗讀)。
(朗讀)。
(朗讀)。
所告訴你的典章去執行。
他們只是你的判決。
你不可偏離左右。
若有人擅自行事。
不聽從那士立在耶和華。
你神那裡侍奉的祭司。
或不聽從審判官。
那人就要處死。
這樣你就把惡從以色列中除掉。
眾百姓聽見了都不要害怕。
不再擅自行事了。
這幾句經文告訴我們兩件事。
第一 祭司和審判官。
要在神所選擇的地方。
即是聖殿作出判決。
因為他們所帶著的是上帝的權柄。
他們所說的是代表著上帝。
亦都是因為這個緣故。
第二 所有求問的人。
就要完全馴服 完全地執行。
我們見到經文用了很多動詞。
去形容他如何吩咐以色列人執行。
包括執行 謹守遵行等等。
如果不是 會怎樣。
再一起讀產述詞。
若有人擅自行事。
不聽從那士立在耶和華。
你神那裡侍奉的祭司。
或不聽從審判官。
那人就要處死。
他們要被處死。
這個刑罰是否相當之嚴重。
基本上等同於犯了拜偶像的罪。
而且這個不單止是對以色列百姓。
一個很嚴重的警告。
同樣對於所有司法官員。
所有祭司一個很嚴重的警告。
因為他們是代表著全國不公不義的事情。
他們要為那些事情去把關。
因為他們手上擁有。
掌管別人生死的權力。
可以說權力越大 責任越大。
不過我們同樣要問一個問題。
究竟上帝的心意 上帝的目的是什麼。
我們看到藍色字。
由始至終 上帝的目的。
是要把我從以色列中除掉。
大家能夠看到。
上帝是何等看重他子民的聖潔。
一有人沒有完全遵守這些祭司和審判官的判決。
百姓就要把這個人處決。
以至整個群體的罪能夠除掉。
原來把罪除掉所涵蓋的。
不單單是個人的層面。
亦都是整個群體的層面。
不單單是敬拜方面。
我們和上帝的關係。
亦都是和人與人之間的關係。
那些罪惡 糾紛 所有的衝突。
都是要除掉。
讓我們很快看完最後一個部分。
就是立王的指示。
我再次邀請大家一起讀14 15節。
預備起。
你到了耶和華你神所賜你的地。
得了那地居住在其中的時候。
若說我要立王治理我。
將我四為所有的國家一樣。
你一定要立耶和華你神所斬選的人為你的王。
要從你弟兄中立一人為你的王。
不可立你弟兄以外的外邦人治理你。
這段話告訴我們什麼。
不單止上帝的指紋。
要和神和人的關係中除掉惡。
同樣面對一個領袖來說。
對於一個領袖 屬靈領袖來說。
這個更加是責無旁貸。
首先我們要知道的是。
其實立王根本不是上帝本來的心意。
更加不會是強制的要求。
因為由始至終上帝自己就是以色列人的王。
不過諷刺的是。
當他們來到耶和華所賜的地。
卻要求一個耶和華以外的人會作王。
但是上帝卻很體貼他們的軟弱。
知道當他們進到迦南地的時候。
會受其他周圍的人的影響。
以至他們說我要立王治理他。
將我四處所有的國家一樣。
所以我們可以說這個條例是上帝所允許的條例。
那麼這個王需要有什麼條件呢。
讓我們一起讀15節的經文。
預備起。
你一定要立耶和華。
你神所揀選的人為你的王。
要從你弟兄中立一人為你的王。
不可立你弟兄以外的外邦人治理你。
在這15節裡面我們看到兩件事。
第一這個王需要由上帝所揀選。
也就是說不是由百姓所揀選的。
而更重要的是第二點。
他必須是上帝的指紋。
也就是要信耶穌的要信主的。
要從你弟兄中中弟兄人中立一人為你的王。
不可立你弟兄以外的外邦人治理你。
大家可以想像。
上帝為了這個王定了很高的屬靈道德標準。
因為唯有這樣的王才不會帶來百姓。
帶來上帝。
但他們離開上帝是一個很嚴重的事。
而在18至20節也都告訴我們。
一個王不是要來做一個哲學家。
好像柏拉圖一樣。
也不是要做一個政治家。
他卻是要抄寫摩西律法。
虛心的研讀並且謹守進行。
免得他的心向弟兄高傲。
偏離了這個紅神和他納約的上帝。
我想我們都知道。
作為國家的領袖或者屬靈的領袖。
上帝對他們的要求只會更加大。
同樣我們更加知道。
或者上帝更加知道。
有更多的東西可以誘惑這些王去犯罪。
屬靈的領袖也都可能會受誘惑去犯罪。
就好像這裡的17字這樣說。
此時王不可為自己加添馬匹。
也不可加添馬匹使百姓回埃及去。
因爲耶和華曾對你們說。
不可再回那條路去。
王不可為自己多納菲賓。
免得他的心偏離。
也不可為自己多積金銀。
馬匹 菲賓 金銀。
爲什麽會是這三樣東西呢。
原來這三樣東西正正是代表一個國家的國防。
軍事力量 外交 和經濟的力量。
看一下這張。
馬匹是在說打仗的實力。
一個個的菲賓是在說一場場的政治婚姻。
而金銀更加是代表著財富。
財富。
我們可能會覺得很奇怪。
一個皇帝又怎麽樣不去爭取以上的事情。
來鞏固國位 爬擴張版圖。
究竟這是什麽道理呢。
我想說對一些外族的君王來說。
這一切都是很正常的。
原來是因爲上帝要他的子民知道。
一個國家的強弱與否不是在乎這一切的東西。
不是在乎權力 地位 財富等等。
而是在乎上帝的同在和祝福。
說到尾 以色列的皇帝最重要的職責是什麽。
就是認識上帝 並且按照律法。
去將上帝的公義行出來。
以致他的心不會偏離去跟隨那些外邦女子。
去受誘惑 去敬拜別的神。
而可惜的是 當我們看回以色列人後來的歷史。
只不過隔了兩代人的光景。
以色列人已經完全忘記以上的指示。
也忘記了聖潔是什麽一回事。
即使最聰明的索羅梅王也無可倖免。
而到了以來的年代。
國家的俗齡司法制度都已經敗壞到那個地步。
即使那些在聖所侍奉的人都會不認識上帝。
而後來的君王也都在信仰上跟異教聯合。
以致整個以色列變得支離破碎。
最終被滅國。
今天在《生命記》的17章。
他告訴我們一件事。
我們看得見身為君王領袖。
當然有很大的責任。
審判官等等的司法機關也是責無旁貸。
但是其實撇除這一切。
那班以色列百姓依然有他們的責任。
或者他們也不想的。
但是不知不覺在14節那一句。
我要立王治理我。
將我四處所有的國家一樣。
竟然會成為他們的心魔。
又成為他們的絆腳石。
就是單單因為一句話。
將我四處所有的國家一樣。
讓他們渴想一個王去管治他們。
誰不知這個王卻是會大大地克制他們。
甚至帶他們最終離開上帝。
將我四處所有的國家一樣。
叫他們去跟隨其他的偶像。
好像剛才我們提及的敬拜的禁令。
同樣我們今天也要小心。
被四周的文化或者價值觀所影響。
叫上帝的信仰。
基督的信仰為基督的信仰帶來很多雜質。
讓我們的信仰變得世俗化。
而這個正是把握除掉的其中一個應用。
什麼是四周的文化和價值觀呢?。
我想最後跟大家分享一個片段。
我記得當年我仍然是一個黃毛小子的時候。
我當時在英國讀書。
最終留了十年。
我剛剛在英國讀完教育出來工作。
結果膽子粗粗地去了一間英國的中學。
去教書。
其實也不錯。
薪水也很好。
又可以獲取一些工作的經驗。
不過在另一方面。
當我們進去的時候。
我就發現真的很困難。
每天只能睡幾個小時。
大家都知道要預備教案。
有時候要預備很多IT的東西。
因為每一課甚至要預備三個不同的級別的教案。
有些是聰明的要預備多一點。
有些不太聰明的又要預備另一份。
每天都是這樣。
週末就要預備下一個星期。
另一方面那些學生又很活躍。
大家明白活躍的意思。
他們對數學。
我當時教數學。
就不是很感興趣。
有時候進去課室的時候。
我就感覺到好像彈耳鈴被人丟掉。
像獅子坑一樣。
有時候真的很誇張。
弟兄姊妹立刻在想。
傳導你沒事吧。
有沒有這麼誇張呢。
不過當時為了工作的緣故。
當然咬緊牙關。
甚至我有個想法。
就是我現在為上帝去服侍。
我為上帝承受苦難。
這麼偉大。
到了最後又發生什麼事呢。
當時我做了一年都不夠。
然後我就經歷人生第一個失業的經歷。
就是沒有同學繼續續約。
有很多原因他們會說。
當時我當然不開心。
因為我盡了力。
我問上帝為什麼會發生這些事。
如果我這麼盡忠去服侍你的時候。
為什麼會發生這些事情。
原來當我靜下來去想這件事的時候。
上帝提醒我。
原來不知不覺間。
那些所謂的周遭的價值觀在影響我。
很想好像其他人一樣。
有個好工作。
拿到一些外國能夠工作的經驗。
甚至上帝提醒我。
原來這個是出自一些驕傲。
嘩 我能夠在外國教書。
有多少人可以是這樣。
上帝親自提醒我。
原來我不知不覺間。
就受了很多其他的影響。
要聰明 要好。
不要被人看低。
我不是單單說一些行為。
當時我的想法可能很純粹。
我要求上帝或是我想上帝祝福我。
因為我這麼努力。
因為我當這個是一個侍奉。
有時候這些惡的確不是大奸大惡的行為。
很想努力保住這份工作。
我就接受不到上帝將它拿走。
沒有可能的。
這個不是上帝的作為。
當然這樣說。
我相信我不是要在大家面前說。
我經歷了什麼痛苦 經歷了什麼苦難。
不是 我知道大家都是同樣。
工作很辛苦 大家都是很盡力。
不過想說的是。
原來一些扭曲了的價值觀。
有時候連我們自己都不知道。
但卻又甜而蜜化地慢慢改變我們。
最後我想和大家分享一段經文。
這個後來成為了我一個很大的提醒。
成為了一個很大的勉勵。
亦成為我人生一個很大的提醒。
讓我們一起讀最後一節的經文。
23-24節。
他這樣說的 一起讀 預備起。
神啊 求祢監察我 知道我的心思。
思念我 知道我的意念。
看我在我裡面有什麼惡行沒有。
引導我走永生的道路。
沒錯 生命記其實正正在提醒我們。
我們原來不單止要在敬拜的事上。
即是和神的關係要除掉惡行。
同樣我們和人的關係。
亦都要保持正直 除掉當中的惡。
同樣第三樣東西。
我們同樣要小心我們被周遭的文化。
那些價值觀所影響。
這些有時候我們都不知道。
但上帝在這裡 或者大衛在這裡提醒我們。
要我們不斷地去求神去監察我們。
不斷地去讓神知道我們的意念。
去試煉我們。
原來這是上帝的一個美好的心意。
當我們回望的時候。
我們就發現上帝的美好。
所以今天我經歷過那件事之後。
我就放下了很多對自己 對上帝的苦毒。
因為上帝仍然在我心裡 仍然在動功。
所以相信如果我沒有那個經歷。
我相信我今天都不會站在這裡。
我只會繼續為了教育 或者為了在英國忙碌。
亦都不會回來後來讀了神學。
很快想和大家分享這個片段。
是想見證上帝的作為。
自己的軟弱能夠成為一個講道的例子。
我都是沒有想過的。
不過願上帝都祝福大家。
我們一起祈禱。
天父在這個早晨 我們來到你面前。
我們先去感謝 讚美你。
藉著今天的經文 藉著生命紀十七章。
你提醒我們。
我們不單止要在敬拜的事上。
要全心全意 要除掉當中的惡。
在人的關係上 我們都要保持正直。
除掉那些惡行 除掉那些掙扎。
同樣你提醒我們。
亦都要小心受到周遭的文化 價值觀的影響。
天父在這些影響的背後。
有時候我們都是不想的。
有時候我們想都沒有想過。
但你卻親自的 藉著我們的經歷。
藉著我們所聽的 身邊人的經歷。
你提醒我們。
主要我們要不斷的去親近你。
去追隨基督 要遠離罪惡。
主要是願你去幫助我們。
藉著這個早晨 我們聽到這個道的時候。
能夠真的應用在我們的生命當中。
讓我們每一個都能夠經歷到生命的改變。
生命不再一樣。
我們這樣同心祈禱。
奉你主耶穌基督得勝的名字祈求。
阿門 願主祝福大家。
多謝大家。
