(影片播放中)。
感謝讚美神,讓我們今天一起來看這個題目:耶穌帶給世人使命。
在這裡,我就跟大家一起要講的是一個馬可福音的講道系列。
第一講,上次已經跟大家講了耶穌是誰。
所以今天第二講,我接著馬可福音講下去,是耶穌給人的使命。
在這裡,我們先看今天的講道經文。
讀給弟兄姊妹聽。
聖靈立刻把耶穌催促到曠野裡去。
祂在曠野四十天受撒旦的試探,並與野獸同在一起。
且有天使來伺候他。
約翰下殲以後,耶穌來到加利利,宣講神的福音。
說:日期滿了,神的國靜了,你們要悔改,信福音。
耶穌沿著加利利的海邊走。
看見西門和西門的弟弟安德烈在海上撒網。
他們本是打魚的。
耶穌對他們說:來跟從我,我要叫你們得人如得魚一樣。
他們立刻舍了網,跟從他。
耶穌稍往前走,又見西比泰的兒子雅各和他弟弟約翰在船上捕網。
耶穌隨即呼召他們,他們就把父親西比泰和故宮留在船上,跟從了耶穌。
這段經文我們都很熟悉。
今天我們要講耶穌給世人的使命。
在這裡我不知道你有什麼感想。
對我來說,人生總是會走到一些階段。
突然間忘了本來的目的是什麼。
我們就好像一些人,最近很多人喜歡去爬山。
以前我也是跟同學常常爬山。
有些時候那個山,我們不知道它的路程是怎樣。
我們要上去才知道,有多少個山峰,上上下下。
本來我們出發之前,我們是看到那些漂亮的照片。
我們說要去這個地方,要去這個地方。
但是在過程中,可能是三個小時,可能是五個小時,可能是六個小時,還更多。
過程中,你突然間就忘了你要去的目的地。
你覺得我的腿都沒有感覺了,好累好累。
我覺得有時候人生是如此的。
有時候我們本來很多人在小學的時候。
老師叫你寫我的志向的時候。
很多人都非常積極的去想,我長大後要做什麼。
怎麼知道長大後就我什麼都不想做了。
不是我長大後要做什麼。
好像迷失了,因為過程中你好像忘了你的原本的憧憬。
忘了你爬山要去到最終的目的地,那個漂亮的風景去打卡。
你反而把焦點放在我的腿好累,我的口好乾。
還有多少個山峰,不是嗎?還要爬過去那個。
在人生,如果我們在生活裡面,在工作中。
我們會發現有不同的波折。
這些不同的波折有時候會讓我們就忘了。
忘了我們本來是想幹嘛的。
所以我覺得很有必要。
我們今天看這段經文的時候。
跟大家想思想一下耶穌給世人的人生使命。
這段經文讓我們看見有幾件事情。
我們先看上次我們講耶穌是誰。
我簡單的重溫一下。
耶穌他是神的兒子。
當然我們知道。
有些人當然誤會,以為基督教只有兩千多年的歷史。
他們不知道原來耶穌基督來這個世界上。
是距離現在有兩千多年。
但是耶穌基督就是那個道。
他一早就存在了。
所以約翰福音很清楚跟我們說了。
太初有道,太初就有道了。
所以還沒有任何被造物的時候。
耶穌已經存在了。
太初有道,道與神同在。
道就是神,這道太初與神同在。
這個觀念很清楚了。
而且所有的萬物是藉著耶穌所造的。
萬物是藉著他所造。
凡被造的沒有一樣不是藉著他造的。
所以真的是不要以為。
基督教的歷史只有兩千多年。
是講耶穌基督選定了一個很好的日子。
滿足了那個日子就來到這個世界上。
但是他在太初就存在。
他是一切萬有的創造者。
我們簡單重溫一下第一講耶穌是誰。
在那裡我們知道因為世人都犯了罪。
上帝就派他的獨生孩子耶穌基督。
他降世為人來拯救世人。
耶穌基督降世為人來拯救世人。
神的僕人要來到這裡拯救。
是背後有很多先知的預言。
有很多先知的預言在古時。
耶穌還沒來之前就已經預言了。
他在哪裡出生。
他來到這裡的時候會怎麼樣。
會發生什麼事情。
他會怎麼樣死。
全部都預言了。
而且預言的非常的詳細。
單單是他上十字架的那個預言。
就在還沒發生的幾百年前。
就有29個的預言。
那麼其中一個預言。
當然也包括上一次我們看到的。
關於施洗約翰的預言。
施洗約翰就是他的開路先鋒。
先知預言說施洗約翰會比主耶穌早來。
早來為耶穌開路。
就好像古時候那些開路先鋒為君王開路一樣。
施洗約翰他來。
他就呼籲所有的人。
你們都要悔改。
來這裡受洗。
來給我洗禮。
我替你洗禮。
這是悔改的洗。
要預備人的心。
預備人的心來接受耶穌。
但是施洗約翰的洗禮。
跟耶穌的洗是不同的。
約翰自己說的。
約翰自己說什麼呢。
他說我用水給你們施洗。
但是在我後面要來的那一位。
他是要用聖靈給你們施洗。
這個就不是說耶穌真的在水裡來幫我們施洗。
而是耶穌的救恩。
他拯救我們。
使到我們如果相信他。
聖靈就進入我們的生命。
使我們重生。
這就是被聖靈來洗禮。
那麼奇妙的是什麼。
奇妙的是上一次我們講到的時候。
我們看到耶穌他根本都不需要。
他根本都不需要受約翰的洗。
因為約翰的洗是什麼洗呢。
約翰的洗是說。
是一個悔改的洗禮。
你覺得你有罪。
你來悔改。
人人都有罪。
所以人人都應該去到約翰那裡。
給約翰洗禮的。
耶穌沒有罪。
所以耶穌竟然願意去讓約翰為他洗禮。
所以耶穌來到約翰那裡的時候。
約翰說不可不可。
我怎麼可以為你洗禮呢。
應該你為我洗禮才對。
但是耶穌他來。
他就是要代表我們世人。
好像我們世人的罪好像加在他身上一樣。
他要準備為我們的罪去受死。
耶穌基督就是那位這麼的謙卑順服的主。
那麼在這裡。
甚至我們上次看到。
聖經說耶穌受洗之後。
從水裡上來。
有一句話這麼說的。
就看見天裂開了。
聖靈彷彿鴿子降在他身上。
又有聲音從天上來說。
你是我的愛子。
我喜悅你。
我們查經的時候。
有一位姐妹說什麼呢。
她說那種榮耀。
她覺得這兩節經文。
她說她感受到那種榮耀跟震撼。
天開了。
有聖靈降在耶穌身上。
然後有聲音對耶穌說你是我的愛子。
我喜悅你。
那種榮耀跟震撼。
很難用言語來形容。
只能夠好像站在那邊。
站在那邊驚嘆。
上帝你的榮耀臨到耶穌身上。
這是為什麼。
這是耶穌是謙卑順服。
尊貴的神的兒子。
耶穌是謙卑順服。
尊貴的神的兒子。
在這裡我們也要想一想。
如果耶穌是我們這麼清楚知道他是神的兒子。
我們的生活到底是不是能夠展現出。
我們對耶穌基督的那種順服跟敬畏呢。
在這裡我要跟大家分享一個。
很重要的教導。
在我們的群體當中。
大家請思考一下。
特別是如果你還沒有洗禮的。
我是本著主耶穌基督的愛心來跟你分享。
如果本來不必受洗的耶穌。
都願意受約翰悔改的洗禮。
親愛的弟兄姊妹。
我們有什麼理由拒絕受洗呢。
連我們的主。
他不必受洗。
他都願意去接受約翰悔改的洗禮。
我們有什麼理由去拒絕受洗呢。
在我的牧羊的經驗裡面。
我發現。
撒旦魔鬼欺騙了我們的弟兄姊妹。
在這件事情上。
他使弟兄姊妹錯誤的把焦點放在我們自己身上。
有關洗禮的事情。
他們會問。
我到底有沒有資格受洗呢。
我好像還做得不夠好。
我好像還不是一個很好的基督徒。
我有沒有資格受洗呢。
或者他們會問。
我的家人會不會因為我受洗不開心呢。
他們會因為我受洗他們生氣呢。
這些都是魔鬼撒旦給我們的一些誤解。
引導我們把焦點放在我們身上。
如果耶穌都受洗。
我們有什麼理由拒絕受洗呢。
首先來看看我們有沒有資格受洗。
首先我們不需要把焦點放在我們身上。
因為弟兄姊妹。
洗禮本身就是恩典。
洗禮本身就是恩典來的。
不知道什麼時候開始。
很多很多的教導。
就好像使到弟兄姊妹肩上有一個無形的重擔。
你要合資格啊。
你要問信德要合格啊。
你要真的是做得夠了很好了。
這樣才有資格受洗啊。
不是的啊弟兄姊妹。
我要再一次的告訴你。
洗禮本身就是恩典。
我們根本就沒有資格的。
如果說資格難道有一天我們會說。
我有資格了。
主耶穌你看我夠好了。
請你來我要洗禮了。
不可能的是嗎。
在上帝面前我們永遠都是一個罪人。
我們根本就是沒有資格的。
我們唯一要做的就是。
我們願意說我不夠好。
我要在上帝面前謙卑悔改認罪。
我要接受你來幫助。
洗禮根本就是在表示我們沒有資格。
但是感謝主願意無條件的愛我們。
所以親愛的弟兄姊妹。
如果你有這方面的誤解。
或者有其他人給你這些誤解。
今天我真的是鼓勵你。
你要認識到洗禮本身就是一個恩典。
就是在表達我們不夠好。
但是願意接受耶穌無條件的愛。
另外一個也是魔鬼撒旦。
放在我們生命中的。
如果我洗禮我的家人會不開心。
這個是這些弟兄姊妹還沒有真正認識到神。
神就是那至高無上的上帝。
祂是那至高無上的上帝。
你知不知道上帝是應當。
是我們首要心要順服的跟敬畏的。
而且你知不知道上帝有能力。
有權柄幫你解決一切的問題。
只要你先認定祂。
在我自己的生命中也是這樣子的。
我在接受主耶穌之前。
我的很大的一個掙扎。
就是我的母親會不會難過。
會不會生氣。
但是我願意感謝主。
祂讓我願意真的是把祂放在首位。
我先接受了主耶穌。
我母親開始的時候是不開心。
後來是鼓勵我你應該多去教會。
上帝很奇妙的。
只要我們先相信祂。
祂會讓我們看見祂是信使的。
在這個問題上我們要問的是。
到底誰是你的主。
難怪主耶穌他挑戰門徒。
他說如果他們那些門徒不能夠愛他。
多過於愛他們的家人。
就不配做他的門徒。
這句話我們本來聽了覺得好困難。
好不明白。
好困難。
但是我們越來越發現。
我們越來越發現真的。
只有當我們把耶穌放在首位的時候。
放在第一位的時候。
我們才能夠用真正的愛。
有智慧的愛。
有真理的愛。
來愛我們的家人。
我們不能夠只是看著我們家人的喜好。
來決定我們要不要順服主。
如果說你順服上帝。
你的家人就會不開心。
難道你就不順服上帝嗎。
到底誰是你的主。
親愛的弟兄姊妹。
讓我們真的是在這件事情上一起學習。
一起謙卑在神面前。
因為這太容易讓我們不好好跟從我們的主了。
今天我們看到聖經一開始就有這樣的一句話。
聖靈立刻把耶穌吹出到曠野裡去。
祂在曠野四十天受撒旦的試探。
並與野獸同在一起。
且有天使來伺候祂。
這裡讓我們看見耶穌來拯救世人。
祂不是直接去到耶路撒冷上十之家那麼簡單。
有沒有想過。
我們常常說耶穌來到這個世界上是為了救人。
祂救人的方法就是上十之家。
可是你看到祂一開始出來侍奉的時候。
祂不是馬上就去到耶路撒冷上十之家。
祂洗禮之後。
第一件事情竟然是被帶到曠野去受試探。
在這裡我需要跟弟兄姊妹解釋一下。
為什麼因為主耶穌要完成祂的救贖。
祂要代表人類。
主耶穌就好像第二個亞當一樣。
第一個亞當就是代表我們人類。
但是他失敗了。
他沒有辦法單單僅僅地遵從上帝的話。
他違背了上帝的話。
就犯罪了。
就從此進入了世界。
所以耶穌現在要來代替我們死在十之家。
代替我們接受罪的懲罰。
祂要代表人類。
祂就好像要像人一樣去接受一切的試探。
我們從其他的福音書知道。
耶穌在那裡受到魔鬼的試探。
魔鬼不斷地用不同的方法來試探祂。
那三個試探代表了一切的試探的性質。
但是耶穌都是靠著遵從上帝的話語。
來把撒旦擊敗。
來把撒旦打退。
他是守住上帝的話。
撒旦每一次來試探他。
他都用神的話語對撒旦說。
你退去吧。
經上記者說。
他要怎樣怎樣。
所以耶穌在洗禮後第一件事情。
就是去曠野被魔鬼試探。
在這裡我們看到幾個細節。
跟大家一起分享一下。
第一我們看到。
在曠野是有野獸和天使的。
所以是讓我們知道。
耶穌在曠野四十天。
其他福音書告訴我們。
他是在那邊進食。
在那邊進食四十天。
原來這裡也記載了有野獸在周圍。
所以耶穌也是面臨著各種的危險。
亞當在異地園有動物。
當然也有蛇來試探。
這裡另外一個不同的地方。
是讓我們看到有天使來伺候他。
天使來伺候耶穌。
就讓我們看到一樣東西了。
一個啟示。
耶穌代表我們來面對各種的試探。
給我們看要怎樣來活出和神心意的生命。
也讓我們知道原來上帝會拆開他的天使。
在我們周圍保護我們。
我不知道當時候。
聖經沒有記載。
如果是從這邊來看。
當時候亞當能不能呼叫上帝的時候。
會不會有天使來幫助他。
很有可能。
我們不知道。
但是這裡是給我們今天的基督徒去思想。
天使是上帝派來幫助我們的。
當然我們可以直接向上帝禱告。
但是保羅告訴我們什麼呢。
保羅在《哥林多前書》。
他說我們的人生、我們的福祉。
我們受到的逼迫。
我們成了一台戲。
我們就好像在戲台上演戲。
我們的人生、我們的見證。
我們被人家逼迫。
我們成了一台戲。
是給誰觀看呢。
給世人和天使觀看。
所以保羅的話語裡面。
也啟示告訴我們。
上帝是有拆開他的天使來保護我們。
這很有意思。
我們再看有什麼細節。
在這裡你會發現。
是聖靈把耶穌帶到曠野去受試探。
你看十二節。
聖靈立刻把耶穌吹出到曠野裡去。
還不只是慢慢的。
是立刻吹出到曠野裡去。
立刻這是馬可福音的特色。
馬可福音的節奏是非常快的。
好像耶穌來就是要快快的。
很專注的完成上帝的使命。
在這裡呢。
如果我們用人的思維呢。
我們常常以為呢。
遇到苦難、遇到困難。
遇到這種試探呢。
一定是跟上帝沒有關係的。
但是呢。
這裡這節經文告訴我們呢。
苦難的環境呢。
可能是上帝容許的。
我們不要只是思考到。
這一定是上帝離我而去了。
還是跟上帝無關的。
你知道嗎。
當你面對一種困境的時候。
不管是在你工作的環境。
還是在你的感情的事情上。
你遇到一些困難的時候。
如果你知道是上帝在看著。
上帝在看著。
很不一樣的。
你會比較冷靜的。
你會向上帝來屈膝跪拜。
來向他禱告。
求他幫助的。
聖經當然告訴我們。
聖經說上帝不會試探人。
在雅各書我們很清楚的。
但是上帝他會試煉我們。
大家記得嗎。
在創世記。
上帝就是試驗亞伯拉罕。
看看他會不會把自己的獨生子。
以撒獻給上帝。
所以上帝會容許一些的環境。
來試驗我們的。
試探跟試驗怎麼分別呢。
兩者之間的動機是不一樣的。
試探是要使我們遠離上帝的。
所以上帝不會試探我們。
試驗是要我們敬畏上帝的。
所以上帝會容許一些環境。
來考驗我們。
親愛的弟兄姊妹。
與其怨天尤人。
當我們面對苦難的時候。
不如我們就思考。
我們要怎樣去順服我們的神。
聖經說。
聖靈立刻把耶穌。
催促到曠野裡去。
祂在曠野四十天。
受撒旦的試探。
並與野獸同在一起。
且有天使來伺候祂。
我們從其他福音書。
我們知道耶穌勝過了。
一切的試探。
沒有犯罪。
親愛的弟兄姊妹。
你是不是認為。
你自己正在經歷。
一段很不容易的日子呢。
我希望上帝一直都在保守你。
是你平安的。
如果你現在還生活得不錯。
還有一份工作。
基本上還健健康康的。
心情還蠻愉快的。
還能夠睡得著的。
那麼你應該感謝神。
因為我們知道。
在這段日子。
全世界都不容易。
就拿我們這個小小的香港來說。
失業率已經去到蠻高的情況了。
有些人真的是。
真的很困苦。
但是我們知道。
人生的困苦不只是在。
經濟方面。
不只是在生活方面。
有時候人生的困苦。
是在你其他方面。
可能你在一些的人際關係方面。
你經歷了一些。
很難跟人家分享的苦。
苦是只有上帝知道的。
可能你正在經歷一個迷茫。
不知道前面的路該怎麼走。
不知道下一份工作是在哪裡。
也不知道該不該轉行。
可能你迷失了。
如果你認為你現在正在經歷。
一段很不容易的日子。
我鼓勵你思想這段經文。
可能這是上帝容許你去經歷。
經歷一下的這個曠野。
不要馬上就認為。
這不關上帝的事情。
可能你可以真的是去尋求它。
試探是讓你遠離神。
但是如果你把這個看作是。
基督徒生命的歷練。
這個試驗是能夠使你。
更加的敬畏上帝。
我求上帝祝福你。
祝福你能夠在這段過程中。
你能夠真的是靠主得勝。
靠主得勝。
當然上帝也賜給你屬靈的群體。
想想看在這個屬靈的大家庭裏面。
有什麼人其實本來就一直在那裏。
可能可以幫助到你的。
是上帝賜給我們的祝福。
第十四節說約翰下劍以後。
耶穌來到加利利宣講神的福音。
說日期已滿了。
神的國靜了。
你們要悔改信福音。
自從罪進入了世界。
罪因一人進入了世界。
世界世人都成為罪人。
這個就是已經是一個墮落的世界。
有很多很敗壞的價值觀。
有很多很自私很殘暴的行為。
那麼我們看到耶穌在受試探的過程中。
不知道過了多久。
就發生了一件事情。
施洗約翰被抓進了監牢。
這裏提醒我們。
做主門徒不是常常一帆風順。
如果你是只是聽到人家跟你說。
信耶穌好啊。
天天都平安喜樂。
嘻嘻哈哈。
你只是聽了一部分。
因為這是一個墮落的世界。
基督徒沒有豁免權。
我們也跟其他人一樣。
在這個墮落的世界裏面。
而且因為有些是邪惡的勢力。
會特別針對基督徒所講的正義。
所講的真理。
作為主的門徒。
有時還更要難免遭受喜歡邪惡勢力的人的逼迫。
施洗約翰就是這樣的一個例子。
當時施洗約翰批評西律王。
西律王做了什麼事情呢。
西律王違背一切道德標準。
他娶了他自己的兄弟的妻子。
你說這個跟施洗約翰有關嗎。
幹嘛施洗約翰要批評他呢。
基本上你要清楚。
在上帝的先知他們其中一個責任。
就是要來批評君王。
因為君王的影響是禍及眾人的。
上帝會興起先知。
來讓君王知道他們有什麼做得不對。
有什麼事情他們如果可以悔改。
上帝要祝福了。
不然上帝要審判。
過程中有些先知他們也會犧牲自己。
施洗約翰當然是一個聰明人。
他知道他的批評會招致危險。
但是施洗約翰很明顯的沒有選擇只顧自己的安危。
他選擇的是什麼呢。
他選擇的是講上帝要他講的話。
講上帝要他講的話。
如果我們的思維只是有這個精深。
我們就覺得施洗約翰很可憐、很慘。
但是聖經告訴我們。
基督徒的觀念不只是有精深。
還有永生、永恆的生命。
還有啟示錄告訴我們。
主耶穌再來的時候。
他要審判這個世界的時候。
那些所有曾經為主喪命的。
不管是施洗約翰還是早期教會的死祭坊。
他們都要得到極大的獎賞。
所以真正的門徒的生命也包括了。
你有沒有一個永恆觀。
還是你很容易就被這地上的事情。
好像一粒很重很重的鉛球這樣。
鎖鏈綁住你的腳。
常常把你拉下來。
你根本都不能夠如蔭展翅上騰。
親愛的弟兄姐妹。
我們基督徒是有一個永恆的觀念的。
所以我們看見施洗約翰他做了他該做的事情。
而且你看到約翰下劍以後。
接著下一句是什麼呢?。
耶穌就宣講神的福音了。
是好像接棒,一棒接著一棒的。
我們要自己反省。
親愛的弟兄姐妹。
你能不能夠像施洗約翰那樣。
在面對各樣的威嚇的時候。
還是能夠堅持站在上帝那邊呢?。
這個世界很現實的。
這個世界很現實的意思是。
這個世界有來自不同方面的壓力的。
可能你年輕的時候是非常非常正直的。
你出來社會工作。
然後你就發現這個社會是一個大壤缸。
各種各樣的誘惑,各種各樣的試探。
有時候你面對的不是威嚇。
那麼威迫力又總是綁在一起的。
你到底是被隨波逐流了。
還是你堅持站在上帝這邊呢?。
親愛的弟兄姐妹。
這些問題很扎心。
很考驗我們是不是真正的做上帝的門徒。
你知道嗎?。
當我們一點一點的妥協的時候。
幾年過去的。
你的生命改變了。
你的生命不再那麼的正直了。
千萬不要讓我們去到那個地步。
讓我們真的是好像施洗約翰那樣。
否則堅持站在上帝這邊。
感謝神啊。
上帝的救恩是一直開展出去的。
作為開路先鋒的施洗約翰。
他被關起來之後。
我們看到主耶穌就正式宣講神的福音了。
我們常常說福音福音。
什麼是福音?。
福音就是好消息。
耶穌的好消息是什麼呢?。
日期滿了,神的國近了。
你們要悔改信福音。
這就是耶穌宣講的福音的主要重點。
當然耶穌肯定不會只講這麼短這麼少的東西。
他肯定講很多不同的教導。
但是他的重點就是。
第一,日期滿了,神的國近了。
第二,你們要悔改。
第三,信福音。
我們再思考一下。
這些信息如何是好消息呢?。
你知道答案嗎?。
為什麼這三點是好消息呢?。
基本上日期滿了,神的國近了。
就是說救恩將要成就了。
大家都知道。
上帝選了以色列作為一個焦點。
讓全世界看著以色列的故事。
就知道上帝如何拯救犯罪的人。
這樣的救恩之後要廣傳到全世界的。
但是以色列猶太人是那個焦點。
上帝的選民。
是一個樣板,是給我們看的。
他們犯罪了,可是上帝一直說。
預言我會拆敗我的僕人來拯救你們。
所以這個時候耶穌說日期滿了。
神的國近了。
這個是好消息啊。
等了這麼久,等了這麼久。
救恩終於將要成就了。
第二,你們要悔改。
這為什麼是好消息呢?。
天啊,因為我們有機會悔改啊。
你可以想像到嗎?。
你可以想像如果我們連悔改的機會都沒有嗎?。
那是多麼可憐的一件事情。
但是上帝就是在這個福音裡面。
讓我們有機會悔轉。
我們走的路不必是一個走向滅亡的道路。
我們可以轉回來,回到上帝那裡。
回家。
你們要悔改,就是說我們有機會可以悔改。
這是多麼大的恩典。
親愛的弟兄姊妹,可能你常常說悔改悔改。
你沒有看到原來有機會悔改也是恩典啊。
阿們。
第三,幸福音。
原來我們可以藉著相信。
藉著相信就可以得救了。
我們不必真的是很複雜的想要做什麼修煉啊。
以致自己能夠成為神明的一個新的境界。
不用,只要你能夠相信耶穌基督。
拯救了我們。
為我們死在死之間,第三天復活。
你藉著相信就可以得救了。
所以這就是好消息。
這就是神的福音。
日期滿了,神的國境了。
你們要悔改,信福音。
現在你清楚了嗎?。
這就是好消息。
親愛的弟兄姊妹。
你是否還沒有將生命的主權交給上帝呢?。
你是否還沒有悔改跟信耶穌基督的福音呢?。
如果你還沒有的話。
你真的是可以找一找你的朋友。
你告訴他,我想接受這個福音。
請你幫幫我,我想悔改,我想信福音。
你會發現你的生命不一樣。
是把生命的主權交給神。
神愛我們,祂會照顧你。
親愛的弟兄姊妹。
你悔改了,你已經悔改了。
但是你的生命呢。
你絕治了,但是你的生命只偏向其中一面。
你好像只是悔改。
但是你還沒有很強的去相信耶穌基督的福音。
還是反過來。
你說我信耶穌,我信耶穌。
但是你還沒有悔改。
當然悔改包括很多我們不應該做的事情。
那些上帝看為是罪的事情。
不管是言語行為,或者是心思意念。
我們都要悔改。
但是最重要,最重要跟這個救恩直接有關係的悔改。
就是我們不願意把生命的主權交給上帝。
真正的悔改是說。
主啊,祢是我的主。
我把我的生命主權交給祢。
祢說了我去做。
主啊,祢是我的主。
我是祢的僕人。
請祢拯救我。
悔改不是靠自己來救自己了。
不是靠自己來找自己的幸福快樂。
這真正的悔改是向主耶穌基督降服。
主啊,祢是我的主,祢來教我。
我現在還做得不好。
但是主啊,我願意把我的主權交給祢。
這是真正的悔改。
我們看到第十六節到二十節。
這裡就講耶穌怎樣展開他的事工。
耶穌順著加利利的海邊走。
他看見西門和西門的兄弟安德烈在海裡撒網。
他們本是打魚的。
耶穌對他們說。
來跟從我,我要教你們得人如得魚一樣。
他們就立刻撒了網跟從了他。
耶穌撒網前走。
又見西比泰的兒子雅各和雅各的兄弟約翰在船上捕網。
耶穌隨即招呼他們。
他們就把父親西比泰的故宮留在船上。
跟從耶穌去了。
這裡耶穌的事工。
他沒有馬上就去到十字架。
馬上就去到耶路撒冷。
他去受魔鬼的試探。
約翰被下了箭。
耶穌就出來宣告上帝的福音。
說時候到了,時候滿了。
神的國靜了。
你們要悔改信福音。
接著呢。
他不是一個人去做救贖的工作。
這點我邀請你跟我一起思考。
這是奇妙的。
他是去找門徒。
他去呼籲人家來跟從他。
來跟從我。
而且他給人一個生命的使命。
就是我要叫你們得人如得魚一樣。
因為這些是漁夫。
他們很清楚。
打魚最重要就是要打到很多的魚。
但是耶穌說我要叫你們得到人如得這些魚一樣。
找了兩個兄弟。
耶穌再去找兩個兄弟。
隨機的去找西比泰的兒子雅各。
雅各的兄弟約翰。
所以在這裡我們當然知道西門就是彼得。
所以耶穌的三個入世弟子都在這裡。
我們都看到彼得、雅各、約翰。
還有彼得的兄弟安德烈。
我們看一下這裡。
我們來思考這個問題。
親愛的弟兄姊妹。
為什麼上帝不直接讓主耶穌來完成救贖的工作呢?。
還要用三年多的時間來栽培門徒呢?。
我們會這樣問。
因為我們以為耶穌的使命是救人靈魂。
真實的情況是什麼呢?。
真實的情況是耶穌的使命是救贖世人。
是什麼意思呢?。
不要誤會啊。
我不是說耶穌的使命不是救贖人靈魂。
也包括在內。
救贖世人呢。
就是耶穌他來呢。
他不只是要讓人能夠得救。
靈魂得救。
與神和好。
本來是犯罪在罪惡裡面。
與神為敵的。
現在能夠與神和好。
因為罪得赦免了。
再加上什麼呢?。
再加上要使人恢復本來應該有的樣式。
聖經在《創世記》第1章26、27節告訴我們。
我們人都是按照上帝的形象造的。
我們是創造的造。
人是按照上帝的形象造的。
我們的生命本來應該反映上帝造我們原有的形象。
有人愛、有公義。
所以你想想看。
耶穌來,他不直接去十字架。
死在十字架救贖我們。
他是要使一群人能夠恢復上帝的形象。
而從這群人再去。
世上去恢復其他人應該有的上帝的形象。
而且是跟主同工。
而且是讓世人都看到。
這些使徒都做得到。
我們就重新思考了。
上帝造人的形象是怎樣的?。
使徒要藉著信靠耶穌。
使萬民成為基督的門徒。
我們今天在兩千多年後看回去。
我們已經把它當作是理所當然了。
可是你可以先回去兩千多年前再想想嗎?。
十幾個使徒。
沒有什麼能力的、沒有什麼資源的。
他竟然能夠把福音傳到萬邦。
這是一件非常了不起跟不可思議的事情。
因為他們是藉著耶穌給他們的能力。
使到萬民成為基督的門徒。
所以耶穌不只是要我們去使人信主。
耶穌也要讓我們使人恢復上帝的形象。
在這裡我們看回這個經文。
你就會發現上帝是可以在任何時候呼召我們的。
有些人可能在撒網。
有些人可能在補網。
我不知道在你的生命、在你的生活、在你的行業。
撒網跟補網代表什麼?。
有些人可能是在積極的拼搏、在賺錢、在工作。
在建立自己的家庭。
沒有錯,是上帝喜悅的。
有些人可能已經剛剛打完魚了。
在船上就補網。
為下一次的出海打魚做好準備。
先補網。
上帝是可以在任何時候呼召我們的。
千萬不要說我自己的時間表。
不,上帝的時間表是最好的。
有些人說等我退休了之後才認認真真來做主的門徒。
那可能你已經是自己的主了。
自己的主才能夠這樣定自己的時間。
如果上帝是我們的主,我們是讓上帝來定。
上帝願意什麼時候呼召我們。
我們就要被呼召來跟從他。
其實如果你是基督徒,上帝已經呼召你了。
你已經在跟從基督了。
在這裡有些人可能會有疑問。
當然十二使徒的身份不一樣。
但是對一般的會眾來說,他們跟十二使徒是不一樣的。
上帝沒有讓他們改變他們的職業。
是改變目標,但不一定是改變職業。
我們的目標大使命已經講得很清楚了。
就是要讓別人都能夠恢復上帝的形象。
成為主作主門徒,就是那個意思。
所以如果上帝沒有給你一個呼召。
讓你全時間做一個傳道人。
請你千萬不要做一個傳道人。
那些要讀神學的,我們有很清楚的一些標準的。
有些時候我們會聽到教會有不同的弟兄姊妹都會說。
我是不是應該讀神學。
其實不是太複雜的一件事情。
我們會看到的,弟兄姊妹會看到的。
哪一些人適合去讀神學。
哪一些人會我們覺得你是有全世界的護照。
是那些很忠心的,在群體裡面做僕人的。
因為主耶穌說你們要做守衛的,要做首領的。
要先做眾人的僕人。
那些常常在團體裡面,常常服侍人的,常常出席的。
我們就知道生命很穩定。
然後很愛上帝的話語的,很關心別人的成長的。
我們就當然會知道這個人好像我們能夠認定他。
是可以去讀神學。
當然如果上帝不是護照你的。
你就好好在你自己的行業,好好去做主門徒。
把你的工作做好。
也能夠使周邊的人,你的同事對你的生命產生好奇。
以至你能夠引導他們去認識耶穌。
使他們也能夠成為恢復去上帝的做人的形象。
是改變了目標,但不一定是改變職業。
當然這是我們的共同的目標。
上帝在你自己的行業裡面,當然也有給你特別的目標。
特別的使命。
你是一個學者,你當然要做研究。
你是精通金融的,你一定要好好把你的金融行業做好。
基本上我們有不同的恩賜。
上帝是選召我們去做這些事情。
關鍵是什麼呢?關鍵是第十七節。
耶穌說:來,跟從我。
請你好好地細讀這四個字。
耶穌對你說:來,跟從我。
所以關鍵一是什麼呢?是跟從主耶穌。
關鍵二是什麼呢?是關注人的生命。
是使人做門徒,恢復上帝的形象。
所以你跟人的交往是。
他可能還沒有信主,他可能是你的家人。
他可能是你的孩子,他可能是你的配偶。
你跟他的交往就是要能夠使到他也因著你的榜樣。
恢復上帝的形象。
如果你希望你的兒子,或者你希望你的女兒。
好好地成為一個正直的人。
一個有思考的人,一個有禮貌的人。
那你自己本身也要展現出你能夠思考。
也能夠有禮貌,也能夠是一個正直的人來對他。
他才能夠恢復上帝的形象。
直到有一天他認識主耶穌。
他知道誰是他的救主。
所以在總結的時候,我要將這四個重點整理出來。
讓大家知道我們今天從耶穌受試探。
到耶穌去教門徒,還有去傳福音。
我們就要看看我們可以學習這四個功課。
關於耶穌給世人的使命。
第一,在試探中要堅持順服上帝。
要做好自己,先做好自己。
這個是耶穌在受試探的時候要給我們的榜樣。
弟兄姊妹,你下次不管受任何的試探。
要記住,堅持順服上帝,做好自己。
第二,你要宣講神的福音。
因為神的國盡了,人們要懂得怎樣悔改。
人們要懂得怎樣信福音。
你已經懂了,為甚麼不要跟人家分享呢?。
使他也能夠得救呢?。
所以第二就是你要學會去跟人家分享神的福音。
你要做神的使者。
第一個是你要做好自己。
第二,你要做神的使者。
第三,你要跟從主耶穌,做主的門徒。
主耶穌祂有甚麼教導,祂有甚麼示範。
祂有甚麼榜樣,祂有甚麼態度,祂有甚麼思維。
主耶穌是不是你一直在效法的榜樣呢?。
你要做主門徒。
不管是在怎樣的環境,你遇到徬徨的時候,迷茫的時候,掙扎的時候。
你想一想,如果是主耶穌,主耶穌會怎麼做呢?。
我要跟隨主的腳步,你要做主的門徒。
第四,你要得人如得魚,你要使萬民做主的門徒。
這是你生命能夠有永恆的價值的事情。
你要做世人的明燈。
你要記住,你使萬人做主的門徒,除了他的靈魂得救。
你要教導他一切,耶穌所教導的。
你要使他恢復神的形象的那個人。
你要做世人的明燈,你要引導他。
因為你有神的道,你有神的話語。
感謝讚美主,求上帝祝福你。
祝福我們,我們同心禱告。
親愛的天父,我們滿心感謝讚美你。
我們求你在我們的生命中,用你的話語來提醒我們。
不要只被我們現今的問題困擾。
不要只被我們現在的環境綑綁。
教我們知道,主啊,每一個基督徒有一個莫大的福分。
就是我們能夠做主門徒,也使人做主的門徒。
主啊,我們一生是可以那麼的有意義。
我們感謝你。
主啊,我們願意跟從你。
求你幫助我們,奉主耶穌基督的聖名禱告。
Amen。
