各位弟兄姊妹平安。
很感恩今天雖然暫時未能實體上見到大家。
但很感恩在網上我們仍然一同思考上帝的話語。
今天是我們門徒訓練系列裡面。
特別針對《仕途行傳》講道裡面的最後一講。
亦都是我們經歷了可能有一段時間。
去到看《仕途行傳》不同的內容之後。
來到一個尾聲。
我想我們可能很深刻的是。
當我們看到保羅、彼得。
看到很多人的例子的時候。
我們都會想如何去效法他們這樣呢?。
他們這麼強的人。
他們這麼有能力。
我們只是一個普通人。
又如何做得到呢?。
但今天很希望藉著思想。
《仕途行傳》裡面的結局。
第28章11到31節的時候。
讓我們發現。
或者路加在寫《仕途行傳》最後的部分。
其實他不單是記載歷史。
亦不單是去到高舉某些很強的仕途。
不只是高舉保羅、高舉彼得。
而是他幫我們看得見。
特別是今天這個時代裡面。
我們如何撰寫一個屬於我們自己的門徒行傳。
為何我會說我們的門徒行傳呢?。
是因為路加在寫這個結局的時候。
我們待會一起思想的時候。
會發現路加不僅是記載歷史。
更是藉著保羅的經歷。
藉著保羅他自己在羅馬的遭遇。
去提醒我們一些重要的事情。
我嘗試用兩個很簡單的要點去歸納。
路加他想傳遞的一些訊息。
我會這樣去說。
第一個是「但求無愧於心」。
而第二個最後的是「堅信神國廣傳」。
今天也會針對這兩點。
我們一起去思想。
一起去到默想。
即是上帝藉著保羅的生命。
對我們的提醒。
首先說一下「但求無愧於心」。
其實說什麼意思呢?。
在這裡說的意思是。
無論際遇如何。
無論我們在生活上面面對什麼挑戰也好。
我們都不會因為際遇的問題。
而放棄我們的初衷。
對於保羅來說。
我們自然看了這麼久也會很明白。
保羅的初衷是傳福音的使命。
無論傳福音是給猶太人還是外邦人。
都是他的使命。
不過路加在最後寄述保羅在羅馬的事公時。
其實他有一些側重的地方。
如果我們看回其他書卷參考的記載。
例如在「菲勒比書」裡的時候。
當保羅在羅馬被軟禁。
等待審訊的時候。
其實他有向猶太人議和的人傳福音。
例如是外邦的士兵。
在「菲勒比書」一章十二到十四節。
當保羅向菲勒比教會的人。
分享他的福音事公的時候。
他就這麼說。
他說「宮中全體的衛兵和很多人。
都知道是因為我為基督的緣故被困所。
以至有很多弟兄也因為我的困所。
而受激勵到全港神的道」。
問題就是。
我們如果看回《士道行傳》結尾的段落。
我相信也有很多弟兄姐妹曾經去看。
可能在讀經或看的時候也會看過這段落。
路加的焦點不是在外邦人的事公之上。
而是放在保羅和猶太人。
一個相對關係比較緊張。
也不算是有成果的福音工作。
為甚麼路加要這樣記載呢?。
路加陪伴著保羅。
從耶路撒冷一直到羅馬。
他一定知道。
甚至是親身參與保羅的福音工作。
所以當路加刻意記載猶太人的工作的時候。
或許也值得我們去想。
路加可能有些獨特的重點。
他想藉著這個事公帶出來。
這是甚麼重點呢?。
我們可以先回到保羅和猶太人的對話去觀察。
在《士道行傳》第28章第17至22節。
記載當保羅到達羅馬後。
他與一群猶太人領袖有些對話。
如果細心留意保羅的開場白。
他是這樣說的。
他如何介紹自己呢?。
他說「我沒有做事干犯猶太人民眾或先進的規條」。
「但我變成了囚犯」。
「但羅馬人沒有到處處死我」。
「因為找不到我該死的罪」。
「而且我沒有要指控我的同胞猶太人」。
如果回想正常情況。
當大家與自己認識的人分享福音的時候。
我想大家第一句都是會問。
「你有沒有信耶穌?」。
或者在街頭報道。
或者見一些不認識的人就會說。
「我是基督徒」。
「我很想分享一個好消息給你」。
但正常人是不會跟你說。
「我身家是清白的」。
「我沒有犯過事」。
「我沒有偷東西」。
「我有良民證」。
傳福音不會一開始就說「我是清白的」。
很多時候傳福音的經歷就是。
「我很想跟你分享一個好消息」。
所以保羅在這裡的開場白。
很明顯是一個自白。
甚至自我介紹。
甚至是一個辯護的性質。
為甚麼會這樣呢?。
當然我們不知道羅馬的猶太人領袖。
在這個記載。
在這個部分。
仍然不知道他們的取態。
但如果按照士徒行傳的技術的時候。
猶太人與保羅的關係。
由起初保羅很熱心迫伐基督徒的時候。
猶太人與保羅固然是同胞和戰友。
但當保羅歸信的時候。
其實情況變得非常緊張。
甚至我們會看到。
猶太人會三番四次煽動暴亂。
去做假政功。
甚至我們在早前幾堂講道裡。
講到猶太人甚至用今天的字眼說。
他們做假政功。
妨礙司法公正。
就是為了去整死保羅。
換言之保羅與猶太人的關係。
其實已經是非常冰冷。
以及是不可能有甚麼突破。
當然羅馬的猶太人。
都沒有參與這個事情。
但當保羅這樣自白的時候。
或者他也預計同樣猶太人有敵對的態度。
亦是在情理之外。
如果我們看十九節之後。
猶太人的回應。
其實猶太人他們這樣說。
我們沒有收到甚麼不好的信。
亦沒有人說你做了甚麼壞話。
但我們知道你信奉那撒拉人。
耶穌的教派。
在各處都被人反對。
其實羅馬是作為當時。
帝國的政治經濟中心的時候。
與各地的信息交換。
相信都很頻繁。
特別是猶太人的會堂。
其實在當時羅馬帝國裡面。
每個會堂之間都有很緊密的聯繫。
所以就算他們沒有聽到甚麼壞話的時候。
很可能他們都會知道。
有一個叫保羅的人。
傳一個叫那撒拉耶穌的教派。
而這個教派就好像被很多我們的弟兄去反對。
換言之保羅的明星的確是很壞參半。
而且經常被人誤解。
所以回看他的自白的時候。
這個自白就不僅僅說我是無辜。
而是當我們回看這個自白的時候。
我們會發現他更加想說的。
是他很想表達。
我不是要與你們為敵。
我是願意很想跟你們分享這個信息。
保羅一方面他不介意被人詆毀。
不介意說被人道德有問題。
就是被人這樣指責。
他會去到身邊。
他會要表明清白。
但他也不介意別人用假的事情去誣陷他。
因為他深信自己在神面前是清白。
他深信自己對同胞的心。
同胞是可以去明白。
其實我們換個角度來說。
保羅大可以不用這麼屈就。
如果我們發現的話。
外邦人對保羅的信息反應是很多。
保羅大可以專心建立外邦人教會。
他自己也說他是外邦人使徒。
那為什麼他不只是服侍外邦人就算了。
為什麼仍然要在這個時候堅持。
先找猶太人去分享這個信息。
甚至路加要強調他好像首先找了猶太人去分享。
縱使羅馬的猶太人看上去是反應比較好的一群。
但我們看到在《士道行傳》後面的記載。
當保羅跟他們辯論講解的時候。
其實有些人都說會被說服。
但有些人其實仍然是不相信。
這個反應可能沒那麼差。
至少羅馬的猶太人沒有參與去誣衊保羅。
或者去到告狀的行列之中。
但仍然看到他們對福音的反應。
其實沒有外邦人那麼熱切。
保羅的勞苦在這裡似乎未必有太大的回報。
但他寧願被人逼迫和誤解甚至攻擊。
他都沒有放手。
他沒有去做外邦人的事工。
正如在羅馬書中。
其實當保羅自己講荒謬二的時候。
他都說福音先是給猶太人後是給外邦人。
所以對保羅來說。
他很清晰自己的使命是怎樣。
無論猶太人有多難受。
他們的品行有多差。
他們已經墮落到和羅馬政權一起造假。
去到先殺死保羅再逼迫。
先殺死耶穌再逼迫保羅的時候。
但保羅都沒有去到放棄。
對保羅來說其實已經沒有退路。
他只有勇往直前。
可能我們都聽過這樣的說法。
我們常說放棄是容易的。
堅持是困難的。
當然有時都會倒轉去說。
說了放棄是困難。
堅持是容易的。
但我想更多在生活上的時候。
正如保羅在這裡所做的一樣。
其實堅持比放棄難得多。
堅持不一定帶來我們很想要的結果。
甚至可能會帶來別人的一些懷疑。
還有別人覺得你很蠢。
還在堅持。
我想可能今天我們傳福音。
特別有時我們去做一個信仰的見證的時候。
我們當然都很自然會去做一些計算。
我們會計算到底我做這個行為。
我是否可以吸引到別人。
或者我會計算。
如果我這樣去做見證。
我會不會被人取笑。
其實這些人性的計算是很正常的。
正如保羅都大可以計算。
他在外邦人當中的地位是好得多的時候。
我不如專心只做外邦人。
但保羅在這裡。
或者是路加在這裡似乎要凸顯的。
是無論有沒有果效也好。
其實關鍵不是傳福音的效果。
關鍵是我們知道自己傳福音的使命是向誰。
以及為什麼我們要堅持。
記得在之前。
大約一年前左右。
有一次跟一些弟兄討論AO圖的職場見證。
聽了一個這樣的故事。
故事是什麼呢?。
就是有一個姐妹去應徵。
很自然就是去找工作。
她去找一間大公司的工作。
那間公司其實待遇很好。
在行內是頗有名的公司。
也是她想做的行業的成績工作。
這個姐妹其實在大學的成績。
在各個經驗上。
她那份履歷都很好。
所以她過了第一輪面試。
過了一個測試。
就是那些測驗。
再過第二輪面試。
她是去到最終面試之後。
她在等待結果。
等待結果的時候。
她收到一個電話。
是什麼電話呢?。
就是她去做身體檢查。
電話說她懷孕了兩個月。
她結婚了一段時間。
所以她結婚之後再去找工作。
但是她收到消息的時候。
當時她有一個掙扎。
她應不應該把這件事告訴這間公司呢?。
當年因為申請的時候。
很自然會問你有沒有懷孕。
她當然說沒有。
因為當時可能是。
開始的時候很明顯她不知道。
相信在座很多。
已經做母親的或者姐妹都很清楚。
懷孕初期是有時不為意。
所以她面試的時候。
她沒有表明這件事。
就算面試時問她。
她都沒有說。
但是當她知道的時候。
她就在想這個問題。
到底我應不應該說呢?。
她都想如果她說了的時候。
在一個競爭這麼激烈的環境下。
公司可能寧願請一個。
還沒有懷孕的女性。
都可能未必會請她。
可能會不會這個會成為公司。
不請她的考慮呢?。
抑或她等到申請後。
她簽了約才說呢?。
因為當時她只是等公司的回應。
其實她請教了很多朋友和傳道人。
回應都挺兩極的。
有些人就說反正你不說。
等他回覆你的時候。
都沒有什麼。
等他回覆你的時候再說。
你這麼誠實別人不請你。
有些人有跟她說。
就是說說了會好一點的誠實。
但是你騎騎肚再決定。
很明顯把球扔給她。
事實上都是的。
這是一個挺兩難的局面。
因為她不說。
的確未必有人會質疑。
或者她未必會有很大的問題。
她不說。
她等申請出來後才說。
這樣好像也可以。
但是她的姐妹想了很久。
她覺得做基督徒是不是可以這樣呢?。
是不是可以去走這些罵。
或者這樣做就算了。
於是她去到認真去祈禱。
去求問的時候。
她最後覺得。
還是要讓公司知道她的情況。
在未出offer之前。
未回覆她之前她就說了。
她就通知那間公司的HR。
就說她剛剛知道自己戴了圖。
大家猜猜結果是怎樣的。
神有沒有開路呢?。
如果我們聽見很多見證。
可能神就會開路。
公司都請你了。
你真的很好。
最後這間公司通知姐妹。
就說很欣賞她的面試表現。
和很欣賞她的經驗。
但是考慮之後。
公司因為很多競爭者。
可能這次未必能夠請她。
當然我們都很難直接就說。
她說了自己戴了圖。
所以公司不請她。
可能這是一個合理的推測。
但是公司在請人上。
的確可以說他們未必會去聘請她。
可能我們會想。
那姐妹不就很失望。
但又不是。
對姐妹來說。
她做了一個決定。
她說她覺得自己做了一個對的決定。
做了一個無愧於心的決定。
那就足夠了。
做了一個無愧於心的決定。
那就足夠了。
她大可以去到按著她最佳的利益去行事。
去思想做決定。
又或者都未必有人會這麼質疑。
但是我想更加重要的不是。
有沒有一份好的工作。
當然我也要承認。
好的工作對我們每個人來說都很吸引。
但是縱使做門徒。
有時候這些的抉擇。
這些的實踐。
不一定說我們帶來利益。
甚至就好像這件事。
其實公司也按一個。
在商業社會的可能是常理。
也是一個很合理的邏輯去做決定。
但是對這位姐妹來說。
好工作的價值。
是不會超越她對信仰的堅持。
她實踐信仰的價值。
一份好工作的價值。
不會超過她對信仰堅持的價值。
我們回到保羅的時候。
對保羅來說。
他的確可以做更加有果效的抉擇。
他可以選擇去到。
只專注做外邦人。
也同樣是好的。
但是當他明白神。
也要他先向猶太人傳福音。
先向他的同胞傳福音的時候。
他明知道這件事是艱難。
他也要去做。
可能今天我們在生活裡面。
也有一些特別的決定需要去做。
沒錯。
我們很多時候會計算。
我們也同意。
我們有時候需要很清楚。
衡量得失之後才做決定。
畢竟耶穌也會跟我們說。
做門徒也不是單憑一個。
心口掛著勇字的清兵去做。
而是的確需要知道。
自己付得上多少代價。
但是我想我們也值得去想。
今天對我們做門徒來說。
我們做門徒實踐的價值。
對我們來說有多少呢?。
它比起我們的工作。
我們的學業。
我們的事業。
我們的家庭。
我們的兒女。
我們的金錢。
實踐門徒的價值。
門徒價值觀的實踐。
對我們來說有多高呢?。
上帝沒有應許過我們做門徒。
就凡事順利。
如果連保羅。
連耶穌他們自己也被逼迫的時候。
我想我們也沒有可能完全避免。
但至少我們可以做的是。
無論我們做什麼決定也好。
我們也無愧於自己的良心。
無愧於上帝給我們的使命。
這可能是第一個我們可以思想的地方。
在保羅這裡的記載。
其實除了他無愧於心之外。
我想背後有一個更大的角色。
其實是路加更加想凸顯的。
就是無論保羅是什麼境況。
無論保羅做什麼決定也好。
上帝的國仍然能夠廣傳。
無論他面對什麼挑戰也好。
上帝的道仍然能夠自己傳開。
我想這更加是給我們的提醒。
和一個信心。
一個盼望。
我們再看《使徒行傳》28章的段落。
雖然猶太人的反應仍然比較負面。
但當路加寫下了寫信。
保羅如何回應猶太人剛才的反應時。
他其實是用了以塞亞書六章。
在PowerPoint上我也用紅色作為光影。
他說這群人聽是聽見。
但不領悟。
看是看見。
但不理解。
因為這些人的心已經麻木。
而那一剎那的眼睛真的關了。
要他們看得見、聽得見。
才可以得到醫治。
當然今天的時間未必可以詳細解釋。
以塞亞書六章本身的背景。
但簡單來說。
以塞亞書六章當時討論的焦點之一。
就是猶太人聽見才知道以塞亞的信息。
但他們仍然可以因著他們的利益。
他們自己的想法而視若無睹。
不打算回應。
所以路加在這裡的引用。
其實也是很連貫於整個時代行傳的。
很明顯的信息之一。
猶太人很明顯不想聽。
猶太人作為神的選民。
他們不回應。
這個不出於我們意料之外。
但路加在這裡的引用。
或者保羅最後用了一句結尾。
就是同以塞亞書六章。
是明顯不會有的段落。
就是說「因此你們應當知道。
神這個救恩已經伺服外族人。
他們就必聽得見」。
所以這是將一個負面的審判。
突然變成一個相對正面。
甚至是一個提醒。
一個盼望。
如果我們再看最後兩節。
時代行傳最後兩節。
其實他講了一個很正面的圖畫。
他說保羅住了足足兩年。
他雖然被軟禁兩年。
但很多人可以探他。
他都接待。
他放膽傳揚神的國。
教導人主耶穌基督的事。
並未受到阻攔。
這個結尾其實是很正面的。
如果我們只看最後一句的時候。
路加在原本他寫的順序裡面。
其實他是將放膽。
以及沒有受到阻攔。
是放在整個時代行傳最後兩個字。
簡單來說。
如果將沙節照回。
路加原本寫的順序去翻譯的話。
他是說保羅傳揚神的國。
教導人主耶穌基督的事。
放盡膽量。
他沒有受到任何的阻攔。
路加在這本書最後那兩個字。
是一個很正面的字眼。
他總結了整個。
雖然保羅好像對猶太人的事。
都不是很成功。
但他仍然能夠放膽。
以及沒有受到阻攔。
這樣去宣講上帝的訊息。
我們如果試一下去想像。
初期教會的第一批讀者。
去讀到這個結局的時候。
其實教會當時已經慢慢開始。
被社會去排斥。
甚至在保羅殉道之後。
其實是一段迫不及待的時期。
教會在社會上是一個極少數。
是被排斥和攻擊。
所以這個結局聽上去就好像美化了。
但為什麼路加要用一個這樣的結尾呢?。
學者本身都提出了不同的可能性。
可能性之一就是。
如果《士道行傳》就是在路加。
就是路加在保羅那兩年裏這樣寫完。
很自然就停在那裏。
這樣就很正面。
當然這個說法就假設了。
《士道行傳》當時就已經寫完。
以及可以傳給很多人看。
但我相信對很多當時的讀者來說。
其實他們接觸到這本書的時候。
可能保羅已經再次被囚。
甚至是去到殉道。
當然如果我們假設。
保羅這本書的結尾。
是在保羅等待審判的時候寫的。
當然可以這麼樂觀。
但如果我們去想很多的讀者。
很多不同的教會去看的時候。
由於當時的訊息、傳播的限制。
可能很多的教會接觸這本書的時候。
都是隔了一段時間。
而當時可能已經出現了對基督徒的迫迫。
甚至保羅的殉道。
如果用回這樣的角度去想的時候。
或者路加這個技術。
可能是有另一個用意。
會不會路加是不想去寫保羅殉道的事實。
或者保羅受審。
而甚至被判死刑的事實不寫下去呢?。
會不會怕打擊了他們的信心呢?。
我想這個可能性不是很大。
因為對當時的教會來說。
保羅畢竟是一個很重要的人。
他的迫迫。
他的審判殉道。
可能很多人都已經知道了。
這個不需要隱瞞。
隱瞞也沒有意思。
而對教會來說。
當時的迫迫和威脅也是很正常的。
隱瞞也沒有必要。
而另一個原因可以想的是。
我們發現在《仕途行傳》裡面。
其實保羅的生死。
也不是路加最著緊的。
當然路加很詳細寫保羅如何為自己抗辯。
去到脫罪。
但是路加其實更加關心的。
不是保羅自己的生死。
而是當保羅去到不同的地方的時候。
其實神的國 神的道。
如何藉著保羅去傳開。
這個才是路加在結尾真正想強調的地方。
為什麼這樣說呢?。
其實我們只要看簡單幾段的段落就會明白。
例如在《仕途行傳》13章49節。
當保羅去到安提拉的時候。
主的道傳遍了整個地區。
在《仕途行傳》17章13節。
保羅在比利亞的時候。
當時他的記載其實是神的道。
藉著保羅在比利亞傳開。
而在以色所的時候。
就說主的道是大有能力。
是自己的直到德成。
而當我們回到《仕途行傳》最後一章。
最後一節的時候。
就是保羅放膽傳神的國。
教導人主耶穌基督的事。
並未受到阻攔。
換言之神的國。
是繼不同的段落之後。
在這裡再次成為這裡的中心。
這個樂觀 這個比較積極的結局。
不是路加要淡化教會的困難。
不是路加想淡化了保羅受的苦楚。
甚至是逼迫。
而是提醒。
無論環境看起來有多困難。
無論保羅是在困所還是不在困所。
神的國 神的道仍然可以傳開。
沒有東西能夠破壞。
這可能才是神自己。
或者路加自己很想強調的重點。
當年今天我們很多人都不是。
像保羅一樣全時間宣教。
或者我們很多人都要有自己的工作。
有自己的生活。
我們會想。
保羅當然做到了。
他有這麼多時間去傳福音。
我們又要上班。
又要照顧家庭。
又很多事情。
我們怎麼去做到這樣呢?。
我想路加記載的時候。
他不是要高舉了保羅有多強。
或者有多有個性。
而是要說就算保羅在這個困難裡面。
當他仍然把握機會去向猶太人。
去向很多人傳福音的時候。
神的道也可以藉著他的抉擇。
而得以去廣傳。
我想這一點對今天我們在疫症底下。
在很多困難的底下。
也是一個很重要的提醒。
無論是一月開始。
我們可能都看到全城搶口罩。
或者搶廁紙。
我們在一個恐慌當中。
或者在一個好像心理上。
很多壓迫的當中。
或者我們看到很多的經濟壓力。
很多社會的困難。
可能是我們自己。
也可能是我們身邊的朋友聽到。
很多不好的訊息。
或者是很多的困難。
固然我們會去禱告祈求的是。
上帝使疫情止息。
上帝令我們的社會能夠重新出發。
這些祈求都是合情合理。
我們理應去做這樣的祈求。
但我想更重要的不只是我們去祈求困難過去。
而是當困難仍然在我們面前的時候。
我們怎樣選擇去面對。
正如保羅在羅馬最後。
這兩年多。
我想他在比喻的狀態下。
其實如果看回保羅在不同書中表達的時候。
當他受困的時候。
保羅固然去叫弟兄姊妹祈求的是。
他盡快脫離困境。
盡快被釋放去傳揚福音。
但如果看回次代行傳的結尾的時候。
當保羅他在等待審訊被軟禁的時候。
他不是坐以待斃。
而是放棄。
我想特別今天。
就好像保羅一樣。
可能他在等待審訊和釋放。
我們可能在等待疫情過去。
何時可以不用再戴著口罩。
可能我們也是同樣在困難中等待它過去。
我們不一定做到很大的事情去改變。
就算想起保羅。
他也不可能馬上脫離困境。
他不會逃獄。
也不可能突然召集一隊軍隊。
去打倒羅馬人。
去救回自己。
就算保羅自己也做不到很多事情去改變。
但他在他力所能及的範圍底下。
去做上帝讓他做的事情。
對我們來說。
可能這些事情。
或者是我們去派口罩。
我們去跟別人分享這個訊息。
可能是我們。
剛才說教會裡面有一個基金。
可能是這一類的奉獻。
當然我們可能有時候連我們的口罩。
我們的金錢也不夠。
但是我們也可以在我們力所能及的範圍以外。
去付上屬於我們自己微小的努力。
去改變身邊的人。
想起一個挺有趣的事情。
之前聽一個弟兄的分享。
也是跟口罩有關的。
我不知道大家聽了多少個。
跟口罩的故事有關。
但是這個故事。
我聽完也覺得挺神奇的故事。
就是有一個弟兄分享。
他在三月中左右的時候。
他家裡熱的時候。
可能有一盒多的口罩。
一家三口。
他就省著用。
用到三月中的時候。
基本上一家三口。
只剩下三十多個口罩。
當時他自己身處的教會。
他就呼籲大家做一些十一奉獻。
就是你口罩裡面有十個。
你就給一個出來。
數點一下你有多少。
當時他其實有點掙扎。
他就心想我只有三十多個。
還要一家三口。
一天用一個。
我只用十天就沒有了。
當然十一奉獻他算上。
就是奉獻三個或者四個口罩。
但是已經等於他家裡少了一天的存糧。
在當時三月中。
大家都知道仍然還沒那麼明朗的時候。
其實他也很掙扎。
他就想了很久。
他拿著口罩。
他路過教會。
其實他上班也走過。
但是他每天戴著口罩就沒有放出去。
直到拖了一段時間之後。
他就說算了。
三個就給三個。
之後用少一點。
但是其實他放下了口罩在教會。
他回家的時候。
他就一直想會不會做錯決定。
可不可以回去拿。
回去說其實我不夠。
算了我不奉獻了。
當然教會也不會給他很多面色看。
他就很掙扎。
他沒有回教會。
他回家了。
但是他走到家裡樓下的時候。
樓下大堂的管理員就叫著他。
就說陳先生過來。
他就覺得很奇怪。
他就說陳先生。
之前你不是管理處抽獎的。
我們有。
你抽中了。
剛好抽到十個口罩放在信箱裡。
陳先生覺得很奇怪。
他平時抽獎運。
抽獎運他練。
例如去婚宴抽的柴也抽不中。
可能一桌那些。
抽十塊現金券。
基本上他去那麼多次也沒有去分。
對一個沒有抽獎運的人來說。
突然抽到獎還要是十個口罩。
對比起他。
他回想他奉獻的那三個口罩。
他一直覺得很奇怪。
但是他發現的是。
原來當他以為自己為上帝付出了。
就是掙扎了一段時間。
甚至很想回教會拿口罩。
但是到最後上帝可以用一個。
他沒有想過的方法。
將這件事還給他。
上帝可以用一個沒有想過的方法。
當我們願意去在困難裡。
擺上我們能夠擺上的時候。
上帝是可以去回應。
甚至超過我們的所求所想。
當年我剛才在開頭分享的一個例子。
就是那個姐妹她見到的例子。
我們固然知道做門徒。
不一定都可以那麼順利。
就是可以給三個口罩換到十個口罩。
當然這兩件事未必直接相關。
但是無論怎麼說也好。
當路加再寫回《似圖行傳》裡面。
神的國在什麼環境下都能廣傳的時候。
其實關鍵仍然是去到。
神有一群忠心的門徒。
願意在困難裡仍然。
去盡他們力所能及的範圍。
去做神讓他們做的事情。
懷著這個相信神的國。
神的道能夠廣傳的信心去做。
我們可能到時候信仰裡有很多正面的經歷。
例如剛才無論是口罩的經歷也好。
或者我們當中有很多身體得醫治。
我們有可能有很多。
甚至有些見證是可能有交通意外。
也有神的保守。
這些都是很好的見證。
都是我們去見證上帝怎麼照顧。
怎麼去保護我們。
但我想今天同樣重要的是。
當我們面對困難的時候。
我們怎麼去選擇。
我們怎麼仍然存著信心。
在力所能及的範圍下去做。
我們能做的事情。
「使徒行傳」在這裡完結。
但我們的「門徒行傳」是現在才開始。
正如一句很出名的英語言語所說。
在二戰時期的英國戰士首相邱吉爾。
他這麼說。
他說。
「Now is not the end。
It is not even the beginning of the end。
But it is perhaps the end of the beginning」。
沒錯「使徒行傳」在這裡已經完結了。
但我們的「門徒行傳」。
路加無論是上昔日教會裡。
還是神上今天我們去看這本書。
今天才是我們「門徒行傳」的開始。
我們要怎麼接下昔日很多弟兄姊妹。
昔日很多人為我們所傳揚。
去保守到我們今天能夠聽到的福音呢?。
但願這個問題。
在昔日歷世歷代教會有去思考的問題。
今天在考驗當中。
我們都能夠找到屬於自己的角色和位分。
願主親自帶領我們。
讓我們一起去祈禱。
主啊今天去感謝祢。
讓我們能夠在「使徒行傳」裡。
我們今天在「使徒行傳」的終結。
我們知道整個國在這個終結之後。
其實它仍然廣傳。
仍然傳揚。
是從「使徒行傳」裡的羅馬。
傳了這麼久的年份。
直到今天我們當中。
求祢特別紀念。
讓我們教會在這個環境下。
在這個風高浪急的環境下。
我們能夠一同見證祢的信神。
願主祢去教導我們。
讓我們有智慧知道。
如何做祢的門徒。
願意去負起一個付代價的心志。
但也求祢在適當的時候。
用祢的恩典去鼓勵我們。
去提醒我們。
祢是那樣仍然看顧著我們的人。
願祢這樣祝福我們每個人。
在生活、工作上找到屬於自己的位分。
感謝你,主,聽我們禱告。
禱告逢主耶穌基督得勝,明知其求。
