各位平安!。
我們一起來聽上帝的話語。。
我會一連四次,一連四個星期跟大家講越南書。。
這是第一講,越南書共有四章。。
我在平安夜跟Kelly,她老公,還有她女兒一起喫飯。。
她老公是新加坡人,我們就談到了很多當兵的趨勢。。
當兵有一件趨勢是什麼?漢詩在那邊笑,漢詩也知道。。
我們當兵有一樣東西是非常好玩的。。
就是長官他會來問我們,Any volunteers?有沒有志願者?。
你不知道他要叫你做什麼。。
有願意自告奮勇的就舉手。。
他就會看到五個人舉手,其他35個人他就會說,扶我撐。。
沒有舉手的就是扶我撐。。
然後他就會再問一次,還有沒有志願者?。
然後你猜什麼?全部都舉手了。。
所以很簡單的,在軍隊裏面當軍官,一來就會問,有沒有志願者?。
每個人都,哦哦哦,舉得越高越好。。
那麼,志願者,不想做志願者,所以我們不知道他的任務是什麼。。
我們很怕很辛苦很累,又很怕做不完,就被懲罰。。
那麼,爲什麼我們有時候會逃避任務呢?。
你會不會逃避任務呢?。
你逃避任務是因爲什麼原因呢?。
應該都是,大概我們的原因都是一樣的。。
就是怕做不來啊,或者懶啊,或者不想承擔責任啊,。
不想被放在那個燈光下,照射燈下,spotlight啊,給人家看啊。。
各樣的我們逃避任務啊。。
那麼,今天這段經文呢,大家很熟悉啊。。
簡單講一下它的故事情節啊。。
就是,上帝的任務呢,他臨到了越南,越南呢,卻嘗試想逃避啊。。
越南呢,就搭船想遠離上帝,卻遇到了大風浪。。
船上的人想方設法救自己的命,卻不管用。。
後來越南向他們坦承呢,是他闖的禍,建議他們把他丟下海。。
他們本來呢,不想這麼做,後來沒有辦法,就把越南丟下海。。
風浪就真的平息了。。
然後上帝安排了一條大魚呢,把耶穌接進大魚的肚子裏面啊。。
就是這樣的一個故事,我們很熟悉的。。
那麼,今天的講道經文是,這段經文,我要一起跟大家思想的是,。
當我們接到不願意執行的任務的時候,我們應該如何看啊?。
2026年我不知道你會有什麼新的使命,新的任務,是可能你要去考慮接不接的,對嗎?。
我們一起來思想,求上帝來幫助我們,讓我們同心禱告。。
主啊,求禰的話語臨到我們的生命中,以致我們知道,禰是我們的神。。
我們是渺小的,我們是禰的被造物,我們需要禰的話語來建立我們的生命。。
求禰幫助我們,禱告奉耶穌的名,祈求,Amen。。
那麼,我想跟大家分享呢,四個角度啊。。
一個是,瞭解自己逃避任務的性質。。
到底我們在逃避任務的時候,是屬於一個什麼樣的情況呢?。
到底發生什麼事情呢?。
第一呢,就是我們看到啊,聖經說,耶和華的話,臨到亞米泰的兒子約拿,說:。
你起來,往尼尼威大城,這裏強調的大城啊,真的是當時候的一個大帝國啊,尼尼威的亞述,亞述的首都。。
向其中的居民呼喊,因爲他們的惡達到我面前。。
向他們的居民呼喊,因爲他們的惡達到我面前的意思就是說,。
這些人作惡已經是臭名遠揚啦,但是現在,向他們呼喊,呼喊他們的悔改,讓他們有機會得救,這個意思。。
這個任務來到了約拿身上,但約拿是猶太人,他們,尼尼威,亞述人,就是他們的仇敵。。
他們抓到這些以色列人,他們的手段是非常的殘暴的啊,。
他們是能夠把人穿在柱子上,這樣的來讓人家害怕,。
叫敵人全部都聽到亞述大軍就自己投降,那種啊。。
但是投降也沒用啊,還是很殘忍的啊。。
那麼,但是呢,我們看到一件事情啊,就是約拿呢,他逃到什麼地方啊?。
他師,他師在這段小小的短短的經文出現了幾次啊?。
三次啊,逃往他師去,他師,他師,強調的是他師,。
那我們就要知道他師在哪裏了,因爲聖經在強調他師。。
我們看地圖,這是以色列,這是尼尼威,這是巴比倫,。
保羅傳道傳到這邊,傳到這邊,傳到希臘這邊,羅馬這邊,最後他被斷了。。
那個,這個是新約啊,保羅傳到這邊,但是在舊約呢,航海更加困難的年代呢,。
那個約拿呢,一聽到上帝的吩咐去尼尼威傳福音,。
他二話不說,馬上就想要跑到這邊去,他師。。
這是當年他們那個年代的天涯海角,天涯海角。。
那麼,可能你們也看過亞述的一些雕像,可能你們不認得啊,。
這兩棟,熟不熟悉啊?大英博物館,看到這兩棟東西,。
就是大述的那個城門,擺着那些神像啊。。
然後,有一次我在西安,那邊剛好也有這個展,亞述的大英博物館的一些文物也到西安那邊去了。。
那麼,他們是非常殘暴,你會看到那些壁畫,刻着他們怎麼樣對付那些敵人啊,非常殘忍的。。
那麼,我們要了解自己逃避任務的性質。。
那麼,這個約拿他逃避原因是什麼呢?。
因爲尼尼威是敵國的首都,殘暴文明,有可能啊,非常殘暴的。。
任務不合常理啊,去警告敵人,讓他們有機會得救,悔改,。
我們正常人心裏也會產生矛盾,對不對?。
那個殘害自己同胞的敵人,現在你被吩咐去叫他們悔改,讓他們有機會得救。。
還是可能害怕生命安全,傳審判的信息可能被殺。。
有些學者認爲是這個原因啊,但是這個原因不像。。
爲什麼呢?因爲後面我們看到,約拿他不是很怕死的人啊。。
第四,民族主義情緒,不想看到敵人得憐憫,這有可能啊,因爲約拿是猶太人。。
那麼,我們看到什麼呢?我們看到這段經文裏面一個最重要最重要的信息是什麼呢?。
躲避耶和華。在這個他師他師的地方的前後呼應啊,有這個躲避耶和華重複了。。
其實在逃避任務的性質呢,原因一定很多的,同意嗎?。
我們一定會有一些原因使到我們不願意去接上帝給我們任務的。。
但是那個最關鍵最關鍵的,我們要懂的事情是什麼呢?。
是,我們在逃避上帝給我們任務的時候呢,我們其實是在拒絕上帝。。
我們在拒絕上帝。。
每次有任務到來的時候,有沒有人願意分享見證這個任務分享給大家呢?。
有些弟兄姐妹,各種原因都有的啊,害羞啊,不想自己講的東西不重要啊,怕別人怎麼看自己啊,任務來了。。
如果你的心是被感動的,不要拒絕它,你才拒絕上帝。。
有些時候是被邀請了,請你當組長。。
啊,有些人就不要不要不要,我不要當組長。。
那個任務,其實是因爲上帝給你機會去祝福其他的人。。
那麼,我們要想一件事情,愛一個做主的門徒呢,最重要的第一功功科了就是順服神。。
耶穌說什麼呢?我們一起來唸。。
你們若常常遵守我的道,就正是我的門徒了。。
弟兄姐妹,在2026年,我不管你的任務是公司上的任務還是什麼任務,。
我邀請你先禱告,先問上帝,神啊,這是不是你要我做的?。
如果是你要我做的,讓我清楚地看到印證,讓我心中的感動揮之不去。。
如果是你,我不管那個我可能想到的後果是什麼,我都要順服。。
巴不得我們每個人都在新的一年,先學會做基督徒的第一個功課,順服神。。
因爲沒有順服,你看不到神的作爲。。
沒有順服,你不知道這信仰帶來的可能性是什麼。。
在你的生命中,有沒有一個地方是踏實呢?。
跑得很遠的,不去做上帝要你做的事情。。
有些人的踏實是忙碌,落到自己很忙碌,根本沒有空間去問上帝你要我做什麼。。
有些人的踏實是家庭,雖然那麼近,可是是離上帝最遠的地方。。
家庭的優先秩序甚至比你順服上帝更重要。。
但是耶穌曾經說過,愛我若不愛過自己的父母兒女弟兄姐妹的,不能夠做我的門徒。。
上帝是要我們好好地愛我們的家人的,但是如果我們的家人是勝過愛上帝,。
我們很多時候不能夠以上帝的智慧跟愛來愛他們。。
當我們把優先秩序擺對了,我們就能夠知道怎樣的愛才是長遠的對家人有用。。
有些人的踏實是娛樂,常常花很多時間娛樂。。
如果你算一算你一整個星期用了多少時間在娛樂上,。
你會臉紅到你不敢去看,不敢去公開出來。。
一個星期168個小時,原來你有接近80個小時在娛樂。。
然後你的小組的組長問你,這個星期讀經了沒有啊?。
我很忙啊,我沒時間讀經啊。。
娛樂是不是你的踏實呢?跑到娛樂那邊去。。
有些人的踏實是自我啊。。
就是隻有我想做的我才做。。
上帝都叫不動我。。
那個是一個自我。。
自我是可以是人生命中的踏實。。
那些都是什麼呢?都是我們常說的生命中的偶像。。
盼望我們在新的一年,我們能夠知道上帝的使命的呼召一定有它的美意。。
我們不要被自己的害怕膽怯勝過了我們對上帝的順服。。
第二,我要跟大家分享的就是,從這段經文了解自己的人生風暴的性質。。
這段經文讓我們看見約拿他逃,然後他上了船,然後遇到了風暴。。
這風暴到底給我們生命有什麼啓提呢?。
當我們要面對上帝給我們的任務的時候。。
聖經說,耶和華就興風作浪。。
這興風作浪不是貶義的啊。。
耶和華使海中起大風,海就狂風大作。。
甚至船幾乎破壞。。
你想走,我來一個大浪。。
這是上帝的做法。。
第一,我們看見逃避不能夠永遠解決問題啊。。
你看到約拿做什麼嗎?。
他聽到上帝的話就逃到約帕去。。
約帕就是今天的特拉維夫啊,Tel Aviv。。
他跑到約帕,遇見一隻船,給了船架,上了船。。
你可以做所有的事情,你可以跑,但是你不能躲。。
你可以跑到約帕去,你可以買票,你可以上船,。
你可以跟人家一起搭線,拉關係,你可以做很多的事情。。
但是上帝只要來一個風浪,你就走不了。。
逃避不能夠解決問題的,可能可以暫時讓你以爲你解決了問題。。
我買到票了,黃牛票,很開心啊。。
真的,船來了,天氣不錯,很開心啊。。
你是不是用自己的方法想要逃避上帝的護照呢?。
你可能一下子可以啊,可是你不能夠長遠跑得了。。
所以有一句話我們在新加坡常常說的啊,。
You can run, but you can never hide。。
第二呢,逃避呢,還可能連累其他人啊。。
你看那些其他的水手,無辜的。。
今天我們的坐船的名單裏面沒有一個越南的,突然間來了一個越南。。
今天本來我們已經算好好了,我們的航海經驗那麼豐富,應該是風和日麗的,。
應該很適合出海的時間。。
怎麼知道這個越南一來之後,哇,就遇到了大風浪。。
逃避可能還會連累其他人啊。。
有些人呢,其實上帝給你很多恩賜的啊。。
你明明是可以在公司裏面呢,當主管的啊,或者做其他的重要的職位的啊。。
但是你呢,因着各樣的因素呢,你就逃避啊。。
可是你知不知道你這一逃避呢,使到這個公司的運作呢,產生了很大的問題。。
因爲選了不對的人上去,對吧?。
結果就產生了很多很多的困難。。
在你的生命中,有沒有上帝曾經給你一個任務,是難的。。
但是你不做,其實整個公司,整個團隊,遭遇的後面的那些麻煩事情更多呢。。
我們要從中學習功課啊。。
我們要想,到底到底是不是上帝給我們的使命。。
是的話,順服。。
第三,風暴是什麼呢?。
風暴可以是上帝所賜的機會啊。。
本來冤哪,他在哪裏在幹嘛呢?。
當有風暴的時候,有沒有讓你想起主耶穌啊?。
風浪的時候,主耶穌躺在牀睡覺,但是他的不一樣啊,他是怎麼樣呢?。
他自己是當事人,就是他搞出來的麻煩,可是他就還在牀那邊沉睡。。
這沉睡是什麼呢?。
我們看經文。。
冤哪,下到底窗躺臥沉睡,。
船主到他那裏對他說,你這沉睡的人啊,還故意強調你是沉睡的人啊。。
爲何這樣呢?。
起來,求告你的神。。
上帝很幽默地藉着還沒信主的人的口,叫他起來,求告他的神。。
冤哪,起來了之後呢,他就說出他的身份,他說我是敬畏耶穌的。。
還要講,這耶穌是怎麼樣的神呢?。
創造滄海的。。
現在不是大風浪嗎?。
還說是創造滄海的,那還不是你嗎?。
就是你了啊,創造滄海漢地之天上的神。。
特別強調他是創造滄海的神。。
他們就大大舉發對他說,你做了什麼事?。
他們已經知道他躲避耶穌的話,因爲他告訴他們,。
這個沉睡的意思呢,是他在靈性裏面沉睡的一部分。。
風暴把沉睡的冤哪喚醒,。
向衆人承認他是至高無上的上帝的僕人。。
在你的人生裏面呢,可能會遇到一些風暴。。
我們不是那些在坊間其他信仰的算命先生,。
跟你說什麼你人生會防風順,遇到什麼劫啊什麼,不是啊。。
在講的就是,沒有人會知道明天發生什麼事情,對嗎?。
2025年的年頭,我們不知道2025年會發生那麼多的事,。
但是也發生了。。
2026年會發生什麼事情,沒有人知道。。
但有些時候,人生的風暴是喚醒我們,。
去想什麼是更重要的事情,Amen?。
有些時候我們如果隨波逐流得過且過得過這一生,。
我們就好像是漫無目的地在這地球上行走。。
但是一場風暴,如果你懂得抓住機會,。
是好好地讓你想,我爲什麼這麼多年了還不去信耶穌呢?。
到底什麼東西在攔阻着我呢?。
是我的驕傲嗎?。
我已經明明沒有理由不接受耶穌了,。
我還是不接受祂,是什麼原因呢?。
或者對於一些人來說,。
爲什麼我到現在還不用我的恩賜來服侍神呢?。
是我的懶惰嗎?。
還是我太貪愛自己的生活,。
而不應該踏出來,使到別人能夠蒙福?。
可能有風暴會讓我們被喚醒。。
很多人都是醫生檢查報告出來的時候,。
突然間發現,天啊,這件事情很嚴重啊,。
就開始想人生了啊,。
我應該怎麼樣怎麼樣怎麼樣,。
多對我的家人好一點,多花點時間陪我的家人,。
多跟我的家人傳福音。。
我們不至於去到這樣的一個情況,。
我們能夠從聖經的話語提醒我們,。
如果你人生遇到風暴,。
是不是要被上帝喚醒,。
檢視自己呢?。
這個好機會呢?。
有些時候我們從一個地方跳到那個地方,。
我們覺得人際關係很複雜啊,。
怎麼搞到這樣子呢?。
明明覺得這裏是很有愛的,。
怎麼突然間變成吵吵鬧鬧呢?。
我也受傷了。。
這樣的風暴是不是一個時機,。
讓你想想,。
是不是我在帶人接物的時候,。
我也需要檢討一下,。
我會不會不經意的也得罪別人?。
第三,瞭解自己被揀選的性質,。
上帝的揀選。。
上帝爲什麼選約拿呢?。
約拿是一個怎樣的人呢?。
在這段經文裏面,。
我看到三樣東西啊,。
一個是,。
他是一個忠心的神僕啊,。
神的僕人。。
你看到這個船長啊,。
他就很怕,。
他就叫個人哀求自己的神啊,。
因爲有大浪了,。
大家死了,。
他就說,。
每個人都求你這神,。
你拜什麼的,。
求他,。
你拜什麼的,。
求他,。
你拜什麼的,。
求他,。
大家拜自己的神,。
快點,。
我們都要死了,。
我們都是同一頭船上的人,。
快去拜,。
然後看到約拿,。
再睡覺。。
但是約拿呢,。
一被喚醒了,。
他清清楚楚的知道,。
他是侍奉誰的,。
我敬畏耶和華,。
他仍然是上帝忠心的僕人,。
第一句話就說,。
我是希伯來人,。
我是敬畏耶和華的,。
是趙海創漢帝的神,。
第二,。
約拿也是一位誠實的神僕啊,。
很誠實的,。
他沒有隱瞞他覺得爲什麼會有大浪的這個原因啊,。
他太瞭解耶和華上帝能夠做的事情了啊,。
他一上了船,。
我想他心裏還在想啊,。
不知道會發生什麼事情啊,。
不知道上帝的大能啊,。
他去睡了,。
可是他起來,。
啊,。
已經有這個危機了,。
他馬上會想到,。
是我啦,。
都是我,。
他很誠實的,。
他告訴他們,。
是我逃避耶和華纔會變成這樣子的,。
誠實嗎?。
誠實,。
是你,。
你會承認嗎?。
耶和華是非常誠實的啊,。
約拿是非常誠實的啊,。
第三,。
約拿是一個,。
第二,。
神是臣服,。
我跟大家分享一樣東西啊,。
開始的時候,。
第一節說,。
耶和華的話,。
領導亞米泰的兒子約拿,。
亞米泰呢,。
阿米泰,。
這個wife是讀愛的啊,。
在這個西伯來文,。
他是emet的字母啊,。
這個emet呢,。
是真理或者是信實的意思,。
就是他的父親的名字,。
有一個信實跟真理,。
他是信實的兒子,。
他是真理的兒子,。
他是一個誠實的人,。
約拿是一個誠實的人,。
忠心的人,。
誠實的人,。
第三,。
他還是什麼呢?。
他是勇敢的人,。
他是勇敢的神父,。
這些人說,。
我們怎麼辦呢?。
現在我們該怎麼做?。
怎麼做?。
你說,。
我不知道你讀的時候,。
有沒有覺得佩服約拿?。
我讀的時候,。
我說,。
這個人不簡單,。
他說什麼呢?。
他說的好像是很簡單的,。
as a matter of fact的東西啊,。
as a matter of fact,。
這樣的說而已啊,。
你們將我抬起來,。
拋在海中,。
海就平靜了,。
他作爲先知他知道啊,。
那麼我知道你們造這大風,。
是因我的緣故,。
非常勇敢,。
非常勇敢,。
叫一個猶太人去跟敵人,。
殘暴的敵人尼尼威,。
傳福音,。
這個任務是一個艱鉅的任務,。
但是耶和華揀選了他,。
上帝揀選他不是沒有原因的,。
因爲他知道,。
約拿本身,。
is made of steel,。
他是一個剛強的人,。
忠心誠實勇敢,。
上帝的揀選是,。
上帝看見他裏面的特質,。
雖然有些人看不到你裏面,。
是多麼的好,。
但是上帝一眼就能夠看穿,。
對嗎?。
像是包子包住的diamond,。
diamond wrapping newspaper,。
在這裏我們看到,。
當你被揀選去處理,。
又大又難的事的時候,。
你有沒有想過,。
是因爲上帝看見你有特別的特質呢?。
下次當艱難的任務,。
臨到你身上的時候,。
不要第一時間就是說,。
爲什麼又是我?。
總是我?。
你知道嗎?。
很多時候有一些任務丟給你是因爲,。
知道你可以,。
知道你行。。
第四,瞭解神主權和慈愛的性質。。
這段經文也讓我們瞭解神的主權和慈愛。。
我們的神是偉大的主,。
也是慈愛的主。。
我們看這段經文,。
它說,。
這些人竭力的蕩講,。
要傳龍安,。
但是不能,。
海浪就越發向他們翻騰,。
求告耶和華說,。
連這些人他們都會像約拿那樣,。
求告耶和華,。
他求告耶和華說,。
耶和華我們懇求你,。
不要因這人的性命使我們死亡,。
不要使流無骨血的罪歸於我們,。
因爲你耶和華是隨你自己的意志行事的。。
耶和華的大能都能夠讓這些外邦人,。
能夠感受到,。
能夠去相信,。
去信靠。。
他們怎麼樣呢?。
開始的時候,。
他們聽到這件事情,。
他們是大大的懼怕。。
你看到經文怎麼寫嗎?。
從大大的懼怕,。
最後變成什麼呢?。
大大的敬畏耶和華。。
從懼怕到敬畏,。
一種的崇敬,。
一種的崇拜,。
向耶和華獻祭,。
並且許願。。
這是我們偉大的神。。
上帝是至高無上的,。
這些人向祂獻祭。。
沒有事情,。
就算你逃避耶和華,。
耶和華還是至高無上的。。
上帝的旨意,。
必定成就的。。
連外邦人這些水手都會說什麼呢?。
你耶和華是隨自己的意志行事的。。
上帝要成就的事情,。
不是你答應或拒絕就不能成就的。。
可能他要繞一下子,。
但是他還是能成就。。
喫虧的是,。
我們損失了那個機會,。
我們自己損失了那個,。
參與在當中的機會。。
第三,上帝是按自己的旨意,。
來保護約拿。。
耶和華安排一條大魚,。
吞了約拿。。
他在魚腹中,。
三日三夜。。
在魚腹中三日三夜,。
會怎樣呢?。
這個我們下個星期再跟大家講。。
你有多瞭解上帝的主權和慈愛呢?。
在面對艱難的任務的時候呢?。
上帝的主權和慈愛,。
如何幫助你去面對呢?。
弟兄姐妹,。
以後你在面對艱難的任務,。
來到你身上的時候,。
你禱告,。
你想一想上帝的主權和祂的慈愛。。
祂看見你生命中有一個特質,。
He knows what is in you,。
祂才選選你。。
你要相信祂,。
祂一定是爲了祝福你,。
因爲一切都有神的美意。。
我們總結一下,。
這段經文讓我們瞭解,。
自己逃避任務的性質。。
逃避是幫不了自己的,。
而且會連累他人。。
瞭解自己人生風暴的性質,。
這個風暴可能是你的機會被喚醒,。
你的優先秩序。。
瞭解自己被選揀的性質,。
上帝祂知道你有的,。
是很寶貴可使用。。
瞭解神主權和慈愛的性質。。
讓我們一起同心禱告。。
親愛的阿爸父,。
我們滿心感謝讚美你。。
你的話語歷久長新,。
我們雖然對約拿書很熟悉,。
但是我們再次看這段經文的時候,。
我們就發現有很多事情。
需要我們重新去檢視自己的生命。。
因爲你的話語就深深地植入我們的心,。
以致我們的生命是被你的真理和愛來建立。。
感謝你,。
禱告奉主耶穌基督聖明祈求。。
Amen。。
(字幕由 Amara.org 社羣提供)。
