各位平安!。
我们一起来听上帝的话语。。
我会一连四次,一连四个星期跟大家讲越南书。。
这是第一讲,越南书共有四章。。
我在平安夜跟Kelly,她老公,还有她女儿一起吃饭。。
她老公是新加坡人,我们就谈到了很多当兵的趋势。。
当兵有一件趋势是什么?汉诗在那边笑,汉诗也知道。。
我们当兵有一样东西是非常好玩的。。
就是长官他会来问我们,Any volunteers?有没有志愿者?。
你不知道他要叫你做什么。。
有愿意自告奋勇的就举手。。
他就会看到五个人举手,其他35个人他就会说,扶我撑。。
没有举手的就是扶我撑。。
然后他就会再问一次,还有没有志愿者?。
然后你猜什么?全部都举手了。。
所以很简单的,在军队里面当军官,一来就会问,有没有志愿者?。
每个人都,哦哦哦,举得越高越好。。
那么,志愿者,不想做志愿者,所以我们不知道他的任务是什么。。
我们很怕很辛苦很累,又很怕做不完,就被惩罚。。
那么,为什么我们有时候会逃避任务呢?。
你会不会逃避任务呢?。
你逃避任务是因为什么原因呢?。
应该都是,大概我们的原因都是一样的。。
就是怕做不来啊,或者懒啊,或者不想承担责任啊,。
不想被放在那个灯光下,照射灯下,spotlight啊,给人家看啊。。
各样的我们逃避任务啊。。
那么,今天这段经文呢,大家很熟悉啊。。
简单讲一下它的故事情节啊。。
就是,上帝的任务呢,他临到了越南,越南呢,却尝试想逃避啊。。
越南呢,就搭船想远离上帝,却遇到了大风浪。。
船上的人想方设法救自己的命,却不管用。。
后来越南向他们坦承呢,是他闯的祸,建议他们把他丢下海。。
他们本来呢,不想这么做,后来没有办法,就把越南丢下海。。
风浪就真的平息了。。
然后上帝安排了一条大鱼呢,把耶稣接进大鱼的肚子里面啊。。
就是这样的一个故事,我们很熟悉的。。
那么,今天的讲道经文是,这段经文,我要一起跟大家思想的是,。
当我们接到不愿意执行的任务的时候,我们应该如何看啊?。
2026年我不知道你会有什么新的使命,新的任务,是可能你要去考虑接不接的,对吗?。
我们一起来思想,求上帝来帮助我们,让我们同心祷告。。
主啊,求祢的话语临到我们的生命中,以致我们知道,祢是我们的神。。
我们是渺小的,我们是祢的被造物,我们需要祢的话语来建立我们的生命。。
求祢帮助我们,祷告奉耶稣的名,祈求,Amen。。
那么,我想跟大家分享呢,四个角度啊。。
一个是,了解自己逃避任务的性质。。
到底我们在逃避任务的时候,是属于一个什么样的情况呢?。
到底发生什么事情呢?。
第一呢,就是我们看到啊,圣经说,耶和华的话,临到亚米泰的儿子约拿,说:。
你起来,往尼尼威大城,这里强调的大城啊,真的是当时候的一个大帝国啊,尼尼威的亚述,亚述的首都。。
向其中的居民呼喊,因为他们的恶达到我面前。。
向他们的居民呼喊,因为他们的恶达到我面前的意思就是说,。
这些人作恶已经是臭名远扬啦,但是现在,向他们呼喊,呼喊他们的悔改,让他们有机会得救,这个意思。。
这个任务来到了约拿身上,但约拿是犹太人,他们,尼尼威,亚述人,就是他们的仇敌。。
他们抓到这些以色列人,他们的手段是非常的残暴的啊,。
他们是能够把人穿在柱子上,这样的来让人家害怕,。
叫敌人全部都听到亚述大军就自己投降,那种啊。。
但是投降也没用啊,还是很残忍的啊。。
那么,但是呢,我们看到一件事情啊,就是约拿呢,他逃到什么地方啊?。
他师,他师在这段小小的短短的经文出现了几次啊?。
三次啊,逃往他师去,他师,他师,强调的是他师,。
那我们就要知道他师在哪里了,因为圣经在强调他师。。
我们看地图,这是以色列,这是尼尼威,这是巴比伦,。
保罗传道传到这边,传到这边,传到希腊这边,罗马这边,最后他被断了。。
那个,这个是新约啊,保罗传到这边,但是在旧约呢,航海更加困难的年代呢,。
那个约拿呢,一听到上帝的吩咐去尼尼威传福音,。
他二话不说,马上就想要跑到这边去,他师。。
这是当年他们那个年代的天涯海角,天涯海角。。
那么,可能你们也看过亚述的一些雕像,可能你们不认得啊,。
这两栋,熟不熟悉啊?大英博物馆,看到这两栋东西,。
就是大述的那个城门,摆着那些神像啊。。
然后,有一次我在西安,那边刚好也有这个展,亚述的大英博物馆的一些文物也到西安那边去了。。
那么,他们是非常残暴,你会看到那些壁画,刻着他们怎么样对付那些敌人啊,非常残忍的。。
那么,我们要了解自己逃避任务的性质。。
那么,这个约拿他逃避原因是什么呢?。
因为尼尼威是敌国的首都,残暴文明,有可能啊,非常残暴的。。
任务不合常理啊,去警告敌人,让他们有机会得救,悔改,。
我们正常人心里也会产生矛盾,对不对?。
那个残害自己同胞的敌人,现在你被吩咐去叫他们悔改,让他们有机会得救。。
还是可能害怕生命安全,传审判的信息可能被杀。。
有些学者认为是这个原因啊,但是这个原因不像。。
为什么呢?因为后面我们看到,约拿他不是很怕死的人啊。。
第四,民族主义情绪,不想看到敌人得怜悯,这有可能啊,因为约拿是犹太人。。
那么,我们看到什么呢?我们看到这段经文里面一个最重要最重要的信息是什么呢?。
躲避耶和华。在这个他师他师的地方的前后呼应啊,有这个躲避耶和华重复了。。
其实在逃避任务的性质呢,原因一定很多的,同意吗?。
我们一定会有一些原因使到我们不愿意去接上帝给我们任务的。。
但是那个最关键最关键的,我们要懂的事情是什么呢?。
是,我们在逃避上帝给我们任务的时候呢,我们其实是在拒绝上帝。。
我们在拒绝上帝。。
每次有任务到来的时候,有没有人愿意分享见证这个任务分享给大家呢?。
有些弟兄姐妹,各种原因都有的啊,害羞啊,不想自己讲的东西不重要啊,怕别人怎么看自己啊,任务来了。。
如果你的心是被感动的,不要拒绝它,你才拒绝上帝。。
有些时候是被邀请了,请你当组长。。
啊,有些人就不要不要不要,我不要当组长。。
那个任务,其实是因为上帝给你机会去祝福其他的人。。
那么,我们要想一件事情,爱一个做主的门徒呢,最重要的第一功功科了就是顺服神。。
耶稣说什么呢?我们一起来念。。
你们若常常遵守我的道,就正是我的门徒了。。
弟兄姐妹,在2026年,我不管你的任务是公司上的任务还是什么任务,。
我邀请你先祷告,先问上帝,神啊,这是不是你要我做的?。
如果是你要我做的,让我清楚地看到印证,让我心中的感动挥之不去。。
如果是你,我不管那个我可能想到的后果是什么,我都要顺服。。
巴不得我们每个人都在新的一年,先学会做基督徒的第一个功课,顺服神。。
因为没有顺服,你看不到神的作为。。
没有顺服,你不知道这信仰带来的可能性是什么。。
在你的生命中,有没有一个地方是踏实呢?。
跑得很远的,不去做上帝要你做的事情。。
有些人的踏实是忙碌,落到自己很忙碌,根本没有空间去问上帝你要我做什么。。
有些人的踏实是家庭,虽然那么近,可是是离上帝最远的地方。。
家庭的优先秩序甚至比你顺服上帝更重要。。
但是耶稣曾经说过,爱我若不爱过自己的父母儿女弟兄姐妹的,不能够做我的门徒。。
上帝是要我们好好地爱我们的家人的,但是如果我们的家人是胜过爱上帝,。
我们很多时候不能够以上帝的智慧跟爱来爱他们。。
当我们把优先秩序摆对了,我们就能够知道怎样的爱才是长远的对家人有用。。
有些人的踏实是娱乐,常常花很多时间娱乐。。
如果你算一算你一整个星期用了多少时间在娱乐上,。
你会脸红到你不敢去看,不敢去公开出来。。
一个星期168个小时,原来你有接近80个小时在娱乐。。
然后你的小组的组长问你,这个星期读经了没有啊?。
我很忙啊,我没时间读经啊。。
娱乐是不是你的踏实呢?跑到娱乐那边去。。
有些人的踏实是自我啊。。
就是只有我想做的我才做。。
上帝都叫不动我。。
那个是一个自我。。
自我是可以是人生命中的踏实。。
那些都是什么呢?都是我们常说的生命中的偶像。。
盼望我们在新的一年,我们能够知道上帝的使命的呼召一定有它的美意。。
我们不要被自己的害怕胆怯胜过了我们对上帝的顺服。。
第二,我要跟大家分享的就是,从这段经文了解自己的人生风暴的性质。。
这段经文让我们看见约拿他逃,然后他上了船,然后遇到了风暴。。
这风暴到底给我们生命有什么启提呢?。
当我们要面对上帝给我们的任务的时候。。
圣经说,耶和华就兴风作浪。。
这兴风作浪不是贬义的啊。。
耶和华使海中起大风,海就狂风大作。。
甚至船几乎破坏。。
你想走,我来一个大浪。。
这是上帝的做法。。
第一,我们看见逃避不能够永远解决问题啊。。
你看到约拿做什么吗?。
他听到上帝的话就逃到约帕去。。
约帕就是今天的特拉维夫啊,Tel Aviv。。
他跑到约帕,遇见一只船,给了船架,上了船。。
你可以做所有的事情,你可以跑,但是你不能躲。。
你可以跑到约帕去,你可以买票,你可以上船,。
你可以跟人家一起搭线,拉关系,你可以做很多的事情。。
但是上帝只要来一个风浪,你就走不了。。
逃避不能够解决问题的,可能可以暂时让你以为你解决了问题。。
我买到票了,黄牛票,很开心啊。。
真的,船来了,天气不错,很开心啊。。
你是不是用自己的方法想要逃避上帝的护照呢?。
你可能一下子可以啊,可是你不能够长远跑得了。。
所以有一句话我们在新加坡常常说的啊,。
You can run, but you can never hide。。
第二呢,逃避呢,还可能连累其他人啊。。
你看那些其他的水手,无辜的。。
今天我们的坐船的名单里面没有一个越南的,突然间来了一个越南。。
今天本来我们已经算好好了,我们的航海经验那么丰富,应该是风和日丽的,。
应该很适合出海的时间。。
怎么知道这个越南一来之后,哇,就遇到了大风浪。。
逃避可能还会连累其他人啊。。
有些人呢,其实上帝给你很多恩赐的啊。。
你明明是可以在公司里面呢,当主管的啊,或者做其他的重要的职位的啊。。
但是你呢,因着各样的因素呢,你就逃避啊。。
可是你知不知道你这一逃避呢,使到这个公司的运作呢,产生了很大的问题。。
因为选了不对的人上去,对吧?。
结果就产生了很多很多的困难。。
在你的生命中,有没有上帝曾经给你一个任务,是难的。。
但是你不做,其实整个公司,整个团队,遭遇的后面的那些麻烦事情更多呢。。
我们要从中学习功课啊。。
我们要想,到底到底是不是上帝给我们的使命。。
是的话,顺服。。
第三,风暴是什么呢?。
风暴可以是上帝所赐的机会啊。。
本来冤哪,他在哪里在干嘛呢?。
当有风暴的时候,有没有让你想起主耶稣啊?。
风浪的时候,主耶稣躺在床睡觉,但是他的不一样啊,他是怎么样呢?。
他自己是当事人,就是他搞出来的麻烦,可是他就还在床那边沉睡。。
这沉睡是什么呢?。
我们看经文。。
冤哪,下到底窗躺卧沉睡,。
船主到他那里对他说,你这沉睡的人啊,还故意强调你是沉睡的人啊。。
为何这样呢?。
起来,求告你的神。。
上帝很幽默地借着还没信主的人的口,叫他起来,求告他的神。。
冤哪,起来了之后呢,他就说出他的身份,他说我是敬畏耶稣的。。
还要讲,这耶稣是怎么样的神呢?。
创造沧海的。。
现在不是大风浪吗?。
还说是创造沧海的,那还不是你吗?。
就是你了啊,创造沧海汉地之天上的神。。
特别强调他是创造沧海的神。。
他们就大大举发对他说,你做了什么事?。
他们已经知道他躲避耶稣的话,因为他告诉他们,。
这个沉睡的意思呢,是他在灵性里面沉睡的一部分。。
风暴把沉睡的冤哪唤醒,。
向众人承认他是至高无上的上帝的仆人。。
在你的人生里面呢,可能会遇到一些风暴。。
我们不是那些在坊间其他信仰的算命先生,。
跟你说什么你人生会防风顺,遇到什么劫啊什么,不是啊。。
在讲的就是,没有人会知道明天发生什么事情,对吗?。
2025年的年头,我们不知道2025年会发生那么多的事,。
但是也发生了。。
2026年会发生什么事情,没有人知道。。
但有些时候,人生的风暴是唤醒我们,。
去想什么是更重要的事情,Amen?。
有些时候我们如果随波逐流得过且过得过这一生,。
我们就好像是漫无目的地在这地球上行走。。
但是一场风暴,如果你懂得抓住机会,。
是好好地让你想,我为什么这么多年了还不去信耶稣呢?。
到底什么东西在拦阻着我呢?。
是我的骄傲吗?。
我已经明明没有理由不接受耶稣了,。
我还是不接受祂,是什么原因呢?。
或者对于一些人来说,。
为什么我到现在还不用我的恩赐来服侍神呢?。
是我的懒惰吗?。
还是我太贪爱自己的生活,。
而不应该踏出来,使到别人能够蒙福?。
可能有风暴会让我们被唤醒。。
很多人都是医生检查报告出来的时候,。
突然间发现,天啊,这件事情很严重啊,。
就开始想人生了啊,。
我应该怎么样怎么样怎么样,。
多对我的家人好一点,多花点时间陪我的家人,。
多跟我的家人传福音。。
我们不至于去到这样的一个情况,。
我们能够从圣经的话语提醒我们,。
如果你人生遇到风暴,。
是不是要被上帝唤醒,。
检视自己呢?。
这个好机会呢?。
有些时候我们从一个地方跳到那个地方,。
我们觉得人际关系很复杂啊,。
怎么搞到这样子呢?。
明明觉得这里是很有爱的,。
怎么突然间变成吵吵闹闹呢?。
我也受伤了。。
这样的风暴是不是一个时机,。
让你想想,。
是不是我在带人接物的时候,。
我也需要检讨一下,。
我会不会不经意的也得罪别人?。
第三,了解自己被拣选的性质,。
上帝的拣选。。
上帝为什么选约拿呢?。
约拿是一个怎样的人呢?。
在这段经文里面,。
我看到三样东西啊,。
一个是,。
他是一个忠心的神仆啊,。
神的仆人。。
你看到这个船长啊,。
他就很怕,。
他就叫个人哀求自己的神啊,。
因为有大浪了,。
大家死了,。
他就说,。
每个人都求你这神,。
你拜什么的,。
求他,。
你拜什么的,。
求他,。
你拜什么的,。
求他,。
大家拜自己的神,。
快点,。
我们都要死了,。
我们都是同一头船上的人,。
快去拜,。
然后看到约拿,。
再睡觉。。
但是约拿呢,。
一被唤醒了,。
他清清楚楚的知道,。
他是侍奉谁的,。
我敬畏耶和华,。
他仍然是上帝忠心的仆人,。
第一句话就说,。
我是希伯来人,。
我是敬畏耶和华的,。
是赵海创汉帝的神,。
第二,。
约拿也是一位诚实的神仆啊,。
很诚实的,。
他没有隐瞒他觉得为什么会有大浪的这个原因啊,。
他太了解耶和华上帝能够做的事情了啊,。
他一上了船,。
我想他心里还在想啊,。
不知道会发生什么事情啊,。
不知道上帝的大能啊,。
他去睡了,。
可是他起来,。
啊,。
已经有这个危机了,。
他马上会想到,。
是我啦,。
都是我,。
他很诚实的,。
他告诉他们,。
是我逃避耶和华才会变成这样子的,。
诚实吗?。
诚实,。
是你,。
你会承认吗?。
耶和华是非常诚实的啊,。
约拿是非常诚实的啊,。
第三,。
约拿是一个,。
第二,。
神是臣服,。
我跟大家分享一样东西啊,。
开始的时候,。
第一节说,。
耶和华的话,。
领导亚米泰的儿子约拿,。
亚米泰呢,。
阿米泰,。
这个wife是读爱的啊,。
在这个西伯来文,。
他是emet的字母啊,。
这个emet呢,。
是真理或者是信实的意思,。
就是他的父亲的名字,。
有一个信实跟真理,。
他是信实的儿子,。
他是真理的儿子,。
他是一个诚实的人,。
约拿是一个诚实的人,。
忠心的人,。
诚实的人,。
第三,。
他还是什么呢?。
他是勇敢的人,。
他是勇敢的神父,。
这些人说,。
我们怎么办呢?。
现在我们该怎么做?。
怎么做?。
你说,。
我不知道你读的时候,。
有没有觉得佩服约拿?。
我读的时候,。
我说,。
这个人不简单,。
他说什么呢?。
他说的好像是很简单的,。
as a matter of fact的东西啊,。
as a matter of fact,。
这样的说而已啊,。
你们将我抬起来,。
抛在海中,。
海就平静了,。
他作为先知他知道啊,。
那么我知道你们造这大风,。
是因我的缘故,。
非常勇敢,。
非常勇敢,。
叫一个犹太人去跟敌人,。
残暴的敌人尼尼威,。
传福音,。
这个任务是一个艰巨的任务,。
但是耶和华拣选了他,。
上帝拣选他不是没有原因的,。
因为他知道,。
约拿本身,。
is made of steel,。
他是一个刚强的人,。
忠心诚实勇敢,。
上帝的拣选是,。
上帝看见他里面的特质,。
虽然有些人看不到你里面,。
是多么的好,。
但是上帝一眼就能够看穿,。
对吗?。
像是包子包住的diamond,。
diamond wrapping newspaper,。
在这里我们看到,。
当你被拣选去处理,。
又大又难的事的时候,。
你有没有想过,。
是因为上帝看见你有特别的特质呢?。
下次当艰难的任务,。
临到你身上的时候,。
不要第一时间就是说,。
为什么又是我?。
总是我?。
你知道吗?。
很多时候有一些任务丢给你是因为,。
知道你可以,。
知道你行。。
第四,了解神主权和慈爱的性质。。
这段经文也让我们了解神的主权和慈爱。。
我们的神是伟大的主,。
也是慈爱的主。。
我们看这段经文,。
它说,。
这些人竭力的荡讲,。
要传龙安,。
但是不能,。
海浪就越发向他们翻腾,。
求告耶和华说,。
连这些人他们都会像约拿那样,。
求告耶和华,。
他求告耶和华说,。
耶和华我们恳求你,。
不要因这人的性命使我们死亡,。
不要使流无骨血的罪归于我们,。
因为你耶和华是随你自己的意志行事的。。
耶和华的大能都能够让这些外邦人,。
能够感受到,。
能够去相信,。
去信靠。。
他们怎么样呢?。
开始的时候,。
他们听到这件事情,。
他们是大大的惧怕。。
你看到经文怎么写吗?。
从大大的惧怕,。
最后变成什么呢?。
大大的敬畏耶和华。。
从惧怕到敬畏,。
一种的崇敬,。
一种的崇拜,。
向耶和华献祭,。
并且许愿。。
这是我们伟大的神。。
上帝是至高无上的,。
这些人向祂献祭。。
没有事情,。
就算你逃避耶和华,。
耶和华还是至高无上的。。
上帝的旨意,。
必定成就的。。
连外邦人这些水手都会说什么呢?。
你耶和华是随自己的意志行事的。。
上帝要成就的事情,。
不是你答应或拒绝就不能成就的。。
可能他要绕一下子,。
但是他还是能成就。。
吃亏的是,。
我们损失了那个机会,。
我们自己损失了那个,。
参与在当中的机会。。
第三,上帝是按自己的旨意,。
来保护约拿。。
耶和华安排一条大鱼,。
吞了约拿。。
他在鱼腹中,。
三日三夜。。
在鱼腹中三日三夜,。
会怎样呢?。
这个我们下个星期再跟大家讲。。
你有多了解上帝的主权和慈爱呢?。
在面对艰难的任务的时候呢?。
上帝的主权和慈爱,。
如何帮助你去面对呢?。
弟兄姐妹,。
以后你在面对艰难的任务,。
来到你身上的时候,。
你祷告,。
你想一想上帝的主权和祂的慈爱。。
祂看见你生命中有一个特质,。
He knows what is in you,。
祂才选选你。。
你要相信祂,。
祂一定是为了祝福你,。
因为一切都有神的美意。。
我们总结一下,。
这段经文让我们了解,。
自己逃避任务的性质。。
逃避是帮不了自己的,。
而且会连累他人。。
了解自己人生风暴的性质,。
这个风暴可能是你的机会被唤醒,。
你的优先秩序。。
了解自己被选拣的性质,。
上帝祂知道你有的,。
是很宝贵可使用。。
了解神主权和慈爱的性质。。
让我们一起同心祷告。。
亲爱的阿爸父,。
我们满心感谢赞美你。。
你的话语历久长新,。
我们虽然对约拿书很熟悉,。
但是我们再次看这段经文的时候,。
我们就发现有很多事情。
需要我们重新去检视自己的生命。。
因为你的话语就深深地植入我们的心,。
以致我们的生命是被你的真理和爱来建立。。
感谢你,。
祷告奉主耶稣基督圣明祈求。。
Amen。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
