各位Explorer 大家好。
又回來見大家了。
話說當我知道要回來港島。
我就開始想要說些什麼。
究竟神要我說些什麼訊息給大家呢。
我在禱告當中留意到愛這個主題。
都是很深刻的。
我覺得神那種愛裡沒有懼怕的愛很厲害。
於是我選擇了愛這個主題。
當我想好題目後。
我發現原來禱告丁密蒂在五六個星期前。
不知道大家有沒有印象。
他也說過關於愛的主題。
重要的事情不只是說一次。
重要的事情說多幾次。
大家都看到我的講題。
就是能改寫過去的愛。
究竟我們相信的愛。
怎樣能夠改寫過去呢。
你以為真的坐著時光穿梭機。
回到以前的關係去改嗎。
讓我先說說神所設立的群體。
神沒有要我們自己一個人去生活。
放了我們在不同的群體當中。
我相信在座各位至少有三個群體。
有家庭、學校、教會的群體。
愛是可以在這些關係裡看到的。
就像上次禱告丁密蒂問了大家。
你們怎樣去定義愛。
其實你也會看到很多答案都是一個人物。
這個人很愛你。
讓你深刻地想像到愛。
我相信人際關係。
我們身處的群體。
我們也很關注人際關係。
就算你不承認。
到了某個程度。
人際關係、群體生活。
都是在我們生命裡不能逃避的事情。
就算你MBTI你的introvert指數。
有沒有人是introvert。
讓我看看你的I。
原來我們Explorer有這麼多extrovert。
也算是很外向的群體。
就算你的introvert指數有多高。
你也不能逃避關係。
就算你100%的I也不能逃避。
我們在學校裡有朋友。
教會裡你會接觸很多人際關係。
會有bonding fellowship。
所以我相信如果我們真的認識神的愛。
認識神對人際關係的心意。
我相信今天開始。
有很多關係裡的故事可以改寫。
今天我不是教你要坐時光穿梭機回去改一些東西。
而是在未來。
在現在神給我們這麼寶貴的時光裡。
我們怎樣做得更加好呢?。
怎樣可以做得更加像神呢?。
上次我們聽Pastor Tim說了哥倫多前書的愛。
今天我們一起去看看約翰一書裡說到關於愛的教導。
在讀出經文之前我們一起有個祈禱。
慈悲人有天賦。
多謝你讓我們今天可以回來教會學習你的話語。
主我們曾經在人際關係裡也受過傷害。
或者我們也有很多不足的地方。
求主你透過你的話語親自觸摸我們的心。
讓我們明白你在人際關係裡有什麼心意。
我們這樣祈禱奉主名求。
首先我們一起讀出約翰一書7-12節。
因為這也是神給我們教導的。
我們一起讀吧。
1、2、3。
親愛的弟兄啊,我們應當彼此相愛。
因為愛是從神來的。
凡有愛心的,都是由神而生。
並且認識神。
沒有愛心的,就不認識神。
因為神就是愛。
神差他獨生子到世間來。
使我們直著他得生。
神愛我們的心在此就顯明了。
不是我們愛神,乃是神愛我們。
差他的兒子為我們的罪作了挽回罪。
這就是愛了。
親愛的弟兄啊。
神既是這樣愛我們。
我們也當彼此相愛。
從來沒有人見過神。
我們若彼此相愛。
神就住在我們裡面。
愛他的心在我們裡面,得以完全了。
容許我很快地說一說。
約翰一書這本書的內容。
這本書的目的是要鼓勵讀者。
與神和耶穌有一個親密的關係。
當你與神和耶穌的關係越親密的時候。
你會越懂得去愛你身邊的人。
七至二十一節就提到愛的責任。
教導我們如何彼此相愛。
就好像讀書考試是學生的責任。
同樣地,愛就是我們基督徒的責任。
不能逃避。
不考試是不能升班的。
有沒有人不用考試升班的?。
應該沒有的。
同樣地,我們若做不好愛這份功課。
這份功課還是會不停回來找我們。
彼此相愛這四個字。
在這段落裡出現了三次。
證明重要的事要說三次。
證明彼此相愛在這教導上是很重要的。
我們在七和十一節都看到作者。
首先是帶著一個目者的心腸。
目者的一份溫度去說。
親愛的,英文就是Beloved。
然後他就很堅定地說。
我們要彼此相愛。
那什麼是彼此相愛呢?。
彼此就是我們對其他信徒。
即是你旁邊的那個。
還有全部這裡的人。
相愛的愛字的原文就是阿加皮的愛。
相信大家都有聽過這個字。
阿加皮的愛就是那種能夠表現出同理心的愛。
還有有行動的愛。
阿加皮的愛是犧牲性的。
這種愛不容易的。
用這種愛去愛人意味著。
不一定是對我們來說最方便。
最就手,順便幫你就可以。
有時候是意味著要求我們。
要以對方的利益去先行。
並且我們是要放下我們的自我。
我們需要了解和明白對方的處境。
去憐憫別人。
特別是最難去給予的時候。
所以彼此相愛就是向其他主內的弟兄姊妹。
去展現這份阿加皮犧牲性的愛。
我也有一位我很尊敬的前輩。
其實就是我奶奶。
那個是我。
大家可以先專注在我奶奶身上。
在她生活的五、六十年代的時候。
當時人們的生活都比較窮困。
大家賺到的錢就夠自己生活。
去養活家庭。
我奶奶當時有一個鄰居。
剛巧那個鄰居的丈夫患病去世了。
很不幸地。
當時她還有幾個小朋友要養。
我奶奶就將她很辛苦在大排檔。
她之前是在街市裏面的大排檔。
她將賺到的積蓄給了這個家庭。
我很感受到我奶奶當時很有這份阿加皮犧牲性的愛。
是不容易給出去的。
因為當時我奶奶也有七個子女要養。
她的生活也不是富裕。
但她也願意將自己的積蓄奉獻給這個有需要的家庭。
我們繼續看。
這段經文說到我們要彼此相愛。
因為愛是從神而來的。
懂得去愛人的人才懂得神。
相反如果我們對人沒有愛心。
經文這樣說。
其實你根本不認識神。
神的愛就是他猜他的獨生子耶穌來到這個世界。
為我們的罪作了一個挽回劑。
這份就是神給我們的愛。
耶穌是一位完美無瑕、聖潔無罪的人。
他要去擔當我們的罪。
讓我們從此不用再與神隔絕。
這份就是神對我們的愛。
當我們認識到這份愛的時候。
我們不只是顧著自己。
我得救了。
然後抱著自己。
Hallelujah 我自己得救了。
而是我們要在我們的群體裡。
我們也要與弟兄姊妹分享主耶穌這份愛。
不只是顧著自己。
在經文的十二節也有提到。
作為基督徒是一個明顯的象徵。
就是你對其他的弟兄姊妹。
你有過一份真摯的愛。
其他人就會看得出。
你真的是一個基督徒。
並且當我們彼此相愛的時候。
神就住在我們裡面。
愛他的心也在我們裡面得以圓滿。
所以如果我們信徒有這樣去行彼此相愛。
彼此相愛的教導。
其實其他人會看到這份愛是從神而來的。
因為我們沒有人見過神。
有沒有人見過神?。
沒有人見過神。
但是當我們彼此相愛的時候。
其他人 其他基督徒。
或者非基督徒。
他們會看到這個人真的與神有緊密的聯繫。
這個人是有點不同的。
因為當我們真的彼此相愛的時候。
這個舉動 這個行動。
就成為基督徒住在神裡面的證據。
所以 Explorers 我們想不想。
當別人見到我們的時候。
都會想這個人是有點不同的。
神是住在你的心裡面。
你是一個跟隨耶穌的人呢?。
讓我再為大家讀16至18節。
神愛我們的心。
我們都知道 都相信。
神就是愛。
住在愛裡面的就是住在神裡面。
神都住在他裡面。
這樣愛在我們裡面就得以完全。
我們就可以在審判的日子裡坦然無懼。
因為他怎樣 我們在這個世上都會怎樣。
愛裡面是沒有懼怕的。
愛的完全就會將懼怕除去。
因為懼怕裡面含著刑罰。
懼怕的人在愛裡面未得完全。
這裡說的是彼此相愛。
就是在末日的時候。
我們可以在上帝面前坦然無懼一個重要的因素。
因為我們知道神藉著聖靈住在我們的生命裡面。
所以在審判的日子裡。
我們可以充滿著信心。
因為我們現在行事為人都是信服聖靈。
跟隨神的教導。
所以當我們住在神的愛裡面的時候。
我們會懂得彼此相愛。
懂得關心和了解身邊弟兄姊妹的需要。
所以我們在上帝的審判面前。
我們可以不用害怕和擔心自己做得不夠好。
因為我們如果行事為人。
是靠著聖靈 靠著神的道的時候。
當我們真的做到這個犧牲性的愛的時候。
用這種愛去關心我們身邊的人。
我們可以在審判的日子裡不需要害怕。
這就是17至18節所說的東西。
當我去讀神學的時候。
其實我快要畢業了。
讀神學這三年都是一個檢視自己生命的過程。
我觀察到自己一年級的時候。
由於我本身是在英國自己住。
我覺得自己好像一個獨行俠。
我喜歡很多事情我自己處理就OK。
我喜歡自己去做運動。
我喜歡自己去做功課。
我喜歡自己去下山吃東西。
總而言之我喜歡一些事情快快去處理。
不要煩到其他人。
不要煩到自己就OK。
但是慢慢你會發現。
其實這種模式不是很可行的。
因為神創造了一個群體的生活。
祂不是要我去孤立自己。
再加上我讀的神學院。
也是一個比較密集的群體。
因為神學院也希望大家多點一起生活。
在這三年透過一起生活。
去磨大家磨利磨刀。
所以在第二年至第三年。
神讓我看到跟人相處。
感密連繫的重要性。
我發現大家能夠互相關心。
互相幫助是一件很棒的事。
雖然我們很多同學來自不同的背景。
我們年紀也不同。
興趣也不同。
但是大家放在一起生活三年的時間。
讓我經歷到透過彼此相愛。
看到神如何在每個人的生命當中。
很真實地同在。
我在神學院也發現。
在過往的實習中也發現。
原來自己愛人是有限的。
有沒有人可以不停地去愛人呢?。
我看看。
是沒有的。
我發現自己愛人是有限的。
所以我需要更加依靠神的力量。
神給我的力量去愛我身邊的人。
例如我會很快地做一個短訊祈求。
主一,我的愛是有限的。
但是祢的愛是無限的。
求祢幫助我。
所以在Explorers。
我也很想認真地問問大家。
究竟我們在座各位。
我們是否真的追求神呢?。
雖然我們每個星期至少會回來教會一次。
但是我們是否真的追求神的心意。
成就在這個教會裏面呢?。
還是我們只是回來覺得。
有一群朋友讓我們感覺到好。
間中一起一群朋友服侍。
興旺自己的靈命就算了?。
有一群很好的牧者。
他們很盡心盡力地跟我們說聖經的真理。
但是聽完之後就沒有了。
因為如果我們不是真正去追求神。
其實我們聽完這些關於愛的崇拜之後。
就會很快地放在一旁。
雖然我也很明白。
我們一群年輕人可以回來一起玩。
很開心一起服侍。
也是很高興的事。
但是如果我們真的一起。
想去追求神的心意的時候。
凡事都追求彼此相愛。
彼此關懷去了解。
想我們身邊更多的人。
去得罪福音的好處的時候。
我相信我們在這間教會裏面。
會看到一幅更加美麗的圖畫。
究竟我們怎樣去實踐彼此相愛呢?。
先說說應用程式。
首先我們可以去彼此相愛。
不是靠自己。
而是靠神。
我們愛因為神才愛我們。
親近神能夠讓我們更加懂得去愛。
怎樣去愛身邊的人。
第二,我們願不願意為神去改變。
去成為一個更加慷慨、不計較的人呢?。
有什麼事情是難阻我們去愛呢?。
是驕傲?恐懼?。
在關係裏面的那種不安全感?。
我們可以在生活的場景裏面。
多些選擇去愛身邊的人嗎?。
我記得之前有一位牧師說過。
愛能夠使人際關係裏面的複雜變得簡單。
我再說一次。
愛能夠使人際關係裏面的複雜變得簡單。
所以讓我們多些選擇去愛身邊的弟兄姊妹。
第三,我們要去馴服聖靈。
藉著神的道。
我們可以學習基督一樣的去愛身邊的人。
基督徒有聖靈住在我們裏面。
我們有聖靈在裏面教我們怎樣去愛。
例如聖經教導我們要慢慢動腦。
可能有時候有位同學出於口快。
說了一些令你不開心的事情。
或者我們在緊急時刻。
在街上被人撞到。
你會覺得很不舒服。
為何這樣做?。
我們在這些情境的時候。
我們會選擇去很憤怒。
還是我們會馴服。
在聖經給我們的教導中慢慢動腦?。
我記得神學院有位老師也有說過。
我們要選擇多些去有一個analytical mind。
多於一個critical mind。
即是我們要去分析、理解。
那個人背後為何會有這種行動。
多於去批判、作判斷。
我知道現在學校多數會教我們要critical thinking。
但其實那個人會否最近正在經歷一些不開心的事情呢?。
因為我發現當我們用時間去分析的時候。
其實你是在實踐、慢慢去動腦。
因為你要首先有時間去分析一件事。
第四,我們要學習去聆聽其他人。
聆聽那個人真正想表達的。
他們真正的需求。
有時候他們沒有表達出來。
不代表他們不想說。
可能那件事很困難。
他們不知道怎樣說出口。
如果聖靈是帶領的。
我們可否再問祂多一些呢?。
我們可以怎樣為祢祈禱呢?。
究竟我們身處的教會群體裏。
我們有沒有營造一個愛心接納。
一個歡迎、願意聆聽的環境呢?。
是讓不同年紀的弟兄姊妹都可以feel welcome。
在這裏彼此分享呢?。
第五,我們不要太依賴社交媒體去判斷一個人。
因為社交媒體有很多假的東西。
例如AI、Photoshop。
不同的剪接技巧。
社交媒體上的資訊。
可能未必能夠給我們一個全面的畫面。
告訴我們那個人究竟是一個怎樣的人。
所以我們不要透過社交媒體。
對一個人很快地下判斷。
我們不要盲目地相信。
在社交平台我們看到的東西。
通常社交媒體都有一個報喜不報憂的文化。
所以我們要珍惜我們可以跟別人面對面的時候。
去更加了解那個人的近況。
最後,要修補關係。
我都將這個放到最後。
因為這是最難去做的。
修補關係,我們要去復和。
有沒有一些關係是決裂了。
我們需要去修補的呢?。
這是上帝所喜悅的。
彼得也有問耶穌。
我們要原諒多少次呢?。
是要有七十個七次。
所以我們需要有一個很寬宏、大量的心。
去愛我們身邊的人。
可能現在這一刻我們還沒有。
我都可以很老實地跟大家說。
其實有時候真的很難。
我都未必能夠每個情況都做到。
立刻去原諒、去修補。
是不容易的。
所以其實講這一篇道。
都是一個彼得自己的生命的一個過程。
所以我們一起努力。
首先要去祈禱。
相信神一定會給我們智慧。
和祂一定會擴大我們的心去愛人。
因為要記住我們愛人是有限的。
我們不是有無限的愛。
只有神才有無限的愛心。
所以,但願我們也真的花一點時間。
去跟神有一個對話。
求主告訴我們我們需要檢視的地方。
只有神的福音、祂的愛能夠改變。
我們過往在人際關係裡面所持有錯誤的觀念。
求主幫助我們。
讓我們可以彼此相愛。
我都請修行團隊上來。
我們一起有個祈禱。
(慈悲人來的天父)。
慈悲人來的天父。
多謝你很愛我們。
求主你幫助我們去檢視我們的生命。
我知道人際關係有時候都很複雜。
但人際關係也有神的美好的心意。
因為你不想我們孤獨。
你也想我們放在一個社群裡。
求主你給我們更多的智慧。
讓我們可以活得更加合神的心意。
讓我們去跟隨神。
奉主的命求。
阿門。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
