(音樂)。
今天繼續跟大家分享時事記。
而今天我的正道內容主要是會說耶福他。
是時事記中記載第五位大時事。
在分享耶福他的故事之前。
我想先跟大家重溫時事記有一個特色。
這個特色如果大家一直有跟隨我們的講道。
或者記得我們時事記第一講。
Pastor Janie 也有跟我們提過。
時事記有一個特色就是有一個循環。
說完時事記的引言或結尾。
中間大家記不記得這幅圖。
在裡面有六個大時事加六個小時事。
那六個大時事為什麼叫大時事呢?。
因為他們的事跡比較詳細地記載。
而在這六位時事的故事裡面。
我們發現有一些情節是重覆的。
就是下面這個圓圈。
你會發現以色列人。
每一個段落都是由以色列人犯罪開始。
一開始只是提他們犯罪。
然後再說多一點他們犯什麼罪。
原來是拜了偶像。
然後因為他們犯罪。
上帝就藉著外邦人的手。
令他們受苦受懲罰。
就是受苦。
然後他們受苦受不住。
然後就呼求上帝的拯救。
多數他們呼求之後。
上帝也有一個回應。
最後以色列人也會蒙上帝的拯救。
這個是時事記的循環特色。
為什麼時事記要用這個循環的特色呢。
又或者這麼說。
我們在這個循環特色裡面。
應該怎樣去觀察或者得到一些教導呢。
既然叫循環。
那些位置是相同的。
譬如這個圓圈裡面。
它有一個相同的結構。
犯罪然後受苦然後呼求。
然後去到蒙救。
或許就是想帶出。
上帝最終會拯救以色列人。
當以色列人就算犯罪也好。
他們呼求上帝的時候。
上帝會去拯救。
又或者你再仔細一點去看。
你會覺得奇怪。
為什麼時事的時代是一個父系社會。
但幾乎每一個故事裡面。
都有一個很重要的女性角色在裡面。
而你再看。
你會發現這位女性在故事裡面。
究竟是否被尊重呢。
越尊重的話。
其實代表以色列人的靈命情況是越好的。
越親近上帝。
相反女性在故事裡面。
如果差或是低微的話。
也是在反映以色列人整體民族的。
靈性衰落。
大家可以留意一下這件事。
但除了在相同之外。
我們發現在這些循環裡面。
就算是大圖畫會有相同。
但在一些小的情節上會有相異。
而今天我很想和大家看的就是。
究竟耶佛他這個故事。
在相同裡面有什麼他和其他事司的敘事是相異的。
而這些相異很多時候就是帶出經文的重點。
先不賣關子了。
直接說。
耶佛他這個故事。
他相異帶出的重點。
其實他是想帶出一個主題。
就是自我。
自我如何影響到以色列民。
自我如何影響到耶佛他。
這是耶佛他故事的特色。
而今天我們要處理的經文是很多的。
很快地和大家看看。
其實耶佛他整個故事是說什麼。
然後我會和大家看幾個主要的角色。
看看作者想藉著那些角色想表達什麼訊息給我們。
這個循環。
也是一樣。
耶佛他的故事。
就是始於以色列人的犯罪。
但這次以色列人犯罪不同的地方就是他越拜越多。
到了基丁的故事。
他們還是拜開那兩個。
巴力和阿舍或阿斯塔祿。
但到了耶佛他。
這次他們越拜越多。
在第六節看到。
他們除了拜巴力和阿斯塔祿之外。
他們連阿蘭的神明。
西頓的神明。
摩亞的神明。
阿滿人的神明。
菲利士人的神明都拜了。
所以他們犯的罪似乎越來越嚴重。
他們拜的偶像就越來越多。
以致他們下一步受苦的情況。
都是越來越深。
比之前的迫害更加嚴重。
經文這樣說。
他們就是以色列的敵人。
欺壓迫害以色列。
長達18年。
欺壓迫害這個字什麼時候出現過呢。
就是大家上次說到。
阿彼米勒被一個婦人在塔上扔東西。
打碎了頭骨。
打碎頭骨的詞就是欺壓迫害的詞。
所以基本上。
欺壓迫害這個世界到處發生。
但這裡說的欺壓迫害。
其實是在說致命的傷害。
迫害迫到一個地步。
已經對以色列人的國家命脈。
到了一個很嚴重的地步。
並且他們受迫害已經到了18年。
18年雖然不是最長的迫害。
但已經算是多了。
在18年來。
在年日來說。
所以我們看到的就是。
以色列人犯罪越深。
他們所受的苦越多。
因為受苦是在說上帝對他們的懲罰。
而很自然的就是。
到了第十章十節到十六節。
就是以色列人呼求上帝拯救的部分。
而我們在這個部分。
看到上帝比起以往更加憤怒。
在基堂的故事之前。
你會發現上帝沒有怎麼說。
然後他就出手救。
但到了基堂的故事。
即是上一個故事。
在上帝真的出手救以色列人之前。
上帝開始說他們的罪狀。
或者這樣說。
上帝開始說的就是。
我以前不是救過你嗎。
你還去拜別的神。
多了這個部分。
而今次上帝似乎說這些都不夠。
他說完。
我以前救過你這麼多次。
你依然是去敬拜別神的時候。
他再加多了這一句。
他說。
你們竟然離棄我去侍奉別神。
所以我不再救你們了。
十四節繼續說。
你們去哀求你們所選擇的神明。
你們遭遇的急難。
讓他們去救你。
所以我們在這裡看到。
上帝的憤怒。
比起之前更加多。
但上帝是否真的好像字面那樣說。
不再救他們。
似乎以色列人不是這樣理解。
因為以色列人照字面去解的話。
上帝說都不救我們了。
那就散兵回家。
但以色列人沒有這樣做。
他們很厲害。
除去了一切的偶像。
然後他們侍奉耶和華。
而在十六節就已經說。
耶和華因為以色列受的苦難。
心裡焦急。
上帝其實已經很想快點出手。
再一次拯救以色列人。
故事到這裡。
耶乏他已經是第五個循環。
呼求完之後。
我們大概都可以猜到。
這個時候就是上帝興起事思的時候。
無論是他以前藉著底波拉興起阿巴拉。
又或者他親自去找人。
提拔 基甸。
但是剛剛所說的。
很多循環中有的商議。
就在這個時候出現。
當我們期望是上帝出手的時候。
聖經告訴我們。
這個時候阿們人被召。
在基列安營。
以色列人都聚集在米斯巴安營。
基列的百姓中的領袖彼此說。
誰先出去攻打阿們人。
誰就作基列所有居民的領袖。
哦 原來這次不是我們預期的想法。
上帝出手。
縱然十六節說上帝心裡焦急。
但似乎基列百姓中的領袖。
比上帝更加焦急。
母球問神。
這次你興起誰。
誰先出去作戰。
直接就想用自己的方式。
去選他們的領袖。
選他們的拯救者出來。
這是一個值得我們留意的商議。
這次是以色列人第一次。
不是讓上帝開始。
也不是上帝親自選擇領袖。
而是他們親自選擇領袖。
然後第十一章很自然。
他們選領袖。
但其實經文沒有說。
或者應該沒有人敢出來作戰。
然後就介紹我們這次的主角耶復他。
耶復他一出場的時候。
聖經就形容他是一個大能的勇士。
但下一句就說他是妓女的兒子。
因為他是妓女的兒子的緣故。
之後經文就提到。
他那班同父異母的兄弟就趕走他。
就說因為他是別的女人所生的。
他不能成就他們的產業。
然後就趕走他。
所以耶復他一出場的時候。
他是一個很有能力。
但他同時也是被他的兄弟排擠的勇士。
或者我們可以想像。
一個有能力。
但因為一些出身。
他的出身。
一些他沒辦法去改變的事實。
而被人排擠。
會有不忿。
會想盡量爭取博表現。
讓人認同。
當時因為剛好有敵人去攻打這個地方。
而這個就成為了耶復他上位的一個契機。
在十章四到十一節就開始說。
激烈的長老就開始找耶復他幫忙。
縱然耶復他是妓女的兒子。
又或者耶復他是曾經被他們趕走過的人。
但現在真的沒辦法。
情況危急。
而他又是一個出了命的大能的勇士。
這班長老。
留意這班長老和第十節說的。
一起選領袖的領袖是不同的。
這班長老是更加有力量的一班人。
他們就去找耶復他。
希望耶復他幫他們去攻打他們的敵人。
保護自己的家園。
在這一段對話裡面。
我們依然看到激烈的領袖。
其實是想抗拒耶復他。
因為他一開始邀請耶復他幫他們守的時候。
他就說請你來做我們的指揮官。
你會發現字眼有一點點出入。
跟第十章最後那兩節。
十章最後那兩節其實是說。
誰願意出來攻打。
誰就做我們的領袖。
但這次他們邀請耶復他的時候。
只是邀請他做指揮官。
有什麼分別呢。
就是領袖的地位。
就在當時他們的領袖和長老之上。
指揮官就在這班人的地位之下。
因為他只是負責打仗。
而不是做他們所有事情的領導。
似乎他們邀請耶復他幫他們的時候。
出這個offer給他們。
給耶復他。
都是因為他們的地位低微。
所以給了一個次一等的條件。
你做指揮官。
耶復他似乎知道他們的惡意。
於是就說你曾經趕走我。
你現在還回來找我。
簡單的說。
於是這班長老就心急。
就說如果你肯幫的話。
我們就讓你做領袖。
於是耶復他就說。
如果上帝真的讓我帶領百姓打贏敵人的話。
我就做你的領袖。
但似乎這班長老就等不及了。
在打仗之前就已經安納了耶復他成為他們的領袖。
和指揮官。
兩樣東西他都做了。
最後第十章十二到二十八節。
耶復他真的做了指揮官。
做了領袖。
他第一件事就是和阿們的王做交涉。
因為當時是阿們人打他們。
耶復他很有智慧。
他用了以色列人的歷史。
去聲稱他們是合法的住在這個地方。
但很可惜阿們王沒有接受他的說服。
結果真的要去打仗。
這就是我們今天要說的故事。
很快跟大家說的脈絡。
說完這個故事脈絡的時候。
我們就嘗試逐個看。
在這個故事裡比較關鍵的人物。
因為我們今天可以看到。
時詩記的作者藉著這些人物。
去表達那份自我究竟是什麼一回事。
還有這份自我最後會帶來對以色列民族有什麼影響。
我們首先看一下現在的領袖。
因為今天是說耶復他的冒起。
他還沒有冒起之前的領袖。
現在的領袖。
他們第一次開口說話。
哪一個可以先帶我們去攻打。
就可以成為我們的領袖。
他們開的這個條件。
其實令我們聯想起第一章的時候。
迦勒也曾經做過類似的。
因為當猶大支派開始攻城掠地的時候。
去到迦勒那裡。
迦勒就說哪一個帶我們去攻城。
我女兒就許配給他。
如果大家有印象。
而在這個基列的領袖。
似乎都用類似的方式去鼓勵人去保家衛國。
時事記的作者都想我們將這兩件事連在一起。
但是當我們這樣比較的時候。
我們發現時事記的作者其實是想突顯一件什麼事。
藉著迦勒。
突顯這次的情況是很危急的。
迦勒的情況是以色列人主動去攻打人。
以色列為什麼要去攻打人呢。
為什麼猶大支派會去攻打人呢。
是因為他們一開始在一章一節的時候。
他們求命過上帝。
哪一個應該先去攻打。
上帝就告訴他們知道猶大當先上去。
在這個情況之下。
迦勒去鼓勵人去成為領袖。
去回應上帝給他們的召命。
在一個相對比較沒那麼急的情況之下。
興起領袖。
但這次的情況非常危急。
急到一個位置。
這班領袖連求問神都沒有。
然後他們就急著要去選一個領袖。
很諷刺的是十章十六節說。
其實上帝已經為了以色列人心裡焦急。
誰知道這班領袖比上帝還急。
在第二個片段裡。
我們同時也看到領袖的急。
在他們去說服耶復他幫他們守的時候。
剛剛也提過。
一開始他們依然因為耶復他身份地位。
給他次一等的條件。
獎勵他。
只是做指揮官。
然後你會看到。
因為他們急於求財。
急切地需要一個軍事領袖。
他們對耶復他的遊說一步一步向後退。
由先給他做指揮官。
到他們做全地方的領袖。
然後本身是耶復他說的。
等我真的打贏仗。
證明到自己。
你先等我做領袖。
這班長老似乎都等不及了。
在還沒打仗之前。
他們已經安納了。
推舉了耶復他成為他們的領袖指揮官。
我們會看到。
當時的領袖很急。
而在很急的情況下。
他們的自我就出了。
他們的自我的表現。
是在於他們沒有求問上帝。
他們用自己的方法去解決問題。
這就是自我的表現。
為什麼他們會有自我的表現呢?。
因為他們太過想完成自己的目標。
以至他們不惜犧牲代價。
甚至沒有求上帝。
他們甚至可以說是犧牲了上帝的意見。
太急本身不是問題。
因為我們人生經歷是會有急事發生。
例如最近疫情。
我們每天看新聞。
都會看到一些國家之間的角力。
其實都出得很急。
我們的確很多時候需要。
或者家人病危。
在很急的情況下做決定。
但急不是一個令我們放棄上帝。
或者是令我們表現出很自我中心的一個最主要原因。
而急是否目標出了問題呢?。
都未必是。
因為領袖的目標就是想解救以色列民。
其實上帝都有這個目標。
因為上帝都心急。
下一步領袖不做事的話。
上帝就會出手。
所以他們的目標其實和上帝一致。
但為什麼最後他們都會表現出自我呢?。
就是太過心急。
太過想完成自己的目標。
弟兄姊妹。
有時候不是急的問題。
有時候不是我們想完成目標的問題。
而是我們太過想做到的問題。
太過想。
我想尤其是現在我們的社會。
很多事情發生的時候。
我們都被人迫到急於回應。
越快的回應越好。
我們很想知道怎樣去做。
如果我們都抵受不住這種急。
我們都很快地去給予回應。
可能在這個情況下。
我們就連尋求上帝的想法都會放下。
又或者這樣說。
在我們服事的時候。
我們都會有很多從上帝領袖的意象。
我想都是真的。
想團隊好。
但如果我們太過急的話。
我很想大家可以避免一個情況。
就是如果用我們跑步去比喻我們侍奉。
我們很想向上帝給我們的目標去跑。
然後我們都鼓勵弟兄姊妹一起跑。
這個目標是好的。
上帝讓我看到。
這個真的是上帝的祝福。
或者是對世界的祝福。
我們一起跑。
然後我們一路跑一路跑。
你越跑越快越跑越快。
跑到最後。
你一轉身一看。
你會發現。
原來我以為有人跟我一起跑。
結果只有我自己在跑。
然後你就會問。
是不是他們不認同我。
你會發現仔細一看。
不是他們故意不跟上你。
原來他們都因為跟你的緣故趴在地上。
太累了你跑太快了。
跟不上了。
這個情況我們都很想避免。
不是目標出了事。
不是因為急的緣故出了事。
是因為我們太急。
以致我們忽略了。
或者犧牲了一些重要的東西。
這個是領袖給我們的提醒。
太急。
第二個就要說。
接下來要成為領袖的耶佛他。
因為自我這個元素。
在他的生命裡面見得更加清楚。
身為未來領袖的耶佛他。
經文其實用了很多的地方。
是拿他來跟基甸和亞比米勒來做一個比較。
仔細一看。
你會發現耶佛他生命很多的地方。
都跟基甸和亞比米勒相似。
最後我會說。
為什麼作者要拿他們來做比較。
我們首先看他一開始出場的時候。
先跟基甸做個比較。
因為在《至詩記》裡面。
被上帝或者被作者稱為大能的勇士。
就只有基甸和耶佛他。
他們都是大能的勇士。
但是比起基甸來說。
雖然他是大能的勇士。
但是他的大能是到很後期才展現出來的。
我們反而見到基甸被上帝呼召之後。
就不斷很膽小。
又要求很多印證。
棉花濕 地不濕。
但之後又說地濕 棉花不濕。
我們很後期才見到基甸是大能的勇者。
但是在耶佛他來說。
他一開始就是大能的勇者。
甚至我們相信他的大能是廣為人知。
因為在有國難的時候。
大家記得去找他。
他真的是一個實至名歸的大能的勇者。
第二 比較亞比米勒。
他更加有號召力。
他的背景跟亞比米勒很相似。
都是有一個比較不見得光的母親。
亞比米勒的母親就是基甸的妾。
而耶佛他的母親就是一個妓女。
同樣的因為他們母親的緣故。
被兄弟姐妹排擠。
亞比米勒結果回去報仇。
殺了70個兄弟。
耶佛他沒有。
但是就在他們被趕走的那段期間。
巧合地亞比米勒和耶佛他都遇到一些妓女。
或者叫做無賴。
無賴 妓女其實在原文是同一個字。
我們見到的是亞比米勒。
他要妓女幫忙。
他要用錢去僱傭他們。
但是耶佛他見到妓女的時候。
自然那些妓女就圍在他們身邊。
所以你看到。
藉著妓女的相同。
耶佛他是一個比亞比米勒更加有號召力的領袖。
我想號召力對一個領袖來說有多重要。
我想不需要和大家很深入地說。
大家都明白的。
然後說完他的出身。
然後我們見到。
在和激烈地的長老去交易的時候。
你會見到他是一個很厲害的政客。
他完全知道對方有求於自己。
他完全在一個優勢的情況下。
他給出需要更加豐厚的酬勞。
他懂得做這件事。
指揮官我不稀罕。
我要做就要做你們的領袖。
而他為何那麼大膽提出呢。
因為他看得見他是不可取代。
所以他是一個很厲害的政客。
不止這樣。
你會見到當他和阿滿人的王去交涉的時候。
他真的將這個生命的21章的歷史。
真的可以搬出來。
你問我們可能每一個目者都未必可以這麼容易背出來。
但他就是背出來。
去以證以色列擁有這塊地的一個合法地位。
但同時間你會見到他不只是只了解歷史。
因為他說的話和文素記21章其實是有一點點出入。
他就是說阿滿人的王。
你們的神給你們的地。
你們就有了。
耶和華給我們的地。
我們就是這塊。
所以大家是不是應該何足不犯井水呢。
但其實根據文素記的想法來說。
真正可以劃分地界的是耶和華。
阿滿人的神明算得了什麼。
但為什麼他在最後要提到阿滿人的神明呢。
是因為他想用這個方式去說服阿滿人。
所以他就不惜用了一些扭轉了一點。
或者用了一些語言技巧。
令到人受落的方式去說服人。
所以我們見到耶乏他出場的時候。
他有軍事才能。
他有號召力。
他是正客。
好的正客。
他是一個熟讀歷史和善於交涉的領袖。
真的沒得輸。
但他沒有上帝的呼召。
一開始你就要去稱。
或者你要繼續看。
其實上帝的呼召是不是這麼重要呢。
他在人間來說應該算是完美的。
但是我們要繼續看。
在經文裡面。
再去和亞比物去做比較的時候。
他的出身。
他被他的兄弟所拒絕。
以致到他在關係裡面有一種不安。
或者好像我剛剛說故事的時候這樣說。
一個有能力。
但是被一些自己不可以改變的事實所拒絕的人。
他還不有機會的話。
會用自己的能力去爭取人的認同和信任。
拿回一切他應該有的東西。
這個出身令到耶乏他對權力的慾望是很大的。
以致到我們去看他和。
再一次說。
他和這些激烈的長老去交談的時候。
你會看到他很想要高位。
但是為什麼去到這裡。
又要拿基丁出來說。
或者為什麼作者要寫耶乏他像基丁或者像亞比米勒呢。
是因為他很想表達一件事。
其實亞比米勒他壞的地方。
我一直都亂。
耶乏他他壞的地方。
其實和基丁他失敗的地方很相似。
就是他在錯誤的時候。
用了一些錯誤的方式奪取權力和聲譽。
以致到最後他們兩個都有一些不好的結局。
大家記得基丁一直追殺敵人的時候。
有一個地方的人不肯給他們糧食。
最後基丁公器私用。
贏了之後回來就把那些人殺了。
建立自己的權威。
用錯了方式。
耶乏他一樣。
你之後再看下去。
他去打第一場仗的時候。
他和上帝許願。
他說贏了的話。
我就把我在家裡第一個見到的人獻給你。
結果就令到他失去了自己的女兒。
聖經也說其實這個許願是沒有用的。
因為許願之先耶和華的靈就已經與耶乏他同在。
我們開始慢慢見到。
如果一個人沒有上帝大靈呼召的時候。
是 他是有能力。
但是他的能力用在哪裡呢?。
他的能力用在建立什麼地方呢?。
我們在基丁和耶乏他身上見到。
是 他們很有能力。
但是因為種種的緣故。
當他那個自我中心一出。
對權力看得很重。
很想爭取。
很想維持的時候。
他所有的條件都是用來服侍自己。
想維繫那個權力。
兩個人的結局。
他的下場都是不好的。
所以我們在耶乏他身上見到。
他的自我表現在哪裡呢?。
就是當你發現自己。
開始對權力放不下。
很想別人一定要聽你的話。
甚至想到一個地步是不讓別人說的。
或者是。
當我去教導小朋友的時候。
我都很特別留意這件事。
因為有時候教他不聽。
很生氣他不聽的時候。
又觸發到我父親的尊嚴。
你這麼小都不聽我說嗎?。
然後有時候就想大聲一點罵。
或者是想出手打他。
這樣真的會有的。
有時候想維持自己的權力。
但是這個聖經來說。
告訴我們是一個自我的表現。
而這種表現。
最後會傷害到自己。
甚至傷害到家庭和國家。
說完兩個領袖之後。
就要說最後了。
真正的領袖。
說上帝。
上帝在這個故事裡面。
的參與是什麼呢?。
由耶福他出場開始。
上帝就是沉默的。
就是沒話好說。
上帝真的沒話好說。
你想想當人的自我出現的時候。
那些激烈的民的領袖。
他用自己的方式找領袖。
不要上帝。
耶福他用自己的方式去。
耶福他用自己的方式去鞏固自己的權力的時候。
其實上帝真的沒位置讓他進去。
自我已經趕走了上帝。
所以你會看到當上帝就算有機會。
名字出場的時候。
都是被人利用的。
加強自己的說服力。
如果上帝真的讓我贏的話。
那我就坐正了。
似乎是在用上帝的方式。
因為他真的打仗的時候。
其實他不是用上帝的方式。
又或者當耶福他向上帝面前陳明。
他做領袖的身份的時候。
其實他都似乎是用上帝來做一個或壓。
大家見證到。
不要反悔。
一個可能被人家離棄過的人。
都怕對方反悔。
所以在耶福他面前陳明了。
你們都沒機會反悔了。
似乎上帝一出現的時候。
都是被人利用的。
所以當領袖或者當人民的自我。
顯現出來的時候。
上帝就會變得沉默。
因為我們開始趕走上帝。
來到總結的部分。
或者我們今天都要問一個問題。
為什麼士師記要不斷地強調。
在這個故事裡面強調自我呢?。
士師記只有六個循環。
頭兩個士師是好的。
後面那些是比較不好的。
在四次機會裡面。
作者用了一次機會來說。
自我不好的影響。
我們會問為什麼要強調自我?。
在知道為什麼士師記的作者。
要特別強調自我的時候。
我們必須要去明白。
士師記的另一個特色。
就是國家家庭的觀念。
士師記怎樣看以色列國的呢?。
他會將以色列國描寫成一個家庭。
一個大家庭。
我不知道大家看士師記第一章的時候。
有沒有發現自己是不是看錯了。
看錯了創世記呢?。
因為在第一章的時候。
當以色列人問完上帝。
哪一個應該先去攻打迦南人的時候。
上帝說猶大要先上去。
然後聖經就說。
猶大於是就跟他哥哥西面說。
不如一起上去打。
於是他們就一起上去打。
為什麼寫得好像是兩個兄弟。
兩個個人幫忙去打呢?。
要表現出這種兄弟的關係。
或者當你今天看耶復他的故事的時候。
你會發現耶復他的爸爸的名字就是基列。
大家會發覺。
為什麼父親的名字跟弟弟的名字是一樣的呢?。
到底有沒有人姓金。
然後改自己的名字叫金中呢?。
或者姓九改名叫九龍。
姓香叫香港。
也未必會這樣改名的。
所以學者就在這裡研究。
到底基列這個名字。
耶復他的爸爸。
究竟是真的一個人名。
還是他想表達一個族群呢?。
無論如何我們都可以看到。
基列這個地方的名字。
就是很個人的耶復他的父親。
然後我們今天可以看到的是。
除了剛剛的觀察之外。
你會看到最後一個基顛和耶復他的比較。
就是在兩個敘事裡面。
他們都遇到以法連人。
跟以法連人有衝突。
基顛最後如何解決和以法連人的衝突呢?。
和解。
他說你們擒了王。
我做的跟你們比起來都算得了什麼。
以法連人就開心地回家。
但是到了耶復他。
耶復他就不是這樣對以法連人。
以法連人都是再一次抱怨。
為什麼你不來找我們一起去打呢?。
基顛不是基顛。
耶復他他用了自己的才能。
屠殺了48000個以法連人。
你會發現內戰開始發生。
到了之後參選的故事。
你會看到參選開始都跟猶大支派有衝突。
到了最後李美人。
到了最後整個變亞民族幾乎被滅了。
你會看到開始內戰發生。
這是一個家庭之間的觀念。
家族是事先的一個很重要的觀念。
為什麼這麼重要呢?。
是因為當事先的作者用家庭來形容以色列的時候。
他可以帶出上帝對以色列的兩個心意。
第一個就是他們彼此之間要合作。
第二個就是他們需要馴服上帝。
在家庭的話就有一家之主。
一家之主大家就會聽他說。
就會帶出他要馴服上帝。
如果這是一個家庭上帝是他的主的話。
而他們如果是兄弟的話。
他們應該是要彼此合作。
自我為什麼要帶出來呢?。
是因為自我這件事。
正正就會破壞了以色列國這個國家家庭的觀念。
自我令到支派之間不會再合作。
我們看到內戰發生。
自我令到人不會再馴服上帝。
他們問都不問上帝。
他們自我破壞了以色列國最重要的兩個元素。
或者這樣說他們兩個令到他們成功的元素。
12個支派彼此的合作。
這個也引申到我們新約。
合一。
也影響了子民對他的馴服。
這個也是我們新約需要的馴服基督。
所以弟兄姊妹今天。
我們看到自我影響著國家的領袖。
影響著國家這個家庭。
同時我們看到自我影響著耶佛他的家庭。
國家家庭和個人家庭之間的互動。
密不可分。
因為領袖的自我急於求成。
找到一個在家庭裡受到傷害的耶佛他。
而耶佛他的自我令到自己後繼無人。
同時引發了國家的內亂。
國家家庭的破碎。
影響到個人家庭的破碎。
而個人家庭的破碎又會帶來國家的破碎。
所以弟兄姊妹。
我們的連題。
基督我家之主。
誇大與神同行。
這麼巧。
就是在說剛剛那兩個概念。
基督我家之主是說我們對上帝的信服。
誇大與神同行。
是說我們在同神。
和身邊的人一起同行。
合作的關係。
這句是我們教會的連標。
但是對於當時的以色列人來說。
如果做不到基督我家之主。
做不到誇大與神同行。
他們的結局就是國破家亡。
所以弟兄姊妹。
今天鼓勵大家。
在我們服侍的時候。
或者在我們個人家庭生活的時候。
如果我們被我們的自我影響到我們怎樣做決定。
太急 太過想做到自己的事。
以致忽略到身邊的人。
或者太想擁有權力。
維護自己的權力。
以致我們犧牲了一些很重要的人和事的時候。
我們的結局。
或者影響到自己的家庭。
甚至影響到教會。
影響到教會的合一。
影響到國家。
所以弟兄姊妹。
藉著今天經文的提醒。
我們要放下我們的自我。
在急的時候我們依然要警醒。
因為我們始終會面對急。
但我們要警醒。
求問神應該怎樣做。
很急的情況要給回應。
要做決定。
但不要忘記上帝才是我們的神。
當權力獄來到的時候。
我們要記住。
我們和對方的關係。
不是要他聽我的話。
不是一個敵對的關係。
而是就算挑戰來的時候。
我們是要和身邊的人。
或者不同目區的弟兄姊妹。
保持一個合作的關係。
保持這個合一。
最後我們一起去祈禱。
主啊感謝祢賜了祢的話語給我們。
祢讓我們看到祢的心意。
是想以色列國。
他們支派之間有合作的關係。
不希望有內戰。
同時間祢也希望他們馴服祢。
所以我想今天。
祢也希望我們做到合一。
合作。
做到馴服祢。
所以主啊。
當我們或許已經是教會的領袖。
或許是準備自己成為將來的領袖。
又或者我們已經是自己家公司的領袖的時候。
我們依然記住祢的教訓。
或者會面對挑戰。
或者會面對很急的情況。
但是我們盡量不容許。
我們的自我中心。
主宰了我們的決定和行動。
反而是我們不斷提醒自己。
祢才是我們的上帝。
祢才是我們的王。
我們是要跟你和身邊的人合作。
以致完成上帝給我們的功。
願意我們不給我們的成就。
覆蓋了我們對關係的重視。
我們這樣的祈禱 糾託 奉之名求。
阿門。
