【天父上帝的祈求】。
【天父上帝的祈求】。
各位弟兄姊妹,我們今天要看《德勝的秘訣2》。。
上一次我們講到大胃王,這一次我們會看另外一個君王,叫做約沙法。。
我們要看這個《德勝的秘訣》,因為一個基督徒的人生要克服很多的事情,。
以致我們能夠為上帝活出,上帝要我們活出的人生的招命。。
就需要克服很多的障礙,克服很多的挑戰,以致我們能夠得勝。。
所以,德勝是為了上帝而得勝,德勝是為了能夠過一個和上帝心意的生命。。
我們看今天這個君王,我們先看一下他一生是怎樣的。。
他的名字叫做約沙法。這段經文的焦點又是什麼呢?。
我先講一講,整體上約沙法算是一個忠心和盡責的君王。。
聖經也說他是行耶和華眼中看為正的事情,也蒙上帝的祝福,但是他也有犯錯。。
主要就是他和北國以色列的君王聯盟等等的事情。。
今天我們要看這段經文的焦點,是在於他面對極大的考驗的時候如何得勝。。
以致我們也可以認識到德勝的秘訣是什麼。。
我們今天也要考慮一下,到底聖經講很多舊約的時候講到敵人,還要攻打他們。。
有些弟兄姐妹就有點困惑了,他們說我在我的人生中未必有真正的仇敵,未必有真正的敵人。。
那麼這類的經文跟我有什麼關係呢?我想做一些簡單的回應。。
第一,就是現在你可能沒有仇敵,感謝主,希望你永遠都不會有仇敵。。
但是事實上是什麼呢?事實上今天沒有不代表以後不會有,不會沒有仇敵。。
所以大家也要學習這個功課。。
第二,仇敵或者敵人是可以是那些影響你遠離神的人或者事情。。
就是說有些人會影響你越來越不親近上帝,影響你不參加崇拜,比如說影響你不好好的讀經禱告或者信靠神,。
他把你帶遠離了,在信仰的角度上這些是你的仇敵。。
或者有些事情上帝不喜悅了,你繼續去做,那麼這些事情也是一類的仇敵。。
另外就是你自己,我們自己也有時候是我們自己的敵人,我們自己是自己的仇敵。。
比如說我們生命裡面可能有很多的破口,有些人就比較缺乏信心,。
因為他缺乏信心他不能夠按著上帝給他的感動去做一些事情,。
那這個缺乏信心就變成自己的敵人了。。
那麼有些人是脾氣很壞,脾氣很壞就常常不能夠活出愛,常常就製造很多很多的衝突出來。。
那麼有些人是有猜疑病的,整天都是疑神疑鬼,或者懷疑人家,。
反正就是猜來猜去,就不能夠對人有信任,不能夠影響他跟人的關係也是。。
那麼有些人就是喜歡論斷人,一點點蛛絲馬跡就馬上就說你一定是這樣的人,他一定是這樣的人。。
那也是影響自己的個人成長,還有跟神的關係,也是一種仇敵。。
那麼最後一個就是有些人是驕傲至大,上帝抵擋驕傲的人,賜恩給謙卑的人。。
那驕傲就很多時候我行我素,就沒有辦法去明白上帝的旨意,而願意走在上帝的旨意中。。
所以大家先了解第一點很關鍵,就是首先我們是需要辨認跟承認生命中是有敵人的,。
從信仰的角度來看,我們不要一聽到仇敵什麼我們就以為這是舊約的歷史故事,這些舊約的事情跟我好像沒有半毛錢的關係。。
不是的,基本上如果你是一個勵志,想要過一個和神心意的生活,活出一個和神心意的生命,。
你會發現不管是在外在內,我們都有很多的仇敵。。
所以我們先記住這一點。。
今天的經文很長,有30節,不過也是一下子就讀完了。。
我先幫大家先把它大概的主要情節鋪排出來,讓我們等一下讀的時候就比較容易知道它的情節的發展。。
基本上我把它分成七個部分。。
第一部分你會看到一開始的時候就是一個背景,有很多的敵人聯手要來攻打猶大。。
記得當時大魏王朝已經分成了南北兩國,北國就是以色列,南國就是猶大,就是大魏的後裔。。
很多敵人要來攻打他們,第二部分你就看到約沙法王,猶大的君王,他率領全會眾向上帝求告。。
第三部分你就看到神的靈就靈到利味人雅哈西,他就藉著雅哈西告訴眾人,上帝會拯救百姓。。
百姓只需要出去迎敵,擺陣就可以了。。
第四部分是約沙法王和百姓,第二天就出去,敬拜讚美上帝,然後我們看到上帝一出手,敵人就會打敗。。
第五部分就是神的指明,見到敵人都死了,帶著師哥讚美上帝回到耶路撒冷。。
第六部分我們看到聖經說,列國列邦聽見這些事情就非常的懼怕。。
第七部分就是約沙法的國就得享太平。。
這三十節的經文主要是講這七部分的情節。。
現在我們要起來讀一讀這三十節的經文,由我讀給大家聽。。
第一節開始了。。
此後,默亞人和雅門人,又有米烏尼人一同來攻擊約沙法。。
有人來報告約沙法說,從海外亞蘭或以東,那邊有大軍來攻擊你。。
如今他們在哈省順他馬,就是隱基底。。
我們知道隱基底就是在耶路撒冷以南的地方。。
所以亞蘭應該就是另外一些超本,比較正確是以東。。
基本上第一部分就講到有人來攻擊他們了。。
大軍來的,他們聯合起來,基本上是在南部,猶大的東部和南部。。
他們的基地就在隱基底,現在也是很出名的旅遊勝地。。
第三節開始,我們看到聖經說,約沙法變懼怕,定義尋求耶和華,在猶大全地宣告禁食。。
於是猶大人聚集,求耶和華幫助,猶大各城都有人出來尋求耶和華。。
約沙法在猶大和耶路撒冷的會中,站在耶和華殿的新院前,說:。
「耶和華,我們列祖的神啊,你不是天上的神嗎?你不是萬邦萬國的主宰嗎?。
在你手中有大能大力,無人能抵擋你。。
我們的神啊,你不是曾在你以色列面前驅逐這地的居民,。
將這地賜給你朋友亞伯拉罕的後裔,永遠為業嗎?」。
他們住在這地,又為你的名建造聖所,說:。
「倘有禍患臨到我們,或刀兵栽殃,或瘟疫饑荒,。
我們在急難的時候,站在這殿前向你呼求,你必垂聽而拯救,因為你的名在這殿裡。」。
第十節:。
從前以色列人出埃及地的時候,你不容以色列人侵犯亞門人、摩亞人和希爾山人,。
以色列人就離開他們,不滅絕他們,看哪,他們怎樣報復我們,要來驅逐我們,處理你的地,。
就是你賜給我們為業之地。。
「我們的神啊,你不懲罰他們嗎?因為我們無力抵擋,這來攻擊我們的大軍,我們也不知道怎樣行。」。
「我們的眼目單仰望你。」。
猶大眾人和他們的嬰孩、妻子、兒女都站在別荷華面前。。
那時,別荷華的靈在會中領導立威人、亞剎的後裔、馬嘆亞的玄孫、耶利的曾孫、。
彼納亞的孫子、撒加利亞的兒子亞哈西。。
他說:「猶大眾人,耶路撒冷的居民和約沙法王,你們請聽。。
別荷華對你們如此說,不要因著大軍恐懼驚慌,因為勝敗不在乎你們,乃在乎神。。
明日你們要下去迎敵,他們是從省思坡上來,你們必在耶路伊勒曠野前的谷口遇見他們。」。
猶大和耶路撒冷人說:「這次你們不要征戰,要擺陣站著,看耶和華為你們施行拯救,不要恐懼也不要驚慌。。
明日當出去迎敵,因為耶和華與你們同在。」。
約沙法就面伏於地,猶大眾人和耶路撒冷的居民也面也伏伏在耶和華面前,叩拜耶和華。。
戈亥族和可拉族的立位人都起來,用極大的聲音讚美耶和華以色列人的神。。
次日清晨眾人起來,往提戈亞的曠野去,出去的時候,約沙法站著說:「猶大人和耶路撒冷的居民啊,要聽我說,信耶和華你們的神,就必立穩,信祂的先知,就必亨通。」。
約沙法既與民商議了,就設立歌唱的人送贊耶和華,使他們穿上聖潔的禮服,走在軍前讚美耶和華,說:「當稱謝耶和華,因為祂的慈愛永遠長存。」。
眾人方唱歌讚美的時候,耶和華就派伏兵擊殺那來攻擊猶大人的雅門人、墨亞人和西爾山人,他們就被打敗了。。
因為雅門人和墨亞人起來擊殺駐西爾山的人,將他們滅盡,滅盡往西爾山的人之後,他們又彼此自相擊殺。。
猶大人來到曠野的望樓,向那大軍觀看,見屍痕遍地,沒有一個逃脫的。約沙法和他的百姓就來收取敵人的財物,在屍首中見了許多財物珍寶,他們撥脫了下來那些多得不可攜帶,因為剩多,只收取了三日。。
第四日,眾人聚集在比拉加谷,在那裡稱頌耶和華,因此那地方名叫比拉加谷,直到今日。。
猶大人和耶路撒冷人都歡歡喜喜地回到耶路撒冷,約沙法率領他們,因為耶和華使他們戰勝仇敵,就歡喜快樂。。
他們彈琴鼓瑟,吹號來到耶路撒冷,進了耶和華的殿。列邦諸國聽見耶和華戰敗以色列的仇敵,就甚懼怕。。
這樣,約沙法的國得享太平,因為神賜他事竟平安。。
感謝讚美主賜給我們他的話語,讓我們一起再一次地禱告。。
主耶和華,我們感謝讚美您的話語,您的話語是我們的生命。。
求您今天再次地展開您話語裡面的信息,讓我們眾人都能夠得到您給我們的提醒和教導,以致我們是帶著您的真理來過我們的生活,活出豐盛的生命。。
禱告感恩,奉主耶穌基督的名祈求。阿們。。
在這裡呢,我想跟大家簡單地講一下,下面的講到內容重點的基本結構。。
那麼,首先呢,我要看的是整段經文呢,到底最關鍵的地方是什麼?。
另外呢,我要跟大家一起看整件事情呢,最特別的地方是什麼?。
第三呢,我要跟大家一起看整件事情,整個事情裡面呢,最容易被忽略的是什麼?。
然後我再給大家一個總結,得勝的秘節是什麼?。
好,第一,我們要看,整段經文最關鍵的地方是什麼呢?。
就是我們看到呢,在第三第四節,這裡講到呢,當大君來到的時候,。
當約沙伐克他的眾百姓面對生死存亡的時候,他懼怕。。
但是呢,他定義是什麼呢?去尋求耶和華。。
而且他還在猶大全地呢,宣告進食。。
那麼,猶大全地的人呢,就聚會,他們也怎麼樣呢?也出來尋求耶和華。。
這裡呢,再給我們一個很重要的反省。。
我們上一次說,那個得勝的秘訣呢,是我們要求問耶和華。。
我們不要只是憑自己的經驗來做事情。。
大衛在第一次打勝了菲律賓人,第二次菲律賓人又在立法英國,一樣的地方,一樣的字句,一樣的情況。。
我們有些人就會用自己擁有的經驗去處理事情。。
但是大衛,他上一次那段經文讓我們看見,他不是。。
他是選擇再求問耶和華。。
這次呢,我們看到什麼呢?。
我們看到,有時候我們在懼怕中,我們會做出錯誤的選擇。。
確實是這樣子的。。
當我們人害怕的時候,我們會很快地想要避開那些的危險。。
我們就會很血氣地選擇一些我們認為按常理這樣做,就是最能夠把我們帶到安全的海岸上的一些做法。。
可能我們有一點點犯規了,我們也在所不惜,因為我們只是想安全。。
所以在懼怕中,懼怕會令人失去平時你本來有的那種比較理性的,比較願意做出和神心意的決定。。
但是這段經文讓我們看見,約沙法變懼怕。。
約沙法真的是怕了。。
可是他是怎樣呢?。
他是選擇定義尋求耶和華。。
弟兄姊妹,我不知道這是不是你的慣常的反應。。
當你非常害怕的時候,你是定義尋求耶和華。。
什麼事情是令你害怕的呢?。
我知道有些姊妹是很害怕自己的先生的,因為他受不了他們那種很暴力或者很兇的。。
基本上我不知道你害怕什麼,有些人就比較怕老闆。。
我們新加坡人說,不是怕老闆就是怕老婆。。
基本上你是怕什麼呢?什麼事情令你懼怕?。
有些人是怕自己的健康出現了問題。。
所以有什麼病症出現了,都不敢去看醫生。。
因為很怕醫生告訴自己檢驗報告的結果是讓自己無法去接受的。。
什麼會令你害怕呢?。
不管什麼都好,讓我們記住這段經文。。
約沙法他真的是懼怕。。
那種情況是大軍殺到。。
整個猶大民族可能都會滅亡的。。
因為他們都聯軍了,真的是會死人的。。
但是他定義尋求約法,就進食禱告。。
我們再看看約沙法他是怎麼禱告呢?。
如果你聽剛才那段經文,你回去你再好好地看這段經文。。
你就會發現約沙法的禱告也有讓我們學習的地方。。
我們看一下。。
約沙法的禱告有兩點非常重要的。。
他在禱告裡面一方面他宣告上帝的大能,。
另一方面他承認自己的無能。。
他說上帝啊,你手中有大能大力,無人能抵擋你。。
他怎麼樣禱告呢?。
他告訴上帝我們沒有能力,我們也沒有辦法。。
他說什麼呢?。
他說我們無力抵擋著來攻擊我們的大軍。。
我們也不知道怎麼樣行我們的眼目當仰望。。
這裡我覺得有很值得我們好好記住,學習實踐的功課。。
常常看上帝的大能,常常願意承認自己的無能。。
我不知道你有沒有留意到,。
很多西都圖其實是很好的,很愛主的弟兄或姐妹。。
但是他們的生命的問題呢,。
常常就是不肯承認自己的無能。。
還是覺得自己能夠靠自己的聰明智慧來解決問題。。
有些人就或者用討價還價的方式,。
有些人就耍脾氣,。
反正就是要得到自己想要得到的。。
卻很少去宣告上帝的大能。。
我鼓勵你弟兄姐妹養成這個習慣,。
常常懂得宣告上帝的大能大力。。
比如說我們每天晚上的禱告,。
你可以趁這個機會每天操練一下,。
寫一兩句,就是宣告上帝的大能大力的。。
你可以說,親愛的天父,。
我相信你就是至高無上的上帝。。
親愛的天父,我相信無人能夠與你相比。。
你就是在宣告上帝的大能的。。
基本上呢,讓我們學會宣告上帝的大能,。
也願意去承認自己沒有能力,無力抵擋,。
也不知道怎麼行。。
這就是約沙法在禁食中的禱告。。
結果上帝給他們勝利,。
你知道經文說什麼嗎?。
經文在最後說,敵人外面的那些獵方,。
聽到上帝怎麼樣給他們勝利,。
反而是敵人甚是懼怕。。
本來令我們懼怕的,。
如果我們是仰望上帝的大能,。
承認自己的無能,。
好好的迫切的求上帝出手來幫助,。
當上帝給我們勝利的時候,。
反而是敵人感到懼怕。。
那麼,這裡談到約沙法是招致一個禁食禱告。。
我們上次講過禁食禱告,。
這次我們再簡單的提一提,。
我們基督徒應該怎樣理解禁食禱告呢?。
在這裡呢,我不多說了,。
不過我要提醒大家兩個重點。。
禁食禱告是一個非常非常重要的屬靈操練。。
它是在聖經裡面,。
從舊約到新約,。
耶穌基督自己本身也有禁食禱告。。
所以是一個非常非常重要的屬靈操練。。
如果你在你的生活中比較少禁食禱告,。
你可以真的是看到一個,。
今天你看到一個盲點了,。
你看到這麼重要的一個禁食禱告的一個屬靈操練,。
為什麼我今天沒有操練呢?。
那麼第二個重點就是什麼呢?。
千萬不要去迷信禁食啊。。
禁食本身沒有法力啊。。
所以你不要誤解啊,。
禁食本身沒有法力,。
而是我們是藉著禁食操練對上帝的信靠。。
這個我們在另外一篇講道已經說了啊,。
在禁食的過程中我們感覺到特別虛弱,。
特別的發現體會自己真的是不能夠靠自己,。
需要靠神來讓我們過每一天。。
所以弟兄姊妹請記住了。。
那麼那個是講到整件事情最關鍵的地方啊,。
如果約沙法沒有禁食禱告,。
那麼就不會有接下來的事情,。
那麼很關鍵。。
那麼我們要看的第二部分的是,。
整件事件最特別的是什麼地方?。
我請你看一看這21節啊,。
就是黃色的這段經文,。
這幾節經文,這一節經文。。
約沙法他既與民商議了,。
就設立歌唱的人送贊耶和華,。
使他們穿上聖潔的禮服,。
走在軍前讚美耶和華,。
說當稱謝耶和華,。
因他的慈愛永遠長存。。
我先想跟大家看一下,。
到底這個特別的地方在哪裡?。
還有這個讚美,。
到底是在整個30節裡面的哪一部分?。
剛才我跟大家講了這7個部分啊,。
就是這裡在你的螢光幕上的,。
這個7個部分的這個段落的經文。。
那麼你如果留意看呢,。
你就會發現呢,。
他們有一個很特別的關係的啊,。
我給你看下一張。。
你看到嗎?。
基本上如果我給每一段落一個小標題呢,。
你就會看到呢,。
第一是講到面對危機,。
第二是講到約沙法懼怕,。
第三呢是講神應許拯救,。
第四呢是講在讚美敬拜中得勝,。
第五呢是講神出手拯救,。
第六呢是講列邦懼怕,。
第七呢是講化解危機。。
我再給你看下一張的圖,。
你就會發現這聖經是怎麼樣把它鋪排出來的。。
基本上呢,。
它是一個很特別的導引結構啊,。
就是說第一個部分跟最後一個部分呢,。
是一對的。。
第二個部分跟最後第二個部分呢,。
是另一對。。
第三個部分跟第四、第五個部分呢,。
最後第三個部分呢,。
第三個部分跟最後第三個部分呢,。
又是另一對。。
然後中間剩下第四個部分呢,。
它突出了一個很大很重要的重點。。
我們看到呢,。
面對危機到最後呢是化解危機。。
本來是約沙法懼怕呢,。
到最後第二部分呢是列邦懼怕。。
上帝在第三部分說他應許拯救,。
他在最後第三部分就說他出手拯救了。。
而在中間,。
在整個經文的結構中間呢,。
約沙法他做的就是在讚美中,。
讚美敬拜中得勝了。。
所以呢,。
整件事件最特別的地方呢,。
就是這個讚美敬拜啊。。
我想你也會覺得奇怪啊,。
明明是要打仗了嘛。。
打仗的時候敵人已經聯盟了,。
想要一舉把自己剿滅了。。
然後約沙法他的做法是派歌唱隊,。
派讚美隊去唱詩讚美。。
當稱謝耶和華,。
因他的慈愛永遠長存。。
你看到二十一節嗎?。
約沙法去與民商議了,。
他就設立歌唱的人送贊耶和華,。
使他們穿上聖潔的禮服啊。。
這就代表真的是能夠蒙神怨啊,。
聖潔的人走在君前讚美耶和華,。
就稱謝耶和華,。
因他的慈愛永遠長存。。
這是這段經文非常非常特別的地方,。
我們再仔細的思考一下。。
這裡呢,很特別的一點是什麼呢?。
如果你留意整段三十節的經文,。
你發現呢,。
是約沙法主動這麼做的。。
當上帝派人來告訴約沙法那段話的時候呢,。
裡面是沒有叫約沙法呢,。
送贊耶和華。。
上帝只是叫他們呢,。
你明天出去迎敵,。
然後你這次不要征戰,。
我一定會給你得勝。。
就是講這麼多。。
可是約沙法他是主動呢,。
安排了這個敬拜隊來出戰。。
那麼這裡呢,我相信約沙法呢,。
他是在做一件很重要的事情。。
我跟大家解釋一下。。
那麼第一呢,就是有些事情呢,。
我們不必求問神。。
比如說,傳福音,讀經,禱告,讚美敬拜,。
這些事情我們不必去求問神了。。
不必去問上帝啊,是不是你的旨意我要讀經?。
上帝啊,是不是你的旨意我要禱告?。
我已經在禱告了。。
基本上有些事情,。
基本上是不必求問上帝的。。
可是上帝的旨意很清楚的。。
我們要傳福音,我們要讀經,我們要禱告,。
我們要讚美敬拜上帝。。
那麼,另外一點呢,就是我們要問的,。
就是為什麼約沙法要這麼做呢?。
讓我告訴大家那個答案。。
約沙法這麼做呢,。
他是要藉著讚美上帝,。
來把守自己還有全民對上帝的信心。。
藉著讚美上帝,來守住,來建立信心。。
你看到二十節他說什麼嗎?。
二十節他說一件很特別的事情,。
他說:。
「次日清早眾人起來,往提哥雅的曠野去,。
出去的時候,約沙法站著說:。
「尤大人和耶路撒冷居民啊,要聽我說,。
信耶和華你們的神,就必立文,。
信祂的先知,就必亨通。」。
跟大家介紹一下,。
這信啊,我看下一張有沒有。。
你看第六點這裡,。
信跟立文呢,其實我們很難翻譯啊,。
不管是中文還是英文都很難翻譯啊。。
基本上他們是在字根啊,。
希伯來文字的字根是同一個字,。
是同一個字來的。。
這裡呢,聖經用了同一個字呢,。
來建立我們信上帝跟上帝建立我們信心的關係。。
信,在希伯來文是:。
(希伯來文)。
那麼這裡的立文呢,在希伯來文是:。
(希伯來文)。
所以你(希伯來文)。
就(希伯來文)。
就是你相信上帝,你建立,。
你去把信心建立在對上帝的信號,。
上帝就會建立你的信心。。
是這個意思。。
約沙法哈說這句話,。
他用這個字,。
他就是要告訴百姓,。
我們要繼續的信上帝,。
使到上帝建立我們的信心。。
那要怎麼做呢?。
我們讚美上帝,我們敬拜上帝。。
所以我們就怎麼樣呢?。
設立歌唱的人,頌讚上帝。。
使他們穿上聖潔的禮服,。
走在軍隊前面,去讚美上帝。。
當稱謝耶和華,因他的慈愛,永遠長存。。
很奇妙,屬靈的功課,。
真的是屬靈的功課。。
那我們繼續看。。
還有這件事情呢,。
最特別的地方是什麼呢?。
最特別的地方呢,。
就是約沙法紀與明商議的就設立了。。
就是,在後面。。
在這裡呢,。
整件事情最容易被忽略的是什麼呢?。
被容易忽略的,。
這是26到28節,我讀給大家聽。。
因為大家以為打完仗了,。
得勝了就完了嘛,就回去了。。
就讀完一段經文了,很開心了,拍拍掌。。
不是的啊,。
這個26到28節是最容易被忽略的。。
你看啊,在那個26節他說,。
第四日眾人聚集在比拉加谷,。
在那裡稱頌耶和華。。
因此那地方名叫比拉加谷,直到今日。。
猶大人和耶路撒冷人都歡歡喜喜地回到耶路撒冷,。
約沙法率領他們,。
因為耶和華使他們戰勝仇敵,。
就歡喜快樂。。
他們彈琴鼓瑟,吹號來到耶路撒冷,。
進了耶和華的殿。。
後來呢,敵人就甚害怕,。
28節之後呢,我們就聽到敵人很害怕,。
因為他們聽到此事。。
他們怎麼會聽到此事呢?。
因為他們聽到這些人呢,。
是歌頌讚美耶和華。。
你看到這些字眼嗎?。
稱頌,歡歡喜喜,彈琴,鼓瑟,吹號,來到耶路撒冷。。
我請你想像一下當時的景象啊,。
這麼多人要出去迎戰,。
但是上帝叫他們,你不要打。。
不要打要做什麼呢?。
出去迎戰,不要打。。
他們就讚美神,就讚美神。。
然後呢,看見上帝自己使他們自相殘殺,得勝了。。
要拿那些財寶,都要花三天的時間才能夠收完。。
第四天,你說不開心嗎?。
歡歡喜喜的,讚美上帝。。
這裡基本上就是,。
就是整個宣告,見證,歸榮耀給上帝。。
弟兄姊妹,我們也要這樣啊,。
我們很容易忽略的一件事情,。
而我們的信心一直沒有被建立到很強很強,。
就是我們有時候忘了我們要常常宣告,見證上帝的榮耀。。
每次我們回到小組呢,分享見證的時候呢,。
不要好像整個生命好像被打敗這樣,。
坐在那邊,弟兄姊妹問你,。
這位弟兄,這位姊妹有什麼見證啊,。
你就說,沒什麼,沒什麼。。
不應該是這樣子的啊,。
好好地去俗算一點,。
好好地去想到上帝在你生命中做的事情,歸榮耀給神。。
如果是上帝對付了你的內心,。
使你跨過了一個勝利,那也是一個見證啊。。
你說,我本來脾氣很壞,。
但是上帝那天提醒了我,。
我竟然能夠很快地就不生氣了,那也是見證。。
因為上帝在你生命中動工嘛,。
你知不知道每次你這樣的分享,。
你是在建立上帝的群體,。
你是在榮耀上帝的聖名。。
所以這是一個很特別的功課,。
我希望跟大家總結一下,。
得勝的秘訣呢,。
得勝的秘訣呢,。
就是首先你要辨認出生命中的敵人。。
如果你連這個意識都沒有呢,。
你根本就看不出上帝其實在給你勝利啊。。
你說,我的生命中沒有敵人啊,哪裡有敵人?。
那你可能就不知道其實上帝給你得勝了。。
我們再說一次啊,。
敵人可以包括真正的敵人,。
以後的敵人,。
也可以包括那些帶你遠離上帝的事情或者是人,。
也可以包括你自己,也是自己的敵人。。
你首先你要辨認出生命是一場屬靈征戰,。
確實的,生命是一場屬靈征戰。。
所以《已福所述》第六章教導我們,。
真的是要看清楚,。
我們要穿上那全副的軍裝準備好。。
但是我們不用擔心,。
因為主耶穌基督已經得勝了,。
我們要謹慎,要靠著祂,。
但是我們能夠有信心得勝。。
所以第一,弟兄姊妹,。
此時此刻,。
你要想一想你生命中的敵人是誰是什麼。。
第二呢,得勝的秘訣就是,。
你要誠實的面對危機還有恐懼。。
有些人不敢,不想承認自己的軟弱啊,。
不想跟人家說我怕,。
他不能夠接受自己會怕,。
但是聖經是很誠實的。。
聖經告訴我們約沙法面對真正的危機,。
這幾個人數很多的,。
南邊跟東邊的民族啊,。
聯合起來要攻打他。。
上一次我們看到的是,。
大陸要打菲律賓人啊,。
菲律賓人從西邊過來啊,。
地中海那邊過來。。
這次呢,是從東邊南邊這樣過來,。
要攻打他們。。
是真實的,恐懼也是真實的。。
約沙法恐懼嘛,。
你要誠實的面對自己有這樣的情緒。。
如果你不能夠誠實的面對自己會有怕的時候,。
你可能就有些時候,。
他會在其他的方面浮現出來的。。
你會抓住其他的事情,。
你會求告其他的事情來解決問題。。
第三就是,要在恐懼的時候呢,。
像約沙法一樣,選擇依靠上帝。。
依靠上帝,就是向上帝禱告。。
如果能夠進食的話,你就進食。。
你禱告的時候跟上帝說,。
神啊,只有你是有大能大力的,。
我呢,是無力抵擋啊,。
也不知要怎樣行啊,。
跟上帝說,依靠上帝,求上帝來幫助。。
第四呢,要讚美神,。
要讚美神,讓神建立信心。。
我說過好幾次了啊,。
我們在亞洲呢,我們所受的教育呢,。
為了超英趕美啊,。
常常就是焦點在數理化。。
在一些能夠快點發展我們的國家的一些學科,。
我們忽略了音樂,藝術,。
但是我們就沒有看見那讚美的好處在哪裡。。
當我們學會讚美的時候,。
你會發現真正的讚美能夠幫助我們建立對上帝的信心。。
希望下一次大家能夠開小組的時候,。
你們在小組的時候呢,唱詩歌呢,。
真的是超臉,每個人都開口啊。。
就算我們還沒有回到教會,。
就算你自己一個人在家裡,。
開著電腦,用Zoom來開團契小組的時候,。
請你開口,讚美神。。
因為你是對著神在敬拜,。
不是在看著人家唱歌。。
所以開口,讚美神。。
誒,等一下我們就有這個機會啦,。
還有一首回應歌。。
那麼我們就開始讚美神。。
在我們讚美的時候,。
約莎法師要怎麼樣呢?。
要我們建立信心,。
以至上帝能夠建立我們的信心。。
記得那兩個希伯來字嗎?。
第五呢,就是我們要歌頌所見證神的得勝。。
看見神怎麼樣得勝呢?。
我們的責任就是把它宣告出來,。
宣告上帝的勝利。。
所以不是宣告我們,。
是宣告上帝的勝利。。
不然的話,這福音怎麼樣能夠傳到地極呢?。
我們還沒有信主的親友,。
怎麼知道上帝真的是值得他們去相信呢?。
我們要培養這個習慣,。
去讚美,讚美我們的神。。
最後,弟兄姊妹,。
我邀請你自己在這個時候,。
在我們禱告之前,。
你好好的想一想,。
如果你最近因為某一些事情呢,。
心情相當的沉重,。
你試試看這麼做,。
做這些剛才我們剛才說的,。
相信上帝必定會讓你得勝。。
好不好,弟兄姊妹?。
我鼓勵你,。
真的不要只是聽神的話語,。
神的話語讓你有感動,。
就是為了要建立你,。
你好好的去辨認你生命中的敵人到底是什麼。。
你要誠實的面對自己害怕的地方,。
你要選擇依靠神,。
你要讓讚美,讚美祂。。
如果你什麼都不懂,什麼都不會,。
我鼓勵你,。
打開YouTube,。
就在家裡讚美,敬拜上帝。。
這是我常常做的,。
打開YouTube,。
我就在家裡敬拜,讚美上帝。。
然後,如果上帝給你得勝,。
去歌頌祂,去跟別人分享,。
上帝怎麼樣讓你得勝。。
感謝讚美主,。
我求神祝福你,。
讓我們一起同心禱告。。
親愛的天父上帝,。
我們滿心感謝讚美你,。
你是如此的愛我們,。
你不但拯救了我們,。
你還要我們在我們的人生過一個得勝的生命,。
我們感謝你。。
而且你不只是要我們過得勝的生命,。
你還在你的話語中留下了寶貴的教導,。
讓我們知道我們可以怎樣去做。。
我祈求你幫助我們這裡的每一個弟兄姐妹,。
如果最近心中有很多的不平安,。
或者很多的重擔,。
就讓弟兄姐妹能夠來到你面前,。
能夠求告上帝,來依靠上帝。。
甚至事情還沒解決之前,。
就好像約沙法那樣,。
就先讚美,宣告上帝的大能,。
因為上帝永遠是得勝的。。
就在那邊擺正地看,。
看上帝的作為,。
有時候甚至是不必自己做什麼。。
請你與我們同在,。
祝福帶領我們,。
禱告感恩,。
奉主耶穌基督的名祈求,。
阿們。。
