大家好, 平安。
多謝軒思小組為我們獻唱一首榮耀歸真神。
一首非常喜歡的詩歌。
詩歌第三節歌詞其中一句是。
將來得見主面, 何等大恩福。
剛剛從今天的訊息。
預備好見主媽。
很配合的。
我想這個問題。
準備好見主媽。
我們很少會問其他人。
我記得有一次我在教會的師班。
問這個問題的時候。
他們的答案是這樣的。
大部分人都說。
最好遲一點才來。
為什麼?因為他們還沒準備好。
也想問一下這裡的弟兄姊妹。
準備好見耶穌的請舉手。
不少, 多過中堂。
還沒準備好的請舉手。
好像少了一組。
還有第三個問題。
不知道自己是否準備好也請舉手。
也有一點。
為什麼這麼多人還沒準備好見主耶穌呢?。
或者不知道耶穌什麼時候來。
所以還沒準備好。
比方說, 如果你的朋友來家裡探望你。
你一定想知道他什麼時候來。
不然怎麼去準備?。
所以有些人時時計算。
計算耶穌什麼時候來。
但是耶穌怎麼說?。
耶穌在馬達福音24章說。
他來的時候沒有人知道。
連天上的使者都不知道。
耶穌自己都不知道。
唯獨天父知道。
這個日子可能是災難的日子。
很多災難的日子。
也可能是太平盛世的日子。
既然我們不知道。
就不用浪費時間。
去猜測主耶穌什麼時候來。
但是正因為我們不知道。
我們更需要時時去準備。
主耶穌來。
另一個沒有準備好。
見主耶穌的原因。
是因為不知道怎麼去準備。
今天, 避得前書的經文。
給了我一些很重要的答案。
我們一起讀。
在看經文之前。
請開闊食。
感謝祢賜下祢的話語。
在以下的信息裡。
求祢的聖靈與我們同在。
幫助說的、聽的。
都能夠更多明白您的心意。
讓我們更好的準備主耶穌的再來。
禱告是奉靠祢獨生愛子。
耶穌基督寶貴的名次。
阿門。
避得前書的主題是苦難中的盼望。
為什麼彼得會寫這本書呢?。
就是因為在當時。
在主後54到68年的時候。
基督徒正受到羅馬暴君尼祿王的迫害。
處境非常危險。
彼得在那時候寫這封書信。
勸領信徒。
叫他們在苦難中有盼望。
這個盼望從何而來呢?。
就是在主將如再來的信息。
全書共有八節提到主將要顯現。
好像在這書其中的一個約節。
是在第一章第七節。
使你們信心既被考驗。
就比那被火試煉。
仍然能為這禁字更顯寶貴。
可以在耶穌基督顯現的時候。
得到稱讚榮譽和尊貴。
他們當時所受的苦難。
就好像煉金時的火一樣。
使他們的生命能煉得更純正。
這些是外來的環境。
使他們可以準備主耶穌的再來。
這是彼得前書第一章十一到十二節。
其中一個主的信息。
在今天接著的經文。
第一章十三到二十五節。
彼得繼續告訴信徒。
他們要如何準備自己的生命。
去見主耶穌。
我將今天的經文所說到。
應該如何去預備。
分為五個要。
要盼望見主。
要聖潔。
要依靠神的救贖。
要彼此相愛。
和要依靠神的道。
第一個要。
是要盼望見主耶穌。
讓我們一起讀十三節。
所以要準備你們的心。
謹慎自守。
專心盼望耶穌基督的顯現的時候。
大給你們的恩惠。
要準備好見主。
第一件要做的事。
是要專心盼望耶穌基督的顯現。
這樣怎樣才算盼望呢?。
盼望就是我們有一些東西。
我們未得到。
但非常希望能夠得到的東西。
就是如果嘟嘟嘟就好了。
我想大家都有一些不同的盼望。
我現在的盼望。
就是希望能夠抱到孫子。
想問一下這裡有多少人是有孫子的。
證據說有孫子的。
真的很羨慕你們。
每當我們。
我每次見到在教會。
有些公公婆婆。
爺爺奶奶帶著孫子。
牽著孫子來教會的時候。
面上那些滿足的笑容。
使我更加羨慕。
但是能不能夠抱到孫子。
不一定的。
我也不能夠對兒子或媳婦說話。
但另一方面。
主耶穌的再來是肯定的。
我就一定要好好地準備。
這節經文提醒我。
我有沒有自己的渴望去見主耶穌。
如果沒有這個渴望的話。
我怎樣可以去準備去見主呢?。
你可能會問。
主耶穌的面容。
我們沒有看過。
祂顯現的時候。
怎知道是祂在我們眼前顯現呢?。
還記得在楊福音20節。
耶穌復活之後。
就顯現了美多瑪。
對祂說什麼?。
把你的指頭伸到這裡來。
看見我的手。
把你的手伸過來。
探認我的肋旁。
不要疑惑總要信。
為什麼耶穌要多瑪摸祂的手。
和祂的肋旁呢?。
因為這兩個部位。
就是耶穌被釘十字架的時候。
被大鐵釘刺透。
被槍刺穿的地方。
這個是祂為我們。
最犧牲的時候的傷痕。
是祂對我們毫無保留的愛的證據。
所以當主耶穌向我們顯現的時候。
一定會讓我們看到。
祂有釘痕的雙手。
弟兄姊妹。
想不想見到主耶穌。
這對有釘痕的雙手?。
想見到的請舉手。
也不是很多。
主耶穌顯現的時候。
更加會帶給我們一些恩惠。
好像剛才獻師小組所唱的。
榮耀歸真實最後一節。
將來得見主面。
何等大恩福。
這些恩福是什麼呢?。
這些恩福。
不同的聖衣作者。
馬太、彼得和保羅、約翰等等。
都有記載。
這些包括了。
創世以來為我們所預備的國。
天上的基業。
公義的冠冕。
成為天上的國民和祭司。
可以在地上執掌皇權等等。
不知道大家對這些恩惠有什麼盼望呢?。
還記得在幾個星期前。
我們呼喚團體小組。
回鄉的時候。
有一個弟兄。
討論將來會得到什麼榮耀。
有位弟兄很誠實地分享。
他不知道怎樣去掌權皇權。
和當祭司。
但是能夠與主同在。
能夠成為天上的國民。
不在地獄的流亡火湖裡面。
已經是他最盼望的了。
我也很有同感。
或者將來得見主面。
已經是非常大的恩福。
弟兄姊妹。
你盼望得到這些主耶穌應許的恩惠嗎?。
想得到的請舉手。
多些了。
多些就舉手。
準備好見主。
除了又盼望見他之外。
十四到十七節更加告訴我們第二個要。
就是要聖潔。
讓我們一起讀。
作為信服的兒女。
不要效法從前蒙昧無知的時候。
放縱私欲的樣子。
但那照你們的既是聖潔。
你們在一切所行的事上也要聖潔。
因為經上記著。
你們要成為聖。
因為我是神聖的。
既然你們稱那不偏待人。
按各人行為審判人的主為父。
就當傳敬畏的心。
到你們在世既居的日子。
彼得要信徒在一切的事上。
要成為聖潔。
為什麼呢?。
因為揀選他的主耶穌是聖潔的神。
因為神是聖潔的。
只有聖潔的人。
才能親近神與主同在。
另一個原因就是。
將來主耶穌再來的時候。
會審判所有人的行為。
《約翰福音》第五章這樣說。
所有人都復活。
行善的復活得生。
作惡的復活定罪。
那些仍然陷在罪中和不聖潔的。
就不能夠承受神的國。
這些是哪些人呢?。
在《國人多前書》第六章。
司徒保羅告訴我們。
淫亂的、拜偶像的、穿槍技的、偷竊的、貪婪的、醉酒的、辱罵的、勒索的。
都不能夠承受神的國。
你可能會問。
神不是慈愛的神嗎?。
當我們接受了主耶穌洗罪得到赦免的救恩之後。
我們的罪不是得到洗淨嗎?。
為什麼神還要我們成為聖潔呢?。
答案也在這段經文裏。
保羅責備戈林多教會的基督徒。
因為他們信了主之後。
他們的行為和生命。
和那些未信主的人沒有分別。
如果他們還不離開他們罪惡的行為。
包括姦淫和醉酒。
和離開罪惡的思想。
好像貪婪等等。
他們都是不義的人。
都不能夠承受神的國。
所以要準備好見主耶穌。
就一定要遠離罪惡。
成為聖潔。
那聖潔是什麼呢?。
聖潔不單止是沒有犯罪。
不然的話。
你整天在家裏睡覺。
躺平。
什麼事都不做。
就會成為聖潔。
聖潔在希臘語文的意思是分別出來。
獻給神的純潔和完全。
今天的經文。
你們要成為聖。
因為我是聖的。
是引用了利美記十一章四十五節。
你不要成為聖。
因為我是神聖的。
當中的成為聖。
英文的翻譯更加清楚。
英文就說You shall be holy。
就是說成為聖。
是一個將來事態的動詞。
就是說成為聖是信徒在生命中。
不斷要達成的目標。
這是一生的功課。
舉個例子。
在這一季的一人一班。
一人一的風音班。
有一位同學問。
上主之後。
是不是就不會再犯罪呢?。
這個就是一個很好的問題。
不知道大家會怎麼回答呢?。
我想了一下。
就對這位同學這樣說。
不是不會犯罪。
而是每次做了一些。
神不喜歡的事的時候。
就會覺得很不舒服。
舉個例子。
就好像說謊話。
信主之前會說。
信主之後也會說。
你不要認為信主之後。
你就不會說謊話。
不然你就多說一個謊話。
但是你每次信主之後說謊話。
之後就會覺得很不舒服。
因為我們信主之後。
住在我們心裡面的聖靈。
就會提醒我們說謊話是神不喜悅的。
我們就不想再說。
這樣就會遠離說謊這個罪。
我們是不是盡了自己的力。
去遠離罪惡。
不偏待人的神。
在審判我們的時候。
非常清楚。
弟兄姊妹。
大家願意去遠離罪惡。
成為聖潔媽。
願意的請舉手。
大部分的同學。
你可能會問。
我信主這麼多年。
現在還時時犯罪。
有些事我不想做。
就做出來。
有些事我想做。
但做不到。
那怎樣能夠成為聖潔呢?。
士徒保羅也有同樣的問題。
他在羅馬書第七章這樣說。
我們一起讀。
在我所願意的事。
我反不做。
我想不言得惡。
我道去做。
我真是苦。
順便救我脫離這取死的身體。
他接著給我們一個解決的方法。
感謝神。
靠著我們的主耶穌基督。
就能脫離了。
靠著主耶穌。
就能夠脫離罪惡。
成為聖潔。
那怎樣去靠著主耶穌呢?。
答案。
就在今天的經文十八到二十一節。
是要依靠神的救贖。
這是準備好建主的第三個要。
我們一起讀。
你們知道。
你們得以從你們祖先傳下來。
虛妄的行為中救贖出來。
不是靠著會扭壞的金銀等物。
乃是憑著基督的補血。
如同無瑕疵無玷污的羔羊的血。
基督是神在創世以前所預知。
而在這末世才為你們顯現的。
你們也因著祂而信。
也使祂從死人中復活。
又給祂榮耀的神。
好在你們的信心和盼望都在於神。
神怎樣救贖我們呢?。
不是靠著能夠扭壞的金銀。
而是靠著基督的補血。
那怎樣去憑著基督的補血呢?。
答案就在羅馬書第三章。
我們一起讀。
因為世人都犯了罪。
虧缺了神的榮耀。
如今卻蒙神的恩典。
藉著主耶穌基督裡的救贖。
就白白地稱義。
我們要靠著耶穌被釘十字架上所流的血。
流的補血。
遮蓋我們的罪。
我們才能夠得稱為義。
我們信了主之後。
不是成了義人。
完全沒有罪惡。
而是被神稱為義。
神在審判我們的時候。
不再追究我們的過犯。
所以主耶穌在十字架上的犧牲。
撫清了我們欠下神的罪債。
這就顯出神的公義。
因為神在舊約。
很多次告訴我們。
神是萬不以有罪的為無罪。
必追討我們的罪。
只不過這些罪債。
被主耶穌在十字架上的犧牲償還了。
因為耶穌基督是神的兒子。
只有祂的犧牲才能夠補償我們的罪。
這是信耶穌的核心中的核心。
如果偏離了這個真理。
就會有很多問題。
上個月我去醫院探訪一個信了主幾年的弟兄。
他在幾年前決志信了主。
信主之後。
不久他的太太患了癌症。
不久之後他自己也患了癌症。
這幾年他做了很多治療。
病情反反覆覆。
我去那天。
那時候的醫生告訴他們。
他的身體的癌細胞變異。
已經沒有藥物可以治療。
遇到這個情況很多人都很沮喪。
這個弟兄也不例外。
我到醫院看他的時候。
他對神說了一些很沮喪的話。
說神已經離開了他。
那時候和我一起去的一位弟兄對他說。
只要你傳言交託給神。
神就會醫治你的病。
你的病不能夠醫好。
因為你沒有完全信靠神。
不知道你聽了之後會有什麼反應。
因為患病的弟兄更加沮喪。
如果是我也是一樣。
因為這句話將患病和信靠神掛勾。
他的病得不到醫治。
就是因為他信神信得不夠。
那時候我就忍住問這位患病的弟兄。
你決志信主的時候相信什麼?。
是不是相信主耶穌會醫治你的病?。
換句話說。
你主耶穌來到這個世界。
被釘在十字架上。
是不是要醫好你的病?。
當然不是。
神的兒子來到這個世界。
只有一個目的。
就是要救贖我們的罪。
一切相信這個救恩的人。
我們所犯的罪。
就被主耶穌賜上。
我們的罪債得到賜上之後。
就能夠與神和好。
就有平安的心去面對人生的一切風浪。
無論你的病是否得到醫治。
神的應許是一直會陪伴著你。
神的兒子竟然願意為我們的罪犧牲。
還有什麼能夠將神和我們分開呢?。
這位弟兄聽到之後。
明白了。
平靜了。
再沒有沮喪。
因為他知道他所相信的神沒有離開他。
而是在他危難的時候。
幫助他去面對。
神的公義就是彰顯在。
他的兒子被釘的十字架之上。
使人與神和好。
使人能夠有盼望和力量。
去面對人生的挑戰。
包括死亡。
這位弟兄當日願意接受水禮。
去宣認他對主耶穌的信靠。
主耶穌在十字架上的救贖。
不單是彰顯了神的公義。
更加彰顯了神的慈愛。
這個慈愛就引領我們遠離罪惡。
主耶穌負清我們的罪債之後。
沒有用很嚴厲的規條。
使我們不敢犯罪。
而是用他的慈愛索引導我們遠離罪惡。
使我們不想犯罪。
不是不敢,而是不想。
其中一個例子就是和我的名字一樣的涉嫌犯。
他以前是一個印君子。
吸了白粉十七年。
曾經被警察抓了十四次。
坐過九次監。
那時候他覺得自己一點價值都沒有。
是一個被社會遺棄的人。
但是神沒有遺棄他。
後來有朋友帶他去九龍城寨一個教會聚會。
那個教會被人稱為港版德蘭修女的潘寧卓所建立。
在幾十年前的九龍城寨是一個三不冠的地方。
那裡有很多黑社會的人、妓女、吸毒者等等。
在那個聚會裡涉嫌犯。
見到很多他以前和他一起吸毒。
一起坐牢的朋友。
他們信了耶穌之後。
行為舉止都改變了。
不再在罪惡裡面生活。
涉嫌犯就願意信靠耶穌的拯救。
他信了耶穌之後就漸漸離開罪惡。
以前他在街邊打劫、宰死。
耶穌改變了他。
使他在街邊服侍其他人。
去接送老人家。
是不是很奇妙?。
他不是不敢去犯罪。
而是不想去犯罪。
這個就是主耶穌的救贖。
以神的慈愛去引領人去遠離罪惡的困綁。
讓我們知道我們不能夠靠自己的力量。
而是要依靠神的救贖去解決罪的問題。
我們是不是願意去依靠神的救贖。
去準備好見主耶穌?。
願意的請舉手。
除了要依靠神的救贖去遠離罪惡。
自己成為聖傑之外。
今天的經文更加要我們彼此相愛。
去愛我們周圍的人。
這是準備好見主耶穌的第四個要。
讓我們一起讀22節。
既然你們因順從真理而見證了自己的心靈。
能真神愛神弟兄。
就該以清潔的心彼此切實相愛。
我們因為神的救贖得以脫離罪。
心靈得到見證。
就要以清潔的心去愛我們周圍的弟兄姊妹。
愛誰呢?。
就是神安排我們附近的人。
在《路加福音》第十章。
有一個律法師來問耶穌。
夫子,我要做什麼才能承受永生?。
耶穌就問他。
律法上寫什麼呢?。
律法師就這樣說。
你要盡心盡性盡力盡意愛主你的神。
又要愛倫謝兒童自己。
耶穌就這樣對他說。
你回答的是,你這樣就必得永生。
所以除了愛神之外。
愛倫謝是得到永生不可或缺的條件。
之後律法師就問耶穌。
誰是愛倫謝呢?。
之後耶穌就說了一個撒米利亞人的比喻。
當中說一個猶太人在路途上被強盜打劫。
被打到半死。
一個猶太的祭司和一個猶太的利美族的人經過。
都沒有幫上他。
後來反而一個不認識他屬於外邦的撒米利亞人。
經過的時候就動了慈心。
幫他洗淨和包紮傷口。
扶他在自己的身後。
帶他去一個酒店休息。
和為他撫清住宿的費用。
耶穌就問這個律法師。
誰是被強盜打劫的人的倫謝呢?。
律法師就說是這個憐憫他的撒米利亞人。
耶穌就對他這樣說。
你去,只要讓,行罷。
所以愛倫謝就是去憐憫和幫助神放在我們身邊的人。
耶穌的應許就是愛倫謝就必得永生。
這個是準備好見耶穌的人一個很明顯的記號。
不知道大家有沒有機會見過這些愛倫謝的人呢?。
我在過去幾個月就見過一對這樣的夫婦。
在我們夫婦區信實團,有一位患了癌症。
坐在輪椅上,八十幾歲的姐妹。
她九十歲的丈夫患了認知障礙症。
兒子和女兒都在北美,不能回來照顧她。
因為姐妹的年紀,香港政府醫院就不讓她做化療。
她需要人幫助她去到深圳的港大醫院接受化療。
每星期一次,一共十八次。
每次就要在早上九點鐘之前去到深圳的醫院。
下午就要接她回香港。
那時候,有些教會的弟兄姐妹就組成一個接送的團隊。
去幫助這位姐妹,去完成這個差不多四個月的化療。
其中一對在信實團的夫婦,除了多次去接送之外。
後來,當這位姐妹的病情惡化。
更加在香港多次接送她去看醫生。
安排藥物在深圳醫院送來香港。
當這位姐妹聽覺不好的時候。
就幫她買助聽器,但是這樣。
這對夫婦的丈夫更加常常聯絡。
姐妹在香港和深圳的醫生,還有姐妹在北美的兒女。
這對夫婦非常低調,一點都沒有對其他人說。
他們為這個姐妹所做的。
反而很謙卑,非常有愛心的幫助。
對這位姐妹來說,這對夫婦是神差給她的天使。
對我來說,這是愛淪死的人。
以清潔的心彼此切實相愛。
對我來說,他們是準備好去見主耶穌。
弟兄姊妹,你們願意彼此相愛。
成為我們周圍有需要的人的淪死。
好好準備去見主嗎?願意的,請舉手。
要準備好見主,今天經文告訴我們第五個要。
是要依靠神的道,我們一起讀。
你們蒙了重生,不是由於會拿壞種子,而是由於不會拿壞種子。
是藉著神永不得常存的道。
因為凡血肉之軀的盡都如草。
他這一切永未像草上的花。
唯有主的道永遠常存。
這話是全給你們的福音。
我們得救有了重生,將來能得見主面。
是藉著和依靠神永不常存的道。
這個道在哪裡呢?就是記載在聖經裡。
那裡有神永遠不改變的英許。
我們靠著這些英許,就可以好好準備去見主耶穌。
其中一個很重要的英許就是在路加福音23章43節。
他這樣說,我實在告訴你,這是耶穌說的。
我實在告訴你,今天你要和我再諾言許了。
這句話是耶穌在十字架上對另外一個被釘在另外一個十字架上的人說的。
為什麼呢?因為這個犯人承認自己是一個罪人。
他說自己被釘十字架是自作自受,最後認得。
另外,他相信耶穌是神,因為他說耶穌沒有做過一件錯的事。
只有神才不會犯錯。
他更加相信耶穌有權柄去赦免他的罪。
因為他對耶穌說,耶穌啊,你得過降臨的時候,求你紀念我。
耶穌對他說,我實在告訴你,今天你要和我再諾言許了。
這個犯人在聖經裏面最清楚告訴我們。
能夠和主耶穌同在諾言裏面。
所以人如果是認罪悔改,相信耶穌是神和有赦免他的權柄。
耶穌的英許就是能夠與他在天下同在。
這個英許就是給了所有人有機會、有信心和盼望去見主耶穌。
還記得我剛才說到願意接受敵禮的弟兄們。
過了一天,我和林澄信牧師去到醫院。
在他當時還沒有信主的兩個女兒和夫婦團契小組的見證之下。
林牧師為他和他的太太施敵禮。
在將要受敵禮之前,在當時弟兄的身體已經很弱。
他突然間很大聲地說,我是一個罪人。
可見他已經完全依靠神去救贖他的罪。
他接受敵禮,他願意宣認耶穌是他的主。
他信靠聖經裏面永活、尚存的道。
這就是使他能夠好好地預備去見主耶穌。
過了幾天,在六月四日的凌晨。
他在他太太和兩個女兒陪伴之下安息住位。
在當日的下午,他太太和兩個女兒在團契的一位姐妹陪伴之下來教會。
我除了安慰他們之外,我將向那位弟兄所傳。
使罪德律師的福音再向兩個女兒去解釋。
感謝聖靈在他們心裏的動功。
他們願意認罪悔改,決自順主。
我想這位弟兄在危難的時候,握緊聖經上的英雄。
就成為兩個女兒美好的見證。
使他們願意依靠耶穌的救贖。
收到這份神給所有人最寶貴的禮物。
弟兄姐妹,你願意依靠神的道。
握緊他的英雄去好好準備見主嗎?。
願意的請舉手。
弟兄姐妹,今天的經文告訴我們。
要準備好好見主耶穌的五個要。
首先要依靠神的救贖。
相信和接受主耶穌的救恩。
相信之後要時時依靠神的道。
和握緊神的英雄。
在聖經中明白神的心意。
給神帶領去走人生的道路。
如果我們願意依靠神。
神就會自然自然幫助我們成為聖潔。
去遠離罪惡和愛我們周圍的人。
如果我們有這個生命。
就很自然地會切切盼望見到耶穌。
弟兄姐妹,你們願意嗎?。
你們願意一生依靠神。
去準備好見愛我們的主嗎?。
願意的請舉手。
讓我們起來一同唱回應詩。
依靠耶和華。
以詩歌去回應今天的訊息。
回頭望愛歲月匆匆。
經過困境與浪濤。
依靠耶和華重組新生命。
重擔必赦害。
這一刻我總是失意。
失去平靜與安穩。
依靠耶和華令膽子變輕鬆。
是祢的犧牲令我改變。
是祢的恩顛倒我行。
是祢的恩守伴我走過。
是祢的心愛不捨不起。
來日讓我讓來應許。
充滿能力與希望。
依靠耶和華伴我一世走過。
我們要依靠神為我們救贖。
信靠神對我們的應許。
神就會用祂的恩守拖帶我們走一生的道路。
縱然我們經過各樣的危難和挑戰。
我們都有能力和希望去面對。
在當中學習到更加依靠耶和華。
回頭看海水如匆匆。
經過群鯨與浪濤。
依靠耶和華重重生。
生命重膽必卸開。
這一刻我總是善意。
失去平靜與安穩。
依靠耶和華令膽子變輕鬆。
是祢的犧牲令我改變。
是祢的恩顛倒我行。
是祢的恩守伴我走過。
是祢的心愛不捨不起。
來日讓我讓來應許。
充滿能力與希望。
依靠耶和華伴我一世走過。
來日讓我讓來應許。
充滿能力與希望。
依靠耶和華伴我一世走過。
《天地之路》 詞:陳家麗 曲:陳志遠。
天地之路。
《天地之路》 詞:陳志遠 曲:陳志遠。
各位乘徒。
愛我們的主耶穌。
感謝祢為我們的罪犧牲。
讓我們能夠得到新的生命。
求祢幫助我們今生依靠著祢。
和祢的應許。
去被祢的恩守塑造。
成為聖潔和遠離罪惡。
和更加動得去愛。
祢擺在我們周圍的人。
讓我們隨時都能夠充滿盼望感。
好好準備去見祢。
禱告是奉耶穌基督。
祢寶貴名之。
阿門。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
