(字幕: 王智英)。
天父上帝,我們滿心感謝贊美禰。。
禰每個主日都用禰的話語來建立我們的生命,。
主我們感謝禰。。
求禰使我們的心柔軟,。
以致我們正是能夠領受禰要我們所明白的,。
以致我們的生命就被禰來引導、建立跟改變。。
感謝贊美主。。
禱告奉耶穌基督聖明祈求。。
Amen。。
當我們看這段經文的時候,。
我們會發現彼得不認主耶穌的過程,。
一個是一個使女帶來一個大問題。。
有沒有留意到?。
就是聖經特別用一個小人物,。
當時很卑微的身份的一個使女,。
帶來一個彼得的大問題。。
彼得不想人家認出他是誰嘛。。
上帝就讓一個使女帶出一個大問題了。。
第二就是我們看到彼得否定事實,逃避問題。。
然後我們再看下去就看見,。
他選擇逃避就錯過了機會。。
什麼機會呢?我們再看下去。。
第四就是問題蔓延,他重復地犯錯。。
最後問題惡化,他就發驟棄主。。
我們看經文,我們看到66節到67節,。
這裡說到彼得在下邊院子裡面,。
來了大祭司的一個使女,。
見彼得烤火。。
記不記得上一段經文我們看到彼得,。
他混進去了大祭司的院子,。
竟然跟哪一些人一起烤火?。
跟那些差異吧,。
跟那些剛剛把耶穌抓進來的人。。
竟然他作為耶穌的門徒,。
跟那些抓耶穌的人一起烤火,。
坐在那邊烤火,。
很好奇地想要知道接下來會發生什麼事情。。
那麼在這裡的時候就有一個使女出現,。
一個使女,一個工人,。
一個當時候2000年前的社會,。
一個身份很卑微的人出現了,。
看著她,。
我想彼得一定是回避她的眼神,。
在那邊烤火,。
但是她就看著他,。
說什麼呢?。
你常常就是跟耶穌,。
拿撒勒人耶穌一伙的。。
有些弟兄姐妹或者新朋友可能不知道為什麼。
耶穌也叫拿撒勒人耶穌,。
因為當時候有很多人的名字也叫耶穌的。。
那你要知道是哪裡的耶穌,。
那個出了名的耶穌,。
很出名的耶穌,。
就聽說他會醫治人的,。
他會行很多神跡的,。
他講的道理是每個人都責服的。。
因為以前摩西教的是什麼呢?。
以眼還眼,以牙還牙。。
耶穌教的是什麼呢?。
你要愛你的仇敵。。
然後還行了很多神跡的,。
那個耶穌來自哪裡啊?。
拿撒勒。。
拿撒勒是個大城市嗎?。
不是。。
拿撒勒是一個當時候社會,。
一個人家都看不起的地方。。
所以說今天這個文化也是這樣子的。。
在每個地方,每個城市都有一個地方,。
爸爸是會叫女兒晚上不要去那邊,危險。。
某一些地區,過了幾點最好要兩個人一起走,等等。。
所以當那些祭司他們聽到,。
有一個人突然間,。
啊,聽說在北部有一個人很出名,。
祭司他們在南部的耶路撒冷,。
很多人開始跟隨他們,。
聽說他會行神跡,。
一問是哪裡來的?。
拿撒勒人耶穌。。
你知道那些大祭司啊,那些祭司長啊,。
他們馬上的回應是什麼呢?。
法利塞人,。
拿撒勒啊?。
拿撒勒會出什麼好東西啊?。
他馬上這樣回應。。
所以這是拿撒勒人耶穌。。
所以這使女就問彼得說,。
我看我認得出你,。
你常常就是跟那個拿撒勒人耶穌一伙的。。
一個使女帶來的一個大問題。。
有的時候在我們的生命中,。
上帝會讓一些小小的問題出現,。
要讓我們面對一個大問題。。
接下來發生什麼事情呢?。
我們看見彼得他不承認。。
這一節經文有幾個部字啊?。
三個部字是什麼?。
彼得不承認,不知道,不明白。。
對嗎?馬上就不承認。。
他的不承認就是說什麼呢?。
我不知道,我不明白你說的是什麼。。
那個跟著耶穌一起生活三年多的彼得,。
耶穌把重任交給他以後要來帶領教會的彼得,。
我們俗話說耶穌的大弟子彼得,。
一些很特別的場合都會帶他加上雅各約和兩兄弟,。
三個人加上耶穌四個人一起去的彼得,。
這個時候說我不知道,不明白你說的是什麼。。
他在第一次的否認耶穌。。
有些時候我們可能也會有這樣的軟弱啊。。
我們不想去面對的時候我們裝作不知道,。
但其實我們心裡知道。。
求神幫助我們真的是從那裡得到勇氣去面對我們要面對的問題。。
我不知道弟兄姐妹在面對什麼問題是你經常想要不去想,。
不去知道,不去明白的,但是你明明知道你不能夠再逃避了。。
求神幫助我們。。
然後接下來他發生什麼事呢?。
他不承認,不知道。。
他就出去,出去他再也不烤火了,。
冷不冷都無所謂了。。
出去,到了前院,雞就叫了。。
他的行動是整個逃避問題。。
不只是口裡說不知道發生什麼事了,。
他的行動已經是逃避問題了。。
這是我們的寫照嗎?。
有些時候我們不想面對家裡的問題,。
我們有責任去糾正一些問題的。。
我們就把時間忙在工作裡面,離開這個家,。
或者是某個關係我們應該去面對的,。
但是我們就離開這樣的一個思想。。
無論怎麼樣彼得他選擇逃避,他出去,他到了前院,。
可是雞就叫了。。
雞就叫了,為什麼雞要叫幾次?。
上次我跟大家講到的時候分享過,。
很多人不知道新加坡以前有農村,。
新加坡的農村,早上起來的時候會聽到雞叫的,。
真的是破曉的時間,叫了。。
其實他叫第一次的時候,。
彼得如果不是忙於在逃避,。
他可能會想起主耶穌曾經說過的話,對嗎?。
有些弟兄姐妹會說,神啊,為什麼你不告訴我?。
神啊,為什麼你不告訴我?。
會不會是因為你沒有真的想要神告訴你,。
而你在逃避呢?。
彼得是忙於自保,在逃避,。
所以他雞叫的時候,他還是在否認的狀態。。
我們再多一點瞭解這段經文。。
那使女就看見他,。
就對旁邊站著的人說,。
這個使女啊,棄而不捨啊,。
去前院,我也跟著你去前院,棄而不捨。。
我明明就認你輸,我認錯人?。
你不知道?你不明白?。
他就看著旁邊站著的人,這也是和他們,。
這次不是講一伙的啦,。
這次是什麼?一黨的。。
一伙跟一黨有什麼分別?。
嚴重啦,嚴重啦。。
有些事情你越逃避會越變越嚴重的。。
早一點處理,那個情況沒有那麼複雜。。
拖著拖著拖著,變得複雜到你都不懂從哪裡處理了。。
你整個人只能夠癱瘓在那裡了。。
主啊,來救我。。
這也是他們一黨的。。
這次呢,問題蔓延了,彼得是重復的犯錯了。。
第二次又在否認了,不承認了。。
我想必他也是講差不多樣的話,我不知道你還說,。
但是這次可能語氣重了。。
我猜。。
希望我們真的是,神如果讓我們看到問題呢,。
我們要珍惜那個機會,不要去逃避,。
免得問題複雜化,就很難處理。。
接下來,最後,我們看到,過了不多的時候呢,。
現在是旁邊站著的人又對彼得說,。
現在是誰說,是不是那死女說啊?。
不是那死女說了,其他人也開始說了。。
旁邊站著的人又對彼得說,。
你真是他們一黨的真是,很肯定了。。
因為你是加利利人,多講幾句那個口音出來了嘛。。
那個漁夫的口音出來了,多講幾句那個口音出來,。
加利利人,像我啊,講多幾句啊。。
我如果拼命用廣東話的時候,講多幾句啊,。
人家就知道,你是不是新加坡來的?。
馬上就認出來了。。
然後彼得做什麼呢?。
這次不只是否認了,。
發咒啓示。。
什麼叫發咒啓示啊?。
發毒咒,啓示。。
我跟你說,我發誓,我真的不認得,。
這次不是說我不明白這件事情了,。
這次是講什麼?。
我不認得你們說的這個人。。
主耶穌在他口中變成了這個人。。
很決斷的用言語跟耶穌劃清界線,這個人。。
我們在人生的哪一個情景,。
我們會跟主耶穌在那個時刻是劃清界線呢?。
求神憐憫我們,憐憫我們。。
你有沒有看到,因彼得一步一步的,。
他就這樣把事情惡化,。
然後連自己本來開始的時候,。
在否認耶穌的時候,不敢提到耶穌,。
到他到最後的時候,。
要講到耶穌的時候都變成這個人,。
我不認得這個人。。
我覺得這句話一出,。
真的是很煽情感啊。。
我不知道你有沒有經歷過跟家人吵架,。
跟母親也好,跟父親也好,跟弟弟也好,。
哥哥也好,妹妹也好,姐姐也好,。
真的是吵得很激烈的時候,。
就是用你這個人,這句話對嗎?。
你已經跟他好像沒關係了,。
姐,媽,就不這樣叫了,。
因為這些代名詞是有關係的。。
你這個人,很傷人的,這句話。。
主什麼都知道,。
彼得就發咒,啓示的說,。
我不認得你們說的這個人。。
在這裡我們要做一點反省,。
對承認主耶穌的信仰反省。。
今天的基督徒又會如何不認主耶穌呢?。
我們今天很少人會去到大祭司的院子裡面,。
我們會很少去面對審問,。
我們在什麼情況會不認主耶穌基督呢?。
我想的兩個極端的例子,。
我有點混亂了,我不知道哪一個比較嚴重。。
一個是什麼呢?。
一個是在同事、親人、親戚面前,。
不願意、不敢、不敢或者不願意,。
洩放禱告。。
那個例子是,我不知道是簡單還是嚴重。。
另外一個例子是,。
在面對很大的利益損失的情況下,。
就最好不要承認是基督徒。。
不承認可能會有很大的損失,我怕。。
我本來在想這個是一件小事,。
這件事嚴重的事。。
後來我想想,從靈性的角度,。
到底哪一個比較嚴重呢?。
有點混亂。。
因為一個是有生命危險,。
或者是有財物可能會損失的時候,。
不認耶穌。。
但是另外一個是竟然沒有任何威脅的情況之下,。
沒有受到任何威脅的情況下,。
都不認耶穌。。
都不認耶穌。。
我們以前認識一個姐妹,。
她很開玩笑地說,她以前很虧欠,很虧欠。。
因為她在她的公司就是這樣的一個基督徒,。
她後來悔改了,她就說,以前我真的是很虧欠。。
我明明知道我必須感恩,吃飯的時候謝飯,。
但是因為我不敢,我也不知道為什麼不敢,。
所以我就來一個閃電謝飯,就好了。。
不要學啊。。
因為這個姐妹是要分享她的懊悔,。
她後來她覺得,我為什麼要在別人面前躲躲閃閃呢?。
你知不知道,承認耶穌基督帶來好多好處,。
有一些弟兄分享的。。
他一早就承認自己是基督徒,。
他上去工作的時候,同事們都說要去卡拉OK,。
馬上就會說,不必叫她了,她是基督徒。。
得到了好大的保護。。
因為人家讓你去,他們也覺得掃興。。
但我們要反省,今天的基督徒在什麼樣的情況不認主耶穌基督呢?。
你在什麼情況下,你不會去,或者會猶豫承認你是基督徒呢?。
背後有沒有什麼謊言在欺騙你,以致你不敢公開地說贊美主,感謝主?。
說這樣的話呢?。
聖經告訴我們,承認主耶穌是重要的。。
我們看看這兩段我們很熟悉的經文。。
一段是什麼呢?。
羅馬書第十章第九到第十節,這裡說到救恩,救恩那麼重要。。
你若口裡認耶穌為主,心裡信神叫他從死裡復活,就必得救。。
因為人心裡相信就可以稱義,口裡承認就可以得救。。
我不知道從哪裡聽來一些基督徒,不知道從哪裡學的。。
他說,我不用講我是基督徒,我心裡信就可以了。。
你有沒有看到這世界上有鼠鄰徵戰是多麼的狡猾嗎?。
在靈界多麼的狡猾,會把一些的想法告訴基督徒。。
基督徒聽起來自己覺得合理,他就合理化了。。
但是基督徒的合理是以真理為基礎的。。
如果基督徒的合理不是以真理為基礎,就是不合理。。
聖經講什麼?聖經講口裡要承認,因為有原因的,等一下我們會解釋。。
還有一句經文很重要的,就是在馬太福音第十章三十二到三十三節。。
今天送給大家的兩段經文都是十章的,羅馬書第十章和馬太福音第十章。。
聖經說什麼呢?。
"凡在人面前認我的,我在我天上的父面前也必認他;。
凡在人面前不認我的,我在我天上的父面前也不認他。"。
很清楚對不對?。
但是有一個問題,我想跟大家深究一點的。。
就是到底不認主的真正原因是什麼呢?。
有沒有誤區呢?誤區在哪裡呢?。
為什麼有些人明明知道這麼重要,卻不願意認主呢?。
到底誤區是什麼呢?。
其實誤區就在第十章這段經文,馬太福音第十章這段經文的上面幾節。。
秘訣就在那裡,原因跟答案就在那裡。。
我們看一下上面幾節。。
第一個誤區是什麼呢?。
怕錯對象。。
第二個原因是忘記主愛。。
上面兩節說什麼呢?第十章二十八節。。
這段經文的場景是在說基督徒受到逼迫的時候,。
有人逼迫你的時候,要傷害你的時候,。
你還承認你是基督徒,我就打你。。
這樣的場景的時候,耶穌這麼說,。
那殺身體不能殺靈魂的,不需要怕他們。。
唯有能把身體和靈魂都滅在地獄裡面的,正要怕他。。
有些基督徒他說,你不知道啊,你不明白啊。。
我如果承認我是基督徒,我會有損失啊,。
我會被抓去問話啊,等等等等啊。。
你不明白啊,我明白,我怎麼不明白?。
但是是人家不明白,你如果是怕這些,。
你更應該怕的是,你有沒有得永生。。
因為前面說口裡承認耶穌是主,救必得救嘛。。
你不在人面前認我,我在父面前也不認你。。
所以基本上不是我們不明白,而是讀聖經的人可能還不明白,。
你真正要怕的不是那些只能傷害你短暫的,。
是你的靈魂的主宰是誰,你應該敬畏他。。
敬畏到一個地步是你不敢在別人面前不認他,。
因為聖經已經講得很清楚了。。
第二個是什麼呢?同樣一段經文,。
你看這兩段經文放在一起有目的的,。
同樣一段經文是講,有些人忘記了主愛。。
你看聖經怎麼樣用這段經文,這節經文來提醒我們,。
神有多愛我們。兩個麻雀不是賣一分銀子嗎?。
不是很便宜嗎?每個人都買得起兩只麻雀。。
若是你們的父不許,一個也不能掉在地上。。
這麼不貴重的麻雀,神如果不允許的話,。
它是不會掉在地上的,它還是能飛的,。
還是能在樹上,還有生命的。。
然後三十節就說,神告訴你,神要告訴你,。
就是你們的頭髮也都被數過了,神愛你,。
愛到會數你的頭髮。。
你們看過一些父母剛剛有了小BB,抱回家之後,。
開心得不得了,一直摸他的頭髮,好漂亮啊!。
但是聖經說,你的頭髮都被上帝數過,。
祂多愛你。。
三十一節說,所以不要懼怕。。
不要懼怕的原因是二十九節跟三十節,。
神很愛你啊!神很愛你啊!。
祂不容許發生的事情,就好像麻雀不容許的,。
那麼不貴重的,都不能掉在地上,祂很愛你,。
連你頭髮都數過,你們比許多麻雀更貴重。。
所以三十二節才說,凡在人面前認我的,。
我在天父面前也必認他。。
凡在人面前不認我的,我在天父面前也必不認他。。
主耶穌講這句話是要讓我們得救恩,。
不要讓我們因不認主耶穌而錯過救恩。。
真正有勇氣在面對威脅而又在承認耶穌的人是哪一些人呢?。
是真的相信主就是萬物的主宰的主。。
當門徒知道耶穌是從死裡復活的那位主之後,。
別人威脅他們,他們都不怕了,。
因為他們知道這短暫的人生要過去的。。
主耶穌為他們死,復活了,他們看見了,他們就不再怕了。。
那些基督徒敢在任何情況都承認耶穌的,。
是因為他們真正的明白主是誰。。
所以主要把這句話說得很清楚,絕對。。
當你做不到的時候,要反省的是,。
我到底認不認識主耶穌是誰?。
可能我還不認識哦。。
我如果真的認識,我還怕什麼呢?。
祂掌管我的永生,我還怕什麼呢?。
我們再看一下,有一樣東西很關鍵,我也想跟大家分享。。
就是彼得這個大弟子,他怎麼會淪落成這樣的失敗呢?。
我敢跟你們發誓,我不認得這個人!。
彼得怎麼會這樣呢?。
其實你慢慢的往這段經文上面一直看,一直看上去,一直看上去,。
從最接近的一直看到最遠的,你會看到有三樣事情發生。。
也成為我們的提醒,不要那樣。。
第一是什麼呢?。
彼得沒有緊緊的跟隨耶穌。。
上次我們看過,他們把耶穌帶到大祭司那裡,。
要去審問祂,要去給祂一個不公平的審訊。。
又有眾祭司長和長老,病文士,都和他們聚集。。
彼得是什麼呢?遠遠的跟著耶穌。。
彼得跟耶穌已經有一個距離,是遠遠的跟隨耶穌。。
所以,他遠遠的就能夠跟那些差異一同坐在火里烤火。。
當我們遠遠的跟隨主的時候,我們在這個罪惡的世界裡面,。
也一樣好像很舒服的烤火。。
我們卻忘了有一天地獄的火。。
如果我們再看上去,第一個出現問題的地方就是。
彼得他沒有緊緊的跟隨耶穌。。
第二個,事件也是很關鍵。。
你再看上去,前面已經發生了一些彼得的生命的問題了。。
什麼問題呢?如果你記得的話,就是彼得沒有警醒禱告。。
耶穌帶他們去克西瑪尼園,耶穌知道他即將被捕。。
耶穌叫他們警醒禱告,不是為了耶穌自己,。
是為了他們的靈性,生命。。
當我被捕的時候,你們站立得住嗎?。
我希望你們還站立得住,但是我知道你們站立不住。。
我希望你們站立得住。。
耶穌說你們坐在這裡等我禱告。。
耶穌回來見他們睡著了,對誰說?彼得說:。
西門,你睡覺嗎?不能警醒一下子嗎?。
總要警醒禱告,免得入了迷惑。。
你們心靈固然願意,肉體卻軟弱了。。
禱告是多麼重要的一件事情。。
但是禱告不是自然的,禱告是我們信了主的,。
禱告是我們信了主之後,要開始超戀的屬靈活動。。
我們必須開始看到聖經叫我們要禱告,。
那我要開始學了。。
耶穌每天都去禱告,我要開始學了。。
耶穌說你們要禱告,不然的話,你們的心很想跟著我,。
可是你們的肉體會離開我。。
所以要借著禱告,彼得他沒有做到,。
所以之後他就遠遠跟隨耶穌。。
但是還有一件事,還有一件事情,。
就是在前面發生的,彼得也從那邊跌倒了。。
什麼事情呢?我們看。。
彼得沒有把主的話聽進心裡,沒有把主的話聽進心裡。。
耶穌曾經告訴他什麼呢?。
就在今天夜裡,雞叫兩遍以先,你要三次不認我。。
講了沒有?講了。。
還有很多前面主的話都講了,人只要受苦,講了嗎?講了。。
瑪利亞聽得進,。
所以瑪利亞用珍拿達,昂貴的一斤的珍拿達香膏去告耶穌,。
用頭髮擦耶穌的腳,瑪利亞聽得進。。
他很擔心耶穌進了耶路撒冷,因為已經有傳言,。
這些人要殺耶穌了。。
瑪利亞知道耶穌進了耶路撒冷之後,。
很可能是最後一次見到耶穌了,。
他把家裡面最貴的東西用在耶穌身上,。
他聽得進,彼得聽不進。。
彼得有自己很多的想法,彼得說什麼呢?。
我就是必須和你同死,我也總不能不認你啊。。
我不會不認你的,主,我不會不認你的,不會的。。
有太多自己的想法,有太多自己的自信,。
不是靠主的信心,沒有把神的話語聽在心裡。。
所以求主幫助我們。。
弟兄姐妹,我不知道今天這篇講道帶給你是一個怎麼樣的提醒,。
我希望我們大家至少一起有個警戒,。
一起做一個愛主的門徒,好不好?。
我們一起學著重要的功課。。
然後,有一樣東西是非常令我感動的,。
就是失敗後怎麼辦?。
我們看最後第72節,雞叫了第二遍,。
彼得就想起耶穌對他所說的話,。
雞叫兩遍以先,你要三次不認我。。
然後請弟兄姐妹一起思想最後七個字,。
思想起來就哭了。。
彼得為什麼哭?。
他想到原來主一早就警告他了。。
他想到自己太過自負了。。
他想到自己太過相信自己而已。。
他想到自己虧欠了主。。
他哭了,他真的痛。。
你如果有機會再給彼得一個機會再問他,你為什麼哭?。
去到他的內心的深處,他會說什麼呢?。
他到底會說什麼呢?。
聖經有沒有讓我們看見很有可能彼得會說什麼呢?。
有。。
就在主耶穌復活之後,彼得還是很內疚,。
但是主耶穌去找他,做早餐給他們吃,在海邊,。
然後去找彼得,問彼得三次同樣一個問題。。
約翰的兒子西門,你愛我比這些更深嗎?。
彼得說,主啊,是的,是的。。
我相信彼得講這句話的時候是多麼的感動,。
他終於能夠把心裡,一直藏在他心裡的話,告訴主了,我愛你。。
彼得因為還是在心裡是愛主的,所以他哭了。。
有愛才有眼淚。。
我相信上帝是珍惜每一個真情的眼淚。。
有愛才有眼淚。。
他哭了,他跟猶大不一樣。。
猶大是這件事情失敗了,懊悔,然後選擇放棄自殺。。
猶大是對耶穌沒有愛,他只是計劃失敗了,遭受審判,就自殺了。。
彼得心中對主有愛,猶大沒有愛。。
猶大覺得耶穌連三十兩銀子都不值,不配三十兩銀子。。
所以瑪利亞用真拿達相告猶大說,這個可以賣三十兩銀子,。
周濟窮人潛台詞是什麼呢?乾嘛給耶穌啊?。
對主沒有愛,主的心,他能夠給耶穌的就是一個虛情假意的親吻。。
我親哪一個人,哪一個人就是耶穌,你們就抓他吧。。
對猶大來說,耶穌只是工具。。
這是你的信仰嗎?求主憐憫。。
主耶穌,他愛每一個門徒,為每一個門徒洗腳,但是猶大卻用腳踢他。。
但感謝主彼得在心中有對主的愛,所以他思想起來,他哭了。。
耶穌有機會再問他的時候,他把心中對主的愛說出來了。。
基隆姐妹,我希望今天我們從這段經文好好地學這幾個重要的功課。。
第一,我們要好好地聽主話語。。
每次來到教會,每次有茶經團慶,每次有機會看聖經,。
如果神有話語感動了你,不要趕著去下一個活動,。
好好地把它圈起來,畫起來,抄下來,拍下來,在家裡反復思想,。
到底神你對我的話是什麼提醒?。
可能神正在救你,不要把那個問題拖延,惡化,。
以致你有一天說我不認得這個人。。
求主也幫助我們除了好好聽主的話語,我們要時時警醒禱告。。
因為基督教信仰不只是靠理性,你明白多少,你懂得多少就可以了。。
是要靠你禱告的過程中依靠神,神給你力量,你來跟隨祂。。
禱告就是你最直接能夠依靠神的途徑。。
因為你的心靈固然願意,但是你的肉體是軟弱的。。
所以讓我們要時時警醒禱告。。
第三,要我們緊緊跟隨耶穌,不要遠遠地跟著耶穌。。
緊緊地跟隨,以致每一天你都知道你要清靜神,。
每一天你都渴望聽到主給你指示,下一步怎麼走,下一站去哪裡。。
下一個我要服侍的是誰,我要做的是什麼事情。。
緊緊地跟隨主,因為你在這個世界上是很有用的,。
是上帝要使用你來祝福很多人的。。
你的生命是光輝燦爛的,緊緊跟隨主耶穌,不要遠遠跟隨。。
遠遠跟隨,你就能夠只是像彼得那樣,跟抓耶穌的人一起坐在那邊烤火。。
第四,你要常常留在主愛中。。
你如果不留在主愛中,你心中沒有愛神的心。。
你心中沒有愛神的心,當你犯錯的時候,你不懂得因犯錯而流淚,思想起來就哭了。。
上帝看中一個真心為自己的罪而流眼淚的基督徒。。
盼望我們不要把基督教信仰變成一個理性的信仰,變成一個意志的信仰,變成只是一個群體的信仰,。
而是忘記了祂本身就是基於在神裡面的愛。。
在愛裡面,我們跟神說,我做不到,我做不到,我做不到一個忠心的基督徒,我做不到。。
我們可以哭著跟神說,讓神不斷地用祂的方法,就好像祂怎麼樣使彼得重新再站起來一樣,。
祂也有辦法使你再重新站起來,祂會直接問你,你愛我嗎?。
祂給你機會真誠地回答他。。
這四個重要的功課,讓我們用一首詩歌來一起唱。。
將神的話語,你要愛慕神的話,愛慕跟神親近,因為掌管命運的是祂。。
你的話,我們一起來唱首詩歌。。
我將你的話語,深藏在我心,免得我得罪你,免得我遠離。。
哦,主啊,與我親近,我愛你深一。。
做我矯情的燈,做我路上的光。。
天地將要過去,你的話卻長存。。
天地將毀壞,你的話卻長信。。
免得我得罪你,免得我遠離。。
哦,主啊,與我親近,我愛你深一。。
哦,讓我們一起同心禱告。。
主啊,求禰連續我們,求禰不要離開我們。。
主啊,求禰不斷地把我們抱在禰的懷裡,用禰的愛來充滿我們的心。。
讓我們心中各樣不屬於禰的誤會,全部都被禰的愛替代,充滿我們,以致沒有不屬於禰的東西能夠有空間進來。。
主啊,幫助我們愛慕禰的話語,幫助我們要時時警醒禱告,幫助我們真的是要緊緊地跟隨禰,以致主啊,我們真的是常常在禰的愛中。。
我們感謝禰給我們禰的話語,禰的話語歷久長新,幫助我們。。
謝謝禰的愛。。
禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。。
Amen。。
