真的很感恩神讓我們可以一起的去敬拜。
我覺得如果沒有疫情的經過。
我們可能就沒有那麼快就可以馬上一起的去敬拜。
好了,那大家我今天很高興可以跟你們一起分享信息。
今天的題目呢就是剛才Paul講到的。
就是我們從摩西的生平去看神的訓練。
然後這個是第一講。
所以我們會看預備器皿的那個時間。
那摩西是一個我們比較熟悉的人物。
他是帶領以色列民離開埃及要進入迦南地的那一位。
那當中呢他的生平我們可以學習很多。
有關神怎麼樣去訓練一個人。
讓他越來越貼近神成為聖潔的和護主用的。
他的生命有挺多的細節。
所以今天我們只會看經文。
就是從出埃及記記載的第一章到第二章。
那主要是說到摩西在他頭四十年的年日。
在後面的日子我們會看他不同階段裡面。
神怎麼樣訓練他。
所以今天我們一起來學習。
神是怎麼樣預備人做他的器皿。
那我們又怎麼樣去回應。
因為神是希望我們每一個人都成為他很特殊的器皿。
那器皿呢是一個我們常常會聽到的詞語。
就是在聖經裡面的。
比如說保羅看見耶穌以後。
主對亞拿尼揚說的就是。
保羅就是他所揀選的器皿。
有一個很特別的目的。
就是要去外邦人那裡。
要去君王那裡。
還有去以色列人的面前。
去傳揚他的名。
那器皿這個字呢。
其實在聖經裡面真的是一個分別為聖。
然後是用來為主而做算事的。
那摩西好明顯就是神的器皿。
那他是一個希伯來人。
生於埃及。
他的祖宗帶著記得他的名字叫什麼。
那現在不是現場。
或者是現場但是你們不能喊出來。
我就幫你喊出來了。
就是月色。
那當年呢他就在那裡就是埃及的宰相。
幫了埃及囤積了好多糧食。
逃過了飢荒所帶來的災難。
那個時候埃及也因為他的緣故變得強大。
那月色的傳家就是七十人。
當時就搬到埃及去了。
到摩西要出生的那個時間。
已經過了好幾百年。
那當時那個掌權的人都已經死掉了。
新興起的那個王又不認識月色。
不知道以前的事情。
所以我們看到以色列民。
就在埃及裡面做苦工。
基本上就是他們的奴隸。
但是神祝福以色列民。
他人數強大。
然後那個王就生怕他們有一天會反過來攻擊他們。
所以就要打壓他們。
所以你知道如果你記得的話。
那個希伯來人就教了。
叫接生婆就是希伯來的那個接生婆。
他就說他那個臨盆的時候。
如果是男的就把他殺掉。
如果接生。
然後那個接生的接生婆。
因為他敬畏神的緣故。
就沒有按照埃及王所說的做。
那當他被問的時候。
他變成說希伯來的婦人。
跟埃及的婦人不一樣的。
我還沒有到的時候。
他已經生出來了。
所以他來不及把那個男嬰殺掉了。
那當然不是這樣的。
所以他那個話。
其實是因為敬畏神而做的。
而且選擇因為這樣子祝福這個接生婆。
那我們看到其實就在這個那麼危險的時候。
摩西就在這樣的情況出生了。
我們看到他出生後過了三個月。
因為已經不能再長起來的時候。
他的父母他的母親就把他放在一個胡草箱裡面。
然後把他放在尼羅河。
為什麼呢。
因為雖然那個接生婆。
他是沒有把那個男嬰殺害。
但是因為如此。
那個王就說要把每一個男嬰。
也再扔到這個尼羅河裡面去。
然後這個摩西就在這個箱裡面飄的時候。
那個姐姐他的姐姐就跟著。
看到法老的女兒剛好就把他拾起來了。
然後就跑過去問。
要不要幫你找一個希伯來的婦人。
為你顱養這個孩子呢。
然後法老的女兒就說好的。
這事就成就了。
摩西長大了以後他就出去看。
他看到他的同胞就在做這個奴婢的時候。
也被埃及人打得很凶惡。
他觀看沒有人的時候。
就把這個埃及人打死了。
怎麼樣。
第二天有兩個希伯來人打起來的時候。
他就去勸叫。
就說你們不要打了。
但是其中一個就藐視他說。
誰為我們的領袖和審判官呢。
難道你也要把我殺掉嗎。
像殺掉那個埃及人一樣。
然後原來他的事情已經被暴露了。
法老也因為這個原因要把他滅口。
他便逃到緬甸去。
在哪裡他認識了緬甸的祭師的女兒。
後來他們結婚也生了一個兒子。
那我需要用一個比較長的篇幅。
因為那個第一到第二章其實很豐富的。
但是我們沒有時間一起去讀。
希望你們回去的時候還是能自己看一遍。
那我們知道其實摩西終有一天會成為。
以色列民的領袖和審判官。
只不過不是那一天。
作者好像就在這兩章裡面沒有提到神的存在。
他好像就不見了。
但是明顯的。
其實神一直在背後預備摩西成為他的器皿。
那第一個點我想跟大家分享的就是。
神會透過跟隨他的人來預備他自己的器皿。
那我們剛才呢有講到幾個人是很重要的。
第一個就是階生婆。
大家記得嗎。
她是因為敬畏神而沒有聽到這個王所吩咐。
要把男的嬰孩殺掉的。
我們也看到因為這個緣故。
神也祝福她了。
有自己的兒女 有自己的孩子。
那如果你看一開始如果摩西就被人殺了。
就沒有後面的事情了。
所以她的角色看起來不是很重要。
確實很重要的。
因此我們看到一個人被神建立起來的時候。
她是有敬畏她的人住在旁邊。
跟隨她的人就成為建立那個器皿的人。
那第二個我想跟你分享的就是摩西的父母。
其實他是蠻有信心的。
我們看到其實如果你很害怕。
你知道你懷孕的時候可以把他打掉。
但是他們沒有。
而且當他生出來。
他應該也把孩子扔到尼羅河去的。
也沒有。
那希伯來書是怎麼樣跟我們說呢。
第十一章第二十三節。
他是這樣說的。
因著信摩西生下來。
他的父母兼他是俊美的孩子。
把他搶了三個月。
並不怕王的命令。
我們看到第二個就是成就了摩西的人。
就是他的父母。
因著他的信。
這裡寫著因為他看到算是俊美的。
其實我有想一想。
如果他長得很醜。
是不是他們就把他殺掉呢。
那我相信不是的。
這裡我覺得要提到他是俊美。
特別在後面也會講到。
其實在希伯來書也有說到。
在出埃及記都說到摩西是俊美的。
我覺得好像是神一個記號。
就是要告訴這個人是非凡的孩子。
就好像多給他們一個信心。
神就在當中。
那第三位我們見到是跟隨神的人。
讓摩西成就的。
就是摩西的姐姐。
他在遠處看到法老的時候。
他就跑過去問法老的女兒。
你是不是要找一個奶媽呢。
我幫你去找。
我們看到他是很勇敢有智慧的。
他那個年紀大概就是6到12歲。
其實就像我們好多孩童一樣。
他已經跑過去問了。
但你要記得那個時候法老是說。
每一個剛剛出生的男孩都要被殺的。
所以他不但是違抗法老的行為。
而是要跟法老的女兒去講這件事情。
所以我們看到如果沒有神在他的心裡。
如果他不是相信神會陪在他。
幫助他的話。
他哪敢去呢。
所以我們看到的是什麼。
就是接生婆。
摩西的父母還有他的姐姐。
這三位全部都是神跟神對齊的。
他們沒有說突然聽到一把聲音。
哦 你就要這樣做。
而是他們明白神的心意。
是要保存摩西的心。
所以他們也沒有顧及自己的心命。
沒有退縮。
反而就是按照神的心意去做。
無論多危險。
然後我們看見如果他們這樣做的時候。
能夠接覓神一個莫大的親民。
那我們也需要問我們自己。
我們是不是那個造就人的親民呢。
我們是不是像接生婆。
摩西的父母還有他的姐姐一樣。
什麼東西我們都不顧。
只要是神的心意。
我便去做。
如果是的話。
其實我們也會成為別人的祝福。
其實你要不就是那個造就人的親民。
要不你就是被神造就的親民。
又或者我們兩個都是。
因為我們每個人都是神很特別。
寄造出來的。
他不單單要用一個兩個人。
他要用我們所有的人。
好那我們繼續看。
我們看到第二點呢。
神會怎麼樣建立他的親民呢。
他會透過環境來預備他的親民。
那你看法老的詭計。
就要殺害所有的男嬰。
其實是非常糟糕的一個環境。
那靜問沒有交代。
究竟那個多少個男嬰是被殺了。
可能都藏起來了嗎。
我們都不知道。
但是在這個環境裡面。
我們會想有什麼好事情會發生呢。
那個希伯來人肯定死定了。
都沒有下一代怎麼辦。
但實際上呢。
神是那一位可以把咒詛編成祝福的上帝。
竟然因為這個原因。
反而摩西被安排到進去這個皇宮裡面。
成為埃及的王子。
為什麼會那麼巧合。
你想一想。
為什麼法老的女兒。
就在那個時候。
剛剛要去尼羅河洗澡呢。
其實我想如果去洗澡的不是他的女兒。
去法老本身會怎麼樣。
又或者他那個女兒去的時候。
那是因為聖經記載。
摩西是哭著的。
他不是那種笑臉。
哈哈我好可愛哦。
那好吧那我就接納。
就是摩西那個時候是哭著的。
但是聖經說那個法老的女兒。
是憐憫他動了此心。
但是我如果在想。
如果當天剛好法老的女兒覺得好煩。
剛好還聽見一個孩子在哭。
可能咔嚓他的頭就落地了。
但是我們看到其實神已經有安排了。
這個環境剛好就讓摩西進入了這個皇宮。
而且在使徒行傳的第七章第22節。
我們看到聖經怎麼記載呢。
摩西學了埃及人一切的學問。
說話辦事都有才能。
我們其實知道埃及當時是非常的強大。
基本上是最強大的國家。
能夠學習他們的東西。
其實未來就會用到領以色列民出來的那個領導能力。
都在這裡學習的。
所以我想說神就是那個。
beat his enemy at his own game的神。
就是在敵人的把戲裡面完全擊敗對方。
撒旦是怎麼樣呢。
希望透過法老的手打壓以色列民。
但是神當然是祈告一場。
把未來要帶領以色列民的那一位摩西。
學習他們的文化架構能力。
其實這個你知道我會想到什麼嗎。
就好像當年的無間道。
就是當然摩西就是潛入黑幫的那個梁朝偉。
如果你沒有看過無間道的朋友。
沒有關係可以去看看。
剛好今天打八號逢球。
你可以找一下。
但是這個其實跟我們有什麼關係呢。
因為你知道嗎。
有時候我們可能覺得我們的遭遇是那麼的糟糕。
有什麼出路呢。
有什麼好東西會發生在我的身上呢。
但你知道嗎。
無論你覺得經濟環境怎麼不如意。
或者你一直在找工作或者想換工作。
就是沒有找到。
或者你想結婚但是一直沒有找到。
或者你結了婚。
你在懷疑我為什麼娶了她。
我為什麼嫁了給她。
或者有病魔就在折磨你和你的家人。
甚至有可能你現在要經歷離婚。
可能已經離過婚等等。
你會覺得我的生命好像不太順。
都是困境的時候。
我想說請你繼續對我們的神有信心。
他最擅長的是什麼。
beat his enemy at his own game。
就是在除敵的把戲裡面完全的把他擊破。
他並不是。
而且我要再強調一次。
他並不是帶來災害的那一位。
他是利用敵人的攻擊來讓你變得更強大。
你看摩西因為學習了一切在網供裡面可以學習的才能。
後來我們也看到他是怎麼樣帶領以色列民出來的。
所以如果我們當中有人真的。
或者未必是這一刻。
在未來也可能會碰到一些危機。
一些比較困難的時候。
我真的希望我們記得我們那一位神。
他是可以用環境來預備你成為他神紀的器皿的那一位。
那好了。
讓我們繼續看第三點。
就是神怎麼樣來預備他的器皿呢。
就是可以透過修剪。
我們在後面的部分。
我們看到摩西。
因為他看到他的同胞。
就想就是被那個愛捷人打的時候。
他想伸冤。
所以就把那個愛捷人殺掉了。
但他沒有得到他的同胞的認同。
甚至被他諷刺拒絕。
那剛才你記得那個經文嗎。
就是說難道你也要來殺我嗎。
這個根本就是不善的。
他的同胞沒有因著摩西希望去幫助他們而得到感恩。
反而是鄙視他的。
所以我們看到雖然他的心是對準神。
因為後面他真的要帶領以色列民離開埃及。
但是他做的時候是用著自己的學氣。
是用自己的方法去做。
所以裡面的passion。
他對神的熱情。
對同胞的那一份愛沒有被修剪。
但是神就透過他去彌奠的時候。
慢慢的讓他謙卑下來。
也讓他學習神的時間。
神的方法。
當我們這樣看的時候。
我們會覺得是不是。
因為當時的那個希伯來文。
希伯來人還有埃及人也不認同他這樣去做一個審判。
那其實神又怎麼樣看呢。
好像在《出埃及記》。
那個作者就沒有說太多摩西內心的世界。
但是如果我們從希伯來書第11章。
我們可以看到多一點。
我們一起來讀。
你在家裡也可以跟著一起讀。
因著信摩西長大了。
不肯稱為法老的法老女兒之子。
他寧可和神的百姓一同受苦。
也不願在最終享受片刻的歡樂。
他把維米塞亞收林獄看為比埃及的財物更寶貴。
因為他嚮往所要得的賞賜。
因著信他離開埃及不怕王的憤怒。
因為他恆心忍耐。
如同看見那不能看見的神。
希伯來書第11章第24到27節。
我們看到摩西的內心是怎麼樣呢。
他沒有姑息。
姑念自己。
其實他可以當一個王。
當一個兒子就好了。
所有的財寶都在他的手中。
但聖經的記載。
他不要。
他寧可跟他自己的百姓。
就是神的百姓一同的受苦。
因為他看什麼為重要。
什麼會寶貴呢。
就是彌賽亞。
他看神才是寶貴的。
神所愛惜的百姓。
他也愛惜。
只不過他用自己的方法和時間。
所以就算我們的態度或者品格是對的。
但是如果我們錯誤的去執行。
或者用自己的方法和時間的話。
就沒有辦法跟神對齊了。
所以神是透過他去彌賽亞的時間。
去慢慢的修剪他。
那我有一個點我覺得挺有趣的。
這個是有點分支。
但是我希望大家都可以多一點點瞭解裡面的內容。
因為我不知道你記不記得。
就是在初埃及記的時候。
他就是這樣描述摩西的。
他因為殺了人以後就懼怕了。
哎喲 這事情敗露了。
但是在這個希伯來書又好奇怪。
他說他印著信。
他離開了埃及不怕亡的憤怒。
因為他恆心忍耐。
如同看見那不能看見的神。
那我想問你覺得這兩個是有點衝突。
一遍就說他害怕了。
一遍就說他不怕是因為信了。
那我們怎麼理解。
好 那我想問一下大家。
誰覺得摩西是害怕而離開的。
舉一下手。
有些人沒有開鏡頭。
其實我的鏡頭就只能看到三個人。
沒事 你們今天幸運了。
我不能看到你們舉不舉手。
那如果你覺得他是有信心的。
你也舉一下手。
右手看不見了 沒問題。
那不知道的你也可以舉一下手。
其實這個真的好難理解。
但是我為什麼還要花時間。
因為很重要。
其實我們看到怎麼樣。
就是如果我說如果你就是殺到。
殺了那個埃及的人的時候。
你會怎麼樣。
又被人發現了。
你會不會恐怕 恐懼。
當然會 這個是正常人。
如果有人殺了人不怕的話。
那我真的有點擔憂。
你可以後面跟Paul或者我為你禱告。
這個是很正常的。
你殺了人被人發現。
只不過這裡又說他不怕王的憤怒。
其實就代表他的焦點。
不在王的憤怒上面。
其實我們好多時候都是這樣的。
我們好懼怕。
但是我們又知道這個是。
神喜歡喜悅我們去做的事情。
因為那個才是對準神的。
所以我們是有點擔憂。
但是又帶著我們不怕後果的。
一個心態去做。
其實前面我們就看到了。
那個接生婆。
那個摩西的父母還有姐姐。
他們懼不懼怕。
就是那個法老的。
惟懼法老的那個。
就是他所說的。
當然很害怕。
只不過我怕也好。
但是我敬畏神。
我相信神。
我就親看這個王的憤怒了。
所以這個經文是這樣理解的。
所以我們我希望。
雖然有個分差。
但是我希望我們都看到。
摩西後面是有信心而去擬定。
而不是單純的。
我害怕這個法老了我就走。
好了說到這個。
我想跟大家問一問就是。
好了我們都大概理解了。
怎麼樣去要預備親民。
那其實跟我們有什麼關係呢。
因為今天我們。
有沒有人要孩子要扔在尼羅河。
應該都沒有。
有沒有人被王追殺。
又沒有了。
那跟我們有什麼關係呢。
其實我想跟你分享一個人物。
他的名字叫Ron Archer。
他是一位黑人男人。
他是出生在美國一個很貧窮的區。
他出生的時候他的母親才有16歲。
是個妓女。
當時他母親就想把這個孩子打掉的。
用盡不同的方法。
但是孩子就是存活下來。
但是他因為這樣的緣故。
他的早產出生的時候就沒有一項。
而且後面因為他出生的環境。
讓他有學習的障礙。
要口吃的障礙。
他年幼的時候。
因為被他母親的管理的。
管理他母親一個生意的女士。
還有心虐待。
就是因為這樣的童年。
那個Ron Archer在他10歲的時候。
他想過要自殺。
因為他說再來這樣的一個十年。
他真的不能撐下去。
這位少年人的轉折點在哪裡呢。
他就有一個語言老師教導他。
他說有一個人叫摩西。
他也是有口吃的障礙。
但是神照樣的要他成為他的領袖。
成為他的妻女來帶領以色列民。
上百萬的人要離開埃及。
他跟他分享耶利米蘇。
他說我還沒有。
就是聖經裡面說。
我還沒有把你造在你母腹之前。
我已經曉得你。
我要施行罷黜。
拆毀。
但是我也要堅力要栽種。
他就從這些經文裡面。
他看到了人生的意義。
原來他是神的妻女。
他開始很努力的讀書。
改善他演講的能力。
他的基督徒鄰居也帶他去教會了。
他們都是神差派給這個Ron Archer。
要在他旁邊預備他的人。
他就是那個。
後來他自己拿到獎學金。
出去讀了大學。
這個Ron Archer他說到。
也希望自己的家人可以相信神。
後來他也有機會為他的母親施洗。
他也成為基督徒了。
他的母親後來就在教會裡面幫助。
建立那些單親的家庭。
特別是建立母親。
這個Ron Archer選擇了相信耶穌。
他選擇跟隨他成為他的妻女。
雖然他的生命本來從開點開始是很殘酷的。
透過人的眼光。
這個肯定沒有什麼好結果的一個年輕人。
但是隨著那一位老師把真理。
把神帶到他的裡面。
因為神就是造他的那一位。
他的purpose。
他的生命的意義就出來了。
無論撒旦發發什麼樣的詭計都沒有用。
神最後也把這個用這個環境。
讓他是努力的去學習。
是那個把咒詛編成祝福。
Ron Archer現在已經建立過25家教會。
15個合作機構。
他建立出來。
他出版了7本書。
每一年他有演講。
他能夠接觸的人是超過每一年25萬人。
如果連同online的話。
每一年是超過百萬人。
他也有妻子。
有四個孩子。
一個出生於美國最貧窮的家庭。
一個妻女的兒子。
成為神奇妙的器皿。
神是一個預備他自己器皿的人。
他是透過跟隨他的人。
透過環境。
透過修剪來預備他的器皿。
我們看到這三個點。
那跟我們有什麼關係呢。
你可能還是會說。
我旁邊沒有一個Ron Archer。
但是我想說。
我們都可以是那一個跟隨神的人。
變成他的器皿的那一個。
我們也是神可以透過環境。
來預備我們的那一個人。
神也一定會修剪我們。
其實我們看看我們的周圍也可以找到。
因為我們一般會說。
我旁邊沒有摩西。
我旁邊沒有Ron Archer。
我旁邊什麼都沒有。
只有我。
但是如果我們仔細的去看。
你其實有可能你有你的配偶。
可能你有你的孩子。
你有你的父母。
你有你的兄弟姐妹。
有你的朋友。
他們都是神的器皿。
如果我們可以按照聖經的一句話。
或者是一個經文。
一個鼓勵的說話。
一個認同一個接納一個關懷。
我們就是那一個跟隨神的人。
去預備他的器皿。
我們就能跟神對齊了。
你記得耶穌是怎麼說嗎。
他是說如果你給一個小子一杯涼水。
其實就是坐在神的身上。
那前幾天呢。
我記得因為我要準備這個長道。
其實我每次準備的時候。
神都會親自的透過經文來跟我說話。
那這個經文其實又在提醒我一件事情。
就是我一般跟我老公上班的時候。
我們就會把寶寶放在我媽媽的家。
因為那邊也有工人也有人去照顧。
那好多時候我們就。
因為晚上就會把他接回來。
但是有時候有事情晚了。
接的時候寶寶都已經睡著了。
那我記得好幾次我老公去接的時候。
就會不小心把他吵醒了。
其實對於這件事情我會很不滿意。
我會覺得哎呦。
其實如果我們能抱著他。
不吵醒他回到我們的家裡。
那不是很好了嗎。
就可以讓他多睡一點點。
但是透過這樣的一個提醒。
在我每一天其實我發現。
我也可以是那個跟隨神的人。
所以現在呢。
我不會這樣跟我老公說。
哎你常常吵醒女兒了。
所以你不要去接她了。
我去接吧。
那反而我現在會說。
老公你去接。
我相信你可以越來越能夠。
在不吵醒寶寶的狀態下。
把他帶回家。
其實自己想一想。
抱著是多舒服呢。
我在想如果我是老公。
我是我老公。
然後我自己跟我自己這樣說的話。
我就覺得我會建立起來了。
如果我們都這樣做。
對著我們的朋友們的家人。
我覺得哇。
可能我們旁邊摸西都要起來了。
家裡哇突然四個摸西了。
幾個Ron Archer了。
對不對。
我們就是神流通的管子。
讓我們都成為那個跟隨他的人。
可以建立不同的器皿。
那第二點就是那個。
我們也可以學習到。
我們真正去交托給神。
因為有時候可能那個器皿。
真的沒有出現。
真的沒有人出來。
或者那件事情真的很糟糕。
我們就是沒辦法去面對。
但是我真的想說。
我們從摩西的生命真的看到。
神真的可以用任何的環境。
本來這個埃及的王鴉。
把所有的嬰孩殺掉。
都能夠用這樣的環境。
預備他的器皿。
這個Ron Archer在那麼糟糕的環境。
他都能因為這個環境裡面。
讓他更加的努力奮鬥去學習。
所以我們的環境當然一定是很難過。
一定會有難處的時候。
不容易去面對的。
我不想把這個點好像縮小了。
只不過我們可以繼續的。
在神裡面有盼望。
有信心的。
因為他可以也用環境來幫助我們。
那最後說到我們每個器皿。
其實都是一個過程。
摩西去了米甸一段時間。
Ron Archer也從那個老師的教導。
或者去教會。
也真的過了十幾或二十幾年的時候。
才做了一番的實驗。
但是當中他們的品格。
他們認識神的那個關係就越來越多。
所以可能我們都在這個等待。
就是我們都是這個器皿。
等待神在用我們的時候。
真的不要灰心。
因為等待的那個過程也是很重要的。
我是一個比較心急的人。
有時候我覺得哎呀。
不如就馬上到那個點了。
有時候我以前懷孕我都說。
哎呀如果我懷孕兩周就生出來多好了。
但是其實那個時間是很寶貴的。
我也很珍惜那個時候懷孕十個月的時間。
因為那個時間就是神可以修剪的時間。
我們不要就過了。
就覺得哎呀就到那個點就好了。
不要因為中間的那個風景。
我們是可以跟神一起去享受的。
神是透過這個時間。
讓摩西可以跟他有那麼貼心的一段時間。
所以如果你好像一個器皿。
在等待神用你的時候不要灰心。
神是慢慢修剪。
你會變得那個很溫柔很忍耐。
凡是聆聽神跟隨他的人。
我相信我們在這裡每一位都是神好神機的器皿。
那我們一起來禱告。
我們感謝我們的主。
天父爸爸。
我們感謝你。
我們真的不知道為什麼你願意用我們。
因為就算沒有我們你的事情也會成就。
但是你就讓我們每個人都有這個份。
能夠跟隨你。
能夠嘗到那個甜。
主啊感謝你留下來的話語。
讓我們看到摩西。
他是一個讓你一次又一次。
一件又一件事情成立起來的器皿。
求主幫助我們。
順您的提醒。
讓我們也可以成為你神機的器皿。
讓我們的心跟你是對齊的。
讓我們有信心。
在任何的環境裡面。
我們也不會灰心。
反而在每一個難處裡面。
我們就看到。
你會beat your enemy at his own game。
你會把撒旦完全的打敗的。
所以主啊。
謝謝你。
求你繼續帶領我們每個人。
成為你聖潔的器皿。
以上的禱告。
奉主耶穌基督得聖的名囚。
Amen。
