(廣東話)。
今天我們會開展約翰一書的講道系列。
不知道大家熟不熟約翰一書。
我們今天看的經文不算太多。
只有七節。
我們先一起讀。
論道從起初原有的生命之道。
(廣東話)。
這生命已經顯現出來。
我們看見了現在又作見證。
把源於父同在。
並且向我們顯現過的。
那永遠的生命傳揚給你們。
(廣東話)。
為要使你們也與我們有團契。
而我們的團契是與父和他兒子。
耶穌基督所共有的。
我們把這些事寫給你們。
使我們的喜樂得以滿足。
神就是光。
在他毫無黑暗。
這是我們從主所聽見。
又報給你們的訊息。
我們若說我們與神有團契。
卻仍在黑暗裡行走。
就是說謊話。
不實行真理了。
我們若在光明中行走。
就如同神在光明中。
就彼此有團契。
他兒子耶穌的血。
就洗淨我們一切的罪。
不好意思,有些錯誤。
自從數碼媒體很方便之後。
忘記印聖經。
手中又沒有聖經就很笨。
剛才大家一直讀《約翰一書》一至七章。
可能你一直讀的時候。
都感受到。
為什麼約翰好像重重覆覆地說。
所聽見、所看見等等。
如果你有機會讀過《約翰一書》。
你會發現《約翰一書》。
我們剛才開始讀。
其實有幾個特色。
都與我們在聖經裡。
很多時候看的其他書信。
尤其是保羅書信不太相同。
雖然《約翰一書》。
大部分人都稱它為書信。
但它卻欠缺一般信函格式的特徵。
就是在這本書的一開始和結尾。
其實都沒有提及任何人名。
書一開始沒有抬頭。
沒有寫給哪個教會群體。
或者哪位信徒。
在書的結尾。
都沒有向修信人問安。
根據接近尾聲。
去到第五章第十三節的時候。
我們就知道。
原來《約翰一書》。
是寫給一群讀者。
就是那些信奉神。
而子之名的人。
從這裡我們就能夠確定。
原來寫這封信的對象。
是一群信徒、一群基督徒。
所以我們基於剛才所說的一切。
這本書沒有指明修信人的身份。
我們發現有不少人都估計。
很可能這本書是一卷。
會在不同的教會當中。
傳閱的信函。
不是單單寫給某一個信徒。
或者某一個教會。
而是會去傳閱的。
在書裡面。
我們都值得有一點關於《約翰一書》的簡介。
因為我發現這個簡介是有需要的。
於是我們再看《約翰一書》。
接下來一次、一次講到。
都去看的時候。
我們都大約掌握到特色。
以免我們覺得。
為什麼卷書會是這樣的。
好像早前聽過。
都是類似說的東西。
又再說。
這本書有幾樣東西值得我們留意。
這個引言我想作為一個簡介。
在《約翰一書》裡面。
其實有四個表達目的的句子。
透露了作者的期望。
這個期望其實大家一看就會看到。
就是很希望修信的那群信徒群體。
能夠跟作者在聖父聖子裡面有一個團契。
並且很希望透過這個書信。
幫助他們能夠遠離罪惡。
並且掌握到永生的確具。
以及得到在這份永生的福氣中的喜樂。
在書裡面我們會看到。
其實有不少的理據。
雖然我未必可以一一來顯示。
我沒有在這裡羅列出來。
也為了不劇透。
所以今天也不說。
但之後的講道你會聽到的。
其實在書的內容有不少理據。
其實就顯示《約翰一書》的作者。
他寫作的處境。
寫作的處境是寫給一群信徒。
他們原來接觸過。
或者接觸到一些錯誤的教義和主張。
他寫作的時候是跟這種情況有關。
由經文推斷我們會看到。
當時這群信徒。
他們收到的一些錯誤的教訓。
來自我們一般稱為假教師。
在《約翰一書》裡面。
有稱這些人為迪基督。
又或者有提到是一些假先知。
但無論如何我們一般性的。
稱呼他們為假教師。
很大機會這群傳播錯誤教訓的假教師。
已經離開了信徒群體。
在第二章19節裡面有提到。
從我們群體當中出去的。
他們離開了。
但雖然已經離開了。
他們錯誤的教訓。
依然對仍然存在的一群基督徒。
造成疑惑。
依然存在。
甚至很可能。
他們甚至有人再回來接觸這些信徒。
將這些錯誤教導。
繼續傳遞給他們。
從一些經文裡面。
我們可以推斷到。
這些錯誤教導的內容是什麼。
這些錯誤的教導。
我們會發現離不開。
是關於最大的信仰偏差。
關於抹殺耶穌基督的人性。
否認那位曾經在歷史出現的耶穌。
就是基督。
否認他是神的兒子。
由此可見。
這群人所傳播的錯誤教訓。
是跟道成肉身的真理背道而馳。
另外他們也可能宣稱自己沒有罪。
或他們犯罪不會影響與神相交。
所以我們剛才也發現。
作者的期望似乎也在環繞這方面。
回應這些假教師的教導。
不過基於經文的資料有限。
我們很難對這些假教師的身份。
下一個很準確的定論。
或他們的思想是怎樣。
我們也很難說是何派是何主義。
但很清楚的是。
約翰一書的寫作目的。
是很想兼顧受錯誤教導影響的。
很多疑惑的信徒。
幫他們重新兼顧信心。
並且提供重要的辨別原則。
讓他們能夠清楚知道自己是屬於上帝。
以至不會受到錯誤的教訓誤導。
或動搖了他們的信心。
在約翰一書我們一直看的時候。
會發現裏面的內容。
原來提供的準則。
可以包括以下這四方面。
就是讓受輸的群體。
我相信對我們今時今日。
都有幫助性的作用。
就是甚麼是真基督徒的原則。
裏面有提及教義上的。
正如我剛才提到的。
約翰一書重新確立。
耶穌基督、神和人的性情都同時有。
祂是神的兒子。
是神的基督的身份。
這些原則也有在屬理方面。
在這本書的教導有提及。
如何辨別或聖靈的角色。
如何辨別領受的真是來自上帝的聖靈。
另外這些原則也包括道德上的。
提及真基督徒如何辨別出來。
他們是行義的。
他們是逃避罪惡的。
另外還有關於信徒群體之間的關係上。
真基督徒會愛弟兄。
是真實地彼此相愛。
這些原則在書裏面。
其實相當容易留意到。
因為你讀約翰一書的時候。
可能我們剛才讀的那幾節已經有出現。
大家會留意到其中一個特色。
就是作者會用不少的條件句。
甚麼是條件句?就是出現「若」這個字。
作出論證。
正反兩面這樣指出。
如何為之是基督徒應該有的生命表徵。
生命的一些特質。
而甚麼又不是呢?。
所以在裏面去論述這些辨別。
真偽基督徒的原則。
他就會提到。
如果我們說。
如果有人這樣這樣。
我們如果這樣這樣。
就是或不是屬神。
是或不是真的行在上帝喜悅的旨意當中。
行在真理當中。
另外有關這本書。
我還有第二個特色想跟大家介紹。
其實我們很多研究這本書的人。
面對一個很艱難的狀況。
就發現其實真的有多難對這本書。
《約翰一書》整理出一個很整齊的結構。
我也嘗試整理。
發現真的挺困難的。
在這本書裏面。
為何這麼難整理結構呢?。
有人就很好。
描述到其中一個很重要的特色。
就是整本書不斷環繞著幾個主題。
不斷重複論述。
每次論述的時候。
又會再強調。
又或者再加插其他沒有那麼大的主題。
相關的一些主題教導。
來進一步擴充。
所以有人就形容這本書。
好像一個螺旋式。
一開始和結尾的引現。
比較明顯我們會看到。
關於生命的主題。
一開始和結尾的中間。
會有提到光。
然後又有提到愛。
因為這兩方面。
捲書的作者就指出。
神的性情。
神就是光。
神就是愛。
然後作者就光和愛這兩個題目。
就再次反覆和擴充來論述。
所以關於生命。
關於真理。
關於愛。
還有關於光。
這幾個主題。
你會在這本書上常常都會看到。
所以如果你一邊聽約翰一書。
一邊說又說愛。
又說真理。
是因為捲書真的這樣一再重複。
作者這樣一再重複。
似乎是很想提示我們。
一件很重要的事。
就是作者對基督徒生命的了解。
他很想提供給我們一個。
很深化對基督徒生命的了解。
這個了解可以用這個圓圈來表達。
我們作為神的兒子。
其實活在真理神的道。
作為我們生命的基礎和指引當中。
以致我們的生命會呈現光。
會呈現愛。
行出神的真道。
並且我們作為神的兒子。
會得著生命。
得著永生的福氣。
相反原來如果不是。
以我們的生命建基在上帝的話語。
而是建基在世俗裡的價值觀和教導。
原來這些呈現的情況。
就是一種魔鬼的兒子。
不是屬神的兒子。
他們有什麼生命表徵。
原來是會違背律法的。
是會有情慾的。
是會活在謊話當中。
很想透過這個明顯的對比。
書中有很多這樣的對比。
讓我們基督徒對生命有一個很清楚的了解。
為什麼屬神的兒子。
是需要彰顯這些生命的特質。
有了我剛才介紹了這麼久的背景。
這個就有助我們去明白。
為什麼剛才我們讀一章一節。
直到第七節的時候。
這位作者我們估計大概是使徒若翰。
因為在這本書裡。
我們會看到很多裡面的主題。
生命光都是若翰福音當中。
很明顯地提出的。
教會傳統都是理解。
說他就是使徒若翰。
有了這個背景。
我們就了解作者。
相信是使徒若翰。
為什麼一開始就花了接近三節的機密。
來介紹什麼是道。
他提到道有以下這幾方面的特色。
一開始就稱道為生命之道。
而這個生命之道。
他很想透過這三節表達。
其實我們一句話就能表達出來。
他很想表達的是。
耶穌基督道成肉身的福音。
這裡說的生命之道。
是由耶穌來到世間開始。
道進入人間。
透過耶穌的宣講的訊息。
透過耶穌施行神蹟展示的權柄。
透過耶穌在十字架上成就的救恩復活。
道成肉身的福音。
若翰在說這件事。
但是使徒若翰卻是描述。
這份生命有一個很重要的特色。
他特意提到。
以致我們能夠明白到。
這個生命之道那種寶貴。
他形容這個生命是原本和聖父同在。
是一個永遠的生命。
若翰很想讓我們明白到。
本來這個道是一個奧秘。
是和聖父同在。
我們不能夠認識到。
超越人的認知和經驗範圍。
並且是永遠的生命。
彰顯的生命是永遠的生命。
永遠和上帝的領域。
都是超乎我們的經驗和認知。
但是這份奧秘卻是很具體的。
來到歷史的時空當中。
這個永遠的生命顯現了出來。
因為它來到人世間歷史。
有形有體的時空當中。
所以若翰為什麼一再強調。
這個生命之道。
是他和親自跟隨耶穌基督的其他使徒們。
是聽見過的。
是看見過的。
是親眼特別強調。
我真的用我的眼睛見過。
並且親手摸過。
那種摸過不單止是耶穌在地上傳道的日子。
和耶穌一起生活。
一起分享食物。
摸過他的手。
一起同行的時候。
互相扶持過。
這個摸過也是指。
當耶穌復活的時候。
門徒當中有質疑。
包括多瑪。
耶穌將他有釘痕的手。
將他被刺傷的肋骨。
邀請門徒親手去摸一摸。
我真是那位復活再來的主。
耶穌到城獄身的來到。
耶穌復活勝過死亡的舊恩。
這個生命之道。
是約翰很想讓當時面對疑惑的信徒。
他很清楚知道。
是真的。
我親自見過。
親自聽過。
親自摸過。
不過值得。
或者尤其吸引我的注意。
當我看約翰一書這幾段經文的時候。
尤其吸引我的注意。
就是當約翰這樣跟弟兄姊妹說的時候。
去強調。
我傳遞這個生命之道。
是我們親自真實見證過的生命之道。
不是因為這是耶穌基督的吩咐。
不是因為我要完成大使命。
而是約翰表示。
我們為什麼要傳給你們。
是為了使你們都跟我們有團契。
為了使你們都跟我們有團契。
當然如果我們剛才介紹了約翰一書的處境。
我們會知道約翰說這番話的時候。
大概很可能就是在回應當時。
有一群假教師離開了。
他很想現在仍然在的高徒。
不要被迷惑。
被他牽引了也離開。
所以強調你們要繼續持守這個道。
以致我們繼續有這個團契。
但是當對於我們今天生活的應用的時候。
這個話也帶來我們可以重新思考。
今天對於我們來說。
團契生活的重要性。
團契這個字原來在約翰的書卷當中。
約翰的書信當中並不是出現太多。
有的原來都是我們今天讀這幾節經文都讀完了。
團契大家也說他有了解過。
他的意思是帶著一種分享一種共同的意味。
一種分享一種共同的意味。
約翰在這裡說我們將生命之道傳給你們。
為了使你們與我們有團契。
當他這樣說的時候。
使徒約翰就立刻說。
我們的團契是與聖父和聖子耶穌基督共有。
當有了這個補充的時候。
原來這個團契不是基督徒之間。
更加是基督徒與上帝之間。
與聖子耶穌基督之間。
這個就提醒我們。
原來這裡所說的團契。
那種共同的分享。
是生命裡面一個很密切。
很真實很具體的一種連結。
特別當約翰剛剛強調完。
這位耶穌基督。
他所顯現的生命。
是我親眼見過親手摸過親耳聽過的。
若是在這裡說。
那種彼此團契的狀況。
或許我們可以用這方面來理解。
當約翰經文裡面所說的我們。
就是使徒約翰和他們一班的見證人。
與耶穌之間因為親自跟隨過認識過這位道成肉身的耶穌基督。
有這個團契。
當他們把這個道理傳遞給受信的信徒的時候。
他們彼此之間也有團契的關係。
就是藍色的箭咀。
然後這班受書的弟兄姊妹。
也因為這樣與這位生命之道。
這位道成肉身的耶穌基督。
彼此有團契的聯繫。
這就成為一種不可分割。
並且不斷流動。
豐富加深的一種關係。
約翰一書這段經文。
很想跟大家分享的第一個提醒。
就是當約翰說。
以生命之道來跟人分享。
和建立弟兄姊妹的時候。
約翰是帶著一份重視聖徒之間的團契。
來分享和傳遞。
我不知道大家一想到團契。
會想到呈現出怎樣的畫面。
通常廣福堂的團契。
例如我們去到年終感恩會。
或是我們要更新網上的資料。
都要問不同的團契目區取得相片。
我不知道大家翻查團契相片的時候。
你找到最多的是什麼。
我不知道會不會像我預見的相片。
就是吃飯。
會不會有周圍吃飯。
會不會去獨居營。
去露營。
有時可能去行山。
但肯定沒有吃飯這麼多。
這個都是很美好的。
我可以想像。
當約翰提醒當時去牧養的弟兄姊妹的時候。
我很重視和你們的團契。
我們不要沒有了這個團契。
我重視和你們的團契。
他肯定是因為自己曾經經歷過團契生活的美好。
其實這班見證人約翰。
他們在耶穌來到世上的日子。
其實耶穌正正帶著他們一眾十二的門徒。
三年裡面一起有團契的生活。
他們肯定經歷過很多歡笑。
肯定也吃過很多飯。
我猜他們拍團契照片。
可能也有很多飯餐的照片。
但我猜約翰想起的美好。
我猜更加叫他窩心。
還有這麼正中要提。
當時修信的弟兄姊妹。
我重視和你們的團契。
我猜是在照片當中比較少拍的。
團契很可能是更加重要的內容成份。
那個內容成份是什麼呢?。
我相信是在患難和不容易當中。
彼此扶持、鼓勵、安慰。
我不知道我們找團契的照片。
能不能找到這些照片。
我們一班同工。
全道同工和善務同工。
最近去了一個退休營會。
其中有一個環節。
英語區的牧師Pastor John。
他帶師哥很快地分享了照片給我們看。
我看到英語區的團契照片。
跟我們很不一樣。
我看到他們有些照片。
Pastor John搭著弟兄的肩膀為他們禱告。
Pastor John和他夫婦擁抱著弟兄姊妹為他們禱告。
我猜這些罕有的照片。
我猜是捕捉到。
我們團契生活中更加寶貴的部份。
哪怕不是最多。
但卻是更加讓我們知道團契是很美好、很寶貴的部份。
我相信Pastor John。
當他要讓弟兄姊妹知道。
我重視和你團契。
我重提生命之道。
我告訴你為什麼重提。
就是為了使你們和我們繼續有這個團契。
我相信他同樣想起。
即使耶穌不在。
耶穌離世升天後。
一群使徒面對逼迫。
他們是如何互相扶持、鼓勵、守望。
來互相堅固大家的信心。
沒有動搖、沒有失落。
走過苦難,繼續履行耶穌的託付。
約翰在見證。
原來即使耶穌升天。
原來這個生命之道給了我們。
不是因為那個實體的耶穌不在。
而是祂已經將這種生命之道交託給我們。
我們就彼此團契了。
而這是何等重要和寶貴。
尤其是當我們活在世界。
當我們還要面對屬靈的誘惑、真賤的時候。
這個團契何其寶貴。
當我們每一次回到教會。
廣福堂弟兄姊妹很喜歡聽到、很重視。
崇拜其他環節都可以遲一點或是沒有緊缺。
但講道就好像一定很重視。
但讓我們不要忘記。
約翰提到道全然領受。
使我們彼此有團契。
使我們在真理裏面。
在生命當中有這種扶持、安慰、鼓勵的結連。
這是我們真的上到真道的美好寶貴環節所在。
而約翰提醒和重視團契的時候。
我相信還有一個重點。
是拍照更加難拍出來。
就是約翰重視、鼓勵、提醒、分享團契。
是因為團契有時我們忽略了一個部分。
但約翰一書就在這裡呈現出來。
其實團契有一個很關鍵的部分內容。
就是我們在分享上帝的聖情。
所以我覺得那幅圖畫都要改。
由剛才三角形變成現在這個圓形。
甚至很可能你們我們的圓圈都是重疊的。
是兩個圓圈,不是兩個獨立個體。
是兩個重疊的圓圈。
然後再在基督的生命之道的包圍當中。
團契讓我們分享上帝的聖情。
所以,對不起,我要回到剛才的經文。
不好意思,可否麻煩幫我去第五節的經文。
所以當約翰一說完。
將生命之道傳授給你們。
為了使你們和我們有團契。
他接著說,神就是光。
在祂裡面毫無黑暗。
這是我們從主聽見又報給你們的訊息。
所以,如果我們說我們和神有團契。
卻仍然在黑暗裡行,就是說謊。
不是走在真理裡面。
第七節,如果我們在光明中行走。
如同神在光明中。
就彼此有團契。
他疑似耶穌基督的血。
就洗淨我們一切的罪。
團契,原來我們比較少看到。
比較難拍照拍到。
但是,我要說,它是更加核心的內容。
是說我們在分享上帝的聖情。
分享耶穌的光。
而約翰一書之後的篇幅會繼續說。
我們也是分享耶穌的愛。
我相信這個也是約翰。
他自己在生命裡面有很深刻的經歷。
他才會提到的。
如果約翰一書真的是史陶約翰所寫的話。
這個資料,或者這個反省。
就真的別具意思了。
史陶約翰其實有個別名。
不知道大家知不知道。
叫做雷子。
應該形容他的性格也很火爆。
我猜你看約翰一書,約翰二書,約翰三書。
你不是那麼容易。
看到他的火爆。
他不斷提及要愛,要愛。
並且同一個約翰。
也是那位會和他的兄弟雅各。
一起私底下和耶穌計較。
你將來在德國的時候。
我們會不會有人坐你一邊。
他是會這樣去計較這些東西。
但是,這位約翰。
當他經歷不單止和耶穌的團契。
更加在耶穌升天之後。
和其他聖徒的團契。
到了晚年的時候。
這位約翰一再向弟兄姊妹提醒的是。
你們和我們有團契。
你們行在光明中。
因為這樣,你們就真的在上帝裡面有團契。
而這種團契是怎樣呢?。
約翰在第四節說。
就使我們的喜樂滿足。
約翰的滿足已經離開了。
不是說我計較我的位份。
將來在天國輪值排輩我怎樣。
不是的,約翰滿足的喜樂。
是這種團契的塑造。
得著上帝,分享上帝。
上帝盛情,潛移默化。
日子有功的塑造。
他以成就弟兄姊妹。
讓弟兄姊妹在基督的生命當中。
得著成全而喜樂。
越見到他得著成全。
他的喜樂就越滿足。
約翰提醒我們。
團契是分享神的盛情。
這對我心裡面的觸動。
有時我們都會想。
我們都很想有神的同在。
我們祝福的時候。
願上帝與你同在。
但我不停地想。
其實貼近天父心腸的長輩。
就會告訴我們。
其實基督生命。
原來怎樣一種成熟的軌跡。
我們去重視享受神的同在。
這個很好,我們這麼重視。
但我們下一步就要重視。
與神同行。
願意同行,願意馴服他的帶領。
降服他的帶領。
然後再下一步。
就是願意與神同心。
以基督的心為心。
原來團契分享上帝的盛情。
都是指導我們向這個方向。
不單止同在,更加同行。
以至以基督的心為心。
有著基督的心腸。
我相信約翰去寫約翰一書的時候。
他肯定生命已經浸淫了很久。
在耶穌基督的吩咐。
當他提到我們行在光明中的時候。
他不是站在道德高地警戒他們。
所以你們不要走在黑暗。
否則就開除會籍,繼續出教會。
他的關注點不是這件事。
而是這班弟兄姊妹。
會否都能夠體貼上帝向他們愛的心腸。
在生命裏真的越來越像上帝。
因為唯有這樣,他們就真的活在生命之道當中。
並且真的享受得著。
生命之道當中本來給他們一切的豐盛。
約翰是帶著這份重視團契的心腸。
去鼓勵弟兄姊妹行在光明當中。
是因為約翰視他們在生命當中已經結戀了。
沒有了就是痛。
這個會帶來作為信主很久的我。
都忍不住一個很重要的提醒。
我們有多重視我們的團契生活。
而那種重視更加重要的是我們怎樣看待。
我們同樣領受生命之道。
坐在我們旁邊的弟兄姊妹。
跟我們同小組,同木區。
同樣都是廣福堂的頂姐妹。
我們有多重視跟他們的結戀。
約翰的心腸是如果頂姐妹有人還在黑暗中。
他可能會想起耶穌的說話。
我還有羊在我的羊圈裡。
是我心記掛。
我會撇下九十九隻去尋找他們。
約翰就是這樣看他跟弟兄姊妹的團契生活。
如果弟兄姊妹在生命當中有不成熟。
甚至有失腳,有過犯。
得罪我們的地方。
約翰一書提醒我們。
當我們互相勉勵。
行在上帝的光明當中。
讓我們都帶著一種這樣重視團契。
也都在跟上帝團契。
那種以基督的心為心底下。
我們一起去彼此同行。
願主透過約翰一書的話語。
由今天,由這個主日開始。
在2022年都帶領我們。
知道怎樣更加了解我們讓廣福堂。
在這個尤其是現在這麼多變幻的日子。
我們更加了解怎樣。
不單止我們互相鼓勵去走過艱難。
更加我們互相去肯定扶持守望。
是為的是希望我們更加彰顯到上帝的聖情。
成為在社區裏面明亮的燈台。
以致更加多人都因為我們。
就知道我們是主的門徒。
而作主的門徒是有多麼美好。
願上帝賜福我們眾人。
謝謝大家。
