(主席) 各位姐妹早安!今天很高興跟大家分享神的訊息。我們在看主題的時候,完整的祝福,不知道大家想到什麼呢?今天我們會看的就是《馬福音》七章二十四到三十七節,關於兩個耶穌的神蹟。。
我先開始的時候,先交代一下上文。。
上文說的是耶穌正在與法利賽人和一群文士討論潔淨和不潔淨的問題。。
耶穌引用以賽亞先知責備那群假冒為善的宗教領袖。七章六節說:百姓用嘴唇尊敬我,心卻遠離我。。
七章十四到二十三節,耶穌說清楚他的意思,真正的污穢是什麼,真正的不潔是什麼意思。從外面進入的不能污穢人,唯有從裡面出來的才能夠污穢人。。
耶穌更加指明了,就是從心裡面出來的惡念才是最邪惡、最污穢的。。
耶穌其實想告訴我們一些道理,也提醒那群會眾,你們都要聽我的話,也要明白。。
而明白的意思,就是你要用心去領悟當中的心意。。
耶利米蘇十七章九節說:人心比萬物都詭詐,壞到極處,誰能識透呢?人的心比萬事萬物都更為不潔。。
第十節:我耶和華是監察人心的,是驗人肺腑的,要照各人所行的,和他所做的,結果報應他。。
告訴我們,神是一個看我們心裡面的那位的神。。
神是看我們的內心,多於看我們的嘴巴說什麼。。
神是砌不人心,所以他絕對知道我們的心思意念。。
所以耶穌基督接著經過一輪和那群問事、法利賽人討論完這個,其實還沒完的,潔淨和不潔的問題的時候,就在說兩個神蹟,不是在說,其實都是在做。。
就在說兩個神蹟,讓我們更加領悟當中的道理。。
就是今天我會跟大家說的,七章二十四到三十節的愛邦婦人的信心,和三十一到三十七節的醫好一個聾啞人士的神蹟。。
究竟耶穌要做這兩個神蹟,和宗教領袖剛才所討論的潔淨和不潔的問題,究竟有什麼關係呢?。
當中有什麼道理要我們學習呢?和馬福音,福音這個主題有沒有關係呢?。
因為馬福音一章一節就說到神的兒子耶穌基督福音的起頭,讓我們同心協力禱告。。
七因主,我實在感謝你,求主開我們的心,開我們的眼,讓我們不單看得見,也明白主你今天所教導的訊息,以致我們在福音的事上面更加努力,明白主道。。
我們同心的禱告,奉主明求,阿門。。
我今天會拿的版本就是《新漢語》譯本,其實我這次也會用幾個版本,大家可以看著PowerPoint就可以了。。
我們同心去重讀這幾節的經文,好,預備起。。
耶穌從那裡動身,往推羅地區去,他進了一家,本不想讓任何人知道,但還是無法避開眾人。。
當下就有一個婦人,她的小女兒被污淩附身,她聽見耶穌的事,就來跪在她腳前。這婦人是希臘人,屬敘利亞的腓力基族,她求耶穌把女兒身上的鬼趕走。。
耶穌對她說,應該先讓孩子吃飽,拿孩子的餅,叼給小狗吃,是不恰當的。。
婦人回答說,主啊,不過卓子底下的小狗,也吃了孩子掉下來的碎餅。。
耶穌對她說,就憑這句話,你可以回去了,鬼已經離開你的女兒了。她回到家裡,見孩子躺在床上,那鬼已經離開了。。
當中就介紹一個推羅的地方,推羅是一個沿海的城市,是外邦人聚居的地方,那裡就出現了一個希臘的婦人,這幾節的經文就用了整節去介紹這個婦人,她是屬於敘利亞的腓力基族,是一位希臘的婦人。。
這樣刻意地介紹,其實也要讓人知道這個婦人的身份,她是一個不潔的外邦人,至少在猶太人眼中,她是不潔的。。
不潔的外邦人,其實是猶太人的敵人,其實這種敵對又不潔的婦人來到耶穌面前,她跪在耶穌面前的時候,她要求耶穌幫助她的女兒去趕走鬼。。
鬼其實是屬於不潔的靈,即是污靈,很明顯耶穌要處理的不單止是一個不潔的問題,更加深層次的可能是一項屬靈的爭戰,就是跟魔鬼搶靈魂。。
耶穌是不是第一次在第七章進行趕鬼呢?原來不是的,回看馬可福音三章的時候,已經曾經記載耶穌趕出一個人身上的污鬼。。
在場有些文士,所謂來自耶路撒冷的宗教領袖,他們當時質疑耶穌是否靠著鬼王去趕鬼呢?。
當時耶穌即時去責備那些人,馬可福音五章又記載耶穌去到格拉森的地方,一個被鬼附多年的人去趕鬼。。
但是那污鬼是一群人,被趕出去的時候,進入了二千多頭豬裡面,那二千多頭豬就衝下山崖,如果大家有印象的話,那人就清醒了。。
之後那人就在底加玻璃傳揚耶穌為他所做的一些神蹟。。
但是耶穌在當時的地方,是被當時的人要求他離開他們的。。
他們拒絕耶穌,他們不接納耶穌,他們不願意接受耶穌,縱然看到耶穌所行的神蹟,他們仍然不願意接受耶穌。。
馬可福音六章告訴我們,耶穌回到自己的地方拿撒勒,他們都知道聽聞過耶穌的教導,和耶穌在其他地方所行的神蹟,但是他們都不願意相信耶穌。。
一群村民,應該從小看到耶穌長大的,可能是更加不相信耶穌的那一群,他們不相信耶穌,經文更加反映出他們厭棄耶穌。。
耶穌說,他很詫異他們的不信,他很詫異那群人的不信,一種不被接納,不被相信,甚至被厭棄,這就是耶穌到此為止的一個經歷,一群人如何去對待耶穌的態度。。
這很可能是一條比較重要的提示,一些線索,讓我們明白接下來耶穌對這個婦人所說的話,和態度,做法等等。。
在這段我們要說的神蹟經文當中,在一個不潔的地方,推羅的愛邦地方,一個不潔的女人,愛邦的婦女,她竟然相信耶穌有這樣的能力,可以幫助她的女兒去趕走這個污靈。。
但是耶穌對她其實也很不客氣,耶穌對這個婦人的態度也很不近人情,在27節這樣說,耶穌對她說,應該先讓自己的孩子吃飽,孩子的餅叼給小狗吃是不恰當的。。
其實這個愛邦的婦人只是想求耶穌幫助她的女兒趕走這個污靈,但是耶穌卻說了一句我俗稱的狗不搭八的說話,狗又叼餅,我們只是想幫助我的女兒趕走這個污靈。。
但是我們不明白,這個婦女又回答了,這個婦女好像很明白耶穌的意思,她的回應是,主啊,不過卓子底下的小狗也吃孩子掉下來的碎餅。。
究竟這裡說的是什麼呢?孩子、小狗、餅是指到什麼呢?在《新普及》的譯本,耶穌說了7章27節的這個說話是這樣演繹的,耶穌對她說,我應該先讓自己家的孩子,猶太人吃飽,。
拿孩子的食物丟給狗吃是不恰當的。原來孩子指的就是猶太人,也就是以色列人。。
如果我們看回馬太福音同樣的版本的記載,在15章24節當中,可能會找到一點點的提示,為什麼會這樣的譯呢?。
原來在那一節當中,耶穌曾經向在場的門徒和婦人或在場人士都聽到耶穌宣告過,透露過自己的即時。。
我奉差遣只是來幫助上帝迷失的羊,那群迷失的羊就是以色列民。。
首先我們不處理這一節當中有一些很特別的字眼,我們看後者。耶穌來幫助上帝迷失的羊,以色列民,所以新普及日本就直接詮釋了耶穌的說話,將孩子直接指向以色列人,也就是新約的猶太人。。
另外我們又要看看小狗是什麼意思,原來在原文小狗是指家裡飼養的寵物狗,今天很多家裡都會飼養寵物狗,我們俗稱毛蟹,牠們就像我們的家人,很多時候主人在吃什麼都會分一點點給牠們吃,甚至有時候牠們吃的食物比主人更加好。。
因為牠們受到主人的寵愛,有很好的待遇。最近有一些統計,說到全球的出生率都有下降的趨勢,今時今日很多人決定不生小孩,以養小狗來代替小孩。。
所以有些家庭小狗的地位甚至可以等同小朋友,但是在耶穌的時代,就不同了,狗的位置和地位其實是很低的。。
猶太人更加視狗為不潔的動物,所以埃及的二十二章三十一節就有這樣的記載,說你們要作我聖潔的子民,因此你們不可以吃被野獸撕裂過或者咬死的牲畜,要把牠們雕給狗吃,因為他們要保持自己聖潔的身份,所以一些不潔的就給狗吃。。
猶太人更加會用狗來比喻外邦人,是他們自古以來的偏見,因為他們視外邦人為敵人。。
餅,餅是什麼呢?餅其實是一些糧食,是維持生命的糧食,耶穌基督在《讓福音》裡面曾經多次宣告自己是生命的糧。。
六章三十五節,耶穌說:「我就是生命的糧,到我這裏來的,必定不餓,信我的,永遠不渴。」。
接下來的幾節都重複耶穌自己的宣告。。
所以這道子的餅就是神的祝福,神的祝福是出自神自己的,是神賜給以色列人的列祖阿伯拉罕的祝福,神要藉著耶穌基督的兒子道成肉身,成就這個祝福,這是屬於救贖的因典。。
所以我們可以這樣去看,孩子就是猶太人,小狗就是指外邦人,可能就是指婦女,餅就是神的祝福,就是神的拯救因典。。
所以在七章二十七節,耶穌這句話的意思其實是這樣的,神的祝福是要先滿足了以色列人,就是猶太人,因為他們是神聖結的選民,是神親自所揀選的民族,。
將神的祝福給外邦人,給不潔的民族,給猶太人的敵人,是不恰當的。。
這個似乎也是耶穌在《馬太福音》十五章二十四節對自己即時的描述,是吻合的。。
但是對於那個婦人,這句話就顯得有些不近人情,甚至應該是想拒絕她的要求的一句話。。
《使徒行傳》十一章十九節,那裡說到史提反遇害的時候,門徒四散,甚至走到去腓力基這個地方,因為這個女人是腓力基族,剛才說到的。。
這個史提反遇事件出事之後,門徒四散,福音也四散,傳播出去,但是告訴我們,他們不向別人傳道,只向猶太人傳。。
所以對於耶穌面對這個女人的請求,其實我們都明白。。
在七章二十七節,二十八節,那兩節的回應,其實就是整個神跡最重要的一句對話。。
我們會顧貴,耶穌對這個婦人的說話,可能帶有一些歧視,不尊重。。
是不是因為剛剛跟那些猶太的宗教領袖激烈討論完那些不潔的問題的時候,心裡有些氣憤,剛剛遇上這個不潔的婦人,來到耶穌的庚前的時候,耶穌就可能將一些怒氣放在她身上,不知道會不會這樣。。
又或者,耶穌刻意地令這個婦人難堪,故意去刁難她,叫她能夠知難而退。。
但是有些解經家,他們又認為,耶穌這樣是故意挑戰她對耶穌的認知,有意考驗她對耶穌的信心。。
這個婦人的回答,她說,主啊,不過卓子底下的小狗,都吃了孩子掉下來的碎餅。。
這個婦人的回答,其實正正令到耶穌很開心,耶穌反而稱讚她很有信心,在馬太福音裡面,直接記載她,。
「婦人,你的信心真大,照你所要的,成全你。」。
耶穌在這裡直接提到這個婦人的信心,信心還要是很大。。
基本上,這個婦人的回答,其實真的挺大膽的,她顛覆了一路以來,。
剛才所說的馬太福音三章、五章、六章的記載,耶穌行神跡能力的時候,顯祂的能力的時候,是被質疑的,被拒絕的,。
甚至被祂家鄉的人嫌棄,不相信祂。。
但是這個婦人回答的內容,明顯地,她是對耶穌有認識的,。
因為一直在他們當中,流傳著耶穌行神跡的事跡,。
她稱呼耶穌為主,她知道耶穌的身份,她承認耶穌的身份,她是主。。
馬太福音二十二節就告訴她,「主啊,大衛的兒子,可憐我吧,我的女兒被鬼附,好苦。」。
她知道耶穌的即使使命,因為耶穌在二十四節宣告祂的即使,。
但是她也很清楚自己的身份,。
因為她也很清楚猶太人對他們那些屬於不是自己人的那些外邦人的想法,。
身為一個猶太人眼中的敵人,她竟然公然地向猶太人的主,以色列的尼塞亞去求幫助,。
難道不想活嗎?她其實真的很勇敢,很大膽,。
她自知自己的身份,各方面都不配得到耶穌的幫助,。
但是她又很無能為力地,她又知道耶穌是她女兒唯一的拯救者的時候,。
她相信耶穌,她相信耶穌能夠幫助她女兒去趕出這個污鬼,脫離這個被鬼附的痛苦。。
她苦苦地去跪拜耶穌,跪和苦苦地拜,。
表現出一個最大最大的謙卑,她乞求耶穌的憐憫,。
她的回答實際上是這樣的意思,。
希望卑微的小狗能夠分到主人憐憫掉下來,。
她相信大能的神的卑微的祝福已經足夠幫助到她女兒趕出這個鬼魂,。
哇,這麼大的信心,在這個婦人身上看到,。
弟兄姊妹,耶穌就是看到這個婦人的真心和信心,。
耶穌是神,祂是洞察人心的神,。
這個婦人的回應,被耶穌看到,她真的對耶穌有認識的,。
她不是隨口說的,不是口口說主呀主呀,。
她真的知道耶穌是誰,她有什麼能力,。
她對耶穌有最大的信心,。
她接納耶穌,她也承認了耶穌的身份,主權和能力,。
她對耶穌的信心更勝過很多口中認耶穌的人,。
勝過很多親眼見過耶穌行神式的人,。
也勝過很多自己家鄉對耶穌從小認識的人,。
她對耶穌的認知更勝過很多耶穌曾經責備的宗教領袖,。
人士,法利賽人,以色列的百姓,猶太的民族。。
七章二十九節,耶穌對她說,。
「就憑這句話,你可以回去了,鬼已經離開你了。」。
這是馬福音的記載,。
耶穌就憑婦人對他的信心,就出手幫助她了,。
耶穌不用去到婦人的家中,就憑婦人這麼大的信心,。
就幫助她的女兒從外面進入她女兒身上的污穢趕走,。
就好像耶穌所說,從外面進入的不能污穢人,。
人心裡的惡念,偏執,偏見,比從外面進入的污淩更加令人污穢。。
所以,針研四章二十三節說,。
「你們要保守你的心,勝過保守一切,因為一生的果效是由心發出的。」。
頂姐妹,我們要思考一下,去反思一下我們的內心動機,究竟我們出於什麼?。
究竟我們對耶穌是否有真正的認識?。
以致我們做所有的決定,選擇,行動的時候,你明白你所做的。。
那個婦人的真心感動了耶穌,。
她的謙卑,她的信心,令到她的女兒得到耶穌的一個完整的祝福。。
不是一點點的碎餅那麼簡單,而是一個完整的餅。。
耶穌給她的是一個完整的醫治,一個生命的醫治,是一個神兒女的身份。。
耶穌的拯救不單止打破了當時那些猶太人對外邦人的那些偏見,。
也顛覆了以色列人或者宗教領袖們對畢業的這個傳統的看法。。
一個畢業的孩子,藉著耶穌的拯救,表明他不再是狗,而是神所愛的兒女。。
這個身份,曾經是猶太人引以為傲的那個祝福的因點。。
現在由耶穌親自親手實踐在外邦人的身上。。
猶太人和外邦人都是能夠享受神救贖的因點的權利,。
都是有那份權利領受完整的祝福。。
耶穌將福音從以色列一個被揀選的族群,延展到所有的外邦人當中。。
其實福音是神為世上所有的人去預備的。。
正如保羅在羅馬書一章十六節這樣說,。
「福音本是神的大能,要救一切相信的,先是猶太人,後是希臘人。」。
又照著耶穌的吩咐去做全方位的工作。。
耶穌告訴他的門徒,你們要傳福音給萬民。。
馬太福音二十八章十九節,。
「所以你們要去使萬民作我的門徒。」。
使徒行傳一章八節,。
「聖靈降臨在你們身上,你們就必得著能力,並要在耶路撒冷,。
一群猶太人聚居的地方,猶太寸地,撒瑪利亞,直到地極,作我的見證。」。
凡願意接待耶穌的,。
耶穌都願意給他們一個完整的祝福。。
馬福音六章,。
耶穌被自己家鄉的人拒絕之後,。
接下來經文記載,。
就記載耶穌去差派十二門徒出去做全方位的工作。。
當中包括六章十一節,。
那裡告訴我們,你們出去見證神的時候,。
全方位的時候,若有什麼地方的人不接待你們,不聽你們的話,。
你們離開那裡的時候,就要摔兩下地,。
然後把塵土放下,然後這個動作是什麼?。
指控他們的不信。。
不接待耶穌的,不接待耶穌的門徒的,。
他們就要做這個動作。。
目的是要什麼?。
是要指控他們的不信。。
接待很重要。。
馬福音九章更加說到,。
無論誰因我的名接待這個小子的,。
就是接待我。。
無論誰接待我,不是接待我,。
而是接待那差我來的那一位。。
在馬福音當中,其實接待這個詞有更深的意義,。
代表著接受,承認,相信,。
接受耶穌,接受祂的身份,。
承認祂的主權,。
相信耶穌是神的兒子,。
有那份能力。。
這個接待的觀念,完全是見證,。
或者體驗了在這個婦人的身上。。
所以耶穌很爽快地跟她說,。
行了,搞定了,你回去吧,。
你的女兒就康復了。。
接著到另一個神蹟,。
七章31到37字,。
記載了耶穌基督去醫治一個聾啞的人士。。
我不再讀了,大家看吧。。
其實故事的神蹟也很簡單,。
耶穌離開了推羅,。
去到西頓的地方,。
然後又經過底加玻利的加里尼海。。
經文用了一整節去介紹,。
就是說耶穌很刻意地去那個地方。。
耶穌那麼刻意去做什麼呢?。
去那裡行一個神蹟,。
那個神蹟一定很重要,。
所以我們要看了,。
這是一個外邦人聚居的地方,。
因為外邦人的加里尼。。
耶穌那麼刻意去做的,。
就是要醫治一個耳聾,洩潔的人。。
洩潔就表明他講話講得不清楚,。
有些譯本就直譯為啞巴,。
這個人聖經沒有很詳細介紹,。
他的身份出處,哪個族群的,。
表明了這個神蹟的重點不是他的身份,。
不是像剛才那個婦人那樣,。
那麼強調他的身份位置,。
這個神蹟的重點就是神蹟本身。。
神蹟在講什麼呢?。
很明顯,經文描述最多的是什麼?。
那就是重點,。
公文描述最多就是耶穌醫治他的方法,。
面對這個聾啞人士,。
耶穌近距離用了一連串的醫治動作,。
33節到35節,。
三節的經文,。
耶穌將他的手指頭探入他的耳朵,。
然後用吐口水在他的舌頭上,。
然後用望著天,。
嘆了一口氣,。
然後說一句話,。
「以法大」,。
「以法大」的意思就是張開吧,。
那個人就立即聽到,。
還有說得清楚話。。
耶穌為什麼要做這麼明顯,。
這麼大的動作去進行醫治,。
為什麼要說一句阿難文呢?。
「以法大」其實是一句阿難文,。
意思其實後面說了,。
就是張開吧,。
原文的解釋就簡單一點,。
就是解開和釋放的意思,。
解開了,譬如打獵,。
解開了,釋放他,。
很明顯,處理第一個,。
耶穌做一連串的動作,。
很可能是因為那個人是聾啞人士,。
就像我們現在和聾啞人士溝通的時候,。
我們用手語,。
或者你會用唇語去回答,。
可能你不會出聲的,。
但你會用口形,。
用你的動作誇張一點,。
讓他明白你在做什麼,。
耶穌也是這樣和聾啞人士溝通,。
做一連串的動作,。
其實都是想他明白,。
我現在在醫治你,。
但那句阿難文有點蹊蹺,。
那個人是聾啞人士,。
不是很能聽到,。
應該聽不到,。
未開通之前應該聽不到,。
所以說那句阿難文,。
還要用阿難文,。
什麼意思呢?。
為什麼呢?。
說給誰聽呢?。
很可能是說給在場的人士聽,。
雖然經文描述了,。
耶穌私底下拉他在一旁,。
離開群眾,。
去做醫治的動作,。
但不要忘記,。
那個聾啞人士是誰帶來的?。
就是有群人帶來,。
在耶穌面前給他醫治,。
那群人怎會輕易離開呢?。
人的傳播能力很強,。
人的好奇心也很強,。
可能也有機會跟著去,。
可能也有少數在當中會看,。
以法大一句充滿猶太色彩的語言,。
阿難文,。
很可能是說給在場的,。
懂得阿難文的人聽,。
特別當中會有一些可能是猶太人,。
或者猶太的宗教領袖,。
耶穌會不會很想藉著這個神蹟,。
這句話,。
引起那群人聯想到,。
以賽亞先知有關尼賽亞的一個預言,。
預言是記載在《以賽亞書》35章5至6節,。
「那時,瞎子的眼必睜開,。
聾子的耳必開通,。
啞巴的舌頭必能過腸。」。
這個就是以賽亞先知對尼賽亞的預言,。
將來會有一位救主去拯救以色列民,。
尼賽亞就會做一些神蹟,。
就是這樣,。
這個畫面會不會都呈現在那群人的腦海當中,。
令他們聯想到耶穌的身份,。
耶穌就是那位救主,。
他們所等待的那位尼賽亞,。
弟兄姊妹,。
耶穌藉著這兩個神蹟,。
是要我們看清楚兩個重要的教導,。
第一就是,。
耶穌親自打破了傳統的偏見,。
不潔的外邦人,。
也能夠藉著真心的相信,。
接待耶穌,。
而獲取神完整的祝福,。
耶穌基督是神的兒子,。
福音的起頭,。
福音是神預備給世上所有人的恩典,。
第二,。
耶穌基督是誰?。
藉著我們去領悟行神蹟的那位的時候,。
我們就會知道,。
祂是以色列的尼賽亞,。
祂是拯救萬人的救主,。
祂是真神,。
弟兄姊妹,。
今天我們在傳福音的事上,。
我們會不會或多或少都存在一些偏見呢?。
如果我問弟兄姊妹,。
大家有沒有去有這個想法呢?。
大家一定會說,。
沒有的,。
應該是沒有的,。
口裡是不是和心裡想的一樣?。
雅各書說,。
我們的信心是要和我們的行為一致,。
因為你們的行為見證我們的信。。
弟兄姊妹,。
我們很想家人信主的時候,。
其實我們都會用我們的行動,。
很明顯地用我們的行動去證明,。
邀請傳達人,。
邀請牧者去到你家裡,。
為你家人祈禱傳福音,。
或者帶你家人回到報道會當中聽福音,。
所有你關心的,。
你所愛的,。
都會用行動去見證你的想法。。
但是有沒有一些人,。
其實是你不想,。
或者令你去卻步的呢?。
那些人是什麼樣的人呢?。
是你不喜歡的?。
是你看到都討厭他的?。
或者,。
你有沒有一些都是你不敢去接觸的呢?。
譬如露宿者?。
譬如一些吸毒人士?。
或者一些賭徒?。
有精神病患的人士?。
有特殊障礙的人士?。
聾啞人士?。
有沒有一些人,。
他們的特殊,。
其實都難阻你們去傳福音的呢?。
在耶穌的時代,。
猶太人覺得外邦人不配得到福音。。
在五十到七十年代,。
仍然還有奴隸制度的時候,。
這些奴隸主人認為黑人奴隸不配得到福音。。
在每個的時代,。
每個的個人,。
即是我和你,。
都或多或少存在一些偏見。。
這些偏見,。
都會不會窒礙到神福音的工作呢?。
我舉個例子,。
譬如我家裡,。
就是我公,。
其實以前是一個吸毒人士,。
我小時候聽我媽媽說我公的事跡的時候,。
其實是帶著憎恨的,。
她很不喜歡他,。
因為他怎樣令家長家財,。
又偷家人的錢,。
然後令家庭很大的傷害和破碎。。
所以我公是不會住在我家裡的,。
因為我媽媽不喜歡他。。
但是很感恩,。
我年紀大一點,。
青少年的時候,。
我知道我公是做看監,。
他住在看監的工作地方,。
他信了主,。
不知道是誰跟他傳福音,。
但我知道他信了主,。
然後他那幾年就比較開心,。
都有回來探望我們。。
在今年5月13日的時候,。
西貢狼騎戒毒中心探訪,。
我們去探村,。
那些戒毒人士,。
或者是吸毒人士,。
他們靠著福音去戒毒,。
年齡介乎30至60歲,。
60多歲都有,。
他們進出村都好幾次,。
那些吸毒的人,。
你有沒有發覺他們配不配得到福音?。
神愛不愛他們?。
你敢不敢向他們傳福音?。
我坐在會堂裡面,。
聽著他們唱詩歌,。
去講他們的見證,。
分享他們怎樣在戒毒的過程中,。
去接受耶穌,。
我很感動,。
我一直想起我阿公當年的情況,。
我們家裡不接受他,。
但神接受他,。
然後我們可以做些什麼?。
我們做台下,。
我們一班頂姐妹,。
我們只可以為他代禱,。
他們的生命見證,。
反而成為我們學習的地方,。
深受感動,。
很感恩,。
他們的生命的改變,。
正正就是他們接受耶穌開始,。
他們那種在戒毒的過程中,。
一次又一次的跌倒,。
但一次又一次的起身,。
一次又一次的靠著神的大能,。
靠著一班同門的互相支持鼓勵,。
他們正在努力依靠耶穌脫離毒癮,。
他們那種永不放棄的精神,。
身邊的人我相信都沒有放棄他,。
他們的同伴,。
甚至我們都不會放棄他,。
神更加不會放棄他們,。
所以我這樣說,。
他們是配得神完整的祝福,。
我們自己的教會,。
都有一些服侍特殊孩子的群組,。
就是陽光家族,。
甚至我們的社關部,。
都在星期六去到上水古洞的一個特殊人士的地方,。
我們去和他唱詩歌,。
我們去講聖經的故事,。
我們去和他訴說耶穌是誰的時候,。
雖然我們不知道這些會不會進入到他心裏面,。
但是藉著神的大能,。
我相信神愛他們,。
我們都關心一些視障人士,。
我們社關部都有很多的活動,。
和他們一起出去,。
我們要帶他們走進這個社區當中,。
我們的陪伴成為了一個好的見證,。
頂姐妹,。
世界上很多宣教士都在工作,。
他們都在世界不同的角落裏面,。
努力地做傳播的工作,。
我們的教會,。
CAPCC社區中心,。
我們的意象就是服侍香港南區的一些家庭,。
基層的家庭,。
頂姐妹,。
你準備好了沒有?。
你準備好走進這些人群當中沒有?。
將福音傳給他們,。
求神幫助我們,。
打開我們的心,。
打開我們心裏的枷鎖,。
取去我們所有的偏見和恐懼,。
讓我們可以看到神,。
神會不會將一個群體,。
一個我們可以關心的群體,。
一些弱勢社群放在你的心裏面,。
或者一些人放在你的心上,。
讓你能夠將完整的祝福,。
這個福音送給他們呢?。
耶穌是誰?。
祂是真神,是又真又活的神,。
就好像羅馬書那樣說,。
「我不以福音為恥,。
且福音本是神的大能,。
要救一切相信的。」。
讓我們跟神父禱告,。
祭因主,我實在感謝讚美你,。
感謝你給我們有那份得著完整祝福的恩典,。
你給我們有永生的盼望,。
主日求你也幫助我們,。
將這份祝福帶入人群當中,。
祝福神讓你有責心的,。
想關心他們的群體和對象,。
願以神祢顯出你的大能,。
去感動他們,。
讓更多的人去信你,。
接納你,進入他們的心裏面,。
以致他們的生命有著改變,。
有著神祢豐盛的恩典,。
在地上見證神祢的榮耀。。
我們跟神父禱告,奉主榮求,阿門。。
