那麼我上個星期五就發現確診了,。
所以上個星期天的崇拜就沒來。。
那麼,。
感謝神,。
在星期三,。
我就開始轉陰了,。
然後就一直轉陰到今天。。
沒有把任何一個細節當作是理所當然,。
然後就一直轉陰到今天,。
然後就一直轉陰到今天,。
沒有把任何一個細節當作是理所當然,。
很多弟兄姐妹的關愛、禱告,。
真的是神也聽禱告,。
那麼不當理所當然,。
一切都是恩典,。
要感謝贊美神,。
也祝福大家繼續有健康平安,。
我們能夠同心是主,。
我們一起同心禱告。。
聽物上帝,我們滿心感謝贊美禰,。
在我們的生命中有許多的恩典,。
有時候我們看得見,。
有時候我們看不見,。
但是主啊,我們真的是要數算,。
然後我們要感恩,。
我們也不把生命中的一切當作理所當然,。
感謝贊美禰,。
在這個群體,。
我們像一個家庭,。
有很多的弟兄姐妹,。
就像我們的家人,。
一有什麼事情,。
就有很多的關愛,。
很多的禱告,。
我們感謝禰。。
今天我們感恩,。
我們眾人能夠聚集在這裡,。
來參加這個崇拜,。
帶著健康的身體來參加,。
我們知道也不是理所當然,。
我們感謝贊美禰。。
我們也為那些三年沒有回家,。
在錦羅密谷籌備,。
不管是工作的安排,。
還是家庭的安排,。
還是已經回到家了,。
我們就求上帝祝福我們這些弟兄姐妹,。
求禰與他們,還有他們的家人同在,。
我們感謝禰,。
禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。。
Amen。。
我們繼續回到馬可福音講道系列,。
今天是去到第46講,。
是講耶穌預言門徒跌倒。。
我們上一次是講到耶穌最後的晚餐,。
這個是在聖誕節之前,。
不過我相信大家都有點印象,。
我們記得那時候看到,。
那裡有講到三篇,。
第一篇是預備,。
耶穌自己預備,。
告訴門徒怎麼樣去準備,。
所以那個預備讓我們看見,。
是主耶穌主動預備的愛,。
然後我們也看到第二篇是背叛,。
背叛讓我們看見,。
主耶穌知道有人要背叛他,。
我們也從背叛的功課探討,。
我們在生命中的背叛,。
我們更看到的是什麼呢?。
耶穌饒恕罪人的愛。。
第三篇我們看到聖餐,。
耶穌在設立聖餐的過程,。
祂怎麼樣讓我們知道,。
祂是祂的身體,。
那是祂所流的血,。
是完全全然犧牲的愛,。
讓我們得到一個新的生命,。
不然的話我們人類再走下去,。
其實是沒有盼望的,。
但是我們的盼望在於基督那裡。。
那麼今天我們要看的這一篇經文,。
主席Margie姐妹已經帶領大家一起來閱讀了,。
就是在馬可福音14章26到31節,。
這裡講到一件事情,。
就是聖餐完了之後,。
他們就唱詩,。
唱詩了之後他們就走去橄欖山,。
因為耶穌不住在耶路撒冷,。
在耶路撒冷的期間,。
祂是住在橄欖山,。
所以你如果去過以色列,。
你就知道祂就在祂的對面,。
橄欖山看過去,。
就看到那個聖殿的地方,。
所以經過西倫,。
在橄欖山下面有一個克西瑪尼園,。
就是整個山的山底下,。
所以耶穌去到那裡就突然間說,。
你們要跌倒了,。
然後怎麼樣怎麼樣,。
彼得就馬上說,。
我們不會,我不會的,。
等等,就是這樣的一段經文,。
求上帝幫助我們從這段經文,。
得到祂要給我們今天的提醒,。
在這裡我們看到,。
他們就唱了詩,。
出來往橄欖山去,。
他們唱了詩,。
你覺得他們是誰啊?。
有沒有包括耶穌啊?。
有啊,原來耶穌也唱詩哦,。
你有沒有想過?。
我不知道你有沒有想過耶穌也唱詩,。
耶穌也跟我們一樣,也唱詩,。
所以唱詩是一個敬拜,。
唱詩是向上帝唱,。
唱詩也是什麼呢?。
也是我向你唱,你向我唱,。
這個是在基督教裡面的唱詩,。
千萬不要以我們以前在學校學唱歌的想法來看唱詩,。
那你就不明白唱詩的意義了,。
唱詩是上帝為教會建立的一個非常能夠親近他的一個途徑和平台,。
有很多的弟兄姐妹呢,。
他們還沒有信主,還沒有懂得怎麼樣聽道的時候呢,。
常常就說我來教會,我一唱詩我就已經哭了,。
你發現上帝他創造詩歌好像能夠去到我們心靈深處跟我們說話,。
觸摸我們的內心,。
不管是那個旋律還是那個歌詞,。
上帝就是讓詩歌能夠讓我們,。
所以下一次弟兄姐妹,當你一起來敬拜的時候,。
你要記住,唱詩是什麼呢?。
向上帝唱,也是什麼呢?。
你向我唱,我向你唱,我們大家一起向上帝唱,好不好?。
可不可以跟著我一起說呢?。
我向你唱,你向我唱,我們大家向上帝唱,好不好?。
好,那下次來就不要害羞了,。
我們不再是小學生,中學生,好像要上唱歌這個音樂課,。
我們是敬拜,我們是敬拜,耶穌也唱了詩,。
他們唱了詩就出來去橄欖山了,。
但是我想說的是什麼呢?。
這個是非常歡樂溫馨的氣氛,。
好的開始是否一定有好的結局呢?。
他們唱了詩就出來往橄欖山去,。
突然之間,咻~下來,。
就馬上耶穌就總是這個反高潮的,。
突然間就說,你們都要跌倒了,。
你們都要跌倒了,。
本來之前還開開心心的唱詩嘛,。
然後突然間就一句話,你們都要跌倒了,。
我們的主耶穌好像跟門徒在一起的時候經常做這些事情啊,。
突然間本來好不容易,好開心哦,。
今年的聖餐我們在這個大屋裡面在享受聖餐,。
突然間主耶穌說你們中間有人要賣我了,對嗎?。
主耶穌總是在我們沒有想到的時候說出一些,。
令我們覺得發生什麼事情的一些話,。
我覺得有些時候真理要說還是要說的,對嗎?。
真理要說還是要說的,不然的話我們的生命呢,。
可能也不能夠轉向一個正確的道路上。。
所以好的開始是否一定有好的結局呢?。
我不知道2023年開始的時候,。
你有沒有定了很多目標啊?。
我在這個定目標的事情上呢,我不知道跟你有沒有共鳴啊,。
我經歷過什麼呢?經歷過積極的定目標,。
然後又做不到。我經歷過不再定目標了,。
我又經歷過重新再定目標。我不知道你有沒有這樣的經歷啊?。
我是這樣啊。那麼今年我是怎樣呢?。
今年我又重新定目標了。。
那麼我就在這個聖誕節後,然後在這個1月1號崇拜之後,。
然後我們進去這個馬灣那邊有一個教母同工,。
還有全體同工的生活營。我就在那邊每天都想,。
今年可不可以怎麼樣為主而活得更好一點呢?。
在自己的工作上,在人際關係上,。
在各種各樣的,在家庭里等等,。
可以有什麼事情我今年可以好好的為主而做呢?。
就想了這些東西。我不知道你有沒有想啊,。
但是好的開始是否一定有好的結局啊?我不知道啊。。
我希望靠著主可以,我慢慢越做,我就發現,。
我還是行的啊,有秘訣的。你呢?你們有沒有一些事情是開始了,。
然後不知道為什麼在中間就好像被打亂了,。
或者你真的是能夠完成的,我鼓勵你好好的去想一想,。
因為你的生命是很重要的,你的生命是很寶貴的,。
你的人生其實是很值得好好慶祝,跟好好生活的,。
但是你必須知道你在做什麼,你不能夠渾渾頓頓,。
這些我們都經歷過,一不小心就,不要以為忙呢,。
就是等於很有價值啊,有時候忙,但是你不清楚,。
是不是很有意義的時候呢,那些忙就變成一種的重擔,對嗎?。
所以我鼓勵你弟兄姐妹,今年好不好也好好的,。
靠著主來定目標,靠著主來定目標,不要定過高的,。
也不要定沒有意義的,靠著主,因為他是你的主嘛,。
他是你生命的主,來定目標。這裡很明顯就,。
他們面對一個危機啊,因為他們要跌倒了。。
那麼我們在想,有什麼原因會令人無法完成已經開始的呢?。
我們看到彼得他極力地說什麼呢?當耶穌說你們要跌倒了,。
彼得就說,我就是必須和你同死,我總不能不認你。。
他講的是不是很極端啊?很絕對啊?。
哪一些字眼讓你覺得他講得很絕對啊?。
必須啊,我就是必須和你同死,還有什麼呢?。
總。哇,彼得這次真的是,他聽到這個,你說我要跌倒了,。
你覺得彼得明不明白那個跌倒是什麼意思啊?。
明白嗎?明白啊,他明白這個跌倒就是要背叛耶穌。。
為什麼我們知道彼得明白呢?他用什麼字眼呢?。
不認,對嗎?不認,對嗎?。
他如果不知道跌倒是什麼意思,他就不會說,我不會不認你的。。
他能夠這樣說得出我不會不認你,就是說他明白耶穌在講什麼,對嗎?。
這樣我們越查經,我們就越明白這經文在講什麼,就很清楚了。。
他明白耶穌在講,你們要背叛我了,你們要不認我了,。
說這不是我的主啊,我跟他沒有關係啊,不認他。。
彼得說,不不不,我就算必須和你同死,我也總不能不認你。。
這裡什麼原因你覺得會令人無法完成一開始的呢?。
我覺得其中一個原因是高估了自己的能力,就好像這只貓一樣,。
它看鏡子,覺得自己是一隻獅子,高估了自己的能力,。
它覺得自己我一定能夠,你是不是覺得它不知道可能跟耶穌是需要面對死亡的呢?。
會不會是這樣呢?不會啊,為什麼呢?。
因為它說必須和你同死嘛,對嗎?。
它已經把那個情景想象成是最絕對跟最極端的了。。
就算得死,我總不能不認你。。
就是說它認為自己在面對死亡的威脅的時候,它也不會不認耶穌。。
所以它不是不知道它在講什麼,它是知道,但是它高估了自己的能力。。
聖經教我們要把我們的人,我們的信心看得合乎中道,對嗎?。
這是聖經給我們的教導。。
社會想要不斷地來從你身上扎取更多,就不斷地跟你說,。
你行的,你的業績再把目標定高幾倍,我相信你一定做得到的。。
那要犧牲什麼呢?可能也做不到,但是過程中也會犧牲。。
可能也做得到,但是過程中是你整個人的生活失衡了。。
聖經的教導是我們要清楚地看到自己是怎樣的,不要高估自己的能力。。
所以如果我的目標是一個星期可以跑三次五公里,我就跑五公里。。
我就沒有理由說我一個星期能夠跑三次十五公里,對嗎?。
你呢,弟兄姐妹,你有沒有什麼目標可以調整一下,。
以致你是按著上帝給你的,很誠實地面對自己。。
你知道嗎?不要擔心從比較簡單的目標開始,。
因為當你做得到的時候,你會越來越強大,你就能夠定下一個比較高的目標。。
五公里不就變成七公里咯,就慢慢咯。。
所以不要讓這個世界催逼著你,而是要讓上帝引領著你來定,。
不要完全對目標絕望,不然的話你會發現,。
你的人生越活就越覺得,這到底意義何在?。
不管是人際關係,不管是你個人的成長,不管是你的家庭生活,。
不管是你公司的業務,我們基督徒是要盡量做得最好的,。
但是那個最好是要按著上帝給你對你自己的認識來做的,。
不要高估自己的能力,彼得高估了自己的能力。。
那麼還有什麼原因呢?使人無法完成呢?。
剛才那個是他高估了自己的能力,他說什麼呢?。
我就是必須和你同時也總不能不認你。。
這個你猜他是怎樣呢?彼得說什麼呢?。
眾人雖然跌倒,我總不能。。
他看自己比別人強,自己比他人強。。
眾人對嗎?就是說其他人都會跌倒不認你的,我不會。。
你看他,你看這個約翰,平時都那麼弱弱的,不像我,。
做事情都是那麼的快。。
所以他有什麼事情我相信他是第一個跌倒的,看不起人。。
這是一種什麼呢?一種的驕傲。。
看自己比別人強,也不能夠去完成,。
因為你總是覺得別人也不會給你什麼好意見,。
我都比你厲害了,我都比你強了,我為什麼還要聽你的呢?。
在這樣的過程中,也很多時候你會發現,。
原來上帝可能要你完成的事情,偏偏是上帝要你學習怎麼樣跟人家同工跟合作。。
在過程中,明白上帝造的群體的美麗,群體的意義。。
你說我不需要靠任何人,那你就不在上帝的設計裡面了。。
你不在上帝的設計裡面,你就無法去完成,。
因為有些事情是需要大家一起完成的。。
我很喜歡一些中學生的遊戲,。
他們有些遊戲是需要不同的組先拼完自己的圖,。
然後才能夠解答整個謎語。。
所以基本上我覺得這些都是幫助中學生怎麼樣呢?。
小小的年紀就學會怎麼樣呢?。
原來我們不是一個孤島,我們是要彼此配搭,合作的,要學習的。。
然後我們再看下去。。
這裡有兩個問題,我也是想跟大家點出來。。
如果一個人是高估了自己的能力,。
他就有一個問題產生出來,就是不會迫切的依靠神。。
他太高估自己的能力。。
如果他是高估了自己比他人強呢,。
他就不會去求人幫助,不會想到要求人幫助的。。
有沒有認識一些朋友或者家人是,你知道他不會求人幫助的?。
有沒有看到他,你在旁邊觀察他,掙扎得特別的辛苦啊?。
掙扎得特別辛苦,他明明願意去找某個人問一下意見,。
可能事情就解決了嘛,你就知道很快的。。
在我作為傳道人的過程中,我看得最多的就是這個情況。。
你知道怎麼發生的嗎?。
很多時候,我明明知道有些弟兄姐妹陷入了某種困境,。
然後我去找她的時候,她不肯跟我講。。
但是我知道她如果願意跟我講,我很快的就能夠幫她解決問題。。
我不是說我很會解決問題,我是說在我侍奉的過程中,。
上帝憐憫我時常給我很多很多的資源也好,方法也好,。
聖經裡面的一些智慧也好,幫人家開出一條新的路。。
事情就相對的很快的解決了。。
但是我看到的很多都是還在靠自己啊。。
還在靠自己,就什麼也不肯說,什麼也不肯說。。
我看了我就心急,你知道嗎?。
你明白我那種心急嗎?。
但是我知道在助人的這件事情上,。
我是要引導她願意去受幫助,才是對她最有用的。。
我不能夠強迫要去幫助她。。
所以在這個過程中,回家就為她禱告,。
然後下次再約她,再看看她願不願意講多少。。
然後有一些比較多的感謝主,我們這個群體,。
比較多的願意什麼都跟我講。。
那事情就真的是很快,慢慢慢慢,一步一步的。。
很多時候他們在那個情況,總是覺得解決不了的。。
你明白嗎?當你被陷入在一種困境的時候,。
有一種聲音告訴你,沒出路了。。
這是沒出路的,解決不了的。。
不行啦,太難了,那個人很煩的,那個人很怎樣的。。
這件事情他不肯這樣做的,所以我也不知道怎麼辦。。
那個背後的意思就是說,已經沒得解決了。。
結果原來,原來他沒想到三兩下就可以解決了。。
三兩下就可以解決了,是很奇妙的。。
所以我們為什麼會陷入一種情況是我們不願意去告訴人,。
因為我們覺得我們已經看得很准了。。
所以我看到不能解決,應該是不能解決了。。
你有沒有看到其實有其他的弟兄姐妹,上帝的設計,。
或者是這個群體,這麼多人,怎麼會沒有人有辦法?。
你可能比他在這方面聰明,可是他可能在那方面比你有經驗。。
或者另外一個突然間在那件事情上他就是有靈感,。
也不是聰明不聰明的關係,也不是誰比誰聰明的關係。。
是一個大家齊心合力靠著神彼此相愛,真的是兄弟同心,。
齊力斷金。。
我們如果弟兄姐妹能夠真的是同心,很多事情都能夠解決的。。
我們再看下去,另外一個原因就是低估了事情的難度,。
低估了事情的難度,我必須和你同死。。
我相信彼得講這句話的時候,他是真的在講與耶穌同死。。
就算,當然是,我們在英文叫做hyper-particle里,。
就是假設性的一個問題,假設我必須和你同死。。
當然他能夠假設,他也真的是這個意思,。
但是他沒有想到當自己要面對死亡的時候,那種退縮。。
一個小死女在大祭司的院子裡面過來問他,。
你認不認識這個耶穌?就馬上,不認識!。
因為這個就等於什麼呢?當你常常跟人家說,。
你生病了,那你要做手術,去做手術,我為你禱告你做手術。。
當你自己要去做手術的時候呢?。
當那件事情來到你身上,你說我不要做手術,我怕,我怕!。
有些時候是當事情真的發生的時候,你才知道那件事情的難度。。
所以這也是其中一個原因。。
所以主耶穌有教導過我們要計算代價來跟從祂。。
大家知不知道這段經文?。
有一段經文耶穌是說,叫我們,你如果要跟從我,你要先計算代價。。
有很多人誤會了這段經文,。
以為主耶穌是說,你計算了之後,你才決定要不要跟從我,。
你不要跟從我,你就不要來啦!。
不是這個意思。。
耶穌是說什麼呢?我們先看這段經文。。
這段經文是出自於路加福音14章27到33節。。
在那裡,祂說什麼呢?。
第一句說,凡不背著自己十字架跟從我的,也不能做我的門徒。。
耶穌說得很絕對啊!。
不背自己的十字架來跟從我不能做門徒。。
背自己的十字架是什麼意思呢?。
十字架是用來把人家釘死的嘛!。
所以背自己的十字架就是,在你生命中有什麼的罪,。
有什麼的神不喜悅的東西,你要把它釘死啊!。
你不願意有這樣的心理準備去把這些釘死,不能做我的門徒。。
你要有這個心。。
然後呢,他就在下面講了一個比喻。。
一個比喻是什麼呢?。
你們有誰如果想要蓋一個房子,蓋一個樓啊,。
你們哪裡有人要蓋樓的時候,不先坐下來計算花費,。
能不能夠蓋成呢?。
我到底夠不夠錢呢?。
如果要蓋房子,今天很少人蓋房子啊,。
你要買房啊,到底夠不夠首付啊,夠不夠錢呢?。
那麼,恐怕安了地基,不能成功,看見人都笑話他,。
說這個人開個公,卻不能夠完工啊。。
這是第一個比喻,很容易理解對嗎?。
第二個比喻是什麼呢?。
是說,有一個王出去和別的王打仗,。
啊,要打仗了,哪裡有王打仗不先坐下來酌量,。
他能不能夠用一萬的兵去打敗那兩萬的兵來攻打他的嗎?。
他會算清楚,到底能不能贏啊?。
不能贏就快點講和吧,不要派兵去打仗了,。
講和,看看能不能講和。。
若是不能,他就趁敵人還遠的時候,派使者去和他求和,。
吸的條款。。
然後耶穌在這裡後面就說什麼呢?。
這樣你們無論什麼人,若不撇下一切所有的,就不能做我的門徒。。
這一句,33節跟27節顯然是呼應的對嗎?。
所以耶穌說,盯自己的十字架,跟從我,。
跟這個不撇下一切所有的,就不能做我的門徒。。
就是說,我們要有一個心理準備,。
做主門徒跟隨主是有機會要付上代價的。。
耶穌不是說,你可以選擇不要來跟從我,。
耶穌是很希望我們每個人都跟從他,。
但是跟從他之前,好好地先做好你這個心理準備。。
我希望我們教會講的福音是這麼的清楚,。
以致我們是真的得救,。
而不是糊裡糊塗地做一個絕世禱告,。
就以為自己真的是得救了。。
有些人糊裡糊塗地做了一個絕世禱告,。
可是我最擔心的是他以為他得救了,。
但是他其實還沒有得救。。
做好這個代價。。
很多時候上帝不會讓這些事情,。
災難或者是這些逼迫來到我們身上,。
但是你有沒有這個心,。
如果發生了,你還會不會跟隨這個主,。
就反映你是不是真的看到他就是神的兒子,。
只有在他那裡有永生?。
你如果說,我一旦是傾家蕩場的話,。
我就不跟隨耶穌,。
這表示你還不明白只有在他那裡有永生,。
你還認為永生不重要。。
那你那時候的絕世還不清楚原來永生是何等的重要,。
跟神的兒子拯救你的靈魂是何等的重要?。
在這裡我們做一個小節。。
好的開始有時未必有好的結局,。
有三個主要的原因。。
一個是人高估自己的能力,。
他就不會迫切地依靠上帝。。
第二個就是人看自己比他人強,。
他不會謙卑地求人幫助。。
第三就是人低估問題的難度,。
他不做好該做的準備。。
風一吹,他就倒了,。
一個病患一來他就倒了,。
一次的破產他也倒了,。
他不但是失去了金錢,。
也失去了靈命,失去了救恩。。
那麼最重要的我想跟大家講的今天是,。
耶穌讓門徒知道什麼呢?。
我們看一下耶穌說了什麼。。
祂說你們要跌倒了,。
因為經上記者說我要擊打牧人,羊就分散了。。
經上記者說耶穌是引用撒加利亞先知在幾百年前已經預言的,。
已經做了一個預言說我要擊打牧人,羊就分散了。。
就是這個牧人就是耶穌,。
他一被捕的時候,這些門徒都要分散了。。
然後呢,但我復活以後,。
要載你們以先往家裡去。。
彼得說什麼呢?說了我總不能。。
那耶穌又說呢,我實在告訴你,。
就是在今天夜裡,。
擊叫兩遍以先,你要三次不認我。。
耶穌說今晚你就會發現這件事情,你不認我。。
所以耶穌說了這句話。。
所以耶穌要讓門徒知道什麼呢?請你留意了。。
這是今天經文很重要的地方,。
就是主知道一切。。
主要預先讓門徒知道,。
就算這些事情發生了,。
不要氣餒。。
我一早就知道了。。
我很難想象,。
到底主耶穌這種是什麼心腸啊?。
我覺得主耶穌這種心腸是那種的愛啊,。
是我無法去想象的。。
祂怕門徒一倒就不能夠起來啊,。
否認了主耶穌之後就不能夠起來。。
不要忘記,不只是彼得這樣說,。
我不會離開你,。
聖經說眾門徒也是這樣說。。
我們以前讀聖經總是把焦點放在彼得而已,。
其他人其實也當時候七嘴八舌地說,。
我也不會,我也不會,我也不會。。
我們的主愛他的門徒愛到一個地步,。
就是他很擔心他們,。
真的萬一出賣了他自己之後,。
就傷心絕望跟後悔到不能夠再站起來,。
他要預先跟他們說,。
我知道一切,主知道一切。。
我不知道你有什麼感受,。
我覺得很感動。。
我們的主是知道我們會犯罪,。
得罪他,然後會後悔,。
可是他要告訴我們,。
我知道你會這樣做,。
但復活以後,我要先帶你們往加利利去,。
加利利是他們第一次相遇的地方,。
復活以後他要約他們回去第一次相遇的地方,。
去到那裡,。
但是他要提到復活以後,。
他是想要說什麼呢?主耶穌,。
他要讓門徒知道,。
主掌管一切,。
主除了知道一切,。
他還會掌管一切,。
包括他的死,。
他也掌管一切,。
他要跟門徒說,。
你們,。
我很難想象耶穌的心情,。
那種知道門徒要背叛自己,。
但同時又要繼續地愛他們,。
要安慰他們,。
跟他們說,。
我知道一切,。
而且我掌管一切,。
好矛盾的心情,。
我都講不下去,。
真的好矛盾的心情,。
我愛你,。
你一定要背叛我,。
但是我要愛你的跟你說,。
我知道一切,。
而且我掌管一切,。
你不用擔心,。
這就是我們的主。。
然後呢,。
而且有一樣東西,。
即使主耶穌知道門徒會跌倒,。
即使知道彼得會否認他,。
還是願意為他們而死,。
他走向克西瑪尼園,。
他知道他很快要被捕了,。
這裡告訴我們,。
是主無條件地愛門徒。。
親愛的弟兄姐妹,。
我想邀請你,。
好好地在你的心裡面,。
去愛這位很愛你的主。。
我們基督徒最擔心的就是,。
在主面前跌倒,。
得罪他,犯罪。。
我們不是完美的人,。
我們會犯罪,。
就好像我們這個話筒,。
也不是完美的,。
它會沒有電,。
我們也會犯罪,。
但是你知道嗎,。
在屬靈的徵戰裡面,。
當你犯罪的時候,。
魔鬼會很快地想要你擊倒,。
一拳打過去,。
你永遠不能夠再起身。。
我最擔心的就是,。
有些弟兄姐妹陷入了這種圈套,。
這種陷阱,。
什麼人也不想見,。
就沒有機會再回到主的懷抱,。
主的愛當中。。
我真的是要鼓勵你看到今天的經文,。
我鼓勵你想起三樣事情,。
主知道一切,。
主掌管一切,。
主還是無條件地愛你,。
不要離開祂,。
回到祂心裡面去,。
祂會知道怎麼樣洗淨你的罪,。
怎麼樣地安慰你,。
祂知道的,。
就好像一個孩子,。
做錯了事情,。
如果是因為不明白父母多麼愛他,。
不願意回家,。
就在外面流離思索幾天,。
不敢回家,。
是因為他不明白一回到家,。
其實父母願意原諒他,。
願意教導他,。
改變他,。
幫助他,。
天父對你也是一樣的。。
千萬千萬千萬弟兄姐妹,。
千萬不要因為你的軟弱,。
而忘了那位愛你的主是全知全能的。。
我們一起來唱這首詩歌,。
我請James,。
我們一起來唱這首詩歌,。
一面唱的時候,。
一面肯定自己對主的愛。。
有一天,。
兄弟姐妹,。
我鼓勵你一面唱的時候,。
一面知道主耶穌有多麼的愛你。。
我們一起來唱《有一天》。。
請坐,請坐。。
有一天,。
你若覺得失去勇氣,。
有一天,。
你若真的想放棄,。
有一天,。
你若感覺沒人愛你,。
有一天,。
好想走到谷底,。
那一天,。
你要振作你的心情,。
那一天,。
你要珍惜你自己,。
那一天,。
不要忘記有人愛你,。
那一天,。
不要輕易說放棄,。
這個世界真有一位上帝,。
他愛你,。
他願意幫助你,。
茫茫人海雖然寂寞,。
他愛能溫暖一切冷漠,。
這個世界真有一位上帝,。
他的雙手渴望緊緊擁抱你,。
漫漫長夜陪你走過,。
他愛你伴你一生之久。。
現在進休閒病,。
幫我們今天學一個功課,。
讓你今年勇敢地繼續向前行,。
信靠這位全知全能,。
無條件愛你的主。。
我們要避免什麼呢?。
我們要避免高估自己的能力,。
否則我們就不會迫切地依靠主。。
我們要避免看自己比其他人強,。
以為別人沒有辦法幫助我們。。
我們要避免低估了問題的難度,。
我們要做好應該做的準備。。
你如果認為跟隨主是值得的,。
計算了所有的代價之後,。
你要能夠說我仍然還是要跟隨你,。
做好準備了嗎?。
你要信靠什麼呢?。
你要信靠主是無所不知,。
主是掌管一切,。
問題再難都好,。
祂在掌管那一切。。
你的問題是婚姻的問題嗎?。
是工作的問題嗎?。
是健康的問題嗎?。
你要知道主掌管一切,。
祂在等你,祂在等你,。
全心信靠祂,祂在等你。。
你更要記得,。
主祂對你有無條件的愛,。
祂早就認識你了,。
祂知道你能做跟你不能做的,。
但是祂仍然願意為你死在十字架。。
我願意你真的認識這位神,。
讓我們一起同心禱告。。
親愛的主耶穌,我們感謝贊美禰,。
讓我們來到禰跟前,。
看見主啊,。
禰預言門徒跌倒,。
禰也早就知道,。
我們在某些事情上會跌倒,。
但是主啊,。
讓我們不要受那惡者的當,。
讓我們真的是知道,。
禰預先告訴我們,。
是因為禰要預先地告訴我們,。
禰無條件地愛我們。。
主啊,。
求禰與我們同在,。
禱告感恩奉主耶穌基督的聖名祈求。。
Amen!。
