感謝讚美主讓我們又能夠再次相聚。。
懇求神今天也藉著祂的話語來建立我們的生命。。
我發現每一次主日,上帝都真的是很愛我們,。
常常用祂的話語讓我們明白祂的真道,。
以致我們能夠蒙福,我們一起同心禱告。。
親愛的天父,我們感謝讚美你。。
你就是這麼的愛我們,你不但是把我們從罪中拯救出來,。
你還用你的生命,用你的同在,用你的話語,。
用你的愛來建立我們,使到我們真的是看見我們越遵循你的旨意,。
我們就越能夠活出豐盛喜樂的生命。。
我們感謝讚美你。禱告感恩,奉主耶穌基督的名祈求。。
阿們。。
那麼,弟兄姊妹,今天跟大家分享的題目是。
自己眼中的刺和別人眼中的良母。。
那麼我們再進入這個耶穌比喻的講道系列。。
首先呢,我想邀請大家跟我一起來想一想一個很重要的問題。。
我們為什麼會和人發生衝突呢?。
這個相信在我們的生命中會經常的經歷。。
不管是在夫妻之間,朋友之間,同事之間,或者是父母與孩子之間,。
我們總是會遇到這樣的一個情況,。
我們的意見不一樣,我們就發生不同的程度的衝突。。
今天我們要一起來藉著這段經文來探討這個問題。。
我相信上帝的亮光能夠給我們一條出路。。
那麼,你有沒有發現剛才我提的這些人,。
其實很多都是跟我們生命中有關係的,。
而且有些還跟我們的生命的關係還是非常非常親密跟重要的。。
那麼,不用我多說,我們當然也知道,。
我們跟這些我們生命中的人發生不同的衝突呢,。
很多時候是因為兩種不同的觀點,對嗎?。
我們有我們自己的觀點,對方有對方的觀點,。
以致我們兩個不同的觀點是互相矛盾的時候就容易發生衝突了。。
那麼,除了觀點與角度以外呢,。
我們也發現原來有些時候是我們自己的問題,。
有些時候是對方的問題,。
自己的問題可以包括什麼呢?是溝通方式的問題。。
有些人道理是對的,但是就是不懂得怎麼樣把話好好說,。
一開口就好像是在罵人一樣。。
所以這個是溝通的方式的問題。。
有些人是理解事情的問題,。
理解的事情他總是會從一個消極的角度來看你提出的任何一樣事情。。
本來這件事情是能夠帶給大家很多的喜悅跟盼望的,。
可是一聽在他耳朵裡面呢,。
他就從一個消極負面的角度來看到,。
你提出來這件事情可能會遇到這樣這樣這樣多的困難跟攔阻,。
你聽了之後你的心就已經沉了,。
結果呢,越講下去就越發現其實是講不通。。
所以很多時候衝突不只是觀點與角度的問題,。
還有就是每個人都是在表達上或者是在聆聽上都不一樣。。
今天講到的經文會帶我們進入一個更深入的思考,。
並且會提供給我們一個出路。。
那麼我們先看看今天的這段講道經文,。
這裡是說什麼呢?。
這裡是說你們不要論斷人,免得你們被論斷。。
因為你們怎樣論斷人,也必怎樣被論斷。。
你們用什麼良器量給人,也必用什麼良器量給你們。。
為什麼看見你弟兄眼中的刺,眼中有刺,。
卻不想自己眼中有良目呢?。
你自己眼中有良目,怎能對你弟兄說,容我去掉你眼中的刺呢?。
你這假冒為善的人啊,先去掉自己眼中的良目,。
然後才能看得清楚去掉你弟兄眼中的刺。。
不要把聖物給狗,也不要把你們的珍珠丟在豬前,。
恐怕牠踐踏了珍珠,轉過來咬你們。。
我相信這段經文呢,我們很多人都很熟悉,。
而且我們就這樣讀呢,就已經可以讀出當中有一些很淺顯的道理,。
讓我們自我反省的。。
那麼我們求上帝幫助我們,在今天講道的過程中,。
聖靈自己在我們生命中動工,來幫助我們看見,。
我們在當中可以學到什麼功課。。
那麼首先呢,我們要處理的一個問題是,論斷到底是什麼?。
這裡我給大家三個選擇啊,我給大家三個選擇。。
那麼你們不要論斷人。。
第一個選擇是,論斷的意思呢,是下結論。。
這是一,就是已經有了結論。。
第二,就是做一個評價,把這件事情是怎樣的,好不好,。
就做一個評價,分析。。
第三呢,是批評人。。
就是說這個人怎樣怎樣不好,批評人。。
那麼大家會怎麼選擇呢?。
你是選擇一,二,還是三呢?。
怎麼做決定呢?。
基本上呢,讓我告訴大家這個答案啊,。
基本上呢,這個答案呢,是在第一,就是論斷人呢,就是我們下結論啊。。
下結論。。
論斷這個字呢,在原文呢,是creno。。
creno。。
creno呢,就是to judge。。
就是好像一個法官這樣,做了一個判決,有了一個判決。。
當然,不用每一件事情都是去到法庭的。。
在我們生活中,我們很多時候都是錯了很多事情的法官啊。。
我們有了conclusion,我們有了結論,我們下了結論。。
所以呢,這個論斷人呢,就是負面的。。
他呢,也有包括批評人,但是他是下了一個結論。。
下了一個結論。。
所以呢,如果我們從另外一段經文,就是。
今天我們看的是馬太福音第七章。。
那麼,在路加福音第六章呢,其實也有這樣的一段話。。
就是說,這些門徒,他們聽過耶穌的教導,。
在耶穌定時之駕,死後復活,升天以後,。
當他們想要把耶穌的教導記錄下來呢,。
聖靈就感動了幾個人,開始把耶穌的生平所做的事情,。
他所說過的話記錄下來。。
所以他們呢,就按著自己被聖靈感動的印象呢,。
也寫了同樣一些事情,不過細節上呢,就有點不一樣。。
所以呢,我們就發現這非常有非常好的參考價值。。
所以呢,你看到在路加福音呢,他說什麼呢?。
你們不要論斷人,就不被論斷。。
你們不要定人的罪,就不被定罪。。
定罪,基本上這就是法官做的事情,對嗎?。
Creno, to judge,我們就是下了結論,定一個人的罪。。
那麼,聖經其實要提醒我們什麼呢?。
在這裡呢,我們要進一步的思想,。
這段經文要帶給我們一些寶貴的功課。。
就是,我們相信,我們大家都知道,。
每個人都知道要學習的功課就是不要論斷。。
不要做那個法官,不要下定論。。
那麼,有什麼方法能夠使我們不要隨便論斷人呢?。
我們大家都知道,聽道一定要行道。。
單單明白聖經講什麼,還不能夠幫助到我們。。
我們要知道怎樣做,才能夠幫到我們,對嗎?。
那不只如此哦,我們不單要知道怎麼做,。
其實呢,越來越多的專家發現,。
我們更要知道怎樣想,我們的mindset是什麼。。
因為呢,我們的思維模式會影響我們的理解。。
如果你覺得這個世界上都是好人,這是你的思維模式,。
那你就會有一種的paradigm,有一種的mindset,。
來理解每個人的行為。。
那如果你覺得這個世界上都是壞人,。
那你這個paradigm,你這個mindset,你這個思維模式呢,。
就會對每一個人的行為有另外一種的理解。。
所以思維模式呢,是影響我們的理解,。
而理解呢,就影響我們的行動。。
別人叫你做這件事情,。
你是按著什麼的思維模式,來理解他的要求,。
就決定你要做,還是不要做。。
所以呢,從這裡呢,我們發現,。
我們學習聖經,我們要了解它的真理是什麼,。
但是我們也要了解這個神的話語,。
要給我們一個怎麼樣的思維模式,。
以致我們能夠理解,我們能夠理解我們生活上的人際關係,。
到底是怎麼一回事。。
聖經對我們的期望跟要求是什麼,。
以致祂期望我們有怎麼樣的行動。。
我相信呢,今天上帝要祝福我們什麼呢?。
祝福我們有在處理衝突中,七個最重要的功課,。
最重要的一些的思維模式。。
我們一個一個來看。。
那麼,第一呢,就是上帝,。
他藉著這段經文,先要讓我們感同身受。。
你看,他在這幾節的經文呢,。
他第一句話就說,你們不要論斷人,免得你們被論斷。。
因為你們怎麼樣論斷人,也必怎麼樣被論斷。。
我不知道你是不是跟我一樣,。
開始的時候在看到這段經文的時候覺得有點奇怪啊。。
這是什麼理由呢,叫我不要論斷人,。
叫我不要論斷人,免得我也被論斷。。
我不怕被論斷啊,我就是覺得這件事情,。
你這樣做不對,我就是要做一個評論,。
我就是要做一個定論,我就是要論斷。。
為什麼上帝要讓我們去想,免得你們被論斷呢?。
其實,上帝是要讓我們換位思考,感同身受,問問自己。。
別人在你身上下了一些定論,。
說你是一個怎樣怎樣的人,。
說你是一個不誠實的人,。
說你是一個懶惰的人,。
說你是一個驕傲的人,。
你有什麼感受?。
他已經給你一個定論了,。
給你一個標籤了,。
你有什麼感受?。
你們不要論斷人,免得你們被論斷。。
就是說,你用同樣的方法對人,。
你會讓別人有用同樣的方法對待你。。
雖然不一定會這樣發生,。
但是上帝要我們把自己放在對方的處境來思想,。
然後你要問自己,我這麼做,神喜悅嗎?。
我使對方這麼難受,神喜悅嗎?。
這是愛嗎?。
所以,我們在學習處理衝突的一個很重要的關鍵,。
不是先講理性,。
是先了解對方可能有被傷害的感受。。
要怎麼樣理解對方有被傷害的感受呢?。
就是我們自己也要去換位思考,。
去想如果是我,我喜歡嗎?。
我會難受嗎?。
很多時候我們以為理性主導一切,。
但是很多時候人有動力做事情,。
是因為他的感受夠強烈,。
才去做一些事情。。
我一定要去報仇,因為我很生氣。。
感受主動了很多東西。。
所以,第一件事情,上帝要我們學習的就是,。
在我們看見一些我們覺得很不順眼,。
覺得很不公平,或者很不對的一些行為的時候,。
我們先冷靜一下,我們先想想對方也是人,。
是有感受的,我們先冷靜一下,停一停,。
學習感同身受。。
很多父母在教育孩子的過程,。
他發現很多道理講了講了都沒有用,。
但是當孩子自己去有那種感受的時候,。
他們就真的學會了什麼事情不該做。。
那麼第二呢,就是我們要給予憐憫。。
第二節呢,也是一節比較令一些弟兄姐妹覺得困惑的,。
什麼叫做你們用什麼良器良給人,。
也必用什麼良器良給你們呢?。
開始就叫你不要論斷人,免得你被論斷。。
然後就說你們用什麼良器良給人,。
也必用什麼良器良給你們。。
什麼是良器呢?突然間在這裡講到良器。。
良器基本上就是一個瓶子啊,一個罐頭啊,。
一個能夠裝東西的器皿。。
在當時候的社會,當然你少了鹽,少了糖,少了什麼,。
你基本上就是去鄰居那裡,去要一些稻米啊什麼的。。
所以你就拿這個良器出去。。
那麼我剛才說了,在另外一卷福音書呢,。
讓我們有得比較的時候呢,我們又多了一點線索,。
知道這個良器究竟在講什麼。。
我們看看這個《路加福音》第六章第37節,。
他這裡說,除了他講你們不要論斷人之後呢,。
他就說你們要饒恕人,就必蒙饒恕。。
然後他說什麼呢?。
他說你們要給人,就必有給你們的。。
然後這裡是怎麼給呢?。
他是用良器來給哦。。
你們要給人,就有必給你們的。。
你可以想像在一個比較濃根社會,。
要跟鄰居去拿一些的米過來,拿這個良器過去。。
你要給人,你平時有給人,你去到鄰居家裡,。
鄰居記得你上次有給我,他現在有多了,他就給你。。
而且他說什麼呢?。
因為你們平時有給人呢,現在他是用十足的深斗,連搖帶按。。
就是要給你多一點,你怎麼帶這麼小的良器來啊?。
我還要把這個米在你的良器裡面搖一搖再按。。
上肩下流的倒在你們的懷裡,讓你們抱回家。。
然後後面這句話就是,因為你們用什麼良器,。
良給人,也必用什麼良器,良給你們。。
前面是在講饒恕,必蒙饒恕。。
所以路加福音,路加醫生他記得比較詳細,。
讓我們知道原來我們感同身受之後呢,。
其實我們的心要有一種能夠給予對方憐憫的。。
這段經文是讓我們知道,我們看到一個弟兄,一個姐妹,。
好像做錯了事情,做得不對的時候,。
首先有沒有先感同身受,然後你能不能夠給予憐憫呢?。
你有沒有準備好給予憐憫呢?。
因為當你有憐憫的時候,很多時候你能夠更了解一下那個情形。。
當你的心是硬的,沒有任何的憐憫之心,。
你聽不到他的任何的解釋,你聽不到一些細節,。
你根本沒有耐心,沒有時間去聽那個解釋。。
你有沒有試過在工作的時候,在同事之間起了一些的衝突,。
然後很多事情因為很複雜,。
然後最後就是你成了那個做壞事的那個人,。
大老闆很不開心,那麼結果你是想要去解釋,。
可是如果老闆的心是沒有耐心的,比較硬的,。
根本沒有給你憐憫,沒有給你時間去解釋,。
為什麼會導致這樣的一個情況發生。。
所以我們上帝要我們不但是要感同身受,。
而且要準備好給憐憫。。
為什麼呢?弟兄姊妹。。
因為我們的神就是一個滿有憐憫跟慈愛的神。。
他對我們就是給我們很多的空間。。
第三是什麼呢?。
第三是我們要留意盲點。。
第三節說,為什麼看見你弟兄眼中有刺,。
卻不想自己眼中有良目呢?。
那麼第三、第四、第五節是在一起的,。
要放在一起來說,但是我們焦點是放在第三節。。
第三節就是叫我們要留意我們有盲點。。
我很喜歡這個比喻。。
在我剛剛認識主之後,我讀到這段經文,。
我就覺得這段比喻非常有意思。。
因為你可以想像到嗎?。
就是你的眼睛啊,你看到對方的眼睛有刺啊,。
你看不見自己的眼睛有良目。。
非常非常形象,令人印象深刻的一個比喻啊。。
耶穌說這個比喻的時候就說,。
連對方眼中裡面的眼睛的刺,。
我們亞洲人眼睛已經算小了啊,。
裡面的刺你都看得見啊,。
可是你自己眼中有良目,你竟然都看不見。。
這就是盲點啊,就是盲點。。
很多時候我們在意見不合,在有衝突的時候,。
很多時候,絕大時候,我們都是有很多的盲點的。。
你同意嗎?。
盲點呢,讓我們只看到事情的一部分。。
盲點呢,讓我們好像七個蝦子摸大象的其中一個蝦子一樣,。
我們看不到全部。。
那麼我們以前當然在學開車,。
開車師傅就一直教導我們要注意盲點啦,。
因為開車的時候,開車的人看不到自己的座位的後面的那個位置,。
如果有電單車經過的時候,你不小心你要轉彎,。
就一下子把它撞倒了啊,出事了。。
那麼我們要留意盲點,。
那麼比如說,如果你是在一個很多很多人的地鐵站裡面,。
突然間你就要進門了啊,地鐵來了,車來了,。
你要開始進去了,突然間就給一大堆人壓倒了,。
你馬上有什麼感覺啊?很生氣對不對?。
馬上第一個感覺是很生氣,為什麼你們這麼沒有耐性?。
門都來了,你為什麼要這麼急,害得我跌倒了?。
結果你站起來看呢,原來在排隊的後面幾行,。
有一個人暈倒了,他暈倒了才把前面的人撞跌了。。
所以很多時候我們看事情呢,是有盲點。。
那麼在這個時候我想邀請弟兄姊妹,。
自己想一想你自己現在的情況,或者你最近經歷的事情,。
有什麼人或什麼事情令你很不開心嗎?。
你看到什麼呢?。
你看到的是對方的很多很多的問題嗎?。
他說的話嗎?。
那麼可能你可以問自己多一個問題就是,。
你覺得你可能沒有看到的是什麼呢?。
有沒有一些他的苦衷,他自己的盲點,你可能沒有看到呢?。
另外你願意的話,你還可以問自己,。
你看到你自己可能也有問題嗎?。
是不是在整個對話的過程中,。
你的第一個反應其實已經是傷害了對方,。
以致他有那麼大的一個反應,是超過比例的,不符合比例的反應。。
你看到自己可能也有問題嗎?。
孩子為什麼不把功課給你簽名呢?。
除了他的成績不好以外,是不是平時他一把功課給你簽名,。
他得到的就是一大堆的批評,而不是鼓勵呢?。
還是孩子很怕看到把功課給你簽名的時候,。
你的那個語氣,或者是那個表情呢?。
在我讀中學的時候,我不明白我的母親為什麼那麼在意金錢呢?。
一些東西稍微買貴了一點,就很緊張,哎呀,亂花錢,又亂花錢。。
後來當我慢慢長大了,知道原來家裡其實常常都有經濟的問題,。
可是做父母的呢,從來就不讓我們這些孩子們呢,知道家裡的經濟有問題。。
盡量我們想要有什麼,都給我們買什麼,。
但是我們不能夠為止就說,沒有啦,沒有錢啦,太貴啦。。
那大家都知道這個情況不大好,但是不會知道原來情況那麼的糟糕。。
所以這些都是盲點,讓我們在處理人際關係的時候,。
我們也要學習除了感同身受以外,我們還要真的是有一點憐憫的心,。
我們要看看自己,看看自己有什麼事情是沒有看到的嗎?。
第四,就是我們要表裡一致。。
你看這段經文很有意思,他說:。
你自己眼中有良母,怎能讓你弟兄說,容我去掉你眼中的刺呢?。
第五節,你這假冒為善的人啊!然後就說先去掉眼中良母等等。。
這裡我覺得他用的第五節這個形容詞呢,提醒我們,我們先要表裡一致,。
不要一看到一些的問題,我們就馬上的先去指責,。
也沒有想想過自己有沒有類似的問題呢?。
否則的話,你怎麼樣跟對方說,其實也沒有說服力。。
上帝看重的是我們表裡要一致,。
只有當我們表裡一致的時候,我們才能夠賺到資格去告訴對方要怎麼樣改善。。
所以,聖經在這裡非常非常的有意思,。
叫我們不要去論斷人,免得我們被人論斷。。
叫我們真的是用什麼良器給人,人家就用什麼良器給我們。。
讓我們也看到呢,我們自己有盲點,我們要去留意。。
而且更重要的是,先真的是清楚自己是表裡一致的人。。
我們都一定同意,表裡一致的人說的話,永遠是令我們最幸福的,我們最幸得過的。。
他說得到,他做得到。。
這是我們的目標,我們一定要真的是為了上帝,我們要做美好的見證,。
就要真的是做一個表裡一致的人。。
第五,就是要處理自己,要怎麼樣做到一個表裡一致的人呢?。
聖經說,先去掉你自己眼中的良目,才能看得清楚。。
這裡有兩點,非常有意思。。
首先呢,他說我們要先解決自己的問題,對嗎?。
這個很重要,而且他把這個問題呢,是看作是大的問題。。
那麼,這段經文呢,不是告訴我們呢,你不要論斷人。。
然後就說,你也不要來論斷我。。
不是這個意思啊。。
這段經文是告訴我們不要去論斷人。。
我們沒有辦法,也沒有能力呢,來阻止別人來論斷我們自己。。
這段經文是對我們自己說的,你不要去論斷人。。
那麼,在這個過程中,如果我們要做一個美好的基督徒的見證,。
我們免不了一定會給人論斷的。。
我們免不了會給人評價的。。
我們也免不了會給人批評的。。
因為,你就是要做一個美好的見證,這是上帝給我們的使命,。
上帝給我們的命令,要為基督做美好的見證。。
所以,我們不管想不想去幫助別人處理問題,。
我們都得先看到自己生命的問題。。
而且,人有一個傾向,。
人總是會把事情非敵即有,非黑即白的二元化思想。。
就是,跟我在一起的,我這邊的人,應該都是良善的,。
應該都是有智慧的。。
對方呢,應該都是邪惡的,應該都是愚昧的。。
對方也是這樣想你的。。
所以,基本上,上帝要我們先做什麼呢?。
先自己,先做好自己的本分,。
自己對自己的盲點要看得很清楚,。
然後要表裡一致,而且要願意去去掉生命中,。
特別是那些很明顯的問題。。
弟兄姊妹,講到這裡的時候,我想問你,。
你覺得上帝常常提醒你要改變的是什麼?。
祂要你悔改的是什麼事情,你知道嗎?。
你在悔改的過程中,你遇到什麼困難呢?。
在這過程中你遇到困難,要怎麼樣解決呢?。
如果我要你去想兩三個辦法來處理,。
你會想到什麼方法來處理呢?。
你相不相信上帝是全能的,上帝是大能的?。
如果你願意緊緊的依靠祂,。
祂一定能夠幫你解決你眼中的兩母。。
關鍵是你什麼時候要做這件事情呢?。
你拖了多久了呢?。
你什麼時候真的是決定,。
我不要再浪費我的生命的時間了,。
我要好好的去處理我這個問題。。
你願意有這個行動嗎?什麼時候呢?。
我盼望上帝給你很扎心的一個信息,。
你說你決定你要很快的,。
在一個星期內最好,。
你去採取一些的計劃,一些行動,。
來去掉你眼中的兩母。。
這是第一點很重要的。。
第二點是什麼呢?。
當你去掉你眼中的兩母,。
當你處理你生命中一個重大,。
明顯每個人都看得見的問題,。
如果我們把這個比喻想得很形象化,。
是很誇張的,你知道嗎?。
每個人都看得見一個人眼中有兩母,。
這麼大的兩母,每個人都看得見,。
只有你一個人看不見。。
所以,處理了這個問題,。
你才能夠有明亮的眼睛看得見,。
看得見對方弟兄眼裡的那根刺,。
看得清清楚楚。。
你不但是把對方看得清清楚楚,。
你也是把自己看得清清楚楚。。
有些人說,。
那麼這段經文叫我們不要論斷人,。
是不是就是說,。
既然大家都要管好自己的事,。
我們就不應該去幫忙別人處理他的事情呢?。
不是的啊!。
因為,第六,。
這段經文也叫我們要去幫助別人。。
所以他後面這節他說,。
第五節他說,。
要去掉你弟兄眼中的刺,。
要不要有行動呢?。
要有行動!。
因為你要去掉你弟兄眼中的刺,。
但是在這行動之前,。
你有沒有看到前面有很多重要的思維模式,。
你需要理解的。。
你能不能夠感同身受,。
你有沒有憐憫的心,等等等等。。
你做了這些,。
你自己不要理智,。
你能夠幫到自己了,。
你才來說,。
讓我來幫幫你吧!。
記住哦,。
去掉你弟兄眼中的刺,。
目的是建立對方,。
目的是幫助對方,。
目的不是只出他的問題,。
就在那邊很開心,洋洋得意,。
你看,我就知道你有問題,。
給我說中了吧!。
對不起,上帝不是很欣賞你這樣的成就啊,。
說中了別人,就沾沾自喜,。
不!。
你的弟兄或者你的姐妹犯了錯,。
你還能沾沾自喜啊,。
你不為她傷痛嗎?。
你不做一點事情,。
幫助她把她眼中的刺拿掉嗎?。
你如果眼中還有良母,。
你怎麼能夠看得清楚,。
幫她把她眼中的刺拿掉呢?。
而且,這去掉弟兄眼中的刺,。
是一個在建立他,。
成為一個完全的人的一個過程,。
這才是上帝喜悅的,。
因為上帝喜悅,。
我們是彼此建立,彼此的造就,。
就是為什麼我們會有小主的團契,。
在我們小主的團契裡面,。
不要總是想,。
這次的團契,。
這次的小主有沒有很大的祝福,。
有沒有很大的得著,。
如果你有這樣的思維,。
沒問題,。
不過你還是在一個屬靈嬰孩的一個思維,。
每一次的團契,。
你除了要想自己有沒有得著以外,。
你還要想,。
我能幫到誰呢?。
那你就是一個屬靈的成人了,。
因為你知道,。
你在幫助教會建立他的國度,。
就在這個團契,。
在小主裡面,。
你去建立一個人,。
你去聆聽,。
聆聽都是一種付出,。
你去為他禱告,。
不是一味的去拿,。
而是去說,。
我能為這個小主做什麼,。
當你願意有這樣的心智的時候,。
上帝就要幫助你了,。
最後,。
這節經文是叫我們要學會放手,。
很多人都不明白這節經文是講什麼,。
有些人甚至想要把它從這段,。
不要論斷人的經文拿開,。
但是不能拿開,。
你看他說,。
不要把聖物給狗,。
也不要把你們的珍珠丟在豬前,。
大家都知道這兩種動物,。
在猶太人的生活裡面是屬於不潔淨的,。
不潔淨的,。
然後這裡講到比潔淨還重要的神聖的東西,。
聖物,。
珍珠,。
他說不要把聖物,。
不要把珍珠給這些不潔淨的動物,。
恐怕他們踐踏了珍珠轉過來咬你們,。
你以為真的是對他很有幫助,。
你給他,。
可是他不要踐踏了珍珠還反過來咬你們,。
這裡告訴我們什麼呢?。
告訴我們有一個事實我們必須承認的,。
有些人的心還是非常非常的剛硬,。
甚至是會藐視你,。
或者是會欺負你,。
甚至是會怎麼樣呢?。
甚至是會來侮辱你,。
甚至攻擊你,。
在那個時候,。
聖經是不是教導我們就這樣,。
我不管了,。
反正我就是要做劣勢,。
我就是要怎麼樣都要把這個道理逼他吞進去,。
我不管了,。
反正你打我都好,。
我就是要你相信,。
我們都是罪人等等等等,。
你就是硬硬的要把他放進去,。
聖經給我們一個教導就是不是這樣子的,。
上帝有上帝的時間,。
上帝有上帝的智慧,。
雖然我們每個人都要自己去按著神給我們的感動,。
去評估這個人在這個時候是不是屬於這樣的一個類別,。
以致我們不要把精力放在這裡,。
暫時把精力要放在上帝要我們去侍奉的地方,。
我們不知道什麼時候,。
我們很多時候我們不懂是誰,。
不懂是什麼時候要做這件事情,。
但是至少,。
你有沒有發現,。
至少聖經告訴你有這樣的一個情況,。
你要學會放手的,。
你要學會有些事情你是做不來的,。
你不要嘗試去改變,。
你嘗試過了,。
你要學會放手,。
可能下一個季節再來的時候,。
上帝再把感動放在你心中,。
有些人就是很執著,。
一定要改變某些人,。
而荒廢了很多上帝給自己去服侍另外一批人的時間,。
這也是很可惜的,。
因為我們侍奉神,。
不要只是侍奉自己想要侍奉的人,。
一意孤行地想要他得到祝福,。
其他人我不管了,。
我就是要他們得到祝福,。
其他人我不管了,。
不是的,。
上帝說,。
這些人暫時你可以放手,。
我要你去到另外一邊,。
去祝福其他人,。
這是一種順服,。
一種信靠,。
一種信心,。
時候到了,。
上帝會把你帶回去,。
你所關心的那個群體那邊,。
他會帶你,。
給你智慧,。
知道怎麼樣祝福的。。
好,弟兄姊妹,。
在這裡呢,。
我想跟大家做個總結啊,。
那麼就是在處理衝突啊,。
或者是一些的批評啊,。
我們要有這七個重要的功課,。
第一呢,。
我們要感同身受,。
我們要問自己,。
如果是我,。
我喜歡人家論斷我嗎?。
第二,。
我們要彼此憐憫啊,。
你要問自己,。
我是否願意給人更多的憐憫嗎?。
以致我聽得見,。
我聽得見,。
我願意去聽。。
第三,。
留意盲點,。
你願意看到自己生命中的盲點嗎?。
如果看不到的話,。
你願不願意問一下目者,。
問一下弟兄姊妹,。
問一下自己小組,。
或者是跟你認識了很久的人,。
告訴你,。
你覺得我這件事情,。
我有沒有責任?。
第四,。
你願不願意檢視自己呢?。
你要願不願意問自己,。
我是不是表裡一致呢?。
當我去叫這些人做這些事情的時候,。
我自己有沒有做呢?。
當我叫這些人不要做這些事情的時候,。
我自己是不是也沒有做呢?。
第五,。
我們要處理自己,。
我們是否積極地在處理自己的問題呢?。
眼中都有這麼大的一棵良木了,。
我們還到處去走,。
到處去逛街,。
每個人都看到我們的問題了,。
我們還沒有積極地去處理自己的問題,。
你有一個處理問題的意願跟時間表嗎?。
上帝給你什麼感動呢?。
第六,。
幫助別人,。
你看到人眼中的有刺,。
上帝給你感動,。
特別是在你自己認識的人當中,。
你是在,。
我是在幫助人還是我是在傷害人呢?。
當我指出來的時候,。
就算我沒有什麼事情可以做,。
我能不能夠出於關心多為他禱告呢?。
藉著上帝的禱告來改變他呢?。
第七,。
我是不是能夠學會放手呢?。
我是不是能夠承認有時我無能為力啊?。
我真的無能為力了,。
暫時這些人是我服侍不到的,。
我願不願意放手,學會放手呢?。
我相信這七個功課是非常非常重要的功課,。
就在這《馬太福音》這幾節的經文裡面,。
希望能夠祝福到大家。。
還有就是很關鍵很關鍵的,。
我們要反省的是什麼呢?。
弟兄姊妹,。
我們要問誰才真正的有資格去定罪呢?。
我相信那個答案很明顯,。
你肯定跟我都同意,。
一定是只有上帝,。
只有上帝才有資格定罪。。
神,。
神要我們盡可能都與人和睦,。
神要我們盡可能都與人能夠和睦的相處,。
這是聖經告訴我們的,。
而且祂還要我們去能夠饒恕他人,。
如同耶穌已經饒恕了我們,。
甚至如果我們能夠再成熟一點,。
再做到的話,。
我們還要學習愛我們的仇敵,。
愛我們的仇敵,。
愛我們的仇敵的意思就不是說一種情感上很喜歡他,。
不一定是這樣子的,。
是至少你不會讓仇恨在你的生命中滋長,。
你能夠為他禱告,。
求上帝改變他,。
讓他不要再走這條路,。
再執迷不悟地走在一條錯誤的道路上面,。
你為他禱告,。
這已經是愛一個仇敵的表現。。
如果連仇敵上帝都叫我們去愛的話,。
弟兄姊妹,。
我問你,。
何況是我們自己的家人,。
教會的弟兄姊妹和朋友呢?。
讓我們一起同心地來禱告,。
幫我們低頭,。
我們重新禱告。。
天父上帝,我們滿心感謝讚美你。。
你的話語永遠都是充滿著那麼多的寶藏跟珍珠。。
天父,我們祈求你,。
讓我們的心既然聽到了你給我們的提醒,。
就教我們怎樣真的是做一個合你心意的人。。
教我們看見,。
主啊,只有你才有資格去定人的罪,。
因為只有你才有完全的知識,。
只有你才能夠看到每一個人的環境跟內心。。
主啊,教我們謙卑地向你承認,。
主啊,很多時候我們看不見。。
主啊,我們祈求你,。
真的是讓我們謙卑,。
懂得真的是怎麼樣與人同行。。
主啊,你都叫我們要愛我們的仇敵,。
更何況是我們自己的家人,親友,。
我們的弟兄姐妹,我們的同事,我們的朋友。。
我們感謝你給我們今天的話語,。
禱告感恩奉主耶穌的名祈求。。
Amen。
謝謝大家。
