各位大影姊妹平安。
很感恩可以再次回到大堂分享訊息。
我其實有一個弟弟。
我也是一個挺疼弟弟的姐姐。
我記起以前生日買禮物給他的時候。
我會拿很大部份我的零用錢。
去買一輛很漂亮的車給我弟弟。
不是說真的那些車。
就是玩具車。
價值大概是二百五十元左右。
而大家又想不想猜猜。
我弟弟小時候又買些什麼給我呢?。
其實我弟弟現在也很好。
我不是說他不好。
他就會在他的錢包裡。
拿一個五元的硬幣給我。
沒有多沒有少。
是他小時候給我的心意。
其實今天我們在看聖經的故事裡面。
我們都會看到一個姐姐和弟弟的關係。
還有哥哥。
其實姐姐和哥哥都很疼弟弟。
但是今天相信大家看到。
講到的題目的時候。
都會看到當中有一些比較和疾度。
就讓我們透過今天的經文。
文數記十二章。
這個故事裡面。
我們有一些的亮光和學習。
讓我們一起同心圖告。
親愛的天父。
感謝祢創造我們每一個。
祢也讓我們能夠成為兄弟姐妹。
成為弟兄姐妹。
我們可以在這份。
無論是有血緣或者沒有血緣的關係。
的家庭關係裡面有很多的學習。
並且可以在這個關係裡面。
彰顯上帝祢的愛。
求主打開我們的心。
打開我們的眼。
打開我們的耳朵。
讓我們能夠聽到。
上帝你今天要跟我們說的話。
也求主高沒你孩子的口。
讓我能夠講得清楚又明白。
我們這樣圖告奉主明求。
阿門。
今天我們會繼續看文數記十二章。
我們上次看到其實以色列民。
他們開始有些埋怨和投訴。
我們可以看到摩西。
他在領導上面其實是面對著。
種種的張力和挑戰。
上次我們看到百姓他們發怨言。
到今天我們會看到。
摩西的哥哥和姐姐。
他們產生了一些妒忌對弟弟摩西。
並且最後我們會看到。
上帝他親自的保護。
臨到摩西他的僕人身上。
讓我們一起首先去讀以下的經文。
我們一二三就起。
一二三。
摩西娶了古實女子為妻。
米尼暗和雅倫因她娶了古實女子。
就批評她。
她們說難道耶和華只與摩西說話嗎。
她也不與我們說話嗎。
耶和華聽見了摩西為人的寄望。
承諾了耶和華的恩惠。
耶和華對摩西雅倫和米尼暗說。
你沒有三個人走出來保護摩西的女兒。
她沒有三個人走出來。
你可不可以再遵守祖教法。
你再回望門口。
叫阿倫和米尼人走出來。
你可不可以說。
你有沒有要聽我的話。
你們門中間有一個獅子。
摩西的摩訶語就像獅子講話一樣。
就像摩訶語講話一樣。
但摩西的摩西不像獅子一樣。
她在摩西傳達獅子的說話。
摩西的摩訶語就像獅子講話一樣。
獅子的聲音像床床。
雷鳴雷響。
三十年前的摩西的獅子一樣。
你們門外有一個雞皮疙瘩的摩西。
摩西的雞皮疙瘩。
你們門外有一個雞皮疙瘩的摩西。
就像雞皮疙瘩。
當人在床上摩西的摩西。
可能米尼人想要摩訶。
像說話那樣。
摩西的摩訶語就像雞皮疙瘩。
可能阿倫想要摩訶。
阿倫對摩西說。
我主人求你不要因我門而活。
因我門犯罪。
就將這隻雞皮疙瘩放在我身上。
求你不要因這隻雞皮疙瘩。
將牠的雞皮疙瘩放在我身上。
我用電掃石將牠的雞皮疙瘩放在我身上。
於是摩西關閉了摩西。
神啊 求你不要因這隻雞皮疙瘩。
讓我回到摩西。
阿倫將這隻雞皮疙瘩放在我身上。
阿倫將這隻雞皮疙瘩放在我身上。
然後把牠的雞皮疙瘩放在我身上。
然後把牠的雞皮疙瘩放在我身上。
於是瑪利奄將這隻雞皮疙瘩放在我身上。
阿倫將這隻雞皮疙瘩放在我身上。
然後把牠的雞皮疙瘩放在我身上。
然後把牠的雞皮疙瘩放在我身上。
然後把阿倫將這隻雞皮疙瘩放在我身上。
謝謝各位。
我們在第一至三節的段落裏。
我們看到瑪利奄和阿倫在批評弟弟。
為甚麼呢?。
因為摩西娶了一個古實女子。
甚麼是古實女子呢?。
為甚麼有問題呢?。
古實女子其實是外來人。
不屬於以色列人的群體。
所以摩西的哥哥和姐姐就在批評。
並且質疑摩西的領導能力。
但其實真正的問題就在接下來這一節。
在第二節他們還在反問。
難道神只是跟摩西說話嗎?。
他們反問神。
不是神也會跟我們說話嗎?。
於是神聽到了。
我們看第二節的時候。
我們會看到瑪利奄和阿倫對摩西的嫉妒。
因為哥哥和姐姐都是領袖。
他們不明白為甚麼神特別重用摩西。
就好像兩個哥哥和姐姐。
看到媽媽只跟弟弟玩耍的時候。
他們也會想起。
其實媽媽也有跟我們玩耍。
媽媽不是也有跟我們玩耍嗎?。
他們其實是在挑戰摩西。
為甚麼有那種比較獨特的權利。
於是我們在第二節看到。
耶和華聽到了。
原來我們所說的話 神是在聽的。
就好像連阿倫和米利奄。
他們在這麼簡短大概21個字的對話中。
神也聽到了。
在看第四節之前。
我們一起看看摩西的為人是怎樣。
摩西是一個極其謙和的人。
我們剛才讀經文的時候。
我們甚至看到摩西那種謙卑。
在英文的NIV譯本。
謙和也譯作Humble。
他那種謙卑是勝過地面上的任何人。
不知道大家身邊有沒有認識。
一些你認為都是很謙卑的人。
其實為甚麼一個人可以這麼謙卑呢?。
說他謙卑這個特質。
不是我們每一個人都最想追求的事。
因為可能有時候我們會誤解了。
謙卑可能是作為弱者的意思。
但是我們在摩西這個故事裏面。
我們看到上帝正正就是很喜歡。
這些這麼謙卑的人。
其實越謙卑的人 上帝越重用。
首先我們看到摩西他和上帝的那份關係。
是他會馴服上帝的指示。
就算他覺得自己可能不夠好去做。
但是他都馴服去做。
我們看到摩西的領導。
其實是將忠心放在上帝的話語當中。
還有他的領導不是自我的。
他是清楚地出於上帝的呼召。
並且摩西是一個為百姓代求的領導。
當百姓闖禍的時候。
他不會先想自己。
而是他謙卑地在神面前為百姓代求。
摩西那份謙卑。
就是讓他可以馴服 跟隨神。
一個很重要的特質。
作為上帝的僕人。
我們看到摩西在面對批評的時候。
他並沒有想要去還口 要去捍衛自己。
而是他的回應就是不回應了。
單單安靜在上帝的面前。
我們亦嘗試將這個有米利暗和弟弟的鏡頭。
好像重拾到以前摩西還是嬰兒的時候。
我們看到米利暗其實在《出埃及》的二章。
已經有描述到他。
在當時法老的逼迫下。
所有希伯來人的兒子。
都要被扔進尼羅河裡淹死。
相信這個故事大家都很熟悉。
摩西的姐姐為了確保。
摩西當時的嬰兒的安全。
她當時在一個籃子裡放了一條河。
她確保了自己的安全。
當法老的女兒看到籃子裡的嬰兒。
她就動了慈心 要去照顧這個嬰兒。
米利暗 即是摩西的姐姐。
她也很聰明地想到一個策略或方法。
她就向法老的女兒提出。
可以幫你找一個希伯來的女人。
去照顧這個嬰兒。
最後她找了哪個希伯來人的女人去照顧呢?。
其實就是找回摩西的親生母親去照顧摩西。
從而摩西真的避過一劫。
所以我們可以看到。
其實米利暗她小時候已經是一個有勇氣的姐姐。
是一個有策略的人。
並且她對弟弟摩西的那種看顧。
其實是很實在的。
雖然我們在剛剛的經文讀到。
其實米利暗的姐姐和哥哥在批評她。
但是那份在《出埃及記》裡面的姐弟情。
其實是很實在的。
相信大家都看到。
我相信在座有兄弟姐妹的會眾。
我們總會有愛在這種兄弟姐妹的關係裡面。
雖然隨著時代的變化。
社會給我們的壓力。
可能這份愛的關係會變得越來越模糊。
我回想自己有沒有一些嫉妒。
妒忌我弟弟的一幕。
雖然我剛才也有分享。
其實我也是很疼愛弟弟。
我會買他最想要的東西給他。
但是其實我也回想在中學的時候。
其實我也有和弟弟有比較的時刻。
其實我弟弟的數學是很厲害的。
不知道大家有沒有聽過。
有一種以前有一個補習的方式。
補習寫叫做Coumon。
可能沒有什麼人聽過。
Coumon其實是有很多的文件要做的。
它是A到Z等級。
我弟弟是從A到Z都可以做完。
然後還要超過Z做很多的等級。
他都做得到。
大概是一個這樣的狀態。
我弟弟的數學技術。
還有當我和他在家裡。
我們會有一些玩桌遊的時候。
我們和他玩Rubik's Cube。
不知道大家有沒有玩過Rubik's Cube。
其實Rubik's Cube的桌遊。
其實是要盡快把牌都放出來。
我弟弟就是他轉數很快。
他可以調來調去。
然後很快把牌都出了。
當我還正在想。
我想到我要出什麼的時候。
他在前一回合已經贏了。
我也有一種。
我都快贏了。
有一種不甘心。
我弟弟這麼快就拆解了。
然後贏了。
不過說回他以前的成績。
的確是很好。
他現在也是在做工程師。
不過近年他在外國工作。
所以我都比較少和他見面接觸。
其實他以前都是有一段經歷神的經歷。
不過我今天就不在這裡。
說太多這個經歷。
其實在中學那段時間。
家人可能都無意中說了一些。
「你看看弟弟的數學多厲害」。
我知道其實家人不是有心的。
並且真的是一個讚賞。
不過可能那一刻自己。
沒有那麼成熟的自己。
作為一個姐姐。
我就會剔除家人在說。
「弟弟的數學比你厲害」。
但的確弟弟的數學真的比我厲害。
不過那時候可能會剔除了。
有些比較在當中。
不過原來這些說話。
是一直藏在自己的心裏面。
我自己都不覺得。
那些「你看看弟弟多厲害」。
「你看看弟弟的數學多厲害」。
並且其實有些苦讀在自己的心裏面。
其實都是在影響我和弟弟的關係。
其實他可能都不知道。
他可能都不知道、不覺得。
但是我會覺得有時候。
我自己在一些對話、和他聊天的時候。
都會有一些批評對弟弟。
因為我弟弟都很喜歡和我聊天。
有時候在聊天當中可能會有一些批評。
透過聖靈在心裏面的提醒。
和神話語的提醒。
我認知自己這樣做是不對的。
那些批評。
其實每一次我要去。
好像說教完、批評完子女之後。
其實我都有一種不是很平安。
和有一種憤怒在自己的裏面。
當我有這個審查的時候。
我現在和弟弟FaceTime的時候。
我就會勒住自己的舌頭。
避免去批評。
反而是要說一些造就他的說話。
將所有的事情帶回到上帝的面前。
因為深信神一定會帶領他的前路。
雖然不知道他覺不覺得。
但是我都盼望弟弟回來香港的時候。
我都可以和他講清楚。
當我自己有這個被聖靈提醒的時候。
我真的感受到和弟弟的溝通。
那個關係是輕散了。
並且沒有了以前那種苦毒。
不用好像要怒氣沖沖地和他說話。
是上帝改變了我的心。
說回經文。
我們在文數記十二章見到米尼暗和亞倫。
他們在批評弟弟。
我們剛才都有讀到。
哥哥和姐姐和弟弟在比較。
他和弟弟在比較什麼呢?。
他和弟弟摩西其實在比較他們的能力。
和弟弟比較和神的關係誰比較近呢?。
究竟誰和神的關係比較近呢?。
可能有時候在教會。
我們都無意中會有這些比較。
我們可能不知不覺。
潛意識在我們當中。
會不會有時候和身邊的弟兄姊妹去比較呢?。
會不會不自覺都會有一些屬靈的驕傲。
其實教會可能我們未必每個人都有血緣關係的弟兄姊妹。
但我們一旦回來教會。
其實坐在你旁邊的都是你的弟兄姊妹。
我們的內心會不會有時候都有以下的想法呢?。
我在教會有很多的侍奉。
我做得比你多。
我和神的關係一定比較近。
或者我們每天都有靈修。
還會發給別人看和分享。
而我看到旁邊的弟兄姊妹好像沒有經常靈修。
有時候我們會不會有這些比較在當中呢?。
因為當我們去比較的時候。
如果我們不在神的面前梳理和認罪的時候。
其實會產生那種嫉妒。
而當嫉妒發芽的時候。
其實會轉化成為一個行為。
而在這裡我們看到米尼暗和亞倫的行為。
就是他們去批評弟弟摩西。
在另一邊廂的摩西。
被人批評的摩西。
我們看到他其實是柔和謙卑。
摩西其實都沒有馬上去回應哥哥和姐姐的批評。
如果我們是摩西的話。
你聽到哥哥和姐姐去批評你的時候。
不知道大家會怎樣反應呢?。
如果我是摩西的話。
我會馬上去維護自己。
當然不是,我嫁給另外一半。
都是好的。
可能會有很多東西去保護自己。
但是摩西在這裡並沒有這樣去做。
我們在第三節看到摩西。
他謙卑的特質。
其實與米尼暗和亞倫成為一個強烈的對比。
其實米尼暗和亞倫的背後。
都有一些驕傲。
因為其實當人嫉妒、有妒忌的時候。
其實都是來自自己的驕傲。
我要比這個人好。
這個人不准比我好。
有種令我要超越他的感覺。
就是要超越他。
或者你很想得到這個名銜。
這個人不准得到。
是我的。
其實這個社會。
是不是都不停地鼓吹著這件事呢?。
我們要去爭取贏取一些東西。
我們要爭取贏取一個夥伴。
我們要爭取贏取一個合約。
所以如果我們被這個世界的風氣帶著走的話。
其實都會影響到那份兄弟姐妹的感情。
而當有這些超越感在我們的群體當中的時候。
其實很容易會造成分裂和分化。
而這個絕對不是上帝喜悅的事情。
我們繼續再看第四節、第六節的時候。
我們在第四節看到摩西。
他其實都沒有回應的時間。
或者也可以解讀為。
他根本都不需要回應。
因為這次耶和華神親自出手。
神對他們三個弟弟、哥哥、姐姐說。
叫他們去到會幕那裡。
我們看到耶和華在雲柱的降臨。
雲柱象徵著神的同在。
上帝特別指著要召阿倫和米尼恩。
即是哥哥和姐姐出來。
神並且在那裡要他們聽祂說。
我們再看。
上帝在這裡表明到。
祂一定會在異象向先知顯現。
上帝在說祂和先知溝通的方式。
和祂和僕人摩西溝通的方式是有點不同的。
我們首先看到。
祂說祂和先知。
普通的先知會透過異象向先知顯現。
在夢中向他們說話。
神首先在這裡指出。
祂和一般的先知交流的方式。
那種方式就是神會在異象當中。
讓先知去認識祂。
第二就是在夢中。
先知會聽到神向他們說話。
但是我們在第七節可以清楚地看到。
其實是在強調摩西的獨特性。
至於摩西和神的連結方法很不同。
第七節描述到摩西。
是在全以色列人當中最忠誠的。
正因為摩西有這個特別的身份。
所以神不是用祂和一般先知溝通的方式。
而是面對面跟祂說話。
這樣的說話方式。
當然比在夢中說話更加清晰。
面對面跟你做一個夢。
去獲得一個訊息。
我們可能也要猜一下那個夢是否真的。
是否在說甚麼。
但這代表著摩西和上帝的關係的親密度。
親密度就像你面對面。
你和家人聊天的那種面對面的交流。
並且神說祂是清清楚楚。
祂說祂不用謎語和摩西溝通。
代表摩西是不需要猜測。
可以直接聽到神對他說的話。
上帝也說摩西會看到神的形象。
所以總括而言。
上帝和摩西那種交流溝通的方式。
其實是遠勝一般的先知。
和一般的神的代言人。
所以神就問米利安和亞倫。
你們為甚麼要批評他的僕人摩西而不感到懼怕呢?。
我們再看下去的時候。
我們看到上帝就向亞倫和米利安露氣發作。
上帝因為米利安和亞倫對他僕人摩西的批評。
而向他們發怒。
不知道大家認為上帝發怒的時候是怎樣的呢?。
我們在這裡看到上帝發怒的時候。
是充滿著威嚴和充滿著權柄的。
上帝就懲罰了米利安。
當亞倫轉身看著米利安的時候。
他看到米利安怎樣呢?。
是長了麻風。
經文描述到米利安的麻風。
是好像雪一樣的白。
其實是在形容那個形狀。
那些麻風好像雪的形狀。
好像碎片一樣。
所以我們所說、所做的事。
其實是會帶著後果的。
我們在十一章看到。
上一次我們看到。
以色列人埋怨的後果。
就是上帝用火燒毀營的外圍。
因為他們用惡言在發怨言。
所以我們真的要謹慎我們心裏所想的事情。
如果我們沒有好好梳理心裏面的感受。
或者所想的意念。
其實可能會變成我們口裏面。
不知不覺口裏面說出來的事情。
所以我們真的很需要每天。
要有一些安靜時間。
我們回到神的面前。
去安靜、去梳理。
究竟心裏面是有一些不舒服。
或者有一些地方我們要跟神去說。
我們不要讓忙碌。
不要讓我們生活的忙碌。
輕輕地帶走這些問題。
我們真的要回到上帝的面前。
去審查、去反思。
以及在心思意念上。
被神的話語去根深。
願上帝的話語不斷地塗鑿我們的生命。
免得我們說了一些不合神心意的話。
因為我們所說所做。
上帝是看著、是知道。
祂亦都聽到。
於是我們見到亞倫和摩西的對話。
亞倫在對話當中其實他都很清楚。
知道他和米利安對摩西的批評其實是不對的。
因為他說他犯了罪。
亞倫就稱呼摩西為「我主」。
表示他對摩西的尊重。
並且為了他和米利安的投訴去道歉。
亞倫叫摩西不要將這些罪加在他們身上。
因為他見到米利安身上的麻風。
在侵蝕他的身體。
相信我們有看在福音書裏面的時候。
我們都有見到耶穌醫治麻風病人的情況。
其實麻風病是很辛苦的。
麻風病人其實是那些邊緣化的人。
沒有人想走過去,因為那時候會傳染。
並且那些麻風其實會一直侵蝕你的身體。
甚至如果嚴重的話,其實是會死的。
於是我們見到摩西的回應是怎樣呢?。
他有沒有說:哥哥、姐姐,你這樣說我是罪有應得的。
摩西沒有,摩西一句疑問都沒有。
他就馬上哀求上帝求神去醫治姐姐米利安。
其實摩西在整個段落裏面。
在第十三節其實他是第一次說話。
就是求神去醫治他姐姐。
所以我們見到剛才都有提及過。
在《出埃及記》的描述裏面。
當年米利安姐姐拯救了摩西,用聰明的策略。
讓摩西可以在一個安全的環境裏面成長。
到現在摩西總算回報了姐姐,求神去醫治他。
其實難道兄弟姐妹的關係不是這麼微妙嗎?。
當日哥哥姐姐去幫弟弟妹妹照顧。
同樣地今天可能弟弟妹妹也會去照顧哥哥和姐姐。
神於是要管教米利安。
他要將他在刑外關鎖七天。
我們在《文素記》的五章二至三節看到。
其實耶和華去吩咐摩西。
你要吩咐以色列人把一切患麻風的、患柳症的。
和因屍體而不潔淨的都送到刑外去。
無論男女你都要送,把他們送到刑外。
免得他們玷污了他們的刑。
這是我住在他們中間的地方。
所以我們看到米利安他要潔淨之後。
才能夠帶他回到刑裡面。
在這七天裏面。
百姓都因為米利安他犯了的罪。
不能夠啟程。
所以他們要等到米利安回來。
他們才可以啟程。
所以看到領袖的行為。
都會對屬靈群體造成影響。
並且他們本應要繼續進入。
應許地的行程。
亦都延誤了七天。
去到總結,我們看到其實米利安他。
因為比較在他的心裏面發芽。
米利安和亞倫。
他投訴自己不是都能夠。
好像摩西一樣。
可以和上帝有那種親密的關係。
可以和祂說話嗎?。
其實比較是一種不安全感。
是覺得自己不夠好。
所以要透過和別人比較。
去解釋自己一些事情。
但是米利安他在這裏。
他比較的心態。
就導致了他對摩西的批評。
而這個是神不喜悅的。
並且當我們作出投訴、批評之後。
我們會看到神一定會管教他的子民。
而第三我們看到。
其實今天究竟神是怎樣看亞倫和米利安。
即哥哥和姐姐呢?。
其實他們在神的眼裏面又是怎樣的呢?。
其實上帝都很喜悅這兩位的兄子。
因為他們都在做上帝的聖功。
他們都在服侍神。
所以當我們有比較的意念的時候。
我們真的要專注在上帝的身上。
就是問上帝其實是怎樣去看我們呢?。
而我們會發現其實神都是一樣的。
那麼愛我們。
因為我們看到。
其實上帝他愛的屬性是不會改變。
如果我們真的專注在上帝的特質。
他的愛裏面。
其實是能夠消除了比較的心。
我們真的要有感恩的心。
因為所有的恩慈、才幹。
都是從神那裏來的。
如果我們知道所有的能力。
都是從神那裏來的話。
那麼我們為甚麼要比較呢?。
因為其實所有東西都是從神那裏來。
其實我們是不需要去跟隔壁那個去比較。
因為一切都是出於上帝的手。
主耶穌已經為我們去犧牲。
他的愛讓我們能夠有能力去愛身邊的人。
讓我們不需要透過比較去愛身邊的人。
今天透過這一段的兄子弟情。
我們又怎樣能夠回應。
我們怎樣去活出。
上帝想我們活出那份兄弟姐妹的關係呢?。
我們每一個都是得蒙上帝恩典的僕人。
今天我們應該怎樣去活出。
好像摩西他那種謙卑的態度呢?。
最後就送一個Love給大家。
讓我們都是。
首先Love L。
我們要去Love God。
我們要渴望跟神有更深的關係。
其實甚麼是謙卑呢?。
謙卑其實是渴望跟神有更深的關係。
第二我們就是要去O。
我們要去遵守上帝的教導。
當我們的心時常去閱讀上帝的話語的時候。
我們會自然地很想去做上帝喜悅的事情。
然後V我們就看到我們要Value。
上帝擺在我們生命裏面的關係。
我相信每一個的關係。
在我們生命裏面都不是偶然的。
上帝擺一些的關係。
無論是有血緣還是沒有血緣的弟兄姐妹。
其實他們都是想要我們去珍惜透過這些關係。
我們彼此的相愛。
彼此的互補不足。
彼此的鼓勵。
彼此的同行扶持。
最後一樣就是E。
我們要活出愛。
我們要Exercise這個Love。
並且當我們真的活出了這份愛。
我們不只是在口中說。
我們活出這份愛的時候。
是因為上帝給我們愛的動力。
所以最後我們要將榮耀歸給神。
我們要高舉上帝的名。
或許我們今天覺得在兄弟姐妹的關係。
可能仍然有些地方是很難去復和。
可能仍然是有張力在裏面。
但是盼望我們都一同聚焦在上帝的身上。
我們謙卑地被上帝去教導。
去塗鑿我們的生命。
讓我們能夠活出愛。
化解彼此的仇恨。
以及嫉妒以及比較。
用上帝看待我們的眼界。
去看待我們自己。
看待得合意。
讓我們同心討告。
親愛的天父。
感謝你藉著摩西和姐姐米尼暗。
和哥哥雅倫的故事。
教導我們比較。
發芽到投訴紛爭的結果。
求主你幫助我們。
縱然我們在不同的關係裏面。
可能仍然有張力。
可能仍然有我們要學習的功課。
但我們深信當我們信靠主你的時候。
你一定會賜我們力量去面對。
並且求主你賜我們更多的愛心。
因為每一個的關係。
都是上帝你賜給我們。
讓我們好好珍惜這些關係。
讓我們在地上也能夠活出。
上帝你的愛。
在我們身邊的人。
我們同心討告 奉主明強。
