各位影子,今天想跟大家講一下末世的生活態度。
經文出自彼得前書四章一到十一節。
首先第一個問題我們要處理的是什麼是末世。
末世是什麼呢?。
彼得前書四章七節有一個很簡單的答案。
四章七節講到萬物的結局近了。
末世就是萬物的結局近了。
萬物即是一切的受逐物。
包括各樣的生物、花草樹木、人類、國家、社會、文化、科技、工作、婚姻、家庭。
你和我都有終結的一日。
無論你怎樣看歷史都好。
你相信歷史是不斷發展文明進步。
抑或你覺得世界不能再玩了。
這個世界你怎樣做都好。
都是會徹底的玩完。
無論你是採取一個什麼立場都好。
聖經告訴我們這個世界有結束的一日。
歷史不會永遠發展下去。
歷史也不會永遠敗壞混亂下去。
世界有一個結局。
萬物有一個結局。
並且近了。
這是一個怎樣的結局。
聖經告訴我們萬物的結局不是偶然出現的。
不是意外出現的。
萬物的結局早在上帝創造這個世界之前已經設定了。
這個結局本來歷世歷代隱藏在上帝的旨意裏面。
現在通過耶穌基督的福音。
向我們向這個世界啟示出來。
結局早已定了。
結局這個字,Telos這個字。
原文除了指到一件事物的結束之外。
也指到一個目的,一個企圖的達成。
世界將有一日要結束。
到了結束的時候。
上帝創造萬物的心意,目的,意圖。
都要得到圓滿的實現。
弟兄姊妹,這個世界不是萬無目的運作下去的。
這個世界也不是由人類各樣的科技決定行動策略去決定去控制的。
這個世界萬物都是向著上帝所設定的目標,結局發展前進的。
於是我們要再問。
上帝創造這個世界有什麼目的呢?。
上帝創造這個世界有什麼企圖呢?。
比利時書這裡沒有說得很清楚。
於是我們要借用一些經文幫我們去明白,去了解。
保羅在二弗所書一章十節對於世界的結局有一個很簡單的總結。
二弗所書一章十節說到上帝要照著安排的。
在時機成熟的時候。
使天上地上一切所有的都在基督裡面同歸於一。
同歸於一就是世界的結局,世界的終結。
什麼是同歸於一?。
哥羅西書一章二十節再說得清楚一點。
哥羅西書一章二十節說到藉著上帝的遺旨。
上帝使萬有與自己和好。
無論天上的地上的都藉著他在十字架上所流出的血。
促成了和平。
和平和好就是同歸於一。
是上帝創造萬物。
上帝創造我們出來一個要達成終極目標的結局。
這個世界到最後不是混亂,不是毀滅,不是虛無。
不是全然的黑暗的勝利。
世界的結局,萬有的結局都要透過耶穌基督與上帝和好和平同歸於一。
彼得前書四章七節告訴我們。
這個結局,這個目標近,Is near。
弟兄姊妹,近呢。
說到近了,Is near呢。
不是說一些未發生的事,我們等候著它發生。
不是說再做多幾年,我就60了。
可以拿兩元雞去坐車,很爽,很便宜。
現在還不是,所以要等一等,不是這個意思。
耶穌出來傳道的時候,他說上帝的國近了。
說的是什麼意思呢?。
當然上帝的國度要在世界的終結才完滿得到實現。
在新天新地開展的時候才得到完滿的實現。
不過這個上帝的國度,現在已經透過耶穌基督的福音在人間開展。
耶穌對法利賽人說,我靠著上帝的靈趕鬼。
這樣上帝的國就已經臨到你們了。
上帝的國度降臨,要到將來世界的結束。
有一個完全完滿的實現。
不過現在,透過耶穌基督的福音,透過聖靈的大能。
已經在我們中間開始了,展開了。
所以彼得前書2章9節說到你們是被揀選的族類。
是君尊的祭司,是神聖的國度,是屬上帝的子民。
我們現在已經是神聖的國度。
我們現在已經是屬上帝的子民。
不用等到世界的終結才開始。
萬物的結局早已設定了。
而這個結局,今天已經在我們中間有一個初步的實現。
如果這樣來看,世界的發展。
就不是由各種社會、政治、經濟、文化的因素去決定的。
是由誰決定的?是由上帝的旨意去決定的。
當然我們的人生也會受很多東西影響。
我們的人生會受很多經濟、社會、政治、文化的因素影響。
我們的人生受很多人生的機遇影響。
每一樣東西的結果都未必按我們的心願發生。
我們期望這樣的結果是好的,是圓滿的。
不過有些事情發生了,又不會按我們的心願、心意來出現。
即使是這樣也好,世界的結局近了。
告訴我們這個世界不是萬無目的運作的。
這個世界也不是由人類去決定、操控的。
一切在乎上帝的旨意,在乎上帝的應許。
一說到上帝的應許,就沒有什麼不可能發生的。
即使我們覺得不可能、不會發生的。
但因為上帝的應許、上帝的旨意,就會出現在這個世界的上面。
大家有沒有印象阿伯拉罕有兒子的時候是多少歲?。
100歲,羅伯書說100歲,當時他太太撒拉90歲。
上帝應許他有兒子的時候,在人來看。
這麼大年紀,不可能生兒育女的。
不過上帝應許要有一個屬神的角度,從他的後代出來。
他的後代要好像天上的星、地上的沙這麼多。
對當時阿伯拉罕,即是撒拉來說。
都是一個絕對不可能發生的事情。
不過阿伯拉罕相信一點疑惑都沒有,上帝就稱他為異。
弟兄姊妹,阿伯拉罕他在相信一個怎樣的神呢?。
他不單單相信這個世界有上帝存在。
他不僅相信上帝會聽祈禱、會幫我們、會和我們同行這麼簡單。
羅伯書4章17節那裡說到。
阿伯拉罕他相信的是那位叫死人復活、洗、冒、變為有的上帝。
什麼意思?本來不存在的。
因為上帝的應許、上帝的旨意現在出現在這個世界上。
廣福堂今年是慶祝40週年。
什麼意思呢?意思就是說40年前是沒有廣福堂的。
即是40年前是不會有教會在這裡我們一起去敬拜。
不會有機會我在這裡去講道,大家在這裡聽道,沒有的。
本來不存在的,是因為上帝的揀選、上帝的應許。
去呼召一群有心的弟兄姊妹、有心的人。
去在這裡傳福音、建立教會,廣福堂就在這裡出現了。
這個世界不是由各樣社會、政治、經濟、文化因素去決定的。
一切在乎上帝的旨意,在乎上帝的應許。
萬物的結局近了,告訴我們這個很重要的信息。
這個信息對於那些未信的人來說,可能不是很好的消息。
四章五節,彼得在那裡說道。
他們必須在那位將要審判活人死人的主面前交仗。
每一個人都需要為我們一生所做的事情在神面前交仗。
對於未信的人來說,這個很可能是一個不太好的消息。
不過對於我們這群信耶穌的人來說,是一個絕對好的消息。
是好的消息,萬物的結局近了對我們來說是好的消息。
特別當我們在困難、在苦難的裡面。
我們更加要提醒自己,不斷提醒自己。
萬物的結局近了,上帝的旨意已經在我們中間展開了。
我們知道彼得寫這封書信的時候,那群信徒當時面對很艱難的處境。
他們要面對火一般的試煉。
做好人會被人毀謗,做奴僕要忍受主人的冤屈。
做妻子都很痛苦,要面對那些不信從道理的丈夫壓迫。
當時做基督徒是很艱難的,有很多壓迫,有很多不公平的事情要面對。
彼得在這裡跟他們說,即使是那麼痛苦,即使是那麼絕望也好。
萬物的結局近了,上帝的旨意在我們中間展開了。
將來仍然有改變的可能。
萬物的結局、萬物的目標是由上帝所設定的。
結局、目標已經通過耶穌基督的福音已經開展了。
萬物的結局近了是一個好消息。
特別當我們在困難、苦難的裡面。
我們更加要看到上帝就是歷史的主。
上帝才是所有事情幕後的Big Boss。
不過很可惜不是每個人都看到這一點。
我們有很多限制,我們有很多軟弱。
不是那麼容易看到上帝就是歷史的主。
我們很多時候看到的只是眼前的困難。
我們只看到眼前現實各種的需要。
我們看不到這個世界背後,這個世界的結局就在上帝的掌管裡面。
在困難的裡面,在苦難的裡面,我們很多時候都會灰心。
我們很多時候都會軟弱,我們有很多懷疑。
懷疑上帝還在不在,我們會懷疑上帝是否慈愛。
我們會懷疑上帝是否有能力去解決我們的問題。
在苦難、困難裡面,我們很多時候只看到眼前現實這個境況。
我們看不到上帝就是歷史的主。
於是乎彼得在說完萬物的結局近了之後。
他馬上補充了一句話。
第七節的下半節。
所以你們要謹慎自守,警醒禱告。
弟兄姊妹,為什麼彼得在這裡說是警醒禱告呢?。
當我們知道萬物的結局近了。
當我們知道上帝的旨意在我們中間展開了。
是不是應該趁著這個時間去傳福音呢?。
是不是應該趁著這個時間去關心身邊有需要的人呢?。
是不是應該做一些事情令自己更加圓滿呢?。
是不是要做一些事情令自己不會遺憾地離開呢?。
為什麼是祈禱呢?。
要祈什麼呢?。
弟兄姊妹,有沒有印象主耶穌怎樣教導門徒祈禱呢?。
大家會不會背呢?。
我們一起試試背好不好?。
所以你們要這樣禱告。
我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
免我們的債。
如同我們免了人的債。
不叫我們遇見試探。
救我們脫離凶惡。
因為國道權柄榮耀。
全是你的。
直到永遠。
多好啊,大家都記得。
懂得背。
在祈禱的裏面。
我們很多時候都會將自己的需要跟上帝說。
我們有什麼需要。
我們身邊的人有什麼需要。
我們頂智媒有什麼需要。
社會有什麼需要。
國家有什麼需要。
我們都會跟上帝說。
我們期待上帝會憐憫我們。
施恩給我們。
上帝應運我們的禱告。
不過這個不是禱告最重要的內容和目的。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
只是出現在主禱文的下半部分。
上半部分說的是什麼?。
是上帝的名字被人尊重。
上帝的國道降臨。
上帝的旨意行在地上。
如同行在天上。
主禱文這個結構告訴我們。
禱告最重要的不是我們跟上帝說。
有什麼需要。
需要祂幫我們,應運我們。
禱告最重要的是。
上帝告訴我們。
有什麼是我們需要認真真正知道的。
我們很多時候只看到眼前的需要。
我們只關注我們這一刻處境的需要。
禱告就是一個神聖的時刻。
在這個禱告裡。
上帝透過聖靈去教訓我們的方向。
教訓我們的目標。
教訓我們的視野。
從僅僅看到眼前現實的境況和需要。
提升到一個屬靈的層面。
我們看到上帝的存在。
我們看到上帝國道的降臨。
我們看到上帝的旨意。
每次禱告的時候。
都是教訓我們目光。
教訓我們視野。
教訓我們焦點。
教訓我們關注的時候。
學習從上帝國道降臨這個角度。
這個perspective。
去看我們生活各樣的遭遇和需要。
你們先求他的國和他的義。
然後呢?。
這些東西都要加給你們。
所以很感謝今天的獻師。
這首歌很配合今天講道的經文。
禱告是一個上帝告訴我們。
他在這個世界裡。
要做些什麼的一個很重要的時刻。
不只是我們告訴上帝。
我們有什麼需要。
其實上帝都知道的。
現在上帝告訴我們。
究竟他有什麼目標。
他在這個世界裡有什麼要達成。
上帝的國道。
如何透過福音。
透過教會。
現在開始在人間裡。
所以在末世裡。
我們最首先要做的。
就是要警醒禱告。
要看到上帝的旨意。
看到萬物的結局。
萬物的目的。
現在已經透過福音。
透過上帝的大能。
在我們中間展開了。
世界的目標。
世界的結束。
上帝創造世界的動機。
是所有的東西將來都藉著耶穌基督。
與上帝和好。
同歸於人。
我們今天已經是君尊的祭司。
我們是神聖的國道。
我們是屬上帝的子民。
我們看到上帝沒有遺棄過這個世界。
上帝沒有遺棄過我們。
上帝沒有任由這個世界。
被各樣邪惡的力量摧毀和破壞。
上帝一直在人的歷史裡掌權。
像人所棄的石頭。
已經成為建造屬靈的電的頭塊石頭。
上帝的國近了。
上帝的國就在我們中間。
萬物的結局展開了。
我們要在禱告裡。
要看清楚這個現實。
這個才是真相。
當我們真的看清楚上帝的旨意。
當我們真的看清楚上帝在末世裡要做什麼。
當我們看清楚上帝在末世裡。
在我們中間要建立他的國道的時候。
我們的生活。
我們的生命需要有什麼配合。
我們需要有什麼回應呢。
在彼得前書四章一到十一節。
彼得提到兩個方面。
一個是消極的回應。
即是有些東西要放下。
另一個是積極的回應。
有些東西要加添。
有些東西要建立。
我們需要在心靈裡有兩個回應的配合行動。
我們先看看消極那方面的行動。
四章一到三節。
既然基督在肉身受苦。
你們也應該將這樣的心智作為兵器。
因為在肉身受過苦的已經與罪斷絕了。
使你們從今以後不再隨從人的情慾。
只隨從上帝的旨意。
在世道餘下的光陰。
因為你們從前隨從外邦人的心意。
生活在淫蕩情慾。
醉酒放宴。
狂飲和可憎的偶像崇拜裡。
時間已經夠了。
大英姐妹。
當你知道萬物的結局近了。
當我們知道世界的終結已經在我們中間展開了。
我們就要不斷提醒自己。
時間已經夠了。
什麼意思?。
我現在不斷跟女兒說時間已經夠了。
因為九月就快開學了。
你還這樣玩下去真的不行。
現在應該要收拾心情。
做一下雜作。
裝備好自己。
以致自己可以快點進入學習的態度。
不要繼續放蕩下去。
時間已經夠了。
就是告訴我們。
當我們知道上帝的國度已經來了。
已經近了。
世界的結束已經近了。
有些事情就不可以再繼續這樣了。
不可以再像過去那樣放縱肉體的生活。
那種生活、那種日子、那種時間已經夠了。
從今以後我們要立志只順從上帝的旨意去生活。
在世到如下的光陰。
大英姐妹。
信耶穌是有些事情要放下的。
信耶穌是有些事情要改變的。
不改變、不放下的基督徒。
是不是真的基督徒我們都值得去問一問。
做基督徒是一個生活轉變的決定。
從前是這樣生活。
從前我喜歡怎樣就怎樣。
我喜歡怎樣生活就怎樣生活。
什麼都是以我為中心。
但是今天我們信了主。
我們知道上帝的旨意。
我們就不再是這樣。
學者告訴我們。
狂飲、淫蕩、情慾、謊言、偶像崇拜。
這些都是昔日希羅文化裏面一些很平常的活動。
就好像我們平時開派對。
有時都會喝多一點。
或者倒數的時候去蘭桂坊大家喝酒。
大家都覺得無所謂的正常。
不是很大的道德問題。
大家都是這樣做的。
但當我們信了耶穌。
知道上帝的心意不是這樣去導我們的日子的時候。
我們就堅決不再去做。
即使別人覺得沒什麼問題。
即使外面覺得都很正常。
我們都堅決不去做。
於是乎是會有說話聽的。
四章四節。
在這些事情上他們見你們。
不與他們同奔放蕩無道的路。
就以為怪。
毀謗你們。
弟兄姊妹。
做基督徒從來都不是一件很容易的事。
我們要立志去過一個順從上帝旨意的生活。
你就預了要面對一些攻擊。
一些對抗。
有些事別人外面是這樣做。
是這樣上位的。
是這樣擇職的。
是這樣做生意的。
你不這樣做,做不到的。
但因為我們知道上帝的旨意的時候。
我們就堅決不去做。
別人就會覺得我們奇怪。
甚至會說一些說話去攻擊。
去毀謗我們。
做基督徒真的是不容易的事情。
上帝的旨意和人的情慾。
是有一定的對抗性的。
我們是喜歡做我們喜歡的事。
我們希望我們成功。
我們希望我們所經歷的。
都是給我們舒適。
給我們繁榮。
給我們成就。
上帝的旨意未必是這樣。
上帝要在這個世界裏面建立他的國度。
他的旨意。
不一定要順從我們的意欲。
我們的目標。
不一定是舒服地去做出來的。
上帝要求我們服在他的權命底下。
人的情慾就是要所有的東西。
服在我們的權命底下。
所以對抗是不能避免的。
信耶穌你要預了。
要有很多的對抗是要面對的。
這些對抗可以出現在我們內心裏面。
納至為善由得我。
只是行出來由不得我。
對抗可以出現在我們的生命裏面。
在我們內心裏面。
對抗也可以在社會上。
在人與人交往交際上發生的。
他們見你們不與他們同賓放蕩無度的日子。
就以為怪。
毀謗你們。
做基督徒絕對不簡單。
不容易。
我們要預了。
要承受很多的壓力。
我們要面對很多人的情慾。
和上帝旨意之間的鬥爭。
我們要付出代價的。
因典是白白的。
不是透過你做了什麼。
得到這個救恩。
不過我們納至要過一個。
只是順從上帝旨意的生活的時候。
我們要預了要付出代價的。
要面對攻擊的。
要面對一些對抗的。
於是乎我們要有一些裝備的。
面對這些對抗。
面對這些壓迫。
面對這些誘惑試探。
我們要裝備好自己。
要有裝備才能夠面對。
所以在四章一節。
彼得就說到。
我們要用耶穌基督在肉身受苦的經歷。
要用這種的心智態度。
去作為兵器。
我們要裝備好自己。
然後才能夠面對各樣的挑戰和衝擊。
彼得在這裡說了一樣的裝備。
保羅在這份所書說了全副軍裝。
由頭裝備到尾。
彼得這裡只說了一樣東西。
這一樣東西才是對他來說最重要最核心的。
怎樣才能夠去面對各樣的對抗挑戰和誘惑。
就是要有基督那種受苦的心智。
耶穌基督。
他怎樣完成這個使命。
他是透過受苦去完成上帝的使命。
即使要賠上自己的生命。
他都要貫徹徹底去執行去履行上帝的使命。
最終死在十字架上。
受苦的心智。
是對抗外面各樣誘惑挑戰的一個最重要的裝備。
弟兄姊妹。
如果我們沒有受苦的心智。
是很難不向外面的勢力屈服的。
只有受苦的心智。
我們才能夠面對各樣的情慾。
各樣的誘惑。
為了主。
為了上帝。
為了福音的使命。
我們要堅守我們的原則。
我們要堅持到底。
即使失去工作。
即使被人離棄。
再說得盡一點。
即使被人趕盡殺絕。
即使要賠上自己的生命。
都要寧死不屈。
你有這樣的心智。
你就能夠抵抗各樣的誘惑試探。
你就勝過各樣的對抗。
當我們知道世界的結局近了。
我們知道上帝的旨意要在我們中間展開。
我們首先要放下各樣的情慾。
要過順服上帝旨意的生活。
要做到這樣。
我們要有耶穌基督那種受苦的心智。
受苦。
所以基督徒其實都不是那麼舒適。
太過舒適。
很可能不是一件好事。
受苦的心智。
受苦。
說完消極的方面。
接著說積極的方面。
有些東西放下了。
過去是這樣生活。
我們今天就不這樣了。
除了說消極的方面。
放下一些東西之外。
其實更加重視一些更加積極的事。
我們要去做。
四章八到十一節那裡說到。
我們要用愛去建立這個教會的群體。
第八節。
最重要的是彼此切實相愛。
因為愛能遮掩許多的罪。
你們要互相款待。
不發怨言。
人人要照自己所得的恩賜彼此服事。
作神各樣恩賜的好管家。
若有人說到他要按神的聖言說。
若有人服事。
他要按神所賜的力量服事。
好讓上帝在凡事上。
因耶穌基督得榮耀。
願榮耀和權能都歸給他。
直到永永遠遠。
阿們。
當我們真的知道世界的結局。
當我們明白到上帝的旨意。
要在我們當中展開。
我們需要在個人生活上。
將一些過去從前上帝不喜歡的東西放下之外。
積極上我們更加要和一群志同道合。
和一群信主的人一起。
去建立教會群體的生活。
為什麼要建立群體的生活。
理由很簡單。
因為單打獨鬥是不行的。
我們要有群體一起。
我們才能夠面對世界的挑戰和對抗。
《傳道書》四章十二節。
很多時候在婚禮裡面來說。
宣讀的。
「兩個人總比一個人好,若遇敵攻擊,孤身難擋,二人就能抵擋他。三股合成的繩子不二字。」。
這裡其實不僅僅是說婚姻。
婚姻很重要。
大家在一起同心合意去實踐上帝的遺物很重要。
不過這裡也說到整個信仰的群體。
「三股合成的繩子不二字」。
怎樣去面對時代的衝擊。
怎樣去面對現在世界這麼多混亂、這麼多挑戰。
只有一個同心合意的群體才能夠一起去面對。
一個人的力量是不夠的。
你很容易會放棄。
很容易會失落。
很容易會跪下。
除了這個原因之外。
其實一個更重要的原因。
是因為和世界的結局近了有關。
世界的結局就是所有的東西。
要藉著耶穌基督和上帝和好。
和平要合一。
和好和平合一。
是不能夠一個人去體現出來的。
和平和好是需要有一個群體。
一個愛的群體才能夠呈現、體現出來的。
即使你相信耶穌。
你和上帝和好了。
但你和身邊的人仍然保持一個距離。
你不喜歡和別人相處。
你排斥他們。
這種生活是不能夠將世界的結局。
新天新地的和好體現出來的。
上帝要透過教會向這個世界宣告。
和世界的結局近了。
萬物的結局都要在上帝、在基督裏和好。
就需要有一個愛的群體。
在這個世界上實踐出來。
讓人看到這個世界仍然有希望。
於是我們需要彼此相愛。
我們需要大家同心合意去建立教會。
人人都要照自己所得的恩賜彼此服侍。
各人都要作上帝恩賜的好管家。
整個教會是由大家一手一腳建立起來的。
每一個都是上帝揀選出來的。
每一個都是活石。
上帝用我們去建造這個屬靈的殿。
這個家不應該有棄置的石頭。
每一個都可以發揮功用。
每一個人都在上帝的裏面領受了恩賜、才幹。
我們可以配合起來去建立教會這個群體。
教會不只是靠牧者、靠傳道、靠執事、靠行政童工去建立出來。
教會是由大家一手一腳去建立出來的。
在建造的過程裏面。
彼得提醒我們最重要的是什麼?。
彼此切實相愛。
愛能遮掩許多的罪。
有些弟兄姐妹讀到這裏的時候。
就以為這句說話就是。
當什麼都看不到,遮掩。
見到有問題就當看不到。
見到有錯誤就當看不到。
見到罪惡就更加當看不到。
大家好來好去就好了。
愛能遮掩許多的罪不是說看不到的罪。
亞當夏娃犯了罪。
上帝看到有審判的。
上帝為他們做了一塊獸皮。
讓他們當衣服穿。
其實是一個保護。
是一個寬恕。
是一個接納。
是一個饒恕。
愛能遮掩許多的罪不是說看不到問題。
當問題沒有在。
而是我們見到問題。
見到錯誤。
我們會提醒、督責。
我們用愛來寬恕、接納、包容。
教會是由一班不完美的人組成出來的。
教會的人來我們這裏聽福音。
需要上帝的恩典。
都是不完美的人。
上帝揀選世上軟弱的。
無能的、被遺棄的人。
成為他的兒女。
上帝說要將他的國度。
建立在一班不完美的人身上。
弟兄姊妹我們不是完美的人。
有問題是很正常的。
所以看到弟兄姊妹有條刺。
都不是不正常的事。
當我們見到弟兄姊妹有刺的時候。
要怎樣?。
看到自己有條樑木頂著眼。
我們都是有問題的。
我們都是不完美的。
於是我們要用愛遮掩。
用愛去包容。
用愛去寬恕。
彼此切實相愛。
侍奉是重要的。
工作是重要的。
大家一起努力去建造教會是重要的。
不過更加重要的是。
我們是用愛來建立教會。
《彼得前書》四章十一節提醒我們。
要讓上帝在凡事上。
因耶穌基督得榮耀。
怎樣的工作、侍奉、生活。
才使上帝得到榮耀。
只有愛。
只有愛才能榮耀上帝。
因為上帝就是愛。
唯有基督在我們還作罪人的時候。
為我們死神的愛。
在此向我們顯明了。
愛是先接納人。
先接納每一個人的本相。
他就是這樣。
是因為這樣的緣故。
你去愛他。
不是要求他滿足你的要求。
你才去接納他。
愛能遮掩許多的罪。
學習彼此包容。
彼此要恕。
上帝的角度就在我們中間呈現出來。
只有愛的群體才能幫助我們。
面對外在的挑戰。
只有愛的群體才能對應宣告萬物的終結。
萬物的終結。
是一切受造物在基督裡面。
與上帝和好、達成合一。
耶穌基督已經向我們示範了。
和平合一是怎樣達成的。
不是透過人的權力。
不是透過人的武力、知識。
或各樣的裝備。
和平是透過彼此肯定。
彼此饒恕。
大家同行。
互相醫治。
互相祈禱這樣去建立出來。
當我們知道萬物結局近。
當我們知道上帝的角度要在我們中間展開。
我們需要有三個態度。
第一,禱告的態度。
時時刻刻。
祈求上帝幫助我們看到祂的旨意。
祂是歷史的主。
祂的角度要透過耶穌基督。
透過上帝的聖名在我們當中展開。
我們要有受苦的心智。
我們預料做基督徒在今天。
這個混亂的世界裡。
不是一件容易的事。
要面對很多的對抗。
要面對很多的誘惑和挑戰。
我們要勝過。
我們需要有受苦的心智。
有一種堅持到底。
寧死不屈這樣的心智。
最後我們要用基督的愛。
來彼此建立。
互相造就。
只有愛的群體。
才能讓世界的人看到。
這個世界仍然有希望。
我們一起祈禱。
上帝求你透過彼得這段經文提醒我們。
在末世裡。
當我們看到周圍的環境世界。
有很多混亂挑戰的時候。
求你通過彼得這段經文提醒我們。
應該抱著一個什麼樣的心態。
來生活。
我們願意專注為大。
我們希望上帝的國度。
真的完完全全降臨在人間。
我們希望你的名字被高舉。
每一個人都被你的福音所改變。
和平真的在人間實現。
我們這樣簡單的祈禱。
奉主耶穌之名。
阿門。
