各位姐妹早安。
今天我們繼續看啟示錄的內容。
我們不知不覺已經看了13章經文。
故事已經發展到最後正邪對決的階段。
12章講到大龍和婦人的爭戰。
大龍是什麼呢。
大龍就是那古蛇 名叫魔鬼 又叫撒旦。
是迷惑普天下的。
聖經告訴我們邪惡的根源是從哪裡來的。
邪惡的根源是從魔鬼撒旦那裡來的。
自從人類在世界出現的時候。
撒旦就在迷惑人。
叫人離開上帝 甚至是背叛上帝。
人類存在的一刻。
就需要在上帝和撒旦之間做選擇。
上帝沒有用他至高絕對的權能。
逼我們親近他。
撒旦也只能用非常間接和婉轉的方法。
叫人遠離上帝。
一切在乎人如何選擇。
人的取態是怎樣。
說回來說 為什麼世界有魔鬼撒旦存在呢。
如果一早解決了就沒問題了。
今天就沒有時間和大家詳細探討神學問題。
這個問題很複雜 不容易解答。
大概我們知道 聖經一開始就說到。
伊甸園有一條會說話的蛇。
這條蛇比田野一切的走獸更狡猾。
這個世界一開始就有撒旦 有魔鬼誘惑人。
這是我們生存的前提 是我們生存的現實。
有一個德國哲學家叫海德格 馬丁海德格。
是20世紀一個很出名的哲學家。
他說了一番話就將整個西方哲學的方向扭轉了。
過去人是世界的中心。
人是認識這個世界 人去分析 了解 控制 使用這個世界。
世界只不過是人來分析 理解 接觸一個物體 一個對象。
人就是那個認知的主題。
這是過去一直的看法。
但到了海德格的時候 海德格說不是這樣的。
世界不是人來分析 使用 了解的一個對象。
世界是一個主體。
我們一出生就被拋進這個世界。
受這個世界各樣的事物價值來影響。
我們一出生就在這個世界被塑造。
我們一出生就在這個世界被影響。
存在先於思想。
I am 就是Being in the world。
海德格說了一番話就將整個西方哲學的方向扭轉了。
海德格這樣說並不是錯的。
但並不完全。
如果他認真看聖經 接受聖經的教導。
我們知道人類不僅僅存在這個世界。
人不僅僅是Being in the world。
這個世界不僅僅是有人 有地圖 有海洋 有各樣的生物和植物。
這個世界還有什麼。
有魔鬼撒旦在背後。
我們不僅僅生存在這個世界上這麼簡單。
我們是生存在一個受迷惑被咒詛的世界裡。
我們一出生就需要在正邪的對立裡掙扎來生存。
婦人和大龍的爭戰在創世紀已經開始。
一直到耶穌基督 到新約的子民的出現。
啟示錄十二章十七節。
於是龍向婦人發怒 去與他其餘的兒女作戰。
就是那些遵守上帝命令 為耶穌作見證的人。
十二章說的是什麼。
十二章其實是說人類生存的一個現實 一個實況。
只要我們一天生存在這個世界上。
就必須要與邪惡勢力 與大龍來爭戰。
魔鬼撒旦在這個世界上會用盡所有手段方法。
來迷惑人 拉攏人到他的陣營。
在世界上形成一個非常龐大敵對上帝的勢力。
這是十二章給我們看到的情況。
十三章 頂姐妹還有沒有印象 說的是什麼。
十三章說的是有兩隻獸的出現。
一隻獸是從海上出來的 有十角七頭。
第二隻獸是從地裡上來的 有兩隻角 好像羔羊。
說話好像龍一樣。
大家要知道啟示錄有很多這些象徵的語言。
這些是metaphor 是隱喻。
大概告訴我們 龍他們的勢力。
已經滲透到國家 政治 經濟 社會 文化 甚至是宗教的層面。
形成了一個很龐大的制度 來對抗上帝和聖徒作戰。
獸是表達撒旦已經全面控制住生活各個層面。
頂姐妹 撒旦不單單在我們耳邊說話來引誘我們。
撒旦是透過生活各個層面來影響我們 煽動我們 誘惑我們。
表面上我們看到大龍和獸和上帝有很多相似的地方。
都是三為一體的 他們行為好像羔羊一樣。
他們說話有權柄 他們能夠行神跡歧視。
正正因為他們所說話像神一樣 所以能夠迷惑很多人。
在歷史上 這兩隻獸可以用不同的面貌出現在這個世界上。
可以是埃及 可以是亞述 可以是巴比倫 可以是波斯。
可以是羅馬帝國 也可以是納粹時期的希特拉 第三世界的角度。
撒旦獸可以用不同的面貌出現。
可以用角度 用權柄的方式來出現。
頂姐妹 這些角度是非常有勢力 是很強大的。
埃及 亞述 巴比倫 羅馬帝國 這些都曾經是非常強大的角度。
在他們統治的時候 沒人會相信他們會有結束的一天。
但是結果是怎樣呢?。
他們一個一個被推倒 超級強大的角度都有終結 有衰落的一天。
不過獸會不會就這樣消失了?。
獸不會這樣消失的 13章第三節。
我看見獸的七個頭中 有一個似乎受了致命傷。
那傷卻醫好了 全地的人都很驚訝 跟從了那獸。
地上的角度是會有衰落 是會消失。
但是獸在龍的幫助下 牠會得到醫治 牠會復興。
然後用另一種方式來在這個世界上出現 去迷惑人。
今天獸可以用不同的方式來出現在我們面前。
可以通過國家 可以通過經濟的制度 可以通過文化 可以通過意識形態 無孔不入。
頂姐妹 現在人一出生 這個世界就告訴我們。
不需要上帝 我們都可以生活得很好的。
這個世界告訴我們 不需要上帝。
需要人的知識 需要科技 已經綽綽有餘。
科技的發展是不是很厲害。
很厲害 大家有沒有用AI 很厲害吧。
有人跟我說 牧者有一天都會被AI取代。
我跟Andy都沒有工作了。
不過有人跟我說 應該全奴牧者最後才被取代。
大家想不想AI帶著大家牧羊 大家說到。
不想 有工作了 繼續。
我們應該繼續在台上宣講上帝的話語。
AI很厲害 科技很厲害。
不過科技的發展帶來的結果是什麼。
帶來的結果就是信仰從公共的空間領域排除了出去。
信仰現在變成純粹個人心靈上的倚靠。
只是軟弱的人才需要信仰 需要上帝。
有哲學家曾經這樣說過。
他說沒有上帝更好 因為沒有上帝。
反而人的意志 人的潛能會變得強大。
有沒有聽過這些說話 尼采曾經說過這些說話。
沒有上帝人會變得更好。
這個是世界不斷透過不同的媒介。
不同的方法來灌輸給我們。
我們一出生就在這個世界上。
就在接受這些價值觀 這些看法。
我們是在這個世界裡。
更加是在這個受咒的世界裡。
已經是一個受咒的世界裡。
現在這個世界告訴我們。
信耶穌是不會成功的。
這個世界會告訴我們什麼是成功。
怎樣可以成功。
信耶穌是不能夠幫助你成功。
最近我看了一套電視劇集。
叫做《中年好翻身》。
不知道大家有沒有看過。
國內也很有名的。
有另一個名字叫做《蠻好的人生》。
是兩個保險從業員。
一個是中年女士帶著一個年輕人出去打拼。
他們很慘 因為他們沒有按照遊戲規則去做。
在保險業界裡 我看電視劇而已。
電視劇告訴我們。
這個行業不跟你說人性 道德。
總之你開到單就成功。
甚至你可以背叛你的師傅。
拿走你的客戶 去另一個企業上位就成功。
你要成為一個成功的保險從業員。
你要知道遊戲怎麼玩。
你要玩好它。
你玩好它就能夠開單就能夠成功。
你不懂得玩遊戲。
你不跟著去玩 你就會被淘汰。
你會被懲罰。
十三章十七節 除了那有印的有繡的名。
還有繡名的數字的。
都不得買賣就是這樣的意思。
撒旦 魔鬼已經滲透到不同的地方。
大龍 兩隻獸可以通過政權。
可以通過文化 經濟 市場的制度。
來迷惑人。
你要相信它 你跟隨它。
你就成功。
你生活就有保障 你會出眾 你會卓越。
聖經有沒有否定過人可以通過世界的智慧。
通過世界的方法 玩好遊戲就會成功呢。
聖經似乎沒有否定。
人可以通過不同的手段取得成功。
大家有印象亞國的故事嗎。
大家聽過亞國吧。
三個族長裡面除了阿伯拉罕。
就是聽得最多的亞國。
亞國成不成功 亞國很成功。
亞國的成功是怎樣得來的。
欺欺騙騙 鴉片片。
首先是串通媽媽來欺騙爸爸。
以薩得到的祝福。
然後就逃到舅父拉班那裡。
結果是怎樣。
他越做越大 越做越富有。
胖的就歸自己 瘦的就去拉班那裡。
為什麼 因為他懂得玩手段。
他舅父拉班之所以被亞國欺騙到。
他只能怪什麼。
他不夠亞國聰明 技不如人。
聖經沒有否定過人可以通過世界的方法 智慧。
玩好遊戲你就成功。
不過問題是這些是否值得我們去追求。
我們去追求這些成功。
換回來的結果會是怎樣。
聖經告訴我們。
人和世界到最後都有終局。
有個終結。
這個世界不會一直好下去。
也不會一直差下去。
去到時機成熟的時候。
這個世界就會有一個終局 有個終結。
龍和兩隻獸無論在這個世界上有多厲害。
能迷惑多少人也好。
始終都有結束的一天。
弟兄姊妹要記住一件事。
世界的結束 世界的終局。
不是由社會上各樣的因素。
譬如文化 經濟 財富 科技。
或者背後的勢力去決定的。
當然我們的發展 世界的發展會受這些影響。
但最終終局的決定。
是由上帝來做的。
這個世界的終局。
早就在上帝的劇本裏面寫了下來。
終局已經決定了。
終局是怎樣呢。
十四章一開頭就這樣說。
第一節。
我又看見高揚站在石安山。
石安山也是一個metaphor。
一個隱喻。
石安山這個隱喻表達什麼呢。
如果你熟讀舊約。
石安山表示上帝的臨在。
上帝的掌權。
石安山是上帝施行公義的地方。
上帝很少親自去管治人。
上帝通常是怎樣呢。
委任一些人出來代表他。
然後去傳達他的旨意。
石安山就是上帝高立君王的地方。
第二篇第六節。
我已經在石安我的聖山。
高立了我的君王。
石安山是上帝掌權臨在的地方。
是高立君王的地方。
除此之外。
石安山也是上帝拯救百姓的一個記號。
一個象徵。
約爾書二章三十到三十二節這樣說。
我要在天上地下顯出奇事。
有血有火有煙柱。
太陽要變為黑暗。
月亮要變為血。
這都在耶和華大兒可畏的日子未到以前。
那時凡求告耶和華的名就必得救。
因為照耶和華所說的。
在石安山耶路撒冷將有逃脫的人。
凡耶和華所召的。
都在愚民自列。
石安山亦都代表上帝所拯救的子民。
這班人是從黑暗逃脫出來的。
石安山是上帝掌管臨在的地方。
有君王出來。
同時也是一班從黑暗。
從撒旦手中逃脫出來的人聚集的地方。
去到約翰這個異象裏面。
約翰不再用愚民。
不再用逃脫的人。
他用了一個數字來表達。
是甚麼數字呢。
14萬4千。
我又觀看見高陽站在石安山。
和他在一起的有14萬4千人。
都有他的名和他父親的名寫在額上。
14萬4千就是這班愚民。
一班逃脫的人。
我們已經看過14萬4千在第七章。
在說甚麼呢。
14萬4千就是在說上帝的子民。
從舊約十二之八到新約。
上帝要從各邦各民族各語言。
來到呼召人到寶座前面。
數量沒有人能夠計算。
十四章一開頭就讓我們看到一幅很清楚的圖畫。
到了世界終結的時候。
上帝會在世界各地。
在不同的語言將屬自己的人。
從黑暗從邪惡從撒旦的勢力拯救出來。
這些逃脫的人有高陽的名字。
有父上帝的名字寫在他們的額上。
至於那些屬於撒旦屬於獸的角度的人。
其實他們都有印記。
大家有印象嗎。
就是666這個印記。
林牧師已經和我們詳細講解了。
我就不重複講甚麼意思。
在這個世界上存在兩班人。
兩班人有不同效忠的對象。
這兩班人的價值觀是完全不一樣的。
一班是屬上帝屬高陽。
一班人是屬撒旦屬獸。
這兩班人在這個末世中彼此對立。
在現實的角度來看。
屬高陽屬神的人。
無論在數量在力量上。
都遠遠不及那些屬獸屬龍的人。
是比不上的。
只是香港基督徒你想想有多少人。
比不上的。
但是最終的結局是怎樣。
去到世界終結的時候。
只剩下一個角度存在。
就是高陽的角度。
到終末的時候。
奔隨高陽的人。
會從各邦國各民族各語言。
來到高陽的寶座前。
唱新歌第二到第五節。
我聽見從天上有聲音。
像種水的聲音和帶淚的聲音。
我所聽見的聲音。
好像琴師所彈的琴聲。
他們在寶座前。
在四活脈和種長老前唱新歌。
除了在地上買來的那十四萬四千人以外。
沒有人能夠學這歌。
這些人未曾沾染婦女。
他們原是童生。
高陽無論往哪裏去。
他們都跟隨他。
他們是從人間買來的。
作為初熟的果子。
歸給上帝和高陽。
在他們口中找不出謊言。
他們是沒有瑕疵的。
啟示錄第十四章一開始。
已經讓我們看得很清楚世界的終局。
終局早已寫在上帝的劇本裏。
到了那天。
凡是屬高陽的人。
都可以站在上帝的寶座前唱新歌。
這些人是怎樣的。
這些人未曾沾染婦女。
口中亦找不到謊言。
弟兄姊妹。
這裏絕對不是說守獨身。
這裏不是說只為守獨身的人。
就可以在高陽的寶座前唱新歌。
如果是這樣的話。
我都沒有份。
很多人都沒有份。
這裏不是說守獨身。
其實這裏是用了舊約打仗的背景。
如果大家有印象。
作為神的子民出去打仗的時候。
男人是不可以親近女人的。
大家知道吧。
為何要這樣做呢。
就是為了要表達專注。
專心一意。
沒有其他的雜念。
專心一意。
來為上帝爭戰。
這裏亦都說到。
在這班人那裏。
口中找不到謊言。
這裏亦都不是說。
一生人都沒有說過謊言。
如果是這樣的話。
我都沒有份。
有沒有弟兄姊妹沒有說過謊言。
沒有吧。
如果你舉手。
表示你剛剛說的是最大的謊言。
沒有人會沒有說過謊言。
這裏不是說在高陽的寶座前。
找到一生人沒有說過謊言。
不是說這件事。
我相信說的是甚麼呢。
是說他們的心和他們的口所說的一致。
心口如一。
好像耶穌和門徒曾經說過一番說話。
耶穌說。
凡稱呼我主啊我主啊的人。
都不能夠進天國。
為甚麼呢。
因為他們沒有進行上帝天父的旨意。
不只是說謊。
不只是說我相信。
但你的生命有沒有真實地反映出來呢。
去到最終哪些人能夠在高陽的寶座前唱新歌。
就是這些專心一意去跟隨主。
心口如一的基督徒。
一班跟隨主誓死效忠的門徒。
去到世界的終結。
終局只有一個。
這個終局早已決定了。
受和受的陣營裏面的一班人。
沒錯他們在這個世界裏面。
或許會得到很多的好處。
沒錯他們會名剩利就。
但去到終結的時候。
他們都要面對非常可怕的後果。
頂之我們知道每個人所做的每一樣事都要付代價。
這個世界有沒有免費午餐。
有沒有free lunch。
沒有的。
你做每一樣事都要付出代價。
跟隨基督的人要為主付上沉重的代價。
馬拉福音十章二十一節。
你們要為我的名字被人憎恨。
但堅持到底的終必得救。
要預備好為主付上生命的代價。
是要付代價的。
那些跟隨受跟隨撒旦大龍的人。
他們都要付上生命的代價。
有什麼代價。
接下來在六到十一節。
有三個天使出場。
他們要宣講訊息。
這三個訊息都是跟審判有關的。
第六節。
我又見另一位天使在空中飛翔。
有永遠的福音。
要傳給住在地上的人。
就是各邦各支派各語言各民族。
他大聲說要敬畏上帝把榮耀歸給他。
因為他施行審判的時候已經到。
要敬拜那創造天地海和水源的主。
第一個天使走出來說的是審判的訊息。
這裡說到永遠的福音。
但不要忘記還有說什麼。
敬畏上帝。
福音和敬畏這兩樣東西是分不開的。
福音說什麼。
福音說的是上帝做在我們身上的事情。
上帝拯救我們。
上帝看顧我們。
上帝醫治我們。
上帝幫助我們。
敬畏是說人做在上帝身上的事情。
因為我們經歷了上帝很多的恩典。
於是我們要敬畏上帝。
頂姐妹敬畏上帝是人經歷了上帝臨在。
最自然最直接的反應。
我們真的經歷了上帝的時候。
是不會躺在床上覺得很舒服很棒。
那是按摩的時候才有的反應。
當我們經歷了上帝臨在的時候。
是會苦服是會敬畏上帝。
就好像昔日的百姓在西乃山。
他們都未見到上帝。
他們只是聽到山上雷轟閃電脈運覺醒。
就非常顫抖。
加泰書六章七節提醒我們。
不要自欺上帝是興邁不得的。
為什麼上帝興邁不得。
因為上帝是會施行審判。
永恆的福音沒錯是有施恩有拯救的一面。
但不要忘記同時間也有按公義施行審判的另一面。
我們不可以只是要福音不要審判。
沒有審判沒有敬畏那不是福音。
那個不好意思那個不是福音。
接著第二第三位天使出來。
他們都是宣佈審判的訊息。
第八節另有第二位天使接著說。
傾覆了那曾叫列國學淫亂列路之走的大巴比倫傾覆了。
這裡說到大巴比倫的傾覆。
大巴比倫在約翰的時候應該是指到羅馬帝國。
不過大巴比倫又不只是指到羅馬帝國。
大巴比倫可以指到在歷史裡面任何和獸有關聯的角度權命。
到第十八章的時候我們就會更詳細看到大巴比倫是如何被上帝傾覆。
最後第三位天使接著他們大聲說第九節。
若有人拜那獸和獸像。
在額上或手上受了印記他必可上帝列路的酒。
這酒是斟在上帝憤怒的杯中的純酒。
他要在聖天使和羔羊面前。
在火和流亡之中受痛苦。
使他們受痛苦的煙往上冒直到永遠。
那些拜獸和獸像受了他名字印記的人。
晝夜不得安寧。
可不可怕。
第三個訊息是審判的訊息。
很清楚告訴我們上帝最後要對獸和和獸有關係的人。
施行最後的審判。
和獸打交道最後有沒有好下場。
最後沒有好下場。
獸在這個世界上不斷跟人說。
你來跟我你來拜我你就會成功。
你會有很多好處。
你會有名利你會有財富有權柄。
你會生活無憂會豐衣足食。
但他講漏了最重要的一件事。
就是結局是怎樣。
這是最大的騙局。
他講了很多好處跟他很多福利。
但沒有講到結局是怎樣。
就好像當日伊甸園蛇跟女人說。
你只要吃了分辨善惡算上的果子。
你就眼睛明亮就像上帝一樣。
不過他沒有說你要死。
撒旦說你不一定死。
人生最重要的問題是什麼問題。
就是結局是怎樣。
結局是最重要的。
當然我們都相信過程是重要。
過程很重要。
我記得我年輕時看到一個鐘錶廣告。
在說不在乎天長地久。
只在乎曾經擁有。
是不是很浪漫。
過程是很重要。
我們沒有否定過過程。
不過不要忘記結局才是最重要。
聖經不斷跟我們說結局才是最重要。
人死了不是一了百了。
人死了你去了哪裡。
是在乎你在生前做了什麼。
哥林多後書第五章第十節。
每人都要站在基督審判台前受審。
為使各人按著本身所行的。
惡善或惡仇報。
每個人都要在基督審判台前受審。
哪些人最終可以得到真正的安息。
這個是最關鍵的問題。
是我們最需要知道的問題。
哪些人最終可以得到真正的安息。
十四章十二到十三節。
在此遵守上帝命令和堅信耶穌基督真道的聖徒。
要有內心。
我聽見從天上有聲音說。
你要捨下從今以後在主裡面死去的人就有福了。
聖靈說是的。
他們要從自己的牢府中得安息。
因為工作的成果永除著他們。
哪些人可以開心到最終呢。
哪些人可以最終得到真正的安息。
說得很清楚了。
是那些跟隨羔羊。
堅信耶穌基督真道。
遵守上帝的命令和堅持忍耐到底的人。
他們最終就可以在羔羊的寶座前唱新歌。
即是唱什麼歌呢。
下星期十五章就會說。
就是唱摩西的歌。
去到經文最後。
約翰看到兩個的圖畫。
兩個的比喻。
都是跟修葛有關的。
第十五到第十六章。
上帝就會揭開最後最劇烈最猛烈的審判。
七碗。
就在揭開七碗之前。
就說了這兩個的比喻。
都是跟修葛有關的。
在福音書裡面。
耶穌說修葛有兩種不同的修葛。
一種是帶著開心快樂的修葛。
跟人信耶穌悔改有關。
約翰福音四章三十五到三十六節這樣說。
你們不是說修葛的時候還有四個月嗎。
我告訴你們。
舉目向田。
觀看。
莊稼已經熟了。
可以修葛了。
修葛的人已經得到工錢。
為永生儲存五穀。
洗殺種的。
跟修葛的一同快樂。
這裡說的是快樂開心的修葛。
外面有很多人還沒認識耶穌。
現在我們出去傳福音。
他們得到福音有永恆的保障。
我們跟他們一起歡喜快樂。
但是不要忘記還有另一種修葛。
這種修葛是帶著審判的。
馬頭福音十三章二十七到三十節。
耶穌說了一個比喻。
等到地主的僕人去到他的前面。
他說主人你不是殺好種在田裡嗎。
為什麼有這麼多雜草呢。
主人就回答。
這些是仇敵做的。
僕人就問。
那需不需要我們現在去拔除這些雜草呢。
主人怎麼說呢。
主人說不需要。
因為如果你這樣拔除這些雜草。
連那些麥子好的東西。
都會一齊連根拔出來。
等到兩樣東西一起成長。
到修葛的時候。
我就會跟修葛的人說。
先把雜草拔出來。
然後將麥子收在我的倉裡。
這是第二種的修葛。
是審判的修葛。
當我們有這個圖畫。
有這個理解的時候。
再讀啟示錄十四章十四到二十節。
大概我們知道有兩個修葛的行動。
十四到十六節是第一種的修葛。
是帶著喜樂的修葛。
我又觀看,看見有一片白雲。
雲上坐著一位好像人子的。
頭上戴著金冠面。
手裡拿著鋒利的鐮刀。
另一位天使從聖所出來。
向那坐在雲上的大聲喊著。
伸出你的鐮刀來修葛吧。
因為修葛的時候已經到了。
地上的裝甲已經熟了。
於是那坐在雲上的鐮刀。
向地上揮去地上的修葛。
地上的裝甲就修葛了。
這裡應該是說第一種。
帶著開心喜樂的修葛。
有人信耶穌。
我們一起為了他們的悔改。
得到福音來喜樂。
第二種修葛。
十七到二十節就是審判。
十七節。
一位天使從天上的聖所出來。
他也拿著鋒利的鐮刀。
另一位天使從祭壇出來。
是有權並管火的。
向那拿著鐮刀的大聲喊著說。
伸出鋒利的鐮刀來。
收取地上葡萄樹的果子。
因為葡萄熟透了。
那天使就把鐮刀向地上揮去。
收取了地上的葡萄。
拎進上帝憤怒的大榨酒池裡。
那大榨酒池在城外被踩踏。
有血從榨酒池流出來。
脹到馬的爪橫那麼高。
約有1600斯塔迪那麼遠。
即是大概200公里那麼遠。
那個情景是不是很可怕很恐怖。
這個其實是第二種修葛。
去到世界結束的時候。
有兩種修葛。
審判就是修葛的時候。
上帝一方面要把那些沒用的雜草。
那些大龍 兩隻獸和跟隨他們的人。
手上有獸印記的人。
額上有獸印的人。
要將他們徹底清除。
另一方面。
上帝要在各邦各派各民族各語言。
將熟悉的人拯救出來。
有兩個不同的結果。
現在就擺在我們面前。
15、16章就說到揭開七碗。
是上帝對世界作出最後最猛烈最激烈的審判。
在揭開七碗之前。
就說了這兩個的比喻很有意思。
現在就是我們要做一個選擇的時候。
上帝給我們有選擇的機會。
你想最終站在羔羊的寶座前唱新歌。
還是跟魔鬼撒旦和他的仇敵群眾一起。
在那個永垠裡面受痛苦。
究竟我們想在哪裡。
今天在還有決定。
還有得抉擇。
世界還沒結束的時候。
就是要做選擇的時候。
我們會有軟弱。
我們會有跌倒。
我們不是完美的人。
我們知道站在羔羊的寶座前不是完美的人。
站在羔羊的寶座前是什麼呢?。
是願意跟隨主耶穌。
願意付上生命的代價。
堅持到底的人。
失敗了是可以再來一次。
向上帝悔改認罪。
不要聽撒旦的話。
上帝不再理你。
你再沒有顏面去到上帝的面前。
你不值得耶穌來幫你。
不要聽這些內心的話。
跌倒是會有的。
失敗是不開心。
不過還有機會回到上帝耶穌的寶座前。
外面還有很多人在痛苦流離的裡面。
他們需要福音。
他們需要上帝的愛。
他們需要上帝的保護。
他們需要從撒旦的手中逃脫出來。
在末世裡我們聽聽這麼多信息。
是有些事情我們需要去做的。
做人生最重要的決定。
每一刻都是一個重要的決定。
我們一起祈禱。
天主上帝求你幫助我們。
在人生裡有很多的決定。
這些決定都會影響到我們的將來。
我們的終結。
求天父幫助我們。
你聖靈提醒我們。
每次去到關鍵的時候。
我們都選擇你。
去到我們軟弱跌倒的時候。
我們都選擇你。
我們願意謙卑降服。
回到你的面前。
被你洗淨。
被你更新和改變。
求你差遣我們去到這個世界的上面。
有很多的痛苦。
有很多人在困苦流離的裡面。
他們需要福音。
求你差遣我們出去。
將這麼寶貴的福音傳給他們。
將他們從黑暗拯救出來。
我們這樣簡單的祈禱。
奉祖耶穌之名。
阿門。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
