(MC)歡迎大家再次來到我們的工作坊。
上星期很感謝教授Gavin為我們開始了馬克福音的研讀。
今年我們會在首半年大約看這本書。
當然除了一些特別服務,例如eStar服務之外。
我們也會看馬克福音為主。
一起讀完一卷課本書。
當然重點並不只是為大家讀聖經。
我們希望大家平時會自己看聖經。
雖然知道未必會自己看。
今天我們講的經文對大家比較熟悉。
就是我們講耶穌的生平片段。
我們在講生平片段的時候。
我們會發現一個不太一樣的耶穌。
一個我們小時候在兒童主義學中認識的耶穌。
但今天我們看的耶穌。
並不像我們以前所認識的。
為何這樣說呢?稍後會再講。
但今天我們看的經文仍然是第一章。
篇幅比較長,我不會逐節讀。
因為有些內容可能大家都聽過。
所以今天是比較外向的講經文的時候。
我們去想這些經文對我們的意義是什麼。
如果你手上有手機。
我猜應該沒有太多人拿著實體聖經。
我好像也見過這麼多人坐著。
所以大家拿手機吧,如果可以拿到的話。
我們今天的經文是馬克福音第一章。
21至45節。
很長,25節。
如果我直接讀的話,應該也沒有10分鐘。
所以不會直接讀出來。
如果這段經文用一個很簡單的一句去總結。
就是講耶穌去醫治。
耶穌醫治是一個我們很熟悉的。
或者我們聽說過的耶穌醫治我們心靈的東西。
但在福音書裡面,其中一個比較特別的就是。
耶穌的醫治是包括身體上的醫治。
這個可能我們今天比較少聽到。
因為可能我們在座也沒有很多人有重病的經驗。
我想在座起碼,如果你有的話可以再分享。
但是可能對一些年紀大的人來說,這件事是比較真實的。
但就算對我們本身沒有很貼身的經歷來說。
耶穌的醫治也可以有它的意義。
我們今天看的馬克福音一章21節。
其實是在耶穌接受了天父給他的呼召。
還有其實他有呼召門徒。
在這段前面,其實是他有呼召門徒之後的事情。
在這裡他已經和鬼和疾病正面衝突。
當年耶穌的醫治其實主要是凸顯權柄。
這是一個很直接或者福音書強調的重點。
無論是很普通的病。
可能我們等一下沒有特別說。
例如發燒,發燒不是吃panadol。
發燒就沒有panadol吃,就要靠耶穌去醫治。
很普通的這些,又或者是講鬼。
真的在說有隻鬼,是耶穌去做的。
在馬克福音一章21節這樣說的。
就是他們,就是那些門徒和耶穌來到加伯隆。
耶穌就進入會堂去教導人。
因為人們對他的教導覺得很驚訝。
為什麼呢?因為他的教導好像很有權柄。
和一般人是不一樣的。
然後他在會堂講鬼。
講完鬼之後,大家都是覺得驚奇的。
馬克福音一章27-28節就這樣說。
就說大家都是覺得很驚奇。
是議論紛紛的,為什麼會這樣呢?。
這個人為什麼可以講到鬼呢?。
這個是耶穌第一次在馬克福音裡面。
他做的神蹟,可以說是第一個神蹟。
之後我們看到很多。
猶太人是意識到耶穌有些不同的。
我想他們會知道這個耶穌好像有點特別。
但是如果我們等一下看下去的時候。
我們會發現原來一群猶太人。
等一下會看到越來越多的,醫治、講鬼。
但是猶太人本身他們是否知道耶穌來是做什麼呢?。
這個是馬克福音一開始提出的問題。
就是說到耶穌的醫治和講鬼。
我們讀者都很容易看見那些好像很厲害的東西。
但是對馬可來說,他想突出的。
不只是耶穌的權柄,不是耶穌的能力這麼簡單。
當然我們說下去的時候。
當猶太人知道耶穌很有能力之後。
他們就會來找耶穌,這是很正常的。
所以接著第33到34節。
這個33到34節其實是在耶穌去醫治彼得的外母。
一個叫做法蕭,經文是法蕭。
當然我們不知道這個法蕭是不是今天我們想的那種法蕭。
但是總之耶穌又醫治了那個人之後。
33到34節就這麼說。
他就說在傍晚日落的時分。
人們將所有患病和被鬼附的人都帶到耶穌那裡。
全城的人都聚集在門前。
你想像一下,人們開演唱會,但這個是醫治大會。
他就說耶穌醫了很多有病的人,又降了很多鬼。
如果我們這樣看,其實猶太人的焦點是什麼呢?。
至少在這裡我們看不到有人問耶穌是否教導,耶穌做什麼的。
沒有人問這件事。
他們關心的是耶穌幫他們醫病和降鬼。
當年如果我們想像一下耶穌一開始接受的呼召。
就是上星期的sermon裡說。
我們知道耶穌來就不只是為了醫病降鬼。
但是無可否認是人們一去認識耶穌的時候。
他們就覺得耶穌就是醫病降鬼。
所以他們來找耶穌就不是要聽耶穌說什麼天國的道理,說福音。
而是他們要醫病。
這樣說我不是說人們蠢。
我不是說他們無知蠢。
這個位置其實是和馬可福音我們接下來會看到的現象相似。
就是耶穌藉著神蹟,藉著醫治去展現他的能力。
但是人看來的反應就是關心的是耶穌的神蹟。
人所期待的就是耶穌醫治他們。
想他們的生命有改變。
但是很少人真的嘗試去問到底耶穌是什麼人。
這個甚至是包括門徒的,我們日後會看到。
所以馬可在這裡的記載是一連串的。
又醫治又降鬼,簡單地讀一讀你也會感覺到。
但是馬可在突出耶穌和猶太人當時的分別的時候。
他有一個重點,就是馬可福音一章三五節。
他在他服侍之後,他這樣說。
「次日早晨,天未亮的時候,耶穌起來到曠野地方,在那裡禱告」。
如果接著看,之前不是說到耶穌是整晚睡覺的嗎?。
不是睡覺,是整晚沒有睡覺。
他整晚是醫治人和去降鬼。
因為那些加里里人,記不記得剛才說什麼。
他說在傍晚日落,還要強調是日落的時候才帶人去。
那就是他整晚都在開醫治大會。
如果我們說正常來說,我當一至十分。
十分是很精神,零分是很累。
那我不知道耶穌累不累。
當然耶穌也是一個人,所以可能也是累。
我想可以說耶穌是通頂去做他的醫治工作。
或者做一些降鬼的工作。
我想想像一下,上一次有人熬夜會做功課嗎?。
有人舉手,你昨晚熬夜嗎?。
是,有人昨晚熬夜。
那零到十分,你多精神?我想知道。
零到十分,十分最精神?。
現在?。
三分,OK,正常的。
不要緊,你欺負就無所謂。
那有沒有人熬夜是看世界盃的?我想知道。
那裡有吧。
那些男生是不舉手,是你不熬夜還是看重播?。
(沒有睡過)。
沒有睡過,那怎麼辦?。
OK,沒有睡過,對不起,原來沒有睡過。
我想我們有這些經歷的時候,我們知道很累。
正常人是很累的。
當然我們知道耶穌是神。
但是無法反映耶穌也是一個人。
聖經很清楚教導耶穌會累,會哭,會有情緒。
所以他是一個人,累是很正常的反應。
但是我們會留意到耶穌在做完那堆降鬼、醫治的時候。
他不是說累到要睡覺。
留意,耶穌是會睡覺的。
我們會找到很多經文,耶穌是會睡覺的。
強調一下。
耶穌那時候不是睡覺。
他去到曠野的地方,遠離人群的地方祈禱。
可能我們會問,為什麼這麼多醫治的入面碼。
可以特意寫這件事出來?。
說醫治的能力就是說醫治。
其實短短這一句,他祈禱我們。
當然我們知道他一定是向天父祈禱。
這是很合理的理解。
短短這一句就突顯了耶穌的事工、耶穌工作的能力來源。
他知道是從天父而來。
不是他自己這樣做。
他也知道做那些醫治或降鬼不是他最終的使命。
當然相較之下,其實人們所重視的不是使命。
而是能力。
所以每個人都想找他。
這是在馬克福一章35之後的三節。
即是第36至38節的經文。
說什麼呢?就是說人們來找耶穌的時候。
耶穌說,我們要去另一個地方,去另一個鄉村。
因為我們是那個傳道,因為我們是為這個目的而來。
所以耶穌的目的不是醫治,不是降鬼。
雖然我們也會說,醫治和降鬼本身對人們點名是很重要的。
但是耶穌所重視的不是醫治和降鬼。
當人們很想得到那東西的時候。
其實耶穌想讓人明白,他帶來的醫治不只是那些層面。
耶穌所重視的是,他要傳講的是神的國。
即是他代表神的國,已經來到人間的福音。
這就是馬克福一章的一開始所說的。
雖然很緊接著那些工作、醫治的部分。
但是我們在這個一開始的時候。
第一章的時候,我們已經留意到其實。
人們所期待的和耶穌所做的是有些落差的。
當人們理解耶穌的醫治的時候。
他們所理解的和耶穌所希望去做的其實已經有一個落差。
這個落差其實我想今天我們也存在。
你問到人們為什麼不信耶穌。
他們通常說,不信耶穌就是因為沒有神蹟。
有神蹟走給我看,我就相信。
或者是我經歷了神蹟,我就相信。
其實這個想法並不是完全錯的。
我在說馬克福音這些人,我不是說他們蠢。
不是說他們很無知、很蠢。
因為大概我們認識耶穌的起點也是這樣。
我想很少人,真的很少人是因為理性上。
我很知道耶穌是誰,我相信他。
我想你回想自己去。
我相信你有一點經歷耶穌的經歷。
我估計你畢竟也有。
可能就算你沒有也好。
你也會大概感覺到,我信耶穌。
或者我覺得我要在這裡學習關於耶穌的東西。
不是因為我的腦子很有那種叫做。
intellectual(智慧)的認識。
可能你是有的。
但是我估計很多人不一定是這樣。
我們的起點多數是耶穌解決了我們生命的難題和挑戰。
所以其實我們跟這群群眾未必差很遠。
他們所期待的都是耶穌解決我們生命的問題。
他們期待耶穌的醫治。
是一個快速解決的。
是一個快速的解決方案。
最好快點解決這件事。
我不是說這是錯。
但是我想我們坐在這裡的時候。
或者我們有機會去思想聖經的話的時候。
或者可以多想一點。
當我們的目光停留在我們眼前的生活。
可能是我們讀書也好。
我們的生活也好。
我們的朋友也好。
我們有很多迫切的問題。
通常我們都帶著這些問題去找耶穌。
至於耶穌是誰。
耶穌和我有什麼關係。
耶穌能不能幫到我。
就不要搞那麼多了。
這些我不需要了。
總之能幫我就行了。
這個我想是大多數人回來教會。
都會有的心態。
不是只有我們坐在這裡才有。
很多人都有這樣的心態。
我們期望耶穌解決我們就可以了。
我就不需要再去理解你。
但是如果是這樣的心態的話。
似乎馬克福音這裡。
他強調這個醫治其實是一個展現福音的記號。
它不是福音的本身。
它只是一個記號。
它只是代表上帝的拯救來到。
這是耶穌所做的醫治和祂的講鬼的目的。
當然這是我們嘗試去開始去想。
當我們求耶穌去醫治或者幫助我們的時候。
其實我們在求什麼。
我們只是在求那件事。
還是原來耶穌給了更多的生命的意義給我們呢。
這個就去到我們今天講第二點的部分。
就是耶穌的醫治和祂的講鬼。
當然今天比較少講鬼。
可能不是經驗到。
但是耶穌的醫治其實是可以恢復我們生命的價值。
為什麼用這個去講呢。
因為馬克福音第一章完結的時候。
是用了一個麻瘋病人的例子。
麻瘋病是一種皮膚病。
簡單來說就是皮膚病。
我不是讀醫學的。
我不知道讀醫學的人會不會比較熟悉。
但是麻瘋呢。
簡單來說在當時的社會。
其實不只是身體上的不舒服。
它會帶來一些其他的效應。
會被人排斥。
這件事怎麼去記述呢。
開始的時候。
經文是這麼說的。
在一章四十節。
他說有一個人身上有大麻瘋病的人。
他就走到耶穌面前。
他就跟耶穌說。
如果你肯的話。
一定可以讓我潔淨。
這個是馬克福音一章四十節的內容。
有一個麻瘋病人這樣來到。
要Powerpoint 看一看。
有一個人來到耶穌面前。
簡單來說在舊約的聖經裡面。
麻瘋是不潔淨的。
不潔淨不是衛生上不乾淨。
不是今天有病毒。
不是那樣的說法。
而是說不潔淨的人要跟正常人。
潔淨的人要隔開。
所以在舊約這種人是不能在社會生活的。
他們會被社會排斥。
我想隔離這件事。
今天是不陌生的。
有沒有人試過隔離。
我想問一下這裡。
好像問誰中招了。
看看。
有沒有人覺得隔離很開心。
可以放假在家裡打機。
睡覺那些。
有啊。
但如果你住了差不多一個星期。
過了之後。
有些人可能一開始覺得隔離沒事。
但是你隔到某個位置。
你會覺得很悶。
或者想外出。
我不知道有沒有這種感覺。
如果你接受我隔離的人。
當然COVID和麻瘋是不同的。
今天我們可能要多理解隔離的感受。
或者明白感受。
但是在當時來說。
麻瘋是很有可能治不好的。
基本上在聖經的記載裡。
在耶穌之前。
麻瘋是沒有人能夠治好。
基本上除了一些很少數的例子之外。
所以COVID是會好起來的。
多數都會好起來。
但是麻瘋是不會的。
基本上當時的人。
他染了麻瘋。
就好像他的人生已經完結了。
他基本上不可以再有他原本和人的關係。
他基本上不會再有他本身的生活。
不會再有他本身可以過的人生。
所以為什麼福音書這麼重視麻瘋病呢?。
除了麻瘋病可能當時是一個很流行疾病之外。
也因為麻瘋病這件事本身其實都是一個記號。
剛才說耶穌的醫治是一個記號的話。
麻瘋也是一個記號。
就是有些人的生命。
他被社會排斥也好。
他被當時的人排斥。
或者他有很多東西和當時的人是沒辦法接受的事情。
所以如果你用這個角度去看。
為什麼他敢走到耶穌面前呢?。
如果耶穌已經有一大堆人坐在那裡的時候。
其實很明顯你會猜到那些人的眼神是很怕他。
很害怕他。
我想今天就有很貼身的例子。
我想在兩三年前。
如果有人中了招然後走在街上。
我猜有些人知道就會害怕得要死。
當然現在可能是大家普遍的想法不同。
但是可能如果你用兩三年前這樣去想的時候。
那你就可以想像一個麻瘋病人走在街上。
他和他身邊的人看到他會有什麼感覺。
所以這段經文其實麻瘋病人這樣走過來。
可能他已經很絕望。
他已經完全不理會這些事情。
他不理會別人怎麼看。
可能他快要死了。
可能他已經忍受不了。
所以他就要來找耶穌。
所以耶穌的醫治比起剛才說的講鬼。
醫病是再多一重意義。
耶穌的醫治不止是讓他身體上復原。
耶穌的醫治是幫助這個有麻瘋的人。
去建立他人生生命的意義。
所以在《馬可福音》的一章42-43。
就說當耶穌一碰他的時候。
他就結症。
然後在後面就說到耶穌要叫他。
就是要去找祭司。
也要去獻祭。
什麼意思呢?。
就是幫助他去建立他的生活。
他可以重新被人接納。
我想我們今天身體上。
未必有很多這種很需要的醫治。
如果很坦白地說。
可能我們相對比較年輕。
或者我們很少有什麼病。
或者我們的科學已經很昌明。
我們的醫學已經很發達。
所以好像當時這樣。
很多解釋不了的病。
可能今天我們吃藥。
例如你發燒可能會知道吃Panadol。
如果你不用搶的話。
你就有Panadol吃。
吃了就會退燒。
但是就算我們的身體有多健康。
如果我們用剛才所說的內容的話。
耶穌的醫治從來不只是身體的層面。
耶穌的醫治是包括人生命的層面。
如果這樣就可能會去到Echo。
或者我們自己。
這個不需要舉手。
我想我們生命有很多的挑戰也好。
壓力也好。
困難也好。
是有的。
有些事我們可能不想跟別人說。
因為如果我跟別人說了。
我會不會好像被人。
用很奇怪的眼光看著我呢。
當我們習慣收起問題。
我們很想逃避問題的時候。
其實問題不是不存在。
只是被你收起來。
當我們把生命的問題收起來的時候。
其實我們都是一個病人。
但是我們可能自己知道。
有時候可能連自己也不知道的時候。
耶穌的來到。
耶穌的醫治就是讓我們發現這件事情。
就好像麻風病一樣。
他的確知道他有這樣的問題。
他知道他需要耶穌。
所以他可以不理其他人的眼光去找耶穌。
或者這個也是今天我們去耶穌面前。
如果我們有些事情。
我們希望耶穌去幫助我們也好。
希望耶穌醫治我們也好。
可能只是想要那個醫治也好。
其實首先我們要明白。
我們是需要耶穌的。
我們需要去找耶穌。
我們需要將自己的問題。
自己的困難。
我做不到的事。
我交給耶穌。
我承認我有問題。
我有病。
這個可能是當我們看耶穌醫治的時候。
我們除了看著耶穌很厲害之外。
其實我們每個人。
多或少和群眾也好。
麻風病也好。
可能有些位置相似。
但只是我們有沒有這樣的眼光。
去看到自己是這樣。
當年我們說到這樣的時候。
群眾當然會繼續找耶穌。
很正常。
因為耶穌真的給了他們想要的東西。
所以在這張的結尾裡。
他這樣說的。
他說那個麻風病人很開心。
所以他就全開了那些說話。
一張45節就這樣說。
耶穌已經沒有辦法再進城了。
他只能夠留在其他地方。
但人們也照樣來找他。
這裡很有趣。
雖然剛才說到麻風病人。
去到經歷的不只是身體的醫治。
但群眾所聽到的。
總之就是他醫治了我的身體。
他就又來找耶穌。
但如果我們接著看下去。
之後看下去。
我們就會知道。
其實那些人不是真的知道耶穌來做什麼。
他們還沒有明白到。
耶穌的醫治是怎麼樣的。
我想今天我們其實比起群眾。
坦白說我們是好一點。
因為我們已經知道耶穌做了什麼。
我們知道故事的結尾。
就是這樣說。
但我們知道故事的結尾之後。
我們的心態是和這群人一樣。
還是我們知道。
原來耶穌給我們的東西是再多一點。
我們會不會再知道。
耶穌真的能夠影響我們的生命。
我們真的需要耶穌。
去到在我們生命裡。
很不想被人看到。
很不喜歡的東西裡。
其實都是需要耶穌去介入。
當然我不是說。
你有什麼就要拿出來跟別人說。
不是這樣的意思。
不是所有的東西都可以拿出來跟別人說。
這個我明白的。
但至少我們知道那件事。
是要在耶穌面前去坦承。
在耶穌面前。
去求祂的醫治。
而如果按照聖經的說話。
或者聖經這裡的技術。
我們相信耶穌是明白。
耶穌會憐憫我們的時候。
祂就會讓我們得到醫治。
所以今天我們去再說一些醫治的故事的時候。
或者我們多一點去想。
原來我們都是需要給醫治的人。
多一點去代入我們真的要給醫治的。
我們不只是在這裡吃花生。
我們就是那些人。
所以我們今天一起去祈禱的時候。
我們多一點去思考。
我們生命裡需要耶穌的地方。
我們一起祈禱。
親愛的主耶穌。
今天多謝祢。
因為祢是那個醫治的主。
祢所醫治的不只是我們的身體。
更加是我們的心靈。
是我們生活上。
我們可能覺得很難跟別人開口。
很不知怎樣說的事情都好。
祢都已經聽見。
祢都已經看見。
所以求祢去幫助我們。
特別讓我們的生命。
當我們覺得生命的意義不是很清楚。
或者我們覺得生活很累的時候。
我們求祢親自的醫治。
祢親自代我們說話。
祢藉著祢的說話。
藉著詩歌。
藉著禱告。
藉著我們身邊每一個弟兄姊妹。
去幫助我們。
去看見我們生命能夠所依靠的是誰。
幫助我們生命裡。
我們仍然可以更加喜樂地去跟隨祢。
因為我們已經知道。
祢是那個能夠醫治。
掌權。
也是去勝過一切各位的耶穌。
用我們九條福音的信心。
我們願意時刻去和祢禱告。
去依靠祢。
請主聽我們祈禱。
禱告奉主耶穌的聖名祈求。
阿們。
