(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
各位頂姐妹和各位新來賓。
歡迎大家來到網上和我們一起參與。
這個週末的廣福堂的網上崇拜。
我們在這個時候很想提醒大家。
你可以關掉手機的通知。
以免影響一式間崇拜進行的時候。
我們分了心。
鼓勵大家如果你是用Facebook崇拜的會眾。
可以舉辦Watch Party。
邀請身邊的親友和你一起在網上崇拜。
至於新來賓如果你是第一次參與廣福堂的敬拜聚會。
我們歡迎你用QR Code填寫電子迎新表。
或者電郵給我們教會的網址。
efcckfc@convo.org。
我們也歡迎你可以在Facebook的Inbox留信息給我們。
或者你看完YouTube的時候。
你可以在當中下面留下你的留言。
你可以留下你的信息給我們教會。
可以繼續和你保持聯絡。
我在這個時候也鼓勵大家。
如果你在家中或者其他地方一起參與我們這個網上崇拜。
你可以和身邊的朋友點頭。
問安。
我們說一聲。
鼠年平安。
耶穌愛你。
沒錯。
我們現在就分享一下教會家裡的一些事情。
我們上星期也和大家分享過。
我們現在教會採用一個新的奉獻方法。
叫做「轉數快」。
你可以下載到手機。
或者如果你有FPS帳號的話。
你可以透過電郵或者電話。
也可以將那些奉獻直接轉入我們教會的戶口。
如果你需要FPS的奉獻收據。
請你先登記在我們教會的網站。
現在螢光幕大家看到。
或者你用QR Code。
你也可以下載這個奉獻的需要收據的登記。
教會也因應現在口罩營有很大的需要。
我們全教會有一個活動。
就是關心我們社會裡一些很有需要的人士。
或者一些社福的機構。
我們會分享我們的口罩。
也鼓勵你們將有餘的。
我們可以和一些缺乏的人士一起分享。
大家可以將這些未用過的新口罩。
送到我們的接待處。
我們也在這裡呼籲大家。
如果你有兒童的口罩。
除了成人口罩之外。
包括一些酒精搓手液。
我們歡迎你將它們帶到教會接待處。
我們會收集之後。
也會捐贈出去給有需要的一些社會上的人士。
接下來我們的星期六。
我們有癌症肢體關懷的團契。
因為疫症的緣故我們需要暫停。
但是我們當日3月7日。
星期六的早上。
在10點45分開始。
我們在教會的網頁提供聖經信息。
由周永禎傳道和我們說。
《盲腸疫情的自保法》。
他會和大家分享詩篇121篇。
歡迎大家上我們的網址。
來收聽和收看這個信息。
另外我們2月26日開始。
就是大齋期。
一年有47天到4月12日復活節的時候。
我們請弟兄姊妹。
下載了一元聆聽聖經的應用程式。
你就可以和我們教會的弟兄姊妹。
無論是廣東話、英語或是國語的弟兄姊妹。
都可以聽到你自己最熟悉的母語。
我們可以來聆聽聖經。
和可以看到這些福音的短片。
弟兄姊妹你看到現在螢光幕。
已經有一元聆聽聖經應用程式。
你可以去下載。
無論你是用掃描QR Code的方法。
或者去到這個網站。
下載他們的應用程式都可以。
我們大家一起由這個星期2月26日。
到復活節4月12日。
這個大齋期的時段。
一起聆聽聖經。
我們願意神的話成為我們每天的亮光。
帶領我們過一個充滿意義。
來祝福別人的生活。
現在我們繼續會有詩歌敬拜。
我們請蘇秀文傳導帶領我們。
一同跟心敬拜 請每眾一同起立。
神愛世人。
甚至將他獨一的兒子賜給他們。
叫一切信他的人不至滅亡。
凡得永生。
主耶穌是我們的拯救者。
他愛我們。
為我們捨己。
主耶穌跟我們說。
凡勞苦擔重擔的人。
都到我這裡來。
我要使你們得安息。
我心裡柔和謙卑。
你們當乎我的壓。
向我學習。
這樣你們的心靈就必得安息。
因為我的壓是容易的。
我的擔子是輕散的。
主我們眾人都來到你的面前。
將我們的重擔交投在你的手中。
神在我們生命的裡面。
生活的環境。
現在的確有很多很多的重擔。
不單止面對疫情。
面對很多醫療物品的供應。
或者生活用品供應的時候。
心裡面都會膽怯。
害怕自己留下了。
害怕自己被留下了。
害怕自己不充足。
神我求你幫助我們。
要進入你的安息。
要看見你是供應者。
你的供應一點都不缺。
更何況主你是我們的拯救者。
主我們今天都要進入你的安息裡面。
看見你就是我們的拯救者。
神讓我們今天眾人都來到你的根前。
再一次領受你豐盛的慈愛。
讓我們張開我們的雙手。
我們要舉手向你讚美。
一起同心宣告。
你的愛永不止息。
(音樂)。
你的抱著 為我安慰。
你的心房 為我承受。
暗點如何 失眠環繞。
失望就會是 你擁擁抱著我。
你的抱著 為我安慰。
你的心房 為我承受。
暗點如何 失眠環繞。
失望就會是 你擁擁抱著我。
主耶穌 你永遠如此深愛著我。
持家相定恆的手。
告訴我 你永不放棄我。
主耶穌 你永遠如此深愛著我。
不論是生命或是我。
困苦或難逼迫。
都不能叫我與你愛個全。
(音樂)。
你的抱著 為我安留。
你的心房 為我承受。
暗點如何 失眠環繞。
失望就會是 你擁擁抱著我。
主耶穌 你永遠如此深愛著我。
持家相定恆的手。
告訴我 你永不放棄我。
主耶穌 你永遠如此深愛著我。
不論是生命或是我。
困苦或難逼迫。
都不能叫我與你愛個全。
何等成果 何等高昇。
天理地多高 你愛多好到。
無法擦脫 永遠無盡頭。
我要張開雙手來領袖。
何等成果 何等高昇。
天理地多高 你愛多好到。
無法擦脫 永遠無盡頭。
我要張開雙手來領袖。
主耶穌 你永遠如此深愛著我。
持家相定恆的手。
告訴我 你永不放棄我。
主耶穌 你永遠如此深愛著我。
不論是生命或是我。
困苦或難逼迫。
都不能叫我與你愛個全。
主耶穌 你永遠如此深愛著我。
持家相定恆的手。
告訴我 你永不放棄我。
主耶穌 你永遠如此深愛著我。
不論是生命或是我。
困苦或難逼迫。
都不能叫我與你愛個全。
不論是生命或是我。
困苦或難逼迫。
都不能叫我與你愛個全。
不論是生命或是我。
困苦或難逼迫。
都不能叫我與你愛個全。
詞曲:李宗盛。
演唱:李宗盛。
編曲:李宗盛。
演唱:李宗盛。
演唱:李宗盛。
轉眼間 看著耶穌。
看著祂的美麗臉頰。
愛的東西 會變得奇妙深刻。
在祂的光芒 榮耀和慈悲之中。
轉眼間 看著耶穌。
看著祂的美麗臉頰。
愛的東西 會變得奇妙深刻。
在祂的光芒 榮耀和慈悲之中。
當轉眼 仰望耶穌。
定靜在祂的面前。
在到處榮耀 欣賞大光中。
世上事 便顯威 虛空。
當轉眼 仰望耶穌。
定靜在祂的面前。
在到處榮耀 欣賞大光中。
世上事 便顯威 虛空。
在到處榮耀 欣賞大光中。
讓我們一同轉眼仰望我們的主耶穌。
我們同心低頭祈禱。
創造天地萬物的主宰。
祢賜予我們生命。
又賜予百物 使我們可以存活的神。
我們要向祢發出感謝和讚美。
但祢對我們的愛。
又豈止於創造和供應。
祢甚至在我們還作罪人得罪祢的時候。
祢竟然差遣祢的愛子耶穌基督來到世上。
叫祂由最尊貴降到最卑微。
由擁有最豐富神的兒子。
卻降為一無所有身份卑微的老僕。
為的就是要讓我們知道神祢願意。
祢願意體恤我們作為人的軟弱。
我們的無能 缺乏和困難。
主啊 我們實在感謝。
祢這一份苦就卑微的愛。
不但如此 祢不但來到世界。
祢甚至來到世界甘願走上十字架。
這個殘酷的刑罰 這個痛苦的刑罰。
祢走上十字架 祢所流的血。
祢的救贖 叫一切凡相信祢的人。
都可以得稱為上帝祢的兒女。
祢完全無私的大愛 是我們不配得的。
我們能夠領受 是完全因為上帝祢的恩典。
祢憐憫我們。
神啊 我們就求祢的大愛 祢的憐憫。
繼續來去奉庇我們。
面對目前這個肺炎的疫情。
我們實在束手無策。
以我們的智慧 我們可以掌握的非常少。
所以求主祢幫助我們 轉眼仰望祢。
因為除了祢 我們還可以依靠誰呢?。
我們若有得罪上主祢。
求神 祢憐憫 施恩。
又求聖靈祢幫助我們 知罪悔改。
在困苦的當中 我們有身體軟弱 心靈軟弱。
甚至信心軟弱的。
我們求上帝 祢來兼顧。
在病患的裏面 求神 祢醫治。
當中無論是我們弟兄姊妹的家人。
或者因為這個疫情而離世的。
求主 祢叫逝者能夠安息。
叫生者得著祢的安慰。
神雖然我們能夠做的甚少。
但求祢繼續激勵我們。
凡是手能夠去做 我們都盡心盡力去做。
特別在這個疫症蔓延的時候。
求祢叫我們為有需要的人 預備一杯涼水。
願意關心 願意施與 願意分享。
叫人能夠經歷上帝的公認 祢的愛。
神我又求祢 預備我們有奉獻的心。
將從祢而來所得一切的豐盛呈獻給祢。
預備我們能聽的耳朵 能信服的心懷。
叫我們從祢的說話裡得提醒。
如我們所奉獻的一切 我們求祢祝福使用。
叫更多的人得益處 叫更多的人認識祢。
同心禱告 奉教主耶穌基督的聖名 阿們。
弟兄姊妹 你的奉獻可以透過這個轉數塊。
傳到教會的戶口當中。
如果你沒有轉數塊的話。
請將你預備奉獻給上帝的。
來分別為聖。
然後可以回到教會的時候。
請你將你分別為聖的奉獻金傳給教會來作奉獻。
而奉獻是我們信主的人對神的愛和信心的回應。
如果當中在參與我們網上崇拜的新朋友。
如果你未明白奉獻的意義 你也毋須介意。
感謝神 今天有李文耀博士在我們當中來證悼。
李文耀博士是我們很熟悉的朋友阿Lam。
他是見道神學院的教務長。
今天他跟我們講的經文是《仕途行傳》20章1至38節。
講的講題是「只要走完我的路程」。
請阿Lam。
請李文耀博士。
好 弟兄姊妹平安。
今天是滿路訓練的港渡。
輪到我講《仕途行傳》20章1至38節。
基本上這段經文是講到保羅上耶路撒冷之前。
去過什麼地方和做了什麼。
當中路加特別將保羅在米利都和伊弗所一班長老所說的一段說話。
詳細記錄下來。
這段講話明顯對路加來說是很重要的。
否則就不需要用18節這麼長的經文來記錄。
20章2節提到保羅走遍馬其頓一帶的地方。
用很多話勸勉援圖。
但一句說話都沒有記錄下來。
路加刻意將保羅和伊弗所長老的說話詳細記錄下來。
明顯有他的作用和重要性。
重要性在哪裡呢?。
在我看來整個講話的重點就在他最後一句上。
35節。
我凡事給你們作榜樣。
叫你們知道應當這樣勞苦。
輔助軟弱的人。
從這句話可以看到。
這篇講話的作用是要樹立一個榜樣。
很讓伊弗所教會的長老知道。
接下來要怎樣去做。
保羅為什麼要在這段時間講一篇這樣的訊息呢?。
因為保羅知道他離開他們之後。
很可能不會再有機會再見到他們。
20章23節這樣說。
現在我被聖靈催逼要往耶路撒冷去。
雖然不知道在哪裡會遭遇什麼事。
但知道聖靈在各城裡向我指正。
說有捆綁和患難等著我。
我卻不以聖命為念。
可以看到保羅知道這次上耶路撒冷去。
是有很大的危險在裡面。
很可能一去就沒有回頭。
於是他就請伊弗所的長老來聽他說一番話。
再透過他們將保羅最後的祝福傳遍開去。
一個人在離開之前。
跟別人交代的說話通常都很重要。
有一對基督徒夫婦對我影響很大。
他們看著我長大。
亦都帶我信主。
教我怎樣做人。
在他們二十多年前離開香港去加拿大的時候。
就將一張紙交給幾個年青人。
當中我也有份。
每個年青人拿著一張紙的內容都不一樣。
我一打開來看。
裡面寫著什麼呢?。
裡面寫著「發福情,止福禮」。
這對夫婦離開我們之前。
對我的贈言就是這幾個字。
「發福情,止福禮」。
為什麼要對我說這些呢?。
是否知道我的死穴在哪裡呢?。
無論如何,我都將這句說話放在心裡。
到今天,我都記得他們離開之前對我的一番贈言。
一個人在離開之前。
跟別人交代的說話通常都很重要。
需要我們特別注意,特別留心。
保羅知道他這次去耶路撒冷。
很可能一去就不回頭。
於是就請教會的長老來聽他。
講最後一番的說話。
這個告別的說話的重點。
就是要去樹立一個榜樣。
好讓教會的領導人知道。
接著應該怎樣去做。
接著怎樣去勞苦。
去傳福音。
去輔助軟弱的人。
弟兄姊妹教會是需要有榜樣的。
需要有榜樣讓弟兄姊妹去跟從。
教會要建立起來。
從來都不是靠人的說話可以做到。
當然我們知道說話是很重要的。
言語是人與人開展、溝通、建立關係。
一個很重要的媒介。
耶穌基督的福音。
主要都是通過人的言語、說話去傳遞。
於是教會有講道。
有教導的事工。
有不同的文字的工作。
不過只是靠說話、靠言語是不足夠的。
我們要掌握一個道理。
除了通過文字知道有關這個道理。
一些的命題、原理或者論證之外。
我們更加需要通過實際的經驗。
來去加深了解和加深印象。
於是乎科學有很多實驗要同學去做。
人文科學間中都要求學生。
出去一些地方進行填頁的考察。
我記得讀高中的時候。
教地理科的老師。
曾經帶我們一班同學去到大嶼山。
去做些什麼呢?。
去看看山、河流、石頭。
很好玩的。
比我們在書本上所認識到的東西。
更加豐富、更加多。
我們要掌握一個道理。
除了通過言語的教導。
同時亦都需要親身的體驗、親身的學習。
榜樣就是一個人經過親身體驗之後。
留給後人一個值得效法。
一個值得我們跟著去做。
就有同樣的效果的一個模式、一個示範。
弟兄姊妹,什麼叫做信心呢?。
什麼叫做毀身呢?。
只靠言語很難說得很清楚。
我們需要一些榜樣、一些具體的指引。
幫我們明白什麼叫做信心、毀身。
於是我們會舉出聖經的一些例子。
我們會舉出阿伯拉罕的例子。
摩西的例子、但爾利的例子。
或者近代一些我們可以舉出。
戴德森的例子、葛培里的例子。
滕錦輝牧師的見證的例子等等。
要學習一些道理。
特別關乎生命的道理。
我們需要有榜樣去跟從。
我自己都是通過效法一些榜樣。
去明白什麼叫做毀身和信心。
在我的恩師葛鴻彪牧師的身上。
我學習什麼叫做放下、毀身、信心。
葛牧師二十多年前。
他和他師母放下香港的一切。
去德國漢堡進修。
接著我和我太太就報他們後塵。
也都去德國進修。
在我們離開香港去德國之前。
我們問葛牧師有什麼贈言給我們。
葛牧師給了我們四個字。
破釜沉舟。
我自己就是這樣來學習信心的功課。
葛牧師也是這樣。
透過破釜沉舟去學習信心的功課。
弟兄姊妹教會要建立起來。
弟兄姊妹的生命是要成長起來。
需要有好的榜樣。
給他們去模仿、去效法。
只是靠說話、靠言語的教導是不足夠的。
為了教會的建立。
保羅在這裡讓那些長老明白到。
身為一個牧者應該怎樣來服侍教會。
他在這裡樹立了一個很好的榜樣。
這個榜樣有三個方面。
第一個方面,二十章,二十五到二十七節。
「我素常在你們中間到處傳講上帝的國。
現在我知道你們眾人以後不會再見到我的面了。
所以我今天向你們作證。
你們中間無論何人死亡,罪不在我。
因為上帝一切的旨意。
我並沒有退縮,不傳給你們」。
在這裡我們看到保羅向著那些長老、屬靈的領袖。
樹立了一個榜樣。
也是最重要的榜樣。
要一心傳講上帝的國。
要以傳講上帝的國度為念。
無論得時不得時。
都要將上帝國的事。
有關於上帝的旨意。
一切通通傳給弟兄姊妹。
留意這裡特別強調的是一切的旨意。
不是弟兄姊妹喜歡聽,覺得合適才說出來的。
一切上帝的旨意。
對弟兄姊妹有益處的事情。
我們都要憑信心去宣講出來。
除了一切之外。
保羅在這裡也強調是每時每刻的。
去到哪裡都要講到哪裡。
二十章二十節。
「你們也知道凡是對你們有益的。
我沒有一樣隱瞞不說。
或在公眾面前或在每一個人的家裡。
我都教導你們」。
去到哪裡都要講到哪裡。
無論得時不得時。
面對什麼人有什麼反應都好。
我們都要立志將上帝一切的旨意。
來向弟兄姊妹傳講。
要做到這樣。
人是要有很強大的勇氣和意志。
你沒有這樣的勇氣和意志。
你很難去到哪裡講到哪裡。
面對什麼人你都願意來傳講上帝的話語。
於是第二個要效法的態度。
就是要為主豁出去。
二十章二十三到二十四節這樣說。
「但知道聖靈在各城裡向我指正。
說有困所與患難等著我。
我卻不以聖名為念。
只要走完我的路程。
完成我從主所領受的職份」。
在這裡保羅提醒那些長老。
那些屬靈領導的人。
要做到好像他那樣。
無論去到哪裡講到哪裡。
無論遇到什麼情況。
都要將上帝的旨意。
對信徒有益的事一一傳講出來。
心裡面就要有一種義無反顧。
死就死罷的一種精神。
「我不以聖名為念」。
你沒有這樣的精神。
你沒有為主豁出去的態度。
你做事為首為尾。
你怕得失這個得失那個。
你怕做這個有這個結果有那個反應。
到最後你什麼都沒有講到。
沒有做到出來。
為了要建立教會。
教會的目者。
屬靈的領袖。
要豁出去這樣的態度。
「不以聖名為念」。
凡是對信徒有益的事。
都要照直的這樣講。
有勇氣的這樣講出來。
第三方面。
保羅向那些長老講。
他不單單有勇氣。
「不以聖名為念」。
他更加用一種謙卑溫柔的態度。
來對服事主。
20章18節。
你們知道自從我到亞細亞的第一天。
我怎樣跟你們相處。
怎樣凡事謙卑。
以眼淚服事主。
作為教會的領袖。
保羅從來沒有用一個很驕傲。
我給你優勝。
給你強大的心態服事主。
耶穌曾經提醒門徒。
誰願意為首就要作眾人的僕人。
正如人子來不是要受人的服事。
乃是要服事人。
作為領導的人。
除了要效法基督耶穌。
這種服事人的態度之外。
更加要看到自己。
根本沒有什麼可以誇口的。
保羅在這裡說。
他是以眼淚服事主。
眼淚表示人的傷痛。
眼淚表示我們跟一些。
在受苦的人當中。
我們跟他一起同哭。
眼淚也可以表達人的軟弱和有限。
無論我多努力都好。
跟上帝對我的期望。
還差很遠。
我們為在教會裡受到傷害。
在痛苦中的弟兄姊妹流淚。
同時間我們為我們自己的軟弱限制流淚。
做領導的要有勇氣。
凡是對弟兄姊妹有益的。
將上帝一切的旨意傳說出來。
但同時間心裡都要柔和謙卑。
要承認自己的限制。
看別人比自己強。
在這個講話結束的時候。
保羅很鄭重地跟長老說。
我凡事給你們作榜樣。
讓你們知道應當如何勞苦。
輔助軟弱的人。
教會要建立起來就需要有好的榜樣。
讓人去跟從、去效法。
保羅在這裡為那些教會領袖。
樹立了一個榜樣。
這個榜樣包括了三個方面。
一是專心一意去傳講上帝的國度。
二是為主耶穌豁出去義無反顧。
三是凡事謙卑以眼淚服事主。
教會的建立真的需要有好的榜樣。
沒有榜樣的教會表示什麼呢?。
沒有榜樣的教會表示。
人人都可以以自己為榜樣。
結果每一個人都照自己眼中看為對的事去做。
樹立榜樣是很重要的。
教會從發展的第一天開始。
就要有榜樣建立起來。
讓身邊的人去跟從。
言教和新教都同樣重要。
保羅在臨去耶路撒冷之前。
為這些領袖留下了一番話。
叫他們凡事效法保羅。
用生命去建立教會。
這是保羅從主耶穌基督所領受的職份。
是他必須要走完的路程。
保羅有他自己要走的路。
長老也有他們要走的路。
究竟長老是誰呢?。
長老這個制度何時設立的呢?。
長老的職份和牧師和執事有什麼分別?。
這些問題都不能用很短的時間。
三言兩語可以解釋清楚。
不過可以肯定地說。
長老這個身份、職份不是教會獨有的。
不只是教會才有的。
猶太人一直都有長老在他們中間。
例如我們讀到《士郎人傳》第四章五節。
第二天官長長老王文士在耶路撒冷聚集。
他們聚集做什麼呢?。
他們聚集就是要去公開質詢使徒。
憑什麼能力。
奉誰的名義去醫治一個身體傷殘的人。
長老在猶太人中是德高望重的。
他們有地位,他們熟悉律法。
於是每次處理一些很複雜的宗教問題的時候。
長老通常都和祭司長在一起。
例如馬太福音二十一章二十三節說到耶穌進了聖殿正教導人的時候。
祭司長和百姓的長老來問他。
你憑著什麼權柄做這樣的事。
問得出這樣的問題的人都應該覺得自己很有權柄。
為什麼教會裡都有長老呢?。
相信這個和初期教會的發展有關。
《士郎人傳》告訴我們初期教會是從猶太人的群體出來的。
使徒最初傳福音的對象都是以猶太人為主。
他們經常出入會堂。
於是初期教會保持長老這個位分都是很自然的事。
《士郎人傳》十四章二十三節記載到保羅和巴拿巴在路斯德爾哥廉安提亞教會裡選立長老。
應該是最早一個記載教會設立長老這個制度。
《新約聖經》裡有很多地方都提到長老。
包括提摩太前書第五章、提多書第一章、亞各書、彼得前書等等。
表示長老在初期教會是相當普遍的事情。
長老做什麼呢?。
在職份上長老和牧師做的事都不相差很遠。
他們主要是用上帝的道去牧養弟兄姊妹。
他們用上帝的道去建立教會。
在這個講話裡在二十章二十八到三十五節。
保羅特別提醒這班長老兩個方面。
第一方面二十章二十八節。
「聖靈納你們作全群的監督,你們就當為自己謹慎,也為全教會謹慎,牧養上帝的教會。」。
這裡特別提到長老是教會的監督。
他們要為自己、為教會謹慎。
教會有什麼需要他們去謹慎、去監督、去監察呢?。
接著二十九節這樣說。
「我知道在我離開以後必有兇暴的豺狼進入你們中間,不顧適陽群,就是你們中間也必有人起來說薄謀的話,要引誘門徒跟從他們。」。
從這句話我們看到長老在教會裡有一個很重要的職能。
他們要監督著教會。
要監察教會有沒有一些兇暴的豺狼進入教會裡。
就好像我老婆每次回家前都要看有沒有蟹、蟑螂、牛蛙進入家裡。
不然就很麻煩。
防止豺狼進入教會裡是長老需要去做、謹慎去做的事情。
除了要防止豺狼從外面走進來。
同時也要監察教會當中有沒有人亂說話。
有沒有人說一些薄謀或者不正當的話。
什麼是薄謀、什麼是不正當的話呢?。
豺狼又如何識別出來呢?。
豺狼有沒有樣子呢?。
你會發現到保羅在這裡沒有給我們一些很具體的指引。
其實也很難給一些很具體的指引。
因為每個地方、每個時代所面對的問題都不同。
什麼是不正當的行為?。
什麼是不造就人的行為?。
很難給一個普遍的規則出來。
你說話太過分了。
什麼叫做太過分呢?。
你這個行為不合聖徒體統。
什麼叫做不合聖徒體統呢?。
沒錯,聖經有很多教導。
但聖經很多教導都是一些大原則、大道理。
如何具體去應用經文。
很多時候我們需要教會裡一些熟悉聖經。
有熟悉聖事物、有深刻體驗的人告訴我們。
長老在教會裡最重要的作用就是用上帝的話語。
加上他自己對於熟悉聖事物的認識、體驗。
來告訴弟兄姊妹。
什麼是恰當的、什麼是不恰當的。
什麼是對的、什麼是不對的。
教會要建立起來。
是需要有一班人去做長老。
去扮演長老的角色。
這樣說不是說每一間教會都要有長老這個制度。
我認識有教會有兩三位長老。
也有教會一個長老都沒有。
重點不是有沒有長老的制度。
重點是有一個長老的文化在教會建立起來。
無論教會組織上有沒有長老這個崗位。
總要有人、有一些熟齡的長輩。
他們在教會裡扮演監督的角色。
和教務一起好好守護著教會。
教會的建立要有好的榜樣。
同時也要有監督的人去守護著教會。
特別今天我們進入一個所謂後現代、後真相的時代。
教會更加需要有人擔當一些把關的角色。
什麼叫做後現代、後真相。
簡單來說就是不再相信有客觀真理的存在。
不再相信有確實知識的可能。
一切都是觀點和角度的問題。
現在所謂的現實、所謂的真相。
都是由社會建立出來的。
於是乎一個群體看來是真理、是正確的事。
在另一群人的眼中可以有完全不一樣的判斷。
大家覺不覺得現在越來越難跟人講道理。
不是說現在的人不講道理。
只不過現在的人是選擇性去接受自己認為對的道理。
當中可以沒有邏輯、沒有論證。
只要對的對的話,大家就會走在一起。
於是乎只要有一群支持者。
你所講的東西在這個群眾裡面就是真理、就是真相。
所以今天在社交平台講話真的要小心一點。
因為只要有一群人不認同你所講的話。
他們就可以動員一群人去攻擊你、去抹黑你。
根本不需要講什麼道理、講什麼理由、講什麼論證。
在一個越來越不講客觀真理的氣氛下。
教會的牧羊越來越困難。
只要不喜歡弟兄姊妹就可以在外面開一個平台。
可以在這個平台裡面議論教會一樣、批評教會一樣。
困難的是你會發現越是罵教會的平台。
就越是多人去聽、越是多人去看。
所以在前線服侍的牧者越來越像保羅一樣。
不斷流淚去勸誡弟兄姊妹。
真的有苦自己知道。
要抵擋這種風氣。
教會真的需要去加強防禦的工作。
不要被柴狼、一些薄貌的說話影響到自己的群羊。
為了建立教會除了有專職的牧者。
傳講上帝的話語。
聖靈也在教會裡面委任一些長老和監督。
牧羊、群羊守護教會是長老和主耶穌領受的職份。
是他們必須要走完的路程。
如果有人說教會不需要監督。
經常罵屬靈長輩在阻礙地球轉動。
我們要特別小心這些人。
教會沒有長老、監督。
就沒有人可以按聖經憑著屬靈的經驗。
告訴我們哪些人是柴狼。
什麼說話是薄貌。
保羅有他要走的路。
長老有長老要走的路。
其實匯仲也有要走完的路。
匯仲在教會裡不單單聽道。
不單單接受關懷。
在傳講上帝的角度。
在建立教會的事情上。
其實匯仲也可以做很多事。
有很多參與的地方。
你看回《仕途行傳》。
匯仲可以有很多事做。
匯仲可以把自己的東西貢獻出來。
讓教會裡的人沒有一個人缺乏。
匯仲可以出來參與管理飯食的事。
減輕使徒工作的負擔。
匯仲可以走出來尋找罪人。
幫助罪人悔改認識主。
好像亞勒利亞在保羅身上所做的事情。
你看回20章4-5節。
路加特別記載有7個人跟著保羅去耶路撒冷。
這7個人的名字都不容易讀。
索巴特、阿里達古、西貢都、尤、該尤、特比人、提摩泰、推基古、特羅非摩。
叫你背也要排隊。
這7個基督徒究竟做了什麼。
值得路加一一記載他們的名字呢。
學者告訴我們這7個人的主要工作就是幫助保羅在外面籌集一些捐獻。
然後護送保羅將這些捐款送到耶路撒冷的教會上。
在建立教會的事情上。
匯仲都有很多角色可以扮演、可以參與。
不單單是聽到或接受人的幫助、關懷這麼簡單。
《少林傳》20章7到12節記載了一件非常有趣的事。
有一個少年人叫做尤推古。
他聽到的時間沉沉入睡。
可能保羅說了太久或訊息太滿。
他不小心從三樓掉下來就摔死了。
這個故事除了要顯示耶穌基督復活的大能。
除了要顯示保羅有使徒的能力。
去叫人從死裡復活之外。
同時這個故事提醒我們。
生命在上帝的手中。
為什麼上帝要透過保羅去救尤推古呢?。
我們知道上帝不是經常出手治好人。
有很多朋友在病危中祈禱。
但最後他離開了這個世界。
上帝不一定出手救人。
為什麼上帝要救尤推古呢?。
我相信對於尤推古來說。
他日後會更加珍惜自己的生命。
他更加知道他的生命不再屬於他。
他知道生命是很寶貴的。
我相信他將來會為上帝做更多的事情。
上帝要留下他的生命。
因為他還有一條路要走下去。
回想我自己。
如果上帝要收回我的生命。
大概有兩次機會。
一次是中三的時候。
跌下水塘不死。
第二次是大學的時候。
一次交通意外。
那次交通意外也很嚴重。
但又不死。
頂姐妹是上帝保住我的命。
我今天才有這樣的生命。
有這樣的機會去服侍上帝。
這兩次死不去的經驗。
告訴我生命不屬於我。
生命是屬於上帝。
從那次車禍開始。
我就將我的生命奉獻給上帝。
在1994年的一個營會裡。
我回應上帝的呼召。
我願意全時間去侍奉他。
到現在不知不覺已經走了二十多年。
頂姐妹,每個人的路程都不同。
每個人要走完的路都不同。
在建立教會的上面。
上帝呼召我做一個牧者。
上帝呼召我在神學院做老師。
這是我的榮幸。
我實在不知道。
接下來有多少挑戰、危險、艱難等著我。
不過對你們來說。
這些都不是重要的問題。
我將來是怎樣。
我的結局是怎樣。
對你們來說是不重要的。
重要的是上帝究竟想你走完一條什麼路程。
教會要建立起來。
有人要出來做牧者建立好的榜樣。
有人要出來去守護著教會。
要做監督。
要監視教會有沒有柴狼走進來。
有沒有人亂說話。
說一些薄謬的言語去混亂頂姐妹。
有人要起來去輔助軟弱的人。
有人起來要籌募捐獻支持聖公。
每個人要走的路都不同。
究竟上帝要你走完一條怎樣的路呢?。
現在的生活真的很艱難。
經歷過一場社會運動到現在又到一個疫症。
有很多人都不看好前面的經濟。
有很多人都跟我說要離開香港。
頂姐妹。
不知道你心裏面現在有什麼盤算。
有什麼計劃。
但我希望你做任何決定之前都想一想。
究竟上帝想你走完一條怎樣的路呢?。
在建立教會傳講上帝的角度上。
上帝給了你什麼託付呢?。
無論什麼託付也好。
無論你要走一條怎樣的路也好。
當你決定了之後。
當你從上帝面前確定了你要走的路之後。
你就要好像保羅一樣。
專心一意走下去。
義無反顧。
為主豁出去。
凡事謙卑。
看別人比自己強。
求主幫助我們。
我們一起祈禱。
上帝在你面前領受的是不同的積分。
讓我們在上帝的角度有不同的參與。
我們還有一條路要走。
保羅在這裏樹立了一個榜樣給我們。
讓我們知道怎樣走完人生的路程。
願主帶領我們的前路。
幫助我們專心一意。
委身在教會在你的角度裏。
讓我們把我們的生命放在你身上。
讓你使用。
我們這樣簡單的禱告。
奉主耶穌之名。
阿門。
請我們一起回應神。
請我們一起回應神。
請問主在哪裏。
請問主在哪裏。
我決定要跟隨耶穌。
不退回。
不要和我同歸於盡。
我仍然會跟隨。
不要和我同歸於盡。
我仍然會跟隨。
不要和我同歸於盡。
我仍然會跟隨。
不退回。
世界在背後。
十家在前頭。
世界在背後。
十家在前頭。
永不回頭。
永不回頭。
永不回頭。
永不回頭。
頂姐妹願意聽完剛才李文耀博士帶給我們的訊息。
我們都立定我們的志向。
我們已經決定。
我們一起同心合意去慶王主的福音。
願意無論我們教務同工。
執事領袖和我們會眾。
都是同心合意的。
我們是將上帝給我們這個福音的使命。
在這個後現代後真理的時代。
我們能夠去宣揚上主。
祂自己聖言的那種權柄和這份恩典。
給每一個社會裡的人士。
都有機會去認識主耶穌祂自己那份奇妙的救恩。
我們一同用信心領受祝福。
但願主耶穌基督的恩惠。
天父的慈愛。
聖靈的感動。
安慰與引導。
三位一體的真神。
上與我們眾弟兄姊妹同在。
從今時直到主耶穌基督榮耀的再來。
阿門。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
