大兄姊妹平安。
本主日是門號訓練。
門號系列的講道。
輪到我講《小人傳》二十章一到三十八節。
基本上這段經文是講到保羅上耶路撒冷之前。
去過甚麼地方。
以及做了甚麼。
當中路加特別將保羅在米利都。
與伊弗所一班長老所說的一段說話。
詳細記錄下來。
這段講話明顯對路加來說是很重要的。
否則就不需要用十八節這麼長的經文來記錄。
二十章二節提到保羅走遍馬其頓一帶的地方。
用很多話勸勉門徒。
但一句說話都沒有記錄下來。
路加刻意將保羅與伊弗所長老的說話詳細記錄下來。
明顯有他的作用和重要性。
重要性在哪裏呢?。
在我看來整個講話的重點就在他最後一句上。
三十五節。
「我凡事給你們作榜樣。
叫你們知道應當這樣勞苦。
輔助軟弱的人」。
從這句說話可以看到。
這篇講話的作用是要樹立一個榜樣。
讓伊弗所教會的長老知道。
接下來要怎樣去做。
保羅為何要在這段時間說出這篇訊息呢?。
因為保羅知道他離開他們之後。
很可能不會再有機會再見到他們。
二十三節這樣說。
「現在我被聖靈催逼要往耶路撒冷去。
雖然不知道在那裏會遭遇甚麼事。
但知道聖靈在各城裏向我指正。
說有捆綁和患難等著我。
我卻不以聖命為念」。
可以看到保羅知道這次往耶路撒冷去。
有很大的危險。
很可能一去就沒有回頭。
於是他請伊弗所的長老來聽他說一番話。
再透過他們將保羅最後的祝福傳遍開去。
一個人在離開之前。
跟別人交代的說話通常都很重要。
有一對基督徒夫婦對我影響很大。
他們看著我長大。
亦都帶我信主。
教我怎樣做人。
在他們二十多年前離開香港去加拿大的時候。
將一張紙條交給幾個年青人。
當中我也有份。
每個年青人拿著一張紙條的內容都不一樣。
我一打開來看裏面寫著甚麼呢?。
裏面寫著「發福情,止福禮」。
這對夫婦離開我們之前。
對我的贈言就是這幾個字。
「發福情,止福禮」。
為何要對我說這些呢?。
是否知道我的死穴在哪裏呢?。
無論如何。
我都將這句說話放在心裏。
到今天我都記得他們離開之前對我的一番贈言。
一個人在離開之前。
跟別人交代的說話通常都很重要。
需要我們特別注意、留心。
保羅知道他這次去耶路撒冷。
很可能一去就不回頭。
於是請教會的長老來聽他最後一番說話。
這個告別的說話的重點。
就是要去樹立一個榜樣。
好讓教會的領導人知道。
接下來應該怎樣去做。
接下來怎樣去勞苦、傳福音。
去輔助軟弱的人。
弟兄姊妹教會是需要有榜樣的。
需要有榜樣讓弟兄姊妹去跟從。
教會要建立起來從來都不是靠人的說話可以做到。
當然我們知道說話是很重要的。
言語是人與人開展、溝通、建立關係。
一個很重要的媒介。
耶穌基督的福音主要都是通過人的言語、說話去傳遞。
於是教會有講道、有教導的事工。
有不同的文字的工作。
不過只是靠說話、靠言語是不足夠的。
我們要掌握一個道理。
除了通過文字知道有關這個道理。
一些的命題、原理或者論證之外。
我們更加需要通過實際的經驗。
來去加深了解和加深印象。
於是科學有很多實驗要同學去做。
人民科學間中都要求學生出去。
去一些地方進行填頁的考察。
我記得讀高中的時候。
教地理科的老師曾經帶我們一班同學去到大嶼山。
去做甚麼呢?去看看山、河流、石頭。
很好玩的。
比我們在書本上所認識到的東西更加豐富、更加多。
我們要掌握一個道理。
除了通過言語的教導。
同時亦都需要親身的體驗、親身的學習。
榜樣就是一個人經過親身體驗之後。
留給後人一個值得效法。
一個值得我們接著去做。
就有同樣的效果的一個模式、一個示範。
突然之間會有甚麼叫信心呢?。
甚麼叫毀身呢?。
只靠言語很難說得很清楚。
我們需要一些榜樣、一些具體的指引。
幫我們明白甚麼叫信心、甚麼叫毀身。
於是我們會舉出聖經的一些例子。
我們會舉出阿伯拉罕的例子。
摩西的例子、但爾利的例子。
或者近代一些我們可以舉出戴德森的例子。
葛培里的例子、藤根輝牧師的見證的例子等等。
要學習一些道理。
特別關乎生命的道理。
我們需要有榜樣去跟從。
我自己也是通過效法一些榜樣。
去明白甚麼叫毀身和信心。
在我的恩師葛鴻彪牧師的身上。
我學習甚麼叫放下、毀身、信心。
葛牧師二十多年前。
他和他的師母放下香港的一切。
去德國漢堡進修。
我和我太太就報他們後塵。
亦都去德國進修。
在我們離開香港去德國之前。
我們問葛牧師有甚麼贈言給我們。
葛牧師給了我們四個字。
「破釜沉舟」。
我自己就是這樣學習信心的功課。
葛牧師也是這樣。
透過破釜沉舟去學習信心的功課。
弟兄姊妹教會要建立起來。
弟兄姊妹的生命要成長起來。
需要有好的榜樣。
讓他們去模仿、去效法。
只是靠說話、靠言語的教導是不足夠的。
為了教會的建立。
阿保羅在這裡讓長老們明白。
身為一個牧者應該怎樣去服侍教會。
他在這裡樹立了一個很好的榜樣。
這個榜樣有三個方面。
第一個方面20章25到27節。
「我素常在你們中間到處傳講上帝的國。
現在我知道你們眾人以後。
不會再見到我的面料。
所以我今天向你們作證。
你們中間無論何人死亡。
罪不在我。
因為上帝一切的旨意。
我並沒有退縮不傳給你們」。
在這裡我們看到。
保羅向著長老、屬靈的領袖。
樹立了一個榜樣。
也是最重要的榜樣。
要一心傳講上帝的國。
要以傳講上帝的國度為念。
無論得時不得時。
都要將上帝國的事。
有關於上帝的旨意。
一切通通傳給弟兄姊妹。
留意這裡特別強調的是一切的旨意。
不是弟兄姊妹喜歡聽。
覺得合心意才說出來的。
一切上帝的旨意。
對弟兄姊妹有益處的事情。
我們都要憑信心去宣講出來。
除了一切之外。
保羅在這裡也強調。
是每時每刻的。
去到哪裡都要講到哪裡。
二十章二十節。
你們也知道。
凡事對你們有益的。
我們有一樣隱瞞不說。
或在公眾面前。
或在每一個人的家裡。
我都教導你們。
去到哪裡都要講到哪裡。
無論得時不得時。
面對什麼人。
有什麼反應也好。
我們都要立志。
將上帝一切的旨意。
來向弟兄姊妹傳講。
要做到這樣。
人是要有很強大的勇氣和意志。
你沒有這樣的勇氣。
你沒有這樣的意志。
你很難去到哪裡。
講到哪裡。
面對什麼人。
你都願意傳講上帝的話語。
於是第二個要效法的態度。
就是要為主豁出去。
二十章二十三到二十四節這樣說。
但知道聖靈在各城裡向我指正。
說有困所與患難等著我。
我卻不以聖命為念。
只要走完我的路程。
完成我從主所領受的職份。
在這裡保羅提醒。
那些長老。
那些屬靈領導的人。
要做到好像他那樣。
無論去到哪裡。
講到哪裡。
無論遇到什麼情況。
都要將上帝的旨意。
對信徒有益的事。
一一傳講出來。
心裡面就要有一種義無反顧。
死就死罷的一種精神。
我不以聖命為念。
你沒有這樣的精神。
你沒有為主豁出去的態度。
你做事為首為尾。
你怕得失這個得失那個。
你怕做這個有這個結果。
有那個反應。
到頭來最後你什麼都沒有說。
沒有做出來。
為了要建立教會。
教會的牧者。
屬靈的領袖。
要有豁出去的態度。
不以聖命為念。
凡是對信徒有益的事。
都要照直這樣說。
有勇氣這樣說出來。
第三方面。
保羅向那些長老說。
他不單有勇氣。
不以聖命為念。
他更加用一種謙卑。
溫柔的態度來服侍主。
20章18節。
你們知道自從我到亞細亞的第一天。
我怎樣跟你們相處。
怎樣凡事謙卑。
以眼淚服侍主。
作為教會的領袖。
保羅從來沒有用一個很驕傲。
我給你優勝。
給你強大的心態去服侍主。
耶穌曾經提醒門徒。
誰願意為首。
就要作眾人的僕人。
正如人子來不是要受人的服侍。
乃是要服侍人。
作為領導的人。
除了要效法基督。
耶穌這種服侍人的態度之外。
更加要看到自己。
根本沒有甚麼可以誇口的。
保羅在此說。
他是以眼淚服侍主。
眼淚表示人的傷痛。
眼淚表示我們跟一些。
在受苦的人當中。
我們跟他一起同哭。
眼淚也可以表達人的軟弱。
和有限。
無論我多努力也好。
跟上帝對我的期望。
還差很遠。
我們為在教會受到傷害。
在痛苦中的弟兄姊妹流淚。
同時間。
我們為我們自己的軟弱限制流淚。
做領導的要有勇氣。
凡是對弟兄姊妹有益的。
將上帝一切旨意傳說出來。
但同時間。
心裡也要柔和謙卑。
要承認自己的限制。
看別人比自己強。
在這個講話結束的時候。
保羅很鄭重地跟長老說。
我凡事給你們作榜樣。
讓你們知道應當如何勞苦。
輔助軟弱的人。
教會要建立起來。
就需要有好的榜樣。
讓人去跟從、去效法。
保羅在這裡。
為那群教會領袖。
樹立了一個榜樣。
這個榜樣包括了三個方面。
要專心一意傳講上帝國道的事。
為主耶穌豁出去。
義無反顧。
第三方面。
凡事謙卑。
以眼淚服侍主。
教會的建立。
真的需要有好的榜樣。
沒有榜樣的教會表示什麼呢?。
沒有榜樣的教會表示。
人人都可以以自己為榜樣。
結果呢。
每一個人都照自己眼中看為對的事去做。
樹立榜樣是很重要的。
教會從發展的第一天開始。
就要有榜樣建立起來。
讓身邊的人去跟從。
賢教和新教都同樣重要。
保羅在臨去耶路撒冷之前。
為這群領袖留下了一番話。
叫他們凡事效法保羅。
用生命去建立教會。
這是保羅從主耶穌基督所領受的職份。
是他必須要走完的路程。
保羅有他自己要走的路。
長老也有他們要走的路。
究竟長老是誰呢?。
長老這個制度何時設立的呢?。
長老的職份和牧師和執事有什麼分別?。
這些問題都不能用很短的時間。
三言兩語可以解釋清楚。
不過可以肯定地說。
長老這個職份不是教會獨有的。
不只是教會才有的。
猶太人一直都有長老在他們中間。
例如我們讀到《使徒凌傳》第四章五節。
提到第二天。
官長、長老和民事在耶路撒冷聚集。
他們聚集做什麼呢?。
他們聚集就是要去公開質詢使徒。
憑什麼能力。
憑誰的名義去醫治一個身體傷殘的人。
長老在猶太人中是德高望重的。
他們有地位,他們熟悉律法。
於是每次處理一些很複雜的宗教問題的時候。
長老通常都和祭司長在一起。
例如《馬太福音》二十一章二十三節。
提到耶穌進了聖殿正教導人的時候。
祭司長和百姓的長老來問他。
你憑著什麼權柄做這樣的事。
問得出這樣的問題的人。
都應該覺得自己很有權柄。
為什麼教會裡面都有長老呢?。
相信這個和初期教會的發展有關。
《使徒凌傳》告訴我們。
初期教會是從猶太人的群體出來的。
使徒最初傳福音的對象都是以猶太人為主。
他們經常出入會堂。
於是初期教會保持長老這個位分。
都是很自然的事。
《使徒凌傳》十四章二十三節。
記載到保羅和巴拿巴在路斯德爾哥廉安提亞教會裡面。
選立長老。
應該是最早一個記載教會設立長老這個制度。
《新約聖經》裡面有很多地方都提到長老。
包括提摩太前書第五章。
提多書第一章。
亞各書、彼得前書等等。
表示到長老在初期教會是相當普遍的事情。
長老做什麼呢?。
在職份上長老和牧師做的事都不相差很遠。
他們主要是用上帝的道去牧養弟兄姐妹。
他們用上帝的道去建立教會。
在這個講話裡面。
在二十章二十八到三十五節。
保羅特別提醒這班長老兩個方面。
第一個方面二十章二十八節。
「聖靈納你們作全群的監督。
你們就當為自己謹慎。
也為全教會謹慎。
牧養上帝的教會」。
這裡特別提到長老是教會的監督。
他們要為自己、為教會謹慎。
教會有什麼需要他們去謹慎、去監督、去監察呢?。
接著二十九節這樣說。
「我知道在我離開以後。
必有空步的豺狼進入你們中間。
不顧適羊群。
就是你們中間也必有人起來。
說勃謀的話。
要引誘門徒跟從他們」。
從這句話我們看到。
長老在教會裡有一個很重要的職能。
他們要監督著教會。
要監察教會有沒有一些空步的豺狼。
走進了教會裡。
就好像我老婆每次回家前。
都要看看有沒有蟹、蟑螂、牛蛙走進家裡。
否則就很麻煩。
防止豺狼進入教會裡。
是長老需要去做、謹慎去做的事情。
除了要防止豺狼從外面走進來。
同時也要監察教會當中有沒有人亂說話。
有沒有人說一些。
「勃謀」或者不正當的話。
什麼是「勃謀」?什麼是不正當的話呢?。
豺狼又如何識別出來呢?。
豺狼有沒有樣子看呢?。
你會發現保羅在這裡沒有給我們一些很具體的指引。
其實也很難給一些很具體的指引。
因為每個地方、每個時代所面對的問題都不同。
什麼是不正當的行為?。
什麼是不造就人的行為?。
很難給一個普遍的規則出來。
「你說話太過分了」。
什麼叫做太過分呢?。
「你這個行為不合聖徒體統」。
什麼叫做不合聖徒體統呢?。
沒錯,聖經有很多教導。
但是聖經很多教導都是一些大原則、大道理。
如何具體去應用經文。
很多時候我們需要教會裡一些熟悉聖經。
對屬靈事物有深刻體驗的人告訴我們。
長老在教會裡最重要的作用就是用上帝的話語。
加上他自己對屬靈事物的認識、體驗。
來告訴弟兄姊妹。
什麼是恰當的、什麼是不恰當的。
什麼是對的、什麼是不對的。
教會要建立起來。
是需要有一群人去做長老。
去扮演長老的角色。
這樣說不是說每一間教會都要有長老這個制度。
我認識有教會有兩三位長老。
也有教會一個長老都沒有。
重點不是有沒有長老的制度。
重點是有一個長老的文化在教會建立起來。
無論教會組織上有沒有長老這個崗位。
總要有人、有一些屬靈的長輩。
他們在教會裡扮演監督的角色。
和教睦一起好好守護著教會。
教會的建立要有好的榜樣。
同時也要有監督的人去守護著教會。
特別今天我們進入一個所謂後現代、後真相的時代。
教會更加需要有人擔當一些把關的角色。
什麼叫做後現代?什麼叫做後真相?。
簡單來說,就是不再相信有客觀真理的存在。
不再相信有確實知識的可能。
一切都是觀點和角度的問題。
現在所謂的現實、所謂的真相都是由社會建立出來的。
於是乎在一個群體看來是真理、是正確的事。
在另一群人的眼中可以有完全不一樣的判斷。
大家覺不覺得現在越來越難跟別人講道理?。
不是說現在的人不講道理。
只不過現在的人是選擇性去接受自己認為對的道理。
當中可以沒有邏輯、沒有論證。
只要對的,大家就會走在一起。
於是乎只要有一群支持者。
你所講的東西在這個群眾裡面就是真理、就是真相。
所以今天在社交平台講話真的要小心一點。
因為只要有一群人不認同你所講的東西。
他們就可以動員一群人去攻擊你、去抹黑你。
根本不需要講什麼道理、講什麼理由、講什麼論證。
在一個越來越不講客觀真理的氣氛下。
教會的模樣越來越困難。
只要不喜歡弟兄姊妹就可以在外面開一個平台。
可以在這個平台裡面去議論教會、去批評教會。
困難的是你會發現越是罵教會的平台。
就越是多人去聽、越是多人去看。
所以在前線服事的目者。
越來越像保羅那樣不斷流淚去勸戒弟兄姊妹。
真的有苦自己知道。
要抵擋這種風氣。
教會真的需要去加強防禦的工作。
不要讓柴狼的一些薄貌說話影響到自己的群揚。
為了建立教會。
除了有專職的目者傳講上帝的話語。
聖靈也在教會裡面去委任一些長老和監督。
牧養群揚、守護教會是長老從主耶穌領受的職份。
是他們必須要走完的路程。
如果有人說教會不需要監督。
經常罵屬靈長輩在阻礙地球轉。
我們要特別小心這些人。
教會沒有了長老、教會沒有了監督。
就沒有人可以按聖經憑著屬靈的經驗。
告訴我們哪些人是柴狼。
什麼說話是薄貌。
本來有要走的路。
長老有長老要走的路。
其實匯眾也有要走完的路。
匯眾在教會裡面不單單聽道。
不單單接受關懷。
在傳講上帝的角度。
在建立教會的事情上。
其實匯眾也可以做很多事。
有很多參與的地方。
你看回《仕途行傳》。
匯眾可以有很多事做。
匯眾可以把自己的東西貢獻出來。
讓教會裡面的人沒有一個人缺乏。
匯眾可以出來參與管理飯食的事。
減輕使徒工作的負擔。
匯眾可以走出來尋找罪人。
幫助罪人悔改認識主。
好像亞拿利亞在保羅身上所做的事情。
你看回20章4-5節。
路加特別記載有七個人跟著保羅去耶路撒冷。
這七個人的名字都不容易讀。
索巴特、阿里達古、西貢都、該由、特比人。
提摩泰、推基古、特羅非摩。
叫你背也要排隊。
這七個基督徒究竟做了什麼。
值得路加一一記載他們的名字呢?。
學者告訴我們這七個人主要的工作。
就是幫助保羅在外面籌集一些捐獻。
然後護送保羅把這些捐款送到耶路撒冷教會上。
在建立教會的事情上。
匯眾都有很多角色可以扮演、可以參與。
不單單聽到或者接受人的幫助、關懷這麼簡單。
《少林寺》20章7-12節記載了一件非常有趣的事。
有一個少年人叫做尤推古。
他聽到的時間沉沉入睡。
可能保羅說了太久或者信息太滿。
他一個不小心從三樓掉下來就摔死了。
這個故事除了要顯示耶穌基督復活的大能。
除了要顯示保羅有使徒的能力。
去叫人從死裡復活之外。
同時這個故事提醒我們。
生命在上帝的手中。
為什麼上帝要透過保羅去救尤推古呢?。
我們知道上帝不是經常出手醫好人。
有很多朋友在病危中祈禱。
但最後他離開了這個世界。
上帝不一定出手救人。
為什麼上帝要救尤推古呢?。
我相信對於尤推古來說。
他日後會更加珍惜自己的生命。
他更加知道他的生命不再屬於他。
他知道生命是很寶貴的。
我相信他將來會為上帝做更多的事情。
上帝要留下他的生命。
因為他還有一條路要走下去。
回想我自己。
如果上帝要收回我的生命。
大概有兩次機會。
一次是在中三的時候。
跌下水塘不死。
第二次是在大學的時候。
一次交通意外。
那次交通意外很嚴重。
但又不能死。
頂展會是上帝保住我的命。
我今天才有這樣的生命。
有這樣的機會去服侍上帝。
這兩次死不去的經驗。
告訴我生命不屬於我。
生命是屬於上帝的。
從那次車禍開始。
我就將我的生命奉獻給上帝。
在1994年的一個營會裏面。
我回應上帝的呼召。
我願意全時間去侍奉祂。
到現在。
不知不覺已經走了二十多年。
頂展會每個人的路程都不同。
每個人要走完的路都不同。
在建立教會的上面。
上帝呼召我做一個牧者。
上帝呼召我在神學院做老師。
這是我的榮幸。
我實在不知道。
接下來有多少挑戰、危險、艱難等著我。
不過對你們來說。
這些都不是重要的問題。
我將來是怎樣。
我的結局是怎樣。
對你們是不重要的。
重要的是。
上帝究竟想你走完一條什麼路程。
教會要建立起來。
有人要出來做牧者。
建立好的榜樣。
有人要出來守護教會。
要做監督。
要監視教會。
有沒有柴狼走進來。
有沒有人亂說話。
說一些薄謬的言語。
去混亂弟兄姊妹。
有人要起來去輔助軟弱的人。
有人起來要籌募捐獻。
支持聖公。
每個人要走的路都不同。
究竟上帝要你走完一條怎樣的路。
現在的生活真的很艱難。
經歷過一場社會運動。
到現在又到一個疫症。
有很多人都不看好前面的經濟。
有很多人都跟我說要離開香港。
弟兄姊妹。
不知道你心裏面現在有什麼盤算。
有什麼計劃。
但我希望你做任何決定之前。
都想一想。
究竟上帝想你走完一條怎樣的路。
在建立教會。
全港上帝角度的事情上。
上帝給了你什麼託付。
無論什麼託付也好。
無論你要走一條怎樣的路也好。
當你決定了之後。
當你從上帝的面前。
確定了你要走的路之後。
你就要好像保羅一樣。
專心一意走下去。
義無反顧。
為主豁出去。
凡事謙卑。
看別人比自己強。
求主幫助我們。
我們一起祈禱。
天上上帝我們在你面前。
領受的是不同的積分。
你讓我們在上帝角度裏面。
有不同的參與。
我們還有一條路程要走。
保羅在這裏樹立了一個榜樣給我們。
叫我們知道怎樣走完。
我們人生的路程。
願主帶領我們的前路。
幫助我們專心一意。
委身在教會。
在你的角度裏面。
讓我們把我們的生命。
放在你身上。
讓你使用。
我們這樣簡單的禱告。
奉主耶穌之名。
