敬請各位協會的同仁賞賞神話。
《十二支派》陣營的位置。
神將以色列人從埃及召出來。
在曠野中神要透過以色列人成立聖結的子民。
在1-4章中我們看到有十二支派陣營的位置。
來到我們今天看的經文。
五章的一至三十一節。
是屬於整個大段。
五章的一節到六章二十七節裏面。
如果你留意看整段經文。
就是在說這班被安排好的以色列人。
他們一些律法上的要求。
當然這些律法都是教導他們。
關乎一班聖結群體的要求。
用我們今天簡單來說是一些條例或是一些律法。
而我們今天看的五章一至三十一節。
很明顯是有凸顯三個律例。
如果你回去看聖經裏面。
很明顯這三個分段很清晰。
因為他都是用耶和華和摩西港。
耶和華和摩西港。
作為段落不一樣的地方。
分別是一至四節一段。
五至十節一段。
十一至三十一節一段。
所以今天我們盼望從這三個條例裏面。
有一些學習。
不過很多時候在舊約裏面。
當我們說這些條例的時候。
大部分其實都是只給猶太人。
其實跟我們的關係是比較遠一點。
不過盼望我們今天能夠明白。
這個條例的精髓。
和對我們一些的幫助。
我們看第一個就是一節五節。
很清楚的這個簡單的一節四節裏面。
提出有三類的人要被趕出營。
當中神要潔淨營地。
以不潔的去隔離。
當然哪三類的人要隔離呢。
很清楚的第一個就是長大麻風的人。
當然這個大麻風在原來的文字。
可能不只是限於大麻風。
應該是包括一切和皮膚病有關。
為什麼呢 簡單來說。
如果從一個衛生的角度去看。
如果當時的營裏面。
神要讓這些營的人能夠有安全。
你想像一下。
如果一個傳染病的皮膚病出現的時候。
這個群體就很容易被威脅。
如果神要設立一群群體。
代表他在地上的代表的時候。
這個群體的生存就會受到威脅。
所以要將這個大麻風。
或者皮膚病的人。
趁機用一個比較嚴厲的時間。
趕他們出營。
當然趕他們出營。
是表示在外面的地方。
是可以讓他們一段時間。
可能康復或者修復的時候。
就可以再回到這個營。
第二個提出的是患流症。
什麼叫流症呢。
其實簡單來說。
就是一切在身體裏面。
會流出來的液體的一些情況。
不過根據如果你說。
常聞是和一個傳染性有關的。
我相信這裡說的流症。
可能和我們今天所說的這個淋病。
或者一些和性有關的傳染病。
可能是有比較直接的關係。
簡單來說這個患流症。
都是一種帶有傳染性的一種的疾病。
而第三種我們見到要趕出營的。
就是因死屍而不潔。
當然有兩個可能性。
一個是禮儀上不潔。
一個是真的在。
你可以想像一下。
當時他們在曠野。
曠野的地方相對天氣很侷熱。
在這麼侷熱的情況下。
如果屍體有一點病菌。
其實很容易帶來很嚴重的傳染性。
無論是直接碰到屍體。
或者間接碰到屍體。
都很容易造成這個影響。
所以你可以從一個衛生的角度。
或者從一個群體。
如果要繼續去好好發展的時候。
這三個群體。
很容易導致一些傳染性的病。
或者一些死亡會出現。
所以需要將這三個群體。
踢離或者趕出營。
當然其實經文裏面。
給我們看到一個更重要的地方。
就是在第三節那裏。
其實更加給我們看到。
那個重心不只是衛生的問題。
特別在第三節那裏。
特別提到一個很重要的字眼。
在中文可能沒有翻譯出來。
但在原來的文字裏面。
是特別有提到一個原因。
這個原因就是說神在營中。
這個很重要。
因為當他講神在營中的時候。
我們知道神是生命的源頭。
他不能夠與生死或者傳染病。
傳染病可以代表罪的蔓延。
不能夠和罪的蔓延。
或者和死亡拉上這個關係。
就是不可以共存。
這裏不是在講限制上帝的能力。
而是在講他要透過這個儀式感。
來教導以色列人。
上帝的聖潔。
無論是一種分別為聖的聖潔。
又或者是一種至高完美的聖潔也好。
這裏都給我們看到。
神要教導以色列人。
他是那一位聖潔的神。
在條例裏面幫助我們更加的認識這位神。
當然放在我們今天。
我們怎樣來應用呢。
或者我們今天有什麼學習呢。
我深信這裏給我們一個很重要的訊息。
就是聖潔是意味著對環境和群體。
是一種屬靈的維生要求。
簡單來說就是今天一間正如一本書。
寫關於健康教會的理論。
裏面提到如果一間教會。
他失去了這種聖潔的要求的時候。
他就不再是一間教會。
甚至提到一個健康的教會。
必須是有一定的教會的紀律。
來維持一些聖潔的要求。
這個我們都不難想像。
今天你想像一下如果一間教會裏面。
如果我們有些肢體。
是公開犯罪。
無論是奸淫或者是其他很大的問題的時候。
如果教會都保持沉默。
甚至讓他有帶領性的服事的時候。
這個會帶來一些怎樣的影響呢。
在台下跟隨的人。
在台下聽的人都會覺得原來他都可以這樣。
那我們有可能可以怎樣怎樣。
你發現那個罪。
就好像在那個群體裏面。
來傳染出去。
而這樣的教會。
還是不是教會呢。
這個很值得我們去思考。
所以很重要的一個地方就是你看到。
教會今天我們沒有可能是在一個。
面對這些罪的時候。
或者面對一些不聖潔的情況裏面。
我們不可能站在一個無所謂。
或者是隨波逐流。
因為當教會失去了聖潔的時候。
他就不再是教會。
所以你看到在這裏包括是我們自己的播道會。
在1994年的時候。
所以我們都有一本的播道會的教會紀律手冊。
在當中是要協助。
堂會來挽回失腳的肢體。
保持教會的聖潔。
甚至乎曾經在我翻查我們教會的一些港島的視頻裏面。
曾經有一年其實李文耀博士都講過。
紀律的執行。
教愛與教務的一個教導。
透過利美基的信息。
我記得有一次我上課的時候。
剛好那一年應該很久了。
應該是2009年。
我記得那時候我都上過一次李文耀的課。
那課都是講教會紀律。
從一個教會歷史的角度來看教會紀律。
所以你看到教會紀律。
其實對我們今天教會的要求。
或者教會的。
作為一個聖潔的代表。
是一個非常重要的核心。
但是在歷史裏面我們又見到。
其實譬如有一位帶來英國復興的領袖。
John Wesley。
他都提出在一個聖潔群體的維生的一個要求。
在他的木會的實設裏面。
給我們有一定的學習。
當時的英國教會是一個極度。
你可以說是有一點混亂。
當中整個社會很多人淤走。
甚至乎有些淫亂的情況。
在教會裏面都有出現。
但是John Wesley當時很有名的一個做法。
就是他組織教會的群體。
一定要12個12個12個。
所以有人說小組其實是從John Wesley開始。
12個12個組成一個群體。
而這個群體叫做群體或者一個小組。
這個小組他們每次聚會有一個要求。
這個要求就是一定要回答以下幾題的問題。
大家當我開到一個問題的時候。
你就想一下今天如果在小組裏面。
每個人回來小組是一定要回答這個問題。
他說如果你不回答這個問題。
你就會被踢出這個小組。
或者你就不可以加入這個小組。
這個問題是什麼呢。
第一個他就說上次聚會之後。
你犯了什麼罪。
一定要回答。
如果不回答就踢你出小組。
第二個就是你如何勝過這些試探。
第三個就是上帝有沒有在其他的地方。
或者第三個問題就是。
你有沒有什麼地方可以幫助你。
成為一個得勝的基督徒。
最後一個就是。
你是什麼想法或者行為。
是自己不確定是否犯罪。
你對上帝的旨意有什麼不清楚的地方。
你發現這些問題我們想像一下。
如果今天在你的小組裏面。
每個星期你都要去問的時候。
我不知道大家的感覺是怎樣。
有些人感覺我們今時今日這個年代。
是不適宜去到這麼嚴格。
或者是問這些問題。
當然的確當我們真的要問這些問題。
如果對方不回答的時候。
我們要趕他出小組或者趕他出教會。
這個縱然是一個非常大的挑戰。
或者是嚴厲的要求。
不過無論如何。
如果從這些聖潔的要求的問題。
去看我們今天自己的狀態。
或者我們自己在神面前的實踐。
我相信是一個很好的凡事。
如果神是一個聖潔的神。
而他對我們教會對我們聖潔群體。
是有這種衛生的要求的時候。
我們又有多少是符合這個衛生的情況。
當然我們又要避免另一個極端。
另一個極端是什麼呢。
就是在說當一個人。
特別在教會有時候我們有另一種極端。
就是教會站在一個律法主義。
或者道德主義的高位上。
我們站在一個好像自己很聖潔。
或者我們站在一個很高位的裡面。
然後見到有人可能有稍微的承認犯罪。
或者有些類似的情況。
我們就去隔離他。
或者完全趕他出去之後。
就不再理會他。
不再關心他。
或者覺得這個是從此。
就跟我們教會完全的一刀兩斷。
甚至乎是用不同的群體壓力。
來令到他成為一個好像完全被忽略。
或者是完全被丟棄的一個人。
但是我們看到在耶穌基督的教導又是怎麼樣呢。
耶穌基督對到罪人的時候。
又是一個怎麼樣的。
給我們可以學習的一個機會呢。
如果你看耶穌基督在聖經裡面。
當法利塞人來指責耶穌和一些罪人去吃飯的時候。
法利塞人就好像站在那個高位上。
他們就隔離了這些罪人。
但是耶穌基督卻沒有忽略這些罪人。
他和他們一起去吃飯。
耶穌基督很恨惡罪。
在教導裡面他講了很多關於罪的很可惡的地方。
但是耶穌基督沒有隔離罪人。
甚至我們看到耶穌基督甚至完全的收服了。
舊約對這些的集定的隔離的要求。
在聖經裡面講耶穌基督醫治那些大麻瘋的病人。
耶穌基督守去碰那些患流症的人。
耶穌基督在叫死人復活的時候。
都是碰這些的屍體。
所以看到從某個角度來看。
聖經從來沒有叫我們去遠離或者隔離。
或者是凋棄這些罪人。
聖經叫我們凋棄是那個罪。
但不是隔離這個人。
這個我相信是很值得我們今天去思考。
不是去指責或者去隔離一個人。
正如在教會歷史裡面。
有一位弟兄叫做紐頓。
不知道有沒有聽過John Newton。
這個弟兄他曾經在他很年輕的時候。
大概是1748年左右。
很久很久以前的歷史。
當時我們知道有這些奴隸。
這個紐頓他以前就形容自己。
在他年輕的時候他曾經做過奴隸。
但後來他有機會的時候。
他就做回這個手段。
他就去搶了很多無辜的良民。
搶了他們來做什麼呢?。
就在非洲那裡販賣這些奴隸。
他形容自己當時是很殘忍的。
所以從我們今天的角度去看。
這些人就是十惡不赦。
我們要遠遠隔離這些人。
但很奇妙在某一次的大風浪裡面。
這一位約翰紐頓。
他竟然大叫。
主啊 如果祢救我。
我就會改過了。
怎知道那一次大風浪裡面。
他真的安全。
後來當他安全回到自己的。
英國的國家的時候。
他就保持他自己的承諾。
他就真的來到去所謂信主。
不單止這樣。
後來神又感動他。
他放棄他本來的行業。
去進修神學。
39歲就成為了一位牧者。
不過我想說在他的墓碑上。
在他死了之後。
在他的墓碑上有一句這樣的說話。
他說約翰紐頓牧師。
曾是犯罪不忠。
在非洲作奴隸的僕人。
靠著我們救主耶穌基督豐富的恩典。
夢保守得瑤書。
被接納並委派傳揚。
他一道智力破壞的信仰。
曾經一個十惡不赦的人。
但在他的墓碑上他知道。
他也有機會來經歷神的恩典。
所以他作了一首你和我都很熟悉的詩歌。
奇異恩典。
Amazing Grace的作者。
就是約翰紐頓。
有人這樣說。
每個聖人都有一個的過去。
每個罪人都有一個的將來。
今天如果我們將這些有罪的人。
來到徹底隔離的時候。
可能我們就見不到他的將來。
說回剛才的約翰維斯利。
雖然他對這些小組很嚴格。
但在我看他的傳記裏面。
他提出如果有一些跌倒的弟兄。
他真的有一個小組是他個人自己帶。
你可以想像一下。
他那時候的樂隊有幾百個小組。
其他不同的人帶。
而他自己是專門。
他是主任牧師。
他是專門帶這些復和小組。
用一年的時間將這些跌倒的弟兄。
或者姐妹。
來到一起去高呼一年的小組。
然後一年之後。
他會在所有小組一起的情況下。
舉辦一個慶典。
在慶典裏面。
他會很隆重的來介紹這班弟兄。
他們是從罪中得到釋放的弟兄。
他們是更珍貴的弟兄。
是迷途知返的弟兄。
再一次的來到去被更新。
我深信這個都是我們今天學習的地方。
我們既是對罪有一定的不忠義的地方。
但我們又要對罪人有一定的願意去容許。
他有一個改過的可能性。
不過今天我們和文素記的處境可能有少少不同。
在文素記裏面。
可能我們大部分都是一個叫做基督。
或者是神在的一個價值觀。
一個神都在的一個營。
但我們今天活在世界上。
是一個不是由基督價值觀主導的世界。
不過你和我一個特色。
我們是神住在我們裏面。
所以從某個角度來說。
我們就好像那個營一樣。
因為我們神在營中。
神在你和我的生命裏面。
所以我們都是這個營。
而我們周邊就有很多不潔淨。
我們周邊有很多大麻風。
很多流政。
很多碰過屍體。
他們就在我們的周邊。
所以面對這個處境的時候。
或者我們簡單來說。
在一個充滿妥協的環境裏面。
就好像這些不同的大麻風。
我們可不可以能夠勇於劃清界線。
我想在我們的社會裏面。
有很多不同的潛規則。
上班那些你相信比我更加清楚。
有不同的所謂的規則。
或者有不同的價值觀。
有不同的衝擊我們的思想。
在那裏不停的影響我們。
或者要同化我們。
但我們在這樣的情況下。
我們可以怎樣來做一個劃清界線。
我相信這是一個不容易學習的地方。
其中有機會。
在我們弟兄的團契裏面。
聽到很多不同的見證。
其中一位弟兄。
我很欣賞他。
他是一位投資者。
他年輕的時候。
說到投資。
投資一定要怎樣。
如果你要人投資的時候。
你那間公司就算不行。
他是什麼。
你都要說到他行。
又要說一些美好的故事。
甚至乎他說投資。
我們做這些誇大。
當然不止誇大。
可能要做一些再厲害一點的。
以至有人會信服。
然後就會投資。
當然這個弟兄就說。
如果當他要真是說真話的時候。
每一樣東西都好像。
有耶穌在他裏面的時候。
他說每一次都很掙扎。
但當然在他人生裏面。
他經歷很多不同神對他的教導的時候。
他現在學習就是。
可能會賺少一點。
但他說如果我知道每一次都是神在我裏面。
當我去跟人家說的時候。
我就知道我自己要怎樣說。
我想同樣的弟兄姐妹。
如果今天有神的形在我們裏面的時候。
神在我裏面的時候。
在你每一次面向這些。
要我們妥協的環境裏面。
我們可以怎樣去謹慎呢。
我們怎樣可以去劃清界線。
這是第一點我們可以學的地方。
第二個律例就是在第五到十節。
其實很簡單。
那裏就說了一個在規附後之後的賠償。
或者一個關係的修復。
就要來到有三個不同的步驟。
第一個就是承認罪過。
第二個就是元素的配還。
第三個就是額外的補償。
看經文的時候你會看多一點。
那裏就說如果當人對鄰居行了詭詐。
就要做以下這幾個事情。
當然這個條例其實不是新的。
在利未計的六章裏已經說了。
在六章裏說什麼呢。
如果你的詭詐是什麼呢。
就是鄰居交了給你的東西。
或者你在交易上你做了一些骯髒的手段。
又或者你搶了別人的財物。
或者你欺壓你的鄰居。
又或者你收拾了一些東西。
然後你沒有給人家。
你甚至乎說謊來起蝕。
聖經在利未計裏說了。
你做了這些事情的時候。
你要想像一下。
當時他們是一個這樣的群體裏面。
在營地裏面。
大家都應該是弟兄姊妹。
如果弟兄姊妹這樣彼此欺詐的時候。
會帶來什麼影響呢。
整個營就會互相的。
你可以說整個營的和諧的情況。
就不再出現。
用我們今天的簡單來說。
就是不再有那種相愛的群體的出現。
而在這樣的情況下。
神如果他要設立一班屬於他的群體。
而這個群體如果他們沒有彼此相愛。
甚至乎彼此攻擊的時候。
這個群體就不能夠所謂成群。
就不能夠實踐上帝要成立的群體。
所以聖經說當你做了這件事。
就好像干犯了上帝一樣。
很大的嚴重。
在群體裏面你做了一些不好的事情。
聖經就形容你好像干犯了上帝。
干犯這個字很有趣。
他用了希伯來文叫馬阿。
這個字叫馬阿了上帝。
而這個馬阿的字其實就是在夏文說到。
一個妻子對丈夫不忠的時候。
他用了同一個字。
就是說妻子馬阿丈夫。
就是妻子對丈夫不忠。
用了馬阿。
而這裡他就說這一班欺騙了的人。
他這樣做就是馬阿了上帝。
就是他對上帝不忠。
好像妻子對丈夫不忠一樣。
所以用了一個比較嚴厲的做法。
就是說他背叛了上帝對他的信人。
背叛了上帝對我們的這個意義在我們當中。
原來你得罪了人。
你就是得罪了神。
而且在這個過程裏面。
他要求不單止你要認錯。
你還要賠償100%之餘。
還要另外加了25%。
來去成就你的錯誤。
額外的一個補償。
當然我們今天不需要這樣做。
因為這個是對當事人的意識的要求。
不過在這裡我想有一個給我們很重要的思考。
就是原來聖潔不是一個抽象的個人的命中。
聖潔不是一個個人的行為這麼簡單。
原來聖潔是一個在具體的群體相愛的實踐。
這個是這段經文裏面對我們的學習。
很多時候你會發現。
如果我們只是為了我們自己。
來到自己的利益。
或者是自己的益處來到教會的時候。
你可能就是自己讀經。
自己回來做一點事。
那就覺得OK了。
但是原來這段經文至少給我們看到。
聖經說聖潔不是自我提升。
而是說要實行具體的群體的相愛。
這個是非常重要。
並且在這個相愛裏面。
是要努力的去修補這個關係。
雖然經文裏面提到。
是對犯罪的賠償。
因為它的前提是提到。
如果你犯罪的群體的時候。
就會帶來這班相愛的群體的見證。
就會受到影響。
不過我想從另一個角度。
如果我們不從一個消極的角度。
而是從一個積極的角度去看的時候。
我們可以以多行一里路的角度。
來學習這個群體相愛的功課。
我想正如在我們的家庭。
在教會。
甚至乎在過去社會的運動。
在我們當中。
或者在家庭裏面。
在教會裏面。
在不同的群體裏面。
都造成不同程度的撕裂。
而今天如果我們從經文的精髓裏面去看。
聖潔的信徒。
不只是要求我們沒有做錯事這麼簡單。
他要求我們這班信徒應該主動尋求和解。
甚至乎再進一步的。
就是要額外的補償五分之一。
所以我們可以思考。
如果我們在工作上犯錯。
或者我們在言語上傷害了人。
如果我們在當時撕裂的時候。
我們彼此有一些攻擊的時候。
這段經文可能教導我們。
要怎樣去思考。
就是我可以怎樣去做更多。
去彌補對方的損失。
這個是超越法律的愛和責任。
我很喜歡一位在日本的一個藝術家。
金繼的一個藝術。
這個藝術他這樣說。
他說在他的藝術裏面。
他有這樣的做法。
他說當他一個碗。
一個茶碗。
很珍貴的茶碗。
打破了。
即是破碎了之後。
這個工匠他不會就這樣扔掉。
他會將這些碎片。
用一些黃金的漆。
來去練刻這些碎片。
我覺得很有意思。
我們想像一下。
關帝的破裂就好像這個杯一樣。
而那個金粉的補償。
就好像這個五分一的增值。
你看出來它的形狀。
其實比原來更加的貴。
更加的漂亮。
甚至乎更加的堅固。
所以一位神學家。
叫做藤川真神學家。
他引用了這個藝術裏面。
來去思考。
在我們的信仰裏面。
他這樣說。
原來我們不只是要修復錯誤。
而是我們要在破碎的關係裏面。
注入新的榮耀。
來令到修復之後的關係。
比未曾破碎的更加的美好。
我相信這個對我們今天。
特別經歷了很多不同撕裂的。
一些思考的時候。
很重要。
當我們看著這些曾經彼此討論的。
一些弟兄或者一些姐妹。
或者一些群體的時候。
我們不可以裝作好像沒有事情發生。
我們不可以去掩蓋這個裂痕。
但我們又不應該停在彼此的指責。
我們可不可以好像金計的工匠一樣。
在修補這些。
可能在我們家庭裏面有這些磨合。
或者在社會裏面有這些裂痕的時候。
我們可不可以注入更多的愛和恩典。
好像黃金一樣。
讓復活的關係能夠展現。
比之前更大或者更強。
這個值得我們去思考。
特別如果今天在你的家庭裏面。
或者在你的團契裏面。
在你的群體裏面。
有這些裂痕的時候。
我們是否願意來注入更多的愛。
這份愛是超越律法的愛。
這份愛是一份有恩典動力而來的愛。
最後一個條例。
第三個條例有15至31節。
不過我只剩下5分鐘的時間。
所以很快我們會看看。
這麼長的條例裏面。
其實只有一個重點。
這個重點就是說。
如果有一個丈夫。
他懷疑他的妻子在外面有染的時候。
他可以做一堆以下的程序。
這些程序很複雜。
首先獻上掃祭。
帶了女人獻上掃祭。
然後他要站在神的面前。
這個女生站在神的面前。
之後祭司會預備水。
和拿一些地下的塵土來溝一溝。
這個就叫做苦水。
這個苦水預備了之後。
祭司就會將婦女的掃祭接收。
然後有一點點將她的頭髮揭開。
因為頭髮代表女人的尊貴。
她現在是一個暫時有罪的肢體。
所以要把她的頭髮撐開。
之後就會在她的面前。
來起洗和宣告走助。
就是說如果你有染的時候。
你等一下就會怎樣怎樣。
有一個這樣的宣告。
然後女人就要表示贊同。
如果真的有的時候。
就會有這種的懲罰。
之後祭司就會將寫的咒語。
用剛才的水來洗一洗。
將那字洗下去。
之後就會將女子所獻的掃祭。
獻在祭壇裡面。
然後女人就要將水喝下去。
喝了之後就會宣判結果。
如果有罪的話。
她就會腳大。
或者有某些的說法就是。
她不再有生育。
如果沒有罪的話。
她就會得到這個祝福。
很簡單的。
就是這樣一系列。
我用了我想不到一分鐘。
講了31節裡面的一個精髓。
其實在這個整個流程裡面。
你發現有人可能會說。
好像對女性不公平。
或者是很貶低女性。
其實不是的。
如果我們很快的理解。
在近東文化裡面。
其實當他們遇到這些類似的情況。
他們用一些叫做神計法。
什麼叫做神斷法。
什麼叫做神斷法。
就是他們很殘忍的假設。
這個女性是有罪的。
然後要她做什麼。
要她將手浸在滾水裡。
或者要她用燒紅的器具。
來證明她的清白。
想一下如果從這個角度來看。
其實她沒有罪都變成有罪。
而且一定大部分都會有傷害。
但是如果你從手足來看。
其實傷害是相對減到最低。
並且最重要。
在整個過程裡面。
重心其實就是審判人的。
不是她的丈夫。
而是上帝自己。
這個事情是唯有神才知道。
所以從某個原則來說。
我們說在裡面可以學到一個。
很重要的原則。
就是人無法判斷隱密的事。
唯有神才能夠察看我們的內心。
有一個叫冰山理論來說。
他說人表面能夠看到。
其實很少部分。
你和我見到的。
其實是很少的東西。
甚至乎你看到。
婚姻關係或者兩性的相處。
很多都是我們所見不到的。
隔壁夫婦當中有很多夫婦。
他們裡面他們怎樣相處。
是我們真的不知道。
何況是一些很深層次的價值觀。
想法。
我們更加不可能看到。
但是聖潔原來是神給我們看到。
聖潔的要求。
是在沒有人看見的私密的關係裡面。
都保持忠誠。
原來聖潔不只是表面的宗教行為。
聖潔也不是表面的教會的相愛。
原來這裡說一個聖潔。
一個健康的群體。
是深化到沒有人見到的。
那個私密的關係裡面。
去到保持忠誠。
今天你和我的學習。
就是我們對家人的態度。
在這裡看不到。
唯有你在家裡才看到。
你對你配偶的忠誠。
都是看不到。
這些只有在你家裡才看得到。
所以當我們今天去學習。
作為一個聖潔的群體的時候。
私密的關係。
可不可以仍然保持忠誠。
可不可以保持我們有誠信。
有忠信。
在隱密處裡面。
作為聖潔的群體。
有兩個問題我很想問。
如果沒有觀眾的時候。
我是誰呢。
如果我在沒有人看見的地方。
我是一個怎樣的人呢。
我相信很多時候我們都會。
很刻意或者不小心地。
做一些很多人看到的事。
但在沒有人看到的時候。
我們那個自己是一個怎樣的自己呢。
作為聖潔的群體。
那個自己是一個非常非常重要的自己。
最後想用兩位宣教士。
作為我們今天的結束。
一位叫做。
Haley Becker。
海底貝克。
她是Iris Global的創辦人。
在她裡面她曾經幫助過。
超過一萬個孤兒寡婦。
在東非一個地方。
很成功。
當然很多人問她的時候。
她面對很多不同的挑戰。
不過我們長話短說不說。
但我最欣賞就是。
有一次有人問她一個問題。
她說如果明天你所有的孤兒院都沒有了。
你所有的時宮都消失了。
就是你們看得到的。
你會怎樣呢。
她停了一會她就說。
她說我會繼續去愛。
面前的小朋友。
因為這些從來都不是關於時宮的規模。
而是關於愛。
另外一位我們很熟悉的。
在九龍城。
有一位宣教士叫潘卓玲。
在我們當中有些弟兄都認識她。
她是聖士提婚會的創辦人。
她年輕的時候22歲就已經在英國來到香港。
其實今年應該是82歲。
她這麼多年都仍然堅持著一個的服事。
當然她在做什麼呢。
其實她每天都在凌晨的黑暗的街道上。
一邊行一邊禱告。
她另外和一些吸毒者一起生活。
陪他們去戒毒。
她說她每天所做的就是用禱告。
來協助他們戒毒。
幾十年她都從沒有離開。
現在仍然在香港82歲。
每一天都仍然在探訪這些更新人士。
當然有人問她有什麼秘訣呢。
她這樣說。
你問我成功的秘訣。
我沒有秘訣。
我就是每天都做同樣的事。
愛神愛人。
大部分的時間都沒有人見。
大部分的時間都沒有新聞報導。
但是神來到去看見。
沒有觀眾的時候。
我們是誰呢。
我們在沒有人看見的時候。
是一個怎麼樣的人呢。
作為一個神聖群體的健康的群體。
我們能不能夠在妥協的環境裡面。
仍然能夠勇於劃清界線。
我們能不能夠在一個。
不只是看中自己。
而是我們願意實踐群體的愛。
我們願意實踐多行一利路。
我們願意實踐超越法律要求的愛。
我們能不能夠。
不只是一個表面的宗教行為。
而是能夠在隱蔽處裡面。
都去敬畏神。
我們一起祈禱。
我們感謝祢的愛。
因為祢的愛來激勵我們。
當我們去實踐這些成性生活的時候。
可能有很多不容易的地方。
但我們知道因為祢為我們。
死在十字架上。
祢的愛成為我們的激勵。
在裡面給我們力量。
去實踐祢的話語。
願祢繼續帶領我們。
盼望我們講福堂。
每位弟兄姊妹。
我們都能夠成為一個聖潔的群體。
我們都能夠在我們工作的單位上。
在我們的家庭裡面。
在我們不同的處境裡面。
都能夠將榮耀歸給你。
都成為一個有見證的群體。
我們今晚祈禱奉教耶穌。
