(廣東話)。
各位弟兄姊妹平安。
今天繼續是門訓系列的講道。
而今天我們所到會議一起研讀。
一起學習的是《新命記》七章。
在開始之前。
大家講一下這章的結構。
也可以順便解釋。
為什麼今天的講題。
用揀選這個主題去做一個探討和學習。
《新命記》七章本身在內容方面。
可以大致分為三個不同的部分。
分別由第一至五節。
第六至十六節。
和第十七至二十六節。
當然今天因為時間的關係。
我們未必會看完所有經文。
弟兄姊妹可以看著聖經。
也可以在完結的時候。
再看一次經文去更深入的印象。
在《新命記》第七章一至五節裡面。
他提到。
繼續說上帝命令以色列人。
進入英許之地的時候。
他們應該做的事情。
第一至五節就是上帝吩咐以色列人。
到達英許之地的時候。
要清除當地的民族和宗教的文化。
第六至十六節就是上帝賦予以色列人。
一個夢簡選的身份。
以及這個身份相應的要求和祝福。
第十七至二十六節的內容。
和第一至五節是相似的。
當然在內容上有一些細微的分別。
但同樣是上帝再一次命令以色列人。
要記得要與外邦的文化。
外族的文化隔絕。
不同的學者在中間的部分。
在第六至十六節本身也有很多不同的分法。
但大體而言。
為了讓我們更加容易理解這段經文。
我採取了這個相對容易分到三個部分的分法。
大家會留意到在中間的部分。
是提到一個關於夢簡選的身份。
簡選對基督徒來說。
其實也未必是一個很陌生的概念。
因為正如剛才主席在敬拜的時候。
也已經引用了彼得前書的內容。
去提到我們都是夢簡選的子民。
即是軍尊的祭司。
有各樣不同的身份。
而其實簡選這個概念並不是在新約才出現的。
本身在舊約上帝也對以色列人有很多的吩咐。
以及講及他們被簡選的身份。
所以當今天在門訓系列。
我們看《生命記》七章的時候。
也許可以趁這個機會去反思。
到底夢簡選這件事。
對今天我們做基督徒本身有什麼意義。
今天的講道會主要環繞這個結構去做一個鋪陳。
我們首先會嘗試從一個正面的角度。
即是中間第六至十六節。
去思考夢簡選之民這件事。
是帶來什麼身份。
有什麼責任和祝福。
而其實雖然前後部分講話關於針對在外邦民族裡面的命令。
可能是消除他們的文化。
甚至是經文講消滅他們。
好像跟中間的關係未必很明顯。
但某程度上其實上下文都是針對。
當我們說我們是夢簡選的子民。
或者以色列人本身是夢簡選的時候。
他們應該要表現出什麼行為。
我們今天會先從中間的部分。
去用這個做基礎去幫助我們去思考在上下文裡面。
耶和華對以色列民的命令。
首先從一個正面的部分來說。
我會將這個段落。
我會認為其實它是環繞著遵守上帝的律法。
而這個遵守律法的行為本身。
就是一個表達忠誠和毀身的方法。
在第六節裡面一開始經文已經這樣說。
因為你歸耶和華你上帝作聖業的民。
耶和華你上帝從地上的萬民中簡選你。
特作自己的子民。
其實特作自己的子民本身。
在經文中的字眼是在說。
上帝將以色列民當作他的possession。
就是某一種的產業。
上帝所珍重的產業。
這個字本身在舊約裡面其實只用了八次。
六次都是和生命記這裡的用法是類似的。
都是在埃及記和生命記這樣去使用。
而另外兩次本身就在歷代治下使用。
代表了皇室很珍貴的財富。
所以這個簡選不是說。
好像隨便選一些東西出來用那麼簡單。
也反映了上帝去視以色列人的價值。
是多麼珍貴。
但我們會問為何是以色列人才有呢。
為何不是迦南人呢。
如果我們記得創世紀的內容裡面。
阿伯拉罕本身也有很多後裔。
為何只是以色列人呢。
在後面的經文就解釋了這件事情。
在第七至八節就解釋了這個簡選的由來。
經文就說到。
耶和華尊愛你們。
簡選你們。
並非因你們的人數多於別民。
原來你們的人數在萬民中是最少的。
只因耶和華愛你們。
有因要守他向你們列祖所起的誓。
就用大人的手令你們出來。
從遺老之家救贖。
你們脫離埃及王法老的手。
這一段經文其實有兩點值得我們去留意。
第一點是上帝的簡選。
與以色列民本身有多少勢力。
資源和能力。
是沒有關係的。
而經文還刻意強調。
以色列民的人數是眾人當中最少的。
我們之後會看第七章的開頭部分。
就會留意到他提到其他民族。
都是比以色列人強大的。
又或者我們去參考十二探子的故事。
在民訴記裡面。
當有十個探子看到這些迦南民族的時候。
他們已經說覺得那些人是身量高大。
是偉人。
甚至可以吞吃這些以色列人。
換言之如果上帝要選一個。
真的可以奉他的名。
打勝仗。
讓更多人認識他。
其實上帝是應該選其他民族的。
無論如何都不應該輪到以色列。
正如一場拳賽裡面。
如果以色列人是一個輕盈兩級。
我上網查一查。
48公斤級別的選手。
其實迦南民族就像一個重量級。
就是91公斤的級別。
48公斤對91公斤。
很明顯勝負是很明顯的。
如果上帝真的為了讓他的名。
真的要靠人的力量去將他的名。
很明顯應該選迦南人。
或者選其他民族。
但絕對不是以色列人。
而這也凸顯了上帝的舉動。
他要突破我們常人以為的邏輯。
因為第八節他就說到。
愛以色列人要信實。
去遵守上帝對以色列人祖先的承諾。
所以這裡的愛和手勢。
本身我們說愛。
很容易想到一些情感的內容或者類別。
但其實在當時的近東文化裡。
愛這個字眼是在當兩個國家或者民族。
去納下文約的時候。
其實是用來代表雙方對彼此的忠誠。
對文約的委身。
所以這裡的愛其實是有一個層面。
就是代表專一去忠誠於一個對象。
負上應盡的責任。
所以上帝沒有選其他民族。
唯獨選以色列。
某程度上是他願意去忠誠。
委身於以色列民。
某程度上他也希望以色列人同樣回報他。
雖然我剛才說到。
是一種政治上、現實條約上的含義。
但愛本身這個字也是賦予一個情感。
除了我們文約要求的責任和忠誠之外。
上帝本身對以色列人也是有很豐富的情感。
或者這樣就可以解釋。
為什麼上帝要超越人的常理。
或者他不按人的常理。
而選擇一個可能問題多多。
而且也是很弱小的民族。
去彰顯他的名。
為什麼這樣說呢。
其實我們在以色列後來的歷史。
例如在荷西亞書。
先知荷西亞他在面對北國以色列。
他離棄耶路亞話的時候。
但是他奉耶路亞話的名去說的時候。
他說上帝的心情。
上帝是沒有放棄過他們。
就算以色列人首先背棄上帝。
上帝的愛仍然是一樣。
上帝仍然是忠誠於以色列民族。
所以某程度上。
這一種的愛其實既是上帝對以色列人的毀身。
也是當《生命記》說到的時候。
是期望以色列人有相應的回應。
讓他們明白他們在無論是行為還是情感上。
都去到回應上帝。
所以《生命記》第七章十一至十二節。
就說到一個很清楚相向的關係。
所以你要謹守遵行我今日。
吩咐你的誡命律例典章。
你們果然聽從這些典章。
謹守遵行耶路亞話。
你神就必照他向你列祖所起的誓。
守約斯切安。
所以當上帝順守他的承諾。
他給予以色列人蒙簡選的身份的時候。
其實這個賦予是有條件的。
是有一個要求的。
是要求以色列人要同樣的毀身。
而以色列人毀身的方法。
就是去到遵行上帝吩咐他們的誡命律例和典章。
這裡是有一個條件的。
如果以色列人願意這樣去做的時候。
其實上帝就會去祝福他們。
經文其實是說因為他們去遵行上帝的律例典章。
所以上帝願意去祝福他們。
換言之。
如果以色列人只是停留在前面。
剛才說神很愛他們的部分。
他們看不到這部分的話。
其實這一節第十二節的前提沒有出現。
他們不遵守上帝的律例典章。
其實後面的事情是無從發生的。
所以蒙簡選這個身份。
是上帝絕對無條件的賦予。
就是以色列人不會靠做什麼去換取這個身份。
但這個身份是他們有條件去保有。
有了這個身份他們要做一個相應的責任。
正如一個學校的學生。
他有相應的權利。
他可以被教導學習。
他也有相應的責任。
可能他要做功課去遵守校規。
所以以色列人要經歷上帝的祝福。
其實他們是需要持續的。
維生在文約裡面。
這是他們維生在當中的時候。
才能夠經歷的事情。
所以律法和上帝所賦予的祝福。
其實在生命的脈絡裡。
不是一個對立的元素。
是一個相輔相成的事物。
為什麼這樣說呢。
或者在今天我們這個社會。
很多時候無論講求的是自由。
表達自我。
或者我要有獨特性。
我希望被人發現我與別不同的人的時候。
我們講守規矩。
或者我們講在群體裡面。
其實好像是一個很不合時的說法。
通常我們叫人去守命令。
或者去到信服。
很多時候大家的情緒。
或者是否相信情緒。
都是相對比較反感。
好像守規矩是一個苦差。
為什麼這樣說呢。
如果用一個在座各位。
或者在螢光幕前的弟兄姊妹。
經歷過的例子。
我想絕大部分人都有上過學。
有一樣東西叫做守校規。
很多時候我們想守規矩。
或者遵守規矩。
就好像守校規一樣。
其實在今天的校園裡面。
當然有些規矩是需要的。
有些規矩可能你聽起來就覺得很奇怪。
或者好像為什麼會這樣呢。
舉一些例子。
例如有些規矩是。
有些校規要求同學上廁所。
不是舉手的。
是要寫一式兩份的上課時間。
學生往洗手間通知書。
這樣才可以上廁所。
有些學校是禁止同學。
透過WhatsApp邀約同學。
在課餘時間外出玩。
有些學校要求。
如果同學頭髮剪得太短。
他要戴假髮回學校。
有些學校甚至要求。
學生放學後他要馬上回家。
我不知道這間學校有沒有想到。
他們要補習那些。
我不清楚。
但如果學生不回家。
是會被教職員查問的。
如果被發現抓到他在街上就要問。
可能就要有紀律處分。
當然有些規矩是正常的。
我們也不是說規矩是否合理。
可能有自己的原因在背後。
但我想指出的是。
當我們很容易聽到。
遵守規矩的時候。
難免會聯想到一些。
好像是限制我們。
束縛我們的事情。
所以我們未必很抗拒規矩或規則。
可能是怕有幾個缺點。
怕在工作場所中。
會被上司問責。
或怕要交罰款。
或怕有其他刑罰。
所以去遵守規則和律例。
但在《生命記》中。
它所說的遵守規則和律例。
並不是這樣的一個含義。
《聖經》中遵守律法的意義。
是讓我們更加經歷到上帝的祝福。
幫助我們知道如何生活。
才能善用我們獨有的天賦和特質。
情形有點像。
例如很多弟兄姊妹有駕駛經歷。
你去駕駛的時候。
未必會讀完整本說明書才駕駛。
但最起碼你要了解車輛的運作。
如何保養。
它是用汽油還是柴油。
它有什麼是不能做的。
某程度上。
如果我們不去理解的時候。
可能短期內不會出問題。
或者不會有什麼出問題的地方。
但當我們有些細節不留意的時候。
可能會有種種的問題。
令到車輛出現問題。
甚至可能會出現意外。
我們用電子產品。
例如我們今天人手有一部電話。
我們用電話。
我們知道電話有很多功能。
它可能會有很多防水和防跌的功能。
但我們不會刻意把電話扔在地上。
除了在YouTube上有些影片。
測試電話有多堅硬。
它就會扔掉電話。
它就會用攪拌機攪碎電話。
但正常的人。
我們正常的使用。
是不會這樣去用電話。
我們會按製造商給我們的指引。
去使用這些產品。
如果用同樣的邏輯的時候。
當上帝創造了我們人類的時候。
唯有他才最清楚我們要怎樣去生活。
才可以將我們人生的精彩之處。
去發揮得淋漓盡致。
所以在《生命記》第七章13至16節裏面。
其實講了很多實體的福氣。
我不詳細讀。
大家可以自己去看。
或者去了解。
他講到無論土地的出產很多。
生育的後裔會很多。
即是魚類會很多。
不會染到疾病。
其實這些物質上或者很現實的福氣。
它最終是指向當時。
以色列人他們所理解到的一個豐盛。
一個有意義的生命。
但要達到這個生命。
正如剛才我們這樣講的時候。
就是需要我們很忠誠地。
毀身在和上帝的關係之中。
是唯有當我們明白。
上帝給我們的命令。
不只是束縛我們。
而是去幫助我們。
去防範做錯一些不應該做的事情。
或者是最好地去活出生命的時候。
我們才能夠最享受到這件事情。
而上帝也會在當中。
去將福氣給予我們。
所以上帝就不是中學的訓導主任。
即是我中學的訓導主任是很好的。
但是我們的上帝並不僅僅是一個訓導主任。
他是一個和我們有個人關係。
他和我們每一個人都建立了一個親密關係。
去願意回應我們的需要。
關心我們的上帝。
所以進行上帝的律例。
誡命典章。
是一個出於我們明白上帝的愛。
我們知道他設立這些規定。
是對我們好的。
不是因為他的喜好。
他隨便亂改規例。
不是因為他的喜好。
他就會搬龍門的上帝。
他知道怎樣才會對我們最好的時候。
我們會更加明白。
為什麼《生命記》要多次強調。
去遵守這些律例。
剛才這個部分。
我們討論的是一個正面的元素。
即是一個忠誠、偉身。
以至去建立一個祝福。
但其實經文的簡選的上文和下理。
都提到一個。
其實我們在簡選身份的時候。
我們要避免不要去做什麼。
我會說是拒絕一個外界的誘惑。
在一開始的時候。
提到《生命記》七章的結構上。
第七至十六節。
其實是針對以色列人。
在簡選身份、福氣和相應要做的事情而寫的。
但結尾是這樣說的。
「而你上帝所要交給你的一切人民。
你要把他們除滅。
你也不可顧惜他們。
你也不可侍奉他們的神。
因這必成為你的網羅」。
我們會想如果是一個很祝福、很正面的說話。
為什麼會用一個警告來完結呢?。
這個警告是要回到我們看前後兩個部分。
所說的內容。
雖然字眼上是有分別的。
內容是有不同的元素。
但核心意思也是提醒以色列人要遠離外邦人。
要將他們的文化影響全部消除。
所以今天第二個重點是。
蒙簡選的身份。
都很需要我們有意識。
同樣在我們的生命。
或者生活的環境上。
要很留意。
甚至是消除那些。
會影響我們的文化或市民。
以下我們會詳細讀一些相關的經文。
其實在《生命記》第一節一開始。
其實講到有一堆民族。
在這裡我未必很詳細讀出民族的名字。
但某程度上如果看回地圖的話。
其實它已經橫跨了當時。
大部分在當地主流的民族。
而經文也提到這些民族。
都是比以色列人強大的。
無論是人數的多。
可能是資源的豐盛。
可能是軍事力量的強盛。
這些民族本身。
都可以說是當時的文化主流。
以色列人是一個文化的小眾。
如果用今天的字眼可以這樣說。
而上帝對以色列人所吩咐的內容。
就在後面第二至第五節。
經文這樣說。
「耶和華,你上帝將他們交給你擊殺。
那時你要把他們滅絕正進。
不可與他們納約。
也不可憐憫他們。
不可與他們結親。
不可將你的女兒嫁他們的兒子。
也不可叫你的兒子娶他們的女兒。
因為他必使你兒子轉離。
不跟從主,去侍奉別臣。
以致耶和華的怒氣向你們發作。
就速速地將你們滅絕。
你們卻要這樣待他們。
拆毀他們的祭壇。
打碎他們的柱像。
撼下他們的木偶。
用火焚燒他們雕刻的偶像」。
這一段的內容可能會令不少人。
或者令一些學者都覺得不容易理解。
因為經文有提到要滅絕正進。
當然這裡提到滅絕正進。
是提到文化的元素上。
宗教的元素上。
但經文的字眼似乎有這個意思。
是針對外族人。
其實學者針對經文。
本身已經有很多辯論。
無論滅絕正進本身的字。
是否真的用這樣的翻譯。
或者是否用這樣的字面去解釋。
其實已經有很多的爭論和討論。
當然今天談到時間的緣故。
我們未必可以好心地轉入這個話題。
其實有興趣的弟兄姐妹。
可以看看相應的資料。
亦可以有不少去找到。
但某程度上我們都可以。
在這個地方我們可以用一個思考的角度。
去幫助我們去想。
到底上帝的吩咐。
他想指的是甚麼意思。
其實我們在這裡。
很容易會有一個詮釋上。
很容易就會將今天我們。
想文化多元。
互相尊重的概念。
會讀入這段經文。
換言之。
當然這段經文。
不會在我們今天的生活中。
可以直接地去應用。
但倒轉來說。
當我們理解的時候。
我們也不應該用今天的社會處境。
去理解當時這段經文。
因為在經文提到的宗教文化。
或者那些人。
其實是有很多道德的問題。
而《生命記七章》。
其實都很針對性地提到。
一些獵人在兩方面。
是要切斷連結。
無論是與外族人通婚。
還是去接觸外族的宗教文化。
其實都是有特定範圍的層面。
他們要清除的影響。
所以有學者其實針對。
這段經文所說的消滅。
其實是否有一個特定的指向呢?。
都有很多的討論。
但這個可以在日後有時間再討論。
我們回到經文的本身。
它提到無論是通婚。
還是在宗教文化上。
都要去滅絕。
去減少消除影響的時候。
或者我們會問。
為什麼經文是集中在。
這兩個層面的事情上呢?。
第一個原因。
正如我剛才所提到的。
就是這些宗教文化。
本身都有內在的問題。
這件事是不需要去讀考古學資料。
我們不需要讀很多書才明白的。
因為聖經已經很清楚地指出。
當以色列人全盤去抄襲。
加南人 加南民族的宗教的時候。
會發生什麼事?。
例如在列王記下21章6節。
說到當時猶大末期。
一個很惡的王。
馬拿西王。
其實他提到。
他在耶和華的兩院裡面。
為天上萬象祝壇。
由使他的兒子驚火。
這裡是很直接地說。
是把自己家庭裡的兒女。
甚至是長子。
有些是去獻為濟民。
把人獻為濟。
因為他覺得。
如果把他們最珍貴的東西獻為濟。
神明就會很喜悅他們。
就會祝福他們。
某程度上。
這裡已經是第一個去說。
當以色列人去抄襲外邦民族的文化的時候。
會發生的事情。
第一就是去輕視人民。
去將人民當作是換作自己利益的事情。
而荷西亞書也有類似的段落。
他說那些神明。
宗教取悅神明。
使神明去保佑以色列人。
得到豐盛的土地出產。
生產更多。
會有很多淫蕩和放縱的行為。
而荷西亞書也提到一個現象。
就是當時很多的家庭。
會將女性送到廟宇去做妙技。
甚至是有男性的妙技。
去與那些拜偶像的人。
去發生很混亂的性關係。
因為迦南人其實是當時普遍。
宗教文化是相信。
這些去模仿神明的行徑。
可以取悅神明。
可以令土地肥沃。
豐收 畜牧繁盛。
甚至可以令到神明降下雨水。
令到人生養眾多。
但如果我們記得。
在《生命記》的敘述裡面。
其實是唯有遵守上帝的律例。
《誡明典章》才會做到。
但當以色列人。
他們全盤去抄襲外邦文化的時候。
這些文化可以滿足到人的慾望。
很回應到人的慾望的時候。
他們就離棄了上帝。
他們就搞錯了。
他們誤會以為他們這樣做。
才會得到祝福。
而他們忘記了《生命記》裡面所提到。
上帝才是那個祝福的源頭。
所以上帝是很嚴肅地命令。
以色列人必須要避免這件事情。
因為這些行為最終都是踐踏。
無論是女性還是男性。
人的尊嚴。
所以在經文裏面。
其實是說到。
耶和華是要以色列民。
甚至任何用在宗教儀式裏面的金銀。
都不可以留下。
這是在《生命記》七章二十五節的內容。
因為他們會誘惑以色列人去做這些事情。
他們會讓以色列人記得有這些文化。
所以上帝是很嚴肅地命令他們。
要隔絕這一切的事情。
而除了宗教文化的原因之外。
剛才提到另一個原因是通婚的文化。
其實當以色列人和其他民族去通婚的時候。
他們不單止停留在血緣的融合上。
其實上帝更加緊張的是。
他們同樣在宗教文化上的妥協。
因為當以色列人逐漸與外族融合的時候。
他們就會在生活的各方面作出妥協。
而歷史上的結果通常都犧牲了他們蒙簡選的身份。
因為他們覺得可能妥協一點是沒有問題的。
但慢慢地人就會沒辦法控制自己。
舉一個例子來說。
所羅門王在他在位的後期。
獵王紀上十一章這樣說。
他說他增加了很多外族的妃嬪。
所以他拜上帝之外。
其實他也設立了很多拜神明的祭壇。
我們要留意。
他娶了很多女子。
很明顯是上帝不認同。
甚至上帝在生命中強調他不可以這樣做。
而當所羅門娶了這些女子之後。
他就會去拜了他們的神。
但所羅門不是去取消耶和華的拜祭。
他不是突然說不拜耶和華,拜其他人。
他不是這樣。
所羅門本身是在耶路撒冷對面的山上建築祭壇。
也就是當時的以色列王國裡面。
耶和華的信仰是王國的主流。
可能他只是在外面給一些空間給神明去拜祭。
或者這個就是以色列人。
他覺得這樣去處理信仰是可以的做法。
而上帝很明顯在生命中提出絕對不可以這樣做。
而歷史的發展也告訴我們。
當以色列人這樣做的時候。
其實就是開了一個缺口。
其實開了一個缺口之後。
就好像一個洪水的堤壩。
有了缺口之後。
其實他再也沒有辦法去抵擋洪水。
而以色列人也從高處。
基本上我們在聖經的敘述中。
就滑落到一個低谷的裡面。
或者我們問為什麼在生命這麼明顯的豐富的時候。
為什麼以色列人也可以這樣呢?。
可能其中一個重要的原因。
是當他們覺得自己的夢簡選。
有祝福的時候。
他們可以控制自己。
他覺得自己大了。
我可以的。
我只是給他們空間。
我不是拜他們。
某程度上這個也很反映我們。
可能人對自己很有自信。
我覺得自己不會被誘惑。
我覺得只是留一點地步。
只是給人一點空間。
但不知不覺間就會沉溺在裡面。
我會說這個情況。
就好像吸毒。
我舉一個極端一點的例子。
吸毒或者一些人可能喝了很多酒。
很多時候他們不是一開始就吃很多。
很多時候他們是。
可能開始的時候他覺得試一點。
他只是試一點 試一口 試兩口。
他覺得控制得到。
可能他真的控制得到。
但當他越試越多的時候。
其實是會開始影響日常的生活。
他開始發現回不了頭。
但回不了頭的時候。
可能他不會想戒毒。
很多吸毒或者喝醉的人。
他本身可能已經發現自己深陷其中。
但他們已經沒有辦法擺脫。
而這個起點是因為別人可能是朋友。
可能是他們某些機會。
他們試到其中一口或兩口的毒品的時候。
他就會去到上癮。
這個當然是一個極端的例子。
但如果我不用毒品。
我不用酒。
我試試用手機。
我不知道畫面會不會是某些弟兄姊妹家的現況。
我不知道會不會有機會是。
或者是你見過的情況。
或者不是手機。
可能大家吃飯都是比較乖。
不會玩手機。
可能是社交網絡。
很多時候我們覺得人可以控制到自己。
而我們回看以色列人的歷史的時候。
就算上帝多麼吩咐他們。
不可以留地步。
不要以為自己可以去試試其他宗教。
之後還可以回去的時候。
但以色列人是不理的。
所以當我們太高估了人性的力量。
我們太高估自己何時可以控制自己的慾望的時候。
我們以為就算自己不遵守耶和華律例。
怎樣我們變通一下。
我們都可以的。
但最終只是由那些慾望去控制了我們。
所以生命記很強調要阻隔外邦文化的影響。
可能是因為他知道了。
當人如果任由自己去放縱。
以為自己蒙揀選就可以為所欲為的時候。
其實他們只會以悲劇去告終。
無論是因為當時以色列他們面對的外邦宗教儀式。
其實他們是很滿足到人的慾望。
性慾各種的慾望也好。
或者今天可能我們社會上很多人不同的沉溺。
他們都是滿足人的慾望。
甚至我們回到以色列的例子的時候。
當他們覺得自己蒙揀選的民族的時候。
在耶利米斯的技術他們已經墮落到一邊拜耶和華。
一邊在聖殿外偷竊、殺害、姦淫、很多的無惡不作。
但他們還可以去敬拜耶和華。
所以他們開了個頭就回不了頭。
這也許是當時對他們的警告。
也是很不幸應驗的一件事情。
蒙揀選的身份不是千秋萬世。
你不珍惜這個身份。
上帝可以用他的方式去審判。
這是以色列人的故事。
今天對我們也許是蒙揀選的人的時候。
以色列人這個蒙揀選的身份。
以至他們曾經失敗的經驗。
對我們有什麼提醒呢?。
生命記的傳統和整理。
當然是由摩西開始。
也在當中經歷過很多不同的發展。
但不少學者基本上相信。
生命記本身最後成形。
到編輯完成的時候。
是在以色列人秘魯巴比倫期間完成。
某程度上是由摩西開始寫。
到延續。
後來也經歷過一些修訂。
在這個時間裏面。
在秘魯期間裏面。
以色列人失去了土地。
國家。
宗教體系。
他們失去了上帝的英雄。
為什麼他們仍然要堅持。
摩西在這個地方。
為什麼要堅持摩西曾經說過。
他們是蒙揀選的身份呢?。
以色列人固然知道。
他們因為自己拜偶像。
才會令上帝去懲罰他們。
當時甚至有人覺得。
以色列人已經被放棄。
但被揀選這個身份。
其實對以色列人在流亡期間。
是一個很重要的價值。
是因為以色列記得。
就算他們經歷多少挫敗。
他們有多少後悔也好。
上帝就算審判他們也好。
上帝並不是放棄他們。
上帝的審判。
是讓他們去悔改。
然後去回轉。
而以色列也在歷史記載裏面。
當他們願意悔改。
歸回上帝的時候。
他們能夠回到原有應許之地。
所以對當時。
特別是在巴比倫。
秘魯的以色列人來說。
當他們再讀這段經文的時候。
他們會記得自己所犯的錯。
他們會記得自己做過多錯的事情。
但他們也會體會到。
上帝仍然愛著他們。
仍然願意去揀選他們。
而其實這種模式。
同樣在新約裏面。
當上帝提到基督徒。
享有一個身份的時候。
其實上帝的揀選。
也好像對我們有同樣的期望。
希望我們能夠活出他的見證。
以致得到祝福。
所以基督徒同樣有蒙揀選身份的時候。
我會說今天我們可能有兩件事情。
可以從以色列人的經歷裏面去思考。
第一個就是蒙揀選並不是只有權利。
沒有義務。
蒙揀選這個身份也不是不容挑戰。
不會讓上帝去審判的。
我們被無條件賦予這個身份。
但是我們有相應的責任。
要去付出。
正如保羅在《羅馬書11》提醒我們。
其實上帝的恩慈和憐憫。
向跌倒的人是嚴厲的。
向我們,即是向你,是有恩慈的。
只要你長久在他的恩慈裏。
不然你也要被撞下來。
所以你要說其實上帝願意揀選我們。
當你是完全的恩典。
但我們要記得。
昔日以色列人失敗見證的時候。
要用失敗的見證去作為我們自己的警惕。
上帝的恩典並不是讓我們私有化。
我們自己去享受。
甚至讓我們去隨意踐踏。
我們有責任將這個身份。
將這個祝福和其他人分享。
否則上帝在審判的時候。
其實他是主人。
他絕對有權利向我們問責。
要我們交賬。
所以在尤大書也有類似的說法。
我們需要用不同的方法。
去持續保守我們自己在上帝的愛裏。
或者再舉個簡單的例子去說這件事情。
我們過往一年。
很多時候我們為疫症去祈禱。
為疫症去禱告。
希望疫症盡快的平息。
希望我們身體健康。
不要受到感染。
但我們知道這一切。
當然是出於上帝的恩典。
唯獨上帝才可以保護我們的身體。
保護我們的健康。
但這不代表我們不需要採取措施。
我們不會因為上帝已經保護了我們。
所以我們今天可以馬上脫下口罩。
我們就可以出街到處碰到。
吃東西之前可以用手枕拿東西吃。
我們知道就算我們說上帝會祝福。
會保護我們。
甚至我們相信只有上帝才可以保護我們。
但上帝仍然可以透過這些措施。
去保護我們。
其實不是去取代上帝的恩典。
而是上帝的恩典可以透過這些事情去保護我們。
正如當我們遵守律法。
我們遵守上帝的吩咐的時候。
其實不是取代上帝的恩典。
是上帝透過這些吩咐去祝福我們。
而最後一點。
去到做上帝子民這個身份。
剛才說過是意味著背負更大的責任。
但正如剛才提過以色列民在流亡時的心態去說。
其實這個身份同樣賦予他們。
去到一個動盪甚至失望的環境裡。
他們仍然能夠去堅持。
或者今天我們會覺得我們身處的世界不是那麼完美。
我們覺得身處的環境很混亂。
我們覺得很容易沒有方向。
但或者我們可以再去到想。
當上帝給我們一個蒙簡選身份的時候。
會不會有一些事物我們可以留意。
我們避免不要被它影響。
不要被一個世界去同化。
甚至在我們的生命裡。
會不會有一些事物都在合制我們。
需要上帝去釋放呢。
求主親自去教導我們。
讓我們能夠去找到我們珍貴的身份。
讓我們找到我們人生裡的照明。
谢谢观看 下集再见。
