各位影子早安。
今天要跟大家看的這段經文。
記載了耶穌與法利塞人之間。
一個有關古人傳統的爭論。
是很多爭論中其中的一個爭論。
如果大家有印象。
其實早在馬科音第二章。
耶穌與法利塞人之間已經有很多的爭論。
究竟誰有權並來赦罪呢?。
上帝的子民可否與罪人一同吃飯。
門徒需不需要禁食。
有很多爭論在內。
還有很多爭論都是由民事法利塞人主動挑起的。
他們主動挑戰耶穌。
耶穌一直的回應都是相當克制和忍耐。
最多只是跟他們說說比喻。
譬如健康的人用不著醫生。
有病的人才能用得著。
沒有人將身部縫在舊衣服上。
一角自相紛爭。
那個角就不能夠站立。
最多是用比喻去回應。
耶穌很少很激動。
用一些很嚴厲的責備口吻來回應。
最激動的一次在三章五節。
都是怒目環視他們。
即是怒目看著他們。
都沒有將心底裏的責備說話說出口。
不過來到第七章。
耶穌開始不同了。
不是那麼克制和忍耐。
用了比較直接責備的口吻。
來回應這些宗教領袖。
在這個爭論之後。
馬可在七章二十四節說到。
耶穌從那裏起身去了推羅那裏。
學者告訴我們。
這個行動表示耶穌基督的福音。
從這一刻開始。
就離開了猶太人。
去了外邦人那裏。
上帝國的應許本來是給猶太人的。
現在因為這些宗教領袖的拒絕。
現在福氣就淋到外邦人那裏。
淋到我們的中間。
小孩子不吃的餅。
就成為餵飽卓子底下的狗的一些碎渣兒。
馬可福音七章一到二十三節。
就是一段很關鍵的經文。
這裏告訴我們。
法利塞人和耶穌之間的衝突。
為何去到一個不能化解的地步。
福音為何由這一刻開始。
要去到外邦人那裏。
究竟耶穌和法利塞人之間的矛盾。
在哪裏呢?。
為何去到一個不能化解的階段。
究竟人真正的問題在哪裏。
這段經文會很詳細地告訴我們。
這段經文可以分兩個部分來看。
上半部分一到十三節。
講到表面的問題。
十四到二十三節下半部分。
就講那些隱藏在表面底下。
屬於根深蒂固的問題。
人與人之間的衝突。
很多時候都有表面的那層和底層。
一個職員離開一間公司。
表面講出來的原因。
很可能是因為工作環境不好。
福利待遇不夠好。
或者沒有進升發展的機會。
其實心底裏或底層的問題。
很可能是長期得不到上司的認同。
肯定、鼓勵、使用。
曾經和一個父親。
他是一個弟兄來的。
他跟我訴苦。
他說兒子這段時間經常說話。
頂撞他。
句句頂到癢。
不知為何。
後來我有機會和他兒子聊天。
知道原來一個底層的原因。
就是因為這個父親曾經答應他做一些事。
他沒有做。
所以兒子就放在心裏。
人與人之間的矛盾衝突。
很多時候都有表面的那層和底層。
如果底層處理得不好。
你只處理表面那層。
其實是沒有作用的。
頭痛醫頭、腳痛醫腳。
是沒有效果、沒有作用的。
法利塞人和耶穌之間的衝突矛盾。
亦都有表面那層和底層。
表面那層的問題是甚麼呢。
七章一到五節。
有法利塞人和幾個從耶路撒冷來的文士聚集到耶穌那裏。
他們曾看見他的門徒中有人用不潔淨的手。
就是沒有用洗過的手來吃飯。
法利塞人和所有猶太人都俱守古人的傳統。
若不按規矩洗手就不吃飯。
從史上來。
若不洗淨亦都不吃飯。
他們還俱守好些別的規矩。
譬如洗碗、灌、銅器、床鋪等。
法利塞人和文士問他說。
你的門徒為甚麼不照古人的傳統。
竟然用不潔淨的手來吃飯呢。
這次門徒被抽稱的問題是一個甚麼問題呢。
是一個吃飯前要洗手的規矩。
按照猶太人的傳統。
吃飯前要洗手。
這是一個潔淨的問題。
潔淨在猶太人的宗教裏。
是屬於宗教禮儀的一個問題。
和我們今天說的公共衛生、防疫是沒有甚麼關係的。
為了要保持潔淨的狀態。
猶太人有很多洗淨的條例。
很複雜很多的。
範圍覆蓋的包括了食物的方面。
包括了月經的方面。
包括了生育、皮膚病、衣服發霉。
或者房屋發霉有很多不同的方面。
至於要不潔淨多久呢。
要用甚麼方法去處理不潔淨的問題呢。
每個個案都很不同的。
很複雜的。
一個大原則是甚麼呢。
一個大原則是潔淨的人可以親近上帝。
不潔淨的人就要遠離上帝。
因為上帝是神聖的。
親近祂的人就要顯為聖。
猶太人的潔淨條例很複雜很多的。
一個原則就是我們要保持潔淨。
然後才可以親近這位神聖的上帝。
於是為了保持潔淨的狀態。
猶太人有很多不同清洗的工作。
譬如要洗手、洗杯、洗碗、洗銅器、洗床鋪。
如果一個人在市場回來。
更加要整個人洗淨。
七章四節說到若不洗淨。
洗淨這個字在原文是全個人浸在水裡。
和我們今天說的浸泥是同一個字。
在市場回來的人。
不單止洗手。
是要整個人洗淨。
整個人的。
因為市場是一個很混亂的地方。
不知道何時會接觸到一些不潔淨的人。
或者不潔淨的物件。
或者不潔淨的食物。
這樣你就會不潔淨。
有很麻煩的事情要跟進。
於是為了保持潔淨的狀態。
猶太人有很多清洗的工作在裡面。
做祭司就更加要留心。
因為做祭司去到回墨。
去到聖所裡。
要執行職務的時候。
就更加要保持聖潔。
他們每逢進到聖所的時候。
要在洗浴盆上所盛載的水。
要去洗手和洗腳。
保持自己是一個聖潔的狀態。
然後來到去侍奉上帝。
後來猶太拉比就將這個洗手的傳統。
本來應用在祭司那裡。
就引伸到百姓那裡。
規定人如果不洗手。
就不能夠吃飯。
這個很明顯是一個人間的傳統。
這個不是明文律法的規定。
於是耶穌在七章六節就引用。
以塞俄書二十九章十三節。
責備他們將人的規條。
當作教義來教導人。
將人的規條當作教義來教導人。
耶穌這樣說的意思。
不是說所有人的傳統規條都有問題。
耶穌來到這個世界上去傳福音。
不是要徹底推翻一切人間的傳統和規條。
譬如使徒保羅。
使徒保羅是奉主差軒向外邦人傳。
恩信稱義的福音。
口裡相信心裡承認就必得救。
基本上不講什麼傳統規矩規條。
不過保羅去到不同的地方。
都會因應不同的處境。
他有一些彈性的處理。
對著那些律法以下的猶太人。
為了要贏得他們。
他都會講一些傳統。
講一些律法的東西。
基督教不是一個徹底推翻人間傳統規條的宗教信仰。
其實每個群體都有一些傳統規條。
透過這些傳統規條去承載某些價值理念。
以及透過這些規條。
來將自己這個群體和其他群體區別出來。
每一個信仰群體都有。
譬如見道神學院。
見道神學院其實有很多不同傳統規條。
在我們神學院讀過書。
都知道你問問我們見道的校友。
是有很多規條、很多傳統的。
譬如單身的同學一定要入住宿舍。
星期一到五。
如果結婚就可以走讀。
星期一到四有早會。
星期五下午要去不同的地方參與報道的工作。
要參加報道團。
星期六日又要去不同的教會實習。
如果是住宿舍的同學。
無論是弟兄或姐妹。
都要做一些宿務的。
有一些義務的工作。
要做些什麼呢?。
要清洗、抹地、掃地、掃天台。
還有要洗廁所。
我讀書的三年有洗過廁所。
是一些很污染性的工作。
是一種厭惡性的工作。
還有男同學是不可以留長頭髮的。
今年我們有一兩個同學留長頭髮。
我們叫他剪掉。
有很多這些傳統和規條。
於是每年都有新同學來到我面前。
他們會問「林Sir,為什麼建道有這麼多傳統和規條要守呢?」。
我都很同情地跟他們說。
其實這些都是建道的傳統。
這些傳統和規條。
其實是盛載著我們開方吃苦火熱精神很多的東西。
其實都傳遞了很多年。
我都是這樣受訓練出來的。
不好意思你進來就要遵守這些東西。
吃得鹹魚抵得渴。
這是我們建道的傳統和其他群體的教會和手語是不同的。
每個群體都有它的傳統規條。
去盛載某些價值、某些理想、某些精神。
還有通過這些傳統規條。
讓自己這個群體和其他群體區別出來。
猶太人是有很多的規條去遵守。
透過這些規條去維護自己是上帝選民的身份。
是和外邦人分別出來、區別出來的。
被擄之後他們流散在不同的地方。
他們更加意識到需要透過嚴格遵守律法規條。
去維持聖潔的身份。
於是這些規條是越來越多的。
越來越複雜、越來越細緻。
細緻到洗杯、洗碗、洗銅器、洗床鋪。
都有很多的規矩在裏面。
猶太人就是這樣通過嚴格遵守這些規條。
去維護自己選民的身份。
不過要實踐是不容易的。
特別是貧窮的人。
貧窮的人在家裏沒有那麼多氣力去裝那麼多水。
所以他們在實踐洗手、吃飯的規條。
其實都有一些困難。
於是有些拉比會比較寬鬆。
有些拉比會比較嚴謹。
法利塞人就屬於比較嚴謹的那一派。
要求一定嚴格。
每一次吃飯之前都要洗手。
耶穌在七章六節引用以賽亞書那裏。
說他們把人的規條當作教而來教導人。
這裏不是說所有規條傳統都是錯。
這裏只是說到這班教導執行律法的法利塞人。
他們用嘴唇來尊敬上帝。
心卻是遠離上帝。
真正的問題在哪裏。
真正的問題在心裏。
傳統規條有問題。
很多時候都是因為那班執行律法、教導律法的人。
心出了問題。
心不好、心不夠純正。
在做決定的時候就會有很多個人的利益。
很多私人的恩怨夾雜在裏面。
於是很多執行的決定。
都會出現一些不協調、不一致。
以及有些很荒謬的情況會產生出來。
有些什麼荒謬的情況會產生出來。
耶穌就在七章八到十三節舉了一個例子。
用這個例子去諷刺那班法利塞人。
他們竟然荒謬到容許人。
說奉獻了給上帝作為藉口。
就不需要來供養父母。
其實是一件很難以想像、很荒謬的事情。
我答應了奉獻某一筆金錢財富給上帝。
我就可以不需要來孝敬父母、供養父母。
你們聽起來都覺得很奇怪吧。
不過這樣說。
在律法是有這樣的規定的。
律法規定了人在上帝面前許下的願。
就一定要遵守、一定要還願。
於是當有人立了一個誓言。
他要將某些金錢財富奉獻給上帝。
這個就叫做「國以版」。
奉獻給上帝的時候。
他就一定要還願。
於是有人就用這個法例、這個律法。
來逃避供養父母的責任。
我已經將我要奉獻的那筆金錢財富給了上帝。
我已經再沒有能力來供養父母。
律法是有規定人在上帝面前做了一個承諾。
就一定要去遵守的。
的而且確有的。
不過在這樣的情況下。
如果我要還願和我要供養父母。
這兩個責任同時出現矛盾的時候。
那怎麼好呢?。
有些拉比的說法就比較寬鬆一點。
沒錯,上帝你許下的願一定要還願。
不過如果出現這樣的情況。
是和供養父母產生矛盾的時候。
人是必須要先做了孝敬父母。
因為孝敬父母是十誡裡的第五誡。
但是法利賽人卻是不知道什麼原因。
容許人還願來逃避供養父母的責任。
這個不是拉比所有的教導。
是法利賽人他們的教導。
耶穌用這個例子去諷刺那些法利賽人。
他們很嚴格遵守律法。
不過因為他們的心遠離上帝。
就在執行律法的時候。
就出現了一些很荒謬的事情。
一些很不一致很不協調的事情出來。
人間的傳統人間的規條。
很多時候有問題不是規條本身。
是那些教導的人執行的人。
他們嘴唇尊敬上帝。
心卻是遠離了上帝。
所以歸根究底底層的問題。
是心出現了問題。
面那層問題是有人沒有按規矩去做。
底層的問題是心出現了問題。
心才是最關鍵的問題。
法利賽人他們全心要找耶穌的把柄。
要控告祂。
不斷找他們的錯誤。
他們的心出現了問題。
弟兄姊妹。
要全心去找一個人的錯誤。
沒有按規矩去行。
難不難啊。
其實不是很難。
如果有人24小時盯著我。
總是被他找到一兩個沒有按規矩去做。
紅燈過馬路。
吃飯的時候沒有祈禱。
閉上眼睛開會。
回覆WhatsApp。
都會找到很多沒有按規矩去做的事情。
有一次我在長洲坐船回香港收工。
坐船回到中環。
船到碼頭差不多的時候。
我就起身走出去。
走出去的時候在走廊那裡。
我看到有個WhatsApp。
都挺重要的。
我就站在那裡回覆他。
後面有個七十多歲的伯伯。
很大聲說。
喂你在打機阻礙路啊。
其實還有空位可以走。
而且船還沒泊好。
其實也不用這麼急。
不過他就很牢騷。
如果當時有學生。
或者有人將那個片段拍下來放上網。
然後說看到神學院有老師。
沒有禮讓。
長者。
是不是很噁心。
怎麼解釋都沒用。
要抓人沒有按規矩去做。
其實一點都不難。
反而一個人的內心出了問題。
就不容易看到。
陳宗道牧師曾經說過一句話很有意思。
他說信主的人最可怕的情形。
就是裡面已經腐化了。
但是外面仍然賣弄屬靈的架子。
是不是很恐怖。
裡面已經爛了。
但是外面還是很敬虔。
很愛主。
這群法利賽人的心已經爛了。
他不斷要找耶穌的把柄。
抽清門徒。
他們做不好。
他們不是從上帝那裡來的。
他們的心出了問題。
但是外表仍然擺出一個很屬靈。
很遵守律法。
很尊敬上帝的樣子。
弟兄姊妹。
心才是最重要的問題。
於是乎說到心的問題。
耶穌在下半部分十四到二十三節。
再跟門徒說得清楚仔細一點。
耶穌很多時候都是這樣。
在外面跟人說完一番話。
就關上門跟自己人再說清楚一點。
再說白一點。
七章十四節。
耶穌又叫眾人來對他們說。
你們要聽我的話。
也要明白。
從外面進去的不能夠玷污人。
唯有從裡面出來的才能夠玷污人。
接著耶穌就離開了眾人。
進入了屋子。
門徒就問他這個比喻的意思。
耶穌就解釋。
其實各樣的食物都是潔淨的。
問題不是在食物是否潔淨上。
食物不潔淨。
其實吃了之後就排回廁所。
但是人的內心就不同。
人的內心污糟了。
腐化了。
就會從裡面出來去玷污整個人。
凡從外面進去的不能玷污人。
從人裡面出來的才能夠玷污人。
因為21節。
從人心裡面發出種種的惡念。
譬如淫亂、偷渡、兇殺、奸淫、貪婪、邪惡、詭詐、淫蕩、嫉妒、毀謗、驕傲、狂妄。
這一切的惡都是從裡面出來。
並且能夠玷污人。
心水清的弟兄姊妹。
你會聽得出耶穌說這番話。
是改變了整個討論的方向。
上面是說是否潔淨的問題。
是屬於宗教禮儀的問題。
耶穌說的是道德是否邪惡的問題。
是轉了方向。
一個人不潔淨。
嚴格來說你不可以說他道德有問題。
譬如一個女人生了孩子之後不潔淨。
你不可以說她道德有問題。
一個人沒有洗手吃飯。
你可以說他不潔淨。
但是你不可以說他道德有問題。
潔淨與否是宗教禮儀的問題。
但耶穌這裡很明顯是轉變了討論的方向。
從人心裡發出種種惡念。
比如淫亂、偷渡、兇殺、姦淫、貪婪。
這一切的惡是從裡面出來的。
耶穌說的是邪惡的問題。
不是宗教禮儀的問題。
於是撇除了宗教禮儀的問題。
食物本身並沒有說是否潔淨。
吃一樣東西是不會讓一個人變得邪惡的。
頂智慕有什麼食物吃了會讓你變得邪惡?。
不會的。
是我們邪惡然後把某些食物吃進肚子裡。
大家還有印象在《創世記》第三章。
說到亞當和夏娃。
他們吃了分辨善惡樹的果子。
不是吃了分辨善惡樹的果子而是他們邪惡。
是他們起初已經有一個邪惡的心。
他們要像上帝一樣能夠分辨善惡。
他們要和上帝平起平坐。
就是這個惡念令他們要摘取分辨善惡樹的果子來吃。
是惡念令人有壞的行為。
是人的惡念令人遠離上帝。
人真正的問題是在內心裡。
不是在外在的行為裡。
好樹是不會結壞的果子。
壞樹是不會結好的果子。
一個人裡面壞了。
很自然就會有壞的行為走出來。
當然我們可以把自己包裝得很好。
別人看不到。
但不要忘記耶穌基督是看得到的。
這群法利賽人不斷要找耶穌的把柄。
找門徒的罪證。
他們裝扮得很淑女。
但耶穌一眼就看穿他們。
立心不良。
他們假冒為善。
內心充滿著邪惡的惡念。
這個才是真正的問題。
為什麼法利賽人和耶穌的衝突已經去到一個不能夠化解的地步。
因為他們內心已經充滿著各樣的惡念。
這些惡念使他們完全接納不了耶穌。
容納不了耶穌。
於是耶穌就在那裡起身。
去了推羅的境內。
表示耶穌基督的福音。
從此要轉到外邦人那裡。
為什麼人會拒絕福音。
為什麼人不接納耶穌基督。
有很多表面的原因。
其實歸因是我們人的心出了問題。
耶穌基督來到這個世界上。
這個世界是透過耶穌基督造出來的。
但這個世界不認識他。
這個世界不接納他。
為什麼呢。
因為這個世界被各樣的黑暗操控著。
人心被各樣的邪惡的意念操控著。
我們會問世界還有什麼希望呢。
這個世界被黑暗操控著。
人心被惡念操控著。
還有什麼希望呢。
人還怎麼會去聽福音去信耶穌呢。
楊福音一章十二節這樣說。
凡接納他的就是信他名的人。
他就賜他們權並作上帝的兒女。
這些人不是從血氣生的。
不是從情慾生的。
不是從人的意願生的。
是從上帝生的。
唯有上帝才能改變人的心。
沒錯。
人在黑暗裏面。
人在各種的邪惡裏面。
是會拒絕耶穌的。
不過不要忘記。
上帝的能力可以改變一個人。
這個是我們基督教所傳講的福音。
基督教宣講的訊息。
是一個叫人內心會轉變。
會悔改的一個訊息。
上帝是可以改變人的內心。
有一些父母有時跟我聊天。
他們都覺得教養自己的小孩很困難。
很複雜。
我現在都發覺真的很困難。
很複雜。
真的不容易。
以前做導師的時候。
Mathieu 都知道。
都可以和一班年輕人。
關係很好。
哥哥。
但自己做父親就知道。
是很困難。
不容易叫他們聽聽話。
叫小孩聽聽話。
原來是一件很困難的事。
很多父母都來跟我聊天請教。
其實不好意思。
我都面對一個很大的困難。
不過我們相信。
上帝可以改變人的心。
我以前都很反叛。
很不聽話。
大家都聽得多。
不過上帝改變我。
上帝讓我今天在大家當中。
宣講他的話語。
是上帝改變一個人的心。
信仰是先改變人的心。
然後先改造人的行為。
內心不改變。
只是搞行為的改造。
其實沒有什麼可以做出來。
壞事始終都是結出壞的果子。
當然我們可以做一些事。
叫人跟規矩去做。
我們可以用一些懲罰的機制。
你不做我就罰你。
或者用一些比較正面的。
一些所謂的報償的。
一些上善的機制。
你做我就去報答你。
我們可以用很多方法。
叫一個人跟規矩去做。
但是如果那個人的心。
根本不認同不信服。
其實是沒有什麼意思的。
基督教不只是說。
改變人外在的行為這麼簡單。
行為是重要的。
沒有行為的信心是死的。
不過最重要的。
最重要的都是內心的轉變。
對付我們內心各樣的惡念。
內心的轉化才是。
福音最重要的精神。
耶穌基督來到這個世界上。
是要改變這個世界。
這個世界的改變。
是從人的內心改變那裡開始。
一切的邪惡。
一切的罪惡。
都是從人心那裡出來的。
弟兄姊妹。
在這一點上。
其實我們都是相同的人。
我們都是同類的人。
我們都是相同的人。
無論大家來自什麼背景。
文化、階層、年紀、性別。
但我們都是同一樣的人。
我們其實裡面都充滿著很多的惡念。
即使做了基督徒之後。
其實我們間中都有些惡念走出來。
我們會貪婪。
我們會嫉妒。
我們會驕傲。
我們會狂妄。
我們會動淫念。
是別人看不到的。
其實我們自己知道的。
其實回到家裡。
脫下西裝。
穿上一些襯衫。
其實都是普通人一個。
我們是同樣的人。
猶太人是通過很多規條。
去維護自己是聖潔選民的身份。
耶穌就在這裡將他們打回原形。
其實猶太人也好。
外邦人也好。
你和我在上帝眼中。
都是什麼。
都是蒙恩的罪人。
我們是蒙恩的罪人。
於是乎我們可以用弟兄姊妹彼此稱呼。
我們可以一起來。
透過彼此關懷。
互相提醒。
一起去敬拜上帝。
我們是同一類的人。
我們是相同的人。
我們是無分彼此。
進來這間教會。
大家都是相同的人。
同一個教會。
同一個主。
同一個恩典。
我們是無分彼此。
什麼人能夠登耶和華的山。
什麼人能夠站在他的聖所。
詩篇二十四篇三到四節這樣說。
守潔心清。
二念不向虛妄。
起誓不懷鬼咋的人。
就可以來到登耶和華的山。
站在他的聖所裡。
弟兄姊妹。
我們要立志成為一個守潔心清的人。
傳統規矩是重要的。
但是心的潔淨更加重要。
每個群體都有很多規矩和傳統。
今天出來的時候。
我也想了一個問題。
為什麼做牧師。
港道要穿西裝呢?。
大家回去用check GPT去研究一下。
牧師穿西裝是何時開始的傳統。
不過我也願意。
我也覺得是好的。
我也穿得很開心。
不過就有點兒異。
傳統規矩是重要。
不過心的潔淨更加重要。
特別當我們去到某些位置。
我們能夠做某些重要的決定的時候。
就要更加謹慎。
做決定之前。
要在上帝的面前想清楚。
我這個決定究竟是為了個人的利益。
為了私人的恩怨。
還是為了上帝。
為了整體弟兄姊妹的利益去做。
求主幫助我們。
每一次做決定之前。
都好好在神面前去審查自己。
我究竟是為了什麼去做這個決定呢?。
主耶穌說過一句話。
「清心的人有福了。
因為他們必得見上帝」。
求主幫助我們。
我們一起祈禱。
上帝求你透過這段經文去提醒我們。
要在你面前成為一個守潔心清的人。
我們都有很多的問題。
我們的內心仍然有很多的夾雜。
很多的污穢在裡面。
但求聖靈來幫助我們。
去潔淨我們。
叫我們每一次我們所做的。
我們所行的。
都能夠得到上帝你的喜悅。
我們在你面前成為一個完全透明的人。
你知道我們內心的世界。
我們願意專心一意。
很簡單很單純地來侍奉你。
跟隨你。
我們這樣簡單地祈禱。
奉主耶穌之名。
阿門。
阿母。
谢谢观看 下集再见。
