今天我們就來到希望、盼望和末世最後一個系列的講道。
這兩個月我們講了很多關於盼望和審判的事情。
雖然現在大家在用Zoom,我先看看大家的樣子。
如果大家覺得自己很有盼望,可以用Zoom 做一個emoji出來。
或者你可以打字也行。
我看到有人舉手指。
可能有些人未感到,可能你覺得自己沒有盼望,或者你不太想這樣。
這也不要緊,這個問題也不是要回答給我聽。
而是你自己去想,今天我們說信耶穌的時候。
到底我們有沒有真正的盼望,有沒有信心去面對挑戰。
在今天講道之前,也簡單recap一下之前的內容。
巴塞·艾倫在第一個星期講馬夏福音。
講上帝的來臨有很多徵兆。
但最後也不是要知道什麼時候會發生末世。
而是我們要清楚耶穌必然會再來的事實。
巴塞·加芬提到末世有很多混亂的事情。
可以下一張slide。
末世有很多混亂的事情。
我們很需要從神的話語去面對。
再下一張就是上星期巴塞·約翰跟我們說過。
在Revelation裡面有很多教會面對的挑戰。
他們跟我們今天的處境也很相似。
下一張slide就是recap。
這個表大家上星期應該會見過。
這些挑戰也是我們教會很需要面對的挑戰。
或者對我們基督徒來說。
我們說面對審判。
審判好像是跟不信的事情有關。
當然是的。
審判很多時候是對不信的人來說是一個懲罰。
但對我們基督徒來說。
審判本身對我們有什麼意義呢?。
我們今天被耶穌基督拯救之後。
是不是安心坐在家裡等著耶穌來就不用做呢?。
說到安心這件事。
不知道大家最近看新聞。
或者不知道有沒有人用過這個app。
我們鄭人士就經常討論安心出行這個app。
當然我們面對著很反覆的疫情。
很多時候我們都會想怎樣去減低感染的風險。
最好知道你去過的地方有沒有人去過。
無論這個app本身有很多的討論也好。
但某程度上它都反映當我們面對疫情的威脅的時候。
我們會嘗試做一些precaution。
做一些預防或者想怎樣去面對。
今天我們面對耶穌要再來的時候。
其實我們說到底我們是不是就這樣坐在這裡等呢?。
我們是不是每天回教會。
每個星期回教會。
只回到耶穌再來那一天就可以呢?。
今天我們會一起去看一段新約的經文。
在潔薩諾尼加前書第五章第一至十一節去想。
我們其實有什麼可以去。
在預備自己的上面有什麼可以做。
潔薩諾尼加教會。
這間教會本身其實是保羅在宣教旅程去建立的一間教會。
這間教會其實主要是外邦人為主的。
而在《使徒行傳》裡面也說保羅在這間教會的時間並不是很長。
所以這封書信。
就是這封潔薩諾尼加前書。
是保羅寫給這間教會的一些。
有很多在生活上和信仰上的指引。
我們今天看的段落主要是第五章。
在第五章之前。
其實第四章第十三至十七節是。
說一些關於一些叫做碎了的人。
當然這裡說碎了的人其實是。
學者說一些死了的人。
所以其實前面已經在討論一些活世的事情。
就是死了的人會發生什麼事。
當然今天我們沒有時間去覆蓋這個範疇。
有興趣可以看相關的經文。
死了的人之後。
其實保羅更加關注的是我們這些在生的人。
沒錯,死了的人有時會讓他們能夠復活。
但是對我們在生的人。
我們聽了很多盼望、審判的時候。
其實他如何影響到我們今天的生活呢?。
我們今天會分兩點去討論。
第一點就是要認清我們身邊的世界是怎樣。
第二點就是要認清我們自己有什麼身份。
每世如何影響我們去看整個世界的視野呢?。
所以我們就從第一點開始。
就是要認清身邊的世界是怎樣。
接下來是前書第五章一到三節。
我想請Karen幫我們讀中文。
第五章一到三節。
弟兄們論到時候日期不用寫信給你們。
因為你們明明自己明明曉得主的日子來到。
好像夜間的賊一樣。
人正說平安穩妥的時候。
災禍忽然臨到他們。
如同慘難臨到懷胎的主人一樣。
他們絕不能逃脫。
多謝Karen幫我們讀這段經文。
其實我們之前的訊息都說了很多耶穌在來會發生什麼事。
當然這裡就不重複了。
但最後就算說了很多徵兆。
到底主的日子來到。
就是耶穌在來的日子是什麼時候呢?。
其實是沒有人知道的。
只有確實的日子才知道。
這裡用了一個叫賊的比喻。
賊就不會在偷東西之前通知你。
WhatsApp你或者看Facebook或IG的訊息。
說我要偷你的東西。
賊是不會這樣做的。
賊是趁著你不防備的時候才會去。
所以可以下下一張沙。
所以有些人或新聞說。
末世在哪一天哪一月來到。
下面有一張是說新聞。
有這類的預言。
通常你會發現每年都會有這樣的預言。
有哪一月哪一天會有更大的災難。
如果按聖經的說法。
這些新聞的說法當然是不對的。
因為賊是告訴你什麼時候來到的。
換言之神的日子什麼時候來到。
可能是更像是。
好像下一張沙。
就像賊的樣子。
下一張是Sly Karen。
就像這樣的賊。
就像這樣的賊才會在你沒有防備的時候出現。
其實某程度上這個世界是以色列。
所以保羅在這裡就要強調。
這個日子是可以很突然的來到。
在性質上。
末世的性質是很必然的會來到。
但其實它什麼時候來到。
時間上就不會像有一個天才少年說哪一月哪一天會出現。
而是在神預定的時間出現。
也是沒有人能夠預計到的。
所以保羅在這裡說這個世界是以色列。
在經文裡面保羅就會叫這個世界做黑暗之子。
黑暗之子是什麼意思呢?。
其實在經文裡面黑暗之子是指一群人對耶穌再臨的事情。
他們完全沒有意識。
也不會去準備自己去面對這件事情。
換言之這個世界對耶穌再臨這件事可以理解為很遲鈍。
甚至是不會理會這件事情。
經文一節三節才說。
一些不信的人當他們以為生活一切如常的時候。
災禍就會忽然來到他們的身上。
在傑瑟·萊利加前書第五章第七至第八節。
保羅用了一節經文去形容這些人是多麼沒有意識。
可以展示一下經文的下一章。
就是這一句。
因為睡了的人士在夜間睡。
醉了的人士在夜間醉。
換言之睡覺的人是不會意識到有危險來到。
而醉了的人士喝醉了自然沒有道德判斷力。
沒有控制的能力。
所以這裡說的是無論無知也好。
放縱也好。
很多時候不信的人在神的眼中。
黑暗之子就是這兩個特徵。
無知對神的事情不知道。
放縱不會去留意自己的行為。
當然今天這一刻耶穌還沒有來到。
所以我們還沒有看到這些人有什麼結果。
但是人類本身無知和放縱的後果是很嚴重的。
這裡可以舉很多例子。
但這裡舉一個例子應該也很足夠。
舉個例子。
今年我們受到肺炎的影響。
這裡已經展示了。
最多一個死亡和案例新增的國家是什麼國家呢?。
我想大家也未必需要猜。
或者大家都知道了。
本身就是美國。
其實在今年大約二三月期間。
疫情開始蔓延的時候。
如果大家有留意新聞。
當時的美國總統特朗普。
他問到疫情是怎樣的時候。
在二月三日的時候就說是流感。
只是流感。
當然這裡有很多句子。
就是媒體不斷問他如何應對疫情。
我就是回答這些句子。
某程度上這件事是很難理解的。
因為只有總統他有的知識。
他身邊的顧問或科學顧問。
都會告訴他事情是怎樣。
但他的說法是讓很多人對疫情掉以輕心。
那會怎樣呢?。
怎樣掉以輕心呢?。
怎樣無知呢?。
如果大家有留意新聞。
就會發現在其他國家有很多針對防疫措施的示威。
下一張。
這個是全年。
很多人會去示威。
示威什麼呢?。
他們覺得疫情只是一個假新聞。
你會看到這裡有些英文的句子。
假的新聞。
認為這是騙人的措施。
疫情只是媒體的陰謀論。
所以人的無知會令人掉以輕心。
不會去做任何事情。
你看到這裡的人基本上都沒有戴口罩。
或者人的放縱會令很多人。
就算見到社會有疫情爆發。
放縱都會令人拒絕在生活上去做改變。
甚至在不同的國家。
例如在美國、德國、法國等地方。
其實很多民眾示威。
本身就是因為他們不想放棄自己的社交活動。
不想放棄自己的野心。
所以某程度上。
當然我們未必看到末世來到時的景象。
不知道能否看到。
但最明顯的就是。
好像很多新聞或是很多所說的。
當人的無知和放縱。
在一個災難中。
這些事情會帶來一個很嚴重的後果。
如果疫情是這樣。
何況是當耶穌再來的時候會發生的事情呢?。
所以其實一個世界。
特別是一個世界的黑暗之子。
其實說一個對神再來是無知和放縱的時候。
其實他們會受到相應的審判、懲罰。
後果都會很可怕。
這是我們要認清。
這個世界其中一個要面對的事情。
說了這麼久。
可能我們知道當年。
我們知道身邊的世界有很多問題。
我們知道人很無知、很放縱。
很多的問題。
但對我們自己來說。
今天我們是否就坐在這裡呢?。
可以不用做事呢?。
我們可以就這樣等呢?。
某程度上。
在說完這些內容之後。
其實保羅並不是說別人受審判要怎樣怎樣。
會這麼慘。
保羅在這封書信中提到很重要的地方。
就是提醒這間教會的信徒。
需要認清自己的身份去做應該做的事情。
所以今天第二點就是想和大家說一下。
我們自己。
我們看到別人是怎樣。
我們也要去看清楚自己是怎樣。
下面是哲學黎家前書第五章四至五隻經文。
很想請Karen再一次幫我們讀一讀那一隻經文。
弟兄們,你們卻不在黑暗裡。
要哪日只臨到你們著察一樣。
你們都是光明之子,都是白晝之子。
我們不是屬黑夜的,也不是屬幽暗的。
好,多謝Karen。
這裡黑暗和光明是怎樣的對比呢?。
因為在當時的文化背景,即猶太教裡面。
他們覺得黑暗和光明好像兩個勢力。
光明是正義的勢力,黑夜是邪惡的勢力。
所以在猶太教的文化傳統裡面。
其實光明和黑暗是會打仗的。
會有爭鬥,而主的日子,即耶穌的再來日子。
在這個文化背景下就覺得是一場戰爭。
有點像我們在啟示錄,大家回去看的時候。
啟示錄第四章到最後說的災難和很多的真摯的內容。
在聖經裡面,很多時候黑暗這個字是和世界掛鉤。
不是說整個世界都完全沒得救了,沒有好東西。
也不是這個意思,但黑暗和世界掛鉤很多時候是說。
這個世界有很多地方是不屬於神的,是受到魔鬼的操縱和影響。
而這個圖如果做光明之子,意味著我們和這個世界是一定有些分別的。
一定會有些分別的,在實際這個世界生活的時候。
我曾經嘗試Google一下有沒有光明之子的圖。
我找不到什麼圖,很多時候都是展示這段經文。
但我反而無意中發現有一個遊戲叫做光明之子。
其實我沒有玩過這個遊戲,但我截圖了這個遊戲的螢幕。
是挺有趣的,比較卡通一點,我沒有玩過,再澄清一下。
圖中間有一個很明顯像主角的物體。
不知道是不是召喚一些東西去打那些很噁心的怪物。
其實光明和黑暗之間的爭鬥,在當時的文化。
很多文獻寫的東西都像畫所表達出來的東西。
當然他們是用文字,這是一個卡通的表達。
但這可能給我們一個想法,今天我們回到教會。
可能我們覺得身邊好像都是光明之子,好像沒有什麼問題。
但我們不留意的是當我們進入整個世界的時候。
很多時候都要面對這些類似的處境。
就是面對很多不屬於神的事情。
或者剛才說的黑暗之子,剛才說到世界多麼放縱。
或者很多無知的事情的時候。
其實基督徒進去裡面不僅僅是生活。
有時候也要意識到裡面有什麼不屬於上帝的地方。
所以我們的身份是光明之子。
光明之子做什麼呢?。
是有相應的事情要做的。
的確,我們在現實裡面不僅僅是坐著等待耶穌來就行了。
所以保羅在第六節的經文說。
所以我們不要睡覺像別人一樣,總要警醒感受。
剛才說過,睡覺的好像是無知,他們是不會有清醒的意識。
我們反而要警醒和去感受。
什麼才是感受呢?。
就這樣說,什麼意思呢?。
也不是很清楚。
所以保羅在後面第八節的經文也繼續解釋這個感受的意思。
我想請Karen幫我們讀讀第八節的經文。
(國語)。
剛才我們展示了一張士兵的樣子。
剛才有一張跳到他們身上的。
下一張。
其實是在說護心鏡,說頭盔。
在當時的文化之下,很明顯看到士兵穿了這麼多東西。
如果他們穿不夠裝備,他們出去很容易被打傷甚至死亡。
所以保羅為什麼要在這裡用軍事的打仗的意味呢?。
可能就是因為光明和黑暗之間的爭鬥。
其實不是一個很容易的事情。
不是一個簡單的事情。
我們做光明之子其實是要做好裝備,做好準備。
去到用基督徒的價值觀。
他說用信和愛當作護心鏡遮空。
將盼望當頭盔戴上。
你會發現他提到信望愛。
我們經常說基督徒本身的價值觀。
信心、盼望和愛心。
我們需要用這些價值觀去保護自己的頭腦和內心。
才可以去面對到,無論是剛才的例子。
整個世界有很多放縱和很難明白的不合神的心意的事情。
或者面對很多處境下都需要這些保護。
但到最後我們仍然要記住,這個爭鬥並不是一個人的。
一個人就會很累。
當然你會看到這裡只有一個士兵。
正如我們所說,打仗不是靠一個人。
打仗是靠一支軍隊的合作。
所以保羅在這段經文最後的一部分。
第九至十一節。
他就說如何去活出相應的身份。
你會留意到這段經文是有點長的。
最後我想請Karen讀完這段經文。
《貼撒羅尼加前書》五章九至十一節。
因為上帝不是預定我們受刑。
乃是預定我們,藉著我們主耶穌基督得救。
他替我們死,要我們無論醒著睡著都與他同活。
所以你們該彼此勸諱,互相建立。
正如你們素常所行的。
謝謝Karen。
一個基督徒本身要成長,信心要增長。
你看到這裡不是說我一個人。
是說我們,很強調是我們。
神去到救贖的不是一個人。
不是只是我,不是只你個別的人。
而是一個群體。
所以在最後一節的經文,貼撒羅尼加前書五章十一節。
他很重要地說你們要彼此勸諱,互相建立。
正如你們素常所行的。
某程度上可以說是一個痛愛的過程。
強調的是互相之間去到幫助。
基督徒的成長從來不是一個人的事情。
而是一個群體去探索。
如果大家記得,我們這個學清區叫explorer。
explorer是一個人去探索信仰,或者是探索我們心靈的方向。
但探索的過程不是一個人的。
例如,如果你想行山行得安全點。
很多時候不會一個人行,而是幾個人一起行。
帶備足夠的食水、糧食、帶備很多物資。
有事的時候就可以找人去通訊,去向外界求援。
正如這些例子一樣。
其實信仰的尋索過程不是一個人去做。
以貼撒羅尼加教會的人來說。
貼撒羅尼加教會是一個外邦人為主的教會。
他們成立的日子當時不是很長。
你會看到他們對信仰的認識不多。
這些道理可能我們今天也會聽過。
但對貼撒羅尼加教會的人來說。
他們可能不太知道如何生活的時候。
他們正需要一個群體去提醒他們去活出這個身份。
可能你會說,其實今天這種群體不是只有教會才有。
社交網絡也有很多這些群體。
但社交網絡的群體跟教會群體有什麼不同呢?。
某程度上我們在Facebook、IG、社交媒體上。
我們所說的群體很多時候都是受到所謂演算法的操縱。
甚至演算法的操縱是很繁複的。
他們是針對我們人的學問,我們天生的學問。
或者不同的想法去做。
但結果很多時候是否令人更加開放、成長呢?。
其實不是的。
現在某程度上,特別當社會出現很多兩極化的移民的時候。
其實這種在網上或在世界上的社交媒體或群體。
反而人變得越來越敵對,變得越來越激化意見。
你會看到有很多很多的計算方法。
但最後其實不是幫到人。
反而是讓人更加留意自己是怎樣。
覺得自己是對的。
所以有一個詞,不知道大家有沒有聽過。
大家這個年紀有沒有聽過。
就是圍爐取暖。
很多時候人很容易以為自己就是全部的真相、事情。
甚至去攻擊很多不同意見的人。
回到我們今天說尋找同路人或建立這樣的群體的時候。
跟這一類的群體有什麼分別呢?。
就是教會裏面,可能我們很多人。
特別今天我們一起去聽sermon。
可能我們身邊的人,我們Zoom的人。
我們每個人都有不同的性格、興趣因此才會說。
但我們能夠在教會裏面一起去探索這個群體。
不是因為我們自己有什麼特別的地方。
而是因為我們相信上帝。
我們面對一個很複雜或混亂的世界下。
但我們仍然持守著同一個信仰。
所以今天我們在教會裏面所謂的尋找同路人。
不是去找這種最好是有同樣的意見。
最好是有同樣的興趣,一起喜歡打遊戲。
當然有這些人是好的。
但在教會裏面更加重要的是。
在教會信仰上成長的時候。
就是需要去認識不同的人。
可能某程度上你不是你小組的人。
你可能是要去認識不同的導師、人。
所以互相建立是說群體裏面去採取主動。
去認識不同的人,在信仰上一起學習。
這兩個月我們都說了很多關於末世、盼望的教導。
某程度上到最後我們仍然有一個問題是回答不了的。
就是大家可能很喜歡問耶穌在哪一年、哪一月、哪一日會回來。
這只能夠說這是一個回答不了的問題。
這是本身的主權。
但當我們本身看到基督徒的盼望的時候。
我們可以想,今天我們的生活是怎樣呢?。
我們的生活是否真的夠積極呢?。
到底盼望是否真的改變了我們的生活呢?。
當我們說這個世界有很多不足夠的地方的時候。
我們是否真的能夠知道怎樣去面對這個世界的問題呢?。
如果我們的生活在黑暗之子跟他們沒有分別的話。
其實我們是沒有辦法跟別人說為何要去信耶穌。
如果我們的生活跟外面的人完全一樣。
我們是很難跟別人說為何信耶穌會開心一點。
為何信耶穌會更加重要呢?。
所以我們一起有很短的祈禱時間。
今天也想我們一起有些很簡單的祈禱去默想。
去思想到底這個盼望對你。
你覺得這個盼望能否給你那份快樂呢?。
這個盼望能否給你那份滿足呢?。
我們一起去祈禱。
參加主耶穌的今天,多謝你讓我們再次去思考。
我們說盼望,我們說審判。
我們知道對這個世界來說,所要面對的事情將會很嚴重。
亦是很嚴厲的審判。
但也求你提醒我們。
我們今天不僅僅只是坐在這裡。
我們不僅僅是每個星期日上教會。
更加求你提醒我們。
讓我們在生活中也能夠意識到。
如何去面對世界中可能好像黑暗。
或者好像不合你心意的事情的時候。
讓我們活出一個和外面的人不一樣的生命。
活出一個更加滿足的生命。
讓人能夠看見你的光透過我們在這個世界中去彰顯。
願主你使我們一個探索者。
在我們的校園,在我們的朋友當中。
去成為他們的光,去將光明,去將盼望和信心帶給他們。
讓其他人也能夠認識你。
請你聽我們祈禱,祈禱奉主耶穌的聖名祈求。
阿們。
謝謝大家!。
