各位電影姐妹平安。
今天繼續是啟示錄第五章的內容。
第五章是三十章的經文。
是接連著第四章的內容。
但是經文的脈絡。
我們今天要看的脈絡。
其實是和第四章連結一起看的。
啟示錄四到五章是一個天上的異象。
所以第五章今天我們看到一些新的元素。
主角會加入這個異象。
但是也要和第四章有所連結。
說到天上的異象。
即是很高很遠。
即是這個異象佔很高的地方的話。
我們可能會有一種離地的感覺。
我們很怕被人說離地。
很怕被人說我們不明白生活的困難等等。
沒錯 信仰是要和我們的生活連結。
信仰也應該要和我們的生活有所連結。
但是啟示錄在一到三章裡。
他對七間教會有訓勉和勸勉。
甚至警告的時候。
接著並不是立即去說地上的事情。
在啟示錄一到三章之後。
四到五章的異象是用了整整兩章的篇幅。
去說天上補助神的景象。
為什麼要這樣寫呢。
為什麼要寫一個這樣的景象呢。
我們等一下會看到一點。
這個部分和舊約不少先知的傳統是呼應的。
大概約翰都要看到的東西。
他表明他繼承的是上帝一直以來的傳統。
他寫的審判警告等等。
並不是出於他個人的喜好或珍惡。
是神所預定的計劃。
但是另一個層面而言。
我們將我們的視野先看天上的異象。
然後才說地上發生的事情。
或者作者想提醒我們一件事情。
作者想提醒我們啟示錄的焦點並不是在災難裡。
啟示錄的焦點應該是神已經和即將要完成的計劃。
當年《所義儉》一開始的部分。
這次第五章一半的篇幅。
在未介紹主角出來之前。
仍然是天上一個離地的視野。
但是這個部分提供了細節。
如果我們記得上一次我們由其他目者分享第四章的內容。
其實第四章仔細看。
並沒有描述坐在寶座上的神。
坐在寶座上的是什麼樣子。
沒有什麼細節。
第五章也沒有什麼細節。
也沒有他人有什麼細節。
但是第五章提供了一個細節。
這個細節是用來介紹之後的主角。
這個細節是第五章第一節。
「我看見坐在寶座上的那一位。
右手中有一冊書卷。
裡外都寫了字。
用七個印封住」。
啟示錄的數字除非他明說一些實際的數字。
否則很多數字基本上是一個象徵。
或者代表著一些意義。
例如七這個數字。
我們稍後也會看到這一章。
以至啟示錄其餘的部分。
七是代表著完全的意思。
所以這本書是完全封住。
你想像很多層的隔萬。
加上很多保安系統封住的理解。
到底這句是在說什麼書卷呢。
短短的一句已經是扣在至少兩卷舊約仙之書的景象。
或者一些傳統。
我們先說書卷。
書卷在舊約中往往是說神對以色列人。
或者對這個世界的計劃。
或者祂要宣講的旨意。
例如先知以西傑曾經有一個這樣的書卷。
如何可以支持這個對比呢。
經文中提到裡外都寫了字。
這個就直接是以西傑書二章九到十節。
先知以西傑見到神給他書卷的時候。
裡外都寫了字。
當年在以西傑書中就說明了寫著一些哀號嘆息悲痛的話。
可以想像是審判的說話。
啟示錄沒有說寫了什麼內容。
但至少可以肯定的是。
如果要寫滿兩面。
你想像一張紙。
通常是單面的印刷。
你想像雙面的印刷。
要很多的內容。
所以要用盡兩面才能寫到。
至於提到密封著沒有人打開的書卷。
就類似但義理書的內容。
要留意但義理書沒有提到書卷。
沒有提到書卷的內容。
但又提到上帝的旨意。
是要被隱蔽封藏直到末時。
就是直到一個合適的時間。
這個是但義理書結尾。
大家可以留意一下。
但義理書十二章的結尾。
無論是以西結還是但義理。
雖然說是引用了至少兩卷先知書的景象。
但有一個共通的地方是。
上帝的旨意就算在先知書裏。
嚴格來說結尾仍然未完結。
仍然是封閉隱藏的結局。
所以在兩卷先知書都提到。
上帝將留入他的計劃。
兩個先知在結尾仍然有些事情似乎未肯定。
到底這個是不是啟示錄同樣的結尾呢?。
是否上帝的旨意仍然要隱藏呢?。
這個就成為了一個懸念。
這個懸念我邀請大家一起去讀。
一二三。
我又看見一位大有能力的天使。
大聲宣布誰配展開那書卷。
揭開那七人。
在天上地上地底下的。
都沒有人能展開能閱讀那書卷。
我大哭了。
因為找不到人配展開配閱讀那書卷。
多謝大家。
果然是很大聲地讀出那個句子。
雖然書卷是展示了。
但與以西傑書不同的是。
以西傑剛才說的是神展開了。
即是直接打開了很多審判。
但這裡似乎上帝沒有即時去做。
其實他說要揭開那些印。
即是要打破那些很嚴密的印記。
大概書卷的封閉。
剛才我們說但以理書的結尾。
是上帝的旨意好像仍然要封閉。
仍然要等待上帝的子民經歷苦難一段時間。
到底這裡是否同樣是這樣呢?。
我們想像在這個時刻。
約翰其實是在放逐。
約翰並不是去旅行。
他是在被放逐之中。
當時的七間教會也好。
或者普遍的基督徒仍然在受苦。
就算到了今天。
我們的人生似乎。
生命仍然有很多困難。
到底上帝的旨意是否永遠都成就不了呢?。
這就是我們的疑問。
或者都是約翰本人的疑問。
所以約翰要大哭了。
大概不是因為看不到聖經。
你想像今天我們手機突然壞了。
你的聖經應用程式壞了。
大概我們不會大哭。
我們會想想辦法看回聖經就行了。
所以這裡的大哭並不是因為這樣看不到。
而是因為約翰有上帝所給他的吩咐。
在第一章上帝叫約翰。
要將他所看見、所知道的寫下來。
但偏偏這個應該是最重要的結尾。
應該是很重要的。
不然放這麼多事物出來幹嘛呢?。
但偏偏封死了。
甚至原來約翰自己也不配去開這本書。
你見到他經文很強調找不到人。
要說幾次是找不到這樣的人。
似乎上帝在等一個人。
容許他用這個字眼。
一個人去完成他的計劃。
那約翰怎麼辦呢?。
原來約翰自己也發現自己開不了這本書。
當然這個張力很快就消除。
因為如果這樣完。
大概我們也不知道接下來會怎樣。
之後長老就出現了。
第四章有長老。
第五章有長老。
但這次長老不只是勁擺得很實際。
要介紹我們的主角。
他說不要哭。
看那猶大之派中的獅子。
大衛的根。
他以得勝。
能打開那書卷和那七個人。
原來約翰的成就不是靠自己去開這本書的。
是有猶大之派中的獅子大衛的根。
我相信在座不少大英姐妹。
已經猜到這個是誰。
但由於經文還沒有劇透。
所以我就不劇透了。
繼續讀下去。
猶大和大衛是兩個歷史的人物。
我相信大衛我們不陌生。
大衛王就是以色列王大衛。
大概是以色列人視為最尊貴和最強的王。
另一個是猶大。
在聖經中猶大是雅各。
即是以色列十二支派的其中一個支派。
在《重實記》第49章中。
就將猶大比喻為獅子。
所以猶大之派的獅子大概就是這樣的連結。
就算我們不去討論舊約的意象。
就算用我們普遍理解到。
如果大家有時看電視。
看那些非洲動物大遷徙的節目。
你大概看到獅子。
你都會想像到獅子的形象應該是怎樣。
獅子的形象應該是很有力量。
很強大。
很有百獸之王的威嚴。
這個都是舊約中常用的意象。
所以和權力和權柄和能力掛勾。
但我們當然知道事情沒那麼簡單。
即是說這個人。
沒錯 有人在裡面。
但是剛才說過。
有文章提過。
在天上、地上和地底下。
都沒有人能展開、能閱讀書卷。
所以一方面來說。
就算這些像上帝很祝福的人。
原來都不能夠去完成上帝的旨意。
似乎到了一個死胡同。
容許我這樣說這一刻。
但另一個層面而言。
縱使人的表現。
容許我這樣說。
縱使我們的表現何等不堪。
我們知道以色列人犯罪。
就算大衛都有很多犯罪。
以至在啟示錄七間教會裡面。
你看到很多教會都是被責備的。
很多事情都要被責備。
在我們眼中。
確實人有很多失敗。
歷史當中有很多挫敗。
但原來這裡說上帝是在等待一個人。
容許我用這個字眼。
去打開這個書卷。
上帝一直明白和掌管歷史。
祂沒有因為我們的罪而缺席。
祂沒有因為我們的困苦而離棄我們。
甚至可以說祂從舊約。
剛才說先知書的結尾到這裡。
祂一再地忍耐。
在我們的患難當中。
祂指明方向讓我們知道。
約翰和很多先知類似的情況就是。
他們都不是在人生風平浪靜。
人生順利的時候去看見上帝二象。
他們是在人生遭遇很大的患難當中。
看見上帝。
我只舉一個以西傑為例。
以西傑本來是一個以色列人的祭司。
但在以西傑書一章。
他就說到他處於一個被擄的人中間。
整個以色列國消亡消失的時候。
他就在這個困境中。
天就開了,得見上帝的二象。
這是以西傑書一章一節的內容。
同樣道理。
約翰在啟示錄一章九節說到什麼呢。
他說約翰和弟兄們一同承受患難。
同得國道,一同忍耐。
為了神的道和耶穌的見證。
我曾在那叫白魔的海上。
可能今天我們有弟兄姊妹去旅行。
會去探望這些地方。
如果去希臘看七教會的遺跡。
但很明顯約翰就不是去旅行。
他不是放假。
而教會的傳統是因著被逼迫而被放逐到上面。
好像被坐牢一樣。
同樣是兩個人處於無望或受限制的情況。
但這裡就說。
神的二象就向他們顯現。
但他啟示錄為什麼要說那麼多天上的二象。
都是在提醒我們一件事情。
就是我們的視野。
我們要看見的事情。
並不是災難或恐怖的事情。
我們確實有些求知或好奇心。
是很正常的。
因為我們都希望能夠完全知道未來是怎樣。
所以我們大概都聽過不少人會嘗試將啟示錄後面的部分。
即是即將開的第六章的部分。
他嘗試套用在我們眼見到的一些很真實的事物上。
但如果我們大概看回約翰的鋪排和寫作。
約翰應該不是想我們這樣去看。
約翰先用兩章的篇幅描述天上寶座榮耀的景象。
然後才說地上發生的事情。
換言之我們去看啟示錄第六章之後的內容。
是應該要記住上帝的書卷已經被打開。
上帝的計劃已經可以完成。
祂不再是封閉。
也不再是隱藏。
上帝也從來不會離開我們這個世界。
所以為什麼我說是一個離地的視野。
大概離地的視野有時候我們要轉換角度。
我們看事情才能夠看得清。
所以沒錯信仰要貼地要實踐。
但不代表要視野狹窄。
信仰要貼地不代表信仰要視野狹窄。
或者一個我們經歷過的例子。
或者你看電視一些紀錄片的例子。
應該是經歷過一個視野。
關於我看到什麼的例子。
如果我們坐飛機。
我們沒穿過雲層之前。
我們飛到很高的高空裡面。
大概我們從高空裡面俯望地面。
就是這樣看。
我們知道地面有些樓很高。
很高啊。
幾十層樓甚至上百層樓高的樓。
但當我們去到某個高度去俯望。
在地面我們覺得很大的物件。
就好像去到高空裡面。
看起來就像很小的積木。
當然那個困難。
那個事情是真實這麼大存在。
但是原來從一個不同的視野去看的時候。
我們能夠看見更加多。
我們平時看不到的事物。
我們能夠看見更加多。
背後所發生的事情。
所以當約翰和教會都在問。
上帝的計劃。
上帝你看見什麼的時候。
這個意象就在回答這個問題。
上帝一直看見。
也一直掌管。
在一個合適的時間。
有合適的人。
終於能夠打開這個書卷。
所以大概我們面對我們的生活。
我們確實要有一個不一樣的視野。
但這個不一樣的視野。
我們如何知道上帝真的被我們看見呢。
這個就是我們的主角。
當然說到這裡。
我相信有不少人已經知道主角是耶穌。
但事實上也是直到啟示六第五章的六到七節。
才明確說明主角耶穌是怎樣的樣子。
我們要留意整個意象中。
唯一一個被仔細描述的人就是耶穌。
祂的確是人。
所以啟示五章六到七節這樣說。
我又看見寶座。
即是又看到寶座。
和四個活物與長老中間。
有陽光站著。
是曾被殺的。
有七隻角和七隻眼。
七隻眼就是神的七靈。
奉差顯望傳遞去。
這人高上前去。
從在寶座上的那一位的右手中取拿了書卷。
但我們要想一件事。
剛才是說猶大的獅子。
但突然出現了一隻羊。
你想像如果有一套電影跟你說。
是一套獅子的紀錄片。
突然出現一隻羊。
我想你會覺得圖文不符。
但這似乎是這個意象刻意塑造的張力。
當然羊是有能力的。
要留意一下。
沒錯,仍然有他的權柄。
因為你看見七隻角和七隻眼。
剛才提到的七是完全的意思。
在教育中,角指向能力和權柄。
所以七隻角都是指向一個完全的權柄。
但我們看見的是羊。
我會找一張比較溫柔的照片。
但我想像中這張照片應該不是耶穌的樣子。
但為何首先用羊呢?。
為何說獅子又要用羊這個形象呢?。
這個形象大概和當時約翰和弟兄姊妹所看到的情況。
他們所見到的能力和視野。
這是一個刻意的對比。
為何這樣說呢?。
在約翰和弟兄的年代。
最容易見到的雕像。
如果大家去旅行。
例如意大利或其他地方的雕像。
主要是意大利。
當時有不少雕像是針對羅馬皇帝的雕像。
或是一些神明的雕像。
到底這些雕像是怎樣呢?。
當時不少羅馬皇帝都被視為戰爭英雄。
因為要打仗。
大家想像到歷史上要打仗。
他們要強壯。
他們要被尊敬。
所以如果大家有看過。
或有紀錄片會展示。
你會發現很多皇帝是差不多的樣子。
做得差不多的樣子。
或是有鬍子。
或是樣子很嚴肅。
當年到底是否真的這樣呢?。
學者估計很多皇帝都不是這樣的樣子。
甚至身形都可以是假的。
今天我們用AI去製圖。
難分真與假。
但昔日就沒有AI。
那又怎樣呢?。
雕塑家可以雕塑運動員的身材。
當年我們證實不到。
因為我們沒有屍體。
所以我們看不到身材是否真的這樣。
這些雕像當時是用來做什麼呢?。
你可以當作一個宣傳。
是要向當時的人民宣傳。
羅馬的皇帝就是一個這麼強的領導者。
還要不知道是怎樣。
他不是就這樣雕了個像。
放在一個地方。
其實是沒有意思的。
所以他會放在一些很當眼的地方。
就是城市的中心。
公路和十字路口當眼的地方。
即是什麼呢?。
確保你走出街都可以看到。
你想像就好像我們坐地鐵。
在地鐵等車的時候。
看到車廂的廣告燈箱。
總之就是你到處走過都可以看到。
這就是當時他們的宣傳。
當時沒有社交平台、沒有廣告。
但這些雕塑就是廣告。
就是他們要告訴所有人聽。
羅馬的皇帝。
當時我們完美的領袖就是這樣。
但耶穌並不是用這種形象出現。
剛才說被殺。
曾經被殺的羔羊。
我們剛才看過一些好像很。
或者我們看羊的時候都覺得很溫柔。
但是我去想這個問題的時候。
到底被殺印記的動物是什麼呢?。
每一個不是很黑檔。
都可能有些噁心的類比。
我不知道大家有沒有去過街市買菜。
應該有很多。
我就比較少。
我太太比較多。
我不會煮東西。
所以我買菜就比較少。
但有時候我太太都叫我去買菜。
買菜有時候去到肉舖。
你是不是買肉。
當然大部分都比較乾淨。
如果有血水都不想買。
但如果有時候他們斬一隻雞給你。
其實你真的有血水。
你會想像到。
大概是很不美觀的一件事。
當然我不知道到底被殺羔羊的印記。
是怎麼去展現。
但至少應該不是剛才我們看到的這種。
不是一種被美化被裝飾的形象。
甚至可能是假的。
甚至有一個很明顯的對比是什麼呢?。
我們知道耶穌是被釘十字架而死。
而十字架當時也要放在那些地方。
不是放在雕像旁邊。
當然不會放在旁邊。
但都要放在一些當眼的地方。
所以耶穌在各個塔上釘。
並不是因為那個地方風景很美。
而是因為那個地方最多人去看見。
所以同樣當時的社會對於領袖。
確保大家也要這樣看見。
而對於十字架這個羞辱的記號。
也要所有人都要看見。
但偏偏耶穌是用這個形象去出現。
耶穌是用這個形象去打開這個書卷。
但我們要留意一件事。
耶穌並不是只有這個形象。
如果我們倒帶去看啟示錄第一章的形象。
耶穌仍然有這個。
我們看下去覺得應該是耶穌的形象。
啟示錄一章的耶穌是穿著長袍。
有金帶。
頭髮是白如白雪。
是很聖潔的意思。
眼睛如同火焰。
腳就好像銅一樣。
聲音很大。
然後是兩刃利劍。
有很多光輝。
如果這個形象放在第五章。
我們會覺得很順暢。
應該就是這樣。
至少不會輸給剛才的雕像。
在經文當約翰看見耶穌的形象。
其實是嚇得好像死了。
經文說約翰一看見耶穌的形象。
就跌在他腳前。
好像趴在地上死了一樣。
耶穌是有這個形象。
我們不要忘記耶穌也是有這個形象。
但是在四至五章裏面。
天上的異象。
如果全部。
你發現第四章很多是說光輝。
很多很光彩。
甚至第五章還是在說的時候。
但突然之間就有一個。
是約翰能夠直視的形象。
看得很清楚。
如果我們說這個是有七角和七隻眼。
看得很清楚的唯一一個形象。
被殺的羔羊相比這個很榮耀的形象。
是一個我們能夠直視。
即是容我這樣說。
直視。
甚至能夠感受到的形象。
原來耶穌是有著這樣的印記。
有著一個好像很羞辱的印記。
這個就挑戰當時的人。
到底他們的視野是看甚麼。
挑戰我們作為讀者。
我們的視野是甚麼。
剛才說過。
凱撒的形象是到處都是。
所以當時的信徒每天。
是每天在街上走。
他們就是看到那些雕像。
他們就是看到那些代表社會的價值觀。
也代表他們期望我們怎樣去表現。
所以啟示六七間教會的挑戰是很真實的。
你想像每天。
是每天你走出街。
即是你買菜。
你去工作。
你去商會。
你去各樣的事情。
那些神明。
那些皇帝的雕像。
都在提醒我們。
好像成功就是這樣。
我們要與別不同。
就好像要受很多的壓力。
所以我們確實可以就是看到這樣的雕像。
我們看到這樣的信念。
我們就覺得很困難。
即是甚麼都做不到。
但啟示六在這裡就帶出一個很不同的視野。
堅持良善。
堅持正直的路。
堅持跟隨耶穌的路。
本來就不是一件容易的事。
本來就是會和我們在地上所看到的不同的事情。
但原來被殺羔羊的印象。
的景象。
是在提醒我們。
原來這個世界並不只有凱撒。
並不只有神明。
並不只有一種成功的價值觀。
原來這個世界是可以有另一種的視野。
有一個掌管一切。
但亦與我們一同受苦的耶穌基督。
甚至這個記號。
這個在地上的記號。
成為他得勝的記號之一。
所以為甚麼要將獅子和羔羊放在一起呢?。
放在一起是一個非常矛盾的事情。
但這就是上帝國道的法則。
和地上的分別。
因著不同的視野。
耶穌選擇去控制自己的能力。
耶穌並沒有用這個能力。
去在地上顯現。
反而耶穌在地上的顯現。
是選擇甘心信服。
去犧牲自己的生命。
所以大概耶穌沒有錯。
耶穌有很多的形象。
而耶穌最終是有得勝者的形象。
但打開上帝的書卷。
一個好像完成了不可能的事情的人。
是要一個先能夠去控制自己。
克制自己。
亦都能夠願意為著他人犧牲自己的形象。
所以大概這兩個都是耶穌的形象。
而在這個意象的結尾。
約翰大概要提醒。
或者這個意象要提醒我們。
耶穌仍然謙卑得來。
他是一個這樣的形象。
他在11到14節的結尾。
是提醒我們。
被殺的羔羊是值得被稱讚。
所以最後四節我要請我們一起去讀。
我又觀看。
又聽見有眾多天使的聲音。
他們圍著寶座。
活脈和長老。
天使的數目有千千萬萬。
他們大聲說。
曾被殺的羊。
高士配得能力。
豐富智慧力量。
尊貴榮耀重讚。
我又聽見在天上。
地上、地底下和海裡的一切受造物。
天地間的萬有都說。
願重讚榮貴榮耀和權能。
都歸給坐在寶座上的那一位和羊羔。
直到永永遠遠。
四個活脈就說。
阿們。
眾長老也撫服敬拜。
被殺的羊羔配得所有稱讚。
如果數一數又有七個元素。
你又見到七這個數字。
沒錯,它是有完整的力量。
有完全的力量。
但是在這裡。
用羊羔這個形象。
讓我們看到的是。
原來上帝的力量並不是用地上明白的方式去展現。
但這就是為什麼要用一個。
讓我們看到一個很不同的視野。
我們可以選擇另一種可能性。
沒錯,如果我們看著地上的事物。
我們的視野可以有很多的荊棘。
很多的挑戰。
但當我們的視野原來看見在天上。
以至上帝一個我們能夠直視。
能夠看見的形象的時候。
原來我們有另一個選擇的可能性。
上帝在等待這樣的人。
當然這是耶穌。
在等待這樣的人去展開他封閉的書卷。
所以這個意象仍然邀請我們做決擇。
當然我們後面有很多的內容。
每一次聽見都挑戰我們做決擇。
但這個選擇在約翰啟示錄裡面是特別明顯。
今天我們選擇用哪個形象去生活呢?。
我們想用哪種視野去生活呢?。
我們想用一種重覆著我們熟悉的事物。
我們看見就是這樣。
地上就是這樣的方式去生活。
我們用同一種價值觀。
反正我信不信耶穌。
信耶穌只是一個附加的事情。
平時我就用我習慣的方式生活。
抑或是我們看見了不同的事物。
我們看見一個曾被殺的羔羊。
我們選擇一個更加廣闊。
更加不同的視野。
啟示錄裡面說七間教會。
最後那兩間教會。
一間是菲拉鐵非教會。
是一間處境很困難的教會。
經文裡面說它的力量大概真的很微小。
但上帝說它是要得勝的教會。
但最後一間教會。
老弟家教會。
它是會說我是富足。
我已經富起來。
什麼都不缺乏的教會。
但上帝的評價是。
那困苦、可憐、貧窮、黑眼、赤身的教會。
啟示錄有很多關於選擇的部分。
我們最終都要選擇。
我們用哪一種的視野。
用哪一種價值觀去生活。
有一次在小組的茶經裡面。
我去到其實是參與的。
那次不是我去帶。
所以我有空間去聽聽大家說什麼。
比較專心聽聽大家說什麼。
茶經最後的部分就說一個。
到底生活上怎樣實踐信仰的事情。
特別是職場上。
那次小組裡面很多都是在工作的弟兄姊妹。
一個組員就這樣說。
大概對我們工作的人。
是很難實踐信仰的。
只有一些大人物、公司老闆才可以控制。
只有他們才可以做。
我們這些打工仔。
怎樣去實踐信仰呢?。
怎麼可能呢?。
然後有一個組員就回應了一個例子。
那個組員是一個工程師。
工程師通常要到地盤去工作。
在地盤裡面通常開展工作的時候。
就會有一些叫做拜神。
或者向神明祈求順利平安的儀式。
避免有意外發生。
你知道這些儀式除了設燒豬。
還有很多上香的環節。
那位工程師的弟兄。
他曾經覺得沒所謂。
每個人都參加。
我不參加就會被人覺得很奇怪。
如果我不參加。
別人就會覺得我不合群。
會不會有事上來會賴我。
會不會有人出意外就怪我。
所以他一直都參加這些。
直到他回到教會。
有穩定的團體生活之後。
他慢慢開始想一件事。
到底是不是這樣是對的呢?。
是不是只有這種做法呢?。
是不是只有不發聲。
然後就站在一起參加。
心裡面不相信。
不過就照樣參加。
是不是只有這種做法呢?。
於是他就開始試一件事。
他就做什麼呢?。
人家要上香。
就找他上香。
或者他有時候要負責一些項目。
他就要負責這個環節。
他就會跟別人說。
其實我是基督徒。
我不做這個環節。
當你不做這個環節。
就不是離開了。
那我就避開他。
那不是的。
他就想怎麼做呢?。
他就會跟別人說。
那我站在旁邊為你們祈禱。
就算這樣說也好。
你預計一定有人會問。
你為什麼不做?。
你不相信也沒所謂。
你做就行了。
你不要搞砸我們。
有什麼意外是不是入你帳。
當年他也要承受很多這種壓力。
但他就想。
他認為他好像要。
信仰值得他一些的犧牲。
或者一些嘗試去堅持的東西。
慢慢就很神奇。
他以為他那裡只有一個基督徒。
他以為只有一個。
然後原來慢慢有些人就站在那裡說。
你基督徒來的嗎?。
你回教會的嗎?。
然後有些人就慢慢開始說。
我基督徒來的。
我就不參加了。
但他平時不說話的。
你完全看不出來。
他說我是基督徒來的。
我就不參加了。
當你不參加不是走了去。
他也會站在旁邊去為那些工友。
為他們祈禱。
大概這裡我不是想評論。
說對還是錯。
不是說一個不屬靈。
還是一個屬靈。
我不是想做這個事情。
我所看到的是。
大概可以有兩個不同的視野。
而導致我們有兩種不同的行動。
沒錯,如果我看著地上。
剛才第一個弟兄說的那些。
我們確實有很多自己的限制。
我們的處境有很多困難。
我看到的就是那些。
正如剛才說。
當時約翰時代的基督徒。
他們走出街。
他們看到的就是很多的雕像。
用這個角度來說。
他這樣想是完全合理。
我不說是否正確。
但是合理。
但我們完全可以選擇。
另一個不同的視野。
我們看見被殺的羔羊。
堅持良善確實是有代價。
確實不是每一次。
都是可以很美好的故事。
但耶穌本來也不是要追求。
一個這樣的形象。
也不是追求一個。
好像很完美的結局。
但正正是因為他的信奉。
他的犧牲。
才能夠打開上帝這位書卷。
沒錯,上帝是在等待一個。
能夠這樣去成就計劃的人。
當然我們不是耶穌。
但是大概我們看完這個景象。
我們進入到後面的部分之前。
約翰仍然是邀請我們做這個抉擇。
今天我們的生活。
我們想用哪一種視野去生活呢?。
我們想用哪一種價值觀過我們人生呢?。
當我們有一天。
好像約翰那樣站在上帝的面前。
當他這樣問我們的時候。
我們的回應是甚麼呢?。
我請大家一同低頭。
有一些陌生的時間。
可能這一刻我們的生命。
各自在不同的場景。
就是在經歷這種選擇。
可能是很艱難的。
可能我們所看到的。
就是那些很難面對的人。
很令人煩擾的事情。
很不知道如何改變的現實。
我請我們將這些困惑。
我們這些掙扎。
我們放在上帝的面前。
求祂給我們一個不同的視野。
讓我們能夠有選擇不同視野的機會。
我們維持我們。
將我們這些事物放在上帝的面前。
(安靜)。
(安靜)。
(安靜)。
我同心禱告。
親愛的主耶穌。
我們去感謝祢。
因為祢放下祢本來有的身份。
祢成就救恩。
祢也讓我們看見上帝的旨意。
能夠成就。
以致我們今天能夠選擇。
一個不同的視野。
對我們的人生。
對我們的生命。
對我們的生活有不同的理解。
但主我們確實有很多的軟弱。
因為我們眼睛所見的。
可能都是很多的限制。
很多的誘惑。
很多的試煉。
所以求祢用聖靈去帶領我們。
用聖靈在我們的心中。
去打開我們的眼睛。
叫我們能夠看見祢在我們的生活中間。
看得見祢對我們的生命的心意。
願祢這樣去兼顧我們母弟姐妹的心。
叫我們能夠成為這個世上。
其他人的祝福。
今日主聽我們的祈禱。
祈禱奉主耶穌基督。
以應得聖名至已求。
願主祝福大家。
多謝大家。
