(字幕:陳志全)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
進行教導,當中包括信徒和教外人的相處,如何與當權者相處,主僕之間的相處,以及夫婦之間的相處之道。。
而彼得的目的是要幫助信徒如何在一個敵黨神的大環境中,活出美好的見證,去到榮耀神。。
因此來到第八節,當彼得討論了以上的角色和關係之後,他就覺得是時候對傳教會做一個總結。。
因此在第八節他這樣說:。
「總而言之,你們要同心,彼此體恤,相愛如弟兄,全憐憫和謙卑的心。」。
在這裡彼得總結了五個很重要的特質:同心,體恤,相愛,憐憫和謙卑。。
是彼得希望教會的每一位會眾都要擁有的。。
如果用兩個字去形容這些特質,其實彼得想我們去到行善。。
為什麼這樣說呢?如果我們看回彼得前書的頭幾章的經文,我們就會發現行善這個主題是不斷出現的,尤其在第二和第三章。。
這些字比較小一點。。
大家會看到從以上的經文,我們會看到無論是和教愛人的相處,和當權者的相處,還是夫婦之間的相處之道。。
彼得也很看重行善,而且這個行善不是我們一般人所說的做善事,或者做義工。。
我們會看到除了好的行為之外,彼得是在說要有好的品格和品行,大家看到吧?。
而這個正正是我們作為主門徒的第一個標記。。
因此今天我們從經文當中去看看我們究竟怎樣能夠實踐得到。。
今天我們主要集中看頭兩樣,第一樣就是同心。。
首先,什麼是同心?對底下的姐妹來說,什麼是同心?。
我想同心不是說我們所有人的想法、意見都一樣,我們知道其實都沒有什麼可能的。。
即使在夫婦之間都未必存在這件事,都沒有什麼可能。。
更何況彼得要求教會所有人要有一模一樣的想法,其實是很難的。。
所以其實這個同心正正就好像這裡的英文翻譯,Unity of Spirit,。
就是大家能夠擁有同一個目標,一個方向,所謂同感一靈。。
但是什麼才是我們全部,全部爛基督徒的共同目標和方向呢?。
其實就是榮耀神,即是在我們信主之前,我們都只是為了自己而活。。
不過當我們信了主之後,我們知道我們生命不再一樣。。
當我們上完101、α、102之後,我們知道我們的生命是為了榮耀神而活的,。
是為了見證主耶穌而活的,而這個就是我們所有基督徒的共同目標。。
在這裡也讓我用鶴青區做例子,在過去幾年,其實已經六年了,。
算上頭兩年的實習,很感恩看到有很多很熱心,很有恩賜的導師在座當中都看到。。
每一位都來自不同的背景,有不同的人生經驗,。
有些是從兒童區開始去服侍,去到他帶著,去到清少。。
侍奉的年資不同,而且每個人的性格和領導的風格都不一樣,。
有些溫和一點,有些比較嚴肅一點,。
不過他們每一位都樂意放下他們的身份,各種包袱,願意毀身在鶴青區這個團隊裡面,。
為的是什麼?就是去建立這群青少年的生命。。
我們雖然有著不同的個體,卻有著同一個的目標,。
不過老實說,即使在同一個群體裡面,或者所謂同心的團隊裡面,。
有時候我們都有不同的想法,不同的意見,有不同的做事方式,。
例如對於牧羊,對於大小組的形式,我們都有不同的意見和想法,。
有時候這個方法未必可行,就好像我們走著走著會覺得,哎呀,為什麼他們會有這樣的反應呢?。
我覺得很卡,小朋友為什麼會有這樣的反應呢?。
我們才發現原來他不是需要,或者這一代不是再需要一個解決方案,。
不是再需要給很多意見,給很多你要這樣做,。
大大我們發現他需要的是多一點的聆聽,。
不過就算是這樣,這個方法不可行,不重要的,。
這個雪教的模式去牧羊不可行,不重要的,。
我們一起去試一下其他的方式,我們可以一起去試一下另一種的形式,。
第二種不可行就試第三種,最重要的是,在這個所謂同心的團隊裡面,。
我們能夠彼此的同心,一同的參與,並且共同的成長,。
覺得這個是重要的,而且這個同心也跟第五種的特質,謙卑是很有關係的,。
而另一方面,彼得也在第八節同樣提醒信徒,要彼此提率,。
彼此提率就是sympathy這個字,也就是感同身受這個字,。
彼得在這裡提醒我們,要多一點站在對方的角度去思考,。
在港福家我也留意到大家一直都在實踐這個特質,。
就例如在團契,崇拜當中,當主席說要起身了,要去唱詩歌了,。
我發現有不少弟兄姊妹,不知道大家有沒有留意到,。
都會轉一轉身後面的,為什麼要轉一轉身後面呢?。
會不會阻礙後面,特別是比較高大一點的,。
會不會阻礙對方去看這個螢幕,會不會阻礙對方去敬拜看歌詞,。
如果真的這樣的話,或者環境許可,我看到弟兄姊妹會走開一點,。
讓後面的弟兄姊妹能夠看到歌詞,。
我猜這個就是彼此提率的其中一個實踐,。
當然要做到彼此提率就不是那麼簡單的,。
用另一個例子,另一個場景,就是當我們在開會,。
我們經常要服侍開會,或者團契要開小組,。
當我們遇到和我們的意見很不一樣的弟兄姊妹,。
當他們遇到不一樣的意見的時候,究竟你是會怎樣應對呢?。
當你談到甚至是熱面紅耳熱的時候,。
在那一刻,我們能不能夠為對方去想多一步呢?。
就例如,其實他們這樣的想法,是不是因為我們兩個的性格太不一樣了?。
可能大家所針對的那種著重點,或者那個益處是十分之不同,。
不過原來,或者對方所想的東西,提出的方案,會不會其實都是可行的呢?。
甚至乎,我們可以多想一步,。
想一想他最近生命當中,其實是不是經歷一些狀況,。
以致他會有這麼大的反應呢?。
我猜,做到這樣,這種互相的提率,不容易吧?。
人家說active listening,是花很多的心力,要花很多的精神,要有好的情緒。。
我記得上個月底,在我們學清區,6月22號,。
我們舉辦了一個敬拜晚會,英文叫做explorer revival night。。
當中有大約100位弟兄姊妹去參與,。
有學清,有弟兄姊妹,有未信主的朋友去參與。。
當中我們一提到用不一樣的形式去敬拜,。
例如我們會跳舞,帶師會舉手去敬拜,各樣的東西都有。。
甚至有位弟兄,他懂rap,大家知道rap是什麼,。
他也寫了一段詞,一起去敬拜,。
很能帶動那班年青人,一同去高唱高歌。。
不過大家知不知道,當他們第一次提出,。
說想要舉辦一種這樣的敬拜的時候,。
當我們收到這個所謂收到風的時候,。
大家猜不猜得到我有什麼反應?。
其實我當中,坦白說,第一個反應是很不開心的。。
為什麼呢?因為我也有幫忙去看,。
負責去看學清的敬拜隊,。
當時也很深思,是不是自己做得不夠好,。
所以對方想搞一些新的東西,或者再in一點的東西,。
或者對方想試一下不同的模式,。
即是那班青少年人。。
所以那個感覺就是,哎呀,好像有一點不被尊重的感覺。。
所以坦白地跟他們說,私下跟他們說,。
不過當我跟他們談完的時候,。
即是那幾位大專的學清,聽完他們分享的時候,。
當我靜下來,我和幾位學清區的目者分享的時候,。
我們就發現,其實這是一個很好的idea,。
其實當我們靜下來的時候,我們會想到,。
其實我們很欣賞對方他們幾位的熱心,。
甚至後來我們決定,我們都一起下水,一起去幫忙,。
我們負責去看某一位是看admin的,。
即是看整個流程的,。
另一位我們看敬拜的模式的,。
或者有講道的等等。。
為什麼?為什麼我們會容許這件事?。
或者我們很想去見到有這件事呢?。
是因為我們看見他們敬拜的心,。
他們很想有更多的人興起來,去敬拜主。。
然後我們想起我們昔日的禱告,。
我們為著這班年青人,很想神去興起他們,。
很想神去激勵他們,在我們當中去興起更多的年青人。。
豈不是就是這樣呢?。
只不過當時他們所提出的模式,。
和我所想的那種方式,有點不一樣,。
可能覺得他們拿了那種主動權等等。。
不過在這件事上,當我反省的時候,。
我學習到原來什麼是彼此的連述,。
當我們去切身處地,去走進這班年青人的心情,心聲的時候,。
他們給了我們一個很不一樣的驚喜,。
在他們的身上,我們看見很大的成長,。
甚至整個流程是他們編出來,。
然後我們去看,去過目,去給意見等等。。
很看見他們對敬拜那種的毀身,。
或許之後我們18月11日有學清處人,。
大家可能都會見證到一點點。。
確實行善是不容易的,。
很需要整個群體,。
也很需要整個的mindset,。
一同去成長,一同去改變,一同去學習。。
而回到經文這裏,彼得繼續去講,。
在第九節他繼續去講,。
去總結門徒,信徒應該怎樣和其他人去互動。。
如果說剛才第八節,。
第八節是在講教會以內的互動,。
第九節是在講教會以外的相處。。
彼得說,當信徒面對外面的逼迫的時候,。
要怎樣做?。
是不要以惡報惡,。
不要以辱罵還辱罵,。
都要祝福,。
即是說要以德報怨。。
或許當彼得寫到這裏的時候,。
我想像到他可能再一次想起主耶穌,。
在那三年來對他的教導。。
昔日,主耶穌是怎樣教他的?。
今天有很多經文去看,。
我們不會讀出,。
不過昔日主耶穌要教這班信徒,。
亦教我們要愛我們的仇敵,。
要寬恕那些得罪我們的人。。
但我想講,例如第一段的經文,。
在第一行,經文所提到的第二行,。
以眼還眼,以牙還牙,。
在當時來說是怎樣?。
其實是一個合法的條例。。
如果大家還記得,。
條例是寫在舊約的律法書裏面的。。
而那個目的是為了甚麼?。
是為了公平起見,。
即是說如果我不經意撞掉對方的牙,。
對方只能合法地去撞掉我的牙。。
所以這裏是不可以去撞掉你的手,。
或怎樣去打你,或打死我,。
就是這樣的一個例子。。
所以這裏是帶有保護的一個目的,。
其實都頗合情合理的。。
但耶穌在這裏更加走前一步,。
他叫他的信徒去寬恕對方,。
去愛我們的敵人。。
老實講,我們這件事這麼難做,。
我們怎樣可以做到呢?。
在第九節,其實彼得都給了一個答案,。
就是去仰望基督,效法他的榜樣。。
在哪裏看到呢?。
這一句:因為你們正是為此蒙召的。。
大家記不記得在第二章,。
其實曾經都出現過這一節經文,。
那裏怎樣說的?。
他說:你們蒙召就是為此,。
因為基督也為你們受過苦,。
給你們留下榜樣,。
為要使你們跟隨他的腳蹤。。
換言之,彼得去到提醒我們要仰望基督,。
要跟隨他的腳蹤。。
今天靠我們自己要行善,其實是很難的,。
是基本上做不到的,。
而正正因為這樣,我們才需要依靠上帝,。
也單單依靠跟隨基督的腳蹤。。
或者我們去看回我們的主耶穌,。
他昔日是怎樣做的?。
他昔日是怎樣見證這件事的?。
他不單止用嘴巴去傳導,去教導,。
他亦都是用自己的生命去回應那些敵對他的人。。
甚至在他釘上十字架的那一刻,。
在他人生最痛苦的時刻,。
他竟然為領獄他的人去禱告,。
他說父啊,赦免他們,因為他們所作的,他們不曉得。。
因此對我們今天來說,。
或許一時三刻我們未必做到以德報怨,。
但我們卻是可以去到學校主耶穌,。
去先為到對方去祈禱,。
並且我們可以去學校主耶穌,。
並且以饒恕對方成為我們的目標。。
畢竟我們生氣一個人,最痛苦其實是誰?。
其實是自己,求主去幫助我們整個群體。。
因此讓我們做一個小小的總結,。
我們說說看完作為門徒的第一個標記,。
我們說是行善,。
彼得透過以上六個的特質,。
給了一個方向我們,。
怎樣去實踐行善。。
不過更重要的是,經文提醒我們,。
在行善的背後,原來是有目的的,。
就是要跟隨主耶穌的腳踪,跟隨主耶穌的腳踪。。
原來行善不是只為了我們自己,。
不是為了我們的名聲,或者知名度等等,。
也不是為了我們的朋友,。
為了所謂「Fill up 教會」的空缺等等,。
而是單單為了跟隨主耶穌的腳踪,。
這是值得我們思想,一起學習。。
第二方面,我們也看完門徒的第二個標記,。
就是為義受苦。。
我們再一次讀,或者請大家幫我讀第十三、十四節,。
十三、十四節的經文,預備起。。
(書面上的文字)。
十三、十四節,也不要驚慌,謝謝。。
彼得在這段經文說什麼?。
他繼續延續上一段所說的行善的主題,。
行善的主題,不過在十三節,。
彼得用了一個反問句開始,。
他說:「你們若熱心行善,有誰會害你們?」。
即是說答案是什麼?。
就是沒有,沒有人會害我們。。
這裡告訴我們,若然信徒真的樂於行善的時候,。
其實是沒有什麼人會害我們,。
或者這樣說,應該會少一點的逼迫。。
不過當我們看完十四節,。
其實他在說,都是有機會的,。
都是有機會會受苦的,是嗎?。
他說:「即使你們為意受苦,也是有福的。」。
其實就是說,你們都是有機會受苦的,。
大家明白嗎?。
即使你們為意受苦,。
其實就是說,或者俗一點說,。
彼得在這裡戴上頭盔,。
其實都會的,你們都仍然會受苦的,。
即使你們實踐行善。。
所以今天,當我們說我們要去實踐第一個標記,。
我們要去行善的時候,。
我們也要有這樣的心理預備,。
我們沒有辦法完全避免去受苦,。
我不知道大家有沒有想過,。
我們沒有辦法避免去到甚至為意去受苦,。
特別當我們說,什麼叫做行善?。
行善的意思是,我們要去活出上帝的美善,。
活出上帝的旨意,我們叫他做行善。。
所以我們不單止有好的行為,。
也要有好的品格,。
因此如果今天我們定義要遵守上帝的吩咐,。
我們或許就自然而然會受到苦難,。
會被嘲笑,會被排擠,甚至會被攻擊。。
我不知道大家有沒有經歷過,。
或者大家有沒有同感,。
我都見到有人會點頭,。
為什麼?其實為什麼?。
是因為這個世界的價值觀,。
和我們這個天國的價值觀,。
實在是很不一樣。。
因此今天當我們要堅守上帝的道路,。
要持守這個信仰的原則的時候,。
我們都有心理預備,這個世界未必喜歡我們。。
其實在《約翰福音》十五章,。
都有這樣一節經文,。
他說,你們若熟世界,世界必愛熟自己。。
只因你們不熟世界,乃是我從世界中揀選了你們,。
所以世界就恨你們。。
因此各位頂姐妹,。
我們今天再一次被提醒,。
在這個基督信仰的路上,。
我們需要付上代價,。
我們要預了付上代價。。
當然,我們這個代價未必是生命的代價,。
可能是在我們的工作裡面,。
可能少了晉升的機會,。
尤其是當你的上司,。
這位非基督徒的上司,。
要求你做假數,要逃稅的時候,。
你卻要選擇去掙扎,去拒絕,。
你就預了沒有晉升的機會,。
又或者這個代價,少了人去理解你,。
當你可以選擇回到公司賺多點錢的時候,。
你卻選擇做什麼?。
回來教會,回團契,回崇拜,。
我知道有不少頂姐妹,。
在星期六日都要上班,包括我們在內,。
不過,這個代價是不是值得的呢?。
是值得的。。
還有第三個代價,我想到,。
就是這個代價是包括一種異樣的目光,。
異樣的目光。。
當你在這個星期去到預備講章的時候,。
我在Facebook,。
我在Facebook看到一位在牧者的朋友的分享,。
他分享到他這個星期坐地鐵的經歷,。
當然是這個星期發生的,。
那天他如常去到坐地鐵,。
他坐地鐵回教會,回公司,。
而在地鐵當中,他遇見一位十幾歲,。
也很高大的年輕人,。
這位年輕人的行為有些古怪,。
他有些自言自語,。
會不斷搖頭,搖到整個人的動作,。
會大到其他人都會看著的那種,。
我相信大家都能夠想像得到,。
當時有很多人想走開,。
不過在這個時候,。
我朋友身邊的乘客剛剛下車,。
因此那位年輕人就坐在我那位牧者朋友旁邊,。
若果是你,若果給你著是你,。
還有兩個站才下車,。
你會怎樣去應對,會有什麼反應呢?。
會不會我們都會下車,。
或者我們會坐開一點去到第二個車廂呢?。
好像都很正常吧?。
而我這位牧者的朋友,。
怎樣做呢?。
雖然他還有兩個站才下車,。
但他選擇他純從內心的感動,。
然後他竟然主動地和對方去聊天,。
和這位十幾歲的年輕人,。
很高大的年輕人去聊天,。
更加在閻談之間,。
他問對方的名字,。
也和對方說,。
耶穌愛他,。
和對方說耶穌愛他,。
我相信不是每個我們作為牧者都能夠這樣做,。
所以我十分欣賞他這樣說,。
去到最後,。
這位年輕人,。
因著有牧師主動關心他,。
和他聊天,。
他感受到上帝的愛,。
他感受到那份善意,。
那份愛,。
以至他最後和那位朋友說,。
很感謝你和我聊天,。
很感謝主耶穌,。
這個故事就完結了,。
我很感恩在Facebook當中,。
能夠看見一個這樣的故事,。
也能看見一個這樣的生命見證,。
我想說的是,。
哪怕我們已經決定,。
我們預計要為二受苦的時候,。
雖然不一定涉及一些生命的代價,。
未必會有危害生命的苦難,。
不過我們會有機會預計,。
會成為這個世界裏面的二女,。
成為這個世界裏面的二女,。
在很多人寧願走開的時候,。
不想惹麻煩的時候,。
某某人會選擇行善,。
或者對他當時來說,。
上帝給他這個感動,。
給這位牧者去到這樣的方式行善,。
但今天當我們選擇行善的時候,。
我們同樣或許都要承受一種這樣的異樣目光,。
我相信大家可以想像得到,。
當要和一位年輕人說話的時候,。
對方會看著,。
或者會有很多特別的眼光,。
他要克服內心那種異樣的恐懼,。
對方甚至不會接受你的善意,。
甚至會轉過頭來攻擊你,。
是不是?有可能的,我們不知道,。
各位電影姐妹,。
今天當我們說實踐行善的時候,。
你有沒有這份心理預備,。
去到抗衡這個世界的價值觀,。
甚至哪怕會接受一些苦難,。
一些異樣的目光呢?。
是值得大家花一點時間去想一想,。
不過當我們決定去到這樣做的時候,。
彼得說你這樣做是有福的,是值得的,。
在哪裡看到?在十四節,。
十四節這樣說,。
即使你們畏異受苦,也是有福的,。
不要怕人的威嚇,也不要驚慌,。
這個福氣是什麼福呢?。
大家還記不記得主耶穌所教導的八福,。
很熟悉吧?。
在八福的第八樣,就是這樣說,。
在《馬太福音》第五章,。
他說被逼迫的,畏異受逼迫的人有福了,。
因為天國是他們的,。
我們一起讀十一、十二節好嗎?。
預備起,。
人若因我辱罵你們,。
逼迫你們,。
在天上的賞賜是大的,。
在你們以前的先知,。
人也是這樣逼迫他們。。
是啊,天國是他們的,。
這幾個字不是說唯有受到逼迫,。
我們才能夠上天國,。
我相信不是吧?。
因為我們都明白,。
有人好像是不需要受苦,。
這裡是說得著天上的賞賜,。
也就是說,。
當我們願意信主的時候,。
我們也是會得救的,。
我們也能夠上天國,。
不過,。
若然我們願意為主去受苦,。
或者因著恆善去受苦,。
我們就能夠從上帝的手中,。
得著很莫大的賞賜,。
莫大的賞賜。。
各位弟子妹,。
原來畏異受苦,。
或者因著恆善而受苦,。
不應該是一件羞恥的事,。
不是一件羞恥的事,。
而是一件蒙福的事。。
說真的,。
在我們的生命當中,。
無論如何,。
我們都會受苦的,。
只是看大事,。
大的苦還是小的苦,。
又或者視乎那件事,。
是自己造成的,。
還是身邊的人所引起的。。
有時候,。
受苦的確不是我們自己想的,。
大家看《藥室》的故事就知道,。
他當時沒有做錯事,。
卻是被他的女上司,。
這位埃及的護衛長,。
波提弗的太太,。
去色誘,。
是吧?。
因為這樣,。
他就被抓去坐牢,。
其實都很無辜的。。
因此,。
今天的經文提醒我們,。
當我們因著信仰的緣故而受苦的時候,。
上帝是會記得的,。
並且,。
他在將來,。
在天父的手中,。
我們在天父的手中,。
會得著莫大的賞賜。。
而這一個,。
是經文當中所提及的,。
我們心中的盼望。。
上帝當中,。
不單止有賞賜,。
他也親自為我們去到深淵,。
為我們平反。。
因此,。
今天當我們去看見,。
我們的兩大標記,。
是什麼?。
是行善,。
去為義受苦的時候。。
我們怎樣能夠去到行出來呢?。
特別當我們面對患難,。
可能我們還不是像昔日那班信徒那樣,。
那麼嚴重,。
或者影響到要付生命的代價。。
今天我們面對患難的時候,。
我們能夠怎樣去做呢?。
經文在第八,。
後面的經文,。
他提醒我們,。
首先我們不要驚慌,。
我們不要害怕。。
他說,。
我們先讀讀那一節的經文。。
我們一起讀吧。。
不要怕人的威嚇,。
也不要驚慌。。
這裡告訴我們,。
首先我們不要害怕,。
不要害怕是一個萬能的關鍵,。
我們要接受到,。
我們生命當中,。
其實會發生這些事情,。
叫我們有心理的預備。。
甚至乎我聽人說過,。
我們怎樣去預備自己呢?。
我們可以問自己這個問題,。
其實我們會問,。
為什麼這個苦會發生在我們身上?。
我們可不可以反過來想,。
為什麼這個人的受苦不是發生在我們身上?。
其實是會的,。
每個人都受苦,。
難道每個人都受苦嗎?。
但為什麼對方會受,。
我們不會受呢?。
雖然這是一個很極端的說法,。
但確實是很真實的。。
第二方面,。
在第十四,十五節,。
彼得教導我們,。
要調教好我們懼怕的對象,。
調教好我們懼怕的對象。。
原來有兩種的懼怕,。
一種是懼怕人,。
另一種是懼怕神。。
當我們去到懼怕神的時候,。
或者敬畏神的時候,。
我們就不會去到懼怕人,。
因為我們知道在這位公義的上帝裡面,。
有最終的審判。。
最後,第三樣,。
彼得教我們隨時做好準備,。
為主作見證,。
隨時準備為主作見證。。
我們不是要主動去拿苦來受,。
我們不是要這樣,。
而是有人問到我們受苦,。
或者心中的盼望理由的時候,。
我們要隨時準備好答覆,。
哪怕別人用一些攻擊性的話去攻擊我們,。
去批評我們的信仰的時候,。
我們依然學習,。
去用溫柔,。
用敬畏神的態度去回答各人。。
因此來到總結的部分,。
今天的經文提醒我們,。
原來作為主的門徒,。
有兩個標記,。
一個是行善,。
另一個是為而去到受苦,。
一個是跟隨神的使命,。
另一個是跟隨神的代價。。
今天若然我們要去到實踐行善,。
也就是說我們要活出上帝的旨意,。
那份美善,。
我們就不能夠只是得好的行為,。
而失去好的品格。。
求主去到幫助我們,。
整個港福家,整個群體,。
藉著四十週年的這一年,。
我們彼此同心去到實踐這種使命,。
實踐行善的這件事。。
即使我們知道我們這樣做的時候,。
其實我們也沒有辦法完全避免受苦,。
即使我們這樣做,。
我們依然有那份心理預備,。
我們可能會得著一些奇異的目光等等,。
但是我們依然能夠在上帝裡面,。
去相信這一條是一條蒙福的道路,。
並且在末後的日子,。
上帝會親自為我們去到平反,。
讓罪人得到應有的懲罰。。
如果你願意的時候,我們一起低頭祈禱。。
上天父上帝,我們很感謝你,。
很感謝藉著你的說話,提醒我們,。
是的,今天我們的確會面對苦難,。
有人面對苦難,可能會怨天尤人,。
也有人會自暴自棄,。
但是今天你也提醒我們,。
原來有第三條路,。
就是我們去到實踐,我們去到行善,。
我們依然去到倚靠你,去到仰望你,。
知道在你裡面,有一條出路,。
主一元求你幫助我們,。
今天很好的在這個群體當中,。
我們能夠彼此去到同心,。
一同去到實踐,。
基督你的說話,為的是能夠跟隨你的腳蹤,。
帶領我們,幫助我們,。
我們這樣同心祈禱,奉主名求,。
阿門。。
(音量調整中)。
(音樂開始)。
