大家好,Shalom,平安。
我們都很需要平安,也很需要主的救恩。
就好像Carmen姐妹一樣。
她認識了主之後。
她就是有這個平安,有這個喜樂。
甚至她願意獻身去服侍主。
今天我們來到這裡。
其實教會已經說了使徒行傳很長一段時間。
現在接近尾聲。
保羅這個人是很重要的。
他在使徒行傳裡面由九章開始出現。
到28節都有他份。
你想想有多少是他。
我們今天看的經文就是第26章和第25章。
篇幅不是短的,是兩篇的。
但我看完保羅之後,我就覺得。
他真的是一個真真實實的基督徒。
他是不折不扣的基督徒。
所以我決定今天的題目。
我定為是真實的基督徒,保羅。
對於保羅來說,其實人生有起有跌。
他之前是很順利地去傳福音。
去到哪裡都成功,趕鬼也行。
不過來到24章,他就被人要他去監牢裡面。
臣要他去等候。
在這個監牢裡面竟然要坐兩年監。
對於他來說,之前可以到處去傳道。
現在要靜下來在監牢裡面。
我相信不會好受。
但他卻仍然有信心去信服神的安排。
今天我們就在第25章和第26章。
去看一下保羅,他究竟是一個怎樣的基督徒。
我們進入經文之先,我們有一個簡單的祈禱。
參見主,你就是那位創始成中的主。
感謝你的救贖。
你讓我們每一個基督徒都能夠和你和好。
因為你的十誡上的死,我們得以和天父和好。
主,求你打開我們的眼睛,打開我們的耳朵。
讓我們進入你的裡面。
讓我們能夠更生。
讓我們不單單聽道,我們還要行道。
活出基督你的教導。
我們這樣的禱告,是奉主耶穌基督的聖名求。
阿們。
25章和26章其實很長。
我就不會講完25章和26章。
但我怎樣都要講一下25章和26章是講什麼。
重點會在後面。
我首先講一下25章有什麼要講。
25章就是承接24章。
菲力斯審訊完保羅之後。
他發現了沒有結論。
但是保羅要上告凱撒。
事情就這樣一拖再拖。
拖到新的總督菲斯都來上任。
我們可以看到其實。
菲力斯他都不願意去得罪當時的人。
當時的權貴。
他唯有一拖再拖。
其實我們今天的社會都會看到這樣的人。
他將這個責任推給菲斯都。
在1至12節,25章1至12節裡面。
菲斯都在該薩尼亞上任。
3天之後他就去到耶路撒冷。
去到耶路撒冷的時候。
猶太的領袖就把握機會。
新官上任,我立刻抓住他去告保羅。
叫菲斯都將保羅運到耶路撒冷去審訊。
其實目的就是想在路上殺了保羅。
但菲斯都拒絕將保羅運到耶路撒冷。
他決定要在該薩尼亞審訊。
菲斯都很快地在耶路撒冷逗留大概最多10天。
他就回到該薩尼亞。
猶太人其實控告保羅的事情不是那麼大不了的事。
而且發現了猶太人的律法。
聖經的教導,而且羅馬的法律。
保羅都沒有去犯。
這件案件要去重審。
令到菲斯都都不知道怎麼去做。
因為其實涉及到猶太人的傳統。
無論如何,日子就這樣過去了。
因為菲斯都都不知道怎麼去處理這些猶太人的傳統。
亮光就在19至20節出現了。
22節。
原來阿基伯王和伯尼基就會來到海薩尼亞。
拜訪菲斯都。
於是就請教阿基伯王和伯尼基。
但是阿基伯王和伯尼基是什麼人呢?。
原來阿基伯王是大有來頭的。
大家可能還沒聽過。
其實他是希律王,大希律的後代。
他是希律阿基伯一世的兒子。
大希律就是殺屍體的大希律。
我們都看到菲斯都都很想去處理這件事。
於是他就去請教阿基伯王。
阿基伯王就說願意親自去聽聽這個人說什麼。
於是在25章23節。
阿基伯王和伯尼基大張旗鼓。
大鑼大鼓地預備去審訊。
菲斯都在開場審訊的時間。
但菲斯都說找不到保羅有什麼該死的罪。
但是保羅就要上告去海薩。
所以就決定繼續審訊。
要搞清楚怎樣才能再上一級審訊。
第26章開始,保羅就開始去申訴自己。
他形容阿基伯王是熟悉猶太的律法的人。
猶太的規矩他們是很清楚的。
而且很懇求阿基伯王用心去聽。
我們今天定的題目是真實的基督徒保羅。
我們從保羅在審訊中自辯的。
我們見一下保羅是一個怎樣的基督徒。
我有三點。
第一,他有真實的救恩。
第二,他有真實的照明。
第三,他有真實的悔改。
我們就去看看我們的經文。
現在我站在這裡受審。
是為了對神向我們祖宗的應許寸足盼望。
這應許我們十二個支派。
晝夜切切地侍奉神都指望得著。
王啊,我正是這個指望被猶太人控告。
臣使死人復活。
你們為什麼斷不為何信呢?。
然而,我夢神的幫助,直到今天還站立得穩。
向尊貴和卑微的作見證。
我所講的,並不外乎眾先知和摩西所說將來必成的事。
第一點,真實的救恩是26章6至8節和22節的經文。
我們會看到保羅向菲斯都、阿基伯、伯尼基講述他自己殉主的經歷。
就是因為這些經歷是很真實的。
對於保羅來說,是他第一生的經歷。
就像剛才Carmen姐妹,這是他自己殉主的經歷。
我們既然這麼真實,何必害怕跟別人分享呢?。
保羅就在這裡跟別人分享。
保羅在第6至7節說,他被控訴是因為祖宗英許存在的盼望。
然後就說這個英許,對於十二支派來說,也是一個指望。
他們很渴望有這個英許,也很渴望這個英許實行了。
而這個英許是什麼呢?第8節說,甚至死人復活。
死人可以復活,多大的指望,有永生的。
大家知不知道這個英許是什麼呢?。
這個英許就是亞伯拉罕的英許。
神英許亞伯拉罕有很多很多的英許。
在創世紀十七章裡面說,成為大國的英許。
必賜大福,成為大名,叫人得福。
賜祝福者得福,萬足得福。
厚裔繁多,作多國之父。
賜國道,賜君王,賜地為業。
堅定的榮耀,作臣的子民。
一個又一個的英許。
怎麼不能讓以色列人自豪呢?。
怎麼不能讓以色列人有很大的盼望。
這件事去成就呢?。
由摩西到眾仙之,他們仍然盼望君王的來到。
神施死人復活,正正就是神實現了。
祂對人的救恩,主耶穌死而復活。
成就了祂對亞伯拉罕給萬國的英許。
萬國都因為祂得福。
讓耶穌的死和復活,人能夠和神和好。
耶穌釘在十字架上,被埋葬。
三日復活,這就是神給人的英許。
給亞伯拉罕的英許。
這是你和我也有份的英許。
這就是摩西他們和眾仙之所說的。
將來要來的尼塞亞,多麼重要。
對於無論是以色列人來說,或者今天的基督徒來說。
這也是一個很重要的救恩。
而且是一個真真實實的救恩。
如果耶穌沒有從死裡復活。
沒有為人走上十字架。
我們的救恩是不會得到成就。
大家知不知道猶太人他們為什麼要獻祭呢?。
原來自創世以來,人就是犯罪。
因為罪的阻隔,和神分開了。
猶太人他們在舊約的利未俱裡面有獻祭。
他們藉著獻祭,將祭物的生命獻上。
代替他們去死。
他們才可以暫時和神有修補關係的機會。
但是耶穌是一個完全的人,完全的祭物。
人就是藉著耶穌基督的死。
得以有完全的救恩,真實的救恩。
得著永生的盼望。
所以第一點是很重要的。
我們基督徒。
我們基督徒是怎樣的呢?。
我們是需要去領受這個救恩。
我們領受了這個救恩,是不是就這樣完結了呢?。
神是不是讓我們這樣就可以繼續做壞事。
做我們想做的事。
因為我們是按著神的心意去活著呢?。
接著我們就會看到第二段的經文。
是有真實的照明。
我們一起去。
或者是我讀出經文給大家聽。
這是耶穌對保羅是這麼說的。
(廣東話)。
(廣東話)。
其實保羅一開始就跟阿基帕王說。
我是一個猶太人,甚至是法利塞人。
其實阿基帕王很清楚猶太人的傳統是怎樣。
既然猶太人、法利塞人是這麼重要的身份。
阿基帕王也會繼續去聽。
而保羅就在9-18節裡面說他自己信主的經歷。
他最初是反對拿撒冷耶穌。
甚至他從祭司獎得到權柄去逼迫基督徒。
屢次去用刑去逼迫基督徒。
如果大家沒有忘記。
其實他就是那位安排屍體犯被人用石頭扔死。
但是在9-12節。
保羅就說他在大馬士革的路上看到一道光。
比太陽還要光。
然後他就跌倒了。
而主耶穌就親自跟保羅說。
他要保羅做的事。
主耶穌要猜保羅去做埃及,作見證。
第16節這樣說。
目的就是要將他自己所見過的事。
和耶穌所指示的事去告訴其他人。
包括猶太人和外邦人。
主耶穌也說得很清楚。
在第17節就說脫離百姓和外邦人的手。
並且猜保羅去他們那裡。
主耶穌要保羅做的事就在第18節說。
開他們的眼睛。
讓人們從黑暗轉向光明。
從撒旦的權下轉向神。
因為信耶穌而得夢謝罪。
一切這些聖聖的人。
同德基業。
今天一切這些聖聖的人。
就是我們這群基督徒。
無論是猶太人還是中國人。
我們都已經是同德基業。
我們可以和神和好。
我們會見到我們合了眼。
保羅其實在未信主之前也是合了眼。
他也是同樣的經歷。
耶穌就開他的眼。
他在黑暗裡面轉向。
耶穌就帶他去光明那裡。
去神那裡。
原本保羅也是在黑暗的權勢。
撒旦的下面。
他經常控訴基督徒。
但是神就帶保羅出來。
歸回神的名下。
甚至要保羅去宣講神的道。
這些正正就是保羅被神差遣要做的事。
而主耶穌做了在他身上。
我們會見到保羅的經歷。
使他成為一個切切實實的基督徒。
他得救之後。
神差遣他去宣揚神的國。
宣揚神的道。
讓人成為基督徒。
我們有沒有這樣做呢?。
其實我們會在《仕途行傳》。
我們都會見到保羅他做了很多事。
就像剛才這樣說。
保羅是由九章到二十八章都有出現過。
我們就看看。
保羅在九章至十二章。
他就是信耶穌。
接受召命開始去傳道。
在十三至十五章。
保羅就夢照成為傳教士。
去到猶太人的地方。
他是被反對的。
但是他去到外邦人。
他是被接受的。
然後保羅就開始第二次的旅程。
在十六至二十章。
保羅鞏固了先前建立的教會。
在雅典阿勒巴古的集會上宣講。
我們是神所生的。
保羅又前往小阿西亞各地方。
去進行第三次的傳道。
保羅最後在二十一至二十八節。
在耶路撒冷被捕。
他繼續為耶穌作見證。
當然我們都會記得。
很多猶太人會想去殺保羅。
甚至其實今天來說。
我們會見到保羅。
他不單止做了這些事。
他還在我們今天的聖經。
我們會見到他的足跡。
他有很多的書信。
如果在聖經裡面有新約的書信。
是他寫的。
他的教導足足影響我們今天的基督徒。
保羅就是接受主耶穌的召命。
他去繼續活出基督。
讓人去認識主。
所以其實保羅是一個真真實實的基督徒。
因為他有主的召命。
而他也走出主的召命。
另一點就是。
在第26章20節。
我讀給大家聽。
我先在大馬士革。
後在耶路撒冷和猶太傳遞。
以及愛邦。
勸勉他們應當悔改歸向神。
行私與悔改的心相稱。
很重要的。
大家看不看得到。
我highlight著悔改歸向神。
行私與悔改的心相稱。
我們很明顯見到。
在《士徒行傳》裏面的保羅。
他是一個悔改歸向主的神。
他甚至將生命扭轉。
他原本是由敵黨基督。
變為向世界宣告。
耶穌就是基督。
他讓人去認識神。
為主奔跑。
人知道神的存在是不夠的。
口中說愛神。
但腳跟著自己做自己的事。
不悔改。
我們算不算是悔改呢。
我們今天的基督徒。
都需要去明白神的教導。
所以我們都需要多看聖經。
去明白神的話。
否則我們會活在虛妄裏。
我們不明白神的旨意。
我們只管自己活自己的生活。
我們行私與悔改的心相稱。
神會喜悅我們。
所以很重要的就是。
我們作為真實的基督徒。
我們都要有真實的悔改。
以前做神不喜悅的事。
我們今天不可以再做。
我們不可以濫用神會寬恕我。
我們需要的是真實的悔改。
我們會見到保羅是一個真實的基督徒。
因為他有真實的救恩。
這個真實的救恩是給你和我。
只要我們接受主耶穌。
我們就有這個真實的救恩。
與此同時。
神都有不同的照明給我們。
保羅是一個使徒。
用當時的基督徒去傳揚福音。
與此同時。
神也給我們有機會去悔改。
我們會見到保羅是有真實的悔改。
我們會見到保羅很勇敢地說出自己的生命經歷。
我們會見到他經常說出自己做了什麼。
我們見到他在22章22-24-26。
他都不斷向人傳講他自己信主的經歷。
就好像卡文姐妹一樣。
22章他在耶路撒冷說出他得救的經歷。
24章他就向菲力斯說。
26章他就向菲斯多瓦卡拍旺伯尼基說他得救的經歷。
其實我相信保羅說的不止這麼少。
但是《使徒行傳》裡面切切實實記下了。
這個就是他和人分享他自己得救的經歷。
我們有沒有這樣做呢?。
我們有沒有將我們得救的經歷和人分享呢?。
神交付給人的任務是怎樣的呢?。
其實在《馬太福音》28章19-20節就這樣說。
我們一起去讀。
我讀給大家聽。
所以你們要去使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
凡我所吩咐你們的都教導他們。
看啊我天天與你們同在。
直到世界的末了。
這個不是主耶穌給所有的門徒的大使命嗎?。
其實這個不是很具體的給誰。
但是所有基督徒都需要去做的。
使萬民作耶穌的門徒。
我們有沒有做到這件事呢?。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
當然施洗在我們的場合裡。
我們就交給牧師。
但是我們也要帶著人來教會。
和他們分享他們的生命。
還有就是我們也需要。
就好像第20節。
凡我所吩咐你們的都教導他們遵守。
神教導我們的東西從哪裡來?。
從聖經裡來。
我們有沒有讀聖經?。
有的,我們也有知道。
但是我們是不是完全明白呢?。
所以我們很重要的就是回來教會。
一起去查經,一起去禱告。
一起去圍著奔跑。
其實最後的就是最令我們開心。
耶穌這樣說。
看啊,我天天與你們同在。
西代的終結多麼美好。
與主同在。
但是最重要的就是。
我們有沒有做到上面那幾件事。
我們有沒有呢?。
不知道大家日常生活裡。
有沒有人口說是基督徒。
應該這樣說。
不知道大家生活裡有沒有遇到一些。
說自己是基督徒。
但是做出來又不像基督徒呢?。
我自己最初信主的時候也有被人說過。
什麼你都是基督徒嗎?。
其實那一刻挺傷心的。
到今天的我,我也覺得很警醒。
我要很小心。
不可以這樣去得罪神。
因為我自己做的壞事。
我們要人知道。
一看我們,我們就是基督徒。
我們每次只是說自己是基督徒。
但是每次都是踩人、指人、說人。
這個是不是主耶穌基督教我們。
聖經教我們的呢?。
聖經教我們厚出恩言。
我們作為基督徒。
我們都需要去鼓勵人。
跟隨主。
去傳福音的。
是不是只靠牧師傳導人就夠了呢?。
或者是加上我們的信徒領袖。
是不是就夠了呢?。
是不夠的。
在這段經文來說。
主耶穌基督是吩咐我們所有人。
使萬民作我的門徒。
今天Carmen姐妹很好。
跟我們分享她的經歷。
你有沒有跟其他人分享。
你自己每天享受、領受的經歷呢?。
神愛我們。
我們不將神的榮耀歸還給神。
歸還給天父。
是不是就是我們規決了神的榮耀呢?。
這個值得我們去審思。
作為基督徒。
另外一方面就是我們是。
神的親善大師。
我們作為基督徒。
我們要讓人見到我們身上。
有基督徒的氣息。
我們要人見到我們身上有耶穌。
這次在25、26章。
我們會見到保羅擔起這個使命。
他向菲斯都、阿基伯、王和伯尼基。
講述耶穌給他的救恩。
甚至在26、27章。
他還挑戰阿基伯、王。
我知道你相信的。
說真的我都很怕那些權貴。
但是保羅卻給我一個很好的榜樣。
我們怕什麼呢?。
我們講的是真實的救恩。
這是真實的照明。
我們需要悔改。
每個人都需要。
我們有沒有好好傳福音給身邊的人呢?。
會不會說我們今天都不熟悉聖經。
怎麼去傳?。
不熟悉就多看一點。
我又不是小組組長。
我又不是信徒領袖。
我亦都不是牧師、不是傳道人。
這些不重要的。
這些只是身份。
最重要的身份是。
我們是基督徒。
我們就要做基督徒做的事。
我們的生命裏面。
我們有不同的工作崗位。
我們的家庭。
我們有很多很多的東西。
我們在我們這裏成為炎、成為光。
我們讓我們身邊的人知道我們是基督徒。
這是更加重要。
我們都要讓人去認識耶穌。
讓人的生命轉化。
我們的生命不在乎我們叫多少人去信主。
而是我們有沒有做到。
大家其實不用害怕。
神會和我們一起去同工。
在世上宣揚神的救恩、神的愛、神的同在。
就好像剛才的經文所說。
和我們一起,不用害怕。
我們行事為人要正直。
讓人見到我們都肅然起敬。
是一個基督徒。
現在疫情之下令我們都想起2003年。
有位基督徒的醫生。
他為人去寫命謝宇文醫生。
又令我想起武漢的一位醫生李文亮醫生。
作出警號。
又有新聞裏面我們都見到一位72歲的。
在意大利的老神父。
他為了見到一個年輕人沒有呼吸機。
他把自己的呼吸機給了這位年輕人。
去拯救這個年輕人。
我們見到這些人。
我們會形容他們為基督徒。
是基督徒的典範。
我們有沒有可以這樣去做呢?。
其實我們是不是要做牧者、醫生才可以呢?。
我們普通人能做到嗎?。
其實我們普通人都可以。
我身邊有一位姐妹。
她剛巧有一本。
《聖經故事》的繪本。
適合親自閱讀。
她見到隔壁屋有位小朋友。
一家父母、婆婆、奶奶都未信主。
她膽子粗粗就把這本繪本送給隔壁屋。
不需要多說。
因為這本書就是《聖經故事》。
不久後,奶奶就跟這位姐妹說。
你送給她的書真是很好。
我媳婦和孫子每天都看。
其實我們做了什麼呢?。
作為基督徒,我們只是把手上的東西。
跟別人分享。
把聖經的東西跟別人分享。
其實現在這個世界的疫情。
令我都想起出埃及記裏面的十災。
十災的重點不是災禍自己的本身。
災禍的確是很可怕。
我們都不想見。
但是這個災禍、十災。
其實是叫人去悔改。
叫人去悔改、歸向神。
我們有沒有把握這個機會。
跟我們身邊的人去傳福音?。
我作為一個牧者、傳道人。
我都很遺憾我爸爸未信主。
但是因為這個疫情。
我可以容易地跟爸爸打開話俠誌。
爸爸你要悔改,信耶穌。
信耶穌得永生。
其實我爸爸都是一個很堅定的人。
我最初跟他,都很多年前了。
我跟他說,我什麼都不信。
我只信自己,很決絕的。
但是現在這個時間。
我再跟他說的時間。
他跟我說,我想一下。
其實我真的有機會了。
我們跟我們身邊的人傳福音並不是容易。
尤其是家人,尤其是我們的長輩。
但是我們都不可以放棄。
作為一個好的見證。
我們都需要去分享神的愛。
弟兄姊妹。
我們今天有沒有做好我們基督徒的本分?。
我們有沒有呢?。
我最近在網上都看到。
有些問題走出來。
為何今天教會需要反省悔改?。
很有趣。
有太多的活動,太少的靈修。
太多的資訊,太少的讀經。
太多的上網,太少的圖告。
太多的聽道,太少的行道。
弟兄姊妹。
你是不是每個星期日回來聽道就OK呢?。
你有沒有行道呢?。
我們是不是經常上網。
多一點,少一點圖告呢?。
我們會不會看報紙,看新聞,看Facebook。
但是我們又很少去讀經呢?。
我們會不會有很多活動去參與。
甚至可能我們已經有疫情,我們去行山。
但是我們不會靜下來去靈修呢?。
我們都需要去想一想。
怎樣才算是一個真實的基督徒。
我們今天是不是一個真實的基督徒呢?。
我們有沒有真實的救恩?。
我們有沒有真實的照明?。
我們有沒有真實的悔改?。
因為來到這個教會裡面。
神是想見到一些不單單是敬拜祂的人。
而是走出祂真道的人。
如果今天主來到這裡。
雖然在座禮堂裡面其實沒有弟兄姊妹。
但是在我們影片後面的基督徒的你。
你會是一個怎樣的基督徒呢?。
你會不會願意為神活出你的照明呢?。
我們一起祈禱。
親愛的主,祢就是那位叫我們有生命。
可以和主在一起的主。
主啊,我們都很想成為一個真實的基督徒。
求祢幫助我們剛強壯膽。
和我們身邊的人去傳福音。
也活出祢給我們的照明。
就是讓我們能夠放膽去和人見證。
祢在我們身上的作為。
並不是來到這裡我們只是敬拜。
而是我們心靈誠實地去敬拜。
求主都幫助我們。
每天都能夠活出基督。
讓人見到我們身上有基督的香氣。
我們今天的禱告是奉主耶穌基督的名求。
阿們。
