那麼我們繼續我們的馬可福音的講道系列。。
那麼我們上一次講到耶穌的開路先鋒尋道,。
那時候我們看到施洗約翰他被斬首了。。
那麼我們提醒自己有四個重要的功課。。
上一次我們看到的是我們要避免隨意的承諾,。
大家記得那個西律王嗎?。
他就隨意的承諾,。
結果就是做了他自己不願意做的事情。。
第二就是我們要珍惜回轉的機會,。
他雖然有施洗約翰在他的身邊,。
他也很喜歡講道,。
他距離真正的信仰就是這麼近卻那麼遠,。
我們都記得。。
第三就是我們要按著職份講主言,。
施洗約翰他當然知道他的危險,。
如果他指出這個危險,。
他當然知道他的危險,。
如果他指出這個王的不對,。
但是上帝給他的職份就是他要把話講出來,。
他就衷心的講出來。。
第四就是我們要衷心活出好見證,。
施洗約翰就是耶穌的開路先鋒,。
他跟耶穌一樣他要受苦,。
他要犧牲生命,。
他做了耶穌之後會做的事情,。
他是真正的衷心做了一個美好的見證。。
我們每個人的使命都不一樣,。
我們有沒有盡量的在上帝面前衷心的做見證。。
今天我們要看第十九講,。
耶穌行無比惡於的神跡。。
剛才主席立慧弟兄已經帶領我們一起起應的方式,。
讀了這段經文,。
讓我們一起同心禱告。。
天父上帝我們滿心感謝贊美禰,。
我們知道禰愛我們,。
我們祈求禰讓我們像每個主日一樣,。
每次我們來到禰的聖殿,。
禰都會真的是祝福我們,。
禰都會將禰的話語啓開,。
讓我們能夠生命被禰的真理建立,。
以致我們有方向。。
我們感謝贊美禰,。
因為禰說當我們兩個或三個人同心合一的聚集,。
禱告的時候禰就在我們當中,。
禰會隨聽我們的禱告,。
我們謝謝禰,。
禱告奉主耶穌的名祈求,。
Amen!。
剛才經文已經看過了,。
這段經文我們很熟,。
我直接就進入這段經文要學習的功課,。
不過今天我會先從後面看起,。
就是這個五餅二魚的事件,。
開始直接看,。
我們要細看這五餅二魚的事件,。
這裡講到天已經很晚了,。
門徒就來說這是野地,。
天已經晚了,。
請你叫這些人離開,。
我們好叫他們去周圍的村裡買東西吃,。
耶穌就進來說,你們給他們吃吧,。
門徒說我們可以去哪裡買二十兩的餅給他們吃呢?。
耶穌就進來叫他們,。
你看看你們有多少,。
他們看到就說我們只有五餅二魚,。
然後耶穌就進來行了一個神跡,。
叫他們一排一排的坐下,。
然後就拿這個餅祝謝,。
然後就為所有人吃飽,。
吃飽的人還剩下很多,。
我們看一下,。
在這裡我們首先要從這段事件,。
這個經文要學習三個重要的功課,。
第一,就是我們要學習從神的角度理解困難,。
我們再仔細地看剛才我們讀的這段經文,。
門徒他們是怎麼樣反應的?。
他們聽著耶穌講道講道講道,。
然後看著這些人,。
這麼多人在這邊聽,。
然後慢慢留意到,。
哎,彼得彼得,你有沒有看到,。
越來越暗了,。
是啊是啊,越來越暗了,。
天色已經晚了,。
那我們現在在曠野,。
你有沒有想過這些人待會沒東西吃怎麼辦?。
因為這些人是急急忙忙知道耶穌要跑去一個地方,。
知道了這個消息之後就跟著追去的,。
不是帶著食物去的,。
去到那邊的,。
那麼就發現問題來了,。
他們是怎麼看,。
經文怎麼強調那個問題呢?。
他們說這是野地,。
他們先看到第一個問題是,。
這是野地,。
就是什麼都沒有,。
商鋪也沒有,。
要買東西就算你有錢也沒用,。
這是一個實際的困難,。
然後天色已晚了,。
今天我們香港燈火通明,。
到處都晚了也沒關係,。
但是在那個時期你知道天色已晚了,。
就是非常危險的一個景況,。
天色已晚了,。
這是另外一個問題,。
門徒都察覺了,。
哎呀是啊,這是野地,。
天色已晚了,有危險,。
那麼就叫耶穌說,。
你叫眾人離開,。
那麼這是從人的角度理解問題,。
耶穌進行回答說什麼呢?。
你們給他吃吧,。
耶穌說你們給他吃吧,。
當我看到這段經文的時候,。
我想到一件事情,。
就是當你注視困難,。
你就會看到困難,。
但是當你注視可能性,。
你就會看到機會,。
門徒在這裡,。
他們是看到實際的困難,。
這是無可厚非的,。
真的是有這個困難,。
我們在我們的人生中,。
也會遇到各樣的困難,。
有些是親子關係的困難,。
孩子就是反叛妻,。
真的是反叛妻,。
反叛妻也接受了,。
但是其他孩子的反叛妻,。
也不是像你的反叛妻這樣子,。
有沒有困難,有沒有真的困難,。
真的是有困難,。
工作遇到不如意的事情,。
反正就是這個上師,。
我就是很難接受,。
或者是我的同事,。
我也是很難接受,。
但是我就是一定要跟他合作,。
一定要跟他工作才可以,。
我這份工作其實我已經做得想放棄了,。
我越來越發現不適合我,。
但是在前面我找不到任何出路,。
這些是不是困難,。
這些是困難,是實際的困難,。
很多很多我們人生的困難,。
都是真的困難,。
但是我發現一件事情,。
知道困難沒有關係,無可厚非,。
但是只是把焦點放在困難,。
我們很多時候看不到出路的,。
你只會看到困難裡面還有更多的困難,。
你同意嗎?。
但是如果你是願意去看,。
有什麼可能性呢?。
你會看到其實有各種各樣的奇跡可能會發生,。
我們在我們的團慶裡面,。
已經聽到很多故事了,。
有家長就是以前只會看困難,。
後來信了主,看到什麼呢?。
看到這是我學習跟孩子溝通的機會,。
只要看到了這個可能性,。
他就去學,到底我要做什麼,。
才能夠跟孩子溝通的好一點,。
就慢慢看到了,原來是能夠拉近彼此的距離的,。
不是不可能的。。
工作方面我們也是聽過一些見證,。
有些人只是看到那個困難,。
就不能夠出來,。
結果當他信了主之後,。
他找到一種信心,。
他發現上帝與我同在,。
我可以向上帝禱告,。
禱告的時候他冷靜下來,。
他看到其實我可以去探討一下,。
我去跟不同的弟兄姐妹瞭解一下,。
我還有什麼可以做的,。
使到我能夠離開目前的這個情況。。
所以弟兄姐妹,我不知道你目前正在經歷什麼,。
如果說你現在的人生三大困難是什麼,。
你能夠想到你的三大困難是什麼嗎?。
我不知道你是一個怎樣的性格的人,。
你會不會只是把焦點放在困難呢?。
然後你常常都是不開心呢?。
上帝要對你說,孩子,不要只是把焦點放在困難裡面,。
想想如果我站在你這邊,。
有什麼可能性呢?。
有什麼可能性是你還沒有去探討的呢?。
我們要想想,不要總是注視困難,。
這段經文讓我們看見了,。
門徒只是注視在困難裡面。。
當我們開始要開普通話崇拜的時候,。
我們也是遇到這些的情況,。
有些人就會問我們,。
這個是在2016年,。
當要開始第一次普通話崇拜的時候,。
有些人就會第一個問題就問我們,。
你們夠不夠人手啊?。
你們有沒有足夠的侍奉人員啊?等等。。
但是對於我們來說呢,。
我們只是看到,。
這個如果是上帝的心意,。
上帝一定會在我們的群體中,。
興起足夠的侍奉人員,。
興起足夠的人手,。
從來沒有經驗的,。
會慢慢變成有經驗,對嗎?。
所以基本上,。
你如果把焦點只是放在困難,。
你就永遠不會開始做你本來應該做的事情。。
但是當我們把焦點放在可能性,。
你就會發現,。
我要去哪裡找呢?。
有時候甚至當我們已經忽略了,。
上帝也會興起同工來幫助我們。。
大家都知道我們的故事啦,。
我們的普通話崇拜,。
第一次開始的時候,。
最大的忽略是什麼呢?。
最大的忽略,。
我看到有姐妹已經笑了,。
最大的忽略就是,。
我們沒有兒童主日學,。
結果有媽媽來找我們,。
這個我們的孩子怎麼辦啊?。
我們就說,。
對哦,那怎麼辦?。
結果我們就有姐妹興起,。
我來我來試試看,。
結果我們今天有二三十個,。
講普通話的孩子,。
每個星期聚在一起,。
開心地學習。。
我知道我們人生有很多困難,。
我知道有時候我們有信心也沒有用,。
因為有信心我們也有盲點,。
有些事情我們看得不全面,。
但是即使如此,。
上帝還是我們的幫助,。
上帝還是你的幫助,。
你在你的生命中,。
你的那人生三大困難,。
我鼓勵你現在憑信心交給神好不好?。
看他怎麼樣來帶領你,幫助你。。
所以我們要第一,。
學習從神的角度來理解困難,。
神是讓門徒去試試看,。
就是他已經準備好幫助你了,。
他不要你什麼都交給神,。
你都不用做,。
你還是要做一些事情的,。
所以他叫門徒你們給他吃,。
難道耶穌不知道門徒沒有這麼多食物給他們吃嗎?。
耶穌知不知道呢?。
耶穌肯定知道啊!。
但是,耶穌要門徒經歷,。
經歷什麼叫做在依靠神,萬事都可能。。
我們再看第二個功課,。
在這裡第二個功課,。
我們要學習從神的角度處理問題,。
門徒看到問題了,。
門徒想到的方法是什麼呢?。
誒,主啊,我跟你說啊,。
管理你不大會啊,。
我跟你說,。
你現在第一,你要使這些人散開,。
你看到他們現在就聚在一起,。
你要使他們先散開,。
分散投資,分散風險,。
好好的管理他,。
那麼你要叫他們的網,。
四圍的鄉村裡去,。
因為他們這麼多人,。
男人都有五千個了,。
再加上其他的人,。
因為他們只算男的啊,。
那麼很多人,。
就算他們全部去一個村莊,。
肯定那邊也會造成問題,。
對那個村莊造成問題,。
肯定也不夠吃,。
所以主啊,我告訴你,。
你不只是要叫他們散去,。
你還要叫他們東南西北各處散,。
散得越散越好,。
這樣他們去到那裡肯定找到,。
當時不知道是不是叫客棧,。
客棧那邊吃東西啊,。
而且是怎麼樣呢?。
自己買,。
自己的問題自己負責,。
對嗎?。
合情又合理啊,。
他們自己肚子餓嘛,。
自己買嘛,。
誰叫你們要跑過來呢?。
我們明明是要黯黯的,。
來到這邊休息的嘛,。
你們追過來,。
現在你們餓了,。
你們餓了不要希望我們給你們吃啊,。
你們餓了要自己買,。
自己買,。
所以主耶穌教給我們,。
我們應該這樣做,。
你吩咐下去,。
所以這裡我們看到,。
他們的建議非常務實,。
非常實際,。
也非常合理,。
在我們的人生中,。
我們也常常想務實,。
實際跟合理的方案,。
來解決我們人生遇到的困難,。
好不好呢?。
我沒有說這個不好啊,。
上帝是不是也賜給我們理性呢?。
是不是啊?。
上帝是不是也賜給我們經驗呢?。
是,我們也應該務實啊,。
我們也應該實際啊,。
我們也應該做事情合理啊,。
這都是應該的,。
但是,。
我們如果停留在這個層面呢,。
我們只能夠看到人的方法,。
解決一些的問題,。
我們沒有機會看到神的工作,。
神奇妙的作為,。
在這裡呢,。
我們看到耶穌做什麼呢?。
耶穌他的處理方法竟然是什麼呢?。
意想不到的,。
門頭都意想不到的,。
這個我們很熟了啊,。
這段經文,。
我們簡單地看一下,。
他是叫他們去看看,。
他們有多少餅,。
第一是看看你們有什麼,。
看看,。
第二是什麼呢?。
就是,。
他不是叫他們散開啊,。
是叫他們呢,。
有秩序的,。
把他們排成一幫一幫的,。
一排一排的,。
有五十一排的,。
反正就是把他們編成小組,。
所以大家都在小組裡面了,。
我以前信主之後,。
我也是被編入小組裡面,。
所以這個源遠流長的傳統,。
原來來自這裡啊,。
我們就被編入小組了,。
然後在這裡呢,。
耶穌竟然就做了一件事情,。
當然是門徒做不到的,。
但是耶穌叫門徒,。
你們去給他吃,。
但是耶穌自己做一件事情是,。
我們人做不到的,。
耶穌是很公平的,。
我們做了我們該做的那部分,。
他就會吃福了,。
我們好好的教主日學,。
但是我們所教的有限,。
你願意去教上帝的祝福就來了,。
對嗎?。
你願意去服侍貧窮人,。
你做的有限,。
但是你願意去做,。
上帝能夠感動他的心,。
能夠來認識上帝,。
那是神的工作,。
所以在我們的人生中,。
我們的侍奉中,。
上帝願意使用我們的,。
記得我常常跟你說,。
上帝根本都不需要我們,。
但是他願意使用我們,。
就好像一個媽媽教自己五歲的女兒做蛋糕的經歷一樣,。
我們一起做蛋糕給爸爸,。
今天是他的生日,。
其實他怎麼會做蛋糕呢?。
只不過是媽媽偶爾讓他擺一擺這些水果,。
對嗎?。
等等,讓他感覺到他有在參與做蛋糕給爸爸的生日禮物,。
那麼基本上上帝不需要我們,。
上帝是讓我們去跟他一起同工,。
我們去做,。
上帝就祝福,。
耶穌拿起五個餅,。
兩條魚,。
望著天祝福,。
這是很顯然地告訴我們是神的工作,。
掰開餅遞給門徒,。
擺在眾人面前,。
也把那兩條魚分散給眾人,。
這裡我要跟大家分享,。
我們要記得人的方法就是有限的方法,。
不是不好,不是不對,。
但是我們如果只停留在這個水平,。
我們就是做這個水平的事情,。
人的方法就是有限的方法,。
你可能今天很成功,。
可是你知不知道如果你靠著神,。
你的成功不只是在這裡,。
你的成功而且還是更全面的成功,。
你不只是能夠達到很濁然的,。
很厲害的公司的業務的業績,。
你可能還在這個過程中建立了很多美好的關係,。
很大的祝福,。
都說不定,。
而且還給你兒女做了很好的榜樣,。
如果你只是用人的方法,。
就算你很成功,。
可能也只到這裡而已,。
但是你如果願意使用人的方法,。
那是無限的,。
因為人的方法就是有限的方法,。
神的方法才是無限的方法。。
我們看第三個功課我們要學習什麼呢?。
第三個功課我們要學習,。
學會從神的角度理解資源。。
這整件事情,。
門徒的矛盾,門徒的困難,。
就是他們覺得我們很被challenge,。
因為現在需要這麼大,。
我們有的多少呢?。
很少,。
就是資源的問題啊,。
是客觀的問題啊,。
所以他們看到的是資源的問題,。
所以你看到他們,。
耶穌一說,。
你們給他們吃吧,。
門徒說什麼呢?。
哎呀,大家讀聖經啊,。
要將一些情感注入在裡面啊,。
門徒的回應肯定是很大的不服氣的,。
很大的不服氣說,。
我們可以買20兩銀子的餅給他們吃嗎?。
就是說,哪裡有這麼多錢啊?。
這麼多人,這麼大的需要,。
門徒不服氣啊,。
說你叫我們去給他們吃,。
我們哪裡啊?。
我們可能一兩都沒有啊,。
不要講20兩,。
這裡要多少錢啊,。
才能夠餵飽給這麼多人啊?。
這就是對資源的理解啊,。
耶穌就讓他們看有多少餅,。
他們就去看,五個餅,兩條魚,。
你們可以想象一下,。
五個餅,兩條魚,。
門徒是用什麼的語氣講的嗎?。
大家都已經會心的微笑了啊,。
真的是無語啊,。
門徒對耶穌說,我對你無語啊,。
不用問啦,。
不管有多少,。
我們都怎麼可能,。
你看,你看是不是,。
我們就急急忙忙跑來這裡的,。
五個餅,兩條魚,。
有點真的是對耶穌有點無語啊,。
但是耶穌竟然他是做了件事情,。
就是拿著這五個餅,兩條魚,。
望著天祝福,。
掰開餅遞給門徒,。
然後擺在眾人面前給大家看,。
而且還把魚分給大家吃,。
他們都吃了,。
吃了竟然不只是五千個人不一說,。
不夠哦,。
竟然還剩下很多,。
收拾起來裝滿了十二個籃子,。
耶穌行了神跡,。
耶穌行了一件神跡,。
資源對我們來說都是在挑戰我們的信心的,。
在這裡我想跟大家分享的就是,。
人看資源可能永遠都不夠的,。
你以為我要這樣就夠了,。
但是你到了這樣,。
你就發現,。
誒,還不夠,我要這樣,。
這樣之後你又發現,。
誒,還不夠,還要那樣,。
除非你是很有信仰的人,。
你就會從神的眼光來看資源,。
就算你是這樣的時候,。
你都覺得我夠了,我夠了,。
神看資源肯定永遠足夠的,。
所以我不知道你是怎麼看你所擁有的,。
你能不能夠看到,。
其實上帝可以使用它來祝福,。
我以前跟大家講過一件事情,。
就是為什麼我們每一個人都可以幫到其他人呢?。
不管你的資源豐不豐富,。
為什麼每個人都能夠幫到其他人呢?。
因為總是會有一些人比你更有需要,。
在你的生命中你總是能夠找到一個比你更有需要的人,。
所以不管你的資源有多少,。
你總是能夠幫到其他人,。
你的生命都是能夠拿來祝福的,。
上帝的真理很奇妙的,。
當我們只是把焦點放在我們自己的需要,。
我們就永遠覺得不足夠,。
但是當我們看見這個世界有更大的需要的時候,。
你就會發現,。
真的,連我都能夠幫到別人,連我都能夠幫到別人,。
這是奇妙的一個真理。。
在這裡我想跟大家再看一下,。
經文中的人多,我不知道你有沒有發現,。
剛才你讀這段經文的時候,。
它特別強調人很多,我們看一下,。
在這裡,他們本來就是跑去休息,。
就是因為在第31節來往的人多,。
然後你在看整段經文,。
從31節到40節也不斷地強調,。
比如說剛才31節說來往的人多,。
第33節就用眾人來形容這些人,。
眾人看見他們去,有許多認識他們的,。
就從各城步行一同跑到那裡,。
所以是很急忙的,免得追不到了,。
所以連食物都沒有帶的,。
然後耶穌就吩咐他們在第39節,。
叫眾人一幫一幫地坐在青草地上,。
你看40節是講眾人一排一排地坐下,。
有100一排的,50一排的。。
所以這段經文講到人多,。
你喜不喜歡人多?。
不知道怎麼回答,看情況啦,。
如果擠地鐵就不要人太多啦,。
如果去餐館想要舒舒服服地坐下就不要人太多啦,。
來到香港我發現原來香港人很喜歡排隊,。
排隊文化,因為我不知道現在怎樣啦,。
我已經很久沒回新加坡了,。
新加坡一般上都不會在餐館外面排長龍的,。
我不知道現在怎麼樣,應該還是一樣吧,希望。。
那麼你喜不喜歡人多?。
這個人多在這段經文確確實實給門徒帶來了很多的煩惱。。
我們來看一下,對門徒而言,這就是一個問題,。
因為耶穌請你叫他們散開散開散開,。
然後耶穌說你給他吃,他說我哪裡有這麼多錢啊,。
就是沒有辦法照顧啊,怎麼服侍啊,。
我現在開開心心地服侍回來,雖然很累,。
但是我們也做了一些傳道的工作,趕軌的工作,。
但現在人這麼多還能做什麼?。
我要問的一個問題就是,難道主耶穌不理解門徒的難處嗎?。
要服侍這麼多人,難道主耶穌不理解門徒的難處嗎?。
主耶穌肯定理解,為什麼呢?。
祂理解門徒的辛苦,因為祂本來的意思就是什麼呢?。
你看到嗎?當經文一開始的時候就說,。
門徒去耶穌那裡把一切的事所傳的道都告訴他,。
耶穌很欣慰看到這些門徒忠心地去服侍了,。
祂也很疼愛他們,很疼愛他們,。
祂就說什麼呢?你們來,跟我一起暗暗地去野地的地方歇一歇,。
因為祂看到他們連吃飯的功夫都沒有,。
我相信主很感同身受門徒的經歷,。
祂讓他們經歷什麼是福,。
因為我們的主在地上的時候,。
我相信有很多時候連吃飯的時間都沒有的,。
我們的主要面對多少人的需要,。
要理解多少人的困難,。
要幫他們來開導解憂,。
要醫治他們的病,。
要處理他們的問題,。
所以主耶穌完全能夠明白理解門徒的需要,。
所以祂有愛他們的心,想帶他們去休息。。
弟兄姐妹,如果你已經參與服事的,。
可能你覺得很辛苦,。
還有就是在我們國語區,。
你要常常記得,我們強調的是你的工作也是你的服事,。
因為我們沒有把工作跟教育的侍奉分開來看,。
在你做家庭主婦,在你做一個家長也是服事,。
我們的生活就是一個整全的生活,。
一個屬靈的生命,。
不管你的家庭,你的工作,你教會的服事,。
都辛苦,都付出,。
主知道,很多時候都想你跟祂黯黯的,。
去祂為你預備的地方休息一下,。
你願不願意呢?。
你願不願意多一點時間安靜在神面前,。
以致你能夠真的是感受祂的同在,。
給你重新得到力量。。
有一些人信了主一段日子之後就覺得開始枯乾了,。
可是他從來沒有想到,原來自己沒有固定地把自己的一點時間,。
真的認真地,認認真真的安靜在神面前。。
他們有時候很可惜的,很遺憾的,。
就算是做靈修,也是好像在完成一個任務的方式來做,。
而不是真的在主面前跟上帝傾心吐液。。
我鼓勵你,如果你的靈命已經來到這樣的階段,。
我鼓勵你,或者你來找傳道人來禱告,來給你一些建議,。
或者你自己真的是要安靜下來,學習放下自己,放鬆,。
然後在上帝面前讓他來愛你,因為他很關心你。。
然後在這裡我們看到,主耶穌是一個蠻有憐憫的主,。
他不是不明白這些門徒已經累了,。
他要這些門徒經歷這個神跡,生命被提升,。
但是同時他很憐憫這些人。。
你看看這段經文怎麼形容的,。
這些人跑去,知道耶穌要去哪裡了,聽到消息了,。
跑去,還希望聽多一點,生命裡面有很多的需要,。
還希望聽多一點,得到主的幫助。。
耶穌出來,你看這個聖經用什麼字呢?。
見,他見有許多人,主的眼睛一看到,。
他看到人的需要,他看到有許多人,人多,。
但是他看到很多人的需要,他就怎麼樣呢?。
憐憫,馬上他的心就懷著一顆憐憫的心,。
因為他看到他們什麼呢?。
他看到他們不是人多而已,。
他看到他們是如同沒有牧羊人的羊一樣,。
他就開口教導他們許多的道理。。
我們的主看到人多,跟我們看到人多真的是不一樣,。
我們有時候覺得很煩,是這樣的,我也有時候會覺得很煩,。
但是聖經提醒我們主怎麼看,。
主會看這些人到底有永生嗎?有愛嗎?。
他們的生活怎麼樣?。
我鼓勵你做一個操練,偶爾我會做這種操練,。
在銅鑼灣,人多的地方,你走過的時候,。
你就停一停,看看所有的人,。
然後你就問主,說這些人有多少是有永生的?。
有多少是需要神的愛的?。
不要匆匆忙忙的在這些鬧事經過而已,。
有時候你停下來,看看每一個人,。
然後你就在心裡問主,這個有永生嗎?。
這個明白主的愛嗎?。
你讓神的憐憫進入你的心,。
你就能夠像主一樣看到人如同羊,沒有牧人一樣。。
而主幫助他們的方式可能跟他們的期望不一樣的,。
他們可能是想耶穌馬上醫治他們,。
因為耶穌是給他們生命中方向,給他們真理,。
所以祂是教導他們許多的真理,。
因為只有真理能夠把人帶到永恆,。
我今天醫治你,你如果沒有真理,。
你還是沒有得到永恆的生命,沒有得到與主連接的生命,。
那你今天得的醫治有用嗎?。
主還是願意醫治的,但是你如果只是停在醫治,。
沒有得到真理,到底有用嗎?。
人生最大的分別就是有或者沒有真理。。
在這裡我想最後讓我們借著這段經文一起更深入地認識我們的主。。
主不把我們看為一個數字,人多,數字,。
祂把我們每個人看成是有需要的人,不是一個數字,。
是需要被憐憫的人。。
主不把我們看成看為一個問題,。
門徒只是把人看成是問題,人這麼多,。
怎麼解決這些問題?。
是是,我們會有這個傾向,。
但是希望真理不要讓我們只是停留在人的眼界。。
最後,主以憐憫的心看待我們的需要。。
主真的是看到我們,到底我們知道我們的方向嗎?。
還是我們隨波逐流,隨著這個社會的潮流,。
怎麼樣走就怎麼樣走,怎麼樣變就怎麼變。。
這個社會愛什麼,我們就追那個東西。。
這個社會怎樣我們就怎樣變。。
還是我們真的是清楚知道,我的人生就是要榮耀神,。
要得到神的喜悅。。
主是以真理來給我們人生的方向。。
好,我們一起總結一下今天的學習。。
今天這段經文給我們學習到七個功課。。
第一就是,我們要學習從神的角度來理解困難。。
不要只是看到困難,我們要看到什麼呢?。
要思想那個機會,可能性,我們就看到神跡。。
第二,我們要學習從神的角度處理問題。。
我們肯定,務實,實際,合理,沒有不對,。
但是不要停在這裡,要讓上帝來動功。。
第三,我們要學會從神的角度來理解資源。。
主耶穌問他們一個問題是什麼呢?。
你們有多少?。
門徒偏偏看到那個少,不是看到那個多。。
主耶穌叫他們去看,你們有多少?。
門徒只把焦點放在少,不夠。。
耶穌是要讓他們看到,有我就夠了,有我就多了。。
記住在你的生命裡面,常常跟自己講一句,。
魔鬼可能會有時候告訴你,你擁有的太少了,。
然後你要加上一句,耶穌告訴我,有我就夠了,就多了。。
第四,主不把我們看為一個數字。。
第五,主不把我們看成一個問題,不是要解決的問題。。
第六,主以憐憫的心看待我們的需要,。
主以真理來帶給我們人生的方向。。
弟兄姐妹,我鼓勵你把這段經文好好地記在你的心裡,。
在你的小祖宗好好地去分享,學習,我們一起同心禱告。。
主耶穌我們滿心感謝贊美禰,我們祈求禰帶領我們的生命,。
讓我們從禰的角度來看我們人生遇到的所謂的困難。。
因為主啊,當我們把禰加進我們的一切的考慮的時候,。
什麼事情都可以變得很不一樣。。
謝謝禰的真理,禱告奉主耶穌的名祈求,阿們。。
