我們有兩個講道系列,一個是按著經文,一個是詩經講道,另外一個系列是按著一些主題,來幫助我們怎麼樣結合信仰與生活。。
盼望大家在神的話語裡面能夠靠著基督成長。。
這是神的話語,我們看到這兩節話語我們都很熟悉,你們個人要怎麼樣快快地聽,慢慢地說,慢慢地動怒,因為人的怒氣並不成就神的意。。
我們上次探討什麼叫溝通,原來神的話語裡面讓我們看見溝通包括了三個很重要的元素,如何聆聽,如何說話,裡面還有牽涉到情緒。。
我覺得聖經神的話語真的很奇妙,一針見血,讓我們看見溝通是包括了聆聽,說話,還有情緒。。
我們一般市面上聽到的關於溝通就是怎麼說,好一點的還告訴你怎麼聽,可是聖經告訴我們還要留意情緒,神的話語很奇妙。。
幾千年前寫下來,如果我們有心去挖掘聖經裡面的寶藏,我相信你一生受用。。
那麼我們簡單地回顧一下我們之前的兩講,第一是講到好好聆聽,包括了什麼呢?。
好好聆聽包括了你要放下自己的看法,你要理解對方的邏輯,你要帶入對方的感受,你要聆聽無聲的言語,你還要接納對方的真我,這個是聆聽要學的功課。。
那麼好好的說話呢,包括了我們要考慮很多東西,以愛心說誠實話,說話之前你要想,我說的是不是事實,因為上帝恨惡說謊的人。。
第二,我說話有沒有愛心,是不是出於愛心來說的,有愛心的說話很少會錯的。。
第三,我說的話能不能造就人,上帝很在意我們的話能不能使人的生命越變越好,而不是把人摧毀。。
第四,我說的話是不是容易明白,溝通是為了建立人,建立人你就必須要讓人家明白,。
不要陷入那種喜歡說話說得很複雜,別人聽不懂,自己在那邊沾沾自喜,那種不能夠造就人,說話是不是能夠深入淺出。。
第五,能不能夠鼓勵人,我說話是不是在鼓勵人。。
第六,是不是忠於神,我的說話是不是忠於神。。
第七,是不是榮耀神,我說話是不是人家聽了我的話之後,他覺得你的上帝很棒,我也對你的上帝有興趣,我要瞭解多一點。。
所以,聆聽跟說話有很多重要的功課要學,對不對?。
現在你就知道為什麼我們的生活中出現這麼多的矛盾,對嗎?。
我多多盼望這些功課,小學也教,中學也教,那我們就有很好的溝通了。。
那麼,今天我們要看情緒,第三個重要元素,根據雅各書的第一章第19到20節。。
這裡我想跟大家先分享的是什麼呢?。
情緒,今天講的尤其是講怒氣,我們要看的是它如何影響溝通。。
第二就是我們要看情緒在溝通過程中扮演什麼樣的角色。。
我們停一停,想一想,怒氣跟聆聽跟說話的關係,其實很簡單,對不對?。
你想想看,以前我們讀這節經文,我們總是把它順序的理解,。
快快的聽,慢慢的說,慢慢的動怒,。
我們很少把這個動怒聯繫在跟聆聽也有關,跟說話也有關。。
你想想看,其實有的。。
如果你是一個易動怒的人,我跟你說,你可能聽了一句下面人家講的九句,你都聽錯了。。
你的怒氣使你沒有好好客觀的聽到對方真心想要跟你表達的事情。。
我們都試過,我們有犯過這些錯誤,我也有,我也要認罪悔改。。
一生氣,對方明明在講一些你後來發現他是對的,。
但是在過程中你就是聽不進,聽不進。。
另外就是,怒氣的時候,你的說話也開始誇張了,或者說得更狠了,。
狠到你後來都會後悔,我怎麼會說這樣的話?。
所以怒氣跟溝通真的是息息相關的一個關係。。
今天讓我們一起來學習。。
沒有人是完美的,我們都不完美的,所以我們一定要學習這功課。。
因為溝通是我們跟人與人之間的接觸最需要用到的一個功能。。
今天我要跟大家分享九個關於溝通跟情緒關係的功課。。
第一個是,我們要尊重認識情緒。。
首先我們先看尊重情緒。。
我們尊重情緒的原因是,情緒是上帝給我們的。。
我們不要因為看到有些人不懂得怎麼樣管理情緒,。
我們就覺得很煩,很受傷,然後我們就把情緒當成是不好的東西。。
情緒本身是上帝給我們的。。
你有沒有想過上帝造我們的時候,就給了我們情緒?。
給到我們能夠有開心的能力,給到我們能夠有生氣的能力。。
這些都是與生俱來,是上帝創造所給予我們的。。
所以我們要尊重這個事實。。
我們就會發現,情緒本身不是問題,而是我們怎麼樣管理情緒才是問題。。
你聽得出它的分別,情緒本身不是問題,你怎麼樣管理情緒才是問題。。
第二就是,情緒本身不是罪。。
因為以福所述告訴我們,生氣卻不要犯罪。。
生氣本身不是罪,所以才會說你生氣可以,不要犯罪。。
有些人生氣了,沒管理好就變成罪了,怎麼樣呢?。
本來孩子真的是做錯事情了,你真的氣了,他做錯事情,是誰的錯?。
是他的錯,但是你生氣了,你給他一個耳光。。
現在是誰的錯?你的錯。。
至於嗎?至於給他一個耳光嗎?。
生氣卻不要犯罪,生氣本身你要怎麼樣處理,不要變成你的罪。。
為什麼要尊重情緒呢?。
主耶穌聖經記載上帝也有情緒,主耶穌也有不同的情緒在聖經裡面記載。。
我們就先別講就約上帝,他自己的情緒,不要叫聖靈憂傷,對嗎?。
他發怒的時候,他說我發怒的時候要懲罰那些犯罪的人,那些罪惡的人。。
我們就看主耶穌吧,主耶穌在聖經裡面,你看到他,在馬可福音第三章,。
他看到一群宗教領袖,道貌岸然的宗教領袖,但是是和其的虛偽,。
看到有人手枯乾了,主耶穌要去醫治他,。
不但是關心那個手枯乾的人,還要批評主耶穌,。
說你怎麼可以在一個神聖的安息日做這件事情?。
主耶穌怒視他們,這是憤怒,這是情緒。。
還有主耶穌聽到他的朋友馬大瑪利亞的兄弟拉撒路死了,。
去到那邊看到眾人都難過,聖經記載了聖經中最短的一節經文,。
在約翰福音十一章,四個字,耶穌哭了,耶穌哭了,耶穌哭了。。
我們立刻感受到他跟他們的心是在一起。。
還有耶穌看到那些聖義人跑去聖殿做聖義,。
聖殿是一個要向耶和華上帝禱告的地方,。
他們就趁著很多人都來這裡過節,動了聖義頭腦,。
就去到了神聖的地方做聖殿,使人的心不是單純的。
以上帝的方法來清靜神。。
耶穌在那裡推翻了那些桌子椅子,耶穌接近了聖殿。。
所以聖經有記載耶穌的各種情緒。。
第四,我們要瞭解聖經從來沒有貶低情緒的位置。。
柏拉圖開始,很多人就把理性放在最高,。
好像是人類最高的一樣東西。。
然後因為有些人不懂得管理情緒,就認為情緒是太過衝動,。
然後就把感性,把情緒就好像放低於理性。。
其實聖經從來沒有這樣說。。
而是讓我們看見在主耶穌身上,。
不管是理性或者是他的情緒,都是在適當的時候活出那種完美。。
而且是需要的,是需要的,等一下我們會看得更清楚。。
所以從聖經的角度,從來沒有貶低理性。。
我從讀書的整個過程,我也是被誤導以為理性勝於一切。。
在我中學期間,大學期間,我有點看不起情緒這件事情。。
但是我後來發現,一個母親為孩子流的眼淚,。
一個母親為孩子生病發燒兩三天流的眼淚的擔心,。
這種難道不寶貴嗎?。
是非常的寶貴。。
上帝造我們,讓我們與生俱來,有理性有感性。。
聖經從來沒有貶低過。。
那麼除了尊重情緒,我們要認識情緒。。
荀子說,誰能載舟亦能覆舟。。
一樣事情,你不懂得善用它,它反而能夠成為一個絆腳石,造成破壞。。
情緒這方面,人如果管理得好,是怎樣載舟呢?。
情緒能夠流露真情。。
你的喜樂是怎樣的?你的憂愁是怎樣的?。
不需要隱藏,流露真情。。
因為上帝造人,就是有情有理,你流露了真情。。
除了流露真情,還能夠聯繫心靈。。
你有沒有試過跟真的有同理心的人在一起?。
你有沒有試過跟他的關係好像是心連心的?。
明白你,明白這兩個字已經不能夠表達出來了,。
那種你跟他的心連心,。
明白是一句非常理性的話而已,。
懂你也是有點理性,已經表達不出那種心連心的感覺。。
我記得我有一個弟兄就是這樣子,。
在大學的時候影響我信主的那一個,兩個的其中一個,。
很能夠表達感情。。
我有一次遇到困難的時候,在新加坡,。
晚上就載我去咖啡店,我們兩個在那邊喝咖啡,。
聽我講,他什麼都沒說,什麼都沒做,。
就是一直默默地在那邊點頭,。
從他的眼神,從他那種給我的感受,。
完完全全用很溫柔的聲音來簡單地引用一兩句經文,。
給我一點安慰。。
那種心連心,那種情緒的聯繫,是很寶貴,。
而且情緒的善用能夠凸顯真理,就好像主耶穌一樣,。
祂的哭,讓你知道什麼叫真情地關心他所愛的人,。
祂的怒,讓你明白這件事情有多荒唐,。
有多違背上帝的真理,。
不是用言語能夠表達出來的,。
祂的怒就能夠表達出來,。
但是我們除了認識情緒用的好的一面,。
我們要小心情緒用的不好的,。
這個我們大家都很熟悉了,。
因為我們都是別人情緒用的不好的時候的受害者,。
但是我們有時候也傷害別人,對不對?。
用的不好的時候就影響溝通,。
講兩句你就生氣了,怎麼溝通呢?。
影響溝通,有時不止影響溝通,還怎麼樣呢?。
破壞關係,關係被破壞,。
情緒濫用的時候,別人就怕你,。
不敢跟你說真話,對嗎?。
關係已經被破壞了,。
見到你就說你想聽的話,。
知道你不想聽的,不會跟你說,。
雖然那句話是對大家都有必要要聽,。
關係破壞,還有扭曲真理,。
不適當的情緒會使那個事情看來好像是對的,。
對嗎?看來好像是對的,但是其實是錯的。。
所以為什麼有些家長在孩子大發脾氣的時候就妥協了?。
特別是如果家長有中學生的孩子,。
真的是要多多為他們禱告了。。
來到這個叛逆期,很會講話,很喜歡辯論,。
你知道你用辯論的方式簡直是齒路不通的,。
它不會停的,它就算道理錯了,。
它也能夠怎樣扭扭扭扭扭,。
搞到你還發一個脾氣,。
搞到你以為這件事情真的是這樣。。
有些人就用這個方法來爭取自己要的東西,對嗎?。
在一些開會的場合大發脾氣,。
讓人家以為這件事就算了,你也有道理。。
所以關鍵是上帝怎麼看?。
我們要記得,這個生命不只是由你跟我跟其他人,。
還有一位造物主。。
造物主看我們怎麼樣負責任地過我們的人生,。
他很關心。。
我們看第二個功課。。
第一個功課是我們要尊重跟認識情緒,。
第二個功課是我們要做情緒的好管家。。
我們大家都知道,我們一切都是上帝給的,。
不管是我們的金錢、時間、財乾、我們的家庭、我們的朋友,。
甚至是什麼呢?。
我們所呼吸的每一口氣,都是上帝給的。。
我們的一切都是需要上帝讓我們做一個好管家。。
情緒也一樣,不要只是想金錢、時間、財乾。。
連我們的情緒我們要做好管家,情緒本身沒問題,。
但是你不懂得管好情緒,你的生命就出現了問題。。
大家記不記得在創世紀的時候,亞當、夏娃犯罪之後,。
上帝讓他們離開了伊甸園,後來他們生了兩個兒子,。
一個叫蓋尹,一個叫亞伯。。
後來蓋尹看見亞伯所獻的跡,耶和華喜悅。。
他沒有去探討為什麼耶和華會喜悅,。
他就生他弟弟的氣,生上帝的氣,在那邊生氣。。
聖經告訴我們,亞伯的獻祭是上帝喜悅的,。
因為亞伯是獻上最好的,最好的給上帝。。
聖經言下之意是什麼呢?。
蓋尹所獻給上帝的祭是一般的祭,。
沒有像他的兄弟那樣是獻最好的祭。。
但是你看聖經它說什麼?。
蓋尹在生氣的時候,上帝有出手來拯救他,。
上帝問了他一個問題,你為什麼發怒呢?。
這是一個蓋尹有機會去想的時候,對啊,我為什麼發怒?。
上帝問他你為什麼發怒?你為什麼變了臉色呢?。
你若行得好,豈不蒙悅納?。
上帝說你做好你的本分,將最好的給我,。
難道你不會也蒙悅納嗎?我是願意悅納每個人的。。
你若行得不好,罪就伏在門前,他必憐慕你。。
憐慕的原文是控制你,就好像女人必憐慕自己的丈夫,。
這是罪的後果。。
她不要承認自己的丈夫是她家裡的頭,她要控制他。。
這個憐慕就是罪要憐慕你,但是上帝告訴蓋尹什麼呢?。
雖然如此,你卻要制服他,你要制服你的怒氣。。
所以我們有責任,上帝契用我們管理好我們自己的情緒,。
不要把責任推給我的情緒。。
不!有一天當我們面對神的時候,神是問你,。
你怎麼樣管理你的怒氣?。
所以我們要做怒氣的好管家。。
很多人都是一個好管家,有些人管錢很厲害,。
有些人管孩子很厲害。。
我看過一些家長,孩子管得乖乖的,真的很令人羨慕。。
但是你是不是你的情緒的好管家呢?。
希望你是,我們一起來學習。。
第三,我們要操練回應能力。。
你說為什麼我們要操練回應能力呢?。
因為我不知道你跟我的經驗是不是一樣的。。
我的經驗是,如果我的回應能力沒有準備好,。
怒氣一來的時候,事情發生得很快,。
快到你還沒有來得及反應,你就已經發大脾氣了。。
事情可以發生很快的,除非你像一個運動員一樣,。
不斷地鍛鍊你的肌肉記憶,。
以致對方打過來的球,。
很快地就能夠用正確的手法打回去。。
那個成功率是很高的。。
如果你沒有做好你的回應能力,。
你基本上就是讓你站在下風,。
情緒來的時候,它來控制你,不是你來制服它。。
是它控制你,不是你制服它。。
現在我要弟兄姐妹停一停,在這裡想一想。。
想一想你自己,在怎樣的情況下,是很容易失控的?。
是哪一件事情,一談到那件事情,。
你就馬上就好像變臉了,變了臉色了,。
本來是紅潤的,變青色了?。
是哪件事情呢?。
還是哪個人跟你講話,你就會變臉了?。
對著那個你喜歡的人,你是好像天使一樣的,很可愛的。。
一對著他,你的臉就變了,變臉了。。
如果這樣的情況,你要怎樣鍛鍊你的回應能力呢?。
你要做很多的思想準備,。
包括你要來到神面前,為這個人禱告,。
你要求神讓你看見,。
為什麼這個人或這件事,這麼容易按到你的情緒按鈕?。
一看到他就好像按鈕就變臉了。。
所以我們看聖經怎麼說?。
聖經說,監督,這裡是講教會的領袖,。
監督既然是神的管家,但是也應用在我們每個人身上。。
神的管家必須無可指責。。
怎麼樣呢?不怎麼樣?。
不任性。。
現在這個社會很混亂,。
有些人還把任性當成是一個很瀟灑的詞。。
我任性。。
不任性,聖經說不任性。。
不暴躁。。
什麼叫暴躁?。
一架子就生氣,一不同意見的就生氣。。
沒有從0到1到2到3到4去到十分生氣的。。
一0就生氣,那是暴躁。。
不因酒之事,我們要盡量少喝酒。。
能不喝就不喝,盡量少喝酒。。
酒真的是,有好多醫生都已經證明,。
於身體無異,唯一的液體能夠穿過保護我們肝的那一層膜,。
其他液體都不能的,。
然後就傷肝、傷腦,。
使人家無法理性地控制自己。。
所以我現在教會一個規定,一起出去吃飯,。
我們不能夠超過一杯,不是那麼大杯,一杯。。
我們不打人,當然不打人,這裡有沒有人打人的?。
不要舉手。。
不打人,不貪,無益之財。。
下面那個什麼呢?不輕易發怒,大有聰明。。
不輕易發怒的人大有聰明,因為他有知識,。
他不容易發怒,他知道不同人有不同的難處,。
他有知識,他不輕易發怒,大有聰明。。
性情暴躁的呢?大顯慾望,。
性情暴躁的,你會顯出你的慾望,聖經的教導。。
所以我們要超越我們的回應能力,。
你用什麼方法來超越你的回應能力呢?。
有時候呢,我會不斷地回想我發脾氣的那個場景,。
我會回待幾次,。
我就會問自己,如果再發生的話,我應該怎麼做?。
我超越自己的免疫能力呢,是用回待的方法,。
這件事情如果再發生,我會怎麼做?。
類似的事情再發生,我會怎麼做?。
做著做著,這些你沒超越呢,。
你不會與生俱來能夠立時反應的,。
因為太快了,一瞬間的,。
一瞬間會讓你的怒氣就無法溝通了,。
無法好好地溝通。。
所以想一想,我發現一件事情,。
就是當我越超戀的時候呢,。
就越容易使這個怒氣很快地就會離開了。。
當然有學者研究是說,需要二十秒,。
生氣要來的時候,如果你什麼都不做,。
二十秒呢,它會不見的。。
很多人就在那前五秒呢,忍不住啊,就失敗了。。
所以為什麼有些人他說,你走開,。
你去廚房不是拿一把刀啊,。
你去廚房喝杯水,深呼吸,。
可能客廳放水比較好啊,不要拿錯東西。。
那麼基本上呢,就是你用什麼來超戀自己呢?。
禱告。。
有些人回想的時候說,不如我就離開,。
或者馬上跟神禱告。。
我還有一個方法是什麼呢?。
我還有一個方法就是,每天就會哼一些曲,。
包括這兩句。。
不教自己,別讓我們遇見試探,。
救我們脫離凶惡。。
有沒有聽過這句話?。
我常常有時候沒事,我一邊走路,。
我就心裡這樣哼這兩句歌詞。。
不教我們遇見試探,救我們脫離凶惡。。
然後,一有機會要生氣的,這些歌詞就出來了,。
不要叫我遇見試探,救我脫離凶惡。。
你做什麼來超戀自己的回應能力呢?。
你要用你自己的方法,或者你求神來教你怎麼樣用你的方法。。
你一定有你的方法,如果你還沒有你的方法,你一定要學。。
如果你不學,你很可能又會失敗。。
這是第三個功課。。
第四個功課是什麼呢?。
我們要小心個人的私慾。。
雅各蘇告訴我們一個秘密,。
他說我們很多的不開心,我們的溝通失敗,。
我們的溝通怒氣失敗,是因為我們有私慾。。
我們看聖經怎麼說,。
他說你們中間的徵戰,鬥毆是從哪裡來的呢?。
不是從你們白體中戰鬥之私慾來的嗎?。
你們貪戀,還是不得著,得不著。。
你們殺害,嫉妒,又鬥毆徵戰,鬥毆一直出現很多次,。
那種不溝通產生的那種關係破裂的結果,也不得著。。
你們得不著,因為你們不求。。
不求的意思是,你們的眼目不轉向上帝,。
你們的私慾還在你的心中。。
你們求也求不得,得不著,因為你們忘求,。
你們不按著神的公義真理來求,。
你們按自己的私心來求,我要更多更多那種貪婪,。
那麼要浪費在你們的艷樂中。。
上帝可以祝福你很多,但是你是用在祝福別人嗎?。
用在榮耀他的事情上嗎?。
還是自私的用在自己的艷樂中而已呢?。
所以私慾要小心,如果你要避免你的怒氣不受控制,。
你可能從來沒有想過是跟你的私慾有關,。
但是聖經今天告訴我們,可能是跟我們的私慾有關,。
我們要擺在上帝那裡。。
第五個功課,我們要避免陷入論斷,。
有另外一種的跟人家溝通不來,聽也聽不見,。
說也說不正確不真實,。
因為我們帶著怒氣已經論斷了他是一個怎樣的人。。
你本來就對他有一種陷入圍堵的看法,。
這個就是論斷,對嗎?。
你還能怎樣聽得到他說的話呢?。
他說的每一句話都會被你的論斷的眼鏡來扭曲,對嗎?。
用一個論斷的耳朵來扭曲。。
我們看聖經怎麼說,弟兄們,你們不可彼此批評,。
人若批評弟兄,論斷弟兄,就是批評律法,論斷律法。。
說的對猶太人來說很嚴重,。
對猶太人來說批評律法,論斷律法,這是很嚴重的罪,。
因為律法是上帝的,。
你若論斷律法,就不是遵從律法,乃是判斷人的。。
因為寫律法,說什麼事情是對不對,是誰啊?。
是神。。
唯有神才有資格說這個人做得對不對,對嗎?。
唯有神才知道。。
那麼,他說設立律法跟判斷人的,。
設立律法跟判斷人的只有一位就是上帝,。
就是那位能救人也能滅人的上帝。。
這個就是慈愛的上帝跟公義的上帝,。
能救人也能滅人的上帝。。
你是誰?你竟論斷別人。。
所以,第五個我們要小心的功課就是,。
我們要避免論斷別人,不然的話我們也很難溝通。。
第六,我們要放下恣意。。
今天的講道經文的主要的這一節是講到,。
你們個人要快快的聽,慢慢的說,慢慢的動怒。。
慢慢的動怒,因為人的怒氣並不成就神的意。。
很多時候我們以為我們是對的,對方是錯的,。
我們就動怒了。。
但是這一節經文提醒我們,你的怒氣不一定是對的,。
而且你的怒氣,即使你的看法是對的,。
也不能夠成就神的意。。
以前我不懂,我常常以為用比較強硬的方式,。
就能夠讓對方明白觀點,能夠改變他,也能夠幫助到他。。
但是我越來越發現,你用怒氣,用強硬的方式,。
只會讓對方怎麼樣呢?把自己的心關起來。。
你再有怎麼樣好的,珍貴的,寶貴的,對他有幫助的意見,。
他的心關起來了,你根本也幫不到他。。
所以人的怒氣真的能夠成就這些事情嗎?。
沒錯,有些事情是要來到一個階段,。
把真實的情況,真理說出來的。。
是要講出來,讓他知道你錯在哪裡。。
但是這個很複雜,要看你跟他的關係,。
要看你有沒有在前面的日子真心的愛他,。
他也明白,也領受到,。
以至你爭取到了一個能夠說出忠言逆耳的話。。
如果前面都沒有愛,有誰能夠聽得下逆耳的忠言呢?。
對嗎?所以神的意,是神的眼光來看世界的對與錯。。
我們要小心,我們要謙卑,因為我們看的事情有落差,。
有偏差,有不足,我們要承認。。
所以他沒有說不能動怒,這節經文,對嗎?。
他說慢慢的動怒,你要思前想後,考慮各種因素,對嗎?。
然後動了怒,你還要考慮,我要怎麼樣動了怒而不犯罪,。
怎麼處理呢?你是要帶到神面前呢?。
還是你要找多一個人來幫你一起商議,來幫助他呢?。
我不知道你有沒有遇到這樣的困難。。
如果有的話,我希望你把這番話記在心裡,好好地去思想。。
第七個功課是什麼呢?我們要操練憐憫跟饒恕。。
有些人的心很硬,沒有操練憐憫跟饒恕的那一塊肉心。。
這個很重要,如果我們的心柔軟,我們能夠怎麼樣呢?。
我們能夠有恩慈,我們能夠多考慮對方的處境,。
我們能夠怎麼樣呢?聽得到。。
聽得到我們就能怎麼樣呢?說得好,就能夠溝通。。
昨晚發生了一件小事情,是昨天。。
我們一些弟兄姐妹,星期五聚會完後,。
我們來這裡看港九培林鹽金會,坐地鐵。。
我們一位姐妹就快生產了,肚子很大了。。
我們進入地鐵,就看到什麼呢?。
看到香港人很可愛的,他們要讓位給你。。
他們是怎麼樣的,你們知道嗎?不知道啊。。
他們是會假裝自己不是在讓位給你,但是他是在讓位給你。。
怎麼做呢?他們會故意好像要站起來,就走開了。。
他們也不想聽到別人的謝謝,很謙虛的。。
這種數字是很高的,他們站起來。。
有些人會說,你請坐,這樣,比較少。。
很多就是故意走開了,給個位給你,就坐下了。。
有位女士看到我們這位姐妹,她就起來。。
這位姐妹,九月要生了,肚子蠻大了,就進去要做了。。
後面衝來一個男士,大概五十多歲,六十歲吧。。
他拿著個背包,很快地一步衝過來,一閃,。
那個背包差一點要撞到我們的姐妹。。
向後退了半步,然後這男士就坐下去。。
坐下去,我的眼睛就,啊,怎麼這樣子?。
然後他就把他的背包放在腿上,。
滿大的一個,他就把手放在那裡,就閉上眼睛了。。
就在那一秒,就在那一秒,我心裡有氣。。
就在那一秒,我心裡有氣。。
然後我就點點他的手,這些事情就發生在那一秒,你知道嗎?。
很快地,就這樣,啵,我摸他的手,。
擔心他沒有看見有位孕婦,衝得太快,擔心他沒有看見有位孕婦,。
可不可以讓他坐,可以問一下,可能還有機會,。
讓我們的姐妹坐在那邊。。
大家記得這一秒兩秒的事情,你知道他的反應是怎麼樣嗎?。
他還沒來得及反應,他的整個臉是非常地憤怒的。。
然後就在這一兩秒之間,坐在他旁邊的乘客,。
看見他這樣,就起來,多一個香港人就起來。。
然後這一兩秒,這個男士他就怎麼樣呢?。
我碰到他的手,剛好是第二秒,可能還沒到第二秒,。
碰到他的手的時候,他就馬上什麼呢?。
"坐啦,坐啦!"。
旁邊有位,他送給我們姐妹坐。。
人家第二個人起來,他說"坐啦,坐啦!"。
我們可憐的姐妹,那個時候我不知道他想不想坐了,。
反正我就做壞人嘛,我就說"你坐吧,你坐吧!"。
他就去那邊坐下了。。
我們其餘的四五個人就圍著一個圈,。
姐妹有得坐,我們就安心了,就在那邊講話,就笑得挺開心的。。
我感覺到什麼呢?。
後來下車的時候,那位姐妹她說"是,是,是,你們在那邊笑得很開心,。
我看到她這樣,她躺在那邊,她說可能她今天八成是在公司碰到了不如意的事。。
這姐妹有憐憫,饒恕。。
溝通有些時候是當我們能夠想一想對方是不是今天在工作的地方很辛苦,。
在學校給老師罵了,還是自己有什麼不如意的事情,。
家人有沒有在醫院的,生病了,自己找不到一些解決的方案等等。。
我們這麼大了,我們已經學會了,很多事情,發生這件事情可是會影響我們那邊事情的生活,。
公司的事可能影響我們跟家人相處時候的關係。。
一不順心,一不同意的意見大聲了很多,其實是沒有必要那麼大聲的,。
原因是因為公司的事情帶來的情緒的影響。。
我們都明白了這些之後,我們能不能夠超戀,憐憫跟饒恕呢?。
我們看看這節經文,一切的苦毒,惱恨,憤怒,擾鬧,毀謗,並一切的惡毒都當從你們中間除掉。。
我們是基督徒,要從我們中間除掉,並要以恩慈相待,Be Kind,。
以恩慈相待,帶人更多的恩典給別人,存憐憫的心,。
他沒有什麼事情,你就對他有更多的恩慈,他如果有軟弱,你就以憐憫的心來看他,。
他如果犯錯了,真的是犯錯了,你就彼此饒恕,明白嗎?。
這是聖經的教導,正如什麼呢?神在基督里饒恕了你們一樣,。
神就是這樣對我們的,我們不配得到的,他以恩慈待我們,。
當我們軟弱的時候,他憐憫我們,當我們犯錯的時候,他饒恕我們,。
希望我們都能夠以這三點來對人,有些人能夠對一些人很恩慈,。
但是一旦他看到他有軟弱,就無法憐憫,有些人能夠做到恩慈跟憐憫,。
但是一看到他犯錯,就無法饒恕,所以這一層一層的東西,。
我們要操練我們憐憫饒恕的能力。。
第八,我們要把怒氣洩給神,才不會妨礙我們的溝通。。
聖經裡面有很多的那種憤怒的詩篇,因為這些以色列人遭受到很多的欺負、欺壓,。
這些神的僕人遭受到很不公義的對待、欺負,甚至有些人性命都沒有了,。
他們的同伴都死了。這個詩篇在109,他這樣禱告,他受到很多的欺負、欺壓,。
他跟上帝禱告,我受他們的羞辱,這羞辱是很重要的,在這裡的字。。
他們看見我便搖頭,羞辱到一個程度,敵人看見他們都搖頭,。
耶和華我的神啊,求你幫助我,求你幫助我,照你的慈愛拯救我,。
使他們知道這是你的手,是你耶和華所行的事。。
我們不能夠完完全全的只靠自己處理怒氣,千萬不要有這個迷失。。
我們也不需要只靠自己來處理怒氣,如果你今天是基督徒,。
你今天還只懂得靠自己來處理你生活的事情,包括你的情緒,。
那你實在是太可惜了。作為基督徒最大的福分就是,。
我們凡事都能夠靠上帝來勝過,來面對,甚至勝過。。
所以我們要把怒氣洩給神。詩篇有這麼多的詩篇,。
不是每一首都唱得很好聽的那個內容,很優美而已,。
裡面有很多的眼淚,很多的哭泣,很多的被敵人追殺、宰殺,。
因還被摔在石頭上的詩篇。。
他們為什麼成為詩篇,因為他們是向上帝的禱告,。
最後他們的心就得安慰。。
如果你的心不得一致,很難處理怒氣,不要只靠自己處理怒氣。。
第九就是,最後我們要效法神,榮耀神。。
聖經說,主啊,你是有憐憫、有恩典的神,。
不輕易發怒,並且有豐盛的慈愛和誠實。。
我們要效法神,如果我們的神是不輕易發怒的神,。
弟兄姐妹,讓我們也一起學習,做一個不輕易發怒的人,。
快快地聽,慢慢地說,慢慢地發怒,因為我們的神不輕易發怒。。
神會發怒,因為這個世界有很多的邪惡、不公義,。
還有豐盛的慈愛和誠實。。
而且我們要記住,我們的情緒是可以用來怎麼樣呢?。
榮耀神的。你們不論做什麼,都可以榮耀神。。
情緒怎麼樣榮耀神呢?。
想一想,情緒怎麼樣可以榮耀神呢?。
當一般人以為你應該大發脾氣的時候,。
你竟然是能夠跟祂說,沒關係,下次再來,你榮耀神了。。
我希望我們這裡的每個弟兄姐妹,情緒都能夠用來榮耀神。。
謙卑的,像基督一樣,在這世上散髮出一種光芒,一種心香。。
教會到底是一個怎麼樣的地方?。
最近港九的講員說,那個味道很重要。。
近來教會的人,新朋友來到這裡,。
他是感受到我們是散髮出怎樣的心香?。
有沒有恩慈?有沒有良善?有沒有喜樂?有沒有感恩?。
我們要起立志,做以情緒榮耀神的人。。
我們要尊重認識情緒,我們要做情緒的好管家。。
我們要操練回應的能力,我們要小心個人的私慾,。
我們要避免陷入論斷,我們要放下自己的意。。
我們要操練憐憫饒恕,我們要把怒氣洩給神,。
我們要效法神,榮耀神。。
我們要立志,做一個以情緒來榮耀神的基督徒。。
我們的神是滿有憐憫慈愛的。。
讓我們一起唱這首詩歌,來立志,主的恩典乃是一生之久。。
神靈啊,求你來,我軟弱,你明白。。
我無言,你嘆息,親自為我代求。。
你檢查我的心,使我走在殊勝之地。。
你已知我的靈,使我生命再次絢麗。。
啊,我信不住贊美,啊,我領不住臣謝。。
一宿誰又哭泣,早晨彼已歡呼。。
主的恩典,乃是一生之久。。
啊,我信不住贊美,啊,我領不住臣謝。。
一宿誰又哭泣,早晨彼已歡呼。。
主的恩典,乃是一生之久。。
弟兄姐妹,我們的心靈可能因為受傷,有軟弱,容易發怒。。
上帝明白,上帝知道,不要靠自己醫治自己。。
今天我要請你把你的傷痛借著禱告交給神。。
祂明白,祂在等你,祂在等你求祂醫治你。。
以至我們的心健全了之後,我們才有能力效法祂。。
效法祂,我們的人際關係就會改變,因為我們不輕易發怒。。
主明白你經歷過的,主明白你家庭裡面發生的每一件事情,祂在等你,等你回到祂身邊。。
我們一起同心禱告。。
親愛的天父上帝,我們滿心感謝贊美你,你的話語歷久長新。。
主我們求你,讓我們不要再靠自己,來想把自己變成一個更好的人。。
是的,主啊,你要我們成為一個更好的人,但是主我們知道,我們要做的,是先得到禰的醫治。。
主我們要為我們過往所犯的怒氣,向禰認罪悔改。。
求你饒恕我們說過的話,求你饒恕我們做過的事,都是因著我們的怒氣而破壞了關係。。
我們求你與我們同在,赦免我們的罪,潔淨我們的新生靈。。
我們求你與我們同在,以至我們能夠效法禰,榮耀禰的聖明。。
禱告奉主耶穌基督的聖明祈求。。
Amen。。
(字幕製作:貝爾)。
