Hello,早晨,explorer!希望你現在在家安全。。
我們知道現在疫情在香港開始,可能是第四波,但我們繼續祈禱,神會保守我們香港。。
今次的系列是關於末世和希望。上次Gavin教授就跟我們說了第一部分,就是教會在最後的時刻面對的挑戰。。
第一部分就說了Be Aware,因為現在世界會有更多愛自己的,愛錢的,愛自己的愛錢的愛人。。
第二部分就說了要Be Aware,我們會有很多不同的false teaching,很多不同的基教會說我是主耶穌,但他們並不是真正的主耶穌。。
第三部分就說了要Abide in His Word,要認識神的話,因為神的話是真理。。
我們今天會說第二部分,教會在末世會面對的挑戰。。
我們今天會看Revelations 1-3,第一到第三章。。
第一到第三章是說七個教會,Roman Churches in Revelations.。
第一個教會是叫做Ephesus,然後有Smyrna, Pergamum, Thyatira, Sardis, Philadelphia,和Leo Dacia。。
這些教會是在現在的Turkey,有沒有人去過Turkey?。
我們就看看今天主耶穌寫了七個不同的信,給這七個教會。。
第一個教會就叫做Ephesus,我們可以看下一頁。。
Ephesus以前是一個很大的城市,好像現在的紐約,最大的城市。。
最多事情發生,有NBA,有不同的商業中心,是最大的中心。。
那時候,他們有很多不同的商業,每樣東西都會通過Ephesus。。
這個城市是一個很多不同的偶像的城市,很多Roman和Greek God,。
Apollos, Athena,不同的Greek God,你們可能在學校讀過。。
主耶穌就跟這個教會說,I know your deeds, your hard work, and your perseverance.。
Your perseverance and endurance hardship for my name, and have not grown weary.。
但是主耶穌警告他們,Yet I have this against you, you have forsaken the love you had at first.。
Consider how far you have fallen, repent, and do the things you did at first.。
我們看下一頁。。
主耶穌就跟他們說,你失去了你第一個愛,你第一個愛應該是誰?。
應該是主耶穌。主耶穌就稱讚他們,你很努力,你的事業很好,有堅持。。
但是你失去了你的第一個愛,你的第一個愛應該是主耶穌。。
主耶穌就叫他們,你要悔改,你要做你之前的第一件事。。
我們有時也會這樣,我們有一個routine,我們看下一頁。。
我們經常有一個routine,起床,上學,然後就怎樣?。
我們的routine,刷牙,讀書,睡覺,洗澡,我們的routine慢慢就好像很累一樣。。
我們就沒有了我們的first purpose,我們的motivation。。
主耶穌就警告這個教會,你不要失去你的第一個愛,是主耶穌,去侍奉主耶穌,去愛主耶穌。。
我們看第二個教會,第二個教會的名字就是Smyrna。。
他們之前可能是一個很大的香味城市,他們可能是在出售香味。。
香味是,你知不知道有三個皇帝是給禮物去主耶穌的?。
三魔術,第一是Frankincense,第二是香味,香味是香味,很香的。。
這個城市都是很多不同的Greek Gods,很多idols,還有一個很大的猶太的community。。
我們看這個城市,你知道什麼城市,什麼國家是現在世界最exporting fragrance的?。
是France,法國,有一個城市叫Grassy,30% of the world's fragrance都是在法國這個城市Grassy出來的。。
主耶穌就跟這個教會說,I know your affliction and your poverty, yet you are rich。。
我們看下一個教會,I know your affliction and your poverty, yet you are rich。。
他們經常被城市的人攻擊,欺負他們,他們可能很窮,但主耶穌說他們怎樣?。
他們其實是有錢的,他們是Rich in Christ。。
之前他們不是follow Roman religion,不是敬拜這些不同的idols,他們可能沒有工賺,沒有人請他們。。
他們不是follow Roman religion,他們是基督徒,他們沒有工作就可能很窮。。
他們不是follow Roman religion,他們可能沒有人做他們的生意,他們就可能很窮,被人迫害。。
主耶穌就跟他們說,Be faithful even into the point of death, and I will give you the victor's crown。。
主耶穌就跟他們說,Be faithful,你們現在可能是窮,可能那些Roman people是不接受你的,可能你自己的猶太人不接受你,因為你是基督徒。。
你們可能會有迫害,但Be faithful,我就會給你生命的獎勵,the victor's crown。。
我記得我去印度的時候,我跟印度的朋友,跟他們基督徒去聊天,發覺他們很多都不是Hindu,在印度的主要宗教是Hinduism。。
如果你是基督徒,可能有些人不請你做工,就很難找工作。。
有些人在印度就很窮,找不到工作,就很慘。。
可能被一些家庭是Hindu,變成基督教,就會被人kick out了,在他們的家庭。。
這些印度的朋友,基督徒的朋友,好像以前的Smyrna,The Church of Smyrna,不被社會接受的,但他們要有信心去依賴神,去幫他們。。
第三個Church是叫做Pergamum,Pergamum都是很多不同的教堂。。
Pergamum是有最大的Library,以前有200個Volume,你知道我們現在世界最大的Library在哪嗎?。
最大的Library在Washington DC,叫做The Library of Congress。。
差不多有170Million Volumes,很多書。。
主耶穌就稱讚他們,I know where you live,他們是faithful witnesses,他們是faithful to God。。
但主耶穌就警告他們,我們看下一個,主耶穌怎麼警告他們?。
Nevertheless, I have few things against you. There are among you those who hold on to the teachings of Balaam, who taught Balak to entice the Israelites to sin.。
他們的問題是什麼?他們接受了foreign false teaching。。
他們接受了不同的教導,去佔入他們的教會,就令他們有不同的犯罪。。
他們吃了犧牲的食物,食物是先被偶像拜了,然後他們就吃了。。
還有不同的性的不道德,因為他們接受了這些false teaching。。
主耶穌就叫他們要repent,悔改。。
我們現在請Gabriel,他會有自己的見證。。
Gabriel,你在嗎?。
Hi, my name is Gabriel, I am from Fort Boys.。
So here is my testimony about the Bible.。
So at first, when I was little, I read the children versions of the Bible.。
But when I came to read Satan Tempting Jesus, the pictures looked kind of scary.。
So from that point on, I thought that the Bible was a scary book with evil people.。
Even though there were a lot of other parts, such as Samuel being called by God and the birth of Christ, those were not scary.。
But just that part made me scared of the entire Bible.。
So now I think I was deceived then, by maybe evil lying into my mind.。
Later on, since I listened to more sermons using the Bible in church for so many years, and seeing people quoting from the Bible everywhere, it inspired me to read it myself as well.。
And then I found that it isn't that scary.。
It is a good, lovely book that is the Word of God.。
And every scripture is God breathed.。
So I slowly started to read the Bible, starting from Matthew.。
And this was just only around a few months ago or half a year ago.。
I learned a lot of morals and how Jesus lived.。
And then I wasn't scared of the Bible anymore.。
And I really liked it and learned that it was the Word of God.。
And it is and will be the Word of God.。
This changed my life and my personality, knowledge, and my spiritual level increased.。
The Bible helped me to know more about God, grow closer to God, and the things God wants us to do.。
So some examples are Matthew 6, verse 33.。
"Seek his kingdom and his righteousness first, and all of these things will be given to you as well."。
And then Mark 10, verse 46-52.。
It's about blind Bartimaeus receives his sight.。
And that lesson taught me about the importance of faith.。
And Galatians chapter 3, about faith or works of the law, and the law and the promise.。
So the lesson here is to be careful of misconceptions, of false teachings.。
Be careful of them and keep on seeking the truth, which can be done through reading the Bible,。
believing the Word of God, and putting it to practice.。
好,我們多謝Gabriel這麼好的分享,一個很好的鼓勵給我們。。
因為看到他之前覺得,哇,聖經,這些圖畫這麼恐怖,又有Satan,又有Tempting Eve,他覺得很恐怖。。
但是之後他讀聖經的時候,神就跟他說了進他的心。。
他自己有不同的Misconception of the Bible,但是神就幫他認識真理,真理是Found in Jesus Christ.。
我們看第四個教會,第四個教會叫做Tireterra,這個城市都是很富有的,。
之前他們做了很多不同的紫色的衣服,紫色的衣服以前是給誰穿的呢?。
是給一些很有錢的人和皇帝穿的,Royal Purple,。
這個Tireterra的城市就像Modern Day Fashion Capital,。
知道我們Modern Day Fashion Capital在哪裡嗎?知道嗎?就是可能在米蘭,意大利,很多不同的Fashion,。
Fashion Walk在米蘭,那主耶穌就跟這個教會說,。
I know your deeds, your love and your faith, your service and your perseverance,。
但是他就警告這個教會,I have this against you, you tolerate the woman Jezebel,。
who calls herself a prophet, and her teaching misleads my servants into sexual immorality,。
and the eating of food sacrificed to idols,主耶穌就警告這個教會,。
你接受這個女人,Jezebel,他們接受了這個世界的不同的教導,。
這個世界不同的教導就變壞了這個教會,。
這個教會就開始有不同的性的不公平,。
吃的東西又是好像被一些idols sacrifice了,然後才吃的,。
這個教會就很worldly,become了很worldly,。
有這個quote from Russell Moore,。
A worldly church is of no good to the world.。
這個教會就become very worldly,被世界影響了,。
我們第五個教會叫Sardis,。
這個教會是the first city to mint gold and silver,。
這個城市是有很多金和銀,。
它有很大的fortified fortress去保護這個城市,不讓人去偷它的金和銀,。
這個城市就好像現在的Wall Street,。
New York的Wall Street,很多錢的,。
主耶穌就跟他說,I know your deeds,。
you have the reputation of being alive, yet you are dead.。
主耶穌就說,你做的事都好,。
但你可能是alive,表面好像alive,。
但其實你是死的,。
你的表面是alive,但you are dead.。
這個church in Sardis叫起身,wake up, strengthen what remains, and is about to die.。
主耶穌就warn他們去悔改,起身,strengthen what remains.。
你們有沒有去過行山,。
有時你行山,上山時,。
你可能拔著樹,我們看下幾個slide,。
你行山時,你可能看到樹,你拔著它,想行高一點,。
但你一拔它,樹就爛了,。
有沒有試過?樹爛了,。
Appearance是樹可以拔起你,但你一拔它,它就爛了,。
我有一次行山,我想行上去,拔著這棵樹幫我,。
但這棵樹爛了,it's a dead branch,。
我差不多跌了,因為我想拿起自己,hold myself up from this branch,。
但這棵樹是dead的,。
主耶穌就warn這個教會,在Sardis,。
你是look alive,但你是actually dead,。
you are actually dead,。
他就叫這個教會,wake up,。
The next church叫Philadelphia,。
這個城市有很多不同的葡萄樹,。
it was known for its wine,。
很多不同的,是製造酒的,。
好像我們modern day Bordeaux,。
在法國,Bordeaux是the wine capital of the world,。
主耶穌就跟他說,。
I know your deeds, see, I have placed before you the open door that no one can shut,。
I know you have little strength, yet you have kept my word, and have not denied my name,。
主耶穌就讚這個教會,在Philadelphia,。
它是keep神的command,。
它的deeds都是好的,。
主耶穌就challenge他,hold fast to what you have,。
因為persecution is coming,。
最後一個教會就叫Leodacia,。
這個教會是the banking center of the world,。
我們看下幾個slide,Leodacia,。
這個就是the banking center of the world,。
我們現在的banking center of the world是甚麼呢?。
可能是香港,香港是一個financial center,。
這個城市是known for beautiful textiles,。
你看到它的地下有很多不同的textiles,。
還有這個城市有一個eye medicine,。
很多不同的人會來這個城市醫治自己的眼睛,。
但有一個問題,這個城市有甚麼問題呢?。
它沒有水,。
它要在哪裏找水呢?。
它要在附近的城市運送水來,。
好像用pipes,。
我們看下一個slide,有不同的water pipes運送水來這個城市,。
問題是甚麼呢?。
它運送水來的時候,水變得很暖,。
水變暖了,不是熱,不是冷,是暖了,。
因為太陽曬落這些pipes的時候,。
這些pipes就很熱,。
還有水的quality是怎樣呢?。
很多不同的minerals,。
所以很多minerals又很臭,。
有些飲的時候又很暖,。
你去starbucks會不會order一個暖的coffee?。
你不會的,。
你一是order一個cold drink,。
一是一個熱的咖啡,。
主耶穌就跟他們說,。
I know your deeds, that you are neither cold or hot,。
I wish you were neither,。
or either one or the other,。
because you are lukewarm,。
I am about to spit you out,。
因為你們lukewarm,。
主耶穌就說,我想倒你出來,。
You are lukewarm,。
這個教會的問題,。
是他們很complacent,。
他們不理,。
侍奉就侍奉,。
不侍奉就不侍奉,。
不要緊,做就不做,。
他們不是很理,。
他們很complacent,。
neither hot or cold,。
他們不是熱情,。
他們不是冷,。
他們的心不是cold,。
主耶穌說,I want to spit you out,。
這個教會是很有錢,。
有錢到這個地步,。
他們不是很care,。
侍奉或者傳福音,。
好像我們現在的城市都是這樣,。
很complacent,。
我們看下一個slide,。
我們很多education,。
我們自己有knowledge,。
我們有internet,。
我們有自己的degree,。
我們不用神,。
我們有netflix,。
去fulfill我們的entertainment,。
我們不用神,。
我們這麼happy,。
又entertain,。
我們有這麼多錢,。
我們可以買什麼都可以,。
不用神,。
我們有hospital,。
我們有不同的medical insurance,。
不用神,。
我們有這麼多buffet,。
我們這麼satisfied,。
每天都可以吃不同的東西,。
就不用神,。
這個church in Laodicea,。
都是差不多一樣,。
他們很有錢,。
覺得他們什麼都有需要,。
他們什麼都有需要,。
那就不用神,。
they don't need Jesus,。
他們not hot,。
not cold,。
不是熱心,。
不是冷,。
not hot or cold,。
神就warn他們,。
I want to spit you out,。
I want to spit you out,。
我們看下一個slide,。
我們看一個summary of the challenges,。
第一個church,。
ephesus,。
他們的challenge,。
他們的criticism是什麼,。
他們沒有了他們的第一個愛,。
they lost their first love,。
主耶穌就叫他們悔改,。
return to the first things,。
church in Smyrna,。
有什麼challenge,。
他們facing persecution,。
Romans,。
他們自己的人,。
猶太人,。
都是persecute他們,。
不accept他們,。
主耶穌就叫他們,。
stay faithful,。
Pergamum,。
教會face什麼challenge,。
他們有不同的false teaching,。
false teaching,。
主耶穌就叫他們悔改,。
teratira,。
那些false teaching,。
是滲透到他們的教會,。
教會就become very worldly,。
主耶穌就叫他們悔改,。
sardis,。
表面就好像很美,。
很alive,。
但deep down,。
他們是dead,。
他們死了,。
主耶穌就叫他們,。
起身,。
strengthen what remains,。
Philadelphia,。
主耶穌就叫他們hold fast,。
因為不同的persecution,。
很多不同的challenges are coming,。
最後的教會,。
叫做leodacia,。
lukewarm,。
不是熱心,。
不是冷,。
not hot,。
not cold,。
但主耶穌說他們真正是怎樣,。
不是rich,。
but they are poor,。
窮的,。
盲的,。
naked,。
主耶穌就叫他們repent,。
be earnest,。
and repent,。
我們在末世,。
我們教會有什麼challenge呢?。
我們看下一個slide,。
challenge在這個末世呢?。
next slide,。
我們的教會是不是好像ethesis那樣呢?。
我們沒有了我們第一個愛,。
第一個愛應該是主耶穌,。
are we a loveless church?。
我們是不是好像Smyrna那樣,。
facing很多不同的persecution,。
suffering,。
主耶穌就叫我們要be faithful,。
我們的教會在這個末世的時代,。
是不是好像Pergamum,。
become so worldly,。
我們被世界的不同influence了我們,。
我們的教會和世界有沒有分別呢?。
還是我們的教會become the world?。
Tirthira,。
他們accept了wrong doctrine,。
很多不同的false teaching,。
主耶穌就叫他們要悔改,。
我們的教會是不是based on真理?。
or is our church based on the truth?。
Sardis,。
教會是spiritually dead,。
死了的,。
on the outside appearance,。
他們好像很alive,。
很醒的,。
但deep down他們是dead,。
是不是?。
他們的appearance可能去崇拜,。
可能侍奉,。
但他們的心,。
他們的motivation,。
其實不是給神的,。
可能是selfish的,。
是不是?。
他們是spiritually dead,。
最後那兩個教會,。
Philadelphia是spiritually alive,。
但主耶穌的challenge,。
他們要去remain faithful,。
最後的教會是Leo De Sia,。
他們complacent,。
他們覺得我什麼需要都有了,。
是不是?。
我有錢,。
我什麼都有了,。
侍奉就侍奉,。
不侍奉就不侍奉,。
很隨便的,。
我們今天的教會,。
在這個末世的時間,。
是不是好像Leo De Sia,。
很隨便的,。
侍奉就不侍奉,。
不侍奉就不侍奉,。
我們沒有了我們的熱心,。
去侍奉神,。
去愛神,。
去讀他的經,。
我們今天的教會,。
有什麼challenge呢?。
我們港福堂,。
有什麼challenge呢?。
我們一起去檢討一下,。
我們這個教會,。
在末世的時間,。
怎麼可以去glorify God,。
我們看到這個世界,。
很多不同的challenge,。
有疫情,。
有不同的persecution,。
有social media,。
不同的影響到我們,。
但是我們會不會去堅持,。
去敬拜神,。
跟隨神,。
讀他的聖經,。
讀他的說話,。
跟隨真理,。
祈禱,。
去傳他的福音,。
我們一起去祈禱,。
God, I pray that you help our church,。
KFC,。
to be strong,。
to rely on you,。
and to be faithful,。
in the midst of persecution,。
in the midst of different false teachings,。
we would hold on to your truth,。
help us Lord,。
in Christ name we pray,。
Amen.。
阿們。
謝謝大家!。
