各位姐妹平安。
今晚我們會繼續看彼得口書二章。
如果大家還有印象。
上星期我們提到有一群假教師。
他們不知如何混入教會內。
偷偷引進使人滅亡的疑端。
以至彼得要用整整一章的經文第二章。
來回應和責備他們。
面對疑端的問題。
我們教會要提防和回應。
如果我們不作聲。
不回應。
這些假的教導。
錯誤的訊息就會一團團進來教會。
上星期我們開了個頭。
今天我們繼續看下去。
今天我們會看的是彼得口書二章四到二十二節。
大兄姐妹教會有假的教師。
有假的教導。
不是很新奇很特別的東西。
自從門徒被主差遣出去傳福音的時候。
已經有很多不同的錯誤的教導。
一直在後面跟著。
譬如有人說。
信耶穌的人一定要接受國禮。
不按照摩西的規矩。
受國禮的人不得救。
有人說。
信耶穌之後怎樣生活都可以。
不需要再受律法的約束和捆綁。
有人說。
主的日子已經來了。
有人說。
主不會再回來。
早期教會裡有很多不同的教導。
不同的訊息。
在教會中傳播。
有些正確的。
有些又不是很正確。
真真假假很難分辨。
大兄姐妹我們都知道。
越是騙人的東西就越是怎樣?。
越是很真實的。
於是我們需要有人按照聖經的正義去做回應。
作出一些澄清和糾正。
怎樣去辨別一件事是真是假?。
基本上有兩個不同的途徑。
第一個途徑是找專家去鑑別。
你看到一幅畫。
你看到一塊玉。
不知道是真是假。
找專家來鑑定。
不過我們知道。
專家都會有錯的可能。
不過專家出錯的機會。
比我們這些沒有專業知識的人。
出錯的機會少一點。
第一個方法就是找專家去鑑定。
第二個方法是運用常識。
針對說話的人。
賣東西的人。
是怎樣做出一個人格的評估。
譬如說那個人如果不老實。
說話沒有一句真話。
即使他這次賣的東西是真的。
說的東西是真的。
我們大概都不會相信。
狼來鳥的故事大家都知道。
面對假的教導。
如果我們有足夠的聖經神學的知識。
我們應該一眼就看得出。
但我們又知道。
大兄姐妹未必有受過專業的神學訓練。
於是我們要採取第二個判斷的途徑。
憑著教導聖經的人。
他的人格是怎樣去做判斷。
好樹是不會結壞的果子。
壞樹也不會結好的果子。
憑著他們的果子。
就可以認出他們是不是假的先知。
這是耶穌的一個教導。
我們沒有專業的知識。
於是我們就要憑教導的人。
他的人格是怎樣去做判斷。
順著這個邏輯。
彼得後書二章十節。
二章十節說了這班假教師。
他們有一個很顯著的特質。
有什麼特質可以看到呢?。
這班假的教師。
是隨從肉體。
放縱污穢的情慾。
藐視主的權威。
和膽大任性。
這班人究竟怎樣膽大任性呢?。
有多麼任性呢?。
然後彼得用了一個例子去說明。
他們膽大任性無懼。
這樣誹謗眾尊榮者。
十一節就是天使雖然力量權能更大。
在對他們宣告。
從主來審判的時候。
還不用誹謗的話。
在猶太書第九節。
那裡提到一個片段。
猶太書九節提到天使長米加勒。
為了摩西的屍首和魔鬼爭辯的時候。
那裡提到天使長米加勒。
都不敢用誹謗的話去責備魔鬼。
很可能彼得後書二章十一節。
提到的就是猶太書九節。
應該是同一件事。
這班假教師究竟有多膽大任性呢?。
這裡提到即使天使不敢說。
不敢做的事情。
這班假教師竟然夠膽做。
夠膽說。
為什麼他們膽子這麼大呢?。
於是我們要看看上文究竟說什麼。
上面二章四到九節究竟說什麼呢?。
二章四到九節那裡說了好幾個事件。
這幾個事件都是提到上帝的審判。
對於那些不敬虔不義的人。
上帝一定會有審判。
即使天使犯罪。
上帝都不會寬容。
二章四節。
既然上帝沒有寬容犯罪的天使。
反而將他們丟在地獄裡。
囚禁在幽暗裡等候審判。
這節經文究竟說哪一個故事呢?。
大家猜到嗎?。
學者告訴我們。
這裡說的應該是創世紀第六章一到四節。
那裡提到上帝的兒子們。
看到女子的美貌就隨意挑選。
選妮為妻。
然後就跟這群女子結合。
生了兒子。
就是古代的勇士。
大概這裡應該是說創世紀第六章那裡。
頂姐妹可能會問。
不是,這裡說的是上帝的兒子們。
不是說天使。
為什麼只有天使呢?。
原來學者經過研究之後。
發現原來彼得引用了一個典外的文獻。
引用了猶太的文獻。
叫做《以洛一書》。
其實在聖經裡。
使徒會引用一些典外的文獻。
去加強自己一些信息的內容。
是很經常會用的。
根據這個典外的文獻《以洛一書》。
那裡提到那群上帝的兒子們。
就是叛逆的天使。
他們的結局就是被上帝囚禁在地獄裡。
等候最後的審判。
彼得這裡是引用了猶太人一個很熟悉的典故。
去說出這群假教師是多麼膽大任性。
人人都聽過這個故事。
人人都知道上帝絕對不會寬容那些罪惡。
連天使犯罪都不會寬容。
為什麼這群假教師好像什麼都不知道。
他們竟然肆無忌憚。
亂說上帝的話。
他們不怕嗎?。
他們不怕上帝的審判嗎?。
說完天使的犯罪。
接著說紅水的事件。
二章五節。
既然上帝沒有寬容上古的世界。
曾叫紅水淋到那個不敬虔的世界。
這個故事就記載在《創世紀》第六到第八章。
緊貼天使犯罪之後。
就提到紅水毀滅大地的事件。
為什麼會有紅水的事件呢?。
《創世紀》告訴我們。
因為耶和華見人在地上罪大惡極。
終日心裡所想的盡都是惡。
耶和華因為做人在地上感到遺憾。
心中憂傷。
然後就使用紅水毀滅大地。
上帝是會有審判的。
對於那些經常想著邪惡罪惡的人。
上帝一定會有審判。
並且上帝的審判可以很恐怖。
不過彼得也說了一點。
上帝也有恩典和憐憫。
在紅水毀滅大地的事件上。
上帝拯救了羅亞一家百口。
上帝為什麼要拯救他們呢?。
因為《創世紀》第六章九節。
提到他們是義人、是原傳人。
上帝是會有審判的。
並且審判可以很恐怖。
不過上帝也有憐憫。
在世界上的義人、原傳人。
上帝一定會拯救。
說完紅水的事件。
第二章六節接著說的是什麼呢?。
接著說的是所多瑪和俄摩拉的傾覆。
這裡說的是《創世紀》十九章的事件。
距離紅水的事件有十三章的經文。
所多瑪、俄摩拉為什麼會傾覆呢?。
按照彼得的解釋。
而將七節說到。
因為住在裡面的人個個都是惡人。
個個都是淫蕩的人。
只有羅德因為他天天看見。
聽見他們不法的事而傷痛。
就被上帝答救。
為什麼所多瑪、俄摩拉會傾覆。
會被毀滅呢?。
因為住在裡面的人個個都是不義的人。
不敬虔的人、惡人、淫蕩的人。
如果大家看回《創世紀》十九章。
那裡沒有說羅德因為天天看見。
聽見他們不法的事而憂傷。
你是找不到的。
為什麼彼得會說到羅德。
會因為這樣的緣故被上帝答救呢?。
原因。
學者告訴我們。
原來彼得這裡也引用了典外的文獻。
《創世紀》那裡沒有說。
不過在猶太的一些典外文獻裡。
就有說到羅德。
因為天天看見他們的不義、不法而憂傷。
上帝就拯救他。
總括而言。
二章四到八節。
彼得引用了好幾個故事。
這幾個故事都是猶太人耳熟能詳的。
聽過的,大家都知道的。
小時候都聽過的。
這幾個故事都在說上帝的審判。
上帝絕對不會寬容犯罪的天使。
不會寬容那些不敬虔的惡人。
對於敬虔的人。
上帝會答救。
對於不敬虔的人。
不義的人。
上帝會怎麼樣呢?。
二章九節。
會留他們在懲罰之下。
等候審判的日子。
這個信息很清楚。
兄弟姐妹,大家都知道的。
上帝對罪惡一定會審判。
一定大家都聽過。
會知道的。
那些熟讀聖經的假教師。
這麼簡單的道理。
有沒有可能不知道呢?。
沒有可能不知道的。
既然他們知道上帝絕對不寬容不義的人。
上帝會審判不敬虔的人。
為什麼他們還敢在教會。
在上帝的家裡。
傳講使人滅亡的教訓。
為什麼他們敢?。
答案很簡單。
因為他們根本不怕上帝的審判。
從來沒有將上帝的審判放在眼裡。
放在心裡。
這群假教師之所以什麼都敢說。
連天使不敢說的。
他們都敢說、敢做。
因為他們心裡根本沒有將上帝審判放在眼裡。
不怕亂說話。
不怕做壞事。
有什麼後果的人。
不怕上帝審判的人。
那些是假教師一個很顯著的特徵。
頂姐妹,你看到這些人要小心一點。
小心一點。
除了不怕上帝的審判。
這群假教師有另一個特徵。
另一個特徵是什麼呢?。
這個特徵就是他們從來不會尊重一些界限。
看到一些界限。
他們嘗試越過去。
要超越它。
膽大任性的人不喜歡有規範去管束自己。
即使要有規範去管束自己。
都要由我自己去決定。
膽大任性的人不喜歡外在有權威。
將某些東西加諸在我身上。
我就是我自己的權威。
所有的規範、界限都要由我去定。
外面的界限、底線全部都可以被挑戰、被超越。
為什麼要規規矩矩地做人?。
誰說婚姻一定要一男一女?。
誰告訴我們結婚後才可以有性行為?。
為什麼要聽父母的話?。
而不是父母聽子女的話?。
這個社會有很多界限。
有很多道德底線。
這些膽大任性的人。
他們很喜歡踩過界。
看到界線就有意欲要超越它。
要越過它。
他們要挑戰權威。
為什麼我們說這些假教師喜歡挑戰權威。
這些假教師不喜歡尊重界線?。
大家有沒有發現剛才說到二章四到九節的故事。
全部都出在哪裡?。
全部都出在《創世紀》。
為什麼要說《創世紀》的故事?。
《創世紀》說什麼?。
《創世紀》說上帝創造這個世界是有秩序、有界線的。
每一樣東西都各從其類。
每一樣東西都有自己的位置發揮的功能。
不可以亂的。
亂了,那個世界不能好好地生活下去。
每一個角度、每一個國家。
其實都有它的連限和疆界。
《少林寺》十七章二十六節說到。
上帝從一人造出萬族。
居住在全地上。
並且預先定準他們的連限和所住的疆界。
為要使他們尋求上帝。
或者可以揣摩而找到他。
其實上帝離我們各人不遠。
每一樣東西都有它的位置。
有它發揮的功能、有它的界限。
國家都有它的連限、有它的疆界。
是上帝在創造裏面已經定了的。
什麼是創造?。
創造就是在混亂裏面建立秩序。
你要有秩序就需要有底線、有界線。
這也是為什麼上帝要在伊甸園。
特別放一棵分辨善惡樹在裏面。
很多人都會覺得上帝是否作弄人呢?。
如果沒有這棵樹就不會有犯罪。
沒有犯罪就不用有耶穌的拯救。
我們一直在伊甸園裏面。
為什麼上帝要做出一棵分辨善惡樹呢?。
是否善人呢?。
分辨善惡樹的作用其實主要是什麼?。
就是告訴人有些界線是不能越過的。
所有生命樹的果子你都可以吃。
唯獨這棵樹的果子你不可以吃。
就是告訴人有界線。
人要好好地生存下去。
要按照上帝所設定的範圍、界限來生活。
有些底線是不能越過的。
越過之後就會死。
創造其實就是一個設立秩序。
設立底線、界線的一個行動。
我們要在這個世界好好地生活下去。
就要在上帝所設定的界線、界限裏面生活。
不過人類是怎樣呢?。
聖經告訴我們歷世歷代總有很多受造物。
不甘心生活在上帝的規限裏面。
亞當、夏娃他們要吃分辨善惡樹上的果子。
那些天使要越過界線。
跟地上的女子交合。
索多瑪、阿摩拉他們隨從逆勝的情慾越過界線。
要迫使那兩個男性的使者跟他們行淫。
歷世歷代總有人不喜歡生活在上帝所設定的秩序和界線裏面。
不尊重界限,見到界線就有一個衝動要踩過去、越過去的人。
這些是膽大任性的第二個特質。
假的教師怎樣去分辨?。
他們膽大任性挑戰權威。
他們不喜歡有底線、不喜歡有界線。
要自己定界線,要好像上帝那樣去分辨善惡。
最後還有一個特徵。
這班假教師最後一個特徵是什麼呢?。
這班人是任意妄為、唯利是圖。
當一個人不怕上帝的審判。
不喜歡有界線去規限自己的人。
這些人很容易就會盲目地去追求滿足自己的利益。
盲目地去追求財富和享樂。
沒有底線地去追求自己的滿足。
彼得前書二章十二節。
集被這些人好像沒有理性的生畜。
生來就是要被捉拿和宰制的。
這些人好像沒有理性的生畜的原文就是。
Born as Creatures of Instinct。
呂鎮忠把這句話翻譯為屬獸性的畜生。
什麼叫屬獸性的畜生?。
什麼叫Born of Instinct?。
很簡單,本能有什麼需要的時候就要馬上去滿足。
不用理會別人的看法。
也不用計算有什麼社會代價後果。
你想吃就吃,想睡就躺在街上睡。
急不及待就馬上去。
這群假教師在彼得眼中就是這樣的人。
他們完全是受本能的驅使去生活。
本能想怎樣就馬上要滿足。
具體是怎樣呢?。
二章十三節。
這些人為所行的不義受不義的工錢。
他們喜愛白晝狂歡。
他們已被玷污又有瑕疵。
正與你們一同歡宴。
以自己的詭詐為樂。
他們滿眼是淫色。
是止不住的罪。
引誘心不堅定的人。
心中習慣了貪婪。
正是被咒詛的種類。
他們離棄了正路走入歧途。
隨從彼以的兒子巴蘭的路。
巴蘭就是那個貪愛不義的工錢的人。
他卻為自己的過分受了責備。
而那些不能說話的奴役人的聲音。
阻止了先知的狂妄。
彼得引用了一個故事。
引用了巴蘭的故事。
記載在文素記的二十二到二十四章。
這個故事大概說甚麼呢?。
大概說到有一個外邦的王。
即是摩押裏面的一個王。
因為他很怕以色列人。
請彼以的兒子巴蘭出手。
去咒詛這班以色列人。
摩押王就應許只要他開口咒詛這班以色列人。
就會給他極大的財富和尊榮。
初初巴蘭是不答應的。
推了兩次。
到了第三次的時候。
巴蘭終於騎著一隻驢。
跟著摩押的人回去了。
在走回去的途中。
他見摩押王的途中。
那隻驢就見到耶和華的使者站在驢的中間。
大家記得這個故事吧?。
這個使者手裏拿了一把刀拔了出來。
那隻驢見到這樣的情況。
就極力阻止巴蘭向前走。
又走到田地那邊。
又到牆那邊擠過去。
然後又趴在地上。
不肯動。
巴蘭見到這樣的時候。
就很生氣地用掌打這隻驢。
這隻驢始終都不肯繼續向前走。
到了最後。
耶和華終於使驢開口說話。
這隻驢對巴蘭說。
我向你做了甚麼呢?。
你敬打我三次。
我不是從小到大都是你所騎的驢嗎?。
我平時有沒有這樣對待過你?。
這是一個很經典的例子。
講述巴蘭的故事。
巴蘭因為利欲分心。
他貪愛不義的前才。
他的眼睛好像瞎了一樣。
甚麼都看不到。
他只看到現在被一隻驢。
他從小到大的驢在戲弄他。
打他也不肯走。
但他完全看不到前面有上帝的使者。
拿著一把刀要去擊殺他。
在這件事上。
比得說一隻畜生。
比人更加有理智。
這隻畜生。
這隻驢見到前面有危險。
見到死路一條。
他會停下來不會衝過去。
但巴蘭又如何?。
因為有很大的利益在前面等著他。
他貪愛不義的前才。
即使前面是死路一條。
他也要撞過去。
身為教師。
應該是按照上帝的心意去解釋聖經。
應該按照上帝的心意去教導百姓。
但因為他們貪圖榮譽。
貪圖財富。
他們利慾分心。
他們亂說上帝的話語。
不單止自己離棄了上帝的道路。
並且要引誘那些心不堅定的人走入歧途。
其實他們是死路一條。
但他們仍然看不到。
比得在二章十七節責備他們。
是「無水的泉源」。
是「狂風吹迫的霧氣」。
有「漆黑的幽暗」為他們「存留」。
我們大概看了這段經文。
很長吧?。
這段經文大概說甚麼呢?。
我們如何去分辨一個教師是真是假呢?。
如果我們沒有專業的聖經神學知識。
我們可以怎樣做?。
比得在此告訴我們。
可以通過觀察教師的行為。
人品如何去做判斷。
好處不會結壞的果子。
壞處也不會結好的果子。
憑他們的人品、性格、人生是怎樣。
你大概知道他們是真是假。
那些假的教師是一群放縱情慾。
藐視權威、膽大任性的人。
他們明知道上帝會審判不義不敬虔的人。
他們是不害怕的。
他們沒有將上帝放在眼內。
他們知道上帝為這個受造世界設立了很多秩序和界線。
他們不理會。
他們要像上帝一樣自己定秩序定界線。
最後這群假的教師他們做的一切。
都是為了滿足自己本能的慾望。
他們好像畜生一樣。
他們的生命完全受本能的驅使。
他們任意妄為為利是圖。
頂姐妹,你看到這樣的人要小心一點。
不要輕易聽他們說甚麼聖經教導。
憑一個人的生命是怎樣。
大概知道他說的話是真是假。
今天我們怎樣去應用這段經文呢?。
最後說一下應用。
大概我想到有兩個方面。
有兩個提議。
一個是針對學習聖經的人。
一個是針對教導聖經的人。
我曾經聽過一些以前的牧者說。
在教會裏面要麼你學聖經。
要麼你教聖經。
不會有第三個可能性。
有聽過嗎?。
不過也有第三個可能性。
你是同時教和同時學聖經。
無論如何我們先看看這段經文。
怎樣去針對學習聖經的人。
有甚麼提醒我們。
這段經文很明顯提醒我們。
要提防假的教師、假的教導。
要憑他們的行為、人品、性格來判斷。
不過今天的困難是甚麼呢?。
今天的困難是有很多教導。
其實是在網上傳流的。
在網上傳流訊息。
我們很難去分辨那個人是真是假。
我們不容易看到一個人在網上的性格。
在網上我們很容易戴面具去對人。
不同的人我們可以用不同的面具。
用不同的樣子來溝通。
於是跟一個人在網上展露的樣子。
跟平日我們接觸的那個人可以完全不一樣。
大家有沒有認識這種人?。
平時接觸在公司明明是這樣的。
為何在網上好像另一個人一樣呢?。
今天很多的教導、很多的資訊。
都是在網上傳遞的。
我們在網上要去判斷一個人。
他是怎樣的爛嗎?。
其實很難的。
今天我們只是訴諸去觀察那個教導聖經的人。
他的人是怎樣的呢?。
是不容易的。
因為在網上我們可以有很多隱藏。
於是如何去應用這段經文呢?。
我會建議所有學習聖經。
都是回到自己教會學是最好的。
自己人自己教是最好的。
沒錯,外面有很多東西可以學。
外面有很多好的東西。
神學院也有很多課程。
不過外面的聲音其實很多。
好像天上的聲、地上的沙這麼多。
是很多很雜亂的。
教會如果把教導的責任完全假守於外人。
自己不教。
弟兄姊妹在外面聽聽賣賣很多東西。
然後帶回教會跟別人分享。
這是一件很危險的事。
回教會學習聖經有很多好處。
你不懂,你不明白。
可以有人去問。
有目者,有教導的人可以去問。
教導聖經的人。
聽到弟兄姊妹有些很奇怪的思想。
又可以馬上糾正去回應。
最重要是什麼?。
最重要就是在教會裡面學聖經。
大概教聖經的人。
大家都認識的。
都是大家親眼見過、親身接觸過的。
教導聖經的人。
他們的人品如何?。
他們的生活如何?。
他們對教會、弟兄姊妹如何?。
大家是有眼看的。
憑著他們的果子。
就可以認出誰是真、誰是假的教師。
外面的人比較難。
網上更加難判斷。
所以第一個應用。
我鼓勵教會認真努力去教導弟兄姊妹。
要做好培訓教導的工作。
弟兄姊妹多些回教會。
跟目者、教導聖經的人一起去學習上帝的話語。
這樣做一方面可以提升弟兄姊妹對聖經的知識和分辨能力。
另一方面也可以減低一些奇怪的思想。
偷偷地引進教會的機會。
所以第一個應用。
我鼓勵大家多些回教會學聖經。
不是說大家不可以出去學聖經。
不是這樣。
因為我是神學院老師。
我們有很多課程。
歡迎大家報讀。
不過雖然我是神學院老師。
我都鼓勵大家回教會學聖經是最好的。
是最安全的。
第二個應用就是針對教導聖經的人。
聖經很多地方都告訴我們。
其實上帝對教導聖經的人有更高的期望和要求。
《亞國書3章1》提醒我們不要許多人做教師。
因為你們知道我們做教師要接受更嚴厲的審判。
我們做教師的人。
在當中有頂枝梅。
如果你是教導聖經的。
要提醒自己。
上帝對我們有很高的要求。
上帝會有審判。
舊約有些祭司因為沒有按上帝的吩咐去做。
就馬上死在上帝面前。
最經典的一個故事。
就是《尼美記》第十章。
亞倫那兩個兒子因為獻上煩火。
是上帝沒有吩咐的。
馬上就有火在他們面前燒死他們。
上帝是可以很嚴厲的。
教導聖經的人。
我們要時刻提醒自己。
不要亂來。
不要亂說。
上帝對我們有更嚴厲的審判。
不過。
也不用太過擔心。
做教師也不要覺得很危險。
為上帝教導。
很容易說錯話。
一下子就死在大家面前。
很危險。
但這節目也不用太過擔心。
我相信上帝有恩典和憐憫。
至少我現在還在生。
教師、傳道人、牧者、神學院老師。
也會有說錯的時候。
我們不是上帝。
我們也會有說錯的時候。
不過我們會謹慎。
我們會謙卑。
我們會用心。
我們盡量按正義去解釋聖經。
我們時刻要在上帝的面前。
檢視我們所說的是真還是假。
我們會有敬畏的心。
真的教師會有說錯話的機會。
假的教師常常都說錯話。
真教師和假教師最大的分別在哪裡?。
就是假的教師沒有敬畏的心。
真教師雖然有說錯上帝的話語的機會。
但真教師會有敬畏上帝的心。
會懼怕上帝的審判。
會不斷去審查我們所說、所教的。
有沒有得罪上帝。
假的教師從來不會這樣想。
他們膽大任性。
他們完全不會將上帝的權威審判放在眼裡。
所以我鼓勵弟兄姊妹。
如果你們是教師。
在教會裡教聖經。
我鼓勵你們要忠心、努力去做好這份職事。
能夠教導聖經對我來說是一件很榮譽、很榮幸的事。
上帝竟然給我們這個福氣去教導上帝的話語。
是否很有榮譽的事?。
同時教導聖經也是一個責任很重的職事。
要常常提醒自己。
上帝對我們有更高的要求、更高的期望。
我鼓勵在座每一個正在參與教導的職事的人。
要很留心、很認真。
在上帝面前立志。
我們所說的和我們所做的要一致。
當然有時候我們做得不好。
但我們要常常立志成為弟兄姊妹的榜樣。
上帝會繼續在教會當中呼召一些人出來。
去承擔教導的職事。
如果上帝有感動給弟兄姊妹。
給你有負擔要教導聖經。
我鼓勵你們憑信心去接受這個光榮的職事。
是不容易的。
挑戰是很大的。
不過這是極之光榮的職事。
我們有這個恩典去分享上帝的話語。
不要擔心自己會說錯上帝的話。
因為上帝已經計算在內。
不要擔心自己沒有能力。
因為上帝一定會給我們能力。
給我們恩賜去教導祂的話語。
弟兄姊妹求主幫助我們。
幫助我們在教會裡一起同心合意。
用上帝的話語彼此造就。
按上帝的話語、按正義去解釋。
不要亂分享上帝的話語。
求主幫助我們。
我們一起來祈禱。
希望上帝透過彼得縣經文提醒我們。
我們要很小心。
今天在教會裡有很多不同的信息。
不同的資訊、不同的教導在傳流。
我們要很小心去分辨。
當我們看到錯誤的教導時。
我們要有勇氣去回應。
幫助弟兄姊妹好好學習聖經。
幫助我們這些教聖經的人。
我們盡忠、帶著敬畏的心。
按正義去分享話語。
讓上帝在教會裡。
讓名字被高舉、被人尊崇。
我們這樣簡單的祈禱。
奉主耶穌之名。
阿們。
好吗?。
