主持人:各位弟兄姐妹 大家逐內平安。
很感恩我們又在逐日的崇拜當中相聚。
今天要和大家一起思想的題目。
來自於我們的主題。
一個特別的另外一個複合的名字。
耶和華尼西。
那麼相信剛才主席帶領我們讀出的這段經文。
大家一定不會陌生。
它來自於摩西舉手。
那麼帶領以色列民就戰勝亞馬利人的記載。
那麼同樣我們個人都會面臨各樣的征戰。
我們大家一起還在這一場對疫情的征戰當中。
盼望今天的經文能夠給我們鼓勵和提醒。
盼望神向我們來說話。
我們一起來禱告。
天父我們感謝你。
在各樣的境況當中。
你都帶領我們來建立我們的生命。
主啊 面對各樣征戰的時候。
我們就注目向你。
看到你給我們的憐憫慈愛醫治和幫助。
以至於我們其中就建立我們的生命。
我們也把今天我們聆聽主你真道的環節。
恭敬交託在主你的手中。
主啊 願我口中的言語。
眾弟兄姐妹的心懷意念。
都得蒙天父上帝你的願啊。
同心合一地禱告。
奉我主耶穌基督得勝的名而求。
阿們。
好 那麼剛才主席帶領我們讀出經文的時候。
就把這一個時間的背景在的地方。
給我們有一個概括式的總結。
我們看到第八節的時候就發現。
亞馬利人就來到這個利菲丁。
就和以色列人征戰。
說到這個地方利菲丁。
大家一定不會陌生。
如果大家再看17章1到7節的記載。
也會更加的明顯。
就會發現到當時百姓來到這個地方。
經歷了磐石出水這樣一個神蹟。
其實在整個過程當中。
以色列的權貴眾。
都是按照耶和華的吩咐來行的。
但是來到這樣一個特別的情況。
安寧的時候卻發現了沒有水喝。
那麼就是一個水源的問題。
卻帶來了很多的試探和紛爭。
甚至於在解決了。
以色列人喝水危機的情況下。
那麼摩西又把這個地方。
起名叫做Masa又叫米利巴。
因為以色列人在這裡爭鬧。
又因他們試探耶和華。
耶和華在我們中間不是。
有這樣一種各樣的生命的表現就出來了。
生命的軟弱各項都發散了出來。
從中我們也可以看到。
因這一場水源危機。
引致於帶來了帶領的危機。
大家都向摩西發怨言。
以至於更加引申到。
變成了一場信仰的危機。
開始試探他們的生命。
耶和華在我們中間不是呢。
所以我們看到這個時候的以色列民。
進入了一場內憂外患之中。
其中內憂當然就是沒有水喝。
這個是表面上看來。
當然在解除了這樣一個。
淫水危機的時候。
還可以看到其中的以色列民眾。
他們在其中有爭鬧也有懷疑。
還有外患。
外患就看到亞馬利人。
強敵這個時候又來襲。
他們要面對這一場的真戰。
那麼這一場的真戰還是以色列民。
在曠野當中的第一次真戰。
以前所有遇到的困難。
都是神在帶領。
他們只是跟隨。
就解決了這樣的危機。
包括埃及時代也是。
包括他們過紅海也是。
那麼神就讓他們渡過了紅海。
就讓紅海的水合起來。
把法老的軍兵把他們除滅。
以色列民呢。
真正第一次正面面對。
要去真戰的時候。
就在利菲定這個地方。
和亞馬利人有這樣一次的大戰。
那麼我們在這一次的真戰當中。
可以看到三個特點。
也很特別。
分別就是第一個特點。
以色列民並非專業的軍隊。
他們之前在埃及受奴役。
做土工。
在曠野當中就是一群的難民。
有老有少。
想要到那個應許之地去。
並非是專業的軍隊。
卻遇到了強敵的來襲。
被迫要應戰。
還有第二個特點我們也可以看到。
當時以色列民經歷的這場戰爭。
並非一蹴而就就取得了勝利的戰役。
而是在其中呢。
有像一場垃圾戰一樣。
有我們得勝的時候。
也有亞馬利人得勝的時候。
其中的禱告和呼求呢。
並不是一次就搞定就完成的。
其中看到摩西啊。
又舉手又舉不住了發愁了。
有他的同伴幫他扶持住。
就得勝得勝。
不斷不斷的打到日落。
進行了一整天啊。
所以是一場持續性的征戰。
然後我們也可以看到。
在其中呢。
在以色列民裡面。
有受到重創的群體。
在生命紀25章17和18節裡面呢。
在來回顧這場經歷的時候。
就有經文這樣記載。
你要紀念你們出埃及的時候。
亞馬利人在路上怎樣待你。
他們在路上遇見你。
趁你疲乏困倦。
擊殺你進後邊軟弱的人。
他們並不定位。
在後面的群體是哪些群體呢。
通常都是老少婦孺。
沒有什麼戰鬥力。
在群體當中都是應該受保護的群體。
卻在這些征戰裡面受到了偷襲。
卻經歷了這樣的殺戮。
雖然說每次的征戰。
並不能完全的等同。
但是我在這幾個特點當中。
卻看到了很多和我們現在。
大家都在面對這場驛戰的時候。
我們面對相同的特點。
找到了特點的時候。
就像我們更多的警醒。
其中警醒受益。
以至於我們找到方法。
怎麼樣去應對和解決。
我們都共同在面對的。
就比如說好像。
我們都並非是專業受訓的民眾。
很困難啊 我相信。
對於世界上各個國家的族群來說。
沒有哪個族群。
他們都受過專業醫療的訓練。
專業軍事的訓練。
但疫情就這樣突然而來。
要我們一起要來面對。
要一起要來征戰。
還有很多時候呢。
我們看到了我們的缺乏。
就像以色列民看到他們沒有水一樣。
我們也在各樣缺乏和局限和困境當中。
一起來用愛 一起來同行。
什麼時候突然發現。
哎呀 物資缺乏了。
要去搶了 買不到了。
這個時候主又給我們平安。
讓我們看到主的供應。
讓我們看到我們幣不值缺乏。
藥品又不夠的時候。
看到我們整個教會都在同行。
都在供應。
還有呢 就是我們這場疫戰。
是一場持續性的戰爭。
戰鬥 戰鬥。
我們現在已經跨入了第三年。
我們已經進入了第五波的疫情。
其中有拉鞠。
其中呢 有大家一起去面對。
大家還要一起撐住心啊。
撐住心。
一起來共同來征戰和面對。
當然在過程裡面呢。
我們還可以看到。
也是我們非常之痛心的。
是我們受到重創的群體。
有我們的老人家。
我們社群當中的老人家。
還有小朋友。
這其中我們很心痛。
特別是在這個疫苗啊。
沒有這個研發出來。
特別是在之前。
那些病毒的毒株。
非常的來影響。
這些特別群體的時候。
讓我們非常的心痛。
但是我們共同都在面對。
共同在面對這場的征戰。
那麼透過當時摩西帶領以色列民。
和這個亞馬利人的征戰的。
這段故事裡面呢。
就讓我看到。
我們有三個非常重要的屬靈看見。
當時是神。
讓以色列民要看到的屬靈看見。
現在你也是神。
讓我們在群體當中。
也要有這樣一個屬靈的看見。
我們一點一點的來看。
首先呢。
我們要看到同伴。
身邊的同伴。
包括就像經文當中的。
九節和十節裡面一樣。
摩西也不是一個人孤軍奮戰。
他也有他的同伴。
他首先對約蘇亞說了。
你要為我們選出人來。
出去和亞馬利人去征戰。
有這樣的一個同伴。
在過程當中也有分工。
有禱告和向神呼求的分工。
也有真的是直面戰鬥的分工。
直面戰鬥就是約蘇亞。
約蘇亞他也不是一個人去戰鬥。
他還要在這個群體當中。
再去選出人來再去征戰。
可能大家看到這裡的一個經文的時候。
都會想到。
選出來的人恐怖有力。
能征上將。
但是如果我們結合。
一至七節的經文。
我們可以看到。
這是一個怎樣的群體。
這是一個遇到困難。
就爭鬧就發怨言。
就來試探的群體。
但是誰讓我們看見的。
不是那杯水當中。
永遠缺乏的那個部分。
不是讓我們在這個過程當中。
也會陷入到埋怨。
和試探的生命處境裡面。
而是讓我們看到群體裡邊。
由我們去挑選。
就衷心來侍奉神。
願意豁出性命。
一起去征戰的民眾。
選出來就去征戰。
就去戰鬥。
當然除了有這樣一個。
挑選出來的分工以外。
還要看到在戰鬥的背後。
還有三個人的小的團隊。
組合成了一個上到了山頂。
向神去呼救的一個同伴。
他們分別就是摩西的哥哥。
大祭司亞倫。
還有這個也是鼠林的領袖。
霍爾他經常在一些長老面前。
都會出力。
都有記載過他們。
他們就和摩西三人的上到了山頂。
互相成為生命當中的同伴。
一起來面對這一場的征戰。
當然在其中既有挑選。
也有分工。
還有一個也讓我特別看到的。
就是在群體當中他們的傳承。
就是摩西和約書亞。
以後約書亞還會成為摩西的接班人。
傳承的功用同樣重要。
不單是一代人要奮起。
要興起為主去征戰。
更加要興起下一代。
更加要精力神為神擺上精力神的恩典。
取得了其中的勝利。
講到傳承在抗議的這場征戰裡面。
有一個事蹟。
讓我看了以後深有感觸。
它講的是一個醫生士家婦女之間。
他們之間的一些的互動和提議。
大家可以看到其中有兩張照片。
其中講到了穿紅衣服的小女孩。
她叫王婷 她的事蹟。
在2003年的時候。
就是我左邊的這幅照片。
王婷的父親王衛國。
他是一名泛射科的醫生。
在那個時候王婷70多歲的奶奶。
坐著輪椅把身為醫生的王衛國。
送上了支援太原探機飛碟的戰場。
17年後就是我頭頂的這張照片。
已經66歲的王衛國。
同樣也把作為醫生的女兒。
送上支援湖北的抗議醫線。
在王婷的分享裡面她就說到了。
疫情發生後。
我爸就和我說如果有機會。
有可能的話。
一定要去醫線為國家服務。
王婷臨走前。
王衛國來到機場。
他生氣的擁抱著女兒。
他這樣跟女兒說到。
這個時候不要掉淚 不要牽掛。
家裡沒有事 放心去吧 安心工作。
於是在2020年的2月20日下午。
王婷和山西第二批聯合醫療隊的。
其他118名醫護人員。
在太原的機場集結。
緊急的飛往湖北省。
而陪伴她的這一次征戰的行李箱。
正是17年前和王衛國一起去太原支援。
探機飛碟的時候用的箱子。
此次支援湖北。
對於王婷來說。
不只是現行著一名醫生的一個使命。
也是傳承著一則名叫奉獻與愛的家風。
他們是一個最美的逆行者。
這篇的報導叫做。
使觀感變容顏。
卻帶不走人間大愛。
在我分享到看到這個事蹟的時候。
我同樣也想到。
身為基督徒的我們。
其實也有這樣一個使命。
需要彼此去傳承。
我們也有這樣一個永恆的救恩。
需要傳遞給我們的下一代。
讓他知道。
更加讓他們知道。
人生得勝的秘訣。
以至於遇到困苦的時候就去應對。
當他生命當中遇到別人動搖的時候。
趕快把這個生命的秘訣。
傳遞給身邊的人。
就像醫生那樣告訴他。
看著主 看著主。
看著主是我們的驚喜。
祂是我們得勝的保證。
同樣在我們承聖之路的過程當中。
主也為我們預備了很多的同伴。
我們一起讀經禱告 敬拜和侍奉。
有的時候我們可以一起相聚在一起。
互相來一起來崇拜 來聽道。
有的時候這不可以。
為什麼呢。
因為同樣在我們這個蜀靈大家庭的弟兄姐妹。
他們還有自己的侍奉崗位。
很多時候在同一時間。
他們還要去照顧我們的兒童同志。
照顧我們的中學生。
大家一起在主的帶領過程當中。
一起去同行。
一起去建立我們的一個團隊。
我們的大家庭。
一起來經歷神的恩典。
當然就像摩西他舉手。
他也會發誠的時候。
我們的同伴很多時候。
他也會激勵安慰和陪伴著我們同行。
當我們都灰心的時候。
身邊就出現了我們的祖元。
我們的弟兄姐妹。
我們的牧者。
鼓勵你禱告。
不要放棄。
不要灰心 為你加油。
就快要成功了。
大家一定要繼續努力。
這就是神放在我們生命道路當中。
也是乘勝之路當中的同伴。
激勵我們要一起去同行。
第一點看到了同伴。
第二點就像剛才摩西的首發城一樣。
我們要看到了就是其中的征戰。
其中很特別。
摩西何時舉手。
以色列人就得勝。
何時垂手。
亞馬利人就得勝。
摩西的首發城。
他的同伴就趕快來坐下。
然後繼續扶持著摩西的手。
一直到日落的時候。
直到整個局地取得了整場戰爭的勝利。
很特別。
在其中神就讓我們跨越了空間。
一個是在戰場。
一個是在山頂。
兩個不同的空間。
為要讓當時的以色列人。
為要讓現在的我們。
看到得勝的方式是什麼。
其中就讓我們看到。
屬靈的舉措 摩西的舉手。
進而我們的禱告。
決定了世界中征戰的成敗。
我們千萬不要。
因著我們已經禱告過了。
因著我們已經持續了一段時間。
因著我們有的時候灰心的時候。
就放棄了我們屬靈的舉措。
而是要看到我們的同伴。
繼續的加油。
看到了屬靈的呼求。
他決定了我們。
真正能夠在世界征戰中的得勝的關鍵。
有一個在啟發課程中的例子。
一直是我的一個激勵。
也很多時候去鼓勵我們身邊的弟兄姐妹。
其中就講到了一個小女孩。
她要拿玩具的時候。
那個玩具在一個。
被一些重物壓著的箱子裡面。
她就想盡辦法去拿。
但是憑藉一個小女孩的能力。
她沒有辦法把重物拿開。
她沒有辦法去取得她心愛的玩具。
試過了所有方法的時候。
她就傷心的哭了起來。
這個時候爸爸就和這個女孩說了。
你還沒有用盡你所有的方法。
女孩卻奇怪。
我明明已經嘗試過我自己所有的方法了。
父親這個時候告訴女兒。
你沒有叫你的爸爸來幫助你。
於是這個女孩就學到了生命的功課。
她就和爸爸一起把重物拿開。
取得了自己心愛的玩具。
所以這個時候也讓我們得到一個生命當中。
一個重要的提醒。
我們既要竭盡全力的去迎敵。
也萬萬不可忽視禱告。
禱告 迎敵。
精力神在其中。
要我們學習的功課。
精力我們生命中的得勝。
第二個是看到了真正。
第三要看到真正讓我們得勝。
我們呼求的對象也就是上帝。
大家如果看十七章的第一節的時候。
你在引入沒有水喝亞馬利人來征戰的時候。
你有的時候會覺得有一些奇怪的地方。
明明以色列民是尊耶和華上帝的豐富。
才來到了利菲丁這個地方。
為什麼沒有水喝呢。
為什麼亞馬利人卻來了要征戰呢。
我們其中看到上帝他默許。
以色列民遇到這些的困境。
為要讓我們更多的去認識我們的生命的本質。
有的時候生命的缺憾。
生命的軟弱就暴露出來了。
神讓我們暴露這樣一個軟弱。
為要是讓我們可以堅固。
為要是我們可以得到成長。
為到當時的以色列民。
他們可以建立一個以後還要面對各樣征戰的權利。
所以我們當看到上帝的時候。
我們就可以看到。
透過困苦讓我們看到上帝就是驚奇。
是一個得勝的標誌。
以至於他們以後。
還會在面臨各樣征戰的時候。
又要打耶利哥又要打艾成等等的征戰。
每次征戰的方法可能有不同。
但是一定要得著這樣一個生命取勝的秘訣。
就是上帝。
就是我們的這個生命中的驚奇。
在不同的世經學家。
世經學者在其中來結束這一場征戰的時候。
既有看到亞馬利人作為一個特別的群體。
它當時的含義還被翻譯成說兇猛好戰。
這個群體其實也是亞各孿生兄弟。
以早的後代亞馬利人。
還有的世經學家也把亞馬利人所隱喻的含義。
把它挖掘出來。
很多時候亞馬利人也會指代著我們的肉體。
我們的血氣。
當我們忘記了去尋求神。
忘記了去舉手向神去呼求的時候。
肉體的這一方面。
血氣就會佔了上風。
我們不再尋求神或者說忽視了神。
當我們舉手真的是切切地在主面前去尋求。
去找到去尋求指引的時候。
肉體就會被壓制。
以至於我們走的這條乘勝之路。
完全地把我們的老我和肉體。
和耶穌基督同併在十字架上的時候。
我們尋求的是一個新的生命的復活。
新的生命繼續來走我們的人生道路。
在經文的後半段。
耶和華就對摩西說了。
要把亞馬利的名號從天下全然塗抹。
同樣如果帶著這樣一種世間學者。
給我們的一個理解的引申的話。
我們要把完全的老我肉體要把它致死。
以至於我們新的生命才可以活出來。
我們才可以完全體會到生命當中的豐盛。
主給我們的福分。
才能夠經歷到主給我們的各樣恩典。
在這裡摩西還築了一座壇。
為了就是紀念到耶和華的名聲。
代表耶和華就是我們的驚喜。
為了讓約束亞聽。
約束亞聽到不但是要將亞馬利人的名號要除滅。
更加從這座壇紀念到神就是我們所有征戰的關鍵。
從征戰當中。
從獻祭當中更多的認識我們的神。
我們的上帝。
在利菲汀我們要學習很多生命的功課。
但是也是同樣給以色列民學校的功課。
第一個就是來自於磐石沖水。
要讓他們看到生命的延續在於上帝。
第二個在征戰當中的要讓他們看到。
生命的得勝在於上帝。
同樣當時在利菲汀。
今天給我們也是這樣一個體現。
我們生命的延續和得勝也同樣是在乎於我們的生命。
上帝帶領以色列民進入了利菲汀。
讓他們遭遇到了口渴。
但是在這個過程裡面就讓他們經歷了磐石沖水的生機。
同樣上帝要讓以色列民在利菲汀與亞馬利人征戰。
在這個背後就要認識耶和華的關係。
沒有這些深刻的經歷。
沒有這些深刻的認識。
沒有這些深刻的認識建立不了生命。
在這裡我們可以看到。
看到上帝就讓我們看到了這樣一個驚喜。
看到了這樣一個驚喜。
就讓我們可以高舉得勝的標誌來宣告主的得勝。
其中在我們生命當中還有一個非常非常重要的標記。
就是耶穌基督的十字架。
祂在上面成就了救恩。
用大愛為我們洗去了各樣的罪。
要我們能夠因著信主就能夠得到這樣一個永恆的禮物。
這是我們生命當中一個絕對絕對重要的標記。
高舉十架宣告主。
祂已經得勝了。
什麼都拿不走這樣一種得勝的標記。
這是我們永恆的盼望。
今天各位弟兄姐妹。
透過摩西他舉手。
帶領以色列民得勝的這樣一個祭拜。
讓我們再次來思想耶和華的儀式。
同樣當時要讓以色列民看見的。
盼望我們個人在我們個人遇到的難處當中。
我們的群體我們的世界都在面臨著這場意境的難處裡面。
我們要有這三個屬靈的看見。
看到同伴。
看到我們面對的征戰。
看到我們得勝的關鍵。
我們的主上帝。
弟兄姐妹我們一起安靜。
我們同心的來禱告。
天父。
祢就是那位耶和華女婿。
祢愛我們。
祢要幫助我們勝過世間各樣的困難。
主啊。
祢讓我們在思考了今天的這段經文的時候。
也讓我們一起安靜在祢的面前。
一起去思想。
我們經歷的各樣的征戰當中。
我們是否曾經疲累了。
我們是否曾經灰心了。
我們是否曾經軟弱。
如果我們曾經有的時候。
我們就一起有這樣一個屬靈的看見。
看見我們不是孤軍在作戰。
我們有很多神為我們預備的弟兄姐妹。
我們要彼此扶持。
我們要彼此鼓勵。
我們要一起堅定信心。
來共同來為主征戰。
同樣我們也要看到征戰。
我們各人有不同的職業。
主祢也把我們放在社會當中的各個崗位當中。
為我們為主祢做爺做官。
當我們身邊的群體太有軟弱的時候。
激勵他鼓勵他。
看到征戰的本質的後面。
有更加決定性的屬靈的舉措。
讓我們要用禱告。
托取我們的生命。
托住我們的城市。
主啊 祢要讓我們看到祢。
我們得容就恩。
祢帶領我們出黑暗進入光明。
當然我們還會遇到各樣的困苦。
看到主祢和我們同在。
看到主祢透過各樣的缺乏和征戰的時候。
建立了 祝福了我們的生命。
我們的群體繼續向前。
更多的認識主。
更多的來蒙主祢的喜悅。
感謝神。
感謝祢吹停了我們同心合一的禱告。
奉主耶穌基督得勝人民阿主。
Amen。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
