【佛教授的授予】。
親愛的天父上帝,我們滿心感謝讚美你。。
每一個星期,每一天,你都用你的話語來建立我們的生命。。
我們滿心感謝讚美你。。
我們祈求你在這個時候,讓我們每一個人的心都成為那塊好土,。
以致我們能夠領受你要對我們的提醒、教導。。
我們謝謝你。。
我們將一切榮耀歸給你。。
禱告感恩,奉主耶穌基督的名祈求。。
Amen, Amen。。
感謝讚美主。。
今天是母親節,我們再一次祝所有的母親節快樂。。
不管是自己孩子的母親,還是其他人屬靈的母親,都求神祝福。。
使你們永遠在主裡過一個美麗的人生。。
我在網上看到了一些關於媽媽的文字,覺得滿有意思的,。
所以就跟弟兄姊妹來分享。。
在這裡,你看到媽這個字,寫的是一個女跟一個馬。。
她就寫了這個評語:為你做牛做馬的女人,就是媽,你怎能不愛她。。
這裡有一個圖畫,告訴我們的媽媽,現在有些媽媽比較幸福,有工人,。
不過還是很辛苦的。。
我知道一位年輕的姐妹,第一次做媽媽,真的是忙不過來,。
整個世界都顛倒了。。
因為除了家務以外,還有很多很多的事情,特別是孩子,。
對她的要求跟她需要付出的超過100%的專注力,。
那都是無法衡量的。。
在這裡,我們看到,隨著我們的年齡增長,我們對媽媽的一些話,。
在網上也是有些人這麼說。。
我們看一下,3歲的時候,她說:媽咪,我愛你。。
到10歲的時候,就:媽媽,隨便啦。。
媽媽問她要吃什麼,隨便啦,什麼都隨便啦。。
到了16歲的時候,就:媽,你真的很煩啊。。
就直接跟媽媽講,你真的很煩啊。。
到21歲的時候,就跟媽媽說:媽,我想去外面住。。
意思是說,我不想跟你住在一起了。。
到了35歲,有些孩子就會發現,媽媽當時候講的話是對的。。
媽,你當時候是對的,但是我沒有聽你的話。。
到40歲的時候,有些人就說:我想去我媽家。。
到了50歲的時候,就說:我不想要失去我媽。。
到了70歲的時候,就說:只要我媽還能在這,我願意為我媽放棄一切。。
這些是一些語錄,在網上的語錄,不過也能夠反映一般的情況。。
我覺得蠻有意思的。。
那麼還有就是什麼呢?。
還有這個就是說,我們對媽媽說的話最多的是什麼呢?。
一個,有些是說:媽,我衣服在哪裡啊?。
有些人說:媽,晚上吃什麼?。
媽,我餓了。。
媽,你怎麼又問我會不會回家吃飯啊?。
是不是很熟悉啊?。
對爸爸呢?我們說的最多的是什麼呢?。
有沒有想到?。
就是:爸爸,媽在哪?。
都是在找媽媽。。
那麼還有就是,生病的時候,就說:別擔心媽媽。。
吃飯的時候,媽媽就說:別管媽媽。。
結婚的時候,媽媽就說:別牽掛著媽媽。。
生病的時候,媽媽說:別擔心媽媽。。
你愛你的媽媽嗎?你愛你的母親嗎?。
我相信你一定是很愛你的母親啊。。
那麼如果我問你,你愛你的母親的原因是什麼?。
你會怎麼說呢?。
想一想,在這個時候你想一想,你愛你的母親的原因是什麼呢?。
我想我們都會有很相似的原因啊。。
不如就讓我分享一下,我愛我母親的原因是什麼給大家聽。。
我愛我母親的原因呢,是第一,因為她很會說謊啊。。
她很會撒謊。。
她騙了我很多年。。
她總是告訴我呢,我不餓。。
你吃你吃,我不餓。。
她總是告訴我呢,我不累。。
我說:媽,你做了這麼久,這麼辛苦了,你要不要停下來,要不要休息一下?。
我媽說我不累。。
做到晚上了,因為我媽是做了很多年的工廠工人啊。。
後來被裁員了,還要去我妹妹家幫忙照顧她的兩個孩子。。
晚上做得很晚的時候回來,做其他的事情,她說我不睏,還不用去睡覺。。
如果是發燒啊什麼的,她說我沒事,我很好。。
媽媽呢,總是會不想讓孩子擔心他自己的狀況。。
這個年少的時候呢,就真的以為媽媽不餓,不累,不睏,沒事,很好。。
其實她有很多的心事。。
是我長大以後呢,媽媽跟她建立很好的關係。。
能夠靜下來聽她分享的時候,我才發現原來那些年日子都不好過啊。。
但是她都說我很好。。
我愛我媽媽的第二個原因,因為她有用不盡的包容啊。。
我不管是在生命的哪個階段回想,我總是有很多對不起媽媽的話。。
如果時間能倒流,我寧願有很多不該說的話都能夠收回來。。
因為有些真的是深深的傷害了她。。
我記得有一次,我兩分鐘前才用言語傷害了她呢。。
我轉過頭來呢,就一碗麵端在桌子上。。
媽媽就只是輕聲的說,趁熱吃,趁熱吃。。
讓我在母親節的時候,我回想這一生,她對我的包容完全是所向無敵啊。。
好像用不盡的包容一樣。。
我看這是因為那份愛吧。我不知道你有沒有這樣的體驗啊。。
第三呢,就是我愛我的母親的原因是因為她是我永遠的粉絲啊。。
她永遠都是很支持我的。。
在她的眼中,好像我是一個很優秀的人啊。。
常常讓我感覺我特別優秀。。
很容易就在別人面前稱讚我啊。。
從小學到中學的時候,也是這樣讓我已經感覺到很不好意思。。
有時候還叫她別講這些了。。
永遠都是在那邊給予一個很穩定的支持啊。。
人生呢,風調雨順的時候,人人都是朋友啊。。
但是我看到媽媽呢,就算我經歷挫折失敗的時候,她仍然是不離不棄。。
就是一個人,就是非常無條件的支持自己,支持我。。
我要做什麼決定,我要怎麼樣去做這件事情做得成功,她會給我鼓勵做得失敗了。。
她會立刻很快的就說不要緊。。
讓我覺得人生前面還有希望,還可以重來,還可以再嘗試。。
我覺得這幾樣東西是我常常都覺得在我媽媽身上感受到的很具體的愛。。
那麼,弟兄姊妹,今天是母親節。。
我也請你呢,記下來你自己愛你母親的原因是什麼。。
請你找個機會呢,告訴她。。
不要只是藏在心裡,讓她知道你怎麼想,我相信她會非常的開心。。
那麼,我們呢,中國文化呢,也很講孝道啊。。
我們講到有三個層次的孝順啊。。
我是看曾子,他是有這麼說啊。。
孝有三,大孝尊卿,其次,福儒,其三能養。。
那麼,最大的孝順呢,就是讓父母呢,因為我們而感到光榮。。
其次呢,就是你做不到,只讓他們感到光榮,你至少不要讓他們因為你而感到羞愧。。
最基本的就是其下啦,其下能養。。
就是你要供養你的父母,要善養父母。。
當然,你如果是基督徒,你應該很清楚,基督教是非常強調孝敬父母的。。
很多人,就算不認識基督教的朋友呢,也聽過十戒啊。。
雖然也不知道十戒的內容的朋友呢,也知道在基督教裡面,十戒聽起來是很重要的一些戒命。。
而在十戒裡面呢,就有其中一戒就是講孝敬父母。。
是上帝頒發給摩西,讓摩西頒發給以色列民的一些道德規範,的一些他的教導。。
而其中一個就是講孝敬父母。。
而十戒呢,有兩塊板。。
十戒呢,有十條戒命。。
前面四條呢,是講關於神的。。
後面六條呢,是講我們應該怎樣對待人的。。
而講到後面六條怎樣對待人的,第一條就是講孝敬父母。。
可見孝敬、孝道在基督教是非常重要的。。
今天呢,我沒有時間讓大家多看一些關於孝順的經文啊。。
不過,聖經裡面教導基督徒的孝順呢,是非常非常的重視的。。
比如說,他甚至說,你藐視父母都已經是不孝順了。。
藐視父母,看不起他們,已經是不孝順了。。
而且還要被石頭打死,在當時候的教導是這樣。。
所以你看得出來,在我們基督徒是非常要重視孝順這樣的事情。。
那我們中國人更也是這樣的看待。。
那麼,百善孝為先啊,我們有這樣的說法。。
所以,我甚至在這裡提供讓我們看見的一些觀念。。
大孝尊卿,其次不辱,其下能養。。
那麼,我們看聖經也有這樣的一些教導。。
今天我們就一起來思想這些道理,都是很重要的道理。。
我們盼望在母親節,我們都能夠被提醒做一個孝順的孩子。。
第一呢,就是教上曾子說的,最基本的,你要使他在物質上不必擔憂。。
上帝的話語,聖經裡面也有這樣的一個教導。。
提摩太前書第一章第八節,在那裡說:。
「如果有人不照顧親屬,尤其是自己家裡的人,就是背棄信仰,還不如不信的人。」。
我再讀一遍啊。。
「如果有人不照顧親屬,尤其是自己家裡的人,就是背棄信仰,還不如不信的人。」。
非常的重要。。
有些基督徒受了一些比較偏激的影響,他就比較極端,好像只管教會裡面的事情,自己的家人就不顧了。。
其實聖經沒有這樣的教導。。
相反的,聖經要我們很看重上帝放在我們生命中的家人,我們的親屬。。
他說尤其是自己家裡的人,我們要看到家人不是我們選的,家人是上帝選給我們的。。
我們有一個職份是其他人不能代替的,我們要看重這個特殊的職份。。
很多人都很能夠跟外面的朋友相處得不錯,但是去到自己的親屬那邊呢,頭就很痛了,不知道怎麼相處。。
有很多不同的價值觀,不同的看法,雖然有一樣的家庭背景,。
但是上帝的話語能夠幫助我們,真的是懂得怎麼樣去愛,而且上帝希望我們真的是去愛我們家裡的人。。
我們既然願意花這麼多的時間去了解我們的工作夥伴,去了解我們的朋友,。
為什麼我們也要多花一點時間去聆聽我們家人他們目前的處境,他們所經歷的,他們所需要的是什麼呢?。
真正的信仰是愛,基督教的信仰是講愛神,愛人如己。。
這個愛當然也包括了我們自己家裡的人。。
所以我們在物質上不要讓我們的母親感到擔憂,我們要讓他們能夠知道我們想辦法供養他。。
這個是最基本的一個孝敬。。
然後除了物質以外,還有什麼呢?就是使他替你感到自豪,這是心靈方面的。。
這個就好像曾子剛才說的,祭祀跟大孝,兩個結合起來,第一個跟第二個結合起來。。
就是我們的父母因為我們所做的事情,因為我們的為人,他感覺到自豪。。
他去到哪裡他都不介意多說說他自己的孩子,他會因為我們所做的事情放心。。
我們不能夠只是說供養父母,然後讓他們感到很擔憂,那個還沒有做到真的孝順。。
如果我們的母親知道我們所做的事情是非法的,是一些欺騙的,她會很擔憂。。
我們要問自己,我們所做的一切的東西是不是能夠讓我們的父母感到自豪呢?。
有一次我回新加坡,有一次被邀請去講道。。
那一次我母親也在場,我就講道。。
講完了之後,我看到我母親在我講道的過程,特別的有精神。。
我講什麼她都特別的有反應。。
我講一些比較有趣的東西,她也馬上能夠笑瞇瞇的望著我。。
我講完道之後,跟大家說再見之後,我們一起回家的時候,。
然後我說,媽咪,你今天好像聽到的時候好像很開心。。
她說,是啊是啊。。
她說,我不知道幹嘛,我媽媽她是一個很簡單的人,她有什麼都會直接表達出來。。
她說,我不懂為什麼,看你在上面,我心裡很開心,心裡很驕傲。。
我想我明白她的意思,她看到自己的兒子在上面做一些教導的工作,。
她覺得自己做母親的感到自豪。。
雖然這不是講道的重點,講道是上帝的工作,。
講緣只不過是一個上帝使用的器皿。。
但是,因為我們在做一些事情是祝福到其他人的,。
我們的母親看到我們的生命有價值有用,她也感到自豪。。
而這種自豪不限制於在傳道人的工作。。
只要她知道我自己的孩子是行得正做得正,在社會上有貢獻的人,。
在家裡是一個很盡責的母親,她也會為我們感到自豪。。
這也是我們孝順的一個很重要的方法。。
我們要想,我們做什麼事情能夠令她感到自豪呢?。
我記得我媽媽剛剛信主之後,我就一直想要怎樣讓她的生命感覺到很豐富很有意義。。
有一次我就收到吳國介醫生的一些施工宣傳,我拿來看看,。
我就突然間靈機一動,我就想到我要做一件事情。。
我做了之後,我就告訴我媽媽,。
我說,媽媽,我替你捐錢給吳國介醫生這個機構了。。
然後我就跟她說了,我就拿宣傳單張來跟她說,。
你現在捐了多少錢了?每個月你捐了多少錢?。
你是在幫助多少個非洲的孩童,他們能夠得到某些的醫療等等。。
然後如果你再捐多一點錢,你就可以幫助更多的兒童。。
我感謝你,你現在在幫了很多的兒童。。
我媽媽聽了,非常非常的開心。。
我們其實不應該只是想我們的媽媽要怎麼樣吃得好,住得好。。
我們也要在她的心靈方面,讓她覺得人生是很有意義,人生是很有價值的。。
因為這個是上帝讓我們能做的。。
上帝讓我們有這樣的想法,上帝給我們的價值觀。。
我們在孝順我們的母親或父親的時候,。
我們為什麼不要把這些我們從上帝得來的智慧用在我們的父母身上,。
讓我們的父母都感受到他們的心靈很充足呢?。
那麼第一,我們就要供養我們的父母,第二,我們要使他因為我們而感到自豪。。
那麼第三呢?第三呢?就是我們要使他得到永恆的福樂。。
這個呢,我覺得很特別啊。。
剛才曾子的那些教導裡面,我覺得我們還可以加多一樣。。
就是聖經裡面的智慧,。
他說:願你的父母歡喜,願那生你的母親快樂。。
我覺得呢,這裡有兩個層面,但是這兩個層面都是非常非常啟發性,很有啟發性的智慧啊。。
一個大原則,這個大原則就是,我們能不能夠做什麼事情都使到我們的父母是歡喜的,使生我們的母親是快樂的。。
不管是我們在供養、贍養父母的過程呢,。
我們是帶著一種開心喜樂的心態,讓他們知道這是很開心,對我們來說是一件很開心的事情。。
我們在跟他一起,讓他知道我們做的事情,我們對這個社會有積極的貢獻的過程,也是讓他們知道這是一件很喜樂的事情。。
甚至我們每次跟他談話的時候,他是越跟我們說話呢,就越喜歡跟我們說話的。。
接到我們的電話呢,馬上你從電話的另外一邊聽回來的聲音呢,是一個很喜悅的期待。。
"嗨,你打來了,你好嗎?你吃了嗎?" 很開心的。。
而不是我們打過去呢,他就說:"喔,我不想跟你說話。"。
我們能不能夠用這個大原則來量度我們在父母,特別是在母親,因為今天是母親節啊,。
在母親身上的孝敬有沒有達到預期的果孝呢?。
我覺得這很重要。。
這就牽涉到我們怎麼樣跟他說話了。。
我覺得在母親節,我們可以彼此提醒,彼此勉勵的就是,我們的言語啊,我們的言語其實是非常關鍵的。。
有兩樣事情很關鍵,在我們跟母親的關係。。
一個是我們陪她的時間,另外一個是我們的言語。。
言語包括什麼呢?言語就包括了聆聽。。
你要怎麼樣聽他說話?以前我不懂,我只是想要把很多東西告訴她。。
後來我明白了,我就願意她把很多東西告訴我。。
所以現在如果我從香港打電話去新加坡找她呢,我通常都是問她:"你最近怎麼樣啊?"。
我又問她這個怎麼樣,那個怎麼樣啊,她所關心的孫女怎麼樣啊,她所關心的不同的事情怎麼樣啊。。
讓她說,讓她說。。
讓她說,我才能夠真正的了解她。。
真正的了解她呢,我才能夠真正的知道怎麼樣讓她喜樂。。
這是第一個層面。。
但是,讓孫女的母親快樂呢,在我們有信仰的人有另外一個層面。。
另外一個層面是什麼呢?是讓她要得到永遠的福樂。。
因為我們做基督徒,我們很清楚,真正的喜樂是從上帝而來的。。
因為我們曾經不是基督徒,現在我們是基督徒。。
我們沒有經歷過這個改變,我們很清楚的知道,真正的喜樂是從天上的阿爸父賜給我們的。。
是上帝讓我們因為跟祂有了關係,讓我們知道我們的罪已經被赦免了。。
所以呢,我們呢,能夠知道我們在世上有一位這麼愛我們的天上的父神,看顧著我們。。
我們惆悵的時候,我們可以向上帝禱告。。
我們憂慮的時候,我們可以向上帝禱告。。
上帝會讓我們有平安,上帝讓我們有智慧去解決很多問題。。
我們生命中因為耶穌的愛,那種強擴高深的愛,就好像剛才我們唱的詩歌一樣。。
使到我們真的是能夠有真正的喜樂,是環境不能夠影響的。。
我們願意把這樣的喜樂呢,是送給我們的母親。。
送給我們的母親,給她能夠有機會,也有這種永恆的福樂。。
因為我再怎麼孝順,我給她的開心,我給她的喜樂,也是短暫的,也是這地上的。。
但是,如果她能夠得到這永恆的福樂,她就是跟我一樣,能夠生命裡面也有喜樂。。
我覺得這是基督教裡面的信仰,很特別很珍貴的一件事情。。
我們能把什麼給我們最愛的人呢?。
有什麼比永恆的福樂還好呢?。
所以如果我要回答這個問題,。
我們正值所說的孝永三大,孝尊卿,其事福辱,其下能養,我們還可以做得更好嗎?。
剛才我們已經回答,我們還可以做得更好。。
我們要把永恆的福樂,給我們的父母。。
在這裡呢,我也想讓大家想一想,今天是母親節。。
母親節呢,為什麼我這個標題是寫給對方什麼呢?。
等一下我跟你解釋一下你就明白了。。
等於說我們開始我們會問,母親最希望得到的是什麼?。
你知道嗎?我們在香港,母親節的時候呢,要通過網絡的商店送禮物給媽媽們。。
那麼我們就要想,去年送什麼,她的反應怎麼樣?。
到底喜不喜歡?今年要不要換一個禮物?。
現在又有這個新冠狀病毒的疫情,有些商店沒有開,很頭疼,就是要找。。
不過關鍵是想,母親最希望得到的是什麼?。
這個問題其實有很多答案,我相信有很多答案。。
有些是她最喜歡吃的東西,有些是她最喜歡做的一件事情。。
我看我們各種答案都對的,而且不只是一個答案。。
但是你知道嗎?有一個答案肯定是在裡面,但是很少人這樣想的。。
母親最希望得到的是什麼呢?讓我來告訴你。。
其中一樣東西呢,母親最希望得到的呢,就是了解怎麼樣才能夠讓自己的孩子開心。。
母親最喜歡知道的就是這個奧秘。。
我要怎樣讓我的孩子開心。。
因為她會盡量,她能夠做到的,她就為你來做這件事情。。
這就是我們的媽媽。我們的媽媽呢,總是很少為自己想。。
所以他們總是,有時候很難猜,就是因為母親很想得到就是,。
她想知道怎麼樣才能令我的孩子,怎麼樣了解我的孩子。。
那麼母親很希望知道孩子得到什麼,那孩子最希望母親得到什麼呢?。
母親也很想知道,那孩子最希望得到的是什麼呢?。
其實啊,這個答案當然也有很多,但是如果你的孩子呢,是一個基督徒,。
如果你的孩子呢,是一個很虔誠的基督徒,愛主的基督徒呢,。
他一定很想你呢,得到永生,得到永恆的福樂。。
因為只有在永生,只有在永恆裡面呢,我們人呢,才能夠有機會呢,。
在離開這個世界以後,重新的再相聚。。
孩子最希望母親得到的呢,是得救,是救恩,是健康。。
所以呢,最好的母親節禮物是什麼呢?。
令媽媽最開心的,就是兒女的健康,還有兒女的永生。。
令兒女最放心的呢,就是媽媽的健康,還有媽媽的永生。。
很多孩子呢,可能有些媽媽不知道啊,很多孩子呢,在教會裡面,。
常常我們說,你有什麼事情我可以為你禱告的,可以為你分享的,。
很多孩子分享的都是,我希望我的媽媽信耶穌,。
我希望我的媽媽能夠得救,請你為我的媽媽的救恩禱告。。
這就是媽媽們的孩子呢,在教會常常做的一個禱告。。
這也是呢,很多的媽媽呢,為還沒有信耶穌的孩子的禱告,。
常常她跟媽媽們在教會分享,請你為我的兒子禱告,請你為我的女兒禱告,。
我很希望他們能夠有永生。。
因為我們都很愛對方,我們又知道我們不能夠永遠保護對方。。
人生的愛就是一個永遠學習放手的功課。。
我們要放手讓對方能夠找到自己,我們要放手讓對方能夠活出自己豐盛的生命。。
我們也希望對方能夠得到永恆的生命,永生。。
所以我們現在要一起來做一個禱告。。
如果你要接受主耶穌做你的救主,得永生呢,請你和我做以下的禱告。。
這個禱告的內容是這樣,。
他說,主耶穌基督,我承認我是個罪人,求祢赦免我一切的過犯。。
感謝耶穌為我死在十字架,代替我受死,第三天復活,使一切相信祢的人都有永生。。
我願意相信祢就是神的兒子,並且一生一世跟隨祢。。
以上是我真心的禱告。。
如果你要接受主耶穌做你的救主,你希望得永生,。
現在就請你在你的家裡面低下頭,閉上眼睛,跟著我一起做這個禱告。。
真心的去做這個禱告就行了。。
讓我們一起低頭,讓我們一起同心禱告。。
主耶穌基督,我承認我是罪人,求祢赦免我一切的過犯。。
感謝耶穌為我死在十字架,代替我受死,第三天復活,使一切相信祢的人都有永生。。
我願意相信祢就是神的兒子,並且一生一世跟隨祢。。
以上是我真心的禱告。。
奉主名求,阿們。。
感謝主,如果你做了這個禱告,你就是有永生,你就是有主耶穌在你的生命中。。
在這個時候,我再一次祝天下的母親節快樂。。
我們感謝讚美主。。
