希望姐妹平安,讓我們感恩,能夠一起來聽神的話語。。
那麼,新春期間我也選了這個題目,。
從愛我家到建立主愛的家。。
那麼,再次祝福大家新年快樂!。
那麼,新年的時候呢,有一樣東西是特別明顯的,。
就是我們的家。。
我們每次就是要過年夜辦的時候,我們要團圓,對吧?。
然後我們過年都很想大家團團圓圓的。。
然後我們在新的一年呢,我們很希望家人能夠和睦,。
我們很希望家庭能夠溫暖,我們能夠希望家道興旺。。
那麼,我們每個人很自然的都是愛我們的家的,對吧?。
那麼,但是我要跟大家一起思想一個問題,。
就是愛我家的最終目的是什麼呢?。
最終的目標是什麼呢?。
我們的家要走向何方呢?。
求神今天藉著這段經文來幫助我們得著祂的智慧。。
那麼,我們首先要問的就是我們要去什麼方向?。
到底我們愛這個家要愛到什麼一個景況、一個狀況?。
這才是關鍵的。。
那麼,今天講這段話的宣言,。
這個信仰的宣言的主角就是約書亞。。
我們都對他相當認識。。
不過,容許我簡單的再回顧一下約書亞他做了些什麼,他是誰?。
那麼,他的出生背景呢,大家很清楚,。
他是嫩的兒子,他是屬於以法蓮之派的。。
以法蓮之派是雅各的十二個兒子的哪一個兒子啊?。
約瑟啊,非常好啊。。
原名呢,他叫和蝦,後來被摩西改名叫做約書亞。。
那麼,他是個忠心的助手,他長期擔任摩西的助手啊。。
也是少數能夠上到希臘山與神會面的人。。
那麼,他也是信心的探子,。
記不記得在窺探迦南帝的時候,。
那麼,有探子去窺探那敵人到底是怎樣的。。
那麼,其他人都非常非常害怕,除了他和迦勒,。
力排眾議,堅信神能夠幫助以色列人得勝。。
他們雖然高大威猛,但是因為耶華在我們這邊,。
我們一定能夠贏他們,勝過他們。。
那麼,他也是繼承摩西的啊。。
摩西死後,約書亞被神揀選成為新一代的領袖,。
帶領百姓進入應許之地。。
那麼,第五,就是他是負責領導以色列人度過約旦河,。
發動一系列的戰役,征服了迦南帝,。
奪回上帝應許給他們的土地。。
所以,十二支派之後還分派那個土地。。
那麼,這是約書亞。。
那麼,他今天留下的一段話,。
給世世代代的信徒都很清楚地來理解。。
就是剛才主席帶領我們大家一起念的這段經文。。
約書亞他當時候已經年紀很大了,。
他知道他自己要離開這個世界了。。
他繼承了摩西,帶領了這麼多以色列人進入了應許之地,。
打了這麼多的戰役,。
然後還替他們用上帝給他的行政智慧分地了。。
分了地之後,他知道他就要離開這世界,。
他就講了這段話。。
現在,你們要敬畏耶和華,誠心實意地侍奉祂,。
將你們列祖在大河那邊和在埃及所侍奉的神除掉,。
去侍奉耶和華。。
若是你們以侍奉耶和華為不好,。
今日就可以選擇所要侍奉的。。
是你們列祖在大河那邊所侍奉的神,。
是你們所住這地的亞摩利人的神,。
至於我和我的家,我們必定侍奉耶和華。。
很熟悉的一段經文。。
我們今天會一起來探討,。
今天我們說愛我們的家,。
我們要帶我們的家去什麼方向?。
首先我要讓大家一起思考的是,。
主的家跟我的家有什麼關係?。
你問問你自己,主的家跟你的家有什麼關係?。
我們人很容易只看中我們自己的家。。
所以當以色列人發現上帝行了一個神蹟,。
他們已經亡國被擄了,。
竟然有機會回來重建耶路撒冷,。
回來他們的故鄉生活。。
然後哈該先知告訴我們,。
他們只忙著建自己的家,。
沒有花心思去建耶和華的聖殿,。
每個人只建自己的家。。
所以你會發現,。
在我們基督徒的屬靈生命裡面,。
我們有兩個很重要的家,。
一個是我們的家,一個是主的家。。
在新的一年,我們想說的是,。
每個人都愛自己的家,。
但是我們要看到底這個家跟主的家有什麼關係呢?。
其實關係是非常非常密切的。。
在主的家,我們是在教會,我們是做什麼呢?。
我們是領受真道。。
我們是在這裡學聖經,查經,團契,。
學會什麼叫做真理,。
什麼是跟這個社會的價值觀不一樣的,。
什麼是真理,我們學習真道。。
我們認識神的屬性,。
從聖經我們看到,原來神是這麼公平的,。
原來神是這麼慈愛的,。
原來神是這麼的嫉恨邪惡的,。
我們明白神的屬性。。
我們還在教會裡面學習愛的榜樣,。
耶穌說我替你們洗腳,你們也要彼此洗腳。。
發現我們在教會裡面學的東西是從真理來的。。
我們在教會裡面就是受了這些裝備,。
但是實踐的場景在哪裡呢?。
在很多地方,但是其中一個不可缺的就是在我們的家。。
主的家跟我們家的關係,。
我們的家是要實踐在主的家所學習和領受的真理。。
如果不是的話,你只是光學習,。
光學習很多的知識,。
你變成一個頭很大,身體很小的基督徒,。
都是知識,但是行不出來的。。
上帝希望我們做一個什麼呢?。
做一個有知識,有真理,有愛心,。
能夠回到家裡把神的愛活出來的。。
這個家可能也包括你的原生家庭,。
特別是在新春期間,。
你有機會再去回到那些你本來就不是很喜歡的親戚當中。。
但是你要用一個新的身份來跟他們說話。。
你學了這麼多真理,。
能夠回到以前你不喜歡的環境,。
你做得出來嗎?。
就要看你有沒有真的明白什麼是真理。。
你知不知道有些人不想信基督教,。
是因為他看到一些不好的基督徒。。
所以主耶穌曾經說過一個很重要的事實。。
什麼事實呢?。
主耶穌說他有一天再來的時候,。
會把真的基督徒跟不是真的基督徒分開。。
所以如果你還沒有信耶穌,。
你不要因為有一些人自稱是基督徒的壞榜樣,。
影響你去信耶穌。。
很不值得對不對?。
如果有一天耶穌來說他根本不是基督徒,。
你就因為他,因為他我不信,。
那就不值得了。。
那麼,耶穌的信仰宣言,。
人生的最後一段路,最後一段話,。
信仰宣言帶給我們的生命功課是什麼呢?。
我要跟大家分享三個重要的功課。。
一個是,建立主愛的家,需要我們侍奉上帝。。
如果你仔細地看這段經文,。
你會發現這段經文出現了很多個"侍奉"這個字。。
對嗎?。
多少個啊?。
有些人數學很快,我聽到一些"噓噓噓"的聲音了。。
七個啊,七個。。
七個在聖經裡面代表什麼?。
完美、完整。。
所以這是這段經文一個很重要很重要的信息,侍奉。。
建立,如果你真的不是喊口號而已,。
你是真的想要建立主愛的家,。
你要學會帶領這個家來侍奉上帝。。
什麼叫侍奉呢?。
我們要想想什麼叫侍奉。。
為什麼要七次地強調侍奉?。
還有這個跟建立主愛的家有什麼關係呢?。
在這裡我們要看原文。。
我們看原文的時候,。
我們就發現侍奉它有僕人這個字根,。
有奴僕的意思,。
就是我是屬於某一個主人的,。
也有敬拜的含義。。
那些我們上洗禮班的弟兄姐妹就知道了,。
敬拜的也是侍奉這個詞,對嗎?。
因為我們整個生命就是敬拜,。
俠義的敬拜就是我們在這裡唱詩,敬拜神。。
可是那個只是一個整個人生向神來送贊的一個表示。。
我們在這裡敬拜,唱詩,。
說神啊,你是我的主。。
這個是一個什麼的縮影呢?。
是你一生,你就獻給神,。
你的一生就是一首詩歌,獻給上帝的詩歌。。
希望你這首詩歌是很好聽的,。
不一定完美,可能有破碎,可能有眼淚,可能有失望,。
但是你如果因為經歷神,你能夠再站起來,。
這首詩歌是非常非常美麗的。。
那麼,侍奉神其實是什麼呢?。
侍奉神就是承認神在我們生命中的主權,。
生命中的主權。。
然後是以敬拜的態度,活出對神的順服。。
弟兄姐妹,我想問你,。
你做基督徒這麼多年了,。
明白上帝的主權在你生命中的作用嗎?。
你有沒有發現,如果你真的是願意降服在神的主權,。
有很多你犯過的錯可以避免的。。
因為你順服祂,你不會鋌而走險,。
你不會衝動。。
然後在這裡呢,還有一點跟大家分享就是,。
我們不會活在真空的狀態。。
什麼意思呢?。
我們能不能夠說,我不必侍奉任何人,。
我就侍奉我自己。。
很多人是這樣想的啊。。
你們基督徒都是侍奉你們的上帝,。
我不是這套。。
我就是喜歡做我自己的人,。
做我自己喜歡做的事。。
我為我自己而活。。
有沒有聽過這樣的說法?。
有啊。。
那麼,其實呢,如果你仔細的想一想呢,。
我們每個人都沒有辦法活在一個真空的狀態。。
有些家長呢,他受了某些的思想的影響呢,。
他會有一種的想法。。
他說什麼呢?。
他說,我是不會在我孩子十八歲之前呢,。
叫他要信什麼信仰的。。
他說,我這個是對他最公平的。。
我要讓他有獨立的思考。。
等到他十八歲之後呢,他自己決定,。
那才是他自己要的信仰。。
聽起來好像很民主對不對?。
聽起來好像是一個很民主的家長,對嗎?。
但是這裡有一個盲點,那個盲點是什麼呢?。
你不好好的教導你的兒女,。
什麼是正確的信仰,什麼是真正的信仰,。
這個社會會教他的。。
這個社會教他另一套人生觀的。。
他的同學,他的老師,多媒體,。
他看的這些視頻,會教他的。。
會告訴他,這個世界沒有神。。
會告訴他,這個世界應該是弱弱強實的世界,。
所以你要把自己弄得強大。。
會有另一套信仰,。
他不會處於一個真空的狀態。。
我們人是不可能處於一個真空的狀態。。
潛移默化的,我們已經一直在受影響。。
從我們小小的時候到我們今天,。
為什麼我們在某一些事情上,。
有那樣的決定,有這樣的決定,。
有那樣的執著,不肯放手的事情。。
因為我們從小到大,都有很多很多很多事情在影響著我們,。
不會真空的。。
所以,家長很重要。。
上帝給你一個挺長的窗口,。
從他小小就很聽你的話。。
你如果不珍惜上帝給每個家長的窗口,。
好好的教他誰是上帝,誰是愛你的,。
誰是永遠愛你的,誰為你犧牲在十字架,。
你不好好的教他,。
你就錯失了上帝給每個家長一個蠻長的窗口。。
所以我們成年人也是一樣,。
我們如果不選擇侍奉上帝,。
就是不選擇明白他的真理,。
我們會在社會上自己累積,。
這個社會要餵我們吃的東西,。
我們就全部吞下去了。。
所以我們要理解。。
那麼,建立主愛的家,就是建立侍奉神的家。。
這個侍奉,不要誤會,。
這個侍奉不是說你一定要有什麼侍奉的崗位,。
我是一個什麼司司,我是一個什麼負責影音的,。
我是一個司勤,領事的崗位。。
我們聖經教我們的侍奉,。
是可以在教會裡面,可以在家庭裡面,。
可以在工作的地方,可以在親友當中,。
好好的聆聽,為了上帝聆聽別人的困難,。
為了上帝你可以給別人意見,幫助,。
已經是在侍奉,你為了上帝做的,。
你靠著上帝做的,就是在侍奉。。
你要建立主愛的家,。
你要讓家裡的每一個成員都明白,。
我們要為上帝而活,。
那個就是在侍奉。。
雅各說什麼呢?。
雅各說,信心沒有行為是死的。。
因為當時候有些人跑到另外一個極端了,。
說,信耶穌就可以了,信耶穌就可以了。。
然後行為沒有改變,也不去做善事,。
也不去幫助別人,信信耶穌就可以了。。
理論上是信耶穌就能夠得救,那當然,。
但是如果你的行為不能夠證明,。
你的生命是被上帝改變,。
那信心的行,沒有行為的信心,。
信心沒有行為是死的。。
所以如果你真的要建立主愛的家呢,。
特別如果你是一家之主,。
如果你是一家之主,。
你要想想怎樣使我的家,。
每個人都有侍奉神的心,。
起碼要有一個為神而活的心。。
你未必立刻就找到你能做的事情,。
但是起碼能不能夠有一個為神而活的心。。
我很感恩,我在大學的時候,。
就有願意拿很低的薪水,。
然後進入大學,幫助大學生了解信仰的那些大學生的幹事。。
他們是屬於一些機構的,薪水很低的。。
我為什麼知道他們薪水很低呢?。
因為有一次我們比較熟了,。
我通過別的人才發現,。
他們真的是連結婚生孩子都不敢。。
所以他們就進入到大學,。
教我們這麼重要的真理,。
告訴我們我們有雙重身份,。
告訴我們你今天是大學生,。
你同時也是為上帝而活的人,。
一個基督徒。。
以致我帶著這個雙重身份,。
去到我的第一份工作,第二份工作,。
都是雙重身份,。
我是為主而活。。
在你的親戚當中,都是為主而活。。
今年因為我的太太腳不舒服,。
那麼今年我們就沒回去。。
但是每年如果我們回去過年呢,。
我們的過年就是我們的短暄。。
基本上我們的親戚一定會。
這個拜訪,那個拜訪,那個拜訪。。
因為我們要讓他們知道神的愛。。
給大家一個反省問題,問一下大家,。
上帝是不是你侍奉的對象?。
你在建立神的家,。
上帝是不是你為他而活的對象?。
我們看第二個重點。。
第二個重點是講,。
要建立主愛的家,。
需要我們清楚選擇。。
在這段經文裡面,你讀來讀去,。
你會發現有一個很強的主題,。
就是約書亞跟這些以色列人說,。
你選,你選,選擇。。
我們看一下,在經文裡面哪裡,。
他說,你們要敬畏耶和華,。
然後要把這些其他的神除掉。。
如果你們以為侍奉耶和華是不好的,。
這件事情是不好的,。
今日就可以選擇所要侍奉的,選擇。。
就是你選擇,。
是一個很重要的主題,。
在這段經文裡面。。
聽眾姐妹,你有沒有發現,。
你人生最寶貴的一樣東西,。
就是有得選。。
為什麼上帝要我們選擇呢?。
上帝造我們的時候,。
為什麼要造我們有選擇的能力呢?。
你有沒有想過,上帝在造人的時候,。
未必一定要給人有選擇的能力的。。
很多人讀不懂那個,。
伊甸園裡面那顆分別善惡的樹的果子,。
不可以吃,那段經文上帝給的,。
那個樹的果子不可以吃的意思是什麼?。
基本上,如果你讀整段經文,。
你就發現,其他的樹的果子,。
他們都可以吃的,。
就是那一顆不可以吃。。
那個就是告訴什麼呢?。
有一條線,。
有線你才有機會可以選。。
你想想看,如果是什麼都沒有線的,。
你是沒有選擇,。
有線你才知道你的選擇權是真的。。
上帝給人的選擇權,。
是自由到什麼程度呢?。
自由到你可以違背它。。
有能力違背上,自由到這樣。。
這個當了很多年的父母最了解的,。
慢慢慢慢的,。
你就讓孩子自己反對你,都無所謂的。。
小時候,你做年輕的父母的時候,。
你還很糾結這件事情,。
不容許他反對你。。
我是你媽,就不容許他反對他。。
但是慢慢慢慢你就發現了,。
原來真愛是要讓他自己去怎麼樣呢?。
做決定,做選擇。。
因為那才是真的自由,。
那才是真的成長。。
上帝給我們能夠選擇,。
是上帝愛我們。。
他要我們順服他是出於真心的,。
不是把我們造成機械人。。
哇,現在的機械人很厲害啊。。
大家有沒有看春晚那個片段?。
太誇張了啊,太厲害了啊,。
還可以裝跌倒啊。。
他翻個金斗,其中一個還裝跌倒,。
然後還跑起來。。
但是那些沒有得選的,。
暫時沒得選的,。
他們都是被設計的,對嗎?。
但是上帝知道我們是我們能夠選的,。
給我們這個自由。。
弟兄姐妹,我要鼓勵你,。
珍惜你的選擇的能力,。
好好善用它,。
用在上帝喜悅的事情上。。
因為這權利是他給你的,。
他不會越過你。。
包括你信不信他,。
都是他給你的,。
他給你的。。
這段經文其實有四個選擇,。
一個是他可以選擇大河那邊的神,。
其實這些是假神,。
大河那邊的神,。
埃及那邊的神,。
也是假神。。
雖然是假神,。
但是弟兄姐妹,。
不要忘記聖經告訴我們,。
這個世界上有靈界,。
除了這個物質世界以外,。
還有靈界。。
所以雖然是假神,。
但是靈界是可以扮成神,。
但是可以做一些古古怪怪的,。
超自然的現象,。
明白嗎?。
所以你不要以為有超自然的現象,。
就是真神,。
因為靈界只要不是真神,。
不是上帝,。
就是邪惡。。
第三,他可以選擇壓磨利人的神,。
第四,選擇只侍奉耶和華。。
所以這段經文裡面有四個選擇,。
我們看一下第一個,。
大河那邊的神,。
大河是指哪裡呢?。
是指他們的祖先亞伯拉罕,。
他從大河那邊過來的,。
吾爾那邊過來的,。
就是巴比倫伊拉克那邊過來的,。
大河的神。。
那麼他們祖先亞伯拉罕出生之地,。
所拜的神明,。
代表著家族的傳統,。
文化的傳承。。
家族的傳統,。
文化的傳承,。
這個對我們華人來說也是很有關係,。
對不對?。
我記得我媽媽,。
信主之後,。
很快就打電話給我了,。
她說,。
明才,。
這個清明節要到了,。
我怎麼辦?。
我現在不能去燒香,。
我怎麼辦?。
她是,。
我爸爸過世了,。
我爸爸是長子,。
所以她負責這個東西。。
我就問她,。
你記不記得當年我做了基督徒之後,。
我做什麼?。
她說,。
我記得,。
你呢,。
就幫忙開車,。
你還幫忙拿很多東西,。
幫我們拿很多東西,。
然後你去那邊,。
你是獻花,。
你獻花。。
我說,。
媽媽,。
你也可以獻花,。
表達你的孝心,。
表達我們的孝心,。
然後我們也希望我們的家人,。
能夠彼此尊重不同的信仰,。
你也可以獻花。。
我媽就說,。
好,。
我就這麼做,。
她就這麼做了。。
然後從此以後,。
她就一直獻花了,。
然後她就很自由,。
很開心了。。
所以,。
亞伯拉罕的神明代表著家族的傳統,。
文化的傳承,。
這本身並不是壞事,。
但如果只有傳統,。
沒有跟真神有真正的關係,。
傳統只是一個形式,。
而且會什麼呢?。
而且會使人失去認識真神,。
得永生的機會。。
如果你一直以為那是真神,。
你就一直停在那邊,。
其實你不肯定的,。
你不肯定這些事情到底有沒有用的,。
但是你因為有這個攬阻了,。
成了一個攬阻,。
你就沒有開放你自己的心,。
別人邀請你去教會,。
你就常常都是拒絕,。
我們以前都是這樣子,。
我們以前都還好感謝神,。
神有神的憐憫,。
直到我們有一天還是願意去聽聽上帝的話語,。
我們慢慢慢慢就信了神。。
第二個,選擇埃及那邊的神,。
是埃及代表了與神對立的世俗的詮釋,。
埃及是壓迫神的子民的黑暗國度,。
是罪惡跟偶像的溫床,。
是我們常常說的為奴之地,。
代表著什麼呢?。
被罪惡捆綁的地方,。
那麼那邊為了捆綁,。
所以要被釋放。。
第三,亞茉莉人的神,。
耶穌要說是他們住在迦南地那邊的神明,。
代表著什麼呢?。
代表著環境的影響,。
那時候主要有巴力跟亞斯塔魯,。
他們相信什麼呢?。
相信拜這些所謂的神明,。
就可以風調雨順,。
就可以生養眾多。。
這個像什麼呢?。
像是如果你信這個神,。
就可以買什麼股票,。
什麼股票就會漲,。
子孫滿堂,。
三年報兩。。
如果你去拜這個神的話,。
這些是那些應許,。
但是你不知道那個代價是什麼。。
如果祂真的是讓你有一些甜頭呢,。
你的靈魂很可能因為這樣,。
你不敢去教會,。
你不敢去認識救恩是什麼,。
你沒有機會得救,。
你沒有機會得到永生。。
選擇只侍奉約翰華,。
這是他第四個選擇,。
帶領他們出埃及過紅海,。
進礦野,。
進迦南的真神,。
帶領亞伯拉罕過大河,。
吃他子孫什麼呢?。
這個約翰華他在,。
今天我們讀的是第15節,。
在24章的第3節到14節,。
他講了一個歷史,。
告訴了以色列人,。
你要選約翰華,。
你就選。。
前面他講什麼呢?。
他說他差遣摩西亞倫,。
用神蹟來拯救百姓,。
出埃及,。
紅海施行拯救,。
淹沒追兵,。
帶領百姓經過礦野,。
戰勝亞馬利人,。
賜給他們不是建造的誠意,。
不是他們栽種的葡萄園。。
就在前面這段話,。
他講了上帝為他們做的事情,。
然後說你們自己選。。
你這樣聽的時候,。
你會覺得很奇怪,。
很明顯嘛,對嗎?。
那個選擇是不是很明顯啊?。
是不是很明顯?。
是不是要這麼明顯呢?。
大家一定會選約翰華的啊,。
對不對?。
他們真的說我要選約翰華,。
但是耶穌要說什麼呢?。
你們不要選。。
為什麼耶穌要說不要選呢?。
因為耶穌要說,。
讓他們想清楚,。
你算了代價你才選。。
因為耶穌是不喜歡人犯罪的。。
我們在這個時候呢,。
我要邀請你聽聽耶穌給我們的警告。。
耶穌給我們的警告是什麼呢?。
耶穌說,。
你們要進窄門,。
因為引道滅亡,。
那門是寬的,。
路是大的,。
進去的人也多,。
引道永生,。
那門是窄的,。
路是小的,。
找著的人也少。。
親愛的姐妹,。
我要跟你講一個很真實的情況。。
雖然很多人讀過基督教學校,。
雖然很多人在香港看過很多教會,。
知道很多教會在哪裡,。
但是90%的人不選擇上帝。。
就好像耶穌說的,。
走向永生的,。
真的願意選擇去永生的,。
路是窄的。。
人都是因為自己的私欲,。
而且遠遠的低估了。
罪在自己生命中的力量,。
而不去選擇上帝。。
人也喜歡靠自己的力量來改變自己。。
我要跟大家分享兩種思維,。
一種是寬路的思維,。
一種是窄路的思維。。
寬路的思維是這樣子的,。
他說,。
只要我心裡信耶穌就好了,。
這是指基督徒,。
有些基督徒也有寬路的思維的,。
行為不重要,。
只要我愛我的家就好了,。
用什麼方式不重要,。
用世界的方式,。
用犯罪的方式,。
用僥倖的方式,。
用欺騙的方式,。
他都覺得不重要。。
那很可能是耶穌來的時候,。
會把他定為不是真的基督徒的那些人。。
窄路的思維是什麼呢?。
會說,。
主啊,這條路很難,。
但我願意跟隨你,。
我相信你的命令是為我好,。
所以我願意付上代價,。
放下手機,。
放下壞習慣,。
超斂饒恕,。
堅持家庭祭壇,。
在家裡禱告,。
甚至在逼迫中仍然選擇敬畏你。。
兩種思維。。
靜容姐妹,你是哪一種思維呢?。
在面對各種的誘惑或者試煉,。
你是否會堅持只選擇對主忠心呢?。
我們每個人都要想這個問題,。
因為建立主家的愛需要我們清楚選擇,。
上帝是把選擇攤給我們去選,。
你想清楚。。
最後,我們要看到就是,。
建立主愛的家需要我們表明立場。。
你看到這句經文是大家最熟悉的,。
大家最熟悉的,。
大家一起來讀好不好?。
至於我和我家,。
我們必定侍奉耶和華,。
清清楚楚地表明了立場。。
表明立場包括什麼呢?。
敬畏耶和華,誠心實意地侍奉他,。
還要把心中的偶像,生命中的偶像除掉。。
不要一下子說我是基督徒,。
轉過身說這個新年到了,。
我要找算命了。。
他是偶像,神不喜悅的,。
神會懲罰的,。
因為是在羞辱上帝。。
我們看到幾個觀察,。
第一個觀察是什麼呢?。
約書亞他作為家裡的頭,。
表明了立場。。
我和我家,。
作為家裡的頭,。
表明立場。。
約書亞作為以色列人的領袖,。
表明立場。。
這個立場包括了明確的態度和行動,。
包括了什麼行動跟態度呢?。
敬畏耶和華,誠心實意侍奉耶和華,。
除掉不合神心的一切偶像。。
弟兄姐妹,。
我們有些時候很怕我們的家人不開心,。
我們就選擇不要把立場表明得那麼清楚,。
甚至有一點點不好意思這樣說,。
不好意思,我現在是基督徒。。
是不是很諷刺呢?。
不好意思,我現在是基督徒。。
你是基督徒,你要感恩,。
說感謝神,我現在是基督徒了。。
我希望你作為我的弟弟,。
你作為我的哥哥,。
你作為我的姐姐,。
你作為我的妹妹,。
都能夠成為基督徒。。
我媽媽就是這樣陪我的阿姨,。
她的姐姐,。
她有四個姐妹,。
後來只剩下一個,。
就是這樣陪她走她人生的最後一段路。。
當她病了,。
當她去醫院,。
我媽媽每天跟她通電話,。
然後就會跟她說,。
主耶穌愛你,。
主耶穌愛你。。
好幾個月,。
然後還帶領她一起覺知禱告,。
表明立場。。
有時候我們要想清楚我們怕什麼,。
我們怕她不開心,。
還是我們怕她沒有永生,。
你要選。。
如果說這個世界只剩下三天,。
三天的時間給你選,。
你要怕她不開心,。
還是你要怕她沒有永生,。
你要選。。
我把這件事情想清楚了之後,。
我就知道為了她,。
我也不介意讓她討厭我一下,。
但是我當然不會沒有禮貌的,。
沒有智慧的,。
好像什麼事情都好像在硬硬的要推給她去相信。。
當然聖經教我們要用很多的愛,。
很多的關懷,。
以致她有機會來信。。
如果這個人你很關心的,。
可能很久沒聯絡了,。
有一天突然間離開了這世界,。
你會後悔嗎?。
如果你沒有跟她講過,。
你只要禱告,。
你就能夠得永生。。
你會後悔嗎?。
到底我們怕什麼?。
我們是怕她一時的不開心,。
還是怕她沒有永生呢?。
你要選,。
你一定要選。。
神會幫助你的。。
當你表明立場,。
當我表明立場之後,。
我的家人就一個個的信耶穌。。
我媽媽,。
然後我弟弟一家,。
然後我妹妹,。
一個一個的信耶穌。。
是我在三十多年前沒有想過的,。
會發生的。。
但是神就是奇妙的神,。
什麼都能夠做的。。
非常非常的重要。。
約瑞亞做這個宣言是何等的重要,。
為什麼呢?。
因為領袖如果模糊,。
會導致群體遠離上帝。。
約瑞亞要說得很清楚,。
我和我家必定侍奉耶和華,。
現在你們要決定,。
你如果是在你家裡有影響力,。
你也是一個領袖。。
你在你家族裡面,。
如果你有影響力,。
你也是一個領袖。。
你要表明你的立場,。
當然要用愛,。
用溫柔,。
用百般的智慧,。
對嗎?。
先做好自己。。
敬畏上帝就必須做出排他性的選擇。。
那些東西是大和那邊的神,。
埃及那邊的神,。
還是亞摩利人那邊的神,。
告訴他們,。
我只選這個。。
這是敬畏耶和華。。
不能夠說,。
也好啦,也好啦,。
什麼都好啦,。
多信一個也不錯啦。。
不是啊。。
上帝講得很清楚,。
在世界裡面,。
你們不可以有別的神,。
對嗎?。
在實際上講得很清楚了。。
為什麼上帝要這樣呢?。
因為上帝知道,。
真正得救的人是真心、全心、全意信靠他的。。
第三,。
信仰的宣言是對約束要有自己和家人的約束。。
當你清清楚楚地表明了立場之後,。
你其實也是在幫自己有了約束,。
對嗎?。
有沒有發現有些弟兄姐妹跟我們說,。
當我在公司裡面告訴其他人我是基督徒之後,。
我發現我的行為也好了很多。。
他約束了自己。。
有些時候會幫到你的。。
因為我聽過有人說,。
當我的同事們知道我是基督徒之後,。
每次他們叫其他人去夜總會都不會叫我了。。
不要叫他啦,。
不要叫他。。
不是保護了自己嗎?。
保護了自己,。
對嗎?。
你表明了立場之後。。
第四,。
約束要為後人奠定了何謂侍奉耶和華的定義。。
今天我們還在讀耶穌的宣言。。
這就是我們都受了影響。。
第五,。
他要建立主愛的家,。
需要我們不斷有勇氣地選擇侍奉耶和華。。
不是一次的選擇,。
是每次的選擇。。
每次都要有勇氣地選擇。。
你願意為了上帝拿起你的勇氣來選擇他嗎?。
公開你就是一個基督徒嗎?。
我們要總結了,。
我們就結束了。。
從愛我家到建立主愛的家呢?。
我們知道在這個主愛的家,。
跟我的家是有很密切的關係的。。
你好好地在教會裡面成長,。
一定會祝福到你自己的家的。。
因為你學會愛,。
你學會真理,。
你認識上帝,。
你明白他的大能不是靠自己,。
是靠聖靈的大能。。
然後,建立主愛的家需要什麼呢?。
第一,。
你要侍奉的對象只有一個,。
上帝。。
第二,。
你要清楚地使用你的選擇能力,。
上帝給你的,。
自由意志。。
第三,。
你要勇敢地能夠表明立場,。
求上帝在新的一年幫助你有新的力量,。
新的根心。。
我們一起同心禱告。。
親愛的主,。
我們滿心感謝、讚美你。。
感謝你這麼愛我們,。
你用你的真理來鼓勵我們去明白,。
什麼叫真正的建立你的家,。
建立主愛的家。。
以致我們在新的一年,。
不再把我們的焦點放在我們的家。。
我們的家也很重要,。
也是你所愛的。。
但是唯有你的智慧,。
才能夠幫助我們怎麼樣真正的長遠的,。
有效的愛我們的家。。
我們的兄弟姐妹,。
我們的父母兒女,。
我們那些我們所愛的,。
但是還沒認識你的,。
還有盲點,。
還有一些阻礙的,。
我們求上帝你引領他們來明白我們所明白的愛。。
所以我們求你與我們同在,。
幫助我們建立我們,。
讓我們對你有信心,。
順服你,。
敬畏你,。
誠心實意的來侍奉你。。
謝謝你。。
禱告奉主耶穌基督聖名祈求。。
Amen。。
Amen。
(音樂)。
