(字幕:梁美萍)。
頂姐妹平安。
今天是一個很特別的主日。
又是來到《事詩記》書卷的講述。
在《事詩記》裏面。
不同的目者都有提及到。
它是在不同的循環裏面發生。
由犯罪、受苦、呼求、蒙究。
我不知道在這段時間裏。
大家多了時間在家裏會做些什麼呢?。
我多了看書,也多了看電視。
我個人特別喜歡看電視。
所以今天我的講道。
就像電視劇般一幕一幕地出現。
在講經之前,我們有一個祈禱。
「差天父上帝,多謝祢。
讓我們在這個主日的清晨。
能夠來到祢的殿中。
去認識祢,去學習祢的話語。
求主,祢也讓講的,讓聽的。
得到祢的詛咒。
願主親自用祢的話語。
打開我們每一個人的心靈。
讓祢的話真的成為我們的力量。
我們同心圖告,奉主明求,阿門」。
《事詩記》是一本很特別的書卷。
裏面有很多人物,有很多地方。
解經家曾經說過。
由以色列人,由神智開始。
接著進入人的智力。
在當中經歷了事詩記。
事詩記這個時間。
可以說是以色列人一段很黑暗的時期。
但在黑暗的時期當中。
依然都會有平靜安穩的時間。
在第一幕這段經文出現的時候。
是告訴我們有兩位事師。
他們帶領了以色列人。
有平靜安穩的45年。
這兩個事師分別叫做「托拉」。
他是在亞比米勒之後。
神興起的一個事師。
他沒有任何的特別。
只是在經文裏面告訴我們。
他作事師23年。
然後葬在一個。
以法連山的一個地方。
叫做沙密的地方。
接下來第二個事師叫做「艾爾」。
經文裏面就多說一點。
說他作事師22年。
有30個兒子。
最後他又葬在基列山附近的家門。
看到這兩個事師。
在這段時間裏面。
加起來有45年。
他給了以色列人平靜安穩的時間。
但是在這個平靜安穩的時間裏面。
他沒有好好建立他的子民。
特別是艾爾。
你看看他有30個兒子。
你覺得他應該有多少個太太呢?。
我相信不會只有一個太太。
他為了滿足自己的需要。
在物質上有豐盛的追求。
他有30個兒子。
他也很盡爸爸的責任。
他有30個城池給他的孩子。
又有每人一匹的驢驅。
在物質上他很豐富地給他們。
但是他卻沒有帶領著他的家庭。
甚至帶領著整個以色列的人民。
去積極、長進地建立這班子民。
相反的。
就是因為他們沒有好好地管教。
而使得這班以色列的人民。
再次陷入一個犯罪當中。
我們可以看到經文第六節這樣說。
以色列人有行耶和華眼中的惡事。
他們行什麼惡事呢?。
他們去拜巴力。
去拜阿斯塔祿。
去拜阿蘭的神。
西頓的神。
摩訶的神。
阿曼人的神。
甚至菲利士人的神。
他們都去拜。
但是卻是離棄了耶和華。
耶和華很憤怒。
再一次將他們交到。
菲利士人和阿曼人的手中。
我們可以看到。
以色列人這些行為。
根本就是自作自受。
但是這個循環又再次出現。
他們知道自己犯事了。
受苦。
受苦之後他們又怎樣呢?。
去呼求耶和華去救他們。
耶和華第一次沒有立刻答應去救他們。
只是告訴他們。
我已經救過你們了。
但是你們依然離開我。
於是這班以色列人哀求耶和華。
我知道我們得罪了你們。
因為我們離棄了我們的神。
去侍奉這個主的巴力。
所有的巴力。
於是耶和華其實都很擔心他們。
在經文第十六節這樣說。
耶和華因以色列人受苦。
就心中擔憂。
神是愛我們到底的神。
我們犯了多少錯。
神依然擔心我們。
怕我們受苦。
但是人往往所做的事。
都比神要快一步。
經常想用人代替神。
他們自己找了一個。
大能的勇士出場。
這個大能的勇士就是主角。
這次的耶佛他出現了。
耶佛他可以說是時世做出來的英雄。
在十一章一節這樣說。
基列人耶佛他是一個大能的勇士。
但是他的背景卻是被人非議。
他的背景是怎樣的。
他父親是基列是一個好色之徒。
和妓女有染。
然後生下了耶佛他。
他在血緣上是基列和妓女所生的私生子。
在親情上。
他是被同父異母的兄弟所排擠。
因為基列的妻子已經有幾個兒子。
他的妻子的兒子長大之後。
就把耶佛他趕離家族。
在經濟上因為他是一個私生子的關係。
他不能夠承繼他父親的產業。
在人際關係上。
他的原生家庭要他離開。
他要去一個地方叫做陀伯地。
陀伯地翻譯出來的地方叫做好。
這個好的地方。
裡面卻是住了一群不好的人。
是一群匪徒。
他在裡面和這群人一起。
混混樂樂地過日子。
周圍的匪徒。
當時所說的就是一些無所事事的一群人。
而且他還去到這裡。
不單止是和他們一起。
最後他還是做了他們的首領。
雖然他和亞比米勒同樣都是私生子。
但是他的命運和亞比米勒絕然不同。
雖然我們經常說英雄莫問出處。
但是像耶佛他這樣的背景。
在西人眼裡。
他卻是沒有任何前途可言。
看不到他有什麼可以讓他得到翻身的機會。
耶佛他的兄弟和他的兄弟的關係。
我們可以從另一個角度去看。
正好反映了以色列人和上帝的關係。
在一些《釋經》書中這樣說。
上帝被以色列人離棄。
耶佛他也被他的弟兄嫌棄。
另外他說拒絕上帝的以色列的遭遇。
遭遇了外敵的困境。
拒絕耶佛他的同族。
也同樣遭遇了外敵的侵襲。
第三點是正如拒絕上帝的以色列人。
他們悔改。
拒絕耶佛他的同族。
也向耶佛他求助。
上帝拒絕了以色列人第一次的請求。
耶佛他同樣拒絕了他同族第一次的請求。
接下來以色列人懇求上帝出手。
讓他的同族也懇求耶佛他帶領他們渡過這次難關。
最後上帝也終於答應了以色列人的請求。
耶佛他也答應了同族的請求。
我們看到耶佛他少年的時期。
他的背景不好。
他的遭遇不好。
甚至他經歷了很多的考驗。
其實我們每一個人生都有很多的歷練。
就好像在這段時間裡。
我深信你和我都有很多的不明白。
也有很多的不解。
但這些往往就是上帝給我們每一個人不同的磨練。
我們很深信萬事互相效力。
是叫愛人得益處。
愛上帝的人得益處。
上帝給我們每一個人不同的磨練。
就是要成就將來為他作供的你和我。
今天耶佛他有很多不同的試煉。
最後神興起了他。
興起了他去做些什麼呢。
雖然他好像是一個。
大家看來覺得他是妓女所生。
沒有什麼前途。
但他卻是一個很懂得自己國家歷史。
也是一個很優秀的外交官。
當他答應了他的同族去為他們作領袖的時候。
他第一件事就是進行外交的工作。
他很懂得歷史。
於是他就派他的使者出使到阿滿人那裡。
為著要提醒他們三件事。
哪三件事呢。
首先就要跟他們說。
在十章十二節那裡說。
你與我有什麼相干。
竟然來到我國中攻打我。
這是十一章十二節。
接下來他提醒了阿滿人有三件事。
他告訴他們要收兵。
因為這個地方根本就不是屬於你們的。
而且更加要告訴他們。
我在這個地方是最強悍的。
你們是不夠我打的。
接下來第三點。
他告訴他們這個激烈的地方。
我們已經住了三百年。
為什麼你到現在才來取回說是你的地方呢。
耶佛他對於他們自己的國家歷史非常熟習。
也很清楚他的敵人的策略。
最後耶佛他用了一招很厲害的事情。
就是他將阿滿人的對話帶到上帝那裡。
將焦點轉到上帝那裡。
在二十四節那裡這樣說。
耶和華是我們的上帝。
在我們面前所說出的人。
我們就只有他的地。
他告訴他們耶和華是在幫他們。
最後耶和華的靈降在了耶佛他身上。
來到這裡的時候。
到底耶和華降臨在耶佛他身上。
靈降在了他身上。
會發生什麼事呢。
是不是會戰無不勝。
而且還可以打勝仗呢。
你有沒有想過到底耶和華降臨在他身上。
會發生什麼事呢。
神到底是幫耶佛他還是耶佛他利用上帝呢。
去到第四幕的時候。
就是要到下回分解的時候。
如果你想知道耶佛他的結局的時候。
就要等到月底的時候。
才是下一部分的講經。
剛才所說的這一段經文裡面。
很重要的告訴我們有三件事。
第一件事。
在頭45年裡面。
我們要學習的居安思危。
45年裡面平靜安穩。
他們只顧著好好享受。
追求物質上的一切。
卻沒有好好帶領自己的子民。
去認識自己的主耶穌。
認識自己的神。
於是他們就犯錯。
正如我們現在一樣。
過去的時間我們眾人都很忙碌。
很忙亂。
經常都說沒有時間。
但現在這段時間。
我們多了很多時間。
晚上又不能出去吃飯。
不能應酬。
多了在家。
我們有沒有改變一下。
我們自己的生活習慣呢。
有沒有真的將神帶進去我們家呢。
有沒有像我們今年教會的年提一樣。
讓基督成為我家之主呢。
在這段經文裡面。
正正就教給我們居安思危。
在我們平靜安穩的日子裡。
我們要好好將神帶進去我們家裡。
讓我們家裡每一個人都能夠成為神的子民。
其實小朋友是很單純的。
每一次我們都會問小朋友。
家裡誰最能說是。
小朋友一定會說爸爸媽媽。
但有一次竟然有一個小朋友。
跟我說是上帝。
當然有小朋友會說。
不是啦,當然不是上帝。
一定是爸爸。
我就問他為什麼覺得上帝才是一家之主。
他說因為爸爸媽媽每一次打破東西。
或者有時候他們就會說。
Oh my god。
他們不會說爸爸媽媽。
小朋友說爸爸是一家之主。
我就嘔了嘴。
又好像是。
當我聽到的時候。
我就會覺得這個小朋友分析力很強。
他竟然知道神是這麼出名的。
連所有人都不知道是爸爸媽媽。
有時候在街上都會聽到。
看電影都會有人這樣說。
我就覺得真的。
這句話好像很多時候都是這樣說。
但是我們有沒有真正將基督成為我們家裡的主呢?。
我們有沒有好好帶領我們的下一代。
去認識這個神呢?。
其實在接下來的九月。
有一個很特別的項目。
就是很難得有一間學校。
是無宗教的學校。
又讓我們基督教可以進去帶領他們做生命教育。
甚至讓他們的孩子來到我們廣福堂去學英文。
在當中我們依然都很需要弟兄姊妹去支持去幫助。
如果你有這樣的負擔的話。
我希望你都可以盡上你可以盡的一分力。
去拓展神覺去建立我們的香港。
不單止讓基督成為我們一家之主。
還可以更加認識我們的下一代。
就正如我們的連題一樣。
可以跨代與神同行。
神曾經告訴我們。
向誰多給就向誰多取。
你願不願意去多給給這班年青人呢?。
如果你真的有感動的話。
我希望你一會兒完了崇拜的時候。
你可以打25212500。
留下你的電話和你的姓名。
我們會盡快聯絡你。
讓你成為我們一起去進到這間學校裡面的一個大軍。
其中之一個。
第二點我們可以看到。
除了居安思危之外。
我們還要看重我們的家庭。
我們的家庭是怎樣的呢?。
我們看到耶佛他。
他至少缺乏了一個幸福溫暖的家庭。
所以很小的時候他就離開了自己的原生家庭。
去到和一班匪徒一起生活。
他很著重自己的功名。
多於自己的一切。
他很容易把家裡的東西。
家裡的東西。
當成自己面子的一部分。
其實他自己也有一個女兒。
是下一次再說的。
但是小小劇透就是他有一個女兒。
但是他有沒有做好他爸爸的責任呢?。
有很多時候我們都想家裡所有的東西。
包括我們的子女。
有時候我們都會覺得。
他是為我們爭取面子的一部分。
早前我看到一套電視劇。
有一句金句說得不錯。
那句金句是。
有愛有關係的屋才叫做家。
如果沒有愛沒有關係。
只是講求價值的。
這間屋叫做單位。
到底你現在身處的是家還是單位呢?。
很多時候我們在家裡。
都很擔心我們的子女。
讀書讀得不好。
工作又怕他們讀書讀得不好。
將來找不到好工作。
接下來可能又找不到一個好的伴侶。
將來怎樣養家。
很多事情很害怕。
特別是一些近期的年青媽媽。
我們教會也有做團契。
她也很擔心跟我們說。
很怕這樣很怕那樣。
又怕考不到小一。
總之很多事情很害怕。
但每一次聽完之後。
我其實自己心裡有一個問題。
但我又不敢立刻說出來。
因為我不可以這樣傷害他們。
但有一次我妹妹也是這樣。
因為我二生二年級。
她也是有很多事情很害怕。
又怕她生病。
現在不能外出。
又怕她染病。
又怕她現在經常在家裡。
又要Zoom。
又要對著很多電子產品。
又怕她看了什麼。
又是很多事情很害怕。
但因為她是我妹。
所以我就跟她說。
其實你們這麼害怕。
什麼都害怕。
但唯獨是一件事。
你肯定從來都不害怕。
她立刻看著我。
我說你肯定什麼都害怕。
是神不怕。
你經常都害怕。
你有沒有認真去想。
神在我們生命裡。
是通通都保護得很周全。
通通都照顧得我們很好。
很多時候我們真的很多事情都很害怕。
唯獨是我們沒有想過。
我們是不是應該最害怕的就是神呢?。
神告訴我們。
我們不單止要居安思危。
要看重我們的家庭。
還要不要輕看任何的人。
包括我們自己。
上帝選的人。
不一定是天之驕子。
相反,他會選世人所厭棄的人。
讓他成為上帝的寶貴。
在這裡我們看到耶佛他。
他是一個在世人眼裡。
好像什麼都沒有前途的人。
也不是天之驕子。
甚至是同族兄弟厭棄的人。
但是上帝卻是興起他。
去幫助以色列的百姓。
神透過我們每一個人。
去幫助不同的人。
你和我每一個人都有一個故事。
每一個人做的每一樣事情。
都是不一樣。
神賜給我們一個生命。
就是一份禮物。
我們絕對不可以輕易放棄。
接下來,我想和大家分享一個人物的故事。
她叫龍懷軒。
不知道大家是否記得這個女孩。
她是一個三歲的時候。
因為她患上眼底的癌症。
她要把一對眼球拿出來。
保住她的性命。
接下來,她在她的生命裡。
2003年,她在沙士期間。
她拍了一輯廣告。
跳開心舞。
然後鼓勵香港人要愛惜珍惜自己的生命。
當她長大之後。
她去到美國讀書。
而且用滿分的成績考入帕克萊大學。
龍懷軒正正說剛才的一句話。
他說,生命是上帝賜予他的一份禮物。
他不能輕易放棄。
所以,縱使他看不到任何東西。
不知道什麼是顏色。
但他說,在他心裡的顏色是多姿多彩。
今天,他已經長大了。
成為拉小提琴的音樂家、音樂高手。
當日,他說過這句話。
你的日子如何,你的力量也必如何。
他的見證可以告訴我們。
上帝不是要透過我們每一個人有多厲害。
才可以走在他的道路當中。
去做他的事情。
上帝告訴我們。
我們每一個人都身處在他的大舞台之中。
你和我都是大舞台中的一個小角色。
如果你和我都能盡好本份去做好每一個人的小角色。
我相信上帝的舞台劇會十分精彩。
只是你願不願意走出去。
讓神為神,讓人為人。
讓神帶領我們每一個人走在他的道路當中。
就好像一直以來。
港福堂都希望我們迎新生代,跨代同行。
為什麼我們希望做到這樣呢?。
就是我們很想讓我們的下一代去認識這位神。
讓我們的下一代走在他的道路當中。
讓他們的生命有一個真正的目標和方向。
求主繼續幫助我們。
讓我們的教會不單止成為禱告的教會。
還可以成為帶領下一代基督徒的一所教會。
我們一起同心禱告。
差天父上帝,多謝你讓我們能夠來到你的面前去學習。
讓我們明白到透過《時詩記》這三個人物。
讓我們更加清楚我們要居安思危。
要看重我們的家庭。
甚至不輕看任何人,包括我們自己。
可能現在弟兄姊妹當中,有人正面對一些低谷困境。
但是我們要深信上帝必定會帶我們安然度過。
因為祂就是我們生命的主。
求主繼續幫助我們。
讓我們成為祂所喜悅的兒女。
我們同心在你面前祈禱。
是奉靠主耶穌得勝命致祈求。
阿們。
