「夜禍」的分詞正直。
「夜禍」的分詞正直。
「夜禍」的分詞正直。
「夜禍」的分詞正直。
「夜禍」的分詞正直。
「夜禍」的分詞正直。
能快活人的心。
能快活人的心。
「夜禍」的命令清潔。
「夜禍」的命令清潔。
能明亮人的眼目。
能明亮人的眼目。
親愛的主,我們感謝祢,因為祢告訴我們。
祢的說話是正直和清潔的。
能夠有那種刷明我們眼睛的功效。
主,在我們生活中,我們在無知或暗昧中過生活。
主,在我們生活中,我們在無知或暗昧中過生活。
求祢的說話來刷亮我們,讓我們知道我們要怎樣去走。
才能走在你的心意裡,由在自己的無知和錯失中糾正過來。
願祢與我們同在,讓我們在這個艱難的時代裡。
我們能夠建立弟兄姊妹的關係,成為一個密友的關係。
願祢帶領我們去認識真理。
認識怎樣才能成為別人的好朋友。
我們的祈禱交託,是奉主耶穌基督的命求,阿們。
弟兄姊妹,今天的講道是一個鑒賢的選讀。
在這個選讀裡,我想和大家探討一下,究竟你的人生裡。
你有沒有一個soulmate?soulmate的意思是。
你不需要說太多,但他很了解你的內心的知己、密友。
不知道你又有沒有呢?其實soulmate是一個超時空的概念。
不是今時今日才有的。
古代的古人作詩時,也曾經描述過soulmate是甚麼。
曹雪芹說,萬兩千金容易得,知心一個也難求。
白居易曾經說,平生知心者,屈指能幾人。
《史記》裡說,相識滿天下,知心有幾人。
也就是說,在你的人生裡,你有沒有一個知己。
而知己在你人生中,是千金難求的一個好朋友。
在《聖經》裡,有沒有人跟我們說過。
一般人交朋友的準則是怎樣的呢?。
我想和大家看兩節,經文在《針研》第19章裡說。
財物使朋友增多,但窮人朋友遠離。
好施散的,有多人求退的恩情。
愛送禮的,人都為他的朋友。
這就是說,原來你有錢,有財物的時候。
人就容易跟著你,也有很多人願意成為你的朋友。
就像中國人所說的,先敬羅衣後敬人。
也就是說,先看你的外表。
第19章第4節說,當你腰材萬貫的時候。
你就能夠高貧滿座。
相反,如果你是很窮的,你很慘。
你連朋友都沒有一個,為什麼呢?。
因為朋友很怕來問你借錢。
雖然說有錢的人會比較多朋友。
但並不是說我們要努力成為一個有錢的人。
這樣就可以有更多的朋友。
其實《針研》是一個看透人生百態的著作。
所羅門觀察所得,他看到人是怎樣和人打交道的。
他觀察所得是,看到世人都是喜歡找有財有勢的人來做朋友。
這樣對於我們來說。
是不是要我們傾向接受有財,能夠給我們好處的人。
我們才找這些人來做朋友呢?。
大家知道我以前曾經是教書,我也有教過小學。
我曾經見過小朋友,他懂得在群體內派錢。
他拿個五元或十元出來。
然後叫他身邊的朋友猜贏了,我就給誰。
原來小朋友都懂得用錢來讓自己受歡迎。
今天我們又用什麼方法來認識朋友呢?。
我不知道在你的朋友圈內,你是有多些泛泛之交。
還是有多些推心置腹的朋友。
但有時候你可能會覺得人到中年的時候。
你才發現身邊一個資深朋友都沒有,這樣就很可悲了。
問題究竟出在哪裡呢?。
今時今日我們要怎樣才能建立一份Zoatme的友誼呢?。
很多人都忽略了這三點。
我今天就透過《針研》的選讀。
來告訴大家怎樣才能建立像Zoatme一樣的親密戰友。
第一點是和你自己有關。
第一點就是我們要小心自我孤僻。
要選擇真智慧。
經文裡這樣說。
心中困楚,自己知道。
心裡喜樂,外人無干。
與眾寡俠的,獨自尋求心願。
並怒恨一切真智慧。
第十節第十章裡說。
一個人心裡何時覺得苦楚和快樂呢?。
其實只有你自己一個人知道。
如果當一個人不願意透露自己當時的處境。
當時的感受是開心還是苦楚的話。
根本沒有另外一個人可以明白你。
所以第十八章第一節裡說。
與眾寡俠。
與眾寡俠的意思是什麼呢?。
當一個人如果你不願意跟別人分享你的感受。
你是離群的,你是獨斷獨行的時候。
其實這個人慢慢就會自己躲在一旁。
然後你所想的一切都只是關於你自己的好處。
即是我們所說的自我中心。
什麼叫做怒恨真智慧呢?。
就是當這個人他惡行惡掃。
甚至連其他人的意見都不肯聽。
其他人的提醒都不肯聽的時候。
他就會慢慢脫離了一個群體。
我們就要去小心了。
在你的生活裡。
你有沒有慢慢將自己孤立起來。
甚至有自己孤立自己的傾向呢?。
以致你這麼孤僻的時候。
其實有誰可以靠近你呢?。
如果我們是自我孤僻的話。
我們很可能會將那些可以跟我們成為真摯朋友的人。
拒諸於門外。
所以我們要來建立自己的第一步。
就是首先你要有一個開放和坦誠。
主動去跟別人分享。
讓別人知道你內心世界的第一步、第一面。
隨著電腦時代的衝擊。
其實人與人之間的建立關係層面也不同了很多。
以前人們會約出來吃飯、見面、聊天。
但現在我們可能是靠WhatsApp、IG。
去跟進我們的朋友最新的動向。
當這些溝通開始電子化的時候。
人的交流是越來越快的。
也是越來越密的。
但缺少了一個東西。
就是溝通的深度。
在這些電子媒體裡。
我們能不能感受到別人的感受。
去理解他、安慰他、體諒他呢?。
這也是電子媒體界的一個限制。
所以當我們用WhatsApp、IG。
用得快、密、多了。
最諷刺的就是我們跟朋友之間的距離感。
竟然是越來越大。
今天可能你在IG上。
你可以有上千上萬的朋友。
但你內心的那種空洞。
或者你內心裡常常覺得。
為什麼沒有人明白我的這種感受。
可以是越來越強的。
所以你可能一天發一千多個訊息。
但你覺得為什麼人們都跟你這麼陌生呢?。
難怪古人說。
相識滿天下。
但你跟你知心的又有多少個呢?。
其實現在在疫情之下。
教會的崇拜和小組。
很多時候都暫停了。
我們有沒有想一些方法。
讓我們可以真實地交流呢?。
除了我們可以Zoom。
或者Zoom來分組。
Zoom來查經之外。
其實我們有沒有一些做法。
可以幫我們促進彼此之間的了解。
我們明白對方的感受。
可能你去安慰人。
你搭人家一下肩膊的時候。
這個已經勝於千言萬語呢?。
不知道大家在小組裡。
有沒有約出來一起去行山呢?。
或者去一些開放的地方。
我們可以一起分享呢?。
願意在疫情之下。
我們都不忘記原來實體的相處。
帶來給我們一個很大的祝福。
聖經裡也有說過。
其實找朋友不是真的為了錢而去找。
找朋友其實有沒有一些準則來提醒我們呢?。
我們看看經文13章20節說。
「與智慧人同行的必得智慧。
和愚昧人作伴的必受虧損。
謹守律法的是智慧之子。
與貪食人作伴的卻羞辱其父。
愚妄人所行的。
在自己眼中看為正直。
為智慧人肯聽人的勸教」。
13章20節裡說。
「與智慧人同行」。
這就是我們的智慧。
那什麼是智慧人呢?。
智慧人不是有學識、有學歷的人。
而是一群願意敬畏神的人。
所以28章第7節裡解釋。
「智慧人是願意遵行神的律法的人。
他們能夠謙虛、願意聽人勸告。
和客觀地判斷一些事物。
相反,愚昧人是行惡、狂傲、自負的。
不願聽人勸告的」。
明顯這群就是不願聽。
不願受聖靈管理的生命。
甚至是與神作對。
所以如果你找了愚昧人作伴。
你會自招虧損。
你會慢慢變壞。
就像中國人所說的。
「近朱者赤,近墨者黑」。
就像聖經裡有一個很明顯。
大家都很認識的例子。
就是浪子的比喻。
世兒子群錯了一群朋友。
影響了他的一生。
12章第15節裡所說的「愚昧人」。
就是另一個翻譯。
就是說愚昧人是喜愛放蕩生活的人。
喜愛放蕩就像浪子分了家業後。
他拿了父親的錢。
終日在外面放蕩生活。
終日沉醉在喝酒的酌樂裡。
直到他破產。
他才恢復完。
他那群豬貧狗友都鳥羞山的時候。
就留下他一個面對貧窮的。
這個小兒子的寫照。
再一次證明給我們知道。
聖經裡的描述是很真實的。
他說有錢就有朋友。
沒錢朋友就走了。
原來選擇朋友。
不是要選擇一些喜歡和我們吃喝玩樂。
或者出雙入對的人。
而是我們應該選擇一些對我們的生命。
心願影響。
能夠影響我們屬靈狀態的人。
在你的朋友裡。
你多一點的朋友是屬靈的朋友。
還是屬世的朋友呢。
當你有困難的時候。
你想起想找一個人談的時候。
你是去找一些屬世的朋友談。
還是你去找一些屬靈的知己和導師來談呢。
選擇朋友不是要選擇有錢。
選擇朋友是要選擇優質的朋友。
新約裡面提醒我們。
他說你要逃避少年的私慾。
和那些清心禱告主的人。
一起追求公義信德仁愛和平。
我們所著力要去建立的朋友是什麼呢。
就是那些能夠和你一起清心禱告主的一個屬靈的群體。
你自己去追求清心禱告主的時候。
別人也會看到你生命裡的這種特質。
來找你成為他的朋友。
弟兄姊妹。
其實屬靈的分享是一個很深處的分享。
是超乎我們一切的外物。
是一種心靈的交往。
我不知道你又響不響往呢。
當我們今天說我們認識到一些朋友。
有些是表面朋友。
Say hi say bye。
有些是可以和你同桌吃飯。
談心事。
但原來最深層的。
是可以和我們談到生命裡內心深處的感受。
掙扎。
屬靈的事。
和永恆的事。
我還是很希望大家去建立這個屬靈的時候。
你的第一步。
你先打開自己的內心。
小心自己進入了電子世界的孤僻裡。
反而你要選擇真智慧。
就是和那些屬靈的人去同行。
第二點我要帶給大家的。
就是我們要小心處理紛爭。
要慎言慎聽。
就是要小心說話。
小心聽。
知己朋友其實不是一朝一夕能夠有的。
知己朋友其實都是要累積回來去建立的。
為什麼很多人的友誼不能經得起風浪呢?。
就是說一些小小的誤會。
就令到本來一對很好的朋友。
來到變得疏遠呢?。
原來聖經有將這個原因告訴我們。
經文十六章二十八節裡面這樣說。
乖僻人散播紛爭。
傳洩的離間密友。
到愚昧人面前。
不見他嘴中有知識。
往來傳洩的洩露密士。
大張嘴的不可與他結交。
經文裡面說。
其實有時候我們和人誤會的來源。
是因為我們散播紛爭。
我們傳洩。
傳洩就好像一個大張嘴巴那樣。
喇叭嘴。
將一些東西到處說。
我們要小心。
經文裡面形容愚昧人是什麼呢?。
他的愚昧就是因為他不知道。
傳洩的破壞力究竟有多大。
十六章二十八節。
傳洩的有另外一個翻譯。
就是背後來誹謗人。
就是說傳洩的討論是什麼?。
就是當那個人。
當那個當事人不在場的時候。
我們拿他的東西來說。
這個人很慘。
因為他沒有辦法即場去澄清。
這件事是真是假。
反而被那些討論的人。
就蓋棺定論了。
所以被傳洩的一方。
有時候其實是受害者。
誹謗是說什麼呢?。
就是其實當我們說一件事的時候。
說大了。
我們說的東西說多了。
我們甚至說得誇大了。
甚至這件事是脫離現實的。
所以十六章二十八節說。
傳洩之後怎麼樣?。
原來那個破壞力。
是會能夠影響密友的關係。
來破壞離間了親密的友誼。
這個被傳者。
他聽回這些事件之後。
其實他的反應可想而知。
就是很生氣。
有些人會想。
有沒有搞錯啊?。
你是我的朋友。
你竟然說這些話。
你竟然這樣說我。
你竟然不相信我。
如果這些誤會。
沒有彼此澄清的時候。
關係就會進入一種。
Frozen的狀態。
我不找你。
你也不找我。
我們留意十六章二十八節。
裡面說。
傳洩的人是會離間密友的。
但是沒有說過。
這個傳洩的人的動機。
是為了離間密友。
就是說我們無可否認。
我們知道原來我們有時。
都會不知不覺地。
成為了傳洩的人。
有時是我們無心之失。
我們的動機不是想搞砸。
我們朋友之間的關係。
反而有時我們的動機是好的。
反而就會變成好心做壞事。
引來一個我們都沒想過的。
破壞性的結果。
離間了其他人的友誼。
其實我自己都曾經。
有一個這樣的失敗的例子和經驗。
其實我在未做傳代人之前。
我已經是年青人的導師。
有一次有一個大學的弟兄。
他完成了他的畢業論文。
他很開心地跟我說。
他說我沒有回團契幾個月。
我現在做完我的Final Year Project。
我可以回到團契。
我其實都很開心。
他說好啊,你可以回到團契。
我衰多口,多說了一句。
我說小時候你的弟妹。
即是團契的小弟妹。
他們以前不回團契。
因為會考不回團契的時候。
被你罵得像劇一樣。
現在他們有時都會說。
你那時說我們不回團契。
你自己寫論文又可以不回團契。
所以他們都很想你快點回來。
這個弟兄聽完之後。
他臉色一沉。
然後就覺得。
糟了,我是不是說錯話呢。
原來間接來說。
對方聽到的是什麼。
原來就是聽到。
即是你是否在說我會說人。
不會說自己呢。
明明我的動機是好的。
我是想鼓勵他快點回來團契。
但是因為我搬了其他團友的說話給他聽的時候。
就令他覺得。
我是不是不被接納呢。
我是不是不被歡迎呢。
因為其他人都在說我會說人。
不會說自己。
我只可以怪自己。
因為我當時衝口而出的一段說話。
我沒有考慮過對方的感受。
我也沒有想過原來對方是承受不了。
即使你是一個無心之失。
你也不是心腸要去說他什麼。
但事實上真的影響了他團契的生活。
他就沒有再回來。
我深深體會到這句經文的真實。
就是傳說的離間密友。
我們有時候很容易說。
我告訴你一個秘密。
你不要告訴其他人。
但是當我們真的將對方的說話傳來傳去的時候。
這就成為了我們關係上的一個很大的漏洞。
因為我們不要忘記。
人的關係都是很脆弱。
而且很容易受破壞。
在聖經裏面。
有沒有教過我們。
怎樣去面對這些人際之間的流言蜚語呢。
第十七章第九節提供了一個很好的答案給我們。
第十七章第九節。
遮掩人過的尋求人愛。
屢次挑錯的離間密友。
這句的上半節是告訴我們遮掩人過。
遮掩人過不是說包庇那些跟道德有關的罪。
例如殺人、姦淫、偷渡。
這些你知道之後就包庇他。
不是這個意思。
其實是在說我們對於別人的過錯。
一些小的錯失。
我們要不要重複地挑剔別人的錯失。
下半節裏面說。
屢次挑錯的。
就是在說你反覆地說別人的不是。
這些很多時候就是我們傳說的內容。
你看看他那次怎樣怎樣。
你看看他那次說了什麼什麼。
其實我們傳說的內容多數都是別人的過失。
就是說當我們覺得別人做得不好。
說得不對的時候。
我們就會很多時候去跟其他人分享。
我們要內心首先要願意去寬恕別人。
千萬不要去揭人的瘡疤。
也不要公開地去指責別人的過錯。
這個其實都是聖經所說的。
一種包容和愛的表現。
這個就是聖經所說的。
遮掩人過的追求愛心。
所以我們看到別人的錯。
我們不是去唱來唱去。
我們不要去破壞彼此之間的關係。
以致我們離間密友。
弟兄姊妹。
不知道你和朋友之間。
有沒有受過這些傳說和誤會的考驗呢?。
一方面我們要考慮的是。
我們要小心謹慎自己有沒有去傳說。
不要做一個傳說的人。
第二方面我們其實是要小心聽。
如果有些傳說的言語傳回你的耳朵。
你能不能夠去分辨呢?。
你能不能夠學習去過濾這些東西呢?。
每個人我們經過傳說之後。
不多不少都會加添了我們個人的意見。
加了自己的演繹和詮釋在裡面。
這些版本一定是和原意有出入。
就好像我們以前玩耳餓傳訛的遊戲一樣。
那個原意和那個最後的版本。
可以是相差很遠的。
當然你當遊戲來玩。
當然是笑一笑很好笑。
但是在現實生活裡面。
如果我們耳餓傳訛的時候。
其實會令到那個當事人很生氣很生氣。
所以我鼓勵大家。
以愛心來寬恕朋友對你的無心之失。
如果你發現你和朋友之間真的有誤會出現了。
其實我們需要找那個當事人去澄清一下。
以免魔鬼蒙蔽了我們的友誼。
利用這些破口來攻擊。
來冷卻我們的朋友的關係。
如果我們不學會澄清的話。
其實你會發覺在你的生命裡面。
一路一路的人際關係只會有一個惡性的循環。
因為你聽完的東西就當真。
你根本就沒有去求真。
所以你仍然停留在一種很生氣。
心靈裡面很受苦的狀態。
結果是什麼呢?。
你的朋友會越來越少。
你的友誼只會建立在表面。
而且不能夠盡心。
所以為什麼建立不到蘇眉呢?。
是因為我們不懂得去化解這些紛爭。
所以第三點。
我很想再和大家盡心去說的時候。
第三點就是我們要小心處理自己裡面的不滿。
千萬不要積怨。
十八章十九節裡面說。
弟兄結怨勸他和好。
彼取堅固城還難。
這樣的真經如同堅寨的門山。
當面的責備強於背地的愛情。
朋友家的傷痕出於忠誠。
受敵年年親嘴卻是多餘。
十八章十九節說。
你要勸一個和人結怨的人和好。
其實難度比你攻取一個堅固的城寨更加難。
這裡不是叫我們不要去做和事佬。
其實是形容當我們不小心處理裡面的不滿的時候。
那個積怨會越來越大。
而這些積怨越來越大。
你要去疏解它。
難度就比攻城更加難。
所以問題不是不做和事佬。
而是你應該小心處理裡面的積怨。
怎樣才不去積怨呢?。
我們要很公正地去疏解問題。
當我們裡面積存很多不滿的時候。
我們就不能夠去看到批評我們的人。
原來背後也有一份善意。
二十七章五到六節說。
朋友的勸告和責備雖然很難聽。
但其實是為我們好的。
如果照原文翻譯出來。
其實是說坦白的責備比隱藏的愛更加好。
愛你的人所給你的創傷。
其實都是出於他對你的忠誠和誠實。
恨你的人卻是會和你連連親嘴。
這裡的重點不是說責備會帶給你傷害。
他要突出的是一種對比。
就是一群愛你的人和一群恨你的人的對比。
愛你的人是怎樣的?。
他甘願冒上被生氣。
被你誤解的傷害。
來去仍然堅持坦白跟你說出真相。
但他恨你的人就是扮好人。
連連親嘴。
不知道你能不能分得出堅韌的愛和虛浮的假愛。
所謂的忠言就一定是熱議。
就是說說一些真實的東西給你聽。
一定是引你引議。
就好像媽媽對待子女和丈夫一樣。
媽媽經常說的話都不是很好聽。
都是很囉嗦。
但其實都是出於一種坦白和忠誠。
是為你設想才提起你的一份真愛。
經文提醒我們。
只要我們轉過眼界來聽東西的話。
你就不要只聽東西聽表面。
你要聽到這東西背後的那份情和愛。
你就能夠換個角度來疏解你內裡的積怨。
當我們能夠聽得出別人跟我們說的話。
原來是有善意的。
我們就會沒那麼生氣。
經文二十七章第九節裏面說。
高柔與香料使人心歡喜悅。
朋友誠實地勸教也是如此甘美。
鐵磨鐵磨出印來。
朋友傷感也是如此。
二十七章第九節裏面說。
朋友能夠誠實地勸你和教你。
貴重的程度就像古代的高柔和香料一樣。
就是說真誠的勸告是很貴重的。
很有建設性的。
很有治療的效果。
朋友之間如果有磨擦是在所難免的。
但針研說人人相磨的比喻。
比喻為鐵的相磨。
鐵和鐵磨的時候就能夠磨出上好的利器。
就像鑄劍師。
他來鑄劍的時候。
他磨著那把劍。
越磨就越鋒利。
同樣朋友之間互相有磨擦有切磋。
彼此的學習。
其實是能夠提升我們生命的品格。
令到我們的品格更加純正。
古人也有說。
三人行就必有我師。
所以朋友是上帝預備給我們的後天補品。
如果一個人沒有朋友的幫助。
在困難的裏面。
他就會更加沉重。
如果一個人沒有朋友去跟他分享。
即使你有多喜悅的事。
你也會變得孤單。
而那個喜悅也會變得短暫。
我以前曾經有一個。
一班弟兄姊妹。
都是同團契的。
我們團契之後一起去吃飯。
吃飯的時候有一個弟兄就說。
Pinky你吃飯要合上口。
我當然馬上合上口。
他這樣提醒我。
我才知道原來我吃飯的時候。
有時會打開口。
在回家的途中。
我越想越尷尬。
因為大庭廣眾之下。
竟然全桌人都在。
你這樣說我。
我覺得自己有點噁心。
我有點生氣。
這個弟兄。
怎可以大庭廣眾之下這樣說。
有時候真的。
我們要去面對人當眾的提醒。
是很不容易的。
更何況是一個這麼尷尬的場面。
但當我回想當年。
我想起這個提醒我的弟兄的時候。
我就發覺原來他這樣提醒我。
我真的改了這個我不知道的一個流習。
弟兄姊妹。
你有沒有發覺。
當你越來越大的時候。
其實提醒你的人是越來越少的呢。
所以當你年紀越大。
竟然有人夠膽走到你身邊去提醒你的時候。
你應該更加珍惜別人對你的提醒和責備。
不要因為要面子而看不到別人背後的善意。
他之所以肯告訴你。
是因為他信任你。
和認為你也是一個肯聽勸告的人。
所以有人說。
當你做錯事的時候。
他奉承你還在稱讚你。
這些是你的仇敵。
如果你做錯了。
他能夠欣賞你的話。
這些是你的朋友。
如果你犯了錯。
他來指正你的話。
這些是你的老師。
你有沒有一些可以跟你亦師亦友的朋友呢。
你想想在你周圍的當中。
你多一些是仇敵。
多一些是朋友。
還是多一些是老師呢。
我們將奉承我們的人。
如果成為我們的朋友的話。
又將一些指正我們的人。
當成是我們仇敵的話。
我們就會很大件事了。
我們就會活在一個不自知的情況下。
求神幫助我們去開解。
我們曾經被責備的鬱結。
不要將這些成為我們的職員。
否則我們身邊就會越來越少。
那些坦誠的朋友了。
最後我想用一個故事來結束。
從前有一對朋友。
他們一起去到沙漠探險旅行。
誰知道在途中因為一些小事。
有一個人很生氣地。
一巴掌打在另一個朋友的臉上。
這個被打的朋友。
當然覺得很委屈和羞辱。
甚至一聲不響地在沙上寫。
「今天我的朋友打了我一巴」。
當他們繼續這個旅程走的時候。
他們遇到流沙。
這個被打的朋友因為不開心。
很不小心地掉進了流沙裡。
在他差點被活埋的時候。
幸好他的朋友救了他出來。
當他脫險的時候。
他就在石頭上拿出一把小劍。
刻了幾個字。
寫著「今天我的朋友救了我一命」。
這個朋友很好奇地問他。
「為什麼你有時候把字寫在沙上。
有時候又把字寫在石頭上?」。
這個被打的朋友就說。
「有時候我被朋友傷害完。
我不太想經常記住他。
所以我就把他寫在沙土上。
這樣容易忘記。
風也會負責把我們這些傷痕抹去。
但是當一個朋友真的真心幫助過我。
我就會把他刻在我心的深處裡。
因為無論多大的風。
都不能把這份恩情抹走」。
弟兄姊妹。
當你和朋友相處的時候。
你要記住。
傷害往往有時候是無心之失。
但是幫助卻是真心真意的。
所以我們要學習的是。
要忘記那些無心的傷害。
而去銘記那些真心的幫助。
這樣你就可以慢慢建立起。
一些真實、真厚。
以及可以歷久常新的友誼。
願意我們一起藉著神的話。
來祈禱。
幫助我們在靈裡面建立真正的友誼。
親愛的天父。
我們感謝你。
因為你的話語。
是可以應用在我們生活裡面的。
你提醒我們在這個末世的時代。
要去找那些清心禱告主的人。
來和我們一起追求公義。
信德、仁愛、和平。
求你讓我們有真智慧。
懂得去選擇朋友。
去選擇屬靈的人成為我們的密友。
倘若在我們的過往。
我們因為傳洩。
因為內心積存的憤怒。
和我們的朋友來疏離。
甚至有芥蒂的時候。
求你賜給我們智慧。
懂得去分辨。
求你賜給我們勇氣。
懂得去疏解。
願意幫助我們。
叫我們身邊能夠有。
不只一位很好的朋友。
來成為我們的宿命。
能夠在人生上去輔助我們。
幫助我們彼此在信仰裏。
來尋真和去見證你。
我們這樣的祈禱交代。
是奉主耶穌基督的命求。
阿門。
我們下期再見吧!。
