好,今天我們說一個很熟悉的比喻,開了幅圖你都猜到了,你不看題目你都猜到是什麼了,看看,今天說過什麼比喻?。
今天我們說一個很熟悉的比喻,當然這個月我們說多一點去幫助別人,特別是上星期阿彌陀佛分享的訊息,就是我們去幫助別人。。
我想幫助別人當然是好事,但是我們會問的問題是,就算不相信耶穌的人也會幫助別人,不相信耶穌的人也會幫助別人,大概我們身邊很多朋友也會做義工,因為他有捐血,我問過他。。
我已經很久沒有捐血了,我有捐過血,但是很久沒有捐,我想不相信耶穌的人也會做這些事情,所以為什麼我們要去做呢?。
當然我相信隨著我們的關愛中心,我們會更加多去猜大家一起參與的事情,但是今天去想一個基本的問題,就是為什麼我要去做?。
如果不是的話,其實就只是一堆我要做什麼什麼。做什麼什麼去代表信仰,其實在耶穌年代是很多人這樣想的,特別是法利賽人。。
為什麼我們仍然要這樣說呢?所以今天從這個比喻,一個我相信很熟悉的比喻,我相信待會說的一部分你也會知道的,但是希望最後的這個重點,有可能是你沒有想過的。。
因為這個比喻我們很熟悉,熟悉到我們沒有留意這個比喻有很多我會用不太合邏輯的地方。。
不合邏輯不代表他有什麼問題,而是按照正常生活的邏輯,可能事情不應該這樣發生。。
在這裡要用兩分鐘再說一下比喻這回事。我們讀耶穌的比喻,特別是聖經有很多的比喻,其實比喻裡面的福音書,特別是我們記載耶穌生平的福音書,有超過一半是用人物的。。
其實說人物有什麼意思呢?人物通常不是單單一個人的。通常如果你真的有興趣去翻查福音書,你會發現耶穌說的很多比喻是有一堆人的。。
但是學者通常會分為幾個不同的模型,大概有一些人物是用來……等下那個撒瑪利亞人的例子我用這樣去看,你會發現有些人物是用來去引出去分辨到底故事裡面,比喻裡面其餘的人物是好人還是壞人。。
我相信大家看Netflix,看韓劇看得比我多,你會知道情節一定有好人和壞人,你才會投入。。
全部都是好人,是很悶的,全部都是好人的故事都很悶。全部都是壞人的故事,你應該不想看下去。。
所以福音書的比喻通常有好人或者有壞人,這個比較容易明白。。
但是我們有時候沒有留意的是比喻有些會反轉的元素,就是情節上可能有些是我們不預期的,或者當時聽的人不預期的。。
對我們有些不同的,因為在座我看到的人,有些我知道你從小到大聽了很多次,聽得熟悉的時候,你沒有想過故事正常是不應該這樣發生的。。
等下我就嘗試去解釋。今天我們看的好撒瑪利亞人這個比喻,其實如果按今天的正常生活來說,有些事情是不應該發生的。。
等下我去解釋,有些事情是不應該發生的。但是耶穌說的比喻就是那些意外的事情發生了。。
這個就是所謂反轉的情節。當然最後就是結束。我們很多時候看聖經我們就這樣看下去,。
或者我們聽,特別是兒童主義學的設定,我們講完故事,其實我們就會講大約怎麼去用。。
當然是好的,因為你讀聖經是用的,聖經不是我只是頭腦上去明白。。
但是聖經裡面寫這些比喻,它的結尾都會有不同的。結尾有可能是我們解釋了發生什麼事。。
舉個例子,殺眾的比喻也是大家很熟悉的,今天不是講那個比喻。。
但是耶穌在福音書是有解釋那個比喻的,你可以去看。。
但是今天這個嚴格來說是沒有解釋的,沒有解釋到角色或者人物代表什麼。。
所以這個我們會叫做一種留白,等下會看的,就是結尾。。
這個同樣是我們可能聽故事的時候,或者聽主義學的時候,有時候不會刻意講到的地方。。
既然大家坐在這裡,今天我們就嘗試用一個比較深入的方法去看一個很熟悉的比喻。。
當然,到最後可能你會發現,其實比喻的重點也不只是講那個撒瑪利亞人。。
我先留一個關節。。
但是我想對這個比喻的開頭要有一點解釋。。
經文是記載在路加福音第十章二十五,其實是到三十七節。。
其實比喻是有一個開始,為什麼要講比喻的。。
通常你讀福音書裡面的耶穌是不會失機無神,無緣無故站在這裡講一個比喻,不會的。。
通常他的比喻,他講的事情是他要做教導,或者有些事情引起他去講一個比喻。。
因為今天我們聽故事比較開心,我們聽故事去解釋道理,。
比聽一個人在這裡講很久,三十分鐘的什麼什麼概念開心。。
通常比喻就是會引起我們去思考。。
所以這個引子是什麼呢?這個引子就是路加福音十章第二十五節。。
經文說什麼呢?他說有一個律法師去試探耶穌。。
他問的問題是,老師我要做什麼,我要做什麼才能夠去承受永生呢?。
耶穌就問他,律法書怎麼寫呢?。
這個是一個設定來的,一開始就是有人想試耶穌。。
可能當年試探這個字在福音書或者聖經裡面都很負面,。
好像是不是想煽他,想玩他呢?。
我們先撇除這種想法,其實那一章的經文,路加福音第十章都是說什麼呢?。
其實簡而言之就是耶穌去猜獻了門徒,就叫他們做神蹟,。
就是回去看神蹟,做完神蹟,當時人們很開心,。
就說哇,很多神蹟,聖體的國就來了。。
大概我想如果旁邊的人,就是那些律法專家或者律法師或者老師,。
看到這麼厲害的東西,正常都會想這個耶穌是有什麼動勢在後面,。
就是有什麼事情,所以這個試探也可以是,到底你說的話是真的。。
當年耶穌是反問他,就是做什麼去換永生的時候,。
那個人就回答道,這裡不是我們解釋的重點,。
但是簡單地說一些舊約的內容,一些舊約當時很重視的原則。。
那耶穌這樣回答他,就說對了,那就做吧。。
整件事可以到這裡結束,其實可以沒有今天我們看的下面的比喻。。
但是為什麼會有這個比喻呢?。
經文裡面就說,那個人想顯示自己問得有道理,。
於是他就問,誰是我的鄰舍呢?。
我相信到這裡你應該聽過,還記得他問什麼。。
但是我們去看一看這個問題,和為什麼他說要證明自己有道理呢?。
我先問一下,他問誰是我的鄰舍。。
言下之意,你經常問,言下之意,應該就是有些人不是我的鄰舍。。
你才會問這個問題。。
或者如果全部都是我的鄰舍,全部都是我要幫的人,那這個問題是多餘的。。
這個問題是多餘的,我不需要問的,如果全部人我都要幫,那我就不用問了。。
或者全部人都是我的鄰舍,或者他覺得我應該關心的人,這個問題是不用問的。。
但是問這個問題,其實有些人不是我的鄰舍,有些人不需要我幫的,有些人不應該是我幫的。。
我想,我們經常聽這段的時候就想,他問誰是。。
其實他背後的邏輯,或者他證明自己有道理,其實他在問誰不是。。
我的愛,或者我要去遵從上帝的那些,我要愛別人如自己那些,其實是一種挑戰耶穌的,。
那是不是真的要幫全部人,是不是真的要這樣。。
其實這個和今天的邏輯很合理,。
當然就算我們教大家去關心別人,我也不會教大家去關心全世界的人,沒什麼可能的,也做不到。。
但是當律法師想證明自己的道理的時候,可能他就是想證明這種就是,。
有些人是應該幫的,有些人是不該幫的,有些人是該死的,。
或者有些人,用操作來說,是該死的,或者他不值得我放這麼多力量上去。。
所以他問誰是我的鄰舍,到最後都是我想做什麼,我想怎樣去做,。
我怎樣算到那個,我做給你,我做給你,我也想你有一些回報給我,是不是。。
大概今天我們的,這個是老邏輯或者很合理的想法。。
所以耶穌就開始講比喻了。。
所以問題的緣由是,這個律法師想知道誰是應該幫,誰是不應該幫。。
那就講了比喻了。。
那我們就來到今天的比喻了。。
所以我想大家一起讀30節,對,只讀30節就行了,29節不用的。。
好,30節。好,1,2,3。。
耶穌回答說,有一個人從耶路撒冷下耶利哥去,落入了強盜手中,他們剝掉了他的衣服,把他打個半死,雕下他走了。。
就這樣看,其實開頭就好像不太關這個問題的事。。
他的問題是誰是我的鄰舍,正常的答案是什麼?。
正常的答案可能是,比如說,Gabriel是我的鄰舍,但Jennifer不是我的鄰舍,舉個例子來回答。。
正常是這樣回答的。。
或者說,比如說,這個地方我就要關心,這個地方就不用關心。正常是這樣回答。。
但是耶穌說的比喻,一開始的設定,一開頭,就是這個開頭的部分,。
他就直接說有一個人,但他不是說有一個猶太人,有一個基督徒,當時沒有基督徒的概念,就是有一個信耶和華的人,。
他不是說有一個去了聖殿敬拜的人,他不是這樣說的。。
你去想像一下,今天,比如說今天,可能我們想到的鄰舍概念就是我的同學,我的朋友,或者坐在這裡,可能這裡也算是,因為起碼大家認識。。
但是耶穌只是說了有一個人,但你不知道他什麼事情在耶路撒冷下到耶利哥,那個解安的地理是像這樣下山的路程。。
但是這個,嚴格來說,這個比喻沒有解釋他做什麼的,所以這個不一定是重點。。
總之就是有一個人,這個人就無緣無故,不是無緣無故,就被人打劫,打到快要死了,你不知道他有沒有死,打到快要死了。。
睡在那裡。。
先問一下在座,看看大家的想法是怎麼樣。。
如果你有一天逛街,突然間有個人睡在那裡,就是你身邊的人睡在那裡,有沒有人試過這個狀況?。
你看到有人暈倒,或者不知道,很悶,或者不知道什麼。。
OK,有人試過。。
你沒有試過,我這裡可以想的,你的第一個反應是怎麼樣?。
什麼?。
有沒有事?。
如果他睡著了,他聽不到你,有沒有人會跑掉,很害怕,會死掉,有沒有人會跑掉?。
有沒有人會看著,但是不敢走過去?。
我想,其實,我們大概會想,好像要做點事情。。
但是,等一下,但是,好,還沒到,OK,好。。
但是,等一下就會說,大家先hold住這個位置。。
耶穌是很刻意說有個人,他就暈倒,不是暈倒,就是被人打到快要死了,就是他說被人打劫,打到快要死了。。
為什麼要用有個人,而不是有個什麼什麼人,有個什麼什麼人去說這件事呢?。
大概,耶穌是在比喻的一開始的部分,他已經去嘗試扭轉那個人問的事情。。
剛才我說的,他問的事情是,有些人是我的鄰居,有些人不是,有些人不用幫,有些人不應該幫,不要浪費力氣去幫。。
但是,耶穌給了這個setting,已經是,有個人就是這樣,他沒有說那個是什麼人,你不知道那個是什麼人,。
你不知道他是否那些十惡不赦,作奸犯科,還是他做了很多好事,我不知道,只知道他被人打到半死,就是暈倒了。。
我們先留意這個部分。。
但是,接著,比喻的部分,就去到那三個人,如果我們記得剛才一開始有提過,通常比喻有不同的人物的,。
我們嘗試用一個角度去看這幾個人物。。
經文裡面說什麼呢?這次也想大家讀一下,因為這裡其實是一組人。。
我們通常看到三個人,我們很熟悉故事的,就知道是三個人。。
但是其實嚴格來說是兩組人。我們先讀第一組人,是31到32節。。
好,我們一起讀,1,2,3。。
江孝有一個祭司從那條路下去,看見他就從另一邊走開了。同樣有一個利美人也經過那邊,他走近,看見了也從另一邊走開了。。
為什麼說是同一組人呢?。
首先,祭司和利美人,我估計大家聽了很多説明,或者至少你也會有印象,。
這兩種人就是一些宗教上有地位的人,。
祭司當然是做一些在聖殿的工作,利美人也會這樣做。。
雖然說是兩個人,但是我會叫做一組人,因為同樣的背景。。
不只是同樣的背景,他們也有同樣的行為。。
當時的人聽到這兩個人會覺得是正面的人,他們會做好事。。
但是你看到他們的行為是很類似的。。
你看到他們有多少行動?我先highlight幾個,綠色那些數一下。。
三個行動,他走,他看見,然後他說另一邊走開,可能是這樣避開那些。。
可能有些人會覺得有沒有搞錯,那些人應該救他什麼的。。
但是等一下就會說,我想今天的邏輯,可能今天這樣的人是不少的。。
但是等一下再說。。
那比喻其實到了後面,第三個人出現。。
第三個人是什麼呢?這次我讀了。。
就說一個薩瑪利亞人路過,也是這樣走過,然後來到那個人旁邊,見到他。。
你覺得他接著做什麼呢?。
不要回答那個你知道的答案,你試想想正常情況下,你這樣會做什麼?。
頭兩個人這樣見到就走了。。
那第三個人呢?。
第三個應該也走了。。
為什麼我說也走了呢?。
剛才說了兩個是正面的人,但是薩瑪利亞人呢?。
我知道有些sermon我們也提過,有些人很憎恨他們。。
但是如果in case你真的不知道,我相信在座的人已經忘記了。。
所以我硬來說為什麼薩瑪利亞人會出現呢?。
或者為什麼耶穌刻意提出一個種族的事情呢?。
用最簡單的字眼來說,猶太人當薩瑪利亞人是"租霸"。。
有沒有人知道什麼是租霸?。
大人會知道的。。
租霸就是霸佔你的房子,明明你不是業主,租了房子,然後賴死不走,弄得亂七八糟那些。。
有時候上新聞那些,就是租霸。。
很簡短的描述,因為其實可以說很多,但是最簡短的是為什麼這個人,。
當時的人聽到會覺得是壞人,因為他是一個租霸,他霸佔了猶太人的土地。。
你怎麼想呢?就好像一個Avenger的故事,。
Avenger的故事你看到Final就知道這個是壞人。。
是這樣的,所以耶穌說這個比喻,其實他刻意用了一個字眼,一說就是壞人,總之就是壞人。。
剛才說故事的情節,很多時候你會想好人是做好事的,壞人是做壞事的。。
所以如果真的這樣想,好人是做好事的,壞人做壞事,就好像Avenger要出一個大反派出來,。
就是那個撒瑪利亞人出來就是那個大反派。。
那應該是路過看到,可能猶太人來的,踢多兩腳,還是搶了那些,其實沒什麼好搶的,應該沒什麼,就踢多兩腳看看死不死。。
所以這個是耶穌說的比喻,很刻意去做的,你看到行動是一樣的,就是他走到,看見,然後走開。。
那到底撒瑪利亞人會做些什麼呢?如果當時的人覺得他是壞人,就等於你問Avenger的最後一刻出來會做什麼。。
如果你看過片段的那些,你會明白的,他一出來就是要打那些英雄的,他就是要搶寶石的,他要做壞人的,。
他不會突然之間很大愛的說,好,我們去救回世界,不會的,傻的嗎?。
這個就是耶穌說這個比喻的時候,聽人想的東西。。
因為我們讀得很熟悉,熟悉到直接下去就是一個好人。。
但是我們沒想過的,其實祭司和利美人才是那些Avenger,而撒瑪利亞人應該是最後一刻的角色,至少在當時的文化裡面。。
當然,我剛才說今天的邏輯來說,其實你看到一個人躺下,可能你的反應是會避開的,為什麼呢?。
大概可能因為今天我們對人很難有信任。。
不知道有沒有人聽過碰瓷檔這回事?。
我希望你沒碰過,我希望你沒碰過。。
有些人會在車面前假裝跌倒,然後就說你的車撞到我,你要賠錢。。
這個本身在內地有不少這樣的個案,但是最近在香港也多了很多這個案。。
大概我估計剛才我問到的問題,你看到一個人躺下,你會做什麼?。
正常來說,你可能會想應該幫一下他,但是你會發現有很多人不幫。。
很多人不幫,未必是他們冷血,可能也有些人是冷血的,但是可能未必的。。
有些人可能是……可能會覺得幫這個人會不會有事?。
我們不是說這個行動對,而是如果用邏輯來說,特別是今天的情況,我不幫一個人,。
剛才的比喻其實沒有解釋為什麼不幫,。
但是當年耶穌的重點其實不是在於他的動機,就是為什麼你不幫,是不是在想那些東西,。
重點就是他們沒有幫到那個人。。
當年對我來說,我自己有一個經歷,。
有一次我搭地鐵回家,那天晚上深夜十一點,我回到家的地鐵站,。
我真的被一個說普通話的女士問,。
她問我可不可以借錢讓我坐車去羅湖。。
我真的猶豫了兩秒,這個人會不會做什麼?。
這是第一個反應,我真的第一個反應,。
第一個反應不是要我幫,我給你吧,我也在想有沒有事。。
我後來想起好像有些新聞說過,。
我就說不如你去找車站職員幫忙,。
我指向後面,我指向位置,那裡有職員,你去找他吧,我走了。。
我走的時候,我聽到那個人在後面還在問,。
你可不可以給我錢讓我坐車去羅湖。。
那時候我回家,上網搜尋完,真的有這些新聞。。
所以,大概,可能,如果你見到這樣的狀況,。
其實我們也會想,這個是不是屬於我的論社?。
我是不是要幫?。
我們也實在知道很多人是騙錢的話,。
我幫不幫?我應不應該幫?。
所以,沒錯的,我們沒有留意,。
其實我們聽這個比喻的時候,。
我們很熟悉這個比喻,。
以致我們忘記了,其實我們正常的邏輯可能不是這樣。。
這也是為什麼耶穌要刻意說一個壞人會做這樣的事。。
當時聽下去的壞人,我不是說他真的是壞人。。
當然,我們知道故事很熟悉的情節就是他動了連文的心,。
然後他後面做了很多事情。。
當然這裡有很多事情可以解釋一些意思出來,。
但是我們只說一件事就夠了,。
其實這個連文是挺冒險的事情。。
是有一點點不合理的,。
我真的用了字,不是說他真的有一點點,。
為什麼呢?其實他不只是去到包紮他的傷口,。
大概你看到他這樣暈倒,。
我當一個比較,你不用特意做人工呼吸,。
我真的不懂得做,可能你覺得我打了999,。
有輛車送走就完了,。
今天應該也是這樣就完了。。
但是這個人做的事情不只是去包紮他的傷口,。
他是把他送到旅店裡面去照顧他。。
並且後面的經文說,。
他交給店主說一切要醫這個人,。
應該是醫這個人或者照顧這個人要給的錢,。
我會給你。。
這裡我們很容易覺得很正常,。
但其實當時的旅店就不是今天的酒店。。
今天你走進酒店,其實有沒有人用房間服務?。
房間服務會寫明多少錢,。
寫明那些飯100元,即是貴,。
他不會收你300元,正常嘛。。
但這個不是古代的旅店。。
古代的旅店或者古代的酒店,。
其實沒有這些名馬實價這回事,。
什麼意思呢?。
這個撒馬利亞人將這個不知道會不會給錢他的人,。
一個不知道是什麼人,。
交給旅店去照顧的時候,。
其實他是不知道要給多少錢,。
他有這樣說,他不知道要給多少錢,。
他不會有房間服務寫明每天三餐多少錢,。
請醫生多少錢,沒有這些東西。。
而在當時的文化裡面,。
是真的有些黑店,。
其實真的有黑店這回事,。
今天也有,當年,。
但是昔日裡面更加多黑店,。
可以騙你的,。
可以說我用了很多錢都可以。。
所以為什麼說這個撒馬利亞人,。
我們經常讀廉文的心,。
但我們很少想到其實這是冒險的事情。。
難聽點說,他是甘心去做一條水魚,。
剛才不是說過給錢給人坐車回羅湖,。
如果套用的話,。
可能這個人真的給錢就會給,。
今天我們就想給不給,。
最後我真的沒有給,。
我也要承認,我也會很懷疑,。
我也會不敢去給,。
因為你給了好像是助長他,。
當然這是另一個事情,。
但是耶穌去說這個比喻的時候,。
其實他就是突顯出,。
真正去分辨這幾個人,。
不是他什麼地位,。
不是他做了多少事情,。
而是他,。
不是他本身自己的職業,。
就是祭司或者利命,。
他會做多少事情,。
而是他面對這些事情上,。
他會怎麼去做。。
當然,如果用現代版本,。
大概可能想到頭兩個人,。
就是那些可能說他在教會上,。
他在服事,他在做很多事情,。
一就是利命,就是這樣的人。。
而可能第三個人就是一個,。
之前做很多壞事,。
但是不知道哪天的報道會信了耶穌,。
然後他就這樣了。。
這是一個這樣的對比。。
耶穌嘗試說的人物,。
是做一個這樣的對比。。
當然,我相信到這裡,。
還是大家比較熟悉的詞彙。。
但是我說到這裡,。
差不多是完的部分了。。
有沒有人記得當初的律法師問什麼?。
說了這麼久了,。
他當初問什麼?。
我忘記了,。
怎樣才得到這個信息?。
開始有人忘記了,。
原來大家說了一下,。
故事已經忘記了一開始說了什麼。。
一開始是說,。
我怎樣做才能得到永生?。
這是第一個問題。。
第二個問題呢?。
誰是一個鱗石?。
考考大家對這個比喻熟不熟悉。。
我想問耶穌最後問什麼?。
耶穌最後問的問題是,。
你認為這三個人裡面,。
誰是落在強盜手中的人的鱗石呢?。
我們試試將兩個問題平排看一次。。
本來律法師問的問題,。
是他覺得我幫助一些人,。
我能夠幫助某些鱗石,。
所以我問你,。
我問耶穌,。
我幫助哪些人?。
但是你發現耶穌最後反過來,。
耶穌說,。
誰是落在強盜手中的人的鱗石呢?。
當然,。
這確實只是一個推斷,。
但看對比上的推斷,。
其實耶穌在說這個事情的時候,。
無論那個人是怎樣也好,。
可能對耶穌來說,。
其實每一個人,。
包括律法師也好,。
或者包括覺得自己很跟上大的人,。
其實可能對他來說,。
最後都只是落在強盜手中的人。。
其實耶穌最後是反過來整件事的。。
當律法師想著是我去幫助一些人的時候,。
耶穌的比喻到最後去說的是,。
其實可能真正需要幫助的人並不是那些所謂的,。
所以為什麼說,。
落在強盜手中的人其實不是那種人,。
不是那種人。。
到最後,。
可能我們也只是那一種人。。
當然,律法師是為意的,。
所以律法師的答案就是憐憫他的人。。
但是律法師不想答實馬里人,。
即是很真誠的人也好,。
或者他意識到耶穌好像在跟他說,。
其實關鍵不是你做什麼,。
或者甚至不是你以為自己有能力去問這個問題。。
當然,。
我想我們去幫助別人的時候,。
我們很容易那種就是,。
我有能力去幫助一些人,。
所以我覺得我可以判斷我幫助什麼人。。
但是對耶穌來說,。
最後他問的那個是憐憫,。
憐憫的前設是我知道其實我們是,。
我們自己也可能是這樣的人,。
我們是需要別人去幫助我們。。
所以耶穌到最後他問的問題是,。
誰是那落在強盜手中的人的輪舍呢?。
當然這是一個推斷,。
我都要說,。
我們前面的那些相信大家聽過不少。。
但是如果我們這樣去想整件事的時候,。
當律法師很想重視自己做什麼的時候,。
其實耶穌也藉著這個比喻去帶出的是,。
當我們冒險去憐憫,。
我們冒險去做一些事情,。
我不是鼓勵你今天見到街上有人就去派錢,。
不是這個意思。。
可能到最後我的動機不是因為我有能力去關心一些人,。
而是到最後我都是一個需要這樣去被人救的人。。
大概在上帝的恩典面前,。
我會用一個這樣的說法,。
我們是一個黑概念,。
我們有麵包給別人,。
就不是因為我很厲害,。
所以我決定把麵包給你而不是給他。。
那麵包不是我去賺回來的,。
正如律法師問的問題,。
耶穌不是賺回來的,。
而是你做一些事情去換回來的。。
在最後的時候,。
說一個之前在做神學生的時候服事的例子,。
我做過神學生,。
有一年在教會服事,。
我幫助一個暑期的營會,。
暑期營會不是針對我們這些青少年,。
它是針對一些我們叫SCN需要的。。
在那個營會裏面,。
其實有一個,。
因為男生不多,。
我是少數的男生,。
我就被人派去照顧一個人,。
他們是一對一的,。
因為大部分都是一些有特殊需要的小朋友。。
那個小朋友是很深刻的,。
他其實是十一歲左右,。
但他應該是因為有些腦癱的狀況,。
所以他控制不了自己的動作,。
而且他不會說話,。
其實不是不會說話,。
他會說一些字,。
例如他去廁所,。
他就會跟你說「VV」,。
就是去廁所,。
「飯飯」就是吃飯,。
基本上他就是用一些有限的字眼來溝通的,。
我被人派去,。
我一開始就想,。
我又不是服侍這些人,。
我又真的不懂,。
我會不會搞不定,。
我就會想很多這些東西,。
就陪著那個人去過了幾天的營會,。
當年那幾天的營會其實都很像我們的VBS,。
都會有茶點,。
四星故事,。
有遊戲,。
當年我這樣陪了那幾天,。
其實那幾天對我來說是很吃力的,。
因為好像我不知道怎樣去對待這個人,。
我不知道怎樣去跟他溝通,。
就算他去廁所,。
其實你不是就這樣看著他去廁所,。
因為他可能真的有時候會跌倒,。
我有個男生陪我一起看著他,。
他要抱著他去廁所,。
因為他可能真的控制不了肌肉,。
有時候會跌倒,。
那你要抱著他,。
如此者到了最後一天,。
最後一天,。
很多時候敬拜的時候,。
我是要抱著他,。
因為他敬拜的時候,。
他有時候是會控制不了肌肉,。
到處都會動,。
還有你要看他會不會有癲癇發作,。
要看他,。
所以我要看著他,。
有時候會有些緊張,。
因為我不懂,。
我又不懂急救,。
或者我不太熟悉急救的東西,。
這樣會很害怕,。
到了最後一天的時候,。
當年就會有一些很傳統的情節,。
即是傳統的情節,。
就是有位牧者出來問你信不信耶穌,。
那個人,。
我抱著他,。
因為那是敬拜的時間,。
我抱著他,。
他就在那裡,。
我就在那裡,。
我有點害怕,。
為什麼突然間有人問你信不信耶穌,。
你在那裡做什麼?。
你在那裡做什麼?。
怎樣理解?。
但是接著,。
就這樣,。
完事的時候,。
我就問一些很多年在營會服務的導師,。
其實這個人是不是明的?。
他知不知道的?。
導師這樣說,。
他說他幾年前第一次參加營會的時候,。
真的什麼都不知道,。
好像不知道怎樣回應,。
但是他一年一年參加的時候,。
其實他慢慢會知道,。
他會知道別人說阿門,。
他講不到阿門的,。
他就以牙,。
但是他好像知道大家祈禱,。
就以牙,。
他敬拜的時候,。
他很喜歡聽,。
他敬拜的時候會揮手,。
他慢慢會揮手,。
但是你不知道他揮來做什麼,。
可能拍子錯了,。
或者他就這樣揮,。
但是導師最後說了一句,。
他說是,。
我們不知道他明不明,。
但是應該是上帝會跟他說,。
讓他明白,。
上帝會用他明白的方法跟他說,。
讓他明白,。
我記得我照顧的時候很吃力,。
因為我覺得,。
好像我又不能用理性跟你說什麼是信耶穌,。
我又不能跟你說,。
其實沒什麼好說的,。
我對著他,。
我真的照顧他,。
是跟著他照顧我,。
我沒有做其他事,。
但是我去想,。
那導師說的話的時候,。
可能到最後我都要承認的是,。
我用理性去判斷是不是信耶穌,。
正如我用理性去判斷,。
這個人是不是我的鱗石,。
他是不是值得我救,。
他是不是該死,。
還是他不應該理他,。
但是到最後,。
其實上帝所要求我們的東西,。
其實是一個冒險的憐憫,。
而這個冒險的憐憫,。
其實憐憫我們做不到,。
所以到經文的最後,。
他問律法師,。
他叫他照樣去做的時候,。
我們不知道律法師做不做,。
正如今天,。
我也不可以很肯定,。
我一定做到這樣的憐憫,。
但這就是耶穌,。
他講這個比喻的時候,。
他希望去挑戰我們想的東西,。
當我們以為我手上的麵包,。
是我決定給誰的時候,。
耶穌到最後跟我們說的是,。
可能其實手上的這個麵包,。
其實我只是給他,。
不好意思,。
我不想用這個字,。
但其實是一個施捨,。
他的恩典不是我們認得,。
所以到最後,。
為什麼我們經常鼓勵大家去幫助別人,。
或者未來的廣東關係中心,。
為什麼我經常這樣說呢?。
因為到最後我們還是要明白,。
我們今天坐在這裡,。
不是我們應得去坐在這裡,。
當然我們配得上帝的愛,。
是因為上帝去愛我們,。
但不是我們應得,。
我們不是換回來的,。
這也是這個比喻,。
為什麼要這樣去說憐憫,。
憐憫從來不是換回來的,。
所以為什麼今天我們要這樣,。
去到憐憫更加多,。
我們可能覺得他不值得憐憫的人,。
當然至於怎樣去做,。
我相信有很多的考慮,。
很多的判斷,。
但至少讓我們去想想,。
我們今天自己得到的憐憫,。
有多麼大,。
我想請大家一起去低頭,。
去思考時間,。
在思考時間裡面,。
我想請你去想到,。
想想到一些可能你是,。
想起他的需要的人,。
你去慰藉他,。
去祈禱,。
去看看上帝想,。
你可以怎樣去幫助他,。
我們很緊張自己可以做些什麼,。
我們都會很緊張,。
很擔心,。
或者好像,。
我們都會好像律法師,。
我們都會問,。
到底是不是有些人我們才應該去幫,。
我們仍然需要那份智慧,。
我們仍然需要那些理性去幫助真正有需要的人,。
但追求你去再次提醒我們,。
當憐憫是一個要冒險的行動的時候,。
求你幫助我們,。
讓我們記得我們先自己經歷過這份憐憫,。
是你先冒險,。
願意來到地上去拯救我們,。
以致我們今天有這個能力,。
所以求你用我們,。
將我們手中所有的,。
我們學習更多的與人分享,。
學習更多的去祝福更多的人,。
最佳慧祈禱,。
禱告奉主明禱。。
