大型姐妹平安!在進入講道之前,我很想多謝敬拜隊。剛才大力唱「能不能」令我心裏很大的感動,能夠在上帝的殿裏敬拜是我們莫大的福氣。願主繼續使用,願主與我們每一個敬拜者同在,盼望我們的生命都在上帝的同在中。。
今天是開心的日子,除了國慶,還有一個開心的日子,消費券。是不是今天?我還沒有用,不過應該是今天。都很高興。國慶就是慶祝一個國家,慶祝祖國的誕生。除了國慶之外,大家知不知道過兩天都有公眾假期?。
重陽,大家真是很聰明。重陽是用來做什麼的呢?不是慶祝,重陽是紀念先人的離世。生和死都應該很重要,為什麼呢?因為兩個都有假期。國慶有假期,生。重陽也有假期,死也有假期。。
生和死都是重要的課題。現在我們離開了出生一段日子,因為我們都變成成年人,我相信大家還沒有死。在生與死的過程裏,其實我們都有一些功課要學習。。
說到生與死,也說到假期,不知道假期大家會做些什麼呢?特別有幾天的假期。如果你是追求健康的話,現在天氣涼涼的,最好去做什麼?行山。大家都很喜歡行山,我也喜歡。。
如果你是追求娛樂的話,行山也不好,熱熱的,不如去逛逛商場,追求娛樂你會做什麼?唱卡拉OK?厲害,錦鄰唱卡拉OK。我脫離唱卡拉OK的年代,我都會躲起來看電影。。
如果你是追求美食的話,假期你可能會看看哪裡有自助餐好吃,或者哪裡有米芝蓮。那我想問一下大家,你是不是行完山,或者你行親山,做親運動,追求健康,你也有健康的結果?。
當你想追求娛樂的時候,你是不是每次去看電影都能娛樂到你?或者是很多好評,我們上一些app市,說好吃到不得了,追求美食,但是去到有沒有人試過,你以為想著很好吃,不過花了錢之後,其實覺得一般?。
原來追求有我們的期望,不過結果經常都會不似預期,而傳道者都有這個體會,於是他就寫了傳道書的第六章,說到人生的悲歌,我想追求榮華富貴是每個人都想的,。
不過這個追求不似預期,可能你有榮華富貴,不過很可惜,或者會沒命享,追求添丁長壽,這個都是好的,當然要加上健康,但是不過縱使有長壽,你被滅了健康。。
傳道者甚至說到就算有添丁,就算有長壽,兒孫滿堂,並不代表你死的時候,你的兒孫會在你旁邊送別你。。
說到無論你是未出生,或者一出生就夭折,你是長壽,你是愚蠢,你是智慧,你是窮,你是富,原來人生都是殊途同歸,個個都是向著一個目的地去走,這個就是人的限制。。
傳道者甚至道出一個事實,就是人不能夠被自己強大的去抗辯,就是說人不單止追求的結果不似預期,而且我們還不能跟上帝爭論,。
那麼我們人生還定不定目標呢?只是躺平,還是我們的人生還有沒有追求呢?。
傳道者不單止告訴我們我們不能跟上帝去爭論,不單止告訴我們人生的悲歌是追求不似預期,他還告訴我們他有一些體會,。
他不是說我們不要再追求,不要再有人生的盼望,而是我們不是跟著世界鼓吹的盼望,而是我們將我們的追求,我們的盼望轉過來,有新的亮光。。
在七章一至十四節,大致可以分三至四段,我將它分為三段,頭六節的經文講到哀傷的益處,接著七至十二節,雖然都是六節,不過有四節是講愚昧的人,兩節是講智慧的人,另外最後那兩節就講到上帝的主權。。
所以在這個經文的分配下,我相信傳道者很想跟我們講哀傷究竟有什麼益處。。
他講到美好的明星勝過上好的高遊,死亡之日勝過出生之日,去復喪之家好過去燕樂之家,因為死亡是每個人的結局,活著的人要牢記在心。。
單單這幾節的經文已經是一個非常大的扭轉,我想是反轉了我們的觀念,我想沒有人覺得去殯儀館是比去開派對開心的,沒有人會覺得這樣比較好。。
不過正正傳道者告訴我們,其實去喪家比去生日會更加有價值。。
這裡講到美好的明星勝過上好的高遊,按照經文的背景,這個美好的明星應該是在講人的無自名,人死後留下來的明星。。
就是說當我們去世後,我們的親友去到靈堂,會對我們有什麼評價呢?。
當我們離世後,我們的親友去到靈堂之後,對我們有什麼評價呢?。
美好的明星當然是建立那個人在生的時候,願意持久地對人做有益的事。。
這個美好的明星比起去開生日會更加有益處,因為生日會只不過是短暫的快樂,但是美好的明星卻是能夠帶給人長遠的受益。。
上好的高遊,我們知道在巴勒斯坦地,其實當他們去宴會的時候,就會用一些美好的高遊來高沒那些嘉賓。。
傳道者說,其實一個人在世的時候能夠做有益,對人有貢獻的事,比起去嘻嘻哈哈吃一餐飯更加重要。。
所以他說到復喪之家比去燕洛之家好,因為去到復喪之家的時候,我們是看見一個人他一生的貢獻。。
而去到燕洛之家,很明顯我們的專注點就只是擺在了很短暫的飲食當中。。
而且去到喪家,是提醒我們死亡是每個人的結局,讓我們知道我們生命其實是有限期的。。
以致我們為自己究竟是追求世界短暫的寬裕,還是去追求一份對人長久的益處。。
說到喪禮,我其實昨天剛剛去了一個喪禮,想說一件喪禮的禮儀給大家聽。。
這個禮儀其實是很有益處的,不過很多人都有些誤會,所以我想藉著這個時間為他平反。。
我們去到喪禮的時候,會簽個名在外面,有時會給白金或其他的慰問。。
主家會給我們什麼呢?給我們一顆糖,給我們一個吉兒。。
吉兒裡面有什麼呢?吉兒裡面有什麼呢?。
按著中文,我們就這樣解釋吉利的儀式,吉利的儀節。。
吉兒裡面有什麼呢?有顆糖,有張紙巾,有一晚……。
大家都很醒目,果然是收過吉兒的人。。
因為喪禮的緣故,我們都明白一個人哀傷的時候,總是覺得沒有胃口,口淡淡。。
所以那顆糖給我們苦中一點甜,紙巾用來做什麼呢?。
為什麼給我們紙巾呢?擦眼淚。因為去到喪禮,我們就知道我們失去了一個我們所愛,我們所敬重的人,所以給我們擦眼淚。。
那一塊錢用來做什麼呢?回禮。為什麼要回禮呢?。
因為其實原來這個也是一個非常美好,一個吉的禮儀。。
因為以往香港的生活不是那麼富庶,其實人要放下他的工作,放下他的時間,去到喪禮,去到喪家當中慰問,他都要搭車去。。
而給他一塊錢,就是給當事人可以坐車走。當然按著通脹,我建議現在起碼要入20塊錢。。
所以這個吉兒不是一個扯,不吉利,離開殯儀館,快點扔掉他。。
這個吉兒是告訴我們一個哀傷的家庭,他不單自己哀傷的當中,他還照顧到來的人的需要。。
所以傳道者說,去喪家比去燕樂之家更加有益。。
因為我們不單去回顧那個人生前留下美好的事跡,更加每一次那份吉兒代表喪家對來到的人那份關懷,那份問候。。
他說道,哀傷勝過歡笑,面帶愁容,洗內心愁益。。
智者的心在復喪之家,愚人的心在燕樂之家。。
這裡的哀傷是按著場景背景是在說喪禮的哀傷。。
這一份的哀傷對我們來說,哀傷是沒有益的。。
但是傳道者說,哀傷使我們內心愁益。。
這一份去喪禮的哀傷,使我們內心愁益。。
不是我們的物質愁益,不是我們的享受愁益,是我們的內心愁益。。
因為去到喪禮,讓我們知道人生的限制,你和我原來是有結局的,原來是會過期的。。
在喪禮裡,透過回望,透過懷緬,讓我們對人生有反省。。
知道自己的限制的時候,更加提醒我們怎樣去善用餘下的時間。。
而美好的明星就是建立在對人有益處的事上。。
所以智者願意去到喪禮,透過當事人生平美好的明星,來教導我們怎樣好好地活在餘下的時間。。
傳道者還說,聽智者的斥責勝過聽愚人的歌頌。鍋底燒荊棘的聲音,的爆聲如何呢?愚人的笑聲都是一樣,這也是虛空。。
這個歌頌不是唱卡拉OK,是說他的奉承。。
與其聽一些膚淺的奉承,不如聽一些有深度的人對我們的斥責。。
因為膚淺的奉承,膚淺的稱讚,只不過是一個嘈字,毫無價值。。
嘈到一個地步,像什麼呢?像鍋底的荊棘。原來荊棘是一種很多水分的植物。。
如果大家燒過東西吃就知道,如果一塊炭濕濕的,你燒得紅不紅呢?。
不可以的,俗語說,乾柴才能燒烈火,要夠乾才能燒得好。。
而荊棘就是一種濕的植物,當你燒的時候,它加上水分,就很嘈,但是火就很弱。。
聲音很大,功用很小。與其聽一些膚淺的人在拍手掌的讚譽,給那些讚,。
傳道者說,聽膚淺的人給的讚,不如我們聽一些有深度的人給我們的不喜歡。。
與其聽一些膚淺的稱讚,傳道者建議我們,不如聽一些有智慧、有深度的人對我們的斥責。。
雖然逆耳,但是那些是忠言,對我們有益。。
所以傳道者說,哀傷是有益處,因為當我們去到喪禮,當我們面對生命的限制的時候,。
提醒我們我們的限制,也喚醒我們追求內心的受益。。
人生的限制,去到喪禮,最明顯不過,見到生命不在,光陰不在,機會不在,甚至關係都不在的時候,。
更加提醒我們要追求有益的事,追求一個美好的明星,對世界,對自己都有益處。。
傳道者更提到,愚頑的人和智慧的人,他們有不同的分別。。
愚頑的人,他會用欺壓,用賄賂來敗壞人心。。
為什麼會用欺壓,為什麼會用賄賂呢?。
莫不過就是因為想用權力,想用一些甜頭,去將結果改變。。
不願意等候上帝的時刻,不願意等候上帝所給的結果,。
想用權力,或者想用甜頭,來將結果加快的出現,。
或者是想將自己所要的結果加快的出現。。
所以俗語有一句,誰大誰惡,誰正確,。
敬拜隊有位老師在,希望你不是一個誰大誰惡的老師。。
誰大誰惡誰正確,我們說我們是基督徒,我們沒有欺壓別人,。
但有時候我們運用了我們的權力,運用了我們的身份,。
令到對方閉嘴,令到反對的聲音不敢說出來,。
來將事情走在我心中,這個就是欺壓。。
我們不會賄賂別人,賄賂是犯法的,這個我也知道。。
不過有時候我們會不會,好像傳道者所說,。
做了那些膚淺人的贊頌呢?。
可能我們不會用錢來賄賂,。
不過我們可能會用一些讚譽,來讓對方聽得耳順,。
然後給一些我們想要到的益處和結果給我們。。
傳道者說,事情的結局勝過開端,。
其實內心等候結局的發生,內心等候上帝的結局,。
比起我們用自己的權力,比起我們去利用一些甜頭,更加有益。。
他說心急發怒,常懷憤怒的是愚昧人。。
不要說從前的日子,怎樣比現在更加好,。
因為這樣發問不是出於智慧。。
從前的日子比現在更加好,。
當然我相信說這句話的人,。
當然覺得以前比現在有福了,。
又或者將它代入了人來說,。
為什麼那個人比起我更加好呢?。
為什麼以前的日子比現在好?。
為什麼那個人又比我更加好呢?。
傳道者說不要這樣問,不是出於智慧。。
為什麼不是出於智慧呢?。
因為原來從前我們以為的福,未必一定是福。。
如今所遇見的禍,其實又不一定是禍。。
從前遇到的福,未必一定是福。。
如今經歷的禍,又未必一定是禍。。
我認識一位年青人,。
他家人是讀生仔,。
他父母很疼他,給他很多保護。。
記得他升大學之前,。
他家人告訴我,給了他一張提款卡,。
裡面有相當大的銀碼,對我來說。。
因為怕他作奸犯科,。
與其怕他不夠錢用犯法,。
給了他很多供應。。
這個聽起來當然是福,。
不用上班,有張提款卡,我也想。。
這是福。。
不過,他的父母給他這麼大的照顧,。
反而令他不太懂得珍惜,。
不太懂得提防世界的險惡。。
長話短說,這個年青人因為一些緣故,。
在外地犯了法。。
外地犯了法,當然是禍。。
由福變成禍,。
由於COVID的緣故,家人也不能去探望。。
這是禍中之禍。。
原本一個嬌生慣養的少爺仔,。
要在外地面對自己冰冷的牢獄之苦。。
但卻在這段期間,。
他自己看了很多書,。
不像香港的監獄,可以讀學位課程。。
他看了很多書,現在回到香港。。
回來後,他現在在上兩份工。。
我問他為什麼要上兩份工?。
因為家裡其實不用他養的。。
他的答案是,我也很感動,。
因為他想上兩份工,賺回一些錢,。
給父母為他打官司的錢。。
得父母的照顧是福,。
但可惜對一個年青人來說,。
這份過度的照顧變成禍。。
當這個禍讓他受到牢獄之苦的時候,。
但卻正正因為這個牢獄,。
令他有人生的反省,。
卻將他餘下的一生變為有福。。
所以為什麼我們不要問,。
為什麼以前是這樣,現在又差一點,。
為什麼那個好一點,這個又怎樣?。
因為福和禍,其實我們還不知道的,。
因為我們還沒有到結局。。
傳道者提醒或建議我們,。
要寬大為懷,要全心忍耐,。
因為我們還沒有到結局。。
而智慧的人,他知道智慧有益,。
產業,銀錢都有益,。
但他分別得到,。
錢只是提供他生活的保障,。
但生命的保障,只有智慧才能做到。。
當生命不似預期的時候,。
錢幫不到,。
唯有智慧可以幫我們渡過人生的難處。。
當生命不似預期的時候,。
無論我們用欺壓的手段,。
用賄賂的手段,。
用權力還是用甜頭,。
都不能保證我們在艱難當中,。
能夠身心平安,。
唯有智慧能夠帶給我們這份平安。。
愚昧和智慧的分別,。
就是究竟是急於一時的成敗,。
還是內心等候結局的來臨呢?。
而這份內心,並不是個人修為那麼簡單,。
這份內心,。
是我們究竟願不願意,。
信服在上帝的主權底下,。
等上帝所命定的結局來發生。。
傳道者接著告訴我們,。
關於上帝的主權,。
他鼓勵我們要觀察上帝的作為,。
他叫我們看看,。
其實人根本不能將上帝的事情扭轉,。
如果上帝已經命定了的話,。
其實我們是不可以扭轉,。
也都無可爭辯,。
不過我們可以觀察,。
可以去信服,。
可以去信服他給我們的安排。。
傳道者還說到,。
上帝的安排,。
為的是要叫人測不透我們未來的事,。
因為測不透,。
以致我們才有那份謙卑來依靠他。。
在好的日子,。
不是繼續去再追,。
在好的日子,。
我們就要去享受。。
在艱難的日子,。
不是要去比較和埋怨,。
而是要去信服和審查,。
究竟在這一刻的艱難,。
就好像那個年青人那樣,。
面對冰冷的牢獄,。
面對家人沒有人探到他,。
甚至面對語言都不通。。
艱難的日子,。
要審查,。
審查就能夠得到生命的亮光。。
面對未知的未來,。
傳道者鼓勵我們,。
我們去觀察上帝的作為,。
去看看我們的生命,。
神究竟在我們的生命當中,。
在做什麼。。
去信服上帝給我們的安排。。
上帝掌管我們的信逆,。
而我們要做的,。
就是觀察和順應他的安排。。
反轉生命的追求,。
就是不要讓我們像一隻小鷺鷥,。
每天只追著紅蘿蔔,。
因為我們每天所需用的,。
上帝已經供應了,。
上帝給了的。。
我們要做的,。
就是輕省,。
跳脫的,。
繼續向前行。。
我們要追求的,。
不是去順從自己的心意,。
而是要去信服上帝對我們人生的安排。。
追求內心的受益,。
不是追求環境,。
不是追求我們肉身的享樂,。
追求內心的受益,。
追求一份美好的名聲。。
當有安樂的日子,。
我們盡情地去享受,。
當有患難的時候,。
我們深切地去審查,。
以致我們的生命,。
不是追著眼前的紅蘿蔔,。
而是朝著我們的上帝,。
朝著我們生命的智慧來行。。
我很多年前看過一篇文章,。
是說到有一個人做了一個調查,。
調查一些死囚,。
他在死前最後的一頓飯,。
他想吃些什麼,。
死囚最後的一頓飯,。
想吃些什麼。。
雖然大家不是死囚,。
我都將這個問題問大家,。
去到生命最後一刻,。
不知道你想吃些什麼呢?。
那個調查的結果,。
就是大部分的死囚,。
他們最想吃的是一份兒時的味道,。
一份在記憶當中溫暖的飯餐,。
原來最想吃的不是米芝蓮三星,。
不是一份大的A5和牛,。
是一份記憶當中溫暖的飯餐。。
我在想,。
如果人滿足於一份溫暖的飯餐的話,。
那段古他應該不會落到一個變成死囚的地步,。
而兒時一個溫暖的飯餐,。
這個豈不是上帝的作為,。
上帝為我們人生的安排?。
如果人生只是追求溫暖的飯餐,。
我相信就能夠帶我們去做對人有益的事,。
以致我們能夠留下美好的名聲,。
而不是一生裡在世俗當中浮浮沉沉,。
追求人的價值觀,追求人的享受,。
追求人與人之間的比較。。
不知道最後一餐,弟兄姊妹,。
你想吃些什麼呢?。
當我們生命走到盡頭的時候,。
你猜身邊的人在靈堂當中對你有什麼評價呢?。
這一份最後的晚餐,。
配偶、兒女、親人、同事給你的評價,。
會不會影響你今天人生的追求呢?。
讓我們有一些安靜的時刻,。
我們去思想,我們去反省,。
當我人生走到最後的時候,。
我願意我身邊的人怎樣來評價我呢?。
(安靜的呼吸)。
讓我們一起同心祈禱,。
慈悲和愛的天父,我們滿心感謝讚美你,。
因為你給我們有生命的氣息,。
生和死都在你的限定當中,。
你又給我們有自由,。
讓我們的人生能夠朝著不同的方向,。
不同的目標去追求,。
但求你給我們有智慧,。
一份生的智慧,一份死的智慧,。
讓我們懂得人生追求向著你的方向,。
觀察你的作為,順服你的安排,。
以致我們的生命活在溫暖的飯餐當中,。
我們的生命滿足於你給我們安樂的日子,。
就求你這樣去幫助我們,帶領我們,。
多謝主,聽我們在你面前同心的禱告,。
我們這樣祈求奉靠主耶穌基督的聖名,。
阿門。。
(字幕製作:貝爾)。
