早晨,各位。
今天是五月的第一個星期。
上個月我們進行了一個跟復活節和耶穌受難有關的系列。
這個月我們又回到全年的主題。
就是Transformation。
無論是女生還是男生,都要討論如何從內到外轉化。
又或者是一個轉化了的人,其實應該在外面有表徵。
我們應該有一種生命力可以影響到外面的人。
今天Positive定了這個月的主題,就是要好好有一個生命的轉化。
是需要有discipline的。
其實生命轉化不是會無端端、偶然地發生。
是要用努力,是要有意義的。
所以我們就由今天開始,一個月,去討論一些spiritual discipline。
我經常聽到問題,為什麼我經歷不了神。
或者是我回到教會這麼久,其實好像也有讀經祈禱。
但是為什麼生命沒有成長呢?。
有一件事就是,其實生命轉化不是用念力的。
有時候我想轉化,或者我想變好一點。
其實不是這樣發生的。
在我們還沒有認識耶穌的時候。
我們的舊人是有一些根深蒂固的stronghold在我們裡面。
當我們想做好的時候,就會把我們拉回頭。
讓我們做最舒服的救我。
例如我買了一雙新鞋,新鞋總是不是穿得很舒服的。
我總是會,雖然舊的鞋已經很破爛。
但是有時候趕時間出門,或者去一些我覺得自己需要很舒服的聚會。
可能我還是穿一雙很醜的舊鞋。
但是其實神給了我們一個新的生命。
我們應該怎樣去活出新的生命呢?。
而我們去get rid of我們的舊我,那些stronghold。
不是靠念力,其實是需要一個很恆常的discipline。
所以今天就去討論spiritual discipline。
我們怎樣去同神約會。
其實有很多不同的屬靈操練。
例如在教會你都聽得多,讀經、祈禱、靈修。
這些是不是會立刻有生命轉化呢?。
其實我想說一句,屬靈操練。
雖然我們這個月也會說這件事。
但是屬靈操練itself不會去轉化我們的生命。
不過這些屬靈操練,每個星期都會去做一些事的時候。
其實會幫助我們打開我們的屬靈胃口。
以致到聖靈可以在我們的生命裡面去做轉化的工作。
而屬靈操練,spiritual discipline這件事。
本身就是去給耶穌一個空間,一個space在我們的生命裡面工作。
其實如果不是靠耶穌,不是靠聖靈。
我們是不會去轉化我們的生命。
而spiritual transformation這件事。
可能不是立刻會看到生命裡面的改變。
而是當你持續持續去堅持的時候。
突然有一天你會發現,我有些東西不同了。
我的default mode,怎樣去做決定的時候,是不同了。
所以我們今天來看看其中一個spiritual discipline。
就是守安息日。
為什麼我會選擇這件事呢?。
其實呢,我等一下再解釋一下。
安息日是什麼呢?。
安息日就是在舊約裡面,第四屆,十屆裡面的第四屆。
就是你們要去守安息日,將它定為聖日。
六天,你就是要勞碌去做你的工作。
第七天,你就是要set it apart for 耶和華。
而那一天,無論是你的兒女、奴僕、婢女、生畜。
還有城裡面寄居的客人,都不可以去做工。
不只你不要去做事,你身邊幫你做事的人都不要去勞役他。
甚至是動物都不要去勞役他。
因為六天之內,耶和華做天地海禍的其中一個萬物。
第七天就安息了。
所以耶和華想伺服第七天是安息日還是聖日。
為什麼我會選擇spiritual discipline去跟大家分享呢?。
其實就是因為我自己做得最差。
所以其實我是很想作為目者。
不是因為我做得好,或是因為我做到今天去勸勉你。
而是我很想你跟我一起去做這個休息。
我曾經做過,不過原來做了傳道人之後。
我在這方面真的做得有點差。
就是這個spiritual discipline。
在做傳道人裡面,有一次我媽媽問我。
為什麼你的樣子這麼累?。
或者為什麼你好像比以前的工作更忙?。
我就說,因為做傳道人只有一天休息。
以前在commercial work上班,起碼有星期六日。
現在只有星期一是上班,星期六日是最忙的。
星期一就有一天上班。
但是那個星期一,我自己就擔心。
星期二、三、四、五、六日有很多事情要做。
所以星期一想著休息一點。
但是仍然繼續去工作。
所以這件事我也承認我做得不好。
所以我很想你們做的時候,同時勉勵我。
做一個好的熟齡操練,如何去設定一個時間。
不是工作,而是單單去同神,去connect。
這個原因,除了我自己。
為什麼我想選擇安息日作為今天所分享的呢?。
就是其實我看到你們都有點累。
在我自己的緩分小組裡。
上星期,大家拖著疲倦的身軀走進10號房。
就趴在那裡。
進去房間之前,其實我知道大家在趕很多功課。
在很忙之中。
Karen,你這樣在我們很忙之中。
你還在說守安息日是不是很反智呢?。
是不是應該讓我們更加去求神幫我們做得更好呢?。
而不是去放假、休息。
但是作為傳道人,有時候看到你們這樣。
都會覺得作為學生,其實都真的很不容易。
所以今天想特別跟大家說安息日。
你也會想,這個會不會是舊約的事情已經過時呢?。
今天又和我有什麼關係呢?。
其實我想回想剛才Kirsty和Wilson提到。
你覺不覺得自己在追逐不同的目標呢?。
我完成了這個比賽,我又要去。
可能我有另一個目標,我又想參加一個更厲害的比賽。
我贏了這個比賽,又想參加一個更厲害的比賽去提升自己。
那什麼時候完呢?什麼時候會有真正的休息呢?。
我們所追求的東西什麼時候會可以到終點呢?。
剛才這段經文提到。
是出了20章的十誡裡的第四誡。
其實在耶穌的年代,他們仍然會守安息日。
安息日是在星期五的黃昏大約六點。
至到星期六的黃昏六點,他們就不工作。
什麼叫做不工作呢?他們定義為你不可以去。
operate the machines。
你不可以走路多過不知道多少公里。
你不可以耕種或者賺錢。
這個就是耶穌時代,很多法理賽人就重新定義。
什麼叫做工作,而將重擔放在人身上。
你要守安息日,因為神曾經說過,如果你不守安息日的話。
其實你是會在民眾當中被剪除,所以人就一定要去守。
到了現在,現代的以色列仍然有人守安息日。
不過整件事就放鬆了,考考你們。
你覺得這幅圖是在展示什麼呢?。
這個電梯有什麼特別呢?。
對,這是安息日電梯,叫做The Seventh Elevator。
為什麼呢?我有一次去以色列,酒店在星期五晚上就有一部電梯。
有一部安息日電梯,一部正常電梯。
安息日電梯所有按鈕都會全部按。
以致你不需要operate machine去到你要去的那一層。
因為他們是會守安息日守到極致。
所有按鈕都會全部按,每一層都會停。
你不需要去按鈕,你都可以出到電梯。
那時候以色列人是守到這樣的地步。
我想和大家在聖經裡面去看,以前的以色列是這樣守。
但是對於我們今天來說,有什麼的implication。
還有為什麼我今天還要去守安息日呢?。
第一個,安息日是神和我們的納約記號。
安息日這件事,Rest,在《出埃及記》其實是重重複複地說。
大概有六次,而在《出埃及記》31章又再重新提及。
摩西代耶和華去說這一句話。
「你們不要守我的安息日,因為這是你我世世代代的記號」。
一個sign between me and you。
叫你們知道我是耶和華。
是使你們分別為聖那位。
為什麼要守安息日呢?第一個原因是。
你們記不記得,以色列人,你記不記得你以前在埃及是做奴隸的。
而我耶和華就是引領你出來的那個。
你記不記得分紅海的事。
在《出埃及記》19章,對以色列人來說。
「我向埃及人所行的事,你們都看見了。
我如應將你們背在翅膀上,帶你們來歸我。
如今你們真的聽從我的話,遵守我的約。
就要在萬民中作我的使民,因為全地都是我的。
你們要歸我作祭司的國度,為聖潔的國民」。
其實每一個約,現在的真正的約。
我和律師去簽紙。
你會有一張紙,你會有一個憑據,你會有一個sign。
但以前是沒有這張紙的,就是神和以色列人。
但神就說我和你納約的其中一個sign。
就是sabbath,就是守安息日。
如果你不是說法律,可能對你來說有點遠。
我當定情信物,你和另外一個人。
可能你和他建立了一個關係,就算是友誼。
你覺得我們想買一個戀咀,或者一起買一個手鐲。
就是去定我們中間的這個關係。
其實和以色列人都是差不多的概念。
就是我和你納的這個約,你是我的使民,我是你的神的時候。
你就要繼續守安息日,告訴別人你是屬於我的。
你是被分離其他民族的。
其實守安息日也是彰顯以色列人對神的馴服。
以前有一件事叫做宗主國和附庸國。
宗主國就是那個頭兒,而附庸國就是我要去貢獻。
有些貢品和去尊重那個宗主。
但是宗主就是有一個義務去保護他。
附庸著他的小國或者民族這樣的關係。
而耶和華就說現在我就是你的宗主,而你去守安息日。
就是你對我的一個尊重和馴服。
同時,其實以前的埃及,法老是當自己是王。
耶和華就說你不要再回頭,你是屬於我的人。
所以守紀念安息日也是一個記號,就是對假神的一個抵抗。
第二個守安息日的原因就是安息日是在考驗我們對神的信靠。
這裡就是說我高亮了很多,會被處洗。
如果你不去守,這天就是被剪除。
凡是安息日做工的就被處死。
那跟信靠神有什麼關係呢?。
其實就要看回這段經文的context。
本身這一段說安息日是很奇特的。
在《出拉及記》31章出現,因為本身前前後後是在說起那個回望。
耶和華說回望是要什麼尺寸,要怎樣建造。
裡面的不同器具應該怎樣擺放,用什麼材料,應該怎樣做,什麼尺寸。
但是突然間出現了安息日。
其實為什麼呢?中間的implication就是。
你要根據我的律法做這些,做這些,做這些,做這些。
包括是安息日,你守安息日。
其實就是在說,如果我是一個以色列人,我幫耶和華建聖殿的時候。
為什麼你要我停?其實我也是在為你做事。
但是突然間出現一段關於安息日的經文。
就是耶和華會說,這件事是比你為我建回望的事情還要大。
而你是屬於我的人,如果你真的認為你是屬於我的國民。
是我的子民的話,你信不信得過我耶和華會自己讓這個聖殿。
這個回望建成呢?。
不需要你去籌算,或者不需要你去繼續工作多一天。
在我自己讀神學的時候,在年尾就有一個三日兩夜的retreat。
是要上深山,是沒有電話的,也沒有對外界的溝通,沒有wifi。
那你也知道,年尾就是你們現在在讀書的時候。
就是要考試交文件的日子。
這個retreat其實是可以去或不去的。
不過不知道為什麼,我心裡有一個感動。
我覺得,我想去,我想去這個深山裡面。
即使我要放下我要讀的書和交的文件。
我心裡覺得,對呀,就試試這個神。
我想和神親近,看看神會不會honor。
即使他不會,但我仍然想在這個時候,很忙的時候去選擇他。
我真的去了,但去之前也是掙扎的。
雖然說是沒有wifi,沒有data,但我帶了一本本的書去。
如果我可以偷偷地去看書,我也決定會去看書。
但是我在retreat那裡,其實是有一個很大的revival和體驗。
我心裡覺得,我因為在忙的時候去honor神。
其實神知道我緊張什麼。
但是,我想我去的這個動作就是和神說。
這些讀書的東西對我很重要。
但是在這個時候,神對我更重要。
所以我作出了這個選擇。
很奇妙的就是,我要交那兩份文件。
剛剛完了這個深山retreat,回來要交那兩份文件。
竟然是全學期裡面,我不知道別人,但我自己是最高級別的兩份文件。
我就知道,原來當我願意放下自己給神的時候。
神是會honor我。
但是可能你會說,不是每次都會這樣發生。
你就可以這樣去試試神。
是不是每次都可以,你給了神,神一定會祝福你。
我經常都很喜歡用一個例子。
就是有一個女生,有一次她就說。
有一次分享,她說放下了為神去侍奉。
去年又用了很多時間去敬拜。
又去照顧小孩,又去看護士。
但是搞到我沒有時間讀書。
為什麼最後又是什麼等級呢?。
最後她說,我生神,最後只有私家。
她沒有讀書,所以被人私家。
但是故事不是這樣完結的。
其實是,她說那次考試是私家。
但是在年尾,神繼續去祝福她。
最後,Semester End,她那一科的等級是B+。
當然她的要求很高,B+是不夠的。
但是她那天選擇把自己放下給神。
即使這一科是B+。
但是會不會影響到她最後。
去進神給她的stream呢?。
或者會不會影響畢業呢?。
又或者在她人生裡面,這一科。
可能不是在A等級裡面。
但是會不會成為她永遠記得神的一件事呢?。
我相信神對人的祝福是很廣闊的。
不是就這樣一個等級。
我們可能看一個等級是唯一的。
但是我相信神會用祂的方式去祝福任何。
願意去放上自己去honor祂的人。
而安息日就是一個在試我們信心和對神的依靠。
我信不信得過這個神愛我?。
我信不信得過這個神。
即使我讀少一點書。
我現在不做這些工作。
我仍然能過得了呢?。
我信不信得過祂會保守我呢?。
第三個守安息日的原因是。
因為神定了這一天讓我們去享受祂的作為。
神在第七天裡面。
即是祂創造裡面的第七天就停止了創造。
而第七天祂完全是休息。
其實人是需要休息。
祂創造人是需要休息的。
而為什麼呢?。
因為休息本身已經是一個創造。
本身這個世界是有規律的。
有朝早有夜晚。
有黑的有暗的。
有工作的時候。
有休息的時候。
而人的心是需要休息。
在天主教的一句話中。
祂說到人最終的目的是去榮耀神和去享受祂。
即是說。
人最終的目的是去榮耀神和去享受祂永遠。
人是需要去。
最終最終是要去榮耀神和去享受祂自己。
為什麼呢?。
我們經常在工作。
想著可以有很多的成就。
但是這些都滿足不了我們。
就好像剛剛說的關於營地。
我們只會追逐目標。
但是我們人的心。
我們的靈魂。
其實是為永恆而造。
我們人是為永恆而造。
只有永恆的主才可以完全滿足我們。
只有我們回到永恆的主那裡。
我們才會得到真正的安息。
或者真正的快樂。
而當我們去安息的時候。
我們去欣賞神的創造。
欣賞祂自己本身的好。
其實心裡面會有一種共鳴。
會覺得會看到原來自己這麼小。
原來自己所在乎的東西。
是這麼微不足道。
在安息的當中。
我們可以看到神的角度是一個更大的圖畫。
說完為什麼我們有三個原因。
去守安息日。
或者去放下我們的時間去給神。
其實就說一下。
對於我們來說是什麼呢?。
我可以怎樣去真正的停下來呢?。
如果你去想你整個人生。
你現在生活的模式。
是一首樂曲的話。
其實樂曲是需要休息的。
如果不是的話。
你整個樂章是不好聽的。
剛剛上星期。
我有看《中年好聲音》。
其實我第一次看。
我平時也不會看。
不過我媽媽說不如你陪我看。
我就陪她看。
中間有一個留言。
就是李金海。
就是沒有手的那個。
沒有手的那個。
其實他唱得挺好的。
但是評判就有一個留言。
他說我也知道你很囉嗦。
你可以中間不停頓地唱。
但是他說你強行這樣唱。
中間不停頓。
不好聽。
他全部都很好聽。
但是他說你需要停的時候。
你就停。
這樣才好聽。
其實我們人生都是。
有時候你是需要停。
你才可以再走下去。
你會看到事情更加美。
所以我們怎樣可以建立一個。
Rhythm in life。
不是說你不做事。
現在所說的一個Sabbath。
一個Rest不是說你不做事。
但是怎樣可以。
這個Sabbath是慰藥人的好處。
怎樣幫你整個人生活得更好。
同時不要想這個Sabbath Rest。
是一個Restriction。
或者是一個Confinement。
而是怎樣幫你有一個Refreshment。
而一個停頓其實是幫你停下來。
去想清楚什麼是重要。
對於我們來說。
今天的安息日。
其實可以是。
你會不會想去Set aside。
一個。
如果你說通常是24小時。
你才可以完全安靜下來。
但是會不會是一個上午或下午。
你會Set aside給神。
沒有其他工作。
不要用手機。
不要回答其他工作的問題。
雖然你心裡會不習慣。
一開始不習慣。
但是你試一下。
這樣Set aside時間。
你會說神。
我今天預備和你約會。
就是I want to date you today。
我只是去想你的事。
你會說不是坐在那裡。
是發呆地想。
你可以試試Journal。
你可以去聽詩歌。
可以去寫一些感恩的事項。
去數算神在你生命裡做過什麼。
就是Take time。
and reconnect with God。
你可以是。
或者是放下手機。
不要去做任何的工作。
或者去想你的考試功課的時候。
Spend time with people。
Purely want to spend time with people。
不是為了目的。
或者不是為了King Project。
去Spend time with people。
和去Rejoice和Rest。
在這個時間裡。
或者可以試一下。
就算不可以做到一個完全的安息。
可不可以試一下去Tag Setup。
就是放下你的Tag Gadgets。
一週。
或者如果你練習了一天。
一天。
最後你一定會說。
很難。
Karen。
在香港這個社會。
你都明知不可能做得到。
Set aside一天。
24小時其實真的很多。
其實為什麼會這麼難呢。
其實我明白的。
我想。
我也看過很多書。
關於有些領導者。
其實越做得高級。
越不可以Slow down。
因為他說。
其中一本書。
說一些領導者。
They can't stop。
If they stop, they will die。
They are terrified。
What?。
Frightened to death of what they see inside themselves。
If they slow down。
可能會不會我們怕我們靜下來的時候。
其實見到我們內心。
一些噁心的東西。
這件事會不會是。
Shame。
Shame是什麼呢。
就是一些Intense。
Intensely painful feeling。
或者是Experience。
他覺得我們是有。
我們是Flawed。
我們是Defective。
我們是Unworthy。
我們不足夠。
As a human being。
我會想會不會我做少一點。
我這科考得比別人差。
我練習彈琴少一點。
我就贏不到這個比賽。
其實我以後都不用做了。
Sabbath是讓我們很害怕。
因為如果我們。
其實好像被牽扯了一個思想。
就是如果我們不做一些。
很Productive的事。
我們就會是一個很Vulnerable。
我們是一個沒用的人。
而一直可能。
我們的成長父母。
都是灌輸一些這樣的思想給我們。
所以我們很害怕。
靜下來,很害怕我們自己沒有事做。
我要塞滿我的時間表。
這樣才證明我是一個有用的人。
其實我在大學的時候。
都曾經。
Subconsciously想過這件事。
我的時間表是塞到很滿。
不是說。
我是覺得自己是沒用的人。
但是我覺得。
這樣的時候。
我覺得自己好像。
Productive一點。
給這個世界。
或者我跟別人聊天的時候。
多了一些資訊。
所以。
又說一個。
例子。
以前有一個同學。
曾經。
他和他的姐姐。
和兩個弟弟。
小時候每一次聽到媽媽的腳步聲。
回家。
他們就很害怕地彈起來。
要去Pretend。
他們在做一些事情。
無論是做功課。
家務,練琴。
有意義的事情。
如果不是,媽媽會罵。
他說這件事令到他。
很難去Practice Sabbath。
因為他每一次。
以前這樣,一不工作就有一個Guilty feeling。
我不想大家。
是這樣。
亦都我覺得。
如果你真的這樣。
你更加需要一個。
安息的時候。
或者是Practice Sabbath。
為什麼呢?。
是因為當你真正。
和神有一個約會的時候。
你Stop and rest。
你會。
突然間聽到。
神和你說話。
說很多話。
祂會和你說。
祂會和你在。
腦裏面驅走那些Lies。
你說你自己。
I'm not enough, I'm not worthy。
我做得不夠好。
我永遠都不夠。
那個同學好。
祂會驅走。
即是神會和你說話驅走這些Lies。
當你和神有一個約會的時候。
你會。
發現你的生命裏面。
是更加寬。
更加Rich。
多過你本身想要的。
Leadership goals。
和學業上的Concerns。
所以我勉勵大家。
真的可以嘗試。
去Practice Sabbath。
去Set aside時間。
去和神相處。
和神有一個約會。
有一句說話。
就是我以前。
讀神學的時候。
都會每個禮拜。
都嘗試和神相處。
我跟朋友說其實沒有什麼要做的。
我只想浪費時間和神相處。
浪費時間和神相處。
你一定會和一個。
你喜歡的人。
你才願意浪費時間和他或她相處。
神其實都很想浪費時間和你相處。
今天的邀請就是。
你願不願意。
去浪費時間和他相處。
去浪費時間和他相處。
Do nothing。
可能是給你心靈的。
一個安慰或鼓勵。
是更多。
而未必會給你一個。
更大的動力去完成。
你需要做的事。
而我不是說大家不需要去處理。
學業,但是有些事是。
On top of。
你需要做的,而你去。
去拿緊那些事,其實就是。
不需要,不如交給神。
而Sabbath就是去Test your faith。
你信不信得過。
愛你的神會幫你。
這個。
如果你願意去進入的話。
其實神會藉著。
這些moment。
去Transform your life。
最後。
如果你覺得仍然是很難。
就。
怎樣也好,去耶穌那裡。
你會得安息,就是凡勞苦擔重擔的人。
我知道在座當中有很多。
讀書很辛苦的人。
趕緊功課的人,凡勞苦擔重擔的人。
可以到我子女來,我就試你們。
得安息。
我心裡柔和謙卑。
你們當乎我的額外,我們一樣會。
你們心裡就得安息。
耶穌的邀請已經延伸給你。
今天你就選擇。
去祂那裡。
我現在簡單的祈禱。
七天父感謝你。
你沒有撇下我們。
你說。
當我們凡勞苦擔重擔的時候。
可以去你那裡,你就讓我們得安息。
還有知道當中有很多探索者。
都有很繁重的。
功課、比賽、工作。
主約求你。
去讓我們。
在這一切之上。
雖然很重要,但是我們。
看得到。
你在我們生命裡面更重要。
讓我們有一個信心和能力。
去選擇你。
在我們生命中,有這麼重要的東西。
主約求你。
去繼續祝福我們,讓我們選擇。
當我們選擇你的時候。
原諒法現主。
你真的會去祝福所有。
感謝你聽我們祈禱。
以上都是我們祈求的。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
