各位頂展會平安。
今天很高興再次和大家一起學習上帝的話語。
雖然因著未來進修聖經研究的緣故要暫別。
但我相信在上帝所安排的時間裡。
我們必然有機會再次一同在上帝的話語裡。
一同學習和去到長進。
今天我們繼續啟示錄的港島是一個門訓的系列。
當年今天的經文是比較短的。
只有五至六節。
十五至十九節。
其實這幾節雖然短。
雖然好像和前面我們說的兩個小見證人。
和後面的段落有些分別。
但這段經文其實是扮演一個丞相啟客的作用。
為什麼這樣說呢。
這裡要有一個概覽。
其實啟示錄裡有七印。
七號和七碗。
我們今天看的是七號的結尾。
大家會留意七號和七碗是相隔了這幾章。
即是十一到十四章。
上一次的門訓系列港島。
我們討論過十一章的一到十四節。
其實那是見證人和地上人的爭戰。
今天看的幾節經文是第七號的內容。
但這裡劇透了一件事。
第七號不是一個審判的元素。
但並不是審判的內容。
反而是一個讚美。
如果我們放遠一點我們的眼睛去看。
十二和十三章就去到一個爭戰的部分。
十二章是婦人和大恐龍的爭戰。
十三章是兩隻獸和拜祭祂的人之間的爭戰。
第十四章一到五節又是另一個很小的插曲。
同樣是很短的經文。
但這個同樣是一個讚美。
雖然由七號到七碗之間有幾章的對抗。
但約翰在中間提醒我們。
兩個敬拜和讚美的片段。
好像一頭一尾包著中間。
即是我們接下來會看十二和十三章。
一個比較激烈的對抗。
似乎約翰提醒我們神已經去到得勝。
其實我們不是用一個很害怕的角度去看。
因為如果我們看下幾個禮拜的經文。
內容聽起來好像很害怕。
但約翰提醒我們焦點並不是對抗的激烈。
而是結局早已寫明。
所以如果用今天的劇情角度來說。
這套電視劇並不太好看。
因為你猜到結局。
但對當時的人以至我們來說。
這是一個非常重要的提醒。
當然如果我們仔細看這幾節的經文。
如果大家手上有聖經都可以一同去看。
十一章十五節其實是一個自成段落的部分。
是天使第七號的內容。
而十六到十八節是二十四個長老的回應。
雖然他們去讚美。
但其實是一個對天使的回應。
而十九章就提到神在天上的聖殿開了。
這是神對長老們的敬拜和第七號的回應。
當然這是用對話的角度去理解。
但如果我們用主題的角度去說。
正如我剛才所提及。
其實長老們的讚美是一個回應。
所以十一章十五到十七節。
某程度上字眼會看得很類似。
是天使和長老互相唱和。
好像對唱一樣去回應。
而十八到十九節。
就是長老在讚美中說神要準備做些什麼。
而十九章是神準備開展他的審判。
所以這段經文對我們。
在這個時間我們仍然等待耶穌再來的時候。
其實是有一個重要的提醒。
所以我們先看第一個主題。
我們用主題的角度去看這幾節的經文。
第一個主題是剛才提及的。
是神掌權的時刻。
即是上帝已經掌權。
這是我們作見證甚至要受苦。
啟示了其中一個主題。
受苦的基礎。
當然如果我們有少許印象。
我們上一次提及到兩個見證人。
我們知道見證人是死了。
但他們復活。
而其實那段結尾第十四節是這樣說的。
他說兩個災禍過去。
看下第三個災禍快要來到。
如果就這樣聽這節經文。
我們理解的內容應該跟著十五節。
應該是說第三個災禍是什麼。
大家應該問好。
但正如我剛才所說。
這裡是一個插曲。
所以不單止不是說審判。
第七號並不是一個恐怖的審判。
突然發生了什麼事情。
而是一個天使去吹響號角的部分。
我想邀請大家一起讀一次。
我們這裡的十四到十五節。
第二個災禍過去了。
看下第三個災禍快要來到。
第七位天使吹響號角。
天上就有響亮的聲音說。
世界的國度已經屬於我們的主。
和他的基督了。
他要掌王權直到永永遠遠。
為什麼是一個讚美呢。
好像還沒打完。
至少我看了十一章還沒打完。
還有剛才也說了後面繼續打。
大概可能是因為。
好像很多這些真戰。
是很容易令人有錯覺。
我們的焦點通常看到一些害怕的東西。
我們通常是在想很害怕或者很恐怖。
我們好像要很辛苦。
當然這個是事實。
正如十一章的兩個見證人一樣。
我們看到經文的技術說。
他們用生命做代價的見證。
這個不是一個玩的事情。
但這裡的焦點是世界的國度。
這裡說世界的國度。
是已經屬於我們的主和他的基督了。
世界的國度從來不會勝過上帝。
我們留意到當長老們的呼應。
剛才我說好像人對唱的呼應。
那二十四個長老又再敬拜了。
這次他們敬拜的內容。
是和前面有一點不同的。
如果大家對幾章前的內容。
即是去到在天上的敬拜第四和第五章。
我們比較熟悉。
我們知道是說色在、金在、永在的上帝。
這是啟示錄常常用的模式去描述神的永恆。
但在十一章開始。
這個模式是有一點不同的。
我們看十七節。
十七節裡面長老說。
主神全能者。
金在、色在的那一位。
我們感謝你。
因為你執掌了大權。
掌王權了。
有沒有留意到有什麼分別。
頭兩個是一樣的。
當然次序倒轉了。
但次序並不一定有特別的意思。
當然如果在這個情況下。
大概這個次序的倒轉。
都是要強調上帝現在。
在真戰的時刻。
祂仍然在。
最重要的不同就是後面那個。
剛才說色在、金在、永在的上帝。
當然永在的上帝。
永遠的上帝。
這是祂的屬性。
是祂的特質。
但我們也承認。
如果只說永遠存在。
我們就不會立刻聯想到祂有什麼行動。
永遠存在就是存在。
但這裡就很明確地說。
這個永遠存在的意思。
就是執掌大權。
已經掌管了整個世界。
當然我們要留意。
在這裡說的段落。
並不是一個敵人完全被擊敗的狀況。
剛才發生的。
是一個在真戰中間的宣告。
所以為什麼我用劇透去形容。
這兩段暫尾的段落。
對長老來說。
他們要很清楚結局在哪裡。
他們要很清楚知道。
就像剛才的天使一樣。
我們看回剛才的天使說的話。
他說世界的國度。
已經屬於我們的主和他的基督了。
當然這裡說的。
這個已經成就的原因。
我們應該也比較知道原因。
是和耶穌基督的犧牲和拯救有關。
就是相關。
所以雖然尚未到來。
耶穌基督尚未第二次到來。
但是結局已經完成了。
所以這也是天使和長老去讚美。
甚至他們要調整讀者聽的人。
即當時約翰所寫給的聽眾。
以至我們今天去調整焦點的地方。
我們的焦點並不是邪惡勢力有多強大。
雖然約翰確實用很多很精巧的描述。
修辭去形容。
但是焦點並不是邪惡勢力有多強大。
甚至也不是犧牲或者痛苦。
而是上帝已經掌權。
上帝已經執掌了權力。
他已經知道結局是怎樣。
大概因為焦點不清楚。
我們很容易失焦。
因著面前的困難。
我們會放棄或跌倒。
而這也是啟示錄常常警告。
提醒讀者的事情。
當然在現代。
至少這一刻我們未去到這樣的對抗。
所以當我去想的時候。
其實在什麼狀況下。
可能我們走這段很長的路。
我們說信仰好像是很長的路。
不知道大家有沒有聽過一個比喻。
信仰不是跑一百米。
而是跑馬拉松。
所以剛好我在想這件事的時候。
我就想到跑馬拉松這回事。
我知道在我們港福家。
不少弟兄姊妹有參加跑步比賽。
或者是毅行者。
我自己也有。
所以通常參加這些運動。
並不是去跑很短的路程。
跑一段路。
可能我們知道馬拉松大約是42.195公里。
如果用一個很準確的數字。
當然實際上例如。
州打馬拉松的數字。
它算了算。
但不是很準確。
也未必。
而毅行者大約是100公里。
你想像不是睡覺。
不是第一天跑10公里。
然後第二天跑10公里。
而是連續去跑很長的距離。
當年怎樣去準備。
我就不是一個專家。
雖然我有去參加運動。
但我不是專家。
我相信我們上網可以找到很多資訊。
即是你怎樣去準備比賽。
怎樣預備路徑。
甚至每年在香港。
州打馬拉松之前。
網上有很多資訊跟你說。
這條路要小心。
上西隧這條路很陡。
如果經過西隧那條路很陡。
很多人容易出事。
我們有很多資訊。
我們很清楚。
甚至你上網找到。
你問AI也可以有很多建議。
但不是每個人都會去做。
你很清楚怎樣做。
不代表我們每個人都能夠去完成。
甚至好像練習了很多的人。
都完成不了。
當然有很多原因。
你完成不了。
即是通常我們不夠練習。
有些人可能很少時間去練習。
真的要練習。
但往往如果參加這類比賽。
或者不去到這麼長的距離。
當我們嘗試步行一個很長。
步行比較少的情況。
但如果很長距離的運動比賽。
往往有一樣東西。
中間會發生的。
叫做撞牆。
但不是真的撞牆。
這是一個形容詞。
它形容甚麼呢。
就是當我們在長途的運動員。
即是我們跑到大約三十多公里左右。
即是馬拉松是四十二公里。
大約三十公里左右的情況。
我們如果有些情況下。
會出現身體不協調。
即是能量的供應不足。
所以我們速度會下降。
即是我正在跑就會變成正在走。
有些人就會走。
即是通常有些人就會。
甚至有人會放棄。
其實在毅行者都會的。
毅行者在大約一半的路程。
即是當年我在2018年參加的時候。
在獅子山峰的位置。
有很多人所謂剪帶。
因為頂不住。
所以剪帶即是一條手帶。
剪帶即是放棄比賽。
那如何面對這個問題呢。
其實很有趣的。
即是很多學者去做一些研究。
即是如何去減低這個問題呢。
當中有一個很有趣的發現。
我們以為去面對這些的方法就是。
當然要時刻看著自己的狀況。
快要撞牆的時候就慢一點。
但反而研究發現這樣是更加容易的。
因為你會放大那些很痛。
很不舒服。
很辛苦的感覺。
結果你想控制。
反而更加容易去到撞牆。
那如何做呢。
當然除了心理的方法之外。
研究都發現。
原來當我們的注意力。
放在外部的環境。
即是我們看。
即是俗語說看遠一點。
看多一點。
當我們去看身邊的比賽。
或者同行的人的時候。
原來是可以減低我們不舒服的感覺。
以及令我們更加投入到運動的本身。
而不是只想著。
好像做一個動作很累。
很辛苦。
很難做。
長途的競技運動是會撞牆。
信仰力情會不會撞牆呢。
其實可能都有。
有時當我們面對困難。
甚至剛才說的真戰的時候。
我們人的直覺確實是會看著自己。
即是我不行。
我不行。
我面對不了。
我忍不了痛。
但我們看到剛才天使和長老的讚美。
其實在當時聽或者看這本書的人。
其實他們會在這個時候。
去突然間記得。
是的。
我們並不是只有面前那個真戰。
我們在後面有一個上帝。
更加有一群跟我們一起去行的人。
教會的群體。
所以啟示錄所說的真戰、苦難。
並不是一個恐嚇。
即不是一個恐怖片。
其實它是一個。
我會形容為一個比賽的標記。
我們知道終點在哪裡。
但啟示錄每一章。
其實都好像一個比賽的標記。
或者大家走過山會知道。
例如麥理浩徑是有一些標記牌。
其實那些是標記牌。
那些不是恐怖片。
即是有隻鬼跳出來嚇你。
神提醒我們。
這些東西並不是想嚇我們。
祂是想提醒我們。
是,這條路不容易。
因為地上真的有很多人。
是不想、不願、不知。
不肯去到信服。
但是上帝已經去執掌大權。
上帝已經知道怎樣去走這條路。
當然調整視野是不會即時解決的。
我同意的。
這裡並不是說我們就沒有那些痛苦。
不是的。
如果不是就不用十二十三、十四章。
即是不需要後面。
但至少告訴我們。
這個真戰和對抗並不是世界末日。
最近有些新聞很喜歡說預言。
即是預言這樣那樣。
但我們知道我們不需要預言。
因為我們有很確實所知道的事情。
當然調整了焦點。
就不用動的。
都是要做的。
都是要去到堅持。
所以在十八到十九節。
剛才我們說了十五到十七節。
在十八到十九節。
天使和長老的說話。
他在提及上帝審判的時間裡面。
其實他仍然有些細節去提醒。
這件事仍然是要繼續的。
即是上帝的時間會到。
但在這個過程裡面。
我們的見證。
我們的真戰。
是要對準焦點。
如果我們看十八節。
我們看第一句的時候。
我們會發現第一句。
他列了兩種憤怒出來。
他說「列國憤怒」。
「你的憤怒也來到了」。
但這個其實是在呼應十一章。
十一章我們去看兩個見證人。
和地上的真戰。
其實是兩面在對抗。
而後面也是。
即是好像兩面都去發怒。
當然我們知道。
這個列國發怒的原因。
是不想去面對這個神。
不想去面對上帝的審判。
但會怎樣呢。
其實哪一邊比較厲害呢。
可能會問這個問題。
好像有兩邊。
我們會覺得。
是不是勢均力敵的事情呢。
但如果看回十一章十三節。
當這個見證人復活的時候。
神已經是做了一個小小的。
我形容是小小的審判。
他說發生了大地震。
所以餘下的人都害怕起來。
將榮耀歸給天上的神。
所以雖然好像放在一起。
即是十一章十八節。
好像放在一起。
但如果我們順著讀的時候。
我們知道。
這個並不是一個平等的競賽。
真的不是一個。
上帝做小小的事情。
已經去嚇倒。
已經令到地上的人害怕。
當然在這個中間。
其實會發生三件事。
所以這個位置。
我想邀請大家。
我們再一次一起讀完一章十八節。
列國憤怒。
你的憤怒也來到了。
死人受審判的時候到了。
把掌上賜給你的僕人眾先知。
眾星圖和大大小小敬畏你名的人。
的時候到了。
那些毀滅大地的人的時候也到了。
在這裡刻意用一些顏色去標誌這個。
在聖經中頗常見一個。
我們說三文治的結構。
就好像兩個包夾著中間的內容。
通常這樣寫的時候。
是特別想突顯中間的內容性質。
如果我們去看的時候。
當然那兩塊包夾著的內容。
就是死人受審判的時候到了。
那些毀滅大地的人的時候也到了。
所以是審判。
雖然七號主要是說讚美的段落。
但這裡其實已經連繫到後面。
甚至到十五章開始的七碗的部分的審判。
但發現中間夾著的那個。
是說獎賞。
所以似乎這裡所說的是。
在上帝施行審判。
上帝施行審判去彰顯祂的公義。
其實是對跟從祂的人的獎賞。
我們可能會想為什麼會這樣說。
其實如果用啟示錄對見證這個概念的描述。
就是成員書的描述。
我們大概就會理解。
為什麼這個審判也是一個獎賞。
我們想到獎賞。
我們很多時候想的是那些考試。
或者物輸一百分就買一些好的東西。
或者買遊戲機。
或者不知道買些什麼給子女。
我們會想這些。
但啟示錄的獎賞。
至少這裡的獎賞並不是說這樣的事情。
當我們看到裡面好像說幾種人。
你見到它說僕人。
眾仙之 眾聖徒。
和大大小小敬畏利民的人的時候。
我們很容易想是不是有幾種人。
是不是有些人叫做仙之和聖徒高級一點。
是不是有些人好像是厲害一點。
是不是想說這樣呢。
這個解釋確實是有部分的學者這樣去說。
但似乎大多數的學者並不認同這樣的分化。
為什麼這樣說呢。
因為這個回到啟示錄。
怎樣去看見證這個概念。
其實至少在十一章裡面。
上一次我們去講及的時候。
其實十一章說的兩個見證人。
都大概不只是指兩個人。
大概都不是指。
而更加可能是代表整個教會的群體。
甚至如果我們放遠一點。
我們可以重溫一點啟示錄的段落。
其實教會是一直在做耶穌的見證人。
例如一章九節。
約翰提到約翰和弟兄們一同去忍耐。
一同為了神的道和耶穌的見證而受苦。
而將十三節去講到。
其中一間教會就說見證人在他們中間。
即是教會裡面都有見證人。
不只是有一個叫使徒或先知。
最能夠幫助我們去理解這節經文。
就是在六章九節。
大家記得在七印一開始的部分。
在揭開中間的印的時候。
即是在講第五個印的時候。
在祭壇下面有為神的道。
有為自己所持守的見證而被殺的人的靈魂。
當然要說其實後面也有很多。
但時間關係我只舉其中三個例子。
所以見證並不是某些人的專利。
甚至不是約翰的專利。
約翰沒有說過只有他才可以做見證。
見證是我們整個教會。
我們每個人一起去承擔的職份。
當然這個職份好像很榮耀。
所以放了一個冠冕在這裡。
但這個職份也有代價。
有傷亡率這回事。
當然今天我們不會說後面的獸或大紅龍。
但在六章裡面確實有提到。
我們去作見證好像暫時會失敗。
例如十一章七節我們之前看的時候。
兩個見證人作完見證之後。
從無底坑上來的獸。
要與他們爭戰勝過他們。
甚至我們容許我跳遠一點。
在十三章裡面同樣說到獸的時候。
他又說他獲准與聖徒爭戰。
並且能勝過他們。
乍看之下很奇怪。
為什麼會贏呢。
不是應該。
如果我們記得例如耶穌的門徒。
在科幻書裡面。
耶穌的門徒能夠說鬼和治病。
不是應該這樣才能勝過什麼。
為什麼會這樣呢。
其實在這兩隻經文已經提供了一個提示。
我們再看十三章七節的時候。
我們看到。
他說那隻獸是又獲准與聖徒爭戰。
有沒有留意到是什麼字。
不是就這樣他又與聖徒爭戰。
他又獲准。
那誰准他。
怎會不是他自己准自己。
自己准自己就不用又被獲准。
大概這個。
我們在啟示錄不會看到什麼神學論據。
不會說神為什麼要暫時給這些勢力得勝。
當然我們可以推估。
如果重回剛剛說審判和獎賞的段落。
大概上帝暫時容許邪惡的勢力。
就好像這裡說得勝的時候。
其實是要顯露出這些人出來。
甚至顯露一些。
好像平時看起來樣子不是很有問題。
但是原來在這個時刻。
他會離棄上帝的人。
那麼神就審判了。
所以為什麼審判和獎賞會連在一起呢。
因為上帝的獎賞都是公義的。
上帝是不會去獎錯人的。
你不會欺騙上帝的。
我們是不能夠去到。
所以見證人能夠復活。
神會掌管歷史的進程。
而如果我們願意在這個真戰裡面。
去站立得穩。
這個啟示錄也常常去說。
我們能夠去得到獎賞。
所以為什麼剛才我說那段。
雖然好像說聖徒、先知。
但是大概裡面其實更加重要的是。
是後面的大大、小小、敬畏、理明的人。
大概前面說的聖徒、先知那些。
其實後面的大大、小小、敬畏、理明的人。
好像是一個我們叫做去修飾前面的那段。
其實是一個總括。
所以我們每個人。
都屬於那個見證裡面所講及的人。
當然雖然我說啟示錄不是一個神學論述。
它不是好像我們看羅馬書那樣。
好像很詳細去解釋。
上帝的審判、上帝的拯救。
但是約翰用了很多的意象去提醒我們。
上帝是一直在這裡。
所以十九節他這樣說。
這個是一個七號的結尾。
同時也是一個。
「於是神在天上的聖殿開了。
他的約季在他的聖殿中出現。
又有閃電、響聲、雷軍、地震、大冰雹」。
其實是一張以聖殿開始。
而結局以聖殿去結尾。
這裡就是結尾。
但這個是天上的聖殿。
天上的聖殿為什麼這麼特別呢?。
原來當時一些猶太人的傳統是會覺得。
上帝的審判、上帝的到來。
是要復興地上的聖殿。
就是重新建造一個出來。
就是重新建造一個出來。
甚至有一些的傳說。
很明顯的傳說。
就說舊約的先知耶利米。
就將神的約季、會幕和香壇。
藏在一個西乃山的地方。
我不知道有沒有隔晚。
或者不知道怎麼保溫處理。
到末世的時候就會拿出來。
有這樣的想法。
當然我們不肯定約翰。
是不是真的要回應這些想法。
但如果當時的猶太人。
特別是猶太人有這些想法。
而約翰本身也應該清楚猶太人在想什麼的時候。
這裡大概是一個提醒。
就是在耶穌基督到來的時候。
上帝的拯救方法已經出現了決定性的改變。
這個天上的聖殿。
屬靈的聖殿和約季。
代表上帝並不是用猶太人。
或者當時有些人覺得的方式去拯救。
當然我們知道原因是和耶穌基督有關。
大家記得耶穌基督在十字架上犧牲的時候。
有一個細節。
他說地上聖殿的萬子裂開。
所以到了這個時間。
約翰已經可以直接看到天上的聖殿。
你想像一下。
在舊約裡面進入聖殿的只能是秘書。
就是特別的祭司或者角色的人。
但在這裡我們是能夠看到。
這個聖殿和約季。
所以神已經用了一個很不同的方法。
去施行祂的拯救。
神已經讓我們整個教會能夠見證祂的同在。
就好像直望約季。
在舊約你直望或碰到約季。
你不可以碰到那些是會死的。
如果你有興趣查舊約的故事。
你碰到約季是會死的。
你看到可能是會死的。
所以啟示六裏面神的審判和拯救。
既不是用猶太人期望的方式。
也不是去迎合當時我們對勝利。
對德性的理解。
就是當時的人。
這一點對於今天我們去想見證。
其實是一個很重要的提醒。
在兩至三個星期前左右。
我們有誓同入會。
當年我們很高興。
我們有很多頂子妹接受水禮。
和願意成為教會的一份子。
我不知道大家參加的時候。
有沒有揭開手上的程序。
雖然叫程序。
但你知道裏面有很多見證。
當年見證集裏面。
有不少頂子妹確實分享到神的祝福。
例如在疾病裏面得到適時的治療。
有時可能是夫婦甚至子女間的衝突時。
看到上帝點藉著朋友去幫助。
或者在危難中得到神的拯救。
我記得我去到和頂子妹聽見見證。
很多時候都感動。
因為確實神很好。
祂在適當的時間去提供拯救。
但我相信我們坐在這裏。
作為一個成年人。
我們都知道不是每一次我們祈禱。
不是每一次我們遇到困難。
都好像馬上有回應。
我想這個大家會比我更加去。
體會到這件事。
最近因為學清區。
即將到來的八月。
至少有七至八位學清。
準備接受水禮。
按照教會的安排。
要教他們洗禮班或者課安班。
當中我們會用一些啟發的影片。
即是課安班裏面。
可能有些如果參加過啟發課程的頂子妹。
可能對以下說的話是有些印象。
當中早前教了一課是關於禱告。
即是關於祈禱。
通常我們教祈禱。
特別我們向青少年講祈禱的時候。
我們都會很鼓勵他。
例如你臨考試的時候就祈禱。
即是你很想要的東西。
你都嘗試開始去祈禱。
當我們這樣說的時候。
大概好像我們都會強調。
上帝是會聽我們的祈禱。
去回應我們。
但那段影片有一個見證是這樣的。
我見證是一個媽媽在懷孕的時候。
發現小朋友在肚子裏面的時候。
醫生照樣去檢查的時候。
發現他沒有了頭骨。
沒有了頭骨其實是會死的。
即是你沒有東西去保護腦。
其實一出生就會死。
醫生跟那個夫婦說。
小朋友一出生就很快離開世界。
當年那對夫婦是基督徒。
即是講見證的基督徒。
所以他們不會想墮胎或者其他的事情。
他們邀請教會的牧者。
和弟兄姊妹去禱告。
希望神可以很神跡地。
去賜回頭骨給小朋友。
最後小朋友平安出生。
他有沒有頭骨呢?。
如果看過啟發影片的人。
應該是知道答案的。
我猜他們都不是個個都有看。
好 結局是這個小朋友出生十個小時之後。
他就離開了世界。
是不是上帝不聽祈禱呢?。
是不是不夠信心去祈禱呢?。
是不是祈禱的功夫不足夠呢?。
大概沒有人知道。
但我容許我借這位姐妹。
她自己的分享。
即是在影片裏面。
她說這十個小時裏面。
我們見到生命力的頑強。
直到現在回頭望的時候。
雖然禱告不一定合我們的心意。
蒙英運合我們的心意去發生。
但天父卻會在其他方面。
給我們很多恩典。
讓我們經歷到他賜我們的平安。
心存盼望。
知道我們他日必在天家。
去與自己的兒子相聚。
我記得這幾年去教我們一班學青的時候。
我發現每一次去到這課。
都不少學青分享。
他們最深刻的是這個見證。
因為他們發現。
原來不是禱告按自己心意。
蒙英運的那個才叫見證。
在艱難裏面經歷神的平安。
安慰有永恆的盼望。
同樣是一個見證。
其實我們回想啟示錄。
一張見證人的結局。
如果停留在他們死去的時候。
我猜這個寫見證集。
容許我的俗語。
這件事就會很倒霉。
但見證人的結局。
其實都提醒了我們。
上帝讓我們去做見證的成功。
衡量的標準絕對不是事情的結果。
因為上帝的審判和獎賞。
並不是在乎那個眼見的結果。
而是在乎我們是否能夠願意忠心堅持到底。
所以我們不單止是一同教的群體。
甚至我們每個人都可以是那個先知。
但其實先知在舊約到新約。
我想說舊約裏面。
聖經研究最根本的意思是。
先知是神的代言人。
所以不是某個人。
即是嚴格來說那個意思。
先知真正的意思是代表神去見證他自己。
所以我們每個人在自己的家庭。
在公司 在學校 在我們的朋友圈。
我們就是那個見證人。
不論我們身份能力 地位高低。
上帝的獎賞是給大大小小敬畏祂名的人。
但到最後不單止是我們自己。
我們也可以去想。
今天我們怎樣看教會的見證呢?。
是的 有些標準確實是幫助到我們去明白的。
例如崇拜多少人出席。
例如有多少聚會。
例如有多少人洗禮和入會。
有多少人信主。
這些都是好的指標去幫助我們去理解。
只是見證同樣都可以是。
包括我們在困難的時候。
甚至我們在踏出第一步的時候。
例如我們剛剛有關愛中心的時候。
我們踏出一些不確定的第一步的時候。
這個過程亦都是上帝的見證。
亦都會有上帝的保護。
教會的見證並不是只是去建構一個。
建立一個好像很吸引 很舒服的地方。
教會的見證是勇敢地面對困難。
勇敢地迎向困難。
去作出不一樣的抉擇。
見證就不用說什麼「列列架」。
不是每個人都相信到才叫見證。
我想說如果我們願意付出汗水和精力。
去關心有需要的家庭。
那都是犧牲。
即是你有汗水。
你要付出時間。
見證是我們每一天。
願意擺上微小的奉獻和犧牲。
而上帝亦都很清楚地說。
祂看見 祂會掌上。
我想請我們一起由低頭安靜的時間。
可能這一刻我們的生命確實面對一些掙扎。
或者甚至好像剛才所說。
我們可能失去了焦點。
或者我們很痛苦。
真的忍不住。
又或者我們很難去明白。
現在邀請我們能夠將。
如果我們的生命真是這種情況。
我們將這種情況交在上帝的手中。
求祂給力量我們去完成我們的見證。
親愛的主我們感謝祢。
因為祢讓我們能夠為祢作見證。
主我們知道這條路不容易。
我們知道這條路上有很多的艱難。
甚至有犧牲。
但是求主祢幫助我們。
無論我們處於哪個境況。
我們都記得。
祢已經得勝 祢已經掌權。
並且祢一直看見我們每個微小的擺上。
我們在跌跌撞撞之中。
我們的努力。
我們的堅持祢都看見。
求祢幫助我們。
讓我們有足夠有餘的力量。
去面對每一天我們要作的見證。
我們要付的努力。
求主祢去加力去察看。
也去鼓勵我們。
今日主。
以上禱告。
奉主耶穌基督。
其他事項。
