那麼我們知道耶穌這個時候,他在耶路撒冷的聖殿,。
他之前就從科西瑪尼園那部分走下去,。
在這裡面對不同的宗教領袖,。
他就會有很多的教育,。
他就會有很多的教育,。
他就會有很多的教育,。
那麼在這裡面,。
我們就要請主席先念到34節,。
在這裡就面對不同的宗教領袖的挑戰。。
當時候的宗教領袖很受到他的威脅,。
用各樣的方法,不同的派別的人都用不同的方法來挑戰他。。
比如說上次那個撒都該人不相信復活的,。
就把復活說成很荒謬,這樣來挑戰他,我們看到了。。
在這時候,我們回顧一下我們上一回所講的。。
我們說做主門徒要曉得神的大能,。
做主門徒要明白聖經的教導,。
做主門徒要勇於指出錯誤的教導,就好像耶穌那樣。。
還有第四,就是做主門徒要相信生命的復活。。
在這裡容許我再簡單地講一講,。
復活這件事情因為非常的關鍵,。
在整個基督教信仰裡面。。
為什麼呢?因為你如果能夠相信復活,。
相信神,讓主耶穌基督復活,。
那一切的答案都解決了,因為他就是神的兒子。。
神的兒子,那他講的東西就可信了。。
所以為什麼保羅說,我們如果不相信復活,。
我們的信是枉然了,你就信錯了。。
所以上一次我們講,為什麼復活這件事情是符合很多的邏輯。。
第一,就是它是符合大能的上帝掌管生命的邏輯。。
這要問你對神的定義是怎麼理解?。
你如果相信這世上有神,而神是無所不能,。
神是創造生命的,所以他創造生命,。
他能夠為生命定下一個期限,。
他自然也有權利能夠使生命再復活。。
基本上我們在講這個邏輯,。
你的理解裡面,神跟生命的關係到底是怎麼樣,。
你要先解決這個問題。。
如果你說神跟生命是沒有關係的,。
那你就是另外一套的理論,。
那未必你能夠明白復活。。
如果你相信神就是賜生命的,。
那基本上很合邏輯,。
他能賜生命,他有權利停止生命,。
他有權利使生命復活。。
第二,就是復活符合神的話語中預言的邏輯。。
就是說,在上帝的預言裡面,。
在舊約的預言,很多的預言都在新約出現了,。
已經應允了,證明上帝的話語是這麼的準確。。
所以他講關於復活,你相信他也是合邏輯的。。
基本上,以前的人還不知道會發生的事情,。
700年前的以撒亞先知講了,。
1000年前的大衛王講了,。
後來的事情,500多年前的米加先知講了,。
後來都在耶穌身上發生了。。
這些預言如果能夠這麼穩定的出現的時候,。
你也可以合理合邏輯的相信,。
他所講的復活是可發生的,所以也是符合邏輯。。
第三,我們講復活符合以色列歷史記載復活的邏輯。。
就是說,我們如果看到在舊約有復活的事件,。
在新約有復活的事件,。
我們要相信以後有復活,也是符合邏輯的。。
同意嗎?對嗎?因為他已經有記載了。。
第四,復活符合歷史中當代見證人的邏輯。。
當代見證人是指耶穌基督當代的見證人。。
他們本來是貪生怕死的一群人跟著耶穌的,。
後來突然間變成非常的勇敢,。
而且沒有什麼利益可圖,。
卻面對很多被人家追殺,囚禁,鞭打,甚至殺頭。。
然後殺頭的事情也真的發生了。。
還是十幾個人同樣的說,請你悔改。。
因為我們已經親眼見證過復活的耶穌了。。
所以,你如果這樣的原因去相信復活,也是符合邏輯的。。
因為有什麼人會這麼傻,沒有東西可以賺取?。
就是短短的時間內,本來是貪生怕死的這麼轉變。。
所以,你如果因為這個原因相信復活,也是符合邏輯。。
第五,復活符合可接受的環境證據的邏輯。。
當時我們要看到環境證據就是,。
沒有理由有侍衛守著墳墓,裡面的屍體會不見。。
不見的時候,最昂貴的東西卻沒有人拿走,還留在那裡。。
而且是完整的,不亂的,留在那裡。。
唯一可能的解釋就是,好像預言所說的,耶穌會復活了。。
所以,那個也是符合當時的環境證據的邏輯。。
所以,最後就講,符合主耶穌復活自己的預言,。
祂對自己要復活的預言的復活一致性的邏輯。。
原來當我們細看經典的時候,我們就發現,。
耶穌在細節上幾次地不斷地跟門徒說,將來我要受死,然後會復活。。
原來祂知道的,祂一早就知道的,而且就告訴了門徒,。
門徒當然是半信半疑,聽了就算了。。
所以,他們被耶穌被捕的時候都跑掉了。。
但是當我們看到,後來這事情發生了,門徒生命改變,又說回,。
耶穌曾經跟我們說過,祂會復活。。
我們就知道,這個口供跟耶穌自己本人講的事情,預言的事情,。
如果你加一二三四五六加起來,你就發現,。
你如果相信復活是非常非常可信的。。
所以為什麼我們常常說,基督教的信仰是合情又合理的一個信仰。。
理性不能夠完全解釋,行而上學,上帝的事情,。
但是上帝的事情是理性可以考驗的。。
所以感謝贊美神留下了這麼多寶貴的線索在聖經裡面,。
讓我們看見,我們能夠得救真的是蒙福的。。
那麼,如果你第一次來我們當中,如果你還沒有聽過福音,。
可能有些知識對你來說一下子太多了。。
不過不要緊的,我們很多人以前都不認識基督教,。
那麼來到我們當中,我們慢慢學習,因為神的話語就賜給了我們,。
我們打開一點一點的學習。。
今天我們要看到的是馬可福音的講道系列第41講,。
我們要講的是馬可福音12章28-44節,耶穌教導最大的誡命。。
剛才謝謝主席帶領我們有一個起應的方式,讀了前面的這一段。。
這一段剛才我們讀的就是發現了有文士他們也來考驗耶穌了,。
也來設陷阱給耶穌。前面已經有很多人了,來考驗耶穌。。
有法利塞人,有撒度該人,有祭司長老這些,。
現在文士出來,文士是誰呢?。
文士原來你可以說相等於今天的法律學者,。
他們精通律法,所以他們就因為精通律法能夠解釋很多可做可不做的事情。。
然後他們是德高望重的,。
他們見到他們的辯論就曉得耶穌回答得好。。
他們不像撒度該人,撒度該人只看摩西五經,。
他們是整個舊約都看。。
然後他們來就說耶穌回答得好,就問他,。
剛才我們讀的,討論的就是,。
誡命中哪一條是最要緊的?。
好像一個很無辜的問題,可是這裡隱藏著一個陷阱。。
我不知道你有沒有辦法看到那個陷阱是什麼呢?。
大家想一想,猜一猜,陷阱是什麼呢?。
整個律法裡面最要緊的是哪一條?這樣也是陷阱嗎?。
這裡是一個陷阱,是因為律法書的每一點每滴都不可以廢去。。
基本上,如果你說這一條是最重要,。
你就可能被抓住把柄了。。
你是不是說這一條不重要呢?。
然後他們猶太人要守的613條,。
那到底是哪一條最重要?你能不能夠找出來?。
你可能也找不出來哪一條最重要。。
但是耶穌竟然能夠這樣的回答,說什麼呢?。
說,以色列你要聽,主我們的神是獨一的主,。
你要盡心盡性,盡力愛你的主,愛主你的神。。
什麼?生命紀第六章四節那裡一句話,。
主我們神是獨一的主,你要盡心盡力。。
然後他說,其次就是愛人如己,再也沒有比這兩條誡命更大的。。
連文士都同意耶穌回答得好,文士德高望重,都這樣沒話說了,。
其他人不敢再問他什麼了。這是第一段經文。。
第二段經文是把我們帶到聖殿,。
那天耶穌就開始主動地問那些人,來尋求真理的人,。
文士怎麼說基督是大衛的子孫呢?這段經文。。
然後就說一段很奇怪,我們不大明白的,大衛被聖靈感動,。
然後主對我主說,你坐在我右邊,等我使仇敵坐你的腳凳。。
不用擔心,等一下我們會解釋。。
第三十七節,大衛自己稱他為主,他怎麼又是大衛的子孫呢?。
眾人都喜歡聽他。。
然後很奇怪的,請你留意,到了第三十八節,突然間,。
耶穌好像是在批評文士,是直接批評啊,請你留意。。
耶穌在教訓之間就說,你們要防備文士。。
他們號稱長衣遊行,遊行不是今天的上街遊行啊,。
遊行是在街上走來走去啊,就是給人家看。。
然後喜愛人在街市上問他們的安,文士你好,問安。。
然後又喜愛坐在會堂的高位,重要的位置,宴席上的首位,。
喜歡坐在重要的位置,沒有人請他們都喜歡坐在那邊。。
他們侵吞寡婦的財產,家產,假意做很長的禱告,。
這些人要受更重的刑罰。。
就突然間講了這段話。。
然後今天經文的最後一段呢,是我們熟悉的。。
耶穌對銀庫,那裡有個銀庫,是給人家奉獻的,。
看眾人怎麼樣投錢入這個銀庫。。
有很多財主就往裡面投了若干的錢,。
很多,若干的錢就是很多,投了一些若干的錢。。
但是有一個窮寡婦,窮寡婦明顯是用來對比財主的,。
若干的錢對比的就是兩個小錢,兩個小錢,很少,。
那麼就是一個大錢。。
然後耶穌叫門徒來,就對門徒說,。
我實在告訴你們,這窮寡婦投入的,。
投入庫里的比眾人所投的更多。。
耶穌的數學跟我們的數學不一樣。。
因為他們是自己有餘,拿出來投在裡頭,。
這寡婦是自己不足,把一切養生的都投上了。。
所以今天我們要看的這三段經文,就是這三段。。
第一,文士和耶穌的對話。。
第二,就是耶穌在聖殿叫眾人防備文士。。
第三,就是耶穌稱贊奉獻兩個小錢的窮寡婦。。
這裡有幾個功課,求上帝幫助我們一起來學習這五個重要的功課。。
第一,我們要學習到原來全心愛神,愛人如己,。
是概括了一切律法的要求。。
很多弟兄姐妹都有時候好像偏看重某些跟隨耶穌的事情,。
那些自己覺得很難做的事情就不想去碰它。。
比如說很強調你要愛上帝的話語,。
然後就很認真的讀聖經,。
可是一來到你要跟眾人和睦,就覺得很難做到,。
就是自己埋在聖經裡面。。
但是要做到,聖經也有講要跟眾人和睦,。
然後就避開了這個。。
所以到底是怎麼樣?。
耶穌給我們一個很清楚的教導,。
原來如果我們要看重這個信仰的話,。
你只要全心愛神,愛人如己,就概括了一切律法的要求。。
大家熟悉十戒嗎?。
熟悉啊!。
好,很多人都熟悉啊!。
那麼第六戒是什麼?。
嚇了一跳!。
不好意思啊!我們就打出來。。
我的十戒跑去哪裡?。
我的十戒不見了!。
那麼十戒裡面呢,有全面四戒是關於愛神的,。
專心愛神的,對嗎?。
你要愛上帝,你不可以有別神,。
然後你不可以有其他的偶像,。
你不可以妄稱神的名,。
然後你還要當守安息日,對嗎?。
原來在十戒裡面呢,有要當守安息日這一戒。。
有些人在想,這個是不是舊約的,就不用守了呢?。
如果你明白十戒的精神呢,。
你就發現我們仍然在守啊!。
因為安息日已經變成什麼呢?。
主日崇拜,已經變成我們的主日崇拜了。。
上帝是要我們真的是好好地來守住這個主日的崇拜。。
因為原來這是全心全意愛上帝,。
你是來奉獻自己給上帝,。
你是來感恩,你是來歸榮耀給上帝。。
所以基本上,不再是問,。
如果你明白耶穌的教導,。
不再是問應該不應該做,或者是怎麼做,。
而是應該問的是,。
我到底做得好不好?。
因為這是一個愛神的精神,愛上帝的精神。。
那麼其他的十戒,就關於不可偷盜,不可姦淫,。
不可假見證陷害人,。
要孝敬父母,不可貪婪等等,。
這些是關於要愛人如己的,。
跟人與人之間的關係的。。
你愛人如己,你就不會去偷人家的東西,。
你愛人如己,就不會姦淫;。
愛人如己,你就不會做假見證陷害人;。
愛人如己,你就不會去貪戀別人的東西;。
愛人如己,你就會孝敬你的父母。。
原來耶穌講的這全心愛神,愛人如己,。
概括了一切律法的要求。。
所以弟兄姐妹,我們在想,我要做一個好基督徒,。
我覺得首先先想,我們可以把焦點放在,。
你是不是全心愛神。。
因為這是耶穌的教導,。
你全心全意地愛神,你就能夠做到愛人如己。。
愛上帝原來是愛人如己的基礎。。
心中有神,你就心中眼中也有人了,。
你真的是看到對方的需要,看到對方跟你不一樣。。
有很多人為什麼會傷害其他人呢?。
因為就是心中無神,就目中無人。。
所以基本上我們真的是要不要停留在追求自己的生命,。
要怎麼樣盡全的表面,表面是什麼該做,什麼不該做。。
這是幼兒班的學習。。
信仰的幼兒班就好像幼稚園的學生,。
他要知道的是什麼該做,什麼不該做。。
一個成年人的學習是什麼呢?。
為什麼要做?。
你為什麼要來崇拜?因為你愛主。。
為什麼你風雨不改都要來崇拜?因為你愛主。。
就是問那個為什麼。。
所以很感動的那天我跟一個姐妹分享,。
她說她的老家基本上就是在農村,教會是在一個山上,。
然後那些老人家都要這樣爬上去,爬上山來參加崇拜。。
他們為什麼這麼做呢?因為真的是很愛主。。
所以我鼓勵大家想的就是愛這個原因。。
第二個重點我們要學習的是什麼呢?。
世人需要明白基督道承肉身的真理。。
這是在這一段經文裡面最難的,我們要一起來看一下。。
因為你看到當耶穌講了誡命之後,那些文士都說,。
你說的對,你說的對,然後其他人就沒話說了。。
但是耶穌竟然在殿裡面突然間問了這個問題,就引起我們的注意了。。
我們知道這一段跟上一段有關係,因為他仍然在談文士。。
文士怎麼說基督是大衛的子孫呢?。
換句話說就是,這些文士原來到處去告訴人家,。
他們教導人基督是大衛的子孫,他們強調的是什麼呢?。
強調的是基督就是人。。
他們強調的就是這個。。
但是耶穌指出聖經裡面的一個教導,。
就是連大衛都稱基督為主。。
你看,他用的是詩篇110篇那邊,大衛被聖靈感動。。
原來大衛他講出的話是被聖靈感動的。。
大衛說什麼呢?大衛說主,就是上帝,天父,。
主對我主說,就是預言裡面的基督,主對我主,天父上帝對基督說,。
你坐在我的右邊,等我使你的仇敵坐你的腳凳。。
這個是指耶穌基督會坐在他的右邊。。
後來我們看見新約也是這樣講的,他升天後就坐在父的右邊。。
然後仇敵坐他的腳凳,就是仇敵全部被他打敗了,成為他坐他的腳凳。。
然後耶穌就在37節解釋,大衛都自己稱他為主,。
他怎麼又會是大衛的子孫呢?眾人都喜歡聽他。。
這裡我們再強調,原來文士只是看表面的,。
看表面就看到大衛的後裔,預言會出現一個米賽亞,。
就是主,是按照大衛君王的後裔,從人的角度來看。。
然後耶穌是指出大衛稱基督為主。。
換句話說,對文士來說,基督是人。。
弟兄姐妹,不要覺得這個道理很遙遠。。
今天有些稱自己是教會,也是這樣教的,。
說耶穌基督是人。很少數,但是足夠迷惑人了。。
所以主流教會都按著聖經,把這些教會編為異端。。
在這裡,大衛是被聖靈感動,稱耶穌是神。。
我要跟大家講多一點點,在我們華人的信仰和哲學裡面,。
最接近基督的真理的,最接近老子的道德經裡面,。
一開始第一章就是道可道,非常道,名可名,非常名。。
這個我們都知道。。
他這裡講的是一種自然之道,生命之道,。
立於天地之間的道,是不能夠解釋出來的,。
但是它已經存在在天地之間,是自然之道。。
所以道如果可以解釋出來,就不是他講的常道。。
他講的常道是在講立於天地之間,不能夠用言語來描述出來的。。
老子是其中一個耶穌基督之前非常有智慧的偉大的聖賢。。
基本上他非常有智慧,他得到的我們叫做普遍啓示。。
普遍啓示就是上帝可以給任何的民族,任何的人瞭解到他的事情。。
但是他可惜的是,後來很多這些偉大的普遍啓示都演變成宗教。。
這個跟本人的原意是不一樣的。。
他誤的是哲學,他猜想的是天地之間的規律是怎樣。。
當然另外一個我們比較熟悉的是孔子,講的是倫理,強調的是倫理。。
他說鬼神的事情不明白,但是後來也是有沒有演變成宗教呢?。
今天在國內有沒有孔廟啊?。
也變成宗教。所以老子的哲學也後來被後人演變成宗教。。
所以本來是普遍啓示,但是普遍啓示是不是完美的啓示啊?。
不是完美的啓示。普遍啓示看到很多,比我們一般人看得多,但是夠不夠?不夠。。
他不知道那道是誰,他需要的是什麼呢?特殊啓示。。
上帝在這些偉大的智慧人都不能夠解釋所有事情的緣由之後,。
也不能夠帶人脫離罪惡之後呢?。
所以所有的偉大的思想家都是在耶穌之前的啊。。
所以這些人都證明瞭不行之後,不管是蘇格拉底,還是老子,還是孔子,都是在耶穌之前。。
然後呢,時間夠了,耶穌一來,就是那個特殊的啓示一來。。
他自己將這個啓示帶來,而且呢,讓後來的門徒把他的事情寫在聖經裡面。。
聖經就解釋這個道。你看這個道呢,老子一直想不通的,但是他抓到相當接近了,。
他一直想不通的,在聖經裡面就啓示給我們知道這特殊的啓示。。
說什麼呢?說得更豐富啊。。
太初有道,就是世界還沒存在之前就存在了這個道。。
太初有道,道與神同在,道與神同在,然後道就是神。。
沒有聖經我們真的不懂,原來道是創造這世界的,而且是與神同在,。
而且我們又知道道就是神,然後這道太初與神同在,萬物是借著他造的,。
凡被造的沒有一樣不是借著他造的,生命在他裡頭,這生命就是人的光,光照在黑暗裡,黑暗不接受光。。
如果你再讀下去,你會發現這道是來到這世界上,他的世界卻不接受他,講的就是耶穌基督。。
所以這裡要講的就是什麼呢?創造天地萬物之道就是神降世為人來拯救他所愛的人。。
原來如果你不明白道成肉身,你根本就不明白信仰。。
道成肉身就是講第一主的全病,基督的全病,原來他就是我們的造物主,全病。。
所以那些文士他們的生活沒有敬畏的心,因為他們把基督當作是什麼呢?人。。
怎麼會有敬畏的心呢?主的全病。第二,你會明白主無私的愛。。
至高無上的神竟然來到這個破碎的世界,有罪的世界,污穢的世界,道成肉身,而且他可被傷害的。。
他會餓,他會被人家打,鞭打,他會讓人家吐口水在他臉上,他會被人家刮耳光,他會被釘在十字架,他會死。。
道成肉身讓我們明白這福音真正的內容,主無私的愛。。
所以世人需要明白基督道成肉身的真理。。
在這裡我們再想一想這段經文裡面所記載的,文士如果不相信基督是神的兒子,會對他們有什麼影響?。
你記不記得當文士說耶穌你說的對的時候,耶穌怎麼回應他們呢?。
耶穌說看到他們有智慧,就說他們離真理不遠了。。
如果文士不明白道成肉身,真正的得救是因為被耶穌重生,而不是在理性上明白真理而已。。
今天有很多人讀書也很聰明,有幾個碩士學位,甚至一兩個博士學位,什麼都讀得懂。。
但是讀聖經你跟他解釋道成肉身,他也聽得懂,因為這個也沒有數學數學那麼複雜,不是火箭科學。。
基本上聽得懂,聽得懂不代表得救,就好像這些文士一樣。。
你聽得懂神的計劃不代表得救,除非你願意被上帝來救贖你。。
包括上帝說的,你必須真心的認罪悔改,你真的必須看到原來信耶穌不是上帝需要你,。
你必須看到信耶穌原來是我需要上帝的救贖和赦免,才能夠得救,才能夠說我信靠耶穌是神的兒子,為我實在實在地第三天復活。。
所以這些文士是這麼近,卻是那麼遠,不能得救。。
有些時候我覺得最大的陷阱反而是我們以為我們知道了,我們以為我們明白了。。
明白了就是你擁有了嗎?不一樣的。。
擁有你必須按照上帝自己的規律來擁有,包括哭著跟祂說你是一個罪人,。
邀請耶穌進入你的生命,做你的救主,承諾一生一世跟隨祂,不再去拜其他的神,這樣才能夠得救。。
第四,我們要看到人沒有重生得救,生命全部都看在神的眼裡。。
那些文士肯定以為沒有人知道他們的惡行,所以一方面在街上肆無忌憚地跟人家禱告,。
做很長的禱告,還穿那些很長的衣,要人家留意到這是德高望重的人,一定要去跟他問安。。
喜歡坐在那些很重要的位置,原來私底下他們是用他們的知識,因為他們最熟悉律法,。
他們也涉及很多的合同,簽約的事情,這樣的去侵吞孤兒寡婦,沒人幫他們保護他們這些人的財產。。
他們當然以為人看不見,但是神看得見。。
他們的行為表現完全是違背了最大的誡命,最大的誡命是要愛神,愛人。。
他們使用他們的知識權利,假進錢,犯下各種各樣的罪行,。
然後他們的罪行是逃不過上帝的眼睛的,並且要在將來面對更重的刑罰,。
這也是耶穌說的,這些人要受更重的刑罰。。
所以在信仰裡面,我們作為基督徒,我們會看到世界上很多的不公義。。
有些的不公義表面上看還很風光,死的時候還是子孫滿堂,。
令我們覺得心裡很不平衡,但是聖經一早就告訴我們了,沒有人逃得掉上帝的審判的,。
那個審判更可怕。地上的法庭的審判,最多不就給你終身監禁,或者是死刑,。
但是未來的審判是更可怕的審判,那是永遠的刑罰的審判。。
所以作為基督徒,我們仰望神,不要因這些憤憤不平的不公義,。
也影響你跟神的關係。你就說,我不要去愛人了,。
我不要去做神要我做的事情了,因為這事件,你要知道,上帝一早就知道。。
第五,真正的重新得救,是會願意奉獻生命的一切給上帝。。
這裡就講到窮寡婦了。窮寡婦的故事,我們大家都很熟悉了,。
我們看一下它的重點。。
這裡我們看到,窮寡婦的奉獻是全心愛神,及愛人如己的行動。。
在這個淫庫裡面,這些奉獻是借著給上帝,使到上帝的家能夠去幫助那些真正有幫助的人。。
不管是使到他們有機會聽到福音,還是使到他們的經濟狀況能夠得到改善。。
你奉獻給上帝的家,上帝的家就用這些金錢,它要向上帝負責的,好好地用在有需要的人身上。。
所以這個窮寡婦無私的奉獻,是一個全心愛神愛人的行動,最大的誡命是什麼呢?。
就是要愛上帝,跟愛人如己。。
特別有意思的就是,很多時候那些窮的人很能夠給,他們好像比較明白不夠的人的情況。。
他們好像比較明白,不夠的人一天的挨餓都好像太辛苦了。。
他們好像比較能夠體會,比較能夠接近有需要的人的那種生命裡面。。
他們能夠看到連十塊錢可能都是很夠了,很多了。。
他們比較能夠明白原來窮人只需要的是那一點點,都已經對他們來說是一種的鼓勵,一種的救命線。。
一種的安慰,一種的愛,一種的使他頓時那一天沒有覺得人生是這麼的孤單。。
他們好像比較能夠明白,跟一些覺得十塊錢能夠幫到他什麼等等,是完全有點脫節了,跟有需要的人脫節。。
基本上他是把全部給了上帝。。
這個就有點等於亞伯拉罕被上帝試驗獻上以下的那件事情。。
如果你剛剛來教會,你可能聽不懂這個故事。。
亞伯拉罕是上帝揀選的一個僕人,在他人生的過程中,上帝慢慢教他怎麼樣成為一個有信心的人。。
其中一個就是,他很老了都不能夠有一個孩子,上帝就說我一定會給你一個孩子。。
真的,等到他的信心慢慢地成長了,上帝在適當的時間就給了他兒子,但是他已經很老了。。
他很愛這個兒子,上帝就說,現在我要你把這個兒子拿去喪善獻給我,就是要把他殺了獻給上帝。。
這是一個考驗。上帝不是真的要他的兒子,而是要考驗你是不是仍然敬畏我。。
亞伯拉罕做到了。但是這裡我要講的是什麼呢?。
很多時候我們要知道一件事情,上帝他沒有任何需要的。。
我們不要覺得我現在真的是捐了這麼多的錢,我是在幫上帝啊。。
上帝其實沒有任何的需要的。上帝要成就的事情,可以在死念之間就已經成就了。。
上帝是考驗我們有沒有信心信告他,過一個更加自由的生命。。
上帝沒有真的要亞伯拉罕獻給你,上帝也很可能沒有真的要你,完全奉獻什麼。。
但是如果上帝給你考驗的時候,你準備好了嗎?。
這個是讓我們在這個時候思考我們自己跟上帝的關係。。
你到底是不是全心全意愛神?。
我覺得我們都在學習,都在成長,都有距離啊。。
但是這個是讓我們去思考的。你準備好了嗎?。
如果你有需要,這個人能夠做得到的就要像窮寡婦一樣,完全的信靠神,而且知道原來生命是屬於神的。。
那麼我們的生命是否真正的有重生得救的生命呢?這是我們一起要想的。。
各位弟兄姐妹,在這時候我們回顧一下這五個功課的時候,。
我要你好好的安靜你的心,想想你來教會做什麼?。
想想你信耶穌做什麼?。
今天有些人絕志是為了求平安而已,平安很重要。。
但是我要再一次的提醒你,不要只求平安。。
因為你那樣的絕志未必是真正的得救。。
真正的得救是你必須看到自己是罪人,然後求神饒恕你的罪,。
然後相信耶穌是賜給你永生的,依靠祂來得救。。
今天我們一起來學習這個簡單但是重要的功課,。
就是耶穌所教導的最大的誡命,你能不能夠全心愛神呢?。
而且愛人如己,然後你就自然的覺得那些要守的事情變得輕鬆容易了。。
因為你守這些讀經、禱告、參加聚會、幫人、聆聽、為人禱告,。
不是被強迫的,你是出於愛神愛人,你願意這樣嗎?這樣的一個生命嗎?。
第二就是你真的明白耶穌是道成肉身嗎?。
祂就是聖經講的那個太初有道的那個道,。
你相信祂是為了你成了一個有限制的人,那一份的權柄,那一份的愛。。
第三就是你是真的明白被重生嗎?你有被聖靈重生的經歷嗎?。
還是你只是聽了很多知識,關於聖經的道成肉身你也聽過,。
但是你從來沒有說我要順服你?。
你知道順服的其中一個表現是什麼嗎?。
對上帝有信心,知道祂會幫助你,不管是什麼後果。。
順服的其中一個表現是什麼嗎?。
我覺得耶穌真的是太有智慧了,給我們這個指標我們就不會很空泛了。。
其中一個表現就是洗禮。。
我不是說每一個洗禮都很清楚,但是如果你很清楚的洗禮,。
你就是在做順服上的。。
如果你說你信耶穌,但是你做不到洗禮,那你就要想想了。。
你對神到底有什麼懷疑呢?有什麼疑問呢?。
有什麼困難你覺得祂是不能解決的呢?。
為什麼你說你信神,你卻不能洗禮呢?。
這個是反過來要問的重要的問題。。
所以我們的主耶穌真的好有智慧,。
祂說你要奉聖父、聖子、聖靈靈去給人家施洗。。
第四就是,我們如果沒有重生得救,。
真的是要很警惕了,快快悔改,因為一切的罪惡都看在神的眼裡。。
不要像那些文士,以為他們做的事情沒有人知道,。
上帝知道。。
第五就是,你願不願意準備好,。
如果上帝要你奉獻你的一生給祂的時候,。
你會奉獻一生給祂。。
在我們當中有沒有人被呼召要做傳道人的?。
如果上帝呼召你,你願意放下一切來跟隨祂嗎?。
這個就是問你,這個問題是一個假設性的問題,。
但是會挑戰你是不是願意放下一切來跟隨神。。
讓我們一起同心禱告啊。。
親愛的天父上帝,我們來到你跟前,主啊,我們不想浪費時間。。
主啊,我們既然來到你的家,。
我們就要被你的話語來對我們說話。。
主啊,求你告訴我們,你多麼愛我們。。
使得我們不要被惡者來欺騙,。
以為上帝給我們的挑戰是要讓我們很難受,很痛苦,很大的損失。。
主啊,我們要捆綁撒旦魔鬼的謊言,。
我們要求你讓我們知道你有多愛我們。。
不管你要呼召我們做什麼,或者是我們的崗位仍然是一樣的,。
但是那個愛你的心是你要我們改變的,。
就是全心全意地愛你。。
因為當我們能夠這樣做的時候,愛人如己就變成比較容易了。。
主啊,求你與我們同在,幫助我們,。
也祝福你的話語在我們的心中。。
求你使我們的心成為一片好土,。
以致這些福音的種子能夠在我們的生命中來成長。。
主啊,我們當中如果還沒有信耶穌的,。
求上帝讓我們聽到你的愛的時候,。
我們願意向上帝說,我要認罪悔改,我要信耶穌。。
求你幫助我們。禱告感恩,奉主耶穌基督的聖名祈求。。
Amen。。
謝謝大家收看 再見。
