靚姐妹早晨。
今天想和大家思考一個題目。
身為基督徒我們需要有什麼預期。
有什麼期望。
有什麼預期。
無論是我們給自己。
又或者社會給我們都好。
每一個身份總是會附帶著一些期望和預期。
學生有學生需要有的預期。
有什麼預期呢。
譬如說要學習新的知識技能。
個人的品格上要成長。
最低限度要什麼。
不倒業。
考試合格。
做老師也有做老師的預期。
每一堂課要教好要備好課。
要在學生面前樹立一個好的榜樣。
做一個有誠信。
有目標。
有責任感的人。
每個身份總是有一些預期帶著。
做牧者很自然也有做牧者要有的預期。
保羅向每間教會發出每一封書信。
他都預期自己所寫的東西能夠造就信徒。
同時間也期望。
上帝的恩惠平安通過他的信件。
臨到宗教會的裡面。
接受來家後書一章二節。
願恩惠平安從我們的父上帝。
和我們主耶穌基督。
歸給你們。
這是當時寫信的一個格式。
但是同時間也是一個預期。
保羅真的期望。
上帝的恩惠平安通過他的書信。
臨到宗教會的裡面。
我們總是會預期做。
有些目的去做每一樣東西。
有期待。
我們才會很積極很賣力。
和有方向感去做。
如果你沒有預期。
沒有想著有什麼實際的結果產生出來。
那做來為了什麼呢?。
我們總是會帶著一些預期去做每一樣東西。
基督徒我們都需要有些預期。
做基督徒是有些預期在裡面的。
有些什麼預期呢?。
有很多預期。
譬如說我們預期主會和我們同行。
主會聽我們的祈禱。
主會幫我們。
會醫治我們。
主會赦免我們的罪。
剛才Jason傳道和我們祈禱。
赦免我們的罪。
還有很多預期。
我們預期將來在天家會見到我們所愛的人。
現在有個說法。
將來在天家都可能會見到寵物。
自己的寵物。
不過這個有神學討論。
現在還沒有一個很肯定的定案。
我們有很多預期。
除了這些預期之外。
究竟做基督徒我們還有什麼預期需要有呢?。
貼上來後書一章一到十二節。
這裡告訴我們有三個很基本的預期。
我們是需要有的。
首先我們作為基督徒。
我們需要預期。
我們要期待我們的信仰表現。
得到別人的肯定和稱讚。
三到四節。
弟兄們。
我們該常常為你們感謝上帝者本事合而。
因為你們的信心額外增長。
你們眾人彼此相愛的心也都增加。
所以我們在上帝的國教會裡為你們誇耀。
因為你們在所受的一切壓迫患難裡。
仍牢守著內心和信心。
保羅在書信的開頭。
非常高度讚揚這些信徒。
他們在信仰上有非常出色的表現。
不單為他們常常感謝上帝。
同時也在上帝的國教會前稱讚他們。
我們在上帝的國教會裡為你們誇耀。
這句話的原文應該是。
我們在上帝的國教會裡以你們為榮。
以你們為榮。
弟兄姊妹。
你們有沒有這樣預期。
預期自己的信仰表現。
有一天得到別人的肯定。
稱讚和引以為榮。
有沒有這樣的預期。
很少吧。
我們很少這樣去預期。
一方面我們知道自己的事。
我們也不是做得很好。
我們也有很多不足和軟弱。
我們真的不敢預期。
我們會得到別人的肯定和誇耀。
另一方面。
聖經也提醒我們。
不要貪圖虛浮的榮耀。
只要存心謙卑。
各人看別人比自己強。
所以我們真的很少在別人面前認叻。
很少的。
我們出於慚愧或謙卑。
我們很少期待別人肯定。
會稱讚我們成長信仰的表現。
慢慢地弟兄姊妹會用一個。
最低的消費。
最低的要求去衡量自己信仰的表現。
不需要做得那麼好。
入閘後。
上到天堂就OK了。
有沒有人是這樣想的。
不用舉手。
你們自己想就好。
謙卑是好的。
不過。
聖經又好像不是鼓勵我們。
只做一個滿足基本要求的基督徒。
保羅怎麼說。
保羅說弟兄們。
我們該常常為你們感謝上帝。
這個本是合宜的。
為弟兄姊妹有好的信仰表現。
去感謝上帝。
並且在上帝的各教會裡。
為他們誇耀。
保羅說是合宜的。
是應該做的。
不需要刻意去隱藏。
去隱瞞。
為什麼保羅要在各教會裡誇耀。
貼薩羅來加信徒的信仰表現。
有什麼預期他想達到呢。
我們都用了好幾個月看貼薩羅來加前書。
貼薩羅來加前書一章七到八節。
說到這群信徒。
他們做了馬其頓和阿蓋亞所有信主的人的榜樣。
因為主的道已經從他們傳播出去。
他們向上帝的信心。
不單止在馬其頓。
也在阿蓋亞。
就是在各處都傳開了。
不需要我們去說什麼話。
這裡告訴我們。
貼薩羅來加信徒的生命成長。
他們的信仰表現。
已經傳播出去。
已經得到很多的教會。
特別是馬其頓。
阿蓋亞所有信主的人的肯定。
根本不需要保羅再說什麼。
不過在貼薩羅來加後書。
保羅說他要繼續在各教會的面前。
為他們的信仰表現來誇耀。
期望有更多教會的弟兄姊妹。
去效法他們。
去跟隨他們。
要按他們的榜樣去做。
我們是需要有榜樣。
需要有跟從的對象。
不過有什麼才值得我們學習跟隨呢?。
哪些才是我們需要效法的榜樣呢?。
是否某個教會發展的模式呢?。
是否某種敬拜讚美的方式?。
抑或是某種靈修禱告的操練呢?。
從頭到尾聖經說什麼?。
三到四節。
保羅說你們的信心額外增長。
你們眾人彼此相愛的心也增加。
你們在所受的一切壓迫、患難中。
仍牢守著內心和信心。
什麼才是值得我們去欣賞、肯定、學習、效法呢?。
是最基本的幾個生命素質。
信心、愛心、耐心、盼望。
這幾樣才是值得我們去欣賞、效法的。
不只是平常信經的時候有這幾樣東西。
保羅說在一切患難、壓迫中。
都牢守著這幾樣東西。
於是突然就會問。
那即是怎樣做呢?。
即是怎樣牢守著呢?。
保羅有沒有說清楚怎樣牢守著呢?。
沒有。
只是讀聖經夠不夠?。
不太夠。
因為實際上是怎樣做呢?。
怎樣在患難、壓迫中牢守著信望愛這幾樣東西呢?。
我們需要有人將這幾樣東西很具體實踐出來。
我們才知道怎樣去做。
我們需要有榜樣。
有榜樣我們才知道真是具體怎樣去做。
每個人的成長都需要有role model。
每個人的身邊都總是有一些。
是我們欣賞、我們會效法的對象。
我自己在成長中有兩個人特別影響我很深。
一個就是在我小時候上主日學的時候。
可能在座中有些弟兄姐妹都聽過。
小時候我經常都說我是很頑皮、很頑皮。
即是很難受的。
即是根本上在教會裏面沒有人夠膽教我們這一班人。
有些教我們教了好幾個月就走了。
有一個主日學的老師願意承擔起這個艱難的挑戰。
他來到我們當中我們一如以往。
一樣是玩、不聽他的話。
有時又責罵他、又說他。
不過他從來都沒有因為我們的表現。
而有什麼黑口黑面的。
仍然都是帶著愛心來包容我們、接觸我們、關心我們。
我開始慢慢在他身上看到什麼叫做無條件的愛。
後來我神學畢業來到港福堂、來到侍奉。
有機會在少年人面前去服侍他們。
那班少年人怎樣去做呢?。
怎樣去幫他們呢?。
我都是用我之前的主日學老師的榜樣。
他這樣做,我又這樣做。
結果效果都OK。
你問現在成長了的那班。
你問他們吧,我覺得都OK。
另一個影響我很深的就是我恩師葛洪彪牧師。
可能大家當中都聽過他的名字。
葛洪彪牧師是我的老師。
我進了建築神學院認識他。
到現在在建築一起做同事。
我們認識了二十多年。
在他身上我真的看到一個牧者怎樣做一個正直、清心的人。
不單止在平常的時間。
在他前幾年最艱難、最痛苦的時候。
他的兒子因為一些緣故離開了這個世界。
可能有看節目都知道。
很艱難。
牧師和師母都很痛苦。
但我看到他仍然每一次去教學都很認真的。
很認真去備課、很認真去教書。
很認真去寫作、去關心身邊的同學。
在他身上我真的看到什麼叫做沉著應戰。
什麼叫做意志堅定、用信心去禱告上帝。
什麼叫做沉著應戰、這麼抽象。
在他身上我真的看到一個牧者怎樣在艱難的時刻守住信望。
頂尖我們需要身邊有人成為我們學習跟從的榜樣。
榜樣很重要的。
沒有榜樣我們不知道怎樣去做。
生命裏面我們有很多東西都需要有師父。
我們需要跟隨師父。
很少人能夠靠自己去摸摸到那件事怎樣去做。
很少的。
我們需要有一些人教我們怎樣去做。
於是乎在平台、YouTube有很多師父教我們去煮菜、攝影。
去做運動、去做很多事。
幾年前我開始學人砌模型。
為什麼會開始玩模型呢?。
因為有人提醒我幾十歲人要找一些小藝才行。
他說你只看聖經、讀神學的書你會不平衡。
你要找一些東西去消遣一下。
好啊找一些東西去消遣一下。
不過我又不養雀、我不養魚。
我又不玩攝影,攝影很貴的。
後來玩模型,小時候都玩過。
我買了很多器材。
買了一個泵、買了一支噴槍。
有一個抽油器、有剪鉗、買了一些沙子。
所有工具都在這裡,買了一件敷帽型。
放在桌上,不過不懂得做。
不知道怎樣起手。
我連油怎樣開都不懂。
我就上YouTube看人怎樣做,自己慢慢摸。
我們需要有人去跟隨,我們需要師父。
我們生命裡很多東西都需要有師父去學。
做基督徒同樣我們需要有生命的師父。
需要有人去跟隨,有人讓我們去模仿。
不過再進一步。
我們都要預期我們自己能夠成為別人的榜樣。
我們都需要預期我們的信心、愛心、內心。
有一天都可以成為別人的效法的對象。
我們要成為別人的榜樣。
不要只是做一個滿足最低要求的基督徒。
不要只是做一個僅僅合格的基督徒。
對自己有期待。
我們生命要成長,要得到別人的肯定。
別人會在我們身上學到一些東西。
我們要有這種期待,這是第一方面。
第二方面我們需要什麼期待呢?。
我們需要期待上帝有公義的判斷。
一章五節。
這正是上帝公義判斷的明證。
或者上帝公義審判的明證。
上帝是慈愛的。
不過,頂姐妹,不要忘記上帝同時也是公義的。
我們不要只是要上帝的慈愛。
不要上帝的公義。
在早期教會裡面有一個很出名的人物叫做馬吉安。
他出名在什麼呢?。
他出名在他編繪聖經正典的時候將所有舊約刪走了。
又將保羅書信裡面的部分內容刪走。
他刪走了什麼內容呢?。
為什麼要將舊約刪走呢?。
因為大家都知道舊約上帝是很嚴厲的。
他刪走就不用看那些,只看最慈愛的部分。
我相信我們不會這樣,我們不會去到這麼偏激這麼極端。
不過,在我們的生活,在我們的實踐上。
我們會不會也有這樣的傾向。
我們只是要上帝的慈愛。
將上帝公義的判斷審判放在一邊呢?。
慈愛和公義是分不開的。
有慈愛沒有公義就會變成縱容,什麼都可以。
有公義沒有慈愛就會變成冷血,沒有人性。
兩樣東西都需要同時兼備。
上帝是有完全的慈愛,同時也有完全的公義。
羅馬書2章5節提醒我們。
在憤怒的日子上帝公義的審判要顯出來。
他要照個人的行為報應各人。
各人包括了什麼人。
接下來後書1章6到9節怎麼說。
第6節。
既然上帝是公義的,他必以患難報復那些加患難給你們的人。
也必使你們這受患難的人與我們同得平安。
那時主耶穌和他有權能的天使。
從天上在火焰中顯現。
要報應那些不認識上帝和不聽從我們主耶穌基督福音的人。
他們要受懲罰。
永遠沉淪於主的面,與他的權能的榮光隔絕。
這裡說得很清楚。
對於那些不認識上帝。
不聽從上帝耶穌基督福音的人。
上帝一定會有什麼?。
有報應,有審判。
這些人不單不相信耶穌,不認識上帝。
他們更會做很多事情去難了人去到上帝的面前。
塞爾維加前書我們看了。
我們知道當時這群信徒面對很大的壓迫。
那些壓迫來自於那群不信的猶太人。
塞爾維加前書2章15節說到這些猶太人不單殺了主耶穌。
並且殺了舊約的先知。
又將信徒趕出去。
他們令上帝不悅,與眾人為敵。
他們不單自己不信。
他們要做盡一切難了人去信。
對於這樣迫害基督徒的人。
上帝會有報應,有懲罰。
即使今天沒有。
上帝說將來一定會有。
於是當我們真的有這樣期待上帝會有審判的時候。
我們今天嚴格來說。
不需要用自己認為正義的方法去報應那些惡人。
上帝會伸冤,上帝會幫我們平反。
我們不用想方法去報應去報復。
羅馬書12章19節。
不要為自己伸冤。
寧可給主的憤怒留地步。
因為經上記著說。
伸冤在我,我必報應。
我會報應,會懲罰那些作惡的人。
那些敵黨真理的人。
上帝會出手的,真的會出手。
我們要有這樣的期待。
保羅說這種期待。
對我們這群信主的人來說。
是一個平安的訊息。
為什麼會是一個平安的訊息呢?。
第一,我們不需要日日夜夜想著什麼方法去報復。
去報應。
去想一些方法去報復報應。
人都很辛苦。
第二方面。
當我們的內心沒有這些憤怒。
沒有這些仇恨充斥著的時候。
我們就有更大的空間去欣賞其他的東西。
頂姐妹有沒有試過生氣過?。
有沒有試過憤怒過?。
很辛苦吧?。
經常日日夜夜想著那件事。
主宋也想著那件事。
每次都想著切手。
經常想著那件事。
很生氣、很憤怒。
當你的內心被憤怒、仇恨充斥著的時候。
你無法欣賞身邊的東西。
在我讀書在德國的一年。
我和我太太和我兒子天南去了瑞士。
瑞士很美。
特意選暑假最美的時候去的。
有一天因為發生了一些事。
那個人很生氣。
遇到一些事真的很生氣。
經常想著。
由早想到晚。
結果是怎樣?。
那些很美的風景、食物。
全部在我身邊留過了。
我都不意識到。
總之很生氣。
生氣到晚上還是在生氣。
現在回想起來覺得很吃虧。
吃虧了。
坦白說現在四個人要去一次瑞士。
要幾貴幾票。
現在不能去了。
以前有這樣的空間。
在德國過去很方便。
因為生氣就浪費了。
突然之間生氣、憤怒、仇恨。
令我們失去空間去欣賞身邊的東西。
沒錯,受苦、受欺壓是痛苦的。
不過保羅說。
如果你能夠將這些東西交給上帝的時候。
上帝會有公義、公平的審判。
我們的內心就會有更多的空間。
來欣賞身邊的人和事。
並且我們有更多的空間去做積極、有意義的事。
我們要預期上帝有公義的審判。
這是對我們來說是一個平安的訊息。
交回給上帝。
上帝有公義的審判。
「申冤在我,我必報應」。
不過弟兄姊妹你不要忘記。
上帝的公義審判。
不只是對那些不信耶穌、敵黨真理的人。
上帝對我們也會有審判。
基督徒需要面對上帝的審判嗎?。
比利前書4章17節提醒我們。
「時候到了,審判要從哪裡開始?」。
審判要從上帝的家開始。
哥林多後書5章10節提到我們。
眾人必須站在基督審判台前受審。
為使各人按著本身所行的或善或惡受報。
我們眾人都要在基督審判台前受審。
這個眾人包括誰?包括保羅。
除了那些不信的人、敵黨真理的人。
要面對上帝的審判。
我們這些基督徒都要站在基督審判台前受審。
上帝不偏待人。
主耶穌也很鄭重地跟門徒說過。
馬達福音7章21節。
不是每一個稱呼我主呀、主呀的人都能夠進天國。
唯有哪些可以?。
唯有那些遵行天父上帝的旨意的人才能夠。
我們要知道、要預期。
有一天我們都要向上帝、向耶穌基督交仗。
上帝對我們的生命是有要求的。
或者有頂姊妹心裏會問。
基督教不是說「恩順清義」嗎?。
羅馬書10章10節不是說到。
「心裡相信、口裡宣認」就可以得救了嗎?。
我們也讀過《貼索雷加前書》五章九節。
那裡不是說上帝不是預定我們受罰。
而是預定我們藉著耶穌基督得救嗎?。
不是「恩順清義」。
不是說不需要我們做什麼就可以得救。
沒錯,我們強調的是「口裡相信、心裡承認」就必得救。
不過,頂姊妹,什麼叫「信」呢?。
只能夠說「我信」可以嗎?。
大國書2章26節怎樣說呢?。
「信心若沒有行為」是什麼呢?。
是死的。
我們是說「恩順清義」。
不過同時間我們也要很努力地進行上帝的旨意。
去證明我們的信仰是真的。
去證明我們是配得上帝的國度。
「朝上來家後書一章五節。
這正是上帝公義判斷的明證。
使你們配得上帝的國。
你們就是為這國受苦」。
沒錯,我們真的憑著基督的補血得到這個救恩。
是白白的。
上帝揀選我們救贖我們是白白的恩典。
不因為我們做了什麼。
不過我們也要很努力地在今生進行聖經的教導。
去證明我們的信仰是真的。
是真的。
使我們將來去到耶穌基督審判台前。
我們能夠站立得住。
當耶穌基督將來稱讚我們又良善又忠心的時候。
反過來就證明上帝最初揀選我們是公義。
不是亂來的。
情況就好像我在建道教書。
我在建道教了11年書。
很用心去教。
很用心去備課。
很用心去做好我老師這個身份。
證明我是配得起在建道做老師的。
更加重要證明當初梁家倫院長揀選我進去。
他沒有看錯人的。
我們要很努力去證明我們是上帝的兒女。
我們是配得進入上帝的國度。
我們要有這份預期。
不要抱著僥倖的心態。
不要做一個得過且過的基督徒。
以為上帝不理會。
以為上帝什麼都不知道。
我經常跟我的學生說。
我說 看書做功課是學生的本份。
如果學生不看書。
做功課抄別人的東西。
用AI 用GPT。
最後受傷害的是誰。
是學生自己。
不是我們老師。
所以我經常跟他們說。
無論做學生也好 做傳道目者也好。
最重要是什麼。
最重要是自律。
你要知道你是做在上帝的面前。
不是做給別人看。
上帝是會監視我們。
上帝是要我們遵行祂的旨意去做。
不要想著什麼都不知道。
神不知 鬼不覺。
上帝知道的。
我們要向上帝交仗。
所以弟兄姊妹。
我們每一個人。
做每一樣事都是做在上帝的面前。
我們需要向上帝交仗。
不要抱著僥倖。
不要抱著時但的心態。
我們要追求祂的覺 祂的義。
甚至為上帝的國度受苦。
我們都願意。
當我們真的這樣去做的時候。
就證明我們真是上帝的兒女。
證明我們配得起上帝的國度。
將來能夠在基督的審判台前。
站立得住。
我們要有這方面的預期。
預期上帝有公義的審判。
上帝對惡人 敵黨真理的人有審判。
不過同時上帝是公平的。
上帝對我們都有要求。
上帝都會審判我們。
這是第二個要有的預期。
最後 最重要的一個預期是什麼呢。
就是要預期耶穌基督會再回來。
祂再回來的時候。
祂說要在聖徒的身上得到榮耀。
第十節。
「這正是主在來要在他聖徒的身上得榮耀。
就是要洗一切信的人感到驚訝的日子。
因為你們信了我們對你們作的見證。
為此我們常為你們禱告。
願我們的上帝看你們與他的呼召」。
什麼呢?。
「相陪」。
「用大能洗成就你們一切良善的美意。
和因信心所做的工作。
洗我們主耶穌基督明照著我們的上帝。
和主耶穌基督的恩。
在你們身上得榮耀。
你們也在祂身上得榮耀」。
上帝要得榮耀。
耶穌基督要在我們的生命當中得榮耀。
我們要在我們的今生裡。
我們要做這麼多的事。
目的是什麼呢?。
上帝得榮耀。
上帝得榮耀。
然後我們在上帝基督身上得榮耀。
上帝得榮耀是我們人生最大的目標。
是我們最重要的一個預期。
比利時書2:12提醒我們。
在外邦人中間要品行端正。
好使那些誹謗我們作惡的。
會因為我們的好行為。
而在鑒賊的日子歸榮耀給上帝。
馬拉福音5:16 耶穌對著門徒說。
你們的光也要這樣照在人前。
叫他們看到你們的好行為。
將榮耀歸給你們在天上的父。
榮耀上帝。
榮耀上帝是我們做基督徒最大的目標和預期。
上帝先得榮耀。
然後我們在基督裡面分享這個榮耀。
榮耀上帝是我們很努力去做好自己。
去鞭策我們自己一個最重要最大的動力來源。
榮耀上帝。
不過很可惜今天不是有很多信徒懂得這樣想。
幾個星期前我和一個牧者聊天。
他在前線牧會做了很多年。
做了很多年我和他聊天。
他說現在的弟兄姊妹和以前的信徒很不同。
我就問他有什麼很不同。
他說現在的弟兄姊妹對自己的生命成長沒有什麼要求。
我說為什麼沒有什麼要求。
他舉了一些例子。
他說現在的弟兄姊妹不會期待自己看完一本聖經。
我不知道大家是不是這樣。
我以前那一代是要一年看完一本。
他說現在的弟兄姊妹不會期待自己或期望自己看完一本聖經。
還有他說現在的弟兄姊妹不會有心志要追求成長。
不打算要參與侍奉。
我們以前小時候是要上主一學。
然後慢慢在某些地方學習做侍奉。
侍奉上帝。
現在的弟兄姊妹不會有這樣的想法。
不會打算參與侍奉。
他說現在的弟兄姊妹更加不會打算回教會。
崇拜不會是他們打算一定要回教會。
現在網上很方便。
你星期一崇拜不到。
你星期一、二還可以看那些片段。
所以現在很多人都沒有所謂。
什麼都是隨便的。
你說他們不信耶穌。
又不是因為已經缺了字。
但你說他們真的信耶穌又不是因為缺了字。
他問我怎麼說。
弟兄姊妹我相信。
這些不是一兩間教會的情況。
教會出現這樣的情況是否令人痛心。
為什麼弟兄姊妹對屬靈的事物。
對上帝會變得如此無動於衷。
什麼事都隨便的。
是不是因為生活艱難。
這也是原因。
生活艱難。
是不是因為教會模式過氣了。
是不是因為崇拜的氣氛差。
是不是因為我們這些港道的人。
港道很悶很不適切。
我相信這些原因都是。
但我懷疑一個更大更重要的原因。
令弟兄姊妹信仰冷淡。
沒有什麼朝氣。
沒有什麼追求。
我懷疑最大的原因就是。
生命沒有了上帝要在我們中間得榮耀的預期。
沒有了。
上帝得不得榮耀關我什麼事呢。
上帝得榮耀關我什麼事呢。
最重要是我得榮耀。
上帝幫我得榮耀。
上帝得不得榮耀關我什麼事呢。
如果一個人真的這樣想的時候。
他會沒有什麼熱誠。
沒有什麼動力去追求信仰有成長。
隨便吧。
有也好沒有也好。
弟兄姊妹。
我真心期望上帝復興教會。
復興我們。
上帝給我們一個真正的心。
一個真正有期盼有預期。
會追求屬靈事物追求成長的一個心。
你沒有這個心。
你只是搞其他外圍的事。
其實是沒有幫助的。
一生的果效從哪裡發出。
你不搞好心。
你搞其他事是無補於事的。
我祈禱祈求上帝復興我們。
復興教會。
給我們一個有期待。
一個熱切追求的心。
期待我們的信仰是有成長的。
我們期待我們的信仰表現得到別人的肯定稱讚。
我們期待我們的生活。
某一個方面能夠成為別人效法的一個榜樣。
我們期待上帝有公義的審判。
上帝真的會有公義的審判。
上帝一定會出手的。
不單單對於那些敵黨真理的人。
上帝會審判。
對於我們這群基督徒跟隨主的人。
上帝也會過問我們的生活。
我們需要向上帝交徵。
我們要有一個期待。
期待上帝耶穌基督在我們的生命當中得榮耀。
期待上帝在廣福堂得榮耀。
上帝在我們中間。
上帝是我們的主。
上帝是我們的王。
我們一起祈禱。
上帝求你真的透過這段經文提醒我們。
如何來做一個有追求、有期待的基督徒。
求你重新火熱我們。
挑旺我們的心。
讓我們對屬靈的事物有熱切的追求。
給我們一個初心。
願意去追求你。
願意追求成長。
願意見到耶穌基督。
你在我們生命當中得榮耀。
我們這樣簡單的祈禱。
奉主耶穌之名。
阿們。
