大家早晨。
今日嘅題目係你今日信咗未。
咁呢如果有人呢係同我個年紀差唔多啦。
姐係好老啦。
咁我認我認自己老嘅好老啦。
咁你可能會估到我個靈感喺邊嘅。
咁我靈感喺邊呢。
就講個爛嘅先。
真係好爛㗎呢個。
蘋果汁係蘋果味。
橙汁係橙味。
益力多係咩味呀。
你今日飲咗咩。
幾好喎原來我好young喎ok喎。
好爛。
我叫咗唔好嚇我㗎啦。
你今日飲咗未啦。
呢個廣告呢其實都幾深刻㗎。
就算我相信就算年紀好細嘅人都會飲益力多嘅都會。
點解呢句咁深刻呢。
可能你每次畀人咁樣問嘅時候。
諗係喎我有冇飲呢。
然後從一個商業的角度嚟講。
咁我應該飲下喎問你飲咗未呀。
咁我未飲咁我飲下啦。
所以今日嘅題目係。
少少嘅inspiration喺呢度。
可能我哋覺得信耶穌係一個我哋。
由細到大我返咗教會我就叫信耶穌啦。
我舉咗手就叫信耶穌啦。
但係我哋好寫教會問你。
你今日信咗未㗎。
而家你成日問下你今日信咗未㗎。
你覺得你信咗就舉手呀。
我想問唔舉手嘅意思係咪即係你今日未信㗎。
我希望今日呢篇summit完咗之後。
你有一個你自己嘅答案。
呢度唔係逼大家要去到相信啲乜嘢。
而係信仰本來就係一個每一日都要行嘅歷程。
特別係呢一個new year start嘅時候。
都有好嘅機會同大家講啦。
咁正如我哋打機有login㗎嘛係咪。
即係daily reward㗎嘛。
其實唔係每一日嘅嘢你都想要㗎。
大概我哋啲daily login都係去到某一日。
你有好想要嘅嘢嘅時候。
咁你前面好多日都要login㗎啦係咪。
即係嗰啲嘢冇乜用嘅。
你覺得唔關你事你唔係想要。
你都會堅持去login為咗嗰一日。
為咗去到第十五日你就可以要到你想要嘅嘢。
所以信仰其實都好類似呢個位。
我哋每日login唔一定有啲好特別。
或者你好鍾意嘅嘢啦。
有啲人可能好鍾意啦有啲人唔會啦。
但係去到最後嗰日你會攞到最想要嘅嘢。
所以今日我哋講嘅呢卷書卷。
同埋嚟緊呢一兩個月我哋會去到分享嘅訊息。
都係環繞返一啲可能好fundamental嘅嘢。
我哋每日去相信嘅時候我哋做緊啲咩呢。
今次我哋講嘅書卷係貼薩羅尼加前書。
呢卷書講乜嘢嘅呢。
係講一間教會。
呢間教會有咩特別呢。
就係有一堆人都同我哋有啲似嘅。
可能係啱啱信或者對信仰有啲好簡單嘅認識。
半分鐘去講下個背景。
半分鐘個背景係咩呢。
貼薩羅尼加係一個地方。
呢個地方係同香港有少少似嘅。
就係佢都係當時希臘呢個地方。
一個好大嘅都會。
好多嘅貿易。
啲人都好多嘅錢。
好多嘅文化。
所以呢個同香港有啲似嘅。
我哋有好多嘅文化交集。
呢個城市都係咁嘅。
咁喺聖經裏面講咩呢。
就係話保羅去到呢間教會。
即係去到呢間地方建立咗間教會。
咁但係聖經就話佢好快就走咗。
即係因住其他原因。
即係因住畀人去講。
即係畀人去攻擊就話。
喂你搞事喎你喺度。
咁於是佢走咗啦。
所以呢間教會嘅人呢。
可以話係某程度上係幾初信。
所以寫信寫呢篇書信嘅目的。
就係幫助佢哋明白個信仰嘅基礎係乜嘢。
可能你坐喺度就問啦。
喂我返到十幾年喎。
即係有冇人係。
係有冇一個套影返緊教會嘅呢度。
有喎。
有喎。
其實我都係嘅。
我都係嘅。
不過我中學有一段好長嘅時間。
唔返教會嘅。
去到大學。
咁有機會再分享啦。
可能你由冇福返教會到而家。
你話我返到十幾廿年嘅喎。
我都初信。
但係如果我係將初信嘅定義。
唔係定義個時間。
而係我哋嘅moral value。
我哋嘅lifestyle。
我哋係咪真係跟緊呢個信仰呢。
咁我估計可能我哋在座好多。
都其實係初信。
可能我哋呢一刻我哋嘅world view。
我哋嘅世界觀。
其實我哋係conform to the world。
我哋只係跟住個世界行。
而唔係跟住耶穌想我哋行嘅行。
所以今日會係一個短嘅訊息。
但係有三點係希望我哋諗下。
呢個信仰係要我做啲乜嘢。
第一樣嘢係信仰係要付出嘅。
信仰係要付出嘅。
咁呢我想請後面PA team。
係咪已經有咪㗎啦。
係 麻煩請Andrew幫我讀。
貼哂我哋嚟加前書。
1 Thessalonians 1st Thessalonians。
Chapter 1, Verse 3。
讀英文。
好。
We remember before our God and Father。
your work produced by faith,。
your labor prompted by love,。
and your endurance inspired by hope。
in our Lord Jesus Christ。
好 多謝Andrew。
呢句呢。
如果有啲人讀聖經讀得比較多。
你會留意到有三個element。
即係faith, love, 同埋hope。
但呢啲元素喺經文裏面講咩呢。
其實係會produce。
inspire我哋去做一啲嘅回應。
我哋成日諗呢啲嘅元素。
好想諗到就係我可唔可以feel到。
即係我哋今日都好想諗。
我feel唔feel到。
我敢唔感覺到。
即係我敢唔感覺到有hope。
我敢唔感覺到有人愛我。
感覺都重要。
神造我哋係有感覺嘅。
所以感覺 感受 情緒係重要嘅。
但係喺經文呢度。
保羅去鼓勵呢班人嘅時候。
佢係話佢係讚嘅唔係淨係佢哋feel到呢啲嘢。
而係呢啲嘅事情佢哋知道咗。
係inspire佢哋去有回應。
嗱 頭先讀咗啦。
有work。
有endurance 有labour。
你有冇發現全部都係做。
係要做。
呢個信仰係要做。
因為我哋嘅感受好易呃我哋。
即係我哋都。
即係舉個簡單嘅例子。
例如以前我大學嘅時候。
即係有時同啲friend。
你倒數通宵。
你好開心㗎嘛。
跟住你真係會飲好多酒。
我冇飲醉酒㗎。
要聲揚飲好多酒。
我冇飲醉酒。
嗱 都會飲嘅。
即係大學嘅時候。
我講緊大學嘅時候。
其實可能嗰日你好開心㗎。
但係你到到第二日。
你就會有所謂嘅monday blue。
即係你會覺得。
即係有生理反應。
都會覺得。
好似好開心嘅感覺就冇咗。
所以感覺係容易呃我哋。
所以保羅呢度唔係強調。
話我feel到呢啲嘢。
佢唔係淨係話呢班嘅christian。
佢哋feel嗰樣嘢。
而係佢哋有produce嘅。
佢哋會inspire佢哋去做呢啲嘢。
嗱 舉一個減肥嘅例子。
在座有冇人減過肥呀。
係 我知我知。
我知我仲有成功例子嘅。
我仲有一個。
我可以搵次請佢上嚟講呢個減肥見證。
不過今日係講我嗰個先啦。
搵次講你嗰個啦 搵次講。
嗱 如果你減過肥呢。
有一個term叫做平台期。
即係一個snaggleting period。
有冇人解釋到呢個係咩嚟㗎。
平台期咩意思 有冇人知道。
係啦 點解都減唔到。
即係一開始呢係會減得好快嘅。
即係你改變咁啲習慣啦。
你做好多嘅運動啦咁樣。
但係去到某個位呢。
係snaggleting period啦。
即係你會停咗喺度。
嗱嗰下你會有個掙扎就係。
我做唔做落去呢。
即係一個禮拜你都堅持到啦。
兩個禮拜都得啦。
如果一個月呢。
兩個月呢。
三個月呢。
一年就少啲嘅。
我未聽過一年都sag你地。
我未聽過嘅。
但係 但係舉返我自己嘅例子。
呢個我兩年前講見證講我嘅。
但係既然有好多新嘅人呢。
我估講多次都ok嘅。
嗱 嚴格嚟講。
而家我介乎兩者中間啦。
但係喺當時呢。
係啦 左邊嗰個呢係減肥前啦。
即係你見到塊面起碼完過而家呢個面啦咁樣。
嗱嗰陣我減肥。
咁都係好傳統嘅方法。
就係你做運動啦。
即係跑步啦。
所以我梗係有跑馬拉松啦。
跑步啦。
同埋你絕食啦。
yeah。
yeah。
好 係啦 我有跑馬拉松嘅 係啦。
咁。
你減到某個位呢。
嗰陣係對我嚟講呢個stagnating period。
係三個月左右。
嗱係咩感覺呢。
你每日企喺個磅度。
你跑咗成日嘅步。
你餓咗自己好耐。
即係自己唔食嘢啦。
跟住企咗上磅。
仲沖咗尋油。
一日係咁啦。
兩日係咁啦。
一個月 兩個月係咁嘅時候。
你真係會好想放棄。
你覺得 唉算啦 都減唔到㗎啦 扯咁。
即係放棄呢就好辛苦啦。
嗱 當然啦 科學嘅解釋。
我特登搵返個科學嘅解釋呢。
原來佢係話啲脂肪無咗嘅時候呢。
你身體係會有啲水份喺度。
即係你啲水份會頂咗個位置呢。
所以你體係冇減到。
但係你嘅身形係有改善。
但係身形嘅改善呢。
往往係好難睇到。
因為例如咁嘅身形啦。
其實你最容易減就係個body啦。
到最後先係嗰塊面。
即係換言之除非你唔著衫出街啦。
如果唔係人哋睇唔到你減咗㗎嘛。
嗱 有時信仰都幾似咁樣嘅經歷。
嗱我哋會相信。
即係嗰陣嘅堅持嘅最重要原因係乜呢。
因為我哋都會睇好多減肥嘅書呀。
即係正確嘅減肥知識。
即係你知道呢件事要等嘅嘛。
咁你會相信有一日會等到嗰個end。
即係好似你Blood Cider會日登日。
你登日到Day 15你會有你想要嘅嘢。
但係有時我哋對聖經又唔係咁諗。
即係除非我哋唔信聖經啦。
如果唔係我哋相信聖經講嗰個Faith。
Love同埋Hope。
係一個我哋將來會得到嘅嘢嘅時候。
我哋今日可唔可以喺嗰個Step Nading Period。
如果你真係喺呢個period嘅話。
我可唔可以堅持到落去呢。
大概冇感覺呢有好多原因嘅。
我唔會話只係得一個原因。
但係我相信其中一個好大嘅原因。
係有時我哋係要先經歷嗰個Step Nading Period。
我哋嘅人要去到適應。
然後先可以得到嗰個改變。
所以保羅話Faith Love同埋Hope。
去Inspire我哋做嘅嘢。
其實講出嚟嗰啲嘢都係服侍其他人。
即係工作勞苦忍耐。
都係講緊服侍去愛其他嘅人。
冇乜驚天動地方法。
你要成功減到肥。
唔係問我啦你問Preston啦。
即係你冇乜驚天動地嘅方法。
你唔會突然間食嗰隻藥就減。
通常你會入醫院㗎咋。
或者今日我哋嘅信仰我哋建立係乜嘢嘅上面呢。
我哋係咪淨係想搵個感覺呢。
我哋願唔願意去付出去體會呢。
去體會嗰個信仰嘅核心嘅本質呢。
第二句呢。
第二句我就想大家。
睇下先第二句。
第二句呢我想大家一齊讀嘅。
英文英文啦。
好 3 2 1。
You become intimidate of us and of the Lord。
For you welcome the message in the midst of suffering。
with the joy given by the Holy Spirit。
And so you become a model to all the believers in Macedonia and Achaea。
保羅喺講完佢哋去做嘅時候。
佢就講咩呀。
佢話你哋做嘅時候其實係模仿。
我模仿其他嘅人。
甚至佢哋成為咗人哋嘅model。
我哋細個嘅時候我哋會用我哋嘅父母啦。
我哋一啲大哥哥大姐姐做我哋嘅model啦。
我問下先。
在座有幾多人而家係仍然視你父母為你好想去學嘅model呀。
在座。
嘩好少手好驚呀呢句有啲驚呢。
放心我哋唔會同家長講呀。
請Manta唔好同家長講呀。
請Manta不要同家長講呢個問題嘅答案。
因為我自己都經歷過嘅。
大概我到而家比較老嘅年紀啦。
我先開始明白我父母當年好多嘅諗法做法嗰啲嘢。
唔代表我完全認同但起碼會明白啦。
但呢個階段其實我哋鍾意跟嘅model呢。
大概係呢一種model。
即係我諗你哋熟Kpop多過我嘅。
所以我就唔會獻醜嘅。
我都會聽日本嗰啲歌啦。
可能嗰啲係我哋鍾意嘅model。
即係今日我哋講到model嘅時候。
我哋腦入面就係諗呢一啲嘅model。
即係點解佢哋叫model呢。
因為佢哋靚仔囉。
佢哋唱歌叻囉。
佢哋跳舞靚囉。
或者成個team啦。
例如BTS成個team好型呀咁樣。
即係好型呀好charm呀咁樣。
你覺得信仰嘅model係點呀。
呢個係我哋識嘅model啦。
你覺得信仰嘅model係點呀。
可能你冇諗過呀。
因為由細到大返教會我見到嘅就係我爸。
但係如果我哋好誠實地講呢一刻。
我哋開始覺得我哋想學嘅唔係我哋父母。
想學其他人嘅時候。
咁學邊個呢。
對保羅嚟講佢講呢一個嘅model呢。
其實係會死嘅呢個model。
頭先你話跟嗰啲idol啦。
當年其實如果你有睇Netflix。
即係我推的孩子。
其實我唔記得。
我即係講有呢啲嘢存在。
但係我冇叫你睇呀。
我哋知道嗰啲model嘅背後。
其實有好多嘅辛酸甚至黑暗嘅內容喺裏面。
所以model本身都唔一定就係嗰啲好靚嘅嘢。
正如信耶穌。
頭先我講faith hope同埋love係咪。
但信仰呢個model喺當時。
係會有呢啲咁嘅事情。
點解呢。
因為經文裏面其實頭先有讀啦大家。
佢話個model係我哋喺患難裏面懷住聖靈所賜嘅喜樂。
你發現有患難。
當時嘅社會有好多誤解。
即係我諗陣間都會講。
今日都有對基督徒好多嘅誤解或者唔明白。
舉個例子呀。
即係今日我哋有聖餐。
係咪。
但當時嘅文化裏面。
你估羅馬人點諗呢樣嘢呢。
佢哋會諗話你班基督徒係話食耶穌嘅血。
耶穌嘅肉。
即係我哋聖餐嘅意義。
啱啱洗咗禮嘅人應該答到。
個代表啲咩。
跟住羅馬人會諗咩呢。
佢哋會話你班人食人肉。
飲人血呀喺度。
我只估一個例子。
即係你想像今日你咁樣當然即刻畀人拉啦。
你今日咁樣就會。
所以你會覺得係啦。
咁所以。
佢哋係好多呢啲誤解。
即係甚至佢哋覺得呢班人好奇怪。
做埋啲嘢好唔合群。
唔可以feel咁多。
咁所以佢哋係會死嘅。
呢個有啲黑天鵬你睇側邊。
基督徒係會死嘅。
所以如果你話做基督徒呢。
即係今日你坐喺度好舒服呢。
咁可能有啲問題嘅。
因為大概奧比安神主要係要有一個警告標誌。
你可以選擇唔跟。
所以你今日信咗咪呢。
我今日唔信㗎。
即係你可以話咁驚呀唔信呀。
當你出到去呢個教會嘅門口。
今日我哋面對好多嘅label。
我唔知你朋友。
即係我哋香港就會好啲。
即係好多人就覺得我哋信耶穌幾好。
但係我諗就算係我哋嘅學校。
我哋嘅職場。
我哋嘅朋友圈。
我諗我哋開始會感受到。
原來我哋有啲價值觀係唔match。
貼啲label喺你身上。
貼啲label喺你身上。
陣間會講少少label嘅嘢。
最後一個point。
但係你會點label自己身份呢。
你今日會點label呢。
人哋點label我哋呢。
人哋點label我哋呢。
人哋點label我哋呢。
去到最後呢。
保羅佢。
喺呢本書呢個開頭部分嚟嘅。
其實佢講咗呢啲好清楚話係呀信就有咁得人驚。
其實佢講咗呢啲好清楚話係呀信就有咁得人驚。
或者咁容易嘅事情。
但係佢仍然覺得呢班人。
能夠去。
佢欣賞呢班嘅信徒係佢知道好困難。
但佢仍然去選擇去相信。
但佢仍然去選擇去相信。
好 咁呢個係今日最後一節經文。
我想請Andrew幫我去讀。
貼索萊尼加前書一章九節。
貼索萊尼加前書一章九節。
喂喂喂。
喂喂喂。
For they themselves report what kind of reception you gave us。
For they themselves report what kind of reception you gave us。
They tell how you turn to God from idols to serve the living and true God。
They tell how you turn to God from idols to serve the living and true God。
多謝Andrew。
They tell how you turn to God from idols。
They tell how you turn to God from idols。
信仰係要我哋去turn。
信仰係要我哋去turn。
信仰係要我哋去turn。
要我哋去改變。
頭先做嘅嘢其實到最後係。
因為我願意改變我個allegiance。
我今日跟邊一個呢。
我跟其他人鍾意嘅觀念。
定係我跟耶穌呢。
今日嘅idol呢。
就唔係當年嘅idol。
真係有個偶像起咗喺度啦。
同埋有好多唔道德嘅行為嘅。
佢哋有好多唔道德嘅行為。
即係你會飲醉酒啦。
甚至會有好多。
即係我哋所謂好混亂嘅男女關係。
即係個宗教入面。
即係當時嘅羅馬宗教好多呢啲情況。
但係今日我哋唔會咁explicit。
今日嘅idol呢。
我覺得係比較implicit。
甚至睇落去好中性。
有幾多人覺得上天堂係可以。
最開心係24/7對住部手機。
有人舉手。
我欣賞Alias好誠實。
我欣賞你好誠實。
我估計天堂。
我唔知道天堂有冇手機。
但如果頭先講。
turn to god from idols嘅話。
我哋點理解idol。
就係嗰啲阻住我哋turn to god嘅嘢。
所以今日。
其實今日嘅idol係更加implicit。
因為好多嘢唔係。
明明我叫你去飲醉酒。
你都唔係咁做。
但我叫你玩手機。
你唔會覺得有問題。
但我唔想去label呢一樣嘢。
因為今日有更加多嘅事情。
其實係我哋嘅idol。
可能係我哋嘅學業。
讀書係我哋嘅本份。
但係如果我將佢變成一個idol嘅時候。
佢就阻礙我哋turn to god。
如果我哋再。
我知道college嗰啲人開始係啱啱入緊職場。
一段時間。
可能你開始發現工作嘅上面。
有好多係legal。
但唔一定moral嘅事情。
咁我做唔做呢。
又或者再直接啲。
例如當我哋嘅學校。
自己喺度。
LGBTQ+。
但係就好長。
其實我背唔哂。
當佢覺得我哋要去包容嘅時候。
跟住我哋話我哋個信仰未必好同意。
咁人哋會label啲乜嘢。
有冇人諗到你label嘢。
你label啲乜嘢。
或者你被人label過。
exclusive。
intolerant。
harsh。
not loving。
呢啲就係嗰啲label。
所以今日。
我哋。
信咗未。
我哋點樣有智慧感。
我唔認同你。
但係我都話佢愛你嘅時候。
我會話佢愛你。
而當我畀人label嘅時候。
我點樣反應呢。
信仰可以講好多嘢。
可以好複雜。
但今日想講嘅嘢係。
信仰都可以好簡單。
呢三樣嘢其實都係做。
都係要做出嚟。
我唔係去到辯論。
個邏輯合唔合理。
寶來都唔係想同嗰啲信徒辯論。
話神有好多。
revelation。
我直接話。
佢地turn to god from idol。
佢地就有嗰個behavior。
希望新嘅一年。
我哋有屬於自己嘅決擇。
我願意向邊個。
say yes。
to whom do i put my。
allegiance。
我嘅忠誠我願意跟隨邊一個呢。
我想跟耶穌。
定跟呢個世界呢。
我邀請大家。
有一分鐘安靜嘅時間。
我邀請大家一齊低頭。
我諗特別今日第一次去。
參加我哋explorer嘅。
Junior Boys and Girls。
我都邀請你。
當你離開兒童區你進入咗呢個群體裏面。
今日。
你信咗未呢。
今日你想跟邊個呢。
對於我哋已經喺度。
三年五年。
甚至唔知有冇十年嘅人。
to whom do you say yes。
我第一題係祈禱。
七天嘅主感謝你。
因為你選擇咗我哋。
你揀選呼召咗我哋。
而至今日我哋有呢一個。
能夠turn to you嘅機會。
但係主要我哋知道呢個信仰。
有時會有好多嘅挫折。
有時會好悶。
有時讀經靈修好悶。
祈禱好悶。
對空氣講嘢咁樣。
喺呢個時間裏面求你幫助我哋。
讓我哋有你所畀我哋嘅信心。
而至今日我哋面對好多嘅困難。
我哋仍然能夠去選擇跟隨你。
我哋唔一定已經預備好。
我哋有時仍然會失敗。
仍然會想離開嘅時候。
但當我哋立志向你say yes嘅時候。
願主你就去幫助我哋嘅信心。
堅固我哋嘅信心。
願主你咁樣祝福我哋每個explorer。
以上有禱告、祈求。
奉主耶穌基督的聖名而求。
