各位兄弟姐妹晚安。
今天要講的題目Tim已經講得很清楚了。
我們如何在末世中生活。
彼得前書四章一到十一節。
第一個問題很自然就是要問什麼是末世。
末世是什麼。
彼得前書四章七節有一個很簡單的答案。
四章七節說到萬物的結局近了。
萬物即是一切的受造物。
包括了各樣的生物、花草、樹木、人類、國家、社會、文化、科技、工作、婚姻、家庭、你和我。
通通都有結束的一天。
無論你接受的是文明進步主義。
相信明天會更好。
抑或採取一種徹底悲觀無主義。
虛無主義的心態認定這個世界上是沒有價值、沒有意義的。
無論你採取什麼觀點都好。
但始終都有結束的一天。
不會永遠發展進步。
也不會永遠敗壞混亂下去。
萬物都有一個結局並且越來越近。
這是一個怎樣的結局呢。
聖經告訴我們萬物的結局不是偶然、不是意外地出現的。
是上帝在創造萬物的一早已經決定了。
這個結局本來歷世歷代隱藏在上帝的旨意裏面。
現在通過耶穌基督的福音向我們向世人啟示出來。
結局一早已經決定了。
結局這個字Telos這個字的原文可以指到終結。
事物的終結、事物的結束。
也可以指到我們上帝創造這個世界的目的。
祂的企圖得到圓滿的實現。
結局是有目的達到實現的意思。
這個世界總有一天會結束的。
到了結束的時候萬物被創造出來的目的。
那個意圖會得到圓滿的實現。
這個世界不是萬無目的地發展下去的。
這個世界也不是由人類各樣的科技計劃去決定操控的。
這個世界萬物都是向著上帝所設立的目標的結局前進。
上帝創造天地萬物出來有什麼目的。
有什麼意圖要去達成呢?。
在前書沒有說得很清楚。
我們要借助其他的經文幫我們思想。
萬物有一個什麼結局?。
保羅在《已乏所書》一章十節有一個很簡單的總結。
《已乏所書》一章十節說到上帝要照所安排的。
在時機成熟的時候洗天上地上一切所有的。
都在基督裡面同歸於一。
同歸於一就是上帝所設定的結局。
什麼是同歸於一?。
哥羅西書一章二十節說得再清楚一點。
哥羅西書一章二十節說到。
藉著耶穌基督上帝洗萬有與自己和好。
無論是地上的天上的。
都藉著他在十字架上流出的血促成了和平。
弟兄姊妹到了世界結束的時候。
世界的終結不是混亂。
不是毀滅。
不是虛無。
不是傳言的黑暗。
世界的結局是所有的東西。
萬有都藉著耶穌基督和上帝和好。
達到合一。
達到和平。
和好和平就是同歸於一。
是上帝為這個世界。
為我們做了這麼多的事。
的一個總結。
一個目標。
前書四章七節告訴我們。
這個目標。
這個總結就來到了。
近了。
萬物的結局近了。
弟兄姊妹近了的意思不是一件未發生的事。
我們在等候它發生。
在聖經裡不是這樣的意思。
不是說再做幾年之後就到六十了。
就從林敏基坐船進長洲。
不是這樣的意思。
近了在聖經裡不是一件未發生的事。
我們在等候它發生。
耶穌基督出來傳道的時候說什麼?。
他說上帝的國近了。
這句話不是說上帝的國度。
要在將來終結的時候才得到實現。
耶穌基督告訴我們。
上帝的國度透過祂的福音。
今天已經在人間展現出來。
耶穌基督和法利塞人說。
我靠著上帝的靈講鬼。
那麼上帝的國就已經臨到你們了。
上帝國度的降臨。
是一個在將來在終結。
要完全實現的一個應許。
但是透過耶穌基督的福音。
透過聖靈的大能。
上帝的國度已經在我們中間展開了。
上帝的國度近了。
是在說上帝的國。
今天就在我們中間。
透過聖靈在我們的生命裡得到掌權。
在那裡展開了。
你們是被揀選的一族。
是君尊的祭司。
是神聖的國度。
是屬上帝的子民。
我們現在已經是神聖的國度。
已經是屬上帝的子民。
不用等到世界終結的時候才開始。
弟兄姊妹。
萬物的結局。
萬物的目標。
早就已經設定了。
這個目標。
這個結局。
今天透過耶穌基督的福音。
透過聖靈的大能。
在我們中間有一個初步的實現。
已經是一個實現。
如果這樣看的話。
世界的發展。
不是由各種社會。
政治、經濟、文化去決定的。
沒錯。
我們的人生總會受很多條件、因素、機遇影響。
我們會受很多東西影響。
不是我們想怎樣就怎樣。
很多事情的結局。
不一定按照我們的心意預期發生。
我們有很多事情在影響。
即使是這樣。
萬物的結局近了。
告訴我們。
這個世界不是萬無目的運作的。
這個世界也不是由人類去決定操縱的。
一切在乎上帝的旨意和應許。
弟兄姊妹。
一說到應許。
就沒有什麼不可能的了。
不可能的發生。
因為上帝的應許。
變得有可能。
亞伯拉罕他相信什麼呢?。
亞伯拉罕他不是單單相信這個世界有上帝存在。
亞伯拉罕他不是單單相信。
這個上帝會聽我們祈禱。
會幫助我們和我們同行這麼簡單。
亞伯拉罕他相信什麼?。
羅馬書四章十七節那裡說到。
他相信的是那位叫死人復活。
洗無變為有的上帝。
什麼叫做洗無變為有?。
本來不存在的。
現在透過上帝的應許出現了。
我們知道上帝對亞伯拉罕作出應許的時候。
他將近一百歲。
他太太撒拉九十歲。
在人來看已經不可能再生兒育女。
不過上帝應許他。
會有一個屬天的角度從他的後代出來。
就像天上的星海上的沙這麼多。
在於當時的亞伯拉罕來看是絕對不可能會發生的。
不過他願意相信一點也沒有。
而上帝就稱他為異。
亞伯拉罕相信的是那位叫死人復活。
洗無變為有的上帝。
本來不存在的。
不可能的。
不過因為上帝的應許上帝的旨意。
那件事情、那個民族就出現在這個世界上。
弟兄姊妹,今年是港福堂四十週年。
什麼意思?。
就是說四十年前是沒有港福堂的。
港福堂不存在的。
你和我不會在這裡的。
那為什麼港福堂會存在呢?。
是因為上帝揀選。
上帝呼召一班有心人在這裡去傳福音。
去建立教會。
於是教會群體在這裡出現。
今天你和我在這裡去敬拜上帝。
我有機會在這裡宣講上帝的話語。
本來不存在的。
不在這裡的。
是因為什麼?。
是因為上帝的應許。
上帝的旨意。
我們存在在這裡。
弟兄姊妹,萬物的結局近了。
說的是上帝在這個世界背後。
所有事情都在祂的掌管裡面。
所有的事情都是按祂的旨意計劃來發生。
對於不信的人來說。
這個很可能是一個不太好的消息。
彼得前書四章五節說到。
他們必須在那位將要審判沒人死人的主面前交仗。
對於不信主的人來說。
萬物的結局近了。
未必是一個好的消息。
不過對於我們這一班信主的人來說。
萬物的結局近了。
絕對是一個好的消息。
是一個好的消息。
特別當我們在一個艱難困苦的時候。
我們更加要不斷提醒我們自己。
萬物的結局近了。
是一個好的消息。
我們知道彼得寫這封書信的時候。
當時的信徒弟兄姊妹。
他們面對很大的試煉。
他們面對火一般的試煉。
做好人會被人毀謗。
做奴僕要忍受主人的屈往。
做妻子要面對那些不順從道理的丈夫的壓迫。
在當時的社會做基督徒是很艱難。
很不容易。
有很多壓迫和不公義的事情要面對。
彼得在這裡跟他們說。
萬物的結局近了。
眼前所見到所經歷的一切。
不是最終的結局。
無論我們現在的處境。
我們所經歷的是多麼的痛苦。
多麼的艱難。
多麼的絕望也好。
將來也有改變的可能。
因為萬物的結局。
萬物的目標是由上帝所設定的。
不是由歷史各種的因素。
各種的力量去決定的。
無論現在的境況是多麼的痛苦和絕望也好。
我們也要看到上帝才是歷史的主。
祂才是幕後的Big Boss。
萬物的結局近了。
是一個好的消息。
告訴我們上帝仍然在掌權。
上帝才是那位的主。
不過很可惜。
我們也不是這麼容易看到這方面。
我們有很多的軟弱。
有很多的限制。
我們很多時候只看到眼前的現實。
我們看到眼前的困難。
我們看不到萬物的運動。
萬物的轉化。
萬物的結局。
都在上帝的掌管裏面。
當我們在困難、在苦難裏面。
我們很容易會灰心。
我們很容易會失落。
我們很容易會喪志。
我們甚至會懷疑上帝是否存在。
上帝是否慈愛。
上帝究竟有沒有能力去解決我們的問題。
在困難、在苦難裏面。
我們很多時候都不察覺上帝在歷史的背後。
我們不察覺到上帝掌管上帝存在。
於是彼得在第七節的下半節。
說完萬物的結局近了。
馬上補充一句說話。
所以你們要謹慎自守。
要警醒禱告。
弟子們為何要謹慎自守。
警醒禱告呢。
知道萬物的結局近了。
萬物的結局現在已經通過耶穌基督的福音。
已經開展了。
為何不是趁有時間去傳福音呢。
為何不是趁有時間去幫助身邊有需要的人呢。
為何不是去珍惜我們眼前的人。
又或者做一些有意義。
叫我們死而無憾的事呢。
為何是祈禱呢。
要祈甚麼呢。
弟子們還記得主耶穌怎樣教門徒祈禱嗎。
大家懂不懂得背。
所以你們要這樣禱告。
我們一起試試背好不好。
我們在天上的符。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願你的子兒行在地上。
如同行在天上。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
免我們的債。
如同我們免了人的債。
不叫我們遇見試探。
救我們脫離凶惡。
因為國度權命榮耀。
全是你的。
直到永遠。
主耶穌怎樣教導門徒祈禱。
祈禱的時候。
我們一般都會將我們的需要跟上帝說。
我們的需要。
我們身邊的人的需要。
社會的需要。
國家的需要。
我們跟上帝說。
然後我們期待上帝施恩憐憫。
期待上帝應運我們的祈禱。
我們通常是這樣祈禱的。
但是主禱文的格式。
內容不是這樣說的。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
是出現在主禱文的下半部分。
前半部分是說什麼。
是說上帝的名字被尊重。
上帝的國度降臨。
上帝的旨意行在地上。
如同行在天上。
這個主禱文的結構告訴我們。
禱告最重要的作用是什麼。
禱告最重要不是我們跟上帝說。
有什麼需要。
祂要幫我們這麼簡單。
禱告最重要的是。
上帝告訴我們。
有什麼是真正需要知道的。
在日常生活中。
我們很多時候都被很多東西影響。
我們很多時候只關注眼前的需要。
我們看到的只是現實的情況。
祈禱就是一個時刻。
祈禱去校正我們的關注。
祈禱去校正我們的視野。
祈禱去校正我們人生的焦點。
從只是僅僅看到眼前的情況。
現實的需要。
提升到一個屬靈的層面。
我們看到上帝的存在。
我們看到上帝國的臨在。
我們看到上帝的旨意。
正在透過耶穌基督的福音。
實現在這個世界的上面。
禱告不僅僅是告訴上帝。
我們有什麼需要。
禱告是上帝告訴我們。
我們需要知道什麼。
禱告是一個神聖的時刻。
禱告校正我們的目光。
校正我們的視野。
叫我們學習從上帝國度降臨。
這個角度去看我們生活上。
各樣的遭遇。
你們先求上帝的國。
上帝的義。
然後怎樣?。
這些東西都要加給你們。
弟兄姊妹。
在末世裡。
我們最重要要做的是什麼?。
是警醒禱告。
禱告是校正我們的目光。
校正我們的焦點。
人生的關注。
我們的視野。
禱告叫我們看到上帝的旨意是什麼。
禱告叫我們看清楚萬物的結局。
萬物的目的究竟是什麼。
萬物的結局。
是上帝的國度要完全臨在人間。
到這個時候。
萬有都要藉著耶穌基督與上帝和好。
同歸於一。
這個結局。
現在已經通過耶穌基督的福音。
聖靈的大能。
在教會群體裡。
在我們中間展開了。
現在每一個親近主的人。
都是君尊的祭司。
神聖的國度。
屬上帝的子民。
當我們真的這樣看的時候。
我們就知道上帝從來沒有離開過這個世界。
上帝沒有遺棄過這個世界。
上帝沒有遺棄過你和我。
上帝沒有任由這個世界。
受著各樣邪惡的力量摧毀和破壞。
上帝一直在人類歷史裡掌權。
像人所棄的石頭。
已經做了建造屬靈的殿的頭塊石頭。
上帝沒有離開過我們。
上帝沒有拋棄過我們。
上帝的國度近了。
萬物的結局近了。
這個萬物的結局。
現在已經在我們中間開展發生了。
我們要禱告。
時時刻刻警醒禱告。
就是說我們要有這個視野。
看到我們現實裡所發生的事情。
原來背後有上帝的旨意在裡面。
我們所經歷的事情不是偶然的。
不是突然間。
不知道為什麼就發生在我們的生命當中。
每一樣的發生。
每一樣的事情。
背後都有上帝的旨意在裡面。
最終上帝的國度。
要建立在這個世界上。
到最後這個世界不是毀滅。
不是黑暗力量的得勝。
這個世界是由耶穌基督。
三一上帝去掌管的。
這個世界的結局是和平。
是和好。
同歸於一。
我們要看得到這個屬靈的事實。
這個是上帝在創造世界以前。
一早已經應許了。
當我們真的在禱告裡。
看清楚上帝在這個末世裡。
要建立這個神聖的國度。
當我們真的看清楚上帝在這個末世裡。
要做什麼之後。
我們要用什麼樣的生活來配合呢?。
除了禱告之外。
我們有什麼要做去配合呢?。
《彼得前書》四章一到十一節。
這裡提到兩個方面。
一個是消極方面的配合行動。
所謂消極就是有些東西我們丟掉。
拋棄它。
不要。
另一個是積極的配合行動。
就是說在生活上我們要建立一些東西。
當我們知道萬物的結局近了。
知道上帝的旨意今天就在我們中間實踐的時候。
我們要有兩方面的行動。
我們先看消極的行動。
四章一到三節。
既然基督在肉身受苦。
你們也應該將這樣的心節作為兵器。
因為在肉身受過苦。
已經與罪斷絕了。
使你們從今以後不再隨從人的情慾。
只隨從上帝的旨意。
在世上度餘下的光陰。
因為你們從前隨從外邦人的心意。
所謂淫蕩情慾。
醉酒放膳狂飲可憎的偶像崇拜裡面。
時候已經夠了。
當我們知道萬物的結局近了。
知道上帝的旨意在我們當中開展。
我們首先要做的。
就是要除去那種放縱肉體生活的態度。
我們要不斷提醒自己。
過去那種隨從外邦人心意。
放縱肉體生活的日子。
那個時間已經夠了。
從今以後我們要立志。
不要隨從人的情慾。
只隨從上帝的旨意。
在世度餘下的光陰。
知道世界的結局近了。
第一件事要做的就是。
不要像過去那樣生活。
過去是怎樣生活的?。
是隨從人的情慾。
即是我們喜歡怎樣就怎樣。
但現在不是了。
當我們知道世界結局是怎樣的時候。
當我們知道上帝的旨意是怎樣的時候。
我們就要立志去過一個。
順從上帝旨意的生活。
剛才聽到Tim說。
明天有13個年輕人受浸。
很感恩,很厲害。
現在向年輕人傳福音。
是一件不容易的事情。
有13個年輕人能夠信耶穌。
能夠接受主。
是一件非常難得的事情。
不過弟兄姊妹。
大家要記住。
信耶穌是什麼意思?。
信耶穌說的是。
一個生活取向的轉變。
是一個生活態度的轉向。
從前我是這樣過生活的。
現在我信了耶穌之後。
我就要立志不再這樣生活。
過去我們不覺得。
那種生活是有問題的。
不過今天我們知道。
原來上帝不喜歡,不喜悅的。
我們就立志不再繼續去做。
弟兄姊妹。
學者告訴我們。
淫蕩、情慾、醉酒、謊言、狂飲、偶像崇拜。
這些原來在昔日希羅文化中。
是很普遍的。
就好像我們今天開派對。
我們聖誕節去蘭桂坊。
或者是倒數的時候。
去那些派對。
去狂歡、去暢飲。
其實差不多。
大家不覺得是有問題的。
但是當我們信了耶穌之後。
我們就要過一個。
順從上帝旨意的生活。
知道這些不是上帝所喜悅的。
我們就決定不再繼續去做。
即使外面的人覺得。
其實做大家都很正常。
開派對當然是這樣。
有什麼問題呢。
當我們真的願意選擇。
只是順從上帝旨意的生活去做的時候。
那些人就會覺得我們很奇怪。
四章四節。
在這些樹上他們見你們不與他們同奔放蕩無道的路。
就以為怪,毀謗你們。
毀謗我們,為什麼呢。
因為每個人都是這樣做的。
每個人都是這樣玩的。
每個人都是這樣慶祝的。
有什麼問題呢。
為什麼我們這麼奇怪呢。
為什麼我們信耶穌。
為什麼不做這些行為呢。
大家都覺得是很正常。
很平常的事。
唯獨是我們這群人堅決不做。
不玩,不跟隨。
於是就會面對不信的人的毀謗。
說一些不好的話。
我不知道大家有沒有試過在工作的時間。
因為你信耶穌的緣故。
聽到很多不好的話。
以前的年代會多一點。
現在大家都沒所謂了。
弟兄姊妹,做基督徒是一個生活態度的轉向。
做基督徒從來都不是一件容易的事。
上帝的旨意和人的情慾。
是一定有一種對抗性的。
人的情慾是喜歡做自己喜歡的事。
不喜歡在我這個人之上有一個更高的權威去管轄我們。
上帝的旨意正正就是要人的意志。
服從在他的絕對的權命底下。
要接受他全面的管治。
於是上帝的旨意和人的情慾一定有對抗。
對抗是在所難免的。
這種對抗可以出現在我們內心的裏面。
立志為善,由得我之事,行不出來,有不得我。
大家有沒有試過?。
有吧?。
這種對抗也可以在社會,在人與人的交往裏面出現。
他們見你們不與他們同奔放蕩無道的日子。
就以為怪,毀謗你們。
弟兄姊妹,信耶穌絕對不是一件容易的事。
信耶穌要承受我們內心很多情慾和靈魂的交戰。
立志為善,由得我之事,行不出來,有不得我。
不單要面對我們內心的交戰。
我們也要面對外面那些不信的人的攻擊和壓迫。
信耶穌從來都不是一件簡單容易的事。
得救的恩典是白白的。
不是透過我們做些甚麼去賺取上帝的恩典。
不過當我們立志過一個只是順從上帝旨意的生活的時候。
我們就要有心理準備。
是要付出一些代價的。
我們不能同時信耶穌。
同時又嚮往、鍾意過去那種生活的方式。
耶穌曾經說過,手扶著泥向後看的,不配進入我的國度。
有些東西是要丟下的。
有些生活的方式,即使外面的人看起來好像很正常、很平常。
沒甚麼所謂。
當我們知道上帝的旨意的時候。
我們就立志為了主的緣故要放下。
當中一定會有對抗。
對抗是在所難免的。
於是彼得提醒我們要好好裝備自己去面對這些對抗。
我們要裝備甚麼去面對這些張力、這些對抗呢?。
四章一節彼得用了耶穌基督在肉身受苦的經歷去提醒修信人。
提醒我們要將這樣的心智、態度當作兵器。
我們有甚麼兵器、有甚麼裝備來抵擋這些對抗呢?。
彼得這裡不是說全副的軍裝。
他只說一件事,一件事,亦是最重要的一件事。
是甚麼?。
以耶穌基督那種的受苦來裝備我們自己去面對這些挑戰、這些對抗。
耶穌基督完成了上帝給他的使命。
他一生都過著信服、天賦上帝旨意的生活。
這種生活方式為他帶來各種的攻擊和壓迫。
最後耶穌基督在無罪的底下去死在十字架上。
耶穌基督是怎樣去完成這個救贖。
去怎樣過一個徹底信服上帝的生活。
受苦、受苦。
弟兄姊妹,信耶穌當然是一件很甜蜜的事情。
很多的愛、很多的恩怨。
但不要忘記,信耶穌都有艱苦的一面。
你沒有受苦的心智。
你就很容易在各種的對抗底下會屈服。
你會順從自己內心的慾望。
你會順從外面的人一些做事的方法、那些價值。
我們要效法基督那種受苦的精神。
我們要過一個順從上帝旨意的生活。
我們要勝過人間各種的對抗。
我們要有的是那種受苦的心智。
為了上帝、為了主。
即使要死,我們都要堅守我們的原則。
堅守上帝告訴我們的生活方式。
即使沒有工作,即使被人離棄。
即使被人趕盡殺絕。
即使要死,我也不屈服。
你有這樣的心智。
你就能夠抵擋各樣的攻擊、各樣的壓迫、各樣的試探。
我們要用受苦的心智去面對各種的抵擋和攻擊。
這是消極方面的回應。
積極方面是甚麼呢?。
積極方面就是要用愛去建立教會群體的生活。
四章八到十一節。
最重要的是彼此切實傷害因為愛能遮掩許多的罪。
你們要互相款待,不發怨言。
人人要照自己所得的恩賜彼此服事。
作神各樣恩賜的好管家。
若有人講道他要按照神的聖言講。
若有人服事,他要按神所賜的力量服事。
好讓上帝在凡事上因耶穌基督得榮耀。
願榮耀和權能都歸給他,直到永永遠遠。
當我們知道萬物的結局近。
當我們知道上帝的旨意已經在我們中間開展。
我們除了要在生活上作出相應的改變之外。
我們除了要跟隨罪和人的情慾斷絕關係之外。
在積極上我們要和其他信主的人一起去建立群體的生活。
只有群體的生活才能幫助我們去面對生活各樣的挑戰。
弟兄姊妹,單打獨鬥是不行的。
大家都肯定我。
《傳道書》四章講道,兩個人比一個人好。
若遇敵攻擊,孤身難擋。
二人就能夠抵擋他。
三股合成的繩子不易折斷。
面對任何的攻擊。
特別是在這個末世裡有很多不同的衝擊。
有很多事情不是我們預計得到的。
我們需要有一群人,我們同行一起去面對。
除了這個原因之外。
為什麼我們要在末世裡建立一個愛的群體呢?。
因為我們知道萬有的結局是什麼?。
萬有的結局是所有的東西。
藉著耶穌基督和上帝和好和平。
這個世界的結局是和好和平。
這個結局的實現。
假定了有一個群體的存在。
只有群體才能夠指向復和和合一。
弟兄姊妹,我自己一個人和上帝和好。
但是我跟其他人繼續保持疏離。
保持敵對的關係。
這樣的生活態度能否見證那種合一?。
那種生活能否體現那種和諧?。
上帝在創造萬物以先已經設定了結局。
結局就是所有的東西。
所有的人,我們這群信耶穌的人在主裡面。
合二為一,和平合一。
是世界的終結。
這個終結在這個世界上。
只有透過一個教會群體才能夠呈現出來。
一個人信耶穌是不能夠呈現和好和平的。
即使你和上帝和好和平。
你和其他人不和平。
也不能夠體現這種合一和和平。
世界的結局近了。
假設了地上有一個和平的群體。
為了要應付外在的挑戰。
為了要向不信主的人宣告世界的結局是和平和合一。
於是我們這群信主的人。
在末世裡就要很努力去建立這個教會的群體。
要建立一個穩固又能夠見證基督福音的群體。
於是每一個人都要照自己所得的恩賜彼此服事。
每個人都需要。
大家都要出一分力去建立這個教會的群體。
大家都是活石。
在教會裡沒有被棄置的石頭。
大家在這個教會裡都能夠出一分力。
來建立這個群體成為可以見證上帝國度臨在的一個群體。
教會群體不能夠只是靠牧者、執事、行政和工去做。
這樣是不夠的。
是要透過大家一起努力。
將上帝給我們各樣的恩賜好好地發揮出來。
在建造的過程最重要的是什麼?。
最重要的是大家切實彼此相愛。
因為愛能遮掩許多的罪。
這句話我們很多時候都誤解為。
愛就是去包庇罪惡。
看到一些不好的東西我們就當看不到。
這裡不是這樣的意思。
遮掩不是看不到罪惡。
看到有罪惡的事情我們就當看不到,什麼都不管。
這裡說的遮掩。
就好像昔日當夏娃犯罪之後。
上帝用獸皮為她做衣著。
給她穿著,遮蓋她們的羞辱一樣。
愛的遮掩,背後說是一種包容。
是一種接納,是一種寬恕。
不是特地去揭露弟兄姊妹的蒼白。
不是特地去將弟兄姊妹的過犯宣揚出來。
是要做一些事情,令對方的過犯,他的羞辱。
能夠得到保護,得到包容,得到寬恕。
弟兄姊妹,教會是用愛去建立出來的。
愛說的是寬恕,是接納,是包容。
教會是由一群不完美的人組合而來的。
上帝不是揀選完美無下的人去組合成為教會。
上帝不是揀選完美無下的人成為他的兒女。
上帝在世界上揀選軟弱的,揀選無能的,揀選被遺棄的人。
上帝的角度要臨在這些人的身上。
上帝創造的旨意,上帝創造的目的。
要在我們這群不完美的人身上實現。
既然大家都不完美,所以我們就要切實彼此相愛,彼此包容。
我們不是一個完美的人。
上帝揀選我們進來,不是因為我們已經很完美。
乃是我們不完美。
侍奉是重要的,工作是重要的。
教會的生活需要每一個人盡一分力。
需要每一個人按聖靈的恩賜去做。
但如何侍奉,如何工作,才能討上帝的喜悅。
四章十一節提到,要讓上帝在凡事上因耶穌基督得榮耀。
如何侍奉,如何工作,如何生活方式,才能榮耀上帝。
是否做得很出色,很卓越,很有成就,很有果效呢?。
保羅在哥倫多前書十三章二節提醒我們。
我若有先知講道的能力,亦都明白各樣的奧秘,各樣的知識。
我有齊備的信心,能夠將山移開。
卻沒有愛,我就算不得甚麼。
弟兄姊妹,如何工作,如何侍奉,如何生活方式,才能榮耀上帝。
只有愛才能榮耀上帝,因為上帝就是愛。
唯有基督在我們還作罪人的時候,為我們死神的愛,就在此向我們顯明了。
上帝先接納我們是罪人。
上帝不是要求我們做一個完美無瑕的人,才接納我們。
我們是一群不完美的人,我們被上帝揀選呼召進入了港福堂的裏面。
我們是一群不完美的人。
正正因為我們不完美,上帝接納我們,就顯出上帝的愛。
我們要用這種包容彼此接納的愛,去建立教會的群體。
只有教會的群體才能幫助我們去面對這個複雜的世界。
只有愛的群體才能宣告萬物結局的近了。
就是所有的東西將來都要在基督裏面同歸於一。
求主幫助我們,在末世裏面,我們用三樣東西來一起生活。
第一,禱告的心。
禱告是要去知道上帝的旨意,要做些什麼。
教正我們的視野,教正我們的焦點。
要有受苦的心智。
我們要好像基督那樣,為了上帝的旨意,為了上帝的使命。
即使我要忍受一些痛苦,都是無所謂的。
寧死不屈的精神,才能貫徹上帝的旨意。
最後要用基督的愛彼此來相處。
用上帝那種包容寬恕的心。
彼此走在一起,同心合意建立教會的群體,興旺福音。
我相信這是上帝對所有教會的心意。
亦都是對港福堂的心意。
求主幫助我們,明白祂的旨意。
明白我們在末世裏面,我們應該怎樣來生活。
讓上帝的名字被高舉。
願祂的國度降臨,願祂的旨意行在地上,如同行在天上。
我們一起祈禱。
上帝求你透過彼得二傳經文,提醒我們怎樣在末世裏面去生活。
提醒我們,上帝你是我們的主,你是世界的主。
這個世界是你掌管,所有的事都在你的旨意下發生。
不是隨意的,是有你的意思在裏面。
求主幫助我們,既然知道所有的事都在你的旨意下。
世界的結局近了,我們就要立志在今日去過一個單單土里喜悅的生活。
我們知道我們要這樣生活,是要承受很多的痛苦在裏面。
不容易,但我們求主給我們有愛。
有弟兄姊妹和我們同行,一起在這個末世裏面。
去生活,去見證你的名,願你的名字被高舉。
我們這樣簡單的祈禱,奉主耶穌之名,阿門。
谢谢观看 下集再见。
(字幕製作:貝爾)。
