誒係李寧時李寧牧師時代嘅時候咧，我嚟過你哋嘅教會今次。
再次翻你好，感謝神見到你哋。
呀。
人數多咗啦，嚇。
我哋要為你哋獻上感恩。
其實講，第六屆童第24屆咧，就即係唔一定有分量嘅。
誒？即係老係係老咗啦。
即係人都翻咁上下咧，就慢慢即係年紀大啦，自己都要承認。
近年來咧I營養學嘅。
發達呢嚇另外我哋。
好多人啲食物都特別注意。
嚇減肥咧嚇同埋注意健康咧，都係我哋今日。
好多人呀，生活裏面嘅一個常有嘅話題。
前幾年呢，喺日喺臺灣咧，有一個嘅？
啊，暢銷書嘅排行榜咧？
第一名嘅暢銷書咧就係點樣？
食得更健康。
所以呢個時代咧，好多人咧，都好想能夠。
啊，食嘢嚇比較注意啲，嚇。
然後身體亦都比較注意。
但係好奇怪啦，嚇好奇怪。
雖然人咁注意食呀，同埋注意健康咧，但系。
有好多嘅垃圾食物咧，仍然大行其道，嗯？
大家知咩叫垃圾食物啦，嚇？
如果我講畀大家聽咧，我諗你將啲垃圾食物一個一個攞走咧，即系。
剩番可以食嘅都唔係幾多㗎啦。
最近喺網上有一篇文章咧，就係。
講到八大垃圾食物。
垃圾食物係乜嘢咧？就系冇營養嘅食物。
佢提供卡路里同埋燃料，但係缺乏蛋白質維他命同埋礦物質等。
啊，營養嘅元素。
第一。
油炸嘅啦，嚇。
第二二唔制。
第三咧，汽水同埋人做果汁。
第四咧，罐頭。
第五咧，加工嘅肉類。
好似香腸呀火腿呀嗰啲嚇。
第四六咧蛋糕同埋餅乾。
第七咧即食嘅食物。
第八咧，我就唔係好相信呢個點解會係垃圾食物，嚇。
雪糕呀？
你有冇諗下如果呢？八樣嘢都從我哋嘅誒？食物中間攞走咧即系。
淨翻嘅唔系好多㗎啫喎。
係咪呀？而且咧？
好奇怪，一樣嘢咧，就係嗰啲垃圾食物咧。
好多都好好食㗎。
跟住食咗咧就會上癮，㗎嚇唔捨得放㗎嚇。
所以咧，雖然我哋頭腦裏邊知道我哋係要健康。
我哋係要食啲健康食品，但係咧？
要好多時候咧啲垃圾食物咧，係成為我哋好大嘅人由。
係咪呀？
主耶穌曾經講過一句應話，佢話。
人活著不是單靠食物乃係。
Cushion口裏面所出嘅。
一齊喎。
嗱，呢句應話咧。
好明顯咧，耶穌基督咧就將。
人嘅。
生命需要嘅兩種食物就講咗出嚟。
這種就係肉身嘅食物，人活著不是單靠食物，嗱，呢個就係肉身嘅食物。
第二種嘅食物咧，就係精神嘅食糧。
係靠神口裏面所出嘅一切話。
嗱，其實咧？
精神嘅食糧咧？
都有健康同唔健康嘅分別。
精神嘅食糧咧？其實都有垃圾食物㗎喎。
大家唔知有冇噉樣嚟到去睇嚇，其實我哋好多時候喺呢個世代，而家吸收一啲嘅資訊咧。
好多都係垃圾嚟嘅。
如果你上網啦，有時喺果度瀏覽呀。
有時你睇埋嗰啲即系無聊嘅網站呀，污糟嘅網站啦。
同埋好多嗰啲嘅誒，隨便亂講嘢嘅，嗰啲嘅聊天室啦，嚇。
大家發表自己嘅意見啦，然后哇。
有好幾次當呢啲大災難之後咧，我有機會去。
上網睇嚇我發現咧？
有好多人咧嗰啲嘅言論咧，真系好出位嘅。
而且咧？
亦都好無聊。
嗱，呢個時代咧，又興一啲叫做無厘頭啦，嚇。
即係你唔死你唔使有啲咩意義。
有咩內涵呀？總之講嘢呀得㗎啦。
然後呢？就講得大聲啲呀，講得出，喂，呢啲呀，嚇。
咁咧就會引人註意㗎啦。
嗱，譬如嗰啲。
報紙雜誌嗰啲咩八卦新聞咧嚇。
有好多人中意睇㗎喎。
點解我知道好多人鍾意睇咧？
因為呢啲八卦雜志同埋新聞咧，仍然可以。
繼續嘅嚟到去銷售咧，就證明有咩？
有市場。
呀，我又好奇怪喎，某某明星咁，佢有啲咩嘅事發生咗啲咩小事咁呀，大家又好注意㗎喎。英。
咁佢嘅發生喺佢身上嘅事，又同我有咩關係咧？
咁呀，點解我又要花咁多時間嚟到去去去談論咧嚇？
嗱，弟兄姊妹有。
好多嘅嘢咧，其實？
對我哋嚟講咧，係一啲叫做屬靈嘅雜糧。
甚至係垃圾嘅食物。
而呢啲嘅垃圾食物咧，讓我哋咧就冇咗一種屬靈嘅為後。
當你好中意呢啲嘅嘢嘅時候咧？
你對正經嘅食物咧，你就冇乜胃口㗎？
所以對神嘅話語啦，對。
靈修啦查經啦，嚇。
就冇乜胃口。
所以曾經有一位個學者咧，佢話。
今日喺教會裏邊經歷一個嘅屬靈嘅大饑荒。
而呢個大饑荒咧，係咩原因咧？就係人將自然。
嘅人工嘅，一啲嘅呀物品咧，你要代替咗神嘅話語。
而呢個饑荒唔係單單1日係。
日復1日年復1年咁樣繼續落去。
所以無怪乎。
我哋教會無力量，唔可以喺社會裏面到產生一種嘅。
道德嘅力量？
我哋亦都產生唔到咩作用。
所以點會今日我希望喺呢度呢？同大家講屬靈成長嘅兩個秘訣。
都係同神華語，有個人。
我哋今日要讀嘅經文咧，就係喺。
大家你哋嘅秩序單嘅後邊嚇。
希伯來書第5章第十一到第14節。
希望書第5章哋，十一到第14節。
呢本書嘅作者咧，當佢寫希伯來書嘅時候咧，佢。
寫到一半呀，其實即係寫到第5章咧，佢就忽然間佢就坐喺度。
停低，然後就諗下。
佢諗乜嘢咧，你諗下佢嘅讀者咧，到底能夠領受佢嘅華語有幾多？
當佢。
停低然後思想嘅時候咧，佢就。
佢就擰頭。
跟住又覺得唔系好？
滿意。
亦都唔係令佢好暢快就係。
佢喺度思想嘅時候，佢發現咧？
好可能佢哋嘅一班讀者咧，唔能夠接受到佢嘅教導。
所以第5章第11節嗰度開始，佢話令到麥基使德我哋有好些話，並且難以解名。
因為你們聽不進去。
看你們學習的工夫，本該作師傅睡姿，還得有人將神聖言小學嘅開端令教導你哋。
並且成了那必須吃奶。
不能吃乾糧啲人。
所以佢就喺度諗嘅時候，佢就。
搖頭，佢就。
發現咧呢一班嘅讀者咧，好可能聽唔入呀。
佢所要講嘅嘢。
而且唔入決，所以要講嘅嘢咧？唔系，因為佢講嘅嘢系好心力。
難明。
當然希望耐書嘅內容呢，其實係比較難啲嘅，但系主要唔係因為呢個原因。
主要係4個字，喺呢度講嘅就系佢哋聽不進去。
但係呢班人呢，信主信咗好耐㗎咯喎。
嗱，呢度話咧，按你哋學習嘅功夫。
嗱，學習嘅功夫咧，呂振中嘅翻譯咧？
就佢話，按時間論，你哋本該做視乎。
即係話咧，佢哋喺教會裡邊咧，已經有一段時間。
佢哋信主亦都有一段時間。
但係咧？
佢哋喺教會裡邊咧，冇進步。
二。
安時間論，佢哋應該做老師嘅，但系點知仲需要人哋用聖言小學嘅開端嚟到交到佢哋。
就讓佢哋成為。
吃奶唔能夠吃乾糧嘅人。
即系咩咧，即係好似。
翻咗教會呢10年啦，嚇20年啦。
仍然嚟到參加嗰啲慕道班啊，真道班呀，嚇。
然後基本嗰啲道理都搞唔清楚。
然後上完又上，上完又上。
就一直就係吃奶，唔能夠吃乾糧。
呢度講話，佢哋係。
嬰孩定位做嬰孩有冇咩唔妥咧嚇？
有冇咩唔妥？
冇咩唔同㗎喎。
嗱，我哋誒，我諗我諗我哋個個都做過嬰孩㗎啦，嚇。
冇乜邊個冇做過嬰孩嘅？
除咗亞當夏娃淨係。
亞當夏娃，佢。
一出黎，佢就要。
修理看守。
所以，亞當夏娃其實都好好慘嘅。
你哋冇快樂的童年喎。
一一出嚟咁就要做嘢㗎啦。
一出嚟就要就要承受，托夫。
所以你同我我哋都經歷過做嬰孩嘅階段。
做嬰孩冇問題？
但係，如果10年都做嬰孩咧？
有無問題咧？
有啦，哈哈。
20年咧？
即系摁佢哋。
喺。
喺世上嘅連日本來應該係要長大成人㗎啦，點知。
仍然嚟到餵奶俾佢。
嗱，就係咁嘅情況。
讀幼稚園有咩唔好咧？又冇咩唔好咧。
你有冇咩唔好啊？
冇咩唔好喎。
10年都讀幼稚園，好悶咧。
如果有1日嚇。
嚇你嘅仔，或者你嘅女嚟同你講，你話呀，daddy呀。
媽咪啊。
我覺得讀幼稚園好舒服呀，唔唔需要咁大嘅挑戰咁大壓力㗎，你就比我一路讀幼稚園喇。好冇呀？
好呀。
嗱，除咗。
俾錢唔計啦，嚇。
我諗你每一個嘅正常父母都會搖頭。
唔怕？
唔得？
但係好奇怪喎，喺教會裡邊咧？如果我哋有10年20年30年嘅弟兄姊妹。
唔長進咧，我哋又唔覺得有咩唔正常？
你話係咪好好奇怪咧？
嗱，今日咧，我唔知道。
我，我唔熟你哋教會嘅。
所以咧？
我講嘢冇乜針對性嘅，我又唔知邊一個喺教會度10年，而家都冇長進，嚇我唔知嘅。
所以。
如有類同呢，就純屬巧合，㗎咋？
咁啊，當然啦，亦都係聖靈要提醒你。
稀白羅斯嘅作者，佢睇到。
佢班讀者群裡面呢，有好多屬靈嘅嬰孩。
呢啲唔係叫嬰孩呢啲叫做應該叫咩咧？
屬靈嘅侏儒呀。
個個面就好似個大人面。
但係咧，佢就嗰只少少。
唉，細細就好似個細路哥一樣。
我咧。
6年前呢？我就誒，做咗阿公。
所以咧？我系啲成功人士，嚇，即係做咗阿公嘅人，我有兩種身份嘅嚇。
舊年咧，我就和咗60呀，舊年。
就登錄。
咁我咧就系成功登陸人士組織阿公又過咗60。
所以頭先講話，我係第六屆咧嚇即係。
冇乜其他嘅。
嘅。
即系即系即系話老咗啦，嚇。
又唔得？唔承認㗎喎，嚇。
不過咧，做咗阿公咧嚇嗰種叫做太嗰種心態好唔一樣嘅。
我嘅宣呢？
一個月嘅時候咧，我就好想去睇佢，所以咧？
雖然遠咧，咁我都誒，我都過去睇一睇佢滿月嘅時候。
你知啦，孫係要嚟種㗎嚇我哋，中間有冇好有冇啲阿公呀？
呀。
阿嫲阿婆呀。
孫係要嚟種㗎？
仔咧，就係以嚟做咩㗎？
覺㗎係啦，嗯。
太太係要嚟做咩㗎？
Set嘅感老公咧。
唔系呀嘛。
呀。
老公，嗱，我知啦，而家呢啲咩誒？
咩女權運動呢？嚇有時都唔需要點靠㗎啦，嚇。
不過我都覺得咧，一個按照聖經講咧，老公係要嚟靠㗎？
要嚟嗌嘅，嚇。
呀。
無論點都係可能講翻轉頭啦，嚇。
我個孫咧，一一個月嘅時候咧？
其實咧，就唔使點理佢。
你只係一個月嘅BB咧，佢就識咩咧。
識食。
食。
分析。
喊。
色。
阿嚇。
嗱，佢又唔識爬唔識跳又唔識走。
唔識行嘅，唔識。
所以咧？
喺個鼻B床嗰度咧，你又唔驚佢會忽然間幫，咁咪跳咗出嚟嘅唔驚。
所以，除非佢喊咧，如果唔系咧，我哋啲大人就可以喺度傾偈嘅。
今日到10個月嘅時候咧，嚇我呢個孫咧？
就開始行路。
咁我唔喺佢身邊啦，我哋喺美國住得好遠㗎。
咁呢，我個女咧就影咗佢學行路嘅一個video。
咁咧，佢就兩隻手咧就新喜咁然後向媽咪嗰度行嚇平衡自己。
咁呀，去到媽咪嗰度咧，佢就呃到嘅時候咧，佢就嚇嚇嚇嚇嚇，咁就。
大聲嘅，發出勝利嘅呼聲。
你睇到佢識行？
你又睇到佢？
大啦，係咪呀？
慢慢大。
到佢兩歲幾大大概3歲嘅時候咧，佢屋企咧，有一個有隻狗㗎只狗咧，叫做超Ali嚇。
咁誒，你知啦。
個孫未出世嘅時候咧呢只狗咧，就係家中嘅乜嘢呀？
寵物。
佢系好得重嘅。
但係咧，當個我個孫出左世之後咧，咁佢就點呀？
失重呀。
你知啲狗咧都識眼紅㗎喎。
佢都識妒忌嘅，都識心酸嘅。
所以咧，佢對我嘅呢個宣咧冇乜好感，㗎？
咁呀，成日失驚無神，咁咪向佢吠幾下嗯？
咁啊，當我個孫細個嘅時候咧，就冇得反應㗎啦，冇得回應，但係到佢兩三歲嘅時候咧，佢就識同佢。
即係同佢作對啦，嚇。
一是呀。
問下佢條尾呀，嚇又攞走佢嗰盤果盤嘢呀，唔俾佢食呀。
咁啊兩個歡喜冤家咧？就咁就一路係咁樣繳錢啦。
咁啊最近咧，佢話隻狗死左啦，嚇。
咁啊嗰個孫都大咗啦，嚇。
嗱。
長大咧，係一個正常嘅過程嚟。
最近咧，我我個女咧同我講咧佢而家發一啲神學問題嚇。
咁我個女咧，因為經常同佢傾誒，夜晚咧，就講故事俾佢聽呀，咁佢就好多問題嘅。
咁啊聽到話神係無處不在，嚇。
咁？
佢就話。
新。
無處不在，佢喺唔喺個衣櫃度呀。
哦，喺喺個衣櫃度。
喺唔喺係咪廁所度呀？
咁呀？
梗係話要喺㗎啦，嚇冇理由唔唔喺嘅，喺喺喺廁所度。
咁我。
我喺廁所度咁神都睇住我。
好多呢啲問題咧？
就出嚟啦，嚇？
嗱，你如果睇住佢大咧，喺一種嘅好開心嘅一個過程。
我喺教會裡面牧養我牧養咗24年。
我睇見弟兄姊妹從信主一路慢慢成長咧，係一個好開心。
但係另一方面咧，我哋睇到一啲信咗主之後10年20年30年咧。
呀。
啊，好少到50年嘅，嚇。
但系有啲真系。
50年不變㗎喎。
佢。
吳長進。
無論點佢就系唔想出。
咁你亦都冇乜辦法嘅，雖然你知道佢唔係。
一個正常嘅一個情況。
但係因為熟練嘅事物咧，有時好難講。
希望書嘅作者，佢睇到呢一班嘅讀者咧，佢就發現佢地。
好多係屬靈嘅嬰孩，冇長進。
武將。
點解咧？因為佢哋裏邊有一個一個力量，將神嘅話語咧推翻出去。
當成日話要講要進入佢嘅心嘅時候咧？
正經呢度話咧？佢哋傾不盡去，即係擋住。
所以佢哋屬靈成長嘅，第一個問題就係。
聽不進去。
聽唔入呀？
嗱，我唔知我哋中間有冇咁嘅情況。
有冇？
神機話語入唔到你嘅心。
如果有嘅話咧？
咁好，可能你宜家係停留咗喺個吳長進嘅狀態。
咁就要小心。
屬靈嘅嬰孩咧？
其實如果你用哥林多前書第3張嚟到去做一個比較咧，你就知。
喺基督裡為嬰孩咧，其實就相等於佢哋係屬肉體。
即系佢哋對屬靈嘅事物，無乜興趣。
所以佢先至檔。
當。
我喺。
香港海外神學院讀書嘅時候咧？
嗰陣時。
其實大概誒38年前。
咁呀，我相信嗰陣時咧，香港咧，即系有錢嘅人都唔係好多㗎嚇。
咁啊整體嚟講咧，都係幾窮困行。
咁我哋咧喺神學院咧，亦都靠信心。
神學院。
亦都冇乜經費。
所以咧，我哋每個月咧嚇喺三呀，8年前咧就交80蚊嘅線費。
咁啊80蚊咧全部係食落肚，即係唔係唔係嗰80蚊食落肚啦，即係嗰80蚊買嘅嘢咧，就全部係我哋。
嗰個煮飯呀，廚房呀，嗰啲嘅，嗰啲嘢咧？
誒，學校俾？
但系咧，其實咧，百蚊咧其實都冇。
意思即係話咩咧？
喺喺發育嘅呢個期間咧嚇。
我哋每人咧就係？
分一兜嘢嚇咁大兜㗎啫。
咁啊裡面呢你？
乜都食埋咧，都唔夠嘅。
所以咧到一個地步咧，我。
有一段時間呢，就讀書15分鐘咧？
我就要休息15分鐘。
因為讀完讀到15分鐘之後咧，我就天旋哋轉。
就頭暈眼花，凍唔落去。
咁啊佢去醫生度睇嘅時候咧，醫生就話你。
你貧血啊。
喂貧血，佢話，唔緊要嘅。
我就而家開隻藥俾你。
你知佢可以食咩藥比我呢？
開胃藥。
咁我就。
我就照食啦，食咗之後就點呀。
好開胃。
哇。
好開胃就就慘啦，嚇。
因為冇錢呀嘛，冇錢買。
咁啊點咧？
咁啊只得要。
即係同阿媽攞攞錢啦，嚇咁然後咧，就買嘢嚟食。
咁啊食完之后咧？
又真係好番喎。
因為點解咧？
因為唔開胃咧，胃口不佳咧，所以我冇食嘢入去，所以裏邊營養不良。
當裏面營養不良嘅時候呢，你就冇力量。
嗱，呢個係。
肉身嘅呢個身體嘅需要。
頂住梅屬靈嘅一樣。
如果你營養不良，胃口不佳。
而到一個地步咧？
你冇辦法？
好好嚟到去活嚟基督徒嘅人生。
你冇力量。
無力量。
我真係好希望呢，呢個世界能夠發明一種嘅屬靈開胃藥。
如果咧，最好就連埋啲秩序單一齊發下。
每個主日呢？
你一入嚟嘅時候就。
俾你一粒咁呀，然後大家一齊。
食咗之後咧，就三四個鐘頭坐喺度聽咧，哇，精神奕奕，㗎。
咁然後碌大雙眼睇住嚇個港元。
講半個鐘一個鐘，其實。
真係唔夠㗎嚇。
聽三四個鐘，咁然後咧，仲要繼續？
繼續拼。
你話如果有呢種藥，你話幾好咧，好唔好呀？
呀。
好幫我哋啲牧師好大忙㗎。
因為。
因為我哋有時睇到啲人咧恰眼瞓咧，我哋真係。
好大挑戰㗎。
你點樣有時點樣大聲疾呼呀，點樣用力咧？佢仍然照瞓㗎。
嚇呢個叫做人又得教訓，佢又得教訓啦。
咁如果有呢啲屬靈開胃藥咧，佢就唔會瞓㗎啦。
你講得幾深都好啦，佢仍然繼續嚟到去吸收㗎，如果。
有呢種藥咧，就真係好啦。
好唔好啊？
如果好，你幫忙發明呀。
我諗。
幾難啊？
因為點解咧？
因為我相信神創造嘅世界裡邊咧？
星星係要用功夫嘅。
要花精神要。
1分。
前誒，唔係1分耕耘對1分收穫？
然后讓我哋可以喺熟練嘅路上嚟到去，繼續向前行。
不過咧，我自己心諗咧，可能有一種嘅，叫做屬靈。
開胃嘅方程式。
嗱，我自己都係諗咧，諗到一個方程式咧，其實。
係幫助你？
嚟到開你嘅胃口。
譬如。
你而家聽到好多時候你淨係想聽埋啲故事呀。
笑話呀，見證呀，嚇。
我話俾你聽呢。
你胃口唔係幾好？
當你一聽到。
啲道理呀，嚇。
正經嘅講解呀，神學一啲嘅。
誒，思想嘅分析呀，咁你咧，可能就成個人咧，就相中落去嘅。
咁我話畀大家聽咧，你嘅胃口唔好。
點解咧你只係食埋嗰啲好？
即係好似奶一樣咁嘅，嚇好容易消化嘅野。
宜家到乾糧咧，你就食唔落去咁咧，你就胃口不佳。
而胃口不佳呢，點點辦呢，拿屬靈嘅。
我頭先講咗喇，冇屬靈開胃藥嘅，不過咧有一個屬靈。
嘅開胃方程式。
嗱，我講畀大家聽下。
前面有8個字。
然後邊咧加個動詞？
咁咧叫做九字真言？
嗱。
前面8個字咧就唔變嘅，嚇就係靠著聖靈。
硬著頭皮。
靠著聖靈硬著頭皮。
如果。
你聽到嘅時候聽唔落去咧？
你就靠著聖靈硬著頭皮聽。
呀。
你聽得次咧？
係好辛苦，但係咧，你聽第二次咧就好啲㗎啦。
咁就開你嘅位㗎？
然後第3次第4次咧。
就會更加好。
就係你要衝破嗰個第一次同第二次嗰個嘅難關。
咁你哋第三，第4次咧就會比較OK，咁你一路繼續落去咧，就會更加好。
大家一齊嚟要講呢個九字真言好冇呀？
嚇靠主個性硬著頭皮聽。
譬如有啲嘅經文咧，嚇有啲嘅聖經咧，我覺得有啲人咧就。
信咗主咁耐可能都會避開嘅，嚇。
所以你未寄啦，嚇。
啊，大小先知書啦。
誒，仲有咩啊？雅歌啦啓示錄啦嚇。
嗱，呢啲咧，我哋知道咧，睇落去咧，唔知唔知，唔知睇到啲乜嘢出嚟嘅。
所以咧，就乾脆唔使睇嘅。
咁啊你好多時都避開呢啲聖經裡面比較硬啲嘅，或者難消化啲嘅難明白啲嘅一啲嘅。
經卷。
但係咧，從今以後咧，我估你大家。
點呀，靠著聖靈硬著頭皮。
都。
靠著聖靈硬著頭皮。
係。
你睇一次難。
第二次咧，就容易啲㗎喇，第3次咧就OK嘅。
如果你真係唔明咧，你咪睇一啲嘅參考書咯。
你可以請教一下人咯，然后有啲嘅地方，你就。
即系應下自己，咁就通過咗去。
靠著聖靈硬著頭皮。
度。
同埋睇。
嗱第。
有一次有啲時候呢，我哋亦都譬如上啲神學課程啦，有啲有啲神學課程咧，我哋。
打死我哋都唔去讀嘅。
點解？
嘩，好深奧呀。
好深喎。
咁咧，我鼓勵大家咧去試下，你都未試你點知咧？
有時你憑你嘅印象有時唔一定準確。
所以咧，如果系。
嗰類嘅咧，你就要點呀？
靠著聖靈，硬著頭皮兒。
學。
去學。
咁咧？
我相信你第一科難，第二科就冇咁難嘅。
咁啊，繼續咧，你慢慢。
就會漸入佳境。
定會記得呢個？
九字真言。
頭8個係點樣樣㗎大家一齊講呀？
靠著食好。
靠著聖靈硬嘅頭皮。
聽。
都。
睇。
哦。
咁咧？
我相信咧？
你有1日，你會。
有突破。
點解呢一班嘅？
希望萊斯嘅讀者，佢哋冇辦法屬靈成長啦，仍然聽留喺嬰孩嘅地步咧，因為第一，佢哋聽不進去。
聽唔入腦？
聽唔入心？
所以解決嘅方法咧，就係盡量盡力嘅嚟到去吸收。
靠著升定硬著頭皮聽學睇。
都。
我相信咧？
應該唔會難到你。
嗱，佢哋唔單咧，第一個。
問題喎，佢哋都有第二個問題。
屬靈成長嘅第二個困難係乜嘢咧？就系第十三同第14節。
凡只能吃奶的都不熟練仁義的道理。
因為他是嬰孩惟獨長大成人的才能吃乾糧。
他們的心跳。
習練得通達就能點呀？
分辨好歹了。
嗱，呢度咧，有兩個字咧，要大家注意嘅，第一個咧，就系熟練仁義嘅道理。
只能夠吃。
奶嘅都唔熟練人意嘅道理。
佢冇去？
學。
佢冇去習練，就係下邊嗰個習練呢個字。
因為佢冇習練，所以咧，佢。
唔熟練呀？
佢唔skillful。
佢冇？
去習練就係exercise。
所以咧，佢就唔熟練，佢就唔secure。
如果。
你問我呢？
其實對神華語嘅兩個基本問題，喺呢段經文裏面講曬。
第一句就聽唔入。
第二個咧？
就活唔出。
即係佢冇辦法將佢所學嘅嘢嚟到去活出嚟，佢冇去練習而到一個地步，佢熟練。
嗱，集連呢個字咧，其實就系運動場上面經常用嘅一個字。
就係要去exercise。
當你去actresses，你就知道分辨好大。
你就知道有啲嘢呢，你能夠掌握。
而好多嘅嘢咧？
其實都喺我哋嘅頭腦裏邊。
我哋冇去年，所以唔係屬於我哋。
我哩喺菲律賓，我喺香港讀完神學之后咧，就去菲律賓宣教。
喺菲律賓咧，我。
3個細路哥都喺菲律賓出世，一個女兩個仔。
咁你知咧菲律賓咧，其實好熱嘅。
咁咧，所以咧？
就佢哋到處咧嗰啲hotel喇，嗰啲嘅。
呀，都喺唔單一個嘅游泳池，有時起兩個或3個游泳池。
咁好多人咧，如果你畀些少錢咧，就可以去嗰啲hotel，嗰啲游泳池嚟到游水。
咁我哋。
細佬嗰3個成長嘅過程咧？因為天氣好熱咧，所以經常有時都會帶佢哋去游水。
有時喺啲人哋屋企咧，又。
又有游水池。
咁你去呢啲呢啲酒店嗰啲游水池咧，就係。
佢有一啲地方係好淺嘅。
有啲地方就比較深啲。
我就唔識游水嘅。
我唔知。
咁咧？
細佬個細嘅時候咧，我就陪佢哋喺水錢嘅地方。
拿啲細路咧。
唔知點解咧，佢哋浸幾次，佢哋就識游水。
唔知點點學㗎喎。
喺度浸下浸下，咁我由下游嚇，咁佢又識㗎咯喎。
我哋唔知點解浸極，我哋都唔識㗎？
所以咧？佢哋冇幾耐咧，佢哋識游水之後咧，佢哋就唔會滿足于喺水錢嘅地方。
佢哋就會走去水深嘅地方。
咁然後咧，佢哋就會同我講呢，佢話Eddie。
過嚟呀？
我話而家呢度好玩呀。
咁我咧。
典型嘅回覆呢，就係。
你哋去啦，你哋去啦，咁呀，我就喺上面。
你都睇佢。
因為冇辦法陪佢哋。
唔識游水呀嘛。
都。
企唔到，喺個水池度嘅。
咪on上面睇佢哋咯。
後來呢就諗下其實。
我如果繼續咁咧，我就錯過咗呢個親子嘅機會，係大好機會。
所以咧？
我后來咧，就會諗下不如的起心肝去學游水。
咁你有一次咧就睇到一間？
旅館呢，佢有一個游泳嘅課程，八詞。
咁咧，其實都唔平嘅。
但係咧？
佢有一句應話，好吸引我嘅。
就係money back嘅Lindy。
即係如果你學唔識咧？
就原銀奉還。
咁啊呢句應話咧？
我諗即係好好犀利嘅。
好有吸引力，讓。
你咧，就會入甕啦。
咁我咧，就同另外一個弟兄咧，就一齊。
每朝咧報咗名嚇每朝咧，就7點鐘到8點鐘。
哇你雖然菲律賓熱啫，但系7點鐘嗰個時候落水咧，都係好辛苦。
咁咧，我就。
上足八堂。
你估。
你哋估。
我學識抑或學唔識咧？
學識依個學唔識咧？
呀。
你哋呢一堂咧就比較。
祖堂嗰啲後道啲。
咩？
祖堂嗰啲咧搖頭嘅人一大堆。
即係睇死你都係學唔識㗎啦。
你哋。
你哋呢？一堂咧，就比較厚道啲呀。
有愛心啲。
唔食？
8次。
都未食。
我淨係識咩咧，我淨係識浮喺水面。
咁我可以有動作㗎喎。
我可以。
撥。
我可以抌。
我可以。
向前游嘅。
但係咧就玩唔到氣？
嗱，你玩到氣咧？
即係點呀？
淨係等於。
等於唔識咯。
可唔可以去死心嘅地方咧？
唔得啦。
因為你都敢翻咁上下咧，你要企喺度㗎啦嘛？
你。
你去水針嘅地方，無得K嘅。
咁呀，都係唔食。
我又唔敢話俾我啲仔女聽嚇，咪得俾佢哋笑。
所以就當自己唔識就算。
咁呀，好想咧，佢哋攞翻啲錢呀。
Moneyback NT嗎？
但係咧？
諗下諗下面皮又唔夠厚喎。
我驚果個人呢話我。
都係你蠢啫，其他啲人都識呀，你係你自己學唔識啫嘛。
我又冇咁面厚嘅面皮去攞番，所以後來呢都冇攞飯。
呀。
20幾年。
後來我去到。
美國。
咁我哋咧就買咗一個誒，細細嘅劏house。
咁然後嗰個。
嗰個community咧嚇。
就有一個由主持。
咁我嗰陣時喺神學院教書咧到暑假咧就比較。
冇咁忙。
咁咧，我就同我太太講話呢個暑假咧？
20幾年以嚟嘅夢想要學識游水。
我。
希望呢，一個嘅。
暑假能夠學識㗎？
咁我就每135就去學。
其實冇乜新嘢嘅。
都係嗰陣時學過㗎？
嗰啲嘅道理，喺曬度㗎啦。
只不過我。
我而家需要點呀？
去練習？
其實咧？
我喺岸上，我識游水。
嗱，唔係由另外嗰種水啊。
我喺岸上我識游水㗎，因為點解？
點樣？
點樣手點樣擺嚇？
點樣呼吸？
我識曬嘅。
但係一落到水裏面就另外一回事呀。
大家明嘅意思咩？
其實我哋好多人呢，喺教會到咁上下連日呢，我哋好多嘢都食。
嗱，你咧就要。
愛仇敵呀，人哋得罪呢啲又要姚書佢呀，我哋識唔識講呀。
寫。
你遇到。
困難咧，遇到苦難咧誒，煮耶穌要伴你同行呀嚇你唔使喊得咁淒涼嘅，嚇。
咁呀，到你遇到苦難嘅時候，唔知點解咧，你又喊得好淒涼。
咩原因呀？
頭腦嘅知識同實際行出嚟係兩回事嘅。
係兩回事。
我哋需要呢，唔係再聽多啲嘅道理嘅，其實。
我哋聽嘅道理已經好多㗎啦，好好多嘅道理好基本嘅，我哋都未做好。
如果。
我哋而家將我哋聽到嘅變成一個行道會嚇。
將我哋所。
學嘅，然后去蝕去實習呀去操練。
我發覺咧，如果咁咧。
我哋嘅靈命成長。
會更加神速。
點解我唔知嚇？
我唔知。
你。
今日喺神嘅面前，到底乜嘢難咗？你屬靈嘅成長咧？係因為你聽唔入去咧？
你吸收嘅力量，胃口不佳咧？
如果系。
九字真言。
靠著聖靈硬著頭皮就點呀。
聽。
撲。
都睇。
咁如果我話。
我嘅問題係活不出來呢。
咁其實都係一樣嘅。
又係嗰個九字真言不過咧，後邊果個動詞就有啲唔同啦。
靠著升定硬著頭皮。
做。
行。
如果有啲嘅。
壞習慣咧？就靠著聖靈硬著頭皮點呀。
改。
嗱，呢個咧就系你第二第二輪嗰個嘅學習啦。
而呢一段經文咧，就包括咗呢兩個。
好，基本嘅問題。
聽不進去。
就要盡量嘅吸收。
活不出來。
就要點呀？
歇力。
嘅運用？
即係咁簡單？
有一次咧，有個人咧，佢執。
嘢嘅時候咧？
佢就發現。
有一種單。
原來呢，佢攞咗對鞋去補。
10年都冇攞返返嚟？
咁咧，佢睇住張單咧，佢就。
好。
好好奇啦。
到底嗰個鞋譜？
補鞋嗰個普仲係咪度？
咁佢就照住嗰張單咧就去睇。
咁啊補鞋鋪仲喺度喎。
咁啊，佢自己就問自己另外一個問題咧，到底我對鞋仲喺唔喺度咧？嚇。
咁咧，佢就。
的起。
心肝咧，就入去問啦，嚇？
咁嗰個人知道佢。
10年前攞咗對鞋嚟補下。
感知到佢內衣之后咧，就話你等一陣啦，嚇咁佢就走咗入去。
搵咗一陣之後佢就出嚟啦。
佢話下個禮拜嚟攞啦。
嚇。
下個禮拜二咯。
我哋係咪度呀？
喺度啦。
咁點解要下個禮拜嚟攞嚇？
未補，好呀。
呀。
10年都未補好呀。
過唔過分啊？
嚇大家講過唔過分。
訓啊。
頂姊妹呀，我奉主啲名話畀你聽咧，你有時都好過份。
你都好過份。
點解？
主可能交低咗，一樣嘢俾你做。
呼召你，你又答應咗。
咁而家到10年啦。
20年啦。
你有冇煮交帶你嘅嘢你未做呀？
即係好似煮俾咗對鞋你補而家佢要嚟攞啦，你同煮點講呀？
唔唔好意思，下個禮拜嚟攞啦，嚇？
咁呀，下個禮拜咧。
又有下個禮拜喎。
其實我哋今日唔需要。
再力咩新野？
我哋攞翻啲舊嘢。
我哋未做嗰啲嘢，未完成嗰啲嘅嘢。
主耶穌交託左俾我哋，我哋仲未做好嗰啲嘢，你一夏令會裏面立志要改嘅你，而家仲未改嘅。
李立志要做嘅你，而家都未做㗎。
你好，可能奉獻你自己喺煮嘅麵前要全職嚟到去事奉神。
10年過咗個20年過咗啦，咁妳依然故我。
中？
覺得冇乜嘢嘅？
禁，如果主耶穌今日。
同你攞番對鞋，咁你點咧？
我哋唔需要學乜野新野㗎啦。
先將嗰啲舊嘢？
你都做好。
求主，幫助我地。
有咩嘅美德屬靈嘅美德，要學你未學。
可能係信心，可能係姚樹可能係忍耐，可能係謙卑，可能係十一奉獻。
可能係負。
詩風。
總之你今日咧，諗定一樣，你最難亦都好好耐都學唔好嘅，你今日就諗定嗰樣。
有咩壞習慣？你冇改嘅，你亦都答應咗神要改到，而家都唔改到。
咁就令認定，一樣今晚咧，喺神的面前話神呀。我而家的起心肝，嚇。
我要學好，我要改好。
又有乜嘢可能主託付俾你到而家你都未做？
你話神呀。
我今日。
聽到你嘅聲音，我願意。
你都將嗰個滅做好嘅，你都做。
求主幫助你。
讓你嘅生命可以。
擺脫咗呢啲嘅？
難咗，然后突破。
然後可以。
再闖高峰。
我哋第一次見到。
我哋請思琴同我哋彈淨間嗰一首嚇。
就係。
復興聖潔。
你求主幫助你。
一直就好似嬰孩一樣唔長大。
求主今日再用你嘅話語嚟到提醒我哋。
幫助我地。
讓我哋聽得進去。
你都行得出來。
比我哋有傳理性。
嘅光照。
同埋加力。
奉耶穌基督嘅性命。
呀。