生命記第14章。
第一。
第二節。
好短啫。
我希望你識得背咗佢。
雖然你從來都唔會背呢啲金句，嚇呢啲經文都好似唔係金句。
但系其實咧，有個好重要。
嘅關鍵？
我哋。
希望今朝早可以。
明白理解生命記第14章。
不可為死人用刀劃身，也不可將押上剃光。因為你歸耶和華，你神為聖潔的民。
耶和華，從地上啲萬民中。
揀選你特作自己的子民。
琴晚多謝有幾位弟兄收留我喺佢哋reflection嘅分享。
我喺其中都好得到提醒，有弟兄話。
點樣會令到我離開上帝呀？
係。
如果帶我信耶穌嘅嗰個。
佢離開神。
對我影響好大㗎。
我哋好多時候話我哋嘅信心要建立喺神。
嘅身上喺耶穌嘅身上，但係。
講就容易。
真係影響我哋信唔信嘅，好多時候係誒，我哋所尊敬。
對我哋最有影響嘅人。
如果佢都跌倒。
點解我要信耶穌呀？咁。
另外一位弟兄分享又好似。
好吊詭呀，好paradoxical。
佢提到喺事奉忙碌嘅當中。
原來又係可以好容易離開神。
我好有共鳴。
琴日問我嘅問題，講院長做乜嘢院長係日日都手忙腳亂？
好多嘢發生都關你事。
好容易就會自己用咗自己嘅方法。
去處理問題。
甚至有時會用自己嘅脾氣血氣習慣。
忘記咗。
問到底？
神將我擺喺呢一個崗位上邊。
佢想我做乜野呢？
離開上帝有啲時候唔係，一定要公開登報紙，嚇脫離教會好少人咁樣做㗎啦。
有時係你慢慢越行。
月圓。
我大學嘅時候，我哋4個弟兄。
好老友。
雖然唔系同一間中學畢業。
但係入咗大學之后，喺團契我哋一齊查經。
一齊成長。
打生打死大家都有好多事奉感謝神。
但係曾幾何時？
畢業10年，再見翻其中一位。
佢話我而家叫做後基督徒呀。
婆secretion。
等於post modern。嗱，我唔否認我曾經係基督徒，我唔否認基督教對我有啲影響，不過。
而家，我唔再係基督徒，我問佢，我話老友咩事對你咁大打擊下，咁發生咗啲乜嘢啊？
係咪喺你生命當中，上帝令你好失望呀？佢諗咗一陣，佢好認真嘅。
嚇佢讀psychology，first class honour畢業。
佢話其實都冇㗎，其實不過係慢慢慢慢咁樣。
淡下淡嚇。
好似三花淡奶咁。
咁就冇咗㗎啦。
原來冇理由都可以係一個離開上帝嘅理由嚟㗎？
諗清楚。
以致到你。
知道。
嚇有。
警覺性。
所以聖經裏面嘅律法。
其實唔係規條，係咪吖？
我哋話其實佢係。
提醒，我地。
誒？
湯同我哋去問問題。
唔係話誒，我已經遵守曬呢啲啦，佢講嘅嘢我一條都冇觸犯到啦。
咁我就係一個聖人啦，唔係？
唔係。
就係冇講嗰句係嗎？冇講嗰樣。
你知唔知？
到底係乜嘢嗱，呢個係琴晚，我哋睇13章，我哋想掌握嘅一個方法，一個讀聖經嘅方法。
即係唔係停喺你解唔明白呀？
而係停喺形容。
係嗎？你點樣將呢？段經文。
容喺你自己嘅身上。
嗱，呢個方法，今日我哋要繼續落去咯喎。
嚇，今日我哋討論第二個方法咯喎。
又用翻琴日，我哋講呢個。
哇，好嘢喎。今朝早個主題又有光㗎喎。係咪呀？好琴晚我哋講個諗字，好緊要。
誒，今朝我哋講。
有冇？
有冇好緊要？
有定係冇？
兩個字唔會撈亂㗎嚇冇嗰個中間黑鷹㗎嚇到底你有。
定係到底你冇14章講乜嘢？㗎開頭兩句個個字都識解。
加埋識唔識解呀？
唔可以為死人用刀劃身，唔可以將壓上剃光。
哦，咁即係今日唔可以紋身啦，咁。
係咪我要做先好快㗎跳落去？
答案係係咁，你係咪死人啦？
係咪呢個好清楚講唔可以，唔係話唔可以用刀劃身喎。
係唔可以為死人用刀劃身啦，所以冇咁快跳落去踢to see呀。我嗰個另一個問題，嗰個係衛生嘅問題乾唔乾淨，係咪有啲咩後遺癥，你最好問下嗰啲皮膚科專家，但係呢度講緊嘅係點樣對死人，所以下邊講唔可以將押上剃光。
係咪都係講死人啦，咁？
如果呢兩句應話係一句。
就。
包括咗兩個嘅行為。
一個係用刀劃身，一個係剃光佢嘅額頭。
你即刻就會問，點解呀咁？
點解唔可以啊咁？
拿聖經嘅解釋未必係你諗緊嗰個解釋嚟㗎喎。
所以你讀嘅時候呢？你問完點解咧，你要虛心？
謙卑。
聆聽㗎喎。
係咪污糟呀係咁？
有啲乜嘢原因，我唔可以咁樣做咧。上帝講嘅原因聖經講嘅原因。摩西提醒以色列營嘅原因。
你哋系耶和華，你哋神嘅兒女。
呢個係原因嚟㗎喎。
然後因為第二次睇唔睇到嗰個連接詞呀。
因為呢個原因嚟㗎噃，因為你歸耶和華，你神為聖潔。
的民耶和華從地上的萬民中。
揀選你特作自己的子民。
呀。
所以，如果你問聖經，點解咧？佢畀你嘅答案就係揀選。
因為神揀選你。
喺萬民當中，喺咁多人當中。
有時唔洗諗萬國萬民咁闊啦。
就系諗下你屋企頭先，我畀訪問，係咪吖，你屋企有啲咩人咧，咁你就掃下你，屋企有幾多人？
哦。
喺你嘅直系親屬當中呀，定係喺你嘅extender family個家族裏邊呀？
有幾多基督徒？
點解你會信咗耶穌？
撞啱嘅啫，咁係咪呀？誒，唔好彩囉，行咗入教會咯，好吧。
熄咗班咁嘅朋友咯，係咪一得閒就話要查經囉，咁禁查查下誒敢有信咗啦？咁係呀，個個人信耶穌嘅經歷都可以，好特別好奇怪，我太太係喺祈禱會裏邊信耶穌㗎。
佢祈禱嘅最悶㗎啦。唔係喎。唉，佢睇到班基督徒祈禱。
佢問點解呀？
有冇人呼召㗎噃？大家輪流祈禱會啫喎。嚇輪到佢嘅時候，佢開聲祈禱，竟然就係話信耶穌要祈禱喎。
佢自己求上帝接納佢，咁就做咗基督徒咯喎，係個過程個個都唔同，但係聖經用嘅解釋就係揀選啦。
係上帝揀嚟㗎？
呀，感謝主呀，嚇上帝揀我唔揀佢。嗱，我哋啲考試心態出曬嚟。
係咪只有一個第一嘅啫，係咪呀？我第一就冇第二個㗎啦，咁係唔係唔係你知道上帝揀你？
係為咗。
讓佢嘅恩典透過你。
可以臨到。
身邊未曾認識佢嘅人嗎？
嗱，嗰個唔係原因，嗰個係目的。
訓唔得出兩樣嘢？
一個喺背後點解呀？一個係為乜嘢㗎？
上帝揀選咗我哋，叫我哋成為佢嘅指紋。
唔止添呀，成為佢嘅兒女。
目的。
唔係淨係我哋自己。
得到祝福。
得到益處。
目的。
係讓神嘅救恩臨到萬民。
係。
揀你先。
咁你就責任仲大啦。
系啊，全家信唔信耶穌睇你㗎啦。哇，哇，好似如果你喺香港中文大學身價讀書，你識唱嗰首校歌係咪嚇？即係咩艱苦，我奮進困乏我多情。
背住十字架好沉重，唔係唔係？
唔係呢處？
英文教我哋點樣能夠讓神嘅恩典透過佢揀選我地？
可以臨到。
我哋身邊嘅人。
呢度用嘅4個字頭先你讀，有冇留意呀？
因為你歸耶和華，你神為聖潔。
迪文？
聖潔係乜嘢意思呢？應。
哦，即系頭上有光圈。
行路唔掂地。
個個禮拜都咁食。
唔系唔系嗰啲，我哋係心目中，係咪中國文化傳統嘅聖人嘅觀念？
聖潔唔係咁樣嘅意思。
聖潔喺舊約聖經裏面。
系用喺會幕。
嘅器皿？
唔係千用喺人嘅身上㗎？
會幕裏面所有嘅器皿。
都係歸耶和華為聖。
所以唔係講佢。
會唔會犯罪？
得罪上帝器皿係死物嚟㗎？
係講邊個可以用佢呀？
大祭司請食飯唔可以過去隔離借曬啲碗碗碟碟過嚟㗎喎。
洗翻乾淨呀。
用熱水高溫消毒呀刷，令佢還翻唔得㗎？
因為凈系可以畀上帝用。
嗰啲係分別。
惟晟。
嘅器皿？
只有上帝可以用。
你同埋我嘅生命。
分別為聖。
俾邊個用？
嗱。新明記14章係問緊。
呢，一件事。
不過佢好奇怪喎。
佢忽然之間無端端同你講兩句，不可為死人用刀劃身，也不可將押上。
提光。
你問點解呀？
佢唔係同你解呢件事喎，佢係同你解你嘅身份喎。
你係邊個喎？
你係上帝所揀選，你係佢嘅兒女，你係佢嘅指紋。
因為咁樣，你就要嚇。
第一個嘅好清楚嘅原則，你就要同。
其它嘅人？
有不同呀？
呢度用嘅例子。
係咪呀？琴日我哋講舉一反三。
呢度用嘅第一個例子。
係點樣處理？
死亡。
呢件事？
我哋中國人就好，明白㗎啦係嘛。
有人死咗呀。
哇，好大件事㗎喎。
你點樣處理一個人嘅身後事呀？
中國人好多嘢㗎喎。
你信咗耶穌啦。
嚇你，即刻又唔同㗎囉噃，係咪吖，大家喺嗰處要鞠躬，大家喺嗰樹要亂打齋念佛。
嗱，呢兩個。
信咗教㗎？
但系佢哋著件黑袍坐埋一邊得㗎啦，咁。
你去殯儀館，香港就系啦，嚇嘛基督教嘅禮儀嘅行入去，係咪呀，佢唔會叫你三鞠躬㗎喎。
佢會叫你默禱咁。
咁有啲唔識性嗰啲，佢嗰啲糖官話係係請太太來賓向死人默禱，咁搞錯曬。
佢以為鞠躬向個死人基督徒默禱，又向個死人個分別喺邊度呀？
其實外邊嘅人唔明㗎喎，但係佢知道有分別㗎。
順便耶穌就有啲唔同㗎。
唔好為死人用多劃身唔好將押上剃光係當時嘅分別。
舉一反三。
咁請問今日？
喺處理面對死亡。
你同我有啲咩分別呀？
你有啲乜嘢分別呀，你又唔到我話事呀，我屋企最細係我係咪呀？7個哥哥家姐呀。開家庭會議用佛教儀式定係冇宗教儀式，從來都唔輪到我講要搵牧師嚟到主持安息禮拜。
係你處理唔到你嘅長輩嘅死亡。
你點樣處理你自己嘅死亡呀？
唉，錯過你大吉利是吐吐口水再講過我咁後生，邊個話後生唔會死㗎？
我囉，咁你係邊個啊？
好。
你明我講緊乜嘢嘛，即係你而家唔諗？
咁邊個幫你諗下由7個哥哥家姐幫你諗咯？
嚇到你嘅身後事嘅時候，佢地咪有投票呢個佛教儀式，咁你就該煨啦。
又上到山又落油鑊呀。
基督徒點解唔可以自己決定？
自己點樣面對死亡呀？
你避忌啲乜嘢呀？
你怕啲乜嘢呀？
你初二啲乜嘢？
有冇分別㗎？
嗱，嗰個唔係表面嘅儀式嘅分別喎，嗰個係你內心。
嘅信仰嘅分別喎。
你知唔知死咗之後你喺邊度呀？
你有冇盼望㗎？
你有冇把握㗎？
死亡根據聖經係一件乜嘢事嚟㗎？
你識格。
聖經點樣講死亡話？
訓覺呀嘛。
琴晚，你有冇瞓覺啊？
嚇臨瞓之前，哎呀，我好驚呀，因為我要瞓覺啊。驚乜野呀？咁我驚我聽日起唔到身呀，咁會，不過你從來都唔會㗎，係嘛，達落床0.96秒。
叮噹同大雄嘅記錄係咪呀？
就瞓著㗎啦。
你係咪咁樣面對死亡㗎？
達落床0.96秒，起身就係榮耀嘅復活啦。
嗱，所以新明記14章好多人話舊約唔理死亡唔理復活嘅喂呢度係講死亡㗎喎。
佢講有分別㗎喎，屬神嘅兒女，屬神嘅子民。
喺呢件生死嘅大事上邊。
係有分別㗎喎。
你有啲咩分別呀？
我唔知committee今日又預備咗咩3條題目有冇3條題目，我今日。
遊客有冇問呢個問題呀？
舉一反三，佢犯咗一姐死亡，咁生命咧？
有人你結婚啦。
生仔啦。
出咗世啦，喺仔嚟㗎，咁你點慶祝呀。
又係派紅雞蛋咯，咁。
有咩分別呀？
面對生命。
有乜嘢分別呀？
唉，唔好講咁遠啦，我生唔生仔都未有耐，知道你生日㗎。
你唔生仔，你生日㗎？
係咪琴日已經唔止一個人生日喇，我見幾個蛋糕啊。
誒，除咗人又食蛋糕，你又食蛋糕之外，你嘅生日同未曾認識神嘅人，有乜嘢分別㗎？
有冇分別㗎？
好多人大條道理話點解要有分別呀？
印印過生日都係食一餐勁㗎喇基督徒最多咪食飯前祈禱咯哦，原來食飯前祈禱係你唯一嘅分別，嚟㗎咋？
嚇。
我留意到committee有人寫佢有咩諗法，佢話我有個簡約簡樸生活嘅諗法呀。
咁即系過生日就唔好食餐勁㗎咯喎。
就將你食餐勁嘅嗰筆錢。
點樣用呀？
嚇。
誒，唔使送禮啦，係嗎？頭先先講緊邊個生意又送㗎飛機比佢。
唔係真嗰啲，嚇係跌咗落海嗰隻。
你過生日。
同其他人過生人，因為你係神嘅兒女，因為你係神嘅子民。
有冇分別呀？
如果冇分別嘅你身邊嘅人。
睇到信耶穌唔信耶穌都一樣咯，嘻哈咁就過咗囉。係咪吖，咁所以咧，雖然你話下大聲啲咯，咁。
呀。
係咪咁囉？
嗱，所以其實佢都問緊問緊我哋呢啲好埋身嘅問題嚟㗎喎，呢個係第一個問題。
跟住咧。
你開始睇唔明啦。
呀。
嗰啲字好深，係咪呀？第3節開始，一路去到第21節。
裏面講有好多嘢唔食得架。
啱唔啱呀。
你又問喇，點解呀？咁？
其實個原因講咗㗎咯喎。第二節喂，因為你歸耶和華，你神為聖潔的子民呀嘛。
所以有啲嘢你唔好食呀。
動物當中走獸當中，嗱，呢啲你可以食呢啲，你唔可以食。
第9節水種。
琴日入嚟之前，你哋嘅顧問車咗，我去fish market。
哇，真系好多嘢食喎，嚇乜野都有喎。
嚇，如果你拎聖經出嚟睇睇咧。
佢話俾你聽嗰啲，有次有輪的可以吃毛刺無輪的我哋中國人就更加可以食。
係咪呀？煮得熟嘅又食得㗎啦。
有乜嘢分別呀？
你唔係喺度講嗰隻字點讀呀，敢唔識讀喎？唔識讀呀，食得啦。咁唔系喎。
喺食物上邊？
係咪吖？
喺最簡單嘅生活起居嘅習慣上邊？
有冇分別呀？
一係就有。
一係就冇咯。
有冇諗過呀？
有冇分別英？
於。
嗱，我哋唔需要去斤斤計較，當時上帝吩咐以色列人嘅分別係乜嘢，因為時移勢易啦。
你保留當年嘅分別。
今日未必識用嘅。
我舉一個例啦，我細個長大嘅時候，係咪教會就教我哋唔好睇戲？
因為睇戲啦，嗰啲鏡頭咧，唔好嘅咁。
咁所以呢，我哋就記得㗎喇，唔好入戲院。
後來唔使入戲院睇戲咯喎。
後來發明有電視機咯喎。
就戲院走入我哋屋企咯喎。
我好記得我樓下住嗰個牧師。
係第一個買電視機嘅。
佢要同我哋解釋，點解佢屋企裏便有個戲院？
而家唔使啦。
有部電腦。
有個iPhone？
乜嘢睇唔到呀？
乜野都睇到啦。
你要睇乜嘢就有乜嘢啦？
個分別係乜嘢呀？
呀。
喺邊度畫條街？嗱，呢個係聖經，問緊我哋嘅佢用食物。
就係咁簡單？
你日日都要食三餐㗎，有啲人唔止添不停食添。
係咪chainsmokers佢唔係佢係J ada。
唔緊要，其實聖經唔係關心你究竟有體重有幾多肥定瘦？
習慣裏面有冇？
呀。
星期日人人都瞓到半夜就係半夜三更都唔瞓，朝頭早就瞓到嚇過咗中午先起身，唔係呀，我要返教會㗎。
所以我好早就起身，我就預備敬拜㗎啦嚇而家好喇，教會開星期六晚堂啦。
我星期日就可以大覺瞓啦。
係。
你參加咗崇拜，㗎喇，係咪呀？星期六參加咗㗎啦。所以星期日你好良心安落，咁樣瞓㗎啦。
有乜嘢分別呀？
或者話有冇？
分別呀？
喺你最簡單嘅生活啦。所以第一個例子，同第二個例子，其實一個係講緊生死大事。
一生人一次嘅啫，又唔係我死兩次嘅，咁妳拉撒路咩？
一次㗎咋？係咪吖，又好好哋計劃好好哋準備。
有把握唔使臨到尾嘅時候，先至問有冇院牧呀，我未決志㗎咁。
但係跟住問嘅係你日常生活？
好少嘅事情上便。
有冇分別？
再問落去咯。
由第22節開始。
去到第27節呢一段。
成日講你嘅。
田間所收成。
嘅1/10五穀新酒牛群羊群頭生嘅。
呢啲係你嘅收入。
呢啲係你勤力。
做工。
所賺到㗎？
正大光明㗎。
嚇我冇去到呀，係咪吖，青年會十誡都叫我不可賭博㗎咁。
我冇吵㗎好彩咋，如果唔係嚇香港股市咁諗法誒，我又蝕㗎啦，咁。
我陷冷係勤勤力力誠誠實實賺返嚟係我嘅錢嚟㗎。
好呀，宣基問我哋喺你誠誠實實所賺取得返嚟嘅財富？
喺你用嘅時候。
有冇分別㗎？
嗱。
英文吩咐以色列人10分一。
要拎出嚟，唔係你自己用㗎，我哋點樣用係你喺敬拜上帝嘅時候，你可以帶埋去，然後同你嘅屋企第26節講喺耶和華你神嘅面前吃喝快樂。
誒，仲有27次播。
係咪未完㗎喎？呢度講個分別係乜嘢咧？除咗你吃喝快樂同你屋企人一齊享受你勞碌所賺取嘅財富之後。
住喺你城嘅利未人，你唔好丟棄佢？
因為佢喺你中間模範。
呀。
你未人係嗰啲服事上帝嘅。
專心教導百姓，所以佢哋冇耕種。
佢哋冇收入。
以色列人喺佢哋用金錢用。
有乜嘢分別呀？
有冇分別呀？
嗱，呢度舉咗3個唔同嘅例。
記得嗎？
一個係死亡。
一個係飲食。
第三。
錢財？
喺呢啲嘅範圍上面，佢唔係問緊你喺敬拜上邊同未信耶穌嘅人有分別咯？
佢唔係問緊你事奉上邊嚇奉獻自己做宣教士，咁就好大分別啦，唔係喎。
佢係講緊每一個屬神嘅人，每一個屬神嘅兒女，每一個臂上帝揀選嘅子民。
喺佢哋日常嘅生活大小嘅事情上面。
有咩分別？
所以你唔可以淨係問曬呀呢句點解嗰句點解？
咁妳完喎，咁你開始琴晩我哋講。
你要問我今日喺呢3個範圍上邊？
我。
立志。
有以下嘅分別。
你寫唔到落去。
你能唔能夠諗清楚？
然後U Mate difference。
Intelligent。
諗過㗎？
我要有咁樣嘅分別。
呢個分別？
其實有目的㗎。
有目標嘅有方向㗎，當你再讀落去嘅時候，14章15章到提醒我哋。
作為神嘅子民，佢哋另外。
喺三件事情上面。
都同佢哋嘅財富有直接關係，不過跟住舉嘅3個例咧。
就唔單止有分別啦，并且係上帝與容佢哋嘅分別。
嚟到去達到。
一個目標嘅。
你有聖經，我哋一齊讀呀，都係兩節嘅聖經啫，頭先我哋讀咗開頭嗰兩節，而家我哋讀最後嗰兩節啦，嚟我哋一齊讀神嘅英話，每逢3年的末1年，你要將本年的土產1/10都取出來，積存在你的城中，在你城裡冇分無業的利未人和你城裡寄居的並孤兒寡婦都可以來吃得飽足這樣。
你禍患，你嘅神必在你手裡所辦的一切事上賜福與你。
都係講10分一呢個係重複。
但係唔重複嘅更多呢度唔係講每年嘅10分一係咪呀，前面講嘅係每年。
嘅10分一現在講嘅係3年最後嗰年。
嗰一次嘅10分一週唔係淨係拎去敬拜神嘅時候，同你屋企人一齊快快樂樂，咁樣食返餐。
唔系凈系記得嗰啲利未人robo頭先你讀過喇29次講喺你成裏邊嘅利未人仲有乜嘢？
寄居嘅。
孤兒。
寡婦，你都可以讓佢哋。
得到。
爆竹。
你嘅分別帶嚟別人。
嘅好處。
呢啲孤兒寡婦係咪都係神嘅百姓呀？
哦，喺以色列嘅群體當中，應該都係弟兄姊妹啦。
寄居㗎啦。
寄居嘅就唔一定係㗎咯喎。
哦，咁佢未信上帝嘅，咁就冇份㗎啦係嗎？Members only㗎咋。
嚇。
唔係喎，你嘅分別？
帶俾你周圍嘅人，有需要嘅人。
冇分，佢哋認識神唔認識神。
都因為你。
得到。
祝福喎。
嗱，呢個係第一個例子。
15張好長嘅經文，我哋唔讀啦啦15章第一節到11節。
講嘅係每逢7年。
最後嗰1年。
你就要。
豁免。
切俾鄰舍。
欠你。
嘅債？
點解要咁樣做啊？
因為你弟兄當中有窮乏㗎？
你唔可以唔理佢地。
喺第四第5節嗰處講，如果你遵行上帝嘅吩咐。
喺你哋中間就沒有窮人了。
哇，呢個係共產主義嘅理想嚟㗎喎。
聖經唔係淨係講理想㗎？
你睇埋11節。
讀聖經要讀曬㗎11次ko說話原來喺地上嘅窮人呀。
係永不。
斷絕㗎。
人地呢兩句矛盾嘅，點解唔係兩句都係真㗎？
不停會有窮人㗎。
但係如果你願意對佢哋有憐憫嘅心。
你就起碼可以幫助。
部份。
你接觸得到嘅窮人。
使佢哋唔使。
可以有翻身。
嘅機會6年第7年最後嗰年。
你要咁樣做？
好。
12節到23節。
就講奴隸。
又係6年到第7年。
你要釋放。
你屋企裏面嘅奴隸。
呢啲嘅奴隸？
咩原因都好。
賣咗自己？
去服事你。
6年嘅咋？
第7年，你要無條件。
讓佢哋離開。
重新做人，唔係講佢哋做錯事？
系佢地，可以自己自供自給。
唔再做奴隸，一世做奴隸。
有乜嘢唔同㗎？嗱，如果神嘅子民喺佢哋嘅應睇當中。
佢哋咁樣嚟到聽上帝嘅吩咐。
呢個社會好唔同喎。
呢個社會好友情㗎喎。
喺佢哋中間嘅孤兒寡婦寄居者。
係得到看顧。
喺佢哋當中欠債嘅人。
即刻諗起希臘啦係嘛。
抵死啦，個個都唔交稅嘅，咁我哋係咁嘅心態㗎？
係嗎？呢個人窮鬼叫你手指喇莎咩咁咁大使咁，咁我哋梗係怪佢㗎聖經，冇問到佢點解貧窮聖經？問嘅係你係屬於上帝嘅兒女。
你對佢。
同其他人對佢有冇分別呀？
如果有分別嘅話，喺你哋當中就冇窮人㗎啦。
哇，咁咪好理想唔系呀，永遠都有窮人㗎。
不過佢嚟到教會。
佢就唔再貧窮㗎啦。
呢個分別？
快嚟。
周圍嘅人會問。
點解你哋咁好㗎？
點解基督徒會咁好㗎？
於是你就有機會話俾佢聽，唔係我哋好㗎？其實我哋都好貪錢㗎，其實我哋都好客，好好緊張，我哋有啲咩嘢㗎，不過我哋係被上帝揀選嘅，於是佢就跟住問，點解你嘅上帝咁好㗎？
乜你嘅上帝唔係邊個臺燒豬嚟，就祝福邊個㗎咩？
邊個奉獻得最多嘅上帝，就賜福佢最多嘅咩？
唔係㗎，我哋嘅上帝唔係咁㗎？
嚇嗱，你問我就唔係我想同你講耶穌㗎，佢為我哋成為貧窮呀，洗我哋成為富足呀。哎呀，咩嚟㗎係你嚟聽牧師講啦，我講唔清楚啦。
係你要聽㗎咋唔係我要同你傳到啦，講清楚你信咗唔關我事㗎？
係咩？
分別出嚟，你就能夠為主做見證。
就唔係靠講呀。
最棹忌嘅就係，係咪吖，信咗耶穌啦。第一次返去放假，見到父母父母未信主，就拎3幅出嚟，阿爸你今日死咗，今晚唔知去邊度呀？咁。
你同阿爸講啲咁嘅嘢，想分家產呀，咁咁。
唔係耶穌教我嘅，仲衰唔係咁㗎？
你有分別？
係咪呀？以前從來都唔會行入睡房幫手嘅，唉，有乜咁好死呀，今次放學番嚟係嗎？淨係放假翻嚟？嗱，咁肯幫手㗎，咁係去完青年會教我㗎。
點解你肯咁樣做父母錫你？
佢好關心你，佢由細睇到你大。
又睇住你壞？
宜家，你變好咗。
佢好覺㗎。
佢唔問你？
佢睇在眼內。
你唔好同佢講喇，你忍唔忍得住？
我都唔敢啦，係咁呀，聖靈幫助你唔出聲，不過你做好啲。
呀。
你嘅分別。
會令到佢好奇？
我哋喺外國讀書嘅時候。
好記得有團友祈禱會嘅時候問。
我嚟到我信咗耶穌，我知道呢個上帝好真㗎。
我決心一生要跟從佢。
咁我應該洗禮㗎啦喎？我大家額頭感謝主為你祈禱咗好耐㗎啦。
但我父母唔贊成喎，咁到底我應該係殉道啦？
定係悶住佢哋咧？
定係要得到佢哋批準咧，咁？
你點樣答佢呀？
我仲記得呢個弟兄嘅樣細細粒粒，但系問嘅時候眼泛淚光。
好認真㗎佢諗住殉道㗎啦。
中國人就唔使殉道嘅，尤其是喺仔添，係咪呀？不過我哋另外喺教會裏邊識得一個巴基斯坦嘅同學。
回教嘅家庭？
佢信咗耶穌。
佢真係話畀我哋聽佢，如果我返屋企，我係大仔。
我話俾我阿爸聽。
我信咗主。
做咗基督徒，使埋禮。
佢話我可能會死㗎。
喺我哋嘅傳統裏面。
呢個唔單止叫做半校。
呢個，簡直係作反。
阿爸當冇咗，我呢個仔。
由我啲阿哥就出手㗎啦。
嗱，呢個香港嘅同學唔洗殉道㗎。
所以佢係諗住我悶住我父母，嗱，你哋唔好講啦，我使嚟啦，咁。
我哋同佢講，點解你唔等你放假返去？
同你屋企同你父母傾嚇計。
畀佢哋了解。
誒，咁佢地實反對㗎好反對，你都可以講下㗎，佢哋唔聽㗎寫封信得唔得咧？
6個錄音帶得唔得咧？
誒WhatsApp regarding咁就撳個hmm。
我太太同我出嚟讀書嘅時候，我外父未信主㗎。
我哋祈禱，祈禱祈禱。
呀。
神感動我地。
啊，錄音比佢老人家。
寫信俾佢老人家？
後來我哋返去讀完書。
我太太嘅媽媽將佢爸爸收藏個女寫嘅每一封信。
每一個錄音帶。
做埋檔案添呀。
有曬index㗎。
幾時幾月幾日？
因為我外父係開鋪頭㗎。
所以佢每1年報稅係嘛，嗰啲記錄好清楚，㗎個習慣嚟㗎？
佢睇㗎？
佢聽㗎？
雖然把口好硬嚇，冇俾神棍呃呀，咁。
我好記得拍拖之后，我見未來外母。
佢問你爸爸做勝行㗎，我爭啲想答佢神棍咁咁。
你哋系做乜嘢㗎？咁我又話神棍咁姐係好反對㗎？
但係你嘅唔同嘅結果我外父外母信主唔係因為我太太佢最細嘅全家。
系，因為佢大家姐。
同我大大，佢大家啫，係到到40歲。葛培理佈道會決志信主。
信主之後生命開始不同。
父母睇在眼內。
心裏面就問，點解係咪吖，人到到咁嘅年紀冇得改㗎啦？
都改變播。
分別。
有分別。
神嘅恩典，臨到你。
你影響身邊嘅人？
呢度講緊嘅分別。
係喺社會上邊？
大利。
嘅impact？
系呀。
千萬富翁㗎啦，嚇有層樓就已經好巴閉㗎啦。
不過仲有好多基層嘅人㗎？
所以教會。
眾安時安後去派飯㗎，你知道嘛喺香港？
劏房嗰啲？
喺公屋嗰啲特別老人家。
哎呀，做呢啲咁嘅嘢係多你一盒唔多少，你一盒唔少啦，咁唔係一做得幾多幾多啦。
點解你會咁樣做啊？
得閒冇嘢做呀？
唔係㗎，個個都好忙㗎。
點解你有分別呀？
影響得幾多呀？我我哋唔係要影響全個世界，我哋唔敢影響全個中國，成個香港都未有耐影響到，不過我哋影響到沙田其中一個屋村兩層樓嘅老人家。
值唔值得做啊？
誒，你喺Siri，你又可以影響到邊啲呀？
有冇分別呀？嗱，個關鍵係有。
定係冇咯？
你唔諗冇分別咯？
要諗㗎？
要問價，讀完聖經之後，佢冇教你點樣做，所以其實係海闊天空㗎。
其實唔系框住你嘅。
其實係好creative㗎。
唔同嘅training背景？
啊，我系學social work㗎。
唔系我哋學clinical psychology嘅，唔係我係學歷史㗎已經有好唔同嘅idea㗎啦。
因為你。
知道嘅嘢同佢唔同聖經唔係規定你只有一個方法。
冇？
佢只係問，你又有。
淨係冇分別。
點樣分別？
其實係創意無限㗎。
問題你諗唔諗咯？
你唔諗。
咁咪默守成規咯？
係咪呀？唉，我趕住翻禮拜堂啦，咁有個乞衣喺旁邊，你都睇唔到咯。
唔係㗎？
我細細個好記得㗎，我哋教會旁邊條冷汗真系住咗個乞衣㗎。
一個婆婆。
我哋行過初初就嫌佢，哎呀，難身難世，後來唔聖經吩咐㗎喎，係咪要照顧呢啲人？㗎喎，咁呀，走去俾。
一蚊佢。
又問，當時已經好貴，㗎喇，好多錢㗎啦，咁有一次過新年嚇我話唔係我話要。
要感動下，佢嚇我，我拎咗我逗利是嗰十蚊。
擺喺佢個手上邊，我唔使咁多，唔使咁多就好，有好有好有integrity㗎係咪呀？行乞都好啦，唔使咁多㗎咁啊求其得㗎啦，咁結果就係咁樣憂賣埋我哋將佢搬埋入教會裏邊呀。
佢坐喺著廳度信咗耶穌呀，使埋禮啊，參加我哋慕道班啊。
誒？
佢開始禮拜日著件唔同嘅三出現咯喎。
有改變㗎？
有impact㗎？係呀，仲有咁多條街嘅乞衣，你幾時做得曬呀？
嗰個唔係我唔做嘅原因嚟㗎？
如果個個教會都做嘅10間教會咪影響10條街咯？
係咪20間咪影響20條街咯？
有冇分別個關鍵係有定係冇？
我教會唔做㗎你團契做唔做？
團契都唔做㗎，你個小組做唔做？
小組都唔做㗎，幾兄弟做唔做？
嗱，我哋3個一齊祈禱有感動，傾完之後我哋可以做到呢啲，我咪去做咯。
Mac。
係。
Difference。
律法唔係規條呀？
律法。
係個creativity嚟㗎？
係問你？
然後。
你諗呀？
Sky is the limit。
係咪呀，你諗得到嘅分別？
你試嚇去做呀。
你睇下上帝點樣用你？
好少去啫喎。10分一上帝點樣用嗰五餅二魚啊。
嚇唔使買5000個餅，係咪500條魚唔使㗎喎。
你擺喺佢嘅手中。
分別為聖。
乜嘢係律法的生命紀一路講落去？
我哋由13章而家睇到14章15章啦。
仲有。
16張。
15張，最後19節開始。
就講嗰尐啦。
16章裏面提到有3個節日。
係以色列人。
當時要。
過嘅節期，第一個叫做逾越節。
第二個，叫做七7節。
或者叫做五旬節第3個叫做住棚節。
其實呢3個節期都係本來迦南。
農耕社會。
嘅節期嚟㗎？
逾越節你睇到嗎？
喺第3節16章第3節嗰處講要食無酵餅。
其實校。
就係以前社會。
係咪每年大掃除嘅時候？
要清潔嘅其中一樣嘢。
新年之前。
你執唔執屋㗎？唉，而家宿舍唔執㗎啦，咁。
你唔執，最後都要執㗎喎，所以我哋以前讀書嘅時候住宿舍咧，我同我太太嗰間宿舍最乾淨，就係搬出去果日。
因為人哋嚟檢查吖嘛。
哦，愛丁堡，大學嗰啲人檢查宿舍咧，佢攞隻手指去抹下牆腳嗰條線呀。
買完之后有塵喎，咁咁你又要去抹㗎喇，咁所以我哋哇，成間屋最靚，嗰日就係交比人果日。
點解平時唔做呢？咁係咪呀？
本來只係一個去舊迎新。
大掃除嘅日子，以色列人用咗嗰個節日嚟到記念佢哋出埃及。
蒙拯救。
舊事已過。
都變成新的了。
五旬節七7節本來係佢哋收割。
嘅時候你睇到嗎？從你開鐮收割禾稼計，77日。
49日。
咁你就過呢個五旬節？
其實係佢哋。
收成嘅慶祝。
等於今日考完試啦。唉，今晚慶祝下囉。咁。
本來係一個好普通嘅節日。
但呢個節期。
成為佢哋記念。
上帝頒布律法。
教佢地。
點樣生活？
西乃。
立約。
嘅一個節期？
住棚節。
系佢地將收割得嚟嘅穀物，同埋酒收藏起嚟。
嚇今年嗰個豐年啦。
唉，好奇怪喎。
聖經，吩咐佢地。
唔好住喺屋企。
要喺屋企門口搭個棚。
做乜嘢啊記念佢哋曾經喺曠野40年。
40年有咩好紀念呀？咁？
唔使返去曠野紀念。
喺屋企門口記得當時人活著不是單靠食物。
乃是靠上帝口裡所出的一切話，每日起身出去執瑪娜。
安息嘅錢執兩日？
唔好執多唔好執小？
每日信靠上哋，咁樣過生活比起你收藏好多，喺屋企更加重要。
呢個係。
住棚節。
嘅意思，換句說話講聖經，冇唔俾佢哋過節。
基督徒。
簡樸生活聖誕節又唔準買聖誕樹，係咪呀？新年又唔準逗利是，更加唔準比利是大家見到面就主祝福你咁呀，夠啦，咁。
唔使你一樣可以過節。
簡單啲囉，係咪唔好敢鋪張咯，嚇唔好食到咁勁咯，咁啱。
但你過節有乜嘢唔同啊？
今日我哋淨係記得過聖誕節過復活節應該放假，感謝神，我哋始終都喺基督教嘅國家，澳洲又冇得放假。
聖誕節有得放㗎係嘛。
你知道。
中國大陸係冇得放㗎喎。
你知道臺灣嗰日唔係叫聖誕節㗎喎？
臺灣12月25號放假。
因為蔣介石係基督徒，但系佢哋叫行憲紀念日㗎。
受苦節，你有冇得放假㗎？
有呀係嘛。基督教國家香港回歸九七嘅時候，曾經謠傳話政府想取消，唔係對唔住講錯咗，政府唔係謠傳啦，係而家係事實啦，政府要加佛誕，成為公眾假期。
用農曆嘅計法，所以每年浮動嘅嚇當然取消嘅就英女皇壽辰啦。係咪吖，你離開咗殖民地啦，仲仲紀念英女皇結，即係生日做乜嘢咧？咁啊紀念佛祖生日咁。
禁基督徒就寫信去報紙抗議啊。
點可以將部分市民嘅宗教信仰強加諸全香港市民身上。
咁邊個逼人喺受苦節放假嘅咧？
嚇邊個逼人喺聖誕節放假嘅呢嗰個係教會喎。
係嘛，所以其實當年我哋應該做嘅就係退番我哋呢幾日嘅假期俾香港政府㗎喎。
梗係唔捨得啦，其實唔係我哋唔捨得喎。其實香港人唔捨得喎。政府開完會之後發覺誒呢兩個假期係少有，除咗新年之外嘅long weekend嚟㗎喎。
尤其是係復活節。
你可以過節，不過教會識唔識得點樣過中秋節啊。
點樣過重陽節呀係點樣？啱啱過咗佢端午節啊。
嚇點樣過冬呀？
呀。
呢啲係中國人嘅節日嘅，我哋咪照中國傳統扮喇聖經都問喎，你過你。
民族。
傳統嘅節日有冇唔同啊？
有冇唔同啊？
你唔諗。
咁咪冇唔同咯？
咪照過咯。
係咪呀？最叻就喺弟兄組織對龍舟隊咁啊派員龍舟之後去食飯，係食完飯查經咁。
咁啲姊妹咧？
中秋節。
有淨係食月餅囉，咁嗱，而家都冇反清復明啦，咁係我哋失調紙條喺裏邊，係咪呀？就係聖經金句咁咁。
重陽節登高呀。
係嘛可以，你可以過父親節母親節教會而家，甚至慶祝埋兒童節。
有種秘書節。
哇乜野都慶祝可以聖經冇禁止，不過有冇分別咧？英？
嗱，今朝早我哋睇嘅經文。
其實就問一條問題嘅啫。
有冇分別啦？
舉一反三，佢提咗幾個唔同嘅范圍。
記得英死亡。
飲食。
財富。
如果你按照上帝嘅提醒去做。
你會影響你嘅社區嘅。
窮人得到幫助。
孤兒寡婦得到照顧。
你可以讓佢哋。
有重新起步嘅機會，第7年。
免制。
釋放奴隸。
然後聖經再講落去。
過年過節？
你係神嘅子民。
你係神嘅兒女。
又冇分別。
律法。
係同我哋討論呢啲嘅嘢嘅。