嗱，今日我要講嘅係約書亞嘅遺言。
約書亞話，我和我嘅家必定事奉耶和華。
嗱，呢一句嘅話，喺樹約書亞記嘅24章15節。
可以講得係若舒壓嘅入邊最出名嘅一句名言。
其實若舒壓嘅入邊，一開始一結束。
都係一個喪禮。
開始嘅時候係摩西嘅喪禮。
而家結束嘅時候係約書亞嘅喪禮。
就喺到兩個喪禮之間。
以色列人係靠住神嘅力量，能夠戰勝敵人。
征服迦南。
已經亦都係分咗地。
毫無疑問。
約書亞記最後一張24章。
係講事奉。
嗱，所以我哋今日好多謝阿Winnie，同埋Peter同我哋揀選咁好嘅聖詩，好多都係關於事奉同埋將最好嘅係獻俾神。
嗱，我哋點知道呢一張書？
最重要嘅訊息係事奉呀？
因為是馮呢個字，喺經文入邊出現咗16次咁多。
所以我啲知道事奉係24章嘅主題。
嗱，另外有一個字，有個名字係出現21次。
系耶和華。
所以我哋知道。
事奉嘅目標，我哋事奉嘅對象係神係怡和話自己。
嗱，你話唔係喎，牧師，我喺似和合本嚇搵到廿3個耶和華喎。
誒，有兩次係和合本茨基加咗上去。
嚇一共應該係21次。
嗱，好多時我哋嘅生命當中，我哋嘅生活出現咗問題，就係我哋事奉嘅對象出現咗問題。
我哋去事奉我哋嘅配牛，我哋去事奉我哋嘅仔女。
我哋嘅孫仔應我哋嘅孫女。
嗱。
問題就出現。
正經入邊時時話，我哋同神嘅關係係用乜嘢嚟到做比喻呀？
係夫妻。
你試下同你嘅太太話。
Honey。
我將你放首位。
但系你之后仲有二奶三奶四拉唔拉六拉七拉。
你試下同你嘅太太敢講你睇下你太太放唔放過你？
我諗下佢同你死過。
嗱，我哋都係一樣，我哋事奉神，我哋係要專一，我哋係要向神嚟到，係專心詩風。
好多時我哋去事奉，嚇其他嘅人。
就係希望同對方搞好關係。
但我可以話畀你聽。
Season你嘅能力你都唔能夠改善關係，除非你先同神有一個良好嘅關係。
當你同神有一個良好嘅關係，你自然就同人有一個好關係。
嗱，今日呀，我哋所要講嘅場地。
係示劍呢個地方？
示劍係喺以色列嘅中部。
睇住迦南哋最忠心嘅地方。
嗱，我以前都同大家講過，示劍係喺住兩座山嘅中間。
就係基利心山，同埋以巴路山。
嗱，其實是劍，係一個山谷。
但係事件就好似一個天然嘅舞臺，一個天然嘅劇場一樣。
你喺住示劍呢個山谷。
誒，用你平時嘅聲線講嗰句話。
睇住兩個山坡嘅上高，啲人都能夠聽得清清楚楚。
嗱，今日約書亞就係聚集咗以色列人喺住事件要同佢哋講最後嘅一番話。
示劍亦都係亞伯拉罕。
最初出左唔已進入迦南地。
佢就喺樹，是建築咗個壇嚟到敬拜神。
亦都喺呢度喺住約書亞記之前幾百年，神喺將迦南哋係應許咗畀亞伯拉罕嘅子孫。
宜家亞伯拉罕嘅子孫以色列人真係企喺事件呢個地方。
你諗下佢哋喺說聽約書亞講話？
你諗下佢哋嘅心情係幾激動？
你諗下佢哋嘅意氣係幾咁高昂？
嗱。
我哋今日要係睇事奉嘅4點。
第一點係事奉嘅原因。
點解我哋要事奉神？
嗱，喺經文。
弱智雅紀嘅24章13節頭嗰13節。
我哋見到個我字重複出現。
腎，哇，係我將亞伯拉罕從大河那邊帶來。
係我差遣摩西亞倫去埃及。
係我降災俾埃及。
將你哋領出來。
係我領你們到約但河嘅東面。
係我將你哋嘅敵人交喺你哋嘅手中，阿，你們騙得了他們嘅地位頁。
我也在你們嘅面前將他們滅絕。
有冇見到呀？約書亞提醒，以色列人一切都係神嘅，作為個我字喺樹呢，一度出現咗16次咁多。
嗱。
腎，哇，嗨，我揀選亞伯拉罕出唔爾？
故有法拉底河去到迦南地。
嗱，我哋知道佢就成為咗希伯來人嘅祖先。
我以前同大家亦都講過希伯來呢個字嘅意思係乜嘢呀？
希伯來嘅意思就係踏出嘅意思。
神拜你，亞伯拉罕。
從唔以答過，又法拉底河。
去到迦南地。
神帶領以色列人從埃及哋答過紅海去曠野。
神帶領以色列人從約，但河嘅東面答過約，但河去到迦南。
我哋見到希伯來人就係一個踏出嘅民族。
嗱，但係你話。
世界上咁多人，點解神要揀選亞伯拉翰？
呢個係神嘅主權。
呢個就係我哋所講。
系神所揀選同樣係神揀選我哋點解神要揀選我哋呀？
就係因為佢愛我地。
因為佢揀選，所以我哋要回應我哋要事奉神。
嗱，呢個係第一點。
嗱，我哋不妨睇睇乜野係事奉神。
喺住約書亞記表面上係約書亞帶領以色列人得勝。
其實係神自己帶領以色列人。
24年人得到嘅一切都係從神而來。
唔係靠佢地自己嘅能力。
當佢哋未得到迦南哋嘅時候。
佢哋可能個心仲係向住腎，希望神帶領佢哋得勝。
但係我上一次話佢哋。
得到咗迦南哋安居樂業之後，就好容易忘記咗神。
嗱，同樣我哋今日我哋都要記得神嘅作為。
係晨俾我哋一齊申鳩縮，我哋神揀選我地。
所以我哋係好需要嚟到事奉神。
喺樹歌林多後書嘅唔將十四至到15節。
經文話，原來基督嘅愛激勵我們，因我們想一人嘅替眾人死，眾人就都死了。
並且他替眾人死是叫那些活著的人，不再為自己活，乃為替他們死而復活嘅主而活。
神救贖咗我哋揀選咗我哋係為乜嘢呀？
要我哋為主而活。
嗱，呢一個就係第一點，乜嘢叫做事奉啊，事奉係為主而活。
嗱，事奉亦都係榮耀神。
喺住哥林多前書嘅6章20節。
因為你們是重價買來的，所以要在你們嘅身子上榮耀神。
我們嘅身體不再屬於自己，要榮耀神要事奉神呢度講得好清楚。
我哋係耶穌基督嘅寶血，買翻嚟，喺重價買翻黎嘅。
我哋唔再屬於自己，我哋係應該事奉神。
我哋應該要用我哋嘅身體嚟榮耀神。
詩篇嘅103篇21節亦都話。
你們作他嘅諸君，作他嘅毒液。
行，他所喜悅的都要稱頌要和華。
我哋未神救贖咗，成為神嘅博弈，所以我哋所做嘅一切都要榮耀神。
都要事奉佢。
而保羅喺似羅馬輸？
佢用咗頭嘅11章嚟到教我哋。
乜嘢係得夠不夠嘅神學係點樣樣？
嗱，我哋今年講完咗約書亞嘅下半年，係會講使徒行轉。
但係下1年我哋就會返到去羅馬輸。
記唔記得我哋已經講咗羅馬輸嘅14章同埋15章？
但係我哋下1年會。
由頭嚟到睇羅馬輸。
但系好長，我哋講唔曬？
可能要分兩3年嚟到講。
嗱。
羅馬書嘅頭嗰11章就係神學。
但係十二至到16章就係實踐啦喎。
係咪吖，我哋點樣嚟到回應我哋畀神救贖咗？
誒，就係頭先阿，Benny長老同我哋讀嘅羅馬輸12章一節。
所以弟兄門。
我以神嘅慈悲勸你們將身體獻上當作活祭是聖潔的，是神所喜悅的。
你們如此事奉，乃是理所當然的。
我哋好需要將我哋嘅生命交比神我哋好，需要用我哋嘅生命嚟到事奉神將來去到天堂，我哋仍然係回事奉神。
嗱，而家我哋坐喺呢度。
作為好似以色列人，喺示劍一樣。
我哋都好需要嚟到問下我哋自己，我哋願唔願意嚟到事奉我哋嘅神？
我哋願唔願意為主而活願，唔願意用我哋嘅生命嚟到榮耀佢？
嗱，我哋講完咗第一點。
係事奉嘅原因，因為神主權佢揀選咗我哋，我哋需要事奉佢。
第二點就係侍奉嘅條件。
我哋要向神嚟到專一。
約書亞記嘅24章14節。
現在你們要敬畏耶和華誠心實意哋事奉他將你們列祖從大河那邊和在埃及所事奉嘅神除掉去事奉耶和華。
然後喺書15節。
約書亞又提到有亞摩利人嘅神。
嗱，所以我哋見到呢度24章十45節係講到有三組嘅偶像。
第一組係喺應有法拉底河嘅另外一邊。
亞伯拉罕嘅祖先，佢哋就係拜偶像。
第二組係以色列人進入埃及。
埃及哋嘅人都係拜偶像。
喺處紅海嘅，另外入邊。
第三組係佢哋進入咗迦南地。
睇住約但河嘅東面亞摩利人亦都係拜偶像。
嗱。
示劍，我頭先同大家講呢一個地方。
示劍，好有趣。
好似聖經入邊俾我哋見到就係一個神要我哋排除偶像嘅地方。
嗱，點解我會咁講？
你首先睇下亞伯拉翰。
神帶領佢重。
拜偶像嘅唔意嘅地方。
踏過有法拉底河，進入迦南哋第一站，佢去邊呀，去事件。
佢喺嗰度足壇嚟到敬拜神。
第二點，我哋見到示劍，亦都係雅各叫家人除去偶像嘅地方。
記唔記得拉結？
佢就偷咗佢爸爸拉班嘅神像呀果啲偶像。
拉班追到嚟。
拉結就將嗰啲偶像失咗落去佢樂桃嘅座案嘅入邊，所以拉班守唔到呀。
但係好耐。
雅各係叫佢嘅家人要除去偶像帶佢哋去到伯特利捉咗個壇。
然後叫佢地將所有嘅偶像賣床喺樹事件。
除去佢哋嘅偶像。
記載喺創世紀嘅35章4節。
嗱。
喺樹事件嘅橡樹底下，埋藏嗰啲偶像。
你話係邊婆嘅橡樹呀？
記唔記得亞伯拉罕去到示劍，佢喺樹？
摩利橡樹嘅下底捉咗一個壇嚟到敬拜神。
我相信係同一棵嘅橡樹。
嗱。而家約書亞又去到事件帶領所有嘅以色列人，喺嗰度呼籲所有嘅以色列人要除去佢哋嘅偶像。
睇住24章15節，佢話若是你們以事奉耶和華不好，今日就可以選擇所要事奉嘅。
是你們列祖在大河那邊所事奉啲神咧，先你們所住這哋亞摩利人嘅神咧？至於我和我家，我們必定事奉耶和華。
約書亞華若你認為。
要話唔夠好？
你可以去事奉其他嘅嘢，事奉呢啲偶像。
呀，你去事奉翻亞伯拉罕以前喺有法拉底河另外一邊嘅偶像，你可以事奉喺埃及。
鴻海另外一邊嘅偶像。
你亦都可以去事奉約，但河另外一邊亞摩利人嘅神。
但係佢話，至於我和我家。
我們必定事奉耶和華。
約書亞係冇去強迫以色列人去事奉神。
佢俾佢哋一個揀選？
呢個就係我上一次同大家講一個信息。
福和之間嘅選擇。
是福是禍？係我哋自己嚟到揀選。
嗱。
約書亞要以色列人作一個決定。
同樣我哋都應該係作一個決定。
如果我哋覺得神揀選我哋救贖我哋神嘅祝福唔夠好。
我哋同樣可以事奉我哋心目中嘅假神或者其他一切嘅事物。
但係我哋好需要，今日就作出一個決定。
就係好似約書亞叫曬啲以色列人去到示劍。
叫佢哋今日就要作一個決定，我哋都好需要今日作一個決定。
因為今日唔知道聽日事，我哋都需要去到神嘅面前嚟到決志。
嗱，我哋見到第二點呢，一個係一個當眾嘅決定。
嗱，講到當眾嘅決定，好多人就嚇耍手擰頭㗎啦。
呀，佢哋會話廿四風神係我同神個人嘅關係，唔關所有人嘅事呀，所以我唔需要畀你哋知道。
講到同神嘅關係，好多人就話係我同神自己嘅事。
但係若果你喺人嘅面前。
你都唔唔決志，你都唔話你會事奉神，我會話畀你聽，喺私底下，你絕對唔會去事奉神。
嗱，呢個亦都係。
伊利亞先知民以色列人嘅話好相似。
睇住列王紀上嘅18章21節。
以利雅對眾民說，你們心持兩意，要到幾時咧？約珥和畫師神就當順從耶和華若巴力是神就當順從巴力。
民眾一言不答。
嗱，我哋見到伊利亞一樣。
佢走去問以色列人。
喂，若果耶和華係真神，你要事奉佢，若果巴力先至係真神，你就事奉巴力。
以色列人居然一言不答？
但我頭先所講好多基督徒，若果你問佢嘅話，佢可能都係一言不答。
凡係我哋見到。
約書亞佢問以色列人，佢都唔等以色列人回答。
佢就已經先自己話。
至於我和我家，我們必定事奉耶和華。
嗱，我哋見到約書亞，佢呢個宣言，其實我哋能夠見到有6個。
質素喺入邊？
第一個質素係一個當眾嘅宣言。
佢喺樹。
以色列人200萬嘅以色列人嘅面前，佢講呢句話，喂，我同我嘅屋企係會事奉耶和華吧。
呢個淨係耶穌基督喺燮馬太福音嘅10張32至到33節所話畀我哋聽。
耶穌基督樺凡在人面前認我的我在我天上嘅父面前也必認他。
凡在人面前不認我滴。
我在我天上嘅父面前也必不認他。
我哋絕對係要喺人嘅面前嚟到承認耶穌基督。
第二點，我哋見到呢個係一個肯定嘅酸鹽。
若酸辣，唔係話至於我和我家，我們可能事奉耶和華，佢係話我和我家必定事奉耶和華呢個係好肯定嘅一句話。
第3個質素，我哋見到呢個係一個公開嘅宣言。
嗱，公開同當眾有咩分別呀？
但系佢對住中人，講出自己會點做。
若果約書亞冇一個好嘅見證，佢係唔夠膽咁樣講？
呢個淨係而家好多政治家嘅問題，或即系總統候選人。
未當選之前就講到天下無敵。
講到非常之嘅正義。
非常之嘅，動聽。
當選咗之後，先發覺，原來私底下佢嘅生活係唔見得光。
嗱。
我哋見到約書亞唔系咁樣樣，佢當眾係向人嚟到，係發出呢個宣言。
嗱，我哋見到聖經都教我哋。
揀㗎會嘅長執係要點樣揀？
揀監督簡長老係要無可指責。
喺提摩太前書嘅3張，二至到3節。
提多書嘅一張六至到七折，都話長老係要無可指摘。
要唔任性唔暴躁，唔醉酒唔打人？
唔貪財？
喂，所以我哋見到。
呢一個宣言，約書亞嘅宣言係一個公開嘅宣言。
嗱，呢個亦都係一個集體嘅酸鹽。第4點。
若舒壓唔系話我會事奉耶和華，佢話我和我家。
佢拖埋佢嘅家人落咀啊。
嗱，若果佢嘅家人係冇好見證嘅話。
你估約書亞又夠唔夠膽講呢句話咧？
絕對唔夠膽。
嗱，所以呢個亦都係聖經教導我哋。
揀選長則。
嘅條件？
喺提摩太前書嘅3張，四至到五折。
要好好管理自己嘅家，使兒女凡事端莊順服。
人若不知道管理自己嘅家，焉能照管神嘅教會咧？
所以我哋見到。
約書亞嘅宣言。
佢係一個當眾嘅宣言。
係一個肯定嘅宣言。
係一個公開嘅宣言，係一個集體嘅宣言。
拿第5點。
若舒壓嘅宣言，仲係一個永遠嘅宣言。
讓我哋留意經文嘅文化。
佢話，我必定事奉耶和華係繼續進行式嘅文化。
繼續進行，唔係話事奉神10年8年係永遠是馮。
無得退休。
嚇我以前都講過基督徒嘅事奉係冇得退休，我哋基督徒係冇得退休。
嗱。
有好多人而家嘅信仰就系點呀，係過去嘅信仰。
我以前曾經喺某個佈道會舉手決志。
我接受咗神。
我將我嘅生命交比神。
咁就係咁㗎喇。
冇曬下文㗎。
嗱，我喺粵語部以前做長老嘅時候。
有弟兄姊妹要受使有長老聞話，我曾經問一位嘅姊妹，有同佢談話？
佢同我透露。
佢話，佢嘅丈夫同埋佢嘅仔。
就係。
接受咗神使咗禮。
唔見咗人？
以後都唔翻教會。
生命當中亦都完全冇改變，嗱，呢個係佢自己嘅太太，佢嘅媽媽見到。
佢話生命當中完全冇改變。
嗱，呢個係一個過去嘅信仰。
真正嘅信仰係點樣呀？
係繼續進行式。
唔係一個過去嘅信仰㗎？
詩風亦都係一樣。
係繼續進行式，我哋要繼續嚟到事奉神就係好似約書亞所講。
嗱。
我哋見到全部約書亞記，其實都係一個選擇。
約書亞就系一個好好嘅例子。
佢選擇神。
嗱，佢選擇企喺樹耶和華軍隊嘅元帥嗰一邊。
耶和華軍隊嘅元帥係邊個呀？
就係神智機。
嗱。
當佢係揀選神嘅時候，神就帶領去攻打耶利哥城，帶領佢得勝。
帶領佢喺說迦南征服迦南地。
佢指輸咗一場仗，係唔關佢事，係因為以色列人當中有人犯罪。
但係我哋見到當佢揀選神神by令佢特性。
而且喺約書亞嘅11章4次俾我哋見到佢服從嘅榜樣。
約書亞記嘅11章九折十二至15節同埋23節。
佢最後仲話我和我家，我們必定事奉耶和華。
嗱，咁你話加納咧？
加納亦都係嘅。
聖經6次講到佢點樣話？
專一服從。
專一服從神。
佢係揀選神。
以色列人咧？
佢哋係聽神嘅話。
第二代嘅以色列人係過約但河。
記唔記得第一代嘅以色列人點呀？
拒絕過約但河，所以佢哋係揀選神。
過咗河之後，佢哋仲願意係行割禮全部嘅男丁。
仲喺說敵人嘅面前大排筵席。
嚟到慶祝逾越節係非常之嘅危險，俾我哋見到佢哋係揀選神。
約書亞帶領佢哋去到以巴路山上高築咗一座壇。
6個字派。
喺英基利心山回應神嘅祝福，6個支派喺樹以巴路山回應神嘅造就。
一半嘅會眾向住，以巴路山一半嘅會眾向住基利心山聽神嘅話語，佢哋都揀選神。
嗱。
除咗以色列人，我哋見到連外邦人都有揀選陳喎。
我哋講過喇，合一㗎係嘛。
我哋亦都講過基遍人，佢哋都係棄暗投明。
佢哋都唔揀選自己嘅人，唔揀選自己人所敬拜嘅偶像，佢哋去揀選耶和華呢位真神。
嗱，其他嘅迦南人就冇咁好彩啦。
佢哋冇去揀選，所以佢哋唔得到救贖。
有人可能會話。
唉，你哋嗰個神就最偏心㗎喇。鍾意以色列人。
就唔係而家，我哋見到係咪神係一視同仁，當以色列人，佢哋唔服從神佢哋背叛嘅時候，神係一樣嚟到係責罰佢地。
所以我哋呢位神力公義嘅？
佢絕對係唔會偏心。
嗱，呢一個亦都唔單止係一個永遠嘅宣言。
亦都係一個非常之有力嘅宣言。
當約書亞講完咗呢番話之後，百姓3次回答約書亞，佢哋會事奉神。
睇住若舒壓嘅24章16節。
我們斷不敢離棄耶和華去事奉別神。
喺處約書亞記嘅24章21節，我們定要事奉耶和華。
喺住24章嘅24節，我們必事奉耶和華，我們嘅神聽從他的話。
嗱，我哋見到喺處文素基嘅13張。
先前當約書亞同埋加納。
呼籲以色列人要過約，但河要進入迦南地。
佢哋聽唔聽話？
完全唔聽話。
但係而家經過多年嘅爭戰，佢哋喺約書亞嘅生命方中見到約書亞係言行一致，佢哋而家相信約書亞佢哋服從約書亞，佢哋願意接受神。
嗱，好多時當我哋嘅仔女。
唔服從。
我哋好需要監察下自己嘅信心。
我哋係咪專一服從？
若果我哋自己唔專一服，從嘅話我哋嘅仔女都唔會專一服從。
上個禮拜我結束嘅時候，同大家讀咗士師記嘅二張，十至到11節，我話以色列興起咗一個新嘅世代。
唔認識耶和華？
呢個真係好悲慘呀。
喺以色列點可能有一個新嘅世代，係唔認識耶和華。
就係因為父母冇一個譜嘅榜樣。
佢哋自己都唔專一服，從佢哋冇將呢位耶和華介紹畀佢哋嘅兒女。
所以佢哋嘅兒女都唔認識耶和華，呢個係好可悲。
嗱，我哋講咗兩點有關事奉。
第一點是奉嘅原因。
睇神揀選咗我哋，所以我哋需要回應，我哋需要事奉神。
第二點就係侍奉嘅條件。
我哋要專一嚟到事奉神。
第三就係侍奉嘅途徑。
我哋係需要自我監測。
喺約書亞基嘅24章19節。
約書亞對百姓說，你們不能事奉耶和華吧？
哇。我諗好多基督徒拗曬頭啦。讀到呢一節嘅經文。
呢頭？
約書亞呼籲，嗰啲以色列人要事奉神。
果頭，佢話你們不能事奉耶和華，你哋做唔到喎。
嗱，我哋要睇埋19節嘅尾先至，能夠明白呢句經文係講緊乜野。
24章19節話，因為他是聖潔的神司機，邪的神必不赦免你們嘅過犯罪惡。
但你呢個聖經入邊個神係？
寬恕個神魔點解呢度話不赦免我哋嘅過犯罪惡呀？
其實呢度所講嘅同哈，該書入面所講嘅係好相似。
記唔記得哈該書呀？
我喺星港十二先知書嘅時候曾經講過。
下季曾經問一個祭司。
佢話，若果有人將咦？咁嚟到包住啲性慾。
而家又同樣用呢個咦？咁嚟到包住餅湯酒油同埋其他嘅食物。
呢啲食物會唔會因為呢個咦咁曾經接觸過聖潔嘅嘢而使到其他嘅食物便為聖潔咧？
祭司話絕對唔會。
跟住哈，該又問啦。
佢話，若果有人接觸咗死屍。
又去接觸呢啲食物？
會唔會令到呢啲食物都污穢咗，污染咗咧？
細思話絕對係會員。
所以呢度係乜嘢嘅意思啊？
神，哇，你唔好以為你嘅事況你嘅成功。
你有做呢？一切你就係一個聖潔嘅人。
相反地。
若果你係唔聖潔，會令到你嘅工作令到你嘅事奉同樣受到污穢，會被污染。
呢個就係原因。
點解頭先嘅經文話？
神係寄邪嘅神，佢絕對唔會寬恕我哋嘅過犯罪惡，如果我哋係唔聖潔去事奉佢嘅話。
佢係唔會寬恕我地。
嗱，呢一個就係好似有兩杯水。
一杯係污糟嘅水，一杯係乾淨嘅水。
你將兩杯水倒入去第3個杯入邊。
你諗下乾淨嘅水會唔會令到污糟嘅水？
潔淨咗。
唔會。
但係污糟嘅水會唔會令到乾淨嘅水污糟咗？
絕對係回。
新哇，我係聖潔嘅神。
我系記斜嘅神記，邪嘅神就係妒忌嘅神。
佢話，我必不赦免你哋嘅過犯罪惡。
我哋好需要睇下我哋嘅生命。
有冇第二啲嘅偶像第啲嘅神？
唔一定係真係嚇攞個公仔出黎拜嗰種偶像。
但係有冇嘢喺我哋嘅生命當中？
係變成咗我哋嘅偶像，我哋要小心。
深灣，我係妒忌嘅神，我必不赦免你哋嘅過犯罪惡。
我頭先亦都講過。
新同，我哋嘅關係係夫妻嘅關係。
唔係話我哋生命當中有十樣嘢將佢放首位。
佢係要我地向佢嚟到專一。
所以我哋係需要全心全意盡性嚟到，係事奉神，我哋要排除一切我地生命當中嘅偶像。
我哋好需要睇下我哋嘅生命當中。
有冇啲嘢係我哋花好多嘅時間，好多嘅金錢，好多嘅精神喺佢哋嘅身上。
可能係人可能係事物多過，我哋放喺神嘅身上，呢啲就成為咗我哋嘅偶像。
我可以話俾你聽。
喺我嘅生命當中，曾經有過好多好多嘅偶像。
唔係話真係拜客架神果種偶像。
係有好多嘢吸引我嘅注意力，吸引我嘅興趣。
我用好多嘅時間喺嗰啲嘢嘅身上。
但係你知唔知道呀？
神將呢啲嘢？
全部攞走曬。
所以其實。
若果你係好珍惜呢啲嘢嘅話，你要好小心。
有1日神可能真係會攞走，因為你猜沉迷喺呢啲嘢嘅身上。
嗱，最後嘅一點，我哋同大家講。
就係侍奉嘅確認。
當我哋發覺我哋嘅事奉，我哋提唔起勁？
我哋冇力量。
當我哋發覺我哋愛神嘅心已經冷卻咗，我哋要點做啊？
你睇下約書亞記嘅24章25節。
約書亞叫百姓重新同神嚟到立約。
約書亞將呢啲華抄寫咗喺律法書嘅上高。
然後喺樹橡樹下底捉咗一個石碑。
嚟到係記念。
嚟到係做記號。
嗱，你話喺邊個將樹下低呀？我相信就係摩利將樹嘅下底。
嗱，你話又有個石碑。
系呀。
記唔記得喺約書亞記已經出現咗幾多個石碑呀？
可能我哋都唔記得咗呀。
一共有7個石碑。
嗱，喺聖經入邊七係代表乜嘢呀？
係代表完美係嘛完美。
所以係好重要㗎。
精靈特登擺喺度聖經入邊有7個石碑，就係畀我哋見到石碑所記載所代表嘅重要性。
我亦都講過有好多嘅學者，佢哋話毒藥書亞記。
神精唔重要呀？
最緊要學習服從。
嗱。
靠我哋自己服從做唔做得到咧？
神華，我哋做唔到。
順，哇，你要記得我嘅作為，你哋先能夠做得到。
點解我哋有石碑，點解我哋而家有聖經聖經嘅提醒？
以前啲人冇聖經，佢哋係立石為記嚟到記念，以致佢哋係能夠記得神嘅作，喂。
但我哋不妨重複一下起。
約書亞記入邊一共7個石碑，係啲乜嘢嘢？
記唔記得喺住吉格或者喺約，但河底都有12塊石頭。
係代表乜嘢呀？
係記念神嘅神蹟奇事，打開約，但河嚟到俾佢哋經過。
喺樹。
阿各谷。
喺亞干嘅屍體身上亦都有石碑。
又係紀念乜嘢呀？
以色列人，當佢哋唔服從唔守約，佢哋就失敗。
喺處艾成艾城隍嘅屍體身上亦都有成悲。
係要嚟記念，幫佢哋處理咗佢哋嘅罪。
腎就繼續帶領佢哋得勝。
睇住二巴盧山。
約書亞係起咗一個石壇。
而且喺上高抄寫耶和華嘅律例典章。
但係要提醒以色列人係要服從神。
然後第5個石碑就係喺樹基遍呢個地方。
5個亞摩利王，佢哋嘅屍體喺住個洞穴入邊。
約書亞係叫人用石頭將呢一個洞口係封住。
呢塊石頭又代表乜嘢呀？
紀念神嘅大能。
冰雹子打起敵人嘅身上，日頭都停留俾以色列人，有更多嘅時間，嚟到係追趕佢哋嘅敵人。
然後第6個石碑喺約但河嘅東邊。
記唔記得兩個半支派佢哋起咗一個石炭？
佢哋係要話畀人聽約。但河兩邊以色列人所敬拜嘅神。
都係同一位嘅耶和華。
今日喺樹橡樹下底有一塊大嘅石頭。
約書亞係同以色列人嚟到立約。
係要話畀人聽，以色列人係冇係背叛到耶和華，佢哋仍然係與神立約。
哇。
我哋。
對於立約又點樣睇法咧？
嘩，我哋啲人立約。
當食生菜㗎喎，我諗。
唔單止立約當食生菜毀約都係當食生菜㗎喎。
但你神對立約系好體重。
嗱，我點解話我哋現代人對立約係當食生菜？
根據數字話畀我哋聽。
超過50%嘅基督徒都離婚。
佢哋對婚姻嘅藥完全唔重視，佢哋係違約。
嗱，由呢一點畀我哋見到，如果你婚姻嘅約都能夠位嘅話。
其它嘅藥理更加就唔使睇。
但你神系好注重立約嘅。
嗱，若果我哋發覺我哋嘅事奉提唔起勁。
法國，我哋嘅事奉好公式化，甚至我哋基督徒嘅生活好公式化。
推神嘅愛心，好似冷卻咗一樣。
我哋需要再次重新嚟到同神立約。
睇住約書亞記24章27節係約書亞俾以色列人最後嘅一句話。
免得你們背棄耶和華，你們嘅神。
呢句話都系俾我哋嘅。
我哋要好小心，我哋嘅信仰唔係過去嘅信仰。
我哋嘅信仰係繼續進行式嘅信仰，免得我哋背棄耶和華我們嘅神。
嗱。
約書亞記結束。
睇住若諸亞基嘅24章29節。
這些事以後耶和華給僕人亂嘅兒子約書亞正110歲就死了。
我哋見到開始嘅時候，約書亞記摩西啱啱死咗神興起，約書亞成為以色列人嘅領袖。
而家約書亞記嘅結束。
約書亞自己都離開咗。
經文話約書亞係神嘅僕人。
但係淨係呢？一位僕人係帶領以色列人。
帶領佢哋呼籲佢哋嚟到跟隨神嚟到事奉神。
所以我哋見到一個好嘅領袖，係一個點樣嘅領袖呀？
係一個好嘅補印。
若說奇嘅24章31節。
話約書亞在世和約書亞死後，那些知道耶和華為以色列人所行諸般是嘅長老還在嘅時候，以色列人事奉耶和華。
無論若舒壓在身，或者佢死後。
只要嗰啲。
睇見神點樣用神蹟奇事嚟到幫助以色列人嘅長老還在嘅時候。
以色列人。
都係跟從耶和華。
一個好嘅領袖。
佢嘅手下跟從耶和華跟從神。
但係當佢死咗之後，佢哋仍然會跟隨神。
約書亞係一個好嘅領袖。
Hmm二章7節所講嘅話，係同埋約書亞記24章31節差唔多係一模一樣。
嗱，是司機嘅二張七折話。
約書亞在世和約書亞死後，這些見耶和華為以色列人所行大事嘅長老還在嘅時候，百姓都是蓬耶和華。
刀模一樣。
嗱，你問點解咁奇怪嘅？
點解長老見過呢啲神蹟奇事嘅長老仲喺度嘅時候，以色列人係會事奉神跟隨神？
但係呢啲長老死後，佢哋就唔唔唔再事奉神，因為點解？
呢個就係我頭先同大家講。
靠我哋自己嚟到服從，我哋做唔到。
我哋時時都要被提醒。
昔日神有好多呢啲記號俾以色列人，能夠係記得佢嘅作為。
而家咧？
我哋要讀聖經，嚟到係幫助我哋，記得神為我哋所做嘅事。
我哋靠自己嚟到服從，我哋係做唔到。
上一次同大家。
讀到士師記嘅，而張十至到11節。
話以色列人興起一個新嘅世代。
佢哋唔再記得要胡話。
就係因為冇人再提醒佢地。
佢哋就唔記得咗，係好可惜。
呢個去到士師記嘅時候，我會同大家嚟到係分享。
嗱，其實。
睇聖經入邊有好多部新藥嘅書同舊葯嘅書。
都有好大嘅連帶關係。
例如利未記喺舊約？
同埋新藥嘅希伯來書係好接近。
教育嘅利未記係憲制？
但係新藥嘅希伯來書俾我哋見到耶穌基督一次過嘅濟係勝過所有利未記入邊舊約所獻千千萬萬嘅牛羊。
另外，生命寄同埋史圖行轉都好相似。
兩部書一開始嘅時候。
都係講到以色列人嘅失敗。
嚇或者人類嘅失敗。
睇醫生命紀嘅係乜嘢失敗呀？
以色列人拒絕進入迦南地。
睇住使徒行轉乜嘢失敗呀？跟住四福音，我哋見到佢哋係拒絕咗接受耶穌基督。
有兩個失敗。
無論生命寄或者士師記。
生命既係主要講摩西嘅三篇到。
好多嘅教導。
史圖行轉咧。
有好多彼得同埋保羅嘅講道，亦都係好多嘅教導。
生命寄所叫以色列人做嘅係乜嘢呀？
要進入迦南地。
而使徒行轉咧。
耶穌基督話呀，呢啲要將福音從耶路撒冷到猶大全哋和撒瑪利亞直到哋極。
兩部書非常之相似。
我哋講約書亞記，我哋話係同兩部新約書好相似。
一步係啟示錄，一步係以弗所書。
嗱，同啟示錄相處嘅地方好多好多，我今日唔會再重複㗎啦。
絕對唔係偶然。
喺神係要我哋透過約書亞技，能夠更加認識啟示錄。
約書亞飢同埋啟示錄相似嘅地方係一個廣泛啲嘅一個立場。
係講到耶穌基督再次來臨。
帶領眾聖徒嚟到得勝，係一個廣泛啲嘅範圍。
嗱，我曾經講過，以色列人進入迦南地。
唔係代表我哋基督徒息勞歸主。
誒，進入天堂。
因為以色列人進入迦南哋，仲有爭戰嘅。
我哋去到天堂係冇戰爭嘅啦，嚇冇敵人。
所以以色列人進入迦南哋，係代表一個基督徒接受主。
進入咗神嘅應許。
喺以弗所書嘅一章11節。
嗱，以色列人喺英迦南爭戰，佢哋得到嘅地嚟到分地。
我哋基督徒咧？
我哋喺地上為主作工事奉神，嗱，今日就係講事奉神。
當我哋事奉神。
馬太福音嘅25章同埋路加褔音嘅19章，話俾我哋聽咩野啊。
我哋會得到基業。
將來喺天堂，我哋會有，既然。
嗱，唔同嘅地方係乜嘢呀？
以色列人喺地上爭戰，佢哋得到嘅土地都係地上。
我哋咧？喺地上為主作工事奉神，但係將來嘅基業喺天上。
嗱，呢個就係一個考驗嚟。
你喺住爭戰嘅時候見到呢個土地，你會增加你嘅信心。
但係臣俾我哋一個考驗，將來天堂嘅基業我哋見唔到喎。
但係我哋要信靠神，今日我哋要作出決定嚟到事奉神。
嗱，結束嘅時候，我想同大家再重溫一下。
今日所講事奉嘅4點呀。
第一點就係。
點解我哋要侍奉？
喺神嘅主權？
佢揀選咗我哋，佢救贖咗我哋，我哋好應該嚟到回應。
嗱，我哋應該為主而活，我哋應該要榮耀神，我哋應該要事封神。
第二點就係侍奉嘅條件，我哋要對神專一。
根據調查數字。
70%基督教家庭嘅仔女上咗大學之后。
就唔再返教會？
利器，基督教。
嗱，我哋可以係賴大學。
哎呀，教埋啲嘢呀，忍我哋啲仔女離棄神呀。
但係我哋都好需要睇翻我哋自己，我哋係咪專一服從神，我哋自己有冇事奉神？
不過我哋唔咁樣做，嗰陣時我哋嘅仔女亦都唔會專一服從新。
第3點係事奉嘅途徑。
我哋需要自我監測。
有啲乜嘢嘢我哋花咗好多嘅時間。
金錢精神放喺嗰度多過我哋放喺神嘅身上。
呢啲就成為我哋嘅偶像。
我話喺我嘅生命當中神係攞走曬呢一切。
唔係，我想㗎，我係攬住想唔放㗎？
單純就係攞走咗。
點解我相信就係希伯來書嘅12章6節。
神所愛嘅兒女，佢係會管教喎。
你話唔係喎，牧師，我用好多嘅時間金錢落呢啲嘅嘢度。
冇事發生。
咁就仲大件事。
因為若果希伯來詩華神所愛嘅兒女，佢會管教。
佢唔管教你㗎嘛，乜嘢嘅意思咧？嗱，呢一個你自己要諗下。
所以當我哋花好多嘅金錢時間，精神落一樣嘢絕對唔係好事。
可能系神攞走，就算唔攞走係表示另一樣嘢，亦都係好得人驚，我哋自己要小心。
第四件就係。
詩風嘅確認。
當我哋發覺我哋嘅事奉，冇力量好公式化提唔起勁，我哋需要重新嚟到同神立約。
約書亞就係呼籲以色列人嚟到係同神立約。
嗱，咁樣就講完咗約書亞記成部書。
嗱，我都好唔捨得，但係新一個嘅系列又令我好興奮。
新嘅系列，我會講啲乜嘢嘢咧？
係一個叫做聖經可信嗎系列？
嗱，一共係有7個信息。
第一個信息，我要講嘅就係。
聖經係咪真係神嘅話語？
第二點就係。
如果聖經真係神嘅話語。
係被神物是新力點樣默示聖經嘅咧？
第3點。
喂藥喂，真係神默示聖經。
應該冇錯，㗎噃？
你想個網頁睇下？
哇，好多個網頁都指住聖經入面有成幾千幾百條係錯誤嘅。
點解會有咁多咧？
若果聖經係應該冇錯嘅，嗱，我會係講呢一個嘅題目。
第4點就係講我哋手上嘅聖經嘅來源係點樣係得到？
第5個係會講聖經同埋神蹟。
第6個訊息係聖經同埋預言。
我哋知道喺聖經入邊神嚟透過3個方式。
係。
俾我哋啟示。
第一個神係無處不在。
所以佢係向人嚟到，顯然喺聖經入邊。
嗱，呢個我會喺第一個訊息會講。
第二個。
途徑就係我哋嘅神係無鎖，不能除咗佢係無處不在，佢係無鎖不能。
佢係大能嘅神，佢系有神蹟奇事，所以係會講神蹟。
第三方面，佢係無所不知，唔單止無處不在。
無鎖不能，佢係無所不知，所以係講聖經嘅預言。
嗱。
但係透過呢3個方式。
有好多嘅學者。
佢哋係貶低神蹟，貶低預言，唔講神蹟，唔講預言。
從一個學者唔講嘅嘢，你能夠知道有關呢個學者。
多過佢所講嘅。
嗱，若果你係唔講神蹟，唔講預言你貶低呢？一切嘅話，你將2/3聖經入邊關於神嘅嘢你攞走曬？
你對聖經嘅解釋絕對係有好大嘅偏差，我可以話畀你聽，解釋係會完全嘅錯誤。
第7個訊息就係聖經同埋科學。
嗱，我係讀理科嘅，所以我對最後呢個信息係有好有好有興趣。
嗱，希望係透過呢一個系列。
能夠係畀弟兄姊妹有鼓勵，能夠更加認識聖經，能夠增強我哋嘅信心。
願神祝福佢自己嘅話語，讓我哋低頭禱告。
將我地感謝你，感謝你系俾我哋有約書亞奇。
感謝妳俾我哋約舒壓，有咁好嘅榜樣。
佢話佢同佢嘅噶佢哋，一定係會事奉耶和華。
原，我哋都能夠係好似。
若豬牙一樣。
唔單止自己有個榜樣。
亦都能夠係帶領我哋嘅兒女嚟到係事奉神。
電啊。
嗱，我哋亦都係將我哋新嘅一個系列嚟到，係擺你嘅手中。
願意，但係能夠透過呢個系列。
幫助弟兄姊妹能夠更加認識聖經。
能夠鼓勵弟兄姊妹，增強佢哋對你嘅信心。
願你，但係祝福呢一個新嘅系列。
我哋都係將一切嘅榮耀頌讚，都係貴俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。