好，咁誒，好高興嚟到大家當中，嚇咁啊喺你哋咧，就即係馬鞍山堂，應該係第一次嚟到大家當中嚇，雖然呢個禮堂我就嚟過好幾次㗎啦。嚇咁啊同浸會神學院，又只誒只一啲嘅烏冬啦，咁樣嚇咁呀。不過誒你哋嘅誒？
果個喺培基中學嗰個叫咩糖啊，沙田堂呀，沙田堂應該就去過嚇咁，所以都係有啲親戚關係啦。嚇，咁，所以都係誒。能高興能夠大家當中嚇，咁今日咧？就同大家一個講下講錢嘅題目嘅嚇。
呢個題目咧，可能都誒教會唔係咁多講嚇，即係除咗講十一奉獻之外，咁我又唔知今日大唱歌果位I領詩，有冇搵嗰啲講錢嘅詩歌啦，我諗如果要搵嘅話，都應該幾難搵㗎，不過都系一個好重要嘅題目嚟㗎，咁我哋今日咧就思考下呢個錢財嘅問題，嚇都開始嘅時候咧，我哋誒再做一個嘅禱告好嗎？
主耶穌，我哋再次多謝你真系嘅，好似頭先詩歌所講，你係一夜嘅，看顧我哋白藥不會傷害我哋夜間嘅戰友，不會傷害我地。
誒，我哋想到誒，呢個世界有啲嘅基督徒並冇我哋咁安全，我哋諗到喺埃及嘅。
基督徒，我哋諗到喺一啲嘅特別，一啲嘅伊斯蘭國家裏邊嘅基督徒，佢哋面對嘅危險。
誒，我哋對於我哋有嘅平安，我哋獻上感恩。
但你都知道我哋係面對另一種嘅危險，我哋係面對。
I物質生活。
將我哋帶嚟我哋嘅I跟隨你嘅信心嘅呢個嘅危險。
保護我哋，讓我哋真係行喺你嘅真理上邊。
讓我哋將我哋嘅錢，才將我哋時間一齊。
咗膠係你嘅手裏邊？
讓我哋嘅生命成為別人嘅祝福。
今日聽到嘅時間。
咁你去祝福。
高峰耶穌幾多年？
嗯？
好，我哋去番第一節咁啊經文去翻，第一節都OK。
好啦，嗱，呢個古仔咧，都誒幾得意嘅。OK？嚇，即係講一個不義嘅管家，嚇嗱，路加褔音咧，就誒，本身亦都係一卷，即係誒？即係。
對我，我以前喺到經濟學嘅嚇所以即係都都對錢都幾有興趣㗎嚇咁啊，即係誒，希望唔係貪錢嘅人係對錢有興趣啫，咁樣嘅咁啊路加褔音咧，講錢係講得特別多嘅嚇隻四卷福音書係好明顯嚇，即係老家福音係好鍾意講錢嘅嗰一個，嚇包括今日嘅呢個嘅故事，嚇呢個所謂不義嘅管家，或者叫聰明嘅管家都好啦。嚇誒係老家福音獨有嘅，一個嘅parable嚇一個嘅誒，即係一個嘅比喻，嚇咁呢個。
16章咧，其實就系一個大啲嘅講道嘅一部分嚟㗎，即係如果你誒，如果你有聖經咧嚇你好快去揭一揭，咁樣嚇15章一節，嗰度講就話終需吏和罪人都挨近耶穌誒，要聽他講道法利賽人和文士私下議論英這個人接待罪人又同他們吃飯，嚇即係15章一節都係介紹耶穌一連串嘅講到，而呢啲講到係同邊啲人講嘅咧，就系同啲事。
對猁同罪人罪人咧？有好多種啦，嚇不過咧，老家咧就好似特別即系。
突顯呀，稅吏嘅角色呀。
咁當然呢，咪喺嗰個嘅年代，嚇即係嗰啲嘅稅吏嚇好多時，係向猶太人攞錢，就將啲稅籍交畀羅馬人嚇。
咁但係喺一收一即係佢收錢，同埋畀錢交上去嘅時候咧，中間就係一啲所謂颳游水嘅一啲嘅機會，咁樣嚇咁，所以以稅吏一般喺當時又俾人猶太人眼中係一個即係聲明好唔好嘅，一樣嘢，係咪吖，即係我哋咁今日。
嚇即係我哋諗到我哋嘅祖國，咁我哋嘅強國客，我哋都成日講貪污，呢個問題係嗎？咁當時候嘅人都係咁諗㗎嚇，即係諗到稅吏就係一批貪污嘅人，嚇，咁所以呢，癲嘅，講到咧係特別同一啲誒，即係。
猶太人睇唔起覺得好貪污好愛錢嘅，一啲人講嘅，咁跟住咧就好得意嘅，跟住幾個故仔都同錢有關嘅，嚇即係15章，如果你睇第3節開始就100隻羊唔見咗一隻啦，即係嗰個古仔啦。咁嗱，誒，當然我哋成日咁講呢個故仔，我哋冇留意，其實羊係好值錢嘅，OK，嚇即係九9隻唔見咗一隻，即係等於係咪吖，即係有有個人係經營汽車Tyler嘅，咁誒，有100架車，其中一架車俾人哋偷咗，咁你明白大概多少嗰個錢？
咁嗰個嘅問題嚇咁講完，嗰100個楊之后咧，跟住就講浪子回頭，大家好熟悉嗰個古仔咯又系。
講個耳仔花曬老豆嘅錢㗎嘛，咁呢啲股仔，我哋今日都見到啦，係咪吖？即係如果你唔唔知嘅話，咁你留意下何鴻燊嘅屋企人之前兩年有冇留意？新聞咧嚇即係爭遺產就唔出奇呀。何鴻燊屋企咧，就搞到佢未死啲，二房三房四房已經開始喺度爭遺產啦。嚇，即係呢啲遲早要拍翡翠劇場嗰啲好精彩嘅橋段，嚇，咁呢啲真係講錢嘅嘢，即系我哋今日都見到呢啲咁嘅故仔，嚇咁跟住就到16章啦，嚇16章。
繼續都係環繞錢嘅呢個嘅問題。
錦結束嘅時候咧？即系呢邊講到結束嘅時候咧，都好得意嘅。OK誒，如果你誒，即係。
經埋頭先冇讀啦，但系如果你有聖經，你睇佢16章14節即係。
耶穌講完呢邊度之後啦，咁樣14節果度講乜咧？就話。
16章十四至嗰度話法利賽人是貪愛錢財的，他們聽見這一切話就癡笑耶穌。
即係得呢個係即係嗯？
腦噶係要將嗰個諷刺帶出嚟呀，即係個point咧，就系果班稅吏咧？
I聲名狼藉，個個都知道佢貪錢嚇所以咧？
佢哋會去，反而佢哋會去敏英嚇，即係佢哋會諗下自己係咪有啲真係好過份會貪錢嘅地方，但法利賽人咧就調翻轉佢哋咧，好比人尊敬嘅，嚇但係路加就要強調咧，其實就系心裡貪錢嚇不過眾人面前咧，就嗰個聲明就非常之好，嚇即係個對比，係明白我即系誒，你明知自己係衰人，都仲有得救你明知自己係，即係你以為自己係好人，人哋都以為你係好人咧，咁你就衰咗，你都唔知。
咁你就冇得救啦，咁嚇咁所以驚能係好得意嘅。嚇咁，所以其實16章一到誒誒，十二至咧都對我哋基督徒咧。
都好好㗎喎，係咪呀？即係如果求其問你一句咁嚇，即係你認為你係稅吏，定係你認為你自己係？
一個好人咧，我咁樣。
我諗你哋冇乜邊個會話我舉手？係啦，我就係衰你啫，嚇，咁你唔舉手，你其實就可能跌咗落八利賽人嗰個嘅光景㗎嚇記住法利賽人當時候被認為你係好人嚟㗎嚇，咁即係呢個股市俾我哋係反省下，即系我哋呢啲好人，到底係咪真係好人咧？我咁。
好啦，咁我哋睇翻第一次啦。OK，嚇即係個故仔。OK，嗱，呢個古仔咧？如果純粹從一個理財嘅角度嚟睇咧，就好多問號嘅嚇我哋大家當中誒，我知道我哋主席係做生意嘅，可仲有唔知你哋當中有冇啲仲有做生意呀？嚇理財專家嚇，即係從如果從理財嘅角度咧，呢個故仔係有啲好奇怪嘅嘢，嚇不過咧，啲奇怪嘅嘢咧？其實都有啲意思嘅，咁譬如第一節咁已經誒，有啲人有啲嘢奇怪啦，嚇耶穌就對門徒英啦，佢話有個。
臺住咧就誒，有一個管家嚇就有人咧，向主人告訴管家，浪費佢嘅財物咁樣。
嗱，呢個第一節咧，已經講到呢個才轉，唔知做乜㗎喎，嚇即係即係佢唔知道佢個管家做乜㗎喎，嚇即係唔知個才住做乜啦，應即係瞓咗覺，即話成日都去bomis旅行咁樣啦，即系將啲嘢交咗畀個管家，佢就乜都唔理㗎啦，咁就要唔知點樣，第三者嚇，即係存下存下就將佢傳返去主人嗰度。
就話咧，嗰個管家浪費佢嘅財物，但係個經文咧，又冇解釋，嚇即係點浪費法呀？
咁但系你睇落去，可能佢就係即係大概都係虧空公款嗰啲啦，即系公款私用嗰類啦，嚇，不過總之咧呢個管家咧，即係呢個主人咧？誒，如果你睇落去，你知道其中一個原因咧，可能就系因為呢個主人實在錢多得滯嘅嚇即係你要想象呢個主人咧係李嘉誠嚟嘅？嗱，呢個管家咧就係其中一間百佳咁樣㗎，即係馬鞍山百佳嗰個經理咁樣，咁所以哩家成係唔係幾知百佳個經理做乜嘅，因為佢留下太多間百佳啦，咁樣嚇即係其中一間嘅啫。咁呀，咁。
總之人同佢講啦，咁咁個主人就要處理呢啲嘢啦，咁樣咁，於是乎咧，就主人咧就對嗰個管家講啦。嗱，我聽到了你做的是甚麼事？嗱，呢個係即係記住和合本1919嘅翻譯，就譯得比較奇怪啲，你做的是甚麼事？嚇即係如果用翻廣東話講咧，應該係你搞乜鬼咁樣跑出？我聽到一啲誒你搞搞震嘅消息喎，你喺度搞乜鬼呀？嚇一隻應該係咁樣問嘅，OK，白，你所經管的交代清楚不能夠。
再作我嘅管家了，咁。
嗱，從營商嘅角度嚟睇咧。
最後嗰句就好make sense嘅，嚇即係你不能夠再作我的管家了，敢虧空公款梗係炒魷魚㗎啦，嚇，即係呢個今日都係咁做㗎啦，嚇即係話咁誒，阿主席都會咁呀喂S你啦嚇，如果你收下有個經理喺度虧空公款。
但系上邊嗰句呢？就奇怪啲喎，擺你所經管的交代清楚咁。
唔知當中有冇人試過畀人哋炒魷魚啦，即係你係做accounding嘅，畀人哋炒魷魚有冇試過？
嚇即係有你都廢事舉手啦，咁但系如果你知道咧，今日咧嚇即係如果你喺做一啲誒，管理階層嘅人咧，跟住間公司要炒你。
通常係點炒法㗎？
就係你做工做到4點鐘，跟住就有你嘅上司帶住個護衛員去到你嘅枱面前就同你講呀阿陳生嚇，即係今日做完你就唔使再返工啦，請你一個鐘頭之內執曬啲嘢，嚇護衛員咧，會企喺度睇住你執笠嘅，咁跟住佢就會送你出門口啦，嚇。
即係而家係咁樣炒法㗎嘛，嚇就唔會咧事先警告嚇，即係掃地果個就會事先警告啦，但系啲咁嘅事，你如果你係一啲管理階層嘅人咧，沖涼就唔會換，即係事先警告你一個月之後炒你嘅。
因為怕你做乜呀？
嚇你偷曬你啲商業秘密呀嘛。係咪呀？即係嚇話俾話畀你聽百佳經理，嗱，下個月炒你啦，咁你就會將公司裡邊啲所有商業秘密抄曬落隻手指度嚇跟住你就過檔去惠康做經理就將嗰啲百佳商業秘密賣曬俾惠康㗎啦嘛係嘛，咁所以被免呢啲咁嘅情況出現，出現咧？通常而家炒管理層嗰啲係睇住你送你出去㗎嘛，咁所以咧，就即係呢個臺主又唔知做乜喎？佢話，嗱，我要炒你喇，咁唔該你搞清楚條數嚇。
咁即系其實就邀請佢搞搞震啦，係咪吖？即係呢個裁處，其實係畀個機會佢搞搞震啦，咁你你發覺跟住睇落去，當然呢個管家就冇浪費呢個機會啦，嚇佢即刻做啲嘢去保護自己啦，咁樣嚇咁啊，但係個臺主，後來又賺佢嚇，即係呢，好奇怪嘅，不過睇落去至知。
即係嗰個意義啦，咁樣不過咧？嗱，如果從一個，即係即係當然嗱，呢個唔，即係呢個故事唔係教你營商嘅，嚇即係唔係你唔好學呢個裁處咁盈傷感你死緊嘅，OK呀，呢個故事咧，唔系教你營商係教你咧對一個。
即係對我哋嘅生命同埋對錢財嘅一啲嘅。
誒，睇法，嗱，第一樣咧。其實第二節果度或者第一第二節咧，好似話畀我哋聽咧，即系。
誒神咧，即係將啲錢銀將我哋嘅生命將我哋嘅時間咧？
真係交咗畀我哋嘅，嚇我哋有自由去運用嘅神咧，就好似第二節嗰度講，係咪吖，即係。
我哋，佢將啲嘢已經交咗俾我哋啦，而家我哋要做嘅咧，就系所經管嘅交代清楚，即係我哋而家經營我哋嘅生命客，不包括經營我哋嘅錢，我哋要諗清楚點用嚇有1日咧，就要同神交賬啦。不過直至同神交像以前，即係話我哋喺而家呢個生命當中，今日嘅日子裡邊咧？
誒，我哋真係有自由去做喎，如果你要浪費咧，真係浪費得到㗎喎，嚇你要浪費你嘅生命咧，行出去唔會有雷劈死你㗎喎，嚇咁你自己自己浪費，就治愈自食其果㗎啫喎。嚇。
譬如舉個例嚟到講啦，嚇即係。
我有個女嚇，即係我有3個女嘅，嚇。
譬如我屋企4個女人都係四圍陪住我講到嘅啦嚇，即係即係唔係佢physical respiratory成日都提佢地at符號，我有3個女咁第3個女咧，今年讀緊中四呀。
咁咧，佢就同啲誒，即係正常嘅青少年人一樣啦，嚇，即係咁，即你啲仔女係咪正常嘅青少年人咧？正常嘅青少年人咧，就會好中意睇啲誒，攞住個手機睇嘢嘅，嚇即係在乎睇乜啦，嚇佢係女仔咁呀，睇下啲日本啲咩anchor嚇即係嗰啲。
兇猛咁樣嚇就各式各款嘅動漫，咁樣咁啊佢係正常嘅，即係。
青少年所以就浪費曬啲時間睇動漫，咁我係正常嘅父母，嚇，咁，所以我又會同佢講，喂，你喺度唔好咁搞喎，嚇你花咁多時間，唔係唔俾你睇，不過你一睇睇兩個鐘，咁你你好快就考試㗎啦喎，仲有兩年就DSE㗎啦喎，咁樣嚇，不過對我個女嚟到講咧。
即系對于一個青少年人嚟到講哩兩年之後嘅嘢，同埋200年之後發生嘅嘢就差唔多㗎嘛，嚇即係對我嚟到講呢，咁我呢感嘅老鬼咧，哇，兩年之後眨下眼就兩年㗎啦嘛，嚇即係對佢哋就要講車。兩年之後喎，真系唉，到時啲算啦，即系佢哋嘅心態咁誒，佢哋係有永恆生命㗎嘛，喺佢哋心理上㗎，咁所以咧？就誒，咁，但系我成日要提醒佢啦，喂，咁你你你，你，你你哋浪費咗個時間都冇得追翻翻嚟㗎喎，嚇。
嗱，不過呢個時間咧？老實講老豆呀，逼唔到你溫書嘅，嚇就算迫到都無謂啦。係咪吖，即係我又唔準，就嗰啲咩太甘Tiger at符號at符號呀，我唔知你哋當中有冇啲鈦金太girdle啦，嚇，不過就算我做到Tiger at符號at符號都好啦，佢係Irving。
Dota咁樣㗎都係一句解釋啲就Tiger嘅啫，嚇咁，所以誒逼都逼唔到㗎咁樣嚇，不過佢就要即係諗清楚啦，即係兩年就喺㗎啦，嚇咁佢點樣用咧？
兩年之后見結果㗎啦，咁呢個嘅英文都好似提醒我哋咧，即係我哋點樣用我哋嘅錢咧？嗱，真係有自由嘅，嚇，即係你去攞啲錢，嚇走去食曬，佢咁樣嚇，即係香港係好多花錢食嘢嘅機會喎，係咪我發覺即系，譬如我兩個女咁呀，成日都睇openrice嘅，嚇即係嚇，如果你即系你中意喂食嗰啲咧食即系你，你幾多幾多錢都唔夠你賺你食囉嚇誒，即系宜家我個女咧即系18歲生日二女即系。
前1年18歲生日，佢話18歲好特別嘅老豆嚇，所以一定要好特別嘅慶祝㗎咁樣OK好特別喇，一生人一次18歲咁特別咁呀，走去終於一生人第一次食懷石料理，大家食過未呀？
懷石料理即係啲日本嘅誒貨Modena啦，嚇咁誒誒，千零蚊一個人啫，嚇已經係最平㗎喇，嚇偈我查過噢，penrice最貴嘅懷石料理係3000蚊，一個人㗎嚇。
咁誒誒？即係好快就可以用曬呢啲錢㗎啦，咁樣嚇無論如何，嚇即係總之你鍾意點樣用你而家嘅錢？嚇即係你你。
如果我哋奉獻教會又好，你愛嚟食懷石料理也好，你愛嚟攞張100蚊紙，我哋點煙都好似講即系嗰啲電影咁樣嚇。
你可以喎，嚇你真係有自由㗎喎，你自己去決定喎。不過佢故事咧，就叫你諗清楚啦，嚇係你有自由嘅，但係你諗清楚，有1日去到神面前。
尋問你嘅時候，你點樣答佢咧，我好下一節。
第3次係咪可以撳呢個係冇錯，OK，管家就心理英啦，主人遲疑我不用我作管家，我將來做甚麼咧？鋤哋媽媽沒有力氣土飯嗎？害羞，我知道點做啦，誒，咁人地咧？喺我做唔到管家嘅時候，接我到他們家裡去。
嗱，第4節咧，當然就係講咗一個嘅近東嘅文化啦，嚇即係就誒好怕欠人情債嘅嚇。
咁誒，誒，我哋當中都係嘛，都都呀，你哋即係最年輕嗰啲走咗啦，咁我哋喺呢度當中唔係最年輕嗰啲，嚇，咁你都應該明白中國人講人情，呢樣嘢又係好嚴重㗎嘛，唔可以欠人情債㗎嘛，嚇咁樣你知道，譬如佢於是乎咧？即系佢重啲姨媽姑姐去飲茶嘅時候，係咪？
飲完茶之後就點呀。
跟住就個賬單，一嚟到嘅時候就會噶出神功嘅啦嘛，一個就打詠春，一個打太極，要將嗰個帳單唱和嚟㗎嘛，咁呀，當然最高招嗰啲咧，就唔同你玩太極詠春嘅啦。嚇，即係佢唔知幾時去咗廁所，咁跟住就畀咗錢㗎啦，OK，嚇咁呢個呢啲係即係高度，即係呢啲係冇影腳啦，係可以咁講呀，咁唔知幾時畀咗錢㗎佢呀？咁你都要即係我哋即係中國人都系咁啦，嚇即係好怕欠到人情債嘅俾人請咗一次食飯咧，好似哇，好似走咗。
安樂咁㗎嚇，咁我試過咧，有一次咧，即係講我喺美國，嚇即係同我外母，嚇即係同一啲親戚講唔知乜親戚嚟㗎，總之我外母嘅親戚啦，咁啊唔知點點樣喺美國飲咗餐茶咁嗰次咧就愛母啲功夫厲害啲，咁樣嚇一搶咗個表俾咗錢嘅梗系翻屋企喇。坐車返屋企以為故事了結啦，咁樣又點知過咗15分鐘之後，咧個親戚撳門鐘？
咩事咧？送番隻燒鴨嚟，因為頭先打輸咗脹嘅，所以係咪即係唔可以欠人情債㗎嘛，所以係咪都要送番隻燒鴨俾你，咁樣系冇欠你㗎啦，咁樣嚇咁所以咧？呢個即係近東嘅，呢個都係反映同一嘅文化，咁佢要俾啲，因為人呀，就等佢咧，誒，冇，即係等佢俾人哋炒咗魷魚嘅時候咧，可以續加敲門就話你請你畀即係你要為我咯喎。咁樣嗱，其實佢做緊嗰啲咧，就係。
土融今日人嘅講法咧，就叫做即係anuwat，嚇即係有冇人做保險經紀㗎知道喇，and unity即係話咧？嗱，其實佢可以選擇佢有啲貪嘅錢咧，佢袋落銀行自己去代咧，可能係會冇曬嘅，用曬佢而家等人哋欠咗佢人情曬咧，咁嗰啲人就覺得終生都欠佢債，嚇，咁，所以佢活到100歲咧，嗰啲人都仲欠緊佢嘅，咁所以佢而家就其實買緊個hmm unity呀，即係佢搏佢自己好長命都唔定啦，咁咁。
OK嗱，呢個咧就誒，反而第3節咧，對我哋嗰個粟米意義咧？
都誒幾有可以值得再思考下，點解佢要買呢個anuwat，即係買呢個人情債嘅anuwat中文叫咩我都唔知叫咩。
你咪知呀，冇人讀保險many算啦。Anyway，即系即系即系，總之成世都畀你俾啲俾啲錢你嗰啲嘢啦，嚇點解佢要即係要要買呢個咁嘅咁嘅plan咧嚇買呢個計劃咧？咁樣OK誒咁咧就因為第3節嗰個，佢反省啦。
第3次嗰度咧，就本家心裡英啦。
主人詞，我係咪吖，我就唔做得管家，咁點算咧？
坐哋就無力好煩咯，下修咁嚇嗱，呢個管家都好on at符號好坦白囉。嗱，佢嘅成功咧就在於佢知道自己嘅光景，嚇。
即係呢個管家咧，其實都似我嚇，即係即係我都好似管家咁，係咪即係五呀歲人？
唔係假如有1日，即係我做咗啲衰嘢，咁跟住你使勁同我講。
嗱，你你執好書包呀，加埋呢個學期你走人啦，咁樣咁我就會同管家一樣咁諗㗎。
死啦，鋤哋無力，係咪當年個管家就攞個坐去坐，今日嘅人就攞個蜂炮，嚇大家知道啲風炮咯嗰啲咧，又唔系即系我，我未攞過呀，我諗嚇即係，不過我形住哩個英風炮，一定好重嘅，嚇我諗佢揸住個風炮咧個老味震爛咗，我啲牙已經震曬落嚟，㗎嘛，嚇咁，所以我哋我又坐唔到，拎唔到個風炮。
好煩咧，害羞，係咪吖，即係我都係一樣啦，係咪吖？即係假如我喺誒照道理，你冇理由去黃大仙廟喎，你信基督教㗎？咁呀，可以，我喳喳弟弟咗，黃大仙廟土飯都得嘅，即系唔會撞到你哋應該嚇，不過如果果日唔知，點解你陪下姨媽，姑姐，你唔係去拜黃大仙，你賠姨媽姑姐扶佢去啫，咁樣橫行到路上一半見到雷穆斯，點解喺黃大仙廟面前好煩嘅咧。咁妳忽然間叫聲女牧師，你唔係雷穆斯咪嚟？
我哋教會講到嗰個，咁我就唔知點算喇，嚇即刻要搵個窿磚落地下。
咁所以我同呢個管家一樣㗎，即係如果中層炒咗我咧，唔知點算啦，應不過到時先至算喇。OK，anyway，嗱，但係呢個古仔咧？就其實咧。
就強調咧個管家明白佢嘅光景呀，嚇就係話咧，佢有嗰個嘅位置，即係佢能夠做到呢個管家嘅位置，佢有機會去賺錢，有機會養活自己同佢嘅一家人咧。
唔系，出於佢有幾叻嚇，即係唔係有人排隊要請佢做本家嘅，嚇即係呢個裁主請咗佢之后咧，跟住有10間，有啲咩獵頭公司咧，要搶佢，突然間公司即刻搶佢呀，佢知道咧，佢能夠坐呢個位咧。
純粹係出於呢個才子嘅，因為也好出於才子，佢笨也好，又總之即係唔係靠佢幾叻，佢能夠坐到呢個位，嚇。
係一份禮物。
佢坐到呢個位，佢有佢嘅資源，嚇佢有佢嘅能力，有呢個機會去賺錢。
嗱，所以咧，佢能夠明白自己呢個光景嘅時候咧，睇佢嘅生命咧，就完全唔一樣嘅。
嗱，即係咁講，即譬如嚟到講下，即係我哋西人咧，通常就會咁諗嘅就如果，譬如你問一個一邊世俗嘅人話，誒，你用錢嚇要好好用錢呀，攞啲錢去幫助人啦，咁嚇。
世人可能喺個反應就話。
即係我賺到錢，係我辛苦賺翻黎嘅，我鍾意點用咪點用咯，你吹啊。
係咪大家有冇即係？
有冇睇過呢個嘅誒？呢個at符號嚇即係呢個嘅。
誒，中文叫咩話即係蝙蝠俠啦OK嚇第二集最精彩第二集啦嚇就誒嗰度第二集叫咩話？即係講嗰個clone呀，講個小丑嗰套㗎，我覺得係嗰套蝙蝠俠最精彩，如果你睇我果個小丑嗰個嗰個搭單at符號咧？有一段咧好精彩嘅就系講嗰個小丑咧。
犯罪好叻㗎嘛。
咁去，於是乎咧，就打劫曬噶Gordon city嗰啲乜嘢都好啦，銀行金鋪乜都好啦。嚇，即係佢仲威水過葉繼歡㗎嚇乜都打劫曬啦，咁樣跟住佢就。
成堆錢搵咗間房入邊？
跟住佢做乜呀？你唔記得咗問睇過呀？
大家唔睇呢個武力嘅電影嘅OK非常之硬，咁睇下個衰啫，睇埋啲感暴力嘅電影anyway誒，如果你記得嘅話咧，你知道得嚟咧，有一幕咧，就系佢將啲錢品曬間房嗰度咧？
跟住就燒咗啲錢嘅，跟住佢隔離果班mophie咧，就哇眼大大望住，有冇搞錯呀，咁唔知幾多千萬你燒咗佢感覺，Ryan就話，係呀，我鍾意燒咗佢，你吹呀，嗰啲錢係我賺翻黎嘅，我打劫翻嚟嘅。
我就係唔就系覺得咁樣洗錢係最過癮㗎喇燒曬佢嚇，即係我想舉呢個古仔咧，即係話咧，好多人咧，覺得啲錢我嘅錢係我㗎嘛，我中意點使咪點使咯。我中意懷石料理咪懷石料理咯，我中意去旅行咪去旅行囉。係咪香港啲人最鍾意去旅行㗎啦，嚇我嘅，我有個friend即系我個女嚇，即係另一個意義女啦，嚇即係而家去咗大學啦，中學嘅時候誒喺喺直資學校讀書嚇。
誒？
佢講開同佢啲friend即系佢啲朋友同佢講話。
誒，即係有次佢個friend同佢講？
唉，今年暑假。
又去日本旅行啦。
係一種嘆息嚟㗎你明白又去日本旅行嘅？嚇即係唔知去弟弟幾多次去啦，第6次7次去，佢又去日本旅行呀，咁樣嚇即係係咪吖，即係我我鍾意去旅行，我中意啲錢，係咪我鍾意做乜？咁你你管得我呀，咁樣嚇管家，明白咧，佢有嘅咧。原來係出於恩典㗎喎。即系提醒我哋，係咪吖？
即係我哋有一啲嘅能力能夠賺到我哋今日收入，譬如你計數好叻咁嚇，即係喺呢個社會就係咁啦，嚇即係計數叻嘅人咧，咁就誒。
就就會賺到好多錢啦。嚇，如果你唱歌叻咧，都冇乜希望㗎啦。嚇即係我唔知主席係咪唱歌好叻果個應不過唔知你計數得唔得呀？如果你凈系得唱歌叻，咁妳冇乜希望㗎啦，嚇除非你又好，願意同啲有錢佬食飯喇，咁咁有另一回事啦，嚇，咁即係呢個世界咧，有某一啲才能咧嚇你，你你叻咧會賺好多錢嘅某啲才能咧，你叻極都冇用嘅，即係好似我呢啲咁嘅人。
係嘛，我就最最鍾意最叻讀歷史嘅啦。
咁咪讀歷史可以賺到幾多錢呢個？
聯系放棄把遮佢讀歷史邊度有錢賺㗎嚇，咁就即係忠臣，請我唔錯㗎啦，好高興㗎啦。OK，嚇咁所以咧，但系問題就系咁，嗱，咁咁你點解計數叻咩？點解你係計數叻嗰個你唔系讀歷史叻嗰個咧？嚇。
咁就再問所有場都係神比你嘅禮物啫嘛，點解你有機會讀到大學呀，你諗下假如你係。
誒，喺非洲唔知咩以Veolia出世嘅話，嗱。你而家可能已經死咗啦，咁嚇點解你有機會你喺香港出世咧？點解你有機會受到你嘅教育咧？點解你有機會搵到你第一份工咧？嚇，即係點解你唔會有車？王舉個例嚇即係嚇，即係發生一啲嘢令你做唔到你份工咧？誒，當你咁諗嘅時候，你發覺原來你有玩嘅機會，你有嘅能力。
我哋能夠今日賺到錢，波蘭好少也好。
都係出於神嘅恩典，係咪吖，呢個才煮當然就係神嘅比喻啦，嚇都係出於才煮嘅慷慨，都係出於神嘅慷慨。
即係如果我哋咁樣去睇我哋嘅錢財嘅時候咧？
完全唔同㗎啦，嚇即係嗱，譬如好多人就話，即係譬如十一奉獻咁樣，係咪吖？即係嚇唔知教會你貴教會咩教導啦。咁樣嚇嚇二injection case係咪？即係，如果你覺得十一奉獻多嘅話。
咁你試下從另一個角度嚟睇嚇我哋所有嘅錢都係神秘嘅，本來都係神秘嘅禮物。
佢俾翻十一俾神啫嘛，我哋自己攞番10份九喎。
咁樣好差㗎咩？咁樣即系好多嘢，生命嘅嘢就係在乎你從邊個角度去睇你係咪真係承認？
原來我哋今日有能夠賺錢。
嘅機會嘅才能全部本來都係神嘅禮物嚟。
好啦。
噤呢個管家就明白呢個道理啦，咁下一節啦。
點去下一添，佢下一節。
誒？OK，於是乎咧。
就算個管家就開始做佢啲古惑嘢喇，嚇於是就把欠債嘅主人誒，把欠他主人債嘅一個一個叫嚟啦，就頭一個問佢，你欠我多少100紐油？
管家就話，嗱，你嘅將就寫50咁樣嚇。
咁跟住再下一節下一個。
下一次得第7節。
誒？
OK就對另一個嘅英OK。
對另一個叫算係啦，嚇睇呢度啦，又問另一個，你欠咗佢多少100石墨，只管家英拿你的帳80561 80 OK，嗱，呢度兩個誒嘅，即係所謂債主啦，咁當然誒，呢個故仔你睇到呢個係比喻嘅啫，嚇即係其實應該有其他嘅，仲有好多人嘅嚇，不過就提咗其中兩個做比喻，咁咁就咁睇咧，誒100紐油同埋誒100石墨只咧，我哋都唔知係乜嘢嚟嘅，咁樣嚇。
誒，如果你睇新譯本咧，佢就譯咗做誒400。
誒誒？Sorry 4000升嘅油呀，即係第6節新譯本際亦。
4000誒升嘅由。
跟住咧，第I第7節咧。
誒，呢個嘅誒？
嗰個嘅誒，嗰個100石襪子啦，新譯本就譯咗做1萬公升嘅襪子，嚇咁都唔知係即係4萬sorry 4萬公升嘅麥子嚇。
咁啊4000公升嘅油同4萬公升嘅with嘅物係幾多咧？誒，我哋都冇乜感覺，因為我哋唔係農業社會啦。嚇即係耶穌年代農業社會，但系總之嚟到講咧就系好多啦，咁樣係咪你諗下4000公升嘅油咁樣嚇，即係你推嗰啲超級市場買嗰啲。
大觀嗰啲咧嚇咩花式咩咩咩誒咩獅球嘜花生油大津嗰啲大概就兩公升啦，細樽嗰啲即系長方形細樽嗰啲就一公升到啦，嚇咁所以四仟公升就等於即係2000樽嗰啲大津嘅油咁樣。
咁總之就好多油啦，咁啊4萬更加，即係你都好難想象㗎嚇4萬，可能你想象呢個禮堂咁填滿曬物咁樣成個都係物咁樣，咁總之好多咁幾多都都都可能，我哋都未feel到嚇，因為我哋唔係農業能咁樣我睇過一啲參考書嘅估計咧，總之我計過數啦。嚇，即係有幾準確唔好理啦，嚇有時都估估下嘅啫，不過大概咧起碼我睇嘅其中一本書嘅估計咧。你當嚇一個香港人誒。
一個月平均收入萬五蚊計啦。嚇即係一啲嘅普通嘅工萬五蚊計嚇。
咁嘅時候咧，誒，嗰個第一個人咧，大概係1000日嘅人工，嚇。
第二嗰個咧，就系2500日嘅人工，嚇，如果你再計當萬五蚊嘅平均人工計咧，即係第一個人咧，就欠咗50萬，嚇大概嚇第二個人咧，就大概欠咗120萬，嚇。
咁其實都唔少錢㗎啦，真係。
嚇除咗買樓意外啦，嚇，即係如果講買樓就兩間低買車位嘅啫，買唔到樓嚇不過誒，如果你唔係買樓嘅話，其實講緊好多錢㗎喇50萬120萬咁樣，咁其實咧，就想話比你聽哩嗰兩個人咧？
即係呢兩個債主咧，就唔係嗰啲咩，我冇飯食咁樣嚇即係窮到燶冇飯食借錢食飯嗰啲，嚇呢兩個係借錢去做生意嘅。
亦都從事咧，話畀你聽咧，呢個裁住咧？
係好有錢嘅，嚇即係求其講，兩個人借錢都講幾10萬100萬，不過個才煮有錢到咧，幾10萬100萬都。
好。
事姐都唔知發生咩事啦，等個管家你算啦嚇咁咧。嗱。
跟住嗰個跟住呢個嘅誒，I管家做嘅嘢咧，其實佢做嘅嘢又誒，我哋唔係好清楚佢做乜嘅，嚇即我哋知道就係佢將嗰個債寫低咗啦，嚇即係本來50萬嘅，而家就係話贏5萬本來百2萬嘅，而家就話佢80萬大概係咁啦，咁樣不過咧，我哋就唔知點解個管家有權敢做，嚇有啲識聽㗎咧，就股咧可能咧，佢寫低過幾10萬咧，其實係個管家自己賺嗰份嘅，嚇。
即係話咧，有啲人咁估計咧，就係話咧，譬如舉個例，你同我問我借錢，你做生意，你需要50萬咁樣？
好，咁我就借50萬俾你做生意嚇不過咧，喺嗰個借貸款項嗰度咧，就寫你借咗70萬嘅。
咁你話嗰20萬去咗邊啦，咁。
我㗎咯嚇，即係喺我老闆面前，就係你借咗50萬，不過你對我咧，就借咗70萬，嚇，咁所以。
中間果個defence上我袋落袋㗎啦，嚇咁可能呢個管家做嘅咧，就系將佢嗰份咧，就取消咗，佢嚇咁點賺一個人情債就終生咧，等啲人去養佢。
無論如何啦，嚇總之點點都好啦。OK，嚇即係唔理政，即係到底點解佢能夠做到？總之佢做咗呢樣嘢之後咧？主人就誇獎者不異嘅管家做事精明啦，因為今世之子咧，應應付自己嘅世代，你光明之子更加精明。
嗱，呢度咧，就講到咧，其實咧？
係咪當我哋呢個即係今世之子嚇，即係講世俗人啦，嚇。
去為自己嘅職業去計劃咧？
係好多計劃㗎，係咪即係香港人咁樣？舉個例嚟到講啦，好中意攞好多個license，㗎係咪？
誒，特別做財務嗰啲敢保險經紀攞就係哋業地產經紀攞埋最好攞埋kvcd誒，跟住CPA誒，仲有乜嘢我都唔知仲有乜鬼je啦，咁樣嚇總之有咁多，有有咁多拉信俾你攞咁多Listen咁樣嚇。
咁點解要咁做呀？就係一樣唔掂，咪做第二樣咯。亞地產冧埋做保險咯，保險冧呀做再再做第二樣囉，係咪乜都有咁樣嚇跟住持續進修，係咪吖，大家有冇去持續進修㗎嚇即係香港啲。
香港啲大學而家都成日靠啲持續進修。
去賺錢啦，嚇即係嗰啲undergrad蝕錢嘅，嚇4萬幾蚊學費，其實。
好平嘅香港啲大學嘅真係下單，咁大學邊度賺錢啦，就等你班人成日都持續進修咯，攞埋一大堆degree咯，咁樣咁即系呢度講到咧？
世俗嘅人咧？
會成日去諗將自己點樣增值？
嚇即係點樣？計劃係一樣唔掂就第二樣，點樣有10年計畫提升自己，嚇讀番個乜嘢邊行嘅你係teacher攞返個master degree，嚇跟住咧就再學一個叫做校長課程，係咪吖？即係當年都冇嘅，而家呢啲叫校長課程，咁你讀完先至預備有1日做到校長咁樣會好，小心去計劃。
誒？
但係咧？
耶穌就話，你有無為你自己嘅基督徒生命去計劃過哩興？
嗱，唔係話你要咩計劃做傳道人讀MD嗰啲呀？
不過你諗下你點樣將你嘅基督徒生命去增值咧？
可能讀一啲延伸課程咧？唔一定嘅，嚇，不過可能就系誒，你要喺某一個參加某一個團契，你想挑戰自己，嚇你係一個好耐，好好好股反嘅人，咁所以你特登要做青少年團體導師，挑戰自己，等自己好成熟，咁樣你係一個好玩得嘅人，你特登要做長輩團契嘅。
嘅服事人咁訓練自己嘅耐性人乜都好啦，即係你有冇諗過即系你點樣去服事神，或者你點樣去一啲任何嘅計劃？
以致讓自己嘅基督徒生命能夠不斷雪地到去進步咧。
因為你都唔諗呢樣嘢嘅。
即係星期日。
咁鬼早11點嚟到呢個烏溪沙，即係呢個咁鬼遠嘅地方，11點嚟到崇拜，你已經覺得自己好偉大嘅啦，嚇照照掹自己起身已經好偉大，其他嗰啲嘢就唔使諗㗎喇。
即係都冇諗過咧為自己個基督徒生命去計劃過咧。
你嘅錢嚇好似呢個裁住咁瞓，畀咗你啲錢呀？
你有冇諗過？
點樣去俾你啲錢最有價值咧英。
拿教會十一奉獻，我希望你會繼續俾啦，除咗之外，你有冇諗過嚇邊啲？
基督教機構舉個例，或者慈惠機構你想支持嘅咧？
誒，唔系好被動嘅，即係唔係話星期六賣旗咁樣嚇佢有乜嘢嚟到，咁咪抌個錢入去咯？嚇，通常我星期六賣旗，我都唔知揼咗啲錢俾邊個㗎嚇總之邊個嚟，咁咪塞落去咁咪貼張紙咯，即系唔系咁呢啲咁，咁呢啲唔用大腦，而係你真系諗下嚇，即係你覺得神俾你咩負擔？
係邊方面？
係你覺得神係想你嗰方面投入嘅嚇幫助非洲難民呀，抑或幫助唔知邊度啦？嚇，即係即係中東宣教下即系，總之你有冇諗過你點樣去奉獻你嘅金錢？
係最好嘅咧，我耶穌就講緊咧，好多我哋基督徒就唔諗呢啲嘢嘅，嚇即係我哋諗好多嘢，諗好多嘅Listen，但係從來冇諗過點樣投資我哋嘅生命，以致喺基督嘅角度，我哋嘅生命係更加有用嘅僕人，我哋嘅錢才可以喺基督嘅角度嘅事工可以。
多配嘅增長，你有冇諗過呢個問題咧？
嗱，特別咧呢度咧，其實強調一樣嘢咧，就係話。
即係誒，有啲嘢咧，就唔係last個ever嚇，即係有啲嘢用完就冇咗㗎喇。嚇懷石料理食完就冇哂㗎啦。嚇所以點解即係香港咁多餐廳最好呢樣嘢食完就冇咗喇，有啲嘢咧？誒就誒食完唔系，有啲嘢肉。
用完都繼續有嘅啦，就好麻煩㗎啦嚇所以而家咧。
而家啲sell風咧都好聰明嘅，嚇即係嗰啲做手提電話嗰啲商人咧，做到啲電話咧嗰兩3年咧，就會自動self跌嘅self。
咩I shared flat㗎啦嚇即係你用知道你知道啦，即係兩3年佢就會忽然間會自動熄機嘅，咁樣無緣無故就熄機啊，一係就fill咗個Mon呀咁咁因為你㗎機用得耐得滯，佢冇錢賺㗎嘛，所以兩3年就要自動破壞咁樣咁anyway誒即係呢呢？呢個世界嘅商人諗好多方法嚇等你去繼續讓佢可以賺多啲錢，嚇。
我哋有冇點樣諗？嚇即係投資我哋嘅生命嘅金錢呀？呢度講到咧，有啲嘢可以last Forever，嚇可以永恆嘅咧。就系人與人之間嘅關係。嗱，我哋祝福咗一個嘅弟兄一個姊妹。
喂，第時去到天上，嚇呢度就講佢即系俾老闆炒咗魷魚啦，嚇但係個比喻就話有1日我哋去到天上咧。
我哋仲可以互相嚟到去多謝大家喎，係咪呀？
有個教會有個弟兄咁樣嚇唔知做乜野原因佢屋企有啲財政困難。
嚇你畀咗佢1000蚊幫助佢。
嗱，呢樣嘢咧，第時你哋兩個人上到天上咧。
佢繼續多謝你喎，永恆鐘，都多謝你喎。嚇多謝你當年幫助，肯定又好開心接受佢，多謝係咪有啲嘢？
存到永恆㗎喎。嘩，呢啲嘢用得有意思，我哋有冇諗過即係點樣去用錢，可以存到永恆咧？
誒，有時咧，其實誒，即系講埋呢個例子咧，有時用呢啲都唔需要好多錢嚇，或者即係誒？或者即係所謂好特殊嘅驚嘅嘅嘅機會嘅。舉個例子嚟到講啦，嚇即系俾我自己一個印象深刻嘅誒？
誒，我個女咧大概。
今次講個大女啦，嚇就係大概個大女咧。
誒，即係3個女最成熟嘅大女嘅咁啊，但係anyway帶佢10歲嘅時候到咧。
即係有1年生日，我都唔知發生乜野啦，總之唔知點解嗰次咧，有次得閒啲呀，就。
有一個下晝咧，就同個，大量帶咗個大女咧去Pizza Hut。
食咗個lunch，即係？
爹啲doctor dating下這個爸爸約會個女兒咁樣嚇兩個人談下心去Pizza Hut咁樣請佢慶祝佢嘅生日，咁咁啊做完就算啦，老豆做完呢啲嘢就就唔理㗎啦，跟住老豆就走去做其他嘢㗎啦。嚇啲男人就係咁㗎啦，OK呀，做完就唔理嚇，不過好多年之后咧。
就誒，即係我而家個女咧，就去咗美國讀書啦，大囡咁呀，留咗本日記喺香港。
咁咧？
就係嗱，呢個係佢負責任啦，係咪佢留咗本日記喺香港？咁呀，即係自然即系邀請嗰個爸爸媽媽去睇下佢嗰個又幾寫乜㗎嘛，咁樣嚇咁所以咧，就anyway咧，就誒。睇翻呢一段咁嘅經驗咧，睇咗帶你寫嘅日記，我個爸爸真係好難咁樣。
除咗呢樣幾冧？
一焗pizza，一個Pizza Hut lunch就買到嗰個女兒嘅芳心呀，呢個真係低到爛啦，嗰幾十蚊係咪嗱呢度咧？其實就話俾我哋聽，我哋又唔係講好偉大哋洗錢，只係諗下我哋有冇刻意去諗下？
係多係少都好，有冇諗過其實我哋咁樣去用錢？
係咪真係帶俾我哋周圍人有祝福嘅咧，咁樣唔係多少嘅問題，係有冇祝福到我哋周圍人嘅問題？
如果有嘅話。
多少都值得。
如果冇嘅話。
多少都唔值得。
呢個故事咧？最后就話。
嚇，如果喺小事上忠心。
就會繼續比大市你做啦，乜嘢係小事大事呀？
其實仲耶穌腳睇上嚟。
錢好小事嘅啫，呢啲人身外物。
真正嘅係我哋嘅時間，我哋嘅精力。
我哋嘅才能。
我哋嘅生命我哋點樣用咧？呢啲先至係大使呢啲先至係我哋浪費咗，冇得追回頭。
有冇諗過我哋點樣用我哋嘅生命嚇我哋低才做嘅禱告啦？