嗱，今次講嘅題目叫做大祭司嘅基督。
靠主，堅持進入安息。
經文咧，就係希望能輸第3章第一節至到第5章第10節。嗱，經文好長㗎。
所以我今次都希望大家如果有聖經嘅話咧，請大家攞出你嘅聖經翻去第3章。
咁啊一路講咧，大家一齊睇咧，咁就會明白多啲，吸收多啲。
嗱，我哋先做個祈禱，嚇就準備我哋嘅心。
師父，我地求你帶領下嘅時間都幫助我哋眾人，喺你面前有一個聆聽嘅耳朵。
願意真係能夠聽神你對我哋講嘅話。
唔單止聽入耳中，又能救聽入心中。
而且能夠行在我哋嘅生活當中。
八零以下我地聆聽你的話語嘅時間，聽我哋祈禱奉耶穌嘅名祈禱阿門。
但喺我自己嘅機構咧，我間房咧就。
誒，有人送咗一盤I盤栽俾我嘅。
就好靚㗎好高好大㗎倆一花白色嘅咁啊好靚嘅。
咁我因為呢，排咧就冇翻機構啦。由舊年開始，一路都冇乜機會翻機構工作。
咁有時耐唔捉返去睇下咧成盆花咧答，曬㗎。
執到貼地咁滯，㗎。
咁我諗下，哎呀，梗係冇水啦。咁呀，咁呀，即刻要加啲水加啲水加啲水。
咁嗰兩日翻黎睇下咧，成盆友挺起咗嘅好直㗎。
咁呀，當然我哋明白呢個道理啦。
有水就抬頭，冇水就低頭。
有時咧房嘅盆栽。
好似基督徒嘅生命一樣。
我哋好在乎我哋裏邊有冇水。
裡面又冇水。
裡邊如果生命所需嘅，有生命就會強。
生命所需嘅霧咧生命就會弱。
俾第一講嘅時候，我喺今年1月廿4號同大家講，第一講希伯來書第一堂。
叫做無比嘅基督。
你便提到我哋要聽從。
自己嘅生活唔好迷失。
巨人，我哋要傳揚。
別人嘅生命唔好唔理。
第二堂講嘅咧，喺二零誒，喺嘅，喺今年3月14號咧叫做救恩嘅芫荽？
提到，我哋要靜中。
要改進我哋聽到嘅習慣。
度要好好，聽人要好好做。
第二點就係要珍惜。
要改進我哋行動嘅行道嘅表現。
對自己有信心，對神要信靠。
第一堂話要聽從要傳揚。
要顧己要故人，第二堂要鄭中。
我哋要珍惜，要聽到要行到。
今日係第三堂叫做大祭司嘅基督。
靠主，堅持進入安息。
我哋要堅持，而我哋要進入。
嗱，再有啲人咧，可能係結咗婚㗎嚇再婚姻當中咧。
好多人話呀，第一個月叫做蜜月蜜月，嚇第2日第1年咧，好幸福嘅。
跟住個婚姻狀態咧，就慢慢走下坡。
結婚月落去咧？
印誒？兩夫妻嘅關係越疏。
但係調轉有啲人就啱啱調轉㗎，結婚越耐咧，關係越密。
有時有啲嘢可以啊，無聲勝又勝盡在不言中，大家心照不宣嘅。
大家可以非常有默契嘅。
好嘅婚姻唔係淨係第1年好。
唔係淨係頭10年好頭20年好，而係要堅持到底。
持守到底。
好嘅信仰都係一樣啫。
嗱，呢個堅持到底咧，唔係話好辛苦咁撐落去。
而係能夠好有力咁樣繼續落去。
我覺得以前多倫多一位牧師叫做何沛禮牧師係國語華基嘅主任牧師。
有時我聽佢一篇講到佢就提多啦。
佢有啲基督徒咧，你睇住佢？
點樣形容佢哋咧？
就係食之無味，棄之可惜。
睇佢，佢話係基督徒。
但係又唔似基督徒？
好清楚嘅基督徒，但係點樣都睇唔出佢係基督徒。
你話佢有冇離開教會咧？佢又冇喎。
因為佢冇留起教會咧，佢又有喎。
佢又冇走，但係又冇用。
如果可以係基督徒。
我哋應該唔係淨係話我哋係基督徒。
索，而且係我哋需要，係真係一個基督徒。
唔好話，棄之可惜。
而係誒，又唔好話食之無味。
我哋需要。
係基督徒，又似翻個基督徒。
拿大祭司基督咧有3點同大家分享啫。
就係我哋要堅持，但係唔好剛硬。
我哋要進入，要有安息。
我哋係有軟弱，但係我哋又幫助。今日大家分享3點。
堅持與江銀進入與安息軟弱與幫助。
第一點咧係第3章第7節？
至到第4章11節。
所以大家可以打開你聖經，去到第3章第7節。
第3章第7節。
嗱3章16節誒，差唔多第6節咧？
誒，上一段咧，有有提到嘅。
有提到話咧，我哋如果將可誇嘅盼望同膽量堅持到底。
嗱，14節咧，又有講嘅。
佢話我哋要將起初確實嘅信心。
堅持。
到底？
堅持到底。
前面講到盼望同埋膽量呢度講到誠實誒，確實嘅信心都要堅持到底。
嗱。4張14節。
4張14節。
你有提到嘅。
佢話，我哋既然有呢。一位升入高天尊榮嘅大祭司，就係神嘅兒子耶穌。
就應當點啦，佢話要持定。
所承認嘅度。
嗱，睇大家睇緊有四樣嘢，嚇。
有提到話，誒，我哋嗰個膽量啦，我哋嗰個盼望啦。
我哋果個起初確實嘅信心啦，我哋所承認嘅度啦。
我哋都要堅持，都要持定。
嗱，呢一個叫做堅持。
呢個叫堅持？
第二，我哋再睇3章13次講另一樣嘢啦。講完堅持，果度剛硬。
13節，佢話咧？
佢話呀，親住有今日，天天彼此相勸。
免得你哋中間有人被罪迷惑，心裡就剛硬呢度睇到剛硬。
因為3張起第8節。
唔係15節第4章第7節咧？
都系引用咗舊約詩篇95篇。
提到話，佢話，如果你哋喺果度，佢話你啲祖宗試我探我。
觀看I第8節講到呀，就唔可以硬著心，好似幾曠野惹他發怒，思貪佢嘅時候一樣。
嗱，提到剛硬提到硬心。
嗱，前邊頭先，我一開始講嗰個嗰個叫做堅持。
呢，一度講叫剛硬嗱，堅持同剛硬係唔同嘅，堅持係乜嘢咧？
堅持就係。
繼續去做應該做嘅嘢。
剛硬係乜嘢咧，剛硬就係唔肯做應該做嘅嘢。
一個就係我應該做，我就做一個，就係我唔做就係唔做。
堅持係應該做去做，剛硬係。
唔應該做嘅。
誒，應該做嘅，我哋唔改，就係唔改，唔做就係唔做。
我覺得有時同弟兄咪傾開計啦，兩夫妻之間啦。
好多生活嘅小事咧，係好好好。
好誒好有興趣㗎好得意嘅。
我有一次咧，有一對夫婦，我哋傾偈咧？
咁啊講開個姊妹咧就好勞氣，我老公好衰呀，結婚咁多年咧，話唔改就唔改死都唔改㗎。
好鬼眼鏡㗎，咁我以為咩事啦，咁佢話就係朝早起身喇。刷牙啫嘛。
我哋兩個人用一支牙膏，佢硬係支牙膏咧，就由中間支嘅唔肯猶底嗰度接上嚟呀。
哇有時好勞氣，知道蒸焗好鬼肉酸。
好鬼難睇㗎。
即係好似分開幾段誒，都都唔知咩嚟㗎？
咁你話乾乾淨淨，整整齊齊又下邊支上嚟呀嘛。
佢話就係咁多年都唔肯改。
個老公話關咗咯，慣咗咯，咁。
你真係冇佢收㗎，梗係有啲人咧真系好硬頸。
真係好執著嗱，嗰個唔係叫堅持。
嗰個叫固執。
嗰個叫做剛硬。
嗱，呢度聖經講呢，一班嘅以色列人嚇。
點解佢哋會剛硬咧？
點解佢哋會禁執著咧？
咁硬心咧，咁？
由於佢哋唔信。
3章12節提到話。
3月第12節講，佢話佢哋全住不信嘅惡心。
嗱，18節又講啦，佢話不順從嘅人。
佢地心唔信？
外表行為亦都唔順從。
19節咧，佢又又提到啦。
俾第I109節又講到咧，唔能夠進入安息，因為唔信嘅緣故，唔信嘅緣故。
4章第二節講到話，佢話，誒，佢話有啲人聽見佢度與佢哋無益。
因為佢哋冇信心同聽見嘅到嚟到調和。
喺度跳喎。
第6節佢又講。
佢話佢呢條提到第6節。
佢話佢哋因為唔信從，所以不得進去。
覺得仲去拿，最后喺11節又講。
唔好學嗰啲唔信從嘅樣子跌倒。
嗱，呢度睇到兩樣嘢。
真係唔信，同埋唔信從。
心裡邊唔信，外邊唔信從？
拿出拉及咧。
有三種人，因為呢個引用咧係講到起礦夜班以色列人埋怨。
發願言。
所以及三種人，第一種人咧就係話咧？喂，我哋翻翻埃及咪好囉，搞咁多嘢做乜野姐？
係咪呀？無視新事？
原地踏步咪算囉，係咪呀？唔好落就煲，唔好搖㗎船得唔得啊。
搞到我哋心心I膽戰心驚。
又要我哋試新嘢，又要我哋做嗰樣。
哇去到又話要我哋喺埃及好好哋慣曬啦。
又要我哋出埃及？
不如返去仲好啦。
嚟到曠野，冇嘢睇冇嘢食。
齋食。
有啲人咧就唔同，唔係話要翻去。
而係話入唔到去。
哇迦南哋咁醫入㗎？
唔係咁容易㗎搞唔掂呀，嗰班人好高大好威猛，㗎我哋入唔到嘅。
有啲人話要返去，有啲人話入唔到去。
第三種人就係話呢，我哋入到去就係加納同埋約書亞。
我哋係可以答嘅。
正經呢度提醒我哋咧？第3章第4章我哋要進入安息，係入得到㗎？
但你要信你要信從。
你要相信呢個可能你要有行動，以致能夠即係入到呢個安息。
弟兄姊妹，我自己咁多年以來信耶穌。
我信唔單止我信神救我。
我仲神可以用我，我更加信神可以改我。
冇一個人純唔想用。
冇一個人神唔可以改嘅。
但係我哋心裏邊要相信我哋外表裏邊我哋要順從。
以致神可以用我哋神可以改我哋。
今日教會喺度，大家會誒，呢間冇咗40幾年好多年啦，已經。
好多年啦。
好多年啦，咁多年來。
係咪我哋就系咁咧？
係咪無得再好嘅咧？
係咪無得再改進嘅咧，唔可以再改善嘅咧。
舊年嘅疫情令到我哋唔能夠實體聚會。
係咪表示我哋今年嘅狀態就要畀過年去年差嘅咧？
係咪我嘅，我嘅狀態就要比去年差嘅咧，係咪我哋關係就要比去年梳嘅咧？
我想睇佢應話咧，雖然疫情要我哋隔離，但係唔需要隔絕㗎。
唔需要同神隔絕，唔需要同人隔絕一。
我哋自己可以做，我哋應該做可以做嘅嘢。
唔需要四面受敵，我哋要困住㗎。
唔需要咁樣做㗎？
我哋可以比舊年更加好。
好多人呢，今日就係發現咧，就係發現，哎呀，我哋冇辦法啦，冇辦法，有時唔係無辦法嘅，我成日覺得路係人行出嚟㗎。
你信定唔信啫？
我哋要我哋要呢度講，我哋要堅持，我哋嗰個盼望我哋個膽量，我哋嗰個信心。
同埋後邊講，就係我哋所承認嘅度。
呢啲嘢唔放得㗎。
系用得係做得㗎？
我哋人係可以改得㗎。
係可以得㗎？
我哋雖然唔能夠聚會。
仍然可以聚集㗎？
我哋雖然隔離。
但係我哋唔好隔絕呀嘛。
乾得後書第4章第8節頭先我都提到四面受敵，唔被困住。
堅持我哋嗰個。
I生命嘅本質。
B堅持我哋個使命嘅內容唔好改，唔好放。
堅持到底。
而章一節啦，佢提到我哋要鄭重所聽見嘅道理。
唔好隨流失去。
但軒姊妹我地信唔信？
我地信唔信我哋係可以嘅。
我哋係能夠嘅。
神亦都係可以嘅，成亦都係能夠嘅。
我自己過去，我自己在機構服侍。
我係做中國事工。
返唔到中國1年多啦，已經。
1年幾啦，已經1年零3個月啦，已經我最後一次翻去2月份。
舊年2月。
哇反應咁點算咧？
係咪要關門執笠咧，嚇係咪要落閘咧，咁？
唔係㗎？
路人行出嚟嘅。
我哋唔能夠實體網上咯，正如教佢好多聚會，我哋都係網上。
我自己同國語堂弟兄姊妹哩個。
接觸比較多嚇。
嗱，佢哋網上嘅應早啦。
祈禱會啦查經班啦。
佢哋嘅小組誒，佢哋佢哋嘅誒，好多好多聚會。
誒？
主日學全部都係。
哇，我參呀。即系話，我發現佢哋日日一朝早起身咧，叮叮八班叮叮叮就好多通知。
好多活動。
大家又會彼此代土彼此問候。
哇，好好忙，真係好活躍，我覺得。
一啲都唔似一個誒，唔能夠見面。
而影響咗佢哋關係嘅一個應睇。
係得㗎，唔係唔得㗎？
我哋要堅持似手，我哋嘅盼望我哋嘅膽量，持守我哋嗰個信心，持守我哋所承認嘅度。
神要我哋咁樣做，我哋繼續咁樣做神要我哋相交我哋相交。
仲要我哋相愛，我哋相愛神要我哋傳福音，我哋傳福音。
唔可以停止嘅。
2001年，仲未過嘅。
我哋要決定我哋要學啲咩野？
要做啲咩嘢？
要參與啲咩嘢？
我哋諗到嘅嘢，我哋唔單止記得。
而且要寫低。
而且甚至要講得出嚟做得出黎。
但我由去年到今年，我真係做咗好多嘢，我唔需要同大家分享曬嚇。
但系真系好忙好忙。
我哋做咗好多網上嘅團契，其實網上團契咧，即系網上培訓。
我依家仲有4個講到團契，一個查經團契一個宣教團體就有6個團契已經好忙。
再加埋我啲國語堂嘅服侍。
再加埋我自己喺呢個疫情當中咧寫完兩本書。
好忙㗎。
如果你堅持要做，你應該做嘅嘢。
如果你堅持要畀神用嘅時候，神係可以用你嘅，你係可以做到㗎，甚至你想改一啲嘅嘢，你係可以改到㗎？
我發現疫情期間好多人覺得哇，以前好多嘢做緊，原來唔使做㗎。
以前依個係做唔到，原來做到㗎。
大家諗下唔好嘥呢啲時間？
唔會呢度空凳？
喺度等個環境改變，我常提醒人咧，環境可以變心境唔好變吖嘛，環境可以差，心情唔好差呀嘛。
掌控喺自己。
係自己，所以點解我哋要堅持？
我哋要堅持，我哋要堅持企得起身行得出去。
我哋唔好堅持，我哋瞓低，唔好固執，唔好剛硬，我係唔起身就唔起身㗎啦。
唔好咁樣做？
所以頂尖第一樣嘢。
堅持起初確實嘅信心。
要相信。
要相信神可以，我可以實能夠，我能夠。
神可以用我，我可以改變嘅。
堅持起初確實嘅信心。
神要我哋點樣做，我哋就點樣做？
順以我哋改乜嘢，我哋改乜嘢？
係做到嘅。
路係人行出嚟嘅。
所以弟兄姊妹呢，一樣嘢需要堅持。
嗱，今日嚟到呢間。
5月啦。
有人話呀，6月啦，已經嚇幾時開放咧。
開放之後點咧？
啊，疫情會唔會翻轉頭咧？好多人好徬徨，無論環境點，我哋要堅持我哋要做嘅嘢。
認識可以變內容唔好變？
位置可以變方向，唔好變。
繼續堅持。
我哋要向前。
去做我哋應該做嘅嘢，弟兄姊妹唔好剛硬。
我哋要堅持。
堅持起初確實嘅信心，相信神相信神。
第二樣嘢，進入同埋安息。
第3章第7節。
去到第4章，十四至裡邊咧？
提到進入亦都有提到安息。
嗱，堅持到底係結果係點咧？堅持到底。第三樣，第6節講咧，堅持到底就係佢嘅噶。
嗱，喺第三一至六至裏邊提到。
家係到房屋，其實同一個字同一個字。
三一至六則嘅重點咧，就喺神嘅噶裏邊嚟到仲中。
喺成日噶裡邊，你要盡忠嚇治理神嘅噶。
建造房子建造家。
堅持到底，我哋就可以治理好神嘅噶。
我哋就可以建造神嘅噶。
3張14次提到堅持到底就在基督裡面又瞓。
嗱，有份咧。
從第9節嚇弟弟誒。
同第一章第9節嗰個同伴。
同埋第3章第一節嗰個童夢。
係同一個字。
意思係咩咧？即系大家一齊有份嘅。
大家一齊裏邊參與嘅。
剛硬冇份咧，唔係表示你唔得救？
嗱，佢話在職基督裏邊。
在基督裡邊誒，起咗上堅持到起機裏邊有訓。
如果剛硬咧就冇瞓啦，冇瞓唔係話唔得夠。
你諗下當時抗疫嘅時候，摩西都入唔到迦南嘅？
摩西都入唔到迦南，但係當耶穌基督。
登山變像嘅時候，摩西喺度。
嗱，所以摩西唔係冇分於天國。
剛硬就冇份係乜嘢咧，喺神嘅安息裏邊冇罰？
微信嘅使命裏邊冇辦法完成？
喜神嘅應許上嚟講，冇辦法兌現。
你冇參與。
你唔喺其中。
你係一個局外人。
你冇罰。
嗱。
誒，2019年嚇有個好大嘅事，多倫多發生咧，就係猛龍隊贏咗個冠軍，贏咗NBA嘅冠軍。
但系我好少睇波㗎，但係我記得最後嗰場咧。
我都同埋一個弟兄咧，去咗一個誒，區多嘅喺外邊嘅一個大銀幕。
哇，有百幾200人喺度咧一齊睇最後果個場。
哇，好精彩。
一路睇到最後，哇，終於贏咗喇。嘩，啲人叫到咧，好興奮。
哇，我記得呢，一個事件話畀我哋聽，就係我起Raptor，我起碼龍隊嗰個連贏冠軍賽嗰個年我有份㗎，我有睇㗎。
我唔係冇睇。
我係有份睇㗎，我係在其中參與，我係見證人嚟㗎？
如果我哋唔堅持嘅話，我哋離開咗我哋嘅本喂，離開咗我哋嘅本分。
我哋在基督裏面冇分，在神經安息神嘅使命神嘅應許常母墳。
可惜。
我哋做咗局外人。
進入安息，你睇舊約出埃及。
嗰個嗰個記載嘅時候，進入安息啦，係進入得勝嘅安息。
進入得勝嘅安息？
可以讓神嘅應許兌現。
佢哋能夠進入應許之地，得到神應許俾佢哋嘅地。
進入呢個字咧，喺呢段聖經當中咧出現有10次。
安息都有10次。
嗱，其中另外有一次咧，叫做安息日。
10次進入10次安息神係希望。
身體可以讓我哋進入安息。
所以我哋睇第3章第7節。
至到4章11節啦，有3個安息嚇大家如果睇聖經。
揭開第3章睇一睇3個安息。
第一個就係3章7節。
到到第4章第3節。
果度果度得勝嘅安息。
得勝者安息。
人要作工？
客人要作工，以致能夠進入得勝嘅安息。
第二個安息咧第4章第3節去到第4張第4節啦。
嗰度提到咧，係一個創造嘅安息。
就係神，已經員工。
嗱，第一個係人要作工，以致進入得勝嘅安息。
第二個係神醫員工嚇有一個創造嘅安息。
第4章第8節至到第九折咧講嘅咧係一個存留嘅安息。
咁你話如果約書亞叫你哋得享安息咧，後來神就唔使再提另外一個日子。
所以佢有另一個安息日。
嘅安息係為神嘅子民存留㗎。
係存留嘅？
存留咗呢個安息，點解咧？
因為基督所成就。
所以傳來嘅安息係指導神嘅成功。
嗱，3個嘅安息，一個係人要作工，一個係神醫員工，第三就係神已經成功。
務必竭力進入安息。
係指第一個特性嘅安息。
人係要作工人？
點樣可以進入安息咧？
點樣可以完成使命咧？
點樣可以兌現呢個應許咧？
第一點所講到嗰個堅持。
就係要相信。
五樓夠堅持，因為佢唔順從。
進入安息就要順從，即係。
點樣講你要點樣做？
神要你做㗎，你要做神要你去㗎，你要去。
以致能夠進入得成嘅按息。
信從咧又可以翻譯成為順從。
順從同埋順從。
訊嘅話，你就信。
信，你就從。
即係意思你聽咗啦，你信係唔信？
你真係信，咁你咪去做咯？
如果你話信而唔做，呢個就唔係信囉。
係咪不過係假信囉？
唔係真係信囉。
嗱，每年咧我都做身體檢查，即係全身身體檢查咧，最少都做一次嘅。
每年做我覺得好多年前咧，有1年咧？
我去見我嘅家庭醫生董醫生。
入去睇嘅時候咧？
哦，佢話喂除弟兄你你唔係唔係好掂喎，你膽固醇好高喎，咁同我講醫報告出嚟咧？
唔靚喎，咁。
咁啊同我講喇，開始同我解釋啦。佢話，嗱。如果你咁樣落去嘅話咧，你如果心臟病死嘅機會幾大下，咁樣一路講，講咗好多嘢俾我聽。
講完之後，佢就問我喇，阿徐弟兄，你明唔明我講乜嘢呀？咁我我明呀，明呀。
你，你同唔同意我講嘅嘢呀？我話梗係同意啦，你係醫生啦，馬。
係咪我唔係醫生呀嘛，咁你講嘅嘢咁啱㗎，我同意嚇咁哦，咁就得啦，咁誒，咁你走啦，咁。
咁我就走啦，佢話，誒，明年我哋再再驗血，睇下情況，點樣咁嘩，好好，咁呀，走。
明年再返去囉喎返去之後咧？入到去，我記得第一句就講。
咁啊除馨發生咩事，咁我又發生咩事？
佢話點解你唔去報告，仲差過舊年嘅咁？
我話係呀，我都唔知喎，咁。
嚇我，我唔知咩報告差過舊年喎。
佢話，我同你講啲嘢，你，你你唔記得呀，咁我話我記得啊。
哇，你記得點解會咁㗎？
哇，我記得啫，我冇話我要做啊。
我冇措到給你，又話同意又話明嘅。
咁點解你唔做啫？我話哎呀，董醫生，我話我同意我明啫，我冇話我做呀嘛。
我冇話我做，佢同我講咗好多嘢，㗎唔好食乜嘢呀？要做運動呀，講咗好多嘢。
我就耳邊瘋客聽咗就算數。
嗱，講到我唔係我嗰個，唔係信佢講我冇信到佢講嘅嘢。
我真係信嘅話，我應該做嘢嘅，我冇做嘢，咪真係我唔信？
所以特性就安息，我哋要堅持我哋所信嘅。
堅持我哋嘅盼望，我哋嘅膽量堅持我哋嗰個起初確實嘅信心，堅持我哋果個果個度。
以致我哋能夠進入得勝嘅安息。
信乜嘢咧？咁嗱，第3章第7節佢又提到。
今日如果你哋聽佢嘅話。
如果聽佢嘅話，14隻提到起初確實嘅信心啦。
4章第二節講到話福音啦。
所聽見嘅度啦，12節又講到神嘅度啦，十四至講到咧。
誒所承認嘅度啦。
信啲乜嘢嘢咧咁？
順從啲乜嘢嘢咧？
回應啲咩嘢咧，做啲咩嘢咧？
就係我哋所起初嘅信心，我哋所承認嘅度。
我哋堅持要持守要守要做。
上一堂提到行動嘅表現，要改進，嚇行道啊，行道嘅表現要改進。
進入安息就要有恆度嘅習慣。
今日好多時啲人就系，聽到還聽到行到就唔會做。
嗱，聽到聽得明明白白。
做就做到胡里胡塗。
4章12節講咧神嘅道呢度講佢話咧，神嘅道係活潑油功效嘅。
可以辯明嘅。
對比，第三蚊第10節講咧，佢話，呢啲人咧，喺曠野啲人咧，好迷糊呀。
啊，矇查查嘅，矇查查嘅。
佢話唔係神嘅度咧系好。
好有功效嘅。
可以讓人能夠明白嘅，睇清楚事實嘅。
睇清楚真相啫。
相反咧。
嗰啲剛硬嘅人咧，就會迷糊㗎唔能夠分辨是非嘅。
誘人，啲人話咧？神若到喺越辯越明㗎。
我哋有時怕咧，就係怕你唔聽。
怕你唔睇㗎啫？
神的道理係越做呢，1月明白。
怕你唔做，怕你唔聽㗎啫。
好多嘢你話呀，咁樣得㗎係得㗎，你要做先得㗎嘛。有一次我喺Amazon講到。
見到個弟兄，叫Michael。
哇，我見到佢咧，真係瘦咗幾個幾個size呀。
哇好苗條真係好唔應該用苗條，真係好。
好誒？
好硬淨，咁呀，即係佢，佢一啲一啲，以前佢係好好議員。
好好好大舊嘅一個人嚟嘅。
哇，咁你睇佢真係咧，哇，好輕盈嘅一個人。
好健康嘅一個人。
哇哇，你點做㗎㗎除弟兄，我教你一樣嘢啦，你就可以好似我咁㗎啦。
我話點樣呀？佢話，嗱。食嘢咧7分飽。
咁呀，我點切7分678分，哇，我點知以為只7分飽？
我當你食到你唔餓啦。
咁你咪停囉，係咪？
當你唔餓啦，冇嗰個餓嘅感覺，你咪停囉，咁。
呀，我話係又得㗎，佢話得㗎得㗎得㗎？
你真係要聽我。
你聽我當你去做，你就會知。
咁我發現我真係喎。嗱，最得閒我唔係話瘦得好犀利。
所以我有時呢間學習，一樣嘢就係飽就唔好行啦。
所以唔使錢啦，或者係食自助餐都好啦，人哋請你都好啦。
飽就夠喇，就停啦。
最低限度我會保持唔會不斷膨脹㗎嘛。
得閒同我能夠保持翻有我，我現有嗰個體重㗎嘛。
哇，佢話，原來得㗎你記住呢樣嘢啦，咁我當我越做嘅時候，我發現，哇，原來呢樣嘢真係得㗎噃。
原來神嘅道，一樣㗎，有時我哋聽係聽啦。
但係做就唔做椅子，一路都唔知得嘅。
所以就一路都冇做咯。嗱，我再講一次，就係我哋聽就聽啦，但系冇做。
由於我哋冇做就唔知道得，因為唔知得，所以我哋咪冇做咯？
係一個惡性循環嚟㗎？
我哋聽完到，你真係去做，哇，原來得㗎？
以前我買本書仔睇咧，佢話咧聽嘅嘢，我哋好容易會忘記。
睇嘅嘢可能會有印象。
做嘅嘢咧，我哋先明白。
所以弟兄姊妹，你唔單止要聽。
唔單止，你要記㗎。
你要去做㗎你做你就會明㗎啦，你做嘅做你就會明㗎啦。所以呢個提到話，我哋要進入安息。
我哋要進入安息，我哋係需要進入安息嘅。
每一次。
我哋都唔可以空手而回。
嗱，上次我又提到Boxing Day去買嘢。
唔可以空手嚟空手走，總要買啲嘢，總要買啲嘢。
頭先，我提到咧，我有幾個4個講到團契。
講到傳教哋學習，講到。
我哋操練講到其中一樣，大家最後講到一樣嘢就系咧，往往講到嘅時候咧？
講道理，但係冇要求。
淨係講道理，但係唔需要回應嘅，唔需要行動㗎。
往往冇乜，冇乜具體嘅應用嘅。
我哋有好多屬靈嘅口號，㗎我再講就係好多時唔好具體嘅應用，之後淑明嘅口號，譬如話弟兄姐妹，我哋要進飲安息啊，敢點進入啫。
冇講喎。
嚇頭先，我提一樣嘢，就係因為你進入安息咧，我哋需要有人嘅參與，戲裡邊。
我哋需要點樣做呢？我哋需要真係我哋要將神嘅道要活出嚟。
你知道做乜嘢，你就去做。
你就要去做人要作工㗎？
人要作工嘅？
所以我哋需要將我哋所知嘅道行出嚟。
噴出嚟。
今年我都要進入得勝嘅安息。
今年我自己要過得成日。
咁我就要問啦，我今日有啲咩需要做？
頭先我講第一點我已經提到喇，你諗到啲乜嘢嘢？
記低佢甚至講出嚟跟住要做出嚟。
堅持係要相信。
進入係要行動。
講系好容易。
做唔容易，但我俾大家一個具體嘅建議就係。
以前玩嗰個游戲咧？
叫做時間，人物地點動作，然之后人玩過分開四組。
有一早就諗個時間有一組諗個人物有個早諗嘅地點，有個早就諗個動作。
最後有一個有一組叫做感嘆嚇，即係哎呀閉啦，咁樣乜咁呀，噉樣。
咁好多時，因為大家唔夾啦，咁講啲嘢出嚟真係好好笑嘅呀，嗰個人呀，喺樹果度沖涼呀，咁樣。
誒，即係會有啲好好得意嘅組合。
啊，同樣咧，我哋所謂要進入嘅行動咧？
我哋一定要定點定時定人定時。
唔可以好飄苗㗎呀，真係呀比心機啦。唉，好好哋做喇。唉，我哋掂㗎啦。咁。
你做啲咩嘢會點啫？
你俾啲咩心機，你點樣比心機啫？
具體啲呀嘛。
係咪？
所以嗱，第一點提到又堅持起初確實嘅信心。
我哋要相信，相信嘅人需要回應㗎？
竭力進入得勝嘅安息，我哋要馴服順服嘅人，係要有行動㗎？
係有計劃㗎？
係白紙黑字嘅。
唔係空虛空嘅口號嘅，而係實際嘅行動。
最後一樣嘢咧，就係講到軟弱同埋幫助。
4張十54節去到5章第10節。
14次嗰度睇到話，既然有一位先入高天尊榮嘅大祭司。
16節就講咧，我哋只管坦然無懼嚟到施恩嘅寶座前，為要得連摔蒙恩惠作隨時嘅幫助。
但人係有軟弱㗎，但係神有恩典人係唔掂㗎，但係神係掂㗎。
5章第一節至到第10節啦。提到嘅係乜嘢咧？
就係提到講到亞倫同埋麥基使德。
點解睇呢兩個人咧？
亞倫代表嘅係人嘅軟弱，所以常常獻祭每年獻祭。
軒極都欠圓㗎。
人唔能夠守律法嘅。
麥基使德係指出，神嘅可能。
人係可以特性嘅。
嗱，當你諗到麥基使德咧，就會回到去創世紀14章。
提到就係誒I亞伯拉罕。
喜喜四黃五王嘅爭戰當中咧將佢嘅姪兒羅得。
救咗出嚟。
呢度講乜嘢咧？呢度起14章20節講，佢話。
唔係幾捨得，係話係臣將敵人交起你手裡面。
哈倫指出嘅係人唔掂嘅。
麥基使德係話神可以使人特性嘅。
你同亞伯拉罕一個家族。
帶幾百人去點打呀？
同四皇同埋五王喎，佢哋打緊9個皇帝打緊。
呢，一個家庭走入去。
雖然可以救到佢地出黎。
居然可以救到佢地出黎？
所以你見到就係話咧？
第五出第10節講講乜嘢啦，佢話。
耶穌，我哋永遠得救嘅根源。
呢個講得救咧，永遠得救。
永遠得㗎啫，由呢，嫁到永遠冇限期嘅。
佢都可以幫我哋。
不夠，唔係淨係講將來㗎？
而係講現在㗎？
二章10節進入榮耀係將來嘅？
二章18節啦聲波斯，他唔係現在嘅。
岑係可以幫我哋嘅。
嗱，頭先講我哋要相信咧。
係咪我哋要回應㗎，我哋要信服我哋有行動㗎？
呢度話咧，我哋係可以㗎，我哋係軟弱，但係神有幫助嘅。
點樣可以進入得勝嘅安息咧？咁大家諗到安息，諗到馬太福音11章廿8節。
主耶穌飯係勞苦擔重擔，可以到我這裡嚟。
因為佢話你要學我嘅樣式，負我就呃你哋就必得享安息。
靠主堅持。
我哋進入安息，點樣進入咧？
可以要學主耶穌嘅樣式，要副主耶穌嘅，呃。
做佢要我哋做嘅人。
做佢要我哋做嘅事。
有時好多時在教會當中。
有野可以參與，我哋唔參與，有嘢可以事奉，唔事奉，可以聽到唔聽到，需要行到唔行到咁啊怪唔得，冇安息啦。
怪唔得，冇得性嘅。
即係結果啦。
怪唔得我哋食誒，會食之無味，棄之可惜啦。
誒，要吸收嘅唔吸收，要付出又唔付出。
要學習又唔學習，要承擔又唔承擔。
點會有安息咧？
當你肯吸收，肯付出肯學習。
搵承擔就會有呢個特性嘅安息。
有好多時候要明白。
有野要學，我哋要學有嘢要做，我哋要做先至有安息。
單單擁有你唔運用單單知道你唔進行係冇結果嘅。
我以前都試過買一啲運動器材。
真係真係去買返嚟㗎新嘅買番嚟㗎。
打俾屋企。
買返嚟只係初步。
但係，如果你唔堅持。
你唔順服。
你唔做你應該做嘅運動，你買咗翻嚟冇用㗎。
呢個起初確實嘅信心。
係起初真係㗎，呢樣嘢係得㗎，但係你唔用吖嘛。
咁呀，冇果個果校咯，係咪先？
冇嗰個嗰效咯，你擺幾年都冇用，㗎，你擺10年都冇用㗎？
呢度鋪塵㗎啫嘛。
晨俾我哋有生命辰俾我哋有使命。
生命要成長，使命要承擔。
有野要學，有嘢要做，要學就去學，要做就去做，你先能夠進入神嘅安息。
教會有個學習嘅機會。
每年都會由。
成日發通知我哋唔去就係唔去。
交友福士嘅機會一路喺度搵人，我哋唔去就唔去。
有啲人話我非常堅持過去冇去，今日都係唔去過去，唔幫今日唔幫就係唔幫。
嗱，呢個唔係堅持，呢個叫剛硬呢個叫剛硬。
今日起教會喜粵語堂。
喜愛正浸信會喺我哋嘅英祖當中。
有無嘢我哋要做嘅咧？
喺我哋生命當中有冇嘢要學嘅咧？
我哋要勤於裝備，勇於承擔。
呢度話咧？唔係話靠我哋自己，我哋覺得我哋自己唔掂嘅。
隨時嚟到施恩寶座前。
我哋要倚靠我哋要倚靠。
所以你睇到三樣嘢？嗱，呢一段聖經嚇48節經文。
睇到三件事，第一。
人要堅持，唔好放棄。
人要竭力，唔好懶惰。
人要靠主，唔係靠幾？
我哋係可以得㗎，以致能夠在基督裡邊有分可以有得性嘅安息。
嗱，睇翻頭先講第3章一至6節嚇。
講到提到話使者啦，提到大祭司啦。提到治理神嘅㗎啦咩意思咧？
即係話進嘅價打理得好好哋。
點樣可以噉樣做呢？三樣嘢？
堅持起初確實嘅信心。
我哋要相信要回應嘅。
第二樣嘢咧？要竭力進入得勝嘅安息。
我哋要順服有行動㗎。
第三，要隨時嚟到施恩嘅寶座前，係要依靠係會成功嘅。
三件事要信要服。
要靠。
我哋要回應㗎，我哋有行動㗎，我哋會成功嘅。
3張七至11節啦。
其實就係引用字詩篇95篇。
係猶太人起安息日嗰陣時咧，崇拜開始之前嘅宣召經文。
第一次叫第7節係勁bye。
八至到11節啦，係提醒。
神講乜嘢咧，你唔單止勁大惡。
都要聽從我。
醫治，我能夠進入特性嘅安息。
每個禮拜我哋都有崇拜。
你俾我讀禮拜六咧？
我哋有冇聽從？
有冇停車場？
弟兄姊妹要問下。
今年我地為神要做啲乜嘢？
今日我哋馬上要做啲乜嘢嘢，諗下？
有啲乜嘢嘢，我哋唔單止知道，而且應當回應，有行動係具體嘅。
我哋可以靠我哋靠著神。
佢畀我哋嘅，我哋能夠得成能夠完成應該完成嘅事。
求主幫我哋能夠真係靠住堅持進入。
安息。
但即系希望呢個時候你自己諗一諗呢，我哋結束嘅時候大家諗一諗，有啲咩嘢，我哋真係過去，心裡邊都知㗎啦。
心都知㗎啦。
我哋需要去回應，需要去做。
亦都諗一諗啲咩？我哋唔知㗎我哋唔識嘅。
我哋去學。
因為我哋進入安息呢度有提到我哋要竭力進入安息人係要作工嘅。
信唔單止話認同。
福唔單止話知道。
我哋真係要具體行動。
大慶有啲咩嘢，你知道應該嘅。
你去做。
有啲咩，你唔知道嘅，你唔識嘅，你去學。
以致我哋能夠。
進入。
性嘅安息？
嗱，今日今日同大家講嘅呢個題目。
大祭司嘅基督，我哋靠主我哋堅持。
我哋進入。
安息。
而我哋今日。
誒，好多傳媒人話有安息年安息年。
嗱，我哋所講安息年，唔係話呀，我哋可以誒，唔使唔使做嘢。
而係我哋能夠有得勝嘅安息。
望就今年係大家一個特性嘅安息。
讓我哋一齊祈禱，嚇。
天賦頭先你幫助我哋眾人頭先所聽嘅。
如果心裡邊我哋諗到乜嘢嘢，我哋應該做嘅，比我哋真係願意堅持。
信服。
回應行動去做，我哋應該做。
有啲咩，我哋唔識嘅，我哋願意靠主我哋去學習。
我哋去操練。
我哋去嘗試。
以致當我哋咁樣做嘅時候，能夠。
我哋竭力咁樣做嘅時候，能夠進入到我哋得成嘅按息。
我哋有一位大祭司，我哋可以隨時嚟到師兄嘅坐廁。
可以得到主耶穌俾我哋嘅幫助。
我哋願意在今年。
裡邊真係成為我哋得勝嘅1年，係一個德性嘅安息。
幫助我哋風耶穌嘅名祈禱。
廈門。