在神面前得蒙悅納。
廈門。
根據新約聖經嘅記載。
耶穌基督。
你地釘十字架。
受死。
埋葬。
第3天。
從死裡復活。
誒，就算係保羅咁心急都好啦。
佢喺哥林多前書15章都再三。
強調。
我所領，受傳俾你哋嘅福音。
就係基督。
按著聖經所講嘅受死賣裝。
第3日。
復活。
如果你計一計時間。
從星期五。
日落。
耶穌。
從十字架上佢嘅。
身體。
嚇被埋葬在墳墓裡。
一路到。
星期日嘅清晨係嘛？
大概有36個鐘頭。
唔係醫生on call？
係基督。
再墳墓裡，所以我哋每一次嚟到復活節咧，可能我哋好快。
啊，耶穌就復活啦。
誒，其實唔快，一啲都唔快。
最快當然就係耶穌呢頭喺十字架上邊講完成了，咁係嘛。
咁有個醫生上去唔系誒？
腳趾唱上去，牙血和水流出來真係死咗啦，咁唔使打斷佢啲骨啦，咁。
跟住耶穌就復活啦。
眾目睽睽之下，耶穌就氣定神閒行落去嚇十字架嘅下邊，於是萬膝都要跪拜，萬口都要清揚，呢個係你同埋我最喜歡見到嘅劇本。
我。
誒，呢個唔係。
乘警。
嘅記載。
冇錯。
高音書並冇著墨。
喺呢36個鐘頭。
究竟發生乜嘢事？
好似一開始就從。
係嘛，佢哋見到耶穌安葬喺亞利馬太人約瑟嘅墳墓裏邊。
咁佢哋就返去預備逾越節？
預備安息日。
然後7日啲頭1日嚇天未亮的時候有幾個婦女。
就帶著香膏。
去。
要高耶穌嘅屍體。
不過其實如果你留心，你就會發覺四卷福音書。
都喺。
復活之後。
不停記載。
門徒。
筆順。
疑惑？
你個樣好似唔信我講咁嘅話。
你打開聖經睇一睇呀？
頭先我哋。
第四福音書點樣記載耶穌嘅復活㗎，剛才我哋讀過啦。兩個門徒聽見耶穌嘅。
屍體從墳墓挪了去。
我們不知道。
放在。
那裏。
於是彼得。
同約翰嗱，呢度冇講，約翰就係講那門徒。
就跑去墳墓。
第8節話先到墳墓。
的那門徒也進去。
看見。
就。
咩話？
信了，你話呢度講信了播咁啊你中意讀聖經斷章取義呀，讀埋落去。
下面嗰句講乜嘢呀？
因為他們還不明白。
聖經的意思？
你兩句，加埋一齊，佢哋信乜野知唔知呀？
佢哋唔係信耶穌復活啦。
佢哋信啲女人冇亂噏。
因為所有嘅男人都認為啲女人亂噏，㗎係嗎？到今日都係㗎？
誒，即係天的天濛光係嘛呀傻更更咁搵錯路搵錯路，我哋去搵先啱嘅，搵啱咗入去耶穌嘅屍體唔見左哦。姊妹們所講嘅，原來係真㗎係咁嘅意思嗎？
佢哋唔係相信耶穌復活啦。
當然。
約翰褔音最出名嘅代表。
就係十二使徒當中嘅多瑪。
係咪？
當晚點樣講呀？
24節同一張不過頭先我哋冇時間讀埋落去那12個門徒中。
有稱為低土馬啲多馬耶穌來的時候，他沒有和他們同在門徒對佢講，我哋已經看見住啦。
10個門徒10個試圖異口同聲向多晚講，我們已經看見了住多晚點樣回應。
我非看見他手上的釘痕，用指頭探入那釘痕，用手探入他的肋旁。
咩話？
我總不順。
幾堅定呀？
堅定咩？唔系堅定相信喎。
堅定不上信。
咁我話我總不純。
誒？當然後來耶穌向佢顯現，不過馬過嚟嗰晚唔敢我的主，我的神。
不過你睇到聖經嘅記載，你個樣都仲係未復？
盧家福音。
第三卷嘅福音書。
記載，耶穌。
復活。
24章。
7日啲頭1日黎明嘅時候，婦女帶住香料嚟到墳墓前，見墳墓直頭羅開，佢哋入去搵唔到耶穌嘅身體。差而之間有兩個人站在旁邊衣服放工。
佢哋就話為甚麼在死人中找活人咧？他不在這裏已經復活了。
你去。
嚇話俾。
門徒聽，其實耶穌一早講咗㗎喇，人只要釘在十字架上。第3日復活第8節，我哋一齊讀呀。
他們就想起耶穌的話來，便從墳墓那裡回去，把這一切事告訴11個使徒和其餘的人，那告訴使徒的就是抹大拉的馬利亞和約亞拿並雅各的母親馬利亞還有與他們在一處的婦女，他們這些話史圖以為是胡然。
就拔上唇。
係咪呀白紙黑字4個字。
試圖聽到。
以為。
會言亂語就。
喂。
相信瑪可福音。
16張。
你搵得快唔快呀，我讀畀你聽。
瑪可福音。
第16章。
第8節。
婦女從墳墓嗰處逃跑又發抖又驚奇，什麼也不告訴人，因為他們害怕。
第9節。
7日嘅第1日，耶穌先向抹大拉馬利亞顯現。
抹大拉馬利亞第10節去告訴那香奈跟隨耶穌的人，那時他們做咩話？
淨開同學入。
他們聽見耶穌活了被馬利亞看見咩嘢話？
卻是不順？
這事以後門徒中間兩個人往鄉下去。
2萬五仙路上。
係嘛，走路嘅時候，耶穌顯現，佢哋就返到耶路撒冷話俾其餘嘅門徒聽其餘嘅門徒點樣話？
廿四。
筆順。
睇到嗎？
馬太福音。
你好熟㗎喇，你話買太灰心最後記載咩話？
天上地下所有權病都似俾我啦。
希伯崙堂弟兄姊妹。
十週年堂慶差傳年會已經識回㗎啦。
係咪吖？
所以你們要去。
前邊嗰句。
我地好少讀㗎。
差傳年會梗係由第十八至讀起啦，我哋由第十六至17節讀起，點樣講？
11個門徒往加利利去到了耶穌約定的山上，他們見了耶穌就拜他。
然而。
還有人疑惑？
耶穌升天㗎咯喎。
40日。
已經開門徒嘅心跳使佢哋明白聖經㗎咯喎。
然而。
還有人。
疑惑？
所以唔好咁快。
我哋問下門徒，究竟諗乜嘢咧英？
嗰36個鐘頭，佢哋諗乜嘢咧？
當然。
咬牙切齒嘅係嗰個衰仔又大。
如果唔係佢出賣耶穌就冇咁嘅事發生啦。
大家好緊張，其實之前嗰兩日係嗎？冇瞓過覺客西馬尼點解咁快瞓著呀？
緊張呀嘛。
之後又冇瞓過覺。
直到。
而家，一切復歸平靜。
鬧又大嘅同事？
有人大概都會話，咁妳西門彼得又好叻咩？
你夠3次唔認住咯。
咁最少佢都拎把刀出黎斬咗大祭司僕人制耳仔呀。
咁其他啲門徒咧？
點解唔保護主耶穌呀？
門徒嘅軟弱。
或者令佢哋。
對自己好失望。
但系其實。
將耶穌送上十字架嘅係猶太人嘅。
領袖，我哋叫佢哋做宗教領袖保持距離，誒，咁樣我哋唔明嗰個感覺嘅。
佢哋係教會牧師。
佢哋係我哋嘅導師。
我哋查經唔明嘅時候係佢解釋畀我哋聽嘅。
佢哋係由細到大主要學帶我哋成長嘅，喺係我哋團契，睇住我哋結婚，係咪呀係呢？一班我哋尊敬嘅屬靈長者。
系呀。
系呀，要咁樣你先明嘅祭司長聞是法利賽人，其實係猶太人當中最虔誠。
嘅一班人？
尼哥底母半夜嚟搵耶穌，佢係一個法利賽人。
聖經裡面最出名嘅法利賽人係邊個保羅？
你忘記咗。
呢，一班人。
竟然。
決定。
耶穌係。
褻瀆上帝。
嗯？
耶穌話，佢自己就係同上帝，咩話我與父原為一。
誒？未有亞伯拉罕，以先就有我。
點可以咁樣講，唔可以。
咩話赦免人嘅咀明明行淫時被捉拿嘅婦人，耶穌點解唔遵行聖經嘅吩咐？
咁樣嘅人？
猶太人新嘅百姓屬於神嘅子民。
拒絕。
誒，你話其實仲有。
佢哋唔可以殺死耶穌嘅播，唔可以濫用私刑㗎喎，你知道㗎你，你明白㗎係嘛，有權判死刑嘅係。
俾拉多。
係羅馬。
嘅法治文明。
羅馬係以法律。
治國㗎。
羅馬。
最出名嘅？
係咩話？
條條。
大路。
空，羅馬。
你識解呢句應話嗎？
唔識？
啊條條高鐵通北京，你笑啫，你都唔識解啊。
即係你夠膽幾多人話？
就好似嗰日。
坐上高鐵。
好高興，咁就去到喇，唔驚失事啊。
嚇車毀人亡呀，唉，唔會。
文明嚟㗎？
唔係講笑㗎？
你唔記得咗波音737 Max呀？
嚇。
系啊，我哋唔係講緊科技，我哋係講緊羅馬帝國。
嘅太平？
羅馬嘅法律能夠保障所有嘅人喺羅馬帝國嘅版圖裏邊條條大道。
無論你經商，無論你探親，無論你求學，你做乜嘢都好，你平安無事。
唔容易㗎。
所以羅馬唔係我哋心目中，哎呀，淨係識得迫害基督教嘅嗰個政權唔係。
佢係世界文明嘅巔峰嚟㗎？
羅馬嘅法律應該保障一個二人一個無辜嘅人。
唔應該判死刑㗎？
所以俾拉多審問耶穌，佢重覆口裏面嗰句應話係乜嘢？
你又唔記得呀？
我叉唔到，佢有乜嘢罪，我查唔到佢有乜嘢罪，我查唔到佢有乜嘢罪？
最後俾拉多諗到條絕橋。
我拉埋巴拉巴出嚟畀你哋揀。
揀邊個？
冇理由揀巴拉巴㗎嘛，呢個殺人放火嘅。
結果出乎佢意料之外。
係嗎？
我哋要巴拉巴enter十字架。
羅馬嘅法律。
Fill咗。
將一個無辜嘅二人。
連嗰個十字架下嘅百夫長。
都耶穌斷氣嘅時候講咗句乜野櫻華嗎？
借，真是個。
薏仁。
呢個唔係身經百戰呀，呢個係處死咗，唔知幾多個死唒？
嘅官長？
嚟到呢一次？
去寧夏個頭。
殺錯良民。
係其實更嚴重嘅疑惑。
玩圖心裡面。
一定會問。
我哋撇下所有跟從耶穌。
有冇跟賽人呀？
冇理由跟創㗎噃？
佢點樣叫你㗎？佢冇耐跟從我咯，唔系，係咪呀？佢加拿水變酒，我哋親眼睇到㗎。嗱，因城寡婦個仔復活，我哋親眼喺仲有拉撒路復活，我哋見過嘅五餅二魚5000人呀，仲有嗰次4000人門徒可以show翻曬耶穌所行過嘅神蹟奇事，冇理由睇錯㗎。
咁但係到最後。
耶穌連自己都救唔到。
耶穌。
空有一番熱血。
好，有理想。
唉，要濟世為懷I。
要改變呢個不公義嘅社會？
甚至不惜犧牲自己，有乜嘢用啊？
高頭利。
仍然係強權得勝。
仍然係罪惡囂張。
我哋有冇跟錯到人啊？
定係好似施使約翰咁樣問，我哋係咪要等第二個啊？
都唔似嘅？
再深一層最腰心腰肺嘅問題。
其實係門徒心裡邊。
唔識點樣講不過。
你會唔會識得問出嚟嘅？
其實會唔會係上帝失敗咗？
一個敢全心倚靠父神嘅耶穌基督上帝竟然撇棄，佢喺十字架上死左。
冇十二形天線。
我哋唔明咩叫十二型呀？
其實嗰個就係均全羅馬軍存一個軍團已經夠㗎喇，12個軍團都係唔明吖，我哋。
誒？
美國第七艦隊。
旗艦藍嶺號而家喺堅尼地城，你知道嗎？
嚇耶穌，話我有十二艦隊。
航空母艦巡航導彈。
誒，你話冇嘅，邊有天使嘅係你心目中嗰啲天使就冇嘅，即係兩對翼呀。
啊，黃金頭髮長長白袍呀，係冇，冇，冇聖經都唔係咁講，聖經係講使者。
我嗰次去完醫院覆診。
翻屋翻。
Office。
去到。
九龍塘地鐵站未出站。
心情好沉重。
執低頭。
急急腳咁行？
一個高過我嘅男仔行埋嚟，我前面企喺我面前好恭敬咁嗰個公公院長。
你唔識我㗎啦。
不過，我每日為你祈禱。
都未講完，即係頭也不回就走咗啦。
我企喺嗰樹。
我真係唔知佢係天使，定係人嚟㗎？你明唔明我意思呀？
唔係有對翼？
金頭髮，白袍嗰隻呀。
係天父。
I客西馬尼。
有天使。
嚟到噶。
主耶穌力量路加褔音，有冇讀過呀？有冇讀過，記得嗎？
但係。
主耶穌喺十字架上。
父神母救佢。
冇為佢申冤呀？
冇神蹟奇事啊。
佢就系咁樣死咗。
上帝面對。
人。
嘅撥型。
面對人嘅罪惡。
係咪束手無策？
門徒。
疑惑？
發信。
你明白。
你能夠跟得到佢哋諗緊嘅野嗎？
唔係小信呀？
係越諗？
越唔痛？
耶穌咁樣寫咗十字架上，咁樣埋葬咗喺墳墓裏邊。
原啦。
過去幾燦爛。
係咪呀？幾興奮？
乜野都完啦。
所以西門彼得。
對佢嘅同伴講，我打魚去。
喂，主耶穌話，以後你要得人如得魚喎，撇下愚妄喎。
系呀。
咁仲有乜野好玩啫？
嗱，所以復活嘅事實係乜嘢？
我一晚門都關上門屠，因為怕猶太人。
耶穌企喺佢哋中間，願你們平安。
講完。
將搜同立唐子俾門徒看。
你可以想像。
門徒當時嘅反應。
唔係撲埋去豬下我哋等你等咗35個鐘頭啦。
唔係。
玩圖係唔順門，徒係驚。
門徒係唔知道發生乜嘢事，門徒係一齊向後退咗3部。
以致耶穌。
要話你哋睇？
係我。
門徒看見事主就喜樂了。
耶穌再開始講，願你們平安。
當晚仲話唔信？
復活嘅事實。
批門徒。
不能否定嘅一個事實。
雖然明白，但係呢個係佢哋一齊見證嘅，以馬忤斯路上嘅兩個門徒去墳墓嘅幾個婦女抹大拉嘅瑪尼亞西門。
以後仲一次過向500個弟兄，顯然最後顯俾保羅汗。
主耶穌嘅復活嘅事實。
對門徒嚟到講。
係徹底。
扭轉咗。
佢哋整個嘅世界。
唔係淨係？
扭轉佢哋嘅人生。
呢幾日信報副刊有個專欄作者，大概唔係基督徒。
不過佢引用基督徒福音戒毒嘅見證，然後話復活就系咁咯，新嘅開始咯，嚇同同佛家所講嘅覺悟係一樣嘅啫，咁。
對唔住啊。
復活嘅事實，唔係門徒生命。
出死入生門徒生命乘勝悶套改變，唔係唔係唔係唔係係。
主耶穌係邊個？
神叫他從死裡復活。
生死。
係上帝印證耶穌基督call係神嘅兒子。
呢個事實？
門徒不能夠否認，所以佢哋夠膽，50日之後企翻喺同一個聖殿耶路撒冷，面對住同一班嘅領袖羅馬嘅巡撫，佢哋話呢個你哋釘喺十字架上嘅耶穌神叫他從死裡復活。
上帝冇失敗到。
耶穌冇自欺欺人。
佢所講嘅一切都係真理，我就是道路。
真理生命若不藉著我，沒有人能到父那裡去。
天下人間。
沒有賜下別的名。
我們可以。
校長。
不夠？
耶穌基督嘅復活。
讓門徒明白佢哋冇跟錯到。
主耶穌。
主耶穌，的確。
係上帝所差嚟。
讀生嘅兒子。
主耶穌宣佈天國近了，你哋應該要回轉？
主耶穌話，青森嘅人有福，溫柔嘅人有福。
系真㗎？
為義受逼迫嘅人有福係真㗎。
主耶穌。
所行嘅？
佢點樣喺有需要嘅人當中醫病趕鬼？
呢個就係上帝嘅憐憫。
主耶穌同醉人來往，冇嫌棄佢地，呢個就係上帝。
嘅外？
系真㗎？
古往今來。
只有靠住耶穌。
我哋先至可以得救，原來係真㗎。
呢個係復活。
唔係門徒講到。
嚇，大家都好興奮。
冇嘅，本來都講到有㗎，唔係啱啱相反。
你要比心機慢慢讀清楚。
福音書好誠實嘅記載，而事實上，如果你同埋我能夠停落嚟。
我哋都會明白。
對門徒嚟到講，除非係事實。
否則嘅話。
其實佢哋。
一腔熱血。
一鋪熱誠。
喺第一個7日嘅頭1日。
就已經煙消雲散。
不過明白咗呢個事實。
我哋反而就面對另一個嘅事實。
就係主耶穌，冇從十字架上落嚟。
佢冇叫十二軍團唔係艦隊。
嚟到彰顯佢嘅榮耀。
主耶穌係先。
死在十字架上，賣壯。
然後第3天復活。
所以復會之後佢要同門徒解釋嘅，就係人子必須受害。
被殺，然後進入榮耀，你哋點解唔明聖經係咁樣解釋？
我哋對上哋都有先入為主嘅觀念。
佢一定。
係剷平嗰啲不公義嘅制度。
嗰啲狗官？
佢唔啱我哋心水嘅。
唔系喎。
兩個門徒向主耶穌提議係嘛，撒瑪利亞人唔接待我哋係以利雅都降火啦，煮下使唔使，我哋又學下二零嚟。
耶穌點樣回答？
你有冇讀過呀？
耶穌責備兩個門徒，你哋唔知道你哋諗乜嘢人子內唔係要？
滅人嘅性命？
係要夠人嘅性命？
將主耶穌釘喺十字架上。
嘅羅馬兵丁主耶穌冇華。
第2日你就知。
喺天上。
審判臺前，我認得你。
我記住你。
冇主耶穌點樣港灣你識㗎？
你回俾我聽。
富呀。
赦免他們。
因為他們所作的。
他們不曉得。
佢拆我十字架㗎喎。
系啊，父呀，赦免他們。
因為他們所作的。
他們不曉得。
如果中國教會所有弟兄姊妹都咁樣祈禱，你估上帝會點樣聽嘅咧？
嚇。
呢個係主耶穌向我哋顯明嘅天賦。
惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死你識背落去㗎。
神的愛咩話？
就在此，向我們顯明了。
當所有嘅人都拒絕。
上帝。
認為可以憑自己嘅善行。
就贏得。
祝福。
認為，朋。
政治，軍事嘅力量就可以帶嚟。
風調雨順，國泰民安要上帝嚟做乜嘢？哎呀，真理是什麼？
系啊，十字架可以代表嘅就係人拒絕上帝最黑暗。
嘅時候，請問上對系邊度？
但係最低限度都要掩面不看啦。
咁先有dignity呀嘛，唔係呀。
上帝喺十字架上嘅。
上帝冇離開到。
拒絕。
佢嘅百姓。
冇離開到耐藥嘅門徒。
冇離開到？
質疑。
嘅帝國？
福音。
仍然要傳到哋極。
哋極唔係講南極北極。
按照。
以賽亞書49章。
係似外邦萬民？
所以使到行傳一張八折。
直到哋極作我的見證。28章保羅去到邊度作見證？
羅馬。
呢個係主耶穌。
鎖。
彰顯。
嘅上帝從來冇人見過神，只有在父懷裏嘅獨生子將他顯明出嚟。
而呢，一位嘅基督神機兒子。
佢竟然為我地死？
死在十字架上，喺墳墓裏邊過咗36個鐘頭。
死亡係最孤單嘅事嚟㗎？
你病關，你知道。
你面對死亡。
身邊嘅人？
月陪你。
你就越睇到嗰個。
對比呀，因為佢唔使死。
係你要死。
唔係唔係孤單？
主耶穌喺船。
主耶穌喺墳墓裡面。
36個鐘頭。
佢信得過天父。
嘅自然。
佢嘅祈禱照，你嘅意思。
唔好照我嘅意思。
哎呀，乜耶穌有其他嘅意思嘅man？
你都諗到幾個contingency plans啦。
係嗎？
但係主耶穌好清楚知道。
順服，上帝。
上帝嘅拯救，就係喺。
人人睇嚟最軟弱最羞辱最冇把握嘅十字架被舉起來。
卻吸引。
萬人。
歸向住。
呢個唔係我哋嘅雄圖壯志咯？
呢個唔係我哋嘅政治理想咯？
呢個唔係我哋要改革社會嘅夢咯。
唔係呢啲啊。
成就上帝嘅旨意嘅，唔係靠我哋呀。
系呀，你今日瞓喺床上邊，乜嘢都做唔到，係咪做完化療最明白呢個感受㗎？
3天三夜。
嗯？
Fatigue。
上帝仍然可以用你嘅軟弱去成就。
佢嘅救恩。
你懂嗎？
耶穌基督。
所彰顯上帝。
嘅大能係喺軟弱嘅人身上顯得完全。
佢唔係同剛強嘅人？
所以你哋要去？
咩話？
征服呢個世界？
舞使萬民作門徒。
奉父子聖靈嘅名為佢哋施使凡我所吩咐你哋嘅教訓佢哋遵守。
誒，咁好慢㗎喎，住客。
系啊，福音就係咁樣從耶路撒冷傳到嚟香港咯。
今日你同埋我坐喺處又去柬埔寨咯，未夠呀。
邊度未有福音嘅地方？
我哋繼續去。
呢個係上帝。
嘅作為？
喺我哋視為軟弱無用嘅人當中。
我哋經歷嘅。
唔係上帝嘅威榮。
大國嘅力量唔係？
我哋經歷嘅係佢嘅愛。
面對。
貝奕。
嘅人？
主耶穌，只有。
父呀，赦免佢哋嘅祈禱。
赦免。
係乜嘢意思呀？
赦免就係？
如果佢識得回轉嘅赦免就。
完成啦。
係咪就達到目的啦？
係啦，咁佢唔識回轉㗎啦。
更大嘅赦免？
呢個係上帝嘅愛嘅。
我哋唔明白㗎。
我哋唔甘心㗎。
我哋咬牙切齒，我哋輝住拳頭，對我哋嘅敵人留心，剛才我哋讀嘅聖經主耶穌，最後要征服嘅仇敵唔系人呀。
係死亡呀。
聽得明白嗎？
復活嘅柱？
佢同俾拉多講，我個國唔屬於呢個世界。
我嘅子民唔係要同你爭戰㗎？
我呼召嘅門徒係要往普天下去傳福音嘅。
神嘅恩典。
要臨到猶太人，亦都臨到希臘人。
臨到。
我哋唔會叫聖母瑪利亞，不過。
亦都臨到本丟俾拉多㗎。
你有冇呀，你拉多冇信耶穌呀？
你知道佢審耶穌嘅嗰段時間，佢嘅太太同佢講過啲乜嘢嗎？
你又唔記得咗啦？
定係你讀過水過鴨背？
聖經記載好多。
好有趣嘅蛛絲馬跡系啦。你而家先問緊你嗰個呀，唔好啦，返屋企先睇啦。
係咪吖？
神嘅恩典。
臨到我哋想象唔到嘅人。
唔係透過強權，唔係透過人數，唔係透過財富，唔係透過力量。
因為主耶穌喺十字架上。
被釘。
受死。
埋葬。
第3天辰。
叫他從死裡復活？
聖經嘅記載。
唔係叫我哋？
忘記咗10次㗎慶祝主嘅復活，從此之后就系榮耀。
基督。
嘅搜同勒龐。
仍然有傷痕，㗎。
我個肋旁都畀醫生開咗個窿，㗎。
插一條後14天。
原來呢個傷痕？
喺永恆裏面。
仍然喺度㗎，即係有意思嘅，我哋呢一生所經歷嘅，無論係苦難疾病痛苦有意思㗎。
喺主耶穌嘅身上啟示錄講，再補助旁邊嘅係被殺。
你。
高洋。
唔系嗰個著住全副規格。
拎住霧氣順我者昌，逆我者亡。
嘅萬王之王萬主之主唔好減錯。
譬如殺。
係。
高人。
你讀啟示錄，你讀新約聖經。
唔好將我哋啲民間宗教。
擺咗落去主耶穌嘅身上。
保護墊。
嘅早上。
我要停啦，12點23分。
都未曾相信㗎。
記得嗎？
仲係疑惑㗎？
仲係不信㗎？
最多就系啦班女人原來冇搞錯到。
耶穌真係唔見左。
跟住有人返嚟，話我哋見到住啦。唉，你噏啦。咁呀，我哋見過雪主啦。唉，唔信唔信主喺佢哋當中顯現多買，仍然講我總是不信。
系呀。
復活嘅事實。
扭轉嘅？
係人類嘅歷史呀。
係我哋對耶穌基督嘅身份嘅，仍信你是基督，是永生神記，兒子唔再係畀得一個人講係神叫他從死裡復活，因此佢嘅教導係真理，佢所行嘅，佢所顯明嘅係獨一嘅上帝，你有永生之道，我哋跟邊個？
我哋跟呢個世界？
我哋跟資本主義社會。
邊個發達？
邊個有錢？
我哋根據係強權威權獨裁。
唔係呀？
我哋跟嘅係主耶穌基督。
我地將自己放喺神嘅守中。
係信得過，無論是生。
是死。
你識背落去嘅。
總叫基督。
在我哋嘅身上照常顯大。
復活嘅事實。
話俾我哋聽。
一個。
我哋冇辦法能夠逃避。
嘅真理？
天下人間。
沒有賜下別的名。
我哋可以靠著得救。
回轉。
跟從佢？
呢個係唯一。
返到上帝面前。
嘅正路？
我地同心祈禱。
多謝主耶穌。
你。
當身為人。
取了奴僕嘅楊式。
死在十字架上。
更加為我哋。
承擔。
我哋嘅罪。
亦都將神嘅愛。
顯明。
喺我哋嘅絕望當中。
我哋終於明白。
你就係上帝所膏立嘅。
唯一。
嘅舊主？
我哋冇信錯到。
我哋只要。
專一。
跟從你。
無論今天我地係乜嘢嘅處境當中。
原來唔係睇我哋能夠成就啲乜嘢？
係我哋願意。
效法，耶穌基督。
跟隨佢？
天天背起十字架。
Set定。
房地。
我哋。
嘅夢想？
你想。
我哋嘅雄圖壯志。
我哋嘅ambitions。
我哋願意。
成為你手中合用嘅器皿。
我哋願意你在我哋嘅生命當中。
透過我哋嘅軟弱。
可以讓身邊嘅人認識主。
讓身邊嘅人？
得到救人。
求你。
月啦，我哋咁樣嘅奉獻。
垂聽。
我哋眾人向你嘅祈禱。
馮耶穌基督聖名求。
哦。