好誒，跟住落嚟呢段時間咧，就系一啲比較具體啲嘅生活性嘅一啲嘅討論啦，我再講咧，就大家可以一齊加入嘅即系，如果你嘅意見。
或者你有啲嘅心得咧，都請你同佢分享，咁頭先咧，就多謝。
學師俾我一個好好嘅提醒我即係話咧？
誒，我提到。
安息，咁呀，當然耶穌。
喺modem嗰度好清楚講咧。
佢叫我哋去到面前咧。
勞苦，擔重擔嘅。
可以咧係。
得到呢個安息，咁我相信呢個都係好多人，而家心實際心靈嘅需要啊。
即係你好多嘅掛濾好多嘅困難，所以生活上好多壓力呀。
我越嚟越覺得壓力咧，係一個。
係一個無名嘅殺手呀？
誒，好多人係真係。
我最近先同一位就喺海外返嚟一個校友傾偈，一個一個傳道人傾計。
佢話因為壓力咧，所以令到好難繼續市況。
但而家即係有有精神，或者有。
呢個嘅心理嘅困難咧？
已經係一個公開嘅事實係咩？
焦慮呀。
抑鬱呀？
或者I專注力呀，緊張呀，失眠呀，係我哋真係好嚴重嘅問題。
見圖。
全部人都唔例外。
我哋千祈唔好覺得佢哋係另外另類人。
即係等於基督徒都會傷風咳。
即係同樣基督徒，冇錯，我哋有倚靠低。
有陣時可能係身體嘅狀況，有陣時可能係我哋，唔知佢點樣處理，呢個問題都會有。
情緒精神上嘅困擾。
但係我當然我哋同其他人唔同，我哋可以到耶穌面前你啦。
可以得到呢份嘅安息。
咁當然啦，即係好似瑪洛斯緹提出咁樣即系神叫我哋安息係負佢，呃。
傅耶穌，呃。
用佢嘅方法，用佢嘅價值觀。
去睇翻我哋本身我哋嘅困難。
咁你會得到。
勞苦擔重擔，喺志願者得到安息，我希望呢個都係。
咁多謝某師一啲嘅補充俾我哋聽可以。
誒，一啲嘅。
誒，提醒嘅。
咁頭先咧，可能講嘅時候咧，有幾個地方我比較咧，係即係快啲完進入，但系咧，我諗我都唔再重複啦。如果大家有問題，即係聽到有啲地方好似唔係太清楚喎，咁樣咁請你提出嚟話我而家先係完咗，我呢部份先。
咁個大概咧，都有繼續有4分鐘度跟住咧有20分鐘到嘅討論嘅。咁或者我其實如果冇乜嘢講，我快啲啦，咁我就可以開始咧。
大家一齊討論下好冇呀，希望大家開心見誠，講下講下你一啲嘅困難。
講下你啲嘅心得。
講下啲咧頭先，你所聽到啲回應。
嗱，去到具體嘅問題，點樣可以有效率地完成俾我各方面嘅責任咧？呢個我覺得係叫做平衡嘅。
生活或者時間管理嘅核心，就係讓我哋喺神面前。
有效率地。
同上帝友好嘅關係，然後完成佢畀我哋責任，呢個就係安息，呢個就係有效率管理時間。
呢個就係我睇法好喇，實際上點咧。
咁你請你重訂。
嚟整下自己人生目標。嗱，呢個真係雖然係老生常談嘅，但系好實在嘅，究竟乜嘢係理想人生得多嘅？
你要問下自己嘅。
你好，誠實嘛自己。
我最近好想做一個project，但我仍未的起心肝做嘅就係我想坐低落嚟咧，好認真的，我咪求其寫講雖然咧，我想喺個嚟臨死之前完成100件事。
即係？
大家冇興趣做啲咁嘅貨，只㗎，即係如果做完之後，大家比較比較一下，咁樣即系臨死之前就想做100件嘅事。
譬如話我想。
唔知有冇人想去阿拉斯加遊船河咁樣呀？
有冇興趣呀？
我，我去咗啦，我去咗咗啦。
誒？
我自己嘅傳記這本書嚇又或者咧，我好想咧誒？
睇到我嘅宣嘅畢業禮等等，即係隨便你噏啦。嚇，即係總之你哋嚇人生，你想做啲乜嘢？
咁當然咁做啲咩嘢嘅時候背後嘅？
理念可以即係背後嗰個真正嘅嗰個嘅核心個焦點邊度咧咁？
咁對腳同你講，當然就係上帝自己啦。
就係，我希望你記得。
上帝俾你。
應該一普通嘅人都唔會一個責任嘅。
有多個責任？
社會家庭。
教會。
或者甚至係其他。
一啲責任。
唔會2個人。
係完全一樣嘅。
所以有啲人咁做，你祝福佢。
但係唔等於你要做㗎。
你明我意思，即係話，譬如話。
我自細有機會學習鋼琴，咁當然就彈鋼琴啦，喺教裡面可能你會事奉啦，但我唔識嘅，咁當然唔會話點解你識，但我唔識彈啦啫。
係係唔同嘅，大家同樣道理，有啲人可能咧，哇，我對呢個社會時事政治嘅嘢比較負擔嘅，比較想為基督徒咧系有啲見證嘅。
我祝福你，希望你做好啲。
但有啲人咧，可能話咧，我對教會有承擔嘅，我希望佢教裡邊咧，能夠一生做一個中心嘅主任老師，做一個好嘅青年團嘅嘅導師，或者做一個好嘅執事。
等級。
請你嚟聽一下。
你。
喺上帝面前呻下，你俾我呢個。
生命究竟要造成乜嘢咧咁？
第二。
要具體。
千祈唔好停留一啲比較抽象嘅嘢，嚇。
誒最好越具體越好。
即係話，如果話我想為主，如果我好非常好不過呢個就即係。
即係籠統啲，嚇有冇具體點樣為主而活咧咁？
仲有一個好實在嘅問題，要有時間表，嗱，呢度我用啲時間講下。
嗱。
我，我咧，就一段時間咧，就好中意教啲神學生點樣寫時間表，我發覺佢哋冇呢個觀念嘅。
咁咧，點解我可以教佢寫時間表咧？因為我實在失望得太多啦。
我以前喺年青嘅時候寫時間表咧。
差唔多咧？
寫嘅同實際咧係兩件事嚟嘅？
寫就咁寫，但係實際做唔到嘅。
咁後來坐得多之后咧，我又開始得啦。
咁有啲人咧，因為好似我咁樣。
定咗時間表，做唔到咧，就索性唔使時間表。
佢仲衰，冇時間比佢仲衰。
大家冇寫時間表習慣呀？
呢度讀緊書呀誒。再即係即係負擔讀緊書呀。
再學㗎。
你哋有冇寫時間表習慣？
嚇，嗱，我我以前時間表就係我寫到咧，就係話咧呀點鐘起身。
跟住咧I梳洗，跟住咧幾點鐘誒誒，做咩功課跟住咧，就夜晚幾點鐘瞓覺誒？嗱，我發覺咧。
咁樣訂咧？
我唔知其他人咁，可能啲人得嘅，但我唔得嘅。
唔得，唔單止果日唔得，而且因為哇，我做咗我呢，1日唔得，第2日又唔得，我累積咁多嘢唔做，所以索性咧。
就唔寫啦。
因為知道咧？
一路堆埋嚟，咁到最後咧之后咧？
成日開夜車呀，或者咧就好嗎？風雨成嗰啲嘢咁嗱，呢個就係我所講，喺冇效率地完成上帝俾你嘅托腹，嚇。
我就用個blog。
譬如上晝。
下晝。
夜晚。
然后咧？我寫咗時間表之前咧，我先定下，譬如我一個禮拜，成日我先定下嗰個禮拜，我想完成乜嘢？
咁譬如我喺呢個時間表，我側邊都寫低。
邊個想完成嘅可能20件事。
咁然後咧？
我就定落喺呢個blog裡面，梗係放唔放得入20件事。
唔好訂咁？
Special半個鐘頭，咁你真係做唔到嘅，有啲，但係你知道啲嘢你你稍為咧欣鬆一鬆，或者稍為咧同人傾一傾計或者個電話嚟，咁你嗰半個鐘頭冇咗㗎啦，咁你又跟住冇心機做，所以你成一個呢個blog呢個場一兩個鐘頭，3個鐘頭嘅blog。
咁咧？
然後你張杰入去。
撇入去嘅時間咧，你就記得。
一定唔好fit滿佢。
譬如，如果你條xx件事咧，我哋要搏咧，我記得我整完曬之後咧，我仲有大約。
兩三個本來空嘅專登留空佢。
點解專登留工具咧？
嗰啲係我獎賞嚟嘅。
係我自己長我自己嘅。
咩意思咧？如果我真係完成咗嗰兩三日骨點咧？
禁唔需要點㗎，你唔使定曬佢，係咪吖？兩三個玻璃要。
到時你有時間你大把嘢可以做啦，係咪吖？
係咪吖？
即係？
你可以上下網呀。咁呀。嘩，真係冇曬啦。即刻嚇。
或者你可以。
去休息下。
或者你可以走去食個tea呀，咁你可以獎你即系獎自己真系叻啦。呢個禮拜完成到即係我哋咁嘅方法嘅。
咁咧，就每個禮拜清咗佢？
我發覺咁樣咧，我有效率都好多嘅，即係啲嘢唔會漏，並且咧係？
有獎勵嘅。
仲有。
你好多時有機會打差喎。傳道人你打都知啦，突然間個桑桑，你冇得預備㗎嘛係嘛，即係喂，我冇預備你死喎，點解你死咗？咁即系你唔可以咁講吖嘛，咁你死得嚟就死嘅啦，咁樣咁啊好啦，跟住阿你要講到咁誒去就可能咧。
負責個喪禮嗰啲嘅編排幫手，你去咗成日甚至2日。
咁你點咧？
但如果空洞嘅時間，我就填翻佢啦。
陽江樣嘢我諗住本來兩三張犁做完，佢做唔完喎。
咁我就可以咧。
係。
用嗰啲嘅空間裡邊咧？
補翻個重要嘅地方，所以我每個禮拜我at符號到我最鍾意就我就。
用啲顏色筆。
誒，呢度做咗好開心，見到哇，好似又一樣有一樣做到我就好苦又滿足感㗎。
咁咧，呢個係？
即係？
我用時間表嘅時候咧，係咁做法，坦白講，而家我越嚟越冷靜嘅時間表嘅。
即可能已經有啲慣咗啦，咁但系我最終嘅時候，我覺得咁樣做咧係對我好有幫助，得俾外國讀書嘅時候有冇幫助？
誒？
我講喺外國讀書嘅時候咧？
我做呢個時間表。
系對我點樣幫助法啦，嚇。
嗱。
我咧，就誒？
喺。
一九。
87年。
有啲人未出世啦，呢度嚇。
87年咧，我就去美國讀書。
咁咧，我嗰陣時系好咋，其實我讀書好渣㗎。
即系啲人成日信我講過佢讀書好渣嘅。
我英文又渣呀，讀書嘅能力麻麻地呀，咁樣我呢隻普普通通嗰啲。
即係中中挺挺嗰啲學生嚟嘅。
咁啊，所以去到咧，我就好勤力啦，因為我過去嘅時候咧。
在pupation嚇我係是獨生，因為我哋考托福考得麻麻地嘅。
所以咧，我就去到咧，就要試讀生。
試讀生咧第一個期，如果你低過B咧，就比較安定你。
第2個其實都低過B咧，就唔該你返屋企啦。
即係所以好大壓力嘅。
咁而我過去讀嘅書嘅時候咧？
我已經決定曬隻準備過去嘅時候咧，就先發現咧，我太太有身幾？
即係我承擔身份大約一年度。
有身幾？
咁咧，所以咧，佢又作小產喎。
所以咧，佢又要同我一齊去跟住臥床。
咁咧，我要做埋家務啦。
要照顧佢啦，因為個醫生話咧，除咗食飯係所有加徵，我哋全部要臥床。
咁所以。
我2個人都要即係煮飯都要都要生活㗎，咁就我做曬啦。
嗱，因為咁嘅緣故咧？所以我覺得我啲時間好緊張，我又要讀書啦。
去到啲英文又唔好啦，又唔知醫生講咩喎，即係有個老師，我最怕上嘅堂，因為佢講嘢好鍾意講笑嘅，呢啲一一講笑更加難聽，但嗰啲原來有啲考試內容嚟喎。你真系你死唔死得啦。
呀。
如果個老師咧就好，即係好怪呀，即係我覺得佢好怪，即系我，我真系覺得好怪，咁我都判斷都係啱喎，因為後來佢俾人炒咗，真係好。
即係佢都六70歲嘅，不過再見到好鮮色嘅T恤，打嗰條好似咁粗嘅啲鍊，有個十字架拐到嘅，咁好似上堂咧。
又唔鍾意咗又唔中意，佢好得意㗎佢，佢又唔鍾意派試卷。
佢曬即系唔環島。
佢又唔鍾意寫白板，佢喺白板啲味好難聞，所以唔寫。
佢以前嘅寫粉筆嘅佢而家冇份不捨咧，佢又唔鍾意寫。
咁所以咧？佢上臺鍾意講笑。
即係糖50分鐘咧？
佢基本上咧，前面嗰卅即係嗰30分鐘就講笑嘅，你最嬲屘嗰10分鐘就係呢，好精彩嘅嘢啦。
但我聽唔係講咩喎？
咁然後咧？
佢有本書佢自己寫。
本書咧？每一句咧，好似保羅書信咁呀，真係每一句咧都差唔多半版紙咁長嘅，唔好講我哋啲外國人睇唔明你美國人都睇，唔明佢寫乜嘅？
咁美國人仔問佢，我唔知你講咩喎，你可唔可以解釋下？
郭先生話。
啲Krystal eclia。
即係咁清晰都唔知咁樣。
跟住咧。
考試仲慘。
佢又唔鐘意印試卷喇，又唔使白板啦，點咧。
佢讀畀你聽嘅啫。
哇，真係好大件事喎，大佬你讀俾我聽我聽唔到呀，即係我如果題目都唔知佢點答咧咁樣。
就讀嘅啫，唉，我死得啦，咁樣，我諗我呢，我呢科都一定唔，即係一定唔掂㗎啦。
咁咧？
好感恩個上帝有恩典喎。
我隔離坐咗個白人，有個新人喺度，但係當時係80。
即1987年嘅時代啦，所以係即係電腦都唔系話好好好普遍住。
呀。
佢見我呢，坐喺側邊咧。
果班成100人上堂，佢出邊咧？
上堂咩一只只模式伯即係白紙一張，我唔知你講翻個點樣寫咧，咁樣就冇寫嘢，所以佢好憐憫我真係佢同我講。
佢話。
誒，點解你冇寫筆記咧？
哦，我唔知你講乜，我點寫咁樣？
跟住佢話。
不如咁樣幫你呀，我點幫呀。
佢話我唔會，好似上堂。
我都長期將佢打曬，落個電腦度嘅。
我偏一份比你啦，咁樣。
哇，跟住就救咗我個名啦。
我就拎咗番去讀讀佢份，結果咧？
我成績好過佢好。
好啦，我講嘅成日都安排你參考好冇？
嗱，坦白講我而家做唔到啦。
嗰陣時咧，未有社會歌。
我哋2個人雖然好忙碌。
但係咧？
每我大約讀15，6個分，一個學期啦，即係話有15，6個hour上堂之外。
我咧。
我定咗咧。
每1日。
星期一到星期五要讀10個鐘頭書。
除咗上堂喎。
係德國，原來。
然後雖然6日。
我唔讀書嘅。
星期六日進程喺教會生活。
同我太太相處。
我住親號飯俾你食。
到星期日黃昏。
即係大約六七點，食完飯之后咧？我哋開始進入讀書狀態啦，又好緊張。
即係一到咩？唔會搵我，我好專心讀書。
然后咧，星期六日咧？
我就唔理毒，唔理唔理課本㗎啦，我就走去教會好專心哋去教會事奉。
嗱。
咁1日點樣做到10個鐘舒咧得嘅，原來。
點樣咧？
我知道4點鐘起身。
OK英。
咁咧，然后咧靈修？
祈禱。
我大約5點鐘就坐低，開始讀書啦。
我第一堂如果有堂嘅話，到8點鐘上堂，即係話咧，我由。
起身到上堂之前，果度咗3號風球啦。
第二。
跟住咧。
我就你知道有啲有啲有啲有啲空間，你即系大學大學或者即系大學以上嘅課程就唔會。
好似中學咁，唐唐都有，要上堂㗎嘛，咁所以中間咧，可能係上晝，我有一兩個鐘頭嘅時間咧，係即係。
自修嘅。
咁即系由我食。
又起身到中午嘅時間咧，已經有5個鐘頭時間係專心讀書，已經好精神間起身讀書好精神嘅。
跟住。
晏晝返嚟煮咁睇你食啦，跟住我會瞓晏晝覺嘅。
讀學生啦，嚇酒窖。
跟住咧，晏晝又讀多3個鐘頭，到個個8個鐘頭㗎喎。
跟住夜晚煮飯。
煮完飯之後咧？同我打咧傾下偈或者咧，睇下電視然之后咧？夜晚大約讀多2個鐘頭。
好容易啫係嗎？即係嗰2個鐘頭。
而且我每段時間都精神喎。
因為瞓覺嘛，就係晏晝覺起身讀書，然後煮完晚飯有陣時我恰15分鐘或者合再讀。
2個鐘頭唔係好唔係好難嘅啫，咁。
咁呀，結果每日咧，我讀10個鐘頭，所以我第一個學期咁讀書法咧？
我將勤補拙自己資源唔得㗎？
咁所以咧？
我。
每個禮拜有50個鐘頭，sorry咁讀書嘅，除咗上堂之外。
結果咧？我第一個學期開始咧，就已經除咗呢個probation嘅名啦。
我就可以繼續讀書落去。
嗱，坦白講，咁樣維持到大約一年度，因為我女出世。
跟住就真係。
真係陰功啦，真系好陰功嘅，點解咧？
因為咧？
我哋出世之後咧，就好醒瞓嘅。
我搵batwoman。
咁咧，我喺房裡邊？
咁我要出嚟讀書間房裏面讀書，咪嘈到我太太瞓覺咯，咁樣。
我需要放一出廳咧。
我哋都係醒㗎啦。
咁咧，我將我個女放埋喺房裡邊咧？
跟住我出廳咧，一開燈我旅游醒㗎啦，咁樣。
所以好麻煩卒之咧。我記得誒，有一段時間咧，我走我，我喺我呢邊叫Nova方面，我走去對面咧。佢收學費at符號，嗰度有basement嘅。
嗰陣時係冬天嚟嘅，你只要芝加哥冬天幾多度啊。
而且佢basement係冇暖氣嘅。
咁咧，我試過四五點鐘，佢喺度讀我，因為我試過線都得㗎嗎？咁諗住，而家都得㗎咁樣即系讀。
讀到凍到僵咗，咁樣即系其實唔得，㗎係係係係有問題嘅，咁樣讀得返？
我，但係到一個鐘頭頂唔順，佢走返轉頭㗎。
嗱，不過喺我。
即係現可以控制到時間嘅裡邊咧而家？
隻手咪出世啦，有一首歌大曬，我當然可以控制到自己時間啦。
我用時間表對我幫助到我頭先嘅方法，我將會每一個禮拜。
整個表率，我覺得好似。
我個大餐㗎嘛，呢個時間表我有幾多嘢食咁樣？
我哋點放落去？
然後放佢自己咧，有啲甜品嘅。
有啲空間咧，我中意做自己做嘅嘢，可以出去行下。
或者咧可以。
去shopping呀或者咧可以咧係誒？有啲娛樂呀。咁。
咁我都好開心嘅。
咁而且。
我仲保持住咧頭腦，成日都清醒。
好開心，做每一個時段嘅生活。
好過你成日好急呀，咁樣做。
其實效果仲差嘅。
OK。
唔好意思，我講多少少關於自己嘅時間運用，嚇。
你有冇興趣回應下呢方面？
各位學生哥又冇咩回應嘅，大家有幾位學生哥喺度？
你有時間表㗎啦。
可唔可以講下你啲時間表啲心得呀？
有冇戲真系？
呀。
每日8個鐘呀。
你做緊咩呀？
哦，中學OKOK，咁難得你今日都嚟啦，嚇？
誒？
咁呀，希望呢啲啲觀念慢慢你用得到啦，嚇唔知道啱啱你嘅情況。
後便嗰位又冇咩想分享。
你做緊。
中學。
係咪？
OK。
你有冇寫時間表呀？
冇嘅。
OK好。
唔使時間表都做得咁好，真係好啦，嚇。
跟住。
我希望你能夠與人分享，你定咗個目標之後同人分享。
你講俾人聽咧，俾你有動力做得好啲嘅。
嚇，如果你寫得唔好講白件事啦，你話。
我未來呢幾年想做嘅十件事情你同人分享，譬如話我想養成咗。
即係做運動？
或者我喺呢一年裡邊咧學識咗咩？楊式太極咁樣嚇。
咁你，你同人講，你容易做得做咗成啲嘅。
仲有。
第二。
就係。
如果你有效嘅管理，你時間咧？
系同你人際關系有關系嘅。
如果呢個好孤獨嘅人，隻係匿埋自己做嘢咧？
就算你做到。
亦都唔會滿足嘅。
我希望你能夠搵到朋友。
坦白講。
喺人生嘅路上邊咧？
年紀越大咧，越難有真正朋友嘅。
所以請你珍惜。
但我舉個例子啦，如果個認識咗20年嘅朋友，你同佢好好朋友。
到20蚊年嘅時候，你同佢鬧咗場交？
咁你估第22年之後係點咧？
係去翻嗰20年啦，定係去翻鬧交個位咧？
你都有經驗啦，應該。
喺邊個位咧？
鬧交，喂。
係咪好多時都係咁？
燒陶都唔例外。
即係果度好似有今次咁樣，你解決唔到嘅。
好少人話，喂，我哋試還試人還人㗎喎，咁樣嗱。而家即係拍拖排出去飲茶喎，咁樣。
你冇嘢㗎喎，我同佢。
我話你要感謝神，坦白講我我仲未到呢個境界體會到咁嘅功力，嚇。
我覺得特別特別，我哋中國人好難嘅。
嗰嗰嗰條裂痕好似喺心裡好難嘅。
咁咧，所以更加要。
即係竭力保守聖靈所賜合而為一的心唔好動節奏。
發火。
誒，應該好好地。
乸住你舌頭用阿各輸講，你想衝口而出，你立住你舌頭。
保持翻個關係。
退一步有陣時咧，真系海闊天空。
如果你冇朋友嘅話咧？
你已經好多問題嘅係嗎？
你冇人分享啦。
壓力嘅時候，唔知點舒緩啦。
你會瞓唔著啦。
或者咧？
你，你知道，嗱，呢樣嘢真係男女有別嘅，我發覺。
我發覺我我喺觀察嚟講，希望唔好得罪啲女士呀，真係唔好意思呀，真係㗎。
我發覺咧，多數唔知我我敢講啊。
女士，有嘢唔講唔得嘅。
呀。
唔講會死嘅。
一個人真係我呢個角色，你知道我喇，女人嚟㗎嘛，我有一定要講唔講會死，你聽我講啦，咁樣咁跟住去講啦。
即係啲傳道人一個一個訓練中嘅訓練，就要坐喺度識聽人講嘢。
係好難嘅，呢個呢個好困難嘅，即係喺一個at符號Lisbon galison係好難嘅。
取得嗯，係呀，嚇係呀，即係好艱難嘅嘢嚟嘅。
跟住咧，講完曬之後咧？
佢返去，哎呀，我今日好有幫助嘅咩幫助咧？
有人聽佢講。
我講真㗎喎，真系喎。
我給我上個禮拜先同一個喺國內嚟嘅人。
一個年青人傾偈咁樣我其實我唔識佢，不過我想搵我傾偈，所以傾計。
傾傾。
跟住佢同我講，今日好好舒服。
因為我好多嘢講唔到，比人聽個問題講到啦。
我聽講咁嘅報導呀？
喺美國有一個人做得廣告。
佢話咧？
你只要俾5蚊美金。
我就會。
好actively。
聆聽你講野唔會駁你咀嘅。
呀。
結果係點咧？結果佢生意滔滔。
打。
嗱，真係呢個世界上好難搵到個。
好真心，願意聆聽你人講嘢嘅。
所以各位做。
即係結咗婚嘅配偶，請你真系學下呢樣嘢。
你唔好，你唔好望住個手機聽對方港英話，你睇你今日去**果度呀。
冇人溝通，個個都係手機嘅啫，咁樣。
你睇下搭地鐵，個個都係手機嘅。
當然有佢嘅方面有佢好處嘅，我唔，我唔反對。
不過。
有咗溝通嘅平臺。
但係卻係冇咗溝通嘅實質。
誒，請你聽人講嘢係好，需要聽人講嘢。
太太們，請你記得。
如果你丈夫喺教會喺工作好辛苦嘅時候咧？
佢翻黎係好想你聽佢講嘢。
雖然嗰啲嘅男人。
嗰啲自尊心強打嘅地步，我唔使人幫嘅咁樣，其實佢係講大話㗎你記得。
你聽我講，佢講大話嘅。
佢好少人幫係好脆弱嘅。
而且生命好脆弱添你試下唔尊重佢咧，佢會死嘅咁樣，所以你聽佢講嘢。
然後你用一個好似你初戀咁嘅眼神望住佢，哎呀，好仰慕佢咁樣聽你講野，佢就會哎呀，我覺得好好呀，我返嚟好有家庭溫暖啦，咁樣咁佢就唔會出去搞搞震㗎啦，咁樣。
先生又係。
請你actively。
唔好咁快住去做啲判斷嘅句子。
佢同你太太講野。
你聽佢講嘢，係咪呀？嗰陣時都講佢哋。
唔知冇呢條講過呢個咁嘅情況咧？
啲太太好中意買啲衫翻嚟咧就攤曬出嚟呀嘛。即系啲戰利品你啲鞋呀，呢啲化妝品呀，啲衫呀鋪曬嚟咁樣跟住先生返嚟啦。
譬如咩咧？
聽唔聽呀？
係咪先生點講咧？
即系點講你話你會點講咧？
你唔聽呀咁樣。
幾多錢呀？
打。
喂，佢問你咩唔靚喎，你話講你幾多錢咁樣即系我哋唔系好想有啲敢嘅溝通㗎，我淨係想好實際嗰個問題，哇，又曬錢，有冇搞錯，第107條裙呀，呢條咁樣嚇。
嗱，呢個就唔係溝通，嗱，變咗慢慢咧，我哋個個人嘅心裡邊好似好枯乾，冇人明白我咁。
全部人一樣係。
就算佢做牧師，我做院長，我都覺得好少人溝通嘅，我好想有人聽我講。
誒你有咩新你有咩困難呀？咁樣。
其實你辛唔辛苦啊。
我可以點樣去？
關心你嘅情況。
嗱，你知道。
你越係領袖咧，人哋到你面前係想攞嘢嘅。
或者係想揼垃圾嘅一路吐虎影？
嚇。
咁所以咧？
你應該石你嘅傳道人咧？
你要。
好好地。
即係？
同佢溝通。
包括仲有你請佢食嘢呀？
嗱，我唔係講我啦，所以即係你唔使唔使，因為我講完就走㗎啲牧師呀，嗰啲傳道人，你錫下佢同佢講下野啦。
請佢食飯喇。
即系食啲好啲咧？
嚇。
誒？
或者如果可以話。
你成為佢嘅土故嘅支持嘅人喇，等等，嚇。
其實我哋每個人都要溝通。
你住宿都說。
連煮熟啲客西馬巒都話你可唔可以同個警醒片時咧咁？
如果耶穌都需要邊個人可以話我唔需要嘅咧？
我屬靈強硬，唔使嘅，呢個係直情自大。
係啦，所以請你努力建立主，裡面呈現包括咩咧？
冇朋友嘅人，多數係唔快樂嘅。
所以如果要滿足嘅人生咧。
如果你冇朋友，你好難做到呢樣嘢，因為神創造人。
係一個人睇嘅生物，嚇。
學習祝福入。
聽對方嘅感受。
好似掛住幾多錢？
聽去感受誒，原來好好我太太好雀躍喎，咁樣。
我個好朋友，我傳道人嚟㗎不過好，咁即係。
我哋都好感觸地咧，佢。
同我一樣年紀，但系先叫過咗身啦，嚇。
Passion落雨嘅時候，我做做同學。
我哋傾開偈。
當時我哋都有留女朋友嘅。
咁咧？
我就話咧，我最怕同我女朋友去shopping，我好怕shopping嘅。
我。
我唔明白我真係唔明白啲姊妹咧，點解好攰呀？Shopping由3個鐘頭又唔攰，我真係唔明白嘅。
打。
嗱。
即系，我覺得哩喺個商場度位間間咁上下嘅啦，咁樣最商場啲好，即係我好神奇喎，啲商場嚇。
我見佢上嚟叫沙律，每人有食沙律啦，原來唔係唔係唔係食沙律㗎喎，原來買手袋嘅咁樣，嚇得林系有banana賣㗎喎，原來真係。
OK，anyway，你知道多我啦。
但係我同學咧就好得意嘅，佢話我好中意同我女朋友去shopping，我話點解你點解你咁犀利教我，我點解你得嘅咧咁樣。
佢唔系呀，佢shopping好好㗎。
我有咩好呀？嗱，我去shopping咧。
去理解下我。
佢女朋友將啲咩中意咩taste咁樣？
就係佢中意你咁嘅顏色中意咁樣，我話畀佢意見佢。
然後我認識佢多啲。
我覺得哇，我真系覺得好佩服妳好偉大嘅境界真係我哋學唔到㗎啫。
我覺得。
嗱，我到而家同我太太係一個鐘頭，嚇一個鐘頭之後走啦。
呀。
係係咪咁我啲底弟兄係咪咁嘅？
你哋好高境界你哋。
高境界。
係。
你知道咧，有個心理學，有個心理學家話俾我聽。
你而家咁樣對太太咧？
你會有報應嘅。
嗱，你喺你工作嘅時候，你都話好忙呀，大佬，我大把嘢未做，感到shopping係咪求其啦？就你知道我哋去濕市場去買嘢，係指定咗啲貨，去到買完走㗎嘛，呢個係弟兄嘅諗嘢方法，但係你嘅唔係睇下比較下先咁樣嚇呢度呀。呢間唔好仲隔離嗰間比較埋先，咁樣真係哇，真係可以幾個鐘頭得嘅。
咁佢好唔耐煩？
咁咧，呢個心理學家就話咧，你知道有報應嘅點解咧？
因為到咗男人退休之後咧？
男人開始咧？
退休之後，個心態會變嘅。
就開始好中意去家庭。
但個女士咧？就啱啱相反嘅成世人屋企煮飯俾你食，因為你出去做嘢嚇。
宜家你退休啱曬啦，我好想出去。
有我新天地。
結果咧？
個男嘅返嚟好大期望個女嘅，唉，唔好搞喎，你唔使黐住我咁樣。
我真係識得喺美國嗰啲朋友係咁樣嘅。
個太太好中意自由，你唔好理我自己出去shopping得㗎你唔係你，我都算係唔得我陪你啊。
你揸車咁揸我陪你點樣？
但係繼續要control嚇去到嗱。
我喺出面等你一個鐘頭出嚟啦，咁樣。
但係太太好大壓力，咁樣系。
嗱，所以咧。
最好。
喺你依然可以控制情況之下咧。
你學習咗個聆聽者。
學習咗一個咧，以對方為中心相處，嗱，我坦白講，呢個講就容易做好難嘅。
但係如果你唔係索斯學習咁做呢？
呀。
你無乜好日子過㗎？
打。
生命寄咧。
一隻好絕嘅經文，我好鐘意婚禮想講嘅。
生命計劃呢？
有一種情況嘅人咧，可以唔使？
出去打仗嘅？
咩情況咧？
新近娶妻嘅。
啱啱結婚嘅，唔使中意打雀。
好好興民喎，你，你唔好以為律法係一啲好好冷酷嘅嘢律法好人性嘅。
啱啱娶妻嘅，唔通佢？
死咗咪做好寡婦咁樣，所以就係新嘅唔使出去打著，不過有個任務㗎喎。
佢就冇咩咧。
佢話你要喺你嘅屋企裏便。
施力嘅妻子快樂。
係咪好好human呀？
係咪最好嘅家庭指南呀呢個？
丈夫，有個任務。
即你太太快樂。
你太太唔快樂。
係你嘅責任。
而事實上。
你太太唔快樂。
你都無乜好日子角。
係咪呀，你諗下你太太唔開心，你會有咩好日子過咁樣？
所以誒，唔好講呢啲啦，即係總之，呢啲翻夫婦問題，你問呀嘛，牧師呀問佢哋得㗎啦。
嚇。
第三。
點樣好？建立專裏邊嘅呈現咧？
面對同埋以及處理人際以嚟嘅相。
呀。
我今日嘅我。
係個歷史嘅人。
係咪吖，我哋梗係我嘅歷史。
禁歷史可能有啲嘅問題未曾解決，積聚喺我心裡邊。
譬如我比較孤癖嘅。
我對人無乜信任嘅。
我唔中意，開放自己嘅。
都有佢原因嘅。
可能天生性格啦。
可能過往歷史啦。
可能我曾經俾朋友線過啦。
我喺教會裡面，我曾經咧喺事奉裏邊好熱心，但係咧，結果係冇乜好嘅結果啦。
所以我心裡邊好似。
好多傷痕，啲傷痕會影響緊你影響緊你周圍嘅人個人際關係。
好的處理，佢靠主。
冇咩問題，解決唔到嘅。
然後。
學做爸爸。
嗱，你要保羅巴拿巴最後都鬧交，係咪？
大大爭論。
我成日問2個問題嘅。
如果俾你。
你覺得保羅安聯巴拿巴咩？
爸爸，你自己都講經文啦，白講話馬可一次不忠百次不容，唔好咁冇搵佢。
好，有原則嘅。
但係爸爸咧，有個機會去喇，咁樣。
邊個啱咧？
嗱，我想問下你。
如果你作為教會嘅汁時。
你想請巴拿巴感嘅傳道人啦。
定係想請保羅，咁咪傳道人咧？
爸爸。
有冇其他答案咧？
呀。
SN。
或者義務呀嘛。
不過，如果將問題轉咧個答案差唔多，一面倒嘅。
如果頭先都問咧，有啲人就會覺得誒，有原則好啲，咁樣。
咁呀，大家將個問題轉咧。
如果。
你係馬可。
你想你嘅。
前輩係爸爸定保羅咧。
差唔多，肯定係八八。
每個人都好，需要其他人嘅憐憫。
嗱。
我希望教會裏邊又有原則嘅。
領導。
但係我希望教練更多有巴拿巴咁嘅。
頂姊妹。
安慰鼓勵同行嘅人。
嗱，所以我希望你能夠。
最後呀，可能你唔係一啲好。
大所以成就俾人見到有成就嗰效嘅人，不過人哋要會覺得喺一個好忠誠好願意同你溝通嘅朋友。
你羨唔羨慕你唔知呢個位哋100件其中一件啊。
可能夠成為一個人哋咧，係覺得可以溝通，可以建立友誼嘅朋友。
如果咁樣。
大概你有一個快樂滿足嘅一個人生。
第三。
要努力為自己創造空間。
我記得接聽心機你聽到一個咁嘅講法，我好深印象。
佢話間屋一個房間。
你唔會覺得堆滿曬嘢，就係呢個房間好嘅係咩？
冇人中意咁樣住啫係嘛。
我唔知你會唔會。
我希望你唔會敢嘅，孤僻呀，即系啲，有啲人好得意，㗎，即係唔捨得抌嘢都成屋，對滿曬嘢咧，其實其實唔舒服，佢住得。
澳企一個房間有空間。
係必須嘅。
唔係有空間就塞實曬，佢就叫好啦。
嗱，呢個係地方嘅空間。
時間一樣係咁。
唔係將所有時間塞滿曬，佢就叫做充實啦。
一樣係你需要空間，如果唔係咧。
你會咧成幅圖畫，成個時間成個生命咧。
係顯得係相當之窘迫。
同埋咧？
係。
好辛苦嘅。
所以為自己努力創造空間，時間咧地方咧等等咁特別香港而家嘅居住環境咧，係令人好窒息嘅嚇納米樓啦。
劏房啦。
係越嚟越俾我哋咧？
喺。
空間感上邊咧係越嚟越辛苦嘅。
卻更加要努力創造空間。
包括咩咧？
創造同神獨處空間。
你好，老實問自己佢。
我鍾唔鍾意同神獨處咧？
我鍾唔鍾意靈修嘅咧。
如果靈修者嘅責任，因為。
教會基督徒，因為我事奉嘅人要靈修。
咁都好，你都係責任感。
不過。
你知道唔唔，你唔會享受。
但係。
我系中意，點解036，因為我鍾意。
點解其中，因為我鍾意。
嗱，坦白講呢種係要培養嘅。
先慢慢培養，咁我見唔到個上帝嗎？
佢咪即刻同我講嘢呀嘛。
佢慢慢去調節緊。
周圍充斥緊我嘅。
視覺啊，聽覺呀，周圍。
太習慣好多嘢充斥住。
冇嘢好似唔安樂，冇嘢唔一定開着電視機，就一定開住個電腦，一定要睇手機冇hmm經過手機出嚟，係咪吖？即係一去到冇養呢個手機出嚟？
我哋好唔習慣有個。
即係停頓落嚟嘅時間。
同上帝一樣，你需要啲時間培養嘅。
嗰個地步，你鍾意同神傾計。
然後。
成為一個。
唔單止。
覺得重要，而且仲係享受祈禱嘅人。
嗱，呢個唔容易嘅。
你話喺教會裏邊。
聽過聚會。
2個鐘頭，一個講座。
容易啲呀？
定係自己？
安靜。
一個鐘頭時間祈禱。
容易啲咧。
我最近好多時港祈禱嘅講座。
我都係咁講。
我弟兄姊妹。
你今日用2個鐘頭時間聽個祈禱講座，感恩，多謝你哋參加。
不過，如果呢個咪祈禱講座咧。
因為祈禱會敢你參唔參加咧。
大家就會少啦。
我啱上次。
去一個。
誒，大教會。
你講祈禱講座18百人出席。
當然好感恩啦，有咁多人對依個題目有興趣800人出席。
跟住個物。
如果今日。
唔係祈禱講座。
喺個祈禱會咧，會唔會有800人出席呀？
你見到我哋係係相當用一個用Dyson六家講係相當膚淺嘅世代。
位置係乜段聽，好似好似保留嗰個羅西書咁，講啲人好中意，聽啲行話行即系周圍講下講下。
但係我哋唔鍾意落到心㗎啲嘢。
嗱，呢個就係咁嘅細袋。
我哋要承認我哋咁嘅文化，咁嘅環境之下成長。
所以要突破呢樣嘢，係需要慢慢去改嘅。
要享受上係其他嘅人。
坐地鐵喇，搭巴士咧，你試下啲祈禱等人啦。
手機我唔介意嘅，即系你想玩游戲呀，睇下啲嘢，成日我我所以到而家都冇WhatsApp嘅。
有我仔就好嬲，我冇WhatsApp嘅。
個個仔喺外國喺美國嚟嘅，所以佢點樣同你溝通呀？咁樣試要打上電話俾你咁樣。
我哋同太太同我我太太又WhatsApp嘅，所以佢同我過嚟咗先嘅咁樣。
就係我，我真係好難接受咧。成日丁丁丁要回應嘅咁樣，而且你係傳道人喎，佢問咗你問題，你唔答咧，佢會嬲你喎。
佢問咗佢呀，我最近睇年英文唔識解，喂，你，你幫你幫我，你幫我誒，你睇下點解呀？咁樣？
佢問一句咧，可能你當佢半版紙嘅喎，係咪呀？
你你明白咁你每一句答得到㗎？
跟住有啲仲離譜，哇，今朝個教會牧師講都唔知講乜，咁樣呀？你聽一聽電郵比啲意見我咁。
我唔係講笑係真㗎喎，我講真㗎。
我講真㗎，我返到國內，仲試過個情況，一個人比較我最近我呢條村咧，好問好多問題，有啲異端傳入來咧。嗱，呢條異端咧，派咗十幾本書，你返去睇下俾啲意見我哋呀，我唔知問邊個咁樣。
嗱，我我知道號Casper佢需要幫助，但我真係對唔住啊。
我會死㗎咁樣會。
我連我自己要需要睇都未睇完，我睇到十幾本書跟住要。
分析員話畀你聽我我真系。
都落翻，馬牧師做呢啲嘢啫。
所以。
我，我做唔到呀，真係唔好意思嚇。
仲有。
請你咧。
建立一啲個人嘅興趣。
你唔好做一個悶蛋。
你對咩都冇興趣咧？
咁你個人真係好無趣嘅。
嚇你仲要建立啲有興趣嘅嘢。
太多嘢可以做啦嘛。雖然香港空間咁細啫，但係你好多嘢做嘅。
運動一個方面咧？
盆藝。
祝K我好鍾意捉棋嘅，嚇。
好中意足總中國象棋嘅。
誒音樂？
或者係？
一啲嘅。
誒旅行見聞等等有好多嘢可以做嘅。
請你培養自己。
成一個。
有趣味咁？
有興趣人。
有人講過英話，佢話咧？
任何題目，任何題目呀。
科學呀？
誒一啲嘅常識呀。
或者一啲嘅哲學呀，數學都得任何題目。
如果你肯花10年時間。
有啲空閒時間，係了解下啲題目咧？
你會成為呢個。
項目或者呢個題目之下咧？
一個咧。
係。
有知識嘅人。
如果你再花多10年咧，同個題目之下咧。
你會成為呢個題目嘅專家。
你同意嗎？
譬如嚇我，對於創世紀好有興趣喎，咁你用10年時間去讀下，得閒讀下啲有關嘅訪問，你成為呢個題目嘅一個。
好友。
即係認識嘅人？
你再翻嗰10年咧，你寫埋創世紀嘅註釋書得㗎啦。
係咩都唔我唔係講緊，我唔係講神學家，唔係講緊傳道人呀。
即係你肯唔肯用心去做嘅問題？
但我發現咧，就係點解我，後來我哋做咗成幾20年，人都冇乜成就咧，咁。
想佢咩都冇？
認真去。
落個功夫出最後乜都冇啦，咁。
第四樣。
基本上咧，我冇內容嘅，因為我自己都好慚愧，衰唔死啦。
系是作假見證，嚇就係好操練身體。
身體。
呢個咧就系我啲仔女好嚴重同我講個仔女最近返嚟同我講。
係爹哋。
冇嚴肅，同你講。
U at符號，大型咁樣。
好。
即係佢話啦。
咁跟住我同啲同工講啲同工話個個都系嘅咯，個都係一個大型嘅啦，咁樣。
呀。
係，真係需要。
年紀越嚟越大咧，其實。
我覺得更加要著重我哋身體健康。
同埋你真系即咗好多垃圾喺度呀。無論食物喇，空氣啦。
壓力啦，啲模型嘅嘢喺你身體裡面，你需要透過咧一啲書。
法咧，令你成為一個健康啲嘅人。
咁咧？
小吏，如果你有啲志同道合，大家約埋一齊，有啲教會咧。組織埋南男人天空嚇一齊走去，行下山或者咧。
當然行山之后咧，我哋就去飲茶咁樣啦，即系話誒，或者咧，有啲姊妹咧？
一齊諗下有啲嘅。
誒贊美操。
等等。
係令到我哋咧將信仰。
將我哋嘅興趣將對外有益身心嘅全部將佢結完咗佢。
咁咧，你成為一個有趣味，並且個建設性，就係我再講，目的就係。
我能夠有效率地。
完成上帝俾我各方面嘅託付，咁呢個就係中心同埋咧。真正基督徒管理時間嘅角度啦。
好，最後。
近啲時間？
我宜家講之前咧，我當知道當中有我哋係目仔咧，有傳道人啦。
你有冇有冇啲櫻華關於時間管理，你想同我哋分享先㗎，即係冇客氣喎。
即係？
連住到或者？
嚇嘛，牧師，我仲有邊位全臺喺度呀。
有冇呀，我有啲。
系啊，先生，嚇好喇，咁呀，想同我哋分享下。
請幾位全套有冇？
冇鞋襯嘅機會。
將你哋。
咁多年嗰啲嘅心得同我哋分享下時間管理。
聽。
係。
OK咁誒，買牧師先喇，牧師好。
呀。
點樣點樣令到自己嘅心情？
唔好因為呢啲。
突發或者唔係我個性喜歡做嘅？
誒你我今日放假，我都係想一個人喺屋企嘅。
或者呢個係我。
個個性，但系。
純俾我呢個機會呢個責任？
嗯？
誒？
呢啲呢個喺呢個山頭20年調整一下自己。
我，我好，我好滿足我多謝臣俾我呢個機會。
咁都系我一個時間好大嘅挑戰。
誒，當我。
好似適應咗。
一個正常嘅傳道，人嘅生活時間之後。
我又發覺我忘記咗一件事。
我嚟到係要做主任。
咁所以頭嗰10年我冇做主任嘅嘢。
我淨係做傳道人嘅嘢。
咁所以我喺主任嘅事上邊？
有啲缺陷。
就開始出咗啲問題。
順，好憐憫我。
過去。
我喺度20年第2個10年。
我就留意下時間要放喺主任嘅市場。
主任嘅事就係。
誒點樣同工？
嘅市況嚇。
協調大家。
佢哋喺度事奉。
誒，都要理一理佢哋嘅難處。
誒，佢喺度事奉能夠成長。
我，我唔係做得10分好，但係。
我，我多咗咁嘅意識。
所以好似喺呢個環節，我又。
又要用啲豉油？
咁？
呢個環節多啲。
講到次數又少啲啦。
誒，藥見嘅人若多啲同工弱小啲會有啦，好似起到又。
有個適應同埋，但系有一個新嘅。
新嘅領域，我，我要嘗試。
咁所以。
誒？
嗯？
我，我好好喜歡，多謝你今日比我呢個。
總結，嚇。
誒，有陣時有個感覺。
傳道人要好有效率做野。
誒？
I no human interface。
嗯，我相信今日嗰個講法唔係。
I有效率嘅做嘢係我，我相信就係面對人生唔同階段嘅挑戰。
我好好地完成我呢個角色要負嘅責任。
誒？
誒呢？呢個時間管理嘅嘅總嘅原則誒？
呢個對我好有幫助，亦都俾我一個鼓勵。
亦都間接係。
作我過去嗰二30年誒，工作時逢嘅一個。
一個對我嘅，間接一個肯定。
誒，我好多謝你。
I俾我呢個敢嘅，比我哋呢個敢嘅定義。
呢個系俾我一個肯定嚇。
好多謝牧師咁誠實。
咁呀？
大家希望你能夠愛護你嘅木製啦，支持佢啦。
俾啲。
再大啲嘅聲音嘅掌聲好嘛，咁我好。
誒，我覺得。
可能咧係有另外一個境界嘅嚇。
強傳道或者後邊有冇同我哋分享咧？
呀。
請講，我想分享少少咧頭先，我睇你PowerPoint。
果度要為人生定下目標，同埋創造空間呢2個。
詞語。
我覺得我咧都有少少經歷喺啲事上面，因為我自己本身咧，喺個工作狂嚟㗎即系，我系一個好中意咧堆曬好多工作喺我嘅時間我哋咧，唔知係咪從小嘅家庭日。
嘅即係父親俾我啲影響咧，佢成日都覺得。
白無野做人就係懶人。
所以我有種潛意識，覺得好似我，一定要將我時間塞滿曬工作，我先至好似係一個勤力嘅人咁樣。
所以咧，我就誒，即係雖然我生咗4個細路仔啦。
咁啊其實應該係好忙，咁養到咁上下大嘅時候咧？我開始覺得誒，佢哋起個飲食開始成長咗啦。
我好似想搵，因為我自己喺個學業上面有啲失敗，成日都好想喺細蚊仔大咗，好想重拾一個自己再起身嗰種嘅動力，所以我我就會喺個公寓時間，我會學好多嘢，搵啲自己好想學嘅嘢，咁我都花咗唔少錢，同埋時間咧，大概都有10年8年去學一樣東西。
咁你嗰樣嘢咧？
但係學校學下咧，我就誒。
就有總選轉變呀，而家我直情係。
丟低咗嗰樣嘅興趣，但係我丟低果樣嘅興趣咧。
我唔，我係因為我覺得。
突然之間，有種覺得。
呢樣嘢好似有得果種。
要同嗰種意義，冇咗呀。
即係我覺得呢個係神俾我一個提示，我就覺得以前覺得好有意義嘅東西。
突然覺得覺得冇意義，於是我就覺想調，但係呢個調過程咧？我系用咗3年時間去掙扎，因為我投資咗好多時間同埋錢去學呢樣嘢。
但我就用咗3年時間去調。
咁誒，咁就I拖拖拉拉咁，最後我係。
其實好短之后，因為點解唔肯掉咧，因為我睇唔見新嘅方向。
我就唔肯掉個手上面，而家所努力追求嘅嘢。
咁但係我覺得信一路都係喺個，即係曾經因為我都。
都知道零售好重要嘅，所以我都花咗啲時間，冇你咁犀利，4點鐘我最多係5點鐘起身查經嘅啫。
咁我都翻一段時間，幾年前有個時係啦，咁我就都花一段時間，係堅持自己去做嘅，咁我覺得即係當我想沉喺讀經裏面，尋求神俾我方向嘅時候咧，神都係憐憫嘅，咁我就可能一個尋求神的越嚟越。
睇見自己一啲嘅心不靜嘅東西，或者都唔係想要嘅嘢。
咁我就慢慢成日就越嚟越弱，我裡面。
對我之前好熱愛嘅嘢越嚟越淡，忘越嚟越唔覺得睇睇唔到個意義咁但系實又唔話俾我聽，要做啲乜嘢喎，因為個掙扎位呀嘛，即系基督徒都係咁樣㗎啦，搵唔到條路我就唔想轉彎㗎啦。
咁我，我就系大臣話畀你聽。
陳俾我教導係要先掉低。
創造空間。
我冇講空間停落嚟咧，我根本唔能夠。
即係聽見臣俾我嘅新嘅方向。
於是我就誒，即係純我系我系真系，覺得要馴服落嚟，我係先掉。
咁掉嘅其中一樣嘢神。
俾我。
動力點解最後很掉咧？因為成日俾我睇，因為嗰陣時我為咗學呢啲嘢咧，其實我個家庭細蚊仔個關心咧，係少少嘅，即系，我覺得呢方面可能有實習生覺得我唔啱，咁我就。
誒，有個時候咧。
我就系覺得，嗯，我要返屋企做啲更加有意義嘅嘢照顧細蚊仔唔會冇意義㗎啦。咁啊臣俾我好強烈覺得呢個意義咁越嚟越強啦。以前唔覺㗎喎。
但系嗰種神改變我嘅心咧，就令我果種轉過嚟嗰種意義，咁就強啦。
於是咧，我就掉咗之后咧，我系翻屋企，多咗時間喺屋企，如果你問翻我細蚊仔咧？
佢都會。
可能細心留意下阿媽嘅嘅嘅動作咧，其實？
有一段時候我係阿成日唔喺屋企後尾，我就成日喺屋企。
佢哋唔係好知嘅，其實我又講出，因為我覺得系神責備我呀嘛，所以我想霧面話俾細蚊仔聽喇，因為我晨早俾我，我冇睇好啲睇你哋咁咧，但系我喺屋企嗰段時候，因為我係工作狂。
所以咧，我喺屋企咧。
系都有一兩年時間咧，我系好寂寞嘅，喺屋企因為3分仔太耐冇溝通呀。
返屋企咧細蚊仔又唔識同我溝通，我又唔知同細蚊仔講乜？
我係好無聊哋喺屋企。
放工翻屋企坐企喺唔知做乜嘢㗎？
我就問神成日我返嚟屋企好似好？
都冇意義地道過我的鋼音咁樣。
咁但係就係我就繼續堅持，唔好再去發展我。
即係唔好再走回頭路，咁慢慢慢慢咧，我狠狠做咧，我覺得成一路一路就。
開我嘅眼睛就畀我睇，見啲有意義嘅東西。
咁我就循住呢個新方向就。
成立我到新嘅人生目標即系我系咁樣從一個。
誒，我覺得錯誤嘅方向走翻，一個神喺我生命裏面俾我一條嘅新嘅路。
果種掙扎嘅過程？
系咁樣走過嚟㗎，多謝你一個好實際嘅一個例子，嚇。
好希望你人生更加嘅風風斧好。
回應，嚇隨便你。
冇咧，我要早少少返去食飯，我有問你唔好揸啫，我諗誒我哋腳套都好想關心，誒身邊嘅人嘅，嚇。
咁啊無奈即係要關心唔到？
誒，跌咗入比較多啦嚇。
咁誒，時間就有限啦，咁點樣去分辨邊啲係，其實係真係需要。
自己去關心，或者神係畀你去關心嘅。
有冇啲咩？
誒，係啦。
嗱，我我諗呢個真係好難去一概而論，第一咧，真系每個人嘅氣質，每個人時間都唔同嘅。
有啲人咧就鍾意。
廣交朋友。
但係咧就冇乜嘢深交嘅關係嘅。
有啲人咧，可能係幾個，但系好深入嘅，但係就唔係好鍾意接觸新嘅朋友。
嗱，總之咧，我覺得。
上帝。
畀我哋可以進步嘅方法咧，就係。
多數。
你Keep住你做緊嘅嘢，好嘅嘢叫做。
不過喺啲弱點裡邊咧，你認真嘅去面對，咁你就會進步㗎，你知我講咩應嗱，譬如話我中意廣交朋友，咁呢個可能好處嚟嘅。
不過弱點咧，就唔夠深讀。
咁你呢個唔係刻意下啲功夫神，妳俾我幾個人咧，可以？
呢個深入嘅？
係傾到偈嘅？
咁如果你。
有呢樣嘢，加埋你有深度咧，咁你就比較咧一個。
即係理想嘅環境，調翻轉頭。
如果你話我好怕接觸新朋友嘅。
我淨係同幾個人傾嘅啫，咁。
咁如果你咁嘅情況。
你咧球場俾你開開闊少少。
咁？
當你稍為同一啲人比較咧。
有啲嘅即係，所以正常嘅交往咧，你亦都會豐富咗你人生嘅嗱。至於話邊個人先係上帝俾我係交往呀咁樣。
我諗幾樣嘢啦，第一樣即係你肯。
即係向上帝求啦，上帝會帶領你啦。
其實我太太有啲咁嘅。
有啲咩經驗，不過有機會先再講啦，另外就係。
即係？
你都印證嘅，你想同人加埋就必採你嘅咁樣嚇。
咁？
對我嚟講咧，有陣時我可以還應話咧，我越嚟越冇愛心嘅咁樣嚇。
因為咧？
誒，我覺得可能喺呢個階段裡邊咧？
我。
寧願集中一啲。
同一啲身邊嘅人，建立啲嘅深啲嘅關係。
就多過咧。
周圍識下人咁樣樣。
所以而家咧，我到而家我頭先講啦，我唔肯開WhatsApp就係咁樣樣呀。即系話，誒WhatsApp啦，咁樣我冇，咁咪冇跟住？
冇咗啦誒。
我想約你誒，唔緊要你，你打電話俾我秘書唔該你好人憎呢啲英或者你打俾秘書你你手提電話咧，你話真係唔會事啦。咁樣呀，咁所以。
誒？
我係越嚟越冇愛心嘅，真係可以咁講啫，但系。
誒，我覺得。
我自己要定下。
究竟邊個係上帝俾我託付啦，咁如果。
你話我就做好多大把時間空間喎，咁你咪繼續。
廣交你嘅朋友啦，咁樣呀。
好吾知有冇人補充答返呀？
係個牧師誒，有先。
阿龍其實都問咗我想問嘅問題嘅，咁但係我再想更加誒。
誒，去問多少少就係我哋？
呀，要完成上帝俾我哋嘅託付。
咁好多時間我哋會誒？
都要去選擇一啲，我哋應該要去做。
咁可能係家庭方面可能係。
自己工作方面誒？
或者係教會嘅事奉方面？
咁我哋。
有冇一啲誒？
喺幫到我哋去作一個正確嘅選擇，因為。
唔可能即系每個工作都會夠時間去做咁樣咯，咁亦都眼見好多弟兄姊妹，佢可能去初初。
事奉嘅時間去。
好好好，有熱情嘅。
但係咧？
哦，當時放越嚟越多，佢就會失卻咗嗰種。
誒，嗯，可能。
可能熱情啦，或者某個時間直情去回逃避，咁可能呢件事都會影響咗自己嗰個。
咁對於對於神交託我哋嘅工作，我哋應該去選擇。
誒？
譬如。
即係有一個優先次序咧？咁好一個好好嘅問題我都好樂意同大家分享呢個問題，應。
嗱，我喺教會裏邊。
誒，由如果由我神學院畢業到而家咧？
已經係誒？
睇下先。
I305年。
誒30 67年啦嚇。
係呢30幾年嘅裡邊咧？
我可以咁講咧？
我未曾見過一個成功嘅例子。
如果一個人。
喺教練，乜嘢都參與？
佢唔會長嘅。
所以係有陣時我哋有意無意可能。
誤導或者引導頂尖，會向呢個方向嚇你參加呢個咧誒？呢個好需要人啦，咁樣誒，應該呢個好有意義呀。咁樣。
有意無意咧製造一個咁嘅情況咧？令到頂姊妹咧，好似要參與有啲頂姊妹好單純，亦都熱心嘅。
佢好。
你話牧師嗰個叫到覺有需要去做啦，咁樣。
但我真係未曾見過。
一個例子。
佢可以持續哋參加所有嘅嘢。
跟住佢可以有好嘅收場。
或者佢食得好嘅？
嗱，相反嚟講。
陣間會舉個例子呀。
有啲弟兄姊妹就好，所謂好知道進退。
佢好清楚每一個事奉，之前佢好認真祈禱。
然後所交比佢嘅佢每一樣都好中心去做。
結果佢生命影響咗好多生命。
嗱，我教會一個咧，我好欣賞嘅一對夫婦。
佢夫婦同心啦。
係我真係一個好好嘅屬靈嘅即系朋友。
喺。
因為佢靈性好啦，佢哋都有一個嘅市況嘅技巧啦，所以教會好多，好多人都想搵佢做野。
咁？
其實佢一個掙扎，咪就究竟留返喺伉儷團，即系我哋感想年紀嘅。
做職員做。
關心呢班嘅比較乘上啲嘅職員咧，定係關收啲啱啱結婚嗰啲？
啲音給學生咁樣？
結果大約10年前咧，佢就喺神面前祈禱。
跟住佢話咧？
佢覺得佢嘅生命應該放喺啲班年青人身上。
然後佢好專心地。
佢做嘅時候咧，佢唔單止淨係參加團契或者溫嗰團契運作，佢每一對夫婦。
都約佢傾偈。
成為佢哋嘅生命嘅同行者，然後冇翻嚟團契啲，佢會去約佢哋食飯去傾偈嘅，一個禮拜有四晚都系。
呢啲小組，或者呢啲咁嘅。
溝通嘅。
結果，因為佢。
因為呢，對夫婦。
教會好大應嘅，我講緊咧，大約差唔多咧，係講緊成差唔多成三40對啲夫婦咧？
係受到影響。
嗱，我我調返轉嚟講一個人。
我好怕佢咩都哎，好似咩叫咩參加？
嗰啲多數咧系好表面多數好快就死嘅。
誒，而且佢死嘅時候，佢好傷自己。
佢唔開心㗎，覺得我做咗咁多，都無人欣賞我嘅。
因為。
佢唔喺神面前，好似呢個係上帝邊個姓名？
所以更難，我都會迎難以上。
咁如果。
雖然我唔敢一概而論，有啲人可能真係佢能力時間，或者上邊託付多啲。
佢真係可以做十樣八樣喺教會裡面，咁我唔敢講，冇咁嘅可能性。
但係咧？
喺我見到裏邊後真係好難能夠持續得到。
所以要問下。
喺我裏邊，我點樣能夠唔單止做我哋做得好嘅？
我期望有嗰效嘅。
嗱，如果教育裏邊。
只會有大約4分一咁啊弟兄姊妹咁嘅心態，參與教會事奉咧教會根本唔缺乏人嘅事奉呀。
大家再問題佢應承咗，但係做得馬馬虎虎應咁你真係死得死得啦，俾佢真係。
即係玩死佢咁簡單啲講佢係做緊你唔叫佢走喎。
跟住你叫佢走，好似又郵箱去又少心靈喎，咁。
但系實際上咧個員工作亦都冇效果。
所以寧願。
你做得好。
咁究竟做幾多咧？
咁即係你因人而異啦，有啲人可能我多啲，有啲人係少啲。
係。
再再再講。
你有效率地完成上帝俾你所有圖庫。
呢個先係真正嘅平衡生活。
咁如果你應承好多，但系冇效率嘅人，我覺得可能。
你嗰個焦點可能放錯咗。
但如果你話我有效率做得好嘅。
咁你諗下咧，另外再多啲咧，咁呢個係個別要考慮啦，咁樣。
我知有其他牧者冇咩。
意見。
目前冇啲。
誒，時間關係，我諗我最後一條問題好或者做一個分享，你唔一定要問問題呀，有冇分享咧？
馬老師幾多個呀，譬如你嗰個，你叫邊個會眾，你覺得佢應該時間管理好好嘅？
唔緊要，你就嚟義務嘅，唔緊要你講呀。
第5個得3個人覺得。
我反而係誒，覺得時間管理上係誒？
果個線頭是聚咯即系，我覺得最重要係。
點樣？
喺神嘅工作裡面。
即知道神嘅心意，即係譬如兩樣兩樣嘅事奉，一樣係誒？
即係兩樣嘅事同，但係兩樣嘅事奉。
有時。
我，我唔知點樣拿捏誒，邊樣重要同唔重要，同埋咧？
喺你參與兩樣嘅事奉裏面咧，嗰啲時間都會好長嘅，擺放嘅時間預備亦都好好好多嘅，咁喺當中點樣去誒？
唉，點樣去擺位咯，我覺得最最難係呢啲咯，有時係你，你有祈禱啦，但系都好似唔係好清晰呀，喺呢啲位裡面咯同埋服侍嘅對象，如果我訂咗誒，譬如我係I長者同埋誒誒，一班即係清嘅咁樣，咁喺長者同職稱其實事奉嗰個。
嗰個心態，或者誒嗰個。
即系溝通已經好唔同啦，但係咧，又又想參與嘅時候係想搵一啲。
I清晰啲嘅，我就係想搵自己嘅恩賜，或者想喺裡面定位嘅，咁喺呢個過程裏面點樣去？
去行得更更暢順咯？
所以我就系覺得I先後次序同埋擺位嘅裡面，成日都會喺喺呢啲位裏面係咁。
鬥勸咁樣咯。
好，難得你有咁嘅心，只係證明你好想試堂啦，都係有心去做好嘅，呢個係好難得嘅嗱，如果你經過祈禱掙扎。
都係覺得唔係好清晰嘅話咧，我覺得有個好嘅方法咧，就係咧。
其實呢個正正係傳統嘅責任㗎啦。
係咪傳道人就係屎？
信徒各盡其職，建立基督嘅身體本來喺2%第4章咁教到我哋嘅，所以如果你真系咁咧，你可能搵你木仔搵相信木仔同佢講，我有咁嘅掙扎，你覺得喺呢個階段嗰陣做啲咩咧咁？
咁全部人同一齊祈禱搜尋。
然后咧，就按著。
即係你自己嘅負擔呢？亦都係全部人俾你建議咧，可以做一個咁嘅選擇嘅？
咁請你可以考慮一下。
好。
最後我想補充一句咧，就系咧，我再講。
我好多嘢自己都做唔到嘅，嚇我都係同大家一齊。
努力緊嘅啫，我絶冇一個咧，所謂時間管理專家嘅姿態出現，係我唔係嘅。
咁所以咧，多謝今日大家咧同。
喺呢度咧，彼此嘅分享與神賜福，大家嚇好。