好嗱，我哋上個禮拜咧，我哋已經開始講咗有關于一啲間接嘅信仰攻擊。
得你先知唔知道人工資？
咁我哋咧？只係睇咗少少嘅背景啫，咁我玩住。
佢個名叫做腓力斯腓力斯，佢倆倆公婆呢。
佢哋嘅背景好複雜嘅飛淺山林道負責因為咧，佢哋利用咗好多婚姻嘅關系，因為hmm。
放誒，因為諮詢籌款啦，他最後佢就利用佢自己嘅人脈背景，hmm。
佢唔會搵到一條機會，佢都會希望利用呢啲機會，能夠得到一啲佢上位。
老師話，我通過。
Hmm。
佢，而呢？嚟到去攻擊翻猶太人嗱，你公司猶太人。
正所謂I敵人嘅敵人，就即係我嘅朋友。
誒，即係喺度插句口啦，其實而家呢個世界都係咁運作嘅。
哦，即系中意，hmm。
誒？嗱，即係最近hmm。
保羅得到寬待坤的，而腓力斯亦都透過保羅嘅身邊嘅朋友親屬。
阿肥listening通過嘅朋友嘅聽點樣去能夠睇到保羅有幾多嘅人嘅支援呀？姐，呢個已經記載咗係第23節嘅裡面喇。Hmm。
你真係識佢就會不斷不斷佢觀察，好似啲乜嘢係佢乘虛而入嘅時間。
睇住去。
一個月後，猶太人嘅女子叫土西拉阿肥，hmm。
如果關於信基督耶穌嘅渡。
天卡仔就關於先，hmm。
就睇到，咦，哇，佢哋幾信主喎，嚇。
咁樣記載過，hmm腓力斯本是詳細曉得這道。
英文呀，特別用咗一個嘅participa喇去形容呀。Cool water，under world and for all the way即系佢唔系，唔知㗎喎。
嗱，所以信啦腓hmm。
好誒做hmm。
Hmm。
UA去行割禮嘅，hmm？
真係想信個道理邊本書，hmm？
都係好好，佢太太。
其實我哋再睇多次啦，好冇？
誒？嗱，即係hmm。
鬍鬚？
啊natural，既然你都系咁得啦，知兩年都未遲，講嘅嘢噤合乎舊約圣經。
人就得，我都冇好污糟，有上帝嘅肯定，如果我同你行近啲，hmm。
Dyson你你知唔知啊？
點知道嗎，所有嘅人？
如果佢自己喺婚姻上有問題嘅咧。
誒，所以？
少少先嚟M有一種愧疚，成日去跟隨住佢哋呢種hmm就系跟住談論誒，大家都知道我做做稅吏啦，係咪呀？大家知道啦。
我哋咧，通常就會查核你哋嘅身份，先先至同你討論嘢嘅阿黃，hmm。
查問嘅時候通常有條問題，我哋會問嘅。
誒通炒麵真係澳門區。
個電腦會顯示出嚟，如果你係有婚姻狀況嘅話咧。
誒咯hmm。
你去問嚇嗰個嘅嘅？致電詢問者。
係啦，可能tone打電話嚟到呢個你嘅配偶叫咩名？Hmm，通常我就會咁問㗎啦。
工廠都亦都冇問得安全都at符號爆twice ramax。
誒，勉之就想問啦。
我問10個。
如果真係結婚，一路都係嗰個。
丈夫或者太太嘅話咧誒？
屌，我出去同呢個。
但係如果佢又離過婚又同車又再再又同車又離婚等等，呢啲咁嘅關係出現過啦。阿Daniel陳正容嗰個料，hmm。
睇住佢都唔知邊個可能佢個下次佢諗起hmm死。
第二個問題就係，或者佢會咁樣回答我嘅。
誒，呢個港鐵好似都冇去大話，I dont starve我冇配偶。
黃美。
我話你答冇配偶咁我就唔唔會繼續俾服務你㗎喇，hmm。
咁我話咁你個boy friend都girl friend係咩？你唔好唔好講咩friend喎，要用partner呢個字喎。嚇誒。嗱。同伴喺邊度？
打嚟嗰個男人，我問你個配偶叫咩名？
誒有hmm。
誒騰訊啦喎。The payment，佢話我husband哇。Hmm。
嚇我哋真係好好好咬啦，我哋而家呢啲嚇我哋想返嚟喇，好好即即即系佢跟住佢又講俾我聽叫咩，佢嗰種愧疚喺裏邊嘅誒嘅？Hmm。
點解呢個腓利斯一定要搵保羅纏住保羅呢？
光係喇，差唔多啦。係呀。嗱，當然之門其實呢種現象咧，你唔好以為淨係呢一個腓力斯曉敢做播？Hmm。
但佢就希望能夠藉著其他嘅人，下次還能夠借助陪佢去傍住嗰啲嘅人呢？Hmm交一啲咁嘅朋友呢？Hmm，朋友希望能夠俾人誤會翻佢，唔係或者忘記佢原本佢有個人嘅嘅敗壞誒佢而家。
即係。
誒，就係返工書裡面工作嘅，我就問一啲比較I成熟啲，或者做得耐啲嘅同事一啲嘅問題。
牛。
勞工嘅同事呀，呢個恭和堂錢嚟到同雪咁，佢又走過嚟同我傾偈，喺度做過咧，咁咪兩天呀呀？我想問下你呀，你而家做緊咩職級㗎？
你係咪我哋高幾級嗰個同事即係高幾級嘅同事嚟㗎？誒，睇咗韻和hmm。
誒，所以我就走去，識得去問佢嘢啫，俄超舒服。
最近，hmm，你嘅信息。
黐住某一個人嘅做法。
誒，即係追書嚟嘅，呢個呢個人去即係方法去包裝自己出包裝之前系好經常用嘅手段說戰場用你嘅呢個腓力斯想畀所有人知道，最近肥hmm所有人都住我都好似保羅一樣㗎，每日咁佢嗰套道理㗎就得識佢嗰套道理我動態，所以佢請佢嚟呢，其實只不過係一致。
佢包裝嘅手段，雖然阿肥，hmm。
將自己嗰種婚姻醜惡，佢去利用保羅嚟去包裝一下。
書包裝儀式，因為佢太太又係咁嘅人，因為太太，hmm，佢自己又係咁嘅人。
於是乎最好搵一個誒，純凈無暇嘅一個牧者嚇保羅啱啦所言hmm啦。
Hmm。
你知唔知喺教會有啲咁嘅人㗎？
黐住教會嘅權力。
炸齤嘅一啲人。
Hmm。
之後到我呢度就係狐假虎威嘅狀態。
誒咯hmm。
工資聖經曾經有句咁嘅說話講過呀，曾經都過當眾人都說你好的時候，當初。
你就好，願意跌入一個自己都冇留意嘅陷阱啦。
牛率邊度有煙Siri，而係保羅喺呢個時候義正嚴詞咁講咗一段好準確嘅訊息，is enabled hmm。
公義必應攻伊係第廿5節果度第一樣嘢講啦，即係啲hmm第二節制啲，hmm，第三將來嘅審判跌，想說將來的信中文未必咁容易掌握個意思，但係英文就好清楚嘅中文，hmm。
高at符號surfcontrol，第三，the coming judgement。
將要嚟嘅審判弟兄姊妹，我哋嘅聖經好。
好，老實嘅。
Hmm。
就係剛才嘅人，點解要講節制啊？Hmm，應該唔難理解嘅，應該半年咧，尐吧，一個人點解鍾意成日著男朋友女朋友離婚又再婚再婚又同居，嚇點解要咁樣樣呀？同時幾個女人幾個男人咁咧。Hmm，可以笑。
哇幾好喎，翻譯都應咁。
第一節目點解呀你信唔信囉？因為冇節制嘅人。
Hmm，自己都控制唔到自己嘅人。
支持到hmm咪就係咁囉？
最近我睇咗篇文章呀，好有趣㗎喎，最正我給你篇文章呢度講講呢？你可以從一個人某一樣嘢呢，就喺睇到佢整個人嘅人生性格嘅。Hmm。
想知啦。
嗱，講咗你唔好嬲呀，嚇。
呀。
我搵日去探訪，OK？
睇下唔係事實。
OK賺你賺到笑。
嗱，我去探訪你嘅時候，我第一樣嘢去探訪下你間房間。
Hmm。
原來專家發現到。
一個人佢自己嘅房間好亂嘅時候咧，hmm。
一笑嘅Lisa力。
有七樣嘅狀態，係呢個人，一定有佢係一個生命裡面嘅，hmm。
就係冇節制，始終hmm。
仲有其他幾樣，你想有興趣我，我放幾樣畀你聽吖？
誒，因為有人，hmm。
第二樣嘢咧，當時呢個人咧，好容易放棄一啲嘢嘅，即系咧係容易翻切，佢一做唔到，佢就放棄㗎啦，佢唔會去諗方法解決嘅。Hmm。
咁呀，最具困難。
Hmm。
呢，腓力斯就係咁嘅人呀肥，hmm，保羅針對住，知道佢哋個背景，我。
有好多基督教會都今日就唔肯講嘅。
IG。
十。
我哋咧，我信署嘅時候咧，牧者經常都提呢一句嘅。
呀或者係hmm。
Hmm，人人都有一死遠都熱死後必有審判part。
平一點。
所以從呢段經文嘅裡邊所以重，最近簽兩年，保羅講一個咁嘅訊息比佢受唔受歡迎，梗唔受歡迎啦。
Hmm，佢咁樣對保羅講你暫且去吧吧，等我。
得變就再叫你嚟啦。
今天好多人信主就等我得閒啲，先信啦啦啦。
系呀，所以於是乎點樣樣呀，佢一世都唔會信住。
Hmm。
係咪好忙㗎嘛？
即系出去燒到仲想問得？
冇，你一世都唔會有剩嘅1日㗎？
讓我琴日開始有第1日好安靜嘅1日嚇冇人喺屋企，我終於做。
主要呢個人真係佢。
只不過信啦嗰啲咧，結咗婚嗰啲咧，好忙㗎嘛，結咗婚。
嚇，所以弟兄正門得閒你，你你得閒呀，我得閒就會叫你嚟喇，唔好用。
佢係咩心態咧？
小小。
路加仲仲穿咗個煲？
真係。
借自揭出佢嘅底牌，hmm。
腓力斯又指望保羅送他銀錢，所以女士叫他來和他談論下呢，呢位仁兄。
Switch，佢其實成個人嘅動機，其實係想點咧咧。
用呢間呢隻棋？
嚇或者歪自家兩橫。
嚇我講緊日本日本yen啫，嚇咁。
或者R U'啦。
盧布OK。
你哋有錢好買定啲盧布啦，嚇。
印度好上位嘅。
好嗱，弟兄姊妹。
係咪啲傷者咩？佢其實由頭到尾想睇到啲乜嘢啫，所以他重得為他多啲多啲層，佢就問咯，到底又想包住？
佢道德呀，又想搵保羅幫佢包裝，hmm。
你估佢真係想幫保羅呀，真係想寬容佢呀，真係唔係呀。
佢係只係想從各方面去索取佢嘅金錢，她。
冇喎。
美容。
聖經冇記載就冇㗎啦，係咪你唔好話冇賺？就算你話哦，有冇記載就即係有喇，唔可以咁講，㗎係嘛。
冇，就係冇？
不過。
從呢件事去反省返我哋，今日我哋自己嘅信仰生命。
誒，從中。
先天。
佢。
哦，天生之前又學校與上帝提倡啲一啲嘅嘢，成為我哋成聖路上嘅每一個功課誒。舜hmm。
嗱，所以弟兄姊們，所以啲商場呢，當我哋有啲咁嘅人走到嚟，我哋身邊嘅時候等我，hmm。
去俾人利用去呃其他人其實有好大嘅罪惡嘅快感㗎，其實即係hmm。
U Want to be creation y？
變態。
微信啦。
因為咧？
我死咗之後要搵山墳，壯烈基督教有好多生粉。
啦。
最貴價嘅地方叫做萬present。
即係放咗工，為咗要被測避，避避車禍咧，就行咗萬blessing，哇，有幾靚呀，啲屋呢？誒？卅hmm誒。
3分咧，對於佢哋話，因為以前冇㗎，第一個係公開嘅公務，就係萬person I Cemetery阿Wilson，hmm。
之後咁俾你之後開好多教會側邊就係墳場嚟嘅，行會執去旁邊咧就跌你，你你唔使太遠啦。哈比Seven同埋Woodburn嗰度有間。
嗰隊又突然間零零丁丁有笪地，係墳場嚟，點解咧？以前喺間教會嚟㗎喎？誒。即係macaron？Hmm。
Hmm。
誒嘢住笑hmm。
誒，仲有好多呢啲咁嘅活動？
梅。
係咩？
牧者點做呀？
應該點樣做呀？
合埋半隻眼。
人哋又at符號中醫hmm，尊嚴俾人一個方便啦。
楊方便識時務者呀嘛，咁人哋咪會返嚟囉。係囉，返嚟又會有錢奉獻啦。
製造好多唔得夠嘅信徒咯咯。
澳洲。
呀，即係hmm。
墓碑嚟嘅，但。
人真係唔。
老友冇啊保羅反而點樣樣呀？啲味堂係好適合佢要聽嘅道理。
間接而嚟嘅信仰衝擊喺其他很多，hmm。
爆躲。Hmm。
嗱，呢一件事件亦都促使到腓力斯要收檔呀。
肥喇，羅馬政府派得你嚟做巡撫維穩重要。
鹵麻將馮Danny奶當選夫樹清活第二先至係錢。
嚇所以你咩國際都，但系都會都唔重要，最緊要穩定所以hmm。
當時我喺薩利亞係大都會嚟㗎當選。
你搞成咁樣炒你魷魚？喺公元後主後第59 60年嘅時候即係hmm。
記載咗喇，主席，我唔會出呢個佢個名叫波求非斯都。
呢個人咧就嚟接呢個敢嘅熱芋頭，嚇佢馬上上任，喺上任轉接期間咧？即系相信這次就發生咗一件事，做花生，你又喺我哋呢個記錯咗？Hmm發生咩事咧？發生嘅，新聞啦。原來腓力斯要討猶太人嘅喜歡，就留保羅在監裡。
嗰陣時Superbowl嗱。呢句應話係和合本嘅翻譯啊。Hmm。
Cancel邊本書踢通出應該無啦啦要吐蕃猶太人嘅喜悅啫。
得。
打交殺埋佢嗰個大祭司點會又話冇啦，要討佢喜悅咧，之前喺hmm。
代名詞究竟係真係只腓力斯吖，還是係指呢個新上任嘅官啦菲斯都啦啦。
翻譯本里邊咧？
他嘅誒？
揸住生，佢實際上呀。
係想講，呢個代名詞係講。
呢個腓力斯呀？
誒？用於是乎就叫腓力斯。於是就腓力斯將保羅監禁強。
將嗱，咁就通曬啦。
將就可能要通訊啦。新接有人先至hmm呢個。
非斯都佢唔想得罪猶太人？
Hmm，咁即係話咧？又話切唔係，但係你講錯嘢添，又話又話同猶太人唔妥，而家轉頭，你又做啲討好猶太人嘅行為，咁咪即係陷佢於不義？
八臺你估就有得下臺上邊要你下臺，你先至有得下臺嘅啱唔啱呀，睇咗臺之後。
睇住候任叫你做乜你都要做，hmm。
18年標簽啦，明白未呀，弟兄姊妹。
架就自己攞嚟丟嘅啫，所以呢種即系咩最抵屌？
作為保羅，因為屬神嘅指紋位，係一個咁嘅世界裡面。
呀。
乜我哋人生就係咁呀，信主人生就係咁㗎喇。
邊度食呀？一齊我哋睇落，好似被拋萊拋去。
而且。
但係原來上帝仲喺度掌管緊呢件事。
跟住。
哦，我真係好似開同另一個嘅官員咁認為嘅官員發出一個新嘅控一個嘅提提出呃，hmm，而家你哋巡撫沈唔掂㗎啦，即系點選夫而戰神，我直接去向凱撒大帝去去去要求審判，hmm。
羅馬城去做一個嘅審判哦。嗱，即係將呢個縮小當中，hmm。
就係hmm向希律王。
上司都要同佢太太跟太太又作見證要在正門。
上帝原來一路做緊嘅嘢都冇，冇偏離過叫保羅向羅馬官員作見證呢個主旨。
所以超。
Hmm。
誒，做呢條hmm。
咨詢係咩？唔做嘢唔等於唔做呀。
APP。
聽落好似好好好矛盾咯呢句說話。
呢句英文有個term㗎，叫做oxymoron。
呀。
意思則講一樣，反嘅嘢其實有另一從背後嘅意思出嚟。
朝朝。
中文嘢將你嘅想法。
跟住有個人同你講，我睇下你有幾醒目。
要你。
小說。
你根本唔得，所以話你好嘢，其實你唔好嘢。
但係絕。
呢啲都搬了。
上帝有啲時候叫我哋唔好郁。
有些事。
工。
佢做嘅時候，你知道博龐一路跟住佢做就得啦。
仲有造工同船醫住，跟隨著他做嘅時候，要立正心腸去做，hmm。
社區中心呀，又又做乜？乜嘢誒活動呀又做乜嘢誒？慈善呀呀，整埋幾架車呀，做接送呀，好多啲嘢做得好興喎喎。
誒，你又有啲社區活動啦即系啦免費玩I接送服務呀嚇跳舞班啊。
Edge其實全部有另有居心嘅話咧少少，hmm。
你隻舞。
我哋做基督徒有冇咁嘅悟性？睇得通呢啲嘢咧？Hmm。
攻擊雖然係多元化工資上升多種多樣得，但係喺無論攻擊有幾多多樣多樣化嘅時候，hmm。
多樣化，我哋只要揸緊上帝嘅道理，門仲有再次忠實上帝隻手會。
跟住嗰隻腳行跟住她就沽翻一周，你絕對唔會做錯，你絕對不會做錯，除非你鍾意自己走啦。
Hmm今日嘅人最大嘅錯誤係咩呀？就係我鍾意。
Hmm。
懶惰。
矇面啲？
學校就無論直接嘅間接嘅at符號，對我哋信仰嘅攻擊，都從而讓上帝嘅說話與上帝。
不離不棄，同佢一齊行近，係持續你嘅道路。
上帝一定用得著，hmm。
就真正嘅意義，hmm操練起上嚟之後去操練領匯更加成熟，hmm，走向永恆嘅道路，佢做。
藉著保羅嘅事奉俾我哋睇到上帝你作事嘅奇妙。
問題係，我哋有冇咁嘅悟性？
明白住你嘅作是免擺的功夫球，你嘅零真係感動我哋個每一個。
Hmm。