呢邊都有啲hmm就好，有安慰嘅嚇綫夜3天咧，我哋好鍾意讀嚇，即係經過死蔭嘅幽谷，你與我同在咁樣。
不過亦都有啲師咧就好難讀嘅，即係難讀嘅意思，即系你讀咗都唔知點樣去消化嗰啲壽司呀，到底佢講乜咧？咁。
咁咧就誒所以咧，就今日就揀咗一首係屬於後者嚇，即係我唔知你有冇讀過，不過可能你讀過你都冇乜印象嘅，因為你唔系好，可能你唔知點樣去處理呢啲壽司，咁就讀完就算啦，咁樣嘅。
咁咧就誒，所以今日咧，就會比較多啲時間去識驚嚇了解下呢？首詩嚇跟住咧先至再咧。
去誒？
文呢首詩同我哋今日嘅生活咧，有乜嘢嘅關係？
咁呢首詩咧，就比較長嘅嚇咁，所以我哋就唔會讀曬佢，雖然我哋一間講到就會成壽司都講嘅，嚇。
但係我哋一齊咧，就由夜一節讀到31節呀，即係詩篇109篇嘢一節到31節八我哋一齊誒。
主耶和華呀，求你為你的名因代，我因你的慈愛美好，扣你搭救我。
因為我困苦窮乏。
內心受傷。
我如日影，漸漸偏邪而去。
我如蝗蟲被抖出來。
我因禁食。
七骨軟弱。
我身上的肉也漸漸受了。
我受他們的羞辱。
他們看見，我便搖頭。
耶和華，我的神呀，求你幫助我照你的慈愛拯救我。
使他們知道這是你的手。
見你，你和華所行的是。
憑他們就罵。
惟願你賜福。
他們幾時起來就必蒙羞。
你的僕人卻要歡喜。
願我的對頭希大羞辱。
原他們以自己的羞辱桃姐新。
我要用口極力稱謝耶和華。
我要在眾人之中間讚你哋。
因為他必站在窮乏人的右邊。
要救她出嚟，審判他靈魂的人。
好。
我哋一齊低頭禱告呀。
固臣，我哋求你去幫助我哋。
誒啲知道你係一個站喺窮。
不能當中嘅人。
假如我哋住喺窮乏光景嘅樣，我哋。
深深體會你係我哋嘅心理，與我哋同在。
假如我哋見到我哋身邊有窮乏人嘅，亦都讓我哋學習點樣能夠？
站在佢哋嘅身邊。
求你今日開我哋嘅心，打開經文讓我哋嘅生命。
七二幣，你嘅說話？
去改造？
比你嘅姓名去重新去。
塑造我哋嘅生命。
我哋將以下時間交託好普通嘅手機都未。
咁？
好。
詩篇。
1809篇嚇係一邊呢？一個頭先讀都知道啦，係一個所謂窮乏人嘅一手嘅禱告呀。
佢覺得佢自己係一個嘅窮乏人咁。
不過呢，要明白鄭首詩嘅內容呢，首先我哋要睇翻嚇，即係我哋由第一節開始再睇翻成手尸。
嘅結構，嚇跟住我哋再去。
思想嚇嗰個嘅誒，裡邊嘅一啲含義。
誒千109篇咧就好明顯係分開3部分，即係第一部分咧，就系一個對神嘅禱告嚇。
第二部份咧，係一啲所謂就慢嘅英法。
第3部分呢，就係。
亦都係去翻。
私人向神嘅禱告啦，就係頭先第二咧，接到第卅一節。
佢係第3部分，咁第一節第一部分同第3部分都係私人嘅禱告，香耶和華嘅禱告。
咁第一節開始即係第一部分啦，即係第一部份嘅第一次開始就即係私人首先向耶和華咧。
誒？即係將將佢嘅案件可以咁講啦，嚇將佢嘅情況咧，呈現俾耶和華求耶和華出手感知人話乜嘢咧嚇我所讚美的神呀，求你不要閉口不言嚇。
誒？
誒，其實如果你睇落去發覺呢？首詩咧，成日都同說話係有關係嘅，嚇。
我哋今日就話即係港英話係咪可以傷害力好大嘅，OK誒，即係好多時講錯一句應話，就一身蟻嘅咁樣嚇，即係最近嘅政局你都知道啦，嚇有人講錯一啲應話咁呀，搞到一身蟻咁樣應話好緊要嘅，嚇咁呢度咧，就成日都係提到個櫻華嘅問題，係咪講真話嘅問題都幾咁呢度咧就提到啦，就話即係求神，你唔好閉口不語啦。OK。
因為惡人嘅嘴為鬼，和呢個嘅I奸詐人嘅誒，或者誒嘅人嘅口咧已經。
張開攻擊我咁有好多衰人啦，佢就用言語去攻擊啦，嚇你睇到呢個咧。
私人嘅境況就係神就唔出聲，但係啲惡人就搏命出聲，咁所以佢覺得好慘啦，幾時都惡人可以收口，幾時神自己出聲咧，咁樣。
嗱，佢哋。
出聲講啲乜嘢呢？私人就話啦，他們用殺光嘅舌頭對我說話。
呢個呢，會即係我哋會返返嚟嘅，佢哋講大話嚇對私人要講呢個好重要嘅。
佢哋其實咧誒？如果睇落去就知道，其實私人講緊咧，就係嗰啲人喺度霧告佢呀作假見證控告佢。
佢哋呢？周圍嘅圍繞喎，嚇嗰啲衰人圍繞我啦。佢地說咗啲怨恨嘅話囉。又無故攻打我啦，咁呢個當然呢個攻打係指用言語去攻打佢啦，咁樣。
佢哋誒，與我為敵。
已報我嘅愛右。
玉尊，但我專心旗袍，他們向我以惡報善。
以行步外。
咁誒，即係hmm希伯來原文咧，就個對比清楚知嘅，其實就他們即係我哋可以咁講啦，我愛佢哋啦，不過佢哋就。
的士返我嘅，所以其實4度5G咧，由愛開始，由外結束嘅中間咧就系講嗰啲衰人點樣對佢咁樣？
咁就呢個私人嚟到講咧，佢即係佢覺得最。
原屈嘅，一樣嘢呢，就係佢對人寶。
佢以愛去對人。
誒，好似神咁樣神哀，我哋咁就都一樣呀，即係佢都模仿神嘅例子，佢想佢都去愛人。
不過咧，佢換嚟嘅結果咧，就係人哋去攻擊佢咁樣。
咁我哋都誒，留意誒，一個字嘅嚇，即係呢個為敵，呢個字咧嚇其實咧。
就誒？
原文咧？
誒，係一個動詞啦，咁個動詞咧？如果係譯番個照，亦嗰個希伯來文嘅音咧，將個音譯出嚟咧。
要Superman呀或者咧英文呢？亦都做SATA嗱，其實為敵呢個字咧，就同我哋講，即係希伯來文話，即係我哋講維港撒旦嚇，即係。
誒呢個嘅藥百記開頭出現嗰個撒旦嘅係同一個嘅字，或者字根嘅，其實其實呢個字嘅意思咧，就係即係指控就係呢個字，嚇，所以你喺約伯記裏邊殺彈出嚟做乜嘢呀？咪指控呢個嘅藥白咯嚇跟住。
第二次撒旦出現，另一次撒旦出現咧就撒迦利亞書咁樣，咁佢嗰度又系個薩，梗係負責指控。
嗰個嘅大祭司嘅嚇咁剎，但嘅角色就係負責指控啦，所以SATA呢個字可以解指控。
又可以專有名詞就變咗譯咗喺度殺菌，咁總之呢啲人咧嗰啲衰人做嘅嘢咧？就係佢指控我，雖然我以愛去對待。
唔知係嗰啲惡人啦，定係其他人啦，總之我以外心去對待人，但系啲人咧就反而指控返我，所以咧，私人就好興呀，咁樣。
咁你都明白啦，嚇即係有時咧，我哋即係誒？環境困難啲咁啊咬緊牙根啦，有時但係對我哋咧。
最心懷不停嘅，一樣嘢咧？
就係誒，我哋好心着雷劈呀，做咗啲好嘢就俾人哋冤枉咁樣，咁我哋咧？
就會覺得好難頂㗎頂住條氣頂到要爆嘅咁樣。
咁啊，就佢一個好。
誒，簡單嘅例子，其實我都好感謝神，我一生即系俾人屈嘅情況，好似都唔系好多，嚇俾人哋屈咗我都唔知啦，好彩我夠蠢啦，咁樣㗎。不過有一個印象深刻嘅，一個嘅例子咧，嚇即係就係我喺即系大學嘅時期咁樣嚇即係咁，我哋啲學生會嘅職員嚟嘅，嚇咁啊學生會你知。
搞好多嘢啦，咁其中一樣，經常學生會做嘅嘢就係訂啲T恤啦，咁有啲唔知咩活動咁掟個T恤咁一齊大家出去玩即系參加如果活動咁我都做過啲咁嘅嘢，嚇，咁我唔記得個乜鬼活動啦？咁啊，總之我就。
即係負責定即系地資訊，咁啲T恤返咗嚟啦，咁樣嚇唔知幾多件咁100件幾多件都好啦，咁咁我都誒。
即係作為職員，我就即係逐即望廈啦，大概佢望下啲資訊。
咁我就特登揀咗一件咧，係印得有啲問題，嚇你知啦，100件總有見有啲印咗出咗啲少少問題嘅，咁，咁我就攞咗果件就著嚇，即係我，因為我覺得我哋職員呀嘛，係咪呀？咁啊即係蝕底嘅嘢，應該我我做，即系我去。
承受啦，咁樣嚇即係印得好嗰啲就俾人哋啦俾其他同學啦，咁。
咁咧就誒，結果出席嘅活動啦，就誒就著咗件出T恤啦，咁之后咧？跟住有一次同一個同學講翻咁樣嘅同學就同我講話，佢冇買果件啲，所以咁樣點解冇買呀咁樣？
嗱，因為咧，佢見到我作為一個職員。
著嗰件T恤都有瑕疵。
咁個同學就諗啦。
嗱，你做職員嘅梗係睇勻曬啲諮詢揀件最靚嘅嚟著㗎啦，係咪？
咁你最靚果件都有瑕疵，即係其他嗰啲就好大鑊㗎喇，咁樣咁，所以佢就冇買到，咁我聽完就好氣頂啦。係咪吖？即係嗱，其實呢件事好少件事啫，T恤一件事啫，但系問題就系俾人屈咗嚇咁呀嚇所以氣頂到，而家30年之後都仲記得呢件事，係咪吖，咁私人咧？就覺得即係。
好慘呀，佢以愛心對人，咁但係人地就不斷去指控佢咁。
好啦，咁誒，呢個係即係私人將嗰個情況就橫行咗畀神廳喇，跟住咧就開始咧，就係最難解就中間呢一段啦。
就係一大堆嘅咒罵人嘅櫻華。
嗱，我唔知你即係鬧人，有幾叻㗎不過咧。
即系你都未必有呢個私人嘅技巧咁高超嘅呢個鬧人真係鬧得非常之徹底嘅咁樣嚇。
頭先鬧你嚇頭先願你派一個惡人去管轄，佢嚇搵個有咁衰得咁衰嘅人，嚇即係佢去。
即即係嚇，即係管住佢，咁樣派一個對頭站在他右邊，嗱，呢個對頭咧。
中文又係即係話合本冇譯到嗰個誒？
即係嗰個真正嘅意思出嚟㗎嚇。
你話呢個字對頭咧，又係certain嚇又係指控者嚇，所以第4節咧，就係啲人去我雖然以愛待人，但人哋指控我呀，呢度咧？就話派一個指控者對住佢咁樣。
呢段經文呢？其實嗰個他係指邊個呢？有啲疑問嘅，我哋間返嚟，不過而家就咁睇個內容先喇，記住呢度咧。
呢個對頭嘅意思唔系單單，即係搵一個衰人就企喺佢側邊望住佢唔係咁簡單，係搵個人去。
紫紅，佢喺法庭上去話距做錯嘢，嚇搵緊，佢控數據咁樣嚇。
即係好似今日咁嘅case，咁就即係搵人話咩？上訴法院咁樣司法覆核定乜嘢都好啦，搵個人去告到佢。
誒，好似廣東話咁樣就話搵高到佢甩褲咁樣呀，我講唔講呢句說話。Anyway，咁啦，就搵人去告佢咁樣OK。
嗱。咁於是乎第7節就繼續講，點解有第7節喇？就所以就話佢受審嘅時候咧，縣佢出來擔當罪名，呢個受審咧？唔係？
單單係講下，即係呢個真系？
係一個真係想像係一個法庭樣啊，再去到個法庭嘅時候，咧完佢受審嘅時候，佢嘅擔當罪名。
地上嘅法庭就判佢有罪，係咪連天上嘅神咧，都要判具有罪？
見佢嘅禱告反成為罪。嗱，呢度冇解釋佢嘅乜嘢禱告啦，嚇，咁但係你可以想像個禱告，應該就係求神幫助我呀，求神幫助我打贏呢個官司呀。咁喇，縣佢呢個禱告咧，都成為一個佢嘅罪名，嚇因為佢求神幫助做一啲唔公義嘅事情，幫助佢打贏官司。
嗱，其實感染佢嘅禱告。
都係變成一個不公義嘅禱告神去審判佢嘅禱告。
嗱，跟住嗰啲就開始精彩啦，係咪？
勸佢啲年日短少，願別人得到佢分職分，係咪吖？
原佢高官厚積都好啦，即刻講，大陸人就話落馬，嚇跌咗落嚟俾人哋攞咗，佢份即咁。
炒魷魚炒咗魷魚之後跟住就發覺佢醫生發覺有cancer啦，咁樣嚇，即係見佢嚇即係。
短小人員係咁跟住咧？
第9節跟住佢有cancer就走咗佬，係咪呀返咗嚟開咗世界喇，就嫌佢啲兒女咗就成為孤兒，佢嘅妻子就成為寡婦，咁呢個係男人啦。Office嘅歎嚇。
嗱，呢個人夠惡毒未嚇，即係即係唔知佢一個，雖然佢全家都咁衰，咁樣嚇。
原佢啲兒女漂流肚飯，嚇即係做埋乞兒仔啊。
同他們荒涼之處出來頭飾，嚇佢啲細路仔做曬個個做哂乞兒咁樣。
I縣佢強暴嘅債主。
牢籠，他一切所有的。
原外人搶他勞碌得來的。
嗱，呢個人咧，呢個他係邊個都好耐呢個他明顯咧，就唔係一個窮光蛋嚟嘅，嚇。
所以私人咧，就即係唔係，一定私人啦，應該咁講呢個咒罵咧就係話。
誒完佢啲錢畀人哋攞曬。
佢借錢做生意嘅，話完佢生意失敗，跟住被申請清盤咁樣嚇，即係俾人攞曬。
見佢勞碌得來，嚇佢，辛辛苦苦買咗間樓，咁樣嚇演佢間樓俾人行收咗清盤，咁乜都冇曬咁樣嚇？
嗯？
第12節，願無人向他。
嚴面施恩OK，冇人去關心佢。
願無人可憐佢嘅孤兒嚇佢個細路仔喺街邊乞食都冇人俾錢佢。
記住啦。
跟住第13節嗰次先絕係咪中國人最站哋呢樣嘢？
願佢嘅後人斷絕名字被塗抹。
不存於下代，係咪吖，即係中國人講就怨佢斷指。
酸酸係咪呀？係咪咁講呀？絕孫斷子絕孫，嚇完佢好似從來喺呢個世界上未存在過呢個名字就失蹤完全嘅失蹤。
跟住呀，第13節都唔止嚇下一下即系佢後代要咒罵連佢嘅上。
商代都要就慢慢嚇，即係怨佢嘅祖宗嘅罪孽被耶和華記念願，佢嘅母親嘅罪過不被塗抹，係咪？
開始此啲廣東人嘅粗口，咁啦，係咪呀？連啲家人都問候埋啦，咁樣OK？
誒，跟住第15節啊，願這些罪常再耶和華嘅面前使佢嘅名號。
專注於世嚇。
耶和華成日都要審判佢？
電競我即係鬧人鬧到咁樣都真係好住，嚇。
咁不過即係點解要咒埋呢個人就話成咁嘅樣咧，咁16節就開始解釋，嗱。
正如我講呢個他係邊個人要返返嚟討論嘅？不過無論如何啦，即係。
佢點解呢個他咁抵死咧？咁樣咁啊16節開始講啦，嚇。
因為咧，佢不想，施恩。
誒？嗱？
其實嗰個嗰個詩篇係幾有意思嘅，記得頭先有一句，係咪呀，佢嘅兒女已經冇人對佢嘅兒女施恩。
點解希望冇人對佢兒女施恩呀？因為佢唔想施恩咯嚇佢唔做嘅嘢，言佢嘅兒女都冇人對佢做呢樣嘢囉。咁。
特別，佢唔想施恩做乜野呢？
誒，對嗰啲窮乏人冇私隱啦，佢逼迫嗰啲窮乏人喎，傷心嘅人。
要把他們治死，OK呀，他們就是啲窮乏人喇，害死嗰啲窮乏人啦。佢愛周馬周馬就臨到他拉他不喜愛福樂福咯，就與他遠離啦。
哈拿就嘛，當衣服穿上啦，這咒罵就如水進佢嘅裏面啦。陽由入佢嘅骨頭啦，願這咒罵當他啫。
誒，新嘅衣服啦。當她束腰嘅伊黛娜。
即係係咪吖，呢個即係佢好似個誒呢，偏私驚死你睇唔到咁樣嚇呢個咒罵呢個字咧？就17度十九至出現咗5次咁多，嚇。
不過呢，總之個意思都係咁啦，嚇即係嗰啲嗰啲啲嘅，即係咒罵嗰啲人嘅意思就係話嗰個他嗱，呢個他咧。
佢好鍾意就賣人。
好啦，佢咁中意就賣人就等呢啲咒罵嘅英話全部臨返到嘅身上，嚇。
即換句話，你要講以牙還牙以眼還眼，佢就萬人宴佢得到一世嘅咒罵咁樣。
噤跟住20節就誒，即係呢段嘅結束啦。嗱，這是我嘅對乳頭。
又係嗰個？
指控者呢個係我嘅指控者，用惡言議論我嘅人同耶和華所在嘅報應OK，咁跟住一折咧，就開始第三段啦，嚇頭先讀過啦，基本上就係話。
誒，佢對神嘅呼救？
不過未睇，第三段之前呢，我想去番再。
即係細心睇下呢個嘅第二段。
喺我嘅了解當中咧。
取得，第六到第19節咧。
就。
唔係。
誒私人。
自己嘅櫻花嚟㗎嚇。
第6節開始咧係，其實佢嘅敵人講嘅英華嚟嘅，換句話嚟到講咧？
第6節現一個惡人審判，他呢個係她係指邊個咧？
私人自己。
跟住邊個人講呢啲就巖嘅英話咧佢嘅敵人。
點㗎，其實呢啲咁惡毒嘅英話咧，可以咁講係嗰個佢嘅敵人喺。
即系，就嘛佢嘅。
佢係希望耶和華咧嚟到去。
聽到呢啲佢嘅敵人咒罵嘅英話，嗱，我嘅了解咧，第5節結束嘅時候咧，他們直接啲衰人喇，向我以惡報善咧，以行步外啦。
咁到底嗰啲衰人做咗啲乜嘢衰嘢咧？
第六至其實就開始解釋啦，佢哋嘅衰嘢咧，就系佢不斷咁就麻我㗎啦，所以呢個他咧，其實係個私人自己。
點解我咁講呢？咁就係好快咁高，即系佢好快噉講幾點嘅證據啦。所謂證據啦，嚇呢啲嘢好百分百嘅咁誒，第一首先咧，你要明白古代嘅。
I語言咧，無論係希伯來文，無論係中文都好㗎。
係冇？
標點符號嘅旗下冇癮好冇冒號，呢樣嘢嘅嚇。
所以私人幾時係講緊佢自己嘅應話，幾時係引述緊他人嘅英話咧？
只能夠憑嗰個內容，憑上文下你去了解嘅啫，係冇標點符號幫助我哋了解。
OK，咁第二咧，我哋咧就知道咧，屎片裡邊咧？其實係經常都有做呢樣嘢，即係私人會引用一啲其他人嘅櫻華。
譬如最明顯嘅例子咧，嚇一個好明顯嘅例子呢？詩篇第二篇嚇。
講到咧嗰啲外邦嘅人咧，就話我哋要起來嚇對付嗰個受膏者咁樣先第二章第6次咁，咁如果你睇個，譬如新標點和合譯管咧，嗰度就會用咗個有個引號喺度嘅，嚇即係。
嗰個和合本嘅人都知道咧，呢度唔係私人自己嘅禱告，係咪吖，我唔要起來啫，呢個嘅增設嘅鎖鏈唔係私人自己嘅，英話係嗰啲外邦嘅，嗰啲君王嘅櫻華。
咁所以新和合標點渾身和合本咧，就加咗個引好。
咁但係呢個記住係嗰個和合譯本嗰個人加落去移民，冇呢啲符號。
咁所以我，我相信呢度就類似詩篇第二篇嗰度嚇其實嗰個係私人。
忍緊啲惡人對佢嘅指控咁樣。
同埋咧你會明白咧？誒，我覺得係咪如果你咁樣去睇嘅時候咧，你就明白咧，第3節咧，有啲嘅聲畫嚇。
第200折。
誒，陰憑他們就盲，惟願你賜福。
其實佢地咒罵咗啲乜嘢咧？
如果中間嗰段唔係即係惡人嘅英話咧，我哋唔知佢就慢咗啲乜嘢嚇。
但系如果中間有六到第19節係惡人嘅英話咧，咁我哋就明白啦。
私人話，任憑他們咒罵他們，咒罵啲乜嘢呀，讀到19節咯。
惟願你賜福嚇去到去到第三段私人自己講嘢嘅時候咧，佢就強調神係一個。
賜福嘅神唔係一個，即係。
喜歡聽就盲嘅人。
咁呢幾樣嘅因素咧，嚇讓我覺得呀，錄到19節咧，其實係誒？
係其實啲惡人喺度指控緊私人或者咒罵緊私人嘅說話。
咁我哋就即係容易明白，我覺得成首詩嗰個嘅前後嘅結構呀等等。
無論如何啦，嚇，咁我哋，我哋就基於呢個假設，我哋再睇下嗰啲惡人，其實話緊個私人做乜嘢嘢？
當我哋去咁睇嘅時候咧，其實我諗我哋就開始明白呢個嘅成首詩咧，其實係。
啲人咧係一個嘅受咗冤屈嘅人嚟㗎嚇？
佢喺地上咧，被人哋十五款，佢冇路可走。
所以呢，首詩咧，其實係佢嘅一個嘅。
即係申請司法覆核啦，咁但系地上冇人幫到佢啦，呢個司法覆核呢係要遞到天上。
去到耶和華嗰個嘅法庭嗰度咧？
扣耶和華作呢個終審法庭去。
重新審判佢呢個嘅？
呢個案件嘅？
咁私人面對嗰句冤屈，佢個案件係啲乜嘢嘢咧咁樣？
嗱，首先去翻第8節嗰度啦，咁樣。
誒，遠佢嘅年日短少，願別人得到佢嘅職分。
拿斯人呢，應該係一個咧有官職嘅人嚟㗎，呢度講對佢嘅職份咧嚇佢唔係隨便一個人，佢喺以色列嘅。
社會裏邊，如果今日嘅講法，佢可能喺個政府官員嚟嘅，佢有某啲嘅。
職位，佢要負責啲嘢嘅，嚇但係咧？第7節啲人即系覺得惡人，基本上嘅指控咧，就係佢冇履行佢嘅職責。
可以討論今日嘅人嘅講法就話咩即系咩嗰啲咩？
誒咩私用或即系公權私用呀，總之就係即係你用一啲官職去謀取私人利益呀，啲人係咁樣喺度指控緊佢咁樣。
咁所以咧，從呢個角度咧，你就明白開始明白咧，第16節所講嘅嘢啦。
因為咧，他不想施恩咁樣。
是因呀，喺呢度嘅有一個好重要嘅事呀，我覺得中文咧就就唔就誒和合本咧。
就咁睇未都睇到個重要性嘅施恩呢個字咧？
誒？
喺希伯來文呢，就係呢個咧，就系有一個字叫做WhatsApp。
Passion呢個字咧，其實就系話咧。
只呢個嘅誒？廿和華嘅信實嚇中文好多時和合本亦都耶和華嘅信實。
存到萬代或者同一個字啦達at符號，信實。
嗱。點解即係at符號呢個字又可以譯做施恩，又可以譯做信實咧咁。
因為at符號信呢個希伯來文原文嘅意思係講施恩嘅嚇，不過呢種嘅施恩咧。
就唔係一種隨意嘅施恩。
即係施恩，可以有可以其中一種施恩嘅方法咧，就有一種隨意嘅施恩。
譬如舉個例嚇你，星期六咁行街呀，有個人同你賣旗咁樣嚇。
咁你咪買佢支旗囉，呢個係一個施恩，同埋支持一啲嘅。
誒一啲嘅非牟利機構。
咁但係你擺幾多錢落去個袋咧？冇所謂㗎嚇冇律例規定你要擺幾多錢嘅？
甚至你嗰日好忙碌，或者你心情唔好咁樣嚇，即係老婆啱啱鬧完，你唔想俾錢咁咁OK嘅，嚇即係你唔係犯咗啲咩離天大罪OK嚇，咁呢個係一種秦意嘅施恩OK。
但呢度講緊嘅呢，就唔係呢種隨意嘅施恩。
Passion神嘅信實。
點解誒？又譯咗做信實咧？咁即系因為耶和華咧。
允許國嘢喎，話咧，喺佢嘅誒，呢個嘅約裡邊咧，話過佢會保守以色列家，佢會看顧以色列家，祝福佢地。
神應許咗嘅嘢咧？
佢一定要做。
神應許過施恩咧，如果神施恩嘅時候咧，佢就係一個嫌疑毛舜嘅神啦。
咁所以點解喺中文咧係at符號呢個字有時就亦都喺度信實啦嘅意思，即係話。
神哇，嗰要對以色列人有，因為對用詞在對佢哋。
所以神一定會進行佢嘅世妍。
佢會咁樣做法？
Passion呢個字又可以叫此外嚇，不過即係呢個係一個應許過嘅池袋，一定要做。
感所以16節嘅指控咧，其實係好嚴重㗎嚇。
不想施恩咧，唔係話呢個即係個私人咧，行過即係賣旗籌款，佢唔肯抌個con落去抌個硬幣落去，即係唔係講緊呢樣嘢，而係話咧，好可能咧呢個嘅私人。
佢，佢嘅職責呢？其實係負責照顧啲窮乏人嘅？嗱，我哋唔知道佢儲係咩崗位啦，嚇，總之但係佢應該喺個社會種咧，係有一個責任咧。
係去負責照顧啲窮乏人。
去關心一啲傷心嘅人。
不過。
佢冇做到佢應該做嘅嘢。
結果咧？就把他們即系嗰啲窮乏人已死啦，即使話咧，因為啲窮乏人得唔到佢哋應該得到嘅幫助。
所以咪結果死亡咯，嚇可以指真系死咗喇，餓死咗啦。嚇或者只呢個活在深靈活在死亡嘅I景況啦，嚇點都好，總之就系，因為佢冇做到佢應該做嘅嘢。
所以嗰啲窮乏人得唔到幫助客戶睇死亡之地。
咁於是乎咧，就十七到十八至咧，你就明白啦，嚇。
即使話咧，佢嘅職責係應該去幫助啲窮乏人，佢應該係等人哋得到卜落嘅。
但係咧，佢冇履行職責嘅，不但止佢仲走去鬧人，話呢啲係其他人嘅錯。
咁所以咧，佢嘅敵人咧嚇就話。
如此，既然呢個人咁唔即系冇咁唔公義，所以咧，嫌佢受到懲罰？
好啦。
你明白呢個即係就坐嘅意思嘅時候咧，咁我哋又開始去明白之前講嗰啲嘢啦，嚇即係嗰啲咩？
咩年日短少呀。兒女為孤兒，妻子為寡婦。
點解即系呢啲英話聽起上嚟咁我嘅英話咧咁？
咁我哋又明白啦，即係其實呢個嘅誒？成券即係六到第十九至咧嗰個背景。
係好似係一個嘅法庭咁嘅OK，嚇即係嗰啲惡人控告嘅私人。
私人冇履行佢嘅職責，私人喺一個唔公義嘅人。
所以咧？
原有一個嘅對頭人啦，或者指控者啦，去指控佢啦，縣佢審判嘅時候。
在擔當罪名啦。
嗱，乜嘢叫做擔當罪名啦？即使話佢被判為有罪。
並且得到佢應得嘅。
禁佢應得啲乜嘢懲罰呀，咁樣？
咁我哋就要睇翻生命紀第廿8章呀，咁樣。
生命既係一本咩書呀，生命寄就係即係。
誒？呢個即係以色列人出紅海啦。嚇即係西乃山頒佈律法啦，咁俾入呢個嘅，跟住就去到約但河啦嚇準備過約旦河，但係又未過啦，咁誒，即係呢個嘅？
誒，意思楷呢個摩西臨終就同啲以色列人重新立約啦，咁。
咁夜8章咧，就講到個立約嘅嗰個嘅即係結尾啦，咁即系頒布曬神的律法啦，嚇你要點，你要點邊啲食得邊啲唔食咁乜都好啦。趕到實揀完曬所有律法之後咧。
跟住夜8章就喺度就話啦，OK，我今日將生與死。
嘅爐。
放喺你嘅面前，即係以色列人面前OK？
你跟隨耶和華呢，就係一條新嘅路豐盛生命嘅路。
你離開耶和華咧，有一條死亡嘅道路。
審判你嘅道路。
噤跟住廿百章咧，就將嗰兩個對比就講得好清楚啦。OK，嚇如果你跟隨耶和華咧，你一個人出去打仗咧，就10個敵人都俾你打低嚇你啲士兵，個個原來都係甄子丹嚟嘅頂籠打死解啲人㗎啦，不過咧，如果你唔跟隨耶和華咧嚇，咁你派出去啲軍隊咧，個個都係雷經驗嚟嘅，嚇即係10個人都打唔低，一個人嘅，嚇一傳就畀人打低曬㗎啦，咁樣嚇誒，如果你願意跟隨耶和華嘅話咧，你耕田咧空調與唇。
嚇即係。
年年豐收。
你唔跟隨耶和華嘅話咧，嗰個地咧硬到條鐵咁樣嚇坐頭都作唔到落去嘅咁樣。
你跟隨耶和華咧子孫滿堂，嚇個個好開心，你唔跟隨耶和華嘅話咧？
嚇你啲子孫變哂孤兒寡婦嚇你比人去老咗去外邦呀，或者俾敵人殺曬你。
你所栽種嘅農作物咧？
唔係你自己食，唔係你啲魚酸食物係其他人會食曬你再種嘅嘢，你嘅土地會比外邦人攞咗，你嘅兒孫會比人擄到去外邦嘅土地，佢哋會冇咗父母嚇佢哋會成為一啲忘記父母嘅人，佢哋根本唔記得自己身份。
誒？睇翻200章，其實即系好多好嚴厲嘅警告。
同即係你睇翻生命嘅夜8章呢，你就明白原來咧，其實呢度嘅咒罵嘅英話咧？
係嗰個就慢嘅，人咧？
將夜8章嘅英話去重新。
即係講述一次願惹禍話。
講過嘅懲罰？
都諗唔到呢個人身上咁嚇。
不過咧？
誒，佢又加咗啲嘢嘅咁嚇，即係譬如十二支原無誒遠13節怨，佢嘅後人斷絕呀。名字被塗抹，畢業於不全面下一代現代嘅祖宗被最耶和華記念願，佢嘅冇嘅罪咧不被塗抹，咁呢啲就生命嘅嘢8張冇嘅，嚇呢啲就好似你買豬肉咁買多英超入球咁答埋俾你嚇。
不過，但係呢，總之個嗰個嘅嗰個含意，你明白呢個唔系即系隨便喺度，即係亂講一堆就罵嘅說話。
私人主要係話。
願耶和華嘅藥裏邊嘅嗰啲嘅懲罰。
嗰啲嘢禾話自己話過要咁樣懲罰嗰啲罪人嘅櫻華。
原果啲話喺你嘅生命中都應驗。
茅。
所以呢個呢，其實始終都係關心到一個公義嘅問題嘅，其實呢啲就買嘅英話就係。
如果有個人行不公義，嚇佢不。
即係一個欺壓窮乏人嘅話咧，願耶和華大大嘅懲罰，佢縣嗰啲嘅困難全部臨到佢嘅身上。
好啦。
咁你開始明白。
誒呢一段，其實呢段嘅咒罵嘅人講緊乜嘢喎。
咁咧就。
20節嗰度呢，其實就開始私人講翻啦，嚇私人喺即系一路19節都系嗰啲佢嘅敵人嘅咒罵嘅櫻華。
十20節私人開始總結啦。
這就是我嘅對頭。
又係啦。
呢個係佢對頭，其實係指控者OK，呢個就係我嗰啲指控者咧。
用嘅惡言去議論我喇，惡意惡言係邊啲呀？就係第6節到第19節啦，嚇佢哋就用呢堆惡言去議論我啦。
從耶和華那裡所受嘅報應呢呢一個呢一句呢？其實翻譯有啲麻煩嘅，可以從耶和華那裡所受嘅背景，或者呢啲就係。
誒，佢哋所做嘅嘢？
佢哋去向耶和華呼求就可以感翻譯，不過細節唔多講啦，嚇總之。
我相信20節就係一個總結，基本上就係佢張。
嗰啲嘅？
惡人嘅做嘅行為就呈獻咗喺耶和華面前啦，佢哋就咁講啦，咁。
於是乎呢，私人咧，就第一節就開始咧。
去翻同神禱告啦，嗰啲我個我嘅敵人，我嘅指控者。
咁樣去就慢喎。
神呀，求你出手啦，當你睇落去嘅時候咧，你就發覺其實嗰啲就麻嘅英話咧，好多已經係咪好似已經臨到喺私人新中，喺其實已經發生緊㗎喇自己。
主耶和華求你以誒求你。
求你為你嘅名去恩黛我啦。
印尼的慈愛。
又係嗰個at符號信，其實係同時。
施恩係同一個字嘅嚇。
誒，佢啲人嗰啲惡人話我冇有我冇Hassan，我冇辭案。
求你，但係你又慈愛求你按你嘅慈愛去代我畀，求你搭救我。
因為我困苦窮乏。
啲人咧？可能真係即係好似頭先就慢嘅英話講下佢嘅。
債主已經隆隆咗佢啦，佢嘅資產俾人哋攞曬啦，佢而家喺一個窮人啦，佢由一個。
有錢嘅人變咗一個冇曬錢嘅人。
所以佢而家受苦I困苦窮乏啦。
不但止外邊係困苦，窮乏啦，裡邊內心受傷啦。
咁樣俾人哋屈法啦。
誒我玄日影漸漸偏邪而去，好似正如太陽落山個山就個太陽就嚟唔見咗啦。
我嘅生命都好似就快要結束啦。今日影。
念漸偏邪而去。
可以蝗蟲被抖出來，同埋呢句真係好票，即係好生動一幅圖畫。
大家又冇試過，係咪吖，即係。
誒？譬如換季啦，而家冬天開始都就嚟嚟啦，都開始凍啦。於是乎你打開個櫃，開始攞啲冬天衫出黎，點知一蚊件衫出嚟發覺有隻曱甴喺件衫上邊，咁你會點呀？
即刻一定啦，係咪一定只曱甴有咁遠得咁遠啦，嗱，佢話佢就好似嗰隻曱甴咁啦，嚇，即係啲人一見到佢都想並走佢啦，咁樣㗎。
完全俾人哋去藐視我幾我願望，仲畀到出來。
誒，我因禁食。
誒失骨軟弱嚇即係咁性感，當然因為同神禱告啦，嚇冇人幫到佢啦，唯有爺話幫到佢，所以不斷禱告啦。
七骨軟弱嚇，咁呢度就唔係因為嚇，即係。
鈣質唔夠嘅問題唔係冇嘢食嘅問題，而係咧，佢誒？
因為佢成日跪低，同日畫畫耶和華禱告嚇，所以佢話跪到我嘅膝頭哥都腫曬都起唔到身咁滯啦，咁樣嚇。
我身上嘅肉也漸漸受料。
我受他們嘅羞辱。
I強調呢樣嘢羞辱佢冇㗎喎，我變為喺眾人眼中都成為一個罪人物。
所以我受眾眾人嘅羞辱。
佢哋見到我就搖頭啦，喺呢個咁嘅人渣嘅真係算啦，咁樣。
所以點算咧爺和佢個私人覺得即係從地上嘅角度嚟睇咧，佢冇走投無路，話冇人願意幫佢，個個人都覺得佢係一個。
衰人覺得佢係一個唔公義嘅人，覺得佢係一個抵死嘅人。
點算咧咁？
所以佢就同耶和華講喇，耶和華嗰個神咧，求你幫助。
照你嘅at符號照你嘅。
此外，恩慈信實嚟到拯救我。
點解咧？因為只有你可以拯救喎，嚇使他們知道這是你的手。
見你又冇話所行的是？
私人即係話咧？
其實我去到呢個咁嘅光景咧？
同世人嘅角度嚟睇咧。
我基本上冇機會翻身㗎咩？
冇人在關心，我冇人再同情，我可憐我。
我邊度有機會可以翻身咧？邊個人仲會幫我？
去洗脫我嘅瑞明咧，冇人會幫我。
所以如果有1日。
嚇我嘅罪名能夠被洗脫。
如果我有1日能夠再所謂堂堂正正。
賺翻喺呢個即係眾人嘅。
聚會之中。
再次成為一個被人尊敬嘅人，能夠成班一個清白嘅人咧？
如果呢件事能夠成為事實咧？
只有一個解釋嘅啫。
即耶和華係你出手幫我。
所以有呢日出現嘅時候咧？
佢哋就包括嗰啲衰人啦，亦都包括自己種意識嘅人，就知道呢個係耶和華。
自己出手，親自出手用火層嘅事情。
夜八折，嚇講到啦，就係其實回應番之前嘅我嘅敵人不斷咁就罵我。
但係惟願你賜福。
願耶和華將嗰啲咒罵嘅說話，變成祝福嘅話。
原嗰啲就好。
惡人陷害我嘅行為。
最終變成祝福我嘅一個嘅一個途徑。
呢個世人睇上嚟係唔可能嘅，不過私人相信。
再耶和華，係咪吖，手中沒有難成的士，佢可以將就坐，變成一種嘅祝福。
佢哋幾時起來就必蒙羞，佢哋就係指嗰啲衰人啦，嚇幾時起來就必蒙羞，你嘅僕人卻要歡喜。
原，我嘅對頭。
希大羞辱。
秋鈺又講翻之前啦，係咪吖？
之前就系嗰個人。
佢嗰啲衰人不斷咁去侮辱我，係咪吖？即係你睇到之前嗰節啊。
誒，廿五折，我受盡佢哋嘅羞辱，OK嚇，咁所以而家咧，希望可以個所謂嘅。
誒，英文有個臺返轉過嚟呀，或者即系。
意思即係而家調翻轉啦？OK客源，我嘅敵人龍呢個嘅羞辱啦，咁。
點解佢哋冇羞辱呀？因為佢地會被。
顯出，原來佢哋先至係衰人元，對佢哋係作假見證。
佢哋作假證供，喺個發展上咁嘅人。
咁所以喺佢嘅喺呢個嘅？
社會之中咧？
佢哋就成為一個罪人，所以佢哋就披戴羞辱啦。
怨佢哋以自己嘅羞愧，因為佢哋所做嘅。
芳華。
成為佢哋嘅外部啫，佢哋嘅新。
於是乎，30度31節其實係一個總結嚟㗎嚇，於是乎我就要極力。
稱謝耶和華啦，我要在眾人中間讚美他，因為他必站在窮乏人嘅右邊，嚇要救他撤離審判他靈魂的人嚇咁和合本咧，就下邊嗰句就係有少少複雜嘅要表要救他脫離審判他靈魂的隱咁。
誒？
呢個嘅誒？
其實新譯本譯得好啲嘅，嚇就下邊嗰句，就係拯救他脫離。
定他死罪的人生？
即係有啲人要定個私人死罪咁樣佢頭？
惹禍，話佢幫助佢嚇，即係冇俾人定死罪。
因為私人話我就系嗰個。
不僅啦，我就係嗰個，乜都俾人哋搶曬，跟住又俾人屈。
係胥引嘅嗰一個。
好啦。
咁於是乎，其實咧，所以總結嚟到講咧長壽司咧，其實係講緊呢個公義嘅問題。
私人得唔到公義。
畀人哋不，佢話佢係一個罪人。
佢搞到好慘，乜都冇曬。
喺呢個光景裡邊咧？佢拒絕幫佢拒絕去絕望。
佢相信咧？
人人幫唔到佢都好爺話耶和華會幫到佢佢，所以佢搲住耶和華耶和華，你出手啦，或者你出手啦，咁樣。
好啦。
咁咧，我哋明白呢首詩嘅內容嘅時候，其實講緊乜嘢咧？
我哋再去諗下，佢同我哋生活有乜關係咧，好煩啊，幾點幫襯大家去思考。
嗱，第一。
即係如果你嗱，我希望冇人係咁喇，嚇，不過如果你哋有人當中，究竟姊妹係處於好似私人呢個咁嘅光景嘅？
係俾人？
屈緊㗎即係畀人哋誤解緊嘅。
嚇唔知乜嘢嘅情況比人誤解啦。係咪呀？可能喺公司裏邊你好好地做工，咁樣點知公司嘅錯失。
林蘭，啲人堆哂你嘅頭上，成日啲頭同事都話你須咁樣呀，就係喺你嘅錯誤。
你覺得好慘，但係公司裏邊成日俾人不？
或者你喺誒即係一啲嘅？
朋友之間咁成日俾人屈，係咪吖，成日畀人哋鬧咁樣嚇。
即係我都講過啦，嚇，即係我試過去啲誒。
誒，即係啲嘅即系同嗰啲所謂ILG BT呀，即係一啲嘅誒？
呢個嘅性小眾平權運動嘅一啲人係有就喺港大有啲公開對話。
咁嗰個即係支持平權運動，啲人咁用，嗰時20分鐘基本上就撈。
我，我呢啲咁嘅人即明光社啦，嚇，包括我在內，唔係我特別，我不明光社嘅人咁，包括我啦，因為啲鬧呀。包括用粗口鬧，我係一個大學教授咁。
我都話都好過癮，㗎嚇即係咁樣喺公開場合俾人睇，咁俾粗口鬧啫。
就淨係好少飲，你記唔記？所以我都好珍惜過自己嘅機會咁樣咁。不過anyway，無論如何呀，即係即係你係乜野都好啦，喺公司喺誒，喺一啲嘅朋友之中，喺一啲社團之中咁嚇你，覺得。
瘦咗好多嘅冤屈，嚇即係唔知點解即系要要咁樣俾人哋皺麻煩咁樣，或者有人受過一啲嘅謠言。
喺個I social media，喺啲社交網裏邊散播啲謠言嚇你，覺得好慘嘅話。
唔草絕望感需要絕望，因為神係企喺你嗰邊。
同埋唔知神企喺你嗰邊，係咪？其實你諗下邊個最有資格？
做109篇呢個嘅禱告呀？
最有資格嗰個咪耶穌囉，係咪呀？
耶穌係一個無辜嘅人，但系佢俾人定為一個嘅罪人。
一個嚇，即係仲要死在十字架上最羞辱嘅方法。
記住呀，即係十字架。
我哋相信呢？而家真正嘅十字架，啲人應該係剝光豬，咁聽喺個數。
而家嘅即係點解佢真喺十字架呢個山上喫畀人睇下你點死咯，嚇即係要啲即系要你死俾人睇嘅，嚇即係喺一種用盡方法去羞辱嘅方法。
咁樣先至用呢個十字架？
耶穌就係咁樣俾人哋去屈俾人哋去羞辱咯。
嗱，所以你係住喺呢個光景嘅話，唔好去絕望嚇。
耶穌明白完，耶穌企喺你身邊。
第二嚇。
呢個市咧？
其實係要教導我哋咧？
要經常去為一啲唔公義嘅事情去禱告。
其實呢，我覺得呢，有時咧即系。
我哋人越老咧，就開始會越嚟越對一啲唔公義嘅事情咧，覺得。
係咁㗎啦，嚇呢個世界咧，就就係咁嘅咯，嚇。
好似我個囡誒，只其中一個女啦，嚇細個嘅時候咧。
誒，五六歲嘅時候咧，就好中意講呢句櫻華。
S not fair at符號唔公平咁樣啦，即系對佢個仔或者對佢妹好過對佢咁樣嚇。
而家大咗啦，佢都唔講呢句說話啦，嚇。
佢有時同我講，係囉，啲。
你啲錢at符號嗰啲嗰啲體操嗰啲教練呢？
都唔係好公平，對人㗎噉樣嚇學校啲老師又唔公平㗎即係中意嗰啲人呢，就好好唔中意嗰啲係咁鬧，咁佢有時同我講。
即有啲老師係好好，即係嚇非criticism，好偏心㗎咁。
不過咧，佢而家個女同我講咧，都冇乜戲㗎啦嚇即係。
佢都知道係係咁嘅啦，呢個世界就係唔公平㗎啦，係咪吖，即係唔好咁天真啦，你點解會以為呢個世界公平嘅啫？嚇，咁我哋人越老咧，會越嚟越武器㗎啦，即係覺得唔公義啲事情覺得係咁囉。咁。
其實呢，首詩提醒我哋唔應該係咁㗎，即係我哋唔可以對一啲唔公義嘅事情，就話係咁啦，算啦。
No嚇記住咧，如果真係有唔公義嘅事情咧，就即是話有啲人真係臭屈㗎嚇，真係有啲窮乏人係受害嘅，嚇。
好似我講同埋T恤嗰啲嘢算啦，係吞咗佢算啦。嚇，但係如果係譬如一啲社會嘅唔公義，係咪呀？一啲。
誒，唔知乜嘢乜嘢窮乏人都好啦，你自己決定啦，嚇一一啲嘅I菜園村嘅人也好，我唔知啦，但系你缺自己決定啦，即係總之，如果有啲人，你覺得係受到社會嘅。
勢力嘅去你都迫，不能不唔到一啲佢哋應該有嘅。
生活嘅條件嘅話，喂，我哋唔可以就咁算。
我哋要學習。
扣薪俾我哋一個焦急嘅心，一個焦慮嘅心。
心裡邊冇平安嚇，直接我哋去問自己，我哋點樣可以為妳啲受冤屈嘅人出聲？
我自己誒，可能講過呢個例子，不過再講多次啦，係咪吖，我都好，即係欣賞我個。
大女咁其中一個行為嘅嚇，即係佢同我分享過，就係即係。
佢舊年得閒啲嘅時候，咁佢就去一個誒？
I志願機構呀，仲有啲志願嘅工作，咁做乜咧？基本上就係一啲課後冇所謂嘅課後補習，嚇同一班細路仔做一啲課後補習。
咁其實咧，嗰班細路仔咧，就唔係課後補習嘅，嚇因為咧嗰班細路仔人已到飛起嘅所謂嚇即係冇得補嘅保密啦，佢哋根本冇興趣做功課啦，基本上就係嗰班人咧。
就去到果度，等佢哋唔好搞搞震，做壞事，唔好搶嘢，唔好打交嘅啫，咁樣嚇。
咁點解嗰班細路仔咁得人驚咧？咁樣㗎，因為嗰班細路仔嘅爸爸或者媽媽或者爸爸媽媽，都系啲坐緊監嘅人，嚇即係專門。
這個機構專門收啲咁嘅細路仔，嚇等佢哋放咗落去，嗰度嚇。
咁都系一啲所謂一啲英文叫結婚Chanel啦，嚇即係一啲好破碎。
好惡劣環境長大嘅細路仔。
所以班細路仔咧，完全冇自律嘅呢個觀念。
嚇即係咪得就曳㗎啦，咁樣所以即係。
你即係你去到做佢嘅課後補習，唔好講做功課，嚇，即係你唔好比佢淨係踩親，你打傷你已經好好㗎啦，咁樣。
咁跟住我個女就話即係咁，佢話嗰班人咧，不過呢班細路仔好得意嘅，嚇佢唔識同你講禮貌嘅。
所以咧？
佢。
鍾意你嘅時候，佢覺得你對佢好叻，佢攬頭攬頸嘅錫你一啖，咁樣好熱情㗎嗰啲感激完全展露出黎嚇。
不過佢嬲你嘅時候咧，佢啲憤怒又完全展露出嚟，㗎嚇。
所以即係係咪吖，即係我個女就都就話。
一世人都未試過咁多人，又係用粗口鬧佢？
咁啊即係不斷都話我都同個女講啦，即係好呀，你學英文㗎嘛，讀英文學多啲英文係咪最好是嘅？咁不過咧即系咁我個女都承認咧，嚇即係其實喺呢個咁嘅，即係呢個咁嘅處境裡邊咧去幫助啲細路仔，其實。
心裡都幾大壓力。
但係我好意，即係我個女呢種行為係要去誒？
桂榮，我覺得邊啲係窮乏人咧，嗰班細路咪就係窮乏人咯。
係咪啲社會嘅人都唔想去關心佢覺得哇，呢班人搞唔掂，嚇。
我個女願意做少少力量去幫呢啲人，我為呢個同乏人出聲。
嗱，我覺得佢能夠幫嗰批人嚇俾佢，去咗做咩拔萃聖保羅嘅老師咁樣先更加。
值得我自己號嚇。
就係能夠關心窮乏人。
叫我哋去，不斷去問自己。
點樣去維？呢啲窮乏人做一啲嘢咧？
我哋一齊低頭做一個禱告。
我的主耶和華阿求你幫助我哋。
當我哋見到呢個社會有唔公平有人受到傷害嘅時候？
讓我哋唔好隨便嘅膚色。
讓我哋唔好心死，讓我哋唔好就敢接受現實。
讓我哋不斷去求耶和華去幫助嗰啲窮乏人。
求耶和華，佢捆綁嗰啲惡人。
更加求耶和華，佢讓我哋開我哋嘅心秧。
開我地眼癢，我哋睇到。
我哋點樣能夠站喺窮乏人嘅當中？
點樣能夠將你嘅慈愛？
你嘅憐憫，向嗰啲嘅窮乏人展示。
瞓咗覺我哋唔好心死。
讓我哋知道呢個世界上係有公義嘅。
因為你喺呢個世界嘅主。
你就係要差遣內地。
去為呢個世界裡邊做為公義？
喂，你嘅。
列池袋做見證。
求你俾我哋啲分嘅勇氣。
禱告，奉耶穌基督嘅。