嚇，咁有少少朋友咧都話誒，我未聽過參孫嘅故事。
咁呢係上次講嘅基甸同今日講嘅參選咧，可謂係完全唔同嘅兩個人物，因為上次嘅基甸咧係膽怯嘅。
今日嘅參孫咧係應用嘅？
而基甸咧，可以話係由軟弱。
變剛強。
但係今日嘅參選係由剛強。
變咗軟弱。
敢基甸上一次都好感恩，好多頂姊妹都話呀，好似嗰堂崇拜咧，好似係同我講咁，因為咧，我真系冇乜信心，我真係好軟弱，我真係好似基甸。
但係今日咧？可能你冇乜共鳴嘅，表面上。
因為如果你熟悉呢個故事咧，可能你就會知道咧。I參孫咪沉迷女色咯。
咁如果你係姊妹嘅話。
咁你冇機會沉迷女色啦，係咪？
咁可能你覺得咦，係咪同我冇關係咧？
但係原來當你真係答真啲呢個故事嘅時候。
可能你會驚訝。
參孫所犯嘅錯，或者佢有嘅問題。
可能。
喺我哋每一個人身上。
都有佢嘅影子。
我亦都發現咧，如果你係為人。
父母嗱，我哋有喇，係咪上邊有啦？咁呀，如果你係咧公公婆婆爺爺嫲嫲呢度都有啦。
或者好多兒童工作者嚇我哋，有機會接觸好多小朋友咧，如果你淨係有機會同佢講一個舊約嘅故事。
我想懇請你記得講參選呢個故事。
因為參選嘅人人生，原來佢嘅失敗咧，有幾樣嘢令到佢失敗？
第一係不聽從父母。
第二，係不聽從上帝。
第三係任性。
所以我諗大家都唔想我哋嘅小朋友飯島以上嘅錯誤，而我哋如果大朋友咧？
都能夠做到以上幾項嘅相反咧。
我諗我哋嘅基督徒生命咧，一定會更精彩。
今日參選呢個故事同基甸嘅故事一樣。
都係由一句好唔開心嘅經文做開始嘅。
喺喺我哋頭先讀嘅經文嘅第一節。
你話以色列人又行耶和華眼中看為惡嘅事耶和華將佢哋交喺非利士人嘅手中40年。
呢段係最長嘅一段，當時斯時代被人欺壓嘅最長一個年份。
以色列人之前受過咁多教訓，但係仍然係一次又一次又一次咁去犯錯，令到上帝傷心之餘，亦都令到自己陷于一個更加惡劣嘅境地。
禁非利士人究竟係咩人咧？
原來大約喺公元前1190年非利士人咧就被埃及唬爛菜三世咧就打敗咗。
咁你就聘為咧我哋所認識嘅，一個term就叫做外籍僱傭兵。
去咧駐守一啲地方就係以上呢5個。
一陣你都會再見到呢啲地方嘅出現咁咧就喺迦薩啦。
亞實基倫啦亞實特啦，以革倫啦。同埋加特呢啲嘅沿海嘅城市，所以如果當你讀救咗聖經嘅時候咧，你發覺以色列人出埃及咧，係避開曬呢啲城市？
佢要行內陸嘅。
嚇，因為佢就要避開呢一啲嘅敵人。
當日到迦南之後，非利士人仍然成為以色列人嘅一個敵人。
一路到到去掃羅王。
都係同佢對敵緊，不過最後掃羅王都係死喺佢哋嘅手上。
而去到大衛先至將佢哋。
征服咗？
我哋今日嘅主角咧，參選嘅出世咧，同你哋啲仔啲女孫仔孫女，一樣都係帶畀你好大嘅驚喜。
呢個更特別。
就系咩咧？因為原本頭先我哋讀嘅聖經，佢媽咪係唔可以生育㗎。
但係竟然間俾佢生一個BB？
咁喺13章5節嗰度話咧？
你唔可以用剃頭刀剃佢嘅頭。
當然係頭髮喇，係咪冇人用剃頭刀剃自己個頭㗎嘛，係咪咁呢？就係頭髮。
咁咧，因為呢個孩子咧，一出胎一出世，就要歸俾上帝做拿細耳人，因為佢有一項好重要嘅任務，就要拯救以色列人脫離非利士人嘅手。
咩叫拿細耳人咧？令到拿細耳人有兩類嘅。
一類係短期嘅。
由30日到到7年不等。
原來使徒保羅就曾經做短期嘅拿西日。
而另一樣係中中新嘅。
佢哋或者係由上帝所選照或者出世嘅時候奉獻俾上帝，所以參孫同埋施浸約翰，就係呢個長期嘅拿細耳人。
咁然之后喺民數記咧6章一至廿一節咧，好清楚講到拿細耳人有四樣嘢喺唔做得嘅。
你留意呢四樣嘢喎。因為一陣間嘅參孫咧。
係所有嘢。
都犯曬嘅第一樣，拉西醫人係要離俗歸俾耶和華即係分別為聖。
第二樣就係一切關葡萄嘅出產咧。
都唔可以掂嘅。
唔可以食嘅葡萄汁，葡萄乾唔可以。
第三唔可以替佢嘅頭髮。
因為係要成為一個記號。
第四唔可以挨近唔可以掂。
死屍。
原來呢，一個拿細耳人。
係有一個好明顯嘅記號，喺古代咧，覺得長頭髮嗰啲鬚好長咧，都係一個好好man嘅記號，如果你係拿細耳人咧，更加係一個神聖嘅身份，但係今日講嘅參孫一陣間，你會睇到所有都煩曬。
其中一樣令到佢人生失敗。
就係用眼睛去指揮腦袋。
咩叫用眼睛去指揮腦袋咧呢？幅圖好恐怖㗎嚇。
咁啊士師記14章第一節咧就記載參選有兩個行動。
喺第一節14章，佢話參選落到平嗱。
喺嗰度見到一個女子涉非利士人嘅女兒。
第一個行動就係佢落到亭拿。
原來婷娜呢一笪地方呢，畀到我哋去了解成個參選嘅故事呢。
係好重要，㗎佢呢個嘅背景。
原來婷娜咧？喺以色列嘅歷史上係好重要嘅城市，佢係一個應該愛嚟單單敬拜上帝嘅地方。
但係。
考古學家發現，去到當時因為俾非利士人入侵。
佢已經搞到果度烏煙瘴氣特別。
好多二校。
有考古學家搵到就有啲公牛嘅宗教嘅製品，即系證明拜假神已經滲入咗庭，嗱，呢個地方？
然之后行動第二個藉參選見到一個女子對眼，一睇到一個女仔，佢就覺得一見鍾情。
好似好浪漫咁，係咪？
一見鍾情。
結果佢唔理佢嘅人品唔理佢嘅背景，就即刻返去同爸爸媽咪講爸爸媽咪。
我要娶呢個女仔。
係非利士人來嘅。
咁距爸爸聖經就話稟告囉。
即係講俾佢聽，但係你估係講俾佢聽同佢商量呀？
定係有冇諗過同佢商量咧？
冇，佢冇諗過同佢商量，就話我要娶呢個人做老婆，佢冇理到自己個特殊身份，拿細耳人。
可以話佢係不聽上帝。
嘅說話？
佢嘅理由就係好簡單，聖經話因為。
我喜悅他。
廣東話即系點講呀。
係啦，我鍾意日。
啲仔女有冇同你講呢句說話？
我鍾意入。
鍾意就解釋，曬所有嘢嘅啦。
今日佢都係話我中意啊。
結果就講到，佢真係一個任性。
嘅年青人。
去到士師記14章3節，佢爸爸媽咪都話，哎呀，我哋本族裏邊好多女仔啫，應該都有靚掛，點解你唔揀咧咁？
我睇到呢段經文，有啲熟悉咯。
嚇，如果你做咗幾10年基督徒咧，可能你喺個心裡邊都會諗起一啲故事，就系不聽老人言，或者話，哎呀，點解你同呢個男仔拍拖呀？
點解你同呢個女仔拍拖呀？
乜教會冇靚仔靚女咩？
唔係教會冇你值得嘅人咩嚇我哋，今日呢度好多年青人都係靚仔靚女嚟㗎，係咪？
咁但係話我中意啊。
我就要揀。
不聽聖經不聽父母可能之后就令到。
好多好多好多好多。
嘅問題就發生。
參選一樣。
星星繼續講話，過咗一些日子。
佢就再落去咧，真系要取嗰個女仔啦。
嚇，一定要娶啦，然之后咧聖經話咯，喺幾個字好得意喎，就轉向道旁。
要睇死屍？
呢個詩係死咗嘅獅子。
即系都系死屍嘅，其實係咪咁點解要咁做咧，將會講佢就見到一啲。
一啲蜜糖喺個死屍嘅裏邊，然之后咧，佢就喺個手嗰度咧，就哇，啲蜜糖出嚟跟住咧，一路行一路食，好似好開心咁樣嚇一路行，一路食蜜糖，然之後返到屋企咧，嚇突然間對爸爸媽咪咁好喎，佢可以食呀，有蜜糖啦，咁樣哇，咁個仔，冇乜幾可俾嘢佢食咁就食啦。點知佢又冇講到俾爸爸媽咪聽，係由一個死咗嘅獅子裡邊咧攞啲蜜糖出嚟。
其實點解佢要睇呢隻死嘅獅子咧，原來呢？只獅子係佢自己所殺嘅。
聖經形容為咧，佢殺呢隻獅子好似殺一隻羊仔一樣咁簡單，一撕就撕爛咗。
或者我哋估計可能佢要返轉頭睇翻，只獅子就係回味自己。
嘅豐功偉績。
所以特登都要兜個圈去睇一睇呀，究竟我殺咗嗰隻獅子點咧？
佢再一次唔聽從上帝。
因為佢係拿細耳人，佢根本唔可以掂死嘅思捷。
好啦，嚟到佢嘅婚宴喇大排筵席啦。
跟住咧佢嘅岳父咧？如果你就咁睇聖經咧？
佢話派咗30個人同佢一齊。
你話咦，幾好喎，咁大場面搵30個伴郎去，同佢一齊搵30個兄弟嘅，同佢一齊。
但係，如果你細味一下。
佢未必係。
懷好意，因為可能佢淨係搵啲30個人，就係去監察住。
參選。
因為參孫嚟到我哋呢個非利士人，佢想點呀？
無端端話要娶我個女。
結果就搵咗30個人去睇住佢。
而呢，一場暗藏殺機嘅喜宴就開始。
喺飲宴期間突然間參孫就就話啦，好，我俾個謎語大家。
嚇就唔係我哋，即係上次個晚宴咧，叫你猜燈謎嗰啲喎。
佢畀咗個謎語係咩咧？佢就話嗱。
我邊個迷你，如果你哋估到咧？
我就會拎30套內衣外衣，即係名貴嗰啲出嚟，但系如果你估唔到咧，你哋就要畀返30套外衣類應我。
個謎面係咩咧？
佢話就系吃的，從吃者出來。
潛的重強者出來。
咁佢哋咧，就3日都估唔到呢個謎語，即係嗰班果班。
賓客。
然之後呢？30個真係惡人嚟㗎？
佢走去咧，就搵佢太太同佢講。
唔該你康雄嚇即係即係氹啦，嚇康控你丈夫講個謎語出嚟，如果唔係。
我就用火燒你同蕭你屋企。
哦，原來咁多年前都係用呢啲方法㗎喎，嚇。
今日啲人追債都係講呢句㗎啫喎，嚇？
佢真系咁樣講喎。
跟住然之后咧？
咁個女孩子咧？就用女孩子可能關上不如，而家男孩子係咁嘅啦，就系喊。
下然之后聖經咧就話咧？
誒，你係恨我嘅，你唔愛我啦，又係講呢句喎，原來咁耐以前都講到，而家都係用緊呢句嘅啫喎。大家係咪你唔愛我啦？咁樣嚇。
跟住咧I參孫都得㗎喎，原來佢冇受到太太呢一套，佢話我連我爸爸媽咪都冇講，我點會講畀你聽啫。
不過結果。
個老婆，喺度哭哭啼啼。
7日啦，哭足。
跟住咧，佢都覺得，哎呀，真係睇好啦，話畀你聽啦，結果真係話咗畀。
佢老婆聽佢老婆就真係話番，畀個30個大漢聽。
如果30個大漢咪走去搵參選咯，我估到啦。
跟住咧參選就好嬲然之后咧，就一出去。
一剎就搵咗30個人殺咗。
剝曬你啲衫，然之后翻嚟就。
俾佢哋？嗱，我履行諾言。
哇。
跟住然之后咧，佢發脾氣走翻爸爸屋企。
結果返到屋企之後可能冷靜咗。
跟住就諗翻嗰個呀，我一見鍾情嘅女孩子，跟住就攞埋隻羊羔，然之后咧，諗去搵翻個外父然之后咧，就去探翻個太太，結果去到個款唔俾佢入去。
佢話，哎呀，我以為你好憎個老婆，我已經俾佢許霈咗其他人啦。
不如咁啦，佢個妹都靚嘅。
你要去啦，咁樣。
哇，跟住咧參選又係一貫嘅發脾氣。
一出去，佢做咗啲咩咧，4年就話。
佢攞咗300隻狐貍？
大家好驚訝，係咪300隻狐貍一對一對綁埋一齊？
仲要咩咧？綁個火把喺狐貍嘅尾巴。
跟住就點火。
一點火會點呀？
係咁衝咗啲狐貍？
原來佢就喺佢哋嗰個圖橄欖園啊。
佢哋係燒曬佢哋所有嘅嘢，哇，非利士人好嬲，佢喺度查問翻邊個做嘅，原來佢搵到始作俑者就係岳父。
跟住佢又係走去，燒咗岳父同佢太太全家。
呢啲係非利士人。
佢不聽老人言，結果參選要逃跑，因為非利士人追擊佢，佢去到個洞穴裏邊瞇埋咗。
跟住咧就有自己嘅同鄉同族人，以色列人咧就嚟搵佢。
哇，帶住3000人。
喂3000人，係咪好有義氣？然之后話，哇，佢咁樣下你，我哋一齊去對付佢。
大家都擰頭啦，係咪？
佢話你呀，累到我哋呀，而家你知唔知你對非利士人做過啲咩啊？禁參選都話佢點樣對我，我咪點樣對佢咯。
跟住然之后話嗰班3000人果班就話我要捉你去交畀非利士人。
結果聖經話佢用兩條新嘅大麻繩綁住參孫。
然之后就去交畀非利士人。
去到嘅時候。
星星靈大大感動咗參孫。
然之后參選咧，嗰綁住佢嗰兩條大麻繩咧，即刻就。
鬆咗出嚟。
然之后咧，跟住參選咧，就見到有個未乾嘅盧Sir骨。
下次去發骨頭。
可能唔知有冇雞肶骨咁大應咧，嚇應該大啲嘅，然之后你去一攞起。
就去殺咗。
1000人。
跟住參孫都好型，咁樣講呢句應話，佢係我用驢需骨殺咗成堆人。
然之后殺咗1000人，跟住一拋嬰骨好瀟灑咁。
跟住可能拍一拍手。
跟住就走啦。
但係佢跟住咧就祈禱喎，第一次同神祈禱喎。你話咦，佢會唔會好似機電呀？好似狼呀嗰啲咁咧，咁好，即刻祈禱獻祭俾上帝咧。
唔系呀，又。
嚇佢哋同上帝祈禱，佢話，哎呀，上帝，我而家好頸渴啊。
我殺完1000人。
好頸渴你而家咪唔理我，你係咪要我死喺啲未受割禮嗰啲人嗰個手上呀，咁。
上帝都眷顧佢，即刻就令到有水喺個哋上邊湧出黎。
師兄講呢句應話原來都好重要喎。佢話，當非利士人轄制以色列人嘅時候，參孫作以色列嘅事司20年。
如果你拎下個聖經咧，佢呢度講話非利士人轄制以色列嘅時候，即係話同基甸，以前唔同基甸殺完個外敵咧就平靜咗。
係咪？
但係今次即係話畀你聽，一路都冇完全征服，反而好似就系做咗非利士人嘅殖民地。
參選呢個故事係咪感完結咧？
佢用眼睛指揮腦袋，呢個陋習係咪就咁完結咧？
唔係。
繼續記載就話呀，佢又去到一笪地方見到一個妓女，又係用眼睛。
代替腦袋見到個妓女，跟住就同佢親近。
下，你話佢幾離譜。
好地地做一個。
士師？
哈，你見到妓女竟然同佢親近？
同埋佢又唔知自己個樣礙眼喎。
咩意思咧？哇，你啲頭髮又唔剪啲，所有場個個都見到你喇，結果人哋就即刻咧就通風報信，喂嗰個參孫嚟咗，跟住嗰啲人已經喺城門口聖經話賣服等住去曬佢。
呀，佢都聰明嘅，點知參選知道跟住就起身，谷氣得滯，跟住就走咗去城門，你喺城門賣覆我呀嘛。跟住走去城門聖經話瞓到半夜起嚟，將城門嘅線門框門山友一齊拆落嚟。
哇，你話佢大力得幾緊要呀？
成個城門喎，係咪一齊拆落嚟咩住？哇，佢真係精力旺盛呀，嚇好似啲少少，我哋啲小朋友咁樣跟住就咩咗，去到咩咧？希伯崙前嘅山頂喎。
哇仲要去到山頂喎。原來希伯崙距離佢本來嘅迦薩咧，有50里咁遠，海拔高出2000尺。
佢點解咁做咧？可能一來展示，嗱，你唔好再郁以色列人？
以色列人有參孫。
又或者佢咪又係自高自大？
任性？
跟住由第3個女人第3個女人，佢認識就叫做大利拉。
呢個時候？
又有人知道參選又同非利士人一齊跟住佢真係又走去搵呢個大利拉，唔該你。
去搵出參孫，點解咁大力？
跟住聖經記載喎，佢話咧，嗰班嘅首領同佢講話我們總數。
一人會比1100個舍客啦，銀子你。
嗱，如果頭先講話，至少沿岸有5個城市5個領袖的話。
即係話最少佢可能有5500個四嚇啦。
如果以當時嘅計算。
原來佢話等於1般人嘅年薪550倍。
哇。
550倍嘅年薪？
大家而家連身幾多啊？
你計一計550倍係幾多？
嚇。
肯定可以收買到呢個女孩子，因為。
都冇感情嘅。
因為係外族，結果真係不斷氹佢用咗4次3次都失敗嘅。
嚇你點樣氹咧？你自己返去睇聖經，嚇今日冇時間講曬，佢點樣氹佢？但系去到最后聖經話。
大利拉天天用話語催逼他。
搞到咧，佢心瓣。
嚇煩悶，要死啊。
即系俾人煩到死呀。
跟住參選最後。
唉，呢個真係傻傻地話俾佢聽。
若剃了我的頭髮。
我嘅力氣就會離開我。
結果。
大利拉知道呢個秘密之後搵埋一啲人。
喺聖經？
第16章19節好細緻形容點樣做咧？大利拉使到參孫枕喺佢嘅腳上即係大髀。
訓覺。
點解咧？
因為咁先方便佢叫人嚟用剃頭刀剃咗佢7條發樓。
跟住但系你拉就可以轄制佢。
跟住就係拉仲講咗一句非利士人嚟捉你啦。
跟住真係俾人捉咗。
去到有一節非利士人將佢捉住之後。
呢個字好難讀，㗎。
就係叫玩啊。
寫唔到㗎嚇，即係話彈嚇換咗佢嘅眼睛，帶到佢嘅迦薩用銅鍊綁住佢，然之后要佢推磨。
你睇冇咗能力嘅參孫。
乜嘢？
都唔係。
佢用心眼。
完成佢嘅托庫。
當佢冇咗個眼睛？
嘅時候，當時。
果班嘅非利士人一齊慶祝，哇，實要慶祝啦。觸到呢一個禁厲害嘅參孫姓話，佢哋咧，就要話將咧。
一齊去獻俾佢哋嘅嗰個，叫做大袞嗰一個神。
要獻祭然之后仲話我哋要咧，讚美我哋個大袞嗰個神。
你睇參孫幾室見整。
當佢哋一路慶祝嘅時候，突然間有人話，喂，不如捉下參孫出黎。
嚇正經話戲耍，即係佢整蠱下佢。
嗰陣時參選就有個，因為佢冇咗眼睛㗎嘛，失明㗎嘛，有個小朋友嚇跟住咧就拖住佢，有個童子就拖住佢出嚟。
咁啊參選嗰陣時同佢講。
你可唔可以俾我？
去挨住。
嗰條柱呀？
我想去聖經話等一等。
靠一靠。
嗰陣時大約有3000人。
喺度睇緊呢套戲喺度恥笑緊參孫其實恥笑緊上帝。
嗰陣時參選第二次祈禱啦。
參選話。
煮嘢喎，話。
靠你顧念我。
腎啦。
求你賜我。
一次力量。
洗我喺非利士人身上布那換我雙眼嘅籌。
參選就抱住。
托住房嗰個柱子。
然之后，左手一個，右手一個。
跟住，佢話我情願。
同歸于盡。
跟住屈身。
然之后就應咗。
師兄記載，佢話參選死嘅時候，所殺嘅人俾佢活著嘅還多。
呢，一場鬧劇。
就係喺呢等，唔係呢，等sorry就係喺嗰等樓。
佢諗咗？
就敢死左。
呢場鬧劇完啦。
最傷心。
肯定係佢個爸爸媽咪？
因為聖經記載參選嘅弟兄同佢嘅富嘅全家都落去取佢嘅屍首抬上嚟。
安裝喺墳墓裡面。
參選只係做咗短短20年。
參孫呢，一生同我哋頭先話呀，每一個人。
有咩嘅關聯咧？
我哋可以用參孫。
為古去鑑。
金？
我可以話參選係唔識得，善用佢嘅恩賜。
其實參選得到咗最好嘅祝福。
得到最好嘅特殊身份，佢好有恩賜，就係上帝比佢嘅神力。
但係佢有冇好好運用咧？
冇？
佢用嚟殺獅子無端端。
然之后就殺咗30人，就為咗老人套衫。
跟住發脾氣又殺咗300人，然之后跟住又再殺1000人。
最後佢喺個等樓。
再殺3000人。
佢總共只係殺咗4330個敵人。
但係，如果佢好好運用恩賜。
一定。
唔止呢個數？
我哋咧？
上帝畀咗我哋不同人有不同嘅恩賜。
但係我哋又冇用盡。
或者係冇用？
定係擺埋咗一邊？
上次聚餐嘅時候。
我哋有啲弟兄姊妹，真係善用曬佢嘅恩賜。
嚇好幾10人一齊喺嗰個聚會裏邊。
我記得嗰次突然間有個姊妹話，誒。而家雞年。
不如我哋整啲屬靈雞湯畀佢囉，咁。
哇，結果就十幾人一齊就衝落去supermarket。
去搶購咗百幾灌雞湯。
嚇嗰個劇share都好驚訝，問我做乜你哋買咁多雞湯？
然之后跟住就同一個弟兄講。
因為佢有呢個設計嘅恩賜。
我哋就話誒，不如咁喇，你設計一個招紙啦。
然之后咧，就簾落去，就係呢張招紙。
嗱，我同佢講我話嗱，要咧，有中國特色，又要咧又咧，祝福佢又要有經文，又要有對聯，哇，講好易，係咪呀？嚇哇，咁，咁咁嘩。
因此即係恩賜。
第2日。
跟住就畀咗個初稿，我地。
跟住我哋就見到哇，每一罐罐頭都有跟住我哋咧，有好識，法國人恩賜叫佢善用㗎嘛，唔好淨係整招紙啦，整埋個鍵步操啦，唔好淨係整件步操啦，整埋個banner啦，唔好淨係做banner啦，做埋個臺戰呀。
哇，真係使人唔使本櫻。
不過唔緊要㗎，你會積聚咗好多財寶喺天上㗎嚇。
結果。
仲快。
1日兩日。
搞掂。
跟住仲有另一班弟兄姊妹，要做件步操㗎嘛，係咪跟住咧就哇，積極排練。
跟住咧就喺教會咧，就不斷排練。
嚇然之後咧排練完咧，跟住咧，就準備嗰晚哇步操。
哇一個嚇高明顯高好多嘅弟兄，然之后咧就搦住嗰個牌哇，掀起全場嘅氣氛，全靠佢哋，如果唔系咧，冇咁好氣氛。
跟住仲有一班弟兄姊妹，你都未換衫，出門口，佢哋已經。
喺度綵排？
原來大家弟兄姊妹都喺度善用佢嘅恩賜。
而最。
令到我哋同其他好多人都話同其他嘅晚宴與別不同。
就好睇到我哋係一家人。
好開心。
呢張相咧。
係抽獎攞獎，我張相。
你估下邊一個攞到獎？
嚇。
嗱，好明顯係pinky啦，係咪？
梗係唔係啦。
嚇係劉太呀？
呢個就係一家人你知唔知呀我問下pinky今日因為我問曬佢地三個批準先先話擺出嚟㗎知唔知呀我問皮我哋咁開心嘅不過又唔係你攞獎。
佢話，哎呀，咁啊自己屋企人啦，攞獎都開心㗎啦，咁樣。
嚇，所以我哋真係唔怕抽獎嘅。
又攞唔到獎，鄧人開心嚇，3個，我都幾開心全部。
係咪？
呢個就係。
一家人。
善用恩賜。
咁琴日咧，就系我哋即系我哋琴日行程好緊湊呀。我哋霸曬FMC咧全日啦，嚇朝頭早開會下晝咧，又有呢個壓力講座。
亞歷講錯嘅時候跟住完咗。
跟住咧就有人話，哎呀，食茶點啦，咁樣。
跟住咧嗰啲新朋友都唔係好喐呀。
即係搽，點解你成日都識咧？溫哥華咁樣嚇結果咧？就有個姊妹就大嗌出嚟。
我哋自己整家下咁。
跟住誒自己整要試下喎，咁。
誒？嗱，原來呢個就係與別不同啦。
如果你係整罐嗰啲，即係即係你屋企都唔食啦，係咪咁啊然之后？
就我都睇到好多次都係咁樣㗎喎。
跟住咧，即刻咧，都有啲新朋友都食，哇，好味喎，好味喎，好味喎。跟住哇啲腸粉咧，又係好好味喇。係咪好味個Metro town某間大酒家啦，係咪跟住我哋就話好食，不過阿老師都話。
誒？
爭少少水。
如果落埋啲薑咧就正啦，咁。
係好啦，咁。
哇。
阿聰呀，對唔住。
唔系佢喺重，所以所以恩賜各有不同。
我哋完咗嗰個聚會。
我又學到好多嘢喇，因為佢中間講一個性格咧，令到自己好大壓力嘅性格，佢講咗九項特徵。
女傳道中佐九項。
雖然反正我咁大壓力。
喺學到嘢之餘，跟住一班弟兄姊妹哇，又一齊做件步操。
我哋睇到成幅圖畫好美麗。
呢個就係唔同啦。
可能我去好多講座邊有一齊做件步操，咁實際冇呀。
我已經講咗超過，我諗加加埋埋幾百個講座，一次都冇。
呢個就係我哋。
與別不童話俾人聽，我哋有愛，話俾人聽我哋嘅家人，問題係。
我哋做唔做？
問題我哋咁多人都有咁多恩賜，我哋做唔做？
而另一方面，最後就係。
參選嘅自我中心。
參選肯定係一個反面嘅教材，其實我可以諗，參選肯定唔係一個好嘅領袖。
點解？因為如果佢係一個好嘅領袖嘅話。
佢點會一直一個人做嘢咧？
一個人行來行去咧，如果佢嗰陣時可以咁厲害，一英骨頭殺咗1000人，佢又係士師，如果佢好似基甸咁好，令民族咧。
我諗一定可以好多人同佢一齊，係咪究竟有啲人欣賞佢，但系佢冇咁樣做到可以話一路以嚟佢都係個人主義，可以話佢一路佢嘅世界都係得佢一個人。
有人話都唔係呀，起碼佢離世嘅時候都殺咗3000人，都算為上帝爭咗少少光，或者話佢都有禱告呀。
但係你再留意下佢禱告係講咩？
佢話煮嘢喎，話求你顧念我。
腎呀，求你賜我一次力量使我喺非利士人嘅身上報那換我雙眼嘅愁。
佢話求上帝顧念。
我。
去報仇？
原來去到最後最後。
佢都只係諗自己。
由始至終，佢都係任性。
佢都係個人主義。
我諗可以用8個字去總結咗。
叉唔算呢個失敗嘅人生。
嗰8個字係。
木中？
無人。
心中。
武神。
閉唔閉呀呢個？
係。
你有冇識到一啲人？
係咁咧？
目中無人。
心中冇神。
當我描述參孫冇好好善用佢嘅才能。
當我描述參選自我中心，當我描述參選咧任性，當我描述參選咧目中無人當我描述參選心中冇神。
大家覺得。
黐唔似？
而家有部分嘅年青人呀。
似唔似？
特別西方嘅社會，不過都唔係西方社會啦。
宜家，西方又好。
內地又好。
都係咁喎。
我哋見到嘅就係一班感嘅年青人。
或者。
係我哋自己。
我哋自己有冇掂到其中一樣咧？
我哋有冇為上帝？
收收。
賣埋咧？
有一個故事。
都唔係故事係真實發生嘅事件。
係耶穌，佢話。
你去到邊一度？
都要去述說呢，一個女士。
嘅作為？
嗰件係咩事咧？有1日耶穌喺西門屋企食飯。
然之后跟住。
有一個人，不請自來一入嚟。
就喺上帝面，喺耶穌面前打爆咗個樽。
然之后就嗰個樽話係一個。
咩春呀？
裝住真哪噠香膏嘅樽？
個樽已經係好珍貴，裏邊嘅香膏都係好貴。
嗰啲人話研究就係嗰個女士嘅1年嘅人工。
一打歲之後跟住就哇，全部。
倒曬喺耶穌嘅身上。
跟住側邊有一班門徒。
就話。
做乜咁嘥錢呀？
成年人工。
另外嚟周濟，窮人仲好喇，你何需這樣往廢呀？
跟住蘇華。
唔好阻止佢，佢喺我身上面做咗一件美事。
做咗健美是耶穌話，你去到邊，一度傳福音都要將呢個女士呢個故事述說出嚟？
做一件美事。
今日。
我哋每一個人。
都係嗰個樽。
我哋都裝住好多嘢。
個問題係。
你願唔願意為耶穌？
去到出嚟。
如果我哋現代人如果而家耶穌真係入嚟。
你一聽到呢個故事，你話好喎。
跟住耶穌入嚟嘅時候，如果你有樽咧，你咪即刻有打爛咯。
你一旦耶穌聽到打爛嘢聲望一望咯。
跟住佢又望一望你，你又望一望佢。
跟住蘇華。
你做咩？
跟住你睇下你個樽。
有咩咧？
第一。
有咩？
可以畀上帝用。
有乜嘢？
跟住落冇嘢。
即你望住耶穌呀，sorry呀，咁。
或者話，我哋可能好多嘢。
我哋有好貴嘅香膏。
但係而家啲人係好精打細算嘅。
可能你就會。
一早已經買定一個樽。
即係透明嗰啲咧？
嚇然之後莊定你啲香膏跟住耶穌行過話，唉，耶穌，你，你有香膏俾你？
鬧一次畀你。
你話夠出聲啦。
好貴㗎。
成年人工一滴即係五蚊㗎啦，係咪呀？
耶穌救就得啦。
可能係咁喎。
可能係咁。
定係你好似呢位女士？
原來我哋今日每一個基督徒。
我哋都有幾個選擇。
一。
你就係果個冇嘢嘅樽。
第二。
就係你有好多嘢。
但係你好似即牙膏咁？
遲少少似少少似少少。
邀請你事奉嘅時候，可能你話。
1年一次可能都多咗啲。
不如4年一次呀。
我壓力冇咁大。
淨係話。
你好，願意去付出。
讓呢一個家？
見證到上帝。
讓呢個家？
祝福到其他人。
我哋一齊低頭，有個禱告。
親愛主耶穌。
今日我哋睇到參孫。
呢一個嘅故事。
表面上。
可能就係一個沉迷。
女色。
嘅一個。
大男人。
但係原來現實。
原來佢係一個。
自我中心。
原來佢一個任性原來係一個目中無人。
心中。
又冇？
神。
嘅一個人？
今日我哋好希望。
我哋記住參選。
呢，一個人物。
當我哋教導小朋友之餘。
我哋都提醒自己。
我哋有冇做緊？
參孫所犯嘅一啲嘅錯處。
我哋有冇不聽？
老人言。
讓我哋吃虧。
在眼前。
參孫有拿細耳人嘅身份。
佢冇好好嘅運用。
冇好好嘅做見證。
其實今日。
我哋都有基督徒嘅身份。
我哋又有冇好好？
去讓上帝？
得到榮耀。
盼望我哋每一個人喺教導小朋友。
目中有人。
心中有神嘅同時。
我哋自己。
我哋使命浸信會。
都能夠讓人知道。
我哋係目中有人。
心中。
有神。
並且係愛神。
愛人。
嘅一間教會？
我哋咁樣土高。
係奉主嘅名求。
廈門。