呢幾年，大多數香港人點樣過咧？
我用。
難過？
難過兩次咧？
有兩重意思。
第一重咧。
係心境嘅難過。
或者會等。
別人難過。
如果你驚fun home係鏡粉好呀。
你知道。
同管理以外。
阿毛仍在留醫。
好多宣傳活動。
都停下來。
你會感到心情好難過。
為傷者難過。
嚇為你所愛嘅，嚇。
姜圖。
Anson難過？
但如果你係。
傷者嘅父母。
親人？
女朋友。
你每1分每1秒。
其實。
都好難過。
其實唔好講呢啲。
撳足冇新聞。
過去幾年，我哋。
有太多好難過時刻。
此今日。
益，請就話。
佢破萬啦。
我哋可能安排好唉一啲嘅程序。
有可能咧，要大打折扣。
我對好多嘅安排現狀咧。
我哋好多嘅不滿意。
不滿意咧？
你仍要跟住做。
可能我哋好唔滿意小朋友返學啦。
原來好多課外活動冇咗嘅。
誒，好多同朋友玩嘅時間冇咗嘅。
又帶住個口罩返學係好辛苦㗎。
你唔滿意？
都要繼續做。
儘管我哋都喺直情第日，我哋慢慢慢慢好多嘢咧，似乎習慣咗啦。
清楚啦。
其實係好唔適應嘅。
我每朝早戴住個口罩。
到兩個鐘頭嘅電臺直播。
講完之後，差啲氣絕身亡，係好辛苦㗎。
即系嗰種嘅困難。
你好唔多咯。
你好難去適應好多嘢。
其實我哋都有好多。
好多不安全感？
越有錢就越驚。
我身邊好多有錢朋友。
成日諗下？
啲錢點樣擺好咧？
佢啲資產都不斷貶值。
會唔會有1日？
好多資產轉移都受限制咧？
於是開好多離岸戶口。嗱，呢度擺啲果度擺啲擺啲，擺到自己都唔知先擺喺邊度。
嗱，有錢有錢嘅。
煩惱。
其實我哋對明天亦都有好多嘅。
不樂觀？
呀。
經濟不樂觀啦。
氣候不樂觀啦。
本來政情加疫情咗，你哋我哋好辛苦啦。
哇，真系有我嗚。戰爭喎。物價高脹喎。
美國加息喎。
都唔關我哋事嘅，但我哋可以打到你咁。
其實一個更大嘅。
不樂觀？
就好似我哋啲袋咁。
喺戰後出生嘅袋咗長者，經歷過大戰。
喺我哋呢代戰後嬰兒潮，我哋本來係好安全嘅，我哋覺得。
我哋會喺香港最好嘅時代。
我哋一生一世都唔會見到再打仗啦。
我而家唔敢講啦。
分分鐘擦槍走火。
兩岸突然間有啲矛盾衝突。
香港。
當然不能。
自身，此外。
有太多嘅拖好負面嘅消息。
每日係折磨緊我哋嘅。
於是。
我哋心裏面其實有好多嘅憂慮呀。
如果你啲憂慮。
過咗某條防線咧？
其實你開始好多嘅恐懼。
就算你話好憂慮恐懼，你有好多埋怨。
其實抱怨憂慮恐懼咧，都係磨食緊咧。
我哋嘅心境嘅。
於是我哋快樂指數咧，係不斷下降。
我哋係。
好多嘢唔開心。
當然有不少嘅圖身邊認識不少基督徒，我相信雙生堂唔知有冇嘅情況，好多教會。
流失得好緊要。
我自己教會係流失好緊要，同埋流失嗰啲。
都係比較癥狀嘅。
哇嗰啲，淨係最他得最做得。
果班嘅中堅份子？
於是教會其實都好多問題要處理。
好多教牧同工。
都黯然地。
悄悄地。
你開咗。
於是好多年，即係話。
我點解仲要信呢個上帝咧？
我真係仲要祈禱咧。
趙都唔係好靚咁樣。
我所祈禱屋企嘅祈禱，設個情況係越嚟越差。
係咪？
但係我會問一句。
喺個時代。
除咗信仰之外。
除咗神嘅恩典，成個壞處之外。
你仲去邊度搵啲安全感？
去邊度搵到你嘅平靜安慰咧？
所以今日我就揀咗。
詩篇131。
嗱，聖三一就只得3節。
係咪最短㗎？
唔係最短有一。
顯示，卞拿得兩次啫。
就117得兩節。
唔好睇少啲3節聖經。
無論佢喺聖經神學。
我喺聖經文學。
都恐有極崇高。
嘅地位？
今日我諗許牧師嘅手筆啦。
封面文章。
我而家真係好慘㗎。
教牧同工好用心去寫片封面文章。
會細心閱讀個幾多個咧。
可能翻咗去足球寫篇文章，哇。
咁你，你睇都唔會睇㗎咯。
即系變咗真係幾嘥啦，啲文章都引著咗。
誒？可能許牧師好尊敬，而係我好尊敬好欣賞一位嘅當代嘅牧者，幾年前過身啦。
Eugene Peterson。
畢，德生牧師。
佢，譬如話係牧師當中嘅牧師。
好受教牧同工嘅孫崇。
佢嘅作品好獨特。
呀，亦都有咧。
相當大量譯成中文㗎嚇，基本上咧。
我都有曬睇曬。
學好多嘢。
選舉冇，我冇機會咧。
係能夠啲大師？
玩下去，聽書。
但係咧，幸好。
透過閱讀。
可以偷到師？
Fujimi信對。
詩篇。
有好獨特嘅睇法。
係華人神學家環牧者，係睇唔到個角度。
佢形容詩篇131喺手維護。
保養嘅詩。
如果你屋企有架車嘅。
正常嚟講，半年要check車㗎？
會沒有赤赤各方面嘅嘢。
哇，你冇車都好呀，屋企呀，中幾多盆菜嘅系嘛。
咁啊都要每朝早咧，林某花啲嘅好熱。
哇會唔會曬死佢咧？
好多嘢都維護保養，嚇于是咧？你買個電器咧？而家都有㗎誒，有個保養卡嘅，咁呀，通常咧，有少少呃你嘅。因為保養一兩年，一定唔會壞嘅。
第3年要畀錢㗎啦？嗱，咁其實咧？嗱，維護保養，其實佢唔想你保養呀。
買部新㗎啦。
但係維護保養其實好重要，喺我哋嘅生命嚟講，嚇。
我哋最新睇啦，再當好多長者啦。
嗱，長者咧，咁好多都係三高族㗎啦，嚇咁呀。嘩，又要食佢堂啦，依家又乜嘢咁樣嚇咁啊，女士們就開始咧。
宜家誒，卅歲以上咧？要開始保養啦，啲皮膚呀各方面嘅嘢嗱。
身體要保養。
基建要保養。
植物保養。
但鈴聲。
係更加需要保養。
如果喺靈性保養咧？嗱，user信畢德生牧師就話咧，詩篇131。
就一手咧？
維護保養嘅詩。
即係話咧，你要經常讀？
經常思考咧，就Keep到我哋嘅靈性。
Keep住咩？
清淨。
按。
有時間會都講得太多。
好有挑戰性嘅遠象。
覺得太多，其實我都知道自己做唔到嘅偉大嘅事情。
但佢咧做到呢樣嘢就係。
Keep住個心平靜。
安穩。
其實係好難。
其實係好難㗎。
但聖經有太多嘅人物故事。
喺佢嘅故事當中，我哋睇到一個好特別嘅屬靈力量。
就係臨危不亂。
柱變。
北京。
有種熟悉嘅人物叫做，但以理嘅。
你好熟悉嘅故事。
我從小讀嘅故事咁呀。嘩，耳熟能詳。
哇，近期再睇翻。
聖經記載，但你輸得6張。
當包類望。
嚇畀嗰啲燦神。
呀。
唆擺咗咁啊不自覺地要。
竟然係立紙杯嘅法例？
就唔準喺拜別的神。
咁其實呢個法例本身係針對，但以理嘅。
但係。
王一時糊塗咗。
咁啊簽咗嗰個，佢發力。
結果咧？
就係五，但以理。
係咪每日繼續祈禱咧？
先記載。
但係你乜都冇做。
唔好喺王面前去呼求啊呼冤，或者用自己嘅權力用自己嘅各方面政治影響力去改變一樣嘢。
佢做咩呀？
尋常一樣。
每日。
3次。
打開。
住所嘅槍向住耶路撒冷。
每日3次。
恆常的祈禱。
嗱，所以。
面對。
世代嘅無常？
最後嘅方法？
就係信仰嘅恆常。
全套書9章17節，令可在安靜之中。
聽智慧人的言語。
嗱，所以每個禮拜返嚟教會。
希牧師。
全部人講到。
唔會講咁多。
誒，什麼世界呀？社會嘢又講神嘅話語。
呢個智慧話語？
唔好吃咁多預每人嘅喊升哇，太多噪音呀，所以咧，唔好睇咁多噪音呀。
呢兩應話，我近期喺好多嘅公開講座，同埋特別係。
一啲培訓課程咧？
都會引用。
就出意外咧？
喺新嘅常態。
好多嘢，其實我哋冇得預測嘅。
下個禮拜發生咩事都唔知嘅，嚇好多意外發生咗㗎嚇嚇咁呀。
我女本來2月結婚，3月結婚呀。
一拖再拖，咁你都。
延到8月初。
終於行到麗。
終於擺度酒。
哇，如果你下個禮拜結婚咧，你就煩啦。
哇嗰啲親友，唔知你哋有冇唔嚟好好多？
金汎，我唔去啦。
於是訂咗酒席咧，結果一半人冇嚟，哇，你點算好呀？
哇嗰個焦慮咧，真系好。
好似藤人嘅。
但係個幾月我同個女咩女女一齊祈禱話我都咁講㗎？
我哋有plan A Plan B plan C。
但係最主要咧，無論咩情況底下。
我屌能夠。
安然去接受輕鬆哋去面對啦，咁就最好啦，嚇。
出院，我係新嘅常態。
復原力。
嗱，當然我哋發生之後，當好多嘢變化嘅時候咧。
肯呢個受衝擊啦，你完全冇影響個假嘅嗰個咧，即系唔正常嘅。
突然間呀，做好多嘢聽到咗又唔得。
2019年。
係我結婚40周年幾年。
我從2018年開始去plan，2019年點樣去慶祝咧？
同太太決定咗。
誒，我哋翻翻去蜜月。
事後。
去日本旅行。
我哋搵返。
筷子嘅行程？
我哋自己去。
我哋住翻。
東京樹間酒店。
哇，咁呀，又俾我地到啦。
我哋去翻富士山浸溫泉，我哋以前住咗間冇咗啦，我覺呢間中靚啲㗎。
於是儲咗好多年嗰啲I Mirage。
開回到兩張。
商務位準商務位哇book曬位安排好曬。
19年。
唔去得？
照吞啦，冇所謂啦，咪上網又改改。
20年後，唔記得呀？
你又唔喺呢度？
咁呀，瞓到1年咧？
又唔得？
今年睇住佢得掛。
都唔得？
所以我上禮拜。
就做翻嗰啲手續。
Keep住嗰啲分。
2023年去唔記得咧？
都唔知嘅。
但我一定去。
我叉鬥命長。
復原力就係你唔好畀呢啲嘢。
係影你嘅心情？
當然唔去，日本都有好多慶祝活動嘅，每年未staycation咯，香港好多地方可以玩。
但系最后咧，啲嘢突然間決定咗plan好曬。
又唔去得又cancel又平過。
幾煩㗎？
但系唔好俾影響你嘅心情，我哋好快。
唔開心幾耐呀？
15分鐘啊。
哦。
15分之後咧？
又繼續返呀，呢啲叫復原力好快。
恢復常態。
面對世代嘅不安無常。
我淨係用呢個。
信仰嘅衡常拼常。
去面對。
有時唔使做咁多嘢嘅。
譬如啲教會最近都不斷去搵我呀，李生幫你講個talk啦。
哇，我哋好多人流失呀。
我哋好多誒，會有好擔心嚇將來會唔會？
宗教政策都改變啦。
我哋睇好多報導睇好多專家咁樣分析分析。
我哋點樣去裝備咧嚇？
越諗越驚。
月裝備就越驚。
恆常。
教育恆常。
禱告讀經。
生活。
夠。
唔夠，這就係你平時。
冇做到？
平時。
做得唔好？
好，我哋睇聖經嗱。
啲聖經得3次，嗱，今晚返你乖乖哋。
背咗佢？
唔難背㗎？
回咗佢？
當你煩躁不安。
心裡邊好多波濤起伏。
點解平靜安穩咧，諗下。
開始讀聖經。
3節聖經好特別。
啲啲啲啲章嘅聖經。
又撳嗰個評價，第一。
佢好高嘅神學。
嘅內含。
有好高嘅文學嘅刺蝟，嗱？
其實3次聖經，嗱，第一節。
揀嚟講。
香醇講嘅。
第二節。
向司機講㗎。
第3節。
啊，大圍嘅詩就向。
伊斯蘭人講嘅，對我嚟講，我哋向其他人講㗎喇。3月聖經3個對象。
又話嗰啲心不狂傲？
我的眼不高傲重大和測不透啲事。
我也不敢行。
我想講咗我哋難過，我哋有4個不。
我哋不安全不滿意。
不習慣，如果不樂觀。
都有4個北。
呀呢4個骨咧就好特別。
係向實講嘅。
係向神講。
就話一個。
向內。
野心勃勃。
香奈。
非常自負，至高是大。
向內。
做嘢任意妄為，因為我好叻，我乜都敢做。
開始轉變。
香神傾心。
套現。
向神。
去凝聚。
呢個狂傲嘅心？
狂妄心。
我唔敢啦。
嗰個沽嘅眼？
睇唔起人，因為我最叻呀嘛。
我要放下。
宋大。
吸咗事情，以為自己我就專做一樣嘢。
冇人敢做咩，冇人識做咩我去做，因為我好叻。
一個狂妄。
慈大嘅大衛。
終於。
能夠放低。
好多人以為自己可以當家作主，我咁咧我咁好計劃，我咩都咁做乜都做得到嘅。
呢個係人心裏邊一個普遍現象。
人心嘅狂傲。
做邊一位置。
俾神奇咧？
大圍一段好長嘅時間。
其實大衛一生大智度。
好多。
波折嚇。
佢係一個神好好器重嘅人。
有神，好愛嘅。
一個嘅誒係指。
當年挑戰腳過嚟，硬一戰成名。
呀，於是人生就換鬼，走上一條不良嘅路。
后嚟可以執掌皇權繼承一個偉大嘅帝國嘅成立。
但係咧？
人心難測。
佢狂傲佢嘅北京。
眼目嘅情慾？
做出一啲。
絕對唔可以做嘅嘢。
殺皮膚奪其妻。
但神仍然。
憐憫佢嘅。
因為佢。
懂得悔改？
係真誠嘅。
認罪。
嗱，所以。
一個狂妄自大嘅人。
驀然回首。
終於敢向神傾心。
濤兒？
奇人都有。
好大程度嘅，以自我為中心。
你凡事此外，中心咧，你慢慢慢慢咧，你就會做好多嘢咧。
嗯？
去達到自己嘅目的，嚇。
有時候我睇。
事實上，好多嘅領袖。
即係我發覺冇得邊個係值得我再去尊敬嘅。
好多，其實。
高言大志背後。
好聽嘅背後，其實都有自己嘅私慾。
自己嘅野心。
或者一種人在政治江湖。
不得自處嘅情況。
嗱，所以我哋睇到。
大圍嘅生可以。
約咁嘅情況？
於是咁對神說話，有4個不？
面對崎嶇人生路。
諗下邊度有真正嘅平安咧？
佢究竟變對神嘅痛悔跑白？
佢心不在狂，傲眼不在高大。
太多差不多啲事，係唔會輕舉妄動。
呀。
嗱，呢個最大嘅轉變，就一個以自我為中心。
轉到。
以實為中心。
因為靠自己嘅能力，刺蝟，我去plan我人生路。
注意到一個信靠交託。嗱，呢個就係一個好大嘅轉變。
佢從虛浮嘅靜。
進入實在嘅。
謙卑。
實在嘅謙卑。
呢個對我哋每個成年人嚟講咧？
哦，呢個係一個好重要嘅。
提醒。
我哋信耶穌之後。
最大嘅改變？
好多詩歌，好多經文都覺樣嘢嚇。
我哋完全嘅。
教堂。
信靠。
大圍第一次。
對神嘅傾心吐意。
第二節啦。咁啊對自己講喎，對自己講講咩咧？
我是我心。
安穩平成。
好像母親懷中斷奶的孩子。
我覺得深圳嘅裡面如同斷過奶的孩子啦，呢個就係私人嘅比喻。
比如時，比如我哋唔好將比喻咧，將佢咧。
係誒？好實體化。
嚇可能有啲人係做醫生嘅，有啲可能喺啱啱生咗I baby嘅母親，你話哇，斷下孩子係咁，咁咁咁咁嘅。
嗱。
先嚇比喻。
就係，比如。
俾佢引起我哋有好多好多嘅想像力，嗱，咁所以呢段呢節經文主at符號嗌出嚟係咩嘢咧？
第一。
再駕馭自己嘅心。
放下先能夠自在。
唯有經歷人生嘅歷練。
能夠真正嘅。
不動心。
呢隻聽聞最關鍵嘅用詞就係。
用斷奶嘅嬰兒俾作神人關係。
回歸簡單。
愛中無缺。
搵陀？
平安。
但系好巧妙，咁用咗斷過奶啲嬰兒。
如果未斷奶咧？
嗰啲baby咧？
難手硬㗎。
成日喊呱呱噪嚇咁啊好好好多嘢咧，好難去控制。
啱啱斷咗，喺奶。
好安靜。
喺母親懷中有一種欲斷。
未斷。
玉離未離嗰種微妙嘅關係。
但係咪用嚟去印去形容？
人嘅關係？
我地既要倚靠神。
完全嘅。
信靠。
寄不興，佢望洞，但最重要咧。
就回歸簡單。
完全嘅信靠。
Baby喺母親懷中。
絕對安全感。
母親絕對會保護佢。
果一刻準股咧，唔需要食奶，但係知道外中無缺。
嗱，呢啲就。
呢一節嘅經文大衛嘅詩句。
好清楚邊啲關係？
用斷奶嬰兒又可以講出喺一種切割自我。
跟住個性。
就係話咧？
你本來係好似大。
好樣樣嘢咧？
以我為主，我鍾意點做點做。
你而家叫你你要將熱切割咗嘅。
你唔可以再以此為中心呀，嗰個過程咧？
可以好痛苦㗎。
有時神係用某啲經歷讓人咧？
去改變？
但係主要改變咧。
就自然嘅改變。
唔需要咧，實用出手咧？
你都嚴厲管教而去切割自我呀。
唯有知足。
我先知道。
不足。
中人爽嘅知足咧？
I知足常樂等等咧，其實係一個咧。
盡量將你嘅要求咧。
係降低。
如果你知足呀，咁呀，有幾餐飽飯食呀。咁啊安安延伸，你見到咪知足咯。
但系咧？其實上年上嘅接觸唔爭氣咁。
知足就係。
相信神的恩典。
夠你用。
值得如此，你要知道不足邊啲地方不足？
你做得更加好。
你嘅信心不足。
另外心不足。
你事奉咗熱情不足。
你對人嘅真誠不足，哇。
你睇啲保羅嘅教導咧？
有了這樣又要那樣？
你讀。
哥林多前書13章愛心篇。
唱歌好好唱呀，哇，大聲唱。
睇翻自己。
愛是恆久忍耐。
又有恩慈。
我是不自誇不妒忌不自誇不不不不不。
冇一樣做到。
冇一樣做到足㗎。
嗱，嗰只嚟嘅不足嗱，所以我哋要知足。
喺物質方面，我哋覺得。
天恩足夠。
靈性方面。
繼續追求。
不足支付去邊度啦，跟著咧。
呢個斷崖，嬰兒嗰個比喻。
我特別喺殿經文可以睇到。
我地心咧。
好似應係咁純淨。
但系你知好似成人。
咁做？
耶穌曾經喺新約聖經同佢嘅門徒講呀。
讓小孩子盡我這裡來。
因為進天國的就是這樣的人。
嗰種嘅單純？
但系可能咧，大圍覺得唔夠喎。
好似嬰孩。
啱啱斷咗奶？
喺母親懷中嘅平靜。
安穩完全嘅信靠。
信啦。
交曬俾你。
但係咧？
知。
好似成人。
心很重。
好多人覺得我要為神做大事。
不過我。
自從懂事以來，董事者即係懂神以來。
我都係咁講。
我以為神立大志。
歌神咧？
可能做小事呀。
唔一定要做大事。
試咗大。
但係唔一定咧，係要大一做大事其實。
好大程度你就希望。
我要做大事。
顯示，我嘅能力。
其實。
做大事，本身有事？
就一種。
自我嘅表現嗱。
第3節，唉，以色列嗱。
梨湯仰望又話。
從今時。
直到。
永遠。
從今時。
好似係一般嘅誒市篇。
最後一句都係用一種感謝交託嚟到終結。
但係咧？嗱，因為。
大圍係一國之君，於是佢有咁嘅江湖地位。
係向佢全國嘅市民講，所以呢？佢嘅詩篇基本上亦都係咧。
向鍾仁英。
對於我哋一般信嚟講就話。
我地向別人英。
系對世人嘅勸勉見證。
拿季軍旺佢道德，躬身自省，因為佢經歷過煩躁。
不安嘅，混沌。
佢經歷過。
當佢不斷以自我為中心，狂妄自大站以妄為嘅時候。
其實。
表面上冇人可以干預到佢。
但係佢內心。
神係有責備俾佢？
佢其實係煩躁。
不愛？
佢走過低谷，終於進入咗一個成熟。
按息嘅境界？
佢唔係靠自己係心悅誠服變冇所求。
全心嘅楊幕嗱，第三嘅經文，對我哋現代信徒嚟講咧，就係話。
如果。
我哋心裏邊擁有過份嘅平靜安穩。
呢張係一種類似。
屬靈嘅力量帶俾我哋喺。
浮躁多邊個時代？
點樣搵到一陣平靜安慰咧？
你要。
懂得。
與人？
分享。
與人分享。
唔係什麼高人大戰？
亦都唔系咧，什麼出？
即係好特別嘅刺蝟。
而家你嘅生命嘅見證，好簡單嘅。
個個浮躁不安，小事情咧，哇，就會。
扯曬火啊，小型就會好發曬癲呀，咁樣。
你快啲，任何問題。
返到公司好邊度好？
好多同事，你嘅上司下屬。
其實都有一種情緒不穩定。
你發覺啲時候你你特別係穩定。
保持發生。
如常生活。
遇上返教會嗱。
即係我過去幾年咧，即系自己一個再從。
即係再其實我一直個定位係噉樣嘅，嚇。
剛才有弟兄同我講一句，上過我堂。
我強調幾年前哩講啦，我哋要點呀。
好似靜水深流。
呢個時代可能做嘢，不過搞做一種希望，一石激起千重浪，哇咗出嚟咧。
水花四淺好多掌聲呀，好多宣傳。
但係at符號做嘢要好似靜水深流。
我哋由得好深。
但係咧？
睇唔到啲波圖嘅。
無論點我哋衣裳。
依舊生活嗱。
原來呢個咧。
就係最好。
租嘅見證？
每一個上次嚟講到都大家分享過。
我基本上差唔多，每個禮拜都俾人問我嘅問題。
就我會唔會走？
嚇有啲係善意嘅提醒。
有啲咧。
係好衰，我認同佢呀。
如果你想探測呀嗰啲政治嘅行情，哇，個個動機唔同㗎嚇咪，但系都其實都系出資關心嘅。
我從來唔會一個答案俾佢。
我即係話。
我講到排到2024年。
係2024年。
唔使搭咩野？
一切如常。
工作，2023年。
排咗。
冇月？
我2023年仲要去日本報導呢個結婚40修煉㗎嘛。
去唔到點呀？
我2024去咯。
哦，即系。
問題嘅？
正常咁生活？
我哋從剎那光輝。
大衛追求剎那光輝。
人都追求剎那光輝。
有一種。
永恆嘅？
福龍。
呢個時候咧，我覺得第三線經。
對我嚟講。
或者對可能牧師嚟講，教育同工嚟講咧，都好重要。
我哋除咗自己保持總。
輕聲安慰之外。
如果讓弟兄姊妹咧睇到？
教會嘅領袖。
嗰種平靜安慰。
或者咁樣先係產生一種好特別嘅。
感染力。
會紅。
某個國家發生一啲大事咧？
我都特意咧係去翻嗰個國家嗰啲媒體咧去睇下啲咩？
獨特嘅報道。
小論，日本首相安倍晉三。
宇色啦。
咁就死左啦。
咁呀上去日本嘅嚇at符號TN HK嚇呢個日本放送協會。
睇下有咩特別嘅觀點角度咧？
法國就冇乜嘢搵到喎。
每宗我睇到咧。
喺HK你有一篇好特別嘅文章。
就講一個好特別嘅故事。
就喺日本某地方，有位失明人士。
佢係誒，唔系先生失明嘅，佢系後期失明。
于是咧，佢就心裡邊咧，好多嘅埋怨痛苦。
佢人到中年，仍要要努力工作。
每日佢哋喺自己工作嘅地方都要坐巴士去。
一段地方去，另一個。
若果一個站著就要工作。
而每日你知道失明人士上車落車係好辛苦㗎。
於是每日咧都會覺得係好辛苦。
好想唔做嘢好多埋怨。
但唔做嘢又唔得啦。
日日返學咧？
佢感覺到有隻小手呀，因為好幼嫩嘅小女孩。
小學生係幾多啊？
I叔叔。
你搭住我啦。
我扶你上車。
咁啊上車叔叔，嗱，果度有個喂，我帶你朋友去，你坐低咧。
哇，於是真係小手。
就拖咗佢一段時間。
喺車上咧，佢哋好開心去傾計，於是咧。
佢每日最辛苦係咩咧？
再坐巴士呢段聿情。
但係點解發覺每日咧，最開心係咩咧？
有一隻小手。
突然間有1日。
小女孩同佢講。
叔叔，我畢業啦。
我去第度。
讀書啦。
我或者唔可以再拖到你啦。
再見啦，叔叔。
呢位日本大叔就好閉翳。
佢唔單止係冇咗一隻拖住佢小手好似冇咗一種嘅帶領嘅力量。
但係而家佢翻工嘅時候咧？
佢又幾隻小手拖住佢咯。
亞叔叔，我係邊個同學呀？
我低佢兩班嘅。
誒，我就坐喺架車嘅。
嗱，我睇你上車咧。
又托佢？
就上咗車。
如是者咧？
隻小手不斷嘅接力。
所謂大叔真正退休係有十多年嘅時間。
佢就向傳媒講返呢個故事。
HK特別將佢咧擺上咗個網站呀，咁但係可以上網search翻呢個故仔。
I標題叫做接力的小手。
接力的銷售。
係令到一個煩躁不安。
對生命好，冇安全感。
好多恐懼。
好多埋怨。
好多憂慮，大叔。
化為一個咧。
心境平靜。
今日。
你問我？
有冇小手拖住我咧？
冇小獸。
誒，有耶穌。
的手。
每日。
Port。
永遠永遠。
拖住我，同心其道。
佢揸住你今日能夠嚟到新山同同山頂姊妹去分享詩篇131。
一篇令到我喺。
種種嘅。
忙亂當中。
得著安息嘅詩。
於今日嘅信息。
私人嘅信息。
先得感動。
即係令到我哋在當中。
無論咩嘅年紀，可能心裡邊都好多技掛。
好多個不安煩躁。
我嗰個憂慮抱怨。
讓聖靈嘅話語。
親自安慰。
不過你煩躁不安嘅時候。
記住詩篇。
131。
好伏耶穌名求阿門。