但我哋得人造草高，主要我哋上，我哋知道呢個世上嘅君王，世上嘅政治嘅領袖，廢常嘅權勢，好多時候都唔係一啲理想嘅病，就唔係一啲理想嘅權勢。
因為我哋都係罪，人人，無論我哋喺社會地位好高，我哋喺社會地位係好平凡。
我哋都係罪人，我哋都有自私嘅動機，我哋喺我哋嘅言行之中，都會帶來別人嘅傷害。
但係感謝你，你係嗰個掌管嘅黃世上嘅。
權力雖然睇起上嚟可以好風浪，所以帶嚟好多嘅傷害。
但係呢啲一切。
依然係你誒，你依然坐著為王。
係你容許呢啲事發生俾我哋睇到呢份嘅意象，讓我哋唔好氣餒，讓我哋唔好懼怕。
讓我哋要驚嘅，第一就係驚。
你嘅怒氣。
誒，今日我哋思考詩篇第二篇，求聖靈同我哋一齊誒，對我哋應話誒，我的禱告，耶穌基督名。
誒？
好，咁我哋今日咧思考下詩篇第二篇嚇I詩篇，第二篇咧，係我哋相信咧，係即係篇是嘅嗰。
嘅嗰啲人啦，我哋唔知邊個嚇，但係因為總之片時將150手尸等埋一齊偏私嘅嗰啲人咧係刻意將詩篇第二篇係等喺第二篇呢個位置嚇咁其實咧，詩篇第一篇同埋第二篇加埋一齊咧，就好似係想即係成個市嘅一個嘅介紹咁樣嚇詩篇，第三咧，開始就轉咗另一個話題就話開始有啲鏡哀悼嘅一啲訊息咁啊市面第一第二篇咧，其實都係一。
再邀請嚟嘅，嚇即係邀請咧？誒，個讀者去進入一個嘅一條嘅信心嘅路，咁樣不過邀請嘅對象咧，就有啲唔同咁樣嚇先，第一邊咧，就邀請個人進入去嚇，所以咧？嗰度講到2人嘅同埋惡人嘅道路，係咪吖，即係我我大概都成一年之前啦，同大家講過嗰首詩嚇，即係唔知大家仲記唔記得呀？唔記得咧，就正常嘅，記得咧，感謝神呀，即係好多謝你咁樣誒，先第一邊咧。
就係講到我哋個人要選擇即系2人同埋惡人，到底行邊條路咁樣嚇一個嘅邀請？
詩篇第二篇咧就係法令一個邀請，不過今次咧就唔係畀所謂個人嘅選擇啦，就係畀一個嘅好賓王呀，或者一啲權力呀，世上嘅權並嘅一個嘅選擇嚇你喺上係一個有權力嘅人咁樣，咁你行邊條路咧？咁樣一條嘅路咧？就係誒，要自我光輝嚇，即係要彰顯我嘅權力自我榮耀嘅努力，記得條路咧，就係呢個嘅誒，勁威嘅禍患順服耶和華將，我嘅拳定。
放喺耶和華嘅權柄之下嘅嗰一條嘅路咁樣，咁所以呢2個即係呢2個邀請咧，就代表成個市偏要畀我哋嘅圖畫好重要嘅，咁我哋好多時咧。作為基督徒咧，通常我哋都好誒。中意詩篇第一篇，係咪吖？即係伊人要像一棵樹栽在溪水旁，按時候結果子葉子也不枯乾，咁我哋好多人都記得呢個嘅私立咁樣嚇但係對於詩篇第二篇咧，好多時我哋基督徒就唔系好。
知點處理嘅嚇即係講到咩列國都要係咪摔碎咁樣嚇啫，即係誒？所以如果自由難讀啦，係咪吖，即係要搖下戲咁樣嚇個窰匠去I打碎佢咁樣嚇我，我查過字典啦，嗰個字係仲要將佢冇搞錯好幾日，咁即系自由難度嗰個圖畫又唔係好難，並即係比較難明咁樣到底發生咩事咧？打退曬啲嘅陶器咁樣㗎？咁所以我哋通常就誒，即係比較忽略詩篇第二篇。
嚇咁但係，其實咧誒？新葯族長又好悲觀，詩篇第二篇嘅我而家唔會返返嚟先第二邊係其中即係新約作者係最常引用嘅一段嘅禁藥嘅經文嚟嘅，嚇反而詩篇第一篇咧就會新約，作者冇乜直接去踹引用呢一篇嘅經文嘅咁呀，咁其實即係睇猶太人嘅傳統裡邊咧嚇就有啲嘅傳統會認為咧，其實佢哋會將詩篇第一篇同埋詩篇第二篇咧，好似就系睇，即係一手。
是嘅，上半部同下半部分，其實其實連埋一齊睇嘅係即係講緊同一個主題都係講到上主嘅角度咁樣嚇咁我，所以我哋覺得我覺得咧，對我哋基督徒咧，要認識第二篇都係好重要嘅係第一篇咧，我哋比較容易認同呀，比較講個人嘅層面咁樣嚇所以，譬如嚟到講呀，好多時候你問基督徒，咁即係咩叫做誒做基督徒呀，咁啊做好人咯，做個2人咪即係做好人咯，咁樣嚇咁誒。
啱嘅嚇即係做基督徒係應該做個好人嘅，不過但係做基督徒咧，又唔單單只做個好人㗎喎，係咪？即如果淨係講做好人，你唔使一定信耶穌㗎嚇，唔係基督徒都可以做到好人㗎，起碼喺人嘅面前啦，係可以做到一個好人嘅咁樣，咁有啲人就話即係信耶穌咁啊，等於即係上天堂，咁點解信？耶穌死後面臨沈悶呀嘛，係咪咁你要攞個簽證先上到天堂㗎嘛，信咗耶穌額頭就打咗個印啦，敢天堂剩咁樣㗎，即係。
你死咗，咁可以即係入入天堂景啦，咁咁呢個都啱嘅，嚇即係你想有啲即系你信咗耶穌，真係攞咗個天堂簽證㗎啦。嚇即係even所書嗰度或者聲明嘅印記喺我哋身上啦。撳咗嘅印㗎啦。嚇。
不過呢個又唔系單單。
嘅即系即系信耶穌嘅目的或者個內涵喎，係咪？即係如果你信耶穌，只係為咗攞個天堂簽證嘅話，咁你應該信咗耶穌之後就日日禱告，快啲入境啦，係咪即係仲留喺呢個地上？做乜嘢咧咁樣㗎，咁所以就攞呢個天堂簽證，又唔系唯一嘅目的咁樣嚇咁我哋仲有。其實基督徒仲有第3個層面嘅，就係講到咧，我哋喺在世係要點咧，誒，去更新呢個社會，嚇，即係要將人類成個社會誒，或者甚至成個世界。
去去更新咗呢個嘅社會，能夠服喺呢個基督嘅權柄之下，咁點樣去更新社會將基督嘅權，並喺呢個第二上漲遣咧？呢個其實就是偏，即係第三第二篇所講嘅呢個第3個層面啦，就就比特幣得三嘅層面，好多時候我哋就即系比較少去諗嚇，咁今日咧就藉住，即係詩篇去諗下點樣將基督嘅國度。
能夠彰顯喺我哋今日嘅社會上邊咧咁咧誒，都提一提嘅，即係即係即係點解猶太人睇詩篇一二篇係一首詩嘅兩半咧，咁都有少少嘅，即係文字上嘅印證嘅咁樣嚇因為咧，如果你睇即係線，而家呢個第十即係第二篇最後嗰句啦，嚇誒，當然嘴親子咁呀，最後嗰個嘅一個嘅誒，一個phrase係一段呀，凡投靠他的都是有福的，咁樣即系CP。
第二篇最后一個字咧，就係有福的感，希伯來文係一個字嚟嘅啫。嚇即係Braxton有福的，咁嗰啲一個字咁樣嚇，如果你睇詩篇第一篇咧嚇中文和合本咧，就認唔到本來嘅意思呀。中文和合本就係即係北站誒，不不從惡人的計謀不站罪人的道路咁樣嚇誒。其實詩篇第一篇第一個字咧係有福的呢個字嘅嚇有福的就系嗰啲不振誒，不從外形的舉動嚇咁所以咧。其實詩篇第一篇底個字同詩篇第。
二篇最後嗰個G咧都係有福的，嚇咁就好似一個引號咁樣上下括住中間嘅內容，咁我哋咧就嚟，即係思考下誒？呢個第二篇嚇就誒我哋咧就好明顯分開4節嘅咁咧，由即係係啦，頭先都Wellcome而家唔知點解唔work㗎，請你去翻第一次咗到啦誒，咁咧就誒。
就誒我哋小編咧就好明顯分開44部分，嚇，咁我哋就順住呢個次序咧。去思考下即系詩篇第二篇俾我哋嘅訊息嚇誒，咁第一部分咧就系由即係第一節到到第3節嘅，嚇第一到第3節嗰度咧，就系講啦，佢話外邦咧，為甚麼爭拗屋企萬民為甚麼謀算虛妄嘅事情？世上嘅君王咧要一齊起來去誒去神再一齊商議要抵擋耶和華同埋佢嘅。
受膏者，嗯，跟住第3次讀埋客衣，我們要睜開佢門嘅捆綁，脫去佢哋嘅成熟好啦，即係頭呢個3次，咁我哋去番第一節都唔多係啦，咁樣咧，其實呢第呢個頭嗰3節咧就係誒，講緊誒，即係對列國嘅一個形容嘅，即系，佢就講緊世上嘅嗰啲君王，或者今日我哋會講政治領袖啦，即系世上啲總統呀。誒，種理呀誒特。
走呀等等啦，嚇即係西裝嗰啲啲政治嘅領袖，佢喺度做緊啲乜嘢咧咁樣咁第一個問題咧？就其實係一個我地或者coreldraw regression嚇誒，啱啱有一啲誒有中文修養嘅，你哋嘅當中嘅人話畀我聽，呢啲叫做設問我retrogression啦，即係個意思，即係話咧，其實個私人知道個答案嘅，即系佢唔系，唔知答案去問下，不過佢純粹用個問題去帶出佢要所講嘅嘢，咁樣嚇咁咧就誒誒？
係囉，唔係第一節就話外邦為甚麼爭撈嚇咁咧就誒新譯本咧，就譯咗做列國為什么？
高互動嚇。
咁呢個就誒新譯本譯得好啲嘅，嚇因為咧，誒，第一即係。
講緊列國啦，個重點就唔係講緊外邦同意識人分別係話所有嘅國家，嚇即係世界上所有嗰啲政治嘅領袖，佢哋做緊乜咧？咁咁個原本個字，嗰個I強調嘅就唔系，即系爭鬧咧，俾人一個感覺就喺度嗌緊交嚇，即係好似中國而家同菲律賓嗌緊南海呢啲嘢，嚇。
敢敢原文就唔係強調佢哋嗌交，雖然佢哋都有嗌交㗎。
就系原文嗰個G咧，強調嘅係佢哋好。
I心裡煩躁或即系中文認咗新譯本譯騷動騷動，即係有意思，就係佢哋成日想做啲嘢，即系佢哋心有不甘情又不願，所以成日都想做緊啲嘢呀，喺度嚇即係英文，即係中文廣東話就叫做搞搞震，嚇佢成日都喺度搞搞震。
搞啲乜嘢咧咁樣嚇咁，但係下半下一個問題就講啦，媽媽為甚麼謀算虛妄嘅事，嚇佢哋去搞一啲咧冇用嘅嘢，虛妄嘅意思，即系冇用嘅，搞完等於冇搞，不過佢哋都要搞咁樣啦。
點解連國即係啲嘅政治領袖要攪埋啲誒？即係搞埋都冇用嘅嘢都要搞咧，咁樣咁第二第3節就答啦，點解佢佢哋嘅動機係乜嘢咧？咁？
世上嘅君王咧要一齊起來，臣就要商業抵抗嘅話，個受膏者咁樣嗱，誒，當然，耶和華並佢嘅受膏者嚇。
喺呢個原文嘅，即係第二詩篇第二篇原本嘅處境咧？
呢個受膏者當然就係指以色列人嘅黃啦，嚇即係如果你讀過。
誒，譬如撒母耳記嚇，咁你都知道誒屬騷浪客大衛咁樣嚇都係。
即系實無意高樓佢哋啦，到啲油喺佢頭上咁樣嚇咁就。
所謂蜂蠟，佢地為王呀，嚇。
咁誒，我哋所以咧？我哋相信詩篇第二篇咧，大概原本嘅處境咧？
可能係啲以色列王I登機嘅時候咧，喺可以喺嗰個所謂登機嘅。
誒嘅儀式裡邊咧，可能佢哋就會即係中毒，呢個市偏誒？第二篇出嚟啦。開頭可能係個一個制意思呀，開始嚟到中毒嘅咁。
好啦，嗱，總之咧，即係第一段咧，就即係詩篇第二篇，第一到第3節呀，呢個就係第一次。嗱，呢個第一段咧。
都係講到咧，列國都要即係推翻呢個以色列王嘅權利，聽嚇佢哋要即係反叛，咁又要要自主獨立，嚇脫以咁啊脫離以色列嘅權兵咁樣嚇。
嗱，如果你照字面去讀咧，呢個就誒。
即係你覺得好夸大嘅好亂嚟嘅嚇即係以色列幾時去管治過列國咧，咁樣嘅啲以色列就即係外邦嘅人，幾時去要要話我要脫離呢個以色列王嘅本字咧？咁阿歷史就冇乜發生過，嚇即係我哋如果真係讀歷史，你知道咧？
以色列其實係一個國家仔嚟嘅啫，咁樣嚇咁佢哋係大衛所羅門時期係呢2個蝗嘅時期咧？
真係曾經有啲所謂僱傭國呀，即係譬如摩押以東呀，就係呢啲大位咪。
I所羅門時期真係會即係所謂牽制嚇，即係送禮物俾以色列度，咁係即係彈花一現啫，好短嘅時間係以色列有嗰啲感嘅風光，大部份時間咧。其實以色列就俾人砌咗個嘅，嚇就唔係人送禮俾佢，係佢送禮俾人果個嚇，即係唔係畀埃及砌就畀阿Sir砌，唔係就比巴比倫砌咁樣再唔賣比多斯砌，咁你係咪要俾人打嘅一個地方嚟㗎？OK。
咁所以咧？即係接字面嚟到講呢，呢個就好，即係誇張嘅咁樣嚇。
即系即你，你可以想像咯，我真系誒。
即係你突然間就有1日咁走到去，呢個沙田嗰個叫咩廣場啦慎入新城市廣場嘅。
你賞螢子廣場嗰個嗰個木傷感跟住企喺木箱上邊就話。
做乜呀？習近平唔聽我講，佢明明係我嘅手下佢而家做埋啲嘢都唔理我嘅，咁樣即系，如果你咁講嘅，人哋咪當你癡線啦，係咪你係邊個乜？習近平要反叛你，即係幾時得閒去反叛你咧？咁樣即系字面嚟到講係係係即係唔，即係唔係一個真正講緊嘅嘢咁。
不過咧，呢度咧？就我哋唔係，即係就唔可以單單我字面解啦，嚇其實就代表有個意思咧，就係話即係。
滅國嘅君王咧都係同耶和華嘅角度喺度反叛嚇即係以色列王，唔係真係講緊嗰個有血有肉果個客，佢係一個一個嘅sample，一個代表嚇代表呢個。
I以色列國以或者代表呢個神嘅國寶嘅？
好喇，頭嗰3節咧，就話俾我哋聽呢。列國列邦都係反叛緊嘢，我話嘅角度。
咁，嗱，夜旺角道係乜咧？唔系跟著會去到㗎喇。詩篇跟住會講乜，首先講個反叛，呢種反叛係乜嘢咧？呢度講得好清楚啦，出於一種自私嘅心嚇，即係佢地自己要做自己嘅皇㗎嘛，佢哋要真開嗰啲捆綁，佢哋想自己威自己叻，咁樣嚇。
係啦，冇錯，睜開佢哋嘅捆綁脫離嘅承諾啦，佢哋要自主，所謂嚇。
咁我諗講到呢度，我哋應該好有認同啦，係咪吖，即係我哋而家現代嘅人就。
即係而家呢個世界嘅角度，政治成日都係講自主㗎啦，嚇。
即係咩意思咧？就係自主嘅意思，即係話我哋點解活得唔快樂咧？因為其他人烤我哋咯，有人恰我哋咯，咁我哋咪要自住咯，咁樣嚇，譬如大家知道近日嘅唔係講呢2日啦，嚇，即係講緊呢個過呢，過去呢個月嘅大新聞咁樣。
應該就係脫歐啦，嚇其中一個最大嘅新聞啦，嚇。
點解要脫歐呀？咁？
哦，就系，因為誒，其實咧，你，你又唔知你知唔知啦？嚇脫歐英國脫離歐盟，呢個投票上咧，好明顯有兩代之真嘅嚇，即係年輕嗰啲咧，差唔多，全部都唔想脫歐嘅OK特別即系。
佢啲所謂讀大學嗰批又有啲知識，全部唔想脫歐嘅，嚇。
咁反而係啲即係中年老年嗰啲咧，就投票要脫歐咁樣嚇點解要脫歐咧嗰啲人？
嗱，因為咧嗰啲脫歐嗰啲人咧就話。
但係英國成日俾人恰俾歐盟北。
點樣俾歐盟恰呀？整埋曬嗰啲移民法例嚇，搞到啲東歐人呀，伊斯蘭人呀，冚唪走曬嚟英國，搞到英國立立亂，下啲脫歐咧就可以自主啦。嚇即係我哋揀啲優秀嘅疑問，係咪吖？即係好似呀，即係一睇呀？馮牧師，呢啲咁優秀嘅移民客，歡迎你嚟英國㗎嘛，即系嗰啲誒，喺東歐嗰啲又唔識嘢，都唔讀書嗰啲誒，嗰啲趕走佢咁樣嚇，即係點解我哋英國咁衰呀？唉，我哋要成日要俾錢個歐盟政府呀，要要唔知交呢樣交果樣說，唉張。
啲錢捐曬你呢個都呢個唔係阿爺，唔知乜嚟歐盟咁呀，爺都唔會做㗎，唉，真系好衰啦，嚇我哋英國自主嚇脫歐就可以自己話當交話事咁樣。
恢復我哋當年嚇大家，仲聽唔聽呢個festival日不落國呀嘛。英國19世紀，係咪吖？即係呢個阿妹英國當年嘅紅。
著埋呢個偉大嘅角色，咁樣使乜要聽歐盟講嘢？咁呀？至於咁樣嚇所以脫歐啦嚇不過你英國人慢慢就知道啦，脫歐係好大鑊㗎，不過算啦佢哋而家仲喺度互再白日夢當中咁樣嚇不過嗱，就唔止英國嘅，係咪吖，我哋一陣間會為呢個蘇丹禱告，係咪吖？個莫先生，我哋有莫先生喺度做嘢，係我唔識佢，不過跟住蘇丹個古仔咧又系好慘嘅，即系即系，你聽到即係即係你有時聽到啲古仔咧真系想撼頭埋牆，即係蘇丹個故事咧，本來就係。
即係因為。
操蛋就分開不男不感北邊就好多嘅伊斯蘭教嘅人嚟嘅感，南邊哩隻基督徒多啲，敢種族有啲分別啦，噉樣咁所以咧，就誒打打打打打到好多內戰咁樣唉，相信就唔好打內戰啦，我哋而家。最後聯合國通過分開南北兩國咁樣嚇就北國就啲伊斯蘭教嘅人為主阿拉伯文伯，南國就非洲文化基督徒咁樣，以為有和平啦點？
唉，點知分咗2個國家先後咧，就分咗兩場內戰咁樣，結果北國又繼續打佢嘅內戰，南國又繼續打兩佢嘅內戰，所以即係一場內戰就變咗兩場內戰，嚇分咗2個國家就打咗2個內戰，咁你諗下即係做乜啲人即系好似頭先詩歌所講喇，戰爭還未有完全啲人唔中意，打仗㗎，因為要威呀嘛，係咪即係要威就要自己當家作主，咁佢都即係講到世上嘅政治就係咁㗎啦，咁你香港都係㗎，係咪？
當有啲本土派噉樣嗱，我唔係本土派嗰啲，一定衰人呀。即系你喜歡香港文化，你覺得香港多啲自主嚇本身唔一定壞事嚇不過咧，你講到好似。
香港所有嘅衰嘢都係因為內地咯5個班蝗蟲嚟到咯，咁啊搶曬，我哋啲奶粉又搶曬我哋啲工咯。嚇，即係如果你將一切嘅唔好嘅嘢都歸咎喺我哋北方嗰啲人咁樣，咁我就覺得好唔公道，嚇。
咁但係即係政治好多時就系咁咯，就要玩呢個遊戲㗎嘛係嘛，你就要話嗰啲係衰人，嗱，我哋就好人嗰啲就衰人。
咁點樣呀？點樣可以過得開心快樂呀？嗱，你支持我趕走嗰啲衰人，咁我哋掂㗎啦。嚇即係教你啦，係咪？即係如果你你競選立法局嘅話咧？嗱，你要爭取佩服你就要咁㗎啦，嚇搵啲衰人呀，最緊要嗰啲衰人係佢學唔到你嘅，嚇你搵一個適合嘅衰人，即係鬧菲傭咁好好嘅，嚇即係佢學唔到，你即系搵啲搵啲衰人，咁你把他即係香港咁衰，就因為嗰批衰人咁我帶令你趕咗批衰人。
咁啲人就投你票㗎喇，如果你同啲人講話。
唉。
咁香港而家面對好多困難，其實香港人都要負翻啲責任嘅，係咪你同我都要負責任嘅，香港要更好嘅，明天咧，你同我都要犧牲㗎知道未呀，因為我同你都係罪人嗰啲大家都要犧牲，不過我哋一齊努力咧，就會更加好㗎啦。咁。
咁你就一票都攞唔到㗎嘛，我記下，即係你搵個衰人去撈先得嘅，咁樣咁即系呢啲呢啲薯片一同3天咧？就講到即係即係世上嘅政治就係咁㗎啦，嚇即係好多時就係要餵度咧，咁你攞到人之前。
咁唔係話基督徒就唔可以參與政治啦？不過要明白即係政治嘅嘢咧，唔可以帶俾我哋救恩㗎嚇，即係任何嘅政治體系，民主可能好過獨裁咁樣嚇，但係任何嘅世道都唔系，大唔可以比我哋即係天堂㗎，因為人係有罪嘅，任何制度人都會用嗰種制度去犯罪嘅，OK？
好啦，咁于是乎咧，呢個講咗世界世上嘅政權係一回咩一回事啦。於是乎第4節咧就開始講煮嘅國度啦，嚇署嘅權柄啦。第4節。
再專上嘅咧必達邵主必癡笑他們第5節。
唔該嗱？
那時咧，他要在路中咧，責備他們在烈怒中驚嚇他們，我已經立我嘅君王喺錫安我嘅性山上了，嚇。
呢度都做強調啦，即係畀以上嘅賓王嘅權證，同埋上主嘅權并嘅分別咁。
上次呢第4節嗰度話上次癡線佢哋嚇，即係即係點解私人要用呢個字眼咧？
嚇即係從某個角度睇，好似好輕佻咁，係咪上次癡線佢哋？
不過其實私人咧就要強調一樣嘢咧，就係。
即係人嘅權聽，同埋上主或者陳嘅權并嘅分別。
人咧？就覺得自己好有權力少少權力都好，有權力，係咪引咗成日都係咁㗎啦？係咪呀？做咩揸住雞誒？冇，係咪吖，當令箭啦，係咪嚇？所以即係有時即係誒？即係你，你特別你去啲過關嘅時候，你就好睇會呢樣嘢啦。嚇啲啲海關咧好多即係好似呢個即係依寫俾你入境啦，咁樣㗎即係特別以前美國威水嘅時候咧，美國啲海關官員咧，真系哇，真系個面好臭㗎啦。
而家美國冇咁威水啦，啲啲態度好咗好多，我覺得嚇，最近呢幾年啲。美國海關官員無論如何啦，咁即系，總之世上嘅人就系咁樣，有少少權兵就覺得自己好威水㗎啦，嚇。
所以想上住咧恥笑佢哋意思即係，但係你同神比較邊有得比你班人以為自己好叻好威人啊。
即係你都唔知真正威嗰個係邊個你隻小小嘢，你就當自己係即係老鼠跌落天秤咁樣嚇。
咁佢，佢又點咧，就唔係嚇，即係世上嗰個真正掌權嗰個咧，只有耶和華係真正掌權嗰個，可以留咗我嘅君在錫安山上嚇，同樣地呢個。
所以以色列嘅黃代表神嘅角度啦，佢強調咧，神嘅國度先至係真正有誒。
權聽嚇真正威水個角度咁樣。
咁我哋咧，我希望呢，即係我哋即係。
出出即係即係有啲分嘅異樣嘅，睇到呢份嘅即係騰訊咁睇到呢樣嘢，嚇真正掌權嗰句耶和華。
嗱，世上有好多嘢咧，我哋真係好唔明白㗎嚇，即係我都好喜歡。
I天父世界嘅，所以嗰首歌嚇不過咧，最喜歡都唔係頭兩段嗰啲咩好花明麗呀嗰啲即係嚇，即係花草樹木好靚㗎誒，最喜歡都係第三段咁樣㗎，即係呢個惡勢洶浪咁樣即系罪惡好像得勝嚇即係世上有時睇真係好兇狼㗎嚇呢個墜落嘅勢力咁。
不過咧神依然作王，係咪即係？
有時你睇誒即係？
社會上發生好多嘢，係咪呀？你你唔知點解，不過你相信呢樣嘢咧，都系神允許嘅。
有時你問下即系我會問呀，我唔知你問唔問呀，即係有時我都會問下，點解即係神容許阿Cy做到特首咧？我咁樣嚇，仲可能做多屆啲即系唉，發生咩事咧，咁樣㗎。
不過唔係我即係我明唔明白咗，好啦，我要相信一樣嘢，咁樣嚇即係Cy做到特首唔係唔係Cy醒目，又唔係係咪即係最終嘅原因啦，咁嗰個最終嘅原因唔肯嚟佢醒目唔係因為佢誒識得I拉攏北方嘅勢力或者任何原因，或者唔係唔係阿唐唐豬得滯呀，即係等等，呢啲都係次要嘅原因，咁樣嚇最主要嘅原因就係因為神俾佢做咯咁樣。
但係點解神秘？佢做咧，我真系唔知啦，嚇。
即系生命嘅夜9張爺九折奧秘的是是屬於耶和華的咁樣好痺咁樣嚇不過，但係要相信一樣嘢嚇，即係呢個如果唔係神容許嘅話，呢件事唔會發生㗎嚇。
但系我，但系我哋要見到呢個嘅異象嘅時候呢，我哋就。
面對所謂世界嘅一切嘅兇險咧，我哋可以以盼望可以以信心去面對，即係講呢個即係實際嘅個人嘅見證啦，咁樣係咪我講過，即係唔之前同你哋分享過，即係誒，我對中國嘅一啲情啦。嚇，即係我自認係大中華膠嚟㗎喇，嚇咁樣。
咁誒誒？即係八九民運六或者六四事件嚇對我好深嘅印象，就系我想。
即係翻嚟香港啦，透過香港博士呢個帶動啦，咁樣。
咁嗰陣時咧，我都即係印象深刻，其中一次咧都誒一次嘅對話就係咁嘅，即係。
誒，即係大概唔知搞得92年到啦，我哋嗰陣時讀緊神學，咁有我哋有個短宣誒，舉咁呀，去到有一次去到一個Boston嘅華人教會同一個。
嗰度嘅牧師誒，傾偈呀，次嘅傾偈咁呀，講開我對大陸嘅，即係希望有機會返嚟香港服侍，大陸記住嗰陣時，即系八九即系六四，發生咗兩年度，咁所以。
大家都仲驚緊嘅屋企人？
咁嗰個誒？
好pasta個牧師就同我講啦，嚇當時我上不足30，好快30呀，但係上不足30嘅年輕人呀，嗰個牧師就係一個中年人嘅嚇大我一輩嘅咁樣，佢就即係同我講，即係當我同佢講，大陸嘅議長，佢同我講，即係。
誒？佢對於宣教都好有心嘅，嚇佢希望咧。
就誒嗰幾年嘅最教會，即係即係有啲嘢上軌道，佢希望過幾年咧，佢可以去南美洲穿較嚇禁南美洲相對窮嘅嚇咁但係佢都，佢話佢唔介意同佢希望咧，佢喺南美洲即係中國人啦，喺南美洲嘅中國人誒，好少傳道人需要福音，佢想嗰度。
穿搞咁樣？
不過佢話咧，就誒，大陸咧，內地咧，或者香港咧？好啦，即係佢就誒，唔想返去啦，咁樣點解唔想返去咧？原來果位牧師咧係。
內地出世嚇即係內地成長嘅人，咁佢誒，佢父母，佢父母嗰輩啦，都都係基督徒嚟㗎啦。
咁所以咧？即係文革嘅時期，嚇佢係親眼目睹佢嘅父母嚇點樣，因為呢啲信仰嘅原因嚇被封為牛鬼蛇神咁樣嚇，如果你唔知乜嘢叫風為牛鬼蛇神咧？
誒，建議你睇下呢個即係霸王別姬呀，呢套戲幾好睇嘅？嚇，雖然即係好有耐性，先睇得完㗎嚇。
都系特別，最後嗰段係好精彩嘅，嚇即係你，你會了解乜嘢叫做文革嗰種嘅，即係牛鬼蛇神OK？
咁佢即係目睹佢父母嗰輩嘅人嚇點樣要經歷呢啲誒？公開畀人哋侮辱嘅場面呀。
咁佢話佢即係陰影太大啦，嚇佢佢，佢即系佢承認佢自己信心軟弱，咁但係佢，佢唔敢番嚟，佢唔想翻嚟咁樣。
咁誒？
第一張我覺得好，即係我我多謝呢個牧師咁癱。乘客分享佢心裏邊嘅掙扎呀，咁我要承認嘅，即係點解我夠膽返嚟？佢唔夠膽咧？好可能因為我未見過問答囉。係咪呀，呢啲叫做。
即係膽生毛會喺你未有經驗啫，你有過就就另一回事㗎啦，咁樣嚇。
咁誒？不過但係我嗰陣時都即系即系，都會問㗎係咪即係如果返嚟香港，咁即係香港，即係如果類似六四呢啲情況發生喺香港，咁點咧，我。
咁我真係，結果都係同自己講㗎咋誒？就算即係有啲敢敢壞嘅事情發生咁。
呢個都係純允許㗎嘛，係咪？
神醫元作王咁樣。
其實我真系唔知喎，係咪呀？即係有㗎坦克車？
如果真係開咗又唔香港，咁喺彌敦道行緊，一路操緊落嚟。
我肯定自己唔會係企喺坦克車前面果個㗎啦，嚇。
咁但係除咗咁樣之外，我會做啲乜嘢咧，我我真係唔知嘅，嚇，不過我就覺得。
如果係咁樣，香港幾百萬人都面對呢個情況，咁我係其中一個一齊去面對囉，係咪吖？即係我我唔要求做一個好特別嘅人。
咁咁多人一齊面對我咪一齊面對咯，我唯一就係求神，即系俾我。
雙倍嘅名係咪呀？好似即系爾尼亞嘅禱告咁樣比較相配嘅零呀，等我覺得如果真係見到㗎坦克車咧，即系唔會嚇到即刻。
即係你夾住尾巴逃走，咁樣好似中文都講緊，比我覺得如果有1日咧，真系即系被失蹤咁樣忽然間喺內地嘅電視見到，即係競業牧師個樣嘅時候，咁樣㗎，即係我覺得係靠聖靈俾我一個嘅勇氣嚇我夠膽保持我嘅信仰呀，我唔會。
最俾人嚇咗兩句之後，佢話係囉，耶穌係衰人，咁樣喺吐口水咁即係嗱，求神俾我即系即系。
有咩勇氣去面對？
不過呢啲嘢咧？即系有好多時都係係咪呀，你你你直至你真係去面對，你都唔知你自己有乜反應，呢啲嘢只能夠求信心去去行。
咁不過我覺得即系意思變第二第二篇，第四到第6節俾我哋賺嘅呢幅圖畫咯。
同埋西廂。
嘅所謂嘅君王或者嘅政治勢力，無論幾兇狼。
睇落去點樣無法抵擋都好啦。
神依然係作王嗰個神，依然係保守佢兒女嗰個，所以我哋面對明天，我哋真係唔使驚㗎，我哋唔知道將來香港冇普選，下任特首係邊個？
呢啲嘢都唔係掌握喺我哋手裏邊。
但係我哋相信真正掌握香港命運嗰個。
唔係我哋嘅政治領袖，係我哋嘅心態，所以我哋可以面對我哋嘅明天。好啦，跟住佢，佢快啲去第7節開始啦。OK？
誒，受膏者應我要全勝指南，跟住呢個第三段咧，就應該係個皇帝，你可以想像喺個禮儀上面登機嘅禮儀咧，其實先1到6折可能係個祭司講嘅，跟住第7節開始咧，就係黃出嚟講嘢啦，喺個登機嚟。
個王就講乜咧？我要存聖旨嚇，即係你，即係呢個和合本嘅翻譯有有少少怪嘅，好似咩誒？咁鳳天承運皇帝詔曰，咁樣傳聖旨呀？不過其實即系曉雨神嘅旨意啦。
耶和華曾對我說，你係我嘅兒子，我今日生你，我求你，我就。
你求我sorry，我就將列國賜你為基業將哋極賜你為田產。
你必用鐵杖打破他們，你必將他們如同。
姚junkie瓦器摔碎。
好啦，呢度咧就講到咧，即係嗰個嘅誒，黃嗰個嘅乾冰咧嗰個以色列嘅王耀同人宣告佢係即係黃人嘅兒子，嚇。
於是乎，佢要得咧，嗰成為佢嘅基業，嚇得直接哋極咧，都成為以色列王嘅田產咁。
嗱。
同樣對得，如果照字面解釋咧，呢個就係好，即系誇下海口，極之不真確嘅一種嘅宣告嚇。
以色列咧？誒？年埃及都未從來未打敗過，即係出紅海嗰啲即系唔計得佢冇佔領個埃及嘅土地嗰啲呀。
即係你冇階級，一個都一個國家，佢都未攞過嗰啲土地啦。
更加唔好講咩列國成為佢嘅基業，被擊成為佢嘅田產，呢啲完全都係元朗嘅英華啦，咁樣。
不過當然我哋要了解呢個嘅時候咧，就唔即係所謂唔可以字面嘅去解啦，我哋自己要重申，若去解番呢三段經文嘅意思，嚇乜嘢叫做？
全世界嚇列國，備極都成為。
誒，神嘅國度裏邊嘅產業咧，咁？
詩篇第二篇第7節咧，其實係新約作者其中一節最鍾意嘅經文嚟㗎？
剛才咧頭先呢個嘅誒？
主席帶我哋讀經係咪起來書一章5節已經讀咗臨考，你是我的兒子，我今日生，你咁講到耶穌嘅權柄，原來咧？新藥嘅作者認為，第2章第7節咧？誒？
即係以色列個王子係一個嘅符號嚟嘅啫，嚇真正指向嗰個咧係主耶穌咁樣嚇。
禁身弱咧係好多地方都容易節經文耶穌受浸嘅時候咧？嗱，天上有聲音，應這是我的愛子引用緊呢次經文咧耶穌去被試探嘅時候，又擁有有引用啲節經文。
央行福音咧，冇講耶穌受浸啦，但系拿但業宣告耶穌嘅時候咧，都有引起食嘅經文誒。跟住保羅講到又有印染呢次經文咁樣啦，仲有好多地方都引用呢次經文fill其實咧，就講緊一樣嘢，新藥咧邀請我哋重新去睇第七部第八就係第得到第9次。
原來呢度講緊嘅角度咧？
唔係講緊世上嗰種人嘅權病。
即係，如果你將呢次？
但為一種政治嘅權力啦，咁。
禁基督徒或者神敵國咧？就同世上嘅國度冇分別啦，嚇。
即係我哋要講利益嘅，我哋要講威喎，對方嘅。
原來咧呢度講嗰種嘅田產基業咧，唔係世人講果種，我要擁有啲乜嘢嘢？
而係話咧，我可以。
促使我點樣去服事人，點樣將自己嘅生命擺上見證神嘅真理，見證神嘅愛。
呢個先至係即係神嘅角度，乜嘢叫做將列國賜俾你以為基業呀？將話原來神嘅福音可以去到。
所有嘅國家裏面哋極都作為電產，原來咧，只要有太陽出嘅地方，有人嘅地方福音就會傳到嗰度呢個先至係實現嘅國度。
嗱，有時咧，你從呢個角度睇，第一，你明白啦。嚇，即係所以咧。
如果教會追求嘅係世人嗰種嘅政治權并咧，咁樣。
即係教會要威咁教會要政府畀佢啲甜頭嚇等呢個嘅咩咩教會嘅主教可以同嗰個。
嗱，你知道以前咧，其實呢個嘅聖公會呀，即係殖民地時代喇，聖公會嗰個主教係好威㗎嚇即係。
即系即系差唔多，即系即系on rapper lasting咁樣嚇即係好威水嘅OK係而家咧就冇㗎啦。而家聖公會嘅主教咧。比起當年殖民地時代，渣咗好多㗎啦，所謂嗰個永遠嚇，但係如果我哋係追求呢種咁嘅案，rapper有個title跟住可以同個港督同喜同座咁樣。
咁我哋同世人冇分別，㗎？
所以我哋喺教會投入，我哋唔係要爭取教會，有乜政治權益呀，我哋要爭取係服事人嘅機會，爭取嘅係去見證真理嘅機會。
有時你同呢個角度去睇咧，明白教會真係好威水㗎喎。嚇雖然唔係世人追求嘅忠威水，係咪即係你諗下係咪呀？即係即係。
誒，以前譬如講緊嗰個20世紀初咁誒？即係最威水嘅政治運動就係共產黨啦，係咪吖？即係席捲俄國東歐，咁樣跟住到中國。
共產黨當年其中一個重要嘅目的就系乜嘢呀？取消宗教啦，係咪吖，opinion呀，有冇聽過呢個國家？阿爾巴尼亞opinion喺共產國家，當年佢好驕傲哋宣告係世界上第一個取消曬所有宗教嘅國家。
不過，而家睇返轉頭係咪過咗100年之后咁樣？
呢個世界仲有邊個共產國家咧？英。
嗯，可能剩翻北韓咯嚇，即係呢個即係窮到燶嘅國家共產啦。中國就係理論上共產，實際上都唔知幾資本主義啦。嚇就最資本主義國家就係中中國啦，咁樣嚇即係嗰啲共產主義都走咗去邊呀？共產黨唔鍾意左邊啦。咁但系教會依然存留娜今日Albania。
教會依然有好多間共產黨就喺Albania失蹤咗啦。
即係同呢個角度，你睇你睇到真係係咪吖？即係上主角度遠超過地上嘅權，並唔係地上嗰種嘅威水。
係另一種嘅。
粗獷威水就係去到邊度都有機會。
服侍人都有機會見證真理世上嘅國度。
世上嘅政權一個一起一跌，但係好多都過去咗喇。教會服事人教會嘅見證可以長存於地上。
呢個就係純講緊嘅港獨好最后咧，好快咁講埋，即係最後嗰段係第10節開始就喺個邀請啦。
第10節，你們現I君王咧？應當省察你們世上嘅審判官應該受管教牙當存敬畏事奉耶和華又當存戰兢而快樂誒，當以嘴親子，嗱，呢個亦唧係呢個意思係。
咩怪啲嘅，不過你要明白古代咧？即系，如果你去一個王嚇，即係你你係，譬如你一個小國王，你向個大國嘅王表示，即係臣服佢咧就會親佢隻手，係咪吖，即係你都電影，你都見到㗎嚇咁所以就。
而嘴親子就表示一種嘅臣服喇，恐怕個子發怒咁樣嗱，呢度咧就講到一樣嘢就係，如果你係一個任何有權病嘅人，嚇咁呢個唔係，一定代表你係特首嘅，係咪吖？即係如果你係一個。
小老闆，咁你哋你嘅職員係好有聽嘅，但係如果你係一個校長，咁你喺你個學校裏邊係好有境呀，呢啲都唔係咁，你只係做一個保安員啫，咁樣你都可以做。保安員嗰陣時對送貨嗰啲人呼呼喝喝㗎喎，係咪？
你做爸爸咁樣，你喺屋企裏便都有好有權喎，雖然其實我覺得自己好冇權啦，不過我都知道，實際上我係有權嘅，咁因為做爸爸係好大影響嘅嗰個嚇咁即系，無論如何，你嘅權乜嘢權都好啦，大與小乜都好啦。
佢講到你有任何嘅權嘅話咧？
41節。
你係咪用呢啲權利事奉耶和華咧？
因為係用呢啲權去建立你自己嘅角度，讓人覺得你自己好威水咧？
呢個就係斯私人俾我哋邀請啦，無論你係香港嘅特首又好，或者只係一個嘅門口嘅，一個保安員都好，你點樣用你嘅權並咧？
你係。
見證神嘅國度呀。
淨係建立你自己嘅國度咧？
原，我哋咧？因為見到神嘅角度，我哋面對明天，我哋仲有一個有盼望嘅人，我哋低頭就有一個禱告。
我主，我哋純我哋去到你面前，我哋承認你嘅國度場場全。
無論呢個世界嘅政權。
睇起上嚟幾兇狼？
佢哋一個。
興起，但係過咗時候又會過去。
唯有你嘅角度永遠長存。
求你幫助我哋約我哋嘅生命裏便。
能夠彰顯你國度嗰種嘅。
I真理嗰種嘅公義，嗰種嘅，此外。
以致我哋能夠真係活在你嘅祝福之下。
成為一個蒙福嘅人。
我哋敢交託報告。
中野手機都明。
係。