我哋畀一個主題，佢叫做失控的世界嘅遺囑。
因為呢卷書係保羅臨死之前大概唔夠一個月喺監獄裏邊所寫嘅書信佢寫俾呢。一位喺困難當中佢熟練嘅兒子提摩太。
佢年紀輕輕卅出頭，就要肩負起整個教會嘅好沉重嘅責任。內憂外患有好多個困難。
失控嘅世界係可以描述當時嘅世界亦都可以描述我哋今日廿一世紀嘅世界。
新雄嘅世界呢個名稱係來自英國，一位當代最著名嘅社會學家Anthony giddens嘅倫敦經濟學院嘅院長，亦都係咧係英國首相通呢prayer嘅最重要嘅一個誒誒？
社會學同埋咧政治嘅顧問，你所寫嘅一本叫書，亦都係來自佢一個呢個英國廣播電臺一連串嘅演講嘅記錄。
英文叫one world，佢應用到，喺呢一個廿一世紀開始嘅整個世界變咗瘋狂。
人根本再冇任何嘅安全感，從經濟到我哋嘅生活。
就生活到我哋嘅身體同埋健康，每一樣嘢係人可以控制。
走到一個可以話係瘋狂失控嘅地步，頭先我哋領詩嘅姊妹都睇到呢，一方面呢個亦都係事實，當時亦都係好耐所面對嘅提摩太所面對嘅，一個瘋狂羅馬政府壓迫基督教基督教信仰嘅人，喺佢自己個人嘅生命嘅安詣同埋所面對嘅前景裏邊完全冇把握嘅日子，保奈呢位嘅基督徒點樣喺個臨死之前寫呢個屬靈嘅遺囑？
俾佢嘅宿命嘅兒子呢，就係我哋咧一齊去慢慢思想嘅課題。
咁啊今朝咧，我哋第二章我哋畀咗個題目，佢叫做更大的能力。
就有更重的責任。
心水清嘅頂姊妹咧，知道啲巨嬰話又唔係我講借翻黎嘅。
係借來自咩咧？誒，只電影嘅叫Spiderman，嚇蜘蛛俠嚇。
蜘蛛俠嗰個主角最收尾就講咗呢幾句啦，嚇佢話咧，係trackball。
Gastric responsibilities。
更大嘅能力有更大嘅責任感呀，仲有幾句嘅，跟住佢就話咧，啲smart give my cat好MI am Spider-Man咁遠啦，即係嚇咁咧就誒，誒，你唔信你返去睇下？嗱，我冇背錯㗎應該。
我好記性㗎咁誒？睇戲都寄埋嚇咁啊，但係咧，其實呢句英華都幾有意思嘅，因為甚至咧，喺我哋世界上邊嘅人都知道呢樣嘢。
其實喺呢個21世紀又好動盪嘅時代，冇把握嘅時間裏邊我哋所需要嘅日拋呀。
梗係，我需要有能力。
先可以企得穩，好似一個大海翻騰裏邊嘅撈呀。
咁無論點樣催佢都可以企得穩呢個炮好緊要，所以今日我哋知道咧，我哋周圍嘅世界都話俾我聽，我哋有power有呢個能力，有啲權能。
啊，政治嘅能力，我有經濟嘅實力，係咪呀嚇我哋要有人際關係嘅嘅嘅把握，咁於是咧，我哋就可以咧。喺呢種咁樣嘅衝擊底下咧，我哋屹立佛道。
究竟基督徒又冇咩power咧？
有。
基督徒嗰個嘅能力，嗰個權能喺撚線經歷，話畀你聽，係遠超過我哋世界上面嘅人所畀到我哋嘅權能。
唔係話我哋叫圖咧，信咗耶穌之後咧，我哋自然就會一帆風順，我哋做生意，又即係春風得意，我哋又搵錢嘅，投資咧就下下咧，都有賺，唔係神，從來都冇應去呢樣嘢。正如保羅講咩豹呀伯，你坐喺監獄裡面啲就死啦。講咩power咧，好奇怪，兩個完全唔同嘅角度，但係竟然出自一個咁樣嘅白。
喺監獄裡面臨死寫出一個好重要嘅，喺信仰而泥嘅能力。
噤呢個信仰以來嘅能力嘅根源喺邊度？
喺呢個聖經裏面就提咗有3個好重要嘅根源，一個係來自。
我哋所相信嘅耶穌第二，來自我哋所相信嘅神，佢嘅復活。
同埋佢嘅信實，第三，佢來自神嘅櫻華神嘅真理呢三樣嘅嘢？
如果你係熟悉基督教信仰，你知道其實呢三樣代表咗呢？我哋基督教嗰三為一體嘅神三方面。
聖子，耶穌勝負。
嘅信實性令跌著佢嘅應話能夠咧。
手拍出嚟嘅能力，咁就，哇，呢啲2000年前嘅嘢，有冇用㗎好重要好重要。
因為所以當時所面對嘅，你睇落去，原來正係今日你同埋我喺2000年之後，同樣繼續面對緊。
首先，關於耶穌。
呢個聖經點樣記載咧咁？
你八折嗰度話你要記念耶穌基督奶係大圍嘅後裔，他從死裡復活，正合乎。
我所存嘅福音。
可能話我哋所存嘅福音福音英文咧就叫做Casper，或者叫個news。
你即係話好消息有咩好消息比你個世界呀，有咩好消息比我哋相信耶穌基督嘅人咧？兩樣嘢。第一，耶穌從死裏邊復活。第二，耶穌係大圍嘅後裔呢兩個應話背後代表咗啲乜嘢？
正經話畀我哋聽，我人生總會碰見好多嘅風浪，好多嘅挑戰，其中一樣嘢死亡。
我時常會經歷呢個生命嘅壓力，嚇先排我哋一路都面對沙士嘅時候，我哋都返去，突然間發覺我哋嘅人生嘅生命係幾咁脆弱呀。嗰啲醫護嘅人員本來係救人嘅，突然間佢自己都病埋，諗都諗唔到精精神神突然間就冇乜呼吸。
呢個人嘅生命嘅壓力，今日你同埋我都會面對好多咧，不知名嘅病菌有更多，我哋每日都係面對緊好多生命嗰種不知。
嘅危機嘅時候，當我哋對生命有所恐懼嘅時候，信仰話俾你聽我哋所信嘅耶穌。
佢係死裡復活嘅人數，我哋記住呢樣。
美女服務意思就話死，佢都可以翻翻。
死都唔能夠勝過佢。
所以我哋信耶穌嘅人面對死亡嘅威脅，我哋知道我哋所信嘅耶穌係死裡復活嘅耶穌。
咁啊大衛嘅後裔係以咩咧？咁有少少嘅傳統咪要了解喺舊約裏邊一路啲先知就預言話，而家以色列國民所面對嘅係一個亡國之苦。
當時。
但係先至話將來甚至幾就會再降臨，呢個就係叫彌賽硬撚曬啊。
呢個就係來自大衛帝國王國嘅後裔，所以大衛嘅後裔就係指住果位要嚟嘅。彌賽亞成為以色列民族同埋全世界嘅盼望。
坦白講。
先知，一路講呢個信息。
講到我哋舊約聖經結束，係馬拉基書。
如果你認識歷史，就知道馬拉基斯大概公元前400年嘅時候就寫。
再謁過去到保羅講呢句應話嘅時候，依家跳跳咗400年呢400裏邊默默無聲，對以色列人嚟講，真系已經係絕望又再絕望。
呢啲人所驚艷嘅。
彌賽亞在那裡呀？講咗咁耐，話將來有一位拯救者嚟卓雅麗。
彌賽亞在鬧呢？400年裡被以色列人經驗咗，王國又再忙過又再亡國4次。
佢俾巴比倫人咧咗，做咗奴隸跟住又俾波斯帝國，又滅咗又做奴隸，波斯帝國又畀希臘帝國滅咗，佢又繼續做人哋希臘個奴隸，希臘奴隸之後又俾咧，希臘比較俾啲羅馬滅咗又做羅馬嘅奴隸，今日睇年聖基道講嘅時候做咗4次嘅奴隸，一路越嚟越差，地位越嚟越慘。
有咩盼望呀？亦都即係神所講嘅。呢個彌賽亞個預言將來個彌賽亞要嚟嘅時候，好似完全嘅絕望人生總有絕望，就好似以色列人絕望，然後再絕望，但係聖經嗰度話人會絕望，但係神唔會忘記。
聖經話當以色列人都以為冇希望嘅時候。
味菜壓就來了，耶穌基督就係果位大圍嘅口語神講過嘅從來都唔會信。
喺人生嘅絕望嘅裡面，喺信仰裏邊所相信嘅神。
唔會濕水，佢個時間，佢個Timing同你，同埋我唔一定相同。
但係佢講過嘅嘢，佢唔會失信，講過有利賽壓力誒，嚟咗喇好耐睇，嚇彌賽亞就內尿。
呢個第二個嘅肯定。
第3個肯定頭先講。
第9次跟住嗰次就話我保羅我作為基督徒都為呢個福音。
只受苦難甚至被捆綁，好似犯人一樣，然而好犀利，呢個英華然而神的道卻不被捆綁。冇錯，保羅會被捆綁，如果頭先我哋話嗰個絕望係向住時間上邊咧，慢慢慢慢已經係失望到絕頂嘅時候，我哋所信嘅信仰仍然俾我哋有一個絕對嘅應許嘅，把握嘅話咧。而家空間上邊，保羅話我。
好似囚犯，一樣俾人英鎊當然係。
不過話，人可以被捆綁。
但係神嘅道。
神嘅真理係不被捆綁。
你兩個唔同嘅意思。
人可以鎖住我保羅或但係神嘅真理神嘅道係仍然係唔受鎖鏈所限制。
我操你今日我哋過咗2000年，之後再睇翻呢句說話，真係有意思。保羅當時寫呢句應話嘅時候，憑一種信心同埋對神嘅相信。
我可以死，我可以坐監，我可以受捆綁，但係神嘅話語神嘅道成嘅真理係唔會困得住嘅，佢咁講嘅時候好似好豪氣，佢都會相信，但係今日我哋返轉頭，真正完完全全嘅真實。
你諗下你睇下我哋2000年之後，我哋仲講緊呢句說話喺邊度咧，係隔咗個大西洋嚟到加拿大嘅多倫多，仲係講緊神嘅多神嘅真理。
好耐，我諗佢都冇幫佢寫嘅時候，發夢都未諗到，原來真㗎喎，2000年諗下你，2000年之後你夠膽講啲咩咧？哇，保羅所講嘅我可以被捆綁，但係神嘅道不斷捆綁。
人生總有被捆綁嘅時間，我相信你話，哎呀，我成日都畀啲經濟捆綁住，我生活被捆綁住，你好多捆綁嘅咩？我話畀你聽，你點都唔及普羅㗎，你坐監就嚟要死，你保羅啦，我可以被捆講，但係我嘅信仰裏邊，我所相信佢真理嗰個生命係不被捆綁嘅，冇一條鎖鏈去鎖住呢個真理。
呢個係我哋喺。
失控嘅世界裡邊第3個嘅把握信仰裏邊。
第4個把握就係話我哋所相信嘅天賦，我哋嘅神體位信實嘅神。
其實三箭。
我們縱然失信，他仍是可信的。
有啲人咧，就如果心水清係睇第十二至13節咧，就覺得咦兩次好似有少少衝突咁樣。
第十二至收尾嗰兩句話，我們若不認他，他也必不認我們。
我們縱然失信，他仍是可信咁煩，點㗎嚇，咁我哋有時即系我哋唔認佢，佢又唔認我哋，咁我哋失信呢？呃，佢又仍然咧，仲咧仍然可信嘅，咁即系好似我哋同一個犯錯嘅時候，有時神就畀，有時神就唔畀，有時神就唔理，有時神就你唔係唔係講到神咧，係無可奈何，模糊唔係。
呢度講緊兩個唔同嘅層面。
用咗兩個唔同嘅字。
第一句說話，㗎，我們若不認他呢個認咧，佢意思係指住我哋係暗住自己嘅良心，去否認佢嘅真實。
羅馬書第一章講都好有意思，羅馬書話，你睇下天地萬物？
嗰種嘅奇妙，你知道有個主宰睇下你人生嗰個奇妙嘅安排，你就知道有一位愛你嘅神一看顧住你。但係羅馬書第一章話，有啲人明明知道有神，卻不將神當作榮耀去敬拜佢，反而夾硬話，唔係呢，應木頭幫我嘅啫，咁樣喺呢一個嘅抗拒嘅心境底下。
聖經話神就冇你辦法。
關係就要雙方面嘅。
但付出咗個愛。
同埋犧牲俾你。
你話我唔要，我唔承認我咬緊牙膠，冇呀，我唔鍾意呀，冇辦法神唔會可以強迫你，所以佢無辦法型嚟，因為佢唔能夠強迫你愛佢。不過就三只嗰句有唔同嘅層次。
我們縱然失信呢度係講緊我哋已經相信神嘅人。
但係有時我哋有心無力。
我哋都有軟弱，我哋又跌到有脆弱失敗嘅。
而我哋嘅神係了解明白。
佢唔會因為我哋返啲咁多個錯就哇，佛你好，我唔理你就揼你去客永恆嘅死亡唔係唔會唔會我哋嘅神係明白我哋有時係有心無力，你會失信。
係咪吖，我唔會信。
我仍然愛你。
我有一位可靠信實嘅天賦。
我哋喺現代嘅世界裡面，同樣我哋經常有時會經歷得到，有時唔係我哋唔想，但係我哋，一定有心無力，我哋軟弱。
喺個軟弱嘅日子，佢裏邊由我哋知道我哋講信嘅神祭，冇離開我哋仲傾嘅信息。
因為係一個好強嘅一個力量嘅來源。
定係我廿世紀所面對嘅問題，死亡嘅威脅，你所信嘅嘢蘇死累復活。
我哋有時人生要行到絕望嘅境地嘅時候。
我哋記得好似彌賽亞講過要嚟一定嚟，我哋嘅神講過唔會落空。
北京去。
有時我哋會被捆綁。
撳錢好似保羅咁樣被監獄捆綁神嘅道卻不被捆綁。
我哋有時自己都會有心無力，對自己都信唔過嘅時候，神仍是可信。
呢個就係一個最深最徹底嘅一個能力。
呢種嘅能力唔係呢個世界可以畀到我哋，唔係我哋嘅學位畀到我哋。
唔係我哋嘅錢畀到我哋，唔係我哋果份職業畀到我哋。
係從神耶穌基督3日一睇嘅神聖父聖子聖靈臨導致俾我哋。
所以跟住我哋見到保羅喺度講到我哋at符號，實在有一種獨特嘅權能。
我哋有權，我哋有能。
唔係自己跨喉？
唔係個字，我做阿Q，不過你又升職，留意睇清楚呢種嘅權能。
基督教所講嘅權能並唔係來自你同埋我嘅內心有咩嘢咧？所謂好似而家我哋new H Fusion嘅所謂嗰啲嘅新紀元運動咁樣咧，係話你裏邊有種無限嘅潛能，每個人裏邊都有一種Internet potentiality，有種無限嘅潛能，有發揮嘅時候咧，人人都可以做上帝，你都傻嘅，人人都可以上帝，人人都可以做，魔鬼就得。
人人做上帝就唔得，因為人生裡面裏邊你真係好誠實面對你已經內心世界嘅潛能，好多黑暗面嘅。
然後溝通都識得我哋喺人生嗰個深層，嗰個嘅建築業，嗰個深層嘅性格結構，裏面好多嘅黑暗，好多原始嘅衝動。
呢啲嘢係要處理，要將生命喺神嘅力量嘅能力，進入嘅生命力去扭轉佢嘅，你唔好以為人可以做到啲乜嘢跟住佢唔相信我哋裏面發揮潛能就可以咧。勝過呢個世界，基督徒所相信嘅權，同埋能係來自另外一個嘅角度。
權睇咩咧？
十二至嗰度講，我們若能忍耐。
也必和耶穌基督一同作王。
我哋將來能夠同基督一同作王咩意思咧？
耶穌基督，將來整個宇宙。
佢係一個掌管爺。
將來嘅世界嘅裏邊，我哋同耶穌基督一同作王，就喺我哋屬於佢嘅能力。
我想有啲人咧，如果唔系基督徒，或者點樣聽？嘩講得好，應唔知講乜？
耶穌將來作王作咩黃色，你又fill又作王同一同作王。
如果你寄翻起喺耶穌。
生命裏面有一個莫。
音樂。
你就會明白個意思。
耶穌臨死之前。
你捉咗去，然後獸心。
其中一段係記載到耶穌比俾拉多，當時呢一個代表羅馬帝國嘅權力，嚇佢嗰個官俾拉多對沈佢嘅時候。
就出現一段好有趣嘅對話。
英方第18章我講到耶穌就帶到去俾拉多嘅面前，大家知道咧，猶太人就好想殺耶穌。
但係猶太人因為頭先講過啦，佢係二等公民，佢只係殖民地公民，所以佢無權決定要殺一個人，因為判一個人嘅死罪，除非嗰個嘅羅馬官。
俾拉多哇法佢啦，咁佢哋就可以就住，佢要死地不過權喺俾拉邦。
俾拉多完全明白佢自己手頭。
掌握生死大權。
所以當然我帶到入去房，見到佢嘅時候俾都好牙刷㗎。
宜家都話你。
係咪以色列㗎喎？
其實佢都快快趣趣搞掂呢單嘢。
所以佢嚟講最簡單㗎啦，如果你話係即刻釘死你點解呀？
羅馬帝國一個猶太人自稱係皇帝嘅，即係咩？
政治背叛咯即死。
搞掂呀，我都唔理啲乜嘢啲流彈你你拗乜野唔關我事，係咪你摷唔關我事？最緊要我所關心嘅就係正字上邊，你話你係咪黃？
你話係我咪釘死你啦，你話唔係咪放棄啦？唉，唔好搞咁多嘢。
點知耶穌嘅回答就嚇窒咗幾多。
呢一個，我相信咧，去到畀多嘅面前，已經畀嗰啲兵丁呀，畀啲人咧折磨到即係不成人形嚇。
全新已經係即係破爛。
可以話係咧，周身遍體鱗傷嘅耶穌面對呢一個咧威風琳琳嘅畀都話你係咪黃？
亦都話我依據應話，究竟係人地講俾你聽的話，你自己相信？
跟住俾得你唔好講咁多嘢講用乜一族啲呀，你唔好講咁多耶穌啦，你，你係咪王再問幾多次係我釘死你，你話唔係，咁咪放你咯，唔好搞咁多嘢。
耶穌話，我係。
我係王。
不過我覺唔係屬於呢個國。
嗱，清楚。
我國唔係你所理解嘅國。
我係為真理而麗。
佢以為真理而作見證。
如果相信真理嘅明白真理屬於真理嘅人。
就要聽到我講嘅英話，咪聽我嘅話。
哇呢幾句真係犀利。
誒，我哋都知道西利特俾太多，大概都唔係好知道犀利。
因為得多，都冇乜心機，聽呢啲咁嘅嘢。
跟住就問咗一句呢，好有意思嘅說話，不過出現一個咁無聊嘅人。
咩叫真理，咁仲要話佢講完就行咗出嚟啦。
即系佢，其實隨口噏佢大。
什麼是跟你是什麼呢呢？句應話我人類問咗幾千年，咩叫真理？
竟然喺呢個咁嘅戲嘅俾拉多考慮問出嚟，但係好可惜，佢冇聽到個答案。
嗱，你睇呢幅圖畫？
系人嘅角度嚟睇邊個贏呀，你話？
我諗住俾得俾拉多呀，你係我階下囚。
依家喺我手裡邊個撚你就死？
你講多一句你就死啦。
權喺我度。
但係我哋今日睇返轉頭一個深刻嘅意思，其實真正嘅權喺邊個度咧？
耶穌。
贏係邊個咧贏嘅係耶穌。
耶穌，你可以釘死我。
但係你知唔知道咩叫真理？
企喺爭你嘅面前，有一種永恆嘅勝利。
能夠企喺真理面前，永恆勝利嘅人先係真正嘅權。
所以佢話我。
德國唔係讀依個國？
我係真理以為。
今日我哋2000年之後睇翻轉頭嘅時候呢一幕，一樣係咪俾拉多，當時梗係贏啦，阻住佢望咗嘢都中意，話你話佢殺邊個是但你啦，咁于是就呀，啲人話殺耶穌要放咗嗰個強度比啦。誒爸爸咁嘅防咗佢。
好似歷史上面喺嗰一剎那俾拉多贏咗啦。
但係真正勝利嘅係耶穌。
豬嘅係被拉布。
你拉多坦白講呢個咁樣嘅地方官，2000年前呀？
其實你應該喺歷史裏邊煙滅㗎啦，幾幾百萬嚇，所以千萬計嘅官官員中俾嘅更大嘅官咧，歷史上你今日我哋抄都抄唔到，啲名出嚟啦，俾多咗，咪益咗佢囉。2000年都仲記得佢個名，不過麻麻地啦，嚇嘛嚇，即係鳩耶穌就益咗佢啦，嚇，咁但係咧，我哋背使徒信經咧，次次都話死在俾拉多手下受難，係咪吖，咁呀，咁呀，梗係唔系幾好呢個名，不過要睇下歷史就係好真實。
永恆同埋短暫。
正經去提醒我哋權喺邊度？
今日有啲又好有權，但係過咗之后喺人間都食煙年。
今日有啲人就好似你，同埋我可能有時候同耶穌一樣，如果你話今日我真系好慘，我俾人踐踏，你知唔知我喺加拿大幾辛苦呀，你知唔知我喺我喺多倫多幾受氣呀？嚇我以前嗰啲嘢冚唪，冇人理呀，我今日咧，我自己誒，即係誒，可以話咧，我自己即係跌自卑到，冇倫啦。
我明白。
但如果係咁嘅話，我請你睇睇耶穌。
如果睇下耶穌，就你給耶穌當時嗰種俾人踐踏個情況咩？
但係勝利嘅。
喺珍妮嗰度。
今日你堅持真理，喺真你裏邊嘅時候，你就係黃。
佢正經話，我們若能忍耐，就必與他一同作王。
呢個係基督徒嗰個嘅權嘅意識。
唔係今日你手裏面揸住到啲乜嘢，然後今日睇下你企喺邊度你企喺真理果度嘅時候？
你嘅生命就係作王。
能力呢？
這次嗰度話。
保羅鼓勵提摩太話我兒阿，你要在耶穌基督嘅恩典上剛強起來。M power英文譯做嚇，原來希臘文咧叫做and unit。
呢個字咧，就係亦自救約聖經希伯來文嘅一件事。
喺舊聖經裏面呢，經常都出現咧，其中一個好典型嘅咧就系士師記第6章嗰度咧？沙六沙4次果度機電呀，呢個市先咧去打仗去打米甸人嘅時候，你知道機電當時帶領以色列人咧打咪電咧就根本咧係強弱懸殊嘅，帶咗嗰幾百嘅以色列人嚇咁咩都無得，玻璃樽木棍同埋哦，把啫嘛嚇當時佢面對嘅敵人咧，數以千萬營地好似沙讓咁多，跟住有乜嘢，佢又識用刀劍，哇，真係無得打。
但聖經話俾佢聽當機電。
定係沙4G嗰度話神跟靈降臨在基建嘅身上。
佢就吹起號角就打勝仗。
陳嘉凌江臨在基建新嗰個降臨在基甸身上嗰個字，賺呢個官立埋呢個？
即係M power唔係基建有咩咧？見一個普通人？
但係當神嘅能力噶畀佢嘅時候，好似著咗件能力嘅外衣，喺個身上面就有咁嘅意思，㗎將件外衣能力，我已經吸咗佢身上面嘅時候，佢有呢個能力。
唔係講緊神話，係講緊一種生命裡邊嘅總好真實嘅經歷，我哋每一個基督徒都經歷過喺你人生裡邊，我相信，一定經歷過，有啲時刻，你講到你自己真係已經筋疲力竭，有時候你真係付出過愛老人家講唔能夠再愛啦，而家唔能夠再姚書嘅時候，唉，又唔知點解神嗰個恩典神嗰個感動一手嘅詩歌，重新將係裏邊嘅能力剛強起來，呢種唔係屬於你嘅能力，係神賦予俾你，好似基建咁樣著件能力嘅三畀咗佢尤其剛強嘅，嗱，我哋。
1號嗰個信仰裏邊嘅能力並唔係來自你同埋我嘅內心世界嗰種嘅潛能。
但來自我哋所相信嘅神任務窮嘅能力。
我哋已經一同作王。
然後佢嘅能力。
例如我哋剛強喺度M爆。
呢個就係我哋能夠面對一個動盪嘅大時代。
北控嘅世界，我哋可以應急。
因為我哋所相信嘅聲腐。
聖子。
姓名。
係果位真正有權能。
你根源同埋食。
好。
頭先我哋講過有咁大嘅能力，我哋都嚮往。
但係咁大嘅能力俾我哋更多嘅責任，同埋更重要嘅操練。
有投資先有回報，㗎人淨係一定有回報嘅啫，係咪你又知我飲嘅能力嘅時候？
好耐講得好清楚，提摩太啲能力係可以隨時俾你，不過。
你需要有。
一個操練嘅生命。
要付出嘅代價先去有呢個代價，唔係話人又冇錢呀。
你有冇學問唔係？
而喺個生命付出嘅代價。
對信仰，一樣係有人淨係想攞個信仰嘅好處，唔想要嗰個信仰對佢嘅要求，呢個係不可能。
世間上都唔可能啦，頭先講過你想賺錢，你都要投資。
你想升職？
呢啲要努力工作啦。
同樣嘅，甚至幾個咁偉大嘅能力，係你可以攞得到。
但係。
保羅，哇，你要留意。
以生命要更精煉。
喂精煉嘅意思咧？我相信好出名嘅咧。第3節至到第6節咧？
聖經就用咗3個。
行業嘅比喻，你嘅描述嗰啲能夠得到呢啲能力嘅人。
嗰個嘅典範嘅表現。
呢三種嘅行業，我哋出嚟咧？第一，第4節講到。
打打仗嘅精兵。
第5節果度場上比武其實真係比賽，喺講到一個即係好似記得啦，嚇2000年前就奧林匹克運動會，到今日都仲係嚇個運動，會上邊嘅啲運動員嘅表現，第三就係農夫嚇農夫。
精兵運動員同埋農夫仔聖經裏面所舉嘅例子裡邊咧好具體話畀你聽。
嗰個要求嘅操練係點樣呢？3個行業一睇你知道共通性嘅都好捱得。
設置好堅強。
好有士氣嘅行業。
不過我哋再深入睇多啲咁多，每一個行業，聖保羅用咗佢自己一個好獨特嘅角度，去理解嗰個行業嘅要求，然后咧？係影射基督徒，需要對自己嘅要求嚇我哋，睇睇第一嗰個精兵。
第4次嗰度畫咗飯，在軍中當兵嘅不張細務纏身，好叫那召他當兵的人起源。
我哋要了解呢啲嘅行業同埋佢嘅意義咧，就唔可以用20世紀嘅估計去睇佢嘅，係咪因為保羅佢寫嘅時候，2000年前你用到2000年前嗰陣時嘅生活同文化背景去理解，我諗呢個先至係合理。
當時嘅當兵，首先，第一，你唔好諗錯咗，即係即係投射咗你，而家所了解嘅照他當兵的人咧？就好似一入到個Office果度interview佢，咁嗰啲客呀。
即係誒？即係誒？正兵啦，咁于是咧，你就系咧，好似今日咧，美國啲少爺兵咁，唔係㗎嚇邊個做兵咧？咁呀，走去咧，就見下面咁跟住咧填啲表咁樣嚇咁啊。嗱，比心機做啦，好呀，咁唔好令我失望呀，咁唔係。
唔係嗰個，唔係嗰個面試嗰個嗰個officer對佢嗰個失望，一唔失望問題。
當日呢一句說話所指嘅，一定係指嗰個大將軍嘅。
因為當時嘅打仗同我哋今日唔同。
我鍾意睇戲，咁好多人鍾意睇戲睇呢一啲ada你就知啦係嘛。
即系嗰啲，當日嗰啲軍隊咧？
打仗個將軍唔係好而家咁樣匿喺嗰個辦公室係咪冷氣果度？咁咪計劃咁你出去打啦，咁呀，唔係㗎嗰啲。當日每一個軍隊嘅將軍真係身先士卒，㗎，你明唔明呀，嗰啲軍隊嗰啲將軍最打得嘅，一定係佢一定打仗嘅時候，一沖過去嘅時候，佢帶頭沖過去嘅，你真係好嘢㗎喎，打咁多場仗都唔死得係抵佢做將軍呀，真系。
係咪呀？即係嗰啲人係最好打嘅，而且個個人都圍住佢打㗎喇敵人，佢都舉俾佢打底人地，佢直接打人將，所以呢個將軍咧，其實係整個軍隊嘅靈魂，如果我加入個軍隊，就係向自己個將軍負責嘅，你明呀，我就系為咗呢個將軍打我哋，今日我哋古代都有呢啲咁嘅機錄啦，譬如楊家將咁樣，即系你為咗楊家嚟到打㗎我哋嗰啲人。
係咪呀，嚇咩？馬嘉均為咗瑪加嚟打嘅，即係話咧，我要一再一係就唔做一做軍隊嘅時候咧，我整個生命已經唔係我㗎。
喂廿4小時on call㗎。
我冇話再係我係做啲乜嘢，乜嘢唔係㗎，我就係為咗嗰個。
叫我入五嘅嗰個軍隊嘅將軍，我嘅生命就已經咧，係唔再屬於我自己。
咁就寫到不將世務纏身。
喺歷史裏邊呢？好多時候咧，有啲人咧就將佢搞錯咗嘅意思，尤其是係天主教將佢搞錯咗。
就認為咧哦，咁如果你真係做傳道人嘅時候咧，你就唔可以將世務纏身，所以你唔可以結婚，就有產生呢種所謂咧係即係誒誒，唔可以結婚嘅？呢種神父嘅修女嘅做法呢個其實聖經唔係咁講。
你用呢啲聖經咁解釋咧就唔啱。
西務纏身個重點唔係等喺世務？
個重點係等喺前身名呀。
因為我哋每個人都有世務。
西武代表所有我哋生活裡面必須要有我哋啲，諗下要着咩衫，我哋諗下要主咩飯，係咪吖，我哋都要做生意，我哋要生活嚇咁呢啲咧，都系我哋日常生活裏面，我哋有家庭，我哋都要結婚。
我哋唔係話做咗基督徒要事奉神，之後我哋就要冇曬呢啲嘢，我哋唔去做和尚。
唔係。
最重要嘅就係一個精兵咧，唔可以畀呢啲係佢前身唔知呀。
即係話當日嘅兵有時都要上戰場打仗，有時咧，佢就暫時咧，可以咧，唔使著規格嘅時候咧，就叫做of time啦，嚇即係佢可以咧，即係行咗班，但係咧，當時嘅軍隊一樣係咁要求，就算你下咗班，你唔係著盔甲，但係你仍然係屬於果個軍隊嘅君姐。
你係24小時都系知道你係軍隊嚟㗎你唔可以話呀，而家暫時我唔使做到，唔洗當兵嘅時候咧，咁我就可以咧，係去做下小生意唔得嘅，當時我係唔俾嘅。
因為我有時間正話，有時間都唔得，因為你要廿4小時看過一叫你就即刻上你唔係哎呀，我開咗間酒吧，你未閂門，我閂門先去啦，唔得。
Working幾時叫佢幾時去即去？
你媽嗰個生命呀，係。
24小時延續㗎，你唔可以可以有一半時間做軍隊，一半時間，你做自己嘢，唔可以用畀啲嘢，前身你明意思嗎？
呢個就係24小時嘅on call嘅正正。
同樣嘅，保羅所講㗎，如果你想做。
郁嘅精兵想做基督徒嘅話，你又廿4小時on call㗎？
你唔能夠話星期日嚟做基督徒嘅星期一至六咧，就做翻你自己個航。
哦，嗰啲社區嗰啲即係即係耳目都好靈敏嘅，嚇。
我唔係第一次。
你聽見社區裏面有啲傳聞呀，知道嗰啲事實有埋性，明天對唔住，我唔會講你個名梗係嚇你，話你一講我嘅時候咁啊對唔住呀，嚇聖靈感動你啦，嚇。
有啲人。
Uber我哋城北嘅會有先。
清完未。
尤其是有啲係做。
管理階層。
喺做生意？
有啲管理階層對下屬好黑。
有人傳返嚟話，喂。
承德華基會有嚟㗎喎。
哇點難過再見。
都唔知點回答。
有啲人做生意。
雖然不致於係犯法。
但係用個手段。
同埋嗰啲嘅手法。
係畀行內嘅人的詬病。
佢咁囉。
又話俾我聽你知唔知城北華基咧好大間果間。
哇，你知唔知我聽你點難點？
姐妹，我哋互相提醒，互相鼓勵。
做基督徒就唔係星期日嚟一個樣。
星期一開始就另外一個樣嘅，冇嘅，唔係喺呢度就做咗個溫溫和和嘅人，返到屋企就鬧老婆打老婆。
你明唔明呀？
呢個同佢廿4小時on call㗎。
你唔使嚟啲禮拜堂，你仍然係叫圖嚟㗎嘛。
咁啊你又嚟到見到嚟6個禮拜同我另外一樣嘢返到屋企又另外一樣嘢去到工作場所又另外一樣嘢冇咁嘅事。
好老呀，呢個喺神嘅裏邊係冇呢樣嘢。
如果你做精兵廿4小時，韓國。
跟住講運動員。
運動員咧，又好容易俾我哋誤會嘅，因為我如果我哋用今日嘅意識嚟睇嘅時候咧，就唔明白當時嘅歷史背景，我哋解釋少少畀大家聽。第5節人喺牆上面俾冇嘅咧，阿飛按規矩就不能得冠冕呢度咧，好似我哋一聽就我明呀，要守規矩。係咪吖，你跑長跑唔可以打爭，係咪吖，跑點跑就唔可以偷步？梗係啦，呢啲今日都係啦，但唔係單單係咁樣。
因為我哋睇翻歷史記載咧，當日佢哋嗰個運動會，尤其是啲所謂奧林伯嘅運動會咧，係遠超過咧，係邊個贏邊個輸咁簡單？
佢係一種藝術，同埋一種光榮嚟㗎，當時嘅運動最緊要係。
嗱，嗰個傳統咧保留咗少部份，但係咧就系，缺少咗一啲嘅喇，冇咁今日咁做㗎，今日我哋見到奧林帕敢幾年，一次咧時候咧都有咧所有嘅隊伍呀，嗰啲代表呀，係咪嗰啲選手咧就。
魚貫入場係一對一對咁帶住支旗嘅，其實呢個係絕對係當時咧，由2000年前嗰個2000幾年前嗰個奧林匹克，當時嗰個嘅傳統傳落嚟係，一定係咁樣入咗一個好大嘅儀式。嗱，今日我哋有啲人都覺得咦咁耐㗎，搞咁耐嘅儀式開幕你，唉，快啲開始跑啦，係嘛，唔係㗎。呢個儀式先係最緊要㗎當時。
當時佢哋嗰個運動會嘅時候，就係所有嘅選手嘅，代表佢自己嘅城邦，或者叫城市的入嚟啦，揸住佢哋個標誌，所有選手入到嚟之后，仲有一個好重要嘅儀式，當時今日已經冇做㗎啦。
但係咧，睇咧又集中喺嗰個，當時佢哋嗰個索，相信佢哋嗰個神咧，嗰個就師嗰個大嘅神像面前要起誓。
起勢咩咧，佢一起細好有趣㗎喎，佢哋要起誓華喺過去嗰10個月或以上。
我某某人係盡我全力去訓練自己去為咗呢個。
運動會要盡全力。
佢表現出嚟。
係完全冇？
去偷懶？
佢要起曬呢樣嘢？
點解要咁講呀？因為果個運動會最重要嘅係一種代表佢自己國家同埋佢自己情況嘅光榮。
運動會總會有人第一名。
亦都有人第屘。
但係當時嘅人就話第尾唔緊要。
等人會第咩嘅？
但係如果我第二屘，但係我完全盡咗力，我喺宙斯面前起誓嘅話，我仍然係光榮嘅，因為我已經盡咗全力啦。
幫我手關唔夠人操。
喂，個人唱咁我自然會輸，但係我並冇感覺到羞恥，所以佢呢個儀式好緊要嘅，一定話咧，我系。
決定我。
秋盡咗力㗎喇，有盡咗力嘅時候，我縱然書，但係我仍然係有光榮，呢個好緊要。
我講緊呢個規矩就係規矩呢個起勢盡力嘅規矩。
我又話如果做一個基督徒，就好似運動員，讓你要起勢盡力依個規矩盡呢個力量。
能夠做嘅，你做到盡中意，你唔係第一名甚至係第屘，但係喺神嘅面前，你同樣嘅得到呢一種嘅越南。
呢個就係我所講。
我又講啦，嚇。
我唔係乘機又發爛渣，嚇。
不過我又要講。
我今次我翻嚟咧，誒？幾個禮拜啦，嚇今次喺五堂嘅第一次嚇。
我都見到有同樣嘅情況。
愛情不話機嘅弟兄姊妹咧？
崇拜嘅時候，遲到人多咗。
意思嚇，嗱，我哋要講。
好容易嘅啫，開始唱詩嘅時候望後邊零零星星咁？
係咪到我起上嚟講到嘅時候都滿曬，咁幾時入嚟嘅？
咁樣嗰段時間裏邊入嚟啦，我都唔係話個望我望，你哋係邊個邊個？
係，我知道有時候我哋有啲特殊嘅情況，係無可厚非嘅。
我都有細路哥，係咪吖，我都養過細佬哥，臨出門口成日嘔，咁你點呀點啫？梗會遲到喇，係咪先又特別係啲新嘅來賓？絕對我唔係話你嚇，冇乜人知道咧，新來賓就一定唔知佢冇乜人知道，我以為我哋城北堂嘅防曬時候。
佢地排隊泊車係咁難嘅。
係嗎？嘩，我以為一嚟到咪拍咗，點知拍嚟拍去探到，於是佢走去上邊果度搭搭，返個巴士嚟緊持呢個完全可以理解，但係我想講咧，係work㗎喇嚟嘅教會頂姊妹，你知道嘅情況，你仍然遲到嘅，我諗唔到原因。
果隻冇咁緊張啦，夏天擺反正都坐唔滿嘅，嚇以前就五堂就坐滿，冇地方坐啫，咁有位剩我哋嚟崇拜，唔係睇有無位靜㗎嘛。
一個人嚟崇拜都要準時，因為點解我哋係同神嘅約會嚟嘅頂姊妹？
你公司開會你都唔會開多半啫，慢慢行又嚟個Office果度喇。
啱啱呀？
佢聽concert你都唔會客廳唱拉到第三，首先行入去呀。
點解係崇拜見神你可以遲到咧？
我覺得好。
即係我覺得好緊要，應我好難過，因為我唔係咁嘅人嚟嘅，即係我好好即系明白我個人即系我好辛苦，㗎，係咪你嚇？
嚇我心臟好壓力好大㗎嚇我咁樣講笑話就但系我身邊我，我預備呢啲錢嘅時候，我就真系好想講呢幾句櫻華。
OK。
請姊妹呢係可以早啲㗎嘛。
最理想嘅就係早5分鐘倒三五分鐘，坐喺度呀，我哋中間嗰段時間隔長咗㗎啦。嗱，第二組堂同埋。
咁同佢之間特登俾你多啲時間，你早啲坐定喺度睇電線驚又好好好啲嘅，其實好呀，掹一段詩歌咁，然後等到。
崇拜少少上嚟唱詩又完全嘅投入係基金你你崇拜唔係淨係聽講度嘅頂尖會講到，只不過崇拜裏邊其中一個。
環節而已。
由第一手嘅詩歌第一段嘅聖經第一個旗袍都係崇拜。
整個崇拜嚟到神嘅面前。
係咪吖？
呢個就係盡力㗎嘛，你盡到㗎？
夏天又問，冬天天氣都仲係11.3喎？
呀，我話畀你聽一樣嘢喎。對唔住喎，我又係即係你唔好話我偏心喎。
清早臺頂姊妹準時好多㗎喎。
8點呀？嗱，我唔知點解咧，可能個市戲嘅問題。
曬度差唔多？
嚇，但都11.3嘅9點半嘅好多人遲到。
即呢個唔係話小時。
呢個小事當然你你你自己話佢好少子，但我想你了解。
精兵唔係咁樣嗎？
運動員盡咗力量。
你總之力量，你仍然有理由遲到，我完全可以接受。
你唔使擔心，我唔會下個禮拜企喺門口呀，你見到咩咩咁我唔會做呢啲咁嘅事。
你自己知。
你係冇需要而遲到嘅話。
請你喺神面前度睇一睇你係咪一個好嘅運動員，好似保羅所講。
農夫。
農夫就有種好特別嘅氣質嘅，有兩種嘅要求嘅農夫一方面一定好牢牢，好努力嘅，係咪吖，好勞碌嘅人咧，就唔使講㗎喇。古代嘅農夫係更加慘啦。諗一諗到嚇2000年前嘅農夫，但係另一方面咧，佢又要好順從好接受嗰個客觀嘅接受咧，限制㗎喎，因為咧，你唔可以亂嚟㗎喎。
你早咗落央咧，咁你就成年都冇收割㗎啦。
你早咗收割咧嗰啲又未熟嗰啲谷又唔賣得出去嘅，所以咧，你冇啲幾緊張幾肉緊都好啦，嚇唔聽你話就唔聽呢個大自然同埋天氣咧，係有個客問下啫，所以路農夫特別嘅個性格，一方面好接受咗客觀嘅限制，但係另一方面佢有機會嘅時候，佢哋盡力去做。
盡力去努力，亦都係接受客觀嘅限制，我覺得呢兩種氣質好啱我哋21世紀嘅人，好多時候我哋21世紀嘅人咧就系。
亦都一樣，好多時候冇第二樣，好努力嘅人咧，有時就唔有時咧，就唔係好似客觀限制我放咗咁多心機，我搞單嘢搞咗咁多嘅時候咧，幾大力搏番又嚇佢，叫佢唱咗歌咁樣嚇。
出多幾分力咧，幾大攞返舊係咪呀？
於是咧，可以不擇手段。
呀，因為我付出咗呀嘛，仲聲大夾我喎。我講咗咁多，我嗌咗咁多年，我唔攞番都夠本啦。
呢個就係有勞力，但係冇限制嘅感覺，有啲人就唔係啦。哎呀，知道好多嘅限制呀，而家呢個社會好難嘅。唉，我哋啲香港人嚟到加拿大，唉，人哋話事㗎喇乜乜，于是咧又放棄。
有限制知道限制知道規矩，但係唔去努力。
兩樣都唔啱。
正經話保羅話。
基督徒又好似個農夫一樣。
我哋知道。
事實上，讓啲有規矩㗎，我哋知道規矩，我哋唔可以破。
要尊重啲規矩，但係我哋有機會嘅時候亂，好似有個農夫路底，我哋嚇抵佢應該咧先得糧食嘅，點解？
呢個就係嗰個嘅士氣嘅表現。
三樣嘅嘢。
三樣集中睇見一個真正能夠享受到能力嘅權能嘅基督徒。佢有要求㗎正經，要求佢哋咁樣。
所以呢個要求容唔容易，都唔容易。
好耐用，一個受苦嘅形象去描述。
第9次內第10次，佢哋就話。
你九折講一次，我為呢個福音受付，甚至被捆綁。
你10月我為選民我所愛嘅同胞嘅緣故，凡事忍耐嚇咁啊新翼管咧譯做咧係忍受一切都係差唔多嘅意思。
呢度講到。
不過事實。
喺個大時代。
受苦係免不了。
作為基督徒，同樣會受苦，並且可能會受一啲咧其他。
即係冇基督徒原則嘅人受更多嘅款犧牲。
蝕底啲㗎？係呀，人哋可以出信佢唔出。
人地用手住你唔用手住，係可以講㗎話，你講真話，有時就喺呢個現實嘅商業世界裡邊咧，你係會有損失，會有受苦。
但本來話受苦就係理所當然，同埋預料得到㗎啦，預咗㗎啦，你睇下我我。
我一生都冇做錯事，我哋而家坐監要死添係咩？不過呢個係事實不過好重要嘅分別，就係你知道你為咗乜嘢而受苦，如果為咗自己所做嘅錯事，或者自己嘅懶惰而受苦嘅話咧？呢個就好啦。我唔係講緊呢種。
有兩種嘅受苦，係值得榮譽嘅。
第一係為福音而受苦或者信仰嘅緣故而受到犧牲。第二位選民嘅緣故，即係話我所謂愛我嘅人，我愛佢哋，我為佢同胞，我為愛咗人而受到苦難咧。
咁大家知道保羅都好慘，㗎佢好愛佢啲同胞成日想放俾佢嘅成日俾人石頭揼㗎。
因為佢全耶穌幾多個福音俾佢哋嘅時候咧，猶太人就好唔接受呢樣嘢。
好老實唔夠位受苦，有時我哋都會咁樣，我哋去愛一個人，我哋付出嘅關懷，點知佢回應，令佢哋好傷。
當妳好傷嘅時候，你冇咗出嚟，咁我咪以後愛你囉，唔係好又話呢個係理所當然，變咗我哋知道呢個受苦呢一種嘅損傷。
係榮耀嚟㗎？
喺個基督徒應該覺得慶幸嘅事情嚟。
雖然難過心裡邊，但系如果我系為咗愛而受苦，為咗信仰而受損失嘅話，呢種損失同埋受苦係值得，並且係一種。
應該有嘅參次。
積極，我哋有種士氣，你頭先講嗰三種嘅行業，燒結嚟講，面對受苦嘅時候，我哋唔再懼怕。
同埋我哋一種嘅。
即係榮譽嘅挑戰。
跟住我仲有計劃三樣嘢。
計劃咧，就係長線嘅今生。
嘅投資？
同埋永恆永不言棄嘅盼望。
今生嘅投資咧，都唔係講緊錢嘅投資者係人才嘅投資。
呢個第二節咧？
又好出名嘅，亦都系好多人留意得到嘅。
好耐話，你在許多見證人面前聽見我所教訓啲，也要交託那忠心能教導別人的人，那讀起上嚟好翹口㗎，我練咗好多次，先讀唔錯㗎。
但其實呢類作品好有意思嘅，第一呢句應話，保羅寫俾提摩提。
保羅寫俾提摩太要提摩太能夠教導嗰啲教導別人嘅人，你名呀。
四代。
一講講4座好犀利。
保羅咧就自己坐喺監果度，但係佢個心呀，一路去去四代。
佢嘅生命係知道佢個生命係真，你喺度不斷嘅延續。
你通過我哋對別人嘅教導，有交到嗰啲，能夠教導別人一代一代咁。
有計劃嘅長線嘅訓練嘅策略。
並且呢個唔單止停喺今生。
並且有永恆嘅盼望，就係我哋呢頭先所讀過嘅第11次照第13次呢首嘅詩歌。
我想肯定係一首詩歌嗰陣，時而家我哋失傳咗個詩歌，因為佢上一次話有可信的話聲，咁呢句即係話保羅自己講嘅，就係當時可能大家都唱開個詩歌，啲啲詩歌裏邊有4節好，有意思㗎我們若與基督同死，也必他同活。
我們若能忍耐，也必和他一同作王，我們若不認他，他必不認我們，我們亦縱然失信。
她仍是可信的，因為它不能背負自己。
哎呀，呢種嘅盼望對。
令我哋感動嘅地方，就係最新興嗰句。
因為我哋嘅神，怕不能背乎自己神魔無鎖不能嘅神萬能嘅神奇又不能㗎喎。你知唔知呀？
嚇萬能嘅神秘又不能㗎喎，佢不能背負自己，因為佢對我哋嘅愛，同埋應該嗰種信心。
佢永遠唔會背叛自己。
佢唔係亂嚟嘅神。
紅外，我哋嗰個地步，佢唔會背負自己所應許俾我哋嘅恩典，只要我哋能夠去，好似精兵一樣好似農夫一樣好似運動員一樣。
秩序，我哋嘅力量鍾意我哋有時會失敗，我地有心無力睇仍是可信的，因為它不能背馳。
神應許俾每一個相信佢嘅人呢種嘅權能已經喺度㗎喇。
喺個動盪嘅世代裏邊，我哋可以得到而可以屹立不倒。
可以，不過。
我哋盡我哋嘅力量，喺神嘅面前，成為一個合佢心意嘅。
就試戲嘅基督徒。
我相信我哋就可以經歷到一個失控嘅世代。
嗰種。
你同埋我都驚訝，竟然可以有。
啲文明。
呢個就係我哋信仰嗰種嘅爆炸。
佢幫到你。
呀。
我哋只係騷肌啦，我哋多謝你，你用保羅可以講清呢一段嘅英話，再一次喺2000年之後提醒我地。
我哋回顧2000年嘅裏，便好多嘅基督徒就行出嚟呢一段個笑話。
喺喺你生命裡面顯出咗嗰種嘅能力，同埋你自己嘅真實。
求主，同樣嘅。
用呢啲嘅能力同埋真實同埋經歷，都發生喺我哋嘅身上邊。
將佢粒細係你面前將我哋嘅力量。
美好嘅醬。
然後我哋經歷你所賜，夏俾我哋嘅權。
同埋蚊遠超過。
我要所能夠想像。
金直接因為你其他方面嘅修訂。
啱呀。