聆聽約珥書。
頭先我哋讀咗一段嘅經文。
但我好想咧，因為今日我哋多聆聽佢所講嘅櫻華。
所以咧？就如果你能夠嘅話咧都打開，若以書客有意書唔容易搵嘅，嚇。
你意思係好短呀得3張聖經嘅啫，嚇加埋都係兩3頁。
咁咧，你就喺舊約咁厚嘅聖經裡邊咧？你好容易咧，就揭咗嗰農㗎啦，嚇。
咁啊，如果你咧搵舊約嘅時候咧，係搵到啲先知書啦，嚇？
咁我相信咧，係你會見到咧，即系好多好厚嘅先知書，係咪呀？嚇以西結書呀，嗰啲之後咧？
就係呢啲叫小鮮之孫嚇。
你搵到何西亞書？
嚇又搵到咧，跟住咧亞摩斯書，咁你果龍㗎啦。
因為何，西阿斯之後咧？就係若意思好呀。
咁啊搵唔到都情有可原嘅，嚇搵唔到C片就抵死啦，嚇咁啊就誒，但係搵到嘅時候咧，你可以一齊打開，因搵間我哋讀咧都會讀多幾次，尤其是咧誒頭先我哋第二張咧，好重要嘅一張。
咁啊仲有好多其他經文呀，我想同大家睇睇。
咁呢一個大家可以見到嚇有呢一個我哋今日誒？
嘅誒？講到嘅大綱客咁幫助我哩同大家一齊講，所以你可以攞出嚟咧，有啲經文我讀嘅時候，你唔使再翻查聖經。
我哋今日話我哋要聆聽。
若以英。
先知約珥書。
所講嘅英話有咩咁重要咧，對於我哋今日。
頭先，我哋做嗰段線驚咧好美麗嘅，嚇講到咧嗰啲五穀呀，嚇秋雨呀，翻翻再嚟。
你可能咧，唔知道咧，如果你係一個以識人當時嘅猶太人咧，你聽到呢段應話嘅時候咧嗰種嘅感受。
點解咧？因為佢個咁就會比我哋更強烈。
希望今日我哋都進入呢種感受當中，因為當時候約二嘅時候。
先知約珥嘅時候就係猶太人發生咗個好大嘅災難。
就係蝗蟲嘅災。
蝗蟲災對於以色列人嚟講，對於任何。
佢住喺嗰度耕種嘅人嚟講咧，都系一個咧得二，其來亦都係咧令咧，佢哋咧係無法抵擋，但係咧一個完全咧，可以話係毀滅嘅災。
因為你唔好睇少嗰啲蝗蟲，嚇。
蝗蟲雖然咧就細細隻，但係當一鷹號千好萬莽從前從慢嘅蝗蟲咧飛過洞填嘅時候，佢哋就會將所有農田裏邊嘅硬食曬。
按照咧係我哋所得到嘅資料，記錄咧嚇當啲蝗蟲都飛過啲蝗蟲災嚟嘅時候咧？喺方圓一里嘅地方裡邊咧？
可以有超過一億2000幾萬隻。
感，所以一下子咧，1日之內可以將到咧係幾萬人1年所努力嘅成果所走開中嘅咧，全部食曬嚇。
有人形容話咧，佢過咗之後咧嗰啲嘅田地咧，田野咧，本來充滿咗各樣嘅五穀嘅田野咧，變咗好似地板感光華。
係乜嘢都食曬？
所以咧，你只見咧先知咧？所以形容咧，都好有意思嘅，嚇。
先至話咩咧，如果你睇到咧，係第3節啦。嚇第一章第3節劈頭就話咧，剪蟲剩下嘅蝗蟲吃了項從聖下嘅咧。男子又吃了男子做剩下嘅時候咧，螞蚱到錫埋乜都冇曬。
誒，都冇曬。
所以先知咧，一開頭嘅時候，第二節就開始一個好大嘅感觸，亦都係一個好大嘅挑戰，佢宣布話。
老年人呀，你要聽呢句應話，因為所有嘅居民呀，你哋要留心聽喺你哋嘅日子，或者你嘅祖先嘅日子，曾經有這樣的事嗎？
一個好大嘅震撼。
我相信今日我當嘅係約珥書係幾千年前嘅事，但係當時嘅感受同今日我哋喺香港人，我哋嘅喺呢幾個月裏面嘅感受都有好多嘅功名嘅地方。
所以我喺度睇聖經嘅時候就用若以英文，究竟今日？
虐兒嘅訊息對你同埋我有咩意義？
冇錯。
喺4月之前，你同埋我都唔知道。
估都估唔倒就好似蝗蟲嘅哉一齊嚟，咁樣係嘛呀。安居樂業，我哋可以夜晚出去宵夜，我哋咧，仲可以咧嚇嚇得閒咧，睇下，哎呀，你邊間邊間嘅，即係酒家老食下晚飯係嘛，嚇最大嘅煩惱就係訂唔到位啫。係咪呀？嚇。
唉，而家一嚟嘅時候咩都冇曬。
我哋有時候你同埋我都問。
即系佢喺過去日子裏邊曾經有這樣的事嗎？
我60幾年都未見過香港，而家變成係咁樣。
呢個就係虐兒嘅，咁就亦都係你同埋我感受。
所以而家我講，若以書嘅時候咧，希望你同埋我咧，都歡迎大家對號入座係嘛，嚇。
咁咧，你就諗到乜？就你諗乜嘢啦？嚇嚇香港，你今日你所見到嘅，其實有好多類同嘅地方，不過最重要㗎嘛，我哋唔係要聽藥醫講話幾慘幾慘嚇我哋都係一樣咁慘咁慘咁慘，最重要嘅又要話。
究竟呢邊嘅事有咩屬靈嘅意義咧？我相信今日我哋要問呢個問題。
嗱，我都要睇翻聖經，因為聖經先知咧，從神而嚟嘅英話咧，幫助我哋從一個熟練嘅角度去睇呢啲嘅災難。
究竟呢個災難有咩屬靈嘅二線咧咁樣？
不過我哋首先咧，就系同若然咧，共鳴一下咧。呢啲嘅災難究竟點解咁大？
點解會搞成咁？究竟喺個咩嘢嘅情況？
我哋發覺咧喺。
呢一個叫描述裏邊第一張咧，主要就描述呢啲嘅災難。
我當然唔會將佢讀曬，我將佢咧試下咧，將其中4個佢最重要要表達嘅，你就講出嚟，當我讀嘅時候咧嚇你會感受到咧，其實唔單止係講緊虐兒，唔單止係講緊當時猶太人嗰種嘅震撼，嗰種嘅難過嗰種嘅災害，嚇亦都講緊，今日你同埋我喇，可能每日咧喺度所掙扎嘅。
畀一個。
又要話咧？
呢一句蝗蟲一嚟嘅時候，呢個災難一出現嘅時候。
嗰啲我哋本來好簡單，隻最基本嘅生活冚唪唥都無曬。
林彬都打打破曬。
破壞曬。
承認，我都話。
田野荒廢。
土地淒涼。
因為五穀毀壞，新酒干謁又也缺乏。
農夫呀，即係我哋最基本一個獎生活嘅人，佢啲耕種嘅人，你們要為大麥和小麥收葵點解啊？修理葡萄園嘅你哋要咧係哀嚎，因為田耕嘅莊稼都。
破壞了。
最簡單嘅生活。
都破壞了。
想出街。
去返工？
想做一件最普通嘅事？
呢個估唔到去唔去好。
不如都係取消佢咯？
OK喎。
最基本嘅需要。
都破壞。
然後唔單止最基本嘅需要被破壞。
呢啲嘅災難，佢帶嚟嘅連鎖性嘅。
嗰啲本來冇應該受害嘅都受害賣。
牲畜。
發出哀鳴，歐睏到處遊蕩，因為沒有草場給他們。
連嗰啲畜生嗰啲牲畜。
都受害。
羊群也同樣受苦，現錢嘢嗰啲走獸。
也向你發喘，因為溪水都乾埋。
火吞滅了抗議嘅草場。
巴黎嘅。
係全文。
所有人嘅情緒。
嘅低落。
唔單止係所受到嘅災難。
大家情緒。
就都好大嘅困擾。
Total輸枯乾無花果樹雖賺。
石榴樹中樹平果樹嘢哋所有一切嘅。
樹木到父幹。
跟住先經，惟因此。
歡樂從人間。
消息。
歡樂。
從人間消失了。
你哋嗜酒嘅人即系唔系話咧係飲醉酒嘅人，因為古代飲酒係最普通嘅生活，嚇因為呢，咁做啲酒咧俾水咧，更加乾淨嘅，嚇因為咧，佢發酵過咧，變咗啲細菌，死咗嚇所以飲酒咧。
系咧係佢哋每日生活裏邊，不過呢？鍾意飲甜酒嘅人咧嘅意思，即係話佢鍾意去嘆下即系，起碼有少少樂趣，有啲嘢咧可以咧去去celebrate嘅，嚇。
咁啊點呀，跟住聖經嗰度誒，藥以啊，描述就話咧。
係。
嗜酒嘅人呀，你哋都要位走嚟到哀號，因為甜酒從你哋嘅口裏面斷絕了。
你們要愛哭。
將少女束腰嘅麻布，因為佢喺幼年嘅時候，所許霈嘅丈夫開哭一樣，呢個講到好似一個嘅。
係年青嘅新娘，冇咗佢嘅新浪。
佢愛人。
你嘅先佢丈夫離開世界。
呢種就係果種咁描述嗰種心情嘅低落。
令到咧，一切都冇哂興趣啦，以前所有嘅所有嘅樂趣都唔想呀，譬如好沉。
然後。
連有信仰嘅人。
高被摧毀。
祭司呀，你哋要速要要痛哭，喺祭壇咧係嘅時候，你哋要哀號。
祭司係明白神嘅人，佢係敬拜神嘅人。
嚇佢認識神嘅人，帶領認識神嘅人都被打倒咗啦。
佢冇哂心機呀，佢難過，佢哀哭。
詩風宸㗎你哋要披上麻布。
去過夜啦，嚇糧食唔喺我地中間眼前咧係斷絕了嗎？
歡喜同埋快樂不是同我們嘅神嘅殿中紫色。
要嗎？
呢個就係。
當日亦都可能係今日你同埋我嘅。
感受。
哇頭，先我哋話最重要嘅唔係要停喺呢度。
唔係我哋話你幾慘？
今日可能好多人就話，我哋唔會有好慘喎。
我哋好唔開心呀。
點解搞到咁樣？
哦，唔想佢再咁就繼續發落去發生落去，我想去停止。
嗱，呢個就係我哋今日好多人咧，就系停喺呢一度。
諗下有咩辦法？
讓我哋互相指責，最需要係邊個啦？
嚇，因為嗰啲人咯，因為嗰個政府咯，因為嗰啲唔做嘢咯，哇，呢啲人咧？即系咧嚇搞成咁樣咯。亞冇理性嘅嗰啲人。
呢個係我哋今日咧，見到就系停喺呢度，今日我哋唔想停喺呢度。
因為點解先至話唔可以停喺呢度？呢個即係起始點啫。
要睇落去。
要睇得更深，因為如果唔係嘅時候，你係白白嘅受苦呀。
所以先至好有意思㗎喎。
先知嘅話咧？
第二跟住第3次，佢話你哋要將呢件事傳與子子傳與宣。
孫傳與後代。
點解要咁樣做？
點解要存落去呀？
因為我哋唔單單係呢一個時間發生嘅事。
今日你同埋我所發生嘅。
因為以話我哋好痛苦，但係如果我哋就停喺個痛苦嘅裏邊嘅時候，我哋白受苦呀。
我要問，究竟呢個有咩意義，有咩屬靈嘅意義？如果我哋可以睇到呢一件事，呢啲嘅感嘅代價，要付出嘅係原來指向一個更深嘅熟練，意思嘅話我哋攞到嗰樣嘢咧，我哋就可以泉俾我地址我哋算，雖然我哋嘅子孫可能冇倒冇蝗蟲，哲哉，佢哋冇受到嗰個哉，不過我有嘢可以傳俾佢嘅時候，我哋都抵啲啊。
我都唔會嘥咗我哋個痛苦。
究竟全乜嘢咧？
我相信講到呢度時候，大家心裏邊我哋都好快想知道，喂，先知呀，你講咗咁耐要存你更加深入嘅，更加指向更重要嘅信息果個訊息係乜嘢咧？先至係缺曉呀。
呢個就係。
耶和華嘅日子。
咦，overlord。
甚樣，我哋喺呢一啲嘅痛苦當中出現。
佢冇禁止呢啲痛苦。
雖然呢個我唔係重企二嚟係嗎，係人自己搞出嚟嘅。
但係呢啲痛苦神容許佢發生喺我哋香港呢個時間。
一定有佢特別嘅意思。
先至話呢個特別嘅意思，可以用一句應話總結，就係耶和華嘅日子。
叼讓我哋知道，原來耶和華的日子臨近了。
嗱，呢個咧先知咧喺。
體弱熱銷裡邊咧重複咗5次。
短短嘅。
若意思裏邊。
佢講咗5次話，呢個係耶和華嘅日子。
你要知道原來你睇到呢啲一切就要提醒你。耶和華嘅日子臨近了。
究竟咩叫耶和華嘅日子？呢個就更加重要啦，我哋會問啦。
嚇，咁要買隻係乜嘢嚟嘅咧？點解咁重要咧？讓我哋睇到啲乜嘢跟住咧就第二章聖經裡面睇，見到個第一章個尾到第二張開始咧，就一路講落去，我話畀你聽，究竟你要睇到啲乜嘢？
究竟要話嘅旨讓我哋睇到一啲乜嘢咧？
拿藥，我哋咧先去睇一睇呢幾次嘅成經？
第一次出現搖話，佢日子就係第一章嘅第15節。
我哋要向。
要話哀求。
愛在哪人？因為窯遺址。
臨近了。
咁又點樣繼續有少少你留心佢嗰個苗信先至話那日來到好像毀滅。
從全能者。
林道一樣。
然後到第二章開始。
就進入呢個搖話佢日子啦，我哋認你話我哋咧，更加明白第二章嘅第一節又再講。
佢話咧，你喺錫安越趨好要講咩哩樣國中所有嘅居民。
都戰慄。
好緊張，好驚。
因為耶和華日子。
快到，必然臨近。
咁然後我哋跳到第11節。
佢又再講到，又話佢就指。
要喺個大軍嘅前頭發出聲音，佢隊伍極大，就成就佢嘅話語係最強盛嘅人跟住。
惹禍，哇。
日子。
偉大。
非常可謂。
誰能忍受？
得住咧？
首先我哋即係睇見原來先知所描述嘅瑤華子上嘅第一樣，另外你知道嘅。
就係你唔能夠唔再理佢，因為誰能忍受得住？
點解落到咁重手？
點解會呢啲咁？
不尋常嘅事從來未遇見過市出現。
因為如果唔係咁嘅話，我哋唔會醒過黎。
佢先知咧？第一章裏面所講醉酒嘅人呀，你醒下啦。
第一個要和日子。
要做嘅就讓我哋醒呀。
點解醒唔醒唔得呀？
因為太厲害啦，令我哋太震撼啦。冇人可以咧，可以忽略獲善唔死你。
喺我哋平常日子裏邊，我哋可以唔需要你咁呀，你乜嘢啫？你兩樣嘢我哋發覺喺呢度所講嘅。
要話，佢知我哋要我哋看見兩樣嘢。
另外，你迫我哋唔睇唔得，唔知唔得，唔認識唔得重新認識佢第一，認識自己。
第二，重新認識神。
人好特別嘅。
但係咧平順成功嘅日子裡邊咧？誒，佢唔係話冇宗教活動，不過佢個宗教活動咧，成為此嘅生活裏邊嘅點綴品。
嗱，佢唔係唔覺得自己有問題，不過好快就話唔係嘅，即係我係有啲問題，不過即係始終咧都係幾叻嘅香港人覺得自己好叻㗎。
覺得自己好有成就㗎。
今日香港係靠雙手嚟嘅。
第二鑊，日子一嚟嘅時候。
突然間發覺啲咩都冇曬嘅時候，就讓我哋坐喺度停喺度啦，發生咩事呀？然后就問。
原來我係一個咁樣嘅真相。
所以你見到咧？第一節二章一節二章11節啊。講到耶和華指中間咧就夾住咧，呢啲係好簡單嘅描述，就係想話畀你聽。
同第一章唔同㗎啦。
又話只嚟嘅時候好慘呀，但係呢個慘裏邊特別有兩個提醒我哋嘅地方。
第一。
佢係無法抵擋㗎呢啲。
呀。
呀呢度咧，誒，嗰度所提到咧，第3節好似話我特別引用誒二章3節果度喎。
啲客嗰啲嘅災難嚟到嘅時候。
佢前邊有火。
後邊又有火？
佢未到之前，本來大地好似伊甸園一樣。
當佢一過咗去之後。
嚟到嘅時候，大地成了荒涼嘅抗嘢，冇一樣能夠逃避佢哋。
呢個描述我相信咧，同埋我呢，今日呢，我哋都好有共鳴，係咪呀？
前便有火樓下有火係嘛。
嚇你去嗰個地方咩？哎呀，嗰度都有火。
落到去地鐵站咧，都有火。
本來香港好似一個伊甸園一樣。
但片刻。
成為荒涼嘅曠野。
突然間發生呢啲事嘅時候。
讓我哋無法逃避。
無法逃避去面對呢個問題。
所以咧，無孔不入。
嚇。
第9次。
當時嗰啲係佢哋嘅蚱蜢。
但係你今日你同埋我發覺我哋每1日。
我哋不能夠離開。
呢個話題，我哋坐低嘅時候同朋友傾計，我哋咧，我哋咧寫呢一個嘅滅？
WhatsApp我哋咧係係講親咧，都係呢個話題。
第9節嗰六呀，佢哋咧衝入城鎮。
君上城牆。
爬入房屋。
好似盜賊，一樣你閂咗窗嗰啲排入黎。
喺我哋生活裡面，每一個細節。
全部都俾佢佔據咗。
我60幾歲，第一次咧到而家咧，已經變成一個習慣，半夜如果醒咗咧，或者要去洗手間咧？
瞓返上床嘅成日就睇手機。
我都覺得我即係讀咗咁嘅地步，都幾淪落嚇。
溫偉耀即系半夜使手機啫係嘛，好好哋訓覺唔好咩？
我唔係想八卦。
我相信你都明白。
唔係想你知道咩事？第一，當然已經咧毛氈無曼嘅，每日咧10百幾個客，佢呢個信息呀，呢個信嚟嗰個送禮嗰個，嗰篇嗰個截圖又過嚟，我哋喺度不斷咁睇畀呢啲咧，係係係衝擊沖擊，但係最重要嘅你唔睇唔得呀？我唔睇唔得，因為我要問聽朝我仲使唔使返工呀。
甚至我哋崇拜今日幾點雍園，你知唔知要？
睇嚇個發生咗啲咩事咯？
你明唔明呀？
你唔睇唔得呀？
今日我要返學呀，但系佢啲同學話要罷罷科喎，睇下佢扮唔扮得成嘅，係咪呀？
因為聽朝我要教書㗎嘛，佢罷課罷得成嘅時候我仲翻唔翻去呀。
我訂咗嗰啲測驗，我仲撐唔撐呀，如果佢唔返嚟嘅時候，我照樣差肥，佢嘅時候佢會唔會收你我間屋呀？
呀。
呢，一個係。
冇無時無刻入到你嘅屋裡邊，你嘅生活裏邊，你想走都走咁啦，所以覺得好depress，我唔想理啦，我都唔想睇呀，但系跟住轉頭，我又要睇。
我話你唔好講，你唔好講啦，好嘛，我哋朋友咁多年唔使淨係講呢樣嘢，㗎係嘛。
嚇搞到大家面左左一座，係咪吖，幾廿年朋友可以咁樣惡言相向，唔好啦，我哋嘅友情唔係停喺度㗎嘛，佢哋講第樣嘢，點知過兩分鐘又講翻嗰樣嘢，係咪呀？
走唔甩呀。
呢種痛苦係嗰種嘅，嗰種嘅折磨，你走唔得，就好似當日佢啲炸猛咁樣去到邊度咧，喺度你閂埋窗嗰啲入埋嚟。
所以我哋嘅心係唔能夠唔理呢個第一個椰皇嘅日子，你話咁慘嘅係爺話佢日子好似毀滅咁樣，因為耶和華只要嚟嘅時候逼到我哋去面對，佢唔得面對乜嘢頭先講過。
先至話你要面對嘅嘢就係第一樣，你要面對自己呀。
你重新認識自己。
所以呢，跟住咧講完呢啲之後，第12節就開始咧，又話有嘢講啦。
你叫佢好留意喎。
若以書由一張一路開始咧，又話冇出聲，係約以代佢講嘅，就話佢宣佈宣布宣佈你哋點點點點點你要點嚇嚇，當然唔係人嘅英話，但係神一路咧，透過若以呢度講嘢都到第12節就係耶和華英臣出線。
喺度即係嗰個第一，要我哋留意啦，神出聲啦。
你明啦嘛，你見到啦嘛你忍受唔到啦嘛，你唔理唔得啦嘛，要話應再現在。
雖然如此。
好轉機嚟啦。
雖然係咁樣。
你們仍要傳意嘅，以禁食哭泣。
哀嚎歸向我。
你們要撕裂你嘅心腸。
唔好淨係撕裂你哋嘅衣服。
仲要轉向歸向姚嘅話，你哋嘅神。
講咗幾次，第一樣。
好清楚，阿楊話你要歸向我，因為點解你要傳心師啲，你要金色愛好愛好，點解咁食愛話？
因為知錯。
杯過。
謙卑落嚟。
嚟到耶和華面前。
先至話，你哋日晨話你要撕裂你嘅心腸。
唔好單單淨係撕裂你嘅衣服。
即我喺心腸裏邊從心底裡便重新再一次嘅撕裂，咩叫撕裂啦，係悔過難過開。
唔係為咗嗰啲事情而難過，唔係為咗嗰啲生活而哀。
係為咗自己喺神嘅面前，你唔好淨係撕裂自己嘅衣服。
咩意思咧？呢個真係你知道猶太人咧？就系一個習慣嘅舊，有啲聽過㗎啦。
一見到好唔開心嘅事，好難過剩好難，嗰時佢就撕裂衣服。
係。
神話你唔可以淨係撕裂衣服。
尿撕裂你嘅心啊。
呢件事落到你嘅心裡，邊嘅撕裂呀撕裂衣服，你就係睇見呢啲唔開心嘅嘢，但係你知唔知道有更深嘅問題係要你面對嘅係乜嘢，你重新認識你自己？
認識你自己意志，你嚟到神嘅面前回轉。
灰過。
點解落到咁重手又話嘅日子？
正經都講話唔落到咁重手，你唔會停得落嚟，問下自己究竟發生咩事，然後再一次重新認識你自己。
原來你唔系好似你想象中咁好㗎咋？
對唔住，我跟住講咗笑話啦，可能得罪所有嘅人。
你唔好以為香港好似係嚇咁好呀。
就係呢啲事情一例嘅時候，突然間發覺我哋一路以嚟，我哋所所所所驕傲嘅香港，我哋咧係覺得香港係世界嘅邊度排名第幾第幾第幾，第幾我哋可以安居樂業係嘛，嚇雖然咧，都有啲好大嘅競爭，生活都幾緊張，係咪吖？但係咧。無論如何，我哋我哋豐足，我哋又要俾嘅，其他世界國家好好多，但係呢啲事情一嚟嘅時候迫我哋睇下我哋自己。
一睇由我哋發覺原來香港一路咁好。
其實唔係㗎。
你知唔知道我哋嘅真相係點樣？呢啲事情一出嚟嘅時候，你見到哇，我哋搬落話我哋政府都幾好呀，嚇行政係有效率啦，係咪嚇嚇香港人好醒目，㗎嘛，係咪呀嚇，原來我政府又咩都做唔到嘅。
應該做嘅唔做，唔應該做就喺度做。
又好重要嘅時刻，佢都喺度拖跟住過咗喇啩，太遲啦，你要再做嘅時候。
硬又唔得，遠又唔得，惡又唔得，佛又唔得。
堪任得。
聽佢話又唔得，唔聽，佢話又唔得。
啲路點行呀，5G點行？
原來發覺。
呢，一個呢，一個咁樣嘅，一個情況底下呢個政府係係我哋，一定一路以為係喺相當好嘅突然間呢一次嚟嘅時候就暴露咗。
嗰種嘅無助，嗰種嘅無奈。
不過講完政府又講埋我哋年青人啦，好唔好呀？
我哋一路以為我哋嘅家庭好好呀，雖然咧，我哋大家忙碌啲，不過咧，我啲仔女幾叻呀，你讀邊間學校個嗰間名校，咪以前我哋最重要嘅就係喺度比賽啫嘛。嚇讀呢間名校，仲有佢學埋呢一個小提琴小提琴仲唔夠，仲要學埋大提琴，係咪呀？仲要識跳舞係咪呀？嚇嚇仲有補下琴？Peter嚇嘛嚇，嘩，我哋啲仔都幾叻，跟住喺邊度讀書，突然間啲市一升一嚟嘅時候，發覺原來你從來都唔明你嘅仔，本來你唔明你個女都唔知佢睇緊佢啲乜嘢，如果。
開考果時可以粗口到咁樣。
仲喺度笑住打人。
你唔知呀？
佢突然間我哋醒覺嚟。
好似醉酒嘅人性聖經，話你醒嚇啦。
突然間，原來我哋以為嘅。
原來唔係咁嘅時候，我哋心裏面就知道。
喺神面前謙卑。
要話佢知第一個就要讓我哋能夠喺神嘅面前重新去悔過哀哭。
因為點解咧？原來我哋並唔係我哋想像中咁。
我哋要呀，我哋香港人好有理智嘅，我哋以為我哋香港人好好嘅，喂，大家咧係係做事好有效類嘅，原來香港人可以感非理性。
喂，你話你講完一次又講一次，仲有人信㗎？
嚇，雖然之後你鬧佢話，點知咁都信嘅時候，佢鬧番你轉頭幾10年朋友就系咁樣侮辱。
嗰啲友情，你以為啲友情好扁顧嘅咩？
你會家庭好幸福咩？
突然間，你發覺我哋互相去撕裂？
呢個就係香港。
或者係當時？
誒，先至要話俾我哋聽嘅，要話你又知，第一樣要我哋知道，睇見我哋自己撕裂心腸，承認我哋嘅無奈城，令我哋嘅錯。
然後我哋就歸回，又話呢個第二部。
我哋要認識。
重新認識神。
你話我地歸回爺，話係喇，我哋折床。
歸回以往嘅時候，先至話你要仲要喺第二，第二步，你要更加重要，我哋要認識果位神，重新認識你，話我都認識神㗎，唔係要重新認識神，認識神係乜嘢？就係第12節跟住43節下邊所講嘅。
你哋歸回耀華嘅時候見到乜嘢，因為太有恩典，有憐憫喎。
不輕易發怒。
並且有豐盛嘅慈愛誒，好熟喎，其實呢句應話，你好熟㗎，因為應咗裏邊，已經摩西開始講㗎啦。
但係忘記咗啦。當呢一切發生嘅時候，我哋忘記咗我哋嘅神喺度，亦都忘記咗我哋神仍然有呢個詞外。
呢個就係一個新嘅形式。
原來神話你回歸我嘅時候，我俾你一個好特別好重要嘅。
一個嘅。
應佢。
邊個回歸，我能夠知道錯。
返到我面前嘅我會重新將我個慈愛彰顯出黎。
因為神話你忘記咗我嘅本意，唔係要懲罰？
我個本性。
唔係要審判？
我個本性係甜吻慈愛嘅。
不過你唔要嘅時候，我無辦法就讓呢啲事臨到嘅時候打醒你。
你老婆走向一個懸崖嘅時候，我嗌你，你又唔聽。
叫你，你又唔回應。
個唯有拍下石仔，佢白踏低你等你停喺度喎。
停喺度嘅時候，你望下咩事呀？然后就望到我啦，就話你要望到我，你望到個我唔係嗰個兇神惡煞嘅，要審判嘅，我果個係一個慈愛我。其實我心係想將最好嘅嘢俾你。
呢個就係頭先我哋跟住第二章讀落去嗰段聖經。
所以你見到好寶貴嘅聖經？
嗰陣時已經講乜嘢呀？
系，你會損失你會創傷，但係創傷嘅。
我可以去包紮我哋醫治。
可以彌補。
你缺乏。
你失去。
我可以挽回。
呢個就係頭先我哋所聽見嘅神位，你要明白呢個係我嘅性格呢個訊息，不過你要返返到我嗰度。
你返番嚟，我果度。
呢個就係聖經裡邊咧，跟住咧，第二張咧，一路咁講落去咧，所講嘅櫻華。
所以第18節話，於是又話為了自己嘅地發熱心連摔。
佢嘅指紋。
頭先我哋所讀過㗎啦，嚇我哋唔再重複啦。
減一兩次嚟到讀。
第一樣頭先我哋話我哋有創傷呀嘛，神話你有創傷，我知道㗎，其實。
但係你創傷嘅時候，我會修補第19節要話英文叫子民對他們算。
看哪，我必賜給你們五穀新酒和新游，你們必。
吃得飽鐘，你必不在此列國中成為瘦肉誒頭先你話乜都冇曬，而家成日話我會畀番你。
我會畀返你嘅，呢個係我嘅心意嚟㗎。
你要認識我。
廿三字果度話填嘢嘅走勢頭先我話田野走數都冇，冇，冇路可走又冇水飲好慘呀，你們不要懼怕，因為曠野嘅草場又發青了。
樹木有結果治療。
無花果樹同埋葡萄樹也效力了。
呢個係嗰幅圖畫。
永子梅。
今日我哋香港係咩都無，曬嘅時候，我哋想聽到呢句應話嘛，甚或我要將你重新去畀返呢一種咁樣嘅日子俾你。
冇咗嘅，我會補足，我會修補。
缺乏嘅，我會挽回。
呢，一個係神自己嘅心意。
呢一個神嘅心意究竟係點樣，先可以得到咧？
好清楚㗎。
正經嘅話，你其實係。
一個應許嘅神。
你嚟到神嘅面前。
你歸會佢。
撕裂你嘅心腸。
然後神就話。
你鎖血劍血嘅，我重申會畀返呢個神自己一個最大最美麗。
嘅，一個嘅信息。
今日同埋我個訊息，一樣係對我嚟講。
咁喺香港乜都冇嘅時候，究竟我哋有幾多人因此願意返返到神嘅面前？
跟住聖經嗰度講咯話。
有。
啱啱頭先我哋所讀嘅最收尾嗰兩次廿六廿七至。
仲有第二個好重要嘅訊息神話你知唔知道屬於我嘅人願意返返到我面前嘅人，佢有例外，㗎咩叫例外呀？即係大時代咧，係一嚟嘅時候，蝗蟲個追一嚟嘅時候，冇人能夠避得開。
係。
不過。
唔等於嗰啲認識我回歸我嘅人。
喺呢個災難嘅當中。
我忘記佢哋，我喺度㗎。
我記得佢哋嘅。
第廿六至廿七至講咗兩次頭，先讀嘅時候你有冇留意？
重覆咗兩次，這樣我意識你問中間你就知道我系耶和華你哋嘅神。
除了我以外，沒有別神嗰啲人，如果能夠咁嘅時候。
我嘅指紋。
必永遠不會收櫃。
第廿6節又講一次，因為佢哋。
又要華為佢地行了奇事？
我嘅子民永遠不會羞愧，講咗2000。
你知道乜嘢？第二，第二個好重要嘅訊息，話神話，我知道邊啲係我嘅指紋。
我個子民係唔會收櫃。
因為嗰啲願意回歸我嘅。
我個以恩典就會與佢同在。
重新讓佢嘅生命有翻呢一種咁樣嘅出路。
係冇出路嘅日子，裡面仍然有出路。
唔係畀所有人㗎喎。
唔好意思喎，神話係嗰啲，回歸我嘅人，我嘅子民，如果喺我嘅子民嘅話，你就知道第一，呢啲子民就會知道，我除咗我之外，冇別神。
其他嘢搞唔掂。
冇錯，政治搞唔掂。
政權未必搞得掂。
但是我搞得掂。
但唔系搞掂哂，成個社會唔一定㗎喎，就話唔係嗰啲蝗蟲嘅，過咗去珠海時候，突然間變番哂冇事啦，咁樣仍然有事嘅，不過喺有事嘅裏邊屬於我嘅指紋神化，我知道佢佢唔會收貴嘅。
因為我喺度。
我係佢哋嘅神。
所以咧？第3章咧？
你發覺咧？
成將聖經咧就講咩咧嗰啲唔願意翻到耶和華面前嘅人。
咪就系嗰啲外邦嘅人。
如果嗰啲唔認識神，唔願意認識神，唔願意承認自己係需要神嘅迴歸嘅，譬如甚至係誒？你見到第3張成張。
推羅人又好，西頓又好，非利士又好，希臘又好示巴又好，甚至偉大嘅埃及帝國好，佢哋全部。
並冇得到我嘅應去。
所以你哋大家嚟到傳聞啦，嚟到神面前，你問我呢個係我個規矩。
你要回歸我，我就將，hmm，我就將祝福賜俾你。
雖然話個日子係一個審判嘅日子，亦都係一個祝福嘅日子。
在乎你願唔願意回歸，呢個就係神二嘅好重要嘅訊息。
所以你見到第3章咧？好有意思嘅，第14節過無數嘅人。
嚟到齊集係一個叫做決斷谷。
啊，判決，谷。
Pario decision。
呢個判決谷係咩咧？其實呢個判決谷根本唔係叫做判決，谷㗎，如果你睇咧二章12節嗰度你個卜有個名㗎嗰個生果嘅名㗎叫做咧係約沙法谷。
不過已經喺度咧，特登。
新。
透過。
呢個若然咧，有一個特別嘅名，呢個係一個判決谷你嚟到呢個谷嘅時候，大家嚟到時候，你自己做判斷。
呢一個神自己嘅規矩定咗喺度。
你願意行翻上去。
回歸神行翻上去，抑或喺呢個谷底裡邊咧？喺度愛哭，你自己缺點？
呢個咧，就係神自己嘅信息。
所以話，如果猶太人，你願意咁嘅時候，你行一條唔同嘅路咧，嗰個歷史唔會改。
不過作為猶太人嘅行另外一條路，所以咧呢一張呢？一卷聖經最後差唔多要結束佢頭20節嘅咯喎，但猶大必存到永遠耶路撒冷也必存到萬代。
呢個係屬於神嘅人，一個好唔同嘅出路。
啲不羞愧。
原咩未完？
如果你問我嘅時候。
我唔覆我。
因為睇翻歷史，猶大人猶太人咧結歷史裏邊咧？
耶路撒冷有冇存到永遠？
有冇存到萬代咧？
得唔得到呢種應許咧？冇喎。
又係滅咗國喎。
跟住咧俾李國拋嚟拋去喎。
慘到冇倫喎。
猶太人嘅歷史冇得賭神，自己所應承嘅嘢㗎嘛，係咪神搞錯咗呀？
佢神講錯咗呀。
我哋一定要解決呢個問題，如果唔係咧，我哋唔可以停，喺呢度唔可以完喺呢度。
首先，我相信咧，一個比較最直接嘅解釋就話，猶太人點解唔得呀？神講曬呢啲啦，點解猶太人得囉？因為佢哋唔願意回歸神呢個第一個。
係嘛，當神自己親自嚟呢個人間耶穌基督嘅時候，佢哋拒絕佢係呢一個係一個最基本嘅。
一個嘅一個原因不過咧，喺我自己一個杜默想一路研究嘅過程當中咧，我想提出一個我自己一啲嘅少少嘅睇法。
我覺得呢一個疑團咧，最重要嘅其中一個咧，引申過你嘅好多嘢，可以更俗思考嘅就係出現喺少行轉嘅第二張。
喺新藥試堂轉第二張咧？
有一段好有特別嘅櫻華。
紫龍晶第二章大家記得係咩事情咧？
係初期教會基督徒咧，開始一個教會嘅時候咧？聖靈降臨嗰1日。
所以我哋有聖靈降臨戰。
果日姓名突然間降臨。
第二章就寄咗成光，能咁就有歧視出現。
就系嗰啲列國嘅人咧，本來大家互相嘅話，唔通嘅猶太人因為去咗唔同嘅國家。
突然間咧，彼得講道嘅時候咧呀，個個人都聽得明。
有方言嘅歧視出現。
就喺呢個時候俾得企身嘅時候，一開頭就引用，若以書一段嘅書話。
衰弱意思喺俾得嘅英話裡邊咧好重要啦，有一個新嘅一個了解。
彼得話，我想話畀你聽。
你唔好以為我哋飲醉酒呀，以為我哋咧搞錯呢個咁奇怪嘅事，大家好緊張嚇呢件事未見過感奇怪，啲人可以咁樣講方言嘅，然后彼得話呢個就係應驗咗。
若以先知所應嘅，我哋都成段喺度。
成段聖經我想讀出嚟，因為咧，呢個係好重要。
呢段聖經講咩咧？
喺度聖經裡面，C朗邨第二章啊，第16節嗰度開始話彼得咧就話啦。這正是虐兒先知所說應驗咗啦。
要先識嗰段呢，跟住嗰段呢，其實係完全係，若以書裡面廿第二張。
廿八至卅二同一段嘅差唔多，差唔多每句應話直直印嘅，除咗一啲少少有少少嘅語氣上邊嘅分別，而家差唔多直接咧係引用嘅。
我讀埋出嚟，佢話神說在末後嘅日子，我要把我嘅零咧燒罐所有嘅人。
你地嘅兒女要應預言你哋嘅青年人要見異象，你哋嘅老年人要作以夢。
喺嗰啲日子裡面？
我也要把我嘅零囂觀喺我僕人同埋市裡。
所以你就要講預言。
我要喺天上顯出奇事，在地上顯出神蹟，有血有火有煙霧，太陽會變為黑暗，月亮會變為血紅。
在主偉大譴責嘅日子，臨到以前，呢啲一切都要發生，那時凡求告主名嘅就必得救。
哇引用，即係成段嘅藥意思。
你知唔知我想問咩問題？
呢啲呢件事呢？應話喺彼得嘅口裡面話易應驗咧。
係好奇怪嘅，一個講法嚟嘅。
點樣奇怪呀，我特登揀住呀頭先我度。
喺第二章即係少量傳初期教會呢個聖靈降臨嗰1日。
有冇老年人發言夢？
冇？
有冇少年人見異象冇？
佢哋現對有冇喺度講預言冇？
天上面又冇顯出啲神蹟，有血有火，有煙霧冇。
太陽報變黑冇月亮有冇變紅舞？
即係若以書所講嗰啲語言全部都冇出現到。
咁都算應驗？
有冇格硬嚟㗎？
倒返，轉頭。
只能轉嗰日。
大家講方言有意思，有冇提過方言？
冇？
嗯？
講過要豫言嘅，冇出現。
出現咗嘅語言，冇講過。
咁都算預言應驗。
應驗咗啲乜嘢啊？
喺呢度我就開始諗到明白啦。
原來真正應驗嘅。
唔係呢啲表面嘅呢個現象？
耶和華嘅日子。
喺約意嘅時候出現過。
就係用一個。
從災蝗蟲嘅災。
喺市集轉要和嘅日子又再出現。
佢係用一個另外一個方式。
咁你話咁兩個方式夾硬將佢等埋呀，唔係有兩個相同嘅嘢出嚟？
有兩樣嘢應驗咗呀，其實你有冇留意我冇揀到㗎？
誒第一。
神嘅玲嘅血管若要話神嘅靈，會喺耶和華嘅日子裏邊囂觀嗰啲熟佢嘅人。
戰狼傳哇，而家呢啲人。
我哋。
幾千年之後，同樣聖靈囂罐我地。
一樣。
第二。
超觀嘅時候發生咗奇事神蹟。
有不尋常個市出現。
當日不尋常嘅事情。
虐兒嘅時候有佢嘅不尋常嘅事情。
但係今日。
喺是唐磚裏邊，我哋有不尋常自然，所以我哋有不尋常嘅事情。
唔係相同。
呢個係講方言，嚇嗰啲咧，就係話咧，會有咧神蹟奇事。
系有咧預言嚇又咩嘅嘅天上面嘅天象。
唔緊要？
呢個最重要嘅，唔係嗰啲咩事？
最重要係。
我哋有神嘅玲嘅充滿燒罐，之後我哋就經歷到嗰個人嘅行奇事嘅神嘅時候，我哋嘅生命就開始看到奇蹟啦。
若以看到奇蹟我都看到奇蹟，彼得話呢個就係最重要嘅信息。
原來姚華嘅日子帶俾我哋呢個更加深入最後嘅作用嘅信息，就係由我又知唔係在乎嗰啲乜嘢嘅事情嘅發生。
嗰啲事情發生令我哋震撼，呢個肯定係因為耶和華嘅日子係咩，就係嗰啲系神好唔尋常嘅介入生命裡邊人生嘅日子。
嗰啲時刻？
可能你有你耶和華嘅日子我有我耶和華嘅日子。
咁呢，就只係點解要咁樣嚟到呀？點解咁突然啊？從來未經驗過呀，因為迫我哋停低落嚟睇下自己。
睇下神。
如果係咁嘅話，呢個就係耶和華嘅日子，香港有嘢喎，個日子。
我相信而家要話佢日子。
虐兒嘅時候，以為子子套嘅時候都有贏嘅日子，雖然話嘅日子可以係審判，亦都可以係祝福。
總言之，有兩樣嘢，第一。
如果能夠真正。
唉。
Hello理解又話日子嘅人，佢又能夠有神嘅玲嘅充滿呢個第一樣。
成個零嘅血管，成個連橇冠之後佢就可以見到神蹟奇事。
姊妹，坦白講，你問我今日香港真系喺絕境當中嘅時候，我哋真係要神蹟奇事。
我哋真係要歧視。
我哋有隻波可能咧，啲政治各樣嘢，政府都冇辦法解決嘅時候，點解我哋唔喺度咧？再要問究竟神蹟奇事喺邊度啊？甚或有啊，你轉向果位能夠行奇事嘅神，你咪有囉。
你唔轉向你自己喺度嘛，一路用你嘅方法喺度搞，甚至互相去指責。
帶到其次出嚟咩？
嚇我，鬧咗咁耐。
對方嗰個嗰個陣營嗰啲人會聽咩？
你將嗰啲話你你我話畀你聽，你總之送咗成十幾個圖俾你睇，揭露佢哋啦，一人咁樣做嘢嘅，跟住佢話你啲係假嘅。
係嘛，跟住佢送翻咧，柞得同你個睇法係完全唔同㗎，你話佢都係假嘅，原來大家都係假嘅。
可能大家都有真嘅。
都唔知邊個真邊個假啦，而家我收到。
係咪吖到呢個地步嘅時候，你解決到問題咩？
絕望嘅時候。
聖經話，你就要回歸嗰個行奇事嘅神嘅時候，你又歧視啦。
你有奇蹟呀，香港真係要奇蹟。
香港要企績嘅時候，就要回到有奇蹟嘅神。
係乜嘢呀，嗰啲俾神嘅靈充滿嘅人。
好最後一道講兩句，我就結束啦。
咁你話果班基督徒當日喺燮農村咁佢有？
佢就可以解決呢啲問題咩？
用咩方法解決啊呢？一班人係呀，你睇翻歷史好有意思。
果班嘅基督徒當日喺燮能選嘅，只不過好少翻一群嘅人。
個朋友有唔同嘅地方，佢有神嘅玲嘅充滿。
然後嗰個人人就將呢個福音路全開嘅時候。
你同歷史睇翻轉頭，你發覺。
你諗都冇諗過。
當時候政治上邊嘅政府裏邊最偉大咩羅馬帝國？
羅馬帝國係一個好墮落嘅一個社會。
宜家講墮落羅馬帝國墮落過香港幾百倍。
完全冇公義。
邊個惡邊個有錢就邊個話事？
仲有一個好唔公平嘅社會，因為佢有奴隸有奴隸制度，係咪呀，有啲人完全冇價值。
呢，一個個社會解決嗰個問題咩？
羅馬人系好羅馬帝國，佢好自豪㗎。
嚇，如果你用即刻拉丁文嚇佢，成日都仲要一個字眼哩個一個標語叫pass romana。
即係話羅馬嘅帝國係永恆嘅。
以後我哋就係咁樣㗎啦。
永遠唔會滅嘅，但系食幾百年之後佢都滅咗。
喺呢個過程當中，歷史學家腦研究就發覺好驚訝。
羅馬帝國其實咧，喺幾百年裡邊咧？公元後，第三第四第五世紀嘅時候開始已經崩潰，去羅馬嘅成日都比人攻入去喺俾咩喺周圍嗰啲萬族。
佢都賣咗，老公又去。
但係你發覺同事呢個時間，基督徒又俾羅馬帝國逼蹦？
任何一個嘅社會政治形勢咧，都唔對呢個福音有咩嘅好處，但係就係話呢班基督徒有呢個裏邊神秘，佢另一顆喺裡邊。
你殺我咯，你殺敵。
我都要信。
所以到到君士坦丁。
第四世紀，一張羅馬帝國一轉成為咧，唔係再被迫北嘅宗教嘅時候，你發覺原來哇，好多人原來基督徒嚟㗎？
喺佢喺個軍隊裏邊，好多都已經係成為基督徒啦，都唔知點解福音仍然喺度，唔冇，佢冇，唔單止冇消息，點解越嚟越多呢？係君士坦丁自己，阿媽嚇Linda，原來佢都係基督徒嚟嘅。
誒，不過唔敢講畀你聽啫嘛，一轉咗政策嘅時候。不過原來基督徒嚟原來邊度有神嘅靈邊度嘅嗰度，嗰種火喺度喺度。
做一個好重要嘅事情。
就喺呢幾百年嘅裏邊，雖然屋俾白。
嗰啲萬族一路咧係攻打呢個羅馬帝國喺度陷於崩潰嘅時候。
係一班基督徒。
佢心裡邊有感動？
佢哋自己走去嗰啲萬族個部落裏邊做福音工作。
呢個波斯嘅，喺嗰啲殺人唔見眼嗰啲嘅部族嘅裏邊，你走去重倉工作，你死梗啊，死咗未呀，好多人死咗。
好多叫做一個去左俾Lisa。
都未知係咩事就俾人殺啦。
但唔好程度。
第二個又再去，第三句又再去。
去咗後來嗰啲，殺到手軟嘅時候，佢就將你成個族。
信仰改曬？
成個文化改曬。
所以歐洲特。
跟住嚟就變成一個基督教嘅。
整個嘅大地。
呢個就系嗰種嘅力量啦，你見到嗎？
當聖靈進入一個生命裡邊嘅時候，嗰種嘅力量係產生歧視嘅。
睇一個不公平嘅社會裏邊。
係一個係一個有道德有奴隸主嘅社會裏邊一個咁樣完全有人冇價值，有人咧係喺下吧吧，社會裏面喺教會當中。
嗰啲做奴隸嘅，同埋佢啲做奴隸主嘅，大家坐埋一齊場，試過一齊擁抱一齊去事奉神。
冇錯，個社會冇改變到。
完全解決。
但係喺呢一班人嘅生命當中，嗰啲屬城嘅人歸會成嘅人有神嘅令嘅人。
佢哋嘅生命。
有歧視出現？
有哀哭嘅地方。
竟然有歡笑？
兩個壓迫嘅地方。
佢竟然能夠有呢一種嘅寬恕同埋力量。
呢個就係歧視。
需要話，你以最後要宣佈嘅，就係話，如果你要得到歧視嘅話。
你哋睇見原來耶和華嘅日子，就係要提醒我哋重新睇見自己。
體現神。
你回歸神嘅時候，神嘅靈充滿你神嘅靈梟觀嘅時候，我哋就見到我哋有神蹟奇事嘅出現，呢個就係耶和華嘅日子。
呢樣呢樣嘢話其實展我有我耶和華嘅日子，香港有香港耶和華嘅日子。
嗱，願意，如果我哋認識耶和華嘅日子嘅時候，我哋就重新行呢條路。
冇錯。
每個人都要經過呢一個嘅判決局。
喺判決谷裏邊，你留喺谷底度喊。
抑或你願意回歸又話行上去？
你自己決定。
成為一齊祈禱。