八仙噶由7月到9月咧，係以一個勁乾生命作為我哋嘅主題，點樣活出一個勁乾嘅生命？今日我哋頭先睇嗰段聖經，係其中一個好重要嘅課題，同埋真理請我哋大家打返開路加褔音嘅第6章，喺我地堂用聖經1552業路加褔音。
第6章27至到36節。
頭先讀嘅時候，我相信大家都有留意得到，亦都較為好熟悉嘅一段聖經，喺馬太福音嘅第5張照第7章呢一個登山部分，裏邊亦都有相類似嘅記載，當然亦都有少少唔同嘅重點。
如果你好誠實嘅留心頭先我哋所讀呢件聖經嘅時候。
我諗你第一個反應就係好難。
好難係嘛。
有兩個意思。
俾一好難做，得到嘅就坐你嘅，你要祝福佢。
凌辱你嘅你為佢祈禱。
借出去嘅嘢，你諗住唔使還？
何好難啫係嘛。
我哋已經填生命呢一個嘅主題嚟到睇呢段聖經，首先第一樣嘢我哋要留意咧。耶穌喺度所講嘅說話，並冇企圖要建立一種社會制度。
因為佢係特別對住基督徒講。
呢個頭先我哋所讀嘅時候話，嗱，如果你愛嗰啲淨係愛你嘅人，嗰啲罪人都得啦，即係耶穌，好明顯，佢聽眾呀，嚇係嗰啲同其他郊外嘅人係唔同嘅，特別係對嗰啲有神嘅基督徒，所以佢唔係要建立一個一般嘅社會制度一般嘅社會制度，好難話人哋打你左邊要求佢右邊咧俾人打埋嘅。
係咪吖，即係話咧，一個社會制度裏邊真正一個正常嘅社會點啲又監獄，有警察有槍，先得㗎嘛。
係咪呀？如果唔係點搞得掂呀，亂曬籠嘅你啲人打你一邊就畀埋人打喎，呢個社會天堂就得。
地上就唔得係嘛，借錢出去唔洗佢還敢銀行仲使做嘅係咪先咁呢個係肯定，唔係要建立一種即系一般嘅社會制度，喺特別俾我哋呢班基督徒有神嘅人一種獨特嘅要求，嚟緊呢個第一點。
不過更加比較敏感，同埋呢係特別要留意嘅就係。
究竟耶穌有冇要求我哋喺呢段聖經裡面按照字面咁樣嚟到表現咧？
錦歷代嘅神學家就好多嘅討論，但係大部分我話畀你聽。由奧古斯丁第五世紀嘅一路到到20世紀，美國神學家尼布已到到比較出名大家認識嘅追隨基督嘅作者德國嘅神學家潘復華咧，都認為耶穌咁講嘅時候，冇要求我哋按照字面咁樣跟足咁做。
所以唔係我㗎嚇。
有人同我一齊揼法嘅啫，嚇嚇你，唔好諗住我異端，即係話耶穌冇要求我哋俾人右邊打巴嘅時候咧，轉埋左面俾佢打又冇要求話，一定個借出去嘅錢，唔使人哋還。
又冇，一定要求我哋人哋攞我哋嘅外衣，年裡邊嘅衣服都畀埋佢。
你明唔明呀？冇咁嘅要求。
咁樣係咪㗎你即係搞唔掂，你做唔到你就夾硬撳低個水準啫，唔係？
當耶穌俾人捉咗去審問嘅時候，大家記得嘛。大祭司審問佢一段應話，耶穌回答，佢大祭司好唔滿意，連佢嗰啲嘅僕人嗰啲僕亦都唔滿意，於是個僕役走埋嚟就打佢一巴。
你有冇留意耶穌個反應點樣？
耶穌冇話喂重有呢邊整埋一刻冇啊，耶穌點反應呀，廿三至嗰度為耶穌呀，如果我講錯嘢。
你就打我。
但係如果我講啱嘅時候，你冇理由要打我拿耶穌都冇咁做。
咁係咪話耶穌，佢自己自相矛盾咧？呢度有個叫人哋咁做，佢自己又唔敢做，唔係呢兩個意思，即係話。
究竟呢一段聖經要求我哋做乜嘢咧？
唔係要建立一種新嘅律法主義同埋守則。
呢個事實上好容易理解，因為呢段聖經嘅來自大家知道頭先講過登山部分馬太福音第5章至第7章同一定嘅聖經。
登山寶瞓好重要嘅主題如果你熟習嘅，你知道耶穌成個登三寶瞓要教導基督徒做乜嘢咧？就係話你哋唔好學嗰啲法利賽人律法主義嘅，以為手多啲行為嘅守則就上帝喜歡佢，唔係嘅，真正嘅得上帝喜悅嘅人，係外心裡邊嘅動機開始係咪呀？外邊嘅行為你手曬都冇用嘅？
所以耶穌既然咁樣講嘅時候咧，冇理由佢自己啱啱鬧完人，佢自己去建立一套新嘅律法主義守則，就叫我哋，一定去守你明唔明呀，以後人哋打親你右邊，你一定要左邊俾佢打耶穌，冇咁嘅企圖。
大家明啦嘛呢一點，不過你話哇，咁咪好彩啦。唉，爽曬嚇頭先更啲客幾分鐘前都唔知諗住有人還錢，如果可以還啦，咁樣嚇幾大就幾大野還懼啦。唔係嗱，聽清楚耶穌嘅要求，冇少到，其實耶穌嘅要求就唔好，你跟足佢就行為嗰度咁做，不過呢啲英話嘅背後想提醒我地呢樣嘢，一個基督徒一個屬神嘅子民，有個更高嘅要求，就系佢嘅內心嘅世界。
你有時可以俾人打多巴，有時你唔俾人打，甚至去夾住佢，你明唔明呀？
但係你嘅內心唔可以有仇恨？
呢個就緊要啦。
你有時要人還錢，有時可以唔洗佢還不過你內心要先對付咗你嗰種斤斤計較覺得唔抵嘅嗰種嘅心態，其實老實講，你留意頭先我哋所提嘅所有嘅例子裡面。
一個共同點嘅？
全部都係反。
人本能嘅，係咪呀？
即係按照本能嘅反應，冇人可以咁做㗎？
老實講，然後打你一巴嘅時候，你第一個反應先打返佢包咯。
人哋攞你嘅愛意嘅時候，唱翻個返嚟囉，係咪呀？
你借啲錢嘅時候，點解要借俾你啊？
自己俾你，佢唔還嘅時候，點解你唔還呀？係咪吖，即係呢個係最自然㗎，你就做，我咪就坐你咯。
啱啱呢，令到我咪諗辦法報仇咯，嗱，呢個係人嘅本能嘅反應嘅，但係整個嘅例子裡面一路嘅頭，先個數畀你聽。耶穌教導我哋提醒我哋，其實想提醒，一樣嘢就係話真正嘅勁乾嘅生活。第一樣我想同大家講嘅。
就係能夠有一種反本能嘅拉力，外在嘅自我約束力。
其實頭先我所講所有嘅例子裡面。
都係某個程度上蝕底嘅。
一種真正嘅勁健喺內心裏邊願意可以克服自己，先有一種願意。
唔怕蝕底嘅心態？
然後行動如何係另外一回事？
不過，心態上你唔可以行㗎？
心態上你唔可以報復，心態上你唔可以斤斤計較，好啦，然後做啲乜嘢咧就另外一回事。呢個行動上面一個為咗成個社會嘅。
標準嘅時候咧，你要佢還錢，呢個係一回事，但係你唔能夠話追到你瘦。
名呀？
即係我都知舉個果隻泥嚇，不過我再舉啦，嚇，即係好簡單啦，佢哋可能喺分開㗎你個動機，同埋你嘅行動可以分開㗎。
舉例嚟講，譬如我喺地鐵嗰度俾人打荷包。
開門啦架車，一定站個人走出去喇，個追唔追呀？
基督徒追唔追人？
誒？
按照耶穌話佢攞你件外衣攞住，呢啲見到畀埋佢啦。
最點解醉呀？
因為我愛佢。嗱，你唔好以為我攞諷刺呀，我愛佢先追佢呀，你明唔明呀？如果佢偷咗個銀包，話平平安安啲去罷送多件嘢比你，即係話我鼓勵佢做壞事。
讓佢自以為自己做咗個壞事，可以唔需要負後果㗎，我捉佢仲要去坐監都要B知道做壞事係要有後果，以後佢可以有啲拉力，以後提醒佢唔好做壞事，我愛佢先至祝蕖你意思嗎？
所以個行動上面我捉佢，但系嗰個心裡面唔係行徑，我唔係走出去嘅地鐵一腳踢佢係嘛，咁咪足佢嘅時候咁就唔啱。
你嬲佢就唔啱，我冇嬲佢，但係我仍然捉佢，我仲咩話我仲愛嗰啲，如果我放走咗佢將來佢再偷嗰啲受害者，你明唔明呀？所以我倆雙重嘅愛我先捉佢呀。
我愛嗰啲俾佢受我受佢所害嘅可能嘅人又我又摁依個人偷我嘅嘢，讓佢明白到呢一個真正做人嘅道理嘅時候，我要咁樣，所以個手係捉佢，但我心。
神幻，你要愛佢？
所以你嘅心裡邊要放得開，又話唔容易喎，係唔容易。
呢個就係勁乾嘅生活。
呢個勁乾嘅生活係有一種拉力嘅，尤其是喺我哋而家香港呢個敢刁蠻同埋咁任性嘅社會。
我敢講，我相信冇誇張話呢個社會嚇。
呢啲書展唔俾你啲寫真集簽名。
呢個出copybook？
給必讀，唔俾你出。
你就喺門口。
簽名。
門口簽名話你阻街，於是就走去隔離公園，一路打千秋一路簽。
呢啲咪叫做刁蠻，同埋no way on my way，係咪吖？
即係呢一個社會中有最可怕幾百個fans一路吶喊支持佢喎。
即係喺咁嘅社會裏邊，我哋基督徒嘅勁乾生活嘅分別就在這裏。
我哋有一種抗疫人性本能反應嘅力量，如果唔係嘅時候要講咩，竟然生活。
冰哋一樣，如果咁嘅時候，我哋進到即刻好睇嘅第二點。
因為第二點咧？跟住下半段聖經裏面就有講三樣嘢啦。
講緊三句，重複差唔多一樣嘅英話，如果嗰啲人愛你哋係愛佢嘅，咁有咩叻啊？
嗰啲唔信嘅人咧，最人都可以咁啦，係咪吖，善待你嘅人，你先善待佢，咁樣做人都得啦，係咪吖，借野借錢嘅，一定要佢還嘅，嗰啲罪人都還啦，都係咁做啦，咁有咩叻呀，你明意思嗎？呢？三句應話都講同一樣嘢。
講乜嘢？
就係話一個基督徒。
如果佢真系能夠心裡面有呢一種嘅張力嘅話，佢就有一種與人不同嘅力量。
係唔同㗎？
呢個先叫做勁乾嘅生活，勁乾嘅生活就係一個人，一個有咗神嘅人，佢有一種做出嚟同其他人可以唔同嘅地方嘛。耶穌講得好簡單，其實都好珍姐。
即係你愛你，你先愛佢善待你，你先善待佢係人都得啦，講得唔好聽啲隻狗都得啦。
你屋企嘅狗都得啦，係咪吖，你試下對佢好聽，佢咪對佢好呀。
你喝佢咪佢廢你呀，如果你咁嘅時候你都係咁做嘅時候，耶穌嘅意思，話你算乜嘢基督徒呀你？
你明我講緊乜嘢？所以如果有1日你突然間發覺自己唔知某一個場合裏邊同人傾偈，或者喺公司或者咩時候，佢話，唉，人人都係咁做，有乜所謂嘅時候，你要小心呀。
人人都督嘅時候，你就係唔得。
呢個就叫做基督徒。
人人都得呢個成為理由，你就得嘅話呢，呢個就唔係勁乾生活嘅騷嘅意思就係咁，你明意思嗎？
呢一點就係嗰個耶穌所講嘅標準。
咁我就知道跟住頂姊妹嘅心裡邊仲有第3個問題。
點得先得㗎好難㗎嘛。
點先可能做得到咧？
點先可能做得到，就轉到我哋勁健生活嘅第3個好重要嘅真理。
你睇卅5節下半節至到卅6節。
呢？一節半裏邊，我一路讀嘅時候，你留意啲咩唔同？
個這樣你們的賞賜就大了。
你們也必作至高者的兒子。
因為神自己有寬待忘恩的人。
同埋惡人。
你們要仁慈。
像你們的父。
仁慈一樣。
你冇呢幾句應話，有個咩特色？
呢幾句櫻華。
指向一個垂直面。
嘅方向就係神自己。
帶嚟嘅力量咁？
所以呢一段聖經唔係一般，我哋倫理上校，我哋點樣做人嘅修為？
儒家思想教我哋點樣收養佛家教我哋點樣修為道，家教我哋點樣修煉，但系基督徒唔係淨係靠我哋人自己嘅修養，好清楚呢度講到話，如果你係個基督徒，所以神耶穌要求基督徒做嘅呢啲嘢，就係話你要知道你係基督徒嘅時候咧，你如果淨係靠自己嚟到，逼自己嚟到修煉嘅話咧？
呢個係未夠嘅，一個真正天國嘅指紋，要懂得從神果度支取佢嘅恩典同埋力量，因為呢度咧頭，先我哋講喇，每一句應話將人帶向左神嘅方向咧嘛，你咁樣做成日必定嘅賞賜就大咩叫上次呀？
邊個想啊？
神嘅相持係咪呀？唔係自我成就感嘅相持。
跟住咧，你就必定可以做咩啊？
至高者嘅疑似邊個係至高者呀？
純自己咯。
跟住佢將神作為一個標準，嚟到做個對比嘅，因為神自己都寬待嗰啲忘恩嘅，同埋惡人呀嘛。
跟住就話你哋要仁慈，好似你哋。
只天賦人次，又講咗4次神嘅呢度。
其實整個登山寶瞓有兩個主題啫嘛，一。
就係一個基督徒，以點樣呀，要土神嘅喜悅。第二，佢嘅行事為人要誠實冇偽，呢個就係成個馬太福音五至8章五至7章，同埋呢度我哋所講到嘅所有嘅真理嘅總綱，所以一個或一個基督徒嘅生活行為守則，要嗰個敬權嘅生活，唔可以唔考慮一個垂直面嘅，一定要從神嗰個角度嚟到睇。
用神嗰個嘅力量嚟到支取，你先可以做得開始，可以實現到呢個標準，如果你凈系做一個人嘅道德良心呀，咁樣諗嘅時候咧？呢個未解決到個問題，因為耶穌從來都冇覺得我哋自己可以做到呢樣嘢。
冇呀。
咁就好呀。
咁Chu點做呀？有咗神之後，咁我就點樣可以赦免我嘅仇敵咧？點樣可以咧攞錢出嚟嘅時候咧？可以還可以唔還咩？嗯。
唔好意思，我睇完聖經冇講喎，愛收工㗎啦誒，因為今日淨係俾電我呀嘛，嚇我好。
咁我知你唔抵得嘅，係咪呀？嚇鬧死我呀，係咪呀？
嚇。
於是咧係冇講點樣呀嘛。酵母講吖嘛，耶穌就講咗呢個標準，同埋講咗嗰種嘅要求，跟住講到嗰個嘅關鍵，就係我哋從神果度。咁究竟聖經有冇講有其他地方都有講？不過呢段冇講啫，咁我知你唔放過我㗎喇，咁呀，第2日咧，有機會你自己慢慢查下，點樣可以有人借咗你嘅錢，心裡邊可以要佢還亦都可以，唔要佢還不過咧，你有時要佢還有禪，要個人幾時要佢還幾時唔要，佢還是已經勘啲，有教你嘅，不過我又唔講俾你聽。
嗱，因為呢今日冇呢個題目呀嘛。今日題目仲愛仇敵，咁我淨係講愛仇敵嗰part嚇。
我寫一篇萬幾萬幾字嘅文章嘅講呢樣嘢。
好啦。
開售的呢樣嘢咧？聖經有冇教我哋點樣可以因為有咗神嘅緣故，我哋竟然可以實踐到嗰啲，能夠即係。
心裏面唔再懷恨嗰啲。
即係對我哋凌辱，對我哋坐坐嘅人咧？
我覺得新約聖經裏面有兩個好重要嘅秘訣，呢度補充俾大家，橫掂仲有幾分鐘嚇。
補充畀大家。
好重要㗎唔係年聖經嘅其他地方，一樣係有神嘅真理，第一樣嘢。
聖經成日提醒我哋資格嘅問題。
一個有神嘅人，你望一望神。
你望一望自己。
你就要知道，如果你要仇恨一個人，你唔放過嗰個人嘅時候，因為嗰日係對你唔住，不過你唔放過佢嘅時候神問你，你有冇資格唔放過佢？
呢個就係一個對比，因為頭先講得幾有意思，㗎？
就話你睇下神？
都咁樣寬，待嗰啲忘恩嘅人，如果你話呢個係望恩負義，所以我真係服唔可以放過嘅時候神話，你問下你點樣對我嘅時候，我點樣寬待你？
咁喺大家即刻會記得耶穌一個好有意思嘅比喻，大家記得嘛。
馬太福音第18章嗰度講嗰個好有意思嘅比喻啫。
就講到話，耶穌講到咩咧？講到有一個人，佢欠咗佢主人好多錢。
幾多錢啊，1000萬兩㗎嘛係嘛。
嚇。
1000萬兩隻幾多？
好似大家冇乜。
概念嚇。
1000萬兩大概等於1個，當時一個工人做164,000年。
呀。
喂，我哋有人類文明都係5000年度嘅啫。
要做164,000年就還得曬啦，即係冇得還。
所以嗰個人走去問佢，佢問佢嗰個主人話我遲啲還俾你袋住，佢真系啲人都還咧，個主任話你冇得還㗎啦，好啦，我就射麵啦。
咁然後聖經耶穌舉例嗰個比喻就話嗰個有一行出門口嘅時候，見到一個朋友借咗佢10兩㗎嘛。
係咪呀？10兩底等於3個月嘅人工到。
咪撚住佢條頸，話要捉佢呀嘛。
所以就嗰個主人就好嬲，你明白嗰個意思嘛，嗰種強烈嘅對比。
即係神嘅意思，就話如果你冇神，你冇得講，如果你有神嘅時候，你無論如何，你要成日記住你係點樣被赦免嘅人。
你點樣被寬容嘅人？
你點樣犯罪？望恩負義神點樣恩黛寬待你。
然後你可唔可以用少少呢種咁樣嘅婚姻代去對嗰啲得罪你嘅人啦？呢個第一個對比嘅力量。
第二。
因為我哋有神，所以我哋可以睇到更個心一個層面，唔係單單睇見仇敵，睇見嗰啲得罪我哋嘅人嘅時候咧，我哋越諗就越嬲越冇人會放過佢嘅，但系神咧聖經教我哋睇佢個後便耶穌釘十字架嘅時候講咗一句櫻華賦赦免他們。
因為。
他們所作啲，他們不曉得。
咩不要得嗰筆唔知幾醒係嘛，嚇又要賄賂又帶去捉耶穌，乜都有，佢哋耶穌睇見個不曉得唔系佢哋，唔知自己做緊乜嘢。耶穌睇見佢個更深一層，嗰種嘅可憐呀，嗰啲嗰啲喊佢嘅人氣其實好可憐，因為佢哋真係眼目係盲㗎。
佢哋一股一種，一種一個宗教，個熱情竟然殺咗神自己嘅兒子係幾咁可憐，亦都睇到佢哋嘅可憐，於是就射免佢哋。
見到話唔單止停留喺佢哋嘅行為，睇到行為背後果種個可憐，佢心裏邊就憐憫求神赦免佢哋，仲有另外一樣嘢我哋睇舊約聖經，尤其是講得好清楚。約瑟譯好大衛亦好，佢唔單單睇到嗰啲喊害嘅人，佢唔係睇啲大衛，唔單單睇到掃羅追殺，佢冇理。
約瑟嘅巴哥自己大佬去出賣，佢係幾咁可惡，但係約瑟睇到咩呀？佢話我知道你賣我，不過如果我哋睇呢樣嘢，你就真系好可惡。不過神透過呢一個整件事，將我哋嘅家族帶到嚟。埃及神完成咗佢嘅美伊，即係人有一個更深咧層更遠咧。陳晨自己嘅手喺度，所以C片好多大圍嘅詩篇講到神係咩神係伸張正義嘅今日素來亂咁為咗呢個呢個淨係為咗呢種咁嘅？
故技去追佢嘅係無理取鬧，但係大圍睇見背後神仍然喺度伸張正義。
所以睇到呢一個層次嘅時候，佢開始越過佢嘅敵人，睇到背後甚至幾仍然喺度掌管成成年有公義，能夠有呢啲嘅角度嘅時候，嗰個人就開始化解咗，嗰種人不能夠放得低嘅仇恨。
講一個好短嘅見證俾大家啦，嚇。
可能佢頂尖會聽過。
你仲有咁多時間，我又再講都係用嘢嚇，咁你時間都控制得幾好，不過其實應該夠鐘㗎啦，嚇。
林靜嚟到世界之後嘅大概兩個零禮拜，我重新恢復翻教書，就喺神學院裏邊教書。
咁嗰陣時我教緊係統神行嗰科咧，係教導教會學。
咁嗰日我就第1日上堂，夜晚上堂嘅有啲全收生，有啲嘢旁聽生咁，我就講呢個教會歷代教會六種嘅模式。
其中一種就講到所謂小櫻同埋靈恩嘅教會我小英靈恩教會好多時候咧，佢因為係好強調某一啲部份嘅假教義。
即係佢唔一定偏差，但係太過強調，所以佢其實佢吸引好多，即係普通教會唔？
唔滿意嘅人，所以佢起得好快，人數增加得好快，不過咧，佢嘅時間咧就好短嘅，通常嗰啲喺歷史一邊睇見呀，係咧就分裂結束，一係咧就變成異端。咁所以咧，我就話咗一個結論，或從一個歷史嘅研究嚟講咧。小櫻同埋靈恩嘅教會咧，通常咧，佢哋咧起得好快，但係命又好短咁樣。
咁呀，有個同學咧，佢係旁聽嘅，佢係一個牧師嘅年青嘅牧師。
佢自己咧，就開咗一間靈恩嘅教會嘅，佢自己喺度彈吉他，唔就開咗間教會。
咁我冇乜留意呀，咁我照講啫，歷史系咁樣，我就分析啫，唔同我每個每個模式我都有批評㗎。
咁但係我一講完嘅時候咧，佢舉手。
敢舉手，佢話，喂博士，你咁講又唔啱啦。
個靈恩教會都好多種嘅。
有啲就起得好，快命就好短。
有啲咧，起得好快生命力好強嘅啫，我諗即係佢講佢自己嗰間。
你點講呀，跟住佢話就好似你太太咁樣。
有人癌癥又可以賴得好耐，你太太好快死。
嘩，大佬，我太太未夠兩個幾禮拜，你咁樣咒我嘅太太你明呀，仲可能最痛嘅人去追我，喂，你牧師嚟㗎喎，你咁都做得出。
哇，我發覺我都唔知，突然間我諗唔到佢咁講野，你未呀，我直情我發覺我隻手度震。
老襯。
我唔知點回答佢，我知道我一開口我就失控㗎啦。
我知我一開口失望，所以我最後我決定咧，就仲未落堂㗎我，我覺得我講唔到書啦，你明呀，我就瞓，咁樣冚埋我啲筆記簿攞住就走。
我就走，因為我唔能夠回答佢呀，我有回答佢，我失控㗎，我知道。
撈得好緊要，一路行到Office閂咗道門，嘩，正好嬲，點解可以咁毒㗎講啲咁嘅嘢？
最痛，一樣嘢你唔明呀，咁樣你咒我。
當我咁樣諗嘅時候，聖靈俾我呢個心裡邊一個提議。
我好清楚正話你為佢祈禱，我嘩，仲為佢祈禱。
不過我聽話㗎，我叫我祈禱行為嘅，祈禱一開始為祈禱嘅就好奇妙就係頭先我引過一段仙境。
耶穌十字架想講嗰句應話就臨到我。
赦免他們，因為他們所作的他們不曉得。
我心裏話，佢唔曉得佢講啲咁毒嘅英話，突然間姓名真係感動我呀。
其實你有冇諗過佢聽見我講，雖然我冇心呀？
我都好傷到佢啫，因為佢自己開咗間教會好似自己嘅仔咁樣，如果你話佢個仔短命，呢個名呀，一樣係好讀㗎啫，係咪先？即係雖然我冇特登咁講㗎啦，係咪？但係對於佢嚟講系好痛嘅嘢，我突然間咁覺得佢都好受傷呀。所以佢又噤讀過英華鬧翻，我唔係一定啱，但係佢有佢理由㗎喎。
所以我，我突然間心里面知道，哎呀。
好奇妙啊。
突然間感覺都系呀主呀，我諗我覺得我做錯事，我講英話無意傷到呢個底。哎呀。
好奇怪喎，奇緣咁個肚之後咧？唔震喎，隻手嗰啲嗰啲嗰啲憤怒呀，唔知去咗邊度？
冇事嘅，不過睇咗十0分鐘，我哋不如返去再繼續上堂。
哇，佢喊呀。
我講中佢啦。
佢話我都對唔住，我唔應該咁講，有兩個都。
用途。
打。
有神嘅人。
仇敵好似頭先首詩歌可以變朋友。
唔係天方夜譚，不過唔容易。
要操練。
有一種張力，有一種有一種抗拒有人性嗰種嘅，即係誒天然嘅，嚇嗰種嘅。
本能嘅反應，然后讓你嘅生命與嗰啲武神嘅人係唔同。
然後邁向永遠都邁向住神嘅標準，就係我哋有1日都要仁慈，好似天賦仁慈一樣，我哋永遠都做唔到，但係永遠都要拉力拉住我地。
我哋唔可以放低話誒，人都系咁做，冇得咁做，呢個就唔係勁乾。
嘅生活？
我哋係祈禱。
只係騷我哋多謝你畀我哋一段咁難嘅聖經。
但係不斷嘅路睇住我哋。
不斷嚟到。
Check住我哋。
讓我哋知道喺你面前要過一個點樣嘅敬權嘅生活。
求主讓我哋都經歷得到，因為有你自己。
讓你自己嘅能量，有你自己嘅賞賜。
我哋作為你自己脂膏者嘅兒子兒女。
我哋有你自己嘅榜樣。
我哋可以做到，本來我哋冇可能做到。
求主恩待聽我哋祈禱，奉耶穌基督個名。