向上結果。
咁如果你哋又攞到我哋教會嗰個？
月曆啊。
有冇攞到呢個？
咁你就會搵到咧我哋教育嘅主題？
嚇，咁佢都希望未來呢1年？
我哋會一齊。
去做一個結果子嘅雪。
書如果要結果子，真係要有好好嘅根。
因為喺跟。
透過跟我哋能夠喺泥土裏邊攞到好多嘅養分，如果我哋每一個人都做到嘅話，肯定。
呢間教會會結好多好嘅果節。
當頭先。
主席帶領我哋讀今日嘅同誦經文嘅時候，我唔知道你有邊一節聖經係對你特別深刻嘅。
我自己睇嘅時候。
喺個羅西書一章10節呢一節對我係印象好深刻。
佢話好叫你哋行事為人對得起主。
凡事蒙他喜悅，在一切善事上，結果子漸漸哋多知道神。
我唔知道，當大家睇到呢一節嘅時候，你會唔會有啲嘅問題會問？
如果係基督徒嘅你，你會唔會問？
我應該點樣做，先可以對得起主。
我應該點樣做，先對得起主？
如果未係基督徒，未信耶穌嘅你。
可能你會問。
點解？
要對得起住。
可能你都唔明點解我屋企嘅囝，我屋企嘅女啊信啲耶穌之後，哇，對教會咁多嘅付出。
嚇。
又擔任唔知咩事奉崗位咁樣嚇，好似有時真係見唔到人，咁點解佢哋要對得起主？
點解咧？咁我相信今日透過呢一段經文，透過保羅寫俾歌羅西教會，透過保羅為歌羅西教會嘅祈禱，我哋可以知道。
我哋點樣可以對得起住我哋？點樣可以往下扎根，點樣可以向上？
結到好過節。
喺一章九折嗰度講。
佢話，因此我哋自從聽見嘅日子，也就為你哋不住嘅禱告祈求。
禁聽到啲乜嘢咧？
佢聽到關於歌羅西教會啲乜嘢咧，咁原來之前嗰幾次講到咧，佢話因為咧，聽見你哋對耶穌嘅信心。
並對眾聖徒嘅愛心，首先佢哋有信心有愛心，然之后佢話，因為你哋對住全喺天上嘅盼望，將之前聽到嘅福音去到你哋嗰度嘅時候。
跟住就全開。
係一張六折，佢話呢個福音傳到你哋那裡，即係去到歌羅西教會嘅時候，亦都傳到普天下，並且繼續增長不斷結果。
正如自從你哋聽見福音，真正知道神恩惠嘅日子起在你哋中間也是這樣，嘩，呢間教都幾好喎。
當福音去到佢哋嗰度嘅時候，然之后就繼續傳開，繼續增長，繼續結果。
你估如果保羅。
呢一刻寫封信俾使命浸信會。
佢會講咩咧英？
嚇佢講咩咧興？
福音，的確嚟到我哋果度，我哋去點樣將福音繼續傳開咧？
同埋你留意喎，原來咁好嘅教會都需要禱告。
托住更加係不斷禱告。
喺一章九折繼續講，佢話當聽到你哋之後不斷祈求。
你留意下邊果部份。
佢話縣你哋滿有一切屬靈嘅智慧同埋悟性。
咩叫做智慧呀？
智慧如果喺原文裡邊咧？
呢個字咧可以解，如果左邊嗰個PowerPoint嗰邊就話喂GE聰明。
Wisdom。
智慧咁？
原來希臘文咧，喺呢個字嚟㗎，唔知你哋有冇認識有人改呢個英文名咧？
叫咩啊？
Sofia，唉，原來你叫得Sophia咧？
呀，你都。
幾有信心㗎喎，嚇話自己就係智慧嘅象徵，嚇Sofia，如果希臘文就讀到Sophia。
就係呢個嘅希臘文，Sofia原來有一個字叫做。
Philosophy。
哲學。
哲學原來就係由兩個字組成㗎。
原來佢就係由呢個。
Fill羅。
同埋數字係at符號sofitel so fill呢個智慧感philco係揀咩咧，原來解love。
就喺love，原來哲學家就一班好愛。
智慧嘅人？
其中有個哲學家你都可能認識嘅聖帕嘅。
嚇就叫做platter。
柏拉圖。
佢講嗰一個好出名嘅。
理論。
叫做咩咧，叫做你仍與洞穴，即係個理想嘅世界，同埋一個可以話係洞穴嘅世界咩意思咧，佢係同埋引咧，所有人咧系俾我哋嘅感官。
困住咗。
係我哋個感觀影響。
其實。
呢個感官嘅世界係假嘅，只不過係好似我哋一齊暈咗，喺呢個洞穴裏邊，然之后後邊有人透過啲火光然之后投射出嚟嗰啲嘅影。
哇，嗰陣時咧，當我喺即系大學讀緊哲學嘅時候咧，嗰個老師咧。哇，講到眉飛色舞咁樣。
跟住，然之后我問咗一個問題。
我話嚇。
全個世界。
都係影獎，係虛幻咁樣？
咁我如果有1日亞柏先生屋企。
俾個賊打劫。
遺產入到去。
跟住開始半夜啦。
咁你估佢會唔會話誒？
對影嚟㗎啫。
嚇虛幻嘅咁？
然之后佢老婆話，喂，唔係喎，老公佢搬緊我哋部電視喎，敢老婆？
唔使緊張個影嚟㗎啫。
我唔知佢會唔會現實可以去我哋話應用到佢呢一個？
咁偉大嘅，佢哋覺得嘅，學英，我唔知道。
中國人亦都有另一個都幾出名嘅或智慧話。
哲學嘅學英。
唔知你有冇聽過呢一個講法咧？
莊周夢碟。
大家而家開始發夢未呀？
應該未應嚇莊周夢碟講咩，你見到上邊咧？
有啲蝴蝶又飛下飛下㗎。
原來咧，喺莊子裡邊咧去記載喎，嗱，呢個一個，佢哋覺得都係好偉大嘅理論，嚇佢話，昔者莊周夢為胡蝶栩栩然蝴蝶也不知周之夢為胡蝶與。
蝴蝶之夢，為周與。
周與蝴蝶則必有分矣，此之謂物化。
講完即系咩咧，係咪即係咩咧？原來即係話呀，有一晚，如果廣東話翻譯就係夜晚。
阿莊周咧就發夢咁，我唔知你琴晚有冇發夢啦，嚇咁佢果晚就發夢咧，就夢到啲蝴蝶哇，佢覺得好靚，亦都咧好輕盈，咁樣飛下飛下，佢完全喺夢嗰度咧，就唔覺得自己係自己，就覺得自己係蝴蝶。
跟住佢醒返啦。
哇，佢醒返真係即係可能。
一發現咗呢樣好重要嘅嘢啦，佢話究竟。
蝴蝶係我。
定係我係蝴蝶，究竟我喺個夢度發緊夢？
我係蝴蝶。
定係其實我而家係一個夢。
係蝴蝶喺度發緊夢。
哇，呢個位唔係，但係呢個學英？
好偉大喎。所以記載到而家啦，係咪呀？歷世歷代好多人去讀咯，所以繼續一齊物論或者齊物論嗰度，但係個問題係。
咁啊點咧？
嚇。
佢應該俾人搣搣，就知道自己係咪蝴蝶㗎啦。
嚇我，唔知道。
但係呢啲所謂或者話叫做wisdom，叫做學英。
帶唔帶到我哋去永恆咧？
保羅，好緊張。
佢同人哋喺辯論。
因為佢知道喺嗰陣時，當佢去到雅典嘅時候，佢都遇到好多人好多希臘嘅哲學家就話，我哋呢個先係好偉大嘅理論。
其中有兩個嘅學說聖經都有記載，喺市場轉17章18節，仲有一個叫做倚壁鳩魯，同埋一個斯多亞兩派嘅哲學家，都同保羅去爭辯。
其中有一派叫做伊壁鳩路。
誒eclass，iPad，USB crush呢個學英咧就講到咩咧？其中有一句有人去引述，佢就話。
佢哋嘅學英講到人生嘅理想係咁嘅。
大家見唔見到呀？
對神明。
無鎖衛具。
對死亡。
無動於衷。
又唔怕神？
由對死亡冇動於中。
如果呢啲嘅學說。
一定幫唔到佢去到永恆。
所以聖經話喺江西書繼續講一張九折。
佢話，我想你哋有嘅智慧，唔係一般人講嘅智慧，因為佢哋好多人喺嗰一刻喺保羅嘅時代好推崇，特別係希臘嘅哲學，佢話呢啲嘅哲學幫唔到你哋搵到永恆，幫唔到你哋進入去永生，我哋需要嘅係屬靈嘅智慧。
係屬於聖靈。
屬於真理嗰個智慧係咩咧，去繼續講個悟性。
吳姓英文係可以係incise，即係話嗰個悟性，原來當保羅用呢個字嘅時候，喺哥羅西書二章二節，佢講到呢個悟性係讓你有充足嘅信心，使到你哋，真知道神。
原來我哋能夠去追求到一啲嘅智慧，嗰啲真正嘅智慧，就要我哋能夠去認識到實。
請繼續講。
佢話怨你哋滿有一切嘅，屬靈智慧同埋唔性。
咩叫滿有咧？
喺另一個新漢語譯本，佢譯做滿有嘅時候，亦做具備。
即係話？
你要具備咗某啲嘢，你要有咗某啲嘢，你先至可以再知道神更加多咁。
誒，原來當我哋。
去睇第10節嘅時候，我哋唔可以單獨話哦，對得起主咁。
原來我哋要對得起主，我哋首先有個大前提，就係話你有冇具備到嗰個屬靈嘅智慧，同埋吳姓當你有嘅時候，你會明白到上帝更加多。
當你明白咗之後，你就開始可以知道點樣可以對得起主。
不過對得起主其實個要求都幾高㗎，我哋慢慢睇落去。
對得起主。
跟住要凡事蒙他嘅喜悅。
咩叫？凡事蒙他喜悅呀。
喺個羅西書3章23節，佢有講過你無論做甚麼都要從心裡做。
將係畀做俾邊個睇呀？
做俾上帝提。
做俾上帝睇2D定做俾人睇二啲呀？
你覺得咧？
仲比上帝睇2D定做俾人睇二啲呀？
應該做俾仁義啲喎。
做俾人只需要有少少演技就得㗎喇。
係咪吖？
嚇以前喺香港都見過好多。
即系啫，特別喺辦公室做嘢嘅人咧？
好有演技㗎係咪？
嚇佢睇緊上網睇緊，Facebook都好似睇緊啲嘢，好認真㗎喎。係咪呀？老細行過嘅時候，佢識皺眉㗎喎。
跟住老細話呀，你真係好啦，嚇咁認真工作。
做俾人睇可能就會多，但系做俾上帝，就係當冇人嘅時候，當冇人知你做咗嘅時候你都做。
呢個係。
俾上帝睇。
你願唔願意咁做咧？
然之后跟住話除咗要蒙佢喜悅，仲有一切嘅善事上結果子。
大家留意。
先是上。
原來好事壞事。
都會結出咗嗰只嘅。
嚇。
好事壞事都會有唔同嘅結果。
耶穌講得好清楚，喺馬太福音12章33節，佢話你哋或以為樹好。
嗰只也好。
舒y嗰只又壞，因為看果子就可以知道樹。
跟住耶穌講。
仙人從佢心裡面所存嘅善就發出善耐。
惡人從他心裡所存嘅惡就發出惡萊，究竟我哋嘅心係點樣，我哋出咗嚟？
就係點樣？
所以聖經話我哋要保守，我哋嘅心勝過保守一齊。
究竟我哋願唔願意喺我哋嘅人嘅內心深處，真係去做一啲嘢，係土上帝嘅喜悅，係為上帝咧？
要求真係好高，但都好感恩。
師兄繼續講。
唔係靠我哋。
喺一章11節哥西書嘅話照佢榮耀嘅權能得以在各樣嘅力上加力。
力上加力喺原文裏邊等於話洗到力量剛強起來，咩意思咧？就原來係一個被動式。
我哋靠自己，原來唔能夠有足夠嘅能力去做到。
禁高要求嘅事情？
但我哋靠住上帝。
我哋可以。
點解要力上加力呀？
跟住嗰句先至難做，你睇下你做唔做到？
佢話好使你哋凡事歡歡，喜喜哋忍耐寬容。
大家做唔做到呀？
歡歡喜喜哋忍耐。
寬容。
有兩個難度，第一。
忍，已經拿。
係咪吖？
有啲嘢你唔忍㗎喎。
有啲人你唔使忍耐喎。
你一爆就要爆㗎啦喎。
嚇，有啲人你唔會忍，特別係屋企人。
對住屋企人，你就會好容易爆嘅唔忍嘅，對於出邊可能你都試過話。
我忍你。
係咪吖，我忍你。
我忍你係因為咩呀？你講呢句話我忍你係因為。
我俾面佢。
我忍你因為俾面你老公。
我忍你因為俾面你係阿邊個邊個邊個個仔咁？
嗱，你覺得忍已經好偉大咁樣？
但係呢度講咩呀？
歡歡喜喜喎。
唔信耶穌嗰啲，可能你係咪心理變態㗎？
客觀下完你之後嚇或者有啲嘢覺得周圍啲人覺得你唔洗忍佢㗎啦，做咩忍佢啫，咁。
但係聖經話誒，有啲嘢。
你可以歡歡喜喜嘅人。
點解咧？
原來下一節畀咗我哋一個好好嘅應佢。
當你忍嘅時候，你仲可以感謝上帝，因為佢比你配得同眾聖徒喺光明裏邊分享基業。
配得。
同眾聖徒。
哇。而家諗起聖徒。
嚇。
諗起保羅諗起彼得批同佢哋一齊。
去分享一個基業。
大家知唔知咩叫基業呀？
原來睇原文咧？
基業咧colors有啲叫kailas呢個自希臘文K wars，佢解乜嘢咧，你睇唔同嘅字，話睇最上邊咧係share。
大家分享一啲你再睇落去咧，係一個place一個地方，原來聖經用親呢個clear wash，呢個希臘文咧係用呢幾個字嘅意思，跟住你睇inheritance。
咩叫inheritances呀？
你係富二代，你就知㗎啦。
嚇即係繼承。
記性，一啲嘢。
跟住仲有咩啊？Interest at符號。
畀一啲嘢嚟。
跟住呢個呢個字，你唔知你鍾唔鍾意咧。
Not點解呀？
咩叫later？
咩叫落單識唔識呀？
咩叫not？
關於地方嘅。
嚇。
關於地。
香港嗰啲村屋咧？
唔係700呎嘅？
係咪呀？睇過份契咧？
原來就係落number喎。
係咪落number個羅？
呢間教到幾多個落呀？
3個呀，主席好清楚喎，3個囉嚇。
3個咯即系咩意思呀？哇，原來我哋將來喺天家。
有個落樓俾你喎。
原來我哋係分享有個inheritance，所以啲人話你哋基督徒好市繪嘅，成日諗住上天堂先信耶穌，我話對唔住啊。
我哋係一定上天堂㗎，只要遜於耶穌，點解呀？因為我凈系。
繼承我爸爸啲嘢啫嘛。
所以我哋同爸爸嘅關係復和感自然，唔係繼承佢嗰啲嘢囉。
所以呢個係好合理嘅結果嚟。
仲有唔單止有個羅。
有個share，有個inheritance師兄繼續講過河西書一章13節，佢話佢夠我哋脫離黑暗嘅權勢。
以前我睇嘅時候好似唔係好大感覺咩咁脫離黑暗權勢咪住嚟喊嘅權勢咯，跟住你就即刻讀咗佢㗎啦嘛，褻瀆聖經水過鴨背。
因為突然間，今次預備嘅時候，我想起呢一段剪布。
喺明報嘅香港嘅明報1994年2月20號星期日。
有電影嘅報導，唔知你睇唔睇得明咧？
為青少年重開洗底計劃。
當局恐有反效果已否決咩叫洗底計劃？
其實大家有冇聽過？
又英？
你哋唔需要參加㗎？
點解咧？因為呢個係幫嗰啲香港嘅黑社會份子洗底呀。
即係乜嘢呀？原來當時香港加入黑社會，真係有個會籍㗎喎。
咁你要俾入會費㗎喎。
咁喺嗰個黑社會咧，有個記錄，有個later，就係話你係黑社會成員，即係話如果你細細個諗唔諗，唔通唔識俾人哋迷惑咗入咗去咧？哇，你個名咧。
就一路都記錄咗喺你嗰度，如果有1日你個所謂嘅黑社會大佬，畀人哋拉咗咧。
跟住佢攞到呢個Lego咧？即系你都系嗰個會員喎。
咁所以好多人係覺得畀呢個黑暗權勢困所住成世都好唔安樂，就算佢將來做咗好人。
佢都會有1日覺得哎呀，會唔會有1日俾人知道咧？
咁結果政府嗰陣時就好好咧，去整咗呢個計劃，就畀嗰啲，想脫離嗰啲人。
然之后就等你可以改過自新。
參加果個計劃都幾認真㗎喎，要去兩三次嘅面試，每次去唔同嘅地方。
跟住面試完就話得啦，敢咁政府就會有個文件咧，就會全喺香港政府嘅某個嘅檔案室。
如果有1日有人話你喂佢以前係黑社會成員嚟㗎喎，咁咁咧攞到呢份檔案咧？就知道哦，你係冇事呀。
咁嗰陣時嗰啲人話咧嗰啲曾經有黑社會嗰啲人咧當一判咗話。
你喺呢1日開始已經再唔係呢個黑社會份子啦。
嗰啲人真系會喊咗出嚟。
因為覺得哇。
即系即系嗰啲叫做咩啊？
即。
唧唧。
即係？
好似你上次敢講重生呀。
係啦。
好似哎呀，我有個新嘅生命，我重生啦。
哇，原來上帝幫我哋脫離黑暗嘅權勢，呢個都唔係最開心，因為脫離咗啫嘛。
雪梨咗，你脫離咗喊嘅權勢，咁其實你仲係一個。
唔係一個最完美嘅狀態嗰度。
跟住嗰句係個重點。
記唔記得呢句呀？
遷移到佢愛子嘅角度裡，即係話離開咗嗰個黑暗嘅權勢，遷移到搬到去上帝嘅愛子嘅國度裡，即係天堂。
英文就譯做review拯救我哋from the domain of darkness。
到尾我hftlce喺呢個黑暗嘅權勢，然之后去transfer。
Transfer。
Translate到。
一個地方。
我哋原本係黑暗嘅權勢。
不過我哋transfer到愛子嘅國度。
我哋原本喺黑暗裡面transfer到去光明果度，我哋原本係要面對死亡，但係因為耶穌可以transfer到。
去。
永恆。
大家有冇試過由一個地方chamfer去一個地方？
唉。
有冇呀？你而家嘅身份係咩呀？
係咪而家PowerPoint數出嚟嗰個Canadian？
Seasons。
係咪呀，大家喺呢個加拿大呢個中間有幾個？唔係啦，有啲英國嚟喇，有啲美國嚟啦，係咪有啲內地嚟，有啲香港嚟？未係啦，係咪咁呀？
你哋有呢個嘅呢個身份，喺呢個身份之前，你哋之前有冇另一個身份㗎？
叫做咩啊PR？
咩係PR呀？
你哋使唔使申請咗PR？
然之後先變做citizenship㗎。
要英。
但係呢個PR，其實英文係咩permanent？
Resident。
Herman其實一啲都唔Canon喎，你知唔知㗎？
呵。
因為Canon完就當你一旦攞咗呢個PR，跟住佢講話，唔知話5年內你冇兩年喺度咧，你會喪失咗呢個Bremen資格？
所以呢個payment嘅意思係一啲都唔premium。
點解？
要對得起主呀？
如果微信嘅朋友。
你開始會明白。
原來當上帝讓我哋離開咗黑暗嘅權勢。
Transfer到。
去愛G嘅角度裏邊。
我哋嘅身份就好似腓立俾書3章20節嗰度講。
我哋就係。
天上嘅。
國民。
原來我諗我哋最。
Prof。
應該係。
但係咪citizen？
Of heaven。
我哋應該最驕傲嘅。
係我哋成為咗天國嘅指紋。
因為喺天國嘅裏邊，喺啟示錄一章4節話幫我聽神要擦去我哋一切嘅眼淚，唔會再有死亡，唔會再有唔開心，唔會再有眼淚，唔會再有痛，因為。
以前嘅事。
都過去。
當去到天國嘅時候。
以前嘅事都過去啦。
下一節上帝親自講，當佢坐喺寶座嘅時候，佢話看哪，我將一切都會更新呀。
重新唔單止幫你脫離咗黑暗嘅權勢，佢幫你更新，幫你有一個重新。
呢件事？
係，一定要寫落嚟，因為呢件事係可信係真實嘅。
因為敢喺最後一節，我哋今日要思考嘅經文，佢話藉住佢嘅愛子。
我哋得蒙救贖。
得意赦免罪得赦免。
呢個救贖係拯救咗我哋。
所以當你微信嘅朋友，可能你問點解基督徒要對得起住呀？因為呢個係你救命恩人。
我唔知你有冇試過聽過喺呢邊？
好似20幾年前。
當嗰陣時，好多越南難民嚟到。
加拿大嘅時候。
係需要啲人擔保。
先至可以留低喺度。
有啲人話，哇，阿邊個邊個幫咗我，我一世都記得。
係咪吖？
因為佢幫咗佢離開一個苦難嘅地方，去到一個比較安穩嘅地方。
你睇武俠片都成日聽到。
我條命係你嘅。
你幾時攞就攞啦？
或者4個字叫做肝腦塗哋呀，冇聽過呀。
嚇。
間爻早啲嚟睇武俠片，成日都聽到㗎？
嚇跟住佢話當日唔係你救咗我，我都冇今日。
當日唔係耶穌救咗你哋，你哋都冇今日。
所以有牧者形容基督徒係咩咧？
基督徒就好似一啲俾人劈出街嘅傢俬。
然之后耶穌執我哋返嚟。
翻新咗。
所以今日有咁靚仔嘅你。
嚇。
單身咗。
有1日有件傢俬就係呢張枱啦。
跟住咧都好殘舊㗎啦，俾人揼得出去。
跟住真係有個人執咗，佢翻嚟。
幫佢打磨。
幫佢由油。
然之后跟住再幫佢整啲靚嘅花紋上去。
然之后就仲要整到呢個係design嚟㗎喎，整到舊舊地喎。
唉，因為有時舊地先至靚㗎嘛，好似我哋依個十字架咁講臺。
嚇。
我第一次睇我哇。牧師即係問返之前嗰韓國牧師？
嚇我話，哇，咁舊嘅喎，佢又唔系特登整度，咁舊㗎佢呢個係style嚟㗎咁，咁佢特登整豆漿臺喎，點解咧？
今日就要襯返間屋。
係鍾意舊狗哋嘅。
原本個傢俬俾人劈出去，冇人要變成執完之後幾百蚊賣出去。
升㗎好多倍。
但係跟住我諗我話未必。
呢個牧者形容個比喻有少少爭一啲，唔係好完善。
係係就係舊傢俬？
不過舊傢俬係點嘅咧，咁。
唔知大家知唔知呢個風景喺邊度咧？
我。
呢個係我哋後邊？
哈。
成個禮拜咧，最好係而家開始後放晴，真係好喇，1月1號咧。
係最好天嘅成個禮拜。
咁都喺度預備緊呢段，講真嘅時候講到舊傢俬咧咁啊攰攰地咧，跟住起身伸個懶腰咁樣喇，嚇拉下筋，咁樣一望出窗口誒。
我見到舊傢俬喺出邊喎。
咁呀，跟住呢行落去睇啦，喐下喇，伸展下啦。咁呀，咁呀，見到呢應呢，應傢俬。
而家仲喺度㗎？
呢樣啦。
同埋另一英。
唔啱使，係咪吖？
跟住，我就諗。
哇。
雙低耶穌將我哋呢啲舊傢俬執咗返嚟翻新係。
唔單止咁呀。
佢仲係用咩去買熟我哋返嚟㗎？
用重價。
我哋貴嘢嚟嘅。
唔係。
我哋係cheap嘢。
不過。
佢又唔知點解我哋咁cheap？
需要重噶去買餸，我哋即係等於你哋一陣出去。
烤嗰個人個門。
Cats。
Shop。
你幫佢搬走咗，唔知幾開心。
如果你或at符號快DS。
哇at符號。
Fratres。
我諗佢即刻。
就同你收錢呀。
然之后可能心諗，你都要睇醫生啦。
耶穌就系咁啦，嗱。
我哋劈出街嘅。
冇人要嘅。
如果你靠你自己，你一。
定，一定。
繼承唔到嗰啲嘅好嘅福氣。
耶穌就係咁。
耶穌就係咁樣用重價去將我哋賣熟快。
影完相果日，跟住一路落雨。
我唔知點解呢幾日訓唔著，我都諗住呢兩年傢俬。
我覺得佢一路揼與好慘。
當然放心，我唔會拎返嚟嘅主席嚇唔好驚，我唔會拯救佢返嚟位都唔會諗，究竟我係張枱，定係張臺係我？我唔會諗呢啲。
我冇咁偉大。
但係我諗。
我哋每一個。
都係咁樣。
但係上帝願意愛我哋。
所以點解？
我哋要對得起住。
因為呢個係我哋嘅大。
因人。
我哋一次有個結束到高。
喺呢一刻都想大家有個默想。
當如果你都同意。
耶穌，我哋大人人嘅時候。
所以我哋知道我哋要對得起主嘅時候，究竟未來嘅1年？
喺2020年。
我哋要做啲乜嘢？
更加對得起住。
可能你會話誒？
我成日都唔知上帝嘅心意，係啲咩㗎喎。
大陸噶form講得好清楚。
耶穌話。
我嚟係傳福音俾貧窮人。
你願唔願意關心多啲？
貧窮人？
喺讓福音耶穌都話我賜給你哋一條新命令。
只是成order。
係話我哋要彼此相愛。
我哋願唔願意彼此相愛？
或者話聖經，話我哋要喺善事上結好果子。
當教會有唔同嘅活動，我哋都想結果子嘅時候，你願唔願意一齊嚟參與？
去幫。
呢個果子去幫呢個善事結更多嘅果子，或者話基督教有唔同嘅機構。
佢哋做唔同嘅善事？
你願唔願意係呢啲嘅機構上邊？
去幫佢哋結更多過字。
但願喺未來呢1年？
我哋每一個人。
我哋都能夠向下。
扎更深嘅，跟我哋祈求更加屬靈嘅智慧，唔係出邊嗰啲嘅世俗嘅哲學。
係屬靈嘅智慧，係屬靈嘅悟性，以至到我哋更加明白上帝更加懂得去討佢嘅喜悅，更加能夠蒙受更多佢嘅恩典。
以致到。
我哋教會。
就好似歌羅西教會一樣。
福音嚟到我哋嗰度。
繼續增長。
繼續全開。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
他們。