何西亞書一共係有14章嘅經文。
嗱，佢唔係最長。
最長相信係撒迦利亞書。
撒加利亞書亦都係有14章嘅經文。
但係就有200 11節。
嘅經文？
何西亞書就有197節。
睇到十二先知書入邊最短嘅。
誒？
一部書可以話係俄巴底亞書。
就係只有得一張嘅經文。
呀，我遲啲係會同大家分享。
十二先知書。
何西亞書嘅背景？
係講到北國以色列。
耶羅波安二世嘅時候。
係公元前大概係760年到到750年。
係耶羅波安末期嘅時候。
南國嘅國王係猶大王。
烏西雅在位嘅時候。
何西亞先知係畀神差派去北國？
向北國以色列嚟到宣講佢嘅話語。
同期嘅先知係友誼賽牙。
有係呀，尼加。
同埋係阿摩司。
亞摩斯亦都係北角嘅先知，但係唔同嘅地方。
就係阿摩司係南國嘅人。
被差派去北國嚟到係宣講神嘅話語。
呢，一個時候可以話得係以色列。
嘅領土係最大。
佢嘅不便係直誇大馬士革。
可以話得係喺度所羅門王之後係最強盛嘅時候。
正如好似係Charles Dickens喺度雙城記。
佢話is the best of times and the worst of times。
係最好嘅時候，亦都係最差嘅時候。
點解係最好嘅時候話？
因為係好強盛。
我哋見到佢係好富有。
但係亦都係最最壞嘅時候，因為佢哋寧明倒退。
就係好似美國。
嗱，美國而家已經係走下坡。
但係美國仍然係好富庶。
美國仍然係好強盛。
但係你睇下我哋嘅明明。
我哋嘅靈命係差得不得了。
神州派何西亞先知。
去勸以色列人嚟到係悔改。
上警告，以色列人。
喂，若果你哋唔會改嘅話，我甚至會係差派，你哋嘅敵人嚟到係攻打你哋。
你哋係會係亡國？
神叫何西亞先知。
去儲歌篾？
做太太？
但我哋知道歌篾係一個**。
順要佢娶一個**做妻子。
然後呢一個關係。
何西亞同歌篾嘅關係就代表出神同以色列人嘅關係。
嗱，若果你記得我上一次話。
先知係由。
呀。
誒3個辦法嚟到傳達神嘅話語。
第一個就係口傳。
用口嚟到港英話。
第二個係用筆記係寫低佢。
就係好似我哋聖經入邊？
有啲經文一樣。
第3個辦法就係以身作則。
神要透過何西亞嘅生活，佢嘅生命同歌篾嘅關係。
嚟到，代表出。
神童以色列人嘅關係。
好多嘅解經家，好多嘅神學家。
對何西亞書都有呀，佢哋自己嘅結構，自己嘅分段。
但系我比較鍾意嘅係一個平衡嘅平衡嘅對偶。
誒，原因好簡單。
因為我頭先話。
透過何西阿同埋歌篾嘅關係？
表現出神同以色列人嘅關係。
誒，若果你見到嘅話，你就見到呢度係有個平衡嘅對偶。
好西亞書嘅第一張。
其實係一個背景。
第二章嘅一節到到五折就係指出歌篾嘅罪。
佢淫亂嘅罪。
喺度第二章六至到13節係指出歌篾嘅審判。
何西亞要堵塞住佢嘅道路，唔俾佢出街。
要將圍牆圍住，佢要將佢身上所有嘅嘢都攞曬。
呢個係佢嘅審判。
何西亞二章14節。
同埋第三將誒誒14節至到尾同埋第3章係講到歌篾嘅。
復興同埋佢嘅救贖。
佢個復興係透過佢3個仔女。
被何西亞嚟到接納？
佢嘅拯救。
係喺度第3章。
嗱，呢個關系。
亦都係表現出以色列人同神嘅關係。
神數算以色列人嘅罪喺度四至到7章。
唔單止有人民嘅罪。
仲有祭司嘅罪領導嘅罪，仲有官長嘅罪。
喺度，第十八至到10張。
神係講出。
以色列人嘅審判。
就係阿述國將會攻打佢哋，佢哋將會係被分散在外漂流。
最後係亡國。
而喺度，十一至到14章。
神係講出以色列嘅復興。
同埋佢嘅拯救。
嗱，若果你記得。
我上一次同大家講。
先知。
最重要係咩呀？有兩樣嘢。
佢係道德嘅教導者。
神嘅律法就係教導嘅標準。
若果人係唔聽嘅話，就變咗係數算人嘅罪啦。
係咪吖，所以數算人嘅罪係第一樣先知做嘅。
跟住第二樣就係講預言㗎咯喎。
若果人哋係唔聽嘅，唔會改。
審判就會來臨。
所以預言係審判嚟嘅。
審判係預言嚟？
另外，若果人係聽嘅話，就會係得到復興，就會係得到救贖。
所以喺聖經入面復興同埋救贖。
都係預言。
嗱，我上一次亦都講過。
先知仲有乜嘢責任呀？
反映出神嘅屬性，麗。
我哋話。
波西亞同佢妻子嘅關係，反映出。
神童以色列人嘅關係。
所以絕對我哋能夠係從何西亞書見得到神嘅屬性。
喺度出埃及記5章二節。
法老王話。
惹禍話係邊個呀？
我唔認識耶和華。
點解我要畀以色列人離開埃及？
我就唔準以色列人離開。
但係若果佢有機會讀何西亞書嘅時候？
佢就能夠認識呢位耶和華。
佢就能夠認識佢係聖潔嘅神。
因為佢數算人嘅罪。
表示佢係聖潔，佢唔能夠係容忍罪。
佢亦都係公義嘅神。
因為罪，一定要受到係審判。
所以佢係公義？
佢亦都係憐憫嘅神。
因為佢畀人機會嚟到係。
你都係灰改。
嚟到係尋求歸向佢自己。
所以佢係連文。
但系好重要，佢都係愛嘅神。
喺度可孫何西亞書11章。
我哋真係見到神嘅愛。
喺度好聲書11章二節經文講咩啊？
我原教導以法蓮行走。
以法蓮就係以色列。
我教佢行走，用磅被抱住她。
哇真系好似個細路仔一樣。
教佢行走，抱住佢。
他們卻不知道我醫治他們。
我用慈誠愛索牽引他們。
頭先個私歌都有唱到。
用詞性愛索尼都係牽引佢哋。
照顧佢哋以色列。
越叫越走，阿賓叫九。
反叛。
唔歸向神。
真係令人段長㗎61章，真係令人完場。
令人痛心。
我哋呢位神就係愛嘅神。
喺聖經入邊時時用夫妻嘅關係嚟到代表。
係。
神同人嘅關係？
嗱，好多人都好，諸事㗎喎。
嗱，想知道阿歌篾喺第一張未㗎以色列之前，係咪一個人股已經？
嗱，若果真係要代表神同以色列嘅關系嘅話，我可以話畀你哋聽歌篾肯定未㗎何西亞之前就已經係妊婦。
點解呀？
因為以色列喺度未認識呢。一位耶和華之前喺度埃及已經係拜偶像。
所以絕對歌篾係一個妊婦。
嗱，又有人會問，去到第3章。
神叫何西亞再娶一個妊婦返嚟？
呢個又估係咪歌篾呀？
嗱，我哋知道。
神到今時今日仍然都未放棄以色列。
所以我可以肯定話俾你聽喺第3章所講嘅絕對係歌篾。
喺聖經入邊，喺舊約入邊有好多用。
誒，夫妻嚟到比喻神同人嘅關係，例如係耶利米書3章8節。
就係用**嚟到比喻，以色列同埋由大量嘅國家，好似係兩個犯咗姦淫嘅姊妹一樣。
去到以西結書16章八至到14節或神童以色列人立約。
好似神將衣襟係過去喺以色列人嘅身上。
要以色列人成為佢嘅妻子。
嗱，我以前同大家講過。
係誒路得嘅故事？
華路得夜晚去到波阿斯瞓覺嘅地方，將波阿斯嘅衣襟蓋住自己。
係代表咩呀？
代表係佢願意嫁俾波阿斯成為妻子。
以西結書16章，所講嘅都係一樣。
神要以色列人成為佢嘅妻子。
將佢洗乾淨，用佢嘅律例典章將佢哋使乾淨，但係好可惜。
以色列人仍然好似妊婦，一樣唔能夠係對。
係yes，喺夜I耶和華嚟到係專一。
喺度新藥都有，好多係用夫婦嚟到比喻，耶穌基督同埋我哋嘅關係基督徒嘅關係。
喺啟示錄9張，七至到九折。
21章二節。
都話教會係耶穌基督嘅新娘子。
喺度以弗所書唔脹？
24至到25節。
或教會怎樣順服基督？
妻子也要怎樣？凡事順服丈夫，你們作丈夫的要愛你們的妻子，正如基督愛教會。
捨己一樣。
呢度講嘅唔係道德上嘅問題。
呢度講緊嘅係專一嘅問題。
正如好似歌林多後書。
11張二至到3節。
經文話，我為你們起嘅。
憤恨。
原是神那樣的粉痕。
因為我曾把你們許霈一個丈夫要把你們如同貞潔嘅童女獻給基督。
我隻怕你們心或偏於邪，失去那向基督所泉純一清潔嘅心。
就像蛇嘅。
嚇用詭詐誘惑了夏娃一樣。
有冇見到呢度所講嘅保羅話？
要將係教會要將基督徒。
許霈，一個丈夫。
怕我哋嘅心偏於邪。
就係怕我哋唔能夠專一。
嗱，夏娃嚟到引誒呢個沙番嚟到引誘夏娃。
引誘咗之後，唔係話夏娃就離棄咗神去跟從撒旦。
夏娃同埋亞當仍然喺伊甸園入面，每日係與神交往。
但係佢地仍然係聽撒旦嘅話。
呢度所講嘅係冇咗純一清潔嘅心。
唔係道德嘅問題，係專一嘅問題。
就係好似耶穌基督喺度馬太福音6章24節話。
一個人唔能夠事奉兩個主人。
唔能夠又事奉。
神又事奉瑪娜。
我哋廣東人話咩呀？一腳踏兩船係嘛？
就係唔能夠專任。
拿臣係透過。
歌篾嘅3個仔女。
嚟到三嚟到係宣判以色列人嘅審判。
呀。
除咗神要。
何西亞取歌篾為妻亦都要佢收養歌篾，因為日淫亂而生兒生嘅3個仔女。
嗱，好有趣，大仔。
喺度賀死硬書一章4節。
耶和華對何西阿英？
給他起名叫耶斯列。
因為再過片時，我必討耶戶家在耶斯列殺人流血嘅罪，也必使以色列家嘅國滅絕。
大仔嘅名就係叫做耶斯列。
耶斯列呢個名字好有意思。
喺度希伯來嘅原文解釋係栽種。
亦都解釋，係撒種呀。
你要再種嘅話，你要撒種㗎？
但係撒種代表乜嘢呀？
嗰啲種分散曬。
係唔好㗎？
所以如果代表撒種，係代表唔好嘅分散。
就係好似以色列人俾神分散打輸咗將分散喺各地一樣。
但係追縱。
同一個字就係好嘅。
因為栽種係代表收成，收穫係代表號。
咁你諗下個頭你話咦？
咁點用果我見到呢個字喺舊約，咁點解呀解災中定係解撒種呀？
嗱，呢個要在乎內容嚟到睇。
從內容你就能夠係知道點樣解釋。
其實。
呢，一個耶斯列。
係喺度以薩迦一個城市。
如果你哋記得喺舊約有亞哈王。
同埋耶，使別。
佢哋兩個都系好邪惡嘅人。
喺度列王紀上21章21至到24節腎氣宣佈對。
亞哈同埋耶，使別嘅審判。
執行審判嘅係爺湖。
耶戶要係執行審判？
但係耶戶呢個人，佢係太過殘忍。
佢唔單止係殺咗阿哈，同埋耶使別佢仲連繫猶大王亞哈謝。
同埋亞哈謝42個親屬全部殺曬。
所以我見到我哋見到今日嘅經文。
喺度何西亞書一章4節神話我必好耶。戶家在耶斯列殺人流血嘅罪。
耶戶就係喺度耶斯別嚇殺人流血，以致神係要討佢嘅罪。
但係唔。
喺度列王幾下10章30節。
講到耶戶嘅曾孫撒迦利亞被殺之後，耶戶嘅王朝就完全係終結咗。
再冇佢嘅親屬。
但係做皇帝。
我哋見到就係追討咗佢嘅罪。
但係唔單止咁腎，仲話不過意識咧都會滅亡。
而的確喺到公元前722年。
德國係被毀。
以色列人係被分散。
就應驗咗耶斯列呢個名字。以色列人被分散曬。
我哋見到。
唔單止耶戶。
喺度。
嚇，耶斯列呢個地方。
流血殺人。
以色列被滅國嘅地方，最後嘅一場仗亦都喺耶斯列呢個地方。
你睇下神嘅話語係幾準確？
就喺耶斯列以色列人係被滅國。
嗱。
唔單止有大仔喎，仲有二女㗎喎。
兒女叫做乜嘢呀？
叫做羅路哈瑪。
娜路哈嘛，呢個名字相信對我哋唔應該係陌生。
喺度西乃山神係以耶和華。
路哈嘛，呢個名字同以色列人嚟到見面。
嘅意思就係呢，一位係憐憫嘅神。
你喺前邊加一個羅。
羅路哈瑪意思就係唔連問呀。
相反嘅意思啦，你加咗個內。
你話神幾時向以色列人唔憐憫呀？
幾時唔憐憫以色列人？
喺度老家福音21章24節經文話耶路撒冷要被外邦人踐踏，直到外邦人嘅日期滿了。
我哋讀，但以理書知道由巴比倫開始一路到而家教會時期到到將來，耶穌基督再次返嚟呢一段嘅時間叫做外邦人嘅日期。
神華俾我哋聽。
佢喺呢段嘅日期，佢唔會憐憫以色列人。
要直到耶穌基督返嚟。
佢先至會再次連問佢哋。
呢個就係話要等到外邦人日期滿了。
仲有第3個仔㗎喎，嗰個滅。
仲有個細仔。
呢個細仔嘅名字叫做羅亞米。
阿咪就系係我嘅意思。
誒，好似我哋見到啲細佬哥咧，樣樣都買買買嚇。
阿咪就係我嘅意思。
嚇阿咪就係我嘅文嘅意思，但系你喺前邊加個邏G咧。
就係唔再係我嘅。
唔再係我嘅指紋。
喺度何西亞書一章九折。
英文話，因為你們不作我嘅指紋，我也不作你們嘅神。
你話神幾時唔作以色列人嘅神呀？
幾時唔認以色列人做佢嘅指紋呀？
你睇下。
羅馬輸第9章25至到26節。
保羅係引用何西亞書？
佢話神在何西亞書上說。
嗱，本來不是我子民的，我要稱為我的子民。
邊個本來唔係神嘅子民呀？
喺我哋呢班外邦人呀？
系因為以色列人嘅唔信，以以致我哋係接咗上去橄欖樹上高，我哋係成為咗神嘅子。民神暫時將以色列係放埋一邊。
經文，哇，本來不是蒙愛的，我要稱為蒙愛的。
我哋本來不被神蒙愛。
嚇，因為以色列人嘅不信，我哋被神無礙。
咁你話神唔再系？
以色列人呀，暫時唔裝起以色列人嘅神，要到幾時呀？
羅馬書11章25節講得好清楚。
要等到外邦人信主嘅人數添滿療。
我哋見到第二個女客羅路哈瑪。
就話畀我哋聽信，唔再憐憫以色列人要到幾時呀？要到外邦人嘅日期滿了。
我哋從個細仔叫做羅亞米，我哋知道神暫時唔認以色列人。
要到幾時先驗翻佢呀要等到。
外邦人信主嘅人數添滿了。
但係你話。
咦？
咁樣係咪話神已經係放棄咗以色列人啊？
嗱，我頭先都講過，神係冇放棄以色列人。
在透過。
歌篾嘅3個仔女嘅名字神再次保證。
以色列人將會福慶。
大仔叫做咩名呀？嗱，我哋呢段嘅經文就喺度。何西亞書二章廿3節。
係保證以色列人會福慶。
大仔嘅名字係咩呀？
係耶斯列係咩意思呀？再重呀頭先分散係嘛。
誒，而家再種啦。
誒，而家係有收成係，有收獲係栽種在這哋啦。
佢哋將會係復興。
復興嘅地方係邊度呀？
再者，地。
就喺耶斯列，佢哋會再次復興。
透過第二個女。
信用話。
阿蘇，不蒙我憐憫嘅，我必憐憫。
我唔唔憐憫佢哋，但系而家。
誒，以前叫佢做羅露哈米而家，我叫佢哋做羅蝦米。
阿羅哈嘛。
因為佢哋係我嘅，只係因為我係憐憫佢哋。
透過佢第3個仔，佢又講佢話本非我民嘅，我必對他說，你是我的民，他必說你是我的神。
又透過嘅第3個仔。
叫做係羅蝦米？
宜家係變咗亞米？
就係。
他們是我的子民。
有冇見到神係透過佢3個仔女再次話畀我哋聽？
佢哋將會有1日會復興。
而復興呢個地方，大家要記住就喺樹耶斯列呢個地方。
誒，有好多嘅神學家。
有好多嘅聖經學者。
佢哋都話。
個西亞書嘅主題？
每週喺神，透過佢嘅愛。
呀，要講俾以色列人聽俾佢哋安慰。
誒，要佢哋回歸要佢哋重起聖殿咯，俾佢哋盼望咯。
誒，呢個就係何西亞嘅呢個主題？
但係若果何西亞嘅主題真係咁樣嗰陣時。
停留咗喺舊約嘅話。
咁就真係非常之嘅可悲。
非常之嘅，灰灰暗。
點解呀？
因為我哋知道以色列始終都冇悔改。
以致喺公元前722年。
係被阿述國係滅咗。
甚至。
甚至係南國，亦都係被巴比倫滅咗。
喺公元前586年。
所以你話若果呢啲咁嘅英許呢啲復興係停留咗喺舊藥嘅話。
就非常之嘅悲觀。
呢，一個唔單止係嗰啲先知嘅失敗，好似何西亞先知嘅失敗？
都係神嘅失敗。
若果剩係停留咗喺咁樣。
當然唔係啦。嗱，若果你話復興係回歸，係起聖殿。
你知唔知道從巴比倫返到去以色列有幾多人？
第一批嘅人唔過5萬人。
係非常之令人失望。
翻咗去冇幾耐，又俾羅馬帝國嚟到，係征戰嚟都係使到係。
I猶大國以色列係。
王國。
又將佢哋嘅聖殿係毀滅咗。
係你話佢哋雖然1948年係服咗過。
但係到而家有冇太平呀？
冇太平？
有冇佢哋嘅聖殿啊？
仲武聖殿。
所以我可以話畀你哋聽。
神講嘅呢個復興？
絕對唔係從巴比倫回歸。
絕對甚至唔係1948年嘅復興。
呢一個復興會喺將來嘅事。
咁你問以色列嘅復興會幾時啊？
但係我頭先講羅馬輸。
系引用咗何西亞書？而將廿3節？
係講到以色列人將來會福慶。
嗱，咁啊當然喺保羅嘅時期仲未復興啦，係嘛。
保羅都係咁講㗎啦，如話將來會復興呀嘛，所以保羅嘅時候未復興，羅馬輸嘅9張。
係講過去。
羅馬書嘅10張係講現在。
羅馬輸嘅11章係講將來。
保羅華以色列人嘅復興。
係喺度羅馬書11章25節頭先講過。
要等到外邦人得救嘅數字添滿了。
以色列人先至能夠福慶。
嗱，所以我哋知道第一個條件係乜嘢呀？
要外邦人不夠嘅數字添滿了。
仲有第二個條件㗎喎。以色列人馮興。
我哋睇下何西亞書5章15節。
我要回到原處。
等他們自覺有罪。
或作承認幾罪？
尋求我面。
他們在急難嘅時候，必切切尋求我。
哇呢，一次嘅經文好短，但非常之個豐富。
英文話咩啊？我要回到原處。
回到原處，點解呀？即係佢已經離開咗。
佢已經離開咗以色列人。
你話神幾時離開以色列人啊？
約翰褔音，一張11節。
他到自己的地方來。
自己的人倒不接待他，耶穌基督第一次來臨嘅時候，以色列人冇接受佢，仲將佢係釘咗十字架佢，而家係返到去神嘅右手邊坐低。
佢要等待。
佢要等待乜嘢呀？等待他們自覺有罪，或者係承認幾罪？
等到佢地尋求耶穌基督嘅麵，他們在急難嘅時候，必切切嘅尋求我，你話幾時會有急難呀？
你睇下何西亞書10章10節。
神會帶領列邦嘅文嚟到聚集攻擊以色列。
佢會帶領列邦列國嘅文嚟到聚集喺一個地方嚟到攻打以色列。
嗰個時候，佢哋就會切切尋求神。
因為有急難雷到，佢哋就會係悔改，佢哋就會係接受耶穌基督，耶穌基督就會返黎帶領佢哋係復興。
嗱，呢一個係聖經教，我哋有兩個嘅條件，第一係要等外邦人嘅信主嘅數目添滿咗，第二係要等到以色列人係。
灰改。
認罪。
嚟到係接受耶穌基督。
咁你話佢地會喺邊度復興呀？
神嘅計劃神嘅默示真係非常之嘅準確，你閱讀聖經，你就越驚訝，我話你聽。
何西亞書頭先話，10章10節。
神要列國列邦係聚集一個地方嚟到攻打以色列。
呢個係預言嚟嘅。
若果你睇啟示錄16章16節。
我哋見到眾皇會聚集喺一個地方，嚟到攻擊以色列。
呢個地方就係哈米吉多頓。
好出名嘅地方。
哈米吉多頓你知唔知係咩地方啊？
就係耶斯列平原。
耶斯列平原係由地中海到約，但河係從加利利到到係。
呢一個以法蓮嘅山脈。
係一個非常之理想嘅一個戰場。
拿破崙曾經係見到呢個戰場？
佢話呢個戰場真係太理想，要嚟打仗。
佢唔知道原來人間最後嘅一場爭戰，真係會喺呢一個耶斯列嘅平原，喺呢個哈米吉多頓嚟到係進行。
神喺呢一個平原。
節段咗以色列人嘅工將以色列國嚟到滅亡。
喺度何西亞書一章5節，佢亦都會喺呢一個平原嚟到係使到以色列人服興。
喺度何西亞書一章11節。
經文，講咩啊？猶大和以色列人必一同聚集位置基立一個首領從這哋上去，因為耶斯列的日子必為大仁。
唔單止外邦人會喺耶斯列喺哈米吉多頓嚟到聚集。
又帶同埋以色列都會喺度，呢個地方嚟到聚集，佢哋仲會為自己立一個首領，呢個首領就係耶穌基督。
耶穌基督就會係帶佢哋復興。
但係喺呢個發生之前，佢哋首先要切切尋求耶穌基督，首先要認罪悔改。
有人問。
點解呢個世界上有咁多人咁憎恨猶太人？
點解喺呢個世上有咁多人要殺曬所有嘅猶太人？你睇下第二次世界大戰嘅納粹黨？
要殺曬猶太人將來嘅迪基督亦都要殺曬，猶太人，你知唔知點解呀？
因為撒旦。
佢知道何西亞書5章15節嘅預言。
當以色列人悔改切切尋求耶穌基督嘅時候，佢就會返嚟。
唯一嘅辦法，就係將猶太人殺盡。
冇猶太人嚟到悔改耶穌基督，仲能唔能夠返嚟呀？
佢就真係異想天開呀，嚇殺曬啲猶太人。
耶穌基督就唔會返嚟。
我頭先係講過。
誒呢一個。
呀，何西亞書嘅主題？
就係神尋求。
誒？要以色列人尋求歸向佢自己。
嗱，呢一個我係喺度講，二度本來有一個好靚嘅手尾嘅結構。
我唔知點解我冇check到，可能係。
冇，冇。
冇啊嗰個嗰啲tab係冇，冇做好到。
唔緊要呀，你見到係非常之嘅精妙嘅，一個係手尾嘅結構。嗱，我以前都同大家講過好多手尾結構，我成日都話翅片皮鴨食片皮鴨。
係嘛，外邊一層包子中間有有蔥花，有海鮮醬，中間嗰蠅鴨先至最緊要。
我成日都話呢個就係手尾結構啦。
嗱，今日呢，一個手尾結構好多蔥花好多海鮮醬，我冇辦法可以一一嚟到同你哋係解釋。
嚇我亦都冇時候同你哋解釋，但係起碼睇下呢個外邊嘅呢個包。
同埋中間嘅嗰個係鴨個遍額。
外邊個包子？
嚇我哋知道5張至到8章有一個手尾對偶9張至到12章，又有個手尾對偶。
兩個手嘅美對我係嘥，嘥。
嗱，兩個嘅最出面果層嘅包子。
都係一樣同。
係呢個？
獻祭有關。
我哋先睇睇第一個。
系5章一至到九折，同埋8章十一至到14節。
講嘅係憲制不被神越南。
喺最出面。
然後最中間嘅嗰節經文係咩呀？
就係我哋頭先讀嘅經文7章10節，嗱，可能你都奇怪，凹下嘅頭，點解我會話讀經係要讀7章10節同埋10章12節？
原因就係呢兩只嘅經文係手尾結構最忠心最重要嘅部分。
呢節嘅經文7章10節話咩啊？
以色列嘅驕傲當面見證自己，他們雖遭遇這一切，仍不歸向耶和華，他們的心也不曾求她。
遭遇一切，佢哋仍然係唔去歸向尋求耶和華。
甚至連王國佢哋都唔歸，向尋求耶和華話要到最後耶斯列嘅日子。
嗱，我頭先都講漏咗呀，講到呢個。
嚇7章。
唔係一張11次講到耶斯列嘅日子，何西亞書。
不妨講講。
耶斯列嘅日子喺聖經入邊。
比較出名嘅叫佢做耶和華嘅日子。
耶和華嘅日子。
就系嗰日就係最後嘅呢場戰爭。
嗱，我哋今日講嘅係何西亞書？
係十二先知書嘅第一步。
下一次要同大家講嘅係，若以書。
若意思嘅藥已輸嘅紙睇？
就係耶和華嘅大日子。
就會講到呢一場最大嘅戰爭。
嗱，翻翻嚟我哋講。
嚇有兩個手尾嘅結構。
啊，5張到係8張。
誒，已經講咗。
我宜家要講埋。
係第九至到第12章。
嗱，呢一個手尾結構就比較清楚啲啦，嚇。
喺度銀幕上喺個講義上。
嗱，最外面果層嘅包子亦都係一樣。
都係講到獻祭有關話，獻祭俾偶像嘅罪。
就係9章一至四。
同埋12章，十一至到14節。
中間最中間嘅呢節嘅經文。
嚇。
最重要嘅係10章12節，你們要為自己栽種公義收割，此外。
你們要狠間開墾荒地。
現今正是尋求耶和華的時候，等他臨到公義，必如雨降給你們。
你現金正是尋求耶和華嘅時候，當以色列人尋求耶和華就會點呀？
神就會降臨？
冧到嘅時候，公義就會如雨降給你們。
哦，神講華語真係。
厲害。
畀我哋見到。
波西亞書。
個主題真係呼籲要以色列人尋求歸向耶和華。
咁你話點樣歸向啊？
何西亞書入邊都話版話埋畀我哋聽。
而以色列人應該點樣先至能夠歸向耶和華？
喺度何西亞書二章15節。
又賜給，又賜他。
阿各谷作為指望嘅門。
他必在那裡應聲與幼年的日子一樣，與從埃及地上來的時候傷痛。
要經過阿各谷。
阿各谷係咩地方啊？
阿各谷喺聖經入邊出現咗3次。
3次都係一樣。
都係要人面對罪處理序之後。
然後先至能夠進入指望嘅門先至能夠係歸向耶和華。
阿各呢個名字？
嘅意思就係苦難，就係憂愁嘅意思。
一個人要面對自己嘅罪係，要經過憂愁為自己嘅最優秀，覺得苦啊。
然後先至會真真正正係決心，嚟到係歸向神先至會接受耶穌基督。
要面對自己嘅罪。
然後先至有進入。
呢個指望之門能夠係歸向耶和華話第一次出現嘅時候，喺度約書亞塈第7章第26節，如果我哋記得以色列人係攻打艾城。
但系佢地係大大嘅失敗。
點解失敗呀？
因為亞干係攞咗啲當取之物。
攞咗啲，佢唔應該攞嘅嘢。
所以最后亞剛要喺度阿各谷。
受到審判。
當亞竿睇阿各谷受到審判之後。
以色列人就能夠係戰勝艾城。
能夠打成長。
第二次嘅出現喺度以賽亞書第65章第10節。
英文亦都係一樣，威爾湖華嘅選民要面對要處理自己嘅罪，然後能夠安息喺度阿各谷。
經文話，阿各谷必成為牛群躺臥之處，都為尋求我嘅文所得。
處理咗自己嘅醉之後，就能夠尋求神係屬於尋求神嘅人，呢個雅各高。
第3次出現喺何西亞書，我哋今日嘅經文儀章15節以色列人要面對自己嘅罪，要喺神嘅面前認罪。
以致佢哋先至能夠有指望進入呢一個。
啊，歸向耶和華嘅門。
喺度聖經入邊耶穌基督多次多次話。
我心裡憂愁。
呢個優秀呢個字，淨係阿郭呢個字。
點解耶穌機都會優秀？話佢又冇罪，佢係喂我哋嘅罪而優秀。
以致我哋係能夠喺佢裡面得到安息。
喺度馬太福音11章第28節耶穌基督樺凡勞苦擔重擔嘅人可以到我這裡來。
我就給他們得到安息。
所以毫無疑問。
露西亞書。
嘅主題？
就係。
尋求。
歸向耶和華。
就係救贖嘅一個信息。
嗱，呢個救贖嘅信息。
如果我哋從新約嘅示意圖。
點樣嚟到印傭何西亞書？
我哋都能夠睇得到。
新約嘅司徒有聖靈咁密市，以致佢哋係知道何西亞書係講係救贖。
所以若果我哋唔明白嘅話，我哋見到啲忍讓，引用我哋會覺得。
會交曬頭。
點解會引用何西亞書呀？嗱，好似馬太福音二章15節馬太引用何西亞書，佢話，我從埃及召出我的兒子來。
但係呢只嘅經文好明顯係講緊耶穌基督。
喂耶穌基督係BB仔嘅時候，因為希律王要殺曬所有嘅BB仔，所以約瑟同埋馬利亞係將耶穌基督帶到去埃及。
神係從嗰度照耶穌基督出嚟。
照佢出嚟做咩啊？
成為我哋嘅救贖主。
何西亞書11章一節就係馬太引用嘅。
但係經文講咩啊？
以色列年幼嘅時候，我愛他。
就從埃及哋召出我的兒子來。
嗱，我哋見到呢個人驚懼，顧我哋會拗曬頭。
因為喺度馬太福音，我哋知道二章15節係講耶穌基督。
而係何西亞書11章一節係講乜嘢呀？
以色列人。
兩者有乜嘢關係呀？點解馬體會引用何西亞書呀？
嗱，若果我哋睇德仔細啲，我哋見到有好多相似嘅地方，第一。
以色列係神嘅兒子。
出埃及記4章22。
詩篇二篇，第7節。
耶穌基督當然係神嘅兒子啦。
兩個都係幼年嘅時候，被神從埃及哋領出黎。
但係最重要嘅係咩呀？
神最初係要透過以色列人。
嚟到係。
G佢嘅名俾外邦人知道。
俾以色列人典章律例。
舊約。
以致佢哋能夠成為別人嘅祝福。
就係好似佢同亞伯拉罕嘅應許一樣。
但係以色列人衰咗。
呢個舊約亦都畀新藥嚟都係代替。
新藥係透過邊個係透過耶穌基督嚟到同人嚟到南？
舊約戲。
透過以色列人成為別人祝福新藥。
係透過耶穌基督。
以致。
係立喺我哋嘅心上，高。
埃及係代表罪嘅綑綁。
身喺昔日佢係救以色列人，係出埃及。
佢哋嘅長子係冇被擊殺到，點解呀？
因為佢地將羔羊嘅血又喺門框上高。
羔羊嘅血就係代表就係預表耶穌基督嘅救贖。
唔單止以前。
神器救以色列人出埃及有1日。
佢會救佢地脫離罪嘅綑綁。
而呢一個救贖係透過耶穌基督，呢個就係點解馬太會都喺度二章15節嚟到引用何細亞樹？
佢絕對係睇到。
何西亞書係一個救贖嘅信息。
呀。
另外。
有一段嘅經文，亦都畀保羅。
喺度新藥嚟到係引用。
呢隻嘅經文喺度何西亞書13章14節。
英文話我必救贖他們脫離陰間。
救贖，他們脫離死亡。
死亡呀，你嘅災害在那裡陰間呀，你嘅毀滅在那裡咧？
在我眼前，絕無後悔之事。
好，對唔住。
大部分嘅聖經都將呢切嘅經文譯錯咗，包括我啱啱讀嘅嗰節經文。
係和合版係錯譯咗嘅。
另外坐熱嘅聖經有咩and IV？
ESB。
傾change。
全部易錯曬。
呢一節嘅經文係咩呀？係修辭嘅問號。
係rhetorical grason。
系神喺度問。
佢話以色列人犯咗咁大嘅罪，我還應該救贖他們脫離陰間嗎？
我還應該係救贖他們脫離死亡嗎？
係一個問號嚟㗎？
問完之後，神話我都係唔夠佢哋。
呢度大部分都譯錯咗，但係MA SB。
同埋誒，新譯本係亦啱咗。
但我哋點知道譯錯驚訝。
你睇埋後邊嘅經文你就知。
若果你真係講話13章14節神係拯救以色列人？
點解十56至仲喺度審判緊佢哋嘅？
嗱，你睇下十56至講咩啊？必有東風颳來，就是耶和華嘅風從曠野上來，他嘅泉源必干，他嘅源頭必竭。
揍敵必，擄掠他們所積蓄嘅一切寶器撒瑪利亞必擔當自己嘅罪，因為叛逆他嘅神他必倒在刀下。
嬰孩必被摔死？
孕婦必被剖開。
仲喺度審判緊以色列人，冇理由14節已經喺度救贖十56節，又喺度審判14節系神，問緊，我應該夠佢哋嘛，佢哋咁大罪。
都係唔好啦。
所以我哋見到。
乜嘢嬰孩被摔死？
乜嘢孕婦被劏開喺度公元前782 12年？
以色列王國嘅時候，全部仍然曬。
醫生呼籲以色列人悔改係喺度14章，第一節味喺13張。
呀。
嗱，呢一節嘅經文。
就係被保羅喺度歌林多讀哥林多前書15章55節嚟到係引用。
佢話死呀。
你得勝嘅權勢在哪裏？
死呀，你毒鉤嘅誒，你毒鉤在哪裏？
咦？
有人話有啲奇怪喎。
我啱啱先講完原文，何西亞書十34 13章14節唔係拯救係審判？
咁點解保羅引用？
係會係講做係救贖㗎？
咩事啊？
呢個可能都係原因，點解咁多聖經會譯錯嚇佢哋太快跳咗去新藥睇咗之後走返嚟舊約嚟到易。
原因保羅自己都有解釋㗎係哥林多前書十五將56至到57，佢話死嘅毒鉤就是罪罪嘅權勢就是律法，感謝神使我們藉著我們嘅主耶穌基督得勝。
點解審判會變成救贖呀？
耶穌基督喺十字上所成十字架上所成就嘅，以致使到審判成為舊屬。
保羅睇到呢一點？
嗱，所以佢見到呢個救贖。
佢系引用。
個西亞書13章14節本來抵死嘅。
但係而家成為球屬。
另外有樣嘢想同大家講，就係。
六聖經有個秘訣㗎喎。
就係當你讀到拗曬頭，乜嘢都唔明，嗰陣時咧？
你就將耶穌基督嘅救贖加入去。
嚟到解釋，咁你就實名嘅？
嗱，我可以話俾你聽呀，我自己嚟講未試過失敗呢一個咁嘅辦法。
呢個秘訣嚟？
呢一節嘅經文就係好好嘅例子，點解審判變成救贖呀？你唔明？
當耶穌基督，救贖擺入去。
因為耶穌基督為我地釘十字架。
本來審判嘅咪變咗救贖咯，好似你同我咁囉。
係咪吖？
另外就係好似喺。
阿文數記第35章嘅屠城。
屠城嚟講。
我講過。
嚇。
係誤殺。
一個人唔殺咗可以逃去屠城入邊。
嚟到係匿埋。
哇套，聖徒去去去咗屠城，就冇人能夠傷害佢。
但係佢一直要匿埋，要呢度幾時啊？
要呢度喺度耶路撒冷。
乘入邊嘅大祭司死左。
咁佢就能夠翻屋企啦。
咁你又拗曬頭㗎咯喎。哇，誒。
誒呢？一個屠城入邊果個人嚇幾時能夠翻屋企同埋幾10里外耶路撒冷情入邊嘅大祭司乜嘢關係呀？
誒，唔明白。
加耶穌基督落去啦嘅救贖。
我哋嘅大祭司係邊個呀？
耶穌基督。
佢死咗之後點呀？
我哋罪被赦免，我哋能夠翻屋企呀，個個都能夠返到神嘅噶入便去。
誒呢一個就係屠城點解囉。屠城係耶穌基督救贖嘅遇丈嚟㗎嘛。
所以你唔明白嗰陣時，你加埋耶穌基督，救贖你就能夠解經。
次次都靚。
嗱，另外。
我哋睇睇。
我話何西亞書嘅主題係救贖。
嗱，今日已經講咗。
兩個新藥嘅試圖引用舊約。
畀我哋見到佢哋好明白清楚好西亞書係救贖。
我頭先亦都講咗有兩個好精彩嘅手尾嘅結構係嘛，一個嗯至到八將一個九至到12章。
所指住中間嘅經文，都話要歸向尋求耶和華。
都係救贖，嚇。
另外直接啲嘅咧。
何西亞書13章第4節係講咩呀？
除我以外，並沒有救主。
再清楚不過。
仲有咧，何西亞先知嘅名同埋約書亞都係一樣。
希伯來文嘅意思就係耶和華是救恩。
就係耶和華是拯救。
真係清楚不過。
仲有呀，仲有。
何西亞書第3章。
未人認為，喺聖經入便係最偉大嘅一張嘅經文，喺講到歌篾。
佢將自己賣咗，佢需要錢呀。
賣咗自己出嚟，成為一個奴隸。
神叫何西阿華。
你去。
贖翻佢翻你，你再娶佢成為你嘅妻子。
嗱，呢個就係耶穌基督俾我哋嘅救贖呀，我哋每一個人都係得到耶穌基督救贖。毫無疑問，何西亞書嘅主題就係救贖。
其實一個人。
有3個可能性。
係成為一個奴隸，成為一個奴僕。
第一就係你出身，就係喺奴僕奴隸嘅家庭。
第二係咩呀？
你被征服被佔據。
本來唔係奴隸，而家變咗奴隸。
第3個原因咧？
係你有債務？
好似阿哥滅一樣需要錢啦，嚇我賣咗我自己出嚟做奴僕。
世上嘅人三樣俱備。
我哋每個人。
生出嚟就係罪忍。
我哋每一個人都係被世界所征服。
我哋每一個人。
都係犯咗罪罪嘅工價就係死。
但係感謝耶穌基督。
系佢，救贖咗我哋。
係用佢嘅血嚟到救贖我哋點解耶穌機都要救贖我哋呀？
我哋每個人都敢不配，就好似歌篾一樣。
呢個就係耶穌基督嘅憐憫。
呀，你話我哋似唔似歌篾呀？
你話我哋似唔似浪子呀？
為此嘅話，若果你哋仲未接受耶穌基督嘅。
快啲去尋求歸向耶穌基督啦。
呀。
仲有一樣嘢喎。
呢個亦都係比我哋每一個已經信咗主嘅人，都有一個訊息㗎麼？
正經係用夫妻嘅關係，嚟到係代表我哋同神嘅關係。
何西亞書一至到3章。
呢度所講嘅係專一呀。
何西亞書10章二節講咩啊？
你們心懷二意。
現今要訂呀，要定為有罪。
身為意義係罪嚟㗎以色列人，佢哋唔係話誒，有咗巴力就離棄咗神去拜巴力呀。
佢哋係咩呀？佢哋又拜巴力又拜神，佢地心懷疑二呀。
呢個係罪嚟㗎？
雅各斯一張八折亦都用一樣心懷疑義。
列王記上18章21節哇伊莉亞前來對民眾說，你們心持兩意要到幾時咧？
呢度講緊嘅係乜嘢呀？係夫妻喺一夫一妻呀？
唔係一夫多妻喎。
唔係話你有10個老婆哦，呢個阿帶阿姨阿三阿四。
但係我仍然脹呀，擺放喺首位。
嚇我對得住你啦，我。
將你放喺首位，唔係咁喎。
呢度講緊一夫一妻喎，唔係話你生命當中有十樣嘢。
我將神放喺手圍。
No。
順，哇。
一夫一妻，我要你。
將我系成為你生命中唯一嘅。
我要你對我轉入。
願神祝福佢自己自己嘅華語。
原，我哋每個人都能夠係對神專一。
將佢哋一齊低頭禱告。
好。
因為我哋感謝你。
咁即你畀我哋何西亞書一部充滿見到你救贖嘅書。
我哋實在係感謝你。
因為你係差派你嘅獨生子嚟救贖咗我哋，我哋每個人都係不配嘅。
認我哋每一個得救咗嘅人，都能夠係對你。
係專一。
你唔係要我哋生命當中有十樣嘢？
將你放喺受惠。
你係要成為我哋生命當中唯一嘅。
以致我哋係能夠對你嘅。
轉入。
原，我哋每個人都能夠係對你專一將所有嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義球。
廈門。