我哋翻到去教會兒童敬拜。
呀，呢段時間疫情都係反覆。
能夠可以繼續可以實體咁嚟到崇拜。
我哋係充滿感恩。
佢都幾求神保守我哋個人嘅健康。
我哋。
喺一切嘅情況之下。
我哋仍然可以同心。
早晨嘅點鐘，你都勁八。
今天我哋會繼續在私訊有關於差傳個訊息，我哋大家請大家同我再一齊先同心，我哋再一齊祈禱。
主要我哋抬頭。
讓望連。
我哋嘅主，我哋嘅神。
我哋。
一生一世。
夢，你嘅引導。
我哋每一天濛你嘅帶領。
每一天喺你嘅愛中。
主要我哋感謝年。
住我，今天我哋到你嘅面前嚟。
再一次同心合意，獻上我哋對你嘅敬拜。
承認，你係我哋生命嘅主宰。
承認，你係我哋嘅王。
住呀元氣保守我地。
讓我哋每一天所行所作嘅事情。
都成為對你嘅見bye。
按照你嘅心意嚟到行。
看著你所喜悅嘅你做作。
如今我地到你嘅面前，你。
處於我地向你尋求。
求主賜下你自己聖經嘅欣妍。
因為你住啦，咩叫應話何等嘅寶貴？
係我哋生命嘅糧食。
係天上嘅猛啊。
咁你賜下你嘅欣妍。
讓佢哋心靈得飽足。
亦都更加知道。
跟隨。
強烈與我哋同在，似乎呢段時間。
我哋仰望年。
同心祈禱奉耶穌基督聖名求阿們。
今日同大家思想番嘅係撰書第56章嘅一段嘅經文。
我。
開始時候咧，我想提番呢件事情，亦都係早前我自己。
睇到嘅一個故事。
講個故事咧，係講到一個喺美國嘅青年呢個青年咧，佢系有。
已到咧，係啊，永久失聰嘅。
系，因為佢過去曾經有一個意外嘅情況下去。
去救一個人。
然之后佢就失聰咗。
有人就曾經問佢。
如果你當時知道你救人之後有咁嘅結果。
你會唔會仍然做呢件事咧？咁？
呢位青年好快血就回覆佢，佢話，我一定會再造。
呢件事情係講緊好多年，之前佢同佢嘅細佬。
當時佢少年人嘅時候。
喺佢哋嘅所住嘅地區有一個湖泊。
呢個湖，當時冬天係結曬冰。
因此佢同個細佬喺冰面上面嚟度玩，好開心。
但係因為細佬去咗個地方好薄嘅兵。
就唔小心，就整個人就跌咗落冰湖裡面。
喺邊湖跌咗落去嘅時候，哥哥喺側邊見到。
好驚慌。
亦都不知所措。
但當時佢諗起件，事情就係呢個細佬。
慢慢好愛錫佢。
而佢都體會到自己其實好錫自己嘅媽媽。
知道如果媽媽冇足個細佬。
佢一定好悲痛。
當我諗到依度時候，佢就有一種嘅勇氣。
佢就跳咗落湖。
就去救佢嘅細路。
俄而經過一段時間之後，將受到打返上去看邊？
個細佬得到。
拯救。
但係佢自己因為長時間喺冰湖裡面。
佢就耳仔就永久失聰。
呢個故事，當我自己讀嘅時候，我就想乜嘢嘅動力？
畀呢一個嘅青年？
願意。
你都去救佢嘅細佬。
嗰個環境係好兇險。
但係佢仍然咁樣做。
因為佢。
好知道。
佢媽媽愛個細佬。
亦都好知道。
如果細佬離開。
媽媽會極度嘅傷痛。
佢體貼媽媽嘅心。
所以佢願意付上代價。
你都去救佢嘅細路。
我就想到我哋常常講差傳。
喺教會裏面，我哋好多年都講一件事情。
我哋話點樣能夠可以滿足神嘅心咧？
要能夠滿足神嘅心。
就係你關心差傳。
因為成個心喺差傳。
成個心喺差傳佢個心顧念到好多未曾認識佢嘅人。
因此佢嘅心上上嚟到去。
向我哋發出一個呼喚。
亦都係當主耶穌離開世界嘅時候，最後一句應話，最後一段嘅櫻華。
將佢心裡面。
深切嘅喝慕提出你。
吩咐我地，所以你哋要去使萬民？
作惡嘅門徒。
將佢自己嘅心願嚟到，向我哋去表明。
幾時我地要體貼神嘅心？
我哋關心差傳。
或者話幾時我哋關心差傳？
我哋就可以滿足。
住個心。
當我哋想道差傳嘅事情嘅時候，海外宣教嘅事情嘅時候，有陣時會諗起好多工作。
好多嘢要做。
但係其實最重要嘅都唔單單係一啲外在嘅工作。
讓你個內心。
你會體貼到神自己嘅心腸。
建議你去預佢從心。
預佢同工。
當我哋讀到。
已創下書嘅時候，你會更加體會到上帝呢一種嘅心嚟到向我哋表達出嚟。
所以今日我哋讀到嘅意思就係56章。
56張之前。
如果你留意到55章嘅時候。
你就會體會到一件事情就係腎係好急切，敢呼喚人。
未到歸向佢。
喺55章。
裏面就提到不看啦，彌賽亞，你要召集素不認識的國民。
素不認識的國民，要奔向你。
表達出一種好明顯嘅甚至幾嘅救贖嘅目標。
係讓佢哋唔認識佢？
各國各族嘅人能夠可以分享上帝認識住。
所以你知道成個心，而唔單單係。
華人遜營素。
唔單單係美國英國人信耶穌，更加係萬國嘅人，唔能夠去奔向上帝。
你會再讀嘅時候，喺英國經文裡面下底再提。
化妝趁熱或可尋，找嘅時候尋找他。
亦都意味住，有啲時候。
你係想尋找？
都沉沉唔到。
喺救贖嘅計劃裡面，神容許人能夠歸向佢。
但係當主再回來嘅時候。
嗰個已經唔再喺機會。
蜘蛛呼籲我哋當趁耶和華可尋找嘅時候尋找他。
睇佢接近嘅時候。
你就求告佢。
所以喺呢段經文之後，第56章一開始第一第二節。
聽日再繼續講，佢話耶和華如此說，你們當守公平行公義。
因為我的救恩臨近。
我的公義將要顯現。
你導演自己問嘅時候，你會感受到一份嘅迫切嘅感覺。
住話俾我哋知道，我嘅救恩臨近呀。
好快脆嚟到啦。
我嘅工業將要顯現出黎啦。
信的話俾我哋知道，就係救恩將要臨近罷工嘅機會。
因應人到佢嘅面前。
包住個時間，你都歸向我。
當你讀完聖經嘅時候，或者你會想翻起當主耶穌來到地上面嘅息口。
一開始佢就不斷宣告一件事情。
呢句英文，一定記得㗎。
佢話天國近了。
你們乜嘢呀？
應當悔改。
天國近呀？
你哋要把握住時間，快快灰過轉向住。
沖繩裏面講到主話天國近了，同埋頭先嗰度所讀到嘅。
我的公義將要顯顯現。
聖經裡面其實有兩個嘅方向。
第一個方向係講到當煮嘅公義臨到嘅時候。
就系豬頭蘇基督嘅降臨。
因為佢嘅救恩。
我哋被稱為宜。
第二。
依據經文同時指控一個方向就係當主耶穌，佢第二次再來嘅時候。
英文指向一個主，最終。
有嘅公義嘅審判。
主攻業嘅審判亦都好快除會臨到。
跟住喺主在林之前，我哋趕快嘅嚟到去到煮嘅麵前，領受佢嘅救恩。
或者話我哋趕快嘅大人度煮嘅麵前人只能夠領受佢嘅救恩。
當你讀到聖經，特別喺聖經嘅事同傳，講述到當時好多嘅專教嘅工作嘅時候。
你會發覺喺過程當中有好多煮自己嘅歲鷹話喺裏面。
向人講述出嚟。
好多方面都係不斷講出住自己嘅心，好急切。
其中我想到就係喺老喺燮龍俊第18章。
講述了當時。
保羅。
去到嗰林多地方，你到傳道。
去到嗰個地方嘅時候，佢發覺當地嘅人好抗拒。
猶太人去毀謗除血，逼迫渠。
佢面對好大嘅阻礙。
笑翻一般人嘅反應就會覺得咁嘅情況。
不如暫時避一避啦，或者可以避下風頭，遲啲等嘅情況，穩定啲先再做啦。
但係喺嗰個時候先就講到保羅喺晚間有一個異象。
主在特別同佢講一句應話，係正經嘅事項，傳第18章裏邊講。
豬同保羅講不要怕，只管講不要沉默。
有，我與你同在，沒有人會下手害你㗎。
做咩叫大家一齊到？
因為在這城裡有許多屬我的人。
呀。
諸葛森。
好心切，咁嚟到話俾保羅聽。
呢度有好多屬於我嘅人。
你唔好怕，你唔好停止。
要向佢哋講述。
讓佢哋可以歸向我。
你會感受到當轉移到呼籲我哋去傳道去作磚教嘅服侍嘅時候，佢向人作見證嘅時候。
喺叫內心裡面。
有一個迫切緊。
好盼望，有更多依啲熟佢嘅人。
已經係被神所揀選，但系佢地硬夠真正嘅信靠主歸向主。
啲設計能夠可以得蒙神嘅拯救。
有啲時候，當你喺你嘅工作崗位或者家庭遇到你嘅親友。
或者你喺街上面有陣時，見到大群人周圍走嘅時候。
或者你可以停一停望下佢哋。
你可以感受到主同嚟講。
喺依個城裡面有好多屬於我嘅百姓。
喺你嘅噶裏面，有好多屬於佢嘅人。
業主渴望你。
都能夠唔好爬？
你去作見證。
唔好沉默。
唔好擔心，因為神與你同在。
你放膽。
你都去帶領佢哋嚟到去認識住。
裡面剛才我讀啲經文，你會留意到就係之前有一句櫻華。
56章第一節講呢啲當守公平行公義，因為我嘅救恩臨近。
正因為神嘅救恩能緊，你哋就當守公平行公義。
並唔係講我哋因行為稱已。
而係講述到手公平行公義。
真係信心嘅一種表現。
因為你信靠上帝。
你知道佢公義審判會腍到。
先前你讓你嘅行為。
看著你嘅信心，你都去行出嚟。
配合住神的誒心怡。
至於當。
戰勝約翰，你都去問一班嘅人嘅時候。
佢哋問先知約翰，我哋點樣先能夠得救咧？
試試看就話。
呢啲要留意。
呢度結出悔改嘅果子。
同你哋悔改嘅心傷情。
Live出悔改一個果子個果子係證明你真係相信住。
因此，你嘅行為真係信心嘅奉獻。
編程，你嘅行為憲政。
以致能夠證實你真正信靠耶穌。
我上次聖經喺。
記得前輸俾前書嘅經文，裡面有好多處地方提到主在內嘅事。
然后佢哋一張十三至嘅時候，你直英文講。
哇，所以要準備好你們的心呢個準備。
和號叛逆做約束你哋嘅心。
謹慎自守，專心盼望呢件事情。
咩事情咧？
係耶穌基督顯現嘅時候要帶給暖啲嘅，因為。
你發覺成個方向係。
指向將來。
係住在顯然嘅時候。
佢會將真正嘅因為帶俾你同埋帶俾我。
而因為相信主嘅應許。
因此，我哋今天準備好我哋嘅心，謹慎自守。
或者話我哋今天。
就手公平行公義。
因為我哋相信。
聖經所講。
主耶穌基督顯現嘅時候，要帶給我哋原因，喂。
請接招，當我哋講述到。
尊敬。
傳呼時候。
首先，我哋同自己講番。
如果你係真正信靠耶穌嘅。
遠，你嘅今天嘅生活行為。
係配合住你嘅信心。
亦都表明你真係知道主會再回來。
因此燃氣嘅行為以你嘅見證。
你都向神獻呈。
你嘅信心。
唔單止你鼓勵別人咁樣做，你自己亦都真實，咁你都行出嚟。
亦都向住表達出。
呢嘅深字？
嚟嘅？
心靈裏面嘅一種嘅方向。
想起聖經裏面嘅虐畜你們的心，或者準備好你們的心，你一定會送翻啲聖經喺。
不過唔識裏面常常講到。
一啲嘅。
僕人嘅比喻。
盧珈琛講述到一個嘅僕人。
佢等待主人從婚宴裏邊返嚟。
請話佢束上腰就應該字。
束上腰點著燈。
等號主人從婚宴嚟到回來。
唔知到幾時？
但係佢準備好當主人返嚟嘅時候叩門。
去立刻開門。
錢就話喺嗰個時候。
主人就清真個僕人有福。
Sony今日嚟到個見見嘅生活。
手工平衡弓夷。
系，因為你相信住。
會再回來。
電影節我哋太容易會為到眼前嘅事情嚟到生活。
會為咗自己有廟嘅前途，作各樣嘅打算。
但係更重要嘅。
你搭住一個。
對將來嘅盼望。
你都去過今天嘅生活。
我即係話你帶住一個期待永恆。
嘅心？
嚟到去手弓手公平行公義。
喺嗰個時候，你會發覺你真正可以領受到新俾你生命嘅欣慰。
我哋再讀嚇英文題經文，就話俾我哋知道，就係當主，一路呼籲我哋，咁樣嚟到去信靠佢嘅是否？
然後跟住勝一喺下低嘅第3節。
提及。
陳真係好願意接納所有嘅人嚟到歸向佢。
56章第3次到第7節一路講緊兩類嘅人一類就係外邦嘅人，一類係太監。
呢啲嘅人係當時嘅人嚟講，係完全唔會有機會信耶穌。
唔會有機會歸向耶和華上帝。
師兄提到，佢話依家啲人，佢哋心裏邊覺得自己都係唔屬於神嘅。
呢啲外邦人講嘢喎，話將我同佢嘅子民分別出嚟。
分別出嚟，意思係冇分。
分開出嚟。
唔屬於神嘅救恩之內嘅人。
有提到，太監太監，大家都會知道係當時一啲。
身體受到閹割，能夠自己子孫嘅人。
佢哋話我係一啲嘅誒夫樹嚟。
亦都意味住，佢哋係被輕視。
佢哋會覺得自己不如人死，之後冇人會再紀念佢地。
會覺得自己唔可能會得到乜嘢嘅？
幫助得到乜嘢嘅救恩？
但係當佢哋咁講嘅時候，經文跟住就即刻講第4節就睇啦。
講那些謹守我的安息日選擇，我只如此手，我約的太監。
我必使他們在我嘅電中。
仲有個場內有紀念碑，由名號。
佢哋以為會不被人記念㗎？
佢哋以為自己。
消失嘅時候就永遠消失。
但係你話畀佢哋知道就係。
佢哋喺我嘅殿中。
意味喺神嘅家裡面。
佢哋係永遠被記念。
係有神俾佢哋嘅名分，有佢哋嘅身份。
比起幼兒，有類嘅人。
佢哋更加領受神嘅，因為。
而且佢哋嘅被記念係永遠嘅聖經，提到我必賜他們永遠嘅名係不能被剪除。
我相信大家都會誒，預過一啲人，佢地會話畀你聽，你唔好同我傳福音㗎啦。
我啲咁嘅人唔會信啊。
好記得有一位嘅曾經吸毒嘅朋友講返。
佢話，我早年嘅時候我吸毒。
我有戒毒吸到有街道好多次。
但係。
依然故我。
家人都對佢完全失望。
而且有一啲一啲單人已經好清楚表達咗，已經同佢斷絕關係，唔畀佢再返屋企。
有一次佢喺街上面遇到一個叫桃，同佢講到主耶穌嘅事情。
然後佢即刻就講。
你唔使講啦。
上帝，如果佢喺度。
佢都唔會要我嘅。
要同第二個講啦。
唔使嘥力呀。
精神。
係對自己一種好清楚嘅，你仲要係否定？
弟兄姊妹，我諗你一定記得一首詩歌。
奇異恩典我哋信講述到一位詩歌嘅作者。
Jonathan。
因為呢個作者。
佢好深刻明白呢件事情。
你知道佢曾經係一個嘅販賣黑奴嘅商人。
但我好記得就係當我讀佢傳奇嘅時候。
佢話我自己估計。
間接因為我而死嘅黑人。
有2萬人。
因為好多次混在克魯嘅過程當中，佢啲嘅船係好擠逼。
環境好惡劣。
未到去上岸，已經好多人死喺個船上面。
而佢哋寫咗之後就被拋落大海。
呢個戴住好大嘅內疚嘅最舊嘅呢個位嘅約翰紐頓先生。
後來信咗耶穌。
過程大家會知道。
當佢食完之后，佢奉獻自己。
你都可以傳福音。
一直到佢離世啦，先後有40多年嘅時間。
但係佢一路敢講件事情，佢話各位電子媒，當你有機會上到天加視頻。
你會發現學生件事情會好驚訝。
令你好，驚訝嘅。
第一。
你發覺有一啲竟然罪大惡極嘅人，佢哋竟然上咗嚟？
點解佢哋可以上到嚟？
第二。
你會見到有一啲人。
你期望佢喺度㗎？
有啲喺教會見到佢哋好勁見嘅人。
哦，發覺原來佢係經典嘅外表。
但係竟然而家。
係添加見唔到佢哋？
好驚訝。
但係佢話最大嘅驚訝仍然係。
發覺自己。
竟然喺度？
你會發覺線經歷面一路講緊呢件事情，上帝嘅愛超越我哋好多嘅軟弱，錯失過犯。
佢願意接納嗰啲，以為冇機會信主嘅人。
係你身邊裏面，甚至有啲係你覺得佢唔再有機會。
杯覺得你同你嘅家人。
講咗福音好多年。
佢哋真係好心硬。
一路拒絕，一路抗拒。
可能你都會懷疑神會唔會接納佢哋？
但係你唔好忘記聖經所講，相信都係接納。
外邦人太監。
接納。
約翰牛頓先生。
你知道主都會接納佢哋。
見你繼續放膽嘅。
你都去。
幫佢地講述度煮嘅故事。
主繼續喺下底，第7節第6節。
睇第7節。
依段經文嘅中間講到。
佢話，我必領他們到我嘅勝山。
意味住主接納佢哋，帶佢哋要自己所在嘅地方，使他們在我禱告的殿中喜樂。
佢哋嘅獻上嘅製品係夢我嘅越南。
亦都意味住。
微信就係讓佢哋同神進入一個嘅關係裡面。
去越南依啲嘅生命。
越南佢哋嘅製品。
然後主話因我嘅殿必稱為萬民禱告嘅電喺個時候立時你會體會到腎嘅心意。
佢地何等個渴望能夠讓萬民？
都可以歸向佢，唔單單係外邦人，唔單單係猶太人。
係萬民都能夠歸向佢。
所以經文裡面提及到。
煮飯俾佢哋知道你哋求告主名嘅，就必得救啦。無論係邊一個國家嘅人，當你求告主名㗎。
就必得救。
大家可能都記得一個嘅故事，好多時候我哋都會提及，喺歷史當中1956年嘅時候。
係阿瓜多爾咧見轟動世界嘅事情。
第5位宣教士。
係一個嘅民族，呢個土俗當中奧家族嘅人裏面。
係一齊被刺殺而死。
5個人一齊死佢？
呢件事情有好多唔同嘅發展。
但係過咗一段時間，大概兩年之後。
有兩位嘅姊妹。
分別係。
被殺嘅專靠蝕嘅太太，同埋另一位嘅妹妹。
佢哋再去到依個及族群當中。
其實依個祝英佢哋嘅奧家族呢個名字土語嘅意思。
就係殘酷兇猛嘅意思。
點知其實過去幾個世紀，佢哋都冇接觸外人。
噴氣神感動宣教士去接觸佢哋。
有啲人話仲唔喺5個都死曬啦。
從決定啦。
但係上唔到。
佢哋兩位嘅。
姊妹。
繼續再去到。
去到，對佢哋非常之好。
因為佢哋喺呢段時間特別學咗護理個工作，特別去到幫助佢哋醫療方面嘅需要。
佢哋。
冇家族人接納咗佢兩個？
然後有一次酋長問佢地？
點解你哋對我地咁好？
然后佢哋講出。
當我哋嘅丈夫同埋哥哥。
曾經畀你哋殺死。
因為神嘅愛。
我哋繼續過嚟。
想幫助你？
酋長第一次知道佢哋嘅背景。
但係從果日開始。
好多嘅奧家族嘅人，一個個順住。
到今天呢個祝英？
由幾10萬嘅人信耶穌。
我記得有一次有一位嘅華人嘅牧者講翻，喺佢誒好多年之前，1971年當佢喺美國讀神學嘅時候。
有一個大聚會見到呢一個嘅其中一個曾經殺宣教士嘅竹人喺當中講見証。
佢起人。
用圖畫講，當然大家唔識聽，有位姊妹喺佢旁邊就幫佢傳譯。
因為姊妹開始嘅時候，佢就講。
哇，幾年之前。
我嘅哥哥。
因為福音嘅緣故。
俾我旁邊呢位朋友。
殺死咗。
哇，大家好驚訝望住佢。
停一停之後要去姊妹再講。
不過。
而家企喺我旁邊嘅。
係我主內嘅弟兄。
梅。
豬腳愛。
唔單止喺一種嘅美德。
有一種生命嘅能力。
如果我哋能夠可以。
備註，個愛你到去改變。
亦都能夠讓我哋去愛嗰啲唔可愛，甚至傷害我哋嘅人。
你會察覺到煮自己透過佢對你愛對我嘅愛。
亦都幫助我哋去接納嗰啲，好似唔能夠信主嘅人。
知道，其實佢哋都系神所愛。
佢哋都能夠喺成個我哋當中被改變。
居住好多，今天嘅世界有好多唔同嘅kill都知道今日傳福音嘅危險俾過往更大。
但係我哋常常記得一件事情。
佢哋仍然有盼望。
因為主。
可以。
改變佢哋嘅心。
暱稱就話，只要佢地求告轉跌斷佢哋就必得救㗎啦。
但係繩跟住嗰個問題就講。
如果佢哋未曾。
去聽過煮嘅度？
點去能夠。
去信靠轉。
未曾信靠主點會去求告主。
未曾求告主又點會？
得救。
推到去最前。
仍然係一件嘅事情。
就係有神嘅差遣。
然後有人嘅傳道。
佢哋最終先能夠信全。
各位電影節，Nathan，我係領受咗晨俾我哋呢一份傳道嘅。
恩典。
呢份嘅職分？
如果我哋唔去講唔去全嘅時候。
其實你係。
我係剝奪咗佢哋。
能夠得救嘅機會？
因為神嘅心願，係要透過我哋要作成呢件事情。
願你同埋我領受呢份嘅恩典之後。
我哋，譬如講我哋去全我哋去見證。
讓。
能仁能夠求告，以致能夠得救。
當你讀到主話俾我哋知道。
呢個屌稱為萬民禱告嘅電嘅事項。
你會察覺一件事情，我哋最後睇一睇就係。
成個心非常之顧念，喺圈外嘅陽。
剛才都己經問，提到就係。
喺第8節呢段經文中間講。
佢話，我還要召集更多嘅人歸。聽到這些被召集的人種。
成個心意係要召集所有萬族嘅人嚟到歸向佢。
你或者會立時會上翻呢件事情就要看福音。
第10章住人數，自己曾經講。
依段機密，我好想親大家一齊幫我讀出嚟。
我另外有羊不屬這篇類嘅，我必須領他們，害他們也要聽我的聖鑫，并且要合成一群歸一個牧人。
幾好清楚睇到主席嘅講一句，英華嘅時候係一個好強調嘅表達。
有樣。
但係佢唔屬於呢個圈。
暫時仍然未屬於個圈。
但係我必須。
主要話，我必須要令佢哋返嚟。
讓佢哋聽到我嘅聲音，同英已經信靠我嘅人合成一群。
當佢哋教會裏邊，我哋一齊聚集，我哋有一個自己嘅圈。
呢個係屬神嘅圈。
但你知道住個心仍然係不斷係講緊。
圈外嘅陽。
主要話畀佢哋知道，我必須要將佢哋銘返嚟。
傾傾羅馬輸第11章講述呢件事情。
佢話有一天。
等到外邦人嘅數目添滿了。
以色列全家要得㗎？
突然間我哋睇到一件事情，就係身有一個叫目標。
睇樣一大應嘅。
外邦各族嘅人。
佢哋都能夠進入神嘅圈內。
佢哋嘅數目添滿咗之后喺嗰個時候煮鮮莓返嚟。
所以你見到一件事情。
我哋常常講到馬蹄粉24，104節咧，佢好特別嘅英話講。
這天國嘅福音要傳遍天下，對萬民作見證，然後。
終結才來到。
亦都因此你記得聖經彼得後書。
講述咗好多煮自己再回來嘅事情嘅時候，突然間講句應話。
佢話我哋期盼。
期望。
並加快神嘅日子來臨。
你話我哋可以加快煮嘅，再來嘅咩？
係。
當我哋。
你都去傳揚主。
當我哋投身關心差傳嘅事情嘅時候。
因更快進入成個角度裏面。
煮嘅心腸滿足。
佢就再回落。
正經好特別咁講述呢件事情。
即係原來我哋嘅行動。
可以加快煮嘅，再能。
當然你知道呢件事情，唔係話我哋控制住一切。
其實係主不斷喺度工作，緊佢嘅心。
係渴望萬民歸向佢。
IKEA不斷工作緊，而我哋只係配合住佢要做嘅事情。
然後當我哋配合住。
成個心臟滿足，因為佢嘅。
大能大力可以用好多方法叫人歸向佢。
但係佢嘅心係要我哋。
去配合。
係要我哋？
去參與？
以致成全佢嘅旨意。
佢嘅。
日子就再來。
喂有好多時候聽到一啲宣教士講翻佢哋經歷嘅時候就體會。
好多書籍都講。
其實都唔係我哋做乜野？
好多時候係見都係神安排機會，甚至有人主動走埋嚟同我哋講。
你講耶穌，俾我聽。
重要嘅係，佢哋喺佢哋中間。
佢哋嘅presence，佢哋嘅同在。
讓佢有機會問到福音嘅事情？
好簡單講嗰件事情，一對宣教士夫婦。
佢哋喺歐洲嘅一個難民營裏面做工作。
佢哋留意到一個北非嘅朋友，好想能夠去呀。
但佢信主因此同佢哋同佢哋建立關係。
佢就有一次，佢哋約咗呢位朋友喺誒揸車車，佢哋去市中心俾佢，可以出去行下。
上咗車之後，佢哋預備走啦。
一路開始嘅時候，喺前面突然間發現有4個。
好高大嘅。
啊，中東嘅青年。
企喺佢黎架車前面擋住。
咁佢哋就知道可能有啲唔係幾好嘅事情發生啦，咁。
唔攪得嘅車門。
對方就同佢哋講。
可唔可以，即係我哋出去市中心呀？
呢個太太呢個姊妹？
就。
諗住就同佢哋講，對唔住就唔可以啊。
唔知點解一開口？
就上車啦，咁咁。
上咗車之後，佢知道今日。
冇啦，都系。
即係講同呢個北非嘅朋友，唔可以有啲咩活動？
點知上咗車之後呢4個朋友Seiko青年竟然開聲同佢哋講。
你哋可唔可以講一啲關於耶穌嘅事比我哋知呀？
你哋認唔認識耶穌㗎？
我哋喺自己國家係唔可以問個問題，㗎？
因為I先生。
佢都好。
擔心自己聽錯？
再問佢呢段問咩話？
佢哋話我哋好想。
知道有關耶穌嘅事，你哋知唔知呀？
因此佢哋就好開心，一路將主耶穌講畀佢哋聽。
過咗幾個月之後？
呢位北非嘅朋友都唔知去咗邊度啦。
但呢，4個青年。
全部都信咗耶穌。
係佢哋唔會諗到喺心低中人帶到喺佢哋嘅面前。
因為係神喺度，工作緊。
會當你去作見證嘅時候，你知道。
其實最後唔係嚟。
但係神好希望你能夠與其同心。
佢將呢個機會畀你。
你留心去回應姓名嘅大名。
然後你發覺。
甚至幾透過你叫人進入佢嘅圈內。
而你亦都可以叫煮個心滿足。
喺我哋前面嘅。
日子裡面。
或者我哋好多對自己嘅事情嘅掛心好多唔同嘅計劃安排。
Sunny記得一件事情。
你體貼神嘅，心想。
去留心配搭。
佢嘅引導。
同有信心，將你自己交出去。
然後你會經歷到上帝係點樣用嚟？
你都去作佢嘅見證。
莊住宿翻嚟嘅時候。
你會歡歡喜喜。
你會好快樂。
因為你知道。
你與主同工。
我的陳曉杰雄。
我請大家片刻嘅祈禱。
你心裡面向上回應。
豬嘅喜悅，我點樣服侍你？
主要我可以點樣嚟到體貼你嘅心腸，愛你所愛。
猴年只覺喎。
請大家祈禱。
親愛主，佢哋同心感謝你。
係你請教我哋叫我哋與天父和好。
你有同時。
將叫人與你和好嘅職分賜畀我哋。
主阿求你幫助我哋珍惜你所賜，俾我哋嘅職分。
已到期求你保守，我哋真係體貼你嘅心上知道你渴望。
萬民歸向年。
住我哋就知道與你同工。
知道包住俾我哋不同嘅機會。
你都向萬民作見證。
求主，帶領我地。
忍痛，我哋行喺你嘅心意中。
我哋都可以快樂滿足。
感謝祈禱奉耶穌聖名搞。
嗯？