即系咧啟示錄第3張，上一次呢，我哋就去咗4個教會咧，係啟示錄第二張。
但系佢哋未開始再查下邊嗰3個教會咧。
我都想係再重溫十一下咧。
將啲七封信咧？
係先於佢俾若翰天上嘅意象㗎？
星期咧，佢要價會係先睇咗呢封信。
然後先至讀後便嗰啲嘅預言同埋異象。
換句話講咧，Jackson係要我哋先搞好我哋同基督嘅關係。
我哋先清除我哋誒，有嘅問題嚇，然後呢？我哋先至領受嗰啲嘅預言，而唔系倒轉嘅。
而唔係唔理我哋，而家個情況係點樣樣？
我哋呢？淨係想知道呢，將來會發生咩事？
如果係咁樣嘅時候咧，嗰啲末世嘅預言咧，就對我哋係冇好處啦。
所以揀完呢，我哋唔先預備好，令個芯咧，搞好我哋同基督嘅關系咧。
知道末世嗰個預言哩，隻係滿足到。
我哋果個好奇，心㗎啫。
對我哋嘅屬靈生命咧，係冇幫助㗎。
呢樣嘢，我哋上次都講過咧。
就係基督咧，係對呢啲教會嘅情況咧？
係一清二楚嘅。
連人心裡邊嗰個情況咧，基督都知道嘅。
因為咧，佢係對每一個教會咧。
佢都講話，我知道我知道，我知道嚇呢個知道咧，唔係淨係聽聞呀。
公民啦，咁樣。
呢個知道咧？真系好深入嘅，知道嚇總共咧。
喺第二章同埋第3張咧係出現咗成13次咁多嘅？
神係唔要，我哋都只係有外表嘅服侍。
就算外表咧，係好多好多嘅事業寵好忙碌咧。
但係如果我哋嘅心咧，係唔喺果度嘅時候咧，我哋外出所做嘅嘢咧，都系冇用嘅。
小妹都想開嘅教會呢，佢第一個教會咧，係要佢哋恢復佢哋原來嗰個愛心。
對神嗰個嘅愛心，對人嗰個嘅愛心呢一個咧神係更加睇重嘅。
宜家去邊呢？
佢畀呢啲書信啫。
係。
Tao，大部分嘅教會咧，你要悔改。
即係當你係有問題嘅時候咧，你唔好唔承認呢啲問題。
你係需要悔改嚇，所以悔改呢個時咧，亦都係出現咗好多好多次嘅。
另外一點咧，就係。
大部分嘅教會咧，耶穌都係勸勉佢哋點解要得勝呀，呢兩個字又得勝呢？兩個字客喺本性咧，係好緊要㗎。
神器用我哋嘅得勝得勝之後要打仗。
打一場屬靈嘅將然後喺呢場仗裡邊咧係勝利嘅，唔係失敗嘅。
其實咧係每一個教會咧，都係喺內憂外患當中嘅。
冇一個咧教會係事實，但係唔攻擊嘅。
如果真嘅成嘅教會咧就，但一定唔攻擊嘅。
係or外邊嚟攻擊或者裡邊咧係大家呢？內訌呀，一定距離攻擊你。
除非要教會呢，係有名無實嘅教會咧咁啊，但係就唔理你啦。
但系佢。
神係要求我哋呢係作為一個得勝者嘅，即係Uber common overcomer咁簡單咧，你睇一睇咧？
嘗試講咗4個教會咧，以弗所教會咧。
喺一個失去咗起初愛心嘅教會啊。
好多行為呢，就勞碌啦。
佢又忍耐咧，佢又唔踴躍，容忍嗰啲惡人啦，佢亦都係會試驗嗰啲使徒咧。
係睇下佢哋係咪真嘅市道啦。
嗱，佢哋咧為咗煮個名勞苦咧。
佢哋咧，亦都係唔容忍嗰啲嚟高拉克巨一黨嗰啲人。
但係咧，佢被責備咧？
就係外表有好多嘅事封，但係呢個心裡邊咧係懶咗。
係對神冇嗰個，外界起初嗰個愛心啦，係離棄咗。
神秘佢個血鏈咧，就教佢地要回想回想。
諗翻當初咧，佢哋喺邊度坐咧？
佢哋咧，就要喺嗰度咧嚟到企翻起身，由嗰度悔改。
行番起初所行嘅事，嚇。
即係佢最初嗰個熱心咧，佢要翻翻去開頭，嗰度亦都俾佢警告咧，就話如果你唔咁樣做嘅時候咧，就會將個燈臺咧係攞走嘅，呢個係好嚴重嘅警告嚟㗎。
示每拿教會呢係一個無可指責嘅教會。
係一個咧，喺窮困當中咧都屹立不倒嘅教會佢哋受苦咧。有患難啦，佢哋係貧窮啦。
但係你神話俾你聽咧，其實你係腐竹嘅。
佢咧就誒，知道嗰啲咧？
自稱係猶太人咧所講嗰啲嘅毀謗嗰啲話咧，佢哋係有智慧咧，係唔俾嗰啲咧，係咪或作嚇？
所以啲神係冇責備嘅。
呢個呢係兩個冇襲擊嘅教會其中一個。
神圈，佢咧就話你唔需要怕。
你們要至死忠心。
Eason話畀你聽咧，你哋嘅受苦咧係未完㗎？
魔鬼咧，仲會將你哋當中咧？
有啲人嚇一部分嘅人。
係拉你坐監。
然后咧？佢哋要受難縮入，即係仲好短嘅時間嘅啫。
你哋面前都苦難啫，就唔係好長時間嘅啫，成係咁樣咧，係嚟到鼓勵佢哋嘅。
別迦摩教會啦。
教會呢係一個與世界妥協嘅教會妥協嘅教會。
咁咧？
但係咧神亦都讚賞，佢哋咧係堅守佢嘅名，冇離棄佢嗰度。
但係咧就指責佢哋咧，喺當中咧，有人係服從咗巴蘭嘅教訓呀？
啲巴蘭嘅人咧，就好似嗰啲尼哥拉一黨嗰啲咧，呢啲係貪去世界啊。
有名無實呀，喺教會裏面呢係搞好多嘅黨派啊，爭權奪利呀，呢啲嘢咧？
呢個教會咧係用緊佢可能驚呢啲人喇，驚呢啲人，所以神又又係叫佢咧要悔改？
要悔改？
如果唔悔改咧。
上次會喺佢嗰度咧，係用口中嘅劍啦，係嚟到攻擊佢哋。
然后咧？推雅推拉啦。跳dalla教練咧。
係一個容忍罪嘅教會。
本來幾好嘅呢個教會行為，愛心信心呀，勤勞忍耐啊。
係一路增加添，因為話末後俾。
嗱，所行嘅善事嘅俾起初咧係更加嘅多嘅。
但係咧，佢地有犢幣咧，就係佢容忍呢一個咧係好似耶，使別一樣咧咁邪惡嘅，一個富人咧，係比佢系有教導嗰個嘅職位。
而且咧係影響咗教會嗰啲嘅牧，且同埋咧係誒？領展就所以將成個教會咧，係大壞咗嘅。
所以神亦都係要求佢哋咧係悔改嚇悔改，已經有嘅，佢哋好嘅嘢咧，佢哋要持守嚇，但係咧唔好嘅嘢咧，佢哋要悔改。
如果你信亦都話咧呢一個耶，使邊咧，我會叫佢咧，係臥病在床，如果佢唔悔改佢如果悔改，佢都可以返嚟，佢唔悔改嘅話咧？
神要畀更大嘅患難，佢甚至咧係要將佢同埋佢嘅黨裏面呢係殺死嘅，呢個亦都係好嚴重。
好嚴重嘅警告嚟㗎好啦，咁啊，今日咧，我哋要去到咧第5個教會啦，去到第3章。
點都舊年去殺敵舊嘅殺殺殺跌嘅教會。
10月教會咧？
幾乎係冇冇。
任何嘅讚賞。
唯一俾佢哋嘅讚賞咧？
就係佢哋嘅小部份嘅人，仲有幾個咧係冇污穢自己衣服嘅。
佢哋係穿白衣嘅，佢哋係保持佢嘅性別嘅。
咁即係話啲教會裡邊咧，大部分嘅人咧係冇穿白衣係為咗自己衣服係唔聖潔嘅。
即系咧呢？一個教會咧，係一個位嘅教會係悟性嘅教會。
要求會呢？我叫佢做一個似申述死嘅教會嚇實在係死嘅。
因為第3章第一次咧。
實係咁樣責備佢哋實話我知道係誒，知道我知道你嘅行為。
玩零嚇盎，表面嚟講咧，你就活嘅。
你有好多嘅工作好多嘅事工，好多嘅儀式。
但戲咧？其實咧，你嘅實質咧，係死嘅係死嘅。
所以咧？
如果你係嗰嗱，少數。
喺呢個教會？
你係保持自己成傑，你一定唔睇到其他啲人係咁樣㗎？
咁個問題就係，如果你係個小數嘅人咧，你會點樣樣咧？
咁呢度呢，呢個問題呢，就唔係直接喺啟示錄呢度，我自己係咧？
取消嚟咧就系，如果你係一個教會裏邊呢個教會咧？係大多數人咧。
都係咧係誒，好似生其實咧就死嘅，你知道佢哋咧？
係冇生命嘅？
喺感嘅教會裡邊咧，咁你會點啦。
你係留喺度啦。
抑或你係離開呢個教會啦？嚇咁啊呢個咧，大家要誒試下我啲問題嗰個嘅，主要就係呢個教會係咪真係已經完全冇生命嘅教會？
如果呢個教會係完全冇生命呢，純係唔會要求佢哋咧係嚟到悔改嘅。
神器要佢警醒嘅，要佢堅固靜落嚟，將要衰微嘅，即係話呢個教會咧，都仲有啲好處嘅。
神不珍惜呢個教會嘅神武係呀，撇棄咗呢個教會嘅。
係囉，實係叫佢哋咧話，我見你哋嘅行為。
喺上面前係冇，一樣係完全嘅，即係一無是處嘅，所以咧？
又係要回想啦，呢個同咧嗱，以弗所教會咧，叫佢回想咧，嗰個係一樣嘅。
如果佢回想。
當初係點樣領受嘅？
點點聽到嘅又點樣遵守嘅？
即系佢哋都好過嘅，只係度最好嘅姐，就好似Eva所教會咁樣嘅。
感覺上係叫佢呢係要悔改啦，如果唔景盛咧神就話會輪到你嗰度咧，好似賊一樣。
幾時輪到呢？唔知道，即係話咧，成日俾再畀幾多時間，你咧，你係唔知道，嚇即係一個好嚴重嘅警告，就係話咧，如果你再繼續咧，係只有外表儀式做好多嘅事工，但係咧，其實咧，裡邊咧係好多嘅烏龜。
誒，好多嘅不潔咧，咁咧，係有名無實咧，冇，一樣係完全嘅咧，咁咧，曾經係會返去去，佢嗰度呢係嚟到呢係攞走佢個燈袋，咁所以呢，呢個教會咧，有少數係好嘅。
大多數都係唔係好嘅，所以呢個教會咧係好有問題嘅。嗱，我都去下一個教會啦，去到Delphi啦。呢個fill diva教會咧。
神，你對佢非常嘅讚賞，㗎？
呢個教會係一個點樣嘅教會咧？
佢可能你嘅你有一點力量嚇。
呢個係咩意思呢？嚇你有一點力量呀。
原來呢？呢個教會咧，可能人數好少㗎，好似我哋好多中國教會咧，人數唔系好多㗎啫。
或者經濟能力好有限呀。
或者係年紀好大嘅咧，呢個教會又細。
嚇弟兄姊妹，年紀又大，經濟嘅能力係有限。
喺社會上邊嘅影響力咧係唔高，可能佢哋能夠做到嘅工作咧，係相當有限，嚇我都遇到好多呢啲。
嗱，咁樣佢教會嚇。
佢冇轟轟烈烈嘅事工。
Duration唔係睇。
你有幾多財力，有幾多工作呀？
成日睇弟兄姊妹嗰個心係點樣樣嘅？
所以咧神呢度係知道佢哋嗰個能力係好有限嘅，佢，你略有一點能力。
但系咧？佢哋遵守神嘅道，無氣絕神嘅名啊。
無氣絕神嘅名。
所以你成日話我會祝福你。
我會畀力量你成日漢啦，我在你面前給你一個敞開的門。
你自己唔夠力量去打開啲門。
呢門係咩門咧？呢度冇好清楚講嚇。
但係打開呢啲門呢，可能係事工嘅門客傳福音嘅門。
喺社會上邊有影響力嘅門客，總之呢個門咧，而家係。
閂咗，佢地係無力開嘅。
神話咧，我會為你哋開。
而且開咗咧神為你開嘅咧係，冇人能夠關咗上嘅俾自己都慣唔到嘅，你就好可以咧係好自由咁樣啦，嚟到做啊，神要你做嘅事功嚇。
所以咧？如果只會你係一個好細嘅教會。
小呢個4個教會咧，大家喺中心嘅話咧，力量唔夠唔緊要嘅。
因為神係睇心眼，呢個門咧神會為你係白打開。
仲有一樣嘢咧，神喺答應佢咧好寶貴嘅，喺第10節呀，喺第10節。
想搵啲記遵守我忍耐嘅度咧？
我必在普天下壽司年嘅時候咧，係保守，你免去呢個事。
嗱，呢個補呢個英英佢咧系好特別嘅。
神武應許其他。
受苦嘅教會呢，就話我會將呢啲款呢係攞走。
Duration，你體諒呢個教會咧系好。
力量好微小誒，所以好。
純血特別嘅同情佢咧，就話第日逼迫嚟到我係會保守你咧？
樣咧，仍然仲可以係存在嘅。
嗱，呢一次嘅經文咧，好重要嘅。
因為咧，譬如我哋講到咧？
到底係再前進定災後被提咧？
有一啲認為追前被提嘅人咧？
佢係用呢一次嘅經文咧，係作為佢嘅論據之一嚟㗎？
就係話你聽信係答應教會咧。
係會喺普天下受試煉，嗱，呢個普天下又好重要啦。
首先，醫院呀，可以淨係你嗰度地方，或者淨係你嗰個國家受少年嘅。
好小事年啦，係全個天下嘅。
譬如好似誒。
挪亞方舟咧嚇嗰陣時咧？
如果佢災難特別嘅地方咧，就系嗰個係全天下都受到影響嘅災難。
唔係個。
部地區嘅災難？
呢，一度講嘅災難咧，係普天嚇壽司年嘅時候嗰啲嘅在at符號。
咁所以咧，就有啲人咧就話呢一個咧，係指將來嗰個7年嘅大災難。
咁你就話交換咧，係會被保守嘅嗱？
呢，我自己呢個點樣睇法咧？
我自己點樣退返呀？
但系都知道咧，我講過咧。
我係誒比較贊成咧，係再前鼻涕嘅。
咁但係咧，我會唔會用呢一節嘅經文咧？
係嚟到證明係再次被提咧。
我就唔會我講畀大家聽，點解？
因為呢，一度嘅應許咧。
似乎淨係畀呢一個誒？Fill at符號非教會嘅。
剩係俾佢嘅好同其他教會講嘅。
所以咧？
係唔能夠就係咁樣咧，就證明咧。
神係會喺大災難之前咧，就將所有啲教會咧都提走嘅，所以呢個咧，我覺得咧系有一啲嘅switch嘅，我哋要客證明我哋嘅睇法呢，我哋唔能夠單用一次嘅經歷，而呢一次嘅經文咧，好可能只係hotel啲apply㗎嚇，咁我哋第日呢，我哋先至會再多啲講咧，係到底係災前災中災後？
呀，喺咩時間係鼻頭？
豬肉酥咧？因為咧對呢一個嘅教會咧，係非常嘅讚賞，嚇所以佢完全冇客增同埋警告嘅。
完全都冇嘅。
而且咧，佢神咧就系仲應許佢咧，除咗係同佢開門。
最終係保守，佢哋咧，喺大災難嚟嘅時候咧，係唔會受咁多苦咧？
信中咧係同佢講係咩咧？第九至到第12節。
撒旦一回的自稱是由太陽。
其實佢唔系猶太人。
硬係說謊話嘅。
我要駛佢地嚟，喺你腳下下擺得。
呢啲撒旦一會，呢啲猶太人咧，同呢個教會有咩關係咧？
點解神係要佢嚟到佢哋嘅腳前下拜咧？
等佢哋都知道咧上係愛呢個教會咧？
我相信咧呢一啲猶太人咧係嚟到迫害呢啲教會？
呢啲猶太人咧？嗱，當時呢，呢個I土耳其西部咧？
係誒？
高明嘅地方嚟嘅。
但係都好多猶太人咧係搬咗去嗰度？
亦都滲透咗入去教會咧，係嚟到迫害佢哋。
Eason話咧，我會幫你出面。
你會好弱小，你受到迫害。
但係我會令到呢啲人咧，係屈服喺你嘅腳下。
我去令到佢咧，係絲到咧，你係我所愛嘅。
你嘅遵守我忍耐嘅度咧，我必在普天下呢個呢個我哋頭先睇咗啦。第10節啦。見到佢話，我必快嚟，你要持守你所有的免。
得人奪去你嘅觀念。
咁然後咧得勝嘅咧上就會點樣點樣拿上去？母市集只有鼓勵市，又為佢地咧係開門。
好啦，咁我而家應該要睇咧最后一個教會啦。
老底嘉教會啦。
呢個教會咧？可以話咧，係咁多個教會入邊咧係最差嘅嗰個？
因為一啲獎賞都冇。
連沙的教會咧，都有少部分人呢？
係保持聖潔嘅。
神都為咗呀，嗰少部分嘅人咧？
提到恩黛嗰個教會。
但係呢個教會咧？
係完全唔受讚賞嘅。
一樣嘢都冇。
咁所以話咧一無是處喎。
咁個問題，又話咁點解成保留呢個教會咧咁？
咁咁咧呢個係誒？神耀殷代垂恩黛垂嚇。
神咧，都仍然有恩典畀呢個教會。
神刀嚇。
股票呢個教會？
但呢個教會咧，真係好弊。
一啲咧，好處都冇。
嗱，呢個教會哩俾我嘅印象好深。
因為我兩次去呢個商業教會嘅時候咧？
我哋去到一個地方。
呢個地方咧？就誒，如果我。
誒，能夠呢，我就放幾張相俾大家睇睇嚇。
睇睇咧，睇唔睇到。
我去到呢，一度咧。
但係去到呢度咧？
就呢個地方呢？
就係好多鹽喺度嘅。
呢啲嚴咧底下咧係誒？慕煙即系好熱嘅水嚟。
舉報熱嘅。
噤呢，一度咧就係嚟呢個老底嘉教會咧，係幾米㗎嗟好近好近嘅。
我哋去睇老底嘉教會咧，就一定唔先去呢，一度咧。
就睇呢個溫泉？
呢啲所謂好熱嘅。
咁你就畀下腹大家睇下。
嗱，咁我哋咧都會喺嗰度咧。
甚至咧係除咗做鞋咧，喺嗰度咧，內心係隻腳添㗎嚇。
咁呢個好特別嘅景呀，好特別嘅景好大嘅。
再畀最校服咧，大家睇下啦。
咁係後便嗰度咧，就系老底嘉。
即係呢度咧？佢老底嘉咧，即系差唔多望到嘅。
咁咧呢度呢？呢度就好熱嘅，啲相都好熱嘅。
咁你老底嘉教會嗰度誒，老底嘉嘅地方咧？
嗰啲水咧？
就係靠呢，一度咧係運送過去嘅呢，一度嘅熱水咧，係運去老底嘉嗰度。
但係你經過水管。
行四五米路啦，運到去嘅時候咧，佢啲水咧，大家可以想像咧。
係點樣去水嚟嘅？係咪仲係咁熱咧，唔係咁熱嘅？
去到嗰度咧，佢啲水咧？
係溫溫暖暖，你話佢熱又唔係熱？
你話佢懶又唔系覽？
所以咧神童呢個教會講咧？
就要用呢一樣嘢，其實神童每一個教會講咧？
好多時候咧，都用佢嗰度嗰個特點咧，嚟到講即係神，真係知道呢個教會咧，唔單止知道佢哋嘅裏邊嘅情況。
理佢哋嗰個地理嘅情況咧，成日都知道㗎。
相信為咗係讓佢哋喺更深嘅印象呀，對。
即係神所講嘅嘢咧，有更深嘅印象咧？
佢係特別咧，係用呢一啲咁樣嘅例子咧，係嚟到話俾佢聽嘅，呢個教會eason係點樣指責佢咧上啦。我知道你嘅行為嚇。
我知道你嘅行為係點樣咧，係不冷不熱嘅。
不冷不熱嘅，即係好似咧，你嗰度嗰啲水咧，咁樣係不冷不熱嘅。
呢個不男不言咧，佢話，我巴不得你咧，哇，冷或熱嚇。
你叫如溫水，也不冷也不熱。
所以我必從我口中咧，係犯咗你套出去。
嗱，咁大家可能會問啦。
不冷不熱？
咁呀，梗係冇熱咁好喇，你個深火熱，你就愛住啦。
點會服事主咯？
咁你不冷不熱呀，你都暖暖哋呀。
咁你係好過嗰啲懶嗰啲呀？
懶嗰啲咧，根本就完全就系一啲熱都冇。
好似ever咁樣。
咁點解信呢度同佢講話你不冷不熱咧？
技術。
寧，可你列一系你系男。
因為你係熱。
不冷不熱咧，就溫水咧，就好似神咧，係完全唔能夠忍受咧，要將個套進去，嚇。
咁點解咧？不如唔系好過冷咩咁嚇大家識大家思想嚇。
一個不冷不熱嘅教會咧。
有外表，但系其實裡邊咧，係完全咧係冇嘅。
係爛嘅？
嚇咁去教會不能畢業咧？
呢一啲可以話咧，係比完全冷嘅都係更加差。
完全懶咧到一個地步咧上會叫佢咧，係火熱起嚟㗎。
就不冷不熱嘅人咧，系好滿足現狀嘅。
因為咧不允，必然係一個好舒服嘅情況嘅。
卵咧，有時你都會諗咧，你都會冰城嘅。
月咧，你就維持你嘅熱量。
忽冷忽熱咧，就系好滿足現狀嘅嗱，你睇下。
呢個教會咧，佢話。
自己覺得好滿足嘅好腐竹㗎發咗財嚇。
要快速財咧，可以係世上嘅才佢哋咧，大把錢。
覺得佢跟本根本啦，嚇好I enjoy life，唔需要實嘅。
亦都可以講佢咧，屬靈嘅知識好豐足。
已經咧係誒自己都識得誒？睇聖經知識個角色都講到啦，一樣都不缺啦。一個好滿足嘅情況底下嚇。
早晨啦，佢地咧？
卻不知道咧，其實咧，你係困苦，可憐貧窮瞎眼赤身嘅。
神咧，就誒，話俾佢聽咧，其實你依個情況係好好好差嘅。
你自己華辰哉嗰次。
你自己話我係腐竹咧，就發咗菜，一樣都不缺。
Chrissie度咧？你係哪困苦？可憐貧窮瞎眼赤身嘅。
主責備呢個老底嘉教會不冷不熱咧。
就溫水感嘅教會咧神咧就話咧，會將佢咧係鋪出去蒲出去呀。
咁啊所以咧？就誒呢，一個教會咧就係誒，不能畢業就係咁樣嘅情況啦。
咁然後咧？神對老底嘉教會咧？
就要佢做乜嘢咧？嚇跟住咧。嗱，十七廿一節。
你話你係腐竹啦，已經發咗財啦，一樣都不缺，但係咧，連其實咧，你係點樣樣咁咧？我勸你向我買火煉嘅。今次嗱，甚你哋去，佢就話。
神都想玩回佢哋喎。
段佢地向訊買火煉嘅，今次咧就叫你腐竹神嚟，呢度講咩咧？
就係話咧，你要喺我手中咧，然后我俾你嘅嘢咧？呢個火鏈嘅今次咧，然後先至真正嘅真正嘅腐竹。
你而家有嗰啲咧系假嘅腐竹。
苦練嘅今次咧，呢啲今次係要經得起考驗嘅，嚇。
要佢哋付出。
第一。
你要買白衫俾你村。
非俾我好你你好腐竹啦，咁你應該可以咧係買衫嚟著啊。
你買白衫你就叫你咧？
唔係赤身露出羞恥出嚟。
即係你唔知道咧，其實咧，你係赤身㗎嚇。
呢個咧，講到佢聖潔嘅問題啦。
你係要聖潔。
然后咧？呢個信又好幽默啦。
喺呢個老底嘉教會咧，嗰度咧，有個工業咧系好出名嘅，就系佢果度呢系出眼藥水嘅。
出眼藥水。
所以咧，信就話咧，你要買兄弟眼藥嚟擦牙一隻眼睛。
咁你睇得到你真正嗰個情況咧？係點樣樣？
然後成日咧，喺後邊咧講？
煩可充外嘅呢？我就責備管教，所以你要發熱心也要悔改。
喺呢個成績，話俾佢聽咧。
我叫你咁嚴厲嚟到責備你呀，其實我愛你。
咁超神一啲都冇嚟嚟去佢喎，冇，因為佢一啲好處都冇喎。
Wilson咧，實在係好有印點嘅實。
仲要咧訊咧，喺後邊咧就唔講看哪，我站在門外叩門啊。
若有聽見我聲音嘅咧，就開門嘅啦，我要進到佢果度去，我與他，他與我咧要一同坐席㗎。
嗱，好多時候我哋用呢一次嘅經文咧，係嚟到部I報導嚇我哋，勸啲微信嘅人咧？
仲係招數喺你心門外將敲門咧，你就要打開個門咧，係接住耶穌入你嘅心，嗰度嚇。
咁都唔係唔係錯嘅，即係用呢一個？
嗱，嚟到比喻咧，你嘅心嘅廟打開。
但系咧，其實咧呢一句咧，喺誒呢個3張呢？一度咧？15節啊。
其實咧，係對教會嚟到講嘅，係對信咗主嘅人而離開咗嘅人。
係，主要係需要翻嚟咧，係敲佢門咧，係要佢哋回轉。
所以佢哋聽到呢個敲門嘅聲音咧，就應該係要回轉啦，呢個咧就係誒神畀呢個教會嘅鼓勵係一個好可憐嘅教會，但係神經仍然仲係望呢一個教會嘅回轉。
好啦。
咁啊7個教會咧，我哋都睇過啦，嚇我，上一次我都講咧，我嘅睇法咧，就係啲7個教會咧。
係唔同時代，所謂有教會。
都可能會有嘅現象。
可能有個長處，亦都可能有個短處。嗱，所以我哋咧係要用啲7個教會咧嚟到借鏡。
喺結束第二章同埋第3章對教會嘅信。
我就要用呢個Eva所書第5章第廿5節呢，一度咧？
佢哋亦都畀大家睇咧。
耶穌對教會嗰個嘅期望嚇。
嘉匯係耶穌嘅新娘。
係許沛俾教會。
所以咧，喺even書咧？第5章第廿5節開始咧？
講到丈夫同妻子關係嘅時候咧？
本來係用膠，如同基督咧。
係嚟到解釋嘅。
佢丈夫愛妻子咧？就正如基督愛教會。
喺7個教會咧，就算唔好嘅教會咧。
我都睇到咧。
主耶穌係苦口婆心咁嚟到圈佢哋？
嚟到咧，警告佢哋。
你都扶持，你都鼓勵嚟到幫助佢哋。
系，因為基督愛教會。
知道我宜家會喺邊度，我哋睇到咧。
佢為教會捨己。
Wiggles at符號潔。
小佢自己嘅生命。
要用水藉住度咧？
係將教會使凈成為聖潔。
即係話教育本來咧，係唔清潔嘅。
教會係邊個咧有一只你同埋我喇。
誒，唔系唔系嗰種誒，建築聞嚇。
這交會裏邊就係新藥時代。
誅仙升天之後。
喺教會時代裏邊得救嘅。
成為教會成為基督身體咧？我哋本來都係污穢嘅。
就好似fashion書啦，第二張講你本來死喺最終嘅。
但系咧？因為主耶穌愛我哋嘅緣故，佢嚟拯救我地咧，係捨己用水直接告嚟到咧？將教會即係將我哋咧係使乾淨成為聖潔？
洗乾淨之後呢係做咩咧？
係獻畀佢自己。
見俾我自己做一個榮耀嘅教會。
見比佢自己咧，係做基督嘅新符合？
雖較會同基督咧，係一個好特別嘅關係。
人與人之間嘅關系咧係冇親密過丈夫同埋妻子嘅慣例。
神係用呢一個嘅關系咧，係嚟到比喻㗎會同基督嘅關係。
但係咧，佢係要求教會係咩咧？要求教會咧係毫無沾污皺紋等類嘅病。
唉，聖潔係無瑕疵嘅嗱。
咁當然呢個要求咧，係高度咧，我哋喺。
嚇今生咧係冇辦法可以完全答到嘅。
但係唔等於話咧，我哋係完全唔做。
完全唔做呢？
唔單止咧，係令到基督好失望。
而且咧，係純會放棄添嘅？
因為有一個教會神話咧，會將佢嘅燈臺係攞走㗎？
呢，一個咧，當然系列。
當基督咧係覺得呢個教會咧係完全。
係誒，半亦。
完全係誒？嗯，冇存在嘅價值嘅時候咧？
佢係先至會咁樣做。
但係，如果能夠有一燒濃嘅時候咧，佢都系嚟到勸到舊會，好似呢個老底嘉教會咁樣嚇所以咧，佢結束嘅時候咧，我就要大家咧，係注意咧，係基督咧對教會嗰個因點，對我哋每一嗰個欣欣點係幾咁大噶。
好啦，咁我哋呢？第二張第3張咧，我哋就完結啦。
我哋今晚都要進入去第4章。
嚼第4章。嗱。
今日你冇可能咧係誒，值得落嚟嘅時間咧，係完全係講曬第4章。
雖然你4張好短呀，只有短短11節。
但係咧？
裡面呢個時候好寶貴教訓。
所以咧，我哋咧就唔好唔好趕時間嚇我哋。
講得幾多，就幾多度7點半。
誒，就8點半咧，我自己就完啦，咁我哋大概仲有廿0分鐘，嚇。
嗱，我哋喺一體呢個啟示錄第4章嘅時候咧。
我哋先注意響俾大家先注意客。
當你睇計時嘅時候咧，我哋要注意咧。
佢入邊有啲嘢咧？
係叫做好像呀，好像。
張。
誒，或者好像好似啊。
好像即係一個leader啦。
即係話咧？
我講咩聽呢樣嘢咧？
其實咧，呢樣嘢可能唔存在嘅。
可能唔存在。
但係我要帶出嚟嘅意思咧。
就唔係呢樣嘢表面嗰個意思。
我玩系列叫帶出另外一種意思，我係用我借呢樣嘢咧，係嚟到帶另外一個意思出嚟，呢個就叫做好像啦。
取消第4章咧，我哋會見到咧。
淨係睇住第4章咧，都有好似成6個，好像5個定6個，好像嚇。
成個啟示錄咧有成51個好像。
即係喺我哋讀啟示錄嘅時候咧，有好多係nativo嚟㗎，佢講果樣嘢呢，你唔好係話誒，我真係嗰樣嘢，譬如呢度話。
好像碧玉。
紅寶石綠寶石呀，咁你就唔好諗住咧？
呢度咧，我哋而家喺度買緊珠寶，嚇。
佢咧係誒，好像嘅。
保障前面好像玻璃海又好似水晶咁，你又唔好諗住咧呢？一個係真嘅嚇，因為佢話長嘅。
甚至呢，佢話像獅子牛族。
將印象飛鷹誒，呢個係第4章嘅。
你記住你見到佢象咧，你就知道咧，佢係用呢，一樣嘢嚟到只另外一啲嘅意思出嚟。
呢樣嘢咧，可能唔存在，可能唔存在嘅。
碧玉係存在嘅。
但係咧嗰啲海咧，可能係唔存在。
將就唔係實體？
但你咧？
約翰見唔見到嘅咧？
佢講像嗰啲嘅嘢咧，佢係見到嘅。
佢唔係想像出嚟喎。嗱，呢個像唔系想象啦。
呢個匠氣嘅真系喺意象裡邊咧？
佢係見到神係俾佢見到。
只不過咧，人嗰個嘅不咧係好有嚇。
人嘅表達嘅能力係好有限。
所以當約翰要將佢鎖見到咁奇妙嘅野。
要記低，讓我哋睇到嘅時候咧？
佢就一定係要用一啲嘢咧。
係你呢度，我係明白嘅。
你同我見過嘅你同我可以想像到嘅咧。
佢就用呢樣嘢嚟到，形容佢相處唔到嘅嘢。
所以佢就系。
講呢句就話係象牙係像。
第一第第4章咧，有成8個獎就唔止6個數咧，由8個像。
有8個像。
咁啊其他咧，一路我哋再睇落去嘅時候咧，你一路會見到呀。
譬如好似去到第6個印嘅時候咧，佢話象啦，日頭變黑就好似塊毛巾咁樣，好似快毛布咁樣。
佢滿月變紅咧，就好似血咁樣，有啲咧係形容詞嚟嘅？
有啲咧，約翰係要我哋睇到咧，佢究竟講緊嗰樣嘢咧？係咩嘢？
佢嗰個，我覺得我真係冇辦法可以形容啦。
我隻友係用呢啲嘢咧，嚟到嚟到讓你咧係嚟到嚟到呀，嚟到睇到咧，呢樣嘢係咩嘢？好啦。
咁呢啲嘢咧，就佢講像嘅。
咁如果佢冇講過長？
佢冇講嘅仗嘅時候咧，就係實體嚟㗎喎。
咁即係話佢真正係嗰樣嘢，即使嗰啲人係怪物咧？
佢係見到佢講畀你聽。
佢認為佢能夠形容到俾你睇聽。
佢贏佢覺得佢形容係已經令到你係明白咧。
咁佢就唔講個象啦。
咁即系咧，佢所講嘅嘢都係真正佢見到嘅，咁你就要咧係直情係係呀，攝受佢所講佢所見到嘅？嗱，但係咧。
佢話俾你長，佢想見唔到嘅咧。
只不過係佢覺得佢寫出嚟係可以好清楚。
但你唔等於嗰一樣嘢咧，我哋一定係叻Siri嘅。
有一啲嘢咧，我哋little㗎，有啲嘢講得好清楚，譬如講到數字嘅時候咧，咁啊好清楚，譬如千禧年。
咁有啲嘅解經家就話未必係一次年，但係呢樣嘢我覺得我就就唔贊成嘅。
佢如果係冇講話像。
誒，好直接講嘅時候咧？
好多時候呢，我哋就要咧係廳啲average value嚇vaswani。
除非咧。
佢所講嘅咧。
係好明顯係代替一啲嘢。
例如。
第13章呀，好重要嘅一張。
當佢講到咧。
海裏面出嚟嘅瘦咧。
佢唔係象啦，佢冇講呀，海裡鞭杖咧就售出。
佢真係見到海。
佢真係見到只售出嚟。
呢隻瘦咧，佢唔係想講畀佢哋聽咧，呢隻係野獸嚟㗎。
你想講畀我哋聽列呢只手咧，有10隻角。
有7個頭。
然后咧？撒旦咧係畀誒力量佢，咁我哋睇呢個時候咧？
我哋就唔會以為咧。
去咗動物園啦。
我哋去知道咧呢一個咧，原來咧，佢所見嘅時候要佢睇到嘅咧，呢個係迪基督嚟㗎。
都可以講到呢個富人嘅真係見到佢富人嘅時候咧。
呢個婦人從佢所形容嘅咧，我哋知道佢係講緊以色列嘅。
咁所以咧，我哋又要咧，我又要解釋啦。嚇所以咧。我哋睇睇笑嘅時候咧，我哋就要留意啦。
有啲嘢係將。
有啲係實質。
實質嘅咧，有啲嘢咧。系聽日fastpass。
有啲嘢咧，我哋就仍然double啦。
咁呢個咧求神俾我哋智慧咧，都我哋睇嘅時候咧，我哋咧係知道咧，咩時候係點樣嚟到解釋。
嗱，呢個啟示呢個難嘅地方，同埋多爭議嘅地方咧？
就係當要interpret嘅時候咧？
大家嗰個方法咧，可能有唔同。
因為大家嘅出發點可能唔同啊。
如果你係。
啊，相信災前被提咧。
同相信最終章嘅鼻涕咧嗰個interpretation咧，可能會有啲唔同㗎？
唔出奇㗎？
咁但係咧，喺可能嘅範圍裡邊咧？
大家有少少唔同嘅睇法咧？
唔係太大件事。
但係有啲有啲嘢係好重要嘅。
嗰啲仲要嗰啲咧，如果大家係唔同嘅，睇法嘅時候咧，咁咧就好難大家咧係係啲嘢一次啦。
咁我哋查嘅時候咧，我哋一路咧係係會係會講嘅。好啦，咁你如果第4章開始啦。
佢進入第4章。
約翰開始都係見到咧有關末世嘅境況啦。嗱，你記得第一章第19節我哋係講過咧。
即係話？
呢個啟示錄嘅online咧，最簡單咧，可以就第一章第19節咧？
仲停到三件嘢。
上帝係要誒？
約翰咧係寫第三樣嘢，第一所見到嘅。
植。
已經發生嘅嘢啦。
第二咧，現在嘅事就present啦。
第三咧，你將來必成嘅事呢個就future啦。
第一張咧，就系。
第一樣。
Cash嘅第二第3章，我哋啱啱搽完咧，就係當時教會。
嘅情況？
第4章開始，一路到第22章咧，就係將來必成嘅時間，所以我哋而家就要進入去預言。
進遊戲意象進入去睇到啲嘢咧，我相信咧。到今日2000年後咧？
仲未開未成就㗎。
未識就因為呢個係將來必成嘅事必勝嘅事。
咁如果你話咁係咪？
第4章第又係廿二章所有裡邊嘅嘢。
我哋今日都未見到咧。
全部喺將來咧，係咪咁樣咧？又唔係喎。
唔系咯。
呢啲嘢雖然係將來必勝嘅事。
但係咧，有可能佢裏邊有啲嘅嘢咧？
係喺而家，甚至喺過去呢2000年。
喺呢個末世末世，由基督聖天開始嘅。
喺呢段時候咧，已經有個別嘅情況咧，係出咗嚟。
鈴聲嘅出嚟，呢啲我叫佢做先升。
呢啲我叫做指標。
提醒我地話。
啟動裏邊講章會發聲嘅嘢咧，唔係咁friend嘅？
因為而家都已經有啲咧係出現嘅啦。
譬如話將來嗰啲嘅大災難裡邊咧？
第四佢再誒，第4個災。
去到第二章嘅時候咧，第4個join入邊咧？
掉轉第7節呢？包括乜嘢咧？
嗰箇中咧係包括咧？
戰爭刀劍啦。
機鋒咧，仲有一樣嘢咧，你同我咧，都一定明白嘅瘟疫㗎。
瘟疫。
即係將來第4個joy嘅時候咧？
全世界會有好犀利嘅瘟疫。
佢死好多人嘅。
你升咗成死，好多人。
咁但係咧，你話我哋而家第4個在味咧，係咪我哋而家已經係join追蹤咧？
而家有一啲相信我哋會喺追蹤咗去避提嘅咧。
佢甚至講。
就話咧？
我哋而家已經進入咗呢7年嘅災難㗎啦，因為你聽我哋有瘟疫嘅。
我哋有戰爭啦，我哋又刀劍啦。
亦都有個別嘅地方，有饑荒。
但係我就話咧？
喺喺呢個赤腳Jordan入邊嗰啲嘅join咧，係世界性嘅join，唔係地區性嘅災厄。
今次呢一個瘟疫咧，係世界性嘅全世界嘅。
所以今次呢個系好犀利嘅。
呢，一個呢係？
俾佢哋嘅可以了解到咧。
第2日都第4個再出現嘅時候咧？
全世界咧係幾咁幾咁狼狽？
同埋咧？誒，死果個人數一個殺傷力咧係幾咁大嘅？
但係咧？今日咧，我哋未係喺呢個週日邊嚇所以。
我哋咧？
睇今日嘅時事嘅時候咧，我哋千祈唔好咧，就話誒，我哋而家興喺啟示錄裏邊，我哋而家的距離自己嘅數咧，反而咧，係仲有幾多年？千祈唔好咁耐，故我自己覺得咧？
啓示錄呢？
第6章開始個個嗰啲嘅joy咧係全部今日咧係未出現㗎？
點解咧？
因為見都未出嚟。
我哋未見到迪基督。
你見到可能已經世界上邊。
但係基督係未出嚟。
咁咪點知道佢基督要出嚟然後？
Unison先開始㗎。
貼曬落而家小弟將嗱，我哋暫時唔講住，譬如先至講好啦，咁我哋咧，就誒。
開始嚟到睇咧。
第一第二節係講到約翰哋睇啦，約翰鼻涕。
第4章第一次，一開始圍此后嚇。
此後呢個此後幾時咧？
此後就係嗰次嗰七封信之後啦，嚇所以呢度係。
Agree，係跟住第二章第。
第二第3章嘅，咁我頭先都有提醒大家呢，就係話。
呢個先後系有神嘅心意喺入面嘅。
神要我哋先睇咗我哋嘅情況。
改善咗我哋同佢關係。
係搞掂咗我哋唔掂嗰啲嘢。
然后咧？
我哋就能夠睇到末世啲預言咧，就對我哋有幫助啦。
我哋而家咧？
就進入呢啲語言呀，呢啲書信嘅時候咧，睇呢啲時候咧？
嗰個時間咧係要咧喺我哋搞掂，我哋教會嗰個情況。
不過，如果佢話，我觀看我觀看。
佢睇到啦，嚇佢睇到。
睇到咩咧，佢就睇到天上有門開了。
如果控制都睇到咧，成日經常我們開嗱？呢度意味著咧，天上我們咧。
就唔係成日開住？
成個月就冇乜出奇啦，呢度嗰個意思咧？系有話本來係關嘅。
而家係為咗若翰。
為咗係佢要俾佢睇到有關於將來嘅意象呢？
而家上去將天上嘅門咧係打開。
讓佢上嚟。
咁即係話咧，呢個門咧唔系隨時開住嘅。
唔係係人都可以隨意去㗎？
嗱，咁呢度呢，我就有負咗呀。我寫一篇文。
呢個問題，我嗰陣時寫咧就啱啱咧。
就係唔知有一兩本新嘅書出嚟咧？
咁你隻狗裡邊咧？好多人咧，好多人好興奮。
哇。
我哋可以開佈道會咧，係證實有天堂呢樣嘢？
有專人送呢樣嘢？
精神有lift誒FB at符號at符號呢樣嘢？
因為點解呀？點解呀？因為咧。
有人去過天堂返嚟喎。
講話同耶穌經過計喎。
又上去見到呢樣見到果樣喎。
返嚟又寫書又拍戲喎，咁。
咁我就唔多花嘗試啦，我就唔係太相信。
我唔係完全唔相信。
Eason有權係畀任何人？
佢睇到異象嘅。
呢個咧，我唔，我唔能夠話咧上嚟冇權咁樣做㗎。
但係咧神係咪真係會喺21世紀？
養咁多人上天堂遊歷一番。
好似去tour咁樣。
想去睇完一輪又翻翻嚟咧？
就寫番話，耶穌講嗰啲咩野俾距聽。
好似耶穌做埋嘅導遊咁樣。
咁所以咧遊歷一番？
翻嚟咧，有啲佢所講嘅嘢咧？其實同佢講嘅嘢咧？
嚇我都跳嘅。
佢係耶穌，你話畀佢聽咧呀，要你你做得幾好呀？
你返去繼續做，你要做嘅嘢就得㗎喇。
就見到啦，你而家返去先啦。
咁你講埋哂啲嘢咧，又有啲唔係好合聖經好得人驚嘅。
咁而且咧嗰段時間咧？
係有一個其中嘅一個細路仔咧，後尾個承認咧？
佢，佢系虛構嘅，佢話咧，死咗上上一天係虛構。
咁誒，所以咧，我就寫嗰篇咧。
亦都提醒嗰啲好興奮嘅基督徒，你唔好咁興奮。
因為咧神唔係隨便俾人哋上天嘅。
嚇。
咁誒呢，一度呢係實係特別俾誒俾藥我哋上去，嗱，我再。
好少呢，就係。
我唔係反對呢？
係有朋死嘅。
靈魂離開身體呢一個嘅現象咧？
你聽我嗰篇文，一開頭嘅時候咧，我都講咧。
當我當年訪問阿羅宇康醫生嘅時候咧？
佢係3次。
係而有親歷其境嘅係呢個靈魂出竅呢，一樣嘢。
食3個病人瀕死咧？
係靈魂出咗嚟？
浮喺上邊咧，係睇到下邊咧，係啲人係做緊咩嘢？
而佢講返比羅醫生聽嘅時候咧，喺完全吻合嘅？
醫生亦都相信嘅。
除咗萊醫生之外，呢一個冇寫呢篇文度咧？
喺石commander咧，有一對夫婦。
呢度夫婦咧誒？
係好好嘅信毒呀，我好。
同佢哋好好熟嘅。
佢太太咧，當年咧？
係有一次嚴重嘅交通失事啦，佢話俾我聽，佢亦都寫低嘅。
佢嘅車都跌咗落個大嘅坑渠嗰度。
佢受咗誒好重嘅傷嚇本身係血。
佢去靈魂係出咗嚟咧，係企喺個車前邊個睇番轉頭，佢睇到佢自己一個車裏邊添。
呢，一個係相信嘅。
但呢個佢唔係真係死咗。
佢憑死個靈魂出咗嚟，但係咧個靈魂翻翻個身體裡面。
佢回翻過嚟，即係醒翻過嚟，唔係活返過嚟。
佢唔係真係死。
我反對見到咧就係死，佐宜樺上咗天見到耶穌。
翻翻嚟咧，係講翻曬啲嘢咧呢？一樣嘢咧，我系冇絕對懷疑嘅態度，嚇所以咧呢度？
我觀看見天上有沒關嗱，呢個開咗咧就系呢度門咧，平時係關注嘅未開俾人。
佢個初次咧就聽見好似吹號嘅聲音。
嗱，聽見好似好似追星入。
噤呢個吹號嘅聲音呢，就係一個好大嘅聲音。
呢個呢個聲音唔係真係喺度吹緊紅呀，好像吹號。
豪咧，就好大聲嘅。
呢個聲音係一個好響亮嘅聲音。
噤呢個聲音咧？我好明顯就係神嘅聲音啦。
因為其他嘅地方咧？
如果將第15節形容神嘅聲音咧，就好似種水嘅聲音中暑嘅聲音。
屌第10節咧？
就喺後邊有大聲音咧，就好似話吹號咁樣呀。
即係都形容果個聲音咧，係突然間好大聲嘅，咁係實喺度同佢講。
成日講咩咧，係話你上嚟呢度？
我要將以後必成嘅事呢係指示你。
Jackson係要特別邀請人上嚟。
仲人生命未結束嘅人呀。
要離開呢一個世界上到三重天，去到神嗰度咧，係要神特別係俾你嘅。
咁我嗰篇嘢又講嘅，我另外一個唔相信啲人咧？
係可以就咁樣上去上貼兼讀為自己寫咗上去嘅。
係有有起碼有5個嘅原因嘅，我就有列曬出嚟。
其中包括咧成日過去。
歷史上咩數嚟數去咧？聖經裡邊咧得嗰5個人？
5個人咧係真係上攰嘅？
禁5個人都包括保羅咧，佢返嚟佢都唔想講嘅。
佢就算要逼住我講出嚟畀個人多教會咧，佢都係話咧，我識一個人，佢冇講嘅自己。
係即係唔想講出嚟，嚇冇一個張揚，冇一個翻嚟咧。
係出書誒誒，拍電影就冇㗎？
連埋咧見一見唔到。
就係包括咧，誒，舊咗嘅先知道埋咧是提反咧，見一見到。
總共歷史上得7個人嘅啫。
點解會到廿一世紀？突然間咧，咁多人咧，係去果度旅游咧？
呢個真係冇乜，冇乜可能所以咧呢？一度咧，第一次咧，我就睇到咧，係晨早特別邀請。
而且叫佢上嚟有個目的嘅。
叫佢將邊將來必成嘅錫紙食。
高嗰5個，真係上過去嘅咧。
冇一個係話死咗，或者瀕死冇一個嘅。
喺神一個Chanel嘅時候咧，係請佢上去咧，係比佢睇嘅呢個I約翰呢，亦都係咁樣。
第二節呢就話。
我六黑哋聖靈感動呀。
嗱，呢個又翻譯都唔系幾好嘅。
推聖靈感動嚇聲明感動你，但係你原文咧？原文唔係聖靈感動喎，英文就翻翻翻譯得清楚啲啦。
英文話hmm。
即係話喺零裏邊唔係聖靈感動你。
係你喺小平裏邊被聖靈嚟到操控你。
被聖靈亦都帶你嚇帶你去。
帶你上天上去。
呢？一個咧，我就記得咧，係就係以西結住啦。
已經輸咗俾個印象好深嘅咧。
聚以色列書咧？
係當佢同班長老喺度，你傾緊偈嘅時候咧？
佢對然間咧，係聖靈係誒？林到誒爾西傑係將佢咧係帶出去。
但系喺邊度咧，大家都要60萬。
咁啊以西結當時喺邊度咧？
以西結係第二批被擄到巴比倫嘅嘅先知嚟嘅。
佢當時喺巴比倫嘅。
巴比倫咧，你嘢都沙600幾米嘅。
但係聲明就即刻將會帶翻去咧，就俾佢睇到聖殿嘅情況，係幾撈攪嚇。
以西結呢個就相信咧。
佢唔系真系，成個人返去。
睇到呢度第二節嘅時候咧？
我哋就有一個問號，喺度㗎，我立刻被聖靈感動，然後跟住咧，佢就上去就睇到補助啦。
咁個問題就係，呢個約翰到底係？
整個嘅身體，整個嘅人係想點？
抑或咧佢嘅人嘅身體喺度？
淨係靈魂出竅神將，佢嘅靈魂係帶出去。
好似我相信以西結咁樣咧？嗱，以西結就真係只一零維，佢身體冇去到㗎。
佢只係靈魂去左嘅啫。
喺呢，一度咧？
我自己嘅睇法係自己都冇好清楚講。
我自己睇咧。
就要學即系食嘅人咧系上去嘅。
成日大地聲明。
充滿，佢喺聖靈裏邊。
係畀聖靈咧，係大咗佢呀，帶咗佢上嚟睇嚇，咁但係咧呢個咧。
至於我個人嘅睇法呢個咧？
哦，聖經人冇清楚講。
所以咧，你如果唔相信呢個咧，我都唔怪你呀，呢個係。
即係自己嘅睇法啫。
你都張佢同保羅喺。
不過都輸12章。
保羅咧，係講咧，佢係上過三重天，嚇佢哋提上去。
我哋嚟到咧，係比較一下咧，我都notes呢度咧，又做咗個比較咧，其實咧，大家咧係可以自己咧，係係係睇嘅。
佢咧上去咧系呀。
本來咧，係話。
佢喺身內或者身外，佢都唔知道。
照神知道。
嗱，呢個身內身內呢，我相信就係我正話講句呢樣嘢啦。
就到底你係成個人，呢個就身內？
成個人哋提。
抑或咧係新袋新耐咧，即係你出左嚟辛外出。
咁之前咧靈魂出竅，淨係靈魂被提到去第二度。
靈魂睇，本來佢哋係3位係合埋一齊嘅。
但係咧，喺呢個情況底下咧，係靈魂係離開咗呢個身體靈魂身體離開咧，就淨係身體出咗嚟。
所以我，我就覺得咧，寶龍嗰個被提咧。
就好似以西結咁樣咧。
係只係靈魂被提出去。
但係呢句佢又唔知道係咪？
我只係估佢嘅情況咧？
應該咧，佢就只係靈魂哋提上天啦，係誒？聽到隱秘嘅聲音。
但係咧，約翰呢個總係覺得誒，我總係覺得約翰係成個上咗去。
是percent稅。
好啦，咁我哋睇下誒，我哋仲有或進行幾分鐘嘅時間嘅。
佢哋睇下咧，第誒，二節啊。
約翰啲上去咧，係見到咩嘢咧？
見到補助。
見到補足。
咁即系代表咩嘢咧？
寶藏咧係代表統治嘅權病？
因為寶座咗喺寶座嘅道，佢係有呢個sofar at符號，佢有呢個統治嘅權病。
佢亦都有審判嘅權力。
佢坐喺補助上邊，佢可以做出重大嘅決策。
人地就要執行。
因為佢有統治嘅決定。
佢仲有一保障上邊咧，佢亦都可以審判。
潑有罪啲為無罪。
潘係一系列就要罰。
一係咧就有獎賞，所以咧審判嘅決定，我覺得主要係呢兩樣嘢。
你想佢想俾你睇到嘅咧？
最神係嗰一位。
有統治權，並其實亦都有審判權費，其實。
所以咧？第二節後邊咧？
佢話見到有個補助安藏在天上。
又有一位咧係做喺補助上邊？
邊個仲有保障上邊咧好像又系好像呀？
碧玉同埋紅寶石。
又有個紅圍，住個寶座咧，就好似個寶石。
嗱。
咁呢個咧，好像㗎，所以唔係真係咧補助上邊咧，就有好多呢啲金銀珠寶喺度，唔係。
係講話呢，好像碧玉同埋紅寶石。
聲明係感動，約翰咧。
系用呢兩種嘅寶石咧？
你都應用咗喺補助上邊嘅咧？
呢一句咧，就要翻翻去舊約嗰度啦。
你返去舊約利未記得講到嗰個祭司嘅服裝前邊咧？
佢係有12粒嘅寶石，係傷咗喺度嘅。
呢，12粒咧？
成日講畀佢哋聽呢，就係代表嗰12個支派。
最信唔忘記嗰12個支派超過12個支派咧，係擺喺祭司嘅胸口嗰度咧？
你都記得佢地。
而呢個I寶石咧？
係最前邊嗰咯？
到最後邊個粒一前面嗰粒就係碧玉啦。
最後便嗰粒咧，就係紅寶石啦。
咁嘅時候咧，即係話咧？
亞神真係12個支派咧，全部都記念。
但係咧，佢特別呢，就係睇咧，喺呢個流便同埋便雅憫啦，嚇。
咁你話咧係紅咧係圍住圍住嗰個寶座，圍住嗰個寶座。
好似綠寶石。
咁紅咧，就係七彩㗎嘛，係接受七彩㗎嘛，佢呢個紅咧係綠色，好似綠寶石色六嘅彩虹喎，呢個咧又未見過呢個好特別嘅。
咁係最多係點樣樣咧？咁啊即係約翰都盡曬，叫做力咧，係嚟到形容咧呢個寶座？
好似唔係點樣約拿第5次你寶座前邊咧有閃電有聲音有淚光。
喺保障當中發出嚟。
又要出盞火燈，呢個出燈咧就成咗7個零啦，又講翻咧係聲明咗7個嘅性格，七嗰個表現啦，7個零嚇積極嘅工作。
7個at符號builder。
咁然後咧，佢保住個前邊咧？就好似有玻璃海如同水晶。
佢見到唇彩補助上邊。
呢個寶藏咧，佢就只能夠用到呢啲咁樣嘅自然咧，係嚟到形容㗎，一定咧。
佢係一個覺得咧系好困難嘅，形容都好困難好啦。
咁我哋今晚咧，只能夠到呢度啦，我哋嘅時間夠啦。
會下一次呢，我哋正式進入第4章。
係係睇下列第4章可能咧，我哋咧，又會有啲時間咧係誒？進入埋第二章第4章第5張你一齊嘅。
第6章先至開始咧，佢哋嘅中意睇，所以咧，我下個禮拜咧，我亦都會將第二將佢講義，俾個大家咧，下一次呢，我哋就時候第4章開始有時間咧，我哋就會進入第5章，好我哋而家咧一齊做，低頭咗個祈禱。
叫我哋，感謝你。
你將你嘅華語記低，我哋真係嚟炒嘅時候。
佢頭先，你是聰明智慧俾我哋。
佢哋今日能夠明白嘅，我哋畀。
當日。
佢呢個先知道，佢明白嘅亦都好多。
上年少少係祝福我地。
你，你實在係。
願意我哋嚟到明白你懷疑當中嘅奧秘。
佢住你繼續嘅嚟到帶領我哋。
叫我哋。
思考，你話語裏邊。
我哋將嗰7個教會嗰個情況。
係深深哋印喺我哋嘅心版上。
求主，你將裏邊嘅教訓，我哋需要提醒嘅求主，你提醒我哋。
我哋需要責備嘅頭，先你窄俾我哋。
佢需要鼓勵嘅頭，先你鼓勵我。
我哋每一個人都係喺個7個教會嗰個情況裏邊嘅。
頭先，你叫我哋悔改。
圖書叫把握我哋今日嘅時間。
我哋能夠做得更好。
我哋唔叫你失望。
我哋就唔夠咧，係讓誒我哋成為其他人嘅幫助。
因為你係叫我哋，互相係成為肢體互相被指嘅鼓勵。
佢算你，即係輕輕地當中更多嘅弟兄姊妹。
嚟到復興，你嘅教會。
我哋今次你比我哋今晚呢一段嘅時間。
我哋嗰啲禱告奉主耶穌基督nikkor。
阿門。