好，我哋同心一齊低頭祈禱。
多謝天父。
今晚你。
叫做我地弟兄姊妹返到你嘅施恩座前。
我哋全一個恭敬謙卑嘅心。
嚟到一同。
打開你嘅華語。
尋求真理嘅聖靈。
與我哋同在。
保守，我哋嘅心。
又打開。
我哋嘅心跳。
就係我哋能夠明白聖經。
從耶穌基督聖名經。
阿明。
舊約嘅先知咧？
我諗冇乜邊個人？
覺得唔識佢哋嘅？
我記得喺香港。
未曾回歸。
九七之前。
咁就新華社。
誒，當時咧？
仲係叫統戰部㗎？
而家改咗名啦，你知道嚇。
宜家唔叫統戰部啦，唔知呀？
宜家叫協調步呀，好聽咗好多喇，family咗好多。
遲啲可能10年之後，改團契部都未定嚇就。
當時仲係統戰部嘅幹部，不過有特別。
主管主管宗教事務嘅。
咁就興請人食飯嘅？
咁我哋係神學院嘅？
即係老師，咁佢都。
請我哋晏晝飲茶。
有，佢講冇，我哋講。
咁就。
有機會到我哋發問咧，咁咁咪有？
有同工就當時即系完全唔明乜嘢一國兩制呀。
你制我唔制呀，咁嚇即係需要好多好。
誒點講呀？即系話，乜嘢問題都要問。
咁啊其中，問到話回歸之後。
香港好多學校好多醫院嚇好多社會服務。
都係教會辦㗎噃，咁。
咁到時會唔會改呀？咁要唔要收歸國有呀？咁。
系，因為其實教育係好敏感嘅。
一個項目嚟㗎嚇，即係。
下一代青少年。
嘅心思係嘛？
喺你嘅手上個咁嚇，所以中國。
49年之後咧就？
其實好多基督教嘅大學。
咁就中國政府都全部收番曬。
咁香港咧？咁如果問完呢個問題之後咧？
連呢位共產黨嘅？
AE資深黨嘅幹部都話。
哦，你地講緊嘅係。
教會先知嘅工作，係咪？
好嘢喎，嚇。
有料呀？
即係識得用返你嘅說話，仲要同你溝通喎，咁。
嚇，今晚我哋想。
開宗明義。
誒？
我哋對舊約先知。
嘅了解？
可能暫時要放低。
誒，無論你係從保守。
觀點角度。
先知講預言特別預言。
基督彌賽亞。
或者你唔係右派，咁你就左派嚇香港而家好興咁瞓㗎啦，嚇咩教會咩派？
就唔係新派舊派左派右派喎，而家講。
嚇。
如果你係從另外一邊，唔係保守嘅傳統。
聖經研究西方嘅學術。
誒，過去100年。
對先知嘅定位，就係。
人所共知社會公義。
講到。
亞摩斯。
講到關心窮人。
誒，無論你從邊個出發點去睇。
我想今晚呢，我哋都放低先。
嚇就。
我就唔希望去。
翻好時間呢？
AE去。
刷或者去。
誒？
辯論。
我話放低嘅意思咧，就因為今晚我想用。
90分鐘度左右嘅時間啦，嚇。
就同你睇翻聖經。
點樣講？
所以我哋嘅。
講座成為聖經神學講座，你唔好漏咗聖經2個字喎。
嚇普通嘅神學講座。
從聖經神學講座有乜嘢唔同呀，咁？
就係呢個唔同啦，我希望同你睇嘅係翻聖經本身點樣講？
嗱，咁呢個好重要㗎？
譬如。
嗯？
今日。
好流行嘅一個方法。
點樣去了解？去認識舊約嘅先知咧，咁？
哦，我哋試嚇。
抄下當時嘅世界。
誒，當時嘅社會。
點樣抄啊，敢考古呀？
考古學上面有好多嘅文獻。
好多嘅記錄。
咁我哋就收集呢啲，當時嚇我，我哋叫做古代近東嘅世界裡面。
嘅呢啲神職人員？
唔一定係以色列㗎喎。
嚇巴比倫嘅有埃及嘅，有迦南嘅，又有咁。
嚇咁？
比較一下佢哋係點樣嘅人物咧咁咧，當時社會。
嘅宗教領袖。
咁樣嚟到去理解。
舊約嘅先知。
又喺佢當時。
以色列嘅社會。
扮演一個乜嘢嘅角色？
有乜嘢嘅責任？呢個係？
目前。
呀，喺。
聖經研究嘅學術。
討論上邊咧？
就喜歡用嘅。
呢個叫做社會人類學。
嘅方法？
咁就做一個比較。
OK。
誒研究。
但其實你細心諗一層咧？
咁樣嘅方法呢？
係好。
巫溪噶。
係好滑稽嘅，係好無聊嘅。
就等於我哋話，如果今日。
我哋大家未必都係。
煲飲湯嘅弟兄姊妹。
不過，借黃牧師做例啦。
我同佢比較老友啲。
佢一定唔會怪我。
我哋要了解黃牧師。
十幾年嚟佢嘅事奉。
嚇，咁我哋就去研究一下。
嚇今日喺加拿大社會華人社會。
佛光山。
誒咩廟？
咩寺院？
米米，香港有六大宗教。
係咪吖？
除咗基督教之外。
仲有佛教回教瑜伽學，hmm，道教。
等等。
將佢哋呢啲和尚詩姑道士都係宗教人士喎。
都係喺翻華人嘅社會裏邊。
高望重。
嘅宗教領袖喎。
嗱，我哋歸納。
佢哋嘅身份？
嗱，佢哋嘅角色。
佢哋嘅工作。
佢哋喺社會上邊，人哋點樣睇佢？
咁然後我哋得到個結論。
咁就話嗱。
咁黃牧師咧？
大概都係一個咁樣。
嘅宗教領袖喇，你開始少啦。
你話係咪無稽？
因為第一樣嘢我諗。
高鑫堂嘅弟兄姊妹就會彈起嚟就話。
我哋嘅牧師係唔同㗎噃？
嗱，呢句唔同咧，唔係驕傲喎。
呢個唔同咧？
系，因為聖經。
要求一個牧師咧？
唔係對住嗰個文化？
嗰個社會？
嘅期望嚟到做㗎喎。
係咪吖？
所以嗱，對於舊約嘅先知。
其實唔系。
眾人嘅期望。
佢應該係點？
佢就系點嗰個。
第一句，我哋會彈起，我哋會話。
合約嘅先知係唔同㗎？
因為佢係上帝。
所差遣。
嚟到做先知嘅。
所以。
用乜野方法咧？
有時候就決定咗一個結論嘅。
聖經裡面點樣講咧？
嗱，呢個方法我哋試嚇今晚。
嘗試。
嚟到去睇一睇？
我哋首先。
提出一個。
大家好熟。
不過好少。
會咁樣問？
嘅一段。
新藥。
嘅經文啦。
唔駛打開聖經啦。雖然你應該手頭上有聖經，嚇。
不過應該含埋都講得出嘅，因為講緊新藥呀嘛。
唔係講緊藥喎。
OK講舊約我同你打開睇港新藥應該唔使打開啦。
耶穌登山。
變像。
有冇印象呀？
有啦。
戴咗幾多個門徒上去？
3個門徒。
可惜佢哋。
瞓咗？
梗係啦，禮拜五晚係嗎？即係好，難怪嘅。
不過。
呢一段嘅記載。
有興趣嘅地方，唔係邊3個門徒，有咗上去喎。
反正上去，唔想去都冇得睇啦，訓著咗。
而係當耶穌祈禱嘅時候。
聖經記載。
有2個唔係佢嘅門徒。
嘅舊約人物。
出現喺耶穌嘅身邊。
有冇印象呀？
嚇就路加褔音特別話咧？
佢哋係同耶穌討論。
關於佢。
中文翻譯係離開世界。
去世X。
希臘文嗰個G咧，其實就系出埃及。
Exodus嗰個字？
咁呢個係個比喻啦。
明明講緊乜嘢呀？梗係明啦，因為我哋中文聖經劃公仔劃出腸啦。
係咪呀，就係討論緊。
耶穌。
釘十字架。
咁即係換句話講咧，耶穌上山本來係祈禱㗎。
每一次門徒訓醒覺呢，就讓耶穌祈禱。
同埋客西馬尼係另外一次。
耶穌祈禱有名長氣㗎。
幾多分著咗㗎？
嚇上山係祈禱為乜嘢事祈禱你都知啦。
就係為上十字架。
醉客西馬尼唔係耶穌第一次。
圍佢？
你死未到，祈禱喎，其實早在。
登山變像。
嘅嗰一次咧？
耶穌已經係違緊。
十字架。
嚟到禱告。
咁仲有2個人物出現好啦，嗱，呢個就係要考你㗎喇，唔好睇聖經。
請問？
第一個係邊個？
網上。
第2個啦。
二零啊。
點解喺呢2個人或者出現呀？
有乜嘢代表性呀？
摩西好清楚啦。
代表。
律法。
已經。
上帝嘅誡命。
律例。
顯彰唔止呀，唔驚唔係淨係。
規矩嚟㗎，係咪呀？仲有創世記嘅？
護士。
呀，仲有記載以色列。
離開埃及過紅海。
嚇，所以摩西。
係代表律法。
咁二嚟㗎啦。
先知。
律法和先知。
係馬太福音第5章又冇印象呀。
耶穌喺燈I登山部分，唔係呀。
呢個呢個係係係係，係唔係登山變像係，但係登山步瞓都喺山上面講嘅。
開頭就講喇，莫想我來。
係要廢掉律法和先知。
我來不是要廢掉。
乃是。
要成全。
成全呢個中文翻譯得真係好，因為馬太杯音。
一路用呢個希臘文嘅時候咧？
中文聖經都譯做應驗㗎。
從第一章開始。
嚇。
這是要應驗主藉先知所說的話，必有童女懷孕生子。
但係嚟到第5章，佢唔敢驗驗啊。
因為律法和先知。
用成全呢個呢個可圈可點。
用英文去亦佢就副fill。
成全律法和先知。
所以耶穌嚟到。
佢嘅新。
要點樣結束？
嚇佢出咩係及？
嘅事？
其實出埃及就唔係淨係。
講佢點樣死㗎咯喎。
埃及其實就講緊佢點樣完成上帝救贖嘅計劃咯喎。
上帝拯救佢嘅百姓就出埃及咯。
所以嚟到新約上帝拯救世人。
就耶穌基督點樣成就呢個出埃及嘅事啦？
易做。
離世。
就有少少。
意譯㗎囉噃。係咪吖，即係你你，你解咗佢去淨係講個死呀，咁佢而家嘅嘢，所以生呀。
都係完成。
常地。
嘅拯救計劃？
咁就摩西同爾利亞嘅出現咧？
就唔係因為呢2個人特別同耶穌屬。
而係其實佢哋就係代表。
律法。
和先知。
就係舊約。
聖經。
律法和先知。
由摩西同爾利亞做代表，唔係耶穌揀㗎喎。
唔係新藥嘅福音書揀㗎喎，系邊度決定咗你知道嗎？
呢個深啲啦。
如果你識答咧。
你可以做老豆噶啦。
可以教㗎啦。
喺舊約圣經決定咗。
喺舊約邊一段聖經，決定㗎。
貼士呀。
係嗎？咁深嘅題目冇貼士好難嘅。
**就最接近新約聖經嘅。
馬拉基書哋4張。
連fuck。
就係馬拉基書。
最後嗰3節。
呢度，我同我同你打去睇一睇啦。
你一定背唔出㗎啦。
因為係舊約呀嘛。
嚇文未問到最後嗰節啦，都系背唔出㗎。
係咪無得我哋揀去睇喇，買馬太福音前便嗰版。
馬拉基書，第4張第4節。
到第6節。
搵到嗎？
搵到我哋一齊讀呀。
你們當記念我僕人摩西的律法。
就是我在何烈山。
為以色列眾人所吩咐他的律例典章。
安啦。
耶和華大而可畏之日未到以前。
我必差遣先知以利雅度你們那裡去。
他必使父親的心。
轉向兒女。
兒女的心轉向父親。
免得我來。
就坐片段。
啲3G聖經。
就有3個好重要。
嘅。
重點。
我希望你睇得清楚。
第一先情先。
舊約圣經。
最後嗰節。
最後嗰句。
最後嗰個字。
唔係停喺就坐。
好多人咁樣講㗎啦。
或者你都唔係第一次聽到㗎啦。
你睇清楚啲最後嗰句。
最後哦，你話係中文聖經最後嗰個字係偏哋咁？
嚇。
係希伯來文，唔係遍地希伯來文的確係就坐。
不過我想指出嘅就係。
最後呢句應話成句點樣讀啊？
免得就坐。
要咁讀先得㗎？
你唔讀，免得。
你就話舊約完喺就坐。
咁呢個就係典型嘅斷章取義呀。
係咪？
即明，唔明佢講，相反嘅。
你就夾硬屈佢，要佢講就坐，咁唔通㗎喎？
係啊，佢係停喺咒詛呢個字。
不過成。
就係免得。
有就坐。
所以舊約聖經停喺最後嗰句，如果有任何食物evidence。
有任何重要呢？
就係唔要就做。
而唔係就坐？
唔好咁樣屈舊約圣經。
呢個係第一點。
第2點就係摩西。
從伊利亞。
一齊出現。
就係舊約圣經。
嚟到先知書。
最後嘅總結。
呢度所提。
上帝話，第一，你哋要記念我嘅僕人。
摩西嘅律法？
我僕人。
咁就係呢個我字，好明顯係上帝啦。
邊個有資格咁樣講？
冇人有資格噉樣講。
摩西係神嘅博欽神人摩西。
所以呢句說話係上帝親自。
講嘅？
吩咐。
提到魔星。
提到律法。
提到律例。
顯彰。
第二句咧？
第5節。
又出現過我字喎。
看呀？
而胡華大而可畏之日未到以前。
誒，咁你話提到耶和華咁應該唔係上帝自己啦？
我必差遣先知。
伊莉雅。
你到。
呢個我都係上帝嚟㗎喎。
點樣證明呀？
因為最後嗰句呀嘛，免得我來。
就坐遍地呀嘛，邊個有權？
去就坐。
只有上帝。
所以456。
3節。
都講過，我自。
都係上帝親口嘅櫻華。
佢以摩西。
代表。
律法。
然后咧？
係到先知嘅時候睇到嘛，我必差遣。
先知。
誒，唔系以賽亞喎。
唔係何西亞喎。
唔係耶利米喎。
唔係以西結喎，唔係阿摩司喎。
如果你要講預言嘅，就應該以賽亞領獎，先係㗎？
係咪聖誕節又讀佢受苦節又讀佢？
全部都係佢點解唔係以上呀？梗係印錯咗。
冇印錯到播。
的確係以利雅喎。
如果講社會公義，就應該係阿摩司王。
點解會提議利亞咧？
唔係最早係二零呀喎。
喺二零之前。
你記唔記得？
喺和列王紀上邊。
大衛時期已經有一個好出名嘅先知啦。
嗰個叫拿單呀嘛。
你就是那人。
幾勇敢啊？
係咪吖？
再早啲，你一路掃返上去，好多先知道，咦，你阿只不過係舊約先知當中排隊。
中間或者求其抽果個出嚟唔係啦。
呢？三只聖經。
係3個嘅重點。
記唔記得頭2個啊？
唔記得咗啦。
禮拜五晚唔貴，你溫習多一次。
第一。
舊約圣啲，唔係停喺就坐。
係停喺，免得就坐。
唔好屈咗聖經。
第二。
提到摩西同伊莉亞。
係律法和先知嘅代表嘅係上帝自己。
唔係福音書？
唔係耶穌基督。
我睇到嗎？
你要記念我嘅僕人摩西嘅律法。
嚇我必差遣先知二零啊。
嚟到你哋當中。
嗱，第3個重點。
以利雅點解有資格代表先知？
你搵唔搵到啊？
呢度提到佢嚟到要做一件乜嘢事啊？
佢嚟到要使父親嘅心。
轉向兒女。
兒女嘅心？
轉向。
母親。
和合本。
一易到兒女咧？
你幾乎可以肯定咧。
希伯來文淨係講兒子嘅啫。
有冇女嘅？
不過中文聖經咧100年前已經男女平等啦。
幾好呀？
係咪呀？當時誒，中國。
嚇就。
新文化運動白話文運動所以和合本聖經好先進㗎。
嚇。
即係已經等於今日？
如果我哋。
有都未有人夠膽呀嚇我哋翻譯聖經，我哋唔用方塊字。
我哋唔用簡體字。
我哋用漢語拼音。
嚇你又笑呀。
嚇，未接受得到呀。
但係。
你睇下。
以後長遠睇落去。
可能。
我哋嘅中文遲早。
都會字母化咗。
但係今日嘅漢語拼音。
起碼你睇到外國人。
讀普通話。
用漢語拼音，佢嘅。
嚇平，上去入。
四星係準確過。
我哋嗰啲咩？Hmm。
係咪吖，我哋啲古老㗎？
佢，呢啲係現代嘅。
和合本亦兒女唔係？
其實係兒子。
因為呢度唔係講緊屋企。
父母。
同仔女嘅關係？
我喺Toronto教會一個弟兄。
佢喺教會首次。
好耐，之前喇。
10年前都有啦。
佢扮咗一個啊。
剩係。
爸爸同仔。
佢嘅一個Kanu chem。
嚇你哋，有冇辦過呀？
好好呀。
因為啲仔呢到咁上下咧，就咁樣時間不住爸爸㗎。
嚇。
差唔多要打交咁滯，㗎。
阿爸又唔知點算個仔，又唔知點算。
其實大家都唔知點算。
呢個弟兄好有智慧，佢2個仔。
對佢帶頭。
就喺教會裡面，call啲父親。
帶埋你個仔嚟，can you？
男人呢？唔可以圍埋小組傾偈，冇嘢講㗎。
嚇女人有好多嘢講，唔使坐低已經brief，唔使唔使warm up㗎。
但男人呢，佢逐個講嘢呢，就個個只眼望住地下，望住天花板呀，睇下手錶咁。
去做嘢？
如果你要識小組嘅dynamics呢？
嚇第2天嘅小組，一定有嘢做㗎。
做嘢緊要。
尤其是咧越challenging嘅咧。
就越好，可以去到啲RAM。
嗱，又話咩有山貓唔知又有紅，總之有個危險，講到好危險。
哇啲爹哋同嗰啲仔啲adrenaline係咁喺度com。
係咪呀？嚇咁咪好close呀？
係嘛，咁啊，2個人一齊一喺就系即系餐嘅獨木舟。
完咗之後呀，呢個弟兄，佢話。
我每人每個爹哋。
送一支。
撐嗰個。
嚇獨木舟嗰啲將畀佢。
獨木舟嗰啲像唔系一邊㗎喎，唔係撐艇仔喎，唔係我哋以前馬尿水拍拖嗰啲喎。
係咪吖？
獨木舟嗰啲將有冇參過呀？
係兩邊？
都有battle㗎？
呢邊寫爸爸個名。
果邊寫個仔嘅名？
要搵人？
雕刻上去㗎？
好有心機㗎嚇，仲要有埋蠟青，唔甩色嘅。
佢話我諗咗好耐。
中間黑切咩金句好聽。
總之，我諗到啦。
你知唔知我諗邊句呀？咁。
我梗係唔知啦。
你應該知呀，你讀舊約㗎嘛。
買機書第4章。
第6節。
啊父親嘅心轉向兒子，佢括英文聖經呀。
所以係新手at符號，father就唔係兒女，咁我覺得。
啊，兒子嘅心。
轉向父親，哇，你話嗰啲醬。
擺喺basement唔系呀，擺喺睡房係咪呀？唔係呀，擺喺個廳嚇卦，喺樹幾好呀。
不過可惜計錯聖經。
係嗎？
得嘅，我哋成日都系咁樣亂，用聖經㗎啦。
嚇。
你總之，尤其是嗰啲婚禮請柬嗰啲，引用親啲聖經咧，多數都係離行離辣㗎唔緊要啦，大家明㗎嗟，係咪好過佢引用啲，唔知咩古靈精怪嘅Newage，佢啲英話啦，咁係嘛。
呢度其實唔係講緊家庭。
呢度講緊嘅，而只係以色列。
係神嘅百姓。
呢度講真係父親，你睇番上邊？瑪拉基說。
係講緊上帝自己。
所以唔係講緊一個屋企嘅爸爸同個仔嘅關係，呢個講緊嘅係神。
同。
佢嘅指紋。
嘅關係？
先知。
做乜嘢㗎？
唔係。
講預言。
嗱，你又唔信？
靈嘅時候你就知啦，嚇咁。
呢啲係民間宗教。
玩嘅小把戲？
我趁。
一早講咗先啦。
我，我喜歡用嘅一個。
例子咧？
就係。
我個女仲好細個喺香港以前神學院嘅時候。
我。
同啲同學解釋。
我話我個女好鍾意去海洋公園嘅。
所以。
如果你禮拜一見到我。
拖着個女返學送佢上校車。
我同個女講嗱，呢個禮拜你乖乖哋嚇。
到星期六。
上晝。
爹哋就帶你去海洋公園。
嚇一家3口，我哋去玩。
你喺旁邊行過九龍塘。
聽到我講呢句說話。
星期六，上晝11點鐘。
海洋公園門大門口，你又撞到我？
拖住。
個女呢邊拖住太太？
3個人一齊行入海洋公園。
你走埋嚟，同我講早晨。
呀，你好犀利啊。
你裏邊啲預言你嚟海洋公園？
禮拜六果然靚喎。
你會唔會噉樣講嘢咧？
我啲同學好似你一樣識得笑。
唔會。
你要走埋嚟恭維我呢？
你就大概話阿doctor Lee doctor Lee，你咁忙。
你應承咗你個女。
到禮拜六，你真係守信用。
帶距離咁忙，我知今晚你要講培靈會聽日要三堂講到你都嚟。
好爹哋。
咁我加你1分。
你明個分別嗎？
唔係預言呀？
舊約圣經港。
禮拜一講禮拜六。
想問上帝啫。
你同埋我有本日記簿都得啦。
係咪事實上？
今次我嚟at符號London。
一年前約咗㗎啦嘛？
哇，好靚呀。
嚇，唔係呀，我哋啱啱同學，我先講緊。
有個聚會下，下個月尾喺紐約。
4年前已經約咗㗎啦。
哇，仲靚啦，咁唔使嘅係嘛，只要你係一個大人。
你就可以咁樣做㗎喇上帝。
要決定將來嘅事情有咩咁難啫？
民間宗教好中意玩呢啲把戲？
有時我嚟氹下人。
事實上，重要嘅聖經就係講上帝守信用㗎嘛。
上帝應許。
佢嘅promise。
唔去prediction上？
唔係預言係佢嘅應許。
十彥。
嗱，呢度所講緊嘅，一個先知。
嘅職責？
就係洗。
神。
嘅心？
轉向。
佢嘅百姓。
使百姓嘅心。
轉向。
常秘。
嗱，呢一個咁樣嘅資格咧？
就。
E莉亞。
好吻合喎。
因為如果你用預言。
嚟到去睇二零眼呀？
以利雅嘅生平好短㗎咋噃？
其實唔難睇噶喎。
你如果眼瞓聽唔到我講咧，你其實彩樹立下咧，都立完㗎囉噃。
烈王紀常17章第一節開始。
然後去到列王幾下。
第2張咧？
佢就坐船風呀，都係話火車訪問嘅火車，火馬嚟到就凳凳下，熱鬧嘅咋。
上帝係用旋風。
接咗。
20升天。
其實頭尾嗰度講緊係8章嘅經文，好短嘅心。
以利雅冇講，預言㗎喎。
唔興㗎喎，嗰陣時。
係馬爾利亞姆豫言耶穌出世㗎喎。
母港彌賽，呃，受難㗎喎。
唔似以賽亞咯，所以一字之差。
話我成日都記得嘅，以賽亞唔系喎。
你講邊個代表先知呀，爾尼亞。
誒，咦，你又唔係講咁多社會公義㗎噃？
唯一你可以掹車邊講，就拿伯嘅葡萄園。
亞哈王。
搶。
搶唔到？
客廳，皇后嘅吩咐。
就陷害佢。
嗱，其實嗰個都唔關社會，公唔公義。
嗰個，根本就係。
土豪惡霸。
你身為一國之君。
你應該秉公行義，你做法師法。
係咪吖，你做執法，你做立法嚇冇三權分立嘅古代社會都系君王1個人集中曬嘅。
嗱，你你知法犯法。
嚇所以。
以利雅去責備。
亞哈王。
唯一一件事，姐。
其實之前之後。
以利雅，有時做啲嘢咧？
我哋都幾驚㗎喎。
例如去拉佢嗰50個。
士兵呀？
係咪吖？
嚇你都知啦，整下個手勢係嘛。
我唔講啦，嚇森美，今晚瞓唔著覺。
嚇所以以利亞一生最重要嗰件事嗱，你你嗰個地方唔記得啦。
記唔記得呀？
又喺山上邊㗎嘛。
你迦密山上㗎嘛。
一個。
對。
850個假先知。
400個。
巴力的先知450個亞舍拉嘅先知。
佢哋。
狂呼亂叫。
從早到晚。
乜野動靜都冇？
之前。
其實以理阿聞過。
以色列嘅百姓。
若耶和華是神。
你哋應該敬拜耶和華若巴力是神。
你哋應該要敬拜巴力。
百姓點樣反應？
嗰句說話可圈可點㗎。
百姓一。
鹽。
凹凸。
恐怖。
係經過過一次。
百姓見到從天上有火降落嚟。
將爾利亞祭壇上面嘅濟生。
林咗12桶水上去嘅。
都燒盡。
百姓就。
歡呼耶和華。
事實。
睇到嗎？
百姓嘅心。
改變。
轉向。
母親。
嗱，呢個係聖經。
如果我哋用一個例子。
一個濃縮嘅例子。
如果我哋問。
新舊約聖經。
搵邊一個人物代表先知。
你識答囉。
係嗎？
你可以報名做主學老師啦。
佢一定要問呢個問題，你先答得到，但係啲嘢搭唔到㗎？
舊約圣經。
係講二零啊。
新約聖經。
都係講二零。
伊利亞唔係以佢嘅預言靚。
咁樣嚟到做先知嘅代表。
伊利亞唔係以社會公義？
嚟到做先知嘅代表。
嗱。
如果呢，一個例子值得我哋三思。
咁就可能。
我哋對舊約嘅先知，真係唔係好認識㗎啫噃。
即系，或者我哋以偏概全喎。
或者我哋用咗啲，我哋今日覺得好重要。
事實上，當時。
對於一個耶和華上帝所興起嘅先知係。
Bonus嚟嘅啫喎。
係咪唔重要㗎噃，我哋搞錯咗播。
會唔會咧？
所以今晚我想同你睇嘅咧。
嚇就唔係咁熟水啦。
嚇用一節聖經。
用一個代表人物，嗰個只係我哋。
引起動機啫，嚇我哋去試食嘅，呢度興唔興㗎super store呀。
係咪course個呀？咁行咗去，我個女最鍾意㗎喇，daddy今日唔洗煮飯啦，咁。
續當識。
食過兩檔，嗰時佢好細個爹哋，你去攞做咩唔比我攞喎。
細路仔唔準喎，話要帶人先至買嘢喎，咁梗係la試食嘅目的，唔係請你食晚飯呀嘛。
雖然十幾20當係嗎？你食完之后個個唔買wor咁唔得㗎喎。
係咪試食嘅目的？
就係read your appetite。
你有胃口啦。
嚇，咁你就會想睇多啲啦。嗱，我希望今晚你有胃口啦。
嚇你，唔會祭咗啦。
熄噶啦，知㗎喇，先知都係嗰兩味㗎啦。
唔係呀？
舊約嘅先知。
如果我哋要明白。
到底？
佢哋喺一班乜嘢人？
我哋就必須要。
從翻。
就約聖經。
嘅先知書。
嚟到去認識佢哋？
最好㗎喇。
係咪佢地自己？
講啲乜嘢？
佢哋自己。
喺嗰處做緊啲乜嘢？
聖經有將佢哋。
嘅。
講到。
有將佢哋嘅寫作。
收集起上嚟。
放棄先知書。
呢一部分？
所以我哋今晚就會。
集中。
喺舊約？
嘅先知書。
不過呢個就引起第2個。
嗱，我哋要好小心回答。
嘅問題啦。
邊一卷書喺舊約圣經，算係先知書咧？
可能梗係大小先知書啦。
係咪吖？
唔卷大先知書，我都會得出㗎。
嚇。
蔡贏開結彈咁？
12時，小先知咧？
誒，咁就？
係咪呀？何珥摩俄蘭妮縫合翻該亞瑪。
咁啊拾伍家12就17卷。
就係小先知書。
啱唔啱呀。
啱。
不過呢一個噉樣嘅講法咧？
係。
主後。
第五世紀。
嘅講法嚟㗎喎。
即係公元400年。
我哋先至第一次喺寫低嘅文獻上邊咧？
82年。
大先知書。
小先知書呢一個噉樣嘅講法嘅。
其實。
亦大小都係我哋中文先至係咁易㗎啫喎。
係咪吖？
英文點叫啊？
Petrof small blowfish替LibreOffice。
真系嘅。
我6月誒九誒，6月我翻香港。
就有一間教會。
誒，請我講。
若以書。
佢話佢哋。
用12年嘅時間。
每年開一個姓經營。
讀一卷小先知書。
禁藥，我嗰個弟兄寫個email嚟。
果個E mail一個subset㗎嘛。
係咪吖？
咁佢真係寫咩？Need to provide睇咗好耐。
英文點講㗎？
咪娜。
Razer Mina。
係咪吖？
美爵profit，我哋亦大先知。
Mina profits，我哋亦小先知，所以manager同Mina就唔係講身身材大小㗎咯喎，係咪呀？
即係？
喺大學裏面你你美住喺邊科呀？你Mina邊科主修副修㗎嘛都有分別。
啊，第五世紀嘅時候咧，就奧古斯丁。
解釋。
所以。
大概呢個名咧，都唔係佢作出嚟㗎？
如果唔係咧，就真係追究佢啦。
佢解釋過，其實我哋。
叫大小先知咧？
主要都係因為佢嘅篇幅長短嘅啫。
即係篇幅長啲嗰啲。
我哋咪叫。
Messiah咯大咯。
篇幅短啲嗰啲。
我哋咪叫少咯。
Make sense係咪有道理？
譬如篇幅長編卷呀。
以賽亞啦，頭先我哋講過幾多張華。
66張喎，係咪呀？除咗詩篇150篇之外，就輪到佢系最長嘅一卷書咯噃。
耶利米書啦。
耶利米書有幾多張啊？
M使劇㗎。
一年有幾多個禮拜呀？
嚇，咁你記得啦52啦。
係咪52個禮拜就52章，而你咪輸啦？
而細節啦。
而且幾好長㗎噃。
你幾多張啊？
48。
所以66。
52 48嘩，好長呀，呢啲大先知書誒，唔系喎，頭先，我講咗5點大先知書㗎喎。
係咪吖？
仲有邊兩卷呀？
耶利米哀歌喎，幾長呀。
哇，起碼都卅幾啦係嘛。
冇呀。
愛國係得。
5張㗎咋喎。
點解佢哋叫大先知書嘅咧？咁哦，因為佢癡埋落去耶利米書。
耶利米哀歌禁所以5張其實就即係52噶五就57咁啊勉強啦，即系拉衫尾咁嘅嘢，另外嗰個算大先知書好啦。
咁請問，但以理拉邊個三味咧？
無啦。
但以你又唔係耶利米嘅仔？
又唔係以西結嘅concern。
係咪吖，但以理係噉意你耶利米係耶利米以賽亞係醫生呀。
但以理書幾多張啊？
嗯？
12張咋喎。
好啦。
今晚嘅one million dollar信。
喺少先知書嘅？
12卷裡面。
你呢？唔到兩卷長過，但以理書GE俾我聽呀。
螺絲牙。
你話咧？
發迦利亞。
我幾多張呀，何西亞書。
嚇。
睇下咯，佢喺扮嘢書後面啫嘛，係嘛。
宜家片，你發覺佢有14章？
撒迦利亞。
一樣。
又有14章。
嗱，你可以再拗嘅誒截數都係，但以理書多啲咁。
節數掃完之后，仲有字數都係大熱輸多啲，咁不過嗱。
起碼我哋有個印象，就系。
如果，但以理書可以qualify廢做咩？Hmm。
咁其實。
有兩本米粒Office都可以搬家㗎喎。
係咪吖？
應該可以upgrade喎。
唔係我哋今日香港叫聲啦馬。
有冇聽過呀？
唔識㗎嚇。
嚇。
色㗎。
係嘛，升level呀。
打機打到叻啊，贏咗升level，咁樣香港人叫聲叻。
係。
何西亞同撒迦利亞。
有資格升level？
由Mina plover升上去。
以後我哋已經有七卷大先知十卷小先知。
好。
所以可見。
奧古斯汀其實都係夾硬嚟㗎咋喎。
即係佢事後要解釋。
點解瞓呢？張Maya，佢話，哦，大概。
係因為長短印象上面㗎。
係嚴格嚟到講咧？
其實未必係呢個原因。
嚇，咁就我好想知道呀，我哋好好奇呀。
記住。
英文有句應話講叫做Cleo hmm at符號。
有冇聽過呀？
好重要㗎。
呢個提醒我哋好奇心，問嗰啲問題咧？
通常冇乜好結果嘅。
係。
坦白講。
我哋唔知。
點解聖經會分咗大小先知說。
不過。
我哋知道嘅就係咧。
猶太人唔係咁分嘅。
希伯來聖經咧。
從來都冇分大小先知嘅。
基本內線肩咧。
有2個唔同嘅分類。
係我哋好值得。
參考。
我哋希望內線已經係猶太人嘅，佢哋唔信耶穌嘅，所以同我哋冇關你錯啦。
希伯來線已經同我哋好有關。
第一。
路加褔音。
24章。
啊22節最後耶穌復活之後同門徒講。
開佢哋嘅心跳，使佢哋能夠明白聖經。
就係明白摩西嘅律法先知的書和詩篇。
呢句應話咧？
就話畀我哋聽耶穌。
生平佢所讀嘅聖經係希伯來嘅聖經。
因為是偏唔喺中間。
CP喺最後。
你同埋我今日讀嘅聖經詩篇係中間嘅，所以如果應該講，我哋應該講摩西嘅律法詩篇和先知書。
咁就係我哋熟悉嘅聖經次序。
People線驚咧，尸片喺最后嗰部份。
耶穌讀嘅證件。
點會係同我哋無關？
希伯來嘅聖經咧？
首先，佢冇分大小先知書。
佢分前後先知書叫做話。
咁呢個我哋熟喎。
你能唔能夠講出喺新約聖經裏面有咩前書咩後書呀？
熟悉啦。
保羅寫嗰兩封歌林多書信。
一封叫做哥林多前書。
一封叫做歌林多後書。
仲有喎，佢寫過帖撒羅尼加前書。
帖撒羅尼迦後書仲有冇呀？
仲有喎，提摩太前書。
提摩太后書。
誒俾得又唔不甘後人喎，所以佢又寫。
俾得前書呀彼得後書亞約翰最犀利啦。
佢寫前中後書。
不過，中文中文聖經英文聖經都唔係咁叫。
要做，約翰。
123書。
好，請問。
前書緊要，定後書緊要。
嚇。
唔可以咁運喎。
咁係問錯問題喎。
嚇即係等於你去探人地屋企兩兄弟阿邊個叻啲呀，咁。
長嘴。
電話千祈唔好咁問，你未讀個channel psychology嘅答你阿哥叻啲又唔啱，細佬叻啲又唔啱，2個都咁叻又呃人？
2個都唔叻，㗎得罪曬。
所以最錯就係你問一個咁嘅問題。
另一個好錯嘅問題，就係成日問㗎？
BB出世啦似邊個呀？
呀。
點答，你好啊。
2個都唔似又唔係2個都似又呃你係嘛。
唔好問呀，有時要錯嘅問題。
冇益㗎？
前後書冇邊樣重要唔重要㗎？
你咁撚錯咗㗎？所以大小先知書個名。
引你問錯問題嘅喎。
會唔會呀？
嚇，所以猶太人冇咁分。
不過猶太人嘅前後先知咧？
仲更加值得我哋留意嘅咧。
就係佢嘅前先知書咧，係邊四卷咧英？
係約書亞技。
喺第二版你哋嘅講義，如果你醒目咧？
你已經搵到㗎喇。
希伯來馬所拉證件。
前先知書睇唔睇到啊？
進駐睇嗰啲簡稱呀。
約書亞記。
士師記。
撒母耳記。
烈，王紀。
呢四卷？
會，你話搞錯。
我哋叫呢四卷做。
歷史書啦，馬。
先知講預言㗎喎。
點會講歷史，又算係先知輸硬。
於是乎咧，好多人就要作故仔啦，好似奧古斯汀咁樣解釋啦。
哦，因為呢四卷書咧。
嚇個作者係先知嚟㗎，所以叫前先知書呀。
邊個知邊個作啫？
約書亞記邊個作㗎我聽。
會約書亞作過咯，咁。
咁佢死過，最後講到。
我諗佢上帝感動佢，寫埋自己點樣寫得唔得？
你點解夾硬嚟㗎咋係嘛？
嚇士師記邊個寫㗎我撒母耳咯咁啊細細個嘅時候，上帝慢慢同佢傾偈，咪寫囉。係咪呀？今晚就講呢個過去傾晚講嗰個又係你講㗎啫喎。
債務意既邊個寫嘅話，明係撒母耳記，仲唔係撒母耳寫嘅？
中間就死咗㗎啦嘛？
下半卷撒慕爾紀上會議根本上嚟都俾人鬧呀嘛，我哋成日都話嗰個真定假㗎嘛，係咪呀？
點會係曬冇意思啦，列王記邊個寫㗎？
因為耶利米呀嚇最後嗰個先知呀，咁行啦，我哋安全嚟嘅。
唔正經系好心安理得話畀你聽唔知？
唔係冇人寫喎。嗱，千祈唔好講錯喎。
正經邊個係冇人寫嘅咁天熱落嚟嘅，有人寫㗎，不過寫嘅人都好謙卑。
從來都唔會大大隻字，咁李思敬住咁。
冇㗎？
隱姓埋名㗎。
這完之後，榮耀不要歸給我們。
記得CP呢句說話嚇。
所以。
我哋唔知前先知書。
呢啲歷史係邊個寫㗎你夾硬話，因為叫先知書，所以係先知寫嘅咧。就好似奧古斯汀解釋話篇幅長嘅叫大先知篇幅少嘅叫小鮮之。
咁啊，但以你同撒迦利亞就有排拗。
第二。
甚至係唔講到話，其實呢四卷書咧？
主角係先知。
我更加離譜。
你要喺士師記搵個先知咧？
勉強都仲搵到半個。
你喺約書亞基搵個先知咧？
咁就只有摩西屋想。
係咪我相信約書亞個帳幕裡面，一定有摩腹上嘅，如果當時有想嘅話。
係咪呀？冇㗎？
所以我哋唔好夾硬嚟。
我哋只能夠翻翻去一個好基本嘅事實，就係。
你同埋我今日。
覺得歷史同先知。
風馬牛不相及。
係因為我哋對先知。
有一個先入。
為主。
嘅。
官員。
一定要講語言。
預言係講將來嘅。
講歷史係講過去。
先知係乜嘢？
嗱，我同你睇嚇聖經裏面對於先知。
嘅粥description。
好清楚㗎。
新明記18章第18節。
搵到？
摩西五經嘅最後一段。
新明記18章第18節。
搵到我哋一齊讀啦。
新明記。
18張。
第18節。
請讀。
我必在他們弟兄中間。
給他們興起，一位先知像你。
我要將當說的話傳給他。
哈，要將我一切所吩咐的。
都傳給。
廈門。
聽到上帝。
喺呢度界定一個先知嘅工作範圍嘛。
我。
將當說的話，傳給他。
嚇。
將我一切所吩咐的。
全級。
他們。
他們係邊個？
百姓。
藝興。
最換一句應話講先知嘅職責。
好清楚㗎。
上帝講乜嘢？
佢就講乜嘢？
上帝有講嘅。
佢就去講。
上帝冇講嘅。
佢去講。
佢系乜嘢呀？
假先知。
頭先，我哋提過拿單咧。
好勇敢。
大圍殺人姦淫之後。
呢個先知去指責。
皇帝，你就是奶油。
你知唔知拿單都做過假先知呀？
幾時呀，你話。
艾維起聖殿咧？
嚇佢晚黑，打個電話俾男單。
天堂喎。
拿，但話好梗係好啦，點解唔好呀？咁？
為上帝大發熱心。
放低電話之後，上帝話。
你話好咋喎。
我冇話好喎。
第二朝早拿單咪要。
風光goretex大衛咯。
係咪淨係MSN啊？
啊，敲門呀。
對唔住啊。
尋晚係我講好想。
上帝冇講。
先知就係咁咋嘛。
上帝要講將來。
先至可以講，將來。
但係如果上帝話，我要講過去。
先知唔可以話上帝？
班友鍾意聽將來喎。
請2個預言嚟省嚇佢哋嚟。
千奇唔好玩啲咁嘅遊戲。
係咪吖？
你做假先知。
你冇得揀㗎？
所以新約聖經點樣講先知講道。
然後，保羅提醒提摩剃毛耀傳道。
下面嗰句。
無論。
時不得時係18年前嘅中文啦。
咩叫得時？今日我哋冇咁講，㗎喇，你得唔得時呀，咁唔食飯咯，得唔得時都去喇，唔係咁講㗎。
我哋今日講啱聽，唔啱聽。
係咪吖？
嚇。
弟兄姊妹鍾意聽。
你要講。
唔係因為佢鍾意聽。
唔鍾意聽？
你都要講。
亦都唔係因為。
佢唔鍾意聽。
呢個係先知。
所以前先知書。
講歷史。
你又好簡單。
上帝。
要講歷史。
先知咪要講歷史咯？
冇得揀嘅？
你自己揀自己中意講嘅嘢，人哋鍾意聽嘅野。
假先知。
有太陽燧，我第2個。
嘅分類？
佢冇叫大小先知。
佢將我哋今日講嘅小先知書。
佢稱為12先知。
玩咗句應話講咧。
前先知書係四卷。
頭先我哋講過書是撒王。
後先知書又係四卷。
好靚㗎喎。
好評平均㗎喎。
嚇好均勻噶喎。
頭先之書變四卷呀頭，先我哋先數完啦五卷大先知12卷小先知17卷㗎喎。
流哂唔係？
以賽亞係第一卷嘢，你咪係第二卷唔計耶利米哀歌以西結係第三卷五計，但以理。
然後12卷，我哋今日叫做小先知書，嗱，好拎走個小字佢啦。
以後唔好再叫小鮮之啦，得唔得？
佢猶太人叫12先知。
12先之間埋個蝙蝠。
喂同前便三卷大先知，一樣長短咯。
係嘛，毋分輕重咯。
不分伯仲咯。
都系咁重要咯？
識唔識咁睇啊？
嗱，所以後先知書。嗱，我哋已經解釋過錢後先知書冇仲要之分。
宜家12先知係呀，我唔夠你場，不過我12個加埋一齊。
夠你場啦啩？
係咁樣睇㗎喎。
12卷先知書點解要加埋一齊咧？嗱，跟住我哋要睇呢樣。
分開嚟睇咧。
我哋有時候又搞錯。
哦，何西亞講上帝此外。
亞摩斯就講上帝公義。
哇，咁就一個嚴父一個慈母。
係咪呀？上帝一下咧，就好公義嘅一下就好慈愛嘅。
咁啊上帝嘅慈愛同上帝嘅公義制度搏鬥。
啊，到最后咧，都係上帝嘅慈愛贏咗。
咁我哋得夠啦。
哇上帝好似精神分裂㗎嘛。
嚇。
唔係。
你咁樣睇睇錯咗？
你咁樣睇佢原因？
其實好大程度上係你。
你將本來唔應該分拆出嚟睇嘅先知書咧。
將佢拆開咗嚟。
本來係。
一卷叫做12先知。
你將佢拆咗12卷。
嚇頭先，我講嘅教會仲要分12年先讀曬。
都唔知有冇命啦，咁係嘛。
好大分別㗎。
你獨立起上嚟睇你就阿摩司港社會公義嚇惟願公平如大水滾滾公義如江河滔滔阿何西亞就講，哎呀，我點可以唔愛你咧，上帝嚇好愛好愛以法蓮。
合埋嚟睇。
神嘅公義？
同神嘅慈愛。
唔需要搏鬥㗎？
正如父母。
都唔需要搏鬥。
我哋係有軟弱嘅人。
有罪性嘅人？
有時候都會發脾氣，所以我哋需要飲飲冰水。
嚇嗰個唔係搏鬥？
我哋愛我哋嘅細蚊仔。
從來都唔需要放低。
嗰個公義嘅要求？
放低冇公義嘅愛。
就叫做匿外。
就叫做放縱。
即係個細路行到去at符號samantan和要邊樣就要買邊樣，唔要佢就一路扭計典地好嬲啦，又買俾佢啦，咁。
冇公義喎。
你知道應該點做嗎？
我太太最叻割。
自己個女咧？
就唔洗咁做，因為一早已經知啦。
佢唔咁嘅？
人地啲細路咧，我太太都做㗎。
即入廁所咯。
個個麼都有廁所㗎？
係咪咁有㗎？
而家好好添㗎呢度仲有啲係特登俾細蚊仔。
呢個呢個family washroom？
唔好當衆羞辱佢嚇聖經教我哋唔好嘢佢哋啫，唔好咁搞。
逼佢入去？
係咪搞掂先翻出嚟，所以我哋。
喺香港教會小組有一個男仔。
細細個一聽到NT matter面色都變㗎。
因為第一次就係阿媽阿爸搞佢唔掂。
我太太出馬迪，佢入廁所。
可以食晚舟飯。
好深印象嘅。
我相信長大之後。
佢有1日會嚟，多謝我太太。
你知道嗎？
俾愛佢。
你先至管夠。
正經講，㗎箴言3章。
11 12即背嗎？
唔識攰咯？
你返去睇清楚啲呀。
我兒。
唔好興漢耶和華嘅管教。
父親。
只會管教。
有啲佢所愛嘅兒子。
我真係敢問過我個女嘅。
我爹哋。
真係唔想你。
額頭聲。
唔順果時？
Daddy咩時候仲要錫你？
諗一陣。
好餓嗰陣時。
我係。
不過爹哋都普其他小朋友㗎喎。
教會小組裏面。
其他大家咁上下大個嘅。
到時我咗擁右抱，係咪呀，2個一齊。
佢有拍頭啱？
Daddy真系個個小朋友都抱。
我話嗱，你諗唔諗到有啲咩嘢？
係爹哋，淨係會對你做。
唔會對第2個小朋友做。
佢諗唔到？
望住我。
哇打你囉。
我話你記住呀。
Daddy係淨係錫你。
去淨係打你。
佢聽得明啊。
5歲咋，佢聽得明？
雖然佢自己搭唔到。
我話。
你喺臺上面鷹跳嘅星期就好多小朋友㗎。
我從來都唔需要落逐個逐個滴滴落嚟打架。
我見到係你嗰個，我咪叫你上去咯。
喂，你果度跳喎，咁。
下午唔會跳爛個港臺嘅，不過佢會跌落嚟會跌親自己喎。
叫佢唔好咁做呀？
如果係我嗰個咧？
我就大部行上去㗎咯喎。
做咩事呀？
即入廁所咯。
我要管教我自己嗰個咩原因呀？
我愛佢。
上帝嘅管教。
系，因為上帝。
外。
唔係上帝公義？
唔係搏鬥？
嗱，12先知。
其實。
如果你連埋一齊睇咧？
仲有一個好重要。
嘅事實。
係我哋分開12卷書，睇唔到嘅。
嗱，呢個事實咧？
就係喺。
舊約圣經。
誒？
希臘文翻譯館。
去安排嗰個次序咧。
就表達咗呢個事實出嚟。
希臘文。
70是靜電12先知嘅次序咧。
同我哋中文聖經。
有出入㗎？
你睇唔睇到個出入係乜嘢？
後邊嗰六卷冇出入。
係前便嗰六卷。
有出入。
前面嗰套卷咧，我哋中文聖經係可升㗎，若以亞摩斯。
俄巴俾亞約拿。
離家跟唔跟得到呀？
嗯？
改教運動路得證件小先知書。
嗰個就係我哋中文聖經嘅目錄。
70士敬典12先知咧？
頭嗰六段嘅次序係何聲呀？
亞摩斯。
你而家。
若以。
俄巴底亞。
約拿。
嗱，我哋好誠實講，我哋唔知道點解？
我哋中文聖經係從馬丁路德改教運動。
落離。
馬丁路德個次序。
係從希伯來聖經力。
我哋唔知希伯來聖經12先知個次序。
頭嗰六卷，點解係咁樣排法？
好誠實，我哋唔知。
但係我哋知。
70時。
啲難民嘅翻譯本點解？
會有一個唔同嘅排法。
聽唔聽得明呀？
一個我哋唔知。
咁唔知就唔知啦。
孔子教我哋嘅論語。
知之為知之。
不知為不知。
咁先至叫做知呀馬刺知呀。
係咪呀？如果你唔知又話吱吱又話唔知。
咁就亂曬籠㗎啦。
係咪吖，所以希伯來聖經。
12先知次序唔知點解？
到今日冇一個聖經學者。
解釋得到。
好，有興趣去研究。
冇結論？
但係呢，立文嘅70市政電咧？
我哋就發覺佢係按照個歷史背景嚟到牌嘅。
呢個就係喺第二版。
第四嗰部分12先知嘅歷史背景呢？
我同你排咗出黎。
何西阿摩司同你而家咧？
都有一章一節嘅標題㗎。
個標題裡邊咧係有列出猶大嘅君王嘅姓名嘅？
由呢度，我哋可以肯定咧。
呢三卷嘅先知孫咧。
都係公元前第八世紀。
所發生嘅。
得唔得？
公元前第八世紀有咩咁重要呀？仲要啊。
公元前第八世紀係猶大耶路撒冷，中興時期。
讀中國歷史識唔識呢？2個字呀。
唔識咯。
咩叫中興呀？
一個王朝。
開頭，一定好威嘅。
好叻㗎。
結尾，一定係衰嘅，有啲昏君嘅又酒池肉林呀，嚇又呢樣嗰樣呀，煤氣妲己呀嗰啲咁嚇。
胡盈禎怪。
但係一個朝代咧？
通常歷史都會注意到咧。
佢中間有一段成世嘅。
好犀利嘅。
譬如，如果我哋講嚇，即係。
一個長啲嘅朝代咧，你就可以咁樣分析得到嘅。
呢段公元前第八世紀咧？
就係耶路撒冷猶大南國最強盛嘅時期。
主要係多謝烏西雅。
你唔記得佢呀？
嗚嗚聲呀，50年。
留低咗。
好輝煌。
嘅政績？
12先知係從呢個時候開始㗎。
跟住嗰三卷咧？若以俄巴底亞彤約拿書咧？
都係冇標題㗎？
有約以書同俄巴底亞書都有個先知嘅名做標題。
但係冇題君王嘅。
所以我哋係唔知道呢三卷書。
嚴格嚟到講幾時寫成嘅？
雖然我哋或者可以估約拿書，咁咪就係。
烈王紀下14章提到耶羅波安。
嘅年間，嗱，呢一位嘅以色列嘅先知咯，咁但系約拿書，係咪當時？
所寫成嘅咧咁。
我哋係唔知嘅。
拿鴻書。
哈巴谷書。
西番雅舒呢？
就系屬于。
公元前第七世紀。
嘅先知書。
就。
遲過，公元前八世紀。
嗱，公元前嘅。
數目字咧係調轉投訴過吧？
得唔得？
公元後就一路加上去喇，我哋過咗20世紀，而家21世紀，但係如果我哋講公元前。
嘅第八世紀咧？
就完咗就到第七世紀完咗到第六世紀，一路倒數到公元前第一世紀，咁就公元零年。
就耶穌基督出世咁。
所以公元前第八世紀有三卷嘅先知書。
公元前第七世紀又有三短嘅先知書，最後哈該。
撒迦利亞。
同埋瑪拉基啦。
就係公元前。
第六世紀。
橫跨咗呢300年。
嘅12先知。
晶晶就係陪伴。
猶大國。
神嘅子民？
從佢哋最強盛。
嘅第八世紀。
到佢地唔亡國？
秘魯。
嘅第六世紀。
然後回歸。
重建。
有人話馬拉基書。
可能去到第五世紀。
就嚟馬拉基書，又係冇標題嘅？
所以我哋唔可以百份之100肯定。
他蓋同埋撒迦利亞孫咧。
唔單止有錶停。
我哋喺以斯拉記。
記唔記得呢本書呀？
喺重建聖殿。
嘅歷史記載。
我哋讀到哈該。
同埋撒迦利亞呢2個先知嘅出現。
所以我哋好清楚知道呢兩卷先知書。
係公元前。
五八。
510誒，520年。
大利烏王。
波斯帝國。
嘅年間出現嘅先至。
520年。
就係公元前第六世紀。
嘅。
80年代。
所以。
300年。
嘅歷史？
12先知。
其實。
係上帝。
差遣。
佢嘅僕人。
容上帝自己嘅櫻華。
嚟到陪伴？
帶領佢嘅百姓。
經過。
亡國？
秘魯。
審判。
最黑暗？
嘅日子？
你拆開逐卷睇睇唔到㗎。
呢一幅嘅大圖畫咧。
你係要12卷一齊睇。
你先至見到呢一個咁樣嘅事實。
而且我哋咁樣就更加明白。
點解係12卷先知書？
呢個12都唔系偶然嘅。
哦，你話啱啱嗰段時間300年係得12個先知啫，咁肯定唔止？
係揀出嚟嘅。
唔多，唔少。
點解揀12呀？
咩打咯？
一哎，我哋後來買雞蛋先至出現嘅啫喎。
係咪當時點解要12？
喺舊約聖經當中12有乜嘢咁重要？
重要呀。
以色列12個支派。
係咪吖？
所以喺望過。
秘魯。
審判。
嘅歷史？
過程。
上帝去咗邊度呀？
哦，唔理我哋嗱。
佛，我哋啦。
公義啦。
喔啦。
唔係。
上帝喺度。
點樣知道上帝喺度呀？
佢嘅先知喺度呀嘛。
係咪上帝嘅同在？
就係透過佢嘅僕人。
哇，咁呢個人犀利咯，代表上帝唔係呢個人，只不過係。
上帝吩咐佢講乜嘢？
佢就照住講畀百姓聽。
所以一個真嘅先知。
喺百姓當中。
站起來，港英話嘅時候。
衡酌。
佢系真嘅先知呢個身份。
就係神嘅櫻華。
喺我哋中間咯。
誒，咁樣我點知佢係真定假㗎？
耶利米生平。
又出現過一次咁樣嘅事咯？
西底家王，第4年。
淨係頭一次。
秘魯。
之後，第4年。
耶路撒冷出嚟一個先知。
佢宣佈再過兩年。
上帝就會折斷巴比倫王嘅，呃。
就帶領我哋被擄到巴比倫果班咧，但以理咧同嗰3個朋友咧？
係嘛呀，再返嚟㗎啦。
哇傳承震動呀。
呢一個預言真係非同小可。
大家祈禱多年4年喎。
日夜祈禱喎，個個禮拜三晚爆棚㗎喎。祈禱會。
都係為呢件事祈禱嗎？
而家竟然上帝聽祈禱和有先知哈拿尼雅企起身。
奉耶和華嘅名咁樣講。
耶利米都好，小心啊。
耶利米都話阿們。
但願你講嘅係真㗎？
潛臺詞冇講嗰句先你聽呀？
即係我唔知你講嘅係真定假。
不過，上帝未出聲。
我希望你係講真話。
你自己知。
結果第2日，耶利米知啦。
耶利米跟住第日就話。
你講嘅係假㗎？
耶和華並冇吩咐你咁樣講。
好大罪㗎啦，你小心呀，唔好亂嚟啊。
嚇。
你話，哇，如果我當時喺耶路撒冷慘啦。
呢邊啊，哈拿尼亞。
嗰邊係耶利米？
邊個真邊個假？
嚇額頭鑿住呀。
玩死我哋呢班平信徒羅。
我哋好中意咁樣講嘢。
事實上唔係喎。
事實上。
耶利米同哈拿尼雅咁樣對話嘅時候呀。
耶利米。
已經喺耶路撒冷。
重約西亞王13年開始做先知。
現在嚟到西底，家王。
第4年咧？
佢已經做咗33年，先知㗎啦。
王牧師喺你哋當中做咗幾多年呀？
19年啦係嘛。
我有冇聽錯呀？
5G1段好長嘅日子啦。哎呀，我到今日都唔知佢係真定假㗎。
係。
你明你呢句應話幾冇道理呀嘛。
我嚟到你哋中間一次半次，你咁樣講有道理。
你唔識我㗎？
王牧師喺你哋當中出入。
係咪吖？
去歡喜嘅時候，點樣你見過？
佢灰心嘅時候，點樣你見過？
嚇。
佢有咩呃，唔到你咁多年？
耶利米33年喺耶路撒冷，你仲唔知道佢係真定假？
冇可能㗎。
如果有個牧者，牧養咗你33年。
你可以肯定。
我知道佢係真嘅。
咁好容易咯，如果佢係真嘅，咁呢個係乜嘢？
唔會2個都係真嘅，上帝唔會講兩段完全唔同嘅說話出嚟。
分得到㗎。
真假先知。
但係有真嘅先知。
喺百姓中間。
就代表上帝從來冇離棄佢嘅百姓，王識唔識咁睇啊。
呢個月時間係上帝審判嘅日子嚟㗎喎。
係耶路撒冷亡國。
嘅時刻嚟㗎喎。
係上帝鞭打佢嘅仔嘅時候嚟㗎喎。
嚇。
藤條fit落嚟痛㗎噃。
真係打㗎喎。你讀番以上嘅書第一章啦。
打到遍體鱗傷，㗎喎。西方學者成日都唔信，果個係打仔？
成日以為係打個奴隸。
冇讀箴言呀。
上帝愛㗎，佢先打㗎。
而家仲用邊嚟邊添希望來說引用嘅時候。
用咗70時嘅翻譯本。
係重手㗎，因為唔想任憑佢滅亡呀嘛。
上記。
咁樣對耶路撒冷。
唔好誤會。
係上帝，離開咗佢嘅百姓。
下次上帝管教你同我嘅時候。
唔好以為上帝唔愛我。
相反。
先知。
喺呢段嘅日子，12個先知。
同我哋用翻今日。
中國一套電影嘅名，係咪一個也不能少呀？
12支牌。
經歷，上帝。
嘅審判？
目的。
唔係要打佢地落18層地獄，永世不得超生。
本校。
知唔知咩叫管教呀？
當然知啦。
就算你冇管教過自己嘅仔女，你都俾人管教過㗎啦。
我哋以前叫罰留堂㗎嘛。
日K呀嘛。
今日都會㗎？
有時你去一個。
衡陽屋企食飯㗎嘛。
佢嗰個7歲大嘅仔？
冇人嚟，好地地呀，有客人嚟就癲啦。
嚇。
哇作反作到結果。
阿爸都擰下擰下頭，對唔住啦，咁同你道歉一聲協之後。
跟著就罰個仔，企埋牆角落頭。
知錯行，翻出黎。
啲男仔真係好硬㗎喎，你知唔知呀？
佢真係起埋去㗎喎。
佢真係喺度踢嗰埲牆㗎喎。
好似掃羅。
聽見耶穌講你用腳踢cheese難的。
嚇你以上你應該同同同數學講，你用隻腳踢咁長？
不過我哋加拿大啲長袖一啲係咪嗰啲嗰啲嗰啲Edward。
嗰啲灰板真係踢得穿㗎喎。
你諗佢企得幾耐啦？英。
好。
同老豆慘K3 10年。
係。
嚇企喺場果頭。
成長。
冇可能㗎。
K 3年俾老豆睇下咧？
都唔會㗎？
3個月。
3月入。
3個鐘頭。
蠢噶。
係咪吖？
你大個小小就精。
你識得認錯咪冇事囉。
碗教嘅目的？
唔係要你喺個唱歌甩頭度過30年啦。
本校。
係要你回轉咋嘛。
你識得返轉頭嘅。
即刻就冇事㗎？
所以上帝嘅管教。
臨到佢嘅百姓。
12，先知書。
其實唔係小先知書嚟。
唔係冇做唔重要㗎？
我有一次有機會去到。
江蘇聖經學院。
參觀。
呢個係公開嘅事實，所以我唔怕講。
我都唔係批評佢哋，不過我明白佢哋嘅困難。
聖經學院咧，就唔係神學院？
所以。
呀，佢哋就做好多培訓。
就。
呀。
佢哋喺農村嘅教會。
就將嗰啲義工。
曬出黎。
唉，呢個聖經學院受訓。
I中國大陸嘅教會叫義工，你識唔識聽啊？
嚇唔系potential咁解播。
係指冇機會入神學院正式讀神學。
但係已經個個禮拜日K講臺講道㗎啦喎。
嗰啲叫義工喎，所以你去參觀呀，我只係義工姐啲掃地呀，咁唔係呀。
講到㗎啦。
不過佢冇受正規神學訓練，因為學位有限。
學額有限。
佢又無錢。
誒，佢已經係最資深嘅弟兄姊妹，所以佢佢企喺度講道。
咁梗係唔識講啦。
係咪呀？講來講去都係講琴晚祈禱啦。
係咪呀？梗係講見證啦。所以聖經學院訓練呢班農村背景嘅弟兄姊妹。
農村背景咧，就佢要耕種㗎喎。
嚇，所以農忙嘅時候，佢唔會嚟上堂㗎喎。
就係趁嗰啲。
空閒時間有時幾個禮拜嘅啫。
咁就最曬佢哋返嚟就瞓曬喺？
宿舍，咁就人哋日頭就上堂。
咁嗰個老師好好呀。
佢話我哋就好實際啫，唔講咁多咩？報導學呀，咩咩學呀嗰啲理論。
我哋就係一篇一篇性偏教佢講度。
因為佢返到去。
教會就係要一遍一遍聖經講到，所以從創世記到啟示錄。
我哋教佢點樣講到？
所以佢好鍾意嚟㗎。
嚟到嘅時候唔介意伙食唔好唔介意乜嘢嚇，仲有個條件啫。
誒，我哋學校唔準拍拖。
劉咁老土嘅咁？
唔係呀？
鬼出嚟拍拖呀，慘咯。
拍拖嘅結果係乜嘢呀？
結婚。
結婚嘅結果係乜嘢呀？
就唔翻自己條村咯？
就嫁咗去隔離條村咯。
又或者娶咗佢去一齊去去城市雙宿雙棲啦。
哦，咁以後嗰間教會就唔會再有人肯派過嚟我哋神學院讀書㗎？
所以，一定要簽生死狀。
嚇。
要翻翻去自己農村教會講道。
好寶貴嘅日子好寶貴嘅時間，教佢地從創世記到啟示錄呢個老師。
打咗突嚇停一停，佢話誒，唔系，其實我應該補充。
我哋係跳咗一部分嘅經文，唔夠佢哋，因為唔夠時間。
然後再補充。
我哋跳咗少少先之處。
即係喺佢哋嘅evaluation？
成本聖經。
第一，可以skip嘅。
就係12先至。
可惜呀。
不過冇辦法啦。
我哋應該為。
中國嘅教會祈禱啊。
求償俾佢哋。
有多啲嘅空間？
嚟到學習聖經。
係，我想講俾你聽嘅就係話。
你講小先知書。
咁咪挑咗都？
冇乜內疚。
但係如果你明白12先知嘅重要。
你就知道呢個唔係。
小。
先知書。
所代表嘅嗰個意思嚟？
嗱，呢個係。
第一本。
後先知書。
明白咗12先知之後咧？
其他3本最容易講好多啦。
一講，你就明㗎。
以西結說。
以西結宣咧，裏面有。
十幾個嘅標題？
好。
以西結書嘅標題咧？
唔單止有埋年份。
有時甚至連月份。
連日子都記載咗出嚟嘅。
譬如。
第一章第2節。
佢就會話。
係被擄第5年。
4月。
5日。
譬如第8章，第一節第6年。
6月5日如此類推睇到嗎？
睇你講二上邊列曬出嚟啦。
即係玩咧？
你可以明白以西結嘅心情嗎？
佢咁樣記載年月日。
我想而知。
佢度日。
於年呀。
識唔識咁睇啊？
咩時候你會感清楚記載年月嘅咧？
快樂嘅時候，你唔會㗎？
唉，都唔知咁過咗兩年啦。咁啊。
唔係呀？
幾多年？
你都係元。
幾多日？
因為以西鐵就係頭一批畀巴比倫。
俘虜到。
巴比倫嘅猶大人。
頭一批。
呢批人？
俘虜去巴比倫。
嗱，你唔好俾，但以你輸。
俾你個錯覺喎。
哦，幾好呀，佢哋個個都攞scholarship。
係咪呀？去到之後又皇帝攻佢Roman boy。
係咪吖，又訓練佢做政府政務官。
好似我哋香港咁，嚇去一年牛津幾過癮咁。
呢班係人質嚟㗎，你知唔知呀？
即係帝國將呢班人，所以係唔係精英online係貴族？
佛？
混住㗎。
其實喺皇宮出入。
即係門禁森嚴㗎。
呀，唔系自由，可以呀，我今日終於買咗飛機票平喎，敢300蚊咁啊飛返去廬山探親，㗎冇㗎。
耶路撒冷作品。
呢班就人頭落地㗎啦。
所以係明朝不保夕㗎。
叫man就係愛嚟做人治㗎咋？
喺集中營裏邊呀？
你可以想像。
以西結。
係幾時開始做先知嘅話？
你從第一章第2節。
你知道係第5年。
4月。
5日呢個係最早嘅年份啦。
最遲果個呢，就唔喺第40章第一節喎。
喺第29章17節話。
就係第27年。
1月。
1日元旦。
最後一段。
以西結嘅信息。
即係伊西傑頭尾做咗23年先知。
都係喺巴比倫嘅集中營。
喺哋腦？
嘅人當中。
做神嘅僕人。
第5年4月呢個日期？
我圈可點呀？
頭先，我點解要同你講耶利米呀？
因為耶利米係西底膠王第4年。
就係個假，先知出嚟講，再過兩年就返屋企啊。
耶利米就宣佈，呢個唔係上帝嘅消息，於是跟住耶利米就講咗好出名嘅一句應話就係70年啦。
有冇印象呀？
人哋咪講70年？
但其實你抄勻聖經歷史咧？
回歸同70年係完全冇關㗎。
點樣計都計唔到㗎？
70年嘢，你咪呢個咧係回應個假先知講兩年。
你即刻明㗎。
我哋九七之前，香港人最怕乜嘢？
最怕大陸呀嘛。
所以鄧伯伯好明我哋香港人㗎。
嗰啲咩落嚟香港嗰啲許家銓嗰啲就嚇你，怕乜嘢呀？趙紫陽嗰啲明燈，北北老人家明喎。
所以佢咪發明咗一句說話嘅。
系呀，佢話50年不變。
呢句說話識唔識計吖？
真係唔變。
唔系，其實未回歸前10年已經開始變啦。
由董建華入行政局開始，已經變啦。
50年不變嘅意思就變嘅時候，你含量都死咗啦。
識唔識聽啊？
2047年。
在座當中，邊個仲會在心嘅請舉手？
我都唔敢舉。
係咪50年幾好呀？
嚇又唔係太長。
又唔係太短？
總之你班人驚吖嘛，好得係你有生之年。
嗰幾句說話就唔好引用啦，其實唔係幾好聽舞照跳㗎咩？
馬照跑係嘛。
嚇即係係咪都係唔好嘅嘢，咁點解？點解呢啲唔變啫？呢啲都應該變咗佢啦，係嘛唔變，咁總之畀你繼續腐敗咁。
繼續墮落，咁㗎嘛。
誒，要邊嘅時候，2047。
音量唔係輸？
即刻耶利米70年嗎？
要回歸嘅時候。
你哋系咪男唔喺度㗎喇。
所以生仔。
買屋？
同埋為巴比倫求平安。
就係喺咁樣嘅背景底下講出嚟嘅。
嘢你咪講完之後，仲特登寫信去巴比倫添㗎，你讀嘢，你咪書呀。
特登話俾巴比倫嘅嘅呢班人聽。
你話幾失望？
其咗4年譜。
第一次。
有仙之幻。
其嗰兩年就返嚟㗎喇，嘩，開心到不得了，跟住。
真果個先知講。
死心啦。
返嚟嘅時候？
係70年之後。
你哋班人全部武漢，包括以西結在內。
包括但以理在內。
包括客所有頭一批被擄到巴比倫嘅猶大人在。
嗱，喺咁樣。
書信來往唔係3日啦。
加拿大express都呃你啦。
係嗎？你俾咗貴貴嘅都系要10日先到喇。
以前更加半年先到嗰啲書信啱唔啱呀。
以斯拉回國都要5個月嘅欽差大臣。
何況你呢啲咁樣嘅smarter，係咪書信來往？
10個月8個月，所以大概係消息。
存到巴比倫塵埃落定。
大家死咗心啦。
無啦。
上帝真係。
要我哋玩完啦。
以西結出嚟講頭編導。
即咁睇？
以西結喺邊度做先知，哇。
去集中營。
喺最黑暗嘅最黑暗嘅當中。
喺冇前途嘅，冇前途裏邊呀。
你話植堂。
你話教會增長含量，都唔會㗎？
呢班係死喺巴比倫㗎。
但係上帝。
竟然喺佢哋中間？
興起二世傑。
嗱，後先知書。
除咗12，先知一卷。
以西結呢一卷？
講乜嘢啊？
咪就係講上帝。
同佢哋同在。
242書。
喺噉樣嘅集中營裏邊。
最黑暗嘅日子？
以西結同佢哋講乜嘢，你知唔知呀？
你記得㗎？
37張講枯骨復活啦。
印象啦。
枯乾咗嘅骨頭都可以復活㗎。
然後40章到48章，講乜嘢呀？
講聖殿重建喎。
喺最冇希望嘅時候，可以建堂委員會喎。
好玩呀。
冇可能㗎。
Impossible。
A dreaming。
梗係搵之後。
宜家，我哋冇講到英文講多啲講國語。
係咪呀？你喺你喺耶路撒冷講聖殿重建meaningful。
你喺巴比倫呢班畫到名冇份翻耶路撒冷嘅人當中。
以西結同佢哋講。
聖殿重建嘅藍圖，40章到48章。
上帝嘅說話。
喺絕望嘅百姓中間。
就係透過一個善治。
二式。
一個先知。
23年。
絕對嘅，黑暗。
一啲盼望都冇。
以西結就守住呢個崗位。
就喺個處。
代表神。
洪伯誠同在。
嗱，呢個係先知嘅。
費老之後27年講完最後一篇度，我哋唔知以西結係咪跟住就死咗咧？可能病啦，嚇定係以。
意外發生，我哋唔知，不過冇啦。
冇下文呀？
再等多10年。
約雅斤王先至喺巴比倫個監牢裏邊釋放出嚟喎，列王幾下結束嘅機密。
先至第一線曙光。
大圍嘅後裔未死呀。
消息傳出嚟。
但係仲要等10年啦。
換一句說話講。
以西結一生嘅事奉23年。
Chemistry啊。
係喺total darkness當中發生。
但係。
頭先之書嘅呢一卷？
就係噉樣放喺度，話畀我哋聽。
神。
痛哉。
冇離開到？
嗱，咁你識睇啦。
耶利米書。
頭先，我哋好快脆講過。
若約西亞王13年到西底，家王11年。
40年。
咦，你咪唔系喺巴比倫做先知？
因為呢，40年未曾亡國。
誒，比起？
以西結。
其實耶利米。
同樣痛苦。
佢喺耶路撒冷做先知。
佢係睇住耶路撒冷覆亡。
嘅先知。
本來先知蒙詔係嘛。
出嚟講，神嘅櫻華。
應該百姓悔改。
應該帶嚟復興。
應該有希望。
扭轉乾坤。
你做先知。
睇住你越講。
百姓個心越硬。
去到最後。
啲人點樣同意你咪講？
啲人話我哋拜咗耶和華咁多年啦。
越帶越衰。
點解唔試下擺下天后？
哇，好有道理喎。
嚇。
教會一個長老，我唔講你聽邊個教會唔講你響邊度啦。
我，我由細到大病咗咁多年。
我敬畏耶和華都搞成咁。
點解我唔試下風水？
哇，佢太太急到呀。
點算好呀，點算好呀？
耶利米書就係咁樣講。
玄米40年中心做先至喺耶路撒冷。
但最後。
佢係親眼見巴比倫嘅軍隊。
合成。
本來韞住咗佢。
要帶埋佢去巴比倫㗎。
最後關頭。
巴比倫嘅軍長走嚟邊個嘢你買你咁？
幫。
咁講，佢出嚟？
好奇怪，㗎，你讀嘢你秘書好好好傳奇㗎。
放咗之後咧？
佢落咗街琴。
耶利米嘅一生。
亦都係上帝。
在耶路撒冷。
亡國，前值40載。
幫喺耶路撒冷。
嘅一個神嘅僕人。
無論情況幾咁惡劣。
咗四句4個字成語，係每況如下。
定係每下愈況？
中文班校長又冇喺樹啊。
嚇。
我要做一個定奪，即係我到而家都唔知道地定地道。
有人話2個都啱咁。
你明佢意思嗎？睇住自己嘅國家。
喺住自己嘅同胞。
咁樣一步一步走向滅亡。
係好痛苦嘅事。
但係耶利米堅守崗位。
就好似以西結。
堅守崗位一樣。
系佢日喊。
喊到眼都腫曬。
唉，你唔好以為佢軟弱。
淚眼先知耶利米楊牧谷牧師寫嘅本書俾個題目。
好傳神。
嗱，俾我哋一個哭哭啼啼嘅印象。
你咪非常剛強。
40年。
守住呢個爛攤子？
為嘅係乜嘢？
唔係成功。
唔係成績。
唔係成就。
係上帝。
擺佢喺個船。
佢喺耶路撒冷就證明上帝喺耶路撒冷識，唔識咁睇啊。
因為佢係先至。
佢喺樹神嘅說話就喺樹。
西底家王對耶利米嘅態度好曖昧㗎喎。
耶利米嚟講一句真話咧，佢唔鍾意聽。
趕嘢，你咪走㗎？
但係到佢驚嘅時候，半夜三更又打電話俾嘢，你咪㗎喎。
唉，點算點算呀你，你話點算啊？
講完之後又唔聽㗎喎。
又知道係真㗎喎。
所以含量啲真嘅先知，其實嗰啲皇帝心心知肚明㗎。
另一個好**嘅例子，就係亞哈王呀。
最後嗰場仗咧記唔記得呀？
嚇。
約沙法。
猶大王走上去，同佢聯軍。
又係嗰班巴力先知粗出嚟嚇4部大合唱。
嚇必定勝利感。
約沙法都忍唔住呀。
細細聲同。
呀，黑黃光。
有冇真㗎咁？
亞哈王應該即係國體為中係嘛？
應該就答呀，呢啲咪真嘅咯，你仲想搵邊個呀嘛。竟然亞哈王又鬼拍後尾枕喎。又有啊咁喎。
有啊，之後加多句喎，不過我唔鍾意聽佢㗎喎，你係咪要搵佢啦？哈，咁。
嗱，咁啊先抄米該雅出嚟呀嘛。
啲人通曬水㗎喇，係咪應該今次係打仗㗎？唔該你唔好亂噏嘢。
上到去雙米，該雅第一句就話，OK，可以啦，咁。
咁咪連亞哈都聽到呢啲聲聲氣咧？
係集佢嘅啦。
嚇所以就話嗱。
我再警告你，你要講真話，播咁。
咁米該亞就話，嗱，係你叫我講真話，佢就幫我唔系，我要講㗎噃，咁。
2個都好硬㗎。
嚇我見到上帝坐喺寶座上，你知道講真話啦。
嚇問有咩計策可以引誘亞哈上陣？
安然的靈走出嚟話我進入佢嘅先知當中。
哇，上臂真係殘忍，呃，哈哈，上陣嘅。
喂，唔講嗰句都講話俾佢聽喎。
呃，佢講埋喎。
係咪上帝親自透過亞哈知道嗰個真先知夠而家上嚟呃，緊你㗎？
你去唔去？
都去喎。
又話俾人聽收咗佢落監等我返嚟，好好炮製佢米。該雅最後一句仲硬喎。
你有面翻黎你返得到嚟，咁就算我係假嘅。
呀，頂到最後呀。
亞哈心虛呀。
你記得嗎？
佢上陣咪改裝嘅。
又換咗同人哋換咗衫？
點死㗎？
都最後。
唉，有條有屎屎咁呀。
系啊，系啊，浙江都唔係瞄準邊個㗎，咁要試一試㗎啫，咁憑咁。
咁嗰啲戰就點話。
啱啱喺佢嗰個規格嘅喇果樹咁樣拮落去。
咁然後流血過多？
嗱，咁啊死係戰場上。
唔好怨滅，唔好怨上帝嘛，即係呢啲係你明知嘅。
你今日都係㗎？
問雲曬？
信與不信的，係咪真係不能同負嘅呃啫。
呀，問咗10個牧師10個牧師都話係呀，唔好搞呢啲位呢樣嘢呀，我諗上帝唔足價咁誒，實係11個話誒。或者嗰句誒，有啲唔同嘅解釋呢會得囉。咁。
我哋同亞哈冇分別嘅。
你識笑，佢唔識笑自己。
所以。
上帝嘅先知。
其實係喺呢一啲嘅時刻。
放喺歷史。
最黑暗？
嘅日子？
耶利米40年喺耶路撒冷。
以西結23年喺巴比倫睇到嗎？
2個大先知梁我哋借翻奧古斯汀講啦。
就係噉樣，你一生。
以賽亞。
最後我哋睇一睇。
以賽亞其實同12先知好相似。
因為佢。
嘅內容？
係從烏西雅王。
我哋好記得。
係咪佢見到異象嗰年就係烏斯阿王死嗰一年？
事實上，如果你參考歷代志。
嘅歷史記載咧？
烏西雅王。
生平其餘嘅事蹟。
都記載喺以賽亞所寫嘅書上面。
Hmm，以上書只有一句咋喎。
就係烏斯瓦王崩的那年喎，點會其餘一切的是咧咁？
唔係。
嗰度唔係講以上亞說。
因為。
去到希西家王。
歷代志又有一句咁樣嘅說話。
呢世㗎其餘嘅事蹟。
都記載在。
先知，以賽亞的。
默示書。
裡面。
嗰句就係講以賽亞書啦，因為以賽亞書一章一節嘅標題。
就係講。
以賽亞的墨時。
前面烏西雅王講以賽亞所記嘅書咧，我哋有理由推論呀。
長話短說。
時間無多。
原唱係烏西雅嘅史觀嚟㗎。
即佢幫皇帝寫起居住嘅。
皇帝。
1月客出入做啲咩事情咧？
年輕嘅以賽亞係AO嚟嘅。
特首辦主任呀。
識唔識聽啊？
嚇。
譚志源弟兄係好好嘅基督徒嚟㗎。
距離中上演嘅早會分享，佢話我做特首辦主任。
最年輕嘅特首辦主任。
一定要記得。
唔係。
主任扮特首。
嚇，所以聽下。
嚇，即係唔係我去扮特首呀？
好容易㗎，佢話我同其他啲官講嘢咧。
嚇無論係司長好咩局長好呢？冚唪都係特首話，咁你又扮緊佢咯？
唔得㗎？
我係特首辦主任啫，我唔係主任扮緊特首咁。
你睇到。
以賽亞。
佢身喺成世。
到佢年老嘅時候咧，就希世界。
希西家亦都係西拿基立。
阿術嘅軍隊。
兵臨城下。
耶路撒冷，其實。
差啲。
就亡國噶啦。
嗰個係39章。
以賽亞書並冇停喺39章以上，雅舒我哋啱啱講過有66張。
下半卷嘅以上下村咧？
就講到亡國。
秘魯。
而且最特別嘅咧。
就係以搶眼書喺結束。
63章。
臨結束之前。
佢記載。
百姓。
返到嚟，聖殿。
向上帝嘅祈禱。
咁呢個好明顯。
就唔係。
亡國之前。
嘅第一座城電。
以賽亞書就好似12先知。
去到下蓋。
去到撒迦利亞，唔係？
下個撒迦利亞都係喺重建聖殿。
前4年。
講呢啲嘅嘅嘅信息。
瑪拉基，或者。
就係聖殿，已經起好曬。
因為馬拉基書裏邊特別提到祭司獻祭。
嘅事情？
以賽亞書去到結束嘅時候，譬如話百姓返返到嚟神嘅面前，佢哋喊呀。
佢哋喊乜嘢？
佢話我哋淪落到咁樣嘅光景呀。
亞伯拉罕都認唔出我哋。
我哋嘅祖先雅各。
都唔會認得出我哋係佢嘅佢嘅子孫。
淒涼成功。
梗係啦。
王國。
秘魯。
流離失所。
而家返到嚟，耶路撒冷白。
廢待興。
去換拜利雅？
滿目瘡痍。
但係。
百姓講句應話好特別。
喂，我哋嘅祖先唔認得我哋亞伯拉罕唔認得我哋雅各唔認得我地。
但你仍是我們的父。
講緊相似。
有一句好出名嘅說話，我哋成日唱青年聖歌。
你是窯匠。
我是嚟討呀。
呢句說話係要上下書出嚟。
係百姓識得翻翻上地面前咁樣祈禱。
所以我們在天上的符呀。
主禱文嘅第一句。
新約聖經嘅學者成日都話耶穌第一個提出嚟咁大膽祈禱冇毒，以賽亞書陰公。
以賽亞說，一早已經係咁祈禱㗎啦。
係浪子回頭嘅祈禱嚟㗎。
上帝呀。
你仲係我哋嘅父親。
講咗3次。
你記得以前at符號第一張點講呀。
Henna，要聽。
哋呀？
側耳而聽。
耶和華說，話講乜嘢？
佢話，兒子們，我養大了。
他們。
他們活頁，我。
牛認識主人識背劉華。
勞。
蠢，好多㗎啦。
都識得主人，喂，佢食嘢個兜。
曹。
我嘅百姓。
唔認識我？
佢哋見到我呀。
就轉身後退。
你見到黃牧師喺果道門入嚟。
你就喺呢度門就走啦。
我個仔嚟㗎上帝話。
係我養大佢地嘅。
但係佢哋。
猶太人就會話連牛。
連路都不如。
中國人唔係咁樣鬧人，㗎英？
我哋如果用動物咧？
用牲畜啦。
豬狗不如。
嗱，咁樣嘅百姓。
最後識得返嚟。
而且向上帝祈禱話。
你。
仍然。
係我哋。
嘅父親。
聽到個首尾呼應。
第一張唔認㗎？
去到63章。
贏啦。
睇到個回轉嗎？
點解識得回轉呀？
管教。
亡國？
上帝嘅管教，林道。
先知。
喺旁邊配住百姓經過呢300年？
用神嘅說話。
去同佢哋解釋。
唔好亂咁諗。
唔係帝國嘅武力。
德成？
唔系耶和華。
撇棄佢嘅百姓。
甚至唔係因為你哋犯罪失敗。
所以上帝而家唔要你哋放棄同你哋立約。
改用Plan B。
時代主義係咁樣睇嘅。
聖經唔係咁樣講。
感謝上帝。
應該講多句。
多謝。
呢，一班嘅先知。
喺呢一段最艱難。
嘅時候。
佢哋謹守崗位。
上帝叫佢哋喺巴比倫就喺巴比倫。
喺耶路撒冷就喺耶路撒冷。
要講乜嘢就講乜嘢？
留低。
四卷。
積分啦，馬後先知書。
以賽亞耶利米以西結同埋。
12先知。
唔好再講少先知書啦。
不過係。
公元第五世紀先至流行嘅講法。
12先知呢個係公元前第二世紀，起碼喺70士譯本我哋已經見到呢一個呢一呢一呢一個嘅題目㗎啦。
唔好講希伯來文聖經更加做。
上帝嘅僕人。
先知。
原來係咁樣。
嘅一群。
而伏神人呀。
屬於上帝。
中心。
即係僕人。
點樣評估佢哋啦英。
用今日management叫approach。
8張問卷畀啲會有？
唔好咁樣評估你嘅牧者好唔好呀？
唔好借用呢個世俗？
嘅標準performance。
Index link。
其實你搞錯曬。
如果你真係要評估咧，好學下啲professional嘅body啦。
同埋你哋執事長老，一定有醫生。
一定有律師。
點樣點樣view噶？
Peer嘅review㗎嘛。
係嘛，唔系喺個診癥室裡面派問卷畀嗰啲。
病人咁睇下佢準唔準時啊？
係咪呀？有冇有冇望住人講嘢呀？
解釋得清唔清楚呀，咁唔係㗎，唔係㗎？
可以Liu。
不過。
請你用翻聖經。
嘅立場？
嚟到去views神嘅僕人。
你從performance呢班嘅先知，其實好淒涼。
先知喺本地。
不受尊敬。
佢哋嘅。
侍奉。
注定失敗。
你而家識睇翻。
以賽亞蒙趙第6章嘅經文嗎？
唔係停喺我在這裡，請差遣我。
以賽亞賽一輪咀講好多嘢。
去到最後，佢淨翻個問一個問題煮下。
這要到幾時為止咧？
佢驚。
以賽亞，如果唔做先知咧。
我哋今日快樂，好多嘅以上輸得6張嘅啫，一個禮拜就另收完㗎啦。
好在佢冇劈炮唔撈。
佢繼續做先，至於是我哋今日就讀極都讀唔愿意再下書，因為66張錦祥。
但係冇66將你見唔到神嘅百姓嘅回轉呀。
你讀唔到主禱文？
第一句說話嘅典故。
你唔明白？
上帝。
差遣佢嘅僕人。
喺猶大耶路撒冷啲300年嘅歷史當中。
點解先知書？
集中。
喺呢個最黑暗？
審判。
本舊嘅日子？
明白嗎？
同預言無關。
同社會公義無關。
係同神嘅心腸。
幣虎。
同上帝嘅信神祠外。
有莫大嘅關係。
嗱，呢個係先知。
呢個係舊約圣經。
先知書。
畀我哋見到。
先知。
嘅生命？
同埋佢哋嘅事奉。
好。
今晚我用曬啲時間啦。
如果你有問題呢？
星期日晚一齊再討論啦。
我哋仲有一次嘅聚會。
都係中臣嘅講座。
或者下一次咧？
我哋有時間，我哋同心低頭祈禱。