因為你同心一同嘅祈禱。
天賦，多謝你比你寶貴嘅話，要作為我哋生命嘅指，引求你將你嘅話語提醒勸勉教導安慰督責我地。
奉耶穌，名求阿門。
馬丁路德咧，講嗰句非常有趣嘅，說話係咪當人信耶穌嘅時候咧，佢有三樣嘢改變。
第一，心要改變。
第二意要改變。
第三。
荷包要改變？
禁三樣嘢當中咧心改變。
而改變太過抽象。
荷包嘅改變就非常嘅到肉。
但你話咩叫做荷包嘅改變咧？
或者。
我以前同大家講個故仔咧，大家會明白。
有一次一個喺中國嚟嘅，嚇嚟到三藩市。
主要係三藩市嘅目的係咩咧嚇？
就係掃貨。
做啲咩貨啊？
佢最鍾意啲寶石。
嚇唔知要Tiffany嘢咧，就去邊度嚇見到有間舖頭。
哇，咁都噏好掟好靚好巨型嘅。
寶石。
今次鑽石咁。
你好，中意。
佢問個老闆，老闆呀？
粒石咪好貴？
冇講呀，梗係貴啦。罕世奇珍。
貴成點呀，我買唔買得起呀？喂，你唔使擔心喎，個個都買得起喎。
咁你話好貴，又個個買得起咁古怪嘅？
咁老闆，你有幾多啊？
佢冇咗個袋。
我帶咗30萬美金嚟數。
俾曬你冇問題。
英石30萬底嘅嚇。
我老闆話。
先生，你搞錯咗，我唔係問你袋有幾多錢？
我問你有幾多啊？
哦。
你即係話問我，仲有冇銀行存摺？我有我有？
我有3個銀行存摺。
一個中國銀行。
嚇。
一個香港匯豐銀行。
一個美國銀行。
急問埋？
大概一億1000萬。
你唔好問我啲錢點樣嚟喎，嚇？
一億1000萬。
俾哂你。
系呀。
咁睇下粒只？
直啫。
冇問題？
比埋你。
個老闆，你搞錯啊，先生，我唔係問你有幾多cash㗎？
我問你有幾多啊？
李斌即係有我有冇物業呀？
咁你有冇物業呀？
有3間cuspal一間。
上海一間。
北京一間。
值幾多錢，我冇計過。
我諗最低限度都。
幾億掛。
比埋你。
系呀。
起曬你，係啊。
尼契，有啦。
俾哂你。
好就係。
比埋你。
嚇銀行存摺俾你。
屋俾你。
333 10萬嘅袋嘅錢比埋你？
無辦法架，唉。
搞錯咗，我問你有幾多啊？
你個身家。
喂你你嗰啲物業係咁多，你啲at符號成有幾多啊？
嚇。
淨係咁多咋？
冇？
公屋畀咗你呀，我瞓邊度呀？
訓，我架車呀。
我哋有車嘅。
你有幾億㗎？
哦，哦，中國有兩屆都一屆呢度嘅價，就tessler嚇嚇中國嘅係寶馬嚟嘅開賣囉。
3架車俾曬你。
咁我一單車呀，嚇你仲有單車嘅。
嚇我咪咩？
你單車外賣。
喂。
嗰啲單車唔係我㗎喎，我太太同埋我啲仔女哦，你仲有太太仔女㗎太太仔女愛埋嚇，連太太仔女愛埋，咁我點算呀？我唔記得咗，仲有你嘅，你條命都愛埋。
哇全部俾哂你呀。
系呀。
另外咧？
哇，佢見得。
寶石，真嘅。
好。
把心一橫，全部俾哂你。
簽名。
全部俾哂你。
嚇。
全部身家性命財產全部俾哂你。
個老闆話，嗱。
我而家彼得堡錫你。
記住。
你袋裡面咗30萬，唔係你嘅。
你個3間屋唔係你嘅。
呢個逆境人唔係你嘅。
你車埋你嘅單車唔係你嘅太太唔係你嘅仔女唔係你嘅，你條命都唔係你嘅，全部係我嘅。
我而家畀返你保管住。
你唔係主人，你係我嘅管家。
你好好要睇住呢啲錢。
你好好要睇住你嘅仔女。
你好好睇住你嘅太太。
我有1日要同你算帳呀。
你稍為對佢哋有抑郁亂，咁嚟一個先嘅時候咧？Hmm，你要同我報賬要申報呀？唔系好似曾蔭權咁，你又撐。
呢個就叫做信耶穌啦。
信耶穌係咩意思呀？
上帝俾我哋嘅救恩。
但係。
你個主權要。
要二嘅？
你唔再係你嘅主人。
你唔再能夠話畀你聽，我鍾意細幾日啫，點使法我鍾意食乜就食乜，我要做咩唔系呀，你只不過喺個管家。
你要同上帝算賬嘅，呢個就叫做荷包。
係改變。
阿馬丁路德講咗一句好啦喎。
哇三樣改變當中最難就係荷包嘅改變。
因為點解？
錢。
真係好厲害，㗎。
但耶穌講過一句應話都好奇怪喎。
耶穌話，如果你哋。
如果你愛天父咧。
你就唔可以愛馬門。
你幹嘛門咧？
你又唔可以愛天父。
耶穌，唔係話如果你愛撒旦咧，你就唔好去上帝，我上帝就唔可以殺啦。上上帝同沙灘，我都明白，但耶穌。
唔理撒旦咯，耶穌淨係攞錢？
把門真係錢嘅意思，如果你愛錢，你就唔會去上帝，我系上帝就愛錢。
咁你話哇，有冇搞錯呀，點解耶穌要將佢錢？
嚟比較咧？
我就會明白一樣嘢咯。
幫我仔呀仲系讀而小學三年級嘅時候。
我同我太太就諗一樣嘢。
都俾啲零用錢去用下。
嗰陣時，我哋又蠢蠢哋喎，點俾法咧？
一個月月頭出糧。
你20蚊港幣，佢？
咁呀，佢又好開心呀，攞住20蚊港幣。
要返學？
嗰個放學返嚟，嘩，成個人開心曬。
爹哋。
我今日好開心呀，點解唔開心啊？考試攞A唔係唔係？
我今日唔知幾開心。
我20蚊使曬呀。
哇20蚊錢使曬，咁我哋點使法呀？
我買哂雪糕。
買雪條。
平時唔同我玩嗰啲同學，一人拍一條。
啊，所有人咧，就有份人人見，人人有份。
哇，今日我幾開心呀。
我自己最全班裏邊最受歡迎嘅人物，嚇所有啲同學，李同學玩喇，平時唔同我傾緊同我玩，而家都玩啊。
嘩死咯。
呢班係豬朋狗友嚟㗎？
但係一個三年級嘅細路已經知道。
系用錢可以收買人心。
你某一個錢係幾厲害呀？
難怪今日啦，個個都話錢錢錢。許冠傑話錢最親呀真系今日中國人成日話要向前看呀，成日都要講錢呀。
甚至喺教會裏邊，我哋都係講錢呀。
喂，我唔係話牧師咩教會講先呀，你睇一睇？
個教會話啦，我哋而家要買隔離，連隔離都買曬啦。
咁你會有討論咗夠唔夠錢呀？
問下馬先生夠唔夠仙啦嘛，即系瑪門呀，嚇。
瑪門話夠啦，誒，咁你先至祈禱神啦，我買邊間呀，嚇。
我諗我哋首先問下問問咗撒旦先，唔係問撒旦先，我問咗錢先喎，錢同意啦，咁妳先至奇到話上帝呀，我想買買邊間邊間靚啲嘢啦，邊間平啲呀。咁。
你可想然知。
淺嘅威力係幾大呀？
由你睇下以色列人啊。
喺曠野嘅時候。
衰在啲乜嘢呀，係拜金牛犢呀？
唔係㗎，唔係拜金女人呀？
唔係識呀？
係錢呀？
其實好容易明白㗎。
如果有一個會有。
帶住呀，嚇。
呢啲Playboy呀咩嘅色情刊物，嚟到個個人質，有冇搞錯啊，較大啲咁嘅嘢，你嚇嗰個，只要你呀。
如果帶住Wall Street Journal呀，帶住乜野嚟嘅時候咧？你話呀，好好下街，執時搵你做財政啦，嚇？
好多時候都係同一個老闆嘅啫，嚇。
你會睇到。
淺嘅威力呀。
用一個英文字嚟講，係失圖好多。
好。
控制好多㗎。
一個笑話講呀。
一至3個牧師走埋一齊。
嚇。
就講下。
喂，你教會受到奉獻點用法㗎。
嗯？
一個牧師話，我就好。
好鬼，真嘅。
我收到奉獻之後咧？
我就。
喺嗰個？
地下就劃一條線。
就將啲錢泡泡去添。
逢係咧？
嗱，佢係用右手嘅泡泡上去。
放喺啲錢落喺佐邊度，喺右邊嘅咧，就屬於上帝嘅。
仲去咗邊嘅咧，就系我嘅，佢係用獸右手咁肥上去，咁你可想然知邊啲係多啲啦，嚇。
咁另外一個冇思話誒，你咁樣真系？
即係唔得啦，你咁樣做牧師有冇搞一個貪財嚇？
我唔係我話個圓圈。
泡上去。
逢喺圓圈入邊嗰啲係屬於上帝。
嚇。
嗰啲錢落到去圓圈咧？
Americare嚟㗎嘛，所以merican上帝呀嘛。嚇神蹟。
Hmm圓圈以外嘅咧，就屬于我嘅。
我個木，最後屘牧師係呢兩個都係縮細牧師神棍。
我就熟練好多啦。
我都有錢收奉獻拋拋上天留喺天上咧，就屬於上帝嘅你學地下咧就係我嘅客。
即系你唔。
即係你講嘅，牧師，你請唔請啦，嚇？
即係你去法國到呀？
錢係。
好大威力嘅幾多家庭？
系因為錢嘅緣故咧？
家破人亡。
幾多在位嘅，因為錢嘅緣故呀。
貪污呀，要坐監。
幾多教會因為錢嘅緣故呀，你爭我奪呀？
錢。
係往往令到一個人。
係嘛，出賣咗自己嘅靈魂。
嗯？
今日我哋睇段聖經。
所羅門王係一個最有資格講錢嘅人。
嚇，如果我哋邀請係講呢啲點樣嘅誒？投資呀點樣咧？
唔係林秀榮係最有資格講呀？
係最有資格講係所羅門王呀，因為所羅門王係最有資格講喺列王記上第10張四至8節啦，就是巴女王嚟搵嘢I所羅門王嘅時候咧，就講過，佢話我喺本國裏邊聽見你又哇，你嘅事，你嘅智慧你嘅財產，你嘅哇，真系好犀利。
我開都唔信呢啲，哇。
所以我要走嚟搵你我而家先親眼見到哇。
我所聽到都唔及我見到嘅一半。
你嘅智慧。
你嘅福份，你嘅財產遠遠超過我所聽到嘅風聲呀。
佢講話所羅門王兩樣嘢智慧。
同埋佢嘅財富。
你嘅盾牌，你嘅杯你嘅你嘅器皿全部係用金做㗎嚇你個寶座係象牙做嘅嚇正金包住曬嘅你嘅花園，你嘅動物園你嘩要風得風要雨得真係犀利呀。你真係富甲一方。
所以所羅門王係過來人呀。
佢年紀大嘅時候，佢點睇錢法咧？
係值得你同埋我真系，要認真去思考。
所羅門王，佢話畀我哋聽。
首先我哋睇一睇第8節至12節，我哋睇一睇一齊嚟睇，一睇八至12節。
第一個特色跟住所羅門王講錢呀。
似乎錢係萬能？
其實係無能。
點解佢咁講法咧？
我哋睇一睇。
誒，你在里約在一省之中建窮人售罄呀。
並奪去公義公平的，是不要因此差異。
因為有一位高過居高位的鑑測。
在他們以上，還有更高的。
況且地的益處歸於眾，人就是君王也受田地的供應。
貪愛銀子的。
不因得銀子知足。
嵌外，豐富的。
也不因德利益知足。
這也是虛紅。
貨物增添吃的人也增添。
物主得甚麼益處咧？
不過眼看而已，勞碌的人。
北區吃多吃少睡得香甜。
腐竹的人的父豐滿。
卻不容他睡覺。
錢係一隻怪物嚟㗎？
睇嚟咧，好似萬能呀，要風得風。中國人所謂有錢駛得鬼推磨呀嘛，有錢係可以。
真係好犀利。
但係你睇深一層咧。
只老虎嚟？
嚇啲錢咧，係只老虎嚟？
所以第8節第9節就話俾你聽啦，你約在一省之中建窮人受欺壓並奪去公義公平的是。
不要以為差異呀，因為有一位。
高過居高位的監察。
在他們以上還有更高的況且地的益處，歸於眾人。
就是君王也受田地的供應。
我睇完呢段聖經噏乜嘢呀？
咁甩給嘅？
因為有一為高過居高位的鑒察，在他們以上還有更高的究竟係想講乜嘢？
原來所羅門王係講緊一個制度嘅問題呀。
嗱，首先你睇睇個監察呢個字啊。
佢話有一個更高更高為的。
監測。
如果你睇一睇另外一半嘅譯文呀，即系新譯本嘅中文噶誒嘅舊約聖經反而咧，佢就唔將呢個希伯來文字翻譯做。
去將呢個字翻譯做。
照顧。
趙英。
有個更高位嘅照應。
呢個所謂更高位係咩？喺今日呢個社會裏邊咧？
有啲高官。
高官接下仲有更高官。
高官之上仲有更高官。
一個給一個一個給一個一個照應，一個一個照應，一個一個照應，一個呢啲就叫官僚架構。
喺今日我諗我哋中國就好，容易明白呢個係咩道理啦，嚇喺中國喺呢個官僚官僚架構裏面。
我哋唔知道咩叫官商勾結？
無論你係假奶粉啊。
或者係呢一個疫苗呀，假疫苗呀。
或者係誒，幾多幾多一啲嘅不公平不不義嘅事，你窮人點樣去上訴你窮人點樣去去大聲疾呼？
一於係無用。
完全冇用㗎。
所羅門話，你唔好以為希奇，你唔好以為茶葉。
其實唔單止呀，係中國係咁樣。
咁咪喺美國都系咁樣呀，最近我先至知道一樣嘢。
每一個總統。
當選總統嘅時候咧？
佢第一樣嘢做，我哋都會係做咩咧嚇？
就係炒咗好多喺外國住外國。
嗰啲嘅領事館嘅領時。
然後。
就派嗰啲新嘅領事去。
最高記錄派新嘅領事去，你估係邊個總統咧？
奧巴馬。
幾百個新嘅理性？
嗰啲新嘅領事係咩嚟㗎？
全部係捐錢俾佢。
大有錢佬嘅就牌佢嘅。
嗱，嗰啲。
黎巴嫩呀嗰啲，佢哋又唔派㗎啦，即系嗰啲嗰啲嗰啲嗰啲懶，難搞嗰啲。
嗰啲誒，冰到呀，挪威呀，嗰啲嗰啲冚唪派曬，全部係佢捐錢嘅，如果大家有機會去沽睇一睇咧？即系integrity of oppression你會睇到。
哇，原來冇好多總統喺呢個時候就去。
職位？
呀。
步步。
即係？
報酬翻呢啲嘅有錢佬，呢啲咪就係機會再上位嘅。
就係。
照認。
官官相為。
今日呢個社會裏邊好多呢啲咁嘅情形。
你有錢嘅。
你就可以做好多樣嘢呀。
我凡事嘅，我有錢請個律師最好嘅歷史嚟可以打爛。
嚇。
樣樣係最好。
錢體例好犀利嘅。
錢可以俾到你，你冇錢，你點樣選做誒選就選誒，選做三藩市嘅市長呀。
冇，你有錢，你先至可以做到，你冇錢你點做呀？
你點樣選舉呀？民主國家係咁樣獨裁，國家更加係咁樣。
於是有好多人話，唉，唔好搞呢啲嘢啦，嚇唔好做呢啲嘢。
所以所羅門王就話俾你聽啦。
佢唔系讚成一個無政府狀態。
佢唔係贊成一個人咧，完全唔理呢個制度呀，唔係呀。
第8節第9節況且地的益處龜，眾人就是君王也受田地的供應。
所羅門係講乜嘢，佢想話比你哋聽吖，如果佢再為這睇到呀。
所有嘅田地。
係贖款。
大眾。
所得出黎嘅滋潤應該係歸於大眾嘅一個新嘅改變，一個在位者嘅心嘅改變。
佢覺得個作為一個統治者。
作為一個皇帝。
佢能夠同佢嘅選民分享嘅時候。
呢個先至係一個最重要。
嗱，我好覺得一樣嘢，所羅門王所講，一樣好重要嘅樣嘢。
任何一個制度。
都有佢嘅漏洞呀。
最重要係人心嘅問題。
人心嘅問題嘅改變係一個最重要。
就算你今日。
呢個社會裏邊又有好嘅，我唔係徐唔係話取消嘅制度。
我唔係話唔愛呢個咩呢個呢個好嘅制度，好嘅制度係好緊要。
但係你單靠好嘅制度係唔會帶嚟公平公義嘅。
幾多個冤獄仍然係一個最先進嘅國家，裏面發生。
個問題就係。
個人心係點樣？
係咪有一個愛書民嘅心？
呢個係一個反而家更加重要，所以所羅門王就強調一樣嘢。
佢強調一樣咩君王也受田地公益，如果睇到我都係受呢個田地呢一個社會裏邊個資源裏邊所我只不過係其中一份，然後能夠同人分享嘅時候就會好唔同。
所羅門講到係人嘅問題呀。
唔單止係制度嘅問題呀。
第二方面，所羅門王要同我哋講㗎錢。
睇嚟好似系神通廣大。
係永遠唔能夠滿足人心，我哋睇一睇第10節啊。
貪個銀子的。
覺得印銀紙知足？
貪愛豐富的也不得印尼億知足。
這有一次去控。
好有趣嘅樣嘅。
一個人開唔開心咧，唔係在乎你擁有幾多？
又在乎？
你知足就唔知足。
錢就好似海水一樣。
你頸渴嘅時候。
哇見到呢啲海水呀，飲下飲呀。
佢唔解渴嘅？
你越飲就越頸渴。
直接你飲死為止嘅。
錢就係咁樣？
有邊個話我夠啦，夠啦。
我唔再外。
你盲係去？
你就發覺你永遠唔會滿足嗱？
所羅門王講得好有趣，一樣嘢。
佢唔係擁有銀子的不因銀子之足，佢唔係咁講法。
佢話貪愛銀子的。
不因得銀子知足。
參賽豐富的也不得因你益智族。
雖然我有人誒，進行咧。
呀。
我哋睇下。
成個嘅中國嘅制度呀。
香港嘅情況，或者美國嘅情況。
我諗我哋個個都好著，重點樣可以喺退休裏邊可以能夠揾揾揾保障我哋嘅退休金嚇咁。
嗱，其實一個人開心唔開心，唔係淨係等於你有足夠嘅錢，你就開心。
我有一個朋友。
喺香港做醫生？
喂，醫管局做咗好多年醫生。
退休啦。
有好多錢呀？
咁佢又冇結婚？
咁呀，佢又諗下嗰啲錢點使法咧？而家退休嘆喎。
咁就搵到一個？
呀，即係理財專家就同佢講個理財專家就同佢計曬計曬，如果你到85歲咧，你咧，可以每個月使幾多錢咁啊？佢幾好呀，咁。
你返到屋企諗下，如果我唔。
你到85歲就過咗身嗰啲錢點啦，咪嘥咗佢。
咁好唔好呀，我使多啲好啲嘅，於是就想去同個個客個理財專家咧，話不如我使多啲啦，嚇可能我唔到八5歲。
但梅同一諗下，如果我超過85歲，我咪唔夠用，都唔好話洗洗洗少啲使少啲。
咁究竟洗多啲好喇，就使少啲好啦，佢成個禮拜失眠。
所以所羅門王就講得啱啦，嚇即係勞碌，啲人不拘係多係少睡得甜田門反而豐富嘅人咧不容他睡覺？
個問題就係，你知足啊？
今日我哋係咪一個知足？
保羅講得好好呀，但我帶傳輸第6章啊。
嚇。
我哋唔能夠帶什麼嚟到世上亦都唔能夠帶什麼離開，世上只要有衣有熟就當知足。
咁有個問題就係我哋知唔知竹？
係咪一定我哋要人哋有乜，我就要有乜，咁我先叫做知足。
其實嗰啲都唔會知足。
如果我哋覺得今日我哋能夠有飯食，即系我成日覺得喺今日我哋喺美國嘅社會裏面。
有幾多個人啦，係試過。
饑餓呀。
貧窮嘅即係飢餓，即係冇錢買野食，超過一個禮拜冇食飯嘅嘢嘅。
有冇呀？
我唔係講你打仗嘅時候講你而家。
冇呀。
冇呀，嚇有幾多人試過兩日冇食嘢㗎？
除咗咁食嗰啲之外。
冇啊，我哋日日都要生日咗兩成呀，咁問題只係食乜啫嘛？你食魚翅咧？就食粉絲呀嘛係嘛。
嚇你覺得食粉絲就好好食嘅，你食咗豆腐豆腐牛肉飯，你嗰度好食㗎，係咪一定要食嗰啲最最正嘅嘢啫，係咪呀？餐餐就包心次嗰啲，係咪你食到你滯曬添？
個問題就係，你識唔識去感謝呀？
全職嘅，感謝嘅心呀。
有時我就畀我啲孫激死嘅。
我係食飯嘅時候咧，就一齊。
一齊食呀，咁呀呀，你呢幾日追期你祈禱啦，佢話，哦哦，佢話，好多謝上帝俾我誒，又去食咁好主席。
嗯，又係食呢啲？
No man says嚇。
咁你唔知足㗎你食啦，嚇？
即係我，我諗我哋就係咁樣就個問題啦，其實唔單止個孫，有時我都系咁樣，我太太又係食呢啲嚇。
點解唔學術啲人去感謝神？
如果你存一個感謝嘅心，去領受一齊嘅時候。
你發覺樣樣都係甜美嘅。
所羅門王話知足係好緊要。
嚇。
跟住第十一至12節，佢又話畀你聽。
佢話貨物增添吃得人也增添。
物主得甚麼益處咧？不過眼看而已。
勞碌，啲人不拘吃吃多吃少睡得香甜。
富足的人。
豐富卻不容他睡覺，我見日光之下有一種大和，還就算才子即傳之才。
反臺自己。
第3個特點呀，錢呀。
嚇。
錢，你唔好以為咧系神通廣大。
往往係帶俾你。
煩惱喎。
點樣煩惱啊？
你，你諗一諗就似。
突然之間。
嚇。
唔知喺邊度？
有人畀咗一筆錢你。
20億？
犀利啦，嚇。
咁你攞20億？
你唔會就將你20億。
呀。
所有的at符號床下底嗎？
你，你就真係晚晚都瞓唔着啦，你諗下你如果將啲錢冚唪仔喺床下底，你邊度瞓得著啫？
咁你又想點呀？
投資咧？
我都投資啲錢喇，咁你點投資法咧，咁就請個顧問幫你啦。
個顧問話呀？
你有20億咧，你要做呢個生意，開咗豆腐牛肉鋪咧，喺沙三藩市跟住你又去買咩屋咩啦。
咁於是你咪請人咧做呀，咁你就開個豆腐牛肉舖咁你就要要請個隨師嘅邀請個伙記喎，你買屋你又要做呢樣啦，咁于是咧？
貨物增添吃的人也增添啦。你又整個大嘅公司出嚟，你整個投資嘅公司整個咩公司？咁於是咧，你就成班嘅I夥計就喺度啦。
貨物增添吃的人也增添。
咁妳於是日望夜望夜望一望一望，夜望都睇曬又驚住邊個呃，你呀。
咁啊結果咧？你唯一能夠興趣咧？就拿住個前輩套呀，今日又多咗幾多銀啊？誒，多咗幾多多咗幾多個圈啦。
所以你咪物主得甚麼咧？不過眼看二。
嘅。
我有個朋友呀，喺香港。
今年80歲。
日日仲要奔波勞碌？
走ROI走去。
你。
跨即係，大陸有好多公司。
有好多嘅人，佢要睇實曬，唔好唔好俾人呃。
十咁辛苦做乜野？
嗰個時候應該係退休嘅時候啦。
佢仍然日望夜望訓唔著。
身體差？
身體差嘅時候就點啦，係12月爐到啲人不拘吃多吃少睡得香甜富足的人豐富不容他睡覺。
乜嘢？
乜嘢胃口都冇哂？
為乜嘢？
我諗翻我自己。
誒？
我成日以為我自己咧？就樺漢科紅塵啦嚇既然間做傳道人呀，啲錢咧就。
應該。
哦，唔會吸引到我嘅。
第啲嘢可以吸引到我跌到錢，唔應該會吸引到我跌倒呀。
其實係錯呀。
只不過冇機會㗎啫。
有機會嘅時候唔同啊。
嚇果然之後機會就來到。
好多年前啦，我就喺香港做緊牧師嘅。
突然之間。
收到一封信。
係香港政府。
話俾我聽。
去收咗我一塊農地，同我爸爸過身，之前畀咗一塊更田地俾我。
你驚住我冇工做翻屋企翻鄉下耕田咁呀，又有，所以我喺新界就有一條有一塊哋嘅，嚇嗰陣時，我爸爸用3個先一呎，買咗1萬呎哋，系俾我耕田。
淨係嘉田只可以用嘅啫，咁我我我都唔，即係有咩用啫？我部返屋企耕田喎。妹嚇。
咁於是咧？
就由佢喺度咯。
啊，收到政府嗰封信。
佢話要發展藍圖。
將嗰塊地收咗起間醫院。
就係而家嘅那打素醫院大埔嘅那打素醫院，就我屋企個法田地個快打我塊嗰塊田地嚟。
佢話要收。
收咗哇，咁咪強搶文件？
嚇。
好啦，再睇落去唔係。
陪你62蚊一呎。
我爸爸返嚟3個先一呎。
而家咧係比62蚊一呎？
11,000尺，你同我計下幾多錢呀？
嚇。
你話誒，唔系咁多啫，總目先。
唔係呀？
果個客。
60幾萬啊？
喺當時咧，梗係香港呀個，即係80年代呀。
係買到好多層樓㗎啦。
幫我拿住個封信。
第一樣嘅意念就唔好話俾。
家姐聽。
唔好話俾細佬聽，因為我塊地係亞爸俾我嘅係我嘅合法繼承人嚟嘅，嚇。
好多錢就應該係我嘅。
連太太都唔好話俾佢聽。
因為佢哋蘇加嘅良心。
嚇因間，佢問我點解要爆曬啲錢，咁咪死？
於是咧，我就乜嘢都冇得話。
個個星期咧，係計算嚇。
我攞咗呢筆錢啲又點做咧？
買幾多間屋咧？
買唔買車咧？
點樣做法咧？
晚晚失眠呀。
搞到我搞唔掂嘅時候咧，終於咧，就話俾太太聽，咪收到咁嘅信喎，好彩問我幾時收到啫？嚇。
然後我我太太話點解唔話俾家姐聽呀？我話啦，話遲啲你會話嚇。
咁咪話畀你聽。
結果。
全體都知道啦。
屋企開會啦。
阿爸成日講個林生臨臨過身之前咧，就好想有一間嘅幼兒園。
咁於是我哋就將筆錢捐咗畀播道會。
一個叫做蘇琛傑幼兒園記念。
錢又冇錯？
誒，有翻啲親戚喺度。
我發覺呀。
好大引誘㗎。
良心掙扎係好痛苦㗎。
晚晚瞓唔著覺㗎。
呀。
嚇。
其實再諗下。
你攞到啲錢又點啫？
所以我們跟住第14節嘅話咧？
因遭遇。
災禍呀，這些資財就消滅啦。
那人，若珊啲兒子手裡一無所有。
他怎樣從舞臺赤身而來呀，必照樣從赤身而去他所勞碌的手中。
分紅不能帶去。
他來的情形怎樣去的情形也怎樣，這也是一種大和還。
他為風勞碌，有甚麼益處咧？
並且他終日在黑暗中吃喝。
多有煩惱又有病患偶戲？
就算你攞咗筆錢呀？
就算你而家擁有。
嚇。
千萬身家。
未必，一件好事嚟嘅。
點解未必係件好事啊？
一下子就乜都冇。
我喺中學有個同學呀。
去屋企啊，係3次破產3次發達。
佢話嗰啲喜樂喜樂喜樂嗰啲呀。
令到佢成個人生。
琴晚啲朝氣，冇曬啲信心乜都冇曬。
一個禍患，可能你乜都冇曬。
有邊度，我諗。
曾蔭權有邊度會諗到呀？
身為做特首呀，一個禍患嘅時候。
你而家可能會破產。
分分鐘。
你嘅錢可能乜都冇曬。
乜都冇曬。
其實。
始終有1日，你都乜都冇曬。
因為我哋係赤身而來，赤身而去。
你同母胎赤身而來，有必赤身而去。
你手中所有嘅。
都係不能帶走。
你便能夠帶走。
有一個有錢佬。
佢唔順呢個照？
你睇完圣經。
我係要帶走我啲錢。
咁于是咧，佢病重？
佢就叫咗3個朋友嚟。
一人派。
100萬美金。
又話畀你聽，我想你幫我手做一樣嘢。
喺落葬嘅人，請你將啲錢擠擠埋落去。
培葬，我想帶啲錢落去。
有錢洗。
咁於是咧，3個朋友啊，一於係咁呀。
咁呀，攞咗嗰100萬。
好啦，呢個朋友呢，一個有錢佬就過咗身。
咁你個三朋友同你做喪事啦。
咁就去去去去狀咁呢3個朋友咧？
第一個朋友咧？
就做醫生嘅。
咁啦，去到嘅時候咧？
佢又點咗個信封。
入邊就冇錢嘅？
如果晉級。
然後就同呢一個。
誒，嗰啲人話，喂？
點解你唔鍾意錢仔喺度？
哦，你知啦。
呢幾晚，我慢慢瞓著。
醫院又多病人？
又冇錢睇醫生？
又無錢買藥？
好陰功呀。
喂，醫院又要擴張又要請醫生？
啲錢埋喺地下邊度好呀？
所以咧？
我就將佢捐咗畀啲醫院。
咁啊醫院咧就寫咗搵多多謝咭，就多謝佢。
我相信佢會明白嘅。
咁呀，其他嗰兩個人就話。
有冇搞錯呀，咁。
都第二個。
第二個咧？
就攞張收條。
係教會嘅修訂，呢個係做牧師嘅。
誒？即係交畀嘅收條咧？
就。
多謝SN，咁就擠咗落去。
其他兩個位，你有冇搞錯呀要修訂？
嚇我諗咗好耐呀，我終於喺聖經裏面一個真理呀。
不要將你嘅錢財埋在地上，嚇，否則咧，上帝返嚟話你，你又懶又我嘅，僕人給我滾出去，我唔想做又懶又惡嘅報人咪即係將啲錢使咗佢咯，嚇咪畀番條收條你咯。
呢一個最嬲屘嗰個話呢兩個都係。
冇信用呀？
我就唔同啦。
我畀番曬啲錢佢？
我寫張車。
呎？
然後就俾我去。
咁佢其實算啦，嚇佢其實算唔關我事呀。
或者我諗我哋你以為可以帶啲嘢走呀？
係冇嘢帶走㗎？
你今日擁有嘅嘢一陣間。呢嗱，我相信有1日，我一定會比李嘉誠有錢嘅。
佢走先嘅時候。
我一定比佢有錢，因為你唔能夠帶走什麼，我們不能帶什麼離開，世上也不能不能帶什麼嚟到世上有不能帶什麼離開，世上只要有衣有食就當知足。
你會唔會為到上帝俾你有衫著？
常秘，你有自由上嚟比你睇下屋住上邊咧，咁舒服嘅環境係去感謝神。
又坐喺呢一個教會啊。
你諗唔諗下？
你睇翻一下我哋30周年紀念啊。
我講返佢歷史呢個地方我哋點樣買返嚟呀？
呢個係完全上帝嘅恩典嚟。
我哋唔會傳咗個感恩嘅心去領首。
唔系，偶然嘅。
咁你如果我哋唔知足嘅時候。
係一件最大最大嘅問題。
唔識得感恩嘅時候，呢個係一個最大最大嘅問題。
其實。
做人好奇怪？
你睇嚟好似樣樣都冇嚇。
但其實你係樣樣都有。
所羅門王點樣話俾你聽呀？我哋第一一齊嚟讀一讀。
18節至到20節。
我所見為善為美的就是人在神賜他一生的年日吃喝。
享受日光之下勞碌得來的好處，因為這是他的分。
甚至人資財豐富，使他能以吃用能取自己的分，在他勞碌中喜樂，這哪是神的恩賜？
差不多思想自己一生的年日。
因為神鷹，他的心使他喜樂。
一個最幸福嘅人。
呢個最開心嘅人？
一定有幾個條件。
第一個條件。
佢知道佢所有一切。
都係上帝俾佢嘅恩賜嚟。
係上帝比你同埋畀我嘅因子，今日我哋能夠有健康。
今日能夠有飯食？
今日能夠有書讀。
今日能夠有工做，今日我哋有兒有女。
唔係。
我勤力得翻嚟嘅。
唔係因為我叻，所以我得番嚟。
呢個完全係上帝嘅恩典嚟嘅。
恩典唔係因為你做公俾你係800俾你嘅？
甚至比你一生能夠有吃看。
係你勞碌所得返嚟嘅，呢個係上帝俾你嘅婚禮嘅。
如果我哋個個都知道係上帝俾我哋嘅分，可能呢個分有啲係大啲嘅分，有啲少啲嘅分，但你知道呢個只不過係上帝俾你嘅分。
有1日你都要交仗嘅時候。
你就完全唔同睇法。
完全唔同睇法。
你唔係睇自己？
今日好似我哋做牧師嘅，如果我哋睇自己呀，我講呢邊度人哋會唔會讚我咧，人會唔會覺得你好呀？咁你就慘之又慘啦。
但係如果我覺得呢個係上臂上帝俾我分，我好想同大家分享，我覺得呢個分系俾我能夠得到好多嘅好處，得到好多嘅幸福，而希望你哋都可能救得好福嘅幸福嘅時候，咁你就完全唔同睇法。
咁啊，如果你能夠睇到上帝俾你嘅分，你又能夠同人分擔分享嘅時候，呢個就係個幸福嘅一個好重要嘅，因此。
甚至人資財豐富，使他能以吃用。
能取自己嘅分，在他勞碌啲喜樂馬刺神嘅恩賜。
你有冇為呢啲去感謝神？
人生。
即係再每一樣嘢。
你識唔識得去咁印？
識唔識得喺上帝面前謙卑？
唔系，我有啲咩嘢？
係上帝賜畀我瞓。
我作為一個管家。
我哋有更大嘅責任，好好守住呢一。
呢，一份。
好，享受你嘅佛。
上帝俾我哋有日光係去享受。
上帝俾我哋有錢係去享受。
但係又要負責任嘅享受。
上水俾我哋有呢個教會系俾我哋享受。
今日。
你點睇你個分啊？
埋怨。
因為感恩。
係分享呀。
即係如果保守，hmm。
求主幫助你。
錢。
往往係叫人。
出賣咗自己嘅靈魂。
出賣咗自己嘅生命。
求主幫助我地做一個好好嘅管家。
全住感恩嘅心。
去領受一齊請我同生活咧同意。
因為我哋阻住多謝你。
讓所羅門王同我哋分享。
好寶貴嘅信息。
你賜畀我哋嘅分。
係勞碌得嚟。
又係白白基因點。
又叫我哋能夠好好。
全咁樣嘅心享受。
你祝福我哋每一位。
無論我哋嘅瞓係多係少。
但係。
都比我哋傳閱感恩嘅心。
多謝你。
遲到，奉耶穌名求。