誒頭先個題目名我都。
誒，改咗幾次即係廿5年嘅遊戲。
咁你，你會估唔到我講乜嘢？
其實我都唔知講乜嘢，但係咧？
但係我點解諗起廿五咧？
係有個原因嘅。
大約廿5年到啦。
我就係。
即係有份工？
就喺十學院。
咁呀，係中國浸信會神學院？
咁啊其實好奇妙咧，我呢份工系。
影響我離開咗理工大學。
其實唔系，為咗要轉工嘅。
係因為個院長叫我教心理學。
因為嗰個。
先生咧，係講英文？
有啲神學生就。
覺得難吸收啲感想。
搵個廣東話嘅，嗰陣時就叫咗我去客串下。
點樣做就做咗？
廿5年啦。
嚇呢個唔係游戲嚟㗎嚇咪同啲題目冇關係嘅。
我唔係當玩嘅。
喂，第一次咧。
嗰陣，神學院就叫我。
佢一個迎新營？
啲神學生。
啱啱返學第一個禮拜，於是一個camp。
咁就影響咗我？
廿5年啦。
因為當時個camp咧？
不過老師咧？
柏芝呢，就係一個。
外國美國人嚟嘅，佢講廣東話講得幾好嘅。
佢就打一個遊戲。
咁我聽到教育戲都冇乜感覺嘅，咁咪坐埋一齊啦？先生買埋一份點都知道個遊戲咧。
係令我。
好多年都係。
一種沖擊。
你可以包括咗慚愧啦。
誒？
未到抑鬱。
都好難過。
但係咧個動力係強到不得了。
又每日好起勁喺勁到咧係。
我差唔多平均啦。
起身嘅時間咧？廿5年都係5點鐘之後組。
因為呢個遊戲？
嘩，突然驚呀，你唔好聽，真係因為5點鐘。
因為太衝擊呀，所以但系太緊要。
其實玩咩咧？
咁我坐喺度聽咧。
唔聽，又是我一聽咧，就好驚。
真係好驚。
你唔驚㗎係我驚㗎。
就係佢叫我哋咧，每個人去諗。
但係，如果你升咗上天堂。
你見到聖經裡邊咧？
好多。
好多人物。
你想搵邊個咧？
係特別想問佢一個問題？
你想最有興趣想搵邊個？
係你睇咗好耐聖經啦。
你想有機會同佢面對面好近距離咧。
私人咧問佢一個問題？
你想問邊個？
問乜嘢問乜嘢？
嘩，我聽到真係我嚇到，我死先嚇。
嗱，諗人物唔溶。
即系唔算難嘅都唔算容易，但係你隨便都講耶穌門徒就得啦係嘛，今日問你乜嘢問題啦？嗱，講明咧，要有shansi喎，咁誒，馬泰你係咪食嘛？梗係唔係啦，即係即係即係你。
即刻趕出神學院，有份係咪吖，即係你一定要問你問題有CNC喎，即系。
即係話咧釋經書呀？
好多地方呀，都可能有唔同嘅講法啦。儀你有少少覺得仲未澄清到呀？你要問啲咁嘅嘢㗎喎，咁嘅嘢㗎喎。禁點問啫。嗱，我冇讀過神學。
我喺播道時候已經讀過三科嘅啫，即係護教學。
誒，I摩西五經。
誒，同埋咩咧，我都唔係好記得，同埋倫理學校去讀崙牧師嗰科。
咁啊已經係1982年嘅事啦。
你咁82年嘅事？
咁佢係我冇底子喎。
哇個班上學生咧？
就。
輪住講喎，呢兩個個都講到。
曼聯咩都。
我直情係。
當年我驚到年，以賽亞以利亞都唔識分㗎，真係嚇到我。
咁呀，我記得當時係好彩咧。
就因為講到個鐘啦。
未輪到我又嗰晚就瞓覺。
哈。
我都好擔心會聽朝仲玩嘅咁樣嗱。
呢度遊戲咧？
又刺激嗰個廿5年廿5年。
原來咧？
你睇聖經啦。
加上現代化啦，即系你搵好多資料係好容易，以前啲人好辛苦，即系夏令會帶啲congee咧好重好厚嗰啲，但而家冇呢啲嘢。
但如果要你要你做到。
問果個你嗱，講明唔係為咗要應付個先生，係係真係你個心。
係影響，你想問㗎喎？
而問呢個問題係？
未有一個好肯定嘅答案咧，你覺得係值得？
係同佢討論㗎喎，哇，真係唔容易喎。
芝士，廿5年咧，我就搵機會。
徹底啲咧？
我想答到呢條問題。
但係機會唔大。
差唔多，有成10年15年咧？
我都冇機會，因為我好忙碌。
我只可以靈修，但系我唔可以。
用好長嘅時間去諗。
跟住，我同自己講。
總有1日。
我會，我會。
好認真。
答，呢條問題。
唔係直接到十。
06年。
即係14年前位太太患胰臟癌嘅時候。
哦，機會嚟啦。
因為。
我唔再做嘢呀。
我陪佢。
只是兩個人咧，喺屋企咧，過咗兩年兩年？
除咗我哋，認咗兩個十蚊仔。
兩個男仔係10歲，11歲啦，佢照顧之外，其實我哋好多時間都係。
係講聖經嘅嘢。
咁呀，成日都問我。
你搵到邊個問下咁樣哇，仲未諗到嘅咁樣？
因為我覺得果度問題都唔係好大問題。
兩年後咧？
喂，太太就翻咗天家啦。
咁佢同我講話？
我去問咯喎，咁樣。
我。
好咯，我覺得。
點解上帝右俾我？
唔死住咧？
我仍然都要想答呢條問題。
跟住咧。
而家又過咗唔經唔覺咧，08年去翻邊間就就12年啦。
有12年。
我又尋找緊。
咁當然我已經有好多嘅問題，好多人。
例如咧，喺希伯來書講啲信心偉人咧，我。
10個15個到咧，我逐個諗諗嚇有啲咩，我就系覺得要搵咧咁。
嗱，例如話。
我開始睇到一啲人咧系。
好少人講佢嘅名。
但系咧，其實係。
靜到不得了嘅。
夜佛，他。
你嘅士師記11章11節。
你話佢咩呢？佢話。
佢喺米斯巴咧，將自己一。
妻華一切話。
陳明喺耶和華面前。
即係佢，佢心裏邊，佢覺得自己要。
所有。
諗到嘅醫生講曬出嚟。
跟住你話，咁咪真係好長氣咁樣？
唔係喎，唔係喎。
我問題睇到啦，就系。
點解好多時候我哋有時有啲困擾咧，就係。
你幫我祈禱喎，咁樣。
其實如果你擺嘅時間係夠長咧。
你發現到。
你唔好咁搶時間祈禱啦。
去諗下咧？
你頭先講一句嘢咧，仲有好多。
去你讀返先知道。
喺邊度呀？
點解咁樣呀？
點樣做呀？
你會詳細將你每一嘅咁樣講咧，變咗可可以好長嘅。
例如話，我淨係想搵呢個人？
我發現到。
會問，上帝就係？
其實而家今日搵佢好唔好啦。
好喺邊度啦呢只我就Ng。
任由自己個腦啦。
俾自己嘅反應。
好唔好，我同我太太講咗先啦。
會唔會影響佢？但係如果唔講點咧，我又停咗落嚟。
我發現到一句應話咧。
可以。
比利咧？
喺個心靈裏邊嘅回升咧？
好足夠嘅時候咧？
嗰啲一切話咧？
其實真系俾你就咁樣諗咗，就算係爭好遠嘅。
周元即原來咧？
我哋個個人工智慧咧。
係可以無限。
翻翻黎嘅。
當然我哋叫做超越呀，嚇超越好無限。
嗱，今日咧，我想同你分享考短。
你一樣嘢發生喺我。
即係經歷裡邊咧就係？
沙士。
今日我哋講紛亂，其實香港咧？
都有幾個好好決定性嘅時刻，好決定性。
其實沙士嗰年咧。
我就喺中中國殤神學院做緊，佢叫我做輔導長。
咁我工作做咩咧？我一定唔教神學嘅嘢嘅。
我第一就係見新生。
咁遠就話，嗱，你精神科嘅嘢咧就。
因為佢正唔正常啦，咁樣。
意思即係話咧就幾個主要先生見過都係OK嘅啦，但系最后你一關，如果你都OK，我哋就收佢啦，咁。
咁啊揸住米子HQ咧，就同佢傾咁樣。
咁原來咧？
就你個月嚟同啲神學生做一啲。
你認為嘅方式啦，譬如成長小咩都得，總言之又係一樣嘢，睇下佢正唔正常啦，咁樣。
咁你食德國班咁坐曬喺度咧？
其實到而家為止，佢都唔知我做呢樣嘢嘅，即系即系咁樣咧，咁我就會問啲嘢傾偈傾偈傾偈傾一傾完咗佢就好開心。
嗱，佢唔知道咧？
我係睇緊佢正唔正常啦，咁啊就跟住咧就畢業班喇喎，不如班好緊要啦，早兩個月咧，佢哋考大考加曬paper咧人即係話。
你逐個見啦，咁樣。
儘量睇下佢正唔正常啦，咁樣特別係即系嚟咗呢度係咪再正常咗呀？即係即係整容前整容後即系。
以前發現到原來唔正常唔緊要，最緊要係畢業嘅時候，正常即系我話好呀，我要寫埋report俾院長寫，不過我連我做咗20幾年喎，都係咁樣，個個都唔醒啦，我記得曬佢啲名。
咁其實點解要咁做咧？
嗱，我成日都問自己就係。
我亦得嗰1年喺。
呢個營地咧？如果問我仲有冇興趣對間學校？我話誒，我。
即係我掃樹葉都未必夠資格，神學院我唔識教乜都唔識教你哋。
我，我成日聽啲組佢。
哇，佢哋反應好大，我唔系好。
唔係太好似你哋咁咧，佢名呀。
即係我係一種，即係聽住先咁樣㗎啫。
我聽咁多年。
特別我教書嗰1日咧就。
院長叫我早啲要聽早會。
其實我覺得只係想再陪哦咧。
栽培我唔知再講咩啦，即係總之想我聽埋一份咁樣。
咁即係我聽咗廿幾年咧？
好似有種。
感覺好強，對神學生。
特別後來做關顧小組。
金鐘站場嘅特色就係。
每個入嚟嘅同學咧？
都有一個師兄師姐係特別同佢做朋友嘅。
咁我哋就告於開會咧，就係。
佢哋講返。
佢同阿斯底先會有啲乜嘢嘢嘅關心佢嘅嘢咧，發現到想大家討論下，譬如大家都有呢個問題，咁樣咪交帶我就喺。
嗰個嗰個時刻，每個月咧就做呢啲咁嘅反應，對佢哋咁樣，咁咪咁樣合作嘅。
咁但係到03年咧？
即係沙士。
我第一次發現到咧，就哦。
原來咧，教會。
真係。
同啲會有關係，真係好傻㗎喎，真系好疏。
即系，譬如返嚟咁呀。
走呀，同佢講，下個禮拜再見啦，咁樣。
咁啊喺港福堂誒，中文老師就話，不如你。
你諗一啲？
你做開嘅嘢呢？只我話喂，不如做一個。
計劃就係全民皆兵，即系嗰個人咧。
都識得了解人哋呀，咁我哋叫preventer，即係嗰個做朋友。
咁佢哋就叫我禮拜日下晝咁做，我話好呀，咁我當移工，即係有機會我都想睇下基督徒咧。
其實佢哋。
真係關心人嘅時候，同fill有咩唔同咧，因為佢用唔用得到。
佢嘅信仰關心人，因為用緊common sense啦，咁樣。
咁後來即刻真係個個都用緊吸引sense喎，即系咧，譬如話你個仔男。
嗱，唔好鬧咁多，跟住又鬧鬧乜嘢咁即係其實冇乜根據喎，講啲嘢係。
我話不如我哋，真係要徹底啲。
一致性啲，同埋大家要深入啲身心靈嘅教育咁。
咁嗰年咧？
我就我就突然間到我轉變咗我嘅態度，就係呀，原來。
咪上帝俾我機會做。
博人嘅僕人？
跟住我搵我崗位，我覺得啱我，我唔系蒙叫做。
仲有一個傳道人，但我去幫佢手。
好有意思咁呀，當然我喺電線中心都係咁樣。
做完咗之後咧？
就好奇妙啊。
我無識人叫我，佢話你知唔知道我哋間教會係7日教會嚟嘅？
我想7日咧都有人入嚟嘅。
咁我話咁你。
你覺得點樣呀？我畀一晚你做咁樣。
咁呀，佢叫做心靈清泉，你自己諗諗內容咧，總之唔好收錢。
咁啊教會啲嘅嘢。
哇，好呀，好呀，咁樣。
喂，憑信心咧？
就其實嗰陣時都好驚嘅沙士嘅時候喎。
咁呀，諗住用間房嚟做，點解知道港漫客咧？
大開眼界。
職業牧師係。
臨時見到揸車轉咗去。
聖堂有咁多人入嚟？
佢諗唔到呀，我都諗唔到我，我我哋幫科，估計係30至50人。
好多，嗱，點解第一晚200幾200人？
英文。
未夠4個月度咧？
排隊排到落去大家樂。
啲人又港福堂即係600人以上。
其實講咩咧？
其實你講緊，就係。
喺紛亂嘅時候咧？
其實我哋個壓力呀，因為我比較多研究star。
應該點反應有幾多種反應咧，同埋邊種係啱邊種人同埋？
究竟咧？
最後就係。
嘅信仰？
真正嘅能力。
係咪真係得呢？咁我想講呢個問題，咁點樣知佢嚟咗好多知識份子呀，好多自己分子。
係著得好靚個，估計佢嘅職級係好高嘅中環仲要系。
咁最奇妙就係有佛教徒。
誒，亦都有修女坐喺度。
哇百花齊放，突然間見到一間教會咧。
係可以，乜人都有，聯合國咁坐喺度。
有三代㗎喎，有10歲。
又柒啊幾歲坐曬喺度㗎喎。
原來壓力呢個字咧？
系人係人都啱㗎喎。
啲小朋友同我講我有壓力咁樣喎，嗱，我哋第一個E。
好奇妙喎。即系啱啱個教會係轉緊。
分布㗎嘛，即系婦女部係兒童部咁樣咁突然間有個有個話題咧，係舞步㗎喎，即係個人坐咗喺度啱㗎喎。佢笑喎。
咁最有趣嘅係咩咧？
係。
我講到一個鐘頭度咧，啲人同我講，佢話咧，我個禮拜四都要嚟嘅，因為如果我唔嚟呢度咧。
我瞓唔到呀？
咁我話你返屋企瞓啦，唔係呀？
我嚟港福堂瞓啦，咁樣哇屌嘩，我想問好底位喎，即係即係即係即係我悶到你悶到你翻佢唔係醫生，我唔係爹核里，就係你講啲嘢好好呀。講到我突然覺得好舒服，瞓著咗。
嗱，我我，我諗我諗你要改觀啦，即係如果你做牧師好耐，你覺得你講下見到啲人瞓咗咧。
你覺得係咪我講得唔好喇，因為佢好唔熟齡啦，覺得唔系嘅係你。
安慰到去瞓到呀，即係。
我隻係證據證明喎，因為嗰啲人聽咗10年都嚟喎。唔同題目當然係真係佢話為咗嚟呢度瞓喎。
嘩，咁奇怪，真係奇怪。
係大開眼界，即係原來原來。
咁都係咁？
咁重要㗎，即係你瞓慣㗎，你可能唔覺得呀，就係原來呢個壓力城市，好多人。
除咗食藥之外，係可以瞓到嘅，係冇方法㗎。
係冇嘅，嗰種咁嘅，好痛苦嘅，好痛苦。
開下晝我會我會講，我哋可以做啲乜嘢，但係嗰1年咧。
我決定決定無論點都好，所以嬲屘我太太患cancer咧。
我唯一就係禮拜四晚去講同我講嘢。
其他人我唔做，但係呢個呢個節目呀，呢個時代係非做不可，非讀不可。
咁其實你會問我嘅你。
你用咁多人講咩咁樣？
嗱，我我，我想嗱，我都唔明我唔係老師嚟㗎，你唔好當我係。
老師。
我覺得咧，其實咧？
影響人咧？
最好嘅，如果你讀哲學，你好明㗎啫。
搵一個好好嘅問題得㗎？
譬如，譬如舉個例。
我問你。
譬如個人走埋嚟，行埋嚟同我講嘢而生，我想問你。
咁講完之後。
我問呢個問題係得㗎？
就問。
你點解釋我嘅咧？
呢個好好嘅問題嚟嘅。
點解你識我嘅？
咁佢就會話呀，邊個？
話你。
跟住佢話。
咁誒，阿邊個呀，喺邊度？
認識我，㗎咁樣。
最後推輪到咩咧就係上帝。
真係好犀利。
點樣識我㗎？
然後就係。
點解我喺呢度嘅？
你知唔知我喺呢度嘅？
然後最最后就系。
我大把有可能唔喺呢度講嘢嘅，其實點解我喺呢度嘅？
於是點解我哋今日會識嘅？
誒，當你傾偈咧？
你只要問呢個咁嘅問題咧，問一個好嘅問題啦。
人嘅心靈去打開咗㗎。
因為佢個邏輯呀。
佢想搵個答案咧，唔及？
你所講嘅。
身邊嘅安排咧？
系勁過佢嗰啲嘢。
因為佢嗰啲係偶然間做一次嘅啫，到最後得搭唔到，真係搭唔到。
譬如話咧？
我太太咯。
08年。
我覺得7月。
佢從來都唔敢上臺咧，係講嘢嘅。
即係以前。
我哋喺教會咧？
返教會。
我哋要輪值咧，做做崇拜主席呀，一有佢嘅名咧。
到時咧？
就換咗我上，我上嚟㗎。
因為佢好緊張。
但係佢佢夠膽嘗試反彈佢佢哋，咪真係驚。
識到去幾10年嘅基督徒咧？即系我哋一齊大啲就覺得。
佢唔會做呢啲嘢，㗎？
佢唔會做呢啲嘢嘅。
因為佢怕怕，人都驚，都好緊要嘅。
咁呢個係正常，有啲係bobson嘅原因。
但係咧？
佢喺。
胰臟癌咧？
福音主日咧？
佢講嘢。
嘅動聽呀？
同埋有力咧。
另外舒服咧，接受啦，強哥好多。
我淨係企咩咧？做司儀呀？
嚇你就睇到啦，你就睇到啦。
哦。
點樣個人可以變得咁禁奇怪，有咩技術可以冇啊。冇啊。
係個真人流露嚟㗎？
即係話？
佢一種力量咧？
係上帝比佢。
喺呢個時間？
佢應該講佢嘅嘢啦。
而啲人聽咧。
係好奇怪？
係，我未聽過咁好呀。
講明佢唔係一個牧師，講道嗰種，而係。
佢會據英話咁好呀，嗰種好咧係未信嘅人咧，會覺得太好呢句說話。
冇稿㗎喎。
但係呢個人嘅生命本身就講到嘢啦。
嗱，如果你今日研究呢個問題咧，就係。
咁亂嘅時候咧？
再唔係講。
學英。
學問？
點解我咁講咧？
我，我又長期工作，其實係我一個commitment係一個衛生，就係喺理工大學。
我前日就喺理工大學。
咁啊教職員團體咧係一個好強嘅組織，35年好似唔知40年35年。
咁我以前喺理工大學教書。
其實我第一個。
最開始學歷都係理工讀嘅，嗰陣時學院。
咁我，我一個呢度嘅。
讀書嘅學生呢度嘅教師嘅身份，令我唔係校長，係歡迎我做啦。
系理工裡邊咧？
6000個教職員。
6000哦。
好犀利，6000人。
咁啊學生底氣。
4萬度啦。
35年啦，都發現到咧係。
做講座呀，即係5間咧，通常都晏晝。
咁呀？
出好多嘅宣傳啦，連曬啲牆呀度都有。
但係冇乜人去嘅？
都係基督徒。
部分啦，飛機圖就少不了啦。
佢原因點解咧就系？
呢個嗰啲嗰啲講師呀。
啲教授呀？
一來就會覺得。
呀，呢啲係。
呢啲係講講信耶穌誒，呢啲。
唔係我哋嗰個。
嗰個範疇嚟嘅，嚇即係俾啲後生仔聽下好嘅咁樣。
第二啲基督徒本身都覺得就係我都有教會有團契做翻多個咁樣。
忙到啤尿？
不斷喺度搵緊出路呀。
咁啊嗱，佢問我。
啱社會事件嘅時候。
呀，其實。
有咩方法可以？
令人咧再翻翻上迪嗰度係容易啲特別知識份子。
咁我比較多啲研究男人。
誒嘅。
你可以話叫做信仰。
快啲叫做。
對生命。
去吸引係乜嘢？
咁啊不如咁樣喇。
我哋試一次試一次呀。
係唔好用舊嘅方法啦。
系用現場。
原來實體噶Sue。
就佢哋。
Ashley，佢個問題。
我哋現場答啦，咁樣我現場答。嗱，講明喎。
肯定呢個問題，心路到我唔明嘅程度。
有機會嘅，不過我唔怕你㗎。
個原因就係。
只要妳俾我帶幾個來賓，你就得㗎啦，咁樣。
訓嘅來賓嚟？
喂，帶咩來賓咧？
我帶咗。
叫做基督徒。
一個咧就係。
十幾年前換肝嘅換肝。
佢cancer咧？
肝癌。
復發個12次。
三每年一次復發。
胡然一次。
而家仲健在喎。
四呀，歲度咁見再。
咁我又打個血癌。
誒，冇得救。
咁但係。
救得返不特止咧。
宜家係傳道人㗎喎。
咪9年前係噉樣，而家仲喺度。
咁我再打一個咧係？
喺香港歷史裏邊咧？
胰臟癌我太多胰臟癌死胰臟癌。
佢胰臟癌咧係？
做唔到呀，口述唔成功，於是就冇做過手術。
冇做過化療電療冇呀。
係幾多咧12年前？
而家仲喺度？
仲喺度？
哇我，我同幾個朋友嚟。
嗱，佢哋唔係心理學，唔係社工，佢唔識。
我純粹就係當我答問題嘅時候咧？
我又訪問隔離果個，你用你嘅common sense認為點樣咧咁樣？
你用你嗰個。
應付壓力嘅方式呢，嚟答。
呢個問題嘅恐懼性啦。
如果俾你遇到你點樣，咁當然佢一定子。
祈禱嘅。
決定指向就係。
佢點樣搵到一種能力嘅哦？你好簡單方式講得呀，我會引導你講嘅咁樣。
就系咁樣答。
難度高到點樣咧？嗱，佢就每條題目咧。
我哋隻係搭6分鐘。
6分鐘內6分鐘。
第一次嘗試嚟嘅，遲1日6分鐘。
我唔知效果點樣，但系出資咧。
我哋答咗幾條題目。
然后咧，就放喺大學裡邊咧。
有啲同學睇。
YouTube啊體。
我哋都發現到咧。
原來我哋嘅信仰咧係？
遇強越強嘅。
即系當當你覺得人人都投曬行嘅時候咧？
你出嚟就啱啦。
反而平時唔係好覺㗎喎。
平時嗰啲。
好高學歷嘅人咧？
譬如第一個感覺就系，哇，你。
你講果個人。
石屎都未係喎，咁樣。
我係我，我點聽你講，咁樣即系佢哋會分班㗎？或者大陸裏邊都唔系㗎喎，喺嗰個環境裡邊咧，你發現。
我訪問嗰幾個咧？
各位都冇嘅。
突然間咧，哇震撼喎。
點解咧？
因為佢哋。
把聲啊。
係輕鬆。
個樣係笑喎。
呀，嗰下得人驚。
我成日都講話少咧，兩個可能因為可能就系佢真係有信，因為可能就係精神病。
嗱，只要我仆到佢唔係精神病，就得㗎啦。嚇嗱。即係。
因為我我咁樣俾人講過，我記得喺中國銀行嘅一次演講咧，我講。
即係信仰人生咧？
後尾出嚟嗰陣時話呢個魚生咧，有可能㗎。
即系可能就系真系純因為可能就係精神病。
我好記得呢句櫻華。
豬腳，嘩，原來咁樣㗎喎，原來咁樣嘅，哇，嗰年咧。
其實03年到而家嚟，我自己諗啫。
當個世界。
年？
最叻嘅醫生咧？
都話呢個機會率。
掌握唔到嘅時候。
其實呢個機會就黎啦嚟啦，即係離曬啦。
即系即系教會俾人。
睇翻轉頭就係你認為點諗呀咁樣？
你講嘢咧，好呀。
呢個時間好，呢個時間真係好好。
咁到今年？
其實社會事件。
11月。
理工嗰日。
之前嗰日咧，就係我喺理工講嘢嘅。
講咩就講癌癥啦。
嗰陣時錯咗285人，我記得number 280，全部癌癥人㗎喎。
全部生cancer。
陪，因為我哋都唔侵。
因為我哋要報名登記啊。
咁啊個可能300個位。
當時我我而家嘅太太，我我喺。
6月廿8號結婚，同你生日一樣嚇現象就系咁樣咧，嗰日嗰日咧。
我個太太咧？
即係我，我當年未結婚呢個舊年11月2號啦。
問我。
我諗我哋唔好取消啦，咁樣。
但係當時咧係？
紅磡隧道係唔行到嘅？
佐敦站係會生嘅。
我問你啦。
佐敦站半山紅磡隧道行唔到？
喺理工搞講座應該要取消咧？
點樣取消啦？
哇，好難，我哋準備咗半年呢1日。
我太太問我。
即係你覺得揀11月2號係聰明定係蠢咧咁樣？
我話。
如果如果畀一個大學教授講就好蠢。
意思即係一早知就唔好咁用過入啦，咁但系我覺得。
啲日子好聰明。
如果真係有人嚟。
仲好可能離曬添。
啲人會問咩事呀，咩事呀？
哇。
我而家真係坐到近九成幾滿。
因為同我拍檔一個咧，不過未信耶穌嗰個教授。
係醫療嗰邊？
佢都話咧？
佢點解咁㗎咁樣？
佢係國內嘅教授，佢點樣咁嘅咁樣？
嬲屘，佢話好犀利。
好犀利，因為其中一個，我就特別揀兩個非基督徒嘅男人，兩個人基督徒呀。
即係令到個場咧，我哋唔係傳教。
又講緊，就係。
若果一個。
驚復發。
嘅情況底下。
應該點樣？
維持你嘅心理平衡。
其實呢個題目好正呀。
你，你唔好以為cancer人好驚。
其實康復嘅人仲驚。
仲驚。
因為佢試過cancer咧？
佢個全新嘅反應，好敏感嘅。
佢覺得又你啦個感覺咧，係好敏感嘅。
足足可以日日嚇你呀。日日客㗎幫客埋屋企嗰班人啦。日日客㗎。
所以當嗰日講呢樣嘢嘅時候，個個都想報名嚟。
係點樣咁講明，我哋唔係講理論，我係一個講理論，但係我主持嘅啫。
我會引用佢哋嘅方法咧嚟大家對下。
其實個有效。
係邊方面，但係要留意。
唔係全面，但係。
嗰邊嘅基督徒咧？
支援全面咯，因為佢親口講，佢今日坐喺度講。
譬如安全㗎喎，譬如平安喎。
其實呢啲聚會完咗之後咧？
我太太同我講，佢話。
神即係？
要到用11月2號嚟做工作。
證明咩事情咧，證明就係。
越高，難度越好。
嚇呢個係相反嘅，係咪吖？即係商業上街講風險評估啦。
唔制唔過啦，呢個係投資就係。
但系偏偏相反。
喺神裡邊咧？
呢個情況係要投資嘅，要投資呢個走嘅時候。
我哋。
翻香港用咗個半鐘頭。
因為要搵的士咧，佢兜去將軍澳嗰邊，一路咁呢，然後再走番去太古城咁樣翻。
哇，即我，我先去諗。
其實嗰啲cancer啲嘅人點樣走嘅，我哋真係唔知道，但係冇人埋怨不就指。
係高興嘅，但系裏邊有大半，唔係基督徒嚟。
嗱，你就你就你就唔明啦。
紛亂咩意思咧？
即係今年咧？
社會事件之後疫情啦。
如果你問我咧？
係咪就食晏呀？
要講埋呢樣嘢，嚇。
你問我咧？
你你你話我，你話我訓練佢點樣啦？
嗱。
上帝工作，一定要理。
有掙扎。
佢掙扎係咩？就係我舊年租咗公理堂十六樓啦。
人人都話咧，點解你咁叻遭到嗰度？
3600呎。
落地玻璃。
哇望到個政府，大陸場好靚。
就裝修。
有個荷咗100人。
另外有幾個十蚊仔情緒小組嘅房。
哇魚生你好似勁咁樣。
唔係我有錢嘅，其實係因為我哋全部嘅人。
攞曬啲錢去做呢樣嘢？
會裝修。
甚至可以現場直播，去外國都得。
但係。
冇用過。
冇用過，因為裝修完之後。
跟住社會事件。
喺銅鑼灣喎，我哋果度集合嘅。
同埋手機細3歲4歲點同zoom啫。
即係無用，呢隻無用。
不如交租？
白交租咗9個月。
9月冇冇做過活動喎。
古裝活動啦，真係唔洗打數㗎喎，股數活動喎。
就有啲嚇，我諗起咩咧？
教會係咩嚟㗎咧？
放假會冇人入？
唔敢入唔方便入。
咁究竟咩嚟嘅咧？跟住我突然間祈禱。
我諗咗好耐。
阿Ricky喺間應變中心嚟嘅。
於是我話不如我哋轉型。
轉咗間應變，做咩叫應變咧，就係世界日日變緊。
邊個人應面對叻啦？
係咪有錢唔係剪咗解決唔到？
讀好多書唔係冇人個策略係行得通嘅？
邊個去應變咧？
不如我哋，真係做一個應變中心。
於是我話個夢。
個夢嘅。
如果我。
嚇。
一啲情景。
然後。
即係情景分析下，譬如假設你個細蚊仔而家？嗱，人人都講嘅問題啦，一返學適應唔到呀。
因為喺屋企裏便。
都係發夢嘅，望住嗰個先生講啲嘢係咁多，啲先生可能有時。
整到就好好悶，唯有報夢咁樣，咁你明咁即係？
佢所謂升跌咧，其實唔系聲講句嘢嚟嘅，其實哇，真係你話較死人㗎，而家係幾個月後返去學校係。
咁點搞呀點搞呀？咁我又講點搞？
跟住我拍一路拍，但係我要搵個地方好專業水準去拍。
要40分鐘內要分析曬成個問題。
呢張我度好耐，即系度咗幾個月。
咁啊而家做咗13集。
點解我拍到咧？
唔系好叻。
無啦。
係出事啦。
就係有個有個。
禮拜日晏晝。
我淨係諗緊咧，我早晨呢啲稿呀？
點做咧？
我收到電話。
喂電話就係。
有個藝人打緊俾我一個明星打比，我覺得戲㗎不過。
唔係唔好講好核突呢個字過氣啫，嚇即係嗯。
咁早啲好耐，以前㗎啦。
佢話有個人想搵你，咁樣係我朋友個仔咁樣？
通話。
冇咩事啦，咁樣佢話。
總之佢要搵到你為止，咁樣佢而家搵咗你好耐咁樣。
我係咩咁？
佢就話好呀，你咪打嚟啦，因為你介紹我話聽啦，咁樣。
Cancel個後生仔？
我諗住卅歲度。
冇講過，我搵咗你好耐啦，咁樣翻去打我哋咩，即系搵咗好耐。
佢話，唔係呀，我有個意外。
足足要唞咗10個月，你屋企唔郁得。
係重傷。
重傷。
於是就屋企就懷疑佢心理打擊到咧，抑鬱到好緊要。
想去送佢入醫院囉。
但佢又唔肯。
噤，呢啲朋友就畀咗一個YouTube去聽。
會日日去好聽日喺度聽。
竟然噶好翻。
真係好翻喎，佢正常咗喎。
我要搵你啦，咁樣。
哇，上帝幫你呀，唔關我事啦，你，你搵到我都係冇用㗎咁樣。
唔係，我要我要。
誒，我聽你把聲我都好開心呀。突然間日日睇個人把聲出咗喺電話度。
你話我而家搬緊屋，咁我我心都搬緊屋又關咩事咁樣？
佢話我不如我聽日搵你，咁樣會搬咗1日屋去搵我。
佢竟然同我講一句說話，佢話。
我想幫你拍嘢呀。
因為我，我系我系我系讀呢一科嘅。
關心係呀，我啲YouTube拍得唔好？
嗱，其實我冇拍過YouTube喺教會喺外國啲擺上去就完全。
我我完冇份嗰啲嘢，佢亦都冇版權，乜都冇。
佢想點解咁做呢？因為佢因為佢做嘅工作咧，就系專門做啲，好好Pro嗰啲嘢啦。譬如我ue cloud導演咩同你做？
我心諗，我冇錢做。
你嚟得㗎啦，咁樣。
我突然間幫到佢移交。
我每日都問緊。
兩個可能你正唔正常咧嚇嚇？嗱，即係我把一件都唔正常嘅人啦，即系紛紛你真係。
缺俾正常嘅人，仲正常，你唔正常咁唔正常？嗱，即係點樣解釋到呢樣嘢？點解佢要搵我咧？點樣搵我咧？肯定佢有一種推動力呀。
就係我生命改變咗我要報答呢個人。
但係，如果普通我唯一可以做嘅嘢，唯一可以做嘢就幫佢拍咗我，最叻就係呢樣嘢，咩都唔識㗎咁樣。
我就俾佢揾咗。
做到而家。
就係做咗33集。
嗱，其實咧，我今日講啲為止，就係我想你諗下。
紛亂。
其實。
係一個軌道嚟嘅，都係。
你帶你行一條路。
呢條路？
其他人否定曬。
係唔得嘅時候？
否定曬就偏偏？
有個得。
同埋實德走出嚟。
咁就俾你勝出咗啦。
嚇，所以我今日學就想分享下呢個呢個道理係乜嘢？不過我覺得好好呀，即係我諗我哋喺埋一齊。
讀神學咧？嗱，我真係唔識，但我覺得讀神學係。
你。
有好多解釋嘅能力。
偏偏點應用呢個解釋？
係用係一啲？
好，需要搵嘅人嗰度咧？
喺個過程嚟嘅？
你能夠做到呢個移花接木啦。
係好緊要嘅。
而花節目即係你能夠將呢個答案？
嚇佢嗰個問題咧，係好緊要㗎。
宜家，現代人咧就係？
喺大學嗰啲講師咧？
所以我都系。
識好多同事，我成日都喺我講點解信耶穌嘅時候，我就話。
學問咧？
係提供咗更加多？
有力有根據嘅假設俾我哋假設。
你越讀得書多咧？
你睇個問題嘅假設咧，係月？
叻建立嘅。
未必可能，咁仲有可能係噉樣個價錢？
但係學問即系幫我哋成功咗咧，就係。
否定咗？
一啲唔係全面嘅假設，即係呢個係。
少少可能嘅啫，其實出現率唔高，㗎。
去否定？
其實其實讀好多書嘅人咧？
嗰個困擾呀？
就係不停將自己建立到個假設。
然後由。
否定翻個假設，但最後答案係未知㗎。
係唔知嘅？
嗱，呢個有困難啦，係嘛，畀一個冇讀書嘅人咧。
佢噏住佢跟住話我亂噏啦，咁跟住佢就會話呀，輩子講就好，咁樣。
佢哋唔識建立假設。
但係佢都唔識否定假設。
所以佢哋好迷信式咁樣咧，講下阿邊個講好準咁樣。
但係學問嘅唔立亂去信你講嘢好準嘅。
因為佢地信佢建立好多假設，不過好可惜。
佢亦都有好多嘅能力去否定假設，但係佢建立唔到真。
毀真理係邊度咧？佢建立唔到。
其實佢哋仲辛苦。
佢最辛苦係咩咧，就係佢喺教員室喺校園喺圖書館，佢唔可以問人呀，因為佢有身份呀。
距離哥底母。
即系，佢有身份呀，嗱，呢個好痛苦嘅，好痛苦呀，唔係好教授，佢真係唔容易，請搞佢癮㗎真係唔容易。
嚇呢個就係好大嘅分別。
所以我諗我哋有同理心去諗。
喺訓練裏邊。
我哋寄望緊好多提供出路嘅人，喺香港嘅社會，香港有好多好聰明嘅人。
好多曾經好成功嘅人。
但今日冇人夠膽講嘅時候。
其實落喺嘅係神嘅僕人嗰度，因為你有真理。
呢個就係分別。
咁呀，希望我哋下晝仲有機會一齊去探討，好多謝大家好。