佢哋。
覺得得著你嘅華御。
係畀。
精金。
更加可羨慕。
俾封防。
嘅狄蜜更加今天。
我地求你。
亦都按照咁樣嘅應許。
你賞賜。
我哋每一個嚟到你面前。
等號尋求。
嘅弟兄姊妹。
比我哋喺你嘅話裏邊。
當真。
我哋能夠體會到。
其中嘅寶貝。
其中嘅金田叫我哋嘅心。
係比你嘅蠅話。
你都得著。
我哋將今晚嘅時間仰望交託喺你嘅因素當中。
我地求你。
與我哋同在。
奉耶穌基督嘅名結果。
40歲。
我諗今日喺香港嘅教會主日崇拜。
當中咧？
仲會個個星期讀十誡嘅。
應該唔多嘅。
所以你哋係。
好蒙福。
嘅弟兄姊妹。
讀。
十誡。
固然係重要。
不過，正如。
肥膩問嗰個埃提阿伯太監嚇。
你所念的。
你明白麼？
我哋呢5個星期。
嚟到一齊？
打開十誡，去思想。
我哋嘅目的係想明白。
我哋唔係單單重複。
呢幾句耳熟能詳嘅說話。
從邊度開始咧咁？
我想從一個猶太人拉俾嘅。
故事開始。
猶太人嘅故事呢？
就。
第一。
係虛構㗎？
所以唔係真係咁樣發生。
但係虛構嘅故事咧？
卻有好重要。
嘅。
目的。
所以耶穌嘅比喻。
係虛構嘅。
但係裏邊。
係有好重要嘅訊息。
好撒瑪利亞人浪子回頭拉撒路同材枓撒種等等嚇我哋，唔需要多解釋。
嗱，呢一個猶太人嘅故事呢，唔係記載喺舊約聖經裏面。
係拉俾嘅？
口頭傳統所流傳落嚟嘅故事。
就講到上帝喺創造天地。
嘅時候。
希伯來文咧，就用字母。
組成嘅好似英文一樣，就唔係好似中文用筆劃寫成，雖然當係都係東方嘅語文。
不過佢有字母。
錦呢個故事就話咧，當上帝準備去創造天地嘅時候。
希伯來文裏邊嘅22個字母咧？
就環繞喺。
上帝嘅寶座面前。
就非常之雀躍。
點解佢哋咁高興呢？因為佢哋知道上帝說有就有。
明霖。
就笠上帝創造天地咧係用說話。
嚇用言語嚟到創造嘅。
感說話就一定有字。
字，就一定有字母。
字母串出嚟，就一定有第一個字母。
所以22個字母嘅雀躍咧？
就係因為。
佢哋都好想上帝用佢。
嚟到作為創造。
開天辟地。
嘅第一句說話嘅頭一個字嘅第一個字母。
明白嗎？
於是乎呢，22個字母從最後尾果一個字母咧？誒，希望內文最嬲屘個字母係to個T字。
就嚟到上帝嘅寶座前面就俯伏敬拜。
然後呢？就向上帝提出呢一個嘅要求。
請你用我嚟到，開始創造天地啦。
咁當然有原因啦。
於是每一個字母呢都列舉出用佢呢個字母開始拼出一個希伯來文。
嘅名詞又或者形容詞，都係描述上帝嘅性情。
係同上帝直接有關嘅。
咁但系每一次當呢個字母咁樣。
解釋完，佢代表緊一個點樣咁神聖咁美好嘅，嚇。
G嘅時候咧？
上帝就總係回答佢話。
不過，你又同時代表住另一個字。
呢個自由係用你嚟到開始拼客串出嚟嘅，而呢個字呢係罪惡。
係邪惡？
嚇係同上帝神聖嘅性情係啱啱相反嘅。
嗱，當然呢個故事呢，就係逐個字母，咁樣嚟到去介紹果個相反詞嘅。
嚇所以猶太人學和at符號咧就系咁樣學㗎啦。
學生字呢？就透過一個故事咁呀，嚇相反詞就已經學咗好多啦。
不過講俾你聽，冇乜用啦，所以我哋從略嚇就好，快脆咧，就講到呢個故事嘅結束啦。
到最後咧？
就尾二嘅字母喂，由尾數番轉頭喎。
所以即係第2個字母啦。
咁啊希伯來文同英文都係第2個字母，係個B字嚟嘅。
不如at符號呢，一個嘅字母嚟到上帝嘅寶座面前，屈膝俯伏敬拜。
提出，請上帝用佢嚟到，開始創造天地。
佢提出佢所代表嘅嚇嗰個神聖嘅生字。
嚇佢講完之後咧？
上帝竟然啱行個頭咧？
就諗唔到一個相反詞喎。
諗唔到一個游BG嘅字母開始代表唔好嘅生字，其實有㗎？
我哋讀一兩年希伯來文呢，都會知道喺。
掃羅嘅濟當中。
嚇有一個叫做米非波設。
米非波設呢個名好特別因為。
幫我設呢個字咧，係羞恥咁解。
冇理由一個皇帝改自己個仔王子嘅名，做羞恥嘅，嚇佢唔係改知恥，近乎勇㗎嘛。
嚇原來check返歷代志呢，就係因為佢本來個名係巴力米非巴力。
巴力嘅勇士。
嚇，但系。
後來喺聖經裡面將巴力嘅名號嚇要除掉，之後咧？
巴力呢個字又係B字行頭。
羞恥呢個字波切嚇，如果你讀phonic，你知道點樣拼音咧，都係個B自行透。
好多B自行頭嘅字都係唔都系唔好嘅，不過故事就一定要敢講啦，你聽落去就明啦。
就上帝諗唔到。
於上帝就話，好啦。
既然我諗唔到呢，我就用你嚟到，開始創造天地。
所以咧？
創世紀一章第一節。
起初。
呢個字啊，policies。
但係個B字行頭㗎。
當上帝咁樣講完之后咧？創造天地開始咗咧。
佢先至發覺。
原來仲有一個字母。
唔係A字係A字係wor，希望內文呢個字母咧？唔全部都唔係母音，唔係響音嚟嘅。
第一次係Alice。
Arnold呢個字希伯來文好特別嘅就係佢同另外一個字母，一樣咧，都係喉嚨唔出聲嘅，一個所謂我哋叫做control stalk，即系即系係冇聲嘅。
一個冇聲嘅字母排第一。
好謙虛。
當21個字母都喺上帝寶座面前發出要求請求祈求嘅時候，佢好安靜嘅企埋一邊。
一句聲都唔出。
完全冇提及。
要求啲咩嘢？上帝一望望到佢，哎呀，對唔住啊。
漏咗你添？
不過唔緊要。
Alice。
我就用你。
嚟到開始。
十誡啦。
所以十誡。
去開始咧？
系用Alice呢個字母開始亞努key at符號tonight我是耶和華。
娜拉畀呢一個故事咧？
有2個好重要嘅意思。
你聽嘅時候咧？
除咗唔好搏之外，咧嚇係咪真㗎咁梗係唔係真㗎啦，係咪呀？嚇你問耶穌有冇個浪子價咁即系問錯問題。
但你要明佢講緊乜嘢，佢講緊兩件事，兩件事都好重要，第一，毒摩西五經我哋嘅興趣。
就係佢問到底天地點樣嚟嘅？上帝點樣創造天地嘅係唔係進化，抑或創造我哋嘅興趣，係滿足好奇心。
我哋對創世記嘅開始好有興趣。
阿拉俾提醒我哋。
創造天地冇錯。
係一件非常嚇，即係重要嘅聖經嘅開場白，但係呢個唔係摩西律法，唔係Jolla嚇唔係五經。
最重要嘅部分。
按照剛才呢個故事所交代，創造天地極其量，只不過係第二重要啫，還有第一最重要嘅。
十誡。
第二咧？
拉畀呢個故事提醒我哋。
實街。
嘅開始？
唔係從一個不字開始嘅。
今日如果我要。
嚇即係設個陷阱俾你踩落去咧？我問你一個問題。
第一屆係乜嘢？
10個基督徒10個都搭除我以外。
可以有別的神病。
拉俾話唔係呀？
拉俾話十誡嘅開頭。
系用Alice呢個字母行先。
所代表嘅嗰句說話。
係吹埃及記第20章。
第2節。
第一節就係講到神吩咐這一切的話，英。
我是耶和華。
你的唇。
十誡嘅開場白唔係不可。
唔係禁止。
甚至唔係that's。
十誡嘅開始。
係一個肯定。
我是。
我係。
耶和華。
我是耶和華，你嘅神。
上帝一開始係介紹佢自己嘅。
如果我哋單單聽到實解呢一個嘅名稱？
我哋即刻會聯想到嘅。
係規矩。
係教條。
係規潮。
係律法。
係誡命律例。
點將。
所以說話嘅上帝。
就係好似校長。
訓導主任。
再唔係咧，都要好似頭先，我開場白咁講，請你熄咗嗰啲嚇手提電話咁。
但係上帝嘅介紹咧？
卻係噉樣講㗎噃？
我是耶和華，你嘅神。
係點樣嘅神呀？
曾章，你。
從埃及地為奴之家。
領出來。
上帝可以有好多唔同嘅方法介紹佢自己㗎？
想到可以話我系耶和華，你嘅神。
就係嗰一位將生命嘅準則。
道德倫理嘅真理教導你嘅果一位。
我系耶和華，你嘅神。
就係宇宙當中唯一絕對嘅主。
你要聽從我。
係咪可以㗎？
上帝可以用冇我敢惡嘅語氣，但係所講嘅內容可以係強調規矩強調誡命。
但係你留心你再讀。
我是耶和華，你的神。
曾將你從埃及地為奴之家領出來。
中文係譯唔到我哋英文文法上面講嗰啲，嚇。
即係咩relative clauses呀？
即係其實下邊呢句咧係介紹？
你的神。
獅隧。
嚇，所以，如果要譯翻嗰個文化嘅關係呢？
就應該唔好，亦曾將你。
而係譯做周是哪位？
將你從埃及地為奴之家領出來，或者就是那曾將你從埃及地為奴之家領出來的。
一位。
嗱，咁就更加清楚啦，冇咗呢句咧就冇咗內容嘅。
惹禍呀，你嘅神。
上帝一開始講嘅時候個介紹竟然係強調釋放。
唔係強調。
束縛。
屬街。
點解我哋改個題目叫做自由嘅指標呀？
每一次崇拜，讀十誡嘅時候。
可能最後你會諗得到嘅係自由呢2個字。
但係上帝的確係噉樣開始講說話嘅。
嗱，我同你講講咗好重要嘅嘢，我先講俾你聽，我係邊個？
我系耶和華，你嘅神。
點樣個神呀係嗰一位？
你。
喺埃及做奴隸。
我將你領出來。
釋放。
唔係上帝。
要嚟勞役，我地。
啱啱相反。
上帝係要嚟釋放我地。
上帝睇見佢嘅百姓喺埃及做奴隸。
上帝嚟到，將佢哋。
帶領離開埃及。
離開呢個為奴之家？
呢個噶嚟㗎喎。
呢個屋企嚟㗎喎。
龍床不如狗竇呀。
出門多嘅人咧，就好明白呢句櫻華嘅真理嘅。
你住幾舒服嘅酒店都好啦。
返到屋企咧，係relax好多嘅。
而家以色列人喺埃及呢個噶做奴隸咧，佢好relax㗎喎。
好舒服㗎喎，佢哋唔想走㗎喎。
你記得嗎？
佢哋離開咗之後，仲念念不忘係埃及做奴隸嘅時候最低限度，我哋知道今晚嘅菜單係乜嘢呀？
宜家，我哋喺曠野嘅地方，我哋都唔知道下一餐有乜嘢食。
上帝。
係果位釋放我哋嘅上帝，不但止。
而且係我哋本來喺一個勞役之下。
我，我哋嘅諗法啱啱調轉㗎喎。
我哋對十誡嘅印象，就係本來我好自由嘅，我唔信耶穌，我禮拜日朝頭早任我鍾意做乜嘅，信咗之後咧，唔單止要翻禮拜堂，仲有呢樣果樣呢樣果樣十誡。
所以十誡係將我一個本來好自由嘅人將我束縛起上嚟，乜野都唔得，不可呢樣不可嗰樣。
你搞錯啦。
如果你咁樣去，每個星期讀十誡，難怪。
你會覺得個遙遠。
有邊個人捧住本校規會讀得津津有味嘅？
有邊個人收到張告票，會返到去靈修嘅時候拎出嚟，逐條交通則例去陌上㗎。
你唔中意㗎？
所以，如果你將一個錯誤嘅印象引入到嚟十誡裡邊咧？
難怪。
你覺得。
好遙遠。
好見外。
好心譜。
好，格格不入。
所以拉俾嘅故事。
的確提醒我哋。
十誡嘅開頭。
係我係耶和華，你嘅神。
係點樣嘅？一位上帝係嗰一位喺我哋做奴隸嘅時候。
釋放我哋嘅信息。
所以上帝嘅本性。
係咪上帝嘅身份？
上帝拎張卡片出嚟。
釋放。
喺呢2個大字寫喺度㗎？
唔係束縛。
唔係見你好哋哋紮紮跳，咁嚇都唔得端莊咁嚇畀2條規矩你嘆下啦，咁。
講住你嘅，唔係完全唔係你搞錯啦。
我哋對十誡嘅理解。
從一開始入手，嗰一下，如果錯咗咧？
就難怪。
我哋真係。
讀極。
都只係水過鴨背。
誒，覺得？
係一啲離行離勒。
嘅。
西條。
睇到。
呢個理解嘅問題咧？
其實你解同翻譯。
分唔開。
如果你理解呢啲嘅說話。
係。
規矩呢？
你好，自然翻譯嘅時候咧？
就照規矩嘅格式，嚟到去翻譯㗎啦。
呢個好，難怪嘅。
先入為主。
譬如十。
介個界字啊。
係咪解係咩意思呀？
境界咯。
嚇界係咩意思呀？戒條咯。
都係消極嘅negative㗎。
但係如果你好細心，你檢查一下喺摩西五經出埃及記又好，或者生命嘅又好咧。
提到十誡嘅呢句應話嘅時候咧？
其實原本希望內文咧嗰個G咧就係十。
然呀，言語嘅言啊。
十句說話。
上帝而家同我哋講十句真言呀。
你即刻成個唔同曬㗎喎。
嚇。
上帝同你講十誡，咁你走曬眉頭界字，呢個翻譯咧，已經將嗰個內容講咗出嚟啦。
唔係釋放？
係規條束縛。
但係原本希伯來文冇冇講過屆浙係你話。
摩西律法充滿誡命律例典章冇錯。
喂，嗰個呢？你要讀完十誡，我諗你會明白好多。
宜家同你講咧，就真係要要，即係要嘥好多唇舌。
但係。
嗨，如跟住嗰句應話第3節。
中文嘅翻譯我哋都識背啦。
除了我以外。
你。
可。
有別的神。
你話仲唔係解？
聲氣都似曬我女朋友喇。
或者我太太啦。
係咪除我之外？
行路嘅時候，你唔可以望第2個女仔。
一樣咋嘛。
魏明戒條嘅規條喇，咁嚇。
嗱，呢個係翻譯。
上面嘅語氣。
認定咗佢係誡命。
喺十佳，所以譯出嚟咧個口器都似。
係戒條。
比較翻希伯來文咧。
有2個。
好大嘅分別。
我一定要指出嚟啦，我唔係話中文和合本譯得唔好，唔好誤會我嘅意思，翻譯係一個好難做得好嘅功夫嚟嘅，學個翻譯嘅人就知道㗎啦。
嚇信雅。
翻譯本身係需要先有正確嘅了解。
然之后有正確嘅翻譯，所以翻譯唔係一件簡單嘅事。
和合本亦嘅時候，嚇大家知道係20世紀嘅初期。
白話文啱啱開始嘅時候，喺咁樣條件嘅限制嚇宣教士懂原文，但係唔懂中文呢啲呀秀彩。
基督徒，但系佢哋又係緊緊聽得明外國嘅西方嘅語文，但係又唔識希伯來文希臘文咁樣嘅配搭梗系易出一本咁樣嘅和合本嘅聖經，喺一個世紀之前係了不起嘅事。
但係你同我都知道聖經公會又好嚇福音信仰嘅福音機構，嚇。
又好。
都致力喺著不斷嘅重譯聖經。
呢個重譯聖經嘅努力唔係宣判和合本唔合格。
而係。
百尺竿頭。
更進一步。嗱，所以兩者冇抵囑㗎你一方面繼續讀和合本，一方面同時努力再翻譯聖經，我哋而家做緊嘅大概係咁樣嘅功夫。
除我以外。
你不可有別啲神。
第一個，我哋要斟酌嘅。
就係呢句櫻華。
係有一個？
Subscribed用英文嘅文法去講，有個有個。
即係？
主格嚇，有一個有一個你喺度。
呢個你呢係要做決定嘅，所以你要決定啦，嚇除咗耶和華，呢個我之外你。嗱，你聽清楚啦，你，你不可有別啲神。
好清楚啦。
但係希伯來文就唔係咁㗎。
Cable民都有個你字。
不過理字咧。
就喺我哋。
文法上邊嚟到分嘅時候咧？
就係屬於一個受詞呀。
即係被動㗎？
對於你嚟到講。
載你而言。
咁你就直情，係企企埋一邊㗎咋喎，唔唔系唔系你去決定咩嘢㗎喎，而家你你係嗰個接受，嚇有啲事仍發生嚇對你嚟到講係一件乜嘢事咧咁。
對你嚟到講。
冇？
其它嘅神㗎啦。
睇到個分別嗎？聽到個分別嗎？
除我以外，你不可有別啲神個你字係煮主體係決定一切。
你去決定。
你有冇第個神？
但係原本希伯來文呢句應話，唔係唔係將咁重嘅決定擺喺個你字上面嘅。
對你嚟到講。
呢度太凍，定係太熱啦。
唔係你決定㗎？
係個冷氣，開得勁抑或唔夠㗎？
係嗎？你一樣有感覺，但系你唔系你去決定開行佢咁然後嚇你去決定佢閂咗佢，你都唔知佢制喺邊度咁嚇，即係有個咁樣嘅分別係呢句應話上面。
第二咧？
呢句應話唔係用除我以外，開始㗎。
除我以外呢，反而係擺到最後㗎。
而且呢句說話呢，係要同上邊？
第2節上帝講我是。
耶和華。
咁樣嚟到呼應嘅？
即係話上帝定一句說話呢，係用我行先。
用我結束㗎。
明白，我所講緊㗎嘛。
即係如果個我搬咗去第3節嘅開頭咧？
就冇咗呢一個開頭結尾。
嘅所謂首尾呼應㗎啦。
呢啲格式好重要㗎。
嚇我係耶和華。
在我面前。
所以呢個呢個除我以外呢，如果擺翻喺最結束嘅位置上面呢？
其實佢係帶番你嘅注意力去開頭。
點解對你嚟到講？
再冇其他嘅神咧。
因為。
你已經有耶和華啦。
耶和華係點樣嘅神呢？
嗱，呢個就好重要呢兩句說話唔可以拆開嚟講。
喺個格式上面，喺佢含義上面。
我舉個例。
或者大家就容易啲明白，因為我哋實在太根深蒂固。
上帝係唔俾我哋睇第2個女人果種。
唔係女人啦，就算你唔畀我哋去睇第2個神。
你明我意思。
譬如咁舉例啦。
你喺Office裡面。
而家唔知政府仲有冇我以前？
喺喺喺廉政公署做嘅時候呢？每一個offer仲有個OA嘅。
Office system嘅。
咁其實就好聽啲咁解嘅啫，因為呢個就係就係等于boy咁解啦，係咪吖？
咁啊日日都係呀，抹枱倒垃圾客拎呢樣拎果樣送呢樣送果樣嚇然後呢？一到嚇奶茶咖啡時間，咁佢就忙啦，嚇個個人咧，都可以指佢去誒買油多買咩咩哇落曬。總之，最刁鑽個order佢一個人要令所有全個Office佢最低級醉人人都係佢老板。
佢唔可以得罪人㗎？
係嘛，側住一個就慘㗎啦，咁。
啊，有1日呀，呢個OA。
非常勤奮。
嚇同人影印咧，都特別加以啲嘅咁。
大老闆，行入嚟。
睇起佢？
又話畀佢聽。
從今日開始。
你嘅，hmm。
職責就唔係OA？
嚇就係PA咁？
由Office system轉做personal assistant。
嚇咁呢D喺喺西方嗰啲電荷里活電影嘅成日都有發生㗎啦，嚇。
日日日升升到佢嚇一人之下。
萬人之上。
咁你以後仲駛唔駛逐個去問奶茶咖啡呀？
唔使啦。
係咪喺個Office裏邊？
從甘開始。
我。
只係需要。
輕。
一個人嘅說話。
我得閒咪買俾你咯。
係嗎？但係而家我大boss要我趕住做嘢，我唔得閒，我根本當聽唔到，你都冇我符㗎。
就係一個咁樣嘅改變。
呢度個背景。
唔系我哋以前好自由㗎。
唔需要俾上帝束縛嘅。
宜家上帝突然間惡死騰騰咁嚇，嗱，你有咗惡啦，咁唔準有第2個啦。咁。
唔係。
呢個背景係。
以前。
你有好多boss嘅。
以前喺你嘅生命當中，有好多神㗎。
又唔係我由細到大都嬰孩洗禮㗎啦，咁。
都好多㗎喎。
有好多嘢你會驚㗎喎。
正經講都好啦，一個人唔可以事奉2個主得閒，仲有第2個嗰個叫瑪門啦。
有啲弟兄姊妹細個嘅時候唔知點解嚇俾人批咗一句過唔到四呀三嘅咁？
克魯床喺個心裡邊啦。
我唔知呀。
對當時嘅意識人嚟講，起碼呢句應話嘅意思唔係束縛嚟，㗎，呢個英話嘅意思係話畀你聽。
你有咗耶和華做你嘅上帝。
從此之後。
喺你嘅生命當中。
你只需要有一個老闆㗎咋？
唔係人人都係你嘅老闆。
你話係咪適當？
對呢個OA嚟到講。
佢以後嘅生命。
完全唔同曬。
對你同埋對我嚟到講認識咗。
獨一嘅真神。
喺我哋嘅生命當中。
有一位。
係咁好嘅主。
我哋就唔使對其他。
嘅老闆？
其它嘅勢力？
惡勢力。
賣像。
唔洗驚？
基督徒。
神嘅兒女？
或者用舊約聖經嘅講法，腎嘅百姓。
係應該有呢個把握。
聖經冇否定到有邪惡嘅勢力？
用番舊約聖經自己嘅講法就係朱晨。
除我以外。
你不可有別啲神。
就算我哋就敢讀呢個別的神。
都係有㗎喎。
係咁剪，你唔可以有咋喎，係唔係唔可以有啊，其實個意思係你唔需要啦。
你已經有咗真神。
百毒不侵㗎啦。
你明白啲武俠小英講嘅嘅野嗎？
客，其他嘅呢啲？
如果用保羅嘅講法，空中掌權嘅。
嚇。
呢一啲principality send Blues。
佢唔能夠影響你。
再上帝嘅面前呢個除我以外系直接譯緊再臨屘嗰個字就係。
在我面前。
唔係因為你威喺邊度喎，而家唔係個OA，突然之間發覺自己係嚇嚇真命天子姓董嘅定性咩？㗎？唔係。
冇問冇冇呢回事，而家係因為佢嘅主人。
保護佢呀嘛。
系佢主人提拔佢呀嘛。
係佢嘅主人嘅權，並令到佢唔再需要聽任何其他人嘅說話呀嘛。
只要講緊嘅係呢件事。
在呢個世界當中。
你有耶和華上帝。
你就可以從其它。
嘅惡勢力？
嘅影響操縱之下。
得到釋放出嚟。
基督徒。
唔需要走返去。
驚咧驚路㗎。
呢個就回應，今日好多人講屬靈爭戰呀。
如果你真係去到嗰啲邪惡嘅地方。
吸毒嘅地方？
嚇拜假神嘅地方。
我佩服。
但係唔好州住個基督徒，話俾佢聽，我見到你有鬼喎，咁。
唔係㗎聖經，唔係咁教我哋㗎？
我唔係話基督徒唔會有精神病，我唔係基督徒，嚇唔會有疾病，但係起碼如果我哋明白就係十戒嘅第一句嘅應許。
上帝話，你已經有我係你嘅上帝。
其它嘅神。
邪靈。
鬼怪妖魔，乜嘢都好邪惡嘅力量。
喺我嘅面前，上帝講㗎在我嘅面前。
對你嚟講。
等於唔存在。
佢唔能夠害你。
新藥喜唔係咁樣講咩？
撒旦好似咆哮嘅獅子，好犀利，但系基督徒，唔使怕佢。
基督徒唔係服喺佢嘅權並底下。
冇內容到向罪死呢？一個最徹底嘅比喻，嚟到解釋我哋同撒旦嘅關係。
嗰個唔係指我哋對敘冇反應，㗎，我哋成日都搞錯曬。
我哋以為佢講啊，死人死人冇反應，㗎啦，唔係我哋個個對罪惡都有反應，㗎。
係咪吖？
點解你咁興呀？
點解你返嚟發脾氣呀？因為有人鬧過你呀嘛，咁你有反應㗎？
死嗰個唔係一個情感。
嗰個回應啊。
係一個法律上便我哋當中有冇律師呀？
你爭人幾多錢，點解會去跳樓就冇事呀？死咗啦嘛。
我唔係鼓勵你去咁做呀，不過呢個的確係一個解決債項最好嘅辦法嚟嘅。
死咗啦嘛。
魔鬼話，你爭我好多喎，敢死左啦。
你無權㗎啦。
你冇任何嘅權，並喺我之上嘅，只要我唔甘心英翻個頭去，你嗰度，你奈我唔何㗎？
你已經有咗上帝啦。
上帝係將我哋從死亡黑暗嘅權勢當中釋放出嚟。
喺上帝嘅面前。
其它嘅力量。
不能夠左右理我嘅生命。
唔好搞錯，呢個係。
上帝，第一句應話。
對另外一啲基督徒嚟到講呢。
佢唔係一定一啲嚇。
消極。
邪惡嘅影響嘅。
的確有啲基督徒真係好幸福呀，由細長大都係喺上帝嘅祝福裏面。
有時我哋都會疼萊騰去。
好驚，漏咗啲福氣。
好似唔夠咁樣樣，呢句應話亦都其實釋放我哋從一個咁樣嘅心態當中出嚟。
你有咗上帝啦。
而家好好㗎啦。
唔需要周圍去搵下我練氣功，會唔會長命啲咧，咁之類嘅。
你知道我講乜嘢嗎？
我諗你知㗎。
系系斜斜哋咁，不過不過我我唔深入啦，咁起碼對我有有有益個跑步呀，咁。
除我之外，唔好咁易啦。
唔唔系一個禁止嚟㗎？
嚇基督徒年年都氣高，我唔係禁止，你已經有咗上帝啦。
你唔需要。
其它。
嘅力量喺你嘅生命當中。
呢個係一個釋放。
呢個釋放嘅目的？
係讓我哋？
可以專心。
嘅，去愛上帝。
盡心。
盡性。
盡力。
去愛耶和華，你嘅上帝。
呢句說話開頭嘅上半句你都識背㗎啦嘛以色列阿，你要聽。
耶和華。
我哋嘅神。
讀一。
嘅神？
呢個獨一嘅意思？
就係，你可以。
盡心。
盡性。
盡力。
嘅去外？
你可以專心做好一件事。
唔係人人都只你做嘢，結果冇一樣做得好。
生命裡面行來行去一事無成，唔係。
從今以後。
以色列。
系耶和華嘅指紋。
耶和華係以色列嘅神。
呢個關係？
就好似婚姻咁，係排斥第三者嘅。
箴言裏邊稱呼啲，第三者為外人。
有人好傳神㗎。
再我地同上帝嘅關係裡邊已經足夠。
無論喺上帝嘅保護，以致上帝嘅祝福。
在我面前。
對你嚟到講。
唔再需要。
有其他？
嘅神明？
呢，一個方向。
係一個非常。
重要。
嘅。
出發點。
十誡。
我再講。
呢幾晚你會聽見我成日都咁講。
唔係要綁住你？
唔係唔準你。
係你唔需要啊。
以前你有個衝動。
以前你有個咁樣嘅心理作用。
你成日都驚。
唔需要嘅。
以前你成日都想去好奇學多啲知多啲。
唔需要。
因為耶和華，你嘅神。
係嗰一位從罪惡死亡嘅權勢當中將你釋放出嚟。
叫你們宣揚，那召你們出黑暗入奇妙光明嘅嗰一位上帝嘅美德。
呢個係上帝嘅工作，呢個係上帝嘅身份，喺個介紹佢自己係醒你上帝就係咁樣嘅上帝。
你有佢。
就已經足夠。
喺你嘅人生當中。
你唔需要。
好似驚。
唔足夠嘅保護？
或者唔足夠？
嘅祝福。
在上帝嘅面前。
你有。
讀一。
嘅真實？
其它嘅。
一笑置之。
唔需要。
所以喺唔需要。
而唔係不可。
呢個呢個嘅語氣好重要㗎。
下面都係㗎。
不可間任，唔係。
係唔需要姦淫啦，爭幾遠呀。
嚇。
爭好遠㗎你你你。
你一有個正確嘅出發點。
去理解上帝嘅說話。
整個。
嗰個嘅態度？
完全改變。
第一句說話。
我系耶和華，你嘅神。
就係果一位。
將你喺最。
嚇為奴嘅嗰個最低嘅位置喺埃及做奴隸。
嚇嗰個情況裏面將你令出嚟嘅果一位。
所以。
對你嚟到講。
印着上帝曾經將你咁樣拯救出嚟。
對你嚟到講，對今日。
你被上帝拯救咗之後。
咁樣嘅身份，咁樣嘅生命嚟到講。
再冇？
其它。
嘅神？
喺我嘅面前。
係一個咁樣嘅櫻華。
作為上帝，同我哋講嘅。
開咗。
我哋用咗好多時間解釋，緊其實好似喺佢好簡單嘅說話。
但係呢個呢個嘅？
方向，我再講呢個呢個呢個嘅起點，如果我哋唔清楚咧。
就真係我哋讀極都覺得。
十誡。
係好遙遠嘅。
讓我哋再讀落去。
將及第20章。
第四。
到第6節。
不如我哋一齊讀啦，好嘛，你都有聖經喺手上邊。
我哋一齊讀，第四到第6節。
不可為自己雕刻偶像。
也不可作甚麼形像。
彷彿上天下跌。
和地底下水中的百物。
不可跪拜那些像。
也不可事奉它。
因為我耶和華你的神。
試機邪的上滴。
恨我的，我必追討他的罪。
字庫及子，直到三四代。
愛，我守我誡命的。
我必向他們發慈愛。
直到千代。
第一。
我哋先要搞清楚呢度講緊嘅。
係拜偶像。
抑或？
係拜耶和華。
嗱，呢個分別好重要。
因為你知道。
誒？
羅馬天主教。
同埋。
可能都包括。
禮賢會在內嘅路德宗嚇信義宗。
即係馬丁路德嘅解釋。
十誡嘅第一屆呢？
係包括埋第四到第6節㗎。
所以呢個雕刻偶像。
就等同。
上邊所講嘅，別的神。
咁嘅意思？
係一氣呵成嘅。
所以。
羅馬天主教或者唔係淨係羅馬天主教嘅，甚至希臘東正教呢2個都比更正教俾馬丁路德。
要歷史悠久。
嚇嘅教會傳統。
喺佢哋嘅敬拜裏面都有聖像。
嘅運用？
希臘東正教有icons。
羅馬天主教，我哋更加熟悉啦，有聖人嘅，像有性冇嘅像。
佢哋唔係去敬拜呢一啲嘅像？
作為。
代替咗上定。
呢度，佢哋話呢度禁止嘅係拜別的神。
所以羅馬天主教解釋，我哋係尊敬馬利亞，我哋唔係敬拜馬利亞。
敬拜就敬拜咗別神啦，仲有馬利亞變成一個神，唔係唔係唔係唔係。
呢度嘅禁止嘅將唔係？
指耶和華係指別的神嘅神像。
所以和合本咁樣翻譯咧？
講雕刻偶像咧？
就都畀我哋一個咁嘅印象啦。
因為偶像喺我哋華人教會裡面，就係寺廟裡面。
有啲木頭公仔啦。
呢個好清楚嘅背景。
我哋試嚇睇一睇先澄清呢個像。
系咩意思咧佢？
將階級嘅20章同一張，完咗十戒之後。
第22節。
你嗰本和合本同我果本同唔同啊，新標點就改咗呢啲嘅標題㗎啦。
嗱，我呢度寫住咁造像㗎，有個標題喺度，係咪咪睇下佢點樣講？
耶和華對摩西說。
你要向以色列人這樣應。
你們自己。
看見我從天上。
和你們說話了。
你們不可作甚麼？
純將嗰2個字咧，側邊有小點。
即係話原本係冇㗎。
嚇，不過呢個翻譯呢都係解釋得好好。
呢個甚麼咧？係指神掌。
與我相配。
不可為自己作金銀。
的神像。
參考最嬲屘呢句咧，前面加上神像咧，大概都係二師咧。
係相符㗎？
如果咁樣讀嘅時候，好清楚呢個神像，金銀的神像係上帝話與我相配喎。
唔係分庭抗禮喎。
呢個唔係別的信嘅像喎，呢個係耶和華嘅像畫。
嚇下面繼續講落去，你要為我築好彈。
喺上邊獻祭？
竹石壇嚇係要點樣觸發嘅？
嗱，其實像同埋彈都係迦南宗教敬拜嘅模式嚟㗎？
唔係話將就係外邦異教嘅閑就係耶和華嘅，唔係你再讀落去，好清楚㗎，佢哋入咗迦南之後，佢哋要將拜偶像。
移校迦南嘅宗教嘅。
包括嗰啲彈都要拆毀嘅。
所以呢，要將呢？
係。
指與耶和華相配，代表耶和華嘅像。
呢度應該好清楚。
點解上文係話你哋已經睇見我喺天上同你哋說話啦？
呢句開場白咩意思咧？
同不可做乜嘢金銀嘅神像去配耶和華有咩關係咧？新明記就解釋得好清楚啦。
請你打開生命紀第4章。
摩西解釋，比。
第二代喺曠野出生嘅以色列人。
上帝嘅。
十誡。
第11節。
新明記第4章。
我讀畀大家聽。
那時，你們近前來。
站在山下。
山上有火燄沖天。
並有熏黑，密雲有暗。
耶和華從火焰中對你們說話。
你們。
只聽見聲音。
唱沒有看見形象。
跳落去第15節啦。
所以你們要分外謹慎。
因為耶和華在何烈山從火中對你們說話的那日。
你們沒有看見什麼形像。
為何你們敗壞自己？雕刻偶像彷彿什麼南象裡像地上走獸嘅，像空中飛鳥嘅像地上爬物嘅，像地底下水中魚嘅像。
呢個其實唔係講緊偶像呀。
呢度講緊嘅係耶和華嘅像呀。
呢度摩西禁止佢哋嘅唔係去拜別的神啦。
呢度摩西禁止佢哋嘅係當佢哋拜耶和華嘅時候。
佢哋唔好學其他嘅宗教。
雕刻，一個像。
嚟到，代表耶和華。
摩西當時提出一個誒好簡單人一聽就明嘅，就係話耶和華神向你哋顯現嘅時候。
顯然喎，你咪睇到嘢啦。
唔系呀，你哋乜都睇唔到㗎？
你哋只係聽見佢嘅聲音。
你哋冇睇見任何嘅像。
嗱，所以。
如果我哋從出埃及記20章十誡。
講到不可為自己雕刻。
我哋擺返去一個比較中性啲嘅譯法。
雕刻將。
誒，唔好講偶字喇，又唔好講神字啦，嚇我哋唔係用翻個中性啲嘅講法呢個醬。
最基本嘅。
喺上下問最近嘅張一樣嘅20章嘅結束嗰段係講緊耶和華嘅獎。
喺生命記好似遙遠啲嘅生命game遙遠嘅，因為生命嗰度又係講緊十戒㗎。
係講緊喺十誡嘅嘅嘅上帝，顯現嘅時候唔可以做像。
系因為上帝耶和華顯現嘅時候冇形象，你們沒有看見任何嘅形象。
所以無論點樣睇。
係呢個禁止做帳，可以引申到去講偶像。
但係最。
基本嘅。
嚇最。
根本嘅嗰個。
討論緊嘅。
關鍵。
係敬拜耶和華。
唔可以用杖。
唔可以整個像係耶和華嘅像。
呢個好清楚，㗎喇。
嗱，如果係咁嘅時候咧？
我哋就。
跟住要問喎。
點解上帝？
唔畀一個形象，佢哋咧？
我冇得問㗎，咁先驚冇解釋到啦，咁。
誒有㗎？
不過你要你要好小心去跟呀。
以色列人，喺西乃山。
摩西領受十誡嘅法版。
喺山上40晝夜，係咪？
山下發生乜嘢事啊？
金牛犢，唉。
我哋睇睇嗰段線京好唔好呀？
記載喺邊度出埃及記。
第32章。
嗱，呢個都係十誡嘅，上下文嚟㗎噃。
都係摩西上山，你知道記得佢落山嘅時候拎住法版。
呢個法版就係十戒上帝嘅指頭，喺上面寫低。
摩西將呢個法版掟落去，係咪吖，即係掟爛咗上帝用自己指頭所寫嘅發板，哇，真系都幾犀利㗎喎。
嚇。
摩西掟第啲得啦掟個石頭掟上帝寫完嗰塊發板喎，咁。
可見呢件事情。
好嚴重。
Dragon 32章第一節。
我哋一齊讀好嗎？由第一節。
一路讀到第6節。
請讀。
百姓見摩西，遲延不下山。
就大家聚集到亞倫那裡對他說。
起來為我們作神像。
可以在我們前面引路。
因為領我們出埃及地的那個摩西。
我們不知道他遭了甚麼事。
亞倫對他們說。
你們去摘下你們妻子兒女耳上的金雲。
拿來給我。
百姓就都摘下他們以上的金維。
拿來給亞倫。
亞倫從他們手裡接過來。
鑄了一隻牛犢。
用雕刻啲器具作成。
他們就應。
以色列呀，這是領你出埃及哋啲神。
亞倫看見。
就在牛犢面前築壇。
且宣告說。
明日要香耶和華守節。
次日清早。
百姓起來獻燔祭和平安祭。
就坐下吃喝。
起來玩耍？
留心。
呢度第一節。
百姓對亞倫嘅請求。
佢哋話起來。
呢個起來呢，唔係命令嚟嘅。
呢個呢個起來，即係我哋中文講來。
嚇即係喺一個招呼嘅開場白。
為我們作。
睇到嗎？
和合本個神像個漲字側邊都有小點㗎，不過因為標點符號咧得2點喺度啫。
所以原本呢？
百姓嘅要求係話亞倫啦，唔該你同我哋。
做翻個神出黎啦。
原因係乜嘢呀？
嗰個摩西帶我哋出街及。
帶到今日嚇遲延不下山，我哋唔知道發生咗啲咩事。
我哋驚。
我哋搵唔到神？
唔該你同我哋搵翻個神出黎好唔好？
所以到到著咗隻牛犢之後咧？
請你留意呢隻牛犢亞倫點樣介紹啊？
第5節。
亞倫喺呢個誒第4節對唔住啊第4節。
以色列呀，這是領你出埃及哋啲神。
你話可能佢佢，佢當係第2個第2個神帶佢出街，佢話唔係再個睇落去。第5節話阿麟宣布明日向邊個守節？哇。
耶和華。
對住隻牛讀㗎噃。
嚇。
金牛犢嘅事件喺舊有線出現咗兩次呀。
第一次就系亞倫啦。
第2次係邊個呀？
好心呀，呢個題目嚇。
厚唇學院入學試應該問。
耶羅波安記得嗎？
以色列分裂，南北兩國。
北國10個支派跟隨耶羅波安背叛大衛家。
先知。
分10張件衫俾開12塊分10塊俾耶羅波安鼓勵佢㗎。
原來幫我諗到，如果百姓每年仲返去耶路撒冷守節敬拜耶和華咧就不得了啦。
係咪嚟一個就洗腦啦？宣傳啦係嘛，所以佢喺。
郭以色列嘅南北兩地就。
做咗兩隻金牛犢。
然後就同百姓講呢，唔使長途跋涉去耶路撒冷啦。
嗰個大衛，唔知搞乜鬼搵咗個山度做做聖殿嘅地方，咁真係好辛苦㗎嘛。嗱，你老人家又唔上得山啦，細路仔又唔上得去喇，但係呢度得啦。咁。
嗱，平心而論。
你試嚇想像嚇。
我成日話我哋冇冇機會經過大衛家嚇，冇機會經過政變，我哋都都聽過教會分裂啦。
輕啫，我唔係話你係。
當教會有班弟兄姊妹唔滿意。
另立門戶另起爐灶。
係咪吖？
你喺呢度崇拜我喺隔離街租租個二樓，嚇下個禮拜日，我哋就嚇有個乜乜，乜堂喺嗰度開始煮崇拜咁等於姊妹識得嚇嗰啲走咗嘅領袖們，於是走去裝下一入門口，哇，嚇有冇搞錯呀，嚇枱上面嗰個觀音將嚟嘅咁。
你會唔會留低崇拜？
一定唔會㗎。
即係，如果耶羅波安嗰隻金牛犢係偶像嚟嘅？
10個支派所有嘅百姓會留低。
即刻翻耶路撒冷啦。
常識嚟㗎？
唔會㗎，我成日講笑咁講我，如果原本間教會有個十字架嘅，新嘅教會就冇十字架㗎啦。
如果原本嘅教會港臺喺側邊嘅新嗰個就喺中間㗎啦。
一定好過㗎。
講都要講過，以前嗰啲就唔愛主呀，而家我哋就特別係愛主呀，咁。
最金牛犢咧？無論你重。
烈王紀去睇又好，你從出埃及記去睇又好，佢唔係講緊偶像喎，唔係講緊關閉呀。
唔係講緊觀音，唔係講緊如來佛祖㗎。
嗰個係怡和還。
再讀落去。
英記。
32張。
21節。
摩西對亞倫說。
這百姓向你作了甚麼？
你竟使他們。
陷在大罪裡。
亞倫說，求我主不要發烈路。
這百姓作惡嚇我，唔獨尊於嗰個係中文加落去嘅啫，嚇佢唔好唔好再屈多幾樣啦。
是你們知道的。
他們對我說。
你為我們作神。
可以在我們前面引路，因為領我們出埃及地的那個摩西。
我們不知道他遭了甚麼事。
你對翻前面32章第一節係咪亞倫冇？
嚇冇，冇講錯呀，百姓的確係咁講呀。
嚇即係逐逐個字抄過嚟㗎啫嘛。
哦，冇，冇加鹽加醋呀。
我對他們應24節。
亞倫繼續講。
凡有金環的，可以擲下來。
他們就給了我係啦，前面記載啦。
嚇百姓就摘下佢哋以上嘅金環，拿來給亞倫。
跟住亞倫話，我把金還扔在火中。
這牛犢便出來了。
你笑乜野啊？
你係咪話啲牧師就系咁胡塗㗎啦？
都唔知背後有幾多功夫，就咁講一句，係咪亞倫呢個祭司，我把金還扔在火中，這牛犢就行出來了，咁。
冇可能㗎。
你想像嚇。
金牛犢喎。
唔係正金，唔係純金係金屬㗎喎。
嗱，而家唔係攞啲木？
叫咗隻牛讀出嚟喎。
喺曠野度搵英樹頭係嘛？
然後搵搵啲，搵啲都咁嚇削削削削削削耳牛擺喺度，唔係喎，而家係著一隻牛出黎。
係金屬㗎。
主要學畫嗰啲插圖呢，就好大只嘅。
係嘛，咁咪好難做㗎？
唔系佢哋嗰啲耳環係其實好細只嘅呢，你有冇見過考古掘出嚟嘅金屬嘅牛犢呀？
喺1990年。
哈佛大學嘅考古。
嘅隊伍喺亞實基倫城。
記得呢個名馬菲利是嘅5個乘當中其中一個。
嗰個城牆腳嘅地方。
就掘到一隻金牛犢金屬嘅牛犢。
托起手板上面㗎咋？
我喺哈佛嘅博物館裡面睇過。
啲腳郁得㗎喎。
好似你嗰啲公仔咁樣樣好正考㗎。
係兩種嘅金屬。
用埋一齊。
好細隻。
手工好正校。
就算你唔係讀engine healing呀，你讀文科㗎？
你都知道。
唔會透過火巴嘅橋咁係嗎？嗰個人哋排隊揼曬啲金環落去咁正，牛就會出咗嚟㗎你都知嘅。
亞倫可能係想推卸責任啫。
但係你再諗深一層喎。
嗰個地方係咩地方啊？
嗰個係曠野嚟㗎喎。
嗰個唔係？
工業嘅重震唔係普林斯頓喎。
呢班係咩人嚟㗎？
呢班唔係postgrad婆stalk。
嚇喺度做緊嚇。
專門嘅professional呢班係？
奴隸嚟㗎喎。
即係你屋企個菲傭同你打咗兩年工，佢竟然坐低落去識program喎。
你識笑啦。
Click啦你明啦。
好，難得㗎喎。
Genius嚟㗎喎。
天才嚟㗎喎。
佢平時係去用草，hmm，即係撈埋啲泥去做專㗎咋喎。
佢完全冇掂金屬嘢，㗎喎，用一點金屬嘢就冇戲嚟㗎啦嘛就作反㗎啦嘛。
但係竟然偷師可以喺埃及人當中。
抽到嗰個冶金術嘅？
係踢嘅高科技嗰個。
嗰個方程式？
然後喺一個不巫之地。
曠野曠野唔係麥理浩徑喎，唔係可以落山道買啲嘢上嚟呀。誒，咩接濟毅行者咁戴曬下又揸埋車去，咁冇㗎噃？
就係睇一個曠野嘅三幕嘅中間。
你要生一個火。
係有足夠嘅溫度去融到嗰啲金屬。
已經不得了啦。
你聽嚇我哋土法煉鋼大躍進嗰啲嘅故事。
你知道。
呢個唔係唔係果種土法喎，呢個真系？
真係猶太人嘅，聰明嘅地方，就係就係一班咁樣嘅，嚇已溶咁嚇，即係即係以色列嘅奴隸，咁喺嗰樹竟然可以做到一隻。
禁高科技嘅牛犢出嚟喎。
嗱，你再咁落去嘅時候，你知道唔簡單嘅成件事？
佢哋而家唔係講緊雕刻一個石頭。
你，你心目中諗多數就系咁唔系呀，佢地講緊嘅係一個。
你想象唔到？
或者如果容許我咁講？
佢哋係好似青年聖歌，有一首詩。
裡面其中一首嘅嘅嘅題目講。
佢哋係將佢哋最好嘅。
見比臣㗎。
你諗嚇係咪？
金環已經係好啦。
好嘢嚟㗎喇，唔止呀。
佢哋當中嗰啲嚇吖，我識㗎，我識做㗎，走埋一齊。
佢哋做到出嚟呀。
應該上帝咁嬲？
呢個希唔係今日你同埋我諗住敬拜上帝。
理所當然嘅，做法嚟㗎嘛。
我唔敢講你哋嘅詩班。
我唔敢講講道，但係我哋大家都認為，係咪吖？
將我哋最好嘅獻俾上帝呀嘛。
嗱，點解我會咁講呀？
你有冇留意到金牛犢嘅記載出現喺出埃及記嘅位置係點樣？
金牛座嘅記載好奇怪。
係出現喺摩西上咗山。
上山做乜嘢呀？
唔係淨係寫個法版，如果寫嗰十戒上帝唔使寫個日嘅亡乜都唔使啦，何況上帝手指頭係咪？
嚇3分鐘嘅落嚟㗎啦，點解喺上面咁耐呀？點解拖延啊？經文由第25章。
就介紹，一路去到31章。
摩西喺山上邊係聽上帝教佢？
點樣做？
會幕。
係咪？
你唔鍾意讀㗎啦。
除非你要搵到本咩？而家好興嗰啲咁嘅即係好煽情嘅，不過用英文寫咗你又覺得係好真實嘅，講搵到個護嗰個嗰個約櫃呀，嚇做翻個會幕出嚟啦，嚇裏邊呢？有啲好神秘嘅電流呀，系有聖經密碼，係嗰啲嘢可以吸引到你嘅啫。
讀聖經吸引唔到你嘅。
所以你一定唔讀㗎呢啲幾張聖經係？
不過，如果你讀過嘅話咧，你就會留意到。
埃及機嘅25章到31章係上帝教摩西點樣做會幕？
然后咧？
30。
6張。
一路到40張。
就係摩西。
就去做會幕。
如果你唔單止讀聖經讀聖經，可能你唔覺因為你分開好多日讀。
中間仲喺地鐵度讀，咁你又唔記得曬前面讀過啲乜？
如果你參考注釋書。
就算最簡單嘅註釋書，都會話畀你聽。
後邊嗰36章到40張。
介紹記載摩西做會幕嘅經過咧？
一句說話就解完畀你聽㗎啦。
就同上邊上帝嘅吩咐咧。
係一字不漏。
咁樣抄過去㗎？
你話抄嚟做乜嘢，咁有唔同？
唔同嘅，唯一嘅就係個動詞。
係由未完成色。
改為完成式。
明白我講乜嘢話。
即係喺上面嗰大段，就係上帝還你要咁做，你要咁做，你要敢做後邊抄曬落嚟，不過就係話摩西就敢做摩西就咁做。
摩西就咁做？
喺呢兩段嘅經文中間就係金牛犢嘅故事。
就以色列人。
喺曠野當中。
將金環砸下來。
就做咗一隻。
嚇。
簡直令人難以相信嘅高科技嘅金牛犢。
嗰個對比實在太明顯啦。
對比，對對喺邊度呀？
就係會幕係一個咩嘅地方？會幕係一個上帝同以色列人會面嘅地方㗎嘛，所以叫會幕呀嘛。
會幕就係以色列人敬拜上帝嘅地方吖嘛。
敬拜上帝原來係照上帝嘅吩咐。
一字不改。
摩西冇？
任何意見可以提俾上帝㗎喎。
摩西冇話我哋做過民意調查。
睇睇我哋鍾意個港臺咩顏色先？
摩西冇都係等我call過咩千禧填色比賽啊。
嚇。
嚇睇一睇呀，嗰啲嗰啲幔子嚇用咩顏色，最大家最即係認為最有美感。
2兩段嘅經文，一個好清楚嘅信息。
喺做會幕第一個上帝嘅子民敬拜上帝。
嗰個嘅？
場合。
當然唔係淨係個幕喇，嚇仲有裏邊好多金燈臺呀，嚇呢啲呢啲嘅嘅陳設嘅嘅器皿等等。
只有。
完全遵照上帝嘅吩咐。
一個字都冇得改。
冇creativity？
冇創意？
冇得自己加工？
無得搜集民意。
無得，我哋鍾意點樣敬拜就點樣敬拜。
同我哋今日好唔同？
今日訪問嚇教會嘅牧者咁？
點解你哋教會改咗敬拜模式？哦，我哋都系服事弟兄姊妹嘅，需要咋嘛。
你聽到呢句說話個問題喺邊度呀？
敬拜。
係我哋去享受㗎？
敬拜唔係遵行上帝嘅吩咐，㗎？
餐天，同地。
金牛犢嘅罪喺邊度金牛犢嘅罪第一不在拜假神。
這是耶和華令你哋出埃及嘅神。
佢哋拜緊嘢喎，話。
金牛犢嘅罪？
喺呢1度喺呢個對比上面，我哋。
睇到少少？
喺以色列人敬拜上帝。
嘅第一個嘅教導當中。
佢哋要學習嘅。
就正正。
係。
舊約聖經裡廁所強調嘅。
慶命勝於獻祭。
順從勝於羔羊嘅脂油。
敬拜就係順服。
經拜唔係一個感情嘅宣洩？
敬拜唔係at符號feeling and Royal敬拜就係你嘅生命順服上帝。
呢個叫做敬拜。
所以從整個會幕嘅建造嘅過程裏面。
個主題係順從摩西就照樣咁做。
猶太嘅學者在指出咗多一個嘅觀察，我相信係好有意思嘅。
就係摩西喺山上聽上帝教佢點樣做會幕？
講到最樓屘31章嘅最後嗰段。
上帝同佢講係守安息日。
猶太嘅學者就指出，佢話你睇嚇。
就算係做會幕咁重要嘅聖宮。
都不能違背安息日。
上帝嘅吩咐。
即係冇exceptions呀？
冇例外㗎。
嚇，所以誒，用呢個背景，你就明白到新約。
嚇，點解猶太人及住耶穌，話佢犯安息日，呢個唔係我哋要討論嘅問題喇，去到安息日嗰嗰嗰個介面，我再同你傾呀。
喺呢度我哋想睇清楚嘅就係話。
上帝同佢嘅子民嘅關係。
嗰個敬拜嘅。
核心。
用英文去講個actions。
個最重要嘅地方喺邊度？
對唔住。
唔喺我地人能夠拎出乜野最好嘅嘢出嚟？
金牛犢就係一個咁樣嘅代表。
用20世紀，瑞士嘅神學家。
Qoo at符號所講嘅說話。
佢話。
宗教係人類文化最高嘅成就。
亦都係最得罪上帝嘅地方。
就系呢個意思啦。
就係金牛犢嘅意思。
點解敬拜唔好用，我哋最好㗎？
如果你再問落去。
因為。
如果喺你同上帝嘅關係當中。
係比你嘅最好。
嚟到框住咗㗎？
你睇下。
你嘅信仰。
就係一個宜家傢俬嘅信仰。
但你自己砌出嚟㗎啦。
你砌到最好㗎？
嗰個就係你嘅信仰。
你嘅信仰就唔係你去進行一個高過你嘅，我嘅道路非同你嘅道路，我嘅意念非同你嘅意念。
你嘅敬拜就唔係去經歷上帝嘅無限。
而只不過喺果度不斷重複緊你嘅有限。
你能夠做到嘅嘢就係你嘅信仰。
呢個戲唔係今日我哋嘅寫照嗎？
喺我哋同神嘅關係上面，我哋倚靠嘅係skill。
無論係constraints，fill。
抑或係講道嘅skill？
抑或係基督教教育嘅skill，係我哋能夠做到嘅，喺個敬拜嘅過程當中，所有嘅都系undercut control。
燈光。
音響。
氣氛。
說話？
佈置。
冚唪唥都係。
我哋做㗎。
點樣能夠改善教會嘅勁大發問卷啦，點解唔畀將上帝呀？
唔關佢事？
敬拜。
唔關上帝是。
金牛犢？
所以第2個嘅誡命。
我再講翻啦。
係釋放。
唔係束縛。
唔係唔係我哋今日慣咗果個將最好嘅拎出嚟畀上帝啦。
唔夠好呀，再好啲啦。
嗰個係束縛呀？
相對我唔係我唔係要呢啲。
我同你哋嘅關係。
唔係在於你能夠做出一隻幾靚嘅金牛犢出嚟？
我同你嘅關係唔在於你能夠雕刻啲乜嘢出嚟，我向你顯現，嗰日你乜野都見唔到，你只係聽。
聽完之後要點呀。
進行。
係咁多啦？
喺呢個then進行嘅過程當中，嗰個關鍵唔係你能夠行到幾多，係你聽到啲乜嘢？
係上帝呀，唔係你啊。
呢個關係嗰個嘅決定，唔係在你拎啲乜嘢出嚟，係在上帝同你講啲乜嘢？
敬拜就係咁嘅意思。
嚟到神嘅面前，just。
S。
但係。
M。
Polygram嘅。
主題曲呀？
唔係。
將你最好的獻與主。
係照我本常。
記得耶穌講嗰個比喻啦。
呢個稅吏？
嚟到神嘅面前？
捶胸。
低頭。
神呀，開恩，可憐我呢個罪人。
呢個法利賽人嚇。
The best。
你唔好，你唔好睇，低個翻嚟商人喎，佢講嗰啲你含量做唔到㗎喎。
佢做到喎。
但係耶穌問返去。
邊個？
矇越南。
睇到話。
唔係淨係金牛犢整卷嘅聖經，從舊約到新約，都係講緊同一個主題。
點解我聽唔到？
點解我哋聽唔到？
因為我哋嗰個宗教本能太強。
我哋果個同上帝交換。
嗰個努力，馬丁路德啦。講番馬丁路德呀，即係呢句應話好精彩嘅，佢話。
悔改就係咁嘅意思呀。
馬丁路德嘅悔改唔系話我犯罪喇，我以後唔犯罪啦，敢正正係唔知悔改，因為你話我以後唔再犯罪啦。
我仲可以決定唔再犯罪，唔係馬丁路都話你幾時知道我再立志都冇用㗎喇。我回到基督嘅十字架面前，嚇我係一個可憐但係蒙恩嘅罪人，嚇你悔改。
你要明買都得講個悔改嘅意思，就係呢個放低自己隻金牛動。
嚟到上帝嘅面前乜都冇。
睇得清楚自己嘅意義。
只係何難嘅衣服？
金牛犢？
好，值得。
我哋去問清楚。
係一件乜嘢事？
因為如果將佢變成為偶像。
我哋大家都好安落。
唔關我事？
我絕對唔會拜偶像。
我哋教會絕對冇金牛犢。
將金牛犢變為金錢變為權力係嘛？
變為呢啲咁樣嘅象徵？
嚇我哋就醒定啲，不過我哋都話教會裡面號聖潔嘅。
唔會。
但係，如果用翻出及記。
嗰個嘅結構，嚟到去睇。
金牛犢？
充滿咗喺我哋今日嘅教會生活。
我哋真係要好小心。
好在上帝唔係要嚟到束縛我地。
上帝係要將我哋從呢啲。
咁樣嘅心態當中釋放住。
你嚟到上帝嘅面前。
你聽。
你遵行佢嘅教導。
唔係你去做。
唔係你做得幾多，你做得多，你做得好好，嗰個就係你嘅上帝，唔係金牛犢，永遠不能代表上帝。
嗰個意思就喺呢度？
你做得最好嘅，遠遠未有耐及得上上頂。
咁我哋時覺得我哋嘅詩班會同天上嘅詩班有得比嗎？
冇得比？
咁幾時我哋嘅講到嚇。
會同真理嚇。
有稍為接近嘅可能性嗎？
好耐，我哋對著鏡子觀看，唔係今日嗰啲水銀鏡喎。
係昔日嗰啲銅鏡。
模糊不前。
金牛犢第2個誡命。
唔係港大偶像？
呢個係講緊我哋點樣敬拜？
耶和華。
所以我唔同意對唔住羅馬天主教會及。
馬丁路德。
嘅。
婚戒。
將第4節。
歸入第一屆。
從呢一個嘅解釋理解。
呢度講緊嘅係完全兩件事。
第一句說話。
係講緊。
我哋有咗耶和華上帝，我是耶和華你的神。
對你嚟講就唔需要有其他嘅神在我面前。
呢個好清楚。
現在第四到第6節講緊嘅。
係你有咗耶和華啦，咁你點樣對佢？
別神。
已經放埋一邊㗎啦。
唔係講緊拜緊別神嘅偶像啦。
所以呢個係第二句說話。
好清楚第4節。
嗰個中文譯本嗰個大圈係擺得啱嘅。
不過可惜第3次前面果個圈咧，請你睇下點樣樣攞啲呀？即係collecting full又好咩？游咗佢啦，嚇我哥哥唔應該擺個圈喺果度嘅。
嗰個係將第一第一句櫻華斬開咗兩句。
嚇將我是耶和華一句。
當維繫引言，當維繫序言檔位係嚇introduction咁唔係唔係。
呀。
改革運動之後。
清清楚楚讀返。
第一屆第二屆。
呢個喺識驚上邊係企得住㗎？
咁我哋更加唔需要講點解？第九第十屆會勉強要分開，貪心咗就有兩輛嚇兩類嘅貪心咧，咁嗰個係唔係係？
系有完全強詞奪理呢個留返最後嗰嗰嗰堂我哋睇咩叫貪心？
不過我哋詳解完。
因為呢一句呢條嘅誡命呢？
除咗安息嘅之外咧，就好似係最長嘅。
長嘅部分咧，就係佢有下半句。
當經文講完唔好跪誒，唔好雕刻。
唔好做。
唔好跪拜，唔好事奉到第5節中間。
跟住咧，就有下文。
下半段話，因為我耶和華你嘅神。
係寄邪嘅神。
恨我嘅。
我必追討他的罪。
字庫及子。
直到三四代。
愛，我守我誡命嘅。
我必向他們發慈愛。
直到。
千代。
我哋必須要正確去理解。
呢個下半段嘅說話？
部分嘅原因誒，今日？
我哋聽，有人咁講。
我哋要認罪。
我哋要認我哋祖先三代拜偶像嘅罪。
否則嘅話，上帝嘅就坐。
自呼吸子。
直到你呢一代？
我唔知你笑乜嘢？
不過，我希望經過剛才咁。
揀即系咁誒？雖然好簡單，但係咁我覺得好清楚。
嘅解釋呢個雕刻神像？
並非指拜偶像。
咁我哋就唔可以話。
呢1度所講緊嘅罪。
係我哋祖先拜偶像嘅罪。
清唔清楚。
呢度唔係講緊偶像。
拜偶像係咪罪？
你可以討論唔好拉呢次聖經落水好唔好？
咁樣係屈呢次聖經妻子聖經生豬肉呀。
呢啲已經講緊嘅，唔係拜偶像。
所以呢度講緊字庫及指上帝，就算真係要追討嘅罪同拜偶像風馬牛不相及。
但係我哋聽到嘅教導，正正就係話拜偶像智庫及子，直到你呢一代，所以你要去認翻轉頭嗰啲罪。
系用粥呢次聖經㗎。
唔通？
因為第一。
冇去清楚解釋。
呢個拜呢個像事奉呢個像。
作呢個像雕刻，呢個像一路係講緊耶和華。
第二。
唔通嘅地方喺邊度咧？
我哋唔可以將呢一句嘅經文。
眨上半。
好似食燒鵝，淨係要個上比。
是篇，有噉樣嘅講法。
你都識唱㗎喇一手金句歌。
哈的怒氣。
不過是。
轉眼之間。
下半句啦。
哈的恩典。
乃是一生之久。
呢兩句說話？
可唔可以分開嚟到講㗎？
唔可以㗎喎。
呢句應呢兩句說話係一個對照嚟嘅。
神嘅怒氣係真實㗎。
不過。
卻係轉眼之間。
你轉左刺眼俾我睇。
轉完啦。
神嘅恩典。
給係一生之久。
你，你俾一生之久，我睇嚇。
轉幾多次眼呀？
無數次。
係個對照嚟㗎？
所以你唔可以捉住華辰個怒氣，係轉眼之間神個怒氣係轉眼之間神嘅勞氣係轉眼之間，咁即係我哋成日講一句廣東話啦，哎呀，呢件事情咁樣比較真係蚊髀同牛髀咯，蚊俾蚊俾蚊俾。
唔係。
我哋講緊嘅，唔係捉住一半呀嘛。
他的怒氣不過是轉眼之間。
係想講俾你聽他的恩典。
乃是一生之久呀嘛。
個怒氣係襯托嘅啫嘛。
係我中學嘅時候作文，我國文老師嚇評語呀。上半篇文章極力裝兇作勢。
又講唱京劇嗰啲咧？
嚇。
莊起個胸㗎嘛，作起個勢咁下邊嗰句先至係主題呀嘛。
前面果個唔係主題嚟㗎六翻呢一句呀？
上帝話恨我嘅，我追討佢嘅罪自父及子，直到三四代。
呢句說話嘅意思係乜嘢？
呢句說話嘅意思喺下面。
愛我守我誡命嘅，我必向他們發慈愛。
即係？
到。
千代。
冇搞錯過，唔去日本嘅姓嚟㗎？
係1000代。
相對於三四代啱唔啱？
係一個冇得比嘅比較嚟㗎？
睇到嗰個，嗰個嗰個。
轉眼之間。
俾一生之久。
三四代。
俾，1000代。
睇到嗰個平衡嗎？
睇到嗰個文學嘅技巧嘛。
睇到嗰個誇張嘅手法嗎？
睇到佢想講嘅目的？
唔係在前半缺嗎？
我哋今日揸住前邊嗰句，喺度大造文章。
數足三四代啱啱到你同你個仔，你驚唔驚？
咁樣曲解聖經罪無可恕，對唔住。
唔係噉樣解。
上帝喺呢度所要講緊嘅。
係上帝嘅慈愛。
直到千代。
你話咁佢係講過直到三四代喎。
唔怪你？
我話猶太人都有噉樣嘅誤會。
所以上帝特。
生第2個問題，上帝好少澄清。
呢個問題，上帝出嚟難題解答你知唔知？
上帝特別差遣佢忠心嘅僕人。
一位先知。
解，俾以色列人聽。
你知道記住喺邊度。
好可惜呀，我哋對舊約聖經就。
嚇唔系咁熟？
以西結說。
18張。
舊約嘅先知書以西結書第18章。
全張。
嘅經文？
就係解釋。
呢，一個嘅誤會。
呢個誤會唔怪得。
以色列人嘅。
一來，的確十誡裏邊係有一句咁嘅英話，上帝要追討。
行我嘅智庫及子，直到三四代。
以色列人的確數佢哋嘅三四代喺乜嘢嘅時期，佢哋問呢個問題呢？
喺秘魯嘅時候？
佢哋望過。
系，因為佢哋祖宗嘅罪惡。
現在喺巴比倫受苦嘅係被擄之後出世嘅嗰一代，你話幾無辜啊？
所以佢哋問得好有技巧，問問題都要識得問喎。
嚇措辭都唔好咁。
咁即係嚇即係？
咁咁誒畫公仔畫出場，所以佢哋咧就作咗一句成語，一句俗語。
以西結書18章第一節衣和華的話又臨到我說。
你們在以色列哋怎麼用？這俗語說。
父親吃了酸葡萄。
兒子啲牙酸倒了咧？
呢個成語真係幽默呀。
阿爸食到啲飲咗醋啫嘛，個仔喺度揚聲話好痠喎。
冇道理，㗎呢句呢句成語即係冇道理。
阿爸作惡啫。
點會個仔會嚇報應㗎咁冇道理？
呢句成語嘅意思係咁。
呢個成語其實就係質問緊上帝點解你會自父及子直到三四代嘅？
係咪？不過問得好客氣？
因為嗰個係十誡嚟㗎嘛。
係咪唔可以咁樣問法㗎？所以作個俗語出嚟嚇父親食咗酸葡萄個仔就喺度紮紮跳啦，咁樣邊有啲咁嘅事，㗎咁。
上帝好認真喎。
主耶和華說。
我指著我嘅永生起誓。
你哋喺以色列當中。
B。
不再有用這俗語的恩人。
上帝否認喎。
上帝冇怪佢地。
上帝話個原因。
令你哋會咁樣講嘢嘅原因。
我而家戒俾我聽，唔係㗎？
跟住上帝點解咧？
我哋冇時間。
已經9點鐘喇，嚇你哋可能喺電話要響㗎啦。
我哋淨係讀啲標題呀？
如果你係舊嘅和合碗係嘛，大家手頭上嘅經文都係。
唔係冇新標點吖嘛，新標點啲標題可能唔同咗㗎啦。
舊版嘅和合本18章第五至之前嘅標題係乜嘢？
請大家一齊到。
行醫者得生存。
佢自己嘅事嚟㗎喎。
第10節見過後面嗰頁。
個標題係乜嘢？
賦以自我為佛期指。
14之前嘅標題。
芷倩父，噁。為敘其父。
第一次之前咧？
先惡後先。
主不念其舊惡24節。
先線後按。
主不念其前線25節。
主導志工。
我相信。
以你哋嘅中文水平，應該明白呢啲文言文㗎啦。
係嗎？
富兒子樂維乏其子子善付惡，為敘其苦。呢度講緊嘅咪就係正正否認自父及子直到三四代。
呢個嘅誤會咯。
上帝亦都好有禮貌咁解釋，喂，我果個係一個誇張嘅文學手法。
為的是要指出我嘅慈愛，直到1000代。
70個7次你都數唔曬啦，何況1000。
你數唔盡嘅。
神愛永無窮盡。
我用三四代去襯托出呢個1000代嘅慈愛，竟然比你捉住字蝨。
Tao病。
唔好彩，不過我嘅意思唔係咁㗎？
子善付惡。
為敘其父。
除非呢一個嘅標題係錯誤咁樣。
絕錄咗14到20至。
如果呢個標題係一個正確嘅summary嘅話。
以西結呢度所講緊嘅。
正正係話畀我哋聽。
唔可以咁樣去解出埃及嘅。
上帝從來。
都唔係講緊字庫及子直到三四代。
想你講緊乜嘢？
上帝講緊佢嘅慈愛。
直到。
你都唔記得。
嘅事？
所以嗱。
最後一個關鍵。
點解要用希伯來文去讀聖經，點解唔可以用中文庭喺用中文去讀舊約聖經，因為呢一個嘅翻譯咧，你一定諗錯咗。
呢度話上帝係嗰個既邪嘅上帝。
上帝好棹忌嘅。
嚇嗰啲嘢，邪啲嘅，佢就避開㗎啦，咁。
上帝乜咁？
咁渣㗎咋咁嚇記邪嘅，咁唔係，一定唔係噉解你都知㗎啦。
於是你嘅辦法就去搵英文聖經呀嘛。
你唔識希伯來文英文囉，英文點譯啊。
英文用salus。
係咪？
用jlc呢個字？
到。
嫉妒係好定係唔好㗎。
唔好㗎？
我哋唔應該有嫉妒嘅心嘅。
啱啱喺教會當中，我哋唔應該嫉妒嘅心。
夫妻。
嘅愛有冇執到㗎？
我成日話我帶埋我太太去冬令會啦呀，有個弟兄硬係由朝到晚轉住佢，由呢個問題請教，由嗰個問題輔導。
楊半夜三更都唔肯放。
咁我最多喺度，你叫埋我去呀？咁呀，我陷冷作故仔㗎咋嚇唔係真嘅好。
唔肯？
唔叫得你嘅呢個confidentiality？
你話我嬲唔嬲。
我嬲呀，你聊同我講。
嚇弟兄呀，你做到揀神學院嘅老師㗎啦，唔好窒到啦。
你有道理，我有道理。
我有道理。
我愛我太太，所以我先嫉妒啫嘛。
係咪個關係行先㗎嘛？
所以嫉妒，要睇睇個處境㗎。
嚇去啦，去啦去啦，半夜三更都唔好翻黎啦，睇埋嗰間房度瞓啦，你仲係男人嚟嘅？
嫉妒呀。
嗱，呢個意思就系咁啦。
呢度講緊呢個忌邪呢個字英文聖經譯journals呢個字講緊嘅係乜嘢話，唔係上帝小心眼。
係上帝嘅外。
係上帝嘅愛。
就係一個丈夫，一個妻子嘅愛。
絕對有合法嘅。
根據㗎。
喺個legitimated。
Gazelle嚟㗎。
係嫉妒得啱㗎？
唔嫉妒，就冇愛㗎啦。
去啦，去啦，即系我有另外一個咁解嘅啫。
係咪？
呢個呢個關系，你有咗耶和華，你嘅神阿，你唔再需要有其他㗎喇，你嘅神係嗰個愛你愛到極嘅神嚟㗎？
愛到點樣樣呀？
呢度用salus呢個字？
呢個字其實kana呢個字喺希伯來文咧，2個翻譯都唔盡嘅。
呢個字其實用用今日嘅講法呢，應該係一個激情。
上帝絕對唔係柏拉圖嘅哲學，裏面嗰個坐喺度郁都唔郁戲笑肉不笑嗰嗰隻。
嚇個不動嘅第一，旭親咧？根據亞里士多德嘅哲學咧，佢就不完美啦，唔係上帝喺嗰個興建，有人受苦走落嚟睇下。
哇呀乜乜乜乜咁即係嚇都唔得，即係高深莫測，㗎咁唔係上帝個案愛令到佢同約娜講，喂，你關心棵樹，我都關心啲人㗎。
上帝氣頂㗎。
Chok住㗎。
同約拿傾嘅時候，嚇有嗰份情流露出嚟㗎。
而呢個上帝嘅愛。
嗰個結論？
最後嗰兩句應話所講嘅。
就係佢嘅慈愛。
永無窮盡。
唔係自父及子，直到三四代。
唔係上帝計住數，你喺爺拜偶像吖嘛，掃呀掃呀掃啊。智庫及子就啱啱到你個袋啦，所以你牧養教會又唔興喎，但係你做團契導師，就梗係喺個個都唔信。
上帝唔系咁樣嘅上帝嚟㗎？
你係咁樣嘅人，冇得好講。
你唔好唔好好似貨約伯敢講將你嘅投射無限上去變成上帝先得㗎嗰個就真係偶像啦。
上帝係外。
喺呢度正正返返去，剛才我哋所講敬拜嘅主題上面。
上帝唔洗同你交換。
佢愛妳聖經耶穌點樣講話？
佢話我哋睇地上嗰啲父親不好呀。
尚且知道拿好東西。
給你哋嘅疑慮。
何況你哋喺天上嘅父親。
哇呢句真係入心入肺。
上帝係點樣嘅，上帝係嗰個？
伯伯。
將佢嘅愛子。
為我哋捨去嘅相。
所以已經話豈不把萬物？
和他即係基督，佢嘅愛子。
一同賜給我們。
上帝一啲都唔孤寒。
Siri最寶貝嘅，佢嘅愛子都俾你。
豪放棄嗰啲新外文？
上帝嘅愛係喺我哋仲做罪人嘅時候。
耶穌基督嚟為我地死，記得之前嗰2個嘅俾對比嗎？
為義人死。
為仁人死。
然後先講到為罪人死。
而跟住保羅嘅結論就話神的愛就在此向我們顯明了。
神嘅愛。
神嘅愛喺佢同我哋嘅關係上邊係嗰個願意將祝福俾我哋，係我哋行開咋。
係我哋牙擦擦，拎隻牛讀出嚟咋。
係我哋要用我哋自己嘅限制去框住上帝，我就係要呢樣㗎啫。
你諗下我哋係咪咁樣？
今日啲興K咁祈禱㗎喎，上帝，你你就醫翻好，我喺病嘅時候失去咗嗰啲嘢啦。咁。
咁上帝咁計較法㗎咩？
唔係㗎？
如果用藥以書去講法，上帝後來補翻俾你蝗蟲所奪去嘅嗰啲福氣呀，嗰啲叫做餘下嘅福氣呀，係比以前嘅更多。
直到千代。
整句第2個誡命嘅說話所講緊嘅係一位。
禁樣嘅上帝。
一位愛你愛到絕嘅上帝。
你喺佢面前。
唔使班門弄斧㗎？
唔洗捧啲嘢出嚟想睇嚇睇嚇我靚唔靚啊斬你一下啦，咁樣幾好㗎咁誒，我都有啲嘢可以同你交換嘅，冇唔使嘅，上帝唔係嗰個同你Tallinn嘅上帝。
上帝係嗰個。
你在天上嘅父親。
只要你嚟祈求。
就得著。
尋找就尋見。
敲門。
喺地上啲父母興建個仔，嗰啲腳步聲已經開定，門㗎啦嘛。
唔使佢敲㗎。
輕輕一敲門就打開，呢個就係上帝，呢度唔係講嘅，有求必應㗎唔好搞錯。
做父母地上嘅父母都唔係有求必應，㗎，唔係我哋能力範圍唔再唔到呀，而係有時你個祈求係網球呀嘛。
所以唔係唔係上帝聽你嘅講法去應承你頭先愛你㗎嘛。
有時候我同我個女講唔得。
就係愛佢啦嘛，我同你有冇講過？我教佢嚇爸爸攬住你抱你嘅時候，唔係最愛你喎，我又抱搞嗰啲好多哋好多弟兄姊妹嗰啲小朋友㗎喎。
我打你嘅時候呢？
我唔會對第2個咁做㗎喎。
上帝嘅愛。
係我哋需要徹底明白。
否則嘅話。
你同佢嘅關係。
就好多技校。
你同佢嘅關系就好似做生意咁。
嚇要量入為出。
你以小人之心。
度，上帝之福。
想對唔係咁樣嘅？
上帝係嗰個願意。
愛我哋。
願意嚟到我哋中間。
交我哋點樣親近佢？
你照住佢做就得。
唔係好複雜。
上帝嘅恩典嚇。
比起佢嘅怒氣。
轉眼之間一生之久唔夠一生之久，好短呀，有啲人好早死呀。
三四代。
1000代。
夠味啊，睇到嗰個對比未呀？
睇到喇，你得到嘅印象，你嘅上帝。
絕對絕對。
唔係。
嗰個步服嘅相？
報復？
嚇咩時辰未到咩？
嗰個嗰個唔係？
唔係上帝嘅心意。
審判唔係咁嘅意思。
我哋唔好搞錯。
就用翻被擄亡國嘅例子。
以色列人經歷咗被擄。
嘅審判？
個結局。
係復興？
係回歸。
係認識獨一嘅上帝。
唔係打落18層地獄？
永世不得翻身。
認識上帝。
於是乎。
我哋就認識。
上帝係嗰一位釋放我哋嘅信。
釋放我哋每一次嚟到佢嘅面前都要斤斤計較，我呢啲神學院嘅同學到到考試前，仲特別係靈修勤力啲嘅。
咪又係呢個心理咯？
係咪你都會㗎？唔好笑人啦。
呢排醒定啲嘢，點解我有幾堂好緊要嘅講道要講嘅我都會㗎。
我哋嚟到上帝嘅面前，硬係信唔過，佢係外。
嘅上升？
於是喺我哋嘅敬拜當中。
我哋搞咗好多隻牛仔出嚟。
隻隻唔同款㗎？
上帝欣賞佢就會多啲祝福唔係。
嗰個係偶像？
嗰個唔係我哋嘅信。
我哋嘅上帝係超過我哋。
嗰個能力範圍。
同我哋嘅上帝嘅外。
都係超過。
我哋嘅想像。
唔好。
將經文。
剪咗一句出嚟。
似層層咁，根據貼出嚟。
所講緊嘅。
卻係啱啱聖經要講嘅，相反。
讓我哋。
好小心，你唔講聖經，我唔同你拗。
你引聖經。
我就同你拗到底。
聖經唔係講緊呢樣嘢。
聖經所講緊嘅，我哋明白咗之後。
係讓我哋嘅生命得到釋放。
唔係恐懼？
係讓我哋嚟到神嘅面前。
係稱呼佢為亞巴富。
唔係驚，我認曬我啲最尾呀，我可能仲有啲隱而未現嘅過錯，認唔哂你嘅就坐，仲未離開我就死實啦。
你睇下。
咁樣同上帝嘅關係？
係束縛。
定係釋放？
上帝嘅櫻華。
起係要加上。
我哋嘅束縛，同埋重擔。
十誡。
讓我再講。
唔係。
規條。
係上帝，打開我地，生命當中。
一個。
2個3個用翻電腦嘅講法啦，開Windows。
開槍。
新嘅水平線。
新嘅領域。
你以為係咁窄嘅，你以為上帝係噉樣㗎？唔係呀。
打開比你睇。
你有咗我之後。
其它嘅神。
與你何干？哎呀，真係自由。
可以專心嘅服，事主心冇旁騖，冇後顧之憂，唔使船頭驚鬼，船尾驚風水。
上定愛我哋。
只管嚟到佢嘅面前。
遵行佢嘅說話月係confuse月係，喺人生嘅嗰啲交叉點唔知點算好好混亂嘅時候就越可以單純嘅遵行佢嘅應話，因為你心知道，上帝係愛我。
喺呢一個嘅保證，喺呢個已經去底下。
唔需要拎嘢出嚟，同上帝交換。
做唔到隻金牛犢？
Just as I am。
我就係咁樣嚟到神嘅面前。
神。
應允，我嘅禱告。
佢與我同在。
去幫助我？
我嘅信仰唔係我嘅能力範圍做到嘅就係做唔到嘅就冇。
我嘅信仰正正係我做唔到。
我乜嘢都冇。
我嚟到神嘅面前。
我經歷。
佢呢一個超過我所想所求。
恩典慈愛。
直到千代。
咁樣嘅上嚟？
呢個字開頭啫。
仲有八句嘅櫻華。
都係一樣。
如果你一路以為嗰啲係。
捆綁你嘅規條？
我諗我哋需要。
再重新。
嚟到明白。
神嘅心意？
你。
求聖靈開我哋嘅心。
所以我哋能夠明白聖經。
因為只有你嘅說話。
能夠發出亮光。
叫我哋得到智慧。
只有你嘅說話係我哋生命嘅糧食。
叫我哋得到爆竹。
只有你嘅說話。
係我地腳前嘅燈路上嘅光。
指引我哋。
當行嘅路？
住呀，我哋就係咁樣嚟到你嘅話嘅面前。
我哋謙卑。
我地求你。
真，你嘅姓名。
印度，我地。
明白。
進入。
你嘅，真正當中。
想我哋活喺當中。
我哋真係發現。
你嘅話。
俾精金。
更可羨慕。
俾風聞。
更令我哋嘅心。
覺得今天。
多謝你。
多謝你今晚比我哋一齊嘅時間。
求你保守，我哋回家嘅。
Hmm。
清晰。
如果冇報告咧？
咁我哋可以散會啦。