黃佳佳，大家一齊去分享呢一個咧，基督徒與。
公民責任與權利。
咁今日咧？講到第三講基督徒嘅公民責任與權利啦，我再講多次嚇點解用責任與權利咧？因為其實呢，兩樣嘢呢係同時進行嘅。
即係你做咗一件事咧，你又係盡咗你嘅責任？
亦都攞咗你嘅權利嘅，咁所以咧，有時我哋咧？知道咧？誒，我哋唔係淨係做一件事，就系為咗做一件事嘅，好多時候咧，做咗一件事咧，帶嚟咧會有。
多年串嘅效果嘅嚇咁所以咧？譬如舉個咁嘅例子，就係話我哋，譬如我哋投票，我哋參選我地發表意見。
其實往往咧都係又係你嘅權利。
又都係咧，你嘅業務嚟嘅好，咁我哋開始呢一堂之前咧，我哋先嚟到去低頭祈禱，嚇。
親愛嘅主耶穌，你係教會嘅主。
你主宰教會嘅方向，亦都主張我哋每一個人喺教會裏邊作為一個肢體嘅方向。
為咗咁嘅原因，我哋嚟到你嘅面前，存著謙卑嘅心，嚟到去等候你畀我哋嘅指甲。
比我哋有謙卑俾我哋嘅學習，叫我哋知道，既然我哋係主角門徒，我哋係世上嘅嚴同埋光。
我哋就唔會抽離於世界。
我哋喺世界嘅事務嘅裏邊。
我哋每個人都有自己嘅角色。
樓主俾我哋睇到我哋自己嘅角色。
唔需要被毀。
需要批評。
都係存著謙卑嘅心，嚟到去做好轉俾我哋。
嘅使命，同埋吩咐。
我到今日最後呢，一講講到呢一個基督徒嘅。
公民責任同埋。
我哋嘅權利嘅時候，樓主你繼續與我哋同在，讓我哋能夠喺當中。
其實有呢個學習。
並我哋能夠喺世上便知道點樣為主而活。
我哋土靠耶穌基督革命。
啱呀。
咁呀，最後一講咧，講個敏感啲嘅話題啦。就系基督徒嘅政治觀呀。
嗱，一講到政治咧。
喺唔同嘅？
國家唔同嘅？
社區層次裡邊咧？
又有唔同嘅社區政治？
嗱，譬如我舉個例子，喺加拿大嚟講，我哋講嘅3級政府係咪？
聯邦政府。
散景虎仲有咧市政府？
市政府管市政啦。
等政府趕省嘅事務啦，然之后咧，聯邦政府趕全國啦。
咁但係即係咁講㗎咋喎，但係咧，有啲時候咧，嗰條線咧，係會郁上郁落，移咗移右嘅。
係咪吖，所以有啲時候咧？嗱，嚟緊。
已選咧，大家就有好頭痛嘅事情啦，因為咧，你要選4個。
層次嘅候選人。
第一個咧，就當然就係我哋嘅市長喇，咁好不幸哋都好幸運地咧，冇得揀得一個候選人，暫時就同多倫多，有幾10個唔同。
嚇我哋慢，咁先得一個市長候選人啫，就係現任嘅市長。
嚇，咁你覺得佢做得好又好，你覺得佢做得唔好又好，你得一個揀啫，你係唔揀？
嚇唔揀佢都贏你揀佢，佢又贏嚇咁所以咧，就真係好遺憾啦。嚇。
咁第二個層次咧，就係我哋叫做區域議員Regional Council啦。
Regional Council咧就係每一個城市每一個區間嘅即系，譬如漫感性，我哋會有4個Regional Council。
嘅位置？
佢就喺咧橫跨曬咁多個唔同嘅walking。
嚇咁咧就噶咧，唔知有8個定10個候選人喺度，咁你又慢慢揀啦，嚇咁咧就。
Regional cancer就好似聯邦就好似市嘅聯邦政府咁樣。
聯邦政府咪睇曬，全國咁多個省呀嘛。
Regional咧就睇曬，全個市咁多個鍋。
嚇，咁佢就係一個好似一個oversea噉樣啦，嚇咁所以咧，就一揀咧，就唔係逐就唔喺逐個揀，你可以揀最多可以揀4個。
嚇一揀就揀4個，因為有4個嘅。
I區域議員叫Regional Council of your region in Markham負責。
嗱。
咁然之后咧？就每一個鑊，我哋再選一個市議員。
咁咧，就33級政府啦，嚇省長喇Regional Council啦。
What cancel啦，跟住咧就系講選呢一個教育委員啦。
咁其實教委員咧，就唔係under。
試㗎喎嚇。
如果大家你留意嘅時候咧，你覺得誒？
如果按呢一個結構嚟講咧。
教育委員呢，係屬於省政府嘅。
係under政府省政府嘅教育，聽㗎喎。
咁但係咧，點解佢又跟咗呢一個市選嘅咧？
咁我相信其中一個歷史嘅原因就係因為咧，大家都知道啦，嗰啲省政府咧。
好彩唔好彩咧，就係兩兩兩年到3年咧，可能俾人應冧嘅。
應咗又要執個位㗎咯喎。
咁你學校唔可以成日咁俾人執位呀？
咁所以咧fill喺呢一個市損咧就好穩定嘅，因為個政府係唔會俾人推冧。
一定係做4年㗎啦。
咁所以咧？
教育委員呢，一個層次咧，就將佢擺咗去試選同時進行，不過係屬於省級嘅。
嚇係咪好複雜咧？
嚇唔緊要，聽唔明咧就算啦。
我即管講咗嚇。
嚇，咁所以咧？今次咧，嚟緊個市損咧，我哋咧就有。
幾層？
唔同嘅人咧要去選啦？
咁有啲弟兄會問應該點樣選啦？咁大家都知道啦，教會咧，我講過啦。教會係一個政府登記嘅慈善團體。
唔系喺憲法而喺稅務上邊咧？嗱，講清楚聽清楚嚇。
唔係建發所以咧？教會剔曬唔係犯法嘅。
係咪呀？我有一次呢？聽到有一個好可笑嘅，一個講法就係咧。有一個宣教組織喺加拿大登記登記咗先，因為咧，加拿大叫做登記咧，又登兩個步驟嘅。
先要喺省登記咗做一個。
非牟利組織。
然之后再向聯邦去登記嗰個所謂慈善組織。
有咩分別咧？不牟利就不牟利咁解啫。
佢個推佢就唔可以發退稅收據。
OK，但係如果係慈善團體咧，就可以發退稅收據嘅。
嚇呢個就係分號，係咪啲暈暈地嘅感覺呀？
嚇。
嚇，因為我哋可能都做過呀。咁啊所以咧，就即係希望大家都了解啦。咁。
咁咧嗰個宣教組織咧，就已經向省府申請咗。
嗰個嘅？
非牟利團體啦。
咁但係咧，要申請成為一個。
慈善團體咧係需要一個可以。
好漫長亦都可以咧好濃縮由。
6個月到6年不等嘅申請過程嘅。
嚇。
咁所以咧？就好debuono你啲材料你啲資料呀，你個律師幫唔幫你做嘢等等啦，嚇。
咁果次個笑話就系咩咧嗰個孫教育機構咧，已經。
因為登記做非牟利組織就好簡單嘅啫，兩個人你都可以登記㗎啦。
喀，咁然之后咧，你要申請咧，咁佢要查你三代㗎嚇睇下你係咪恐怖組織㗎嘛，其中一個就系嚇。
咁所以咧？就喺個申請過程中咁咧，教會又開大會咯喎，咁我哋支唔支持呢個先教組織呀？咁我會有醫生喎，哇，呢個唔合法㗎。
呢個宣教組織唔合法？
唔係唔合法，唔好搞錯，佢只不過咧係未曾成功申請成為一個慈善機構啫。
如果唔拍法就拉曬坐監啦。
名呀，咁所以呢，我哋要搞清楚唔合法，同埋喺唔同個status係唔同嘅。
係唔同嘅位置，咁所以咧？譬如話教會可唔可以踢哂可以只要我哋。
即係向。
向呢？一個稅務局surrender咗我哋果個daddy organization。
我個嘅即係喺加拿大法律嚟講，嚇Selina咗我哋果個慈善機構咧，你就講咩都得。
名呀？所以咧，教會係唔係唔可以參政咧？按憲法唔係淨係案稅務啫。
係咪吖，所以教會。
去表達立場唔係犯法？
不過咧，就會。
觸犯咗呢個歲學？
你律師講野好小心啦。就系可能會觸犯稅務條例。
就可能呀。
點解要可能咧？因為咧，就算我自己去上嗰啲稅務嗰啲條例嗰啲堂我走去問我啲導師呀。
或者選舉嘅過程裏邊，如果做咗啲啲啲啲啲咁樣樣，咁樣做法又點呀？咁你知啦。
人唔做嘢就冇問題，㗎好似大家我聽完咗冇問題，冇問題，咁就散咗咯。
係咪呀？但係當你大家諗住去做嗰樣嘢嘅時候，一唔做就好地地喎，一做咧？
就好多問題㗎喎。
係咪呀？一做咗好似炒菜啫嘛，敢炒菜咁，即系炒菜。
炒菜講咩咧？咁獲氣啦，係咪呀？講好多樣嘢啦，我唔識炒菜嗰啲又唔識問㗎啦，係咪我咪坐喺度囉，又好食咪食囉。係咪先？嗱，你炒菜嗰個就可以好多學問係用咩鑊咧？不銹鋼鑊用咩咩意見話咩鑊咁樣係咪就總之就唔好大鑊就得㗎喇。
咁咧？
喺咁嘅情況之下呢，我哋去。
了解到原來咧？
有啲嘢咧，我問到個選舉事務處？
佢話你唔好問我。
你問你個account，彖。
我答，你唔到。
哇佢選舉事務處專家嚟㗎喇，佢話佢答我唔到喎，竟然。
係咪呀？
咁然之后咧？唔知大家咧，有冇係做self and boy嘅？
有冇俾人查過塑呀？
我識有啲朋友弟兄姊妹咧？
你同我分享啲經驗。
佢話咧？
其實你唔使驚佢搽你想去lantau，唔係唔係因為覺得你有問題Corinthian查嘅，咁我認識有啲弟兄姊妹都俾人查過塑。
佢話咧嗰個稅務專家上嚟查數，點樣查嘅咧，唔系就感兩手fing fing上嚟㗎喎。
如果嚟到。
擺低日本咧pop。
跟住咧擺低兩本電話簿咁厚嘅例書。
嗱，佢已經係專家嚟㗎喇，OK，佢係專家，佢係查數嘅專家嚟㗎。
要攞兩款咁厚嘅例書，每一張睇完你嘅單之後跟住咧就走去揭揭揭過本電話簿。
睇下你有冇觸發？
佢係專家，都要揭電話簿喎。
Ticket咁樣例書喎，咁你同我梗係唔係三言兩語講得遠啦。
係咪吖，咁所以咧，喺？
成件事裡邊咧？所以咧，啲律師就好好小心講嘢，㗎，你可能會觸犯，可能唔會觸犯。
即有少少似撒旦魔鬼同夏娃講嘢，係咪呀？
嚇嗱，不一定死㗎嘛。係咪呀？不一定死嚇。
咁所以咧，喺我哋參與嘅時候，嗱，我頭先問呀，講咗一大堆，其實都係講緊一樣咩咧？就系講緊基督徒應該踢乜嘢政治立場咧，咁樣樣。
嗱，咁其實喺個選舉嘅時候咧？就好容易啦。
我最近咧拘捕咧，已經邀請所有嘅。
誒，市選嘅候選人咧？
交曬佢哋嘅有關選舉嘅資料呀，誒，佢嘅個人歷史呀，嗰啲咁嘅資料都俾曬畀曬佢哋㗎啦。
咁我亦都喺上網上面咧，已經睇到好多候選人嘅資料㗎啦。
如果到咗今時今日連拘捕問你，喂你俾啲資料我，佢都唔俾嗰個咧。
如果差唔多，唔使選佢啦，係咪呀？
係咪呀，係咪好簡單呀？
係嘛，呢個已經係第一步啦，已經西咗西咗一筆㗎咯喎，係咪呀？即係拘捕邀請你喂寫幾隻字嚟啦。咁樣。
咁然之后遲啲咧羅渣士公司咧？其實咧，佢又請所有候選人咧。
上去電視臺錄影一段兩分鐘。
任你噏噏兩分鐘，如果你喺嗰度又睇唔到咧，咁嗰啲都系唔使選㗎啦。
啱唔啱呀嗱，我而家冇剔曬㗎，係咪先即係啲common sense嚟㗎啦，係咪即係作為一個民選嘅議員？
都唔蒲頭嘅。
咁點選你呀？
對唔對，咁所以咧，希望大家咧，喺呢啲方面咧，啲基本嘅fundamental嘅嘅嘅嘅原則咧，希望大家就可以去留一留心。
嚇，咁所以咧？
但系好啦。
咁如果嗰啲冚唪唥都蒲曬頭啦。嗱，市選咧。
有一個特別好多時候咧，有啲人就問咧，試算啦，呢個邊個榜嗰個邊個黨㗎？咁好似曾經第一堂已經講過啦。
加拿大嘅市川咧係冇黨派嘅，咁香港嘅區議會唔同？
係區議會都有講派㗎嘛。
係咪呀，加拿大嘅事先係冇黨派嘅，你可以同一個檔357個人出嚟選嘅。
嚇，但係咧省選同埋聯邦損咧就唔同啦。省選同埋聯邦損咧就一定要擋裏邊廝殺一輪先。
嚇殺靜嗰個就提名出嚟。
就然之后代表個黨喺嗰個區裏邊出選嘅。
所以咧到你話要喺省選或者聯邦選舉嘅時候咧就好。
好平鋪直敘啦，你都差唔多，唔使睇個候選人嘅政綱，你睇佢咩色就得啦。
係咪吖？
咁但係個問題就係好啦。
我作為一個圖。
應該揀咩色咧？
眼紅色。
黃色。
橙色。
綠色。
定係唔識咧？
呢個係好有趣嘅問題嚟㗎喎。嗱，我最後一次你作為一個基督徒，應該係傾咗咧。
誒，傾油咧，如果我住喺美國，我揀共和黨定揀民主黨。
我喺臺灣，我梗係民進黨呀，定係揀？
國民黨咧？係咪呀？我喺香港究竟解呢？一個嘅誒誒？文協咧定係解民建聯咧？嚇都係文字行頭啦，嚇。
咁嚟到加拿大？
揀咩檔咧？
呢個係一個好有趣嘅問題咯，雖然有啲人覺得誒，梗係揀咩黨啦，但系其實唔系個噃。
我發覺好多基督徒咧，都係揀五顏六色㗎。
嚇，咁我哋究竟？
用乜嘢嚟到去斷定？
我哋揀咩黨叫做對咧。
我上一次咧，第一，同埋第二堂咧，都同大家舉咗個例子，同大家去研究嘅就系咩咧。
就係，如果一個弟兄。
兩個弟兄喺同一個團購同，甚至同一個小組裏邊，兩個都好熱心參與政治，兩個都好認定大家都係嫌同埋光。
然之后咧一個揀。
反對黨？
一個揀執政黨咁呢兩個弟兄應該點樣相處咧？嗱，其實呢個係一個好實際嘅問題嚟㗎喎，一個唔覺意可能就喺大家中間出現㗎喎。
咁咧，嗱，我哋會明白。
當我哋讀聖經嘅時候咧，就出現咗好多好有趣。
嘅情況，嗱。
喺筆記裏邊話畀大家知咯，我哋依家政治立場應該係點樣咧？其實咧，係一個元兇嘅？
一個。
一個問題嚟嘅個原因係因為咩咧？嗱，聖經裏面都會好表揚嗰啲外國嘅先知嘅。
係舊約裏邊係咪？
譬如摩西咯，譬如約書亞啦，譬如大衛咧，係咪吖，呢啲都係愛國，愛咪愛黨啦，嚇係愛國愛民嘅。
政治領袖啦，我哋千其嗱，其實咧，你唔做嗰樣嘢，你冇留意到咧，你做嗰樣嘢，你就會留意到，其實咧，原來嗰啲咧。
喺聖經裡邊咧，好多出現㗎。
譬如咧，如果你做廚師嘅話咧，你應該留意到咧，教會喺聖經裡邊咧？
有好多關於食。
嘅場景㗎喎。
嚴格嚟講咧，就由創世記食到啟示錄㗎喎。
有冇留意呀？
創世紀一有人之後上第一樣嘅應許，就係我要at符號㗎嘛。
係咪玄宗一切所有嘅任食食到啟示錄都有食喎？個羔羊婚宴喎，係咪即係又食創世紀食到啓示路喎。耶穌臨走前都係門徒，做咩呀？唔係開祈禱會喎，開。
晚餐喎。
係咪呀？開完個晚餐之後，仲同嘢門徒講啦，食埋呢一餐咧，就等新嘅日子再食。
係咪呀？哇，你真系聖經裡面真係好講究食㗎喎，同埋食得嚟。
即係咁講呀，即系你，你發覺你去研究嘅時候，其實。
正經裏邊有好多濕值。
係喺我哋？
手指罅漏走咗嘅。
如果我哋就喺新都研究嘅話咧，譬如講政治咁樣聖經裡邊咧？好多政治人物嘅我頭先講摩西約書亞大衛，但係咧？
聖經裡邊都有一啲叫做咩賣國求榮嘅聖徒呀。
即係叫賣國求榮呀，即係佢就唔係出賣佢自己嘅百姓，不過咩咧，佢就服侍佢嗰啲所謂括弧。
誒人啊。
但以理服事邊個呀？
巴比倫王。
瑪代波斯喎。
係咪吖？
同嚴格嚟講。
佢話由間嚟㗎喎。
啱唔啱呀。
呀，即係從某個程度佢冇害佢自己嘅指紋，不過佢服侍對方嗎？
服侍望咗自己國嗰個kington喎。
係咪？
除咗，但以理之外仲有邊個呀，仲有以斯帖。
以斯帖嫁咗俾邊個啊？
唔係嫁咗俾大胃王喎。
要嫁咗去邊個價比亞青喎？
嚇嫁咗俾波斯皇帝喎。
係咪吖？
咁？
佢個叔叔又係又係服侍馬賽波斯帝國㗎喎。
咁點呀？
咁點呀？仲有喎。仲有喎，仲要厘米咧。
你係咪做邊個走正呀？
唔係大圍嘅後裔喎。
係咪吖？
咁點呀？
呢班人咧？
又喺上帝嘅角度裡邊咧？鏗鏘有聲㗎喎，呢班人。
係咪？
噤，所以從某個角度嚟講咧，我哋又發現到。
其實喺舊約嘅裏邊已經畀我哋睇到上帝冇黨派。
係咪呀？上帝冇黨派，即係講嘅啫，上帝就一黨專政就係上帝檔。
敬畏，上帝講就係講。
只要你敬畏上帝，你無論係企喺國家嗰度，定係企喺號設立，唔係反對自己嘅國家，係服侍你自己嘅敵人嗰度。
但係其實大家都留意到我，但以理因為佢咁樣嘅緣故。
其實喺上帝面前得咗好多祝福，係咪佢亦都將好多嘅啟示比佢自己後來嘅子民知道？
以斯帖。
佢唔知唔覺咁樣，好似係服侍緊對方嘅皇帝，但係結果自己嘅民族就免咗呢一個面族嘅災禍。
係咪吖？
紅陽李米多，一樣啫嘛。
佢因為。
做酒政喺王面前得到王嘅歡心，亦都因為敢王先放你翻去啫。
你一言九鼎嘅王放唔放你翻去呀？
係咪呀？
黃仲文。
咁你幾時返嚟呀？
係咪吖，你翻咗去鄉下起城牆，咁你幾時返嚟呀？即係好明顯。
你起碼係一個好德煌歡心嘅人啦。
好忠心嘅人啦。
係咪吖，咁從某個角度嚟講，哇間嘅呢個？
耶穌基督12個門徒裏邊有啲咩？
有份銳黨嘅。
嗰啲係咩啊？激進分子嘅，雖然未係恐怖分子係。
喂擊墜記得做粉銳黨，你聽到個名你都問咗名聞佢陣味啦，係咪？
係咪吖？
但係咧方面有份銳黨呢？一個猶太民族主義者？
愛國革命份子，但係裏邊仲有一個邊度呀？
個稅吏喎。
對你係邊個啊？
華泰咯。
係咪呀？寫馬太福音嗰個馬太又叫利未呀嘛，佢咩人嚟㗎？
敘利亞馬瑞你做咩㗎？
呀。
所以你唔係淨係收稅咁簡單㗎嘛？大家都知道稅吏喺猶太人嘅眼裡面。
係賣國求榮啲人嚟㗎嘛，佢代羅馬政府壓制，又太陽收稅呀嘛，大家聽得瞓得夠耐，都知道個system點運作㗎啦。係咪呀？
個system就係。
羅馬政府就問呢，一班人收咁多，你鍾意收幾多？我唔理你，總之我後邊頂住你，你收齊翻黎，我攞咗個嗶，你中意攞幾多人又唔攞。
所以啲稅吏先至咁黑，猶太人增呀嘛。
你一方面助紂為虐，另外一方面你又中飽私郎哦。
耶穌基督嗰12個門徒裡變咗哇，真系五湖四海，講出嚟三山五惡啊。
係咪？
同證券從實踐。
耶穌都收咗，佢哋做唔到。
咁究竟今日我哋活在地上面，應該何去？
哦，從咧咁樣樣。
初級記第7章話俾我哋知道咧，上帝係話要叫他們認識到耶和華是神。
唯有佢咧，上帝咧，係全哋嘅主。
上帝點解要？
即打球。
唔係因為佢係帝國主義。
而係因為。
上帝要將佢就係上帝。
簡單嚟講，即係換句話講。
我哋無論係加入咩黨，其實我哋可以喺個加入五顏六色嘅檔。
我哋成熟嘅話，我哋記住成熟啦。
即有啲人咧，TT personal冇辦法？
係代表佢唔成熟？
一個成熟嘅政治人物應該係點呀？
因為有時候我哋成日都喺度講笑，哇。喺個議會度剷到咩咁出邊。
離開咗個議會就攬頭攬頸。
一齊去飲茶食飯，係咪有咩黨咩黨係飯盒黨咩咖啡檔點解可以做得到？嗱？
成熟同埋唔食做就喺呢度睇。
當地嘅personal。
雖然我同你嘅政見唔一樣，唔代表我同你係手㗎？
我舉個例子，大家會明我同你捉棋，我係咪想贏你先？
嗱，我同你唔係神嚟㗎。
係咪呀？我同你踢波同你係咪神嚟嘅先？
唔係呀？
但係我係咪想贏你先？
系呀。
各為其主呀嘛，我喺呢一代，就算我同你係兩兄弟，我呀幫呢一隊。
佢又幫第二隊兩兄弟幫唔同嘅球隊。
咁點呀？
咁兩兄弟係咪仇人呀，唔係？
咁兩兄弟係咪要贏對方係？
嗱，呢個就係成熟。
即係雖然大家嘅政見個實踐唔一樣。
OK甚至可以話係各為其主。
但係。
本帖action。
因為我哋相信。
我相信。
上帝喺每一個人身上邊。
都有佢自己擺平衡嘅作用，我舉一個例子，大家就好容易名。
大家識行路。
咁啊，適合我。
好，我而家向東邊行。
OK，咁我係咪所有嘅手腳都肥向東面㗎？
如果多所有手腳都分享東邊嘅結果係咩？
咪四腳朝天咯。
跟住就向天㗎啦嘛。
係咪吖？
咁所以咧，我一定係。
左手。
向前嘅時候咧，就右腳向前㗎，係咪呀？
係咪係咁㗎？係咪呀？左手向前就右腳向前，右手向前就右腳向後㗎嘛。
係咪呀？即係咁先，個人先至平衡得到，係咪？如果唔係會點呀？咪慣低咯。
有咩？所以個國家又好，一個社會又好，一個教會都好。
有不同意見係健康嘅。
八當天personal。
靚啊。
即系有唔同意見，有咩出奇啫？你今朝同埋下晝嘅意見都可以唔一樣呀，你就喺呢一剎那，你嘅意見都可以唔一樣啦，係咪先？
係咪吖？
即係雖然有人話一個人兩條心咁，唔知講咩嘢啦，嚇咁但係有啲時候啫。
即係？
你可以回心轉意㗎嘛。
係咪咁所以咧？我哋要明白，一個人成熟嘅時候，你要知道咧，我哋需要handle嘅嘢，其實咧。
係多過我哋所知道。
參與。
喺地上邊嘅事務亦都一樣。
我哋睇下約拿嘅時代。
神都愛阿述人，係咪呀？
點解約拿要走頭？
得一個原因啫嘛，佢哋先知佢根本就已經知道阿瑞人要嚟忙。
以色列國㗎啦。
宜家，上帝叫我去差遣。
喺我果度傳福音。
牙肉healing。
係咪先你係開玩笑呀？
所以我咪走囉。
你應該嚟嚟未，我去他施一個咁多向西呀嘛。
係咩？
咁個原因就係咁，咁呢個就話俾我知道，其實上帝唔剔曬嘅。
等你愛世人。
所以耶穌講話我哋要作為主嘅門徒，要愛我哋嘅敵人。
好難清楚到你敵人㗎，你有冇諗清楚呀？
係咪呀？即係敵人，你都要愛敢親人，更加要愛啦，係咪先？
係咪冇咗愛敵人就唔記得愛親人喎？
有啲時候，有時我哋會即係照我工程，係咪嚇對付你嗰個咧，就好識去好殼愛佢，但係最親果個咧就唔愛啦啊，忽略佢咁嘅樣。
唔系咁樣樣。
上帝愛世人，佢踢嘅嘥。
就係一方面愛自己嘅指紋，亦都愛嗰啲侵略佢子民嘅人。
所以上帝都俾機會佢哋。
OK。
當佢哋由上到下披麻蒙灰褲嗰個時候，上帝咪放佢地一馬囉。
係咪吖。
呢個就係上帝嘅做法，當主耶穌成為咗肉身嚟到世界嘅時候，佢宣佈嘅係乜嘢呀？
係日期滿了上帝嘅國。
近聊你哋應當悔改信福音呢個意思系話。
其實而家，無論係我哋。
喺教會裏面嘅人，或者教會外邊嘅人，我哋最重要嘅一件事，就係我哋convert to噶。
所以啲人話誒，點解誒誒？教會唔接納到我呀？有啲人即係唔係我哋好多時候咧，好似話淨係講性取向啦。嗱，我哋講好多樣嘢，㗎嚇。
有一件好緊要嘅事，我哋需要留心嘅就係。
今日教會係一個咩英睇？
教會係一個封閉嘅開放式，應睇講咩？
封閉嘅意思係話有條件嘅。
開放嘅意思，即係話愿意嘅人願意願意靚呢個條件嘅。
都合條件。
都係開放嘅。
佢意思係咩？教會係一個封閉，單單係容讓嗰啲願意painful to噶嘅人。
但係只要你講咗條，各所有人都嚟得。
嗰個叫做封閉嘅開放式。
係咪好似矛盾大其實？
係同並存嘅。
**願意嗱？所以換句話講。
上帝嘅國就唔係民主㗎喎。
同我哋哋上邊唔同你上邊民主一人一票，我哋鍾意覺得咁樣嚇法，咁樣唔合法，今日合法聽日唔合法。
OK都得喺上帝對唔住上帝就係你，我哋覺得你哋記住啦。
叫得做上帝，佢就係上帝㗎啦。
上帝嘅意思就係at符號素律。
冇得拗嘅，你只可以順著個absolute而行。
然之后你喺個absolute個裏邊嚟到去搵到你自己。
可以去行過洛譬如舉個例子，正常嚟講，我哋大家都唔識飛，係咪？
但係雀仔點解會飛呀？飛機點解會飛呀？唔系佢哋違反咗自然率？唔係喎。
原來喺個at符號落嚟嘅。
OK，佢哋唔係為，反而喺自然率嘅裏邊搵到條路。
嚟到去發揮佢嘅功能呀嘛。
係咪呀？琴日，我哋大家會喺自然律㗎邊㗎係咪先？但係如果我哋努力去研究嘅時候，我哋就能夠喺個律嘅裏邊搵到你自己嘅direction。
喺上帝嘅裏邊都係一樣，上帝就係嗰個，絕對啦，我哋喺個絕對嗰度搵到你自己條路去行。
政治都係一樣。
出面就係噉樣樣㗎啦，但係我哋喺上帝呢個絕對嘅裏邊，我哋搵到條路去行。
行出上帝嘅路來。
呢個就係咧，我哋需要所學嘅，所以聖經同埋好聽咧。自從人離開咗上帝之後咧？
其實乜嘢政黨都係？
冇見過烏托邦。
我哋見過共產主義。
我哋見過民主，我哋見過獨裁。
央樣嘢情況都曾經好過。
都曾經壞過。
係咪吖？
大衛果段時間。
皇權統治咪獨裁㗎咯。
但系咧？因為嗰個政權係大人往上帝話你去呀嘛，咁嗰個國家咪好咯？
係咪？但係當嗰個政權，任何政權都好，任何系統都好，你讀財又好，共產又好，民主又好。
嗰個政權係帶人離開上帝，嗰個政權就唔好㗎。
係咪吖？
即系就係咁簡單，咁所以咧就話。
本身制度唔係問題？
本身係人嘅問題。
我舉個例子，好簡單。
我哋比較關心啲教育啦，嚇。
如果你睇翻安省嗰個教育廳。
嗰個網站？
你會見到佢非常之high light。
父母或者監護人對教育。
嗰個參與喎。
佢返去留心。
OK你download佢嗰個課程，佢都佢落嚟嘅時候咧？
你試下用search去搵karen's嗰個字。
你搵到無數咁多個pattern。
喺佢個Nikon裏邊。
但係點解你發覺，咦？點解practice出嚟？佢哋唔聽嘅咧，咁樣。
就係人嘅問題。
寫就寫到好大。
但係佢哋唔做呀嘛。
係咪呀？
咁所以我哋作為一個。
關心政治嘅我哋有了解，首先個政治本身。
佢寫出嚟嘅係乜嘢？
然之后佢又冇實踐。
係咪吖？
咁所以今日我哋話我哋唔係講緊咩嘢政黨最大嘅問題係人。
係由乜嘢人去執行？
嗰個法律？
因為執行人俾條例更重要。
因為執行人可以矇蔽大眾㗎嘛。
可以寫啲嘢出嚟。
蒙蔽咗你，你又唔去走去睇喎，你又冇時間睇啦，個個都話哇，嗰個答佢啲同學咁厚，邊個有時間睇呀？咁樣樣。
但係你稍為做少少research，你就可以搵到個鐘嘅險。
咁你搵到嘅時候咧，你就要知道，其實唔係制度嘅問題。
咩制度都可以好。
亦都同樣咩制度都可以唔好。
最主要咧係班統治者。
咁所以咧，基督徒係咪可以不聞不問呀？如果係咁，哇，咁復雜誒，唔好搞啦，咁樣嚇。
咁呢個咧就係鴕鳥政策咯。
係咪你會發覺到我？正如我第一同我講過咗嗰幾個圖係辛苦好多㗎？
因為你開始做一個負責任的人呀嘛。
你不負責任就容易好多啦，乜嘢都去作為周遭，即係返咗嚟屋企，呢度都見果度一件不負責任，㗎嘛，又唔使使喎，總之就唔知佢唔知即系有啲人著到呀，唔好話屋企冇人使唔緊要啦。著件衫著到自己企咗喺度咯，先再算囉。係咪呀？
誒，不負責任㗎嘛。
咁問題就係，當你要去學習咗一個負責任嘅人咧？
請你就記住一件事，就系咁樣就系好唔容易禁聖徒同政治嘅關係，大家頭先講過啦，我哋見到約瑟係一個好重要嘅政治人物，係咪？
我哋睇到，但以你係一個好政治人物好重要嘅以斯帖理應都係政治人物。
你會發覺到佢哋。
喺唔同嘅時代？
佢哋就會企喺唔同嘅政治嘅崗位上邊。
去扮演一個敬畏上帝嘅角色。
呀。
佢哋。
咩講㗎啫，佢哋嘅就係。
唔係輕咗，唔係傾又佢係向上嘅。
係咪呀？佢個心就係向上。
印象向上，所以佢有時有啲人企喺左邊，有啲人咧就企喺右邊個原因咧，就係希望能夠將。
人帶佢上帝嗰度。
呢個係佢哋。
一個好重要，喺政治裏邊扮演嘅角色，而歷史亦都又話畀我聽，其實我哋都留意到。
如果嗰個國家嘅population。
信耶穌嘅人多，又或者。
喺嗰個政府裏邊信耶穌，或者敬畏上帝嘅人多，又唔系choice高orz喎。
嚇我，我呢段時間我都接觸好多好多唔同嘅候選人。
唉，我都係翻咩？教會咩教會？
問多少少？
就答得上來㗎啦。
OK問多少少靈修點呀，敬畏上帝嗰啲嘢點呀？就答得上來㗎啦。
OK，咁嗰啲叫做churchgoers？
係咪呀去教會去禮拜堂上禮拜堂㗎啫，一個唔覺意咧，就好似我哋嗰隻歌仔咁唱回到。
教會像隻羊？
回到家裡，變作樂。
有冇聽過呢首歌呀？係呀，我識唱㗎，係咪呀？
羊脾脾在狼身上，看來好像是隻羊吖嘛，係咪回家掛在大門上，下個禮拜再穿上？
匯價掛在大門上，下個禮拜再穿上噶魔威，先不能盡見浪咁㗎嘛嚇兒歌嚟㗎應該係嚇嚇你，梗係冇翻去兒童醫學啦。嚇有冇教佢話因為人嚇。
就系咁啦，你明唔明呀？
咁所以咧？
有啲人話畀你聽誒，我係基督徒嚟㗎，咁你睇下佢咩質素先？
係咪呀？佢可能其實返到禮拜堂，目的就係想拉票啫嘛，所以通常嗰啲就去大禮拜堂嘅。
係咪吖？
又方便，潛水又方便鋪頭。
係咪呀？鋪有得潛又得咁呀，返到禮拜呀。
我嘅意思唔係話翻禮拜堂嗰啲，一定係噉樣嗱？
嚇唔好聽錯呀，嚇。
嚇唔好聽錯嚇我意思，即係話有咁嘅情況。
咁所以咧，歷史話俾我哋聽？
有啲嘅國家，有啲嘅國度。
當敬畏上帝嘅人多。
教會其實都複興㗎喎。
因為點解呀？
因為保羅教導提摩太多話，叫位在上學祈禱等我哋平安無事咁嚟到吖嘛。
即係當我最後一次幫你嘅上層結構起得好，下邊就唔洗搞咁多福利呀。
係咪呀，下邊唔使周圍走去救火？
係咪你上邊話？哦，我哋可樂已經合法化，哇，你下邊嗰班就真係慘啦。
係咪呀？
即係一樣㗎咋？
係咪咁，所以我哋要留心？
呢個都係一個政治。
嘅實際嚟嘅。
安全今日係咩嘢咧？當前急務係培養有分量同埋有質素有使命感的門徒啦。
聽日唔係培養政客？
係培養有質素嘅門徒，咩叫做有質素個門徒？
一個坐喺度日日睇波。
好識條例。
呢，一個人嘅球技會唔會進步？
梗係唔會啦，係咪吖，大家都有少少常識㗎嘛。
係咪吖，你日日睇波好熟球例，唔會令到你嘅球技進步㗎，唯有得一個方法。
遊樂場。
係咪呀？換套唔系睇戲嘅？我舉個例子，牧師喺度，牧師會識飛天嘅。
芋絲會識遁地嘅犀唔犀利啊。
第1日好犀利。
1年之後。
哇日日都飛天遁地唔系話。
你明我講咩話？
除非你一齊跟佢一齊學飛添。
一齊學棍低。
如果大家有呢種因此嘅話。
OK。
明明呀，咁你就發覺，哇，原來飛天咁精彩，遁地噤過癮啦。
呢啲叫門徒呀嘛，耶穌，做乜野事要下凡呀，就系話俾你知人可以做到嘅嘢係可以去到咁嘅地步。
啱呀，當你大家都係有質素嘅門徒嘅時候。
咁咪大家容易搵到自己嘅崗位，包括咗可能你有機會參政或者從政，或者之前。
社會嘅事務咯。
係咪吖？
我唔記得同大家有冇講過呀？大家睇過電影啦。係咪呀？電影完咗之後一度電起身走人啦。係咪？
大家有無數過後邊嗰啲工作人員呀？
冇㗎，係咪呀？如果有show過，你知道呀，一套比較成功啲嘅電影，或者唔成功嘅電影，我電影嚇。
幕後嘅人？
唔少得過100人。
呢100人幾百人係你喺個銀幕上面係冇機會睇得見㗎？
但係可唔可以，冇咗佢哋呀？
係唔可以？
咁你就會發現到，喺教會我喺社會又好臺前幕後嘅人都同樣重要。
係咪呀？
因為冇冇效嘅人臺前，你即係靠嗰幾個幾個主角可以行來行去做唔到，睇嗰套戲出嚟喎，做唔成果套戲？
係咪呀？咁所以我話今日教會當時嘅急務係乜嘢呀？
你話參與，正如我講係一個全面性嘅。
OK，我哋基督徒跟從上都係全方位㗎嘛。
係咪我哋有咗有質素嘅門徒，我哋就可以彼此扶持，無論喺社區又好政治又好，喺教會事工又好，報道又好悶瞓又好。
全方位。
都能夠為社會提供一個。
有方向嘅明燈。
你社會人睇到我哋嘅質素。
係咪呀？唔係淨係喺教會4幅牆裡面。
你話，哇。
而係真係我哋入嚟組織，好咗，之後我哋就出到社區嘅裏邊。
圍到社區，嚟到去提供好嘅服務。
咁萬一，如果政府違背上帝嘅心意點呀，咁咪有幾樣嘢咯喎。
咁喺一般嘅情況之下咧，保羅都教咗啦，要順服。
係咪呀？嗱，寶樂唔係是，但噏㗎喎，保羅又俾人打過又俾人下嗰間。
係咪吖，到最後大家都知道保羅係死喺羅馬政權下邊㗎嘛。
OK，但係佢講咩？
中國。
嗱，請大家再要次。
再聽清楚。
信服嘅意思？
順服嘅意思唔系佩服。
順服，唔係因為佢啱我心水，所以我信服，如果佢啱你心水就唔需要順服。
順服機師，唔係因為。
嗰個政權？
嗰個男人，嗰個女人。
系，因為上帝。
上帝同你講，喂，俾下面我得唔得。
聽佢話。
就算佢環節谷，嗱，耶穌講咗個好奇怪嘅比喻。
法利賽人大家都知啦，喺耶穌嘅口裏邊係假冒為善嘅OK？
耶穌講咩呀？佢話住離騷，佢話就算佢。
係假冒為善嘅人，如果佢坐喺摩西嘅喂上面。
宣告緊律法。
請大家聽清楚。
你都要聽佢。
咁都得係啊。
你須話你畀下面我嗰個係上帝嘅律法，嗰個人亂噏啫。
但係佢噏緊嘅上帝嘅律法。
OK呢個係上帝擺落嚟嘅傑罪嚟㗎。
個結聚又係咁樣？
所以我要順服。
係咪吖？
所以要順服。
喺一般情況之下。
聖經裡面教導我哋係要順服執政掌權。
但係從來角度呢，我哋又見過喎。喺使徒行轉5張咧，大家都。
記得啦，俾得頭先講過咩，俾人捉咗之後。
啲人叫佢唔準。
耶穌啦馬。
咁呀點呀，彼得講句好用嘅英話喎，順從神不順，從人是應當的。哇，你有無咁用啊？
我老闆講呀。
一個政權，當一班執政者，佢哋所做嘅事係違背上帝嘅心意嘅時候，第一個option係信服。
但係去到某一個地步，某一啲位。
OK，佢直接同上帝對抗。
聖經裏面就畀咗呢個例子我哋啦。
誒，都喺個教導啦。
順從神不順，從人啱唔啱先。
嗱，呢句應話好勇㗎喎。
嗱，請大家記住，你講呢句應話係有後果。
傻強嘅事情又好。
冇立場嘅情都好，都一定有後果。
係咪？
我要記住。
咩事情都有後果，你今日俾咗佢。
你都係有效果嘅。
你唔避你認面咁呀，同佢撼過。
都係有後果嘅，問題嘅後果係乜嘢，你願否承擔？
係咩？
咁所以咧，呢度就講到咩咧，就話咧，順從上帝不順從人是應當的話，呢個英話真系好勁呀。係咪？
除咗呢一個之外咧？嗱，我哋咧讀到聖經裡邊咧？仲有喎，有啲具叫叫做陽奉陰違嘅做法，譬如咩啊？
出埃及記嘅收生婆。
埃及嘅收入冇做咩？
法老王就翻咗條，令落嚟所有猶太人生出嚟，就冚唪唥揼曬落河。
收生婆做咩啊？
我哋都重。
係咪吖？
叫接生接3年之後就俾個藉口就哦，唔系呀，嗰啲猶太人個個都我都未到呀，唉，都生曬啦，都都我都冇機會插手咁樣。
OK。
然後永某程度上。
我哋再睇埋下一個拉盒。
好多人討論，喂，你嚇講大話喎。
係咪吖？
我哋呢啲？
我都唔知點評論呢一類嘅人評論評論拉盒嘅人拉盒講大話喎，嚇拉合港大喎。你，你講大話喎，嚇。
似乎有啲人嘅講解，就話畀我哋聽。
拉合喺咁嘅情況之下。
I vote at符號。
佢要企喺上帝嗰邊，佢又冇得揀，嗱，你做啦，嚇啦。
你講咩？
嚇。
你自己嗰啲執政掌權嘅酒嚟摧毀有兩個探子入咗嚟喎，聽講入咗你屋企喎。
你就收埋咗佢喺天花板。
好啦，我而家兩個警察嚟搵佢啦，咁你講咩？
嚇我哋咁叻，玩客講大話吖嘛。
係咪？
咁點答嗰兩個警察啦。
你話畀我聽吖。
我照講咗身真嘅，咁上到去會上帝有使者擊殺㗎。
Well。
得唔得呀，有冇可能呀？可能又唔可能啦。嚇，咁你到時先知喎，係咪呀？咁你又我哋又話即係嗱，咁真系有啲咁嘅講嘅。嘩，你又拉下憑血氣啦，其實想睇有辦法㗎嘛，或者矇蔽咗見都上到去。鳴鳴鳴鳴望都望唔到咧。
咁呢啲叫講野啦。
打。
聖經裡面嚴格嚟講冇評判。
有冇留意呀？
我comment。
點解？
留翻俾我哋自己決定。
然而拉盒呢一個行動去保住探知好明顯就係成為咗佢得救嘅途徑啦。
係咪呀？
有人敢講。
哇，咁咪即係講白色大話囉？我哋成日都即系好容易批判人啦，你明唔明呀？你自己講咗啲咩？唔好理啦。嚇即係喂本人，你講白色大話呀，你咁樣。
我喺呢個地方唔落標準。
但系總之你記住一件事，不合做咗件勁威上嚟。
呢個係一個。
同埋個角度嚟講，佢咪不順服掌權㗎啦，係咪呀？
請記住喎，有course櫻子㗎喎。
佢講呢個大話？
唔代表嗰兩個走嚟抄兩個探子，嗰啲軍人會走人㗎喎，我唔信你我摷。
得啊。
呀，你interval。
你腦。
係咪呀？
個問題就係喇，嚇似乎喺呢個地方俾我哋睇件事件裏面咁記載，就係佢盡咗佢自己可以做嘅能力去保護兩個探子咯。
係咪呀？佢除咗講大話，佢仲可以做啲咩？
冇角度嚟講，佢做唔到嘢喎。
係咪都抄到嚟佢屋企咯？
係咪吖？
咁所以咧？
原來面對住違背上帝心意嘅。
處境咧？
有時我哋可能會出呢一個陽奉陰違有陽奉陰違嘅。
呢個係一個做法，呢個軟性嘅軟性嘅違法嚇軟性嘅，呢個叫做OK？
啱啱升嘅話，做咩就公開抵抗啦。
拿以利沙先知嗰度好出名啦，就係俄巴底收藏咗先知喺凍嘅裏邊。
係咪呀？
但以理咧又公開違抗嘅命令。
唔去祈禱？
結果又點呀？
俾人揼咗落獅子坑咯。
但以理3個朋友公開違抗和鳴結果點呀，咪俾人揼咗落火窯咯。
係咪試圖唔理政府嘅禁令？公開傳講主耶穌俾人打身咯？
你永遠唔知道效果係點樣，不過請大家記住。
一定有後果。
你願意聽。
呢個唔係你能唔能夠問題，你越唔願意嘅問題。
係咪吖？
重撥我哋講喺違法㗎喎，嗱，而家。
譬如講遠啲香港政改OK佔中。
嚴重點沖法㗎嘛。
係咪呀？不過我。
我諗。
香港嘅。
民主黨，佢哋比較我有更加多嘅政治智慧，所以佢冇提出一個論點出黎。
我成日都諗緊呢個論點。
個兩點仲有咩咧？
昔日如果孫中山先生手法。
今日再清朝咯。
係嗎？
係咪吖？
如果孫中山先生手法唔革命。
頭髮呀嘛，革命係犯法㗎喎。
流血革命嚟㗎喎，呢個係。
係咪呀？
辦法啦，梗係犯法啦，如果唔係蜻蜓點會去到英國，你再捉佢呀？
係咪呀？嗱，我知道倫敦呀宣稱曾經倫敦俾人捉過畀清朝捉過㗎喎，禁錮咗一段時間㗎喎。后尾救番出嚟㗎啫喎。
係咪吖？
如果手法去做清朝咯。
係咪講完呀？
咁係唔係，一定係要用？
所謂括弧手法嘅方法，嚟到向政府表達意見咧，係同埋唔系咯。
係咪吖？
不過問題就係。
聖經裡俾我哋嘅例子，就係違背上帝嘅時候，上帝先即係上帝嘅聖文，先要出呢一招囉。
喺正常嘅情況之後講咗招好清楚㗎喇。
幸福。
退一步。
陽奉陰違。
再推。
公開反對，然之后咧出暴力革命喎。
點解裡面有暴力革命㗎喎。
嗱，雖然我哋睇到保羅喺暴君嚟陸王嘅統治之下，仍然勸信徒要順服掌權者。
喺舊裏邊，我哋讀過耶羅波安嘅叛變，係上帝叫半㗎喎。
上帝透過先知同佢話，嗱，必殺快報比你你攞10個接走。
擺明係上帝叫佢做返㗎喎。
係咪吖？
擺明係上帝用先知叫佢作反㗎喎，雖然佢作咗飯，之後佢唔跟從上帝係另外一個題目啦。
OK喺上的作反㗎喎。以色列人出開出埃及都係作反㗎喎。
法老王俾佢走㗎嘛。
咁你應該信服呀，做咩走呀？
係咩？
係咪開始有啲衝擊咁樣？
歷代志記載到耶何耶大興兵作反殺咗當時嘅亞他尼亞皇后俾約阿施燈王作反喎。
聖經裏面你繼續讀啦，係咪呀？
有唔少作，反係上帝叫佢作反㗎喎。
咁點呀？
咁所以我一路都講就話。
不過，我哋作為一個跟從上帝嘅門徒嘅時候，我哋求上帝俾我哋。
眼光闊少少。
原來上帝做嘢咧？
唔同我哋咁樣死牛一面。
上帝做嘢個彈性好活。
最緊要，我地。
是敬畏上帝。
我哋無論係企喺執政黨果邊，或者喺反對黨嗰邊，我哋都目的。
都係為咗要令人歸向上帝。
咁我哋嘅立場就好清楚。
OK。
我哋嚟到羅馬政府又好，我哋喺希臘政府又好，我哋喺瑪代波斯政府又好我哋而家嘅執政黨執政又好，我哋嘅反對黨最好。
我哋加咗入去之後，個目的都系，第一個就係希望黨裏邊嘅人，同埋政府能夠歸向上帝。
咁又好清楚。
有清楚。
係咪吖？
咁又好清楚啦，咁當然係package起上嚟。
哇，幾時順服呀。
幾時？
要。
楊鳳，因為啊。
幾時要公開抵抗呀呀？加拿大唔使革命啦，你推翻個政府得啦，係咪我哋用投票推翻咗啦，咁將來會革命香港可能要啦。
係啦，因為香港天正呀嘛。
係咪吖？
嚇，咁我意思唔係叫革命咁你點革命啫，係咪香港憑咩去革命啦，係咪先？
我個問題就係。
佢，而家呢個犯法？
所以咧？你會發覺到香港教會界？
好多爭議呀。
喺件事上面咁佔中咧，你反佔中咧，有啲嘢贊成佔中嘅牧師，有啲係反對佔中嘅牧師，邊個牧師啱咧？
輸入密碼。
你話畀我聽，你覺得牧師兩間兩堆唔同嘅神學家一都係贊成點鐘嘅，都係反對佔中嘅兩對神學家。
兩隊牧師，哇，兩個互慘喎。
嗱。
我嘅立場就係劍宗又得。
唔佔中，就得湖產就唔得。
佔中可以榮耀上帝反佔中都可以榮耀上帝護產，就一定唔榮耀上帝港元。
係咪呀？一間唔尊重對方嘅政治立場呀？
明未呀？
因為東方佢有一個政治立場，佢嘅政治立場會帶嚟佢自己當時嘅後果，咪尊重佢嘅選擇，喺上帝啲尊重下，哇。
上帝唔系喺夏娃走去摘嗰個分別算我輸嘅嗰個時候，忽然間天使出現就拍落嚟喎。
你有冇諗過呀？點解上帝唔係一路一拍落去，好似我哋啲仔女咁樣拍落去，咁就無事啦，因為太平啦，係咪你睇下啲一次唔得10次呀嘛。
係咪吖？
咁所以我就話，點解我哋要學習成熟就係咁解，即系我哋要成熟去接納大家唔同嘅立場同埋意見，而到最後其實大家都係想榮耀上帝。
係咪？
喺而家呢個護產嘅情況之下，其實我哋應該學習互讓互諒哦，原來你呢個立場，OK？
祝福你。
你唔好睇，佢話你嘅仇人唔係我哋，大家都係敬畏上帝嘅，OK，我哋係army運閣，我哋嘅上帝日我諗上帝會唔同囉，咪就係頭先話畀你聽，行路一樣啫嘛。
係咪停咗同埋聖幼咁你如果你唔瞓咗，同埋朋友你嘅人balance全部㗎嘛。
咁但系闊㗎係我哋集㗎嘛。
嚇，咁所以，喺政治嘅實踐上面嘅時候咧，其實可以好豐富㗎？
而到最后咧，亦都係噉樣嚟到去鍛煉出我哋嗰個生命究竟有幾折？
我哋能唔能夠有嗰個容人之量？哇鵬見到，真係好唔容易喎。
冇話過俾你聽係好容易個波。
係咪先？
成熟係好難㗎。
幼稚。
咁你想做，而一定係做爛咧？
你自己話咯，你中唔中意話你幼稚嘅梗係唔鍾意啦。
係咪吖又唔中意，人哋話你幼稚大，自己又搞幼稚，都無謂啦。
係咪呀？
咁要學成熟咯？
咁你學㗎嘛，成日係要學㗎喎，係咪呀？即係有啲時候啲人話誒，嗰個真係好有。因此講到係咪代表佢唔使用，我講到學唔係。
就即係咩等于呀？嗱，上帝俾我哋一出世，個個都有同樣嘅機能，㗎喇眼耳口鼻手腳。
OK。
你去鍛煉佢，你嘅眼耳口鼻手腳就可以眼又0E，又名係咪然之后手腳又操作人又跳得高，你唔郁一舊飯咁坐喺度。
你都有眼耳口鼻，手腳係咪先咁嗰啲都係恩賜嚟㗎係咪先？但係你嗰啲，因此咪廢咗咯。
係咪呀，上帝嗰啲畀咗你㗎啦，你用。
貴咗。
你唔練廢咗？
就係噉解吖嘛，所以耶穌話，我比你嘅豐盛嘅生命，我哋唔用費玉。
如果廢嘅生命。
冇用嘅生命無聊嘅生命筆，結果子嘅生命咯。
所以我哋唔好覺得阿Sir，你咁孤寒，哇上，你畀咗好多嘢你㗎啦。你唔知呀，多到。
你嗰隻眼唔知。
唔知你有幾多隻牙？
唔知呀？
升級零。
憲法。
美加所有民主國家都冇政教返嚟，呢條感嘅憲法嘅冇嘅。
加拿大又好，美國又好，所有民主國家都係講緊咩咧？
講緊。
Religious freedom。
我嘅宗教自由。
中國石油公司就話，你可以自由進入一個宗教。
又可以自由離開一個宗教。
冇國家性嘅宗教。
冇一個宗教可以壓制另外一個宗教，政府不能遏制宗教，除非佢係邪教。
OK，除非佢犯法。
係咪吖？
政府係不能夠壓制宗教教會或者宗教團體，不能牽制政府。
政府不能牽制宗教團體裏面嘅教義信仰勁bye。
唔得呢個叫做政教分離嘅精神，但係冇憲法㗎？
冇嘅。
冇寫憲法嘅裏邊嘅所有嘅嘢，都係擺咗喺其他嘅degree，好似我頭先大家咁講。
教會係絕對可以踢曬嘅，如果我哋甘心願意放棄咗我哋嗰個turntable，我嘅at符號Jason呢個咁嘅？
位置。
我哋就成為咗一個私人組織，好似公會一樣。
公會要撐邊個就撐邊個要捧，邊個就捧邊個佢哋係絕對可以有立場嘅。
我哋而家唔同，因為公會唔係慈善組織，我哋係。
同憲法冇關係。
OK。
所以亦都係因為咁嘅時候，有時我哋都好被毀，話我哋教會咧，唔想編制政府呢個機器，即係教會呢個機器，唔想建制政府呢個機器，因為我哋喺度開執社會，我哋一齊咁呢個政府係唔得嘅。
係唔得嘅？
OK喺而家呢個階段。
而家呢個階段？
咁其實最主要呢，就係我正如我上一堂講過，點解歐洲嘅聖徒要逃離到北美咧就系，因為當時嘅政府。
政府同埋交會。
兩個機器，兩個機器呀。
緊湊得太過嚴重而互相喺度產生好多不必要嘅磨擦呀。
如我哋今日所謂叫做正教訓咧，其實係一種精神嚟㗎？
唔係一個憲法嚟㗎？
有精神就話我哋唔想呢個機器。
因為我，我好似上次咁講，有好多人話反對教會要牽涉入去政治，原因係因為。
只有教會可以。
為上帝作見證，任何意外組織都唔可以吖嘛，咁教會就要專心做呢樣嘢？嘩，請大家記住，我哋係冇可能。
Disconnect其他所有外圍嘅，然之后教會可以喺呢個世界上面作見證，但係唔得。
係咪因為教會係由人組成㗎嘛？
我哋呢班人唔，除非我哋一齊觀賞深山做大嘅人，但係一個唔覺意，政府話要嚟開遍地忽哋，咁點咧？
好似香港咁啫嘛。
香港果個，東北。
發展係咪？
佢哋本來咪好地地。
喺嗰度慕夏農耕下田。
自己種菜自己食。
係咪呀？哦，我哋啲高官北上邊嘅高官，要你喺哥爾夫球場我剷曬你嘅，咁你點呀？
我哋再移居咯，香港只可以移居落海嘅啦，仲有邊度？佢就話冇得走啦誒。而車落海唔係對唔住呀。填海呀。
我都填埋咯。
係咪你冇得走㗎咯喎，咁點呀？
嗱，呢個就係我哋嘅實際嘅處境，你冇得走喎，其實。
你只要喺呢個地方生存，你根本就唔能夠同呢個世界disconnect。
絕緣，㗎冇可能。
OK係咁嘅情況之下。
從某個角度嚟講，我哋都係被迫一定要參與。
呢個係消極嘅講法，即係講法就係我哋係世上嘅，原來係光。嗱，請大家記住，我上次講過。
嚴同埋哥係好硬classes㗎。
亦都講過光。
真係唔會收喺枱底床下底，再撳住㗎。
唔會嘅係擺喺燈臺上邊照亮間屋㗎嘛。
所以教會係社會嘅燈臺嚟㗎？
會照亮呢個黑暗嘅社會呀嘛。
係好aggressive喎，其實。
好進取嘅，同埋個角度嚟講呢，佢好進取嘅。
係咪嫌都一樣啦？芫，你抌咗落去融啦，佢溶咗跟住佢成煲湯又未啦。
佢唔係淨係？
你。
飲湯嘅時候有一粒鹽，喺裡邊係唔用嘅，然之后咧撈撈一羹湯跟住揼落去，然之后咧就食啦，跟住落落落落落咁食完啦，咁跟住佢有味啦，唔係咁樣㗎嘛。耶穌講個比喻，唔系咁樣嘅意solvent community咧，用咗落去㗎嘛。
用咗落去嚟嘅，發揮嗰個功用。
嚇，咁所以當我哋嚟到睇我哋加拿大嘅憲法，係點寫咧，喺section運同埋着。
根據呢一個Canadian chartered and freedom Stand信，freedom，talented and observe。
NS隻腳only to search reasonableness test。
Please禮拜lor SK MB Dennis lalaport justified winrar free and Democratic society Amanda's freedom there is the freedom of conscience N religion你睇完明唔出奇？
係。
你俾老師睇嘅，唔係你同我睇嘅。
總之就系freedom of religion and con，所以。
良心與宗教的自由。
但係。
喺pH到嗰個時候，出咗一個叫做enfamil出名嘅notwithstanding呀，即係除此以外嘅一個course。
乜座？The comedian Charteris not worth the paper，即係有人敢comment呀？
S not worth the paper。
你你S。
Win就on即係個意思係咩？加拿大嗰個嘅憲法係根本連印出嚟都唔值得，因為點解呀？
因為grosse十三話move。
Banding session，IT is the father and the provincial government to out of many portion of the Canadian charter flight and freedom with tears left。
Fundamental freedom of religion switch please free assembly at符號Association同埋condi offer at符號lady。
嗱，呢個好緊要即係話咧？其實咧，全世界都冇嘅，係加拿大憲法裏邊有嘅，即係加咗個多，加咗個所謂叫做咩？
叫做notwithstanding啦即系除此以外，我哋可以點做？即係話，其實你憲法雖然咁寫咗。
一覺唔覺意？
聯邦政府或者省政府覺得。
我唔想咁樣。
佢就可以用呢個of standing嘅cross去layoff咗我哋嘅權利。
換句話講即係咩？
換句話講，即係我哋嘅Twitter係糯米。
OK對呢個comment data嚟講。
我哋嘅憲法就係等下合同呀。
因為呢個所謂憲法，根本就垃圾。
因為隨時可以改。
只要你覺得想改，聯邦政府想改就可以改。
OK，雖然你話有宗教自由。
咁我，我宗教自由哦，你就走嚟想搵我，我因為宗教理由原因，我唔想唔想幫你印呢堆嘢喎，佢告你㗎喎。
係咪呀？你話我宗教自由宗教自由唔可以作為你event嘅？
理由。
對唔住喎，原來真係唔得。
OK，你嘅自由喺我嘅自由下邊，你嘅自由係冇自由㗎喎。
我嘅自由係可以overly你嘅自由㗎喎。
咁個憲法咪得囉？
係咪呀？咁所以個問題竟我頭先我講下。
變咗，我哋就留意到嗰個情況，就唔係個制度嘅問題。
係咁樣執行制度嘅人？
點樣執行嗰個制度？
制度好多時候原是好的。
寫出嚟都是偉大的完美的，不過執行的人不是完美的。
所以我哋要戴眼選人咯。
係咪呀？你哇，見到真係好難喎。我再講多次，冇人話畀你聽，容易㗎。
你要搵一個負責任嘅政府，搵一班負責任嘅人去統領我哋呢個國家？
絕不容易。
係咪吖？
咁所以有啲時候，我哋咪需要一啲人嚟到去幫我哋睇下咯，有啲嘢，所以其實最好㗎喇。嗱，我哋都幾廿人坐喺度。
有人讀咗條囉，有人讀咗個候選人，大家去。
唔知佢啦，嚇？
嚇。
即做啲research，然之後做啲recommendation咯。
係咪呀？即係大家研究下咯。
係咪呀？所以有啲教會甚至仲勁啊。
哦呢，一區有幾個市原區域元。
嗱。
個規矩就係咁樣。
教會可唔可以開論壇，請啲候選人嚟呀，可以。
不過要請曬咁多個同級嘅人。
然之后最低限度要兩個或以上嘅候選人出嚟。
咁樣呢件事就冇抵觸到嗰個channel。
魔法。
OK如果請到唔到咁呀，大家自己心裡又做。
係咪可以㗎？
嚇，如果我哋教會覺得警會覺得，哇，我哋唔知喎，咁樣嚇我哋，可以自己教佢開論壇嘅開壇啦。
㗎。
係咪你咪請所有候選人嚟咯？
係咪呀？佢話我，我想認識你，咁袂開個頭出嚟，咁咪。
嚇我哋3個中高級政府，你嚟唔嚟唔嚟嘅事咯？
係咪吖？
咁我又可以聯合曬咁多個教會請曬咁多咁多？
咁多個個個候選人又得。
呢個係法律上，便無論喺任何情況之下都係可以。
係咪吖，咁你話唉，好難決定喎，咁你咪大家如果真係有心，咁咪請佢嚟咯。
係咪吖？
有心人都願意嚟，除非佢撞時間。
又或者佢根本就唔敢俾人質詢？
係咪？
咁所以。
跟住同我今日責任與權利咧，我要講嘅咧，就未講曬。
所以你留翻少少時間？嗱，已經講咗三堂啦。
你消化到又好，你消化唔到又好，我再講多次，呢個係拋磚引玉㗎啫。
嚇，因為其實。
如果你真係上網去摷有關嘅資料咧？
我諗你1年半載睇唔曬？
OK。
但係我相信如果你真系有心去研究嘅，絕對能夠豐富你對跟從耶穌。
嗰個眼光？
誒，我兒。
不過，無論如何，我就都要停喺呢一度啦。