好今日同大家一齊分享嘅經文咧，係出自于呢個嘅馬太福音第5章第17節至第20節。
今日嘅講題係講得出。
做得到的天國主人。
嗱，我相信咧，大家弟兄姊妹咧，喺你平日嘅生活嘅裡邊咧，都唔多，唔少會見到一啲客反市都係同你唱反調嘅人，乜嘢佢都係同你反唱反調㗎。
咁我哋喺英語世界嘅裡邊咧，就會清呢種人為一種叫做contrarian。
嗱，呢種人有一種嘅特色，㗎喎，佢係唔理任何嘅情況。
只要你講任何嘅意見咧，佢都會係反對㗎。
但係至於你問佢有啲乜嘢可行嘅行動，或者建議嘅話咧？
通常佢都好少建議㗎，佢只係曉得去反對你嘅啫。
呢種人咧？點解要咁樣做咧？因為佢要沽意，喺種人嘅面前，將自己塑造成為與別不同嘅一個人。
佢咁樣先至，覺得自己能夠更加特別。
亦都能夠咁樣可以吸引一啲同佢有同類性情嘅人，或者喜歡反對人嘅人咧，成為佢嘅嘅跟隨者。
嗱，咁事實上呢，一種嘅人喺我哋平日生活上邊咧？如果我哋細心去睇下，真係唔少㗎喎。
好似甚至講得係非常之多，好似香港啲便利店一樣咧，梗有一間喺你左近咁上下嘅。
嗱，我哋就去問下啦。
點解會有咁多嘅人都會喜歡做一個凡事都可以反對嘅人咧？嗱，反對係好容易嘅啫，總之人哋講乜嘢嘢你都反對，但係點解呢類人係咁普遍嘅咧？
咁如果當我哋真係作為一個基督徒，究其原因嘅話咧？咁我哋其實好容易就可以解答到呢個問題，其實呢個就係出自於人犯罪嘅結果。
工人喺伊甸園犯罪之後咧？
人就開始認賊作父。
認咗大個做佢嘅父親啦，咁嗰個係邊一個呀，嗰個就係撒旦。
嗰條蛇。
用新藥嘅講法，呢個就係魔鬼。
咁如果我哋係查考翻魔鬼，或者撒旦呢個本身呢個名稱呀，嗰個嘅本身嘅意義嘅話咧？
呢個字本身係講到一個英方者，或者可以咁講，佢系一個反對者，英文叫做adversaries。
所以咧，佢通常乜嘢嘢咧，都中意反嘅。
上帝講嘅嘢佢更加，尤其要要反對，而人自從飯咗，最之後呢種咁嘅性情亦都久，而久之係喺人嘅生命嘅裏邊去落實，並且露露咁捆綁每一個世界上嘅人。
呢種嘅人嘅性情就系煩事，都要反反反。
無論你講啱嘅嘢，佢又要返你講錯嘅嘢，佢都係要反，因為佢覺得咁樣先至，顯得出自己係與別不同。
而事實上，喺今天我哋臺所預見嘅，喺呢個社會上邊不同嘅異端。
邪教，其實佢哋嘅出現佢哋嘅成立，以至于佢哋嘅壯大，其實都同樣係用呢種嘅手段，以反對以一種與別不同嘅態度去營造出自己一個係畀人超脫嘅一個。
感覺咁但係至於係真正假咧係對與錯咧，呢個已經變成咗好多人唔理會嘅事情。
嗱，今日我哋嚟到睇呢段嘅聖經。
我哋知道耶穌chord開始出嚟去傳道嘅日子啦。
喺佢嘅傳道嘅過程當中，耶穌係咪又亦都要耍翻兩度呢一種類似嘅技倆而去鞏固翻佢嘅應中去，鞏固翻佢嗰個eye跟隨者嗰個嘅維繫，對佢嘅信賴資深咧？嗱，今日我哋開始去睇登山普瞓咧，其實就系一個好重要嘅訊息，喺呢度，一開始我哋要首先弄個明白，亦都藉著耶穌基督啲翻嘅講道，讓我哋去。
首先明白點去理解整個耶穌基督嘅事。
誒，市豐佢個過程係點樣樣，而佢個動機又係點樣樣？而呢一篇嘅登山步瞓，亦都係帶住一個乜嘢嘅心態，我哋準確哋去了解耶穌基督嘅教導咧。嗱，咁所以今日我哋去睇嘅呢段經文。
馬太福音第5章十七至10節我相信亦都比我哋有唔少嘅亮光咁好啦，讓我哋再一次打開呢件聖經先啦，我哋一齊去讀下呢段嘅經文，我哋會先以和合本嘅版本去讀一次，讓我哋去先了解英文當中嘅內容，呢一段亦都係大家，我哋非常之熟悉嘅經文嚟嘅，好我哋一齊打開馬太福音第5章十七至20節。
木箱我來要廢掉律法和先知。
我來不是要廢掉，乃是要成全。
我實在告訴你們。
就是到天地都廢去了，律法的1.1畫也不能廢去。
都要成全。
所以無論何人廢掉這誡命中最小的一條又教訓人這樣做，他在天國要稱為最小的。
但無論何人遵行這誡命又教訓人遵行。
他在天國要稱為大的。
我告訴你們。
你們的義若不勝於文士和法利賽人的語言。
斷不能進千果。
嗱，其實咧，喺呢段經文嘅裡邊咧，我哋好。
已經喺前文睇到耶穌好明白，跟隨著佢嘅人佢哋嘅心路歷程，或者佢嘅心態係點樣樣？
講番少少前文嘅耶穌係經過咗佢出嚟傳到講到甚至醫病趕鬼等等，呢啲嘅事奉之後咧，唔少嘅人都跟隨住耶穌基督，並且嚟到呢個地方去，不斷去聆聽主嘅教訓。嗱，呢個係一個好嘅開始嚟㗎。
當呢班嘅鷹眾跟隨住耶穌基督嘅時候，佢見到耶穌有咁獨特嘅。
啊，我哋叫做魅力啦，可以咁講。
好自然咧，佢哋就會嘅諗法同好似其他嘅人都一樣呀。耶穌一定係嚟必說一次。
做出與別不同嘅教導，先至能夠造成佢自己一個嘅信仰嘅英睇㗎嘛。
於是乎咧，當佢哋聽耶穌基督教導嘅時候，佢講嘅原來都係猶太人嘅律法。
於是乎，佢地就會咁諗啦。
既然耶穌基督都係全猶太人嘅律法，唔難理解，就話佢全嘅，一定要同其他嘅當時喺巴勒斯坦哋上邊猶太交佢哋所傳緊嘅訊息，應該係與別不同，先得㗎啦。所以既然呢班喺耶路撒冷為中心嘅宗教領袖，包括文士和祭司，佢哋都係傳講聖經。
或者用今日我哋作為基督徒所講嘅舊約嘅聖經嘅時候咧？
禁耶穌，一定就係要同舊約嘅聖經截然不同，咁先至能夠做到佢係好獨特嘅，一派別呀嘛，所以呢班人就好自然咁樣諗。
耶穌梗係要同佢地有唱相反嘅睇法，對于舊約聖經或者佢當時嘅佢哋嘅錯，LOL佢哋嘅嘅聖經咧。
佢哋一定係覺得耶穌係同佢哋唱相反嘅一個態度，咁先至值得跟隨㗎嘛。
咁所以佢哋就有一種諗法。
就覺得耶穌嚟到呢個世界去。
帶領佢哋要組織一個新嘅派系，其實係咪意思？即係話要廢掉舊約嘅聖經咧，而要全新嘅一派嘅思維咧？
嗱，於是乎，喺一開始。
耶穌因為明白到呢啲人有啲種咁嘅思維呀。
所以佢就開張明義咁樣喺今日我哋所睇，呢段經明嘅裏邊作出一個清楚嘅申論，指出佢係唔會咁樣做㗎。
點樣樣唔會做呀？點樣陳述啦，咁我哋就要睇翻呢段經文嘅內容啦。第一部分我哋會睇下嘅，原來耶穌介紹畀我哋知道。
天國嘅主人，原來佢嘅性情係講得出就做得到，嗱，我哋從第5章第17節至18節嘅裏邊就會睇到呢一點啦。
Nana of the heaven IV at符號。
And lived。
Undertale five worst event Internet嗱，因為再讀下呢兩隻經文先啦，好冇呀，好想我哋更加熟悉呢段經文嘅內容先好唔好。
第17節同18節咁樣講㗎喎。
莫想外來要廢掉律法和先知。
我來不是要廢掉，乃是要成全。
我實在告訴你們。
就是到天地都廢去了。
律法的1.1畫也不能廢去。
都要成全。
嗱，首先耶穌喺呢度讓我哋去明白一個好重要嘅道理。
佢用一種轉接嘅講法，其實就介紹俾我哋知道，原來我哋在天上呢季嘅上主。
佢係一個講得出。
亦都必然做得到嘅呢位嘅上主。
嗱，呢個從前文我哋去睇翻嚴同埋光呢個。
Double barrel雙重比喻嘅裏邊嘅主旨其實系好銜接嘅。
點解前文？講到原來我哋今日要作為神嘅天國嘅指紋，要好似因為天國嘅主人一樣，我哋係要點樣展示出要有嗰個聖潔有二嘅生命？
我哋先至能夠係配活，喺呢個嘅天國個裏邊。
既然如此，我哋要喺地上都咁樣玩啦，我哋嘅付出同樣，佢哋喺天上都系咁樣活㗎喎。
所以上帝要點樣幫助人，而喺地上活出有意義嘅生命咧。
佢就其中一個方法，就係頒報咗律法。
拿起聖經嘅裡邊咧，律法係有咩作用咧？
律法其實分為兩全兩部分嘅，如果簡單你咁講，可以話係一啲口傳嘅律法，或者甚至可以話寫低落嚟嘅律法。
咁當然啦，到後期嘅我哋所知嘅聖經，就完全係一個寫落嚟嘅律法。
讓我哋去明白到，譬如摩西五經一個典型例子啦。
神嘅說話就透過律法去將佢。
去切。
演繹出嚟。
從唔同嘅生活環節，甚至與上帝嘅關係而去表達咗出黎。
所以神嘅瑞英話其實係幫助人讓人學曉點樣，藉著遵行而活出呢個合乎神天國子民應有嘅呢個生命生活。
律法絕對唔係上帝，要提供一個機會比人去廢除，或者讓人藉著去破除律法違背律法，呢個咁嘅原意相信其實做律法其實係幫我哋去更活出聖潔嘅生命，而唔係要我哋去顯出罪惡嘅性命生命呀。當然，律法另外一個層面就係話要顯明人嘅序，讓人可以悔改咧。呢個係另一個層面，但係上帝嘅目的並非要撤離。
律法係要比人去破㗎？
或者我哋可以，但更加簡單啲嚟咁講咧？新設立律法，讓叔神嘅子民喺裡邊，就能夠顯出神嘅天國子民嘅楊式。
如果對於一啲冇上帝生命嘅人咧，願意存留喺罪惡裏邊嘅人咧，呢啲罪呢類嘅人？
律法就顯明佢哋嘅罪惡啦。
嗱，既然如此。
耶穌明白到跟隨佢嘅群眾當中嘅人極有可能。
係誤會佢嚟到為咗自己全部呢個嘅動機，以為佢係要廢除上帝嘅律法，因為文士和祭司全都華泉上帝嘅律法㗎嘛，敢耶穌既然係咁，我咁不如廢咗佢由頭立個新嘅咯，佢哋以為係咁樣諗呢種？
嘅諗法，原來耶穌睇穿咗佢哋耶穌，於是乎喺佢要進一步去幫助當時班嘅門徒，或者呢班應中願意跟隨耶穌嘅人，願意聽從耶穌基督道理嘅人。
佢哋能夠進一步正確哋到去瞭解聖經嘅意思，並且點樣去行出律法之前。
所以耶穌必須要表明自己嘅來意。
我嚟。
並不是要去輝徐律法。
相反，我哋係要嚟履行律法和先知嘅道理，所以馬上喺佢17節就講咯，同埋莫想我來要廢掉律法和先知。
我來不是廢掉，乃是要成全。
嗱。何慧律法和先知咧？
其實喺舊約嘅聖經嘅裡邊咧，我哋可以簡單啲統稱咧，其實係包括律法同埋先知應呢兩大部分，咁有啲弟兄姊妹心水清話，唔係喎。牧師救藥聖經按照猶太人律法係分為。
律法。
先知書。
同埋寫作㗎喎，嗱，但係，如果當我哋去睇翻猶太人嘅傳統嘅時候咧嘅寫作，其實某程度上佢係歸入于喺呢個先知書嘅部份嚟嘅。
佢將佢統稱埋一齊律法和先知，於是乎就統稱為。
舊約嘅聖經即係我哋嘅舊約聖經啦，而佢地。
原本就本身就得本聖經嘅啫，就係舊約。
咁喺呢個咁嘅？
陳述嘅裡邊咧，耶穌刻意哋指出。
我嚟到唔係要廢掉律法和先知呢個律法和先知咧？喺原文聖經裏邊仲加上咗一個。
指定色嘅定冠詞。
Seven article。
咦？個Twitter見到ethical嘅意思係乜嘢呀？就係知道哪一個律法同埋先知。
所以換言之，呢度所講嘅係指到神嘅說話神藉著佢直接向摩西嘅陳述，或者向其他仲先知或者其他人士。
所要啟示出上帝嘅意思。
嗰啲嘅內文？
呢啲嘅內容全部係上帝嘅櫻華。
而唔係任何一個街道。
幫一個其中一個嘅說話。
於是乎，點樣樣呀？呢個敢嘅陳述就話俾我哋知道，原來耶穌機都要話返俾當時應中知道我哋要作為。
天國子民嘅一份子。
我哋必須要遵循翻律法和先知，即係神嘅說話嘅內容呀。
而喺登山部分嘅裡邊咧。除咗第5章第17節，呢度講到律法和先知之外，就去到。
更新部份嘅最後屘就7章12節休同樣出現翻律法和先知呢個陳述去涵蓋翻聖經嘅內容或者神鷹話嘅內容，呢個敢嘅括弧式嘅結構就話俾佢知道耶穌將整個而家整個登山寶瞓個內容。
其實話番畀我哋聽，我哋係植根于呢一個嘅舊約圣經。
猶太人嘅聖經。
律法和先知。
呢兩個部分。
嗱，留意嘅，咁除咗我哋知道律法和先知係至到舊約圣經過內文之外咧。
呢場聖經。
喺第17節嘅裏邊縱容咗兩個雙重嘅否定魚，嚟到去重複刻意哋嘅幫助，聽眾明白到耶穌唔係嚟廢掉律法和先知嘅，唔係廢掉神嘅英話㗎。
相反係要成全嘅。
點樣講啊，耶穌用咗第一個嘅否定與莫想我來。
廢掉律法和先知呢個首先幫助。
輕嘅人。
你哋唔好諗錯咗呀。
嗱，呢種係耶穌首要要幫助。
佢嘅聽眾排除誤解嘅目的。
第二部份嘅否定與耶穌就直接我來不是要廢掉。
嚇耶穌呢度直接去將佢。
俾人誤會嗰個可能性完全抹殺曬。
耶穌根本就唔係嚟到要去廢掉律法。
而喺。
呢一個講法，耶穌就同時配以一個距離到傳道嘅重要目的。
係乜嘢呀？
即係成全律法和先知。
嗱，呢個所謂成全呢個靜呀。係囉，呢個字眼咧。
呢個字眼有好多時有好多信徒以為就話哦，即係做完佢啦，噉樣樣。
嗱，其實呢個字眼有一個更深層嘅意思咧，就係只到，其實有一啲已經定咗個目標同埋一啲嘅做法。
簡單啲同我嗰個嘅project呀，嗰個嘅流程表點樣運作已經做好曬出嚟㗎啦。
問題嘅就係呢個流傳必去推介推行緊個過程當中，而家未完呀。
宜家到呢一刻係要點呀，要將個完美哋去完成，曬所有嘅部分。
咁所以呢個所謂嘅？
目標唔盛傳呢個意思咧？
意思就係話要將已經上喺。
膠事。
牛若時期嘅時候，如是色列民已經開展咗，並且已經定下嘅目的，乜嘢目的呀？
嚇我哋，就要睇翻創世紀啦。
創世記其實係上帝已經老早，定咗個目的就係話以色列民。
佢哋需要一個舊主，因為點解？
喺伊甸園嘅裏邊？
男人，女人。
佢哋。
多在罪嘅當中。
但係上帝要將佢哋拯救翻出嚟。
點樣做呀？唯有要搵一位救主嚟到去擊打蛇。
嗱，呢個整個嘅我哋叫Blue blender，呢個咁嘅大藍圖呀，已經話規劃咗出嚟，其實跟住喺歷史裏面，不斷就喺度發展緊。
伊利耶穌嚟到就要按照。
烏鎮早喺創世佢裏邊嘅心意嚟到去完成。
噤，所以跟住馬上耶穌基督喺第18節就咁樣講啦。
我實實在在哋告訴你們。
就是到天地都廢去了，律法的1.1畫也不能廢去。
都要成全。
喺呢個耶穌用咗一個好獨特嘅，或者可以咁講係佢招牌嘅。
嘅櫻華。
就係話咩啊？
我實實在在，我實在告訴你們。
但呢個聖經咧，喺原文聖經嘅裡邊咧，一開始就用咗阿man。
即係話實實在在，或者。
誠心所願。
或者毫無虛假，或者咁講係Twitter。
Truly完全係真誠哋話畀你聽。
我嚟到係要點樣樣呀，我係要。
作出一個驗證嘅宣告，乜嘢宣告咧？
我呢個先過係。
天地廢去了。
律法嘅1.1畫也不能廢去。
嗱，呢個敢嘅陳述咧，可以話得係耶穌幾多個招牌嘅講法啦。呢種嘅用語，其實喺第5章第26節啦，6章二節啦6章5節啦6章16節啦，都有呢個敢嘅陳述嘅出現。
嗱。
耶穌話，我實實在在。
好，真確哋去話畀你聽。
呢個講法咧，喺一個嚴正嘅孫局？
往往呢個嘅用法咧，係連貫喺當人。
同埋上帝，喺有直接。
交往嘅時候咧，耶穌就用呢句應話嚟嘅，嚟到去。
陳述㗎啦。譬如最簡單第6章，第五。
二節同第5節咧就系我哋所熟悉嘅主禱文嘅內容啦。
當我哋都談論到同上帝有直接嘅交通嘅時候咧，上帝就會。
希望我哋打醒12分精神二，耶穌就係用咗呢句應話，要我哋格外留神啦。嗱，呢句應話有別於其他地方呀。耶穌講話，我告訴你們呀。
冇呢個實實在在，即係冇啱SN呢個字頭開頭嘅？譬如第5章廿二節啦，廿7節啦，32至34 30944。
喺當中耶穌都係喺解釋舊約嘅經文，或者解釋上帝嘅喺舊約嘅經文嘅時候。
佢嘅陳述係會喺人與人之間嗰個嘅關係，上邊嘅陳述點樣顯出，嗰個人嘅生命係有天國子民嘅生命嘅楊式。
嗱，所以當我哋有呢個咁嘅理解嘅時候咧，我哋就會覺得，咦？原來耶穌基督喺呢度我哋打醒12分精神喎。
原來耶穌基督嚟都唔，佢話要成全點成全呀，原來佢成全到有兩個我哋要留意嘅地方呀。
嗱，喺原文聖經個裡邊咧，就有兩個字，有一個字眼咧，呢度就冇譯出嚟嘅。
嗰個字眼叫做himars。
River書嘅字眼咧，英文嘅翻譯叫做until。
用。
中文翻譯咧就話直至到。
拎住聖經嘅裡邊咧耶穌講到佢點實踐。
呀。
律法和先知咧？
果日直至到天地都要廢去。
呢個第一點，直至到天地都要廢去。
天地。
呢個嘅陳述咧，喺舊約圣經？
或者喺新約聖經裏邊又有特別嘅意思嘅。
係指到一個沒事呀？
精子到末時嘅情況嗱，呢個觀念咧，亦都係。
引申自于呢個創世記第一章第一節神創造天地嘅時候，嗰陣時候上帝已經做呢個世界咧，嗰個係一個時代嚟。
而呢度所指到咧，直至到最後呢個時代都廢到原呀。
上帝短耶穌點樣仍然點樣去將上帝嘅律法和先知嘅英話都將佢完全顯露出嚟或者完全做出嚟？
所以呢個係第一點講到直至到呢個時代終結。
耶穌仍然會張。
舊約嘅律法和先知履行。
第二個直至到嘅係咩，直至到第二點就係有一個我哋稱之為。
嗯？
1.1劃。
也不能廢去，咁究竟係咩知道咩1.1劃咧？
1.1劃咧，其實喺。
原文聖經過裡邊咧，其實係指返去喺？
舊約聖經寫嘅時候用嘅語言啦。
嗱，如果大家都會明白咧，舊約聖經所寫嘅語言就係希伯來文啦。
希伯來文。
最細嘅一個字母咧，我哋最傑出稱之為玉。
好似一個小灣灣。
你有刮一個小灣咁樣㗎啫？
嚇。
咁啊即係有時。
讀希伯來文咧，佢弟兄姊妹就會覺得哇，真系好難睇，因為點有時呢個一個小歐仔咁，原來都係一個字母嚟㗎喎，嚇你睇漏咗就睇漏咗㗎咯喎。
另外咧，就講到一或咧，一或係咩咧？
宜家劃喺原文聖經就知道喺希伯來文字母當中啊。
有一啲嘅字母咧？
原來佢係有個特別。
特別嘅寫法嘅，喺寫嘅時候咧，可能將佢歐美。
或者將個拉直，將咁少㗎啫，好少嘅拉直或者勾一勾個味。
噤呢啲字母咧？其實咧，我哋喺讀希伯來文嘅時候咧，都成日都會見到㗎。
噤呢啲字眼咧，我哋就。
話呀點解會咁樣？因為佢哋通常去到一個句子嘅句，末咧嗰個字母嘅寫法就會唔同嘅。
或者咧嗰個字母咧，本身喺個字嘅中間嘅時候咧，因為同其他嘅自由，嗰啲拼音嘅接觸咧，所以佢寫法又會改變，甚至本身個字母自己本身都係一個歐美嘅，以證明佢係另一個字母，因為譬如個R字音咧，同個啲字音咧，就係真啲咁多嘅啫，一個區嘅啫，嚇咁所以咧？
耶穌呢度想講乜嘢嘢呀？
佢想講到，直至到喺呢啲嘅所有1.1畫嘅內容呀。
都唔會酒樓呀，幾時走喇，直至到最後個情況都唔會酒樓。
噤，所以耶穌喺呢個所講嘅係乜嘢嘢咧？
一方面係講喺一個。
末世嘅時間嘅裏面。
耶穌。
直至最後屘。
都會完成喺時限上面，耶穌會喺呢個有一定嘅時間裡邊完成曬所有。
上帝喺律法和先知裏邊所講嘅野。
而講到嗰個字符嘅時候咧，就講到其實個內容最甚至微不足道嘅地方呀。
原來耶穌基督都會履行曬佢一齊嘅。
咁究竟耶穌態度所講嘅，你行啲乜嘢嘢呀？咁呢個我哋就要問㗎喎，係咪？
其實呢，一個其實只返去耶穌自己將要面對嘅一切嘅發生嘅事情啦。耶穌嚟到呢個世界，將要發生啲咩事情咧？因為純粹嚟去打個跨講，講一輪驚咁，然後就翻翻去天國，唔係呀。
耶穌其實係要話畀佢哋知道將要發生係你身上面嘅事情，老咗喺舊約聖經裏面已經清楚陳銘。
所有將要發生嘅事呀。
嗱，所以如果我哋去睇。
其它嘅福音書嘅時候咧？
而家官司咧，佢哋就甚至會直接講到呀。
原來耶穌話到摩西嘅律法先知書上面所寫嘅同埋詩篇上面所嘅嘢。
其實都係指著耶穌而英的。
二喺馬太福音第26章第24節嘅裡邊咧耶穌更加直接咁樣講畀我哋知道。
印子必要去世。
正如經常指著他所寫的Matthew Chadwick suit we Force One of man will go at符號sweeten about him。
呢度就話俾我哋知道耶穌其實話畀我哋知。
喺舊約聖經嘅裏邊。
所以寫嘅嘢律法書同埋先知所寫嘅所有嘅嘢。
其實都要係承接翻喺創世紀裏邊，上帝要預備呢位舊主嚟到去喂。
上帝所愛嘅人。
不過佢而家墮落在罪嘅當中。
上帝要希望將佢拯救過嚟呀。
而請佢過嚟就要差一個。
拯救者嚟到呢個題目已經前文我哋已經講過，呢個拯救者嚟到係邊一個就係耶穌嘅自己呀，雖然耶穌話我嚟到呢個世界，我唔係廢掉律法啦。
我係你去成全到底呀？
所以弟兄姊妹。
呢條聖經耶穌其實一方面去幫助當時嘅人。
你唔好帶繼續帶住一個contrarian反對而反對嘅人呢種咁嘅思維。
因為你哋係屬於天國嘅指紋，你唔系咁樣諗。
即系話，我作為耶穌都好呀。
而出喺呢個咁樣講，我都嚟得係滿足。
舊約聖經所講嘅所有嘅嘢。
而且。
最微不足道嘅嘢被人看為好小事嘅嘢。
其實。
佢都要一一喺一個定時。
同埋呢個定局裏邊。
完成曬佢。
所以呢個就系呢度所講嘅，承傳嘅意思啊。
我地節目。
喺呢方面？
我哋，佢係需要有一啲更加。
小心，值得我哋去警醒嘅事情。
今日最可怕嘅情況就系咩咧？
7人有一種慣性。
人好喜歡將自己講嘅英話嗰種嘅份量啊。
將佢？
讀張同晨嗰個港英話嘅份量，等同咗佢。
於是點樣呀？
就要去將自己嘅目的。
去達到。
至於上帝嘅目的達唔達到唔重要？
但更可怕嘅係，有時我哋作為基督徒，或者對上帝瑛話有認識嘅人。
我哋好容易跌，有一個陷阱，就係將上帝嘅說話去扭曲咗嚟去遷就自己而去利用，咁樣去突出咗自己。
與別不同，而呢種就系好多時候好多邪教異端而興起嘅現象。
今日好多個信徒，其實我哋會喺一個咁嘅時代嘅裏邊。
好主張呀，個人發揮自己嘅表現，自己嘅意見冇問題，㗎。
不過我哋絕對唔能夠將我哋嘅櫻華嘅份量同上低應話嘅份量，將佢變成等同。
因為上帝所講嘅英話，佢必然要去做啊，點樣做呀？於是乎佢咪派一個會去履行嘅人嚟去做囉，呢個就係佢嘅獨生兒子。
耶穌基督，耶穌基督亦都喺度好。
清楚話畀我知道，佢哋都唔係為咗達至自己個人嘅目的呀。
而係達至附近喺老祖嘅時候，創世嘅時候已經立下嘅目標。
而呢個嘅成全就要按照父神嘅心意而去成全呀。
所以這次沒。
我哋作為。
神國嘅指紋既然我哋有一位天國嘅主人。
佢自己講過嘅嘢，佢自己都必然去做。
甚至。
佢派埋佢獨生兒子嚟去做。
咁我哋如果作為一個屬符天國嘅子民一份子。
我哋亦都應該有。
同樣嘅，一份生命嚟。
名呀？
嗱，亦都喺呢度唔係淨係停喺呢度喎。
淨係講解哦，點解你要存洞？我傳道嘅目的係點樣樣？我傳道嘅態度，我個動機係乜嘢？唔係咁簡單添喎。耶穌喺呢度要進一步要講畀我哋聽作為傳道者嘅，而原來係有佢嘅牽連性㗎，呢個就係從第5章第19節至第20節嗰度講畀我哋聽。
Empress of the right channels of teachers。
嗱，如果我哋去睇下呢兩次嘅經文，講啲乜嘢嘢先好冇呀，我哋再次打開。
第5章第十九至20節或者除毒咯喎。
所以無論何人廢掉這誡命中最小的一條。
又教訓人這樣做，他在天國要稱為最小的。
但無論何人遵行這誡命又教訓人遵行。
他在天國要稱為大的。
我告訴你們。
你們的義若不勝於文士和法利賽人的義。
斷不能進天國。
耶穌解釋完。
佢嘅來意之後咧？
佢要進一步好好咁樣去預備面前呢？應聽緊佢講到嘅英中。
讓佢哋再一次。
準確，領受主道。
嘅動機係乜嘢嘢？
原來耶穌係要叫佢哋，將來真真正正成為匹配嘅傳道者。
聽清楚。
耶穌唔係，只係單純為自己嚟到嘅傳道，並且佢點真正將救恩實踐。
將佢度明。
而且佢要預備。
喺佢面前，每一個能夠聽到佢信息嘅人，佢哋最終能夠成為一個真真正正不折不扣嘅，能夠匹配成為。
天國福音嘅傳道者。
喂隊伍將第19節嘅呢度，其實呢，據英話係用咗一種正反兩面嘅陳述，嚟到去涵括一齊嘅狀況。嗱，呢兩個正反嘅兩邊係講乜嘢嘢咧，咁我哋再睇下咯喎。
耶穌喺呢度講咗。
喺第19節嘅當中。
首先佢講咗一隊嘅組合呀，呢對組合係乜嘢嘢呀？佢談論到有一啲人咧係廢掉。
你誡命中最小的一條誡命，最小的一條就指翻喺律法和先知嘅裏邊，任何一條最少嘅一條。嗱，呢邊一條唔重要呀。
但係最少一條，你鍾意揀邊條邊條啦，最少嘅一條。
如果有任何嘅人。
係廢掉。
並且做乜嘢呀？
阿芬人都系咁樣去廢掉嘅話咧？
呢個人喺天過就稱為最小的。
呢個係第一個層次，第一個情況。
另外，你個層次係乜嘢嘢咧？又正面啲嘅講法咧，就係話。
呢個人就係。
無論任何人。
遵行這誡命都係指翻最少嗰條誡命啦。
進行最少果條革命嘅，又交搵人去遵行呢條最少嘅誡命咧？
天國點樣看呢，個人就最看為大的。
咁你就喺呢度問啦。
牧師。
喺呢度講咗正反兩面啦，其實反正兩面啦，第一個反啦，即系錯嗰啲人喇，嗰啲人嚟輝叫，並且教唆其他人都去廢掉最少嘅人律法。
上帝話呢啲人喺天國裏面最低等嘅。
嚇，而嗰啲又肯去自己去。
I成全遵行呢條嘅律法。
並且有郊道人。
去進行嘅法啦，請留意唔係淨係個人嘅事情嚟㗎喎。
係原來有個衍生性㗎喎。
你作為一個會係教導人勸道人。
去到進行嘅時候咧？
呢啲人喺天國嘅排行就係最高嘅。
嗱。
哎呀，點樣去定最高同最低咧，或者最低同最高咧？嗱，耶穌驚，我哋唔知啦，所以就喺只20節嘅裡邊咧，畀埋嗰個參考實踐嘅。
麗子，俾我哋。
永德，我哋唔知道。
乜嘢係最低等啦，咁啊耶穌就喺個20幾咁樣講咯喎。佢話，我告訴你們，你們的意若不勝於文士和法利賽人的義。
斷，不能進天果。
耶穌喺呢度。
話俾佢知道。
點定義高同低喺天國。
誒，有翻翻去二嘅層次啦。
而呢個嘅題目咧，其實唔係陌生㗎，其實我哋喺先前呀，我哋已經睇過㗎，譬如我哋最簡單喺呢個嘅。
啊，百福嘅基文裡邊咧？其實已經講過㗎啦呢個二嘅題目。
而我哋亦都喺耶穌基督喺接受施使約翰受浸嘅時候咧？如果喺第3章，我哋亦都會記得呀。施使約翰，哎呀，唔好啦，我，我唔陪佢喂你試雜物大耶穌講呀，你儘筦去做話。
誒，去為我司浸啦，因為呢個點解啊？係盡諸般的而。
嗱，呢度，其實當我哋參考翻呢啲嘅經文嘅時候咧？
而喺呢個好重要嘅題目嚟㗎？
而係量度，一個人喺天國裏邊，如果嗰個人係點樣排行咧，嗰個人嘅名勝係點咧，係用二嚟去量度㗎？嗱，首先我哋要明白嚇呢度話天國。
嗱嘅嘅意義啊，最高最低呀，咁你就話，唉，咁係咪都喺天國啦？唔係呀，弟兄姊妹唔係你都喺天國，係講畀我聽，喺天國裏邊係用二嚟到去排行。
你嗰個嘅條件係高與低。
你喺個二人喇，還是一個唔易嘅人咧？嗱，呢個係。
話俾我聽天國嘅量度嘅。
標準係用二嚟量度。
但係呢度耶穌嘅參考資料係話乜嘢嘢啊？
佢話二係重要。
不過亦有一個你哋睇到嘅，可以幫助你哋點樣去量度，究竟你符唔符合標準咧？
就係話要勝過文士和法利賽人的，咦？
耶穌喺呢個指出一個好。
大多數人都睇到嘅情況。
個個人當時喺耶路撒冷，喺巴勒斯坦哋。
啊，認為嗰啲呀，梗係好人啦，嗰啲梗係聖人啦。聖品人喇。文士和祭司喎。熟讀聖經㗎喎，用今日講呀嗰啲駁神學家神學博士呀，大牧師呀。大出名傳道人，係咪佢哋梗係掂當啦，我哋帶到佢個標準，咁咪一定上帝喜悅囉，係咪咁樣樣咧？嗱，甚至嗰啲法利賽人同文士，佢哋都可能咁樣諗㗎喎，我哋都廚。
正經㗎我哋都讀舊約聖經，我哋都傳上帝嘅英話㗎我哋手嘅律例典章，都係從神嘅櫻華夷數做出嚟，㗎，我哋都係有意㗎。
嗱，好多人就以為哦，咁就OK咯。
我同佢哋嘅二嘅水平一樣達標囉，係咪？
好，原來耶穌喺呢度畀一個令人差異嘅結果啊，當眾人都以為呢啲嘅人民是祭司，佢哋嘅二係達標嘅時候，耶穌就話俾佢知你們的熱要勝過呢啲人嘅意義啊。
如果唔勝過嘅話咧？
全不能進天果。
耶穌基督，其實。
喺先前。
講咗嘅意義。
點解呢班人？
佢哋都似乎講聖經，應該佢地業不能進天國呀。
咁你哋要問呢條問題呀，佢哋而出咗啲咩問題呀？
文士和法利賽人嘅義追大嘅問題就係佢哋嘅，而係用嚟去炫耀嘅手段。
而佢哋亦都最大嘅問題係已經滿足於佢以為已經有意義嘅狀態。
但係實質上佢哋係冇涯。
佢哋有啲咩問題咧？
如果我哋按照翻喺先前耶穌基督喺百福嘅裏邊，談論到嗰啲已經蒙福嘅人，佢哋嘅二嘅時候，喺第5章嘅第6節，同埋第10節嘅裏邊耶穌講到。
繁複嘅意義啊。
第一樣嘢，要讓佢哋有一種渴求嘅二。
即系覺得從來唔滿足㗎，從來覺得自己嘅二係唔妥㗎？
唔充足㗎，係需要不斷嘅去追求渴望，能夠使自己有更多嘅意義啊。
呢種嘅心得？
法利賽人民事毛。
佢覺得OK嘅。
所以佢可以表現出。
古安好好咯。
坐喺呢一個嘅？
耶路撒冷，佢哋嘅聖殿嘅裏邊威威囉。
啊，出街嘅時候，穿著好靚嘅美麗嘅衣裳，能夠表現出自己系幾甘嚇好公義囉，即係好似好多人特登要去搞到自己嗰套牧師袍呀，古靈精怪嘅又有大十字架又又大曬誒，轉界咁樣呀，你睇下嗰啲天主教就系咁咯，聖公會嗰啲喺咁咯。
覺得自己好似咁樣搞，就已經好有意義好光榮主有光榮喇，我光榮主光榮啦，佢哋用呢種嘅思維。
一方面佢覺得自己已經滿足。
第二方面，佢與表現完要自己嘅，而喺仲人嘅面前，如果我哋再去睇。
覆蓋裏邊第二種嘅易談判嘅時候，就系一種願意為主嘅真理受苦都會付出去換取呢個二。
唔係自己有嘅時候去換取呀，唔係自己多元嘅時候換取呀。
而係自己冇嘅時候，但係仍然為咗二嘅緣故，肯願意付出啦。
而付出嘅時候，甚至可能俾人去迫害呀。
嗱，所以。
真正嘅基督徒咧？
而行呀，我哋講緊，有幸二行呀。
唔係話行嘅時候自己又有益次，然后誒，將啲益處又分俾其他人，咁叫做易行呀？弟兄至梅。
如果有一種行為，要為自己得到益處，然後先至行義嘅呢種就咪易行嚟㗎。
呢種只不過係粉色。
同文士和祭司嘅。
二係冇分別㗎？
所以耶穌喺呢度特意點解，首先要講咗八福？
然後講鹽和光要顯明，我哋真係有一個屬神蒙福嘅人嘅生命，而嚟到呢度，要更加講到呢啲聽咗道嘅人明白主嚟到傳道嘅動機之後，你哋聽咗能夠明白煮嘅道理啦。明白圣經舊約嘅解釋嘅時候，你哋出去唔係用聖經嚟炫耀自己嘅。
而由頭到尾，我哋嘅心態應該好似同耶穌基督一樣呀，嚟到即係滿足上帝嗰個嘅？
意願著唔係為自己得唔得到榮耀而得到二個而去努力？
你睇下耶穌，最後屘係咪好光榮呀？佢死十字架上邊啦，佢當時最醜陋嘅刑罰嚟㗎？
用用當時嘅用語，呢個炒死鬼㗎喇，最下等嘅一種死亡方式。
但係佢佢係上帝最喜爰。
用今日嘅道理一樣，政府如果我哋要行二行，唔係ah求上帝阿上住你畀多啲錢我喇，咁然後我又富貴，我賺多啲，咁跟住我哋派多啲行多啲線啦。咁誒，你women囉，咪？
用佢第一次唔係呀。
而真正嘅，而係覺得自己唔足夠，而甚至為咗真理，為咗去顯明屬天國嘅子民嘅生命，我哋願意付出啦，就算受苦受決選我，但係我去做。
因為要你行翻上帝，原本嗰個兩種屬性。
咩屬性咁咪講咗囉？
相對講得出，做得到，我哋作為神嘅子民，同樣道理都係一樣，雖然。
我哋每一個人。
冇辦法？
成就救恩嘅能力。
但係主腳係將呢一個嘅存到嘅接力棒將佢交咗畀我哋。
而要去將呢個全部嘅接力棒繼續傳開，唔單止我哋係要用口傳將神hmm喺聖經裏面嘅櫻華內容清楚解釋俾人知道。
但更重要嘅係，我哋要以行動。
去將天國子民嘅而活出嚟嘅。
諗嘅生命？
先至係值得。
我哋杯成為天國子民嘅一份子，而耶穌就喺呢度要清楚話畀喺佢面前嘅呢班嘅門徒之道。
讓佢哋明白到你將要去明白到上帝嘅英話點樣清楚，重新了解煮嘅道理，點解釋之後唔係要完，要自己有幾叻？
唔係炫耀自己，我神學幾勁，唔係。
而係只不過要讓人去睇見上帝嘅心意，就系咁我哋就一齊去旅行。
楞怔。
講得出。
做得到。
放上去係只係一個。
好簡單嘅6個字。
但係如果真正要行出呢6個字？
我哋係需要。
但係好大嘅屬靈嘅氣力呀。
我哋可能甚至要付出。
甚至可能未必一定好過添。
因此。
我哋必須要懇求主。
讓我哋一份。
渴求二嘅生命。
並且。
求各位與我哋同行嘅姓名。
似我哋每一個能夠有屬靈嘅勇氣。
行出。
天國子民。
應有嘅生命。
讓我哋。
今天活在地上。
就能夠如活在天上1日嘅生命一樣。
以呢個嘅介紹。
喺皇后日子。
我哋就喺。
主禱文。
約我一齊同心低頭禱告。
自己天賦，多謝你畀我哋，喺呢段聖經裏面嘅學習。
你讓我哋明白到。
另一位。
講得出。
做得到嘅事？
常設。
你喺喂天國嘅主人。
而我哋要成為你。
國中嘅一份子。
我哋亦都應該有。
呢份嘅？
同樣嘅生意。
我哋知道今天我哋會喺呢個地上唔容易。
要講得出，做得到。
唔容易。
由你嘅幫助。
又係有勇氣？
能夠真係負。
肯信靠你。
而行喺。
你所。
交託嘅位置嘅上邊。
見證出。
屬神。
嘅子民，應有嘅生命。
求你嘅幫助。
我哋嘅同心禱告。
奉靠主耶穌基督得勝嘅名自發。
啱呀。