唯一就福音主日咧，就因為講幾堂咧就有。
有時8點鐘係咪一半講咁樣？
但好多謝大家咧咁早。
起身呢你？
大家一齊分享神嘅話語，嚇。
好多時候呢，諗緊誒頭先嗰首歌咧，回家咧。
一時又問你。
你去邊度呀？你話翻屋企。
屋企係一個地址。
係咪個地址呢？
如果你係移民嘅，你就好明白。
屋企唔係地址咁簡單？
如果唔係地址係咩嚟嘅呢？
屋企一定有啲有啲特徵。
是次屋企。
如果唔係只係買咗間屋啫。
咁所以今日嘅題目係愛？
同埋管教。
有呢，兩樣嘢呢？
即係真正一間屋企。
如果唔係一個物業嚟㗎啫。
琴日咧，我有機會誒。
喺。
講咗錢咧？
係同一個女士傾計。
好特別。
我講咗7點半開市。
佢4點鐘就嚟到。
佢唔走個原因，就係佢冇車。
叫坐巴士。
嚟到，佢同我同我。
我喺溫哥華裡邊咧？
住嘅人呀，傾。
我唔識嘅人裏面傾最耐計嘅琴日。
就傾咗，大約都有誒20分鐘。
佢講佢自己呢係？
好想自殺。
但問題溫哥華啲樓咧太蟻。
點死嘅。
跟住好辛苦，因為呢，佢好窮。
佢又要照顧佢個女？
但系佢老公捱得好辛苦，佢老公拜佛。
佢啱啱嚟咗，呢度就信咗耶穌。
好努力咁樣去，影響佢老公？
佢筋疲力盡。
你講畀我聽呢？
佢度都唔識人？
佢就搵咗間屋裡邊。
喺度諗緊。
所以喺佢未信耶穌之前咧，佢真係想死。
因為佢冇人識佢出嚟係。
都唔識去。
個女就問佢？
點解你帶我嚟呢度呢？咁樣？
你哋都唔開心。
又真係唔開心，但係帶俾我。
我又唔識講英文？
嗱，喺嗰個環境底下呢？
佢就問一個問題就係。
其實邊度係我屋企咧？
我唔係去咗屋企啦。
或者我。
設計錯咗個屋企啦。
同佢傾偈呢，畀我好多好反省去諗住。
好多人都諗緊就系搬屋搬屋就一定係。
潘，更好嘅屋。
但再哭係邊度呢？
係咪只係一間好靚嘅地方，就係撞到個屋呢？
如果我只係為咗再靚嘅屋。
繼續搬落去。
可能仲失落咗？
原來初初係最好嘅。
因為初初嘅時候。
裡面有愛有管教。
喺香港呢？
愛同管教係好容易見到嘅，因為呢個好細。
個細仔睇到。
我諗起溫哥華俾我，你嘅想點曳都睇唔到。
喂，佢可能唔知喺邊間房。
呀。
第一次你諗下咧，究竟做爸爸媽媽嘅？
或者做一個大人嘅，其實我哋真係。
需要講咩嘅噶呢？
頭先你聖經講話呢？
一個生你出嚟嘅爸爸媽媽呢？
都會諗下點樣教你，何況呢？
有一個更加認真嘅爸爸媽媽。
呢個天賦？
佢。
要令你得益處喺聖潔有份。
咁呢，我就喺香港好多時候咧，都系。
除咗喺神學院做輔導主任之外呢，就擺好多時間呢。
去睇書呀，同埋做兒童嘅研究。
咪教好多十蚊仔。
我想搵到咧係。
最好教仔嘅方法。
咁咧，後來我就。
呢，十幾年呢？
就搵翻啲。
我搞咗超過10年啦，十蚊仔呢？
就揾到6個。
6個都跟咗我10年。
而家呢，已經係十。
5歲。
咁上下度？
咁呢，我就出一啲問卷問佢地。
究竟呢？
最好影響你長大嘅係咩呢咁。
我搵到幾句說話呢？
係好精警。
如果你喺個基督徒呢？
你突然間諗起啦。
上帝俾你呢啲嘢呢？
係嚟自你生命裡面改變咗。
你哋可以由㗎？
有個神祕同我講。
佢話咧？
佢覺得屋企咧？
唔一定要有錢。
如果能夠呢，去旅行。
但係咧係好開心㗎？
已經係一個好屋企。
強調喎，係開心嘅旅行。
唔一定係好高嘅錢，至可以玩到㗎唔係？
另外咧？
我睇一個好聰明嘅媽媽。
佢叫佢啲仔女呢去做義工？
做咩義工咧？
係做老人服務嘅義工。
你想像嚇喎，10歲鬆啲呢？
陪個伯爺公伯爺婆傾偈啦。
有咩結果呢？
就系，講嘢慢咗。
第二呢？
你有耐性咗，坐喺度。
咁仲有呢？
就係肯plan人哋。
嘅經驗呢？
中知道好多。
10歲。
可能冇辦法聽到嘅野。
咁即係話第日去讀書嘅時候呢？
佢煩到廿層，好似聽咗少少。
就引起種興趣呢？
想再深入啲？
不過最有。
益住係邊個呢？
就係佢自己嘅爸爸媽媽。
池中佢係老人嚟㗎嘛。
因為你訓練定你想就對老人好啦。
朝頭早著數都係你自己嚟㗎喎。
咁呢個呢係一個好聰明嘅媽媽，唔係話咧，佢搵笨呢叫做想仔咧，係做定啲嘢幫自己咁解，而佢改佢嘅質素呀。
呢個質素係早一點去改，因為佢明知道呢。
一個後生仔呢？
好快脆呢。
就好，想搵到所有後生仔鍾意嘅世界，所有嘅內容嘅野。
佢哋對其他係唔關心，㗎，佢唔識得去愛㗎。
但係佢就早啲訓練理佢。
知道呢個係一個責任。
但係亦都係一個能力。
早啲有一種能力，只可以做到呢個責任嘅。
你諗下呢，好多爸爸媽媽呢，都千方百計。
做一啲最好嘅方法去影響十蚊仔。
我睇到呢一個細路仔話。
佢話咧？
我長期呢？
只係睇？
客觀嘅電視節目。
咩叫客觀嘅節目呢？
即係嗰個評論呢？
唔係偏激㗎？
唔係一面倒嘅，而係諗到好多種睇法睇一件事嘅。
但係。
佢從來呢？
最重要嘅時間啦。
係陪屋企度個特別嘅日子。
咩叫特別嘅日子呢？
爸爸媽媽生日。
阿爺阿嫲生日。
或者屋企裡面有一啲好有紀念嘅時間。
但係佢覺得呢啲時間呢係排第一。
佢要預留嘅。
因為呢個係佢嘅屋企嚟㗎。
嗱，好多細蚊仔呢係睇。
佢自己嘅時間係大曬㗎？
嚇佢要去玩。
佢喺嗰度打波。
佢果日。
佢約咗個朋友生日，佢去party。
佢睇唔到屋企有重要嘅日子，係自己先先係第一方面要預留㗎。
邊個想去長大好美麗？
我即刻諗起，就係呢個仔，第日大個會係個咩人呢？
佢會睇。
佢屬於一個家。
呢個家嘅幸福？
同佢幸福。
最有關係。
有時你要你坐喺度諗緊，我哋一路都希望一個小朋友去長大。
變成個咩人呢？
可能我哋。
搞錯咗？
我哋想佢好叻。
好叻。
一個叻過曬其他同年齡嘅十蚊仔。
然後搵到好高嘅人工。
佢人工高過哂其他嘅同輩？
然後呢？
佢有機會成為咗一個好出色。
世界上面嘅為人。
等佢忘記呢樣嘢咧？
佢嘅心中有母愛呢。
佢有冇用愛心嚟做一個醫生呢？
係咪裏面嘅服務？
係針對點樣去分享？
佢自己有，佢畀人哋呢？
可能我哋唔忘記咗。
佢喺個叻嘅人。
但可能裏面。
佢冇阻礙。
不過你冇得愛嘅時候咧？
你做嘅嘢係為你自己個理想嚟做。
有1日。
如果呢個理想呢？
係唔成功呢？
你估點樣呢？
佢要幫襯心理醫生。
因為點解咧，因為佢成個人生呢。
投資曬喺一啲志在必得為自己得嘅嘢竟然間唔得嘅失望呢？
係大到不得了，㗎。
相反喎。
如果佢用愛心去做啲事。
如果呢件事唔係出現咗理想？
但係佢唔會失望㗎。
因為佢愛心。
已經令到收到嘅人。
好溫暖啊。
啲人唔會話。
哎呀。
點解？
你教嗰啲嘢攞唔到好高分嘅。
嗰啲人會埋怨？
因為啲人話。
我好感激你。
喺我最艱難嘅時候，你陪伴我。
妳俾我好多信心同勇氣，好似你一樣。
西區上面真正嘅成功，唔係。
嗰啲名望嘅成功？
真正嘅成功，就係令人哋喺痛苦嘅時候。
搵到終歸最大嘅幫助係邊一個？
所以有時呢？
好似直接指向咩呢，就係。
人生如搵到個信仰。
然後喺個信仰裏面搵到人生嘅目的。
啲目的。
唔一定要完成哂啲成功㗎。
我諗大家喺教會長大，你見過。
我見過無數次，好多長者呢？
去細嘅時候。
佢所做嘅嘢咧，都係未做起㗎？
你成日諗嚇。
我喺舊長大呢，每一次煮鶴先生。
我有3次呢。
即係死咗。
起碼佢冇搞起我哋呀，嗰啲嗰個課程啦，佢死咗。
佢病死咗。
佢冇教完喎。
但佢冇教完，唔代表咗，佢唔係一個好嘅fill先生喎。
因為有下一個代佢教落去呀嘛。
嗱，即係個人生裡邊咧，你一定要你想做嘢係做起嘅。
只要你做到最後嗰句都係做得好好嘅。
你人聲係。
非常之俾上帝欣賞嘅。
非常非常的欣賞。
我太太都係咧？
睇活道。
早4年幾即係五。
5歲度啦。
就去細啦。
未必要做曬，佢全部要做嘅嘢。
但起碼對。
即佢人嚟講呢？
已經收到最好嘅嘢。
嗱，如果我哋人生必敢諗咧。
你快到原來每一個信耶穌人呢？
神都準備呢？
俾佢管教㗎？
管教方式係咩呢？咁我呢，就今日活潑啲。
希望大家朝頭早呢，請咗唔好再瞓番呢。
我就請咗一個真人真事咧。
俾5分鐘內容你哋聽嚇話個管家係乜嘢，不過請咧。
我有個好好嘅幫手咧。
君怡出嚟呢，講畀大家聽嚇我，請不如上嚟嚇。
各位朋友，早晨。
後面嘅人睇，唔睇到我呀。
睇到我呀，先介紹下我自己先，我都係同I余德淳先生呢一隊誒，訓練隊呢一齊嚟嘅係由香港我姓馬叫做君怡。
咁咧愛與管教呢？
對我嚟講呢，啱啱嚟溫哥華前嗰幾日大約係唔月。
20。
I 4號度啦，24號。
發生咗一件事，我覺得真係好奇妙同埋咧。
係管教，我呢係最好嘅方法，人呢人時會硬頸㗎，係咪呀？
人呢會成日都唔聽神嘅說話。
咁喺誒？喺溫哥華溫哥華之前呢，我呢？
誒，要處理咗我個工作，我本身嘅工作呢，我自己專長呢，就係訓練一啲怕醜嘅小朋友。
比較內向啲㗎啦。
誒，唔敢同人哋誒溝通嘅小朋友。
咁另一個工作咧？就系我要管理一間公司。
咁我就。
之前呢？
兩個月誒，喺溫哥華大約4月度啦，4月就請咗一個大約50幾歲嘅人幫手做一啲行政嘅工作。
咁我就4月，咁我5月尾。
要嚟溫哥華啦嘛，希望佢呢。
可以喺呢個幾月裏面呢，幫我呢？
搞掂曬所有行政。
誒，唔好出錯呀。因為呢，我又要預備定呢。
誒？七至8月份暑假嘅報名喎。
咁喺呢個過程裡邊咧教識曬佢啦。
咁咪要做囉噃。
點不知呢？
差唔多？
全部都係錯嘅，做啲嘢報名入資料答家長等等嘅事情呢？
都係做錯咗嘅。
但佢係一個好熱心做得。
誒，喺教會事奉好多嘅誒嘅女士做得好好，好有愛心。
咁啊，突然之間，我心裡邊咧？
好唔鐘意佢？
因為我趕住嚟溫哥華，如果你做唔起啲嘢，或者。
我要用double嘅時間去幫你做返你坐嘅嘢，對翻。
錯嘅嘢，再做翻啱。
張沛時間甚至3倍時間。
我心裏面呢，喂，點解你咁樣㗎？
之前同你一齊做嘅時候，唔係咁㗎喎，但係當你自己做嘅時候。
我搞到一團糟呢，咁我心裡邊好英啊。
因為如果。
我離開咗，即係呢兩個禮拜嚟咗溫哥華，咁你自己一個人喺香港點搞呀？
我心裡邊好。
真係用一個字形容嘅，真係咧，我好唔中意佢同埋咧？
每次返到公司呢，我真係留意到自己呢。
少咗同佢傾偈。
突然之間，哇，我教小朋友㗎喎。
我介紹，朋友有愛心。
點樣去寬恕別人？
但系點解自己突然之間面對呢個事情？
因為覺得自己心裏面呢？
好唔鍾意自己覺得自己？
好夢愛心。
跟住。
喺另一個時段裏面呢，又發生咗一件同一個事件，就係。
因為呢？誒，與德信先生有啲公開嘅講座呢？禁會有錄音會製作成CD。
咁啊誒又？
喺我誒，目標裏面呢，係喺溫哥華嚟溫哥華之前要完成㗎嘛。
咁如果唔系我，我跟進唔到㗎啦喎？
咁啊另一個同事咧？
真係搞笑。
一份量，但係有3個人幫佢做嘅。
咁我就每次寫支票嘅時候呢，我就嘩。
應該分啲錢比其他。
同時因為佢地幫你做咗嘢，同你執手尾A。
到最後呢，我嚟溫哥華呢，佢啲屎啲仲未到。
咁我心裡邊啦，唉，點搞呀點搞呀？因為咧，你set定好曬啲目標，但係唔答。
做個目標咧個心情咧？
又唔好受喎。
然之后我第二次又唔鍾意呢個人。
甚至乎。
我有啲行添。
因為ah，對佢呢？
因為佢人際關係有啲問題啦，佢又係一個基督徒。
因為我，我又發現自己實在太冇愛心喇，見到佢又唔同佢傾計。
哇。
嗰陣時呢，我就覺得。
君怡。
哇，你真系。
好黑人憎喎。
因為心裏面呢，好矛盾呀。
咁啊誒，去到。
真係前1日臨上飛機前1日我喺公司。
做得好夜，因為要搞掂曬啲嘢啊。
幫我最後一個閂門喎。
咁平時呢，我好少㗎我我我多數呢。
都唔會係最後一個咧，係公司走鎖門。
咁我就誒同事走曬啦好喇拜拜啦。
咁然之後呢？夜晚呢，我又趕住咧，同一個uncle食飯喎。咁呀，好忙碌呀，好趕急呀。
咁就離開咗公司啦。
咁呀，去到半夜咯喎。
突然之間，一點鐘。
一點鐘。
我就覺得咦？
有啲唔妥，因為呢，我平時呢瞓覺咧，都會諗誒。
成日我自己做嗰啲咩跟住祈禱啊。
林欣認罪。
不過突然之間。
我發現到。
其實。
我又冇鎖公司動玩㗎。
哇，我直情呢，成個彈起身，我諗極都諗唔到，我又冇鎖門呀，因為我嘅習慣呢？
鎖完門咧就會。
誒，撳下個門柄呀，鎖咗未咁樣嘅。
但係好奇怪。
我由起身就第1分鐘至到去。
訓覺全日嘅流程。
我全部都記得㗎。
甚至乎呢，因為我哋係公司22樓。
但係咧？
誒，要等好耐先升上嚟，好慢㗎㗎，咁我哋每一次呢，林？
走嗰陣時候呢，第一時間撳咗呢個先，咁咪有時間爽玩啦，熄燈呀。
我仲記得。
嗰個數字係上升緊去八樓。
八樓我仲記得嘅，紅色字八樓。
但係我零零舍舍，Eddie結咗個畫面呀。
冇咗，我鎖門777咳咳，咳。
呢個畫面冇咗。
咁我喺張床裏面呢？
直情呢，好似傻婆係咁跳，係咁咬自己個頭喺度典嚟典去。
究竟我有冇鎖門呀？我瞓唔着？
半夜一點至到3點。
令嚟令去我究竟有冇呀，咁個心裡邊咧？
好不安啊。
咁啊祈禱啦。究竟會唔會放緩啦？無鎖門，你話畀我聽，可唔可以有冇？
答案呀。
喂然之后咧？嗱，前面有位同事咧？
唔知係凌晨都未訓覺，咁咪F喎？
你知而家好好好興到WhatsApp咁啊講下公事啦又。
好開心呀，原來有人點幾鐘未婚啦，咁我即刻S。
亞維諾，唔係，哎呀，我冇好似自己冇鎖門啦，點算啦，誒，但係咧。
誒，照你我應該有鎖門㗎喎食因為我而家誒好不安訓唔著呀，咁樣。
咁你就。
去呀？
搞笑。
佢一刻，佢就話，嗯。
我直覺你又鎖門㗎。
咁我唔知安慰呀定。
再喺真系有呢個直覺。
咁我真係好不安，但係喺個3點。
15分。
我睇錶一直訓著馬，3點15分，我終於反省到一件事。
我終於反省到。
訓好似有把聲音同我講，佢話。
呢個同事50幾歲嘅行政嘅同事。
佢入錯咗所有資料日，你重新再double車，用3倍時間呢件事做錯咗。
另外一個同事延遲咗出事啲嘅日期。
同你。
嗯，記得咗公司度門呢三件事家一齊。
睇。
邊樣嚴重啲？
邊樣嚴重啲呀？
佢做錯，我可以補鑊呀，係咪補翻啦？
呢啲延期，我最多通知啲客人。
唔好意思呀，遲一個禮拜呀，冇事。
法國。
華軍兒。
你冇所公司度門。
會俾人偷嘢呀，仲要。
我果日呢？因為鎖匙畀咗個同事呢，我入面嗰啲petty cash呀。
所有公司嘅客戶資料嘅電腦呀，嗰個貴呀。
我唔係冇鎖匙所㗎所以。
如果。
真係有人爆竊嘅話，全部嘢偷曬，可能溫哥華嚟都無得嚟呀。
所以啲三件事做錯嘅人變現大啲呢？
然之後呢？
反省都話係阿。
提醒我。
原來。
你咁冇愛心，你憎一個人，如果你做錯，真係冇鎖門。
而家，我仲係搵唔到嗰個畫面，我又冇鎖門嘅。
咁所以。
我反省到之後，我即刻瞓得著。
神嘅管教好特別㗎。
你能夠呢？
誒，你能夠接受到你誒個程度啦。
同埋呢？
佢知道你。
個人幾硬頸呢，佢用咩程度嚟管教你？
你想唔想知其實我又冇鎖門呢？
我分咗3個鐘頭啫，6點鐘咧？
因為要上機啦嘛咁晏晝機。
請給飛返公司。
我一踏出。
廿誒，睇住個個咧。
20。
廿一廿二個深呼吸。
拎定公司鎖匙。
真係個心情好緊張，慢慢一步一步。
首先。
拎嚇個門鎖先。
你哋估下有冇所啊？
有啊，係咪吖？
卡。
開唔到，我有鎖門㗎。
所以呢個？
過程裡邊，我真係感受到呢。
我返到去呢，我要愛返我個同事，愛返我個同工。
其實。
呢件事裏面呢？
誒，我最大嘅感受就係。
因為呢，我個人呢，唔夠瞓呢，係做唔到嘢嘅。
所以神知道。
我一唔夠瞓呢，就用呢樣嘢去愛我話俾我聽佢管教我話俾我聽，你要返到去外返你個童工接納翻原諒翻同埋。
體諒翻佢哋係一啲困難，完成咗一啲工作。
多謝你，大家聽我分享，我真係有鎖門嘅。
頭先呢，佢可能你聽到後面嗰橛呢，就你明白，如果佢。
假設比人入咗去咧？
我諗喺香港裡邊咧，最危險嘅都系。
誒服務對象嘅資料，因為我哋喺一間誒。
情緒。
輔導嘅機構嚟嘅好多。
冇私人嘅資料係裡面？
咁呀，亦都因為咧我哋。
在上一次嘅寫字樓，喺幾年前呢？
係俾人偷咗個電腦㗎？
所以呢個背景呢？
其實係影響到佢好擔心呢。
好似又再嚟一次嘅感覺係好強。
咁我就誒？
情緒研究嘅時候呢？
管教係咩意思呢？就係一個人其實可唔可以改呢？
每一個細蚊仔呢，只要5年時間呢？
重複咗，一樣嘢呢，就變成咗一個。
路徑。
條固定嘅路？
每一個經驗，叫做一個突觸。
當啲突觸咧重複又重複嘅時候呢？譬如好似你哋咁樣。
你坐慣。
第三行第二個位呢？
你下次，一定係坐番果度㗎？
禁你坐下坐下咧，你覺得坐第二啲地方望呢個方向，你唔系好自然嘅坐返嗰度你會自然啲嘅。
呢個係個突觸。
而突觸重複咗呢？
咦，我哋又唔同感覺。
就算坐喺教會每一個位呢，都唔及你坐喺個位個感覺咁一樣嘅。
咁你話其實人咧？
如果初初教得。
唔係好適合呢？
繼續嚟就會不斷咁樣撞板㗎。
咁但系人對弊嘅問題係咩咧？
就係。
一路撞板，一路改唔到㗎喎。
因為人呢？
喺偏見同埋習慣裏面呢，都有種感情㗎。
做開嗰個感情呢，冇咗呢？
突然間，你要佢唔做呢？
佢可能會話仲辛苦㗎。
我諗大家都試過要你戒口嗰啲人就知道啦。
唔好食肥膩嘢呀，唔好食咩？唔好食堂咩？
嗰啲人話我寧願死咗，佢又咩都唔準食咁樣。
你，你就知道呢？
講還講。
唔畀還唔畀。
拿著尖，彼得仍然。
都係，寧願唔好都做落去㗎。
嗱，即係你會話咧？
神愛我哋咧？
又睇到我哋嘅矛盾。
個矛盾就係。
我話咗你唔好咁樣對你冇益㗎。
不過你又明知無益呢？
你都寧願冇億落去咧，好過改咗咧。
你覺得更加唔鍾意？
所以有時你會話呢？
生你出嚟嘅父母呢？
都睇到你好多嘢唔好咧，佢都想改你嘅。
佢發覺到有幾多人好成功，覺得自己嘅仔女呢？
個個都話唔得㗎？
係咪個個都唔得？
如果唔係我哋嗰行冇人幫襯。
但係你發覺到。
係永遠都有人幫襯㗎。
因為嗰啲父母會覺得我教唔到佢。
點解要信耶穌呢？
就因為人。
真係唔可以改變到人嘅。
如果改變咗，又真係唔洗㗎啦。
但係問題真係改唔到，因為人自己改自己都唔得。
因為個仔呢個問題，其實係反映到父母自己都有呢個問題。
所以好多父母唔敢改佢嘅仔女㗎。
因為一改話唔得咧個仔話，咁你又咁樣咁樣，咁你又冇聲出落去？
所以個個都唔敢叫人改啲自己唔得嘅嘢，㗎？
所以慢慢我哋自己慳翻啖氣㗎，嘩，你叫佢睇你讀書啦，咁樣。
睇多啲書啦。
佢阿爸，你又睇電視咁樣？
嗱，即係話咧，有時咧，你話我我老咗啦嘛舊時我讀書嘅咁樣。
但係佢話。
咁你唔系讀我一本喎，咁樣。
嗱，呢份我哋好多時候呢。
都困難。
去改一個人，因為我哋自己。
改變自己嘅經驗咧，都唔系好有說服性嘅。
所以好多家長。
去到九裏面嘅時候一睇到。
好多細路哥喺細個嘅時候能夠做得啱。
待人。
切勿。
敬畏神。
做一個起步呢？
你又發覺到自然呢個起步，成日佢一生一世呢？
就算有野干擾佢呢？
佢個第一個嘅訓練呢？
係有力？
去排斥翻嗰啲干擾㗎喎。
所以有時你要睇到呢，喺一個教會嘅生活裏面呢？
禁重視兒童就咁解嚇，咁所以希望今日你睇下呢管教。
不過呢，如果用一個我哋現代嘅字眼咧？
Discipline管教呢？
系人都唔鍾意聽嘅字嚟嘅，特別喺自由嘅國家。
自由嘅世界裡面。
好多人都話佢生出嚟咧？
由佢自己中意做乜嘅自由？
我雖然今日你喺溫哥華。
或者美國或者歐洲。
甚至而家喺香港。
都有呢個問題。
就係個十蚊仔，覺得。
我有自由去選擇。
呢個矛盾真系好大。
好大。
我諗你咁嘅經驗到其實自由好恐怖。
原來呢，心理學家睇到呢？
無限制細蚊仔呢？
係冇快樂嘅身份仔？
越係自由細路仔係越唔快樂嘅細蚊仔嚟㗎，佢係咩咁樣？
應該自由身，因為最快樂嘅箱仔㗎嘛咁樣。
但係BB唔係。
自由嘅細蚊仔呢？
隨住佢自己鍾意做乜？
就做乜嘅時候呢？
佢最後發覺到。
佢估唔到佢自己嘅。
佢成為咗好多嘢嘅奴隸。
譬如話。
佢好想1日。
做到佢自己嘅理想，但係佢好懶。
佢覺得自己唔鍾意做，就唔鍾意做啲事，佢連佢自己嘅理想呢，犧牲咗做唔到？
佢慢慢最後1日會話。
我搞唔掂，我自己。
譬如話。
佢想佢做一個好嘅男朋友。
去愛佢嘅女朋友。
係邊邊好多時候？
佢講，但佢做唔到。
因為佢一除自由嘅時候。
好多人，佢唔鍾意做就唔做。
所以後來人地好失望離開佢。
我都係搵一個忠實啲。
對自己有責任感啲嘅人，於是佢做唔到。
自由嘅人通常都係好容易冇責任感嘅。
有規範嘅人容易建立責任感。
所以偏偏呢個世界裏面。
越係唔需要好多規範嘅時候。
有時候呢個自由返嚟，累咗自己好痛苦。
所以未到終年嘅時候。
香港就見到啦。
嗰啲叫做隱青。
我希望加拿大冇呢個字。
隱蔽嘅青年，即係話呢，佢哋唔讀書。
唔做嘢？
由15歲至廿9歲，有15萬。
登記咗登記做咩呢？
佢想重新再訓練，翻自己去做嘢，不過。
未有工作機會，因為唔夠意志力。
去求職？
但係未登記嘅，仲有好多。
哇，你話呢啲隱性成為父母幾大嘅痛苦呀？
佢日日食屋企嘅飯。
有守有氣力，但係唔做嘢。
之前唔做，1日越懶。
好易攰，成日訓覺。
成日打機。
呢個寶物生佢出嚟咁多年來。
仲有榮譽，永遠繼續要照顧佢。
其實。
每一個父母都好痛苦。
好痛苦。
所以希望今日咧，你諗下。
上帝嘅管教，佢出手要搞一個人，可能初初你會好唔舒服，㗎？
逢親受管教嘅。
當時都覺得。
個感覺唔好受㗎？
但係原來到最後。
呢個管教係成全咗呢個人？
有成熟嘅機會。
又再有一個更新嘅生命。
所以有時你話。
你鍾唔鍾意管教咧嚇。
大神好愛我哋喎。
佢係用盡方法，等我哋遇上咗管教嘅機會。
有時你遇到一個人勸你去教會。
或者去睇段聖經？
講中嚟，你個心就已經覺得，哎呀。
被責備嘅感覺。
嗱，呢個集序感覺咧。
突然間提醒你呢？
嗱，呢樣嘢就喺影響到我最唔快樂嘅原因啦。
如果改變咗咧，我可愛好多嘅。
啲人鐘意咗我，我有翻好多朋友。
原來最後館舊得益者。
係你自己。
所以有時呢，我哋喺翻來上班嘅時候。
當你睇聖經嘅時候，你突然間提醒自己。
點解有啲人好中意睇聖經有啲係唔中意，好怕睇聖經呢？
怕睇性，啲人通常覺得。
嗰啲好準啊。
講做曬最衰果啲嘢，我真係睇住就係驚咁樣。
鍾意睇聖經嘅人呢，就唔係喎。
佢講中曬我唔好嘅嘢。
但係提咗我。
令到我搵翻個新嘅出路喎，以前我好似冇出路喎，如果佢有出路喎。
有出路係好開心㗎喎。
因為聖經嘅字呢？
唔係死㗎係有能力㗎？
睇完之後咧？
首先覺得。
有種勁，好想做㗎喎。
拿普通你睇一本課外書咧？
裡面內容好，有意思。
好有道理。
不過你話。
不過我唔想做。
呢樣嘢會出現㗎喎。
但係聖經就唔系喎。
睇完之後呢？
當你好想做嘅時候呢？
你返到。
真係有種力量令你呢？
好似自己多一隻手多隻腳咁樣咧，有力行。
有力做強好多㗎喎。
但係到最後你係快樂嘅人嚟嘅。
因為你知道。
教你嗰個係天賦？
佢畀得你知嘅，亦都畀得能力去做㗎嚇，咁希望呢今日亞軍，而呢個好嘅見證呢？
提醒你，如果有1日。
你懷疑未閂門呀。
客隊瞓唔著呢？
你應該祈禱。
問自己呢，你想教我乜嘢呀？咁樣？
第二，就係。
我知道咩啦。
一定係我。
對其他嘅事，其他嘅人有啲虧欠。
你啲態度唔正確？
提返我一個新嘅方向，搵翻嘅。
幫你肯受呢個敢嘅管教呢？
你係快樂嘅人，好似佢咁樣。
佢哋快樂咗㗎，因為佢已經離開咗佢個行，佢嘅唔開心。
反為佢用外呢？
佢對佢嘅新同事。
反為因為敢緣故。
呢個新同事同佢關係呀，係會好轉咗㗎？
佢好轉咗㗎。
最後得益係咩呀？
所有嘅人。
因為愛。
令到所有嘅人。
互相效力底下去成長，嚇希望今日呢，我哋呢個崇拜呢？
係歸榮耀會上帝，佢永遠都將我哋。
做得唔好嘅嘢，仍然都。
繼續俾機會我哋呢，去搵番新嘅出路。
謝大家。