今日我哋繼續思想啟示錄嘅訊息，我哋去到第30講。
即係啟示錄第13章。
題目係。
打三為一體的敵機督。
開始嘅時候，請你同心低頭，我都同禱告。
慈悲人，我天父，我哋滿心多謝你。
因為我哋知道。
你係按我哋嘅。
猜你耶穌基督嚟到呢個世間上，為我地釘死十字架，以至我哋有永生嘅盼望。
我哋知道你會再嚟審判活人死人。
求天父幫助我哋。
趁住你仲未嚟之前審判未嚟之前，叫我哋努力將個福音傳開。
要更多人聽聞福音。
你與我哋同在，藉著你的話語。佢提醒勸勉教導安慰督察景勝我地。
我哋感嘅禱告呢係負碌名求阿門。
呀。
無可否認呀，中國喺呢一次嘅cleverly天亦正嘅處理效率咧？
的確俾歐美先正嘅國家咧，後優勝得多。
我相信呢個同中國政府推行嘅所謂健康碼制度咧？
係極之有關係嘅。
嗱，乜嘢叫做健康碼咧？
中國研發咗一種嘅手機應用程式。
睇對潛在感染者進行跟蹤同埋識別。
以致啲感染者冇辦法同其他人接觸。
因而制衣到病毒嘅傳播。
根據呢個計劃呀，政府當局咧係從多方面取得個人嘅健康情況。
包括佢哋嘅姓名啦，性別啦手機號碼啦，住只啦等等嘅信息。
仲有其他嘅資料呀？
嚇包括。
佢哋檢測嘅結果係陰性，即係陽性啦。
除咗呢啲資料之外呀，又基於中國兩大主要呢個應用程式，即係騰訊嘅微訊，同埋阿里巴巴嘅支付寶。
又知入咗去航空鐵路公路。
嚇市內高公共交通嘅數據。
以及咧係電訊營運商？
銀行，金融機構。
支付數據等大量嘅資料。
然後根據呢啲嘅資料咧，係對個人嘅健康情況加以評分。
有唔同嘅顏色嚟，顯示出佢哋嘅健康情況。
綠色係滿分嘅。
評分嘅方面咧？
啊，係唔單止係根據呢個檢測，佢哋嘅病毒係陰性，就係陽性係遠遠超乎呢一樣嘢。
啊，唔單止咧係針對呢個疫癥而爲呀。
更多嘅評估，你有冇運動呀？飲酒呀，吸煙呀睡眠嘅情況。
系用呢啲嘅資料嚟畀個評分嘅。
如果誒俾方嚟講，如果你係飲酒。
飲多過200毫升咧，你嘅健康評分咧，就會扣1點5分。
如果你食煙咧，食多過5G咧就會扣3分。相比之下，如果你步行咧，係達到15,000部嘅咧，評分就會升你5分，即系咧係客勝05分嘅。此外，評分咧，仲同企業呀。
啊樓宇啊，社區呀，即係你住喺邊度呀？你做咩工呀？你喺邊個社區做嘢呀？係來往啲乜嘢？
等所有嘅數據都傷撚埋。
從而得到一個整體嘅健康評分。
當咗你有啲當你有咗呢個健康碼嘅時候，政府就規定你有乜嘢可以做乜野唔可以做？
比方嚟講，你坐飛機。
你哋要提出你嘅健康話。
或者你入一個嘅社區小區嘅所謂大廈或者去餐館食飯。
甚至你去某一啲嘅娛樂場所，都要係提示出你個健康話，如果你個健康碼咧係好低分嘅咧，咁好可能你唔能夠進入某啲嘅社區啊，進入某啲嘅大廈呀，唔能夠去某啲嘅體育館呀，或者去餐館或者係工作場所等。
無形中呀。
你嗰個健康馬咧，你個分數多少咧，係大大影響你個人生活同埋家庭生活嘅。
但係呢個鍵健康碼咧，係保證你唔會嚇將你個病毒傳俾人。
嚇呢個係一個非常有效嘅方法喎。
但係佢係附上一個極大嘅代價。
完全冇私隱呢回事你一切嘅行蹤完全都喺政府掌管之下。
其實呢，一種所謂信用制度啊，credit system。
我哋喺美國咧，亦都係司空見慣，喺美國有所謂信用評估機構啦，即系嗰啲trans union呀，嚇Equifax啦。X billion啦，呢啲。
呢啲機構係根據你嚇昔日嘅財務狀況呀，洗錢狀況呀嚟評分嘅。
比方，你欠咗債嘅，你有credit嗰個誒，就記錄就唔係幾好㗎啦，嚇誒你個信用就唔好啦，嚇就影響你租屋呀買屋呀。嚇即係申請credit card呀，或者係借貸，甚至你搵公眾嘅可能受影響嘅。
我有呢兩個朋友咧，佢本身都係誒？
入息相當唔錯嘅。
但係咧，佢係善忘嘅一族。
喺圖書館借咗書，唔記得還。
嚇一路都冇，還就令到佢quality唔好啦。
咁咧去買車嘅時候先發覺原來佢credit咁差，就係因為咧，佢忘記咗佢還書又冇俾圖書館嘅罰款，所以咧，就令到佢個credit個信用差。
不過喺美國呢個信用制度咧，唔係政府。
管理嘅亦都唔係廣泛咧，去搜集你所有嘅資料同埋數據。
喺某一個程度上。
呀，你同我嘅私隱都受到保障嘅。
但假如之間你係一個性侵犯反或者係同呢個？客曰，I虐待兒童呀，或者其他有關係咧政府？
就會有權公開你嘅資料。
比方嚟講，你喺某區生活呢，一區嘅人就會知道你嘅背景。
對呢個人嚟講呀。
係有極之嚴重嘅影響。
嚇非常非常大嘅影響，或者你會話啦，哇，咁樣公開咗之後係保障社區嘅安全呀嘛，人哋知道呢一個嘅即反或者呢一個嘅誒？強奸犯或者性侵犯反留喺度咁啊，所以特別小心。
噤呢個有咩唔好啫？一個好嘅制度保障，但係同時呀。
就因為呢一個咁嘅制度咧呢個人？
嚇佢想翻身嘅機會咧，可能會好受影響。同樣以個人亦正為利啊。
誒，喺美國始終都唔能夠啊。
呢一個控制嘅疫情點解咧？
又攞呢一次嘅聖誕節為例啦，政府苦口婆心勸見啲人咧，唔好旅行啦，唔好搭飛機呀。
但政府又唔能夠強行唔準人咧，係坐飛機又要尊重個人嘅私隱同埋嗰個人嘅權利，咁於是咧，你講咗出嚟等於冇講，因為你執行唔到嘅。
所以就係今年嗰個聖誕節啦。
政府苦口婆心滑誒個疫癥咁犀利呀嚇而家達到最高峰嘅你最好留喺屋企，最好唔好去由誒，唔好去遊埠唔好搭飛機，但係結果咧？超過100萬嘅美國人喺度搭飛機。
走嚟走去。
呢個疫癥？
好難受都控制。
所以。
如果你要付出個人嘅權利，個人嘅私隱咧。
嚇。
咁嘅時候咧？
個政府就容易控制。
但係如果你要控制得嚴嘅時候咧？
咁你又顧及唔到個型嘅權利同埋私隱啦？
呢個就係美國同中國嘅分別，亦都點解咧係帶嚟一個咁大嘅矛盾呀？
因為你犧牲個人權利嘅時候咧，犧牲個人嘅私隱嘅時候咧，咁你就受到紅？
但係如果你係僱主個人權利同埋私隱嘅時候咧，受控嘅機會咧，就少好多啦。
但無可否認呀。
作為一個統治者呢種咁嘅所謂健康話，信用社會信用制度呀。
係一個非常有效嘅統治工具。
相信犯罪率咧，都會因此而下降。
嚇。
呢一個嘅病毒亦都比較容易受到控制。
但係另外一方面。
呢個亦都可以成為一個極之恐怖嘅統治工具。
你會感到差異嘅咧。
讓呢一種咁樣嘅控制方式呀？
早喺2000年前嘅聖經已經提及㗎啦。
呢種監控嘅手段呀？
就係我哋今日喺啟示錄。
第13章所睇到。
呢個迪基督當時所用嘅策略。
喺啟示錄13章十六至到18節就有咁嘅記載。
喂，睇下又叫眾人，他就指撒旦啦，個瘦啦，嚇。
無論大小貧富自主的圍爐的。
都在右手上或在額上。
受一個引技。
除了。
那受印記技。
有了獸名或收。
名數目之外。
都不能作買賣。
在這裏有智慧凡有意一番嘅聰明的。
呀。
可以算計獸的數目。
因為這人的數目，他的數目是六。
六六呢個666就係迪基度啦。
因為啟示錄第13章係一個非常重要嘅一張，亦都可以話係整本啓示裏邊嘅精華。
或者喺我未詳細同大家續接去睇呢一個第13章嘅時候咧，我哋今日咧試下做一個鳥瞰式嘅描述？
去讓我哋有一個概念嚟睇，一睇整個森林係點，然後先著棵樹著棵樹去睇。
今日我哋就要清楚提一提師到約翰今日對我哋所傳達嘅係一個乜嘢嘅信息？
首先，我哋睇睇呢個所謂客架三為一體嘅迪基督。
喺第13章我哋睇到呢個假嘅三為一體迪基督嘅本上。
雖然迪基督呢個字咧係冇喺從冇喺啟示錄出現過。
但係啟示錄佢係對迪基督嘅描繪喺新約聖經裏面最詳盡嘅一本書卷。
事實上，喺新約聖經呀，呢個字只係出現過兩次啫。
嚇第一次就喺楊約翰壹書第二章18節。
小子們呀。
如今是末時了，你們曾經聽見說那滴基督的要來，現在已經有好些地基督。
滴出來了，從此我們就知道如今是末時了。
另一處就係。
約翰壹書第二章22節。
瑞士說謊話咧啲咧？
不是那不認耶穌為基督嗎？
不應父與子。
這就是迪基督了。
從呢兩隻聖經都可以睇到，迪基都有幾個特色，第一，佢係末世時候出現。
第二，央行話，如今已經有定基督出現了，所以約翰嘅時代亦都係末世嘅時代。
從勝基誒嘅角度嚟睇呀，耶穌覺得第一次嚟。
嚇已經啟開咗個末世嘅世代。
直至到佢再來為止。
利機都有兩個意思，一個係與基督為敵嘅意思。
另外一個係代替基督假基督嘅意思。
佢哋都係唔認耶穌唔認父神嘅。
其實迪基督呢個圖畫呀，喺舊咗時代已經有啦。
嚇特別喺，但以理書同埋以西結書。
都有指出呢個迪基督係同神作對嘅。
往往直接一啲嘅政權呀，軍事呀，係對神嘅子民。
係施壓。
如果身弱嘅時候呀，呢幅圖畫就更加清楚啦。
首先保羅喺貼曬落嚟迦後書第3章第二章同埋第3章保羅係用定保羅係無用迪基督呢個名字，但係佢用一個叫不法的人。
係抵擋住抬高自己超過一切稱為神嘅，同埋一切受人敬壞嘅。
佢自稱自己做神，就好似第9節或者不化的人來是照撒旦的運動行哥樣的異能神蹟和一切虛假的歧視。
呢個藉機都。
佢有權病呀？
嚇佢有能力嘅。
佢能夠詩意能施行神蹟嘅。
但係佢所做嘅嘢一齊都話虛假嘅歧視。
嚇。
迪基督嘅真面貌妙覺得最詳盡嘅咧。
係莫過於啟示錄，特別係啟示錄13章14章，因為迪基都係我哋信徒嘅大敵人呀，所謂知己知彼，百戰百勝。
所以你一定要清清楚楚知道呢個迪基督嘅63年牧師，首先我哋睇一睇啟示錄第11章第7節。
他們作完見證的時候。
那從冇底坑裡上來的時候？
必與他們交戰，並且得成把他們殺了。
因為可以用獸嚟形容呢個迪基督。
所以從地獄出黎嘅。
呢個模抵可能就地獄啦。
佢壓迫嗰兩個見證人。
將佢哋殺咗。
但係你權並同埋能力係有限嘅。
只係42個月。
有趣嘅地方喺邊度咧就系當約翰描繪呢個瘦嘅時候咧？
佢系諗到舊約，但以理書所記載嘅幅圖話。
但以理書所描繪嘅圖話。
黃啓示呢幅圖話系好一樣嘅。
亦都係講到是約咗42個月。
好明顯呀。
呢個，但以理書所講，呢個瘦嘅時候咧？
其實係隱喻當時嘅一個統治者叫。
And the August at符號pp API finals呢個皇帝。
即係話咧嚇呢個係一個嘅政治勢力嚟？
有個有權勢有軍事有政治嘅權勢嘅一個獨裁者。
呢個就喺啟示錄第11章第7節。
呢一個嘅有關迪基督嘅面目。
另外喺第12章，約翰用另外一幅圖話去描繪呢個迪基督。
影幅圖畫就係呢個所謂大雄爐啦。
呢個大雄爐咧，就喺打壓一個懷孕嘅富人，變咗想殺死佢。
啱啱嚇初生嘅嬰孩。
我哋誒，前兩次已經提過咧。
呢個大雄爐咧，就喺呢個迪基督。
夫人就係教會神嘅子民啦。
如果嬰孩就係耶穌基督。
迪基督就係彈下教會，同埋打壓屬基督嘅人。
宜家，我哋睇到第13章，我哋發覺呢個迪基督咧？
嚇。
竟然之間好似神一樣。
上帝係3位一體嘅上帝。
佢亦都有一個三維一體，不過呢個係假嘅三為一體。
邊3位呀？
龍大紅龍。
第二，從海上出嚟嘅瘦咯，第13章一至10節。
第三咧，就係從哋中出嚟嘅瘦咯。
就係第13章，十一至18節。
呢啲都係讀基，都係迪基督係薩達。
所以呢個係一個假嘅三為一體呀，而家我哋睇第13章所講，呢個受係何許人也第一次直到第10節所講到從海中上來嘅受。
好呀，思路一看就有咁樣嘅描述。
佢有十角7頭十角係再住帶住呢個10個冠冕。
7頭係有涉足嘅名號，涉足神嘅名號呢個第一節。
佢個形狀就好似個泡腳，就好似洪嘅腳口，就好似獅子個口。
浪將自己嘅能力座位同埋大權，交咗畀呢個受呢個係第二節。
喺**裡邊咧？其中有一個係受咗死傷嘅。
個死傷，後來得到伊口。
全哋嘅人都希奇跟蹤呢個瘦哇，好有能力喎，死忠出嚟喎。
拜龍拜獸。
然後誰可以與受鉸剪呀？
因為呢個獸同呢個籠都係大有能力。
係呢一個嘅政治軍事裏邊嘅強強人啦。
因為第3次直到第4節。
龍又賜畀佢誇大涉足嘅話個口。
有權聘任於人，無法無天，一共42個月。
獸就開口同神話，涉足神嘅名嘅話。
同埋氏族。
住喺天上嘅指紋，呢個係第5節至第6節。
佢又知能力俾地上嘅聖徒同聖徒爭戰誒之能力同性圖嘅地上嘅聖徒爭戰，並且得成。
制伏各族各民各方各國呢個第7節飯在地上，除左信徒之外。
嚇都嚟拜佢第8節。
佢就係擄掠人，用刀殺人嘅一個嘅。
野獸。
嘅10節。
有關呢一段祥細嘅記載咧，我會留返下一次場講。
呢度從呢啲描述我哋睇到有幾個特點。
呢個受嘅含義同埋身份係咩咧？首先呢個獸同基督確系有好多相似嘅地方，所以叫做迪基督係迪基多嘅意思，即係嚇用我哋代替基督啦，咁樣亦都係敵對基督㗎啦。
李芳嚟講嚇。
呀。
上帝已經將個權並交畀耶穌啦。
同樣呢個龍烚蛋呢？要將權並交畀個瘦喎。
嚇。
喺我哋相信耶穌基督係受死咧。
跟住收咗7個，其中一個又瘦四，其中一隻個頭咧，亦都係受咗死傷喎。
耶穌。
死而復活。
咁呢一個嘅啟英類，嗰個宿咧？其中一個頭咧，死傷後又得到醫治喎。
嚇。
喺我哋上嘅。
基督教裡面嚟講，萬民都要拜耶穌。
但係喺啟示錄講到呢一隻瘦嘅時候，翻豬在地上的都擺呢個秀。
所以我哋可以睇到啊。
有好多，好似相似嘅地方。
呢個假基督？
同珍基督。
比較起上嚟。
你發覺咦？有咁多相似地方，所以依個叫做迪基督，即係代替基督又敵對基督就係咁嘅意思呀。
同基督好似相似，就係因為佢係迪基督假基督。
呢幅圖畫其實咧，你詳細睇下咧？又發覺佢係引致教育嘅，但以你需要第7章三至第7節。
如果你比較一下，但以理書呢幅圖畫同埋啟少咗一幅圖畫，我哋發覺有好多平衡嘅地方，有好多相似嘅地方。
但以理書講到。
呢啲獸係仲海中上嚟嘅。
同樣啟示錄第13章第一至十至過瘦咧亦都係從海中上嚟嘅秀。
不過喺但以理書第7章所講係有4隻獸。
獅子熊咆。
同埋頭有十角嘅一個獸。
大家啓示路咧就四而合一。
有一隻獸。
形狀咧，就只泡。
腳就紫紅。
口就像獅子。
又有十角7頭。
所以我就好明顯睇到呢個秀，唔單止係假基督。
而且同，但以你所描述嘅細路，有極大嘅關係。
我哋自然會問呀。
但以你所講嘅受。
係指乜嘢嘢咧？
根據，但以理舒棣拍張就話畀你聽。
呢個獅子其實如表，當時嘅巴比倫帝國。
控係儀表馬代。
泡係代表。
波斯？
十角獸係代表希臘。
所有呢啲都係大帝國嘅政權。
因為強大軍事力量嘅巴權同埋獨裁者。
但係。
啟示錄。
係將但以理4隻手合二為一。
俾巴比倫瑪代波斯，希臘更有勢力。
更大野心更強兵力。
更厲害嘅權病？
而我哋知道喺約翰嘅時代。
在羅馬大帝國時候。
正我係呢一幅圖畫所描繪嘅一個大帝國。
一個極強大軍事同埋政治嘅勢力。
其實後邊所操縱嘅係撒旦。
係與神相對。
但係我哋唔好忘記。
英漢並唔係淨係講過去。
呢個，但以理時代。
亦都唔係講同佢同時間嘅。
羅馬政權。
佢亦都係講述主再嚟嘅情況。
一場末世嘅戰爭。
一股俾羅馬政權更大更邪惡更厲害嘅出現喺歷史裏邊，與神同佢嘅子民爭戰。
呢個就係啟示錄所描述第13章14章嘅爭戰。
呢個受就係迪基讀。
係撒旦化身。
喺一啲嘅政治軍事嘅體系裡面。
呢個就係第一隻手。
如果我哋再嚟睇一睇。
從海上。
上嚟佢就受嘅身份係點樣嘅時候咧，我哋就睇到3個時期。
第一個係過去。
第二個係現在第3個係將來。
過去就係，但以你所講嘅巴比倫瑪代波斯希臘。
現在。
就係約翰說。
呢度睇到嘅亦都係反映當時呢個羅馬大帝國。
但弱項唔單止，淨係講到現在。
你講到將來末世嘅時候，一個強而殘忍嘅軍政體系。
壓逼上哋嘅教會。
係末世嘅時候。
我哋見得清清楚楚。
睇完第一個受之後，我哋再嚟睇睇第二個秀。
第13章，11節至18節。
我哋睇到約翰點樣描述另外一只手咧？
誒，上一次話佢就從地上上嚟。
上一次話佢有兩隻角如同羊羔應話，好像龍。
睇嚟好似羊羔，好似係耶穌。
但係實際佢係龍嚟。
佢係扮野嘅啫。
佢有權病。
主要係叫人去拜頭一隻獸第12節。
13次，咁啱佢能夠行奇事。
能夠叫火從天降下。
十四啲話俾佢有權柄做奇事迷惑人。
睇頭一個受造一個像。
呢個獎係有生氣，且能應話。
呀。
所有唔拜獸嘅人都俾佢殺曬。
佢有利用個印記去操縱眾人。
包括商業呀，生活行動。
佢嘅數目就係666。
從約翰啲描繪，睇嚟我哋睇到有幾個。
非常有趣嘅特色。
原來你睇第13章一節至8節咧？
當約翰描繪嘅時候，佢係用過去式嘅。
Heran Somalis，tennis。
去到第13章11節咧？
佢一樣蓋式，但系就系一個。
Pass continuous hours，叫做Imperial evidence。
Alistair係一次過嘅，但系11次嘅咧係不住。
然後十二至18節係現在式present onths。
呢個係咩意思咧？
於是迪基都一直係活樣。
活躍從約翰至今亦都係如是。
但係到末日嘅時候。
就越嚟越犀利。
第二，我哋睇到呢個從地上想嚟嘅瘦咧系有幾個特色嘅。
呢度講好多係用英話好多呀，叫人去拜獸頭一個獸呀去迷惑人，嚇呀去做啫，偶像呀，嚇嗰個偶像又能夠應話嚇就係呢個咧係誒？
有唔同嘅表達方式都系講到個把口，講到言語嘅。
仲有亦都係非常宗教性嘅，叫人去拜嗰隻手，叫人去做個偶像。
嚇好似神咁去拜。
另外又同個數目字有關係嘅。
數目我嚟操縱咧佢嘅名字666呀，嚇喺個數目係一個數據壓，有印機都係嚇。
係利用呢個數目呢個大數據去作監控啊。操縱啊操縱商業嘅活動呀，日常嘅生活。
所以解經家grand Austin就以為從海上上嚟嘅瘦係指到一股政治軍事嘅權勢。
仲海中上嚟嘅瘦就係假先知假信仰假宗教。
兩隻獸。
都係農。
似佢哋權病？
所以就喺呢個所謂架三為一體嘅。
所以我哋可以睇到啊。
嚇啟示錄所描寫呢一個最後嘅戰爭。
呢個假嘅三為一體嘅迪基督。
龍。
海上上嚟嘅秀。
同埋地上上嚟嘅時候。
做埋一層。
去打擊神自己。
嘅子民，我要睇迪基督嘅死計係點樣？
所謂知己知彼。
百戰百勝。
我哋要了解呀撒旦用乜嘢策略去對付神嘅子民咧？
第一就係代表政治呀嘛，權勢呀嘛，軍事呀嘛，霸權呀嘛。
第二隻獸係代表宗教嘅商業文化。
佢打壓教會吖嘛，用今日嘅術語嚟講。
第一就瘦係硬實力。
啲相係軟實力。
第一就受去打擊我哋嘅身體。
我哋嘅組織。
我哋交配拉去坐監。
除掉佢哋。
用胸壓嘅手段叫人折服。
第二隻手係打擊我哋嘅思想，我哋嘅觀念，我哋嘅道德我哋嘅信仰，我哋商業嘅行動。
你用乜嘢手段？
第10節就話俾你聽擄掠人的必被擄掠。
用刀殺人啲必被刀實。
但係就瘦就係用壓實硬實力去擄掠，同埋都殺。
擄掠就拉你坐監啦。
打散你個家庭啦。
嚇刀細嘅意思就係打壓你咧處死你咧？
嚇。
就將個教會強力打碎啦。
呢個咪就係教會歷史裏邊，我哋一路所睇到個一幅嘅圖玩。
除咗係擄掠，同埋都殺之外。
最厲害嘅。
啲軟實力嘅文化。
第14節，他又賜給他權柄在獸面前能行奇事，能迷惑住在地上的人。
咪話嗰啲，嚇。
想信徒？
叫佢拜呢一個嘅秀。
叫你黑白不勝。
是非不明。
真假顛倒。
呢個戲唔係今日嘅現象？
透過呢個大眾傳播。
黑就變白。
試就變飛一齊去虛假㗎唔係話咗千千萬萬嘅人。
第三。
佢哋用操控同埋監管第十六至18節。
他又叫中又無論大小貧富，自主圍爐都在右手上。
係額上有個印技。
除咗系有啲印記，即係有瘦嘅名同埋瘦嘅數目之外，其餘不得做買賣。
今日呢個？
所謂呢啲嘅印記，大數據操進。
你唔係？
早已經喺啟示錄預言咗啦。
面對一個咁樣嘅情景。
信徒應該點樣去回應呢？
有一個信徒。
喺呢段時間我哋點樣去對付？
呢一只嚇怪獸呢一只嘅惡獸咧。
聖經話俾你，第一係信心。
信得過神係掌管一切。
擁有絕對權柄嘅神。
如果個主導權冰嘅，唔係呢個受唔係撒旦，而係上帝。
所以第10節就話畀你聽。
聖徒應該有信心信啲咩？
信，我哋嘅上帝係真正掌管呢個世界。
長官人嘅生死唔係撒旦。
唔係政權？
唔係假機的，唔係迪基督？
佢哋睇嚟好似有權柄，好有能力。
佢哋睇落，好似。
聖徒嘅爭戰都會得勝。
有能夠控制各族各民各國。
嚇各方。
千千萬萬人去。
尊敬佢，敬拜佢。
但係唔好忘記。
呢啲都係站段。
呢啲都係上帝準許之後，佢先能夠做得到，好似第7節神音頻，他們嚇。
好似勝利，但係我哋要明白，就好似王怡牧師話從來冇天然嘅政權，只有千年嘅教會。
呀。
信得過上帝，先係真正嘅神。
主若素先係真正嘅基督。
有咗呢個信心，我哋就可以將恐懼踢走。
我記得有一個故事。
有個藝高人膽大嘅嚇恆光先好叻嘅人，有一次喺尼加拉加大瀑布嘅布布，上面掹一條降臨。
表演絕技由噶。嗱呢一加拿大呢邊行過到去美國嗰邊。
哇，下邊。
水柔。
晚咧。
跌落去，粉身碎骨。
亦都冇安全網？
哇，呢個人非常厲害。
竟然知我俾佢？
平平安安。
行完咗過去。
打。
喺掌聲如雷嘅情況之下，佢就用個咪高峰大聲話。
你哋信唔信我可以咩一個人？
由呢？一邊行番去對面呀。
有個人話，我信我信啊上去。
但係。
當佢望一望下邊嗰啲水深嘅時候，佢話呀，對唔住呀。
我望我，我今日有啲傷風呀，唔該你搵個第二個咁唔系真系順。
如果你。
真係比佢孭住你過去。
你唯一能夠去做，你就順佢。
信佢？
安然渡過。
如果你唔信得佢個喺度掙扎，咁就就兩敗俱傷。
所以信係好緊要嘅，你信唔信呢個上帝係帶領你？
呀。
信係未見之事嘅實際。
係將來之事，嘅確具。
上帝應許嘅。
佢一定會信實。
問題就係你有冇信心信得係噶？
所以第二星島嘅。
回應就係引內第10節所講。
希臘文呢個忍耐政府部門誒係一個好有趣嘅字，亦都可以做盼望。
就好似個待產嘅富人，雖然生產有痛楚，但係佢仍然勇敢面對。
因為佢有盼望。
雖然有痛楚。
但係知道。
痛楚只不過係象徵新生命就嚟誕生。
以致能夠勇往直前，毫不畏懼。
對一個孕婦嚟講。
去到鎮痛嘅詮釋。
係完全唔同。
佢唔係睇同？
誒，睇BB就要出世。
嘅一個象徵？
雖然等候唔容易嘅。
好容易，我哋就會好似孟子所講嘅，揠苗助長掹高，佢冇咗呢個等候。
要帶嚟。
好大好，大嘅失望。
但係忍耐係姓名嘅結果字。
因為我哋有盼望。
第三。
所以第9節有飯有益就英當庭。
從聖經裡面知道咩叫真咩叫假？
咩叫事咩叫飛？
呢個就係我哋嘅應對。
我哋唔能夠脫離嘅群體。
彼此學習神嘅話語。
彼此相愛，彼此鼓勵。
有信。
有望有外。
我哋就可以能夠打算呢，長長就好似希望螺絲第10章廿三至到廿五至話游業堅守我們所承認的指望。
不致搖動，因為那應許我們的是信實的。
又要彼此相互？
激發愛心。
勸勉行善。
你們不可停止聚會。
好像那些停止慣了的人。
都要彼此勸勉。
寄知道，那日子臨近。
就更多如此。
喺呢一個黑暗掌權嘅時刻？
我哋更加需要對神嘅信心。
你更加需要忍耐。
直到盼望。
我哋能夠堅守到底。
再更加需要有聰明智慧。
能夠分辨真理。
乜嘢係真咩㗎？
我哋更加識得彼此相。
激發喺心。
勉勵行善。
我哋唔可以停止聚會。
喺弟兄姊妹一同走呢一個嘅天國之路嘅時候。
我哋能夠彼此相助。
願上帝，祝福我地。
我地同心禱告。
天賦，我哋多謝你。
雖然啊。
睇嚟呢個。
架313為一體。
嘅迪基督。
好似有權病。
嗱，其實。
你先喺一個真正有權柄嘅人。
你先係真正有權并嘅神。
比我哋識得去用信心。
仰望你。
又充滿咗活潑嘅盼望。
以致我哋有忍耐嘅心。
又交到，我哋能夠識得。
去。
識得分解真理知道。
乜野真咩係假？
叫你同弟兄姊妹彼此相顧。
能夠勇往直前。
呢度柱，一定係引力我地。
我哋咁樣禱告，嗱，係奉耶穌基督名求。
阿門。