好少見我哋多謝你，畀我哋有一齊分享嘅時間，我哋就將時間帶到住嘅面前，求主你幫助你明白你嘅心意，能夠做合你心意嘅事，聽我哋禱告風耶穌嘅名歧途嚇嘛。嗱，今次呢個題目Le俾我嗰個人，我終於發現原來係阿Winnie。
佢開頭俾個題目咧，就系叫做順量，將鴿子靈巧像蛇，嚇唔知你哋知唔知嘅，咁我收咗呢個題目呢，我諗講呢個題目真係唔係好容易，因為我信主41年。
咁，而且我初信主嘅時候，全家人係我第一個做基督徒。
咁係有啲困難咁，但系過咗好多年咧。屋企人慢慢信儲多啦，我發現咧，就開始嗰啲壓力呀，各樣嘅嘢就少咗，咁佢其實主要講一樣嘢，就係活起一個誒，唔信嘅英睇裏邊點樣嚟到誒相處我相信係咁嘅意思嘅，我都唔知系唔系咁咧就，所以我哋要盡量將鴿子，然之后靈巧像射，我諗我諗呢個題目諗咗好耐好耐，終於我揀咗個題目我幾鍾意，但係又唔係好啱嘅。
叫做與狼共舞，咁啊與狼共舞咧。咁就我覺得有少少意思，一會解釋咧，咁大家就會明白多少少，其實靈巧像蛇純良，將鴿子咧係出自馬麗芬第10章16節，當耶穌差，佢係門徒出去傳福音嘅時候咧，佢哋去咧，好似羊進入狼群，你可以想象咧，羊進入狼群咧，真系死冇全屍。
係咪其實我覺得又唔係咁恐怖嘅，咁但係咧？就耶穌提醒我哋咧，我哋需要純量像鴿子靈巧像射我諗咗好耐，點樣講咧，我就分開三大段，第一段講咧係使命，人生第二段講咧係使命工人，第三段講咧係鑑古思今點解咧頭嗰兩段咧，我盼望從聖嚟到睇信徒點樣面對或者點樣，在呢個誒唔信嘅群體裡面。
服事，或者你係我哋嘅使命，第二嘅我睇呢，我就諗咗好耐，都揀咗4個人物，都係在一個所謂唔信嘅群體裡面，佢哋點樣面對信仰上邊嘅衝擊，所以我就希望分兩兩方面嚟到講啦。咁個題目叫做與狼共舞咧，其實呢個咧，可以話係信徒，有啲信徒嘅心態，又係一啲信徒嘅心願，但係我下邊家具好緊要咧，但系唔一定啱㗎，呢句應話其實喺。
寄信人當中未必係與狼共舞，有時喺信徒當中可以係與狼共舞嘅。
有時候OK咁咧，就我想提一提就係咧，有時係信徒嘅心態，我哋以為咧係必死無疑。
其實唔係我認真好多微信嘅朋友。
有時我真係心裏邊覺得佢哋真系唔錯嘅。
唔錯，唔表示唔需要信耶穌唔錯，唔表示冇錯。
我只係講佢relative嚟講，其實真系唔錯，真係唔錯另一樣嘢咧？與狼公路係我哋嘅心願，我哋希望呢，能夠同未信嘅朋友都能夠大家相處。
唔需要下下都針鋒相對，唔係你死就係我亡下，見到佢就叫佢跪低認罪下，佢見到我哋就叫我地收聲，唔好講，即係我又相信有時信與未信嘅關係未至，去到咁差，重點就係一樣嘢，識唔識得彼此尊重。
有時信與唔信之間大家嘅evidence時唔同會有唔同嘅睇法，但係學習彼此尊重，而且常存溫柔咧，我覺得係可以相處，我常常接到好多嘅好多嘅order，所謂好多嘅命令咧，叫我去探呢個探哥哥屌七，我去探嗰啲都係好棘手嘅。
一係咧就不可一世，一係咧就I充耳不聞，即系唔想聽你講嘢嘅人通常咧好棘手嘅case咧，就叫我去拍下呢啲人啦。咁我由廿幾歲嘅青年人到到94幾歲嘅阿伯都有誒，亦都有男士都有女士在我接觸當中發現有啲人真係好棘手，佢嘅語氣佢嘅態度咧，令我哋真係好難受，佢下下都真係所謂講得。
即係都係著住你嘅，你未開聲，佢都知你想點㗎啦，佢下下有啲人係真係真係好難相處，但我發現有啲人咧又真系，其實唔係咁難相處。
所以有時我哋要辨別啦，唔好。
即係唔好人哋都未打你自己嘅跌低啦。
都未未郁手啲，叫佢郁手啦，唔需要咁樣做嘅，所以我覺得就係第一，唔一定係與狼共舞第二咧，未亦都唔一定可以共舞嚇所以唔容易講嘅，可以我哋提好多例子同埋見證，但係唔一定啱你哋，因為個個大家相處嘅情況唔同誒，我唔知道北京嘅情況係點樣，但係我自己坦白講信咗咁耐咧，其實我都。
真係都幾鍾意同基督徒一齊，係咪又有咁好聽嘅歌，我都幾enjoy㗎，大家講野又好啱咀形，係咪呀，諗嘢又好啱，真係好多嘢都覺得好舒服，有時真係唔係好想出去面對外面嗰啲好I霧霾嘅天氣，咁有時真係會窒息嘅，咁但系發現到呢，點解我用使命人生做開錢咧？因為我哋有使命。
如果冇使命，我哋可以閂埋門自己嚟到，喺度等住耶穌返嚟。
但係好可惜咧，耶穌係唔中意我哋閂埋門嘅頭，先我哋好早嚟咗特登喺外邊一部唱IBI CF有我哋嘅使命。
有我哋嘅意象，啱唔啱呀，唔知你有冇留意每一次行返嚟都睇到我哋嘅使命，就係蜜蜂28章呀，大家如果有睇我哋嘅意，將比較難呀，我背唔到，但我嘅裏邊有幾樣嘢就係要聚集同埋要。
改變。
詩。
然之后要裝備意志去影響。嗱，你留意有呢，4個詞喺喺果個場嗰度有冇留意到呀？我哋係要聚集，譬如今日大家聚集嘅目的係乜嘢咧？唔係話大家誒，見下面問候下咁簡單聚集我哋為咗要改變我哋裝備係為咗要影響好犀利，㗎嗰個異象講到影響呢個世界嘅。
唔係淨係北京嘅，所以影響社會呀，影響世界咁有呢一樣嘢嘅，咁所以我哋希望明白就係點樣嚟到講咧，以致我哋能夠知道點樣在誒唔信嘅群體當中，嚟到同佢哋一齊嚟到相處，我只要提一啲嘅觀念同埋原則，敢以致大家明嘅時候咧，係需要用呢啲嘅嘢。
我覺得係最難講嘅一個，所以我都今朝溫一溫都好似唔係好記得，我預備咗啲乜嘢嘢，因為好早之前我覺得好早之前我已經send咗比I Vivian，係咪個咬爛誒都幾組嘅OK，咁我先開始講啦，嚇咁就先講，就係使命人生喇。使命人生嗱，大家有啲人有手機嘅聖經，或者有誒自己手上有誒圣經嘅話咧，我哋可以睇馬特峰第10章，因為我覺得個contact係好緊要，㗎嚇個上下。
就好緊要，咁第10章16節。
晚風第10章第16節。
因為佢哋要將你哋交畀公會，也要在會堂裡鞭打你哋，並且你哋為我緣故，被送到諸侯軍王面前，對他們和外邦人作見證，被交嘅時候唔使思慮講乜嘢嘢，或者講誒點樣講或者講咩話到那時候必賜給你們當應嘅話，因為唔係你哋自己英的，那時你們父的另在你們裡頭說的呢？一段咧就係靈巧像蛇純良，像鴿子嘅經脈，我希望大家留意咧，就係前邊呀猶大。
一節去到十35節呢，係講到耶穌差派門徒出去傳福音，你再睇落去廿一節咧，一路去到後邊咧，就提到門徒所要面對嘅情況，一開始講咧弟兄要將弟兄父親要將兒子送到死地，兒女要與父母為敵，害死他們。
幫我呢度諗起乜嘢，你知唔知呀？諗起文革。
一路提到門徒要面對嘅嘢幫你睇呢個背景咧呢兩句嘅說話純量將鴿子靈巧像蛇咧，係有佢嘅背景嘅，上下民就係第一你有使命，第二，有難處，如果有基督徒，佢唔承擔使命，佢唔會面對啲林處，佢唔需要中間嗰段嘅英話，我唔知你明唔明好多幾多圖，佢可以話我無風無語，點解咧？因為你都走，好似有個人，有位牧師問。
睇下有邊個人未跌倒過？
通常牧師問嘢咧就唔期唔期望會仲答㗎，但係佢嗰次居然有人答，就話有人舉手話我認識，有人真係從來冇跌倒過，感牧師又冇辦法講落去，就問佢邊個話除咗耶穌之外。
佢話，我知道唔係耶穌，但係真係有個人從來冇跌倒過，禁牧師問邊個，佢話我細佬，佢話你細佬點解冇跌倒過？因為佢從來冇企過起身。
面對慢處唔系經期，你知唔知呀？打仗嘅人，如果敵人唔打理咧，就除非你頭熊。
或者除非你係間細，係咪呀？除非你係咁，如果唔系，一定打嘅，如果我哋發現信耶穌信到今日發現咧風平浪靜，無驚無險，一帆風順，乜嘢事都冇點解，好可能我哋就冇承擔使命，所以有時我我講呢段應話都要好小心，即係好多基督徒真系嘅好安逸嘅。
好安逸嘅我琴晚起退修裏邊同一班弟兄姊妹分享我話記得好多年前有一位嘅牧師性誒，好似叫許世牧師呀，咁又喺嘅，誒，喺誒國內嘅官方嘅人士同佢講，佢話我哋，佢話發現基督徒真係好奇怪，基督徒咧。我哋過去由1951年開始到喇，一路去到1976年啦，今場嘅時間我哋諗盡辦法去打擊基督徒。
去抵制基督徒，但係發現呢起76年77年之後中國開放呢？當基督徒起間裏邊放咗出嚟嘅時候發現咧，信徒嘅人比之前嘅人仲唔多。
依家越打，就越成長。
唔打就唔成長嘅。
基督徒呢，唔需要刻意去搵麻煩，只要你承擔使命咧，自然有需要付嘅代價。拿保內容提摩太廣英話好好嘅噶飯喺立志喺基督裏邊勁乾度日都會受逼迫人點解冇事？因為冇立場。
冇立場冇使命，點會有衝突啊？
乜都得嘅話，咁我有時同人講咧，乜都得，其實就乜都唔得。
係咪呀嗰一種唔係話和諧嗰種唔係叫和諧嗰種叫做妥協。
妥協同和諧係兩個好唔同嘅情況，兩個都會冇事，或者兩個都會冇事，但係咧唔系一件應當發生嘅事，所以我一開始講咧，用市面人手嚟到開始講要明白基督徒先要明白，其實我頭先嗰邊都睇咗好耐先冇背低果個異象。
但系我覺得我好認同嗰個形象，信徒聚集係為咗改變。
信徒嘅裝備係為咗影響你聚集唔改變聚集嚟做乜嘢啫？
係咪呀？就希望當時感覺好跟住翻去咧就唔記得曬聚集係為咗改變我好鍾意呢句說話，我睇過一本書講講道學佢話所有嘅講道，所有嘅講座，甚至所有嘅查經，只有一個目的就係要我哋改變。
就係要我哋改變日，點解唔中意改變咧？一改變咧就唔舒服㗎啦，一改變呢就唔適應㗎啦，你有冇發現呢？我諗起呢度可能唔會嚇我。有一次喺誒。
喺誒？加拿大有個訓練啦，我發現好得意嘅。
系幾堂嘅第一堂例嘅人，佢坐邊度喂？
第二，第三，第四堂都坐返果個位。
嘩，點解你哋咁冇安全感嘅咧？佢話人喜歡慣一慣咗就右安全一改變就唔安全，所以有時咧，當你要出去面對人生裡邊嘅時，面對世界裡邊嘅人咧，自然就要產生改變，而我哋聚集亦都係為咗改變。
係咪咗改變我哋裝備係為咗影響我哋要影響身邊嘅人，所以我記得我呢度亦都用咧。哥林多前書第5章17節同大家分享少少我自己信耶穌係1975年信耶穌。
詩。
其實我呢個人咧，唔係一個好好嘅人，可能你睇得出，可能你睇唔出，但係。
誒自己知自己唔係一個好好嘅人，我信耶穌之前呢？誒？好中意攞人便宜信耶穌之後咧又好中意攞神便宜，我記得信耶穌之前咧，就成日去教會呃啲基督徒愛心誒，請食飯呀，帶我去摘蘋果呀摘車厘子呀I接送呀幫我買餸呀，咁都做曬呢啲嘢，我覺得基督徒係奉旨應該幫我做，因為基督徒有愛心爆棚㗎嘛，所以我唔用佢地問佢地愛心冇得發揮，咁所以我又1年幾時間咧，就成日去教會咧押啲人。
呃，啲人幫我呀陪我呀誒，請我食飯喇，做咗好耐咁嘅我，我良心一啲都冇責備，我覺得係理所當然，其實我幫佢地，咁我嗰陣時係一個咁差嘅人，信耶穌之後咧？誒，有啲良心責備啦，都咁我都識得去搵啲弟兄姊妹道歉就係呃過嘅，我都會同佢哋道歉到佢嗰個地步咧，佢哋叫我唔好再嚟，因為好討厭，真係一次就夠啦。咁因為我呃得咁多咧，一次唔係好夠㗎呢多幾次先得㗎，咁佢話你，你唔好再道歉再道歉。
即我哋真係唔原諒你㗎喇，咁我哋有個弟兄比爾聖經，我就係林前5章17節。
舊事已過，都變成新佢最弟兄，你過去點都好嚇口述阿林後嚇林後5章17節嚇嚇死我，我又有women舉手話唔係唔係救市，冇過㗎係林後五107節，我寫咗臨前呀，係呀，林後五107節舊時個變成新的了，佢話你唔好再提喇，呢啲嘢已經mark咗啦，已經算啦。耶穌耀瑄，你我哋都饒恕你唔需要再講咁呀，好開心頭先我講咧，信主嘅人咧，有時仲有啲舊嘅本。
個性仲起度咁頭，先我講咧，信主前攞人便宜信之后攞神便宜點樣攞咧就係信咗冇幾耐嘅時候，嗰陣時讀緊中學就就嚟入，大學要考試，各樣嘅嘢我就走去搵我嘅牧師傾，我話牧師人可唔可以幫我祈禱佢咩事咧，我想早啲件天賦。
點解點解你想做啲件天父呢？我話因為咧，我想耶穌我都聽到講咧，將來想上天堂天堂咧，又唔需要醫生又唔需要工程師誒，應該咧都唔使，好似依家咁又要讀書嘅，咁我就比較prefer去天堂，咁可以早啲咧，就求天父接我返去咧。咁咁我見到牧師咧，佢又冇冷，我牧師就好溫柔嘅，佢話唔得㗎，我話點解唔得呀？咁佢話我，我預備好，我可以走㗎喇，我都唔貪靚，呢個世界即係我個人係奸到咁嘅地步，你知唔知呀，我又唔貪。
呢個世界我舍得走㗎，佢話你射得走啫，不過你唔走得呀嘛，咁我話點解咧？佢話你見到我哋送邊隻聖經畀你呀。我話記得林後5章17節，但俾林後五107節之後係乜嘢呀？
咁我讀聖經唔係好多。
咁我唔知呀，跟住林後五107節就係林後五78節吖嘛，咁我話我都知，不過內容唔知林咗18千講乜嘢？
佢將一切都知佢將與神和好嘅職分賜畀我哋。
係咪？
1日你有生命信主嗰1日你又使命，唔係讀完聖經先至有嘅。
我有時發現咧，啱著基督徒嘅時候咧個鐘嘅單純係非常之可愛，佢講見證咧係。
非常之好，聽嘅微信之內嘅時候，真係加咗好多嘢，反而好似唔係好似佢最初嗰個驗證，但係你發現咧？真系生命與使命係分唔開嘅信住嗰1日你就有使命，所以有個應話我好鍾意你，我一本書叫做不負所託，裏面寫就係話蒙恩嘅1日就係蒙趙一天。
你矇1日就係矇住佢一天，所以你要記住你有呢個使命。
我哋係要進入狼群嘅。
我哋係要入去，但係記住咧下邊有講，其實嘛嘛，大聲都有講，其實神嘅恩典係夠用嘅，你唔使咁驚，你唔使咁驚嘅，所以我哋有生命有使命，呢樣嘢你要記得。
呢個你要記得你發現好多頭先我講過啦，我話即係有時係會困難人先至會成長嘅人唔承擔使命咧，你係唔會成長，但係你唔成長，你又唔可以承擔使命嘅，所以承擔使命同生命成長係相輔相成嘅。
邊樣先邊樣頭，好似雞蛋同埋雞邊樣先邊樣球？
但係我相信我哋係先有生命，後又使命因由使命，生命可以變得更豐盛。話呢句說話幾好喎，嚇幾押韻喎，我講唔返㗎啦。誒，先有生命係，又後又是名跟住我講咩承擔使命，以致豐盛，以致生命可以更豐盛。係咪呀？呢個就係我哋生命旅程嗰個嘅藍圖，基督徒就係咁，你係咪要生命，你唔可以承擔使命，有個生命就應當承擔使命。
而當你承擔使命咧，生命先至回封聖，你有冇見過啲基督徒咧？唔傳福音唔C服，但係與神關係好好㗎咧。
嗰啲係有問題嘅。
你明唔明呀？
你唔事奉神，你又唔傳福音，但係我同主耶穌非常之親密嘅，我有時要問下，你係同邊個主耶穌？係咪吖，你真係同我哋講喂主耶穌親密嘅話，你係應當承擔使命嘅信徒。
啱唔啱呀，再較呢邊又服事在我裡面外面裏邊有使命咁樣先至係我同你講同微信人傳福音唔容易，但係唔係唔可能，我上覺得咧，只要你有愛心，只要你有溫柔，其實大部分咧都唔會打你嘅。
特別你係女士㖭喇，係咪大部份都唔會鬧你㗎真係只要你有愛心同埋溫柔。
我覺得我見咁多，我試過同和尚傾偈，我試過同回教徒傾偈，我同意，又話經濟人傾計，我覺得只要你有愛心有溫柔，我覺得佢哋真係。
唔會唔會咁叫做hostel，唔會咁咁犀利，當然我試過畀人打都試過，不過打唔到，因為我走得快嚇我喺街頭佈道咧，俾個人真係追住我打，咁我都唔知點解咁嬲，可能啱俾老婆鬧完啦。嚇咁啊，其實一般上都係可以，所以第一樣希望大家記得咧，就係生命同埋使命，如果唔系咧，你根本冇嗰個所謂與狼共舞，或者冇嗰個需要咧靈巧像蛇純良將咁，因為你根本已經離開咗呢一呢一班嘅人離開咗呢個嘅工場。
第2日我想睇咧就係咧生活同埋使命。
其實生活同埋使命，你要明白，其實我哋嘅生活就係闡明使命就係生活。
使命就係辛苦，我哋聽過所謂使命人生人生嘅使命。
使命嘅人生其實兩樣嘢係分唔開嘅。
分唔開嘅，我唔知你人生目標最大係乜嘢，我唔知你人生嘅使命係乜嘢，咁誒？我有時問啲弟兄姊妹咧，特別移民去加拿大嗰啲咧，我問佢，你嚟咗加拿大咧，你覺得你你嘅人生係乜嘢？佢話，我人生最大目的咧，就係誒，只那我屋前後院啲草誒真系，咁有啲人就我最緊要就係I預備退休嘅生活咯，係咪好好過咯？咁啊邊度投資呀，邊度乜嘢呀？諗好曬呀，咁嗰啲嘢，咁有時我都。
會有，我又唔係集啲弟兄姊妹，又提升佢嘅新叫你移民過嚟，喺加拿大信主，甚至其實目的唔係叫你剪草嘅，係咪目的真係唔係佢，雖然你要剪草，但係目的人生嘅使命，絕對唔係剪草，咁我話你要明白呢一樣嘢，咁所以一樣，你要明白人生嘅使命係乜嘢，其實我以前都係一樣，嗱，我自己以前有啲人可能唔知有啲人可能唔知我以前咧就係誒讀土木工程嘅。
嚟嘅我係由細個咧人哋問我我嘅模式係咩？就係做土木工程師，我細細個就好想做，咁終於我讀完UT攞咗個I學位，中醫去做，我又好鍾意做，係做細Tanzanian，即係地盤嘅工程師，一係地盤呢，你可以出去摸到見到啲嘢呀嘛。我嗰陣時起緊一個power station，即係nikkor station，咁我系好中意呢份工。
鍾意到癲㗎，真係我係好鍾意戴住個客廳咁出去，返到嚟計呀，同啲地盤嘅工人傾呀，咁我係好中意好中意。
但系有1日純俾我，有個感動就係我要去更多嘅傳福音，咁當我要擺低咧，我就取舍之間咧，我問一樣嘢就係人生到底為乜嘢？
係我嘅夢想喇。
定係10個，心妍？
雖然我嘅夢想係土木工程師，嗱，有啲人都知啦，就系如果喺加拿大嚟都知啦，工程師都戴住一隻at符號wing嘅。
但係隻鐵戒指嘅，呢個係代表我哋嘅專業精神，咁嗰陣時我就系啲戒指，一路帶喺度咧，我都係我嘅心願，我好大嘅掙扎，我裏邊好大嘅感動，我想全時間出嚟讀神學傳福音，但係我亦都擺唔低我嘅夢想，所以我喺嗰陣時問自己嘅問題，到底人生嘅使命係乜？
企。
人如果賺得全世界賠上自己嘅生命，有咩意思呢？
我有時慢慢再睇一個人食得幾多，用得幾多，著得幾多。
都系好有限人總會行完人生嘅路，但係人生行完之后咧，要問心無愧。
要一身毛歡，所以當時我好記得我做一個決定呢，我係坐起我嘅。
誒，即係公司比我哋間屋個廚房嘅地板做嘅決定。
唔容易，因為我之前做決定要打多兩個電話，第一個俾我爸爸媽媽喺香港，我話我決定我辭職。
我要番去多倫多讀神學，我阿媽就問呢個問題，阿仔乜嘢事咁睇唔開要出家做和尚，我阿媽，我唔係做和尚，我係翻去讀神學，咁我話你記唔記得以前你個仔點嘅，你個仔今日點，咁我阿媽冇反對，但係我好記得我阿爸喺隔離講句應話。
我阿媽話你同個仔講兩句，我阿爸話冇嘢同佢講。
其實我1加6兄弟姊妹咧得我同我二家姐咧係讀完大學。
哇歌都冇毒軟體。
所以誒，父母對我哋有好大嘅期望，我好記得我，阿爸我阿媽同我講嘅，你知唔知你嗰個成績表呀？我哋連起個廳個應櫃果度㗎，我哋嗰陣時，香港間都好細㗎嘛，啲雪櫃梗係興嘅，冇廚房，我哋都擺唔到嘅，嚇好細嘅屋咁，佢話俾人睇，我嘅仔係大學畢業，㗎，咁係好開心，所以擺低呢啲嘢係唔容易，但係當你明白使命嘅時候咧，你係要做個抉擇。
我成日覺得人生咧，就系要做決定。
人生喺度做決定，又係喺度做決定嘅，但係人生嘅抉擇好緊要，就係你要唔要承擔呢個使命？所以當時我決定我同我嘅公司辭職，跟住我返嚟讀神學。
可以話真係由頭開始，我第二個電話打去打俾我，當時嘅女朋友，我話都係基督。
哇，我準備去讀神學課，見到佢講句應話咧，就令到我都好傷心，佢話你可以做你嘅牧師，我冇諗住做師母。
誒，佢冇解釋，咁啊收咗線。
我記得我坐喺廚房嗰度，我自己都好掙扎。
我父母會失望。
我女朋友可能會冇咗。
咁我自己都唔知點決定，但係最後決定加入。明顯喇，今日企喺呢度真係我做咗呢個決定啦。後來我先明白我女朋友當時點解？因為佢話師母好勁嘅。
佢話佢唔想阻住我。
佢話你搵個勁啲㗎嚇。
好犀利㗎，咁我嗰陣時，我太太淨係教緊兒童主任學啫嘛。
佢又冇諗住佢做主學校長。
又冇諗住做詩班嘅班長，我哋嗰陣時冇，仲係詩班嘅班長，哇，真系好勁㗎，乜嘢都得嘅，能歌善舞㗎，咁我我女朋友嗰陣時就話咧，其實我真係唔得。所以既然你真係決心要讀嘅話咧，我成全你咯。
係咪呀？咁我咪走囉。
嚇等你搵翻個，即係啱啱用啲㗎啦，咁距開頭唔明白我好記得啦。後來我讀完神學，跟住我喺教會牧會，我就再同佢傾，佢先同我講呢番說話。
咁其實佢都擺唔低，我嘅。
咁我都擺唔低佢嘅，咁我同佢再解釋同佢傾咯，咁其實我話神用人係按恩賜，嗯？OK，絕對唔會勉強㗎，咁我話你放心啦，咁佢就放心咯。
咁所以同我結婚到依家廿8年啦，係咪咁？所以有時咧嗰陣時做決定係好難，但係你要明白個使命人生係咁樣嘅，所以係唔容易，㗎嗰陣時都幾孤單嘅，你知唔知呀？嗰陣時佢真系唔理我喎，真係佢都好似好似拍電視劇咁喎，其實佢要離開我係為咗我好咁樣啫，咁啊anyway點都好啦。咁所以所以我希望大家明白一樣嘢咧。
無論係弟兄，無論係姊妹。
無論嚟自香港或者唔嚟，自臺灣嚟自邊度都好，所有人其實就係外邊講咧，係聚集一個應睇呢個群體係要承擔一個使命，所以每一個人係肯改變，肯承擔呢個覺得好重要，肯改變，肯承擔，我自己唔相信我真係唔相信我自己可以做傳道人，我真係從來冇諗過嘅，我啲同學香港啲同學都唔順。
我冇可能做傳道人嘅，啲人都話啦，即係即係做，即係徐武豪做強盜呀，得嘅，做傳道都幾難嘅，即系我嘅劣根咧系好難除，我喺香港嘅時候，我哥哥同我徐文浩徐母號文武雙煞，我讀嘅係聖類斯中學即系有啲人，如果係我嗰個年代就會識我哋兩兄弟喺學校唔係好事，我都好啲，冇畀講出口我哥哥畀講出口，因為起學校裏邊最堵同埋打交，咁所以以搞唔掂就群埋黑社會。
咁我都應為黑社會，不過未入會受入，會未入會，我就阿媽就send咗我過嚟，所以我哋要睇到啦。神俾你生命，今日無論你信主之前係點樣神救咗你，你有一個使命係好重要，有個使命係好重要嘅，所以記住呢樣嘢，我哋嘅生活，我哋嘅生命係乜嘢，就係與使命分唔開嘅人生嘅使命使命嘅人生任何信徒，如果你唔記得呢樣嘢嘅時候，我覺得你。
真係。
所謂錯過一樣好重要嘅一樣嘢。
所以有時我發現講呢一堂嘢唔容易，因為我哋成日諗就係講咩咧？點樣能夠盡量將甲靈巧像蛇唔會俾人黑，能夠真係I避重就輕，能夠真係事事如意嚇一帆風順。咁其實我發現第一樣要講呢，就係你明白你嘅使命。
我成日提醒我自己誒，我唔記得前幾日去邊度講過。
記得早前都有信有機會傳到。
搵你嘅嚇有啲人，臨終又一定會搵你嘅。
咁又叫你幫佢祈禱呀，你又會問佢信唔信耶穌呀？咁有好多人會信耶穌嘅，但系我成日提醒我自己咧，在呢啲人在呢啲嘅呢啲嘅人之外咧？我要有我自己嘅福音對象。
係有啲，甚至我唔係好想接觸。
你有啲人係好棘手嘅，其實有啲定會搵得我，佢有啲系好棘手，但系有啲係好順手嘅，咁但係我就提醒自己，一定有福音嘅對象，一定要去啲福音對象，同樣今日我都想提醒大家，嗱。
11月21號係咪52？10號嚇有個佈道會。
我成日提醒大家就係。
唔好等到佈道，會先報道。
但係佈道會你千祈唔好唔報導，OK，有啲人真係㗎，成日都話唉，佈道會難啦。咁但系佈道會之前嘅報導，雨宮咧系好緊要，佈道會之後嗰個信署栽培又系好緊要嘅報導會期間嗰個嗰個報道又系好重要，所以我希望大家喺今次無論港元啲咩嘢都好啦，希望你記得我哋有個使命嘅。
福音使命係每個人要承擔嘅，呢個大使命寫咗喺牆，人可以經過嚴睇，睇咗嚴寄寄咗而唔做，都得㗎。
但我常覺得基督徒如果唔做咧。
我覺得係我哋對對對對唔住新嘅，所以大家無論係I Villa又好攤又好咩FF又好誒，乜嘢都好啦，總之記住我唔理你係邊個應睇都好，你記住你有個使命嘅，有啲嘢你真係諗唔到啦，有啲人真係只有你接觸到。
有啲人係接觸唔到。
有啲人只有佢肯同你講嘢，佢唔肯同其他人講野，有好多人係你識人哋唔識，譬如我阿爸你識唔識得你都要識我阿爸啫。
係咪我阿爸嘅中文名叫隋垣福，係咪你必要識啫？我阿媽個名叫六瑞英，未必要識得聽都未聽過，呢啲係神比我嘅，我要好好哋做，我有好多同好多嘅朋友咧，係你哋完全唔識，但係呢啲係神秘，我嘅我要好好哋做，同樣你哋有一班嘅人，我希望你明白。
唔容易傳福音，但係唔係唔可能傳福音，呢樣嘢記住先至講順良像鴿子靈巧像蛇。
OK先至再講落去呢個第一樣，希望大家知啦，下邊有三樣嘢咧，其實我都唔知點講嘅，其實唔容易講呢三樣嘢，第一係冇牆，教會第二咧係毛長倫理，第三係無常使命，唔係無良教會，唔係無良龍，你又唔係無良嘅使命，係無常無常嘅意識係舞濱theory。
其實教會唔係一個地方？
被呼召出嚟，一班嘅人。
其實教會係一班有血有肉嘅基督徒，唔係有枱有櫈嘅地方。
教會係你同我，所以冇牆教會嘅意思係乜嘢咧？教會係唔受地方限制嘅？
有冇睇過一出戲咧叫做？
Ex呀，係咪呀？有冇睇過呀？
係咪呀？佢用教會嘅場去做外展嘅工作。
嚇，雖然佢又天主教嘅修女，嚇記唔記得呀，佢係被判咗，好似社會服務令咁樣，嚇去到教會裡面咁樣，其實佢好好似好有好有意思用叫做starex。
兩間教會呢？佢一個喜歡Harden，一個係喺教會嘅。
大唐嘅出口嗰度寫住，據英話係乜嘢咧？叫做崇拜，結束使命開始。
使命開始，我哋走出去承擔使命，有一個就係寫boarding果度，有一個就係引起，誒嗰個嘅教會嘅大堂出口果度，我每一次見到我都好同意，我都會提醒弟兄姊妹，你記住一樣嘢教會唔係4部場裡面教會係4部場外邊嘅。
一定要突破呢，一樣嘢我哋當然喜歡餐教會啦，我都鍾意返教，會見到突然姊妹嘅。
我都好鍾意返教會嘅，真係好啱咀型㗎都嚇，但係我覺得有時真係要明白呢樣嘢冇牆教會。
我哋走出外邊，羅馬輸12章，話唔好效法呢個世界。
點解要講啫，你在世界嘅裡邊，所以提醒你唔好效法呢個世界心意更新而變化察驗何為神的善良純全可喜悅嘅旨意我哋喺世界裡邊，但係我哋唔熟，呢個世界有咁17章十五至17節，講耶穌冇叫我哋離開世界，今日好慘，基督徒係點咧？太早離世啦。
真係太早，出㗎喇我哋。
係咪我哋有個神學生同我講嘅說話呢？距俾我教訓，因為佢係我嘅學生，佢信主冇幾耐係喺誒誒，中國去到誒，加拿大喺加拿大信主跟住奉獻讀神學，咁我系佢嘅mental，咁有一次第一次佢嚟見我咧就懶叻，咁呀，講啲嘢，佢隨興，你知唔知我信耶穌之後佢唔係叫我除弟兄啦，叫我徐老師隔離呢個訊息之後咧，有好大嘅改變，話有啲咩改變，講嚟聽下，佢話，以前我唔讀聖經，都係讀聖經，以前我系埋啲豬朋狗友，呢間我唔。
係啦，我同佢地一刀兩斷。
咁我望住佢，我話你做咩同佢一刀兩斷？
我要分別為聖㗎嘛，我依家冇見佢哋好耐㗎喇，咁我同佢講，我就記得佢識叫誒？陳曦，佢中文名叫陳曦，我你記住一樣嘢，你下次仲想見我咧，你先搵返呢班朋友，以前係豬朋狗友。
今日係你福音嘅對象。
你點可以同佢同佢一刀兩斷嘅啫，咁佢話嚇我，從來冇諗過要搵番佢哋㗎喎，我話你唔搵佢哋搵邊個傳福音呀？佢話係喎，我都冇諗過我哋而家讀神學，你讀嚟做乜野呀？佢話我都未諗過讀神學米啲教會服服事咯，咁禁教會服侍唔係4部長㗎嘛，要外便㗎嘛。
8月加入按鈕做牧師。
真係我話畀你聽，喺我家族類邊咧，有兩個係好難傳福音。
緊要啦，其實我屋企人都知一個就係我阿哥。
我今日都未信。
呀。
佢咧，就真係。
紋曬身啊。
誒，佢真係又好打得嘅？
詩。
唉，有一次佢起佢自己另一個浮起沙汕呀scattered撞咗車，我嗰陣時喺美國做工，我阿媽叫我飛去探佢，我去探佢搵佢唔到。
佢系斷咗骨嘅。
做完手術嘅醫院搵，佢話佢自己出咗院啦。
搵唔到，咁我問啲人去邊度搵，佢話佢哋問警察啦，警察會搵到俾你，終於搵到我阿哥。
仲仲系即係有啲繃帶呀，啱做完手術呀嘛，喺度仲喺度打緊牌，我真係服咗佢，我話你真系我鬼咁擔心，佢擔心乜啫？斷骨啫嘛，佢話有咩咁巴閉啫，撞車啫嘛，好難，咁我就帶佢戴上帶佢翻教會，佢唔好唔好帶我返教會返教會整污糟曬啲地方，佢話唔好唔好帶我翻舊，好難好難帶。
斷斷續續同佢講耶穌斷同佢講福音，有時佢都會聽佢幾時聽咧，有難嘅時候就聽有啲嘢搞唔掂咧，您的佢出嚟咧，去邊佢都會聽嘅。
佢都會我，我阿哥係好醒目嘅一個人嚟嘅。
好醒目，喺江湖上行走，㗎嘛點會唔醒目啫，佢好醒目，但系好難好難做。
好難做，所以我哋都一路做緊，咁我哋依家諗咗個計仔點咧，由佢身邊嘅人。
手。
即係佢老婆同佢個仔同佢個女，佢個佢個女同佢嘅老婆咧，都幾好啦。
佢個仔咧，就好似佢阿爸就比較難啲，但係我意思就係講乜嘢咧難唔表示唔可能唔好放棄，唔好放棄，冇牆教會記住咧，教會係在。
全世界再外邊嘅外邊嘅裏邊，你因間經過走嘅時候，你睇下上邊咧係影響呢個世界影響呢個世界？冇牆教會第一樣嘢，第二係無常倫理，冇場倫理呢，我用咗隻姓林前第5章第一節果度講乜嘢咧？保羅鬧歌林多嘅教會，其實點解喺裡邊當中咧，有一啲嘅誒，有一啲。
即係我唔，我唔記得佢點講即系有啲跟任嘅事，佢話連外邦人都冇嘅，就係有人除咗雞毛。
OK外邦人都唔做呢啲嘢，點會做呢啲嘢啦，我講嘅意思係無常倫理系咩意思咧，有啲人係點呢？佢哋係。
誒？
冇分別呀，你明唔明吖？即係冇分別嘅倫理呀。基督徒係應該有倫理應該有分別嘅有分別嘅，其實我覺得我想提嘅意思係乜嘢咧？就系。
有啲人好得意呀，我要講講，你慢慢聽嚇。
母親論有啲係冇分別。
有啲係有分別。
誒？
唔系，有啲係冇分別。
而係應該冇分別，係啦，係啦，我慢慢解釋有啲人係冇分別，但係應該係冇分別。
點樣講咧就系，有啲人冇分別，係咩意思咧，外邊同裏邊？
一樣咁幣。
你知唔知呀？意思你聽個就係我哋成日有人講咧？教會要進入四進入射進入呢個世界，但係好多時呢個係世界進入呢個hmm教會嘅。
將外邊嘅一套呢帶入嚟，將外邊嘅倫理外邊做事嘅方法帶入嚟教會裡面，譬如舉例講達為求目的，達到目的不擇手段。
居然喺教會都可以咁㗎喎。
都可以咁㗎喎，以神之名做幾支是可以咁樣㗎，呢啲叫叫做冇分別。
但係我另外一樣要講呢，係應該冇分別嘅意思係咩咧，就係教會內外咧，我哋嗰一套基督徒倫理咧，都應該用得出嚟，我諗你明呢樣嘢，因為有一次咧，我同北京一位第已經傾偈，其實佢老婆叫我同佢傾計，我唔知喎，有時啲姊妹咧，對對對我哋外來人咁有信心嘅，有一次咧係幾位姊妹咧，搵咗幾個老公同我傾計，哇，我邊度有得傾呀。
你知你啲老公好勁㗎嘛，即係我冇得傾㗎一個對3個我都唔知點傾咁咧嗰個弟兄同我講，佢話阿徐弟兄好，老實講，我喺教會同我內外咧，係兩個人嚟㗎。
教咗裏邊呢？我真係綿羊教會外邊咧真系豺狼，佢老婆喺隔離點頭，佢話，點解呢個世界呀？係弱肉強食㗎。
喺教會裡面就唔同，我可以有安全喺外邊咧，如果我唔做魔鬼咧，我就我就我就死緊㗎啦。
係好恐怖嘅，咁我自己個人我就覺得咧。
基督徒嘅倫理，或者我哋嘅行事守則咧？無論在教會內外應該冇分別。
頭先我講第一個係冇分別，係唔啱嘅。
第二個冇分別係啱嘅，你明唔明呀？唔好你以前喺外邊點樣做喺裡面又攞入黎啦。即系有個弟兄同我講，佢喺教會團契選舉，咁佢同我講呢個已經好好嘅好中意服事主，但係居然講句應話咧，佢話今年輪到我做團長啦啩。
我話咩意思呀？話總務做過文書，做過靈修，做過副團長做過，今次仲唔輪到我做團長，哇，你依家做乜野啫？係咪呢個升職咩？依家係咪呀？呢間外邊咁樣喺度爬咩？我話唔係㗎嘛，按恩賜服事㗎嘛。
咁佢話呀，係咁㗎，我都唔知，我諗住爬得越高咧，就越熟齡㗎嘛，我話唔係咁樣計嘅。
唔係咁樣計嘅恩賜冇分大小冇分大小嘅，所以所以我哋要明白一樣，頭先當就係唔好將外面嗰套嘢攞入黎，有一次咧，嗱，我我我自己咁樣講我，我要好小心講。
絕對唔多係好少數係好少數，少到可能百分比係好低嘅，但系我曾經去一間教會講到咧。
佢哋事後咧要開會，佢就問我，除弟兄，你可唔可以？飾演我哋嘅meeting？
哇，點解要年啦，佢話要搵你枕住。
三，我地單。
因為教會傾緊，其實傾啲嘢係好熟，明㗎係講屏幕。
即係請個傳道人，請多個傳道人係好熟，但系我哋之間咧嗰個爭拗好犀利，跟住個大演講，我哋如果真係如果攞周曬嗰啲基督徒用嘅名詞嘅話咧，佢話真係有啲好似外邊講數咁嘅。
真係㗎，佢話真系好似敢㗎，佢話你可唔可以食煙呀？咁後來我冇食煙，我冇演到。
我你哋自己去搞啦，我話我唔係好方便。
係咪一來三唔知即系乜嘢都唔知，咁咪走入去坐低做乜嘢啫，咁係咪冇無謂咁樣做？佢話真係我哋好似咁將外邊果套攞入嚟，裏邊唔好咁樣，但系我哋應該係冇分別嘅。
如果今日喺呢個學咗啲乜嘢嘅操守，譬如話柔和謙卑。
唔理就係咁嘅意思呀，唔知你聽唔聽得明嘅？
係嘛，意思就系咩咧，簡單啲講就係表裡一致內外一致，呢樣嘢好重要，冇牆教會你要記得喇，我哋有使命，人生嘅教會係要走出去嘅模牆倫理咧，就係教會所教嘅嘢係用得出嚟嘅，唔單止走得出去，而且要用得出嚟先啱嘅。
所以基督徒要剛強壯膽，唔使驚嘅。
唔使驚係應該得，第三就係墓場使命。
毛長使命。
但其實佢真係唔係㗎，你知唔知呀？有啲人就會扮基督徒㗎，但係其實佢又真係唔係嘅。
所以有時真係我哋有智慧，就係咁解。
嗱，所以我又有嘢題就係咧，教會裡面有工場嘅。
原來九裏邊有使命嘅好多人返教會。嗱，我我識好多人去教會咧。
佢唔係真係因為信耶穌去，但系佢好鍾意去教會，有好多人特別鍾意帶仔女去教會添。
嚇佢好鍾意帶仔女去車，佢去擺低就走㗎啦。咁香港人教會有個規矩，就係邊個你先around啦及知唔知咩Awana你可以帶仔女嚟，但係一定要留低崇拜你唔留低崇拜你嘅仔女，我哋就唔收㗎，因為佢哋冇辦法，因為好多父母咧好中意帶仔女去教會，但系佢自己唔去，佢覺得佢教會咧，有好處教乖啲仔女等我冇咁勞氣，有啲人又好中意個老婆信耶穌為好中意個老公信，耶穌嚇信咗之后咧，我就有得玩喇，係咪呀，好多係咁㗎，有啲人同我。
響有啲弟兄，有啲姊妹同我分享，佢話真系嘅信咗之後佢就攞住性同我講。
但係佢自己又唔出。
有時係咁樣嘅，所以要記住啦，教會裡面有佢嘅工場。
有好多人喺裡邊咧，佢係嚟咗。
但係你要嚟chow同佢哋呢啲人。
有時要幫嗰啲人嚟到信耶穌，唔好以為佢嚟咗就得㗎喇，其實唔係淨係咁樣嘅，第二樣嘢就係教會外邊咧，有亦都有工場，你要記住，所以一定要出去先係囉，冇場使命真系，其實教會嘅使命無分內外冇分內嘅，冇婚內外嘅我，我睇到一樣嘢先再講下邊嗰個，所謂教會外邊咧？
你你你要明白咧？誒，有句應話講老唔老以及人之老幼唔幼以及人之幼，好多弟兄姊妹同我講咧，其實同自己屋企人傳福音真係好難。
同老公同老婆同仔女或者同父母傳福音，真係好難。
所以咧？所謂教會裏邊嘅工場咧，我哋就要去wild去接觸教呢邊弟兄姊妹嘅。
屋企人。
幾點嘅，我試過有一次咧誒，有一位姊妹讀緊神學，佢爸爸喺北京嘅。
爸爸媽媽微信住佢話好難同佢哋講耶穌。
好難同佢哋講完數。
唔夠兩句就俾佢豐厚㗎啦。
上次我會返嚟嘅時候咧，佢話留咗個玩具個仔嘅玩具，冇攞到你幫我攞番。
幫我攞番，佢話因為父母一定好錫我啲仔女嘅啲孫吖嘛，實會見你嘅，你放心啦，咁。
咁呀，我就問佢，咁點樣叫你阿爸咁佢，佢姓馬嘅，佢叫誒，叫叫瑪歌啦，咁得㗎喇，得㗎喇，佢同你差唔多嘅啫，咁我話即係差唔多年紀嘅，佢話OK，OK，咁我去約咗，佢就起I漢庭誒，你如果接過我就知啦。漢庭果度樓下喺度約咗佢哋嗰度傾。
好得意啦，當佢俾禮物俾我之後啦，我企喺度同佢傾嘅，因為我又唔會勉強，我又唔敢勉強，因為誒，都會好好，要要要睇睇時勢啦。咁咁佢突然之間講講下嘢咧，佢坐低喎，嚇我裏邊好開心呀。佢坐低即係有機會講敢我坐低跟住佢同我講啲嘢咧，就令我好驚訝。
佢話你估我唔知你點解搵我？
你估真係攞玩具咩跟住佢知。
佢知。
跟住佢同我講，佢點樣睇佢個女sin人數？
佢就講咗好多件事俾我聽。
我返去同翻呢個姊妹講佢名。
佢明白當我咁樣做，其實我真係幫咗佢，我唔係話佢當日就信耶穌，但係真係幫咗佢，所以我話點解教會裏邊有使命咧？有時我哋好多人，我哋有好多，即係唔係咁方便，或者唔係咁容易做得到，其實我可以彼此幫我。
幫搞裏邊嘅弟兄姊妹去at符號，佢身邊嘅人，我試過有一次咧，有另一對夫婦約我同佢爸爸媽媽過嚟，多倫多探佢哋呀嘛，約佢，佢話同佢出去飲茶，我明佢做乜嘢嘅？所以我同佢講完，蘇去到飲茶咧，佢仲揀咗間好貴㗎，即係你知我唔知你有冇喺加拿大嚟喇點心呢家早柴3個二呀，最平嗰陣時試過兩個六嘅嗰間嘢咧，差唔多成五六蚊跌點心，嘩，咁鬼貴，喺果度食咁啊傾傾，傾完之後咧，我一句都冇講。
因為我真係睇情況。
咁我見我見到對方咧，就係想同我傾計，我同佢傾計傾傾傾傾，傾完酒之后咧嗰隊呼就怨我喇，請你去咁貴嘅酒樓。
你居然冇同我阿爸阿媽講，耶穌真係佢有少少意思，真係真係嘥曬我啲時間。
咁但系過咗一排，佢同我講，咦，咁我話我就問佢啦，我話咁你阿爸阿媽點呀？即係過咗一段時間，即係所謂一段一兩個禮拜，佢話對啲印象幾好喎，因為佢係我阿爸阿媽，成日覺得我說耶穌咧，係好似癡咗線咁，㗎好唔正常，今日飲完茶翻嚟之后咧，過咗一段時間咧，佢就同我講，佢話，哇，原來基督徒好正常㗎都會識得食蝦餃㗎原來都會食燒賣嘅，我話點解佢會覺得我哋唔正常啫，點知點解，因為佢哋兩個嘅表現咯。
即系成日開口埋口，令到佢哋覺得好似佢哋癡咗線咁樣，咁佢話呀，同呢個又係傳道人喎。原來傳道人咁正常嘅，我識想識食腸粉呀，識點豉油㗎喎，我話點解唔識啫？咁跟住再跟住，再同佢傾咧就唔同啦。
你明唔明呀？就唔同啦，所以我發現有時咧，我哋可以幫到教會裡面嘅弟兄姊妹咧，去接觸啲親友。
另外咧，亦都喺外面有好多咧真系微信嘅人喺外邊，佢哋未必會返嚟教會㗎，你要記住。
你會唔會返嚟嘅麥希真牧師，有啲人可能識啦。麥希真牧師依家係香港老人院，嚇。
有時佢講到咧，講句應話咧，我哋都聽佢真係好驚訝。
佢話弟兄姊妹呀，我哋返嚟教會咧，應該返嚟教會搵男朋友搵女朋友㗎，但大家記住喎，返嚟教你搵喎。咁聽完之後，我哋從來冇聽過啲牧師咁樣講嘢，咁返教，會唔係話有男朋友女朋友㗎嘛返嚟係敬拜神事封神，係咪呀？要學習㗎嘛，跟住佢講嘅說話，我哋就明啦。
基督徒唔返嚟教會搵佢邊度搵呀？
去秒呀，係咪呀去去傾得好呀，去邊度呀？梗係返去搵啦。所以我見弟兄姊妹搵男仔搵女朋友搵老婆搵返嚟教會搵啦，記住咁。
咁你搵微信嘅人去邊度搵呀？梗係外邊啦嘛？
所以咧，我哋勸啲人咧，你多啲出去咧？有時你發現咧，人又習慣嘅買餸咧，有啲人買餸都係嗰個時間去嗰個超市買餸嘅，去得多咧，識到啲人嘅，如果你住大廈嘅話咧，坐啲坐得多，都會撞到啲人嘅點個頭啦。
笑下啦，當然唔好笑得咁誇張啦，係咪唔好奸笑啦，即係你笑下喇，你傾下偈，打下招呼啦，帶咗一個游水，或者去學鋼琴，撞到啲人㗎嘛，打個招呼會識到呢啲人㗎點會冇機會啫。我成日講兩句說話，有心無人，亦有人無心，有人亦無人。
你有心好似冇對象，你都會有對象，周街都係。
幫我剪頭髮嗰個，佢都知我返教會。
係咪點會唔知嘅啫？緊會問㗎嘛，啲人唔知點解實抆㗎喎，即係做邊行呀？咁唔知啦。盛智文。
測下佢問埋幾多人工㗎喇？實問㗎，無論你做乜野啊。
係咪呀？女士們鍾意修甲嘅。
將時都會傾偈，㗎嘛，你唔係點解你指甲慕禮道咁點啫？係咪呀？我唔知你收幾耐啦。嚇，即係半個鐘一個鐘啦，可能有啲人3個鐘啦，嚇唔知啦，嚇好多時候傾偈嘅啲人實問嘅。
實抆嘅，好多機會嘅。
有時我有啲人幫我換玻璃都有㗎，我試過有兩個中東中東人係換玻璃。
嚇，咁我話我話我話唔同㗎，佢話no less the same，我話唔同㗎跟住我同佢講，我話你同我換玻璃呀都要度尺寸啦。
唔係玻璃都玩㗎嘛，要啱尺寸先得㗎，佢聽下又明喎，跟住我送咗本書比佢，但當然我貼士畀好多咁呀，畀咗貼士佢，我話你落去飲咖啡，送咗本書俾佢，咁有啲人可能之後本書叫陌生客同路人嗰本英文版hmm image就係講耶穌嘅一身嘅。
咁啊送咗比佢睇，我唔係一定帶到佢信耶穌。
係咪即係話實有呢啲機會，點會冇啫？有心無人，亦有人周街都係啦，無心，有人認為有人行多啲面門口你都可能哦，我睇下點喇，我旗下到先啦，我嚇睇下3點大啦。咁。
呢啲係check，我想話即係叫做。
好屬靈嘅監護。
真係呢個係我牧師同我講嘅，我哋用啲好屬靈嘅方法做啲好唔熟明嘅野。
今朝請你番嚟聽。
幫我祈禱啦。
呀。
呢嚟就黎唔黎就唔嚟啦。係咪呀？咁誒？再講多句就你幫我禁食祈禱咯。跟住做乜嘢啫？係好，所以唔需要咁樣咯。記住有使命，記住有使命呢樣嘢好似冇場嘅教會毛長嘅倫理，毛長嘅使命。
如果你忘記咗咧，你就冇糧㗎啦。
記住，我哋有使命，㗎有使命，㗎，我下邊有一句叫做新生死死要拆牆。
其實我係玩字嘅啫，生生死死咩意思咧，有生命。
有生活死咧，我係將嗰個使命嗰個屎啊，你知啦，你講國語啦，有時講咩少少有，一樣嘅係咪呀？嚇喺度身試嚇係好接近嘅，即係你要明白我哋有生命。
我哋嘅生活要有使命，生命有使命，生活係使命，所以叫生生死死要拆牆，唔好將你自己局限喺教會類別。
唔好你自己喺教會裡面同外面係一樣，但係教會裡面同外面係應該唔一樣，如果你記得頭先我講嘅嘢，你就會明我講乜嘢OK，唔好信耶穌冇改變。
係應該有改變？
但係喺教會裏邊，同教會外邊應該係一樣嘅表現。
OK。
所以呢個講完第一部分啦，第一部分啦。
都有兩方面嘅，一樣呢係順量將鴿子靈巧像蛇。嗱，我想提咧啲人話點解靈巧像蛇，好似係啲人成日都話覺得代表魔鬼。
咁點可以咁樣嘅咧，又鴿子又射，好似魔鬼天使兩面咁，唔通呢啲係雙重人格？呢啲係分裂精神分裂，咁我諗佢只係用嗰個代表鴿子，大家都知喇，好白嘅，即係當然你大家都知有啲唔係白色嘅鴿子，諗到甲只係諗到佢好白淨呀，好純良嘅意思，蛇嘅時候咧，能夠佢係能夠，即係佢係點呀？即係唔同一般嘅動物，佢能夠扭曲。
能夠轉嚇，可以所謂無孔不入咁嘅意思，所以佢絕對唔係，但係我就同大家特別睇一睇啲字嘅意思，系咩意思，我先講一講咧，唔系二擇其一而係，而這兼備，我發現到咧起人生裡邊咧？
喪膽嘅人係可以謙卑嘅，謙卑嘅人係可以壯膽嘅謙卑唔係代表耐藥嘅。
剛強唔係表示牙醫牙嘅原來柔和謙卑，哥強壯膽，可以二者兼備嘅嚇係二者兼備係好特別，一樣嘢，所以呢靈巧像蛇純良，將鴿子係應該，而且兼備唔係二擇其一，唔係純量就唔靈巧靈巧就唔純良。
鈴口唔係蠱惑？
叫做名字，佢能夠有呢種嘅名字，係靈巧嘅意思，另一樣嘢呢，佢能夠有謹慎。
能夠識得避免麻煩佢，所以英文講叫notting咬possible d'angers。
嚇，所以佢能夠識得避重就輕。
呢個先至係靈巧靈巧，絕對唔係欺騙，冇話奸詐嘅成分，裡邊嘅靈巧意思咧，就好似馬騮咁廿4章講老家分12章講叫做又見識。
林前講嘅叫明白，第10章15節。
然之后臨時證章第10隻叫聰明留喺11章子都有講叫聰明，所以靈巧咩意思咧？有見識有明白有聰明傳福音冇見識，冇明白冇聰明系好難存嘅。
好一針見血嘅，係咪呀係單刀直入係冇冇彎轉㗎你係冇辦法，唔知佢講乜野嘅，有時但系有時佢又會用一啲嘅例子用嘅方法咧，俾你去諗啲嘢嘅，佢真系好好好聰明嘅一位嘅冒犯，所以咧靈巧意思唔係蠱惑，唔係監察，而係有見識有明白同埋有聰明。
能夠將事情處理得妥當，處理得合式。
覺得自己乜都識同佢講話，你要信耶穌啊，信耶穌先可以得救呀，佢話我就偏唔順。
哇，點解？因為我就唔中意咁樣咯，點解一定要淨係信耶穌啫？
係咪點解，一定要只有元素啫，佢就唔鍾意呢樣嘢？
咁我點樣同佢講咧，佢都唔聽，即係我因為耶穌係神啊，耶穌係泥呀，其他人唔可以咁樣做，唔可以替我哋死啊，我哋有罪，講嘢佢都唔制，好喇，我突然之間咧，我都唔知邊度嚟呢個idea突然之間有句應話出嚟。
你有冇交稅？
佢啱啱嚟加拿大呢，加拿大啲稅務好重嘅。
係咪呀？呢間係十三percent嘅，係好犀利，㗎乜嘢都要交稅。
咁我話你有冇交稅咁交買嘢梗係有咯好鬼重稅即係同香港比好鬼重衰㗎，咁點解我講完之后咧呀？佢話我明咯喎，我話你明乜嘢呀？佢話原來有啲嘢有得揀，嗰啲嘢冇得揀㗎。
原來真理係冇得揀㗎？
你明唔明呀？1加1等於2呢個冇得揀㗎？佢話信耶穌就係咁囉，咁佢就信咯喎。
咁我都唔好意思話你，你做咩信啦，我都唔明我講乜嘢呀，好得意㗎你明唔明呀？有時你有心去全有時神嘅靈會幫你嘅好幫你嘅。有次我同個男士傾計，佢都佢年紀大過我，佢太太就早信主。
就好想去老公順德，佢老公咧，又係好叻嘅人，好叻嘅人，佢係好人嚟㗎，即系唔系嗰啲好壞嘅男人嚟㗎係好人嚟嘅，但系佢好叻，咁佢同我傾，佢都好坦白。
佢話，William，我唔系唔相信耶穌，但係老實講啦，世界宗教咁多。
係咪呀？我點知邊個真邊個假啫，我點知邊個啱邊個唔啱啫？
係咪呀？我點能夠我都冇，冇認識咁多宗教，我點能夠做選擇，我做唔到選擇嘅話，我唔係唔想信。
我同佢傾咗唔止一次，咁我咪唔相信咁當時點解我突然間諗起一樣嘢咧？我突然間彈出嚟，我冇預備嘅，諗起佢老婆咁我就問佢，你老婆結婚幾年啦？哦，都卅幾年啦。咁。
咁呀，其實你有冇諗過㗎你都冇色？細細上嘅女士，你點知呢個啱啫？係咪呀？
知嘅嘢做決定。
係嘛，你唔會識世上嘅女人，你先至去結婚㗎嘛，有乜可能嘅啫，冇可能㗎咁個日，我同佢食早餐，佢就信咗耶穌。
佢今年復活節受咗浸。
啱啱過去負。
佢老婆不知幾開心。
當然我冇同佢講。
佢有冇娶錯老婆嗰樣嘢啦？梗係冇講呢樣嘢啦。
嗱，呢啲就係你點樣能夠讓人明白嗰個道理呀嘛，有啲人講嚟講去都講唔明，咁你要學㗎嘛。
我成日話咧，唔識五冇罪㗎唔學先至係問題呀，唔識唔緊要㗎你學㗎嘛，而且神想你傳福音，佢會教你㗎嘛，但系啲人就唔想學，咁咪冇得講冇得講，所以呢個明白呢？一樣嘢咧。靈巧嘅意思，即系你要自己真係要有見識，有明白有聰明，而呢啲嘢往往咧，就系要你自己學習翻黎，所以我好鍾意外邊講一個字叫裝病。
裝備呀嘛，唔識唔緊要㗎。
有幾多人一出世就識寫字嘅啫，識彈琴識跳舞㗎啫，都要學㗎嘛，天材都要學呀，天才都要練啦。
啱唔啱呀，我有時唔明㗎咩朗朗呀，咩嗰啲彈琴下都癡哂線㗎喎，即係點彈呀，呢個仲勁唔係都都系勁嘅，因為又彈又唱，咁即係我唱得就彈唔到，我又唔得，又唔唱得我唔係好明啲人點樣彈琴嘅。
但係你都要練呢度學㗎嘛，你唔學到識㗎咩？
係咪？所以你要明白呢，一樣嘢真係令考，所以弟兄姊妹我哋要做，我哋要有使命嘅時候，靈巧像蛇意思，即係你需要去學習，有明白有見識有聰明另一樣嘢咧？就系。
儘量盡量英文，又譯呢就interaction另一個harmless你咩？有時基督徒咧會有心或者無心咧傷害到人？
真系嘅。
我明白人都係有罪。
OK，但係你點樣講㗎嘛，你點樣講咧？我自己中意傳福音講咧就唔好話人地有罪，話自己有罪。
呢啲叫做照妖鏡，明明嚇趙趙嚇咧，對方就睇到自己㗎喇，唔好成日話，你諗真嚇你煩過咩咀你諗下做咩谷人哋啫，你咪諗自己咯，以前我都覺得自己冇罪㗎，係咪呀？我覺得偷嘢係我高明，冇俾人捉到，係咪係佢哋蠢？冇，冇得怨嘅，呢啲嘢係咪呀？即係有時我哋會咁樣，你要諗下煙ocean係無罪嘅意思，喊release係唔會有不良動機傷害人嘅意思難堪。廿5章咧，有亦咧譯做。
涼先腓立俾書亦咧，譯作毛藝。
叫做毛藝。
所以呢個意思就係話我哋蒙毅英英文叫做Booker，即係我哋純良嘅意思咧，你要記住一樣好重要嘅。
信徒應該作見證，就係信徒唔好做假見證。
所以我頭先講過咧，唔好將世界各地搬入嚟，為求達到目的不擇手段，突然間同阿媽講有絕癥。
你信耶穌，我就會好翻㗎啦嘛心啦阿媽咁好信啦，信就信啦，咁其實我冇㗎嗎？不過你信咗入咗門，出唔返㗎啦，咁。
呢啲咪叫做唔純良咯？
係咪吖，我哋好想人數，不過唔好做假見證。
唔好不擇手段，唔好氹人，你知唔知聽好多人都等人㗎我，我幾時呀？我今晚會講佢嗰度。
呀，我呢度覺我呢度提過呢個例子嘅，我講呢個例子就係個個同工啫嘛，突然間個朋友唔翻唔翻教會問佢點解唔翻？佢話耶穌呃，佢點樣呃佢嗰陣時，嗰個基督徒同我講㗎我武功，佢話，你信耶穌，又工㗎喇，冇老婆信耶穌，有老婆㗎啦，咁冇頭髮信耶穌會出返㗎喇，咁你啲咩嘢啫，押後邊個？我家㗎，嚇前面嗰兩個就真係咁講㗎。
但係你冇啦，求求耶穌又會俾㗎畀個畀呀咁。
耶穌幾時講過啫？
佢話系厹必得著你要記住係按神旨意。
你唔好忘記這神有主權，我香港啱咗弟兄離開世界8月。
癌癥，胰臟癌。
掙扎咗兩3年，非常之痛苦。
一路都叫我幫佢祈禱，只有一樣嘢就希望好。
唔捨得個老婆，唔捨得個女。
個女得8歲。
好唔捨得好唔捨得，嚇求神叫我好叫我好叫我好，我記得我最後同佢分享我唔知點樣分享，我只係話咧記住信有恩典，但係神有主權。
人有苦難，人又盼望。
我哋記住呢10個字，我好記得，佢臨離開之前咧，佢用手機，佢仲可以打手機。
唔知寫定打啦？
佢傳咗呢句應話俾我，佢除氫，我記得嚟講。
純係可以施恩的神，有主權人係有苦難，但係記住咧，人有盼望。
佢8月1號離開世界。
佢得我翻香港跟住7月份翻香港探，佢探咗成七八次。
係短短幾日裏面。
好危急好似好危急夜麻麻夜，媽媽12點幾我哋去曬醫院，嗰度佢住喺揚和，所以好多人去都得。
咁就係噉樣，我要記得一樣，所以唔好亂，咁即係我話要純良呀嘛。
你信耶穌得㗎啦，你只要咩得㗎喇得㗎啦，咁我有時唔好唔好亂，咁將你嘅意思擺擺落，擺落去神嘅口裏面講出。
有時真係有時呢。
我有時覺得基督徒係。
點講即系。
所以前邊同後邊有關嘅你靈巧，你可以純良。
你有明白有見識有聰明你明白乜野叫啱咩叫錯咩叫好咩叫唔好咩叫應該咩叫唔應該你咪可以純良咯，有啲人是非不分㗎嘛。
我真係見過有人做假見證嘅，我問佢點解佢話，因為我想佢地信耶穌呀嘛，我話唔係咁樣㗎唔做得咁樣㗎，好似我我真系，冇入黑社會，我就真系冇入黑社會咯，我真系應過黑社會，我就係群過黑社會咯，呢樣嘢係事實，我係喺華富村，如果有人香港黎姿華富村裙賣嘅，就係和聖堂同埋和合圖，我跟嘅大佬兩個姓董嘅大董世凍。
即係如果你嗰個年代你又係黑社會，你就會知係黑社會嗰啲你都知呀，你知道和聖堂和合圖嚇，但係你唔識大攻勢凍啦。
哇，我殺過無數嘅人啦，我坐過監係乜嘢跟住又癡，啲民生上去俾人睇啦，咁即係我覺得唔需要咁做囉。係咪呀？唔需要敢做純量好緊要，㗎承擔使命必定要零厚，必定要順啦。
一定要信啦，而且兼備嗱。
所以我講靈巧呢？靈巧為使命，唔好自尋短見為使命，唔好不擇手段，你明唔明呀？靈巧意思，你要識得避㗎嘛，有啲嘢。
唔好撼頭埋牆呀嘛。每一每1年我翻黎，中共我過海關啦，都問好，有時都會問下嘢嘅，我知我翻嚟做乜野你唔需要和盤托出嘅啫，你返去返去俾我，我去中國嘅同胞，我返嚟會傳福音，我打算搵阿習近平咁樣。
哇，我返嚟探朋友啦。係咪呀？難道你哋唔係我朋友咁？
係咪呀？我真系㗎，我返嚟會買下嘢，我會行下周圍都會行下，我今日都行過咧，下邊。
我亦都冇，呃，佢唔需要講曬，佢問我亦都唔會唔講。
有時佢抄劫呢間咧呢家比以前大書咧難好多嘅你而家以前我兩箱兩箱大翻黎，呢間唔得啦，只能夠大手15本，其中10本係托人帶返嚟，5本係我帶翻嚟就五盒帶自己帶翻。
係嘛，以前我哋好好犀利，我哋過關即係廿年前過嚟啦，幾個方法過關，第一個咧，就跟住一個老人家跟住佢後邊好似係佢嘅孫咁樣過，第二咧，搵紅帽子幫你攞行李，第3個咧就黎換間嗰陣時過關。
佢有時就唔請。
嚇呢啲，我又唔，我又唔覺得係姦，你明唔明呀？即係你要睇時間做人咯，睇時間做嘢咯。佢問我呢，啲咩書我會同佢講㗎，我唔會話我唔知㗎係我帶翻嚟俾送畀人，我咪同佢講我帶番嚟送俾人，你唔俾咪扣起囉。係咪吖，你唔會叫我指甲㗎，係咪你唔會拉我坐監㗎，最多咪充公啫嘛，俾翻個發票你攞得走㗎，因為嗰啲唔係違禁品呀嘛，佢唔係合法，但係佢唔係非法呀嘛。
我上次返嚟，但係10本書都俾佢搽啦。
我咪帶番嚟送俾佢咯，冇事㗎，有次我個南京海關都係㗎，我帶60幾廿本書。
66 14本書好多呀六呀4本書，佢話你帶咁多，可唔可以帶少啲呀？
我話得帶幾多，佢話50本咁啊扣起14本，咁呀，搞十幾扣起佢畀返個發票俾我返嚟可以攞得返，唔係唔係唔係唔合法㗎嘛，唔係唔係非法吖嘛，毒品唔會咁㗎，但64包白粉唔好帶咁多呀，但系5包好喇，扣起14包咁冇咁嘅嘢啦，坐得交槍斃都似呀，你明唔明呀？唔同呀嘛，所以有時醒目啲咯，食物唔驚啫，有啲人就懶醒，目將啲人分開曬分開咪成堆咪成堆囉，唔好背脊一本心口。
一本，咁你做乜野姐抄到咪仲衰靈巧嘛，我有次帶個牧師過關啦，喺廣州嗰關佢又真係好鬼好鬼好鬼大膽同樂，海關咬呀，我帶書我哋帶書同大碟。
跌過唔到？
光碟過唔到，因為佢冇時間check，你呢啲裏邊咩嘢？
舒俾我哋嗰啲，唔過得我就算啦，點過你你你你充公啦，咁咁我就過咗個莫斯咧，點都過唔到，我喺入面等咗3個鐘過咗啦，我問佢做咩啫？同佢拗咯，呢啲係我personal property啦。馬。
你做咩攞呀？OK，你可以查，但你唔可以唔比我帶走呀，終於佢點啦，過咗喇，碟過唔到書都過唔到。
咁你何苦啫？呢啲叫靈巧嘛，所以我第一樣嘢就係靈巧，唔好自尋短見基督徒唔使撼頭埋牆㗎。
冇人叫你up長嘅第二樣嘢咧，基督徒唔好不擇手段。
谷住一個朋友，信元素終於谷到佢信耶穌谷到信耶穌，之後佢落嚟同我講，佢話佢話徐先生，我信耶穌，不過我微信嘅我話點解，因為佢哋講咧，佢哋講話，如果我唔信耶穌唔比我瞓啦，所以我咪信耶穌，因為我真係好眼瞓，我想話畀你聽，其實我未信你做咩咁樣？菊姐，我覺得冇咁嘅必要囉，OK，所以靈巧純良，二者兼備，二者兼下邊咧？我有啲嘢啦。林前9章20至廿二講咩呢？就係保羅話對咩人做咩嘢。
詩呢種叫靈巧，唔係話對咩人，你就好似佢做咩人嗱，呢個有少少唔同喎。你知唔知呀？即係要講啱聽嘅嘢？
譬如我對佛教徒講嘢，我會同佢用佛教角度嚟到提我一次同一個女士啦，係香港女警司退咗休嘅，佢個仔要我同你傾，佢話我阿媽拜拍咗幾十。
我問，距好簡單嘅啫，我話我話誒，好似姓梁太我阿梁太。
八咁多年咧，你相信嗰個少三世因果論呀嘛。
係咪善有善報惡有惡報㗎嘛，我話如果你相信呢個呢個結論嘅話咧，你覺得你做人做得咁多年60年啦，做咗60幾年人，你覺得呢個世界係越嚟越好，定越嚟越差咧。
佢話越嚟越差。
意思係乜嘢咧？其實佢聽佢就明白啦，就算因果論係啱嘅，但系人做唔到㗎。
你明唔明我講咩意思呀？如果善有善報，我又報應該世界，如果人做善事，咪會應該世界越嚟越好咯？但系雖然就算一個因果論係啱嘅話，但系人做唔到呀，佢同意呢？一樣嘢，佢話我承認呢，一樣呢個就係對咩人做咩嘢人嘅意思，唔系話哦，佢吸毒，你又吸毒啦。為咗要得著距咁唔係咁嘅意思㗎嘛。
係咪吖，所以你聽我好多都已經好多，唔係弟兄嘅多數係姊妹好鍾意就係麻雀傳福音，哎呀，我對咩人做咩人呀嘛，真係嗱，我個人我冇對麻雀冇咩意見嘅，因為我每年都會，譬如我阿媽打一次麻雀嘅。
就係新年過一次。
嚇打唔到四圈添㗎，因為我阿媽88歲。
OK，即係我對呢個冇意見，但係有啲人真係會咁樣，佢中意打牌咪打囉，佢鍾意到咪同佢到囉，係咪咁先講㗎嘛，佢坐喺度，佢把聲圈，佢唔會走㗎嘛，咁。
咁我呢啲即系，我有少少保留咯，你明唔明呀？即系我自己就唔係好贊成，下邊有幾樣嘢想大家睇嘅回應很多使命人生。
玩遊戲要實際有冇玩嗰啲游戲呀？人物地方時間行動動作有冇玩過呀？冇玩過呀，真係真係四組人一個諗人物，一個諗地方都諗時間要諗動作，譬如話。
誒，我阿爸。
喺山頂。
凌晨12點沖涼。
即係咁嘅意思呀，你將我一拼埋一齊啦，有啲又好搞笑㗎。跟住仲有一個期油第5個叫做感嘆號，OK，但係我呢個就系分四組咩意思呢？使命人生玩遊戲要實際使命，人生要實際，所以我話咧，你翻去咧，你寫低個人物，你寫低個地點寫低個時間寫低嘅動作，係你要同佢所謂傳福音，所以要做嘢喇。傳福音，一定坐低同佢講羅馬書唔一定同佢講四輪嘅。
你同佢接觸同佢傾計，你幫佢明白基督徒係點樣嘅基督徒，明白少少都係條款嘅一部分嚟嘅。
OK，所以呢啲要實際你要去做呀嘛。使命人生第二個使命工人咧，做先知要誒靠人事。嗱，呢個又係我諗諗咗好耐嘅嘢嚟。
做先知靠人事係乜嘢意思呢？咁。
人一定先至。嗱，我講咗你唔好香喎。即系人要做好人咧，要先知先覺㗎我咁嘅意思呀，要自知不足，要自知不可，咁你先可以改善成為一個更有見證嘅基督徒，成一個更息存款，咪基督徒唔識唔系罪，唔學先至有問題。
有錯，唔係唔係大結局，要改過先至係中國誒，呢個又幾好聽，你明唔明吖？所以我意思就係話咧，你要成為一個所謂使命嘅工人。
你要靈巧像蛇純良將甲咧，你去學呀，你去改呀？
係咪呀？
唔啱嘅嘢唔好做呀，啱嘅，佢學啦，所以我話要先知不足才可補足，先知不對才可改過，呢個係我自己講嘅，所以你見到下邊咧，就有一樣嘢就講，就要大家去做㗎囉。係咪呀？一個人唔知自己唔識咧，佢唔去學嘅，我好怕啲人咧，因為我成日教小組查經嘅，我試過有一次教一個神學課程咧，就講小組查經，咁我記得有啲神學生嚟咧，佢話我點會唔識查經呀？
我都讀緊神學啦，我點會唔識查經呀？咁我話你聽埋我講先啦。
咁到到講緊第一堂第二堂咧，佢就明啦，誒，佢徐老師唔好意思頭先我響驕傲咗啲，我話你唔係叫O咗啲，你好驕傲。
有個山東大漢就話我哋講到唔使殼㗎嘛，講到係要球㗎嘛，啱唔啱呀，咩叫先知講道呀，耀華嘅話，臨到佢嗰陣用舊藥，係咪呀？舊約你見先至石英話又話嘅話，臨到我。
佢話係噉樣㗎，佢話除弟兄你識唔識㗎，講到係咪呀？靠感動㗎嘛，唔係靠咩？講到法㗎嘛，你嚟講，講到法，真係佢唔肯聽。講完一個禮拜之後咧，我搵佢結束祈禱我好感恩咧，佢真係認罪祈禱。
佢係對唔住，我之前我真系。
講錯咗？
其實真係需要謙虛嘅，需要虛心，唔知自己唔識呢？有時你唔唔知自己唔識你唔識去捕捉？
即係第二樣，就係你唔知自己唔啱，你唔識得改過嘅。
有次我返屋企呢，見到老婆呢。
好唔開心坐喺度。
老公見老婆唔開心咧，就好煩㗎喇，但係又最慘又唔知佢咩唔開心，又唔敢問佢喎，咁啊翻房換衫就自己反省。
靜坐靜坐，常思己個諗咗幾分鐘，諗唔到再唔落去啦，老婆就發現有啲問題咁落去，跟住我行埋去，同我老婆鞠個躬，同佢講對唔住老婆對唔住，佢問我對唔住咩，我話我真係唔知，不過先講對唔住，應該冇錯嘅，佢話你對唔住咩啫，你冇做錯呀，咁我話咁做咩？唔開心啫，我唔開心，唔關你事。
咁我話咁你做咩唔開心呀？因為剪咗個頭髮唔靚，所以唔開心，跟住佢講咗英話就啱啦，但係你唔知道我自己嘅頭髮，呢個你就要講對唔住囉。老婆剪頭髮居然你冇發覺你仲係老公嚟㗎？
滿招損。
係咪先知係好緊要嘅，所以我呢，話做先知靠人事，你要先，你要先知自己不足先至嘅不對，你要靠人士靠咩人士呢？靠人同事有啲嘢可以幫你改，有啲嘢可以幫你識，有啲人可以幫你改，有啲人可以幫你識你去搵呢啲人搵呢啲，所以後面有個表係咩咧，你睇自己不足嘅地方，你諗下搵邊個人可以幫你做咩事可以幫你，你有啲嘢知道係唔啱嘅你自己。
搵邊個人可以幫你搵邊啲事可以幫你去改明唔明呀，今晚你哋返去嘅時候，再你毀屍滅跡之前即系抌呢張紙之前希望你寫一寫呢啲嘢。
你好多嘢，你好耐冇學，好多嘢你好耐冇改。
唔該你試下做啦。
好呀，咁樣嘅時候先至係使命。人生嗱，我所以你發現咧，其實我唔系跑題嘅，我特登俾你睇嗰個前後果樣嘢。
整段聖經咧前邊係講使命，後邊係講代價？
你要能夠做得到呢樣嘢，你要先明白你嘅使命，你要先要做啱呢個人。
工人啱啱使命，硬你先至可以真係明白所謂盡量將甲靈巧像蛇嘅意思得唔得呀，得唔得呀？哇，原來我講咗80分鐘，㗎已經。
可唔可以，仲有啲時間講埋嗰4個人呀，講埋嗰4個人嚇。
中好唔好呀？定5分鐘好嗱，頭，先講啲嘢，我唔知你哋。
去幫人當中㗎嘛所謂點樣起微信人當中，所以我諗咗4個人物咧？亞伯拉罕約瑟尼希米同埋，但以嚟呢4個人。嗱，當我講嘅時候咧？嗱，我唔會同大家睇好多佢哋嘅經脈，因為佢裡面嘅經脈真係好多嘅，但係我希望大家都好熟呢個4個人物，咁我諗呢4個琳琳咗段時間咁呀，有幾個重點同另1分享一下。
佢有一樣嘢嘅錯，係錯就乜嘢呢？叫做錯誤嘅以為，嗱，我哋明白信誒，微信之前甚至信主之後人都係唔完美，人都係有罪，但系我覺得成日唔好以為未信嘅人呢，就係十惡不赦大奸大惡嘅。嗱，呢個係我過去一路觀察，可能我嘅范圍好細，但系我仍然覺得我所接觸嘅範圍裡邊咧？好多微信嘅人唔係大奸大惡嘅。
我反而覺得佢哋真係有一啲所謂有啲良知，甚至俾我哋有過之而無不及㗎？
點解我用亞伯拉汗咧？創世記12張20張良刺。
佢都同人講，太太係佢嘅妹。
點解咧？佢裏邊你睇經文要講咩咧？佢以為啲人。
唔敬畏神，以為啲人會搶佢老婆以為啲人咁，咁你咁多以為做乜嘢啫？所以我都有一句說話講咧，我自己寫低就係唔好以小人之心。
兩個地方都以為呢啲人係唔會敬畏神嘅，係好無良㗎係會好好粗暴嘅，所以惠普生命咧叫佢老婆認係佢嘅妹。
免得啲人先殺丈夫後跌，妻子真係諗到咁嘅啲人。
一種叫做特殊嘅啟示神俾人另外一樣嘢咧神俾人有一定嘅良知，或者道德是非之心，當然人好多嘅良知同埋道德是非之心啦。由於武神喺裡邊咧會被扭曲甚至改變。
會有咁嘅情況，但係仍然有基本一啲嘅嘢係起到嘅，所以有時我哋會講咧，盜亦有道。
我發現有好多人真係好孝順，我發現好多基督徒唔係好孝順。
我問好多人做事好盡責，我發現好多基督徒好吞pok㗎。
誒，有信心嘅成長。
你會發現呢。亞伯拉罕起出有個名叫乜嘢？
叫做多國之父改名呀A button嘅意思呀，就係多國之父嚇花得relations所以咧，佢起初改咗個名叫做多國之父，但係坦白講你睇亞伯香嘅一生啦，其實初期嘅上半身咧，佢唔系咁叻嘅啫。
佢唔係咁醒㗎咋兩件事一件事呢？就係以小人之心，第二件事呢，就係佢缺乏信心。
佢話不如就就呢個啦，咁佢屋企有個僕人，OK，跟住後來仲衰啲，就娶埋夏甲就整個20萬嚟出嚟。
係咪呀？佢一路都唔信，後來佢所謂順意思咧，就自己用自己嘅方法。
佢等呀等呀，等唔切啦，就自己嚟。
係咪吖，所以佢唔係一個好有信心嘅，但系后來咧？去到加拉太書提到乜嘢呀？
白白香格法咧，好似亞伯蘭有咁嘅信心嘅人。
都係亞伯拉罕嘅子孫亞伯拉罕又多國之父，後來變成乜嘢呀？純甚至負flutter nations變咗father viutv，呢個係佢成長嘅過程成長嘅過程，所以當我自己睇嘅時候咧？從亞伯拉罕我自己學習，佢活在一個不信嘅，或者佢係神所揀選去到埃及去到基拉耳。
你要明白一樣嘢就係呢，第一，你自己唔好有小人之心，第二，你自己唔好冇信心。
一唔好自以為是。
人係要需要追求成長。
所以你問我信耶穌之後我要點？
OK可以點樣活在唔信嘅人當中？你要記住有啲人佢都有，所謂點講呀，佢有佢有唔同嘅方面嘅，要睇得全面少少。
全面少少，所以要明白呢，一樣嘢，好似我頭先講呢果個位嘅姊妹嗰位神學生叫我探佢阿爸阿媽，其實我會睇到，我都同佢講，其實我話你哋真係好錫個女。
但係個真係你知啦，一只政策咧，變咗個女，覺得係奉旨嘅係應該嘅嗰個，有時你真係要諗下咯，真系阿爸點解會咁樣呀？阿媽點解會咁樣，所以明白呢樣嘢？第一樣我要睇就系咧，我想提一提就係咧。喜美選人當中，你要唔好以小人之心？
亞伯拉罕有一樣有句說話好重要，㗎就叫做咩咧？誒神第一次應許起初42章，佢話我要賜福俾你，跟住佢講乜嘢呀？慢過甄尼特福。
一個係tzu一個係prospectus係雙重嘅係雙重每一個人。蒙福亞伯拉罕蒙福之後。
佢會成為多人嘅祝福，佢會成日多人嘅，祝福你快啲同我哋，一樣嘅，我哋矇咗恩嘅時候，要成為多人嘅祝福，所以第一。
唔好以小人之心。
以致咧破壞一啲嘅關係，第二，要成為。
唔好成為小信嘅人，以致你可以有信心嘅生命嘅表現。呢樣好重要，蒙福，我哋今日信咗耶穌再作，大部分啦，我我唔知幾多客，大部份係信耶穌嘅人，你要記住，蒙恩係為咗分享同你講過呢句應話蒙一係嘅分享，就我個仔教我嘅，我個仔做嘢兩年，第一次出糧攞咗錢翻屋企喺屋企數銀紙未出過糧㗎嘛，第一次出糧喺屋企數銀紙，我見到為苦。
嘅心就好安慰，點知我攞個仔話阿爸唔係比你嘅，咁我就好冇癮啦，咁就走啦，咁佢第日星期六星期五出糧，星期六就走咗，出咗埠去咗，以前喺mountain。
大學嗰度星期六晚翻嚟同我哋食飯，佢就講，阿爸，你知唔知去邊，我話唔知。
佢話我翻翻我自己嘅kkv。
我奉獻咗呢筆錢鼻屎嘅。
咁我都未問，佢就講啦，佢話爹哋，你知唔知呀？
我哋能夠graduate，佢話Alice。
Icris㗎。
詩。
佢話我哋能夠搵到份啱我做嘅工，佢係讀會計嘅，佢呢，佢呢個月就攞會計師牌。
佢話我系讀回家，我搵到會計師嘅工作，佢話displacing咁㗎嘛。
佢話佢又好中意呢份工，跟住佢講咗英話咧，我就好感動佢幻變breast。
蘇德毅cristatus。
咁佢話我蒙福咧，以致我能祝福其他人，所以佢好開心，能夠將佢嘅出糧第一份嘅糧攞翻去。
奉獻俾kkv。
咁呢一個係一個好事，正如今日一樣，我哋自然係信咗主，我哋對我，我自己係咁講㗎嚇，即係你要小心聽。
對唔住嘅人咧？
有時唔好有咁大嘅偏見同埋城建。
呀。
Treesize。
你要明白佢哋需要元素。
我記得有一次我臨嚟之前，我去咗Manitoba 3個地方面散果度有一個地方叫Winnie，嗰啲可能識去同佢西人就會分享，我會當我聽到啲人講中文嘅問題，我個心都好難過。
北京要結婚嘅solution？
你話我衰冇意思㗎？
正如醫生話，我有病冇意思㗎？
而我呀嘛？
頭先車，我出嚟嘅第二天講，佢話覺有啲咩問題有咩問題，跟住我講咗好耐，我問佢，我話你有冇答案？
佢話，我冇諗過喎。
你淨係講問題冇用㗎，所以我第一讓我想起都要提一提，喺外邦人當中，有時唔好有咁多嘅成見同偏見，有啲基督徒有啲非基督徒，好憎我哋基督徒。
真係好似好睇唔起我地。
佢話，其實我哋唔知呀嘛，你咪解畀我聽囉，係咪先？
你咁樣話我迷信呀，話我拜偶像有咩咩？我唔知呀嘛，你話比我聽喇，唔好咁睇唔起，我都未講你睇你眼神已經知。
我唔係話所有人都係好型，唔係所有人都唔好基督徒包括在內。
所以見到好唔系嘅我話你聽有一次咧。
有個姊妹咧，其實喺北京？
信咗就我哋就好㗎啦，咁。
即係佢同佢老公關係麻麻地，所以我哋就會好㗎啦，咁咁嗰陣時我唔知點解，心裏面有個好唔舒服嘅說話，我講咗出口。
我信咗唔一定好㗎。
跟住佢老公講野。
呀。
佢話我好同意你咁樣講。
因為佢一坐低飲茶，已經同我企撐到恆哂，你知唔知呀？
砌啱啱砌呀，講聖經，冇道理呀，咩咩講好多嘢，佢冇鬧基督徒，佢又話聖經，冇嘢，呢啲嘢唔啱講講講跟住佢講咩，佢講佢應話咧，講完咗個姊妹咧，就將張凳移後咗，唔講嘢。
佢都同我哋結婚咁耐，你丟咗幾多神嘅價？
講完呢句咗佢姊妹將褪褪開唔再講嘢。
你明唔明呀？
其實佢心中有數。
成日相信耶穌以為就咁佢話你都算係疏，好咩？你丟咗幾多塵㗎，你知唔知呀？
結婚咁耐？
所以有時真係唔好有偏見，唔好有成見。
佢哋都係需要主耶穌。
佢哋唔識呀嘛。
係咪好似？
保羅去到雅典未知之十。
佢哋唔識㗎嘛，你係叻，你信咗耶穌嚇神神比你，你今日想，耶穌好似我個仔講我矇咗欣。
係叫人蒙恩，我蒙恩唔系去曬命呀。
我今日唔同你呀，我係基督徒，㗎唔係咁樣。
起外邦人當中，我再講唔好以小人之心，又唔好做小信嘅人。
我有一次喺香港一間教會喜泉福堂嚇講傳福音，我一路重複一句說話，就羅馬書第一章嗰度講。
我不以福音維持。
這福音本是神嘅大。
你信唔信呢句應話先你信你咪夠膽去講囉。
你信你咪夠膽去全咯，你信唔信先？
你信你唔需要怕㗎。
高位at符號去做人係需要耶穌嘅，所以阿伯啦，我睇到就係第一，唔好以為嘅。
唔好睇死嗰啲人。
唔好有偏見，唔好有成見。
神愛佢哋我哋都要愛佢哋。
佢哋係唔識神介紹比佢有信心，人係需要耶穌有信心，人係可以信耶穌。
唔好亂噏，先得㗎，係咪先你點知啫？
點可以亂up嘅啫，所以基督徒自己要爭氣，好好哋做啦，自己要食頭先我前面講咯。
你唔得嘅嘢去學呀，你唔啱嘅，你去改呀，你搵人幫你搵嘢去做呀。
唔好原地踏步，死得悔改㗎嘛。
對唔住，我講嘢，好似重咗啲呀，嚇嚇如果講中咗如有類同，實屬巧合，唔係我特登冇人俾冇人俾料我嘅，OK，第二樣嘢，第二個人物叫做藥塞，約瑟，我諗大家都好佩服嘅，呢個人嘅特點係乜嘢呢？前半生係發夢嘅后半生係喊包，我數佢喊咗7次，係咪呀？情不自禁呀。成日講情不自禁就搵個地方呢埋去喊，見到兄弟相應嘅時候，忍唔住自己去喊，見到阿爸又喊。
成日喺度喊。
表示咩咧？呢個人係有夢友情嘅人，有理想有愛呢個人呢？我覺得係難得嘅喜愛不仁，當中我哋一樣要咁樣嘅人，要有神嘅夢想，人要有友情嘅人生，其實四一張我自己寫低五一至五二折咧，係講佢為兩個仔改名。
改名咩意思啊，係我忙嘅，以前嗰啲嘢。
佢想忘記忘記唔到？
一個人呢，如果冇盼望。
如果冇愛心呢？
你喺外邦人當中，你真係唔係好鍾意起嗰度？
你明唔明呀？
有時我哋有時我有人同啲同啲誒同啲神學生傾計，佢同我解釋，點解唔鍾意同啲朋友一齊嗰啲微信處？佢話講嚟講去就係飲飲食食，我想我想同佢講，其實我哋有時都系嘅，係咪又蛋糕呀？又三文魚批呀，我話有得食唔係問題，佢哋冇其他嘢講㗎，我同佢講喎，佢哋真係冇其他嘢講㗎咯喎。
係咪吖，我哋除咗講三文魚批之外，我哋仲可以講下我哋嘅使命，人生我哋仲可以講下裝備，仲可以講下改變呀嘛，佢哋真係冇呀嘛。
係咪先？所以你要對佢地有期望㗎嘛，我有一次送畀兩個弟兄兩個弟兄嗌交，我就送俾我，第依據應話，我話你要記住呢個弟兄㗎佢信主無幾耐嘅啫。
你要知道佢嘅個係點樣為人。
你就能夠接佢，今日佢嘅為人啦，其實佢變咗㗎啦。
變咗㗎啦，你要記住呀，同埋你要睇到佢嘅將來佢會更加好㗎個弟兄好衰，佢點講啫，佢，我點知佢過去呀。
我都無眼睇佢將來。
我就係唔接受佢現在啫，真係好真。
人係可以迅速，人係可以改變，若失佢以前做咗好多夢，發咗好多好多嘅夢。
後來佢先明白啦，去到後面坐住佢，最后最后佢先明白㗎，你哋願意要害我嘅，佢話。
但係神原來係要要用我嚟到保存好多性命，好多人就系咁明白唔明白，所以你記住咧，有夢有類嘅人生人要有人有神嘅夢想，要友情嘅人生對人要有情。
對神要有夢。
OK見到一個人，好似我對阿哥，我仍然有呢個夢想，我唔會話我放棄佢，雖然咁多年啦，已經。
我信咗四廿1年啦，已經。
我帶唔到佢，我可以話畀你聽，我有一排，我好有內疚，即係點解我帶唔到佢？信耶穌咧，我帶咁多人信，點解我帶唔到佢信耶穌咧。
好有內疚㗎，但係後來我慢慢同你講神有佢嘅時間，同埋我阿哥有佢嘅責任。
你諗下係咪先我唔好自己攬曬上身啦？
係咪呀？神有佢嘅時間，我覺得佢嘅責任㗎啲人唔信署自己幫你問得哂啲頭髮做乜嘢啫？
係咪先我盡力講㗎啦嘛？
我盡力做㗎啦嘛。
所以有夢想有愛心係好重要，持守等候嘅人生堅持落去，唔好放棄。
唔好放棄。
我覺得係要咁樣嘅。
創世記39章第九字講佢持守呢，約瑟佢煮冇引誘佢，佢持守自己嘅信仰50章20節，話佢明白神嘅心意啦。
OK好多人咧等等下等等嚇就放棄放。
人都未死啫，你就放棄。
有人話唔係好長，有人話好長。
我曾記放棄過。
因為我都冇得講，因為我好細個就17歲就去咗加拿大讀書，同阿爸一路冇見面，直至一路去，到1988年先見翻。
過咗成差唔多成15年嘅時間。
我阿爸唔會飛過嚟探我嘅唔同，呢間依家隨時飛嚟飛去嘅。
我阿爸send咗我過嚟，就一路冇見㗎喇，15年冇見。
我都唔知點樣傳福音。
冇兩句嘅，你話移民過嚟食飯喇，阿爸咁睇咁多啦，都唔知點樣講嘢。
當然我都有上次講耶穌啦，但系講兩句都唔夠俾佢風㗎喇，見血封喉嗰啲，叫做真係見血就風球，佢就唔畀我講㗎啦，但係我曾經放棄過我，冇辦法，我阿媽冇讀過書。
同佢講到你講唔明同佢一路傳都傳嚇，跟住最多都係斟水俾我飲。
再講落去浸湯比我飲再講落去就煮飯俾我食㗎喇，真係真係冇乜點講㗎講唔到嘅，講唔到嘅，我覺得冇㗎喇。我記得我放棄之后，我系公I1999年都有我放棄，唔再祈禱公元2000年我去骷髏讀神學。
讀我嘅教育學博士，第一堂上堂，我好記得個教授講一樣嘢，你哋今日開始係博士班。
即系樣嘢問我哋？
佢話有咩嘢你知道神想你做，但係你停咗。
我第一樣寫低，就係為我父母祈禱。
哇stop playing for migrants，我話學at符號WTA。
學at符號結婚tempo潔膚contact，我覺得佢哋冇希望㗎啦，唔好希望若失咗幾多年先至明。
等咗幾多年先見翻佢，阿爸見翻佢啲兄弟，佢後來明啦，佢話佢明啦，所以你見到真係好好好重要，一樣嘢就係要有信心有夢。
上邊我哋有使命，能夠守能夠放，有啲嘢真係要擺低恩恩怨怨，擺低佢。
幾難改個名都係偶像個名，係咪吖？
幫佢改名，但係佢堅持佢自己嘅信仰。
誒係好唔同嘅藥塞第3個係利希迷？
美欺迷呢？我亦都欣賞㗎，點解呢，你希米係點呢？佢喺書珊城㗎嘛，係咪先佢係走正㗎嘛，係皇帝嘅親信吖嘛，飯喺館皇帝膳食都係皇帝信得過嘅人黎㗎。
我叫佢嗱，呢啲係唔緊要㗎，呢啲叫做三心兩意嘅人，佢真係有三心嘅，佢有關心佢有信心，而且佢用心佢真系咁樣嘅人，佢點解關心咧？佢問吖嘛。佢話耶路撒冷嘅光景，問吖嘛，你知有啲人咧，其實唔問嘅，我記得有一次我講過退修會。
咁我問好多香港嚟主要香港嚟，我話移民過咗嚟啦。
你哋見聽到香港嗰陣時，啱啱金融海嘯呀。
啲樓價冧股市冧嗰啲咁樣，我話你哋聽到點呀？其中坐喺第一排嗰個姊妹講咩，我感謝神，我嚟咗加拿大。
呀。
我唔知你明唔明吖，當然我感謝神，我嚟咗加拿大，但係唔好講到好似唔關你事呀嘛。好似我揸車超速，見到有人俾人抄牌，咁精神嗰個唔係我警察唔得閒抄我。
呢啲叫做隔岸觀火。
袖手旁觀置身度外。
近乎無良。
好彩我走咗，唔係咁㗎，你起未輸生性佢冇置身度外外邦人去再教會場外。
但係你唔好當佢冇度。
尼希米，有心啊。
祈禱，係咪呀？佢為佢嘅百姓祈禱，佢嘅神力係守約施慈愛你講過，如果你回轉，你很㗎。
佢有信心佢相信神可以幫佢。
第三，佢用心。
你對你未上有冇信心你有無用心去幫佢頭先？我聽到阿Winnie喺入面講嘢，我先同佢食下飯呀。誒，食到佢飽曬呀，唔係好清醒嗰陣時即系佢，冇講呢啲，呢啲我家嘅OK，即係你無用心去得咗呢啲朋友啫，你明唔明呀？
有時我哋就當誒，呢啲唔順，有冇用心去做，你起碼好有心，你發現咧，佢又知道之後。
到佢同個王講嘢咧，係隔咗幾個月？
佢唔係托幾個預備？
你話你點知你都第一章，當我和問佢咩事唔開心你知啦，唔開心係大罪嚟㗎。
當我問佢咩事，唔開心嘅時候咧，佢講111輪咀嘅嘢，佢話我需要啲咩嘢需要咩咩文件，乜嘢材料，我點解要返去講曬啲嘢？佢有計劃返到去咧？佢視察城牆跟住佢分工合作，終於點樣啊？52日將我城牆修好，阿Macy Ng，你知唔知呀，居然得喎，點解得？因為佢有心癮呀嘛，佢用心去做㗎嘛。
有時啲人試一次試兩次唔得就放棄啦。
我阿媽唔得㗎啦，我細佬唔得㗎啦，或者我家姐唔得㗎啦。
Naver結vice。
我有一次，我聽牧師今年1月份第一個主頁崇拜，講到。
我睇完嗰邊度我好感動，佢開頭講咩咧，佢話呢個係新年，hmm，議員。
新年嘅開始，佢話佢睇咗場波，佢好少睇波㗎次，佢話睇咗場美式足球，上半場對方佢係有一隊咧，輸42比0。
42比0點打啫，佢話佢諗住唔睇，但係佢冇嘢做，嚇啱啱即係以en啦嚇放假聖誕節新年咁放假，佢睇埋佢下半場追翻。
贏咗跟住佢講句應話咧，我一路寄到今日，佢話要騎always compact。
你講利希米城牆咯，依家。
幾廿年拖咗幾廿年做唔完嘅野神，搵緊嘅係有心㗎。
你對嗰一班外邦人所謂未信嘅人親友好。
同學好。
你信唔信你compact嘅knowledge comeback？
浪子回頭金不換。
係咪？
係咁嘅，我而家自己香港咧。基恩敬拜快樂家庭，我今個咧，今次返去都會去嗰度講。
我見過一個黑社會，真係㗎，佢未嚟之前同我講㗎佢係一個黑社會大佬嚟。
佢話，你同佢祈禱。
佢就死㗎啦兩個癌癥。
佢話就死㗎。
跟住嚟啦，咁啲人話喂，隨興佢嚟喇，嚟喇，去啲直佢有幾個兄弟陪住佢嚟，全部真係紋曬身嘅，佢哋著背心嘅啫，紋曬身嘅咁個大佬咧，就真係好瘦，我諗佢真係好弱好弱。
好又好虐，坐第一排，咁我未講到之前先幫佢祈禱祈禱跟住我就講到ga。
跟住佢自己都講，我冇諗過我可以返到轉頭。
真係冇諗過，佢真係冇諗過，後來過冇幾耐，佢真係離開咗世界，真係嚟咗世界，佢，佢啲佢啲兄弟都係信自己啲兄弟講返。
即系，其實我哋冇結婚，佢一路帶佢去教，一路帶佢去教會，所以好感恩離開世界之前幾個月嘅順益塑要傾always compact，noris comeback，你要信呢樣嘢，你希美相信佢可以為神做大事。
1日都痛過曬，點解有心我要問嘅問題就係你對我哋所謂。
有心，另外，佢有計劃又尋日錄咗，甚至講緊52日起完。
分工合作需要一手拿刀一手拿工具，就一手拿刀一手拿工具要關心要用心係我哋需要嘅。
OK，呢啲就係所謂嘅靈巧。
呢啲嘢所謂嘅純良盡量對神，真係有充足嘅信心。
對人真係比心機去做，我哋應該做嘅嘢。最後一位咧叫做但以理，但以理啲點咧？我又幾中意嘅，當我睇你知唔知呀？其實我睇咗好多人物咧，喺度諗今日講嘅野。
詩。
誒，佢係真係好有智慧嘅人。
第一張嗰隻後生仔嘅時候。
仲係後生嘅時候。
王要佢食王嘅嘢？
咁係不潔嘅，佢唔食得佢，冇話你殺我啦，咁佢冇咁樣，佢話你比我試下啦，咁呢個叫做proposal，呢個叫得gociation。
係咪呀，大家可以傾㗎嘛。
係咪可以轉㗎嘛，可以變㗎嘛俾我試下，如果唔得嘅時候我就食。
係咪我唔知佢系咪咁樣講，我唔記得啦，即系，佢話你比我試下，睇下我會唔會俾嗰啲食黃嘅誒，飲食嘅人更加好。
後來證明乜嘢呀，真係得。
真係得第一句說話，我想夾俾嘅咧，就系唔一定死嘅。
我哋基督徒唔一定死，你唔好唔好禁想死啦。
係咪呀？即係譬如我個海關拉我啦，拉我啦。
做咩啫？
做咩要咁樣啫，唔需要㗎，唔一定死，你發現後來用咗再上。
好多嘅大事你發現到咧另一樣嘢，我見到就係咧，佢又點講呀，叫死又何妨咧？
所以等於第6章係講，但以理嘅。
佢1日照舊咧，係朝見佢嘅神，因為講明話唔準，跪拜其他神，佢照做。
死不足懼？
但咗第38次啦，3個朋友揼落火窯有句應話，我好中意，你返去睇38節，佢話即或不然。
就算神救我，我都唔介意俾火燒。
呢個咧，就真係所謂佢哋信心嘅表現啦。
你記住咧，如果你睇好多人，唔明白嘅。
神有時唔一定救你，脫離苦難。
但係神可以用苦難嚟到做見證。
我哋歷世歷代由。
初期教會又耶穌生平又舊，約先知一路到今日多少人為所信嘅而負上好大嘅代價，係咪吖，我哋唔一定有免死金牌，但係亦都唔係判咗死刑，㗎你照住。
OK，所以喺躍起，但以你身上，我學到一樣嘢，就係我哋唔一定死嘅，但系死又何妨咧？
嚇你覺得好豪氣，但係呢個係事實，但以你畀我哋睇到就係咁樣，我哋要我哋可以免死，但我哋要狠死喎，肯死喎。所以嗱，4個人物。
我唔花太多時間，但系其實你返去再咀嚼呢4個人我覺得好有意思嘅呢4個人。
喜。
唔信嘅，世界裡邊唔信嘅，唔信嘅，群體裏邊我哋點樣生活呢？四入邊有好多教訓，唔好以小人之心，唔好做小信嘅人，我哋又望我哋又羸，我哋要持守我哋要等候信得過神，我哋要有心有關心，有信心有用心，要尋得著氣。
已有計劃去做我哋應該做嘅使命。
我哋要記住，我哋唔一定要死。
我哋可以免死。
但係死又何況？
就算真係要付代價，咪付代價咯？
好似照塊鏡咁樣睇到我哋自己嘅本相。
更重要，好似睇到神你嘅心意。
好似都係睇一個窗望出去，我哋望得清楚，外面嘅景色係點樣望得清楚，望上天睇到天上嘅雲，睇到天上嘅父，你嘅心係點樣？將今日好多時，我哋在每日嘅生活當中，我哋會忙忙碌碌我哋會重重覆覆，有時會忘記咗我哋嘅身份，忘記咗我哋嘅使命，我哋只求祝福，有時咧，我哋唔肯付代價，我哋求你幫助我哋。
喺你面前再一次肯定我哋嘅使命，再一次肯定我哋嘅生命，再一次肯定我哋嘅信心。
比我哋今日活在世上。
唔係話1日過1日。
我哋真係每1日都有我哋應該做嘅事。
都有我哋應該見嘅人。
因為我應該關心應該同佢分享嘅人幫助我哋係一個使命嘅人生，人生就係一個嘅使命。
聽我哋禱告奉係咩？