相信我哋今日嘅訊息係非常非常之嘅，合時呀，好有意思。
就係叫做行出蒙照相稱嘅因。
哇，我哋基督徒都要行出係雨濛趙相稱嘅因。
嗱，今日嘅經文頭先讀過啦，喺度以弗所書嘅第4章。
嗱，我哋話。
保羅係用咗3張嘅經文。
嚟到係教我哋。
有好多嘅神學。
然後喺第4章話俾我哋聽嗱？而家時候到喇，你哋要將你哋所學到嘅。
將你地嘅知識係行出嚟。
呀，你哋要與蒙趙嘅因傷情？
哦，其實我哋基督徒都好幸福㗎喎。
唉。我哋有齊曬新舊約喺我哋嘅手上。
一部聖經阿，包括新舊約。
但係你早期嘅教會咧？
呀，嗰啲弟兄姊妹冇咁冇咁幸福。
佢哋冇？
啊，手頭上就有聖經。
係佢哋喺度教會客，喺度聖殿。
可以係獨有啲流傳嘅書信呀，好似保羅嘅書信咁。
但系佢哋點都好，係冇自己嘅一步嘅聖經有齊新舊約。
啊，我哋真係好幸福。
嚇我哋，仲可以喺度網上聽好多好多係。
出名嘅。
講到嘅人嚟到係講到。
我哋有好多好多頭腦上嘅知識。
嗱，有咁多嘅知識要嚟做乜嘢咧？
有冇諗過啊你？
嚇我哋，真係好想得到好多知識。
但係咪就快要入天堂？嗰陣時有一個入天堂嘅考試。
要考咗事先準我哋入天堂。
唔系㗎喎，冇過咁嘅事喎。
嚇我哋喺香港就習慣話有升中試呀，有乜嘢大學嘅入學試。
但你入天堂係冇呢啲事㗎喎。
咁我哋學埋咁多嘅呢啲知識，要嚟做乜野啊？
阿寶爐話畀我哋聽，我哋要喺生命當中係活出嚟。
嗱，我哋做美國嘅公民。
我哋都要遵守美國嘅律法。
我哋返學都有係校規。
我哋做基督徒都係一樣。
我哋要與蒙趙嘅因傷情。
嗱。
保羅。
喺樹以弗所書嘅第一張話畀我哋聽喺個人立場。
嚇我哋係好幸福。
神揀選我哋喺宇宙之先，已經揀選我地俾我哋好多嘅福氣。
好多嘅基業。
然後去到第二章係集體嘅立場。
阿寶爐話畀我哋聽。
我哋被耶穌基督救贖夠熟咗之後，我哋都成為基督嘅身體。
然後去到第3章，又話畀我哋聽。
我哋。
成為咗耶穌基督嘅身體之後，嚇保羅話教會係一個奧秘。
唔單止舊，約係冇提到。
而且呢個係唯一嘅時候，耶穌基督實實在在嘅身體唔係喺度世上。
係要靠我哋基督徒彼此嘅合一。
靠我哋彼此嘅相愛，以致我哋係可以將耶穌基督嘅身體表現出嚟，畀世人能夠睇得到。
將智慧將神嘅榮耀係歸俾神。
嗱，然後。
去到第四至到第6章，保羅話。
嗱，你哋而家。
要活出。
一個基督徒嘅品格。
嗱，好似神係同我哋話。
我已經大大咁祝福咗你哋。
你哋願唔願意嚟到服從我？
你哋願唔願意係雨濛趙嘅因傷情？
嗱，喺度腓立俾書嘅一章27節保羅亦都有講好相似嘅經文。
只要你們行事，為人與基督嘅福音傷情。
換一句話嚟講呀，每一個基督徒，我哋都係被耶穌基督救贖。
夠熟咗之後，我哋係有特別嘅地位。
我哋係要與我哋嘅地位相稱。
所以以弗所書第二章一節保羅話既然蒙照行事為人就當與蒙趙嘅因傷情。
嗱，有個基督徒最重要要做嘅事。
就係要將我哋已經擁有嘅身份係活出嚟。
嗱。
保羅怕我哋唔知道我哋嘅身份係乜嘢？
活唔到出嚟，所以佢用咗3張嘅經文。
嚟到係交到。
然後喺第4章話俾我哋聽嗱，而家係啦。
你哋而家要去活出你哋嘅身份你哋嘅地位。
嗱，有冇留意到保羅所講要與蒙詔嘅恩相稱？
佢唔系，話我哋有特別嘅嘢，要做㗎喎。
例如佢冇話。
呀，你哋而家要每個禮拜返教會。
呀，你哋而家要上主日學。
呀，你哋要讀經，你哋要係禱告。
嗱，呢啲都係外在嘅行為。
若果係外在嘅行為，就可以係假冒為善。
法利賽人就係最好嘅例子。
法利賽人講到去，聖殿嚟到敬拜。
講到讀經，講到禱告無懈可擊，真係一流。
但係耶穌基督鬧佢哋係假冒為善。
話距哋空有外表，話佢哋係粉色嘅墳墓。
注意保羅所講嘅。
係我哋要有正確嘅心態。
而唔係為要我哋有特別嘅行為？
嗱，一個人能夠係有行為嘅果子，但係佢未必係有心態嘅果子。
嗱，呢一個就係法利賽人。
佢哋滿有行為嘅果子。
但係冇心態個果子。
但係當一個人有心態嘅果子嘅時候。
佢就一定會有行為嘅果子。
嗱，呢一個就係保羅所講嘅，我哋要有心態果子。
嗱，我哋一齊嚟睇睇保羅提醒我哋有啲乜嘢心態嘅果子。
嗱，喺度以弗所書嘅4張二至到3節。
保羅話。
凡事謙虛溫柔。
忍耐。
用愛心，互相寬容。
用和平彼此聯絡。
竭力保守聖靈所賜，合而為一嘅心。
嗱，我哋見到。
呢啲心態嘅果子，亦都可以話係屬靈嘅果子。
喺樹加拉太書嘅5章22節，保羅係講咗九總。
心態嘅果子，我或者屬靈嘅果子。
但係喺度以弗所書嘅4張，佢係講咗五種心態嘅果子，就係要我哋謙虛。
溫柔。
忍耐。
有愛心，互相嘅寬容。
然後係潔力保守聖靈所賜合一嘅心。
一共係唔中？
嗱，大部分嘅基督徒可能都答錯咗船喎。
我哋認為做一個基督徒就係點呀？
每個星期日返教會。
奉獻。
手下聖餐好似今日咁。
得閒讀嚇聖經。
得閒係禱告下。
嗱，小心唔好犯罪。
嗱，呢啲都係外在嘅行為。
唔係保羅所講嘅。
保羅話，我哋係要有心態嘅果子。
但我哋不妨係睇睇五種心態果子嘅。
關係。
第一種，就系謙虛。
當我哋謙虛嗰陣時。
嚇我哋，自然就會溫柔。
當佢哋溫柔嘅時候，我哋自然就會忍耐。
當我哋忍耐嘅時候，自然就可以互相寬容。
當佢哋互相寬容，就能夠保持聖靈所賜合而為一嘅心。
例如，如果大家留意嘅話，頭嗰三樣嘅心態嘅果子係私人嘅立場。
謙虛溫柔忍耐。
係私隱嘅？
但係去到第四第五樣就係集體嘅。
先至能夠互相感嘅寬容。
先至能夠保持。
我哋肢體上嘅合一。
嗱，我哋一齊嚟睇睇第一樣嘅果子。
就係謙虛。
但我哋基督徒係有好高嘅地位。
但係我哋係神嘅子民。
我哋係神嘅兒女。
但系，相反嚟講，我哋嘅心態應該係低調㗎。
我哋嘅心態係應該謙虛。
嗱，我喺冇幾耐之前講箴言嘅系列。
我係曾經講過一篇度叫做謙卑嘅智慧。
就係講謙卑。
所以我今日唔會講好多嘅關於謙虛嘅事。
若果大家係想學習謙卑？
謙虛嘅話，可以去聽翻嗰一篇度。
啊，謙卑嘅智慧。
嗱，當我哋謙卑嗰陣時。
我哋就能夠係溫柔。
嗱，溫柔。
嗱，頭先講過呀，亦都係加拉太書5章22節入邊屬靈嘅果子，其中嘅一樣。
嗱，俗世嘅人點樣嚟到睇溫柔？
根據西方嘅字典話溫柔嘅定義。
就係缺乏咗精神同埋勇氣。
所以俗世嘅人嚟到睇溫柔。
係負面嘅，喺缺少一啲嘢就系缺少勇氣同埋精神。
嗱，所以希臘文同埋羅馬嘅文字。
都冇溫柔呢個字？
因為喺希臘嘅文化同埋羅馬嘅文化，佢哋係鄙視溫柔。
佢哋覺得溫柔，係奈弱嘅表現。
但係。
耶穌基督，點樣講呀？
喺度馬太福音嘅11章29節，佢話我心裏柔和謙卑。
你們當負我嘅，呃。
學，我嘅楊式。
這樣你們心裡就必得享安息。
耶穌基督，自己話佢係柔和謙卑，佢係溫柔。
嗱。
溫柔係謙卑嘅副產品。
溫柔，唔係耐藥？
溫柔係有控制嘅力量。
就係好似馬戲班入邊嘅一隻獅子係被馴服咗，佢係好溫柔，能夠表演。
但係代唔代表佢係耐藥呀。
唔代表佢係耐藥。
嗱，若果你話佢耐藥嘅，嚇你夠唔夠膽走去獅子籠度同佢住一晚？
嚇我相信你唔夠膽。
哇，所以就畀我哋見到。
呢個係有控制嘅力量。
係叫做係溫柔？
嗱，保羅提醒我哋，我哋基督徒係要謙卑，係要溫柔，唔好自高自大，唔好睇自己係比別人高。
耶穌基督同樣係提醒我哋，佢係柔和謙卑。
嗱。
當我哋係溫柔嗰陣時，我哋自然就會係忍耐。
嗱，我哋頭先話俗世體溫由，就係缺乏咗啲嘢。
係缺乏精神勇氣。
嗱，其實同屬靈嘅眼光嚟睇溫柔都係缺少啲嘢㗎喎。
係缺少乜嘢呀？
就系缺少咗報復嘅心。
缺少咗去還擊嘅心。
當有人激嬲你嘅時候，你唔去還擊你唔去報復？
嗱，呢個就係忍耐。
我喺度講箴言嘅時候。
我亦都講過有一篇度。
叫做自制嘅智慧呀，所以我今日亦都唔會講好多關於忍耐。
嗱，大家可以誒，如果有興趣想學習忍耐嘅話。
可以去聽翻嗰篇自製嘅智慧。
嗱，我哋一齊嚟睇睇有一節嘅經文。
喺俾得前書嘅4章8節。
英文或最要緊嘅係彼此嘅切實相愛。
因為愛能遮掩許多嘅罪。
當我哋能夠彼此相愛嘅時候，就能夠遮掩好多嘅罪，我哋就能夠變得係更加嘅忍耐。
嗱，呢一個亦都帶領到去我地第4點。
第4點就係話要用愛心互相嘅寬容。
嗱，頭先俾得前書4章8節話。
愛。
係能夠遮掩好多嘅罪。
遮掩罪就去寬恕罪。
誒，所以我哋就能夠做到弟兄姊妹彼此嘅寬容。
嗱，好有趣。
希臘文原來係有三種唔同嘅愛拿經文話。
要愛心，互相寬容。
嗱，希臘文有三種唔同嘅愛。
第一種係醫wars。
嗱，Hilux係肉體嘅愛係色情嘅愛。
係接受嘅愛，專門接受從來唔付出嘅。
嗱，呢個就係Hilux。
可以話得係自私嘅愛。
但係第二種咧。
係foreo。
喂Leo係。
交換個愛。
有接受，亦都有付出。
嗱，呢個就好似朋友之間嘅愛。
朋友愛你，你又愛你嘅朋友，嗱，呢個係彼此交換。
有來有旺。
喺樹，美國有一個城市叫做Philadelphia。
就係兄弟之外嘅意思。
嗱，仲有第三種嘅愛。
嗱，我哋話hirosue係好自私嘅，只有係接受唔付出。
喂Leo就係有來有往，有接受亦都有付出，但系最高嘅外就係誒加皮。
誒？加皮就系專門絲與付出。
係一種犧牲嘅愛。
嗱，我哋要做到係用愛心互相寬容嘅話。
我哋就係要有呢一種嘅。
犧牲嘅愛付出嘅愛先至，能夠係互相寬容。
嗱，當我哋能夠係互相嘅寬容。
就能夠保持聖靈所賜，合而為一嘅心。
喺度以弗所書嘅4章3節話要用和平彼此聯絡。
竭力保守聖靈所賜，合而為一嘅心。
嗱，我哋頭先話。
喺教會時期係耶穌基督唯一唔喺世上嘅時間。
係要由基督徒嚟到，將耶穌基督係表現出嚟。
我哋要十一。
先至能夠將耶穌基督嘅肢體係表現出嚟。
若果我哋唔合一嘅話，耶穌基督嘅肢體就會變得支離破碎。
嗱，我亦都講過。
我哋去傳福音，我哋要畀人哋見到我哋嘅合一。
我哋先至能夠係有一個有效嘅福音信息。
若果西人見到我哋基督徒都支離破碎嘅話。
冇人係會聽我哋去傳福音。
好啦，有好多基督徒呀，係既然係咁好啦。
我哋一齊嚟合一啦，靠我哋自己嚟合一。
嗱。
聖經唔係咁講喎。
拿你要靠你自己嚟到合一，太遲啦。
星靈已經係使到我哋合一。
合一係聖靈嘅工作嚟嘅，係聖靈創造㗎。
吳慶，我哋自己去合一呀。
英文話我哋要保持要竭力保守聖靈所賜合而為一嘅心。
我哋所要做嘅，就係去竭力去保守。
唔係靠我哋自己去做。
我哋做唔到。
我以前同大家講過，自從巴別塔。
人類就變得係4分五裂。
因為從巴別塔開始，人係有唔同嘅言語。
我哋變咗係有唔同嘅民族有唔同嘅文化唔同嘅背景。
人類仲係非常之嘅自私，要我哋自己嚟到合約，根本係無可能。
合一係聖靈嘅工作。
誒，我哋係要保守呢個合一。
嗱，有一個牧師走去探訪一個。
神經病院嘅病人。
去到一間神經病院。
嚇佢發覺係好奇怪喺操場嗰度。
一個警衛人員。
居然係要看守成幾10個病人？
哇，佢就走去問嗰個警衛人員。
佢話乜你唔驚㗎咩？
嗰個警衛人員話驚乜嘢呀？
呀，嗰個牧師問佢話。
驚嗰啲神經病人突然間聯合。
團結起嚟嚟攻擊你，你唔夠佢哋打㗎喎。
嗰個警衛人員話係驚都未驚過牧師。
你唔知道。
神經病人有一樣嘢，佢哋做唔到嘅。
就係唔能夠合一，唔能夠團結。
嗱，好可惜。
好多時，基督徒就係好似神經病人一樣。
唔能夠團結，唔能夠合一。
嗱，所以我同大家講過。
基督教係有成33,000個唔同嘅中排。
2000年前只有一個宗派。
基督徒就有時真係好似係神經病人一樣。
嗱。
合一係聖靈所賜，係聖靈嘅工作。
嗱，我哋所要做嘅，就係保持聖靈所賜嘅合一。
嗱，所以有人話，哎呀，我唔能夠同某弟兄姊妹和睦。
嗱，唔係你唔能夠同佢和睦喎。
係你拆散咗？
係你分裂咗聖靈所賜嘅合一。
係你走去，分散咗個合一。
星靈已經賜咗禾木，刺咗合一俾你。
係你將佢分裂咗？
點解你唔能夠合一呀？
睇返轉頭，因為你冇愛心，互相寬容咯。
點解你冇愛心互相寬容呀？
因為你唔夠忍耐咯？
點解你唔夠忍耐啊？
因為你唔夠溫柔咯？
點解你唔夠溫柔呀？
因為你唔夠謙虛。
嗱，如果我哋大家留意嘅話，呢啲都係內在嘅質素。
嗱，我上一次講以弗所書嘅第3章嘅時候，同大家講過。
我哋係要使裏面嘅人剛強起嚟。
裏面嘅人剛強起嚟就係裏面嘅質素。
我哋要使到裏面嘅人剛強起嚟，我哋先至能夠係。
行出呢啲內在嘅質素行出呢啲心態嘅果子。
嗱，喺度以弗所書嘅4張四至到6節，保羅橫身體只有一個。
星靈只有一個，正如你們蒙趙同有一個指望一主一信一使。
有冇留意到保羅係用咗7個一啊？
喺度聖經入邊七係代表完全係代表完美。
係完美嘅，一係完全嘅一。
寶路呀。
身體只有一個，喺邊個嘅身體呀？
耶穌基督嘅身體。
只有一個身體。
所以我哋喺主內合一嘅時候，就冇分國籍，冇分男女冇分宗派。
我哋都諗夠合成一個身體。
呢個就係耶穌基督嘅身體。
嗱，我哋亦都係有同一個零。
呢個好，值得我哋去思考喎。
我哋每個弟兄姊妹個裏面都有神嘅令。
亦都係同一位零喎。
唔係話喺我入邊個零同你嘅零唔同㗎喎。
係同一個零呀。
嗱，所以我哋就能夠見到有啲好有趣嘅事。
我上一次同大家講咗嚇我，成日喺度聖經入邊見到數學。
上次同大家講代數，今日又有代數啦。
嗱，若果聖靈係代表A。
嗱，A同B係和睦B係其中一個嘅弟兄姊妹。
如果A同B和睦。
若果A而又同事和睦拿A係聖靈。
似係另外一個弟兄姊妹。
若果係咁，嗰陣時內數話俾佢哋聽乜嘢呀？
如果A等於B。
A又等於市嘅話，咁就試等如B㗎咯喎。
咁嘅意思，即係話B同C就會和睦㗎咯喎。
嗱，若果我哋發覺B同C原來唔和睦。
嘅意思係乜嘢呀？
就係A同B嘅關係出現咗問題。
或者A同事嘅關係出現問題，甚至雙方面都出現問題。
就係我哋同神嘅關係出現問題。
我哋令到聖靈擔憂，我哋甚至可能令到聖靈消滅，以致我哋唔能夠係同弟兄姊妹能夠係和睦。
嗱，仲有。
經文話畀我哋聽，我哋唔單止有一個零。
仲有一個指望喎。
有同一個指望，即係話有同一個目的地呀。
若果你同某弟兄姊妹又不和你快啲同佢講和添呀。
將來去到天上呀，你同佢日籍嘅相處，你會同佢永遠同在。
呀，你同佢不和你快啲同佢係嚟到係講和若果唔係你將來會每日見到佢。
嗱，我哋亦都係有同一位嘅主。
同一個信心。
嗱，呢啲好簡單，唔需要解釋。
同一個嘅洗禮，能夠係進入耶穌基督嘅裏面。
嗱，好奇怪喎。
當保羅叫我哋要與蒙趙嘅恩相稱。
當佢話我哋要保持聖靈所賜嘅合一之後。
佢就立刻講屬靈嘅恩賜。
點解呀？
因為最好嘅辦法合一。
就係我哋大家去事奉。
當我哋大家用屬靈啲恩賜去事奉嗰陣時。
我哋就冇時間走去，搞不和冇時候走去搞分裂。
但係若果大家都坐喺度唔去，是房嗰陣時，就好多時間可以去搞分裂，可以去搞分真。
可能保羅亦都喺度暗示緊另外一樣嘢。
就係當你對教會不滿嘅時候。
當你係想離開教會嘅時候。
其實係有個俾離開更好嘅辦法。
世界上冇係十全十美嘅教會，你想去搵你，一定搵唔到？
但係當你想離開嘅時候。
保羅話，你即管去用你嘅恩賜嚟到事奉。
當你是房嗰陣時，你就會發覺。
好唔同？
你會發覺係能夠係同弟兄姊妹，係合一嚟到係相處。
嗱，我上一次亦都同大家講過。
當我哋係感受到耶穌基督嘅愛戲，有幾長闊高深嘅時候？
我哋就願意去事奉人，我哋就願意去滿足人哋嘅需要。
其實耶穌基督俾我哋嘅愛，每個人都係一樣㗎喎，唔係話愛某人係多過你爭在你感受唔感受得到。
當你真真正正係感受到耶穌基督嘅愛嗰陣時，你就願意去事奉人。
你就願意去滿足人哋嘅需要。
若果。
我哋能夠係真係運用。
啊晨俾我哋屬靈嘅恩賜，嚟到彼此嘅事奉，我哋一定係能夠合一。
嗱，合一唔係話靠自己。
勒住個舌頭。
明明見到教會有問題都唔出聲。
當睇唔見。
合一唔係咁樣喎，合一亦都唔係話哦，我哋大家唔好鬧事。
合一係要點呀，我哋大家都致力嚟到事奉我哋一齊嚟到建立耶穌基督嘅身體。
咁樣我哋先至能夠。
係有個合一嘅教會？
嗱。
保羅跟住話畀我哋聽。
有三件同屬靈恩賜係有關嘅嘢。
第一點喺度4章7節。
佢話畀我哋聽。
耶穌基督俾我哋屬靈恩賜嘅種類。
第二點喺度以弗所處嘅4張八至到九折。
佢話畀我哋聽。
耶穌基督賜畀我哋屬靈恩賜嘅權病。
第3點。
哇俾我哋聽。
喺度以弗所書嘅4章十至到16節，耶穌基督賜畀我哋屬靈恩賜嘅原因。
嗱，我哋先睇睇第一點。
就係屬靈恩賜嘅種類。
嗱，喺度羅馬輸嘅12章。
哥林多前書嘅12章都有講，好多屬靈嘅恩賜。
尤其是喺度。
哥林多前書嘅12章係有啲似以弗所書。
因為講到屬靈恩賜，係用耶穌基督嘅身體。
你都代表屬靈恩賜嘅運用。
嗱。
屬靈嘅恩賜係聖靈頒發㗎喎。
有好多弟兄姊妹都唔中意，自己屬靈嘅恩賜。
嗱，佢哋好羨慕人地嘅恩賜。
但係屬靈恩賜，唔係我哋自己可以揀選。
喺聖靈俾嘅係耶穌基督所賜嘅。
喺度以弗所書嘅4章7節。
保羅話，我們各人蒙恩都是照著基督所量給各人嘅，因此。
係耶穌基督量給各人嘅，因此。
嗱，每個基督徒都有恩賜㗎嚇我聽過有好多嘅基督徒話，哎呀。
我冇恩賜嘅，我唔能夠事奉。
每個基督徒都有恩賜㗎喎。
而且好有趣，喺度以弗所書嘅4章7節。
俾得前書嘅4章10節。
都講到屬靈嘅恩賜。
但係屬靈嘅恩賜，嗰度講係單數。
單數。
係有人話點解咁奇怪嘅？
係咪我哋只有一種嘅恩賜呀，每人？
若果你係有教導嘅恩賜，咁你就得。
獨孤一尾就係教導。
若果你係有勸勉人嘅恩賜，你就係只有勸勉人。
係咪咁嘅解釋咧？
唔係個噃。
其實我哋嘅恩賜可以有唔同嘅領域。
其實。
單數嘅恩賜，就係代表有不同組合。
有一個組合。
組合咗唔同領域嘅，因此。
嗱，所以。
係一個人可以有好多唔同嘅，因此組合喺度入邊。
嗱，好似我咁。
有人話畀我聽，我係有教導嘅恩賜。
但係我亦都係牧師。
嗱，所以我係有牧養嘅因子。
嗱，所以就有呢兩樣嘅，因此喺我嘅，因此當中我嗰個單數嘅恩賜裏面。
嗱，可能我會有第三，第四樣嘅，因此可能係未發掘到。
癥狀係被發掘中。
我哋當中有好多嘅弟兄姊妹，都有好多好多嘅恩賜，非常之嘅能幹。
嗱，所以。
若果係噉樣嗰陣時。
我上一次都同大家講過。
無人能夠係代替你。
你個組合俾恩賜隻有理由㗎，因為包含咗唔同領域嘅，因此。
只有你先至有呢個組合。
人哋係冇㗎，無人能夠係代替你。
所以我話若果有弟兄姊妹唔肯去事奉嗰陣時。
就要第二啲弟兄姊妹嚟到補償。
咁就出現問題啦。
嚇我，上次話等於係叫隻耳仔嚟到代替隻眼。
因為每個人都有唔同組合，㗎嘛，冇人能夠代替你。
耳仔點樣代替隻眼姐？
係嘛，即係fill點樣能夠代替只手遮冇可能。
嗱，芝加哥係有一個係協會。
叫做spreadbury society。
Dewberry呢個名應該係好熟悉。
Antonio spreadbury。
係一個好出名做小提琴做大提琴嘅一個名家。
佢係十七至到十八世紀。
佢做出嚟嘅小提琴嗰啲聲音。
係無與倫比，非常之嘅美麗。
喺而家。
嗱，一隻rastafari嘅小提琴。
係價值幾百萬？
甚至係上千萬。
係嗰啲收藏家所夢寐以求所得到嘅珍品。
嗱。
呢啲咁嘅誒？咁名貴嘅小提琴，唔系嗰啲一流嘅小提琴家能夠係有機會嚟到演奏。
有個好出名嘅音樂界嘅人士。
佢話。
呢啲咁出名咁名貴嘅小提琴？
唔係俾你掛喺度場上高呀。
亦都唔係俾你擺喺度保險箱入邊。
擺喺保險箱入邊嘥曬。
係要攞出嚟演奏？
月演奏嗰啲聲音就越變得美麗。
但係若果你收埋嘅話，就真係嘥曬。
嗱，呢一個。
會就係咁樣樣。
佢哋係收藏，買咗好多好多嘅呢啲嘅小提琴。
嚟到保養，嚟到維修。
然後喺度每1年。
至少有兩次，佢哋係會比一流嘅。
呢個小提琴家嚟到係用嚟演奏每一只嘅小提琴。
嚇每年起碼有兩次。
比一流嘅小提琴家嚟到嚴咒。
嗱，呢一個誒呢，一個協會真係好似神。
腎就係將唔同嘅恩賜。
好名貴嘅恩賜擺喺基督徒嘅手上。
希望基督徒能夠喺佢哋嘅生命當中演奏出美麗嘅音樂，嚟到係榮耀神。
但係好可惜。
有好多嘅基督徒。
都係唔愿意去運用佢哋嘅，因此。
真係非常非常之嘅，可惜。
保羅喺度以弗所書嘅4章11節。
講出咗有四種唔同嘅，因此。
喺度，羅馬書嘅12章。
喺度哥林多前書嘅12章。
我哋見到。
寶來有講到其他嘅恩賜。
但係喺度以弗所書嘅4章11節。
佢係特別講出有四種因子。
係有史圖。
有先知，有傳福音嘅。
有牧師同埋教師。
嗱，試圖我喺度講以弗所書嘅介紹嘅時候，我亦都講過。
試圖係有特別嘅地位。
嚇唔係今日嘅今時今日嘅基督徒係能夠去做試圖。
嗱，所以我今日唔會講市圖。
如果大家想。
係認識試圖嘅，可以聽翻以弗所書嘅介紹。
嗱，講先知。
我喺度講十二先知書嘅時候，亦都係講過先知喺講介紹嘅時候。
嗱，所以我今日亦都唔會講先知誒，若果有興趣嘅，亦都可以聽翻十二先知書嘅介紹。
其實試圖同埋先知已經係唔再存在。
佢哋喺歷史當中係有一定嘅價值。
嗱，我相信史圖同埋先知係畀今日以弗所書入邊第4章11節第三類同埋第四類嘅恩賜係代替咗。
第三類嘅就係傳福音嘅人。
傳福音嘅人就係代替咗使徒。
而牧師或者係教師，就係代替咗先知嘅職分。
傳福音牧師教師，呢啲係現代嘅因子。
嗱，好有趣。
當保羅講完咗唔同恩賜嘅種類。
立刻喺度4章8節。
佢就話。
他升上高天嘅時候，擄掠了仇敵。
將各樣嘅恩賜上吸引。
好奇怪喎。
突然間講講喺恩賜。
賺咗一句咁嘅經文出嚟。
諗乜嘢意思咧嚇。
其實保羅喺度引用緊詩篇嘅68篇第18節。
哇，你已經升上高天姥略稠迪。
你在人間就是再叛逆嘅人姦獸了貢獻。
逍遙話神可以與他們同在。
咦，邊個升上高天呀？
擄掠咗乜嘢嘅酬敵酋迪係邊個呀？
哇，點解呢啲籌迪可以同耶和華永遠同在呀？
究竟呢？只嘅經文講緊乜嘢？
但要明白嘅話，我哋首先要知道。
仇敵呢個字唔係一個好好嘅翻譯。
喺以弗所書嘅4章8節。
新漢語譯本嘅翻譯係比較好。
翻譯成為俘虜。
唔係籌迪係俘虜喎。
嗱，乜嘢意思呀？
其實喺樹屎片嘅68篇18節。
喺講到昔日嘅以色列王。
當佢哋打勝仗嘅時候，佢哋會係將兩樣嘢。
戴上錫安山帶翻去耶路撒冷城。
呢兩樣嘢就係戰利品。
戰勝敵人嘅呢個戰利品？
同埋係俘虜。
嗱，俘虜係乜嘢呀？
原來。
以色列是是同敵人打仗。
有好多時佢地自己嘅官兵係會俾敵人嚟到係俘虜咗。
當佢哋今次打形象嗰陣時，佢哋就會係釋放會，但系救贖呢啲嘅俘虜。
然後帶領佢哋一齊返到去耶路撒冷城上去錫安山。
嗱。
保羅就係引用市篇嘅68篇18節。
喺度4章8節。
話俾我哋聽耶穌基督。
當佢打贏撒旦，當佢升天之前，佢一樣係大咗，呢啲俘虜升天。
以致呢啲俘虜能夠永遠與神同在。
嗱。有人又問喇，嘩，你講咗咁耐？
你都冇話我聽俘虜係邊個？
嗱，其實。
保羅自己係有解釋？
就係頭先我哋。
見到有括弧，我哋冇讀到嘅4張九同埋10節。
呢兩切嘅經文話乜嘢呀？
寄鷹升上，豈不是先降在地下麼？
那光夏的就是遠星諸天之上，要充滿漫遊迪。
充滿萬有解釋咗升天嗰位係邊個係耶穌基督？
係嗎？
咁？
點解個升天之前要降落在地下？
耶穌基督，自己有講㗎喎。
佢話。
我要好似約拿先知，一樣我要在地裏頭3日三夜。
當耶穌基督喺十字架上戰勝撒旦。
當佢係為我哋嘅罪而死，佢係落咗去陰間3日三夜嘅。
俾得前書嘅3章十八至到19節。
喂，因為基督有一層畏罪受苦。
就是義嘅代替不義。
為要引我們。
刀神嘅面前，按著肉體說他被治死，按著靈性說他復活了，他藉著這靈曾去傳道給那些監獄類嘅聆聽。
原來3日三夜，耶穌基督喺陰間度。
唔單止係傳道俾嗰啲零地下嘅靈嚟到聽。
佢亦都釋放咗俘虜。
原來喺度舊約。
無論係二人或者不義嘅人。
都會喺陰間嚟到等候。
等號乜嘢呀？
二人就係等候耶穌基督。
當佢係死後落到陰間。
帶領佢哋一齊係去到天上。
以致呢啲人係能夠永遠與神同在，就係好似詩篇68篇18節所講。
感不易嘅，人咧等待乜嘢呀？不義嘅人就係等待。
去到末世。
同埋撒旦一齊被揼到入去火海入邊。
嗱。
呢一個我喺度講復活節嘅訊息，生死存亡誒，有一個訊息叫做生死存亡。
我係曾經講過。
我而家亦都喺呢度預備緊有一個系列。
係有關天堂同埋地獄。
喺裏面亦都會講到呢件事。
點解保羅突然間會講起呢啲嘢？其實保羅係非常非常之嘅細心。
以弗所書係講到新約嘅信徒能夠喺度主內合一。
有好多人可能就會問。
若果係咁救藥嘅信徒又點？
所以保羅系俾我哋有一個交代。
新藥嘅信徒。
好耐話神器次佢哋好多嘅恩賜使到佢哋喺地上喺世上能夠係事奉神。
舊約嘅信徒已經冇機會喺世上喺地上事奉神。
所以保羅話新益都似俾佢哋有恩賜。
耶穌基督升天嘅時候，帶領佢哋上到去天上。
去到天上嚟到係事奉神。
非常非常之美麗嘅一個圖畫。
嗱，呢個就係。
保羅喺度以弗所書4章。
八至到10節。
哇俾我哋聽耶穌基督賜恩賜嘅權病。
嗱，我哋見到。
唔單止保羅講出有唔同嘅種類因此嘅種類。
講出耶穌基督賜恩賜嘅權病。
保羅亦都講出。
次恩賜嘅原因係乜嘢？
就係要成全性同。
要成全仲剩圖。
諗乜嘢叫做成全聖徒呀？
一共係有3點？
升穿星圖就係要使到聖徒成熟。
第二點就係要使度，聖徒。
各盡其職。
第3點正串使徒就係要使度，聖徒更加明白。
認識耶穌基督。
嗱，我哋一齊嚟睇睇第一點。
就係要使到聖徒成熟。
嗱，我哋好多弟兄姊妹都好鍾意聽。
好有娛樂性嘅講道。
有好多嘅牧師講到好好笑，好好聽。
好，有娛樂性。
但係聖經從來冇教我哋要去聽啲有娛樂性好聽，甚至啱聽嘅島。
聖經從來冇咁講。
我哋聽到我哋聽教導。
係要教導我哋，以致我哋係能夠成熟。
以致我哋係能夠係各盡其職，呢個係好重要。
好多時。
真真正正嘅。
真理未必係好聽，㗎。
未必係啱聽嘅，其實應該係相反。
一個系有教導嘅一篇度。
你聽起上嚟係會好窄心。
你聽起上嚟，可能係會好似兒。
點解呀？
因為。
交道就係要勸勉人。
係要教導人？
當我哋係要自己越嚟越似耶穌基督，有嘢要學習，有嘢要改變嗰陣時。
聽見牧師嘅。
交到係會刺兒？
係會心入邊不安嘅，因為自己係冇做到。
我哋唔應該淨係去聽一啲好聽。
啱聽嘅度？
我哋係要聽一啲係有教導嘅度。
喺度伊弗所書嘅4章12節。
哇，要係為要成全城圖。
喺雪哥羅西書嘅一章28節。
係話要勸戒各人。
交到各人要把各人在基督裡完完全全嘅引到神嘅面前。
一個牧者係有責任。
係要帶領佢手下嘅基督徒弟兄姊妹。
帶佢哋全部係去到神嘅面前。
我哋要交將㗎。
呢個亦都係原因，點解喺道路加福音嘅15章？
有個牧羊人係有100隻羊，佢唔見咗一隻羊，嗰陣時佢好傷心，佢到處去雲。
佢唔要嗰隻羊係流失。
嗱，一個真真正正嘅傳道人一個牧師。
佢嘅責任就係要教導佢係要勸戒佢係要帶領佢所有嘅羊仔，係去到神嘅面前。
嗱。
第二點。
成全聖徒唔單止係使到佢哋成熟。
係要佢哋係各盡其職。
以致佢哋係能夠有事奉嘅心。
佢哋係會係建立耶穌基督嘅身體。
以致教會係能夠合一。
嗱，有好多其他嘅教會。
牧師係一腳踢。
嗱，呢個真係好令人傷心。
呢個唔係聖經嘅教導嘅模式。
牧師主要嘅責任係教導喂養。
造就弟兄姊妹。
此到弟兄姊妹係會各盡其職。
我喺度史圖行轉嘅6張，二至到3節。
唔知道大家記唔記得係有一件事？
就係當時早期嘅教會，有啲希臘嘅寡婦係冇人照顧。
係忽略咗佢哋？
所以系有人嚟到投訴。
當時十二使徒同埋門徒就開會。
佢哋話冇理由係叫十二使徒，係撇下神嘅道唔去校。
而去管理嗰啲飯食。
所以佢哋就系揀選咗有7個有明星。
係被聖靈充滿。
係智慧充足嘅人，嚟到係管理呢啲事。
係使到佢哋各盡其職，喺度教會嚟到事奉。
十二使徒係仍然係嚇盡佢哋教導嘅責任。
誒？所以好重要嘅就係我哋要使到弟兄姊妹各盡其職。
喺度畀得前書嘅4章10節。
亦都講到各人要照所得嘅恩賜，彼此侍奉。
作神百般恩賜嘅好管家。
林丹子，我哋係管家。
比我哋嘅恩賜係要我哋彼此侍奉。
係要我哋去事奉第二啲人啊。
啊，我哋嘅恩賜係為別人而設嘅，唔係為你自己而設。
嗱，若果恩賜係為我哋自己而設嘅話，就簡單啦。
嚇我鍾意用就用我鍾意唔用就唔用我嘅，因此。
但係若果係為人哋而設嘅話，就唔到你唔用。
你一定要用。
我哋千祈唔好去埋沒我哋嘅恩賜。
我哋要時時運用我哋嘅，因此嚟到係做就我哋身邊嘅人。
嗱，若果我哋記得。
耶穌基督嘅教導，當中佢係講過好多嘅比喻。
有好多嘅比喻，都係講到有啲惡嘅僕人。
埋沒咗自己嘅恩賜。
而得到係非常非常之嚴厲嘅責備。
嗱。
唔單止成全。
嘅意思就係要使到聖徒成熟。
幫佢哋成熟，就會各盡其職。
成全聖徒亦都係使到，我哋能夠更加認識耶穌基督。
嗱，你問點解合一去事奉？
就會認識耶穌基督。
原因好簡單。
因為耶穌基督唔單止係刺俾我哋有唔同嘅恩賜。
佢亦都係將佢自己係，辭咗俾我哋。
佢就係最好恩賜嘅榜樣。
佢係最好嘅牧者，佢係最好個老師。
最好嘅安慰者。
最懂得勸化人。
最懂得係治理？
最懂得憐憫人嘅果一位。
佢就係最好恩賜嘅榜樣。
所以當我哋去事奉嗰陣時。
我哋就能夠學習耶穌基督。
我哋就能夠係越嚟越似佢呀，我哋能夠更認識耶穌基督。
嗱。
到到我哋要成全眾聖徒之後。
我哋成熟咗之後有啲咩嘢嘅結果啊。
保羅喺度以弗所書嘅4章13節尾。
哇得以長大成人。
滿有基督長成嘅新娘。
我哋就能夠越嚟越似耶穌基督。
二。
另外，保羅亦都話畀我哋聽。
我哋對內對外都會唔同咗。
對內會點呀？
就好似以弗所書4章14節話。
我哋唔會再好似係細路哥一樣。
被風吹到係飄萊飄去。
會係跟住嗰啲異端邪教？
跟住嗰啲係錯誤嘅教導。
對外咧？
對外，我哋就會變得。
好似係以弗所書4章15節所講。
我哋係會用愛心嚟到係講誠實話。
嗱，呢一節嘅經文我都係講過好多次。
用愛心嚟到講誠實話唔系話，我哋用個口嚟到講。
而係我哋用我哋嘅行為嚟到表現出我哋嘅誠實話。嗱，呢個好重要。
其實用愛心嚟到講誠實話。
亦都可以係。
代表向人嚟都係傳福音。
點解咁得意呀？
因為誠實話就係福音福音就係真理，就係誠實話。
但係我哋係要用愛心嚟到係傳達。
呢個福音嚟到傳達呢個誠實話。
嗱，好多時。
誒，有好多嘅基督徒都好有心去傳福音。
但系佢哋嘅收穫都係不合理想。
點解呀？
因為佢哋係缺少咗愛心。
嗱，佢哋傳福音嘅時候，好多時覺得自己高高在上。
其實我哋傳福音係應該係有愛心。
唔單止，我哋係要有真理。
我哋亦都係要有愛心。
最後。
結束嘅時候，想同大家睇下。
今日呢篇度？
就係。
主要要我哋係雨濛趙嘅恩相稱。
當我哋基督徒都能夠與蒙趙嘅因傷情合一，大家事奉嘅時候。
就會點樣呀？
個結果就會好似以弗所書嘅4章16節一樣。
英文話。
全身都靠他聯絡。
不合適。
八折，國安局即。
照著各體嘅功用，彼此相助，便叫身體漸漸增長，在愛中建立自己。
嗱，我哋見到我哋就能夠係使到教會能夠係一齊嘅合一。
能夠一齊嘅成長。
正如好似經文所講，我哋首先係要有好嘅教導。
要有因此嘅人，嚟到係交到造就聖徒。
然後我哋能夠各盡其職。
我哋能夠係建立耶穌基督嘅身體。
以致我哋能夠喺主內合一。
能夠越嚟越似耶穌基督。
我哋能夠喺度真理上嚟到係扎根。
以致我哋對外係能夠係。
用愛心說，誠實話。
嚟到係傳講神嘅話語。
願神祝福佢自己嘅話語完我哋喺新嘅1年都能夠，係做到就係雨濛潮嘅恩相稱。
喺主內合一大家一齊嚟到係成長。
讓我哋一齊低頭禱告。
讓我哋感謝你。
咁即係你係畀我哋以弗所書嘅第4章？
原，我哋基督徒都能夠喺度新嘅1年。
能夠係雨濛趙嘅恩相稱。
原，我哋都係唔單止能夠做一個廳度嘅基督徒。
我哋都能夠做一個行道嘅基督徒。
係能夠將我哋嘅知識行出嚟。
各盡其職。
我哋能夠係建立耶穌基督嘅身體。
以致我哋係能夠喺主內嚟到係合一。
將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義購呀沒？