各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想希伯來書嘅信息。
我哋去到希伯來書第11章。
一直至到3節。
個題目叫做信爲何物？
未開始思想呢段聖經啲錢聽到同心低頭，我哋一同禱告詞畀人我，天父，我哋滿心多謝你。
多謝你比你嘅華語作文我哋生命嘅指引，求你準的話語響我哋每個人講你要所講嘅說話。
無論係提醒嘅。
見面嘅教導嘅安慰嘅複雜嘅，都求你改變我哋嘅生命。
比，我哋有。
謙卑嘅心容納你嘅華語。
我哋感嘅祈禱。
奉耶穌，基督名求。
阿門。
2022年1月3日。
一個37歲嘅女子叫做Elizabeth homes。
被美國政府控告十一項罪名。
結果陪審團才邊咧？喺十一項罪名當中，有四項罪名係成立。
全部都係同訛騙投資者有關嘅罪。
最高可以判罰20年監禁。
罰款25萬元。
呢件案件？
轟動咗整個美國。
尤其是灣區嘅直哥咧就更為厲害。
究竟呢個Elisabeth home use係何方神聖咧？
佢做咗啲乜嘢以戰備美國政府控告咧？
根據福布斯清。
呢，一個homes。
係美國最年輕。
對富有嘅創業者。
佢喺2003年。
當時佢只有19歲。
創立一個叫做。
Ronas嘅。
啊，forerunner嘅公司。
Dolores係由兩個英文字組成，一個叫做therapy。
即係醫治咁解，第二個字係diners診斷。
佢揚言呀。
呢個serena's咧公司發現咗發明發。
即係發現發明咗一個Edison嘅測試機。
只需要小小份量嘅血啦，就可以測出你身體任何疾病，包括cancer高血壓啦等種種嘅疾病。
唐糖尿病呀，咁樣。
起初嘅時候，佢曾喺呢個曾經同Stanford醫學院嘅教授villas Gardner咧，係分享佢嘅意象。
佢嘅睇法。
你個professor Gardner就對佢話，呢個絕對冇可能嘅事。
但係舞廳教授嘅意見。
而且係退咗學。
唔再喺standard繼續讀佢嘅化學工程。
啊，專心創立呢一個forerunner嘅公司。
並且進行融資研發，呢個科技發展佢嘅事業。
結果係點樣咧？
喺2004年12月去就炒得600萬嘅。
啊，美元開始去公司。
到到2010年底，佢已經籌到9200萬元作為佢嘅基金。
到到2014年呀，terrenos嘅市價咧嚇已經達到9個billion。
佢嘅投資者。
有好多人。
亦都好多名人富翁咧嚇，包括前美國國務卿舒爾茲。
嚇基，辛格。
傳媒大亨梅鐸。
呀。
甚至乎green。
都係咧？
係佢嘅支持者投資者。
亦都有唔少人咧系加入去個董事會。
哈佛大學嘅醫學院更加邀請home。
一個委員會做委員。
唔少嘅名人咧？
都係支持佢？
甚至前任總統克林頓咧，更加特別去訪問佢。
到到2015年嘅時候呀，Wall Street Journal嘅記者嚇。
一個叫做呀John嘅live。
就刊登咗一連串嘅文章。
揭發呢個serranas嘅公司？
其實喺一個騙局嚟咧？
唔少喺裡面造工嘅研究員啦。科學家紛紛出嚟吹哨揭發呢個完全係一個假局。
佢喺2018年。
出版咗一本書，叫做bad luck。
Secretary and lines，然後Silicon Valley startup。
雖然胸細電臺訪問嘅時候力子呀。
呢啲指責完全失實。
但事實上呢啲證據越嚟越明顯啦，以至美國政府。
採取行動控告seller公司。
係違規訛騙。
公司就一落千丈。
到2015年，公司本來係有800名嘅僱員，到2016年只係淨翻340年。
到二八誒，2018年。
只係得20幾位。
到到9月嘅時候。
完全嘅崩潰。
點解你啲投資者竟然會相信一個咁嘅騙局咧？
佢哋都係聰明有學問有成就嘅人。
點解竟然之間相信一個年青嘅女子嘅夢？
並投之素染百萬計嘅美金。
你哋都知道home唔係一個科學家。
對醫學一無所知。
唔通佢哋中咗且？
入咗迷局。
一滴血經過呢個Edison測試機。
就好似知道身體任何嘅疾病。
真係不可思議嘅。
我諗其中一個原因啦。
從矽谷嘅神話嘅文化咧，係極有關係嘅。
佢哋睇到蘋果嘅創辦人Steve job。
你諗一諗呀？
佢而家嚇發明嘅一個電話。
手提電話。
真係可以話咧，無鎖不作。
既係。
千里眼亦都係順風耳。
一個電話可以做。
領航GPS。
導航。
亦可以做信用卡。
亦可以做錄音機。
亦可做影相機。
啊，亦可以做showing。
亦可以咧市誒呢個識別上貌。
哦。
幾乎無鎖，不能咧。
如果喺1970年代或者80年代。
咦？多人話，哇。
我呢個手機啊。
呢個想誒呢，一個電話好犀利㗎嚇。
又可以誒？同人溝通又可以睇戲呀，又可以咧，係同人見面呀，又可以咧做錄音機又可以做影相機，又可以用信用卡。
人哋話你發咗癲啦，發咗神經。
但係。
相信知足嘅人買咗Apple嘅股票，全部都發曬蛋。
所以康仔接受MBC訪問嘅時候就話啦。
佢話呢啲嘅創新嘅科技。
你開始講嘅時候咧，人哋以為你神經唔正常？
一下子成為事實嘅時候咧，就刮目相看。
呀。
所以啊。
熊市咧，擺出嚟個副咧個富養呀，無論服飾呀嗰啲，嚇啊手勢呀。學足Steve Jobs。
誒，先出道咗1年，大學就停學啦，佢一樣走上同一條路。
嚇。
以致有好多人認為佢係Steve足嘅第二。
所以呢個係其中一個原因呀。
呢一個矽谷嘅神話嘅文化咧？
以致唔少嘅投資者咧，就好似中咗迷。
咁樣投資喺呢一個？
打局裏邊。
第二，點解呢個假個胃拆穿，我相信有兩大原因。
有獨立嘅記者。
就算喺恐嚇之下。
仍然缺乏呢個騙局。
嚇。
亦都係讓嗰啲吹哨者有機會講出佢嘅真相。
暴露出呢個架壑出嚟？
另外一方面。
有法律嘅規定。
唔係任人所為。
為所欲為。
一個健全嘅。
均衡政制赤徑balance。
以致唔會瞞天過海？
不過。
最激發我思想嘅一個問題。
都唔係上述我頭先所提出有關嚇，即係呢一個staff嘅問題。
而有關信心嘅問題。
你耐歷史都有人提出。
究竟基督教嘅信仰？
有埋一個係咪一個騙局咧？
耶穌。
係咪另外一個Elizabeth homes？
佢嘅愛迪生測試機。
其實只係只老虎嚟㗎喎，只係一個騙局嚟喎。
嗰啲信徒就好似啲愚蠢嘅投資者喎。
而且呢啲訊號所投資嘅唔係淨係金錢，就係佢哋嘅生命，佢哋嘅時間佢哋嘅一生喎。
咁我哋仲牧師咧，就更慘啦。
嘥曬浪費曬我啲時候。
唯一個騙局。
犧牲咗整個人生。
但我哋又可以從另外一個角度睇喎。
如果我哋唔係將個信心。
放棄。
呢一個宗教唔係放喺耶穌嘅身上。
咁我哋放喺邊度身上信自己嘅理性啦，信我哋自己嘅誒，睇法啦。
只係信我哋自己。
咁係咪有一個騙局咧？
因為就好似insurance。
佢自己知道佢嘅製作品。
係冇乜證據嘅？
係方言嚟嘅？
有又訪問一啲嘅誒一啲嘅同佢近嘅人士呀。
一啲同佢做工嘅人士。
佢哋唔少都話，根本上佢一早就知道。
呢啲唔會。
係。
世賢。
呢個只不過係一個偏人嘅假局。
我哋以為自己可以依靠。
係信心倚靠嘅對象。
我哋以為我哋做好人就上天堂。
我哋以為我哋可以永遠保持我哋嘅財物，我哋嘅富有。
呢個起唔係一個神話起唔係一個騙局？
既然佢明知一個騙局，點解我哋今日？
又要將我哋整個嘅人生。
擺喺。
呢啲嘅事情上？
會唔會？
我哋亦都係自欺欺人呀。
今日。
我哋所言讀一段經文，希望萊書第12章第一節至到第3節。
詢為何物係一段非常重要嘅經文？
究竟邊度㗎，係咪一個騙局？
抑或？
我哋信自己。
信自己所謂嘅理性呀信呢啲。
其實。
先有一個真正嘅騙局啦。
我哋就詳細嚟睇一睇呢一段聖經。
首先，我哋睇睇信嘅3部曲。
喺希伯來書第11章第一節有咁講法。
不過信就是所望之事，啲實底。
是未見之事，的確，據。
首先嚟睇睇信呢個字係咩意思呀？
希望內文希臘文嘅意思咧呀？希望希臘文嗰只咧叫做precious。
其實。
Business呢個就有3個唔同層面可以去睇呢個字嘅。
我哋稱之為咧係信嘅3部曲。
就系情emotion。
知Internet。
二wor。
我哋試下，逐一嚟去睇一睇。
第一個層面咧，就係情感上覺得有個需要嘅一個emotionally。
我哋試下，用一個例子去講名。
哦。
點解你會睇醫生？
你講得唔舒服呀嘛。
好唔舒服嘅感覺。
零零，你擔心？
已回我身體有問題咧？
咁於是你就去睇醫生啦嘛。
或者有啲人。
就算唔覺得唔舒服，但佢驚住啲身體有問題。
咁佢都去check咁喇，例行檢查嗎？
嚇。
呢啲？
怕呢啲懼怕，或者呢啲嘅？
Emotional咧。
就吹是一個人去睇醫生。
放咗信仰都系嘅。
耶穌喺度嘉賓第5章31節，講緊佢非常。
清清楚嘅英話，佢冇病嘅人用不著睇醫生。
有病嘅人，從用得著。
我來本不是召義人悔改，乃是召罪人悔改。
耶穌意思話你有病，你覺得有需要就去睇醫生啦，求醫治啦。
如果你冇病，你唔覺得有呢個催逼咁唔覺得有咁嘅需要，咁你唔睇醫生咯？
同樣，如果啲人覺得自己唔係罪人。
佢一冇所缺，樣樣順利，事事如意。
我點解要靠人啫？點解要靠上帝嘅啫？
嚇。
佢冇呢種催逼咁。
咁佢咪對基督教對信有冇興趣咯？
當一個人發現自己。
哦，唔系喎。
有好多嘢唔係靠自己可以能夠解決㗎喎。
咁佢就有心去尋求。
就比我哋明白，點解有好多人喺危難嘅時候？
喺無助嘅時候？
喺無奈嘅時候。
佢就諗到信仰嘅問題。
但係我哋要知道。
我哋每一個人。
冇可能。
係冇需要。
有三種人。
一種咧，就系先知先覺。
一早就已經知道自己有問題去尋求。
有啲後知後覺。
系佢有事嘅時候需要尋求。
有啲係不知不覺。
有事嘅時候都睇唔到個危險性，唔去球。
三類人。
咁你係屬於邊類人咧？
事實上，我哋每一個人。
都係有需要就好似美國心理學家at符號咧master所講過。
當然最基本就係需要有得食啦，有得著呀，有屋誒，有屋住呀呀。
呢啲咧嚇要有空氣呀，有水份啦，呢啲基本嘅需要。
有好多人以為我冇咁需要，我幾好就剩係滿足咗個基本需要人，但係唔係淨係基本上需要。
你仲需要有安全感嘅。
李芳嚟講呀，你日日食魚翅嚇日日咧，食聚誒呢一個最靚嘅野。
嗱，有人喺側邊攞住個AK47，指住呢個頑張。
一路食，一路只願你，你唔會有位胃口食嘢嘅。
即佢又唔可能永遠會喺恐懼當中嘅。
一個人雖然有啲安全感，有啲保障呀。
唔單止需要咁，佢就需要有啲伴侶傾談。
佢需要有。
有人去傾。
開心嘅時候，有人可以同你分享。
唔開心嘅時候，有人可以去分擔。
一個人係需要有。
啊，傾訴嘅對象。
你需要有外同埋被外。
仲有一個人需要人生嘅目的。
方向意義。
唔係漫無目的嘅。
佢人生需要有意義嘅。
呢啲都係我哋嘅需要。
好多時候我都缺少，只不過我哋唔理。
我哋都係有罪，㗎。
就好似augustin所講，我哋每個人心底裡邊。
都有啲嘅空位。
冇其他嘢可以能夠填滿。
唯有信仰。
惟有神，先可以。
屯門呀，呢個係第一個層面。
信嘅第一個層面。
就係你覺得係有需要？
要好，渴望得到解決。
仲有第二個層面就係理性嘅層面啦。
佢哋攞翻睇醫生嘅例子啦。
不過我哋覺得唔舒服。
尋求醫治。
但係。
我哋唔係求其搵個王六醫生去睇下就算數㗎喎。
我哋做啲研究，做啲探討，知道邊個醫生。
啊，係最能夠伊呢一科，佢嘅醫術去醫得系好，佢係有料嘅，唔係王六醫生呀。
玩具來講信唔係萬松唔係迷信，係有理性嘅資服㗎？
同樣信耶穌亦都係一樣啦。
唔係迷信嘅。
我哋好多時候。
嚇。
好多時候都對人講話，你要相信人數，你諗清楚計算一代㗎？
先做呢個決定。
耶穌亦都係有人跟隨嘅時候，佢話你諗清楚？
嗯？
如果。
我哋唔諗清楚。
呢個咪就係萬松。
果時上都有人講。
如果你唔認識一個信仰，就信佢咧。
呢個就係迷信。
呢個就係萬狀啦。
但同樣如果你唔認識一個宗教，你就拒絕佢咧？
我想亦都唔係一個迷信。
你可以批判嘅客觀嘅。
佢聖經裡面睇一睇，究竟信耶穌係一件乜嘢事？
所以我好多時候我就同人講話啦，不如咧，我哋一齊去，有個福音性研經。
客觀嘅批判嘅。
你睇一睇聖經裏面所講嘅信，耶穌係咩意思，你明白咗之后你自己做個決定，值唔值得相信？
呢個係理性嘅層面。
第3個。
歌曲就系咩咧，係醫治嘅決定。
我哋好似攞啲誒，睇醫生為例啦。
你肚痛喇，好唔舒服啦。
你見一個專科喇，一個有經驗，有醫術嘅好醫生。
咁你信得佢過嘅？
檢查之後。
你就。
佢就話畀你聽，喂，你要動手術啦，你盲搶鹽呀，嚇。
如果唔做手術嘅時候咧，就有危險啊。
嗱。
你信呢個醫生，你係信有病。
但係醫生叫你做手術。
要簽名？
你唔肯。
咁嘅時候？
呢個信徒，你冇關系。
呢個係一個唔系純。
所以其實嗰度講到好，阿信係一個跳躍呀。
飛。
Eason live。
我相信。
我就改咗咗咧，信係一個巴心一劃。
就好似坐飛機咁樣。
你只要你飛機會飛到去倫敦。
嗱，你日日機場唔上飛機禁呢個信徒，你冇關係嘅。
但係上飛機係大件事喎，將你條命交咗畀飛機師喎。
個飛機撞山，咁你就撞山喎，落海咁你落海喎。
嗱，呢個先至係順。
詢。
係喂，新嘅。
順係把心一橫，將我哋嘅生命交付彼此耶穌呀。
所以信嘅3部曲。
我哋要明白。
Discuss呢個係希臘文嘅字，就包括。
你知道體會到。
你個。
情感上係有呢個需要。
其次，你理性亦都要接福。
信得過去？
最後係一個投身。
把心一橫。
因為自己交畀耶穌。
我哋叫做決志。
我哋再嚟睇一睇，喺希望耐書第一節裡邊咧？第11章第一節裏邊呢，我哋睇到信嘅3個大特色。
信有邊3個特色咧？
第一個特色就係信是所望之事。
首先我哋要問問所望之事就知咩事咧？
喺整本希伯來書嚟睇，呢個並非係知道一切你所渴望發生嘅事。
你放嚟講，我希望聽日落雨。
只要你有信心咧，聽日就落雨啦。
嗱，我希望聽日股票上升。
咁呀，聽日股票就上升啦，如果升唔到咧。
唔系，因為呢度唔平係因為你嘅信心唔夠嘅啫。
呢個絕對唔係聖經嘅意思啊。
雖然呃，唔少嘅稱為基督徒，譬如話Robert Schuller嘅positive thinking咧。
呢啲錯誤嘅神學咧，就系咁諗法。
希望萊書所講嘅所望之事係佔咩事咧？
你從整本希望萊舒裏邊，我哋就會睇到一啲嘅。
娟兒呀。
譬如第九都十19章十五至就話殉道所望得著永遠嘅產業。
呢個所望就知道永遠嘅產業。
十34之外相信是所望更美嘅成。
係將來更美嘅成。
第10章卅4節更美長存嘅家業。
第二章第甚至係進入神嘅安息，嚇第9章25節嗰個係完全嘅救恩。
11張卅五啲受到即係神嘅大賞賜。
從所有呢啲經文喺整本聖經嚟睇，我哋知道呀。
呢個所謂所望嘅市係，知道神所應許我哋將來要發生嘅事。
係末日所發生嘅事，係同我哋救恩有關係嘅事呀。
呢個就係所望的，是。
係末日所發生。
神嘅救恩。
點樣實現？
如果從人嘅邏輯去睇。
既然係將來嘅事。
就一定唔能夠肯定啦。
我哋唔能夠肯定聽日會唔會落雨？
唔能夠肯定grinding幾時先會結束？
我哋只能話有可能啫，嚇希望如是啦。
但係。
呢個又唔係完全啱曬㗎喎。
我舉一個例子嚟講。
我可以肯定嘅話。
聽日。
太陽。
一定會再出現。
明天係將來嘅事呀嘛。
點解我可以咁肯定咧？
因為驚證據確鑿咯。
從以往個市係，睇嚟日日都食魚翅。
琴日係前日，唉。
上上年又係咁，誒，舊又系？
全部都係，所以我可以肯定話。
聽日太陽。
會出嚟？
呢啲數據就成為咗我信心去根據。
Philip yancey呢就稱呢，一類信心叫做at。
Ecf。
一方面從理論上嚟講呀。
太陽是否明天會出現呢？
仍是一個未知數呀，有一個element of uncertainty。
但另一方面，數據就擺在面前，我哋有理由相信。
明天嘅太陽肯定會出嚟。
呢個就係at符號，Steve。
雖然。
系有未知數，雖然係將來。
但係。
證據確鑿，我哋知道，一定會發生，所以我當政呢個就係事實啦。
就好似你攞住個支票。
嚇你誒，你去買嘢，你付款俾佢支票你。
支票。
唔係真係只嚟㗎喎，係咪呀？
但係又話錢嚟㗎喎。
你咪S真係剪囉，事實上有錢嚟喎。
但係又未曾實現。
呢個就係所謂。
信是所望之事嘅實體呀。
我哋要好好預備。
支票你隨時啦嚇，如果唔係空頭支票啦，行空頭支票，另外一樣嘢啦，嚇。
如果唔係空頭支票啲，隨時可以兌現嘅嚇。
所以我哋要好好。
預備。
就因為我哋有咁嘅信心。
所以我哋仍然可以計劃聽日返學呀，後日返學呀，因為點解？
S wift。
騰訊。
我哋就以為系真。
呢個就係希望攞書嘅作者所講意思啊。
如果我哋話數據係一個有力嘅明淨。
神嘅應許起唔係一個更大嘅明證？
我哋嘅信心。
唔係基於數據，而係基於實嘅話。
於神嘅應許。
所以係更加可靠。
所以我哋可以睇得到。
信嘅第一個特色就系所望之事啦，我哋再嚟睇睇第二個特色。
信是未見之事嘅實底。
未見之時。
係只要神嘅世界支線。
或者係將來新天新地之時？
我一直同大家分享我哋而家係署係兩個唔同嘅世界裡邊一個叫做有型嘅世界可見嘅世界，我哋稱為現實嘅世界。
我哋喺呢個世界裡邊有生離死別啦，有得失承辦啦。
有短暫啦。
空虛啦。
睇嚟好似系好現實。
但又好似好抽象。
好多樣嘢就好似肥數，就好似翻間鋪一樣。
捉唔到摸唔到一陣間就溜走。
呢個就係有型嘅世界嘅矛盾嘅地方好似好現實，但係又好似好揪著好抽離。
第二個係冒認嘅世界辰嘅世界。
此類好，睇嚟好似好抽象好離地。
但又好似好實在。
尤其是當你一個人。
遇到慣？
艱難嘅時候。
你。
自己一個正常。
諗到上帝。
有一種嘅平安。
似乎呢個神嘅世界又唔係佢嚟我哋好遠喎。
喺我哋今日嘅世界裡面，我哋嘅認知。
方法就係靠睇嘢啦。
嚇，所以世人就話師兄his briefing。
我睇到先至信啦，嚇我睇唔到我唔升嘅。
但係科學就話俾你哋聽。
看見唔係唯一嘅認知嘅方法，嗰啲蝙蝠唔冇眼㗎，佢唔係睇唔見啦，咁佢有冇認知有，咁咪靠雷達咯。
鰻魚咧？
亦都冇眼嘅。
佢搞咩搞電波？
佢得到佢啲資料。
8級。
係靠啲磁場咯？
啲狗嘅嗅覺就更加犀利。
佢能夠臭過都好多贏嘢，佢能夠得到至聖。
呢，一切都唔係淨係靠眼見嘅，好多樣嘢都唔係師兄意思briefing㗎。
嚇。
如果師兄at符號briefing嘅時候，嗰啲盲眼嗰啲咪乜都睇唔到。
唔系呀，佢有其他嘅方法。
係可以能夠認知嘅。
神係一個零呀。
而所以我哋想認識上帝。
唔係靠眼見呀？
係靠信心？
所以保羅話我哋行事為人係靠信心，唔係靠眼見。
Blog。
大肥。
Nod site。
嗱，我好鍾意用Philip yancey。
所以用嘅例子嘅。
我哋知道殺人鯨咧係有佢哋嘅語言？
佢哋可以溝通。
一隻殺人鯨同喺幾十理以外，殺人鯨可以藉著呢啲嘅法呢升？
咪可以傳遞佢哋嘅信息。
人類相信有一天科學家可以研究到佢哋嘅嚇。
溝通嘅方法？
嚇破解咗佢哋嘅密碼。
假如讓一天。
你係嗰個海洋心理學家。
能夠同啲強鯨魚溝通。
你就對呢啲鯨魚咧講關於人類嘅室世界，你話誒，我畀個電郵你啦，嚇誒？上網都好喎。睇YouTube啦，唉，第日我請你食豆腐牛肉飯啦。誒，仲有呀，我哋坐飛機咧，去旅行好唔好呀。
都唔知點解乜？
因為同凝雨個世界，佢理解咧，呢啲真係咧，你正式係大話精嚟嘅。
點會有咁嘅情形出現啦。
睇佢個世界觀，喺佢嘅認知官，喺佢認識裏邊。
佢係完全明白，因為。
鯨魚有鯨魚嘅世界，人有人類嘅世界。
如果你想明白人類世界嘅嘢。
一定有幾個條件，第一，佢相信有一個世界叫做人類嘅世界。
信得過，你就從嗰個世界嚟嘅。
而你所講嘅咧唔系兇言。
唔係芳語。
唯有咁樣去，先至了解到人類世界。
究竟係一個乜嘢嘅世界？
同樣，如果我哋要明白神嘅世界。
我哋唔可以用我哋個世界去理解神。
要。
如果要理解上帝。
換了信，有一個神嘅世界。
我都信耶穌就從神嘅世界嚟。
咁樣嘅時候，我哋就會明白到神嘅世界喺咁咩世界？
呢個就係所謂信是未見之事年第3個特色。
呢啲事全部都係。
實底同埋抗拒。
如果我哋從人嘅角度去睇。
所望之事。
未見支持都係一啲有唔肯定嘅元素呀。所謂elements of concertati。
但從神嘅角度去睇神嘅世界角度去睇。
佢係肯定嘅。
希伯來書作者就用咗兩個唔同嘅字。
去描述呢個肯定性？
首先講第一個字，實抵呢個字。
希望農民叫做好Busters。
呢個字有兩個唔同嘅睇法。
一個係從客觀去睇。
可以做現實啦。
嚇實實質啦，實睇啦。
呢個字喺一張三只出現過佢耶穌就是本體的增長。
意思話真正嘅實體唔係影像嚟嘅。
我哋所望嘅。
嚇，好似係未存在。
嚇唔系實體？
但信心就將呢一個。
好似唔係實在唔係實體。
就變化成轉化成為一個實體，係真嘅。
即係從一個send有一個element of uncertainty。
就變咗個element of certainty。
第二個意思咧？就系主觀即係你自己嘅感受可以翻譯做把握呀。確信assurance。
我以為應該易做。
嚇實體。
實底reality reactions。
係比較正可啲嘅。
因為點解咧？
因為。
下一句咧？
撲佢呢個字咧？
係應該同佢平衡啦，如果call佢。
係指到一個客觀嘅事實。
而唔係一個主觀嘅感受嘅時候咧？
咁就應該呢，一個嘅實底都應該係從一個客觀嘅角度去睇啦。
咁或者我哋又睇睇第二個字咯。
第二個字咧，就係呢一個嘅嚇。
確具。
咩叫做確具？
唔係幻想出嚟？
系真真正嘅存在嘅。
嚇。
撲佢呢個自希臘文叫誒靚course。
能夠可以做，確實。
有證有據嘅實據。
係at符號老友element of certainty。
呢兩個月平衡嘅，所以兩者都係客觀意思，即係話現實肯定有理有據，而唔係虛擬。
何解咧？
因為呢個係神嘅應許。
係神嘅話。
信呢個字喺中文咧，講係講啲人言吖嘛，你信得人哋嘅櫻華。
人嘅英話你啲訊號咁唔，何況係神嘅英話起唔係更加值得信咩？
咁最後我哋嚟睇一睇信嘅三大證據，第二節至到第3節，希望洛書第11章第二節至到第3次點講㗎。
個股人在這信上得了美好的證據。
我地因著信就知道諸世界市值神的話造成的。
這樣所建的並不是顯，並不是從顯然之物造出來。
點解我哋深信神嘅話，佢嘅應佢一定實現咧？
有三大證據，第一。
古人在這信上得了美好嘅證據。
古人就知道，第11章手提到舊約嗰啲信心，英雄得了咧，即係接受咩意思？
聽到神嘅應許。
佢哋又接受神嘅話，神嘅應許就信了。
因而得到上帝嘅稱許。
就開始攞其中一個嘅英雄人物，呢個挪亞啦，你聽到神嘅哇。
止蝕，佢未見之事啊。
洪水會諗啦。
嚇，全世界都會掩沒啦。
於是就吩咐去做一個方舟。
睇嚟咧，人哋覺得。
哎屬。
風和日麗。
點會洪水？
嚟到啦。
但係羅亞。
聽到上帝嘅話。
並且接受咗上帝嘅話。
S呢個系真嘅。
就做咗個方舟。
以致全家得救。
成為美好嘅見證。
我哋之所以有信心。
就因為見到好多啲古人嘅見證，如同雲彩嘅圍住我哋。
叫我哋擺那叫我哋奔那擺在前面嘅路程。
仰望我哋訊息信心創始成終嘅耶穌。
所以突然一個證據就係古人嘅證據。
佢哋嘅見證。
我哋走人生嘅道路，係靠呢個信心走。
喺我哋走條道路嘅時候，有成千上萬嘅見證人。
佢哋經歷過上帝，接受過上帝嘅影響。
喺度打氣加油。
你信佢啦。
第二個證據就係豬世界。
世界呢個字可以做。
嚇呢個physical世界，即係要做universe啦，整個宇宙亦都可以解讀。豬世代adas即係歷史咧？
換句嚟講，從呢個世界同埋人類嘅歷史嚟睇咧。
我哋可以睇到神嘅作為咧。
就好似羅馬書第一章二甚至話自從造天地以來，神嘅永能和神性是明明可知的，雖然是眼不能見，但藉著所造之物，就可以曉得叫人無可推諉。
呢個宇宙係有規有矩。
4時纂提。
寒暑假色。
絕不偶然呀。
呢，一切都表明。
係上帝嘅啟視？
係上帝嘅創造。
我哋稱呢個叫做。
普遍嘅啟示general revelation。
最後一個證據就係神特別嘅啟示。
即系實嘅話。
希伯來書作者就話就知道諸世界市值神的話造成。
這樣所看見，啲人並不是從顯然之物。
做出來的。
所以我先前講過有兩個世界，一個係有型嘅世界，能夠睇得見嘅世界。
嚇就好似我哋嘅宇宙，或者我哋嘅所發生嘅歷史。
呢都係豬世界意思一個係冒認嘅世界係睇唔到係透過信心先明白嘅，呢個有型嘅世界係點嚟嘅？係隻神嘅話語，而嚟嘅唔系咧，係藉著嗰啲呀，係其他物質，即係呢個有型嘅世界，撥一份撥撥一部分出嚟唔系嘅。
詩篇33篇第6次就餃子講得好喎。佢專藉著耶和華的話而造。
他說，有就有。
命立就立。
呢個表示神嘅話語嘅權威呀？
啊，同時呢個亦都可以引申另外一個意思啊。
成日話宇宙向我哋呢一個有型嘅世界去啟示神嘅世界。
而呢一個啟示，一個特別嘅啟示。
第一。
神嘅話就係神嘅度呀。
因為我諗第一章第第一章，第一節同埋第3節，我太初有道道與神同在道就是神，萬物是藉著他造的。
神嘅話就知道耶穌幾多啦，神嘅度啦，佢就系神啦道成肉身住在我哋當當中啊。啟示上帝嘅世界畀我哋睇呀。
所以。
耶穌基督就係嗰個啟示特別嘅啟示，我哋點知道神啦？
耶穌咪就神logic，在耶穌，我哋咪明白囉。
除咗耶穌之外，仲有聖經神向眾先知向我哋啟示。
呢個就係我哋信心去根據。
所以希望內需一開始嘅時候就話神記在古時藉著眾先知。
多次多方啲，曉諭列祖就在這末世，藉著他兒子曉諭我們曉諭即係啟示啦。
油組立他為承受萬有的，也曾藉著他創造諸世界。
所以我哋嘅信。
係有根有據？
因為耶穌基督已經直咗。
嚇，因為已經神已經藉著耶穌基督向我哋顯現出黎。
道成肉身住在我們當中，滿有恩典，同埋因為。
佢就係道路真理，同埋生命。
信用證著重先至將佢嘅話語，藉著聖經去話畀你聽。
順。
人言就為之信。
跟唔，何況係神嘅話語？
與我哋有信心去仰望佢。
喺佢嘅話語裏邊。
我哋更加睇到。
呢個屬神嘅世界係點樣？
比我哋有盼望。
有安排。
請我哋同三低同我都同佢禱告。
不如我支付我哋滿心，多謝你。
多謝你。
系，因為你創造呢個世界。
你又嚟到呢個世界響我哋啟示，關於神嘅世界係點樣？
比我哋有永生嘅盼望。
求你，祝福我地。
叫我哋有堅強嘅信心。
依靠你。
祈禱，奉耶穌基督名求。
阿門。