前面仲有6個字。
CG St。
咁我假設你應該好熟㗎啦。
嚇所以。
應該就唔使解釋嘅。
不過我都仲想加一個footnote啫。
忠臣。
就係將。
中國神學研究院。
就將佢？
縮揀咗？
咁呀，啱嘅，因為。
到今日為止咧。
我哋仲有好多校友咧。
係講唔到，我哋嘅成個全名正確㗎。
我最近去一個教會。
誒，嗰個唔係我哋校友介紹我係中國宣道神學院嘅院長，咁咁佢知死啦，佢死啦，係咩嚟嘅呢？咁誒，中國神學院嘅院長唔系誒？中國研究神學院嘅院長嘅，講咗4次都講唔到感，所以簡單啲講咧，忠臣咁係嘛。
好似江湖暗號咁樣嚇你，邊度㗎敢忠臣咁？
但係我估咧忠臣。
就撮要咗。
中國。
神學院。
乜嘢系研究院呀？
嗱CG St。
忠臣就係是同埋T啦China。
熄咗麟住。
嗱，中間係Graduate School。
如果你係喺。
誒，美國加拿大讀大學嘅。
你就會明白乜嘢系研究院。
英國係冇呢樣嘢嘅？
最香港。
嘅學制咧？
過去殖民地。
我哋係冇。
Graduate School嘅concept嘅。
Graduate就係我哋行畢業禮。
嘅嗰個moment？
我哋就係graduate。
嚇之前。
我哋係讀緊undergraduate。
嘅課程？
之後咧？
我哋讀post。
Translate，好清楚嘅。
但係去到美國咧。
美國嘅大學教育。
係lappert's education。
嗱，我哋今日翻譯做博雅。
好好聽㗎亦都好有中文嘅典故㗎。
嗱，就冇特別。
好似英國嘅大學咁樣，要你由中學就已經分文科理科㗎啦。
所以咧？好幾個專業嘅訓練，譬如。
法律。
醫學。
嚇商管。
神學。
都係留返你，大學畢業。
之後。
先至，再有3年。
甚至更長。
嘅日子？
你都接受一個。
專業。
嘅訓練？
視之為。
Graduate School研究院。
嗱，所以中國神學。
研究院。
誒，唔系研究啲乜嘢嘅？
嗰個係研究所。
佢係研究中心。
研究院就係。
專門為訓練。
大學畢業。
有專上嘅教育水平。
嘅同學？
神學研究院。
嚇可以有好多叫法㗎係嘛，今日好早通常叫seminary。
或者叫divinity school？
嗱，我哋叫Graduate School，因為反映咗4位忠臣創辦。
嘅弟兄。
佢哋都係喺美國。
費城呀，Westminster神學院。
嗰次讀書嘅時候。
佢哋領受。
呢一個中國神學研究院。
嘅意象？
研究院最值錢嘅地方。
唔係班老師？
你知道個英。
研究院最值錢嘅地方。
係個network？
係個畢業嘅英睇。
聚你邊度㗎咁？
哈佛law school。
I哈佛Business School，㗎。
嗱，嗰個network。
就係研究院學費。
點解收得你咁貴嘅原因呀？
嚇，所以你而家明點解忠臣收咁貴學費？
因為個network。
會係你下半生？
嚇最。
值錢？
嘅原因？
今朝早，我想同你分享嘅經文呢？
都同。
研究院有關嘅。
出埃及記。
第4章。
我哋。
讀和合本。
嘅經歷，我知大家冇帶聖經喺身邊我哋一齊讀呀。
摩西對耶和華說。
主呀，我素日不是能言的人。
就是從你對僕人說話以後是這樣。
我本是拙口笨舌的。
耶和華對他說，誰造人的口咧？瑞士人口雅耳聾，目明眼瞎呢？
豈不是我耶和華麼？
現在去罷，我必賜你口才。
指教你所當說的話。
摩西說，主呀，你願意打發，誰就打發誰去吧。
耶和華向摩西發怒說。
不是有你的哥哥利未人亞倫麼？
我知道她是林然的。
現在他出來迎接你，他一見你心裡就歡喜。
你要將當說的話傳給他，我也要賜你和他口才。
又要指教你們所當行的是？
係要替你對百姓說話，你要以他當作口，他要以你當作神。
呢，一段係摩西。
接受上帝嘅呼召。
焚燒。
嘅荊棘？
嗰一幕？
之後。
上帝。
差遣摩西。
80歲㗎啦。
哇，你話好老坐住輪椅唔係？
摩西，120歲。
所以呢個係佢人生。
嘅3分二。
你當。
75年。
香港人均壽命。
50歲。
摩西喺抗議。
40年。
牧羊。
佢以為佢嘅一生？
就係噉樣㗎喇，日出而作。
日入而息。
嗱，上帝喺異象當中。
就呼喚摩西。
大家好，熟㗎喇呢段經文，我相信。
你上嚟都有得講㗎？
摩西。
領受。
上帝嘅呼召？
佢有好幾個回應。
係咪吖？
佢有好幾個。
點樣講返？
推搪。
嘅理由？
誒，和合本嘅翻譯咧？
其實都將嗰個主要。
嘅意思？
係譯咗出嚟？
不過咧？
就唔係。
好。
字面。
咁樣譯曬出嚟？
咁呢個都系一般。
中文。
英文嘅聖經？
翻譯嘅時候。
嚇佢會將嗰個意思表達。
就將裡面有啲比較沉氣嘅地方呢。
佢就會。
省略咗。
但系其實嗰啲唔係沉氣嚟㗎。
譬如你睇呂振中。
嘅翻譯。
主呀？
我素日不是能言的人，呢個係和合本。
一句櫻華。
或者今日我哋嘅講法，我酥內。
都唔系識講嘢㗎啦，大家明嘅意思英。
但其實原本剝削係講緊乜嘢咧？
摩西原本呂振中嘅翻譯就比較貼近。
嗰個希伯來文嗰個主阿，我不是擅於櫻華的人。
昨天不是？
前天不時。
從你對僕人說話時，以後也不時。
因為我。
本事。
口舌遲鈍的。
昨天不是？
前天不是。
咁啊即係素來都唔系咯係嘛，所以和合本冇譯錯到。
但漏咗嘅係乜嘢呀？
留咗嘅就係嗰個重複。
強調。
嘅重點？
摩西，原來中間呢句應話係好有內容㗎。
佢唔系就敢講話，我素來都唔系識講嘢㗎，其實佢好識講嘢，㗎。
佢點樣識講嘢返？
佢話我琴日唔係我前日唔係。
你同我講完嘢之後，我都唔係。
咁嗰個唔係？
唔係。
嚟到，第三句。
就已經重複咗第3次呀。
聽到嗎？
其實個重點唔係。
琴日唔係前日？
唔係不嬲都唔識講嘢，摩西不嬲都識講嘢。
四大文明古國。
埃及皇宮。
40年。
哈佛law school畢業。
點會唔識講嘢？
點會唔識講嘢最摩西識講呀。
摩西呢句說話？
其實。
個重點你睇到嗎？
其實係同上帝講。
你同我講完嘢之後。
都冇用，㗎聽到嗎？
聽到呢個先至係個重點啊。
你揀我。
上帝呀。
我唔夠條件嘅。
我改變唔到㗎？
50歲人。
已經係咁㗎啦。
我係點樣你知㗎？
誒，你做我㗎嘛？
係咪吖，你保守我，你帶領我到到今日，你要我轉，冇可能㗎。
我不嬲都係咁樣嘅，如果用中文嘅成語，係咪應該點講法？
嚇大丈夫行不改姓？
坐不改明係嘛嚇江山易改品性不宜。
但係摩西最重要嗰句咧。
其實係話你同我講完嘢之後。
都冇用㗎？
讀完忠臣之後，都唔會改㗎。
聽得明嗎？
你唔好旨意，我會改變㗎。
冇用，㗎識聽啊。
所以如果你就咁講嘅話，我素來都係唔識講嘢嘅人，你同我講完嘢之後都係一樣，唔係。
摩西嘅重點就係話上帝呀。
你係同我講咗野啦，不過你改唔到我呢一生嘅？
我係點樣嘅人？
就係點樣俾人嘅啦。嗱，呢個翻譯到出嚟咧。
真係好難㗎。
好難㗎。
所以有時候翻譯。
要加埋註釋。
就係咁解咯。
係摩西最重要嗰句，其實係第3個。
嘅不是。
咁你話摩西其實都好謙虛嘅？
係咪呀？佢話佢自己係口舌。
遲鈍。
誒，呢個翻譯咧？
啱咗一半。
半。
再加4分一。
點解咁講咧？
啱嗰一半？
的確，希伯來文係有講過口。
同埋有講個舌頭。
但係遲鈍。
呢度咧，其實係重複緊。
同一個形容詞。
我嘅口。
同我嘅泄。
都係。
重㗎。
Double。
重嘅。
沉重嘅。
咁啊遲鈍咯。
冇譯錯到。
不過，我系好重舌重的人咁啊中文就好。
好古怪咯。
係咪好唔通順囉？
嗱，我係唔識講嘢嘅，唔係。
重呢個字咧？
其實喺希伯來文。
亦都可以。
解圍有分量。
我係好重嘅人嚟㗎。
係咪吖？
最近有好多人話我瘦咗。
唔系呀，我係講我身份呀。
媽。
嚇，所以我唔輕易講嘢，㗎？
係咪如果我講嘢太多，反而唔好呀？一個有身份嘅人，喺佢嘅應話上邊。
佢一定會係非常。
謹慎㗎。
所以摩西呢句？
係咪真係？
謙虛啦。
嗱，如果你咁樣聽嘅時候咧？
仲有4分一嘅可能。
摩西係講緊。
我唔係隨便講嘢嘅。
就算。
我之前衝動殺人都好啦。
呢40年喺曠野牧羊。
係咪呀？對住啲羊嘢有咩好講啫？
所以我都練習咗。
好，小心講嘢，我係一個嗱，你可以識得翻譯㗎喇，沉默。
寡言嘅人？
咁就唔一定係謙虛㗎囉噃。
我鐘意嘅翻譯咧？
我會用一個更加古典嘅講法。
即係唔識讀呀？
我係一個剛毅。
木律。
嗱。而家新啲嘅字典就會可以，佢可以讀做目立。
誒，我中學嘅時候。
國文老師教係獨木律？
剛毅木律的人。
有冇上過楊醫堂呀？
嚇楊伊係一個。
沉默寡言嘅人。
係一個剛毅。
木律嘅人。
大洋衣。
過去30年。
素做咗忠實。
群體。
嘅嗰個氣候？
唔係靠講嘢㗎？
係咪吖？
唔係靠你講識講嘢嘅。
摩西喺呢一處？
其實。
佢係讚緊自己，定係彈緊自己咧。
咁嗱，你開始。
對摩西。
另眼相看呀。
佢唔係咁簡單㗎？
佢識講嘢。
佢同上帝嘅對答當中。
佢呢一段嘅櫻華？
其實。
有3個部分。
開頭，結尾。
首尾呼應㗎。
善於說話的人。
不是我。
江巍木律的。
才是我。
中間。
你話佢係焦點又好？
你話佢係個根據又好嚇。
昨天不是？
前天不是。
從你對僕人說話以後。
廿不時。
咁個重點就唔係昨天前天啦。
聽到呀？
個重點就係你呼召我。
都改變唔到，我㗎。
哇，幾近呀。
嚇。
唔係頂天立哋呀？
自我形象幾好呀。
自我感覺幾好呀。
不亢不卑。
面對上帝。
係咪呀？唔使趴曬喺度，有時我哋好睇唔起嗰啲感嘅基督徒㗎。
喺職場上面實死㗎？
摩西唔係一個Russell嚟㗎？
你唔好搞錯。
哦，經濟唔好嘅多啲人入神學院嘅。
唔係㗎？
上帝呼召摩西。
摩西呢一段說話？
全部頂翻翻去㗎。
你係咪咁樣嘅人嚟㗎？
上帝，同你講嘢。
你含量逐句頂返轉頭。
不過呢個翻譯最難嘅地方咧？
就係我哋中文同。
希伯來文。
喺文法上邊最大嘅差異？
所以譯唔到嘅。
要解俾你聽嘅。
佢點解釋經講道？
仲要加埋原文釋經講道，嗱，你而家就知啦。
我哋中文係一個個字，㗎嘛。
荒廢字。
所以我哋有名詞。
有動詞。
有形容詞。
我哋有代名詞。
每一個字好清楚㗎。
你如果教中文班。
你可以逐個去分析㗎。
希伯，來文都有。
都有名詞。
有代名詞。
有動詞。
有形容詞。
但希望內文嘅動詞。
已經。
包括埋。
佢係第一身。
定係第二身？
定係第三身？
係復數。
定係單數呢啲文化仲喺唔喺度呀？
仲有英？
所以他星。
就唔使兩個字嘅。
一個字㗎啫，hmm。
咁呢個字一睇咧？
誒，我哋1年班嘅同學跟阿黃家樑老師。
Cable內文咧？
佢就要識得pass。
PA Rs而唔系PSS。
嚇佢，要分析呢個動詞。
就係第三身。
單數。
嚇完成之前。
仲有個love consecutive等等。
對一個動詞。
其實就唔使再加。
另一個獨立代名詞。
去講係邊個講嘢呀，唔使㗎啦。
聽得明英？
So far So good。
呢次出現咗。
兩次。
獨立代名詞。
紅色。
善於說話的人不是我。
啊Nokia。
呢個字獨立出現。
剛毅木律唔係用翻希伯來文啦。
口重舌重的。
才是我。
獨立代名詞，enoki第二次出現。
喺咁短嘅瑞英話當中。
開頭，結尾。
咁樣？
出現兩個獨立嘅代名詞我。
係好。
強調嘅重點嚟㗎？
所以你都睇到㗎？其實摩西主要講緊嘅英話，唔係上帝做緊啲乜嘢？
系，佢系一個點樣嘅人。
我。
我唔係乜嘢？
我係乜嘢聽到英？
摩西成個態度。
佢睇住嘅就係佢自己。
係點樣㗎？
上帝出手。
上帝說話。
上帝同僕人講說話。
僕人應該聽。
不過聽完之後。
講完之後。
我仍然係我。
清楚啦。
上帝點樣搭摩西呢？
上帝。
都唔弱㗎喎。
即係咁讀聖經？
啊，上帝有恩典有慈愛，係咪呀？係攬住摩西石送佢好多禮物？
嗰個係童話故事。
聖經裏面嘅上帝。
唔簡單㗎。
你識讀嗎？
跟住上帝講乜嘢？
耶和華對他說，誰造人嘅口呢？誰使人口額耳聾目明眼瞎呢起？
不是我耶，和華麼。
摩西話，不是我。
上帝話不是我。
現在去吧。
嗱，呢個中文從來冇譯出嚟嘅。
是我。
我必賜你口才。
指教你所當說的話。
摩西講係我。
上帝又講，係我。
摩西哥，唔係我。
上帝又講，唔係我？
摩西哥，唔係，我係我上帝講，唔係我係我。
嗱，好睇個語氣嘅。
係Office，裡面就頂過去。
屋企裏便。
爹哋。
同個細，蚊仔講野。
學返佢嘅口吻。
你做咗父母未呀？
未，你就好難明。
嚇個爹哋，大人突然之間用翻細路把聲嚟到用佢。
用嘅詞匯唔係？
用佢嘅觀念。
用佢嘅思考方法。
嚟到同佢溝通。
所以上帝唔係惡死㗎。
將對唔係惡死㗎？
上帝唔係。
點樣講？
誒？
針鋒相對你咁樣讀聖經創咗。
上帝呢個喺神學上邊，我哋叫做exam rotation呀。
唔係住居住呀？
誒個mutation係斧咒呀。
就係我頭先講一個爸爸。
同個3歲嘅仔傾偈。
咩嘟嘟車呀？
嚇咩？即系大人唔係咁講嘢嘅，但要個細蚊仔名呢？
佢會用番佢？
現在有嘅概念。
嚟到同佢溝通。
所以。
摩西，你講唔係你唔係我係我上帝又同佢講，唔係，我係我。
不過個我。
就完全唔同咗。
係嘛，所以有重複。
有不重複？
猶太嘅學者。
教我哋讀聖經就要讀到嗰個重複之中。
嘅不重複。
我係重複嘅，唔係我正正就係不重複嘅。
上帝呢度講緊嘅，我唔係摩西。
摩西以為最緊要嘅係我。
上帝話係我。
最緊要嘅係我。
不過呢個我。
係上帝自己。
睡遭人的口。
呢個我哋明㗎。
摩西話佢個口。
係沉重嘅。
無論乜嘢，意思都好，上帝話係呀。
我比你㗎。
但後面嗰句聽唔聽得明㗎？
瑞士人口雅。
耳聾。
莫名。
眼瞎？
4個形容詞。
3個。
都好似係。
我哋叫做physically challenged，係咪？
唔好嘅。
只有一個係好嘅啫，木明呀食咗。
咩中藥呀？
嚇。
杞子係嘛，嚇。
唔好食咁多呀，係咪呀？唔係眼睛明亮，就睇到自己鐵齒條蛇㗎啦。
但其實上帝呢度講緊嘅。
係乜嘢？
摩西呢個我係唔轉㗎。
上帝呢個我。
隨時都轉得㗎。
個分別就係呢度。
個分別就唔同喺都系我。
一講到我字，係咪the Pentagon life？
觀塘。
上帝呢個我係冇所不能。
上帝呢個我係可以隨時。
令你眼瞎？
由靈你眼明。
叫你乸。
叫你龍。
又可以開你嘅口。
似你嘅後才。
點解唔得？
有乜嘢唔得呀？
係我。
但係呢個我。
正正就係。
嗰個唔同？
嘅地方？
哇你話好難明wor咁嚇即係聖經原來咁複雜㗎我哋讀日校咯。咁。
I摩西明就得啦。
係咪呢句說話係同摩西講唔係同你講㗎你唔明因為？
我哋都唔係希伯來人，係嘛，都唔係咁樣講英話嘅，但摩西聰明呀。
摩西IQ好高㗎。
最摩西咁樣同上帝講嘢，其實好識講野上帝。
執翻住佢。
一個字。
回覆佢。
摩西其實聽得明㗎？
摩西聽得明㗎？
所以摩西繼續推搪。
上帝。
發嬲？
我哋就好似覺得。
件事情。
就入咗窮行？
但其實。
個主題？
冇停喺我個處。
呢一段嘅經文？
最特別。
最好玩嘅地方。
就係呢個獨立代名詞嘅重複出現。
喺下文。
繼續。
落去。
耶和華向摩西發怒，說，不是有你的哥哥利未人亞倫麼？
我知道他。
是能言的。
現在他。
出來迎接你。
蝦，一見你。
心裡。
就歡喜。
我點解要用英文譯一次咧？
因為如果唔系咁樣咧。
你睇唔到？
其實唔需要。
講嗰兩次，他。
嗰個獨立代名詞？
Astronaut Alan Yu produce the refined第一句好清楚啦。
I no。
That the world。
Inti speak。
你哥哥亞倫係能言㗎？
夠咯。
希望內文好奇怪。
喺呢一句應話，最後佢特登加多一個。
獨立代名詞。
He。
卡。
系佢。
完全唔需要㗎。
然后啦。
現在他出來迎接你。
希伯來文係and also鹿。
He。
獨立代名詞。
咬。
To meet you。
你話有咩特別呀？其實跟住再講，他係唔需要獨立代名詞㗎啲CPU叫hmm list，佢見到你，佢心就歡喜就係嗰個。
正常嘅。
希伯來文動詞。
包括埋第三身代名詞。
中間嗰兩個他。
係特登擺落去。
呢啲叫做文學技巧。
聖經冇文學㗎聖經，只有歷史嘅啫，上帝本來係咁講嘢，錄咗音錄咗影就係咁㗎啦，唔係。
其實每一個字都增長㗎喎。
上文。
上帝。
同摩西講。
我。
係斟酌過。
摩西自己講，我都係斟酌過㗎？
宜家，上帝再講佢。
亦都係特登兩次。
獨立嘅代名詞。
佢。
而呢一句說話好特別㗎。
呢度係我哋第一次。
喺吹埃及記之道。
摩西原來有個哥哥㗎。
之前我哋知道佢有個家姐。
係嘛，家姐仔好叻㗎。
嚇喺尼羅河及住。
個蒲草箱果度飄，一路要行㗎？
係咪呀？你攞學除咗蘆葦草之外。
仲有鱷魚㗎？
系呀。
係啊，呢個家姐仔好犀利，㗎。
仲有見到公主？
通常就匿埋㗎啦嘛。
唔係呀？
佢走出嚟能言善道的是我。
嚇咪靈感好識講嘢㗎。
佢要諗到點樣將細佬帶翻屋企俾阿媽？
唔簡單？
所以呢個識講嘢嘅賤？
係喺摩西嘅家族裏邊嘅？
佢哥哥識講嘢，佢家姐識講嘢，佢唔識講嘢。
色㗎。
不過好玩嘅就係。
上帝一早知道。
摩西會咁樣講？
上帝喺佢未出世之前。
已經預備定佢，阿哥㗎啦。
唔到個幽默感呀。
摩西而家先至講佢唔識講嘢，上帝我一早知啦。
所以你未出世之前，你阿哥已經講嘢啦。
係咪呀？佢呀？
系佢唔係你啊。
系佢呀？
系佢識講嘢。
系佢而家出嚟？
好歡喜咁樣。
見你。
上帝。
預備咗。
佢。
我哋成日都以為淨係摩西㗎咋。
但係你讀出埃及記。
你會發覺大部分嘅時間。
係摩西和亞倫。
有冇留意到呢啲細節呀？
亞倫唔係個跟班嚟㗎？
亞倫係喺摩西未曾？
出世之前。
上帝已經預備咗。
俾摩西嘅network嚟㗎？
不過摩西一路唔知。
摩西以為得佢自己我。
我係點樣嘅人，上帝你做我，你預備我，你比我有絕世武功，妳俾我受阻，皇室嘅教育你又擺我喺曠野40年。
我。
上帝話唔係你？
上對話係我。
但係上帝話。
仲有佢？
呢個係出乎我哋意料。
我哋以為上帝揀我。
去為佢做嘢，就係我同上帝之間咯。
但我靈性好咯。
就係我復興呀。
就我願意擺上咯，成為活祭啦，我唔系好中意化作活祭個化字。
貸民間宗教啦。
唔係呀，聖經唔係咁樣講呀，第一次。
上帝呼召揀選佢嘅僕人摩西卡通同呼召亞伯拉罕唔同啊。
去移民啫？
摩西今次大件事㗎係嘛，要帶以色列人出埃及。
過紅海。
去西乃山。
領受誡命律例典章。
猶太傳統。
甚至聖經本身。
都話。
最緊要係摩西。
之後。
再冇興起先知。
張。
摩西。
但系其實一開始。
聖經已經講咗。
上帝預備嘅，唔係淨係摩西。
上帝喺大理入嚟，忠臣之前。
已經為你。
預備咗。
一班同路人。
佢。
嗱，呢個係上帝。
嘅趙明。
我哋成日以為趙明就係我。
就係我。
上帝點樣預備我上帝點樣訓練我上帝點樣裝備我，你個代名詞走唔出個我字。
上帝第一件事話比你聽，唔係你嗰個，我係我。
係上地。
都未完。
唔好停喺前便13節。
上帝繼續講落去，佢特登講佢。
亞倫。
最好玩嘅係最後。
結束。
睇到啲獨立代名詞點樣出現嗎？
梗係睇到啦，我將紅色。
標咗出嚟啦。
明白上帝講緊乜嘢嗎？
首先，上帝話。
我。
要似你同佢口才。
只靠你哋？
當行嘅事。
佢。
他獨立對名詞。
批你對百姓說話。
你咧？
要以他。
獨立代名詞。
作後。
哈。
而你獨立大名詞。
作為十。
3個。
唔同嘅代名詞？
我。
你。
嚇。
呢個撞，彩姐。
我唔覺得係撞彩。
如果呢個獨立代名詞。
一開始。
喺摩西嘅口中？
喺上帝嘅口中。
依家嚟到總結嘅時候，你話狀菜？
我諗唔係。
呢個係個總結。
完成。
使命。
帶領以色列人。
離開埃及。
過紅海。
去到西，乃同神立約。
上帝。
預備嘅。
我。
你。
嚇。
忠臣係咁樣嘅一個人睇咯。
研究院。
嚇唔系出去派卡片㗎咯。
你張卡片都唔好印忠臣啦。
係咪吖？
你印過咩MCS就要cream係Mt，人哋都唔知你咩嚟㗎？
但係你明嗎？
唔系嗰幾個字母呀。
係你一個人入嚟？
你出去嘅時候。
哎呀，我有上帝。
唔夠呀？
有上帝都唔夠。
係，如果我講佢就你唔使聽啦。
如果聖經咁講呢？
你聽唔聽？
如果聖經咁樣講，如果係上帝同摩西講。
你叻極。
你叻盡。
都係我啫。
你當然需要上帝，唉，我知道如果唔係我唔讀神學。
你需要佢。
所以你以後返嚟上堂。
一個人行入嚟。
一個人行返出去。
你未曾入門呀。
用普通話講美文。
聽到巴聽得明嘛，香港人名呀。
嚇。
香港人識咪入去，問咗句咪入閘喎。
我哋要敢講先得㗎，即係好俗㗎，係要跑馬。
你入到上帝嘅旨意裏邊。
上帝作主。
邊個決定？
俾乜野你？
收返乜嘢？
唔係你自己。
係上帝。
上帝唔係淨係。
叫你。
一個人，赤手空拳。
改變成個世界，有冇我從來都冇咁偉大，我唔係救世主情懷嚇我，淨係改變我個行業。
冇可能。
佢哋未識唱嗰首歌，㗎可。
係啊，嚇要學首歌。
一陣間就唱啦係嘛。
系呀。
天空咁黑？
得你一粒星。
搏命發光呀。
燒盡為主。
都係咁㗎咋？
係嗎？
所以呢個唔係上帝。
睇聖經裏面所啟示。
佢嘅意思咯。
係我。
仲有佢？
不過。
摩西都返返嚟㗎？
係咪呀？摩西冇貶低到雙底冇話其實你唔重要嘅細佬企埋一邊啦，唔係。
你。
摩西喺度。
你喺度㗎我喺度。
不過，因為上帝喺度。
上帝喺今日。
香港。
咁樣嘅情況當中？
叫你入嚟？
唔好淨係睇我囉。
唔好淨係睇香港咯。
唔好淨係睇環境咯。
嗱，睇上帝係知㗎啦。
唔使入嚟，上演都知㗎啦。
知唔知仲有佢？
仲有個網絡㗎？
仲有班童工，仲有班同路人。
係一齊。
喺上帝嘅手中。
去完成。
上帝。
呢個其實係一個Mission Impossible嚟。
係咪吖？
一班奴隸。
要脫離法老。
啟。
冇可能㗎。
嚇即刻要簽脹咩？
Duration呀。
啊，冇可能㗎。
歷史。
係冇可能㗎。
所以唔係作故仔。
唔係個logical conclusion。
係上帝。
喺我哋中間，喺我哋身上。
喺我哋一齊。
嘅呢一個generation裏面。
佢做緊啲乜嘢？
我地同心祈禱。
多謝主。
昔日你係摩西亞倫嘅上帝。
你係以色列。
特性嘅上主。
今日。
你都係我哋嘅上帝。
你係香港。
中國。
嘅相處？
你掌管歷史。
你呼召我地。
喺我哋有限。
嘅生命？
嘅中間。
你嘅說話，林道。
系可能冇？
改變我哋嘅性情。
但係。
讓我哋明白。
其實我哋要定睛仰望。
係你。
唔係我哋嘅限制。
但係更加求你開我地。
心靈？
嘅眼光？
除去我哋嘅驕傲。
以為。
我。
就夠啦。
加埋上帝。
就可以天下無敵。
原來唔係？
多謝你留低聖經寶貴嘅說話喺我哋嘅手中。
讓我哋可以打開。
發出亮光。
洗，我哋得到智慧。
可以遵行。
可以跟隨你。
我哋恭敬，將你嘅說話床喺我哋各人嘅心中。
免得我哋得罪你。
垂聽，我哋不配嘅祈禱。
由保守，我哋今天。
上晝。
下晝。
嘅時間？
如果我哋同在。
建立。
我哋弟兄姊妹之間。
呢個係基督。
嘅愛？
同埋敷照。
裏面嘅bonding。
求主。
嘅旨意成就喺我哋中間，風耶穌基督聖名求。
廈門。