我哋喺呢一個季度一齊思想嘅係詩篇裏面嘅祈禱師。
我哋好願意喺私人嘅禱告嘅經歷裏面。
更心理都學習。
亦都更知道去禱告神。
亦都傳心腳，你都信靠神。
亦都係金棍，我哋大家一齊有嘅追求嘅方向。
而且事變當中學習點樣去討過當中每一天與神同行？
我哋大家再一齊祈禱，我哋仰望主印度賣點。
主要我哋喺你嘅殿中。
你都勁拜年。
想念到你係嗰個位滿有能力。
滿有慈愛嘅上帝。
豬，我哋喺你嘅面前，何等有福？
能夠清理為我哋天上嘅父親。
轉，你的確係我哋嘅天賦。
我哋係你嘅疑慮。
主要我哋感情嘅，因為你的確常常看顧我地。
你保守，我點。
正如詩歌所講，就算全部難行，就算黑暗林道。
只係你仍然看顧。
因為你嘅慈愛永不改變。
主要我哋喺你面前一同敬拜你。
亦都祈求你自己將一顆全心信靠你嘅心賜畀我哋。
如我哋睇到你嘅尊榮睇到你嘅能力。
我哋更加懂得嚟到信靠你。
如今我哋感謝妳俾我哋再一次有機會一齊嚟到思想李聖經嘅櫻華。
主要我哋等候年即你寶貴嘅姓名。
印度，我哋進入你嘅真理中。
亦都讓我哋生活。
係啊，比你嘅真理鎖模做。
以致我哋能夠。
喺你嘅恩典當中。
你都跟隨你。
呢段時間如果望住，但另外我哋亦都施恩于我哋。
我哋仰望祈禱奉耶穌基督聖名求阿門。
呀。
當我哋講到祈禱師嘅時候，我就上翻起一本書。
呢本書？
翻譯做一本誒中文嘅書大概講到太忙碌而不禱告。
英文嘅書名嘅題目to BC not to blame。
太忙碌而不土共。
香港人好熟悉咩叫做忙碌？
當然係咪真係忙碌因人而異嘅？
有唔同嘅準則，唔同嘅標準嚟到睇。
但係呢本書提及一件事情。
一個人如果太忙碌，以致佢唔能夠禱告。
佢就真係好忙碌啦。
望到個地步。
已經失去咗以神為佢生命嘅焦點。
已經輕視咗同神之間嘅關係。
呢個人就真係太忙碌。
一個人。
唔能夠祈禱。
亦都反映出佢嘅生命嗰個焦點，轉向咗其他嘅事情。
亦都。
似乎輕視咗佢同神之間嗰種最重要生命最核心嘅關係。
當人唔禱告嘅時候，其實落去一個好唅好大嘅陷阱裡面。
或者依一種嘅唔禱告嘅忙碌生活係好危險。
因為喺過程中。
容易會冚喺罪惡裏面。
所以當我哋讀到詩篇十七篇呢，一篇嘅禱告師嘅時候。
私人特別向神祈禱求神救佢脫離惡人。
當然惡人唔單止，包括咗惡嘅人，亦都包括咗惡嘅事。
夠佢脫離咗一邪惡嘅事情。
所以你同我都會記得當主耶穌教導我哋主禱文嘅時候。
好清楚，你都教到我哋。
求主教，我哋脫離空岸。
或者話脫離。
惡者。
係主教做我哋嘅重要嘅禱告嘅方向。
我哋需要神保或補上我哋脫你好多邪惡嘅事情。
因此我哋要祈禱。
亦都點解我哋要祈禱？
當我哋讀到詩篇17天嘅時候，我哋都好想同私人佢嘅經歷當中，再一次提醒自己，我地向神禱告。秋生鳩我哋脫離兇惡，我哋一齊打開聖經，睇返剛才嘅屎片第十七篇。
你第十七篇喺一開始嘅時候，私人就向神亦都尋求求神，聽佢嘅禱告。
Hmm。
強烈留心聽我的禱告。
這不是出於詭詐嘴唇嘅禱告。
然後第3節。
佢話你試驗了我的心，在夜間鑒察了我。
Violin了，我還是找不到什麼。
先向神禱告嘅時候，同樣表達出佢自己嗰種。
誠實嘅心。
佢話上帝，我向你禱告，我嘅嘴唇唔係詭詐嘅。
亦都意味住佢嘅生活謹慎，佢自己嘅言語唔容許自己喺詭詐嘅英話生活裏面。
佢提及到，當佢察覺神試驗佢嘅時候。
腎虛allin佢嘅時候。
佢個心喺神面前坦然知道神，冇搵出佢裡面有啲乜嘢邪惡嘅事情。
咁呀，聽嘅時候似乎好似覺得私人好自豪，甚至好似好驕傲咁樣。
但係小心睇就發覺，其實私人嘅內心裡面因為有一個嘅信念，佢知道如果印喺罪嘅當中，主會唔聽佢嘅禱告。
人喺罪惡裡面神要掩面，不聽佢嘅祈求。
所以佢一路向上表明。
我係訂自讓我遠離罪惡嘅事情。
所以主阿，你聽我嘅祈禱。
可能大家會立時將翻啲，即我哋常常會讀及嘅經文。
CD66篇第18節咁樣講。
私人就話。
佢話我想我若心裏注重罪孽。
主必不聽。
呢度所講嘅罪孽，唔係講緊，我哋一時間又遠洋跌倒。
腎就唔理我地啦。
而係話我嘅心若注重。
若偏向罪孽。
若留戀罪孽喺罪嘅裏面。
而唔願意嚟到去遠離。
喺個情況之下，聖經話主必不聽我嘅禱告。
私人心裡邊好清楚知道佢遇到佢願意喺神面前靠住神嚟到去。
留心避開一切嘅邪惡。
以致佢能夠蒙神垂聽禱告。
所以你見到佢講及嘅第3節？
最後一句咁樣講。
佢話，因為我立志使我嘅口沒有過犯。
立定志向唔容許自己得罪上帝。
唔容許自己嘅嘴，應自己嘅行為係得罪上帝。
然後你再睇。
喺下低嘅？
跟住第4節。
佢話，至於世人的行為，我藉著你嘴唇所出的話。
保護了自己，不幸強暴人的道路。
佢同樣。
小心保護自己。
喺呢個世界上面遇到一啲唔認識神嘅人。
佢哋所行嘅道路。
唔係神所喜悅嘅。
私人就話我保護自己，唔肯佢哋所行嘅路。
或者話唔俾佢哋影響？
但係靠乜嘢咧？
聖經，你見到湯財讀嘅第4節講。
我藉著你嘴唇所出的話。
靠著神嘅櫻華。
保護自己唔行喺。
Ofca道路上面。
大家一定會想瞓啲聖經所講。
詩篇一89篇講我將你的話藏在心裡。
免得我得罪你。
喺成個英話裏面成個櫻華嘅提醒勉勵。
加力，我哋可以因此遠離罪。
我想翻好多年前有機會去一個地方喺紐西蘭嘅地方，喺當中講到之後有機會有人揸車就車，我去啲郊野嘅地方。
去到嘅時候，見到一個好大嘅農場。
裏面好多。
大家會上到喇，紐西蘭最多係乜嘢咧？
佢都係陽。
有人曾經統計，唔知一個人。
仲有15隻羊五。
平均嚟到去比較。
好多樣嘢，一個嘅農場裡面，我見到密密麻麻喺度。
跟住架車再開嘅時候。
一段個路程。
陣間見到喺英國嘅羊圈之外。
見到有三四隻羊喺度周圍走動。
我心就諗呀。
走出嚟嘅。
再開車遠一啲嘅時候。
就發覺。
冇一啲走動嘅陽。
幫我小心一望。
就見到有一兩隻。
死咗喺地上面嘅陽。
我心就諗，哇，走得太遠。
當然若唔可以保護自己，係眾人都知嘅事情。
但係樣可以保護自己。
只要佢。
留喺羊圈裡面。
佢繼續喺羊圈裡面。
牧羊人要保護佢。
要看顧住佢。
私人講我保護自己，唔係佢自己有乜嘢嘅力量。
因為佢知道佢喺神嘅話語，當中佢可以保守自己，唔知跌喺罪惡嘅裏面。
因為見你發覺私人話我要保護自己，我藉著你嘅櫻華。
我不肯強暴人嘅道路。
原來再睇下啲第5節，佢話我啲腳步搵踏在你的路徑上，我的兩腳沒有動搖。
佢搵搭喺神嘅路上面，唔肯走黑暗嘅路。
唔肯行？
得罪神嘅路。
當你一路睇實，你發覺三方面佢講到。
就係好清楚佢立志唔讓口中。
係犯罪。
立志保護自己，亦都答搵喺神嘅路上面。
當你咁樣聽嘅時候，你會發覺哦哦。
冇錯，私人做得到，我未必做到啦。
呀。
南源自之後好快就忘記咗啦。
但係你發覺喺英國嘅納指嘅背後，私人表達出一種好深嘅渴求。
開琴，乜嘢咧開球佢能夠？
禱告嘅時候，新穗聽佢嘅禱告。
Hmm，有密切嘅關係。
呢種嘅渴求，以致佢裏面一種嘅動力。
佢要清楚嘅。
積極嘅你都幫自己遠離惡嘅事情。
以致神可以與佢親近。
當人幾時會好重視同神嘅關係？
或者話好重視嘅禱告，能夠蒙神嘅垂聽。
佢裏面就好願意兒子有一種叫力量，係立定志向嚟到去行喺神嘅路上面。
我想瞓一個家庭咁個家庭嘅小朋友好歡喜喺媽媽爸爸嘅大床上面，媽媽就係同佢一齊講故事。
好開心。
喺媽媽爸爸張床上面。
有一個晚上呢個小朋友好快脆，就自己自動自覺去沖涼。
然後就好快趣玩呢件衫。
企咗喺喺媽媽嗰張床嘅前面。
啱啱已經喺床上邊喇，就問佢，咦，今日咁乖呀？
咁快就沖完涼能感。
呢個小朋友笑笑口同媽媽講。
我想瞓你張床，你講古仔俾我聽呀。
阿媽見到幾個情況，好歡喜就比佢上嚟。
好多少少嘅表達，但係反映出呢個小孩子嘅心裡面學上。
能夠可以從媽媽一齊。
可以聽佢嘅故事。
因此佢好樂意。
去清潔自己。
將我哋嘅心裡面向神嚟到禱告嘅時候。
你會發覺你月禱告嘅時候，越體會到神係你生命最寶貴。
以致你會喺神面前嚟到去尋求神呀。
我立志叫我生命行喺光明當中。
求你與我同在。
呢個淨係詩人心中嘅一種嘅渴求。
所以去到第6節嘅時候。
佢就放膽咁樣扣啦。
嗰個信啦，我向你呼求，因為你必應允我嘅。
佢放膽求神，求你側耳聽我垂聽我的禱告，亦都係佢經歷上帝點樣聽佢禱告嘅一個原因。
我哋再睇。
當事人一路土過嘅時候，同樣佢有一種好特別嘅清晰嘅信念，就係。
佢相信神係慈愛嘅，因此佢放膽禱告。
喺下底，我哋都一齊睇睇第七展。
佢話，求你把你的慈愛奇妙哋彰顯。
用右手拯救那些投靠你的。
脫離那些起來，攻擊他們的。
第8節不如大家一齊讀一讀第八展。
求你保護我，將保護眼中的同人，把我隱藏在你翅膀蔭恆。
私人知道，神係慈愛嘅。
所以佢放膽向神求求神去保護佢。
佢放膽求神求神，當佢係佢眼中嘅同人。
大家都知道眼中嘅同人眼中嘅瞳孔係身體好重要嘅部分。
亦都需要好小心嘅保護。
我知道。
有啲頂住會曾經有啲特別嘅經歷。
好唔小心收入，撥一撥啲頭髮。
冇留意到自己嘅指甲刮親自己眼角膜。
然後就受咗傷。
眼睛好脆弱。
要小心嘅保護。
而私人就話Chanel Connie看顧我，好似看顧你眼中嘅同人。
系佢好放膽咁嚟到向神咁樣球。
我記得一次聽一位弟兄。
至少失明嘅弟兄講佢嘅見證。
講佢最年幼嘅時候。
好多自己識嘅朋友仔。
係純想欺負佢？
直至到佢信耶穌之後，佢突然間察覺。
有一位嘅上帝係愛佢。
以為上帝唔會輕視佢唔會。
係。
排斥佢？
然後佢喺講件事嘅時候講句應話到我，今日都一路都記得。
佢就話每個殘障人都是耶穌心上人。
我聽呀。
佢好好誠懇咁話。
我經歷過上帝俾我嘅，因為佢係。
看顧我嘅我喺佢心中嘅心上人。
然後佢跟住唱一首詩歌去去講述神嘅錢喎。
好多經歷過神嘅自我嘅人，佢哋都會咁樣嚟到去體會，我系上帝心上人。
喺佢眼中嘅同人。
佢會咁樣嚟到看顧保守。
甚至好似私人繼續講。
我個人仲喺佢嘅翅膀咪任下，你已經受佢俾我嘅看顧。
納氏，我哋要上翻。
一直冇英。
服喺一啲雛鷹嘅上面。
冇任何其他嘅飛鳥，能夠可以去傷害。
去影響呢只嘅雛鷹？
喺佢嘅翅膀嘅蔭庇之下，領受佢畀我哋嘅安威同埋保護。
我想翻呢件事情。
當佢今次預備嘅時候，突然間諗翻起好幾年之前。
我有一次我自己誒，去到羅省嚟到去進修。
如果個晚上傍晚同太太一齊出去散下步。
去到一個地方係一啲嘅誒，好多車居住嘅地方，但係有一條嘅路咧，係好清幽，兩邊都係薯。
除咗一啲嘅房屋之外，就系啲好靚嘅薯。
咁佢哋兩個一路行？
行嘅時候，發覺。
而周圍冇人喎，好清靜。
除咗兩排嘅房屋之外，得我哋兩個喺度行。
一路傾計一路散步嘅時候。
突然間就發覺後面有啲好急促嘅腳步聲。
我擰轉頭一望。
一個好高大嘅黑人。
急速嘅向我哋走過嚟。
我當時個心就即刻諗，咦？
有冇乜嘢企圖咧？
呀。
當然當時只能夠祈禱個心裡面祈禱身教。
求你看，顧求你保守住，唔知道會有乜野嘅事情。
求你看，顧住。
呢個嘅黑人，一路嘅行埋嚟，屋企完咗之後，一路留意住旁邊有咩事情發生。
咁佢行過嘅時候，一路行。
真係好快脆做。
超越咗我哋向前繼續行。
個心就鬆一口氣，嗯。
佢出嚟跑步啫，咁。
一路向前行嘅時候，喺我前面穿一件嘅事情，係我一生都唔會忘記。
當佢向前跑嘅時候，突然間喺間屋裡面。
跑咗出嚟兩隻大狗。
轉到撲向佢就咬佢。
呢個黑人？
10時間好快竹三扒兩撥就爬上去，旁邊一一幫嘅高牆。
起碼6尺高。
呀。
我唔知佢點樣爬得上去。
佢就企咗喺牆上面。
原來兩隻狗下底，孟暉猛吠。
喺個時候屋主就慢慢咁走出嚟。
然後就拖翻兩只狗走。
我哋兩個企咗喺度都唔敢郁。
望住個黑人。
然後佢好快就跳翻落嚟。
然後吹口哨。
再走咗去。
我哋望到咁嘅情境嘅時候。
我地心突然間好驚。
係。
如果唔係個黑人，超前跑前。
隻狗出黎咬邊個咧？
呀。
咬腳係我哋。
我諗我絕對爬唔上嗰個6尺劇場。
而喺嗰個情況之下，突然間心裡一種好特別嘅感恩。
以為係一啲嘅危險？
但系好似神差派。
一個嘅使者。
喺前面保護咗我哋。
然後我哋繼續兩個就繼續好安，然感到散步繼續。
享受嗰段時間。
生活上面有啲事情，有啲時候係你上唔到，或者好似好微小嘅事情。
但係神嘅慈愛係真實嘅。
淑慎家人相信佢嘅此外。
亦都放膽向佢求SANA，你以我為你眼中嘅同人。
咁你用你嘅翅膀任俾我。
因為人向神咁樣禱告，而經歷神嘅真實嘅保守同埋看顧。
喺自己嘅生命裡面。
我想大家見一見佢後面睇多一注嘅經文，喺詩篇嘅52篇。
詩篇52篇。
其中嘅第。
七折。
係。
呀。
喺池邊開始嘅時候，呢度提到有好多嘅惡人。
佢哋憑住自己嘅權勢，自己嘅邪惡嚟到去建立自己。
所以去到52篇嘅第7節。
私人就話看啦，自己就是那也不以神為他力量的人。
指倚仗他豐富嘅財物，在邪惡上建立自己。
林以神為佢哋嘅力量，用財富權勢邪惡嘅勢力嚟到建立自己。
但係私人跟住講，至於我。
就將神殿中嘅青橄欖樹。
我永永遠遠倚靠神的慈愛，係永永遠遠相信有倚靠神嘅。此外，以致佢可以好似喺神嘅電中。
嘅常青嘅橄欖樹。
常常經歷喺神嘅同在裡麵神嘅保守裏面。
各位，ching浙匯。
成個此案我哋知道。
但係私人強調，講緊嘅就係去倚靠神嘅慈愛。
知道佢嘅愛唔會改變嘅。
知道佢嘅應許係真實嘅。
所以倚靠神嘅慈愛。
去面對生活上好多時候會出現嘅各樣嘅挑戰同埋難處。
我哋再翻翻到聖經17章。
17張剛才我哋睇過嘅第7節。
跟住私人好放膽咁求神。
求你把你嘅此外其妙哋彰顯。
你都可以拯救嗰啲，投靠你嘅。
脫離嗰啲攻擊佢哋嘅。
所以跟住正經客廳，你會見到一路描述緊好多惡人對私人有嘅攻擊。
甚至去到第12節嘅時候，提到佢哋好似嗰啲急於撕碎獵物嘅施展。
獅子捉到一啲嘅獵物。
係即刻嚟到，咬碎尸裂。
淨係話私人經歷呢啲嘅難選？
但係佢倚靠神嘅慈愛而經歷神比，佢好好奇妙嘅保守。
嗱，我哋再睇再聽落去嘅時候，你會發覺私人仲有一件好重要嘅事情向神祈求嘅。
44節。
佢話耶和華阿求你用手。
救我，脫離世人。
村里那些只在今生又分和本所講有福份的世人。
佢地向神祈禱，唔單止球神救佢脫離邪惡，脫離惡人。
更加求神脫離夠缺脫離嗰啲假嘅利益。
或者話只係今生有嘅福份？
好多嘅世人。
會感覺到好滿足，因為佢哋有好多今世嘅財富名利。
因此會好滿足于呢啲一齊。
但係私人話求你救我脫離。
呢一啲嘅滿足，依啲表面嘅滿足。
短暫嘅滿足。
我記得曾經讀到CS Lewis 6X先生嘅書嘅時候，突然間佢講一件事情。
佢話英國世界嘅人。
人類有一個好大嘅問題。
呢個問題係乜嘢咧？
所以太快滿足啦。
咁你話唔係喎。
好多人永遠都唔滿足㗎喎。
但系佢意思係話。
人得到地上一啲嘅財富物質嘅好處，享樂嘅呢利益？
得到啲名聲地位嘅時候就好滿足啦。
因此唔再去追尋。
係真正嘅滿足。
好快住發覺所得到嘅唔系真正滿足自己，就要為自己唔夠，所以繼續再尋求地上嘅滿足。
因此失去。
真正永遠嘅滿足。
一位嘅。
香港嘅好出名嘅。
一位嘅明星。
佢話，我覺得自己唔滿足。
所以佢就想。
可能我缺乏啲更多嘅物質財富。
所以佢拼命咁做工，拼命咁嚟到去。
去做？
後來佢賺咗好多錢。
賺咗錢之後？
佢突然間發覺自己仲未滿足。
佢就話。
哦，我知道啦。
因為我未賺得救。
所以佢再拼命。
後來真係佢賺咗好多錢，你知好有名氣。
但係佢就話，當我賺到更多錢，有更多嘅名氣嘅時候，突然間我發覺我裡面嘅空洞好恐怖。
喺比以前更加嘅空洞。
因為法國。
呢啲一齊，其實唔能夠真係滿足佢。
人體好快嘅時候。
以為得到滿足啦。
以致佢失去尋求真正永恆嘅祝福，係從神而嚟，真正俾人生命嘅滿足。
喺個時候。
呢個係危險嘅。
因此私人話神阿求你救我脫離。
只有今生又福分嘅世人。
然後佢就繼續講阿求你用你為他們儲存嘅，充滿佢哋嘅肚腹，等佢哋嘅兒女可以飽上，而且可以有靜茹嘅留給佢哋嘅子子孫孫。
慎昌咧，啲嘅。
東西賜畀佢哋。
可能佢哋立刻會上翻，呢件事情就講以色列人。
佢哋喺曠野，佢哋有瑪娜食，但系佢哋唔滿足佢地尋求乜嘢呀？
要有肉食咯。
香神奇早晨呀，我哋要有肉食，要試探神dashen係咪能夠喺英國抗議嘅地方畀佢哋食肉？
佢哋不斷向神求。
身就最終。
容許暗春去到佢哋營地。
讓佢哋有好多肉食。
聖經詩篇嘅106篇，淨係講述呢件事情。
講述到佢哋大喜慾心貪欲嘅心。
錢就話神咒？
安，佢哋所求嘅賜給他們。
跟住聖經，即刻講。
卻使災病臨到他們身上。
文數據講到當啲肉喺佢哋嘅口中仲未著爛嘅時候，一路不斷貪婪，緊貪婪哋食緊嘅時候。
腎臟樣。
佢嘅怒氣顯明喺佢哋身上面有栽秧。
可能係一啲嘅瘟疫，臨到佢地身上面，佢哋就面對。
疾病，同埋死亡。
呢種嘅給予。
從另一個角度講，係一種審判。
係佢哋喺嗰個時候不斷嘅味道去。
去要求得到。
參肉嘅滿足？
而最終所得到嘅好似滿足咗啦，但係其實係面對神俾佢嘅審判。
先話，我唔要呢啲，我唔搖依啲，所以去到15節。
佢就話，至於我，我必在意中得見你的面，佢尋求行喺意嘅裡面，尋求自己能夠常喺光明嘅路上面，因此佢可以知道佢喺神嘅裏面能夠得見上帝。
而且當佢有一天仲死裡復活過嚟嘅時候得見神嘅形象。
就心滿意足啦，能夠有神喺佢生命當中以神為佢最深刻嘅滿足。
因此佢尋求嘅。
主呀？
讓我所得到嘅，唔係今生嘅滿足。
而已。
而係真正得到永恆嘅滿足，喺神面前嚟到去真正嘅豐富。
囧，我哋讀呢段嘅聖經，你發覺私人禱告嘅時候？
佢嘅心靈裏面有一個好清晰嘅方向。
眾人祈禱嘅時候，佢嘅心思開始清晰。
因此佢喺上面錢好清楚咁嚟到去。
立定心志，佢要行正直嘅路，遠離惡嘅事情。
亦都佢好清楚嘅，你都向上表達我相信你嘅慈愛，所以我放膽向你求印。
然后佢喺上面錢，你到仰望上都係一鳩佢脫離今世嘅。
短暫嘅福份。
以致佢得到真正永恆嘅福份。
佢喺禱告當中一路嘅尋求。
而佢喺神面前蒙印。
定會到完詩篇十七篇。
但係我哋都常常嘅土共。
我哋都會向神求神阿求你救我脫離。
邪惡嘅事情，脫離惡者。
亦都讓我一生。
站穩喺。
二嘅路上面喺神嘅路上面。
我哋曾經都祈禱。
真係住我哋，多謝你。
人竟然可以向。
永生嘅上帝禱告。
住喺我哋仰望你自己，提醒我哋嘅心。
我哋知道。
唔禱告日子係危險嘅日子。
說主阿，你常常嘅光照我哋嘅心靈印度，我哋向你尋求。
設俾我哋嗰份嘅信心。
放膽向你求欣。
因為你的確喺個胃滿有慈愛嘅上帝。
朱學琴面亦都引導我哋嘅心靈。
常常領受你畀我哋嘅警覺。
知道為自己嘅腳步祈禱。
以致我哋嘅腳步，唔會行喺邪惡嘅路上面。
主帶領我地讓我哋一生所尋求嘅。
係喺你嘅？
裡面。
讓其他嘅事情唔會吸引我哋過於你自己。
以致我哋禱告尋求嘅時候，叫我哋人生又。
聰明嘅選擇。
有正確嘅方向。
以致我哋人生真係得到真正嘅滿足。
真正嘅風扇。
主要原理咁樣帶領我哋。
我哋仰望年。
鳳儀，蘇姓名祈禱阿門。