主日嘅早上。
比我哋呢一段敬拜你嘅時間。
比我哋聽倒。
你天使嘅聲音。
我哋聽到你自己嘅櫻華。
樓主，你。
你用以下呢一段嘅時間讓我哋反省。
我哋。
對於教育。
我哋對於我哋嘅子女，我哋嘅學生。
我應做嘅事情。
同你自己親自嘅，向我哋港英話。
喺我哋咁樣嘅祈禱奉耶穌基督嘅明確。
啱喎。
今次係我第一次嚟到貴堂。
參加你哋嘅主日崇拜。
亦都係做好多第一次嘅嘢。
譬如我從來未人試過著住一件牧師嘅袍。
一個臺上邊嚟到同大家分享。
圖咧，我都著得好多，我有黃色嘅，有紅色嘅，有藍色嘅。
但係咧？明試過著一件白色嘅好似天使咁樣嘅鋪喺個臺上邊？
由第一次咧係同咁多個校長一齊咧喺臺上邊？
嚟到去參與一個崇拜，我發覺原來呢間教會好多校長喺度嘅。
請問有幾多人係校長嘅？請舉手我睇好唔好，即係以前做個校長，哇，好多㗎，原來都。
咁呀？
喺呢度咧，我系誒？
希望你用一段嘅時間同大家去分享。
誒有關。
我自己對教育一啲睇法，其實呢一個嘅。
題目咧，對於我嚟講咧，係一個嘅挑戰嚟嘅？
如果教會叫我去講。
信仰與醫療。
咁我可以唔使點樣預備，都可以同你講幾個鐘頭。
但係講到信仰同教育。
呢個對於我嚟講係一個挑戰，因為我系從來未能接受過正式嘅。
教育文憑嘅訓練。
嚇我嘅教育嘅理念係從我嘅老師。
係從我自己去做老師。
同我嘅學生。
同我過去嘅6年。
喺大學裏面嘅教學嘅工作經驗。
同大家作一啲嘅分享。
但係教育其實係一個相當之重要嘅。
而題即使喺我哋嘅信仰嘅裏邊。
常常都提到教導係一個非常之重要嘅部分。
正經裏邊，成日都話我哋嘅上帝係。
背著我哋。
嚟到去交到我哋走人生嘅每一個道路。
佢亦都要我哋每一個作信徒嘅。
係帶住自己？
嗰個嘅屬靈嘅教訓，去交到我哋嘅下一代。
交道，我哋嘅。
老百姓或者我哋身邊嘅人？
個父母嘅更加係需要按住聖經真理嘅度去教導。
佢嘅子女。
最大嘅例子最明顯嘅例子，莫過於係耶穌基督，佢自己本身。
其實就係一個教育家。
你睇到佢嘅一生裡邊咧係做咗好多次嘅聖經，裏面提到佢去到會堂。
去到聖殿去到唔同嘅地方去教導別人。
所以，如果你話耶穌嘅一生裏邊做最多嘅係邊一種嘅profession咧，我相信佢係一個。
教師。
甚至乎係多過咧，佢做醫治嘅工作。
睇聖經裡面多番嘅提到。
交到別人，佢交到別人嘅時候，佢用嘅英話。
未必係，一定係啱聽嘅。
佢用嘅說話。
未必係定係受到應中嘅擁戴？
同埋咧系。
誒誒？
叫佢？
叫佢做呢一個BB呀，或者叫佢做咩？
一啲嘅，一啲嘅誒誒，好中意佢咁樣嘅口號嘅。
佢嘅教導可能甚至乎咧，係引起咗一啲人對於佢嘅反感。
甚至乎咧，係惹嚟殺身之禍。
但係耶穌次次嘅教導都係按住聖經。
入邊係舊約嘅聖經，裏面嘅水應話，嚟到去教導別人。
仲有一樣嘢，佢令我好深刻，印象嘅就係佢嘅教導咧。
係唔係坐喺個班房裏邊攞個power point出嚟或者派notes嘅？
你覺得交道？
系佢同信號生活在一起。
而佢嘅言行。
以佢嘅生活。
而佢所對事物嗰個嘅反應。
作為一個嘅教導嘅材料。
所以。
如果話身教係佢？
最拿手嘅工作咧？
我相信我哋都唔會有反對。
佢就係用佢自己嘅一生。
未到去教導。
用佢自己嘅榜樣。
嚟到去交度？
咁今日呢？我想同大家咧去喺一段嘅短短嘅聖經。
你睇下喺聖經裏邊提到。
交到。
或者上帝對我哋嘅教導。
從而我哋去睇下我哋點樣對我哋下一代嘅教導應該係點樣嘅做法，我哋打開舊約圣經箴言第3章。
正經嘅第770頁。
箴言嘅第3章。
我哋讀頭嘅12節。
搵到嘅時候咧，我哋一齊讀，好嗎？
我兒不要忘記我的法則。
你心要謹守我的誡命。
因為他必將長久的日子生命的年數與平安加給你。
不可使慈愛，誠實離開你。
要緊排在你頸項上。
刻在你心版上。
這樣你必在上帝和世人眼前蒙恩寵。
有聰明。
你要專心仰賴耶和華話。
都可以靠自己的聰明。
在你一切所行的，是上。
都要認定他。
他必指引你的路。
不要自以為有智慧，要敬畏耶和華遠離惡事。
這便醫治你的肚臍。
你的髮骨。
你要以財物和一切初熟的土產。
尊榮耶和華。
這樣你的倉房必充滿有餘。
你的酒吧。
新酒盈溢。
我兒，你不可輕看耶和華的管教。
也不可厭煩他的責備。
因為要話所愛的。
他必責備。
正如父親責備所喜愛的兒子。
呢段聖經相信好多人都會讀過。
特別當中裏面有一句佢話，你要專心仰賴嘢喎，話唔可以依靠自己嘅聰明。
又話呢我而我唔唔可以興漢耶和華嘅管教，所以呢一段聖經咧。
係充滿住。
上帝點樣嘅管教佢嘅子民嘅一啲嘅信息。
就喺當中咧，我想同。
大家咧係分享5個？
我覺得喺裏邊提出嘅好重要嘅。
一啲嘅意思。
第一。
佢話。
唔好忘記。
我宜家，你唔好忘記我嘅法則。
要遵守，唔好忘記到一個咩地步啦，要當佢好似一條頸鏈，或者係當佢。
新抱咧，有塊牌咁樣？
黑喺個心嗰度黑喺你嘅面前，讓你每1日都見到。
我哋嘅教導點樣可以令到？
我哋嘅仔女點可以令到我哋嘅學生唔會忘記咧？
我哋一陣間去諗下。
第二咧，佢話最緊要唔好忘記嘅係乜嘢咧？
佢話。
最緊要咧？
係唔好忘記。
你要有恩賜。
同埋咧係真理？
Proof and China's。
嚇佢話唔可以印慈愛誠實離開你。
有一個好出名嘅誒？
喺英國上一世紀有一個好出名嘅哲學家叫做羅素，有人問佢，佢話如果咧？今日我幫你錄影一段嘅片，大家唔會睇過呢一段嘅錄影帶下，最近咧，喺網上好流行呀。
原來喺BBC咧，喺佢。
誒，1950年代嗰陣時候咧？英國廣播公司問做咗一個訪問？
佢問羅素先生，如果我幫你錄影一段嘅時應話。
你當咗佢好似死海古卷咁樣向1000年之後嘅人講英話。
你會講咩嘢咧？
佢話，我希望以後嘅人都記得人生裡邊最重要嘅兩樣嘢。
不過咧，係Internet做嘅？
係智慧上邊嘅？
一個咧。
係moral嘅，係道德上邊？
智慧上邊嘅嘢咧？佢話，我希望所有嘅人記住。
當你尋求知識嘅時候。
最緊要，最緊要果樣嘢咧？
係尋求乜嘢係真理？
乜嘢係真嘅？
唔係尋求乜嘢係你認為係真嘅？
唔係尋求乜嘢係社會覺得，如果咁樣係真嘅話咧，就對我哋有利啦。
唔係加上自己嘅interpretation自己嘅解釋。
而係乜嘢？
就係真理waist roof。
And so Let It look，佢話。
第二咧，佢話佢覺得。
以後嘅人要記住，一樣嘢。
就係。
因為呢個世界我哋有不同嘅人種，有不同嘅意見，有不同嘅背景嘅人活在一起。
佢話，如果我哋要一起活著。
唔好一起滅亡嘅話。
佢話愛。
係重要過。
係遠勝過震撼。
包容係遠成個咧。
係批評批判。
嗨at符號。
Yes。
Superior to。
Love is superior to page。
Loves white at符號storage，佢話。
如果我哋要一齊嘅生活。
係可以大家共存到嘅話咧外？
係畀憎恨。
系完勝百倍。
佢都係，其實同呢段聖經所講嘅嘢係非常之相似。
要知道乜嘢係真理？
唔係你鍾意聽嘅真理。
有陣時嗰啲真理未必係啱你嘅。
未必咧，係你可以接受嘅。
但係。
Through estw。
乜嘢係？
能夠令到我哋可以別同別人喺埋一齊生存咧。上帝都覺我哋chiai唔好讓慈愛誠實。
離開我？
第三佢話。
你要明白。
當你去專心仰賴耶和華嘅時候。
其實你係focus，你係集中喺佢嘅身上，邊唔系仰賴自己嘅聰明？
嗱，呢個又係再從一次講。
唔係我自己認為呢個世界乜嘢係啱，就一定係啱。
真理。
就係真理。
同你所了解嘅未必係完全嘅一樣，但系你要將你嘅trust。
將你嘅信任同埋將你嘅注意力集中喺上帝嘅身上面。
哈佛大學嘅。
誒，依學院嘅院長。
你幾10年前講過一句咁嘅英話，佢話各位同學。
今日你哋畢業啦。
你哋哩學曬我哋教你嘅醫學嘅知識。
不過好唔好彩咧？
當你畢業咗之後10年咧？
大約有50個percent，你學嘅嘢咧？係錯㗎啦。
因為咧，今日教嘅嘢。
係我哋今日所明白嘅。
醫學上邊嘅嘢係日新月異？
所以10年之後，你可能發覺。
我哋今日教你嘅嘢有一半係錯嘅。
但係最慘嘅咧，最麻煩嘅就系我，唔知邊一半係錯。
如果我知，我就唔會教你錯過半啦。
誒，我就係唔知道邊一半係錯嘅，所以你要去繼續嘅去尋求。
生理同埋知識。
嚇。
其實係㗎喎。
我哋用我哋自己嘅腦袋，我嘅智慧，認為今日嘅嘢我認識嘅嘢就係啱，就係最啱嘅。
其實係未必㗎喎。
所以要focus。
要將你自己嘅注意力集中喺。
上帝嘅身上邊？
佢就好似我哋喺大海之中嘅嗰個羅盤咁樣。
就好似係一個嘅。
海中海上邊一個浮，如果當我失去咗方向嘅時候。
Focus大self韓dog。
讓你自己專注喺。
怡和話嘅身上邊？
不單止係專注第4點，我想同你分享嘅係。
佢話你要敬畏，要有一種。
Bea。
要有一種敬畏嘅心。
嚇我哋今日聽到嘅口號係無畏無懼。
甚麼是都係唔需要驚嘅？無畏無懼，只要我覺得我有你就可以啦。
唔係。
正經話，你要敬畏耶和華呢個係智慧嘅開端。
原來我哋需要有嘢驚嘅。
我哋需要有嘢要顧忌，我哋需要知道。
到那日？
我哋要面對嘅係嗰位嘅上帝。
並且當你。
當你賺到錢。
當你有咗財物嘅時候。
你要去。
尊榮去。
你要去Ana。
你嘅上帝。
不單止要。
為。
並且要勁。
要將你最好嘅獻畀佢。
將你人生。
最集中嗰個嘅注意力擺喺佢嘅身上邊，而唔係擺喺你自己嘅身上邊。
今日。
我哋往往去諗下我哋嘅事業。
我哋同學畢業之后做咩嘢工作？
誒，去邊度生活？
喺邊度買一間樓？
搵邊個做我嘅太太，全部都係。
同我嘅出發點去諗，我想要一個點樣嘅人生。
但係正經裏邊嘅教導話。
你focus嘅應該喺上帝嘅身上邊唔系喺你自己嘅身上邊。
所以喺你嘅成家立室喺你嘅選擇工作，甚至負。
睇你一生嗰個嘅目標上邊？
唔係你自己係作為最重要。
最後第5點。
去到話。
唉，個過程裡面少不免。
上帝會有責備。
少不免你會遇到困難。
少不免你會遇到挫折，不過佢話你唔好。
哈呢啲嘢。
亦都唔好逃避，因為。
凡係佢所愛嘅。
佢必定責備。
上帝會責備佢嘅指紋。
我哋可能需要責備我哋嘅學生，父母可能需要責備。
你嘅仔女。
今日我哋都好怕做呢一件事。
我哋都怕。
係。
造成咗家庭嘅不和。
我哋拍學生嘅反對。
我哋拍咧係造成社會上邊嘅不和。
但係。
上帝。
但係有權並嘅話。
佢知道我哋有錯嘅時候，佢會責備。
作為佢子民？
你唔好逃避。
唔好興漢。
佢嘅管教。
今日嘅。
年青人。
有邊幾個嘅特性咧？或者我同大家分享一下過去嘅。
幾年裏邊，我喺大學裏面嘅工作。
我睇到嘅一啲嘅現象。
系咧，就係今日。
啲人啦，或者我哋唔好專係？
成日針對年輕人，今日好多人咧？
其實我哋係相當之自我中心嘅。
誒，大約兩年前都有一本時代。
周刊。
佢咧，就係影住一個女仔一個好后生嘅女仔。
就對住個iPhone自己幫自己喺度影相。
我哋差唔多日日都會做嘅selfie嘅動作。
果本嘅雜誌嘅封面叫做。
Vista me me me generation。
呢個係我我，我嘅新一代。
嗰個雜志裏邊有好多篇文章咧，其實都係由年青人寫嘅。
佢話咧，我哋發覺。
今日嘅世界咧？
係。
屬於我哋嘅。
我哋喺互聯網上面搵到有好多嘅資訊。
但係咧？
我哋更加中意嘅，就系將我哋自己嘅形象。
將我哋食緊嘅每一碗飯。
朝頭早又每一個早餐其實都係個。
電話直顫嘅都系嗰隻手機食先嘅。
我哋都擺曬上去。
然之后咧，當有100個人like咗我幅相。
或者係同意咗我講嗰個櫻華？
或者讚賞，我所食咗餐飯。
咁咧，我就會好開心。
然之后咧？
慢慢我哋就建立咗一種自我欣賞。
同埋自我陶醉嘅形象，係希臘神話裡面有一個嘅神咧。
係一個好靚仔，或者今日我哋叫做男神。
個人人物嘅出現，佢個名叫做Nexus。
佢係靚到點樣嘅咧？
佢係靚到好多。
女神去追佢嘅嚇。
咁個個都追佢唔到？
咁又1日咧，佢就去到一個湖邊嗰度。
喺個壺嗰度望一望自己個倒影，哇。
真係好靚，連佢自己都頂唔順。
靚到點樣咧，係令到個行開佢唔能夠離開嗰個。
佢喺湖上邊反映佢自己嗰個咁靚仔嘅樣。
於是乎嘅，結局咧，就係佢跌咗落個湖，果度浸死咗。
嚇，所以喺英文裏邊有一個字叫做Nelson咧，譬如話自我陶醉到。
死為止嘅。
嚇字自戀狂或者。
就係呢一個字走出嚟。
係一個希臘嘅神話，今日咧，我相信。
有nars嘅人咧係相當之唔少㗎。
我哋好鍾意自己幫自己影一幅相，或者我哋講咗一啲嘅英話，或者我哋做咗一樣嘢。
係相當之自我肯定。
係相當之啦，係自我欣賞，但係有冇諗過？
有冇諗過其實隻係100個人？
可能係隨意咁樣甩下你嘅啫。
其實佢都未必睇清楚，你講嗰句嘢係咩嘢？
但係佢like咗你咁，但係我哋就自我膨脹得非常之緊要。
所以第一個嘅。
第一個嘅誒，現像咧就系，我哋係相當之。
鍾意自己嘅。
第二個，我發覺今日嘅現象咧，就系我哋相當之。
對別人咧？
係相當之。
嗯？
Critical嘅都相當之批判性嘅。
相當之咧，係唔能夠包容，唔能夠忍耐。
講個例子畀大家聽，尤其是喺互聯網上邊咧，係好多時候咧，我哋係會出現咗。
批評某一啲嘅人。
或者係咒罵某一啲嘅人，用多啲好。
得人驚嘅字眼嚟到去批判，但係咧又冇後果嘅，所以大家一齊去鬧佢。
喺今年年初1月嘅時候咧，香港曾經有幾日咧系好凍？
喺氣溫大約4度嘅時候咧？
中文大學嘅。
校園呢，只係得兩度。
嗱，嗰日咧，我又唔知點解，傻傻地走咗落去跑步。
喺個校園裏面跑完之後，一生都覺得好亂，跟住就收到一個同學。
喺網互聯網上面用Facebook寫咗俾我一句嘅英話，佢話校長聽日咁凍？
可唔可以學校停課一天咧，咁樣？
咁我以為佢同我講笑，我心諗。
大學生，你翻唔返學？
我都冇人知啦，我又唔會點名嘅。
你使唔使叫我將學校停課一天嚟到去等你。
朝頭早唔使起身咧，咁個心裡邊係咁樣諗，我冇咁講。
但係咧，我就因為佢，我同佢都好熟下㗎。
咁我就話。
其實咧，兩度就唔係好凍嘅，我頭先先跑完步。
我咧，以前咧讀。
I博士論文嗰陣時候咧，喺加拿大零下37度我都返學呀，咁。
咁我以為我係少少嘅半帶講笑，即係話咧其實。
兩度都唔係咁凍啫，咁。
跟住佢就將我呢段嘅櫻華。
加咗好多鹽，同埋醋落去之後咧？
就話。
校長話零下10度，佢喺個花園度種花，20度咧，佢就去跑步30度咧，佢就返學。
之類之類。
擺咗上去，高登。
好，於是乎，我就睇見我嗰個嘅嗰句應話咧，係喺大約一個鐘頭之內，有3000幾個人咧。
係就罵緊我。
係一個。
冇同情心。
一啲都唔關心學生，唔知道禁凍咧係會凍死人嘅校長。
呀。
我直情，覺得系有一種。
係誒，好淒涼嘅感覺。
我以為我隻係同一個學生講下笑。
但但係亦都有少少嘅理由，就係咁，其實兩度真係又唔系好凍啫，都可以誒，請大家特別學生聽日唔好再班嘅同學同佢哋其他人講話，我話兩道唔係好痛。
兩個都係幾凍嘅。
不過就唔一定咧，係需要。
唔一定咧，係需要咧，係大學咧係要關門嘅。
但係往往今日互聯網上邊就畀我哋一個空間，就係。
娟？
去批評啦，去鬧別人咧，我哋係唔需要。
但係有啲乜嘢嘅遺憾同埋責任。
第3個現象，我發覺今日嘅。
係年青人哩，俾我一種好大嘅。
嗯？
憂傷咧就系，佢哋係相當之難接受。
自己咧係面對一個困境？
或者係別人嘅批評，或者係挫折嘅，大家都知道今年由年初到而家。
香港已經有超過20個學生咧係自殺。
由大學嘅。
到中學嘅，甚至乎係小學嘅學生。
都有噉樣嘅情況。
呢個係。
只係冰山嘅一角。
我哋亦都睇到哩係？
入大學嘅學生裡邊咧，我哋入嚟第1年未能開始上堂，之前咧，我哋就幫佢做一個身體檢查，同埋精神狀況檢查。咁呀，做啲問卷嘅啫。
30。
30%嘅學生。
睇佢個問卷裡邊咧，係已經畀我哋睇到。
佢有焦慮。
或者係憂鬱？
嘅情況？
有啲咧，係相當之嚴重。
所以我哋要增聘咗。
幾位嘅concealer，原本呢，我哋都有10個，而家要增加到15個。
並且呢，我哋要呢係。
喺學校裏邊做好多嘅。
措施呢，係希望。
有困難有問題嘅同學咧，快啲走出嚟畀我哋知道。
等我哋可以幫得到你。
呢個只係冰山一角，其實仲有好多。
係咩人？至於話對自己身體要做成摧殘嘅，但係仍然係有情緒問題嘅同學。
我記得我喺醫院裏邊做內科主任嘅時候。
曾經有一位嘅。
母親。
佢係我哋其中一位年輕醫生嘅母親。
佢嚟搵我，佢話你。
佢話你係主任呀。
應該你叫我個仔一個月。
看更4次咁多㗎？
佢話佢4次當更。
令到佢瞓得唔夠佢精神沮喪？
點解你唔請多幾個人可以幫手做野？
令到我個仔可以唔洗當更咁多咧咁。
咁我突然間諗起我自己。
做實習醫生嗰陣時候係6日裏邊有4次當更。
即系話，我一個月。
大約應該有20次咧，係當緊更嘅。
但係。
我都唔會叫我阿媽去搵主任同佢講話，點解你叫我個仔咧？係？
會當咁多時間？
即係？
呢個係反映咗兩樣嘢，一個就係。
即係對於嗰個壓力嘅承受嘅能力。
第二咧就系係咪作父母嘅？
有時你又真係做多咗少少咧，點解你會由你去？
其實仲有一個仲得意嘅例子，就係我又收到一個電話。
有一個媽媽打嚟嘅，佢話我個仔想報呢度嘅醫生嘅工作，不過唔識填果，張form我幫佢填緊。
嚇有幾假有幾假係我唔知點填嘅咁樣。
嚇原來報醫生嘅工作都由阿媽田芳嘅。
嗱，其實我覺得呢個責任可能真系唔系一個細路哥嘅身上喺我哋。
作為父母嘅身上，而我哋係咪overboarding，我哋係咪過於保護？
N overindulgence我哋我過於愛石。
以致到咧，我哋嘅下一代。
係好似一朵朵？
好脆弱嘅好脆弱嘅一對花。
小小嘅日曬雨淋都唔能夠經過咧。
喺。
呢個咁樣嘅？
世代嘅裏邊喺個咁樣嘅互聯網嘅世界，同埋一個新嘅世代嘅裏邊。
頭先嗰段嘅。
箴言就話俾我哋知幾樣好重要嘅嘢。
佢話咧？
如果你要做老師。
如果我哋要教養我哋嘅仔女。
係要點樣咧？第一。
佢話要讓佢常常都記得掛在頸項常擺喺心擺喺個胸前。
點樣可以能夠令到你嘅應話咧？
點樣可以能夠令到你嘅教訓咧？
係。
能夠天天。
或者好深刻哋咁樣記載喺你嘅學生或者仔女身上邊。
我相信，一定唔係靠派notes，或者用PowerPoint。
我相信。
係要好似耶穌咁樣。
系與佢哋一齊嘅生活。
用你嘅言行。
用你嘅榜樣用你嘅例子，用你自己嘅櫻華。
用你自己對人。
對時嗰個嘅態度。
嚟到去，作為嗰個嘅教導。
所以。
讓我哋緊記。
作為老師嘅作為父母嘅你就係嗰個最好嘅教材。
我可以話俾你知，大學嘅教授好多都唔係教師嚟，大學嘅教授對住一班好大嘅。
Audience一班群眾。
講完咗佢最精心嘅研究嘅結果，之後就行咗出去。
但係並冇呢個機會。
或者並冇呢一個興趣。
係同學生喺埋一齊同佢一齊嘅成長。
同佢一齊嘅。
嚟到去。
惡習。
呢一個病未能夠完全做到教學嘅工作，所以咧？
誒，我退任咗之後呢，我好希望搵翻間中學嚟到去交下書。
因為我覺得同佢哋一齊嘅成長。
嚇呢一個總話，你要將你，你係咪會請我呀？遲啲多謝嚇多謝你呀。
喺。
喺呢一個，我係講真，我唔係講笑咩，嚇。
喺呢一個同佢哋一齊成長嘅過程嘅裏邊。
先至係真正嘅教學，耶穌就係同佢嘅門徒一齊嘅。
生活。
無論係婚五餅二魚嘅時候。
或者咧係佢醫治病人，其實佢都會講一啲嘅野。
但係。
DT try aspx no I wish Words not only by his Words。
第二就係教導佢地。
真理就系真理，事實就係事實，唔係又得。
我哋自己鍾意點樣嘅去演繹？
或者去解釋。
並且外。
係畀行？
更加嘅有力。
愛係畀行，更加嘅重要。
大家。
如果有機會，應該趁。
可能仲未人落畫去睇一睇Mother Teresa，佢係嗰套戲，the readers講佢。
係一生裡邊寫咗幾十空嘅書信。
講佢喺加爾各答，喺印度所做嘅幾10年嘅工作。
裏邊所蒙受嘅各種嘅壓力。
批評。
同埋眼淚。
但係dignis。
Kindness，the diner language，the。
即係vetting here and the blinding時，呢個係。
I modeling所講嘅係誒？
Modeling我唔記得咗中文名叫咩添瑪克吐溫大文豪馬克高溫話佢或yanis。
係唔使講㗎？
China's係盲嘅人，都見到龍嘅人都會聽到。
一個最有力嘅教學。
第三樣。
頭先我哋講到嘅就係。
交到我哋嘅下一代。
唔好focus喺自己嘅身上邊。
唔好覺得自己係啱哂。
離開呢個已經centric嘅？
世界唔好覺得自己喺互聯網或者喺自己嘅手機，或者喺自己嘅圈子嘅裏邊，我。
就係啱哂所有嘅嘢。
我哋應該注目。
又唔好話畀佢知係你係啱哂喎。
爸爸媽媽都未必啱曬。
父母都未必啱曬。
但係話俾佢知。
聖經裏面所講嘅英話，就好似。
喺暴風之中。
嗰個嘅，我哋能夠抓得住嘅。
嗰一個嘅鐵柱？
就好似喺大海茫茫之中，我哋搵得到嘅嗰一個嘅。
誒，嗰個嘅？
指南針。
呢，一個係。
我諗作為一個老師，作為一個家長。
我哋係非常非常之需要街店not。
To US ser。
大鈍鈍off。
最後一樣，我希望大家可以同我一齊去學習嘅就係。
俾你嘅。
子女？
俾你嘅學生。
去學習唔系，享受自己嘅。
成功。
唔係享受自己今次鋼琴比賽又攞獎啦。
今次。
呢一個。
校際。
誒，什麼足球比賽，我哋學校又攞獎啦，俾佢學習。
人生係充滿住。
困境同埋失敗。
俾佢學習？
上帝有時都會俾我哋一啲嘅困難。
畀我哋一啲嘅困局。
或者甚至乎係責備我地。
讓我哋係。
行嗰段好困難嘅道路。
人生。
就系咁樣不過唔好興漢呢啲，因為佢所愛嘅。
佢必定管㗎。
有1年嘅農曆新年。
我收到朋友。
寄嚟嘅一誒？即係喺網上邊寄嚟嘅一封Pauline卡，佢話常常一言。
我諗咗好耐，究竟佢想講咩嘢咧？
原來中國人話不如意，事常八九。
你就唔好成日諗住嗰啲八九。
淨係諗住嗰啲一二，即係你淨翻落嚟如意嗰件事啦，咁樣。
咁其實係好真嘅，因為你。
人生真係好多嘢，都唔係好似你。
心裡邊所想所求？
你嘅考試成績啦。
你究竟生得夠唔夠高啦，你夠唔夠靚啦？
或者你搵唔搵到一個好嘅？
伴侶啦。
你住果間屋，你係咪鍾意喇，好多好多嘅嘢？
甚至乎每1日你朝頭早返工，所以遇到嘅人。
交通塞唔塞好多樣嘢。
人生不如意嘅事常八九，但係更加嚴重嘅。
就係我。
擔保我哋每一個人。
咁可以保證我哋每一個學生。
每一個嘅仔女。
都會喺人生裡邊遇到。
好多好多嘅挫折。
好多好多嘅困難。
好多嘅疾病。
好多嘅分離，好多嘅痛苦。
但係喺呢啲嘅過程之中。
淨係要我哋去學習？
佢自己？
先至係一切價值。
一切嘅美好嘅事嘅來源。
你睇下約伯幾多生係點樣嘅，由佢好有錢。
由佢好有擁有好過好好嘅家庭，以至到佢有乜嘢都冇曬。
仲要患上一個好奇怪嘅病，個病叫做George，就係佢自己用佢個名嚟到去，今日喺醫學上係有呢個病㗎喎。
係全身都生瘡，因為嗰啲白血球咧？
係有問題，唔識得食咗嗰啲？
細菌所以咧？全身咧都會一個個倉就好似藥白咁樣講咧？
佢身上邊咧有好多嘅濃瘡，佢太太咧，要用瓦片幫佢戒開。
將啲膿放出嚟。
人生。
生老病死，所有嘅嘢都。
出現曬。
然之后到到最嬲屘。
你睇下啲短咁長嘅聖經，最嬲屘有冇解釋到比佢聽咧？
最嬲屘，佢不斷咁樣問上帝。
點解我要遇到咁多嘅困難？上帝嘅解釋就係話你睇下邊個去做天地嘅，你睇下邊個咧係叫？
哦。
嗰啲浪捲起咁高嘅係邊個呢？可以叫啲山可以生到咁高普邊個可以叫？
風雨可以停止嘅。
最後約伯嘅回應就係話從前個風聞由莉。
如今我真係見到你。
我就喺懊悔。
喺爐灰同埋懊悔之中。
係。
今日悔恨自己。
我就向你認錯。
嗱，呢一個係一個咩咧？呢個係一個。
一種嘅大澈大悟就係，當我哋睇到，原來我哋只不過。
係陳譜。
我哋只不過係一粒沙。
我哋只不過喺。
金60幾70億人口裏邊嘅一個。
我哋咁多嘅人口只喺人類歷史5000年可能1萬年嘅人類嘅歷史裏邊嘅一刻。
有人問，今日香港點解會去到一個感困難嘅景嘅地步？
有人話，點解上帝好似冇？
照顧我哋香港唔等老，我哋成為一個更加prosperous嘅城市。
更加咧係？
經濟發達更加咧大家都好開心嘅，點解咧？
點解仲未嚟嘅咧？點解嗰啲嘅痛苦，仲喺我哋嘅身邊嘅咧，你有冇諗過？
其實。
我。
或者我哋嘅城市。
都只係喺佢計劃之中。
你一粒。
未曾。
只係啲時空之間。
要一剎那？
唉，佢嘅永恆嘅計劃。
誒？佢更加大嘅計劃當中。
佢哋有冇噉樣嘅權去問佢？
Why me？
點解係我咧？
最近睇咗一本嘅？
英文書。
係美國史丹福大學嘅一位腦神經科醫生，專係幫人就開腦neurosurgeon。
喺35歲嘅時候。
啱啱學完曬腦神經嘅。
所有嘅手術。
要成為一位教授之前。
突然間發現自己有第4期嘅肺癌。
其實我今朝早又收到另外一個嘅電郵。
我嘅一位學生係一位心臟科嘅醫生，佢嘅太太41歲。
患咗肺癌，亦都係第4期。
喺呢一個咁樣嘅呢本書裏邊，佢不斷咁樣提到，就係。
點解上帝要容讓我？
過咗一生，我攞咗咁多學位，佢喺Cambridge Leo然之后喺Stanford畢業。
然之后。
準備曬所有嘅嘢，要成為一位教授好開心。
男仔人生最高峰嘅時候，佢辛苦咗，咁多年之後。
開始有成果嘅時候，話畀佢知。
只有36個月嘅名。
其實結果都冇。
跟住佢仲要諗下，究竟我生唔生細路哥，因為佢同佢太太結咗婚，唔係好耐。
而佢哋一路都希望有個細路過最後。
佢係要用。
人工受孕嘅方法生咗一個BB女。
喺個BB女大約5個月嘅時候。
佢就俾佢綁喺佢嘅心口上邊。
佢就偷埋最後一口氣離開呢一個世界呢？本書叫做from Prev。
To air。
由。
我哋嘅呼吸變成咗，即係一啖空氣。
人生有好多嘢係無奈嘅。
人生有好多嘢，係唔喺我地掌握之中，我哋都唔明白點解。
但係今日嘅學生今日嘅年青人要慢慢慢慢去學習。
唔係每一樣嘢。
都係喺我哋嘅掌握之中，唔係每一樣嘢都一定寓意嘅。
當我哋遇到呢啲困難同埋挫折嘅時候，我哋有冇？
呢，一個嘅。
眼光知道我哋要定睛喺上帝嘅身上邊，而我哋相信。
佢係愛我哋。
我仍然相信，就算我遇到咁多嘅痛苦困難。
佢係仍然嘅愛我哋。
而佢係要我哋係一生嘅，裡邊要去學習一啲，譬如學習嘅功課。
我可能遇到一啲嘅好困難嘅事，可能甚至乎係一個責備。
但係。
係因為佢愛我？
所以佢先至畀呢啲嘅責備，所以翻喺遇到有困難嘅時候，唔好興漢上帝嘅責備。
所以喺呢一段聖經，我相信。
我哋可以慢慢慢慢嘅去領悟，得到上帝所講嘅嗰種嘅教育。
果種對。
子女？
對學生對我地年青嘅下一代，甚至乎對我哋自己。
有一啲嘅教育，應該係全煮乜野嘅態度？
唔係每一樣嘢都係以自己嘅為中心。
係以上帝為中心，喺我哋交到嘅時候。
喺我哋教導嘅時候。
我哋自己嘅行為。
我哋嘅人生嘅表現，我個榜樣就係一個最好嘅。
教育嘅。
一個嘅材料。
我喺呢度要有個confession to make我都唔，我覺得我唔係一個好好嘅。
唔係一個最好嘅父親。
我亦都覺得我唔係一個好識得交道嘅。
嘅路線？
所以我有好多要學習嘅地方。
嚇誒，我有好多咧，係係要。
悔改嘅地方？
但係有一次咧。
講埋呢個故事我就完結啦，有一次咧。
係我學咗一個好重要嘅工科，嗰次咧就係喺沙士2003年嘅時候嗰1年。
因為沙士嘅爆發。
我又一唐書都冇教過。
原因就係因為我哋望到不得了。
全部嘅時間都喺度睇緊，點樣去應付一個新嘅病毒，點樣去照顧嗰啲病人？
幾時用咩藥幾時咧係？
呢個出院幾時咧係唔可以出院？
結果一唐書都未教過喺醫學院嘅5年班。
嘅課程嘅裏邊？
跟住。
到到。
完結，因為當當中咧，有啲病人咧，喺我哋嘅學生嚟嘅？
佢哋咧係因為上去病房學習就感染咗沙士？
咁喺其中一個學生咧，佢今日咧？已經成為咗一個耳鼻喉科嘅專科醫生啦，當年佢寫咗一封信比我。
佢話教授我。
第一次咧。
入院嗰陣時候咧，佢住咗喺醫院度裝咗個病人。
佢話，我當我第一次入院嘅時候咧，我真系好嬲。
佢好嬲上帝點解要我喺final year喺我臨畢業之前？
仲有3個月就考試，你要我整個咁大件事嘅病。
於我覺得幾乎命都冇埋我啲同學咧喺度讀緊書，我喺度發緊燒。
點解咧？你要咁樣對我？但係佢話當我住咗喺醫院6個禮拜之後咧？
佢話，我發覺原來呢6個禮拜係5年，醫學院嘅課程裏邊最好嘅果一課。
因為喺依個6個禮拜嘅裏邊，我睇到乜嘢先至係？
叫做醫護。
乜嘢先至係醫生同埋護士應當有嘅做法同埋態度？
喂，我見到你。
走埋去每一個病人，嗰度冇戴手套，咁樣拍下佢個膊頭。
其實佢真係燒得好緊要咧，其實我係有戴手套嘅，嚇。
我就覺得。
嗰個係一個。
真正嘅關懷，同埋要護嗰個嘅。
愛護。
誒，當我過咗呢？6個禮拜之後，我上咗。
人生嘅。
醫學院裏邊嘅最寶貴嘅一課。
仲更加諷刺啲嘅咧就系果1年。
我頭先講我一項書都冇教過，因為我真係冇時間上堂。
果年我攞咗一個全大學最高嘅教學獎。
叫做校長。
貝唔知乜嘢冒犯老師獎，即係嗰陣時我唔係校長跟住校長斑俾我嘅。
就一個冒犯嘅老師獎，嗰個獎咧，係由學校嘅。
學生投票。
我心裏邊攞住嗰個獎嘅時候，我其實。
真係又唔知好嬲定好笑，我心諗。
我一我教得好多書嗰陣時候你哋又唔俾個獎我，我一堂書都唔覺啦，你哋就投票俾我攞呢個獎，係咪即係覺得我唔覺嗰個覺咧？
但後尾我心平氣和之後，我就。
明白嗰個道理個道理就係話你嘅學生喺你嘅，唔係？
呢個PowerPoint唔係睇你嘅係你嘅notes嘅。
你個學生睇你嘅。
你點樣嘅為人？
所以。
讓我哋自己成為一個好好嘅。
上帝嘅僕人。
讓我哋自己用我哋嘅。
榜樣。
嚟到去教佢哋。
今日喺呢度分享，梗係咁多，多謝各位。
呀。