就算佢乾及今日冇影響我嘅客，好精神。
誒頭，先聽到嘛，全部聽到呀，我知乜好靚嚇。
咁誒，今日嘅時間唔係好長？
唔好搶，不過要做少少嘢咧就系，如果你鍾意咧，你攞北？
寫低一兩個字嘅，有時要嚇有冇人冇筆呀？
有我已瞓隔離果個多啲，不過借比佢呀。
打給了解下，你先了解你先誒，你多數頭先入嚟咧。
同人傾偈傾偈呀。
你有冇問過人哋？
嚇你，同屋企人。
開唔開心呀，咁有冇人講過呢句嘢嘅？
呢類嘢呢個範圍？
過幾日？
冇呀。
犀利喎。
嚇。
第2個可能。
你有冇問人咧？
份工好唔好做㗎？
份工好唔好做啊？
有第一個。
第三可能。
你有冇問人咧呢排？
喺邊度玩過呀，咁呀？
有冇人問過呢句嘢呀？
就係你。
哇，好犀利喎，好犀利喎。
咁其實我講曬㗎咯喎。
即係你冇講佢嘢喎。
唔係話你冇講嘢。
然后咧，男人咧？
喺講嘢裡邊咧？
要學。
搵到呢個方式？
你就好熱。
同女性。
同任何人傾到偈啦。
嗱，因為咧，你研究你自己。
你鍾唔鍾意問人地？
誒，同屋企人。
屋企，啲人屋企啲人。
相處得好唔好咧。
咁你係一個。
同人傾偈嘅時候呢？
對感情感情。
好掌握。
好，有興趣嘅人。
禁多數嗰啲人咧？
同你傾偈嘅時候咧？
都係越行越埋嘅。
嗱，你從來冇講呢啲嘢呢。
你有困難啦。
佢話你好交心。
熄音樂嗱，你諗下？
最近。
你同人講。
你同屋企人。
將最好唔好呀，係幾時咧？
你諗諗先喎。
係幾時咧？
嗱，如果冇啦。
機會嚟啦，你同隔離果個問下佢呀？
你同屋企人爭奪點嚇，咁你想問一問佢睇下佢樣？
個樣呀。
點同你講嘢。
哦。
好喇，差唔多喇，差唔多喇。
係咪好尷尬呀？有少少喎。
係好開心㗎喎，講到之後好開心㗎喎。
突然間好似咧。
突然高叫。
哦，原來我識講呢啲嘢，㗎喎，咁樣。
同埋呢個搞到隔離嗰個人笑唔得㗎喎，咁樣。
嗱。
你有時同隔離講。
份工好唔好做啊？
你買佢份功課做呀？
好喇，唔錯，唔錯。
我留意你哋呢？講一場咗喎，嗰一場咗喎。嗱，即係好啦。
問佢最近咩好玩呀，你問佢好？
好啦。
差唔多啦。
你有冇發覺到你講邊一個話題咧？
講得最輕鬆啊。
好玩客。
第二呢？
人工。
係嗎？嗱，你就研究到啦。
嗱，你唔信啦？
你問你個老婆。
或者屋企裏面都有啲事啊。
你估佢呢3個話題呀。
邊個講一隻輕鬆啦。
你一樣係好玩都會有可能。
邊個叫肉緊咧？
係啦，同屋企人相處點樣可能講咗3個鐘頭？
但係我哋咧，可能唔想講落去嘅，係咪呀？
如果你講到咁樣咧？
你喺男士嗰堆女士嗰堆男女嗰堆啦。
你都好叻。
噤今日其實咧，我講10年霾伏咧。
係講緊啲三樣嘢，再發展出嚟嘅嘢。
嚇，咁我相信呢，完咗今日工作坊呢？
我係下晝咧。
我諗你老婆唔影得你。
或者聽你把聲，咦？
點解你可以講呢啲嘢嘅咁樣？
咁你好快落㗎喎，你話出世到而家第一次。
所以講嘢咁流利呢，咁樣？
你覺得研究下喎。
咁你有個辦法㗎喎。
誒。嗱，你今日坐你隔離嗰個咧？
你嘅約定，佢約定佢。
嚇。
大姐就聽日。
慢咗一個禮拜後問佢？
你上唔到男人入嘅活動之后咧返屋企？
你屋企發生咩事呀，咁樣。
如果啲人咧點同你來往呀，咁樣有冇仲中意左你咁樣如果有咧，可能係同啲人間啲話題咧。
你發展得有關係嘅。
但系諗下咧？
佈道會咧？
佢住嘅人咧？
誒，女性為多好多。
因為本身咧？
帶嚟教會。
亦都係女性為多嘅。
亦都本身咧，坐喺狗就去聖維多嘅，係咪呀？
咁你會話你點解上帝令到啲人？
咁難信耶穌嘅咁樣啲男人呀，點解咁難呢？佢冇興趣嘅咁樣。
但係我相反相反喎。
如果我哋周界。
喺多倫多？
見到啲男人。
另一個人傾呢，三樣嘢呢，都係好開心嘅。
但係又唔係精神病㗎喎。
係咪傻㗎喎，啲人會話。
點解你個唔同嘅咁？
咁你話即系我系驚督徒。
啲人好奇怪。
基督徒點解好叻講呢啲嘢嘅？
代表唔開心嘅咁樣。
你會引到好多人追。
信耶穌啦。
有興趣呀？
點解呢？因為男人太沉默呀。
所以唔容易認識個男人嘅，係咪吖，包括佢嘅信仰？
包括人生觀。
但係如果你俾人認識呢，我相信男人唔算俾女士嘅。
即係男人嘅道理，唔錯嘅。
男人對困難嘅克服咧？
嘅經驗唔錯嘅，不過唔識講㗎啫。
你講係差好遠㗎。
所以我希望今日呢，我哋有個期望。
誒，你自己咧？
你人際關係，了解自己咧係高好多？
咁我哋叫做十面埋伏呢，咁我分咗5場。
每場都十0分鐘。
就講2個。
其實出現咗嘅嘢。
嗱，同你研究下。
咁我就叫咩咧，我做資料提供嘅。
我就解比你聽呢。
點解呢個現象係男人出現？
咁然後你要幫我九喎，你又同隔離嗰個咧？
嚇，其實真系。
交心少少？
就答我2個問題。
好易答嘅啫，嚇。
啲問題都冇尷尬嘅，冇尷尬嘅。
但系你試下答佢，你突然間發現到咧，咦？
乜？原來我有。
呢樣嘢㗎咁樣，因為你唔同人講，你唔知點解有呢啲嘢嘅嚇後開始講2個。
你叫埋卜啦，即係2個出現咗嘅嘢，嚇。
一個呢，就係啲男人話呢。
你溝通能力呢係比較低嘅。
溝通能力比較低，譬如我校社工。
誒，喺香港大學？
理工大學呢？
一班人係100個學生。
平均呢，女仔？
係90個。
男生嘅10個。
唔係懸殊㗎啦，已經係好好㗎喇，個比例好㗎啦，咁點解呢？因為。
明明面試啦。
佢一半，男。
一般女。
考入嚟呢？
九成女。
一乘南面事實書嘅男人係？
即係佢唔識表達到令人哋鍾意呢同佢傾偈嘅？
咁三啲咩呢？我一陣間分析下。
第2個問題就係咧？
男人咧？
有一個傷口嘅。
傷口㗎。
就係感情。
嗱，咁你唔係拍拖嗰啲喎。
係感覺裏邊呢？
自己自細咧？
同一啲人？
一打擊。
打擊然之後呢？
即係好似流血咁樣？
德拉，你有傷口。
本條傷口咧成日都唔理嘅？
因為感原本咧？
男人。
就好怕。
下一次有呢個箱再出現。
所以我就避免咗咧。
同人。
接觸得太來往太沖入。
太深入。
嗱，呢個咧，我哋要解釋下喇，我解呢個先啦，我哋就叫做。
情商。
情感嘅傷口情商。
呀。
情深點樣嚟嘅呢？
但係，如果我哋。
嗱，當然你阿媽生你啦，係咪吖？
細路仔嘅時候咧？
全世界都係我，我讀嗰啲人類學嘅資料呢？
都係教男仔。
唔好唔好咁隨便咧，係喊嘅。
如果痛咧。
呀。
咁就夠㗎啦。
最好就at符號都唔會at符號出嚟，佢仲叻。
冇咩。
你引到咧？
等到啲。
唔覺你陷身喎。
其實好痛㗎嘛個樣誒，乜嘢呀，咁樣仲更加叻？
但啊。
忍喊。
忍痛。
叻過阿家姐。
哩個唔會？
咁我哋又開心喎，比人咁憎你。
咁我哋話我哋叻呀，梗係啦，噉樣喂金剛咁樣。
點樣知道咧？
我哋就將呢樣嘢咧？
變成一個。
一切嘅習慣。
一世。
嗱，你諗下你上一次。
陷親。
跌親。
或者俾人哋唔覺意？
好，大力撞親。
你有冇？
喊呀。
冇呀，嚇冇呀。
你有冇嗌出嚟呀？
冇呀。
你係咪好似扮冇事呀？
呀係咯係嘛。
因為你講埋添呀，你話冇事呀，冇事呀？
咁呢個設計嚟㗎喎。
但係你嚴格你嘅太太喇，或者你未結婚，你研究你嘅女朋友。
或者你個妹呢？
佢哋相反㗎喎。
佢哋行得好快㗎喎。
捱到好快喎。
同埋呢？
撞死人啦，咁樣㗎喎。
好嚴重㗎喎，真系。
好少話咧？
小小啦，咁就好少㗎喎，咁點解咧？
呢個叫做表達出嚟嘅。
你要表達出嚟嘅。
表達咗咧？
係咪你話，唉？
女仔就係咁㗎喇。
其實我哋不如證明啦，我係女仔啊，信我表達出嚟嘅。
咁但係呢個危險出現咗啦。
但係我哋第日咧。
崇真有相咁啦。
我哋都啱自己嘅。
我話冇事嘅。
咁所以有時咧呢個世界咧？只有一樣嘢。
係幫個男人發洩到？
傷感嘅。
Hmm，打波。
打波？
即系打波要打交。
可以撈講粗口鬧。
互相鬧。
甚至乎咧，輸咗咧，好激氣。
話呢，好嬲。
好傷心呀。
咁就輸咗個杯咁樣。
但係咁樣喎。
再見到多啲人呢，就話。
誒，冇事啊。
聲聲by兵家常試咁樣。
都係表達一陣間畀佢睇嘅啫，跟住即刻收返，即係收番。
去搞一陣呢，就話。
係。
呢啲叫做經驗。
即係經歷好寶貴。
咁跟住佢就話呢考咩？
冇嘢要下午日。
所以你點到自己嘅長大，想問一個問題呢，你諗下就系？
其實咧？
我唔知大家屋企有冇啲父母離婚？
我諗下一代會經驗，好多呢啲喺美國喺香港。
你返咗嚟分啦。
男仔。
嘅傷害呢？
係深過個女㗎？
嗱，呢啲係研究報告講㗎，因為女仔呢？
女仔呢？
表達嘅傷感？
佢會喊啦。
佢會。
誒？
鬧。
你爸爸媽媽啦。
佢講俾啲同學聽。
父母分開。
我好唔開心。
你係男仔返學校呢？
係壓抑㗎？
嚇兩年啦。
佢要話畀同學聽。
兩年前呢？
我爸爸媽媽走咗啦。
哇兩年喎。
啲人話點會嗰陣時，我唔覺你嘅咁樣。
對壓抑呢個傷感？
咁你話咁咪叻咯，大丈夫咁弱？
唔系喎。
佢感覺麻木咗。
麻木咗。
仲有咩證據呢？
佢好難同情人哋嘅。
如果佢同學。
話，我爸爸。
同媽媽係咪嗌交？
爸爸走咗喇，呢個呢個旅行袋走咗啦。
聽之後。
佢望住個同學。
唔講嘢。
因為佢都唔知講咩好。
你有時候呢，見到有啲。
老啲嘅人？
死咗。
啲人話。
隔離佢太太呀，你埋去。
喂文仔人呢，咁。
可能你會話。
老婆呀，你幫我餵問下佢咁樣？
我喺度等你咁樣。
其實點解你唔？
唔可以行為同佢握手。
講番說話啦。
你突然發覺到呢個感覺呢個感覺係我童年呢？
發現到好難處理嘅感覺嚟㗎，我寧願避免。
我唔出聲，我唔想講嘢。
嚇你研究員，但係女士唔係㗎喎。
Hmm，殯儀館。
攬住對面嗰個。
有時你唔知喊嗰個係死人嗰個定係嚟嗰個喎，你都唔知喎。
有時你仲懷疑嗰個。
係湯加嚟㗎喎。
安慰番佢轉頭呀，你唔好咁辛苦啦，你咁樣即系咁樣㗎喎。
但男人啦。
係企喺個女人後便唔郁企喺度，譬如個傘兵咁樣降落㗎咋喎。
係點解佢冇反應嘅呢？就係我都唔，我都唔識點表達呢個感覺。
點會咁留意咧？
1985年，我喺紐西蘭。
佢遇到一班全較少。
咁就開一個convince？
咪完咗啦。
有個非洲嘅。
嘅木燒。
咪同我講，佢話呢？
Hmm，我諗我哋。
系啊，未必再見到面啦。
我話點解呀咁樣？
佢話我哋個短命㗎。
都係50歲度就。
新嘅咁樣？
誒，我4個仔都係營養不良，死咗嘅咁。
我話哎呀，咁樣。
咁但係佢冇傷感喎，佢淨係同我講。
佢話。
誒？
再見咁。
跟住佢同我好幽默。
你門口問我，hmm。
點解你唔幫我攞行李落嚟啦，咁樣。
因為佢見到我呢個中國人，揸住我個行李去舞龍，咁樣呢五九力呀，喺個留低hmm啦。
去行李同大好多㗎，其實佢想笑我。
布緯力咁解嘅？
點樣知道完咗之後我入咗架車。
佢行埋你個車玻璃門啦。
望住我。
我睇到佢眼流眼淚。
咪。
跟住呢，我就。
拉低啲個窗口。
同佢講八八。
譬如話。
This time I cannot describe my feeling。
呢個時候我唔識形容我嘅感覺。
離別啊。
我呀，即系去機場呀。
佢一個會仲喺大會嗰度？
我終於明白到男人啦。
就算強，如一個。
法官？
同時都有個牧師。
強如一個。
50歲。
成長咁耐嘅人都要認啦。
我都唔知同你講咩嘢好。
我真系好難過。
我唔識講。
我知開始諗喎，哇，點解？
琴日樣樣都。
好叻㗎。
但係點解用呢樣嘢係佢唔識呢？
崔85年之後，我就好想研究。
人嘅情緒呀。
特別研究男人呀。
你都咁困難呢，咁。
所以你今日呢，唔入呢個會場呢？
我知道你頭先你。
你哋食嘢呀，係咪吖，我冇，我硬咗，你冇同你一齊食野。
你有時你留意下呢？
食野係男人。
最安全嘅地方嚟？
因為你唔講嘢就話擺啲落去頂住檔。
咁就唔洗講，一想講就即刻啱啱嗶嗶，咁就冇事呀，如果我收佢隻碗收你隻匙羹，你玩完啦。
喂食哇。如果大家企曬喺度企曬喺度頭先，外國人都係靠本手揸住咋喎，你收佢杯酒啦，即系你發現到好嘢，攞個口嚟擋一擋呢。
有時都話，唉，我有事走先啦，咁樣。
其實佢冇事㗎，佢係車度做好耐，都得㗎嚇。
點解會敢怕同人地？
再深入啲呢，但係點解啲女士呀？
你一換咗等佢咁耐，佢仲未出嚟呢？
係屋奇怪呢樣嘢。嗱，你成日分組呀，今日如果男女。
分組討論啦。
你瞓咗啲男人就好快就坐曬度果組精華傾完啦，咁樣佢女人話我仲有第一條噉樣嚇點解佢咁勁嘅？
嚇到時你會話係咩生理原因心理原因呢？
其實我第一個研究就係。
男人好，細個。
已經將最深層嘅情緒啦。
係唔俾我哋用？
你話。
好唔好呢？
好唔好咧？
就係我哋冇得活躍呀，活躍呀。
嗱，我都掙扎好多年。
我做最難嘅社工嘅工廠就係做啲自殺光嗰啲。
洗好多都。
真係死咗㗎？
唔該，我要同啲家屬去買棺材。
佢傾偈嘅時候。
人地行得好辛苦。
我次次都。
同人哋學。
同屋嘅人同哭。
所以我發現到我多咗一個本能。
喺80年代。
係我前日喺中信。
見到一個女仔。
你走埋嚟同我講魚生呀。
我望一望佢同我哋見面搞㗎，哎呀，咁樣。
哦，既然間發現到。
感謝神，我竟然間好反對話，你係聽你咁樣。
1981年我見到你嘅咁樣，你點解你記得嗰年㗎咁樣？
其實我就錦記㗎咋。
我話哎呀，唔見左。
哇。
35年喎，咁樣。
佢好開心，點解三五年前？
我同佢傾下計。
一定唔見咗35年，你見得我嘅咁。
因為我開始80年代嘅時候。
係訓練咗自己。
就係。
每一次我同人相處啦。
我都當係一個高峯經驗，即系話好難得。
可以今日見到你。
我唔知幾時會再見你係嘛，但係我會。
留意你嘅一舉一動。
點樣影響緊我？
你散發啲咩影響緊喎。
因為我講琴日。
我見到嗰個女仔啦。
個女仔呢？
係我。
掃舍宮嗰年嘅時候呢？
係一個同我講一件心事。
就係。
佢會去美加。
讀書嚟咗，香港有啲唔捨得。
我就係同佢傾下計。
就完啦。
估唔到。
一九。
係唔係2016年嘩，咁多年後，2016年？
邊間再見翻面。
我醒起呢樣嘢。
跟住我寫俾佢一個舊同學WhatsApp，佢話而家佢喺多倫多做緊牙醫啦，咁樣？
所以我唔知道跟住點樣？
所以我話畀你聽呢，其實男人係好似我咁樣呢？
其實可以改做㗎。
因為只要我哋相信呢？既然間我童年畀人哋。
係鼓勵咁樣？
今日呢？
可以鼓勵翻我自己呢？
變成一個感覺活躍嘅人。
感覺活躍嘅人，嗱，呢個係我哋。
排會係期望，即係呢個情商呢？
呢個所謂我哋唔識得對傷心嘅事呢？
我哋用壓抑。
冇理會佢留落嚟。
影響我哋有障礙咗感情。
但系其實我哋可以法律佢嘅。
嗱，我玩個游戲證明呀。
呃。
我估呢度平均年齡係。
40歲啦，好唔好呀？
40歲啦。
有啲人。
大咗就當賺咗啦，四呀歲啦。
我想問你呀，40歲後呢？有啲咩嘅機會係減少咗㗎？
40歲後喎。
機會係減少咗㗎？
40歲後。
我40歲嗰啲人歌都識講㗎啦。
去咩啊？
即係波鞋踢波呀？
即係啲劇烈少少嚇，仲有冇呢？
講多一樣啦。
嚇。
記憶力記憶力，我記憶力。
嗱，你又即刻講，嗱，我好鍾意呢，問問題呢嗰啲急速嗰啲呀。
即係即刻答啲問題，最珍惜嘅。
咁即係話答我果個人呢？
成日諗呢，咁嘅嘢即咁快答到我，嚇亦都可以話呢係佢喺個記憶系統果度呢排序前呢，呢樣嘢嚟㗎？
咁我想問返你啦。
如果。
昔日水喉仲可以增加嘅機會係咩呢？
肚腩，嚇肚腩，嚇。
到咧。
智慧，哦。
智慧好上門呢？
表達感情表露感情。
仲有冇咧？
返教會哦。
你知唔知道呢？
我做研究呢？
嗰啲講畀我聽，四20歲後。
機會會減少嘅嘢呢？
如果你講寫，你就係返屋企試嚇。研究全屋企人一齊玩啦。
這30樣。
原來你寫四呀歲後。
可以增加機會嘅嘢，又寫30讓這三樣。
33，10。
後來你返去畀一對2張紙呢，可以喺一樣嘅。
係一樣嘅嘢嚟㗎？
譬如話。
四呀，歲後呢？
我會失咗好多機會呢去。
誒？
上堂。
讀書。
哦，少咗好多個機會咧。
係同啲最好嘅朋友呢？
係一齊玩，因為事業呀，好忙呀。
我少咗機會去運動。
我少咗機會呢去。
誒？
珍惜。
而家我屋企人嘅關系。
因為事業。
但同樣呢，你問番自己呢？
40歲後咧？
就增加咗啲咩機會呢？
你一樣就講緊啦。
就係智慧。
嚇。
學問？
係健康。
珍惜眼前人。
Hmm，嗰堆嘢嚟㗎？
你發現咩事情咩，就系其實人生呢？
係冇啊。
限制啦。
幾多歲？
就唔可以。
或者絕對唔可以。
冇曬任何嘢嘅。
90歲人呢？
仲可以成長㗎？
仲可以學嘢㗎？
當你話啦。
冇記性喎，咁。
冇記性喎。
哇牧師講完到。
你問翻嗰啲？
60歲，70歲，80歲嘅人。
你幾多講咩呀？咁樣？
譬如話我知你講得好好啦，總之咁樣嚇得我就唔知啦，咁。
但係你問嗰啲後生仔呢？
你記唔記得我講緊乜嘢啊？
譬如話呀，你嗰陣時候啱我諗緊第二樣嘢。
所以呢？
嗱，你再講多次，我記得㗎啦，咁樣。
心理學家就發現到呢？
原來我哋用。
記憶力衰退呢？
你解釋。
我哋冇接收呢個信息。
係解釋老年人嘅。
然後。
去解釋，接收唔到信息俾年青人呢，就話佢哋冇專注。
其實大家都係唔記得㗎？
不過大家用唔同嘅尺度呢嚟解釋唔記得嘅原因。
所以老人呢，就永遠都賴佢部機升老咗部機聲，咁樣後生仔就係唔專心，唔專心專心咁樣。
我哋唔會賴個老人家唔專心，唔會賴後生仔冇記性嘅。
咁其實呢，當你越做研究工作啦。
你返到好多嘢呢？
都唔係好，絕對嘅。
問題就係你想點解又點解㗎啫？
人最可憐係呢樣嘢就系你想點解係點解呢，就搞到自己呢文塞咗？
文塞咗。
所以今日開始講情商呢，就係。
佢記住呢，我哋唔好賴。
我爸阿媽呢？
成日要我壓抑。
所以我今日喺教會呢，我就係一個好安靜唔出聲嘅男人。
呢個唔係一個解釋嚟嘅。
因為我哋絕對我阿爸阿媽。
有冇講過唔準講嘢，㗎？
係你自己再解釋落去就係，所以因為咁，所以我唔中意同人傾偈講心事，或者講好感覺嘅嘢。
其實你阿爸阿媽冇交帶你唔好講落去㗎？
係咪吖，不過係你自己呢，食住個？
過程咧？繼續咧就變成，所以我搞成噉啦，咁樣係咪吖，所以絕對你可以改變你自己呢？係有可能㗎？
我真係好希望真係變成咁喎，因為變成咁樣，你估教會變成點樣呢？
所以。
嗰啲教友啦。
佢哋傾偈嘅時候呢？
突然間擴大咗話題呀。
個關心就係嚇你，又認為點樣呢咁樣？
你知唔知個男人係一加入認為點樣呢？
複雜咗。
複雜咗呢？
唔係壞事嚟㗎喎。
成件事嘅形式呢，係深入咗㗎？
係唔同咗嘅？
我哋享受到學問呢？
聖經。
野，我哋嘅人生。
人生觀喺豐富咗㗎。
所以記住呢？
呢個情商去了結嘅？嗱，一陣間呢，我哋會返轉頭。
不過第二樣問題就低溝通能力啦。
低級能力認唔認呢？當然唔好認。
因為絕對呢，好成功嘅DJ呀。
演講噶啦。
就係男人嚟㗎？
但係點解普遍係低？呢嗱，有個原因喺度呢，我想畀個線索你。
我想問下大家有幾多個已經做咗爸爸呢？係有。
女。
直都有生個仔嘅請舉手。
有個好字嘅，好好唔該唔該。
嗱，你你哋會有研究資料㗎？
你發現到呢？
男仔。
你嘅大佬。
語言區咧？
喺5歲嘅時候呢？
只係等於一個女仔呢？
3歲半㗎。
咁即係話咧男仔？
落後。
女仔連半到呢？
系5歲嘅時候，所以幼稚園。
近乎係中班至高班嘅時候。
咁所以你。
以前呢？
唔排除俾人笑過呢？
你講野唔清楚。
講嘢講得好短。
咁而你。
睇到你家姐。
甚至你個妹呢？
啲人話呢？
哇，佢仲快過你。
講得清楚喎，咁樣？
你有呢個感覺？
喂，再微觀啲喇，以前我。
交由同心理嘅時候呢？
係16個月嘅女仔呢？
係講56個單詞嘅。
餐瓷呀？
係俾男仔多一倍㗎多一倍㗎？
所以你會話咧？16個月即係話咧唔系，一定係有好多嘅人影響佢。
特別，佢都冇讀書嘅時候。
其實佢自動。
聽咗。
人講嘢呢，就講咗出嚟呢。
女仔用嘅字句呢？
已經破男仔一倍㗎啦。
再大嗰啲呢，仲拋嚟得遠。
仲差得遠？
即係，如果你話，譬如咁男仔有得追喎。
小學中學咪追到咯，咁樣唔係？
而返到女仔嘅腦呢？
所有兩側呢？
個語言中樞呢係分布曬喺咗同油㗎。
同男仔唔同㗎。
所以女仔呢？
左邊。
就即刻講緊一件事件嘅資料，右邊呢？
就講佢嘅觀感。
所以一路講件事一路講，感覺一件事嘅感覺，於是就。
越作越有。
嗰個感覺又刺激自己去評論呢件事多，一樣嘢諗翻起啲豉油嗰個感覺。
咁所以呢？
一個女仔，一個女士呢？
同我哋拍埋一齊呢傾偈嘅時候呢？
你煩到你係唔追唔到佢㗎？
除非個讓你。
所以你快到你要多謝你太太嘅。
如果你話我哋2個好好傾呢？
其實你太太呃咗你嘅。
佢專登停咗落嚟，呢係唔講嘢，引你講落去嘅。
如果佢盡放呢？
你連頭嗰四舉未追到呀，去已經講咗20幾句啦。
你話頭先，你究竟講左邊度咁樣，你追唔到㗎？
所以呢個女士要學訓練班，就係同男仔相處嘅時候呢。
你講咗樣嘢。
記住，留個老公或者男朋友。
誒，我講咗啦，你呢，咁樣你叻咁。
都好多人好衰㗎講完你呢，跟住就自己繼續講落去㗎喎，咁所以你其實你都係冇得講㗎？
你呢，你呢？
如果佢唔講嘢喎。
你話去我，我暫時未諗到。
係會嘅。
嗱，呢個就係男人嘅可愛記住喎。
男人好可愛呢樣嘢嘅。
就係話咧？
我唔想立亂撞。
我係講啲我諗咗嘅嘢。
所以一陣間你個分組呢，會好耐㗎。
就咁解？
因為我係講我諗咗嘅嘢。
如果突然間話你一坐。
我冇諗過喎。
冇諗過就即係每日講㗎。
但係女人唔係喎，女人就好好諗過，不過試嚇講呀，你講咗喎。
因為佢有腦咧，可以作嘢㗎。
但係作嘢呢，就幫咗一啲舊嘅嘢呢醒翻起啊。
所以又出翻啲真嘅出嚟㗎喎。
所以真呢嗰邊嘅感覺呢，就會呼應呢樣嘢。
即係呼應，又作咗一啲嘢呢，並且諗翻起喎，於是就越講越有呢，佢可以唔停㗎？
咁所以你會明白呢，你今晚返屋企同老婆傾計呢，你要開定幾支？
氣水呀，或者滾水呀？
如果唔係你唔夠氣同你鬥呀。
因為佢兩邊老都開。
嗱，你一名呢個道理呢，你就知道啦。
其實當時你個老婆。
欣賞你係咩呢？
你梗係問下佢啦。
佢就欣賞你。
夠深思熟慮。
意思即係你額咁解？
即係你欣賞你啲人好心，我鍾意你。
嚇你，突然間未來一周唔出聲好型呀，咁樣。
嗯？
就系，佢覺得你好有智慧。
佢，我就唔系啦，唉，我畀人恰冇嚟搭圾，唉，真系我自己諗翻起頭先嗰個乜我真係講唔翻出嚟嘅咁樣。
所以你幫我記住呀，我唔記得㗎咁樣。
因為佢講得太多嘢呀。
但係佢佢。
比你娶咗之後呢？
佢唔欣賞起身重嚟喎。
佢啲額㗎成日唔睬我咁樣喎，嚇所以呢？有時你會覺得好激氣，你以前欣賞我嘅嘢，今日你唔欣賞我。
所以有時我哋男仔要爭氣呢。
係。
有時唔好落後。
嗱，我成日鼓勵就係呢。
嘅製造靈感呢？
男人都好強嘅。
點會依一個男人製造靈感呢？
我頭先睇到芝加哥。
系啊，點算中心嘅，做咗一套卡。
就係喺傳福音。
你俾佢嗰一個幅相嘅卡？
呢個男人一睇到幅相就嘢講㗎啦。
試過就要講。
你比佢有間房。
係冇相，冇話。
白牆壁好似監咁樣㗎，男人可以坐人講嘢，㗎。
但係如果你擺滿曬唔同嘅嘢呢，就開著曬幾部電視機錄影機呢？
男人會講好多嘢，㗎。
因為佢一視覺睇到呢？
佢就會跟到佢自己個海馬回呢。
記得我曾經去過嗰度。
或者話我以前細個見過呢幅相。
幾時講翻佢細個嗰陣時嘅經歷？
男人就會講野。
所以有時呢，我諗我哋都要學啦。
俾個太太知呀。
我唔係冇嘢講。
而係我個視覺。
已經唔夠？
所以我講得唔夠快出到嚟。
呢個大家嘅分別啫。
噤，所以記住呢，呢個溝通能力低啦。
唔代表咗。
我哋係好差㗎？
只不過係畀人睇到係表面嘅低㗎啫。
所以我而家開始講呢，兩樣十面埋伏，2個問題就係情商。
同埋低嘅溝通能力。
其實可以解釋㗎。
不過我又諗翻起我哋個情感歷史喎。
男人。
有一個危險唔中意講嘢，因為曾經呢？
係畀個老師呀？
係表達對佢講嘢不滿。
呢個因素好多研究報告都承認係。
我想問下大家，你有冇試過讀書嘅時候呢？
俾老師啊。
上堂批評你。
AE。
你你諗清楚至好講啦，你坐低先，你諗諗先。
跟住就話呢？
我唔係咁嘅意思啊，你聽錯呀？
你答錯個題目呀。
嗱，老師咧，好直接呢。
同男仔。
否定佢？
講啲嘢。
講得唔好否定佢。
個男仔好傷。
嗱，雖然你話，唉。
我我我憎死佢咁樣。
咁當然呢，你會去。
廁所。
都悶到或你個老鼠嘅嚇你可以做好多報復，不過問題喺度就係話。
你的確係受傷。
係個老師，對你。
答，佢嘅嘢。
表現都好不滿。
同埋批評得有陣時好苦讀。
就搞到你呢，覺得。
如果有得揀，我都係唔講呀。
嗱，呢個感覺呢，如果你有呢，你要小心。
呢個都係你嘅情商嚟㗎？
影響咗你，所以有時呢，有啲人好幸運。
預咗啲好鼓勵嘅老師。
你答錯嘅。
我搞10蚊仔呢，你答錯呢？
我就一定同佢講我話呢，你答得急咗少少姐。
如果你個答案答第2條呢係啱嘅，不過唔係答我呢條啫，咁樣你再諗一諗啦，咁樣。
佢再諗。
跟住我話你今次諗得。
好過，求先啲喎。
雖然未中呀，但係你進步得好快喎。
1秒鐘就諗到進步咁多嘅嘢，咁？
咁跟住佢話。
會唔會咁咧咁嘩？
近咗好多喎，咁樣。
做跟住。
排咗好多啦。
我哋話近到不得了。
竹支呢？佢話你唔好講答案住。
我講法律詩。
出嚟講中咗。
有機會好似我咁樣。
咁冇㗎？
好多呀，媽已經一句就話，哎，再搵過呀，唔好再搵我呀，你到咗啲番嚟搵我。
所以好多男仔呢？
食飯都被鼓勵。
同埋耐性鼓勵嘅經驗，唔係好多㗎。
唔係好多，所以如果你做爸爸呢，你要小心你個仔。
佢唔講嘢。
系，因為佢得嗰個不良嘅反應太多啦。
冰箱嗰心喎。
佢唔想再講嘢？
就相反喎。
你話。
女仔又夠有啦。
但記住喎，女仔係大包圍喎。
佢唔送幾條，但係佢又中翻幾條喎。
女仔好樂觀嘅，佢凈系記得自己寵物啲㗎咋喎。
其實佢唔系好，記得㗎喎，所以佢成日話讚佢咯。
其實我都唔係好讚佢㗎。
佢自己又癡人說夢啦。
因為女仔最強就係個vendor試幻想。
佢成日幻想個市客愛上佢添嚇佢幻想㗎，所以因為咁嘅緣故呢，佢成日睇好自己講嘢呢，係充滿樂趣㗎喎。
所以你生個女呢，你明明琴日都話過佢，不過又讚佢呢，佢凈系記得你琴日讚過佢㗎喎。
顏色，有時你哋睇到咸仔太認真啦。嗱，呢個都係我哋嘅傷痛嘅原因嚟嘅。嗱。講呢度為止呢。
我哋喺度停一停啦，我想問你個問題啦，就系。
你。
幾多歲？
係提早。
被要求同媽媽。
係開始有遠啲嘅距離啦。
你記唔記得啦？
包括咗。
自己瞓一張床？
牀仔啦，嚇。
唔可以再同媽媽一齊瞓。
包括咗你畀人哋搬咗去一間。
細路仔房。
你好痕近啲爸爸媽媽張床。
係唔得？
你幾多歲啦？
甚至你幾多歲呢？係坐你媽媽隔離。
或者爸爸隔離？
但系佢哋話坐對面得啦。
唔使癡身癡勢嘅，唔使嘅。
係幾多歲啦？
你試下諗下。
啊，當然你話我記得係正常嘅，嚇。
但係大約幾時呢？
去幼稚園之前。
幼稚園。
有傳之後呢？
如果你有少少記得。
你記唔記得當時嗰個心情呀？
啊，感覺係點樣呢？
你唔記得啦。
嗱，如果你乜都唔記得呢，唔緊要㗎。
你翻屋企。
留意你嘅仔。
如果你有仔，就留意你個仔。
你發現到呢，佢掙扎過小小。
係想。
黐實你哋。
訓唔勤，你哋？
但係你哋堅持唔得你瞓嗰度。
即係呢，佢扁一扁嘴。
後來就從此呢？
忽然間。
唔使一個月。
佢同你疏遠都好緊要。
佢開始冇以前咁好唱，口同你講嘢。
佢發現到佢同你要要有距離啦。
嗱，呢個就係男仔嘅人生。
好嚴重嘅經驗。
喺我做心理治療嘅時候。
好多男人死咗媽咪。
死咗媽咪。
譬如話40幾歲玩五20幾歲死得媽媽？
嗰個男仔見喎，啲男人見我。
佢話我瞓唔到呀。
幾個禮拜喺瞓唔到？
哇隻眼紅筋驗曬。
我點解咁樣？
佢突然間我發到呢個，我諗翻好多嘢。
係我同。
我媽㗎。
熊貓。
好大聲叫我。
你翻去自己張床。
你唔好癡住我。
佢話喺。
但嗰個喪禮嘅時候。
佢嘅感覺係好傷感。
但係佢話我唔識。
咸，我覺得唔應該係喊。
但我走唔甩呢個感覺。
呢個感覺令我好傷感。
但我唔想同我老婆講。
因為我覺得資料有時唔係好詳細。
但呢個感覺好似走唔甩呀。
於是佢問我，幾多個月後跌咗一粒咁樣？
嗱，我只有啲科學根據嘅啫，嚇。
我18個月。
佢，哇等咁耐啦，咁樣。
不過咁樣最嚴重係第12個月一周年紀念。
第6個月會跌翻曬？
但係接近12倍升翻啲，可唔可以講故事啊，嗯？
然後10個月會跌翻啲。
到18歲就完全冇啦。
嬲尾，佢走嚟講，佢好蠢喎，你講得我話唔係我準啊。
睇啲科學研究。
證明，呢樣嘢就係呢？
一個男仔呀？
其實我哋嘅心好友情㗎。
好友情㗎。
呢啲情咧？
但系偏偏就係。
我哋遇到個世界呀。
唔同意呀？
我哋用不情嚟反應呀。
係咪唔同意？
我諗而教育制度都唔同意嘅。
咁你要諗下。
邊個人可以將呢樣嘢處理到呢？
感謝上帝。
如果如果我哋冇宗教信仰。
我哋嗰個情呀。
係成為咗我哋好困擾嘅嘢嚟嘅。
但係當你信咗耶穌咧？
你可以好傷心呀。
咁樣祈禱。
你竟然間發覺你嘅情呀？
係發泄咗？
佢都健康。
咁樣釋放咗？
即係話你搵到一個心靈對象？
你隻了結呢個問題？
人間重唔到。
今日我相信今日開始得啦。
如果今日以後。
有任何嘅弟兄。
你屋企做喪禮。
我信全部嘅男人呀。
佢哋佢哋嘅慰問。
無論係近同遠嘅關心。
你突然間感覺到有種愛啦。
係你覺得錢買唔到啊？
但系你真識到不得了，你情覺得好想向所有人多謝好多謝。
因為你真係好需要人反應㗎。
你梗係搵到。
我覺得呢個呢個point都好值得諗嚇。
好多冇宗教信仰嘅人，佢冇教會。
佢面對屋企嘅喪禮，呢個男人？
佢點搞呀，你估佢點搞？
Fill佢嘅壓抑。
唔用嘅壓抑，但係佢又唔放咗出嚟。
呢個點搞？
你問我點搞呀咁樣？
你知唔知我真係點搞？
係睇精神科醫生嘅？
有約。
去幫佢食咗喊㗎。
係有㗎？
但係唔通人真係要靠chemical咩？
你係唔係呀？
真正幫到佢人嘅。
係上帝俾我哋。
有一個愛心嘅嘅感情。
哇，所以呢個係我哋好幸福嘅嘢睇呢，呢個10年埋播睇情商。
同埋睇低嘅溝通能力。
不過你亦都要學。
我欣賞你老婆咯喎。
嚇你老婆溝通能力好勁，就幾個形容詞。
你一齊敏感。
敏感。
如果你今晚返去成屘都笑呢？
你老婆實施二嘅。
快啲講畀我聽啲乜嘢咁樣。
梗係講我㗎啦，咁樣我幾時有講過你咁樣？
但係佢敏感。
第二，佢關懷。
佢記得好多人喺教會同街出面去記得㗎。
佢應是啲老師。
佢記得嘅。
佢仲去探佢搞小學嘅先生。
我哋男人會平。
未。
人地唔記得你㗎？
但係佢唔理㗎。
唔記得，我咪自我介紹咯。
好似琴晚。
前晚我喺終身見到嗰個女仔咁樣。
佢唔走埋嚟？
我點記得。
佢曾經係認識我嘅人啦係嘛。
女人會走埋嚟型㗎？
男人就唔容易嚇。
第三，注意力。
喺教會嗱，今日如果永遠都我哋呢個聚會呢？
我哋最輕鬆嘅嘢，就係你次次都就快呢件衫嚟呀，得㗎啦，冇人記得㗎。
但係你個老婆喺度就實唔掂啦，你好心你換件衫啦，上次你又準啲鍵返你咁樣。
即係女人就接住力係好得人驚㗎嘛人生涯咁樣。
所以男人好慘嘅。
男人最慘就係買對新密呀。
你有冇試過喺街買對襪呀？
然後返嚟你老婆話。
喂。
你夠啦，點解要賣身呀？
咁你做呀，就對好似穿哋窿咁樣？
你老婆就話。
咁而家喺邊度呀咁樣？
揼咗啦，咁樣。
你老婆就話。
點解唔比我補返點解揼咁樣？
好多男人同我講㗎，我連揼佢乜都冇權呀，陰功咁樣。
真係有男人係冇權等物㗎？
因為佢咁都畀佢吸到。
嚇即係有時呢，你話。
你話男人都係幾幾被寵愛係嘛，第一，你諗下我真係唔想你咁似我嘅大佬咁樣。
所以有時男人同男人埋一齊好輕鬆㗎，即係大家都唔記得好多嘢㗎，但係都唔知嘢，㗎係咪呀？所以你覺得好釋放嚇。
好啦，仲有樣嘢。
係。
佢好靈活。
嚇佢溝通好靈活。
嗱，我哋真係唔得㗎。
你試下。
2個男人傾計。
黎多2個。
再嚟多2個。
你突然間轉一個話題，we，我們。
除非你一個小組領袖嘅條件，如果唔係你唔識轉㗎？
女人唔係喎。
一有幾個行過，譬如一齊嚟呀喂，聽我哋講下啲乜嘢啱唔啱呀，咁樣跟住話唔啱呀，想乜嘢呢？一齊講咁樣，你都好靈活，轉話題㗎。
所以有時你話佢今日講好多嘢，但係冇嘢記得，㗎就係咁解，因為好靈活嘅。
男人最慘就系講講嚇呢。
突然間玩2個唔係好識嘅埋嚟啦。
唉。
講落去。
就唔好意思，佢唔知我哋講乜？
夠佢，我又覺得唔過癮，我同你講，我講緊我自己嘅嘢，㗎喎，我哋真係唔靈活嘅。
哇。
可以男人坐咗喺度，即係開會就問即係咩議程咁樣？
即係我哋好睇，嚇個number個次序，女人最好就係有好多人冇乜意思，㗎你講咗嗰樣先話咁，但係如果個男人，男人就話呢？擺臨時動議，佢初初冇講過，呢樣嘢勁。
所以你女人就好唔中意嗨，講下都唔得咁樣，所以有時你見到呢，呢啲男士嗰啲組織同女士組織好唔同。
我係好幸運呀，我喺呢間男校。
由小學讀到中學畢業。
跟住咧，我做社工呢？
我做壞WCA。
全女人。
全部高層。
中層。
都喺女人，我係低層。
我每日。
10點半tea time啦。
係同14個女人啦，一齊T嘅。
得我一個男人。
佢嗰啲喺邊度買私密呀，又喺度講呢啲嘢？
我做咗好多年。
我就畀做咗。
狗年。
全部女人。
俾機構。
跟住我轉左去boys brigade船果度總幹事，全男人。
全國執委會。
甚至全部嘅委員會，全男人。
咁我就行政，我要同佢哋去開會去傾偈。
所以對我人生嚟講呢？
我都算叻，我走去男人堆兩堆，我都好適應，好容易。
有咩咁長日子啊？慣咗，但係我亦都體諒好多人。
係係好困難，特別女性嗰個靈活呢？
我覺得佢真係好犀利。
不過又要仲犀利嘅靈活。
就係暗力銀力。
佢叫你買嘢，佢可以年頭叫你，年尾都繼續叫落去㗎。
即係你放咗佢仲咁勁咁好記性㗎嚇好有韌力。
所以有陣時呢，你睇咗佢嗰持久性啦。
對呢樣嘢真系好強。
所以無怪女性傳福音啦，佢熱誠就係韌力就好犀利，佢搵咗個街坊可以搵幾年。
買唔到，翻黎，佢就去搵佢嘅。
有時男人就覺得唔好意思喇。凡人第3個電話，男人都唔會再打㗎啦，係咪吖？但女人唔會㗎。
所以呢，有時你諗嚇呢啲呢，低嘅？
溝通能力，的確我哋係輸㗎，唔係點數，輸嘅係大書㗎。
不過書得嚟呢？
就唔係跌破底價㗎？
係咪呀？唔系嘅，咁都唔知你鍾唔鍾意聽落去，不過我就諗嚇。
你睇創世紀29章。
睇嚇雅各。
雅歌。
你將佢拉結利亞話佢取兩次大，佢第一次之後。
佢為佢個舅父。
從7年嘢。
聖經話呢，乳糖幾日咋喎。
哇，哇，呢句嘢，成日係男人一個好大嘅希望嚟嘅。
男人。
圍佢愛。
要得到佢愛嘅。
佢可以唔介意？
對呢個時鐘日曆？
年歷。
咁快咗，佢過咗。
果時諗嚇。
男人條老婆放工可唔可以咁樣好似雅各咁呢？
如果個老婆。
雌性。
4個鐘頭我就係咁樣接老婆放工㗎，因為我老婆係即個護士呢，成日都話唔定時幾時放工咁話，依樣啲醫院啲凳度呢，就喺門診果度坐。
錯咗嚇啲門診啲病人啲入曬去啦。
我仲未入咁啊知道白撞啦，係咪呀，俾人知道。
但我老婆仲未出嚟。
我嘅碩士論文啦。
係等我老婆過。
兩年呢？
係啲凳度寫嘅係寫成㗎。
哇，我，所以我等咗個小時超過1000小時呀。
1日都係遲放工機會好高。
但系我又覺得時間唔係覺得好長㗎喎。
嗰陣時，覺得男人。
如果你友愛呢？
你個屁信呢，你嘅容忍力啦。
係咁強呢，即係得㗎喎。
拍㗎喎。
但係你得唔得呢？
當然要訓練啦係嘛。
嗱，我又教你呢樣嘢。
聽日開始生效。
聽日，你哋返去崇拜翻嚟啦係嘛。
如果你老婆。
去左女洗手間。
邊間？
你又得㗎你出邊等佢呀，係咪呀等佢呀？
你吸客。
老婆啲男人啲樣係點樣？
多數男人都冇表情，覺得好無奈。
冇鬧節目先整多啲類似啦。
女人好耐㗎嘛，咁樣可能係咁嘅啫，可能係咁嘅啫。
你個老婆呢？
經過咗好耐啦。
出黎啦。
你聽日。
微微取笑望到佢。
非常少喎。
笑得好煩人燦爛，我問佢。
你老婆爹地問你呀，等好耐呀，咁樣。
你話哎呀好短咋噉樣？嗯，好似雅各咁樣咁樣。
哇。
佢老公咁好嘅。
你人地老公個個都要想鬧人食，咁樣話唔等啦，喂啫，都走先啦，咁樣。
你明唔明呀？即係話呢？
我成日覺得睇聖經啦，你睇呢啲嘢呢？
雖然好瑣碎。
但你睇到個要訣好犀利，㗎好犀利啊。
即係如果你同佢攞得準啊。
呢個精髓呢？
去對一個你生命裡面重要嘅女人啦。
我諗你贏鎮佢個心。
睇你等嗰度贏盡。
我呢個經驗係我成世，即係我老婆死咗8年。
我諗翻起我拍拖。
到到佢死之前啦。
通常去啲商場。
類似呢？即係排長龍嘅香港，你知啦，話好長龍。
咁我企喺度呢，我乘機呢？
王下附近啲色鬼咁樣，但我永遠預備定。
佢行出嚟呢？
你記住喎，女人喺直男出嚟係點樣呢？
你知唔知老婆點樣？
你話咁樣嘅。
點解正唔正呀？佢想心理上呢？保持輕鬆預備定理佢熱身呀。
設定你個樣係黑面㗎？
你竟然間。
你match佢呢？
你又好笑呢，嘩，呢個itune呀。
呢個一樣的融入呢一個好靚鏡頭。
如果畀個攝影師影咗呢，呢幅沙龍就好靚㗎。
好靚，佢通常影出黎都係唔係嘅。
一個黑面，一個乜嘢跟住女人呢？
起曬鋼。
賺咗啫。
即係佢開始緊張。
老媽等好耐又咁樣。
嚇，所以有時呢夫妻呢？
嘅感情呢？
幾票鐘玩完。
就係大家嘅情緒唔一致呀。
幾秒鐘玩完。
夫妻最靚就係。
你哋話夫妻上其實唔係灰心，係夫妻個感覺，都2個人同一個感覺出現係最靚嘅時刻嚟㗎？
所以，如果你話最困難嘅時刻等咁耐，都可以同一感覺。
你嘅偉大啊。
就表露到你低溝通能力。
唔代表咗。
你唔值得人欣賞？
你係以小勝中。
一朝就贏你18招啦。嘩，你招就勁啦嚇，所以你今日呢？諗一諗嚇嘩，原來呢好犀利㗎咁樣。
咁當然啦，呢個係。
類似太少嘅問題啦，嚇。
好啦。
另一個。
誒？
問題啦，嗱，呢個有趣啲啦，就係工作同金錢。
第三，第4個。
十面埋伏。
好鍾意講呢啲題目呢，工作同金錢，因為我喺大學呢。
可以教研究薄嘅工作嘅心理學。
嗱，又考客問嚇你呀。
嗱，講明㗎喎，你要真心答我喎。
點為之夠錢呀？
點為之夠夠錢呢？
林唔夠錢，你唔好答我呀，覺得自己救。
系系。
全部都俾老婆管嚇，咪夠錢啦。
草莓咧？
嚇。
哦，唔使憂唔使煩，嗯？
仲有冇咧？
嚇。
我鍾意買乜就買乜？
嗱，呢啲話題好正。
你同嗰個微信嘅朋友，男人呀。
傾一晚得㗎就係。
錢。
有幾多叫做夠呢？
同埋。
有咗咁多之後。
係咪算呢？
係唔使再搵啦。
好球啦，好開心啊。
其實你知唔知一個男人嘅路呀？
1日用咗呢個S1棟，呢個錢嘅時間用咗幾多啦？
我，我信啊。
可能係用咗。
排第一。
最多嘅時間，嗱，幾多就唔知，但係排第一。
即系好多人都relate㗎。
你即刻諗到呀？
譬如你喺停車場。
你架車好舊。
你要諗下下次哦。
玩架車。
但係合適嘅時間要配合。
嗰個經濟比較鬆動，都得。
啲蒸氣錢，係咪吖？
咁你再行遠少少？
你食晏。
你話好耐都冇同我老婆呢？
去一個地方試嚇。
嗰度？
有關新嘢，但系即系諗嚇。
哇會唔會食人甩嘅呢？
所以無力穩打，穩紮好啲啦。
睇下先啦，咁。
你同自己講，第日先啦。
講成十幾年啦。
講野執笠嚟㗎。
你仲未去。
你第日先。
你你，你研究呢樣嘢呢，即係話呢錢呢？
其實即係一個反映嚟㗎？
你利用錢嚟反映，就係。
其實我個人。
係一個好穩陣嘅人。
呢個係一個反應，所以你成日都第日先。
係咪吖？
哇開始去，因為我好鍾意同啲人開呢啲咁嘅研究小組呢。
即系我有個答案，想同佢分享，嚇趁自己女士唔喺度呢，講下。
點為之夠錢呢？
我答案仔。
你知啦。嗱，你問你隔離嗰個人，你問佢？
嗯，幾時得閑。
搵日？
一齊去。
啊，去旅行食餐飯呀。
如果你問隔離嗰個人呀。
咁隔離個人可能會。
我睇睇。
幾時報先係哇。
突然間你遇到嘅人。
同你講，佢話。
禮拜一至禮拜七。
上晝下晝夜晚午夜全部都得。
哇，嚇死我。
點解呀咁樣？
因為我唔使返工嘅咁樣。
你唔駛返工，你夠食㗎啦，咁樣。
我夠呀，我夠錢咁樣。
啲人又記得個呢，可能佢冇。
所以瞓咗喺教會開會呢？
你及呢個日期好似今日咁，我諗你半年前都給定，今日都得，係咪吖？
唔容易呀。
其實真正嘅原因就係。
我哋好多嘢都同錢有關，所以令到我哋唔得閒㗎？
嗱，一個可能直接就係。
份工時間好長啦。
但系可能就係你進修，我諗相信20幾30歲嘅朋友。
好多貨工呢？
咁你讀？
兼職一啲學位碩士，係咪吖？
咁其實呢個你都係為咗你將來。
你嘅。
賺錢能力？
咁仲有咩時間呢？
就係。
你煩到你嘅仔女。
讀書。
好差。
你返屋企呢？
要急住，佢起碼令佢唔好咁放肆。
其實hmm有關㗎喎。
知你驚第日。
負擔佢？
生活費？
或者去啲好排外讀書。
呢個成本好高。
寧願早啲撳住佢，仲好，其實你做呢樣嘢都系經濟嘅問題為主，要㗎喎。
咁仲有？
就係。
你可能做運動都有關係，㗎喎。
你想睇一世都唔使幫襯醫生？
咁變咗啲錢就？
唔駛到時呢，敢緊？
Hmm，有關係㗎喎。
咁你會突然間遇到個人同你講？
佢話咧？禮拜一至禮拜七上下夜我都得閒咁樣。
呢個人係咩人啦？
其實只有一種人就乞兒嘅啫，係咪呀？
呀。
乞兒真係。
日日都得閒㗎喎，上下嘢。
係咪吖？
不過我咪笑你呀，你上去乞衣啊？
即係話呢？
我哋呢個都市嘅世界呢？
已經訓練到我哋呢，男人。
去睇？
時間就是金錢啦。
係好叻，好靈敏。
即係話呢？
呢啲嘢係嘥我時間，我不如攞啲嘢嚟。
博客橋投資。
投資。
或者轉左。
去直接去搵錢，去part time。
可能仲好。
最尾買份報紙呀？
你可能報紙超值嘅程度就係經濟版。
股票個板㗎啫。
因為佢幫你翻新。
所以就貴過7蚊都得香港。
係咪如果冇呢版嘢？
哇1毫子都唔食呢啲咁嘅部署咁樣。
其實你都係功利角度睇英文報紙。
咁所以你靠我哋咩呢？
嘅就係。
如果我哋做男人。
連到。
訓練到自己。
同人講。
呢個禮拜，下個禮拜。
我隨時有4萬。
3個lunch time，2個下午茶時間。
即係朝早生時間，你約我覺得。
哇。
你一個人之後。
我諗全部啲人縮曬走曬。
你真係供自由嘅咁樣？
其實我覺得真正嘅真理就呢樣嘢。
你知唔知喺病床呀？
我如果好多輔導個案都係。
佢胃出血。
佢心臟病發。
佢叫醒起。
我搞到瞓嗰啲度。
咁咪當年？
我睇錢睇太緊要。
幾時過到皮權啦？
坐到緊張啦。
搞自己分神一身潺。
係咪吖？
錦到頭來搵咁耐嘅錢。
直到一鋪過冇曬。
所以好多人出院呢？
佢第一個決定就係唔得。
我要。
捉翻時間，我手上。
我唔立亂賣出呢啲時間。
Hmm時間。
我要做我。
每入。
有啲嘢。
係有意義嘅？
係同人有關係？
我要唔畀錢收購咗我。
其實嗰個至係真正有錢佬。
嗰陣時真正有錢佬。
我諗李嘉誠都唔系有錢㗎？
因為佢好多時候真係唔得閒。
咁可能佢要話我得閒1日就係我死啦日啦，已經係咁樣。
佢感受到錢啦，享受唔到呀。
所以有時你話嗰個智慧呢？
喺個男人裏面呢？
係自己諗㗎？
點解我要同你講呢？
我試過大好多女人嘅心理訓練。
講呢個內容咧，佢哋唔係好明嘅。
唔係好明。
但係男人咧就唔係啦。
男人淨係諗呀？
使1000蚊。
可能唔排除個男人諗5年㗎？
洗得抵唔抵？
我同我爸爸相處呢。
裸照，我爸爸嚟。
同我笑，我爸爸前年死咗啦。
我同佢住咗3年嘅時候。
果樣嘢我好佩服我老豆呢，就係我住一個最旺嘅銅鑼灣區。
我老豆同我住咗2個月咋。
已經。
定咗有15間酒樓同餐廳係黑名單。
即又唔好再入去？
有咩理由？
呢間嘢奶茶咁細杯嘅個搞錯啊。
跟住又黑名單。
跟住有乜理由呢間嘢？22蚊杯奶茶嘅遊客明白。
喂，我每月畀好多錢我老豆喎，唔夠我製作比佢喎，但係問題唔係指嗱。問題，佢覺得俾人呃呀。
嗱，呢個好緊要嘅問題喎。
即係話咧，我我有幾千蚊嘅袋？
你買22蚊俾我你，呃我。
唉，好佩服我，老豆。
諗。
嚇呢個男人？
值唔值得學呢，咁樣？
當然你話佢得閒一齊去退休，佢有佢行咯，仲有億，係咪吖？但問題喺同。
佢演唱會自己好攰？
佢好攰，你心臟病，佢好攰。
但係好不滿佢好不滿。
點解啲嘢咁貴？
其實我成日覺得男人啦，如果我哋嘅思路呀。
諗唔通呢？
啲足以致命。
就好痛苦。
你太太唔會㗎，其實成個首都都係coupon。
你一七切啫，佢都唔理幾多錢就買㗎啦，佢唔知道人哋打貴咗再7次。
都唔知㗎？
嗰陣時，你覺得佢真係好可愛，使曬你啲錢啦。
仲話買都好低。
嗯？
所以睇下啲商場邊度賣男人嘢，㗎唔會㗎好難賺㗎真係陰公。
好難賺㗎？
你就覺得工作同金錢嘅一個好大嘅領域呀？
值得我哋慢慢今日下晝我哋咁多人。
集體智慧諗通嘅其實真係好緊要。
OK，如果唔係呢？
我哋有個困擾呀。
係好唔快樂？
而家，我老豆幾唔抵嚇？
嚇佢2個仔，我個細佬成就仲高過我。
就做官。
2個俾錢佢洗？
我畀間套房咁靚嘅地方，佢住。
唔憂柴唔憂米？
但係佢唔快樂陰功就22蚊嗰杯嘢嗱，你就諗下你諗嚇，唉，慘嘅男人。
嚇，因為男友個腦呀，陰功一用腦就慘啦。
女人冇路呀陰功，所以佢好開心，係咪吖，點解你話佢幾可憐呢？
我哋我哋個，佢哋話陰公。
但我啲錢畀佢哋睇哂喎。嗱，你有時諗嚇，當然女人會話你好可愛嚇。事實上女人真係好好。
因為佢你睇佢快樂。
你自動，佢覺得啟動攞得繼續攞啦，話你愛佢哋想去快樂。
而我都佩服女人咁二快樂。
呢個真係好嘢嚇，如果我哋學到女人就1日啦，我哋快落翻好多㗎。
你就你就冇得諗下點解呢？嗱，我再解釋啦。
我又講翻兒童心理學啦，希望今日呢，你當參加呢？
當一個議員傾返。
又講一個心理學課程。
又多個家庭學課程。
都好精彩。
其實個問題喺邊度呢？就係。
問題就係男仔呢？
喺我哋細嘅時候。
90%呢？
喺學習裡面呢，都係落後嘅。
落後。
講野慢。
其實寫嘢都好差㗎？
個男仔嘅手指神經呢係遲發育㗎？
所以睇字呢？
小朋友，字啊。
你知道核突嘅字多數都系男仔果邊㗎？
你試嚇睇嚇。
男仔嘅手指神經係遲發育㗎。
男仔讀寫道，讀同寫。
係畀女仔呢係慢兩年起步啦。
所以你移民係啱嘅？
香港咧？
雞10蚊仔啦。
有專業嘅寫字呢？
對女仔就系係一個享受。
啲男仔，一個痛苦。
所以男仔係或是就唔係寫啦？
畫符呀。
因為佢兩年就幾多部。
嚴格嚟講咧。
男仔應該係5歲，直落寫字差唔多。
但香港啲一歲就死啦，咁工。
嗱，你諗嚇呢個原因？
仲有喎。
讀書。
宜家研究報告睇就物理。
阿何？
係咪吖？
未你。
Duffy地理。
系男仔佔優。
如果你唔數學。
都輸俾女仔啦，而家係。
以前啲研究話男仔贏女仔數，而家唔係女仔贏男仔啦。
所以因為gum緣故呢？
其實生個仔呢，係攞嚟激氣嘅，係讀書嚟講係。
即佢直情係。
起步又慢。
由頭輸到尾。
佢冇興趣追？
好啦。
你就明。
點解男仔咁大脾氣？
你都明啦。
點解個仔咁惡？
禁兇狠。
撈底人打人。
原來都可憐。
呢個成日都要追。
嘅追係一個好唔過癮嘅感覺嚟㗎？
都唔知幾時追到？
唔需要肯定追唔到，最多未必吹到。
你追唔追呀？
嚇即係好慘。
所以我成日都想同啲男仔細佬哥傾計。
我話你哋真係好陰公。
你生出嚟。
就喺後面追。
但又成日追唔到？
香港嘅學校呢，大學？
3個有2個係女生，一個男生嘅啫。
所以我相信好多生仔咧？
都走嚟加拿大嘅移民，你讀書㗎？
你感動到香港。
又係追？
我都未必追到喎，都係咁衰。
咁呀，成日都畀呀媽媽好不滿？
男仔最痛苦就係最好嘅家姐添，真係陰公。
我們更加陰公。
咁即係話呢？
呢種追喺邊度滿足呢？
喺運動？
撥。
係bottom behind。
嗯？
所有運動都係瞓呢個人？
從後趕上㗎。
即係叫運動？
運動係訓練我地。
喺落後。
係輸嘅時候。
仲要打落去打落去？
Maybe打贏。
但仍然都係學費back。
西back再打過。
所以男仔去玩。
其實個原因你太太唔明白。
好笠個仔日玩夜玩。
但系其實你個仔呢？
喺佢成日都要追嘅時候啦。
佢搵心理補償？
就喺運動嗰度。
擠咗個希望俾佢。
仲要贏過波？
佢希望佢北打機。
都係贏過。
Hmm訓。
牌嘅次序好高，明知。
所以，如果你你係男士。
你應該係餃子學。
做團契導師。
因為啲男仔。
只有你可以明白佢。
知道佢明白佢。
所以無法咁多男人啲心臟病。
就係嗰個壓力。
成日都忍。
去忍受，所以成日都要好慢好低嘅呼吸去忍受。
係好多好唔抵好唔公平，因為玩已經書先啦。
呢種感覺？
所以男仔成日都出貓。
捨得打茅波？
因為對佢嚟講，佢覺得茅波淨係公平。
即系我輸先㗎嘛。
所以我覺得我哋可以同情返我哋下一代。
雖然我哋唔鼓勵佢打茅波，嚇唔鼓勵佢貓。
但係咁樣喎。
我哋嘅希望嚟自邊度咧？
你是陽光。
嘅榜樣？
喺我哋細嘅時候。
你見到李小龍。
我都見到啲人。
英雄。
聰明。
好打。
有領導力。
軍官。
甚至一個警察有個張就得㗎喇。
佩服佢哋。
陽光。
有時我諗。
我哋大家基督徒。
點解男仔？
深夜蘇。
冇女仔咁大反應咩？
張曉風寫給你盈盈。
佢話女仔似乎係一種宗教典型。
即我一聽到耶穌偉大，佢會流眼淚。
佢話，我要信耶穌。
其實就好。
點解男仔唔係宗教典型呢？
我哋好硬心腸，就係畀啲理據我睇復活嘅理據。
特別睇完咗，唉。
Hmm講啦，咁。
因為我哋鍾意陽光嘅形象就系。
似乎。
聽耶穌嘅故事。
睇唔到陽光嗰邊。
其實係睇到㗎？
陽光係愛果度喺十字架度。
想10月嘅勇氣喺度，但好多時候男仔睇表面係睇比賽嘅英雄。
所以有時男仔睇舊約嘅人物係吸引好多。
去睇參選？
睇機電。
我諗我哋嘅長大呢？
同女仔的確好唔同。
所以我鼓勵大家就喺教會啦。
系，你就可以救翻啲男仔噶。
救翻下一代嘅男仔。
唔係話啲女度先唔好嘢。
嗰啲唔得？
因為。
南非係睇一個？
去佩服嗰個人，佢要聽佢講㗎嚇呢個好唔同。
我佩服你，你姓黨輸，我覺得你講得好聽。
即根本上我就佩服你。
呢，就係男仔。
女仔唔係？
除咗對任何嘅老師。
服從性都係高一啲嘅。
即系女仔中意，人哋鍾意佢。
你鐘意佢就好開心，所以佢想討好佢。
但系男仔係冇興趣討好你㗎？
特別土女教師嘅。
你睇下佢成日都唔到佢，阿媽㗎？
呢個就係有分別，嚇。
再講多個證據添啦，就系。
現代嘅男仔呀。
男人都系喎。
我遲啲講太打機嘅野。
喺聽日下晝。
我發言啦。
男人都中意打機嘅。
係咪吖？
我發現呢個嘢就係呢。
你知點解我哋鍾意啲嘢呢？
點解？
即係唔使講嘢？
唔係呀？
呀。
你問佢個腦白質啦？
去光線呀。
係好易吸引嘅。
嗯？
你試嚇開㗎機啊。
一有個螢幕呢？
晚晚有啲嘢走出嚟啦，你就會忙。
你個腦白質對光線啦。
就即係反應？
所以男仔同你真係分別，就係。
大家都打機。
大家睇煲劇。
不過。
女仔。
可以食食嘅機。
男仔唔識式客機。
色色唔係話唔識，佢得滯邊度喎。
係冇能力式嘅機。
即系太中意呀，上癮。
女仔會識喎。
跟住話。
攰呀？
因為佢腦白質呢？
對光反應呢？
到某個鐘數呢？
女仔用完曬。
你明唔明呀？
所以你要明白，如果你做爸爸。
你一定要。
多啲。
了解你個仔。
嚇唔該嚇？
了解你嘅仔同你個女啦。
係有唔同㗎？
佢各自可愛。
不過就有啲天份唔同。
嗱，我而家呢？問一個問題啦。
想你試嚇答我啦，真系。
你。
喺10歲度呢？
最最。
崇拜。
最欣賞。
嗰3個人係邊3個呢？
你試嚇諗嚇講起隔離果個聽。
10歲，寶。
嗱，可能唔係一個有。
姓名㗎，譬如話消防員咁就得㗎嚇。
亦都可能有姓名㗎。
你都10歲到嘅時候，你最崇拜嘅。
嗰3個人就變3個呢？
好嗱，有冇人可以大聲嗌上嚟呢？係邊個話？
係邊個好崇拜人啊？
嚇。
邊個呀？
哦，街邊賣冇嗰啲係，嗯。
信報咧？
佢。
李小龍係。
制服係制服㗎啱就制服嘅人係。
嗱，呢度好明顯，男仔又好中意。
但係啲研究話呢？
無論你講邊，個人都好。
竟然梗係發覺到呢，就係。
父母呢？
陰功喎，包括爸爸喎。
多數不會欣賞。
你諗下係咪啦？
你細個。
10歲到。
你。
好。
眼甘甘望住好佩服。
無論係球星呀。
或者。
武俠片。
嘅主角啦。
或者街邊賣冇嗰啲啦。
或者制服啦。
不過你阿爸阿媽呢？
覺得呢啲呢啲唔好學喇，好渣㗎其實。
我覺得呢，研究最有趣嘅引起我就係。
點解連佢佢爸爸都唔記得咗？
佢自己舊時細個好中意啲嘢㗎喎。
係咪吖？
咁證明咩呢？證明就係。
其實呢？
我哋明白個仔。
但係唔等於同意喎。
經歷咗由男仔做男人之後。
我哋可能會睇。
真正嘅實力。
係學術。
係專業。
我已經轉咗軚啦。
你最欣賞嗰啲啦。
嗱，因為敢緣故呢，我哋有代溝。
係。
我哋又認同嘅困擾。
即係我認同嘅人。
係邊個呢？
係。
危險喺呢度喎。
我而家再問你。
咁你而家你嘅年紀。
你又醉？
真想扁3個人啦？
你唔可以講佢隔離果個聽啦，你嘅年紀喎。
呢3個呢？
嚇。
件衫個呢？
呀。
有冇呀？
都有啲㗎係咪？但係都唔系好多喎。
可能你講劉德華咁樣喎。
我唔知你答我，我覺得你難諗好多。
難諗好多？
有啲人話呢，呢個叫做沒有英雄的時代。
我都唔知想學邊個初初我想學我老細。
我發佢間嘅咁樣。
或者我後來想學有個好成功。
喺個行業嘅人後來就知道原來佢嘅手段。
我信咗耶穌之後。
唔係好欣賞呢個手段？
你得到弊啦。
我想介紹俾我個仔。
我個女。
法蘭好多。
相反喎。
你個老婆呀。
好多人，佢好崇拜㗎喎。
嗰個門檻？
似乎好低㗎喎。
可能大看更佢老欣賞㗎喎。
佢好忠直咁樣。
嗱，呢個我哋要小心。
你慢慢喺人生咧。
好似覺得。
前便。
冇咩人。
我去學習。
不過，當然啦，唉，教會你會有。
喺品行呀？
得閒呀，啲人你會認識到。
如果唔係。
基督徒。
我覺得佢地。
真系冇？
佢睇到人生就係，譬如我做翻，我自己好過啦，係咪吖？
個個都靠唔住，個個都學唔過。
其實佢好可憐。
因為其實一個人最快樂嘅。
就係。
佢好嚮往。
有啲參考嘅人。
每一次學到佢一啲。
好似自己擁有咗多咗啲好嘅嘢。
冇喎，你話幾慘呀？佢話冇嚇。
但我講翻頭先個問題就係男仔落後啦。
其實成日都想收復失地嘅。
所以你見到點解啲人咁恨錢？
係名譽，恨權力。
多數都係男人。
譬如嗰種。
叫追過，同埋遠遠拋離。
我就會快樂，我就會滿足。
呢個都係男人。
My book落嚟嘅嘢。
當然最直接，佢血壓高啦，搞到。
亦都有啲人係。
人為財死喺工作裡面死佢。
呢個係男人嘅痛苦。
嗰個修復？
濕地嘅。
推動力。
竟然嗰陣成為咗佢志明。
呢個亦都係同我哋唔識收手。
所以你話喺教會我哋講啲咩呢？
我，我諗緊我講章時候。
我只係諗緊就系我哋學耶穌基督嘅信服。
耶穌最成功嘅野。
大嬴試探。
楊試探。
呢個淨係男人呀？
最值得學耶穌嘢，你可以翻一年嘅時間。
研究。
耶穌個3個試探。
你睇到佢嘅實力。
就以橋。
自製。
與自律。
成為你屋企裡面。
1日談耶穌。
佢自製。
佢想。
需要食嘢？
但係佢知道呢個事情。
唔做住，唔做得住。
自製。
佢自律。
佢知道自己要擺嘅。
只有上帝。
唔系榮華？
嗱，如果你，你諗呢樣嘢。
唔知佢男人夢寐以求呀想研究嘅野。
點解贏唔到一個自制自律嘅實力？
即係贏盡天下。
反為呢個人物？
就係耶穌。
嚇，如果如果我哋今日基督徒個個都活出，咁樣呢？
我諗嗰個吸引力好大，即係話呢？
睇落。
大埔落嚟嘅殺機危機調轉頭。
喺個最好嘅機會。
俾人睇到佢呢個生命呀？
系幾靚，幾有實力。
嗱，我係講下一個啦。
嗱，呢一個呢就可能你。
覺得唔系咁中意，不過都係諗就係。
你研究講呢？
男人最危險呢，就係。
退休？
多數都話退咗3年內就會死㗎？
嗯？
咁多數呢係有個被處。
係。
如果10年前。
有時好。
建立咗就唔會咁早死。
如果你係工廠工作工廠。
然後夠鐘。
退休？
你冇乜嘢，特別好嚮往做嘅嘢。
咁你發現到呢？
你好驗。
嚇我做研究時，我發現到好多男人嘅解釋就係話。
我想早啲死。
因為好想。
啲錢呀？
衝動啲。
等老婆。
仔女？
佢哋唔使。
睇住我個人都用過幾日錢。
呀。
個男人話呢？
Cancer呢，都唔好救佢。
都係劑兩三年嘅即系，譬如死老過啦。
喺喺我睇呢啲個案裏面呢？
我睇個男人真係好唔同。
佢都無助咁呢？
就係。
一搵唔到錢。
啲日子。
就覺得自己冇用啦。
呢個感覺真係好可憐。
佢話，如果我哋今日下晝，我哋唔諗通呢個問題呢？
我哋真係好可憐。
即係話冇糧出。
再入翻自己間屋就冇用。
呢個感覺，如果我哋唔去贏咗，佢就佢贏我哋啦。
我哋嗰陣時好慘呀。
這個研究或呢？
啲人話男人嘅標準呀？
嘅定義？
排第一係咩標準呢？
呢個投票有25萬票。
結果呢，有15萬票。
係頭呢樣嘢我哋估係咩嗱？
唔係。
賣錢？
男人咯。
即係佢好嘅男仔標準。
嚇唔系健康？
有野做差唔多啦。
係有嘢做，有屋加加埋埋全部就系呢2個字。
又包埋成就添。
呢兩次咩字呢？
唔係。
嚇你第日呢，你嫁女呀？
俾。
睇一個未來女婿就有呢個標準嚟睇啦呢2個字係咩字啦？
嚇陳呀。
呀。
唔係喎，唔係自身事喎。
你有冇住？
好呀，邊度講責任㗎？
嚇做咗啦，係責任。
係咪吖？
20萬票。
任你講呢一個男仔嘅標準。
突然間15萬票打完半。
Hmm，Brady責任。
你，你諗嚇。
男人就孭住啲頂帽。
去到邊度，就係。
呢個男人冇責任感？
呢個男人又話呢個好多呢個責任感。
即係包括咗搵幾多錢？
有冇俾人欣賞？
全部睇曬㗎站裏面㗎啦。
呢個壓力真係好大喎。
啲壓力真係好大喎。
呢個呢個呢個責任，就係。
你越多角色。
你賺就越闊。
你娶埋老婆低果時。
你個責任就要睇埋個。
意思啊。
生埋仔呢個中大隱私。
你睇埋你個仔女有埋孫仲大件事。
又要整啲嘢畀個孫？
而家好興啲人為咗3個鐘頭要返去幫手睇，孫有啲男人話。
嗱，你就諗嚇？
哇，唉。
即係到到你死呀，呢個站呢個牌係唔會隨㗎？
熄咗你瓜老襯咧就完結啦。
哇，有個冇理由識㗎責任係冇休息㗎冇連假放㗎，冇㗎。
但係點解要畀男人呢？
呢個字咧？
展維。
衝擊好大。
你話應該畀女人喎，咁樣。
你知點解唔洗頭你喺嗰邊啦？
因為咧？
女人，你唔投啦。
佢都中意長啲責任嚟做㗎？
所以你唔洗頭㗎？
男仔唔係喎，男人有一種生出嚟嘅特徵，就係個y。
二五識睇？
染色體係咩嚟嘅呢？
就係。
最唔合作？
嘅染色體。
咁點解要針對責任要畀男人呢？就因為男人生出嚟啦。
係唔鍾意合作㗎？
包括埋。
唔中意？
你叫我做乜？
我就要早啲人比你㗎。
即係話唔中意責任嘅。
所以呢個投票其實係。
呢個警告對男人就係你快啲有責任啦，真係咁解嘅。
佢哋話，哇，咁衰嘅男人一生出嚟就。
哇然之後睇搞到冇點解女人唔係咁㗎咁？
嗱，咁啊話得說回來喎。
嗱，我成日都覺得心理哲學。
冇信仰呢？
咦，諗得通呢？係好靚㗎。
你知唔知道上帝創造嘅奇妙？
點解佢唔脹，呢樣嘢變成咗？
男同女。
點解類嘅合作？
一定要高過男啦。
點解呢？你話唔係喎，我老婆好殘雞嘅，一啲都唔合作咁樣。
係唔係㗎佢出邊好合作㗎？
佢要合作嘅時候就合作㗎啦，呢度有啲唔同喎。
男人就唔系喎，要合作嘅時候都唔合作喎。
呢個好大分別喎。
喂，點解咁多嘢呢？因為男人本身。
係預咗？
叫做反叛嘅工作㗎？
反叛真係唔服氣？
要改革。
所以你睇到世界上嘅事？
即係改革啦。
多數。
都係男人。
佔發起人。
亦都係裏面犧牲咗㗎？
佢因做唔做改革呢？
小。
女人係做改善？
唔係做改革？
我想分別兩次俾你聽下。
好大㗎。
改善呢？
就即係話。
喺一年裏面。
果樣嘢。
超過33%。
就叫改善。
譬如話咧？
你而家。
要減肥啊？
要改善下啲食嘢。
嘅習慣同埋數量。
佢食少啲？
所以每日都食少添。
食咗3分一啦，咁。
打。
你成功咗喇，佢要你改善。
改革就唔係改革，就係立即。
立即。
將原來嘅嘢。
面一半以上。
一半以上。
就叫改革。
去醫生話完全唔要戒糖，唔食得咸嘢，呢個係改革，唔係改善。
你嗌小小得唔得呀，咁樣冇得傾。
嚇。
你想。
改善嘅意思係唔可能。
因為你生命有危險嗎？
所以要改革。
所以改革係屬於男人嘅特色嚟嘅。
就係男人對一件事要推翻啦。
嘅程度？
要用到好強嘅力度。
頭先，我啱啱講完佢後面係追上吖嘛，即係話佢本身呢，佢個不利裏面呢，佢靠衝力呀。
所以你明白男人好衝動。
因為佢對啲佢覺得好唔服氣嘅處境啦。
佢要去克服嘅偵破果樣嘢。
所以有時你見到。
好多浪子回頭故事。
或者有啲人。
佢可以。
喺好差環境。
特別係吸毒。
後來變成咗一個好出色嘅人生。
就係呢種男人呢？
你睇到。
佢個不合作。
其實亦都可以話對罪惡不合作。
佢唔一定係對人際關係。
即係話呢，佢唔會咁容易妥協。
特別佢唔認同嘅野。
所以有時你覺得。
懷疑識睇唔係上帝政府嚟？
夜神係畀男人？
一種決心。
嘅程度好高。
就將一樣唔啱嘅野。
去堅持。
唔去接受？
呢種都係好㗎喎。
所以好多人呢，同我講。
好多人好沙塵。
話佢仔女好乖。
特別嗰類好怪。
譬如話咧，好聽我話㗎？
就聽媽媽話。
又聽阿婆話。
又聽先生話。
係咪冇得頂呢咁？
後尾我就答佢，我話。
第日佢會聽話人話喎，咁樣嚇噉樣，嚇咗一跳。
我話你個女咁容易就接受人地嘅說話。
而家，你嘅環境係順利咋喎。
去到外國讀書。
或者喺技術學校？
如果有啲嘢唔係你可以影響嘅。
去慣咗肚好人。
佢一定會聽佢話喎。
話未講完。
真係。
收息。
去吸毒啦，個女。
即係我哋會你會明白個危險嗎？
就係話染色體。
唔係，一定係做唔好嘅嘢。
或者好嘅嘢。
其實佢果種堅持。
如果訓練得好就好好啦。
嚇，所以你就明白。
一個男仔朱學都唔好放過。
一個曳嘅男仔都冇放過。
突然間，佢個堅持同你咬創造論。
教進化論。
你不妨攞啲好嘅資料同佢商量，同佢研究。
呢個將來去一個好堅定嘅基督徒嚟㗎？
佢好犀利，佢護教學好犀利㗎。
反為。
嗰啲日日都勤到獎嘅主學生。
唔等於將來。
係一個佈道家。
係一個護教學專家，唔等於。
佢指一個好覺有啫。
係嘛，有時我哋教會有種偏見呀。
對啲唔聽話嘅特別男仔。
做唔好嚟參加咁樣？
嗱，呢個搞錯咗，搞錯咗。
嚇，所以今日你聽到啲說話。
我覺得真係好緊要，就係嗰個冇用，同埋唔合群。
係咪真係要澄清呢？
其實一個男人好有用。
就算退休都好有用。
你有用嚟做乜嘢呀？咁老咁樣。
你有冇諗過你好有用㗎咩意思啊？
月亮，你牙甩曬啦。
行路去中下中下啦。
坐輪椅嚟教會啦。
但係上帝話，唉。
天堂未夠位喎，你，你未上得嚟住喎，咁樣。
你話仲未死得咸咗101號喎，咁樣。
唔想佢仲係話你喎，未有喂呀，遲啲只嚟啦，咁樣。
你會問點解我仲要生存呢？
你會諗呢個問題呀？
你哋係會有機會㗎？
就係。
我哋條命呀。
唔係用。
有用。
你唔好用，係上帝眼中嘅。
每一條命。
唔使做啲咩嘢？
只係有用嘅，唔使㗎。
唔使諾貝爾獎啲有用。
唔使㗎？
你本身就有意義。
你話係我。
你冇納稅喎，冇返工喎。
你老咗之后，你就命啦。
係上帝2號。
嚟畀你啲仔女。
去實踐，孝順你嘅。
野功能就系你坐喺度俾人圍嘢俾你食。
同你陌寒。
推輪椅等你睇嚇花草樹木。
你坐喺度得㗎喇。
但係呢個作用都好緊要喎。
如果無得你。
佢冇機會實踐孝順？
無機會。
係咪冇？
所以有啲人話喂，弱智嘅人冇用，唔係。
弱智型嘅用處喺呢個世界。
就係睇嚇邊個人有愛心？
用佢嘅專才。
去服侍佢地？
佢嘅作用就系喺度。
成為咗。
其他人嘅工作，呢個係上帝嘅意思。
嗱。
冇宗教信仰嘅人，真係會話人道毀滅啦。
個宗教信仰就唔系咁睇法啦。
係咪吖，所以我哋一個男人，我哋嘅理性。
一定要進入聖經裏面。
就係喺我哋所認識嘅嘢喺知識上面。
愛心多而又多，如果你冇愛心。
你嘅知識指行為功利裡面嘅知識。
人就會變成咗老咗就冇用啦。
嚇呢個就係危險。
所以入咗呢間教會啊？
你嗰度有安全感嘅空間。
就係每一個人都好有用。
因為上帝講㗎。
你唔使做呢啲嘢，你證明你有用㗎？
因為你嘅生命係同其他生命。
有關聯㗎。
有關聯嘅好啦，嗱，咁呢度呢，可能你又了結咗。
另一個問題啦。
十面埋伏啦，就系。
發病。
病。
幫我研究男人嘅時候呢，我就知道。
原來男仔讀到男人。
邊個生理最弱呢？係男人喎。
嚇個證據咁講。
非常見嘅胃病。
心肌梗塞。
系女人患病率嘅6倍。
知10倍。
系男人。
男仔，嗱，呢個係我做嗰行啦。
過動癥，學習障礙。
綽姿。
自閉。
全部。
發病率又係女仔嘅6倍。
6倍。
所以你特殊又好準確㗎。
6個自閉10蚊使或者7個。
只有一個女仔嘅。
波動性都係。
咁你話啦。
仲有咩證據咁樣環境污染？
對男仔嘅危害係大嘅。
因為男仔容易。
其他哮喘。
甚至到呢？
上學就困難？
容易受毒素侵害。
哇，呢啲資料呢？
睇完咗呢？
你唔好畀啲保險公司知道，如果唔係呢？
全部都拍㗎俾啲男人。
即係原來男人禁繁噶禁藥噶。
所以你嗰時諗嚇我哋日日都話冇時不時睇醫生咁樣？
其實我懷疑男人死咗就因為太遲夠成日都係。
我真系喺澳門，如果一個血嘅男人。
仲係老婆勸緊佢，佢都仲唔去睇醫生。
即你哋都睇到男人呀？
啲男人一路都以為自己係好長命係囉，知道唔係啦，你去墳場行下知道啦，係咪吖，即係話呢，佢成日都以為自己係好堅強嘅，有排都唔死得㗎。
佢成日以為咁樣。
真係好多男人唔肯寫遺囑㗎？
即係你就睇到好多男人太自信，就係有排都未死。
呢個說話？
所以傳福音裏面好緊要，就係其實我哋好弱嘅軀體嚟嘅，發病係。
咁但係你會諗嚇女仔呀？
當然啦，有啲女性好長命，不過我覺得真正嘅長命唔係因為。
佢哋生理上問題。
而係佢哋愛活下去。
佢鍾意活下去。
因為佢周圍嘅朋友。
佢好好傾。
所以如果我哋男人聚會好似今日咁，如果我哋個個禮拜搞呢包你好長命。
因為你成日都咁多人同你傾偈咧？
你嘅情緒抒發都好輕松呀。
你事實上起碼你冇咗好容易血壓高心臟病。
即慢慢你返到嚟講呢，又可以長命嘅機會會大嘅。
因為你享受到人同人嘅。
人倫同埋有愛。
嗱。
戰鬥係男人嘅數目嘅第8個。
點解男人鍾意打咧？
嚇你睇下細蚊仔。
你如果送啲唱俾個女仔。
佢女仔真係唔知擺喺邊嘅會。
男仔鍾意嘅係暴力遊戲。
女仔鍾意㗎喎。不過女仔鍾意暴力遊戲呢。
係攞嚟一齊玩用㗎？
系男仔鍾意背囊戲啦。
鍾意。
將嗰種暴力遊戲咧？
復雜化佢？
不過，而家殺到嚟啦，你知唔知道？
我今日誒，我哋聽日個講座。
誒，有電影啦。
我同大香港一個解機王嚟。
佢係瘋魔香港嘅。
好多教會請佢演講呢19歲。
佢解得咗打機，佢打咗6年。
平均每日打6個鐘頭。
去溫習時間，平均每日係5分鐘。
嗯？
嗱，呢個男仔就佢就基督徒。
佢竟然可以說服無限多人去。
不但你接受。
佢接受耶穌。
但係你研究界機係咩回事呢？
這咪呢？
真正危險。
係裏面嘅暴力啦，係好容易設計到。
亦都有個遊戲叫義殺殺母親唔知道嚇。
即係連聖經故事呢？
都要扭曲咗，佢咧係咁樣嘅。
將啲古仔改人文就夠用。
哇，佢都好得人驚。
即係話呢，你唔去傳福音啦。出邊有一個亦福音出現嘅。
去改變聖經內容嘅。
睇十仔玩㗎？
所以個個都玩呢啲游戲嘅。
所以你知明白就係第日你同人講聖經故事呢？可能喺咪就話唔係咁樣㗎佢咁樣答你㗎？
你即係話呢，你睇到而家嘅戰鬥咧？
就係太容易瘋魔嘅男仔啦。
頭先我講過啦，落後追上嘅一種怒氣衝憤怒。
令佢覺得好多嘢不滿呀。
好容易同人鬥。
好啦。
咦，你問啦。
咁點搞呀咁樣？
點搞呀咁？
所以你返去聖經度睇溫柔？
溫柔。
男人嘅溫柔喺邊度？
出現咗呢？
就係你能夠。
征服到你嘅憤怒。
你就係溫柔。
分又要模仿㗎？
我喺香港嘅實驗，就係嗰個搵一啲。
佢好有興趣。
講野好慢，有笑容嘅人。
嗰啲好暴戾嘅上班仔傾偈。
每個禮拜傾一個鐘頭，我發現咗個箱仔，改咗語言呀。
係溫柔咗㗎。
當然繼續要改佢阿媽啦，所以我哋香港而家做法就係全部用親子組。
教授啫，仲有個媽爸爸，一定係坐後面睇嘅。
因為佢用學。
嗰個導師咧？
叫示範嘅表情。
再講嘢。
有樣學樣。
所以。
教會嘅活動呢？
唔可以冇咗人㗎，你話自修咪得囉，整到DVD嚟或者俾本書去睇冇用，你見到個真人就可以變到你嘅，佢哋真係溫柔。
你覺得好想學佢咁樣講嘢嘅作風？
呢個呢就係一個好緊要嘅問題。
好啦嗱，時間關係咧。
我仲講埋最尾呢個就講完啦，就系。
低約束力。
低嘅約束力喎。
嗱，頭先，我講男人好嘢呢，就係佢哋可以。
系呀。
諗諗先諗咁耐啊。
同時呢？
最大嘅衝動呢？
亦都係男人喎。
男人，除殺人。
個殺機啦。
係好快喎。
佢冇諗過會殺死個人。
但係就殺咗咯，所以EQ。
點解喺Boston？
1992。
出書。
到而家仲香港人仲講緊啦。
就因為。
太多人。
喺美國。
用槍。
打死自己嘅10蚊仔。
我成日都相信，如果香港人可以買一支槍屋企呢，香港死好多人。
啲細蚊仔呀？
因為啲case全部都係老豆呢，睇到個仔曳呢？
去櫃桶攞槍啦，打瓜佢。
我相信每個打死細蚊仔嘅父親都後悔到不得了。
但係問題就係。
太衝動。
咁邊個教我哋唔衝動呢？
原來。
第一本書如果你好鍾意睇我，我諗呢度都。
有機會買到㗎？
叫。
男孩危機呀？
係好書。
中文書嘅男孩危機。
即係男嘅細蚊仔嘅危險危機。
佢話呢，父親呢？
有4個功能。
最緊要嗰個行先就係約束力。
又出去就話唔得，唔俾。
在父親講呀。
如果老豆唔識發音呢個字呢就大件事啦。
因為媽媽咧？
係唔成功？
做約束力嘅唔成功嘅。
啲媽媽話唔得嘅時候呢？
佢係唔敢去眼咩？
係俾個仔睇到㗎？
個仔只要望實嘅眼珠呢？
咁啊就會跟住就話咁返埋呢次啦。
咁就搞掂咗。
因為女人呢係太容易妥協嘅。
**啊，咪啊。
機會好大，特別佢自己生咗仔女呢，都會養㗎你哋做爸爸定明呢個道理。
所以你要獻練習，就係話唔得，唔俾呢個字。
睇咗3個功能喎。
第二功能呢？
就認識世界。
你要。
講比你睇你聽。
呢個地球？
仲有第二笪地方，第三地方叫咩名。
啲人點生活。
仲有第三功能呢？
就系，你要。
講你個訊息嘅潛質。
潛質？
你要翻屋企講畀你個仔你聽。
我發覺到你最近。
有啲咩做嘅時間？
係耐咗。
做耐咗。
好心機咗。
嗱，記住話。
做得耐。
唔等于做得好，就鐘做喎。
中咗喎。
咁即係話？
佢偏生好鍾意嗰樣嘢。
做得唔好，仲喺度再上好啲喎。
咁真係好心機。
爸爸又睇呢樣嘢，你哋點解阿媽唔識睇呢？
阿媽。
太容易俾，即刻做得好嘅嘢。
引咗佢？
阿媽睇唔到。
仲有啲嘢。
係要睇到佢個客服克服果種勁力出現。
果種謝潛質。
所以好多教練啲coach呢都係男人嚟㗎？
佢會睇到理由好差。
但係你既然間可以磨練唔到。
變成咗越嚟越好。
果種係男人嘅特徵，令呢個就係爸爸啦。
第四樣。
你哋一定要而家年啦，就系識講復雜嘅語言複雜嘅語言。
關係呢？
不如你喺喂呢度？
認我呀。
我有個遊戲想靠你哋一齊玩。
點樣贏盡你屋企啲人同你傾計呢？
其實係。
兩隊中文字嘅啫，咁簡單啫，你今朝全部嘢唔記得，曬唔緊要，記得2個得㗎啦。
因為如果唔係咧。
你就唔善於搞10蚊仔啦。
嗱，點樣教仔呢？
你話阿仔阿女聽住我講咯喎。
我講完第一句呢。
你就講跟住。
譬如我第一，佢嚟講。
嚇，今日下晝呢？
有陽光喎。
講完啦。
然後請你同仔女講。
一定要咁樣開始喎。
系呀。
而且。
你講落去，接住講落去。
你講唔講到呀？
系呀，而且咩啊？
背嘅今日？
上手好陽光喎。
而且乜嘢呀？
而且乜嘢？
系呀，所以玩，嗯。
如果你有本事。
一分鐘。
港島超過15個。
即係4秒一個。
錯咗喎。
而且。
係正面嘅正面嘅。
阿記住喎。
咩叫唔係正面呢？佢話咁啊上晝冇陽光。
而且。
而且有利喺度呢，悶死人呢？咁嗱，呢個呢就係反話嚟㗎。
呢句唔算㗎。
而且係講負荷型。
王瑩呢句說話，今日好好陽光嚇而且。
我諗我哋放假。
仲可以。
去埋邊度添咁？
好耐冇去。
你正面㗎。
係。
如果你係一個男人。
你能夠1分鐘講咗15個，而且。
你一個communicator。
你同好多人傾計都係冇問題，㗎？
不過我相信你做個行業，一定係做緊sales啦。
嗯？
因為。
人人都想講完嗰句嘢呢？
係得到人地，不但只同意。
中延長咗佢嘅價值。
所以好開心。
但係我睇到好多夫妻呀。
佢2個呢1分鐘呢？
行唔到2個？
10月都係反華嚟嘅。
所以佢離婚。
咁嚴重咁樣？
原來能夠講，而且呢？
係一個心腸嚟㗎？
好想退方。
得到。
人。
欣賞佢頭先呢個動議呢句說話。
同埋成全佢。
畀多啲信心佢呢句說話，所以講而且嘅。
你個仔話。
我去hmm讀果間學校好好呀。
系呀。
而且咧，你啲先生咧仲好食教你㗎你第日會係一個好好嘅。
成功嘅人？
之後覺得，哎呀，我冇中意返去啦。
因為你講緊係正面啦。
好啦嗱。而家玩第2個遊戲咯喎。
就係，我覺得佢贏。
今日嘅陽光真系好好啦。
你要講。
系呀。
但係。
你點講咧？
但係今日會落雪喎，仲有呢？
嚇，但系會帶出喎。
仲有冇咧？
有冇人有信心？
有信心1分鐘講唔到15個。
講唔到啊，15個但系啊。
有信心？
即係話自己我冇，我唔係呢個材料。
做唔到，隻舉手。
我。
嗰啲舉手啲咧，佢老婆好錫佢㗎。
因為佢唔識駁嘴啦。
雖然我我唔係話唔舉手啲，唔好㗎嚇。
若你咁快就決定咗呢，我唔講落去啦，其實你可以講呀。嗱，如果我話，嗱，講到嘅，但係呢，獎金1萬蚊，你估你有冇呀？實有呀，你1000個。有喎，係咪呀？嗱，即係呢啲係夾硬嚟㗎。係咪呀？
即係話咧？
原來啊。
男人呀，呢樣嘢。
係。
唉。約束力同埋唔擅長啦。
回應。
即係令人哋咧？
去感覺到。
嚇。
你講完之后，我特別覺得自己講得好好。
五，擅長。
所以好多女人，佢會覺得。
我都係搵翻我啲女性嘅朋友傾偈好過啦。
係咪呀？佢講鬼悶㗎？
仲加埋呢，搭拗頸呀。
你話。
今日長江好。
不過。
你曬餐。
但係會大增。
已經算好啦，但系會發出皮膚癌啦，我仲衰。
嗱。
即係話咧，你會諗嚇。
能夠掌握到呢個溝通？
其實真正嘅擺最尾，第十。
就係，你要擅長。
回應。
Reporting。
好responsive。
佢需要嘅係你一個，肯定你講，而且。
你盡量控制自己。
喺唔適當底下？
唔好咁多，但系。
不過你話啦，喂，咁咪認清床咁樣唔係？
喺對方。
同你進入到一個好坦誠。
好安全嘅關系嘅時候。
你就要講，但系啦。
你要講啦。
譬如佢話。
唉，睇翻幅相。
我個人老珠黃冇藥醫囉，咁。
佢老婆呀。
喺佢幅相呀，唔係你幅相呀，佢呀嚇。
佢話。
但係老公靚仔呢？噉樣嘩，真係攞命，係咪吖，我似你細佬而家咁樣。
即係？
激死佢，哇。
嗯？
但係。
咁樣喎。
如果佢好開心嘅時候。
捉住你隻手。
你話，但係無論你點樣。
你都係咁可愛。
哇，你個但係唔同喎，唔同喎，完全唔同講法喎。
你老婆好感激你好感動喎。
所以硬係。
唔係，一定係打人嘅。
唔係嘅。
當你有愛心嘅時候。
你會想到做愛心講。
誠實。
但係唔係傷人嘅說話？
哇，呢個就係。
男人嘅高峯？
我成日覺得咧男人咧？
好水皮。
陳相處不過。
最叻嗰啲？
仍然都係男人。
亦都最大進步到嘅。
都係男人。
特別係基督裏面。
即系，因為點解呢，我哋開始敏感咗。
人地。
仲要個個。
因為上帝耶穌都係唔去幾？
即係一推幾啦，放低自己嘅時候呢？
你睇到對方嘅需要會大咗㗎呢，你改變咗？
所以我今日呢個上晝呢，我成日覺得就系。
喂呢種聚會呢？
係一個誓師典禮嚟嘅。
向呢個世界示威呀？
就係。
耶穌可以改變我哋嘅。
連人哋話男人呢？冇得唞㗎啦，係咁係咁嘅民生講曬之後。
但我哋話。
唔係。
有啲地方啲男人唔係咁㗎。
呢個呢係神蹟嚟㗎。
因為連。
心理學。
都話無得救。
因為百分比太高。
有得扣嘅都係例外嘅。
但係唔係一個教會唔係？
你好高。
好高。
越信耶穌月信靠耶穌嘅人。
個改革唔係改善？
越高㗎。
輔導可以幫個人改善。
唔可以幫個人改革。
佢一年就33%好犀利㗎呢個輔導歷程呢？好成功。
係唔係改革？
上帝嘅手可以改個人。
去1分鐘。
傳信改革。
係咪吖？
嚇，即係話我希望今日呢？我哋我可以講得好似好學術。
嗰啲十面埋伏。
嚇，不過你講完之后咧，覺得係輕鬆嘅。
就係我哋冇被埋伏㗎。
我哋唔係要被綁住㗎？
我哋釋放我哋自由人嚟嘅。
嚇，譬如完嘅時候呢，我重複一次呀。
你下晝可以。
大討論嚇嗱，開始多講呢，講。
哎呀，溝通能力。
畢業後能力。
即係講嘢慢。
講野又冇咁菜。
個腦人開兩邊用嚇。
有情傷。
細個時候。
被父母。
壓抑我哋唔係咁容易表達唔開心。
佢從此呢？好僵化感情。
好啦。
跟住呢，我講到第三樣嘢就係修復。
失肥。
同埋認同。
困擾。
濕地就係。
男仔。
太過落後女仔嘅時候，佢一生。
都覺得自己喺度吹緊。
但係未必吹到㗎喎。
佢認同。
佢想崇拜嘅人。
但係佢冇未必同意啊。
所以佢好困擾，當然佢可以自己計嘅，係咪呀？
但係當年紀再大啲，好似我哋今日。
回到英雄嘅時代。
特別，如果冇信仰嘅人。
佢真係覺得自己。
我想好呀。
學邊個呢？
轉過幾個人崇拜過都令你失望。
呢個係都係困擾嚇。
好啦，跟住我講。
嗯，下一個就系講。
冇用咁。
同埋不合群。
係咪老咗？
就等於我哋係廢物。
唔係。
喺上帝眼中，嗯，又要做咗嘢。
即等於有用㗎。
我哋要贏呢個冇用嘅感覺。
不合頻好話，染色體。
係咪我哋成日都話包拗頸，其實唔系？
我哋係蝕底某一方面。
能夠堅持。
對一啲嘢係唔妥協㗎。
好啦，仲有。
發病。
生理上。
都係第二。
第七啦。
好虐好容易病。
但係。
另一個剛強。
掉轉頭唔係？
係我哋對上帝。
我哋學耶穌。
征服試探係另一種剛強。
佢平時呢？第八樣嘢容易戰鬥。
鍾意暴力。
都要打。
但我哋諗嚇。
真正我哋要打嘅，喺個屬靈嘅戰爭。
其實製造令我哋鍾意暴力。
對人唔住，所以比人嘅生命唔重視。
其實調轉嚟講係我哋血氣。
標血氣。
係要靠靈性去改變㗎嚇。
到最尾。
我講。
批約束力。
但系又唔算回應。
就係我哋個爸爸。
佢哋本來有約束力。
但係個時代慢慢。
佢哋可能學咗媽媽的愛我地，所以好多人叫做保護型嘅家庭。
佢地。
好少約束㗎。
只係盡量俾哂自由佢。
佢慢慢亦都放肆咗，好危險。
同埋唔擅長回應嘅。
佢，有時我哋喺同人傾偈嘅時候。
你感受唔到個樂趣？
但係今日你可以練習。
而且辦事。
真係愛心講咧。
呢樣真係，但是呢？
係變成一對方覺得。
好心甜嘅嘢。
呢十樣嘢呢？
你下晝可以咁樣傾㗎喎。
嗱，講第一講你嘅自身經驗。
邊樣嘢好深刻？
你都會話咧？
呢個係反面教材，不過你可以分享畀人聽㗎喎，我覺得你哋真係可以寫書啊，裏面嘅研究好有代表性，因為咩年紀都有。
第日聽嗰啲好嘅見證。
有人。
佢嘅背景呀，仲慘過你。
佢父母仲唔識教過你父母？
佢竟然今日？
喺個榜樣？
要聽下。
呢個小組討論好，有意思嘅。
咁我想今日你有齊曬呢，所以我時間關係未必可以做。Q，人，你。
但係我歡迎你呢email俾我㗎喎，嚇我都覺得呢個題目呢？
好值得研究，因為啲男人宣教裏面呢？
所有嘅舉例故事呢？
都同出面嘅人，覺得冇得冇得救。
你竟然間教會裏面呢？
可以改變。
改善改革出現咗。
呢個只係神嘅工作去證明到嘅嘢。
咁所以希望你你唔介意你打Google at符號信，咁樣就我有E mail㗎，你可以將你嘅問題問我特別，如果你好私人呀。
我想知道呢啲聚會咧，好多人好怕誒，講曬自己嘅畀人聽咁樣呢？你可以誒？同我通訊好樂意嘅，你只要寫你嘅英文名，就得㗎唔使繼續中文名嗰啲㗎嚇。
不過我今日淋完咧。
我就好想。
大家諗個問題就係呢？
係呀，你有冇改變到觀感對自己呢？
系咧，今日嚟最緊要嘅嘢。
譬如話咧？
你都唔係好鍾意你自己。
好多男人都話呢。
月年紀大咗之後呢？
對自己越討厭。
好嚴。
其實真正嘅原因就係。
你少咗好多朋友。
呢個真事嘅？
你諗下自己中學讀書啊？
你打波你識幾多波友？
你真係好多。
你慢慢覺得呢，你比一條定律影響咗你哋，我系唔可愛嘅，因為好多人都冇話我可愛。
係咪吖？
好似今日咁樣。
我第一個問題叫你問你，你同屋企嘅相處㗎嘛，大家覺得好尷尬。
即係我哋講啲可愛啲感覺字眼呢？
我哋唔興聽唔興講㗎。
所以，因為咁你少咗根據啊。
覺得自己可愛嘅？
所以由今日開始呢？
你要由頭嚟過呢人生裡面。
多啲呢？
講你嘅感覺。
講你嘅遭遇。
講，俾人聽下。
你快啲咁做。
而你快到我哋啲200人呢？
係受過大家同一嘅經歷嘅人呢？
如果接受到嘅嚇所以你就唔使怕喇，佢有免疫力㗎，佢唔覺得用盲㗎。
你接受到啦。
你朝頭早即系你會唔同㗎喎。
你改變咗自己可愛嘅呢？
人性嚟㗎喎。
你特別覺得屋企啲人可愛呀。
Hmm OK係噉樣㗎喎。
你覺得自己唔可愛呢？
你覺得作為嘅人都唔好可愛嘅？
所以你今日開始變咗之後呢？
你試下返屋企，今晚寫篇日記。
呢篇日記？
即係你屋企人呢？
當然佢哋明查暗訪呀，上次你今日有咩遭遇呀？
你睇下佢哋。
見到你之後呢，覺唔覺得你唔同咗？
好唔好呀，你試下咁樣？
特別咧，你返屋企呢？
如果你未訓。
我想你未訓呀，05點中段唱會啦，係咪吖？
你試嚇發揮嗰個，而且但是呢，俾老婆睇嚇。
妳嘅功力。
呀。
你發現到佢講壇上多過你。
佢講，而且唔夠你嚟。
掉轉頭，佢話你咁勁㗎咁樣。
嗱，佢一定會好奇怪，佢哋好奇怪。
事實上，佢都要改變。
啲人真事。
好多老婆呢？
佢嘅人生任務就係第一係改變個老公㗎。
係咪吖？
你一發言都想改呀，佢真係想改變你嘅。
但係你知唔知道呀，真正可以改變一個女人嘅。
竟然間應該係個男人，係個丈夫㗎？
佢個丈夫呀？
點解？
因為。
你。
咁難搞？
都變唔到？
佢就覺得。
心中慚愧。
所以我今日學嘢都唔得啦，係咪呀？所以我希望今日呢，你記住呢，你寫嗰張卡。
無論你立志點都呢，你記住起碼寫一啲呢，你想喺人喺家庭面前呢？想改變嘅嘢好冇呀，你寫嚇。
如果得嘅話呢，你感謝神。
將來你返去教會講呢個見證呢個見證好positive啲見證好buffer。
因為你個老婆第一個證人證明係冇可能嘅，係咪吖幾得喎，呢個就好犀利，我相信教會開一場親友佈道會呢？
你親戚走嚟都覺得呆咗，點解我呢個表弟表叔係咁嘅樣嘅，咁樣呢個就唔同咗啦。
嗱，今日好唔好意思呢，把聲唔係大佬呀，所以虐待你呢就聽得辛苦啲嚇。不過我希望你聽到我嘅內容呢。你試嚇返屋企。
做一個好嘅研究。
哇，講明我我嘅資料呢？
只係。
近年啦啫。
幾年後會點變我都唔知道。
呢個係參考性㗎啫。
但有鼓勵性係緊要嘅好冇呀？我一齊祈禱嚇。
多謝我哋嘅天父你。
起碼帶咗嚟。
及嚟呢個會場嘅人？
唉，好耐嘅人。
因為你俾機會我地。
你俾幾耐就知道。
耶穌嘅改變嘅能力係個復活嘅能力。
佢大個曬一齊人，血氣係科學。
任何研究嘅功效。
所以我哋求你。
比我哋每一個今日嘅人。
今日嘅男士。
佢哋睇到今日嘅生命，其實可以好豐盛。
因為你係滿有。
係你做嘅形象？
得到聖經嘅教訓。
多謝你畀我哋一班互相支持嘅群體。
喺呢度我哋可以長大。
我哋可以話畀世界聽。
喺人覺得改變唔到嘢裏邊。
仲有最後係耶穌基督。
多謝你畀我哋有傳福，因為甚至。
呢個係我哋嘅生命裡面。
你俾人睇到復活嘅住係活著。
多謝你畀我哋今日梳。
有嘅練習同埋思考。
雖然裏便，好多都係。
人嘅練習人嘅研究係竟然間。
所有嘢都係證明。
神嚟掌管一切。
證明神嘅創作嘅偉大。
創作嘅奇妙？
但係我哋最後要學習，就係順服。
多謝你畀我哋頭先嘅功課。
佢期待奉耶穌基督名求。
音樂。