亦都會講少少嘅地獄，主要係要嚟系。
鼓勵弟兄姊妹話畀我哋聽，我哋將來要。
永遠與神同在嘅地方，究竟係點樣？
嗱，我哋講咗兩個信息，第一個係話天堂到底會喺邊度？
第二個信息，我哋講咗天堂係點樣嘅呢個新天新地？
嗱，本來今日應該講第3個訊息。
就係天堂之城。
新耶路撒冷係點樣樣？
但係因為係復活嘅主人，所以我係講一個同復活主人有關嘅信息。
我叫佢做天堂裡換湯唔換藥嘅人。
呢個就係話畀我哋聽，我哋將來喺天堂。
我哋會有一個。
完美嘅身體，嚟到係永遠與神同在。
天堂唔單止係一個完美嘅地方，天堂亦都係一個有完美嘅人居住嘅地方。
嗱，我哋將來會有一個完美嘅身體，永遠咁喺天堂居住。
嗱，我講過。
我哋嘅身體。
係分開，有裏面同埋外便。
我哋裏面嘅係我哋嘅零。
先至係我哋真正嘅自己。
我哋外面嘅係我哋見得到個身體。
但係我哋將來喺處天堂會有一個完美嘅零，亦都會有一個完美嘅身體。
嚇頭先我哋讀過嘅經文，喺哥林多前書嘅15章35節，保羅問佢話死人怎樣復活？
帶着甚麼身體來咧？保羅灣？
我哋點樣先至能夠復活？
我哋將來嘅身體又會係點樣？
嗱，喺跟住個經文保羅就將我哋而家嘅身體，同埋我哋將來嘅身體，嚟到做一個比較，俾我哋見到我哋將來嘅身體係會點。
換湯唔換藥，意思就系話冇乜嘢改變嗱，我叫今日嘅呢一個訊息。
叫做片糖換湯又換藥嘅人意思，即係話我哋喺天堂會同我哋，而家係完全唔同？嗱，究竟有啲咩嘅唔同咧，我哋一齊嚟睇下。
嗱，首先，保羅問。
印怎樣能夠係復活？
嗱。點樣能夠復活？
然後保羅自己打返自己嘅問題，喺哥林多前書嘅15章36節，佢話無知嘅人呀，你所重嘅藥不死就不能生了。
嗱，意思即係話我哋要復活嘅話好簡單，我哋首先係要經過死亡。
就係好似一粒種子一樣。
一粒種子要埋葬咗喺泥土入邊，先至能夠係生出新嘅生命出嚟。
嗱，呢一個同埋耶穌基督。
喺度約翰褔音12章24節所講嘅係陰毛一樣。
嗱，好多世人喺呢個世上都求長生不老嘅藥。
希望係唔會死。
嗱，若果而家用我哋嘅身體。
呢個係會敗壞。
係會衰殘嘅身體，若果我哋永遠係唔死得嘅話，係一個就坐。
嗱，呢個亦都係原因。
嚇我，上次同大家話。
亞當同埋夏娃。
喺度伊甸園犯咗罪之後。
佢哋開始個身體敗壞對bye。
神就立刻係差派基路伯嘅天使，守住嗰棵生命樹。
因為若果佢哋繼續喺生命樹度食生命樹上嘅果子，而佢哋唔死得嘅話，呢一個真係好殘忍。
嗱，因為佢哋嘅身體越嚟係越衰殘。
呀，所以經文話畀我哋聽。
我哋要有復活嘅身體，我哋首先係要死咗先至能夠有復活嘅身體。
嗱，除非我哋係咁被神嚟到祝福。
當耶穌基督返嚟嘅時候，我哋仲活著。
咁樣樣，我哋就唔會經過死亡，我哋呢一個需於敗嘅身體會立刻喺半空同耶穌基督嚟到相遇會，得係變成榮耀嘅身體。
嗱，喺聖經入邊都有畀我哋見到有例子。
喺度舊約有以諾，同埋係以利雅，佢哋睇下冇經過死亡就被神係接咗佢。
嗱，我哋呢一個復活嘅身體到底會係點樣樣？喺住哥林多前書嘅15章37節，保羅話，並且你所種的。
不是那將來嘅形體，不過是子粒。
鯽魚襪子或是別樣嘅谷。
嗱。點解講咁多，又指粒又襪子又谷？
嗱，呢啲都係種子。
所種喺度泥土入邊嘅係一粒種子，但系生出嚟嘅係一樖植物。
嗰棵植物同埋鐘入去個種子係唔一樣，亦即係話我哋將來嘅身體同我哋而家嘅身體係完全唔一樣。
中落去地下嘅係一粒又巢皮又細粒啡色嘅種子。
但係將來生出嚟嘅係一樖好靚一鋪綠色嘅植物。
哇，正如好似我哋嘅身體，亦都係一樣。
我哋死咗埋葬喺土地入邊嘅，係會衰殘嘅，慢慢係會腐爛。
係會塵，歸塵土歸土。
但係將來我哋復活嘅身體會好靚，好靚。
滿有榮耀同埋中落去嘅身體係完全唔一樣。
嗱，有人可能會問。
神點能夠造出復活嘅身體？
嗱，保羅好似知道有人會問，所以佢喺住哥林多前書嘅15章39節，佢回答。
佢話神唔係做咗所有嘅身體咩？
又有人又有動物，有飛鳥有雨，全部都係神創造喎。
嗱，我哋知道我哋而家嘅身體係有肉。
玉器由細胞造成，細胞係由蛋白質造成。
啊，我哋而家成個都話，哎呀，唔好食咁多飯呀，唔好食咁多麵包，食多啲蛋白質。
就係話食多啲protein，食多啲肉。
我哋嘅肉係由細胞造成，細胞係由蛋白質蛋白質係由氨基酸造成。
氨基酸係啱interaction？
氨基酸又係由碳水化合物造成。
阿信做人好奇妙，我哋每個人係有DNA喺我哋嘅身上。
每個人氨基酸嘅次序都唔同，所以先至能夠做出唔同嘅人動物。
飛鳥同埋魚人同人之間嘅氨基酸嘅次序都唔同呀，所以我身上嘅肉同你身上嘅肉都唔同。
保羅話，既然神能夠做出人動物飛鳥同魚嘅身體，佢一樣能夠將來做出。
榮耀嘅身體？
我哋而家嘅身體越嚟就越老，越老就越唔能夠郁。
越唔郁，就越更加老。
嗱，呢個係惡性嘅循環。
但係將來我哋嘅身體唔會係咁嘅樣。
保羅話畀佢哋聽我哋將來嘅身體係會點樣？
保羅係講咗4個方面。
等我哋一齊嚟睇睇呢四方面係乜嘢？
第一，我哋嘅身體係唔會再朽壞。
係唔朽壞嘅身體？
喺哥林多前書嘅15章42節或死人復活也是這樣。
鎖中嘅，是必朽壞的。
復活嘅事，不朽壞的。
所種嘅就係話我哋。
安裝喺度泥土入邊嘅身體係會腐敗，係會敗壞。
但係我哋將來復活嘅身體係唔會敗壞。
大家記得喺舊約。
有意利亞同埋以利沙兩個先知。
都係能夠使人起死回生。
喺處新藥，同樣我哋係有彼得同埋保羅。
喺處史圖行轉入邊，亦都係能夠使人起死回生。
耶穌基督自己在世嘅時候，喺路加褔音嘅第7章，佢係使到寡婦嘅獨生子復活。
喺英第8章佢係使到管會堂嘅一個人叫做I know。
呀，佢12歲嘅女兒係能夠復活。
嗱，我相信最出名。
耶穌基督使人復活嘅故事就係喺度約翰褔音嘅第11章，佢係史杜拉撒路復活。
當耶穌基督被釘十字架就係。
嚇我哋3日前嘅Good Friday被釘十字架嘅時候。
正經話畀我哋聽墳墓都被打開，有死人復活。
起馬太福音嘅27章，52至到53節。
但係呢啲復活嘅人去曬邊度呀？
全部都在次死亡，佢哋嘅身體都係經過腐敗敗壞。
到目前為止，只有一個人復活咗之後佢嘅身體係冇敗壞，係冇朽壞，呢個就係耶穌基督。
嗱，呢一個亦都係原因，點解我系今日係講呢個信息？
因為係復活節。
耶穌基督嘅復活就係我哋每個人嘅榜樣。
喺詩篇嘅十六篇第10節經文話，因為你必不將我嘅靈魂撇在陰間，也不叫你嘅聖者見朽壞。
呢一節嘅經文，就係預言耶穌基督。
佢嘅身體係唔會留壞。
耶穌基督，佢係釘十字架，死後第3日復活，佢係行出咗佢個墳墓，佢嘅身體係冇經過朽壞。
我哋而家嘅身體係，一定係會朽壞。
好多人都嘗試。
呀屎到我哋嘅衰老能夠係慢啲無人能夠防止衰老，冇人能夠使到衰老係停止，但係我哋係能夠係使到衰老係慢一啲。
嗱，有一樣嘢真系可以令到我哋衰老慢一啲。
就係做運動。
嗱，我係聽過有一個調查嘅數字，運動真系可以延長你嘅壽命。
但係延長幾多啊？
根據呢個調查數字，你做5分鐘嘅運動，你就延長你嘅壽命5分鐘。
你做一個鐘頭嘅運動，你就延長你嘅壽命一個鐘頭，亦即係話你可以延長你嘅壽命，但係你所有被延長嘅壽命嘅時間，你全部係用曬想去做運動。
嗱，呢個真係令到人哋好失望。
但係我哋將來嘅身體係永遠唔會朽壞，我哋將來嘅身體係永遠。
喺度歌林多後書嘅嗯章二節，保羅話。
我們在這帳棚裡歎息，心想北那從天上來的房屋好像穿上衣服。
保羅話，我哋而家嘅身體好似像彭。
我哋將來嘅身體係好似房屋。
張鵬，俾房屋你諗下帳棚係咪永久㗎？唔係永久嘅帳棚，係你去野外去旅行，喺山上你嘅搭個棚嚟到居住，唔係畀你永遠居住㗎？
我哋喺度10月誒，若果大家記得嘅話，喺度出邊答咗兩個鵬利，都係室外敬拜，而家嗰兩個彭咧。
一個已經係完全被封毀壞咗。
冇咗呀，另外嗰個我哋將兩個鵬嘅零件加埋一齊，講唔定都仲有一個彭，我哋將來可以用。
但係帳棚唔係永遠㗎。
所以，保羅話我哋要渴望將來天上嘅房屋，將來天上個房屋先至係永遠先至係永恆先至係可靠喺度歌林多後書嘅5章一節，保羅話我哋將來嘅身體係唔係用手所做嘅意思，即系話唔系屬符呢個世界。
喺處希伯來書嘅9章11節。
希伯來書個作者亦都係比較我哋而家嘅身體，同埋將來嘅身體，我哋而家嘅身體係屬血肉嘅。
將來嘅身體係屬靈嘅。
我哋而家嘅身體係屬地嘅。
將來嘅身體係屬天嘅。
我哋而家個身體係會朽壞嘅。
將來嘅身體係唔會朽壞。
我哋而家嘅身體係會病。
又會腰酸背痛。
好辛苦，但係將來我哋嘅身體係會完全咁被醫治。
等到耶穌基督再次返嚟完成成全佢嘅救贖，我哋嘅身體就會係被衣紙。
所以喺度以賽亞書嘅53章第5節經文話，因他受嘅刑罰，我們得平安，因他受嘅鞭傷，我們得醫治，因為耶穌基督喺度10架上所成就嘅。
佢嘅身體受到鞭傷，我哋嘅身體就得到醫治。
嗱，有好多人話，咦，呢個唔係零入邊嘅醫治咩？
係係零入邊嘅醫治？
但係神亦都要醫治我哋嘅身體，所以將來喺天堂，我哋唔單止有完美嘅零，仲有完美嘅身體。
完美嘅靈就係我哋唔會再犯罪。
完美嘅身體，就係我哋唔會再病，我哋亦都唔會再有死亡。
嗱，呢個亦都係原因，喺度馬太福音嘅第8章。
經文話。
耶穌機都。
醫好咗彼得嘅外母由醫好咗，當時一切嘅病人，然後喺樹馬太福音嘅8章17節經文華。
這是要應驗先知以賽亞嘅話。
說，他替我們嘅軟弱擔當我們嘅疾病。
嗱，呢一節嘅經文就係引用翻頭先讀嘅以賽亞書嘅53章，話俾我哋聽。耶穌基督唔單止係醫治我哋嘅零，仲係會醫治我哋嘅身體，醫治我哋嘅疾病。
嗱，所以我哋見到我哋將來喺處天堂係會有一個完美嘅身體，有個完美嘅零，唔單止係冇罪。
仲會係冇疾病？
係個永遠嘅身體，而家，我哋嘅身體越嚟就越老又會病。
腰酸背痛做少少嘢就攰到不得了。
將來我哋嘅身體唔會係噉樣樣。
我哋係有完美嘅身體。
但而家好多時，我哋摸下摸下，突然間咦，多咗個硬塊。
哇，係咪係咪生癌呀？
驚到不得了。
啊，女士將來亦都唔會為咗自己嘅皺紋嚟到係擔心。
將來我哋會有完美嘅問題。
嗱，唔單止我哋。
有唔朽壞嘅身體，我哋亦都有一個實實在在榮耀嘅身體。
嗱，有好多人話。
佢話係人死後係咪會變咗天使？
也有好多年長嘅白人，尤其是係好鍾意話。
嗱，見到好多BB仔去細，佢哋就會話。
咦？天堂又多咗一個天使。
嗱，其實聖經話神創造人同埋創造天使係分開，所以人係唔會變咗天使。
喺哥林多前書嘅15章43節，今日嘅經文話所種嘅係羞辱嘅，復活嘅係榮耀。
嗱，我哋埋葬喺土地入邊嘅身體係羞辱嘅係會敗壞，但我哋將來復活嘅身體係榮耀就會好似係耶穌基督嘅復活身體嘅一樣係充滿榮耀。
嗱，榮耀呢個字亦都可以解釋做光輝。
所以亦都有解，經家話我哋將來嘅身體榮耀嘅身體係會發光。嗱，呢一個我遲啲會係再補充。
腓立俾書嘅3章21節亦都話。
他要按著那能叫萬有歸服自己嘅大能將我們這吡戰嘅身體改變形狀和他自己要榮耀嘅身體相似。
我哋將來嘅身體係會同耶穌基督榮耀嘅身體係一樣。
約翰喺度約翰壹書3章二節亦都話我們將來必要像他。
他就係耶穌基督。
我哋將來嘅身體，你想知道係會點樣樣，我哋隻需要睇下耶穌基督復活後，同埋門徒一齊40日。
佢個身體係點樣？我哋將來嘅身體都會係一模一樣。
嗱，我會同大家係講唔掂。
第一點。
就係呢一個係一個實實在在嘅身體。
耶穌基督復活咗之後，同門徒見面喺老家福音嘅24章39節，佢同門徒話你們看我嘅手，我嘅腳就知道實在是我了麼？我看看。
云，無骨無欲。
你們看我是有的。
門徒見到耶穌機都好驚，耶穌基督話你哋唔使驚？
我係有骨有肉。
我唔係一個靈魂嚟嘅，我係一個實在嘅身體，你哋可以摸得到，你哋可以睇得到。
嗱，呢一個就係我哋將來嘅身體係有骨有肉。
嗱，上一次我都同大家講過。
我哋將來嘅身體同我哋，而家個身體會好唔同。
我哋將來嘅身體唔再需要水份。
我哋，而家個身體係需要水份，所以同我哋而家嘅身體係完全唔同。
嗱，喺神嘅計劃裏面，佢係要我哋有一個完美嘅身體。
你問點解？
因為一個完美嘅身體，先至能夠。
元荃錦充分咁表達出我地完美嘅靈魂，我哋完美嘅零。
只有一個完美嘅身體，先至能夠襯托我哋完美嘅令。
嗱，呢一個同埋佛教嘅思想系好唔同佛教話咩啊？
我哋嘅身體係臭皮囊。
係貶低我哋嘅身體，但係基督教話我哋將來嘅身體。
係會榮耀嘅身體，親托出我地榮耀嘅力。
嗱，呢一個同埋希臘嘅文化都唔同，希臘嘅文化亦都係貶低我哋嘅身體，話我哋嘅身體，只不過係一個監獄，係將我哋嘅靈魂韞住喺入邊。
我哋將萊喺天堂，唔單止係有一個完美嘅靈魂，我哋都會有一個完美嘅身體。
完美嘅靈魂，讚我哋唔再有罪。
完美嘅身體就係再冇疾病，再冇死亡。
嗱，我哋亦都係會保留我哋而家嘅身份。
嗱，佛教話，一般人死咗之後就會點呀？
係會輪迴？
亦即係話你會用另外嘅一個形態又返到嚟呢個世界。
你可能係變咗另外一個人。
你可能甚至變咗一隻動物。
嗱，感謝神，我哋唔會變動，聞嚇我哋係變翻我哋自己，我哋仍然係會保留翻我哋自己嘅身份。
嗱，有一個好鐘意比人問嘅問題，就係我哋將來喺天堂，會唔會大家彼此係認得大家？
嗱，我相信有一次嘅經文話畀我哋聽，就喺約伯記嘅19章26節至到27節，約伯話我自己皮肉滅絕之後，我必在肉體之外得見神，我自己要見他親眼要看他並不像外人，我要自己係見到我嘅腎，我仍然保留翻我自己嘅身份，我唔會好似外人一樣。
我哋每個人死咗之後上到天堂，仍然會保留我哋自己嘅身份。
嗱，耶穌基督復活咗之後。
門徒都認得佢嘅。
知道佢係邊個？
嗱，你話唔係二播？
我讀聖經好似唔係咁講㗎喎，你話？
喺老家福音嘅24章有兩個門徒係去以馬忤斯嘅路上。
見到耶穌基督同佢傾計呢兩個門徒，好似唔認得耶穌㗎喎。
啊，亦都有人話喺處若翰福音嘅21章。
耶穌基督一早起身教門徒打魚，佢復活咗之後門徒最初都係唔認塞耶穌基督㗎喎。
嗱，我相信有一節嘅經文，係解釋畀我哋聽，就喺道路加福音嘅24章16節。
經文話門徒嘅眼睛迷糊了。
唔係wo呢個字喺原文嘅意思就係妨礙防止佢地認識嘅意思。
嗱。
若果神係防止門徒認識耶穌基督，唔防止嘅話就點呀？
肯定門徒係會認識耶穌基督。
嗱，你問點解要防止門徒認識耶穌基督最初？
我相信係因為耶穌基督有重要嘅話，同埋門徒嚟到講，所以係暫時令到佢哋嘅眼睛迷糊。
只到佢哋唔好分心，如果佢哋一見到耶穌基督復活咗，佢哋就會點呀？
回得好開心會得分心，所以我相信。
英文話畀我哋聽。
起初係使到佢哋嘅眼睛迷糊唔認得。
後來先至同佢哋相應。
嗱，我相信門徒係絕對係認得耶穌基督，因為佢哋見咗復活後嘅耶穌基督，佢哋嘅表現完全唔同曬。
喺處未見到復活嘅耶穌基督之前，佢哋係好怕死呀，好驚嘅，彼得係3次唔認耶穌基督。
但係見到咗復活之後嘅主。
佢哋點呀？唔再怕死呀，佢哋甚至係願意為耶穌基督嚟到捨命，為耶穌基督嚟到殉道，所以我可以肯定門徒係絕對認得耶穌基督。
嗱，有一個好有趣嘅問答，誒，睇下大家識唔識？
有一樣嘢，係人手做嘅。
但係去到天堂仍然都存在。
係乜嘢？
呀。
嗱，我以前都同大家講過。
若果我哋基督徒做父母做得好，可以帶我哋嘅子孫，嚇只到佢哋都接受耶穌基督，但係佢地上天堂。嗱，我唔係講呢樣，我係講緊另外一樣有一樣嘢係人手做嘅，但係能夠帶到上天堂。
係耶穌基督手上腳上嘅釘痕啊。
係人手所造。
但係佢永遠係有呢啲釘痕，喺佢嘅身上嚟到係。
畀我哋見到，佢就係為咗我地釘十字架，成就救贖。
嚇呢個係唯一讓人手做嘅，能夠係去到天堂，喺呢個復活嘅主日，我哋實在係感謝主耶穌基督為我哋所做。
嗱，喺書講呢，一個西番亞書嘅時候，我都同大家講過。
喺登山變像嘅時候，登山變像，其實係預告俾我哋聽天堂係有啲乜嘢嘅人。
嗱。
登山變將我哋見到係有耶穌基督。
有3位門徒就係彼得雅各同埋約翰亦都當時係有摩西同埋爾尼亞。
耶穌基督當然就係代表神自己啦。
亦都係有摩西。
嗱，摩西就係代表嗰啲死咗。
而有復活嘅身體有榮耀嘅身體又返嚟。
喺度哥林多前書嘅15章51節，我哋見到經文話我們不是都要睡覺。
乃是都要改變。
拿聖經裡面話，誰確嘅意思就係話死咗嘅意思，嗱。雖然我哋死咗，我哋仍然係能夠係有改變。
點樣改變呀？
哥林多前書嘅15章52節話死人要復活成為不朽壞。
摩西就係代表嗰啲，死咗之後有榮耀身體喺天堂嘅人。
亦都有第二種人。
就係好似二零呀，先知。
哇，佢就係未死俾神接去。
佢同埋以利沙兩個一齊喺度行。
突然間有火車火馬，將佢兩個隔開，突然間，阿爾利亞就成住旋風，係升天，亦都係代表。
將來耶穌基督返到嚟，呢個世上嗰啲未死嘅基督徒。
佢哋會同耶穌基督喺度半空雙語呀，喺度眨眼之間，佢哋嘅身體就會改變，佢哋嘅身體都會有改變。
而第三類嘅人。
就係當時嘅門徒彼得雅各同埋約翰係代表耶穌基督返嚟。
喺度千禧年國度之前戰勝咗嘅基督，帶領所有嘅信徒進入千禧年嘅國度，呢班人就係以自己嘅肉身進入千禧年嘅國度。
所以有呢幾種人，但系喺呢度緊要嘅訊息，比我哋嘅見到嘅就係摩西同埋伊利亞仍然保留佢哋原來嘅身份，門徒見到佢哋係認得佢哋誒，所以我哋係會有啊，保留我哋原有嘅身份。
嗱，有人會問啦。
去到天堂，我哋係會乜嘢嘅樣貌，乜嘢嘅年紀出現？
嗱，有好多人都會咁問。
嗱，呢個真係一個我哋好值得我哋思考呀。
例如我哋喜愛嘅小朋友啊，Timmy呀呀Timmy，我哋知道幾個禮拜前係被神接咗佢。嗱，我哋喺天堂見到呀，Timmy，佢唔會再係BB仔㗎咯喎。我哋將來喺天堂見到佢，佢係會乜嘢嘅年紀出現喺我哋嘅眼前。
喺中世紀嘅神學家Thomas tackiness，佢話所有嘅人將來喺天堂都會30零歲。
點解會30零歲㗎？因為佢話，當耶穌基督被釘十字架。
佢復活就係呢個年紀，所以我哋每個基督徒將來喺天堂都係30幾歲。
亦都有神學家話。
你最記得對方係乜野年紀乜嘢樣貌將來去到天堂，佢就乜嘢年紀，乜嘢樣貌喺你嘅眼前出現？
亦即係話如果你係天堂，見到你嘅父母，你會覺得佢哋比你嘅年紀大少少。
大約過你喺天堂見到你嘅仔女。
佢哋嘅年紀又會俾你輕少少？
亦即係話一個人同一個人喺天堂。
唔同嘅人見到佢都會有唔同嘅樣貌唔同嘅年紀。
嗱，呢個係唔同嘅神學家嘅講法，誒，我自己認為係好難可以知道。
因為我哋係有時間有空間嘅人。
點能夠知道冇時間冇空間嘅時候我哋會咩樣？嗱，我哋而家見到有人係30歲60歲，90歲，係因為我哋係有時間嘅限制，有時間嘅觀念到我哋去到呢個天堂，冇咗時間嘅限制，我哋睇人嚇究竟呀，佢哋係會乜嘢嘅樣貌咧？
就係好似我以前同大家講。
以西結先知，同埋使徒約翰，佢哋去到天堂。
佢哋係有時間空間控制嘅人，佢哋見到冇時空控制嘅神嗰陣時，佢哋見到好多嘢都唔能夠明白。
我相信我哋，而家已我哋有時間空間嘅人嚟到諗好難能夠係諗得到。
但係記唔記得我頭先話？
榮耀嘅身體榮耀呢個字亦都可以解釋光輝。
我哋話。
以西結同埋。
約翰去到天堂見到神嘅身體係會發光。
亦都可能我哋將來嘅身體真係會發光，但係我哋嘅光芒呀，肯定係冇神嘅光芒咁大。
嗱，有讓我哋可以肯定嘅，就係我哋喺天堂，一定能夠係認得大家。
嗱，唔單止我哋係有實在嘅身體，唔單止我哋係保留我哋自己嘅身份。
我哋嘅身體仍然都係會有感覺。
復活咗嘅耶穌基督，佢係有齊佢嘅五官嘅感覺，佢係能夠睇得到佢係能夠同門徒嚟到傾偈，即系話佢聽得見佢能夠港英話。
娜等陣，我會講多啲，佢能夠食嘢添。
嗱，我哋見到人類未墮落嘅時候嘅身體係完美嘅。
我哋點知道啊？詩篇嘅139篇14節大衛話俾我哋聽，大衛話我要稱謝你，因我受造奇妙，可為你嘅作為奇妙，這是我心深知道的。
腎做我哋嗰陣時係奇妙，可謂意思，即係話我哋每個人被做嘅時候都係完美。
但係因為罪進入咗呢個世界，以至我哋嘅身體，係敗壞我哋所有嘅，嗯官，我哋嘅感覺都係差咗。
將來去到天堂，我哋會見到。
顏色係我哋從來未見過感靚嘅顏色。
將來去到天堂，我哋會聽見聲音呀，係我哋從來未聽過嘅舞廳，喺天堂我哋唱詩歌俾神。
歌頌神嗰陣時嗰啲聲音係我哋從來未聽過。
將來我哋去到天堂食嘢嘅時候。
食到嘅味道係我哋地上從來未試過咁好味。
嗱，我哋嘅身體唔單止係有感覺。
嚇仲係有感情，耶穌幾多復活咗之後佢係充滿咗感情。
聖經話畀我哋聽，我哋要似耶穌基督，所以我哋亦都係會充滿感情係天堂。
喺呢個世界上，喺呢個世上，我哋嘅感情係被罪扭曲咗，我哋嘅感情有好多感情，我哋係唔應該有。
例如係妒忌怨恨怨毒。
呢啲嘅感情，我哋唔應該有。
係因為聚我哋，將來喺天堂係會有完美嘅感情。
天堂係一個充滿咗喜樂嘅地方，喺樹路加褔音嘅15章7節同埋10節都話畀我哋聽。
地上有一個人信主天堂嘅天使就點呀。
都大大嘅喜樂。
天堂係充滿咗喜樂嘅。
喺路加褔音嘅6張21至亦都話你們飢餓嘅人有福了，因為你們將要飽足。
你們哀哭嘅人有福了，因為你們要起小。
我哋將來去到天堂，我哋係會充滿咗歡喜快樂。
嗱，而家要講啲好重要嘅嘢咯喎。
我哋將來係仲會食得嘢㗎喎。
拿聖經入邊對食物係好著重有成1000次係講到食物。
聖經入邊有187次，係講到筵席。
嗱，中國人就最著重食嘢啦，我哋話民以食為天。
我哋以前未有疫情嗰陣時，崇拜聚會完咗，就大家會問以去邊度食嘢呀？
真係好開心啊，聽見有嘢食好開心。
嗱，通常我哋。
哇，我哋去到天堂都會繼續食嘢，係用耶穌基督嚟到做例子，因為耶穌基督復活咗之後係同門徒係有多次食嘢，例如喺雪露卡福音嘅24章40至到43節約翰褔音嘅21章十至到15節，仲有史圖行轉嘅10張40至到41節，但係我哋今日不妨睇睇其他嘅經文。
喺路加褔音嘅14章15節或再神國裡吃飯的有福了哈Lila，我哋將來係仍然可以開飯，係仍然有飯食。
嗱，啟示錄嘅19章九折仲講乜嘢呀？天使係吩咐約翰話你要將呢啲事記錄喺啟示錄入邊呀，好重要，㗎乜嘢事咁重要啊？凡被請赴羔羊之婚宴嘅有福了。
當然，羔羊嘅婚宴好重要，但係我哋見到仍然係有筵席。
我哋可以去去享受。
我。
天使又同約翰話佢或者是神真實的話好重要，神真係咁講。
啊，我哋將來去到天堂，能夠繼續嘅食嘢。
喺度哥林多前書嘅誒6章13節。
英文話。
食物是為肚腹？
肚腹是為食物，但神要叫這兩樣都快要壞意思，即係話有1日我哋唔再需要為肚腹而食嘢，唔係話有呢個需要先至去食野。
我哋食嘢係因為我哋為食，因為我哋係想享受食物。
呀，而家食嘢就真係慘啦。
食得太多又會滯？
食得油膩太辣嘅嘢，嚇又會胃酸過多唔舒服，食少少又話怕肥。
你食得應蛋糕仔啫嘛，成千個carry。
你知唔知你做運動半粒鐘，你先至係消耗咗100個Kelly呀？
陰公呀，真系。
半個鐘頭消耗100個Kelly，你食一英蛋糕仔，你要做5個鐘頭運動呀？
真係攞命。
將來點呀？
將來嘅身體任你食啊。
食戟，你都唔會滯。
熄極都唔會有不良嘅後果，你食極都唔會肥，一樣系咁fit。
嗱，我上個禮拜去平安教會參加I Tony Lee弟兄嘅。
安息禮拜。
佢個女話，佢話我個爸爸。
而家喺天堂食緊朱古力食緊唉stream啦。
嗱，我哋而家唔夠膽食嘅，將來喺天堂我哋可以盡情嘅享受。
嗱，將來嘅身體有冇性別，呢個係第5個問題。
嗱，有好多人話。
因為天堂係再冇分㗎。
再冇係夫妻嘅關睇咁究竟我哋上到天堂，仲需唔需要有性別？
嗱，其實我哋見到耶穌基督復活嘅身體，係有性別㗎喎。
門徒見到復活嘅耶穌基督，冇以為佢係個女人喎。
嗱，而且喺四福音度描述耶穌基督嘅經文，完全都系所有嘅經文，都係用俾男士專用嘅名詞。
所以我哋知道將來我哋仍然保留翻我哋嘅性別。
嗱，我哋見到摩西同埋爾尼亞頭先話佢哋。
返到嚟，世上。
仍然門徒抵認得佢嚇保留翻自己唔單止身份自己嘅性別，我哋將來男人就系男人，女人就係女人。
亦都有人會問呀，將來我哋著唔著衫㗎？
嗱。
因為亞當夏娃，當佢哋未犯罪之前，佢哋係冇罪嘅。
佢哋唔需要著衫，都唔會覺得羞恥。
我哋將來都係冇罪嘅，咁我哋會唔會著衫呀？
嗱，我哋見到耶穌基督復活咗之後又冇著衫呀。
門徒冇話佢赤身路睇喎。
嗱，耶穌基督再次返嚟，喺啟示錄嘅19章13節。
講到話佢會返嚟，係著住一件白泡。
佢嘅身上係會沾滿咗血。
但係佢係著住一件白普拿經文亦都喺度啟示錄嘅19章14節話畀我哋聽，我哋將來都會同耶穌基督一齊返嚟。
我哋都會著住白色嘅細麻衣。
嗱，當然白色係代表聖潔。
但係我相信我哋喺天堂都會係有衫著。
唔係話我哋要遮掩我哋嘅身體，唔系話我哋要保護我哋嘅身體，而係因為美觀，因為係舒服係舒適。
嗱，喺度舊約我哋知道喺樹呢個出埃及記嘅28章，話畀我哋聽。
舊約嘅祭司，佢哋嘅服裝係好靚。
我哋就係我哋基督徒就係。
君尊嘅祭司。
我相信我哋將來我哋係天上嘅服飾，都會係好靚。
林丹子，我哋嘅身體係唔會朽壞，唔單止我哋係有榮耀嘅身體，我哋亦都會有一個超自然嘅身體。
喺嗰個林多前書嘅15章43節話所種嘅係軟弱嘅，復活嘅係強壯嘅。
嚇被賣裝嘅時候，我哋係冇生命氣息，我哋嘅身體係冇哂活力，無曬力量，但係我哋將來復活嘅身體係強壯系有能力嘅。
嗱。而家我哋嘅年紀越嚟越大，我哋嘅限制就越嚟越多，好多嘢都唔做得。
將來我哋嘅身體係完全係冇限制。
喺約翰褔音嘅20章19節。
哇耶穌基督喺度門徒嘅面前出現，當時門徒係因為驚猶太人。
經文話，佢哋係將門同埋槍，全部係閂曬。
但係耶穌基督能夠突然咁喺佢哋嘅面前嚟到出現，亦都能夠突然咁喺佢哋嘅面前，嚟到係消失。
嗱，我相信我哋將來嘅身體都係一樣，能夠係穿牆入室。
耶穌基督亦都能夠係駕著雲彩係升上天，我相信我哋將來都可以咁做。
將來我下一次就會同大家講。
呢？一個天堂之城新耶路撒冷係點樣？新耶路撒冷城係有好多塵嘅，由第一層你去到頂層，若果靠我哋而家嘅身體就走到索曬氣。
但我哋將來唔會索氣呀。
都唔需要坐呢添，我哋喺第一層去到最高嗰層內去自由。
我哋亦都講過。
新耶路撒冷城去到3層天係有一段路。
但係將來我哋能夠來去自由通行無阻。
唔會再攰。
林丹子，我哋有超自然嘅身體，我哋亦都會有一個屬靈性嘅身體。
喺哥林多前書嘅15章44至到45節，經文話所種嘅。
係血氣嘅。
身體。
復活嘅係靈性嘅身體。
保羅叫呢個做靈性嘅身體。
嗱，有人話你啱啱先至，話我哋有一個實實在在嘅身體，點解而家又變咗靈性嘅身體？
嗱，靈性唔係話我哋將來嘅身體就只有靈魂。
嚇我哋係會有完美嘅靈魂，有原味嘅身體靈性嘅意思係被聖靈嚟到係操縱。
保羅繼續解釋得好清楚，喺今日嘅經文，佢將亞當同埋耶穌基督嚟到係做比較。
佢話，首先嘅人就係阿Don系，有零嘅活人。
記唔記得神喺度亞當嘅鼻孔度吹啊，好戲，佢就變成咗有零嘅活印，佢就有咗靈魂，但係好可惜。
佢係被靈魂嚟到操縱，屬血氣嘅人。
都係被靈魂嚟到係操縱，但係耶穌基督咧係末後嘅阿當。
末後嘅亞當嘅意思系咩呀？
係屬靈性嘅。
就係被聖靈嚟到係操縱呢個係唔同嘅地方，保羅話。
屬血肉之體係唔能夠承受神嘅國哥林多前書嘅15張50節。
我哋而家嘅身體係被血氣嚟到，係控制俾靈魂嚟到控制，但係我哋將來嘅身體係完全咁係會被聖靈嚟到係控制。
唔知大家有冇試過？
當你做咗一件蒙神喜悅嘅事。
嚇你覺得係被聖靈操縱，你有喜樂你又快樂嘅心？
誒呢？一個感覺係好開心，你係有一個鐘頭或者係半個鐘頭，甚至係幾分鐘。
你有冇試過呀？
我哋將來喺度天堂永遠啊，無時無刻都會係有咁嘅喜樂嘅心情，就係因為我哋無時無刻都會被聖靈嚟到，係操縱我哋嚟到係充滿我地。
嗱，結束嘅時候想同大家係睇一睇。
上次同大家講過。
喺天堂係有生命水嘅河，係由神同埋羔羊嘅寶座，係流出嚟啟示錄嘅22章第一節。
我亦都講過，我相信呢一個就係代表聖靈喺樹神童羔羊嘅寶座出嚟係充滿控制每一個天堂。
嘅信徒。
拿水喺度聖經入便係代表性令。
水系有潔淨嘅能力。
早前我哋洗手一樣。
喺度疫情之前，我哋都唔習慣洗手呀。
根據調查就好得人驚。
10個。
女士有3個去完廁所係唔洗手。
男士就更加得人驚。
去完廁所10個，有4個都唔洗手，拿疫情嚟咗我哋就知道，原來洗手係咁重要，嚇我哋都學識洗手，正經話畀我哋聽。
我哋喺天堂會時刻被聖靈嚟到，係充滿嚟到操縱我地。
但係喺地上咧？
啊，我哋唔好等到上天堂先至俾聖靈，嚟到係控制嚟到操縱我哋，我哋喺地上就要學習啦。
誒，所以我哋好似以弗所書嘅5章18節，我哋每一個基督徒喺地上都要被聖靈嚟到，係充滿唔好等到上天堂呀。要知道好似而家喺度疫情當中，我哋唔洗手係有幾危險。
我哋基督徒喺呢個充滿罪惡嘅世界。
如果我哋唔被聖靈嚟到，充滿潔淨，我哋係一樣係咁危險。
願神祝福佢自己嘅話語，俾我哋一齊低頭土高。
主要，我哋感謝你。
感謝你系俾我哋有天堂嘅教導，感謝妳俾我哋有天堂嘅信息。
我哋喺呢個復活嘅主人亦都係感謝你。
2000年前係嚟到呢個世上係為我哋嘅罪釘十字架。
唔單只係。
俾我哋不至滅亡，反得永生。
亦都係比我哋有。
完美嘅身體嘅盼望。
呢一個完美嘅身體，就係我哋有完美嘅靈，我哋唔再係有罪。
喺我哋亦都係有完美嘅身體。
我哋誤會再病唔會再死亡。
我哋實在係感謝你。
願意我哋都係唔好等到去到天上去到天堂先至係被你嘅聖靈嚟到係操縱，嚟到係充滿願意，我哋喺地上就學習，嚟到係比你嘅性令。
操縱嚟到係嚟到係充滿我地。
願意我哋喺度地上嘅呢一個成性嘅路上，都能夠係做一個。
榮神益人嘅人。
願意我哋睇下將所有嘅榮耀都係貴俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督個名而求阿門。