我哋睇第19節一路到30節，我希望大家都可以翻開聖經，嚇即係雖然我哋有投影片，但希望你翻開正經，咁你哋會慢慢係會熟習聖經多啲，同埋咧，我哋都會可能睇一啲咧有關嘅誒相關嘅經文嘅，所以請你返開始唐磚第21章。
19到30節。
喺試堂村裡邊咧？
記載，安提阿教會。
就係主要咧，係得兩段嘅政經嘅啫。
段呢，就安排果個教會嘅產生，佢點樣開始嘅？呢間教會另一段咧就系試堂村13章個安頭嗰教會成為普世教會差傳工作嘅。
第一個教會。
係差派第一，對宣教士寶龍爸爸出去嘅呢間嘅好特別神所使用嘅教會，咁你今日睇咧就係安嘅教會點樣開始嘅？嚇。
咁我哋咧，就將呢個經文翻去3個段落嚟到讀嘅？
19節到21節。
就一段落。
然後呢，就係22節。
去到呢？第26節第2個段落。
咁樣會再提㗎喇。22到26節最後咧就27到30節。
嗱，你請你留意咧，佢每一個結束嘅時候咧，都有啲comment嘅。
個作者咧，喺個結束嘅時候咧，喺呢個細嘅段落裡邊咧，都會講一句話俾我聽咧。究竟呢件事做完之後，對神嘅工作有啲乜嘢嘅？
影響咁，請你留意下個記載嘅手法，咁請我哋先讀咧。第一個段落，19節到21節，我哋請咧姊妹先讀嘅嘛，19到21節請姊妹先讀英。
呀。
咩？
哦。
呀。
你。
好。
咩？
你。
請弟兄讀22節到26節。
這風聲傳到耶路撒冷教會人的耳中。
他們就打發巴拿巴出去，走到安提阿為止。
他到了那裡，看見神所賜的因就歡喜。
頂。
立定心志，恆久靠主。
這巴拿巴原是個好人。
好。
呀。
咩？
他又往大數去找掃落。
找著了就帶他到安提阿去。
他們足有一年的功夫和教會一同罪。
教訓了許多人門徒稱為基督徒，是從安提阿起首，且持續27到30節。
咩好？
內中有一位名叫亞迦保站起來，藉著聖靈指明天下將有大饑荒。
這是杜格魯朝年間，果然有了於是門徒定義照各人的力量，捐錢詞送去給在猶大的弟兄，他們就這樣行把捐項託巴拿巴和掃羅送到眾長老那裡。
嗰段經歷係一件好寶貴英文講到一間教會一個嘅外邦人嘅教會去點樣開始嘅？
嗱。咁啊琴日問到大家問題喇，我舊約有冇提到加利利㗎？
有冇呀，有好咁啊？另一個問題係身弱嘅好冇？
就。
喺市場主裡面呢，總共有幾多個安排啊。
2個。
咁呢個係？
好啦，呢個都已經問啦，咁第2個係咩咧？
好犀利俾篩睇安達好好啦咁咧，如果用耶路撒冷計算咧，呢個安排好近啲呀，定係俾篩低安頭嗰近啲咧？
有冇留意呢？
好唔緊要，我哋又睇地圖。
打。
嚇。
我哋今晚講嘅安胎咧就喺呢度。
見唔見到呀？
安喺呢度嚇。
咁然後撒冷咧，就喺下面呢度嚇，咁即係話咧係北上經過咧？推羅西頓，然后咧，就去到敘利亞，如果真係要分咧，有啲書要分，就叫做敘利亞嘅安定or係近啲嘅，咁今日我哋講緊就係案提案後來咧？成為普世差傳嘅教會咧，都係按俾我嚇，都係呢度開始啫。
咁然後另一個叫俾西底嘅安排，我點解叫俾西底安排我咧，咁你見到咧，呢度叫俾西底見到。
見到呀？
咁咧俾篩仔有個安樂窩嘅。
得唔得吖，咁即係話咧喺？
再講得比較直接啲呢，就係。
保羅同爸爸第一次出去差嘅時候，呢度開始嘅，喺間外邦教會差遣第一隊宣教士出嚟係成為全世界呀神嘅海外差傳第一個嘅教會安教會差邊度咧差啲嘅地方咁，其中包括咧，就按頭度。
得唔得意呀，安排咗出去安排，不過2個唔同地方嚟嘅。
得未？
咁呀，讀性啲嘅時候呢？你留意到喎，如果你讀第三者嘅時候，你發現呢？上述三種，咦？Hmm嘅，咁樣咁2個唔同嘅地方嚟嘅？OK，好啦。
嗱，今日我哋呢，再講咧，係講緊呢個安排我。
即係話咧，喺敘利亞嘅呢個安安？
嗱，我哋翻開正經事堂，轉第11章第19節。
嗱，呢個刺激話咧，那些因試題犯嘅事遭患難四散嘅門徒嗱，呢個英話咧，好明顯呀，係同另一個應話咧，係平衡咁講嘅。
睇見佢邊句說話。
熟悉流轉呀。
你睇下長遠第8章。
轉第8章，第一到第3節。
就講教會喺耶路撒冷發展跟住。
保羅在內，或者嗰陣時佢哋我哋叫做蘇羅啦，佢逼迫教會。
然後第一個殉道者試題反就死啦。
8張第一到第3節就講啦。
臺灣寫咗之後。
然後第4節。
你記得嗰句說話嗎？那些分散的人往各處去傳道。
然後各處只包括乜嘢呢？第5節就講，其中包括咗佢比較近嘅地方，殺馬定係地方咁呀，肥咧就要殺馬地方，佢全族嗱。
第八第at符號第8章講到腓利傳道平衡咗咧，去到第11張飛翻去10章11章第19次頭先我讀嘅經文應11章。
19節。
佢屍體犯嘅事即系。
即係嗰個第8章話。
第七第8章喎。
即係依家悶到咧，亦都繼續去傳道，不過今次講咧就唔係撒瑪嚟㗎啦，就係邊度呢？去腓利基居俾路同埋安排or。
咁你睇地圖啦。
居俾路咧？
即系而家啲聖經就用個現代名翻黎叫咩話？
塞浦路斯係一個賭嚟㗎嚇大家都熟啦。
咁然後咧？
跟住呢，有啲人呢，就去到安排or。
就係呢個地方，嚇。
好啦。
咁即係話呢會離開咗巴勒斯坦地方，我離開咗。
誒，又大嘅地方嚟咗加利利離開曬㗎啦。
去到啲外邦人嘅地方？
咁佢哋走？
咁你記得呢班咧就係一班嘅，本來喺耶路撒冷。
但係因為司提反嘅事咧？
所以咧？佢哋由耶路撒冷一路走走，走走走，同地方呢啲。
你殺埋就更加遠啦，去到咧係安卓安。
咁而呢啲教會喺走難嘅當中，呢班信徒走難當中嘅時間呢？
第19次嘅下半句，可佢話他們不向別人講到只向猶太人講。
你明唔明我意思呀？
明明知呀。
即係我嚟伺候，撒冷㗎。
我猶太人嚟㗎？
我而家走爛。
咁去到其他地方？
咁我向benefit咁咧？
強翻。
有人局。
好啦。
安提or。
有人計算咧，安排咗大約咧，當時咧，喺個非常之重要嘅大嘅城市。
所以好多時我哋發現咧，喺甲喺喺聖經裏面呢？講到咧嗰啲嘅教會發展呀，都係先向啲城市開始嘅好耐，去到地方裡邊咧，都算喺大城市開始嘅，因為嗰度咧。
可能咧，比較戰略性一啲嘅地方。
咁啊原來喺羅馬子各大帝國裡邊咧？
當時嘅時代咧？
安胎係屬於第三大嘅城市，冇犀利㗎喎。
最大嗰個，當然羅馬自己嘅首都啦。
第二呢，就係。
埃及嘅亞歷山大嘅城市呢個第二大城市第3個呢？就我提我喇，咁你想你可以變得相當重要，一個大嘅城市。
估計咧，當時喺。
好耐嘅時代裡，邊咧有50萬到80萬嘅人好？
咁而其中咧71啦。
好犀利喎。
7分一咧係猶太人。
猶太人，我哋中國人都好似㗎，真係。
有陽光，地方就有中國人嚇。
咁呀？
可能咧，喺當時嚟講都系特別喺咁近嘅地中海一帶地方裡邊咧？
有人報咗都唔同㗎喎，因為佢哋望咗覺佢哋好多時好早嘅時間，幾百年裡邊已經分散咗唔同地方。
咁所以當佢走到安胎嘅時候，好自然搵翻啲同聲同氣嘅情況，係咪？
嗱，你試下佢呀？
當你移民嚟溫哥華嘅時候。
你向邊啲人全呼吸嗎？
我唔知佢當中有冇人試過向白人？
I西洋情歌有冇試過咧？
可能都有㗎嘛，如果英文好啲。
可能我都係會咁講嘅。
有冇試過向印度人廚房呢？
嗰個爛咗少少㗎嘛，即係難咗少少。
唔使果度呢，喺香港為香港嚟嘅。
香港，我哋響邊都要翻咧。
多數香港人係咪？
喺國內已經好難得㗎啦。
菲傭咧？
同印巴籍嘅人呢？
咁呢啲要特別特殊工作。
我冇呢個因此，所以我唔做咁樣，即系多數都反應嘅。
所以你見到咧，其實當佢去到邊個地方嘅時候，向翻嗰班猶太人佢好自然嘅事嚟嘅？
不過呢，原來教練有另外一班人，第20捷運咧，但內中有居俾路和古利奈人古利奈即北非嘅地方啦，車頭先講過喇塞浦路斯嘅地方啦。
他們到了安全安也向。
希利哋人？
全港主耶穌。
希利尼人呢，我呢？度解釋下有啲聖經今日直接翻，如果希臘人啦，係咪吖，即係將佢近近代啲嘅翻譯。
希利利人呢，喺又喺聖經裏面係特別喺市場主導用法呢？希利利人唔係，一定係。
指希臘國家嘅人。
你明我意思嗎？
即係話咧，喺當時講希利利話嘅人。
咁你向蛛俠。
有啲似咩咧，有啲似咧，今日就講西人。
有啲好特別嘅，嚇。
但係冇一個國家叫西國嘅。
不過你習慣咗條西人咩？白人啦，總之誒，喺歐洲嘅喺北美洲嘅白人，我哋就叫西人啦，即系習慣咗，咁㗎啦。
嗱，當時都類似嘅情況。
原來咧？
羅馬。
驚。
問個語言呀，大家都要留下語言係用咩？
拉丁文啦。
所以好奇怪㗎喎，應該羅馬帝國講拉丁文啦，因為佢係。
即係呢個成個官方語言呀嘛。
但係實際上係原來喺當時嘅知識份子當中咧，唔係講拉丁文㗎喎？
係講希臘文。
希臘嘅文化希臘嘅文字同埋希臘嗰個嘅。
嗰個哲學咧，係已經咧有好長嘅歷史。
所以有人形容咧，羅馬用咗軍事統治世界，但實際上希臘佢用嘅文化咧，反而咧，統治咗人嘅濕。
嗱，所以希臘嘅文化當時咧系好普遍流行喺特別之神子，成個相信都有希臘文寫嘅。
好奇怪，唔係用拉丁文字㗎喎，係希臘文啫。
都後來差唔多，第三，第四世紀咧，先開始咧？咁樣正正式式嘅拉丁文嘅翻譯。
咁你要見到咧，原來。
當時講緊希臘人嘅意思，即係話係當時呢係一啲可能喺喺本地裏邊，唔係好習慣用本地安排英華講嘢嘅人。
佢就用希臘話講或者啲知識份子講。
好啦。
咁呢度玩咧？
嗰啲又如何生咗佢出嚟嘅人？
去到呢個at符號，一個時間亦都向呢班人。
去港？
人嘅說話？
咁換言之呀。
即係咁做嘅時候咧？
你要突破自己嘅。
文化限制。
如果你當，你要向另外一種人。
用另一種語言要同佢溝通講到福音嘅時候，向佢作見證嘅時候，甚至要帶佢翻黎教會。
一個難度幾高呢？
難道高唔高呀？
就算要中國人坐埋一齊都好難嘅咩？
哇，你係邊個省份㗎？
你嘅習慣點㗎我習慣唔係咁㗎喎，咁樣。
好難㗎。
但係原來我從19，點解後來成為被神揀選咗一個成為普世宣教教會呢？佢嘅背景嘅？
佢開始嘅時候有班嘅founder，有班嘅弟兄姊妹喺班信徒。
佢哋突破自己嘅文化界限。
向一啲。
可能佢哋唔係太熟悉嘅語言嘅人。
去全港？
神的福音。
有班人，可能佢個語言唔係咁。
順祝佢向翻猶太人講。
但係有啲嘅人突破咗你界限，走去向嗰啲嘅希臘話嘅人咧，你要講福音。
跟住聖經個comment。
2所致。
主與他們同在。
信宜歸主嘅人就很多了。嗱，如果如果你成日讀成個市場住，你發現好多出現呢句說話嘅。
即係有咩事發生咗之後咧呀，又叫輪住啦。
呀，嗰度咧，成隻道興旺呀。
個作者好容易呢就講，因為當時嘅信徒因為當時嘅教會咁反應咧，所以咧？
近日到或者神的角度就咁樣增長啦。
嗱，我哋最明顯見到喺現場知識嘅時候。
星光林彼得講道，跟住佢就話因為咁嘅緣故，所以有3000人信主啦。
因為跟住。
有5G係進駐啦。
飲酒。
呢度講。
幸好起佢呢件事，所以跟住落嚟嘅結果呢？就係教會人數又多咗啦。
進而歸主嘅人就很多。
嗱，呢個我見到。
教會。
就一樣啊。
因為見到個榜樣，安全教育俾我哋榜樣。
這班開始嘅人。
佢已經突破自己文化上嘅陷阱。
不過我唔知道你。
你有冇想過呀？
上帝差牌。
人地俾我哋有機會喺呢個地方嚟到生活。
你有冇諗過？
因為我有領受呢個禁寶貴嘅福音。
我可以突破呢個文化限制，向一啲人作見證咧，咁。
但我唔知道留意香港啲新聞英。
咁呢，我有陣時有啲好唔好唔舒服，聽到啲新聞。
寫得越嚟越多呢，就係。
誒，香港人。
同埋國內嘅人咧，有好多衝突嘅。
好多衝突嘅？
咁咧就。
誒，有好多唔同嘅角度講啦，嚇好多唔同角度講。
有啲人就從。
大陸嘅人嘅角度講，啲人都從香港嘅人角度講。
係，我希望我哋我哋叫做唔好參與呢個論戰。
好，加入啲存嘅啲錢嘅。
之前感嘅大家嘅彼此嘅批判喎。
應該呢個時候發出嚟嗰個信息。
話俾你聽。
其實上就係外，香港人亦都愛大陸嘅人。
應該話俾人聽，就係就算可能我哋要犧牲一啲，但系如果能夠令到人認識福音，能夠祝福其他人嘅話咧，我哋樂意就好多部。
嗱，咁樣我哋就唔會同佢成個文化帶住我哋着起啦，都系佢哋衰啦。巴曬啲嘢啦。咁。
嗱，呢個成個心態上咧，係直情係畀呢個世界。
嘅文化呢，牽住走。
同樣嘅。
當佢嚟到呢個地方嘅時間，嚟到一個新嘅環境嘅時間。
我唔知你有冇試過同我上司講？
上次你幫我。
俾我能夠為你作見證。
我哋誒，喺神學院讀書嘅時候，好多年前啦，喺香港讀神學院讀書嘅時候，一個老師咧喺個宣教士嚟嘅。
喺個西人嚟嘅？
但系佢講得非常流利嘅廣東話啦。
一個女士嚇阿許德理姑娘，唔知大家有冇聽過佢講？
咁咧，許姑娘咧？
就嚟咗香嚟咗中國嚟香港幾10年嘅啦。
所以好識好多第2度嘅。
地道嘅廣東話嘅。
我記得呢，當時我哋新婚嘅時候咧，仲有機會呢，住喺。
誒，神樂院嘅嗰個單位，裏面係啱啱好特別嘅個單位，佢住喺度，咁啱就去到許姑娘個老師咧。
四。
做鄰居下，佢住喺側邊。
咁咧，我哋喂？
我哋誒？
結婚。
果晚誒，擺着。
第2日呢就瞓到好晏喇，嚇，咁又喺。
喺喺自己嘅宿舍瞓得好晏。
咁咧，估唔到咧。
跟住嗰朝早咧。
喺我哋窗口度咧，就有人揼咗條繩入黎，因為我我哋喺地下嚟嘅。
咁啊隔離咧就係誒許姑娘住嘅地方。
佢就攞條繩啲抌咗啲入嚟，喺我哋嘅窗口度飲咗未入嚟咧。
佢一早呢就。
誒，揸住嘅私家車，其實佢個私家車就係單車嚟嘅。
一間。
一一揀呢，佢好鍾意踩單車。
跟住咧。
就踩去九龍城，我哋九龍塘踩去九龍城。
跟住就買咗啲油炸鬼返嚟。
然後吊住喺我哋窗口道，放咗喺我哋嗰度，佢話呢，我知道你都冇時間去買，只食早餐㗎，所以我預備咗你咁樣。
喺個好好好。
好地道嘅，即係誒，一個宣教士。
而且呢，佢去到嗰啲地方咧？
去到邊度，我真係明白聖經所講啲咩叫做。
好似福音嘅鞋穿上。
去到邊度？
有邊度福音嘅？
佢唔係等機會去住呼吸去邊度就邊度住呼吸㗎啦，咁。
咁咧，佢就因為佢西人啦，嚇佢，譬如你走到麥當勞食嘢。
咁嗰啲人就講，哎呀，呢個。
鬼婆咁樣？
跟住呢，佢就會。
佢，佢以為佢唔識聽，但佢突然間你講邊個呀，咁樣㗎咩？不過呢，嚇咗驚呀。你識聽㗎。
佢生命散發出好多祝福人嘅地方。
後尾有機會一次聽佢講到。
已經喺出面咁吸引人嘅咧，咁樣。
佢仲話佢每朝早，佢好早起身，佢先5點鐘起身。
佢軌道祈禱零七。
跟住佢同上帝講。
佢話。
IMI wearable。
咩意思咧？
佢上，我準備好㗎。
你今日比我機會。
同你做見證啦，咁。
佢都咁祈禱之後咧？
睇過你就好奇妙。
你好多機會俾佢講見證。
行過見到有人掃街嘅可以同佢講。
行到見到人派報紙嘅，可以同佢講。
去到食飯嘅時候，坐喺對面嗰個就可以同佢講。
喺路上邊走嘅時候見到個人，佢又可以同佢講嘅。
我發言呀。
原來。
好多人等傳福音個原因就係。
已經生活咗自己個好。
好物。
一個咧，已經。
已經自己唔都唔覺嘅一個咁嘅習慣嘅圈子裡面。
我就係噉樣做嘢。
我係咁同佢相處？
我系唔中意，敢做額外嘅嘢。
當你有咁嘅心態嘅時候，慢慢將自己關喺一個咧。
好似自己嘅呢個世界裏面。
我好羨慕呢位嘅宣教師，我成日都學習佢講。
同學習嘅禱告同成講。
Wearable。
咁？
如果你敢同上帝講咧。
啤酒為你預備全方位機會。
但係調返轉頭。
可能我哋喺祈禱亂舞講，但系實際上咧，我哋心態已經講咗。
IM not available。
我在這裡。
跟住咧。
請差遣佢嚇。
哦。
誒，佢佢佢，佢嗰啲呀，個牧師好啲，嗰個導師好啲，我我唔得嘅。
我都。
都你見到安全狗，點解上帝咁使用佢咧？
因為佢好願意。
為主行多步。
第二，我哋睇下。
跟住落嚟咧，就係22節。
呢個話呢個風扇即係消息呀，就傳到去，安全到耶路撒冷教會即係傳返去母會啦。
咁冇嘢打發人出嚟打過邊個出去咧？
八八。
百姓話咧？佢嘅仕途喺使徒於14張畫嘅試圖嚇。
不能不咧，先至第4章你話佢咧？
係第一個或者第一批賣田產家業去供應呀，嗰啲有需要嘅人，嗱，呢個真係好離譜，你好厲害嘅，呢個愛心真係好厲害。
誒，我估如果今日喺溫哥華教會有香港教育，又如果有人敢嘅弟兄姊妹咧，教會定唔復興都幾難？
你明唔明個背景呢？就係。
喺。
從第2章五旬節嗰啲頂嗰啲嘅嚟自世界各處，即係話喺地中海大地方嘅。
呢班嘅猶太人返嚟嗰個。
猶太人三大至其之一，呢個五旬節嘅時候喺耶路撒冷。
佢諗住返嚟，好似。
過。
即係個招中國人都過年咁樣。
點不知果個時候呢？就遇見咗聲明光臨彼得講道，跟住3000人信主洗禮。
即係臨時。
留喺越老實啦。
睇醫生？
咁佢地啲？
盤川用曬㗎喎。
咁呀？
點算呢，咁但系繼續學到呀，咁唔即刻返去原居地呀？
咁所以咧？
當時有撒冷嘅人咧？
就賣咗錢產家業呀？
為咗供應呢班人嘅需要？
其實唔犀利啊。
你犀利呀。
好難㗎呢個呢個愛心係好難，即係話。
完全冇喺神嘅角度緣，故好自然咁做。
爸爸。
帶頭一個。
佢都被稱為權為字節。
咁呢個包翻咧？
未派出去之後。
爸爸真係咧，去到邊度咧，就邊度捉個人㗎。
去到嘅時候咧，就見到安卓嘅教會嘅情況。
點解要特別？八爸爸去咧？
因為。
喺呢個事件之前啊。
所有嘅教會。
都係猶太人嘅教會。
冇一間外邦人教會。
誒個理由事件。
勉強係，不過果度真係好遠啦，喺喺誒呢個嘅？
誒，遠啲嘅地方。
編號高投資一個家庭嘅地方。
但係如果。
成為一個成個喺外地港外講外國話嘅教會呢個第一間。
所以佢哋覺得咦？間教會唔會咁樣有問題嘅咧，咁樣。
咁啊所以派。
呢個嘅？
爸爸司徒出去睇下嘅情況。
爸爸見到。
佢見到嘅係。
神所指欣。
你見到嗎？
佢見到嘅唔係話，點解你同我哋唔一樣嘅咁樣？
呢種，應該講我哋話。
或者你嘅習慣應該咁樣做？
佢見到嘅就係神嘅恩典去當中。
請政府呢個真係好味第一。
特別呢，我想提一提呢。
我哋去呢度好多都係嚟自五湖四海開教會，係咪？
喺香港可能呢，你係自唔同嘅宗派教會。
咁咧嚟到呢度咧？
嗰陣時叫呢，就叫做二手羊啦，希望你唔好計咁講嚇。
都唔係我湊大你咁樣。
咁所以呢，就好多唔同嘅意見嘅話，我教會唔係咁㗎，以前牧師唔係咁嘅，你應該咁樣做嘅咁樣。
嗱，香港嚟講都公平咁講啦。
其實我哋嘅牧者都係你嘅。
26人啦，係咪吖，即係或者二三首牧人啦，咁樣。
嗱，所以大家習慣好唔同嘅。
跟住我哋會睇見乜嘢呢，咁。
好多時嘅紛爭，或者大家可能合作就喺呢度，我睇見就係。
你同我唔同咯。
你唔聽我講咯。
我嘅意見不被重視咯。
嗱，跟住呢開始有好多唔開心。
有好多咧隔膜。
但係爸爸去睇到乜嘢咧？
佢睇到個神嘅因子。
佢睇到無論乜嘢方法都，但系見到係神基因，只係當粥。
所以。
佢就祝福佢地。
對面嗰隻。
整個中心呀。
係上帝自己。
個中心唔係我嘅習慣，我傳統或者我文化個中心係上帝自己。
呢套正經又畀咗個comment俾爸爸24節。
佢，而且好人good man嚇。
然後俾錢出沒，即係話咧，佢一個靈性好嘅人。
跟住。
有一句24至講咩話？
又多啲人信主啦，係咪吖，呢個笑容成日都用呢個手法嘅。
即係話咧？
如果個領袖嘅度呀。
係令到間教會。
更加齊心。
然后咧？
更多人進駐。
呢個就係領袖做嘅工作。
領袖去到唔係話咁我有咩權呀？
喂，我係斯崙，我係冇派嚟嘅，你要聽我講咁。
嗱，呢度好消極嘅做法嚟嘅。
好多人去到就係我有咩權啦，我咩我我有咩可以做先咁？
呢個向下爸爸學習一下。
但我覺得最感動咧，就唔係呢度。
最感動我啲經文呢就下面嗰句。
25節。
他又往大數去。
找數落。
見到大數呀？
嗱，我呢度啦。
呢度？
咁咧？
誒？
我今日走去。
真係search Google map，Google map。
Hmm，你都有大素同埋安胎，而家都係都係土耳其嘅地方裡面。
咁咧，根據Google map話咧係距離咧230。
誒嘅。
Hmm嚇即係公里230。
咁呢？
果度玩咧，如果而家而家，而家呢個時間揸車，大家2個半鐘頭嚇。
就呢個？
安排一個地方就去到咧大嫂嘅地方。
大數喺個文化古城。
係一個咧好多學術成就嘅地方，保羅就一個地方或者數呢個地方係個城城。
喺個成長嘅？
喺大數地方咧，跟呢個嘅誒，加馬力嘅門下咧，係一個好出名嘅當時學者。
有成長嘅。
25切話呢？
他又往大數去找掃落。
我呢個我覺得好震撼。
爸爸。
喺安咗教會。
木有一段時間之后，然后佢覺得有需要。
走去大數。
搵咗個晚輩？
掃羅出黎。
幫佢手。
跟住正經話26至搵咗搵咗掃羅之後咧，或者保羅之後咧就帶佢安提我。
佢哋喺果度竹谷咗一年嘅時間。
同教會一同嘅聚集教訓，好多人換套喺嗰陣時開始正式嘅ID叫佢做。
基督徒。
呢個名種犬出現咗3次。
你做一次啦，事主26咗一次啦，再畀得前書第4章。
Hmm，嗱，咁今日我最常用一個label，就係我哋跟住hmm。
不過原來開始咧死啲話係安胎開始嘅。
當時仲唔係咁清楚㗎？
以為好似系？
猶太教裏面一個叫做拿撒勒教派嘅耶穌基督嘅一個教派一個支派。
但係。
喺呢度安全屋。
因為猶太人回鄉外邦人主動處方藥。
嗱，呢個時間喺果度耶路撒冷嘅祝福。
當地嘅外邦人，好多人慢慢信主成日獨立群體，所以嗰度成為一個新嘅，要一個新嘅identity就叫做hmm。
我想同大家講25，26至咧。
我睇啲經文嘅時候，我心裡面好大感動嘅震驚。
企。
爸爸。
竟然走去大數？
搵。
出嚟幫手。
你你你覺得震憾咩？
可能你唔係好似我講乜嘢呀，我想講清楚啲。
嗱，你留意下背景先啦，有2個第一。
當掃羅信耶穌嘅時間。
俾大馬色路上即系咧。
呢個市場於第9章。
保羅。
喺大馬色路上遇見主上主。
跟住你記唔記得佢翻個月？
大馬色嘅城市裏面呢？
本來諗住匿埋啲功能嚟想逼迫圖捉拿基督徒嘅，但係而家竟然呢？
入到城之後呢，佢話傳福音喎。
咁嗰啲人都好難接受啦，係嘛，結果點咧。
要殺佢？
咁咧？
你有冇留意？
跟住保羅點呀？
佢漏夜咧？
喺個城牆上面呢？
吊住個籮，一路抌落地下禁酒逃亡嘅。
同跟住去邊度咧？
去邊度啊？
反而60萬，你睇完冇畫展前幾將聖經啫第9章。
第9章。
第9章第26節。
多謝讀書㗎嘛，26出。
掃羅到了耶路撒冷。
想與門徒結交？
他們卻都怕怕。
不信，他是門徒。
唯有巴拿巴接待他。
令去件事圖。
他在大馬色怎樣奉耶穌嘅名放膽傳道。
都述說出來，唔該好啦。
你見到個背景啦，去翻英嘅時候，冇人信佢。
我，我問下你。
你可唔可以舉舉手呀？睇下我當中。
多啲人去巴拿巴，定多啲人係保羅客廳。
有有有幾多人呢？你話如果我喺嗰個環境裏面。
突然間不覺會驚佢，而家話你做傳到喎。
你會接納佢嘅呢？好似巴拿巴咩接納佢，你請你舉手？
請請佢，首先我見到一個啫喎。
有幾多人？
我基本上唔會㗎，我睇耐啲先會接納佢嘅。
放長雙眼嘅，請請請。
我哋好有原則，我哋都話。
但如果係咁，咁保羅點搞呢咁樣？
你見到佢？
喺。
大馬色走嘅時候俾人迫翻翻翻去又燦爛嘅時候呢，亦都冇人知佢。
佢真系。
真係走投無路。
喺佢走投無路嘅時候，邊個出嚟接待嘅呢？
伯伯。
因為巴拿巴係一個德高望重嘅人，所以佢推薦咧嗰啲人慢慢接納到咯。
我們知。
爸爸。
係保羅嘅恩師。
買保羅嘅一個恩人。
喺佢好有需要嘅時間。
好耐。
就著巴拿巴嘅接待同埋推薦。
因為咁嘅緣故，所以保羅慢慢喺耶路撒冷裡面慢慢嘅成長。
呢，第一個背景。
第2個背景呢？
就原來呢？
喺。
唐磚冇寄咗一件事，喺成本聖經裡面咧？
你記住，去到安胎發生一件嘢好震撼嘅事件嘅。
請你睇皆書第2章。
咀嚼。
第11節。
好我哋時間關係只係做到14節。
加拿大第2張。
11節。
去到14節。
一齊讀出。
後來基法到了安排我。
從雅各那裡來的人未到以先。
他和外邦人一同吃飯。
及至他們來到。
外邦人隔開了。
譬如的猶太人。
也都隨著他裝假。
甚至連巴拿巴。
也隨國光㗎。
但我一看見他們行的不淨。
而福音的真理不合。
就在眾人面前對磯法說。
你既是猶太人。
約隨從外邦人行事。
不過最重猶太人行事。
怎麼還勉強外邦人除猶太人呢？好啦，呢度我哋時間又到呢度。
你見到呢個是即係講緊乜嘢呀？
嗱，當時佢哋安浦嘅教會原來咧，除咗。
爸爸上去之外。
然後後來有保羅幫手之外。
仲有呢，原來後來基法即係。
俾得呢個大市圖都去探呢間外邦教會。
去到之後咧？
你得你只要俾得係非常之難，改變嘅人嘅，係咪吖？即係好難改變嘅成個石頭咁樣㗎，即係好似個名咁樣。
好難改嘅。
咁咧？上證九牛二虎之力都好難改到佢，係咪吖，即係話畀你聽你食啦，食嗰啲嘢啦。嚇即係你之上有個已將飛禽走獸俾你見到。
如果佢中國人覺得嘩幾好呀，海味呀，即係。
即係你。
佢唔，佢唔食。
陳同佢講佢都唔食，嚇3次都唔食。
好難改嘅，彼得。
喺度安俾我咧，可能有保羅喺度有。
擺喺度，慢慢習慣咗。
你同外國一齊食飯喎。
直接嘅時候咧，第12節還咧？
因為俾俾得更猶太嘅猶太人。
雅各。
雅各係被稱為呢係耶路撒冷嘅。
誒呢個嘅耶路撒冷教會嘅呢個儲值？
嗯？
咁咧？
雅，各派人去。
哎呀，嚟探你呀，咁樣食緊飯嘅時候。
打。
咬你咁樣？
即刻亂曬放全。
但你可以想象嗰個我試下，諗得好滑稽嘅。
喺嗰陣時一齊食飯。
咁你試下我代中國人啲做法啦係嘛。
中國人呢，就呀同肘丫。
食下誒，呢個呢個牛肚呀？
牛雜呀，咁樣我哋覺得冇問題嘅。
猶太人。
有啲嘢唔食嗱，中國人咧，就乜都食架。
咁？
跟住而家話呢？
雅各日嚟啦，咁。
彼得即刻裝搞。
冇酵餅呀，成日牛肉下誒，食呢個羊肉呀，咁。
當然咁做嘅時候呢，正經玩咧。
爸爸。
喺喺在場㗎喎。
佢都一齊裝假，走去同有價值誒，我唔食呢啲嘢，唔食我多人嘢嘅，咁樣咁雅，各嗰啲人嚟到見到呀，冇，誒幾乖喎，佢哋都守規矩喎，咁樣其實可能佢冇咁嘅心㗎，不過自己心虛。
即刻走開咗。
唉，果組震撼嘅場面呢，就係。
第14節晚呢？
保羅話，我一看，見佢行得不正咧。咦，高音嘅真理不合咧，我就在眾人面前啊。
去到指責彼得。
市集安排喎。
如果從今日中國嘅角度嚟講咧，因為似乜樣嚟㗎呢個？
喺眾人面前即係話咩意思呢？即係話喺邊間安胎教會裏面呢？
保羅起身竟然對住呢班嘅會眾呢？
佢鬧佢哋教會嘅founder。
佢第一任主任牧師就係八八。
竟然起身鬧佢，因為似乜樣？
電腦。
唔使著彼得。
彼得係大司徒。
爸爸，佢因人當保羅走投無路嘅時間。
巴拿巴幫助佢，但係而家竟然起身鬧佢。
我覺得我覺得呢，有2個人好值得我欣賞，就係一個部落。
好好夠勇氣。
佢為真理，佢唔睇情面嘅。
等我，我嘅意思係叫你我唔系，我希望你唔好以為呢，你唔好成日都走去，因為咁樣周圍走去鬧人啦，咁樣。
其實保羅好多時都好謙卑，你見到佢好多時都謙卑，好多好多嘢都吞咗佢。
但係，如果牽涉到真理咧？
佢無得妥協嘅。
好欣賞保羅嘅勇氣。
但白菊，我更欣賞爸爸。
嗰種亮度。
你所想像下，如果爸爸呢個時候，當月眾人同保羅反面咧？
會點呢？
肯定2個領袖。
返嚟嘅錢咪兩間分裂嘅教會。
一個叫外邦教會。
唔識牛雜呀，係咪食牛雜呀？食雞腳呀，咁樣。
呢個呢就係又差嘅教會嚇，就算冇酵餅呀，食牛呀羊呀，咁。
因為2個領袖總有支持者。
但係巴拿巴好有亮度，吞咗落嚟。
我成日喺度想像。
係。
代入感嘅環境，你睇下你睇下你，你睇呢個好明白多啲嘅。
嗱，今日咧，我。
譬如我做咗傳道人30年呀。
我做咗成人，我做咗誒。
年？
咁呢，我哋教會呢係請一個神學生返嚟。
咁佢講到。
江原道之後咧？
嗰啲會眾哎呀，啲後生仔講得真係好啦，咁樣嚇。
咁你哋會有咩感覺嘅咧？
好好。
但係啲活動呢仲更加唔生性玩呢個啦。哎呀，我從來喺啲狗好聽過咁好嘅度呀，咁樣。
咁你有咩反應呢？
要呀係呀，係呀，都幾好嚇好好呀。
Hmm，佢跟住佢再唔生性就話咧？哎呀，牧師，你唔使講咁多，不如請佢講多啲呀，咁樣。
我想請問邊啲人頂得順嘅咧？
如果你邊個主任牧師可以頂得順咧。
你會唔會話？
啊，英雄出少年呀，真系好啦，咁樣。
你心裡面有啲酸酸哋嘅味道啦。
你返去首長。
卓。
你再睇英文。
你聽第25條六折。
市場資訊。
當狗喺度發展嘅時間。
似乎當我哋唔太肯定。
白蘿蔔嘅恩賜呀，喺一種關心。
睇中呢個別嘅造就？
但系佢喺教導同領導，上邊可能因此不及保羅。
所以當狗發展某個階段嘅時間，佢發現佢唔足夠要掹埋佢嘅晚杯。
蘇羅過嚟幫手嗱，呢個係好難得㗎啦，已經。
天后。
如果仲加埋加泰舒嗰段經文記載呢，睇佢幫手過程裏面仲鬧過佢當眾鬧佢。
但係。
爸爸都吞得落嘅，繼續同佢同工。
可以教會繼續增長。
食味。
圖喺佢開始。
好感謝俾我成長旅程裡面呢，好多好多。
前輩對我好多祝福。
我即系類似嘅經驗。
我呢間I播道會一間嘅堂會。
嗯？
喺度。
學習做施工。
我主要牧師叫袁栢堅牧師，唔知有冇人識得佢啦，唔拍啲牧師。
咁咧？
呢個牧師呢？好勤力㗎。
勤力。
即係？
成個人瞓曬覺會好多好多嘅觀念係好多嘅榜樣咧，都係我從佢身上學習翻黎。
有一次呢，我哋有幾間嘅新嘅堂分堂會。
咁我哋一次呢，我哋如果大家記得好似係我哋唔知40周年45週年嘅一個聯合性嘅聚會。
幾間同佢一齊，然后租咗間學校一齊去崇拜。
好啦，當佢地籌備嘅時間。
咁呀，阿怡牧師。
同埋我覺得其實開會㗎嚇邊個講到咧咁樣。
咁梗係肉絲講到啦，咁樣。
咁佢？
即主任牧師，佢哋都喺教會咁耐。
佢同我講咩咧，佢冇你講到。
你又摁住你講到啦。
佢話我，我，我做其他嘢。
我做任何嘢對狗有祝福，我都願意做。
佢仲講咗句，如果我能夠死，能夠幫我教會我都可以嘅。
哦好。
我好好好佩服佢呢種嘅胸襟。
不過真係我講到佢做主席。
後來。
佢喺事奉神嘅時候。
同佢太太一齊去探訪。
夜晚11點鐘，一對夫婦有啲困難，真係報導佢地。
結果，突然間。
中風？
49歲。
另一世界。
麒麟世界之後，我哋我哋處理嗰啲遺物。
咁其中搵到啲文章。
本文章寫咧？
佢話我是一隻牛。
邊區呀，即係？
誒，嗰隻嗰隻牛？
佢話乜都唔識我就一定係咁做嘢啫。
好勤力咁做嘢？
佢不過咧？
喺個手下裏面呢？
我有好多冠軍嘅牛。
好多比我更加出色嘅牛。
喂，我想話裏面呢？培養更多優秀嘅領袖出嚟。
我覺得呢個月絕非偶然。
睇佢一早立定嘅心智。
幾多？
幾多教會問題因為。
我哋嘅胸襟嘅問題。
幾多九零就係因為？
我哋小氣嘅問題。
幾多？我心裡面覺得受傷害嘅，因為。
我哋覺得。
自己嘅尊嚴嘅人。
損害咗。
一次喺。
巴西。
有一班嘅教育。
一齊坐飛機。
去美國開會？
咁啊飛過美國開會。
開會之後咧，咁呢班？
人咧？就同答同一班飛機由美國呢，就飛番去巴西。
喺呢個？
即係飛機上面係途中呢？
突然間有人講嗰啲，即係對我哋中國人大吉利是嘅英華嘅。
哎呀。
如果啲飛機失事。
巴西狗就慘咯。
因為我哋好多領袖喺度㗎喎，唔知大家冇諗過咧。
有時咩大嘅？大型聚話，哎呀，如果炸彈炸咗落嚟。
香港9點呢？咁即係我都會有少少傻嚇咁諗下。
咁佢話，哎呀，你個飛機塞住咧？
巴西搞佢慘咯，因為咧。
呢度咁多領袖喺度？
跟住。
另外一個人就話。
哎呀。
如果而家飛機失事。
849就好咯。
點解咧？
佢因為過往巴西教會嘅問題咧，多數從呢個飛機上邊人開始嘅。
所以佢死咗之後呢，就呢啲問題呢，就根源解決咗啦，咁樣。
邊個啱呢？
有時我哋中國人教我，中國教會真係好慘得我市場，我唔係講其他。
我哋太多太多人士。
你你，你你唔食。
你唔好回我收咩鳳凰，乜嘢風冇收到嚇。
乜嘢風冇收到㗎？
因為我都係問題一部分，所以我好明白。
我自己都係咁。
我哋太多。
內心裡面覺得人哋唔夠尊重。
我哋覺得。
好多人唔夠識做？
我覺得你應該有嘅嘢比人的走咗。
我覺得我哋應該得個尊重，冇得到。
但係埋怨就好多。
我，我希望頭先舉手，唔係代表你教會嘅情況，希望更多巴拿巴出現。
個胸襟係非常非常嘅褲。
呢間教會？
能夠被神使用。
有一班突破自己文化嘅一班開始嘅信徒。
第二。
佢一班。
等。
放低自己尊嚴嘅。
一啲。
好似爆。
咁？
係咁嘅情況之下，結果點咧，你睇下第27節。
一張。
27至9段經。
佢話嗰啲日子咧，有幾多先知仲耶路撒冷去到安靜哦。
其中一個呢，叫做阿家寶。
嚇呢個出現過兩次咧，市場裡面出現過。
呢個先知嚇先知咧？
你生咗一個比較複雜，即係議題。
簡單啲講當時係兩代重疊，或即係話舊約到新約。
所以仲有先至存在，但係呢個先至肯定咧。
就唔似得得救藥嘅先知，即係話呢係好似帶住上嘅權威嘅英話講嘢咁樣樣。
能有機會先再分享呢個題目啦。
咁？
跟住。
呢個先知就喺嚟講話。
佢話聖靈感動佢指明天下將有大饑荒。
佢呢個事實的確咗格魯肩胛老丟年間即大牌一年多之後咧？
呢個羅馬皇帝駕到，啲年間裏面果然真係有大饑荒，係一個非常嚴重嘅饑荒喺羅馬帝國年出現。
但系都會聽到消息之後。
29次，於是門徒就並依照個人嘅力量呢，捐錢俾呢個猶大嘅弟兄，即係捐錢俾，可能佢覺得有需要嘅猶大係由曬啦，因為安排一個大城市啦，或者佢哋經濟比較富裕啲啦。
以圖。
仲派埋佢2個主要領袖爸爸同數量呢，將呢份嘅心意呀。
送到去。
耶路撒冷。
你再讀，你諗清楚你英文講咩喎？
經文話有個獅子起嚟話。
將會有大饑荒。
跟住咧。
嗰啲會眾。
就錢。
俾工人書。
有2個好特別嘅地方，係咪第一？
張耀揚即係即係發生未呀？
即係未發生啦，你唔好講將要啦，而家發生咗我未必有咁凍，係咪？
有好多嘢發生咗好多，需要我都俾佢感動，中國將要喎，到時先算啦，咁樣。
佢哋唔係咁嘅。
即刻行動，第二。
喂，張有饑荒。
咁咪羅馬帝國唔係極右曬啦，咁我都知道佢問題嘅。
OK，我都有問題，㗎喎。我哋生活開嘅習慣唔同咗喎，咁樣。
咁？
即係話？
如果真係要講需要，我都有需要。
咁呀，過咗自己先啦，咁樣。
好多舊點樣都做唔到。
呢個差傳工作當然呢個原因就係因為。
喂，我都有需要喎，我呢度附近好多需要喎。
誒，我哋教會都有經濟需要喎，咁樣。
當你咁諗嘅時間咧？
你永遠都唔會踏出第一步。
但係安全個教會咧？
佢聽見。
佢嘅弟兄。
錄音嘅舞會呢個呢個嘅發言值？
佢concert，佢哋嘅需要。
喺呢個時候即刻就行動。
等佢人工未雨綢繆。
你幾個美麗一件事啊。
但係呢個咁嘅行動呀？
肯定唔係。
意外，唔系偶然嘅。
因為前面嘅發生嘅事。
有班。
與突破自己文化嘅。
有。
好好嘅與謙卑嘅以真理，但係更願意放低自己尊嚴嘅一班嘅領袖。
跟住整個教會，就能夠以其他人喺神嘅角度位咧。
有信徒有領袖，整個教會就成為一間呢。以上帝峰浸為中心嘅一間教會。
你知道我好盼望。
我亦都能夠成為一個突破自己界限嘅。
球？
突破自己文化。
尊嚴嘅，即係個叫做。
我仲有個見證咧就結束。
講到。
又想同你分享，就試過嚇。
誒？
我最近好成日諗起呢件事我都好想同你分享呢個見證。
我自己呢？就畢業係11間叫神，已經叫過道神學院啦。
咁佢嘅前身咧叫廣州聖經學院嘅，唔知大家有冇聽過廣州聖經學院，因為佢最初喺廣州嚟？
咁我哋開我哋嘅神學院開始咧，就係1932年嚇一個32年，所以舊年咧，啱啱慶祝咗80週年嘅節日。
咁咧？
呢個神學院咧？
原來咧，就好多校友仲有咧喺廣州嚟嘅。
即係唔係好多啫咗咗部分校友喺廣州嚟？
咁我呢十幾年咧，有機會咧，就翻翻去。
國內做地方工作。
咁？
搵到個校友咧？
1937年畢業嘅。
咁好犀利啦，我哋大大大大師姐啦，嚇，即係好厲害嘅。
佢成差唔多八80幾多歲㗎嚇。
咁？
佢呢就叫黃絲冇，因為佢。
先生，係。
王牧師啦。
冇燒冇機會見過，就係黃絲冇咧。
就後來呢，我機會點講？
我最近。
即係我能夠機會翻國內呢，都係1997年嗰陣時開始第一次翻去佢國內嚟探咗啲教會係第一次翻去。
咁我就見到咧。
黃絲誒，黃絲冇？
佢喺廣州嘅增城呀。
同我爭食。
唔知大家有冇去過增城呀？
係喺而家族於廣州市嘅部分啦，都係咁講咁大廣州一部分啦。
咁？
嗰度有間嘅教會。
咁喺80年代服堂嘅時間咧，就係啲位嘅黃絲冇哩，帶領一班嘅老姊妹一齊呢去book堂？
咁而家咧？當我去97年去嘅時候咧，已經喺對年青嘅夫婦。
譬如喺度成學生跟住留低個教會。
然後呢就。
帶領教會，我先會去嘅時候咧，佢已經係好老衲，即係80幾差唔多9歲，所以就冇再打嚟教會。
開到嘅時候我聽見呀，原來我哋各校友喺度喎，咁都係做晚輩嘅，要爆佢啦，咁樣。
咁去到嘅時候咧？
我就問呢個年青嘅傳道人打俾黃絲，冇㗎呀，成日你見到佢㗎啦，咁樣。
咁原來咧？
星期日聚會嘅時間咧？嗰度教會咧有幾層樓嘅嚇幾層樓。
當時已經改咗嚇當時咧？
底下嗰層咧？
就係。
俾人擺單車嘅？
即系好多人揸單車嚟啦，咁擺拍單車喺度跟住咧上一層。
佢哋叫魚柳啦，有個禮堂嚟嘅。
咁黃絲冇咧，因為佢。
身體太老緣故啦，所以佢行唔到樓梯？
洗底底下度就喺。
安單車嗰場咧，就有種藤椅，放咗喺度。
咁佢坐喺嗰度？
每次我去佢梗系俾我更加早到喺嗰度。
咁？
呢套？
我講完到啦，跟住咧，我就。
想同呢位前輩嚇就可以坐低，有啲分享，請佢哋可以同我哋講一講。
佢一啲嘅見證咁樣。
咁我話喂，我請你食飯啦，咁樣佢好，我請你食飯去啦，咁樣。
咁我哋想請佢去啲好嘅地方？
但係咧，就喺嗰個時候嚇就唔係搵到好多。
好合適嘅地方，因為所有地方都上一層樓嘅，咁佢上唔到。
我哋諗過搬咗上去嘅。
嗱，搬咗係咪一個問題臺上問題佢好輕，我相信八90磅最多。
但係咧？
放棄放低佢個問題，有機會散，一般都散咗，咁所以咪搬咗上去。
咁所以一路行好遠，好遠。
結果咧，出知道係街邊？
一大排檔坐低。
食野啦。
咁所以即係我擺一個機會咧，就想問佢啲請教啲問題。
我好難想像。
好難想像1937年畢業。
佢點樣可以度過啲幾10年傳道嘅生涯嘅呢？噉樣？
**稍為知道中國搞歷史，你知道英。
30年代，中國係一個非常非常窮困嘅時候。
嗯？
有國共內戰。
40年代係日本沉默。
50年代。
係中國開始變色。
60年代仲慘，文化大革命。
到稍為到70年代尾，先叫做改革開放。
咁多年？
如果神呼召我嗰個時候做，真係慘。
即係？
咦你？你可以想像點樣點解個環境都唔做傳道人嘅咧，咁樣我都唔知點解做傳道人？
佢冇同我講太多。
即我哋好窮。
所以我哋好窮。
跟住同我講咗兩件事。
第一件事。
佢話。
其實個仔一路同佢一齊，佢有幾個仔？
同一齊嗰個最細嘅仔。
都成五60歲嗰陣時，見到佢已經係。
佢話當佢一歲嘅時候。
佢老莫言。
但係當時佢地好窮。
又打緊仗。
所以冇機會帶睇醫生。
跟住佢就。
因為個腦膜炎的緣故。
一生。
造成一個嚴重弱智嘅。
唔識講嘢嘅？
Hmm，成日都坐喺佢。
媽媽嘅藤椅側邊。
第二件事。
呢個唔係講緊。
以前嘅事嚟講。
冇幾耐。
王牧師，佢過身之前嘅事。
即係90年代時。
佢話。
我嘅丈夫。
王牧師。
去。
病床喺病床臨死嘅時間？
突然間同佢太太講。
佢話不如你。
買件恤衫俾我著啦，咁樣。
佢講90年代喎。
恤衫俾我著啦，咁樣。
啲黃絲冇，佢好遺憾。
佢同我講返。
佢我都冇成就嘅心願。
同你講。
做乜嘢呀？咁老唔好著啦。
總之。
一生人，你仲有三俾，只係著住牧師鋪。
根本冇咗嘅出生。
佢話呢件事我好遺憾。
我唔能夠圓佢心願。
然後kiss同我講。
講個腦啦，我今日插唔插唔到港臺啦，咁樣。
但系咧，我可以做一件事。
你做咩事咧？
佢每朝早每個星期日。
我返去教會。
我坐喺張紙上面。
我去join住嗰啲人嘅單車。
咁佢哋可以專心再聽到。
呢個我可以做嘅工作。
我相信電動上嚟講。
我成日都用得咁準㗎啫。
但你見到。
有好多嘅人。
聖經裏面。
係現今呢個世代裏面。
有好多人會。
時時都心裡面好多牢騷。
我覺得呢個爭佢嗰個爭，佢嗰個唔好果個唔好。
呢個對佢唔住嗰個呢，就。
首先得罪佢。
你滿腦子都係呢啲苦讀嘅嘢。
你見到另外一啲人。
聖經裏面。
非常的國位點。
佢根本唔會注目喺啲線上邊。
佢唔會將佢個人嘅得失睇到咁重。
甚至因為個人嘅得失嘅緣故，所以放棄咗上帝俾佢嘅事。
我見到原來今日。
一樣有現代版嘅保羅。
即由現代版嘅巴拿巴。
我希望一樣有現代版嘅。
安藤鷹。
我想請問你。
你冇曾幾何時為神？
好熱心工作。
慢慢放低咗。
我想請問你。
會唔會因為你嘅文化？
因為你尊嚴。
因為覺得自己嘅需要。
所以。
張晨嘅子宮。
慢慢就放咗熾熱。
我望咗同個教會。
能夠。
定係你激勵？
我雙手詩歌結束英。
咁誒，呢首我好中意科，唔知佢識唔識咧琴日呢個熄曬？㗎喎，啲手裡劍仙。
系系。
識唔識㗎？
有幾多日最珍貴的角落唱普通話嘅人識㗎？
OK，嘩。多啲人唔識真系好啦。
我覺得呢個呢個YouTube係我得最好嘅，嚇你，你聽一次先拎。