一齊嘅嚟到敬拜。
我哋感謝主畀我哋一個敬拜團隊。
能夠將我哋嘅心靈。
帶到。
宋帝㗎寶座嘅面前。
我哋今日嚟到係思想一個重要嘅題目。
不如我哋將。
以西結書嚟到作為一個總結。
我哋今日咧嚇會有。
誒，王淑到咧，好幾張一路講到咧，最后一張。
所以咧，我哋大家有個有個完整嘅，一個心將以失業孫啦，你都係展開喺我哋面前。
特別我哋思想呢一個題目。
呢個沒西。
係咪會嚟咧？
如果主耶穌基督，今日返嚟。
你同我。
有冇預備好？
營建我哋嘅轉咧。
我哋唔知道主耶穌幾耐幾時翻黎，但如果佢今日返嚟嘅話。
你嘅心態，你嘅生活係點樣咧？嗱，我哋今日咧，你都係思想。
呢一個。
從以西結書，你都睇末世嘅預言。
特別係我哋進入呢一個嘅廿一世紀。
喺我哋2022年一出現嘅時候，2月份開始。
就係我哋面對呢一場嘅哦，嗚嘅戰爭。
除咗第二次大戰之後，歐洲所出現嘅最嚴峻嘅呢一場嘅戰爭，而且為期呢個半年到而家仲未落幕嘅將來係點樣，我哋仲係唔知道。
嗰個未來嘅發展？
每一場戰爭。
真係好殘酷㗎。
好多嘅人嘅生命因此而喪失。
嗚多嘅財產家園因此而破碎。
好多嘅難民。
啊，幾百萬上千萬嘅難民就係咁樣無家可歸，離開佢哋嘅家園。
無論我哋企喺邊一邊嚟度睇。
我哋都會問個問題，究竟俄羅斯？
會唔會喺呢一場嘅戰爭裡面？
佢嘅國勢會衰落啦。
要話佢繼續嘅會持續落去啦。
究竟俄羅斯喺聖經裡面有無提到呢一個民族呢個國家？
佢喺豬耶穌基督再返嚟嘅時候。
呢一個民族呢個國家會扮演一個咩角色咧？嗱，今日我哋。
進入咗呢個38章？
我哋再嚟思想呢，一個嘅。
係冇？
究竟俄羅斯？
佢喺聖經嘅預言裏面。
係點樣嚟到係了解咧？
38張。
一開始嗰十。
就俾我哋睇到一個嘅景象。
佢話人子阿，你要面向瑪各地嘅歌甲。
馬各地嘅歌革。
就係螺絲。
就係咪切？
好吧，嘅王。
八預言。
攻擊佢？
羅施米設土巴第3節。
王歌革。
冇嫁？
你，我與你為敵。
阿斯人古實人。
和弗人各拿盾牌。
濠尚。
嗌住頭盔。
嗱，我哋。
呢一紮㗎。
誒地方嘅名字？
我哋可能陌生，但係有幾個名字咧？
波斯呀嗰啲，我哋大家都會習慣都會熟悉嘅。
究竟佢裏邊所講緊嘅？
係一啲咩嘅人咧？
睇啲咩嘅民眾咧？
嗱，你知道螺絲呢個字咧？
佢嘅法因咧？
呀，就係呢個哦，rose。
嚇。
而呢個俄羅斯嘅發音咧？
就係呢個Russell。
Loose佢呢個民族以前嘅名叫做rules。
咁而家呢，我哋通俗咧，就叫做Russell。
咁喺聖經翻譯嘅裡邊咧？
就有一個從希伯來文翻譯到。
希臘文嘅呢個所謂70是嘅譯本。
呢個大概喺主持人第二世紀，即係離開以西結寫嘅時候咧，大概二300年嘅時間左右。
佢嘅反應咧？
都係一樣。
用呢個發音嚟到翻譯係rules，即係話形容係一個地方名，係一個一個民族嘅一個嘅誒，一個嘅城市一個國家嘅名。
雖然喺近代有啲嘅。
誒，反應咧，就話呢一個羅信就話佢係個頭嘅啫，即係個領袖啫，即系佢下邊嗰幾個嘅黃嘅領袖，就係呢個過㗎。
但係咧？
如果我哋從呢一個。
但係喺呢一個嘅文字，同埋呢個翻譯嘅裏邊，同埋佢喺主前，大概係五六世紀嗰啲嘅腓利基嘅文字，都係形容一個國家嘅話咧。
我哋應該要以一個國家嚟到係睇做先所講呢一個螺絲咧？
就係rules。
但系而家嘅所謂Russell。
嚇，今日咧？
果，你嚟到係思想。
如果係咁樣睇嘅話嗰格。
佢係呢一個北方嘅聯盟。
嚇呢一個為首嘅呢個黃呀，佢所包含嘅係呢一個嘅螺絲，呢個俄羅斯而家所講嘅同埋呀，或者係而家話米設裏邊，所謂呢個Georgia嗰一帶嘅，喺呢個嚇可以西嘅，或者係呢一個嘅馬各地呀？而家當然呢啲嘅。
地方嘅判斷係邊？而家邊啲嘅地域咧呀，我哋好難咁樣嚟到係好100 percent，咁嚟到係肯定嚟講，但系咧，佢以前個各界亦都冇話分得咁清楚，佢嗰個地域個彊域嗰個嗰個改變亦都會好大，但係咧馬各地咧，我哋一般嚟到睇就係，而家嘅中亞嘅怕實卡就係呢一個呀。嗚，GB card就係呢啲斯坦國嘅呀。咁熱巾。
斯坦國呢一帶嘅地方？
就而家我哋所謂嘅一帶一路啦，所以要去到嘅地方。
嗱，你睇到？
如果係咁樣嚟到係了解嘅話咧？
俄羅斯。
喺聖經裏面係有一定唔嗰個嘅。
維持我哋睇一睇佢個歷史呢一個所謂東斯拉夫嘅民族slaving。
佢哋屬于呀，當friend傳到過去嗰邊嘅時候咧，成為東正教嘅呢？一個嘅嚇同西方嘅教會有啲唔同，佢喺呢個嘅以希臘文為主嘅，呢個東方嘅教會。
喺。
呢個係手術，第9歲幾嘅時候咧，就建立咗一個啊肌膚螺絲國際，而家呢？一個烏克蘭嘅首都基輔kyiv。
呀，佢當時咧，成為咗一個嘅聯盟，嚇呢個幾乎同埋螺絲角。
係成為一個嘅帝國。
莫斯科咧？
嚇亦都有一個嘅大公國。
去咗十六世紀嘅時候咧，就將佢統一成為喺呢個沙皇嘅統治底下。
而喺1917年嘅時候成立呢個蘇維哎，呢個俄羅斯嘅蘇維哎社會共和國所謂蘇聯。
就喺嗰時候，你都係產生。
而進入呢個近代嘅時候咧，你發現咧，自從呢一個嘅誒？阿業阿喬夫高別裁。
佢提出呢個glasslock呢個開放呢個政策之後咧，係1917年1991年咧，竟然咧？就係將成個大蘇聯咧，嚟到係解體就12月咧？
廿5日。
嗱，喺我哋中國嗰個翻譯嘅裡邊啦，如果你哋睇呢個金融啦。
誒，佢喺力鹿鼎記嗰時候咧，就其中一段咧，就係講呢一個螺絲羅剎國就係呢個螺絲就俄羅斯呀，我唔知你有冇睇鹿鼎記下呢個位小寶呀，咁咧，佢就唉，元朝嗰時候咧。
佢哋蒙古縣咧？就系叫做嚇，即係蒙古縣咧，佢發唔到嗰個嗰個at符號rules，呢個out嗰個音嘅，佢係所謂阿姨太遠啦，佢發唔出呢一個rules呢個音嘅，於是佢前面加個哦，哦，rules所以呢，我哋後來嘅中中文翻譯咧，柞俄羅斯，我rules就係咁樣咧，你都係翻譯出嚟，所以我哋而家仍然係叫俄羅斯呀。
咁喺呢一個成個嘅？
近代嘅呢個？
大嘅格局？
嗰個嘅鋪排嘅裡邊，所以大家焗咧，即係話咧，喺呢一大個嘅嗰個競爭博弈嘅底下，嚇無論喺呢一個嘅美國同中國同俄羅斯呢啲呀，世界嘅大國之間，佢好似捉圍棋一樣，點樣嚟到將啲期指推來推去嚟都係佈局，你都係產生佢嗰個嘅霸權，同埋影響力。
喺呢個大嘅格局嘅？
博弈嘅裏便。
你同我需要關注呢一件事。
究竟呢？一場戰爭係咪真係偶然咁突發所產生咧？
你話佢經過一段嘅時間所醞釀呀。自從克里米亞呢一個誒被。
威番入呢，一個嘅俄羅斯之後。
誒？然之后西方嘅國家點解你要栽培呢個烏克蘭，然之后引發出呢一場嘅戰爭等等嘅事情。
而呢樣戰爭啦。
中國都被捲入去裏邊呀，雖然我哋冇派軍隊，但係咧仍然係喺中間果個大格局嘅博弈嘅裏邊嘅誒一個嘅。
重要嘅分子。
所以有好多人就問啦。
究竟我哋點樣嚟到睇呢一場嘅戰爭點樣嚟睇緊俄羅斯會唔會？
喺呢場嘅戰爭嘅裡邊咧，你都係將佢國勢呀？
逆轉㗎嚟到。
下跌咧？要話咧，佢仍然繼續可以保持甚至啦，將佢國勢力都係恢復恢復翻呢個大俄羅斯呢一種咁樣嘅。
誒，情況咧？
嗱，呢個係。
我哋從聖經嘅角度令到系。
繼續睇落去。
喺呢個嘅？
卅8章嘅第6節裏邊。
當你一路睇卅8章，其實成張。
都係講及到呢，一個馬各地。
講及到呢個呀？
嚇北聯盟呢啲嘅軍隊呀，個為首嘅就係呢個歌革嘅呢個黃。
綠置就話過甲人。
即係哥某人，即係佢為首嘅北聯盟啦。
就同佢軍隊北方極處嘅。
呀，呢幾個嘅民族呢個呀婆迦瑪族腳同埋佢軍隊同埋好多嘅國民。
都跟住佢嚟。
仲有咩咧？
第7節就玩啦。
咁妳聚集？
到呢一個嘅。
荒謬嗰度？
我個軍隊聚丙好啦。
佢自己都準備好啦。
做呢個北聯盟嘅？
買完衰？
將北方嘅。
聯盟咧？
憨，憨埋佢哋嘅軍隊。
做乜嘢咧？
繼續睇落去嘅時候咧？
你哋見到佢哋咧？
就呢個聯軍一路落嚟，喺北方嘅極署，率領著好多嘅角嘅文。
然之后呀，要形容騎著馬一極大嘅一對嘅歌嘅軍兵。
原裝咧？
過監咧？
Sony呢？
攻擊。
我嘅文。
以色列民。
即係話當時候所發生嘅。
係一個咩嘅情景咧？呢個情景唔係一個，而家所發生緊嘅情景，而喺將來喺呢一位萬王之王嘅呢位萬主之主嘅耶穌基督再返嚟嘅時候。
當時北方嘅聯盟。
而呢個歌？
格咧，你都係為首嘅。
就會。
泰大軍。
你都係向住以色列。
你哋壓境，而且點樣形容咧？
就話咧？
佢哋咧呀？
密雲。
即係蓋地面鋪天蓋地嘅。
你都係。
哦。
入侵呢一個嘅以色列。
帶住呢啲㗎。
大軍呀，你都係攻擊。
能夠選民以色列嘅時候。
當上咧？
正經就玩啦。
我而家外邦人嘅眼前喺你嘅身上顯為圣嘅時候。
好叫，佢哋認識。
又話神。
然之后跟住咧，你繼續睇落去嘅時候，意思即係話將個情境咧，一推推到咧。
嚇一個主耶穌基督，再返嚟嘅時候。
呢個世上咧會產生好多嘅事情嘅。
呢個世上所產生嘅事情，包括咧，就係北方嘅聯盟，佢咧就會派軍隊嚟到大軍鋪天蓋地嘅嚟到聖地。
然之後咧？誒，東方嘅聯盟嘅軍隊，呢個東方嘅聯盟嘅軍隊咧，好可能咧，係伊斯蘭教嘅，呢啲嘅大軍嚇你都係鋪天蓋地嘅，亦都嚟。
嗱，中國軍隊會唔會係加入咧，我哋嚇唔清楚，但東方嘅誒嘅黃咧，喺果度喺啟信裏邊所提應用嘅啦，就系呢一個嘅誒？喺誒性哋以東嘅地方。
安信咧，就佢哋集合埋一齊就同以色列民。
你哋都系爭戰。
就喺呢一段嘅時間裡，邊嚟到形容呢一段嘅經文。
所提出嚟㗎？
就係講到話。
耶穌基督再返嚟嘅時候，當誒哋上嘅。
神嘅選民以色列民受到呢一種嘅攻擊嘅時候。
二二耶穌基督，佢嗰個榮耀就彰顯然之后咧，就將呢個光波格過價咧，帶住北聯盟咧，嚟到攻擊以色列嘅時候咧，我嘅怒氣誒，神嘅怒氣啦，再從鼻孔推出嚟然之后咧就將呀，佢嚟到係。
消滅所以咧？俄羅斯如果你咁樣睇嘅話咧？
佢唔會喺呢一場嘅戰爭，我嗚嘅戰爭裡邊咧，你哋都係削弱佢嘅勢力。
而且咧，佢好可能咧，就會喺呢場戰爭裡面更加近嚟到係客回覆翻佢以前嗰種嘅強盛。
係要咁樣睇嘅話咧？
即係話我哋要預備迎見將來咧？
呢，一場咁大㗎？
萬世嘅戰爭。
就當主耶穌基督返嚟嘅時候。
再出現嘅直情。
我出現嘅事情就係當時又話神。
哦，喺G手機都再返嚟嘅時候，將佢嘅榮耀喺咧過嘅裏邊呢，亦都係。
出黎慢慢就會睇見。
佢所行出嚟㗎審判。
誒，我哋講到。
二室嘅書嗰陣啦，你知道啦，譬如前面嗰卅二章咧，都係講到神嘅公義陣嘅升跌陣嘅審判，臨到猶大人又臨到以色列人臨到列國，包括啦埃及，包括阿們包括嗰方面。
而家咧，喺卅9章裡邊咧？
同樣嚟到係講到成個榮耀，彰顯出黎。
喺呢個萬國中間顯出佢嘅榮耀。
然之后咧，喺嗰日以色列家。
就會知道我系耶和華佢哋嘅神。
宜家，猶太人。
你唔好以為猶太人裡邊咧，好多係真係好勁件，㗎你喺電視裏邊睇見呀，嗰啲嘅著住黑衫呀鬍鬚呀，嚇即係好似好勁填嘅猶太人咧係喺以色列而家嘅以色列國裡邊咧係佔少數嘅。
呢個嘅以色列？
邦民？
佢百分之。
85到90咧，都係所謂叫做世俗嘅猶太人，即係話咧，佢哋咧，當然我話冇到嘅，嚇佢哋咧，就系過住佢地自己嘅生活嘅，有好多咧，根本係一個無神論嘅，甚至係懷疑主義者嘅呢。一班嘅嚇而cinnamon。
喺喺純嗰個。
恩典同計劃裡邊咧？
以色列嘅全家啦。
都會嚟都係歸向主。
呀，喺羅馬輸。
如果你睇羅馬宣德第9章到十十11章咧，都係技術到呢一件事，特別喺11章嘅時候咧，就會講到咧，即係以色列民咧佢而家雖然係幾分嘅心硬，但係咧將來咧，檔主再返嚟彰顯個榮耀嘅時候咧，佢哋全家會做一次啦，接受。
耶穌基督就係佢哋嘅彌賽亞。
咁我哋要問嘅問題啦。
如果聖經。
系有嘅問題到將來所發生嘅事情。
喺個。
精準嘅特別係佢第一次返嚟嘅時候咧，係咁準確嘅，有300多個語言嚟，都係語言到佢。
佢降薪第一次嘅降薪？
亦都有300多嘅預言咧，預言到佢將來再再返嚟嘅時候。
喺咁樣嘅一個嘅？
語言嘅？
應驗嘅裏邊。
究竟我哋？
點樣嚟到睇我哋同神嘅關係咧？
你同。
上帝嘅關係點樣咧？
你同厠所幾多嘅關係點咧？
你有冇打開你嘅心，你就真真讓佢進入你嘅生命裡邊。
作為你嘅度，煮你嘅主。
然之后咧，當佢再返嚟嘅時候咧？你歡歡喜喜翻翻落落嘅返到佢嘅面前，而唔系咧好羞愧嘅，嚇面對佢嘅審判。
我哋正話咧？
講到二室潔孫啦。
就係。
前邊嗰部份咧好沉重嘅講到審判嘅訊息，嗱，審判嘅訊息裏邊都有恩典。嗱，所以呢，我哋睇到受傷嘅時候咧，一個石心會變成一個肉心嘅。
嗱，喺卅3章往後睇落去咧。
就係講到佢個復興就講，嗰到一個更新一個嘅誒好大嘅，一個嘅復興嘅信息。
而呢個復興嘅訊息嘅裡邊咧？
陣咧，會再喺似嘅？
你都。
創造一個新嘅指紋。
呢一班新嘅指紋，將佢哋嗰種剛硬嘅石心，變成一個嘅肉心一個新心新嘅理唔會再一次嘅進入佢哋裏邊上到佢哋成為一個新做嘅人然之后咧，嚇成立一個新嘅一個嘅。
規律種，我哋繼續睇落去嘅時候咧？
我正話睇卅八卅九。
你一路睇落去嘅時候啦。
你發現咧？
幫呢個新嘅籽岷新嘅規律建造嘅時候咧？
神嗰個嘅榮耀？
佢個榮光，再一次嘅會返到嚟，你記得啦。
當我哋講到第10章第11章嘅時候咧，嚇神嘅榮光喺先，知以西結嘅眼中。
就睇見咧，就從聖殿嘅至聖所果度呀升高啦，就離開咗喇，一路去到減覽新一路去到呢一個嘅。
呀，離開咗去到呢一個遠方。
遠遠離開咗。
電然之后咧？5年之後咧，聖殿就吹為。
而呢一個嘅榮光。
喺神嘅計劃裏面，仲有一次嘅會出現。
而當你睇新藥睇樣科咁一開始嘅時候咧？太初有道道與神同哉道就是神嘅時候，然之后咧就講到呢個都成咗肉身。
係。
哦，神嘅榮光。
再次嘅顯然而且係永上交穎呢一個離開咗聖殿嘅呢一個榮光再去一次嘅印字。耶穌基督道成肉身，出現咗喺我哋中間。
喺呢度就提到，先煎咧喺煮前。
500多年嘅時候，已經係。
遠遠睇見，不單止係呢一個耶穌基督，在第一次嚟嘅時候嗰個榮光嘅顯現，然之后咧嚇再一次睇到啦，呢個喺每日嘅日子嘅時候咧，亦都再返嚟嘅時候，佢個永光會再一次其顯現顯髒咧，嚇充滿住神嘅電。
充滿住神嘅。
誒？
佢嘅聖所。
所以呢，我哋睇睇落去嘅時候咧？
神嘅工作就係咁奇怪。
神要喺我哋裡面不斷嘅嚟做一件新事，保持先知儀式呀。呢個以策書一樣咁樣講嘅，不斷喺度裏邊做一件新事，你睇下喺整個性人類嘅歷史裏邊啦。
當呢個？
誒，人類離開咗神嘅神哩個洪水嘅審判嚟啦。嗱，洪水審判之前咧，就有個挪亞同埋做過方舟喺方舟裏邊所有嘅生命咧，都可以得救嘅聲呀，做一個新字，而且呢個洪水過後咧，仲有個彩虹嘅，一個應許，就比我哋都見到一個新嘅景象，嗰個站新嘅一個境界。
就不斷喺我哋中間嚟，但系。
做呢個工作當以色列人，佢哋喺埃及嗰時候為奴之家受到逼迫，受到好多嘅困苦嘅時候咧神興起摩西然之後直接摩西帶領佢哋出埃及，嚇但係令佢哋過紅海，然之后咧呀，俾佢哋一個啊。迦南嘅流奶與蜜嘅呢一個嘅應佢哋。
上咗件嶄新嘅一件事。
同樣。
今日。
神戶香港嚟中間每一個人嘅裏邊。
咗健身做嘅事。
骷髏呀，一個人。
喺耶穌基督裡面。
作為一個。
新造嘅人？
一個新人類，一個全新嘅。
高士已過。
高變成新的了。
我哋過往無論係。
點樣？
沉淪喺我哋嘅罪裏邊？
哦，沉醉喺我哋自己嘅夢想嘅裏邊。
呀。
活係一個嘅呀，對對神舞蹈嘅呢一種嘅心態，但係咧而家咧神竟然咧？
扭住我哋。
畀到我哋有個新嘅心，有一個永生。
比我哋有個新嘅開始。
嗰啲頂尖嘅朋友。
如果你。
仲未？
同呢，一位永恆嘅主建立一個關系嘅話。
今日。
就係你一個機會。
順俾我哋又今日嘅恩典，你嚟到呢個地方？
你或者過往已經有一段嘅時間。
你都係教會嘅聚集。
或者係過往有一段嘅日子，你聽果度呀，你仲未決志嘅，仲未喺神面前你都係。
立定一個志向嘅今日。
論俾你個機會。
做一次嘅。
呼喚你。
預備好迎見你嘅字，因為咧，因為耶穌基督再翻嚟嘅時間。
唔會好遠。
你有冇預備好迎見？
你嘅神咧？
咁我哋繼續睇落去個神呀。
你發言呀。
呀。
佢呢一個新嘅秩序咧？
係先係從一個嘅。
新嘅星電，你都係形容。
呢一個。
新嘅一個嘅電，與佢喺第40章一路開始嗰時候咧，就係描述呢一個新嘅電與係點樣一個殿宇，佢個格局係點樣嘅？佢嘅啊尺寸係點，佢話500走。
哦，即系一肘咧，大概又喺呢一個位置到我哋嘅宗旨個位置嗰度呀，500肘嘅一個咁嘅場一個闊一個沽一個咁樣嘅，一個嘅性別唔系以前嗰個嘅，所以我們所見嘅電亦都唔係第二嘅奠儀係呢個第3個電係佢再返嚟嘅時候咧，喺地上所所建立出嚟呢一個嘅殿宇。
然之后咧，再形容呢一個嘅升成。
嚇呢個星電影咗咧形容呢一個嘅聖地喺整個嘅。
哦。
個地勢都有個改變。
輪喺我哋中間會做一件新事。
我希望咧，到時候咧。
你喺度。
能夠見證。
呢一件咁奇妙嘅事？
咁我哋繼續講落去嘅神。
你發現咧，進入第47章，嚇我哋去到比較係。
尾聲，一啲嘅地方。
即係7章嘅時候。
先知。
就被。
神一零咧，帶到。
嚇呢一個？
新㗎呢個新耶路撒冷呢個新嘅升成新嘅聖殿嘅門口嗰度。
見到啦，呢個電佢個門檻嗰度。
有水咧，就向東尼到流出嚟。
就係呢個聖殿去朝東嘅，所以咧，從呢個聖殿嗰個。
至聖所裡一路流出嚟，有一條水。
呀，然之后個電果度流出嚟，向東嚇就跟住咧就轉向南。
然之后向南一路嚟到流出嚟。
咁然之後咧？
呢個先至咧就被帶領咧，就去到咧誒呢一個嘅北門又見到呢條水，點樣重呀，聖殿嗰度流出嚟。
嗱，向東流出嚟，跟住拐個彎咧，就向南一路直留落嚟。
然之后咧，佢攞條繩嚟都係量度。
再量度咧？呢個水位客先係咧，嚇量度係幾幾幾高嘅水，跟住咧就向前行嗰時候咧，見到咧啲水咧到個學位懷個個吉個爭嗰度嚇懷智骨嗰度。
跟住咧就去到個膝頭跟住咧就去到個腰嗰度即係話咧啲啲水不斷嘅，你都係漲溢。
不斷嘅嚟到係上升一路咧，嚇將到咧，佢要游水而過嘅。
嚇而唔系間雖然過嘅。
好玩咧，你見到咩咧？見到何嘅兩邊咧，有好多嘅樹木。
然之后咧，喺東方流出嚟嗰條嘅河一路流到咧，呢個阿拉伯。
亞拉巴咧，就係嗰個最南方嘅一個極處，就係留到去呢個死海個就係鹽海，即係而家嘅死海。
水可裏邊嘅濃度咧，嚇比我哋一般嘅海水咧，濃度高嘅達到誒3%呀，八嘅而唔到嘅，所以咧，你去去死海嘅時候咧，你會整整個人咧浮浮喺個水面上面，嚇就唔會沉落去。但係咧。
佢話咧，佢會將呢？一個本來有入冇出嘅，一個死海喺地球上最低窪嘅一個地方，喺水面線之下，最低嘅，一個嘅地方會變成咧。
一個嘅。
劍海。
本來咧係咁苦澀嘅。
嚇你，你如果上過呢？呢個死海裏邊嘅水嘅話咧，好苦澀嘅竟然咧嚇會變成一個嘅。
潛水呀，甚至咧，誒，得到呢一個醫字喺裏邊嘅嗰啲嘅生物，而家咧喺死海裡邊咧，冇魚類嘅嚇因為個籠度咁膏，顯然係裡邊啦。再一次嘅有疑慮，再一次有水產出嚟，然之后咧，兩岸咧，都有漁夫喺果度年代係打漁，嚇然之後咧就講到話咧，即系佢兩岸各種唔同嘅樹木。
哦，仲出各種唔同嘅果子，然之后咧，就係都係誒，呢個水咧？喺星年裡邊源源不絕嘅，你哋都係湧流出嚟，演咗嗰啲嘅果戰咧，又醫病嗰個嘅。
啊功能，如果你睇個圖嘅話咧呀，呢個圖咧就俾我哋睇一睇。當時人咧誒？喺個誒升電呀，即係最左邊。
嗰個嗰個圖咧，就係嗰個黃色嘅地方係聖殿山同個性電咧向東流出嚟，呢條水一路向南落。
向南浪咧就落到死海嗰度。
落到死海就將呢個呀地勢改變過嚟裝呢個誒誒？
本來苦澀嘅死海嘅鹽水咧，變成咧鹽水兩岸咧，能夠係有樹木嘅產生。
餸。
星電流出嚟嘅活水喺唔同嘅先知裏邊都有咁樣嚟到係喺燮。
撒迦利亞咧同樣又講到話有活水咧，從而路薩冷出嚟嘅嚇向東流嘅，嚇一路咧呀，你哋都係流出嚟，喺以察孫裏面。
同樣係有提到啦，就講到話啦。
誒，呢個係誒？神嘅怒氣啦，佢嘅審判咧係轉眼之間就會過去㗎啦。
而家咧就神嘅安慰，神嘅拯救呀。
嚟到我哋中間，所以咧，我哋唔需要怕。
陣嗰個嘅？
拯救咧就洗到我哋能夠係去到救恩嘅泉源，喺第3節裡邊咧？就話你們必從救恩嘅泉源。
歡然取水。
今日。
各位朋友，突然姊妹。
你可以嚟到。
呢，一個係生命嘅活萃。
呢個係救恩嘅傳言。
呢個傳言係唔會枯乾嘅係源源不絕嘅，一路植絨流到去永生裏邊。
能夠同神建立呢個關係？
我哋人嘅問題咧，就系同神嘅關係㗎？
就好似話啦，啲電燈。
你一旦咧，將個電完一關咗啦，全部停電。
啊，正話**先同我講琴日咧，你有一個嘅誒，有一個嘅聚會呀。喺呢個聚會之前停電，喺呢一區裏邊大停電。
禁以為咧呢一個嘅event咧，就會取消㗎喇。嚇係喇，喺祈禱嘅裏邊，憲政到神喺呢一個聚會之前嗰刻咧，就再一次嘅嚟都係個個個大停電都恢復翻然之后咧就可以進行。
呢，一切都係神嘅恩典神嗰個嘅奇妙個作為。
而我哋可以經歷到㗎？
佢拎住梅。
呢一個生命嘅活水。
你有冇上過咧？
你要話仲係喺一個嘅死海果度，仲係一個嘅嚇冇生命嘅，嚇仲係一個好苦澀嘅人生裡邊咧？抑或咧神，咁咪可以進入我哋裏邊使到我哋咧？成為一個充滿住金田嘅充滿住微笑，充滿著喜樂。
一路用留到去。
永生嘅活水啦。
呢個咧？
在乎你？
又冇作出一個？
當機立斷嘅決定。
你有冇做咗一個好明智嘅你有一個聰明人？
聰明人咧，就做一個名字嘅。
決定。
你要做一個決定。
呀。
究竟你同神嘅關係點樣，如果你仲未真正嘅？
你當擺上個決心。
今日。
就係一個時間。
神呼喚你。
耶穌基督，新出佢嘅。
嚇又釘痕嘅手去愛你，多為我地釘十字架。
吹噓咗我哋嘅罪。
佢今日新增呢一個嘅有釘痕嘅手，香港地呼喚。
你去邊度啊？某某人，你點解仲活係一個嘅呀？一個嘅誒，冇生命嘅呢？一種嘅環境，一種感苦澀嘅，呢個死海嘅環境裡邊咧？
啊身，要將我哋咧嚇。
逆轉過嚟咗過嚟返轉過嚟比我哋喇，能夠歡欣嘅喜樂。
嗱，呢一個嘅生命嘅活萃。
有一條嘅生命嘅河。
一路嘅湧入出嚟，一路嘅植絨留到永昇，因為咧神若令咧。
血管喺我哋中間。
嚇我哋需要有一種嘅嚇口渴嘅屬，令上面一種嘅學務嘅一種嘅心嚇樣，佢嘅零再一次超冠喺我哋裏邊使到咧，我哋成為一個有零嘅活人。
今日咧，就係神要我嚟。
有一個咁樣嘅一個嘅回應。
呢一個生命嘅寒。
喺聖經裡面一路流貫落嚟。
從創世記所講到呢一個伊甸園裏邊嗰幾條個河道一路講，講到呢，一個喺屬六，最後一段書裡邊咧？
都係帶出呢一個嘅信息。
生命嘅韓生命嘅活水生命嘅書。
嚇就係。
從呢個寶座嘅嗰度一路湧流而出嘅當啟示錄小道英漢咧。
這呢個聖經最後一張最後一卷最後一章嘅神咧？
佢點樣形容呢？喺呢個新嘅耶路撒冷新嘅誒，呢個街度嘅裡邊咧有一道嘅生命水嘅寒。
明亮如水晶。
神同埋佢嘅羔羊嘅寶座，果度流出嚟。
喺呢個何嘅呢一邊同埋果邊有生命樹結出十二樣嘅果子，每個月都結果子樹上嘅葉子咧，可以有醫治萬民嘅？
今日。
神喺我哋中間嗰邊，我哋醫治我地。
因為咧？
將來咧，萬象咧，都會改變一切都會更新。
嚇坐喺補助上面嘅就咁樣講啦，佢話咧，嚇有一切都會更新。
喺呢一個耶穌基督再返嚟呀，建立佢嘅角度，然之后引進呢個新天新地嘅時候咧？佢話嚇一切都會改變。哇。
宜家，你要捨得落嚟，因為呢翻嘅英話係真實嘅。
跟著佢話勝了。
定意係蘇基督喺十字架上咧就系咁樣講最後嘅英話成了而家咧，喺啟示錄裡邊咧呀？同樣嘅，將原完整嘅救恩，完完全全嘅，你都係污染出嚟。
因為咧，佢係開始嘅。
佢係阿拉法咬化。
個at符號，我梅家Omega。
Ava maker就係希臘文嘅節目咧，第一個同最後一個。
佢係開始，佢係終結㗎佢係印人類歷史宇宙歷史嘅開支，佢亦都係咧呢一個嘅終結去將生命嘅泉水。
800嘅食咗未？
口渴嘅人。
你需要嚟到。
例如。
領受呢一個？
生命嘅活萃？
白白一次畀你。
呢個唔係廉價嘅，係呀，所以你用佢嘅補血重嫁妝嚟買贖番嚟嘅，但系咧我地接受嘅時候咧，係800嘅領受呢個恩典？
嚇，當我哋願意打開我哋嘅心嘅時候咧？
當第日進入我哋裏邊。
比，我哋有一個。
新嘅開始。
你願唔願意咧？
今日。
耶穌基督，新出佢嘅手嚟。
香梨呼喚。
無人。
你去邊度啊？
你唔好再沉迷啦，唔好再走迷路，好似一隻羊仔。
走迷路，一樣啦。
你需要咧。
再一次歸回正路。
同呢一個生命嘅源頭。
然後埋一齊。
能夠一路去到永生。
樓主，永遠嘅同在。
好多無比喺果度喇。
就唔再有痛苦，唔再有愛哭，唔再有流淚，唔再有死亡。
喺嗰度咧，我哋二次永遠嘅痛。
你愿唔愿意啦？嗱，今日嘅咧，我哋畀一個機會你。
我講到呢個第四講嘅時候，我我希望咧。
有一個嘅。
你機會，你係一個回應。
咁我。
會發出一個呼召。
呢個呼召咧？
啊，就會幾方面咧，我哋都會嚟到，係呼籲你嘅。
嚇我哋，請阿阿劉姆斯，你到出嚟好嗎？我咧，就有本書送俾大家，如果你願意嚟到煮嘅臺前嘅話。
咁？
呢啲書呢，就係我以前喺星島日報，我有個專欄啦，嚟到寫後來輯成嘅，喺世界日報有個專欄，令到輯成箱咧，有幾本唔同嘅？
專輯I少少嘅冊子我願意送畀你，如果你願意嚟到主跟前。
呀，你都係領受佢嘅恩典呢個生命嘅活水嘅話，我哋中國禮物送俾你。
如果你係已經缺佐治。
但係咧，你今日希望呢？能夠做一役堅定嘅，你呢個嘅信心嘅。
嚇一陣，請你到出嚟。
如果你仲未受洗嘅。
我鼓勵你能夠係把握時間接受水泥嘅見證。
嚇你一陣都可以出嚟，你都係領受呢一個禮物。
如果你以前仲未決過G嘅你願意，今日呢個時間你都係。
嚟到只係數幾多個跟前嘅。
人地都打開你嘅心，接受耶穌基督做你嘅救主嘅，請嚟到出嚟。嗱，我哋呢個時間咧呀？
誒音樂啦，壇出嚟嘅時候咧，我請你嚇勇敢嘅，你就喺你嘅座位嗰度，我或者同你一齊嚟嘅咧。朋友親友啦。
陪伴你出嚟如果你係以前缺個字，今日想再一次堅定嘅你出嚟，如果你未受使㗎，我鼓勵你願意嚇下一次嘅水泥嘅時候，你接受呢個水泥見直你都出嚟，如果你未決志嘅，更加歡迎你呢個時間出嚟我哋。
朋友，我哋嘅親人可以邀請配同阿微信煮嘅尾橛子嘅，或者係未堅定嘅未受洗嘅都一齊出嚟，好唔好呀，我哋邊個願意嘅，你係誒？嚟到主跟前，我哋大家一齊領受生命嘅活上我哋咁易主，仲有邊個位咧，我哋演員呢個時間都嚟到主跟前。
喺主角臺前裏邊誒，主要需幾多新出佢嘅手嚟呼喚落嚟，嚇冇喎，人呀，你嚟到我嘅跟前哦，我永遠嘅，與你同在，總不丟棄你嘅神嘅。
永新就臨到你仲有邊一位咧，我哋請呢個時間呀？
勇敢嘅企出嚟，我哋嘅親戚朋友配同佢一齊出嚟，嚇你願意接受水泥嘅見證嘅，你願意決志嘅，我哋都出嚟，我呢本書咧，一陣咧呀。
呀，劉老師咧，就會同大家嚟到係誒？分享即系咧誒，喺前面仲有邊一位我地把個時機呀，你都都企喺度一齊配伴呀，我哋一齊同行，我哋做個同路人，仲有邊一位願意？
呢個時間你都係。
晚黑一個機會話我願意呀，凡係願意嘅誒，煮都唔會丟棄。
啊，凡係遇到煮嘅跟前嚟㗎主都會接納，只要你有一個願意嘅心，仲有冇咧就冇咁弟兄姊妹人咧，朋友咧，你願意出嚟嘅話咧嚇你，如果你仲未受使嗰個鼓勵你咧，真係爆咗個機會，你去受使嚇，如果你已經聽咗道一段時間啦。
你今日啦，真係願意擺上一個信心。
你呢個時間出嚟，無論你嘅年紀係幾大，無論你嘅年紀係幾細住都會接納，無論我哋過往曾經做過咩嘅事情呢個時間，只要你到煮嘅麵前，耶穌基督嘅寶血都會啫，佢都會使乾淨洗到我哋白如雪一樣，仲有冇咧，我哋呢個時間把握機會？如果你未未決未決志嘅，未受洗嘅，你呢個時間都願意出黎。
好嗎？我哋即將咧就會結束呢？一段嘅杯召嘅時間仲有冇個咩弟兄姊妹賓賓朋友咧，你願意擺上一個信心行到主跟前。
生命嘅活水，白白一次畀你呢一本嘅小冊子都一樣嘅送俾你，如果你願意嘅話，呢個時間最後一個嘅呼籲仲有冇咧？哦，我哋咧。請阿劉牧師帶領佢哋做過祈禱，好唔好呀？