綁上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想啟示，同個訊息，我哋去到啟示錄第17章。
七折至到18節。
個題目係叫做大* *與7頭十角獸的奧秘。
開始嘅時候，請你同心低頭，我都同禱告。
似俾人嘅天父，我哋滿心多謝你。
因為我哋知道。
無論呢個世界係變成點樣。
你仍然係掌管宇宙。
萬物嘅上帝。
你唔單止係掌管呢個世界宇宙萬物。
你更加係掌管歷史。
我哋知道有1日你會再嚟審判活人死人。
求你教導我哋有智慧。
辨別是非。
明白真理。
又好好預備我哋自己迎接你嘅降臨。
叫我哋喺呢一個嘅。
時刻更加係仰望你。
將個福音傳開。
求聖靈向我哋每一個人講你所講嘅說話。
我哋感嘅祈禱係奉耶穌基督名求。
雅培。
我哋研讀啟示錄咧其中一個最大嘅問題咧？
就係我哋對神嘅啟示咧。
往往係遲咗一個錯誤嘅理解。
唔小基督徒呀，以為啟示錄系神直接。
將將來末世所以發生嘅事。
同約翰用意象嘅方式顯明出嚟。
當然係話。
他觀看。
見天上有門開了。
佢係真係見到天上有一道門。
我們又開咗。
當你聽到有吹號嘅聲音，話。
你上到這裡來。
佢就真係入咗道門上到天上。
你喺天上睇到一覆一覆嘅美景。
從天上睇落地上。
個七印7號七碗嘅災害。
唔係迪基督嘅肆虐？
唔少嘅人？
就係用一個咁嘅直解或者字面解釋嘅方式。
去讀呢個啟示錄？
睇啲異象？
所以如果我哋遲咗咁樣去態度睇啟示錄嘅時候咧？
我哋就唔需要睇個背景。
無論係當時嘅文化背景歷史背景神學背景。
唔需要嘥啲時候。
呢，完全係神超自然嘅啟示。
嗱，我覺得呢種咁樣嘅睇法係大錯特錯。
我哋唔能夠啊。
嚇。
用咁嘅方式？
嚟睇呢個啟示錄？
嗱，我唔係話否定聖經係神嘅啟示呀。
嚇我亦都唔係否定呀，嚇，因為上帝係可以超自然。
誒，做一啲嘅野。
絕對唔係。
我係否定呢個神唯一啟示嘅方法？
竟然路加褔音喺誒？第一章第一節第4節講明佢寫路加夫飲嘅時候咧？
并唔系神，從天上嘅聲音對羅家華盧迦盧家。嗱，我而家話畀你聽所有嘅事，你一一寫低。
就好似默書咁樣呀，我哋中學讀書嘅時候呀，或者小學讀書嘅時候，先生咪輸，咁我哋而家句一句物落去。
聖經唔係用默書嘅方法，將上帝嘅啟示寫埋落黎嘅。
相反，嚟睇睇。
路加點樣記載？
係羅家英。
因為開頭嘅時候，佢就寄咗到呀，佢係做過研究功夫嘅。
佢重嗰啲見證人，將佢哋所見所傳給佢哋嘅。
記載下嚟就好似一個寫歷史嘅人，一樣啦。
佢唔單止係採訪第一手資料呀，佢更加話這些事，我嘅從起頭都詳細考察去經過詳細考察嘅程序而寫成呢個路加褔音，就好似一個歷史噶寫成歷史一樣，而且佢更加案就次序寫出嚟。
次序係合邏輯嘅，係有理據嘅。
所以啊。
佢所講嘅櫻華冑俾我哋睇到神嘅啟示，並唔係好似我哋所想像呀。上帝叫人嚇，嗱。而家咪輸啦。
嚇你嗱嗱聲攞支筆嚟寫低啦，記住呀。
唔係咁嘅，意思嘅。
佢係經過當時嘅文化背景歷史背景舊約背景嘉義考舊，而且成咧。
所以我哋讀聖經嘅時候，我哋一定需要明白當時嘅背景。
我哋就更加能夠明白神嘅啟示。
誒，咁樣講起上嚟唔等於？
呢個係。
你講嘅嘢係人寫出嚟，唔係啟示嘅，有好多人咧，就提出有個問題喇，喂，你咁樣講法？
咪即係等於性嘅人手寫囉。
唔係上帝啟示咧？嗱，我答案話。
唔係。
既係人手寫嘅。
同時亦都係上帝嘅啟示神，係喜歡用呢個方法。
向我哋啟示佢嘅懷疑。
或者會話啦。嘩，盧嘉灰咁係記載耶穌基督嘅事，即屬歷史嘅範疇，但啟示錄係預言喎，係將來嘅事喎，所以有啲唔同喎。
呢個好好嘅問題。
但我哋要諗諗。
呢個問題呀，其實係提出一個基本嘅概念。
呢個概念係咩呢？有兩個世界。
呢個係現今嘅世界，一個係將來末世嘅世界，我哋到啓示錄嘅時候，係研究將來呢個世界。
我哋可以將現金嘅世界置諸不理嘅。
嗱，呢種講法就好似。
你咁樣講法啦，你有幾灰去到一個未開化嘅部落？
嚇佢哋有佢哋嘅言語，有佢哋嘅習俗，有佢地文化，你而家去到果度嘅時候咧？就介紹21世紀美國社會俾佢哋聽。
嚇你係用英文講。
嚇你用講俾佢聽有關於咩Facebook嘅Apple手機啊？抗生素呀TV呀。無人駕駛機㗎嚇火箭呀zoom呀。
你以為佢會聽唔聽得明？
如果你想。
係佢哋聽得明你就一定要用，佢哋能夠明白你解想像嘅言語文化事蹟。
先至可以。
係有意思嘅向佢啟示嘅，所以耶穌就系用呢個比喻，講述天國嘅我畀。
尋日煲嚟呢個字啊。
就係用佢哋能夠明白睇得見嘅故事嚟，講述佢哋睇唔見嘅天國嘅奧秘呀。
所以同樣呀，我哋讀啟示錄嘅時候，就一定要明白。
佢個背景千照萌夠能夠明白佢嘅意思。
你要明白舊有一背景咩？
特別係關於嗰啲末世嘅經文啦。
我要明白兩約之間嘅啟示文學，因為呢個影響猶太人嘅諗法喇。猶太人嘅背景，仁泰嘅文化同埋人夾人嘅歷史咧，有人當時所處係一個乜嘢歷史時期啦，乜嘢歷史背景咧，特別係教會同埋信徒當時所受嘅係乜嘢壓力同埋壓迫咧，而佢自己被囚喺拔摩嘅海島上呀，更加係成為咗一個好重要嘅一個因素，我哋需要去了解嘅。
所以我哋研讀啟示67章18章有關巴比倫呀嚇大* *，同埋個7頭十角獸。
唔少假經噶，以為呢個係一定係同羅馬帝國，特別係羅馬尼綠王係有關嘅，所以我哋未睇呢段經文之前咧，我哋就先先了解一下利祿王嘅歷史呀。
Gingle。
尼綠王生於公元後37年。
佢個母親叫做at符號Clipper係Augusta csor嘅後人。
亦都一個野心極大嘅女人。
佢父親係屬於羅馬嘅貴族。
去3歲個年咧？
父親就死咗啦，後來。
佢個媽媽就改嫁咗俾羅馬皇帝嘅Claudius。
並且靠著。
Clipper即係佢媽媽嘅努力？
鼻子例子定成為Claudius嘅繼承人。
公元後54年Claudius被毒死，你六咧就計為羅馬大帝國嘅皇帝。
4年，佢只有17歲。
兩年之後。
你發覺。
母親嘅權力太大，佢野心太大，於是就喺公園口59年，竟然之間係殺死咗佢呀媽。
其後由公元62年，又因為懷疑佢太太autavia有姦情而將佢殺死。
你諗下一個竟然之間可以將亞摩押將太太殺死嘅人？
新年，一定唔係好正常啦。
但係。
由於佢有一個。
好出色嘅大臣叫做senior富盛之下，唔少羅馬人咧，都非常愛大喎。
去到公園後64年呀，全英因為呢囉咧。
係一個非常鍾意美麗嘅人。
靚嘅嘢，佢睇唔過眼。
呈現喺眼前嘅羅馬城係咁醜陋，敢貧窮嘅貧窮屈。
於是。
佢又將羅馬城燒咗，放火燒咗。
哇，燒咗好多日。
並且將個責任咧推喺基督徒嘅身上。
以致能夠重建一個漂亮嘅羅馬城。
呢個就係志明嘅所謂暴君焚城到啦。
呀。
唔單止係咁樣。
佢更加係抽重稅。
壓制啲人民。
黎建，一個新嘅羅馬城。
佢不適大事撒藥唔少嘅信徒包括彼得同埋保羅就可以統治期間而殉道嘅。
到到公元後68年。
你碌喺羅馬人嘅心目中。
越嚟越不受歡迎。
嚇。
咁跟住咧，就發生咗佢衛隊嘅反叛啦。
最後全英佢係自殺身亡。
但係佢死後咧？
仍未了結喎，有好多時間羅馬相當嘅混亂，唔少人相信佢冇死到，只不過走到去東邊連結埋嗰啲buvons捲土重來，唔少嘅端正裏邊我都要發覺呀。
呢個嚇。
利祿再生嘅傳說。
當時係流行，喺整個羅馬大帝國。
喺早期間唔少嘅基督徒。
清，呢個你六。
叫做迪基督。
唔係冇原因，㗎敵機督呢個稱號咧？
喺啟信道叫做666。
舊陣時呀。
係冇呢個阿拉伯字嘅，我往往咧，就好似拉丁文一樣啦。
喺個字母本身係代表一個數目字嘅。
錦拉丁文嘅釐六咧，係叫做Lilian？
NER ON。
如果我哋將。
發圍一個數目咁嘅時候咧，我哋發覺N係50衣系六。
O係500。
O係60。
N係50。
Lilin加起上嚟咧，就系666啦，所以有啲假經家就話啦。
啟示錄個迪基督名為666咧。
其實係暗喻。
呢，一個嚟陸王嘅。
另外，啟示錄第13章啊，提到嗰個海上上嚟嘅秀，即係佢迪基督，佢哋受阻死傷而個死傷又醫好咗，呢個正係釐六再生全英咧係有好相似嘅地方。
就係離陸王嘅再生。
同樣係非常殘暴，喺末世嘅時候尼碌。
就係呢一個咁嘅嘅迪基督，而dormition就係釐六嘅再生。
所以我哋可以做一個咁嘅結論。
約翰睇到每日嘅意象嘅時候，係有3部曲嘅。
從教育嘅背景睇呀。
佢往往提到巴比倫城係迪基督嘅意象，所以巴比倫同迪基督有密切嘅關係。
因為巴比倫就係預表將來嘅迪基督。
其次，就當時羅馬大帝過啦。
羅馬帝國亦都係迪基督嘅意象。
跟住我哋就睇到末世嘅時候，就有個迪基督嘅政權，正如好似呢個羅馬同埋。
巴比倫，一樣嘅。
嚇。
呢個就係所謂大3部曲。
而我哋睇到啟示錄嘅17章18章嘅大* *咧，淨係呢一個政權嘅代表？
既然係巴比倫。
亦都係羅馬大帝國。
更加係。
撥細嘅時候，個大人褲呀。
咁我哋可以詳細嚟睇一睇。
今日我哋所言讀嘅呢一段經文？
首先我哋睇一睇第7節啊，女人與獸的奧秘。
喺第10章17章第7節就工講法。
天使對我說。
你為甚麼希奇咧，我要將這裏人。
和。
踩住。
他的7頭十角獸的奧秘。
告訴你。
當約翰見到個大* *嘅意象嘅時候，第6節就話畀你聽。
呢個大大嘅希奇？
希崎呢個字啊，希臘唔肯叫mega。
呀。
衫呀？
呢個字咧，係迷惑希奇？
佢。
喺第17章第一節啊。
聽到個天使話，我要指給大人款所受的刑罰給你看。
所以佢期望住係睇到呢個大* *會受到刑罰嘅。
但係直到呢個位置我所睇到咧。
個意將就唔係大* *受刑罰咯？
而佢竟然風生水喜？
停車焗此，窮奢極侈。
所以第6節就話畀你聽。
去喝盡咗聖徒嘅血。
挪威耶穌作見證嘅元。
約翰心裡邊話點可能咁呀？
佢大大嘅希奇，所以第7節就話畀你聽。
天使就要解釋。
或者女人與那7頭十角嘅秀？
係一個奧比，咁咩叫奧比咧？
Henan Commerce tyrion呢個字咧？
啱啱就同啟示呢個字，相反嘅。
OK唔係神秘，而係指一啲事情。
係仍然隱藏未揭曉而啟示一個字咧係解到昔日奧秘今日被啟示出嚟，被揭曉出黎同一件事。
未揭露出嚟嘅係一個奧秘。
揭露咗出嚟嘅係一個啟示。
今日有好多事情，仍然係一個奧秘。
嚇，點解黑暗嘅惡勢力仍然掌權咧？
點解搞到仍然受壓迫咧？
點解呢個社會裏邊是非不明黑白不分？
正所謂豺狼當路衢。
蒼蠅間白黑。
睇到呢啲異象嘅時候。
就叫人好似約翰大大嘅希奇。
迷惑？
甚至傷心。
一旦揭曉咗。
啓示出嚟啦，我哋就會明白。
原來如此嘅。
所以。
天使而家要話俾約翰呢個異象？
嘅意思？
跳咗喇，唔再奧秘啦，係啟善啦。
簡言之。
天使話俾約翰聽。
新仍然掌權新影視一切萬物一切歷史嘅主宰，你所睇到個只不過係國落嘅一片，就好似你入一個黑媽媽嘅地方。
咁你攞住個電筒一朝。
哇一堆堆嘅垃圾，你以為你身處在一個污穢安裝嘅地方？
嚇係垃圾嚟嘅？
但係忽然之間房嘅。
大燈著咗啦。
整個大嘅房間，多名起嚟啦。
你發原來喺一間非常漂亮整齊嘅房間嚟嘅。
呢一堆堆嘅垃圾，只不過係清潔咗之後放喺一角。
呢個垃圾嘅一個嘅？
好快，最簡單又熄咗啦。
呢位電燈熄咗黑麻麻，呢個電筒雖然照到呢個垃圾。
但係你唔使驚啦。
你完全唔同睇法，因為睇咗啟示之後。
你再去睇呢一個嘅時候，你知道。
佢只不過係。
防中嘅一小角。
嘅垃圾覺嘅。
同樣我哋睇啟示錄都係，如果你睇咗上帝嘅啟示嘅時候。
我哋就心裡邊唔會懼怕啦。
我哋再嚟睇一睇第8節至14節。
7頭十角嘅秀。
一八至24至聖經話。
你所看見的受先前有如今沒有。
張耀從無底坑上來，又要歸於沉淪。
凡住在地上。
名字從創世以來，沒有記在生命冊上的。
健先前有如今沒有以後再有的時候就必希奇。
智慧的心在此可以思想，那7頭就係女人所生的7座山。
有時七。
喂王5位已經。
傾到尿，一位還在。
一位還沒有來到。
他來的時候，必須暫時全球。
雅先前有如今沒有的獸，就是第8位。
他也和那7位。
同年。
並且歸於沉淪。
你所看見的那十角就是十王，他們並沒有得著覺，但他們一時之間。
要和獸同特權，並以王一樣，他們同心合意，將自己的能力權證。
給那獸，他們與羔羊爭戰。
羔羊必勝過他們，因為羔羊是萬主之主，萬王之王。
因著羔羊的。
就是。
夢。
被夢召，被選有忠心的。
也必得成。
如果我哋嚇。
講約翰見到呢個大佛任副嘅意象，大大希奇咧，我哋而家聽到約翰嘅解釋啊。
都可以，大大希奇。
不知所謂。
唔鍾意講乜摸不著頭腦？
原因好簡單。
唔同約翰同埋其他當時嘅讀者。
我哋知道當時嘅背景。
我哋就會知道約翰講乜嘢。
如果我哋唔知道當時嘅背景嘅時候咧？
我哋就一頭霧水，不知所為呀，所以我哋首先睇一睇一件好有趣嘅事，又話看到呢個大任婦而感到大大希奇，但係喺天使嘅解釋裡面，佢似乎完全冇提咁呢個大妊婦喎。
而只係講呢個7頭十角嘅秀。
何解？
第二個問題就係，呢個瘦呀。
嚇。
以13章海上上嚟嘅，同埋地上上嚟嘅獸，係咪同一個瘦咧？
嗱，首先我哋比較下呢兩幅圖話喺17章嘅瘦咧。第8節話從無底坑上嚟。
而喺11章第7節咧個瘦又係講到無底坑上嚟。
打死咗兩個見證人13章，第一節話佢係從海中上嚟。
然後17章第3節話佢有7頭十角而13章第一節過另外一個瘦啦，即系過一個瘦咧又系有膝頭七角。
第3節係17章3節嘅話佢咧係遍體有仙族嘅名號，而喺13章一節過瘦咧，亦都係頭上有涉足嘅名號，第8節啊17章第8節話先填有如今沒有將來鬃毛底坑上來的呢度，即係指導復活啦。先前有而家冇而家咧又再上嚟，咁咪復活咯。而第13章第3次咧。
講到嗰個宿咧係受了死傷死傷，卻得了醫治，又係講復活啦。
14節啊17章14節與羔羊爭戰，羔羊必勝，噶呀。而喺13章第七至咧，亦都講到呀。呢個受係與聖徒爭戰並且得勝，從呢個好簡單嘅比較咧，我哋就可以肯定話。
係同一隻，瘦13張。
從海上所提嘅獸交上，從地上所內嘅瘦嘅混合品就係17章呢一隻手啦。
呢個瘦嘅特色係咩咧？
7頭十角。
喺第17章天使就比較詳細去解釋呢個7頭十角係咩意思？
我哋首先睇睇* *係乜嘢。
喺所講，我哋已經提過* *同埋羅馬，當時嘅情況極相似嘅第9節幻呀* *就是女人所坐的7座山，而羅馬就見座7座山上，所以明顯呢個係指到羅馬嘅政權，第十至11節，又話又是七喂王5位已經傾倒了，一位還在一位還沒有來到他來的時候，必須暫時留暫時存留，那先前有如今沒有的時候就是。
第8位，他也和第7位同列，並且歸於沉淪。嗱，如果你明白羅馬帝國嘅歷史咧，我就會發覺呢個描述同羅馬嘅歷史極相似嘅地方，5位已經傾倒，即係呢個5個羅馬皇帝就係。
Augustus個故事都。
提barriers提俾留kakuro。
Proteus。
同埋呢RA6 5個。
5個王。
約翰寫段書嘅時候，佢哋已經死咗啦，所以話五王已經傾到料。
跟住佢就話，一位還是指住那一位咧？
一定係知道at符號Sebastian啦。
因為喺尼綠王死咗之後咧，羅馬就出現一個非常混亂嘅局面啦，有兩年之久。
喺呢個期間高爬awful。
V lolitaloves。
先後繼位皇帝，但係好短嘅時間。
佢哋就被推翻啦，所以唔算為皇帝，直至到公元後69年，western繼位黃皇帝先至穩定咗個局勢，佢由公元後69年繼位，直至到79年先至離世，所以約翰就話，一位滑在應該要按係喺呢個時候寫成咧。
呢一個啟示錄嘅。
Master SN死咗之後呀，提多咧就計劃啦，但系佢只係做咗兩年皇帝就去曬，所以一項就話，一位還沒有來因為。
呢個書係喺呢個本啓示例喺WhatsApp SN呢個時候呀，即係任皇帝嘅時候寫成，所以佢還沒有嚟到啦，嚇還沒有嚟到啦。
Tidus還沒有來到呀，嚟到嘅時候咧，隻係暫時嘅存留，因為佢做咗兩年皇帝咧，就死咗啦。
咁呀，至於個那先前有如今沒有的授，就指第8位嘅。
呢個第8位？
同個7位同列，並且歸於沉淪。
究竟咩意思咧？
原來Tinder死咗之後，一個叫做度mission嘅皇帝就繼位啦，一個都mission係一個乜嘢嘅皇帝咧？
佢當時呢個作家叫做說案EOS記載咧。
佢送，hmm，一個基督徒。
佢點樣寄咗呢？佢個thomison喺一個極邪惡嘅皇帝。
佢因為無所事事。
就鍾意一個人匿埋。
去捉烏蠅嚟打一隻一隻將佢打死。
佢又好妒忌嘅。
對人完全冇信任。
有一個同性戀者。
佢有個同性聯嘅。
一個伴侶叫做balance。
Kelly有個學生個樣好似Bernice咁樣，佢就妒忌呢個學生以為咧，梗係咧，呢個Bernice個仔就將佢殺死。任何人對少少批評咧。
就會做曬㗎啦。
所有嚇senators都幾乎全部俾佢殺光。
一元A陸蝗一樣，譬如好似神經唔正常非常邪惡，所以當時就係一個全英話，thomison就係釐六嘅再生。
所以約翰又話，那先前有如今沒有的時候。
就係第8位。
先前有如今沒有係，只要再生到mission，就係利祿嘅再生。
嗱。
我唔係話約翰係相信呢啲神話呀。
佢透過呢啲當時流行嘅典故流行嘅誠實呢個神話話畀你聽兩件事，羅馬帝國嘅命運其實係操縱喺神嘅手裡邊。
無論係過去，現在將來。
系神掌管嘅昔日嘅巴比倫。
今日嘅羅馬淨係明日末日嘅時候，嗰個迪基督嘅裕翔。
係冇道德嘅？
冇底線嘅？
自己覺得好似皇帝，一樣嘅。
自己亦都覺得神一樣嘅。
嚇。
纖維迪基督呀。
但系佢哋終必歸於沉淪，所以11節就話。
他和那7位。
重咧。
並且歸於沉淪。
咁樣第十二至至十四至所提到嘅十國又係乜嘢咧？
嗱，我哋又睇睇嗰段嘅聖經啦。
乘經典廣泛。
你們看見那十角就是十王。
他們。
還沒有得國，但他們一時之間要和受同特權，並以王一樣，他們同心合意，將自己的能力權病。
給那獸，他們與羔羊爭戰。
羔羊必勝過他們。
因為羔羊是萬主之主。
萬王之王。
同桌。
高人的。
就算夢召被選有忠心的也必得成。嗱，我哋從呢個經文裏邊，我哋睇到十角係咩意思呀？十角就係有10個喎。
但你還沒有得國。
佢哋同心合意，聯盟喺一齊。
他們同受聯盟將自己嘅能力嘅權並交畀那獸，佢又同羔羊同埋信徒爭戰，但佢必定敗亡咧，呢個咧就係。
嚇啟示，裏面所講呢，一個嘅十角嘅意思啊。
你幅圖畫同樣係有夠虐舊約嘅背景亦都有，當時羅馬帝國嘅背景亦都有將來嘅意象。
首先我哋睇各呢個觀念係源於。
但意里書第7章一至8節同埋20章25節，但以理係議員到希臘嘅大帝國，但以理書第7章第七至第提到從海上上來第4名嘅瘦咧頭有十角。
第8章就告訴我哋，話呢個瘦就係希臘大帝國，昔日嘅巴比倫，即係後來嘅希臘一個大嘅帝國即係。
落呀約翰嘅時代嘅羅馬大帝國錦呢個十國就係等于濕旺。
右邊10個黃咧有兩種唔同嘅睇法。
第一種睇法。
從奧古士到一直接到mission咧，總共有8個皇帝。
所以稱為度mission為第8位之後咧就有UA。
咁然後96年至98年。
同埋trigger。
就係98年至117年加起上嚟咧，就有10個黃啦，第二個看法咧，就係話咧，以為羅馬整個大帝國咧分為10個省份，每個省份都有個總督。
失望就知10個總督。
亦都有人以為咧哦，唔系總督呀，係指導嗰啲分封王呀。譬如好似希璘啦，就系當時其中一個分封王啦。每個省份都有個分封王，佢哋雖然稱王呀，但系卻沒有噶，因為羅馬仍以屬於羅馬皇帝統治啲分封王唔係羅馬嘅國嘅國王。
所以12月話你所看見的那十角就是十王，他們是沒有德國。
嗱，他們一時之間要和獸同德權，並以王一樣會嚟講呢啲分封嘅蝗係完全臣服俾獸，即係神父俾羅馬帝國。
無論係第一種睇法，或者第二種睇法。
佢哋都同意呢個一定係同羅馬大帝國有關嘅羅馬，黃芊自己係神好自然咧就壓制。
交配同埋信徒爭戰啦，但系所有呢啲帝國，無論係巴比倫希臘。
羅馬大帝國都只不過係抹西時候攞個迪基督嘅意象，喺末世嘅時候，迪基督。
呢個秀喺政治上軍事上商業上文化上迷惑，同埋統治多個多民多方多軸叫眾國嘅人嘅順服佢，而羔羊同埋羔羊嘅信徒爭戰，但係羔羊必定得勝。
最後我哋睇一睇。
內戰同埋妊婦嘅落敗。
15節至到18節。
天使又對我說，你所看見那* *坐在眾水就是多民多人多個多方，你所看見的那十角與。
與獸必恨這* *使他冷落赤身又要吃他的肉用火將她燒盡，因為神使諸王同心合意，遵行他的兒子意把自己的各級受直等到神的話仍然。
你所看見的那段嘅女人，就是管轄在地上，眾王的大臣。
講到呢個時候大家咧，有啲混亂啦，嚇喺上一講我哋提到嗰個大* *嘅時候呀。
我哋話呢個大孕婦就係巴比倫。
昔日嘅pavilion就係今日嘅蘿蔔。
末世嘅時候嘅迪基都。
一個獨裁者，一個專橫嘅政治勢力。
今次我哋講到呢個秀？
呢個瘦就係羅馬帝國。
第3次或者旅人即係個妊婦騎在諸紅色的手上。
而家呢個收同大孕婦大打出手。
你媽是鬼打鬼。
自己打自己。
好似好混亂喎。
嚇呢個妊婦又係？
羅馬帝國。
咁而家嚇呢，一個嘅收又係羅馬帝國。
究竟係咩意思呀？
啱呀。
係非常混亂咧，真系鬼打鬼呀。
所以我就點樣叫做內戰啦。
或者你睇當時羅馬大帝國係點樣呀？
根據羅馬一啲流行嘅一啲嘅傳說咧，就話嚟陸王喺公元後64年啦，佢個衝鋒隊咧，就反叛啦，佢自殺身亡，但係喺全英當中佢並冇死佢。
你走到東部同prudence咧就聯盟。
後來就遇過呢個要freitas嘅大航攻打呢個羅馬。
約翰喺度描述咧，就有咁樣嘅背景嘅。
或者我哋可以睇一睇呢段聖經點樣描述呢？場內戰啦。先講講個大* *啊。第15節係天使對我說你看見那* *。
坐的眾水就是多民多人多國多方。
我哋先前提過啲圖畫係引致耶利米書51章十三字啊，住在眾水之上，多有財寶的牙，你的結局到了，你貪婪之量滿了耶利米所描繪嘅就巴比倫城淪亡嘅幅圖話巴比倫被稱為坐在眾水之上，因為嗰條嚇怕拉大河呀。要fetus係穿過巴比倫城嘅，而巴比倫周圍咧都係人工運河，嚇做灌溉。
使用帶嚟呢一個巴billion一個經濟上嘅所需農業發達，所以。
廿，你咪話咧，巴比倫多有財寶呀？
但中人。
送水仲有另一個意思，自治到世界各地。
各國各人。
呢個* *咧就坐在眾水之上，係表示佢哋統治整個世界。
嚇。
統治多聞多國多方嘅一個獨裁者。
就好似羅馬同埋巴比倫一樣。
機場惡又富有掌管世界嘅獨裁。
呢個就係迪基同。
我哋將來睇一睇個瘦呀。
係十六箭呀？
你所看見的那十角與獸必行者入婦，使他冷落赤身又要吃他的肉，用火將她燒盡。
呢幅圖畫係忍住以西結書23張25至至19節以西結書23張，提到兩個姊妹。
個家姐叫做荷拉。
個妹叫做阿何伯利，佢哋都係大* *神就責罰佢哋。
叫佢哋懶落赤身。
以西結，其實係指到猶大。
同埋嚇。
呢個以色列？
離開咗上帝，又遇妊婦一樣。
神就叫從東方嚟嘅王。
即係呢個巴比倫。
聯盟同呢個巴比倫聯盟攻擊，叫佢敗亡。
4日嘅情形就好似約翰時代嘅羅馬一樣。
羅馬大帝國一直係。
非常嘅驚。
嗰啲叫分封王。
譬如佢哋previous咁樣聯合嚟進攻羅馬。
一看就利用呢個背景去描述呢個迪基督。
將來。
必有內戰，彼此事實終於敗亡。
天使哋約翰嘅訊息係非常清楚。
一切都喺神嘅掌門之下。
係十七至18節，就講得好清楚。
因為神使諸王同心合意，遵行他的旨意，把自己的國給那獸直，等到神的話應驗了。
你所看見的那女人就是管轄地上眾王的大成。
就喺嗰個迪基督呀。
自己本身內戰。
亦都喺神嘅長官之下系神，叫佢哋同心合意。
嚇。
叫佢哋願意將個國憲俾個獸。
為的係要完成上帝嘅旨意，昔日嘅巴比倫如是。
約翰嘅時代，羅馬大帝國也是如是。
末世嘅黑暗掌權者亦都係如是神嘅旨意係乜嘢？第17章第一節就話我將坐在眾水上的大* *所要受的刑罰，指給你看那個女人大* *。
好像坐著為王，管轄地上眾王嘅大成。
佢被眾皇侮辱敗亡。
其實一齊。
都喺上帝嘅掌門之下。
弟兄姊妹。
玩我哋都會好似約翰一樣。
大大希奇。
唔明白點解我哋柱喺呢個世界裏面？
上帝嘅子民。
受到壓病。
點解我哋見到呢個世界裏面？
黑暗仍然掌權。
呢個大* *？
喺度勢力？
強大稱霸。
黑暗掌權作威作福。
而信徒受盡痛苦。
但係唔好忘記。
所有嘢都喺上帝。
嗰個嘅次之下。
新仍然掌權。
一切都喺佢。
之下便。
一齊都應驗佢嘅話。
所以。
原來我哋去仰望去。
讓我哋喺從天使嘅啟示裏邊睇到。
一切。
都喺上帝掌權之下。
我哋就去仰望。
依靠佢。
喺佢未嚟嘅時候。
好好景盛。
並且將個福音傳遍天下。
好，請你同心低頭，我都同禱告。
貼我哋多謝你畀我哋有機會思想你嘅華語。
我哋知道上帝仍然掌權。
求你就叫我哋用信心仰望你。
其實我都奉耶穌基督名求。
阿門。