網上嘅午堂崇拜。
佢哋今日繼續思想希伯來書嘅信息。
我哋希伯來書第4章12節至到14節。
不過，題目叫做。
神的話。
開刀與爆炸。
喺開始試咗呢段聖經之前，請去同心低同我都同禱告。
慈悲仁愛天父，我哋滿心多謝你。
因為你賜下。
你嘅話語俾我哋作為我哋生命，同埋信仰。
嘅標準？
求你藉著你都話語去提醒，勸勉教導安慰毒宅。
改變我哋嘅生命。
我哋咁樣祈禱放耶穌基督名求。
啱呀。
喺1968年。
我同均有，當時仲係香港大學讀書。
並且咧，一同喺。
香港嘅青年會夜中學。
教方，five嘅同學嘅英文。
呢個學生都係8日做工，晚上進修英文。
佢年紀同我哋差唔多？
當時我哋都有同一嘅意象。
神機營畀個機會我哋喺呢間夜中學教書。
我哋就好想把握呢個機會。
向我哋傳福音。
但係究竟點傳法咧？
我哋當時都有一個信念呀。
唔少人之所以唔信耶穌咧。
基本原因就係因為佢根本就唔認識基督教信仰係乜嘢？
又或者佢哋以為基督教係咁樣，其實？
佢哋所謂一知半解，完全錯解基督教。
值得。
提一提嘅咧，就系好多時候呀，佢哋所拒絕嘅咧。
就唔係聖經嘅基督教嘅信仰，而係佢心目中基督教信仰。
至於佢打開本聖經嚟睇一睇？
究竟基督教信仰係乜嘢嘅時候？
往往佢哋有唔同嘅反應呀。
基於呢一個咁樣嘅信念呀？
我哋就預備開設一個叫做福音性研經班。
邀請啲同學參加。
當時我哋同一啲嘅弟兄姊妹分享嘅時候咧？
佢哋就潑冷水啦。
唉，喺教會嘅團契呀。
就算係信耶穌嗰啲信徒，一提起查經就未投縐縐。
你叫嗰啲飛機都逃去查聖經，咪就係悶死佢哋，好彩我哋唔好聽佢哋話。
我哋對嗰班同學話，嗱，你未曾認識一個宗教信仰，之前就去信佢咧？
呢個就叫做。
迷信盲從。
我絕對唔漲薪贊成你咁做？
但係當然你未認識呢個宗教信仰。
上去否定佢？
咁同樣咪一樣係迷信到慢慢重。
所以我想邀請你哋參加我哋為期8次嘅福音性研經。
嗱。
等你自己客觀。
係我哋一齊喺現毒蟲聖經裡面研讀嚟睇一睇。
究竟基督教嘅信仰係乜嘢？
你甚至可以帶住一個批佩嘅眼光去研讀。
去研究呢個信仰？
當你認識咗之後，咁你諗清楚你自己做一個決定啦。
上唔到，差唔多有20幾個學生咧，參加咗我哋呢一個嘅，每星期一次嘅查經。
我哋。
去查下有8次。
我哋講一講，人生係乜嘢嘢咧？
最係乜嘢咧耶穌係邊個啦？
啊，佢嘅價值觀係乜嘢嘢啦？
乜嘢叫做信耶穌啦，我。
好奇怪呀。
呢班同學越睇越討論，就越有興趣喎。
而且就同我哋講，喂，可唔可以加多幾次呀？
後來佢哋大部份都信咗耶穌。
跟我哋去禮拜堂。
一方面我哋好開心，另一方面我哋好驚訝神嘅話。
系咁厲害？
於是。
我哋就將我哋查經嘅資料寫成第一本著作。
叫做福音性研經。
自從我哋喺I青年會夜中學開始呢個查經班之後。
過去幾10年咧，我哋不住利用呢個方向聖嚴經。
係令人信主。
其中有啲年紀大嘅七80歲嘅。
只有年紀細嘅中學生。
有啲係知識份子。
有啲係市井之徒。
有啲喺中國大陸嚟嘅留學生。
有啲甚至係美國人。
佢同樣嘅反應就係。
哇。
佢冇諗過聖經嘅話語係咁有智慧咁有能力？
可以改變我哋嘅一生。
我記得我喺香港嘅時候開過一個查經班。
其中一個參加嘅咧係一個精神科醫生嚟嘅。
有一次咧，我哋每次查經之前咧，都大家有啲分享嘅，佢就同我哋分享話佢每次嚟參加，我哋呢個查經班之前咧，去心裡邊都有好大嘅掙扎唔上嚟。
咁我哋問你點解呀？
佢就話喇，每次搽完經之後咧，心情就非常嘅複雜。
千禧我好多好多對人生嘅問題。
令到我好唔安樂，夜晚失眠。
咁樣我覺得太辛苦啦，所以我唔想嚟，咁於是我都有問佢點解每次你又出現咧？
我話我都唔知呀。
好似神推鬼哦，咁我就嚟到啦。
我就少咗同佢講話嗱。
嗱，恭喜你啦，其實你個問題可以好圓滿解決，你又可以次次嚟又可以心裡邊唔使客咁不安嘅。
只要你把心一環，決志信耶穌。
咁你就唔會有咁大嘅掙扎，亦都唔會失眠啦。
係講然間聽我話，半年之後就信咗耶穌。
哇神嘅話語真係非常嘅厲害呀。
叫我哋呢位精神科醫生可以失眠。
事實上，唔少參加我哋查經經文都對我哋話。
我從冇諗過聖經有咁大嘅智慧，而且同我生命係息息相關。
咁有啲人話啦，參加完查經班。
同參加完party咧嗰個沈感受同個心願我都唔同嘅聖經，俾我一個好大嘅啟迪，同埋對人生嘅改變。
呢啲見證一啲都無錯。
呀。
有一次我收到一個電郵。
係一個從中國江西嘅朋友寄來俾我嘅。
佢話佢一直都有使用呢一個寬減性已經大人舜宇。
有好多大學生同埋教授都因此而信咗耶穌，佢話。
呀。
查經係一個非常有用嘅一個工具，而福音性研經畀佢一個好好嘅資料，佢就好想介紹咧，係畀其他人知咁呀，跟住問我問題呀。喂，查完咗呢個福音性研經，仲有啲乜嘢呀，咁我介紹話啦嚇嗱，你可以利用呢？一個我寫另外一本書叫做情緒迫人嚟，依個可以話咧係誒呢？一個福音綫延京嘅軸版。
你可以呢，攞嚟可以用上唔到呀，嚇，即係呢一呢一即係呢一個嘅福音性研經嘅方法係，大陸啦。美國咧英國啦，澳洲喇東京啦。越南呀。
都係。
即系覺得呢個係一個好好傳福音嘅方法。
唔系，因為呢本書呀，而係因為神嘅話語係非常嘅厲害。
馬丁路德咧？喺宗教改革嘅時候，有兩大口號就係scripture on。
同埋非法龍係唯有神嘅話語。
惟有信心。
先至叫人能夠真正明白耶穌幾多個福音。
但係好可惜。
喺今日嘅教會有好多人唔體重。
神嘅話語，各種嘅權柄同埋能力。
我諗到嚇明恩派，第三波嘅一個嘅領導人John womble去做，用乜嘢嚟形容聖經咧？
不過聖經就好似一個菜牌一樣。
你晚睇菜牌，你唔會飽足㗎？
你菜牌只不過係指引你點乜嘢菜啫？
佢唔能夠叫你飽足嘅，所以呀。
呢一個嘅聖經只有一個地圖嚟嘅。
佢指引你去邊度地方。
但係你要自己揸車去呀。
嗱，咁樣對聖經嘅睇法咧？
就啱嘅。
希望萊舒，我哋今日所言到呢段聖經，佢就話俾你聽，佢話神的道呀，係活潑嘅，係有功效嘅比一切兩刃嘅兼更快，甚至還同埋零。
骨折和骨髓都能夠刺入，剖開連心中嘅意念，同埋主意都能夠變名。
成日華語唔係淨係一個地圖呀？
神嘅話語唔係淨係咧係誒一個菜牌，佢本身系有能力嘅。
所以提摩太後書第3章第十六至17節就話聖經都是神所默示的於教訓督責使人歸正教導人學義都是有益嘅，叫屬神嘅人得以完全預備行各樣嘅善事呀。
今日個教會嚴體重神嘅話語，喺港臺裏邊唔係講聖經。
而唔系好重呀，喺主要學裏邊唔係較到神嘅話語，喺全球裏邊唔係要神嘅話語作為我哋嘅根基作為我哋團契嘅基礎。
不過教會係，一定就歪路。
或者我哋今日詳細嚟睇一睇。
希望萊舒呢段聖經。
點樣睇神嘅話語呢個度？
係好犀利嘅。
好厲害。
佢又好似一把手術刀。
能夠剖開佢亦都可以能夠爆炸，首先我哋睇一睇第11節。
我哋嘅廬山面目係咩，我哋都係反叛嘅一代。
所以我們霧要竭力進入那安息。
免得有人學那不信的樣子跌倒了。
希望萊書嘅作者係回應當時唔少信徒嘅提問。
佢哋會問啦。
李春啦，唔係已經嚟咗啦。
耶穌起唔係嚟菜心？
神一交縮起，咪已經完成咗咧。
點解我哋仲有咁多嘅苦難，有咁多嘅試煉？
有咁多個軟弱？
一啲安息都想享受唔到咧。
佢哋懷疑。
佢哋困擾，佢哋灰心。
當你睇到周圍都係喺呢個虎爛唔少嘅肢體跌倒。
你哋會問我成日喺邊度呀？
Aveeno書嘅作者就話畀你聽。
耶穌冇錯，已經嚟咗啦。
佢啓開咗一個新嘅時代，呢個叫做already咧？
天國，我ready已經喺度喇，安息already已經喺度啦。
喺耶穌基督裏邊，我哋得享安息。
就好似耶穌話凡勞苦擔重擔嘅人可以到我都要到嚟，我一定比你得到安息嘅。
但係。
佢哋要明白。
除咗already之外，仲有not yet嗰部分嘅。
我哋仍未進入安息。
我哋就好似昔日嘅以色列人，一樣仍在抗疫。
充滿咗各樣嘅試探同埋思念。
正因為咁樣緣故，我哋要小心以持守我哋所信嘅盜墓，要竭力進入那安息。
個意思，即係話我哋要小心啊。
揸揸到實神嘅話語呀，神嘅度呀。
我哋就中文得享安息。
即係想而家，我哋已經先嘗安息嘅滋味。
喺耶穌基督裏邊線上。
安息嘅滋味，但係我哋贏要謹守神嘅話語，以致我哋最終更加得到，完全係安息。
但係喺呢一段時間。
我哋既有安息，又未有安息，Oliver not嘢嘅時間。
係仍然充滿咗試探。
所以希望內需佢再者就勁過我哋，話免得有人喝，那不信從的樣子跌倒了。
咩叫做不順從呀？
中文譯做不信從。
其實個字啊，係解反叛。
唔知重？
嚇唔跟住上帝嘅話語去做？
就好似第3章第7節，你們今日若聽他的話，就不可硬著心。
晏晝心臟呢個不順，從囉。
又好似第二次話，因為有福音傳給唔攞我們。
將傳給他們一樣，所以。
所聽見啲道與他們無益，因為他們每有一張信心。
已所聽見啲道調和。
原來佢哋唔信從唔信？
半背叛神嘅話語。
佢哋雖然聽到，但硬著心。
嚇雖然系有到全級佢哋，佢哋冇把握佢所聽到個度同信心調和。
講得清楚啲。
佢哋就得貓講。
即係得個廳志。
港人治港。
你有你講。
我有，我自己。
唔係睇到神嘅話語。
喂，今日喺教會裡面有好多都系嘅。
唔係好痛，姐，唔係好睇眾神嘅話語。
其實唔睇眾神嘅話語，係畀一個好大嘅代價。
好大好大嘅代價。
神會發怒㗎？
如果因為我哋反叛。
咁樣嘅時候？
呢個，但係一個非常嚴重嘅後果。
呢個係咩效果？
個後果就係喺抗疫裏邊倒閉。
正如舊約嘅時候。
佢哋喺曠野裏邊倒閉。
或者你會問呀？
舊約嘅信徒又喺曠野？
我哋今日嘅信徒新藥嘅信徒有一抗疫，有啲咩唔同呀有。
神為我地預備咗呢個度呀。
對猶太人嚟講到係整個宗教嘅中心。
系神向人向以色列人啟示之度呀。
到係我地腳前嘅燈。
路上去光。
希望書話畀你聽有兩種唔同嘅度呀。
第一種咧，就系十二至十三至講到神嘅話語呀。
Return good神嘅話語就係神嘅度啦。
但係十四至16G。
又講到另外一個度喇，耶穌基督就係度喇道成肉身。
所以我哋睇到個到係乜嘢？
到就系耶穌基督就係個度啦，係向我哋啟示出嚟。
藉著耶穌基督去啓示話俾我哋聽天國係點樣神係點樣？但係同時佢又藉著神嘅話語聖經。
難return with佢話畀我哋聽天國嘅奧秘，所以我哋可以明白到呢個度係非常非常重要。
我哋今日。
同。
呢一個嘅舊約信徒有唔同嘅地方係乜嘢咧？
我哋唔單止有神嘅話語，有先至我哋更有新藥。
唔單止有舊約，更有新藥，我哋更有耶穌基督道成肉，身為我哋擔當咗罪。
佢又癡下聲明俾我哋，以致我哋能夠明白神嘅話語。
佢又話畀你聽，凡勞苦擔重擔嗰陣。
可以到去果度嚟，我哋可以得到安息。
所以我哋可以感講法。
我ready方面，我哋已經享受安息。
Nokia方面，我哋仍然喺是淡喺抗疫裡邊，所以我哋仍然要持守神得到。
神嘅道係點樣咧？
我哋睇一睇第12節神嘅話，就好似咁樣手術都一樣神的道是活潑的，是有功效的，比一切兩人的劍更快。
甚至雲和零骨折和骨髓。
都能刺入剖開連心中的思念和主意都能辨明。
喺第12節啊，作者用咗5個形容詞或者5個片語嚟形容神嘅話，佢話神嘅話係活潑嘅。
嗱，呢個活潑咧，唔係假天真活潑。
唔係咁嘅意思？
佩佩呢個字原文係。
係解做生命嘅甦醒呀？
Life of weakening。
神嘅話係有生命嘅，唔係死嘅。
唔係好似John women所講話咧，只係塊地圖或者一個菜牌。
呢個太過貶低神自己嘅話語，太過貶低上帝嘅櫻華。
消毒仁川第7章38節就話。
新把活嘅聖言。
次級，摩西同埋24年。
神嘅話語係活嘅星形聖言。
即係話咧係賜生命嘅聖言？
彼得一畀得前書第一章3次話呢個係永活長傳嘅度。
所以活潑係叫人得生命嘅意思，叫人有力量係有所行動。
我做咗牧師咁多年。
有一個奧秘，我永遠唔會明白嘅，我帶人去帶查經。
無論福音性研經或者做就聖嚴經有初信嘅有信徒，奇怪嘅地方就係呢度。
佢哋每星期走去讀聖經嘅時候，佢個生命就開始變化。
開始改變。
系呀。
好奇怪，㗎。
我有一次開一個查經班，有一個姊妹就話，誒，呢啲聖經嘅嘢。
我中學咧，成日都讀過啦，即係呢啲冇乜嘢嘅啫嘛。即系個個宗教勸人為善。
上唔到去查咗5次之後話，哎呀。
我錯啦。
原來聖經係賜人生命。
叫我能夠喺生命有個改變。
系呀。
亦都有人睇完聖經之後。
同佢？
決裂咗十幾年嘅姊妹，竟然之間因為聖經嘅緣故，可以和。
我又諗到清場呀？
睇佢呢一個？
寫佢自己個見證嘅時候。
當佢喺中國被囚禁喺監獄裡面。
當你睇到聖經。
詩篇23片嘅時候，佢不住流住眼淚。
成日話與好奇怪？
係有生命係活潑係有力嘅，係癡人生命力量。
第二。
因為劉小姐話咩，唔單止神嘅話語，活潑嘅。
並且係有功效㗎？
咩功效？
And IV英文譯本就叫做ativ。
係活動嘅dynamic嘅。
誒，唔系死板板嘅？
嚇神經華語係可以全開嘅。
全開之後係有功效嘅。
係唔係可有可無嘅？
就好似以賽亞先知孫55章11節話我口所出的話，必。
如此呀，決不徒然返回，卻要成就我所喜悅的。
喺我怕佢成就事上，必然亨通。
神嘅話語係，一定有嗰效永不落空。
或者你話誒，蘇武詩里藏呀，我個個星期都聽到去查經。
未又係咁？
一樣係咁，我嗰個星期大茶店呀，做傳道人講到嗰啲人咪一樣係咁樣冇改變嘅。
啊仍是老毛誒，即係成個老樣子。
呀。
秋嘢嘅仍然偷嘢，犯罪嘅仍然犯罪。
好似毫無功效。
耶穌點樣回答呢個問題咧？
喂天國嘅奧秘呀，對信嘅人嚟講。
嚇係一個祝福。
對唔信嘅人嚟講，佢生活更講啦。
係會帶嚟審判，同埋就坐。
呢個馬太福音第13章第10次敢講換句嚟講神嘅話，一定有功效呀。
對信嘅人嚟講，佢會明白天國佢奧秘就帶嚟祝福，對唔信嘅人嚟講，係成為一個就坐。
佢嘅生命係會失落。
弟兄姊妹。
我哋帶住一個乜嘢態度去聽到？
成日話雨永遠唔會係落空。
一係祝福。
一係成為你嘅就坐。
所以希望耐書嘅作者就警務，我哋話我們今日若聽見他的話，就不可硬著心。
將惹他發夢的日子一樣晨既話。
唔係比我哋嘅聽㗎？
神嘅畫系俾我哋有所行動，有所決定嘅有所改變㗎。
今日你聽到唔係話呀，個邊度幾好聽喎，唔係呀？
個牧師，你講到係叫我哋嘅生命去改變呀，今日我哋生命去改變嘅時候，我哋係聽而不聞呀。
神嘅話語系有功效。
第三。
成日話語系俾一切兩人嘅劍更快。
咩叫兩人嘅劍咧？
有啲識聽㗎就認為呢個劍咧。
係指嗰啲外科醫生嘅手術度。
外科醫生嘅手術刀嚟嘅？
就好似神的話語，就好似。
過切嘅手術都一樣，將個噶樓將個毒瘤割除。
有啲解經價咧，更加認為呢個係行割禮嘅手術刀。
嚇。
若算呀。
即係叫嗰啲以色列民。
從肉體受割禮。
呢，把刀就係割禮嘅刀。
但係神嘅話語係叫人心靈嘅割禮。
嚇。
叫人嘅心靈裏面。
係得到完全嘅更新。
但係究竟呢個係割禮嘅多，或者唔係割禮嘅刀咧？
就。
好難去決定。
但係無論如何。
神嘅話語。
係要叫我哋？
除掉一啲嘅。
令到神高興嘅嘢，喺我哋嘅生命裡邊。
神嘅話語唔單止係咁樣，佢仲更加厲害，點樣厲害呀？甚至混和零骨折和骨髓都能刺透。
滾。
剖開。
運動令係代表睇唔見嘅單元非物質嘅嘢。
我哋意思，譬如好似情緒呀，或者係其他。
骨折同埋骨髓咧就係另外一種嘅，當然係睇得見嘅係屬物質嘅成分，咁樣，睇嚟誒。
神嘅話語喺人嘅一切，無論係雲同埋零睇唔見嘅嘢，或者係骨折同埋骨髓睇得曬嘅嘢。
都係深入志森嘅層面，可以剖開。
完全嘅改變過黎。
最後我哋睇睇希望內需嘅作者話。
連心中嘅思念。
王主義都能辨明。
咩叫變名呀？
辨明呢個字，嚇。
原來佢個名持Gladys咧，就係只到法官。
喺個經過咗佢嗰類。
思考。
嚇分析。
所有呢啲。
然後搭出嚟嘅結果。
連心中嘅思念和主意都能辨思念呀。
係知道情緒，喜怒哀樂。
自然誒呢一個主意係指到個理性。
神嘅話語係叫我哋心裏邊嘅情緒同埋理性上嘅思想。
都能夠完全清清楚楚辯明。
總會攞呢個真係神嘅話語嘅，厲害，佢唔係死嘅。
系有能力嘅，唔係有可有可無㗎，佢能夠拯救人去改變人嘅生命嘅。
呢個就係神嘅話語嘅。
呢個就帶嚟拯救。
如果我哋唔聽從佢嘅時候。
呢個只不過係帶嚟一個就坐。
最後我哋睇睇第13節。
神嘅話語係無所遁形。
並且被造的沒有，一樣在他面前不顯然。
原來萬物。
在哪與我們有關係？煮嘅眼前都赤露敞開。
當亞當犯罪之後，去咗逃避神。
逃避嚟睇睇佢自己嘅廬山真面目係點樣逃避承擔自己嘅責任？
今日我哋何嘗買一套basin咧，做錯嘢嘅時候？
犯咗罪嘅時候，我哋唔翻教會啦，你點解唔翻教會去個牧師講，都唔知你噏乜嘢。
佢唔會睇到佢自己嘅問題。
佢只係逃避。
被造之物沒有一樣在他面前不顯露的呢個係引致詩篇第100卅九篇12節啦。
我往那裡去躲避你的靈。
我往那裡去，逃避你的面呀。
我哋喺逃避神係徒然嘅。
我哋以為我哋唔去嚇你，犯咗罪啦，嚇唔再去禮拜堂啦，係咪可以逃避到？
逃避唔到㗎？
突然間同避唔到神，就藉著佢嘅華語。
去去俾我哋睇清楚我哋嘅景況。
希伯來書嘅作者用咗幾個非常有趣嘅字嚟形容我哋嘅本常。
我哋係赤路嘅。
Goolge因為希臘文係赤裸裸嘅。
就好似亞當夏娃犯罪之後，見到自己係赤裸，覺得修剪。
成日話係無所遁形。
叫我哋睇到我哋嘅廬山真面目。
唔可以逃避，唔可以掩飾。
呢個冇可能。
佢只係叫我哋赤露敞開。
敞開呢個字係一個好有趣嘅一個字啊。
有幾種唔同嘅用法，第一個呢就打摔角嘅時候嚇。
俾人鍊住個喉嚨，彈動不得。
人生酮被神咧，永遠唔會成功，就好似俾人鍊住個喉嚨。
凍肉都冇得郁？
第二呢個字可以揀去麼拼？
將個皮剝曬嘅時候就完全敞開。
第3個咧，係指一個囚犯被拉到行刑嘅時候，有個成潔。
嚇托住佢，你想垂頭，唔想有人認出佢養咩無所遁形？
同樣我哋唔能夠逃避。
赤露敞開喺上帝嘅面前。
逃避唔到呀？
一方面我哋要誠實面對自己嘅境況。
另外一方面，我哋喺主面前亦都永遠唔能夠逃避，因為希望萊書嘅作者話原來萬物在哪與我們有關係嘅字，眼前都要赤露敞開。
咩叫做與我們有關係嘅住嘅？
Hmm。Speak and account。
我哋都要向佢交將啊。
每個人都要向你交，像。
我地點能夠去逃避咧。
或者喺結束嘅時候咧，我哋要思想下點樣去實踐？
依段聖經。
吩咐我哋要好好留心神嘅話語呀。
我哋有幾個提議，第一。
每日途徑。
非常重要。
唔係好多信徒，真係每人能夠花樽嘅時間。
去研讀神嘅話語，好好零售喺佢面前禱告。
有唔少嘅書籍係可以幫助我哋去每日靈修。
以致我哋能夠整本聖經，都能夠讀過一遍。
神嘅話語。
上傳喺我哋心裏邊。
或者你話啦，誒，1日廿4小時。
你用咗幾多時候讀聖經呀？
嗱，我哋唔好咁樣諗法喎。
嗱，你可以你咁樣有一個咁樣嘅例子啊。
你有時你睇戲？
睇到一兩個非常感人，或者非常足讀觸目驚心嘅鏡頭。
好可能咧。
你成日呢？
都會想住佢嘅。
雖然你只係用咗幾分鐘嘅時間睇個鏡頭。
但係呢幾分鐘嘅時間就不住喺你個腦裡邊。
打傳打打傳。
好似控制，全你一樣。
同樣。
我哋每日。
去讀聖經。
雖然我哋或者唔係好長嘅時間，我哋就15分鐘嚇30分鐘靈修嘅時間。
但系誒你所讀嘅嘢留喺你嘅心底裡面？
就可以會影響你整日。
事常會提醒，翻你。
所以每日讀經係非常重要。
第二。
唔少嘅教會。
係有查經班嘅設備？
甚至我哋而家喺美國嘅地方，有啲所謂BSF la poste develop有好多，我知道唔少嘅人咧去參加呢個Bible study Verizon？
係。
喺查經班裡邊。
我哋一齊喺神嘅話語裏邊去研讀，去分享。
呢個係一件好緊要嘅事呀。
全溪。
唔係淨係咧生日州呀，咩洲呀，咩州唔係。
曾經係一個好重要嘅部分。
唔少嘅教會。
冇咗呢個查經班？
其實係一個好大嘅遺憾喺裡邊。
反而之間。
有啲家庭嘅查經班啊。
有啲小組嘅查經班啊。
喺神嘅話語裡邊，真係去研讀認真嘅研讀。
原來對我哋嘅生命有好大好大嘅影響。
第三。
主日學。
珠海淨係聽聖經嘅故事。
如果我哋咁諗法係大錯得錯，主要係畀每一個人。
教會裡面應該設有成人主要學。
系吾從唔同嘅角度去研讀神自己嘅華語，或者係一卷一卷書嘅研讀，或者係topic iCal嘅研讀。
喺主要學裏邊，我哋可以更加認識神嘅話語。
仲有。
讀聖經唔係淨係讀？
就好似那個書話。
你面對鏡子，嚇。
睇完一陣間就忘記咗，感到你有咩用啊。
好多時候我哋讀聖經嘅時候。
就冇去諗嗰個聖經係要我哋嘅生命嘅改變呀。
讀聖經。
有3個好重要嘅步驟。
第一。
又觀察。
Observation。
睇段聖經我哋睇下，究竟佢想講咩，有咩主要人物去做啲咩事，點解會咁做？
我哋要觀察下。
第二就係釋義interpretation，點解會咁樣咧？我哋會唔明點解耶穌會喺呢度咁樣講法咧？點解彼得會有咁樣嘅？誒？誒回應咧。
我哋試下去思考懷呢個問題。
呀。
不過最重要。
我可以話咧，係查經裡面其中一個好重要嘅就係。
完成驚要我改啲乜嘢？
睇完與聖經之後。
我決定有啲咩要改變。
如果我哋唔係將個聖經應用喺我哋嘅生命裡面。
以致我哋嘅生命係有改變嘅時候。
呢個聖經只係維繫喺我哋嘅腦裡邊。
成為我哋腦裏面一啲嘅知識係不足夠嘅。
我哋唔單止要聽到。
佢哋唔爭啲讀聖經？
你更加要行動。
因為神嘅話語。
嚇，可以改變我哋嘅生命。
再一次同心低同我哋同土共。
似乎我哋再一次多謝你。
因為你嘅話語係腳前嘅燈。
路上嘅光？
你要你嘅話語就好似一把好利嘅兩人嘅劍。
能夠將我哋次頭。
俾我哋睇到我哋嘅廬山面目。
又叫我哋能夠去改變過黎。
主求你俾我哋有一個決。
決定。
有個缺字。
能夠每日喺你面前延到你嘅話語。
又去參加查經班。
以致我哋嘅生命。
可以成長。
我哋講咩祈禱？嗱，係放耶穌基督名求。
啱。