上一個禮拜咧，就係復活節主日，所以今日係第一個主人喺教會訂嘅經文咧。
通常大嘅節期，我哋係。
有幾個星期去紀念復活節。
咁所以今日我想選嘅經文咧？
就係跟住復活節之後嚇，所以琴日所造港嗰度咧，都係復活節之後呀，都係跟住呢個嘅切忌嘅經文。
I仲未出嚟英。
嚟緊。
經文咧，就係用約翰褔音。
因為灰音。
未見而信有福了好，但係我哋。
一齊去讀。
總共係有11次聖經。
引用20章，十九到廿。
就好似20章米二張呀，我我打少咗個字20張。
好，我一齊讀19節。
那日就是7日的第1日，晚上門徒因怕猶太人所在的地方門都關了。
耶穌內站在當中對他們說願，你們平安輸了這話就把手和肋旁給他們看。
門徒一看見主就喜樂了。
於是耶穌又對他們說，願，你們平安父怎樣差遣了我，我也照樣差遣你們，說了這話就向他們吹一口氣，英領受聖靈罷，你們赦免誰的罪，誰的罪就得赦免你們不赦免誰的罪，誰的罪就不得赦免。
那十二使徒中有個叫低土馬啲多馬。
耶穌來的時候，他沒有和他們在一起。
其他的門徒就對他說，我們已經看見主了。
幫馬卻對他們應除非我看見他手上的丁珩。
讓我的指頭探入那釘痕。
用我的手探入他的肋旁，我總不順。
過了8日，門徒又在屋裡。
多馬也和他們在一起，門都關了耶穌內站在當中說願你們平安，然後他對多馬說。
把你的指頭伸到這裡，來看看我的手，把你的手伸過來探入我的肋旁。不要疑惑總要信。
波馬回答，對，他應我的主，我的上帝，耶穌對他說，你因為看見了我才信嗎？
那沒有看見，卻信的有福了。
我哋嘗試回到耶穌復活嗰1日。
睇睇果日發生啲咩事情？
喺7日嘅第1日嘅清晨。
抹大拉嘅馬利亞同埋幾個婦女一齊去墳墓，嗰度發現石頭。
拎開咗，佢哋好驚恐，冇查清楚天仲黑嘅時候。
就返去同門就講話，耶穌嘅身體唔見咗。
跟住要看，同埋彼得就走去墳墓嗰度彼得。
同埋呢個寒虛嘅時候。
祐漢先。
度，因為佢比較後生啲走得快。
彼得後來。
就到。
要看冇進入個墳墓裏邊去檢查。
但彼得。
入去。
聖經記載一個好奇怪嘅就系。
佢睇見裹屍布同埋裹頭巾係冇喐過，仍然擺嗰度。
嘅意思就係話。
屍體唔見咗？
但係師弟唔見左，一般嚟講咧？
如果你將個屍體拎走，你一定要將個小妹拆開，佢擺埋一邊，或者連埋裹屍布一齊搬走，係嘛。
即係連成舊拎走㗎嘛，如果你唔成個拎走就攞屍體咧，你就應該拆咗裹屍布裹頭巾，然后咧，就成堆就會擺埋一齊。
就唔係仍在那裡仍在那裡嘅意思咧，就係身體唔見咗，但嗰個裹屍布所包嘅形狀係冇改變到。
就好似呢個。
一個尋揀個尋走出嚟空殼。
嗱，呢個咧，我喺幾年前講過嘅。
有看過記載咧就呢一點好獨特，所以佢印象好深。
跟住咧。
一看就話。
見到就順。
信乜嘢咧筍嘢蘇復會信心睇唔見左。
呢個信係帶有好大嘅疑惑，所以跟住嗰句就話他們還不明白。
耶穌復活嘅事。
在佢見到個信，乜嘢咧個師弟真係唔見左。
但係點解唔見咧？
係復活啦，我就俾人偷咧。
其實。
佢哋唔知道。
帶住惶恐疑惑。
約翰同埋彼得就翻翻去門徒嗰度。
冇再提，亦都唔敢講。
個心情就咁樣。
好奇怪。
好啦。
末代呢，買呀。
做翻翻去墳墓其他嘅婦女再翻嘅時候咧？
等嗰段時間嗰啲婦女走曬啦，就就淨低抹大拉的馬利亞。
後來問一問，你係見到耶穌？
唔認得，即係都耶穌講野，佢先認得。
呀。
跟住咧，我哋就睇到耶穌就話唔好摸我，佢係我仲未升上天，即係唔好纏住我，佢哋返去同門口講。
咁於是沒人咧，我哋就走返去同你講，我見到住啦，亦都真係復活啦。
根本好驚訝。
真係見到主咁。
當中有兩個門徒就離開佢哋。
就去2萬五先都係同1日嘅。
就上個禮拜日。
佢2萬五先嘅途中咧？耶穌向佢哋顯現，呢個路交鋒記載。
而喺圖裏邊，耶穌一路同呢兩個門徒就傾偈啦。
佢認唔到耶穌。
即到太陽偏西啦。
有耶路撒冷去2萬五先大概要行3個鐘頭嘅路。
所以咧，佢行到大概3點鐘喇。
3.04點鐘個太陽偏細啦。
咁佢哋就話我哋不如去村嗰度啦。
呢兩個門徒同埋耶穌，我哋村嗰度。
耶穌就坐低擘餅。
呢兩個門徒就認出，哎呀，主呀。
耶穌就唔見咗啦。
跟住呢兩活動好驚硬。
立刻就走返去耶路撒冷。
同佢早返你耶路撒冷嘅時候咧？
天已經黑齊啦。
就喺呢個時候。
耶穌就向呢班門徒。
你到顯現，所以呢個上個禮拜日。
1日裡面發生嘅事情。
路狗friend同埋有福音所記載。
我哋要明白翻翻去嗰個情景。
咁呢方面同好驚訝，馬利亞見到呢兩個門徒都見到。
其他使徒見唔到喎。
宜家耶穌顯現時候咧？
再喺佢哋。
聚集嘅時候。
聖經點記載頭先我讀嘅經文咧。
你記得。
悶？
都關了係嘛。
耶穌係咪顯現第一個特徵喺度出嚟？
門關了，但耶穌可以進到裡面。嗱，唔好講開門敲門，然後俾入嚟冇。
定一出現。
點解咧？呢個特徵就係保羅。
喺咁多錢輸14章所講。
我哋有血肉嘅身體血肉嘅肉體。
服務嘅時候咧，係靈性嘅肉體？
係肉體嚟㗎？
但係兩個肉體唔同，我哋呢個係一個。
血肉嘅肉體？
摸得到，見得到。
唔能夠穿牆，唔能夠過逼。
但耶穌幾多復活呢？係一個靈性嘅肉體，靈性嘅肉體同埋我哋肉體嘅相似地方咧，佢唔係云云毛骨無欲，所以耶穌係可以摸嘅。
可以食嘢嘅，但系因為佢係靈性嘅身體咧，佢係唔受呢個時間空間，唔受呢個牆壁所限制，所以佢唔需要敲門，佢咗入嚟並且。
佢同兩個以馬忤斯嘅門徒見面之後咧，佢突然間消失咗，唔見咗佢唔需要拜拜，我走啦，咁睇住個背影，慢慢消失係冇咁樣。
所以呢個就係第一個特徵。
靈性嘅身體？
當基督見到嘅時候咧？
佢就同佢講，願你們平安。
呢句應話就回應，讓福音14章嗰個所講。
因為喺有分十四鐘咧，耶穌話佢係我將平安留比你哋係世人所冇嘅。
而當基督離開嘅時候咧，佢哋好驚恐，冇咗基督，冇咗平安釘十字架好驚。沈門到關係經理猶太人。
嚟找佢麻煩，驚住，唔知邊個第二個又拉釘十字架。
但係而家耶穌再顯現果種復活大能。
就願你平安。
冇事？
我並冇死到，我冇我，我並唔係。
長傳墳墓。
帶著能力復活。
好。
然后咧？
耶穌基督。
就對佢嚟講。
呼怎樣差遣了我，我也照樣差遣你們。
呢個就係耶穌基督向你顯現嘅一個好大嘅使命。
耶穌係上面所差遣落嚟。
酸性救贖如果耶穌而家升天上去咧？
所有事情做完咗啦。
但耶穌機都。
要向佢哋講未完嘅基督差呢佢？
相，相對佢相對呢個差遣係未完，係要透過門徒繼續將上帝嘅使命傳揚出去。
所以當耶穌幾多肉身升天之後之後。
我哋就成為有基督啦。
好耐點講咧，你們是基督嘅身體？
你們在基督，所以今日我哋帶住呢個使命，個位分好高嘅。
我哋喺呢個世上彰顯上帝嘅大能。
彰顯呢個嘅使命，我哋就係。
基督喺世上。
肉身嘅顯現，不過係要應睇認識顯現已見到圖爾教會嚟顯現，所以呢個奧秘，我哋一個咁高嘅一個爲份。
跟住咧。
佢地講句應話。
聽你哋赦免邊個罪？邊個最就得赦免你樓下邊個罪，邊個罪就留下。
一拳兵嚟。
教會權柄係代表上帝向犯罪灰改嘅人。
孫射。
而呢個孫射係完全。
有能力。
完全可靠。
呢個就權並所以教會今日咧係帶住呢個權，並喺呢個世界上邊去釋放被罪綑綁嘅人，一個真心悔改嘅人嚟到教會佢就會得到平安，因為佢知道佢最已經被四面因為基督10架上喂我哋成就救贖嘅寶血使凈我哋。
所以呢個就係教會嘅權病。
跟住就向佢出口，氣就話領受聖靈呢個聖靈咧係冇冠詞嘅，即係冇得話嗰個嘅冠詞，所以呢個聖靈咧，就唔係第3位嘅聖父聖子聖靈就唔係嗰個勝利。
呢個聖靈領受聖靈咧就領受。
能力嘅意思呢個零咧，就系一個零嘅能力，係從上帝以利嘅能力。
帶住呢，能力就去。
施行臣俾我哋嘅權病。
聲明幾時先至降臨咧就五旬節？
所以領受聖靈之後，佢哋仍然等候等候五旬節聖靈降臨，嚇嗰個就係聖父聖子聖靈啦，嗰個讀五旬節咁呢個咧就係。
上個禮拜收發生。
喺發生嘅時候咧，就出現咗一個插曲。
今日咧，就要同大家講多瑪。
當晚咧，俾人覺得係好懷疑頭先我哋讀英文點都記得就係。
佢唔喺度。
佢同我講佢，我一定要新手有摸下你嗰個肋旁要貪佢個手裏邊等等嘅嘢。
嗱，我哋睇下toma。
當晚喺四卷福音都冇記載，除咗有人福音。
Hmm，在當晚係總共有3次。
呢3次都好有趣嘅。
第一次咧。
就喺拉撒路復活。
係記錯咗一次？
當時咧，耶穌係叫拉撒路復活。
錦跟住耶穌就話佢要去猶太人嗰度。
但系嗰陣時殺機重重。
因為猶太人咧？
見到耶穌叫拉撒路復活咧。
當時嗰班猶太人咧？其實咧，心裏面就話，哇，佢咁樣唔得，咁咪影響力太大？
於是咧，佢哋就恰迷合某呀。喺陽烽記載，唔單止要將耶穌撒，仲要連拉曬到殺埋。
所以呢，佢嘅殺機咧，係大家感受到。
我哋記得馬利亞點解攞香膏去抹耶穌咧？
一馬利亞都好驚。
唔知耶穌過幾日會有咩後果？
蘇馬利亞就趁住嗰個機會，趁住耶穌仲未死，趕快用香膏抹主。
喺咁樣嘅殺機重重下邊咧？
當晚突然間咧，喺浩熙裝置？
高雅點樣話咧？
當然，耶穌話我要去由太陽嗰度，其實冇人話唔得喎，好危險喎，當日話死就死啦，我哋去咁樣，所以當晚點樣講咧？佢話我們也和他同死吧。
即係當話怕乜嘢呀？你一齊死囉，咁。
好嘿裝置，你會見到當晚咧，就一個咁樣嘅人。
唔怕死嘅。
好啦。
第二次。
喺最後晚餐。
嗱，呢個你繼續好有趣嘅。
當晚個性格咧，喺第二個又。
凸顯出黎啦。
喺像晚餐上咧，耶穌咧就講咗編導之前咧，佢就話我要去，原是為你們預備地方。
禁預備好之後咧要接你哋呀嘛，咁跟住咧，耶穌就話，嗱，你知道我去邊度啦，咁你哋都要去咁多，我就抗議啦，佢話我根本唔知你去邊度。
因為耶穌冇講清楚呀嘛，咁我去邊度㗎？嗱，其他門徒有疑惑又唔敢講出嚟。嗱，當晚唔係佢友誼，或者佢講。
當日就話佢，你講咩聽去邊度？
咁所以當晚咧係一個心直口快？
好喇，第3個。
上呢度？
第3次咧就記載。
當耶穌復活之後，當晚唔在場。
咁當我就話。
如果真係出現。
佢，我唔信，除非我要真系要摸過佢，我先信。
當我咁樣講咧，就俾人哋咧，有一個感覺罪。
哇，當晚呢個人咧？系懷疑主義。
哇呢個人呢係一個好不信嘅，嚇就係喺一種理性嘅。
其實咧，如果我哋小心睇經文咧，我哋發現咧，唔系咁樣。
當晚咧，佢講得咁堅定咧，正正咧就代表咗佢係一個好想相信嘅生命。
但因為。
佢當時嘅情緒咧，我哋可以用咧。
當時嘅情況嚟到去。
思想一下。
表面睇嚟當為一個極端嘅懷疑主義。
但其實咧？
都冇失落㗎？
以致咧。
佢用咁嘅英話安慰自己。
系咩意思咧？嗱，譬如我哋一齊去旅行。
咁呀，大家去去咗個地方玩客，或者去臺灣呀9分呀，咁樣有好食嘅嘢，嚇。
咁啱唔。
你就冇去啦，嚇啱你唔去廁所，或者有人叫咗你出去，咁你點發現咗哇，喺天上美食食得好好，食㗎話食佢個人咧，就會上天咁樣。
咁上翻同你講，喂，你哋真係執書啦，我哋啱啱食咗好食嘅嘢。
咁你嘅情緒好唔開心㗎喎。嘩，我啱啱喺度，你要你要搵咗最靚嘅野。
咁嗰陣室內嘅心情咧，就俾你呢種反擊心即係好叻咩？我又唔信啫，咁好食呀，除非妳俾我食過啦，我先信啦。
個心情係咁樣。
因為當嘛，當時咧，佢唔喺度。
佢見唔到主？
好失落。
所以佢就用一個心呀，佢話，我除非見到佢安慰自己嘅安慰自己㗎咋？
喺咁嘅心情下邊咧，就俾人覺得佢個懷疑主義。
但係我哋睇翻落去經文咧，其實唔係咁。
第二次啦，第8日。
嗱，星期日係第1日啦。
咁然後咧，星期一就第2日咧，咁下個星期日咪第8日咯？係嘛。
嗱，兩次都系主日，即係耶穌復活嘅。
禮拜，有意思嘅。
早期嘅門徒咧？
佢哋係去安息日即又褪安息日㗎，但係基督嘅顯現兩次咧，都係喺佢復活嘅。
果日即係出完第1日出第8日。
室內門徒咧去記念住咧。
就唔用安息人啦，就用主日就主復活嘅日子。
第8日。
今次咧，耶穌再顯現。
咁亦都顯然嘅時候咧？
亦都係用願你們平安問候佢地。
跟住就叫多瑪。
佢哋過嚟望望我。
當晚呢個時候咧，有冇去摸啊？
無啦，佢見到住好滿足啦。
所以當時就當晚咧。
佢就畀一個最高嘅認信。
我嘅主，我嘅上帝，你知道呢個認信咧？喺四福音同埋小輪船咧？
好少見。
因為四福音同埋施行專屬講嘅耶穌基督係上帝嘅兒子。
拿上的兒子同埋上帝本身咧，喺猶太人嘅觀念咧，係爭咗層㗎？
但當晚咧，唔係話呀，我轉你我個誒上例子唔係。
佢鍾意耶穌基督等同上帝當見到基督復活呢個嘅榮耀嘅身體呀。
佢再唔系，好似以前咁真耶穌作為一個拉俾。
或者神嘅兒子，佢中意耶穌等同上帝，我嘅主，我嘅上帝就成為咗後來嘅信經。
一個最高嘅應訊，所以今日話我哋耶穌基督係3位一體喺上帝。
咁跟住？
耶穌咧。
就講開英話。
呢句應話咧？
係好有意思嘅，佢話你因為看見了我。
財訊嗎？
那沒有看見，卻信的有福了。
呢個說話係咩意思呢？
冇睇見主意順。
唔係代表。
盲目去信。
冇睇見主意順。
系佢聽過信主嘅櫻華。
我哋話唔好睇嘅主意訊咧嗰個主係復活嘅主。
大能嘅主。
冇見到耶穌基督嘅復活大能熱訊咧就有福。
熱第一個。
冇見到煮嘅復活大能，而信係邊個咧？
再強度。
強度喺耶穌衰到貼地嘅時候。
而佢信。
所以你強調嘅信號好大㗎？
同耶穌曾經10月㗎嘛。
一隻base被被判刑嗎？
佢自己都搞唔掂，自己點夠我咧，但系喺呢個時候唇。
所以強度。
在第一講，因為冇見到煮嘅復活。
大能榮耀。
而佢相信。
但系咧呢個英話咧？
中一個意思。
因為耶穌，佢用呢句應話咧，佢唔係用一個現在式或者蓋識佢用一個完成式。
係。
Cool嘅at符號block先。
Thyroxine me嘅咪hood墮落see me。
嗱，有意思嘅。
呢句應話其實有意思嘅。
系咩意思咧？
嚇，因為中文都冇啊。中文冇完成式。
所以我哋必須按照原文嗰個完程式去解釋下。
如果喺deluxe EMI咧，就根本係。
見唔到主？
但係Hello市面咧就係仲未見到主即係到而家為止，仲未見到主。
即系我問，你出咗糧未咁？
唉，仲未出糧嚇，仲未出糧咧？即系會出㗎啦，嚇除咗亞視之外，嚇。
即係即係會會會㗎嚇，因為公司又冇事呀嘛，實會出糧㗎嚇。
但如果你發現個老闆走嘅人公司冧樓咁啊出糧未呀，冇得出啦，就冇糧出啦。
嗱，兩個同唔同啊，係唔同㗎喎。一個仲未出糧不過咧，好快，一定會有㗎啦，嚇過兩日就會有啦。
但係冇糧出唻根本係冇嘅。
所以兩個唔同好啦。
你接機。
去到機場。
咁咧，已經佢WhatsApp咗你喇，我到咗啦，嚇而家好犀利嘅WhatsApp咁。
咁但係你接唔到佢呀，一路都未出嚟。
咁你朋友打俾你位接咗佢未呀？未喎，仲未見到，佢話吃落先。
即係話到而家仲未見到，不過好快會見到，因為佢已經見識入邊，唔知搞乜嘢啦，喀咁後來先知，原來行李扣住咗嚇，咁你要等成個幾鐘頭，不過你知道佢一定會出嚟嘅，嚇佢唔會俾人顯翻，第二度㗎。
好啦。
呢個就吃路線？
但係如果你發現佢嘅冇上機㗎。
根本都冇坐飛機嘅。
咁樣咧，咁你點講？
我唔會見到佢。
因為佢冇上機呀嘛，佢今日唔喺度呀嘛。
好啦。
耶穌係特別用一個完成式咧。
佢意思咧就話咧？
到現在為止。
仲未見到我，但係你一定會見到我。
呢啲嘅人因為仲未見到即系到呢個at符號DC moment，喺呢一刻仲未見到我個人疑相信咧。
係有福嘅，咁因此呢個順咧就唔係。
盲目嘅信啦。
系，因為佢見到信徒嘅見證。
見到使徒所記載落嚟嘅，必定係見證。
所以咧，佢係好有理由㗎知道。
雖然呢一刻仲未見到，但係將來一定會見到，而且可能好快會見到，呢個就係hebros先。
所以喺個文化上面咧？
耶穌嗰句應話唔係同多馬講㗎。
係同我哋講嘅。
耶穌咁同我哋講咧？
所以，因為耶穌喺。
14張14章話，佢話我若虛。
喂，你哋預備地方就必再來接你們到我那裡去，我在那裡叫你們也在那裡。
謝耶穌話，我先去。
去預備，再接你哋。
我哋而家仲未見到，但係我哋有信心。
就系嗰啲仍未。
見主人咧？因為佢見到有好多嘅見證，有好多嘅記載使徒嘅記載見證。
所以係有信心知道。
主會返嚟？
而相信佢？
咁呢啲人就有福啦。
所以嗰個未見而信咧，就係仲未見。
但已經相信你，而家都未見咧，就係雖然眼未見。
但係個信心咧，係建基喺信徒嘅見證上邊？
而相信。
基督教從來唔係一個。
叫人盲從，話盲目嘅你信就有唔信就冇，從來都唔係基督教喺個活嘅信仰，透過弟兄姊妹嘅見證。
透過。
耶穌基督喺眾人嘅作為。
我哋去相信係有根有據，不過我哋見唔到。
到將來會見到。
未見復活嘅主，但係見到門徒嘅見證。
所以我哋今日嘅信任建基喺試圖嘅教訓。
歷代信號見證弟兄姊妹嘅見證。
沒有看見，卻信的有福了。
再次呢個，所以呢個信係有根有基。
因五。
97年。
2月5日。
日本。
當時嘅一個。
就家族啦。
有豐臣秀吉嚇，如果讀日本歷史。
都好熟悉呢個人。
當時咧？
照舊傳入日本豐順素質，非常痛恨基督教。
佢要將嗰啲信耶穌嘅人。
要全部。
似佢死罪？
呀。
當時喺長崎咧，就處決咗26個天主教徒。
有4個呢係西班牙籍嘅傳教士。
有一個咧係墨西哥籍嘅收視，一個葡萄牙籍嘅收視。
另外有20個日本籍嘅信徒。
後來咧就呢？26個信教嘅人咧就被封為。
日本26聖人。
不過我哋要講嘅係第26個。
因為佢判處死刑嘅時候，唔係廿6個係廿5個嘅啫。
系得19個日本人。
禁判住死刑嘅時候咧，佢哋係要行一條好長嘅路。
去到果個海邊嗰度咧？
然後就盯佢哋上十字架嘅。
係要佢哋處死？
咁呀，行嘅途中咧，仲有個年青人。
跟住佢哋。
呢個年青人咧？
就見到呢班基督徒，佢哋所做嘅。
佢嘅生活。
係令到佢好感動。
佢哋嗰種嘅愛。
佢哋對基督嘅信心。
佢哋所行嘅所講嘅。
係令到呢個年青人？
好心嘅印象。
當佢陪住呢25個人一路行嘅時候。
呢個年青人咧？
行到中途嘅時候就話。
佢話。
我都係佢哋當中一個鄉，我已經接受咗耶穌。
向我願意同埋佢哋一齊。
如果接受呢個嘅？
死刑。
後來咧？
日本嗰啲嘅？
官兵咧？
就章第26個呢個年青人，第廿零歲嘅啫。
就將佢一齊綁埋上去。
佢之前。
係冇加入，即系冇去洗禮冇盛？
但係呢一刻裏邊佢因為見到呢班人所造。
佢見到佢哋，所以佢相信。
冇見，但係佢相信。
佢被封為第廿6個嘅聖人。
2012年。
我去訪問四川。
當時帶住班學生。
忠臣，學生。
咁啊，四川大學。
咁當時呢，我係訪問呢個道教學院。
咁啊四川大學咧，就係以道教同埋歷史好出名。
咁喺一個嘅晚宴上邊？
收負責招待嘅一個國內嘅學者就同我講。
佢系楊博士。
佢話有一位教授，佢知道你係牧師。
你今晚佢一定要同你坐。
得唔得㗎問我？
我，我唔識佢一個姓張嘅。
一個女嘅教授。
咁我見間距咁堅持我好啦呀，今晚。
就俾佢同我一齊坐啦，可能佢有嘢同我講。
我唔識佢嘅，未見過㗎。
咁嗰晚食飯嘅時候咧？
呢個姓張嘅教授咧？
佢就。
我問咗個問題。
由牧師，我知道你又牧師。
佢有冇聽過個人？
冇讀過聖經？
冇去過教會？
冇聽過到。
亦都冇接觸過任何嘅傳道人。
而佢自己就信咗耶穌。
佢又冇可能。
咁當時我唔知佢講乜野。
咁我話如果有都係上嘅大能量，我話真系。
好少有咁機會。
咁佢話。
我在呢個人。
佢話我冇返到教會。
冇讀過聖經，從來未試過祈禱。
亦都冇同任何傳道人傾過偈。
我就係咁樣。
決志要信，耶穌。
咁我就問我哋點解會信耶穌？
佢話。
喺我整理一啲嘅歷史區嘅負責歷史檔案嘅。
四川大學有一個好出名嘅醫學院嘅西南嘅。
華西大學醫學院。
以前咧就叫協合大學？
就係今日嘅四川，大學嘅醫學院。
禁佢整理嗰個學院嘅檔案時候咧？
佢就發現呢，有一個人就叫做蘇道旁。
佢咧係加拿大嘅長老會啦，佢攞咗一個搏上位之後咧，佢亦都受阻啲神學訓練啦，佢就去咗。
Keep大學裏面去教書，喺呢個醫學院裏邊教書。
咁個禮拜日咧，佢就系去港島嘅。
咁呢，一位嘅數度泊咧？
佢就。
喺1930年。
某一個禮拜六嘅。
夜晚返屋企。
就俾個賊咧搶佢野。
咁咧，就插咗個都。
咁之後咧？
佢哋就分為後來佢成佢喺醒時，佢就同佢太太講。
佢話。
氹。
請你向學校。
書？
聰。
轉告中國政府唔好因為我受傷。
即係叫佢唔好唔好去搵佢自己嘅。
英國政府，佢亦都咧，即係唔好，因為佢緣故係令到中英關係惡化。
但唔單止咁。
佢同我太太講，佢話嗰個查嗰個插喉捉咗嘅，其實。
佢話你要去。
探訪呢個茶嘅妻子。
佢呢個就一定嘅係走投無路。
佢先至會去搶嘢啫。
係你睇一睇，後來咧，佢太太真係去探訪嗰個查。
10分嘅太太有兩個十蚊仔。
好窮。
走投無路。
所以佢先搶嘢。
係不神咧，係插咗佢得到。
咁咧收到樸咧，佢後來咧就。
因為呢件事咧就過咗，身果幾日佢死左。
咁啊太太咧，唔單止。
係冇？
即係？
告佢，佢仲？
勸即係政府唔好判咗死刑。
佢仲去幫助？
佢太太同我兩個十蚊仔。
拿故事都好長嘅咁啊長短講。
咁呢位張教授咧，佢一路睇佢書信啦。
今日點可能一個人有咁大嘅愛心？
咁個船上邊到睇到佢係耶穌釘十字架就話負責赦免他們，因為他們所做啲他們不曉得。
佢話咁啲耶穌咩人？
呢個係蘇道璞，究竟系因為耶穌啲乜嘢有咁大嘅愛心，所以我完全明白。
佢喺我嘅文化喺我嘅，將個人生裡邊咧？
即系我系完全明白一個人可以愛人愛到底。
於是。
佢就同天上嘅耶穌講。
佢，如果你真係神有咁偉大。
我就要順利啦。
所以佢係咁樣就跪喺窗前，就同呢個神講佢係我要相信你。
咁後來個信咗之後咧，佢就升到搵教會。
咁我見到嘅時候咧，佢已經係一個家人教會裏邊。
係有查經班啦，有成，佢話我喺聖經裏面所學習真係好。
佢話我比我搵到。
一個真理。
嗱，佢係冇見過嘅，甚至我冇聽過，但係因為一個死咗嘅人仍在櫻華。
而佢因為咁嘅緣故咧？
去相信。
所以呢一種嘅人在正正耶穌所講。
未見而信呢個信係有根據。
唔係盲目嘅。
唔係話你信就有唔信就冇，你信了，瞇埋眼去信喇，唔係咁嘅意思，所以今日喺我哋嘅生活上面咧？
我哋去留意弟兄姊妹所經歷嘅上帝。
正正就俾我哋信心，建立我哋信心嘅好重要㗎。
一啲嘅治療？
我哋睇見底姊妹經歷嘅。
唬爛。
京都上嚟係恩典。
呢個就係上帝，喺我哋當中彰顯出黎。
耶穌升天之後冇人再見到佢，但佢要群體嘅形式喺我哋當中俊彥出嚟，所以我哋嘅心所造所見所行。
就將耶穌基督去將領出嚟。
人所見到嘅，雖然見唔到耶穌。
但係。
所以印象我所做係相信。
呢個？所以我時時都勸靚姊妹。
我哋真係唔好錯過啲好重要嘅聚會，嚇如果唔係，有時我哋好可能好後悔。
我哋要留意弟兄姊妹嘅經歷，係當時嘅學習。
因為耶穌基督就活喺我哋當中。
未見義順有福。
我哋同起立，我哋同心祈禱。
所以我哋感謝你，因為主你喺天上被差派落嚟。
然後你將呢個jancy明膠俾我哋。
叫我哋經歷處理，所俾我哋嘅恩典。
叫我哋能夠生活上邊？
因著主你嘅愛，我哋彼此相愛。
當你嘅愛被彰顯嘅時候，人就見到處理。
雖然佢哋眼尾見到你。
但係我哋相信。
因為我哋嘅信係建基喺使徒嘅教訓弟兄姊妹嘅經歷。
聖靈嘅工作？
以致我哋相信你係又真又活嘅神。
求主，幫助我地。
珍惜弟兄姊妹嘅相交。
更加喺生活上邊。
睇到復活嘅主。
仍然。
喺我哋當中。
我哋祈禱奉主名求。
誠心所願。