退休之後。
唔少電影會都問我？
牧師。
有冇去旅行呀？
有冇享受下退休生活啦誒？而家應該得閒去打下波呀。
等等。
有冇呀，咁樣？
我當時我就笑住同佢哋講。
其實。
退休後。
我講到比以前更多。
第二，退休後。
我教導教聖經教神學比以前更加多。
唯一唔同嘅咧。
就我開會開少咗好多。
係因為噉樣嘅緣故咧？
我就同佢地講。
其實而家嘅心情咧，係比以前係更加寬鬆啲嘅。
咁有人就問啦。
咁你而家係咪唔使開會咧咁？
我就話咧，唔係？
其實兩間神學院都要開會㗎？
嚇。
禁開會次數比較少。
第二方面咧係比較快，因為人少呀，冇咁多意見呀。
大家都好同心，所以去得係比較快嘅啲。
咁你？
鼓勵啲同工牧養啲同工。
係唔係都已經少咗啦，咁樣我跟住就同佢講。
宜家牧養同工牧養頂姊妹同以前好唔同嘅地方。
以前個集中就係我自己教會比較多一啲。
但係而家我發到咧，我系多咗越嚟越多呀。
係其他教會嗰啲咁問題。
都係結他他嘅問題。
都會嚟到我呢度。
系，因為咁樣。
所以實際上。
我做緊嘅嘢同以前咧，並唔係一個好大嘅分別。
不過咧？
就我負責。
一切呢啲牧養教導。
對象咧係同以前稍為有一啲嘅唔同。
嚟到，我當中。
尋求嚟到去我意見嘅。
係北角到，有啲係同工與同工之間發生嘅問題。
第二係包括到執事與同工之間發生問題。
第三咧，亦都係一啲跌下。
要處理嘅。
律法上一啲嘅問題官司嘅問題仲有一啲咧。
係有關一啲處理同工道德操守嘅問題。
而實際上。
呢啲嘅嘢？
喺過去我都係要處理。
但係而家有啲唔同嘅地方咧，就系，因為呢啲咧。
係利申一啲呀？
係冇咁埋身呀。
以前我係非要處理不可。
另一方面，處理完咗嗰啲嘅嘢，仍然喺我個腦裡面，不停嘅喺度住嗱，但係而家比較少啲。
除咗。
其中有一兩間係我好熟好熟嘅，一啲嘅教會應睇。
當佢哋發生呢啲嘅問題。
而且都係一啲好嚴重嘅問題嘅時候。
譬如個心裡邊都係心掛掛嘅。
我今日。
就好想同大家嚟到繼續喺腓立俾書睇一睇。
保羅。
佢處理一切嘅嘢。
遇到一切嘅逆境嘅時候。
佢嘅心態係點樣咧？
我可以咁講。
飛甩秘書，從頭到尾。
我哋睇到嘅腓立俾嘅教會係一個相當唔錯嘅教會。
係保羅引以為榮嘅教會。
我哋就可能會考慮，就係因為呢個教會係一個好嘅教會，所以佢繼續不斷咧，保羅就同佢哋講，你哋要享受喜樂，要喜樂，要大大嘅喜樂。
但係實際上。
呢個教會係唔係完全冇問題咧？
絕對唔係而家咧，我就好想同大家嚟到分享下呢個教會本身。
發生過咩問題？
第二，保羅自己本身。
佢自己身處嘅環境。
係唔係一帆風順？
呢個教會對佢係唔係一個去到一個地步？
係無可指責。
甚至滴水不漏，處處照顧佢咧？
我希望喺今日我哋嘅綫經過裏邊，大家能夠睇得到。
原來呢個喜樂。
仍然都係講番一句。
係自己嘅選擇，係保羅自己嘅選擇。
然後寶樂鼓勵我哋，我哋自己都要選擇享受呢一種喜樂嘅平安。
首先，第一部分。
我呢，要睇㗎。
就係。
腓立，俾嘅教會。
去到第4章結尾呢一張聖經嘅時候。
保羅透露。
其實呢間教會都有佢自己。
寄一啲嘅問題。
而呢個問題咧？喺啲核心嘅同工核心嘅教會領袖出現嘅一啲嘅問題。
腓立俾書。
第4章。
我哋一齊嚟到睇一睇。
一開頭。
佢就同佢哋講。
我所親，愛的。
所以想念嘅底門。
你們就算我嘅喜樂，我嘅冠冕，我親我嘅弟兄，你哋應當靠主站立得穩。
跟住第二節。
第一節我相信大家都好容易從第一章去到第3章，你會睇得到。
我所親愛所想念嘅弟兄門，你哋就係我嘅喜樂，因為呢間教會實在太好啦。
你哋就係我嘅冠冕，我親愛嘅弟兄。
我哋應該靠主站立得穩。
原來跟住突然之間去到第二節嘅時候。
好耐就開始透露。
其實呢間教會並唔係叫做完美嘅教會嚟㗎？
佢裏邊提到。
我勸。
有下跌。
和陳都機。
呢兩位姊妹。
嗱，我相信咧。
係狗裏邊核心嘅領袖嚟嘅添。
佢就話咧？
我勸你哋兩個姊妹。
要喺主裡面同心我也求你這真實同-1呃嘅安坐這兩個女人，因為他們在福音上曾與我一齊嘅勞苦。
還有搭里面兵，其餘和我一同作工嘅佢哋嘅名字都記在生命冊嘅上邊。
喺呢段嘅聖經？
你可以睇得見就呢兩位嘅姊妹。
係核心嘅同功力。
呢位保羅個眼咧？嗱，喺個個咁短同我哋相處嘅時間裡邊。
而保羅竟然記得佢地嘅名？
雞仲記得佢哋係乜嘢係因為他在福音上曾經與我一齊老虎呀？
換句話嚟講。
呢兩個姊妹。
係大會開創嘅時候。
同保羅。
都有密切同工嘅關係，係保羅一啲親熱。
但係親密嘅一個助手，你可以咁講，係同工嗰方面咧，係幫得佢忙嘅。
因為點解咧，因為睇到當時教會裏邊嘅存在呀。
係女嘅比較多男嘅比較少。
而保羅自己咧係唔方便單獨？
嚟到去牧羊嗰啲叫姊妹嘅，而佢點樣嚟到跨越呢一個嘅欄桿，係能夠令到呢個牧羊不受難咗咧，佢就係凍完咗一啲嘅姊妹。
係義工嚟㗎？
但係佢同佢哋一齊，實際上當時每一個嘅同工都係義工，連保羅都係義工，佢哋一齊喺牧養呢啲嘅姊妹嘅時間。
兩個嘅姊妹就照顧牧養，而保羅提供呢個教導各方面。
實際上。
佢哋都系一啲。
可以咁講，係一同路虎。
嚟到傳福音，同埋牧羊嘅人嚟嘅，但系佢哋竟然出現咗意見嘅不合。
不同心，兩個不同心帶嚟嘅結果就係乜嘢咧？
就好容易喺教會裡邊咧嗰啲嘅消息就會傳出去，因為曾經講過。
大會裏面一個最大嘅敵人，就係狗咬狗骨。
莊家會狗咬狗骨嘅時候。
你唔需要講傳福音，你唔需要講門瞓嗰個人嗰個心情呀。
都已經冇哂㗎喇，但第二。
大會裏邊嘅人？
按睇到教會都係狗咬狗骨嘅時候咧？
佢哋一個一個咧都會離開。
喺我過去嘅裏邊。
曾經多次見到有一啲嘅教會。
就係因為同公園主任牧師之間有問題，第二，執事魚旦牧同工有問題。
或者執事與會中有問題。
堂主任。
同會眾有問題。
帶嚟嘅結果。
影響非常大。
導致嘅係教會嘅撕裂。
係因為噉樣嘅緣故，我哋睇到保羅。
佢係非要處理呢啲，敢問題不可。
咁佢點處理咧？
第一。
佢係從肯定欣賞佢哋嘅優點。
嚟到做開始嘅。
各位請我嘅頂姊妹，我哋睇到喺呢段嘅聖經嘅當中。
保羅非常重視。
第一私人嘅問題係個人嘅嘢，佢就個人去處理。
延誤唔會將呢兩位姊妹嗰啲嘅問題？
或者嗰啲嘅弱點？
公開嚟到對其他嘅人嚟到去講。
佢用個方法，首先係肯定。
第一節嘅裏邊係非常清楚嘅，講到佢嘅肯定你哋就係我嘅喜樂。
你哋就係我嘅冠冕，係我親愛嘅弟兄姊妹，你哋應當靠主站立得穩。
第二，甚至連同呢兩個姊妹之間有問題都好啦，佢仍然讚賞佢地。
你哋係真實同-1，呃嘅，係同我一齊同工嘅，係對我有幫助嘅係同我一齊路虎嘅人嚟㗎？
各位弟兄姊妹。
喺今日。
喺我哋勸導。
輔導㗎裏面。
有一個非常重要嘅秘訣。
係你同我都需要注意嘅，就係首先肯定佢哋。
系好嘅體檢系好嘅姊妹，肯定佢哋過去做得好過啲嘅嘢。
然後部長。
誇獎。
欣賞。
佢哋呢啲好嘅嘢，喺咁樣嘅情形下，邊人哋聽你嘅券咧，都會俾個上舒服啲。
唔系，一開始就話。
我對你好失望呀。
我對你絕望呀。
嗱，當你咁樣講嘅時候咧？
你已經將你同佢哋咧？
或稱大泄。
你將你哋嘅關係。
已經一刀兩斷咗，你以後講你嘅，無論係幾啱。
幾咁真實？
幾咁合成的？
佢哋可能都聽唔入去。
呢啲嘅版？
我曾經撞過。
但係我發覺到。
如果我唔改嘅時間咧？
係冇人會聽我言，但當我改咗之後。
我發覺我得回好多嘅弟兄姊妹。
呢個咧就系我哋今日要留意嘅野，而跟住第二個方面。
喺一五上，佢哋之如。
仍然愛心說誠實話，第二節我勸。
有下跌。
和循都基。
要喺主裡面同心。
嗱，佢係用一個。
乜嘢嘅方法咧？第一。
保護佢哋嘅私隱。
我勸。
有下跌。
和。
陳刀戟。
勸佢哋乜嘢喺煮裏邊同心？
點解保羅敢講啊？
咁即係話佢哋唔同心啦。
咁佢哋係因乜嘢唔同心呀？
保羅一句都唔透露。
換句話嚟講。
我哋今日。
做一個勸導嘅？
做輔導嘅？
我哋必須要嚴守。
手襪。
呢個嘅原則？
唔能夠將人哋嗰啲嘅私隱。
嗰啲嘅行徑？
養出去，如果我哋咁樣做嘅時間。
其實我哋係拆毀呀。
我哋唔單止拆毀呢一啲嘅頂姊妹。
而且拆毀咗所有，聽見呢啲報道嘅人，過去嗰裏邊動不動。
就喺一啲嘅傳媒，喺啲嘅，新聞嗰度。
有人去爆料，去爆出一啲教會嘅醜聞，爆出一啲教牧嘅醜聞。
爆出一啲九領袖嘅醜聞。
佢哋以為。
呢個直頭工業？
但係實際上聖經講得好清楚，沒有義人呀，連一個都冇呀，我哋個個都係罪人嚟㗎？
而當我哋咁樣做嘅時間咧，佢哋係將一個絆腳石。
係擺喺越嚟越多人嘅面前去絆倒人嘅啫。
因為咁樣。
我哋都要嚴守呢一個。
嘅手襪？
原則。
第三嗰方面。
好耐，亦都知道。
佢唔喺佢哋嘅當中係好難處理。
但係佢點樣知道咗呢件事，又勸佢哋喺住裏邊同心？
咁點樣溏心咧？
點樣可以重建關係咧？
佢要搵合適嘅同工？
呢個好緊要啦。
佢肯定欣賞佢哋嘅優點，做開始之後。
跟住第二咧。
就係外心，應誠實話話俾佢哋聽，要喺煮裏邊同心。
第三嗰方面咧。
我諗好緊要嘅。
除咗要勸佢哋喺煮裏邊同心之外，佢亦都去搵合適嘅同工。
嚟到跟進第3節。
我要求你。
這真實同-1，呃嘅。
去幫助這兩個女人？
因為他們在福音上曾經與我一同勞苦啊，患有甲里面。
並其餘和我一齊做功嘅。
佢哋嘅名字。
都記在生命冊上。
你睇到佢？
保羅係特別。
大家球。
你這真實同-1，呃嗰啲。
換句話嚟講，佢唔係隨便搵人幫佢㗎。
佢係搵一個咧係同保羅一齊同-1壓咩叫做同-1呃咧？
就係以前丹田嘅時候。
兩隻牛喺度耕田？
咁到底我哋點樣去保證呢兩隻牛？
佢哋又着同一個方向。
又用同一嘅速度。
嚟到香前行？
以致我嗰啲泥咧，唔會走歪。
係能夠做得到，另一方面要做嘅嘢亦都做得好咧。
同-1。
就係要將一個，呃。
擺喺兩隻牛嘅上邊，係一個咁樣嘅緣故咧，當。
一隻握有兩個頭嘅，擺喺兩隻牛嘅上面嘅時候。
兩隻牛就一定係一齊保費，佢哋嘅速度一齊。
佢哋嘅方向都係一齊。
同樣保羅喺搵人跟進嘅時間。
佢都係要揾一啲同心有同樣嘅原則。
同樣嘅睇法嘅人。
嚟到去幫助佢哋，佢特別提到嘅咧就系。
就系，因為佢哋喺。
我嘅。
福音嘅上邊咧？
係曾經同我一同樂府呀。
所以有咁嘅緣故，你要珍惜佢哋呀？
你要幫助佢哋建立佢哋。
免得。
日後成單嘅教會同埋會眾都受影響。
咁另一方面，工提到咧答你面，同埋其餘同我一齊做功。
冚唪唥都係核心同工。
鼎折梅。
嗰啲喺生命冊嘅上邊，絕對有名嘅人保羅就勸呢啲嘅人。
同佢一齊去幫助呢兩個姊妹。
好明顯地。
保羅呢一個，其實。
懇求。
係話畀我哋聽。
仁濟嘅關係破裂。
要去醫治佢哋。
呢個係教會重中之重嘅工作。
我臨畢業前。
我嘅一個教授。
酷Hendrix約咗我哋9個同學去佢屋企。
即係我哋就嚟畢業啦。
我哋要進入工場嘅。
但係佢話咧，有句嘅櫻華。
推，原來佢唔擔心我哋喺聖經嘅知識上。
喺神學嘅認識上。
係有出冊？
但係佢反而話畀我哋聽。
Lily信。
Miss the world that work。
就very fast work。
And the lost world。
現任ministry，佢話畀我哋聽，就係當你進入到工場嘅時候，關係係你哋第一個字，亦都係最後一個字。
你哋必須要重視。
跟住。
第二好耐亦都分享上傳喜樂。
嘅秘訣？
呢啲嘅秘訣到底係點嘅咧？四到第9節你哋要靠主常常喜樂。
我再應你哋要喜樂。
當叫眾人知道你哋謙讓嘅心。
主已經近了，應當一冇掛慮，只要凡事藉著禱告祈求和感謝，將你哋所要嘅告訴神。
神所賜，出人意外嘅平安必在基督耶穌裡保守，你哋嘅心懷意念俾們，我還有未盡嘅話。
凡是真實嘅可逕嘅公義嘅清潔嘅可愛嘅，有美名嘅。
若是有什麼德行？
若是有甚麼稱讚這些事，你哋都要撕裂你哋在我身上所學習嘅所領受嘅所聽見嘅，所睇見嘅呢啲事，你哋都要去行賜平安嘅神。
節。
與你哋同在好耐，喺呢個地方。
佢話畀我哋聲同人相處。
我哋能夠得著喜樂。
即一個秘笈。
係乜嘢咧？
四到第二次就話。
你哋要靠主喜樂。
我再英。
你哋要喜樂當叫眾人知道你哋謙讓嘅心。
主已經近了。
頂住梅。
喺呢段嘅聖經嘅當中。
有一樣非常重要嘅嘢，就係。
我哋同人相處。
嗰個喜樂？
咩秘笈？
係要。
靠住。
唔係靠我哋自己。
係要靠主。
第二。
佢又話俾我哋聽。
喜樂嘅心係我哋自己繼續不斷保持一個謙讓嘅心。
謙卑同埋禮讓嘅心。
系咩意思咧？
央央嘅嘢。
鮮甜到自己。
第二。
央央嘅嘢唔好覺得係應份嘅。
係要求人哋去做。
第三。
因為謙讓嘅人。
往往唔會吩咐人哋做嘢。
要求人哋做嘢，唔係要求自己。
去應用神嘅話。
點解我哋要繼續不斷作？
中人嘅僕人做一個協樣嘅人咧，因為主已經。
近了。
呢個係非常重要。
過去。
太多嘅時候。
人同人嘅衝突？
都係因為。
我要我要我要呢一種嘅心態。
當頂只會有我要我要我要堅持己見嘅時候。
佢同人嘅關係？
唔破咧，先至奇呀，呢個一定會嘅。
我哋今日。
要緊緊留意。
我係邊個隻？
點解我要做boss咧？
點解一定要聽我嘅話咧？
所以因為咁嘅緣故，姚謙由。
第二方面，個人獨柱享受喜樂嘅秘笈。
佢就講得好清楚。
佢話應當一冇掛慮，只要凡事藉著禱告祈求和感謝，將你哋所要嘅告訴神神所賜，出人意外嘅平安必在基督耶穌裡保守你哋嘅心懷意念。
我相信。
呢兩節嘅聖經？
大部份信徒都識背出嚟。
但係思貝。
有冇一啲完全唔識解嘅咧？
嗱，我就好想同大家咧，都講講呢段聖經嘅原文咧？
佢係講乜嘢？
佢話應當一冇掛慮，我諗係人都知啦。
然後跟住嗰句咧個翻譯上咧。
原來係咁樣嘅。
只要范斯。
首先用感恩嘅心態。
嗱，我再講一講。
系用感恩嘅心態。
因為感恩嗰度咧，係包括咗兩樣嘢嘅。
係禱告。
氣球？
呢兩樣嘢？
不過喺中文嘅翻譯咧，佢就將個三樣嘢撈埋一堆，凡事藉著禱告祈求和感謝。
按理其實咧，係用咗兩個唔同嘅方式表達嘅，就係凡事藉著禱告祈求，但係都係用一個感恩。
嘅心態將你哋所有要嘅個數實。
佢講嘅係乜嘢？
佢係話畀我哋聽。
無論我哋禱告又好。
我哋祈求又好。
唔係冚唪唥神，聽咗我哋土卜啦。
聽講我哋祈求啦。
然後我哋先去撳一。
唔係呀？
而係我哋仲未祈禱意思。
我哋仲未祈求以先。
我哋先撳印。
神呀，我都多謝你。
因為我知道我嘅禱告。
無論係唔係我心所想。
思所求，還是係好似耶利米所講。
你求告神。
神就必應允你。
並且將。
你所不知道又大又難嘅事嚟到告訴你。
係唔係淨係聽我哋禱告，我哋先至感恩。
唔聽，我哋就唔感恩咧。
呢段聖經唔係咁講呀。
佢就話咧，係凡事以擁以用一個感恩嘅態度。
然後透過禱告同埋祈求。
將你哋所有。
所以的話俾神踢。
然後跟住佢就話咧，當我哋一開波，我哋就係感恩嘅心態嘅時候，神所賜出人意外嘅平安，一定係基督耶穌裡邊。
保守，你哋嘅心懷意念我好感恩。
我去過裏邊，當我哋肯咁樣操練嘅時候，我哋發覺到咧。
原來神有時候唔開綠燈。
我哋發覺係一個更大嘅祝福嚟㗎？
如果個開綠燈。
未必係最大嘅祝福。
就好似保羅。
佢想去亞細亞嗰邊嘅時候，神嘅靈不許聖靈，不許耶穌嘅零不許。
即係話咧？
星靈停轉呀。
然後突然之間有一個馬其頓人出現。
就求佢。
去到歐洲嗰邊，你就幫助佢。
係因為噉樣嘅緣故，就打開咗成個歐洲福音嘅大門。
好耐，就因為琴日。
而開咗啦。
鬼親我決定前喺過去。
神往往係用一啲唔同嘅方法。
黎，佢將我哋嘅心改變。
我哋曾經發夢發咗一個地上嘅主題公園，係聖經主題公園。
但係神。
竟然奇妙地。
停咗呢件事呀，一停咗之後。
突然間有弟兄同我哋講。
你哋設計咗咁多嘅嘢。
點解唔將佢擺喺佢雲端上？
係讓更多嘅人？
係可以睇到聖經嘅主題公園咧？
夢中一醒。
我哋就開始咗和諧頻道。
然後跟住又開始買。
網上嘅神學院，我發覺到咧。
原來當我哋擺咗個雲端，上邊嘅時間咧？
神嘅哇係去得更加遠，去得更加廣去得更多人嘅心中頂姊妹。
讓我哋一齊去學習。
一齊。
係以感謝行先。
感恩行先。
第三嗰方面。
係正向嘅心態。
嘅操練。
呢個正向嘅心態？
即係凡係。
真實嘅。
可見嘅。
中二嘅清潔嘅，可愛嘅，你明嘅。
有得行嘅，若果有咩稱讚？
喺好耐嘅身上。
我哋聽見睇見有邊啲係正嘅野。
我哋就行，不能。
跟住去到啦，咁樣。
嗱，我哋睇到呢一大堆嘅嘢。
如果我哋追求嘅。
係一個品格上。
得恆常。
係靈性常。
星稜結嘅果子上多而又多嘅時候。
每一樣嘢。
你都可以戲啦，因為神透過呢啲嘅方法。
操練，我哋喺呢一方面，以至到我哋經過操練之後。
就由更大嘅恩典。
係更大嘅力量，嚟到幫助其他。
有需要嘅人。
呢個正向嘅心態？
我深深個相信。
保羅講出嚟。
係佢自己親身嘅經歷。
唔單止係佢自己親身經歷。
亦都係有好多人係因為跟住佢嚟到做。
可樂話，你哋學校，我咧效法我啦。
因為我係效法基督。
每一個跟隨嘅人，佢哋同樣都可以享受過一份嘅喜樂。
第三嗰方面。
好落後，以生命影響生命呢個秘笈。
嚟到去建立。
其它嘅肢體。
第10節。
同埋13次。
佢裏面咁狂舞靠主大大地六。
因為你哋思念我嘅心，如今又發生啦。
你哋向來就想念我，只是沒有機會。
但係我哋要睇一睇喎。
禁腓立，俾嘅人。
係唔係？
繼續不斷地餐餐都供應俾保羅。
1日都供應俾保羅。
係未停過咧。
實際上唔係喎。
十幾年嘅時間？
你睇睇第13節。
我考就甩噶俾我力量，凡事都能作嫌疑。
你哋與惡同受苦難嘅。
係一件美事。
嗱。
佢講到呢啲嘅時候15節，佢就話fill畀人呀。
你哋亦都知道我初傳福音離了馬其頓嘅時候，論到授受嘅時，即系。
為咗佢嘅宣教奉獻俾佢嘅事。
除了你哋以外。
係並沒有別的教會供給俾我。
就是我在帖撒羅尼迦，你們也一次兩次哋打發人。
供給我嘅需要。
有幾多啊？
帖撒羅尼加。
係保羅其中一個最危險嘅。
宣教旅程。
但係就喺嗰個嘅時候。
除咗冇一間教會嚟到幫佢之外。
保羅亦都講到。
佢話咧？
你哋曾經有一次兩次。
呀。
嗱，一次兩次咧，保羅都話咧？
可能喺一次或者其實係兩次打發人。
嚟到高級俾我㗎。
換句話嚟講。
咁多間嘅教會，佢開始咗喺得一間。
繼續不斷係支持佢，但係個支持。
九六嘅經歷？
係兩次嘅經歷，拿最多係兩次嘅經歷。
但係保羅就係乜嘢咧，係開心到彈起呀。
佢話我大大嘅喜樂係因為你哋思念果個心，如今又發，只不過係。
你冇機會借咁樣？
嗱，我哋可以睇啲見。
保羅往往就係人哋對佢嘅，因咧一次佢就唔忘記。
但係人哋冇做嗰啲嘢咧，佢全部唔記得呀。
呢個係非常重要，點解佢能夠咁做呀？
呢個好緊要。
就係因為。
佢係除咗靠主嚟到喜樂，唔係靠人之外。
佢係凡事知足嘅。
我並不是因為缺乏嚟講。
我無論喺乜嘢嘅境況，我都知道。
無論係悲賤，無論係豐富，無論係飽足，無論係飢餓，無論係有如或者係缺乏，我隨時除在。
我都得了祕笈，換句話嚟講。
你哋唔需要擔心。
無論生活係點咁樣。
我都適應咗㗎啦。
我搞得掂㗎。
另外。
價值觀，人生觀。
嗰個其實更新。
你可以咁講。
係最重要，最重要。
佢往往人哋施恩。
係少少嘅人？
佢都唔會忘記㗎。
但係人地對佢唔好嘅地方咧。
無論係幾咁大。
佢唔會啩，喺個心裡面永遠。
紀行。
佢冇恒？
佢甚至對嗰啲嘅敵人，佢都話用愛你哋嘅敵人仇敵為那逼迫你哋嘅禱告。
呢個係主嘅榜樣。
亦都成為。
保羅。
嘅榜樣？
然後跟住咧。
佢記得嘅。
就係。
帖撒羅尼迦嗰度經歷到。
呢個受受嘅事？
而保羅就話咧？
佢話咧，我並不求不嘢，愧餸呀。
冇所求嘅。
就係你哋嘅果子漸漸增多。
龜喺你哋嘅牆上。
所以佢球嘅唔係求我能夠增多呀，佢球嘅就係你哋喺天上。
嗰個因點同埋祝福。
繼續不斷。
可以震盪。
最後。
好想俾大家簽。
保羅嘅秘笈就係是因。
忘記你唔好成日記住你畀嗰邊個人，有啲乜嘢你幫過邊個人？
唔好記。
你記得越多咧？
你嘅期望就越大，以為嗰啲人你要報返你真的瘦因就莫忘。
人嘅俾你嘅恩典，一次半次你都要記係心裡邊。
你要多謝佢。
哪怕好少。
你都記得。
第二方面，危中有機。
失蹤。
係有得。
僅僅嘅，記得。
危難嘅裏邊神，一定有機會畀我哋。
但係當你塞咗嘅嘢。
神有佢嘅方法。
令到幫助我哋填補我哋嘅需要。
好耐就系驗驗，守住呢啲嘅秘笈。
以致到喺腓立俾。
輸過呢邊？
佢。
能夠帶凱薩迦雷嘅人。
去純住，廿二廿3節。
連凱撒迦裏邊嘅人都要問候弟兄姊妹人。
另一方面。
佢亦都能夠將各種唔同嘅逆境扭轉。
將佢變成。
建常。
嘅祝福。
願神大大使用佢嘅話。
成為我哋嘅幫助。
我哋低頭做果套窮。
主耶穌。
幫助我哋眾人。
僅僅記得你自己嘅櫻華。
叫我哋知道原來喜樂。
唔係要靠人哋，唔係要靠環境，最緊要靠我哋自己。
求你改變我哋嘅心態。
學習好似保羅同埋佢嘅教導一樣。
風耶穌基督嘅名求，阿門。