每一個星期日呢？咁我哋都誒，即係雖然係喺呢個嘅疫情啦，咁其實都有唔少嘅教會仍然係有呢個嘅敬拜，事奉嘅時間嘅。
咁呢，我就好想問大家一個問題呀。
就係喺每一個星期日嘅時間，我哋去參加主日崇拜。
你估下喺整個世界嘅裏邊，咁多嘅信徒一齊參加緊不同類型嘅教會佢哋嘅敬拜。
裡邊？
真真正正係神嘅兒女，神嘅子民嘅係會有幾多個嘅百分比咧？
嗱，有啲人咧就會咁樣猜測呀，佢話應該咧。哇，每個主日咁多人去咧，至少呀，應該有九成掛係嘛。
咁有啲基督徒就話比較誒，即係保守一啲啦，佢話，嗯。
九成可可能太過真係呀多呀，因為可能要包括一啲嘅喺教會佢裏邊霧度嘅朋友啊，或者只不過係路經去到呀，有朋友帶佢嚟嘅一啲新新嚟嘅來賓爸爸成啦。
誒，七成八成左右都差唔多㗎啦，咁樣。
咁但係咧？
如果當我哋喺教會嘅裏邊，活得耐啲嘅信徒咧，我哋會開始就有個疑問呀。
有時我哋發覺返教會嘅信徒咧，有啲其實佢哋真係係咪真係？
神嘅子民呢？因為佢哋嘅表現同埋佢哋嘅思想行為呢，與及佢哋所講出嚟嘅嘢呀。
主張也好呀，我哋真係有個疑問，咁特別咧？因為我以前以亦都係參加，即係喺一啲係好大嘅教會啦，喺香港可以話得係數一數二嘅大教會啦。
喺裡邊咧？真系好多人參加㗎，佢每一次咧去崇拜嘅時候，好似。
即係去睇戲咁多嘅人呀，湧出湧入嘅。
咁但係咧，喺一啲嘅？
教會嘅研究個裡邊咧？曾經有一個好著名嘅教會嘅統計學家。
或者係分析員啦，佢就系叫做Joshua，咁佢喺美國咧，曾經做過一個研究呀。
佢話喺教會個裡邊咧？其實真真正正積極參與喺教會裏邊嘅人咧？其實唔多過兩成呀。
咁至於其他嗰八成嘅人係乜嘢人咧咁？
咁佢就喺個研究過裏邊就話，呢個殘疾咗好多不同類型信仰層次嘅，一啲嘅呀信徒，或者係一啲隻係嚟到去嘗試，有一啲心靈慰藉嘅人。
佢哋係咪真係信住咧，一定係信主㗎？
咁但係喺呢個咁嘅研究個裡邊咧，卻係有發咗一個好值得我哋思想嘅題目，就係話。
究竟教會裏邊？今日我哋返教會啦，喺我哋裏邊有幾多係真係屬神嘅子民，或者係話神嘅兒女咧？
呢個係值得我哋一齊去，值得思想嘅題目，而呢個嘅問題咧，亦都唔係隻係今日我喺講道開頭去提出嘅問題嚟㗎喎，早喺4000多年前呀。
曾經有一個人物。
因為人咧，佢？
好大膽呀，佢走到去同上帝去討論呢個嘅問題，咁呢個人嘅名咧，大家都應該好熟悉嘅，佢個名就係叫做亞伯蘭。
後來呢？佢個名叫做亞伯拉罕。
佢咧，曾經喺佢一個侄兒呀。
當時個姪咧就誒，即係同佢分開咗啦，因為個姪咧就覺得哎呀，同同個阿叔咧，或者阿伯啦，即系同佢嗰個關係。
唔係幾好呀，因為特別佢同族嘅人當中分開兩大批人，咁，於是乎佢就分開咗。
咁呢個嘅疾咧，咁就叫做羅德，咁佢咧就搬咗去一個城市叫做所多瑪。
嗱，所多瑪呢，可以話得係當時喺呢個巴勒斯坦哋嘅上邊一個好著名嘅一個地方呀。
朱明在咩咧？用一個比喻嚟計啦，差不多就等同於。
我哋安大略省嘅。
多倫多使咁上下？
即係話嗰個係一個繁華地區嚟嘅，咁再加上咧，所當晚係活喺一個平原地區靠近呢個約但河嘅河區嘅，於是乎咧就。
漸漸有好多嘅商業活動呀。而當有商業活動拆去，開始發展嘅時候咧，就好容易，大家都好似知啦。
大都會就引申咗好多罪案或者色情嘅事情。
咁所以當嘛咧，可以話得喺當時嚟計一個。
好出名嘅城市。
所以當時上帝咧就同。
呢個嘅亞伯蘭就講啦呀，我發覺呢個城嘅罪惡太深啊。
於是乎，點呀，我要落去，搶咗場聽下點樣，因為佢哋嘅罪嚟到我耳邊呀。於是乎。
又話就喺呢個過程當中，就判定佢要去滅所多瑪。
嗱，所多瑪仲有個特點，就系佢一個箱子成嚟嘅。
所多瑪永遠就拎住摩拉嘅。
兩個係雙子並排嘅城市，可以畫得係當時呀，好著名嘅一個嘅大都會。
上次去到呢個城市睇完哇，真係實真係有工嘅問題咧，所以我呢啲嘅記載，其實都喺創世記第18章嘅裏邊清楚陳明，但係亞伯蘭就好大膽呀，因為佢個疾住喺呢個城市嘅裏邊。聽見上帝耶和華話要將所多瑪同麼麼拉將佢毀滅嘅時候。
伊芙，點樣樣呀？
佢就好緊張，就同上帝講訴呀。
但係佢唔記得呢段景物呀點講訴呀？
好大膽呀佢，佢話上帝呀，如果呢個城市嘅裏邊有。
幾多個二人呢？敢你先至會唔滅咧？咁上次話，咁你開個數嚟比我睇下啦，好冇？
書籍啦，佢就話50個咧，上帝，如果呢個城裡見有50個義人，你都唔好meet呢個成個話。
好呀，冇問題啊。
爸爸難心知不妙，當時王辰講得咁順口咁順攤用廣東話嚟嘅。
於是乎，佢話。
不如減少啲啦。
小啲就能夠機會高啲呀嘛，係咪呀？即係少啲二人成數高啲，佢話不如45得唔得呀？又話又話都冇問題呀，升咗5個二人我都接收㗎，唔係呢個城。
哇，佢就心開始寒啦。
一路數落去40個點樣呀？
30個點樣樣呀又話。
20個又點呀？
最後佢出咗一個數目。
10個又如何咧？
藥華神話呀。
10個我都唔滅所多，瑪城。
10個，你知唔知你條數點計出黎架？
就係因為佢嘅質疑。
最近親嘅仔女同埋佢妻子咯。
佢家人唔會多過10個人㗎啦。
亞伯蘭提出10個人。
可以話得係隻係為咗自己嘅質疑去考慮。
叫我神點樣濕過，我都唔滅。
有趣嘅地方係。
依然聖經。
去到最後屘嘅時候。
又話神。
同亞伯蘭。
都冇再討價還價？
直接。
咁就已經大家覺。
為自己嘅地方，最後屘。
話俾我哋知道，原來要啊，神真係滅所多瑪嘅時候，因為所多瑪裏邊連一個義人也沒有。
我點解要翻翻呢件事呢件事同大家講。
節目。
今天喺呢個世界嘅裏邊。
我相信。
我哋所犯嘅罪。
同所多瑪蛾摩拉。
不無兩樣。
程度，我相信只有過之而無不及。
上帝。
喺咁嘅情況之下。
會唔會meet呢個世界咧？
其實耶穌當佢嚟到講呢個馬太福音，我哋所睇嘅呢段聖經登山寶瞓嘅時候呀。
其實心中已經有條數。
明白到喺今天甚至耶穌當時呀。
喺呢個嘅巴勒斯坦哋？
究竟有幾多個係二人啊？
大家知唔知有幾多義人啊？
除咗耶穌之外。
一個也沒有，你話牧師咁肯定。
因為喺聖經嘅裏邊。
耶穌好名言講到佢嚟到呢個世界，係要尋找乜嘢嘢啊？
係尋找嗰啲肯認罪悔改嘅二人啊。
所以耶穌明白到即或喺講登山部分嘅時候，呢段嘅經文所儲嘅狀態同埋時間。
喺佢面前坐緊聽緊佢講到嘅稱之為門徒嘅人。
其實佢哋嘅靈性。
唔會係畀所多瑪蛾摩拉嘅人係好。
嗱，喺呢個咁嘅題目嘅上邊，就畀我哋一個好好嘅提醒。
等於們，雖然我哋叫做。
基督徒。
我哋認信耶穌基督。
我哋已經信咗主，甚至我哋可能已經死咗禮。
唔代表你同我就係一個二人啊。
如果我哋話我已經係一個二人嘅話，耶穌嗰句，佢嚟到呢個世界去尋找二人就冇我哋份㗎啦。
既然係咁嘢，蘇對住一班，其實佢心裡已經知道佢哋本身靈性，上邊都有。
破損甚至可以話得係破咗產嘅，雖然稱為門徒嘅人。
但係呢班人？
同其他嘅人有咩分別咧？
點解耶穌要花咁多神唇舌嚟到去介紹畀佢哋知道有關於點樣去預備成為神嘅子民咧？
但係呢個就正正係今日我哋去。
睇嘅主題？
就係。
叛逃呀，你們是真的神嘅子民嗎？
呢個嘅主題嘅目的？
而呢段嘅經文咧，亦都係正正要去提醒我哋呢一點。
究竟我哋？
要自己做門徒。
叫自己做基督徒，甚至你參加咗好多嘅門瞓啦，拿牧師畀幾多主曰，學你呀，你已經上足啦呀。做埋功課啦。
你係咪真係一個門徒啦？
嗱，呢個嘅反思嘅題目係好值得我哋去每一天作為信徒去反思嘅。
嗱，我哋再睇下呢段經文啦呢段經文唔係好長嘅啫，但係6章第十九至第21節。嗱，不如我哋再大家一齊去讀一次啦。因為呢段經文咧，係大家非常之熟悉嘅經文，但係亦都越熟悉嘅經文就越容易，我哋解錯㗎。
咁我希望我哋一齊再去讀下，了解清楚啲經文嘅陳述先，然後我哋先去仔細睇下內容。
好啦，咁我哋不如打開。
馬太福音第6章第十九至到去第21節，或者一齊讀一次先啦好冇？
我好向往呢個時間，大家你知唔知呀？
我講咗度咁多兩年幾？
次次都係我讀嘅。
好想同大家一齊去讀下段經文呀，咁所以。
誒，因為特果種回應咧，我覺得係好。
好，值得我哋去深思，同埋震撼。
震撼我哋嘅心靈。
好，我一齊讀咯喎。
不要為自己積賺財寶在地上。
地上有蟲子咬能鏽壞，也有賊或窟窿來抽。
只要即賺財寶在天上。
天上沒有蟲子咬。
不能鏽壞。
也沒有策劃窟窿來抽。
因為你的財寶在哪裏？
你的心也在那裡。
嗱，呢段經文咧，我會分為3個部分，同大家一場戲思想嘅第一個部分咧，就系就系19節。
嘅，最開頭嘅。
知道21節呢呢個？
簡短嘅部分，先讓我哋去。
先睇下呢段經文講咩嘢先嚇？
嗱，呢度我畀個副提佢叫做。
監察你心思所嚮往何方？
嗱。第6章第19節同埋第20節咧，可以基本話得係完全。
可以話得係。
似模似樣反轉嚟去講嘅一次嘅英話嚟嘅。
如果我哋有機會咧，可以將呢啲粵語節嘅升呢兩節嘅聖經啦，將個並排嚟去砌埋佢咧，其實我哋會發覺呀，呢件聖經只不過有少部分嘅字詞係不同嘅姐係咩不同呀，就增加咗個不字。
咩不治呀？嗱，俾我哋仔細去睇下咯。
第一個19節嗰度講不要為自己積撐財寶在地上。
伊跟住去到第20節嘅時候咧，就將個櫻華調翻轉嚟講，只要即賺財寶在天上。
嗰個動詞只不過不同嘅就係一個不字。
另外一個不同嘅地方，就係個地點上邊嘅問題啦。
前嘅第19節果度所講到嘅係要講到。
果個地點係在地上，你唔好即賺喺嗰度。
而喺20節嘅裏邊，但係就反而要到過嚟，要我哋去即賺財寶在天上嘅上邊。
嗱，除咗呢個結構上面嘅分別之外咧。
其它嘅內容基本上都係一樣㗎，講到蟲子咬啦秀壞啦策離去颳氟氡偷啦。但系印著個地點不同咗。
因而嗰個嘅結果亦都不同。
嗱，既然係咁，我哋首先第一樣嘢就係要去了解一下啲at符號。仲第19節至第21節，呢個嘅部分嘅裏邊，我哋去留意下。
重複所講嘅嗰個主要動詞係乜嘢嘢？
就係即賺。
何謂即賺咧？
即賺呢個字眼咧，有兩重嘅意思嘅。
所以從嘅意思就係講到一個人。
將佢一啲認為好寶貴嘅野。
將佢儲藏喺一個佢自己認為。
最安全嘅地方？
嗱，呢個係第一個嘅，即賺嘅意思。
但係依個嘅意思就係要藉著。
呢段嘅經文呢個人嘅作出嘅行動？
嚟到去反映出呢個人，佢自己本身。
要做呢個即賺嘅行動嘅。
動機。
嗱，所以咧，當喺聖經學者研究呢一個嘅動詞即賺嘅時候咧，我哋就會去研究到一個主題，就係話到即賺，其實可以係一件好嘅事。
或者係一啲唔好嘅事情嚟嘅？
換句話嚟講。
儲蓄或者將啲嘢儲埋呀？
關咗定系壞事嚟㗎喎。
如果我哋認為儲蓄或者將呢啲嘢去儲埋，就係等于壞事咧？
咁我哋就誤解咗本身聖經，原本耶穌喺呢度想講嘅。
主題啦。
嗱，最簡單。
喺聖經嘅裏邊，我哋曾經遇過一個咁嘅例子，喺創世記嘅裏邊。第41章第35至第36節。
喺呢段聖經裡面，曾經介紹過一個人物，呢個人物係大家耳熟能詳嘅。
呢個弱質？
佢做乜嘢嘢呀？
佢因為被抹俾兄弟，賣咗佢呀。
去到埃及哋結局，點樣樣呀？
轉轉接接坐完監之後，又後來就成為咗埃及嘅一個。
宰相。
佢點解會成為宰相咧？最主要一個原因就係因為當時嘅法老發咗個夢呀。
嗰個夢冇一個喺埃及哋裏邊嘅人能夠去解釋。
而佢卻係能夠清楚將呢個夢嘅解釋陳述咗出嚟。
仲提供埋解決嘅方案，佢話原來法老你個夢係指導有7年嘅饑荒，或者喺饑荒之前有7年嘅豐盛嘅時間。
喺呢個咁嘅過程嘅當中，你必須要點樣呀？喺盡快豐收嘅年代預備好。
即賺儲存充足嘅食物，好讓當7個嘅方面嚟到嘅時候，你能夠仍然有食物去供應。
嗱，呢個就係當時喺舊約聖經嘅一個典型嘅例子。
即賺唔係一件壞事嚟㗎，反而喺呢件事嘅裏邊。
約瑟仲甚至利用呢件事件成就咗佢去變成咗埃及嘅再上。
而法老亦都委以重任，希望藉佢嘅意見佢嘅。
智慧同埋上帝與佢嘅同在。
真係你行咗呢個咁嘅行動，免除左埃及哋喺呢個7年嘅哉方嘅時間。
嗱，所以問題嘅就係。
我哋好多時候基督一睇呢段聖經咧就會話呀，唔好即讚呀，即賺唔好㗎。其實呢個係一種矯枉過正嘅一種嘅。
閱讀聖經。
耶穌喺呢度根本就唔係談論到話唔好即賺嘅問題。
問題嘅係你嘅動機，點解要去職責？
呢個係一個好重要，耶穌喺呢段聖經想提出嘅思想嘅題目。
所以突然轉當我哋去重新去睇下呢段聖經嘅時候。
我哋仲要睇翻。
我哋喺呢個地上參與緊。
呢個地上嘅活動？
講緊每1日平日康樂好平凡嘅生活。
究竟佢係上主？
要我喺呢度點樣嘅心態，乜嘢嘅動機而去參與？
即賺，只不過其中一個我哋主要嘅活動，點解即賺係咁主要嘅活動？因為喺呢個世界上面個個都看重嘅就係你嘅財富。
但如果財富成為咗你。
離開上帝離開上帝嘅原則，離開咗上帝對我哋嘅心思，創造喺呢個世界嘅上邊，俾我哋嘅一齊嘅供應，原本有嘅動機嘅時候。
呢個就係一個問題，耶穌其實喺呢段聖經嘅裏邊。
就向著呢班本身稱之為門徒嘅人。
但系你喺呢個地上，其實可能你仍然受阻，呢種咁嘅思維去污染。
咁我就要問一個問題啦。
等於沒。
今日我哋會唔會都喺呢種感嘅污染嘅裡邊咧？
如果我哋喺呢種感嘅污染嘅裏邊嘅時候。
我哋有冇醒覺過嚟去重新去睇到主？
讓我哋今天。
所嚮往嘅人生嘅方向，究竟係為著你自己嘅欲望而去做呀？
還是？
你係為着上帝擺定喺個地方，而。
應當作嘅事情咧？
嗱，呢一點係一個好值得我哋去反思，同埋去直接去。
睇嘅一個題目，所以跟住耶穌喺第21節呢個嘅部分嘅裏邊。
佢就咁樣講，佢話，因為你的財寶在那裡，你的心也在那裡。
弟兄姊妹，你明唔明呀？
耶穌唔係話否定即賺，問題係你即賺嘅時候，你個心。
向著上帝月租。
還是你只係向著自己而做？
呢個係一個好重要嘅。
反思嚟？
亦都藉著咁樣，你能夠去開始睇到你自己係咪一個門徒，係咪一個真正屬神嘅子民嘅起始點？
如果個係信徒，佢成日都係做每一樣嘅嘢。
為自己而去做㗎。
而家呢個好，喺呢個西方文化，唔好話西方成個世界嘅文化裏邊，乜嘢都係我為主咩為主㗎？
我想點。
我係好重要㗎。
而呢種咁嘅思維，甚至連啲卡通片都係咁做，㗎有冇睇過呀？
有套電影叫做fighting呢，無啊。
最經典嘅場面係咩呀？
就係。
嗰。
嗰啲感嘅，所有嘅海鷗喺度。
香港麵麵麵麵麵。
都系我。
所以呢啲戲咧？
翻譯唔好睇。
喺西方文化有一講英文打動好多人心喺咁嘅文化裏邊，我哋能唔能夠，係咪真係仍然抗衡到，或者明識到呢個嘅自我文化係幾咁受緊影，我哋幾感受緊佢嘅影響。
而等於門，我哋亦都要需要自己誠實點對自己。
唔好以為自己話我係一個門徒，我就一定係哦，所有嘢都OK㗎喇，上帝好愛我㗎啦。
我哋可能會隨波逐流，咁樣去跟咗好多嘅人。
去所謂啱嘅事情去做。
上帝俾你喺每一個崗位裏面。
都有佢自己特定嘅。
目的。
而喺嗰個崗位嘅裏邊，你嘅角色就係要榮耀上帝。
呢一點係一個非常之重要。
我還記得嗰陣時我喺好多年前啦，即係講返。
我仲喺一間雙行果度裏面。
去做？
一個嘅會計嘅文員。
喺個時候咧，我好記得。
公司有一個。
比賽。
係全球我哋果間公司嘅比賽。
禁我呢間公司咧好出名嘅，嚇你哋刷牙嗰啲牙膏呀，都有佢份嘅，嚇即係佢做嘅。
喺當時嚟計，我喺香港，我係全球第一個利用電腦嚟到去。
加速咗佢哋嗰個嘅回報效率。
由原本兩個星期嘅時間，我只係需要用1日嘅時間同佢做。
依個嘅比賽最後屘。
喺公司嘅裏邊。
得到冠軍。
嗱，我好老實咁講。
佢得頒獎嘅時候，我已經離開咗間公司。
因為我後尾去左做教書。
嚇喺嗰陣時間。
又喺神學院開始讀緊書嘅時候。
後尾同事叫我返去嘅時候。
我話你今日返嚟呀，我話係啊，返嚟探下大家啦，咁樣樣。
跟住佢就同我講咁講，你知唔知你答咗獎喎，係咩？我得咗啲咩獎呀，佢話。
佢話，你唔知呀，全球係你做咗嗰個誒嘅系統能夠使到。
整個公司嘅。
I財務報告能夠從兩個禮拜變成一個禮拜，你唔知呀，公佈咗出嚟啦。
哇呢件事我真係唔知，不過呢一件事係值得感謝我主俾我咁嘅智慧可以學識。
我想做會計嘅邊個識電腦嗰陣時。
做會計淨係識計數㗎啫嘛。
邊個識用電腦嚟做啲咁嘅野？
但係上帝俾我有咁嘅恩賜學到。
最後尾。
我見翻我老闆嘅時候，我老闆係呀，不過啲錢已經分咗俾同事食咗啦，你冇瞓啦，咁。
咁我話哦，咁唔緊要啦，咁。
嘩，最緊要公司。
有呢個進步？
想知妹妹？
上帝擺你喺每一個位置都有一個個角色。
唔係為自己嘅榮耀而去得到。
好似我呢個例子，我根本最後屘有啲咩咩獎啫，冇獎，佢哋都出番埋咧。
但係問題嘅就係。
上帝俾我智慧就喺個地方嗰個崗位能夠去實踐佢上嚟。
耶穌喺呢段聖經嘅裏邊。
就係要畀我哋知道。
你喺呢個世界嘅潮裏邊，如果你參加啲咁嘅比賽，你係咪為咗自己嘅榮譽得取，還是係上帝佢擺你嘅工作，然後你按照上帝俾你，因此而活得更加精彩。
從而讓人去認識到妳係一個屬神嘅子民。
所以當時我喺公司個個都知，我哋見到我，就算喺任何嘅地方，佢裏邊，我以前喺做移民服務中心道，全部人都知道我系做牧師嘅。
點解呀？
有啲人會歧視你，㗎，我會肯定話俾你知。
木仙。
但係等於沒。
我點解要畀佢知？
因為我唔係戴住個牧師嚟去做，又帶住上帝俾我，喺呢個崗位，你有機會去服務你嘅移民。
要去做。
好可惜嘅就係今日好多嘅信徒就話。
我人在江湖。
身不由己。
不過弟兄姊妹。
廣東人有句應話。
叫做。
牛唔飲水，唔禁得牛頭低。
你唔係有咁嘅心去咁樣去做嘅時候冇人會阻到你㗎？
冇人會監粗呃，你一定去做一件事情。
講翻頭先我喺嗰間公司，點解我會離開？
因為公司要我做一啲假象。
將一啲利。
利益將佢掩埋。
從而喺內部可以去用嗰啲錢去有其他嘅作用。
我唔肯做。
我嘗試問高興囉。
我咪話咁你既然係咁，你唔高興，我一係我唔做嘅啫，如果你叫我做，我繼續咁樣做。
咪離開囉。
節目。
你有冇咁嘅骨氣先？
作為一個信徒，我哋作為真正如果係屬神嘅子民，又冇咁嘅勇氣。
呢份勇氣唔係一種個人嘅執著，而係姓名擺咗喺度裏邊嘅提醒。
我哋一定要去喺呢件事情佢上邊去，不斷嘅尋索上，帝牌喺我哋裏邊嘅聖靈點樣提醒我哋？
嗱，呢段聖經唔係停喺呢度播段聖經繼續發展，落去㗎喎。
哦，去到跟住第二個部份，我哋一齊去睇嘅，就係從第22，直至到第23次呢個部分。
嗱，好多嘅學者喺解釋呢，呢段嘅聖經嘅時候，佢哋就將。
每一個段落，佢斬斷咗佢，但系其實嚟緊第22節至23折，甚至嚟到我哋跟住最后尾睇嘅24節，其實係整個嘅聯系嘅一個部分。
可以睇下第22同23節，講啲乜嘢嘢呀？嗱，呢部份主要係講到我地要誠實認識自己，係一個有罪嘅人，係一個唔完美嘅人，嚇，甚至可以話得宿命破產嘅人。
但係呢一點，正正就係我哋能夠反身起上嚟，嗰個好重要嘅主要嘅動力。嗱，我哋一齊讀下啲節經文，兩節經文好唔好呀？第22同埋第23節。
咁我一齊讀咯喎。
眼睛就是身上的燈。
你的眼睛若瞭亮，全身就光明。
你的眼睛若昏花，全身就黑暗。
你裡頭的光若黑暗了，那黑暗是何等大的呢？
嗱，呢次經呢兩次經文咧？
其實個結構亦都係好，類似㗎喎。
有個咩類似咧，就係喺開頭。
頭一半。
最開頭係講咗一個嘅主題。
言喺最后屘就講咗一個結論，嗱，我哋試下去睇一睇呢一個嘅結構喇。第22節，佢話眼睛就是身上啲燈嗱。原文聖經希臘文咧，甚至可以咁講。
登。
就身上啲燈。
是眼睛。
原來係咁樣寫㗎，不過為咗即系中文寫上去比較容易啲，一啲理解咧，就用咗眼睛，就是身上啲燈呢個嘅主題。
講咗之後就有個結論啦，個結論係乜嘢嘢啊？
就系全身就光亮。
呢個就係如果。
你隻眼係你嘅登嘅事咯時候咧？
可以寫到你身體整個人。
光良起上嚟。
嗱，我而家就唔會再詳細解釋何謂身體何謂光亮？
但醫生三折亦都係將個主題講咗畀你的眼藥昏花。
直情係講原文係講乜嘢，你嘅眼睛根本就係。
有睇唔清楚嘅情況嘅。
比對翻你的眼睛若瞭亮呢一句應話。
好啦，個結論係乜嘢嘢咧？
那。
你裡頭啲光藥是黑暗了，要直情講到結果啦，黑暗跟住呀。嗱，黑暗是何等大咧。
係唔係呢隻聖經好多弟兄姊妹就用咗好多嘅？
即係猜測啦，嚇眼睛係乜啦？誒，身體係乜啦誒去嘗試去套啲其他嘅事情咯，身體有啲時候又講下你嘅行為呀，你做啲乜嘢嘢呀？咁有啲牧者甚至有好多引申添㗎眼睛咧又指導呀，呢個眼睛又冇戴眼鏡呀諸如此類呀，你有冇做做利息呀？用呢啲咁嘅例子嚟到去講呀，你睇嘢咧，清楚咧，行步路都好啲，㗎。
你仲係咪想講呢啲咧？
唔系喎。
而將呢條想講乜嘢嘢咧？嗱，首先。
可以留意到呢節嘅經文咧有兩個假若嘅陳述。
一個假若就係話你個眼睛係嘹亮一個嘅，假若就係咩啊？
文化。
呢個嘅假若咧。
即係我叫做假設性句子就有一個特色嘅。
嗱，如果大家係聽過講到內嘅咧，你都會曾經知道㗎，我講到逢親假設性嘅句子有四大類。
呢個係屬於第一類。
第一類係乜嘢嘢啊？
就係講出嚟嘅假設。
係一個真理。
喺一定存在嘅。
一定會出現㗎。
簡單啲同我，當你係眼睛係嘹亮嘅時候。
你全身就覺。
如果你眼睛係黑昏花嘅時候，你全身就跌在黑暗嘅裏邊，但更嚴重嘅係乜嘢嘢個結論係，如果你係黑暗嘅裏邊嘅時候，你就一定係喺一個大嘅黑暗嘅裏邊，你知唔知有幾大呀？嗱，耶穌，所以喺啲聖經嘅裡邊，其實想講啲乜嘢俾我哋知咧，又點連貫翻上邊講財寶嘅問題咧？
返返去財寶嗰段經文21節。
嗰度講到你嘅心在哪裏？
你嘅財寶就喺邊度？
或者你睇見你個財報喺邊度，你想擺喺邊度嘅時候，你嘅心就會依附喺果個地方嘅裏邊。
咁你睇到啲乜嘢嘢呀？
嗱，耶穌喺呢度做用咗呢個咁嘅。
比如。
眼睛。
重新睇嗰個互相連透過關係。
就講到你嘅行動又係點樣樣？
唔知頭先我哋所講到呀，即係一個行動嚟㗎？
你嘅心同你嘅行動係配合㗎你行動有反映緊你嘅心係點樣樣？
如果你個眼根本就係睇唔清楚嘅時候，你走緊嘅路向，就只係要喺呢個黑暗嘅裏面。
但更嚴重嘅問題係咩咧？耶穌喺第23節嘅裏邊好清楚講到那黑暗是何等大的咧。
呢句應話係咩意思呀？
即係話畀你同我知。
興致勃勃。
我哋根本係黑暗嘅裏邊。
可能係一個人嚟嘅。
我哋會諗差㗎？
我哋會將啲財寶擺喺呢啲唔等使嘅地方擺啲錯嘅地方嘅裏邊。
唔系擺喺上帝嘅旨意裏面而活嘅。
我哋係會咁樣樣㗎？
你知唔知呀定點？
我就算做牧者啊。
我每1日。
臨瞓之前。
我都回想翻，我每日做過幾多錯事？
我唔係成人嚟㗎？
你唔好睇佢，我做牧師，跟住以為我我樣樣都好好喎。
牧師唔系剩喺牧師，其實同你哋。
冇兩樣㗎？
都係有軟弱嘅時間。
哦，因為我哋活喺黑暗個當中。
但係當你有喺黑暗嘅裏邊嘅時候。
你知唔知自己黑暗？
你知唔知我地對眼係睇唔清楚呢個世界嘅情況嘅咧？
呢個係耶穌，問我哋嘅問題嚟嘅，就係呢個佢所講嘅眼同身體嘅問題，身體嘅反映緊一個嘅行動。
眼睛係講到你嘅心思喺邊度？
睇唔睇到呀，原來同上文嗰個嘅，啱啱講完嘅係連接㗎？
所以弟兄節目。
耶穌就有句好精警嘅英話，同樣記載喺馬太福音嘅裏邊。
第9章。
第12節。
佢話乜嘢呀？
我來係要召罪人。
因為健康嘅人。
用不著醫生，馬太福音第9章。
第12節。
如果我哋要成為一個真正屬神嘅子民。
喺今時今日嘅時間。
我要首先第一樣要明白嘅。
我係一個。
不易嘅人。
咁又點啫？不易感大曬呀，係咪呀頭先節目唔係大曬。
不宜，而我哋能夠肯承認呢個係整個信徒嘅第一步。
嘅一個生命嘅改變。
亦呢個生命嘅改變，係因為我哋有聖靈內住喺裏邊，我哋先會有嘅。
呢個改變？
絕。
我哋要對自己誠實一啲。
唔好以為呀，我都有奉獻呀。
我要返教會咯。
誒，今日啦，我哋又領聖餐啦。
我哋就成神聖好多。
唔係呀？
我哋嘅分別係乜嘢，同嗰啲唔信主嘅人？
我就係肯認罪悔改嘅。
蒙恩罪人。
耶穌要呼召佢，成為真正能夠去事奉佢嘅門徒，唔係淨係你嚟參加登山補粉，聽下講道呀。
而係你肯承認自己嘅罪。
亦都肯俾上帝去改變你。
有冇聖靈喺你裏邊？
我做牧師唔能夠畀姓名聖靈俾你。
但係可以透過你嘅生命生活去睇到有冇聖靈喺你裏邊內住。
當你走歪嘅時候。
牧師嘅工作係乜嘢嘢呀，唔係譴責你？
你係話俾你知。
咦？
弟兄啦。
姊妹。
你好似叫what好似有啲問題喎。
有冇留意到呀？
翻翻去上帝嘅面前。
祈求上帝。
提醒翻黎。
我冇責，我冇，冇得種，能夠責爛你嘅權病。
審判在上帝嘅裏邊。
再主裡面。
但我作為牧者。
係作為呢個提升耶穌，點解講呢一段嘅講道，畀你俾當時嘅門徒聽。
或者甚至可以講講今日畀我哋睇到。
就係因為。
佢想我哋明白。
我自己嘅唔完善。
唔要先有點咧。
去到最後屘今日我哋所睇嘅講到。
第24節。
第14節講乜嘢呀？我讀畀大家聽，大家留心去聽下啦喎。
你濕式咁樣講，佢話一個人不能事奉，兩個主不是惡，這個愛那個就是重，這個輕那個。
你們不能又事奉上帝，又事奉瑪門。
和合本嘅聖經喺馬們嘅上邊，仲加上。
財利的意思？
喺希臘文嘅原文聖經裡面，直情係講財產。
喺呢部份嘅裏邊？
耶穌。
要話俾當時嘅門徒聽。
冇錯，你就係唔完善嘅，冇錯，你哋喺罪嘅當中嘅，冇錯，你需要去認罪悔改嘅。
冇錯，聲明會嚟幫助你敢跟住喺呢個行緊嘅過程當中，我哋要點樣去行呀？
嗱，呢個就係呢段聖經裏面所講嘅，因為好重要嘅訊息就係嗱。
冇贏盡天下嘅可能性。
嗱，今時今日咧，有好多嘅人咧？
成日都會講。
牧者都咁講嘅？
特別傳福音嘅時候就咁講嘅。
我哋咧，要喺呢個世界嘅裏邊？
要做成一個雙贏嘅局面。
我哋又教會要成功。
我哋成功，上帝就等於成功㗎啦。
於是乎點咧？
今日我哋睇見教會好似好多好成功。
但係上帝係咪真係有好多真系佢嘅門徒翻翻去佢裏邊？
我覺得。
呢兩年嘅疫情？
係上帝對教會一個好清楚嘅信息。
就係。
你爲靠搞咁多嘅古靈精怪嘅嘢。
就可以去到招攬，好多人就等同於你嘅成功。
而你以為呢個成功就等於上帝成功咩？
呢個掛鉤上帝將佢打斷咗。
你睇下今時今日有幾多個信徒仲返教會？
唔使講。
我去其他教會請我去講道，喺過去呢兩年裡邊。
我去到嘅時候。
有啲教會有自置物業。
我哋係租地方，冇辦法啦。
佢自置物業。
你去到佢講度。
個人數仲少過而家我哋今日。
點解？
嗰啲係咪信徒咧？
星曲其他原因我唔知啦，可能因為身體有疾病染咗病。
返唔到咯？
我唔知。
不過根據佢哋教會嘅人講，差唔多嘅啦，都系咁多㗎啦。
關節。
上帝做咗工作係呢兩年嘅裏面。
係話俾你同我知。
我哋喺呢個世界上邊冇辦法贏曬㗎呢個世界？
No win win precision。
你冇得贏盡全世界。
喺呢段聖經嘅裏邊，耶穌講得好清楚，一個人不能事奉，兩個主呢個同樣好似上邊第22同23節，一開始又講咗個主題。
然後點樣樣又做咗一個同樣嘅比較？
就講到不時互這個就愛那個就是重，這個輕那個，其實呢兩句應話根本一模一樣嘅英話，點解要講兩次呀？
因為呢個係耶穌基督用智慧文學嘅特色陳述，去講俾我知個結果係乜嘢嘢，因為咩啊？你們不能又事奉神，或者上帝又事奉瑪門？
即係你想兩者兼得？
點解會有啲咁嘅信徒想兩者兼得？
點解有啲信徒想喺呢個世界裏面，同時又贏盡世界嘅人嘅心，又同時以為自己可以贏盡上帝嘅心？
有冇咁嘅可能性啊，耶穌話，冇可能㗎喎。
咁呢個世界，好多教會以為可以做到，咁佢哋係咪勝過耶穌呀？
頂住冇？
呢個聖經話俾我哋知道。
當我哋活喺呢個世界嘅地上嘅時候，如果我哋知道根本冇可能，兩邊都討好嘅時候。
兩邊我哋都贏盡嘅時候。
我哋就可以反映出我哋係咪屬神嘅子民？
憑乜嘢呀？
你有冇帶住呢種咁嘅心態活喺呢個地上？
所以段，我哋要問。
一個問題。
人係有罪，我哋自己有罪，我哋係知道嘅。
但係我哋唔好期望，甚至唔好奢望。
去享受喺呢個地上當中最終之諾嘅同時，亦都可以同時又去討上帝嘅起源。
你話唔緊要㗎你又犯咗罪埋認罪悔改咯最出名嗰句應話係乜嘢嘢啊？
上帝有恩典，有憐憫不輕易發怒呀嘛。
請睇留心呢句應話舊約圣經。
陳述到熱上帝嘅屬性嘅就不輕易發怒，唔代表唔發怒呀。
上帝必追討人嘅罪。
所以。
我哋冇辦法兩全其美哋享受到世界嘅榮譽，亦都可以享受到上帝嘅肯定嘅時候，咁但系姊妹。
既然如此。
咁我哋點樣活喺呢個地上？
但耶穌講我講咗咁多嘢，之後其實想翻翻黎講一樣嘢。
門徒呀。
而家聽我講咗咁多度。
未完㗎同道，後邊仲精彩。
今日你亦都聽到我去位。
嚇，喂，你去解釋完聖經嘅時候？
我哋明唔明白？
我哋點樣去謙卑活喺上帝裏邊？
以一個。
蒙恩嘅心態喺地上。
還是？
我哋仲以為自己好巴閉。
你亦都喺呢個世界嘅上邊。
可以。
喺呢個世界要做到幾咁宏偉，幾咁美麗幾咁漂亮？
然後上帝就一定可以得到穎。
一定。
嚟到最後，屘。
我希望大家。
返番嚟去思想返。
呢個今日嘅講道題目。
你係咪一個真正神嘅子民？
呢個係。
耶穌喺呢個時候。
向你班門徒所講嘅說話。
依據櫻華。
係有一個非常之重要嘅。
前瞻性嘅問題。
因為如果你揀唔清楚呢個問題嘅時候。
你知唔知跟住？
講完登山部分嘅第7章，之後佢哋要做乜嘢嘢？
去偷睇嚇？
第8章跟住做乜野啊？
耶穌跟住帶住佢哋去傳道啦。
跟住點樣樣俾畀佢哋睇嗰個傳到過程有幾多挑戰呀？
如果你搞唔清楚你係自己嘅熟，係咪屬神生命嘅人嘅時候呢？一出去傳道？
你就會點樣樣呀？
即刻米。
屈服喺呢個世界嘅裏邊。
而甚至可能你做咗教會嘅牧者嘅時候，你甚至帶住呢個教會跌落呢個屈服嘅狀態裡面。
上帝可以得到榮耀貓咁樣。
馬太福音好有意思嚟到呢度？
預備信徒。
迎接。
事奉嘅挑戰。
讓我哋亦都帶住呢份嘅心。
預備承接上帝俾我哋活喺呢個地上邊嘅事項嘅挑戰。
因為同心圖。
辭職係父神，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經裏面嘅學習。
裏面有好多嘅內容。
其實好值得我哋反覆嘅思量。
從而讓我哋再去睇下我哋今天真正嘅屬靈嘅境況。
其實好多你嘅啟示。
早喺舊約。
當父神李。
帶住以色列民嘅時候，已經。
重復咁樣出現掛。
好，可惜今天我哋。
會喺今天嘅時代嘅基督徒。
我哋試過啲都只不過係。
過去嘅事情。
與我冇尤。
係，其實我哋只不過仍然係昔日以色列民嘅翻版。
我哋。
係一個罪人？
但係佢係一個。
蒙恩嘅罪人。
球處理似我哋在座。
每一個弟兄姊妹，與及喺網上。
聽到呢個訊息嘅信徒。
有，我哋都能夠。
落實成為一個。
蒙恩嘅罪人。
認罪。
灰改。
知道真正事奉嘅難處。
唔係，只係喺外在嘅活動。
而係我哋生命裡邊嘅思維。
若靈性。
好彩我哋。
再次學曉謙畀喺姓名嘅引導之下。
恒。
屬神。
你所喜悅嘅。
生命。
嘅生活？
同心嘅禱告，奉靠主耶穌得勝嘅名字㗎。
啱呀。