誒，喺今日講到之前咧，我想同大家一齊或者建設情。
一齊祈禱先。
誒，可能大家都會留意到，喺最近呢幾個月喺中國內地教會係面對住好大嘅打壓。
就近一兩個星期。
喺中國嘅，無論係喺。
河南省喺江西喺安徽。
睇好多嘅省市裏面。
好多教會都面對住好大嘅壓力。
就單單講河南省喺嗰一兩個星期。
有超過80幾間嘅家庭，教會係被封慘。
業主係被逼唔再租俾教會？
呢啲嘅教會裡面嘅傢俬。
一。
天之內全部被清除，包括十字架。
有牧者被。
拘禁。
亦都有頂尖會員受到威脅。
唔單止係家庭嘅教會3次嘅教會公開嘅教會佢哋嘅十字架係被拆毀被燒。
一啲火係燒。
呢啲嘅十字間？
你都有好多好多嘅教會好清楚係被禁止。
唔再容許，又少年人可以參加教會。
所有叫朱學少年兒童朱學全部要停辦。
一啲繼續係安排呢啲嘅主學嘅教會。
負責人就被捉拿，你就去被問話。
好多好多呢啲嘅事情喺呢段時間發生，我哋喺香港聽到嘅情況，心裏面係好。
好掛心。
亦都感受到，雖然係遠嘅地方。
但係我哋都感受到嗰種嘅關係。
係我哋嘅同胞，我哋嘅弟兄姊妹呢段日子面對住好大嘅艱難。
我想喺個時候就請弟兄姊妹嚟到禱告，亦都唔單止呢段時間，希望之後大家留心住。
亦都常常喂到今天中國教會所面對嘅好多嘅壓力，嚟到去禱告。
我哋大家一齊祈禱。
天父，我哋喺呢個蝕刻。
我哋想念做我哋嘅弟兄姊妹。
住喺段時間，佢哋面對住好大嘅。
壓力。
豬腳，你自己親自嚟到安慰佢哋嘅心。
亦都祈求親愛嘅主。
雖然佢哋可能冇咗地方崇拜聚會。
甚至有被要求。
你要簽一支否定自己信仰嘅聲明書。
朱學琴仍然堅固佢哋嘅信心。
俾佢哋站立得穩。
知道你係嗰個位掌管天地嘅上帝。
佢哋仍然係放膽嘅跟隨你。
住我地位到好多備受威脅。
同埋被拘禁勁一啲牧者頂尖會祈禱。
住我求你保護佢地。
仲要俾佢哋能夠快快從得自由。
佢都親自嚟到幫助佢哋，已經段時間靠著啲有力量，點樣帶領頂尖魅仍然堅持嘅。
敬拜你。
天賜，你都信靠你。
主阿求，你與佢哋同在。
睇段日子特別即仲要寶貴嘅姓名。
叫佢哋嘅心理嘅力量剛強期。
仲餵到好多好多嘅青少年，唔想有機會咧，都喺教會當中聽到。
甚至fill父母亦都唔再被容許帶領孩子返到教會。
仲有求你垂顧呢啲嘅青少年。
讓佢哋仍然。
知道你係果位天地嘅主，佢哋知道。
令到去尋求你。
你都為佢哋預備其他嘅機會。
能夠聽聞福音，能夠尋求認識你。
主要我哋都為到中國嘅政權祈禱。
天賦話求你親自嚟到去鑒察。
你憐憫佢哋，讓佢哋睇到基督教喺歷史當中，點樣成為咗中國嘅祝福？
今天如何帶俾好多嘅國民有真正生命嘅平安？
同埋盼望。
Siri俾佢哋能夠對基督教係重新產生一份嘅信任。
亦都唔因為係怕受威嚇威脅。
以致佢地會做一啲事情。
係難咗，人民嚟到去有信仰嘅自由。
主角琴，你自己親自喺佢哋嘅心中動工改變佢哋。
去到機構只喺前面，我哋都掛心，嚟緊日子會有更多事情會出現。
扣住新春，你大能嘅手難咗呢啲嘅工作。
讓你自己保衛住你嘅教會。
亦都讓你嘅指紋喺呢段時間。
仍然可以平安敬獻嘅度日。
主阿求你施恩引導住我哋嘅心，喺。
香港應該地方。
住呀，我哋當有自由繼續嘅敬拜，有自由買聖經。
Siri都比我哋自己一方面感恩，另外方面都唔忘記餵到我哋嘅同胞祈禱。
主阿願，你喺段時間你垂聽我哋嘅禱告。
你記念你自己喺中國嘅教會。
仲要你亦都當時妳俾我哋今天一齊有主日學嘅主人。
我哋都真係再次仰望甄選。
你。
感動我哋嘅，令你激勵我哋嘅零。
喺繁忙嘅生活裏面俾我哋，唔會輕率你自己做說話。
比我哋真係看為寶貴，知道去尋求認識。
去全記去進行。
主呀，你自己親自嘅幫助我哋，當我哋今天再讀聖經嘅時候。
原你都咁樣，你都去感動我哋嘅心靈。
家俾我哋力呀。
我哋仰望祈禱奉耶穌基督聖名祈求。
嚇門。
呀。
我哋再見，翻開聖經，我哋頭先讀過嘅詩篇119篇。
大家都會知道呢一篇聖經。
係整本聖經裡面最長嘅一張。
而你發覺每一節。
裏面都係講緊慎嘅櫻華。
勉勵我哋去，真係認識。
明白神嘅道。
去尋求神比，我哋明白，亦都進行佢嘅度。
所以你會知道。
上帝咁樣安排呢一章嘅聖經，亦都清楚將個訊息話俾我哋知道。
係叫做人生裡面最核心嘅部分。
就係神嘅道。
連你就問我喺我哋信主力歷程裏面？
要常常嘅鼓勵自己唔好放輕。
唔會輕視神嘅櫻華。
以致我哋得到腎要畀我哋嘅豐富。
當我哋誒今日讀依段聖經嘅時候咧，我就想翻起一件事情，就係好多時候都會喺崇拜講道，或者其他場合。
都會提及一件事情，開始時候我就會提。
一杯水嘅比喻。
乜嘢比喻咧？就系，有啲人有個經歷，佢發覺佢做緊其他嘢。
又攞個水樽斟水6個自己個杯度。
一針六嘅時候發覺，咦？
點解個杯仲係空嘅？
仲係冇水嘅。
而啲發覺啲水殺曬出嚟。
一望，原來發覺。
個杯未打，開個蓋。
未打開個蓋，一路針水落去，好再斟咗好多水。
不過啲水煞開。
進入唔到個杯。
個背仍然係空杯。
你會發覺好多時候冇錯，我哋有機會聽到有機會讀聖經。
但如果你個心靈冇打開你嘅。
你嘅蓋。
你會聽。
但系得唔著。
提摩太后出嚟3張就講到喺末世嘅時候。
有唔少嘅基督徒？
佢哋常常。
聽到。
先講到佢哋係常常學習真道。
但係終久不能明白。
系，因為內心裡面。
有罪。
你都去握住佢哋。
係被各樣嘅私慾嚟到去。
纏繞住佢哋。
好似一個嘅障礙，一個嘅蓋遮蓋住，以致唔能夠去。
領受神嘅道。
領匯喺你人生嘅。
信仰嘅歷程裏面。
每當你自己，你都去讀聖經去尋求嘅時候。
求神張依啲嘅障礙拎走。
反思自己嘅生命，唔讓依啲叫情慾成為咗一種叫阻礙，亦都真係向上開廠你嘅心。
系真系愿意將成個櫻華藏喺心中。
否則你唔會得到真正嘅益處。
因此今日讀聖經嘅時候，你發覺聖一路喺度提我地。
要留意，要留意將成個話藏喺心裏面。
所以我哋一齊亦都帶咗一個咁樣嘅心思，香神開廠嘅心思嚟到讀呢一段經文，我哋睇嘅係其中兩個小段，第9節開始。
師兄就話到少年人用甚麼潔淨自己嘅行為咧？
就話要遵守你嘅櫻華。
青年人當然唔單止講緊一啲。
Teenagers一啲少年嘅朋友。
呢度係泛指緊，好多稱成年。
但係特別講到少年人亦都係提及做，冇錯，佢哋會有一啲嘅試探。
係特別係。
呢個年紀容易出現。
有一啲嘅情慾。
有一啲嘅貪婪嘅事情。
喺我年幾容易會出現。
當然你會發覺喺唔同嘅年齡裏面都有不同。
特別會有會有出現嘅一啲嘅誘惑。
但係當人去留心呢啲嘅危險。
然後佢就會有一種嘅動機呀。
我要留心去聽神鷹話。
非察覺自己嘅問題，佢就會知道。
遵守神嘅話。
因為佢好清楚知道要能夠潔淨自己，要能夠可以行正直嘅路。
係必須係透過遵守神鷹話。
仙巖，夠得到。
所以你發覺聲就話我要一心嘅尋求你求你不要容我偏離你的誡命。
同樣講緊醒覺度。
唔好畀自己偏離神嘅道。
因此佢就一心去尋求。
意味住佢係。
留意。
神鷹話。
又去留心遵守。
好似喺條路上面一路走。
呢條路有啲危險，都留心住個路牌，小心睇住。
以致能夠可以行喺正路上。
我講起路牌，我諗起自己一個過佢嘅經歷。
喺幾年之前，我一次喺美國揸車嘅時候，喺一路揸車嘅時候。
突然間就發覺。
一路嬰孩喺條係雙線係單行車。
即係架車係都係向同一個方向。
但係揸嘅時候突然間發覺，咦？
點解變咗嘅咧咁？
冇錯，係雙線，不過係傷痕。
突然間對頭有車出現。
我都唔知道幾時變成咗。
雙行嘅一條車路。
喺個時候，我就。
好緊張喎，就特別留神。
我留意下地下嗰啲嘅中間嘅界線，不過已經發覺。
可能一路都冇，再有公路維修，已經系好退曬色，睇唔到中間條線。
喺個時候我就特別留意咧。
啲路牌。
當我一路睇嘅時候，我發覺到一個地步咧，佢突然間又轉翻做雙線。
傷痕。
跟住咧。
又變咗雙線單行。
但係每次都有個牌子試試。
果斷路咧係有轉變？
喺個時候，當我好留心嗰段排路牌嘅。
情況嘅時候？
我就發覺自己一路保持自己喺翻應該嘅。
路上面。
呢件事情雖然喺啲生活上面一啲經歷，但我突然間察覺。
當我幾時係意識嘅問題。
我裡面會有一種更強嘅警覺性。
然後留意到，哇。
係。
單紅單？
你要小心。
唔會發覺，當你自己明白。
我喺依個階段。
我有一啲好容易會出現嘅試探。
而你自己內心裡面。
提醒自己。
我要。
遵守承諾。
唔俾自己走入偏差嘅奴。
原來喺過程中去劉森。
係。
青松神嘅道。
因為姊妹講畀我哋聽，佢話。
有一段日子，佢自己工作。
係特別忙碌。
但係亦都發覺自己嗰段時間咧係好多生活嘅麻煩嘅事情。
家庭。
生活。
都有好多困擾嘅事情。
而且嗰段時間叫做一啲好重要嘅決定。
香港6號自己感覺呢段時間嘅情況嘅時候，佢就突然間有種嘅警覺。
我要留心神嘅說話。
所以佢話可以段時間，當佢自己靈修讀聖經嘅時候。
佢特別留心有冇神要俾佢嘅提醒？
好容易因為忙自己就會好隨便咁讀下聖經就放低。
但系佢當有咁嘅意識嘅時候，佢就發覺佢每次讀升嘅時候。
都系好少心諗祈禱。
陳開我眼睛俾我知道你嘅心意。
以致我能夠可以作合適嘅決定。
而就系咁樣樣神帶領佢經過咗嗰段嘅日子。
節目亦警覺住你而家所身處嘅處境。
然後。
係醒，自己留心。
唔好走編輯嘅路。
因為你知道我有遵守神嘅話。
你先能夠可以避開呢啲嘅試探。
呢啲嘅人由。
你再讀嘅時候先再睇，佢話你去喝慕禮道。
佢學務唔好去得罪上帝，你都能夠咁啱嚟到去行喺神嘅正路上面第11節就。
講啦。
大家都熟識啲，自己人不如你再讀一次。
我把你的話藏在心裡。
免得我得罪你。
我將你嘅話藏在心裡，免得我得罪你。
將成個話從喺心裏面就可以，唔至于得罪神。
或者調轉講。
當內心有一種好大嘅喝慕，唔想去得罪神嘅時候？
你亦都有一種嘅力量，可以將成個櫻華藏喺心中。
你一定記得我哋常常提及。
就會聖經嘅藥塞。
若需佢面對住好多嘅試探。
冇錯，佢喺苦難當中。
但係神比佢有信心，亦都俾佢經歷到神喺腐爛當中係仍然看顧住佢。
但係其中面對住佢嘅主人嘅。
太太，佢記得嗰件事情。
你都引誘佢。
但係喺嗰段時間。
浴室有一種好特別嘅一種嘅力量去拒絕引誘。
係乜嘢？
佢就話。
我怎能作這大惡？
佢得罪神咧？
佢嘅心裏面，想到神自己。
佢裡面唔想得罪神。
因此總嘅心智。
就幫助佢拒絕試探。
連你發覺佢唔單止能夠幫自己拒絕試探？
喺後來。
佢能夠喺過程當中一直嘅跟隨神，最終成為咗佢整個民族嘅祝福，更加知道嗰件事情。
人能夠去。
留心。
佢唔好得罪神，成為咗佢生命一種嘅重要嘅一種。
聽從神鷹話嘅動力。
鏈接留意。
常常咁樣祈禱。
求主幫助你。
有一個心字，我唔想得罪神。
我唔要去羞辱上帝。
你就有神比你嘅力量，將佢嘅話藏在心裡。
星港道藏在心裡。
當然係意味緊，唔單止你去單單去聽佢明白。
要去思想。
去全技。
將成日話擺喺心裡面。
嗰個係床喺心裏面。
你發覺聖經裏面講謹慎嘅櫻華。
係。
能力嘅度？
振英話冇一句，唔係帶著能力。
身體發覺當你自己將成個壞擺喺身心裏面嘅時候。
好多時候生活上面聲明就會幫助你上翻神鷹話。
喺最適當嘅時間。
成個英華喺你心裡面食為咗能力。
你會去做你不能做嘅事情。
你自己做唔到個事情，但係因為神嘅道。
叫你得到幫助。
你記得我廣告。
有一位弟兄，佢點樣突然間行街嘅時候？
突然間又知。
晾衫竹。
嗰啲？
搭棚嗰啲燭跌落嚟，喺個頭喺佢前面。
爭啲拆僧佢。
喺個時候佢裏面有一個好大嘅。
一種嘅。
怒氣。
就想撈？
但係唔知點解喺當時成個英話，佢即刻諗起？
口裏面只有祝福。
沒有就坐。
佢就講，佢話喺當時。
成個英話畀佢一個好大嘅一種嘅提醒。
佢發覺。
唔單止自己改變咗一種心境，你突然間有一種嘅能力。
佢喺嗰個時候，佢就話我要為佢祈禱。
呢位朋友，佢一定好驚。
好驚，人哋報警，或者真係傷咗人咧，佢一定會好弊啦。
舒服喺你嘅心裡面，你去經歷。
係帶著能力嘅。
你張誠話從喺心裏面常常會成為咗你嘅幫助，叫你可以行喺正路裏面。
而你睇到線經下底再講床喺神嘅神嘅話，床喺你嘅心裡面，同樣講緊，你係去默想佢嘅道喺第15節。
15節。
請話我要默想你的瞓詞。
重視你的道路。
我喜愛你的律例，我不會忘記你的話。
當然講到陌上嘅時候，最根本嘅意思係講緊係停留。
楊晨嘅櫻華擎留喺你心中。
誒，記得聖經講到萬里啱呀。
今晚你亞聽見牧羊人同佢報起唇。
我話俾佢聽天使傳遞嘅櫻華。
先就講馬利亞當時聽到嘅時候，佢點樣做咧？
錢就話佢將一切嘅事存在心裡。
然後反覆思想。
佢聽到神嘅櫻華。
佢反覆嘅思想冇錯，好似好難明白。
甚至佢難於理解點解自己？
未結婚？
會懷孕？
但係當佢一路反覆思想嘅時候，成個櫻華。
清晰顯明，喺個心裏面。
乜嘢？你反覆思想？
反覆思想應該字背後有一個嘅含義。
就係砌土。
大家做過玩過砌圖未？
一大盒砌圖，因為攞出嚟嘅手。
都唔知咩嚟嘅一大應片。
但當你將佢一片一片砌埋嘅時候。
出現一幅好完整嘅圖畫。
哦。
原來系咁靚嘅風景話。
反覆思想，你將成個英話擺喺你嘅心裡面。
你去。
繼續嘅樣神向你說話。
將神指示你。
佢對你。
嘅心意？
你發覺性傾，唔單止將嗰啲客觀嘅真理講俾你知。
你即佢係好個別化，咁同你講英話。
因為成個度係有生命。
你記得剛才弟兄分享。
嘅時候提及樓主所講嘅經文。
成個度。
係活潑嘅？
嗰句應話係講緊成個度係有生命。
其實living word。
整個到係有生命嘅。
因此佢能夠深入。
你嘅心靈。
將你嘅心思意念。
剖開，叫你認識自己。
而且叫你能夠明白。
乜嘢係神嘅意思？
以致你可以調整你自己嘅方向。
去改變你自己？
創作嘅道路？
跟住同你去思想聖經嘅時候，你記得你唔好單單係就感略度唔好彩略讀有佢嘅重要性，但同時你畀自己機會。
去陌上神嘅話，全記神嘅櫻華。
喺依個時候你進行夠看重神嘅道。
請下底你記得頭先講到。
陌上資源，佢話我重視就係英國看重嘅意思。
亦都係講緊你將你嘅眼睛定睛喺一樣嘅事情上面嘅意思。
你集中你嘅心思，你定睛喺神嘅英話上面，成個英話就成為咗你生命嘅幫助。
呀。
我最近誒，有機會睇翻宋尚節博士，大家知道。
一位中國歷史上面一位好重要嘅奮興家佈道家。
但定咗無數嘅人信主。
佢嘅生命帶住好大嘅能力，好多人都感受到。
各種嘅姓名嘅，因為透過嘅生命傳達出黎。
有一次佢去到一個地方。
佢去到嘅地方講到。
晚上住一個弟兄屋企。
臨瞓之前，佢問弟兄，你哋有冇呀，啲油燈俾我？
因為當時仲用緊油燈嘅。
突然就好，有就拎張賺少油燈俾佢。
唔知佢點用晚上仲要開燈咩咁？
第二朝早去到佢間房嘅時候發覺，咦？
啲油燈，啲油用哂喎。
好。
唔知夜晚點解點著燈咧？
第日朝早嘅時候送上節目博士，見到佢嘅時候就問。
你屋企有冇啲大啲嘅油燈呀？
係有咁又再畀啲大嘅油燈俾佢？
然後第3日。
佢又再問，可唔可以幫我幫我舔啲油呀？
呢位嘅弟兄覺得好奇怪，佢夜晚做乜啊，成晚都唔瞓呀，咁。
咁所以第三晚佢就靜靜地。
半夜。
走去裝下。
呀。
宋世哲夜晚做乜咧？
突然間。
佢發言。
相信絶喺佢嘅房間裡面。
晚上嘅時間。
佢點著燈？
然後貴喺地上。
打開聖經。
一路喺度。
讀神嘅說話。
呢位弟兄就講，佢話送牧師佢。
好熟悉神嘅櫻華。
但係竟然佢？
盡心。
嚟到去讀神鷹。
佢話我明白點解神嘅能力喺個身上面。
亦都將件。
佢地接我哋有啲時候。
能夠常常靈修，已經覺得都。
都唔錯㗎啦。
都都算係咁。
但係求神感動，你感動我。
真係知道神鷹話係珍寶。
我哋真係知道去讀去認識去。
明白去林默想。
二字頭嘅得著神要畀我哋。
我哋再睇下廳嘅經文，當你再續嘅時候，先特別提一件事情。
你去讀第21節咧？
正經嘅21節就講到佢話，那些受就坐的傲慢人和那些偏離了你誡命的人。
你必斥責他們。
但係對於私人嚟講，扣你除血，我所受的羞辱和藐視。
因為我遵守你的法度。
有一啲嘅人，佢哋有好多唔同嘅，自己喺地上面嘅成就。
志豪至奧。
好驕傲。
但係神就話佢哋始終要面對住神比佢嘅職責。
但係歲於屬神嘅人嚟講，有啲時候受到一啲嘅羞辱或者藐視。
但係佢哋。
確係仍然堅持去遵守神嘅法度。
然后佢哋經歷上帝俾佢哋嘅真正嘅光榮。
嗯，我早排提及我啱啱之前有機會喺羅省有機會令到有講到嘅服事，我去番自己以前唔進修嘅神學院福樂神學院。
我去到一個地方咧，係一個我以前成日都去嘅，就係一個叫做祈禱嘅小花園。
我去到裏面再祈禱。
而裏邊因為有啲好特別嘅佢哋嘅設計咧，就有一啲嘅basic係挑咗好多聖經喺度。
好多地方我可以安靜默想經文。
其中一節經文，喺當時喺英國嘅祈禱花園今天都有。
有節正經就係詩篇卅四篇第4節。
每次我讀翻自己問嘅時候，心中都好大嘅感動。
大家可以聽我讀出聖經就話我曾尋求耶和華。
詩篇三四篇第4節佢話他就應允我。
救我，脫離一切嘅恐懼。
尋求神。
上晝咁我哋脫離一切嘅恐懼。
然後先再講，佢話，凡仰望他的。
就有光榮。
他的臉。
必不治蒙羞。
我好記得喺我啲日子。
我自己係遇到一啲好大嘅生命嘅困難。
我對自己嘅將來好多嘅恐懼。
亦都係經歷緊一啲好大嘅失敗。
我好記得嗰段時間我喺個祈禱花園。
望住戰兢嘅時候。
我突然間裏面有一種好特別嘅體會。
唔好以為你失敗，唔好以為你好似受到一啲嘅困擾。
當你仰望住嘅時候，主救你脫離一切嘅恐懼。
而即佢要俾你生命嘅光彩。
而你喺神嘅面前，你必不蒙羞。
呢段經文係講緊當時大圍佢逃避掃羅嘅追殺。
面對住好多嘅艱難而寫下嘅經文。
我曾尋求耶和華罷。
他就。
英魂王。
不過我出嚟一齊嘅恐懼。
你發覺聖經裏面講緊一件事情就係。
神嘅說話？
帶俾我哋生命一種叫轉向。
咩轉向咧？
唔再係睇環境。
而係全心腳去仰望神。
春天發展講述就就係人冇錯。
環境裏面有好多好多暫時見到嘅好處。
但係佢哋始終要面對神嘅職責。
但係你真係去轉向神嘅時候。
佢要領受神俾佢嘅光榮不在羞恥，不再被妙時。
甚至喺。
面對住領袖嘅毀謗23字。
有啲有權勢嘅人，有啲有強權，甚至有高位嘅人。
佢哋毀謗你。
甚至批評你。
但係屬神嘅人。
唔係單單去點樣搵方法點樣自保？
更重要嘅就係。
默想你的律例。
而心靈嗰個方向。
係向住神。
仰望神。
同埋仰望佢嘅度。
誒，最近睇到一篇文章。
裏面講咗幾句應話，我好好好深刻。
佢話。
佢話只看內心。
就會受苦。
咁你自己好多軟弱，自己好多問題。
個心好受負。
指向內心。
就會受苦。
跟環顧四周。
被受干擾。
不敢，佢咩咁佢嘅，佢會咁做㗎？
點解會發生啲咁嘅事？
然後跟住佢講。
佢話唯有仰望。
才得平安。
同人講緊你淑明嘅視覺。
你睇緊自己。
單單睇自己。
就會受款。
你睇環境，你會好多干擾好多困擾。
但係唯有仰望。
你會經歷。
嗰種嘅，內心嘅平安。
正經不斷話比你哋知道留意呢位係創造天地嘅主，佢係你生命嘅主。
因此常常去轉眼去樣望住。
閱讀聖經嘅時候亦都淨淨係。
幫助你嘅心靈轉向你到仰望上帝。
成個英話要幫助我哋去仰望主衣之外咧得到喺任何環境當中。
仍然有嘅，平安。
所以先人話，就算有領袖有權勢嘅人毀謗王。
我仍然默想你的律例。
聽此就經歷到喺第十二24節所講你的法度。
是我的喜樂。
喺我最大嘅喜樂。
係帶俾我有引導係我嘅謀士。
指教，我知道走當走嘅路。
推定會我哋唔可以，冇咗新嘅櫻華。
或者你話教會都係成日都咁樣？
鼓勵我哋讀聖經。
但系嗰個唔淨係鼓勵。
去真實。
嘅生命之道。
因此你。
要幫自己，我知道我哋其實生活有好多繁忙嘅事情，可以隨時。
掩蓋咗我哋。
六聖經嗰種嘅動力。
等你。
呢向神求因點。
你知道你自己需要成個英話，你就留意。
去。
幫自己。
常常嘅將成個英話豐豐富富藏喺心裏面。
以前可以告一個，真係。
正值蒙恩嘅人生。
我哋就係祈禱。
天父，我哋感謝你。
因為你自己嘅曾道。
係生命之道。
住你嘅真道。
叫人得到自由。
唔再被罪惡所捆綁。
只能夠行寬廣嘅道理。
住呀，我哋喺你面前，我哋承認。
生活上有好多其他嘅施政佔據我哋嘅心事。
主要我哋今日。
從心向你祈禱。
求主將一顆外務真道嘅深切俾我哋。
亦都比我哋自衛。
點樣嚟到將你嘅道藏喺心中？
用唔同嘅方式？
幫自己明白。
認識？
又進松。
住客按年帶領我哋。
幫助我地。
讓我哋喺前面嘅日子。
更大，蒙恩。
奉耶穌，聖名祈禱。
冇？