我。
喺沙宣學㗎？
喺沙田宣道會，我哋要答返一句。
廿，與你同在。
剛才我哋讀過去一段好熟嘅經文。
係咪呀？瞇埋眼都識講㗎啦。
好，撒瑪利亞人。
嘅比喻呀嘛，邊個唔好聽過啫，就算冇翻禮拜堂都聽過Goodson mellitus啦，係咪係咪吖，撒瑪利亞係咩話？
有同性肩講嘅，完全唔同㗎喎。
係咪呀？呢度唔係講有個人喺耶利哥城咩？去到耶路撒冷呀，想自殺，咁係咪呀呀？跳懸崖咁冇喎，嚇唔關事喎。不過。
好撒瑪利亞人嘅比喻。
係我哋耳熟，能詳㗎。
耶穌，點解要講呢個比喻呀？
嗱，咁你唔睇聖經？
你記唔記得翻呀？
嚇唔好淨係俾個故仔吸引咗我哋忘記咗耶穌，耶穌唔係出嚟講古仔㗎喎。
係咪呀？耶穌出嚟咧？係比人唔問佢一個問題呀，聖經仲講到明呢個律法師係要起嚟試探耶穌試探就應該係魔鬼做嘅啫，係咪人點樣做得到咧？咁喺如果英文講test嚇耶穌。
係咪吖？
嚇即係考下佢考乜嘢？
呢個律法師問夫子，我該作甚麼才可以承受永生？
今日你同我都識答㗎信耶穌得永生。
係咪吖？
唔係喎，呢度耶穌同佢講律法，寫嘅係乜嘢呀？
你讀過㗎噃，你知道㗎噃？
他回答說。
你要盡心。
晉升。
盡力。
盡意愛主你的神休要愛鄰舍。
如同自己。
嗱，耶穌就話。
啱。
你照住做咯。
咁？
就。
別。
永生。
嗱，咁然後路加就記載話嗰個人要顯明自己有理呢句應話咧，我都唔係好識解，點解叫顯明自己有理佢，佢冇道理唔系呀。佢嚟問耶穌個問題啫嘛，係嘛呀，可能係呢個人為咗要證明佢唔係明知，故問。
其實佢問得系有原因嘅，耶穌叫佢講完個答案之後，佢話，其實我未問完嘅。
係咪喺立法會有個follow up Christian？
佢再起，新聞。
佢問乜野？
佢話。
誰是我的鄰舍呢？
又要愛鄰舍，如同自己拿。
呢個答案喺馬太圖瑪可福音咧。
就有少少唔同嘅。
福音書成日記載都有呢啲出入㗎嘛，你唔好以為聖經有錯喎。
我解釋過㗎啦，不過唔知你喺唔喺度咋做陪審員咧？
你聽嗰啲人嘅供詞作證，係咪個個都完全一樣級級冚嘅？
呢個叫做串供。
係咪吖，呢個叫做急口供？
你聽到嗰啲人大致上講嘅相同，不過細節有出入，嚇畀律師盤問主控盤問仍然堅持佢冇睇錯，冇聽錯係呢個先至係誠實。
嘅見證人？
聖經。
冇新華社統一個口徑。
係可靠。
對耶穌基督。
嘅一言一行。
嘅見證人嚇，所以係有出入㗎？
喺馬太馬可褔音。
嚟問耶穌嘅律法師嘅問題咧，就唔係我當怎樣行才可以得永生嗰個少年嘅官呀嘛，你都記得㗎，係咪呀？嗱，律法師嚟問嘅就係誡命中第一要緊的是甚麼？
咁就耶穌答，㗎就唔係佢答㗎。
耶穌話，以色列阿你要聽耶和華，我們的神是獨一啲主，你要盡心盡性盡意盡力愛主你的神，其次也相倣。
就是要愛人如己。
頭一段嘅經文係出自邊度啊？生命記錄將第四第5節。
愛人如己咧？
係利未記19章18節。
呢兩切嘅經文擺埋一齊留意耶穌講係一樣㗎噃。
唔係愛神，緊要過愛人。
甚至都未必係有先後嘅關係㗎喎。嚇先講咗盡心盡性盡意盡力愛上帝，然後先至講愛人如己。所以雖然查經嘅時候，可能有人會咁講呀。
嚇雖然係一樣，不過還是有先後次序之分。
唔得㗎唔可以咁睇㗎，點解要？約翰壹書第4章講得好呀，人若說我愛神。
識唔識背落去呀。
希伯崙堂喎。
人若說我愛神，卻恨他的弟兄。
哦，佢靈性唔夠？
哦，佢啱啱新嚟嘅來賓哦。佢未曾嚇接受過嚇深粗嘅訓練，唔係約翰話這人就是。
咩話？
說。
方華迪。
不外，他所看見的弟兄。
就不能愛，沒有看見的神。
愛神的也當愛弟兄。
這是我們從神所領受的命令。
所以。
敬拜上帝。
唔係，只係停喺崇拜。
嘅呢個行動本身啊。
嚇從1月開始真誠敬拜呢個主題，每個星期日崇拜嘅講道圍繞住呢個嘅題目。
嚟到7月份。
我哋從盡心盡性盡意盡力愛上帝。嗱，下半年老播。
其次也相倣咯喎。
係咪呀，愛上帝嘅果一半一至6月講完啦。
宜家下半年到嚟到愛人如己哦，咁始終都係下半年。
你誤會啦。
係咪吖，你誤會啦，可以掉轉頭講嘅雅各書第一章結束果一節。
清潔。
嘅虔誠，真正從父神嚟嘅虔誠。
呢個揹唔揹得過嚟呀？
看顧在患難中的孤兒寡婦。
並且。
保守自己不沾染世俗。
我都係希布倫堂長大㗎蟲。
6個人嘅主曰，學班開始到有I初級少年團中級少年團，我哋背嘅團瞓都提醒我哋要保守自己不沾染世俗。
當時冇人提看顧患難中的孤兒寡婦。
聖經。
其實係先講看顧患難中的孤兒寡婦。
然後再講。
並且保守自己。
不？
沾染世俗。
耶穌將呢兩個嘅誡命。
擺埋一齊？
猶太人係明白㗎。
不過呢個律法師又為要顯出自己有利。
於是佢就問。
雖是我的鄰舍。
咁呢個問題好簡單啫，係嘛。
你只要打出你一梯幾多伙就得啦，啱唔啱呀，係咪吖18顆，咁咪18個鄰舍咯係嘛，嚇唔係我一梯兩伙嘅啫，咁啊隔離嗰個咯。咁。
琴日。
我妹妹嫁女。
啊，門口裝飾到哇，好靚又兩隊對聯咁係嘛嚇I隔離屋嗰個又掛咗個耶和華賜福給你嘅排出嚟，我話誒，你買埋隔離呀，咁。
係咪愛鄰舍如同自己咁？
瑞士，我的鄰舍。
點解要講個好撒瑪利亞人嘅古仔咧？
到底講呢一個比喻？
個焦點。
個主題？
喺邊度咧？
你都識呢個比喻，㗎瞇埋眼，唔點擊iPhone，你都應該講咗出嚟㗎？
係咪吖？
如果個人。
從耶路撒冷。
洛耶，利哥。
路上遇到強度。
被打個半死。
咁就抌低咗喺路邊。
然後有3個人行過，所有啲古仔都有3個人行過，㗎係咪呀？嚇冇睇武4個人㗎唔係第四博士有冇聽過個故事呀？嚇唔係一定嘅3個人行過，第一個係乜嘢呀？
祭司。
第二個係邊個？
誒，你未人呢，兩個人有冇理佢？
冇呢度話行過。
見到。
就從那邊過去了。嗱，好多人讀聖經就停咗喺呢度啦，呢個故事教訓我地唔好做祭司唔好做利未人。
嗱，講快咗唔好做牧師唔好做傳道人。
嚇佢地行過希伯崙堂門口，見到個乞衣，嚇都照顧去嘅，咁正經講㗎，咁唔係呀？嗱，第一，呢度唔係講牧師傳道人。
呢度係講祭司利未人係一樣啫，咁你話一樣就。
好唔同㗎？
因為祭司點解見到呢個打得半死嘅人會喺另外果邊行咗過去，你明嗎？
點解呀？
系因為聖經吩咐㗎。
不過你唔讀嗰啲聖經嘅。
誒，我唔係祭司，所以我唔使讀呀，唔係祭司都要讀嘅，咁你唔係冤枉好人呀嘛。
係咪祭司係唔可以掂死屍嘅？
嚇佢走埋去睇一睇啦，咁係咪呀？問下佢使唔使幫手啦掂咗。
唔得㗎？
所以呢個比喻嘅焦點唔系喺祭司利未人嘅身上，㗎？
佢哋不過係cafe嚟㗎咋？
可以換第二個都得㗎。
明白嗎？我哋讀聖經就係咁㗎啦，我哋好中意鬧牧師，所以見到耶穌講祭司就見到牧師，咁就咁樣去查經啦。咁嗱，冤枉㗎。
耶穌講呢個比喻，說是我的鄰舍。
嗰個焦點個重點不在頭嗰兩個人嘅。
識唔識咁解呀？
比如只有一個重點，㗎咋？
我個女細個好多人讚佢，哎呀，你紅卜卜好似個蘋果咁靚。
我太太其實都好嬲㗎，我突然喺邊度呀，咁咁。
奧古斯丁華。
第3個人出現啦。
係咪呀？佢帶咗呢個被打得半死嘅人去到個客劍。
留低兩個銀錢，然後佢話，我必再來。
呢個係邊個呀？
識唔識聽啊？
邊個話我必快來啊。
邊個話我要代再來呀，邊個會有second coming㗎？
第3個係主耶穌呀。
嗰個黑店係代表乜嘢呀？
教會啊。
嗰兩個銀錢咧？
係兩個聖禮啊。
水NI同埋聖餐泥呀。嗱，你讀奧古斯汀，不過你又唔讀咋嘛，係咪呀？好古斯汀有咩好毒呀？好精彩㗎。
係咪呀，你睇唔到嗰啲，佢解到出嚟㗎。
不過解錯咗咋嘛，係咪呀？冇呀，耶穌冇咁樣講呀。
耶穌講完呢個比喻之後。
係咪吖？
耶穌就問呀嘛。
嚇耶穌，問乜嘢耶穌呀？
你話比我聽喇呢。3個人瑞士落在強盜手中嘅嗰個人嘅鄰舍啦。
其實又好容易答嘅啫，係咪呀？
所以呢個律法師，我唔知佢答嘅時候。
係好似嚇小朋友頭先有冇睇？
手鈴隊呀係嘛。
我哋有個新嘅。
同工小童工係嘛呀，好努力㗎，認住逐個音，㗎係嘛呀，咁佢打萬一半拍囉。係咪吖，咁但係都都要訓練，㗎係咪呀？即係嚇嚇小朋友好快㗎，舉手即刻答，定係呢個律法師以為耶穌玩佢咧。
嗱。
我哋嘅痛苦就係我哋讀極都淨係讀福音書。
誒。經課頭先祖堂，我解釋咗少少個好處，就係。
每次都四段嘅。
嚇，每次都想幫助我哋從新舊約聖經。
去明白。
聖經所講緊嘅係乜嘢？
不過爐加福音就係10章好撒瑪利亞人嘅比喻嘅舊約典故咧。
就唔喺亞摩斯書呢，亦都唔喺是偏嘅。
你有聖經。
我同你睇一睇。
歷代志下。
第28丈。
歷代之下，第28章。
講乜嘢㗎？
28章嘅第一節。
歷代志下喎，唔係上磅？
嚇，所以你要搵得啱咧？
就。
我哋大家睇緊同一段嘅經文啦。
歷代之下。
28張。
講亞哈斯登基。
20歲嘅皇帝。
喺耶路撒冷猶大國作王。
亞哈斯係邊個呀？
你話我冇讀過舊約歷史。
你識佢㗎。
以賽亞書第7章。
以馬來利必有童女懷孕生子。
就係以賽亞對住亞哈斯講嘅。
哦，系佢呀，係呀。
點解要講呢？段應話，因為就係28章所記載嘅。
亞哈斯登基。
北方以色列同阿蘭即係敘利亞下佢細路。
唔係下佢啱啱新上任8月1號。
識聽啦明啦，亞哈斯啱啱登基。
兩個國家就打佢。
呀。
書咯，耶路撒冷唔夠打？
又帶唔夠打？
於是拿第8節。
以色列人擄咗佢哋嘅弟兄猶大人。
但係前邊第6節就講殺咗猶大人12萬㗎啦。
現在老咗，佢哋練婦女。
同埋細蚊仔20萬。
即係猶大已經輸到冇咗36萬嘅人口嘅啦。
嗱，唔係700萬800萬人口和猶大好犀利㗎咋喎。
係咪元氣大傷？
梗係啦。
以色列10個支派。
猶大得兩個支派。
係咪6倍嘅人口？
嚟到打你實死㗎。
何況敘利亞仲係喺嗰樹虎視眈眈。
無得打。
所以。
老咗呢20萬同埋許多嘅財物就帶翻去撒瑪利亞，嗱。
撒瑪利亞呢個名出現啦，佢係北國以色列嘅首都。
嗰次有耶和華嘅一個先知，叫做俄德。
從來都冇聽過佢俾得我哋聽過嚇哦，得真係唔知佢係邊個係淨係出現喺呢尐嘅啫，你唔讀歷代志，因為你捱唔過頭嗰9張嘅家譜呀嘛。
所以你捱唔到佢歷代志下28章吖嘛，所以你永遠唔識哦，得㗎？但係我得係耶和華嘅先知嚟㗎喎，佢就出嚟認接往撒瑪利亞去嘅軍兵對他們應嗱，頭先讀經員咧，就要換另一把聲讀㗎啦嘛。
係嗎？嗱，大家一齊讀呀。
因為因為耶和華，你們列祖啲神惱怒猶大人，所以將他們交在你們手裡，你們竟怒氣沖天，大行殺戮，如今你們又有意強迫猶大人和耶路撒冷人作你們的路起，你們豈不也有得罪耶和華你們神的事麼？以現在你們當聽我說要將擄來的弟兄釋放。
回去，因為耶和華向他們已經大發烈爐。
好開心㗎喎。打贏仗㗎喎，俘虜咗20萬人返嚟。嗱，唔係要嚟殺㗎？
古代戰爭俘虜係等於乜嘢呀？
財富嚟㗎？
係要嚟賣，唔係等人熟㗎？
係呀，你讀嚇歷史啦，你就明白㗎喇，殺佢反而嘥咗啲子彈呀。
嚇定係浪費咗，係咪？而家呢個有錢佬，你殺咗佢，人哋咪嚟報仇咯，你留返佢嚇係咁以為沙癲魚佢食係咪呀？唔好等佢餓死，人哋拎屬金嚟嗰個先至係。
戰利品嚟㗎？
大獲全勝。
以色列歡天喜地燒住炮，仗藹璇歸來。
門口撒瑪利亞成棟個先知喺樹。
咩名啊敢哦，得咁彼得就好，即係俄德行埋一邊，唔係佢奉上帝嘅名，講咗一段說話，剛才你讀咗啦。
一盤冷水淋落嚟。
喂。
兄弟。
聽話。
一句啫。
你係撒瑪利亞人。
你點反應。
老婆唔同人有唔同反應嘅係嘛，唔使彩佢嘅。
嚇今日大好日子，這是瑤和的日子，我們在其中當歡喜。
誒哦，佢呢啲牧師係咁㗎啦，唔係牧師嘅。嗱，先知呀，唔好又會有冤枉牧師呀。
呀。
砌低佢？
係咪吖？
搵兩個殺手大隊行過之後，閹咗佢一樣得㗎。
撒瑪利亞人點樣反應？
你冇讀過啦。
你讀埋落去。
14節。
嗱，首先頭先我哋應該讀埋落去嘅時間，唔夠啦。
我好驚舉牌。
十二到13節咧？
就係撒瑪利亞嘅以法蓮族長出嚟講。
唔好帶呢啲秘魯嘅人入嚟啦。
我哋咁樣做呀，已經罪過甚大啦。耶和華嘅怒氣要臨到以色列啦。
於是。
眾人就將老翻嚟嘅20萬人口同埋財物。
就交番出黎，喺全會眾嘅面前。
然後。
佢哋就叫嗰啲秘魯嘅人出嚟。
認領翻佢哋嘅衣服鞋襪。
俾佢哋食？
同埋飲。
用膏油抹佢哋嘅傷口。
聽到個好撒瑪利亞人做嘅野嗎？
聽唔聽到個典故呀，識唔識咁讀聖經啊，唔識啊。
你兩段一齊對住毒呀。
用聽唔明呀？
其中有軟弱嘅。
送佢哋騎路去邊度啊？
耶利哥。
嘢，你剛。
耶穌講呢個比喻。
係有段故嘅。
係基於一件真事嘅。
係記載喺舊約嘅歷史上邊嘅？
係全個撒瑪利亞城嘅人。
打贏咗像。
你直氣狀。
可以從呢。20萬耶路撒冷俘虜翻嚟嘅人口大鑊。
財利。
佢哋如果冇咁做。
點解佢哋冇咁做？
唔係。
因為驚亞哈斯王反攻。
亞視根本冇咁樣嘅力量。
所以唔係因果關係，唔係佛教？
佛教都覺你做好事㗎？
都教你愛鄰舍㗎。
呢個叫做乜嘢？
仲善因後面嗰3個字識背嗎？
聖經，你又唔識喎，嚇呢啲民間宗教，你又好熟喎，你哋系死唔死？嗱，即係我哋我哋我哋係咁樣洗腦咗㗎，點解我要做好人呀？咁。
因為我想佢對我好啲咯，呢個係因果。
基督徒唔係信因果㗎。
如果你係信因果嘅咧？嗱，我對你好，你對我好，咪大家繼續係嘛誒，一因有因有果敢。
到有1日，我對你好，你對我唔好。
我仲對你好唔好？
我唔對你好㗎啦。
明白嗎？我哋唔係信因果㗎？
爭一個字㗎咋我哋信欣電啊。
恩典同因果。
係完全兩碼子嘅事嚟嘅？
撒瑪利亞人。
如果你明白耶穌講呢個俾，如果律法師，一定明啦，咩叫律法師？唔係律師喎。嗱，你唔好搞錯喎。
佢係圣經舊約圣經教授嚟㗎喎。
係咪呀？佢係佢係choral律法嘅專家嘛，係聖經嘅專家嘛。
係咪？
所以佢一定明耶穌講緊乜嘢㗎？
耶穌話，邊個係鄰舍？
唔係唔係問邊個係鄰舍係問你要做邊個嘅鄰舍係嗎？
邊個係嗰個被打嘅人嘅鄰舍，這3個人當中呀。咁呀，有個客撒瑪利亞人。
再問心一層，點解個撒瑪利亞人要做佢嘅鄰舍，點解我要做一個有需要嘅人嘅鄰舍？
哦，得先知。
你唔識聽啊？
都係唔適應。
咁深嘅，咁唔深㗎，不過你從來都唔係咁諗，咋係聖經嘅教導？
契神嘅英話係上帝嘅吩咐。
點解我要愛人如己？
係因為你敬拜嘅上帝吩咐你咁樣做呀嘛。
你每個禮拜嚟做乜嘢上帝呀？
你叫我嗰啲嘢，我已經陽奉陰違了。
然而，哇嗰啲連接詞你用得好熟啊。
唔係。
上帝，你係我嘅上帝。
在天，我還有誰？
在地，別無鎖外。
盡心盡性，盡意盡力愛上帝阿門七劫阿們。
黎生教咗我哋未呀？
4部合唱仲有個咩？
嗰個叫咩啊？Gascon即系咩嚇嚇？
唔夠呀？
延伸出去咧？
係咪呀？上帝吩咐你愛你嘅鄰舍。
唔好問咁多？
一梯幾多伙啊，上帝唔睬你，㗎喇。
耶穌話乜嘢？
你咪照住去做咯。
你咪照住去做，你知道聖經嘅吩咐你照住去做啦，嗰個唔係佛教。
嗰個唔係道教？
嗰個唔係為咗個結果我而家種個善因，冇結果。
我遵行上帝嘅教導，我做唔做？
系，因為上帝。
唔係因為個結果。
好撒瑪利亞人嘅比喻。
個焦點係喺呢度。
愛鄰舍。
如同自己。
係上帝嘅教導。
先知係噉樣搞唔係利未記係噉樣搞摩西嘅瞓誨嚟嘅。
你知道係上帝嘅吩咐。
你唔好聞咁多，你照住去做。
哎呀，咁冇乜好結果㗎喎，你照住去做，唔係問，結果㗎？
唔係你想得到啲乜嘢㗎係因為你所相信嘅上帝？
係清清楚楚。
系咁樣吩咐我地。
你知道啦。
你照住去做。
咁？
先至係真正。
外，上帝。
人，若說我愛神。
就當愛鄰舍，如同自己。
如果你話。
我愛唔落？
鄰舍又好弟兄又好，妻子又好，丈夫又好，父母又好。
叔伯又好，你填落去咧嗰個字。
你不愛所看見。
喺你身邊嘅人？
你見到佢，你動了慈心，但系你唔愛佢，你唔好行動，你怎能愛？沒有看見的是。
呢個係聖經。
好清楚。
嘅教導唔需要解釋。
你知道，我知道。
唔需要問問題。
你照住去做啦。
耶穌講嘅。
係一個咁樣嘅比喻。
識聽啦。
咁跟住點呀？
照住佢做。
唔使多講㗎啦，我哋同心一齊祈禱。
天父幫助我哋你嘅眾兒女。
聚集喺呢一算？
我哋可以有好好嘅。
崇拜。
但係原來。
你嘅吩咐。
我哋需要去進行。
唔係搞一啲嘅活動？
去愛鄰舍。
係你將我哋放喺。
乜嘢嘅人中間？
你開咗我哋嘅眼睛。
俾我哋所看見。
喺我哋面前。
叫我哋。
動。
慈心。
主呀？
靠你提醒我哋。
用你嘅聖言。
床喺我哋嘅心中。
成為我哋腳前嘅燈。
路上嘅光？
幫助我地。
喺嗰一啲嘅時刻？
我哋識得行。
你嘅教導。
遵照。
你嘅吩咐。
無論我哋係見到一個有需要，但係我哋唔認識嘅人。
無論我哋應該行公義，或者好憐憫。
又甚至。
我哋喺同。
我哋嘅家人。
魏交嘅中根。
當聖靈提醒我哋嘅時候。
主呀？
求你幫助我哋。
照住你嘅吩咐，唔系照住我哋自己嘅計算。
去進行。
耶穌基督嘅名祈禱。