我記得上一次嘅時間係十多年前。
仍喺誒？
大家喺教會聚會嘅地方，今日咧，我見到。
教會不斷嘅成長亦都呢，有更需要更多嘅地方呢，喺呢度嚟到敬拜主。
誒，亦都知道即將呢，你哋會有？
I展開擴堂嘅工作。
現實都帶領你哋俾能夠呢，成為一間神所賜福更木嘅教會。
呢度，我都。
將我所事奉嘅一個嘅地方坡道神學院。
眾師生嘅問安達畀大家？
今日都帶咗我哋最佳呢個通訊。
其中特別文章咧，我想提出你希望你散步嘅時候咧，可以攞呢啲嘅我哋神學院嘅丸信。
呢篇文章咧，就系我哋畀新約嘅老師。
佢用一個好精簡。
但係佢係好誒，接提嘅方法。
去同我哋分析一個問題，就系重生聖經喺。
I同性戀行為嘅呢個嘅問題，我相信呢個都系一個好重要嘅議題，亦都係影響好多人嘅。
一啲嘅。
誒，睇法。
希望呢，大家可以從啲文章裏面得到幫助嘅。
想到大埔宣道會，我都想起。
系間蒙福嘅教會，無論喺。
傳福音。
喺差傳？
特別睇祈禱嘅事，工上邊我哋有好多學習，同埋咧，我哋好多值得欣賞嘅地方。
所以我諗到新約聖經裏面，你間教會就係腓立俾教會。
喺保羅所建立嘅10多間教會當中啊。
似乎我哋有嘅資料，就係腓立俾教會喺間最木福嘅教會。
喺間保羅最稱讚嘅教會，所以好想今日從化俾呢段經文呀，同大家彼此勉勵。
呢段聖經咧？
係保羅喺羅馬坐監嘅時間寫俾。
喺。
距離佢大約成千里外嘅腓立俾嘅教會。
禁呢封嘅書信呀？
短短嘅4章，保羅用咗一個幾長嘅地方咧，你做一個引言。
如果呢個分法嘅話咧，保羅差唔多，由第一章第一節。
一路去到二張嘅第26節。
都係引言嚇都係引一部分。
即話，佢交代佢嘅處境。
不過仲有一個比較咧，寫信嘅格式嚟講呢，保羅係用一章一節到11節就寫咗。
佢嘅一般寫信嘅格式嚟到作為呢本書訊嘅引言。
呢個格式包括咗一章一節到二節。
係一個嘅。
我哋見到解釋聖經裡面經常見到嘅。
一啲嘅文案嘅方式就系。
先寫佢係邊個作者係邊個，然後寫啲邊啲人嗰個受眾係邊個跟住咧？有個簡單嘅問，安一張一道二節。
然後。
一張嘅第3節到第8節。
就係保羅嘅，為腓立俾教會嘅感恩。
第3次話我每逢想念你們，就感謝我的神。
好耐喺第3節到第8節啊，講到為肥啲教會感恩嘅原因係乜嘢事感恩？
然後第3個段落呀。
就係第9節。
嗰度已經話我所禱告的。
就是要你們的愛心，在知識和各樣見識上多而又多。
保羅為腓立俾教會禱告。
咁即係換言之咧呢段經文呀，好自然分開做3個段落，一個係問安。
即係感恩。
一個咧係代土。
我就想從呢三方面呀。
保羅嘅對神的教會嘅呢封嘅引言書信裡邊咧？
我哋睇下。
點樣成為一間木科嘅教會？
呢3個嘅細嘅段落裏面呀，都帶出一個蒙福嘅教會有一個嘅特徵。
我先睇第一個一張一道二節。
即將到二節。
呢度，保羅話基督耶穌嘅僕人保羅和提摩太寫信俾俾教會。
嗱，呢句說話呢，有兩個地方，我需要解釋一下，第一。
基督，耶穌嘅僕人。
嗱，僕人呢個字呀。喺聖經裏面，保羅用到子身上嘅時間，其實用緊，當時一個字眼嗰個字眼就係爐。
奴隸。
嗱。
複印啦，唔係我哋講緊一般我哋今日嘅工人。
係講緊耶穌基督嘅路低。
嗱，工人。
同埋老弟當然有好大嘅分別。
一般工人。
類型有佢自己嘅自主權。
但係露膊。
奴隸。
就係屬於耶穌基督。
或者係一個冇自主權，所以主人嘅人。
嗱，保羅用咁嘅心態去睇佢嘅伺服。
所有事奉主嘅人如果唔系咁嘅心態嘅話，好難睇事奉主嘅路程上邊咧能夠持久嘅。
因為事奉主總有不如意，總有受氣，總有咧俾人。
好似有委屈嘅時間。
但係。
佢話，我耶穌基督嘅牧人，我耶穌基督個腦低。
嗱，想特別強調咧。
保羅好好多時都提到佢耶穌基督奴隸。
不過從來佢自己又好，整個新約聖經又好，從來冇提到試圖或者任何事奉主嘅人係。
教會一路第。
有冇分別呀？
好可惜有啲教會以為咧。
嗰啲嘅傳道人係教會老弟客席，我講開玩笑，咁講啫，嚇。
誒？特別上一代嘅教會我記得。
我出去轉到嘅時間咧？
當時嘅教會流行一個講法，就係傳道人要吃苦嘅。
所以教會呢？唔好咁好優待主人咁樣。
無論係薪酬福利時間工作性質等等。
都唔好咁毒。
但或許佢哋有佢哋嘅。
嗰個嘅掛濾嘅地方？
不過。
請你留意。
聖經裏面講係耶穌基督嘅路低。
唔係教會？
教會應該增進上帝所俾我哋禮物。
你不信第4章呀？佢講到耶穌基督從死里復活嘅時間，得咗所有嘅天上所有嘅淑明嘅好處。
然後跟住下文就講呢，喺4張相捷運咧，佢就賜下佢嘅禮物。
當我哋停喺呢度嘅時間，耶穌基督從死里復活，得到所有數嚟嘅好處，佢點樣比較會呢份豐盛嘅禮物呢？咁。
但係我哋好驚訝嘅。
系咩咧？
曾經話他所賜的。
有使徒。
有先知。
有傳福音。
牧師和教師咁簡單啲，講係牧養教會嘅傳道人。
呢個即係話。
牧養教會嘅傳道人係教會嘅禮物。
係上帝賜個比較會嘅禮物。
果時同我教會頂尖，開玩笑玩咧。
我哋鍾意又好唔中意好根據聖經。
我系上帝畀你嘅禮物。
雖然有啲似似哋，但係都請你收貨啦，咁樣嚇。
正經話。
原來神帶領教會嘅方法。
係不斷興起佢工人。
跟住第二點我要解釋嘅，就係呢句說話，佢話。
寫信嘅人如果第一張底紙就話保羅和提摩太是爲兩個人寫嘅。
不過咧？呢句書信裏面，如果你再睇落嘅時候，你好容易見到。
呢本書訊真正嘅作者咧？
係單數嘅，唔系兩個人，譬如第3節開始，已經話我每逢想念你們。
咁點會兩個人咧？
跟住下文，你隨時見到嘅就係。
嗰個嘅？
寫書嘅人呀？
唔係，我們係我係單數嘅。
當你再睇二張。
19節。
二章19節如果正經去睇。
誒俾書二章19節。
或者去聽我讀出。
誒俾書二章。
19節。
佢話我靠主耶穌指望，亦都係單數嘅報導，話我靠主耶穌只望快打發提摩太。
提摩太喺二章19節裡邊咧，成為咗第三者係被差遣嘅人。
咁即係話咧？
佢唔會係呢封書信嘅作者啦。
保羅。
喺佢身邊坐緊監嘅時間，有提摩太。
提摩太咧準備將保羅寫啲封書信係腓立俾書嘅呢封書信咧？由羅馬監獄帶過去咧，其實畀呢個城市？
咁所以咧？
保羅。
喺寫信嘅時間將提摩太都寫埋上去，係當時一個客套嘅方法去表達。
尊重提摩太。
你唔好太咧，係成為咧，佢係一個嘅同工喺側邊，所以。
係牧者寫信俾其實比較會係翻翻咗章第一節。
哈問呀，就接住講。
佢寫俾邊啲人咧，咁？
係腓立俾喺機攻耶穌裡面嘅眾聖徒。
大家好想講咧？
原來喺保羅嘅用法裏邊呀？
所有。
所有信耶穌嘅人。
都係聖徒嚟嘅。
包括咗。
當保羅寫信俾歌林多教會。
多前書第一章。
講到教會係我哋見到咧？保羅所建立教會最麻煩一間係咪吖？
最多問題。
咁多錢輸？
人多後書差唔多，唔係完全啦，不過九成都係。
由頭鬧到尾嘅。
成封書信咧都好多責備嘅說話。
好多。
喺度，德。
信仰。
彼此關係好嚴重出現困難嘅教會。
但係保羅仍然稱呼呀，喺個林多前書嘅人，可能書第一章嘅時候，政府歌林多教會嘅人咧係聖徒為耶穌叫裏面聖徒。
嗱，呢一點呀。
同天主教，佢哋諗法就係。
當個。
佢哋嘅。
領袖離開世界之後。
豐盛呀。
有好大嘅分別。
但係觀念就係當佢有相當嘅成就。
對教會對社會嘅貢獻嘅時間咧？就封佢為性人。
嗱，呢個觀念咧，我不敢九同，因為根據聖經講咧，喺所有喺耶穌基督裏邊嘅人呀。
都係。
被耶穌基督。
分別為聖係聖徒。
但兩個嘅觀念係好唔同，一個係佢成就咗幾多，所以佢可以應得嘅一個風色。
但係喺聖經嘅教導就話咧，係我哋係因為耶穌經過恩典，所以被稱為聖。
唔系我成就幾多，如果係咁嘅話咧？呢個同我哋整個因信稱義福音咧。
就剛剛嘅相違背。
所以。
你同我。
根據聖經教導咧，都係聖人嚟㗎。
你有冇咁諗過呀？
你試下將你個名呀？
加上個性字啊。
好似。
聖馬太聖馬可而家咧係姓郭文池，好似經常都即係打冷震咁樣嘅，好似。
不過呢個姓教導嚟㗎喎。
你，你隔離嗰個都係。
你叫佢隔離果個聖徒叫。
食乜乜咁樣呀，包括你嘅先生，你嘅丈夫都系嘅。
雖然你覺得佢好似唔係好似我咁，但係都係㗎，因為驚佢已經講嚇，可能本來呢度停就停得低㗎啦，不過咧，佢仲講係。
特別提出聖徒當中嘅一啲嘅領袖係諸位監東。
諸位執事。
即係總數亦都可能咧，係數量唔太少嘅。
嗱，我話呢間教會啊。
唔系佢感恩冇嗰個教會，因為呢間教會有諸位嘅監督。
諸位嘅執事。
特別，如果你明白。
或者你哋了解？
其實啲教會成立嘅過程呀？
你特別為佢地要感恩。
佢比較會喺試堂村第16章記載佢成立嘅過程。
莊保羅見到佢好偉大嘅馬其頓衣著。
佢就坐船去到呢個歐洲，第一個到達地方。
就係，佢話俾。
按保羅慣常嘅工作呀，佢個新嘅地方嘅時間都會先搵啲猶太人住宅地方即系佢哋會堂。
嗱，似乎譬如話畀喺個外邦人聚居嘅地方唔好太多猶太人，所以保羅年入會堂都搵唔到。
佢開始嘅時候點開始咧，就喺個祈禱嘅地方有一個。
雙人係賣布匹嘅女仔，佢同佢一齊。
可能仲有其他嘅人。
喺河邊開始一個細嘅祈禱會。
跟住保羅出去報導，但後來遇見好大攻擊，好快脆，佢同佢嘅同工西拉就俾人冤枉嘅chok呀。
好耐喺坐監嘅當中嘅時間。
我哋見到個夜半歌聲嘅榜樣。
佢仍然讚美神。
連歌頌神，結果哋大震動。
後果就係帶嚟咗。
I看守佢哋嘅獄卒啊，傳家順住。
咁換言之，即係呢間教會開始嘅時間只有女仔下呢個呢個商人，或者可能仲有一兩個嘅其他嘅佢嘅家人。
同埋獄卒一加。
好小好微弱嘅教會。
但係。
當保羅。
第二朝早見到呢個嘅官員嘅時間，個官員要求佢離開呢個腓立俾嘅地方。
你可以想像間教會咁少人。
佢哋嘅宣教士或者佢哋教會開始嘅牧者一個founder founder pasta。
喺咁短嘅時間裡邊要令到呢個教會？
短只可能幾個禮拜場都係最多幾個月嘅時間。
嗱，案人嘅角度。
因為個微弱嘅團契。
有冇可能有好嘅發展咧？
似乎都。
係悲觀嘅睇法。
但係估唔到。
當若干年之後。
保羅從羅馬坐緊監嘅時間寫信俾比較會，佢話佢哋有諸位監督。
諸位執事。
監督即係？
牧師。
傳道人係主要教導聖經嘅。
執事係打你教會嘅事務，係會做選出嚟嘅信徒代表係領袖。
我想問下大家，如果個啱啱第1日，你教會嘅？
誒朋友？
到佢能夠成為咗大埔宣道會嘅汁時。
大約需要幾多幾長嘅時間啦。
唔知有冇機會統計過，大約需要幾長時間咧？
如果佢由初初信主都能夠成為教會執事。
喺10年之內。
都算係相當長進，係咪？
好，難得㗎啦。
呢間教會竟然喺咁缺乏？
咁少人？
無目者，情況之下。
佢哋慢慢。
有諸位監督。
諸位執事。
係咪一個蒙恩嘅教會咧？
我想帶出第一點。
即係門教會有3個特徵。
睇翻啲教會留低嘅榜樣，第一個特徵就係。
佢哋持續。
有屬靈嘅領袖。
有屬靈領袖。
差唔多成為教會或者蒙福教會。
一個最重要嘅因素。
你好，難想像話呢間9號復興喎。
不過冇領袖嘅你可以想象咧，我從來冇聽我冇諗過咁嘅情況。
無論係牧者或者係信徒代表，一定先興起領袖，然後呢？教會之後神作為嘅，係咪？
好難想像呢個好好嘅嗰個進度都好積極，不過冇領袖我地。
哇，呢個差唔多不可想像嘅啫。
另外一個情況。
就算喺教會走緊下坡。
進度好。
軟弱。
好多困難。
不過，如果有好嘅領袖嘅話呢？
呢間教會可以起死回生。
你見到。
領袖嘅重要性？
姐妹，所以我想估你兩件事。
第一。
睇你會欣賞你當中嘅做領袖嘅人。
你上一次讚。
你嘅執事。
你嘅傳道人。
或者豬肉老師。
團契導師係幾時呢？
批評就好容易係咪？
啱呀，你咁樣㗎我哋噉樣講嘢，㗎你咁做嘢，㗎，咁好容易。
我想問下你，你上一次欣賞佢哋。
係神比，你嘅禮物係比較禮物，係幾時咧？
嗱，我知道咧，我因為已經參加第三堂嘅嘢嘅崇拜啦。嚇，即係。
你大埔宣道會講到好有挑戰性嘅，一講四堂嘅嚇真係。
咁第三代，所以我大約知道你崇拜模式㗎啦，咁。
一陣間呢，就會大家握手歡迎，㗎嘛，係咪？
咁你請你記得。
除咗問安之外咧？
即系特別去多謝嗰啲領袖呀嘛。
希望你聽到有行動。
得唔得？
誒，其實我同你講緊嘢嘅得唔得啊？
我鼓勵你。
可唔可以請你？
試嚇。
多啲去欣賞鼓勵你當中嘅領袖。
可能。
係讀者可能係執事。
可能係其他嘅事奉崗位嘅人。
因為呢個係上帝俾我哋嘅禮物。
第二，我想鼓勵你嘅就係。
我希望你都欣賞。
希望你啲羨慕。
你自己可以成為教會嘅領袖。
教會屬靈領袖。
喺。
大埔宣道會唔單止你一個客人？
你仲有一個嘅主人擁有呢間教會嘅其中一份子，同弟兄姊妹彼此嘅配搭。
盼望上帝可以用得著你，你都能夠成為教會嘅淑明嘅領袖。
跟住話。
原因為。
平安。
從神，我們的父並主，耶穌基督歸與你們。
好耐差唔多，每次問安都講呢兩個字眼嘅。
因為。
同埋蘋果。
因為同平安好似佢媽公仔咁樣。
喺保羅嘅民安係出現。
而呢兩個字眼呀。
個次序，一定係因為先。
然後先到平安，未曾試過新約聖經裏面平安，然後先因為一定係因為戰平安，因為就係神嘅恩典grace。
平安就係我哋心境平靜或者平和。
Piece。
你見到個次序係先有上帝嘅恩典。
有人先，我又平靜平和嘅心力。
平安今日喺社會。
喺香港。
甚至呢個全世界裏邊。
你幾咁珍貴一件事咧？
我哋睇個新聞差唔多半以上。
都令我哋非常Cam平安嘅。
非常嘅震撼。
而且似乎個情況，無論天災。
魏。
偽病。
人和。
恐怖襲擊。
每樣嘢都令佢。
觸目驚心。
甚至好多情況之下係失控。
喺呢個咁嘅時代裏，邊嘅Apple更加要翻翻去聖經嘅教導上邊。
因為。
平安先有上帝恩典。
然後。
先至可以真正享受平安。
世上。
最終。
都唔會有一個樂土。
不過。
上帝。
喺上帝嘅裡面有恩典先至有平安。
但係呢個都係我哋喺。
香港喺我哋所身處嘅環境，我哋能夠畀呢個社會俾我哋親友嘅信息。
有上帝嘅恩典。
心靈裡邊只有真正嘅平安。
所以。
呢間係無辜嘅教育，帶出第一樣嘢就係。
係。
一間。
有持續。
宿命。
領袖嘅教會？
透過佢地將恩惠平安帶個俾神嘅教會。
跟住第二點，我哋睇下第3節到第8節。
係保羅為腓立俾教會嘅感恩。
第三，第4次咁話，佢每逢呀。
想念你們。
就感謝我的神。
每逢為你們眾人祈禱嘅時候，話嘗嘗試歡歡喜喜嘅其頭。
嗱，呢句應話咧。
另外真系好欣賞嘅。
我喺教會我喺神樂院裏面誒，有事奉啦。
好多時啲牧者同我分享佢啲困難。
我差唔多，亦佢哋嘅應話借用保羅英華咁講咧，佢話每逢呀，啲牧者同我講嘅時候，我每逢想起我牧養嘅教會咧。
我就憂憂愁，愁㗎啦。
我就悲悲慘慘㗎啦，因為。
呢班嘅會眾俾我好多嘅麻煩。
咁啊同保羅咧？
其所處嘅情況咧？
喺肥俾嘅教會嘅關系咧又好唔同？
好耐，諗起嘅時候就係歡歡喜喜嘅。
如果我哋試下。
有個亦方法講。
九龍每逢為佢哋晚上。
想到佢哋偉琪到嘅時候咧？
都會美美最咁少嘅。
有冇想像？
如果能，牧師。
有機會出去，外邊領匯嘅時候。
當佢晚禱嘅時候。
想起大埔宣道會會眾。
佢都瞇瞇嘴咁少嘅。
系幾好咧？
然後。
保羅仲話佢讀呢間教會啊。
嘅關係？
第7節。
呀。
第7次嘅下半節。
佢，無論我是在捆鎖之中舌辯明證實福音嘅時候，你們都與我同德恩。
第7節嘅。
誒？
上一句呀。
佢因為。
你們常在我心裡。
好老呀，腓立俾教會嘅人士時，喺佢心裏邊記掛嘅。
換句話講。
呢個切看呀，呢個咧，非常之。
有。
歌星？
有原則有立場。
好強硬嘅。
一位嘅使徒，保羅。
佢竟然話其實啲教會人。
系佢心上人。
好耐亦都有柔情嘅一面。
然後第8節話我體會基督耶穌心著，即係話我好似耶穌基督，我體諒到似好似耶穌基督體會佢嘅羊群一樣，佢話次設嘅想念你們。
這是神。
可以為我作見證。
有一個字去形容保羅同教會嘅關係。
色情。
保羅對教會對腓立俾教會好心嘅呈現。
不過我哋問。
保羅為腓立俾教會感恩嘅原因。
係咪就係因為腓立俾教會同佢有好密切關係作為感謝神咧咁？
坦白講。
呢個差唔多係作為牧者咧，人之常情。
牧者，佢開心同埋唔開心好多時。
好多時。
包括我自己在內，我唔知你同唔知其他目前同唔同意。
都係同。
羊群嘅關係，互動嘅。
即係話佢哋乖。
佢哋表現好，我就開心啦。
佢哋咪。
或者咧誒？好多令我哋好唔開心，甚至好多頂撞嘅櫻華。
咁我心情咧，就會影響。
呢個好似係差唔多人之常情，每一個喺做領袖嘅崗位上面，可能你都有咁嘅經歷嘅。
不過喺呢段經文裏邊呀，保羅樓下嘅榜樣，佢話佢點解為肥俾教會感恩咧？
原來第5節第6節。
講出個真正原因，想去睇腓立俾書一章。
第5節到第6節就一齊再一次讀出啦。
因為從頭一天，直到耶穌基督嘅人好耐。
喂，佢哋感恩，唔係因為佢個人恩怨。
佢對我好好，我就開心，對我唔好，我就唔開心。
保羅為腓立俾教會嘅感恩係因為。
從頭一天，直到如今。
佢哋同心合意。
興旺福音，並且保羅咗個信念，佢話佢咁嘅心置呀。
呢個咁樣嘅善工呀，一定會直到耶穌叫再返嚟，佢哋都係同心合意興旺福音。
令姊妹。
從頭一天喎。
嚟比較會點樣從一天呢？頭先我講講講過喺hmm 16章玩咧，佢就開始嘅時候可能得幾個人。
喺嗰個嘅河邊有個祈禱會。
喺嗰度開始嘅。
喺嗰度開始嘅時間，呢個價會呢個好細嘅聚會嘅地方呀。
就掛念到福音同心合意興旺福音。
當保羅坐緊監嘅時間領袖下監嘅時候，似乎教會應該好受好大嘅困擾。
嗱，佢仍然嘅同心合意興旺福音。
同心合意呀。
就係我哋所成日所用嘅字眼。
全契呢個字嚟嘅？
團契喺個名詞將佢邊度動詞嘅時間咧，就系同心合意。
你有想像喺聖經教導乜嘢真正團契呢？
真正權計唔係淨係話我哋好建立好深嘅友誼。
真正嘅團計係以福音為中心。
坦白講，如果冇覆因為中心。
我哋嘅團契只會變成一個聯誼會啫。
但係我哋教會嘅團計之所以成為神嘅存計嘅原因，係因為。
我哋已覆因為我哋中心。
姊妹。
我為著教會繼續有增長。
同埋我聽見教會推動。
鼓勵大家。
繼續嘅傳福音，理想感恩。
我希望。
你能夠立正。
可能夠成為一個傳呼咁嘅人。
好多領姊妹，點解都好鍾意問呢個問題嘅？
我想搵人生嘅方向咁樣。
誒后生嘅時間會問呢個問題。
到咗咧？
我發現咧，五60歲。
就嚟退休嘅人咧，都問呢個問題喎。
人生咩方向咧咁樣？
最近有兩個人同我講，不過個穆斯林唔該你話比我聽。
我人生應該有啲咩方向，你話畀佢聽我，我配合㗎啦，我會跟住做㗎啦，咁樣。
好。
我都想回應話咧？
其實。
我哋Google有一個好。
好健康嘅人生觀。
個人生觀制。
上帝將大使命託付俾我哋。
如果你真係相信呢個世界有1日會結束嘅。
如果你真係相信離開世界時間，我哋會見到上帝要向上帝交帳嘅，如果你真係相信人真正嘅問題呀，最根源嘅問題喺最終裏面不到得唔到釋放嘅。
福音。
應該有我哋信主嗰刻。
無論個年青年長好州成為我哋整個人生嘅目標。
即係話我嘅存在係點樣能夠更好嘅傳達配音？
成為個人生目標。
可能我又唔同崗位。
但係最終。
我。
人生嘅理想？
係做好更好嘅福音嘅事業。
節目希望。
呢個能夠成為人生目標，亦都願意咧係呢方面咧。
大家繼續配搭。
去建立神嘅工作。
嗱。
其實比較會第二個蒙恩嘅。
原因呀？
系佢地。
有傳福音嘅深切。
除咗第一，佢哋有持續嘅屬靈領袖，第二個佢哋農夫原因。
因為佢哋有全方面嘅深切。
喂再睇第3個段落第9節。
到第11節。
一間咁好嘅教會？
已經有領袖。
有。
好清楚方向。
咁呀？
第9節。
好耐仲可以為佢點樣其頭咧恩教會仲有乜嘢可以改善咧？
嗱，第9節咧係成段經文裡邊咧係較為複雜嘅節聖經。
我讀再讀一次，第9節就一齊讀出。
我所禱告的。
我先解釋嗰句說話再知識。
和各樣見識上。嗱，知識咧。
喺聖經裏面係一個好常用嘅字眼，新藥舊藥都常用，不過如果講到認識上帝，我認識屬靈嘅事咧，知識好多時往往等於真理。
希望你喺真理上，或者係咁講，喺聖經嘅呢個嘅？
呢個嘅真理上？
然後直各樣見識。
嗱，見識呢個字係比較難啲，因為個原因咧？
見識呢個字係聖經裏面呢，只係出現過一次就係fill秘書呢度嘅一次。
見識呢個字啊，大約大概我哋根據個紙巾去推論咧，見識係指一啲判斷嘅能力。
各樣嘅事情上便你哋有好嘅判斷嘅能力。
如果你將歸納下在知識和各樣見識上，大概等於話希望你能夠掌握聖經真理。
掌握並應用性真理。
好啦。
嗱，第二點呢？我想問大家嘅就係。
究竟保羅為腓立俾教會祈求乜嘢咧？
呢度提到兩件事。
一件事，我所禱告的。
就算你們都愛心。
喺。
各樣嘅肢體知識同各樣見識上，或者話喺真理之上。
多而又多。
咁我個問題就係，究竟保羅禱告呀？
係希望佢哋啲愛心。
但係真理上面。
多而又多咧？
嗱，我再講一次我。
呢個提到兩件嘅事。
係保羅究竟祈禱啊？
係祈禱佢哋乜嘢咧？
乜嘢都可以有多咧？
係愛心。
就係真理咧。
我發覺好多時讀完之後，我都唔係好知你講咩㗎嚇。
但係。
我希望你咁樣解釋之后咧，你會明白。
好耐嘅意思，英。
究竟保羅為腓立俾教會祈禱乜嘢咧？喺愛心？
定係真係咧？
愛心係咪？
多而又多嘅係愛心。
保羅話，你咁樣好有愛心，我哋見到內文都系啦，佢差派。
同工而不逮服侍保羅，然後又。
喺好多次嘅餽贈裏面保留拒絕咗其他教會嘅幫助，係接納嚟比較會比較會真係一個好有愛心去教會。
係保羅話咧？我希望你耐心繼續多又多。
所以當然有好多。
係保羅指導愛心。
不過，當保羅咁樣提出嚟嘅時間。
佢哋真正嘅問題係乜嘢呢？
喺愛心？
誒，真係咧？
你聽唔聽明白？
嗱，如果你有開車就揸車嘅。
習慣嘅話咧？
假如咧，你太太坐喺側邊，英。
你唔好掛住講手提電話喇。
小心揸車。
我嗰個句子。
主要目的係叫做小心揸車。
不過嗰個做即係嗰個協助，嗰個句子呀。
你唔好打電話，你唔好講手提電話。
好似喺個。
Charlotte一個一個協助嘅句子。
不過喺呢個咁嘅。
咁GE上下文裏面呀。
嗰個揸車嘅人，真正問題係乜嘢咧？
你講電話係咩？
誒？
有啲人過馬路。
就帶住個。
耳筒又睇住手機咁樣嚇咁過馬路㗎真係好得人驚㗎，真係。
我發覺好多人都。
好似。
好似冇上生命危險過馬路，咁樣嘅即係乜都唔理咁行過啦。
好啦，如果佢側邊個勸佢？
誒，你小心呀。
唔好掛住咧。
睇手提電話。
你小心過馬路呀，咁。
冇錯，我嗰個主要句只係叫小心過馬路。
不過真正嘅問題係乜嘢呢？
你掛住睇手機。
雖然嗰句嘅次要嘅句子，I support啲course。
明白已升翻呢度。
保羅話。
我希望你哋。
睇。
愛心上。
多有多不過咧？
係需要喺真理基礎上邊？
愛心都係有多？
咁即係個問題喺邊度咧？
係真理。
保羅盼望呢間教會貴祈禱嘅就係。
能夠喺真理基礎或者聖經嘅教導上邊。
佢哋能夠好好發揮嘅愛心。
個月理由好簡單。
因為愛心。
冇咗真理。
就係災難。
你同唔同意呢？
單單講愛心。
冇咗原則。
就係大脾。
你帶俾。
周圍嘅人。
嘅災難？
個仔而家已經出嚟做嘢啦，嚇？
我已經有3個孫㗎我女有3個嘅首歌，嚇。
咁咧，我個仔咧，就喺高中嘅時間。
佢哋就去。
誒呢個嘅YM CA做而誒做呢個嘅暑期工？
咁呀，佢係高宗介大班咧10歲8歲嘅細蚊仔咧？
打籃球？
咁樣似個男仔咧，呢個使唔使參加呢個訓練班？
喂訓練班期間裏邊呢？佢做老師講阿老師，我去廁所，咁樣我去廁所啦。
因為一次格裏邊好多都唔出嚟喎。
咁頭先，你得米一下咁樣。
個。
小朋友。
呢個10歲8歲小朋友就話。
我得㗎喇，咁樣你又嚟幫我呀，咁樣。
幫你咩？
你幫我搞掂佢啦，咁樣。
點解咧？
因為我以前喺屋企咧，全部都係非常幫我搞掂嘅，咁。
嗱，可能嘅家長。
好愛錫佢。
不過呢個咪災難咧？
啲細蚊仔做性趣都唔識綁鞋帶嘅。
係咪災難咧？
教會。
如果淨係講愛心。
唔講真理。
會唔會係災難咧？
因此。
好耐提醒佢哋。
要喺真你嘅。
基礎上邊。
發揮你嘅愛心。
理智會，所以，保羅。
向。
腓立俾教會嘅袋土啊。
喂，佢哋代土。
嗰個內容就係。
持續。
喺真理上面成長。
呢個都成為蒙福狗第3個因素。
保羅盼望呢間咁好嘅教會繼續能夠成長，乜點樣成長法咧？
喺真理追求上邊？
要成長。
俾節目，請問你有冇翻主日學呀？
我應該咁問。
請問你有冇認真翻著學呀？
好多人返教會主日學。
同埋佢返工。
翻出邊嘅學校咧，兩種唔同心態。
出面返工返學，一定要準時嚇，一定呢要做。
管理作業。
但係翻轉學咧。
能夠準時出席咧，算係A student嘅相當難得嘅學生。
要佢做功課咧？
差唔多係。
好困難嘅事。
我喺美國讀神學嘅時間。
咁你喺間還教會？
去。
幫手伺服。
我有兩個經驗。
對呢啲。
另外想佢哋聖經有好多嘅體會，有好多嘅慨嘆。
咁你一次，我教一班成年人。
咁好多都系，啱啱退休冇幾耐嘅60鬆啲歲嘅一班嘅弟兄姊妹係搞裡邊咧最主力嘅人？
咁我繼續嘅時候咧，我就希望咧，佢哋唔單止咧，就系聽。
都可以咧。
背金句。
你有冇背金句呀？嚇。
咁所以咧，我就提出。
佢哋因為有啲係要好。
好大年紀先即係後期先信主，所以希望晚輩翻啲基本聖經。
藥房3章16節。
係咪好高要求咧？
高啦，係咪？
後尾慢慢我叫佢哋分開幾次貝詩篇廿三篇。
當中有兩個嘅弟兄。
Siri，同我講。
佢話，我從今日開始唔返轉學。
因為你叫我背金句。
咁呀，跟住佢同我講，佢話你知唔知呀？
我已經立咗G咧，背金句㗎幾幾幾隻幾堅定喎，真係立咗似誒，唔背金句㗎啦，咁樣。
好好大決心嚇仲大決心過我哋要咧決志信主咁樣嚇我，立咗只咧係唔會聖經係點解咧？我以前就係成日腰背夜我好辛苦，所以嚟到教會裡邊咧，我希望休息下點知你叫背金句誒，我唔番啦，咁樣。
結果咧，有陣時咧？
佢車埋太太？
個太太上朱學，佢哋出邊飲咖啡都唔入黎。
但我一啲內疚感都冇㗎嚇，即係我唔會因為咁樣覺得內疚。
另外一次。
咁咧就誒？
我搞班呢？
3個老人家。
係一個咧，已經差唔多係。
即係？
誒，80歲幾8歲㗎。
咁嗰3個老人家裡邊咧有一個半即G嘅？
即係一個識字，一個唔識字，一個識得半嚇。
即係？
即係識識哋嚇。
咁識識哋嗰個咧，差唔多80歲？
咁我諗下教佢乜野好咧，咁樣？
佢哋升咗認真差，坦白講。
因為我講到咧。
亞伯拉罕又信心之父咁樣講，講完之後，如果之後嗰個識字嘅同我講。
佢話嚇個牧師，你今日講得真係好明白，好有幫助，嘩，點解咁唔明白咧？咁樣我卒之明白啦，佢翻咗九幾10年，㗎喎，我卒之明白，我明白乜嘢。
明白亞伯拉罕原來係舊約聖經嘅人咁樣。
哦，我呢個唔需要好複雜㗎啫喎，即係呢個真系。
好基本嘅嘢嚟嘅，大概原來咧，佢分唔到舊約新約㗎嚇。
喺咁嘅背景之下。
咁啊結果咧？
我教佢。
百福。
買到第5章？
八福與背曬幾難㗎喎，嚇。
虛心啲人有福了，因為天國是他們的客。
然後哀慟嘅人有福了，係幾難咁樣背曬嘅？
好啦。
結果每一次講第一幅，下一次係講一二福。
第3次講123幅，咁就累積上去。
3個月過去之後。
基本上。
佢哋都識背曬八福。
過咗幾年？
即係頭先我提嘅呢位。
日本識字嘅姊妹咧？
當時佢已經90幾歲。
我再返去探佢瞓咗個探佢。
佢見到我，佢用臺山話咗佢係臺山人嚟嘅。
亞運全我識背㗎咁樣即系即系。
佢再次將8幅差唔多一字不錯回俾我聽。
因為佢每日讀。
又抄寫成嘅？
嗱，俾我好多嘅慨嘆。
個問題？
唔系佢幾個能力。
唔係識唔識嘅問題。
系，佢肯唔肯。
喺個態度嘅問題。
請姊妹？
教會繼續發展。
必須。
要建立佢真理之上。
如果搞冇真理，繼續好多發展，甚至好有個愛心呢個職位帶俾教會嘅災難。
但俾其他人會有幫助。
本來話，如果你哋喺真理嘅基礎上邊。
愛心能夠當然有多呢個結果就係第10節。
使你們使呢個字呀，即係。
In other than，即係話目的就會。
有三件事，第一。
你能夠分辨是非。
對呢個世界千奇百怪，好多唔同嘅一啲，此事不如討論嘅時間。
你能夠知道咩叫啱？
咩叫啱？
乜嘢係應該？
不應該乜嘢係絕對乜嘢相對？
然後你自己做一個誠實冇個人，你會表裡一致。
你所講嘅，你所做嘅係根據真理，就唔係根據個人嘅關係，唔係根據我當時嘅喜好。
係根據聖經嘅教導，所以我成為一個誠實冇過嘅人。
第11節。
並靠住耶穌基督結滿了仁義嘅果子人耶威justice係正義嘅果子。
即係話？
最後嗰句。
榮耀能夠歸與上帝。
一個能夠喺真理結實。
繼續有愛心表現嘅Google。
一間教會。
佢三方面嘅結果。
對世界。
分辨是非。
對自己咗個。
正直嘅人。
由對上帝喺個榮耀上帝嘅人。
3個因素，我希望能夠記得。
就比較好，留得係講完第一，佢持續有好嘅數名領袖。
第二。
佢有傳福音嘅心智？
第三。
佢有。
生理上。
不斷需要追求。
喺避免啦。
但係我哋。
但願。
大埔宣道會。
能夠成為一間農夫嘅教會。
繼續堅持真理。
學習真理。
應用真理。
然後一個好清楚傳福音係我哋存在嘅原因。
因為咁嘅緣故，求神繼續興起適合。
同埋有耶穌基督心腸嘅牧人。
其它嘅領袖。
去幫助我哋？
因此。
我希望你聽咗咁多之後你記得兩件事。
第一。
欣賞你嘅牧人，欣賞你教會領袖。
你嘅執事好唔好呀？
第二。
希望你認真嘅參加主日學喺真理上邊。
繼續有成長。
亦都能夠大人咧去到上帝面前。
大家。