見啦，謝牧師咁多年，我發覺佢犀利咗好多誒。
其實。
係啦，即係真係唔好搞啲咁嘅嘢，又話咩見過未見過？
誒，反而呢排咧講三翻轉頭咧，我聽得最多嘅呢，就係話見到我，佢話。
我細細個就聽你帶㗎啦。
一個最深印象咧，我喺溫哥華去見到個神學生嘅年青人。
佢話你就係溫偉耀呀。
話我阿媽嗰陣時呀，細個嗰時候都攞啲大幫我暗瞓㗎。
咁話，我出道組啫。
誒，說嚟咧，就見到好多老朋友，又見到好多弟兄姊妹誒，以前認識嘅，咁但係好多年又冇見咁，所以都好溫馨，係都好。
好開心，嚇。
咁就有呢個嘅周末咧，同大家一齊喺喺唔同嘅聚會裏邊一齊分享咧，都系，我覺得喺神嘅恩典亦都係。
係我自己嘅福份，嚇咁希望咧，我今晚呢？同大家頂尖會一齊嚟到分享嘅時候咧，唔係淨係我講到呀，我哋一齊嚟睇聖經。
嚇羅馬輸第8章我揀咗呢一個嘅經文。
呀，都破咗場嘅咁但系咧，我相信咧，都。
都唔會搞到個半鐘頭嘅，嚇唔好擔心嚇。
咁就誒？
但我真係好有負擔，想將羅馬書裏面你幾個我覺得好重要嘅真理。
真係好重要真理或者你聽過，但你冇從呢個角度去了解。
嚟到咧，係回答我哋心裏邊，好多時候我哋嘅。
掙扎，我哋個困難，嚇。
咁所以咧？就誒，今晩我想同大家就係誒，一路咁樣喺聖經裡面睇。
咁如果你有帶聖經嘅咧，就請你無論如何咧。都翻開羅馬輸第8章。
嚇，因為聖經先至係今晚我哋個主角嚇。
我呀，即係講㗎啫，我講聖經裏面嘅嘢。
但係咧，真系嘅訊息就喺聖經裏面。
龍貓書第8章。
咁啊，如果你冇帶聖經嘅，你有嗰啲咩咩？
呀。
三星嗰啲㗎嘛，係咪有iPhone嗰啲㗎嘛，嚇攞佢出嚟都唔怕嘅，嚇不過閂咗個聲嚇咁呀，唔好又收下啲WhatsApp呀。
又發啲WhatsApp呀，咁樣喇，好冇呀，嚇我哋專心嚟睇聖經，咁喺同隔離睇都好好。冇呀，我真係，我真係希望大家係睇住聖經嘅，因為好多好多句嘅聖經係好重要嘅，同大家係我一齊嚟到誒思想嘅好。
搵到啦，嚇搵到聖經，我哋不如先祈禱我哋再求主幫助我地。
我哋主要我哋嘅神，我哋知道你當將我地帶喺呢一個嘅時代，面對呢啲嘅挑戰都唔系，偶然嘅都係你嘅計劃嘅當中。
所以我唔知道點解你咁睇得起我哋喺咁困難嘅時代裡面，仍然讓我哋認識你，並且我哋可以成為你嘅兒女。
但係我哋心裏邊特別係多掙扎，亦都多困橫。
佢因為喺呢一段日子當中，我哋見到周圍呢個世界。
甚至我哋身邊所發生嘅事，越嚟越令我哋失望。
如果越嚟越令我哋困惑。
我哋嘅住屋，今晚我哋就係戴住呢啲我哋嘅心境，我哋嘅掙扎嚟到你嘅面前。
讓我哋求你用你自己嘅說話嚟到教導我哋。
就求你用你嘅說話嚟到帶我哋去一個新嘅方向。
以致我哋離開呢個時候。
仲有，因為我哋睇到你嘅說話，因為我哋有你自己嘅真理，因為有你自己要我哋同在，同埋你自己聖靈。
嘅帶領，同埋感動。
將我哋唔再一樣。
我地帶住唔同嘅心情離開呢1度。
唔同嘅體會，嚟到離開呢1度？
仲有，我哋係帶住呢種咁樣嘅，期待到你面前嚟，希望嚟緊呢一個鐘頭嘅時刻。
主人，你真係幫助我哋憐憫我地。
加倍嘅恩黛，我哋聽我哋嘅禱告，奉耶穌基督個名頭。
MN。
好。
咁我諗咧，就誒，我都唔同大家講一啲，即係誒？
開場白啦，嚇動盪個世代就唔需要我可以咧，仲要仲好多具體嘅例子，話俾你聽，究竟點動盪快，或者我相信你同埋我呀，雖然我就唔系喺澳洲咁，但係咧大家喺Siri嘅呀，我喺多倫多嘅，喺香港嘅，喺中國嘅裏便。
到處嚇我哋，尤其是每日打開I電視，打開我哋嘅網頁，睇到啲新聞嚇，我哋心裏邊都好沉重，係嘛，有近嘅柔軟嘅所發生嘅事。
一件接著一件嚇同政治嘅。
從殺戮嘅鬥爭嘅嚇。
健康嘅嚇？
傳染嘅？
嚇經濟嘅？
即係真係冇一個嘅范圍咧，我哋睇到個新聞咧，都係好消息嚟嘅，嚇。
好罕有多數都一件接著一件，令我哋係好失望，呢個我哋唔需要同大家咧就再咧舉好多實際嘅例子啦，因為你同我都知道。
或者我哋先開始嚟到咧，先問點解會搞成咁？今日我唔會同大家做一個咧，即係政治社會文化嘅分析，但系咧，我覺得咧，都需要咧交代幾句，咁然後咧？我哋先進入去咧，睇下神自己嘅英話點樣回答好唔好呀？嚇。
就誒？
今日呢一種咁樣嘅動盪，同埋我哋終於完全唔知點解會發生啲咁嘅事，又令到我哋咧咁差，已完全係出乎意料之外嘅震撼嘅心境嘅，同埋呢個世界咧呀？
早喺80年代咧，已經有一啲嘅社會學家咧，提出。
呢一個嘅警告㗎啦，不過嗰陣時咧，大家咧都都冇聽，或者話都唔覺得係佢就係太過。
緊張喇，咁嚇。
咁再早啲，其實有啲哲學家啲數學家都提出嚟嘅，就叫做企度steering，係咪吖，即係叫做咧混沌理論，嚇佢就話咧。如果北美嘅蝴蝶拍翼咧？如果成個世界連起上嚟嘅時候咧？
蝴蝶拍翼啫，咩事啫？係咪呀？
怕隻翼咧，可能會引起南美洲嘅風暴嘅，咁都講啦，你呀嚇咁啊數學上邊咧有得計嘅？咁嚇我諗我哋當中都好多高手喺度，嚇呢啲科技嘅高手你都明白。
咩叫做呢個混沌理論係蝴蝶效應，嚇不得vlive at符號咁但係當時咧，只不過係一種咁樣嘅。
可以話係誒，人哋認為佢係桌頭嘅講法，嚇。
感到80年代咧就另外一個嘅I社會學家德國嘅小學學家叫Uzbek㗎。
佢就寫咗本書咧，到而家都越嚟越出名啦，但系嗰陣時咧，都開始震撼嘅佢。
起咗一個相當咧係警告性嘅題目就叫做Listen Citi就叫做咧風險社會。
呢個風險社會係乜嘢意思咧？佢話。
因為80年代開始，我哋見到世界一個趨勢，就系全球化。
嚇嗰陣時都未係全球化。
全球化，即係話，全個世界所有嘢都連起上嚟，即係話你又認識我，我認識你，我去你嗰度比較容易，你又去另一個國家咧？即系都冇話咁分散㗎啦，嚇咁當時嚟講都未到，而家呢個咁嘅地步。
但係無論如何咧，嗰陣時呢一個嘅社會學家已經前瞻話，如果呢個世界連埋起一齊嘅時候咧，其實。
係災難性咧，或者係叫做風險咧，係大過佢嘅。
係好處嘅。
咁當時亦都無人鍾意聽呢樣嘢，真係大家都覺得呢個世界最好嘅，大家一齊睇。
嚇你又幫我我幫你，咁咪幾好咧，係咪呀嚇你又嚟我度我又嚟呢度嚇咁咪好囉。全球化globalization咧，永遠都係覺得係一個非常之誒，人類一個夢想嘅，一個前瞻嚟嘅，當時嚟講。
咁所以呢個作家咧，佢寫咗呢本書，呢個社會學家寫呢本書嘅時候咧？哇，將來係一位如果會散親咁嘅情況咧，係好大嘅風險嘅，好危險嘅會產生好多，我哋預計唔到個問題，咁當時嚟講，好多人都唔好理佢。
到到90年代開始，真係出現啦，大家知道。
我哋呢班人，我哋坐喺度嘅，全部都係經驗過呢啲日子係咪嚇90年代最大嘅分別係乜嘢咧？90年成個世界就係有互聯網嘅出現，係咪呀？嚇哇，web客www.當時嚟講咧，90年代初咧，都好似好陌生咁，呢個叫www.哇咁樣，而家都唔使講啦。係咪吖，大家每日都冇咗，佢都唔得啦，係咪嚇我嚟我嚟誒，澳洲之前嗰個，我屋企嗰個即係嗰只誒，iPhone壞咗個WhatsApp咋嚇。
2日啦，都知點做人啊。
啊，收尾真係用盡各樣方法，我我唔得呀，我嚟到澳洲之前，一定要搞掂佢呀，卒之咪差唔多要換隻機咁滯，咁呀，搞掂咗之后咧就。
日本啫，64個WhatsApp。
睇到，我想死咁滯。
好多嘢有咗之後你冇咗，佢唔得㗎啦，係咪？而家你冇咗個headphone咧呀，你冇咗個，即係流動電話咧，你就揾唔到人㗎啦，已經係嘛，約唔到人㗎已經嚇呢個唔記得以前點解點樣可以約喺旗桿頂呀？你講抵呀呀，咁啊喺側邊呀呀，喺邊度邊度等呀？咁冇㗎啦。而家嚇。
好。
咁？
呢，一個呢，一個科技喺。
90年代最大嘅突破就係有咗呢個互聯網嘅出現。
有咗互聯網會出現真系呢個全球化咧，就成為一個事實啦。
因為因為呢個電腦嗰個連繫。
當然再加上過去呢，20幾年大家都都知道，唉，喺電話啊通訊呀，呢啲各方面。
即係差唔多爆炸性嘅發展？
好快，真係整個世界就成為一個連埋起一個世界。
啊，我哋即時嘅，能夠從任何世界一個角落。
嚟到咧，去溝通嗰啲嘅資訊亦都成為我哋誒，立即可以得到嘅一個嘅誒消息咁呢個其實係好好嘅，係咪先啦？嚇，如果唔系咧，我尋晚呀，點會咧？坐喺即系I南半球嘅誒？誒說嚟嘅誒誒，酒店裡邊咧？誒，對住嗰個咧，同我太太咧，佢喺多倫多凍到死死下，一路咧就傾偈，嚇佢照嗰啲英俾我睇，嚇咁咧，我就整咗啲樹木俾佢睇，嚇咁啊，即係呢個真係好似係天荒夜。
南大成為事實，呢個係好快樂嘅事嚟嘅，好快樂嘅事。
但係。
90年代就更多社會學家咧就警告話咧呢？一個全球一體化咧，會產生係相當係失控嘅情況。
咁啊用一個英國嘅社獲加嘅Anthony giddens啦。
佢就提出一個字眼，就叫做argonaut，嚇Argo咧，其實就系嗰種。
即係印度教佢哋佢哋，佢哋嗰個其中一個禮賢儀式呀，個節日嘅時候咧，就推介車上山，咁然後等佢咧，就Sir落去，咁啲人喺個前面走咧，你哋你可能你都聽慣呢啲咁嘅情況，咁於是咧，呢個車就沖過去，你邊個走得慢呢？就比佢剪喎，嚇咁就咁就可能冇命，可能斷腳呀，就感嘅一種咁樣嘅瘋狂嘅嘅I節期嘅活動，呢個sector嘅活動咧，就係呢一個社會學家攞咗嚟咧，佢話將來。
咧或者而家就嚟發現咧，我哋成個世界就系咁啦，因為只係咁衝落去，你聽唔到呀，你唔係想佢唔停㗎？你想佢停呀，但系佢唔停得到啦，你唯有走啦，又想有啲人咧，就有勇氣想去影住佢，於是佢名氣生咯，呢個成個世界就敢衝，但係衝到去邊度咧，我哋已經唔知道。嗱，呢一個咧，就係當時佢講出一個咁樣嘅，好似好悲觀嘅言論。嗱，呢個係一個相當係I權威嘅誒英國嘅社會學家。
咁就開始咧睇出咁究竟個問題喺邊度咧咁？
全世界一體化有咩問題咧？因為呢個問題咧，就係後來大家開始發現啦。
第一，經濟上一體化。
全世界嘅經濟大家都而家都知道啦，嚇我哋根本已經冇話所謂日頭夜晚㗎啦，係咪嚇嚇？如果你仲用其用嗰啲就賣嗰啲誒，即係外匯嗰啲咧，你就更加知道半夜丁，咁你就起身就要睇㗎啦。
嗱，因為咧，即係喺倫敦嗰邊，係咪呀？嚇咁呀，跟住又唔知又發生啲咩事，陣間有紐約嗰邊又發生咩事，成個世界連起上嚟。
仲有咧，成個世界咧，根本分唔開咧，就因為所發生嘅每一件大小嘅事情。
唔單止係經濟，政治上邊冚唪唥都息息相關。
我相信歷史上面話畀我哋聽，第一個警號咧，就係97年嘅金融風暴啦。大家知道啦，係嘛呀。到而家好似好耐以前咁樣，其實真系師嘅真係第一次。
突然間發現，金融風暴最初開始係亞洲呀嘛，最初開始喺喺呢一個嘅泰國，係咪呀？突然間呢？唔知哇，有咩亞洲四小龍嗰陣時講到好威水㗎係嘛，嚇咁阿周呀，經濟又肯唔肯聲去㗎喀咁，突然間個泰國嗰個柜值一跌，係咪泰銖一跌？
咁啊冧曬。
敢諗哂咧？就美國果邊華爾街就喺度笑啦，你睇你啲你啲咁嘅，即係虛火嚟㗎啫嘛，你亞洲係咪呀？即係空賣空賣，所以咪搞成咁樣咯，話口未完啫，菲律賓又跌啦。話口未完，華爾街自己都跌。
憨啦跌曬冧曬。
突然間就發覺，原來呢個世界互相牽連嘅，所以互相連累嘅你都唔知邊個開始先有咩事，以前我哋泰國泰銖跌關，我哋咩事啫？食嗰啲木瓜咪算囉。係咪呀？
但系而家唔系嘅泰銖一跌，我哋無得。
唔掂㗎啦嚇好似而家咁樣，我哋成日都睇住飛希臘希臘關我哋咩事啫，佢去街邊飲嗰啲咖啡又冇錢飲，唔關我事嘅，但係如果希臘佢冇咖啡飲咧。
你同我都唔掂㗎，因為突然間佢退出歐元區，我成個世界又唔掂㗎啦。
嚇。
咁就點解究竟嗰個恐懼喺邊度咧？
嗰個作者，Anthony，見提出一個好好嚴重嘅講法，佢話咧到一個地步咧，我哋連嗰種叫做本體性嘅，安全感都冇咗啦。
叫ontological security，咩叫本體性嘅安全感咧？佢話，其實我哋人類咧，一路以嚟嘅社會咧，不過不多，不少咧，都比我哋有一種咁樣嘅。
安慰嘅就係呢個世界，縱然有好難好難預料嘅事，不過咧，只要我哋努努力力。
嚇，小小心心。
咁然後咧，我哋咧始終咧都會搞掂嘅，佢話呢個安全感咧，最早係來自我哋啲BB仔嘅時候咧，小朋友好細個嘅時候咧，突然間有啲，有時候我哋半夜咧，就係發惡夢喊醒，一喊醒嘅時候，哎呀。
好驚咁，於是你阿媽咧就梗係慢，媽咪就走埋嚟抱住話冇事嘅，冇事SOKSOK。
即係呢一種咁樣嘅，即係由細至大一種信念就話is OK，呢個世界永遠最後都有辦法嘅，就算我搞唔掂，都有啲人搞得掂嘅。
咁樣嘅個叫做本體性嘅安全感。
但係呢個Anthony giddens話而家我哋慢慢進到一種本體性嘅安全感都冇埋啦，已經。
因為我哋真係攪唔掂㗎會。
一係就唔發生事。
一發生事嘅時候咧，嗰啲情況佢會係嚴重到咧，係冇，冇任何人可以搞得掂嘅，唔係嗰啲嗰啲財團呀，唔想搞嘢係大家，你又搞唔掂，我又搞唔掂，大家合作都搞唔掂。
而且更加。
恐怖嘅就係我哋，唔知嗰啲事係點樣嚟？
都唔知幾時嚟？
因為任何一道地方就好似頭先講蝴蝶拍翼。
你管得幾多？蝴蝶拍翼咧？
但係佢就會令到你。
產生風暴啦。
嗱，呢一個咧就係今日咧，我哋所面對嘅問題。
今日我哋果個冇安全感咧。
呢一種咁嘅狀態咧，係同以前唔同嘅流程，成日個個世代都動盪㗎啦，係咪先啦？嚇咁樣以前打日本仔時咪仲動盪，係咪先啦？而家我唔係話，一定話邊度慘啲。
但係而家我哋面對緊另外一個戰線。
呢個戰線係我哋真係冇一種完全有把握嘅安全感。
冇扮安全感嘅意思，就係因為佢現代同埋到晉有而家呢一個所謂全球化嘅，連起上嚟嘅，一個嘅世界嘅時候咧？
我哋同以往我哋所生活嘅所有嘅。
歷史係唔同嘅咧？
就係我哋依家冇完全冇把握幾時會發生咩事，喺同我身上邊。
我哋係一個好大嘅矛盾，一方面我哋已為人好叻，而家就好多個科技，係咪呀？今日晏晝先講。
即係即係我哋用3D就可以打印到個心臟出黎啦，幾厲害啦，係咪先啦？
不得了嘅人類。
但係另外一方面，我哋心底裡便知道我哋越嚟越失控。
成個世界，成個社會失雄。
我哋搞唔掂嗰啲，即系嗰啲terris。
佢係都要同你鬥。
游擊式咁同你當你冇得打㗎？
你點你要殺曬，佢地煞唔到佢㗎。
佢喺呢度嚟，佢甚至入到嚟，你同埋我身邊嗰啲城市裏邊做呢啲嘢。
你點封咗佢呀？因為全球化嘛，你控制唔到㗎，你話我唔畀佢入嚟都入唔到㗎啦，成個世界而家啲嘢，而且嗰啲嗰啲嘅，即係誒？誒電腦嘅資訊嘅科技入曬嚟㗎已經。
仲有排你屋企喎。
對唔住喎，即系，我又唔系黑心喎。
即係同我阿爸阿媽嗰段日子真係唔同㗎喎。
嗰段時間裏邊，雖然佢哋窮。
但係咧？
佢哋知道咩叫做，都有啲把握安全。
如果今晚。
我呢間屋嗰啲所穩穩陣陣。
窗門生得實啲。
咁起碼我今晚咧？
我就安全啲，係咪吖，呢個係好自然好好呢個好正常嘅生活嚟嘅啫嗎？咁今晚我啲財富咧，喺屋企咧嚇嚇咁呀，梗係啦，你唔好等你枕頭底啦。係嘛嚇咁誒總言之咧。無論如何，總之我我我間屋，我收得好啲，安全啲呀，我就。
可以咧，佢保護住我啲財富。
呀，如果我咧。
努力力嚇穩穩陣陣嘅做人咧到我退休嘅時候有筆退休金。
咁於是咧，就可以過世，但係呢啲係我哋以前嘅觀念，但大家知道，而家冇呢個觀念㗎啦。
而家啲人攞你嘅錢，唔使唔使打開個窗唔使。
片嚟到攞你㗎嘛，係咪呀？
即係澳幣，我記得我幾年前嚟嗰時候一對八㗎港紙。
我臨嚟之前轉左轉，佢話咦，點解對六嘅你冇咗20幾個percent啦，已經已經同咗。
佢唔使飲你屋企偷㗎？
瞓咗正訓醒覺之後你就冇咗啲㗎啦，已經又俾佢上都去㗎啦。
講唔到㗎都唔得到講唔到啦，梗係。
呢個呢個就系嗰種即系完全你不能夠控制嘅一種冇安全感嘅感覺。
你都唔知點解會咁樣，你都唔知幾時突然間又整個咩嗰啲，油價低低咗又爽咯，揸車又可以平啲咯，咁樣話口未完，你啲錢就少咗咯，根本。
呢個世界就喺咁樣嘅情況底下，我哋話咧，嗰個動盪咧，唔單止一個表面上邊好似我哋以往咁樣有個好深嘅意義。
就係我哋真係唔知道聽日會發生咩事。
絕對唔係一個哲學，個講法我真係唔知道聽日發生咩事，任何事都可以發生，而且一係就唔發生，都發生咗，冇嘢可以擋得到佢。
誒，等佢嚟等佢蠶食你，或者甚至審佢嚟摧毀你同埋我。
嗱，依個咧就系唔系話，我哋因為基督徒，所以咧，悲觀啲咁睇，而家呢個系真系一個今日我哋咧直情喺呢個電視喺新聞裏邊所睇見嘅事實。
我覺得我縮足夠嘅時間，即係講講咁多舊囉，我唔需要再去分析好心。
當代最。
相傳嚇。
最重要嘅神學家嚇德國嘅神學家，約緊movement嚇莫特曼。
我上一年我喺我喺德國嘅時候咁啊同佢一起。
有機會傾偈食嘢。
佢提咗一樣嘢，我自己我覺得系。
令我好深刻印象老人家嚇80幾歲老人家。
佢話。
呢個現代化嘅世界真係好叻呀，嚇咁嘅年紀大家睇到好準講呢個現代化嘅世界，同埋將來要走嘅世界裡邊咧？
宗教信仰咧係面對好大嘅挑戰。
係好大嘅挑戰。
好多宗教係要式微嘅。
因為好多人類嘅成就同埋科技都已經足以取代咗宗教所發揮嘅功能。
不過。
有好多宗教會仍然會越嚟越重要，但系有啲宗教就會越嚟越式微，感覺係邊啲宗教咧？我就問佢，佢話2個好唔同。
一個咧，佢用英文嚟講咧，佢話呢個叫做religion of nature。
即係自然嘅宗教咧，係會越嚟越式微嘅？
呢個真係呢個老人家，即係我諗佢最後嘅定律講得好，但係咧，盼望個宗教religion uphold咧？
就會越嚟越重要。
咩意思咧？
貴因為咧，religion of greater咧嘅意思咧？就係話有啲宗教咧，佢係用宗教嘅方式去解釋一啲，我哋解釋唔到嘅自然現象。
譬如好似以前哇見到打雷咁，咁好驚，喂好雷公，咁你咪宗教咯，你自然宗教啦，係咪吖，啲河水翻騰咁呀，爸下邊有河伯，係咪呀？嚇咁啊見到月亮咧，都花花碌碌，咁又有有嫦娥係咪嚇咁嗰啲咧？就係因為你未明白呢個大自然所發生嘅事情，所以咧，就賦予一種宗教嘅解釋。
佢話，因為隨住呢個科技同埋所有嘅發展咧，呢類零呢類型嘅宗教咧就式微嘅啦，因為點解咧，我哋唔使啦嘛，到今日都冇人，我啲小朋友都唔會再相信有嫦娥㗎啦。係咪吖，唔相信有雷公㗎啦，除咗講下啲故仔俾你聽呀，貪得意之外。
我哋因為嗰啲宗教個功能已經係慢慢慢慢咧，係唔再需要存在嘅，因為唔需要佢去解釋呢啲呢啲自然嘅現象，科技已經可以解釋到好多自然嘅現象。
睇呢啲嘅宗教嚟講呢，佢係注定式微嘅。
注定慢慢慢慢係被淘汰嘅，不過佢話未喎。
宗教唔係因此就唔需要㗎啦。
個宗教有另外一啲更加重要嘅功能，係會越嚟越重要嘅就係咧呢個religion upup。
有盼望嘅宗教嚇咁大家，如果你係稍為識得少少神學嘅背景咧，你知道呢個madman呢個神學家，就係佢喺60年代已經提出嚟，呢個叫做佢寫咗本好出名嘅書叫做fill你job嚇，呢個叫盼望神學咧。
誒，抌唔到佢半個世紀之後，我同佢坐低傾計，佢仍然講緊呢樣嘢，絕對唔係因為佢拎住舊嘢。
以前嘅嘢，而係佢真係去繼續去講嘅時候咧，佢真係有個發展，哇，點解咧，就用頭先我哋所睇到嘅。
佢話，嚟緊呢個世界，雖然係越嚟越。
科技越來越先進，好似越嚟越叻，但其實係越嚟越失控喎。
所以我哋越多恐懼。
我願住於冇把握，明天會發生啲咩事。
以前我哋所有認為可以掌握到明天嘅呢個資訊，或者嗰啲咁嘅手段，或者嗰啲方法，或者嗰啲嘅基礎咧冚唪而家開始散曬啦。
Bomba開始消失。
咁嗰時候面對明天點算呀，唔知點算咯，就系。
減佢嚟咯。
所以嗰種無奈同埋恐懼咧，係蠶食緊每一個現代人。
我哋等嘅就淨係。
等乜嘢事情發生，我哋都唔知。
哇，既然係咁嘅時候咧，一個能夠為你嘅明天提出一個講法同埋出路。
同埋答案嘅宗教，永遠都係喺人類越來越發展嘅世界裡，邊咧越嚟越重要，因為我哋冇呢樣嘢。
我哋失去呢樣嘢。
我都想話畀你聽，其實我哋基督教係一個盼望嘅宗教嚟㗎？
我哋都夠有好多嘅嘢，當然啦，我哋信仰裏邊好豐富嘅嘢。
但係我哋信仰裏邊有好寶貴嘅一門。
一部分係畀盼望。
所以今晚咧，我就用羅馬輸第8章嚇我，唔想淨係講啲理論，我同羅馬輸第8章嚟睇睇，究竟喺神嘅英華裏邊話比你聽我哋嘅盼望？
嘅根據。
同埋嗰個邏輯係點樣嘅？點解我哋可以有盼望好唔好呀？好，我哋就反而咧，就剩番時間咧，我哋就一直嚟到睇羅馬輸。
羅馬書都係相當長嘅39節。
咁啊，但係咧，我就唔會講曬39次啦，不如我哋就將前邊咧呀，嗰嗰十幾折咧，我哋真係跳過咗佢嚇，雖然咧，都都會提一提。
但係咧？我哋由搭18節開始講。
好唔好呀，嚇我哋試下咧就特別咧。由第18節咧，一路咧就講完呢個羅馬輸，第三到卅9節。
時間嘅關係咧？我諗我亦都唔需要同大家重新讀讀一次，我講到嗰度讀到果度好唔好呀？所以你請你一隻打開本聖經咧，咁就會好啲啦，因為我咧又講到就讀到嗰度嚇。
我哋先睇18節開始嗰一段。
尤其是咧就誒？
你睇落去咧？
嗱，我。
希望大家對羅馬輸啲有少少認識啦。嚇咁啊第8章咧，就大概都有少少，即係記得下講到啲乜嘢嘅嚇。
羅馬超第8章喺聖經裡面2度地方咧講聖靈咧係最深刻。
最深入。
最豐富嘅地方，嚇。
呢度某啲第8章講聖靈就係前邊嗰度隨從聖靈體貼聖靈在聖靈裡係嘛攞個小第8章呢度嘅嗰度聖靈係好深刻嘅，一個一個一個嘅經典嘅部份，仲喺度邊度呀？我考下你哋先。
當然係身弱㗎啦，係咪講聖靈比較詳細嘅？
嚇。
約翰褔音，冇錯啦，讓福音第14章照16章耶穌嘅臨別贈言嘅對裡邊咧？就講到佢離開之後咧會升定會嚟嚇嚇佢係寶衛師記得嘛，嚇嗰度嚇拿西人唔認識佢，但係你哋認識佢。
嗱，佢喺你裏邊，佢喺我喺你裏邊，你喺我裡邊嚇，咁嗰個譯，今日我今日我哋唔講啦，嚇嗰個較為咧，係個人一啲嘅同性零之間個經歷嘅問題，呢個係好豐富好精彩，㗎係有機會同大家慢慢再講，今日我哋跳過呢一個我由18節開始，講到升零喺整個嘅世界，你同埋我所面對嘅，大時代嘅動盪裏邊。
究竟系有啲咩信息俾我哋知道？
如果你睇一睇羅馬孫咧？
呢一段嘅聖經啦，你發覺咧，其實咧，由18節開始咧。
有2個好明顯嘅2個段落。
嗰個嘅，如果我哋話用情緒呀。
用嗰個嘅誒，寫作嗰陣時，嗰種嘅心境，或者想表達嗰種嘅感受咧，係好對立嘅。
可以話啱啱係係一個2個極端嘅。
嗰度寫咗啦。
由第18節到到22節咧。
你發覺咧？羅馬輸第88至22節咧，充滿咗現實嘅悲情。
好悲嘅。
但係咧好奇怪嘅？由卅一節一路道路卅9節咧？
就產生咗一個好大嘅。
好樂觀嘅一個仲哥嚇陣間，我哋會都會睇到嘅，嚇。
所以咧，我哋話點解喺呢段聖經裡面有呢2個嘅對比咧，咁樣。
咁我哋先講一講究竟所謂嘅？
現實嘅悲情究竟羅馬輸第8章果斷由18節至到22節。
講咗啲乜嘢？
咁好簡單㗎你睇落去差唔多，句句都好悲觀㗎。
好悲觀嘅。
嗰個悲觀，我哋讀起上嚟嘅時候咧，其實我哋就開始有啲共鳴，因為今日你同埋我，其實有時候睇完啲電視，新聞都好悲觀嘅系嘛。
好悲觀嘅就係咁樣啦。嗱，我都列曬出嚟啦，邦方便大家唔使去摘慢慢慢慢去摷嚇。
因為話咧？
你睇下第28節。
20節。
21節22節。
到23節咧？
都有呢一啲嘅好悲觀嘅字眼啦，譬如話我哋萬物都喺個苦楚嘅當中。
呀，有時我唔會用誒，有時我係用和合本啦，有時我用新譯本啦。有時我用環球譯本啦，不過唔緊要嚇即係嗰個翻譯咧，我覺得邊度適合？
即係嗰個表達到個原文嘅意思，我就借用佢好冇呀，嚇大家唔好介意嚇，因為差唔多嗰個翻譯嘅啫，嚇冇咗邊款係特別係，一定係啱曬好啲嘅，嚇。
咁？
你睇下第18節果度呢？已經講到啦，嚇。
開始講到咧，嗰種嘅，我哋喺嗰個苦楚個當中。
OK。
咁然後咧，我哋喺服喺虛空之下。
再講咧，佢話，我哋喺敗壞嘅轄制嘅裏邊。
OK。
咁仲有咧，佢就講到話，我哋其實一同。
從萬物，包括埋你同埋我在內人類。
一同喺個痛苦當中呻吟。
OK。
啊，然后最后咧，佢提到話，我哋真係心裡邊歎息，嗱，夠曬悲觀啦。係咪吖，好悲。
好無奈。
好唔好盼望好冇希望。
究竟都想講緊啲乜嘢？
最緊要。
點解聖經會講得出啲感悲觀嘅，即係咁悲情嘅誒現實嘅誒嘅英話咧？
我又特別留意呢，第20至果度講到話，原來。
我哋作為神所創造嘅萬物。
係。
必然如此嘅。
20次我係收租之物見到嗎？
嚇我哋係受造之物。
神創造我哋嘅時候。
喺喺我哋喺個鼻做嘅，喺虛空底下。
OK第21節受造之物。
我哋就。
都好想脫離呢一個敗壞嘅轄制，但係好無奈，一路嘆息。
痛苦呻吟。
直到如今22節，係咪？
嗱，呢度我想講一個好重要嘅，嗱，今晚我同大家講我話咧，我想喺聖經裏面即係提出有幾個我認為係好重要嘅真理。
機嘅真理咧，可能真係我哋希望今晚我哋走嘅時候，我真係記住有幫助到你，同埋我唔係淨係。
誒，講下神學呀，咁樣今晚我就唔係淨係解經而已，我都係希望將嗰啲咧系好重要嘅聖經裏邊嘅誒？神學咧，都同大家一齊喺條思想。
聖經講出一個好重要嘅事實。
如果我哋頭先問而家，我哋面對一個動盪嘅世界？
我哋應該點樣喺神嘅話語裏邊得到一個出路咧？
我想話比你聽18至22節咧個答案就出嚟啦。
個答案就係話係咁㗎啦，想點呀？
哇都好失望呀，真係聖經咁答法，係咪真係？
系啊，聖經係咁答，㗎首先係咁答先，佢未答完，梗係先話，根本你預咗㗎啦。
我哋係受造之物，我哋係咁嘅。
嗱，呢個其實亦都唔係話咧，即系懶悲情誒。喂，冇，冇辦法啦。答唔到啦。夾硬咁啊即係跟你食死貓係嘛，要你咁樣吞咗，佢唔係。
資訊可以環顧我哋呢個現實嘅世界，事實上亦都係咁。
即係話萬物。
包括你同埋我人類都係人，已經所有萬物裏邊最唔同㗎啦，係咪呀，大家知道，但係喺呢段聖經裏邊人也是如此，同萬物一樣要一個必然嘅現象嘅規律，就係我哋會越嚟越差㗎。
我哋會越嚟越敗壞㗎。
呢個唔係講暴露會先講呀，呢個係一個事實嚟㗎？
呢個事實咧？
我哋唔想你話，哎呀，乜妳咁悲觀，我唔係悲觀啫，呢個係一個現實啫，我唔係persisting，如果英文嚟講，我係realistic啫。
正經係realistic。
點解咧？因為呢個世界係會壞㗎？
呢個世界人係會老㗎，係咪呀，你唔想老都會老㗎？
我而家越嚟越明白，我63歲啦，今年。
即系我以前邊係咁樣㗎？
我頭髮都唔係咁樣㗎啦。
你唔認老都唔得嘅人係會老㗎？
你自然扎條辮。
都會老㗎你胡楓跳查查咗件花恤衫都會老㗎嘛，你1日都會老㗎，你1日都跳唔到茶茶㗎啦。
睇你捱得幾耐，我唔係黑心呀，呢個係事實你明啦。
科學家話俾佢聽。
呢個世界有一種嘅規律，如果你讀係物理學，呢個叫做second author dynamic，嚇呢個第二跌落去定嘅。
即系你等住蘋果喺度。
嚇你，唔洗理佢㗎？
你唔洗搞佢嘅就感等咗佢喺度。
由佢自己。
你過咗2個禮拜返嚟睇嘅時候咧，就哇，又臭又變咗平嚟。
如果你有個攝影機，有個攝錄機呀，嚇。
攝錄機咧就可能咧嗰每個誒。
誒，2個鐘頭係一個鐘頭影一張相。
咁一路影咧，大家都見過呢啲呢啲技術啦。係咪吖？咁於是咧，就拍咗一套片，嗰套片咧就變咗咧，係快速嘅，即2個禮拜縮埋大概1分鐘咁樣啦，咁咧科出嚟嘅時候咧，你會當然要見到嗰個嗰個嗰個蘋果咧，好特別㗎嚇本來又紅又香又靚嘅蘋果，嚇我哋嘅CD嘅蘋果特別香嚇，我真係好鍾意食。
咁你發覺咧，睇住佢咧又紅又香，慢慢慢慢就變黃。係咪吖，咁於是又爛住就平，咁樣叫泥噉樣。
OK呢個咧就係大自然，我哋有時睇唔到，因為我哋隻眼睇唔到咁快，如果將幾個禮拜就縮埋1分鐘咧，我就會睇到嗰個變化其實大自然系咁變化緊嘅。
但係如果有啲人話誒，好簡單啫，我將佢reverse。
度番轉頭放，咁佢點咧，見到一劈泥。
跟住咧著咁就出一個蘋果跟住哇又輕又靚，係咪呀？
科學家話畀我哋聽。
呢一個所謂eliwood呢個逆轉嘅。
發生啊。
喺呢個世界唔會存在㗎？
係唔會存在㗎？
只係存在提一，第一種就係由好變壞有秩序。
變冇秩序？
呢個係世界嗰個嘅趨勢嚟嘅。
如果你最多最多加好多外來嘅因素，譬如話雪住佢啦，啊平衡佢嗰個水嗰個水份，嗰個嗰個嘅，即係誒，誒嘅環境啦。咁呀，可以用嚟保存得耐少少，可能4個禮拜先至懷。
但唔能夠停止呢個位。
即係話咧，一個自然嘅現象啦，係由有秩序變到冇秩序嘅。
係由優美。
變咗混沌㗎？
呢個係一個事實嚟㗎？
所以你同我都係會老㗎？
一個社會係會亂㗎。
所以咧，咁就係話咪做悲觀咯。嗱，我覺得情願。
聖經話俾我聽完，你知道呢個事實先。
已連呢，一樣嘢都唔肯接受咧，你就只係湖人話啲咁差㗎，點解啫？係咁㗎嘛？
嗱，我覺得咁我又快樂啲呀，即係係咁㗎啦，嚇。
嚇呢個世界根本係會係咁樣，係會越嚟越壞㗎？
人係越嚟越餅，呢個根本我個病點算啊，病都正常啦，邊個會唔病啫？
嗱，如果你能夠咁睇咧？
唔係講緊counselling，呢個係聖經話畀你聽，呢個係萬物同埋人都會有，係呢種咧係根本嗰個命運如此。
OK。
咁點呀？喺呢個命運當中咪好悲觀咯？好絕望咯。咁又唔係嘅，聖經話咧，我哋好得意嘅神做我哋咧，仲有希望㗎嘛。
咁所以咧？佢就話我哋19節吖嘛，嚇受造之物，又講緊受造之物，句句開始都有個受造之物嘅，即係我哋就係呢類人咧，我哋呢類嘅生物咧，係切望等候。
我哋仲有個盼望㗎。
嗱，呢樣嘢咧。就誒。13世紀嘅神學家Thomas Aquinas咧就講得好精彩嘅。
佢話，因為我哋喺神所做嘅。
其他萬物，佢自己冇呢個意識。
但係人又依個意識。
我哋睇見我哋日日。
生活裏面我哋發覺啲嘢係越嚟越壞嘅，有一班人走埋一齊又會鬥㗎。
係咪吖又唔會快樂嘅，都唔知點解咧人呢？好好哋生生活唔可以咁樣唔得㗎喎，咁咪一齊跟住意見又唔相同，於是就爭奪係嘛，喀咁，甚至最后咧，有有出計謀最后咧，甚至咧摧毀對方呀嘛。
即係點解我哋世界會咁嘅咧？當你喺度絕望嘅時候咧？
失望嘅時候咧？
神學家，話俾我哋聽呢，神好奇妙嘅。
佢做我哋嘅時候咧？
喺我哋心裏邊咧？
係放下咗一種嘅盼望喺度。
禁盼望咧就系因為就好似一個人，如果佢有一個嘅潛質，嚇佢有一個畫畫嘅藝術嘅潛質，佢總係想畫幅靚畫嘅，係咪呀？
一個機器，如果佢可以咧，係係可以咧，係開刀架車嗰個嘅速率嘅，佢總係想去誒個機器咧，係發揮佢嘅功能嘅呢，一個係萬物嗰種嘅特質，嚇，如果你識得哲學，你就知道呢個叫做aristotelian嚇亞里士多德嘅嘅嘅嘅哲學嘅一個基礎嚟嘅。不過無論如何，我哋唔使理啲哲學嘅背景，佢話我哋作為人咧，我哋除咗。
即系係被做之外咧？我哋被造之物，因為我哋唔係完美真正嘅完美就系神自己。
所以我哋無論自覺，因為唔自覺咧，我哋係邁向緊神自己嘅完美咧去嚮往緊嘅。
嚇。
所以有身體咧，我見到自己有身體咧，我哋希望健康嘅，冇人希望自己唔健康，㗎，係咪呀？好得意㗎。我哋有一班人走埋一齊咧，我哋希望大家和洽。
希望大家有正義有公平，係咪吖？
OK呀，我哋人與人間相處咧，我哋希望人係會示現嘅，唔好做惡事嘅，呢啲係係我哋作為人，嗰個天然嗰種嘅臣俾我哋嗰種嘅，因為我哋被做嘅時候咧，有呢種嘅盼望。
好啦，而家問題就係正經講啦，我哋2個盼望，希望好啲嘅。
但係現實咧，就越嚟越差嘅。
依個成為一種將力。
成為一種張力。
已經張，你就其實系好好無奈，咁點算呀，我哋希望好啲，但係事實上係越來越差。
咁我哋個出路在那裡咧？
係嘛，梗系未講完。
聖經好精彩啦。
跟住就話嗰個。
嘅轉淚點嚟啦。
嚇有個G咧真系要搞清楚，因為今日咧，仲有一位姊妹咧，就提醒我，個上一次我都同你講過，你今次又再講錯。
今日晏晝講到嘅時候。
喂阿呀，今日有個有個專家喺度咧。陳耀南教授，我問過啲呢個讀轉淚點又轉捩點呀？
嚇。
哦，你咁啊咁唔得，敢唔得敢敢敢太識做喇。你嚇。
嚇專利點？
轉捩點係嘛係。
唔系啫，唔應該讀轉淚點嘅？OK，轉淚點好。
當喺喇嚇OK，唉，好彩今日個村街道啫，咁咪即係一頭大汗啦？如果唔系。
OK。
喂，我哋好老友呀，我哋傾咗好耐。
好？嗱。
係啦。
正經好好彩嘅我感謝住神，知道我哋喺呢個情況，佢嗰個停喺呢度呢，我哋係慘啦。
我哋真係絕望㗎啦，係咪先啦，我哋希望好啲，但系呢個事實上就越嚟越差。
咁但係一個轉捩點喺度啦。
喺邊度咧？我想同大家講咧，個轉捩點咧，就係都係23設置到25節。
23知道25枝講乜嘢呢？
佢話咧？
跟住啦，不但如此，有3節。
就係我哋呢啲有聖靈初結果子嘅。
亦都係自己心裡歎息。
呢度有一個唔同，我哋心裏繼續嘆息。
不過我哋有咗一個新嘅字眼，形容出咗嚟。
感謝主，我哋係聖靈初結果子嘅。
呢樣嘢係萬物冇嘅。
甚至人都唔一定有嘅。
喺我哋基督徒由。
係咪呀？升零初結果子嘅，即係話我哋有聖靈嘅人。
即係我哋同神。
有一種新嘅，有個關係我哋認識佢。
佢嘅靈進入我哋裏邊。
以致我哋成為咗聖靈所結嘅果子嘅勝果嚟嘅。
嗱。
感謝神，我覺得佢真係好錫我哋，而家開始同基督徒講嘢喇，一路悲觀到替頭先，第22節都冇提到聖靈嗰啲嘅工作。
23至講啦呀，哇。
我哋一定要聽清楚啦，佢係洗耳恭聽，睇下聖經點講。
佢話我而家開始同你講，我哋有聖靈初結果子嘅人有乜嘢唔同？
嗰個轉變喺邊度？
哇。雖然我哋心裏邊亦都係嘆息。
但係我哋可以等候著兒子嘅名分，係我哋身體得贖。
第24節我哋得救要再乎盼望，只是所盼望嘅，不是盼望誰能盼望他所看見的咧，但我們若盼望那所不見的，就必須忍耐等我而家，我先再講呢幾句又好難搞嗰啲幾句嘢，跟住佢想講乜，但係其實背後好心嘅意思，即係我哋所盼望嘅，唔係盼望我見到嘅，又唔係盼望佢盼望乜嘢呀？你盼望我見唔到嗰啲囉。咁呀。
嗱，呢幾個應話其實咧，因間我先帶解卍卍解畀你聽，但係咧呢度呢，我哋開始見到。
有呢一個新嘅一個意念出現。
就係我哋係。
腎，既然女。
不過兒子嘅名分吖嘛，我哋有聖靈初結果子。
好啦。
講完呢啲嘅資料啦。
咩意思？
想講咩意思？
要想講一樣好重要嘅嘢，嗱，呢個係我今日同大家喺聖經裏面想講，第一樣。
俾用好重要嘅真理。
星靈？
嚟咗？
並且聖靈係讓每一個願意接受佢嘅人。
即係我哋基督徒。
有姓名嘅人。
有一種易。
轉嘅機會同埋能力。
咩逆轉嘅機會同埋能力咧？
就係我哋作為萬物。
診所做嘅，我哋個走勢係咁樣去㗎啦，係咁樣一路咁樣落去，越嚟越敗壞，越嚟越遠揚。
呢個係事實。
就算我哋希望作為一個人神創造嘅人呀，神學家話俾佢聽。作為一個被造者被造物，我哋向往好啲，但係我哋嚮往還嚮往最後我哋見到嘅失望還失望都係咁樣去。
不過。
未完個故事，仲有一樣嘢。
仲有另外一類嘅人，呢類就係有神自己嘅靈稱為神自己嘅兒女陣，你同埋我毅軍，你係基督徒嘅話嚇今日我去向我哋基督徒嘅弟兄姊妹講嘢，嚇。
嚇聖經，你講話，如果我哋有腎自己嘅聖靈。
喺我哋裏邊。
同埋我哋成為神兒女嘅，我哋有第3個答案。
唔係單單係一種咧一廂情願嘅嚮往而冇結果嘅嚮往。
而係我哋能夠一種逆轉嘅力量。
你做逆轉嘅力量係乜野力量呢？
就係升，令進入嚟嘅時候，我哋睇番羅馬輸嘅第開始第8章開始嗰度。
我讀咗我印咗畀大家啦。
第2節照到第4節嚇我，引呢個係新譯本嘅譯管咧，我覺得係寫得特別好嘅，亦得。
我想讀讀畀大家聽。
即係前邊羅馬輸第8章第2至4 G嗰度講咗一件好重要嘅嘢。
我唔知道，你讀過好多次呢？一段線驚，你知唔知呢？段綫驚我自己覺得系。
哇，我睇咗之後我明白咗之後我覺得呢件事機係真係寶貴到不得了。
喺個好特別嘅禮物嚟嘅。
佢話生命之靈嘅率釋放了我。
試過脫離了罪和死的輪。
律法因為肉體的軟弱，所做不到的。
新，令我做到了。
使律法所要求的意義。
可以在我們這些不隨從肉體而隨從聖靈去行的人身上實現出來。
發現咗啲乜嘢？
實現咗一個我哋以往冇可能實現到嘅事情。
就係本來我哋作為一個人，我哋肉體所軟弱，做唔到嘅。
首先個聲咁講話。
星靈？
讓我哋做到呀。
嗱，呢一種咧，唔係我哋可以做到作為人？
作為被造之物，我哋都做唔到嘅嘢。
但係性令讓我哋做到，我哋本來做唔到嘅。
當然我哋好感恩，因為神用咗好大嘅代價嘅軟體，羅馬輸第8章開始嘅時候，用咩代價令到我哋有個咁嘅改變呀，去用佢兒子嘅死嘅代價。
用佢自己嘅仔嘅死亡嘅代價。
係攞嚟做乜嘢呀？聽清楚啦，佢用咗咁大嘅代價換翻嚟嘅禮物，你同我唔知咧，就真係誒蝕曬啦，嚇嘥曬啦。佢話乜嘢呀，就係讓我哋釋放咗我哋。
OK令到我哋本來做唔到嘅，因為我哋，而譬如話我哋我哋嘅I道德嘅能力，上邊。
我哋盼望嘅能力，上面做唔到嘅。
我哋而家可以做到啦，不過當然唔係話從今之后咧，我哋就變咗另外一類人，我哋就搞掂啦，咁唔係係要畀啲咩咧，我哋要負責任。
剩係俾嗰啲，能夠願意隨從聖靈。
而唔係隨從肉體嘅人？
所以你話我信耶穌㗎喇，我有聖靈㗎啦，但系未夠。
你依家可能仍然會驚㗎，你仍然會絕望㗎。
仍然冇盼望㗎。
不過，如果你願意隨從聖靈，即係話咧，聽聖靈嘅英話，留心聖經點講，而家喺心裡邊咧？係能夠同性零結合一個緊密嘅關係，讓聖靈嘅力量成為你嘅力量嘅話，釋放你嘅力量嘅話。
呢個講到媽生命之靈嘅輪哇，好犀利呀，佢一個。
係一個at符號，我flight一個生命之靈嘅率，令到你同埋我可以成就做到嗰啲本來肉體軟弱做唔到嘅，而家可以做到啦。
嗱，記住呢個我覺得如果你話係。
福音。
我哋所信嘅係一個福音，好消息呀嘛，個news。
呢個就係其中一個冠上。
我好多次，我自己去同埋嗰啲美食，耶穌人講嘅時候，我都好大膽話你知唔知基督教有個好消息？
就係你本來做唔到嘅。
你而家做到啦。
你係咪有好消息呀？
做唔到嘅，可以做到喺個好大嘅消息嚟㗎嘛。
係咪吖，你講你本來買唔到，而家買到重大啦，都識係咪先啦？
我哋真係有一種好新嘅一個。
消息話比我哋聽我哋有聖靈嘅人，我哋可以做到，咁你話咁我哋做到啲乜嘢啫？頭先講咗咁耐，好似好抽象啦，一跌都唔抽象。
如果你睇翻聖經。
首先我哋頭先話。
正經肯定話俾我聽，我哋願意。
隨從聖靈嘅優勝零嘅人。
我哋有一種逆轉嘅能力，逆向嘅力量。
OK。
咁你如果用咧就神學個角度，或者用一個Thomas grignasco講法咧，就系我哋有一種超性。
超越嘅超超級嘅超。
我哋有本性。
但系我又超成。
嗰個超性唔係屬於我哋嘅。
系神進駐我哋嘅生命裏便嘅時候，我哋本來冇㗎，本來係瓦器嚟嘅。嗱，如果聽你聽吖咧，聖經就開始，其實好多地方都講緊呢樣嘢，不過用咗唔同嘅字眼。
講得好，書咪講話我哋。
寶貝乜嘢呀？
喺個瓦器裡面就係咁嘅意思啦。
寶貝喺亞戲裡邊，你同埋我都係瓦器嚟㗎咋？
正經從來都冇，冇，冇，冇咁格硬安慰我哋呀？對唔住喎，你係瓦器嚟㗎咋你同埋我都係瓦器嚟，呢度好靚呀。
讀書多咗叻咗呀？
經驗多咗叻咗呀，你做咗啲大生意好成功嘅好叻呀，瓦器嚟㗎咋我哋？
唔係話抵毀你，而係話我哋其實好脆弱嘅。
我趣咩藥？我唔知幾犀利頭先一樣啦，對唔住呀，我又如果你咁講嘅時候咧，真系你打啲打低你打碎你呢啲咁嘅睇法你先行出去，真係嚇。
好叻㗎，我做生意邊個夠我嚟呀？係呀，你唔病假？
哇真系年初三嚇。
嚇誒，正扣留講啲咁嘅嘢對唔住啦。基督徒考試係好衰㗎嚇把口嚇，但係呢個係事實嗎？
好多經歷過嗱，佢讀書呀，我自己都話，哇，我讀咗好多學位，我畀本書我覺得幾難，覺得我睇到我話畀你聽，當我一頭痛嘅時候，乜都睇唔到。
你有乜嘢你乜都唔叻？
人真係睇見自己嘅瓦器，你先至開始明白自己。
我相信好多人都聽明白我講咩，我今日我唔使由應你，因為你唔係叫我唔係非基督徒，係咪呀？有啲如果佢我係講佈道會，我哋要。
落多少少藥落去係嘛，嚇又吹到你承認自己係唔掂為止，嚇，但係我哋都知道你同我都知道我哋真係瓦器。不過精彩之處聖經話俾你我哋瓦器裡邊有寶貝㗎，你見到寶貝係寶貝寶貝，唔等於瓦器，請你唔好以為慢慢慢慢寶貝喺裡邊就成為呢個寶貝係咩寶貝嘅聲明咯。
神自己個頭先話，我哋自己攞唔到返嚟嘅神，畀到我哋嘅系用佢兒子嘅死嘅代價嚟，換返嚟比到我地釋放我哋嘅力量，就係呢個寶貝。
記住啦，我哋真係瓦器。
有兩方面嚟去理解咯。
當我哋攰到乜，或者我哋面對人生好大嘅困難嘅時候，我哋根本走投無路嘅時候，發覺自己真係一無是處，好無奈嘅時候，我話俾自己聽。
我裡面仲有個寶貝喺度，我做唔到，係呀，我成日係一個啱㗎啦啦。
但係我里面有寶貝。
所以我永遠都繼續可以行到落去。
另外一個角度倒返轉頭。
當幾時我開始忘記咗我係瓦器。
以為自己就係嗰個寶貝，有時我哋都會咁傻㗎，我都會㗎，我唔知道，我唔想講你啊，我講我自己有時都會嘅。
哇去到又好好嚇嗰啲人話好好呀，你講到講都好呀，呢度話呀，你本書真係幫咗好多啊，心理慢慢覺得自己就係嗰個寶貝嘅時候咧。提醒自己，我只不過係瓦器嚟㗎咋。
發揮嗰個能力嘅，因為感動人嘅心㗎喺嗰個寶貝。
所以個寶貝瓦器呢個例子咧，就係頭先我哋所講嗰嗰幅圖畫啦。
我哋裏面。
系呀，我哋喺人嘅角度嚟睇係悲情。
但係當我哋有呢個寶貝更嘅裏面嘅時候，我哋發覺我哋就開始去行出另外一種嘅把握呢種把握唔係因為你同埋我知道，希望呢個世界會有如好。
甚至我哋甚至我哋。
未必係發現到，喺呢個越嚟越壞嘅世界裡邊，起碼我哋補到我自己果份，好彩啫，冇嗰啲人咁慘呀，好彩我早啲咧就買咗嗰間屋嘅啫，掂㗎啦。嚇而家啲人先去買啦，底嘅死囉。係咪呀，邊度買得到呀？賺得嚟呀，都唔夠俾咩咩首期呀，咁樣你又講風涼話，你唔好咁講呀。講風涼話。
你今日以為你喺呢個咁樣嘅必然嘅越嚟越困難嘅世界裡邊咧，你攬得住你嗰啲部份咧，我唔係話又係講，即係烏鴉嘴係咪嚇？
你唔好咁口響呀，你真係唔好口響，我自己。
我到咗呢個年紀，我認識咁多朋友，我自己人生都經歷過嘅時候。
你有乜嘢你夠膽話我一定掂呀。
哼一聲嚟就黎啦頭先講話呢種嘅叫做嚇不能預測嘅世界，冇，冇本體安全感嘅咩都可以發生嘅，世界裡邊你真係唔好以為你自己係好靚。
當我哋。
唔能夠將我哋嘅所有我哋嘅安全感壓喺我哋手頭所揸住嘅嘢身上嘅時候。
咁我哋個安全感喺邊度？
佢嗌我裏邊嗰個寶貝。
咁你要寶貝有咩怎具體嘅安全感呀？個最具體嘅安全感就係唔使話畀你聽，佢有啲乜，我哋會有啲乜嘢。
系，因為神自己睇住。
嗱。
我想再好嚴重嘅同大家講。
我咁嘅講法，聖經咁嘅講法，絕對唔係抽象。
呢個就淨係頭先我哋話咧毒液毒唔明嗰句嘢。
就睇唔見，又見到有睇唔見嗰句咧，嗱。
我再讀一次畀你聽吖。
如果佢想講乜嘢？
嗱，我希望我唔會講得太深，但我呢句應話事實上係好深刻。
佢話。
第24至嗰度呀嘛。
我哋不夠，如果我哋講緊得救㗎嘛，唔係講緊信耶穌得救嘅，就係喺呢種感嘅絕望嘅狀態當中，我哋點樣可以？
重新有翻個盼望嘅得救咧？即系我點樣去喺嗰陣心境喺種絕望嘅心境裏邊被救拔出黎咧。佢話，我哋如果得救，係在乎盼望呀嘛。
只是所見的盼望，不是盼望，誰還盼望他所見的咧？
即係我哋見到個盼望，都唔係我哋盼望呢個頭先，我相信我講到呢度，你要明白我講緊咩先喺咁講呀。
我哋見到嘅盼望，就係我哋以為我哋揸住我哋嘅存摺，我哋有盼望啦。
嚇揸住我搭樓，我有盼望啦。
誒，揸住我嗰啲財產，我有盼望啦。
誒，揸住我幾個朋友呢幾個friend實撐我嘅又盼望啦。
但我都知道。
係咪有1日你同埋我都會明白？
嗰啲盼望不是盼望所見嘅盼望都可以唔係盼望嘅時候，咁點算呀？嗱，呢句就黎啦。25節精彩喺度絕倫，但系難度不得了。
但我們若盼望那所不見的就必忍耐等候，即係話咧，如果我哋盼望嗰啲係睇見到嘅，唔係盼望我哋盼望嗰啲睇唔見嘅原文嘅意思。
咩叫睇唔見？
我用一個字眼嚟去表達佢。
呢個叫做冇框框嘅盼望。
咩叫冇框嘅盼望？
冇框框嘅盼望咧。
呢個意思就係。
我哋盼望都有啲內容，㗎嘛係嘛。
但係當一個人佢有聖靈喺佢裡面。
有嗰個把握嗰個力量嘅時候，佢有個勇氣去盼望一啲冇內容嘅盼望。
咩叫冇內容嘅盼望，就俾張blank cheque神話你填落去咧？
我知道你唔會搞錯㗎。
你填喇，你填乜呢個就係我盼望。
唔係話神係我而家盼望畀多500萬。
澳幣我就搞掂㗎啦，我就過到關㗎啦，呢個係可見嘅盼望，你明唔明呀？
到有1日你發覺可見嘅盼望都不是盼望嘅時候。
聖經好清楚嘅，咁你就盼望都見唔到㗎發夢見到即係咩呀，你唔好再set任何盼望，你將一切嘅盼望，但你對神嘅信任嗰度。
俾張冇框框嘅空尺臂神。
你填落去。
你想點就點啦。
啊，剎那，突然間你心裡邊就放得低啦。
你唔再堅持你自己要啲乜嘢？
唔要啲乜嘢。
希望下一個得到啲乜嘢？
正經話，如果你仍然係停留喺嗰度咧，唔係話你錯，不過始終有1日，你發覺嗰個盼望可見嘅盼望，你講得出嚟嘅盼望都可以唔成為你嘅盼望。
我，你聽得明我想講咩啦嘛，我想喺深啲嘅，但系呢句聖經係咁講，我一定要按照聖經咁講，佢就話要盼望我哋要見唔到㗎。
見唔到係乜嘢呀？神見到你見唔到我唔使見啦。
到有1日同神化，我唔見。
你話乜做乜野？
我俾你決定。
喺嗰剎那，突然間你嘅心裡邊就按啦。
你嗰種本體性嘅安全感出翻嚟啦。
媽咪又喺度啦。
因為你唔需要問媽咪做乜嘢？
只要媽咪喺度。
只要神喺度。
我知道我唔會搞錯。
佢唔會搞錯。
我知道呢啲節目，嘩，呢個好。
好勁㗎喎，呢個境界又好高㗎喎。陣間好彩，我仲要有啲時間嚇你，仲有時間啦，嚇繼續講埋。Hmm未講完㗎，如果停喺呢度咧都辛苦㗎嚇即係神好精彩，我覺得跟住呢嚇禮拜將下邊嗰度繼續講㗎嚇你，唔使擔心會繼續講，不過我而家先要你明白果樣嘢先。
你發覺其實唔係話好抽象。
更加唔係即係唔係話即係即係好似喺喺天方夜譚咁，唔系㗎？
你發覺呢個世界裡面有好多基督徒，甚至係你身邊嘅？
或者你打開一啲嘅屬靈嘅偉人嘅傳記，有一啲嘅人嘅你基督徒都好愛住嘅基督徒呢，其實佢都行緊呢啲路㗎。
佢冇冇？
佢冇任何嘢比臣要求神㗎。
佢只係同神話神呀。
空白嘅，冇框框嘅俾你。
你話乜就乜野？
呢種喺一種喺一種絕對信任嘅勇氣。
我記得我喺90年代嘅時候，我哋誒嗰陣時我哋誒，香港嘅教會咧就。
唯一位嘅宣教士路祈禱。
龜宣教士好有意思嘅美國宣教士，其實佢好叻㗎嚇。
咁佢自己亦都係一個醫生，亦都係一個教授嚟，大學裏面嘅老師。
但係佢就神呼召佢咧。
誒，俾個感動，佢好清楚又呼嘯佢去泰國北邊咧，做呢個孫夠嘅工作。
就太不嘅，祖先當年嘅泰北都冇，而家咁開發啦，嚇即係咩都冇。
咁佢就去啦。
好似個放低，一切就去。
咁所以呢，我哋教會知道呢件事咧，咁就同一個宗派啦，我哋就特別咧，係提名嘅為佢禱告嘅，好支持呢一個。
咁咁咁即系，令我哋佩服個宣教士呢個係美國未美國嘅宣教士。
咁就去到嗰度。
去到果度都未夠3年。
我哋一路咁樣即系關心佢希望咧，睇下點樣可以各方面支持佢？
未夠3年就傳嚟嘅消息，佢化咗個，佢突然間得到一個好嚴重嘅病。
你喺泰國北邊。
嚴重到呢，醫生話可能冇得救㗎喇呢個病。
哇，嗰陣時我心裏面好難過3年都未夠，你放低曬佢美國嗰啲有優越嘅生活啦，大把錢係咪咁樣咁樣嘅身份，又咁叻去到果度喂神嘅工作都未夠3年，咁就話要要死咯喎。我哋嗰陣時好難過，我記得我哋全個教會咧，尤其是我哋讀代土小組喎。哇，偉哥專較少，我哋好擔心我哋努力為咗期到我哋試過咁食嘅，連續24小時接力咁咁食嘅魯圍圍喂呢個呢個宣教士祈禱。
果然神好奇妙，做咗好大嘅工作。
其咗我唔記得幾耐啦，嚇都一段日子，以前大概都係幾一兩個禮拜度㗎咋。
咁嗰個消息傳播嚟話醫生話好奇妙喎。
個病情有轉機喎，好大嘅轉機喎。
你好難以理解嘅，哇，我哋就好興奮，我記得嗰陣時，哇。收到少少直情叫出嚟呀。哈利路呀，我哋就話誒，繼續繼續其繼續企繼續期。
卒之。
唔夠半年之內，佢竟然可以完全嘅痊癒。
出返元。
哇，我哋心裏邊好開心。
去發達鳥，我哋真係為為佢，我仲記得開咗個小型嘅慶祝會，嚇，雖然佢唔知道我地影埋啲相咁樣嚇。
希望咧就寄俾佢睇，嗰陣時都未有呢啲咁樣嘅同一聲，去到㗎嚇要寄去㗎嚇唔知幾複雜嗰陣時嚇寄到去，就話成日甩色嘅添㗎啦。嚇咁誒總言之咧，我記得嗰陣時係噉樣好啦。
呢件事之後。
唔夠兩年？
年紀走嘅，我諗都係。
突然間銷存，你話個病又復發？
哇，我哋就好，失望呀。即系時，我哋淨係潑冷水。
啱啱好慶祝會都未都未過嗰種嘅興奮。
突然間話又復發啦。
而且今次一復發嘅時候咧，嗰個嗰個？
劇烈嘅程度，同埋嗰種毒咧，佢仲厲害。
今次醫生就話就肯定咧，即系。
要從任何角度嚟講咧，從醫學角度嚟講，係。
大概都係直翻一兩個月命係唔會再有命㗎。
我心裡變咗好難過呀。
我諗你明白果種難過呀嘛，真系。
即系哎呀，難過就似我哋好擔心呢位，咁你宣教士點諗咧，佢自己。
係咪一場咁樣嘅心？
咁樣嘅奉獻一。
咁去到又做呢個宣教工作，有咁嘅人才。
竟然都幾年都落，加埋都唔夠5年就碰見呢個生命要結束？
最後我哋就請咗兩位嘅弟兄派咗佢過去咧，就去探訪呢個宣教士。
去鼓勵佢，我哋諗住希望可以鼓勵佢支持佢。
呢2個底已經去完翻嚟講咗呢個見證，我到今日我都記得好感動。
關愛弟兄去到。
泰北嘅時候，見到個宣教士已經喺醫院。
瘦到不得了，不成人撞喇，奄奄一息。
瞓係床果度？
呢兩位弟兄，佢話我哋入到去嗰個病床側邊，都唔知講咩好。
都唔知點鼓勵佢，我哋自己都直情啞口無言，講咩好呢，講咩好？
點講都講唔講，唔通㗎啦係嘛。
咁你點樣鼓勵佢？
咁於是咧，其中一個弟兄咧？就鼓起勇氣話，誒，某某弟兄係即係個宣教線。
佢話你會唔會因為呢啲時所發生嘅事？
對神有埋怨？
或者失去信心咧？
季宣教士嘅弟兄真系。
佢望住佢哋。
笑一笑。
佢用英文喇，當然會係。
佢講咗幾句櫻華。
佢話。
當日咧？
耶穌叫拉撒路，從死裏麵復活。
係一個神蹟。
但係咧？
始終拉撒路都會死㗎。
都會老嘅，佢都會死嘅。
不過拉撒路，當佢老同埋病同埋死嘅時候，佢有樣嘢唔同。
佢因為拉撒路已經經歷過神。
耶穌令佢復活嘅神蹟。
佢係唔會再怕死㗎啦。
跟住我講咗兩句說話，我到而家都好記得。
我想同大家分享。
佢話，我幾年前我喺美國嘅時候，我聽見神對我講。
高。
入去啦。
咁於是我就嚟咗太北。
我而家，我又聽見神同我講琴翻嚟咧？
我就隨時預備好。
返去見。
生命就係咁簡單。
有咩埋怨啫？
哇，我真係聽咗之後心裡要好大好大嘅安慰，亦都好大嘅鼓勵。
我諗呢個就係你明白呢種就系嗰種冇框框嘅盼望嘅人所擁有嗰種嘅氣質。
同埋你高，咁咪去咯。
有個咁，咁咪返去囉。
幾時啊？
我講咩，我冇自己為自己定任何嘅嘢。
我諗頭先，佢講嗰啲應話我，我就梗係明白，你明唔明呀？今日有段聖經呀，拉撒路都會死㗎，我哋成日都以為拉撒路復活咗，之後唔洗佢都會死㗎，佢都會老㗎，咁佢老咗點算呀？佢又扣耶穌再復活，佢呀，唔係㗎，呢個世界根本係會老㗎。
不過你喺呢個日子裏邊，你經歷過神自己嗰種。
逆轉嘅神蹟嘅話，喺你嘅生命裡邊，你經歷過，我相信我弟兄姊妹你都經歷過，我經歷過好多次，我都將你哋一定要經歷，如果你未經歷過，你肯定你都唔明我講乜嘢。
如果你經歷過傘，係你嘅生命裡邊真係做咗一啲，你真係話冇可能㗎。
你哋就知道咩叫逆轉嘅力量。
喺嗰件事上面，你自己先知道，你記得㗎？
嗰件事上面，你根本睇見從人嘅角度人嘅推算。
啊，引人嘅預測冚唪唥都係咁樣去嘅時候，竟然就係神咁樣反轉，佢就系咁樣翻轉頭。
你又見到嗰個聖靈嗰個力戰嘅力量喺喺度。
喺你生命裡邊，你經歷過。
雖然呢個世界仍然喺度咁去嘅。
你嘅生命一路會係噉樣，我哋周圍嘅侍應一路會係咁樣，定係越嚟越令人敗壞，越嚟越係失望嘅。
不過我哋有種唔同嘅眼光去睇，因為我哋知道呢個只不過係一個瓦器阿戲裡邊有寶貝或者保羅所講嘅英話乜嘢？
就係話喂外體雖然1日1日嘅毀壞。
但係我哋內心，佢可以一天一天嘅。
越嚟越新。
呢個就係基督教信仰嗰種嘅神奇之處啦。
我哋話外睇嘅毀壞係冇可避免嘅。
不過。
我哋有一樣嘢。
喺呢個世界嘅規律，冇辦法控制嘅。
減低嘅就係我哋心裏邊臣俾我哋嘅聖靈嘅力量越嚟越強。
以為要更新嗰個地步頭先我講你分享果位嘅泰北嘅宣教弟兄，咁樣就係咁簡單。
我經歷過啦嘛，我經歷過神，唔可能嘅時候醫好，我就好似拉撒路復活個經歷。
而家我再病有咩緊要呀？我遲早都會死㗎啦，我今年唔死我過得10年之後20年我都會死㗎啦。
個大型嘅意思就係咁喇，唔係悲觀呀。
而喺一種嘅悲情嘅裏邊，一種一種從神而嚟嘅樂觀嘅盼望。
丙子門，你明顯你明科少啦嘛？
呢個意思就係咁樣。
即問題，我哋有冇呢一種新嘅盼望？
有冇框框嘅盼望？
今日如果你同埋我嘅人生裡邊，仲係將我哋所有嘅盼望係係投資喺壓喺嗰啲有框框嘅睇得到嘅嘢上邊嘅時候，我唔係話你錯。
不過對唔住啦。
遲早有1日你會發覺。
其實唔係好似你想像中咁有把握㗎咋？
你唔好話我散播呢啲咁樣嘅悲觀言言論。
呢個係一個事實。
頭先，我用嗰個字話唔係pessimistic，你唔好話我pessimist我listed㗎。
你面對呢樣嘢。
但係問題你有冇攞到聖經依一個咁樣嘅？
新嘅一個真理。
曼咪必然嘅趨勢。
但係神睇個性裏邊俾我哋有個本性，如此但係比我哋有個超性嘅逆轉嘅逆向嘅力量。
可以讓我哋可以突破呢一種本來悲觀嘅情懷，而變成樂觀。
領展梅。
呢個就係羅馬宣咧第18節誒？嗱，第八第3章第18節。
知道第25節以我哋所知道嘅嘢。
OK。
好。
咁頭先我話。
攰唔攰呀，再繼續講落去啦，講咗半個鐘頭，講完㗎喇，我。
我真係要講到9點鐘喎，嚇唔好喎，嚇。
OK。
再短啲。
跟住講落去嘅時候，聖經真係好好，我覺得聖經真係好好。
神，真係知道。
你話係嘅，如果我有嗰種。
果種冇框框嘅盼望，對神有嗰種嘅信任。
如果真係能夠發揮出嗰種。
聖靈喺我裡面果種搏大嘅能力是出於神，不是出於我們，你記得我講緊呢句說話係邊度啦，係咪就係嗰個，我哋有寶貝，在我眼里戲裡邊咁就點樣呀？
四面受敵不被困住打倒咗都不至於死亡。
係咪打到咗應該死㗎？
四面受敵應該被困住㗎竟然可以唔係因為點解呀？係要2個要我哋知道呢個莫大嘅能力是出於神，不是出於我們吖嘛。
嗱，呢個就係誒，多唔多後書裏面所講嘅英話就係呢一個，你話我我都好想有呢一種咁樣嘅生命嘅誒，睇驗嚇依次咧，我就可以面對呢一個嘅好悲情嘅世界，我仍然可以有樂觀嘅盼望。
咁你話我我但系有時好似好高喎，係咪呀？佢要求好高，我做唔做到咁高咧？
我頭先話感謝神神話，知道我哋有時我哋都會有啲。
懷疑自己等唔能夠咁樣。
所以跟住羅馬小第8章下邊嗰度一路到卅9節就係講緊呢樣嘢。
我想同大家講埋佢好嗎？嚇你睇聖經點講點樣我哋老咧？
教我哋係透過啲乜嘢嘅角度，可以得到呢一種咁樣嘅冇框嘅盼望嘅。
動力同埋能力喺邊度？
好，我哋就跟住睇咧。
一段咧好熟好熟嘅聖經啦，係28節啦，嚇。
我想同大家咧，喺喺呢一段聖經裡邊咧，跟住落去咧？講三樣嘢嘅啫，嚇。
講三樣嘢嚇。
你見到啦。
充滿呢一個樂觀同埋勝利嘅盼望。
我想。
根據聖經同大家睇3個嘅段落就係。
羅馬輸第8章跟住呢3個段落。
第一個段落。
嚇。
就係咧係由28節至到30節？
28至到30節。
頭先講第一段。
28至到沙展咧，好多人都好熟識㗎啦，如果咁熟呀，不如我哋攰，攰哋就咦？哋係嘛，不如我哋讀一次啦。好冇一齊。
有冇呀，你有冇聖經呀？
嗰度冇㗎你，你先先經先有㗎嚇。
咁呀，唔緊要啦，你有佢就讀出嚟好冇呀？我同大家仔讀好嘛，我讀和日本啦。
28至到30節。
我們曉得萬事都互相效力。
叫愛神，啲人得益全。
就是按他旨意被召的人。
因為他預先所知道的人。
就預先定下效法他兒子的模樣。
使他兒子在許多弟兄中作長子。
預先所定下的人又照他們來。
所詔內的人，又稱他們為義意所稱為義的人，又叫他們得榮耀好。
哇又好似好複雜咁，唔複雜嘅你。
睇聖經你嘅比心機睇多幾次，慢慢慢慢拎下嘅我哋，而家唔知點解啲後生興話講要拎下佢嚇。
論多幾次咧，你就明白意思，不如我解俾你聽呢段綫經上講啲乜嘢？
我相信最多弟兄姊妹最熟嘅當然有八折，係咪呀？嗱，好寶貴嘅一節聖經。
佢話我們會曉得，萬事都互相效力，叫愛神嘅人得應住，就是按他旨意被召的人，但係呢？只咧大家好中意，但係我唔知道，你哋知唔知呢？尐想講啲乜嘢？
我就由呢節開始，同大家一齊分享。
究竟呢次點解咁好，係真係好好。
我只係想話比你聽呢，只想講乜嘢呢？講兩樣嘢。
嗱，我按照聖經講㗎咋嚇呢啲，唔係因為姚講嘅，但係我想解釋俾你聽，究竟呢個呢呢兩樣係乜嘢？
呢啲聖經裏面，第一樣想話比你一個事實。
萬事都互相效力。
企。
即係話咧，呢個世間所發生嘅事情？
你睇起上嚟，好似好多偶然。
好似冇啦，更嘅。
但係神話俾我哋聽一個事實。
除非你唔信神。
聖經話畀你聽，萬事都互相效力，即係話咧，呢個世間所發生嘅事呢？並唔係偶然嘅咁樣出現嘅。
每呢啲事嘅背後你睇唔到啫，但係都係連起上嚟，互相係連繫嘅，係咪呀？互相效力吖嘛，即係佢唔係佢唔係就咁拎說敢敢跌出嚟㗎，唔係㗎。
呢個第一樣。
我哋世間所發生嘅事，係互相牽連嘅。
OK。
呀。
因為我哋唔好話，也是出於呀，出於偶然啊，實屬不幸咁樣，唔係嘅。
每一件事都係有佢背後嘅連體，喺度㗎你睇唔到。
唔等於果度冇關係。
你兩年前所發生嘅事。
同你今日所發生嘅事係有關係嘅，又有咩關係呀，你睇唔到？
當然啦，我哋人咁有限。
但係喺聖經或系有關系嘅。
一直都係連起上嚟嘅呢個第一樣。
第二。
呢啲年你上嚟唔係就咁撚咗上嚟咯，咁呢個係一個事實咯，咁唔系撚咗上嚟，有一個published嘅，有一個目的㗎。
係叫㗎嘛？
叫㗎嘛個漁民裏邊有個police㗎係叫愛勢嘅人得益處。
即係話嗰啲年起所發生事情喺你身上嗰啲所發生嘅事情，第一，佢冚唪有關喺度佈局喺度連起上嚟。
喺神嘅手裏邊，然后咧，有個目的嘅。
係令到你得到一處嘩，呢個真係有一個gospel啦，有一個good news，好好消息嚟㗎。
只係一個條件嘅啫，咁啲燈多啲錢，一個條件嘅啫，聽你咪愛神嘅人。
如果你願意愛神，你願意跟隨神嘅人。
所有喺你身上面所發生嘅事情。
你知道唔知道多數我哋都唔知道咩原因，或者係點樣。
但係佢向住呢一個令到你得到益處嘅目的係進發嘅。
有部署嘅？
如果你係愛城嘅人。
一條片嘅啫。
又唔使你好多錢，又唔使你讀過神學又唔使你做咩信耶穌幾多年冇呢啲條件，你愛神。
如果你話我感謝主，我雖然都系好好好遠用我唔系，一定係好完美，但系我願意嚇我心係願意愛神嘅。OK，夠啦。
萬事喺你嘅身上所發生嘅事情。
都係互相效力，並且向住一個令你得益處嘅方向。
我覺得。
呢個係一個最大嘅。
最大嘅好消息嚟。
絕對唔簡單。
今日你同埋我有時候我哋嘅睇法差幾遠。
我成日覺得啲屎唔會咁發生㗎？
冇理由㗎。
呢個咁啱嘅？
禁偶然嘅咧。
啱啱先到搵到份工。
風間嘢執埋咧？
嚇啱捱咗成世而家先叫做就嚟退休。
係咪可以安享嘅？細路哥又開始長大啦，佢有自己經濟能力啦，可以香安享晚年啦。咁而家先開始病㗎點解會？
你問我，我點答你呀，我都唔知點解。
不過我只係知道一樣嘢。
我淨係知道聖經。
話俾我聽一個事實，我就信聖經嘅啫，聖經話俾你聽你所發生嘅事。
冇偶然，㗎。
冇偶然。
你睇唔到？
但係神嘅手喺度㗎，冇離開過㗎。
我最記得我嗰陣時，大家知道我太太癌癥，離開世界80年代尾嘅時候。
嗰陣時咧，有啲頂展會鼓勵我，話不如你咁。
即咁多掙扎，你係讀神學嘅。
不如你睇下。
約伯機嚇，睇完之后你領悟咗，你解畀我哋聽啦？
禁我增加翻去睇咗百記喎，你知唔知呀？但係我一路都冇發表呀，嚇我搞到90年代真系差唔多，10年之後先因為點解咧，我真系走去睇咗百幾。
如果百記呢，就係佢最好睇嘅錢應該幾張。
係咪一八哇？首都好多個苦難，咁於是又點呀？于是咧，佢就咧，敬拜嘢喎。哇，係咪呀？嚇，即係支即係賜予梗係耶和華收取嘅姚華堯話，個名嘅應當稱頌，佢就跪喺度嚟到敬拜。哇，真系幾勇㗎嚇，不過跟住第3章開始就唔好睇㗎啦。
開始咗八咧，已經銀行啦，係咪呀？一路埋怨呢個有病嗰度病咁最深咧，再嚟咗3個朋友，第三，最新呢？再加埋第4個就仲慘嚇。
幫到忙，係咪又想安慰佢越安慰越忟係嘛，嗰啲朋友係其實好離譜，㗎嗰啲，係咪吖，你講嘢嗰啲邏輯咧，就啱㗎喎。不過邏輯就下下咧，令到約伯更加痛苦。
即係佢邏輯就話你梗係犯錯誤，你梗係有罪，實際懲罰你囉。痛苦係來自懲罰嗎？
咁你有痛苦嘅，即係邊線你有懲罰囉，約炮，我唔知我做咩錯事，我冇做錯事喎，咁嗰班朋友仲罪加等你唔肯認自己有罪。
都唔知你有冇留意約法咧？就嬲埋神添。係咪吖，你要毒箭射進我嘅新。
即係你點會搞成我咁樣咁大家明白㗎啦。
咁然後咧，大家都可能都記得，喺呢個百記咧卒之咧收尾發展到森美嘅地方咧。
一路咧？如果你睇約百幾咧，我覺得你真係喺一種苦嚟㗎嚇約百幾本身，你睇嗰種苦難嚟嘅，嚇，因為佢有有成30幾張。
OK。
一路到卅8章30幾張聖經，就喺度咬嚟咬去嘅。
哇，睇個卅幾都睇到我真係真係好痛苦呀呀，本來冇咁痛苦，都睇到痛苦。
好喇，捱完嗰卅幾張啦，到卅8章呀，大家記得嘛好熟呀，跟住個耶和華旋風中出嚟就講野啦。
誒，又話你都亂咁噏嘅，你班人。
咁我哋解俾你聽啦。
咁呀，好高興㗎，係咪呀？卅8章一路到四呀，一張要話喺旋風當中回答約8個苦難嘅問題，咁呢個梗係最精彩，我真係留意睇啦，大家都。
但係如果你睇個100幾，你知道咧，同我嘅感覺應該係一樣，嗰睇嘅時候仲慘。
用一頭霧水。
神有冇答到約伯嗰啲受款嘅問題呀？冇呀。
問咗大堆問題，仲多問題過，佢又講咩植物學讀文學，有啲文學，係咪吖？又升又點嗰啲河馬又點樣加啲國語又點係嘛，嗰啲雀又點又嗰啲嗰啲嘛，又點獅子又點？你識唔識啊，句句都係問題。
我睇到我一頭霧水，咁我已經係好好鷹㗎啦，真係。
係咪呀？英㗎啦。
AV冇咁樣就足足卅八卅九40414將聖經就問咧？大讚我完全諗住想講咩問題又冇回答到。
你知道我最猛淨係乜嘢咧？
高41章。
約伯話，我明啦咁喎。
啫，好，我都唔知你講乜，咁我都好啲，係咪呀？即係大家擔擔呀，我明啦，我以前風聞有你而家我唔使答啦，我唔洗問啦，嚇我而家你親眼睇到你咁就冇事啦喎。
我先至影佢名店乜啫？
你明唔明佢問咩？
我嗰陣時真系最失望就係咁樣。
因為依個爆話明咁佢名做啲咩嗰陣時我就唔得，我我，如果我唔明咧，我真系死都唔眼閉。
於是我哋炒佢抄曬所有船。
卒之我搵到一個出路，我想你哋想俾我聽哩，我想話俾你聽係點樣？
我後來搵到好多書，我畀到我一個嘅答案，唔係佢哋直接畀，但我後來我搵到個答案。
神點解？回答，佢裡邊冇一個直接答佢點解會受苦？
而係全部問啲新嘅問題，頭先講啦，有動物學植物學呢啲大站嘅問題。
呀，我後來問留意到啦。
身所問嗰啲問題嗰啲嘢。
嗰啲？
全部都係野生動物。
同埋大自然嗰啲月亮星辰呀嗰啲咁樣嘅嘢。
唔係人手做嘅嘢。
新。
想約伯知道，一樣嘢。
記得你38章嗰度咧？講到話實話，你知唔知道嗰啲獅子？
點樣撲嗰啲食物咧？
即係屈繼續跳咗落咗學到佢啦。
你知唔知佢又駁我？唔知呀係嘛，我又唔係動物學家，我點知啫。
喂知唔知啲羊點解屈個新嘅生意？羊仔出嚟咧？又話我梗係唔知啦，係咪你知唔知聲嗰啲，應該點解禁高飛度咁高一下，睇到個獵物就一瀉沖落嚟就捉到佢哋咧。
我又唔知喎，你知唔知烏鴉周圍飛來飛去嘅時候，搵唔到食物嘅時候點搵食物啦？我唔知喎，一路咁樣爆，我我都肯幫我都唔知，我開始就明白一樣嘢。
睇約伯嘅，唔知裡面我明白一樣嘢。
就係話神嘅意思，就係話呢啲野生嘅動物，你睇你，唔知佢點解會咁樣？
好似亂飛亂走亂咬。
甚或你唔見得到佢嘅規律？
好似野生咁啊，但係喺我嘅手裏邊嘅全部都有，嗱，點解嗰陣時我有咁嘅新發現咧，因為嗰陣時我寫緊一本書呀，今日已經出版咗叫做是否真有神的存在。
嗰陣時我寫果本書咧，就話我要寫一本書咧，要話俾啲基督徒fill聽神真係喺度嘅。
咁其中有一個其中一種嘅論證呀？
誒，即係個討論嘅方法咧？就系你雖然眼見唔到神，但係藉著神所創造嘅萬物嘅奇妙咧，就知道咧，佢係真係喺度匠心設計一位創造者，即係透過萬物就睇到神自己真係喺度呢個羅馬書第一章嘅方法，我覺得呢個好精彩嘅，于是咧，我就開始抄咗啲咁嘅資料，睇下萬物點樣奇妙法咁於是咧，就知道咧，就話原來要果位創造者真係喺度㗎你幫無可否認嘅叫人。
咁初初，我以為即係搵呢啲資料咧，就誒去搵一兩個，咁我就可以寫到本書啦係嗎？咁點知我一開始去摷我都係做啲研究嘅人咧？我一摷至發覺好多呀，原來。
多到不得了，萬物嗰啲即系有動物到植物到昆蟲，嚇到你同埋我嘅身體嗰啲嘅奇妙嘅結構，嗰啲嘅嘢多到不得了幾千個。
我蒐集到呀，如果今晚講俾你聽呀，講到喇後日都講唔曬。
我開始成個，我就開始明白。
原來嗰啲我哋之前我見到嗰啲。
好似冇乜嘢，㗎。
佢呢個動物原來背後裏邊有好多精彩嘅設計，喺度㗎？
嚇，喺我本書講過我都唔喺度詳細講啦，即係好似譬如嗰啲候鳥呀。
每年咧，即係非8000幾理由南半球非北半球有北半球飛翻南半球，佢點認路呀？
我哋以前唔搵得到嘅，因為因為如果你搵個相機呀，或者飛機或直升機追住佢嚇走佢，㗎啦嚇而家咧，就新科技咧，過去啲10年咧，就直咗啲晶體，喺佢哋身體裏邊就陪住佢一路飛嗰句啦。錄影曬嘅過程發覺，哇，原來呢只咁樣嘅，即係揸住嗰啲感嘅雀仔，嚇呢啲咁嘅効了嚇呢個燕子嚇同惡感眼碌碌，咁㗎咋？
但係娛樂嘅身體裡面有三種非常之複雜同埋精密準確嘅導航系統呀。
嚇朝頭早係對於太陽，我唔今日唔詳細講啦。
嚇，咁你夜晚咧，對住北極星嘅？
嚇咁又冇，北極星又冇太陽嘅，入到去云層嗰度，佢照飛㗎喎，冇話又密雲ROM飛住呀，唔會㗎佢照飛加入咗話淨係冇太陽墓筆記先算啦。佢即刻轉咗個眼球啦，可以睇到地球嘅磁場㗎。
個方向跟住佢又飛㗎啦，而家佢唔係香住太陽飛嘅，因為如果係乜就熱死佢啦係嘛。
嚇佢同太陽咧？
隨住一個時間，即係保持一個角度，飛而家嗰個角度係越嚟越變㗎喎，因為如果唔係佢保持一個定嘅角度咧，咁太陽落山，咁咪鐘落海又唔系㗎喎，佢一路咁樣越收越細，於是佢嗰個方向一路咁飛去。
嗱，我唔講咁多，你多到不得了呀。你由昆蟲到植物到生物。
啊，隨手可得。
嗰個精彩之處，就係你同埋我。
睇住佢嘅時候，我哋根本都覺得衣著雀仔咁特別啫，就好似耶穌講話啲麻雀幾分錢一隻。
係咪吖？
佢點搵嘢食呀，又唔放又唔識得？
又唔識耕種，又唔識得有有有有倉庫？
但係神尚且養活佢。
跟住耶穌嗰句說話，先至緊要。
何況係你哋？
依據，真係感人呀。
果隻感嘅雀仔，我都畀咗咁多心機去搞，佢等佢可以搵到路，唔死得。
我點會俾你死呀？
嗰隻雀仔都唔俾佢死，我放俾你。
我突然間就明啦，喺有百幾度。
約伯就係唔明呢樣嘢？
我以為人生一切呢，都係。
都系都系偶然嘅哎呀，好滯運啦，咁樣又病嗰啲，我嘅仔女又會俾人殺咗嘅。
佢當然好多嘅問題。
尋晚你睇唔到咋？
就好似個野生動物咁樣，好似亂叫亂叫咁樣亂頭亂跑咁樣，其實每一只喺我嘅手裏邊都有精密嘅設計，萬事都互相效力頂姊妹。
冇搞錯，㗎。
冇失手㗎？
冇偶然嘅，喺神嘅手裡邊仲有更加精彩，喺個感謝神，有個目的㗎係叫你德易廚。
嗱，呢句說話唔係因為要安慰你嘅應話嚟㗎，唔係我講㗎聖經係咁講呀。按照聖經敢講，除非你唔信聖經。
我就開始明白，原來約伯就會明啦明啦，我睇到幾多，我睇唔到喎。
我睇唔到嘅，唔等於冇呀，我睇唔到㗎，原來你嘅手喺背後所做嘅嘢，奇妙遠超過我所想。
伊斯帕，我唔再問啦，我唔需要再問，我就明白講咩，我從嗰陣時開始，我都明白。
我原來我人生應該係噉樣去睇。
丁姐妹，有時候你同埋我真系嗰個嗰個視域呀，我哋睇嘢嘅眼光。
即係一切嘅智慧，就係我哋換咗個眼光去睇同一樣嘢，可能嗰樣嘢冇改變到，但係我哋嘅成個人嘅心境，同埋生命都唔同咗嚇。
一佛教最升咗嚇最醒目呢樣嘢喇，佛教就教我哋咧，就用一種玩果隻眼鏡去睇呢個世間，我哋以為花花6個世界就畢竟係最終極係空嘅。
如果我哋睇到呢個世界，根本係流轉嘅捉唔住嘅，咁我哋就唔會執著佢咯，唔會捉佢咯。係咪呀，我就係睇唔到呢個世界原來係流轉嘅嗱，呢個係佢嘅睇法啦，嚇嘛。
咁所以你如果我哋要真正有呢個智慧咧，就要帶咗隻新嘅眼鏡去睇呢個世界體檢，原來佢終於都會係流轉嘅，所以就不能夠執著，不能執著就唔好去執著，唔執著，你唔擁有你唔擁有就會失去，唔會失去就唔會虎啦。如果你有少少佛教背景，你知我講緊乜嘢，係咪吖，放下啦嘛，你放下就自在啦嘛，你就輕鬆啦。
嗱。嗱，你冇，你唔好睇小佢啦喎，呢個係一個好大嘅智慧嚟嘅，都唔錯㗎嚇即係話咧，一個真正嘅智慧就係。
呢個世界就仍然冇變到。
不過變咗係你。
你仲有一個新嘅角度去睇呢個世界嘅時候，突然間呢個世界自由好多，突然間呢個世界自在好多。
今日我唔講佛教，我哋咪要走走佛教路，我哋想同你睇番羅馬輸第8章第28戰呢句應話，希望頂姊妹同埋我從今只有用一個新嘅眼光，好似瞓覺咁樣，即系戴一個新嘅眼正嘅眼鏡去睇呢個世界。
我哋雖然睇咗個世界，就係花花碌碌亂亂隆隆個世界。
不過我話俾自己聽，我睇到世界嘅背後。
透視我，雖然我唔明，但我透視我睇到細嘅背後係喺神嘅手裏邊係冇偶然嘅。
互相效力嘅。
並且一個方向嘅。
即係問下你同埋我自己，我係咪愛神嘅人？如果係嘅話係令到我得益住嘅。
雖然我今日未見到。
但係我知道我係會有得逆權啦，呢個唔係一個阿Q嘅自欺欺人，呢個係聖經咁講，你唔信就冇得辦法啦。
我今日我企喺度就講聖經話畀你聽啫，神話畀你聽，就係呢個，但係你同埋我去去去操練呢一種咁嘅新嘅眼光好唔好呀？頂姊妹喺我哋新一年嘅裏邊，我哋試下嗰種新嘅眼光嚟睇你同埋我嘅人生嘅際遇。
呢個際遇未必一定有咩特別新嘅出現？
好似頭先我所講所見到嘅盼望，可能都唔係盼望。
OK，不過。
我淨係知道，一樣嘢。
萬事都互相效力。
叫我一個愛神嘅人，係得到億住嘅。
好，你話都係未夠阿媽成日係真係神，真係好好呀。
再講多啲，支持俾你嚇再講多啲支持俾你就係講到咧。嗱，好似好得意嘅頭，先我哋讀落去咧，你會覺得。
呢，尐就梗係好野啦，得到29節咧就朦查查啦。因為他預先所知道的人就預先定下得閒得兒子的榜樣模樣。係咪吖？但兒子許多弟兄中作長子唔到講乜？
突然間無啦啦講乜耶穌出黎嘅？
咁唔係冇關，不過點解會好似唔啱嘅咧？其實有意思㗎？
好，有意思嘅。
講緊乜嘢咧？
第一，我想帶翻留意。
第29節果度呀，因為他預先所知道的人。
嗱，呢一節呢？原文咧，就好難亦嘅。
呀，我炒咗好多個譯本，最后咧摷到位咧係呂振中老先生嘅譯本。
嚇佢已經過咗身啦，好叻呀，呢個老先生呀。雖然佢哋譯本唔系好流行，但系因為佢本嚟已經鬼死咁口。
而且呢，佢呢？就因為太忠於原文希臘文同埋希伯來文。
所以呢，佢中文呢？好甩咳嘅差唔多，好似呢外文咁嘅啫，嚇。
咁啊所以咧？唔係好賣得嘅，但系佢哋真係好偉大。一個人獨力將原文譯做中文聖經嚇，後來咪香港大學畀咗個名譽博士學位佢？
系真系叻。
嚇我好多時都中意睇下佢嗰本譯本嘅，佢亦呢一句咧，亦都好啦。佢亦就話神早就認識的人。
嗱，頭先，我哋繼續講落去。
我哋果個心裡邊嗰個把握喺邊度，點解我哋知道萬事都互相效力咧？
神華畀一個我想俾你嘅等呀。
你同埋我。
都係神早就認識的人。
分早就認識你。
唔係你認識佢呀？
你未認識佢嘅時候，佢就早就認識你。
係咪突然姊妹？你如果係基督徒嘅話，你諗翻你未信耶穌之前。
神已經喺度啦，係咪吖？
喺你人生物嗰次又唔知道你以為好偶然啲奶粉報紙或者同學仔傾下偈，不如讀咩啦？布周啦，咁嘛，咁就嚟咗呢度。
嚇當時嚟都唔知自己為咗乜係咪吖，但係竟然嚟咗呢度，你嘅信咗耶穌。
一生變咗神嘅救恩就喺度等緊你，你未認識佢之前，神已經早已認識你嘅呢個聖經講俾我聽。
晨早已經認識咗你。
唔係你認識佢？
你個腎係咪好愛你，你唔識佢嘅時候甚至咧，我唔敢講你呀，我就知道我未星期收之前個衰樣，我到而家都記得係嘛。
專搞搞震，我嗰陣時基督教學校讀書呀嘛，俾阿爸阿媽逼咗佢。
唔知點解咁反叛啦，咁憎基督教㗎。
我發明果個遊戲嘅嗰陣時，咁誒幾個同學？
嚇。
中學同學坐喺度呀圍住等盒朱古力喺度。
邊個用粗口鬧基督教應咗句或者鬧耶穌鬧得最核突嗰個野食一粒一晚啲噤噤衰嘅嘢嘅溫偉耀，你知唔知呀？嗰陣時係咁嘅人嚟㗎？
禁都認識我喇，神已經實話，我早已認識你。
晨早認識嘢。
佢而家唔識你？
佢，而家會忘記你。
你話佢而家會唔理你？
你講唔講得出呀？
Lesson。
早已認識你呢個第一個。
第二。
喺神嘅計劃裏面預定計劃裏面佢哋我哋要成為佢神兒子嘅模樣，成為我哋嘅長子。嗱，講緊乜野，哇，好似好深嘅時候，一啲都唔心甚哇，好我驚，你都覺得好抽象我我，我對你嘅愛，你仲覺得抽象㗎嘛，唔夠把握呀嘛，我將我個仔畀你做版。
即係神記兒子耶穌基督成為我哋人嘅長子。
嘅意思係乜嘢呀？
2個長子嘅意思啊，你即係話佢行先？
搶錢啊，帶頭嘅行先。
即係話晨運理想，明白我嘅意思。
係咪吖，你想明白我嘅心意？
你想對我個對你嘅愛有所把握，OK，你覺得好抽象嘅，仍然覺得有啲唔係好夠夠夠實質呀嘛，我畀個板你睇，就係我個兒子。耶穌基督成為一個板長子。嗱，你睇住佢。
如果你想知道我點樣睇嘢，我做嘢嘅方法同埋標準同埋我嘅心事，你睇耶穌。
你睇耶穌。
清楚喇掛有歷史記載，清清楚楚。
好感謝曬，我上一年就寫咗本書叫做為甚麼要我信耶穌？我由頭到尾重新將耶穌重新再睇一次，哇，我發現好多新嘅嘢，我今日唔喺度講。
好精彩。
但係我想話畀你聽有幾樣嘢。
我列咗出嚟。
喺耶穌身上面，我哋睇到神一啲乜嘢？
總之，你有冇諗過？
起碼有三樣嘢，你哋應該睇到嘅。
第一。
喺耶穌基督嘅身上，我哋嘅長者，我哋嘅板呀，就話你想你想理解我呀嘛。你睇耶穌咯。
耶穌都係咁講呀，認識我嘅認識父，係咪吖，你睇耶穌睇到乜嘢，喺耶穌嘅身上冇一件事，係偶然嘅。
每一件事發生，胸有成竹嘅。
從來耶穌冇試過話，哎呀，死啦，唔記得咗添兜翻先敢冇㗎。
唔使補鑊㗎唔使兜㗎？
到時到候要做就做㗎啦，你見我哋主席數，係咪吖？耶穌話嗰啲人話喂，希臘想薩里耶穌話你冇去過成立耶穌，我要去㗎，你話畀佢聽。
佢想殺我個照樣去㗎？
嚇，不過今日我唔去嗰2日我就會去喇，因為我計劃裏邊後日去嘅。
耶穌好清楚㗎。
眾人都擠擁佢五餅二魚哇，大家開心到不得了啦。係咪吖，免費有得食？係咪吖喎，個個追住佢嗰餐咗船過海嗰邊，佢未到岸，啲人已經兜咗個大圈仔，等緊佢啦。
耶穌冇，哎呀，各位鄉親父，老多謝你支持嚇我，整多兩嘢俾你玩下，冇㗎，耶穌話你想做咩啊？跟住我做咩呀？
嚇幾千人喎，你老實講，如果你話真係心洪洪咁都幾爽呀，係咪呀？幾千人係咁追住佢幾多粉絲呀？
耶穌，你追住我做乜野啊？
你想去食啫，我話畀你聽，我真正要你哋俾你食嘅係我個券同埋我個肉，你明唔明呀？即系我嘅十字架。
哇，啲人話咁鬼難嘅。
都唔明佢講咩，其實真係無得食啦，嘢都話畀你聽耶穌唔理佢地㗎耶穌做每一件事從來冇失手，從來冇話咧，即係睇下到時一點算啦，冇嘅。
原來耶穌喺呢個時間最多人要求嘅時候，佢就自己走咗去邊度啊？
佢個格拉森嘅地方，佢依一個人言人都唔當，佢係人，當佢係動物，佢都鎖鏈鎖住佢嘅，被鬼附嗰個人。
我哋睇我哋嘅主耶穌，就係你話唔係我哋嘅實力，點樣去睇耶穌嘅知道。
冇搞錯，㗎。
冇失手㗎？
我唔知點算㗎。
冇話甩咗底之後兜翻嘅，唔使㗎。
喺佢嘅計劃裏面，喺夜蘇身上面，每一樣嘢都胸有成竹㗎。
冇任何發生嘅事情係偶然嘅，佢存之道嘅胸有成竹嘅一位主，呢個第一個，你如果你唔信我。
相信聖經呀，連聖經都好似唔系好把握睇耶穌。
同埋你睇耶穌。
第二。
耶穌身上邊？
耶穌嗰個。
表示一個真理喺神嘅心意同埋標準。
就係由死亡，即係十字架嘅痛苦。
進到入榮耀。
嘅永生？
呢個就係神自己。
喺夜信見到佢事先。
我諗你都唔係再。
Hmm，太明我講緊咩，我再講多少少畀你聽。
喺耶穌身上邊個方向係咁嘅？
又痛苦死亡十字架，然後已復活榮耀。
升天係佢嗰個，終結個方向係咁發展，㗎唔系咧，來來回回嘅，唔係話十字架痛苦，跟住又服回復，回咗之後就再死過，死過又復活，仆死過，呢個叫做輪迴。
呢個唔係十字架。
十字架隻神話我我想去耶穌想去俾你見到一件事。
睇有痛苦？
終極，我個目標唔係要成日痛苦，作為終極目標嘅痛苦，唔係結局嚟㗎？
冰姐妹，你記住我呢句應話，唔係我講嘅聖經講嘅，喺耶穌心入面痛苦，唔係結局嚟㗎，結局係復活同埋榮耀。
呢個係神自己嘅真理，喺耶穌身上面出嚟嘅你冇辦法。
冇快拗㗎啦，因為成日話係咁嘅。
你姊妹，如果今日你同埋我或者喺你今日仍然覺得我自己喺個十字架嗰條路上面行緊好苦呀，我想話比你聽你話畀你聽，你話俾自己聽我睇住耶穌。
我睇住耶穌，我話俾自己聽，我喺十字架裏邊，不過呢個未結局嚟㗎。
個結局唔係十字架，個結果係復活，同埋榮耀頂姊妹。
呢句應話又唔系搵位要講嘅聖經講嘅啫。
你睇住耶穌受難，你睇下耶穌耶穌成為我哋嘅長子，佢帶頭俾個板我哋睇，你想知道神係點諗嘢呀嘛。你想睇下神做事嘅，做事嘅手續係點㗎嘛。你睇耶穌。
呢個係聖經裏面俾我嗰種嗰種嘅力量。
終極係榮耀勝利。
得到德魯神自己。
最大嘅祝福。
頂姐妹呢個就係我哋喺神嘅面前，希望你同埋我喺新嘅一年裏面，真係有一個新嘅眼光去睇你自己人生睇我哋周圍所發生嘅事，我哋唔係盲目y呀，嗰啲事情嘅之一會就嚟變好嘅，呢啲係自己自己起人嘅啫。
嘩，係呀，呢個世界會越來越差㗎。
不過。
我哋呢個我唔會絕望嘅，因為我哋知道神嘅靈喺我裏邊，我就開始一種新嘅角度，新嘅眼光新嘅力量去面對呢個世界。
亦都甚至面對我自己所面對緊嘅人生。
人生總會有難處？
但你個難處逼不能夠把我哋打賭。
打倒嘅，只係嗌戲啫。
寶貝嘅艾裏邊係打唔到嘅？
打到咗都唔死得㗎。
呢個就係我哋嘅瓦器。
呢個係聖經裏面咧，提醒我哋第一樣嘢。
第二樣嘢。
OK。
快手啲啦，嚇。
應該就嚟。
唔唔使好長㗎啫，嚇卅一節至到卅4節啦，好唔好呀？
我讀畀大家聽啦。
跟住嗰度講到咧？
第二段。
第2個信息，我又好想同大家分享嘅。
既是這樣，還有甚麼說的咧？
神若幫助我們，誰能敵擋我們咧？
神筆記不愛惜自己的兒子？
為我們眾人捨了，豈不也把萬物和他一同白白的賜給我們嗎？
最能控告神所揀選啲人咧？
有神稱他為意料。
誰能定他們的罪咧？
有基督已經死了，而且從死裡復活，現金坐在。
喺神嘅右邊，有為我們祈求。
就係呢幾句嘅櫻華。
呢個就係想講乜嘢？
我諗咗好耐，都畀唔到一個題目，佢都知我畀咗個咁嘅題目佢。
就係，他一直神一直。
站喺。
你嗰邊。
咩意思咧？
我想你畀自己第2個好重要嘅真理。
頭先果個真理係萬事都互相效力。
就係冇搞錯，㗎。
第2個真理。
系神係企喺我果邊。
何而見得咧？你睇到卅一節果度阿媽？
佢幫助我哋。
嗱，呢度描述咗兩種嘅情況咯，兩種嘅關係。
身體，幫助我哋嘅。
嘅意思即係話，當我哋同佢接觸嘅時候，神隻手換手係身喺我哋嘅身上，佢幫助佢伸手伸過嚟我哋嗰度。
跟住咧嗰兩次沙，3日卅4節咧，佢係接納我哋嘅，係咪吖？你見到瑪莎3節咗喇，果度玩咧，即系神係邊個控告神所所誒？
咗揀選嘅人咧，有神稱佢為二囉，邊個能夠定佢個聚呀？耶穌已經為佢死啊，神話我係幫助你不特止咧，成日我接納你㗎？
呢個上我唔掂喎，我好差好塞話。
同我。
人哋話你失敗。
上網，我清理為宜。
有啲人話我唔掂喎，我自己都憎我自己，點解咁失敗咁差㗎？
就話我。
去接納你？
邊個人救宋告神嘅人？
同埋我諗我接納咗你邊個能夠控告你？
我請你未唯唯二邊個能夠話你係做錯嘢？
呢個係神自己嗰種嘅，嗰種嘅嘅肯定，即係話咧神嘅手入到我哋嗰度。
然後。
佢。
我哋去去佢面前，佢又哲男我地。
佢幫助我哋。
佢接嗱，我哋個意思即系成日話，我願意同你企埋一齊。
企埋一齊？
第卅2節，我覺得。
仲令我感動嘅新記不愛惜自己的兒子。
為我們眾人捨尿。
豈不和他把她和萬物一同嘅白白賜給我？
啲箭，我唔知你諗到啲咩？
我到咗呢節嘅時候，我諗起我個女。
訓練自己嘅兒子都唔愛惜。
見以為我哋去捨棄。
咁你話佢會唔會係畀一切能夠扮乜都俾我哋咧？
我開始明白我真系。
我唔知有幾深嘅感受。
但系都知道我有2個女，嗯？
咁我個細女係嚴重智障嘅啦，嚇。
咁啊誒，幾年前咧誒？而26歲嘅時候，你開世界啦，大家都知道。
咁當佢誒，一直即係。
之前生活嘅時候，當然都有好多時候好多嘅。
困難啦，好多病啦，嚇我諗如果你有呢啲嘅誒，有病嘅細路哥喺你屋企裡邊咧，你都明白嗰種嗰種心裡邊嗰種嘅壓力，同埋嗰種嘅痛楚嚇嚇。
我最記得嗰次我個女。
我細女。
你好。
發高燒。
佢發高燒又痾又嘔。
又發炎咁好危險咧，會脫水㗎嘛，係咪呀？
俾咩佢約佢即刻嘔翻曬出黎阿曬出嚟。
咁唯有你送去醫院。
送醫院就吊鹽水啦大家知道喇，吊鹽水吊嗰啲N啲把停就梗係咁樣啦。
咁於是你人人哋吊鹽水就好簡單嘅啫，係咪呀？嚇10歲8歲或者10年，說我女好似嗰陣時12歲。
咁啊吊鹽水好簡單，但係佢又好複雜㗎啦，嚇，因為佢係佢又唔係好明明顯地名好名之間嘅你又大。
咁於是佢護士姑娘就幫佢打打針吊鹽水咯，打入去咯。
咁打入去嘅時候，佢包住，係咪吖，咁開始滴啦。係咪吖，咁故事觀係，一定轉頭，佢就掹咗佢。
痛㗎嘛，唔舒服呀，掹咗佢啲血就叭叭聲流出嚟。
咁依個嗚嗚嗚，是咪幫佢打第2度咧？原來咧嗰陣時我先知道，佢打過1度咧，就係硬㗎嗰個血管唔可以繼續執翻個窿。㗎喎，大家知道嗎？嚇我諗係呢啲，即係你哋都叻過好多啦。嚇。
原來咁嘅，依只打一打隔離咧，條友又搵到一條血管咧，又打啦，打佢又忟啦，蚊又打啦。竹竹2日喇，我陪住佢喺個醫院度痛苦到不得了，一路插插嚟插去，佢都掹咗佢。
插到冇得插啦，插呢邊咯？
我話俾你聽插插到有冇得插喇，咁點算呀？原來可以插腳背㗎喎，你知唔知呀？
插腳背插腳背嗰啲血管呀插。
插到兩隻腳都冇得插啦，點解要開拆鴨頭㗎？原來。
哇，你知唔知我嗰日嗰兩晚嗰喺喺個床邊嗰度陪佢嘅時候懶過到不得了解，又解唔到比佢聽？
喀，咁你，我唔知你澳洲點呀，我哋加拿大咧，就人道主義嘅，唔可以綁住佢手腳嘅，咁我唯有佢瞓㗎。
焗住佢暗撳住佢囉，度爹哋就撳住佢，但系有時佢瞓著咗㗎嘛，一鬆咗，佢就噉樣啦。
兩晚就係咁樣。
我話畀你聽嗰兩晚我。
我而家睇翻原線驚我真係明白咩叫愛惜自己嘅女。
即係你個仔你個女你明白，哇。
你點忍啊？
好唔忍心。
我就開始明白你明未頭先嗰句說話講乜嘢？
神連佢自己嘅意志都唔愛惜呀。
有佢受苦呀。
係為咗你同埋哦，弟兄姊妹。
你明唔明白呢句應話講乜嘢？
尤其是我寫完果本，為甚麼要我信耶穌？我研究耶穌嗰個受受審訊又受鞭打，然後釘十字架嗰陣時，我先知道，原來嗰種痛係痛得咁緊要喎。
我就我就開始明白。
新一心或你你要你，你以為我唔愛你？
你仲話我唔愛你，你睇下我連個自己嘅兒子，我都唔捨得，即係我都係唔珍惜，係咪吖？喂，佢嚟到咧係寫了。
令到讓佢受苦。
喂起唔係白白將一切最好嘅比你聽姊妹，我唔知道神要仲要再講啲乜嘢你先至可以服啦。
你先可以信佢係愛你嘅弟兄姊妹。
我講呢，到時候我真係冇說話可以講。
我只係諗起我都有印象，就系話可能得後書嗰句應話。
佢話，我好似保羅話我只能夠替神去求你。
如他和好吧。
我唔知我今日坐喺度嘅頂姊妹，喺你自己嘅心底裏面，可能係因為你人生喺呢個際遇。
你覺得神對你好唔住？
你覺得你最需要神幫助就係神冇出現到係嘛。
你對佢有啲嘅怨恨喎。
系嘅。
呢啲事情我冇得同你拗，我唔識得我唔知道，喺可能係好慘。
不過只能夠重聖經裡面你睇一陣一次，一次講畀你聽。
你仲話我唔愛你？
我連個仔都唔愛惜。
第一，我唔敢講，我睇見我個女嗰兩晚，我哋知道咩叫愛惜自己嘅女呀，呢個女嚟㗎？
佢咁樣捱法，我點捨得啊，信我就係寫得比佢咁樣嗰邊箱咁樣嘅釘十字架為咗乜嘢為咗愛你囉，你咁都唔信我愛你神話。
我唔知乜嘢可以講，所以我只能夠用保羅說話。
你唔好覺得神同你對立啦。
點會同你對立呀？
點會同你對住神點會去陷害你呀？
你相信神永遠企喺你嗰邊好冇呀？
你依家唔能夠明白，我都唔能夠明白我知道，但係你唔好就產生呢種心魔嘅腎，你對我唔住。
你愛我，你唔理我，你都唔記得咗我啦。
你喊害我啦，你講到人生太平順呀嘛，所以要搞一搞我呀嘛。
冇㗎神唔系咁樣嘅神鼎姊妹，第樣嘢我唔識得為神講呢個聖經係咁講，我這臺聖經咁講，我經歷裏邊都係咁樣，我經歷都唔平順啦。
老實講，你問我，我都嬲過呀？
但係今日睇翻轉頭嘅時候，我嬲咩啫？
神點會唔愛你啫？
請你唔好再同神對立。
請你唔好再去懷疑佢對你嘅態度。
請你唔好再懷疑佢喺你生命裡邊要做嘅事好冇呀？
與他和好吧，就永遠都係企喺你嗰邊嘅時候，話畀你聽。
佢哋企喺你嗰邊，佢唔係同你對立嘅。
如果你明白咗呢兩樣嘢嘅時候，我哋最後好簡單嘅啫，就雖然好多，但系其實好最簡單嘅。
即跟住咧。
忍唔住啦，保羅就發出佢嗰種嘅頌歌呀，係咪呀？
第三五折。
講咗一次，雖能使我地語氣道外格轉咧。
卅9節最新美又再講一次，無人能夠叫我哋同神嘅愛隔住。
跟住佢講咗兩樣嘢嘅，我就好簡單啫，係列咗呢個呢個表呢係畀你做個list俾你聽，第一樣第一次佢列咗七樣嘢。
七種嘅人生嘅挑戰咩？佢咧，因為我話畀你聽。
啲七種人生嘅挑戰係唔通係患難咩？唔通係困苦咩，唔通係逼迫咩，唔通係飢餓咩？唔通赤身露體咩，唔通危險咩？唔通刀劍咩？我知道有弟兄姊妹對於你嚟講呢幾樣嘢都好似話好犀利喎，但系好似冇乜感覺，因為呢個唔係你嘅經驗呀嘛。
而係保羅嘅經驗嚟㗎嘛，保羅佢咁講嘅時候，佢講緊佢自己啲嘢啊。
佢又俾刀劍，又又整傷過，又俾人用石頭揼過，係咪吖，又餓過客又又俾人羞辱過又危險過咩都有過，呢啲係保羅自己嘅經歷嚟嘅。
保羅話，我試過曬啦呢啲嘢。
你冇呢樣嘢，能夠另外與基督個愛隔絕㗎。
當然，今日你同埋我如果要我哋寫嘅時候，你有你自己一個表。
不過我唔知道你。
有冇膽寫呢個表？
如果俾呢樣嘢你填？
果樣嘢你最忍唔到嘅？
你最擔心嘅。
誒最冇辦法接受嘅遭遇嗰樣嘅嘢，乜嘢可能唔係頭先嗰七樣嘢係嘛，嗰層係保羅嘅嘢。
你嗰樣嘢係乜嘢？
可能填嘅係關於你嘅家庭嘅。
可能填嘅關於你嘅病痛嘅。
可能你不如你嘅事業嘅。
可能關於你人際關係嘅。
我軍願你啲挫敗，我唔知道。
幫你填之內。
你諗唔諗到呀？
我諗可能你諗到嘅。
呢就係嗰樣嘢。
佢就吸住我同神嘅關係係嘛？
然後你能唔能夠好似保羅？
用呢種嘅信心，佢勇氣。
對神，對自己話。
難道係嗰樣嘢？
可以叫我同基督過愛隔絕嗎？
不可以的。
令姊妹今晚你有冇呢個膽量？
就填上果樣嘢。
喺你嘅生命裡邊。
我話俾自己聽話俾神廳。
我個主，我個心。
就算係呢樣嘢出現咗。
都唔能夠令我同你講外隔住。
因為呢個我係根本唔喺我度。
佢喺主耶穌基督㗎。
你能唔能夠有呢一個勇氣？
如果你話呢個勇氣嘅話，我相信你以後你睇你人生嘅際遇。
有個唔同嘅眼光。
有個唔同。
跟住保羅講咗10滴不破係嗎？我哋見到十樣嘢呢，三樣嘢都唔洗，慢慢啲分析嘅。
簡單嚟講呢，十樣嘢你睇佢落去第38節到卅9節裂咗啲十樣嘢，我仲大家稍為做少少分析出黎。
簡單嚟講就係乜嘢都有你名呀。
係咪吖？
佢有靈界嘅，有天使嘅係掌權嘅。
係咪呀？有物質界嘅系，有能力嘅係別的受造之物嘅，係咪呀，有時間嘅係咪呀？係現在嘅事係將來嘅事，有空間嘅係高處嘅係低處嘅，係咪呀？嚇仲有咧係總之生死嘅，嚇是生是死，總之你講得出嚟嘅嘢都包括曬在喺裡邊。
一切可能個市都喺度。
然後最重要係嗰個結論。
無論係你諗得出所有嘅事。
都不能夠叫我哋同基督嘅外隔住。
呢應話唔係普通嘅講法。
唔係隨便講。
亦都唔係給一啖氣，係咁盲目哋講唔係頭先，我哋講咗成個鐘頭。
一路有浪漫升到講到呢度，我相信你能夠講出呢啲說話。
今日我哋講過啲乜嘢今日講咗幾樣嘢，我想同大家講話，呢個係好重要，好重要嘅，我希望大家今日帶住返去神自己嘅英話裏邊嘅真理，第一。
呢個世界係咁樣㗎個趨勢，係令我哋悲觀㗎。
不過我哋有個扭轉嘅力量，因為我哋屬神嘅人，有聖靈，我哋以前我哋做唔到嘅，我哋做到呀，因為好似你哋發曬出嚟嗰種最奇妙嘅做法係乜嘢？最奇妙嘅結果，就係我哋可以有一種冇框框嘅盼望。
我哋唔係再睇住嗰啲可見嘅盼望，成為我哋嘅盼望。
我哋盼望我哋睇唔到嘅。
就係神自己要填上去乜嘢，我哋有乜嘢，呢個就在乎我哋對神嗰種嘅絕對嘅信任，佢嗰個勇氣同埋嗰種嘅，冇關嘅盼望。
點解我哋可以有呢種嘅信任呀？因為跟住聖經話俾我哋聽第二件事，我哋知道原來發生咗身上面，就算我哋睇唔到唔明白嘅萬事，原來佢背後我哋睇唔到啫，但係神嘅手一路都冇離開喺度。
並且佢有個方向嘅目的嘅係叫我得益住。
只要我係愛神嘅人，呢個第2個第2個真理，第3個真理就係我知道喺耶穌身上邊，我見到耶穌，我就見到原來喺耶穌身邊神做事嘅原則。
喺十字架唔係結局嚟嘅。
復活先係結局嚟㗎，唔會有十字架嘅結局嚟，㗎喺神嘅心裡面。
OK。
喺耶穌嘅身上，我見到冇一件事，係偶然嘅。
冇咗件事實，攪唔掂㗎。
然後我哋見到。
我要永遠企喺你嗰邊嘅，我唔係要同你對立㗎？
你未識我之前，我已經早已經認識你預先你已經愛上你已經認識你。
所以我係願意去接納你。
我接納你邊個夠膽控告你？
我愛你邊個夠膽話你做唔到？
就話。
然後我去伸，只手去幫助你。
我連自己嘅仔都唔愛惜。
你見到啦啩？
我連個掣都唔愛惜。
你都為咗你嘅緣故。
你點解仲會懷疑我係對付你？
要陷害你咧？
然後最後。
我哋幻股我哋周圍所發生嘅事。
我哋可以話俾自己聽，再冇任何一樣嘢。
能夠令到我。
同神嘅愛隔絕。
有冇呢個愛？
喺我哋嘅主耶穌。
繼續裏邊。
你最後我哋一起。
再讀嗰兩次嘅聖經好嗎？我跌咗出嚟最收尾，嗰度嗰兩次聖經。
好冇？
好。
得勝有餘呢兩折線經作為我哋最後嘅結束第一句。
都不能叫我們與神的愛隔絕。
這愛是在我們的主耶穌基督裡的。
靠著愛，我們的主。
再一次去試嘅事上，已經得勝有餘了。
將呢兩句應話送俾我哋每一個弟兄姊妹。
我希望今晚所講嘅，我就憑住聖經喺度講。
神鷹話講咗畀你聽。
希望你。
完全嘅相信。
咁妳新嘅一年無論遭遇啲咩事，我唔知你都唔會知。
你個生命。
喺個悲情嘅世界裡面。
係有樂觀嘅盼望。
因為我哋講過愛，喺耶穌基督裡面。
同你一齊幾多？
我哋住我哋多謝你。
你不厭其煩嘅，喺你嘅應話裏邊。
嚟到上游應我地，你係幾咁愛我哋？
我哋有時覺得我哋真系好愚蠢。
好橫亙。
你咁愛我哋，我哋硬係信唔過。
梗係仲要有懷疑。
仲要有埋怨？
你食面果隻。
求你重新將呢種從聖靈而嚟嘅扭轉嘅力量放喺你裏邊。
或者我哋喺過去日子裏邊做瓦器，做咗好耐。
脆弱無力。
從今之後，我哋祈求你。
重新做一次經歷，你嘅寶貝喺呢個瓦器裡邊。
發揮嗰種，唔係屬於我哋。
係從你而來嘅力量。
以前我哋真係體會原來打倒咗，唔係一定要死。
四面受敵，唔一定會困住嘅。
見到個盼望都唔係盼望嘅時候，我哋都唔會絕望嘅。
因為我哋知道我哋嘅主一直喺我哋身邊。
佢冇離開我哋。
冇任何一樣嘢，可以將我哋同你講愛隔絕。
亦都冇任何一個嘅際遇，可以將我哋打賭。
靠主愛我哋嘅主。
我哋喺一切嘅事上。
都得勝。
有預料。
要求你就系咁樣。
將你自己嘅真理此俾我哋每一個人。
祝福我哋每一個人。
講耶穌面期待。
咩？