大家好。
誒，講坐咁誒？
就誒？
呢個講座係將兩樣嘢嚟到合埋一起嚇，咁希望今晚咧就可以一齊嚟到探索呢個問題，咁誒，我覺得好好呀，嚇即係好親切呀，呢度咁呀，其實我想有啲機會咧，大家可以有嗰啲問題呀，可以大家討論下解答下咁樣嘅咁但系頭先問就好似冇乜時間咁咧就試下啦。如果你真係諗到一啲即係同呢個講呢個講題有關啦，梗係嚇咁你誒嘅問題咧，你都可以寫啲字仔。
上邊？
咁呢間誒？
即係break嘅時候咧，嚇8點半咧，咁你可以誒，攞嚟抵前便咁我睇下夠唔夠時間？我盡量啦，去答啦。如果今晚搭唔到嘅時候，我聽晚仲有㗎嘛，嚇咁我可以試下，我希望可以有啲交流，有啲親切啲好冇呀，嚇好咁我哋咧，就誒呢兩晚點解會講呢個題目？我一陣間講一晚即系，講下講下你就會知㗎啦，嚇咁就誒呢兩晚嘅題目咧，我系考慮嘅時候咧，對於我嚟講都有啲突破嘅。
嚇，咁有咩突破咧？因間講下講下你又知㗎啦，嚇嚇嚇咁啊就不過就講清楚先呀，今晚咧，就係聖經嘅誒嘅研習啦，嚇咁首先咧，大家一定要有聖經先得嚇，冇你同隔離睇嚇我哋今晚咧係？
比較集中係喺腓立俾書第3章。
咁就誒，我用腳梗係當然係一個新譯本啦，咁如果你係和合本嘅都唔緊要，不過你聽到我讀嗰段時已經有少少唔同咧，你又唔使？
奇怪嘅嚇誒個翻譯咧，你會可能會知道咁呀，第二咧就系，我覺得今晚係一個同埋聽晚都係一個聖經嘅I研讀嘅講座啦，係，所以我就唔答啦，大家唔好期望太多娛樂性好嘛，嚇咁啊就誒不過咧，唔會好深嘅，唔會深到你聽唔明嘅好好，咁我哋都睇到開始啦，嚇點解解呢？2個題目咁喺過去呢？By半年咧，我自己一路研究，同埋自己零。
周嘅I核心係重心咧，都係落起耶穌基督同埋咧，保羅呢2個好重要嘅誒？誒人物嘅身上咁所以咧，我就呢兩晚咧，我就講耶穌基督。
同埋保羅今晚先講保羅嘅，我覺得佢哋2個。
嘅比較核心嘅屬靈嘅經歷，同埋操練咧，就係呢兩晚去想講畀大家聽好冇呀，咁呢個就係聖經裏面所記載嘅靈修嚇嗰個屬靈嘅經驗。
咁就誒，今晩嘅保羅咧，我想同大家咧，就係二。
佢寫嘅腓立俾書第3章嚇由，第四至到第16節咧係誒？表達出嚟嚇咁啊？保羅當然喺好多方面都有靈性，上邊嘅誒好深刻嘅體會，同埋畀我哋好多嘅提醒，咁呀，我就揀咗呢個呀。
第3章呢一段呢，我覺得保羅咧係。
將佢嘅屬靈嘅成長嘅經歷咧？
係自我嘅剖白嚇，嗱，你諗下咧？好重要㗎喎。如果咁嘅角度，即係如果你諗下哇嚇，如果有時誒有一啲牧師，有啲牧者嚇佢能夠咧教下我講話俾我聽屬靈上面點樣可以成長嗰啲進步嘅秘訣咧？咁我哋好開心係嗎？嘩，搵到保羅嚟到講畀你聽嗱。
我話俾你聽啦，我系成長係係噉樣條路咧，我相信呢個係其實係好珍貴嘅一個文獻嚟嘅。
應該咁諗？
喂呢段聖經，我覺得保羅係講出佢自己屬靈成長嗰個。
嘅剖白，咁所以呢，我就咁樣嘅角度，我一齊嚟到，睇下即係究竟佢點樣成長咁偉大嘅聖徒呀。佢個成長嘅秘訣喺邊度？我將佢咧呢？段勝基咧，我一路睇嘅時候咧，將佢畫翻咗5個好重要嘅重點客，唔一定係先後嘅，不過呢5個重點咧，都有少少，先後因為咧成件聖經嘅，講緊佢繼續向前追球呀嘛係嘛。嗱，追放放棄佢以往嘅I生命所追求。
嘢，咁所以呢個轉化同埋追求咧係好明顯係一個進度嘅一個進度，咁而家我哋就用呢個進度嘅角度嚟睇。
咁就我將佢分為5個嘅誒部分，咁呢個咧，啲經文已經寫咗喺度喇，今日我哋就主要係睇呢2張紙嘅啫，嚇。
呢2個呀呢，唔係章節兩版啫，嚇一張紙嘅咋嚇咁咧就誒我大綱寫曬喺度㗎啦，嚇咁大家可以跟住嚇啲經文，有時我唔會再讀邊字邊節咁樣嚇位度落去，你就知道好啦，咁而家我哋開始咯喎。嚇希望咧，我哋8點半之前咧，講咗一個其中一個重要嘅部分，如果講到曬啲嘅話咧，咁就可以咧，係回答大家嘅問題，我哋9點半就結束，好冇呀。
好啦。
第一步。
呀。
大家都知道啦，第3章咧腓立俾書第3章咧，就保羅喺度咧去？
挑戰嗰啲反對佢嘅對手，因為佢反對佢對對手咧，覺得佢地自己好叻。
呀，好有權威。
咁而咧，保羅咩人嚟㗎嚇？
嚇。
所以呢，保羅喺呢1度咧就忍唔住咧，第4節咧，佢話，雖然我有理由可以以靠肉體。
嚇嚟到誇口啦。如果別人認為可以靠著肉體誇口咧，我更可以了。嗱，呢個就係佢嘅開場白啦。
好啦，你咁緊張㗎嘛，你講你啲地位呀嘛，你啲威水史呀嘛，咁我講少少畀你聽嗱，呢度咧，我哋發覺咧，保羅喺呢幾次聖經裡邊咧一口氣講嘅柒樣，佢威水史喺呢度咧，可以話係最全面講到保羅佢嗰個，點解如果從一個人嘅角度肉哋呀嘛。從一個人嘅角度嚟講，點解禁值得佢夸克？
咁呢度呢，我哋好快就即係立立，究竟啲七樣嘢係乜嘢？嚇咁我哋我自己嘅睇法咧？就。
呢，七樣嘢裡邊咧？有四樣咧係與生俱來嘅，大家知道咧，即系我家底係點嘅？我生出嚟係咩嘅？係咪呀？我姓乜嘢嘅，嚇有啲人覺得係咪呀？嚇。
咁咧就仲有三樣咧，就系後天嘅誒，佢嗰個嘅成就嚟㗎嗰個努力嘅，嚇有先天有後天嚇。
錦衣七樣係咩咧，我哋好快度睇一睇嚇。
第一。
佢話我係第8天受割禮。
咁大家知道啦，呢個即係第8天受割禮咧係追到去亞伯拉罕嘅藥㗎？
就係正式嘅猶太人，即係神嘅選民呢即係第8天。
如果係其他嘅所謂佢哋所謂稱為雜種嘅嚇撒瑪利亞人啦，或者嗰啲佢歸信猶太教嘅話咧，佢哋唔會係第8日嘅，因為佢嗰陣時都未受過利。
所以多數咧係誒？要求佢？如果佢細細個都想嘅家庭都想佢，但係佢唔係柔順種猶太人咧就俾佢第13，10，通常譬如13歲13歲可以受割禮。
嗱，如果係其他更加異教歸乎嗰啲，咁佢哋成年咯嚇，譬如20幾歲先信嘅，咁佢咪歸化猶太教嘅，咁佢就可以咧成年所以咧？寶路話我第8日即系話我系一生出嚟，就係嘅，我係最最純正嘅亞伯拉罕嘅藥嗰啲嘅選民嘅身份嚟嘅。第二。
嚇我係以色列族嘅所謂以色列族咧就系佢父母啦，嚇即係話嚇我，唔單止我係屬於猶太人正統嘅，我父母都係純種嘅猶太人。
所以我話係以色列中。
種族嘅。
嗱，冇冇混雜，大家知道猶太人好緊張呢樣嘢嘅，嚇冇習總嘅，冇混雜嘅，嚇。
甚至喺舊約嘅時候，嗰啲即系所記載嗰啲亞述國呀，嗰啲捉咗佢哋啲人走去呀撈亂佢嚇。
混雜佢嘅血統，冇嘅，佢話，第三，佢話，我系便雅憫支牌嘅人。
啊便雅憫支筆應該保留呢個特別講佢嗰個支派咧，我諗最主要有兩樣嘢啦。第一記得咧。
即係以色列嘅王國咧，第一個皇帝。
蘇羅咧就來自咩咧袁嘉敏嘅？
嚇即係話如果你要問我家底，我追到上去。以色列王國第一個王。
嚇。
其實本來喺度咧，有啲人話佢有少少暗示，因為保羅佢未信主，之前嘅名係Solo㗎嘛。
即係話其實即係我同佢，即係你講，如果你真係更加認親認戚嘅話咧，我係。
便雅憫支派而家便雅憫支派咧，亦都係喺旺角時代一直咧係特別嗰個字嘅之法，係忠於大衛嘅王朝嘅，大家知道嚇誒一個中心嘅一個嚇即係喺即系，可以話係佢個名譽嚟講，係一個好忠心嘅，一個嘅係誒其中一個之牌。
第四，佢話我係希伯來人所生嘅希伯來人。
嚇希伯來人所生的希伯來人嘅意思咧，因為大家知道當時佢哋已經係呢個。
呢個羅馬帝國裏邊嘅一個嘅，即係一個一個小民族啦，嚇俾人滅咗好多已經幾百年啦。咁所以咧？即系好多時候都歸化咗其他㗎喇，好多已經係，即係誒？希臘化咗嚇咁就誒。當然保羅咧識得講希臘話㗎嚇好叻，㗎嚇真係即係係兩文三語㗎嚇希臘文誒識寫嚇呢個即係希伯來文。
跟住識講猶太話，係咪識講？希臘話，即係講亞蘭文呀，大家知道嚇。
巖呀，好多人及投資係幾好喎，你哋嚇得喇。咁唔使解咁多啦，嚇嚇啲聖經好犀利喎，嚇上咗咁奈嚇tracker，好開心呀。嚇咁呀，唔使好似喺教會講道咁，要解埋俾你聽嚇，有啲即係你額頭，我就當你明㗎喇。嚇OK，咁你當呢度啲名人日頭咯，不過唔好亂噏喎，嚇咁我唔係好知㗎喎，嚇我當你信明㗎咯喎。
所以咧，保羅話呢度咧，我我嗰個家族呀，嚇係。
嗯，講。
希臘話嘅，雖然我識我唔講㗎。
呀，所以我係一個好正統嘅中心，于我嘅傳統嘅呢幾樣嘢咧，可以話係保羅嗰個家庭嘅背景，因為我生下嚟已經係好純正與別不同，然後跟住有三樣嘢，喺我後天嘅成就嚟嘅，佢話喺律法上嚟講，我係法利賽人，唔需要講啦係嘛。法利賽人猶太人頭太靠裏邊最正宗信仰最正統信仰最嚴謹嘅，佢話我係法利賽人嚟。
嚇第二嚇喺熱心嚟講，我係逼迫教會嘅，呢個唔亦都唔需要咧去解釋啦，係嘛，保羅嗰個歷史大家知道。
即係保羅，意思就話就算係法利賽人呀，都唔係個個噤併命去維護佢嘅信仰，我維護信仰到個地步，我要去逼迫佢哋叫教導㗎。
嚇我係畀其他人更加熱心嘅，更加積極嘅更加徹底嘅堅持，我嗰個嘅信仰嘅嘅熱誠嘅，跟住佢有律法上嘅意，嚟到講即系嗰種嘅守律法嘅標準嚟講，我係無可指責嘅。
徹底。
100%係遵守律法。
你七樣嘢咧？當然咧，對於今日你同埋我嚟講咧就冇咁震撼，係咪呀？因為我哋唔係猶太人。
亦都唔係2000年前嘅猶太人。
但係，如果我哋想像你翻翻2000年前嘅猶太人咧，嗰啲讀者讀懂啲七樣嘢嘅時候咧？即系冇耐啲先話我嚇死你呀。
如果你話你威水，我威水過你好多。
嚇，不過我唔多講，我平日都唔提呢啲嘅嘢，不過如果你要喺度喺度曬呢啲咁威嘅嘢咧，不如我曬少少俾你睇寶樂嘅意思就話。
跟住落去，大家知道啦，嗰段時已經大家都好熟，嗰段經過就算我有曬呢啲，但系我唔以呢啲嚟夸口啊。
甚至遲啲我哋睇見佢將話我將呢張當作糞土。
但係呢度咧，我相信咧。第一個保羅提醒我哋嘅一個。
即係屬靈，追求一個。
如果係起始點，或者一個基礎呀。
嚇。
就係。
佢可以擁有呢啲令佢優越嘅。
杯警。
佢可以有呢種民族嘅優越感。
但係佢冇冇用到呢啲嘢。
有時候我哋諗下咧，好得意嘅。
即係保羅真係。
復活嘅主咧係夾硬響，佢翻嚟㗎咋，係咪呀？
即係佢都冇諗過㗎嚇。
去大馬士革嘅路上邊就系咁樣佢要。
要要逼迫基督教徒，即係復活主用光打低佢打盲佢，然後敷照，佢向外邦人傳福音，我相信呢個一定有意思，因為寶樂其實係一個好叻嘅人。
學問咧？思想叻呀，大家都唔需要再落，我再需要再講，即係有時神係需要啲好叻嘅人，當然。
有啲人唔一定需要，係特別叻。
嚇神都用佢㗎，好似耶穌所選嘅門徒裏邊有啲係打漁嘅。
係咪吖，不過都有啲叻㗎喎。
呀，譬如馬太咁，佢係。
本身以前係做稅吏啦，嚇？
咁都好有愛。
消息而家好有學問，譬如同埋咧佢識計數㗎嚇又帶多好叻㗎？
係咪吖？
嚇又大管錢㗎喺個門徒當中咁啊管錢好叻，咩管錢就梗係叻啦。
因為普通就唔叻，因為佢12個門徒裏邊有一個稅吏嘅察accounting都唔俾佢管，你未呀畀猶大管，你話係咪咧？
有時叻冇融喎。
你知唔知呀？
最叻呢個啦，咪出賣耶穌咯。
所以，保羅話我，我可以呢啲。
但我哋話我哋唔可以走一個極端，有時候我哋話誒，學問係冇用嘅，誒，誒，你嗰個嘅努力嗰啲嘅成就冇用呀，有用㗎？
彼得神用咪得囉，神要一流嘅人。
不過佢唔要嗰啲人去將佢自己。
嘅長處去自誇你聽得明嘅分別啦。
呢個係好重要㗎，所以我哋話我哋冇反對叻呀，你叻好好㗎，你讀書好好冇問題因間，我會慢慢討論呢個問題，嚇呢個真係保羅裏邊一個增長一菠蘿，根本就系咁靚。
部落根本就係咁叻。
但係部落從來唔夸呢啲。
唔攞呢啲去建立自己嘅地位，不過你嗰狄人迫到我咁啦，我咪講幾句畀你聽咯，嚇咁呀，當然今日你同埋我有唔同嘅值得自誇嘅地方。
啊，或者我哋話我地嘅長處嚇，或者你話誒，嘩，呢間公司嚇冇人做到你嗰個位。
係咪果個project我就識做做到係嘛嚇係呢件事上便或者個教會裏邊，哇，你喺嗰個事奉上邊有呢一種咁樣嘅I經驗呀？嚇人地咧係哇嗰個咧，你好讚上你嚇。
首先你喺團卻裏邊啊，帶領嘅聚會，哇，大家都覺得哇，有你喺度咧就搞掂啦。嚇嗱，有時話咧嗰啲唱詩唱得好好，但係呢啲第一，我哋冇否認呢啲冚唪都係好㗎。
嚇。
不過咧，冇耐，呢個第一樣就話。
如果你個屬靈上係繼續向上嘅時候，首先你要切斷啲嘢。
唔讓呢啲嘢纏住你？
嚇。
論語孔子講得好有意思，㗎嚇嘛，人生幾個階段，嚇嚇少年嘅時候咧，就咧，就即係血氣方剛咁啊戒之在色係嘛嚇咁咪I血未未去起未定係咪戒指在色？
咁然後咧到中年啦。血你放工戒指，再鬥同人鬥撞人搶係咪？
及其老也。
嚇佢既衰戒之在得。
其實喺每一個嘅年紀嘅裏邊，我哋都有啲嘢想搖，喺想揸住咁想放低。
呀，攞嗰啲嘢嚟到咧，認為呢個就係我嘅價值。
保羅話，如果你想屬靈，上邊繼續有成長，第一樣你要。
切得斷。
呢樣嘢？
因為嗰啲嘢。
通常保羅話就算我啲七樣嘢，點解我唔講呀？
個柒樣嘢。
幫唔到人㗎？
只係令到人羨慕我。
有時候我哋人性心底裡邊咧，即係嚇嗰啲嘢咧。
幾好喎，咁。
我記得若干年前，我喺美國講道。
我喺美國講到咧，大家誒？可能即係知道啦，嚇美國有啲教好多教會咧。
幾難嘅？
做佢哋牧師又好辛苦，㗎。
因為咧，美國好多教會咧係點樣形成嘅，你就70年代嘅時候咧，好多係第一批咧喺臺灣。
呀，臺灣去果度留學嘅多數已經讀咗即係。
誒，已經讀咗大學㗎喇，再去讀呢個研究院。
咁啊嗰啲好叻嘅尖子嚟嘅，去到去到美國咧就留學咁呀，讀咗個博士咁啊跟住咧好多咧，就留低喺喺美國咧就做就變咗咧，而家美國，你同社會嗰啲好重要嘅，嗰啲嘅領領導嘅階層，嚇好可以去去講國語㗎嗰啲人嚇咁呀，如果去美國嘅唔同嘅教會我去多相當多啦，都係見到呢類嘅教會咁佢哋點樣信主咧？多數喺大學裏面查經班係嘛，咁啊，大學咧就參加查經班呀，咁然後咧，就算得住，但係呢啲好熱心。
假都好熱心嘅，咁於是咧，就咁啊畢業啦，咁呀，攞咗博士啦。咁呀，跟住又誒又要好成就啦，跟住喺嗰個喺個唔同嘅領域裡邊咧，就繼續喺度做工作。
咁於是佢嘅心裡邊咧好掛住呢啲大學嘅團契，所以成日喺個大學裡邊咧，就幫嗰啲師弟師妹係嘛，慢慢人愈嚟愈多，就變咗一個教會咁樣咁但系到個地步咧，大學裏面容納唔到咁多嘅地方，於是咧，就喺大學外邊咧，嚇附近咧就買一個買一個地方即系成立教會嘅。
嚇，咁呀，大把錢買嘅地方咯，買咗膠買咗之後咧，咁啊大家咧開始聚會，諗好高興呀。咁咪冇牧師呀？
係咪吖？咁於是咧就話誒，不如大把錢啫，請個牧師翻嚟咯。
請個牧師返嚟牧養佢咯。嗱，做啲牧師又好難做㗎。
你明呀，即係boss係佢哋。
俾錢我咪boss，係咪呀？點樣牧養boss咧？全世界最難嘅職業係嘛呀。
咁所以咧，有時你一企上去臺咧，講到你都好實㗎，因為內邊哇，呢個博士嗰個博士成日喺度。
嚇，咁有啲博士咧，就佢用咩咧即系。
即系即系叻得滯，因為有時有時間淨咧，佢走去讀埋個神學㗎。
嚇即係嚇隨便啫嘛，佢屋企咧，佢屋企嗰啲嗰啲神學嗰啲書，同埋嗰啲解經書同多個教會嗰個圖書館。
即係有時企咗喺講到咧，就即係幾窒下㗎，如果你做佢牧師好慘，好啦，咁啊，嗰次我去佢哋有一個周末嘅培靈會我最記得。
咁佢嗰間教會就系咁樣，我唔想講邊間啦，都唔講美國邊個部份啦，嚇嚇無謂，大家咪喺度股啦，嚇。
咁咪還教會就係咁嘅教會咁啊到到星期日咧，就有兩堂嘅聚會，希望講我講我講五堂，咁就誒，佢哋牧師就講祖堂。
咁呀，我就一早咪去埋我坐，喺度聽埋牧師講道啦，咁啊，講完道之後。
呀，有講完道之後咧，有一個長老誒，呢個木教會裏邊一個長老。
咁啊，考埋你。
羅牧師講，我司呀。
你頭先講到講得唔啱。
嗰句聖經唔係應該咁解。
佢話，如果你想知道，即係誒，點解咧不如我借幾本書嚟睇嚇，嘩，咁講野幾串啊。金木尸藉面紅曬。
即係好尷尬，唔知點算佢仲要當住我，即係外來講完之後便來到講。
頭先。
面都唔曬，我就唔抵得啦，我怕你咩呀？真係嚇。
咁我話咧弟兄呀。
誒，我話咧？牧者咧？即系有唔同嘅恩賜，係咪可能你咧就睇咗好多呢方面嘅研究？咁但係咧個牧者咧系好關，好多方面即系最重要咧，係神呼召佢。
嚇去。
全心嘅，嚇傳意嘅係全時間嘅去奉獻去事奉。
咁我希望咧，即系你都系即系。
嚇即係個意思，就係即係我想講佢聽，因為你唔好咁絕啦，係嗎？你唔好講到咁樣令你好難受。
我都未講完呀。
我仲記得呢個獎佬跟住自己望住我。
喂，你知唔知我係邊個呀？
用英文講Uno at符號。
佢話我喺呢間教會成立嘅時候，3個。
創會嘅。
嚇元，老之一呀。
哇，我聽呢句我仲把火嘅，係咪呀？
咩都見過啦嚇我諗你都見過啦，教會有咁嘅人㗎有㗎咩人都有㗎呀？
你話佢唔熱心係假嘅，但系即系咁嘅人，嚇可能叻慣啦嚇嚇。
咁於是我話弟兄呀，我唔知你係邊個？
嚇我淨係知道呢度咧，你係罪人，我係罪人，係skinny所拯救。
呀。
跟住我講咗句，我到而家記得。
我下一個禮拜。
當你嚟呢間教會嘅時候，呢架車停喺個packing落嘅時候即係party咯，即系即系你，你知道美國咧外邊梗係有個停車場㗎嘛，嚇。
我話如果你嘅車停咗個停車場嘅時候，你放低曬，你呢啲嘢先喇。衡陽禮拜堂。
哇，佢諗唔到，我諗講嘢，嚇梗係唔好聽，我講到啦，11點鐘嗰堂走鬼咗佢啦，咁啊以後冇再請，我唔緊要呀。但係我心裡邊忍唔住等姊妹。
鄧紫貝，今日你同埋我，我唔理你係邊個？
你返到禮拜堂樓下嘅時候。
你就放低曬你啲嘢先上去，你只不過喺一個主所拯救嘅弟兄姊妹同其他人，任何人一樣。
你唔好將佢曬啲咩威水事？
唔係唔尊重你。
不過我哋喺禮拜堂裡邊個教裏邊，唔係講呢啲嘢嘅基督裏邊唔係講呢啲嘢嘅。
保羅，我唔講呢啲嘢，不過你逼我講就講少少畀你聽，但係我從來我都唔強調呢啲嘢。
呢個係第一個，保羅提醒我哋要切斷你，唔好以為好容易喎。
即係我哋次次都帶住少少咁樣嘅心㗎？
你計乜嘢？喺耶穌叫我地仲計乜嘢呀？
所以。
呢，一個係第一步，嚇我哋嘅叫我哋睇第二部啦，好冇呀，嚇。
本來想再講多啲，唔好啦，時間唔多俾啲時間，大家可以問乜問題可以分享下仲好嚇好。
第二步。
第七，同埋第8節啦，我哋開始讀所多少少啦係嘛，前邊嗰度咁頭先講已經讀曬嘅啦。
第七到第8節咧，佢話，然而。
以前對我有益的。
現在恩藉著耶穌基督嘅緣故，我都當作有損的。
一旦這樣，我有一把萬事當作有損的。
因為我已認識我主基督耶穌為至寶，為了他，我把萬事都。
拋棄了，看作廢物。
為了要得著。
基督。
嗱，呢啲兩節咧，就大家好熟嘅兩節嘅盛景。
嗱，呢兩隻聖經咧，其實咧，你留心研究睇嘅時候咧？
對照埋嗰個屬靈上邊嘅經歷咧？
誒，唔容易嘅。
唔容易理解，亦都唔容易咧，明白點解去到咁盡嚇而家好興呢句字嚇去到咁盡。
點解咧？因為呢度咧，你有冇留意？
保羅話咧好？
嗰啲以前。
與我系有益嘅野。
OK。
我而家咧，都將佢當作有損的。嗱，呢句都可以理解，因為保羅回顧佢以前未信主之前。
嗰種嘅努力，佢嗰啲嘅成就全部都係攞嚟去攻擊。
耶穌基督呀嘛。
而家佢認識咗耶穌基督啦，當然嗰啲，以往佢最。
佢最驕傲嘅，佢認為最叻嘅嘢嚇佢嗰啲學問佢嗰啲努力嘅頭，先講嗰啲熱心。
嗰啲守律法嗰啲嗰啲絕對性呢啲嘢咧，佢以前認為係最有益嘅而家，因為佢信咗主都當作有損啦，呢一點咧，我哋都唔能夠理解嘅。
不過，如果你認真睇落去嘅時候，跟住。
我哋覺得保羅就講得太過咯喎。
我不但如此，我將咩啊？萬事都當作有損。嗱，呢個問題嚟咧。
萬事都當住，有時好多人讀喎。係呀，係呀，萬一你讀就讀，你得唔得啊？
呀。
嗱，呢度嘅牽涉到一個難處啦。
保羅未信主，之前因為佢係反對耶穌基督，所以而家當作有損得。
係一個信主啦。
但系點解仲要再行多一步，可唔可能再行多步，將萬事都當作有損？嗱，呢個就同你同埋我有關，因為我哋都要行呢，條部呢部㗎係咪？
咁有時可能你會明白或者贊成保羅第一段？
即系話即系以前以為與我有益嘅以前咧，就因為我靠住我啲誒，自己努力咧就好驕傲，係咪呀？睇唔起基督徒或者咧信耶穌起身耶穌嗰啲咧系系好好冇好冇誒好冇勇氣嘅嚇因為佢咧，根本咧就係誒，即係都都都唔識得咧去努力咁所以咧，就成日都靠祈禱，有時嘲笑嚇，可能你覺得你以前以為有益嗰啲嘅嘢，嚇而家都當作有損，因為就係因為你信耶穌，你就成個人改變曬呢個都可以。
理解。
依個問題就係我哋點樣去理解跟住嗰句？
將曼市都當住有損跟住佢第八字嗰度話咧係？
你看築廢物萬事都拋棄，嗱，呢個係好消極嘅。
廣發嚟㗎喎。
所以呢度咧，我就。
一路從一個，即係體驗嘅角度，即係一個。
誒誒誒？另收嘅角度又好，即係實際去問，究竟可唔可以實踐嘅角度咧？我想同大家咧，今晚咧，就提出有2點呀，2個步驟裡邊咧對比。
佛學咗啲佛教嘅嘅修為。
睇嚇有咩唔同嘅地方？
因為敢一睇落去嘅時候，樣嘢都抌低嘅時候，好似好似佛學咁樣，好似佛教咁樣，係咪吖樣嘢嚇呀呀豬發毛喎。係咪呀呀？
放低曬呢啲嘅嘢，一切咧就解決啦，噉樣係咪咁嘅睇法咧，咁樣。
點樣可以能夠實踐到將萬事當作是有損的？
嗱，喺呢度呢？我想指出一個。
好重要嘅呢段經文。
裏面一啲嘅好細微嘅地方，但係呢個係最重要嘅。
你留意呢兩次嚇。
第誒。
第10I第7節。
佢要將萬事。
當作有損的。
我都當作有損的第8節。
佢都話我將萬事當作有損的，我想頭大家留意呢個字。
佢唔係萬事都有選的喎。
嚇。
你我擁有好多嘢，㗎我哋有我哋有我哋嘅嘅事業，我哋有我哋嘅家庭，呢啲真係萬事嚟㗎，係咪我哋係我哋嘅工作？嚇誒我哋有好多嘢我哋。
努力追求緊嚇嚇我哋個銀行存款係咪嚇可能有啲人有你有個單位添呀，已經買咗啲人供緊呢啲呢啲哇，好寶貴㗎，喂。
呀，點解當作有損咧？
嗱，我哋講咗好多，當著有錢，因為我哋毒癥都好熟呀，我想大家留意呢個保羅話冇話事有損的喎。
佢冇話你間屋是有損的，佢冇話你份工是有損的，冇話你個家庭是有損的，不過有當作有損，嗱，呢個就係又係足，字虱唔係好重要，㗎呢個字係好重要，㗎當作誒。
咁當作呢個字咧係即係？
唔係真係有損。
點樣可以當作有損呢個第一點咧？我哋記住先嚇寶樂係當住有損。
咁點樣可以當作有損啫，明明係好嘅。
大家都明白我，佢好好坦誠，問呢個問題係咪先咧？
呢份工你搵咗禁耐，或者咁做咗咁耐，你咁努力先至慢慢升到呢個位，呢樣嘢系好嘢嚟㗎嘛，點解會選姐？
你唔講得通㗎？
好噏，咁樣就得啫，你真係問你自己嘅心啦，你當一個有損咧。
唔得㗎？
唔可以當佢係好選㗎。
第一呢個點樣先可以將佢當作有損？
喺呢度呢，我哋留意另外一個地方啦。
就係保羅講得好清楚，聖經真係好嘢嘅，佢話唔係就咁話，睇住呢樣嘢就當作。
將佢咧，是為有損的。
而係咩呢？因基督嘅緣故，見到呀。第七戰。
OK。
嚇。
因為咧，第八子內已認識我主耶穌基督為至寶。
為了她。
我將萬事都拋棄了，看作。
廢物。
OK為要。
得著基督為咗基督為至寶，所以。
我就可以將萬事。
當作。
有船。
嗱，我知大家唔係太明，我想講乜？
不過我講咗呢一個呢，一個呢個藍圖先，然後先慢慢解俾你聽。
即係搵咗兩樣嘢？
我哋一定要留意嘅，如果唔係我哋根本唔可能。
將萬事蝕咗有損㗎？
我講過啦，邊兩樣嘢，第一，佢唔係視為有損，係當作有損。
呢個當作嘅背後，有一個好重要嘅因素。
就係為咗要得到耶穌基督。
聽到啦，嚇呢個正正就係個意思啦。
我哋深入研究呢兩呢2個重點呢，兩樣嘢加埋點解咁重要？嗰度咧就裂咗咧。
下邊有三種嘅情況出嚟。
第一個情況咧，就係普通嘅人。
嗱。
普通嘅人咧？
就係。
即係萬事唔係有損㗎？
錢，咁樣係嘛？
錢多，梗係好啦。
好嗎？
冇感情嘅錢多，唔好嘅，你認為你不如俾我呀，係咪100蚊同100萬係唔同㗎？
係咪先？
100蚊我100萬唔同㗎你100蚊跌咗㗎嘛，哎呀，真係肉赤咁呀，你跌咗100萬咧。你想死㗎啦，你明嗎？
OK，所以一般人嚟講咧，100蚊定100萬係唔同㗎亦都唔可能係。
唔可能係冇嘢，唔係唔係廢物嚟㗎嘛。
宜家保羅話將佢看作廢物呀嘛。
呢啲係廢物啦，梗係唔會係廢物啦OK？
咁呢個世界上邊咧有兩種嘅宗教咧，有辦法將佢看作廢物嘅。
一個基督教，仲有一個係佛教。
我哋而家比較下兩種唔同嘅做法。嗱，佛學咧，就有佢嘅做法。
佛學其實係一個好好深刻，另一好有智慧嘅，一個一個思想嚟㗎，大家知道嚇人，生觀嚟㗎。
嚇即刻貿易當日佢諗咗咁耐，喺葡萄就嚇嚇你，老諗通咗嘅時候咧？
佢點樣係話呢啲花花碌碌個世界點樣可以將佢視為係一個？
因為。
冇空嘅，有損嘅咧。
喺佛學嗰個理解裡邊咧？
每樣嘢都係好嘅隻錶咁好，點解你話佢唔好啊？
但係話如果佛學嘅意思就話點樣，先可以唔執著呢隻錶咧？因為咧，佢話人嘅苦係因為佢。
執著。
執著點解執著因為愛鍚嘢，愛一樣嘢咧，你就唔擁有佢想攞住佢。
哦，唔想失去佢，但係咧呢樣嘢咧？始終會失去嘅，失去嘅時候有苦，大家知道啦，嚇個12因緣裏邊所講嘅系嘛。
咁你要愛啦。
你係咪要娶咯？你取咪得囉得咧咪會塞咯塞咪苦囉，你明意思啊。
所以你倒翻轉頭就話，咁你點樣先可以唔虎呀？
又唔會失，就唔會府咯，唔會失唔點解唔點樣可以唔失呀，你唔唔擁有佢咯？
嚇但系你實際要生活㗎你心裡邊唔好擁有佢咯？
樣果樣嘢唔好留住喺你嘅心裡邊，所以你睇六祖壇經裡面所講㗎嚇，冇住無相嚇。
即係話咧個心唔好留住喺嗰樣嘢上邊咧，就佢呢樣嘢嚟，你哋唔會覺得有一種莫名其妙嘅興奮嚇嚇，嚇失去，亦都唔會覺得好痛苦，咁呢個咧點人點先可以做到咁高嘅境界咧？咁你哋要睇透呢個世界所有嘅嘢咧？係畢竟所謂畢竟空嘅，但系逼，畢竟大家知咩叫，畢竟係嘛嚇嚇呀，畢竟呢個人咧都係咁壞，敢呢個畢竟即係話而out mini you eventually嚇即係捉卒之都係咁樣感觸。
大學講呢個畢竟空或者係真如實上，佢真如實上，就係你好似玩一隻眼鏡咁樣嚇換一只咧就智慧眼鏡睇到呢個花花碌碌個世界終極背後咧，原來係空嘅。
嗰啲係會流轉嘅，會失去嘅。
咁嘅時候咧，你以為好好嘅？
咁於是咧，但係咧，你睇透咗佢係原來係空嘅，咁大家好熟，呢個心經啦係嘛。
有知道咩心境阿波嘢波羅密多心經係嗎？咁好多人都曾經背過，或者係咁，你唔輩你阿爸阿媽都背阿媽背都背，多數係嘛。
係嗎？
即係觀自在菩薩行深波嘢波羅密多時。
照見五蘊皆空係嘛。
咁啊色受想行識衡量都係兇跟住嗰兩句，但系實識嘅啦係嘛，色即是空空即是色嚇好高嘅境界嚟㗎喎，識咧就唔係色情嘅色。
色誘自己即系嗰啲即系顏色，即係話咧，你嘅經驗都到你睇到嘅摸得到嘅嘢。
嗰啲其實係空嘅，嗰啲係點會空嘅啫，因為你睇透咗佢。
佢最終極都係空嘅，佢會失去嘅。
咁你知道佢會失去嘅時候，你就唔想會擁有佢，以前你唔會愛上佢，於是你就唔會失去嘅時候會痛苦。係啊。
你聽得明好似唔係好明呀明呀嚇好呀。
佛經裡面有一個幾好嘅。
即係？
唔知係事實，呢個遇到故事咧，大家都可能。
你聽過未聽過呢個摩登女嗰個？
嗰個嗰個市咩啊？硬同埋摩登女嗱，喺呢個楞嚴經裡邊咧有記載。
呢？一件事情硬大家唔知聽過未呀，硬係佛。
佛祖釋迦牟尼嘅大弟子，嚇喂好叻嘅嚇講講說法啦，即系所謂講。
講講到啦，嚇我哋叫做嚇嚇咁啊好叻嘅，同埋好高大，好靚仔呀，嚇。
咁啊嗰度咧，就記載咧，就亞蘭咧，就有時代，佢師父出去講到嚇。
咁佢話咧？
開始咧，佢講到嘅時候咧，好多人聽啦。
你慢慢發覺有個好特別嘅情況，就係每次講到嘅時候咧，下邊咧都一對水汪汪嘅眼睛望住佢。
咁初初冇留意？
但係講咗講得去，去到邊度講咧，都有一對感嘅眼睛望住佢。
於是後來留意下一個原來一個好漂亮嘅女仔長髮嘅女仔。
嗱，佢去到邊度講到都跟到佢去邊度。
咁呀呀嗱，即係出街人梗係不動心，係咪呀？嚇。
咁於是就無理。
有一晚咧，當亞蘭自己喺度食嘢嘅時候咧，有一個老有一個，即係老女人。
就拖住呢個漂亮嘅女仔嚟搵嘅。
佢話呢個係我個女就叫摩登女喎，知唔知呀？嚇好得意㗎喎。嚇嚇。
中文用摩登旅客。
原來果個佢阿媽嚟㗎？
個媽咧係婆羅門教嘅，即係其中一個嘅，即係祭司就係地位好高，但係呢個婆羅門教咧就係。
即係即係即係當時係反呢個佛教啦？係嘛嚇佢真係新興嘅宗教。
咁呢個係我個女。
我個女咧就迷上咗你。
你去到邊度說法咧，佢都要跟住。
同埋呢，佢仲要咧。
係要嫁俾你？
硬唔得呀？我出街人唔會唔會唔會有呢啲感嘅動心嘅嘢。
咁樣唔得㗎啦，而家因為我個囡呀，要生要死啊。
佢夾唔到俾你，佢要自殺。
所以咧，而家嚟咧，我想同你咧，即係傾掂佢嚇你，一係娶咗我個女。
嚇，如果唔係咧，我就會發動我嗰個破門，教裏邊你知我嘅地位幾高？
就會咧，令到你咧，即係冇辦法喺度立足，亦都冇辦法說法畀你趕走，甚至咧，你生命有危險。
咁又黑蘭就好。
即系哎呀，好毒男啦，嚇。
唔知點算咁呀，返返去？
你住個地方。
咁啊師傅見到佢。
為師父問，點解你咁㗎？
好似咁多憂慮咁嘅。
咁佢就將呢件事講比佢聽？
釋迦牟尼話咁呀。
不如聽日叫埋佢哋一家人嚟。
嚇我同佢哋傾下啦。唉，好野啦，師傅出馬係嗎？好。
Free C咧就。
好啦。
但係根據楞嚴經講，㗎嚇嚇我係啊。
咁佢呢度咧？於是咧，就黎啦。
阿媽同埋個漂亮女仔嘅例啦，咁咁似梗係有啲機會啦，同佢想嚇講下數，嚇見到個師傅出馬客咁，於是就再講翻同樣嘅要求。
咁於是咧，識得貿力就話咁呀。
都好嘅，哇啦。哇，唔係呀嘛，師傅等我咁搞法。
哇，好開心啦。個阿媽又開心，個女又更加開心，哎呀，楊師傅話得啦，係咪呀？嚇咁呀。好喇。嚇擇嘅日子。
結婚咯，咁。
哇，唔系呀，唔得唔得，都未講完先話誒，唔好嘈，嚇得啦嚇就咁決定喇。咁。
嚇。
咁就哇，已經好高興就返屋企啦，不過師傅。
即系誒？即系矛嚟話不如咁。
嗱，你走之前呢？
誒，你聽我講多幾句，櫻華。
咁你就返去就豫備婚禮？
佢話咧？
究竟佢問呢個女仔？
你中意亞蘭啲乜嘢？
嚇你就話，哎呀，太容易答，呢啲問題我鍾意硬嘅眼。
我鍾意硬嘅，被我鍾意亞蘭嘅口。
我好中意嗌成個身體。
好熱情呀，嚇。
今日釋迦牟尼就話好。
嚇都清楚啦，哦。
不過你要記住，你返去諗一諗。
然後我哋就舉行婚禮啦。
眼咧？
會有眼淚？
俾咧。
係會有鼻涕？
嗱，你係根據佛經講，㗎嚇厚咧。
會口臭身體咧係會有屎有尿？
你返去諗一諗。
諗明白咗咯，咁我哋咪。
呢個係亞蘭結婚啦，咁。
5月咧就係誒？諗咩啊，使乜諗呀？即係嚇嚇誒，好高興呀返到去。係咪吖個媽又高興呀，搞掂啦呢件事呀，你又唔使自殺啦，個女咁個女咧就好開心呀，預備自己嗰個婚禮呀嚇嚇覺得自己嚇照住個鏡下都幾靚啦，嚇嚇又再返嚟嘅時候著件咩衫好咧，嚇傻嘅咩頭好有梳不斷一條頭髮。
調查得跌，跌跌落去哎呀，諗法跌落金結婚，咁好時候就再轉呢個頭髮。
唔知點解女仔咁鐘咁緊張呀，嚇。
總之咧，佢都好唔開心，嚇。
咁下面上嚟？
咁就突然間。
突然間諗起即刻矛嚟嘅說話。
嚇。
頭髮又會斷㗎喎。
有眼，有眼淚索下。
有被咧，有鼻涕。
諗下口，佢會口臭。
有身體嘅時候咧，就會有屎尿。
諗下亞蘭。
眼睛眼。
有眼淚，有鼻涕。
有口臭。
呀。
跟住咧亞蘭咧，過咗2日之後咧？
佢講英法嘅時候咧，就唔見有水汪汪眼睛。
嗱，呢個呢係佛學嘅。
嘅嘅理解，嚇。
佢可以將嘢能夠解決。
系，因為佢能夠睇透咗嗰種嘅空。
響畢竟終極嘅空，所以喺呢度咧，如果我哋話咧？
佛學咧，佢睇到好似有個世界，但係佢係零嘅。
所以咧，佢就可以咧，唔使執著佢啦。
等於零。
OK普通人做唔到，所以唔等於零。
基督教咧？
嗱，基督教咧。
冇將呢個世界睇成空，呢個世界係好㗎。
神創造個世界係好㗎千好冇好喎，咁咪唔好啊？
嚇。
呢個職業嘅成就好唔好好？
你個樣靚好唔好呀，好點解唔好呀？你做有好有把握好冇好又好，有能力得唔得好。
至於都係好嘅呢個世界唔係。
呢個世家？
基督教冇將佢睇成兇㗎喎。
你留意呢樣嘢嚇，所以我哋可以肯定呢個世界肯定你自己冇問題嘅。
咁點樣咧？我就作咗一個字眼嚟出嚟。
就唔係真如實相嘅，畢竟空佢係一個咩咧？對比晴空。
對比晴空嘅意思咧？
係點樣睇法呢？
就係話。
基督教話呢一啲嘢係有㗎係好嘅。
100蚊。
係唔等於100萬嘅？
不過，如果用一個數學嘅符號嘅表達咧，就比較容易啲。
當佢對比起上帝對比起耶穌基督為至寶嘅時候咧？
100。
Over無限。
係等於咩咧？
100萬。
Over無限你讀嗰啲小小數學係咩，即係等於乜嘢呀？
即係等於零？
因為呢度玩咩文字遊戲唔係？
嗱，呢個係一個。
好重要嘅，一個表達啫。
個意思就係話。
我哋可以肯定呢個世界。
不過每次當我同呢一位無限嘅主，做一個比較嘅時候。
你喺呢個比較底下？
你自己呢啲嘢就算不得甚麼。
但呢樣嘢其實真係唔容易，但係咧係可能。
有一段時間咧，誒，初初出嚟講到嘅時候咧？誒，有段時間咧，我都好煩惱㗎。
有啲弟兄姊妹話，哎呀，你講到真係好聽呀，好鐘意聽你講到，喂，咁呀，唔係唔係有咩唔好呀？唔好嘅，嚇，但係轉頭咁呀，頭先都講得幾好喎，好虛偽啫，仲衰過。係咪吖，我又唔能夠話畀人聽，我係講得幾好呀，咁你更加唔好啦。係嘛。
所以你發覺。
好煩惱點先算咧？
后來咧？我發覺咧，睇咗一個好好嘅神學家。
嚇。
24幾好出名嘅時候，噶叫做巴特客靠part time。
巴特寫咗好大步頭嘅十幾本嘅居住。
呀，喺個60歲生日嘅16，70歲生日嘅時候咧，啲人為佢做咗慶祝會。
咁嘅時候咧，就力陳列曬嗰啲具住出嚟嗰啲未寫完嘅，仲有好多嚇。
咁然後咧？就大家咧，就話你係可以話係當代，甚至可能係基督教嘅歷史裏邊咧？最偉大嘅神學家，大家咧係為佢哋慶祝。
巴打聽完呢啲嘅讚美嘅說話之後咧，佢笑咪咪。
佢住呢一啲嘅書？
佢話呢啲書。
算得啲咩咧？
唔通我死嘅時候攬住我呢個choice度matic即係佢個呢一套先嚇我嘅教會教義學。
上去。
見耶穌基督呀。
靜喺門口嗰啲天使都笑死佢哋呀，我覺得呢個幽默背後真係好有意思，即係話喺人嚟睇，可能我覺得你哋覺得我好有學問。
不過嗰啲學問嘅來源嗰啲，真你喺邊度喺耶穌基督過嚟㗎？
唔通我攞嚟？
宣揚俾佢聽呀，冇意思，對邊喺佢嗰種無限嘅智慧裏邊，我寫咗呢啲算咩？突然間嗰種咁嘅嘢，瑞氣嗰啲咁樣嘅牙刷嘢好冇哂㗎。
哎呀，而家我開始明白我自己都係嘗試嚟咁樣。
嚇。
好多時候有陣時咧？頂姊妹話，哎呀，我好鐘意聽你講到我，通常我回答就話，唔係㗎，我自己都。
睇住聖經講啫嘛，聖經咁講，我咪咁講咯。
我自己都聽埋一份呢個係真係事實嚟㗎喎。
我唔係話而家我講邊度畀你聽？唔係喎，我而家只聖經係咁講講俾我聽，然後我就同你分享啫嘛，唔算得乜野。
我發覺咁樣咧，一睇見原來我所有嘅真理，我啲所謂講到啲咩嘢精彩嘢啫，唔系聖經嗰度嚟啫嘛誒，成個華語嚟㗎啫嘛，對比成個華語嗰種無窮嘅豐富我度講編導，哎呀，算啦，咩嘢仲喺度牙咩擦啫，好臭啫，係咪？
哎呀，咁諗嘅時候對比？
晴空。
真係嚇。
佢頂姊妹有啲有啲有啲姊妹，哎呀，人哋話你真系靚唔靚靚咩啫，你靚就靚啦，使乜唔型啫？
唔緊要㗎？
你話我唔靚，你其實知道自己靚嘅係咪呀？仲衰啦，仲虛危啦，係咪你靚不過請你喺呢個時間，你心裡邊諗一諗？
而。
我哋嘅神，佢自己嗰種嘅完美。
嗰種嘅榮華，嗰種嘅榮耀嘅時候，你咁嘅靚，算得啲乜嘢？
喺呢一剎那，你突然間你覺得你唔需要自誇呀？
馬保羅就係咁樣。
喺基督耶穌為至寶嘅呢一個嘅咁樣嘅對比底下，呢啲算得乜野就可以放下，你明唔明呀？
所以你唔好淨係話佛教先講放下基督教都講放下嘅，不過唔同嘅放下佛教就要睇到冇咗。
英服到自己話，冇啦，咁你就可以放下。
其實呢個功夫唔容易。
嚇呢個智慧唔容易，但係基督徒咧，唔需要去睇透咗呢個，有時因為。
你先排。
有個片集叫做咩啊？師父，我明白了呀。
我睇極都睇唔明白。
但係我知道我，我留意過嗰套嗰套片就系你成日都講放下係咪呀？嚇。
你放下一個好好重要嘅功夫嚟㗎喎。頭先我哋切斷。嗱，我唔二嗰啲向人自誇放下更大，因為嗰啲我攞嚟，有時我唔向人誇啫。
我自己心裡邊跨㗎嘛，你明唔明呀？我冇話俾人聽幾多，但係轉頭話我自己幾叻呀。所以耶穌好有意思嘅，你冇留意呀。登山部分嗰度話你施捨嘅時候咧？
唔使打曬鑼咁叫人知道啦，係咪吖，咁仲有乜嘢呀？
你唔好讓你嘅左手之類右手。
哇好精彩嘅呢句嘢，點解左手點會唔知道右手做嘢啫？咁當然呢個唔係一個生理學嘅問題，嚇唔係心理學嘅問題，喺個心態嘅問題，即係話你施捨咗，唔單止唔俾人知。
你連自己都唔需要欣賞你呢個你明嘅先呀？即系話，我施捨咗之後我轉身話，嗱，第一我幾好幾有善心。
所以你左手都冇知道右手嘅要做嘅嘢，就係話你自己都唔覺得你唔需要覺得自己係值得你自己欣賞嘅。
咁嘅時候，天父喺暗中察看佢就報答。
大家明啦嘛呢，一個呢個功夫仲難呀，有時我哋可以隱藏咗喺人地面前，我我唔曬我啲威水耶。
但係你自己心裡邊係暗話，我係幾好嘢，㗎。
我唔錯㗎嚇，起碼我熱心個嗰個人啦，係嘛，個人年先係兩次覆蓋至一次聖誕節，一次開始變心，佢好多個個禮拜得嚟係嘛，咁就算得乜嘢啫，佢話，誒，你個個禮拜你都冇乜奉獻，我奉獻好多錢，即係永遠都係比較頂尖會員，我哋喺度一比較嘅時候，我哋覺得自己叻過人。飄飄然啦。
你梗搵到人差過你比較㗎嘛係嘛。
好耐都嗰個秘訣，就係我搵上帝搵耶穌基督。
都比較。
揀呢個比較嘅裏邊嘅時候。
喺人，睇嚟好呢一嘅嘢。
算得啲乜嘢咧？
我相信依個咧係保羅所做嘅嗰個放下嗰個嘅功夫。
所以咧，你留意啦，跟住我就同大家即系。
做多啲參考呀，如果你睇嗰個唔多候書就會明白啦。
嗱，講得後書嗰度有兩次好有意思㗎？
好有趣㗎。
嗱3章10節嗰度講榮光。
即系印。
值得嘅驕傲嘅嘢，榮光都講緊係。
誒？
波西呀嘛係嘛，如果你記得喺果度第3章嗰度講嘅摩西，嗰個入去嗰個嘅會幕裏邊同hmm面對面吖嘛，咁出嚟嘅時候有榮光掁眼度咧，以色列人都睇，唔唔敢睇，於是有個拍子遮住摩西嘅榮光，可以代表人最高嘅一個嘅榮譽。
但係咧，嗰次聖經點講呀？
那從前有榮光的現在，因那超越的榮光，就算不得有榮光了，好友似好有意思㗎喎。
3個字都係榮光，咩意思咧就係。
對比起神自己嘅榮耀，對比起耶穌基督嗰個嘅榮耀。
重設摩西嗰個榮光，對比起耶穌基督神自己個榮耀嘅時候，呢個榮光就算不得榮光名義先呀嘛。
同樣嘅倒返，轉頭患難。
好耐冇患梗係有喇，你睇下功能多後，書邊講到保羅咗幾多，還有被鞭打又沉船又俾蛇咬好多好多嘅患難。
但係保羅喺。
呢個第4章17次嗰度話，因為我們呢個志站興微嘅患難係要為我哋成就極大無比，永遠嘅榮耀。
患難可以不成為患難，因為點解呀？如果呢個患難對照起將來可以得到嘅極大無比，永遠嘅榮耀嘅話，患難就變得咩咧？好大嘅患難保羅。
都變得係短暫輕微。
但係呢個係將生命嗰個轉化？
鼎折梅嚇，我哋今日睇住嗰樣嘢係唔得嘅。
100蚊100蚊100萬就100萬，但係當我哋睇呢個神嘅自己嘅時候，個生命就開始慢慢慢慢發覺，嗰啲我哋認為唔放得手嘅嘢。
就竟然可以覺得。
唔算咁樣嘢，不足性？
先不得甚麼？
不過，大家當然要記住。
個最重要就係你係咪真係將耶穌幾多項為自保喎？
呀，如果唔系咧，你就呃練呢樣嘢呢？呃，埋自己咯喎。
即係如果能夠真係將耶穌基督看為至寶嘅話。
咁個時候呢，就有一種無限性。
然後你就可以轉化。
咁你點樣先可以將個耶穌基督學埋字部？
姐妹呢個exercise就交畀你自己做。
你真系喺你嘅生命裡邊，係咪真係經歷到體會到耶穌基督嗰種？
好貴，保羅做到。
因為寶樂，佢一回顧佢自己個人生嘅時候，佢發覺自己前半生嗰種努力係要迫八基督教嘅，一直係好後悔自己噉樣係耶穌基督，係真係主動搵佢，保羅都冇諗過見耶穌嘅時候服會主動嚟搵佢扭轉佢整個生命，佢開始發覺，原來佢走以前所成條路係錯嘅，然后返返轉頭嘅時候，佢經歷到耶穌基督嗰種嘅親密。
用親切嗰種真實。
所以佢話，耶穌基督個自保，佢講得出嚟係真係做得到。
鄭姐妹希望我哋成為我哋一個標準。
你幾時將耶穌基督真係睇為自保，你喺佢你喺你自己生命裏便到有1日，你話住啦，即系流住眼淚喺度詩歌嘅時候，或者你讀聖經嘅時候，或者你自己祈禱嘅時候煮下，點解你要咁愛我？不過唔值得你愛你從心裡邊真係講出呢，一樣嘢嘅時候主頁。
再冇任何世間上邊嘅嘢，可以同耶穌基督個蓋同佢相比嘅時候。
我係畀你聽，又嗰剎那你發覺世間嗰啲本來好寶貴嘅嘢都可以，唔知點解咧？
有時誒。嗱。
係咪吖？
當轉眼仰望耶穌嘅時候。
再世上邊嘅嘢。
就慢慢消散，呢個唔係消極記住基督教唔係消極。
冇消極㗎，呢啲冚唪都係好嘢嚟㗎頭先我話。
啊，叻好冇呀，好。
不過咧，會成為自誇，亦都喺夜蘇幾多個對比底下，呢啲可以咧，喺你嘅生命裡邊咧，唔會再纏繞住你。
你唔會再為咗呢啲？
呢啲嘅榮光？
去。
拉住你，唔可以繼續走落去。
唔可以繼續走落去呢個咧就係轉到咧，係第三步㗎喇，因間我地咧，係休息之後咧，就同大家繼續講嚇。
原來。
仲會拉住我哋嘅呢啲嘢。
嚇，咁點樣可以能夠繼續？
可以輕松嘅。
可以向前直奔咧，咁不如咧，我想時間不如先交返畀啊。
呀呀，你弟兄先嚇唔該嚟經？
咁我哋大家陣間休息之後咧，可以再翻翻嚟嚇。
咁可能大家唔係好習慣誒，寫問題啦嚇，不過你唔使擔心呀，我唔會。
即係我唔會覺得好難過呀，因為誒，好冇面呀，咁唔好夾硬即係寫幾個燈呀，安慰下我咁唔好呀，嚇。
咁咪聽多啲咯喎。嚇咁，如果你真係諗到啲嘅問題嘅話，聽日你可以一開始嘅時候交嚟咯嚇，如果我講得比較短嘅話就可以，即有機會可以有分享嚇可能較慣書嘅人係中意咁樣嘅即系有啲。
但係啲互動先好好啲㗎嘛。嗱，頭先我哋講到咧，基督徒嘅。
I放下呀。
耶穌基督為至寶嚇我休息之前講話咧，呢個先係好重要，如果唔係咧，連呢樣嘢咧啱埋自己，你真係耶穌基督為至寶喎。
呢個情況，我哋一生嘅追尋啦，當然係。
咁？
當然呢個亦都唔係我今日嘅課題，即系可以講得曬，係咪吖，我哋點樣可以以。
耶穌基督為至寶呀。點樣可以透過可以去不斷去親近佢去經歷佢喺我哋嘅？
生命當中嘅真實。
嗯？
我就而家啱啱過去，呢幾個月就喺加拿大繼續寫我第3本嘅作品啦，咁我自己即係臣俾我嘅誒敢動同埋呼召咧，就係喺嚟緊呢幾年咧，我每年都寫一本嚇。
咁我覺得過去呢12年咧，我。
喺中國主要係我嘅，即係誒，誒，是奉嘅嘅目標嚇咁喺知識份子當中，所以我過咗12年咧，我差唔多，大部份時間寫嘅文章都係論文呀。
入到去中國嘅大學裏面，同佢哋討論基督教嘅。
即係研究呀，嗰方面，咁所以咧，你會留意嗰啲作品都唔唔喺香港買嘅，嚇嚇咁含得簡體，自己裏邊啲唔同嘅學學即系嗰啲嘅學行裡邊出啦，咁就誒，但係到我60歲嘅時候咧，我自己一路喺神面前等候神比我感動，我覺得係誒，始終我係喺即系海外嘅華人教會裏邊長大。
夢繡上好多嘅恩典，嚇喺學生團係一路啲教會裡面成長，我覺得我應該能夠用我。
有生之年啦，唔知仲有幾多年我都唔知係咪嚇？
咁但系希望可以回饋翻即系俾華人嘅教會，咁所以我就決定嚟緊呢段日子咧，就系會呢，係寫翻多啲咧，係係畀呢個係誒？
都係誒，海外嘅還價會即係香港呀？臺灣呀，北美嘅咁樣咁同埋咧，我覺得神刀俾我有呢方面嘅恩賜。嗱，我又好直㗎喎。嚇，即係你講。
你唔好講啦，我咁巖刷啦，咁樣總之咧，即系我即系都能夠，我覺得神刀俾我一個咁嘅。
即係即係比較好嘅能力，可以將啲好似好深嘅嘢咧，可以將都比較講得簡單，同埋比較容易溝通，我覺得我攞嚟講到。
系呀，都系神好好嘅，一個機會at符號俾我咁但系咧，我覺得點解我唔中？佢寫出嚟咧。於是我就寫呢啲深入淺出。
嚇即係簡單，但唔係簡化咧，我哋成日都話係即係係即係錢，而但係咧就唔係膚淺嘅。
呢啲信仰上面嘅作品，咁第一本就係是否即係神的存在啦？
咁啊今年。
誒，即係幾個月前就出咗本，就係上帝與人間啲苦難啦，咁而家寫緊第3本啦，就系為甚麼要我信耶穌？
嚇，咁呢個係直接係傳福音嘅，信咗主嘅人都應該可以睇得到嘅書咯，咁就係真係面對一啲好好深刻嘅問題。
但係關於主耶穌基督嘅。
嚇耶穌嘅真實性呀，嚇。
咁我覺得好蒙福呀，好蒙福呀，因為過去呢？大半年咧，我就系，因為寫呢本書咧。從頭將耶穌基督嘅生平睇完又再睇睇完又再睇啫，即係發覺好多好精彩嘅，因為睇埋好多專家研究，嚇，當然有啲好厲害嘅挑戰嚇。
咁但係呢個回應㗎，係咪喺耶穌強咧？可能冇復活嘅，有人話係嘛呀。只不過係即係按照當時。
即係羅馬嘅。
嘅即係囚犯嘅處理方式，即系抌咗落去亂葬崗，嗰度俾狗食咗咁呀，咁你都要梅聽㗎呢啲嚇敢面對翻呢啲好複雜嘅問題，但係亦都重頭再睇耶穌，即係究竟佢有冇話自己係神咧？其實有冇行過神蹟咧？
嚇佢講啲英話咩意思咧嚇。
咁啊原來發覺咧，就好多研究好有趣嘅，嚇。
呀。
耶穌一生嘅裡邊咧，就係即係。
誒？嗱？
有人問佢升聖經記載到佢問佢190幾個問題。
總共有客。
嚇180幾個亦都冇答㗎有冇留意呀問返佢嘅？
我覺得我好蒙福就係點解咧，因為我睇完越睇嘅時候，我發覺真係。
愛上耶穌呀。
即係哇，精彩到直情，有時少少下情坐喺度服曬呀真系唉，即系，所以真係精彩呀。真系。
哇，咁樣都得嘅，咁樣諗嘢咁樣講嘢嗰啲，以前以為自己名嘅經文，再睇落去嘅時候，仲有好多層嘅意思喺度。
再睇埋當時嘅猶太嘅背景，即係入翻去嗰個世界嘅時候呢，原來原來好豐富嘅亦都咁講，好有意思嘅，嚇佢特別搵啲痳瘋病人其實都好有意思嘅，佢走埋去摸個痳瘋，病人係一個極大嘅突破嚟嘅真系。
係即係嚇死當時嗰啲嗰啲猶太教嘅領袖，咁你所以特登敢做嚇咁，所以即係我自己覺得愛上耶穌係要落功夫咯。
好唔好呀？留心你嘅生命當中，其實神一路喺你嘅生命嘅裏邊。
呀，唔係淨係個頭腦裡邊嚇嚇。
你喺居飲食。
嚇你工作。
重建嘅大事小事。
嚇可能對於你嚟講，好似一個好不幸嘅事，但係背後。
你睇見成隻手爐喺度，當你發現成隻手無處不在，喺你嘅生命當中嘅時候，我相信你會。
你會直情從心底裏邊，唔係理論上邊嚇。
呀，你心底裡面，哇，你真係偉大。
你睇到神嘅偉大診嘅神國榮耀，同埋個奇妙美麗嘅心裡邊你嘅充滿嘅時候咧？
咁你發覺世間上嗰啲嘢咧？
即係可以放得低嘅？
系真系可以放得低嘅。
亦都唔需要法認為唔好好好嘅嘢，但係又可以好好享受佢。
又可以放得低。
係咪呀食一餐好開心。
但系你可以放得低。
嗱，呢個我相信唔係一個，即係好似一個嘅，即係誒？
唱高調咁樣嚇。
係可以嘅，好耐就係噉樣嚇，不過肯定係。
係咪真係你嘅自保？
如果耶穌基督唔係你嘅自保，又要放埋低，咁你真係好慘呀，呢個呢個呢個雙重痛苦，係咪有啲人做基督徒？真係咧真系我自己，佢唔好做啦，係咪呀？嚇，即係嗰啲罪中之樂，佢又冇埋，係咪呀？打麻雀又唔得，星期日去旅行又唔得？係咪呀？嚇咁喺耶穌基督裏邊攞唔到快咯。係咪呀？
即系即系走咗，嚇唔好制呀嚇嚇，一係就唔做基督徒做就做到好為止。
讓耶穌基督讓神自己嗰個欽點，同埋嗰個個奇妙嘅經歷咧，充滿你嘅時候咧，能夠可以放低嗰啲嘢。
放低嗰啲嘢一啲不足惜，嚇又可以攞番起嘅時候，亦都唔會纏繞你嘅生命，嚇我希望呢個成為你同我好似保羅呢個嘅目標，咁我話嚇好，第三步咧，就我想再提一個第三步咧。因為保羅喺第8節至到第11節嗰度咧。
繼續講啦。
喺嗰度咧，佢將佢咧？
提到話佢為要得著耶穌基督。
然後並且咧。
係唔係因為律法而得嘅意義係因基督而嚟嘅，而呢個對比？
我唔hmm話我而家唔追求律法而得嘅，而。
而係要追求要得到耶穌基督，相信耶穌基督得嘅，而。
K呢個係基於信心嘅陳而嚟嘅，而。
個目標？
第10節使我呢兩樣嘢。
認識幾多？第二，認識佢復活嘅大能。
嗱，呢個咧，我想提到呢，就係叫做第三步，第三步係乜嘢咧？原來。
但我哋第一步咧，係切斷第二部放下。
OK，但係呢個並唔係目標嚟嘅。
櫻桃唔係以放下作為目標。
喺呢點上邊咧佛教係嘅。
嗱，我夠膽講下佛學係嘅，放下，所以成日都話解決，放下目標嚟㗎喇，做到呢樣嘢就系一個終極㗎喇，你能夠放下嘅時候，你生命就即係解決啦。係咪嚇？所以誒，觀自在菩薩啦係嗎？即係自在呀嘛，即係話咧唔再纏繞啦，嚇冇嘢再纏住你嘅心境嘅時候咧，你就得到最高嗰個境界，但係我話畀你聽基督教咧。
係一個過程嚟嘅啫，基督教要唔要放下？
You頭先講，如果佢保留，使乜講咁多嘢，基督教要唔要切段要叫戒嚴要解決，要但係解決放下係基督教嘅一個過程，並唔係木碧。
唔係要目的。
呢個過程點解？因為你唔放得低咧？
你嘅生命就唔能夠自由。
自由之後咧，係咩嘢咧？最重要嘅係以能夠認識基督。
同埋認識佢復活嘅大能經歷嘅復活大能作為最終嘅目的，即係話咧基督教嗰個信仰裡邊咧？
放下咧，只不過係一個預備嘅功夫，跟住咧放下咗之後將生命咧奉獻俾神。
呢個咧，可以話係。
另外，第二理盧。
所以你話基督教贊唔贊成佛教咧？基督教唔係反對曬佛教？
就就算修為嚟講，佛教都好精彩嘅嘢，㗎，坦白講，嗱，我亦都唔唔怕話畀你聽，即係佛教啲嘢咧？喺個修為個體驗裡邊咧，有時深刻個基督教㗎喎。
唔好驚喎，嚇。
咁係咯，有啲嘢你即係呢個世界，唔係基督教叻曬㗎。
係咪呀？唔係叫搞得曬㗎？
譬如話放下。
有時嗰個嘅。
智慧你睇嗰啲禪宗嘅公案？
係咪呀？即係破自我嗰個執著咧，係多多個個到嚇。
喺喺好深刻嘅你自己都包埋自己嘅時候，都俾你有一個新嘅突破，呢啲嘅能力係相當精彩，㗎呢啲咁樣嘅智慧係相當好夜㗎係呢啲上邊咧？我哋基督徒咧，係可以。
可以去學㗎？
呀，我唔係叫你睇佛經，都有啲名色嘅時候，你唔好睇啦，嚇有時仲難嚇。
咁我睇我睇㗎？
純粹係一個生命的生活裏邊，譬如六同人驚我，我經常都研究呀。
因為佢即係幫到我去點樣去放下嗰個自我？
不過我頭先講話呢個發覺咧，hmm。
如果係佛學咧，就講到第二部就完㗎啦。
啲咩啊？放下啦，咁咪完咯叫價未完㗎應仲有第三部嘅放下咗之後嗰個目的。
係重新對耶穌基督有新嘅經歷，對佢有新嘅認識，認識耶穌。
基督第10次嗰度嚇同埋經歷佢復活嘅大能作為目的。
點解？
因為我覺得上邊第9節好精彩嘅，佢話我唔係以自己律法而得嘅意義，係信耶穌基督。
而得嘅，而嗰個分別喺邊度律法嘅意義咧，就係嗰個行為嗰個修為嚟嘅，即係話基督教嗰個信仰嗰個最終極嗰個屬靈上邊個追求呀？
嗰個追求呀，唔係專注喺嗰個嘅修為嗰度。
所以基督徒。
鬼叫夠聖經。
同佛經你睇佛經就知你睇佛經亦好，你睇你睇度撞到道教嘅經典都好啦。嚇好多修為嘅即系話，我點樣可以？即係提升下打坐嘅時候，一個境界層層上去，係咪吖？但係基督教唔係強調呢啲嘢嘅。
嗰個中中中心點唔係喺呢度？
即係話嗰個唔係律法而嚟嘅，而保羅話我個重點唔係要唔係要否定律法？
修為係需要㗎，但係收位並唔係我嗰個嗰個核心嗰個專注我專注係乜嘢呀？耶穌基督？
嗱，呢個就係基督教嗰個。
體會裏邊嘅一個。
同佛教唔同㗎啦。
佢仲要果隻繼續行嘅。
去將自己嘅生命去連結喺耶穌基督嘅身上。
咁有咩具體嘅意思咧？佢就話，咦，認識佢。
同埋經歷佢復活嘅大能，呢個就係終點啦，所以放下果度寫下唔係終點，要得著基督先至係終點。
點解要認識耶穌基督？
點解要經歷佢服務嘅大能？
因為當你放下嘅時候，老實講。
頭先我講到好似嘩，嚇得呀得呀，但其實咧？
如果你真係經歷嘅時候，你發覺你真係步步驚心嘅。唉，人格放唔放得低呀，放唔放低嗱，因為我哋嘅人性係唔肯放低。
我哋人性唔肯放低嘅，所以咧，喺佛學裡邊咧，亦都係好大嘅困難㗎。
要成日提醒自己而家我而家呢啲嘢，但系呢啲嘢咧，係終極會冇嘅。
即係，其實你不斷咧去游水緊自己嘅咁啊？當然啦，呢啲即系高手咧，就即係我唔敢話佢唔得，但係即係我相信佢得啦，佢話係咪嚇？
即系即即時空。
講嘅兒童？
你哋試下啦。
色即是空。
嚇。
嗱，好多年前啦，嚇，咁嗰年我喺美國，我又唔講邊個邊個州啦，嚇嚇，嗯，敢同一啲嘅。
去開會呀？
咁啊開會去。
誒？一佛寺裡邊嚇同啲和尚一齊。
傾。
誒，大家討論下。
咁個佛寺咧？
就喺美國㗎嚇中國人嘅分子嚟嘅。
嗱，來自臺灣嘅。
呀。
好有錢㗎喎。
嚇而家，大陸裏邊有好多佛。
啲都好，有錢啦，嚇我哋唔講，大陸嗰啲啦，嗰個真係好有錢㗎。
好得意㗎喎，你和尚佢戴咁撈㗎喎，揸Benz㗎喎。
嚇你唔好估邊度啦，嚇我費事講啦。嚇，但係事實上係㗎。
咁我哋開完會，大家即係其實大家都好friend嘅，咁大家傾下偈。
咁我就即係有啲真係唔係好明，即係雖然我都理論都都知道啦，係咪嚇咁但係即係私底下也傾下偈，我同一位即係。
因為誒，嗰個和尚話。
誒，點解你哋即係會帶咁撈嘅咧？出街人咁嚇揸Benz咁？
我最記得佢話我哋講佢話。
我眼中有斜。
心中無呎。
唔敢敢郎。
但系你你明白意思，即係話咧色即是空咧。
係係真係唔容易嘅。嗱，我唔係你明白我意思，我唔係要諷刺人哋。
即係呢個係一個好難嘅一個，所以咧，你睇呢個大波嘢驚裡邊咧，講嗰個你就嗰個tobo嘢知道即係啵嘢即系智慧啦。係嘛嚇落嚇即係智慧嚇。
你唔好讀波弱喎，嚇。
嚇，咁咪唔毒藥嗰種波嘢㗎喎，嚇咁個啵啵嘢，嗰個智慧係。
大波已經裡邊咧？即係誒？其譬如有一個誒，講咗一個叫做常悲菩薩嘅。
你有冇睇過？
成日喊㗎，所以叫做常悲菩薩，點解佢搵智慧搵我搵去搵唔到呀？
佢周圍搵，甚至噶埋自己啲肉去賣。
攞嚟做旅費，佢都搵唔到智慧。
其實佢哋都知道㗎，即係你要體驗式話俾自己係空嘅，係好難好難非常之難，我唔敢話唔得，不過個難處係非常之強。
嚇。
如果你見到空即是色呢就更難，你明唔明呀？
嗱，呢個呢個，我唔佢講返我哋講發行啦嚇嚇，但係呢一個咧，我哋話咧。喺基督教裏邊點解有咩唔同咧？因為。
我唔需要。
諗透呢樣嘢，如果諗頭呢樣嘢咧，你都冇讀番咁上下書，你都幾難明得到？
係咪先咧？你真係要要讀番咁上下你嘅智慧諗翻你個打通佢自己嘅智慧。
但係呢？Fill點解有啲人呢？即係坐監？咁所以呢條數之後，成個人變曬喎。
真係可以色，即是空㗎喎，佢。
我，我以前神學院有一個以前真系打家劫舍咗哇應誒，有啲有刀痕，又剩下又有民生，係咪呀？嚇咁啊信咗主之後出左家務，hmm學院嗰度。
即係？
你睇你個樣，你就驚呀。
但係個人好熱，正另外人咁樣㗎。
哦，喺喺喺上海院裏邊做。
做校工。
又有溫柔。
響愛心，我最記得嗰次我哋。
嗰次咧就落大雨呀，嚇。
咁咧就神神學院又爆爆嗰啲嗰啲渠呀，你知唔知呀？嚇好臭嗰啲咧，嚇爆嗰啲佢。
咁啊就滲啲水上嚟，今日成個波場咧。
就哇，臭氣熏天，我哋成班人咧？真系好衰啦。我哋嗰啲嚇嚇，但係真係忍唔住啦嘛咁啊個個走曬樓上喺度睇，唔知點算。
就係嗰個弟兄嘅122，話不說白你條褲。
就攞個桶又去產喺下邊產。
去查查一張，我哋好感激好感動嘅話，真係我哋我哋真係好慚愧，我哋呢啲讀書人都冇鬼用，係咪呀？淨係睇住喺度產季唔緊要，你哋讀書呀，你哋事奉神阿，我又唔識，咪做呢啲咯。咁。
即係你睇下？
佢讀過啲咩書，佢冇讀過書。
有冇咩智慧呀？佢冇乜，佢冇乜咩呢啲咁嘅修為？
但系就系個生命，裡邊就改咗㗎喇。嗱，呢個就係基督復活嘅大能。
呢個復活大能唔需要你自己？
去去突破？
我呢啲咁多年咧，呢幾年咧，我喺中國裏邊同嗰啲嘅中國哲學嘅哲學交我哋大家互相，譬如到呢度對話咧嚇佢佛學呀，一齊喺度對話嘅時候咧？我提出一個講法咧，佢哋都贊成㗎，我係中國嘅哲學，尤其是如何或者佛學咧，佢最長處嘅地方咧，佢就發現自我。
即係？
與客語學都係化學都係。
佢話俾你聽，真正嘅答案係你裏邊。
呀，你點樣去發現自己？
嗱，如何就講越良知化學咧就講呢個佛聲係嘛，嚇放下屠刀立哋就成佛，係咪一轉念嚇？
嚇就就就即係系。
即系就成佛啦，係咪吖，咁所以咧，你裏面你發現自然我。
我話基督教咧，佢最大嘅特色咧，係發現他住。
翻二零嗰個更偉大嘅主宰。
當佢同佢見到面嘅時候咧，做咗對比頭先講，我哋就放低到自己。
然後呢一個他這原來我發覺我自己做唔到，我想自己放低放唔到，我想喺對面對罪惡嘅時候，我有心無力嘅時候。
嚇。
羅馬式8章第一節。
聖靈嚟啦。
第2節第3節。
嗰啲我哋做唔到嘅嘢，而家做到啦。
呢個做到係一種好直接好真實嘅，因為我哋經歷十字架，同埋耶穌幾多個復活嘅能力，依個復活能力係唔需要去諗通㗎。
答一聲，你信咗主之後你發覺個生命就係咁樣改嘅證明，呢個心裡邊嗰個動工，當然要聽佢話嗰啲人。
即係，所以我哋話嗰啲冇讀過書㗎呢啲？
佛經唔識睇㗎落雨識唔識睇呀？梗係唔識啦，銀子等人梗係睇唔明啦。
但係佢嘅生命裡邊就做到，竟然做得孟子同埋六孔子。
甚至你好多人都即係收收唯一大半生都修為唔到果種嘅境界就係放得低。
果種放低係。
經歷基督嗰個復活嘅大能。
認識耶穌基督，所以呢個係基督教同埋化學一個唔同嘅地方，就係基督教，我認為放低並唔係唔係終極，而係一個過程，真正嘅終極係認識基督。
經歷佢復活嘅大能。
呢個係一個能力嘅問題。
呢個能力嘅問題，點解咧，因為復活嘅機動？
喂，聽晚我哋再講多小小嘅，但系復活我哋果個而家，因為就係過去呢啲日子裡面我寫書。
復活耶穌復活真係太重要㗎啦。
唔怪之，我一開始明白保羅唔知點，如果唔係。
好耐唔會喺呢個哥林多前書度講話，如果耶穌冇復活嘅話。
我哋所信嘅就係黃妍。
耶穌基督。
嗰個復活嘅，大量即係講兩一兩點嚇。
最重要嘅最最唔同嘅地方嘅耶穌同所有宗教嘅領袖都衝宗教嘅創意者唔同嘅，因為嗰啲宗教嘅創始者，我哋會懷念佢，我哋會敬佩佢。譬如孔子可以釋迦牟利。
甚至係冇一物得。
都係人嚟㗎呢啲甘地呢啲咁嘅位人嚟㗎？
我哋可以懷念佢同大家嘅生命裡邊可以學到嘢。
所以釋迦牟尼佢臨死嘅時候，啲門徒話咁個點算呀個依法不依人吖嘛，係咪以法為師？即係話咧，你唔好跟我。
我較咗你嘅方法。
同埋翻方法唔係得一個法，唔係真係方法啦，係真你嘅意思喇。佢話我教咗你關於嗰個收收養嗰個嘅嘅功夫，咁你就跟住去，你唔好跟我。
嚇，咁佢就死咗啦咗，之後我哋咪覺得，哇，我哋好敬佩佢，我都好。
好珍惜，佢嚇我哋咧，就學佢啲嘢。
呢啲都係啱嘅。
不過係，唯有耶穌基督。
佢2000年前呀？
但係佢並冇離開到呀嘛。
因為佢復活咗，所以今日我哋可以同佢傾計，我哋今日可以經歷佢嗰個真實嘅大能。
我哋經歷唔到釋迦牟尼嘅大能。
我哋經歷唔到孔子嘅大能，雖然我哋好佩服我哋可以懷念佢，我哋可以繼續學佢教我哋嘅嘢。
但係我哋經歷唔到，而家我同期到，所以我哋基督徒可以祈禱。
呢樣嘢我諗起另外一個嘅。
嘅一個一個小小嘅例子嚇我喺加拿大嘅時候。
曾經。
即係都我同太太都幫一啲。
一啲嘅家庭，嚇。
咁就誒？
嗰晚我哋即係誒，本來諗住就嚟瞓嘅，突然間個電話打嚟係救命。
咁啊對夫婦咧，佢個都都鬧咗好耐㗎喇，鬧交啦，嚇。
咁但係，如果唔知搞到咁樣，咁於是咧，就嗰度咧係係佢嗰個嘅工人打俾我哋。
佢哋快啲過嚟啦，嚇太太要自殺。
呀。
嚇，咁我哋就唯有即係一成叫人睇住2個女去瞓咗覺㗎啦，其實喺呢個看住樓下，我哋喇聲係揸車過去。
過咗去嘅時候，真係場面真係都好混亂，嚇咁咧，就佢嗰個嗰個女嗰個咧就走上樓上話要自殺。
男嗰個走出去走咗去，唔知去邊度啦。
你而家出即系唔唔系屋企啦，走咗出去啦，嚇。
咁呀，梗係梗係梗係好多撈拗撬啦。咁個女嘅阿媽本來喺度住嘅。
咁就暈咗？
暈咗擊度。
咁我就幫佢搽藥油。
我太太走上去，攬住嗰個所指佢得唔好自殺咩？
敢敢敢，唔掂㗎咁搞法咁點算咧？即系解鈴還需繫鈴人啦，我我同太太話，喂。
咁又唔得喎，成晚咁樣咁樣搞法？
誒，咁點點點又結束嘅啫，咁要生要死喇，個唯有。
最緊要咧，就係佢老公翻翻嚟，大家即係傾掂佢啦，咁。
咁點搵個老公啫？
咁於是我唯有話打電話比佢喇，打個手機俾佢啦，梗係咁，其實我同佢丈夫就唔係好熟㗎，但係佢都見過我嚇咁啊太太咧，就係即係。
初信主嘅嚇，咁就比較熟啲。
咁於是就硬住頭皮，我又好怕，打電話唔識又唔剩啦，係冇辦法啦，啲救命呀，攞嚟係嗎？於是就即係攞個攞。
手提電話就就。
撥嗰個即係老公果個手提電話撥咗。
冷咗一輪咁誒，佢老公接喎，一接我一聽，佢把聲就知道佢諗住走啦，梗係啲聲，你知道模糊佢講嘢都已經。
我喂阿邊個邊個話我係咧？嗱，我姓溫㗎呢，見過面㗎啦。不過咧，就最緊要就係而家我哋喺屋企，咁你太太咧，就話要自殺。
咁不如翻嚟大家慢慢傾下，有啲咩可以傾得掂啦，咁。
嚇。
咁？
啊，講嘢做錯有咩好驚呀。冇嘢好勁呀。嚇手線。
冇辦法啦，又撥過啦係嘛，有撥過啦。
哦。
熄咗機啦。
唉，後尾咁點算咧？咁？
太好惹。
哇祈禱啦，冇辦法，㗎喇。祈禱啦，咁樣。
嚇真係呢件事到今日我都唔想話俾你聽好。
點。
祈禱之後。
唔知有5分鐘又唔需要5分鐘，總之一陣㗎咋。
田土之後果幾分鐘？
屋企電話響喎。
啲起個電話個老公自己打返嚟喎。
唉，翻黎啦。
哇，哇，自己要返嚟？嗱，我真系唔知點解佢會返嚟？
阻止返嚟，嗰晚我哋傾通宵呀。
咁啊收屘咧？即系凈系記得一樣嘢嚇，雖然佢婚姻都未解決，嚇。
不過咧，朝頭早嘅時候，我最記得日頭入一開始日頭啦。
日出呀。
佢出去一齊出去食早餐。
嚇。
咁我哋2個喺後邊見到佢2個又喺喺前便一齊行去。
食早餐心理都覺得好感恩。
等我奇妙之馬復活嘅，主要佢真系嘅你，當你為佢當你向佢祈禱嘅時候，即係孔子唔會落到嚟幫你呀。嚇係呀，呢啲偉大嘅人唔做得到，但係真正嘅基督教嘅獨特嘅地方，就係佢有嗰種嘅佢種嘅復活嘅大能。
呀。
佢唔單止今日仍然喺度，可以聽到我哋嘅禱告。
佢仲有一種嘅大能，嗰種大能係復活嘅能力。
國會嘅意義就係死咗都可以翻生，仲有咩唔可以做得到？
你明唔明我講乜嘢？
幫佢揸住呢2個復活嘅證據所畀到我哋嘅力量嘅時候，我哋就真係可以知道我哋最終極嘅追求嘅，唔係淨係要放下，而且你放下你想放下佢哋放下唔到㗎。
呢個係能力嘅問題，坦白講。
我研究咗咁奈中國哲學意識到我研究咗好耐，我都我都覺佢啲貨添。
講得好，精彩嘅。
中國嘅人生哲學呀，真系全世界，我如果我算叫做讀得多嘅話咧？
全世界嘅哲學嘅裡邊咧人生哲學嚟講，中國係最精彩。
修養嗰個功夫係講得係最深刻最精彩嘅。
不過，如果你問我，仲要加多一句，就係。
好多時候我自己一路睇，一路睇呢啲唔同嘅方式，咁樣收養，咁樣修養嘅時候，我心裡邊嘅移民就係我係知嘅。
如果我唔知咩你唔使同我再講多更多。
我做唔到啫嘛。
你咪嗰個分別呀？
唔係我唔知呀，我知道咁樣收二，我知你集中精神，跟住就個心神就可以提升呀。
我知啊，但我做唔到呀，我冇力量做得到嘅。
我就知道嗰啲嘢應該唔好掂咯，嗰啲嘢根本唔好唔好唔好去留意嘅個腦㗎應該集中治療嘅時候咧，唔好讓嗰啲係纏住你囉。我知呀，但系我做唔到呀等能力嘅問題。
蕭較個最重要嘅分別就係呢度。
佢唔係淨係講畀你聽，應該點做Hu？
呀。
日期at符號。
聖靈能夠令到我哋做到喎。
如果你唔記得嘅話，你再返去再睇羅馬輸第二。
你8章第2節第3節。
嚇。
新譯本譯都好過和合本啦，我諗喺度賣廣告嚇真係亦都好清楚兩邊如果睇新譯本，你明佢講咩話本，你真係唔明佢講咩㗎，因為佢亦嘅時候比較複雜呀。
Sally本就好清楚啦，嗰啲以前我哋做唔到嘅，因為耶穌基督。
做到啦，就係咁簡單啦。
嚇，呢個就係。
基督教同埋佛學裏邊第2個唔同嘅地方，所以第一個唔同嘅地方，就係佢有一個他這所以有一個無限嘅他者，對比嘅時候我哋放低，我唔需要睇胸。
唔需要將佢睇睇為空嘅佢係有㗎，不過對比無限嘅時候，可以成為放得低嘅空。
呢個第一個唔同，第二放低都唔係基督教最終極嘅教育基督教最終極嘅係經歷嗰個十字架大能，以致我哋唔使步步驚心㗎嘛，而家我放唔放得低呀，可唔可以呀？可唔可以色即是空呀，我做唔做到色即是空呀，有時做到有時做唔到，因為人性根本係唔讓我哋可以咁樣做。
但係耶穌基督嗰個服務嘅力量，能夠喺我嘅生命裡邊能夠扭轉嘅話，係好普通嘅人。
呀。
一個111個小人物，哇頭，先我哋講係嘛嚇。
誒，一個係十51個，一個一個嘅。
因為誒，買菜嘅沈，佢嘅生命就可以就系咁樣改變，呢個係基督教同化學唔同嘅地方。
第四步。
跟住咧。
係被耶穌基督所吸引，呢個就係好出名嘅第12第14節啦。
佢話我唔係以為已經已經得著了。
已經完全了，而係竭力追求好事，我，你可以得著耶穌基督要我所得著嘅。
嚇畀們，我唔係以為自己已經得著了，我只有一件事就係忘記，背後努力面前，向著標竿竭力追求為得著上帝喺耶穌基督裏邊照我去得嘅獎賞。
我哋發覺呢度有咩咁特別咧？呢度就有一種好強嘅拉力喺度。
原來耶穌基督唔單止喺道俾我力量。
嗱，保羅，第四咧，耶穌，佢自己有種拉力嘅，所以我竭力追求，唔係我迫我自己走呀，而係前邊嗰啲嘢一路吸引住我呀。
原來前邊嗰樣嘢有拉力嘅，唔係我，今日我今日做未必想做嘅，有時我都係會攰嘅，但我睇到前邊嗰個耶穌基督俾我嗰個嘅嘅獎賞。
同埋佢嗰個嘅目標。
嘅時候我就可以放下而家喺一齊。
呢個係一個盼望一個嗰個嘅力量嚟嘅。
大家知道真系嘅有盼望，盼望唔係將來嘅嘢嚟㗎，不過我哋面對前面有個目標係成為我話追求耶穌基督嘅時候，好多時候我哋本來放唔低嘅嘢，我可以放低。
係嗎？
呢個係一個一個一個一個力量嚟㗎無人鍾意返工㗎，老實講嚇你週末啦係嘛，星期一你有返工啦係嘛，一支都未醒，一醒就星期一定要石路啦，都未翻就已經係嘛，你想返工咩？冇人鍾意上㗎，你都唔想㗎，咁你又翻。
望住月尾出過張糧單㗎嘛，係咪呀？
即係望住張糧單都可以做到唔做嘅嘢嘅啦。
你明意思嗎？何況如果係耶穌基督。
你聽得明我意思嘅，希望你如果你唔係好明你返去慢慢再諗下，係咪？
即係當我哋，當然我哋人有軟弱㗎，我哋人性裏邊有有有嗰啲惰性㗎名呀？
點解我哋可以向著標竿直跑呀？點解可以切斷呀？因為我哋向前向上呀嘛。上邊嘅獎賞等住我哋前面有目標喺度。
咁你話咁咩目標啫？好似好抽象，梗係唔抽象啦，每個人都有佢嘅目標。
如果你不如，如果你今日未諗過呢個係咩屬靈？上面耶穌基督有咩目標俾你嘅時候，你今晚返去棟高床板，真係旗下禱文呀。主任，究竟我有啲乜嘢目標，保羅就知啦。
對保羅霖死嘅時候好簡單啦。
係咪吖？或者甚至佢佢翻耶路撒冷嘅時候咧？佢話即係聖靈到處都話俾我聽，有有捆鎖等住我。
係咪吖，你整姐妹去到佢去到送船嘅時候，攬住個腳都唔俾佢走，喊，係咪呀？你唔好翻去呀，因為點解呀？
你喺度存放好好哋，已經啱啱教會，淨係即係興旺起上嚟嘅時候，你翻耶路撒冷聖殿叫你。
玉山喺猶太教嘅大本營，你係佢哋嘅，即係眼中釘佢殺殺你嘅。
保羅都知㗎。
冇耐俾任何人都知道，反而嗰種嘅危險。
但係補錄呀，但系我點呀。
我不以性命為念，我要行完我所行嘅路。
完成神所交託俾我嘅即時。
呢個係佢嘅目標咯，我做到我而家做到就係我將福音傳比我係bong，如果喺呢個華辰話夠啦，停啦，返去啦，俾人殺啦。保羅，咁我話去咯。
原隻保羅嗰個生命，佢真係知道自己做啲乜嘢。
有時候你有時一啲係一堆你話，哇，我冇咁宏大嘅理想，係咪吖，我唔一定使弘大㗎Jackson等喺你嘅生命當中有啲乜嘢。
因為500兩。
有人有人，5000兩友人2000，兩人1000兩係咪？
大家知道。
啊2000佢賺翻2000咧？2000你唔使叫佢有啲人俾2000兩佢陣。
咁你做咗你話呀，剩係俾我，我想養大2個仔女誒，好好哋愛主咁呢個就係你嗰個目標咯。
讓佢個生命能夠喺喺喺成為一個名神益人，有啲你你做唔到嘅，喺佢生命裡邊，佢，佢可以為神而做。
呢個就係一樣㗎啦。
2000老同5000攞5000都唔一定一個，2000到5000你賺翻5000兩。
1000 2個點解俾點解俾個主人鬧得咁緊要嘅？電影哀哭切齒係嘛。
又話又懶又惡喎，係嘛。
喂，佢冇答咗佢喎。
佢唔係撻咗佢1000兩份去食嘢喎，係咪呀？
你收埋啫喎，你有冇留意呀？
佢冇，佢冇攞咗去，佢冇佢。
佢冇用到咋喎。
即係佢唔緊呀？
佢冇理，佢冇攞心機落去，好好哋嚟到。
珍惜。
嗰個主人交託俾佢呢樣嘢。
我唔知道，今日你同埋我或者你你你坐喺度嘅時候，你有冇知唔知道神交託啲乜嘢俾你？
你嘅標竿係乜嘢？
你個標桿係乜嘢你自己知嘅，我唔能夠代理講。
呢個標竿係乜嘢？
有時呢個標竿不斷嘅時間裡邊有改嘅，係咪吖，佢唔需要你今日。
同埋上咗上一年嘅一樣，但系你今日究竟想你做咩？然後我話我就向住你個標桿就去努力。
竭力。
咁嘅時候就等到上邊嚟嘅獎賞。
所以依個喺嗰個嗰個嗰個前面嗰個吸引力拉住你去。
原來我哋屬靈生命，由切斷道路被吸引呢一個路。
系咁樣唔需要我哋買逼自己苦修呀，咁樣。
唔係㗎？
因為耶穌幾多，如果我哋真係能夠向住佢嘅時候，就能夠畀佢所吸引。
好耐，一句說話我都好感動㗎，佢話我咩咧？
你們第13次嗰度話我不要為自己已經得著了，我只有一件事。
就係忘記背後努力面前向著標竿嚟到，竭力要得到晨俾我嘅獎賞。
我只有一件事。
我到呢度嘅時候我都俾佢真係好大嘅，即係感動。
好耐，我只有一件事就要得到時都幾得意嘅獎賞。
叫我問你。
你心目中嘅一件事係咩？
我只有一件事。
幫我一件事，就係供咗間樓。
呀。
我有一件事，我就係點知入到果間學校。
你幾時你嘅一件事去得到耶穌基督？
從上邊赴朝，你要得到桌上。
我唔需要再繼續咁樣舉例落去你我。
留俾你自己去諗。
劉備自己咯。
第五。
好似去到最高峰啦。
跟住咧，好似反反高潮咁樣嚇。
即系甚至同埋16G嗰度講話，所以我哋中間範例成熟嘅人咧？
都應該係咁樣諗，即使咧，你唔系咁樣諗咧，神亦都會將呢個市咧係指示你，不過我哋到咗咩程度？
就照做什麼程度去行誒，我覺得咧，收屘諗下諗下都好有意思。
好有意思嘅，點解好似要反高潮哇上去得個獎賞，然后咧？即系每日經歷神自己嘅耶穌幾多奇妙嘅心裡邊咧就一路咧，就俾佢吸引嚇上去。
要攞翻嚟？
我覺得都好有意思，返璞歸真。
就有時候咧。
佢保留或我地到咩程度，你做咩啊？
系系神，自己掌管。
神只是你去到邊度就邊度。
因為咧，仲有一個好微妙嘅陷阱咧，就係。
屬靈嘅追求會再會成為你嘅。
偶像。
屬靈追求會成為你嘅危機。
屬靈追求會成為妳睇唔起其他人。
嘅引誘咁樣？
你睇嚇我放咗工仲嚟上呢啲堂。
讀聖經，嚇。
誒，邊個邊個究極佢都唔肯嚟，咁鬼懶係咪呀？仲話愛主算咩愛主呀？
當你咁樣比較嘅時候，我話畀你聽你呢一個努力呢個本來係好美麗嘅屬靈嘅追求。
就變成一個陷阱。
所以。
個超級屬靈嘅陷阱，睇唔起其他人。
我覺得我自己想住之后誒，有一年浮浮沉沉，跟住咧亦都大學裏面嘅團契咧，有一個師兄帶住我好好呀，咁熟嚟哇，好火熱，原來可以咁樣愛主嘅。
可以咁樣去奉獻俾神嘅，嚇咁嗰陣時就狂體藝柝聲啲書嚇咁啊發覺，哇，屬靈嗰個深度好多，嚇咁啊發覺咧，自己教會咧？即系污水常嚇咁呀，走去同佢哋傳道講話，點解我哋唔多啲咧？係講多啲淑明嘅嘢嘢，淨係搞啲咁嘅活動呀，搞啲咁嘅咩咩遊戲週呀？呢樣咁嘅樣嚇，咁嗰度傳道話有時咧，就唔可以太熟齡嘅，好似食嘢咁樣太太劉咧，會會會會會病㗎咁。
我唔知佢即係有智慧，有冇智慧啦，講啲咁嘅嘢，咁我好唔好激氣，係咪呀？喀咁於是得好唔高興嚇，於是咧就睇唔起，即係覺得，咦？你教會啲所謂傳道人牧師嚇都係講道，又咁樣冇料到嘅，你睇睇係倒升笑得囉。嚇嘛嚇正常基督徒生活。亞伯拉罕以撒督波碧晨幾精彩呀，嚇咁呀，佢講到都冇料到。
咁呀，到嗰年咧？
我做幫手夏令會有一次聚會嚇唔知星期幾我唔記得星期四買星期五晚嚇咁啊，於是咧係係我領詩嚇咁跟住咧，就牧師講道，主任牧師講道。
禁我上臺拎試嚇早有準備，我最記得自己。
領先者領詩之前咧弟兄姊妹都想一隻經文同大家分享。
咁啊寫咗個橫加大字報嗰陣時嚇即係誒，都係文革嘅時間，嚇香港嚇，不過人哋，大陸嘅文革咁啊學，人哋隻眼好大嘅，即係拉開。
以西結書。
禍哉以色列啲牧者，只知牧養自己。
即係啲牧師淨係牧養，自己都唔牧養我哋嘅咁。
咁我好記得主任牧師真係到出嚟講到嘅時候咧，佢就真係好有涵養嘅笑咪咪。
佢話，都係嘅，我哋都係要自己反省下嘅，有時候做木寫真係嚇，究竟嚇做到幾多咧？咁。
而家我諗返轉頭領展我話畀你聽係我一生最後悔嘅事。
同埋我後來冇機會佢去咗外國，我冇機會見到佢，而家過咗身冇錢。
係我好遺憾嘅一件事，英。
我應該真係走去，同佢再一次道歉。
所以所以真系即系我可能我自己年紀開始大，就覺得呢啲機會冇就冇到，今日我真係一路遺憾，冇，冇同啲牧師道歉，我對唔住，佢話我真系咁樣講嘢，嗰陣時真系。
唔知點解會咁樣令到你，佢又唔鬧我，即係真係難得啦，穆寫真係噉樣嚇。
所以。
所以即係。
依個保祿好有意思嘅，我哋以為自己好熟齡咩，但系可以變成超級屬靈呀。
可以變成超級淑玲。
啲熟練嘅經歷咧？
開始成為你嘅偶像。
可以成為你嘅偶像嘅時候咧？
所以保羅話咩啊？
你們中間呀，我們中間呢，凡是成熟的人呀，對唔住呀呢一句嘢咧。
呀。
新譯本譯咧，我就覺得誒？
反而冇和合本譯得咁好，嚇我又好公允㗎嚇。
因為呢？
你知唔知呢一節咧？同埋你底底第12節咧？
並，這並不是說我已經得著了，已經完全了咧，係同一個字嚟㗎。
完全了。
咁然後咧？跟住話，我們中間凡是完全人。
嚇。
嗱。
劇light。
呀。
前面果個客trial嗎？
2個字係同一個字嚟嘅，完全，所以呢個亦都成熟咧，就已經解釋咗啦。我覺得保羅喺呢度咧係用諷刺嘅口吻。
前邊嗰個保羅，我唔覺得已經完全啦，我要繼續缺力追求，咁大家都明白啦，跟住呢度話有啲人以為佢自己完全啊。
你明唔明呀？即系其實係用一個諷刺嘅口吻嚟講呀，即係寶路我都知道自己唔完全，有啲人仲以為自己完全嘅時候咧，就更加要自己反省下啦。
嚇你以為自己完全嘅時候咧，你就睇唔起其他人呀？
你嘅經歷咧，就會成為你自己嘅偶像，認為覺得佢幾好呀，因為我幾愛主呀，嚇教會啲人都咁㗎，呢個係都係咁㗎，點解呢個係唔參與果樣嘢呀？點解呢個咧又會又會又會即係誒？誒嗰個嗰個嗰個去去投入嘅時候，佢又佢就去做頂嘢呀。
即係我哋當然有啲人係唔夠你好。
啊，或者喺喺屬靈上邊，但係呢個唔係成為我哋嘅理由，唔係成為我哋嘅理由。
去去去，睇唔起人地。
反而咧，佢話，最重要係乜嘢呀，按照神自己嘅掌管。
佢帶到你去邊度去到邊度就去到邊度。
又唔好浮誇？
屬靈上邊係扎實嘅同。
跟住。
哇好似一首古老嘅詩歌咁樣嚇每步跟隨住。
佢，下一步你行一步。
有時神，一定使你睇到10部。
或者你未走嘅時候嘅，你就唔好走。
一步一步，總之跟住佢嘅帶佢去邊度，你就去邊度？
呢個就係。
即係神自己嗰個嘅提醒。
隨時讓神自己去教正你人生嘅路。
好似保羅咁樣係嘛。
C朗村第16章嗰度講。
即保羅周圍傳福音梗係好啦，仲有咩唔好呀？但系聖靈阻止佢喎，好奇怪。
呀。
咁？
佢見到個。
嘅意象裡邊見到馬其頓人。
叫佢哋過嚟。
寶路華劍聖都話佢隨即就過去，你明唔明呀？
呢度咧？
仲有未做完嘅嘢，㗎係咪呀？佢話唔得，我再嚟再嚟過呀，等我再搞好佢冇嘅，冇六呀，既然叫我過去喇，你過嚟幫我就過去，一過去就係腓立俾呀。
係咪呀，就係Seven畀錢嗰啲。
就係噉樣，隨時比臣修改，你嗰個你嗰個行程隨時比臣去讓神去去修改你嗰個本來果個果個計劃就跟住神行。
軒謙卑嘅一過到去嘅時候。
即係喺腓立俾個地方，你見佢碰見啲咩人咧呀，冇乜猶太人嘅根本嗰度。
於是就走去河邊嗰啲猶太人聚會嘅地方，不過。
邊度㗎就係唔肯信主，反而另外一個客希臘嘅女人信咗耶穌嘅女仔牙就教會就係過濾器呀。
有一個建立。
咪跟住嚟一個咧俾巫術嘅，即係附著嘅，嗰個嗰個婢女係嘛，萬一撈佢係嘛嚇。
哦，其實唔係鬧佢，其實幫佢㗎喎，嚇。
呀，佢話呢啲係神嘅僕人係永生神嘅僕人係誒？全即係得夠道理比你哋。
好耐冇利用呢個女人呀。
呀。
趕咗佢鬼走呀，點知佢，佢老細話，哇。
冇咗嗰啲巫術喎，點搵食呀？於是發動啲人又打嘅，打到最后又塞咗，佢講到六即係鎖咗佢嗰啲木狗，係咪呀揼咗佢倉嗰度？
呀。
即係咩異象㗎嘛，其定義像即系搞成咁你明呀。
嚇。
但保羅好嘢呀，同西拉點呀。
嘗試呀。
有冇買完？
Wing姊妹呢個就係保羅嗰條路，行到邊度有邊度和保羅我要咁滯，㗎唔系咁唔得啦，你睇下嗰啲人又唔制嗰啲人唔肯嚇，哎呀，我又幾慘呀，好似以理阿咁樣幾孤單啦，係咪嚇剩返我一個係咪呀？唔係7001個啊。
呀。
3000係嘛。
7000啦喺啦，喺啦，喺啦喺啦。
所以。
所以我哋即係佢話喺邊度就行到邊度？
咁時間咧，差唔多啦，嚇佢嘅大家就即係咁，我今日想同大家做一個好簡單嘅一個。
幾句總結好冇呀，用用畀多我兩三分鐘咗總結。
呀。
喺12年前呢？
我講。
廣州培靈大會嘅時候，我係講高能唔多候說。
咁有啲頂姊妹都。
都可能聽過。
嗰陣時，我講到可能多後書裏邊三重天。
同埋啲跟前。
咁啊就嗰陣時開始咧，就有人傳話，因為要。
悔改啦。
因為咧，溫偉耀係將。
啊，天主教嘅靈修學咧就引入去。
愛人教會嘅基督教會嗰度嚇始作俑者嚇。
咁咪卒之咧到到呢？一個港九培靈大會嘅時候，佢公開認錯啦。
就係話咧，即系嗰啲嚇天主教嘅靈修學咧。
係。
即系誒，圣經係冇嘅，冇攞最強調嘅，唔係三重天嚇，最強調嘅係嗰今次係咪呀呀？
整唔甩嗰今次嗰個先係神自己最奇妙嘅能力嘅表達，咁所以我話咧？即系，當時我記得即係我提過下就話嗰啲。
即系嗰啲歷代嗰啲即系嘅3個嘅境界，係咪呀？嚇嚇purgative嚇國家jio inaugural即係話咧係，即係即係喺天主教呢度，即係個一個一個一個好清楚嘅方式，㗎嘛，即系熟練嘅境界呀，嚇放下。
咁然後咧？就被基督吸引光照由最后咧與主聯合。
咁呢個呢個模式咧？
咁嗰陣時我就話咧，即系？
即係聖經裏邊，好似阿，不嬲汗呀。
誒爾利亞摩西呀，甚至到耶穌保羅啲都冇嘅，呢啲嚇。
咁啊即係佢哋追求又唔係話錯，不過咧聖經最重視嘅咧，就系嗰個與主。
有個對話，嗰個嘅嗰個嘅，即係屬靈生命就係禱告，哇，嗰種唔係一種嘅，即系即系層，即係層次識嘅警戒色嘅咁樣。
咁咧，究竟係咪咧？咁誒，我其實咧嗰陣時冇咁嘅意思呀，不過我又唔出面，又要咩要澄清呀？又剩嚇咁不過咧，誒，嗰陣時開始咧，我系真系，每次講到咧，都係用聖經。
我係相信聖經裡面有最好嘅零售。
聖經裡面有最深刻嘅屬靈經歷。
OK。
好啦，到今晚咧？
咁啊做咗咁多年啦，佢研究嘅時候咧？
有冇留意今晚咧？其實咧？
又係講放下。
迪禎放低曬。
然后咧？保羅或跟住咧被基督耶穌吸引。
喂，加超Internet潮。
喺度㗎喎，原來有㗎喎，咁你仲有第三樣咧？與主聯合喎。天主教嗰啲港鐵與主聯合呀，究竟得唔得㗎呢？係咪太神秘咧？咁？
咁你聽晚我就講呢樣嘢啦，我就用耶穌基督所講嗰個。
即係我們在基督裡。
基督在我們裡面，在基督裡在靈裡，你要睇下嗰個最高嗰個熟練嘅境界，究竟應該點樣去理解好唔好呀？咁啊聽晚我哋一齊咧，係耶穌基督好，我哋砌咗個祈禱就結束啦。好唔好呀。
我哋嘅住我哋嘅神，我哋多謝你哋主耶穌。
你要呼召保羅，實在有你嘅美伊，你有一個咁叻嘅人。
能夠喺個生命當中敢謙卑。
900佢點樣去放下呢啲一切？
去追求只有一件事。
就係竭力嘅。
要得到你從上面召佢嚟嘅長相。
呢個屬靈嘅獎賞，成為佢最大嘅滿足。
好似幫助我哋。
慢慢慢慢真係睇玩咩叫以耶穌基督為至寶。
以致我哋生命可以放下。
就可以被你吸引？
主幫助我頂姊妹，唔單止喺頭富上面，知道呢啲嘅道理係我哋嘅生命。
你印象你自己嘅真理。
你自己嘅。
俾寶樂個榜樣。
我哋慢慢慢慢記越嚟越。
分享你問我哋所賜嘅標竿？
祈禱，奉耶穌基督嘅名。
唉。