呢兩章嘅聖經裏面。
講給隊友啲比較敏感性嘅一一啲嘅問題。
我哋咧，你都做一個總結。
將白章嘅聖經啦。
你哋都係炒鹽不？
咁你話雅歌書？
係舒服到神與人之間嘅關係。
同樣亦都係涉及到。
夫妻嘅關係？
你將佢原則亦都可以應用喺。
同工之間嘅關係嘅類別。
阿各輸我哋一路。
所採用係一個綜合性嘅一種嘅。
炒嘅方式？
佢嘅體裁係一啲古代嘅一啲嘅體裁。
誒，我哋就唔多講佢個體裁。
但係咧，佢喺呢個歷史裏邊呢？無論猶太人或者係初期教會咧。
甚至中古時期咧？
甚至到我哋現代咧。
都有唔少人咧，如果一種嘅寓意，或者係零二嘅一個解釋。
就講到咧。
啊，所羅門係代表住耶和華。
二書拉密嘅旅展咧，係代表住以色列？
或者你喺教會嘅？
誒？
傳統裡邊咧，就講到話係神。
同埋。
嗯，教會基督同教會之間嘅關係呢？一個係一個寓意或者預表性嘅。
一個解釋。
你都係。
誒思想嘅？
咁喺另一方面嚟講咧？
如果從一個實二嘅方式。
嚟到去。
理解嘅話咩？
你發現咧，佢係講到男女之間嗰種嘅關係。
佢有一個故事，一個情節嘅發展嚟睇，引述到所龍門同埋書拉密女指之間嗰種嘅關係。
我咧係採用一個綜合性意思，即係話咧？
先從呢一個十二方面嚟到理解，所以你可以應用咧喺夫妻嘅關係裡邊。
同時咧，你可以將個頭射出嚟咧，你都係已經用喺。
阿信同埋人之間嗰個嘅關係裡邊？
喺個屬靈方面一個靈異方面嘅解釋。
而佢嗰個嘅原則亦都可以應用喺人與人之間同工相處嘅關係嘅裏邊，商量我哋話啦。
呢一個應用橋咧？
就系講講到我哋咧，需要將發生喺。
馬上，劉備。
所羅門。
啊爺，巴勒斯坦。
同埋我哋今時今地。
我哋之間嗰種嘅關係，點樣透過一個嘅橋樑一個應用橋？
將佢嘅經文首先正義化。
按照佢嗰個字意嘅解釋。
令到理解，然之后抽出個原則出嚟。
而呢個原則咧？
你可以應用喺。
嚇神同埋人嘅關係。
可應用喺夫妻關係可以應用喺咧同工之間嘅關係嘅裡邊，所以我哋玩咧呢一個係一個嘅呀聖經嘅應用橋。
就涉及到啲衫方面咧？
都可以包含喺阿哥書嗰個嘅。
哦，實踐嘅應用嘅範圍裏邊就神人夫妻同埋。
同工嘅關係？
如果你話咧，仲有一個嘅。
恣意嘅一個嘅發展，佢嘅問題嘅發展嘅話咧？
佢話有一個嘅。
情節嘅？
先係講呀，呢個愛情嗰個嘅初嘗。
喺個婚禮進入個洞房，跟住哩一個嘅會沽呀，然之后咧回沽到佢以前喺誒呢個誒新涼喺田裏邊工作嘅時候，將佢個灰色曬黑咗就講講及到啦。呢一種咁樣嘅關係，一個回憶。
跟住咧。
在自由返到去呢，一個嘅婚禮嘅裏面，所以係交替交替咁樣嚟，但系。
對照嘅。
跟住咧。
佢又唔信呢個第？
四第5章嘅時候，你發現咧？
佢哋之間嘅關系咧，出現咗一種藥矛盾，一種嘅糾紛。
雖然咗中葯，張明。
喺呢一種若愛嘅創傷情嘅創傷裡邊咧？
佢哋點樣能夠係？
進一步達到一個嘅。
復合咧？
然之后最后咧，講到你呢，一個愛嘅能夠係永結同心，能夠係喺呢個現實嘅裡邊咧，嚟到係實踐出嚟。嗱，呢個咧係佢個成本書嗰個嘅。
思路嗰個結構嘅發展。
嗱，類似我哋嘅斯京裡邊咧？
喺I山歌對唱嗰種嘅唔同嘅情情結。
好啦，我哋咁問啦。
同呢個第6章嚇上次講完啦，我哋今日就進一步咧，你嚟到係。
誒睇第7章。
第7章啦。
佢系。
描述到一個嘅新娘呢個女子。
佢嗰個？
身體。
佢畀個顱骨嘅嚟到係描述㗎？
從佢嘅腳。
到佢嘅腿？
到佢嘅手，對佢嘅肚子肚臍。
到佢嗰個嘅？
IU。
到佢嗰個兩魚？
當佢個頸項佢嘅眼目。
到佢嗰個嘅？
屄啊，酸鋅。
不過描述，而且具體好實在。
所以咧，有啲人咧？
嗯？
就覺得認為太實在太具體啦。
於是咧，就唔能接受點樣形容女子嘅身體呀？
就將佢咧，你都係宿命花御醫講到咧呀。以色列或者教會。
嚇我，有啲另一個極端咧，就話咧呢？一個咧係好似一啲軟性嘅。
色情嘅毒品。
即係話咧，佢太具體嘅，你都係描述一個女子果種嘅身材呀，嗰種嘅誒？無論每一個嘅誒愛型嘅器官等等。
咁我哋嚟都係。
了解點解性裡邊咧有呢一張同埋第5章咧，係描述個男子佢嘅新郎嘅嗱。點解有兩張嘅聖經？
禁具體嘅嚟到描述。
客人嗰個人睇嘅結構咧，嗱，呢個唔係我哋生物學裏邊嗰嗰種嘅結構。
然后咧，佢係好。
好有浪漫性，咁樣嚟到係描述出嚟咧？嗱，我哋咧嚇即係用呢一個嘅經文咧。
幫你嚟都係思想以下。
點解喺還教會裡邊咧？
一睇到啲經文咧，認為咧呀，唔能夠用一個恣意嘅解釋嘅，只可以有一個靈意嘅，或者去豫表性嘅解釋啦。
或者因為太具體啦，於是咧。
就係中國。
啊，早年嘅。
我哋嘅木子裡邊咧？
大多數咧都系坐完一個嘅寓意嘅靈異嘅解釋啦。
咩咧？嗱，假如命就講到話啦，呢個兩隻腳可以平安嘅錄音嚇或者佳美嘅國中旺角蜆呀，或者咧誒，要同最誒誒，令到加註唔好掂我隻腳。
誒，嗰個話嗰個腿咧，就嗰個能力喇，支撐成個身體嘅嚇係倒升咁講嘅，或者係一個見證唔同嘅領受。
I于是咧，就有好多主觀性嘅，又領受咧，係你嗰個人咧，喺神面前嗰個領受。
具有誒唔同嘅一種嘅解釋唔同嘅一種嘅。
誒，理解嗰個肚臍咧，就講到話咧，即佢係。
有個一個交通嘅管治，嚇司其身咁講㗎嚇。
咁咧就講到話，你係輸送嘅輸送恩典嘅一個渠道，咁咁樣唔同嘅理解。
咁樣咧，喺呢個11節裡邊咧？
誒，即係遠遠完咗呢個女子嗰個身材之後咧？
廣東話，跟住去到填裏邊。
喺個田間嗰度。
陣間呢？於是有咧就理解為對社會嘅承擔啊。
又或者咧？以為至於做工呀或者咧？誒，我哋又去到田間，啲默想進入完全裏邊。
嚇就係喺曠野就喺嗰度咧。佢主人說，曠野裏邊期待，一樣親近住就唔同嘅領受，但我反應咧？
佢喺個字面裏邊嚟講嘅話咧，佢用呢一種浪漫嘅情懷就講到男子類似嘅田間裏邊嗰種嘅。
講親密嘅一個關係，跟住咧呢個風茄放香咧？其實裡邊咧係涉及到咧，就係有呢一種嘅，嚇古代裏邊裡面嚟講啦，風景空劇咧嗰種嘅香味咧，能夠刺激一個人嘅。
I慾望啊，性慾呀，咁樣。
嚇，但系咧？
即係如果你將個力塑蓮花嘅話咧，就講到話，即係愛付出嘅行動呀等等，或者話呀，跟住佢講落去咧，就講到話葡萄樹啊，講到話，結果知呀等等啦。
就係趙世光咧，佢用呢一個嘅理解。
就喺。
一個靈異裡邊咧？
仲會係引用，真係呢一個係一個。
涉及到聲明嘅果子。
誒升定喺身影裡邊咧，就講到撳撳到呢，呢一個嘅嚇仁愛喜樂和平。
引內。
哦，因此量線啊。信實溫柔節制嚇就用3個3個嘅組合咧，嚟到係構成。
呢，一個嘅。
哦，你話一個果子嘅狗面嚇或者9個元素呀，各方面咧，你亦都係表達。
喺。
證明喺人嘅內心裡面，喺人嘅生命裡邊所引發出嚟，所以我哋咧一講個聖靈嘅果子嘅時候咧？
你要明白啦，嚇。
即系而家好多成日你會重視咧，就姓名嘅，因此。
而忽略咗聖靈嘅果子嘅。
Eason咧，你章一節標榜出嚟嘅時候咧？
有時咧就會好似一個嘅作數咁樣，但如果但嗰個人，我包括傳道人坐耐嚇。
如果佢係。
哦，喺個操守方面。
哦。
你都冇一個好嘅見證嘅話咧，佢所建立起嚟嘅事功嘅。
嚇，因為佢自己嘅。
I道德嘅問題咧？預算咧產生好大嘅破壞最近咧，你可能都聽講過一個好出名嘅護教學家嘅報導噶誒呢一個誒？
I worry celine's出現咗呢啲嘅問題，所以咧，於是影影響咗好多人。
所以我哋要強調咧，聖靈嘅果子嚇嗰個生命必須在先。
然之后咧聖靈嘅誒？因次嚇運用恩賜嘅市況咧，要跟住嚟嘅。
如果你將個次序倒轉嘅話，出現問題㗎。
我哋係乜嘢嘅一個嘅生命？
索同埋。
我做嘅乜嘢呢？我哋要有一個次序分清楚我哋係屬神嘅。
然之后我哋所做嘅咧，係要榮耀神嘅一個係似一個係中，一個係我哋內室裡面同神嘅關係，然之后咧，我哋公開嘅喺人前嘅市況啦。
就係誒？嗯，就係有呢個內室嗰個禱告嗰個屬靈嘅生命所托住嘅，所以我哋用中國人嘅觀念嚟講嘅話咧，係一個。
喺與容本體。
呀，同埋呢個實用呀，或者係一個末端呀？呢方面令到理解嚇，如果唔係嘅話咧，你將佢本末倒置咧？
就會產生出一啲嘅哦，標榜。
因此英雄主義或或者係用一種成功令到代替生命嘅質素。嗱，呢個成功神學，一定要建立好大嘅一個嘅教會，或者好大嘅事業。
嚇然之後先表示啦，有聲零嘅痛哉嗱，呢一種喺個另一個極端。
但另一方面咧，第二個極端咧，就係。
過份嘅出具哦經典法。
仲有一種神秘主義嘅，裏邊就同我哋現實嘅社會呀，同我哋嘅人生脫節，嚇呢個咧兩個極端兩極化咧，我哋都要去避免㗎嚇秒得免得。
我哋咧呀，太過內在嘅經典。
而失去咗一個外在嘅嚇見證，或者太過注重外在嗰個表現咧，而冇內在嘅生命嘅見證。嗱，兩方面啦，都唔係完全合神嘅。
信宜嘅喺阿哥書裡面嚟講咧？
如果你單係蟲嗰個字，意嘅角度嚟到理解嘅話咧？
你發現咧？
佢系。
其實好落地嘅，好貼地㗎，講到啦夫妻。
夫妻之間最親密嗰個關係。
二人成為一體呢，一種一睇。
正經咧，竟然有兩張嘅成誒圣經喺阿各輸裏面呀。第5章同第7章喺描述呀一個男子個女子嘅。
身材，身體。
嘅特徵，然之后咧？透過呢一種嘅表達嘅方式咧？
你都係講述讀。
醫人成為一體，一個愛嘅關係裡邊咧？
哦。
Sony有一個感性嘅，有一個肉體方面嘅性愛嘅。
然之後咧？誒？將佢提升到一種嘅。
夫妻嘅情意嘅恩情若愛。
再建立係一個嘅阿家皮嘅，以誒神嗰個嘅愛作為一個嘅基礎嘅，呢個永久嘅磐石上面，所以咧？
哦，我哋唔係，我唔講啦呢，一個夫妻之間嗰種嘅感性嘅。
肉體嘅愛，所以咧，我哋用下面嘅時間咧，我哋嚟到係。
提一提。
睇一睇咧，我哋平時喺教會裡面好少提到義牧師，亦都好少講及到嘅。
所謂啦，性嘅呢個問題性嘅關係。
誒，升裡邊咧？
提到話咧？
神造男造女本身就係一個呢個升呢方面嗰個嘅理解。
而呢個係神嘅旨意裏邊要誒？二人成為一體，要能夠驅你兩個啦，嚇。
彼此能夠係滿足能夠啦，喺呢個婚姻嘅關系裏邊互相嘅嚟到係享受而且咧，嚇所結出嚟嘅果子係生兒育女，嚇繁衍下一代嘅。
所以佢呢一個嘅？
正經一開始咧，你升嘅定義咧？
係一個好神聖嘅。
嚇喺一個神嘅旨意嘅裏邊，而唔系呀，污糟邋遢嗰啲咁樣嘅。
啟發影響咧？嗱，世上係一個。
好聖潔嘅一件嘅事。
喺純嘅創世嘅。
計劃裡邊咧係佔一個重要嘅一環嘅？
神，用佢自己嘅。
誒？
全能智慧創造呢個世界？
Creation。
而人呢神賦予人呢？
有呢一個創意可以咧，喺地上嚟到係管理佢所創造。
而且咧能夠心儀嘅肉類？
Proudly Asian。
可能知道creativity，而且可以procreation，我可以啦。森養下一代繁衍後代。
所以咧？佢哋誒，先裏邊提到呢，一個嘅。
誒，升嘅問題嘅時候咧？
係一個好。
誒好實在嘅，好聖潔嘅呀，唔係我哋需要遮遮掩掩嘅咁樣嘅，一種嘅態度，㗎，你都係港英㗎。
而講到呢，一個嘅。
聖水創造嘅裏邊嘅時候咧？
就係一個關係。
而且一個好密切嘅。
二人成為一個。
哦。
一睇嘅？
誒？
順。
做男人嘅時候咧？誒，用啲呀，嚟到呀，你都係所塑造嘅。
女子嘅時候咧，係出於一籃子角納骨相對比較幼嫩嘅而上咧，嚇佢就女子嘅時候咧，唔系從人嘅個骨嗰度攞出嚟，如果唔係咧，就俾男人踩住啦。
亦都唔係喺呢一個。
男子嗰個嘅頭骨攞出嚟。
如果唔係咧，女人就企喺男人嘅頭上，人咧喺個蠟筆嗰度？
嚇肉中之肉。
骨中之骨呀，有一種誒，互相成全嘅。
南男人咧？
因為少咗一個白骨啦爾線咧，就係。
佢瞓咗一啲嘢咯。
唔得完全啦。
啊，兒女只咧，因為從男人嗰個嗱。骨賢嚟嘅，所以佢本身亦都唔完全，但係咧兩個配合起嚟啦，就系天作之盒。
就成為一個好字，成為一個嘅美好嘅一件嘅事。嗱，所以我哋話咧。
當呢個講到婚姻嘅時候咧？
嗱，係人人都要尊重嘅，希望書裡邊咧13章講話。
I床咧，唔可以窩位嘅。
唔可以嚇九盒含信任嘅神咧，係唔起月嘅喺夫妻嘅呢個婚姻嘅關係裡邊咧？
係互相可以成全，可以滿足對方係一件非常之誒圣潔嘅一件事，第一旦咧。
離開咗呢個夫妻關係？
進行呢個性嘅行為咧，聖經用好嚴厲嘅。
誒，用錢嚟到譴責嘅，用人亂用奸人嚟到係譴責啦，所以你可以講我可以睇啦。誒，一方面咧係一件美好嘅事，但係另一方面咧，脫離咗神嗰個範圍嘅時候咧，就有一件。
哦，神喜悅嘅事。
所以我哋話咧，剩喺灰色嘅關係裡邊咧？
可以上到，互相滿足。
得到一種腳歡悅。
啊，係有呢一個咁樣嘅。
意味喺裏邊嘅？
嗯？
由於訊咧，你睇箴言嘅時候咧，你發現啦。
佢誒所講嘅？
呀。
相當你嘅泉源蒙福㗎。
誒，要喜悅你幼年所娶嘅西。
嚇。
他以可愛嘅。
未錄。
可喜嘅母鹿。
原，他嘅空壞。
使你時時知足。
佢個愛情。
是你常常。
暖暮有呢一種咁樣嘅。
誒，咁性方面嘅滿足？
肉體方面，個鐘嘅呀，享受嗱，呢個係成個計劃裡邊咧？
誒神？
所設計嘅。
誒？呢個喜悅嘅一件事。
咁你睇呢一個第？
7張嘅時候啦。
你有發現啦。
佢要描述嗰時候。
非常之。
具體好，實在。
你話好露骨嘅。
描述到咧。
嗱，呢個女子嘅兩乳點樣嘅用啲形容詞嚟，但系表達。
又講到咧，佢嘅。
你嘅兩魚如同咧，其實佢果子係用小鹿茸果子。
啊，蕾蕾下水咁樣呢，其實係。
描述，誒，用縱樹呀，咁樣嚟嘅之子嚟到去描述。
用葡萄嘅囡囡下下罪。
就講到呀。
誒，佢嗰個嘅香氣呀。
俄等等，都係咧？
好，富有浪漫性嘅。
好，具體好，實在嘅。
你都係描述。
當我哋有時咧，我哋就係。
對聖經咧，我哋。
太過。
將佢零異化？
冇將佢嗰個字面嗰個意思。
佢所以要表達嘅，你就首先人生出嚟。
然之后中間攞出啲原則。
即係可以應用喺同神嘅關係嗰度？
哦，同樣咧，你如果睇呢個第。
5張嘅話咧？當時係形容兩人即係話嗰個新娘咧，形容果個，佢嘅丈夫嚇。
引用咧，又係從佢個頭呀頭發啦，眼睛㗎一路咁樣嚟就係描述。
呀。
一路咁樣練都係描述嘅時候。
你發言係好具體，好實在嘅。
已。
婚姻嘅性關係咧？
喺純嘅計劃裡邊咧？
嗯，神叫，我哋能夠係互相嘅成全。
而且係啊。
延申，下一代。
嚇，所以到我哋咧，能夠係生養眾多？
能夠係？
遍滿全哋，而且都收多人都能夠喺。
誒，裡邊咧，你就係。
治理你，全地。
嗱，呢個講到生養眾多咧？
呢個就係一個嘅誒？
呢個誒，男女之間嗰種嘅。
誒，性所帶嚟嘅呢，一個嘅結果。
所以咧個腳？
美滿嘅婚姻啦，我哋唔能夠。
嗯，去關注去幫助我哋嘅夫。
我哋嘅。
誒？
錄影節目啦認識到啦。
嚇一個。
牢固嘅婚姻嘅基礎。
除咗話有神嘅愛，仲有一個磐石。
我哋有彼此之間夫妻嗰種嘅情意。
欣澄？
更加咧，我哋需要啦，誒，都係。
誒，講到呢，一個嘅性方面嘅滿足，而有啲嘅。
家庭嘅問題咧，就因為咧？
More方面得唔到呢方面嘅滿足於算啦。
就喺外邊嚟到暈喇，就出現所謂狐貍精啊，小狐貍呀。
我呢個喺第二章裏面所講嘅。
呢種嘅情況啊。
中國靚咧，需要咧夫妻要重視。
一個美滿嘅家庭咧？
我哋需要建立誒。
呀。
夫妻一種一種友伴嘅關係。
呢種嘅？
親密嘅友伴關係？
而且咧？
佢嚇彼此有個信任可以啦。
有一個嘅誒誒，一個承諾呀，我屬於你，你熟我于我嘅。
哦，彼此相熟嘅。
廣東嘅關係？
而且咧系有一種嘅激情嘅。
如果你唔怕咧，人哋都係講。
呢，一個嘅。
I肉體方面嘅滿足嘅。
係需要由呢一種嘅。
啊，激情係裡邊誒，年紀越嚟越大啦。
但係咧，我哋都唔能夠忽略咗呢一方面。
哇，有時咧一啲對咗。
六70歲787 70零歲嘅就啲方面出現問題。
你發現咧，有時有啲嘅。
呢啲嘅妓女咧？
嗱，專係針對啲老人家就係咁樣嘅情況。
但係更加咧，可能喺屬靈方面啦，我哋能夠咧產生呢一種嘅。
誒零裏邊嘅合一零裏面嘅親密。
所以我哋今日咧就。
即係用呢個第7章？
可能都係第5章，你唔好講翻咧誒呢兩張都係描述檔啦。
發有關性方面，有關人體嘅描述。
誒，而且咧，就係從呢一個層面咧？
我哋嚟到開展嚟到講所講述動力。
一個美滿嘅家庭。
係需要啦。
誒？
由呢，一方面。
而且咧？呢個性嘅生活咧可以增加？
彼此之間嗰種嘅。
深度果種有半嘅深度。
哦。
如果你。
誒？
缺乏咗呢一個嘅彼此。
誒，互相嘅承諾。
緯信比對方。
I堅守呢個晶簇？
堅守呢，一個嘅。
誒，我哋彼此嘅誒成全。
Eason咧，你使外邊咧就去冒險啦。
就去搵一啲廉價嘅呢啲嘅享受啦，呢個都唔係神嘅心意嚟㗎。
而且咧？
我哋。
如果喺呢一個嘅感情裡邊咧？
變成咗一種循例式嘅，冇咗一種嘅激情。
呢個亦都係。
唔可以畀錢喺上面前列，得到一個滿足嘅。
誒，咁更加咧，有時就會影響到我哋個領域。
如果系。
淨係為咗滿足肉體方面。
業務進深嘅呢一種嘅？
彼此之間嗰種嘅零命嘅相交嘅話咧，就變得好膚淺。
變得咧，我哋只係一種秦唯識咁樣。
所以我哋話咧？
誒？
我哋個人嘅身心靈呀。
係同我哋嗰個性嘅生活係好有關係嘅，但係我哋中間咧，唔試下扮，都已經係結咗婚㗎嚇。
咁咧就系。
又睇我哋嗰個嘅身體嘅狀況。
嚇，當然一個人患病嘅時候啦，各方面嘅息肉啊，性慾呀，各方面都會受影響嘅。
咗個人精神嘅狀況好。
哦，精神嗰個狀況係係I良好嘅時候咧？
就會誒，有呢一種嘅。
誒，用望喺度，而且個情緒咧同樣。
影響我哋嘅，譬如有個人嘅情緒低落好。
沮喪嘅時候咧，同樣會影響佢嗰個嘅？
婚姻嗰個關係嘅？
誒，嗰個嘅，當然喺順利嘅境況咧，更加如是嚇。
追求住幫助靚咧。
你都係。
開始嚟到。
睇一睇正是。
哦，喺。
夫妻婚姻嘅關係裡邊？
點樣能夠得到？
就彼此嘅滿足，如果唔係嘅話咧，你係外便穩嘅話咧？
就會出現咗。
呢，一種㗎。
君恩上嘅感情嘅破裂，嚇。
咁我哋。
點樣能夠係去？
處理我哋自己。
哦，無論係身體上精神上呀情緒方面嘅問題。
以致到咧，我哋能夠係。
誒，畀錢能夠成全咧？
嗱，即係我哋要明白啦，男女咧。
的確系好唔同，嚇即係男人同女人。
各有唔同嗰個嘅需求？
即係而家，我哋喺心理學裏邊嚟講嘅話咧？
你放人嘅腦咧嚇譬如咧一個女性呢，一個呢個腦？
我又。
誒，唔同嘅？
部分咧，就係管唔同嗰個嘅？
無論情緒呀，聽過呀。
但係女星嘅嚟講咧，佢嘅大腦咧？
就係呢個腦下垂線，嗰度有一部有一個一部分咧。
係所謂嘅身世expect article。
哦，就系咧。
即係影響一個女性，我個㗎？
嗰個升嘅滿足㗎？
而嗰個嗰個點咧，唔係好大嘅。
嗱，如果你對比一個男性嘅話咧，你發現咧個男性，佢嗰個嘅？
嗰個嘅聲，嗰個嘅。
I put喺個大腦裡邊咧，係佔咗個位置好大嘅。
所以咧，佢男女之間咧？喺呢方面嘅需求咧？
就產生咗有兩個唔同嘅。
即係反應啦。
誒，我哋如果將佢誒？
你。
用個圖表嚟到表達嘅話咧？
男聲嚟講咧？
就好，仲住個身體呀嗰個。
誒，嗰個嗰方面嘅需求。
佢可以呢，將佢嗰個感情同理智咧就分開嘅。
佢，佢可以言論就係。
處理嗰個嗰個續牌就處理肉體嗰個需求。
到。
分開咗，但女性嚟講咧，係一個全人嘅，嗰個整體嚟㗎？
即係話咧，佢好重視個關係。
有關係，唔好嘅話咧，佢。
玉勢方面得唔到滿足嘅，佢唔會得到一個真正有一個滿足嘅。
而男星嚟講咧話咧？
佢就喺個視覺，所以。
即係而家又有呢個南南南線啦。
上網嚟到睇啲色情嘅幻象咧，其實係影響佢嘅灰色嘅關係嘅。
哦，錯過一樣有咁樣影響你講啲。
女性嘅古龍香水呀，咁等等咧，就會刺激誒，一個人嘅性慾嘅。
個行動啦。或者依個身體為過為個重點嘅。
我喺個類似嚟講咧？
佢係一個觸摸touch，嚇。
同埋對方嗰個態度。
嗰個嘅傾偈之間嗰個誒，升掉呀。
係。
唔係當你用嗰個身體，你都係做一個中心，一個整個人。
對方嗰個關係。
仲有一個嘅重點嚟到去睇嘅，而且咧？
所以個男人嚟講咧，就係。
這個嗰個淨係嗰個肉體上面嘅接觸，嚇。
而帶俾佢一眾嘅敢敢觀賞嘅一種嘅。
誒，感覺嚇。
那個女性嚟講咧？
佢如果缺乏安全感咧？
佢肉體咧？只不過好似有一種工具咁樣㗎嚇。
佢需要有個安全感。
喺安全嘅環境裡邊。
上海而享受過嗰種性嘅滿足，嚇。
而呢一種嘅誒？
禁城方面嗰種嘅維繫呀，或者阿嗌完交咁點樣能夠復和男士咧，就好快可以再次嘅。
嚟到，有一個有個亢奮嘅。
阿女船嚟講，又唔系嗰個時間就會好長嘅。
咁呢一種嘅，建立一個親密嘅關系咧？
係女士嚟講好重要㗎。
咦？信一個男士嚟講咧？
佢冇週期性嘅？
娜女士就有一啲個週期性嘅。
哦佢。
喺唔同嘅？
誒，佢嘅人生嚟嘅嗰個反應裡邊咧，有唔同嘅需求嘅？
藍線咧，好快咧，就可以興奮嘅。
女士咧，需要好慢嘅經歷嘅。
哦。
禁南線咧，佢唔會畀咩外界影響嘅？
但係咧女士會㗎呀，外面有聲音呀，或者個秀哥喺度喊呀，都會影響佢嗰個嗰方面嗰個需求嘅，所以我哋今日嚟到。
講呢啲嘅題目，即係我唔係一個專家啦，但系咧？
即系好少喺教會裏邊特別好少嘅全部人嚟都係講，咁我就攞出嚟講啦，嚇咁咧就。
喺男士嚟講咧，好短嘅時間就可以得到好強烈嘅滿足，㗎？
哦。
系啦女士嚟講，雖然好長好嗰個深度咧係比臨時係深好多。
誒好注重嗰種嘅安全感呀，個感情呀。
能夠係？
進入一種嘅。
哦。
真正嘅人成為一體，嗰種腳關係裡邊。
而唔係男士咁樣一個發洩，咁就完完結啦，嚇？
所以我哋今日呢？透過啲兩張嘅聖經啦。
我嚟到去。
I因應男女之間嗰種嘅。
I結構上生理上嘅唔同。
所產生出嚟㗎我哋對。
性嘅需求同埋性嘅滿足係唔同嘅。
當我哋要知己，知彼平啦，我整講過話咧知己知彼嘅時候啦。
其實真係咧，我哋要了解。
究竟我哋自己係邊一方面嘅缺點？
係邊一方面咧，誒，可以滿足到對方。
所以呢，一個呢種友伴嘅關系咧？
即係話我哋建立正話講咧一眾嘅。
好親密嘅好友伴關係。
就。
要重視一啲誒，唔係淨係話？
喺喺。
床上性滿足嗰種嘅接觸。
藥瓶前咧就要？
片咧，丈夫同我大家按摩下佢搏只搏I肩膊呀。
去到舒緩一下佢嗰個嘅。
誒，壓力呀，等等。
嗱，點樣嚟都係。
誒，學習呢樣？
對方可以接受到嘅愛嘅表達嘅方式。
哦。
而且咧，就系嗰種嘅溫柔。
哦，你用唔同嘅嚇如果達嘅溫柔嘅方式。
你都係話有一啲嘅活動呀時，有啲嘅同共同嘅嗜好呀。
系呀，或者係有啲傾談呀分享一下。
誒一啲嘅喜樂嘅事情呀。
咁就讓。
誒呢一個友伴嘅關系咧？
咁對方成為一個好朋友咁樣嘅一種嘅？
誒相處嘅關系咧，嗰個性嘅方面就可以得到一個。
滿足。
而且呢一種嘅。
誒喂新呢，一種叫做承諾意思，意思係玩咧。
誒，我係對對方咧，係專一嘅。
哦。
唔係啦，淨係為咗滿足我自己嘅，而喺咧呢一個承諾。
呢個喺神面前所立嗰個嘅藥。
誒，嗰個嘅婚約？
嗰個嘅誒，呢個嘅？
誒呢個嘅承諾？
我哋咧要好好鏡嚟到去廁所？
而且咧就係。
增加嗰個信任感。
讓對方令到信任話如果唔係嘅話咧，特別。
誒，呢個男士又好女事後出差嘅時候咧？
仲有上咧，你如果唔信佢對方嘅話咧？
你就會誒，有好多嘅諗法嘅。
究竟佢睇個酒店會點呀？
究竟佢接觸到外邊嘅？
嘅嘅異性嘅朋友呀點呀，咁。
送嗰個信任，咁係要增強嘅。
而且咧？喺嗰個時間嗰個安排方面咧，我哋咧，就係盡量騰空啲時間出嚟。
唔好啦，即係。
誒？即係男性嚟講就話好好隨意，㗎好應急性嘅。
女士之後需要咧？
好多嘅時間嘅。
而且咧？喺嗰個精神嗰個情緒方面。
能夠係用穩定嘅。
兩個產生，一種腳。
誒？
忠誠咁誒，俾對方咧？知道呢，我哋係對腳係專一嘅。
Eason呀。
誒呢一種嘅專一。
就可以增加我哋。
彼此之間嗰種嘅滿足，嚇。
咁我哋。
繼續講佢嘅時候，你發現啦。
呢一個。
激情咧，即係個浪漫，我哋用另一種講法嘅話咧？
係需要呢，我哋嚟到去製造嘅營造嘅，嚇。
誒，上到對方嗰個。
心境能夠係好歡欣呀。
而且咧就係。
即係？
唔係強迫性嘅？
嚇真係咧，就係。
有一個嘅。
好好自由㗎好自然㗎嗰個表達嘅。
其實咧係？
即係嗰個次數嚟講，即係個個家庭唔同嘅客，特別除咗年紀。
就慢慢成長之後咧嗰個嗰個嘅誒，大家嘅互相嘅適應，㗎嚇。
所以嗰個和臥房嗰個擺設呀，或者係泳池嗰個嘅？
你點樣贏咗嗰個環境呀？點樣能夠係有好嘅溝通呀？
誒？又9分之後嘅和解呀。
進入一眾嘅親密嘅關系呀。
甚至咧，有時要去學嘅？
即係要去？
誒，不過我哋中國人嚟講咧？呢方面比較上係。
即系少嚟到係傾得於上咧，我哋咧就。
有啲人就只係走去睇啲色情嘅韓文呀，喺果邊嚟到學邊唔好嘅嘢呀，我哋雖然咧要學啲正確嘅。
嘅嘅方面，㗎。
Canon都係幫助你？
兩腳踏多宗嘅零裏邊嘅。
令性嘅呢一種嘅親民嚇能夠係互相嘅不斷嘅另類邊。
啊，屬靈嘅生命，嚇裏邊成長嘅。
能夠係榮耀神嘅？
能夠係？
誒誒真正係？
誒，俾此嘅，透過禱告呀，互相嚟到係。
有時喺性裏邊嚟到成長呀。
甚至呢，你哋都係一齊與讀一啲嘅屬靈嘅書籍呀，討論一啲嘅問題嚇嚇等等啦。
都係咧，我哋有需要啦。
你都係。
誒，平時咧，我哋要下啲功夫嘅。
當你總結嚟講嘅話咧？
即係話性咧係？
神所創造所設立嘅。
唉。
誒？
可以使到互相能夠係滿足二人成為一體嘅。
而且咧，就係成為一體咧，喺個靈魂睇三方面嘅。
唔係單係肉體方面。
即系都系接觸㗎嚇。
其實咧，誒，嗰個嘅？
目的咧，一方面彼此可以滿足。同時咧，可以咧。
還原後代。
誒，而且咧，就係美滿嘅，一個嘅家庭婚姻嘅生活咧，亦都需要一個美滿嘅。
一個嘅。
彼此之間嘅。
喺信任。
係一個位申承諾嘅關係，裡邊咧？
嚟到去進行嘅。
所以我哋都問咧，你哋都係？
思想到呢一個題目嗰時候咧？
我哋唔能夠咧，唔講呀第7章。
裏面所所提到個重點。
不過你總結咗入第8章嘅時候咧？
俾方面咧，第8章咧，佢就系。
誒？
再一次翻嚟講佢嘅親兄弟，嗱，你記得第一章嘅時候咧？
就講到話啦。
佢個親兄弟咧？
要強迫呢個斯拉密女戰咧嚟到看守佢兄弟嘅布魯乙。
俄而信你呢個？
誒？
所以咪女戰咧，有啲唔甘心咁樣點解我自己葡萄園，我唔係看守咧咁樣。
咁我哋已經算啦，對佢嘅兄弟咧。
就有一種嘅錯覺。
認為咧呢幾個兄弟咧，真系好苛刻。
嚇你都係對待個妹咁樣。
咁佢哋第8章咧，就講到呢啲嘅兄弟咧？
其實咧？
就係。
有個好易，係要保護。
佢個妹嚇唔使佢妹咧，令到係受到一啲嘅陌生人受傷害嘅。
所以咧，喺呢一段嘅？
第8章裏面所記載嘅。
英文裡邊咧就？
將咧，佢嘅適合到咧，講呢個。
誒，對愛嘅一個嘅定義。
嚇真係好好。
誒演仍有個定義呢？就係呢個大陸到第7節裏邊。
不過咧？
誒？
講完到瘦面啦，無論係呢個。
愛嘅初戀呀。
無論喺呢個婚婚禮嘅裡邊啦，無論係遇到啲矛盾創傷呀，無論係遇到啲糾紛呀等等啦，點樣和解呀等等。
咁佢最后咧就講到。
佢話咧？
騎呢？
系好正件好，堅正嘅。
講話咧？
要啦，將呢個愛咧。
擺喺個心嗰度銘記喺個心裡邊。
打喺個手臂嗰度。
作為一個嘅。
出機㗎。
嚇，即係經常我哋要將呢個愛咧。
嚇無論喺喺我哋內心。
或者我哋嗰個嘅生活嘅裏邊嘅表揚出嚟？
而且咧？呢個外咧，佢用幾個未呀？
方便你嘅形容。
佢用死亡。
你都形容果種嘅堅強。
嗯？
之後死亡，所以將誒呢個夫妻咧，你就戒開。
嗱，佢啲呢種咁嘅觀念咧？新舊約聖經一樣嘅。
保羅喺羅馬輸裡邊咧？
啊，第6章同樣提到啦，嚇。
只有呢個死亡將個。
溫陽解散。
或者係搞開？
即係呢個唔係話好似我哋梁山伯祝英臺咁樣嚇死咗，之後雙雙化成蝴蝶咁樣嘅。
一種嘅解釋，而係話咧？
即係將來我哋喺新天新地喺個新嘅環境裡邊咧？
我哩一個新嘅關係。
咁我哋唔再係好似舊嘅，喺呢個世上有關啦，我哋可以認得對方，但係咧，就唔再係呢一個舊嘅關係，裡邊喺新天地裡邊咧？
就唔再由呢一種嘅婚娶呢一種嘅關係，而我哋咧？誒，直接同神咧。
建立呢個關係？
誒，佢都要提到話咧，只有嚇死亡咁堅強。
嗱。
而且咧，佢講到話咩？
就好似陰間嘅呢個。
誒？
呢個則陳殘忍，點解要講用住？我講得咁咁必烈咧，係咁必咩嚇。
佢講話。
即係？
呢個？
你可以嫉妒好似陰間嘅殘忍。嗱，你諗下啦。
夫妻成為一體。
如果成為一體之外，有第三者。
晚報嚇嗰個配偶咧？
佢一啲都冇反應，咩一啲都冇嚇就到咩一啲都冇怨恨咩？
唔通佢話我開車送你去回你嘅成人咧？
唔會咁樣㗎嘛，當我哋嚇某一方面知道嚇對方咧。
不忠嘅時候咧？
佢就會嚇沊盤呀，各方面呀，出曬嚟嘅。
嗱，呢一種誒執行嗱，就用呢個方面嚟睇去。
描述。
嗱，呢個。
嚇二人成為一體政院啦。
即又話，喺一個哋邪嘅神仙講話記邪呢個字？
機場咩意思咧？
就話咧？
即係喺客又話神以外咧，唔能夠。
有其他嘅偶像，其他嘅純明。
其它嘅純子？
呢啲都唔系真實嘅。
哦。
你想佢你去拜佢嘅。
於是又話神咧，就會有呢一種嘅。
哦。
記者，呢個執行。
你哋都系顯露出黎。
嗱，呢個好一個好好正確嘅一個態度嚟。
嚇唔會話咧？誒，姚晨咧又容許佢嘅指紋咧，佢拜偶像呀，咁樣嘅，嚇。
咁佢繼續講話，好似電光嘅火焰。
嘅電歌？
好似呢一個嘅。
哦。
係充滿住嗰個名嘅升跌嘅光明。
哦，而且咧就係。
誒誒？裡邊咧係誒？SN希望嘅。
裡邊咧？誒，大been咧。
有啲一種嘅。
嚇。
前路嘅一個光明。
好似一個。
誒，個火炬一樣。
而且咧，佢形容咧，呢個咧鹽。
嚇即係話咧係一個。
有個火誒，就意思你問喺曠野嘅時候咧？
嚇你，用火處。
又嚟到，帶領佢利用運村嚟，都係帶領佢嚟。
嗱，所以佢哋喺曠野嘅時候咧？
同樣嘅，得到有神嘅指引。
喺婚姻嘅裡邊呀？
下個市又提到愛情啦。
我哋唔可以畀其他嘅。
關系咧，你都係所以們，無論係種水。
唔可以熄滅。
呢一種火焰外火。
嚇。
唔會俾熄滅嘅？
大水亦都唔會淹沒嘅。
你用錢嚟到去交換嘅話咧，就俾人表示嘅，雖然你唔可以用一種買賣嘅觀念。
你都係應用嘅。
嚇，咁佢呢個咧係佢新娘嗰個嘅兄弟咧？
佢哋。
所講出嚟嘅即係話咧，呢個新娘嘅歌咧？
佢哋為咗要保護佢嘅妹。
Eason咧，使到佢未去？
到一個誒，可以結婚嘅年齡嘅時候啦。
就要誒？保護佢收到佢咧，你哋就係看守佢嘅歌嗰個葡萄園，佢個歌咧，嚟到係做佢嘅保護。
嚇就於是你，佢喺。
跟住落嚟咧，喺大陸錢裏邊講話我們的是呀，小妹呀。
佢個兩乳秀媚長成呀呀等等，咁之后咧，佢好似場咁樣，我哋咧，就係足一個嘅。
怕你都係圍繞住個人，你嚇你又保護佢，誒有呢種咁嘅意思係裡邊，所以呢句應話咧？
由嗰個新娘嘅兄弟令到講出嚟。
更加有意思？
個專利都係幫助您俾我哋能夠體會到啦。
即係人輪嘅愛咧。
如果你透過地上夫妻嘅愛。
你都可以體驗。
神嘅愛。
二人成為一體。
體驗到。
神，佢嗰種嘅？
嗯？
聖潔嘅機邪嘅愛。
喺神已經愛唔能夠約任何嘅偶像。
嗱，而且咧係一生之久嘅禁堅強即係死亡，嚟到係張強嚟到去。
分解嘅。
誒，而且咧，好似火樣咁咧，㗎。
啊，裏邊有一種嘅升跌嘅火呀，我哋佢哋。
誒，愛情就需要有一個嘅。
專一嘅？
而且都如水一樣咁樣嘅面面不住嘅流動嚇連綿不絕嘅。
呢一個嘅愛情都好似啊，生命活水樣咁樣湧流不息嘅。
Eason咧？
呀，好似咧誒呢珠寶嘅金銀嘅禁寶貴嘅。
嗯？
我哋去珍惜嘅，你唔可以用地上嗰啲嘅。
啊，金錢嚟到係換取嘅。
因為人咧？
呢個係神為我地預備嘅。
我哋只有用神嘅愛。
嚟到去成全人與人之間嘅愛。
如果唔係嘅話咧？
我哋只係啦，滿足個人果種嘅肉體上嘅。
容望。
或者都係之後有。
客人輪嘅愛話，俾一種嘅倫常所。
譬如話規劃出黎。
嚇而冇一種真正嘅，有個永久嘅一個基礎。
Eason咧，我哋嚟到係。
思想到呢啲嘅經文嘅時候咧？
你如果將佢應用，係一個屬靈嘅層面嘅話咧，講到神嘅愛？
啊，令到去。
成全嘅話，所以第8章咧。
又唔同嘅，目前咧？
譬如形容啲兄弟咧？
就講到話誒。
處裏邊誒舊會嘅頂尖會啊。
一齊又提到話番去母親嘅梁家，即係當被提呀。
就講到話咧，進入城嘅角度呀。
由母親嘅家庭咧就講到被提啦嚇你。
嗱。講到基督嘅角度呀。
啊，講到話咧，我哋要盡心。
進入數名嘅深處裏邊。
你就係體會。
呀，或者係佢又形容唔同嘅。
誒，嗰智石樓汁呀，各方面嘅佳美嘅歌詞。
你都係提到啦。
即係？
同神之間嘅關係？
就提到話呢一個提親咧，就好似一個嘅。
誒？
誒，高揚嘅筵席誒？
但係基督嘅羔羊嘅筵席嘅裏邊。
誒，講到咧嚇我哋被提嘅時候咧？
啊，同機都一齊。
喺佢個。
賽前裏邊享受佢嘅。
羔羊嘅嘢筵席。
係講到話咧，呢個場咧，你就係。
嚇保護嘅分別為升嘅。
呀，又講到呢個銀塔咧？就講緊建立一個數名嘅零公，呢啲都系唔同嘅領受。
原來講述咗啦。
啲裏邊嘅經文裏邊嘅含意？
幾個香港冇呀。
長江都話即系成日噶，或者講到一個誒，10天個關系呀。
嗱，講到話咧。
誒，有講到話，喺呢個原子裏邊所龍門嘅原子喺呢個巴力哈們俠上次裡邊咧？
有一個葡萄園。
咁就可能食交付畀看守嘅人。
咁然之后咧？就講好又1000客舍客啦。
你都係歸入呢個看守嘅工人嚇等等等等，你都係形容咧？
就一個工人個代價所得嘅上前。
嗱，咁你咧？
幫到你一個總結。
喺大陸第7節裡邊咧？
講到話呢，一個愛。
係一生之久。
嗱，呢個愛。
係有升跌嘅火嚟嘅？
要愛。
好過哦，面依然不絕嘅。
呢個愛？
愛情咧，係比金咧，更加嘅。
好貴。
個專利都係幫助我哋。
今日咧，我哋嚟到係。
思想到有關阿哥書裡面嘅訊息嘅時候咧？
我哋。
可以將佢應用係夫妻嘅關係裡邊？
亦都可以用，係啦。
嗯，神人之間嘅關係，甚至呢裏邊嗰啲嘅原則可以應用喺咧。
同工之間嘅關係？
個轉嚟都係。
幫助我地。
當我哋查下呢一個牙國書。
你要明白佢係如果個。
誒，市嘅問題？
都係智慧文學。
裏面有好多嘅比喻。
好多個比喻，中間都有個呀。
基本嘅，一個置業嘅基礎。
所以我哋先從一個置業嘅基礎裏邊。
人生出男女所龍門，同埋喺個書拉密女字之間嘅關係。
誒，佢裏邊有啲嘅情節嘅發展，然之后咧，你將佢原則嚟到係投射出去。
講到新人之間關係，佢主要幫助我哋，我哋做個期待呀嘛。
咁就天賦俾我哋喺。
過往呢幾個禮拜裏面查下個書。
咁我哋喺中間嚟到係學習一個查經嘅一個嘅。
誒，要熱即係點樣從一個恣意裏邊開始。
人生出一個嘅，按正意分解。
嗯，攞出去裏面嘅原則。
現在應用喺我哋現實嘅具體嘅生活裡面。
元尊幫助。
俾我哋從佢。
I經文裏邊提到所羅門。
同埋呢個salesman，佢指。
之間嘅愛情故事。
佢哋所發聲嘅情節。
你都係。
頭屑出去。
I應用喺我哋同你嘅關係身上。
應用喺我哋同同工嘅關係。
上邊個專利幫助？
豐富我哋嘅屬靈嘅生命。
豐富我哋家庭嘅夫妻嘅關係，完全係引導奉耶穌基督嘅名求。
啱嘅。