果次呢？我就叫佢哋去分享下佢哋嘅童年。
最值得你留戀嘅係啲乜嘢咧，你最唔留戀嘅係啲乜嘢呢？最開心嘅係咩呢？或者最唔開心嘅乜嘢呢？咁樣。
有位姊妹已經成五廿幾歲，我諗唔到，當佢啱啱開始講嘅時候咧，佢已經開始誒，哇一聲喊咗出嚟。
從果時開始，我就記得哇，一去到分享呢啲？嗱，一定要預備一大堆紙巾呀，到時要派嘅。
其實我諗睇見50幾歲。
即係個童年，對佢嚟講已經去咗成。
40幾年。
佢仍然有咁多嘅感觸，咁大嘅傷痕喺裏面呢？
原來呢位嘅姊妹。
佢係第3個帖，是所生嘅。
生咗出嚟之後，一路俾嗰啲大婆嘅仔女，即係呀，癥室嘅嗰啲嘅仔女咧嚟到哈佢。
打佢鬧佢，佢喺佢媽媽嘅心目中，同埋喺佢爸爸嘅心目中，佢係毫無地位。
系，因為咁樣一直到而家一諗翻起以前嘅嗰啲嘅事蹟嘅時候。
佢心裏邊就不由自主眼淚就汪汪緊用出嚟。
另一方面，如果大家最近有睇新聞嘅時候，我相信你哋一定會留意到美國體育界一宗嘅醜聞。
就係美國溜冰隊國家隊嘅。
第二位排名第二嘅各位溜冰好手下聽下停。
為咗要爭取喺選拔賽嘅時候，超越嗰個第一名嘅卡拉緊啦。
聽講被懷疑呢，佢係？
不惜去買一啲嘅人。
大通，佢哋又叫佢去傷害卡拉謹，以至到喺呢個選拔賽嘅時候，佢唔能夠去完成呢個選拔賽，唔能夠參加。
呢件事一直到而家仍然轟動緊報界，同埋新聞界。
各位聽佢點會？
係因為噉樣嘅緣故，我就開始有機會去睇一睇下訂呢個人，佢嘅生平咁新聞咧，亦都有一啲嘅地方嚟到，揭露咗佢嘅身世，發覺到佢嘅身世亦都係相當可憐，佢生長一個破裂嘅家庭，父母離婚離婚咗之後佢嘅媽媽又再改革，但係亦都係一個破裂嘅婚姻，而另一方面咧，我亦都睇到呢，一位只不過係廿幾歲嘅人。
如影隨形嘅好似幽魂一樣嚟到纏住佢。
推走。
King's魔競繼續不斷一支煙不利一支煙，繼續不斷去吸煙。
甚至有啲報道話。
佢有可能係吸毒嘅。
佢為咗要逃避佢唔快樂嘅家庭。
好快就結婚。
但係亦都好快就離婚。
佢曾經結交過好多嘅朋友。
一熟咗之後就跟住散曬。
喺佢嘅性格，佢好執著。
好，冇安全感？
任何人稍為熟啲就好，容易俾佢嚟到去利用要去控制。
而造成嘅結果，一熟咗之後佢就變咗嗰啲朋友都一個一個嘅離開佢。
各位親愛的會員，我唔知道呢啲嘅現象。
你有冇娛樂咧，你有冇見到咧？
喺一直到今日為止，我仍然見到無數嘅人，係俾佢童年嗰種唔愉快嘅經歷困擾住佢，而呢一啲唔愉快嘅經歷係一直到而家為止，係影響緊心心嘅，影響緊佢嘅個性，佢嘅性格同人嘅相處，同埋佢哋嘅婚姻。
我哋面對住過去呢啲嘅問題，面對住呢啲嘅困所，我哋點樣嚟去處理呢？
有人就講句應話，英雄莫問出處，換句話嚟講，誒你只要叻就掂㗎啦，你一叻，你就人哋唔會理你過去又點㗎啦，咁樣。
星球大戰？
啱啱係相反呀。
我哋點樣可以成為一個英雄咧？就除非我哋能夠對過去有一個健康嘅睇法。
如果我哋對過去冇一個健康嘅睇法，我哋好難係可以能夠脫胎換骨嘅。
系，因為咁樣。
我記得我喺美國寫緊書嘅時候咧，啱啱嗰時係美國總統選舉嘅時候。
咁就有機會ABC電臺係訪問咗克林頓一啲嘅櫻華。
克林頓本身呢個嘅總統呀，佢自幼都係生長，係一個破裂嘅家庭。
父母。
喺佢好細嘅時候已經離婚，離咗婚之後佢嘅媽媽就改嫁俾佢嘅後父，而改嫁咗之後就受到個後父嘅虐待。
系，因為咁樣喺10歲嘅時候，克林頓唔單止要照顧嗰啲嘅細佬妹。
而且佢負起保護母親嘅一個責任。
喺佢自己嘅陰影裏面，常常記得喺細個嘅時候嗰種嘅苦難。
但係佢自己喺接受訪問嘅時間，佢都好承認信仰對佢有好大嘅影響，係因為透過呢個信仰，佢能夠接納到佢嘅過去，係因為透過呢個信仰，以至到佢有一個好大嘅好積極嘅一種嘅人生觀，係因為咁樣，所以當佢諗住佢要讀法律，佢甚至諗住要好似林肯一樣要做總統，我哋見到呢個嘅心智，喺佢嘅裏邊，佢唔再被嗰個過去嘅陰影纏住佢。
我哋實在睇見佢心想事成啊。
結果能夠去到哈佛讀法律，而讀完法律之後，做律師以後律做洲長，而做完州長之後冇幾耐，佢就出埋嚟，甚至做埋美國嘅總統。
鬼子們點解有咁大嘅唔同咧？點解有啲人係比佢嘅過去呢啲嘅唔快樂嘅陰影如影隨形嘅田住佢，但係你嗰方面亦都有啲嘅人，佢喺呢個嗯愉快嘅背景嘅裏邊，反而能夠脫胎換骨。
係成為更加成熟，係成為更加有能力嘅一啲嘅人咧。
今日我就要同大家分享一個好緊要嘅信息。
就係點樣可以脫胎換骨嚟到將過去，童年嘅時候嘅困鎖一刀兩斷。
俗語話嘅就係英雄，莫問出處。
我絕對相信。
你自己唔問就得你要人唔問咧，好難㗎。
係咪呀？好容易人哋會提起你過去嗰啲傷心嘅嘢嘅。
1日我哋裏邊嘅傷口唔包紮好啦，我哋1日一諗起嗰啲嘅嘢，一提起嗰啲嘅嘢，我哋嘅就冇辦法，情不自禁就可能會好痛心。
佢地節目元。
我哋見到聖經俾我哋嘅答案好怪。
佢唔係英雄，莫問出處。
正經俾我哋就話英雄要問出處，我哋見到。
你睇睇耶弗他呢個嘅人。
你就睇得好清楚。
哇，感謝主啊。
喺我信仰咁多年嘅裏，便我見到神，真係好絕。
點樣摺呢？就係你話你預咩，佢就搵一個更加與嘅人，令到比你睇睇佢點樣可以脫離到出嚟，能夠脫胎換骨，你話你自己失敗咩，佢就畀一個更失敗嘅例子俾你睇，一睇你失敗救唔救佢呀，原來比你睇見原來失敗不一定要有失敗，咁有挫折唔一定要有挫折感。
另一方面咧，我哋要睇一睇，有好多人認為自己呀罪大惡極惡極啊，係唔值得要輸㗎啦，咁樣。
正經又俾一啲嘅例子俾我哋拒俾我哋睇，見有啲更加罪大惡極嘅人。
殺人姦淫。
都齊曬嘅人，佢哋點樣喺主角裏邊仍然能夠得到神嘅釋放，去將佢哋嘅改變？
另一方面呢？
有好多人覺得自己好苦，佢就俾啲更加府嘅人比我哋睇一睇呢一個同年更苦嘅人，呢個一生更苦嘅人，佢點樣唔需要俾佢嘅苦嚟到纏住佢？
個靚仔梅耶弗，他就係其中一個好典型嘅例子。
我首先睇睇呢個人嘅一生。
我相信如果我哋話我哋嘅童年係唔愉快嘅時候呢一個人，佢嘅童年係最唔愉快嘅一個表表者。
因為點解咧？
佢係妓女嘅仔。
佢係妓女嘅濟聖經，似乎故意要將佢嘅身世嚟到去提出嚟。
系，因為咁樣，任何人睇到耶弗他咧，呢個總統呀，一睇到呢個總統呢，好自然就知道呢個係妓女嘅濟，但係我好想問一問在當中。
有幾多人？如果你係一個妓女嘅仔啊？
連爸爸都唔知呀，或者爸爸知又趕咗你出嚟嘅。
如果你係妓女個仔，有幾多人，你有勇氣話俾人聽你係妓女個仔嘅敢舉手。
你肯去話俾人聽嗱，我媽媽係妓女嚟㗎？
可唔可以舉手有冇呀？
或者再問一問嚇，有幾多人唔系幾想話畀人聽㗎，可唔可舉手，唔想話俾人聽。
OK請放低，我諗係正常，係咪吖？
你唔正常呀？梗係正常啦，有邊個鍾意俾人去揭自己啲瘡疤咧？冇人鐘意嘅。
但係好多嘅時候，當我哋身上有一啲嘅痛嘅時候，你就發覺呢啲嘅痛咧，係經常會整到你好痛嘅，我舉個例。
我唔知道你哋天冷，有冇試過你整整傷嗰隻腳呀，或者傷過某一個地方？
成日都喺度嗰度嘅。
嗱，我試過有一次咧，只以呢度咧。誒生咗英倉仔呀。哇，痛痛到我好犀利呢，只以以以端呢度，唔知點解呀？
次次我個女咧走埋嚟去攬我嘅時間咧？
我就哇鬼叫咁樣喎，真係有一次我個仔走埋嚟咧，佢要好熱情㗎，佢又係啊，一覽我嘅時候咧。哇，鬼叫唔到呀。即系好痛嘅，我覺得其實佢哋慣咗係咁㗎啦。
我個女成日都系咁樣嘅啦，嚇我個仔咧，成日都系咁樣㗎，即係大家可以好好老友記呀，咁樣即系不斷不斷咁即系攬攬埋嚟咧玩呀，即係有時又騎白馬呀咁樣，但系點解我哋以前唔覺係直到我呢度有個倉仔嘅時間，我特別感覺到佢傷害緊，我咧。
唔系，佢哋有問題呀。
係我自己有問題。
就係因為我個傷口，我未復原呀，我呢個傷口冇包紮好，係因為噉樣嘅緣故，當稍為碰一碰嘅時候，我就會覺得好痛好痛。
最好嘅方法，你點樣可以令到我哋同人相處嘅裡面唔再受到佢傷害，唔再受到有呢個創傷俾人揭創辦呀？
最好嘅方法。
就係我哋自己預先將佢包紥好，然后讓呢個傷口已經完全復完咗啦，而當我哋復原咗嘅時間，我就絕對相信我哋唔怕人知道我哋嘅過去。
唔單止唔怕人知道我哋過去，而且我哋都可以喺果個地方能夠企得起身，抬起頭嚟到做人。
梅，我唔知道在座當中有幾多人喺我哋嘅自我形象？
好低落。
有時候會有啲神經衰弱嘅現象。
有好多嘅時候，覺得好自卑嘅，主要就係因為童年嘅陰影纏住我哋，叫我哋唔能夠釋放出嚟，我願意耶弗他成為你哋嘅幫助。嗱，我哋而家就睇睇耶弗他，佢係一個點樣嘅人。
聖經記載佢佢喺個妓女嘅兒子耶弗，他係基列所生嘅，佢唔單止係妓女嘅仔啊，後便嗰度第二節嗰度講，基列嘅妻也生了幾個兒子，他妻所生嘅兒子長大啦，就將佢趕逐出嚟，就話畀佢哋聽你不可在我們嘅父家承受產業，因為你係妓女嘅濟，我哋見到呢一個嘅人。
佢嘅身世真係10分嘅可憐，因為點解佢俾人睇睇，睇死佢俾人鄙視？
佢根本喺呢個噶佢裡面毫無地位，甚至佢係被趕讀出嚟，成為一個無家可歸嘅一個人。
但係我哋好感謝主呢一個咁樣嘅人，雖然係妓女嘅仔，雖然係被趕逐被藐視被踐踏，但係我哋見到佢卻係出於污泥而不染，佢竟然成為猶太當時嘅領袖，成為以色列國嘅總統。
差唔多，好似克林頓總統一樣。
Hmm，我哋要問呢個問題。
係乜野？令到佢可以咁樣脫胎換骨啦，係乜嘢咧？令到佢咁大嘅轉變呢係乜野？令到佢感竟然可以出人頭地呢？
佢撤回我哋睇到呢段嘅聖經，話俾我哋聽有3個秘訣。
第一個秘訣。
100%係神嘅恩典。
你要圍住信。
100%係神嘅恩典，你要圍住神第二個秘訣。
我哋自己有100%，係我哋嘅努力呀，我哋嘅努力係做咩啊？
唔好自暴自棄。
而第三方面咧，化腐朽為神奇。
你將嗰啲唔好嘅嘢telling them as into the best。
嗱，我諗呢個係好緊要，你將嗰啲污糟邋遢嘅一團糟嘅嘢，你將個轉變去成為最好嘅一種嘅禮物。
以致到我哋能夠建立更多嘅人，呢個就係臂拳。嗱，我哋首先去睇睇耶弗他呢一個金不幸嘅童年嘅人，點樣佢能夠脫胎換骨，出咗嚟咧，咁樣。
其實喺佢嘅名嘅本身，已經話咗比我哋聽佢認識到神。
係一個帶俾叫出路嘅。
咩叫耶弗他咧？
囧梅。
每一次當你睇到嘅聖經嘅時候，我希望你哋去留意下希伯來文嗰啲名呀。
有冇同你哋講過呀？每一次，當你睇到個名嘅時候，你最好屋企呢？買咗本聖經辭典呀，N個PD呀，或者客百科全書呀嗰啲咁由你就刷個名，希望內文叫做乜嘢意思耶弗他呢個字係由兩個字組成嘅，一個係yeah。
就係away，即係耶和華或者offer。
猰呀，呢個字咧？
其實就係出爐或者開路咁解。
係開路咁解，換句話嚟講，耶弗他原來嗰個意思咧，就係耶和華就係出爐耶和華能夠開爐，或者耶和華開爐。
佢拎住梅。
耶弗，他認定耶和華係能夠帶比人出路㗎，而實質上我哋從呢段嘅聖經當中，我哋可以睇得見，唔係淨係佢嘅名話俾佢聽嘢，話能夠帶比人出路，而實際上喺事實上面亦都話畀你聽嘢，話係出路。
點解呢？我哋睇睇耶弗他。
佢自幼同佢嘅媽媽被趕逐出嚟。
佢離開咗佢嘅附加，佢雖然係無家可歸，但係神仍然讓佢長大。
就證明到神的確有出路，已經畀咗佢啦。
係養活咗佢呀，佢頂你諗一諗，無論我哋嘅童年係咁虎呀。
但係神都已經畀咗我哋過去，咁多年可以長大，係咪？
佢仍然帶領我地到如今。
我哋見到。
呀，我要再結婚，咁就結咗之後先至發覺到唔掂㗎，佢唔會徵求細蚊仔嘅意見嘅。
系，因為咁樣個緣故，細蚊仔成為啲無辜嘅受害嘅人，但系雖然人可能會令我哋失望人，令我哋失信，我哋嘅丈夫，我哋嘅七子妻子可能會背約我哋嘅仔女，我哋嘅兄弟姊妹可能毫無手足父子父女情。
母子冇冇旅程，但係耶和華仍然係信實嘅人，去到盡頭嘅時候就係神嘅起頭。
我哋見到係耶弗他嘅長大就證明度神有恩典係當中呢個第一樣。
第二個理由，我哋信得過嘢喎，話係實實在在一個開路者，佢係能夠提供呢個出路，㗎喺邊度可以睇到咧，就系我哋睇一睇第4節開市。
時勢造英雄神喺故意安排一個時勢出嚟，呢個時勢就係咩呢？阿滿人要攻打以色列，而喺當時嘅意思，你各個當中竟然係冇人可以嚟到抗衡呢啲侵略嘅仇敵，佢哋嘅攻擊係因為咁樣個緣故，當時一班嘅長老就開始去搵耶弗他。嗱，我哋知道長老喺猶太人嘅當中，佢唔單止係政治嘅領袖，而實際上佢係一個更緊要嘅，就係個屬靈嘅領袖，佢哋被神令到委派叫佢哋。
係一個屬靈嘅領袖呢？一班被神委派被神選召嚟到做屬靈領袖嘅人。
我哋見到。
佢哋竟然去搵夜發達？
點解佢哋要搵耶弗他唔咧，點解要搵一個曾經係被人趕逐咗出嚟，係俾佢哋趕咗出黎，唔唔叫佢無家可歸嘅人而家，佢竟然去搵返佢啦。
我絕對相信呢，一班嘅長老，佢同事都喺神嘅面前，領受到一樣嘅嘢，神要佢哋咁做。
所以因為咁樣，佢哋要去搵耶弗克。
梅從呢個嘅事實嘅裏邊就證明到一樣嘢甚絕對唔編袋任何一個人。
無論我哋嘅身世係點樣。
冇啊，我哋過去係宇成點，失敗成點冇用成點神，唔係睇外表去睇人嘅。
佢睇我哋嘅內心，嚟到睇人。
好清楚。
第三方面我哋睇到呢班嘅長老，佢去搵耶弗，他嘅時候，佢搵佢，做乜野呢？
我哋見到好清楚嘅就係當佢搵佢嘅時間第6節對耶弗，他說，請你來作我們的元瑞。
佢，請佢做三軍總司令。
佢，請佢做總統呀，佢請我哋做領袖呀，每個嚟講呢班嘅長老又長又老嘅人，佢都唔介意你做我哋嘅領袖啦，你做我哋嘅元帥呢，你做我哋嘅總統呢？就證明到呢樣嘢神係的的確確係一個出路嘅時候，係畀人呢個開路嘅畀人呢個出路。
各位聽日姊妹同耶弗他嘅身上。
我哋都可以睇到，佢唔係淨係俾耶弗，他有出路，佢係願意樂意俾我哋，每一個嘅人都有出路。
我唔知道大家知唔知即係？
到底邊個時間係最黑呢？你個天嚇夜晚嘅時候，邊個時候最黑嘅時候月光嗱，好明亮嘅月光喺喺天空都好啦，佢仍然有一個嘅時間咧，係最黑㗎。
邊個時候最黑呀？
就嚟天光嘅時候。
嗰個係最黑嘅時間。
其實你等多小小時候你只要忍耐下，我等多一啲嘅時間，係呀。
我既然過咗咁耐啦，而家都黎明呀，而家就嚟到黎明係好黑㗎，但係呢個好黑嘅時間呢？只要我哋稍為忍耐，多一啲啲嘅時候呢。
黎明好快就嚟，好可惜，我哋見到今日有好多嘅人，包括到最近接二連三跳地鐵嗰個老鬼嘅地鐵，跳咗落去之後咧，俾車剷過，然後自殺死亡嘅嗰啲嘅人，我哋見到太多太多嘅人，就係連一啲啲嘅時候，佢都忍唔到呀。
就喺果個時間。
自己毀滅咗自己。
我哋覺得好可惜嘅。
我哋都感謝主嘅。
喺你哋人生嘅當中，我絕對相信每個人都有好黑嘅日子。
而好黑嘅日子嘅裏面，有可能我哋當中有好多人都曾經想過自殺都唔定。
失戀喇，失分啦。
失業啦。
學業嘅失敗喇，好多呢啲好黑嘅日子嘅裏面有可能我哋曾經都諗過。
不如了，結咗呢個生命啦。
感謝主，但係因為我哋冇做呢，一樣嘢慎就將呢個天光嘅訊息黎明嘅訊息嚟到大咗畀我哋。
北京節目完與其喺度自暴自棄，終日自憐。
自我毀滅點解唔認定耶弗他係我哋嘅神？
係我哋神嘅神，係我哋嘅出路呢，唔認定我哋係耶弗他呢，點解唔認定佢能夠帶俾我哋一個出路呢？
第二方面，我哋睇得好清楚嘅就係神，唔單止一個我俾人出路嘅神耶弗，他認定佢就係一個咁樣嘅神，我哋亦都見到佢自己本身都好爭氣嘅。
脫胎換骨嘅人生100%係神嘅恩典，但係100%係人嘅努力呀。嗱，我哋見到人嘅努力，喺邊度可以睇到出嚟呢？
喺呢個地方，我絕對相信一般喺啲呢，咁樣嘅環境長大嗰啲人呢多數喺邊度可以搵到佢？嗱，你估唔估到呀？喺邊啲地方可以搵到呢啲人啊？
黑社會呀？
吸毒嘅人當中。
我記得我。
幾年前我返嚟香港都好想再一次去浪企喺嗰度探一探你吸毒嘅人。
有一次去到嘅時候。
我心裡面好大嘅感觸。
十幾廿年前我去探嗰啲戒毒嘅人。
最少都廿幾卅歲。
我諗都諗唔到，上次我去探嘅時候，有一個只有16歲。
我問佢去左幾耐去咗9個月啦？
因為15歲咧，已經入去㗎，係接受福音戒毒。
我問佢吸咗幾耐？
吸咗4年。
小學開始吸毒。
後來即係了解到呢個16歲嘅青年人。
佢嘅家境。
都係相當嘅可憐。
因為點解呢？
父母離婚。
媽媽再嫁。
嗰個嘅爸爸，除咗吸毒以外。
經常虐打佢哋。
打到佢哋有好多嘅時候咧。
年頭都舉唔起？
嚟到去睇人？
佢哋覺得佢自己好無用，成日俾爸爸鬧，一輸咗錢，返去就係用距離嚟到去出戲，因為咁樣嘅緣故。
佢由小學四年級嘅時候開始。
小學四年級開始，佢就好想嚟到去加入一啲呢，有勢力嗰啲人果度能夠搵到一啲嘅，有打得嘅，有有能力嘅人。
以致到將來有機會去出氣。
五年級，佢就做咗佢加入咗黑社會六年級已經成為一啲。
細蚊仔嘅阿哥呀，小阿哥，佢手下有成十幾人跟佢呀，嗰啲嘅馬仔呀，跟住佢嘅人跟住去到form one嘅時候，佢就開始吸毒，讀完form one已經冇再讀。
點解佢要加入黑社會呢？
因為佢以為當我加入黑社會嘅時間，嗰啲嘅大哥會同我出氣，總有1日我要搵到呢個老豆要打到佢飛起，原來佢出氣先得。
佢就係用一個咁樣嘅方法。
佢諗都諗唔到？
當佢吸咗毒之後，佢就畀呢個毒品一路嘅纏住佢，唔單止佢嘅能力失去。
連好多人生嗰種嘅鬥志。
佢都開始失去。
當佢。
幾年好，想戒都戒唔到。
後來有人就同佢傳福音。
係經過佢慢慢藝，係經過各方面嘅考慮，佢出之最最後呢係接受呢個福音戒毒我哋感謝主接受咗福音戒毒嘅佢，我哋見到佢已經有改變，喺嗰個時候。
各位請我地節目唔好自暴自棄，呢個係我哋自己必須要留意嘅。嗱，我哋見到耶弗他，佢真真正正係冇自暴自棄呀嘛。你睇到兩樣嘢，㗎？
第3節。
耶弗，他就逃避佢嘅弟兄去住在陀伯地。
呢啲嘅人一般嚟講咧，就梗係加入黑社會嘅，但係我哋見到呢個係咩嘢呢？在陀伯哋，有些匪徒到他那裡去聚集，誒，唔系佢到匪徒嗰度聚集，係匪徒到他那裡係咩意思呀？
系佢帶住嗰班匪徒。
物以類聚人都系一樣嘅同聲同氣呀嘛，即系點解嗰班人咁好傾呢？因為個個都系咁樣嘅，個個都係破裂家庭嘅個個都係唔快樂嘅，童年出嚟嘅個個都係魚都唔清唔楚嘅，個個讀書都係不成嘅，所以一走埋咧就好多嘢傾㗎啦。
就係噉樣嘅緣故，但係我哋見到佢喺呢班嘅匪徒嘅當中，佢唔系被人牽住個鼻去走㗎，我哋見到佢係實實在在佢帶住呢一班嘅人，呢嚟去走向一條啱嘅路。
如果唔係，我絕對相信長老唔會去搵佢系咪呢？如果唔係，我絕對相信佢亦都冇可能會成為以色列嘅領袖。
佢就好似大衛一樣，大衛被掃羅追殺嘅時間亦都有好多欠債嘅窘迫嘅苦惱嘅。嗱，呢度唔掂果度唔掂嘅400幾人跟咗大圍，結果大衛就做咗佢哋嘅首領，做咗佢哋嘅頭目。
而呢一班嘅人。
神就要藉住呢一班嘅人去成為大衛嘅開國功臣。
你有冇睇到呀？呢個就係神做嘅嘢嗱，有幾方面，我哋可以睇得到佢的的確確咧。
佢的的確確呢？
係珍惜佢自己嘅前途，冇自暴自棄嘅，首先第一樣我哋睇到佢點樣唔自暴自棄法咧，就系佢珍惜同神嘅關係。
我哋睇睇第9節去到11節，大家搵到嘅時候，我哋一齊再讀一次，好嗎？九至11次。
耶弗，他對基列啲長老說，你們叫我回去與門人爭戰，而係話把他交給我，我可以作你們的首領魔基列啲長老回答耶弗他說。
有野，我話在我們中間作見證。
我們必定照你的話行，於是耶弗他同基列長老回去，百姓就立耶弗他作領袖作元帥。
耶弗，他在米斯巴將自己的一切話陳明在耶和華嘅面前。
夜弗他當接到一張咁樣嘅請柬。
佢嘅反應點呢？
我哋睇睇今日香港呀，當我哋接到一張嘅請柬。
亞洲男送嚟嘅。
叫做邀請你做港事顧問，邀請你做區事顧問，邀請你做場場，試過顧問呀。長沙灣試嚇長是顧問呀，邀請佢做因事顧問刻印腹呀，做顧問啦。
我唔知道大家嘅反應點，香港嘅人嘅反應點。
我聽講有個哇，即刻。
嗰個禮拜日咧即刻。
誒，開咗10席呀。
邀請嗰啲嘅親朋戚友呀，嚟到去恭賀佢，然後大嘅橫額呀，恭喜邊個邊個成為港事顧問，話嚇真係犀利。
覺得回呀，萬一真係有風咁嘅又嚟到哇。鄧小平送咗張感嘅請柬嚟到，或者阿邊個邊個送張感嘅請柬或者影，你話畀個荷蘭水改俾你我，所以今日有好多嘅人呀，急不及待呀，已經哎呀，乜咁客氣呀？多謝多謝呀，即係誒？即係上面啦，上面啦。
好多嘅時候，我哋急不及待，已經應承曬，係咪？
但係我哋見到耶弗他。
當我面對住長老嘅邀請嘅時候，佢一方面又唔系晦氣，佢第二方面呢，又唔係話呀，覺得恨不得有出人頭地，嗰日即刻應承哇，然後跟住呢，就咁，唔係呀。
佢問得清清楚楚。
我哋見到佢同神嘅關係，喺邊度可以睇得到咧，就係睇到最後一次啦。11節果度耶弗他喺米斯巴將自己乜嘢呀？
大聲啲。
係將自己一切嘅話咩叫一切啊？Humble應咩叫行不能呀？
有碗所碗有碟數碟，總之有乜傾就傾墨？
你同邊啲人，你先會真系盡訴心中情啦。
知己誒，同自己，你追自己嗰個最老友記嗰個係咪呀？
囧，我唔知你個禱告係咪咁嘅？
耶弗，他。
我相信呢個已經成為佢嘅生活方式。
佢已經習慣咗習慣咗乜嘢啊，乜嘢都會將張勘不能裏面嘅嘢呢。冚唪唥陳明喺神嘅面前，我唔知我哋當中有幾多人喺你讀書嘅時候讀咩科，你會冚唪唥將你嘅嘢話曬俾神聽神到底我讀邊科會好啲咧，你覺得我恩賜喺邊度呢？阿張嚟做乜嘢會更加誒更加好呢？榮耀到你啦，你當我哋談戀愛嘅時候，青年人，我唔知你哋。
當你想去識一個女仔呢個男仔嘅時間，你有冇真係好似耶弗若將你自己裏面一切嘅話，陳明喺爺話咁以前，然後去睇一睇，係唔係佢嘅心意？
嚟到叫我去識呢個人啦。
我睇到嘅就啱啱係相反好多嘅弟兄姊妹，識咗個男仔，識咗個女仔，驚死人搶走咁樣。
唔話俾人聽㗎？
哇，直到邊個時候話俾你聽啦，就嚟結婚嘅時候啦。
哇嗰陣時先話俾你聽我，有時我真係突然㗎，嘩，真係好突然喎，咁快呀。喂，我唔知你嘅。咁呀，係呀，即係冇話畀你聽啫咯。
呀。
各位節目元。
實質上，我絕對相信。
如果你真係珍惜你，認定耶和華係一個開路者，你認定夜話係我哋嘅煮嘅時候，你冇可能人生咁大嘅事，唔話畀佢聽啦，你唔等於話俾佢聽呀，你就更加謹慎嘅嚇，當我真係我唔知道呢個係咪神嘅心意，我一定會立定心意，唔單止帶佢見一見父母，但系父母對佢嘅睇法點呢？
然後跟住咧，亦都帶佢去見一啲屬靈嘅父母呀。
屬靈嘅長者，我哋讓佢哋去睇一睇，到底呢個係唔係好嘅，係配嘅係一個好嘅一個對象啦。
好多嘅時候。
我哋驚死呀。哇，萬一識咗個男仔，識咗個女仔嘅時候呢，導師，千祈唔好知呀。導師結咗婚㗎啦，唔會搶㗎啦。
你唔使驚呢樣嘢，佢一定會幫你哋㗎，佢一定會幫助我哋嘅啦，但係好可惜嘅就係好多嘅時候，我哋對呢啲咁大件事，我哋唔會話俾神聽我哋做生意嘅時候，我哋自己做自己嘅決定，我哋會當神唔好到嘅，我哋唔會話俾佢聽㗎，然後我哋各種嘅工作，我哋處理啲人際嘅關係，我哋喺夫妻嘅關係上邊我哋對仔女嘅教育嗰方面。
我唔知道有幾多人？
係能夠喺神嘅面前將呢一切嘅嘢陳明喺佢嘅面前。
開燈節目。
耶弗，他。
佢就係一個咁嘅人，點解佢能夠脫胎換骨呢？因為腎喺一個開路者，而佢亦都要認定佢係開路者，如果唔係嘅時間呢？你同我始終都見唔到神，嗰條路開咗去邊㗎。
嗱，我聽到一個咁嘅故仔。
我諗呢個係故仔嚟嘅啫。
有一次有條村啦，大水啊。
泛濫？
咁就氾濫嘅時間咧，有一個人咧係基督徒嚟嘅？
佢又話佢相信神，一定夠佢嘅。
咁嗰啲村民就叫佢走啦，喂，你仲唔走呀？唔使咁驚，我信得過神，一定夠我嘅，唔走啦。
玩咗水越整越深越整越大越整越多話，總之有啲人咧就扒艇你喇，想聽埋佢啦。
我唔去㗎點解呀？我相信神一定會救我嘅，咁咪唔去囉，咁跟住咧嗰啲冇幾耐，哇，浸到屋頂啦，就黎。
哇，好多人排屋頂嗰度啦，咁咁啊直升機嚟救喇，直升機嚟到個時間都叫埋佢啦，吊到嘅人嚟問佢㗎啦，你哋去啦，我唔使神，一定夠我嘅，我有信心神，一定救佢。
卒之，佢浸死咗。
你浸死咗之后咧？我聽講咧，佢就去到神嗰度，佢就問神神呀，有冇搞錯啊。
你唔系話要救我嘅咩？點解你唔夠我吖？咁神點檔到點點答佢咧。
話俾你聽我3次嚟救你，你都唔俾我救，咁我點呀。
覺得有好多嘅時候係呀，嚇我哋衡量對錯。Hmm，俗語講啊，對錯門神嚇都唔知神開咗爐，但係因為我哋裏邊嗰種嘅。
醒覺唔夠熟齡嘅警覺性唔夠，以至到神開咗個路，我哋都唔知佢已經開咗路。
嚟嚟去去我哋自己喺度氹氹轉菊花園。
搵唔到嗰條出路？
因為我哋同神嘅關係出咗問題呀，我哋睇唔到到底佢嗰條出路喺邊度？
另一方面，我哋睇到耶弗他，佢冇自暴自棄嘅。
係第一節，已經話俾我哋聽聖經，點樣介紹佢呢？佢話佢係邊個呀？
係大能嘅勇士能係指能力嘅勇士，係知道佢嘅勇氣同埋嗰個誒，即係嗰個打得㗎？
我哋見到點樣可以成為一個大輪嘅勇士？而後半橛當佢同阿妹人打仗嘅時間日出，詩姐即刻大獲全勝。
好勁呀，一出就贏就好似諸葛孔明咁樣喇。嚇劉備三顧草廬草呢個出嚟即係冚即系戴咗佢出嚟之後，係咪吖？
係唔係任何人一出嚟，你就可以敢贏呢？
唔係咁簡單㗎，我哋絕對嘅，相信耶弗他點解能夠被神去陣容呢？點解佢能夠成為國家嘅領袖呢？因為佢冇自暴自棄。
佢冇因為我嘅家庭嘅背景係咁差，所以我就冇心機讀書，我就冇心機學嘢，成日就掛住群埋一班壞人就打家劫舍，唔係呀。
我哋見到呢個人。
佢珍惜佢自己嘅時間。
去珍惜佢嘅機會。
所以熟讀。
軍事策略兵法，孫子兵法。
嚇佢好有呢啲嘅初頭，第二方面呢練舞霓，第三練體能以至到佢個無力，佢嘅軍事嘅技能，佢嘅能力各方面都能夠成為當時嘅一個嘅大能者，成為勇士。
係令到人口服心服嘅，去跟佢嘅。
Daytrade你同我今日亦都係一樣。
我哋唔能夠改變我哋嘅過去。
我哋唔能夠改變我哋嘅遭遇。
但係我哋可以改變我哋自己。
我哋有冇好好嘅把握我哋嘅機會，努力裝備我哋自己鍛煉我哋自己，以至到呢個機會一嚟到嘅時間呢，我哋就可以應聲而起呀。
當然。
地上嘅呢啲嘅機會帶俾我哋，只不過喺一個短暫嘅滿足。
我哋今日如果能夠珍惜天上畀我哋嘅機會，佢帶俾我哋嘅將會係一個永恆嘅滿足，我見到今日有好多吸毒嘅。
做妓女嘅黑社會嘅青少年。
絕大部分都係一個破裂家庭裡邊出嚟。
但係好可惜嘅，就系佢哋自暴自棄。
自毀前程。
以致到冇辦法，能夠過喺個豐盛嘅人生。
我同樣嘢都見到有好多破裂家庭出嚟嗰啲人。
唔識嘅人就中意同佢做朋友，一熟咗之後咧，就唔敢同佢做朋友，點解咧就系，因為佢哋裏邊嗰種嘅自我，係因為佢哋裏邊嗰種嘅執著，係因為佢哋裏邊嗰種冇安全感就要去控制，係因為佢哋裏邊嘅自憐，成日就覺得人哋虧欠咗，佢冇辦法能夠將過去呢啲嘅陰影一刀兩斷。
造成嘅結果。
人地好怕同佢係咪一齊？
各位傳媒。
其實論到同年嘅生活，我相信你哋當中，大部分嘅人應該比我仲幸福。
如果我哋所講嘅幸福係指導順境受保護呀，有溫暖嘅家庭呀，就等於幸福嘅話啦。
我相信你哋當中大部份嘅人係應該比我仲幸福。
5歲嘅時候，我媽媽就自殺。
而佢自殺之前係俾人鬥。
竇嘅時間咧，係比人綁住五花大綁綁住掛住個牌黑五類跪玻璃，然後仲用膝頭哥由佳。
膝頭哥嚟到行路由佳。
因為猶豫一次兜完一次之後，佢受唔到一個咁樣嘅屈辱。
收唔到咁樣嘅打擊，因為咁樣，所以原諒自殺。
而佢死嘅時間，我見到佢掛喺上面，條脷都突咗出嚟。
呢啲嘅陰影喺過去一路係纏住，我係直到邊個時候我能夠脫胎換骨啦，係至到我信得住兩3年嘅時間，我喺煮個裏面去睇到，原來呢一切嘅嘢可以成為我嘅，因此神比我嘅恩賜，哇，我成個人就唔同曬。
唔單止咁樣，當個媽媽死咗之後。
因為我自己係黑五類嘅後代。
冇人係肯同佢哋做朋友。
只要有啲人走埋一啲啲咧其他鏡就話你唔知佢係邊個呀？
佢係邊個個仔啊黑五類㗎？
因為咁樣嘅緣故。
去到呢個社會嘅裏邊，我好似一個敗類。
我係被遺棄嘅，係被人睇唔起嘅，冇人敢試我，我好似生大痳瘋，一樣㗎，冇人撳近㗎。
而到我媽媽死咗之後，我有兩年幾嘅時間跟我嘅大家姐。
所以後來都係拉勞改。
而佢又因為係爸爸嘅成分，唔好累到佢要勞改。
就係因為咁嘅緣故咧，佢就搵我嚟到出發先啦。
我記得嘅就係好多次。
剝曬衫褲俾佢用頭條嚟去打咗你嘅經歷，走咗出去呀，然後走嘅時間咧，有咁快走咁快呀，又俾佢捉到捉到嘅時候就邊啦。
試過一次你就綁住喺度嚟到邊？
哇，好多啲你嘅經歷我見過，但係呢啲嘅經歷對我今日嚟講咧，我覺得。
可以成為我嘅因點，成為我嘅，因此系俾我更加有能力嘅去用到呢一啲嘅嘢，嚟到幫助其他嘅人。
該節。
呢個就係我哋點樣去睇我哋嘅童年，點樣去睇我哋嘅過去？
好可惜今日太多嘅人就好似一個謀殺甘迺迪總統嘅兇手下viutv一樣。
呢啲嘅童年纏住佢，因為呢個heavy自由生長係一個破裂嘅家庭，爸爸媽媽離婚，你1分之後咧？媽媽改假改革之後，佢就比佢嘅後父嚟到虐待虐待之後咧，佢中學都未畢業就走咗出嚟。
而走咗出嚟之後，繼續不斷去俾人歧視，俾人睇唔起。
19歲。
佢結婚？
希望能夠早啲結婚，去見到一個幸福嘅家庭。
忘記佢過去一啲童年嘅痛苦嘅回憶。
諗都諗唔到。
結婚週年記念嘅時候，佢辛辛苦苦積埋嘅錢買咗一份嘅禮物。
送咗比佢太太？
佢太太喺果個生日會果度。
將佢嗰份禮物拆開。
大聲嘅同成20幾個，嗰啲嘅人嚟到去講。
你睇下我嘅老公呀，佢只能夠送咁嘅嘢俾我啫。
Harvey喺嗰個時候。
滿心嘅憤恨憤怒，佢要去發洩。
佢點樣發展呢？佢要將全世界最有權最有勢嘅人殺死，要證明佢仲勁過佢。
結果，因為咁樣個緣故咧？
佢就去大澳S。
開窗將金迺迪總統嚟到殺死。
該節目我哋見到呢個童年嘅陰影，一路嘅纏住佢，佢用一種咁樣嘅方法，以為就可以出人頭地。
而帶嚟嘅係更加痛苦嘅回憶。
到底我哋點樣去脫胎換骨呢？我哋要認定100%係神嘅恩典，我哋要認定100%係人嘅努力，呢個努力就係我哋要緊緊嘅倚靠實同佢有密切嘅關係，另一方面把握我哋現今嘅機會，裝備我哋自己。
第3個秘訣，我諗好緊要。
我哋要認定神希望我哋花腐朽為神奇呀。
During The Mass in to the best。
係將嗰啲烏煙瘴氣嘅，將佢改變去成為最好嘅嘢。
梅咩叫化腐朽為神奇呢？
其實嘅意思即係話有好多，我哋睇嚟係垃圾嘅野。
你同我如果識得廢物利用嘅時候呢，呢啲嘢可以成為好矜貴嘅。
好名貴嘅，一啲嘅野。
我哋只是睇睇一般嘅人，會將一個唔愉快嘅童年當作垃圾看待。
腎就係要將呢啲嘅垃圾去改變，叫佢成為一啲好名貴嘅古董呀。
係成為一啲能夠建立人嘅嘢。
我哋見到有好幾個嘅例子都係咁樣㗎。
大衛嘅例子係透過跟從佢嘅400幾個欠債嘅窘迫嘅苦惱嘅走投無路嘅呢呢個匪徒。
一根到佢之後，佢將佢變成開國功臣呀。
成為一啲嘅軍事呀。
我哋見到呢一班嘅人，當佢得著大衛嘅照顧而脫胎換骨之後。
呢，一班嘅人。
佢哋甚至將大衛嘅生死當咗喺佢地自己嘅生死，佢哋甚至願意將自己嘅性命嚟到去保護大衛嘅性命。
我哋見到撒母爾記下廿幾張果度呢，亦都好清楚講到呢一啲嘅勇士呀。
係視死如歸呀，嚟到去。
報答，大衛嘅。
另一方面，我哋又見到。
耶弗，他。
有一班嘅匪徒跟佢，而呢一班嘅匪徒，我亦都相信，後來就幫佢一齊打仗果班嚟嘅。
係因為噉樣嘅緣故，能夠將門人嚟到打敗嘅。
第3個人物我見到嘅就係約瑟。
約瑟17歲嘅時候，佢就俾哥哥嚟到出賣賣豬仔係去到一個言語不通人地生疏，唔單止賣咗個地方做豬仔呀，做牛做馬做奴隸。
佢，而且係有好長嘅時間喺監倉裏邊渡過。
葵青我哋頂，你諗諗，如果你同我係畀兄弟出賣。
以致到我要坐監嘅時候，我哋嘅心會有咩感受咧？我哋見到約瑟，佢完全唔係咁樣睇嘅。
佢對住佢啲哥哥講。
你哋嘅用意係要將我埋去，埃及。
神嘅用意就係要藉住你哋嘅手，預先差我嚟埃及目的係乜嘢目的，就係為以色列人補留餘種呀，免得你哋冚唪唥餓死曬。
各位，請我哋點撤回？
你同我今日睇我哋嘅童年系唔系咁樣去睇呢？
我認識一個弟兄陳陳志。
我20年前認識佢同而家比較嘅時候天淵之別。
完全唔同我果時教緊書嘅時候咧，我就請咗佢，我去我學校，佢啱啱信咗冇幾耐，嗰陣時去講見證，我當時見佢嘅時間，眼睛仲係心心嘅，黑黑嘅瘦瘦㗎，我睇嘅時候呢都好似嘅。
即係？
誒，即系嗰啲道中人啊。
好似嘅。
但而家，你睇佢已經完全唔止呀。
佢最近即係誒，年幾前呢？
佢做開嗰間餐館呢就？
執笠嚇閂門冇得做啦，冇嘢做之後，我問佢最近做乜野呢，咁佢話呢，就開咗間眼鏡公司。
幾個弟兄一齊夾份開咗間眼鏡，佢話就希望藉住呢間眼鏡，果時又唔係好前身嘅，佢唔需要成日去㗎，就能夠維持到佢起碼嘅生活。
好喇，維持到起碼個心嚟做乜嘢咧，佢就能夠專心。
嚟到去服事主。
一直到而家為止。
雖然佢好想做第二樣嘢，但系神話俾佢聽，佢話神話畀我聽，因為佢幾日前呢嚟搵我同我傾計呀，神話俾佢聽咩呢？就係你唔好轉住啦，我有好多嘢俾你做喎。
啱啱佢話要想轉第二樣嘢做啫，然後跟住嗰啲嘅兄弟咧，就開始嚟喇，搵佢呀。
吸毒吸咗十幾年啦，廿幾年啦，有啲解嚟解去，戒唔甩啊啊，卒之啦，我就鼓勵佢，我鼓勵佢有更大嘅意願，佢話牧師你講得啱啦。
我淨係做緊一個人咁嘅嘢，佢哋打算咧喺黑龍江？
希望同中國聯絡咧，喺黑龍江成立一個。
戒毒嘅研究院。
咁咩叫做戒毒嘅研究院呢？就係嗰啲戒咗十幾廿次都戒唔甩嗰啲呀。
戴極都唔靚嗰啲咧，佢就希望喺黑龍江嘅地方成立一間咁嘅研究苑。小學畢業中學中學畢業，大學大學畢業去研究院，就係呢間啦。
因為有啲戒咗好多次㗎美沙酮去完咗政府戒毒所解完之後，有呢間有嗰間，哇，好多嘅地方都唔掂，㗎即係乜嘢戒毒村都去過曬㗎喇，樣樣都唔掂，㗎呢一班人誒，兩個鐘頭先去到嘅3個鐘頭都去唔到㗎即係嗰啲咁嘅地方，佢希望去呢啲深山野嶺嘅地方，同中國政府呢，我安排一個咁樣嘅戒毒村安排咗之後淨係收嗰啲，呢屆極都唔甩嗰啲人即系已經大學畢業㗎啦，嗰啲道友嚇呢啲呢，佢就收啦，嚇我好感謝主，我睇緊佢。
邊個種嘅負擔？我睇見佢裏面嗰種嘅意象。
我為佢感謝主，我會請我嘅弟兄姊妹，其實你同我都可以做得到㗎？
過去嘅童年。
唔單止，唔一定可以影響我哋。
佢甚至可以成為我哋一個更積極嘅，一個裝哋叫我哋更有效去服侍到其他嘅人。
你是否願意俾神脫胎換骨去改變你呢？
你是否願意將以前呢啲童年嘅傷口一刀兩斷？
我聽到一個咁嘅故仔。
呢個故仔就係有隻象仔啊。
好細出咗世冇幹就俾人用一條繩仔綁住條木柱果度。
點知你仲仔呢？
你已經去到成幾噸重啦，咁仲有條繩仔綁住佢條木柱果度。
咁你估仔嚟嘅啫，我唔知係咪真㗎，但係呢個故仔裡面呢？有心理嘅因素喺度㗎，因為呢個象仔自細嘅時間要爭取唔到出嚟呀。所以當佢長大咗，個以為佢都係掙脫唔到。
其實真係嚟講，佢稍為咬係行隻腳揈一揈，呢嗰條繩已經斷㗎啦，但係佢就系以為冇辦法㗎啦，死梗㗎啦，冇得救㗎喇，一路就係俾佢綁住喺度嗰啲節目，你有冇諗到咧？
你同我就係果隻幾噸像嘅大象，幾噸重嘅大象就係我哋幾噸重嘅大象，有冇可能俾條繩仔埔一條柱仔果度呢？
你只要一發威呀，嗰條柱都冧㗎喇，根本就係係咪？但係問題點解要仍然比佢嚟到綁住呢？喺今日。
我希望你哋去認定。
我哋嘅神係耶弗他結實。
第二，我亦都希望大家唔好自暴自棄，緊緊嘅依靠佢跟進佢。
將佢成為你最密嘅密友，另一方面，把握我哋現今嘅機會去訓練我哋自己鍛煉，我哋自己已用呢個地上能夠建立永恆嘅野。
我亦都絕對相信，如果你同我系咁樣，我哋將會化腐朽為神奇呀，將過去呢啲嘅陰影冚唪唥去成為我哋嘅，因此成為我哋嘅訓練嘅機會，以致到我哋將來面對住同樣嗰啲人，我哋就可以訓練到建立到更多受創傷嘅人。
因為我哋低頭禱告。
我哋將我哋自己交俾神，讓神親自對我地講說話。
各位傳媒，唔知中有幾多人？
一直到而家仍然都被童年嘅陰影困住，你釋放唔到出嚟。
但係喺今日你好想宣告我要將呢啲嘅陰影入到兩點。
唔單止佢唔再纏住你，甚至你能夠用佢成為一個。因此去建立更多同樣經歷嘅人，有幾多咁樣嘅突然折完，好想喺今日開始你對對神降薪啦，我知道你係耶弗他嘅神，你有出路呀，我唔再懼怕。
我唔再懼怕我求你將我過去呢啲嘅陰影一刀兩斷。
脫離我，以致我能夠做一個脫胎換骨嘅信徒，有幾多咁樣嘅節目，請你舉手有幾多？我見到我見到請放低，仲有冇咧？我見到請放低，仲有冇呢？
我見到仲有冇啦？
企。
如果有呢啲嘅節目㗎，我請你哋行出嚟，我哋都請傳道同工同埋執事一齊嘅出嚟，按手為佢哋嚟到禱告，求神去醫治佢哋請頭先舉手嘅領匯，你行出嚟，我為你禱告。
與從今日開始。
腎喺我哋身上將呢一設嘅陰影入到兩段。
我請同工執事分開，你睇到人嘅需要兩個或者一個照顧兩個3個，咁樣嚇行出嚟咧，可以行出黎。
我哋都請一啲嘅組長，亦都可以出嚟，嚇有組長嘅，可以出埋嚟同我哋禱告，五一個可以同幾個嚟禱告，一個可以同幾個例禱告嚇。
呢邊係嚇。
喂，佢地裡禱告。
元辰去醫治佢哋嘅神。
喺你禱告裏面。
請你默默嘅紀念。
喺你哋周圍仍然有好多受創傷嘅肢體。
我哋願意喺今日。
腎就徹底釋放佢哋出嚟。
親愛嘅，主耶穌基督。
你明白我地心裡面嘅創傷。
你知道我哋過去我哋嘅陰影喺邊度？
仲，我知道呢啲嘅傷口。
喺弟兄姊妹嘅心裡面，仲未包紮妥當。
我而家逢你嘅名將，佢哋完全交俾你。
我求你喺今日。
你能夠比人出路。
右俾我哋睇，見佢哋嘅生存到，而家已經證明咗你已經畀咗出路俾佢哋。
我求你俾佢哋從今以後用得著過去嘅經歷，嚟到建立更多嘅人。
主求，你將自憐自悲。
埋怨徹底從佢哋嘅心裡邊一刀兩斷。
憨，不能扔走。
你能夠用得著我哋嘅經歷。
可以成為一個活嘅見證。
多謝你哋主，我求你嘅醫治，臨到，佢哋亦都透過佢哋去醫治。更多周圍同樣受創傷嘅人。
多謝主，你聽我哋祈禱。
你嘅零。
同每一位同在。
親自帶領佢地。
我哋敢禱告，奉靠主耶穌基督嘅食咩？