喂，聽朝去再一次平安平安咁咧，今日咧分享嘅題目咧，係風浪中見耶穌嚇係馬可不下嘅耶穌嘅第十講。
大家有冇經歷過風浪呀？
有喎，嚇九成人都話有喎，咁大家之前所遇到嘅風浪。
有冇見到耶穌咧？
咁如果講話耶穌平靜風浪，你記得有一次。
定兩次。
同門徒經歷風浪有關嘅喺加利利海或者加利利湖幾多次呀？
嘅錢？
想住嚇有人舉手勝利嘅手勢兩次。嗱，如果咁啊耶穌平靜風浪咧，大家都會好熟悉嘅。
但係大家有冇試過將兩次？
擺埋一齊嚟到思考。
亦都冇試過，就係話當你去思考耶穌平靜風浪嘅時候，究竟對你有啲咩提醒，甚至乎係對今日有啲咩特別意義咧？
禁我知道咧，我哋再坐都有咧，可能未係好熟聖經嘅，咁咧，我都先好快咁講一講究竟呢兩次嘅平靜風浪呢兩次嘅門徒遇到好大嘅風浪，究竟個情況係點？
喺馬福音。
但係4章35節果度，咁樣講嗰個當日晚上。
耶穌對門徒說，嗱，大家見到咧，如果咧，我平時咧喃，熄咗嗰啲字咧，就特別想你留意下嘅，你話有乜咁特別咧，一陣話畀你聽，耶穌就同門徒話，誒，我哋到到去嗰邊去啦，咁即系到船，去到嗰邊都喎。
咁然之后咧門徒咧就離開咗眾人啦，咁而耶穌喺船上啦，咁佢哋咧就同耶穌一齊去誒，亦都有另外啲船同行嘅，有另外啲船同行嘅，咁就出發咯喎。大家想像下當時嘅情境，嚇係加利利海加利利湖咁咧，就可能唔同嘅船隻一齊出發。
出發嘅時候呢，不然就起咗暴風O大嘅峯。
嚇跟住咧啲浪咧，就打入個船裏邊添，甚至船咧都要滿咗水啦，我哋可以想像下當時嘅情形肯定好危急嘅，嚇如果啲孫藝珍俾你睇下，大約係幾大隻船咁咧，仲要滿曬水可能咧啲門徒咧已經咧，好慌忙，咁你要不走啲水呀？哎呀，快啲不走啲水，有啲咧可能咧就誒點樣咧係令到隻船咧更加穩定嘅。咁當咁樣嘅時候，耶穌做緊咩咧？
大家點解記得啦？
個耶穌喺船尾喎。
嗱，特別有藍色嘅，因為咧，我都聽過好幾次咧，喺網上都聽到有人分享咧話耶穌喺船艙嘅。
咁然之后咧？就覺得咧呀？㗎船好大啦，咁咁但係你睇翻聖經咧，係船尾喎。
咁你仲可以瞓咗喎。
禁門徒咧就叫醒佢啦，夫子或者係老師嚇老師，我哋冇命啦，你唔理呀，咁。
我哋冇命呀，你唔理呀，咁。
咁喺咁緊張嘅關頭，梗係會搵耶穌啦。
係搵耶穌，你覺得佢哋會諗住耶穌做啲咩咧？
可能有啲人話。
就算唔知做咗啲乜，起碼耶穌，你都做啲嘢啊。
唔好喺度瞓咗呀。
嚇唔好瞓咗，唔理我哋呀，咁。
咁呀，睇下記住喎，個船尾咧，嚇爹搵字典咧，嚇咁咧，船尾係邊部份呀。
就係最屘啦，嚇就stun嗰個字，咁原來我睇好幾個英文嘅版本啦，你睇and IVN SB嘅版本咧？原來佢都好清楚講咧，好似我哋和合本敢講耶穌喺船尾嗰度。
去訓著咗嘅，咁佢哋拍醒咗耶穌咯喎，然之后咧就話啦，耶穌醒啦。
就去撈啲風。
然之后亦都向海華。
住了吧？
正了吧？
跟住啲風就靜咗。
然之后平靜。
我大家想像多一次當喺咁混亂嘅時候。
哇呢個船度郁起喐，佢好驚驚到話要死。
突然間拍攝應該耶穌之後，耶穌鬧啲風。
跟住就靜咗。
跟住就變咗風評。
浪靜。
跟住耶穌同佢哋講。
你哋做乜驚呀？
你做乜驚呀？
你哋仲冇信心咩咁？
喺想象下，如果你係門徒，你會點咧？
我哋在座啲有好多人鍾意釣魚喇，係咪都見過風浪啦，係咪？
我諗有風浪驚係正常嘅係嘛？
即係雖然話。
你驚咩呀？
驚，應該好正常喎。
你哋仲未有信心咩？嗱，如果講得話，仲未有信心咧。即系之前應該有啲機會建立咗信心嘅。
信心係要建立嘅，我哋睇下之前喺發生呢個耶穌平靜風浪之前，其實耶穌做咗啲咩事，以至到佢同門徒講話，我做咗咁多嘢，我做咗之前嘅嘢，唔通你仲冇信心咩，做過啲咩啊？
記唔記得係話趕鬼啊？
記得英。
記得趕鬼趕鬼咧就係咧，喺第一張喺第3章咧？
都係話你係神。
既然屎。
嚇，而隻鬼呀見到耶穌都話你係神嘅兒子，或者係連啲鬼都確認耶穌嘅身份，喺第一第3張已經係畀門徒俾好多人見到係趕鬼，另外咧，喺第一第二張第3張。
亦都有依次唔同嘅疾病，依次咗西門岳母嘅熱病喇，依次咗痳瘋病人喇，依次咗之前講到勁畀一個癱子咧，咪有啲朋友帶佢嘅咧，跟住佢打通個屋頂，然之後先放佢落去嘅。
然之后再有依次咗喺安息日醫治咗隻手萎縮嘅病人，係咪呀，大家都應該記得㗎門徒都肯定記得喎，嚇呢啲咗，冇幾耐㗎咋喎。
呀。
好喇，然之后咧仲有咧就係咧同食物有關嘅。
同食物有關嘅。
個食物係咩咧？就係記唔記得講啲門徒咧？
喺度做咩啊？
執墨水係啦。
咁喺幾時執啊安息人，但係耶穌已經俾門徒知道俾一班法利賽人知道我。
係安息日。
嘅主。
同食物有關㗎喎，跟住嚟到就係同大自然有關，就係第4章今日所講嘅平靜風浪，原來耶穌同門徒講之前發生咗咁多事情，你都仲冇信心呀。
之前發生咗咁多事情，你都仲冇信心呀。
今日好想同你一齊默想一下。
都喺度分享嘅時候，你都可以同步回憶一下。
你有冇遇到一啲嘅風浪，但係真係耶穌係曾經同你一齊，或者話喺你嘅成長嘅過程。
其實。
耶穌已經俾咗好多好多嘅神蹟奇事你睇，以至到你今日仍然坐喺度。
但係嗰一刻門徒點咧？
雅虎零4章四一次果度記載，佢話佢哋就好驚。
彼此話。
呢個邊個嚟㗎？
呢個到底係邊個呀？點解呢一個人呢個夫子呢？一個耶穌連峰同海都聽從佢。
呢個對於門徒嚟講，係一個好震撼嘅，一個認識呀。
因為好老實講，其實門徒驚，即係對我嚟講都係好正常嘅，因為你都未同我一齊，遇到個風浪，係咪咁我真係見到咁大浪，我真係驚，都係好正常啦，所以佢哋喺呢一刻會問，究竟耶穌係邊個？
未信嘅，你可能你會問信咗嘅我哋。
耶穌係邊個呀？
我相信我哋每一個人都應該會同你講到耶穌，點樣同我哋同行？
點樣帶領住我哋？
但係呢個克門徒就話，哇，佢連風同海都聽佢講，呢個係第一次。
第二次咯喎。大家開始比較一下咯，即系有啲乜嘢唔同㗎喎，嚇。
去到6張四五，佢話耶穌咧，就隨即催門徒上船，就先渡到那邊伯賽大去等他叫眾人散開。
藍色吹。
嗱，即刻咧，我想你個腦海裏面有一個疑問。
點解要吹門徒上船咧？
頭先果次係點呀？
就咁叫佢上船啫？
但係今次咧，耶穌係吹喎。
崔喎。嚇。
崔呢個字咧，喺希伯來文咧就叫做accressory cancel呢個希臘文咧系咩意思咧？原來咧有強迫嘅意思，嗱，呢一個咧圖咧。如果出現藍色最多，即係呢個字喺新約聖經出現得最多次就用藍色而出現得最多次嗰個意思咧？就係compare。
其實即係逼佢咁嘅意思，強迫即係原來個語氣唔單止係吹呀，仲要係強迫佢係photos，即係話咧，幾乎要湧佢上快啲，快啲快啲。
嗱，首先你可能會問，點解要迫佢上船，仲要點解逼得咁急撤？嗱，呢個係耶穌果邊耶穌點解要迫得咁急撤？另外就係門徒，點解咁唔情願？
係咪唔情愿先要俾人迫啫，係咪如果你同小朋友返學，咁樣朝頭早，可能就成日都話呀？即刻啲爸爸喺度笑啦，係咪呀？快啲快啲快啲，快啲快啲起身快啲誒誒，水撚柒啊，快啲食嘢食快啲啦，食咁耐㗎快啲出門口。
因為佢唔情愿呀嘛，但系佢去玩嗰啲咧，哇，可能早起身過你。
嚇死你添，係咪你身為咁你玩曬三㗎咁咁耐㗎爹哋咁樣？
因為佢情願同唔情愿你嘅舉動好大分別，但係耶穌呢一刻。
肯定係果班門徒唔情愿，所以要吹佢哋要逼佢哋仲要係強迫。嗱，我同你回憶下，究竟之前發生咩事？
誒？
當原來咧？耶穌隨即催門徒上船，叫佢哋又係坐船去到巴塞大嗰邊嘅時候呢，耶穌話等他叫眾人散開喎。原來叫門徒上船，耶穌誒，等我叫佢哋走啦，咁樣做乜要叫佢哋走咧？
原來之前發生咗咩事，大家知唔知呀？
之前就系發生。
五餅二魚。
原來嗰陣時門徒啱啱嗱，我同你一齊再想像下去，翻當日俾人迫之前做過啲乜嘢，原來之前就係經歷咗五餅二魚五餅二魚嘅時候再睇翻嗱，我而家就同你回帶咯喎。嚇再睇翻前少少萬分6張卅五至下到卅六至嗰度咧，佢話門徒進前來就話，哎呀，呢個地方太偏僻啦，即系佢哋一齊喺個山廿荒山野嶺人所講到呀嘛，然之后啲人唔肯走呀嘛，但系。
嗰陣時幾時呀？已經夜晚啦。話明夜晚啫，係太陽應該落咗山喇，係咪然之后咧？就話不如叫眾人散開然之后咧，等佢哋去四面嘅村莊搵嘢食啦。咁。
好啦，第一，原來已經經歷咗去到夜晚㗎咯喎。
我畀一畀呢個記憶就係原來耶穌逼佢哋上船嗰一刻。
係夜晚啦。
已經夜晚你記一記呢個時間升喎，再推前啲咯喎。嗱，又再回帶回到6張沙一次，原來喺五餅二魚之前有發生咩事咧？原來佢哋就話呀，你哋嚟。
同我私下呢個耶穌講㗎，佢話你哋嚟同啲門徒講我哋私下去荒野嘅地方去歇。
耶穌to hit嘅耶穌都係一個真正嘅人嚟㗎嘛去協佢，因為咧來往嘅人太多啦，佢哋連吃飯嘅時間都冇啊。
即係話可能佢哋連食嘢都未食㗎，即係五餅二魚，之前我呢度講緊，就係話佢哋諗住協，但係因為聖經話啲人係咁湧過嚟，湧咗至少5000人。
擁有5000人之後，跟住佢哋連飯都冇得食，跟住就一路喺度聽耶穌講道，啲門徒一路去打點，一路打點到幾時呀，一路打點。
原道啦，然之后咧派完嘢食啦，跟住仲要執嘢食呀。
嚇你執咗幾千人嘅嘢喎，仲要執嘅嘢已經裝咗12個籃子，係啲稅啫喎。跟住食餅嘅男人又5000喎。哇，我就咁講一次都攰啦。
咁你估嗰日門徒攰唔攰啊？
一早起身。
唔系返嚟做詩琴。
嚇。
你好準時啦，未到10點就到咗啦，係咪喺度練習？佢哋一早耶穌起歇啦，我哋好多人呀。點知啲人越聚越多，跟住就開始聽耶穌。講到佢哋一齊聽耶穌講道，然之后聽到爺夜晚。
好啦，咁即係話呢一個時候吹佢嘅時候已經係夜晚。
辛苦咗1日未食飯。
但係吹佢係想隻咩船咧？
唔係你哋好鍾意嘅。
遊輪喎。
遊輪就唔使吹啦。
你點報定名啦，我知道有啲人係咪。
嚇出邊有啲人話已經報咗下年5月啦，咁我咁早報嘅？
你哋唔使人吹㗎喎。
係咪而家唔係叫你上遊輪跟住唔系上咗郵輪之後大家啲門徒喺郵輪裏邊去食飯喎，唔係咁靚嘅餐廳喎，佢哋上嘅船係點呀？
原來考古咧走會比你睇考古啲相，原來當時喺第一世紀。
最常用嘅船係咁嘅樣嘅。
咁樣幾大呢，原來呢右上角呢？如果你睇都聽唔到緊要，我話畀你聽場咧就廿6.5呎。
廿6.5尺，咁咧個闊咧就係7.5尺個心咧，就係4.5呎。
可以容納幾多人左右呢？佢話係最多15個。
咁所以你計一計咧椅同門徒係差唔多㗎喎，即係你可以一隻船咧？耶穌帶住啲門徒，咁佢哋整咗個模型咧，係咁嘅，你話咦？點解佢會知道個模型大約係咁咧，咁原來佢哋真係打撈到咧，第一世紀嗰個船嘅船底呀。
我俾你睇呢個船底咧，原來佢哋就即係呢個係個船，嗰個底係真係打撈咗出嚟嘅，而家就放咗喺咧加利利岸邊嘅博物館嘅，我哋去到嘅時候咧？誒要畀錢先睇到嘅。
不過我就報喺度跟住等佢一開門呢，有人畀錢咧，咁呢就喺條罅嗰度咧，就睇到我真係睇到咧呢一只嘢，同埋嗰一英嘢嗰陣，你嗰一樣嘢就喺出邊嘅呢一只咧就喺裡邊咧，要畀錢先睇到嘅，咁佢幾時咧係1986年出土嘅。
1986年，原來有兩個人咧，就無意中發現到，因為嗰陣時咧，經歷咗一個好大嘅旱災，喺加利利海加利利湖嘅時候，敢水位咧，就突然間降低啦，咁你就發現咗一啲嘢，哇，佢哋咧就係用咗。
嚇用咗幾年啦，我睇個資料係12年呀，佢哋用12日係打撈起嚟跟住用12年去復修翻以致到可以擺出嚟畀大家睇。
咁佢話咧，佢哋打撈上嚟嘅時候咧，要咁樣包住咁樣上嚟嘅？
嗱，跟住嗰幅相咧，大約會比你睇到嗰個size係幾多啦，嗰啲人拿側邊嗰啲人啦，咁就打撈咗，因為佢下邊嘅時候咧，要一路。
包嗰啲類似發保膠嗰啲啦嚇所以原來係上一隻咁細嘅船。
然之后仲要係做咗全日嘢，未食嘢可能嚇啱啱食完五餅二魚啦，係咪叫飽飽哋？但係都攰㗎嘛，做足1日。
咁但係耶穌叫佢哋上船，耶穌去邊咧？
耶穌就辭別咗佢哋。
自己就往山上禱告，即係嗰一刻。
同上次係咪唔同啊？
係喎，上一次係點呀？上一次耶穌喺隻船。
今次就係。
耶穌一說。
繼續睇埋落。
去到6張4748折，佢話到咗晚上船喺海中即越嚟越夜啦，咁啊船喺海裏邊喇喎。咁耶穌喺按上面㗎嘛，祈禱呀嘛咁咧。就睇見門徒因風不信謠魯甚苦誒，原來嗰陣時咧又門徒經歷另一次嘅風浪，耶穌係睇到㗎喎，嗱，呢一次係好寶貴嘅，我讀多次畀大家聽船喺海中耶穌喺岸上。
但係耶穌係可以睇見。
門徒嘅情況。
雖然好夜。
姚腦辛苦，因為佢一路喺度撐船，嚇一路喺度撐船，咁呢一個就係風平浪靜嘅時候，嗰個加利利湖，嚇嗰個加利利海呀，呢度阿隻腳可唔可以試下識啲燈燈，大家睇得清楚啲。
誒好啲啦，咁呢個？
我想問，如果咁樣聽，會唔會嚇阻滯呀？
會啊。
會，我唔好信曬陣間，你哋雖然而家未人分號啦。OK，可以開翻燈喇，唔該。
咁咧就系咧，呢個係個平時如果風平浪靜嘅時候咧，就係咁樣。
咁原來咧？點解話個地形好容易有大風咧？突然間個可以突然間冇先兆㗎喎。原來因為咧加利利海咧，佢係低於嚇水平線咧，係180度公尺嘅180公尺嘅，同埋佢哋個溫差好大，因為隔離咧。
就係戈蘭高地，咁就有啲風咧，一吹落去嘅時候咧。
咁就會刮起咗大風，同埋嗰陣時相信極有可能咧，因為聖經講咧，喺如切之前嘅，咁所以係大概三到4月，咁所以嗰陣時咧係最容易咧。
就係有好大嘅風，佢哋叫做咧。
係。
等我睇下先喺winstorm係一個好大嘅風暴，咁就喺嗰陣時好大風跟住睇見門徒咧因風不順。
要腦好辛苦，繼續睇埋落去，佢原來嗰陣時係夜裡大約四二更天四更天炙幾時咧，即係大約係早上嘅3點到6點。
嗰陣時係咪好黑呀？
係我最黑嘅時候喎，所以嗰陣時。
佢就已經撐咗好耐啦，即係你幻想下，如果佢8點鐘開始開船被迫，然之後去到3點仲要風浪，你唔知個風浪大咗幾耐，起碼一路叉一路撐嘅時候咧，哇，非常之攰，喺個時候發生咩事呀？
喺呢個時候多好黑暗嘅時候。
夜裡四更天。
就喺海面上走呀，係耶穌行到落去海面上往他們那裡去，醫師係要走到去搵門，徒亦都親自去到海上。
但門徒點呀？你想像下如果你已經係好好驚嘅時候，夜媽媽突然間前面。
有個人其實嚴格嚟講，可能叫做飄埋嚟，係咪吖？
佢喺度過嚟嘅時候。
你會點咧？
門徒就喊叫呀，喺度大叫。
叫咩啊，鬼啊？
你可能都會叫鬼呀，咁。
都叫鬼瓦嘅時候咧，耶穌講咩咧，佢係因為他們看見了她，而且好驚呀，又係好驚啊，耶穌就連忙對佢哋話你哋放心。
係我。
唔洗驚？
你哋放心，係我。
唔使驚，於是。
就到到佢哋嗰度上咗船。
而鎖上旋風。
就住喇，就停咗啦，佢地嘅心裡面。
亦都系好經期。
亦都好經期。
耶穌跟住做咗一個咁樣嘅結束回應。
呢一個事蹟。
佢話呢個系，因為佢哋呢個係嗎？福音咁樣去旁述翻嚇，因為佢哋唔明白嗰啲分餅嘅意思，即系啱啱先發生完五餅二魚。
耶穌有咁大嘅能力。
但佢哋都唔明耶穌原來系咁厲害，同埋另外就係佢哋嘅心裡邊仲係愚頑。
你可以話硬頸。
英文聖經譯做Brian或者Harding。
即係仲有個心好硬，所以就算發生咗咁多事程。
佢都好似仲係唔明。
嗱，呢個已經係門徒㗎啦喎，已經同耶穌生活咗一段日子，見咗好多嘢，我想問，見到呢一個時候我又俾你睇下。
由上一次嘅平靜風浪到到今次，你可以話都係平靜風浪，中間門徒又發生過啲咩事，我又比你睇下咯。
一開始原來當平靜風浪，喺第4章去到第5章，一開始呢亦都要做咩啊？
趕鬼。
入豬群。
就係嗰個格拉森被鬼附嗰個人。
原來緊接住就係趕鬼趕鬼完之后喺第5章發生咩事呀，就係頭先只唔會。
我哋讀經過一段。
只睚魯嘅女兒。
就係醫病。
跟住發生咩事呀？
跟住就係發生。
同食物有關嘅。
五餅。
衣魚。
跟住發生咩事呀？
就發生第6章。
喺海面上行走。
嚟到呢個次序，大家有冇少少似曾相識呀？
記唔記得頭先嗰個次序呀？
呢張係頭先第一張。
喺第4章，耶穌話你哋仲冇信心。
就係呢一個嘅次序，然之後去到佢哋仲未明白分餅果件嘅事情之前。
我一併上去，大家都會好深印象咯，應哇，當我今日咁樣，當我今次咁樣預備嘅時候，我突然間發現咗個亮光，原來系咁。
Carol敢平排去發生咁平排去發生。
有啲乜嘢意義呢，我即刻就諗到。
呢，一個係一個嘅考驗。
係一個上堂，如果你記得我一開始講馬森嘅時候呢？我話耶穌朝早一班門徒，其實係開始一間新嘅學校，因為耶穌話你要去使萬民坐嘅門徒呀嘛，要教導佢哋，耶穌就首先用唔同嘅reaction用唔同嘅課堂去教佢哋。仲有喎。
你有冇留意到係一次一次嘅升級㗎？
特別喺平靜風浪。
點升級法呀？
第一次嘅平靜方案頭先我話耶穌喺度嘅。
耶穌喺度㗎。
佢驚驚地。
都唔係驚驚哋啦，好驚，但系第二次咧。
耶穌唔喺度啦，佢將個難度咧？
升級咗？
同埋頭先，我想問下大家。
所以我話。
耶穌叫門徒上船，第一次。
同埋第二次耶穌的門徒上船呢，一個都系由。
呢個問題好易答啦。
又耶穌所講嘅。
係耶穌引起呢件事情喎，係耶穌要門徒去面對呢個風浪㗎喎。又第一次耶穌對門徒話，記得我到到第二次耶穌吹門徒。
另外頭，先我講完話，因為個地形。
因為嗰個月份喺預設之前三到4月嗰陣時系好容易有winstorm有風暴，你估咁？
專家中嘅專家，嗰班門徒係咩打魚？專家，你估佢知唔知？
加利利海有機會有大風呀。
佢知喎。
係嘛，你哋唔同專業都會好醒㗎嘛，你哋識得去卜？
服時間去打魚，你都知道卜邊啲時間嗰啲魚會喺度呀，你知㗎喎，嗰班門徒肯定，之所以我自己拿聖經冇講，我只要估計其中一個可能，點解門徒咁不情不願咧，第一係攰。
第二就係話以我哋嘅專業耶穌耶，媽媽。
分分鐘大風喎。
係咪如果有一啲諗法，就話你喺山上禱告咗安全啫？
我哋落海喎，不如聽日先啦，你又冇約人聽日。
係咪我哋可能有人邀請我哋事奉，我哋都有好多理由，㗎嘛唔得嘅，我專業嚇我係阿Sir，我冇理由叫交阿Sir，點樣去做嗰啲電腦嘢，㗎嘛，係咪？
我哋都可能試過㗎。
可能話呀，我哋要裝修嗰笪地方？
我哋要買一個地方，我哋要做一樣嘢，我好多專登㗎嘛，我哋我哋可能有會計師，我哋呢？可能有劃則師，我哋有建築師，可能佢哋話唔得嘅。
安全，都唔係我祈禱。
真係耶穌好清晰，我哋做喎。
咁做唔做咧最后。
嗯？
我地信唔信福？
個帶領咧。
嗰啲黑不情不願嘅門徒。
佢順服。
佢去。
但可能一去到上船嘅時候，真係大風呀。
可能有啲人話我都話㗎啦。
三四月成日都大豐㗎喇，夜媽媽叫我哋嚟做咩啫？我哋有冇咁樣埋怨過呀？
好喇，我應承咗傳道人應承咗牧師，我事奉啦，做乜咁開心㗎？
唔係事奉，我開心㗎咩？
唔係上帝會祝福我㗎咩？我已經擺低咗我個高薪厚職，嚇參加事奉啦，或者請咗唔知幾多日㗎啦。
你知唔知我幾大損失啊？
點解咁多唔順利㗎？
誒，原來呢度好清晰嘅幅圖畫話畀我哋聽。
就算係耶穌叫你做。
都可以唔順利。
都可以因風不順都可以饒老甚苦。
但係個關鍵係。
你認唔認定？
耶穌喺讀。
耶穌。
有時你好似同佢好親密，真係親密到，好似耶穌就喺船尾，不過耶穌船尾都好啦，佢都係瞓咗。
你都可能話我奇咗好耐土，我哋死啦，耶穌，我哋屋企冇得救啦，你都唔理嘅。
但係你仲相唔相信？
耶穌知道。
耶穌喺度。
因為我哋回憶翻，通常話死嗰啲都未死，㗎嘛，係咪？
如果唔係你唔會而家仲喺度呀？
有時我哋會高估咗嗰件事。
但係今日我想將嗰個焦點收窄到就係我哋要肯定嗰啲嘅事情，係真係有耶穌又上帝感動你去做就唔係自己做錯決定嗰啲。
即係咩呀？
即係我哋嗰陣時都話做中學輔導老師嘅時候咧？
嗰啲女仔失戀嘅時候咧？
咁又喊啦，係咪？
跟住咧就誒你上失戀好唔開心呀？
我我我我個人都比較，即係即係冇乜愛心啲㗎。
我同佢講咩啊？
話咗你㗎喇。
我已經畀曬啲證據，話呢個男仔唔得㗎？
嚇，我知道佢點點點呀，唔好啦。嚇拍拖影響學業呀，而家先中意啫嘛，咁我勸咗好多㗎。
但係最後就係失戀嘅時候先搵你。
有啲係自己做錯決定，我哋今日暫時唔討論，但我想將個眼光收窄到就係話有啲嘢你知道你琪祝禱好多嘅引證，叫你做嗰樣嘢，但系都不順。
咁點咧？
大都辛苦咁點呢？
最後，我想同你分享一個理論，呢個理論就係有個專家叫Robert Clinton，佢研究咗好多百個人。
好多8個人，佢哋嘅成長咧？原來經歷6個階段，難啲弟兄姊妹咧，可能一睇到呢個題目呢，就好開心㗎喇。
哦，唔翻個市。
領袖啫。
領袖咪成長咯，我唔係㗎，我係平信徒嚟㗎咋？嗱，記住喺沐恩堂。
喺我女傳道嘅神學裏面。
係冇平信徒？
所有信徒都係咩？
都係制先。
都係領袖。
我請佢講多少少，因為我哋全部都係上帝嘅兒女，等於如果你有兒女，你想唔想你嘅兒女成長呀？
你想係咪呀？唔係你做乜叫你讀書啊？
唔係做乜，想去讀高啲呀？
唔係你想點樣想佢學好啲嘅嘢呀？
唔係你點樣想去獨立呀？
係咪肯定系啦，你哋唔會有一個家長係唔想個仔女獨立嘅，你生咗佢出嚟就話坐喺度。
咩都唔好學。
你係平仔嚟㗎啫。
瓶女嚟嘅？
肯定唔會。
所以一擺落嚟呢，一個邏輯就係。
耶穌上帝，一定想我哋成長嘅。
成長會獨立嘅。
要獨立嘅時候，我哋就有一個階段，嗰6個階段係咩咧？嗱，你又睇下你去到邊一個階段啦喎。
第一個階段。
呀。
嗱，有啲人開始唔到第一個階段，係咪呀？
好似用咗感到PowerPoint咁。
我真系咁唔到喎。
頭先試，就得㗎喎。
呀。
好。
真係唔得？
我遇到風浪呀。
唉。
好。
呀。
第一個階段講出世。
原來佢話當佢訪問員好多嘅信徒好多嘅領袖之后，佢哋都一路回憶嘅時候咧？佢回憶到，哇，原來上帝喺我出世生於邊個家庭呀？
我已經乜嘢呀？
已經係有上帝嘅心意。
原來安排咗咩父母俾我，已經係有上帝嘅主權喺度，呢個我哋冇得選擇，係上帝幫我哋選擇，當喺第二個階段嘅時候，就係一個內在生命成長期，就係當你一路識唔同嘅人嘅時候，你嘅interleaf開始成長啦，你慢慢成長嘅時候，我哋特別係信徒，都有機會係被邀請參與事奉嘅，咁你會開始慢慢喺事奉上，你能唔能夠承受？
熟咧？嗱，好多信徒嚟到呢，一個階段咧，就停咗㗎啦。
因為佢遇到個事奉呢，佢成熟唔到。
咩意思咧？
就係頭先你睇到耶穌兩次嘅平靜風浪，嗰4個嘅list。
嗰4個lesson，你發覺第一耶穌係透過重複。
俾佢哋去學習？
原來呢個Robert Kingdom，佢話乜嘢咧？原來耶穌上帝想我哋學習嘅時候，佢今次畀咗呢個listening。
如果你失敗。
佢會再畀翻同樣嘅reaction，你係未升得level嘅？
我講多次。
譬如話，今次安排你做一樣嘢。
侍奉。
嚇譬如Matthew仔咁，譬如今次安排佢誒，淨係個PowerPoint變大變細嘅啫。
咁如果佢一路都做得好鬧，交嘅話如果啫，我講。
咁我會唔會俾啲新野佢住咧？
唔會住。
我哋會再比返下一個禮拜，我又話呀，你幫我變大變細啦。
誒，佢開始得嘅時候咧，先會去成長，先會成熟。
我想你呢個禮拜你都諗翻起。
點解有時有啲嘢？
重重覆覆嘅。
所以有時有啲人話。
點解嗰個人冇變過嘅？
原來冇邊個意思，就係話佢遇到同一件事，唉，又喺果度跌到佢遇到同嗰件事，又喺果度失敗，即系可能去，所以最近我都安慰一個。
朋友，佢好唔開心，佢話我要辭職喇，我面對唔到啦，咁距講咗嗰個情況之後咧，我同佢講，我話你呢一個情況，所謂嘅辦公室政治咧？
如果你搵到一間冇嘅，你話俾我聽。
我叫佢嗰個見工。
原來我話畀你聽，我話你呢類情況，你去到A公司B公司是公司F公司。
都會發生㗎？
我或者我就用呢個理論去同佢講，我或者上帝就係畀多一次機會你。
你而家再遇呢件事呀嘛。
你話勾起咗你好多唔好嘅回憶呀嘛。
我話你一定要係呢件事上便你升到level咧？
你先至過到呢一關。
如果唔係你去到另一間公司，你帶住相同嘅自己。
去到相同嘅情況。
就會再一次相同嘅失敗。
我哋有冇見到啲咁嘅人咧？我有認識好多。
我自己都經歷過㗎？
所以嗰陣時我年青嘅時候轉工都好密嘅。
以前冇咗份工去唱過3年。
好快又想轉好快又想轉，但係同樣都係我，我去到嘅時候，我發覺又係同一個問題出現，又係同一個問題出現。
今日你有冇咧？
喺事奉上，你會唔會話誒，我以前唔開心呀，你唔開心，你一停咧？
你停咗事奉添喎，之后你去到呢個呢，呢個呢個stage呢一個階段你冇去㗎啦，去唔到㗎啦，因為你走咗啦嘛。
相對之後再派唔同嘅傳道人，無論你去到唔同嘅教會。
你去做嗰樣嘢。
你自己知道你冇進步過。
因為你沿哋踏步，甚至乎。
你已經唔再成長。
你會唔會？
喺呢個階段？
係邁向緊成熟，你邁向緊未呀，好喇，到第4個階段。
就開始成熟啦。
就你睇到一啲嘅領袖呀，佢生命開始成熟嘅時候。
佢去到呢個階段又買香。
見到佢開始係成熟起嚟。
可以喺某一個事奉崗位。
做到一啲嘢。
呢個，佢話通常咧？
四呀零歲。
50歲。
就係一啲嘅領袖去到呢個位。
佢去到50零歲。
60歲會點咧？就係去到一個叫做聚合，其即係話佢。
喺個事奉上有成績有成，就有成效。
然之后人哋就睇到佢呀。唔同嘅方面，上帝祝福。
去到佢嚟到呢個最合其即係話佢可以將佢唔同嘅網絡唔同嘅學到嘅嘢識到唔同嘅人唔同嘅恩賜，然之后就聚埋一齊。
就去到呢個階段。
就叫做最合其。
而最少人去到嘅。
就係第6個階段。
極多國領袖可能去到聚合期就停咗。
然之后去到最尾咧打錯字。
呢個輝字應該。
唔係雲芝好。
就係嗰個叫咩啊？餘暉，其即係話你見到一啲誒嘅領袖，就係話佢去到年老嘅時候，哇，佢可以開始去裝備好多人，然之后開始咧，佢留低好多耶納。
留低好多嘢，即系咩？譬如話I留低咗，可能好多嘅講到留低咗好多書，留低咗好多，佢可以流傳傳承嘅嘢，所以你話第最屘嗰個階段呀。余暉K嚇同之前嗰個個關個defence喺邊咧嗰個重點分別，就係你有冇啲留低度。
可以繼續去祝福以後嘅。
頭先我講緊當唔同嘅時期。
其實好想我哋今日。
去應用同我哋有咩關係？
平靜風浪。
你熟過我呢段是藉。
但係喺應用上。
你有冇應用到呢？
系啊，我哋知道耶穌風浪嘅時候，佢喺度㗎。
就算佢唔喺船尾，就算我哋唔係好感受到佢好似真係喺度。
但係你知道耶穌係睇到㗎，點解咁肯定呀？
呀。
提摩太后書二章13節嗰度話。
佢話我哋縱然失信。
她仍是可信。
因為他不能否認自己。
因為夜蘇講到明呢度係講緊耶穌㗎保羅講緊耶穌，耶穌話，我就系道路真理，生命若不藉著，我沒有人能到父那裡去，所謂嗰個道路，喺嗰個真理喺嗰個生命，耶穌唔會講大話，所以就算我哋所有人都失信都好啦，呢度都好想提一提弟兄姊妹，特別係可能喺鏡頭後客喺電視睇緊嘅，你可能你夜闌人靜，好多人話俾我聽。
佢已經冇翻教會好耐啦。
而家唔知點解好偶然機會底下睇翻呢一個重播？
因為佢離開咗教會。
甚至乎有啲人離開咗上帝，點解離開呀？我喺教會唔開心咯。
教會唔開心咪走咯。
嗱，我可以話你可以恩人。
而返教會。
但係你絕對唔可以因為人。
而離開上帝。
我講多次。
你可以因為人而返教會點解呀？例如下個禮拜，我哋父親節慶祝，係咪？
你可以邀請新朋友。
新朋友未翻過教會嚟呢，一定係因為嗰個人嘅啫。
係咪你可以因為人而返到教會？但係如果你係因為人而離開上帝咧？
你好傻啊。
你因為人而離開咗個真理，離開咗個道路，離開咗個生命。
人信唔信得過啊？
你話一啲啲啦。
好。
以前信得過等唔等於將來信得過啊。
一啲啲啦。
上一次牧師講㗎嘛。
係咪話周星馳嗰句應話咧？
如果可以愛，你要講一個限期。
我希望係1萬年。
宜家講就知IE運吉嘅呢個。
邊個可以承諾你1萬年？
冇人可以信得過㗎？
我一陣間喺家事分享你嘅，留心啲聽呀。
呀。
我講啲騙徒呀。
偏安啊。
就係取你嘅信任呀。
喺香港嘅時候咧？嗱，溫哥華，我真係識得人少，識得教會小我唔知。
香港成日都有啲騙案出現嘅喺教會啊。
我想問騙徒入嚟教會難唔難啊？
唔難。
係咪唔難㗎喎？
係咪吖？
我上我，我睇完嗰單報導之後，因為我哋教會有人係大學主修犯罪心理學㗎嘛。
咁我同佢分享我話誒？
我話比人騙呀。
其實就係呢，我自己分析，我問佢啱唔啱呀，我話淨係咧，有兩種心，你有呢兩種心咧，好容易俾人騙嘅。
有一種心，係最明顯係咩啊？
貪心。
係咪貪心？
係咪而家日日都有email㗎喎，幾個㗎喎。
你嘅長已經到咗啦。
哎呀，都有幾個喎，嚇唔同嘅速遞就話，哎呀，啲錢退俾你喎。
佢仲急過你，佢講得係咪你快啲回應嚇即刻回應啦，不過普通話多呀，係咪？
因為貪心。
跟住我問專家，我話我另外諗到就系咩咧？
愛心。
愛心係咪呀？
愛心喺教會多唔多啊？
多浸到寫咗呢度？
天濤係會。
利用大家嘅愛心。
呀。
我爸爸同佢啲friend，以前喺嗰啲吸毒嗰啲呀。
成日坐監嗰啲咧？
佢哋話我哋最叻就係咩咧？
識人啲愛心。
佢話基督徒最好壓㗎。
係咪？
騙徒就會。
入咗嚟教會我之前喺香港有間教會座堂式嘅，佢係嗰啲人咧，試過咧。
入咗去樓上嘅詩班房。
抽哂所有銀包。
係一次崇拜。
係咪？
跟住我問讀犯罪學嘅專家，我話咁除咗呢兩個心仲有咩呀？佢話仲有一個心好奇心。
有時出於好奇。
係咪？
前嗰幾年有個E mail嘅騙案都好出名嘅個email就係話。
類似個heading個題目就係話。
我係心儀咗你一段時候嘅人。
佢話，好多男人做照。
佢真係以為好多人心意去喎，所以佢真系想cut入去睇邊個咧？
結果卻又中毒啊。
呀。
好似啫。
我都見到呢個email。
我省咗啲㗎啦。
點解有咁多經驗呀？
姿勢個花名叫咩啊？
呀。
叫水魚啊。
我細個翻啲叫水魚盡。
即係我成日俾人呃。
所以，而家儲埋好多經驗咧，就係被騙嗰啲經驗咧？
都好過，累積咗。
所以我要保護沐恩加，我要保護每一個信徒。
特別關於金錢，大家要極度小心。
有少少貼士就系咩咧？
就係，當如果有人問你借錢。
就同你講。
你唔好話比全部人聽呀。
錦呢個騙案嚟㗎？
哇，即刻同你借錢先，我真係好好好慘呀，你幫下我啦。
因為冇人幫我呀。
但係都冇話比其他人聽好遠㗎我淨係信你㗎咋絲，冇其他人單嘅嗰啲都唔信㗎我哋信你嘅生活真係唔好話俾人聽呀，我希望我喺你度可以得到呢個信任。
通常師母都好㗎嘛，係咪？
但係一叫你唔好同人講，呢個都係騙案嘅跡象嚟。
因為好多人，所以你哋一聽到啲咩消息，你記得同我講，係咪騙案都同我講先，因為佢敢需要錢。
我哋都好想幫佢㗎嘛。
我哋教會未成立類似慈慧基金啫，我知道好多教會都有。
但係你有辦法去幫大家。
所以要保護大家。
唔好被騙，有啲人可能以前好可信。
好耐，講咗啦。
我哋真係會失信嘅。
特別去到末世嘅世代。
我都想大家小心啲，我都要保護大家。
所以呢個希望提一提醒互相嘅提醒。
我哋互相嘅保護。
好呀。
唔好讓一個人。
系真系嘅愛心，俾人哋食咗。
但係呢，話畀我哋聽耶穌。
係，唔會嘅。
耶穌係唔會失信。
我哋，的確。
耶穌係刻意喺你嘅事奉上，喺你個工作上要你受考驗㗎？
係辛苦㗎？
但系本來都講你哋所受嘅考驗，無非係人可以承受㗎。
新。
係信實嘅。
佢唔會讓你哋遭受無法承受嘅考驗，喺受考驗嘅時候總會給你哋開一條出路。
讓你哋。
能忍受。
塞住。
我哋一齊讀呢段經文好一段經歷好寶貴，準備開始你們所受的考驗。
無非是人所承受，得了的神是信實的，他不會讓你們遭受無法承受的考驗，再受考驗的時候，總會給你們開一條出路，讓你們能忍受得了。
讓你們能。
忍受得了。
最後用呢段經文。
作為結束。
當有時你覺得。
人都唔喺度嘅，好似。
連佢喺船尾訓著咗，都唔係。
我企咗好耐，好似佢冇回應。
我想你捉住。
呢個應佢？
當耶穌就快要升天嘅時候。
門徒都好擔心。
夫子，你走咗我哋點算？
耶穌話，我要求父。
求上帝父就會另外賜俾你哋一位寶衛師。
叫他永遠與你哋袋。
叫他永遠與你哋同在。
就係真你嘅姓名。
所以。
我哋深信聖靈。
係活嘅。
鐘我哋回顧我哋人生嘅歷史嘅時候，我想你呢個禮拜睇翻。
上帝點樣俾你有無窮嘅恩典？
大家今日坐喺呢度，你會好容易。
就回憶到。
因為喺呢半年過去呢半年。
上帝畀咗我哋好多好多好多。
好多嘅因點。
嗰啲嘢，恩典嗰啲嘅天使。
唔系人可以安排到咁多天使聚埋一齊。
頭先我講Matthew仔又幾個月前幫我PowerPoint變大，變細到到而家。
個電腦個鏡頭，佢係最熟嗰個。
佢仲有兩年先入大學？
佢一路升級。
一晚我見佢好辛苦，嗰晚兩點半先車，佢番屋企，佢朝頭早10點，仲要兩點幾。
我一路揸車一路打喊露。
好矮你好攰嚇。
我真系咁樣。
跟住佢講咗句，我即係精神曬。
佢話。
唔係好辛苦啫。
佢話帶個果校會好大㗎女全度。
佢會講咗我嘅對白，咁，好似佢真係咁講㗎兩點半好車翻Number One嘅時候，佢個果校好大嘅，我哋估唔到㗎喎，即係醒神曬，係喎，啱啦，你講得啱啦。咁。
即係今日呢？返嚟先話，哇，每一次返嚟。
佢都即刻升咗level㗎。
嗱。而家咩？笑仔，你試下pan個鏡頭pan我側面。
呀。
我地因為隻好啲個頭呢邊。
嗯？
阿Sir帶領住佢哋有另一個姊妹嗱，今日你哋記得攞真理報啦，新嘅派咗嚟咧。
負責設計真理報嘅姊妹。
而家就坐咗喺後面。
幫我地控制comix。
感恩就係佢係星期六翻教會嘅。
所以星期六返教會啲人差唔多俾我捉曬你㗎喇。
我話，嗱，我唔係請人啊。
不過我哋需要人。
我兩個禮拜前同佢講啦，佢上個禮拜係最早嚟嗰個，我都未返到嚟，佢翻咗嚟。
佢同我講話，你傳統好開心呀，愛嚟學習事奉我琴晚瞓唔着啊。
我哋好似細路仔去旅行咁樣。
幾多天使？
係，我之前唔識。
人係做唔到㗎？
所以最近遇到唔同嘅少少困難棘住。
我啲都唔驚。
其實咪姐。
上帝度。
驚咪啫。
所以我哋嘅頭。
我哋唔使驚。
我哋一齊。
結束有個祈禱嗎？
喺呢一刻咧？
都好想你低頭。
我想妳有幾分鐘嘅時間，自己同耶穌傾計。
你嘗試感謝佢。
咁即系佢喺過往。
畀咗咩恩典嚟？
你試下用啲幾分鐘數算主恩。
親愛主耶穌。
我唔知道，我哋每一個弟兄姊妹究竟而家？
係係一個咩嘅光景裏邊？
究竟佢係喺6個階段裏邊嘅？
邊一個階段。
我唔知會唔會有啲弟兄姊妹已經拒絕成長啦。
拒絕。
再事奉你啦。
再上船啦。
但系其實我哋喺每一間嘅價會喺每一間嘅堂會。
我哋都可以話。
我哋係同坐。
一條船。
任何一個唔開心好似影咁講。
都會令到我哋唔開心㗎。
求耶穌裡畀到我哋有更大嘅愛。
因為你話比一條新命令俾一條好重要嘅命令，我哋就係要彼此相愛。
求你，讓我哋彼此相愛，彼此關顧彼此，保護彼此提醒。
睇你畀力量我哋，讓我哋更加懂得你所講，我哋要靈巧像蛇。
儘量。
將格子。
我吊有愛心。
但係同樣。
我哋都有智慧。
同你保護我哋。
求你畀到我哋日每一個弟兄姊妹都成為其他弟兄姊妹嘅伊磅。
因為我哋係一家人。
因為我哋同坐一條船。
亦都今日你再好清晰話到畀我哋聽，原來嗰兩次嘅平靜風浪，我哋肯定真係有你嘅美意呀。
佢約我哋知道。
無論我哋人生遇到幾大嘅風浪。
我哋都有你。
每一個人有機會失信。
你唔會失信。
我哋唔係倚靠人。
我哋倚靠神。
我哋基督徒唔係信人。
我哋見到同唔係信基督徒，我哋係信基督。
讓我哋捉住你嘅應許。
同樣我哋每一個弟兄姊妹喺成為君尊嘅祭司喺事奉嘅道路上，我哋唔係諸多推搪，我哋唔係諗好多嘅理由，以至到唔需要伺服。
或者拒絕事奉。
而我哋願意。
縱使有風。
縱使有雨又郎。
我哋啲仍然。
向前行。
因為有你。
我哋多謝你。
我哋咁樣禱告。
係奉主係縮得勝名字祈求。
阿門。