題目係順服聖靈的帶領肥膩，當你睇到試堂轉8章一節嘅時候，佢咁樣講嗰個蘇羅有一爭同處死他呢個它係講緊司提反被石頭所打死，從那一天開始，耶路撒冷的教會遭受到大逼害，除咗試圖以外，中門徒都分散在猶太和撒瑪利亞各處。
我俾大家睇一睇幅地圖，今日你會有幾次見到呢幅地圖？因為呢幅地圖對於了解當時嘅情況，同埋了解肥膩係有好重要嘅。
意思喺度。
首先中間嗰度係耶路撒冷。
佢哋分散到邊度呀頭先話。
撒瑪利亞就係上邊嗰度。
北面嗰度。
咁而咧，猶太地咧就喺南面，而家紫色嗰個圈晶晶就係好似耶穌喺市場傳一張八折裏邊，嗰度講佢話，但聖靈降臨在你們身上，你們就必得著硬力。
並要在耶路撒冷猶太全哋和撒瑪利亞，直到哋極作我的見證。原來耶穌一早就講咗，佢哋會去到唔同嘅地方，但係當時啲門徒聽嘅時候，當然唔知道，原來係講緊因為咁大嘅迫害，以致到佢哋被迫要分散去唔同嘅地方。
二。
肥，你去到邊度咧？
市場專8張4度五折扣那些分散嘅人就去到唔同嘅地方，嚟到去傳福音啦，敢肥膩咧？就下撒瑪利亞城去香，當地人宣講基督。
原來有耶路撒冷去到撒瑪利亞，大約係行山係兩至3日嘅路程，我畀你睇多一次，嗰幅地圖等你個印象深刻啲先。
中間呢度係。
耶路撒冷。
跟住佢就要負責，嚇去到嚇北。
面嘅撒瑪利亞？
你記一記呢一個方位先。
邊個係腓利爪？仲記唔記得呀？上次有提到佢個名㗎喎，嚇。
喺6章5節下，佢話他們又揀選了肥膩，同埋其餘嘅6個人啦。
咁搵呢7個人做啲咩呀？大家記唔記得呀？
應該好記得嗰4個字㗎喎，嚇。
喺6章3節，佢話咧，所以弟兄們當從你哋中間選出七。
嗰有好名聲，滿有聖靈和智慧，我們派他們管理這事。
這是呢個是係咩呀？
係啦。
管理飯食呀。
嚇你可以當咧係一啲行政工作啦，或者真係一啲嚇真係派飯嚇，因為之前有人埋怨吖嘛，係咪有人咧去投訴呀嘛，咁所以就肥膩打記住係其中一個7個裏邊要去管理飯食嘅。
咁但係呢到咧，佢都要被迫分散，唔可以留喺二老山啦，佢就咧去到撒瑪利亞城嘅地方去，咁呀，去到點咧。佢繼續係傳揚福音，繼續係宣講基督。
將六折嗰度話佢話眾人都聚精會神同心合意哋聽肥膩所應嘅話。
一邊聽他的話，一邊看他所行嘅神跡，喺呢度講到就係話呀，當然呢個存房嘅時候，好多人好聚精會神咁樣聆聽，唔單止仲要咧，一路咧又神蹟陪伴住佢，我可以肯定就係升定同佢一齊嘅時候。
咁呢一刻，佢能夠講到好多人聽可以去。
改變好多人亦都好多人睇到佢行咗神蹟。
佢其中一個改變咗邊個咧，令到邊個信主咧？
喺只九折。
有一個人名叫西門香奈，在哪城裡行邪術。
自命為大人物。
洗撒瑪利亞嘅居民驚奇，唉，原來呢個行邪術即係信奉唔同宗教，仲要係邪教啦，你可以話係咪行邪術嘅，佢哋都係自命為大人物，咁有啲師兄書就話咧，呢個自命為大人物咧，可以理解為就系話，佢當自己係神添嚇，即係話咧有神嘅力量，所以咧，佢行到咁多嘅，令啲居民驚奇嘅事情。
但係好感恩喎。8章12節嗰度講到佢話。
當他們信了腓利所傳神國嘅福音和耶穌基督嘅名連男帶女都受了浸，即係呢個講緊咧就係咧。好多人被腓利所影響，亦都咧，接受咗嚇腓利咧同佢哋傳福音，仲要接受埋浸禮。
西門都係其中一個。
西門自己也信了基，受了針就常與腓利在一處看見他所行嘅神跡和大意能，就覺得很驚奇呀，呢度真係好感恩呀。一個本來行邪術嘅人自命為大人物，但係竟然真系愿意嚟到去信咗耶穌。
仲要開始一路跟隨住肥膩，係一處即一路聽佢講到啦，嚇睇見佢所行嘅神跡，今次咧到佢見到腓利所行嘅神跡，佢自己驚訝嚇，佢就覺得好驚奇，咁喺耶路撒冷咧，跟住屎藤村繼續講啦，咁咧，就系咧。耶路撒冷裏邊嘅試圖知道咗呀，呢啲好多人喺果度信主嘅時候咧。
就派邊個咧就派彼得同埋約翰去到佢哋去。
就為佢地嚟到去祈禱。
咁有一幕咧？喺少糖轉8章十八到十九至嗰度講呀，有一幕就系講到咧，誒，俾得就幫佢哋咧，嚟到按手祈禱啦。贛西門咧？就見到使徒一按手。
就有聖靈賜嚇。
就拿錢，唉，又咁得意嘅，嚇見到使徒同啲人祈禱有聖靈降臨去瀝錢出嚟喎。做咩咧？睇落去就話啦，請把自己蜷病也給我，使我手按著誰？
就可以領受，誰就可以領受聖靈哇。
佢呢個態度完全完全錯曬。
繼續睇埋落去。
記得就同佢講。
你嘅銀子和你一同滅亡吧，你嘅錢同你嚇一同滅亡罷，因為你想神嘅恩賜係可以用錢買嘅咩？
即係啲恩賜嚇祈禱按手聖靈，呢啲係恩賜嚟㗎，唔係我哋人可以控制㗎，你估可以買㗎？
你在這道上冇分無關。
因為你在神面前心懷不淨。
呀呢度彼得。
睇清楚佢呀，試圖睇清楚佢。
原來佢喺神面前個心係唔正呀？
呢度都畀到我哋一啲嘅反省呀。
原來真係有啲人可能真係帶住唔正嘅心。
嚇去信咗耶穌。
呢個係西門係其中一個，咁佢可以點咧？
8章廿二節，佢話你要為這樣嘅惡業悔改。
同佢講悔改俾機會佢祈求主。
或者你心裡嘅意念可得赦免？哇，叫佢快啲悔改去祈求翻。
主。
跟住下一節，佢話我睇出你正在虎膽之中。
備不易捆綁著呢個虎膽，如果你睇英文咧，其實可以解決到府讀啦。嚇Beatrice嚇個苦讀嚇苦讀嘅意思。
佢話咩咩叫做睇得出你喺虎膽當中咧？嗱，如果羅馬輸咧，有另一個自咧。
喺原文係同一個字嚟㗎？
呢度講咧，佢話，羅馬書3章十34至嗰度，話，佢話他們嘅喉嚨係敞開嘅墳墓，他們嘅舌頭玩弄詭詐，他們嘅嘴唇裡有毒蛇嘅毒液。
滿口是咒罵。
苦讀。
哇，原來咧，講到苦讀。
嚇講到苦讀，原來就系呢度嘅意思，即係話原來佢睇得出西門其實仍然有好多苦讀，喺佢嘅生命裏便以至到佢諗嘅嘢錯咗，以至到原來佢以為一路跟從緊，原來可能佢只係。
好好好羨慕腓利所行嘅神跡，因為佢以前自己喺度行邪術呀嘛。點知突然間有個人厲害咗，佢咁多。
佢真係可能喺個信仰上係唔清晰，所以呢一刻市圖真係提醒翻佢唔該你快啲悔改，唔好成日仲好似帶住嗰啲苦讀，因為你戴住苦讀，你自然有時諗嘅嘢，唔好做嘅嘢都唔好。
所以呢度繼續講佢，佢話我睇得出你喺虎膽之中被不宜捆綁著，因為你一路苦讀嘅時候，頭先講你諗嘅，你做嘅好容易會行差，踏錯係好似備不易所捆綁著。
西門就回答話，請你們為我求主。
使你們所講㗎沒有一樣臨到我身上。
嗱，呢度希望佢係真正嘅悔改。
但係繼續冇講到佢究竟之後點樣，即係冇講到西門點，但系你要畀到我哋喺呢度停一停嘅時候，我哋真係要自己一路去祈禱。
如果我哋中間係有唔同嘅苦讀，成日喺你嘅心裡邊。
無論你心裡邊係講咗好似頭先羅馬書咁，有時講嗰啲。
好似有讀嘅嘢，嗰種毒唔單止影響咗人，有時仲影響緊自己呀。
啱呀。
因為呢一個會令到自己好似被不宜捆綁著，所以如果我哋有唔好嘅意念，我哋有唔好嘅心腸，我哋有唔好嘅苦讀係，有一次我講到分享係累積嘅苦讀嘅時候。
我系真系要求主去幫助我哋，我哋真係要悔改。
跟住。
你以為係好？
即係肥，你一路做緊好多好大事呀，係咪呀頭先你哋睇到啦，係咪呀？嚇你都聽到阿肥嚟咧，同好多人咧去去講福音，好多人咧去信主受浸，嚇亦都咧，係令到行邪術嘅西門都可以改變，咁跟住佢做咩大事咧？
你睇埋落去喎。8章廿6節。
有主嘅一個使者對腓利星。
起來，向南走。
往那從耶路撒冷下迦薩嘅路上，去哪路是曠野誒？
當佢做咗咁多好大嘅任務之後，咦？突然間分派另一個任務俾佢喎，如果你聽到會點咧，佢聽到會點咧，你拎多次啲紙。
佢話你即刻。
起身向南走。
向南走。
往那從耶路撒冷客家殺嘅路上，去哪路是曠野嚇。
第一就係嘩一個本來咁忙碌嘅人。
你叫佢曠野。
去曠野做咩咧抗嘢係點㗎，我諗我唔畀呢幅相你睇你大概都幻想到都應講嘢就就系咁咯，抗嘢就乜都冇囉，嚇淨係啲山仲有係好多時烈日當空喂聖地嗰度。嗱，我畀你睇多一次撒瑪利亞地圖。
加強你對呢個地圖地形客嘅認識。
撒瑪利亞喺呢度。
迦薩喺邊度啊，迦薩喺呢度？
所以話叫佢向南咯，因為佢向北嘅地方吖嘛，係咪撒瑪利亞咁啊一路向南走，佢話咧，你要經過咧耶路撒冷嘅路，嗰度嚇耶路撒冷去噶殺嘅路果度咁。
咁如果係你會點咧？
肥膩會點咧？
曾經話肥，你就起身去了。
唉。
佢問都冇問喎，俾你哋會問啲咩啊？
誒，去邊呀？
去抗嘢咯，抗疫都好，大下㗎喎。
去幾耐呀？
冇講喎。
睇埋落去肥呢，就起身去了，哇，好順服。
誒，真係聽到煮嘅聲音就起身就起行啦，二話不應。
不料。
不料發生咩事呀？
靚女。
不料有一個埃塞俄比亞人。
埃塞俄比亞人喎。
唔係由碳嚟㗎喎，你記住嚇試過有大權嘅太監I高官嚟㗎喎。在愛鋤俾亞女王金大機嘅手下，總管銀庫娃財爺嚟㗎喎。嘩，一個高官呀。不過係埃塞俄比亞，即係外邦人啦，然之后咧，仲係要。
本錢㗎喎，通常管錢嗰個咧，都係好得。
被信任同埋縱容㗎嘛。
誒，原來佢啱啱咧，就上耶路撒冷去禮拜咁樣。
咁去完啦，咁要翻翻去㗎嘛，係咪翻翻去嘅時候咧？誒，就喺呢個曠野嘅。
路上咁行囉，係咪呀？
行嘅時候咧？哇，佢坐住馬車㗎嘛，咁咪坐住嘅馬車咧？
咁咧誒，喺大英博物館呀，咁咧就搵到咧。
I公園咧，公元前啦。第四，第五世紀嘅時候咧嗰啲馬車嘅，一啲嘅。
你可以話一啲嘅模型啦，係咪吖，咁原來大約係咁㗎喎呀，前面有幾隻嘛，然之后咧，咁有啲人咧喺度咧係係係，即係拉住隻馬啦，咁隻馬就行啦，咁樣嚇話以斯帖記講緊個時代咧，當時都係用緊呢啲嘅馬車嘅咁。
咁妳幻想下？
呢個曠野裏邊呀，突然間肥膩，本來喺度等緊㗎嘛，係咪烈日當空咁唔知等咩㗎嘛？冇講㗎喎，嚇聖靈咁你等誒，突然間見到有人行過，嚇有個馬車行過咁，同埋因為高官呀嘛，高官會唔會淨係得一個隨從呀？唔會啦，即系可能係有唔知幾多㗎馬車，因為一定要多啲人隨行喎，點解呀？好危險㗎嘛，係咪呀，大家都知道哦，咁所以咧，應該係唔少㗎咁變咗，你可能諗住哇，可能係沙塵。
警棍一路咧唔同嘅馬車喺度行緊成隊人好好當當行過。
咁跟住點呀，咁聖靈叫我嚟啫嘛。
冇講做咩㗎喎，之前係咪？
清穿發展廿九至嗰度講喎。
個聲明就對腓力話啦。
你去靠近那車走嚇。
重要。
沙塵滾滾，仲要咁多人喎，仲要你你走埋會唔會有危險呀？有機會㗎喎，係咪嚇？即係嗰陣時冇唱啦，係咪咁如果而家可能咧。哇，有啲不明嘅人嚟呱，一聽可能就。
嚇畀人哋。
唔知嚇俾人哋激到咗，係咪咁但係？
青蛙跑過去跟住佢行。
呀，佢點呢？你估。
你估佢點呀？
肥呢周跑到那太監喇，你話真係好聽話好順服跟住見到咁樣又跑到跑跑下跟住啲沙塵咁喺度跑過去喎，係咪？
咁啊聽見咧？嗱，佢聽到佢讀書喎，咁即係話佢嘅距離已經係好近啦，佢話咧？聽見他正在念羽賽亞。
先知嘅書喎，哇，讀緊以賽亞書喎，就話你明白你所念的嗎？
哇幾幾得意嘅，嗰陣時個環境即係個馬車路口嘅，跟住我爬緊一路跑緊時候最近去，係咪吖，咁呢度跑完你唔係停低㗎嘛，咁佢又繼續跑，跟住咧，又聽到嗰間喺度讀書喺度讀，現在書跟住佢就一路跑嘅時候，唉，即系搭嘴係嘛，你你你，你讀嗰啲，你明唔明呀，咁樣我有啲喘氣。
咁而家佢又喺度話你明白你所唸嘅咩？
你所念的嗎？即係你讀緊嗰啲，你明唔明呀？咁樣誒？
啊，高官就回應咯喎。
佢話。
沒有人指教我。
怎能明白咧？
於是他請腓利上車與他同坐。
哇呢句應話幾緊要問一問，你明唔明呀？咁樣唉，人哋就邀請你上去。
哇一上到去預佢同座，原來咧，師兄交代嗰陣時讀緊啲乜嘢咧？
原來他所念的那段經文是這樣。
他像羊被牽去宰殺。
又將羔羊再剪毛的人手下無聲。
他也是這樣。
不開口。
講緊邊個啊？
耶穌咯。
我幾次㗎去講到佢話嚇卑微嘅時候，得不到公義嘅審判，誰能述說他的身世，因為他的生命從地上被奪去。
嗰陣時，個太監就問佢，其實呢度係講緊邊個吖？咁嘩，呢個係極好嘅嚇同人全方嘅機會啦。講緊耶穌喎，肥利點呀？
腓利就開口從這段經文開始對他傳講耶穌嘅福音，哇，喺個幾好嘅切入點，點解佢就問，誒，你諗你所讀嘅，你明唔明呀？咁樣然之后人哋一問嘅時候嚇跟住咧，佢就即刻開口，因為。
你頭先，如果你有留意我出嗰啲PowerPoint咧，一路講到肥膩。
講到傳芳咧，我都轉左藍色嘅。
我想俾你知道肥膩係一個經常。
成都記載佢係全方面嘅人，咁一路傳一路傾嘅時候傾完啦。
第36節二人正圓路往前走，即係一路仲行緊㗎嘛，㗎嘛啫，係咪咁你到咗有水嘅地方咧？
太監就話啦。
係太監，自己講喎，佢開啦，這裡有水，有什麼能阻止我受使咧？
嚇呢度就講受使，因為我相信即係有解經學家都話嗰攤水咧，應該未必係好大㗎嚇唔可以浸曬全身咁樣嚇，咁你到咧。
就話有咩難阻到我咧？咁？
比你點答咧，呢個好好呀，由我哋知道。原來受浸追追追追追追追重要嘅關鍵喺邊度？
喺市集轉。
8章37節裏邊話肥，你話你全心相信。
就可以受洗。
他回答說。
我信耶穌基督係神嘅兒子。
好清晰。
點解佢知道耶穌基督神嘅兒子呀？
因為啱啱我哋就係睇到。
佢開始講form啦，又E差輸，講緊果個客被宰。
業務升嘅嗰一個係耶穌，跟住肯定肥膩，有講到耶穌點樣嚟到去，喺雅士坊裏邊，我哋所認識嘅耶穌。
點樣行神蹟點樣全港嚇上帝嘅作為一一講曬，佢肯定有交代到信耶穌基督係神嘅兒子，所以呢個都要畀我哋一個提醒就係話。
其實我哋喺度傳福音有一個好關鍵，就係當你介紹耶穌嘅時候，你一定要講佢係神嘅兒子。
所以呢度佢話肥你話如果你係全心相信呀。
你係真心相信嘅話，你就可以受使啦。
跟住佢，佢話我信耶穌基督係神嘅兒子。
於是。
他就吩咐把車停落嚟呀，呢個時候先話誒，停車咁樣。
跟住咧肥膩？同太監二人就一同嚇到水裡。
腓利就給他施使哇，一幅好美麗順服嘅圖畫，係咪吖？
跟住發生咩事呀？
好戲劇性，你可以話。
但係呢個係上帝嘅作為。
他們從水裡上來。
主的靈把腓利點呀。
唉，提早佢喎。
太監再也。
看不見他了。
就歡歡喜喜哋上路，唉。
原來呢一刻肥膩嘅工作完成咗啦，原來叫佢嚇山長水遠長途。
原來就係要可以去同。
呢位太奸嚟到去傳福音，當佢信咗耶穌。
浸例咗啦。
受咗使啦。
咁然之后就佢嘅工作就圓滿啦。唉，跟住就唉，提咗肥，你去咁，而太監亦都好開心，哇，呢個好似我哋平時見到咧，即係當你去全分嘅時候，有人信耶穌，哇，你見到佢。
跟住咧就系好開心好雀躍，因為佢心裏邊有耶穌呀。
但係呢一刻？
邊一個栽培佢咧？
唔知道。
有冇人栽培佢咧？
應該有。
或者話上帝有方法去讓佢嘅生命繼續成長，點解我知道咧，我陣間比你睇一啲嘅事實，你就會明白到。
咁又使唐磚8章39節哇，你見到肥膩好似一樣好重要嘅事情。
但係你好似覺得我一個人信耶穌啫，又又好多時都有好多唔同嘅人信耶穌㗎啦，咁咁有咩特別嘅地方咧？
咁去到8章卅9節記載完呢度啦。
誒，去到40節。
交代咗肥膩嘅一啲嘅去向呀。
佢話後來咧，有人喺。
亞鎖都遇見腓利，他走遍那地方在各城宣揚，嗱，又係宣揚福音，即係一路介紹佢嘅都係介紹佢好熱心去傳福音，原來佢唔單止係派飯咁簡單，唔單止係管理膳食咁簡單，原來佢係一個恩賜，或者話佢自己有重大嘅使命，就係去到邊都要傳福音，佢一直就去到凱薩利亞咁亞鎖都凱薩利亞，係咩地方咧，我畀你睇另一幅地圖，你會明多好多。
嗱，呢度咧，你睇咧嗰個誒？嗯？
查eye黃色嚇心黃色嗰條路線咧，就係撒瑪利亞。
佢要落翻去耶路撒冷吖嘛，係咪即係右下角嗰度咧落翻去耶路撒冷，然之后虛線係咩呀？嗰條虛線咧，就係咧解經學家話咧？就係話應該太監，佢哋咧就開始喺耶路撒冷。
走嘅時候就會行呢條路線。
咁去到呢條橙色線庭嗰個位咧，就應該係嗰個曠野就係佢哋相遇嘅地方。
嗱，咁最下邊左手邊嚇南邊嗰度咧？就系迦薩啦，家撒上啲咧，就系亞鎖都。
而are so都再繼續上咧，就係凱薩利亞，哇，原來咧肥你，你見到就係喺呢一帶嘅地方咧，嚟到去傳揚福音。
你都差唔多結論嘅時候。
我哋睇到肥膩，佢被迫嚇離開咗耶路撒冷。
嚇本來好多人係咪呀成萬唔知幾多人要去派嗰啲嘅飯本來好忙碌。
然之后突然間分散成個耶路撒冷靜曬。
一番試圖其餘嘅人向北向南咁樣走，佢自己又走咗。
都係自己走嘅時候，佢去到撒瑪利亞誒，又做到好多嘅工作，佢好忙㗎，咁究竟我哋點樣睇到上帝透過聖靈嘅指引？
同埋信徒以順服嚟到回應咧呢個我覺得今日我一路預備呢段經文嘅時候。
我真係好想同弟兄姊妹一齊，真係學習學習肥膩嗰種信服，同埋佢背後有好多嘅。
你可以話價值觀啦，或者處理事情嘅方法咧係用屬靈？
系用天國嘅價值觀嚟到去做。
我畀你睇一睇，你就會明多啲，首先我哋諗翻起。
佢話有主嘅一個使者對腓利話起嚟向南走，嗱，以前你睇嘅時候，可能你都冇乜點樣留意呢段經文嘅。
但係今日好想同你一齊去深思佢呢個行動其實背後住。
背後代表住佢嘅順服。
嗱，當然佢肯起嚟順服啦。
向南走有咩特別意義咧？
耶路撒冷洛迦薩有咩特別意義咧？
嗰條路係確認我哋名啦，即系，佢話佢願意去到曠野。
咁，但系呢度去曠野喎。
冇講幾耐㗎？
冇講做咩㗎？
係囉，你去咧？
你去唔去呀，有個事奉你你，你應承咗先啦。
上帝俾得你做，一定得嘅，一定比力量你㗎咁。
好多嘢我哋可能要問到好清好楚先去做。
但係我哋請一睇咩叫做南咩叫做迦薩咧？
嗱，喺度慢慢大家睇一睇喎。
又嚟喇喎，你好認得耶路撒冷去邊㗎咯喎。
你老細冷氣呢度。
好啦，三喺邊呀？譬如呀，喺北邊囉。嗱，佢要去耶路沙誒，去去撒瑪利亞咯。
去左三呀，你話有好好嘅工作，好多人信主係咪包括西門好啦，但系識人叫佢嚮邊度走呀？
香那麼向南即係咩呀？
即係返轉頭咯。
好啦，番轉頭去到耶路撒冷啦，要翻翻去。
跟住再話要去。
加曬嘅腦呀嘛，頭先俾你睇嗰個紅色嗰條虛線咧，咪大約喺呢個位嗰度停啦，好喇，要去。
到呢一個地方？
嗱，你諗一諗。
本身佢嘅撒瑪利亞。
但係佢要先返落耶路撒冷，再行去抗疫。
就係去到呢個抗疫裡邊，根本唔知要等幾耐。
但系就系，因為敢佢，令到一個太監，一個高官去信主。
所以我，我琴日喺網上邊做。
一啲嘅調查嘅時候。
一啲嘅搵資料呀？
佢話講到埃塞俄比亞嘅宗教，你睇一睇佢埃塞俄比亞係一個具有悠久同埋豐富嘅基督宗教傳統嘅國家。
早期基督教，從公元一世紀。
開始喎。
就已經在埃塞俄比亞北部中部傳播了。現在全國人口中有62.8個percent。
係信仰基督教。
一世紀。
下面呢幅圖更加清楚喇，基督宗教嘅係尖62.8個。
Percent。
哇，原來就係因為呢一個肥膩嘅信服呢個舉動。
原來你就。
奠定咗，或者話殺咗糭呀？對成個埃塞俄比亞又第一世紀，影響到今天有60幾個percent。
如果當日佢係要問。
佢係要講，就係話，哎呀，誒，我我好忙㗎喎，即系可能我哋嚇而家就可能唔知會唔會同聖靈講咧。
聖靈呀，以而家走呀，而家起嚟呀。
可唔可以遲啲先呀，我而家好忙喎。你睇過咁多人跟進緊？嗱，我啱啱先叫完西門悔改，我都要去同佢嚇傍住佢行下喇，因為佢嘅信仰唔純正呀，佢啱啱有個好似好真心嘅悔改，同埋我好多嘢做緊呀。
同埋。
嗱，點解頭先，我話我哋用天國嘅角度，或者屬靈嘅眼光去諗，屬靈嘅事情咧。
如果我哋嗱，如果喺一間公司嘅話。
嗱，如果喺間公司公司嘅角度會點咧？
嗱，你知道迦薩有個有個有個client。
係咪？
咁呀，有個有個客人，我要去去去去去做嘅，咁。
咁好啦。
咁你會派耶路撒冷分公司嘅主管？嗱，當嗰個係一個好大嘅，喺好大嘅買賣啦，話有個高官吖嘛，係咪咁你梗係搵啲醒㗎啦，所以我諗肥膩好醒啦。
咁但係，如果你係因間公司嘅主管。
你會派耶路撒冷醒嗰個呀。
俾得多耶路撒冷咁食咩？佢系咪，你會派醒嗰個呀，即係你會派耶路撒冷嗰個呀，定係派咁遠喺。
殺埋你果個撒瑪利亞，你畀不節佢呀，你畀畀番交通費佢，佢都要拿，時間都耐好多啦，哇，佢一來一回果度，兩日兩日3日，你又唔知等幾耐。
係咪？
咁如果我哋用人嘅眼光用錢嘅角度嚇呢部計數機去計計計嘅角度，計完得耶路撒冷派搵佢咯又快。
係嗎？
咁使乜咁遠啫，同埋嗰個人好做得嘢，我喺上邊哇。而家搵緊。
大錢就即係公司嘅角度呀，你搵緊大錢嚇咁你而家叫佢停工唔做，呢度已經損失。
跟住仲要travel呢度有一個俾錢，travel完之後跟住又要時間。
如果你用人嘅唔係人嘅腦，即係用用用公司啦，OK？
因為我哋知道永遠教會唔係公司呀嘛，你冇理由諗教會嘅用公司嚟諗，冇人會咁諗嘅。
如果係咁諗應該唔啱啦，係咪因為你個教會嚟㗎嘛？教會有耶穌聖靈吖嘛，咁然之后呢一刻？
感恩。
肥膩都冇用？
公司嘅角度？
肥你就係聽到就去，佢唔係同佢計，唔係話遲啲先。
遲咗。
去到曠野遲兩日，去到曠野又冇又冇庸呀。
走咗啦。
陳都冇啦。
係咩？
跟住喺度等囉。嘩，點解冇嘅，雖然又叫我嚟嘅。
正如你而家行呀。
你等兩日。
宜家就係話，就算知道嗰一刻。
同埋。
肥呢？
相信係一個好合適嘅人選，因為佢一路係做緊傳福音啊，傳福音就係你，你同人傳福音多，你就知咧。
你要識得把握機會，同埋你要識得回應人哋嗰啲提問。
同埋另外點解我話我諗起呢段經文咧個唔多前書3章六至8節上嗰度講。
佢話我栽種了。
阿波羅超冠了。
惟有神使佢生長。
可見再重的算不了甚麼。
超祼的。
也算不了甚麼。
惟有神能使佢生長。
再重的和驍管的。
都是。
一樣。
誒，原來呢度講緊，就係話冇話邊一個。
叻啲。
因為就算有人負責再種，即係嗰個植物有人負責中咗嘢哦，佢系好，佢係重要，一樣多人負責淋水哦，佢係重要，但係惟有神能使佢生長呀，即係最關鍵。當然其他人要負責去做一啲。
淋水要負責施肥，但係關鍵係上帝令佢成長咁，而呢一刻我好睇到，就係話當我。
哇，你幻想下當日嗰幅咁美麗嘅圖畫呀，雖然咧好好好有動感係嗎？嘩，好多嘛，喺度跑緊好多塵塵土飛揚跟住肥膩喺度跑緊呀，跟住同佢傾計，然之后上車上完車就浸米浸荔園哇被提。
亞庇提咗之後，哎呀，唔同佢傾下先，咁你點知返到去點呀？開出羅比亞又唔知有幾多個識？
信仰咁？
呀，原來呢啲嘢。
我哋擺喺禱告得㗎啦。
我哋唔駛太擔心，因為係上帝叫佢生長嘅。
我哋睇到就係頭先話嗰個事實就係由第一世紀開始。
福音就喺嗰度傳開。
所以弟兄姊妹，我哋求上帝俾我哋喺天國裏邊。
有唔同嘅墳？
有人係負責傳福音㗎。
有人存心嘅恩賜，可能系好啲。
或者佢受嘅訓練多啲，嚇佢傳福音。
但系有人係栽培好嘅，有人係陪住。
人係成長做得好好嘅，好關心佢嘅你回憶下喺過往其實喺你嘅基督徒成長裏邊，正正就係有啲人。
係真係好識得去關心人。
有啲人同我講話，佢幾10年前返到教會即系，佢之前一路細細個翻過。
好耐冇翻誒，結果嚟到溫哥華之後咧呀，佢個仔咧？帶翻去返到教會咁樣。
而返到教會嘅時候咧呀，即係大家有時佢習慣坐喺唔同嘅地方，即系坐緊嗰個位㗎嘛呀，跟住咧就當佢有新朋友嘅時候咧，有人發覺咗誒，然之后同佢傾下計。
其實同佢傾下計嗰一刻開始，然之后繼續點樣去？
關心佢呀，原來有另一種恩賜，所以聖經話恩賜各有不同，有啲人就關顧好叻嘅，有啲人好敏感，某啲人嘅需要嘅，咁你咪做嗰啲咯？
係咪呀？所以有啲人做淋水。
有啲人係做施肥。
但係關鍵一個信徒真係能夠點樣成長？
真系好睇佢同上帝嘅關係。
上帝點樣？
帶領佢。
當頭先，我哋睇到話肥膩賁提之後，咁我話誒，有人見到佢喺邊喺邊，喺雅所都然之后咧，去到邊度咁樣跟住屎藤轉咧咁多張咧，一路都冇提佢啦。
直至到去到幾時咧，去到21章8節。
因為第二天。
我們離開那裡。
來到凱薩利亞嘅面咧，頭先話咧，最后咧，有人見遇見咧肥膩喺亞鎖都。
跟住咧，就話佢存放咧傳到凱薩利亞，唉。
咁你仲耐到凱薩利亞就進了傳福音的腓利家裡，哇，呢度好睇到肥膩專注喺。
佢嘅使命。
專注喺佢嘅，因此就係我哋一開始認識佢嘅時候，雖然係派飯搵佢管理，但來當被迫去到撒瑪利亞開始，我哋已經見到佢不斷就係存放，去到邊都係傳福音，你可以話隨走隨傳，所以佢一有機會就傳福音。
然之后去到呢一刻21章8節當再形容肥膩嘅時候就話誒，有啲人去到凱薩莉亞。
咁相信肥膩咧，就start咗喺果度喇，嚇然之後咧，啲人就話呀，我哋去到佢屋企。
和他同住，他是哪7個執事裡的一個可能咧，因為咧太多張啦。嚇由第8章講講講講到21章第7節都未提過去呀嘛，係咪可能佢驚啲人唔記得佢呀？所以老家醫生咧，特登講得好清楚，㗎。嗱，你唔好唔記得邊個肥膩喎，就系好樂意傳福音嗰個。
仲有。
7個執事女嘅一個，咁你唔會認錯啦，係咪唔會記錯啦，就系出去開頭話管理飯食嗰7個。
嗱，你可能有啲人話佢做咗咁多嘢，好似又唔係好多記載，嗱，第一，相信佢唔系好著重記載，但系佢一路做上帝工作嘅時候。
佢另外有一個好大嘅祝福，唔知你有冇留意咧，係關於佢嘅整個嘅家庭嘅。
廿一章九折嗰度話佢話他有4個女兒。
都是未出嫁的。
都會升。
預言。
他有4個女兒都是未出嫁的。
都會升。
預言。
唉。
呢度睇唔睇到啊？
嗱，第一，佢女兒呀，佢有4個女兒咁多，最關鍵嘅就系話都會應預言咩意思呀？
即係佢帶住聖靈嘅能力呀。
哇呢個幾大嘅祝福啊。
即係雖然。
咁多張冇交代過佢，但係我哋一路都知道佢係傳福音，而一路傳福音嘅時候，佢就係得到上帝嘅祝福。
我諗呢一個。
都係我哋每一個人都想㗎。
我哋好想上帝真係點樣去賜福喺我哋嘅家庭裡邊？
但係其中一個關鍵，原來我哋睇到就係話。
我哋做上一代。
做爸爸媽咪嘅？
嚇做公公婆婆爺爺嫲嫲嘅。
你有冇信服？
聖靈嘅帶領咧。
嚟到最後嗰幾分鐘，好想同大家講下。
最近呢，一兩個禮拜。
喺教會裏邊同弟兄姊妹一齊經歷聖靈嘅感動。
同帶領嘅一啲嘅見證，或者你可能一聽到。
呢幾次嘅講到咧，哇，你傳到你好似咁多見證分享嘅咁。
嗱，當然有兩個，我相信係誒個原因。
第一就係話當我開始去一路去好。
嗯？
著重去預備。
關於市場轉。
每一次嘅講到嘅時候。
我比以前嘅祈禱祈得更多。
一路祈禱嘅時候，我好懇求聖靈點樣帶領我。
同埋以前我細個嘅時候，聽啲牧者講，我唔係好在意嘅，但系就真嘅，佢話你要求聖靈。
亦都要求我哋有一個敏銳嘅心。
原來有時當我哋某一個敏銳嘅心，就算有啲嘢過咗。
你可能都唔記得咗，感謝上帝。
或者有啲嘢。
少少嘢一出現，哎呀，本來有啲嘢好嘢，你又唔記得咗。
等於其實我哋使命應走到呢個年頭，其實好多餅姐妹，你問返佢，佢好多好感恩嘅見證可以同我哋分享，其實呢個唔係聖靈佢哋當中，所以如果我哋嘅分享嘅時候，其實好多嘅。
關鍵係你願唔願意分享，關鍵係你問唔敏英聖靈？
嗰份嘅帶領。
咁講，一種最近嘅先。
咁咧就系咧關於大約。
兩個禮拜前到。
咁啊嗰招，嗯8.9，即系八8.9點到啦。咁咁我返到嚟教會喺辦公室咁啊祈禱祈完禱咧，就準備再執一執即系當日要分享嘅PowerPoint啦，咁樣。
咁一個電話響喎，咁搞咗成日電話，嚮嘅啦，唔系唔系幾出奇。
一一響，一睇個來電誒。
香港嗰啲電話嚟㗎喎，咁樣。
咁我話香港打電話，你敢敢香港電話又唔出奇呀？但系下長途電話禁止要俾錢，咁樣係咪？而家個個都嚇用啲唔使錢嘅方法啦，咁咁我一聽感。
咁佢話呀，唔該你誒？搵阿阿I呂宇俊啦，咁樣。
跟著我話我係呀，噉樣講下你係女上呀，噉樣我話係啊，咁佢話，誒，你唔識我㗎喺香港打嚟㗎，咁樣佢因為咧。
誒誒，我同先生咧，就聽咗你哋教會嘅嘅崇拜咁樣，咁所以咧，好想有樣嘢咧，想你幫手咁樣。
咁啊咁樣個計劃誒？好好呀，好呀，你講呀噉樣哦，原來咧？就係因為咧，佢細佬咧就回流咗翻嚟溫哥華，咁佢細佬咧，就嚟咗I1段時間，咁咁跟住咧，佢啲仔女咧。
又嚟咗咁？
咁呀，想搵個幫手哇，好嚇咁垮，你關心下佢啦。咁因為咧，一個爸爸帶住即係兩個仔女都唔容易㗎咁樣。
咁然之后咧，佢降低咗，佢即係細佬啲資料咁樣，咁我就。
真係打電話比佢喇。
咁然之后咧，就了解咗啲情況啦，咁。
咁咧，就當佢知道咗之後咧，佢都同我講，佢話呀，真係唔容易呀。你傳到一個人帶住兩個仔女咁樣住佢個仔就好似仲有兩3年就升大學啦，咁咁個囡又細咗兩年，咁樣，咁佢話咧？開始即係你都知啦。年青人有反叛期咁樣，佢話你可唔可以同佢傾下計呀，咁樣。
禁當然有機會可以啦，咁樣。
咁咧就誒同佢見面傾計咁。
咁都係傾嘅時候咧？即系你知啦，我一個。
而家，我已經係uncle背㗎啦嘛，係咪咁你同年青人傾偈咧？就好難㗎，其實。
即係佢，佢又覺得你係一個阿叔咁樣啦，即系完全唔想同你傾計呀，唔想望你㗎嚇咁啊一路咧，都係拎住個電話咁樣我繼續搞電話啦，咁樣咁佢阿爸成日都誒咁啊傾下計呀，傾下偈呀，咁樣。
咁冇冇嘢傾㗎嘛。
咁我一路真係祈禱呀，因為我預備咗，即係呢個肥膩呢篇即係預備緊，你應該話咁咪丫頭聖靈教我點樣同佢搭到嘴呀，咁樣。
咁咧，佢咁咧？
個爸爸突然間講咗句。
阿女呀，你咪有時咧？成日都同個同學咧？去間地方度彈鋼琴嘅，即係阿李生嗰間鋪頭呀，咁咧就彈鋼琴嘅，咁樣唉，聽鋼琴咁，我即刻好精神呀。喂，我都跟人學緊琴喎。不過我跟緊香港啲客啲啲人咁咧，就用zoom嚟到學琴，我話哎呀，女團到渣啦，我咧，就誒，爭3分先至考到8級呀，咁樣。
咁跟住佢又喺度咩咩咗，喺咁樣笑啦，咁跟住我話咁你學數點呀？佢話原來佢好有興趣。
咁但係咧，佢話佢學咗一個月啫，咁唉，咁就得啦。
哦誒，不如咁啦，你又有機會我又喺zoom嗰度教你鋼琴呀，而家科技咁發達，咁樣嚇我話得我免費教你咁樣，我話我爭啲8級救教你呢個零級㗎啦一個月咁樣。
咁冇鋼琴㗎嘛？
咁我又祈禱。
咁我我都未問嗰個姊妹。
我已經同佢講定話有機會。
我搵到個琴比你呀，電子琴俾練習嘅咁樣，哇，跟住佢好開心喎。嚇跟住咧就開始咧，可以同我。
講下嘢啦。
嚇，跟住咧話咧呀，佢啲同學咧？因為咧，佢咧就嘟嘟。
跟住，我又再祈禱。
唉，要同個仔講嘢啦，嚇個仔係唔出聲㗎嘛，咁樣嚇跟住個仔咧，又又講鋼琴冇興趣啦，講結他冇興趣啦，咁樣跟住咧，突然間咧，我就諗下不如咁啊，你話你大學咧。
諗住揀咩科呀？嗱，你仲有嚇兩3年就讀？大學咯喎，咁跟住話唔知呀誒，揀電腦掛咁樣？
跟住我話誒，一聽到電腦。
我話誒？
我哋間教會有幾個哥哥都要電腦好多興趣㗎喎，同埋咧我哋教會咧？嗱，你都。
可能睇過我哋一啲嘅講到啦，因為之前咧，佢話咧，佢個。
嗰個叫咩咧？即系佢爸爸個家姐係咪聽過俾佢嘛？係嘛，哇，我哋拍嘢呀，跟住我即刻去電話度咧。
要搵啲想搵咧，有曬幾個哥哥仔咧？
我啲電視啦，咁樣撚埋咧，我哋打燈呀，嗰啲嘢跟住俾佢睇，跟住佢之後，哇，好似電視臺咁嘅咁樣。
跟住我話係呀，我嗰陣時咧，我去TVB呀，拍嘢咧，佢哋都系咁樣㗎咋嚇，不過人哋部機係大啲，咁樣跟住嚇你去過TVB拍嘅嘢，我系呀，咁樣話你拍咩多呀？跟住我同佢講我話誒，我同譚玉瑛姐姐拍檔有好幾次咁跟住咧，即刻有少啦，跟住佢就會即刻話，咁你頭鷹姐姐邊個嚟啦？咁樣跟住我講話誒咩閃電傳真機啦，我唔知，而家仲有冇啦呀放學ICU我嗰個年代，係咪吖，咁咧就放ICU誒，跟住傾到偈啦，然之后難有機會我較。
小哥哥俾你識哇，佢哋電腦好勁㗎嚇咁咧，你又可以了解下讀電腦系點呀，咁樣。
禁好感恩。
真係咧？當我返到屋企嘅時候。
我就同我校呢個姊妹講我話呀，有個咁嘅情況，佢好想學鋼琴，可唔可以你個鋼琴咧借比佢呀？噉樣哦，因為咧，即係橫掂咧，我哋擺咗喺教會1年都冇咗嗰啦。係咪？
跟住佢即刻二話不說就覆我佢好呀。
送俾佢啦，咁樣，哇。
跟住送完之後咧？
因為我仲見到呢，琴嘅時候咧？哇，個妹妹好珍而重之，咁擺喺個車尾箱好錫個鋼琴，仲有個鋼琴套嚇去冚住，因為咧個姊妹仲話你有冇鬆懈？鋼琴套比人啦，係我自己親手整㗎，咁樣哇，好靚。
跟住我同另一ching分享。
我話咧？誒，你屋企有冇啲琴書可以借俾我，因為佢個仔咧？
好快學琴學得好快跟著又唔知攞咩first honour咁吖嘛。係咪吖，咁然之後話你有啲咁先可以借俾我參考下我嘅，咁呀，如果第2日啊。
基本琴書就出現啦，唔好幫佢賣廣告，嚇。
其實呢個好想話畀大家聽，就係上一次講緊。
轉裏邊講緊嘅嘢係凡物公用或者話好多弟兄姊妹願意分享。
就係其實第一就睇有冇人去鼓勵佢？
有冇人提出要求，因為如果冇人提出要求，個琴仍然擺喺度，啲書仍然擺喺度，大家鬥喺度鋪塵。
但係當。
嗰度祈禱嘅時候，誒上就畀咗我哋呢個機會，我哋就要起行嘅啦。
我真係好諗起肥膩，好具體嗰種即時行動，因為有時過咗。
就過咗。
另一個見證，喺再上一兩個禮拜。
誒，收到個WhatsApp個WhatsApp係先比我太太嘅。
其實恩雨之聲係有個同工咁咧，就同我太太講，因為太太恩雨之聲啲義工啦，即系幫手聽電話嗰啲咧。
嗰啲即系嗰啲傳福音嗰啲熱線呀。
咁然之后佢話你呀，有個姊妹。
誒，有個女士啦，係微信耶穌好想認識耶穌。
咁咧，佢轉介佢同我講，可唔可以咧？即系請下女傳道跟進，點解咧就系你話咧？
嗰個人咧，就係。
經過向我哋隔離嗰間超級市場。
嚇咁咧，然之后咧？就見到個牌係教會喎，咁樣。
然之后就同恩雨之聲嗰啲同工講話呀，我想咧，可唔可以咧搵到呢間教會呀？咁樣。
咁跟住我一收到個電話咧，又即刻又係二話不應咧，要打電話俾佢要跟進佢？
咁我打比你之後咧，其實佢把聲好唔舒服。
然之后佢就話咧，佢隔唔知一兩日咧，就要去照過腸同照個位啦。
咁我真係咧？誒，佢可唔可以我之後咧，再同你傾偈，我當然可以啦，咁我流低曬個手提電話呀，教你電話畀佢，我話你你一誒，即系好番啲就打俾我哋啦，咁我哋好樂意嚇我從咧其他姊妹都會去好樂意同佢同你傾偈，㗎咁樣。
咁好在，真係早啲去打俾佢。
因為就係。
佢話要睇醫生吖嘛，咁我喺果一個電話嘅。
最後我都同佢一齊祈禱。
因為如果我諗住哎呀，咁忙喇，遲啲先啦，咁其實你日日都有好多要做緊嘅。
你要遲就唔知遲到幾時有啲重要嘅嘢，特別係同福音有關嘅，我會。
擺喺第一位。
結果又做咗可以喺佢去睇醫生，喺佢好唔舒服嘅時候，能夠同佢做咗一個嘅祈禱。
所以好希望大家繼續。
去圍著教會禱告。
哇，如果有一天嚇大家形容嚇使命，浸信會嘅時候，就係話傳福音的使命浸信會。
哇，呢個係一個好大嘅恩典，好似肥你一樣。
相信我哋弟兄姊妹一路祈禱嘅時候，我哋好能夠得到上帝嘅帶領。
只要你祈禱，聖靈真系會同你一齊同在。
一陣間會同大家唱一首嘅。
梅英詩歌。
呢首詩歌就係同。
點樣好好珍惜住？
今天。
好有關係。
歌詞裏邊佢講到佢話要掌握今天。
讓這天係做奉獻。
要去珍貴每1日。
俾佢講得好好，佢要盡心思意志嘅，即係你要去諗點樣去傳福音，要深思好似肥膩，一樣一路跑緊嘅時候，佢已經諗到嗰句嘢。
去。
切入點，我哋要諗我哋要花心思，但系又意志，好多人諗可以。
尖沙龍鳳。
但係卻行動模擬戰。
冇堅持冇行動，拘努力承擔啊。
要承擔嘅，唔係睇人做嘅。
唔係鼓勵人做㗎係自己都可以承擔嗰樣嘢，佢話主必施愛眷。
亦都會設天上。
大嘅榮面好似肥膩，一樣會祝福佢嘅家庭。
用我哋一齊低頭，先有一個默想。
然後我哋有個結束嘅禱告。
喺呢一刻，我哋都。
陌上。
喺我哋嘅成長嘅過程裏邊。
其實相信。
我哋唔多唔少。
得到好多。
基督徒嘅輔助。
以致到我哋更加具體。
去睇到主耶穌嘅愛？
話佢孩子係單親家庭裏邊成長。
所以當我遇到一啲喺單親家庭裏邊成長嘅小朋友。
我真係好想能夠多啲同佢分享耶穌嘅愛。
因為我自己。
能夠今日得到上帝咁多嘅恩典。
都係因為曾經喺成長嘅過程。
真係一路一路。
上帝派咗好多天使。
你都輔助孩子，所以今日係隻有一點嘅力量。
我都希望能夠。
可以輔助到其他嘅年青人。
喺呢一刻，我唔知道大家。
你心裏面諗到有啲咩人？
我哋書為佢祈禱㗎。
有啲咩微信嘅人，我哋需要為佢祈禱，㗎有啲咩有需要幫助嘅人，我哋要為佢祈禱㗎。
但係當祈禱之後，當聖靈俾到你感動之後。
希望你都祈禱話求聖靈，俾到你一個承擔嘅心。
可能係你用一個電話去慰問佢。
可能系有啲嘢，你可以同佢分享。
或者你屋企有好多好多嘢已經鋪塵呀。
好多好多嘢喺你嘅collect已經唔知塞咗去邊一個角落，但系其實嗰啲嘢可能仲係好好嘅。
究竟點樣可以同人分享？
求上帝俾我哋又感動。
以致到我哋抓緊住每一天。
以致到。
我哋唔會敷衍你畀我哋嘅恩典。
讓我哋一齊祈禱。
即係主耶穌。
好多謝你喺我哋成長嘅過程。
你一路陪伴住我哋。
你差遣聖靈成為保衛師，一路同我哋一齊。
我哋深信。
你一路透過聖靈去提醒我哋。
求你，讓我哋都有一顆。
敏銳聖靈嘅心。
求你約我哋。
能夠真係可以當我哋敏銳到聖靈，你對我哋有唔同嘅提醒，有唔同帶領嘅時候，我哋願意去附上行動。
以致到我哋配合到上帝你嘅國。
以致到。
我哋能夠都可以得到你從天而嚟嘅祝福。
從你祝福我哋使命，每一個頂姊妹祝福每一個聽到呢編導嘅弟兄姊妹。
讓佢哋都願意。
懇求聖靈嘅降臨。
原，佢哋都能夠。
把握住每一天。
嚟到去，事奉你自己。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
阿門。