同大家一齊咧，有思想。
嚇基督徒嘅核心美德，嚇。
即係話我哋做基督徒咧，有好多好重要嘅表現，我哋嘅生活，我哋嘅標準。
我哋嘅係價值觀念呢啲核心嘅未得係乜嘢咧，咁樣我今日呢？我會同大家咧，喺思想其中一個好重要嘅核心美德，嚇就係信心。
同埋盼望嚇。
我相信呢，你係基督徒嘅，甚至你唔係基督徒嘅，但系你都會聽過。喺基督教信仰裡面最核心嘅。
嚇佢哋識信徒嘅表現嘅美德係咩呢？三樣嘢係咪呀？係信。
希望。
系愛嚇咁啊信心同盼望咧系好連結嘅，所以今日我哋一次過咧，將佢講曬咁啊下一次咧，再嚟咧。同大家分享嘅時候會同大家講埋嗰個愛心係嗎？咁但系仲有好多好重要嘅美德咧，就系我哋唔同嘅牧者同大家一齊嚟到分享。
所以今日呢？想同大家咧一齊咧，同我哋今日所讀嗰段嘅聖經嚟到研究，嚟到思想呢個好重要嘅課題，咩叫做信心？
點先先先至有算係一個有信心嘅基督徒嘅美德？
我哋睇翻希伯來書第11章。
我鼓勵大家呢，如果你有聖經嘅話咧，都打開希伯來書第11章頭先我哋讀咧，第一至到第7節，我哋今日就特別咧，從呢段短短哋嘅聖經裡邊咧？睇啲好重要，好重要，關於信心嘅真理。
咁啊今日嘅講道，大綱呢？就喺我哋嘅程序單嘅第二頁。
大家可以亦都係攞出嚟睇，就得㗎喇。
你話，哎呀，我頭先嘅誒，我而家手頭嗰本譯本咧，唔係和合本嚟嗰舊譯本唔緊要，㗎嚇誒，今日咧？其實咧，都想同大家咧，比對下哩兩個唔同嘅譯本當中咧，都有啲嘅要處理嘅地方嚇，不過呢個唔係我哋今日嘅重點，但係你打開你自己嘅聖經，睇下，因為我哋已經緊咧比較仔細去睇呢幾次嘅聖經。
呢段嘅勝機，我相信呢，好多弟兄姊妹，如果你係信主耶穌一段日子咧？嗱，你都會咧係。
較為熟悉，其中有兩節啊，亦都係今日我哋特別呢？
好針係去係深刻去思想嘅兩次嘅聖經第一節呢？好多人都識背嘅，嚇不過呢就背呢個舊嘅譯本，嚇。
就係咧？
呀。
希伯來書嘅11章嘅第一戰。
嚇大家識背嘛，嚇信就是所望之事嘅實底。
係未見之事，嘅確具係咪有第6節呢？都好多人好熟嘅，嚇雖然未必會得到，但係肯定聽過嘅，但系印唔非有信。
就不能得神嘅起冤呀，因為到神面前嚟嘅人。
必須信有神。
並且咧？
信佢上次嗰啲，尋求佢嘅人。
但係呢兩次聖經咧？
呀，讀起上嚟咧，好熟。
嚇大家都好喜歡，但系其實咧。
今日我哋要研究一下咧。
有唔少嘅問題喺裡邊，但係呢啲問題咧？
係帶動我哋進入一個更深刻嘅了解，先睇第一節嚇。
信就是所望之事嘅，實際係未見嘅視嘅確具。
坦白講，我讀咗呢段聖經啲字聖經好多年㗎喇，但係我都唔係好明佢講乜。
因為咧個翻譯有問題。
但係咧，唔單止佢翻譯有問題，佢個嘅。
英文本身我哋再研究落去嘅時候咧，都好多挑戰嘅。
先講翻譯嘅問題。
信就是所望之事的實底。
你話畀佢聽點解？
咩叫實體？
好似個個中文字都識達，串埋就唔知佢講乜嗎？
呀。
未見之事，嘅確車。
咁啊，好彩咧頭先我哋讀嘅咧係新譯本就比較清楚啲，敢新譯本咧，就譯得咧比較直接。
佢話信就是所盼望的是。
嘅把握把握明啲咯，好過實抵呀，係咪呀？
把握呀，咁令到啲。
信就係嗰啲所盼望嘅，即係未發生嘅事嘅把握。
是還沒有看見嘅事。
嘅名稱？
明好多啦係嘛。
信心係咩咧？
信心就係嗰啲未發生嘅事嘅把握。
信心？
就系佢啲睇唔到嘅都睇唔到嘅野。
嘅明證。
明曬啦，呢次聖經。
不過，當我哋真係去諗呢次聖經去對照我哋嘅生活嘅時候咧，我哋發覺係一啲都唔容易。
有好大嘅挑戰。
如果你問我究竟。
基督同難唔難咧，我好難答你因為咧，你可以話難就得。
容易又得。
你要成為一個基督徒，其實一啲都唔難，如果今日我哋當中有一啲你嚟呀禮拜堂嚇，可能你嚟咗日子，或者你第一次嚟嘅，你未係一個基督徒嘅，我想話比你聽做基督徒一啲都唔難。
你唔洗要有錢又唔使要讀好多書，又唔使有咩修練嚇？
同其他宗教好唔同？
因為神。
愛你躲個地步。
佢乜都做曬俾你啦，其實你唔使做嘢㗎。
神嚟呢個世界？
要死，佢喂，你死咗。
耶穌釘十字架解。
十字架上為你而死。
有復活埋。
即係話人同神之間，如果要同神和好嘅話，佢呢條路認為你答咁需要你自己開路㗎呢條路搭唔使你咩修煉啊？修養呀到一個地步咧。能夠到一個咁嘅境界，你就可以得到唔係㗎。
就已經做曬啦。
禮物包好啦等係你面前。
你需要嘅就係你攞。
你願意接受呢樣我唔要咁你冇你辦法啦，但係如果你話要嘅話，你唔使做已經能夠成為成日言論一剎那，即刻成為成日兒女就好似耶穌所講嘅比喻咁樣嗰個浪子離開幾多年都唔緊要。
佢，當佢遠投翻去嘅時候，佢發覺個父親日日喺門口等緊佢。
呢個就係信耶穌果種容易嘅地方，好容易你願意嘅話，就能夠成為神嘅疑慮，應該係非常之簡單嘅。
但係如果。
你再問。
當你成為基督徒之後，要過呢種嘅信心，相信神嘅生活咧。
係有種挑戰喺度？
但係就係頭先嗰只嘅聖經。
如果我哋真係認真去睇與聖經嘅時候，我突然間發覺嗰個挑戰就係。
因為信心嘅生活。
系，同埋你同埋我。
由出世到到而家你幾多歲都好啦，你所受嘅教育。
成個社會嘅習慣，同埋你經驗係啱啱相反，㗎嘛。
因為我哋一出世，我哋所受嘅教育，我哋父母教我哋我哋嘅。
經驗都話畀我哋聽。
睇到嘅野？
就真實嘅。
睇唔到嘅？
就好抽象好虛無飄渺㗎係嘛。
未發生嘅將來嘅事咧，就冇乜把握嘅。
今日手頭揸住嗰啲嘢咧？
真係有把握嘅。
我哋都係咁教㗎嘛，我哋咁生活㗎嘛。
但係信心係啱啱相反。
佢要我哋對嗰啲未發生嘅事頭先，我都話。
仲未發生將來嘅事，因為相信有神嘅帶領同埋保護。
清遠信得過依樣嘢多過而家手頭你所揸住嘅野。
一個有信心嘅人叫相信果位。
肉眼睇唔到個神。
比較睇到嘅摸到嘅，呢個世界更加真實。
更加可靠。
你話難，唔難啦，唔容易。
因為你將我哋嘅習慣完全扭轉過嚟，呢個就係做一個基督徒嘅挑戰。
又話咁難得唔得，㗎？
聖經從來唔會講。
高調㗎。
正經講得出。
文講得出嘅說話，一定做得到。
咁你點做啫？嗱，聖經話埋畀你聽吖。第二節第3節就話可以做得到嘅點會果度呢？有兩樣嘢。
提醒，我地。
安慰我地。
鼓勵我哋。
第二節嗰個話咧？
因為呢個信心，古人得到了稱許，原來呢，聖經話畀我哋聽。
好似好難咩？
不過你睇下有好多人做到㗎？
喺歷代力西呢邊好多人做到喎。
好多人有呢種嘅信心嘅生活表現出嚟，聖經裡面烈咗好多嘅人物陣間，我哋都會研究下幾個。
仲有你周圍所發生你見到好多人基督徒。
李代歷史裏邊啲2000年嚟唔同嘅人。
你發覺佢哋嘅生命都表現出嗰種，佢能夠相信未發生嘅事。
竟然比較佢手頭揸住個嘢更信得過，所以佢可以放低呢啲嘢，走去前面未發生嘅日子裡面去過，相信神嘅日子。
呢啲咩人？我話畀你聽，咪就係好多歷代力細嗰啲嘅。
宣教士咯？
嗰啲宣教士，你睇下每一個嘅就去遠方傳教嗰啲人，佢本來嘅生活幾有把握。
最近我自己研究啲資料。
發覺元朗我哋20世紀初知唔知呀我哋？
加拿大。
步數數以百計嘅傳教士去中國雲南貴州嗰啲地方去傳教。喂，20世紀初嘅中國，你知道雲南貴州係咩烏煙瘴氣時候，再加埋清朝末年嗰啲腐化？
亂到不堪，俾人嘅夢魅跟住又擺國聯軍嗰啲最困難嘅日子。
睇下我哋多倫多，我哋喺溫哥華。
喺minister呢啲本來喺加拿大幾安逸嘅生活呀，幾舒服呀。
幾有把握嗰啲嘅專業人士，有醫生有律師有工程師。
佢哋放低曬佢嘅家庭放低呢啲一切，全家就去中國雲南貴州有啲死喺嗰度。
你話呢啲人係咪睇到未發生嘅事？
比較佢而家手頭上揸住嘅野。
更有把握佢哋得。
聖經話你都應該揼，因為佢哋信嘅神就係你所信嘅神。
呢個第二次所講有無數嘅見證人聖經話佢哋好似雲彩咁樣圍住我哋，你睇嚇佢哋。
你就知道。
可以一種咁樣另類嘅生活嘅人。
有信心嘅生活。
仲有第3節？
又講啦。
佢話咩咧？
第3節咧？就如果你揸住嘅係和合本嘅頭先，我話佢翻譯上面有少少問題。
啲錢咧？我又覺得呢係我哋傳統嘅翻譯呢，出咗問題，因為有人提醒我。
和合本話，我們因著信就知道諸世界是藉神話造成的，有一個中國大陸嘅。
教授話，哇，嚇點解你基督教認為世界神話做㗎？
我話唔係神話呀。
分嘅話，喂廿神的話，仲神話差好遠嘅，神的話就work間。
但媽咪多到住。
我諗係你睇清楚好好彩新譯本譯過佢好啲啦。
因著信我們就明白宇宙是因著神的話造成的，咁呀得喇，神講呢個月就完成啦。
再加上嗰句好重要。
個這樣看得見的。
周線呀，看不見的。
做出來的。
關咗，佢就提醒我哋呢樣嘢。
佢話。
系呀。
果位神。
你肉眼睇唔到。
但係佢絕對唔係虛無飄渺。
因為你睇到嘅係佢創造咗個世界呢個。
清清楚楚，你摸到都睇到，就係你周圍嘅世界，你留心睇嚇嗰種嘅奇妙，嗰種嘅奧妙。
你就知道，一定有一位設計者，有一位奇妙嘅神喺度創造。
雖然你眼見唔到佢，但係你見到呢個奇妙，你不能夠否認嘅，由你身邊嘅花草樹木由呢個宇宙嘅奇妙，嗰種嘅升勢嘅，運行到你自己身體，你睇下你自己整硬睇下你嘅腦，睇你啲肌肉，你就知道呢啲禁奇妙嘅世界，唔可能係冇一個創造者。
於是你雖然你眼未見過呢個創造者，但係你知道呢個創造者嗰種真實。
嗰個地步比較你見到嘅世界更加。
真實。
我睇過去呢幾年咧，從弟兄姊妹都稍為呢，有時分享過話呢？我一路想寫一本書，嚇。
系咧就證明誒，睇見咧，好清楚神係真真實實嘅存在嘅，咁宜家出左啦，嚇。
洗完啦嚇啱啱出嘅嚇咁啊仲未搵到嚟加拿大咁要大家想買咧，就下個禮拜可以訂喎，嚇誒tut話。
咁啊就呢本書叫做是否真有神的存在？
我同大家都提過，我話咧？我其中一個好重要嘅線索咧，就系我哋睇下呢個周圍呢個世界嗰種嘅安排，一種奇妙發到個地步。
你不能夠否定，一定有一個創造者度，雖然你未見過佢大知道佢一定喺度。
呢個就係叫做信心，但係呢個信心其實係有把握㗎，因為我哋見到呢個世界。
咁我記得我大家呢，舉嗰幾個例，我諗住呢，寫嘅時候呢，搜集資料呢？就用幾個例子嚟到表示呢樣真實。
點知我一抄落去嘅時候，發覺嚇我一跳，啲例子多到毛倫啊。
起碼我睇到有千幾個。
如果你跟住呢本書裏面所引用嗰啲嘅資料。
嗰啲嘅再去炸巢嘅時候咧，起碼三四千隨便可以搵得到啲例子多到不得了。
嗰個地步令到你不能夠話點，可能冇一個。
一個創造者咧？
我曾經我記得如果有啲頂姊妹呢，聽我講到咧或者係佈道會呢？我都提過我啲候鳥係嘛呀。候鳥嗰三種身體細細隻嘅雀仔隻燕子呀，身體裡面有三種嘅導航系統。
係邊個等落去邊個幫佢呢設計嘅呢？今日我唔再講候鳥，一路講候鳥講來講去嗰樣嘢我講另外，一樣嘢比你聽呀，因為你本書面太多啦，我自己舉個另外一個例子。
一種蜘蛛仔啊。
好唔起眼嘅？
個英文名咧，佢學名叫做。
Porter spider BOL AS labore spider。
中文嘅譯名咧，就比較翹口啲。
嚇佢叫做咧哇彩啲紡織女王蜘蛛。
我背咗好耐先輩到嚇。
嚇咁呀，如果你唔信哩，你今晚返去就搽YouTube呀就打上去。Boris bridal。
有野睇㗎？
佢都知有咩特別咧？
好唔起眼嘅啫，但係你呢個豬豬咧，佢。
煲食佢嗰啲獵物嘅時候呀。
你根本冇可能係冇一個創造者幫佢設計。
一個點識得咁精彩點精彩發呢個蜘蛛都唔使即網㗎。
佢就咁停喺嗰啲樹枝上面唔郁。
佢調一調，思樂嚟嘅啫。
我條屍咧零下15度都唔會瓊嘅。
嚇有韌度咧，打大風都唔斷嘅。
佢吊落嚟咧，個師嗰箇中終端嗰度咧，有一滴。
嚇一個咧沖好強而有力黏性嘅一個液體喺度。
好杰嘅液體吊住喺度，咁佢條線咪吊住喺度咯。
噤其實，等你列埋過嚟。
咁呀，開始咧啲獵物就飛啦，嚇譬如話哦，嗰啲飛蛾咧，通常去捉飛鵝。
即我都好飛近嘅時候咧，你發覺豬真係好醒㗎喎，我哋話醒㗎嚇唔知點為之醒啦。嚇。
總之呢？
佢就開始用隻腳咧瞄住條屍就開始肥㗎啦，嚇。
並囉病到好似啲飛蛾飛咁樣呀。
你夏天嗰粒嗰粒珠咪跳下跳下咯。
同埋嗰粒珠咧，同事就發出一種咧飛蛾要交配嘅香味。
嗰隻飛蛾以為得米啦係嗎？嘩，有嘢喇。咁呀，咦，佢又飛，佢又飛咗飛魚菲移近嘅時候呢，佢哋直接就裝嗰條，先拍一打過去。
百發百中一次就知道飛蛾一收條屍咁就食得啦。
未完喎。
如果飛埋嗰隻，唔係飛蛾咧？
係烏蠅咧？
烏蠅就唔中意喐嘅嘢㗎你一喐呢，就烏蠅就走㗎啦嘛。
佢個飛蛾，佢唔喐㗎咯喎。
佢又唔平㗎咯喎。
即係吊住郁都唔郁，佢條屍。
咁然後嗰粒珠咧？
就發出另外一種味道，有啲腐爛嘅食物嘅味道。
嗰隻烏蠅以為有嘢食又飛過嚟拍，有一刻又中嘅。
咦，話俾我聽。
點可能冇一個創造者，你見唔到個創造者，但係見咗呢隻咁嘅知專，望住佢嘅時候。
你真係睇見咧？蜘蛛背後果位奇妙嘅創造者，你唔好用進化論同我解釋，我裡面呢，就好詳細嘅討論。
論法律唔能夠承認有一位創造者嘅，只能夠係偶然學到嘅。
佢點學，你話畀我聽你蜘蛛。
你都學唔到呀？
你學到都做唔到呀係嘛。
係咪幾千萬年前某一次有隻豬豬偶然釣咗條屍落嚟，唔知風吹嚇吹嚇竟然癡咗隻飛蛾，於是佢力即刻，就係呢隻蜘蛛，就係嗰次就學到佢嘅基因，開始發生變化。
喀，咁於是佢生出嚟所有第二代第三代嘅蜘蛛仔嘅基因裏邊都有一種呢，識得咧去瞓，呢個飛蛾就會發出嗰種飛蛾鍾意嘅味道，嚇咁仲有唔知點解佢基因又多咗？另外一個月咧，烏蠅飛埋嚟試，佢又識得唔郁，咁然後咧？又咧發出另外一種味道，你明白我想講乜嘢？
你點解釋啊？
一定有一個創造者。
一定要創造。
所以我哋話信心係乜嘢？
傷心係透過我哋睇到嘅世界，睇到嗰個睇唔到個世界，而我哋相信嗰個世界，呢個叫做信心嘅透視力。
信心需要中國透視力唔好停留喺你見到嘅。
係越過你見唔到嘅。
喺嗰度有板呀。
就好似我哋尋日朝頭，早同埋今朝早嘅天氣，一樣係咪尋日朝頭早，我係揸車出嚟，今朝揸車嚟，大家都可能試過。
尋日朝頭早落，大雨滿天黑暗。
就好似我哋人生咁樣。
遍佈客運嘅日子，你有冇呢種嘅信心？我透視你唔係睇見啲客運，你睇見後便嗰個陽光仍然冇改變，好似今朝嘅樣。
黑魂只不過係改變緊你周圍嘅嗰個見到嘅嘢。
嗰個唔改變嘅神，嗰個陽光仍然會喺度頂，姐妹一個有信心透視力嘅人。
公然佢周圍佢嘅遭遇，黑雲滿佈。
但係佢仍然有呢種嘅穿越嘅能力。
睇見後便嗰個神。
嗰個愛並冇改變，就好似頭先我哋唱嘅詩歌咁樣。
無論係疾病，無論係死亡，都唔能夠叫我哋同。
耶穌幾多個愛隔住。
呢個就係信心嘅透視嚟。
一個有信心偷視力嘅人，縱然周圍嘅人都睇唔起佢。
周圍嘅人都唔中意佢。
但係佢知道果位神仍然係愛佢如珠如寶。
有信心透視力嘅人。
甚至你自己都唔再相信自己，你覺得自己罪大惡極，覺得你自己都唔中意自己，因為你咁差，但係仍然相信你，只要嚟到神嘅面前，果位神係願意再一次再一次嘅姚樹，你重新接納你，呢個就係信心嘅透視突然姊妹。
如果我哋有信心嘅話，我哋係會過一種唔同嘅生活。
一種唔同嘅人生觀，呢個就係信心。
正經去劈頭就講畀我哋聽信心係乜嘢？
信心係睇到嗰啲，睇唔到㗎？
相信未發生嘅野。
俾夠你而家揸住嘅嘢更加有白牙。
信心，第二個特色。
就係第6節啦，頭先我哋話第一節好熟啦，我又同大家講話第6節。
綠箭咧就唔係翻譯嘅問題喇，讀起上嚟都好似好容易了解，但系你慢慢諗深啲咧。
你發覺咧，其實有好多問題我哋要處理嘅。
第6節嗰度話沒有信，就不能得到上帝嘅喜悅。
因為到神面前嚟嘅人必須信神存在，並且信他會賞賜那些尋求。
他的人。
搵啲聖經好清楚。
但我揸住呢隻聖經，諗下諗嚇發覺越諗越唔對路。
後來咧？
我諗通咗之後，我感謝神俾我一個感動，我發覺又好深好深嘅意義。
其中有兩節聖經，大家都熟。
等呢兩自己諗落去嘅時候咧，系有啲問題。
第一次正經話，因為到神面前來的人必須信神存在嗎？
港獨嘅時候，諗下諗下好奇怪嘅成經。
高神面前嚟嘅人要信佢存在。
喂，你唔信佢存在嚟佢面前做乜啫？
啱唔啱呀？嗱，你咁諗嘅時候發覺咁奇怪呢？應話好似好多餘咁啊你唔信神嘅存在，咁你哋嚟佢面前做咩呢？
收尾幫我諗下諗下其實係唔出奇㗎喎。
有啲人嚟神嘅面前真係唔信佢存在，如果我用廣東話翻譯咧，就比較清楚啲，有啲人嚟到神面前，當佢冇到嘅。
咁你明知係呢句說話你名呀？
真係㗎，有人嚟到神面前，當佢冇到咩會㗎，有啲嚟到人嘅面前都當佢冇度㗎嘛。
係嗎？
我太太咧，就係做呢個教育嘅顧問，㗎嘛多倫多。
咁呀，佢係讀特殊教育㗎？
咁樣首先咧，佢放工返嚟呢，都好激氣㗎嚇我就聽到好多啲例子呀，所以咧，我冇，我又冇去過工作，但係我自己咧，都明白嚇，佢話我。
佢話有時又會返去，點解錦瑛？
佢話佢係教育嘅顧問。
咁佢真係負責處理嗰啲，好難嗰啲即系學習有困難嗰啲細路哥。
嗰啲唔辣，手嗰啲咧，都唔搵佢㗎啦。
搵到佢嘅時候咧，佢話你知唔知最難教係咩，唔係呢？細路哥。
你冇腦幾鬧，搞嚟到咧又咬人又掠地又賴尿咧，喺佢手裡邊咧都有辦法慢慢慢慢改變過黎嘅。
完全呢，點樣都得。
但係最難搞搞唔到係咩咧，佢成日都話。
係家長？
唔係老師嚇老師，有時都難教嚇。
家長最難教，佢話佢好多次，佢返嚟點解冇影啦，佢話。
見家長。
坐低嘅時候，咁佢同家長講，嗱，我就好想幫你個仔，或者幫你個女。
我哋根據評估呢，你嘅細路哥呢，就已經呢，係plan咗先，落後咗人地學習能力咧。年紀差唔多兩年，我哋都係諗下辦法一齊咧，係點樣幫助佢咧？可以學習上邊有更多嘅進步。
哇，好多家長話。
冇問題呀佢。
要咩問題？
我唔系喎，你睇下佢學校咁嘅表現誒，你學校唔識教㗎啫嘛，佢屋企冇問題，㗎。
你屋企完全冇問題，㗎要講嘢㗎。
唔知幾好？
唉，你哋唔識教咋嘛，咁佢話你屋企點解佢？
咁，咁佢屋企，你做咩啊？原來佢屋企，你幫佢剪曬啲嘢，即系食嘢嘅時候到4歲呀，5歲呀，嗰啲菜仲係幫你剪埋一粒粒一條條一絲絲剪，剪到碎曬，咁樣食唔怪之個肌肉梗係唔使講嘢啦。係咪吖，調理根本都未練過亞人神呀，好公平㗎，你唔捱咧就學唔到嘢，㗎。
嚇佢，佢有佢幫佢啦，然后佢亞都未開口，你攞去比佢喇。
屋企根本都唔使講嘢，㗎唔怪得之，咁我太太話你唔係㗎嘛，佢第日都要出嚟社會生活㗎，你能夠喺學校嘅先係佢真正嘅將來要面對嘅表現。佢誒，唔係㗎，係你哋搞佢唔掂咧，我成日都搞得佢掂屋企冇問題。
好多時候我太太返嚟嘅時候，影嘅時候講呢句嘢啦，就系話。
如果你唔信我。
你唔好嚟啦，你見我呀，係咪先啦？
你明啦，因為就係話嚟到專家嘅面前，當佢冇度。
有冇咁嘅人呀，有有冇咁基督徒都有？
有好多人嚟到神嘅面前，就當佢冇度嘅聖經裡面啲有啊，譬如約拿咯。
見到佢應邊個約拿？
但叫距離美盛，傳到佢屈尾十就走去他施馬。
係咪呀？仲有得上船嘅時候，神已經提佢打起風浪嘅時候，你記得約拿做咩啊？
走落船倉啲埋喎。
啲傻嘅。
但係無所不在無所不知嘅，你走落船倉匿埋就捉唔到你㗎啦咩。
我當時冇到咯，佢明知神係無所不知無所不在嘅，但系咧佢嘅表現係當神模到嘅頂尖。
你知唔知我哋好多人嚟到洗面當神模到㗎？
你知道神係有能力嘅。
你知道神係慈愛㗎，你知道神係關懷你愛你嘅，當你將你個困難你嘅擔憂。
但係祈禱麗都神緊面前，將佢交託俾神，之後，如果你真係當佢有度嘅。
你奇緣到就唔係咁嘅衰樣啦。
仲係感擔憂仲係咁埋怨就系咁頻撲，仲係呢樣嗰樣又唔得咁樣？
你有冇信神㗎？
如果當如果精神系有能力嘅時候，你就唔係咁樣，我哋發覺好多人嘅口裏面嘅腦裏邊呢？以為信神，但佢表現出嚟傾當神冇到㗎。
姐妹，如果你。
真係當神有到嘅時候，你知道神係無所不在嘅，乜野都知道嘅時候，你就唔會當嗰啲基督徒唔喺你身邊嘅時候，或者冇人喺你身邊嘅時候做啲咁嘅嘢出嚟啦。
你當時冇到呀？
你當身體唔到呀？
頂姐妹，好多時候我哋。
哇口相信有神，我就作咗一個唔系幾好聽嘅字眼，就叫做理論上嘅有神論者，但系實際上咧個生活上面佢係無神論者嚟㗎好多時候。
係咪吖？
有好多基督徒咧，你問佢嗌你知唔知道神存在知信唔信得信？
嗱，如果佢讀多少少書添嘅話，俾我5個論證添，咪話畀你聽。
但係你發覺你睇下佢過去嗰一個禮拜，成個禮拜裏面？
佢所做嘅事情，佢所嘅選擇嘅佢嘅價值觀念，佢所講嘅櫻華。
等於神冇喺嘅生命裡面有任何嘅作用。
呢啲叫做實際生活上嘅無神論姐，你唔好話你信。
真正信聖經好有意思啊，你信神嚟到神面前㗎，你要當佢有道。
你唔好當佢冇度先得。
呢個就係信心。
嗰個嘅把握。
同埋有實際行動嘅表現啦。
頭先個學者叫TJ motion，佢寫咗本書，裏面其實都提到話believed at符號。
同埋believe既然唔係玩阿文嚼字啊，believed at符號就係我信一啲嘅野。
Billy片咧，就係話我成個人，我個生活嘅標準都投入我所相信嘅。
嗰件事，上面係。
分唔開㗎，佢話如果有人咧。凈系有perished at符號而冇believe in嘅話咧？
用佢個說話呢？At the Hills。
Sales dissection。
我electional。
即係話，如果有人淨係believed at符號，冇believe便嘅話咧，呢個人一係就自我欺騙自己。
呃，緊嘅自己。
一係呢，呢個人呢，根本就係有兩種嘅標準，呢個生活裏面呢，完全係非理性。
真嘅頂姊妹，你嚟到神嘅面前，要當佢有道先得㗎？
我唔係問你個腦裏面知唔知神存在？
你嘅整個生活裏面有冇表現出你真係信神？
咁第二句？
第二句說話咧？
佢話咧？
嚟到神面前嘅。
呀。
冇信心就不能得神的喜悅，呢次好似好簡單咁有信心。
北辰嘅喜悅。
但系將兩樣嘢神嘅喜悅同埋信心連你上嚟。
咩叫做令神喜悅嘅信心呢？
我諗呀，諗下時候又有個好深嘅意思喺度。
信心？
有時對於好多基督徒嚟講。
只不過係一個手段，令自己起娛樂。
所以聖經就叫提醒我哋。
真正嘅信心唔係令你自己喜悅，而係令。
神喜悅嘅信。
有咩分別，係分別好大？
有好多人嚟到神嘅面前，或者有啲人以為信心就係一種嘅拼勁，嚇一個好危險嘅關頭裏面呢？新出隻手攞到佢本來應該攞唔到嘅嘢喺神果度呢呢就叫做信心嘅力量啦。
係，有時候你因果人，我哋可以咁樣經歷。
不過呢個唔係真正信心最有意義嘅地方，已經好有意思嘅。
真正嘅信心唔係令到你起完啦。
唔係成為一種嘅手段，同埋工具攞到你要攞嘅嘢，令你喜悅呀。
信心真正嘅信心係令。
神喜悅。
咁你話咩叫凌晨起嘅信心，我就諗起一個例子。
其實最近呢，就有人訪問我。
咁可能60歲咧，有啲人。
我問我回顧，嚇嗰陣時，以往嘅日子嘅一啲嘅回憶。
其中有一個問題就問到話，你對於啲仔女咧嚇，即係我個女啦，嚇？
咁你回億裡邊，你最開心令你最窩心呀，即係最感動嚇最開心最誒最甜嘅係啲乜嘢嘅事情？
咁果位訪問我嘅咧，就佢啲認識下嗰啲嘅生活嘅背景咧，認識咗好多年啦，咁個順手問係私下嘅問啦，咁佢話，誒係咪咧，嗰次你個女咧攞獎客喺全國咧，佢系有有電視出鏡，係咪你最開心啦，我話唔係。
我囡呢，因為佢讀書讀得好好，我大女嚇。
咁啊佢考過美國嗰個全國嘅數學考試。
即係比賽喺第二名啦，想電視咁個個都認為佢誒，而家人哋最開心，我話唔係喎，作為父親。
如果你問我。
佢，令我最窩心，最甜嘅。
系佢初中嘅時候，有一次。
咩事咧？
果次呢，我哋我記得我哋呢仔呢，就去。
去一個百貨公司買嘢，嚇咁講邊間百貨公司啦。
剛剛先買嘢嘅時候咧，咁就佢就見到一條好靚嘅裙，真係好靚。
不過唔價錢都唔平嚇。
咁好華貴。
好啱佢著好靚嚇。
禁佢睇住衣櫃，我知道佢梗係好中意，睇完又睇睇完又睇，咁我又買嘢。
買完之后，佢話daddy呀，梗係唔住啦。
因為我想買呢條裙好嗎？我哋？
咁我就同佢講話，flora。
即係我哋咁嘅人噶咧咁嘅生活咧？
就好少機會著啲成群嘅。
嚇。
已經就已經買咗翻去咧，恐怕咧，冇機會將。
高佬at符號咧，有機會著血諗呀，嗰啲嘅日子嘅時候咧？
你由新。
長大咗啦，佢又唔啱著咯，咁咪即係買翻嚟1日等㗎啫？
嚇唔好賣啦，咁。
我睇到佢嘅面積。
唔高興啊。
梗係唔高興啦，梗係唔服啦，係嘛嚇。
好失望嚇，咁我唔理啦，咁我哋走啦，係咪吖，錢喺我身係咪呀？嚇。
咁呀，梗係唔夠我計啦，梗係唔夠，我嚟吖嘛，老豆嚟㗎嘛係嘛。
嗰一個禮拜度？
唔知個零禮拜我都唔記得喇，嚇嗰啲好好快嘅啫，咁我又去嗰間百貨公司又要買嘢，嗰次咧，就我我要買啲嘢，咁呀，帶埋個女去。
禁一去到一入到咧，百貨公司，佢車間就走翻去，嗰度嚇睇條裙喺度仲喺度。
哇，心裡邊又真係忍唔住，又睇完又睇我唔理佢啦，今次我自己走去買要買嗰啲嘢咁買，買買完之後，咁我哋就走啦。
嚇推雞車出去。
去到。
就嚟去交錢，心裡邊諗一諗你知嘅女咧？佢父親咧就誒，梗係深遠嘅。
佢咁鍾意係貴少少，但係又唔係買唔起嘅萬事佢咁中意兩次都系睇住佢真係好行果條裙。
咁我就停喺度，咁同我對話floor呀。
即我哋都係買呢條裙啦，你咁鍾意？
佢有啲愕然呀。
佢冇諗過扮突然間咁樣傳傳心意，英。
佢定咗一陣。
我好記得。
咁望住我？
整咗一層。
喂daddy呀。
唔買啦。
嚇，唔係呀？
點解？
跟住我講幾句說話一句說話，我到而家都記得。
爹哋。
I trust you。
即係中文嚟講嘅爹哋。
我信你講嘅野。
我見到佢講呢句說話嘅時候。
眼淚都差唔多要流出嚟。
呢句說話，令到爹哋最甜嘅。
譬如。
姐啲at符號U。
雖然我唔係好捨得。
雖然我都唔系幾明。
但你講嘅嘢我知道。
你唔會呃我，你震我就信你，我唔買呢條裙？
頂姊妹，我地有幾多時候能夠有咁嘅膽量？
咁個信心嚟到神嘅面前跪喺度，雖然唔捨得。
雖然仍然痛。
雖然唔完全明白。
揸住眼淚，對神或爹哋。
I trust you。
呢個就係討神喜悅嘅信。
呢個先係土神嘅嘢，唔係土，你自己棄選心喺神裡面，用你嘅手段用你嘅訊息去攞嘢，返嚟唔係。
真正嘅信心係令神喜悅嘅相。
一次性經濟用。
小星星好普通，但係其實好深刻嘅意思。
第三。
頭先我哋講過啦。
正經話。
唔係淨係講畀你聽要。
有信心㗎，有人做到㗎？
佢就舉咗3個例子。
呀，咁跟住佢仲有㗎？如果你有興趣咧，睇聖經嘅話咧？睇落去。
佢仲有好多其他嘅人物嘅例子，今日就因為讀到呢度，我就舉3個例子都係上世紀裏面。
3個例子，係咪第4節第5節同埋第7節，每次一個？
一個就叫做亞伯，係咪吖？
歸隱，亞伯國家伯。
第二個。
伊朗。
與神同行，果個以諾。
第3個就係挪亞挪亞方舟個挪亞，咁大家就比較熟啲。
呢3個人，佢話你睇下呢3個人，呢啲就叫做有信心嘅人。
其實我哋睇下呢3個人咧，都唔似我哋傳統覺得有信心嘅人嗰聽㗎嘛。
點解諗住有信心就諗起？好似亞伯拉罕嚇舉起把都要插落個仔嗰度嘅時候呢，都仍然仲有個勇氣，嗰種拼死嘅勇氣，呢個就係嗰一剎那，你知道咩叫順心？
又或者好似以利雅上到山上面，一個人對幾百個先知祈禱祈禱個落雨為止，呢個叫做信心，冇錯，呢啲都係喺嗰個最危一個關頭裏面攞出嗰種勇氣嘅信心嘅表現，但係真正嘅信心呢，3個人都唔覺得有啲咁嘅感嘅記載嘅咁驚，呢3個人嘅信心喺邊度咧？我哋睇睇好簡單。
先睇牙伯。
正經果度，第4次果度玩咧。
亞伯俾哥忍獻上更美嘅製品亞俾神藉著呢個信心，佢俾神稱許為二人。
陳指住佢個禮物所做嘅見證，佢雖然死咗，但係佢叫信仍然說話，如果淨係睇希伯來書呢，我哋好容易會誤解，以為神就鍾意亞伯嘅禮物就唔中意佢阿哥哥嘅人嘅禮物，於是咧，就阿爸咧，就得到呢一個，然後該人咧就妒忌，就殺咗佢細佬，係咪吖？
其實咧，如果咁嘅時候咧，我哋就唔解咗成日意思神唔係睇住個禮物神邊有咁cheap㗎？
有啲人就認為話呀，亞伯獻羔羊㗎嘛，貴啲咪要死埋落又有流血，係咪呀？個人佢嘅歌咧餸咋草俾佢呀？馬田，你見佢出產係嘛，咁鬼cheap咁梗係神，唔要佢啦，唔係神唔係計較呢啲好似圣CP話。
話，我使要你啲嘢咩？
勸過宇宙生嘢裏邊嘅嘢都係我嘅。
我唔係需要你嘅嘢，我要你做乜嘢咧？
啊創世紀好彩俾我哋一個更重要嘅補充。第4章第7節嗰度咧。
當。
神要審問個人嘅時候，神講得好清楚。
該隱同亞伯嘅分別，喺邊度唔係佢獻果樣嘢？
嗰個價值？
邊樣得神嘅喜歡啊？
反對個人還你若行得好。
就必蒙悅納記得嗎？聖經度講你若行得不好？
吹奏。
大佬服喺你嘅門前，他必纏繞你，你卻要制伏它。原來該隱同亞伯嘅最大嘅分別，唔係佢獻嘅禮物。
係乜嘢呀，佢行得好？
同埋行得不好喎。咩叫行得好呀？嗰個人阿伯阿伯行得好嘅意思就話阿伯就係咁簡單，每日嘅生活裡面信心係每日嘅生活，佢就按照神嘅吩咐標準去過日子囉，就係咁簡單，行咗好咯。
想佢點佢咪點囉。
第二個要求嘅標準係點，佢咪按照個標準就做咯。
神嘅價值觀念係點？佢價值觀念系點咯神，唔想佢做嘅嘢，佢咪唔做咯，神想佢做嘢，佢做咯就系咁樣。
簡簡單單按照神嘅要求標準過生活嘅神華你。
活得好，行得。
呢個就係牙。
所以信心並唔係話嗰啲呢，好千鈞一髮，裏面所拼法出嚟嗰剎那。
信心係每日嘅生活裡面。
按照神記要求過生活嘅人，呢個就係一個。
信心嘅人？
咁我哋睇已落啦。
以諾呢，第5節嗰度話。
因著信已落被遷去了。
使他不至於死人就搵唔到佢，因為神已經簽咗佢。
跟住解釋話，原來千去之前，你已經得到神喜悅佢嘅名正嘅證明咗佢係零神喜悅嘅人。
嗱，舊約裏邊嘅以落咧又係好神秘嘅，嚇好彩咧，我哋聖經嘅有新藥舊藥對照，咁呀，叫好全面嘅幅圖話。
頭先我哋睇身弱咧，好似唔係好明呀。伯咁啊睇翻舊約就明啲，而家倒翻轉頭啦。
呀。
淨係睇舊約咧，就係得一句啫，以諾與神同行，咁神就將佢接去，唔使經過死亡。係咪吖，咁娛樂咩咁神秘嘅，點解佢成日都要死？佢唔洗死咧，咁樣。
呀，好彩希伯來書就呢度講咗啦。
原來以諾嘅秘訣喺邊度？
佢話當佢在世仲未比，臣妾佢之前已經證明咗佢係能夠令神譜神喜悅嘅人有咩特別啊？
如果你喺熱戀當中，你明白。
一個熱戀當中嘅人呢係諗盡辦法令對方快樂㗎？
唉，唔使叫㗎，唔使，唉㗎。
係好主動㗎，係咪呀？熱戀當中我哋記得嗎？你行過邊度見到件衫，哎呀，如果佢著就好睇囉。
係咪我見到個廣告有Kroos喎？咁呀。嘩，如果我哋一齊去close咧，佢一定會好開心，佢鍾意呢，就去果個地方呢，兜一個禮拜就真系好啦。
即係唔使啦，搞到話喂。
阿老婆同老公話。
10年個同你結咗婚都未去過一次旅行喎。
係咪就嚟結婚紀念嗰啲嚟一次得唔得呀？老婆話好無所謂，你自己揀啦。
唔係咁㗎嘛。
唔係咁㗎，又照讀埋佢，諗住點樣令對方開心啊？
主動嘅，令對方開心啊。
呢個就係以落呀，原來我哋玩得以落個。
精彩之處制。
佢唔單單就係按照成個標準個日子呀，唔係消極哋過。
而係佢每日諗下點樣可以氹神開心氹到神非常之開心，我相信咧，氹到神開心到一諗起爾洛娃成日都氹佢開心，嘩，咁開心不如早啲上嚟啦，佢咁就上去咯，都唔使死呀，係咪都唔使死啊？
快手上嚟啦。
開心中意見佢呀嘛？
呢個就係信心嘅人喎，頂姐妹信心。
係主動嘅。
諗盡辦法係凌晨開心嘅人，呢個就係一個信心嘅人。
羅亞，我相信大家又熟啲啦。
挪亞做呢個方舟，先見到話。
挪亞自從聽到神嘅警告，就動了佢嘅敬畏嘅心，做咗一隻方舟，洗個全家得救。
並且呢，係定咗個世代嘅罪。
呢度啲對比佢嘅世代對神嘅睇法，同埋羅亞一家嘅洗髮嘅時候咧，我哋睇見挪亞一個好特別嘅地方。
我哋可以想像。
當第1日挪亞接到呢個消息，話神要滅絕呢個世界，然後叫佢做咗方舟嘅時候，我相信佢開始做呢個方舟。
俾人笑笑到佢啲乳酪之前都仲喺度笑緊。
挪亞就係因為相信神。
不顧一切嘅？
繼續。
去聽神嘅話，呢個就係我亞嘅信心。
一個真正有信心嘅人係佢會不顧一切嘅，相信成日話你咪笑我囉。
你咪話我囉。
你咪睇唔起我咯。
你咪話我落後咯，但系呢個如果係神要求我做嘅，我就要做臣俾我嘅標準，我就標準個個都喺度笑，個個都有鬧嘅時候我係唔鬧，因為呢個唔合神嘅標準，我就唔會做。
呢個就係磨牙。
所以睇見啲3個人，其實。
提醒我地呢樣嘢，信心並唔係咧，一生裏面一次兩次嗰一剎那，嚇咬緊牙根去攞神嘅嘢，唔係。
信心係一個整個人嘅生活。
願意喺佢按照神嘅標準。
時尚諗下點樣令神喜悅？
然後不顧一切，佢聽神話過日子嘅人，呢啲就叫做有信心嘅人。
咁嘅標準咁樣嘅生活，直到有危機來臨嘅時候，嗰個信心自然就拼出嚟，你明白個分別嗎？
就好似我哋有啲人點解哇嗰啲NBA嗰啲人球星蛇膽咁準嘅，你見佢啦，有時睇波真係睇到我真系服曬啦。馬。
冇可能嘅，嚇跑到去，嗰度一上。
又入咯喎，喂，前面都入咯喎。睇佢成扎人都唔知點解咁啲咩出來出嚟一上去咁咁又落啦係嘛。
咁咪入咯喎。
即係話你點入到㗎，點解我企定射極都唔入嘅咧？
電波呀嘛，人哋如果淨係蛇嗰下㗎咩？
射之前你做過啲乜嘢呀？嚇。
你明白信心呀。
信心唔係等佢死到臨頭嘅時候，哎呀，真係我搞唔掂啦，而家我信你，你幫我過呢個難關啦。系有時辰都會。
神都會憐憫嘅，不過你唔好靠改剎那呀。
想問你有冇練波呀你啊？
點咩生活呀？你過去好日都唔so我而家嚟搵我。
就唔會咁小器，不過。
我哋自己慚愧啫，係咪呀？
姐妹信心喺我哋每日嘅生活啊。
賭神喜悅嘅生活。
希望今日呢件短短嘅線經歷都提醒我哋。
話俾我哋聽信心。
有三樣嘢，第一。
因為有信心嘅人，佢有呢種嘅透視嚟。
穿越我哋周圍嘅屏障人生嘅障礙。
喜怒哀樂睇到各位不改變嘅神仍然喺度，佢笑臉冇改變。
佢個慈愛，冇少到佢嘅能力，冇減少，佢唔會忘記我哋。
以致我哋行呢條路嘅時候。
同世人係唔同嘅，有神嘅人同冇神嘅人行啲路係唔同嘅，因為我有信心。
第二。
真正嘅信心啦，嚟到神嘅面前，要當佢有道。
講得出，做得到。
實踐到出嚟。
嗰個先係真正嘅信心。
係討神喜悅嘅。
唔係要肚自己嘅？
第三，一個真正嘅信心就係有一個生活嚟嘅。
一個零神喜悅嘅生活。
以致我地到有1日。
突然間啲發生嘅事嘅時候，我哋坦然無懼來到神嘅面前，唔知點解個力量就嚟？
就好似個MBA嘅球星，唔知點解佢就射得入？
因為佢平日有練波。
請姊妹？
憐憫，幫助我哋。
唔單止知道。
之前聖經嘅真理。
然後我地。
係以後都實踐出嚟做一個。
陳心意當中喜悅。
亦都係有信心嘅人，好唔好呀，我一齊祈禱。
我哋個住我哋嘅時，我哋多謝你喺聖經裡面再一次提醒我哋。
你要求我哋有一個信心嘅生活。
一定唔係唱高調㗎。
因為有無數嘅見證人已經行出咗呢條路。
投注鼓勵我哋每一個頂姊妹，喺佢嘅生命當中活出呢種嘅信心，唔係得個講字，唔係得個信字。
真係行出嚟。
係你面前。
做一個你所喜悅嘅人。
聽我哋嘅祈禱，奉耶穌基督嘅名。