領匯，新年快樂。
特別誒？好欣賞。
I潮州教會嘅文化，我自己本身都嚟自潮州教會。
所以咧，就係我知道咧，就係潮州教會嘅特色咧，其他嘅教會比較少嘅，就系咧。新春嘅期間裏邊咧？我哋有唔同嘅聚會嘅。
我，我唔知道成朝浸咧，有冇年初一嘅崇拜嘅？
係啦。
我咧，就我自己嚟自香港嘅一間潮州教會都系嘅。
咁咧，就算咧，我而家離開咗之後咧？如果年初一。
搵唔到其他教會咧，我都翻翻去自己教會度咧，係崇拜嘅。
咁啊仲有咧就係。
I年初嘅時間，除咗崇拜之外咧，仲有其他嘅新春嘅？
你妹佈道，會等等。
咁誒？
誒，我記得我自己成長嘅教會咧。
就係喺年初234咧？
都有晚間嘅培靈會嘅。
喺嗰個年代，而家就差唔多，即系比較困難啦，嚇咁唔知呢度係咪都有咁嘅類似嘅傳統，但無論如何。
誒，我先咧將。
誒，我想服侍一個地方步道神學院嘅問安咧，但系畀大家。
請大家讀書都記念到我哋神學院嘅呢段嘅時間嘅需要英。
誒，因為神樂院咧就係。
喺咁多年嚟一直都喺九龍塘呢個地方運作嚟，呢度唔係好遠嘅地方。
咁咧，就感謝住啦，舊年。
6月嘅時間咧，我哋買咗個新嘅地方。
咁咧，希望喺今年嘅8月咧，就搬入去㗎啦。
咁呢個地方就係美孚㗎，嚇。
如果你經過美孚咧，都會慢慢會見到呢個地方。咁啊詳情咧，我張單張喺度嘅，大家可以睇下，如果你散步嘅時候咧興趣或者你都可以咧，係攞我哋神學院通訊咧為我哋嘅祈禱嘅。
喺呢度請寬恕我哋介紹一本書我啱最近寫完一本書咧。
好想推近係比較會嘅，就係關於祈禱。
寫呢本書最主要原因咧？
就唔係好抵得，而家香港好多教會祈禱會咧，實在太唔似樣嚇。
誒，所以我寫呢本書咧，就希望喺好多教會祈禱會仲未完全執笠之前咧。
我哋做少少工作呀？
咁我呢？本書叫一切從祈禱開始。
咁誒？
我希望你能夠咧。誒，敢小冊子咁樣嘅即系，有啲人話畀我聽，但系一一兩晚時間睇得完㗎啦，即係誒，都係百零頁嘅書嚟嘅，咁如果你興趣呢？請你可以喺後邊咧，你要買本來70蚊嘅，而家咧，我哋就賣60蚊，咁就所有收入都係歸俾神樂院㗎啦。
如果你興趣呢，請你可以後邊咧，你到時I選購嘅。
呀。
我，我呢兩晚咧，就定咗個主題嘅。
就係菜埋怨嘅文化當中咧。
作個感恩人。
我唔知大家覺唔覺得香港近呢10年8年咧？
變得係非常之容易埋怨嘅。
喺政治爭拗啦。
甚至好少嘅事咧？
我發現咧，我哋都喺。
大眾傳播裡邊見到咧，用一啲好尖孫刻薄嘅字眼咧，你到咧。
去。
咒罵對方。
誒公開嘅喺網頁喺網上咧，喺社交平臺裡邊咧講啲非常之難堪嘅櫻華。
嗱，呢種嘅文化久而久之咧，我發現咧都喺舊裡面會出現嘅。
較會有陣時，唔單止唔能夠影響呢個社會，我哋全和平嘅複雜。
我哋全一個咧使人與神與人和嘅福音。
但系相反嚟講咧，有陣時咧，我哋慢慢呀，不知不覺裡邊咧，都好容易。
好容易將呢種埋怨嘅文化咧。
帶到嚟教會嘅裏邊。
宣講推動和諧嘅文化咧。
會俾人取笑為咧和諧嚇。
誒？或者係河蟹嚇即係話咧叫大家咧，係好似咧做一啲咧係。
冇骨氣嘅一啲事情咁樣樣。
嗱，令到咧，我哋好似本來呀，要講和平嘅信息咧。
好似要再三考慮，甚至要打個折扣。
我唔知大家同唔同意，我哋真係生活係一個咧，係比較容易埋怨嘅咁嘅氣氛嘅裏邊。
誒，如果係嘅話。
如果我哋真係受呢方面影響嘅話，我希望今晚嘅信息。
英文嘅訊息能夠幫助係大家行翻正軌里邊。
今晚第一晚我哋講嘅蒙恩。
同埋忘恩。
我哋做一個夢，因為guitar唔好做個望，因為Google。
聽晚呢，我會講，感謝。
同埋凋謝嚇。
都係兩個咧，相對嘅講法。
如果你唔感謝咧，就會凋謝嘅啦，嚇。
誒，聽聞我解釋點解咁嘅原因？
我先講咧，蒙恩。
同埋忘恩呀。
我聽講個咁嘅誒遇到嘅或者個于誒一個咁嘅誒小朋友故事英。
佢喺個農場裡邊咧，就個主人，就好好咁對待佢所飼養嘅牲口。
咁咧，當中咧？
今日專啦，所以提到呢個故仔一隻豬。
就咧，同哩一隻雞咧就好朋友嘅。
佢兩個人有1日傾起上嚟。
就有啲主人咁愛錫我哋咧，我哋點可以報答主人咧，咁樣？
呢隻雞咧就好聰明，諗到方法不如咁Le。
我哋整我哋聽日整個早餐俾主人食啦，咁。
咁呢個係雞呢個豬咧，就真係好似有陣時即系* * *㗎好好好呀，咁啊誒整個早餐啦，咁樣你有咩意見啦？咁。
咁妳雞咧？就話不如咁啦，我哋整個豬柳蛋漢堡。
誒，畀呢個嘅主人食啦，咁樣。
咁呢個即係即刻好好呀，咁樣我哋就預備啦，咁樣。
一路行去廚房準備嘅時候咧，你豬咧？先發現咧，俾人搵咗笨啦。
豬柳蛋，嚇。
咁啊彈咧，你生出嚟就就就彈啦，咁咁正點嚟咧？
咁咪要劏咗先有得食嘅，跟住呢？豬咧就話，咦，咁你即係奉獻少少，但系我咧，就要全然奉上咁樣。
咁當然呢個咁樣嘅古仔咧係？
即系一啲開玩笑性質，即係咁。
AE。
要感恩人是要付代價嘅。
要感恩。
有陣時咧？可能我哋傳人嘅投入，先會感恩嘅。
嗱，我想同呢段經文咧去解釋呢件事應呢段大家都熟悉嘅聖經盧家分17章。
十一到19節。
我要請大家咧再打開聖經好唔好呀？我希望我哋習慣咧聽到嘅時間打開聖經，因為講到唔係講道理，嚇係講道，即係神嘅道係講性經濟，英話希望你跟住聖經誒，唔單止可以跟到啦，而且咧，亦都會更加熟習聖經嘅。
盧間十。
7張十一。
都19節。
段聖經講，耶穌往耶路撒冷去。
咁但系知道咧路加褔音啊。
同埋其他方面一樣。
每本書都有佢獨特嘅地方嘅路加嘅獨特地方呢，就係喺路加嘅第9章大約50節開始呀。而家一直去到19章，足足差唔多10章聖經嘅地方。
喺記載咧耶穌由本來北邊嘅加利利省呀，一路往南走，去到猶大嘅耶路撒冷。
喺個路程當中呀路加用咗10張聖經，特別刻意記載呢個路程所發生嘅事。
咁呢度記載咧？
就話，耶穌往耶路撒冷虛。
多次嘅喺段經文裡面呀，頭先我講嘅第9章至19章年經文裡面啊。多次提到耶穌要往耶路撒冷去，為咗要上十字架。
耶穌面向耶路撒冷準備上十字架，由北向南走就經過中間呢個省份殺埋嚟呀。
咁咧？呢度特別提到咧，就係撒瑪利亞和加利利中間地區即係話咧，可能係。
邊界又係屬於猶太人多啲嘅地方，噶你哋同埋咧撒瑪利人聚居嘅地方咧？就系呢個嘅殺馬嘅省份咁啊中間呢個地方？
喺果度條村。
嗰條村里邊咧有10個大痳瘋嘅人咧？迎面而來，由於係中間嘅地帶咧？
所以咧，裏邊呀？
有混合嘅。
猶太人同埋撒瑪利亞人。
嗱，雖然大家咧翻咗教會一段時間都應該唔陌生啦。
撒瑪利亞人咧系半猶太人啦，即係話咧，當喺公元前嘅500年猶大亡國之後咧？佢哋嘅百姓呀。
好多特別精英嘅百姓被擄到咧巴比倫，後來波斯嘅地方。
但留返喺呢個殘垣敗瓦嘅耶路撒冷嘅成裡邊咧有班最窮嘅或者咧一班冇能力嘅。
呢班嘅人慢慢咧，就同咗附近嘅一啲，本來同佢哋係好似有好多恩怨嘅一輪車嘅民族結婚，就生咗新嘅一代嘅後裔出嚟，嗰啲人咧就叫做撒瑪利亞人，即係話有猶太人血統亦都有哩其他外族嘅血統。
我唔知大家有冇試過去I以色列旅行呀，有冇見有經歷去過以色列旅行呀？最近或者啲10年8年有冇呀？
有冇有冇經過撒馬利亞？
佢個以色列旅行嘅，如果得跟旅行團去，我唔相信你都多數都會經過撒馬利亞㗎啦。
你而家係非常而家仲有㗎而家仲有撒瑪利人嘅。
係好少人數。
聽啲導遊講咧，大概唔夠1000人。
好少嘅人口。
而且佢地咧係絕對不同外邊嘅人交往嘅，除咗佢買下啲。
地攤嘅買啲嘅手信之外咧，佢唔同其他人來往嘅。
佢哋要自己嘅聖經。
叫做自己嘅獻祭儀式，佢自己係祭司嘅。
AE到而家都系。
咁啊，由於佢哋唔同外邊嘅人來往啦，更加唔會同外邊嘅人通婚啦。
所以咧？佢哋民族咧裡邊咧太多太多咧，係近親嘅結婚，所以呢個民族咧差唔多近乎呀，要滅亡咁滯嘅啦。
嗱。
撒瑪利人。
一直。
由。
公元前一到，而家都比猶太人睇唔起，因為猶太人認為佢哋純種嘅猶太人係屬於上帝白色。
但係而家因為一個緣故將呢班本來好睇唔起個猶太嗰班猶太人同埋被睇唔起嘅撒瑪利人著埋一齊。
一齊有行動。
去求耶穌醫治。
呢個因素就係因為佢哋生咗大痳瘋。
喺香港住得耐嘅人都知道，以前喜靈洲咧。
呢個地方就係收麻瘋病院嘅人。
唔使講2000年前呀，幾10年前呀。
喺還原圈子香港圈子聽見麻瘋病都好得人驚嘅。
因為冇得醫嘅。
更何況2000年前。
喺你未寄裏邊特別記載呀。
讀聖經記載。
即係，如果你生。
大痳瘋嘅話咧？
你要遠離咗人，因為會傳染咧。
你喺嗰度咧，基本上咧，喺當時嘅醫學裡邊咧係冇得醫嘅，所以你只能夠咧，係聽天由命，希望有奇蹟出現，得到醫治。
唔單止佢哋身體上受缺陷，你照麻瘋病嘅人咧會？
好多嘅困難啫。
佢面好扭曲咧？
I手指有陣時會喘曬啦，因為佢唔知道痛嘅。
大家有冇去過麻瘋病嘅地方呀？有冇去過麻瘋村呀？
我最近啲20年咧，有機會咧，是去。
廣東省啲麻瘋一條麻瘋村咧去做報導工作？
咁當然咧，嗰個麻瘋村？
嗰啲字嘅痳瘋病人已經好翻曬，即係唔會傳染嘅，所以大家放心啦，即系應該唔會。
我唔會易感染，大家應該喺嘅。
誒？
就。
真係見到佢哋好淒涼嘅。
嗯？
哦。
我見過一個婆婆。
幾10年嘅麻瘋病之後。
佢嘅。
下巴跌咗落嚟嘅。
即係佢同你講嘢，佢好尷尬，有陣時講話跌咗落去，撲番轉頭又同你講佢，佢好唔好意思啊。
你同佢握手，有啲人唔系，好想同佢握手要握嘅手就你發咦，嗰個手指咁樣。
不過手指嘅。
佢哋好需要上帝嘅愛好，需要上帝係福音。
誒？
有啲人已經好返哂㗎喇，咁我點解你唔翻，屋企都好翻曬？
不過我唔會翻去嘅。
應該唔翻去咧？
但諗到咧，特別我哋中國人要明白啲嘅。
佢話我唔想累咗我個仔女。
雖然我好翻曬唔會傳入，但係如果我住喺我仔女屋企裡邊咧？
佢哋冇面嘅。
佢啲鄰居，佢啲朋友。
會唔同佢來往嘅？
所以我無謂害佢地啦。
我就繼續喺度住，因為幾淒涼咧。
你依家唔係講緊2000年前喎，係講緊而家呢個社會？
都有咁嘅。
俾人隔絕，俾人睇唔起嘅後果。
喺你未叫裏面記載玩咧，唔單止佢哋分開咗。
佢哋嘅身體有影響？
而且自尊心都有問題。
當佢遠遠見到其他人嘅時候咧，佢就有大聲叫不潔淨啊，不潔淨呀，咁。
有邊個中意咁樣公開講自己咧？
因為你冇針下，你唔好惹到你。
所以絕對嘅，同外邊隔絕。
呀。
但係你呢啲敢嘅困難啦，啲發覺咗一個好微妙嘅地方。
本來呢班猶太人係睇唔起呢班撒瑪利人啫，你留意下經文點講呀？譬如第19節。
19節。
耶穌對住返嚟嗰個撒瑪利人講，佢話除了這外族人。
咁即係話其他9個係咩咧？係猶太人啦。
除了呢個嘅外族人呢個殺馬人之外，其他喺邊度呀？咁即系其他人就猶太人啦。
呢9個猶太人呀。
竟然可以同撒瑪利人一齊生活個原因就係因為佢自己都搞唔掂。
原來有陣時我哋意見，啲問題搞唔掂咧，有一個好處嘅。
所以我哋。
新進都唔想講一啲不吉嚟嘅鷹話啦，係嗎？即係大家都唔想遇見啲唔好嘅事姐。
唔需要一啲咧，我哋冇能力去控制。
甚至係失去咗身體。
嘅健康社交嗰個嘅能力我哋都唔想，冇人鐘意咁做。
不過真係遇見困難嘅時候，有個好處嘅個好處係咩咧？
就係我能夠謙卑落嚟嘅。
你越係覺得自己搞得掂咧？
你越係。
好難謙卑。
好難同人。
相處嘅。
你越係覺得你自己咧，可以控制你嘅生活咧。
你越難喺神面前謙卑嘅。
呀。
你有冇聽過啲未信主朋友咁講咧？
有陣時，我哋叫佢試下，你聽到你啦，咁樣。
佢反而咩咧，乜都唔信嘅。
我想增加喎，咁樣嚇即係有有啲人咁講，當開玩笑咁講。
有啲人乜都唔信嘅，我信佢自己嘅。
嗱，雖然呢個上好似開玩笑咁講，但係呢句想正正講出個精神。
就係因為好相信自己嘅能力，所以好難好難。
你都全心全意投靠神。
嗯？
困難。
其中一個嘅。
帶嚟嘅副産品。
就令到我哋可以謙卑落你。
領受上帝恩典。
上帝一個六二施恩畀人，不過上帝唔會勉強人要佢因跌。
上帝與人跟進佢，但係上帝唔會勉強人與人跟進佢。
所以你從來都唔會勉強你做一個決定。
所以你會感動你會教導你，甚至會提醒你。
不過，上帝唔會代理做決定。
直至到。
你肯謙卑落嚟。
領受上帝嘅恩典。
嗱，所以。
如果。
呢，一個感恩嘅人。
大概。
你會見到。
我係好需要上帝，恩點。
你覺得人生好似去俾人請做食飯嘅一個一個記載嗎？
嗰個，再裏邊就係。
耶穌入到一個嘅好有錢嘅。
法利賽人嘅家中作客。
咁啊跟住咧個犯咗罪嘅女人嚟？
佢咧就好不配咁走到耶穌面前。
喊。
好痛哭。
整濕咗嚟掃腳跟住用油，用頭髮去擦翻乾，你記得呢個故事咩？
跟住嗰個法利賽人嘅西門，呢個主人家就好好好。
好難接受，喂，點解要咁做㗎咁樣？
耶穌話。
如果你覺得自己好搞得掂係二人。
冇乜問題。
你唔會咁樣表達嘅。
但係，如果你覺得你自己一個罪人。
你嘅缺乏好多。
你就更需要。
求上帝，恩點。
點解呢9個猶太人包埋呢個嘅撒瑪利人與酒到耶穌面前，佢話可憐我們罷，老師可憐我們吧。
點解向耶穌敢祈求咧？
係咪佢哋有需要？
所以當我哋生命當中出現困難，有需要嘅時間咧？
其實。
系幫我哋咧？
更加到上帝面前，有正確嘅態度。
但領受上帝恩典呀。
一個條件嘅一啲經歷，見記載一個條件嘅。
第14節。
耶穌看見就對他們說，你們去把身體給祭司檢查。
當時有麻瘋病嘅人，根據舊約聖經嘅記載咧，佢哋需要如果好翻嘅時候，皮膚真係好番好奇蹟聖地好翻嘅時候咧，佢哋要一個檢查。
呢個檢查咧，就交畀當時嘅宗教領袖翻祭司。
檢查之後啦，然后話冇問題啦，你先去盡翻咧，呢個社會盡翻佢嘅家庭當粥。
但呢個奇怪地方就係當佢哋揾耶穌。
夫子呀，可憐我們白。
老師，可憐我們，白。
耶穌冇即刻做一啲嘅奇妙嘅醫治工作，反而嘅話你哋去把身體給祭司察看。
嗱，你記得當時係發生喺加利利同撒瑪利亞嘅邊界上，然後即係話如果佢搵祭司祭司邊度咧制式，你聖殿吖嘛。
即係佢返去耶路撒冷，即係話咧，咦又？
殺馬脷㗎最低限度撒瑪利嘅北邊一直經過全國省，然後去到南邊嘅猶大去到猶大嘅其中一個嘅城市耶路撒冷。
一段相當長嘅路程。
究竟呢班嘅？
麻瘋病嘅人。
佢點樣好番咧，係咩轉身就好翻。
定係一路行好啲好啲好啲去到養好曬咧，我哋唔知道自己冇記載。
不過奇怪地方就係佢求耶穌醫治嘅時間，耶穌冇即刻要佢。
你需要佢地聽話先。
你去啦。
你去嘅時候就好翻啦。
係好難㗎喎係嘛。
即係我哋咧，就要見到先，然後我就去搵。
祭司。
得到咧，你都證實。
一般嚟講一個麻瘋病人，佢點樣去搵祭師咧，就覺得自己好啦。
然後先搵祭師嘅。
但耶穌話咧，你唔使見到醫好，你唔使覺得自己好煩，或者你見到啦，真系好啦，然後先去你而家去。
咁你去嘅路程裡邊咧就好啦。
即係話你要先信咗？
你先有行動。
表示，你信心先，然後呢個恩典就臨到啦。
呢個好大嘅考驗，係咪？
我好多時咧。
都係先見到呢個把握嘅嘢。
然後先跟住又決定嘅。
冇把握嘅嘢咧？
就好難決定。
唔知大家有冇去過？
曾經去過長洲嘅張保仔洞呀。
有有幾耐去過呀？
誒，我諗多數年青或者小朋友時候去咧，成撚日比較難啲嘅。
而家叫我去，我都覺得好難，我見到洞口我都唔係好敢入啦，已經。
嗱。而家我見到入口咧，就係。
同我哋以前啱相反嘅，你只有一頭一一邊出一邊入啦。
以前。
嘅出宜家變咗入五？
即係而家嘅。
入口咧，以前係出口嚟嘅，唔知大家知唔知我講乜嘢？嚇。
宜家，你就爬落去跟住咧，就上邊去到頂咧個窿，咁你彈上嚟嘅，但系以前咧，就由個窿跳咗落去先嘅。
然後就棚翻條路你你你你你你去過你知我講咩啦嚇。
嗱，我講返以前我哋去張保仔洞嘅時候咧，我起點咧。
就係個窿。
因為太黑啦，就算你用普通嘅電腦，除非你好強力電筒咧，同你照都照唔到個底嘅好黑嘅。
咁咧個窿口咧，就啱啱夠你一個人嘅身體落去嘅啫。
即系你好難咧，搵幾個兩個一齊扶住落唔得嘅，你一個人落去嘅啫，而落去咧？
你伸隻腳落去咧，度唔到哋嘅。
咁你只係憑信心就話畀你聽？
啲跳過落去冇事嘅，咁樣即啱，高過你頭嘅跳咗落去。
有啲雖然唔死得嘅。
但係你憑信心跌落你你去過你知我講咩嚇。
嗰下咧，如果你從來冇去過咧。
呢個好大嘅信心，考驗嘅。
我記得一次咧，我帶我個仔去呀。
我個仔當時咧大約咧。
係大約七八歲度。
我以為男仔啦，咁咪年紀咧，應該好好。
好冒險啦，應該好有，即係呢個嘅興趣即系張保仔洞。
點不知去到洞口裡邊咧，佢點都唔入呀。
哇，你唔怕㗎我去過啦，得㗎啦，咁樣點都唔入。
點樣入喊曬都唔入？
咁啊好啦，唔好勉強佢啦，費事，佢又同童年陰影嘅，將來唔知成長咩困難啦，咁唔逼佢啦。
好啦，當我哋完曬之後咧？
喺洞口。
等我哋啦，咁有其他人看住佢啦。
完曬之後咧，我哋出出翻嚟啦。
跟住我走咯，咁樣佢話唔好走，點解我咩佢而家落去啦，咁。
呀。
後來話，舞廳咧？
佢話因為你落咗去之後冇事，所以我都可以落去啦，咁樣。
你當你冇把握要跳落去嗰下咧係好難嘅。
所以有人話咧？
一個神學家叫K克廣英。
佢話咧，信心係乜嘢咧？
信心？
係一個黑暗當中嘅條約呀。
小朋友。
佢哋對上帝。
或者建立信心。
容易嗰個好有經驗嘅成年人嘅。
你越有驚人生嘅閱歷，你越有自己成就嘅把握咧，你越難有信心嘅。
呀。
你見到個小朋友。
我哋細個時候同佢玩係嘛？
叫佢張床，甚至碌架床上嚟跳落嚟，一嚟接住你。
佢即刻跳喎。
因為敘述爸爸有信心。
一個爸爸話咧？
我個仔成日跳落嚟，點解咁樣對我感信心咧？佢，因為佢爸爸從來都唔會失手嘅。
最好有信心。
但係到咗大人咧，就好難㗎啦。
要將自己完全交俾神相信神。
係一個信心嘅，詔曰嚟嘅。
我哋都有啲渣男，我哋先行嘅。
嗱，所以咧。
喺教會裡變成一個爭拗嘅。
個爭咩咧咁樣？
爭拗就係。
究竟用異象行先啦？
利用金錢行先，我唔知大家冇試過啲爭拗，話如果如果真係，最近你有啲爭拗咧？實屬巧合呀，真係我真係唔知你發生咩事，嚇。
有間教會我熟悉嘅教會，就而家爭拗緊啦。
即系咩咧咁？
佢哋要大裝修。
咁咧裝修嘅費用咧？
係講緊咧。
過千萬嘅裝修？
咁所以咧，佢哋定咗。
除非有相當嘅數目院，咪就唔做啦。
咁咧，其實而家。
臭臭。
誒誒，琴晚咧，都未夠一半，所以唔開工住。
我想問擔心呀，咁樣。
如果你知道呢個應該做你就做啦，咁樣係唔得呀，我哋我哋冇信心呀，咁樣。
丁姊妹呀？
如果嗰陣時係神感動我地。
一齊做玩咧？
錢應該放到最後嘅。
要憑信心行上嘅。
我呢度冇，只可以講得太多驚，我讀，我覺得太講得太多咧，即係即係唔夠時間講啦，嚇。
我只係講其中一個例子呀。
誒？
我哋教會。
喺一間好細嘅教會，嚇。
以前咧，一直喺油麻地。
誒，木會嘅時間喺油麻地。
一個嘅。
新I油麻地新填地街果欄嘅斜對面，唔知對熟唔熟嗰個地區二樓嘅一個嘅物業嚇。
果度大約1600尺。
接好細嘅地方。
噤，所以後來慢慢發展，我哋唔夠啦，就要慢慢借學校啦，等等。
卒之。
好，我將個故事講得簡單啲啦，總之咧，差唔多用咗9年嘅時間就一路借學校，但系總之遇見好多困難。
我哋覺得唔得啦，我哋都需要有自己地方啦。
但我哋教會好多係草根階層嘅弟兄姊妹，所以奉獻唔係好多。
當時呀？
我哋教會。
每1年。
所有嘅收入。
所有奉獻收入加埋咧？
都200幾萬。
你百幾萬。
所以呢，我哋要定買嘅地方係好大好大掙扎嘅。
誒？
我記得當時我帶領執事會帶領同工咧。
諗咗好多唔同嘅方法，自己又冇信心。
I樓價又好貴。
呀。
所以咧，我就一段時間咧，我就話咧，我哋教會買地方咧，有3個可能性。
因為可能性就係大計劃。
就係我哋搬曬去新嘅地方，我哋大約需要1萬尺嘅地方，由1600尺轉咗喺萬呎地方一個好大嘅。
即係分別。
另外一個叫鐘計劃買個五六千尺嘅地方，我哋所有職業都可以。
可以喺度進行，除咗住崇拜。
即系同埋誒，繼續要借學校。
第3個叫小計劃，除咗Keep番，我哋而家嘅油麻地地方之外，咧買多個3000零呎地方，兩個地方咧，你要疏緩咧，我哋平時嘅聚會。
星期日繼續借學校。
我仲當時咧就同教會咁講？
執事會同意喎。
即係話呢，我哋教會買堂嘅計劃咧，有大中小3個唔同計劃。
我仲以為呢個咧係一個非常之合理嘅諗法，我當時仲睇唔到自己嘅問題嘅。
結果咧？我哋同地產講咧地產你買咩地方呀？咁樣請你幫我，你幫我留意下啦。哇，大中小3000隻得6000就得1萬呎又得。
結果冇一個地產介紹地方俾我哋咧。
好明顯啦嘛，都唔知點運吉嘅咁樣。
你冇試過買樓呀？
300即係得600就得1000呎得。
咁即係你想買咩咧？即系你想買咩咧？即系你呢啲冇，冇心想買。
結果拖拖拉拉幾年嘅時間。
但教會。
嗰個嘅情況越來越迫切。
我記得呢，星期六。
嘅下晝呀。
我呢個你知道我哋搞得千零呎地方。
咁咧，有一半嘅，你嗰一個遷就一半地方咧？就詩班友連思咁就用咗一半地方。
啱啱我哋幾個嘅青少年團契散會。
咁所以對埋曬咧嗰幾百呎地方喺嗰度？
咁我見到個場景，我真系好難過好難過。
點解咧？
第一。
有啲頂尖，好有創意喎，喺咁嘈嘅地方裡邊咧幫人補習嘅。
喺度補習嘅嚇跟住咧，有啲仲犀利。
可以咧練下。
即系嗰星期六晚上青年團計嘅詩歌，喺度彈結他一邊啦，跟住咧有啲人咧就預備啲投影片，有啲PowerPoint啲，判點樣放咧。
好嘢，㗎，真係佢有辦法嘅，放上天花板，嚇即係射上天花板。
即係唔覺得都冇地方射即系實食物。
健康最難過嘅地方咧？
逼到咧，連廁所門口坐到去。
我錄到咁就冇問題，我走啦。我走落街走落街，因為我趕住去開大陸開會。
落到新年呢間咧？
我見到對面間71咧。
有我哋班小學生嘅團契團就喺果度榴槤。
我又問，如果佢返嚟教會傳奇？
喺街度咁走，有交通意外，邊個負責咧？
但有咩辦法咧，上邊就逼死下邊就車死。
我，冇乜辦法解決。
因為我領袖唔夠信心，唔知點行？
直至到。
一個晚上。
有個肢體。
12點鐘打到呢個你，你你唔好咁易打俾牧師，真係請你哋。
即係牧師都需要瞓覺咁樣啦。
佢淨係一個好成熟嘅字體，佢唔會立亂咁搵我。
佢話。
牧師，我想。
誒，問下你。
我哋購堂點呀，咁樣？
咁咧，我就話誒，我哋有大中小3個計劃咁樣。
跟住咧，我嗰陣時已經諗住咧，可能咧要離開呢個牧職嘅職場。
要去。
誒寫書去神學嘅教育工作等等，嚇。
咁所以我就話咧，作為一個有責任感嘅。
轉到人。
所以我就唔好搞咁多嘢啦，咁樣嚇。
如果我開咗個。
購堂嘅計劃？
跟住咧，冇幾耐走，咁呀，冇啦，不如等下一手主任先咁樣，所以話作為有責任感嘅傳道人咧，我就唔好購堂啦。咁。
跟住我聽見對方嘅電話聲，對面嗰邊。
Hi咗聲喎。
死啦，我梗係講錯嘢啦，咁樣。
禁目前，如果你敢諗咧？
你幫我哋搞，仲等唔等得到㗎啦，咁。
你可唔可以諗下我哋幾年之後搞會點咧？
你。
你離職。
跟住有新嘅人接手。
接手之後坐定，然後先開始扣同個計劃要幾年嘅時間。
你講你搞，仲等唔等到幾年咧，咁。
但我好少訓唔著嘅。
我呢個上嚟我嗰晚就瞓唔着。
我好大掙扎。
好大掙扎。
我知道原來整個問題核心。
就係根本我冇去尋求神嘅意思。
騰訊心嘅行上上地比我嘅感動。
結果。
經過。
一晚掙扎之後。
十一我仲記得嗰陣時係接住嚟11月有個執事會。
接住嗰。
嗰段嗰兩個禮拜之後開執事會，我就同執事講，我向執事認錯嚇。
我對唔住，我哋過往帶領大家咧行錯條路，點解會大中小呢啲咁荒謬嘅諗法嘅咧咁樣？
但我嗰陣時唔覺得㗎喎。
我哩，請大家原諒我。
我想同大家一齊再一次。
淨翻。
我哋只係憑信心到上帝面前求。
就係。
我哋有呢個需要。
讓上帝自己帶你。
結果汁時又同有講法。
然后咧？最後我哋統一口徑。
喺下一個執事會嘅時候咧，我哋決定咗以後一個所謂大計劃1萬呎嘅地方。
我將個故事不過好多嘢可以可以瞓，不過我將個故事簡單啲講。
就係。
就係我哋執事會通過之後。
幾日之後，有個地產。
我頭先話個冇地產，令我哋㗎喎。
有個地產竟然打電話俾我嘅地方？
喺新蒲崗你去睇下啦，咁樣。
如果我真係要睇咗。
I1層，5000幾尺。
另外一層，6000幾尺。
繼續5G就唔夠喎，咁樣。
咁第二個，因爲兩層就夠啦，咁樣。
一層都無錢買啲買兩層咧？
嗰陣時呀，而家已經當然有令到個價錢唔同，嗰陣時係4000幾蚊一呎。
我只係諗住買個千零萬嘅地方嘅物業嘅啫。
但係結果咧？
加埋咧？
係要5000萬。
我哋1年式200幾萬嘅收入。
即係我哋20幾年嘅總收入。
先買到地方。
然後我哋購堂嘅儲備得400幾萬。
點樣買咧？
嗱，我我知道大家好多好多好多好有興趣嘅問題嘅即系你點樣買到個堂咧？咁樣我只係將個故事講得簡單啲咧。
其實好簡單㗎咋？
你將個需要話俾神聽你兩個古洞頂節目，一齊同心祈禱，咁啊得㗎啦，跟住落嚟嗰個點做咧，實際。
我地方法咧就系，請大家先認一個，一個信心迎獻表。
如果我哋買啲地方，你憑神嘅恩典，你憑信心奉獻幾多錢咧，咁樣？
然後喺我哋投票。
要買唔買呢個地方之前咧，我哋將佢信心迎獻嗰個統計咧話俾你聽。
另外，星期日我哋講完之後，就請大家填嘅信心表。
將之前就大家準備啦。
跟住咧，我就開會友大會會友大會照投票之前咧，我哋將呢個信心儀表嘅公佈俾大家聽。
誒？
因為嗰陣時啱啱就係過年時間啦，所以我叫弟兄姊妹咧，你填信心營養表咧，就所有人都填包括小朋友。
啲利是錢都填埋落去，嚇即係你有幾多？
都一齊參與呢個過程。
結果咧？
我哋呢間小教會咧，我再講，即係你記得我哋背景就係1年嘅總奉獻得200幾萬。
嗰個嗰個錢做？
點算嘅姊妹係一個年青嘅姊妹走出嚟。
對住我嘅局先好驚好驚呀，咁樣。
因為停咗返嚟幾多錢咧？
一次過。
我呢？3個月之內款幾多錢咧？
係1800幾萬。
咁咧，跟住咧，有個傳道人後來咧？
同我哋開玩笑咁講，不如成日都好驚㗎喎，因為我哋係。
記名嘅信心仍然。
嘅奉獻嚟講。
佢亦潛咗，但係佢唔奉勸你點呀，咁樣。
仲有我哋畀埋小朋友都甜㗎喎。
會唔會啲小朋友覺得？
前嚇多過零就多過零，其實佢諗住十蚊嘅啫，點解要前下前下訂咗10萬，咁即係你唔知㗎喎，你點樣知咧？
但係結果我哋話你3個月之內一款幾多錢咧？
1800萬。
3個月之後。
我已收到超過1800萬嘅奉獻。
嗰啲5000萬嘅？
Project啦。
我哋竟然可以完成咗。
要憑信心下一條未行個路咧係好難嘅。
耶穌話。
你去咧去就好翻啦。
我哋話，喂，你未醫好我先，然後我先去喇，係咪呀？我嘅，我嘅理解我邏輯就係你醫好咗我，我就去搵祭師檢查啦。
耶穌邏輯唔係咁嘅耶穌邏輯個權並唔係個祭司度個權柄喺我度，我嘅條件就係你聽我講你去。
咁你就好翻㗎啦。
結果。
呢，10個大痳瘋嘅人。
可能佢哋冇哂其他辦法。
你只有聽耶穌講。
你去嘅時間。
就好翻。
拿聖經記載啲嘅地方呢係相當簡單嘅。
似乎個經文作者要話畀我哋聽，係下邊所發生嘅事。
當佢哋領受呢個恩典，憑信服憑信心領受恩典之後。
正經。
用一半嘅篇幅啊，記載十五到19節。
佢其中有一個人見只好翻就返嚟大聲嘅歸榮耀俾神。
我再講嗰個唔喺隔離屋嘅。
係由撒瑪利嘅北部一路去到椰油耶路撒冷，喺猶大嘅南部。
可能經過咧係幾百米路嘅路程。
佢哋返返轉頭。
專登返返轉頭。
虎伏喺耶穌腳前。
感謝佢。
一個蒙恩嘅人本來就應該好自然嘅去感恩。
然後聖經特別講呢個人係撒瑪利亞人。
耶穌就話啦。
問咗3個嘅問題。
潔淨咗嘅唔係10個人咩咁？
咁個9個喺邊度呢？
張。
第二個問題呀，放喺好似係突出嘅地方，個9個忘恩嘅人，喺邊度咧咁？
第18節。
除咗之外，藝術八折除咗之外族人之外，再沒有人返嚟歸榮耀俾神咧。
3個問題凸顯咗。
感恩。
同埋忘恩嘅兩批嘅人。
撒瑪利人。
一路俾人睇唔起，反而。
係成為蒙恩嘅人。
好多時我哋讀呢個故事停喺呢度。
但係最精彩嘅地方係最後嗰節係成個故事嘅高潮，甚至係嗰個結論。
一齊讀一次嘛，第19節。
就一齊讀呀，於是。
最精彩最高潮嘅地方，耶穌就話。
好啦，既然你係一個感恩。
你雖然係矇咗，因之后你會感恩嘅人同嗰個9個會蒙恩大唔感恩係蒙恩嘅人有好大嘅分別個分別喺邊度咧？佢話起來。
酒吧。
你嘅信救了你。
咁即係咩意思咧？
即系嗰9個猶太人。
係。
未領受到。
冇能力領受到上帝救恩。
係咪好震撼咧？
一共蒙恩。
蒙醫治嘅9個猶太人。
竟然最後係唔得夠？
係咪好震撼咧？
嗱。
你的信救了你呀。
喺福音書馬太馬可路加有陣時，我哋叫做符類福音啦，或者同一類別嘅福音咧係相似福音咧，係經常出現嘅應話你的信救料理。
總共呀？
呢句櫻華。
喺方呢三件方書裏面呢，出現個7次。
咁當然有啲係同一件事件嘅啦嘛，太出現過一次。
馬可出現過兩次。
然後盧家就係呢段經文嘅其中嘅一段。
盧家咧係有4次？
你見到係最強調嘅係老家。
因為你要咁嘅回應，所以你的信救了你，即係你能夠咁樣得到救恩？
點解咧？
嗰啲人身體得到醫治啦。
但係可以唔得夠，或者咁講佢心靈。
得唔到幫助。
身體被醫治心靈，佢係得唔到幫助，如果講咧再直接啲身體得醫治，但係將來會落地獄。
呢個感恩嘅人，點解佢同嗰個9個嘅猶太人有個唔同咧？咁因為如果一個真正蒙恩嘅人呀。
好似呢個嘅撒瑪利人咁樣去翻翻去耶穌嘅面前感謝佢，即係留意經文點解記載好細緻咁記載。
用好詳細蝙蝠記載。
呀。
十五至話。
一個人經歷都好啦，佢就回來大聲歸榮耀俾神。
呢個猶太人同埋殺埋人都會做嘅，佢會將如果佢俾十。
佢好興奮哋，將佢自己個人嘅經歷嚟歸榮耀俾神。
呀。
請你留意接住嘅第16節。
又俯伏喺耶穌腳前，感謝佢系咩意思啊。
佢承認耶穌。
就係果位。
被感謝嘅上帝。
兩句說話平衡咁講啫。
感謝父神。
但又府火耶穌面前敬拜佢歸榮耀俾佢。
呢個係種？
罪人。
同上帝建立一個正確嘅關係。
我再講清楚啲。
一個蒙恩嘅人。
佢應該。
係同上帝建立一個關係。
呢種關系？
會令到佢會特急？
調返轉頭一個單單蒙恩嘅人。
佢唔願意同耶穌建立一個關係？
雖然佢身體或者困難得到解決。
但係佢會唔得㗎？
唔系，好得人驚。
嗱，如果你仲唔知道講乜嘢，不過講個故仔，你聽咧故仔容易聽啲係咪？
上咗好耐，好多年前呀。
你喺嗰年嘅時間。
發生咗件事。
咁我想同你分享。
然後你知道點解？
好似如果凈系要上帝嘅恩典，不過唔要同上帝嘅關係。
可能我哋根本唔係基督徒。
我喺調翻轉頭，如果當中今日有啲未信主嘅朋友喺我哋當中可能。
你嘅親友邀請你哋教會一齊新春嘅你去聽到你嘅玩咧，我想同你講。
唔單止要上帝，恩點。
仲要同上帝建立關係？
不過先係一個完整耶穌基督為你預備嘅豐盛嘅救恩風城嘅恩典。
嗱，我呢就喺誒。
即係一個比較咧，係草根嘅家庭成長。
我爸爸咧，係一個校工，嚇係一個政府學校小學嘅一個校工，咁佢做咗好多年啦，所以做公投。
咁當時咧？學校嘅上午班下午班嘅。
上午班有個公投，下午班有個公投，咁呢兩個公投咧，就有機會住喺呢間學校裏邊嘅宿舍，嚇。
咁咧，我就住喺三樓，咁二樓咧，就係下晝班嗰個公投嘅一個嘅誒宿舍單位。
咁後來咧？有啲種種原因之下咧，嗰個公投咧？
誒，可能總之我我冇，其實嗰陣時好細個唔係好太理解過身，但系不過佢太太同埋佢啲仔女咧就住喺嗰度。
嗰個叫馮太有，仲記得叫馮太。
但我哋嘅即係即係有普通嘅交往，冇乜特別交心嘅交往。
不過神好恩黛，我哋我哋家庭裡邊咧六兄弟姊妹。
有4個係傳道人嚟㗎？
咁咧就誒啫，所以咧，佢哋都知道我哋基督徒咁，佢哋係拜神嘅裝香咁樣嚇。
咁有啲來往唔係好多好多深入嘅來往。
內存佢都冇乜興趣咁樣嚇，即係唔係好想聽。
咁啊轉轉啦，咁我爸爸又退休敢呢個馮太後來咧又搬咗第二代地方，我哋失散曬冇聯絡啦，已經好多年冇聯絡。
咁我哋咧就傳傳就搬咗去華富村，嚇，即係退休之後咧，就搬咗去華富村嘅地方。
嚟到誒？
住啦。
喺。
年30晚呀。
年30晚。
11年嘅年30晚。
呢個馮太咧？
唔知點樣搵到我哋嘅地址？
就。
戴住。
佢其中好似一個仔，你兩個仔。
突然間敲，我哋就冇撚紗幔。
我見到夜晚成9點至10點嘅時候，我哋門。
咁你仲拎住個膠袋嚟嘅？
開門嘅時候咧？
佢就話我今晚唔走呀，喺度住呀，咁樣，哇，真系幾幾幾得人驚喎，真系咁樣，你連三晚點解會定一咁嘅咧？咁樣。
然後佢攞住個膠袋，佢咩嚟嘅咧個膠袋裡邊咧係成堆神珠牌嚟嘅？
拎住啲神主打搦住啲，佢拜開啲菩薩搦住你咁樣。
我唔走，今日喺度住咁樣。
我究竟發生咩事呀？咁樣？
嗱，如果你仲有印象咧？
喺香港，如果你即系即系同我咁上下年紀啦，嚇或者係。
你記得有1年咧，就北角咧？
就發生一場好嚴重嘅交通意外呀。
有個巴士喺星期日嘅時候咧，撞上當時咧，準備去石澳旅行去游水嘅一班嘅泳客。
食咗廿幾人嘅，如果冇記錯，嚇有個巴士駛咗，有冇人記得啲，但是呢單新聞？
禁自此之後咧，就喺北角碼頭嗰個地方咧，就鬧鬼即係有鬼呀。
咁跟住呢個馮太，你自己講咧？佢因為佢行過不過碼頭，因為北角住啦，行過北角碼頭。
一陣風吹埋嚟，佢歪嘴喎，真係歪嘴嘅。
咁所以咧，佢就點樣醫下就醫唔好。
跟住咧就去拜嗰啲咩神拜咩菩薩呀誒，又醫唔好。
所以佢。
即係受咗呢個困難的？
有好幾個月嘅時間，佢好辛苦呀，夜晚係瞓唔到，跟住咧好好憔悴嘅人。
所以佢走投無路咧，佢諗起，咦？
以前同我住嗰幾個牧師嚟嘅喎，咁樣。
咁所以咧，就搵到打打探到我哋消息之後咧，就嗰晚咧，就同埋個仔咧，一齊嚟希望求救。
就話咧？
即係請我哋幫佢並且咧，佢好驚啲鬼嚟搞佢呀，所以住喺呢度住喺木消基會安全啲，咁樣呀，咁呀，即係就喺度住。
咁你當時咧，我哥又喺度啦？
我高考嗰陣時已經做咗傳道人啦，咁我真係讀緊神學生啫，我都係，所以我就由我哥哥處理啦。
我呢就搵咧，你如果頭靠上帝，我哋已為你祈禱，嚇。
咁咧，請你先放低啲偶像先。
憨放低咧？
等嘅。
喺嗰個時候咧人走投無路，你講乜，佢都肯㗎。
咁啊，結果咧，就我哋。
即系你嗰啲神珠牌呀，嗰啲偶像咧，仲有啲除咗揼爛曬，佢嚇。
佢願意嘅。
然後請佢真心信仁叔，佢都愿意嘅。
然後我地為你祈禱。
我要懇切祈禱。
跟住講埋瞓覺啦。
神蹟出現喎。
佢第二朝起身，佢唔歪嘴。
本來果晚佢都要點樣整到佢整唔到都係歪嘴嘅。
你問佢點解我唔知點解，嗯？
總之。
邊個慢之後？
佢第二朝早，佢完全正常嘅。
咁我哋想鼓勵佢？
即係？
繼續有成長啦，我咪頭先同你講，我哋教會年初2年初3年初四都有培靈會㗎嘛。
所以就請佢返去。
然後喺個聚會呢邊咧，佢又缺自信藝術。
我哋好感恩。
我哋見到咧上帝拯救嘅人。
但係再一兩個禮拜之後。
佢就失蹤咗啦。
佢都唔想我哋搵到佢。
我哋再搵佢嘅時候咧，覺得你唔好搵我啦。
你見到嗎？
乜嘢叫做要上帝恩典？
不過唔要同上帝嘅關係。
你見到你見到個例子咁呀。
你估教會裡面。
多唔多咁嘅人咧？
我有困難嘅時候我希望耶穌幫我即係話我要上帝嘅恩典。
係好真誠嘅，就好似10個大痳瘋裏邊，包括嗰9個嘅猶太嘅大痳瘋嘅人，好真誠嘅夫子呀。
老師啊，可憐我罷。
困難令到我哋走到上帝面前。
不過，領受恩典之後呢？
我想繼續我行我自己喜歡嘅路。
個我自己喜歡嘅生活。
而我知道我喜歡嘅方法，喜歡嘅生活方法同耶穌嘅要求係唔相同嘅。
所以。
其實你冇要求做咁多。
我寧願做一個忘恩嘅人。
你估我哋教會會唔會？
有人係要神嘅恩典。
不過唔要。
恩典嘅主。
再講得恐怖啲。
會唔會有人唔蒙恩？
但係原來未得救嘅咧。
如果我自己選擇，我唔會講呢啲咁嘅訊息。
真係好得人驚，啲信息。
新春頭講啲咁嘅訊息點做呀？
但係。
第一呢個聖經嘅教導。
第二。
如果呢個真係有咁嘅弟兄姊妹。
我更加需要去認真嘅去講。
因為唔好。
正氣，領受上帝恩典。
亦都唔好淨係。
使教會裏面做會眾。
係需要同上帝建立個人嘅關係，你同上帝建立個人關係之後，你自然就會感謝上帝，好似咩咧。
好似我哋同父母關係一樣。
好嘅，孝順嘅仔女。
跟住同父母有關係嘅。
佢用佢嘅。
可能報答父母嘅方法。
供養佢關心佢。
係表達緊係佢同佢應該有關係嘅。
誒，相反嚟講。
一個忤逆仔。
淨係要父母嘅。
因簾。
甚至係最謀住佢啲財產。
不過同佢平時冇關係嘅。
兄姐妹。
我希望我哋都做一個。
蒙恩。
又會感恩嘅人。
誒，我想鼓勵你。
我估你。
如果我問你幾個問題，睇你點答我。
你覺唔覺得你喺上面面前有好多恩典呀？
覺唔覺得呀？
我相信大家都會。
矇即系都會相信。
都會經歷。
上帝俾我都因點。
再問一個問題，咁你願唔願意？
同上帝建立一個。
親密嘅個人關係呀。
如果你從心底裡面，其實我都唔係好願意嘅。
咁你記得你同嗰個猶太人系好似嘅。
但如果你話，我要學習。
2019年。
去學習，同上帝建立。
跟密切嘅關係？
我希望你。
著重。
你嘅靈性生活。
祈禱。
讀聖經。
真心真誠，你要敬拜佢。
第三。
一個感恩嘅人呀。
亦都應該係一個。
以樂意事奉主嘅人。
保羅呀。
我勸你哋。
將身體獻上。
當作活祭。
係理所，當然嘅。
嗱，頭先兩個問題。
蒙恩，同埋你願意同佢建立關係？
我希望對弟兄姊妹嚟講。
佢哋一個提醒。
誒，具體嘅行動呀。
呢個感恩嘅人嘅具體行動。
就會事奉神。
請問你喺教會裏面有冇參與事奉呀？
唔洗舉手啦，我又唔認識你哋，所以唔洗舉手啦，嚇？
如果萬一你冇咧。
你可唔可以應承嗰件事咧？
喺今晚散會之後。
離開呢個會場之前？
你搵長老喇，執事啦。或者你嘅牧師傳道人咧，你同我想試同有咩可以幫手呀？咁樣。
得唔得？
Hello。
打。
得唔得？
誒，大家誒，我我就嚟，我就嚟講完嘅，請你可以答答我先嘅啫。
你肯唔肯參與事奉呀？
我唔使你舉手啦，你行呀。
OK咁咧，我希望咧，我哋唔單止。
淨係嚟聽嗰度啦。
希望都對我哋生命對我哋教會嘅實際嘅。
即係形容一齊做祈禱。
即係想我哋好多謝你。
你好愛我哋。
但係你從來都冇監我地。
多謝你。
聖經裡面話畀我聽，上帝並不篇代人。
你願意向任何人嚟會試印。
多謝我哋偉大嘅主。
當我哋蒙受你恩典嘅時間。
求主叫，我哋能夠識得咗一個感恩嘅人。
即係當財。
鄭姐妹可能都有思想。
我哋都係蒙恩嘅。
我都好想同你建立密切關係嘅。
同埋。
我相信我哋當中有弟兄姊妹。
都願意行前一步。
樂意嘅事奉你。
但係啲心願。
能夠持久。
亦都冇主旨所以啦。
求你幫助。
九龍城潮語浸信會。
成為一個喜樂。
常常感恩。
好多人樂意事奉你嘅教會。
邊間教會？
喺未來1年。
係源自裏邊？
更被上帝所使用。
奉耶穌基督，聖名祈禱。
但。