好唔好聽呀，我都覺得好聽，我諗題目諗咗好耐，跟住喺間房度行嚟行去，今生若俾永恆長空的墳墓空的心，我老婆問你發生咩事咧？佢，我話就係準備港福堂嗰兩堂嘅訊息咯，咁我好開心預備呢兩嘅信息啦。嗱，呢個同個訊息叫做金身，若俾永恆長，其實呢個係一首歌嘅主題嚟嘅，唔知大家知唔知係籤運裏邊一首嘅歌，其實呢個題目咧，有啲矛盾其實亦都唔係好正確。
人哋問呢個問題，今生若俾永恆長，其實答案係好明顯，我問你十蚊多定100蚊多，你唔需要答，我應該知道100蚊多定1000蚊多，大家都知道邊一個多啲㗎，非常之嘅，明顯一100蚊固然之係好十蚊亦都唔錯，1000蚊係銀紙100蚊唔系廢紙。
都有用㗎？
全部11章第8節話人要享受今生呢個係冇錯嘅。
有啲基督徒咧信咗基督徒咧，就厭世㗎啦，我話唔係嘅，你出去飲茶食到啲好嘅點心，唔需要愁眉苦面，驚人話你愛世界嘅。
基督徒係可以享受好嘅點心，享受好嘅一杯嘅香茶。
純粹呢個世界畀我哋享受，唔係問題。
但係傳道師提醒我哋，唔單止我哋今生要好過，而且唔好忘記永恆。
佢話你要想到將來嘅日子，將來日子係更多嘅。
今生若俾永恆長係人都知，永恆係長過金身。
既然係嘅時候，你就唔好忘記永恆。
人為今世做預備係啱㗎。
係啱嘅，但係唔好忘記為永恆嚟到做預備。嗱，如果你考線咧。
我以前考試大家都有考試好多嘅策略㗎？
即係點樣寫嗰個考試卷啦？
我哋上同學之間都會討論㗎，如果有10條嘅誒11條嘅問題。
誒，頭嗰10條咧，係每條1分，總共10分。
最後嗰條第11條咧係90分？
咁我哋就會講喇，你搭邊條線？
你哋會搭邊條線呀？
大家都係同我一樣咁聰明。
達到好Perfect跟住冇時間答90分，或者唔夠時間，答得好，呢個就係悲哀呀。
係應該唔合格㗎啦。
應該再去讀㗎啦。
我哋都明白咁樣選擇，既然係咁嘅時候，點解有限嘅人生你做咁多嘅準備，而永恆你唔去考慮你唔去準備咧？
我哋提三樣嘢。
另一樣嘢題就係永恆嘅預備，第二係永恆嘅存在，第三係永恆嘅圖誒嘅途徑。
好多人買保險，嚇我自己都買咗好多好多嘅保險，買保險嘅原因係補一個險啱，唔啱呀，買保險又冇人話撞咗車去買車，保險冇人間屋燒咗去買消毐，火險冇人話死咗之後跟住上去保險公司，我想買個人壽保險。
嚇。
好多人驚㗎嘛，我嚟買人壽保險阿邊個呀？我呀？誒，啱啱死咗琴日，我諗人壽保險，啲人都要買咗人壽保險先至可以買呢啲人壽嘅保險，因為佢俾你嚇死嘅，所有保險都係為將來預備，唔係為過去預備嘅。
呢個係人之常情，我哋明白嘅。
如果有兩架車。
一架係林寶堅尼，嚇林寶堅尼，呢排好出名嘅，因為一位姓王嘅。
同埋一個baby。
林寶堅尼係好名貴嘅車。
有架車，唔知大家識唔識得叫拉鋸？
識唔識呀？
Later梗係唔識啦，呢架車係非常非常之罕有嘅，因為好平㗎好。
兩架車一架200幾廿萬一㗎可能幾10萬或者十幾萬咁好平好平嘅車。
如果你為一架林寶堅尼，你買第三保喂你㗎later買全保。
你話呢個人係咪short short哋咧？
所以上次明顯係咪呀人生有限，你為佢做好多預備，點解就有幸人生你唔考慮到無限嘅永恆咧？
我哋計數都識得計啦。
有啲人同我講嘢咯，我同我爸爸講耶穌嘅時候，我爸爸，你諗下人生之後，我唔係同佢講，你諗下死咗之後。
爸爸會鬧㗎，你想點呀咁樣？
爸爸諗下人生之后咧，我爸爸成日答，我好幾次都話到時先算啦。
仲好遠啦，咁。
我又唔敢話唔係呀，好近㗎咋咁。
因為同我爸爸講，阿爸，我嗰陣時考試咧，你叫我讀書，我都唔敢講，到時先算啦。
會俾啲打㗎？
考試要預備㗎嘛，唔可以到時先算㗎嘛，人生去走到人生最後1日，你唔可以到時先算㗎嘛，早作準備系明智之舉。
人生都好多時，唔能夠唔準備人生後有一件事係，一定要準備嘅。
人一次，一定要準備嘅。
我有一個妹妹，有一次呢，佢就帶我去睇一搭地。
佢阿哥呀。
買搭地呀，咁。
我話買嚟做咩啫？有用㗎咁？
咁我點解要買我又買咗，而家姐買咗大家姐買咗阿爸買咗阿媽買咗你知買咩地啦？
佢話好好嘅呢笪哋，佢話，嗱，我哋多倫多個市and tour，呢個你搭地咧，係向南㗎係望到CN Tower㗎，唔信你瞓低睇下咁？
Amuse Midori客落Seven，我嘅number係1625，大家將來有機會嚟探一探，我可以寫低佢粒Seven 1625，佢點解同我同我講呢？阿妹阿哥呀，你死緊㗎你一定要用㗎，你唔使諗啦，實有得用㗎咁買啦買啦，咁我就買咗嗰陣時八折呀嘛。
哇，好呀，好呀，好呀買啦，咁咪買咗搭地啦，咁就成家人排排坐咁買曬果度打橫掃曬話幾好喎。送曬成立咁啊700哋賣曬。
人總會離開幾多日，個問題唔係你離唔離開問題，你有冇準備離開呢個先至係關鍵呀嘛。
係人都知㗎。
但係你唔理佢，唔表示佢唔會發生㗎。
好多最唔住客，各位姊妹好多姊妹好多女士們唔想老㗎。
誒，講咗你嘅傷心事添，但係總會出現㗎嘛，我坐飛機嚟睇齣戲咧，叫做中國合伙人呀。
有句應話講得好好㗎，佢話你當你見到誒面上嘅皺紋出現嘅時候，你唔能夠阻止你，可以阻止心裡嘅皺紋嘅出現。
係咪先？
冇辦法避免㗎呢啲嘢，你要嘅係點咧，你要去面對去預備，但係準備先，你要睇第二個問題係咩咧？有冇永恆嘅存在先？
如果冇，你準備乜嘢啫？
有冇見到啲人讀書呀，準備準備準備咩考？我準備考試都冇考試，你準備乜嘢啫？
有錢可以準備㗎嘛，有冇永恆嘅存在呢？
好多嘢嘅報告或者報導，都係在乎邊個係報導嘅人。
高度嘅人可唔可信，可唔可靠。
如果有兩個人喺度傾緊一啲嘅嘢，講起手機嚇大家，唔知知唔知咧？Samson出一部新手機，唔知香港出咗未呀？
叫做家的CF five。
出咗未呀？
不，我咁凍嘅。
加拿大仲未出嚇。
咁誒，我哋又預訂啦，咁如果你見到兩人喺度討論。
嚇呢部S大童S有咩唔同呀？呢個SI比起個價又點呀？一路講一大堆講一大堆，講完之後隔離又講，唔係呀，你哋講得唔啱啦，唔係咁㗎。
咁呢個人就話，喂，你點知咧？都未出我哋討論啫嘛，關你咩事呀？咁樣我做嘅部機。
隨便你講好難講㗎？
我哋覺得係永恆嘅存在，邊個人可以講，我以前寫嗰個單張叫做誒誒，叫做永恆嘅，好似係嗰本書叫做就係叫做誒誒，我今日題目叫咩啊？今生又俾永恆長？
我寫一個小冊子叫做今生，若俾永恆長。
咁我哋邊一開始就講咗，以前讀哲學嘅時候，唔係我讀其中一科哲學嘅時候，我讀工程嘅，但係其中一科，我就選收咗哲學個教授話咧，誰能夠為永恆定定嚇下一個定義？
好多學生同學咧，就猛咁講啦，好似雀仔咧，嚟到地球咧，喺個沙灘度等一粒沙飛去月球咁將地球啲沙擔哂咧，就等於永恆嘅一部分啦。咁。
係咪永恆呀，都唔係。
教授講得好，有智慧任何世上嘅人。
任何休閒嘅人都唔能夠為永恆嚇一個定義。
原因好簡單，因為你唔係永恆。
唔係永恆嘅人，點樣為永恆落定義咧？咁邊個話有永恆咧，唔係我哋講嘅？
邊個話有永恆咧，係永恆嘅神講嘅。
神透過聖經話俾我哋聽，又永恆。
傳道師十一第3張有講到神將永遠放在人嘅心裡面，只有永恆嘅神能夠講永恆，只有永恒嘅神話畀你聽，你有永恆，只有永恒嘅神，能夠將永遠擺喺人嘅心裡邊。
就透過聖經聖經，唔係一本宗教著作，好多人覺得宗教著作。
宗教嘅經典，好多嘅唔同宗教都有，佢嘅經典都叫做著作，所以我哋稱之為神嘅話。
晨既話唔可以少咗個字，就係個逼字。
順的話，小組嘅的字系咩？
神話咯。
神的話唔係神話嚟㗎，如果喺神話嘅話，本聖經就唔會咁厚嘅聖經，66點輸1189章經文。
點解寫咁多咧，裏面好多嘢唔係做人嘅道理咁簡單，裏面好多嘢係歷史嘅記載裏邊好多嘢係先知嘅語言裏面好多嘢係科學嘅記載，你話聖經都有科學聖經有科學。
點解記載咁多咁多嘢，因為神想話比你哋聽呢一本書，唔係一本宗教經典呀。
呢一本書係純的話。
一份叫人知道呢個係神的話，所以佢話俾你聽呢本書唔係人寫得出嘅，人寫得出就唔係神嘅話，只係印嘅著作。
聖經唔係信口開河？
聖經係有有證有據？
馬太福音，第5章36節。
港英話佢點講咧？耶穌同同啲人講，佢話你不要拍誒，不要拍，只要信。
你須唔係話不要問，只要信。
不要問，只要信呢個叫做盲信，呢個叫做迷信。
你認識好多好多人嘅認識嘅位嘅學者咧叫做馮秉誠嚇。
黃炳成博士呢個新化學嘅博士。
佢話佢初初嚟嘅時候，佢唔信耶穌，佢啲嘢非常之迷信唔科學嘅，佢話。
但係當佢去到美國讀書嘅時候，當佢去做研究嘅時候，佢發現來咧。近300年嘅科學家咧，絕大部分超過90%嘅都係信有神。
愛因斯坦牛頓Pascal。
全部都信有神，佢冇辦法明白點解禁有學問嘅人咁科學嘅人，點解佢會信有神？
佢讀緊佢哋嘅理論，研究佢哋嘅學術。
點解呢？佢一路研究研究，佢發現原來基督教真係有理可循，㗎？
係有道理㗎佢哋，而家唔單止信耶穌，而且係一個全時間嘅傳道人，係一個牧師。
寫一本書，叫做又指任。
中國發行超過60萬半。
佢發現原來唔係通唔過理性嘅係合情合理嘅。
信心信耶穌其實唔係一種盲信，唔係話你覺得有一啲心靈依歸呢，一樣嘢。
就係一個合情合理嘅神。
信心係點，所知道嘅。
有限嘅所知。
而佢相信未知嘅未來未見嘅未來。
信心係有一個我哋叫做fundation。
信心同樣有一個叫project信。
唔係淨係話有根有基，而且係一個展望，有啲嘢我未知嘅，但係基於所所見嘅，我知道呢啲嘢會發生嘅。
唔見到，唔表示唔能夠信。
專唔到，唔表示唔可信。
因為有啲嘢你可以check到，可以根據㗎。
一個人，佢唔驗身咧，唔表示佢冇病嘅。
嗱，我媽媽就好唔中意驗身。
咁啊身體點呀，佢話OK啦，咁點解你唔驗身？因為驗身就有病㗎啦。
啱唔啱呀，你唔知道，唔表示唔可以順。
點解又跡象㗎嘛？
不過你訂嘅時候咧？嗱，你有冇睇過啲武俠小櫻咧？
啲人成日講呀，食咗啲咩咩5部5部咩失魂散呀，唔係失魂散誒。五暴跌運單呀係呀，五暴跌魂丹呀，咁咪食咗啲獨門毒藥，跟住佢食咗，咁咪同佢講啦，你唔好喊啦，嚇行五步咧，就讀法㗎啦，你咁你左邊？但對上第3條肋骨撳落去又冇湯咁呀，有少少喎。嗱，你撳住佢呼吸又冇少少，好似唔係好順咁呀，有少少喎，咁。
係喎，呢啲跡象佢未未未讀法，㗎，係咪呀？
大家系喎，真系喎。哇，佢有冇興？有喎，咁。
呢啲跡象呀嘛。
嗱，我哋講緊永恆，我哋未去㗎。
我哋未睇到㗎，點解我哋成班基督徒信有永恆啫，好多跡象話畀你聽有呀嘛。
有啲咩跡象呢？咁譬如我哋喺聖經，你會問聖經話有啫，我點知咧？知道真係有咧咁，其中我我提兩樣嘢，第一樣嘢，聖經裡面有啲嘅預言咧，好特別嘅。
原嘅特別咧，係要唔尋常先得㗎？
譬如話各位，我會覺得佢想講一個語言畀大家聽。
呢間房係燈咧？
今晚會識嘅。
哇，呢個預言唔簡單啦，話俾佢哋聽第二個預言，聽朝太陽會出嚟嘅。
唔容易咧，我話俾你聽啦，夜晚月亮會出嚟。
犀利咧？
我同你講，今晚你返屋企，你會食飯。
唔食飯就會食面。
總會食啲嘢，你聽日會飲水，起身會刷牙，而且我相信，大部分人會用牙膏嘅哇犀利啊。
哇真系呢啲語言好準確，呢啲係咩預言啫？呢啲唔係預言啦。
原一定要特別知得㗎嘛，所以你睇嗱？譬如曾經有個地方語言講到耶穌拿兩日前就係受難節詩篇34篇第20節果度議員到耶穌受死嘅時候係耶穌死之前差唔多1000年。
記錯咗呢句應話，佢話保全他一身嘅骨頭，一根也不切斷呢個圓形喺邊度咧就要看福音。第19章卅一至卅3次。
沙一至3月講到耶穌被釘嘅時候咧？兩邊有兩個強盜，㗎都一齊叮㗎，呢個羅馬兵丁去嘅時候咧，佢就將其誒，因為佢係啱啱安息入。
猶太人規矩安息日咧，係好神聖嘅，所以如果被罰被釘十字架嘅嘅囚犯咧，屍體唔可以留過夜。
戈日，我先係之前就要死。
咁於是咧，啲兵丁就去咧，波斷嗰啲人嘅骨嘅腳骨。
因為釘十字架嘅人咁樣扯住。
佢有佢要用腳咧撐起咧，佢先至可以呼吸嘅。
所以當佢幫轉腳嘅時候咧，撐唔到呼吸唔到，咪斷氣咯。
所以呢個羅馬兵根據聖經嘅記載，歷史嘅記載咧，打咗第一個打咗第二個，去到耶穌面前斷咗氣啦，就冇打。
我想話咧，呢個完仍然咧，唔係咁簡單嘅？第一，如果耶穌冇斷，你只係暈咗過去。
咁就會打啦。
丁丁打開打開又引搏埋佢啦，咁亦都得㗎喎。
冰冰唔係基督徒，唔係讀咗屎片哦，一經不逃，唔可以折斷，唔好打佢。喂，阿耶穌，唔該哂啲喘氣。
唔係咁樣應驗㗎？
所以當然要就即係話畀你聽，呢個唔係僥幸呢個唔係就考嘅。有關單位耶穌議員，300幾個語言全部應驗，一個都唔落空，職員唔單止講到耶穌，講到個人果度城市嗰度國家。
全部應驗，我成日同啲人講呢，你信我哋呢啲仍然係同考嘅話咧，你嘅信心真係大呀。
聽唔聽得明呢句呀，你哋好似聽唔明？
如果你想啲議員係就考呀，咁啱撞彩你點狀啫，你明唔明呀？
唔好話，夾定㗎嘛，一個成個國家嘅圓圓，成個城市嘅預言個人嘅語言咁細只嘅豫言耶穌山喺邊度，喺伯利恆出世都有預言講。
講曬㗎，而樣樣都中曬，你話呢個係撞彩，呢個唔係信心係乜嘢？
你個信心大過我話畀你聽。
裝唔到㗎呢，一樣嘢。
你一樣，我哋講科學頭先，我提到聖經裡面有科學預測啲40章20節。
於40蚊20席，呢個係主持680年所寫嘅經卷，佢話對佢係神坐在乜嘢啊，地球大圈之上。
地球大圈之上，我以前讀讀誒讀書嘅時候，物理學有一科都有提到地球㗎。
有個肚添，我仲記得喺喺咗上角，我印象好深㗎佢係講地球，好似個平地，有人喺度行行到最后咧，就好似個懸崖就會跌落去。
直至人發現地球真係完嘅時候先知道，原來地球唔係平㗎？
今日你見都係㗎？
我哋見到地球平㗎，一路都係評價，點解會係圓嘅咧咁？
我哋我哋主觀嗰啲感覺咧，唔知道。
但客觀嘅事實，地球係圓嘅。
直至到。
1475年最後1475年有一個叫做魔爾利克氏。
佢證明咗地球係圓。
之後咧？由葡萄牙航海家因為叫madiran麥哲倫。
佢證實地球係圓。
當你一個起點一路航行嘅時候。
你一路經過一段好長時間，你會翻翻去原先嘅起點。
佢證明地球真係完㗎。
一路行朝住一個方向一路行，你會返返去起點。
嗱，呢個係煮前680年寫。
相隔2000幾年啦。
先至證實呢，一樣嘢，所以我成日話科學家咧，佢冇發明啲嘢，佢淨係發現啲嘢啫嘛，地球員唔係你發明㗎，係你發現啫嘛。
你一樣嘢都喺約伯記26章第7節。
嗰度記住一樣嘢，佢話地球大地係點呀，懸在空中。
你好難想像咁大個地球點會懸在空中啫？有好多神話故事呀。有人托住個地球。
非球員在空中到1687年牛頓呢個科學家有一本書叫做自然哲學later philosophy嘅數學原理裏邊佢就提到咗萬誘引力。
你發現呢一個嘅理論咧離開約伯既係2500年。
你知唔知呀？未發生嘅事，聖經可以訂咗未發現嘅科學定律，聖經已經定咗。
如果呢，本書唔係神社，唔係神話畀你聽，有永恆話畀你聽，有神嘅時候。
我哋唔會知道。
所以就透過呢，一樣嘢話畀你聽呢本書唔係人寫得出嚟。
唔系人寫得出嚟神要人知道由永恒神人知道有永恆，亦都要人為永恆作出一個嘅豫備作出個預備。
第三樣嘢我哋提嘅咧，就係永恆嘅方法。
既然有永恆嘅存在，我哋為永恆嚟到預備做呢個明智之舉，做一個明智嘅選擇，然後過一個明智嘅人生，我哋要問呢個方法係乜嘢？星期五受難節今日係復活節記念兩件事，耶穌嘅受難耶穌嘅復活。
耶穌嘅死同休息嘅活帶俾我哋又盼望能夠進入永恆嘅裏便。
收彎，折稱之為good writing。
Good唔系，因為耶穌受難。
Good係因為耶穌受難嘅原因。
人因為罪嘅緣故與神分開身體遠美嘅人係有缺陷嘅。
你要去到一個完美嘅神嘅地方，你要有改變。
你要解決你罪嘅問題。
所以蔡書53章話俾我哋聽。第4節至到第6節，佢話畀我哋聽，佢話佢擔當我哋嘅憂患。
佢背負我哋嘅痛苦，我哋以為佢受責罰係被神擊打府代。
但系其實咧點知道佢為我哋嘅過犯受害為我哋嘅罪孽壓傷，因為佢受刑罰受嘅刑罰，我哋得平安，因為佢嘅變相我哋得醫治人係點咧？如羊走迷，各人偏行記錄又話寫我哋眾人嘅罪孽歸在佢嘅身上。
歸在佢嘅身上。
呢，一個係永恆嘅途徑。
人生中都做咗好多，大大小小，我哋知道唔啱嘅事。
人生中都有大大小小神唔接受嘅事。
人要處理呢啲罪？
講耶穌嚟嘅時候，佢trial，喂，我哋受苦復活節嘅時候為我地復活。
以致我哋能夠有呢個永恆嘅盼望。
我曾經有一次同一位嘅學生呢，嚟到嚟到講到耶穌嘅時候。
講到呢點嘅時候呢，佢有啲反應。
一路講佢都冇乜反應，講到啲嘅有啲反應，我話耶穌為你死。
耶穌救你耶穌為你死為你復活，佢就話我唔使。
我話點解你唔駛呀？
佢係我男子漢大丈夫，一人做事，一人當我衰得起，我就死得落。
我想到耶穌為我死啫，係咪？
我自己承受咯。
嘩，好豪呀，我諗佢。
廿歲都未夠。
我坐喺度望住佢眼都彈曬，哇，真系好豪啊，你嚇應該你叫徐武豪，唔係我叫徐武豪。
我可以畀啲執住，我覺得好溫柔，你唔明咩叫做愛咧咁？
佢見我突然間改咗話題，咁佢唔知佢做乜嘢，佢咩意思啫，咁。
有時愛咧，唔係講合唔合理㗎嘛。
係咪先？
愛唔係咁合理㗎嘛，愛唔係生意嘅交易嚟㗎嘛，愛係付出㗎嘛，唔係講理由㗎嘛。
嗱，我記得咧，我自己結婚結婚1年之後咧，大概1年倒喇，咁我同我，我成日同我睇都會返去屋企飲下湯呀食下嘢，咁爸爸媽媽就好開心㗎，咁我同我爸爸去去到去到我爸爸埋屋企咁啊食完飯咧，我阿媽咧就拉埋我一邊佢阿仔阿仔過嚟，有啲嘢問你，我話咩事呀？佢阿仔呀，我諗咗好耐啦，結婚成年我都唔係好明呢樣嘢，我話媽咪咩？唔明呀，佢話我真係唔明得咁好嘅女仔。
點解會嫁俾你咧？
我話佢愛咯。
其實我心中嘅問題，想問有冇問嘅，我都唔明阿爸點解娶妳好？
好講理由，好多嘢唔使㗎啦。
愛喺付出愛係無條件愛，唔係講理由㗎？
如果個故事，我好鍾意㗎講一對嘅一對嘅拇指。
因為個媽媽病咗嘅時候咧，咁就同個仔講。
阿仔媽咪今日病咗，你當媽咪煮餐飯得唔得啊？
或者話好嚇冇問題，咁啊煮飯。
食完飯之後咧，媽咪見個仔好乖嘅，佢同個仔講，阿仔，你今日真係乖啦，媽咪媽咪病咗，今日你今日洗埋碗好唔好呀？
好好冇問題，咁洗洗完碗。
咁誒，我媽咪覺得難得個仔難得今日咁生性啊，打蛇隨棍上。
阿仔阿仔誒，今日媽咪病咗，可唔可以一陣間咧吸埋塵使埋衫呀，咁。
到媽咪要瞓之前咧個仔做寫咗封信俾萬？
我阿媽從來冇收過個仔嘅信，真係好感動，我住封信拆開一睇媽媽，你今天並病了。
我是你的兒子。
你要你啲兒子煮飯而止住了。
你要的兒子洗碗兒子使尿，你要叫的兒子吸塵兒子給廖你要的兒子洗衫，兒子使尿。
總共做了4個鐘。
請你明天找數。
第二朝咧，媽咪俾翻個信封佢。
俾佢封信後邊咧寫咗封信？
兒子。
媽咪。
幾時幾時生咗你出黎？
換片換咗幾多條，每條幾多錢換片嘅手續，每一條幾多錢，媽咪車你返學車幾多錢，每一次嘅接送幾多錢，媽咪煮俾你食幾多餐，每一餐幾多錢，每一同你公園打千秋，每一次推幾多錢？
計算出黎個天文數字。
帶過佢果個好多好多。
將佢嘅數字減咗佢個仔嘅數字咧，佢個仔仲曬佢好多錢，跟住後邊媽咪寫一個balance呀，個總結幾多錢就寫咗個好大嘅令。
佢裏邊寫咗4個字，媽媽愛你。
慢慢我愛你呀嘛。
點會同你計㗎啫。
有時神愛我地位，我哋做呢啲嘢，唔係同你計㗎。
我同你講，後來嗰個朋友咧喺加拿大分泌嘅？
論語素。
畀嗰個人？
佢明白咩叫愛愛，唔係因為乜嘢嘢，而係我願意做乜嘢嘢，願意同埋因為係兩件事嚟嘅，一個係付出一個係交易嘅。
實惠，我哋死只有一個原因，就係愛，點樣可以接受咧？
羅馬書第10章第9節至到第10節。
嗰度佢點講咧，佢話你如果口裡承認耶穌為主，心裡信神叫他從死裡復活，就必得救人，心裡相信就可以稱義口裡承認就可以得救。
得到嘅方法永恆嘅途徑唔係好複雜。
但我話畀你聽簡單嘅事時唔一定係容易。
唔知你聽唔聽得明？
唔係好複雜，但係並不容易。
簡單嘅唔一定容易口裡承認，心裡相信幾容易啫。
唔係咁容易。
耶穌付出一個好大嘅代價。
我覺得嗰次分咗畀嗰個朋友仲講嘅英話好好，因為佢未信我就唔怪佢啦。
咁我話你接受就得㗎啦，咁佢最后我叫佢接受嘅，你接受得㗎，佢話咁cheap㗎咁。
我話。
耶穌為你死喎，你話咁cheap真係我真係我好在好有少少耐性，仲有少少溫柔。
我同佢解釋唔係cheap，我同佢解釋耶穌為你流血受苦受難。
亦都受苦，唔容易㗎你知唔知？
佢明白。
後來佢話係喎，佢話對唔住，對唔住，唔係切。
Herschel expensive。
係好好貴嘅，一個嘅救恩。
佢後來接受。
後來接受。
有啲人話唔明白點樣信宜騷，其實好簡單。
你心裡你承認口你心裏相信口裏承認。
就可以。
就可以耶穌唔係嗰啲好複雜嘅條件，你知唔係好多人做到係任何人男女老幼都可以做到有學識嘅，冇學識嘅都可以做到。
只要心裡相信口裡適應。
你就可以有呢個永恆嘅準備。
好多人買人壽保險買好多保險為咗離世之後再細嘅人。
耶穌為我地死而復活，係為咗利世之後離世嘅仁人總要離世，但係人要作出準備。
我都做過一啲嘅小手術，做手術之前咧？醫生同都會解釋錄埋音㗎，你知唔知呀，再再啲醫生或者做個手術，都會明講一大堆嗰個手術嘅過程，嗰個手術嘅風險，成日同我講，嗱，你做呢個咧，幾多個percent會發生咩嘢幾多個percent，有啲咩嘢幾多個percent，有啲咩嘢講講好多。
有一次有個人問啦。
死嘅機會幾大？
唔係做手術？
人死嘅機會幾低，唔係嗰次我哋睇醫生啦，俺驗身咁呀，醫生叫我返去睇報告，我知唔妥㗎啦，因為佢第一句就問。
誒買半大？
你知醫生點答呀，for sure你死緊㗎你唔使諗啦，呢個係100%。
你唔使諗啦，但系佢跟住又講啦，啲penthouse要帶and Wen要帶。
今朝撞到牧師，佢話我冇白頭髮，我話你你睇唔到姐？
人總會㗎嘛，你呃，邊個啫？
秦始皇夠想唔死咯？
係咪呀？可唔可以啫？幾大權幾叻嘅人都要面對死亡，死亡係冇計㗎。
個問題唔係死唔死個問題，你有冇預備面對死亡進入永恆呢個先至係問題？
我地上出門嘅時候，如果係出埠咧。
我哋就會執行你嘅。
每一個人執行李咧，我想出門之前要上車，要去機場之前，一定會查一樣嘢又冇㗎係乜嘢呀？
Passport。
唔系帶咗幾多化妝品呀？
對唔住，各位女士喺需要嘅。
啱唔啱呀，唔系帶咗幾多衫呀？
你冇passport，你執得幾好都好，執得幾正都好，對唔住過唔到關。
啱唔啱呀。
人生在世，你可以擁有一切。
有一樣嘢唔可以墓嘅，就耶穌基督俾你同我嗰份嘅愛。
耶穌基督俾你同埋我嗰個瞓嘅救恩呢一個永恆嘅把握呢一個永恆嘅盼望。
我哋要為永恆預備，知道永恆存在都要為永恆在準備，要用永恆嘅方法。
在當中，好多人已經信耶穌。
再當中有啲人仲未信耶穌聽過。
今日你可以順利餸。
順便以為你做出永恆嘅準備。
但係你需要接受先至可以有呢個永恆嘅生命。
飯煮咗喺要食？
唔係睇？
三買咗係要著唔係啩嘅。
若配咗，唔係放，係要復嘅。
耶穌死咗為你復活。
你要相信。
今日有數起復活嘅主日問你，你願意接受啲為主？
佢，喂，你有永恆嘅盼望，為你預備咗永恆嘅道路。
最重要，你要知道佢點解做呢啲嘢？
為咗外面。
我40年前接受咗營素到今日。
我爸爸媽媽都接受咗耶穌。
我爸爸係86歲。
相信耶穌。
我媽媽係82歲，相信亦歲。
佢哋有咗呢個永恆，我記得我媽信同我講呀仔好咯，好耐，我話好乜嘢呀？哎呀，我哋去埋個地方㗎嘛，咁你阿媽講嘢好傻㗎？好喇，好喇，我哋去埋嗰個地方嘅，哇，早就應該啦。
做乜咁耐咧，咁？
今日你都可以，你願意嗎？
嘅主日唔係淨係記念主耶穌復活。
富嘅主任係主耶穌，話我要比你復活嘅生命。
你願唔願意呢？
我哋一齊都係同我哋讀。