今日呢，我哋就係有一個主角㗎啫。
就係以斯拉。
嗱，今日我哋邀請伊斯拉咧企喺我哋當中。
我哋睇一睇，究竟佢？
佢系點嘅。
同埋喺佢哋身上，喺以斯拉嘅身上，我哋可以學到乜嘢，咁我講到個大綱咧，已經喺大家嘅程序單。
咁但係呢，我好希望呢，如果你有聖經喺手，或者你睇到聖經嘅你喺。
呢個怕媽又可以，或者係你嘅誒誒，喺個iPhone呀，嚇spot款嗰度咧？
你哋打開呀。
以斯拉基嘅第7章。
以斯拉記嘅第7章。
今日我哋會集中喺伊斯拉基嘅第7章裡邊咧，令到睇以斯拉呢個人？
以斯拉呢個人咧？大家如果係基督徒，應該都記得佢個名嘅，大概都知道少少嘅背景。
但我相信好多人都唔係好熟佢嘅。
嚇咁起碼咧，我哋見到舊約裡邊咧，有啲人名呢，我哋都改嚟做英文名嘅有雅各呀又大位呀，咁樣係嘛，嚇咁啊好少人改以斯拉嘅嚇嘛。Tesla嚇。
Eason好少人英文名叫Isla㗎，嚇我哋冇喎，應我哋當中冇人叫Isla啦，係咪嚇？
咁所以咧？就可能你又唔系，好知道有咩咁特別？
以斯拉咧，就亦都唔係話好多人咧，佢詳細去研究佢，因為我哋凈系知道哦，以師奶咧，就係寫意師奶記啦，咁同埋咧以斯拉咧，就系一個民事，或者叫做律法師，又或者咧就叫做咧。係經學家嚇中文翻譯呢？有幾個唔同嘅翻譯，其實都係嗰樣嘢嚟嘅。嚇。
咁啊新藥翻譯做民事。
呀，你一聽到民事又唔係幾好嘅，因為你記得咧？新藥裏邊耶穌咧，去到邊度咧？緊有兩班人成日都對住佢嘅，嚇嗰兩班係咩呀？
民視同埋法利賽人啦，就係呢兩班人咁啊，但係咧，其實民事係好好㗎，以斯拉就係民事。
啊，甚至可以話喺聖經嘅記載裡邊咧？第一次被稱為民事嘅喀咁，相信呢個民事嘅職位咧，就唔係一定係師奶開始嘅，但系民事係好重要嘅，但係佢就經學家嚇呢班咧，係一班咧，啲係誒？特別咧，係對。
對神嘅話語對聖經咧有深刻研究嘅人，或者叫做律法師，嚇咁啊就就誒。
以師奶嘅重要性呢，我相信呢？就如果你稍為知道少少聖經嘅背景咧，你都會記得佢嘅嚇。嗱。簡單嚟講啦，我只係交代兩句，因為我咧，唔想即係拖太長呢個背景，但係如果我完全。
係冇呢個背景，可能你真係未唔知佢做乜嘢咁樣嚇。
咁呀，大家都知道啦，嚇以色列呢舊約裏邊話畀我哋聽嘅，以色列人咧，一路咧係背叛要嘅話，將啲入迦南之後成立王國，以為可以靠住佢王國可以咧，係帶嚟佢自己嘅穩定，但係神同佢講呀，你歸向別神嘅。
嚇你嘅受苦定必加增。
咁啊而且咧，你係尋求我嘅，你必尋見。
但係如果你離棄我嘅，我亦都會離開你呢個係好清楚嘅規矩。
咁啊以色列人，一路唔理一路咧。
偏向爾邦嘅神。
所以最后咧，佢哋亡國嚇佢哋望過好悲慘嘅亡國，首先係北角嘅以色列咧俾亞術咧，就老咗去。
嚇跟住咧九轉殘存嘅猶大咧猶太呀，即係即係呢個猶大國咧，呢個係包括埋耶路撒冷啲，冇幾耐咧，亦都係畀咧。另外一個新興嘅帝國咧，巴比倫咧所滅咗誒，老咗去咁呀，成個以色列咧，即係呢個巴勒斯坦咧，呢個王國咧，就毀滅嚇變成頹垣敗瓦，嚇耶路撒冷嘅聖殿都全部被毀嚇。
咁呢個係Sharon最悲慘嘅事情。
但係神話我個恩典嚇我個愛並冇離開，嚇。
我雖然你哋離開我，但係我嘅俾你有一個嘅應許，70年之后我要咧係重建呢個聖殿，你有機會咧，佢重新喺列邦咧翻翻去耶路撒冷。
果然嚇我哋，睇見聖經，亦都係睇見人類嘅歷史，事實上就係咁樣。
啊，隨住呢一個嘅阿術嘅帝國嘅福忙嚇，然后咧。巴比倫帝國嘅覆亡咧？
新興嘅新嘅帝國就叫波斯帝國。
呢個波斯帝國就係今日嘅，即係伊拉克嘅呢啲嘅地方咧？即系伊拉克伊朗嗰啲嘅地方，中東嘅地方，呢個波斯帝國嘅皇帝咧，佢採取嘅方式，你有啲唔同。
嗱，呢啲皇帝咧，佢哋咧係比較咧，我哋如果今日啲嘅現代版嚟到講咧，就比較係咧，就即係所謂全球化啲嘅即系，睇得闊啲嘅，以前嗰啲亞術呀，同埋嗰啲巴比倫嗰啲咧，就好殘酷嗰啲皇帝一滅咗個地方咧，殺就殺殺唔曬呢，將啲人捉曬去佢自己嘅國家裡邊咧做奴隸誒？
咁但係到波斯帝國咧，其實佢諗到好通嘅。
當時睇過佢好大嘅帝國，由佢呢一個，即係中東一路到到打到落去呢一個巴勒斯坦甚至咧北非嘅地方，咁大嘅帝國，如果你咧係係係捉曬啲人去嗰度咧，咁佢另外邊防咧要派軍隊去守，所以佢咧，最后咧嗰啲皇帝咧，係好聰明嘅，就係話咧不如咁樣，其實仲好咧，就係。
如果你鐘意留喺即系嗰個本國嘅一啲外族，嗰啲民族呢你就留，但係咧，唔鍾意嘅話咧，你就可以翻翻去佢哋嗰度，只要你繼續咧，交稅交錢嚇咁咧，你就即係你唔好叛變咧，嚇，咁你就即係我就有你喺翻你自己嘅本族本鄉咁仲好唔使派軍隊咧，成日都要看住咧，嘥好多錢嘅之后均享就要好多錢去養嗰啲軍人就冇嘢做，係嘛，咁好容易叛變，咁所以呢一個新嘅策略咧，令到咧嗰啲猶太人咧，有機會咧。
要翻翻去耶路撒冷，即係呢個嘅巴勒斯坦嘅地方咧去？正如神自己嘅應許一樣。
就可以回歸啦。
回歸嘅時候咧，聖經話俾我哋聽呢，就有3個英雄嘅係當時係帶領私人回歸嘅第一個咧叫做所羅巴伯。
呢個所羅巴伯咧？就大班以色列人咧就系由波斯帝國咧翻翻去呢個嘅耶路撒冷嘅重建聖殿，咁佢哋好好嘅又真系真系喺呢點上面咧？可能即係受過教訓呀？一返到第一樣要做嘅咧，就重建聖殿，雖然嗰個新嘅聖殿咧就冇以前所羅門嗰個錦華貴嘅啦，嚇差好遠嘅，嚇。
咁啊，但係咧就始終咧都都可以有翻個聖殿。
咁然後咧？就誒，跟住咧過咗幾10年之後咧？雖然佢哋有咗聖殿啦，但系好多時候咧，佢哋嘅宗教嗰個信仰呀，同埋個虔誠咧又慢慢慢慢退步啦。
拘捕嗰時候咧神又呼召另外一位嘅領袖，又由呢個波斯咧就翻翻去耶路撒冷咧，就去重建佢哋嘅信仰。
呢個人咧，就叫做以斯拉啦。
啲師奶啦，咁不過差唔多，同時候咧就另外一個咧，亦都係神呼召佢咧，就係做另外一個硬件嘅，就係叫尼希米嘅。
尼希米就翻去咧，就。
組織呢？以色列人咧？即系重建咧就建立翻嗰個城牆。
所以有城牆有聖殿呢，兩個都係硬件。
但係真正嘅嗰個信仰上邊嘅軟件呢？
重建咧就係以斯拉嘅，所以真系好重要啦。大家都知道，當然唔係話嗰兩位唔重要，但系咧，我諗到我哋對意思應該有更多嘅認識，更多嘅去去研究。
咁啊以斯拉咧頭先講嘅，佢係一個神職人員嚟嘅，係咪呀？佢被稱為律法師，佢哋咧頭先我哋讀嘅時候，可能你有少少印象，你都知道佢哋記得頭先，我哋讀過咧，佢係精通摩西同埋瑤華個律法嘅，即係精通聖經嘅，係佢讀聖經，因為我哋再慢慢去睇下佢情況，我哋交代咗個背景之後咧，今日咧，我哋淨係好簡單咧，就將意思呢邀請你，即係究竟喺你身上邊有咩學咧？
點解你咁重要呢？我今日想同大家講兩樣嘢啫，呢個亦都係根據咧，係以斯拉記嘅第7章好冇呀，今日我哋集中去第7章以斯拉嘅第7章裡邊咧？描述以斯拉其實以斯拉自己寫嘅，不過有時佢用第三身即系係一個客觀嘅角度寫翻佢自己，但係寫寫下又話咧，在我嘅身上啦，咁樣所以咧，慢慢都係，其實係佢寫嘅，嚇不過唔緊要呢一段聖經咧，雖然得廿8節，但係咧，佢有兩個好鮮明嘅主題描述以斯拉我上去。
但係咧，就算你過咗一段日子，或者。
之後你唔記得咧？誒，都都要記住嗰兩樣嘢好冇呀，因為嗰兩樣嘢咧，成為佢喺我哋生命當中嘅見證同埋榜樣。
我哋都可以跟住佢嚟到，喺呢一條路上邊繼續去嘅，嚇誒呢兩樣嘢係乜嘢咧咁樣嚇咁？不過呢因間我哋就會見到啦。喺我個大綱裡邊咧就會見到。
不過我哋見到咧第7章咧，開始嘅時候呢，就以斯拉，即係喺呢個歷史舞臺裡邊咧？被即系被形容出現嘅嚇個這事以後咧？波斯王阿達薛西就係當時佢嘅皇帝，喺呢個波斯嘅皇帝嚟嘅，嚇呢個異教嘅王嚟嘅，佢唔係梗係唔係猶太人咧，更加唔信由話啦，佢呢個異教嘅波斯嘅，一個帝國嘅偉大嘅皇帝咧。再餵的時候有位以斯拉。
嚇跟住就講佢家譜嘅係邊個邊個仔邊個幫你唔讀落去讀完之後咧，都眼訓啦。嚇咁啊一第6節。
跟住話，這位以斯拉係一位經學家，即係所謂民事或者律法師啦。嚇精通耶和華以色列嘅神賜俾佢摩西嘅律法。
因為要話他神的手幫助她，所以王賜他所求的一切，佢就從巴比倫咧。
上嚟啦，即係話就回歸啦。帶住一班嘅人嚇帶住一班人嘅回歸。
但係呢幾句應話咧，有值得我哋留意嘅地方就出現咗咧。
兩樣嘢，今日我哋會同大家講嘅關於以斯拉嘅最重要嘅，我哋喺個身上面要留意到嘅，因為佢重複又重複嘅，喺喺呢一張聖經裏面，第一。
以斯拉係一位。
睇見。
神嘅手？
喺佢身上嘅人？
第二。
以斯拉係一個專心尋求研究耶和華律法。
並且進行嘅人OK好正㗎，我哋會即係更加深入嘅，知道呢兩日係乜嘢，不過我哋先記住呢樣嘢先。
咁我相信咧？頂姊妹咧，就開始問啦。
喂。
係咪㗎呢度冇用？你講嗰句神的手在他身上㗎喎。
咁我呢一句嘢呢，係按照佢原來希伯來文咧，嚟到同大家講嘅中文咧係有3次咧，都係翻譯成為咧神的手。
幫助他係咪呀？嚇神的手幫助她咧，又唔係完全錯。
不過咧，原文呢個R呢個字咧，就係好簡單啫。
啊point就係英文嚟講再降臨喺佢身上面，咁當然想一手降臨喺一個人身上嘅時候咧，當然會幫助佢啦。
咁但係唔等於幫助佢一個醫師，同埋中直接啲同種深刻啲好，我哋先咧睇睇點為煎咧神嘅手。
再以斯拉嘅身上。
究竟係點咩意思，同埋咧係點樣了解呢？一樣嘢。
神嘅手當然係講到神嘅作為係咪吖神要做嘅嘢。
喺以斯拉嘅身上，江林喺以斯拉嘅身上拿喺神學上系有啲好有趣嘅，因為咧神嘅手其實從來都冇離開過以斯拉㗎。
係咪正如你同埋我？
系神自己嘅兒女神嘅手從來都冇離開過㗎。
係咪先啦，佢點會離開你啫？
但系有時候我哋嘅問題。
我哋嘅問題，因為我哋冇咗個屬靈嘅敏銳。
我哋唔覺得神嘅手喺我哋嘅身上。
以斯拉喺一個好敏銳成日見到神嘅手喺佢身上嘅人，所以講咗3次嘅第6次，佢都話因為耶和華他神的手。
在他身上。
有跟住咧，第時九折到10節，因為神施恩嘅手喺佢嘅身上。
係咪吖？然後第廿7節同埋廿8節咧，因為耶和華我神嘅手喺我身上，我就有勇氣，你有冇留意呀？佢講完又講，所以絕對呢，一個咧，係一個好重要嘅主題。
以斯拉是常話神嘅手喺我身上。
神果首喺我身上。
何已見得咧？
令姊妹希望我哋今日我哋離開嘅時候咧，你同埋我咧都帶住呢一個嘅敏銳同埋咧，心底裡邊好似師奶嗰個櫻華。
神嘅手喺我身上。
趁一手。
再我嘅身上咁神嘅手，再一個人嘅身上有咩咁特別咧？喺意思拉嘅生命當中。
就好重要啦，因為頭先我哋讀嘅時候咧，佢即刻有個解釋嘅，我點知道神呀，我點見到神嘅手喺我身上邊呀？因為。
王所賜。
佢所求嘅一切。
嗱，第廿7節最收尾嗰度咧，又再講嘅。
因為咧？
誒？
神將呢個意念就系我所求佢嘅意念，放喺獲君王嘅心裡，同埋咧係同王同埋佢啲謀士即系嗰啲嘅顧問咧？
都係。
有呢，一個係同埋有權嘅人咧，係面前蒙恩。
咁你話呢兩句說話想講啲乜嘢咧？
咁我哋要交代少少，究竟發生咩事？
頭先我哋話咧，以斯拉係喺波斯帝國裏邊。
所以佢係猶太人？
波斯帝國當然就係波斯人啦，嚇佢哋嘅成個嘅嘅嘅領域，嚇。
咁做人，黃國之民嚇，咁但係咧？
當時候波斯嘅帝國咧頭先我哋講過啦，都幾寬容嚇。
咁但係始終都系人地地方啦，係咪嚇二等公民三等或者四等公民都未有啦，係嘛嚇，但係以師奶你留意啦。
呢段聖經話俾佢聽以師奶真係得到好特別嘅優待。
好特別嘅寬待。
作為一個猶太人，喺波斯帝國。
你睇下第12節至第26節。
嗰度就係講咗。
嗰個阿達薛西王就係你波斯王。
光以斯拉決定，唔單止佢放以斯拉松佢呢一個。
波斯帝國可以。
返到去耶路撒冷。
甚至咧，佢同埋一班人一齊返去頭，先我哋讀嘅都話啦，有一啲人咧，有利未人祭司呀，唱歌嘅守門嘅誒？
做正電電液嘅一切上耶路撒冷即系成班人一齊就跟住以斯拉就去翻翻去耶路撒冷，所以第一呢一個二幫嘅皇帝喎，記住喎，呢個阿達西西唔係唔係信耶華哥，佢唔係猶大人㗎嚟㗎喎，佢係信另外啲神㗎喎。嚇另外一啲嘅宗教㗎喎，但係佢竟然可以咁寬容。
放呢一個意思啦，仲係成班人咧？去翻去耶路撒冷佢自己嘅故鄉去咧去，即係建立翻佢哋嘅信仰。
唔單止咁樣，如果你再睇落去嘅時候，你會仲更加驚訝，因為喺第12節開始咧，就記載咗十二至廿6節咧，記載咗阿達薛西王。
當呢個意思，life帶住啲人返嚟又生嘅時候咧？
佢系。
寫咗封信？
寫咗封令瑜。
拉住去嘅，以致咧，佢依度成條路上邊咧，佢有咁樣嘅，從皇帝自己親自嘅保證。
保證啲乜嘢咧，你睇落去咧，你就好驚訝。
第一。
佢話。
呢，一個人係邊個呢？就係介紹，如果佢啲人睇到嗰啲官員喺路上面嘅人，睇到嗰啲人嘅時候，呢個黃帝陵預一開始第12節嗰度話咧？
朱晨嘅天上嘅黃嘅和諸王之王嚇嘅阿達薛西咁梗係啦，佢傾自己又梗系勁啦，係嘛，佢自己皇帝嚟㗎啦，咁但系有乜嘢咧畀呢一個以斯拉嘅祭司精通天上神律法嘅經學家。
願你平安，哇，真係對佢好尊重喎。
嚇，即係佢唔識得你耶和華啲咩嘢，但係佢話你嘅神咧，嚇係你嘅神嘅律法師，嚇，咁所以咧，願你平安。
不得止。
你見到啦，第14G嗰度講到話咧，你既然係黃，同埋佢7位顧問所派去嘅。
就俾你有呢個權力呢，可以去查察成個猶太嘅地方嗰個信仰嘅情況。
俾佢權。
讀特別留意啦。
第14G嗰度係黃？
同埋佢7個嘅顧問。
咁呢個好典型嘅，當時喺中東裡邊咧，佢啲皇家帝國嘅皇帝咧，身邊有啲個顧問嘅即系，有啲似我哋今日嘅國務卿嘅呢？噉樣啦，嚇咁咧，就係佢呢個顧問咧，有7個嘅顧問。
唔單止皇帝去推薦佢，仲加埋7個佢身邊嘅顧問都推薦佢，嘩，呢個真係好高嘅榮譽嚟㗎喎。係咪呀？唔單止，咁我再睇埋落去，但係甚至話你要把王和他顧問甘心獻嘅金銀大去奉獻咧。耶路撒冷以色列人。
寄信。
哇，即係話咧，佢哋咧，仲畀埋錢佢喎。
中皇帝自己出錢。
仲要嗰啲顧問都出埋錢，一切俾佢去帶番個耶路撒冷，嘩，呢個真係不可思議呀。呢個令人好驚訝嘅，所以你而家開始明白意思咧，話神嘅手喺我身上邊咧？以致王子，我呢個意念等咧王嘅心裡邊，然後佢能夠聽我一切嘅祈求。
同埋要求。
即係呢個根本係唔可能嘅，一個貽邦都唔信佢地嘅神？
因為我哋今日所講，我老細都唔係基督徒。
名呀？
但系嗰個嘅做法。
係令佢好驚訝嘅，竟然可以俾佢咁大嘅優惠。
OK。
帶埋啲錢去，仲要自己出埋錢畀佢，仲有話呢，你哋仲如果去到唔夠咧，你要獻祭㗎嘛，可能你聖殿有啲嘢修理㗎嘛咁樣，於是廿一節嗰度話咧，你就可以咧，第20節嗰度話如果你需要支付你神嘅電，同埋其餘嘅費用咧，你可以喺王嘅。
庫房果度去攞啦，哇，真系。
哇，你攞啦。唉，你就攞啦，佢仲話我交帶咗畀咩廿一節河西嗰邊嘅副官咁樣做。
河西係咩河呀？
唔係約但河喎。
河西係低隔離先同埋有法拉底河，即係話咧，而家今日嘅中東即係。
一刻嗰兩條大河呀。
兩河流域嗰個河呀。
即係話河西咧？即係話。
半個波斯帝國嚟㗎喇果度你明嘛，即系果度係由。
嗰兩條？
即係兩河流域一路向西邊，一路當然就去到咩去到巴勒斯坦，一路去到海邊。
嗰忽嘅路嗰個區域，所以呢個係好大嘅領域，嗰度嘅庫房嘅官咧係好大咧，起碼佢掌管嘅佔一半嘅帝國嘅錢。
然後話，如果嗰度官話畀你聽，如果你無論呢個意思拉咧，佢咧要啲乜嘢，無論他向你們要求什麼，你們都要謹腎照辦。
咁，雖然佢都好醒嘅，就整一個limit嘅係嘛，嚇啲酒呀，幾多墨係幾多唔可以嚇，但係姨媽唔限制緊炎，梗係唔使限制啦，咁多海係咪曬？有啦，係咪嚇？
但銀紙都3400公斤。
好多。
非常之。
非常之慷慨，就話你嗰度啲官最高嗰個即係個庫房個官你如果佢要咩，你就打開俾佢。
仲有第廿5節嗰度，話你要就俾個權，你可以咩咧？治理河西那邊。
嗰啲嘅人？
佢嘅信仰真係猶大人。
咁即係話成個地區都係交曬俾以斯拉好啦，而家我哋問點解會咁犀利？
首先，第一樣。
我哋相信咧，當然係神自己嘅工作。
但係伊斯拉，佢自己本身咧，我哋聖經又唔係好多背景，同埋好多嘅資料畀我哋睇見點解嗰個黃會對以斯拉咁好？
但我有一啲嘅想法嚇我，相信呢個都唔係。
隨便嘅猜想或者係咩嘅？
我相信有個理由。
首先第一咧。
皇帝咁欣賞，以斯拉？
第二，佢7個嘅顧問都同樣咁支持icerya。
我估可能意思拉本來都係哇。
呢一個嘅波斯蒂洛裡帝國裏邊其中一個顧問。
我相信咁樣差唔會太過份。
即係意思咧，嗰個地位都相當高㗎？
係咪先啦？如果個市無名小卒，阿明咁皇帝點會俾咁樣嘅嘢，所以皇帝一定係好信任佢，好欣賞佢。
OK。
不過佢係猶太人，佢有佢又要決定要返去，咁於是王這幫佢佢嗰啲瞳鋪。
我相信就系佢啲顧問，同步都話你咁好。
於是我就。
鼓勵我都畀埋錢你翻去，係嘛，我係係即係支持你。
我相信呢個意思喇，一定系好能幹。
嗱，呢個能幹又好深嘅意思喎。
頭先，我哋話以斯拉係當然能幹啦，佢係精通耶和華摩西嘅律法。
係咪精通，即係聖經？
但係我相信意思咧，唔單單係淨係正通聖經，如果醫師啦，淨係精通聖經咧。
嗰個皇帝阿達斯西王同埋嗰啲嘅，唔係唔係猶太嘅嘅嘅顧問咧，唔會欣賞佢咁多，我將佢作為一個。
波斯嘅官咧嚇，或者個係一個好高位嘅人咧嚇佢，一定係佢個貢獻，亦都係及於波斯嘅帝國。
好可能我估計咧，好可能喺呢一個嘅以斯拉咧，佢係精通神嘅律法，所以佢讀書呀，寫嘢呀，甚至佢啲研究呀係好好。
好精彩。
精彩到嘅地步咧，佢唔係淨係研究姚華。
同埋摩西果度法。
佢甚至咧，可以貢獻埋佢呢種咁樣嘅才幹咧？喺佢波斯嘅國土裏邊。
嚇。
即係，如果你諗下，如果。
阿達斯西王華爲以斯拉呀，我而家想搞個農民憲法呀，呢啲咁嘅。
權誒，嗰啲嘅嘅嘅法律嚇咁意思，話我唔識㗎喎，我淨係識耶和華同埋摩西嘅律法㗎喎，咁我諗王都唔會睬嘅，係咪呀？
但係即係。
我相信醫生都話得。
因為我自己喺呢方面研究好，我就用呢一啲咁嘅財幹去貢獻埋嘅國家，所以皇帝都覺得哇，好喎，呢個唔單止係猶太一個精彩嘅才子喎，呢個都係我哋國家裏面嘅人才喎。於是嗰啲顧問話，哇，好喎，佢同嗰啲顧問嗰啲同袍咁好嘅關係，而啲人咁樣夾埋一齊去支持佢咧，我相信佢嘅人際關係好叻。
所以我哋話以斯拉呢個肯定係一個好叻嘅人才好能夠咧貢獻俾人，但係呢一種咧好好有意思嘅，即係基督徒可以喺唔同嘅情況咧嚇。
即系佢都可以見證嘅。
另外一個好強烈嘅對比就係巴比倫嘅，但以理。
巴比倫嘅，但意你就唔系嘅，佢就企得好硬嘅。
因為點解咧？因為巴比倫王咧就好殘酷並且咧，佢好想咧，人哋當佢自己係神。
咁所以咧叭本地整個嗰包餅王尼布革離曬嗰啲整個像呀。佢一個偶像有人去拜佢咁又點咧，基督徒喺呢一個情況之下，但以理析嘅咧。
佢就會。
企得好硬㗎唔啱。
嚇要拜你嘅神嘅時候，我情願唔拜唔拜咧，要抌落獅子坑咪揼咯。
係咪呀？即係神拯救佢？
係嘛咁啊，甚至去拜過嗰啲偶像嘅物，我都唔食。
如果冇嘢食呀點算呀？我食素係嗎？嗱，呢一個就係，但以你講，我企得好硬嘅基督徒係一啲嘅環境裡邊佢可以企得好硬，但唔係成日都同人撞嘅。
張圖係一個呢一個環境，呢個boss都唔係基督徒嚟㗎，呢個at符號都唔係即係所謂相信要華晨嘅。
機器人㗎。
但係呢個呀達斯西王同埋佢啲顧問咧？
令能夠咁，咁即系喜歡咁欣賞呢個意思？拉，因為佢我相信佢，一定係同佢哋建立一個好好嘅關係，你都係貢獻埋俾佢，所以基督徒喺呢，一度咧，你話以斯拉式嘅我哋話以斯拉氣質嘅基督徒咧，亦都係另外一種值得我哋提議嘅。
值得我哋去欣賞，同埋咧去留心嘅，佢喺佢自己一個，雖然唔係一個。
同信仰嘅環境當中，但係成為一個好好嘅見證。
令人得到好喜歡。
然後。
仲有意思嘅就係呢，一樣嘢令到佢能夠呢係扶搖直上啦，但係佢從來冇覺得呢樣嘢係佢自己嘅功勞，佢話新嘅手。
喺我身上，會有人。
好。
好謙將一切嘅榮耀，感恩。
俾返神。
唔係好似啲人話誒，我好掂呀嚇，因為我識得啲人呀。嗱，我做呢份工老闆，冇咗我呀，死得啦佢，所以佢攬住我，唔肯放㗎咁啊，講起上嚟好似好威水咁樣，但系。
忘記咗話？
你知唔知道？
以致你話呢個都係神嘅手。
唔係我靚。
人係努力。
人都有成就。
但係意識拉有一種屬靈嘅敏銳，睇見神嘅手突然姊妹。
呢個真係神嘅手喎，唔可能㗎嘛。
點可能啫。
即係？
即係一個一個唔係猶太人嘅。
即係boss竟然可以俾到佢咁樣嘅優待？
唔係俾佢優待嘢，佢所求嘅一切都得到。
要話嗰首你知唔知神嘅手每日喺你嘅生命當中？
有時你係睇唔到，但係你神嘅手一道喺度。
我哋希望我哋成為我哋我哋。
全部堂嘅頂尖會同大家都講過，我真係好希望我哋慢慢喺度學習啲屬靈嘅，應該屬靈嘅氣質。
我哋當敏銳神嘅手，突然姊妹。
嚇唔系一個禮拜到星期6日係廳堂到㗎，即係主要學嘅時候先至諗起神。
唔系嘅，每日都見到神嘅手。
喺大事小事上邊成隻手，一路冇離開，你好似意思咧，話神果首喺我身上，我就有勇氣成個手喺我身上咧嗰個王。
竟然可以做出啲咁樣嘅事情出嚟係神嘅手喺我身上，所以我見到嗰個神將將呢啲意念不可能嘅意念，但係王嘅手。
個心裡邊你睇下呢個就係以斯拉嗰種嘅屬靈，上邊嗰種嘅敏英。
我哋好一切就喺神面前，你學呢樣嘅敏銳好冇呀？嗱，呢個係第一個好重要，我哋一齊咧，喺神面前喺以斯拉伸上面所學嘅，仲有一句應話，好有意思嘅就係第廿8節。
佢話咧？
以斯拉話，因為有神嘅手喺我身上。
我就有勇氣。
嗱，呢個咧頭先神嘅手啦，唔係單單喺啲事情發生出嚟好。
不可思議嘅，或者係好好驚訝嘅，令我地咧係覺得信仰好珍貴嘅呢啲咁樣嘅不尋常嘅事件上邊。
神嘅手，同樣嘅，喺佢主觀嘅經歷裏面，意思話唔係淨係喺啲外在嘅事情發生，個見到成隻手成隻手喺我嘅心生命當中就係神個手。
喺我身上，我就有勇氣。
勇氣呢個字嚇格殺呢個字咧係係係唔單止係即係聖經裏面用嘅時候咧，唔單止淨係勇氣嚇。
代表咗咩咧，係堅強。
堅持。
或者咧，仲有一啲時尚亦都更多嘅咧，用廣東話就好好呀，就叫做咧硬淨。
好硬淨。
鬼神嘅手響個身上面我就變得好，有勇氣好硬淨，好堅持，我又唔會怕。
咁係咪點解咁樣呀？
大家知道咧，今日我哋冇時間去研究落去，當以斯拉翻到耶路撒冷重建呢一個信仰嘅時候咧，好唔容易嘅。
因為嗰陣時啲信仰已經一路亂龍啦，又好多好多，甚至有啲祭司啲利未人呀，嗰啲娶埋嗰啲外邦人嘅女子。
咁啊將嗰啲二幫嘅信仰帶翻嚟，佢要重新同佢哋拆。
好多嘅反對。
但係意思咧，你話神嘅手喺我身上，我硬淨。
令姊妹。
你能唔能夠有1日你都冇？
望見前面嘅困難嘅時候，話俾自己聽話俾神聽信你嘅手響個身上，所以我零舍硬淨。
唔系，因為我唔係我淨係我夠勇，唔係我救咧。
係即係喺捱得，而係因為神嘅手喺我身上，意思係睇到。
頂姊妹，我哋經歷神嘅手喺我哋嘅身上。
未好呢個咧，就係以師奶嘅第一個嘅特質嚇跟住我哋睇，以師奶第二個特質亦都喺我哋個大綱裡邊咧，後邊嗰業咧就見到啦。
第二個特質頭先我哋話如果神嘅手係一個人嘅身上，意思係講咗幾次嘅話咧，另外又係重復重復又重復講咗4次。
嘅呢一句嘅英話咧？
就係都係描述以斯拉係咩咧就見到啦。第6章第第6節第10節第11節第12節廿5節嚇。
都從同樣就講同樣嘅描述。
第二個對以斯拉嘅描述係咩咧？
嗰度咧咗啲經文啦。
伊斯拉係一位經學家，佢精通姚煒飾咧。
神所賜嘅摩西啲律法。
伊斯拉係專心尋求耶和華律法。
並且進行喺以色列人中交度律例典章四樣嘢。
嗱，我想同大家留意呢度。
伊斯拉到任咗呢個呢度咧？跟住下面都係差唔多。
啲經文都係有重複又重複，都係講緊呢四樣嘢，第一。
以斯拉係精通又話嘅律法，即係精通聖經精通神嘅話語。
第二，以斯拉係專心尋求研究神嘅話語。
第三。
意思係並且係遵行神嘅懷疑，第四。
並且以斯拉佢。
交道神嘅懷疑，OK，你記住呢四樣嘢好冇呀，嚇。
嗱，呢四樣嘢呢，係以斯拉嘅特質嚟嘅。
當然你話以師奶啲行啦，佢做呢一個嘅律法師，跟佢就根本就係讀呢樣嘢咧，但系我哋留意咧，用呢幾個字咧，唔係一個普普通通嘅律法師。
陣間我哋簡單嚟對比一下呢，我哋其實上一個月咪講過。
誒路加番第10章嗰度咧，就系嗰個嗰個嗰個民事去去挑戰嘢，騷話即係最大嘅誡命係乜嘢嗰個？
係咪仲記得我哋嗰個家庭主日裏邊所講，嗰堂度開始嘅時候就講個律法師係嘛，跟住係耶穌講嗰個撒瑪利亞好撒瑪利人嘅比喻，點解我哋先再對比嗰個民善矣？寫文士嚟㗎？
所以。
呢兩個文市真係差好遠咁差喺邊度一陣間，我同大家講，但系先睇以斯拉。
以斯拉用咗4個形容佢對聖經對神嘅英華嘅態度第一。
佢係精通。
正痛。
精通呢個字咧，原來嘅意思咧，係好快咁樣。
而家唔單止係精通好明白同埋好快。
佢好快就能夠咧背得出神似嘅櫻華。
OK，佢唔系咧，即係淨係就咁得閒睇下或者咧，就讀佢金句啦，啲人金句啲背唔到啦，唔係話要你背得叻或者唔叻，而係佢嘅心裡邊咧係？
時尚諗住成個英話，咦，一出嘅就出到嚟。
有時候神咧。
我成日覺得升零，喺我哋心裏邊神要同我哋講英話咧，感動我哋咧。
喂，佢有啲料可以攞出嚟先得嘅，有時神咧，我哋成日都唔睇聖經聖經，咪就係成個華咯。係咪吖，我哋成日想話想聽下神嘅英話，想聽神嘅意思。神醫，我咪寫咗聖經裡面咯，如果我哋都唔睇佢嘅時候咧，成日想畫啲畫唔到啲嘢出嚟。
有啲頂住，點解成日都好似咧？得到神自己嘅帶領，好容易就知道咧，有好大嘅安慰，有時候咧，話見到困難嘅時候有好多安慰，有啲有啲唔知點決定嘅時候咧，神嘅英話臨到佢梗係啦，因為佢哋好熟聖，經㗎嘛。
所以神就嗱，攞呢段啦，攞呢句啦，咁嚇，有時你同埋我都經歷過，如果你係熟聖經嘅話。
唔係因為我哋讀熟聖經而喺咧我哋老腦裡邊咧，我哋個即係我哋個。
點講咧，我啲我啲storage裏邊呢，你係咪吖，我哋hardware裡邊咧？
儲咗好多神自己嘅櫻華神，用啲上嚟就可以攞啦，係咪吖，嚇。
咁啊好過咧，我哋啲暗都唔記得，咁於是咧神想同你講句嘢咧。
咦，冇嘢嘅，裡邊嚇個final裏邊，冇嘢空蕩蕩，咁得兩三句又唔係好啱使喎，唔知點同你講，你明唔明呀？
嚇，所以咧，我話咧？即係以斯拉好嘢，佢精通嘅意思係佢Greek。
原文嘅意思就係好快。
好快就攞到神嘅說話啦，呢句啱呀呢句啱，因為佢裏邊係。
用咗好多嘅心機，隨時都背得出。
神自己嘅英話呢個第一樣，佢係精通。
第二樣呢，我哋要留意啦，佢用咗一個好特別嘅字，嚇尋求瑤華嗰個字，佢尋求研究神嘅律法。
佢仲專心點呢個專心咧？我覺得即係原來嘅意思咧，比較更加直接咧，係用心。
佢呢個講到佢嘅態度，佢系好用心機。
好認真。
甚至我哋可以話好肉緊。
咁又好睇神嘅說話。
佢點解點解要咁肉緊去睇呀？因為佢好想搵到神嘅說話，講啲乜嘢。
令摺門呢個係我哋每一個信徒喺師奶身上面真系要。
去羨慕同埋學習。
佢每一次睇聖經嘅時候。
佢唔系，好似我哋咁樣睇下咁啊算啦，或者阿主日學咁讀下，咁樣係嘛嚇。
或者查經嘅時候，大家立立睇嚇。
唔係。
伊斯拉係好。
肉緊嘅，即係話好似尋索。
可以搵一啲寶藏，咁樣好似我哋嘅，只係所講嘅比喻咁樣，因為見到個寶藏喺個田裏邊喺寶藏。
喺個海裏邊嘅時候咧，就不惜變賣，一切要去攞佢出嚟搵佢出嚟，嗰種嘅心情嘅，嗰種嘅態度。
你打開聖經嘅時候，有冇覺得聖經裏面係寶藏嚟嘅？
你去努力好肉緊咁樣嘅意思，拉佢做嘅用心好肉緊嘅，去咧裏邊嗰啲真理出嚟。
呢個係以師奶嗰種嘅態度。
完全唔放過㗎。
唔係一個學問？
唔單止係唔係一個唔係一個職業意思呢，可以當係一個職業㗎，但係唔係。
佢，將佢佢自己去。
去尋索。
好肉緊去搵每一次打性嘅時候，問呀，究竟海裏面攞到啲乜嘢咧？
今日呢節聖經要同我講啲乜嘢咧，佢唔係研究呢個文字，而係聖經背後。
神對佢要講嘅英話就係果位神，今日你要同我講啲乜嘢？
呢個意思拉嘅對聖經裡面第二個態度，希望都成為你同埋我每次打開聖經嘅時候嘅態度。
我時常都話啦，我哋用咗幾多心機去研究幾多嘅嘢，係我哋縮細嘅。
工作裏邊我哋都需要，係咪吖？所以我哋好有成就咯，你用咗三晚開咗通宵去攪果，個report出嚟，於是你個presentation老闆咪賺囉，因為你投資咗好多嘅心機，同埋代價吖嘛。
但係你又曾幾何時有幾多時限？
可以同樣嘅一半咧，用咁嘅心機成晚就係為咗佢研究下神自己嘅櫻華。
嗱，我同大家係咪有講過呢一個嘅經歷呀？我。
誒，我記得我喺加拿大嘅時候咧。
嗰陣時咧，我系一個習慣嘅咧，誒，收屘我都喺香港都推廣，過去就叫做咧斯與同行呢啲。
金句咭咧，嚟到祈禱嘅。
咁我就瞓醒咧，我通常咧就係達整一沓呢啲金句咭咧神嘅英話喺度。
咁我就抽一張喺個床上面睇一睇，咁然後咧就背頌咗佢嚟到祈禱嘅，攞嚟嚇。
我記得嗰次咧。
嗰次我喺加拿大呢，就有一次嘅經歷，刀俾我幾大嘅啟發嘅。
咁啊，嗰次我哋朝頭早起身喇，早起身咧，就即係返工之前，即係教書之前咧，嚇今日攞咗張卡跟佢㗎，仲記得嗰尐咧係係箴言嚟嘅。
誒，唔系，要有百記嚟嘅，佢只係約伯技。
咁啊佢一次金句，咁樣讀咗之後，咁就祈禱發覺唔係好明，嗰次點解會咁講？
因為冇上限問㗎你知道金句咭係咪吖？即係冇想問下你應該唔知佢點解會突然間會咁講？
噤，所以心裡邊都好好奇。
咁於是咧，就一路落咗嚟呀。揸住張卡，嚇。
咁啊於是咧，就落嚟嚇點解咧咁諗諗嚇一路食早餐，一路佢都唔係好明wo咁，於是你就攞本聖經，嚇咁呀攞。
咁啊順手又攞埋本，即係嗰啲解經書啦，咁咪摷一摷過節想講咩嘢，咁樣喺度摷？
我最記得我考一路炒一路食嘢。
咁個大女咧就落嚟喺樓上，嚇繼續返學啦馬。
落嚟見到我一路睇聖經，一路食嘢，咁樣嚇。
鑫鑫笑嘅爹哋。
又未備好貨呢？
我突然間心裡面好大嘅。
好大嘅，即係提醒。
即係原來喺我個女嘅心目中咧？
即係路食早餐度睇聖經咧係因為未掂呀，我即係跟住要教書未睇曬嗰段聖經，所以我要一路食早餐就睇，佢唔會諗到佢阿爸為喝無真理嚟睇聖經，即係原來我喺個女嘅嗰個印象中咧係係為咗搵食嚟睇聖經嘅，你明唔明呀？
即係預備唔好未預備好教書嗰啲嘢，就要一路食咗佢，我突然間個心真係好大嘅提醒呀，點解我個女會咁樣諗我嘅咧？
可能我都系有咁嘅傾向俾佢見到，㗎真係。
嚇即系唔系第二朝要教主要學咧，嗰晚就唔會睇到咁夜。
即係唔係話唔好都好過你唔睇？
但係有多有幾多時候，我哋真係為咗睇聖經去尋索神自己。
嗰個真理？
真係想睇下，唔係因為要靠主曰學。
唔系，因為要帶查經。
明吖嘛，唔係因為要講道。
先至睇聖經嘅真係hmm打開聖經，睇下神耀想同我講乜嘢？
頂姐妹呢個係以斯拉嘅態度。
我唔知你試過未？
有冇試過開通宵晚就要搞掂呢次聖經搞掂呢隻聖經，睇下咧神要同我講啲乜嘢？
收尾，我試過真系，其實好快落㗎。
搞個大輪，有啲聖經比較難啲嘅，我睇到果度嘅時候咧？
一路睇喺度，即係夜晚嚇。
都未明喺度心呢，我唔知幾點鐘呀，唔知你兩點又幾點鐘。
突然間，唉，明啦，原來幾節原來呢度同果度係咁嘅意思，而係神咧想我。
係有噉樣嘅真理？
哇，好開心呀，坐喺度嘅時候嚇。
雖然好夜啦，應該瞓覺，但系我睇完之後感覺好滿足，一種屬靈，上邊好似食咗宵夜咁呀，你明唔明啊？
好爽呀，嗰種即系嗰種屬靈上邊嘅滿足弟兄姊妹，你試過未？
你試過係好似以師奶咁樣係去睇藤神嘅英話去吸收成個。
唔係被迫嘅？
唔係被迫呀，喺咩咩責任嚟嘅係你真係想喝慕去睇神嘅英話，呢個第二樣意思係唔同嘅地方。
第三樣，佢話並且進行。
意思係行嘅。
咁呢個？
聽咗成個英話，梗係行啦，唔一定㗎喎。
老實講，唔一定㗎喎。
頭先我哋話你記得我哋上一個月講嗰個。
老街坊第10章嗰個又係民事啦。
嚇以斯拉又係民事啦，嚇大家都係律法先啦。
嗰個律法師正經。
話俾我聽咩記得嘛，我嗰陣時話佢有個律法師要走嚟要打低耶穌，係咪吖？
但係要試探耶穌要打低佢隻挑戰佢。
咁於是就問話。
究竟律法當中最核心嘅意義係乜嘢？
嗱，呢啲真係高手過招呀。
嗰個律法先你話佢叻唔叻呢，聖經好叻。
我哋上一個月都同佢同大家講過點樣咧嚇？
因為耶穌呀，不如你又講下啦，你知道耶穌就從來都唔會直接答人問題，㗎啦，我同大家講過啦，係嘛嚇阿聖經裡面300幾次耶穌嘅對答裏邊270幾次咧，都係問返人嘅佢嘅佢好少直接會答㗎。
咁佢問翻律法師，咁你話咧係乜嘢咧？
個律法師一口就講出嚟呀嘛。
所有律法裏面總綱係兩條。
盡心盡性盡意能力，外傳你嘅神愛神。
一條。
第二咩啊？
愛鄰舍，如同自己兩條。
好野。
呢句應話，我哋成日都Co嚟話，呢個成個信仰裏邊嘅總綱愛神。
愛人，係咪吖？
你知唔知呢兩句嘢？
唔係耶穌講先㗎喎。
喺呢個律法師講，先㗎喎。
都唔系好嘢呀，不過耶穌話你講得啱好野。
咁犀利咁多條律法性？
即係神咁多嘢，你兩句就講曬神嘅嘢，呢個行為高手真係高手。
佢話靚唔靚啊，好叻，正唔正統性嘅，我相信佢都好正通性。
不過咧？
佢同伊斯拉嘅分別喺邊度呀？
第一。
佢攞呢個知識？
去挑戰神？
挑戰耶穌。
所以佢話你要全心傳聖，巡以愛主你嘅神。
其實一路咁樣講呢，一個嘅聖經嘅知識，但系佢一路就挑戰緊神，係咪挑戰緊耶穌，話佢自己去神？
第二。
正經重話咩呀？當然所謂你講得啱，其實耶穌都冇疾佢啦。
係咪仲想點姐？所謂你講得啱，咁你去做啦，咁樣呀嘛，耶穌都好客氣啊。
跟住正經話咩？
嗰個律法師就未服喎。
要證明自己有你，於是就去問耶穌嘅問題，咁邊個係我鄰舍記得嗎？耶穌先至逼住咧，同佢講呢一個叫做撒瑪利亞人嘅比喻嘅故事，係咪好撒瑪利人嘅比喻？
即係呢個律法師，個心裡邊係乜嘢咧？
佢係用呢一啲嘅聖經同埋對答。
佢想打低耶穌，然後佢跟住仲好驕傲呀，邊個係愛鄰舍？
但呢個問題都唔容易答㗎嘛。記得我上咗堂，即係上一上去同大家咁講。
因為律法先咁多人，周圍敢敢我邊個係我鄰舍？
耶穌就講好撒瑪利人嘅故事，大家記得嘛，嚇嗰個喺路上面俾人打低嗰個行過有即係私有貍味都唔幫佢咁啊，呢個撒瑪利亞去幫佢嗰個。
耶穌。
要同佢講，而家唔係你問我要用？
搵邊個係做我鄰舍？
而係問你自己完願意做人哋嘅鄰舍，就好似呢個撒瑪利亞人咁樣？
所以你係一件，佢根本從頭到尾冇愛人到。
根本冇愛人嘅呢個呢個律法，佢講咗咁耐，係為咗乜嘢嚟到去炫耀佢自己嗰個嘅學問，同埋對聖經嘅熟悉？
名呀，佢仲要挑戰賣耶穌。
所以佢冇愛神又冇愛人，但系佢講出就完全相，完全啱㗎，完全最精彩嘅說話，呢個就係呢一個律法師，呢個盧格芬呢個同埋。
以斯拉唔同嘅地方，意思，你話佢係遵行？
一個人好精通。
神嘅英話好正通神嘅英話，唔等於佢進行㗎喎。
唔好意思喎。
我呢幾廿年做基督徒咁耐，見到好多人好通聖經嘅，但係佢冇進行㗎喎。
嚇死你喎。
得唔得呀，得㗎。
嗱，我呢度咧，冇以批評任何嘢，嚇。
不過我發覺喺喺過去呢十幾年裡邊咧增加咗，一樣嘢就多咗好多呢啲聖經嘅課程喺我哋。
能夠。
去修讀㗎，我哋好好，其實呢係好事嚟嘅，我哋好多神學院呀，好有啲甚至教會自己可以扮好多啲聖經嘅課程。
我大部分好多都係免費嘅，添呀，你哋咧你，你睇下嗰啲資訊裏邊嗰啲聖經講座幾多啊？
用免費嘅自由奉獻嘅啫，係嘛，就最就算你收錢咧，得100幾廿呢，就係上幾堂㗎喇，可以。
咁仲有好多呢啲叫做好多嘅programe？
即係好多呢啲咁樣嘅你可以上嘅呢啲嘅誒係遙距呀，點樣？
總之，我哋咧呢？十幾年裡邊我哋多咗好多啲聖經課程，坦白講你問我。
我要承認我哋今日咧？普遍信徒對聖經嘅認識係多過我哋。
後生好似即係即係誒？三40年前都好多，因為多咗好多呢啲機會。
I唔見得我哋今日都靈性好咗喎。
吳國和。
我有時甚至有少少，即係懷疑嚇，如果寬恕我嚇。
好多，有啲基督徒。
去讀呢啲嘅課程？
好鍾意㗎喎。
放咗工好辛苦，都去讀㗎喎。
點解佢哋會讀咧？
因為我哋而家啲知識份子多咗，㗎啲中產又多咗。
我哋專業人士多咗。
嚇橫掂返工咁悶？
放咗工咧？
去睇下聖經，一睇下研究呀。
嚇呢個努力嘅遊戲？
有加上係屬靈，上邊感覺良好，係咪呀？嚇？
嚇你走去打機，咁就衰仔啦，係咪吖？睇韓劇咁都係好平庸啫。
係咪呀？嚇。
你睇聖經喎。
幾神聖呀？
仲約埋一班friend，係咪呀？食少少嘢咁衝到去一齊上堂。
哇，細聲聽完之后大家討論到最後呢，研究嗰個字點樣用係嘛嚇原來保羅咧，以前我都唔知原來佢咁用呢個字喎，快唔快樂好快落，感覺非常良好，因為非常屬靈，不過冇做。
係咪吖？
冇呀。
咁返到屋企同樣係咁樣？
就好似呢個律法師一樣啦。
就好似個老家伙律法師咁樣，佢知道愛神知道愛人，但係一路唔愛晨，一路唔愛人咁路講呢樣嘢。
好可怕。
伊斯拉。
佢係遵行，並且係進行，真係去做。
佢仲要去教導？
教導。
咁當然咧，以斯拉咧，就唔能夠一定教導我去幫人嘅，佢唔敢未必一定會教導皇帝大皇帝都知道佢係一個係一個好有好好好好愛聖經同埋咧好正通勝驚人，如果唔係嗰個皇帝，喺個0月裏面都講咗幾次呢句應話咧。
但係起碼點解我哋今日有冇能夠較到意思？當然啦，以喺個律法師嘅角度咧，當日佢呢個呢個咁樣嘅身份，佢可以教導好多以色列人。
今日你同埋我喇喎，咁我又冇能夠用晨嘅英話去教導，其實。
你唔一定要教到其他人，一定要教導佢老細係嗎？咁你有你自己嘅標準，人哋都會知道。
但我哋可以教導我哋噶裏邊嘅人咧，我哋嘅仔女呀。
係咪吖？
唔一定要住學先教導你，你屋企裏便。
咁你話點解你咁講啊，我自己係有啲感觸㗎，我唔知道應唔應該再講落去呀，有時啲牢騷比較多。
誒？
我覺得今日好多家長咧係冇。
無用神自己嘅。
標準同埋神自己嘅說話。
嚟到教佢自己嘅下一代。
所以我哋嘅下一代先會搞成咁樣。
呢度有啲人唔係好腳㗎啦。
但系咧我都要講幾句啦，嚇忍唔住俾到我5分鐘，我話隱性我講完㗎喇，我完之後啲啲扎嘢，我就講完㗎啦，嚇你唔使驚，我今日唔會講好長。
唉，我記得好似同大家講過。
有一段時間，我成日都問一個問題，我最近都有啲新嘅發言。
我成日問兩個問題，我唔係好明。
我都聽過，你再聽一次啦，嚇？
第一個問題。
就係我哋阿爸阿媽嗰代，即係我我阿爸阿媽咧，多數我冇乜讀過書啦。
呀。
誒？
唔系好醒㗎啫。
即系真系唔系好醒㗎咋嚇？
打份牛工咁啊一世人咁樣係嘛，又冇讀過咩兒童心理學，係咪吖？
即係我哋阿爸阿媽多數唔醒嘅。
但係點解教出嚟我哋錦城咧？
我哋而家係咁醒？
交出嚟下一代咁唔醒。
出咗咩事咧？
第二。
我細個嗰時候咧，成日比我阿爸阿媽打鬧到飛起㗎。
到我自己做，阿爸阿媽啦。
右俾我個女鬧到飛起。
都冇計理由，㗎嘛，冇咁嘅理由，㗎嘛。
點解會搞成咁咧呢一代？
咁後來，所以我同大家咪提過喎。
後來我覺得我哋真係呢一代咧真系要集體懺悔。
立體茶。
點解咧？
其中一個最其中一個好重要嘅原因。
我哋冇按照神自己嘅標準。
去對我哋下一代。
神嘅標準係乜嘢咧？其中一樣嘢。
就係你做嘅事。
你要承擔嗰個嘅效果。
點解我哋咁醒咧？
我哋阿爸阿媽咁醒咧。
佢哋唔醒。
佢哋唔識點教我哋嘅。
不過，佢哋冇乜條件去。
幫我地兜翻我哋所做出嚟啲和嘅嘢。
咁又點呀，死死自己要去咯？
咁我就大家都睇過啦，係咪呀？同大好多人一樣㗎。
我讀大學嘅時候，阿爸話。
讀，大學好喎。
搵到錢，你咪去讀囉。
搵唔到錢去工廠做咯？
就係咁簡單？
佢冇㗎嘛，佢唔係唔想幫我，佢係冇錢，佢自己生活都搞唔掂啫樣啦，家係咪先啦。
咁於是點呀？
咬緊牙根幾辛苦都去幫人補習啦，有咩能夠做啫？得十零歲仔十零廿歲。
咁啊佢幫人補酒咯，哇，嗰啲有錢仔有錢女啲山骨大頭菜激到你又想嘔呀。
到時都有上去，屋企屋企又靚啦，哇，嗰隻曳到呀。
有羞辱你整估你。
起碼咬緊牙根，繼續幫人補習，點解？
月尾要交學費㗎大佬。
喂，捱落去咯，就系咁捱出嚟㗎咋？
宜家就唔係啦，係咪吖，你唔讀唔成書，又唔緊要再搵下工啦。
哦，佢麥當勞做唔好去麥當勞早有咩麥當勞做得幾個字，即係要咁少錢，係咪呀？等我搵份好啲嘅工搵極都搵唔到，有啲depression係咪呀？唔緊要啦。
去歐洲流浪一個月喇，我支持你。
係咪吖，咁㗎嘛，而家我哋啲父母冇converse群㗎。
你亂做都冇結果㗎。
咁你有咩咁特別喇，聖經唔係咁㗎？
神唔係咁㗎？
就算人第一次犯罪，亞當夏娃犯罪。
犯咗之後可唔可憐，好可憐呀，好羞辱呀神咩啊案愛佢愛佢幫佢整。
件衫俾佢著，係咪吖？
但系不過唔好意思喎。
伊甸園閂門喎，佢出去啦。
你明唔明呀？
我相信佢都好似我哋啲細路咁樣呀。嚇流住兩行眼淚兩臂鼻涕唔好喇，咁爽嘅地方咁好，冇得傾啦。
講過㗎啦嘛就出去囉。
係咪吖？
馬太福音廿4章不過10個童女。
5個有點定由等嘅，新浪返嚟5個就玩住先，係咪吖？突然間新浪我返嚟啦，咁點呀閂門咯，有有油燈嘅。
入去咯。
冇油燈，㗎係出邊屋設遲咯。
我相信佢話喂，唔好啦，一次咁多呢個咁大嘅慶典一字唔記得姐啲分店嚟比我喇。係咪呀？記得嗎？聖經度講話冇喎。
呢個係神嘅標準嚟嘅頂姊妹。
我哋又幾時用呢個標準？
佢對我哋啲仔女去教導佢。
好似神咁樣嘅標準去教佢哋。
因為我哋成日幫佢兜翻。
今日唔想食野，唔想食唔緊要啦，夜晚先食啦，跟住夜晚就話，哎呀，我肚餓啊，想食糖或者食咪想食餅好啦好啦，食少少好啦，嚇最差嗰啲咧。一路口一路鬧，一路手就俾你未呀。
啊，衰仔食乜鬼嘢，成日都話食。
只要好好哋食飯又唔食，係咪呀？而家又走去食零食，嚇，咁你守到咁俾翻薯片嘅，呢啲即係呢啲唔係神嘅話語嘅標準頂姊妹。
真係㗎。
我有時即系可能你認為我過份啦。
係咪先咧？
呢個第一個。
係嗎？
第二樣，如果喺耶穌身上邊嘅見到另外一個標準呀。
就係佢一生裏邊冇為自己造任何嘢，佢為咗人哋㗎咋。
佢所諗嘅全部係人地呀，今日我哋有冇教我哋啲細佬哥？
去諗人地。
依個成日都話，哎呀，好可憐呀。
哇，佢一笑，你就話，嘩，心都軟曬啦，乜都俾佢啦，係咪吖？
嚇。
我，我。
我真係我到而家發覺香港其實真系變咗。
嚇。
即系你，你上地鐵你個火車，尤其是火車，我成日真係搭火車出嚟，嚇係中大。
搭火車裡邊真係冇人讓位㗎。
我開始真係。
即係幾年都未聽講過一個家長話。
阿B仔或者妹妹係咪呀？讓個位俾婆婆啦。
人地企喺度，你知唔知要讓位比人㗎？
冇㗎？
如果爸媽即系完全咁樣哇，但係坐定曬喺度，咁樣樣住嗰個嘢，仲唔肯坐添呀？你明呀激到你死呀，佢仲要跳啊，企起身仲要行出去，佢又走翻翻嚟。
塞住個位，係咪吖個阿婆喺度白哂頭髮企喺度？
你明呀，冇一個家長話你要顧下人地啦，婆婆係噉樣係嘛。
姐妹，我哋希望我哋泉福堂啦，唔好攪成咁樣呀。
我哋屌，可能就算我哋自己啲父母喎。
我哋自己其他人嘅父母。
都可以有權去教下你嘅仔嘅。
我發覺我哋教會都喺度，真係唔係我哋教會啫，係我哋嗰個見到個教會好多時候都系咁樣嘅地方。
以前以前咧教會裡面。
或者喺我哋嘅社區裏面，隔離個細路唔聽話。
我有權走過去，喂，你唔好咁樣同你阿媽講野啦，不敢粗魯㗎你。
嚇咁啊養大你咁樣講嘢。
宜家嗰個媽鬧埋你啊。
幫手鬧埋，你唔派個仔掘住你呀，係咪先啦，你試下喺個地鐵裏邊話你讓個位俾婆婆啦。
你睇佢阿媽點睇你？
你睇阿媽點樣鬧你？
你夠唔夠膽講？
冇啊，佢如果基督徒都係咁嘅時候，我哋冇用耶穌，耶穌基督幾時餵佢嘅自己，我成日都講呢樣嘢，如果耶穌為咗佢自己嘅時候，我哋死曬好耐啦。
當我們還作罪人嘅時候，我哋對耶穌有咩好處？
耶穌就嚟我哋世界裏面，為我地而死呀。
佢，冇諗過佢一生。
冇諗過一樣嘢係為佢自己嘅，你諗下佢流光？
點解我哋成日都要教個細路，要成日圍住自己成日保護佢仲要比埋啲嘢，佢叫佢唔好蝕，比人哋咧？
我唔知道啊。
我覺得我哋係真係冇教導佢嚟嘅。
無用神嘅話去教導佢地。
伊斯蘭唔系用晨既話去教導佢精通。
記得。
神嘅說話？
佢係用肉緊嘅去尋索神嘅英話，單單去睇下，聽下神要同佢講乜嘢，然后佢去進行，然後再去教導。
呢四樣嘢，希望呢樣嘢四樣嘢，等緊大家嘅心裡邊好嗎？記住，今日我將個意思呢，今日等喺度就係成為。
我哋嘅我哋嘅嗰個榜樣。
好最後啦斃九折同埋第10節嗰度咧，就將呢三樣嘅連起上嚟㗎，原來有關係㗎喎。
你有冇留意第9節下半節？
仲有第10節上半節。
嗰度話？
他即係以斯拉他神施恩嘅手。
個在他嘅身上？
因為嚇有個有前後關係嘅話，因為以斯拉專心尋求研究而話嗰類法定者進行。
原來呢樣嘢分唔開嘅，OK，我哋今日將以斯拉呢兩樣嘅氣質咧，將佢等埋一起。
原來以斯拉係專心尋求耶和華，即係神嘅說話同埋進行嘅時候咧？
咁神嘅手就浪喺佢嘅身上？
佢就能夠見到神自己奇妙嘅作為。
並且佢心裡邊有勇氣。
行上神。
要佢行一條唔容易行嘅路。
聖潔莓啲分唔開嘅。
原呢一啲嘅。
榜樣。
但係我哋嘅生命當中，以師奶係今日我哋嘅主角。
求神透過以斯拉同我哋每一個人講。
好，我一齊祈禱。
我哋住我哋多謝你畀以斯拉喺個歷史當中。
唔單止成，就咗大事。
並且佢嘅生命今日等喺我哋嘅面前。
即係好簡單？
就好直接。
感謝主。
佢對聖經對你嘅話語嘅愛精通，同埋專心尋求，並且進行更加去教導。
由以致。
你嘅手喺個身上，佢成日都睇見。
唔可能嘅事情發生咗不可思議嘅事情出現咗。
佢心裡面充滿咗感恩，因為神嘅手你自己喺個身上邊嘅時候，佢就充滿咗勇氣，行出一條唔可能行嘅路，感謝主購你自己同樣嘅提醒我地讓我哋嘅生命都追隨住，好似以斯拉一樣喺你嘅計劃當中，唔會成為啲冇用嘅廢物，聽我哋嘅祈禱，奉耶穌基督啲名嘅man。