我哋畀咗個題目，佢就將提摩太后書稱為給失控的世界嘅遺囑，點解咁特別嘅字眼咧？因為呢個肯定呢。封信件係保羅寫俾提摩太，可以稱為係佢自己嘅遺囑，一按照我哋嘅研究呢一卷書呢？一封嘅信大概應該係保羅臨死之前寫嘅最後一個流傳後世嘅作品。
這咗啲封信之後嘅幾個星期，唔超過一個月，佢就被斬頭啦。
點解會有咁嘅事情發生呢？歷史話俾我哋聽好清楚，大概係公元後64年嘅時間，當時羅馬嘅皇帝係一個癡癡地線㗎喎，皇帝就叫做尼六，嚇好出名嘅，佢最出名，因為佢燒羅馬城。
佢有1日。
喺個宮殿望落去個羅馬城，佢覺得唔靚。
有起過所有嘅羅馬城，所以佢就叫人呢，就不如一把火燒曬啲舊城，佢再起過佢。
我點知燒嘅時候，當然群情洶湧得了咁樣，因為我哋家園嚟嘅哇，於是咧，就整個羅馬咧就沸騰，咁呢個真係驚嘅上嚟情癲㗎佢咁點算呀？點算有人教佢教我畀基督徒啦，於是佢就下令話俾人聽，唔係我燒㗎喺基督教徒燒嘅，於是又我又開始，全國又平民百姓到政府係瘋狂嘅。
逼迫記錄㗎。
所有話自己係基督徒嘅，都要面臨呢種好型嘅死，或者係釘十字架，好似耶穌咁，又或者呢係更多嘅釘，唔釘得切客房，佢喺條目果度點顆粒啲又少咗佢又或者咧集體嘅，應佢啲鬥獸場嗰度放啲獅子出嚟搞事實。
當時就係咁嘅情況之下，保羅佢。
喺西班牙做緊傳福音嘅工作。
一聽見咁嘅消息，當然作為整個教會嘅領袖，佢唔能夠置諸不理，於是佢又冒死趕翻去羅馬去鼓勵安慰教會嘅頂姊妹，點知返到羅馬梗係啦，教會嘅領袖梗係祝你啦，於是就俾人捉坐監呢一次嘅坐監，同埋保羅以往嘅幾次嘅坐監就係唔同嘅喇，以往就係嗰啲咯嗰啲猶太人啦，反對佢嘅信仰於是咧，就即係又要逼迫佢呀，咁樣，但系呢啲，只不過係佢哋自己民事嘅訴訟。
甚至咧，只不過係暫時嘅拘留，但呢次咧？保羅都知道死梗啦。
睇遲早。
好耐就系咁個環境裏面寫佢最后嗰風嘅信寫俾提摩太。
所以第日我哋讀到第4章第6節嘅時候，保羅就講得好清楚，嗰個澆奠離世嘅時間度澆奠，祭人哋嗰啲即系製品咧，要淋上誒，去憲制嘅時候，林啲油果度咁嚇就燒啦，佢話我拎係等住離世，佢都知道自己喺世界日子唔長一個老人家。
等死。
寫封信俾佢親愛嘅屬靈嘅兒子提摩太呢一個年青人提摩太有個年年清咧又唔系話太年青，當時我哋嗰啲嘅誒？佢哋猶太人嘅傳統裡邊咧？所謂年青咧，大概咧，我相信咧，大概30歲鬆啲咁上下，咁都其實都唔係好大年紀同我哋今日好多人一樣，不過提摩太呢一個，當時作為教會領袖，又面對所謂咧，外邊有壓力，教會裡面又好。
個困難奇摩，但系其實好辛苦。
提摩太過辛苦，因為加上佢嘅性格，我哋喺提摩太前書後孫咧，稍為睇到提摩太嘅性格咧，較為弱嘅身體又比較弱嘅，比較膽怯嘅嗱，諗下一個咁樣嘅男仔，咁樣嘅男士面對整個教會成個羅馬政府同埋羅馬社會嘅迫，八呢個不在話下咧，睇返轉頭，喺個價會裏面都好慘呀。
嚇提摩太後書呢，我哋以後獨到嘅時候咧，都會隱約睇到當時嘅情況，好混亂，信仰混亂，道德混亂。
九裡面有好多個紛爭。
提摩太前書呢，如果係我哋有時間啦，不過你如果返去有興趣睇嘅時候呢？提摩太前書就係話同一院嘅書裏面呢，講同一個情況底下咧？
講到當時嘅教會，其實係立立亂好多嘅異端，嚇我哋去提摩太前書，提到咧，保羅哇呢，當時嘅教會裡面呢，有好多人隨從魔鬼嘅教訓，嗰啲咩嘅係魔鬼教訓我哋今日不得而知啦。不過，總之一保羅稱得上魔鬼教訓人幫好嘢啦，係咪吖，即係可能好多好離譜嘅異端，唔單止係信仰上邊好多嘅異端入侵教會。
好多爭辯保羅咧？喺提摩太前書後，先講咗幾次話咧，你唔好加入嗰啲好無謂嘅好方妙嘅好世俗嘅爭辯啦，嗰啲係冇辦法，你越爭辯啦，月令你哋信仰呢，越嚟越離開。
歐羅知道當時。
嗱，大家都可能咧，你讀個題目已經記得，其中有一段呢，就係講到呢，阿寶落教廷咗軚啦，如果你要按立教會嘅長老執事嘅時候呢啲咩嘅條件，你有冇有留意呢？其中呢，你讀到落去嘅時候呢，呢啲條件你發覺好奇怪，有一句話呢，果個長老只可以喺一個女人嘅丈夫，你唔離譜，今日我哋成班堂選執事嘅時候，會唔會加呢條條款落去啊？噶唔會啦，點會有，即係話咧，當時有啲人選到執事呀。
啲仲有幾個老婆㗎？
即係話你做執事呢，要一個老婆先可以做執事，即係啲啲標準低到咁啦要。
你可以想像肯定係衰過多倫多當時嘅羅馬。
或者其他嘅教會嘅情況內憂外患？
好慘，你諗嚇如果你係。
係摩太一個咁樣嘅人，喺個咁嘅角色裡面要咩，喺成個教會？
成個各地嘅狗，我諗淨係一個地方就夠夠，噉樣搞法。
外邊嘅社會咁樣嘅壓力係喎，但係其實就好疲倦。
好疲普羅仔咁樣嘅環境當中寫呢封信俾提摩太。
玩咗你，你點樣鼓勵啲人？
自己已經坐監等死呀。
收信人又好疲倦。
有乏力。
究竟我哋點樣可以喺見佢哋互相嘅鼓勵咧？
呢個就係提摩太牛書寫嘅時候嗰種咁樣。
嘅生命㗎。
但係當我哋睇神魔頭先，一路好睇嘅時候，你發覺整個書裡面。
雖然有噉樣嘅情況。
咁嘅壓力咁嘅平權，但係佢寫出嚟嘅時候，將我哋嘅信仰將當時提摩太想養，一路一路個提升到最後，發揮出一個嘅併，發出一個力量出嚟。
我自己越睇呢段書嘅時候，越覺得呢本書。
喺20嘅世紀之後，對於我哋今日一樣係咁，現代咁重要。
今日個世界唔好得，嗰嗰陣時嘅世界幾多？
科技文明好多。
但係我哋所面對，亦都係一個立立亂嘅世界。
我只係用呢一個嘅字眼叫失控的世界係一本。
英文嘅作品喺臺灣翻譯嘅書名嚟嘅嚇我要俾翻個credit人地先，如果唔係呢，就即係抄襲嚇英文嘅原著個名就叫做runaway word。
就有一位現代嘅嚇當今最著名嘅社會學家英國嘅社會學家嘅Anthony giddens所寫嘅書Anthony giddens咧，我諗就唔係好多人聽過個名。
通neoplan你就聽過啦係嘛，佢就係喺呢一個嘅英國嘅首相Tony Blair身邊，最重要嘅嗰個學術上面嘅顧問。
咁啊當然啦，嚇而家Johnny都麻麻地啦，嚇咁啊冧咗，咁可能佢都冧埋。不過無論如何咧，可以話係呢，一個人呢係影響整個英國排影響整個歐洲世界好重要嘅思考嘅一個人，佢研究現代hmm現代化現代性嘅時候，佢就提出咗呢個字眼好悲觀。佢話，自從21世紀開始，甚至20世紀90年代開始，全球資本主義化一體化，然後整個世界有呢個電腦個網絡呀互聯網。
亂起上嚟之後，世界好似發展得好快大發展得係一個瘋狂嘅世界。
一路咁？
就喺個咁樣瘋狂大家競爭嘅世界裡面走向邊度呢？
就係佢又寫咗本書，就叫做失控嘅世界。
我相信今日你同埋我都感受到呢種壓力。
有時喺我哋嘅工作，有時喺我哋嘅事業，有時喺我哋嘅家庭。
喺我哋嘅生活裏面呢，感覺到呢，一種不能夠停落嚟一個瘋狂嘅世界。
我哋睇到好多，新聞咧，就話睇香港嘅新聞亦好，喺加拿大嘅新聞好呢？每次我發覺我哋都睇完，新聞咧都好多嘢就坐㗎，係咪呀？誒，咩政府咁搞嘢咁都講嘢嘅，咁都得嘅，打橫嚟嘅，係咪吖，我哋每次越睇，新聞咧越勞氣嘅，即係表示呢個世界其實係你同我係越嚟令我哋好失望。
就好似提摩太就好似保羅所面對個世界一樣。
有時候我哋都會好似提摩太一樣嗰個地步，我哋覺得攰。
我哋覺得攰。
我哋要種疲倦，有時唔係淨係身體上面嘅疲倦，有時我哋心靈裏面有未。
喺我哋工作。
喺我哋嘅遭遇。
我哋面對好好多唔同嘅事務，嗰種嘅壓力同埋不可知嘅未來。
甚至面對教會有弟兄姊妹，嚇我哋呢？祖堂好多都係教會裡面呢，就係侍奉嘅弟兄姊妹嚇，甚至喺教會裡面都有令到我哋好好。
跟住洩氣嘅地方，㗎又冇話有佢保羅有提摩太有頭，先講過唔出奇嘅，你唔好以為全世界呢？淨係城北華基先有問題嘅，嚇全世界搞有問題就話畀你聽，我30幾年啦，去咗唔同㗎，即係我諗數以百間教會裡邊咧間教會有？
我諗唔差得過，當時提摩太緊價。
咁樣嘅教會咁樣嘅情況，咁樣個社會咁嘅生活，我地點樣可以繼續向前行呢？
嗱，呢個就係我哋今日要睇個訊息。
玩咗你啦，你寫封信畀佢啦，寫寫提返你點開錢咧，我哋就睇睇點樣開始好，冇呀。一至到14節，我睇見保羅嘅開始嘅時候，唔係先話俾你聽你點樣解決問題呀，哇，點搞呀，呢樣嘢唔係寶樂好有意思呀。如果你話真係選一個咧，即係輔導嘅嚇專家咧，canceling咧嚇保羅真係好嘢。
你一開頭，佢唔係教係冇提到嘅，一開頭佢話俾提摩太聽，我好愛你。
我冇離開你，所以我身不由己。
鎖鏈鎖住我隻手。
我明明都冇乜啦，不過我有佢命有氣話畀你聽嘅時候我要話俾你聽，我仍然敢愛你，我冇離開過你，有人同你一齊行呀。有時候我哋疲倦最慘，一樣嘢我哋覺得好孤單。
望落去，周圍冇人明喎。
冇人同我一齊行。
好得意㗎人生裡面有人肯陪你一齊行呢，無論幾難都行到落去。
但係當你顧目周圍嘅時候，冇一個人名，你冇一個人肯同你行嘅時候。
你發覺打擊嚟到你冇辦法招架你捱得1日捱唔到兩日，因為你會好攰。
保羅就知道呢樣嘢，保羅當然同提摩太過關，係好深刻啦。嚇提摩太從信主之後差唔多啦，跟住保羅去到好多地方去到傳道。
啊，保羅帶住佢去，就好似佢一個屬靈嘅兒子嘅樣，嚇佢保羅咧，多次話咧，係我嘅叔，令上面嘅兒子，我親愛嘅兒子提我睇嚇佢，當佢係一個仔一樣嘢。
等我留意特別留意呢幾句嘅英話，我都忍咗出嚟，第二節都話佢話我親愛嘅兒子，我想比你睇幾好感性嘅說話。
佢寫出嚟嘅時候，我親愛嘅兒子。
我不住嘅想念你，我唔停咁掛住你，我好掛住你，一諗起你所流嘅眼淚，我就好渴望見到你。
好感性好，有情嘅分享，冇乜幫佢解決問題。
佢知道提摩太喺佢最沉痛最壓力最無助最孤單嘅時候，佢需要嘅，唔係教佢一個resolution先，係咪吖？
我就好恨見你不住嘅想念你。
我頭先提過，好似喺上年又唔知B and Lin嘅父親節呢？我就用個提摩太后書呢，嚟到講提摩太好似保羅好似提摩太過父親一樣我當時就提過，一樣嘢，我覺得我睇到呢句我自己真系好服呀。
伊，10個世紀之後啦。
都做唔到呢樣嘢，右邊一個曾經做父親嘅寫嗰封信畀佢自己嘅仔寫到話我一諗起你嘅眼淚，我就好想見你呢句咁感性嘅說話幾expressive呀，你明唔明呀？因為我哋中國人嗰啲父親咧呀，即係叫佢開金口鼓勵一句，佢都唔制。
甚至點解好似寶萊總我真系好恨見你諗到你嘅眼淚好直接我就好恨見你，我好想好想念你。
我覺得提摩太接到呢封信嘅時候，我相信提摩太容易喊㗎啦，嚇嘛，佢話我諗起你嘅眼淚，咁我諗佢實喊。
喺呢個眼淚嘅裡面，佢有一種好深嘅安慰，同埋鼓勵，冇錯，我屬靈嘅父親，冇忘記我我而家面對無數咁多嘅困難，但係有人仍然喺我嘅生命裏，便捉住我配我行埋呢一段路，有人同行。
就唔會放棄頂姊妹。
呢個係我哋好好重要嘅屬靈嘅，繼續行落去嘅起錢。
我希望我哋成不同，我哋大家聽姊妹，我哋能夠互相能夠陪伴對方同行，你一定要解決嘅問題。
有時人生嘅問題根本冇辦法解決。
亦都唔係當時人唔知道點解決？
不過問題，佢需要嘅唔係你個意見？
佢需要唔係你比個電話佢嘅資料，佢需要嘅係，你話畀佢聽，怕佢攬下佢，佢話俾佢聽。
我一路同你行。
你行到點行到邊，我就同你行到邊，你流眼淚，我就陪你一齊流眼淚。
呢個就係一個屬靈嘅父親，畀呢一個疲倦嘅兒子。
嘅鼓勵。
咁當然啦，除咗我陪你之外，嚇即係所謂共鳴，佢嘅感受嚇我哋，呢啲叫做呢？嚇輔導學裡面啲好重要嘅標準之外呢？
保羅，仲有嘢講嘅，嚇。
跟住保羅就開始鼓勵佢點樣可以？
繼續行落去。
嗱，跟住我哋所睇第5節到第7節呢？就保羅好有意思嘅，佢重燃翻。
提摩太嗰種嘅使命感，布魯克斑比提摩太聽你記得㗎你今日你好攰，你唔想行落去嘅時候請你回顧，睇返轉頭，我哋睇見咧，有3個嘅，唔好忘記你，唔好忘記你有屬靈嘅傳統。第二第6節話你唔好忘記當年神係點趺照你。
第三，你唔好忘記神喺過去咁多年裏邊冇離開過你用你嘅熟練嘅經歷印證一次，一次佢喺身邊嘅唔單止個保和冇離開你神更加冇離開你係冇睇你點可以喺呢個時間放棄呀？
嗱，可以睇睇好簡單，嚟到睇幾個呢幾個嘅回顧係咩意思？
我想同大家都分享小小自己一啲嘅，嚇我唔能夠代表你講你有你嘅故事，我又餓故事，你有呢個歷史提摩太提摩太嘅歷史同保羅嘅歷史，係咪我有我歷史，我只能夠分享我個歷史，但係希望我分享我個歷史嘅時候呢，就引動到你諗翻你自己嘅歷史，好唔好呀？嚇求神嘅，令我感動你，同埋我今日坐喺度嘅時候，同樣㗎。
神喺呢度生命裡邊就好似喺提摩太喺保羅楊第一。
第5次嗰度話咩呢？佢話本來我想喺你心裡面毛藝資訊呢種嘅信心，首先喺你外祖母羅以同埋母親友尼基嘅心裡面，我也深信在你心裡一條線落嘅個提摩太呀，你今日有信心？
希望返轉頭，你有個好美麗。
你，你阿媽羅爾係愛煮㗎你記得佢幾愛主嗎？佢點樣教你呀嘛，然后再追上個袋你阿媽嘅阿媽，你話外祖母。
有利機有同樣咁愛住嘅，呢個好難得㗎，因為當時呢都係比較咧，基督教唔係好耐，係咪都要三代基督徒都唔簡單，咁係我哋好相信咧，提摩太嘅阿爸就唔係基督教徒嚟嘅，起始收屘可能佢因為冇提到，可能佢已經死咗都未定，因為提摩太呢個名呢，好明顯係外邦名嚟㗎，唔係基督教名，即係話咧，佢爸爸嘅改名嘅時候，一定唔係叫at符號，即係無論如何，佢阿媽係信咗教。
因為我相信係佢阿媽嘅媽，外祖母游離基個信心影響佢鼓勵佢，然后佢阿媽將佢信心鼓勵，呢個兒子呢個兒子承受呢個信心，所以呢個時間保羅我哋睇你吹返轉頭呀，你有一個好美麗嘅屬靈嘅傳統，你一代一代一代落嚟，今日你唔可以放棄。
今日你唔可以放棄因為你知道幾多人你嘅家族畀咗幾多個信心嘅心血喺你嘅生命裡面唔通到你嘅時候你抌低咩。
我知道姊妹都聽到呢度嘅時候話唉，嚇提摩太呀，真係嚇。譬如幸福啦。幾代基督徒嚇嚇生長嘅環境，裡邊有人鼓勵阿媽嘅鼓勵啊，外婆鼓勵我，又唔係啦嚇我阿媽信佛嘅，嚇但係我外祖母咧，係信道教嘅咁，咁你冇任何呢啲屬靈傳統，我點呀？唔緊要呢個熟練嘅傳統，有時唔係淨係講個血緣㗎嘛，係咪先？你話我父母都唔係叫教導呢個唔緊要最重要嘅歌，熟練嘅傳統你可以追。
返轉頭，無論你信咗主咗幾耐，我哋話你都有，你自己屬靈傳統，呢個屬靈，傳統就系你喺教會裡面，你寄返轉頭，你同埋我都記得我哋當初信主嘅時候。
跟住喺教會裡面成長嘅時候，我哋咧？即係城北堂，我哋可能好多弟兄姊妹來自唔同嘅教會，㗎嗰陣時喺香港都會有客，有啲喺度信主嘅，所以無論如何，你有你自己嘅屬靈嘅家庭嘅傳統㗎無數嘅人，將佢哋嘅心血畀過你。
愛過你，你記得㗎？
一樣係咁嘅意思。
但係我哋琴日咧，晏晝就係慶祝呀。誒，我哋誒？陳心怡牧師嘅誒，結婚紀念廿五週年啦。其中一個環節，我覺得好好有意思嘅，好感動嘅就喺廿5年前。
陳牧師同埋當時未結婚嘅陳詩，冇客仔去幫助，嗰陣時嘅華基嘅係稱即係叫做少年嘅團契天線誒，fill ocean少年嘅團契。
牧師點樣作為一個團嘅導師，點樣去接待佢哋，喺屋企同佢哋傾偈，好賣新嘅杜拜住佢地成長，我睇嘅時候收屘就記得，呢個就係屬靈嘅傳統。
呢一班嘅團友企喺臺上面廿5年，佢哋冇忘記，因為之所以有今日係當時有人將個生命畀過佢，突然支援你，有你過去嘅屬靈嘅傳統，有你屬靈嘅父親。
可能你當年嘅教會嘅牧師，或者你當年團契嘅導師，或者嗰個帶你信主果位，我唔知係邊位，我都記得嗰啲嘅人，我記得佢啲日子，我記得喺我個信主嘅過程裏邊成長面無數嘅人，我仲記得嗰啲形象，佢等佢啲咩心意俾我？
我仲記得當年我第一位嘅舜宇之後，嗰兩3年嘅嗰個好愛我好支持我好鼓勵我嘅團契導師。
喂，叫做國福華牧師啦，嚇已經過身添啦，大家好難唔認識佢？
就喺我生命裏面，我永遠唔會忘記佢喺澳洲已經過咗身。呢個郭牧師當時一個神學生，佢喺我教會裡面，我啱信主，佢做團契導師，嗰陣時我哋團契有好多問題嘅，人與人之間有一道拗撬呀。我成長嘅時候我係零舍反叛，有好多問題要問呀，呢個導師就系咁樣好簡單，佢就不斷嘅同我傾偈，我仲記得嗰陣時我哋兩個咧嗰陣時，我係九龍城浸信會，佢隔離呢嗰間叫民安隊嗰個飯堂果度咁就崇拜咗之後咧，佢就。
捉住，我就喺度傾計。
就將我啲問題嘅話，咁呀，好多好多埋怨㗎，點解呢？我唔好呀，咁就唔好，佢就一路食我同佢一路食嘢，佢一路就解畀我聽，我記得佢，佢完全投入嘅，佢同我傾，我最記得嗰次佢兩次張國已經拎咗嗰蠅雞骨等，翻落後我都唔知呀，格格聲就咬我同我要講，係咪你知啦？呢啲呢啲好少嘅事，但我好感動嘅，佢將個生命俾曬我呀。
請姊妹知唔知呀？呢隻我屬靈嘅傳統啦，可能我冇羅義冇游離基，但係你冇唔緊要，你有呢啲團契度先，你記得㗎？
我記得王永信牧師，我哋初年嘅時候，喺佢喺嗰個宣教嘅存會議裏面，佢著件白色嘅長衫，係咪呀？鼓勵我哋向中國傳道，又帶我哋唱詩唱曬呢陣間我哋會講到嗰個第12G，但係我知我所信的是誰，我也深信我能，他能保守，我交付他的。直到那日，我記得佢一路唱先，瞇埋隻眼，一路咁樣紫外唱，詩人眼淚都流出嚟，我喺前面果排。
呢啲日子呢啲圖話，我永遠都唔會忘記，點會每逢我自己要跌到嘅時候，我要疲倦嘅時候，我就諗翻起佢哋呢啲人呀，一個一個喺佢喺我嘅生命嗰個歷程裏面生命留下喺我生命嚟嘅烙印。
如果今日你放棄。
保羅話提摩太，你放棄對得住佢地咩你你對住距啲咩？
諗翻起佢地嘅時候，你就唔可以？
並姊妹。
有㗎？
保羅，你記得啦，你個屬靈嘅存。
第二，你記得你當年神點樣對你呼召嘛？第6節我要提醒你。
將你。
使你將神藉像按手比你嘅恩賜，再如火挑旺起來。
好啦，話你記得我當時按手比你嘅因此啦，好多人研究話呢個咩？因此呢，我相信呢個因此唔係好特別，因此唔系話咩特別咩可以講方言呀？或者你行神蹟呀咩醫病恩賜唔一定因為我哋見到誒。提摩太前後書同埋所有提摩太記敘，冇呢啲咁特別嘅嘢，但係點解用按手，我相信呢個係保羅當年嘅，可能一個差遣例差遣例差遣提摩太做執事亦好，做長老亦好，或者係參演佢做宣教工作好總言之係有一個嘅差遣麗寶。
哇，你記得啦，我想你記翻起當年我點樣按手喺你嘅頭上邊大家一齊整個教會對你嘅測驗，呢個唔係我保羅個差遣系神呢個，佢話係即係系咧係使你將神藉住，我按手俾你測驗，唔係我保羅按手畀你。
而係臣籍住我嚟到差遣你，呢個係我神對你嘅測驗，你唔好忘記當年神的測驗，每一個基督徒喺你嗰個人生裡邊，多多少少都有呢啲嘅經歷嘅，神係某一個時間某一次嘅領匯，係咪呀？有一次個培靈會每一次個奮興會某一次，你自己團契裏邊總言之，突然間你身邊好受感動，你記得嗰陣時剎那，然後你感覺到神要求你喺佢面前有一個決志，一個行動，有一個commitment有一個。
發現就系咁樣好難，你可以唔可能唔記得咗啦，好多年前啦，而家整理寄翻。
神所差遣嘅神嘅選照同埋恩賜係決不後悔的話，蕭晨嗰陣時差遣你，唔通你而家係放棄神放棄你唔會？
我都好記得我自己嘅差異。
30幾年。
我有部幾次心裡面都已經想放棄，但係冇放棄。
慎俾我嘅差遣喺中國嘅福音。
中國個福音。
令你嘅參與可能唔一定係對我好清楚係。
30年前。
足足超過30年前。
我仲記得。
當時我自己只係得個大學生，大學院翻個學生，所以只有兩3年嘅時間。
但係神嘅偲嫣臨到。
我嗰陣時係冇乜中國嘅感情，因為嗰陣時咧，你知道啦，30年前咧就係即係啱，文革客都好驚呀。香港呀又驚文革呀誒。即系即系咧？即系呀，啲尸體路咁浮過嚟嚇，如果你當年有喺香港呢，仲記得嚇好驚。
嚇中國，冇人敢講。
但唔知點解神就喺果個時間差遣？
個呼嘯，臨到我。
佢下晝，我仲記得我自己。
有個同學呢，就借咗一卷嘅誒哥呀，民歌嘅錄音帶俾我腳仔嚇佢叫做叫做其中一首叫我的祖國呀。咁誒，可能啲人聽過呢首歌呀？嚇，即係郭蘭英唱，我仲記得嚇嗰條嗰嗰首歌叫做我的祖國，咁嗰日咧，我就誒。阿下晝，我自己就喺屋企咪攞嚟等落機仔果度聽過出左音樂好優美。
歌詞。
都好有好深刻嘅意思，嚇好用民歌嘅唱法，一條大河波浪寬聽講咩風吹稻花香兩岸嚇，而AirDrop聽過呢個嚇啦。
無數個中國有好似唉，咁樣喺度冧咁樣一路耕作耕作，一代過去又一代一代就係咁樣盲毛，目標萬無意義嘅生存感，又過去係就咁樣為咗生存而生存。
我唔知點解老聽到聽嘅時候眼淚流出嚟。
呢個係我一生裏邊第一次為我自己中國落眼嘅。
嗰次之後。
我對中國嗰個情埋成個呼召進度不學。
跟住我話，咁我要為中國做啲嘢㗎喎。
不如將福音打比你喇。
咁我信咗主。
禁點將福音帶比中國咧？
談何容易嘅，一個咁嘅國家嘅龐大嘅封閉嘅國家，恐怖嘅國家，呢個雖然係自己嘅祖國，但係好陌生嘅國家，於是嗰陣時我就開始咧走去睇中國嘅資料呀，我就唯有咁㗎啦呀。即係睇人民日報紅旗雜誌呀，嚇咁啊猛睇咩都睇。
咁我就喺度諗。
中國需要好多人向佢傳福音㗎喎，嗰陣時有8億人8萬慢㗎咋，而家就唔止啦，嚇12萬啦，12億啦，嚇8億嘅人，我話諗下我嗰陣時我讀physics，我就敢計數㗎咋，我好簡單㗎咋我喺度咁計，我坐喺度計。
向中國傳福音。
有8萬慢嘅人。
如果1萬個中國人。
只得一個人向佢傳福音，咁都系好少㗎喇。一個人要向1萬個人傳福音，都要有8萬嘅基督徒向中國傳福音喎，8萬個我諗下，哇嚇。
都唔係再靠西教士㗎喇西人㗎啦，梗係中國人自己㗎啦，講翻諗下一條，如果只一章子將嗰個name list嚇將嗰啲名單寫落嚟8萬個名，我諗嚇。
大概都有我喇啩，冇理由冇，我㗎嚇嚇。
於是我好好。
去啦，咁。
就係咁樣。
30。
30呢個臣俾我敷設。
咁我忙點。
每個人有唔同嘅富照？
神呼召你喺教會裡面嘅事。
呼召你喺屋企裏面做好好嘅一個。
一個見證。
喺個工作崗位裏邊傳福音。
保羅，哇，你有冇忘記你唔好忘記，唔好忘記當年神對你嘅呼召。
唔可以咁樣。
忘記。
然後我哋睇見第3個。
你唔好忘記，唔單止神喺當年呼召過你。
喺咁多年來，神其實一直。
並冇離開過你嗎？
神擊經歷，又要佢自己同在嘅印證㗎嘛？
所以佢話俾7次，佢話神賜畀我哋嘅，唔係膽怯個心係剛強。
仁愛。
謹守自律嘅心。
呢啲日子裏邊呢幾樣嘢代表咗乜嘢咧，代表咗剛強就代表咗你經歷過嗰啲，你超過你力量可以度嘅M power，係咪剛強？
果種力量，有時你發覺你自己冇嘅時候，你發覺神俾你，你經歷過就表示神冇離開未呀？
唔係今日你先至攰㗎，你曾經試過都攰㗎，係咪你曾經試過啲信心失去㗎？
呀，唔係淨係到今日你先至信心覺得好疲倦嘅你記得當日你點樣起返轉頭呀，咪又係神，當時畀你一種你自己都冇嘅力量畀過你當嘅神秘得到你今日同樣可以俾你，你記得嗎？神嘅印證俾你嘅經歷。
第二，仁愛嘅心。
嗰個愛呀，唔係你付出嘅，當你一當時你神呼召你一腔熱血呀。喂，你自己個呼召裡邊咧？好啦，我去愛我身邊嗰啲人，我去傳福音啦。我去救佢地邊事奉啦。你曾經試過咩翻譯血啦，突然間冚到咧，焦頭爛額係咪好慘？你要放棄過㗎？當你覺你覺得咦咧係乾竭，我唔能夠再呢班人啦，我唔能夠再做啦，啲人另外覺得太失望嘅時候，你發覺曾幾何時神喺你心裡邊畀到嗰啲，唔係從你而嚟嘅外比你呀。
曾。
嗰種嘅愛係係神俾嘅，唔係憑我地人嗰種咧，嗰種熱情谷到出嚟嘅。
供唔到㗎？
發嗰啲嗰啲3年裏面，我曾經喺中國嘅宣教呢個福音嘅裡邊咧偉大就偉大啦。個異象，但係好多時候我好失望嘅，大家知道過呢3年裏面中國嘅政府又好好中國對宗教嘅政策亦好，一次又一次，令到我哋呢啲好想儲番畀佢嘅人呢係好失望。
好失望。
可能我誒，周圍去話俾人聽咧，即係誒？要向中國傳福音所以咧，我相信咧，中國裡邊咧？即係政府都知道我做呢樣嘢。
咁變咗咧，好多時候咧，我我我，我向佢哋傳福音。
但系佢地唔會接受。
俾我好多個爛咗。
其中一個過程，我唔撞。
咁講。
最深最深嘅失望就係。
或者好多人一樣。
1989年。
六四。
嗰件事。
當時我香港。
已經係。
申請咗啦，已經喺呢度嘅神學已經請我過嚟啦。
咁啊已經一早咧預備好哂，就係7月嘅時候咧，6月幾即係誒，五六月嘅時候咧，就係即係誒，把傷7月就到。
搬運公司。
你預咗5月嘅時候搬運。
大家記得啦，如果你仲記得嚇1989年5月嘅時候咧，哇嚇北京天安門啦奇海片片係咪呀？嚇絕食抗議咁咧時候咧？一路好聽啲消息嘅時候咧，我記得嗰陣時我打個電話俾個搬運公司話你唔好嚟，自唔知北京有咩變化，如果北京有咩變化嘅時候，我諗去加拿大嘅啦，我想北京。
叫hold住先嚇hold住張單，你唔好嚟我樓下搬行李先，我可能唔去㗎啦。
一路等一路等一路等等我6月4號蹦開槍。
我記得。
到嗰個星期一，我打電話畀佢本公司你嚟呀走。
心死呀。
一個咁嘅政府，一個咁嘅地方，我仲可以將佢有咩福蔭可言呀？
我系咁樣離開。
香港。
帶住咁嘅心情喺度噶。
我諗嚟到加拿大之後，我就將我自己整個心亦都係曾經大家都可以見到等曬喺我哋嘅華人嘅社區。
搵咗喺我地海外嘅中國人上面，我覺得不過每一個都有個市況嘅地方，呢度就係我家呢度又我事奉嘅地方，我諗住忘記㗎啦。算啦。當一場夢傳嚇咩咩中國嘅福音當一場夢好啦，即係根本有咩機會冇機會？
我係噉樣嚟到加拿大嘅，唔知大家咧有冇，即係你唔知道呢個背景？嚇咁，所以誒，加拿大裏邊我投入。
啊，華人嘅社區呢，大家都知道係咩進嗰個力量去將呢個福音去見證，喺整個社區裏面做呢個係我自己嘅負擔。
去到邊度都可以事奉啫。
但係神有冇放棄咧？冇喎，我會放棄嘅。
我信心我個愛心已經冇啦，盡量我到六四嘅時候已經盡曬，冇呀，我冇嘢，冇嘢開咗攞出嚟，我愛唔到呢個國家。
愛唔到呢班咁嘅人咁嘢都可以做得出位，點樣可以再愛佢？
但神冇放棄喎。
喺90年代整個10年嘅裏面。
嗰度都冇提到中國嘅福音嘅施工。
好少好少好睇。
咁講。
但係神將，我從新竹翻翻。
喺90年個開始有一兩次嘅機會，有人邀請我去美國嘅。
春玲會嗰啲教會嘅春玲，會裏面講到有啲整個，譬如話美國東南區咁幾個州，所有教會聯合啲春茗會噤，我應承啦，咁去講。
我好記得有一次嘅春玲會大概1992年1993年我唔係好記得。
落到去嘅時候嚇嗰啲，我以為咧，即系啲春茗杯嗰啲，美國東南部嗰啲即係山卡拉地方啦，咩candy咁樣鬼嘢嗰啲啦，嚇唔好意思呀。即係咁講嚇或者牧場嘅啫，係咪呀，嚇嗰啲田野嚟嘅啫，哇，點知去到嗰個營地嘅時候有600幾個。
中國人去參加呢個嘅信念會？
已600幾個，裡邊淡差唔多，80%度，我估計睇到佢哋嘅情況。
全部係來自中國。
嘅研究嘅學者呀，或者係嗰啲嘅讀緊博士生博士後研究嗰啲，嚇即係好似我哋多人多一樣，其實好多人都有好多啲咁嘅人㗎嚇咁呀，嗰陣時仲冇而家咁多，而家仲多咯，嗰陣時咧，我好驚訝，因為我唔知道嗰個春聯會係啲咁嘅情況。
咁喺嗰次裏邊？
我講到。
我最記得我到醉心呢嗰晚。
我講果個佈道會。
講完佈道會之後，我呼召邊個願意相信耶穌？
請你行到臺前。
過期研討，我咪開眼嘅時候。
亦都好似泉水咁，啲人湧出黎。
我唔知幾多人，我相信有100幾200個，或者甚至超過200個一路咁湧出嚟，而且嗰啲係中國裏面好精英嘅份子。
嗰啲冚唪都係讀博士嘅，博士後嘅係30幾歲，40歲嗰啲咧，有時有一兩夫婦一齊拖住手戚埋自己嗰個小朋友一齊行到臺前面好堅定。
好堅定，相信我要信耶穌，我睇見呢幅圖話我冇辦法忘記，嗰日我一路望住佢哋行去前面嘅時候，神嘅呼召再次臨到我哋點可以忘記佢地啊？
佢哋對福音個心係咁樣，你個政府點樣另外一回事，但係點樣可以忘記佢哋？我記得我就喺枱上面一路喊喊到成嘅broken。
直情崩潰，一路一路喊，我已經忍唔住，我都冇嘢再講，嗰度睇戲，其實心裡邊就話我點可以唔理佢地神，將佢哋個生命帶到去最腹，有冇一個喝毛你點樣可以唔？
呢個我就相信，就係保羅所講嗰種嘅人愛嘅心唔係從溫偉耀嚟，因為要個人愛心有幾多啊？
一兩次打擊就冇㗎啦，你同埋我都但系神有喎。
神會將呢個再一次將呢個情重燃。
重新燃點起上嚟辯。
好咯，就系咁樣，你就知道神冇離開你。
成個呼嘯，冇後悔。
你有個屬靈嘅傳統呢，三樣嘢加埋請問你提摩太你點樣可以喺呢個時間放棄呀？
唔放棄得㗎？
唔係唔畀你放棄呀，你冇理由去放棄，無論你點樣去打擊，無論你周圍嘅人點樣令你失望，無論你嘅信仰變咗幾大嘅困難，你都冇資格。
冇理由話你要放棄。
所以呢個時間？
冇耐就繼續話你咁樣。
向前行。
喺跟住嗰幾次聖經裡面，第8節到第10節裏面保和嘅話，如果咁嘅時候，你向前行嘅時候，請你望多啲，上邊望多啲前便就唔好望你自己，係咪你周圍？
咁就夠？
所以第8節第9節都好有意思嘅，第8節話你唔好望住，唔好望其他人。
好耐，你甚至你唔好望我喎。
好有意思嘅呢位老人家嚇老，人家係個師父嚟㗎嘛，係個熟練嘅父親啦，我話你都唔好望我，你唔好以為你唔好意，我做見證為恥，亦都唔好以我自己為主被囚嘅。為此，只要按照能力為我同埋福音同受苦難，你望人冇用㗎。
你望我保羅都冇用呀。
如果望我保羅嘅時候。
你睇下我一生事奉主落得咩收場啦，而家喺坐監等死。
一定會失望呀。
我相信咧保誒提摩太都唔會敢嘅，保羅就即係講得好好強啦，嚇，其實我哋遲啲慢慢研究咧。保羅，後來我哋睇見證天書裡邊咧，其實佢都好掙扎嘅。
老實講有咁有學問嘅人可以咧，一帆風順嘅人，搞到最後你咁樣坐監，換咗任何人，換咗你呀，都會好多唏噓，係咪先？所以好多次都覺得自己好似好羞恥，人哋覺得佢羞恥，佢唔係覺得自己羞恥，不過驚人哋覺得佢羞恥。
甚至佢哋好孤單噶。
個所有嘅人，因為佢坐監啫，離開曬佢走曬。
即係呢個呢個呢個老人家，其實都好難做。
但呢個老人家心裡邊有種好心嘅韌力呀，嗰個提摩太你唔好望人。
甚至你唔好望我。
信仰唔係又望人嘅，你幾時望人地幾時跌㗎啦？
你望我老你望我熟練嘅父親咧，你曾經見到我幾咁犀利呀？哇，領匯嘅時候傳福音嘅時候幾敢成功呀，如果你睇住嗰幅圖畫，你就可以咯，你睇見佢而家咁樣就嚟死喇，我已經有坐監嘅，就嚟死嘅時候有乜嘢可以幫得到你呀，你唔好睇人。
領展，我相信我哋呢個係一個好有意思嘅，你唔好讓你冇睇人，又唔好睇自己係九折。
神救咗我哋以聖召召我哋，唔係按我哋嘅行為，唔係你叻呀，神話你叻呀，要你咧，咁唔系呀。誒，國泰唔係因為你叻啊。
你話我唔叻喎，又唔關你事㗎你叻唔叻都唔關你事，你唔好睇，自己都冇睇其他人。
趁個頂尖，我相信呢個對於我哋真係好重要，嚇你同埋我。
可能一啲頂姊妹都係來自香港，你都有你自己嗰陣時可能信好煮好耐嘅，係咪吖，我哋至多有時咧系，好似我哋成不敢嘅教會咧，係收納住個個各路各方嘅英雄人物啦，嚇好多人，成日都我同聽見價，喺我哋成不同裏邊，話我舊鎮呀阿，香港有邊間邊間教會嘅時候，你知唔知嗰陣時幾好呀呀，團契幾好呀呀，突然姊妹點呀點呀？而家成班都冇嘅。
你冇睇翻嗰段日子啦，你睇佢做咩啫？
你唔係靠嗰啲而繼續你嘅信仰呀？
好囉，你唔好睇人？
你睇人哋實跌到喎。
係咪人會好好？
又會好鼓勵你，人都會令到你嘅心，死嘅，係咪呀？甚至基督徒都會令到你心死嘅，你諗下係咪先？
佢曾經你佩服嗰個人嗰個跌到跌到咁樣喎。
有冇話你話你問我又冇見到我忍系有啦，啲卅年裡邊幾多？
微信講咗再前嘅，有時反而再後再後反而再前。
咩人都有。
你睇住佢哋嘅時候，你信心點樣行到落去？
唔係。
又唔好睇自己再唔好睇你以前啲威水史，你話呀，我以前點樣呀？我意思返去點呀點呀點呀點呀？而家嚟到呢度你咩都冇。
睇佢有咩用啊？神呼召你寶路華，唔係因為你嘅行為呀，唔係因為你好野。
咁係因為你唱得好呀，唔系，因為你有能力呀，唔係因為你當年搞下年會搞得好，所以神呼召你唔關你事呀，係神自己嘅恩典唔睇呢，你去睇乜嘢呀？止汗耶穌咯。
防止耶穌行。
望住耶穌行。
你九折嗰度就係話。
乃是按照佢嘅只能恩典呢個指引點樣見到呀。
喺萬世之先係耶穌基督裡面次俾你嘅，佢點樣表現出嚟呀？如今藉著呢一種嘅主耶穌基督嘅顯現，表現出嚟去將死廢去，藉著福音將唔能夠壞嘅生命將就係咁簡單，耶穌嘅死耶穌個復活，耶穌個榮耀。
龍珠嗰度。
望住嗰度。
望多啲，上邊。
就唔好望自己冇望其他人。
呢個係你行得落去嘅，一個嘅好重要嘅秘訣。
耶穌嘅勝利同埋榮耀focus anges。
幾時去望人？幾時跌㗎啦，真係幾時網址幾時又叫傲？
或者幾時自卑冇乜好處？
耶穌。
耶穌既然係咁呼召我，佢死都可以復活嘅時候，我有咩唔可以繼續行落？
死咗都可以翻生，我時常都話俾自己聽死咗可以翻生嘅信個主我望住佢嘅時候，我有乜嘢唔可以，有咩困難難得過呢樣嘢？
咁我就吸咗啖氣就行落去。
人生冇困難咩？你同我隊友啦，老實講。
好耐仍有。
提摩提右。
佢哋行道。
我哋都可以行得。
然後寶路華第十一至同埋12節行得遠啲，睇得遠啲。
唔單止向上望多啲，望得再遠啲，望得遠啲係咩咧就係話。
我哋今日我哋呢一生嚇。
我哋遲啲咧都會咧，到第4章嘅時候會再講補得好清楚，一生無憾就夠啦。
唔一定成功。
喺神嘅面前，如果個個人都有好成功嘅話，咁呢個世界邊有咁多成功嘅人喇，係咪呀？有第一名嘅梗係第二名嘅第二名，緊第5名啫，第5名係第三呢個名係咪嚇咁呀？叫做過到第一名咁其他得未嗰啲名俾曬，你唔係基督徒咁樣唔公平啫，係咪先？所以我哋基督徒都有啲第尾㗎，有啲嘢你會第尾㗎唔出奇，㗎，有啲比人西出局添㗎，嚇生命唔系就喺嗰啲嘢量度嘅。
好老呀，生命係睇下神。
交托俾你嘅嘢。
你有冇好好嘅詞手？
行完，你嗰條路。
今日講。
神交託比你啲乜嘢？
你知道味咧。
咁所以咧？第十一之內12次好有意思嘅，嚇。
第二節，尤其是咧即系。
呀，佢話我喂呢個緣故，我受呢個府。然而我不以為恥嚇跟住呢節聖經咧，好多人都好熟，要改變成為詩歌啦。就話因為我知道我所信的是誰，也深信他即係神咧，能保全我所交付他的咁啊中文聖經咧，如果你原過你嘅，即係和合本嗰度咧，仲括住嘅嚇或作呀呀，他所交付我的誒，咁其實呀，喂，我交畀佢，同埋佢交俾我好唔同㗎喎呀。不過原文嘅希臘。
咧就好難分得到嘅，呢個我哋叫做咧係十一TF，抑或係object帖嘅genitive case，嚇咁咧就可以兩個都解釋，我諗兩個加埋就好有意思，本來呢個特登可能比較模糊，講即係話兩樣都有，佢交託比你嘅責任。
同埋使命，同埋你交託俾佢嗰個寄望兩樣嘢都唔會失望嘅。
最緊要就係咁樣。
神所交托俾你嘅，請你唔好令神失望。
你交託俾神嘅神，一定唔會令你失望，咁就夠啦，人生就呢兩樣嘢啫嘛。
我知道我交託啲乜嘢。
佢交託啲咩比我？
然後我又相信佢交託俾我嘅。
我要持守嚇你要第十34至好清楚㗎講咗兩次㗎嚇第13次，最深嘅要上上嘅守則，第十四至深夜，要牢牢的手就係咁簡單嘅啫。
嚇你，你將其他嘢交比神啦。
神，交託俾你嘅嘢。
我持守住。
交俾啲咩使命？
交俾咩呼照？
點樣一個人？
好神，你交託俾我。
我就no嘅守著。
常常嘅守著。
唔會令神失望。
然後我又知道我交託俾佢嘅心意。
我交託俾佢嘅嘢佢一樣誤會令我失望，即係到那日那日係咩嘢，就係世界結束我哋見神嘅面嘅時候。
開牌嘅時候？
冇失望？
呢個就係保羅嗰種豪氣。
但每一個基督徒都應該有嘅一種個好嘅。
惟我深知所信嘅。
係邊個？
要深信。
實唔能夠保全我所交比佢嘅，或者佢交俾我嘅，直到見佢。
嗰日。
呢個就係我哋。
生命裡面最後嘅場。
保羅喺。
鼓勵提摩太嘅時候。
你講咗先呢，一個嘅使命嘅宣言，今日我哋話。
叫使命嘅宣言。
就補？嗱，我知道。
我知道所信嘅係邊個？
嗰個？
信心？
果個個信仰係一個屬靈嘅傳統嘅頭，先我講過。
系神當年嘅呼召我仲記得㗎？
又喺呢個過程裏，邊神一路無放手，冇放棄過我，我經歷到佢一路喺我身邊。
我知道。
我知道呢啲嘅事實。
我記得我冇忘記。
然後我也深信。
佢交俾我。
或者我交畀佢？
都要成全。
唔會失去。
直到那日。
人生。
信仰。
呢兩句就夠。
你知唔知道神交託咗啲咩俾你？
你癡線。
你有冇咁嘅心信？
你知道你深信。
無論幾大嘅風險。
幾大嘅打擊？
你都可以行得耐。
求主幫助你。
你幫你隻碟。
時間都唔係好多。
當我好想有1分鐘嘅時間，我哋每一個人自己諗一諗呀。
保羅，好知道佢所。
相信嘅係邊個？
佢又知道佢個呼召係乜嘢？
佢有心信。
一切。
都會成全。
直到那人。
我想提摩太刀切。
你呢？
可以畀分鐘你自己回答呢一個使命宣言頭先要填充嘅股份。
你唔想裏面。
你話我知道。
我知道咩咧。
我也深信。
11分鐘你喺上面前有呢個默想你中意祈禱嘅，心裡邊可以同神祈禱點。
幫我一齊企度。
我哋嘅住我哋嘅腎。
我哋多謝你。
保羅喺漫天烽火。
生命都難保嘅時候。
佢能夠大膽嘅。
發出嘅宣言。
佢話佢知道所信嘅係邊個？
又知道佢個呼照。
佢又記得。
傳統。
住佢知道。
亦都深信。
你交託俾佢嘅。
佢交托俾你。
都要成全。
唔會失望。
直到見你嘅人子。
我哋個豬求你將呢一個嘅宣言都等喺我哋每一個餅姊妹嘅心。
讓我哋都有我哋喺你面前嘅宣言。
抓住呢個宣言？
去面對我哋周圍嘅困境。
佢知道。
生命仍然可以行得落去。
灰心疲倦。
唔會即系我哋打。
因為我哋知道。
我要心性。
啲。
呀。
大家。