蔡邊個呢返嚟㗎？
哦，你是你返嚟嘅。
我借住嚟做道具先啦，嚇。
哈哈。
哇啲菜，原來我哋弟兄姊妹。
自己種嘅係嘛？
俄中咗幾耐呀？
哦，即系人哋中嘅哦，所以都係種嘅。
呢隻係咩菜嗰隻？
呀。
巴塞。
咩菜，哇得菜。
香墨菜呀，廣東話嚟㗎係嘛。
咁乜字喎？
哦。
麥OK嗱各位弟兄姊妹，你又識到樣嘢咯喎，嚇咁呢個咧，點解我即刻拎出嚟咧？就係同我今日做嘅PowerPoint咧系好相似。嗱，上一次咧就分享完，我哋有一個叫做耕種神學，喺邊個比喻出嚟呀？
記唔記得呀？
系啦，撒種比喻，咁你今日其實係撒種比喻嘅延續篇，我睇下咧去唔去到個？
喺達拿上一次咧，當我哋提到話耶穌咧，就用許多嘅比喻教導咗。
中日，咁你覺度嘅時候咧，有需要同佢哋講一段應話啦，咁咁講咗邊幾個比喻咧？其實就系講撒種比喻，然之后仲有3個比喻嘅。
咁我哋今日呢？會集中講接住嗰一個，我先咧，簡單講一講嗰個比喻係乜？嗱，頭先講到啦，嚇alance都答到係講撒種嘅比喻，就係講到咧，如果咧，你想收覺得好，你想有結果，你想有收成咁咧，仲要喺好土裏邊就係人聽，嗰度咧，人聽得到喎，領受咗然之后咧，就結果實有30倍，有60倍有100倍，每一個種嘢嘅人都肯定係想有收成嘅。
咁當馬伕4章20節講員緊接住係咩咧？
就係講到。
呢一節開始就係今日話我哋想集中思考嘅呢一個？
可能係大家都好熟悉嘅比喻，不過今日咧，又有新朋友嚟咧，咁咧，佢之前都比較少返教會嘅，所以咧，可能你未必聽過，我聽佢講啲背景嚇你就會明白多啲嘅咁咧4章一節咁樣講咧。耶穌又對他們應人拿燈萊喜事要放在斗底下。
創底下唔放喺燈臺上嗎？
佢話咧，因為咧掩藏嘅事咧，沒有不顯出來的隱瞞嘅事咧，亦都沒有不露出來的，有耳可聽的就。
應當聽。
跟住又講嗰個耶穌，佢話咧，你哋咧所聽嘅，要留心你哋用甚麼量器量給人也必用甚麼量器梁給你們。
並且要多給妳們。
因為冇有嘅，因為有嘅還要給他冇嘅，連他所有的也要奪去。
嗱，呢個。
比如講完㗎啦喎，幾次嘅聖經。
大家如果基督徒嘅弟兄姊妹係咪都聽過啊？
聽講應係咪都都好熟悉呀？
嚇都熟悉我呀，小心啲吸走好熟悉喎。係咪吖，咁我試下考下你啦喎，嚇好驚喎，即刻講笑啫，咁咧，就當我咧，呢個禮拜咧，我一路再預備我篇，講到嘅時候咧，我就問咗個年青人。
我話誒，你再一次睇呢個關於燈嘅比喻，你睇下有冇唔明吖，咁。
開頭，佢都即係佢都即刻話，誒，好呀，我睇啦，咁樣咁啊轉頭咧，佢就覆咗我呢一個答案，即佢嘅答法就喺WhatsApp嗰度，佢話大概都明嘅。
大想知道所謂掩藏嘅事。
隱瞞嘅事？
喺嗰度嚟講，即係耶穌個比喻，係唔係一定？
係話係唔好嘅嘢咧？
你明唔明佢個問題呀？
應咁大家嗱，你又即刻可以諗下喇喎，我哋都嘗試去思考，呢個比喻嘅時候，我都會回答到呢個問題，所以我叫佢咧，記得咧聽呢？編導就係我回應你究竟演牀嘅事，究竟隱瞞嘅事係咪？
一定講緊唔好嘅事咧。
毅力唔使等我住，我見到好多人就未喎。
好似唔敢表態咁喎，嚇。
咁我哋諗一諗咯喎，好喇。
咁而家我咧進入去客好想咧，用呢半個鐘頭8個字嘅時間咧？同大家去集中思考下呢一段好熟悉嘅經文，但系。
其實裏邊你係咪真係明得曬咧？
同埋我哋係點樣應用呢？一段經文咧？又所以我對佢哋話，人拿燈嚟。
我盞燈嚟喇，敢起係要放喺斗底下，床底下唔放喺燈臺上咧，咁。
咁原來咧，當時咧啲人做翻啲研究咧。佢話，大約耶穌當時嘅時代咧，即係第一世紀咧就系，類似呢啲嘅油燈嘅。
咁咧特別咧，係屋企用嘅時候咧，就用呢啲油燈㗎啦，咁樣。
好啦，咁咧而咧，你見到右下角咧？就係呂振中譯本將會同你講少少咧。關於唔同譯本咧？誒，原來有分撥分別㗎喎。嗱，譬如咧，我哋教會咧，用開嘅咧，下一般咧，真系叫和合本啦。
咁但系和合本咧，又有叫做新標點和合本又有咧，我用緊呢？一本咧，因為我老花已經我用大字版嚇咁啊大字版又和合本修訂版因為咧和合本咧，第一版寫嘅時期啊。
唔知大家知唔知幾時開始寫呀？即係翻譯咗第一本和合本呀。
幾年前度呀。
廿年。
呀。
唔屌，唉，冇嘢呀，有100年㗎啦。
超過100年，所以你100年之前咧？就已經翻譯咗第一次嘅聖經，然之后咧？我哋不斷不斷咧，有唔同嘅考古出現有唔同咧，對文學嘅形式有唔同對背景嘅認識咧，跟住一路去有啲嘅修改，所以咧？就而家和合本咧都有一本叫做修訂版咁。其中一位咧呂振中博士咧，佢就係用原文去直譯咗聖經。
佢嘅重點係個原文。
咁咧，有時你發覺如果你睇女振中譯本咧，你話咦，好似有啲唔通順有啲甩咳嘅，咁咁就因為咧，佢好想保留咗原文，無論佢係，亦希望內文或者希臘文，佢想保留嗰個原汁原味，你睇下點樣譯呢段？佢耶穌對他們應登來了。
咁得意嘅？
燈自己有腳㗎咩？
嚇你，一陣間日入嚟嘅時候。
佢話登來了咁樣。
點解咁樣咧？原來佢睇原文嘅時候咧？呢個係一個真係一個主持主語係佢會自己嚟喎，你話登點樣會自己嚟咧？
燈或者光喺聖經裡面，豫表啲乜咧？
喺約翰遜8章十二至嗰度話佢話耶穌又對眾人說，我是世界的光耶穌自己就係嗰個世界光所以話當佢亦嘅時候，當然有解經學家，佢話呢一個燈來了，其實耶穌有可能係講到佢自己。
就係嗰個光，而事實上係呀，嚟到呢個世界，佢話跟從我嘅就唔會喺黑暗裡走。
必要得著生命嘅光將會講，原來我哋基督徒本身。
係光嚟嘅。
一張會講多啲。
好啦，講完頭先嗰節有一節未完喎，我哋知道燈係點？
但知唔知咩叫做痘咧？
有冇人知？
小生，你話好熟呢段經文。
哇，嗰次有啲見識喎，唔關即係我哋煮咗學嘅導師呀。嚇。
咁你大家知唔知係咩呀？
你就好熟㗎喎。
嗱，所以有時咧即系咧，我就好想有個心意。
就同大家一齊咧，掘本聖經心一啲，我哋好多時好多畀我哋嗰個，真係好熟㗎啦。誒，等呀嘛，我唔好放喺斗底下，咁呀，唔好放喺床底，嚇咁呀，我哋講到好熟㗎。
但跟住因為你咩叫竇呀？
跟住誒？
誒翻問你傳動嚇？
原來我哋唔知㗎喎，但係耶穌一定，一定唔會講啲。
無關痛癢嘅嘢，耶穌講得聖經，講得馬可記錄得，一定係重要㗎。
咁咩叫抖底下咧？
跟住再問大家點解要講豆又講床咧？
我唔知你以前有冇問過呢啲嘅問題，如果冇問過，可能真系覺得唔夠深。
呢一句你打識唔識啊，我太太實識啦。中文老師嚇。
陶淵明歸園田居港，佢想返屋企耕田？
想辭職，因為話應咧，佢就咧要去一笪地方，類似述職咁喇，就要見當地嘅大官，但係大官個手下咧，又想見陶淵明。
咁啊結果咧？就陶淵明本來唔想去嘅啦，但系挨刀去啦，咁點知去到咧，咁咪要著嗰啲服㗎嘛，咁重要佢咧。因為如果見到高級，過去嗰啲要點呀。
係啦，要下跪wow，咁下季嘅時候咧，佢就唔肯跟住話辭職。
嚇送我，唔知有冇寫信嘅咧？嗰陣時嚇咁啊辭職跟住咧就自己寫咗呢句嘢，然之後就話翻鄉下耕田，佢就話唔落塵網中。
即去30年。
機鳥戀舊林。
池魚思故淵點解我會引述呢？一段咧？原來佢講咗一句應話，大家應該識嘅。
有冇見過呀？
嗯，不能為五斗米。
只要。
好啦。
咁即係咩？
個斗即係咩呀？
係啦，個斗就係個梁曦喎。
原來五斗米即係冇理由為咗五斗米，我就要去。
向住你彎腰係咁？
跟住佢寫咗佢嘅嚇，呢個係咩辭職信嗰句嚟喀喀喀咁，原來五斗米五斗米有幾多咧？
呀。
越嚟越深係嘛。
唔斗米咧？嗱，一抖咧應該係10聲嘅。
10個年呀？
10厘米，而家唔知幾錢咧英。
原來嗰陣時，人工唔知低唔低咧。
嗱，我想你記得個斗，因為如果我哋明唔到個痘咧，對你跟住理解段經文咧，你會失咗啲味道或者咧，耶穌想講嗰啲神髓。
好啦，原來痘咧其中一個就係咁嘅。
嚇啲歷史研究到咧就系一個容器咯，咁然之后涼咯五斗即係你當咧等於10列嘅咪裝到嘅呢一個兜咁樣敢呢個原來就係抖啦。
好喇，未解完喎，繼續落去頭先講話斗底下床底嚇。
原來咧，英文聖經咧？
佢就更加明白唔到。
耶穌個神髓點解咧？嗱，我好多時咧，我都會讚賞英文聖經，但系咧，我發現3個譯本咧，都譯唔到最準確和合本亦嘅意思，例如and IV咧就系我哋睇得好多嘅英文譯本啦。叫做咩咧？
佢仲要煲，即係個碗。
譬如做碗喎，好啦，咁跟住咧message。
佢而家做水光？
或者係水盤？
咁而咧SB咧，佢就做basket嗱，呢3個都冇錯嘅。
都係呢一個原文嘅意思。
但係中文聖經其中一個咧，我都可以鼓勵大家，因為上網睇咧都係免費嘅，就叫做環球聖經新譯本，佢譯做咩咧，佢就最穩陣啦。佢話，耶穌又對他們應登，難道是拿來放在。
涼戲底下咩？
嗱，佢就譯得最穩陣啦，你可以話因為亦都個純粹，就係個涼戲，所以就算你唔知道個斗係乜，但係你話耶穌嗰陣時唔會有斗啫。
耶穌唔會有斗，不過因為18年前當譯做中文嘅時候，佢要弟兄姊妹明白耶穌講嗰段聖經，佢就係講一個佢哋日日都用緊嘅糧戲，所以講佢就明啦，你明到呢個糧戲咧，你就明到之後耶穌點解講某一節嘅聖經，喺呢個比喻上邊。
呢個咧就叫做Motors，就係希臘文嗰個字嚟嘅。
個英文咧打唔知睇唔睇到啦。
喺度prooser喇browser大家知唔知係乜嘢呀？
嚇嗰陣喺外國嚟喇，你哋知多啲啦，嚇咁咧，卻又系咩咧？
嗱，如果你哋咧，50年代你出咗世咧？
嗱，呢個歌劇咧，有首歌咧就叫做。
鬍鬚unblock嚇你一聽就知㗎喇好輕快啲音樂嚇。
好啦呢個model Z嗱，你睇最右邊喎，呢個就係耶穌當日嗰段經文，佢用嗰個原文Motors呢個字原來就係講緊browser。
下一個size咧，原來記住。
北斗同呢個browser都係。
梁乾貨嘅，所以佢話driver特別好多時lag練嘅喀咁，原來呢個係一個Motors咧，就係等于7.5咧，即系細少少，但係佢哋嘅功能一樣。
都係愛嚟做梁。
度嘅嗱，大家記住，量度量器呢個關鍵字喎。
好啦，大家睇一睇大約咧，原來咧一個嘅I booster即係七咧，嗰個就系咁啦，有半個啦咁咧black I Packer就係再細啲啦。
好啦，咁咧，其實而家有時都會有用㗎喎，你去到啲咧？
即系啲誒誒？見到啲人買賣咧，原來都係咁樣一個一個一個一個。
做買賣。
好啦，呢啲節明曬味咧。
呀。
開始驚驚哋啦，大家係咪吖？
嗱，個燈。
點樣？
嗱，耶穌呢段應話咧，你會覺得誒，個個都知啦。
冇理由，我哋啱啱有弟兄好好啦，幫我哋換咗新嘅射燈。
冇啦，換咗張新嘅射燈，弟兄就識擺上去，唔通我話誒，唔該幫我安喺個琴底咧。
照住啊，Vita隻腳呀，咁樣嚇咁都叫做有啲功能喎。
但係如果你就咁搵個男吸住。
你一聽就話梗係啦，我夠知啦，後面嗰幾個小朋友都知啦。
咁啲耶穌同佢講咧？
如果真係個個都知。
係咪有啲嘢？
我哋做唔到。
或者有明知。
都唔做咧。
繼續囉喎，又係呢段經文，咁我淨係識一節經文咧。
個應用已經可以影響你一生，可以話我淨係話畀你知點解？
好啦，呢度咧就係當時咧，如果你去到聖地咧，你就會去呀，可以幫我今誒，啱啱呢度識得熄燈先唔該嚇隻。
係啦，睇清楚啲，就系你去到升跌嘅時候咧，就有個村呀。
咁咧，佢就話模仿咗咧，嘗試還原當時耶穌時代咧，究竟咧佢哋啲屋係點嘅？嗱，而家咧睇你啲眼力去到邊呀？你估嗰陣由燈擺喺邊嘅咧。
可以依個可以全螢幕俾。
誒，屋企嘅朋友睇已經係啦，果然是牙。
喺邊呀再近啲？
呀，就係喺最右上角啦，即係話你個燈就係匿返入屋，咁耶穌就無理由擺喺床下底呀，真係正式廣東話，係咪咁你一定要擺喺最高嘅地方，咁有機會先請教阿Sir啦，點解光咧？喺上邊又會發生啲啦，嚇喺下邊又冇咁光啦，咁樣。
好啦，可以開翻燈喇，唔該。
唔該曬嚇。
好敢，既然斗底下藏底下，我哋明啦，但係仲有一個問題未解決，點解又會講豆？
又會講床咧？
呀。
繼續繼續，請埋我哋先咯喎。
佢因為掩藏嘅事。
沒有筆錢出來的，隱瞞嘅事也沒有不露出來的。
有耳可停滴就。
英當庭。
嗱，呢個當你接收嘅時候。
究竟係咪淨係講唔好嘅嘢咧？
會唔會有機會講？
好嘅嘢咧？
而你一路讀嘅時候，你一路嗰個嘅印象理解又係點咧？
耶穌繼續講喎，又應你哋所聽嘅。
要留心嗱，咁短嘅比喻已經強調咗至少兩次，就係要留心就係要聽。
證明就未必係我哋所想像中嘅我，我夠知啦，嗰啲嘢。
佢又應你哋所聽嘅，要留心留心啲咩咧，你哋用乜嘢糧戲糧比人？
也必用甚麼量器量給你們，並且要多給你們拿呢段應話其實係一個應許係一個好好嘅事情，耶穌想我哋知道原來點解頭先我話，一定要解到耶穌嗰個講糧戲。
嗰個字，因為耶穌跟住原來個總結，就係講你點樣做？
你點樣良嘢俾人，如果你想有多啲嘅話，你用乜嘢糧戲糧畀人，你點量俾人？
即講到糧戲，一講到話祝福俾更大嘅你咧？我想你諗起路家福飲呢？一段好傳神，又有講斗又有講祝福嘅點祝福法咧，原來佢話，你哋要俾人。
就必有俾你哋嘅。
並且用十足嘅星斗。嗱，頭先有講啦，佢用翻斗呢個觀念，即係話你去俾人嘅時候就會有十足嘅。
年堯大岸嗱，中文呢個好傳神咩叫連搖帶按呀？
就會O下大家有冇試過到嘢落，你嗰個叫做咩啊？
即。
當係啦，到以來啦，咁你你想到多啲，咁你會愛佢？咁呀，轉咗實啲啦。
然之后，如果你再甩埋。
仲有咩叫上尖下流呀？
回覆即係留寫咗落個地下，落到你個懷裏邊。
嚇佢，因為你哋再取呢度再。
再講一次喎，佢話，因為你哋用乜嘢量器量俾人？
亦都必用乜嘢糧戲？
梁俾你哋。
嗱，我哋好多時買嘢咧。
你都係想人地點呀？
體諒多啲比你啦，你唔會話夠啦，夠啦，夠啦，咁樣㗎嘛，你唔怕重得滯啦，我唔想力呀，咁樣。
你唔會㗎嘛，你仲會睇住佢？
救命啊。
夠味啊。
洗頭。
咁我記得好耐，以前十幾年前我喺中文大學讀緊神學嘅時候。
咁我哋有個canteen嗰個賣燒味。
個排隊都買多咁，咁可能我唔靚仔啦。
嚇跟住咧，你哋成日都話靚女靚仔嗰啲呀，畀隻色和畀你㗎嘛，係咪呀嚇咁呢？我一去到161碟嘢返嚟。
哇。
甩皮甩骨嘅。
嗰個up咧都塊皮嘅啫。
嚇跟住個叉燒咧又唔知乾爭爭得好細英。
咁我點咧，咁大家知一睇就知我單純啦，係咪咁我又好恰㗎嘛，係咪呀？咁我同佢講，我真係同佢講啦，我拎返去我話。
誒，師傅呀。
呢碟嘢。
如果俾你，你點呀？
佢唔會，我都找我嘅，嗱，我都好溫柔㗎嘛，我人係咪咁我真系咁溫柔，我先返如果咧，誒，有呢碟嘢，你攞咗你會點呀？咁樣佢話得我個仔等陣咪哇，跟住全部大碟俾我。
開始講。
即係有時就系，其實將心比己㗎嘛，係咪呀，你又成日想你切多啲俾你？
但係你份人嘅時候咧？
你就唔係攞個斗俾人，你就想人地俾個豆你。
仲要係寫曬嘅，但係你自己咧？
就唔知攞個樽仔，係咪呀叫到少少咁樣？
係咪吖，你到俾人呀，你又唔係咁到㗎喎，但係耶穌就話你咁樣做。
你會可能覺得徹底，但係喺上帝嘅眼中嘅耶穌嘅眼中。
你有好多嘅祝福啊。
多到你估唔到㗎？
可以係咁？
一到上尖下流，一路讀讀讀讀讀讀讀。
到到寫。
甚至聖經話甚至無處可容係嘛，如果你願意奉獻俾上帝跟住可以祝福你，甚至無處可用。哇，呢個幾大嘅祝福啊。
好啦，我哋開始嚟到應用嘅部分。
因為我好想同大家，我地聖經嘅知識可能聽好多。
頭先我講嗰啲，可能你已經知到俾我知得更多，但係個關鍵係。
呢段經文同我哋有冇影響咧？
從你行事為人有冇改變咧？如果冇嘅話，即係姓經理一路都冇形容到。
你得嗰聽字。
你行唔到出嚟？
攝影都話我哋聽到要行到，但係點樣行呢篇度咧？
回應返呢個年青人嘅問題。
原來喺老加分9章四五節，佢話門徒卻不明白這話，其中嘅意思對它們隱藏著，使他們不能明白，他們也不敢問這話嘅意思，如果你睇翻個背景咧呢度耶穌大概係第二次去講佢會。
要去死，要去上十字架，將來要復活，但係嗰陣時佢同門徒講門同唔明呀。
但係嗰一刻。
係未係時候，所以聖經呢度形容路加醫生話佢隱藏咗一啲嘢，唔講住。
因為呢一刻，佢覺得未需要，或者呢一刻講，你未必明白。
仲有一道馬太福音13張35G嗰度講，佢話這是要應驗先知所講嘅話。
我要開口說比喻，說出從創世以來所引床嘅事，原來一開始創世之後有啲嘅事情。
你睇搞聖經嘅時候，有時係冇講到嘅，上帝係冇講到冇回答，但係呢度一早已經講到話，有個人有一天要開口，應比喻又創世以來嘅事，所隱藏事都要讓人知道，呢個咪就係耶穌基督咯，耶穌咪開始好似我哋今日咁，佢用唔同嘅比喻去教導眾人。
仲有一個馬太福音6章三至4節，佢話你施捨嘅時候，唔好讓左手知道右手所做㗎好使你隱祕哋施捨你父在隱密中察看。
必然賞賜你。
原來有時我哋做咗好嘅事情。
呢度就一個誇張嘅語法，就話我哋點會左手唔俾右手之右手，唔俾左手知咧？
呢個只不過好想強調嘅意思就係話。
唔好俾人知唔使俾人知，因為你越暗中幫人。
你父亦都會喺隱密鐘去知道。
上帝係知道㗎？
必然會上次你，所以我引述咗呢幾段經文已經回答咗。
佢年青人嘅問題。
就係唔一定。
係唔好嘅，可以係好嘅。
有啲嘢你覺得點解我做咗冇人知㗎？
可能我哋有時都會埋怨。
我做得咁辛苦。
無人之境。
唔洗擔心？
上帝之嘅。
或者另一個講法就係話。
我做得咁衰。
冇人知嘅。
但係你都唔使擔心。
一定詞。
上帝會知道你做緊啲乜嘢？
你想唔想有呢個嘅祝福咧？
最後講埋豆底下同埋床底下。
點解會分別講兩個咁？
唔同嘅嘢咧？
唔知你有冇諗過咧？
呢個又好似唔系強調。
唔係由床底去強調個豆底豆底同床底係兩樣嘢嚟㗎？
點解約咗咁樣強調咧？
俾個貼士大家。
幾時大家會用？
走㗎？
就係良嘢囉，係咪呀？
幾時要涼嘢呀？
係啦，買嘢嘅時候咯。
大家有冇試過畀人呃秤呀？
冇理由嘅，你敢證明？
嚇我記得嗰次咧呀阿蕭生，你買魚呀嘛，係咪呀？
咁將上堂？
係嘛，做咩旁咁跟住咧？去到某某某超級市場啦，咁樣。
跟住咧，然之后咧嗰個人咧猛咁力出邊嗰啲俾佢。
今日唔得唔得唔得？
你把聲好聽好多㗎，係咪你裏面嗰啲係跟住唔知點樣咧啲水咧？又唔可以咧，如果多水咪？
做咩啊？
重聽啦呀，果然係咁咪重清楚啦，咁樣要幾多水咁樣呢啲黨咧？嗱，如果大家喺香港長大咧，有機會見過我78年前返去大埔咧，即系返香港嘅時候咧？
咁咧，我哋咧出街試，我覺得咁得意嘅，見到類似依個，唔係呢個唔係大埔嘅，另外街市嚟嘅。
咁喺大埔街市一出咧？
仲有個榜喺度㗎喎。
我哋做咩㗎，你知唔知呀？
呢個叫公正磅啊。
即係等你放下。
即係咩呀？即係，如果你因為成日都話誒，個個都有時，啲人就會覺得人呃秤㗎嘛。
勘啲多啫，又話一斤咁樣，係咪吖，你試下你幫呀，咁樣佢幫我真系一斤喎。
但系佢哋有好多方法㗎嘛，咁但係咧，佢又哦，你唔信呀？咁你就擺喺出邊個公正黨啦，咁樣。
咁呢個有個意思就係話你唔信呀，咁你試下榜咧，你嗰個意思係做咩？我就系覺得佢同曬所有，相反講呀。
講乜嘢啊？
你唔好以為人哋唔知你畀咗幾多人？
人地一出門口就知啦。
咁？
可能有少少阻嚇性唔知道。
但系我當佢再讀呢段經文嘅時候。
我想再為深啲嘅時候，點解會有兩個咧？嗱，好坦白講，以前嗰幾10年做基督徒咧，我都冇諗過點解要擺兩個。
但係我諗今次就係話，咦？
狗低。
可能就係幾時用斗呀，就系當買賣嘅時候，因為你喺聖經裡面你睇到好多時啲場景咧。耶穌都係去到市集果度會同人傾計做城市宣教，做職場宣教，咁變咗佢講呢啲嘢就明啦。
嗱，你哋所有做生意嘅？
你要用誠實嘅方法。
你仲要俾人。
第一。
個燈喺度㗎？
個燈喺度。
如果你真係想擺豆底下嘅咧。
咁即系其中一個可能嘅解釋係咩呀？
即係你想出古惑？
但因為我自己亮光嚟嘅啫。
突然間提醒咗我。
係喎。
你唔好人哋唔知喎。
你可能喺呢行好耐識好多古惑嘢。
你可能呃到人。
當然啱到自己。
但你啱到上帝。
因為上帝嘅光喺度。
你冇理由收埋喺。
個斗底下冇理由收埋喺個容器底下，如果係咁嘅話，即係。
你個企圖未必好。
你一係就。
可以話係蠢啦。
你有盞燈又點又有都要錢㗎嘛？
咁你冇理由唔用佢㗎嘛？
咁呢個可能係蠢。
一個可能你係存心。
詐騙。
呢個係喺生意上邊喺買賣上邊，佢會提大家。
咁喺床底下有咩意思咧？
我諗到就係話當。
你個燈喺床，你要照亮傳家。
而我哋基督徒係光嚟嘅。
究竟我哋喺我哋嘅屋企？
喺我哋嘅價會。
我哋做唔做到？
嗰個角色？
再反思就係。
好多牧者同埋解經家都話如果光唔係，如果我哋真係光領先定啦，我哋係光嘅話。
究竟我哋有冇？
發光。
有冇照喺人前？
上帝畀咗你哋唔同嘅恩賜。
頭先同新朋友講話，我哋沐恩好多叻人。
你有冇用你啲恩賜？
我哋好多新朋友，你哋有冇用你嘅恩賜？
我哋好多唔同教會嘅弟兄姊妹喺度，你哋有冇發光？
買分鐘16次，佢話你哋嘅光也當這樣照在人前，即係耶穌話我就系光啦。
我哋呢個世界就冇黑暗，但係你哋呀，所有信佢嘅基督徒。
你哋嘅光。
也當這樣照在人前。
我成日都口快快，亦都係以前聽咗好多牧者講，我又講一路講嘅時候咧，我講到唔覺我錯咗，但係咧。好多謝阿莉傳道咧，佢有一兩次都提我㗎，佢話你傳到呀，有少少你可以改善嘅咁。
佢提我咩咧，我成日都話我哋要咩？
做鹽做光。
其實我哋唔係要做啊。
我哋係嘅。
即係你做嘅意思，好似係你要去特登去去去去去做嗰樣嘢出嚟？
係嗎？
但係原來聖經。
好，好比我哋就係我哋本身就係光啦。
你唔係做唔做嘅問題呀，你係發唔發嘅問題呀？而家。
你系有幾光嘅問題，你係咪能夠叫他們看見你們嘅好行為？
所以我哋做基督徒，從來都唔應該收收埋埋。
有好嘅行為，要係俾人知要係能夠做到見證，因為。
你最終最終。
唔係榮耀自己？
最終係榮耀歸俾。
天上嘅夫。
呢個係好關鍵。
所以呢個已經係唔係做同唔做喎，係你係啊。
咁佢哋係成點啫，咁你做唔做到呢樣嘢叫唔信嘅人叫其他人看見你哋嘅好行為。
然之后將榮耀歸俾。
天上嘅褲？
究竟點樣可以做到發亮？
發光發光發亮嘅平臺咧？
點樣可以做咧？
嗱，我想你有兩個觀念，第一，就係我哋自己本身係一個平臺。
即我哋每人都係光嚟嘅。
你彈唔到人地。
我哋自己係。
我哋嘅較會肯定係咧。
順係畀到我哋有呢個平臺。
我哋點樣做我好想我哋之前有分享過，就係我哋帶住教會一家係溫church嘅啫，呢度嗰次我講完之後，冇一個人反對我呢度聖經講㗎嘛。
耶穌就得一個。
係咪係基督嘅身體教會就係保羅講？
喂呢個平臺。
我可以做證，我哋做到彼此相愛，我哋可以彼此。
包容。
點做咧，我要分享。
唔同嘅見證，喺最後呢10分鐘？
其實講唔曬㗎，我講一部分俾大家知道。
當上帝俾咗沐恩堂，我地。
好好嘅地方係嘛，樓上樓下左右加埋。
9000呎地方。
有咁多地方，上帝俾我哋喎。
有一班嘅弟兄姊妹十幾個弟兄姊妹堅持住。
唔放棄？
其實好難嘅。
堅持住，特別係coffee呢段時候。
教會，重要嘅係。
要有你哋每一個。
所以話實體崇拜你哋每一個人，就係話我哋冇浪費到上帝俾我哋嘅地土。
溫哥華樓市貴唔貴呀？
系呀。
但可能好多㗎會。
我哋都未用得好好㗎。
我哋用多咗啦。
但研究香港好多教會嘅時候。
有成七成定八成係一至日淨係用1日。
其他唔用㗎啦。
好嘥地方㗎。
我哋點樣善用上帝俾我哋嘅實體嘅嘢咧？
呢啲係實體嚟㗎？
呢隻實體嚟㗎，你坐喺嗰啲系好靚嘅實木嚟㗎。
另外，上帝俾我哋有小朋友。
我哋點樣去將每一個生命？
嚇教養孩童，使佢走當行嘅路，就係到老都不偏離我哋，點樣用上帝俾我哋，竟然噶可以接觸到唔同嘅小朋友，我哋有唔同嘅導師？
宜家輪流緊已經有3個兒童嘅導師喺度。
我哋點樣去配合上帝？
讓佢哋成長咧，呢個係實體嚟。
所以妳俾我哋能夠入到護理院。
同到二30個院友。
仲有識廣東話嘅同事？
呢間護理院等咗兩年搵唔到可以能夠講廣東話普通話嘅教會。
上帝好，咁我哋好感恩尚就系俾咗呢個機會我哋。
我哋點樣做好？感恩就係話，上次十幾位弟兄姊妹願意侍奉，今次有差唔多係20個啦。
有啲新嘅弟兄姊妹願意一齊參與。
好感恩，因為呢個就係一個事奉嘅平臺，侍奉係要學㗎？
生命係要成長㗎？
你唔學你唔試，你唔錯。
係唔會成長㗎？
我哋好感恩，上次有姊妹幫我哋去做見證。
將姐妹做見證嘅時候，下邊嗰幅左手邊嗰啲叫新嘥。
佢係靜止協會證主協會嘅同工嚟嘅，佢同我哋做見證，講佢媽媽點樣喺年老嘅時候，信耶穌點樣完全唔識字？後來哇識得唱詩歌，一齊睇聖經。
佢同我哋分享見證我哋執事Irene幫我哋做普通話嘅翻譯，嚟緊呢一次有阿達之幫我哋分享，佢喺癌癥上邊點樣經歷上帝。
有啊，ggc冇幫我哋嚟到去做翻譯，我哋有唔同嘅弟兄姊妹喺個平臺裡邊。
我哋嘅事奉上帝。
我哋學習點樣去將上帝俾我哋嘅平臺去發光去發亮？
同樣我哋除咗實體，我哋仲有而家成日都要講嘅，新常態就叫咩鞋帶。
即係你講話車咧？
咩叫蟹？別呀，有電。
有油可以運用得更加配合，相對俾我哋一個能夠做到hi bred嘅平臺就係我哋而家喺度分享跟住。
而家有幾10位弟兄姊妹同我哋睇緊直播之後有唔同嘅弟兄姊妹同我哋睇錄播常理俾我哋唔同嘅天使嚟到。
有好多唔同嘅器材，但係淨係有器材，係唔夠㗎。
我哋要有事奉人員。
呢塊係一塊田嚟㗎，呢塊係一塊global全世界都接觸到嘅一塊hi bred嘅田係上帝畀咗我哋。
我哋點樣用？
我哋感恩一路有唔同嘅弟兄姊妹嚟到我哋當中。
我哋感恩就係話其實我哋。
我同執事商量，就係話其實我做緊一個實驗呀。
咩實驗呀，我做緊一個，真係落實乜嘢叫做溫church嘅實驗。
就係冇宗派。
冇階層？
然之后一齊伺服。
當有頂姊妹，知道我哋有呢個咁好嘅平臺嘅時候。
有姊妹係打電話同我講，佢話哎呀，裡傳到呀，我可唔可以嚟到跟阿Sir學嘢呀，因為我喺自己教會咧，係係係都係用呢啲，但係我想我見到你哋個平臺，我好想跟阿Sir學下，我知道阿Sir好有經驗，我話你咪嚟咯。
跟住佢一個月都會嚟一兩次去幫手。
嚟緊911嗰個崇拜，佢都會嚟幫手。
你搵出at符號咯。
唔怕㗎，你咪學咗嘢，然之后你咪返去祝福，翻你自己教會咯，但系同樣你又可以祝福我哋，點解唔可以？
我哋今日有兩個新朋友。
唔知兩三個禮拜之前？
我接咗去落機。
跟住星期日，佢就返咗嚟。
一齊去學習。
今日。
佢9點41分已經返到嚟啦。
個新朋友。
連續嚟咗幾次啦，佢落機到而家未停過。
佢話我想學嘢，哇，其實我哋都需要你。
因為喺911嘅時候。
嗰個禮拜呀，即係嚟緊嘅9月11號。
我哋會去到Corona嘅覺會。
去幫佢去事奉帶一次嘅音樂崇拜，就係將上次果個音樂崇拜重做一次去祝福內陸嘅交滙。
嗰次我哋原本嘅。
原本得一個team嘅啫，冇AB嘅。
咁即係個添跟住咧，我哋話我喇，亞美啦，咩傻仔啦阿Sir啦。
同埋嗰次唱詩嘅所有弟兄姊妹，我哋會入咗去。
跟住跟住Windows話，咁我哋呢度點算啊？
嗱，喺嗰一刻咧，我都唔係好識答佢嘅。
我話繼續祈禱。
跟住開始人。
慢慢多，跟住開始係隻。
開始有兩個A字。
新朋友，原來佢哋同1日落機嘅。
我總之佢接埋你啦。
即係佢都成為咗好朋友。
原來上帝一路係派唔同嘅天使，而係新朋友咪俾你試咯。
點解唔食得嘅新朋友？
你你新朋友撳嗰個電腦嗰個掣，PowerPoint上落。
唔會爆炸啫，係咪呀？
但而家佢喺度學習，佢哋好願意好早返嚟，一齊去學習點樣？
嚟到去約我哋呢個平臺更加好。
亦都要靠啲年青人一路去，好似耕田咁。
去拉線。
去耕耘呢一笪地？嗱，我知你哋種嘢喇。菜喇，係咪你哋要踎低？係咪呀？
要去做好多嘢。
原來佢哋都係我哋啲弟兄。
嚇啲臺呀燈呀。
係佢自己抌出嚟嘅。
嗱，佢哋真係要做張枱喇。
你本身唔係臺嚟㗎嘛，係咪要做張臺？
呢個就係做啦。
仲有我哋喺網上邊，第三，我哋除咗有實體有high blood，我哋仲有就係一個網上。
嘅一個嘅網頁一陣會講多啲，但係我想同你講話，點解我話呢？一個係一個世界性，我哋好感恩過去呢一個禮拜我哋接觸咗唔同嘅人人次。
打去睇下呢個可以熄燈，唔該阿隻。
YouTube話畀我哋聽，我哋接觸到嘅人喺邊度咧？
加拿大照咗千幾人？
原來有31個percent係佔咗嘅，第二位係香港，有甚點5個percent，第3位係臺灣，第4位係美國，第5位係馬來西亞。
然之后係英國跟住仲有其他人嘅，因為佢個比例太細，我哋好睇到上帝原來一路使用緊，我哋呢個平臺去祝福緊。
廣東話同埋普通話嘅華人。
因為點解臺灣多人咗咧，就因為有位臺灣嘅姊妹每一次崇拜嘅講到係幫我哋加字幕㗎？
我哋一完咗崇拜，唔使3日就有字幕㗎。
所以係多咗好多，係唔識聽廣東話，但係會睇到我哋嘅崇拜嘅朋友或者弟兄姊妹。
最後佢講埋我哋呢個平臺？
係我哋嘅網上，我哋有實體有hybrid，仲有喺網上邊，呢個網上邊係極重要，呢個係我哋嚟緊今日下晝4點鐘。
全新嘅網頁。
係新做出嚟嘅，又係做喇，全身做出嚟，因為原來我哋以往嘅網頁，亞美執事話。
接觸到好多唔同嘅人。
以致到我哋可以能夠更加優化嘅網頁嘅時候，我哋可以更加能夠接觸唔同嘅人，當你入到去嘅時候，有第一個版面。
呢個版面右上角咧，你會睇到就係有我哋嘅首頁啦。有關於我哋崇拜重溫全年讀經參與事奉。
奉獻方法講到重溫同埋想知更多有幾個page，我係10分10分，好想大家返去即刻試下去瀏覽嘅。
當你以後崇拜同而家，一樣你Keep咗個網頁咧，你會睇到第一頁。
你仍然可以喺第一頁嗰度咧？
有嗰個，有條友個不疼咧，咁你一click入去咧，就會入到我地。
今日即時嘅崇拜，或者啱啱嗰個禮拜完咗個崇拜。
然之后咧，去到第一頁嘅最底咧，你會見到唔同嘅？誒相呀，咁我哋咧會有時會更新啲相啦，我哋咧護理院啦，嚇呢個小朋友一齊玩得好開心啦。咁而家有一個都喺後邊玩緊啦。
咁另外就係有我哋其中一添嘅。
敬拜隊啦。敬拜隊呢邊，我唔知你記唔記得呀？中間果位女仔阿Michelle，大家記得我。
我想話比你聽好多人問。
我點樣識佢哋嘅？
我識咗佢哋幾耐？
另外咧？如果你入到關於我們咧，你就會好清楚見到我哋教會嘅eye相片啦。
然之后落啲咧，你就會見到一個一個YouTube嘅片嚟嘅，就係咧教大家點樣去泊車，我想話畀你聽嚟我哋教會泊車係好方便嘅，你話係咪㗎我今日唔係喎。
跟住咧呢個一啲都唔靚仔啦。
呀，咁咧就係咧？嗱，你見到咧，我哋用嘅字。
嗱，今日你見到我呢件衫咧，其實我飲三你嘅。
我屋企得兩三件飲衫嘅啫。
我好認真對待每一次崇拜。
上一次，有一次我著咗件。
我三件飲衫即系咧上電視呀，以前上上電視果件就係以前上TVB嘅啦，嚇咁咧，呢件咧就而家想啡巢。
咁樣我就。
著咗之後。
即係收到好好嘅feedback。
特別係啲年青人，佢話，哎呀，女上好啦。
你可以同我哋近啲啦。
我話係呀，我就係想得著你哋。
哦，我而家呢個平臺。
我哋唔係淨係畀我哋自己一班信咗嘅人。
九竅出去㗎，我哋係要接觸年青人。
哇，你有冇聽耐咗我今次邊度呀？
跟住又聽曬啦，咁。
唔怪得知有一次係New York有個浸信會嘅執事。
佢同我講，佢話呀，女傳道，你可唔可以著少啲西裝？
多啲嚇可以其他嘅服飾，雖然我而家都流緊汗。
所以有時愛靚都唔愛命啊英。
嚇你哋又著曬短袖衫啦，嚇？
咁呢度呢，就有我一個嘅。
介紹，其實我諗住我想同大家一齊點樣去？
去去去去更呢，塊田。
更上帝俾我哋啲快錢泊車，你再落啲咧，你就會見到咧。
嗱。成個力推泊係泊車免費，但係仲有係畀幾蚊嘅咧？
嚇幾蚊雖然好多，但系如果你緊急翻嚟咧，我真系值得㗎就係咧，你喺呢度行過馬路呢度明恩唔係呢度，唔係明恩同我講咗我哋舊嘅教會添呢個沐恩堂。
行過對面呢條馬路過嚟，唔知幾多分鐘咧？
3秒到啦。
嚇，咁就有呢個停車場，呢個停車場係好好拍嘅，我自己落過去嘅喇，親身一次呀，你都知啦，係咪呢個停車場咧？行遠啲都要兩分半鐘嘅。
但係咧就系難拍少少你落去嗰下。
另外一頁，崇拜重溫。
宜家弟兄姊妹整到好靚嘅版面就係話咧，你可以入到去，你一傾呢？一度咧進入敬拜咧。
咁就可以咧，係入到去重溫？
呢個特別好，想問大家。
我哋教會全年讀經計劃。
你千祈唔好表態。
究竟有幾多人真係唔會有讀經？
嚇，其實呢個全年計劃係我同。
先冇，我同太太。
我哋真係輪流讀經每日讀一張。
因為對我哋嚟講，最緊要餵養大家係咩咧？
就係聖經。
每一個人讀聖經。
一定會被鼓勵。
但如果你話你想靈命成長，但係你又同我講，我哋每日讀經，其實最長嗰日係唔超過18分鐘，㗎應該。
有啲人話畀我聽揸車聽。
有啲人話我聽洗碗聽，但係起碼你可以聽，如果你真係一路聽嘅時候，我哋已經出左埃及㗎啦。
大家成日都有讀聖經，出唔到埃及吖嘛，因為我拍心口，我同事冇一齊帶你出埃及。
我哋真係落實。
每日同大家一齊讀聖經。
如果你真係未開始，因為我唔想你嘥咗我哋弟兄姊妹嘅心機。
嘥咗我唔緊要，但係背後其實好多人做咗唔同嘢，你諗下你要出到呢個計劃？
你要每日噏噏囉。係咪呀？
你仲要噏囉個網址。
我哋教會弟兄姊妹仲好好呀。係每日send去WhatsApp驚你傾上網都困難我send去WhatsApp俾你。
好感恩過去呢，一兩個禮拜有另外一啲弟兄主動話，哎呀，我見啲弟兄姐妹太辛苦啦。
我幫手做啦，咁。
幾美麗嘅圖畫。
就系咁啦，你有機會有個平臺俾佢事奉，如果唔係你就擠壓咗。
本來想事，奉有恩賜嘅。
佢都發巖島長大唔到。
所以當你去到呢個傳道警計劃，我好想你。
如果你之前錯過咗唔緊要，之後慢慢補翻。
但係我想你由7月。
3號開始聽翻。
7月3號。
因為係撒母耳記上嘅第一張。
你開始了解到撒母耳嘅成長。
我想嚟呢度開始。
每一個祈禱會。
我都會問大家。
你聽咗未？
嚇唔系嗰個廣告你飲咗未？
係你聽咗未，或者你睇咗聖經未？
所以你Keep咗入去嘅時候，你就會見到呢個都系一個版面。
有。
邊個幫我哋每日喺網上面上載咧？
就係一個喺臺灣嘅姊妹，所以我哋而家幫我哋一齊做事奉嘅呢一個平臺。
唔係淨係溫哥華有香港？
有臺灣有美國，有香港同我哋一齊去做事，奉一齊去耕耘。
呢一個平臺，佢每日就系咁樣上載，好有心機整咗呢個版面。
希望大家。
會真系能夠幫到大家，靈命上有成長。
另外一個係叫做參與事奉，你入到去嘅時候有個表，所以頭先我話我哋世界性嘅就算而家睇咗你馬來西亞，你臺灣唔同嘅弟兄姊妹。
你都可以一齊。
我一定會諗到辦法幫你成長，一定諗到辦法又事奉嘅崗位係畀你。
然之后最屘講埋想知更多。
我哋舊果個網頁都有㗎？
就有想知更多有1日我收到個E mail。
個email佢話呀，你傳道我咧，佢識少少音樂嘅。
我哋知道咧，你教會都缺乏敬拜嘅頂姊妹，我哋咧可以嚟幫下手？
嗰次完咗崇拜我呼籲之後一陣間就收到，喺呢一個版面咧，就係。
我哋收到個E mail嗰個，就係Michelle同我push，佢send畀我哋。
啲人成日都問我哋點樣認識？
就系有一次我幫美國一間教會。
講一個嘅zoom嘅佈道會。
嗰次個人數唔多得20零人。
但係原來Michelle話畀我哋聽，當我認識我哋教會嘅時候，因為佢果日本來俾美國。
嘅弟兄姊妹廳嘅點知唔知點解有人畀咗條link佢，佢又走咗去聽。
跟住然之后。
佢就認識咗我哋。
跟住一路就同我哋一齊去事奉。
佢而家每個禮拜都有參加我哋嘅網上崇拜，每一個月至少有一兩次會嚟幫手敬拜。
呢個就係溫church。
我哋一啲都唔介意幫美國一間教會，佢都返唔到嚟嘅。
你又幫佢？
香港，係呀，女上好多人睇香港嗰啲，咁有咩用都返唔到嚟我哋教會嘅。
第一，最緊要你返教會。
第二。
上帝好錫我哋。
大家成日都話點解你成日提住Matthew仔？
點解你成日提住楊醫？
因為佢哋啱啱兩個極端。
極端咩咧？
食啲咩呀？
啲頭髮嘅顏色咯。
係咪佢係我哋嘅事奉人員最細嘅？
佢仲有兩年先入大學？
佢係我地士茯苓最年長嘅。
Matthew仔，我點樣識佢哋呀？我啱啱上個禮拜同roulis食飯。
佢都開始忍唔住要讚個仔啦。
你知啦，啲爸爸。
唔賺㗎嘛？
係咪就算好好都話OK咧？
係咪？但係佢話我真系見到佢。
呢半年好大改變。
今日佢自己搭車翻嚟嘅，因為爸爸要幫我車唔同新朋友。
佢九9點，嚇親佢啦，跌嘢啦，而家。
9點卅9分翻黎。
佢話佢發覺佢而家好上心，而家係Matthew仔train隔離嗰四五個弟兄姊妹。
佢上個禮拜同我講。
佢話女傳道唔驚出錯㗎。
佢成日都安慰我嘅啫，斬佢同我講唔驚出錯㗎，佢話每一次出錯，再嚟我哋學點樣執生？
佢話真正我要教佢地嘅。
唔係教佢哋嗰啲踢咧？
係教佢哋執生。
幾型呢句嘢？
你有冇諗到係一個十四五歲嘅？
小伙子講。
所以你話我哋點會唔交棒呀？
就係比你哋呢啲啦。
我都差唔多要計劃退休㗎喇，知唔知呀？
呀。
要交棒比你哋呀，你哋叻過我好多啦。
我哋邊個諗到半年前一個十幾歲嘅小朋友幫我哋做咗個網頁，所以而家一路禁上手，呢個上帝俾我哋恩典嚟，就係因為Lewis個家姐喺香港聽咗我哋啲講道，然之后搵我話，哎呀，佢哋回流呀，你照顧下佢啦。咁。
我都係接待㗎咋？
拼接咗天使啊。
所以咩叫溫church啫？
原來上帝，我哋嘅頭嚟㗎嘢，所以我哋嘅頭嚟㗎。
我唔使擔心下一步點呀？
我嘅信心大咗，好多嘅頂姊妹特別係呢半年。
因為我哋有一個好嘅平臺。
我哋有一個好嘅平臺，可以犯錯。
我哋有接納。
有包容。
呢個表就係當日Michelle填咗嘅返返嚟。
最後就係誒呢個哦都系想知更多就係當你問問題嘅時候咧，直情有得俾你揀，係想信耶穌呀？想了解更多沐恩堂啦。
畀我哋揀。
俾佢哋揀究竟想答啲乜嘢？
最後就係。
希望我哋能夠真係帶住一間教會。
混church。
所有，都我哋嘅身體。
我哋不分宗派。
我哋願意彼此相愛。
我哋願意彼此包容。
深信。
呢，一個平臺。
就會係。
為上帝發亮。
發光約我哋一齊低頭。
我哋先有一個默想嘅時間。
今日呢段經文。
耶穌，再一次。
原來一個我哋以為好簡單嘅道理。
等梗係要擺出嚟啦。
但係耶穌卻強調再強調話有耳可聽嘅，要應當聽，嘩，你哋要留心聽。
或許。
可能在座嘅人。
當日就係以為佢講啲嘢好簡單，以至到唔留心聽。
或許冇人會做出嚟。
今日。
上帝俾我哋好多人有唔同嘅恩賜。
我哋點樣？
去運用我哋嘅恩賜。
我哋每人都係。
一盞燈呀。
但係我哋係咪經常？
搵個籃？
笠住咗我哋。
以致到可能你身邊嘅人。
你嘅同事根本就唔知你係基督徒添。
今日呢段經文，讓我哋再一次思考。
我哋點樣成為光？
我哋點樣就係鹽？
就係關。
如我哋一齊禱告。
七6天賦，我哋多謝你。
我哋多謝你裝備我地。
我哋多謝你畀到有一個沐恩呢個咁好嘅平臺。
我哋多謝咧。俾目因有一班好忠心嘅弟兄姊妹，以知道當佢冇牧者嘅時候。
咁佢哋覺得自己。
係冇牧人嘅時候？
但係你畀佢哋堅持。
我多謝你畀到一班執事。
佢哋願意畀到我哋嘅班事奉人員好大嘅空間。
佢哋愿意俾我哋去試。
願意比我哋去做實驗。
因為實驗嘅意思係。
我哋可以去錯。
我哋可以去諗辦法做到最好。
以致到。
好多弟兄姊妹願意嚟到。
喺我哋呢個目，因呢個平臺上。
妳俾我哋有實體有蟹at符號，有網上我哋真係感謝你。
求你，讓我哋能夠同心合意我哋所做嘅位嘅。
就要得著未得之民。
我哋唔係要做一個social club，我哋唔係要做一個俱樂部，淨係我哋一班弟兄姊妹喺度就話我哋喺呢度真好。
我哋唔要抹殺。
想事奉嘅人嘅心智。
求你俾我哋。
願意懂得。
點去栽培？
蔡佩上市房嘅弟兄姊妹，蔡佩未信嘅朋友。
以致到。
我哋成為一個發亮發光嘅平臺，去比力量，俾智慧我地。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督得勝名字祈求。
阿門。