復活節對於我哋信徒嚟講咧，係一個非常非常興奮嘅日子，因為主已經復活。
雖然幾日前我哋都喺呢度去紀念耶穌嘅受苦。
但係對我哋嚟講咧。
其實我哋。
唔會覺得好淒涼。
因為我哋其實知道耶穌復活咗。
但係唔知大家有冇諗過就係當日第一批耶穌嘅門徒？
佢哋嘅心情係點？
當耶穌比人釘十字架嘅時候。
或者。
佢哋真系覺得心灰意冷。
你諗嚇開頭耶穌去呼照佢哋嘅時候，其實所有嘅門徒嗰十幾位係真係擺低曬所有嘢。
去跟隨耶穌沽？
本來嗰個謀取開暴利，即係搵開大錢嘅稅吏。
唔做稅吏？
唔做收稅，然之后跟隨耶穌。
本來打開魚嘅。
嚇嗰一班門徒又放低埋個願望去跟隨耶穌。
嗱，頭嗰幾年即係頭嗰3年，其實佢哋覺得誒，冇跟錯人。
其實跟住耶穌都可能幾威㗎喎。
你諗下係咪呀？
因為第一又有醫病嘅能力，又有趕鬼嘅能力，一路行行好多嘅神積唔單止人，佢覺得呢個耶穌好厲害，連鬼。
都為耶穌做見證。
郁下可能就有幾百人，甚至乎有幾次係幾千人去聽耶穌講野。
所以，如果你係跟住耶穌嗰班門徒話，你自己都覺得自己。
高大啲喎。
我喺香港嗰陣時，跟住啲叻人咧嚇我自己雖然唔係好叻啫。咁，但系跟住佢哋咧，人哋望住嗰個叻人咧？
我都以為望緊我嘅。
嚇一路行咁樣，不過好多時啲人真系以為我係跟翻黎嘅。
因為又比較細粒又比較好似後生啲嚇。
咁我諗門徒覺得冇根採人。
但係竟然間。
喺嗰一個晚上？
竟然間耶穌。
畀人哋捉咗。
竟然間原本好巴閉嘅耶穌可以夠膽同全部嘅宗教領袖同官員去抗衡，去同佢哋鬥嘴嗰個耶穌。
個氣勢冇曬。
一下子俾人釘十字架。
然之后佢哋四散。
我唔知道，如果你係嗰啲門徒，你會有咩嘅感覺？
點解我？
嗰3年。
為你所放棄所搵嗰啲錢。
付諸漏水。
有一幕聖經都話西門彼得同佢哋講。
即係其中一個最大聲果個門徒嚇3次唔認主嗰個門徒，佢話，我去打魚啦。
我去打魚啦。
跟住其他人話好咯。
一齊去啦。
佢哋所有嘅希望一下子無曬。
如果耶穌冇復活。
其實聖經咧完嘅啦。
你諗下咩？如果耶穌冇復活嗰啲門徒四散，仲邊人繼續寫聖經落去？
禁新約聖經咧就會變咗好短啦。
你去到路加褔音源咗啦。
嚇。
亦都應該冇基督教嘅出現。
如果耶穌冇復活。
佢只不過係一個普通嘅宗教領袖。
可能偉大啲。
好似孔子咁。
因為孔子都收好多嘅門生。
收好多嘅學生收好多所謂嘅門徒，孔子都留低好多好有意義嘅一啲道理俾我哋。
可能極其量就係咁啫。
如果耶穌冇復活。
但係我哋慶幸我哋所相信嘅耶穌，佢復活咗。
當門徒最失落嘅時候。
佢復活？
咁究竟喺復活節嘅前夕？
發生咗咩事咧？
喺復活嘅果日。
嗰一個夜晚。
當耶穌已經斷咗氣。
俾人哋喺個十字架上邊擺咗落嚟。
安裝喺釘十字架附近一個園子裡面。
因為嗰度咧，有一個新嘅墓穴係冇人，即係喺果度用過嘅。
咁當時嗰啲墓穴咧就唔系，好似我哋而家咁咧，我哋而家嗰啲墓穴係點㗎？
喺地下㗎嘛？
嚇我嚟到溫哥華先見識到咧，原來啲地下下邊咧，都有兩層嘅。
嚇。
即係有上下格床嘅嚇？
咁我覺得咦，幾得意喎，咁樣嚇咁當時猶太人嗰啲冒雨咧，唔係我哋咁嘅？
唔係兩格嘅。
嚇而係點咧？而係話可以行入去㗎，所以真係睇聖經咧，佢哋話佢哋搵個耶穌身體嘅時候咧，係要進入去個墓穴裏邊。
系入去嘅係由一個石咧。
作開一個。
一個機仔嗱，如果大家見到嗰個咧，就係喺個石裡邊作咗一個機仔二平方佢哋嘅屍體。
佢哋會用一啲嘅香料，用一啲嘅布一路包住個屍體。
嚇呢個係佢哋嘅儀式，而當屍體擺咗喺果個機上邊咧？
佢哋就會用一應好大嘅石碌去門口就做嗰個墓嘅門口而閂咗門。
當時羅馬政府好緊張耶穌嘅試題。
當然嗰啲官員其實唔會相信耶穌復活，我相信你啲門徒都冇諗住耶穌復活。
但係佢要特別處理，就係話聖經，話佢哋會要看守嘅兵。
一齊去。
看住個墓穴門口。
仲要封住石頭，嚇一個大嘅石頭去封住。
以防咩咧，以防比人哋去偷咗個屍體？
因為之前耶穌自己話過，我會復活。
佢哋都收到好多，全英就話。
呢個人會復活？
所以佢哋好驚人，偷咗師之後咧，然之后就話，哦，耶穌復活咗啦，咁。
咁結果。
我覺得其實佢哋唔使擔心。
點解唔洗擔心有人偷師咧？因為嗰班門徒根本係膽小如鼠嘅。
耶穌俾人捉嘅時候，佢哋即刻四散，佢哋咪埋佢哋，諗住去打魚，佢都冇諗住再傳福音。
但系嗰一個星期日，即係今日。
嘅天未光？
正經話仲係天黑嘅時候天未光。
嚇琴晚，唔知點解我瞓得唔係太好？
我呢，唔知4點幾5點就起咗身。
你啱啱就睇住天光。
天光之前咧？
真系特別好似特別黑暗咁嘅，你唔係好睇得清楚，但係有一個好好嘅一個姊妹叫做瑪利亞。
佢諗住去睇下耶穌個墓穴。
佢摸黑去到，結果去到嘅時候，嗰個石頭碌開咗。
已經。
碌開咗，冇咗兵丁。
跟住佢睇一睇。
練耶穌嘅身體都冇埋。
咁如果你係嗰個婦女，你會點咧？
你會即刻話，哇，好耐耶穌復活啦，咁。
佢唔系佢好驚，即刻跑返去搵翻啲男人。
嚇搵翻啲門徒，結果彼得同另一個門徒一聽到話唔見咗個屍體咧。嘭，嘭聲咧就走去個墓穴裏邊。
嚇一個走得快啲，佢走得慢啲，聖經記載嚇走得快啲，去嗰個咧，喺門口望一望，咦，冇耶穌喎，咁。
彼得就走遲啲然之後去到墓穴咧，真系行入去。
真係見唔到耶穌嘅屍體，淨係見到嗰啲裹屍布咧喺側邊？
然之后兩個男人又望下望下跟住走咗。
留番嘅馬利亞就仍然喺個墓穴外面喺度喊。
一路喺度喊好淒涼，喺度痛哭。
喺佢喊嘅時候，佢望一望個墓穴，點知見到兩個天使。
佢哋同馬利亞講話，婦人。
你做乜喊呢？
然之后馬利亞迴應，佢話，因為有人將我哋嘅主嘅身體搦走咗，我唔知道佢放喺邊。
講完之後。
佢轉身。
佢見到耶穌。
企咗喺度。
佢見到耶穌企咗喺度。
跟住聖經話咧，佢唔認得耶穌，可能你話點會呀？你跟從咗佢見到一齊咁耐，點解會唔認得耶穌呀？
嗱，第一。
我認為可能係個天好黑。
你都唔知嗰個係耶穌。
第二咧？
佢頭先係一路喊喊得好厲害，我唔知大家有冇試過喊到咧，就睇唔清楚前邊嘅野。
有冇試過有啦，係咪我都試過喊到真係矇曬嘅，係好痛嘅。
而另一方面。
可能佢唔認得耶穌嘅，係因為佢邊會諗過耶穌會生勾勾企喺面前。
所以可能喺佢嘅意識裏面都冇諗過呢個係耶穌跟住你睇佢哋嘅對話。
當耶穌話。
你做乜哭咧？
你搵緊邊個呢？
然之后，佢話先生，如果你係將佢移走咗嗰個咧。
唔該，你話比我聽喇。
嚇，咁我就去攞番佢啦，咁。
然之后耶穌，佢哋有幾句對話之後，跟住耶穌竟然間講出佢嘅名字。
瑪利亞。
瑪利亞，唉。跟住佢即刻恍然大悟。
跟住佢講咗呢3個字，我嗰陣解釋，點解佢叫佢做拉波嚟？如果你睇聖經咧，其實翻譯做老師咁解，不過原來有意思嘅。
跟住然之后咧，佢本來想摸耶穌嘅跟住耶穌話，你唔好望我，因為喺我未升上去見我嘅父咧，你往我嘅弟兄果度去，即係同啲門徒講話畀你哋聽，我要升上去，見我嘅天賦，亦都係你哋嘅富建，我嘅神亦都係你哋嘅神。
跟住。
嗰個馬利亞就即刻去話俾門徒聽話，我已經看見了主。
佢又將。
叫我同你哋講呢番說話。
嗰陣時咧，其實好得意。
兩個得意，就系第一個。
佢以為耶穌。
係看更。
因為聖經就話。
佢覺得佢係看完嘅即系看住呢個原子嘅，佢以為耶穌看更，佢話，哎呀，個屍體你拎咗去邊呀，可唔可以話畀我聽吖。咁。
而另一樣咧，原來叫做咧。
佢講嗰個G咧叫做誒？
拉波嚟咧，原來係解老師，不過原來當時如果男人稱呼老師咧，就叫做拉俾。
原來好尊敬嘅女士，如果我女士尊敬耶穌咧，就會用呢個拉波嚟嘅意思。
原來馬利亞係成個耶穌復活嘅。
第一。
證人。
咁可能你話。
女傳道究竟有咩復活嘅證據咧？
因為我知道在座咧至少有幾位嘅朋友咧係未相信耶穌嘅。
可能你一路聽呢，你都覺得。
冇嘅。
比較復活咧。
咩空墳墓呀。
因為當我好多時，同人傳福音，講開信仰嘅時候咧，其中一樣好，kick住佢哋咧。
就係耶穌復活。
佢話個空墳墓係假嘅，咁樣。
但我想話畀你聽。
如果聖經要脅做一個事實。
要獵做一個假嘅故事。
佢一定唔會用瑪利亞。
點解咧？
瑪利亞係一個女人啦。
好明顯咧。
原來當時佢地睇女人嘅地位啦，對唔住啦，今日嘅女士嚇係嗰陣時啫。
嚇。
當時睇女士嘅地位咧，係二等公民嚟嘅？
根本佢哋係唔可以做一個法律上嘅證人嘅。
冇人覺得佢哋嘅嘢信得過。
而第二呢就係話，就算要搵女人都唔會搵呢個抹大拉嘅瑪利亞。
點解咧？
因為呢個抹大拉嘅馬利亞，就係當日耶穌喺佢嘅身上邊趕出7隻鬼果個瑪利亞。
咁即係話一個曾經被鬼附嘅係，如果你有睇嗰啲，大陸嗰啲劇咧，就一定會話佢係失心慌。
哈哈。
唔知咩叫失心慌呀？
即係傻傻地？
係咪一定會話，誒，你一定要出新方咁因為個個嗰啲講出嚟嚇畀啲人蝦到咧，傻咗嗰啲咧，都系咁樣失心慌。
而第二隻話一路相傳，呢個抹大拉嘅馬利亞喺認識耶穌之前，佢仲係一名妓女。
而妓女。
係同罪人，同等嘅。
點解要搵馬利亞去做呢個第一證人咧？
唯一可以解釋，就係。
佢係事實。
所以聖經一定要咁樣記載。
第二個就係話，咁究竟個首位？
去左邊咧？
嗱。
羅馬政府好高調要派兵看住個無語。
但係點解啲兵丁？
冇咗咧。
如果以常理去解釋。
要令兵丁所謂嘅消失。
可以有兩個方法。
第一個方法就係門徒，集齊人馬。
嚇我哋，今日有好多人㗎嚇。
我哋集齊人馬一齊去偷師。
搞掂嗰幾個兵丁。
嚇。
然之后就可以攞番耶穌屍體，跟住再話耶穌復活。
但系嗰班門徒又唔識功夫，係咪如果嗰啲門徒係識功夫呀？
係咁有能力呀？
一早耶穌釘十字架，你就去救佢啦。
就好似呢個。
又係電視劇啦，唔好意思呀，我成日睇電視劇嚇唔知你知唔知出咩劇咧。
嚇好嘢呀，水滸傳。
水滸傳嗰啲嘅大漢，然之后走去昅發長啦，係咪？
呢個佢哋冇做到。
第二個可能性大家都估到啦。
就系用錢。
去收買啲兵丁。
係咪？
用錢咪得囉。
嚇用錢，但系。
門徒邊有錢？
係咪？
但係實情係真係有人用錢去收買啲兵丁喎。
點解咁講咧？
嗰個係？
耶穌嘅。
反對者。
即係話嗰班祭司，點解祭司要攞應錢出嚟去收買兵丁咧？原來聖經咁樣講喎。馬太福音廿8章十一至15節。
佢哋去嘅時候，看守嘅兵有幾個入翻成，即係原本守住個墓穴嘅沖返入城，將所經歷嘅事一一都話俾祭司長廳。
祭司長同長老就商議。
之後跟住仲要拎好多錢出嚟。
俾啲兵丁就話，你哋要噉樣講。
夜晚你哋瞓著覺。
佢嘅門徒嚟偷先。
倘若如果畀嗰啲官府嗰啲人聽見咧，有我哋去勸佢，你放心，我保住你哋。
禁兵丁咧，真係收咗錢照吩咐嘅英話去咁樣講。
呢個？
理由流傳到今日。
點解要用咁多嘅錢做掩口費咧？
因為呢個係事實。
因為祭司知道。
耶穌復活呢件事唔可以講出去。
對我嚟講，呢個證據已經。
好足夠。
但系我覺得更加可靠嘅一個證據咧。
就係門徒嘅。
改變。
當馬利亞話咗畀佢哋聽有關於耶穌復活嘅消息嘅時候呢，其實佢哋開頭唔信㗎。
直至到門徒真係見到復活嘅耶穌，佢哋先信，不過嗰陣時有一個叫做多瑪。
第一次耶穌復活嘅時候咧？
佢哋唔喺在場，即係當晚唔喺在場。
咁嗰啲門徒咧，就同當馬講話，哎呀，我哋已經睇見主耶穌啦。
羅馬就話啦，可能在仲有啲人都系咁講嘅，因為好多時全form咧，佢話，誒，信耶穌啦，咁你畀我見到耶穌咧。
我個信啦，咁。
多買嗰陣時一樣。
佢話，如果你比我見到佢手上面嗰個釘痕。
佢仲要點呀？
佢話仲要搵隻手指去讀下喎。
即係我見到釘係我讀過嚇我，唔知佢使唔使覺得要穿過自己隻手指呢，嚇然之後跟住佢，仲話如果見到佢嘅勒龐，我又要用手。
篤入去嘅立項嗰度。
我就信啦。
跟住過咗8日。
門徒都喺屋裡邊。
阿嘛，同佢哋一齊。
門關上。
耶穌嚟站喺佢哋當中，華員，你哋平安。
跟住就對多馬即係頭先唔信果個咧，佢話新過你嘅指頭嚟，冇我嘅手。
新出你嘅手嚟。
探入我嘅勒龐。
唔好疑惑？
總要信？
跟住當晚終於都信啦。
嚇佢話我嘅主，我嘅神耶穌同佢講。
佢話你因看見我先信。
那沒有看見嘅就信。
有。
福了。
有福廖。
當耶穌親自向佢哋顯現嘅時候，門徒有咗翻天覆地嘅改變，如果大家仲記得就系當日俾人捉嗰個膽小嗰班嘅門徒，特別係俾得佢哋已經再冇出嚟傳福音，佢哋要繼續做翻打魚嘅工作。
但係竟然間由呢十幾個毫不起眼嘅門徒。
變成2000幾年都屹立不倒。
呢個耶穌所開始嘅。
呢個基督宗教？
個彼得唔單止又好驚青到到已經再不畏強權，佢仲要企出嚟去講到。
正經話佢用許多嘅話做見證，勸勉嗰啲人話你哋當救自己，脫離呢個彎曲嘅世代。
嗰1日圍觀，聽佢講到嘅人。
至少有3000。
點解話至少咧，因為信咗嘅都有3000人。
彼得知唔知自己有危險咧，梗係知啦。
而的確真係令到嗰班嘅祭司好煩惱。
喺司徒行轉嗰度講第4章一至4節。
試圖對百姓講話嘅時候，祭司和守殿官並撒，都該人忽然嚟咗，即係要想捉彼得。
因為佢哋教訓百姓，係講耶穌死人復活嘅事情，佢哋覺得好煩惱。
於是落手要捉住佢哋，因為天已經晚啦，所以要壓佢哋到到第2日。
但係聽到嘅人好多。
男丁相信嘅都有5000。
呢個係彼得嘅改變。
而另外就係嗰陣時，因為彼得令到太多人信耶穌，所以羅馬政府要將個行動升級開始，要逼害信徒開始要殺啲信徒，要拉佢地坐監，好多人因為咁而死亡。
而其中。
有一個叫做史提反。
佢係要殉道，佢俾人用石頭。
打死。
但係多人錫俾人用石頭打死嘅時候，佢竟然間跪低大聲喊著說，佢話主呀。
唔好將呢個罪。
龜畀嗰啲人？
講完呢句櫻華。
就睡了，掃羅亦都喜悅佢被害。
掃羅找唔會講蘇羅係一齊去迫害好多基督徒殺好多基督徒嘅？
但後期都佢都有好大嘅改變。
就系因為佢哋遇到復活嘅煮，佢先有咁大嘅改變。
所以耶穌係唯一一個有資格講呢句櫻華嘅人。
佢話嗰個殺身體唔可以殺靈魂嘅。
唔好驚佢哋。
因為我哋嘅耶穌已經勝過咗復活嘅。
勝過咗死亡，而係復活嘅主。
可能聽到呢度？
你都覺得。
唔同意？
因為你又覺得好有理性。
你覺得。
要好好驗證呢個基督教。
但其實如果要信耶穌咧？
原來耶穌都歡迎。
你用理性去驗證嘅。
因為有一個咧就叫做呢個人個名。
叫做John Crabtree。
佢係英國嘅時候咧，喺十九世紀咧，佢有一個大法官。
又係一個政治家。
咁佢簡直係當時法律嘅權威。
佢曾經咧係英國嘅首席嘅檢測詩。
上議院嘅議長同埋劍橋大學嘅校長。
當你過咗身之後。
佢嘅親友喺佢嘅遺物裏邊，其中搵到呢幾句說話。
佢話我清楚明白。
嚇清楚明白個證據系啲乜野？
有關復活嘅證據系至今尚未俾人推翻。
至今尚未俾人推翻，或者你可以仍然覺得復活係好唔make sense好唔合理？
所以你唔信？
但係我想話畀你聽。
復活本身。
就係唔make sense。
復活本身就唔系常理，呢個係一個神蹟。
係一個自然嘅事情。
究竟我哋點樣先可以信到耶穌？
原來復活係一個邀請同埋一個應許。
耶穌好想邀請冇一個每一個相信未信嘅朋友去相信佢。
曾經有一位係我哋嘅好弟兄。
佢已經翻咗天家啦。
佢生前係一個醫生。
佢雖然從小就認識。
上帝。
不過佢話佢一路好似張睇聖經，只係停留喺個腦嗰度。
冇入到個心裡邊。
就好似呢幅圖畫咁。
佢話一路我都有好多聖經嘅知識，停留喺個路道。
果日去佢屋企嘅時候，佢同我分享。
佢個咁多年嚟，我都覺得同上帝有一段距離。
佢話我坐咗喺教會好耐，聽咗好耐聖經由細都聽到大，佢話原來一路用咗。
呢度？
去睇聖經？
用咗個爐。
佢話，後來我知道係要用個心嚟到睇聖經。
結果佢就發覺當再聽到再讀經嘅時候。
個感覺個領受就好唔同。
耶穌歡迎你用個心去了解佢。
佢都歡迎你用你嘅腦袋去先了解佢。
曾經有兩個人。
一個叫做George。
Return，一個叫Cupid West。
而阿John咧就係當時咧，亦都係英國嘅一個財政部長，係一個國會嘅議員，佢嘅朋友咧，阿red呢就係一個。
律師嚟嘅？
佢哋由細到大咧，都覺得呢個基督教係呃人。
所以佢哋決定咗佢哋要分頭行事。
咩都唔做，淨係搜集證據，佢話一個咧就去搵掃羅成為保羅，即係頭先我講嗰個迫害耶穌。
結果到到，相信耶穌嗰個保羅。
我係負責搵證據。
另外一個就係at符號，話你去搵你係大律師，你去搵推翻耶穌復活嘅證據。
結果佢哋分頭行事約定一段時間，我哋一齊去慶祝，我哋推翻基督㗎。
結果佢哋相約嗰日。
跟住兩個好，唔好意思。
可能佢哋喺度推話你講先啦，你講先啦，咁。
結果第一個開口，佢話對唔住呀，我信咗耶穌啦。
跟住另外一個話，哎呀，你早啲講吖嘛。
我都信咗。
結果其中一個就係阿John。
佢研究好長時間之後寫咗呢本書。
即係果日有歷史同埋口考證資料去睇耶穌基督。
嘅復活？
所以耶穌係等緊你。
去搵證據證明佢系假嘅。
所以如果你未信耶穌，我希望你搵證據。
證明佢係㗎？
因為我哋好有信心。
你搵唔到。
因為2000幾年嚟。
無人。
搵得到？
有幸福蔭咁樣講，佢話我將這些事告訴你們，係要叫你哋喺我裡面有平安。
在世上，你哋有苦難？
但係你哋可以放心，因為我已經勝過世界。
所以對於我哋信咗耶穌嘅人嚟講呢一節經文。
我好想你背熟佢。
因為呢個係成為咗當我哋遇到任何困難嘅時候，呢個係我哋一個好大嘅朋具。
我哋一齊而家讀一次呢段經文好唔好呀？
好準備。
我將這些事告訴你們。
是要叫你們在我裡面有平安。
在世上，你哋有苦難？
但你哋可以放心。
我已經勝了世界。
耶穌係聖個世界。
亦都勝過死亡。
未信耶穌之前。
我好驚死亡呢兩個字。
同埋我係細膽得好離譜。
嚇以前細個咧，我住屋村咧，嚇住喺彩虹村咧，一出獵咧，有一條好長嘅走廊嘅。
咁啊走廊因為幾10年嘅屋村啦，嚇咁咧，就已經咧係好暗跟住咧啲燈咧，又系好暗然之后咧，久唔久咧壞嘅時候咧，仲要係眨下眨下即系嗰啲自治咁咁好驚，我仲要住喺尾二果個單位即係十幾個單位之後未以咁樣出獵咧。
我就好驚啦。
一路行咧？
我會突然間望下後邊嘅。
跟住一路行咧，又望後邊嘅。
嚇，因為咧又好驚死。
又好驚。
鬼。
咁嗰陣時翻完教會咧，即係細細個十幾歲咧嚇第一堂定第二堂主日學老師咧，就同我講話你知唔知呀？
呢個世界有鬼㗎？
哇。
佢話係呀，跟住同我講鬼入豬群嗰個故事。
咁仲驚原來可以好多鬼嘅？
咁成日為啲鬼好得閒咧，就成日跟住我嘅。
咁同埋細個咧，成日有時咧，就要去嗰啲即系嗰啲叫去去殯儀館呀。
係紅磡都有幾間咧，係咪咁好驚啦，哇，嗰啲燈咧，唔系藍色就紅色跟住咧，入到去咧，啲人就喊到呼天搶地嘅呀。咁。
咁後來知道可能有啲人係畀錢人哋喊㗎啦，係咪因為噉樣先有孝子吖嘛，係咪好似有啲歌星都要俾錢啲fans佢啦，係咪咁你就覺得要喊跟住咧就系，因為點解，因為佢哋睇死亡咧，就係完結。
睇死亡就係永別，即係永遠你好愛嗰個人見唔到，所以的確係好淒涼嘅。
但後來我知道，原來信咗耶穌死亡，只不過。
係一個一個門口，你攬過嗰個門口去另一個階段。
走住，我哋答。
嚇搭呢個skytrain咁樣？
嚇你係轉車㗎啫。
嚇你轉車，你轉車之前你唔會呼天搶地㗎，係咪呀？
點解要轉車啦咁樣？
咁又未到癡線嘅嚇？
咁你唔會嘅。
各位朋友鬼弟兄姊妹，我真係好感恩，我信咗耶穌好感恩。
耶穌復活。
因為喺幾個月前。
咁我都。
自己要主持咗？
五至6個嘅安息麗。
有其中嘅兩個安息例，仲要喺連續兩個星期六。
同一個時間，兩點鐘。
同一個地點喺Force One仲要同一個。
港臺。
我要預備兩個嘅安息，麗。
哇，嗰陣時係我人生未試過，經歷過總我唔識形容俾你聽嗰種感覺。
有啲弟兄，有啲年青人都好關心過，哇，女傳道。
會唔會有抑鬱癥㗎？
因為嗰嗰幾個禮拜，我不斷就係一豫備援一個。
安息禮激嘅又要再預備另一個安息禮。
但係感恩就係我睇到嗰兩個禮拜，我見到在座嘅人係好唔同㗎。
因為有一次即係其中一個星期六咧，有一個在座嘅人。
佢係好多親友咧，係未信耶穌㗎你好，明顯見到佢哋兩個兩班嘅親友又好唔同嘅感受。
慶幸由於兩節聖經。
俾我好大嘅。
鼓勵。
佢話論到睡了嘅人，我哋唔愿意，弟兄們不知道，恐怕你哋憂傷，好似嗰啲冇指望嘅人。
你留意指望。
呢兩個字。
佢話，我哋又相信耶穌死而復活了，那已經在耶穌裡睡了嘅人神必將佢與耶穌一同帶離。
原來有指望嘅人。
睇。
死咗係瞓咗。
如果你冇展望，你睇死咗。
就係一個永別。
最後想講。
當耶穌復活，顯現俾門徒嘅時候。
佢最後升天。
咁佢升天嘅時候？
佢哋定睛即係其他好多人好幾百人定睛望住耶穌升天嘅時候。
有個人話驚加利利人呀，你哋為什麼？
站著望天咧。
自己離開你哋被接升天嘅耶穌，你哋見佢怎樣往天上去，佢亦都要怎樣嚟？
我哋嘅指望。
就係你哋見到佢怎樣往天上虛？
佢就會。
怎樣嚟？
喺inform 14章一至3次嗰度講。
你哋心裏不要優秀。
你哋信神。
也當信我。
喺我父嘅家裡有許多住處處。
若是沒有，我就早已告訴你哋。
我去完係為你哋預備地方。
我若去為你哋預備地方，就必再來接你哋到我那裡去，我在那裏叫，你哋也在那裡。
耶穌升天係為我地預備地方。
有一次多一班執試去同人傳福音嘅時候。
執事返嚟分享，佢話，哎呀，我哋同一個姊妹傳福音。
佢唔信耶穌個理由好特別。
哇，點樣特別咧？
佢話咁多人上天堂？
天堂邊有位啫，咁。
哇，佢好似好了解天堂咁嚇。
佢用呢個理由就話我唔信啦，咁。
我哋真係要為佢祈禱。
天堂冇飽喎。
如果有耶穌話，我話咗畀你聽啦。
最後。
你願唔願意接受呢個復活嘅邀請？
去嘗試。
打開你心裡面嗰道門。
邀請耶穌。
進入你嘅生命？
耶穌啟示錄親自講，佢話我站喺門外敲門。
如果有人聽見我嘅聲音，就打開門嘅話，我會進入佢嘅生命裡面，我與他，他與我。
好似一齊食飯。
咁親密？
呢度門？
係反鎖㗎？
有個鎖匙窿。
但係揸住嗰條鎖匙嘅人。
係你自己。
你願唔願意？
開個門。
俾復活嘅主。
進入你嘅生命裡邊咧？
我哋一齊有個結束嘅禱告。
親愛的主耶穌。
多謝你。
喺2000多年前嘅今日。
你復活咗。
你讓我哋人生有咗最大嘅盼望。
呢個盼望？
唔系我哋幻想出嚟，而係真正我哋見到空嘅墳墓耶，我哋真正見到嗰啲需要講大話嘅兵丁，而係我哋更加見到原本好膽小嘅嗰一班嘅門徒，但係竟然間。
做咗一個180度嘅轉變。
就要起嚟，已經唔再畏懼強權。
都要。
去宣講你嘅福音。
原本最怕死嘅人。
竟然間佢已經唔再怕死？
當死之前，佢竟然間學習你釘十字架，一樣叫嗰啲人。
能夠明白。
去相信福音。
我哋知道復活。
已經再唔系全英。
好似一陣間我哋再唱嘅回應，詩歌係已經發生。
而且喺我哋每一個信徒嘅心裡面。
今日。
如果你仲未相信耶穌。
我鼓勵你。
你相信佢？
因為佢真係可以。
同你一齊行人生嘅路。
當有困境。
當去到你覺得好唔開心嘅時候。
耶穌係好想一切。
去幫你一齊禱告？
亦都將呢個盼望。
去再重申一次鼓勵。
我哋在座嘅每一位弟兄姊妹。
當我哋遇到困難，遇到優秀嘅時候。
我哋知道耶穌一早已經預測話，呢個世界有苦難。
但我哋可以放心。
因為佢已經勝過苦難，佢已經勝過死亡，而都係佢。
畀到我哋，有永恆嘅盼望。
我哋咁樣嘅禱告係奉主嘅名求。
廈門。