我先後。
送走咗兩個。
我自己都心裡邊感覺到唔捨得。
但係佢係有安慰嘅。
兩個嘅啫。
一個咧，就系一個姊妹。
係我哋喺美國返嚟事奉嘅時候。
係最早一批。
加入我哋嘅財政班。
同我哋查經。
佢嘅丈夫。
系死於癌癥。
係淨得佢自己咧，嚟到去養活屋企嘅裏邊。
有。
幾個嘅女？
二樓呢位嘅姊妹。
喺一個極度低沉。
甚至都唔想活落去嘅時候。
佢家姐邀請佢。
嚟咗我嘅7天八。
佢就喺個當中咧，你缺自決至信咗主咗之後。
我見到佢成個人脫胎換骨。
充滿住活力。
未停止過分解。
參加教會翻團契。
參加查經。
見到佢嘅人生觀佢嘅價值觀。
同埋佢對主嘅信心。
繼續不斷嘅增加。
咁就係一個禮拜前。
佢個女打電話比我。
個阿媽。
經過兩次嘅從灃。
咁佢而家咧個戲好急？
咁佢就好想。
同我講再見。
咁因為咁嘅緣故呢？我就打返電話俾佢，啱啱喺果個嘅時候，佢個女咧就淨係喺度。
幫緊佢。
佢就同我講。
佢話我阿媽好辛苦。
最好，牧師。
你我都唔好底個電話同佢講，如果唔系咧，佢就更加辛苦呀，我驚。
所以咧，我就轉達你嘅應話，話俾佢聽得㗎啦，咁樣。
咁我就話俾佢聽。
放心佢。
因為我哋喺煮嗰度嘅時間咧？
我哋好快，我哋會變成十八廿二呀。
我哋唔會死嘅。
我哋係移民。
我哋係半價。
咁結果咧，佢就照住呢啲嘅話。
同佢阿媽講。
咁同個媽講完之後咧？
佢阿媽就。
肚咗一啖大氣。
然後跟住就瞓咗啦。
佢個女打返電話俾我嘅時候。
佢嘅心里邊咧，感覺。
好安慰。
就睇見佢阿媽堅持咁樣活，落去兩次嘅中風，坐輪椅坐咗好長。
嘅時間？
但係仍然堅持要翻教會。
佢係第一個。
我嘅心裡邊一方面唔捨得，但係另一方面咧，深深感覺到。
佢並冇死呀。
我一定會見翻佢嘅。
另一個嘅人咧？
即系我嘅外甥。
上個禮拜。
禮拜五嘅時間。
佢嘅幣抵亦都係我嘅外甥，但系話俾我。
佢話。
阿哥。
因為心臟病發。
放咗Z。
43歲。
心臟病發。
過咗身？
我諗翻呢一個嘅外甥。
喺我自己睇嚟。
係好似過山車咁？
大學讀完出嚟做嘢，開始嘅時間一帆風順。
甚至每個月都過萬蚊人民幣嘅收入。
喺當時嚟講，係一個非常唔錯嘅收入。
但後來。
佢決定咧，自己出嚟做生意。
做生意期間開始嘅時候。
陷陷聲。
明日發展。
所以。
喺佢自己高峰嘅時間。
我可以咁講。
佢嘅生意已經去到差唔多。
過億？
佢同我講差唔多，每日都會成幾10萬幾10萬，咁樣你就去轉教轉接。
嗰陣時開始有壓力。
但同時咧？
但系因為佢自己本身都照顧員工，又照顧佢屋企人。
因為咁樣耐唔耐，佢就會同啲員工同佢哋嘅家屬。
同埋。
佢自己嘅父母即系我嘅妹同個妹夫一齊去旅行。
住五星級嘅酒店，食嗰啲最好嘅嘢。
我相信你因為咁樣係引致到後來咧，佢有糖尿病。
但係另一方面做生意嘅壓力。
就喺佢自己最逢勃發展嘅時候。
一啲大嘅企業。
就可以逐漸逐漸慘識佢嗰啲嘅生意。
整整下嘅時候。
就將佢嗰啲嚇。
一個一個咧。
咁樣調走咗？
埃力嘅結果。
佢欠落4000萬。
嘅。
債務。
呢4000萬，包括到就係佢認識嘅朋友，嗰啲嘅注資。
亦都包括同銀行。
當佢。
法國到有呢個嘅問題嘅時候，佢仍然有信心係可以。
從新再嚟過嘅。
但係後來當我見咗佢之後，我話畀佢哋聽。
你應該壯士斷臂。
唔好再搵錢擺落去，呢個係冇底深潭嚟㗎？
後來。
佢卒之都，聽咗我嘅說話。
宣告破產。
但係佢對朋友借嘅。
佢堅持。
一定要還。
誒，因為咁樣嘅緣故。
佢父母住開嘅，亦都係我哋上去幫佢。
買低嘅嗰間屋？
都要抵押埋。
你鴨咗之後，後來都冇咗啦。
然後就將嗰啲嘅錢。
嚟到去還俾。
嗰啲嘅朋友，注資嘅朋友。
我心點諗。
我心裡諗。
如果呢啲人係投資做生意嘅時候，你哋應該一早。
傾咗。
賺係點樣契係點樣？
後來我先知道賺咗嘅錢，佢又分俾佢哋㗎。
但你一蝕嘅時間咧？
佢自己全部咩曬？
我心裡感覺到。
對佢自己屋企人嘅唔係好公平嘅。
但係無論點。
佢都係做咗啦。
破產之後。
我先至見得到。
佢屋企。
佢嘅太太決定同佢離婚。
個仔跟住就麻麻就走啦。
然後佢自己本身咧？
就去咗深圳。
就想繼續。
你去搵翻啲好即係啱嘅工作嚟去做。
但我最感恩嘅，一樣嘢。
但佢哋深圳嘅時候搵到一班嘅弟兄姊妹，係能夠互相同行，互相鼓勵。
喺九裡邊咧？開始正正式式。
嚟到去成長。
所以禮拜六。
我喺網上。
嚟到，主持嚟到去講到。
嚟到去。
安慰。
我個妹，我嘅妹夫。
我嘅第二嘅外甥。
同埋弟兄姊妹嘅時候。
我就聽到好多同一教會同一個小組嘅頂姊妹分享佢哋嘅見證。
佢哋好多謝我嘅呢個外甥。
佢就話係因為佢哋。
係因為佢嘅存在。
每朝。
佢哋有好高嘅時候。
佢安慰咗佢地。
非常嘅，大。
其中佢一個亦都係破過產。
成個人好似完全冇曬希望嘅。
就係因為佢嘅鼓勵。
重新。
重拾。
嗰個生存嘅鬥志？
而且。
能夠逐步逐步享受佢嘅家庭，享受佢嘅人生。
另一方面，我呢個外甥亦都喺呢個教會呢個裏邊。
搵到一個志同道合，同樣信仰嘅，因為姊妹。
兩年前。
結咗婚。
有埋一個細蚊仔，啱啱入睡。
但係無諗到。
就喺呢段嘅時間。
佢係因為呢個壓力。
系因為各種唔同嘅身體上嘅狀況。
一病。
別管咧。
係竟然好快就離開咗。
佢係心臟病。
而離開。
但係我心裡俾人諗。
原來我初初唔知道。
佢抖裏邊嗰啲弟兄姊妹，原來喺甘懷念佢。
禁唔捨得佢？
同埋咁得幫助？
但係我都係憑着聖靈嘅感動。
喺我自己嘅裏邊？
就用咗。
大衛。
佢嘅一句嘅櫻華。
我求嘅。
就係叫我去鹽味，反之先。
能夠有機會力量復原。
我希望能夠安慰。
我個梅。
又話，我睇見。
佢能夠搵返一個嘅教會？
靈性嘅上邊係叫我哋唔再為佢憂慮。
又搵番個愛主嘅姊妹，同佢一齊成份。
有埋小朋友。
我深信。
神喺佢身上。
佢要做嘅嘢已經做咗啦。
但係當我去完呢個最先嚟。
我就恍然大悟。
原來我心裡邊呢個意念係真實嘅。
我講嘅時間，特別係講到拉撒路。
佢死咗成日。
耶穌先至去到佢哋嘅屋企。
門徒就問。
4日前佢已經話畀你哋聽。
我就嚟死。
點解你又？
過咗咁耐，先去咧。
而蘇環咧，因為拉撒路死咗啦。
門徒就問完佢死啦，咁我哋去嚟做乜嘢咧？
係咪我哋同嗰啲一齊死咧？
耶穌話，我嘅時候未到。
即係點解我唔早去咧喺因為我嘅時候未到。
而當佢去到嘅時候，見到馬大馬利亞都喺度行。
同同同佢哋一齊嘅猶太人都喺度喊。
耶穌哭尿。
耶穌哭了，喺整本嘅聖經嘅當中，係唯一一次出現。
就係約翰福蔭11章廿五廿6次。
講完咗嗰句嘅櫻華。
我就係復活，我就係生命。
信我嘅人雖然死了也必復活凡活著信我嘅人必永遠不死，然後跟住佢就。
同佢一齊？
要去嗰個訓導？
耶穌見到猶太人，嚇。
見到馬大馬尼亞仲喺度行。
仲，哇。
煮啦，如果你早啲喺度。
我嘅兄弟，我嘅細佬係唔會死嘅。
耶穌就哀嘆。
然後不住。
耶穌哭尿。
佢就去叫拉撒路。
復活。
好多人睇過段嘅聖經。
我就係復活，我就係生命信我嘅人雖然死了也必復活，凡活著信我嘅必永遠不死。
佢哋以為。
耶穌講呢句櫻華。
係針對緊拉撒路嘅復活。
但係當我留意睇一睇聖經。
佢係凡活著信我嘅人咧係永遠不死呀。
拉撒路復活咗？
呢個叫做復生。
係咪永遠不死咧？
肯定唔係啦。
一路睇落去，我先至發覺到。
猶太人。
系，因為耶穌叫拉撒路嘅復活。
然後見到咧。
嗰啲嘅人見證到呢件事啦，周圍去全。
一個叫死人復活嘅。
你開呀，已經嚟咗我呢個當中。
係因為噉樣嘅緣故，大祭司就要自耶穌於死地。
甚至大祭司。
佢受到感動咧？
講咗一句櫻華。
就話呢，一個人嘅死。
可能係唯一國嚟到去死。
換句話嚟講，佢係替死嘅。
係歸與佢嘅身上。
喺我哋死。
去榮耀神？
我睇到個時間。
莫名其妙。
呢，一個嘅大祭司。
係親自判耶穌死刑嘅，但係另一方面咧，佢又話咧？
上帝係透過耶穌嘅死嚟到榮耀，佢自己。
係乜嘢意思咧？
原來我發覺。
當耶穌叫拉撒路復活嘅時候。
只有一個禮拜嘅時間。
佢就要面對大祭司嗰個審訊。
面對。
嗰啲酷刑？
跟住就面對，佢要被釘十字架。
3日後。
佢要復活？
呢一件嘅事？
所以我喺個追思禮喺我外甥嘅追思禮。
我同佢講。
我嘅外甥嘅死。
啱啱就係拉撒路嘅死差唔多嘅時間。
而耶穌講過一句櫻華。
唔單止話佢有能力。
叫信耶穌嘅人唔會死。
甚至喺當時。
就。
死咗個拉撒路？
佢亦都會復活。
嗱，兩樣嘢一齊。
嚟到去發生。
但係我相信。
耶穌，一個延遲個市入去。
就係為咗。
佢最後要行嘅路。
就到啦。
所以佢就系咁樣，你就去。
大仔先。
點解要殺耶穌咧？
原來。
同佢自己嘅宣布。
我就係復活，我就係生命信我嘅人雖然死了也必復活，凡活著信我嘅必永遠不死。
馬可科福音14章62節記載。
耶穌被拉到去大祭司嘅前面受審嘅時候。
佢就問耶穌。
你係唔係有講過？
你係嗰個，你參加，你就係果個位。
耶穌用咗同一嘅英話，我就系我係。
呢句嘅英話，個本身我是。
原來就係出埃及記3章14節。
耶和華嘅自我宣告自我介紹。
約翰夫飲咧。
係將我就係我係呢一個嘅宣告，先後7次。
完全冇內容嘅，我就系我係。
你去講出嚟。
系，因為咁樣。
大祭司。
喺瑪可福音64章64千。
撕裂衣服。
然後跟住就講，我哋仲使乜見證人？
係佢自己親自嚟到講，佢講咗前往嘅話。
佢話佢自己。
就係改一圍。
就係耶和華。
系，因為咁樣。
就定咗佢嘅死罪。
我哋見到。
喺呢個世界上？
有啲人。
係怕死？
就話唔怕死？
我宜家就話畀大家聽。
喺俾你時，有個佢自認係最強壯嘅一個搏擊手。
佢話我駛乜打針啫？
咁戴口罩啫，最多咪傷風感冒。
唔洗怕嘅。
佢啲朋友就話小心啲喎。
新冠肺炎會攞你命㗎喎。
佢話你哋個個冇命呀，都唔會輪到我嘅。
點知。
當佢病咗之後。
送入院。
只係兩個禮拜嘅時間，佢就死。
佢前任嘅教練。
幫助嘅櫻華。
呢個係一個悲劇。
其實佢係可以避免。
去到臨時醫嘅時候。
我諗佢有後悔。
真係諗唔到。
確診兩個禮拜急轉直下。
竟然唔會死？
我哋嗰方面。
亦都遇到一啲。
非常。
值得我。
敬佩嘅老人家。
田家炳。
佢個信主？
係經過成20幾年聽福音。
佢都未順。
直到我後來知道佢覺得好人點解唔可以上天堂？
佢個仔就同我講返。
佢一路唔信？
就佢覺得佢自己系好人。
所以應該咁樣嘅緣故。
我就叫佢個仔同佢講。
後來咧，佢個仔就同佢媽媽講，原來佢媽媽最有影響力嘅。
就話，我去同佢搽定每個禮拜查一次半個鐘頭到9個字。
結果佢行。
尤嗰時候開始。
我就喺1年嘅裏邊。
每個禮拜。
去佢屋企？
同佢哋查聖經。
哇，好感恩。
前世伯。
係一個好。
有。
自衛。
好，有理性。
睇嘢睇得好準嘅人。
當佢一路同佢搽傾嘅時候。
佢理性上。
好多嘢可以越嚟越痛。
但系咁線上仍然都覺得。
好人咪得咯。
點解要信耶穌咧？
直到我同佢講咗。
我哋入醫院去探一個隔離病房嘅病人。
我哋就咁著我哋嘅三沖曬涼，我哋入去。
唔著嗰套保護衣物？
又唔去消毒？
就咁入隔離病房得唔得？
佢話唔得。
我問佢點解？
因為一點點嘅細菌足以致命。
我卒之就開始同佢講。
西北。
你知唔知我地上天堂？
都係咁嘅？
佢初初唔明？
咁啊天堂。
喺隔離病房咩？
我后嚟同我講。
我係用咗個比喻。
我問佢。
上天堂嘅人。
如果仲有人。
喺度爭緊人。
呢個係咪天堂？
都話唔係。
第二。
天堂有冇人講大話咧？
去諗一諗？
我應該冇。
我再問佢。
禁天堂。
有冇人諗埋嗰啲？
黃色嘅嘢。
唔道德嘅？
係咪應該冇？
咁啲同有冇人背後講人咧，唔會咯？
跟住佢突然之間話哦，牧師。
我明啦。
我問佢明不宜係實習？
佢話喺人體嚟。
我係一個好人。
但係喺神，睇嚟我仍然係一個罪人。
因為我都有七情六慾呀。
我需要耶穌記錄。
嘅投訴？
卒之，佢就決志信得住。
缺自信的主我走半年，佢受洗嘅時候。
佢要講見證跟住咧，佢就要求。
佢係用普通話講見證。
又請我係用普通話講到原因係咩人呀？
佢希望。
佢嘅同bye。
都聽唔到福音。
呢個係我自己。
所以難得一個老人家。
95歲。
決志，信主。
能夠有咁清晰嘅頭腦。
受洗嘅時候。
我問佢。
Pz。
耶穌基督。
睇嚟邊度。
哇，喺我嘅心裡邊又喺我嘅腦裡邊。
我就問佢點解喺呢個羅村里邊，喺你個腦裡邊咧？
佢話好簡單。
我經過。
過去嘅查證。
我理性通過咗。
耶穌，其人，其事係真嘅。
佢所做嘅嘢係真嘅。
第二。
我個心裏邊經歷到。
實係聽咗我禱告。
你攞佢張相。
但係佢隔離病房探病嗰張相俾我睇。
你講嘅野完全係我心裡邊嘅問題。
你回答咗我。
新界解答咗我嘅問題。
所以我深深相信。
呢個嘅神？
係喺我嘅心裡邊。
又喺我嘅籠子裡面。
我今日。
我仲要同大家嚟介紹。
唔怕死？
而且係唔會死嘅人。
到底係邊個？
首先。
唔怕死，而且唔會死嘅人。
第一個係邊個咧？
性裏邊講。
呢一個。
就係頁數記錄。
希伯來書第二章十四到15節。
佢哋同我哋咁講。
既然兒女同有血肉之驅，佢亦都親自成為有血肉之驅。
喂，能夠藉著死敗壞嗰個掌死權嘅。
就係魔鬼，並且要釋放嗰啲一生，因為怕死而成為奴隸嘅人。
耶穌基督。
冇人迫佢去做呢樣嘢。
佢係自願嘅做。
約翰褔音嘅10章18節。
佢清楚講明係冇人攞我嘅名奪我嘅名，冇人逼我做，係我自己寫嘅。
我既有權寫我自己嘅名。
亦都有權將佢娶回來。
呢個係我喺負。
喺神。
嗰度所受嘅命令。
我地點知道。
佢有權娶回來咧？
一個曾經反對基督教。
逼迫基督徒。
繼續不斷竹基督徒。
坐監。
甚至要殺害其中一個，就係司提，反係佢命令嗰啲嘅手下嗰啲嘅兵丁用石頭打死佢嘅呢一個咁嘅人。
佢嘅名叫做掃羅。
順利邨之後，佢改咗個名叫做保羅。
原來保羅未信主之前係逼迫基督徒嘅人。
佢點解會轉變呀？
因為喺大馬士革嘅路上，佢親眼見到復活咗嘅耶穌向佢顯現。
佢當時。
系因為咧個大光照佢嘅時候，佢突然之間。
室名呀？
Support到係地。
然後就聽到。
耶穌基督，對佢講。
掃羅掃羅，你點解要逼迫我？
佢就跟住問。
主呀，你係邊個呀？咁。
耶穌就答，我就系你所逼迫嘅。
耶穌。
掃羅係因為噉樣嘅緣故好清楚知道。
原來耶穌冇死呀。
佢復活咗？
然後緊而家仲向佢顯然呀。
系，因為咁樣。
佢深深嘅之道。
原來佢過去一直逼迫嘅基督教逼迫嘅耶穌基督。
正正就係神成為人嚟到呢個世界上。
係要代替我哋全人類嗰啲嘅罪嚟到死。
但係透過復活。
佢叫我哋知道。
佢係勝過死權。
係能夠叫死嘅人可以復活㗎。
佢就係嗰個心。
原來跟住咧佢寫嘅書信保羅寫嘅書信。
特別喺哥林多前書15章嗰度。
係用一個非常客觀。
針對事實，針對科學。
呢啲就係根據。
嚟到話畀我哋聽，點解佢會信？
哥林多前書15章。
四到第8節。
佢話，我講畀你哋聽呢個福音，第一就係基督照聖經所應為我哋嘅罪死咗啦，第二就係又照聖經所應第3日復活啦。
我哋點知道佢又死咗？
又復活咗呀？
佢嘅死係因為而且埋葬咗。
賣裝唔死都會變成死嘅。
因為猶太人嘅埋葬規矩。
系用向高沒若沒曬成個身體。
然後用裹頭巾細麻布纏住曬，好似木乃伊咁，然後擺落去墳墓。
呢一種嘅方式埋葬。
如果佢係暈咗嘅話咧？
佢都會焗死嘅。
而第二方面。
個分埔到而家仍然存在呀。
考古學家又好咩都好，仍然可以去到嗰啲嘅地方，耶穌出世嘅地方仍然存在。
佢死嘅時候。
釘十字架嘅地方仍然存在，佢賣裝個墳墓仍然存在，佢行五餅二魚嘅神蹟，嗰個嘅地方仍然存在。
加利利海仍然存在。
港島嘅地方？
趕鬼入豬英。
嗰個格拉森人嘅地方仍然存在。
我哋去到以色列嘅時候，原來一切嘅嘢冇改變，仍然仲喺度。
係作為遊客觀光最主要嘅地方。
然後我哋睇到第4節開始，嗰個林多前書15章。
15節。
佢死咗之後，而且賣裝咗。
又照聖經所應第3日復活咗呀。
我哋點知佢復活呀？
佢就連縱慾咗連續六用咗6000。
顯然顯然顯然顯然顯然顯然顯然。
睇到俾我哋知道。
佢個復活？
系真嘅。
首先。
佢係顯然俾彼得契機快。
跟住佢顯然俾十二使徒睇。
跟住第三，佢又一時同一時間。
顯然俾500幾個弟兄睇。
第四。
若同時又顯現俾雅閣。
係一個唔信佢嘅肉身嘅細路。
佢，顯然呢個仔。
然後跟住第五，又顯現畀眾使徒睇所有嘅師徒一齊睇到。
然後最後。
又顯現俾保羅睇。
好老呀。
我如同未到產期而生嘅人。
一樣。
但係。
但系因為佢親眼。
見到。
屬活咗嘅耶穌香，佢顯然係令到呢一個迫害基督教。
逼害信徒。
Beatbox。
耶穌。
係耶穌講你係逼迫緊我。
呢個咁樣嘅數量？
佢脫胎換骨。
改變。
改變成點呀？
為咗煮嘅緣故。
佢要去外邦人嘅地方傳福音。
第二向猶太人傳福音，就係猶太人要將佢咧？
陷害。
結果拉佢爭啲。
整死佢。
好在。
保羅嘅外甥知道，就報咗觀，結果啲官咧，就派嗰啲舊軍隊保護佢。
而你叫佢拉咗你入入監倉，先唔俾猶太人殺？
跟住就喺猶太嗰啲嘅，喺。
I羅馬嘅觀嘅面前受審嘅時候，嗰啲官都覺得。
呢個人？
點解要拉嚟我呢？度咧，佢都冇罪。
喂查唔出任何嘅罪。
但係寶樂佢竟然。
本來嘅官。
系放佢嘅。
但係佢竟然話。
我要上訴。
啲上訴乜啫？
冇判你有罪，咁點解你要上訴咧？
但係既然保羅堅持上訴。
官都冇辦法。
所以咧？
就俾佢坐住嗰個？
係。
囚犯壓囚犯去羅馬嘅嗰隻船果度咧？
就一齊去浪漫。
點解佢要咁做呀？
因為跟住。
佢自己喺耶穌基督裡邊。
耶穌俾佢嘅使命。
就係要喺外邦人嘅面前喺猶太人嘅面前。
去。
皇帝嘅面前，君王嘅面前。
嚟到為主作見證。
好耐就要咁樣做。
點解佢？
咁樣都肯制。
明明死。
佢都要咁樣做啊。
哥林多前書15章。
十三到19節。
就連續用咗6次。
如果如果如果，如果如果。
係一個理性嘅分析。
如果冇死人復活，基督就冇復活啦。
如果基督冇復活，我哋全嘅咧。
就係。
自己搵自己笨呀。
你哋信嘅。
都係攞嚟純批往言。
係無效嘅？
第三。
如果耶穌真係冇死人復活咧？
我哋就明顯係為神妄作見證，咁係乜嘢意思呀？
呢個意思就話咧？
今生。
冇好處。
會俾人殺？
怡保落後落係畀人斬頭㗎。
佢坐咗幾次嘅間，最后喺羅馬係畀人斬頭，咁樣死㗎？
所以因為咁嘅緣故。
如果耶穌冇復活嘅話咧？
佢哋係噉樣嚟到講大話。
佢就係自己呃自己呃嘅結果就係肉身冇好處，佢會死，而且死得好慘。
好多嘅迫害，然後先寫。
第二。
對來生，如果真係有嘅話咧？
冇好處㗎喎。
因為十大講明。
唔可以作假見證㗎。
世界裡面講，如果我哋係講大話。
你如果你話喂神講大話係更加。
完全不可思疑。
你明知道呢啲嘅嘢。
與神嘅國係冇份㗎？
係同一切嗰啲嘅單人殺人等等都係一樣，呢啲罪係令到人同神嘅國係冇份㗎。
咁所以要寶萊就話啦。
如果我真係講大話嘅話。
我為咗乜啫？
係冇可能嘅事。
如果你明明嘅知道。
如果你去一個國家。
講某一樣嘅嘢。
但係死刑嚟嘅。
你明明係你都會話唔係？
何況你唔係你格硬話係咧？
呢個就更加不可思議。
所以因為咁樣嘅緣故。
聖經裡面連續用咗6次。
如果死人冇復活，如果A都冇復活，我哋就冇復活，咁我哋咧？就係徒然相信我哋仍然喺罪過裏邊，我哋唔單止今生。
冇好死，內生母盼望我哋畀眾人更加可憐添。
保羅講完呢一大堆嘅嘢，目的只係話俾我哋聽。
基督嘅復活。
第一係事實。
第二，基督個復活。
係合情合理地。
解釋咗。
點解喺咁困難嘅時候？
佢哋仍然選擇去上水。
另一樣嘢。
好耐知道。
嗰啲？
唔會死，又唔怕死嘅人。
就系嗰啲屬於基督嘅人。
原來唔怕死又唔會死，第一類嘅人係耶穌基督。
但係。
第二類嘅人咧？
就係屬於基督嘅人。
哥林多前書15章廿3節，佢就話，但各人係按住自己嘅次序復活。
初熟嘅果子咧係基督？
以後佢嚟嘅時候係嗰啲屬於基督嘅人。
換句話嚟講。
耶穌係第一個復活嘅人。
呢一種嘅復活。
係復活咗之後，個身體改變成為不朽壞。
係成為永恆。
係成為一啲永遠唔會做錯嘢，唔會做羞辱嘅嘢，唔會後悔嘅嘢係永遠。
聖靈充滿好似耶穌基督一樣。
然後跟住復活咗嘅。
係會同神一樣，活到永永遠遠。
係同成一齊。
耶穌基督復活咗。
佢就喺個咁樣嘅。
一個實。
我哋復活咗，都會同耶穌基督一樣。
完全同佢一式一樣。
正因為由呢一種嘅盼望。
所以保羅信主之後。
佢成個人坐監在所不惜。
你要殺就殺啦。
而死在所不惜佢對死嘅睇法好特別。
我相信今日。
如果你有佢呢一種咁樣嘅。
死亡觀。
冇任何嘢你會彭。
而且你係充滿信心添。
腓立俾書一章廿一節。
一幕活著就係基督。
我死了就有益處。
嗱，益處呢個字原文咧？
嘅authors。
呢個希臘文？
係發達啊。
即係話咧做生意嘅人？
做到法呀。
有咁多發，咁多？
呢個係保羅嘅睇法。
點解飯呀？因為佢認定。
基督徒死咗之後，我哋喺成個面前，我哋係領獎嘅人。
第二。
去到廿三。
廿4節。
好呀，但我就肉身活著。
如果成就我所做嘢嘅果子，我就唔知點。
點揀啦？
佢話，我正在兩難之間。
寧願離世與基督同在，因為係好得無比呀。
然而，我在肉身活著。
喂，你哋真係要緊嘅。
保羅，佢自己好清楚。
佢話就系，因為佢有呢一個咁GE盼望。
佢係深信。
信主嘅人都好似耶穌機都一樣咁樣復活呀。
所以咧？
佢喺個坐監嘅時間咧？
佢好清楚嘅。
我依家正在正在兩難之間。
一個咧，就生存，一個就係。
死亡。
當然。
生存嘅時間就會出獄啦，可能。
然後。
而如果係死亡咧，你就冇得出㗎啦，繼續不斷喺度。
但係佢話，如果我有得揀咧。
我寧願揀。
離世。
離世呢個字咧？原文analysis。
Narsha呢個字咧？
就係離開咁解。
離開乜嘢呀？
離開監獄成為自由。
呢個係有一個可能。
但係聖經裏面你講咧？
佢係離開呢個世界呀，與基督同在嘅。
好清楚嘅。
保羅嘅揀係寧願死與基督同財。
都好過。
劉，在呢個世上。
呢個先你有冇好得無比？
但係寶樂佢唔會因為咁嘅緣故就自己攞嚟死。
所謂，然而我在肉身活著，為你哋更係要緊。
所以佢活係有啲係有盼望有意義有人生嘅目的。
唔係。
就咁玩落去？
跟住。
從怕死，而且回死。
都唔怕死。
但係會死。
就到唔怕死又唔會死嘅人。
嗱，我哋睇一見。
保羅喺呢個地方？
佢想我哋點咧？
我哋可能會怕死又會死。
唔怕死，但系都會死，好似個比利時人一樣。
係點樣，可以成為一個又唔怕死又唔會死嘅人咧？
哥林多前書。
15張。
50到58次。
佢就講到原來對基督徒嚟講。
死亡。
只不過係瞓覺始終會醒㗎。
而呢一個嘅訓覺。
喺號同撥此際耶穌返嚟嘅時候，一霎時眨眼之間就要發生嘅。
就係死人要復活。
成為不撈，Why嘅？
但我哋嘅身體會改變。
因為血肉之軀唔能夠承受神嘅國，所以我哋嘅身體呀，一定會改變成為不撓壞嘅先。
不朽壞嘅。
身體有咗啦。
然後就同嗰啲死而復活嘅信徒一齊被提到空中。
喺空中與主商業。
就係因為有呢個盼望。
所以保羅，佢對我哋講，所以我親愛嘅弟兄梅。
你哋冒要堅固信心要堅固。
我哋每日所行嘅嘢要兼顧跟足實嘅英話去行。
不可搖動。
唔好畀啲嘅世局影響你。
唔好俾環境影響你。
你。
堅守神自己。
嗰個應許？
喺神嘅裏邊？
成為一個。
腳踏實地。
嚟到為主而活嘅人。
另外常常竭力多作主工。
因為知道你哋嘅勞苦喺煮嘅裏邊。
唔係討厭嘅。
神，一定。
會按著我哋一生所行。
你張相是幾個我地。
因為咁樣。
鼎折梅。
我哋要成為一個。
唔怕死？
又唔會死嘅人。
首先，第一樣。
你就係要同耶穌基督建立嘅關係。
呀。
呢個關係？
好簡單。
但係讓耶穌基督成為你唯一嘅救主。
我哋承認我哋自己。
係唔能夠靠自己。
好似前世白講。
我亦都係有七情六慾嘅人。
我哋都係唔完全嘅人，我哋都係罪人。
系因為咁嘅緣故，無論我哋在世上係幾咁好，人都好啦。
我哋仍然。
係需要耶穌基督得救贖。
當我哋選擇咗耶穌基督，成為我哋唯一嘅舊村。
我哋就有盼望哋活落去。
唔需要，怕是。
係有盼望？
咁樣活落去。
各位頂姊妹。
我哋要有盼望哋活落去點活呀。
將福音。
有感遠傳咁遠。
有咁多存，咁多將我哋嘅見證嚟傳開去。
樣式，我哋嘅人。
一個二個都聽到福音。
甚至唔識我哋嘅人。
佢哋都有機會聽到福音。
叫更多人嘅資訊處。
願神祝福你。