愛莫。
於心死。
請我就一次同心一同嘅祈禱。
因為我哋再一次多謝你比你寶貴嘅話語去提醒。
安慰。
複雜。
改變我哋。
比我哋能夠用得落你嘅華語，喺我哋嘅生命裏便。
我哋感嘅祈禱，嗱，係放耶穌基督名求。
廈門。
中國人有一句成語咧，就叫做困獸猶鬥。
呢個成語係形容咧，一個人喺極惡劣嘅環境當中。
最困難嘅時刻。
已經跟疲力券，好似完全絕望。
但佢仍然唔放棄，唔退縮。
奮勇起嚟，繼續嘅抵抗。
如果我哋睇睇呢個成語嘅典故咧？
我哋睇到一件非常精彩嘅一個故事。
呢個典故係出自中國嘅名著。
咗丘明所寫嘅咗轉。
或者春秋嘅時候有1年。
楚國同埋晉國咧就交自然。
當時。
晉國有一個好出色嘅。
才智，高超嘅將軍。
你叫做信林甫？
去領軍出戰。
喺作戰期間。
佢有幾個手下咧？
唔係好服從佢？
特登係違背咗信林府嘅命令。
佢以為佢個戰術唔洗得？
佢哋自作主中。
親自出戰。
結果大敗而逃。
當時詢林府作為一個領軍嘅將軍，非常失望。
你講得部下唔聽，佢唔聽佢話，結果打敗仗。
幪面見岡山父老。
喺失望之餘，覺得自己無用。
於是就寫一封信俾晉國嘅皇帝晉景公。
要求。
伴侶死刑。
當時呢個皇帝條氣都好唔順。
就遷怒於呢個俊林虎。
啊呢，一個客。
即係呢一個嘅呀，舜林甫。
就準備要行刑。
整多行死刑嘅時候，當時有一個晉大夫叫做子貞子。
就喇喇聲去到皇帝面前話，皇帝，你千祈唔好行呢一。
我講個故仔俾你聽啦。
你記唔記得？
從前呢個城濮之戰呀。
錯覺。
阿爸就啦。
進軍大勝啦。
搶曬坐過當時嘅軍糧，大吃咗成個禮拜。
當時個個都好開心。
慶祝。
拜拜呢個錯覺。
但唯獨是你，阿爸。
俊文工咧？
一啲都唔開心。
面帶愁容。
毫無喜悅之色。
當時佢嘅手下。
嘅左右就覺得奇怪。
明明我哋打贏咗醬。
明明我哋咧下搶咗咁多個軍糧？
明明形勢大好。
點解你會唔開心？
點解你憂心戚戚咧？
呢個皇帝咧？
就對佢講。
佢話德國呀，佢話楚國。
最出名嘅一個將領同埋咗上叫德信。
喂，係坐軍嘅元帥。
佢係楚國嘅靈魂。
1日。
佢仲喺度？
我點會安心。
慶祝我哋打贏仗。
就好似一頭嘅獸野獸呀。
雖然暫時。
被困住。
但係佢仲有掙扎嘅能力。
更何況呢？一個咁出色咁精明，咁能過嘅德信咧？
佢一定會捲土重來。
嗰個時候，我哋就大有麻煩。
你問我？
點解唔會擔心咧？
後來。
楚王知道坐軍大敗。
千路。
北辰。
就殺咗呢個德信？
消息就傳到去晉國。
俊文工聽到呢個消息嘅時候咧，喇喇聲露出笑容就話。
宜家，飲得杯落啦。
再無人可以敵擋我哋進角啦。
晉國又贏咗一仗啦，楚國又係拜呀，而且呢個敗係決定性嘅敗。
因為得神死咗之後。
坐過兩代。
都唔能夠再興起嚟。
以前。
是精子，就勸皇帝話。
信林甫係盡角嘅靈魂。
喺晉國嘅柱食。
你殺咗佢？
你咪睇。
敵軍。
寄咗個大工。
晉景公覺得佢講得有道理。
就免咗森林府嘅水聚死罪，恢復佢嘅官職。
跟住晉國喺以後兩代裏邊稱霸中原。
所以。
我哋中國人有呢個成語，叫做困獸猶鬥。
系意思係講到，就算一個人喺勁惡劣。
嘅環境？
佢仍然唔會失望。
佢仍然唔會亂黎。
佢仍然會繼續抵抗。
你終會得到承認。
我覺得。
教會一樣意思啊。
歌林多廚師保羅喺第4章第一次就話，我們既然蒙憐憫呀。
受了這職分就不喪膽啦。
跟住佢又講到我哋食完四面受敵，卻不被困住，心裡作難卻不至失望。
蘇菲八卻不至被丟棄，打倒了卻不至死亡。
我哋留意一個字呀。
我落去話咧係並不喪膽呀。
喪膽呢個字咧？嗨男人叫at符號catgirl。
呢個字係講到一個圖畫。
喺一個。
係跑長跑嘅一個運動員呀。
你已經跑到一半咯。
佢已經好攰啦，筋疲力倦啦。
你睇見上面仲有咁多嘅高山。
佢仲有咁多嘅路途要跑？
但佢又咁背？
佢又毫無士氣。
就想？
跌落嚟？
想放棄？
但係。
佢仍然咬住牙根。
雖然係辛苦。
永不放棄。
咁佢就跑完？
中國人講呢句應話咧，講得好好呀，哀莫大於心死嘅。
一個人最怕咧？
唔係。
無錢？
呀。
孤單。
一個人最慘。
就冇咗個鬥志。
做到執笠五想，繼續行落去。
我哋做傳道人係。
喺上個禮拜。
亞牧師按立牧啊，牧師嘅時候，我同大家講到。
喺今日美國嘅社會。
喺今日美國嘅教會啊。
10個。
牧師當中。
只有一個做到退休仍然係牧師嘅。
其餘9個組已經離開咗啦。
就過去1年啦。
過去1年。
2018年喺美國嘅教會裡面。
每個月有1500個牧師離職。
哇，佢好多時候。
好多牧師都會做到。
唉，此世界非公世界。
不如走去第二度。
其實。
我諗下。
我都經歷過。
有時我自己心裡面話，唉，咁辛苦，朝早星期日。
一早就出嚟。
由於路途又遠。
呀。
誒，做得啲乜嘢咧？
再加上可能做嘅時候。
未必，人哋會真係欣賞你嘅。
未必，人哋會。
啊，覺得你係係呀。
服事主。
有時會聽到一啲。
會可能令到失望嘅時候。
喂on good。
可能會走。
我相信每一個傳道人。
每一個牧師。
每一個喺教會裡面服事主熱心嘅人都會有咁嘅諗法啦。
我唔再去啦。
呢個團契，我晚畀曬所有嘅精力，睇下攪成咁樣，而家都唔聽話走啦。
會唔會我哋係咁樣？
但係你睇下保羅點講法呀，佢係並不喪膽呀。
雖然做到執笠啊，四面受敵呀。
卻不被困住。
心裡作難啊，卻不至失望啊，打倒了卻不至死亡。
究竟有啲咩力量？
令到保羅呀。
係勇往直前。
並不喪膽咧？
有時我諗我哋。
都傳到人，好似咧即系。
我成日誒，成日同人講話就好似一隻船呀。
大家一齊旋律Virgin Islands嚇，即係喺個喺個船裏邊。
呢度有村屋，你就喺度晚撥水。
無得嚟嗰度又穿窿又去撥水。
咁於是咧，就酒萊走去走萊走去，喺度猛撥水。
有陣時會問。
好攰呀。
算啦。
會唔會？
容易放棄嘅。
但你睇一睇尼希米記呀？
你從我哋同佢身上學到咩功課呀？
你點樣可以化失望為力量呀？
可能你希米母蠱貴過當時嘅情形會禁惡劣啦。
個城牆。
開始出嚟。
起個城牆嘅時候呀。
蛙，人人都好投入。
嚇興致勃勃。
哇，做得好勁。
雖然外邊有壓力有威脅有恐嚇，但佢唔怕一下子已經做咗一半啦。所以第6節話百姓專心作工，城牆起咗一半啦。
但係去到第10節嘅時候，你覺得奇怪？
我哋發覺個程式突然之間轉變咧？
好似成隊。
猶太人建築隊。
洩咗氣一樣咯。
原聲四起。
反對嘅聲音不絕於耳咧。
呢個唔係嚟自外邊嘅壓力喎。
唔係來自外面敵人嗰個威嚇喎。
有裏面嘅人喎，係自己人喎，唔係外在嘅人呀？
所以有好多人話一個人最大嘅敵人就係自己呀。
往往係自己人。
作為一個領袖，當佢見到自己嘅人，好似蘇民峰見到自己嘅。
嚇嗰啲將領都係係咁樣嘅時候，於是就棄退。
放棄啦。
或者尼希米都會問下。
我點解要離鄉別井？
金軟走到嚟呢度。
放棄咗我優薪厚職嚟到呢度去同呢一班嘅猶太人起城牆。
但結果點樣咧？
結果。
咪俾人鬧。
結果咪比人院。
結果冇人聽。
結果嚇。
你有你講人，有人做。
不如我返返去波斯喺皇宮裡面。
做翻個高官，做翻個口嚼。
咁起唔係更好？
我相信。
每個傳道人。
都可能。
係有一段時間，係有噉樣嘅諗法。
可能每個熱心喺教會裡面是個人都會有咁樣嘅諗法。
會諗落嚇。
我做咁多換嚟係咩？
人事又複雜。
又有人批評。
不如我攤翻下啦。
何必攞咗，何必自討苦吃咧？
嚇，於是大撤退啦。
唔再去教會啦。
結果係咩？
撒旦就拍手掌好嘢好嘢，我哋又贏咗像。
但係你希望唔係咁？
佢冇放棄。
佢冇撤退。
佢冇洩氣啊。
去化失望為力量呀。
呢個就係我哋今日每一個人要學嘅功課。
首先，我哋睇睇。
失望資源係點樣？
失望嘅源頭喺邊度嚟咧？
喺邊度令到我哋失望咧？
有兩次聖經，值得我哋詳細去睇一睇。
第10節。
猶大人說。
灰土上多。
鋼材的人力氣已經衰敗。
所以我們不能。
建造城牆。
啱啱先起咗一半呀。
啱啱去拿啦聲，喺好大壓力好大，敵人恐嚇之後起咗一半嘅成長啦。
忽然之間到第10節嘅時候。
又大仁英。
灰土上多。
我哋希歷已經衰敗啦。
我哋唔能夠繼續去見城牆啦。
嗱，首先我哋睇一睇呀，猶大人係咩人黎嘅？
十10節嘅猶大人同12節嘅猶大人咧，原來係原文唔同一個字嚟嘅。
第10次嘅猶大咧係shutter，英文叫做Judi。
係十二支派裏邊其中一排。
第12節雖然和合本嘢就係寫道猶大人其實應該要做猶太人係dse。
係猶太人，唔係淨係12個支派中其中一個，即係支派。
所以係第10節嘅猶大人同12節猶大人係唔同嘅。
咁於是我哋會問喇，第10節講嘅猶大人係何許人人？
如果我哋翻開舊有聖經，尤其是歷史嚟睇一睇咧，我哋發覺喺創世記第十九49章咧？
又帶人。
又猶太人嘅先祖呀？
以色列。
即係雅各帶住12個仔去到埃及。
喺利留之際就嚟死嘅時候就叫齊所有嘅仔嚟到個床前。
就將佢嘅遺言。
將佢？
話俾神從喺神領受關于以色列日後嘅hmm狀況，話俾佢啲仔女聽話俾你仔聽。
第8節。
49章第8節話對猶大說，其中對一個仔叫做猶大。
你弟兄必讚美你父親的兒子必向你嚇拜。
喺呢段聖經裏面，我哋所睇到呀。
又大係一個乜嘢嘅續嚟嘅？
又得係李滄拉從猶大呢一族嚟嘅？
如果有大係整個猶太人嘅領袖係大亞哥係受人尊重嘅領袖，係臺柱呀。
但去到利希米記嘅時候。
我哋發覺首先發難嘅。
首先發怨言嘅。
首先話。
走人啦，唔好再做啦。
竟然之間係猶大呢一排？
係佢哋嘅臺柱呀？
係佢哋嘅領袖呀？
喺度潑冷水。
落佢哋嘅頭上。
你睇下灰土甚多。
我哋邊度做得起呀？
沮喪。
尼希米？
佢倚靠。
呢一班嘅忠臣。
竟然之間係第一批人？
出黎反抗佢？
我哋要留意呀。
可能失望資源。
係嚟自于啲，從你從冇想過。
嗰啲人？
可能係你相信你尊重嘅領袖。
但係你，希米？
佢哋希望嚟講。
對任何一個領袖嚟講。
呢，一個係非常大嘅打擊。
其實我哋要留意。
第十第二個，我哋留意第12節。
那靠近敵人居住的猶大人10次從各處內見我們應。
你們必要回到我們那裡。
中文譯咧就譯到咧，有啲莫名其妙，我其實呢度嘅意思。
係猶大人即系嗰啲猶太人即系其實唔系只游大作呢，就借啲猶太人。
呢啲猶太人特別係住喺近敵人嗰啲前線嗰啲猶太人。
佢話呢一班敵人呀。
嚇。
時尚走嚟去恐嚇我哋。
十似嚟恐嚇我哋嚟見我地呀。
即係話咧，佢哋係一個環境裡邊不住嘅，係受人威脅。
佢哋係前線嘅人。
喺敵人嘅附近。
思想聽見敵人喺度恥笑恐嚇。
佢哋就驚10次嚟見尼希米。
我哋留意一樣嘢。
一方面。
你希望見到佢所倚靠嘅重要嘅。
佢嘅左右手喺度怨認輸啦，走咯，唔好做啦。
另外。
其餘嘅人點。
其餘嘅人，尤其是喺前線裏邊嘅人。
日日對住啲敵人嘅人。
佢就話。
我搞唔掂。
10次嚟喺度。
**，我哋威脅我地。
好多時候我哋就會耳仔軟。
當我哋聽見有唔少嘅敵人嘅聲音。
我哋就耳仔完啦。
會有人對你講呀。
你冇資格事奉神。
你話你做教主，可你識幾多嘢啊？
你話你做團體。
你有幾叻啊？
你。
你自己都唔得啦，你動機不正啦。
你點解要是放喺教會人你為咗名？
為咗權。
為咗為咗呢一樣嘢。
嗱。凡此種種日講夜講呀。
10次喺喺呢度去去威脅。
去恐嚇。
而家唔止10次啦，而家唔需要10次添呀。
鍾意一click你個E email就好多行去曬啦。
於是我哋不勝其煩。
於是就。
放棄。
幾多弟兄姊妹因為咁樣而放棄事奉。
係咪？
我哋對人嘅聲音就好敏感，㗎。
但係對上帝嘅聲音係非常不敏感喎。
於是我哋就俾人嘅聲音。
人嘅怨言人嘅恐嚇喺度控制住曬我哋所有嘅情緒呀。
於是撒旦就好嘢，好嘢，我哋又剩咗一仗。
我諗我喺今日喺香港嘅情況咧？
喺個教會裏邊。
嚇。
黃嘅。
又俾人鬧？
男嘅又俾人鬧？
唔黃唔藍嘅又俾人鬧，唔講嘅，亦都俾人鬧。
個教會裡面。
就算係我哋基督徒，似乎完全忘記曬耶穌所講嘅櫻華。
可能。
幾10年嘅老友喎。
可能係父母仔女呀。
可能係。
哦。
同生入死。
做個好嘅，兄弟嘅。
個政治立論不同。
於是朋友都冇得做。
基督教嘅道理去咗邊度？
聖經嘅道理去咗邊度呀？
會唔會？
唔系呀，日日咁樣北我哋日日咁樣啦，亞特人騷擾佢地。
算喇，河邊咁樣。
放棄啦。
如果你係尼希米，遇到呢啲咁嘅壓力嘅時候，你點做？
內容外環。
又唔會俾人哋appreciate，又唔會俾人哋嚇欣賞。
最好就走人啦。
嚇。
最好點呀？
你希望哦，我返返去幫我幫我波斯啦，我做翻個酒精做翻個官啦。
嚇。
呢個唔係保羅嘅方法，呢個亦都唔係你希望嘅方法。
保羅話，雖然四面受敵，卻不被困住，心裡作難卻不至失望，打到你卻不至死亡。
喂，有個寶貝放在嘅瓦器裡邊。
顯明搏大嘅能力係出於神物出現我地。
按住人嚟講係好難嘅。
霸氣。
我哋睇到。
有個寶貝放在哪戲裡邊就顯明莫大嘅能力。
失眠資源失望資源。
我哋再嚟睇睇失望嘅因係咩咧？
喺失望資源之後，我哋睇失望嘅因原因係咩咧？喺聖經裡面最多我哋睇到有幾個原因。
呢幾個原因就同失去有關係嘅。
一個人。
我哋嘅情緒呀。
我哋嘅決定往往係在乎一個字呀，就係失去。
第10節。
首先係失去咩失去氣力。
又大仁英奎島上多。
鋼材的人力氣已經衰敗，所以我們不能見性長了。
我要留意衰敗呢個字啊。
唔係，一定知道體力上嘅衰敗呀。
嚇唔系，知道佢哋咧，而家hmm約到咧，抬都抬唔起啦。
雖敗呢個字有另外一個譯法，就係死火。
冇鬥志？
用今日嘅英文嚟講，係band咬。
我哋睇到當時嘅情況啊。
佢地拿拿聲已經喺度一半啦。
嚇。
已經建築咗一半啦。
突然之間。
佢望下周圍，哇，仲有咁多。
仲有咁多嘅灰土？
仲有咁多嘅爛妮？
仲有咁多嘢未做㗎，唉，我哋都係唔得㗎做極都做唔到㗎啦，算啦。
即係好似啲學生讀書呀，嚇先生叫佢讀400頁書，讀咗一個幾誒，做咗誒，讀咗半，唉，都讀唔完啦，讀極都係咁多。唉，算啦，由佢啦。
開頭有啲新鮮感呀。
仲有啲勁力呀。
做到一半嘅時候。
佢又唔睇到佢自己做幾多呀，仲睇到仲仲有幾多未做呀？
咁於是就點啦。
放棄。
去到一半係最難。
嚇，所以我哋人去到中年嘅時候咧，我哋叫做中年危機呀。
去到一半啦，嚇。
聽到聽到一半咧又最難啦，嚇。
會唔會呀？
中年危機咧？中國人所謂半途而廢，何解呀？
因為我哋淨係睇下邊未做完嘅嘢。
哇，仲有咁多喎。
呆滯。
於是就放棄。
我諗我哋去教會裡面都系嘅。
初頭係威係勢搏殺呀。
嚇。
我諗。
教主學呀。
我喺。
我係和香港窩福嘅時候搞火主醫學。
系用希臘文嚟讀約翰褔音。
咁誒，首先要學希臘文啦嚇然後就睇約翰褔音啦。
開頭嘅時候有50人嚟參加。
小啲又少啲，少啲又少啲少啲，有少少啲嘢。
到到咁上下嘅時候，只係得番7個。
會唔會？
我哋嘅主日學都係咁啦。
嚇。
好多時候咧，我哋嘅豬殼。
開頭就好多人㗎啦。
漸漸就半途而廢，半途而廢。
就冇咗一半。
會唔會？
我哋好容易失去咗我哋，覺得我哋氣力。
搞唔掂。
我哋依啲氣力不繼，我哋Pro撓，喺失望之餘之徒，半途而廢。
失去氣力。
我哋再嚟睇一睇第二個失去失去異象啦。
你甚至係有單人酸。
灰土上多。
佢哋喺向下望，而唔係向上望啦。
哇，做極都做唔掂嘅。
誒，唔掂唔掂啦，沙島甚多。
幾時得啊？
灰土係咩嚟？
灰到係嗰啲爛咗嘅成長性嚇嚟嘅灰到碎石。
佢哋眼淨係睇到失望。
而係唔係睇到佢哋嘅意象呀？
嚇佢唔系睇到完成嗰個嘅城牆，佢就淨係睇到一塊一塊嘅爛石。
於是。
就失去意象。
或者我舉咗個例。
好多爸爸媽媽。
生咗BB呀。
於是日做咩啊本片呀？
喂奶啦。
呀。
遊玩片又餵奶啦。
又教佢啦。
啊，循環不息呀。
漸漸失去咗自己做爸爸媽媽嘅意象。
嚇失去咗個同景啦。
淨係日日喺呢啲咁樣嘅糾纏，喺呢啲咁嘅呢啲嘅情況裏邊啦。
失去咗養育兒女嗰個異象呀？
失去咗呀，冇。
我要。
羊肉，我嘅仔女。
嚇。
使他走當行嘅道路就是道路也不分離，我哋冇咗呢個意象啦。
我哋淨係諗住呀，要俾佢呢度俾戴果度，但係果度果度我哋。
完全係失去咗個異象。
我哋教主日學嘅。
個個星期都係一樣嚇我哋，已經係交完就算數，你唔冇諗到個意象係為咗乜嘢？
我哋做牧師嘅。
呀，講到就系呀，我講完啦，算啦。
冇諗到我點解要嚟呢度講到希望弟兄姊妹嘅生命有改變呀。
呢個係我哋嘅異象嚟，呢個係我哋嘅目標，但係我哋冇，我哋淨係望住個灰圖。
哦。
我同大家講嗰個以前我。
返嚟三藩市播道會嘅時候個誒嗰個。
灰土甚多，一片泥濘。
但係咧？
佢哋第一樣嘢做咧，乜都未做咧，就喺度起咗個大嘅圖畫。
係將個話題完成，我個波帕畫咗出嚟，所有工人入去做工嘅時候，先睇咗嗰個波卡，然後去做。
有個意象。
真正嘅意象喺裡邊。
敬。
點解佢係一個咁勁嘅人咧？
因為佢捱heaven gym。
佢有一個嘅夢喺裏邊，佢夢到有1日，嗱，係白人嘅黑人嘅新聞都可以一齊揸埋嘅手。
係冇歧視？
係冇打鬥？
你有冇一個咁樣嘅意象？
我發覺我祈禱嘅時候咧。
我反而有一樣嘢，唔同㗎喎。
你夫妻有問題呀？
好嗌交仔女又好多問題。
咁我同佢傾計同佢輔導。
同佢祈禱。
通常啊，求神幫助佢哋冇，我要諗到個方法。
我其到啲錢。
係visualize，諗到一樣嘢。
個丈夫拖住太太喺個手。
啲細蚊仔好開心，跟住佢有覆咁樣嘅圖畫喺我面前嘅時候，我發覺。
我係更有心去餵到佢地禱告。
我哋唔好呢一個意象咧？對於係咪gym？
我哋日日嚟呢個教會你，你對個教會有冇一個有冇一個夢喺裡邊咧？有乜個意象喺裡邊咧？
呢個意象係一個乜嘢意象咧？
就因為我哋見到灰土甚多，唉，呢度又唔掂，心主日學嗰3分仔又唔掂，講到又唔掂，㗎哦，算數路走咯。
如果我哋失去咗呢個意象？
我諗。
我哋就如。
希望既話畀你聽，一樣人，佢唔會失去呢個現象。
佢唔係淨係睇到下面嗰啲嘅灰土啊。
一個好叻嘅呀，雕刻像。
有人問，哇，你做咩呀？你做你作個先是出嚟？
唔係呀？
我係將個天使從個石頭裏邊釋放出嚟。
呢個就係佢嘅議長。
係好唔同呀？
今日如果我哋睇到呢個意象啦，我我。
你睇到喺今日呢一個？
啊，三藩市裏邊只係得兩個percent嘅人去教會你睇到啲異象下邊有好多人。
佢哋唔信耶穌，佢走入去呢個永遠嘅死亡呀。
如果你睇到呢個意象嘅時候。
你就可能完全唔同睇法呀。
今日我哋有冇呢個現象？
失去意象。
第三，失去信心。
我諗最慘咧，最致命傷咧。
誒，失去信心第10節，所以我們不能建造城牆。
我哋又散啦。
又冇用啦，灰土又多啦，嚇又無可冇能力啦，我哋邊度有能力嘅見勝場咧？嚇失去信心沮喪咯。
我哋失去信心喎。
我哋唔得㗎，我哋變得啫，你睇下我哋教會個個都係。
呀。
即係同牧師嘅年紀差唔多咯，嚇。
嗯，卅七調翻轉頭你呀嚇。
我哋邊有能力啫？
我哋又冇咁多人手。
於是算啦。
唔系喎。
我哋唔係睇我，我哋睇佢喎。
我哋睇上帝喎。
係我哋係咪要睇第6節嘅時候八勝尊心作工？
專心係咩一口氣？
就做咗一半啦，專心係有心，有鬥志有勁呀。
而家死心安，莫大於聲心死。
經濟唔好唔系一個問題呀。
軟弱嘢都唔系一個問題呀，當我哋話我哋冇用嘅時候。
呢個？
就係大問題。
我外母成日都話誒，我冇有冇人啦，我話畀你聽，你唔好再講呢句說話，你一講咗話我冇用，我罰你五蚊啦，嚇？
你話你自己無用，即係話上帝。
冇用㗎上帝俾每個人都有個因此。
你話你無用，咪即係話上帝冇用。
係咪？
失去信心。
第四。
失去保障，同埋安全感。
仲嚟睇睇呢個失去呀第11節啦。
我們的敵人，且應。
趁他們不知不見，我們進入他們中間殺他們。
嚇叫工作宗旨。
佢哋面對住威脅恐嚇。
你哋就驚。
跟住爬。
就冇安全感呀，就失去保障呀，佢哋又再退落嚟啦。
或者今日？
有好多教會嘅弟兄姊妹。
都係活係一個怕嘅當中。
於是我哋就退下嚟呀。
你又唔係啦，有咩好怕啫，冇人威脅我哋啫。係咪呀？冇人恐嚇我哋啫。幾時啊。
嗱，我哋都會係恐嚇。
我哋拍得罪人啦。
我哋拍改變啦。
我地把失去咗我哋嘅安舒啦。
怕咧嚇我哋，喺教會事奉多嘅時候咧，睇唔到photinus啦。
嚇我哋，怕失敗啦。
怕俾人鬧啦。
怕捱唔起啦。
冇安全感，冇保障。
耶穌話，你怕。
點解你唔去怕個取得你靈魂嘅上帝業呀個只係取得你生命嘅人。
你怕錯咗對象喎。
點解我哋唔怕神咧呀？好多時候我哋神又唔使怕㗎喎，其他人我哋又會怕喎。
你諗下？
我哋點睇上帝咧？
你希米係面對一咁嘅情境嘅時候。
你睇下佢點樣化失望為力量？
喺十二至至到23至我哋睇一睇，你希望面對呢啲咁樣嘅情景去點樣化呢個失望為力量，呢個係值得我哋每一個人效法五大秘訣。
邊五大秘訣呀。第一，組織應中瞧向同一個目標第13節，所以我先百姓個按宗族拿刀拿槍拿弓站在城牆後。
嚇。
喺低窪嘅空處？
面對失望。
面對咁多嘅保障呀，失去嘅保障。
你希望唔係走佬？
你起碼唔係放棄？
你第一件事係組織弟兄姊妹，每一個人一個也不能少。
係每一個人，光按宗族。
每個人都有同一嘅使命感，呢個使命啊，保護呢個城牆保護呢個八成。
教會唔係靠一個人㗎？
教官唔係靠一班少少嘅人呀。
係每一個每一個宗族，每一個人。
起嚟，你話我邊有用啫？冇呀，我我年紀都大啦，無啦。
咁你喺祈禱都得㗎嘛？
你會你有無為你冇為過嚇。
教會一啲事奉嘅人祈禱啦。
祈禱你冇呀，祈禱呀誒，好奇怪。
唔係呀，祈禱係好重要嘅。
你有冇諗過你你個使命係為到教會嘅祈禱嘅時候，你用咗幾多時候祈禱？
仲有我哋睇到一個咩意象第14節啦。
你希米就對住話，你們要為弟兄兒女妻子家產爭戰呀。
叫你睇得清楚個目標，係咪弟兄兒女妻子爭戰係生死全王嘅爭戰？
今日我哋咪睇到呢個係生死存亡嘅爭戰。
就因為我哋覺得誒，呢個教教會東家唔打打西家，呢個唔得，我咪去第二度囉。你話三藩市教會咁多都無所謂。
但你有冇睇到天國呀？
我冇睇到。
嗰啲人唔信耶穌嘅時候係走去永遠滅亡嘅。
有冇睇到你屋企人？
你微信嘅人，佢哋嘅命運係點樣嘅？
睇唔睇到今日我哋係叔叔年嘅爭戰，係為咗我哋嘅弟兄兒女妻子家產而爭戰呀，即係佢唔係淨係家產啦，嚇係即喺天上嘅財寶而爭戰。
呢度廣東話，各按宗族。
大家喺埋一齊。
唔再讓佢哋分開。
嚇。
唔系以前咧，就屋企人留低。
誒自己去做工而家嚟希米就將佢合埋喺埋一齊家庭俾佢哋去嘅。
教會裏面往往係咁話，一個就好，熱心去做又開會，其他咧就算數啦。
我會全家位去打起。
全家嘅支援咧？
我事實上覺得呀。
任何一個教會啲事奉嘅人，如果唔獲得佢嘅妻子嘅支援咧，佢好難走啦，有有有事奉到㗎，或者唔得到佢丈夫嘅支援。
做唔到？
你起碼仲將佢放喺低窪之處，咩意思呀？
低窪之處就缺口呀。
好容易被敵人攻破地方去最危險嘅地方。
今日我哋問題喺邊度弟兄姊妹睇唔到我哋教會嘅目標？
因為你教會只係social一下，唔係呀？
不過係同生命極有關係嘅。
因為我若不傳福音就有禍了呀。
係咪？
跟住。
仰望住第二個秘訣，仰望住。
你好難呀，我哋吃不消呀。
14節。
起碼不要怕，他們當記念主，大而可位。
我們不要怕他們。
我哋怕錯咗對象。
正如我頭先講。
係惟有主先至可謂嘅。
今日我哋係怕乜嘢？
怕俾人話。
怕俾人拒絕。
下失戀點樣？
點解唔怕上帝點睇我哋咧？
點解我哋唔存一個敬畏嘅心？
第3個秘訣，十六至十七。
17節又見又再從那日起，我啲報人一半作供，一半拿槍拿盾牌拿拿弓。
孫規格。
官長都站在猶大眾人啲後邊。
一半做工。
一半拿槍。
又見。
由。
悠悠去搜。
咩意思呀？
今日個教會又係一樣？
教會唔單止前門要大開叫啲未信嘅人嚟後門亦都要關閉，唔係佢流水咁樣走曬去。
教會又要變？
又要傳福音？
又要造就門徒？
如果教會淨係掛住造就門，徒唔去。
嚇樣傳福音嘅時候，呢個教會唔會有增長？
如果教會淨係掛住傳福音，嫌佢造就門徒嘅時候，呢個教會亦都唔會有增長。
你希望睇得好緊要，一樣嘢，佢唔單止呢一班人係需要去建造城牆，佢哋亦都需要去鼓勵。
我聽啲無數嘅弟兄姊妹呀，我嚟教會就係做嘢，做到我干曬啦，嚇。
冇人去問過我做成點冇人去鼓勵過我，無人俾我任何嘅訓練。
嗰個唔係教會嚟嘅？
膠杯又見右手呀？
第4個臂拳。
一個支援系統，十九至至20次，我對貴冑官長和其餘啲人說。
嗱，只工程好大。
我們在城牆上嚟，甚願我們聽見角聲，在那裡就聚集到我們那裡去，我們的神必與我們真切。
個成長太遠啦。
客人力分散呀。
佢哋諗到個方法咯。
如果有邊個被攻擊嘅時候？
號角聲一響，支援部隊即刻嚟到，呢個叫做支援喺度。
今日教會有冇支援系統？
會唔會你有你做你做是我放心就算數啦。
會唔會？
我哋能夠彼此鼓勵下啦。
朱學嘅學生有幾多時候去鼓勵下你嘅老師誒，多謝你預備。
我記得啦，我喺神學院讀書嘅時候。
我。
有一個較較弱嘅老師啦。
啊，doctor Lakers，我仲記得係名。
冇個學生鍾意佢？
佢講嘅嘢。
都唔知你講乜？
又覺得佢唔系咁有料㗎嘛？
於是咧。
有啲學生就。
即系唔系幾美國人啦，即係擺度出面，咁佢就越更加。
即係？
慘啦嚇。
我同另外一個同學。
啊，美國人話不如我哋做啲嘢。
有1日咧，上堂嘅時候咧？
咁我哋兩個就舉手。
好呀，但系Lakers，我哋有啲嘢想講，一講先得唔得我。
於是我哋兩個就出去唱唱雙黃。
我哋話啦。
呢一科係好難。
好心，我。
啊，我哋老師都潤重方法，希望我哋了解。
我哋。
想用呢個時候去多謝佢。
鼓勵下大家。
於是我哋拍手掌嗰啲同學見到我哋今個拍手掌。
之後。
我發覺。
唔同咗好多？
需要鼓勵㗎？
我坐咗。
嗱，我不如出嚟嘅時候，我係一間中學教書。
喺香港咧就系嗰啲。
我哋會考班。
禁我教歷史。
我又發覺嗰啲學生難啊。
我就測驗咧，就畀好嚴。
心炎？
每次測驗一半人唔合格。
咁樣每次派卷嘅時候咧，我就用半堂時間做教訓佢哋。
喂你班友仔點呀，你仲掂唔掂呀？噉樣呀，真係。
哇個個都頭耷耷，嚇即係咧？
次次都咁得，毫無進步。
佢哋仍然唔肯，唔肯唔肯悔改，我仍然都唔肯勤力喎，嚇。
最近有個同學嚟同我誒信。
我想鑿咗你嘅貨。
我愛你唔錯㗎點解你會裝貨咩？唔錯啫，我次次考試。
次次測驗。
全部都唔合格嘅。
有咩用啫？又俾你話咧，嚇實死梗㗎啦，咁我咪死緊，不如我早啲死好過而家呀，將來先死啦。咁。
我話你你好住，先試多一個月先，我知道我自己用錯方法呀。
咁我就開始咧。
用另外一個方法。
我呢測驗嘅試題咧就千年。
改卷咧就鬆手啲。
咁咧？
於是咧，我就去拍卷啦，嚇。
哇，我好開心，好開心。
你哋真係果然之間大有進步。
今次竟然而家冇人唔合格喎。
哇，如果你繼續噉樣落去咧，我擔保你會考唔係攞休就攞梁？
如果攞唔到，都係例外嘅啫，嚇。
鼓勵佢哋，哇，我睇見佢班學生完全唔同曬啦。
嗰1年會考係嗰間學校有史以嚟。
最多嘅裸休，同埋梁呢一科。
即係我搞呢一科？
唔係我。
而係。
個方法呀？
今日。
我哋係。
有冇去鼓勵？
你有冇去鼓勵下呀？
同工咧？
鼓勵一下。
哦。
教主又學㗎啦。
全體嘅負責人咧？
有冇去？
多謝咧。
鼓勵。
係一個。
支援嚟㗎。
你有冇餵到佢哋祈禱咧？
最後。
21節至23至復市嘅心智。
而11次至23點，於是我們作工一半，拿兵器從天亮，直到星宿出現的時候。
那時我又對百姓說，各人和他的僕人幫助耶路撒冷住宿，好在夜間。
守住我哋白晝工作。
你睇下呢一班人點呀？
喺嚟希米鼓勵之下。
佢哋日夜喺度做功。
呢班弟兄姊妹？
隨時喺度幫助。
打水都攞住個兵器。
因為佢知道呢場係一場屬靈嘅爭戰，要彼此配搭。
佢哋唔會掉以輕心。
今日。
我哋又冇一個咁樣嘅心智喺邊？
今年我哋教會。
個主題係復興。
我哋嘅教會。
但我唔知有幾多人真係想去福慶我哋嘅教會。
有幾多人真係睇到呢個異象好似嘛，點都叫嗌at符號臉。
見到個教會，能夠真係復興。
經更多人有機會認識耶穌。
我哋有冇呢個異象喺裡邊？
我哋冇呢個心字係裡邊。
或者有好多人話，唉，我姥姥我變你諗到呢啲你後生仔仲上曬算數，咁你就大錯特錯。
你係大錯特錯。
禱告。
支援。
鼓勵。
呢個係。
直資極致嘅需要。
求主，幫助我地。
等我哋同心，我哋都同佢企圖。
再一次多謝你。
俾尼希米。
嘅故事真係。
激發我地。
叫我哋。
睇得準？
今日你擺我哋喺呢一個嘅教會。
By我哋喺呢一個嘅地方。
係有一個意思？
係有個使命喺邊？
求你向我哋港英話。
我哋教會今年係想。
主題係福慶我地。
求你就真係復興我地。
你都叫教，會成為一個登臺。
要更多嘅人，係咪有機會認識你？
多謝你。
祈禱，奉耶穌基督名求。
啱我。