煮飯亦應話係零係生命。
你曾經用你嘅說話創造天地。
又用你嘅說話。
你就拯救生命。
主要我哋何等需要你自己嘅真道？
進入我哋嘅生命當中。
水煮求你施憐憫，黐下你嘅真道。
讓我哋心靈凌晨。
同你接俾我哋。
好似有火。
種子落在。
柔和嘅土地？
能夠去凌晨？
讓你個度喺我哋生命中可以扎根，可以結果。
主要你等候你約你做一次次下你嘅欣妍。
讓您一同喺你面前蒙秀，因為。
我哋仰慕祈禱風耶穌基督聖名祈求。
誒，冇？
我哋今日繼續思想翻馬拉基書裡面嘅經文亦都嚟到第二章嘅其中嘅第10節。
或者即系思想，就係不可以詭詐待人。
大家可以見翻開聖經，佢仲第二章第10節亦都開始睇。
呀。
講起詭詐，我就想返有人曾經講。
講述對英國嘅世代係一個沒有中信嘅世代。
呢個世界越嚟越少人。
係願意按佢嘅承諾嚟到行出嚟。
喂，你其實都好多體驗。
呢個世界，好多人唔再能夠有醇溶。
曾經可以好言之鑿鑿咁承諾一啲事。
但係可以隔日就推翻㗎。
呢啲山盟海誓嘅衛生。
但係好快脆。
就放棄咗。
好多人喺社會上好多嘅交往裏邊好多嘅生意，或者喺啲嘅。
交往。
就會盡量寫低一啲嘅契約。
寫低好多不同嘅條款。
希望能夠保證自己唔會損失。
邀請你發覺今天喺社會上面好多唔同呢一啲嘅契約？
合約。
都會越嚟越長。
又發覺呀，漏咗嗰樣，佢都會反悔㗎喎。
手足一啲，佢都會改變㗎喎。
跟住好多契約越嚟越長。
但係都唔能夠保證對方。
一定按照所承諾嘅做出嚟。
清澈嘅後果就係。
越嚟越多法律嘅訴訟。
好多不同嘅案件提上去。
好複雜。
有人用好多方法嘗試，令到改變曾經有嘅承諾。
因為買呢種情況，係一種叫做不負責任嘅個人主義。
係充斥住院個社會。
或者話我。
突然間感受唔好啊。
突然間唔係幾開心。
所以對唔住嗰啲嘢唔做啦。
好容易就會按住自己嘅情緒，自己嘅感受就會改變咗自己嘅承諾。
想生咗好多？
背信嘅事情。
都我哋睇翻呢啲我哋所經歷嘅社會嘅情況時候，都會好明白，點解喺上帝喺馬拉基書？
特別強調一件事情。
就係我哋屬神嘅人，要守中淳。
要忠誠代人。
更加係中心。
對神。
至於講到呢位上帝，佢本身係一位Sone實嘅上帝。
先講到順帝，佢係順實嘅。
你一定會記得詩篇所講。
相對嘅寶座以公平同埋公義為缺寶座嘅根基。
佢嘅此外，同埋誠實行喺佢前面。
此外，同埋信實誠實。
係相對嘅，好核心嘅佢嘅屬性。
而佢話俾佢哋知道佢係唔會改變嘅，因為佢係信實嘅上帝。
佢應許嘅事情，佢一定會成全。
都係唔會變。
呢次你發覺聖經裏面常常提起為上帝同我哋講。
我哋屬於佢嘅指紋。
要像。
神一樣。
學習。
中信。
誠信。
所以你讀醫短線傾嘅時候呢？就發覺神帶咗一個好語重心長嘅心要提醒。
喺當時嘅以色列民，或者今天嘅我哋要留心。
唔好背信。
青衣三方面提到唔好背信，第一，唔好對弟兄背信。
第二，唔好對我哋嘅神背信。
第三，唔好對你嘅配偶。
或者你嘅家人背信。
聖經喺第10節咁樣講，大家先睇第二章第10節。
紹興就係我們不是同有一位富媽，不是同一位神創造我們嗎？
為什麼我們各人對自己的兄弟不忠？
葉軸，我們列祖的約呢？
師兄提到，唔好對你嘅弟兄背信。
一個大前提就係因為我哋同由一位天上嘅負。
亦都意味住，我哋都係神家裡面嘅家人嚟。
我哋互相係兄弟姊妹嚟嘅。
我哋可能講得太多啦啊。頂尖嘅頂姊妹㗎。
但系都諗清楚嗰個真係講出一個屬靈嘅事實。
淨，我哋係神噶裏面嘅人。
我哋彼此之間。
系真系弟兄姊妹。
先做港警，我哋同一位負。
我哋係弟兄姊妹，就應該彼此中信對待。
中信喺和合本隔離所提到嘅係以詭詐雙待。
詭詐雙待同互相係家人嘅關係。
係完全唔配合嘅，唔相襯嘅。
既然係自己家裡面嘅人。
點解會點會用詭詐去對待對方？
所以就話，既然我哋同一位。
天上嘅褲？
我地點會對弟兄不忠？
返轉嚟講。
因為我哋都有一位。
共同嘅父親。
我哋更加應該彼此嘅忠誠對待。
莊淺講到忠誠嘅時候，客廳裡面一路都提及好多次。
提到要唔好詭詐？
要。
對人忠誠。
呢個照特別應該知道，我哋睇翻正經嘅時候先，原來講緊一件事情，講緊衣服。
呢個字係元朗嘅文字，就係等于衣服或者紙巾，就係衣服嘅意思。
咁你話。
詭詐同埋衣服有咩關係呢？
你。
以前嘅社會。
好多嘅窮人，佢哋生活毛衣要向人地借貸。
但係佢冇任何嘅物品可以做抵押。
唯一。
同人多數都能夠保持到嘅。
就一件嘅外衣。
你見我醫百日。
可以借睇啫，睇。
夜晚可以做圮撳住可以作為自己。
可以瞓覺嘅一個。
一個保障。
就系咁就係佢唯一能夠有一啲價值嘅東西。
但聖經就不斷喺律法裏面提到生命裡面特別就多次提及就係。
如果你要去借貸，比人。
你一定唔好將佢嘅外衣。
攞走作為佢嘅抵押品。
就算真係要作為抵押，你一定要喺夜晚之前你就要交番畀佢。
免得佢晚上不能入睡，冇地方安眠。
但係人唔理會對方嘅情況，要去盡量賺取到利益。
所以連佢最。
僅有嘅衣服都要搶奪埋。
作為自己嘅利益。
幾錢個衣服？
就等於咗詭詐。
而依據依據應話亦都係延伸到好多突然之間。
幾時你去欺騙人？
欺詐別人。
或者你去羞辱佢，唔當佢係弟兄。
你惡待佢。
聖經啲依啲嘅情況。
全部二就表達出係英巨英話上面以詭詐待兄弟。
咦？個嘅鬼責嘅表達亦都表示緊，因為你放棄咗同佢之間嘅關係。
或者話馨鮮個關係。
Candy出現一種嘅不忠嘅情況。
所以客廳你見到線經所講。
個涉足我們列祖的藥。
Auto，我哋今天。
其實都係一個嘅藥嘅群體，或者話立約嘅人睇。
我哋知道神同我哋立約神哋應佢。
跳永遠拯救我地，佢永不離開我哋。
佢能夠拯救我哋到底？
正一路清楚講述慎重，我哋立咗一個藥，佢唔會。
喂藥。
佢一定會按佢所立嘅藥。
你都去。
愛我哋保守我地。
同樣佢話畀我哋知道，因為我哋都同神立約。
我哋畀啲之間成為咗兄弟姊妹同系神家裏嘅人。
我哋彼此之間出現咗個藥嘅關係。
去到新約嘅時候，好多時候聖經嘅哥羅西書呀，或者係其他保羅嘅書信。
所以提到一樣。
喂，你哋要去彼此包容。
正經講西邨第3章所提。
彼此包容彼此姚樹。
因為你哋係為此蒙趙歸為一體。
我哋係歸為一體嘅。
即係你覺得哇，就變咗啲弟兄姊妹，我都唔系幾識樣，都唔係好認得。
但係就算你識或者唔識。
我哋生命之間有一種屬靈嘅關係。
係聖經清楚咁講出。
我哋係有一種藥嘅關係。
因為我哋係神家裡面。
弟兄姊妹。
所以當幾時人對自己嘅弟兄不忠嘅時候，或者話行詭詐嘅時候。
就係違背咗藥。
聖經嘅字眼係蝕捉咗。
列祖嘅藥？
葉軸咗。
上帝俾神嘅子民之間嗰種嘅納藥嘅關係。
接通，我哋讀完到嘅時候，我哋都會想到，其實喺我哋而家日常嘅生活裡面都察覺。
因此所謂能夠。
立約許願等等。
好多時候係在乎對方。
佢做得好，我咪好啲囉。
佢唔肯做喎，我點解要咁樣跟住？
去幫助佢？
佢改變咗喎，我點解仲要堅持呀？
好多時候都會察覺到係在乎對方嘅反應，而決定咗你點樣回應佢？
但係當聖經會講述到。
中信嘅時候相信係講緊，唔係因為對方嘅轉變而你轉變，因為。
上帝缺係順實嘅。
Roy。
嘅favor？
而聖經裏面就講到呢位嘅上頭話畀我哋知。
關你哋縱然失信。
她仍是。
乜嘢呀？
可信的。
摸落仲平過太所講嘅說話。
我哋中原失信。
她仍是可信的，因為它不能背乎自己。
相對唔會違背佢自己嘅本性，佢個屬性。
亦都唔因為我哋嘅改變，佢要改變佢對我哋嘅。
愛同埋衛生。
我記得有一次有一定戰力坐埋傾偈嘅時候。
其中一位長者年長嘅姊妹就講佢話。
哇。而家啲記性好差。
咩都唔記得曬毒嗰啲聖經都唔記得咗㗎啦。
就裏邊個仔叫咩都唔記得啦，咁。
一路講嘅時候。
哇。
我而家都唔識祈禱啦，都唔知講啲乜嘢，好似以前。
識講佢都唔識講啦。
即係呢個時候旁邊嘅另一位姊妹就就回應佢。
喂，你放心喎。
就算你唔記得神都好神，一定記得你。
想一定記得呢，佢唔會忘記你。
你放心陳認識你嘅情況。
就算你。
唔能夠。
首陽。
上帝仍然守弱。
佢仍然要愛你。
當然信貸有啲時候會有好多不同嘅方式。
幫助我哋管教，我哋叫我哋回翻轉向神。
但你會知道就係上帝五，因為我哋改變而改變。
佢對我哋。
嘅位生對我哋嘅愛。
應該仲有咁樣講畀我哋知道。
我系信實嘅神。
你要待人，中信。
意味住。
縱使對方樂代理。
你仍然要。
梁善待權。
因為你知道。
最終唔係你同佢之間嘅關係。
最終係你。
同埋神之間嘅關係。
聽錢，你可以有能力。
可以超越咗。
眼前嗰啲嘅情況？
繼續保持你嘅中信。
大家頭先讀嘅。
金句。
一句今次好短係嘛。
你一定得點背㗎啦。
會客廳。
嗯？
呀。
南非，你可以手執去周刊出嚟望望。
123。
誒，完全靜靜保守，我因為我等候你。
節片，25片21節。
點解？
可以純全為正直保守做到我咧。
個原因係因為你等候神。
你知道唔係你自己，但系你上到腎嘅信實。
想到佢最終？
佢會審判。
佢會申冤㗎？
就算別人惡待我，我知道唔需要我去深淵。
上帝會用佢個方法。
去主持公道。
亦都知道，只要我。
喺我嘅良善裏面。
我堅持著跟隨神。
我一定能夠蒙神嘅，似乎。
恩這個內心裡面等候上帝倚靠佢。
因此就可以保持喺純全同埋淨值當中。
而唔會用好多自己嘅方法。
嘗試去保障自己。
用好多唔同嘅方法？
你都去。
直擋別人。
以為能夠可以。
保護自己。
跟住你發覺前面一路講緊一個好重要嘅，一個對我哋嘅勉勵。
我哋有一位負。
我哋可以放心。
我哋有一位創造主，佢創造我地，佢都會為我地負責。
而佢會勉勵我哋要對自己嘅兄弟。
忠誠。
好啦，再睇落去嘅時候，相對再直接咁樣講。
你對你嘅上帝同樣要去忠誠。
唔好對神有背信嘅情況。
有啲11節就提咗一個嘅例子，當時猶太人佢哋咁樣做。
佢哋就娶咗敬拜偶像嘅外邦嘅女子為妻。
呢件事情？
Passiontimes常常提醒佢哋，唔好咁樣做，唔好咁樣做。
一個好重要嘅原因。
甚至話畀佢哋知道。
呢一啲外邦敬拜偶像嘅女子進入咗你哋嘅家庭，進入咗你哋嘅土地。
佢哋會引誘你轉離開神。
叫你嘅心偏離咗。
唔再跟隨上帝？
系神。
好重視嘅事情。
記得喺經聖經裡面有好多嘅君王，其實正正係咁樣。
一個我哋好多時候會講述到嘅所羅門王。
好勁魏晨，你睇到佢建造聖殿嗰個祈禱係幾咁嘅？
景田樣望上帝。
盡一切嘅努力就到建造聖殿，為咗榮耀神。
但係當佢後備。
後期晚年嘅時候，自己好清楚講咗件事情。
佢娶咗好多嘅妃嬪。
但係其他聖經列王記上提及到。
呢啲妃嬪就引誘咗佢嘅心去隨從別神。
呀。
因此佢就放棄咗。
佢嘅先付佢嘅大衛。
誠誠實實信仲要嘅話他的神。
唔再能夠順從他的神。
連自己嘅神？
佢都拒絕咗。
不忠於上帝，因為有呢一啲嘅假神。
佔據咗佢嘅內心。
各位ching姐妹可能未必係婚姻嘅事情。
但係任何嘅人或者事或者某啲自己嘅慾望，某啲嘅理想。
成為咗你生命嘅？
第三者。
你明我意思。
你會發覺。
好容易，個心開始就偏離咗。
亦都唔諗得咁多㗎啦，即系。
眼前會吃虧㗎嘛點可以唔敢做啊？
有啲事情，你會發覺你重視你嘅。
平安。
中線，你嘅成就。
宋茜，你嘅感情。
過於神自己嘅時候。
你就發覺你嘅心。
佢。
容易被引渡去咗。
假神偶像。
嘅錢咧？
啲聲就提佢話要留意唔好養啲事情。
叫你背棄咗對神嘅嗰份嘅信。
個訓導忠誠。
我想瞓起我哋誒？早前一位弟兄，我想講講佢嘅故事。
興。
我早排見翻佢。
誒，諗翻佢之前佢講，當佢好早年。
但我畢業之后喺加拿大返嚟香港搵工做。
但系嗰段時間。
好困難，一路搵唔到工。
好長嘅時間又約見，但係都唔成功。
面試又唔成功？
差唔多一段好長嘅時間，佢有啲灰心啦。
佢後來有人鼓勵佢，你唔好放棄繼續祈禱倚靠神。
所以佢翻屋企佢一個好認真嘅禱告，將自己嘅事情交託俾主。
亦都表示，對神嘅等候神看的嘅時候。
你自俾我工作。
這個時候神賜咗份工俾佢。
而這份非常之好嘅工。
所以佢心好感恩，佢知道神係似工作俾佢。
喺工作裡面，佢好盡力。
但慢慢佢發覺。
工作裡面。
好，有成就感。
做得好多好嘅果嚇。
上司亦都好重視佢兩年之內。
係升咗，佢3級。
所以人工都好多。
一路又叫發展。
但係我已經段時間，佢開始發覺自己變。
唔想翻教會？
亦都唔再系有自己讀聖經祈禱嘅生活。
慢慢再發覺自己跟住啲同事。
3月咗好多好多，唔應當有嘅活動。
有賭。
又飲酒？
有票。
喺嗰啲時候，佢自己都覺得好似自己變咗一個人。
但係佢好似身不由己，就一路係咁樣。
嗰段時間有一群弟兄亦都係熟悉佢嘅弟兄。
佢哋有一個感動，佢哋好想喂喂弟兄祈禱。
佢哋就相約一齊，有個晚上就一齊。
咁嚟到去位？
呢，一位嘅弟兄祈禱。
一路其中嘅時候，佢哋好感動求神，將佢挽回過地。
而奇妙嘅事情就係啱啱當天晚上。
呢位嘅弟兄，佢突然間覺得自己冇咗動機出街。
咗一個人好耐，沒試過翻佐屋企一個人。
覺得好不安？
個心情一路好沉重，諗翻自己點解會變成咁嘅咧？
喺個時候。
上帝感動佢兩年之內第一次跪低祈禱。
將神認罪證明自己。
得罪上帝。
然後。
喺個慢之後。
佢翻翻黎德邨間。
佢生命有好大嘅改變。
後來佢知道原來嗰晚有弟兄為佢祈禱，亦都知道係神自己嘅工作。
因為弟兄，後來佢自己人生嘅路好唔同。
要開始知道。
我再唔可以以工作為我嘅主宰。
我再唔可以以金錢情慾嘅滿足為我嘅主。
跟住佢嘅心好想試馮。
參與唔同嘅服侍。
到今天。
佢喺一間教會裡面。
作牧師嘅服侍。
去整個人整個方向轉變咗，佢知道佢要市況嘅。
係唯獨一嘅真實。
幫我上番呢位弟兄嘅經歷嘅時候。
我就上到上帝係會不斷咁嚟到用唔同方法。
去呼籲我哋嘅心轉向翻佢。
讓你嘅心係一生忠於上帝。
唔係轉向其他嘅偶像？
其它嘅。
以求。
我哋再睇喺客廳再講到一種嘅背信，就係對自己嘅配偶嘅不信。
對自己嘅配偶嘅背信。
喺聖經裏面提述到，就係當時佢哋。
係背棄自己年幼所取嘅劑，大家睇一睇第14節。
上次話畀佢哋聽，點解我唔接納你哋嘅貢獻嘅禮物，你哋嘅勁快咧。
因為14節中間嗰。
因為耶和華在你和你年輕時所娶的妻子中間作證。
測試你的伴侶是你立約的妻子，你竟對她不忠。
我剛剛喺誒？
兩個星期前喺中國內地一啲教會服事，然後出番返嚟。
當時同一定會傾偈咁傾開誒，當地嘅人嗰啲婚姻嘅情況，家庭情況。
咁其中一位電影就講咧，佢話，我過幾日就會參加一個夜晚嘅婚宴。
禁，我知道佢地咧係誒？再婚然後再。
即係請親友食飯㗎？
我就多口就問你，點知佢地再瞓呀？
哦，佢哋夜晚擺酒呀嘛，咁。
我就更加唔明白啦。
點解夜晚擺酒就係再分嘅呢？咁。
哦，係啊，我哋應該地區，大多數。
如果第一次結婚咧。
就中午擺酒。
第二次第3次結婚，全部都系夜晚擺酒，我多數被邀請去食夜晚嘅酒。
然後跟住佢講，佢好知道。
佢話，我知道啲數據。
中國大讀。
大陸而家由。
53個percent嘅人會離婚？
100對人結婚。
揭以後其中嘅53隊。
會離婚？
喺東北由60 percent嘅離婚率。
好嚴重嘅一只離婚嘅情況。
好多，佢哋講翻而家。
容易會對自己嘅婚姻嘅衛生。
係越嚟越薄弱。
好多人有婚外嘅關係，甚至有啲只係為咗。
大家可能都知道為咗能夠上位。
我啲公司要爭個職位。
攞多一條？
生意嘅訂單？
因此就接受對方接受上司情慾嘅要求。
就唔理咁多？
當然個世界裡面人以利益為大前題嘅時候。
因此就放棄咗嗰種生命嘅衛生。
當然我哋知道，其實香港。
都係急追。
呢一個情況。
香港嘅離婚率？
亦都係不斷感飆升嘅。
請提及到一件事情，就係人與人之間嗰種嘅婚姻關系先提到。
系神喺佢哋中間作靜。
二人成為夫婦先講說道，喺喺神面前。
作嘅一個嘅承諾。
呢啲上帝知道呢啲嘅承諾。
去作見證聖經所講。
因此對配偶嘅背信。
同時係對上帝嘅背信。
自稱就講述做呢種嘅位盟約嘅位新嘅關係。
相對完全係唔接納。
佢唔喜悅呢啲嘅情況。
冇錯，我哋知道生生活上面有好多不同嘅難處。
但係喺英國嘅。
若嘅關係，順便。
真係喜悅人，能夠可以一生忠誠偉新，喺婚姻嘅關系上邊。
信，你先再講一件事情啫喎。
如果你哋唔係咁樣嚟到韋生于美你嘅配偶。
你哋嘅。
敬拜你哋嘅憲制。
你地嘅製品都唔會被越南嘅。
所以你留意翻剛才所讀嘅聖經。
係市面第14節中間講，誒開始就講。
因為。
23節下底就講。
因為耶和華不再垂看禮物也不喜悅，從你們手中收納。
當時既意思啲人，佢哋係到聖殿當中獻祭俾神。
因為神係會因此賜福佢哋。
佢哋都願意敬拜上帝。
但係成績喎，因為你哋對你嘅配偶不忠，我都唔會接納。
你嘅製品。
亦都唔會祝福你。
六到依度嘅時候，大家可能會即刻上翻起登山部分。嗱，更新部分好近啫。
你知道麥基舒係教育最後一卷？
跟住新入住。
初幾多段係乜嘢？
馬太福音，你試下見一見去呀。
馬太福音其中嘅第5章。
更新部分裏面嘅20。
唔章22節。
5章22節。
呢度講緊弟兄之間嘅關係。
升就話唔好殺人。
但系我話俾你知，凡事向弟兄發怒的。
都要被判罪？
睡著，罵弟兄，你姐。
新譯本譯做蠢貨呀，原來嘅文字係拉加，意思係蠢貨。
就要被攻議會判罪。
問誰藥物？
你自己白癡。
呢個白癡，原來嘅文字就係摩利啦。
但係新譯本就直接譯咗嗰個意思出嚟。
佢話就該。
就。
這罪就該送入烈火的地獄。
23節。
所以你在祭壇上獻供物的時候，如果在那裡想起你的弟兄對你不滿。
點解不滿呀？
曾經你指罵別人。
曾經破壞咗同別人嘅關係。
廿4節就當在壇前放下，公民先去與弟兄和好，然後才來獻你的共民。
如果你唔去，首先。
潮和翻同佢嘅關係。
唔好期望細唔會接納你嘅敬拜？
接納你嘅奉獻。
去賜福俾你。
呢個正正係正經對我哋嘅一種好重要嘅提醒。
要知道嗰種嘅背信。
其實。
係同時係對神嘅背信。
其實唔喜悅我哋咁樣做。
我哋返返到頭先嘅誒還利基書嘅經文。
今晚見書一路講依啲事情，後來就繼續再講翻實，佢唔起月休妻。
同埋系。
強暴待妻嘅事情。
原來跟住再講。
錢就話you謹守住你嘅心。
謹守住你嘅靈性，或者話。
睇你同神之間嘅關係。
呢個關系會決定咗你能否鐘食？
在別人。
再配牛。
喺講眾星就講，你哋要謹守。
第十56至兩次提出，你哋要謹守你哋嘅靈性，你哋嘅心。
喺個謹守，其實原來嘅文字係講緊一個好強度嘅。
一講緊秀。
要極度嘅謹慎。
免得你。
失去於眾。
對神對人嘅忠誠。
或者換句話講呢，要去保衛住自己。
免得英國嘅世代好多唔同嘅。
習慣？
黃洋。
壞榜樣。
對我哋嘅影響。
需要謹守自己。
我記得有一次誒。一位姊妹講件事情，我聽完之後都。
有少少？
會心微笑。
呢位姊妹就。
就講。
佢話佢結婚啦，已經有兩個細路哥。
好開心神比佢又好好嘅家庭。
咁但係佢就話。
誒，我有一件事咧。
關心嘅咁。
雕刻森美咧，佢話我。
我生得好靚。
呀。
佢生得好靚。
但係佢就知道，好多人好留意佢。
而且佢話我最掛心就係我鍾意人哋讚我㗎。
人地一讚我，我咩都滯咁滯。
咁所以佢就話，因為咁，所以我有個嘅。
一個決定。
就係，我會拒絕所有。
男士。
同我嘅單人嘅約會。
除咗先生之外。
其它嘅男士。
如果同學有單獨嘅約會，我一定會拒絕。
嗱，當然仲有一位另外嘅男士，有見面可能有啲嘅，即係相聚。
唔一定係犯罪。
但係對於位嘅紫貝嚟講，佢睇到自己某一啲可能嘅弱點。
而佢就喺嗰方面，自己就畀一個界線自己。
免得我跌入嗰個嘅。
試探嚟。
呢個係謹慎。
佢留心到。
聖經裏面提及你同你嘅配偶。
或者特別講配偶啦。
喺幼年所娶嘅？
好多年，大家一齊啦。
返到到某個階段，等覺得呀，老夫老妻。
咁佢啲問題原來咁多呀，而家先發現。
你會發現好多嘅心思，時間擺咗喺仔女擺咗喺工作上面。
啲似冇乜機會再培育翻個關係。
開始關來談咗。
政治問題出現嘅時候，竟然發覺？
係可以爆炸咗？
升就話謹慎。
謹守住嗰個，關閉。
俾關係有所需，要嘅時間去培育佢。
去珍惜佢。
去留意唔好比其他嘅試探你同佢傷害咗。
以致你能夠可以堅定。
對對方嘅衛生？
當然所講唔單止係對你嘅配牛。
對你嘅。
家人。
對你嘅兄弟姊妹。
對神仙。
所以特別講緊零乘。
你叫定性留心你同神嘅關係。
以致未能夠可以保持住嗰份嘅忠誠。
嚟到聖經嘅最後一節第16節嘅時候。
正經中醫一段經文有一個總結。
呢個總結，唔單單講緊上面。
對妻子嘅嗰種嘅忠誠。
講到上面嘅三方面。
佢話，所以第16節。
最後兩句，所以要謹守你的靈性。
不可行。
乜嘢？
詭詐的是。
呢句說話就咁睇，好似睇唔出嗰個。
重點。
但係聖經裡面原來有一個好重要嘅語調。
就係神。
係大聲疾呼。
好強烈咁提出。
我嘅兒女呀，我嘅指紋呀。
你哋不可行詭詐嘅事。
微信好。
好心切，咁嚟到向我哋發出一個提醒。
教到我地不可你都行鬼責嘅事情。
一生。
去學，將我哋嘅上帝。
去忠誠。
內人？
更加係中心。
敘述。
摺門。
讓我哋領受神嘅吩咐。
一生過忠誠。
順求主嘅生活。
我哋一齊祈禱。
我哋天上嘅父親。
佢哋感情嘅我哋可以清理為我哋嘅父親。
喂，你感謝你，雖然我哋有陣時會失信。
但你仍是係可信。
住，因為嗰個位信實嘅上帝。
你。
行事。
唔會改變。
你按照你嘅應許，將你嘅因為切俾你嘅指紋。
再因此，我哋喺懇求你，幫助我哋想上司，想你對我哋嘅信心。
我哋就。
領受力量。
喺我哋人生嘅路上面。
去對你忠誠。
對人忠誠。
求主幫助我哋用我哋靠著你五睇。
乜嘢嘅？
待嫁。
甚至係會有嘅乜嘢嘅效果？
只係知道。
睇你嘅紫衣。
我哋就忠誠嘅跟進。
求主，幫助我地。
馮兒蘇，基督姓名祈禱。
廈門。