我哋先要呢，澄清。
畀一個大嘅問題呢，就係。
我哋對政府。
同埋政治上面一啲嘅決定要表達意見啦，或者再進一步呢，要去改變政府嘅決定啦。
好在乎啦，嗰個係一個咩嘅？政府原來有啲政府呢係較為呢，好開放用樣。
誒，人民參與㗎？
有啲政府呢係好封閉嘅，唔肯畀人民參與嘅，咁唔同嘅政府當然呢，亦都有唔同嘅參與嘅程度。
同埋可能性呢個第一點我要留意嘅，第二，呢就係講返我哋參與嘅基督徒呀，有啲嘢呢係個個基督徒呢，都應該做到㗎。
我嗰邊只要你係基督徒，你就要。
有一個程度上嘅參與嘅。
如果唔係你就唔負責任啦，但系有啲參與嘅程度呢，較為呢，深入一啲嘅呢？
就唔一定係個個基督徒呢，都要做㗎係呀，特別神嘅呼召啦。或者感動呢，先至去做㗎。
如果基督徒啲要去禮拜堂去聚會讀經禱告，但唔係個個基督徒呢？
都一定要去呢，係奉獻做傳道人。
咁呢個呢，就係有個別同埋咧係必須分別咁嗱，而家我哋呢，試嚇呢？將呢兩樣嘢咧？誒，個別分開考慮一下，咁然後咧？就睇到一啲比較實際啲嘅問題。
有幾多種程度？
個政府。
哦，根據一啲嘅研究咧。
如果我哋要問一個政府可以容許人民有幾大？
程度嘅參與呢？
大概呢，有八種類型嘅政府。
按照佢嘅開放程度呢？
遞增㗎嚇。
首先呢，第一種咧係最封閉嘅。
啲封閉嘅政府呢，就係嗰個政府呢，佢係徹底嘅嚴密控制曬一切。
誒，人民嘅生活，咁人民呢，就全部好似呢，係一個機器或者一班動物，咁樣呢係受佢管制㗎？
完全冇權呢？
系對政府提出任何意見呀，如果你提出意見嘅時候呢？多數結果呢？就係呃被殺啦。或者係呢係犧牲生命客咁呢種呢？我哋叫做係極端極權嘅政府啦。嚇譬如有希特拉時期嘅。
啊德國啦，嚇或者係？
啊，文革時期嘅中國呀，咁都係誒？
第二類型嘅呢，就較為開放少少嘅，就即係話呢，佢雖然都係話曬事㗎喇，政府不過呢？如果政府有啲。
係發生啲天災嘅時候呢？
政府係要求人民呢，係幫手㗎，即係畀咧人民有多少少參與？不過咧，我哋話真係作一種補救性嘅參與嘅啫。
喀咁譬如話推行四化咁啊就需要咧人民參與。
咁啊，但係咧？
完全係政府做領導嘅人民呢？聽話㗎啫，不過呢，人民都有啲意見嚇，譬如話呢，應該呢，係條河流點樣去修理呀？
或者係誒？點樣補救啲天災咁都有啲人民啲意見，不過咧，完全呢都喺政府嘅。
誒，你權威底下嘅呢個第二種，第三種嘅政府呢？
就係ah，再開放啲啦，嚇佢呢係一種我哋叫做呢呀，佢政府自己做決策嘅時候呢？譬如話安排邊個人做總理呀，嚇邊個人做咩官呀嘅時候咧？
係佢嘅決策呢，係會讓人民知道㗎？
嚇起碼咧，人民可以知道究竟，而家政府做緊啲乜呀？首先嗰兩種呢，人民咧，仍然完全唔知政府做乜㗎嚇亦都唔會話俾你聽，做乜㗎嚇好似開估咁，妳第三種咧就好啲啦。
又話畀你聽，而家政府想做乜？不過呢支話唔知喎，嚇人民畀你知咋喎，你無權發言㗎喎。
冇權去提供意見，或者甚至梗係冇權，呢係改變政府要做嘅嘢，不過話俾你聽好過頭先嗰兩種電話都唔話俾你聽你第3個類型。
即係話咧，佢會設立一啲嘅部門啦，嚇會呢，建議呢收取人民嘅信件呀呀。聽嘅人民嘅聲音呀。
AE電臺咧俾你咧，係打個電話去講下你嘅意見呀。
呃。
俾啲報紙呢，有啲誒讀這爛呢係講嚇咁樣。
咁呢個我哋叫做呢，徵詢民意嘅。
政府呀，但系徵詢民意呢，就還徵詢民意話嚇，即係唔表示呢，你民意呢？佢一定聽㗎喎。
聽埋聽埋咧白皮書綠皮書呀，咁樣咧，嚇到最后咧。
都開估嘅時候呢，仲係政府本來嗰套都未定不過好啲，即系你有得果罃。
俾個第三種好啲人民淨係知啫，好被動嘅知，第四宗人民可以講不過唔等於政府會聽嚇。
咁但係講下都好過冇嚇。
喂，第五種呢，就再開放啲㗎啦，再放啲就係話呢，人民有機會講有機會知咁呀，政府呢都會作出某一個程度嘅讓步呀。
所以某一個程度讓步，就係。
哦。
就嗰個聲音越來越大，大到個地步咧，威脅到政府一啲嘅行政上便呢？或者甚至會人民咧？
忍無可忍啦，對于一啲稅制呀，或者啲呢，濫收嘅情況呀，嚇。
政府呢？一意孤行嘅時候，人民呢會上街遊行呀，甚至呢係罷工暴動呀到個地步呢？政府為咗安撫人民呢，作出一定程度嘅讓步，但係呢個程度嘅讓步咧，就系一個最誒。
最少嘅啫，因為但求呢人民呢，唔會，即係作反唔會搞到成個社會亂曬。
咁呀，政府呢仍然呢，盡量用佢自己嘅方法呢，解決佢自己嘅問題，嚇咁啊，除非人民呢，就係嘈得好緊要嚇。
咁呢個所謂讓步識嘅？
誒，政府嚇。
就係呢個政府咧，唔單止係好消極咁樣去。
誒，人民嘈到佢？
唔聽唔得，佢先至改變，而係咧？
嗯，人民嘅聲音呢係大嘅。
即係話咧，人民咧提嘅意見呢？政府會好慎重嘅考慮。
考慮到個地步呢，甚至呢，佢會係歸納人民嘅意見呢？
作出好大程度嘅修改嘅嚇，譬如話呢，佢要決定收一種嘅稅制，咁人民呢？嚇發表好多嘅意見嘅時候呢，一定要到到呢，上街遊行呀，搞到示威暴亂呀，咁樣。
而係呢？政府聽見呀，真係有啲意見係好㗎喎。
咁咧，佢就會。
係好慎重嘅考慮，甚至呢改變佢本類原先嘅決策呢？
去去誒，就人民嘅醫院啫，咁呢種呢，我哋話呢係政府嘅決策呢？同人民一齊合作而產生嘅。
就係話呢，政府所謂咧，還政於民啦，嚇，即係呢，人民呢就。
講嘅嘢呢係？
佔咗最重要嘅考慮。
而政府呢？
係當然啦，佢亦都佢有權呢，係提出呢個意見，不過呢主要呢，大部份呢都係就住人民嘅講法呢，而做㗎政府只不過呢係提供一啲嘅誒參考同埋咧係有啲嘅意見。
咁呀，第八種呢，當然係最開放嗰種咯。
咁最開放嗰種咧就系，其實呢，政府差唔多角色呢，就係整一個所謂公僕啦，喺個絕對意上面嘅公僕啦，係英文所謂civil service minThe就係呢，全部決策都係由人民講㗎，人民想乜政府呢？就即係誒，好似個機器咁啦。而家倒翻轉頭啦，嚇唔係人民做機器，政府做機器啦，完全冇主動權㗎人民話要呢樣，咁政府就做咯。
誒，人民話五收稅，咁咪政府唔收囉？喀咁呢種咧，我哋可以話咧，政府只係負擔一個咧純粹執行實施嘅角色嘅，完全冇一個主動帶領嘅角色。
嗯，咁當然啦，我哋呢？唔落一啲價值判斷邊個好啲？邊個唔好啲嚇不過咧。通常我哋玩咧。
同呢一種噉樣嘅程度嘅分別咧？
越接近第一種。
我哋叫咗一叫極權或者封閉嘅政府啦。嚇越接近第八種，我哋叫做咧，由所謂呢，係絕對開放嘅，同埋絕對民主嘅政府，咁我相信有啲人都會聽得到咧，就即係兩個極端，都唔係好㗎嚇人民話曬事唔一定係好事，我政府冚唪唥話曬事亦都唔係好事咁誒，而歷史上邊咧？
AE好現實嚟講咧，係冇乜任何一個真正能夠實行嘅政府啦，係屬於絕對嘅第一種。
又或者絕對嘅第八種㗎？
大部分嘅政府呢，都係呢。
係誒？
Hmm。
而同埋七之間咁上下好啦，講咗咁多嚟做乜呢？咁。
如果嗰種類型嘅政府，佢係開放嘅。
咁我哋參與嘅途徑啦，參與嘅程度咪多啲咯。
如果中國政府係。
係好封閉嘅，咁我哋咧？喺現實上，我哋能夠參與嘅機會咧？
就好少嘅。
咁唔係表示我哋唔參與嚇大家參與嘅時候咧？可能要用較為激烈嘅方法參與啦。
即係話呢，如果係屬於。
通常我哋話第三，同埋第四類以前嘅，即係話1234呢？四類較為封閉嘅政府嘅話咧？
我哋咧就參與嘅手法咧，就會係極端啲嘅。
所以極端啲就係呢。
一係就好被動嘅參與，即係話呢唔敢出聲。
都唔能夠出聲佢嘅出多幾句呢，就畀人拉去坐監，或者俾人殺㗎。
嗯，一係呢就忍無可忍嘅時候呢？就用另外一種極端嘅方法，就係話一係就唔參與。
不參與嘅時候呢，就唯有用咗都好極端嘅方法，譬如話。
用I暴力嘅革命呀。
或者甚至起碼咧就用到好絕食啊呢張較為呢，係以生命做賭注嘅方式嚟到呢，係參與嘅感呢種呢係我要留意嘅步釋嚇，但係如果我哋基督徒係I身處喺頭先我哋所講嘅第五至到第八類嘅所謂較為開放容納參與嘅政府嘅話咧，咁我哋嘅參與咧，就夾較為多元化啲。
就冇謂咁冇，冇話咁極端，嚇可以咧，係誒多啲選擇。
咁所以呢，我哋一定要問我哋喺邊度訂嘅地方，嚟到參與參與邊類嘅政府，咁我哋就唔能夠呢，隨便攞任何一個歷史上。
或者某一個世界上嘅地方作為我哋嘅典型嘅，因為唔同呢，我哋唔能夠用。
嗯，香港政治參與嘅模式嚟到呢？去衡量究竟大陸嘅基督徒呀，即係？
夠唔夠誒？即極參與政府因為香港嘅政府開放嘅程度同大陸。
中國大陸裏邊嘅政府係完全唔同。
咁啊香港，你可以。
寫文章呀，你可以甚至上街抗議。
喺大陸得唔得呢？咁？
冇話唔得，不過咧嗰個生命嘅賭注好大。
咁我哋都唔能夠要求呢？唔同類型嘅政府底下嘅基督徒咧有同一個反應嘅，同樣我哋更加唔能夠比較話喺美國嘅基督徒。
哦，佢哋政府嘅參與嘅程度。
誒，同埋咧喺。
AE喺蘇聯嘅基督徒，佢哋政府參與嘅程度咧，邊個啱係邊個係典型呢？敢呢啲呢啲咁樣嘅拗叫同埋呢批判呢？係冇乜意思嘅，嚇。
如果我哋唔能夠攞中國大陸裏面嘅基督徒嚟到做典型，話美國嗰啲基督徒呢，太過入世啦，太過。
AE諸事啦，咁你睇下拿啲中國大陸頂姊妹淨係禱告都都好好啦，咁又唔得？
我亦都唔能夠睇下，喂，你睇下美國啲弟兄姊妹幾即幾幾多反映嚇布殊總統講句贏佢即刻上街啦，咁。
點解你大佬啲基督徒咁怕死㗎嚇？
我哋咁樣咧，就我哋話唔公平㗎嚇。
個唔公平，唔係一個屬靈嘅問題。
而係一個好現實上面咧？
嘅程度同埋情況嘅問題啦，呢個係我哋仍然好清楚，好啦，我哋分析咗咁樣嘅誒好。
藍圖之后咧，我哋可以呢？再進一步咧，考慮頭先，我哋另外一個問題就係喺個人。
基督徒嘅參與上面。
同埋咧？對于唔同嘅政府哦，我哋個程度可以遞增到乜嘢呢？咁或者我哋比較呢？具體嚟講嚇啦。
亦都有五種大概唔同嘅層次，即係呢，呢個所謂呢，行動上嘅遞增嚇。
咁啊每一種裡邊咧都仲有價位at符號，即係細緻啲分析㗎不過咧大略咧係5個程度。
畀一個程度咧？
我哋話咧，係要認識果度玩？
了解政治嘅形勢，同埋政治嘅問題。
嗯？
嗱，呢種形式同埋了解呢，係表示一種嘅關心，了解關心關心，為咗乜嘢呢？我哋一定要連結喺第二種嘅，即係所謂第二個程度嘅參與呀。
呢種關心，最主要係為咗我哋能夠呢。
為萬人圍執政掌權嘅率禱告嗱，當我咁講到禱告嘅時候諗，大家都即刻以記起聖經裡面有唔少嘅。
經文啦，或者咧係榜樣咧，都係講呢方面嘅。
咁我相信咧，喺其他嘅誒？
專題嗰度都有提到嘅，譬如提摩太前先二章一至3節啦，咁即系講到我哋要呢？為執政掌權嘅萬人嘅禱告呢？好明顯呢，我哋嘅禱告個範圍呢？
又唔系單限於自己個人嘅靈修，屬靈嘅問題，亦都唔係單單限於喺教會裏面所面對嘅問題，而係呢？
整個你所處嘅社會啦。
哦，民生呀。
政治上面嗰啲，譬如話執政掌權嘅即系佢哋呢做啲乜嘢呢？
都係我哋所關心嘅問題，因為我有好相信我哋嘅神呢。
係掌管人類整嗰個歷史嘅信，佢唔係淨係教會嘅神嚇。
譬如嗰啲未信耶穌嘅人。
政治上面嘅。
神都喺嗰度呢掌權嘅既然咁嘅話呢，我哋基督徒嘅禱告呢，就要包括埋呢成個。
人類。
嗱，點解我哋話俾一種？
就認識關心，同埋啲禱告分唔開呢。咁梗係啦，因為你要禱告嘅時候，你一定要知道禱告啲乜嘢先得㗎嘛，嚇。
我諗我哋禱告唔係話誒，神阿求你咧係。
AE感動嘅幫助啊某某誒大官員或者係xx總統咁樣？
咁你，你敢同佢乜先得你一定要講啦，係咪吖？即係唔唔能夠話就感空泛咁感動，感動啲咩？梗係有個方向嘅，不過你話。
感動，佢做xx嘢。
嘅時候呢，其實。
即係表示，你一定知道究竟佢做緊乜野？
同埋佢應該做乜嘢係嘛，我諗呢個呢好基本嘅，如果唔系你嘅禱告咧，好空泛嘅，咁有時基督徒因為就係唔知報紙都唔睇，就逼佢去為國家禱告嘅時候咧？
就會好空泛因為冇內容㗎嘛，你冇辦法禱告得好實質，咁所以我哋玩咧誒形式關心咧，同埋禱告咧分唔開拿禱告咧，就必然要㗎啦。係咪吖，我哋話呢，除非你唔做基督徒做基督徒，你哋聽聖經華。
正經話咧，你要為。
係就執政掌權嘅，去到禱告。
咁如果你禱告咧，你一定要先知道一啲基本嘅資料。
咁你知道基本資料一個來源我諗都好簡單嘅啫，嚇我哋。
即係？
花啲時間每日嚇睇睇新聞啦。
我睇睇報紙啦。
AE留意多少少咧，係周圍社會呀。
誒，政治上邊啦，士師呀，所發生嘅事情，有自己國家嘅自己城市嘅到到世界上嘅感，呢種嘅關心同埋敏銳呢。
要訓練出黎嘅。
我好希望我哋基督徒都能夠做到呢，係即係每日睇報紙？
誒？睇新聞成為一種習慣，嚇。
咁啊呢種嘅資料呢，會引發到我哋嘅禱告啦。嚇，咁我一直咧都係鼓勵，一樣嘢我哋話呢係。
鼓勵一種呢，叫做咧，一路睇報紙，一路祈禱，或者一路一路睇，新聞一路祈禱嘅習慣。我其實基督徒呢係好方便嘅，因為土共唔一定要呢，嚇埋手瞇埋眼咁，當然我哋有啲時間要啦，喺個人靈修比較安靜嘅時候要啦，但系有啲我哋話咧。
係好快係呼求神。
參與同埋憐憫嘅一種嘅短土客。
咁樣短土咧？
就係即係可以贏擘大眼嘅，心裡面向神呢？好懇切嘅，嚇簡單嘅講幾句說話，但係呢幾句說話呢？可能呢，都係一個好重要嘅一個禱告頭先個提議就係咁喇，嚇當我哋咧係誒？
每日習慣睇新聞嘅時候打開張報紙。
你等咗報紙嘅時候，我哋見到好多個新聞。
你啲新聞，一定會觸動到你嘅關心，同埋或者難過呢？或者興奮啦，嚇誒大是小事，都會㗎嚇。
大到伊朗伊拉克打仗，或者係伊拉克工依個科威特喺呢個中東嘅戰爭金遙遠嚇但係咧，我哋一睇見嘅時候，哇，戰爭好慘。
咁嘅時候呢？第一，我哋要知道自己一個戰爭打成點最危險喺邊度？
當你睇完嘅時候呢？我因為我哋就唔好等低個報紙順便對住張報紙，或者對住張報紙裏面一啲嘅。
照片向上呢，發出幾句好簡單嘅禱告神啦，即系你。
求你係呢件事上便咧真系施行公義一球咧上咧，就算戰爭開始咧？
嗰個屠殺嗰種嘅殘酷嘅程度咧，就不至於太過咧，令到人類咧發生太大嘅痛苦咁。
咁呢啲咧誒，可能只不過係誒十零20秒嘅功夫，但係呢個呢，就已經完成咗你一個位禱告嘅責任啦，嚇？
因為你啱啱睇完嗰段報紙咧，你你即刻K嘅時候呢係？
係最熱切㗎？
誒，最有內容嘅嚇同樣咧，嚇唔一定要大事嘅小事都會嘅，我哋城市發生嘅事啱。
打咗張報紙或者睇電視，新聞見到哦，原來呢係某一個地方發生呢？搶劫槍戰或者劫持人質。
嚇又傷咗幾個人，佢殺咗幾個人。
我哋即刻會諗到佢嘅家人嘅痛苦。
嚇嗰種嘅禍害。
哇，但系睇見呢？罪惡嘅泛濫，總之你心裡面感覺到啲乜嘢呢？即席咯。
哦，未等咗張報紙之前。
嗰個電臺嚇嗰個。
新聞節目未完之前，你就係望住嗰度你禱告，或者佢有時你訪問啲人物呢？你見到佢一路流眼淚，一路講述佢種痛苦嘅時候呢，你心里默默就為佢祈禱，神阿，你安慰佢。
恩典臨到佢，或者你求你。
讓到一啲嘅有機會係教會嘅基督徒能夠呢，喺呢一個時刻，或者喺。
有機會去接觸到佢，將個福音安慰個訊息帶畀佢，咁你你我相信你會好感受到嗰種嘅。
真實性，你望住佢嘛？
嚇咁同，另外一個角度嚟講咧，其實咧，你唔好睇少呢種嘅禱告？
如果多啲基督徒為呢啲事禱告上，我好相信世界上嘅事情嘅發生呢，會好唔同，又或者咧？
你可以相信，如果你唔係為佢禱告嘅話咧，可能冇乜人為佢禱告㗎？
嗱，你有呢個敏銳俾我禱告，可能喺全世界係得你一個。
嚇係位嗰個呢，係啱啱佢就俾人槍殺咗嘅丈夫嘅太太嚟到祈禱，我相信呢種呢係好真實嘅，我講咗好多，我覺得呢個咧係每一個基督徒都要做嘅頭，先我哋講，如果你唔做基督徒就算啦，嚇，如果你做基督徒嘅時候，你唔可以逃避呢個責任嘅，嚇咁個希望每一個基督徒咧，只能夠做到呢兩個層次。
就係咧？
形式知道同埋呢？
跟住付諸禱告嘅實行。
我驚佢唔隱藏自己嘅態度同埋立場啦。
即係話咧呀呢個？其實連帶住頭先講嗰兩點㗎，如果你知道發生咩事？
呢位嗰件事禱告嘅時候，你一定有個禱告嘅方向，㗎嘛係嘛，咁譬如話你。
認為啊，中東嘅戰爭應該打或者唔應該打，咁你都決定你個禱告㗎嘛，如果你又覺得呢場仗唔應該打嘅咁啊求主呢，就係制止呢個戰爭啦。
如果你話認為呢場再應該打㗎嚇，因為呢個係一個公義之戰。
即係作為有公義嘅國家同埋我哋嘅人呢，唔能夠唔插手去干預㗎嚇。
正如我哋見到打劫，唔能夠唔制止，一樣如果咁嘅話呢？你認為係公義之戰嘅時候，認為打嘅時候咧，咁亦都會有唔同嘅禱告喇喎，你就唔會求神制止同戰爭，囉喎你求神咧，係快啲結束一場戰爭。
或者你快啲讓惡者呢？係被受到咧係應有嘅制裁咁，咁所以其實我哋一禱告呢？如果係要以，即係實際嘅祈禱咧。
我哋就必須已經有咗我哋自己。
一定嘅立場㗎啦，你唔能夠話冇立場嘅。
咁有啲人認為自己嘅立場即係比較模糊啦。
咁但係咧，我好相信咧？
每個人都有佢立場，基督徒都應該有佢嘅立場嘅，咁呀，我哋所謂第3個嘅。
層次呢？就係你既然有立場呢，你就唔應該隱藏你自己立場啦喎。呢種呢係一種愛相信或者種嘅。
見證嚟嘅喂，見證嘅意思就係話呢，你喺逢親喺一啲嘅社會上發生嘅事呀，或者係？
世界上發生嘅大事呢？
喺我哋茶餘飯後同我哋嘅同事朋友呀，親戚呀，家人呀，傾偈嘅時候呢？
都會討論到㗎？
喺嗰個時刻呢，我就好，希望基督徒呢，進行夠。
夠膽呢？
系發表同埋公開佢自己嘅立場，係唔需要隱藏㗎？
尤其好多基督徒呢，就覺得。
邊一個印象咧？就係誒，佢咩都唔理嘅。
你剩係識個禮拜堂㗎啫。
嚇咩大事，佢都唔知嘅，嚇。
乜都話冇所謂，乜都話唔。
莫呢個媒介嘅通過禱告at符號同嗰個掌管世界嘅主宰咧。
嚟到，我哋話呢？
係ah傾談呀，甚至我哋話呢。去Bergen即係好似舊約咁嚇亞伯拉罕。
或者係摩西嘅，嚇啲禱告裏面呢，真係同神呢，去講價還價㗎嚇求神，你都施憐憫恩黛。
而晨呢，亦都睇見舊約裏面呢，真係會因著人嘅禱告嘅講價還價呢係能夠呢係施恩典呢係？
稍為咧，係隱藏或者咧？
嚇。
撳住自己嘅懲罰，同埋憤怒㗎，咁所以我就覺得基督徒既然有咁嘅特權，亦都有咁樣嘅認識呢。
嚇佢，話佢對世界所發生嘅事唔係好知，嗱，係講唔通㗎？
或者唔理你更加講唔同咁所以我哋好相信呢？
第3個嘅層次呢，就係你唔單止土，共唔單止知道，並且呢，你唔會隱藏立場，講開呢啲事情嘅時候，佢應該有嘢講，應該有佢立場講，應該有佢嘅理由講，誒，我相信呢？
呢個呢係一個所謂基督徒，作為一個見證上面嘅意義呀，嚇。
咁呀？
再進多一步呢，第4部呢，就係從一個消極哋呢，你唔隱藏自己嘅立場同埋態度呢？
再進一步呢，積極哋呢？
去主動嘅通過一啲嘅媒介，特別係譬如大眾傳播嘅媒介呢？
發表啦自己嘅立場同埋態度。
嗱，呢個第三同第4個分別咧就系一個，第三係較為被動，即係你問到。
我唔會話唔知，亦都唔會話唔講。
第四呢，就係你人哋五蚊到呢，我都要周圍講呀，呢個分別喺邊度呢？周圍我相信呢，第四呢就係。
基督徒咧係好肯定好確信佢自己嘅嗰種嘅觀點呢？
係唔單止自己認為啱，並且呢，其他嘅人呢都需要呢，係慎重考慮嘅，嚇。
一個社會裏面一啲嘅抽唔抽歲呀，或者抽某一類型嘅稅呀，咁樣基督徒咧？
佢唔單止唔隱藏自己嘅立場，並且相信呢種歲唔應該抽嘅政府咁樣抽水呢，係唔合理嘅。
如果佢好心信佢自己呢種嘅睇法嘅時候呢，我相信呢，佢應該呢？
係通過。
大眾嘅傳媒呢去表達呢個意見？
你表達意見咁呀，大所謂大眾傳媒呢，係包括咗去問之上寫文章啦。
係寫佢報紙啦。
有機會呢？聯絡電臺發表啦。
或者舉辦一啲咧係誒，習會呢呢個論壇啦。
或者甚至咧係發表簽名運動啦嚇總之，無論如何呢個重點呢，希望其他人呢，亦都採納自己嘅意見同埋立場呀。
嗱，頭先，我哋講呢呀。
參預嘅行動哩，喺個基督徒都要㗎我所謂個個基督徒都要咧，係表示呢頭先我所講嘅一同埋二同埋三3個嘅層次。
係每一個基督徒都要做㗎，我落到第4個層次呢，就唔係一定個基督徒都要做，不過當然我鼓勵呢，就咁多基督徒做更好啦。
咁但系唔系話個個基督徒咧，都要咧係走上電臺，講下佢嘅意見嘅，有啲基督徒認為即係我嘅意見呢，即係誒？成為我禱告又夠啦，嚇唔隱藏就算啦，唔一定咧，要走去咧係寫文章呀，或者係甚至咧係周圍講，咁呢個咧，當然咧，就。
要再乎每一個基督徒嘅唔同嘅所謂呼召啦。
但系基督徒，一定要做呢樣嘢，嚇如果神特別感動佢又做呢樣嘢，咁呀，如果係咁嘅話呢？我哋進到第五種更進一步嘅，我哋話呢一個呢？
所謂呢係。
呢個參政嘅範圍呢？我講得比較少，因為我覺得呢？
唔係所有基督徒都要考慮呢樣嘢，但係呢？我哋相信有啲基督徒呢，神特別呼召佢考慮呢樣嘢，咁呢係ah，我就稍為。
交代一下，嚇都提出一啲我哋值得考慮嘅地方。
咁啊，所以參政咧，我哋可以唯有正面嘅參政同埋反面嘅參政兩方面嘅。
正面嘅參政呢，我哋話呢，佢係。
決定呢？既然佢講政府都唔係一定聽得到或者唔一定追隨嘅話呢？佢要真正去實踐佢嘅希望呢？
咁佢就要進入政府個部門裏面，嚇係出任一啲政治上面嘅職位啦。其實競選做議員啦，或者正選做呢個嘅誒區代表呀。諸如此類嚇。
嚟到咧，去投入。
以致呢，入到政府裏面能夠改變嗰個決策，咁呢個我哋叫做呢，係正面嘅參政啦。嚇，即係入政府裏邊，所謂入局啦，嚇去做嚇正式嚟到做。
另外一部分呢，我哋叫做負面嘅，或者係反面嘅參政呢，就係講到呢，就係我唔入政府，但係呢，唔係表示呢，我呢，對政府所做嘅嘢呢係完全呢，係放手任佢嚟。
而做一種呢，我通常我哋啲聖經裡面叫做一種先知嘅角色啦，即系好似舊入咗先知呢，好多先知呢，佢係係係。
俾民間㗎嚇佢代表民間嘅聲音，佢唔去做官。
但係咧，佢唔表示咧，佢順服曬政府要做嘅嘢，佢代表一種所謂咧抗議嘅聲音，用一種呀。
反面嘅抗議聲音啦，去制衡呢個政府，等佢呢個政府唔能夠呢，濫用佢嘅權力去做一啲呢，係同人民嘅利益呢係衝突嘅嘢，咁呢個我哋個所謂呢反面嘅參政呢，都有幾個程度嘅。
嚇最低嘅程度呢頭先我哋就講就話，你用一個所謂呢，係最斯文嘅方法，嚇因為市民嘅方法呢頭先我講嘅，譬如寫文章呀，嚇。
AE簽名運動呀，呢類咁嘅嘢做呢種起始點，如果政府唔聽呢，咁咁要升級㗎咯，我哋話呢個反面嘅行動要升級啦。
第一部嘅升級咧？我哋稱佢為一種咧。
係ah戰略性嘅不合作政策啦，我哋叫hmm信，所以戰略性嘅不合作政策呢？就係包括譬如杯葛行動啦，遊行示威啦。
罷工喇，靜坐抗議呢類呀，呢類呢比較寫文章呢就嚴重少少㗎啦。
嚴重得嚟呢，仍然冇犯法嘅，即係話呢政府嘅法律呢？冇話唔俾我。
遊行示威，我正正式申請啦，不過呢，遊行示威呢，佢所帶嚟呢？對於社會上面嗰個嘅。
誒，影響就大啲啦，因為你啲遊行示威，咁嗰條路封咗啦嘛，咁啲人呢啲揸車咧，就唔過得嘅時候咧？以前報紙你猛講，冇人聽啦，但系而家佢揸車停咗，喺度停過幾鐘頭，佢問下，喂，咩事呀？咁。
因為嗰種嘅產生嘅震撼力咧大啲嘅。
呢種，我哋叫做一種呢，有戰略性嘅。
咁啊再進一步啦，我哋升級呢，就我哋叫做一種呢，係不合作嘅運動，但不合作運動呢，英文叫做hmm median啦，嚇？
要不合作運動咧？
基本上同埋頭先嗰種戰略性嘅不合作政策呢，係唔同呢，就係呢種不合作運動呢，已經係犯法㗎啦，即係話佢認為一個個法律呢係？
種族隔離政策。
佢咧係at符號基督徒咧？係帶住一班黑人呀走去呢？淨係俾白人游水嘅沙灘裏面去游水咁客，咁呢種我哋叫做呢？不合作運動啦。
呢種情況裏邊呢？其實佢犯法㗎咯，犯咩法南非嘅法呀，因為南非呢，佢話咗唔準去游水㗎你黑人果度測唔入得佢夾硬闖入去。
嗱，揀闖入去咁咗佢嘅時候呢係警察係可以拉你㗎。按照南非嘅法律係拉你坐監，或者係拉你拘留呀，或者懲罰你罰錢呀，咁但係你認為呢一個法律呢？本身呀，仲有一個聖經。
道德嘅立場嚟講呢，係唔合理嘅，你要反對佢到一個地步呢，甚至去嘗試夠膽去犯呢個法。
嚇係付出呢個犯法同埋受到懲罰嘅代價呢？
去拜嚟一個更大程度上面嘅抗議啦。
咁當然一犯法嘅時候咧，引起社會上面更大嘅。
震盪，你所帶嚟嘅效果可能會更大，不過你付出嘅代價都咁大，咁當然話如果到到呢個？
犯法嘅嘅不合作運動都冇辦法達到你對政府嗰種嘅反抗嘅聲音，同埋個政府改變嘅話呢？
我相信最後。
一個升級呢，就係叫做呢。
用暴力嘅革命啦，咁當然啦，布力嘅革命咧，係我哋基督徒咧，唔係話唔可以采取。
不過呢係最後咩辦法都用盡，之後都唔得嘅時候呢先至採取，因為呢呢一牽涉到暴力嘅革命咧，一定有流血。
一定有死亡，一定有無辜嘅生命被犧牲。
咁呢個呢係我哋基督徒呢，盡量唔希望見到㗎，除非逼不得已，咁所以呢個亦都唔係，即係今日我哋即係所討論嘅重點啦。不過誒，一般嚟講咧，我哋睇結構頭先睇見嘅咧就系。
如果。
作為一個基督徒嘅立場嚟講。
第一至到第三種，我哋認識形勢，我哋嘅禱告，我哋唔隱藏自己嘅立場呢係每一個基督徒都要做嘅，但係我好相信，喺基督徒嘅群體裡面呢。呻特別感動，呼嘯某一啲人咧係再行出去第4部甚至第5部嘅。
呀。
咪話，第4部呢，就係較為主動啲去發表自己嘅意見。
由第五步咧，有啲人去參政。
正面嘅有啲人咧去做一個更加咧強烈啲嘅反抗嘅聲音呢係？
I行動上面升級以至政府呢，真正咧順從。
民意嚇對人民有好處嘅誒，策略咧，係改變佢嘅方針。
咁我相信咧，基督徒每個人呢，就按照佢自己神喺面前嘅感動，同埋呢係呼召呢。
係有唔同程度嘅參與，不過無論如何咧。
我相信我哋每個基督徒呢，都要對住我哋所處嘅政府。
我哋周圍嘅同胞。
市民同埋我哋嘅神呢，喺政治參與上面呢？
仆上去起碼嘅責任。