耶穌平靜風浪呢件事咧，就唔單單係記載喺某福音嘅。
嚇馬太福音第8章。
盧格芬第8章都係記住呢件事，不過個記載嘅角度呀呀，有少少唔同。
呀，同埋咧所講嘅誒？應話咧，係即係有。
誒？互相補充因間我講到嘅時候咧，就會咧，參考埋其他，咁大家唔需要睇誒其他嘅經文嘅，咁就聽住我講同埋咧，我哋睇住呢個大綱咧，就可以㗎喇。
我相信。
平靜風浪呢一件事咧？
就大家如果係基督徒嘅話，應該都好熟識㗎啦，即係耶穌比較出名嘅其中一件事。
今日我哋攞呢一個嘅。
誒，事件嚟到講咧，我哋好想試下咧。
將我哋認為好，明白嘅呢一件事件咧帶到去2000年前嘅現場嗰度。
咁呢嚟到睇一睇究竟？
耶穌嘅心路歷程係點樣？
又睇下門徒嘅掙扎係點樣，當然更加重要嘅哩張佢係睇下我哋。
有共同嘅或者共鳴嘅一種就系爭扎，咪學習到嘅嘢係乜嘢？
所以呢個咧就系我哋今日咧要做嘅功夫嚇短短哋嘅幾節，但系你睇落去嘅時候咧，有好多嘢咧，或者你會冇留意咧，其實唔係咁簡單嘅。
不如我哋睇祈禱，哇，我哋球咧，我哋耶穌基督教我哋呢件關于佢自己嘅事。
我哋嘅主耶穌基督，我哋求你今日。
帶我哋去到你當日嘅延長。
讓我哋體貼你嘅心意。
亦都係體會，門徒。
我總嘅掙扎同埋恐懼。
今日我哋都係落喺呢一啲嘅困境掙扎，恐懼煩惱。
嚇無助之中。
我哋都求你自己就透過你當日要交到門徒嘅功課。
同樣教導我哋。
煮下，我哋好需要你自己親自開啟，我哋明白。
並且改變我哋。
耶穌名祈禱。
Man。
號咁而家我哋咧，就係進到去當日嗰個嘅現場。
我選咗嘛學分第4章咧。因為馬可方第4章咧，就唔單止記載呢一件。
耶穌平靜風浪嘅事件。
仲記做咗平靜風浪之前咧？
啊，究竟咧發生啲咩事？
如果大家咧從呢個馬學分第4章。
第一節開始你睇落去嘅時候咧，原來我哋發覺咧。
嗰日咧，差唔多咧，係耶穌講道日嚇。
講完道之後。
可以話咧，到到黃昏咁上下咧？
咁先至咧係去過呢一個嘅加利利海嘅，嚇？
咁你有咩咁特別咧？嗱，而家講落去，你就會留意㗎啦。
講到第一個嘅燻蹄咧，想同大家講話咧？當然啦，耶穌耶穌門徒有門徒，當時佢哋嘅生活同埋佢哋所面對嘅問題。
但今日你同埋我人生都系有面對呢啲嘅問題，首先我哋睇下咧，其實咧？
平靜風浪呢，一件事發生之前咧，都有啲問題，㗎。
咩問題咧，就亦都開始講到就已經有問題㗎。
咁啊何而見得呢？我忍咗咧。第4章第一節同埋第二節。
嗰度話咧，耶穌咧，又喺海邊嚟到，教導人就一大群人聚集在他那裡。
啊，因此咧，佢就要上船坐低嚟到講。
嚇船在海中。
群眾呢，都朝住所採站在岸上，佢就用比喻。
教訓佢哋好多嘅事。
嗱，呢件事咧，我哋發覺咧，如果我哋可以。
信佢當日嘅現場咧，我哋可以想像當日咧？其實咧。開始耶穌講到啦，誒。咁，正如好普通啦，每日有時可能嗰日咧，就系好多英種性，因為有好大型嘅人嚟。
咁亦都我開始講咯，尤其是我哋睇見落去咧，佢講嗰啲天國偉大嘅比喻呀，好有意思嘅教訓。
但我相信咧，講得冇己講咧，後邊有人嗌話？喂，聽唔到呀，人太多呀。
嗱，嗰陣時又冇，咪又冇盛係嘛。
於是咧，後邊咧，可能起哄。
咁啊前邊話我我我冇理由咁樣，即係嚇。嗱，你哋企喺度聽啦？敢哇，好難㗎嘛。
有少少嘅混亂？
有小小羊。
魏擾攘。
咁啊點算咧，咁樣林知邊個出嘅主意？不過無論如何，好似我所講嘅人生嘅總有啲小麻煩。
你同埋我啲小麻煩嘅，有時係我哋工作上嘅麻煩，有時我家庭上嘅麻煩，又甚至有時經濟上嘅麻煩，不過我哋咁有經驗嘅人生咧，就即係諗下辦法，係咪呀？總係咧都可以解決到嘅，嚇咁當時咧，就諗咗個咁嘅辦法出嚟。
就話，你叫耶穌上船。
就喺岸邊叉開少少，喺船上面對住岸邊呢啲好大嘅英中嚟都講到。
嗱，呢個做法比較奇怪。
其實咧，就唔係好奇怪，因為當時嚟講咧，係習慣咁做？
咁我就睇過一篇嘅論文呀，真係論文嚟㗎好認真㗎喎。
系咧。Brita geology。
即係話咧係聖經考古學呢一個嘅比較，即係最著名嘅呢一個誒嘅嘅期刊啦，咁有個人咧真系咁認真就帶住啲儀器咧？
走去加利利海邊咧去，他壓下度下嗰啲聲線咧。
當耶穌如果一個人咧企喺個岸邊講？
咁然後後邊好多人咧睇佢傳咗幾遠？
咁同埋咧，佢將佢自己咧，就撐開㗎船喺嗰個嘅岸邊，個船上邊講咧？
呀，竟然咧嚇佢再加埋啲嘅物理學嘅研究同埋咧，係即係做埋個實驗咧，係真係聽得好清楚，並且遠好多㗎喎。
呀，呢個真係好嘢呀，當時可能佢哋唔識呢啲科學，但系佢地經驗過。
即係話有人提出佢話。
有唔聽唔到，咁點算呀？唔緊要嘅，人生總有啲小麻煩。
小麻煩嘅時候，大家夾手夾腳，有啲人出主意，有啲人咧讓下大家靜下，咁就參加船吹誒得囉，咪又講到度囉。嗱，呢個咧就係我頭先想同大家講嘅，我哋可以話係一個咧前奏。
咁於是耶穌咧，就差唔多大半日嘅時間咧，同佢哋講咗好多好精彩嘅。
天國嘅。
I真理同埋咧？
當時嘅誒？
比如。
好啦，而家我哋去到呢一個真正嘅事件啦，嚇。
就係先驚頭先，我哋讀嘅時候你會知道啦。
黃昏喇，差唔多大半日啦。
咁於是呢？
耶穌就對門徒講，係耶穌提議嘅嗱，而家呢，我哋話誒，呢啲有乜咁特別呀？點解咧咁賣個關子，點解你會睇到？
耶穌就提議俾門徒話，喂，不如我哋過去加利利海對面嗰度啦，或者喺果度住一晚，或者喺嗰度講到啦，咁同好好老師，你叫度咁梗係好喇。於是咧，就撐㗎船咧。
就過去啦。
嚇，咁佢同門徒一齊過去。
嚇。
耶穌已經喺個船上邊也有別的船和他同去即系，你諗下當時嗰個場面咧，都都有啲浩浩蕩蕩㗎幾㗎船咁去嘅，嚇咁仲有一樣嘢，我又少少同大家咧，就作為一個，即係唔係最重要，不過都係稍為咧，係交代一下嘅咧。
嗱，換套即係12個門徒，加埋耶穌13個人，其實13個人坐嘅船咧，就唔系好細㗎啦。
通常都有啲我哋而家嗰啲嘅，即係少少哋嗰啲嘅猶可嗰啲船咁樣嘅啦，因為跟住我哋睇見呢啲風浪打落嚟嘅時候咧，啲水落咗去船艙嘅即系，佢有兩層㗎。
即係呢個咧，就系有啲咧，就唔係好同我哋主要學課本咧。多數耶穌平靜風浪，一隻企喺街好鬼細，嗰啲係咪成班塞埋曬，好似即係屈蛇嗰啲，咁樣唔係㗎。
即係嗰個船有翻咁上下size嘅嗱，呢即係唔係攞嚟，即係夾硬即係噶啲咁嘅即系即系誒其他嘅消息，而係我想話畀大家聽㗎船其實都幾穩陣嘅，坐得13個人。
喀咁於是咧，就仲有其他船浩蕩蕩，咁過去就當時係咁嘅場面啦。
好。
跟住我哋話咧？
事件發生啦。
去到個海中，心加利利海中心或者某一個時間裡邊本來好平靜㗎嗰個海。
突然間聖經話咧就翻起。
風浪呀。
呀，喺馬福音嗰度話咧？忽然，豈料狂風。
嚇。
拉垃圾呢？一個希臘文咧，其實咧？就如果英文亦都好呀healing。
其實呢個係好大嘅峯。
好大風可能叫做颶風嚇，所以我亦都颶風。
呢個風咧，係嚟得好突然。
好大。
你話。
會嘅咩？
會㗎喎。
如果你識得咧呢一個巴勒斯坦嘅。
地理咧，你又知道呢件事係絕對有可能。
因為我哋話咧，喺呢一個嘅？
加利利海咧？
本來好多時候都係平靜嘅。
大家有冇有印象呀？
路加褔音有時叫加利利，可以做咩？
革尼撒啦湖㗎。
即係湖同海嘅分別湖海咧，成日有波浪嘅。
胡呢，就即係多數呢，因為佢係比較平靜嘅，所以叫做胡，所以呢個其實係海不過咧，佢咧，其實咧就平靜到，好似有時湖咁，所以有人就叫佢湖。
所以加利可以一般嚟講係好平靜。
不過佢可以咧，毫無預料，亦都毫無咧係警告，咁樣咧，突然間就嚟一啲好大嘅窮瘋。
Qaq。
咁你話有咁嘅情況咩有？
因為喺地理形勢裡邊咧加利利海咧，其實喺水平線之下㗎。
你哋喺水平線之下咧，有成680幾尺㗎？
唔少㗎水平線下嘅咁，然後咧？
你哋海周圍嘅圍住咧，尤其是咧係東邊北邊咧，有高山。
高山呢平均都差唔多，有2000尺㗎。
所以咧，我哋話2000尺加埋680幾隻，差唔多咧，接近3000尺2000幾3000尺嗰個距離咧，有咩咁特別咧？咁即係話周圍包住啲山咧？所有由東邊同埋北邊吹過嚟，嗰啲風咧，多數俾啲山擋咗。
所以呢，佢敢擋住你，就好似個內陸湖咁樣㗎嚇一個內陸海或者內陸湖咁咧，所以啲水平咧，即係非常之平靜嘅，因為啲風唔嚟得到㗎。
不過。
如果。
偶爾。
有啲風大到。
連呢一個生都頂唔住，即係話月嗰個山。
咁樣吹到埋嚟呢一個嘅？
互相便或者呢個海上邊嘅時候咧？呢個風一定系好強。
強到嘅地步咧？就突然間你要諗都諗唔到，本來好平靜嘅，突然間啲風又好大嘅，乜吹成個海咧就翻騰。
嗱，所以咧，呢個完全係係合當時嘅情況，㗎。
當日所發生嘅就系一件咁嘅事呀，大家出海嘅時候可能風平浪靜或者起碼咧，即係即係陽光燦爛或者係。
誒，咁總之咧係。
好好安全嘅，一路出出。
突然間返你歡樂。
突然間翻啲風浪嘅時候咧，今次就同埋朝頭，早嗰種情況就唔同啦。
朝早講情況就係人生頭先，我哋話人生總係有啲個困難嘅，你同埋我都有困難。
開啲困難咧，我哋咁多年即咁多年經驗，有咁多人，麥有咁多嘢，嚇有好多咁嘅。
阿阿把握係咪呀始終。
麻煩啲，但系都會解決得到。
但係人生有時有啲事情嘅，突然間發生嘅時候。
嚟到嘅時候，你發覺你係無能為力嘅。
人生總有啲時刻。
你發覺我努力用咗。
用一個三毛啲3個字，即係話咧？
毫無準備。
無能為力。
然後呢？求助無門。
你有冇有時經驗呢樣嘢？
我都會經驗到。
真系嘅。
人生你諗都諗唔到嘅時候，通常佢。
冇預告畀你聽，突然間就嚟毫無準備。
就好似我哋頭先講。
個海本來冇嘢㗎吹嘅時候樣都好㗎，有冇經驗，有經驗㗎嗰啲係漁民嚟㗎嘛，好多都係做打魚㗎嘛，點會接唔知道幾時過去，如果佢風浪翻騰嘅時候，已經唔會唔會出海咧，大家都諗唔到，諗都諗唔到，我哋話發夢都冇諗過。
有時候人生嘅打擊。
危難一嚟嘅時候。
你真系咁樣嘅感覺。
我自己都好心感受我將門徒，佢更加感受。
我仲記得我自己。
嚇，以前太太癌癥嘅時候。
最初收到呢個消息。
嗰陣時嘅心情。
雖然咗幾10年前，但係個心裡邊。
嗰種嘅感覺到今日仲跌。
嗰陣時，我哋啱啱喺英國。
讀完神學返嚟。
咁啊喺神學院開始教書。
前途一片光明，嚇嗱，又有學校有宿舍呀，兩個女嚇即係誒？尤其是大女啦，搵到學校咁咧就捱完幾年啦。
咁返到嚟，其實我已經有懷地方，咁於是咧，就好好地就開始我嗰個嘅事奉嘅一個事業。
樣嘢咧，好好㗎。
我太太就話。
當日佢話我都捱咗幾年啦。
喺外國嚇咁而家返嚟香港咧？叫做安頓啦，不如咧，我又想咧，有啲我自己喜歡做嘅嘢，尤其是咧，佢好鍾意唱歌。
咁啊不如我又試下學下唱歌我好吖，咁於是咧，就揾到呢？一個咧好好嘅，一個咧歌唱家嘅姊妹咧，就願意教佢安排曬時間。
咁就喺呢個時間裡邊咧？就誒偶以法國咧嚇佢胸嗰度有少少硬硬地。
我唔好啦，小心啲啦。人地話唔知有冇咩事，不如嚇做個檢查啦，咁即系，冇冇諗過有任何嘢發生，㗎，咁都係好嘅，嚇好耐冇檢查啦，幾年喺英國都冇檢查嗰咁，於是咪入咗去浸會醫院做檢查。
由於檢查嘅時候，我仲記得嗰朝早我哋執行，你走㗎啦。
你檢查完啦，咁于是咧？就嗰日咧，我哋就執埋行李，下晝咁呀，根本就係下晝咧，我仲要返學校啊，神學院嗰度咧，就準備好佢呢個課程咁第2日要教書，咁太太有其他嘢咁有執緊執緊嘅時候，我仲記得嗰個主診醫生入嚟。
個陣入到嚟，我哋嘅。
誒，我太太嗰個病房。
唔知係咪醫生咧，就即係唔一定需要有啲咩嘢嘅輔導嘅訓練，所以講嘢好直嘅。
我最記得嘅，醫生。
望住我太太入到嚟。
Cancer呀。
後期啦。
即刻做手術，我最驚喺三句說話。
我哋3個香港望住佢。
好空白，你知唔知呀？
咩事啊？
點解會諗到我哋嘅身上㗎？我哋聽過人哋有啫，永遠發夢都冇諗過，我哋屋企人又冇呢啲嘅圍住乜都冇。
跟住喎，我最記得。
即係真係港元。
話好味，原有兩個護士就就推住，就推住張床入嚟咯喎。
一嘀嘀咗，我太太過去隔離嗰張床果度係咁推咗出去。
我直情我都我都唔知咩事我都唔知。
跟唔跟佢好咧，我仲喺度諗我跟唔跟埋佢好咧，跟埋佢好感做手術嘅時候，我我企喺邊度咧？佢都未諗完，佢已經走咗啦。
自己淨翻自己一個人喺間房裡面，我最記得咁望住昌樓外邊個腦淨係空白呀？淨係一句應話點算啊？
點算呀點算咧？
有時候危難一嚟嘅時候。
毫無準備。
好似啲門徒咁樣諗都冇諗過好好哋嘅人。
突然間係一個咁嘅大封，嚟到嘅時候。
無能為力呀。
曼谷咧即係幾個聖經，記載兩個都係夾埋，你就見到啦，有幾個形容詞都好強烈嘅。
佢話咧，啲海浪咧，啲水咧波浪咧，掩蓋成架船咁滯。
有波浪咧，就打入去呢個船艙，船艙都差唔多，滿了水，即係船艙啲水係咁樣咯，一路咁樣咧係即上嚟。
係咪危險呀？跟住咧就盧嘉芙係咪簡單乾脆話甚是危險，一句講曬。
危險到咩地步咧？
危險到呢一班嘅本來好熟水性應該有好多唔少係。
即係打魚嘅人？
都頭先係讀聖經幾多碼？
靠者，耶穌嗰個救命啊，救命我哋死㗎啦，你唔理我哋嘅咁。
即係佢連呢一啲咁熟水性咁有經驗嘅人都話要死嘅啦，唔掂㗎啦。
我哋相信咧，佢哋都從來未見過咁大嘅風浪。
你話你叻？
你話你有經驗。
系呀。
講道嘅時候，攪幾攪咁呀，聽唔到，後來都講聽到啦，都解決到。
但係人生有時有啲嘢，一嚟到嘅時候，你發覺你以為你可以解決一個完全無能為力？
果種無助呀。
果種絕望呀。
我相對門徒同埋你同埋我都經驗過啩，我相信你都經過突然間嚟到，哎呀，點算呀？冇得點算㗎死梗㗎啦。今次。
冇㗎啦。
嗱，呢一個就係。
無能為力。
再加上呢呢一件事呢，我哋就再加多一個冇添啦。三毛嚇。
係求助無門呀。
頭先，我哋咪話出去嘅時候好好當當，有幾價錢就一齊出去嘅，係咪呀？
噤，咁都會？
我相信門徒當時問，咁咁點呀，邊個幫我哋呀？幫下其他啲船又點呀？都反下反行。
人地都唔掂呀。
你話嗰啲人唔可能曾經對你話，你無論幾困難，我都撐你㗎啦。點知到一個地步，你發覺呢啲事嘅時候，佢點幫你啊？
呢條路係要你自己行嘅。
人生嘅路有時最困難嘅時候，邊個想幫你幫唔到呀？
呢個就係三毛。
呢個就係當時有門徒嗰種嘅心境，我想畀大家咧係係好了解嗰種特異，其來毫無準備。
求助無門。
然後無能為力。
就系咁嘅情況？
我希望呢呢一個活動呢，一種當時嘅情況咧？
俾我哋一種共鳴，咁你同埋我有事人生，或者今日你同埋我都仲喺呢種咁嘅情況底下。
點算呀，冇得點算㗎？
你打電話即或者去整個WhatsApp俾人嘅話，唉，我都買唔到喎，咁呀，係咪呀？冇呀，冇㗎喎。我唔係唔想幫你，我自己都冇啊。
求助無門呀。
好啦。
我哋講完呢一個之後，我哋就再進到入去一個核心啲嘅問題。
就喺呢個時間。
最無助嘅時間？
最絕望嘅時間，門徒。
最荒謬嘅嘢出現呀？
我用呢個字咧，我諗過嘅可能。
你話，哇咩，你感強烈嘅，我覺得冇誇張。
最荒謬最難接受嘅事情出現啦，嗰件係咩事，唔係個風浪。
而係耶穌。
聖經馬方第4章佢就話耶穌卻在船尾靠着枕頭睡著了。
嗱，以下講嗰啲呢，我係以一個咧好認真嘅心境嚟到講嘅，嚇個態度嚇我，唔係果度玩講玩少嘅，但系你要你要留心聽下我講嘅嘢，可能對於你嚟講有少少嘅衝擊。
不過我照舊。
我用我自己所理解來講，我亦都講埋我個理由喺邊度？
點解我話呢件事係最荒謬，最難以理解最難接受嘅情況。
繼而蘇。
枕住枕頭。
喺船尾睡著了。
你問我？
耶穌點瞓得著覺？
有啲人話有都好攰咯，講足成日度，老實講，我咧，講到人，我講咗成日度咧，咁嘅情況之下我都瞓唔到覺。嗱，我唔系咧，我唔係夾硬咧，即係將我自己都同耶穌俾呀。即系無論點都好啦，你點瞓得著覺啦。第一。
個風浪反到咁樣㗎船係咪先？
連嗰啲。
即系嗰啲最有經驗嘅打魚嘅人都話死啦，救命啊。死梗喇。今次從來未見過咁大風浪，咁依個已經夠。
冇理由唔醒呀。
好啦，仲有啲方嗰啲水咧潑落去嗰個船艙都滿了水啦，已經開始啲水都咁即上嚟啦。
喂，佢細佢船尾瞓覺。
陷嗰啲水，佢仲浸住個枕頭，枕頭都濕啦，係咪吖？
嗱。
我哋講認真嘅枕頭又濕。
算喇，咁泡飯？
OK。
咁咧水又咁樣整濕，法咁啊之後咧？
有乜理由瞓得著覺啫？除非咧，佢俾門同嘔咗棍棍咗㗎啫。
冇理由瞓得著㗎啦。嗱，希望你你，你唔好驚住嚇。嗱，你有啲緊張啦。
即係？
咁呀點呀，你耶穌，做乜鬼嘢啫，嚇。
亦都係做咩啊？
我個炸雞瞓覺。
嗱，呢個就即係挑戰性啲啦，嚇。
佢咋低訓覺，即係話佢其實冇瞓著㗎。
不過佢就喺度瞓瞇埋眼。
佢就唔理。
嗱，我覺得咧？
可能其中一個咁嘅嘢咧？啲活動智英呀？
我死啦，你都唔理呀。
摷醒耶穌嘅時候，講呢啲咁嘅，即係唔係好客氣嘅櫻華。
我知道佢哋姊妹話唔係呀，話你想講乜嘢啊你啊，耶穌眨低。
嗱，我同大家講啲。
俾個認真嘅說話。
喺聖經裡面記載，又唔係第一次㗎喎。
耶穌仲有㗎喎。
喺人最需要佢嘅時候。
佢缺席喎。
我唔知道有冇引起你一啲嘅共鳴？
你話係誒，喺我人生裡面，我最需要城嘅時候，發覺佢缺席。
有冇出現，我叫極佢都唔理。
好簡單啫嘛。
你都唔幫。
嗱，呢個考試嘅。
好代表咗。
唔單止門同你，同埋我都有咁樣嘅怨言係嘛。
賣耶穌係咪真係特登嘅咧，你問我嗰句？
我覺得耶穌係瞓喺度。
瞓覺，你唔好話詐帝唔咋哋啦，總之咧，佢唔係真係瞓著，但係佢係用瞓覺咁嘅形式喺度瞓喺度。
我覺得係肯定係有咁嘅事。
依家喺門徒最需要佢嘅時間，佢唔出售。
咁你話。
耶穌唔會咁做掛耶穌試過㗎。
如果你睇議案第11章，我同大家咧咗議案form第11章。
嗱，嗰件事你有冇留意呀？
Hmm 11章講到馬大馬利亞耶穌最愛嘅兩個。
嚇佢嘅跟隨者是女。
佢嘅細佬叫佢哋亦都係最愛嘅細佬拉撒路。
病死咗。
打擊呢件事係嘛？
呢一件事嗰個前因後果你留意。
嗱，如果你特別好仔細嚟讀呢個楊坊第11章，你又發覺咧，耶穌仲又係做緊咁嘅嘢喎。
我明喎。
因為點解呀？聖經話馬大馬利亞嘅細佬拉撒路病啦。
於是第一樣馬大馬利亞仲有咩呢兩個姊妹？
即刻諗起我細佬平嗰啲係最愛嘅細佬命根嚟嘅，咁點算呀？搵主耶穌啦。主耶穌有醫病嘅能力，係咪呀？佢親眼見過好多次呀，於是咪嗱嗱聲走去搵耶穌咯。
耶穌。
同耶穌話你所愛嘅拉撒路病了，或真係犀利呢句嘢我諗咧係去講嗰個人咧？即系佢兩者啫咧，即係即係教路㗎啫，嚇教定佢你愛嘅拉撒路病尿。
咁咪等耶穌話快啲嚟你醫好佢囉，係咪呀？
耶穌點做呀，你有冇留意呀？耶穌啊，唔使咁急，等眼先係嘛。
仲有好多其他嘢做啲門徒唔係呀嘛，啲門徒都唔抵得其他嗰啲人話唔係呀嘛。
你所話唔係你仲有時間，我哋去咗第二度。
耶穌擺度明係拖㗎喎。
唔好意思喎。
佢擺度明係拖幾耐拖兩日？
初兩日啦。
跟住咧。
死咗啦。
我相信馬大馬利亞望住兩個細佬。
耶穌未呀，叫咗啦，佢話乜嘢呀，佢話嚟緊啦喎。不過遲少少先嚟得OK等啦，可能咧，即係過多幾個鍾頭嚟，又冇嚟第二朝睇咗未？一早去門口睇，喺喺村口嗰度睇又冇嚟又冇嚟個細佬就越嚟越病。
耶穌，我哋快啲嚟喇，快啲嚟喇。一路嗌一路嗌嘅時候。
死咗。
我唔知道，你嘅心裡面點諗？
馬大馬利亞話，你想點呀？
點解我最需要你嘅時候，你唔喺度。
我最需要你嘅時候天經地義嘅啫。嗱，咩叫天經地義咧？我相信約翰福音寫嘅約翰咧，佢有少少都都有咁嘅暗示呀。
因為升到面講話咩啊？佢哋喺伯大尼住㗎嘛。
正經話伯大尼耶離開耶路撒冷，新譯本或3公里。
喂。
三宮，你要行幾耐呀，你明嗎？
3公里有幾遠啦，即系尖沙咀碼頭，去到太子站上下㗎咋喎位行一陣就到喇，你攪咗兩日都未嚟。
你明唔明吖？所以約翰科即係加埋呢句裏邊，我唔知有冇得暗示俾啊耶穌係即係。
即係點解佢咁近，佢硬係搞啲搞路搞呢個搞路死咗？
搞到死罪，入到去穿嘅時候，你大家記得嘛。
馬大馬利亞真係嬲㗎？即係雖然佢係好愛耶穌，但佢忍唔住。
聖經話畀我哋聽。
馬大就比較衝動啊。
所以你見到話。
耶穌入到都未入到村吖嘛。大涌出嚟啦。佢話，夫子即係我老師。
如果你早啲嚟，我細佬就唔使死呢句說話，我相信呢，佢嘅佢個腦裏邊都唔知little咗幾多次呀，嬲到即佢好難都冇辦法明白。
你最愛嘅個個一早叫咗你㗎啦，你仲拖咩啫你？
咁簡單咁近？
你係搞呢，搞路又去到佢嗰度搞呢，搞路都唔嚟嘅都死咗啦，如果你早啲嚟，佢就唔洗死啦，然後我哋睇見一個好特別嘅。
瑪利亞，好乖嘅。
瑪利亞咧係最純嘅最順服耶穌嘅馬利亞咧，呢件有冇留意啦，呢次都忍唔住。
瑪利亞見到耶穌入到村嘅時候，卜喺佢面前話我諗佢喊住同耶穌講。
同樣一句說話。
老師啊。
如果你早啲嚟，我細佬就唔洗死啦。
即係我諗佢未跟住講嗰句話，點解你咁㗎啫？
添加，你要咁做？
點解你要咁殘忍？
我最需要你嘅時候你就缺席。
令姊妹有冇試過？
空申講呢啲說話？
馬大馬利亞講過門徒都講過，最需要你嘅時候。
喂瞓覺你想點呀？
我，所以我相信咧呢一個係。
門徒嗰種最唔明白嘅地方，佢要摷醒耶穌，耶穌，你點解要？
個死嘅啦，我哋你都唔理嘅。
有一個好直接嘅埋怨好啦，而家我哋咧，想同大家咧講下呢一段聖經我哋所睇嘅。
我就試下咧鐘佢總結咧。
未完㗎嚇仲有少少時間未講完到㗎嚇。
咁啊總結咧？
有兩個。
我嘅人生座右銘。
同埋兩個。
喺危難當中危險同埋困難當中。
嘅讓我哋所學到嘅功課，所以呢個就係我哋今日所講話我哋學習同埋信心。
第一，而家我哋開始咧，即係咁多元，而我哋開始冊。
點解耶穌？
要炸第二份卡。
點解佢愛嘅拉撒路？
病嘅時候。
勁到死。
佢搞呢搞路？
等佢死。
我哋都好認真嚟到回答呢個問題。
我哋試下用。
拉撒路呢件事作為出發點，然後再睇翻門。
點解我相信大家可能估到一啲因為而家睇番轉頭就明。
當耶穌去到。
特登遲㗎喎。
去到八大利嘅時候，聖經話。
拉撒路已經死咗4日啦。
搵咗落墳墓裡面？
聖經在教埋其他人話發臭㗎喇4日咁熱嘅天氣。
然後耶穌做咩大家又記得嗎？
耶穌叫拉撒路復活。
耶穌叫拉撒路復活嗰個場面好震撼㗎。
震撼到咧，大家。
唔知有冇留意到咧？其實四福音馬太馬可路加約翰咧4個福音都有記載嘅嘢咧，一定係耶穌生命裡邊最重要，同埋最啲為人咧係知道嘅野。
應該係其中一樣。
耶穌釘十字架當然係啦，五餅二魚當然係。
呢樣嘢點解咁重要呀？
因為太震撼啦，個場面，耶穌就去到呢一個墳墓面前。
個分無用大石頭頂住，然後耶穌話你將佢石頭拎開。
就叫拉撒路，你出嚟。
聖經仲有個記載喎。
唔係拉上哦，咁呀，好喇，個出嚟啦。咁唔系喎。
聖經話拉撒路跳下跳下跳下咁出嚟喎。
因為耶穌話你將佢嗰啲裹屍布拆開呀，即係你知道即係人即系？
即係呢個國巴勒斯坦，佢哋嗰個習慣係咁㗎嘛。
死咗之後，用嗰啲咧幾十磅嘅香膏咧，就抹身。
即係保住嗰個屍體，然後將啲裹屍布。扎扎扎扎扎扎。
所以咧出嚟嘅拉薩落去跳下跳下跳下咁出嚟。
又將佢拆開？
仲有成身喺嗰啲咁嘅嘢跟住幫佢抹，然后咧，就開始講嘢。
你知唔知個場面幾震撼震撼到個地步，後來就因為呢件事呀嘛。
嗰啲文士同法利賽人話要殺耶穌㗎啦，佢太影響力太大啦。
影響太多人喇太多人震撼啦。而家拉撒路都要殺埋佢呀嘛，你記得嘛呢件事，所以呢件事係好震撼好啦，我想講咩，我想講一樣嘢。
點解耶穌喺拉撒路病嘅時候，唔即時去到伯大尼去醫好？
拉撒隆。
如果你問我，只有一個答案。
耶穌係特登，遲去嘅。
因為點解？
佢要畀所有嘅人，同埋特別係馬大馬利亞見到。
一件更加偉大嘅場面嘅事。
如果耶穌一聽見情況。
於是就去伯大利咁啊拉撒路，喺病床裡邊咧就哎呀，好辛苦，好辛苦又騷起來，咁好似佢好多嘅神積咁樣咁啊拉撒路醒咗起翻身或者咧，好翻咁大家咧。哇，好感謝，就係未住係呢個都係神晶。
不過耶穌呢個唔夠厲害。
喂，畀啲大單啲嘅你睇。
太普通啦，呢個。
喂，你睇佢一跳，哇，跳下跳下，咁樣喺個墳墓裡面出嚟。
由你親手拆開，佢嗰啲係你高佢嘅時候就睇住佢已經曬死咗㗎啦。
跳出嚟，然後拆開佢睇住佢成飯。
有時神喺我哋嘅生命裡邊，要做啲大事嘅時候。
佢就俾啲好唔尋常嘅反應我哋。
咁你話啲門徒今次咧，有咩有咩係咪一樣，我覺得係一樣。
方風浪嚟嘅時候。
半套摷醒耶穌。
嗱，我又唔知道，嗱，呢個推理咧，就你可以唔贊成嘅，不過我估係咁樣。
嗱，今日我哋睇嗰個記載咧，咁梗係知道，後來耶穌就起身就平靜風浪，不過你想下。
當日門徒最大風浪嘅時候，會摷醒耶穌嗰一剎那，佢知唔知耶穌會平靜風浪呀？
唔知㗎嘛？
咁點解要炒成耶穌呀？我諗佢想耶穌起身幫手，北水㗎啫喎。
係咪吖，喂，個個都唔掂呀，而家都。
船艙都滿咗水，你幫手筆得唔得啊。
大家都喺度望你早瞓覺。
我想門徒，佢期待耶穌係噉樣呀，但系耶穌話你睇得我太少啦，我要見你咁啲大單嘢。
我要睇建鋒，同埋晾停止嗰個即係。
大場面。
喺人生嘅大場面。
要喺你嘅生命裡面出現嘅時候，就話我有時候要喺你諗都諗唔到嘅方法。
你冇辦法，明白嘅時刻裏邊畀啲。
困難你。
依個呢，就係我寫俾大家嘅人生嘅第一個。
我成日提醒自己嘅座右銘。
我再用銘就係。
因為神要做更大嘅事。
所以每一次喺我人生裡邊碰見啲大件事嘅時候咧？
不尋常嘅事嘅時候咧，雖然我都真係唔知點解有時都不尋常嘅事，令我哋好難過，有時你都你可以想象啦，我你同我啲疣。
有時有啲事情，點解會咁㗎？
嗱，我話畀你聽，我已經開始咧，學習一種咁樣嘅操練。
當我每次問個點解會咁㗎嘛，冇理由會咁㗎嘛，點會咁啱咁滯運㗎？如果我哋比較咧幣信啲咁講，唔應該咁講係嘛，點解會咁樣嘅時候咧？我跟住就提醒我自己神要做大事啊。
哈。
我幾廿年翻返轉頭睇返轉頭真系嘅。
神如果唔係要做更大嘅事咧，有時佢唔使出道咁重手咁絕。
令姐妹又冇乜信心。
你有冇咁嘅信心？
當你人生碰見啲大件事嘅時候。
你能唔能夠對自己話？
感謝主。
雖然呢件事我真係唔知點解。
不過既然神讓呢件事出現金突然。
禁不尋常。
神要喺我生命裏面做。
更大嘅事開始。
我要見到跳下跳下跳下出嚟嘅拉撒路。
我又見到鋒，同埋晾都突然間平靜嗰個嘅。
大場面。
而唔係不下水？
而唔係你嘅so I bank好呀。
嗱，醫好你啦，咁樣唔係。
呢，一個第一個。
我畀人生自己嘅像命，我都希望送畀大家。
你有冇咁樣嘅？
從聖經裏面。
你睇見神嘅性格，咪耶穌有時嚇死㗎。
陷坑死嚇死㗎。
不過。
每一次我話俾自己聽。
翻轉頭再睇。
真係咁樣？
神要做大事嘅開始。
好啦。
跟住啦。
簡單。
解釋埋兩樣嘢。
跟住耶穌就起身啦。
起身就斥責風浪，係咪大家都好熟㗎啦，嚇？
其實咧，你仔細去睇呢件聖經咧？
其實耶穌有兩個。
兩種。
雙重嘅職責。
嗯？
你話咁複雜嘅，唔係複雜，你睇清楚。
第一。
耶穌斥責，風浪嗰啲通常都咁講，其實咧，聖經其實好有意思㗎？
無論瑪可福音路加褔音馬拉福音咧。
好清楚嘅。
耶穌斥責風。
哇海浪。
如果原文嘅裏邊。
咁你話嗨，你咬文嚼字喺度搞嘢啦，唔係？
唔系，我有意思㗎？
耶穌每次講都唔係話風浪，我哋又話風浪吖嘛，耶穌呀。
聖經話，耶穌斥責風。
和海。
耶穌斥責風和海兩樣嘢。
仲有。
耶穌唔單止斥責呢個大自然，令到佢咧係平靜。
耶穌，仲有一樣嘢。
耶穌斥責啲門徒。
有冇留意呀？
所以耶穌斥責埋人嘅好，我哋就睇一睇簡單，呢幾樣嘢係代表咩？
首先，耶穌斥責風。
同埋海，咁你話究竟你想講乜嘢咧？簡單嚟講，我都算叫做讀過物理嘅人。
鋒同埋海嘅。
翻騰咧，係唔同嘅？
頭先講。
如果。
加利利海可以突然間毫無準備，毫無預少。
突然間嚟一個大風嘅時候咧，呢個風亦都可以突然間走，係咪先一嚟得快走得快？
所以咧，如果咁嘅時候咧？
有即系有啲人或者係甚至門徒都話，哎呀，哇嚇天有不測之風雲嚇突然間嚟咗。唉。耶穌一舉起手，嚇，咁嗰啲風阿過咗喇，唉，冇事好彩啫，嚇係感謝耶穌。不過咧，就就算唔系咧，我哋以前都試過㗎啦誒，即系咧上1年咧，又係咁嘅，嚇啱啱你以為死梗㗎啦，死梗㗎啦呀。啲旋律反反下嘅時候咧，哇，點知咧啲風咧，突然間停咗誒，好彩着番條命。
可能喺從人嘅角度咧？
都有啲嘅解釋啊，你們。
但係今次咧，耶穌要嗰啲悶到所有嘅人，甚至包括我哋啲讀者啦，係冇得解釋嘅。
聖經話。
耶穌就斥責咗風。
風就停咗啦。
然後海。
就立即移民，意思立即大大嘅平靜了。
嗱，呢個有咩意思咧？
頭先，我話我都讀過物理學㗎。
風就可以即刻過咗停咗。
冇咗？
但係海浪咧？
你翻騰嘅時候呢？
就唔能夠即刻話停就停㗎嘛，係咪呀，就算啲風走咗咧，佢仲係咁飄嚇咁上下可能越嚟越細，越嚟越細都需要一段嘅時間。
又呢係帶浪客颱風有捲起嘅大浪咧到到咧，慢慢慢慢咧，係即係少少嘅波浪，係咪呀？波浪係唔會即刻停嘅，所以我相信當日咧嗰幅個圖話咧門徒咧，記載嘅時候咧？
係其實一個誒令人好嚇人嘅，即系一種。
另外，你好震驚嘅圖畫啫。耶穌起身就話咧。
封你要停止海浪，你停止嘅時候風一停止。
耶穌講風就停咗，但係海浪仲喺度飄㗎又耶穌海浪，你都停止嘅時候，突然間又波濤洶湧個可樂波平如鏡呀。
你有冇留意呀？即係即係門徒嗰種震撼呀。
哇。
咁都得。
所以你又冇留意呀，收尾門徒就互相玩，呢個係邊個嚟㗎？
竟然連鋒同埋海都聽佢話你冇留意呀，即係呢個係你做咗幾10年打完你未見過嘅場面呀，神要你睇到一個你從來冇見過嘅場面。
先至知道原來耶穌基督唔單止係講到㗎。
唔單止係醫人嘅病㗎。
唔單止趕鬼㗎。
拉自然呢啲甘即係無奈嘅，你知道打魚或者做海上嘅人咧，最明白嗰個海浪呢啲嘅風浪，呢啲根本係係最最恐怖，亦都冇辦法可以抵擋嘅呢種力量嚟嘅。
都可以聽佢嘅話。
呢個就係耶穌基督。
要我哋明白神自己嗰個嘅能力。
神要我哋見到嗰種不尋常嘅能力。
呢個第一樣。
所以耶穌斥責咧，留心嚇海。
同埋峯兩樣嘢嚟嘅。
好啦，呢個咧。
唔系我哋最重要嘅課題。
跟住我哋睇話，第二種嘅職責係咩咧？
佢斥責風同埋海。
跟住佢職責門唔同。
佢鬧埋門徒喎。
嗱，喺幾個福音，我哋咧出嚟啦，夾埋嘅時候咧，有幾樣嘢鬧佢啫。
哇，冇信心啦，佢話小信嘅人呀。
呢啲怕咩啫？
跟住呢瑪福音都話點解你禁膽怯嘅咧小信啦，點敢膽怯，你怕咩啫？
你冇信心咩？
跟住咧，老街坊話你啲信心係邊度呀？即係大概就係咁嘅意思啦，你冇信心，你冇冇用，㗎你哋客禁膽怯嘅，嚇你哋，你哋你，你，你怕咩啫？
總之咧，一連串嘅對門徒斥責好啦，而家我哋又。
去睇討論下呢個問題啦。
耶穌點解要斥責門洞？
如果你。
同我去試下，從叛逃嘅角度咧去諗。
哎呀，唔好公平。
如果我係門徒，個心裡面話。
喂好大風浪㗎嘛。
我成世人都未見過咁大風浪，我死緊啦，我知㗎嘛，咁嘅風long啲船係冇辦法捱到過，對方係望實浸死，我哋喺。
風浪裏邊實死嘅，所以。
點會唔驚啫？
驚都俾你鬧。
啲線點呀？老師，咁我留意呀，我相信就係咁嘅意思呀。
啲門路心血都唔好分㗎嘛。
驚到俾你鬧。
咁我系驚㗎嘛。
點解耶穌咁不近人情？
明明係咁大嘅困難頭先講到大到根本從來冇碰過，無能為力。
求助夢悶呀，咁我驚la咁驚都俾你鬧，咁你算點啫，你做神？
嚇。
我唔知佢有冇試過咁樣嘅，心裡面都唔抵得。
點解耶穌要冷門徒？
佢係咪不近人情？
我身邊諗諗下又唔系㗎喎。
嗱，我講咗佢有幾個原因俾你聽好冇呀。嗱，你睇你服唔服？
我覺得係合理嘅。
第一。
呢班門徒嘅跟著耶穌嘅電日子㗎啦。
佢親眼見到耶穌。
有嗰個嘅超然嘅能力。
所以喺呢件事之前，我做過少少功課啦。
即係佢親眼睇見啲門徒係呢件事發生之前，佢親眼見到起碼見過耶穌做嘅神蹟，佢醫病，佢醫好痳瘋病人，佢醫好一個跛腳嘅醫，好一個夫走嘅人。
佢曾經趕鬼好清楚佢一個寡婦嘅兒子，甚至叫佢服玩。
名啦。
即係佢親眼見我呢啲㗎？
所以。
佢對於耶穌嗰個嘅超自然嘅能力，冇理由佢會懷疑嘅。
因為佢應該唔有呢個信心去親眼見過㗎，所以耶穌係可以。
可以解決啲人冇可能解決嘅問題。
第二頭，先我哋話啱啱嗰招先至聽完。
先至，聽完耶穌講呢個偉大嘅天國嘅比喻。
天國嘅比喻講乜嘢？天國好似芥菜種感細。
跟住咧，喺神自己嘅力量底下咧，就會膨脹，同埋咧爆炸性嘅年嘅雀仔都要嚟到築巢。
天國係一種咧無窮嘅力量，同埋無窮嘅珍貴人，要變賣一切佢自己嘅財產。
都要咧，去換取佢返嚟呢，一個係天過一個咧，最大嘅一個寶藏嚟嘅。
天國係神自己嘅國度，同埋權能係神嘅寶藏，然後耶穌基督，佢哋認識呢位耶穌基督，跟住佢禁耐，親眼睇見佢行足咁多個神蹟。
好呀，咁咪講呢？做咩呀？因為如果咁嘅時候，佢見過聽過佢知唔知呀？知。
不過問題就係，正如你同我一樣。
到呢啲嘅事情發生喺自己嘅身上嘅時候，嗰啲又冇曬喎。
你係咪有石咁呀？
哎呀，我哋去佈道會，我哋去去聚會嘅時候，聽人哋講嗰個講見證有時手針呀，我哋等啲病港証，哇，好感動，真係好奇妙，不可能嘅，事情就發生咗啦。嚇呢個又讚美主，點知返到見到自己個女又矮，搞錯呀點搞呀。
攪唔掂㗎喇神都係係嗎？
嚇好得意嘅人就係咁矛盾嘅，喺人哋身上你又覺得睇嚇受好奇妙，好奇得㗎得㗎，陳得唔得呀？得得得一到到，你自己落到你自己身上嘅時候。
你嗰門功課你嗰個職業，你嗰個經濟問題，你個健康哦。
完全就係另外一回事啦。哎呀，神，你唔得嘅，點解你唔理我㗎？嘩，你點搞呀呀，點解你個醫生？喂，我哋越嚟越差㗎？
拎姐妹，我哋又好似喺叫矛盾玩到幾咁矛盾㗎啫，冇留意呀。門徒明明見過明聽過到發生喺佢子身上，風浪一嚟嘅時候咁冇曬。
聽嗰啲就讀嗰啲毛病姊妹，我哋真係唔可以好似門徒咁樣，所以門徒抵唔抵鬧啦。雖然都有情有可原一啲，但係都係低鈉，我覺得。
哦，仲有，一樣嘢我覺得門徒低鈉。
更加重要。
耶穌同佢嘅同埋一架船㗎嘛。
耶穌同佢同埋一架船㗎嘛。
如果我哋死啦，死啦，死啦。
腎，自己同你一架船呀。
你驚咩嘢？
好多時候你同埋我嗰種嘅嗰種嗰種嘅錯覺。
以為你係。
唯一嘅就係你自己去去碰呢個風浪咩？
耶穌喺㗎船度呀。
耶穌仲緊張過你呀。
慎終緊張嗰類嘅電影姊妹痛一架船㗎，你知唔知道神對你個愛神，你個關懷佢喺度，並且佢個關懷佢緊張過你呀，你認為危險嘅，你要佢唔知咩？
你嗌救命呢個佢唔知咩？
佢知㗎？
先經過咯神為佢所愛嘅人所預備嘅眼都未睇過。
以都未心裡邊啲，未諗過嘅。
先八四邊㗎咯喎。神為未嘗留下，一樣好處唔俾嗰啲行動正直嘅人。
愛城嘅人。
英超第8章萬事都會為佢互相效力。
叫愛城嘅人得到益處聽證會你夠了吧？
我唔使再掃落去啦，你你唔通？
甚唔知咩腎你咩？
點解到一個危險嘅關頭裏邊，你竟然認為神理呀？
靠耶穌話你一啲。
我死㗎啦，你都唔理嘅，你點會唔理一個同你同一㗎船呀定姊妹，所以呢個係我同大家講嘅人生嘅第二個座右銘，當我潔彤嘅人生，我自己發覺冇辦法嘅。
嗰個面對嘅風浪嘅時候，我話俾自己聽，我唔係孤001個人行㗎，雖然周圍啲人都行唔到啦，同我嘅時候，我話耶穌同我同佢一架船。
於是我就咬緊牙根話神阿，你既然同嗰個船，你仲緊張過我？
你仲緊張我，你唔會唔理我。
因為你應承過你，我邊有能力可以嚟？
令姊妹呢個係人生，我第二個作用未。
我真係話畀你聽呢兩個座右銘。
但我過咗。
幾10年嘅基督徒生活。
不過頭先我哋話咁。
危難有咩意思呀？第一樣。
頭先，我講咗啦。
當危難嚟㗎點解神要危難臨到我哋嘅生命當中。
好好哋，我哋人生平平順順，我點解又風浪呀？
係咪特登要去整蠱我地？
喊害我地呀。
嚇，而我哋太平順呀，唔係？
危難例嘅時候。
頭先，我哋見到第一。
危難暴露咗人嗰個嘅。
屬靈，上邊。
仲未夠班脆弱嘅地方？
胖到平日聽到好好㗎。
睇耶穌。
即係行神蹟嘅時候，哇，好興奮，㗎嚇。
係咪吖？不過臨到佢身上有危難嘅時候。
究竟個底線去到邊度真偽，但一例。
讓你睇見原來我系咁不堪一擊嘅。
喺神面前重新去自覺反省，同埋謙虛。
不過仲有第二樣嘢。
喺發現自己嘅不足，暴露咗我哋嘅脆弱之外。
危難，仲有第二個好重要嘅。
二線。
就係讓我哋對神有一個新嘅認識。
頭先買半島突然間。
呢件事之后就話咩互相對話話？
自己到底是誰？
竟然咧鋒同埋海？
都聽佢話。
佢系咩嚟㗎？
嗱，呢句應話當然就唔係話咧，即系門真係唔知耶穌係邊個啦？係嘛，唔會話耶穌，你邊位啊貴姓呀，咁樣唔系啦。係嘛嚇。
耶穌都話佢係邊個？即係我從來冇諗過以為佢哋咁犀利嘅。
一個危難嚟啦。
暴露咗你自己軟弱無能爲力嘅時候，先至。
顯出咗原來神係比我哋想像中一路以為嘅大能更有大能。
對神有個新嘅認識。
對神有一個新嘅白。
呢個就係我哋今日喺神面前。
喺呢一個嘅事件裏面要學到嘅功課。
令姊妹。
兩個人生座右銘。
兩個危難要提醒我哋嘅事。
希望今日呢個短短哋嘅記載。
帶我地入到去嗰個現場裏邊。
佢哋重新喺神面前。
佢人生總有危難。
喺危難裏邊，我哋記唔記得？
耶穌呢一件事。
同埋呢一件事對門徒。
嗰種嘅震撼。
係改變。
一齊祈禱。