咁就，但以理書有12章。
今日咧係第12堂最後嘅一堂啦。
咁今日咧，我哋要將，但以理書11章同埋12章，係擺埋一齊嚟到講。
呢個本來係不可能㗎，因為11章係好長22章，係壓軸嘅好氣。
但我今日咧，冇辦法啦，都試下咧，係將11章同埋12章擺埋一齊個題目仍然都係叫做絕望中嘅希望。
嗱，如果你喺呢度有聽過，但以理書咧，你知道，但以理呢，一個人係猶太人。
佢喺主前68年係被捉到巴比倫，即係今日嘅伊拉克嗰度。
嗰個時候係猶太人以色列國嘅開始。
要走入一個好重大嘅苦難。
由嗰陣時開始一路到上個世紀1948年。
猶太人係冇自己嘅國家嘅，係一個亡國嘅情況。
當，但以你去到嗰個巴比倫果度嘅時候。
我哋喺第9章嘅時候睇到，但以理係睇。
I先知書知道先知書嗰度，話佢哋喺巴比倫嗰度咧，係只係70年嘅時間嘅啫。
咁佢數一數？
佢已經被擄到巴比倫，已經差唔多70年啦，佢要為猶太人嘅苦難就完㗎啦，佢哋就嚟會翻翻去自己嗰個國家嗰度去。
建立翻佢哋自己個國家。
所以你記得喺第9章嗰度。
佢就開始向神祈禱，喺求神或好喇，快啲啦，啲70年完結，我哋要翻翻去顧圖嗰度。
第9章嗰度神畀佢睇到。
原來喺神嘅計劃當中，猶太人需要經過個苦難，係唔止70年。
甚至唔止七八年嘅原來神，因為以色列人猶太人離棄佢咧？
係需要有一段好長嘅時間嚟，到唔單止懲罰佢哋，更加重要嘅係要潔淨佢哋，同埋係要拯救佢哋。
呢，一個咧，猶太人要經過個苦難咧，原來係有可能係成幾千年嘅起碼到而家為止已經係2500年啦。我哋見到猶太人，仍然仲係喺苦難當中。
雖然喺1948年佢哋係建立咗以色列國，但係以色列國，而家係一個好細嘅國。
係周圍俾啲敵人圍住佢嘅成日都威脅住佢嘅，佢嘅生存成日都係有問題嘅。
所以神對以色列人嗰個嘅煉淨懲罰同埋拯救，現在仲一路喺度進行緊。
所以喺第9張神要畀，但以理咧係知道遠遠唔止70年，你哋要有耐性。
但係神亦都畀一個訊息佢哋咧，就係話。
雖然佢哋仲要經過一段相當長時間嘅苦難，但係神冇離開佢哋。
順仍然愛佢哋，佢哋仍然都係神揀選嘅民族神，最後都會拯救佢哋，不過佢哋要經過一段相當長嘅時候，嗰個係第9章。
到第10章嘅時候咧？
開始，我哋發覺咧，但以你啦，係悲傷咗21日㗎。
點解佢要感悲傷咧？
我哋嗰陣時講話。
有2個原因，第一，冇錯，佢哋開始系，有啲以色列人係被波斯王系放返去以色列嗰度啦。
佢哋可以翻去起聖殿起城牆嘅，不過得好少人肯返去其他啲人咧。喺伊拉克喺流亡嘅地方咧，就已經係非常嘅舒服，非常習慣嗰啲生活，大部份嘅人都唔肯返去㗎，呢個佢第一個悲傷嘅原因，第2個悲傷，佢原因咧，就系嗰啲翻去嗰啲咧，係老弱殘兵嚟㗎，佢哋返去見城牆起聖殿，遭遇好多嘅困難。
所以當等於你聽到呢啲消息嘅時候咧，佢嘅心裡邊就好悲痛，佢一路喺度禁食祈禱，悲痛咗成21日。
神都冇，好似冇聽佢祈禱喎，但以理以前一祈禱，天使就嚟服侍佢㗎喇，但係今次21日都冇天士力。
冇answer冇答案后尾天使出現，我哋就講到天上，原來靈界有爭戰，你幾多萬前一個禮拜哦，幾個禮拜之前㗎啦。我哋講到天使講到天使嘅爭戰，令屆嘅爭戰，原來咧天使嚟安慰，但以理嘅途中係畀邪靈魔鬼嘅事姐嚟到，擋住後尾係天使長呢個I Michael嚟到咧係幫佢，所以佢21日就嚟。
好，但以你果度呢個係第10章。
第10章第11章第12章咧。
係講到神秘，但以理第4個異象亦都係最後一個異象。
第10章係講到introduction。
講到天使咗，遲咗21日先至嚟到。
第11章一陣喇，我哋會睇嘅咧，就系嗰個天使將嗰個預言就係由，但以理時代一路到世界嘅終結係將佢揭露俾，但以理體讓佢睇到冇錯，神嘅心意係要猶太人，仲有好長時期嘅苦難，但係到最終神都會拯救佢哋，佢就將世界嗰個終結係好詳細哋講畀佢聽呢個第10章第第11章。
然後到第12章最後嘅時候咧？就但以理再一次見到未降世為人之前嘅人指主耶穌。
然後呢？有一啲結尾嘅英話神係要話畀佢聽㗎，所以今日呢？我哋係11章12章一齊嚟到睇，呢個係但以理最後睇到嗰個嘅意象，同埋議員。
不過未講之前咧。
我都想大家係了解一下整個世界嗰個嘅走向呢？一幅咧，我以前畀大家睇過㗎，呢個世界嘅走向，我哋由新約開始嚟到睇。
新藥，大家都知道係由主耶穌降生，係咪新藥舊藥係主耶穌降生之前嘅主耶穌降生聖經嘅下半部，嚇27點輸咧就係新藥新約時代。
我哋喺第二睇第9章嘅時候咧？
你記唔記得我哋有誒神俾，但以你係睇到。
70個七總共490年順話唔係70年啦。
猶太人嘅苦難唔係70年，猶太人嘅苦難係70個七係490年。
但係後尾我哋先至知道原來490年當中仲有一個好闊嘅夾㗎你490年開頭嗰62個七咧？
係乜嘢咧個62個七即係483年咧開頭過第一個七即係49年啦，第一個7個七。
49年咧，就係重建耶路撒冷嗰個，已經成為歷史，㗎喇，我哋已經睇到已經係實現咗㗎喇，然後咧？483年後屘嗰400幾年呀。
最後嗰400幾年。
434年咧？
就係由佢哋重建翻耶路撒冷，一路到主耶穌。
係世界最後嗰個禮拜，騎著驢駒入耶路撒冷，所以前便嗰483年咧。
都已經係因為主耶穌騎驢駒入耶路撒冷咧，都已經成為歷史㗎啦。
咁仲有個7年咧個7年冇接住嗰483年喎，原來嗰7年，但以你睇唔到神，呢個奧秘都保羅嘅時候，然後先至喺以弗所書，嗰度係揭露出嚟係乜嘢咧，原來神嘅心意係話483年同最後嗰7年唔係連住㗎。
嗰個歷史唔係只係490年㗎，原來中間有一個夾喺度有一段好長嘅時間，嗰段長嘅時間就係呢個新約嘅時間，呢個新約嘅時間亦都係交匯嘅時間。
喺㗎會被設立神揀選外邦人教會成為基督嘅身體。
係可以話係第二班嘅選民啦，你同我都係神所揀選嘅，我哋唔係猶太人，但係神都揀選我哋，我哋大家信主嘅信耶穌嘅，我哋成為基督嘅身體，所以喺呢個時候就係五旬節。
聖靈降臨之後。
交滙時代開始，今日你同我都喺教會時代，我又叫做恩典時代，因為呢個實在係神嘅恩典俾你同我呢班唔係猶太人嘅，都同蒙揀選同成為神國裏邊嘅一份子。
忠誠係基督嘅身體添。
純俾我哋呢一班人仲有更大嘅恩典，一陣間你會睇到我哋係唔需要受到嘅7年嘅大災難，但係喺呢1度咧，你睇到我係2014年，今日你同我都仍然喺綠色果度，仍然仲喺新約嘅時代，呢個時期有幾場咧？
冇人知道。
冇人知道呢個時期係一路落去，所以我喺下邊打一個大問號，喺度唔知道幾時教會恩典嘅時代終結。
但係佢會突然間終結㗎事先你同我都唔知你同我知道我哋已經喺末期啦，我哋知道主耶穌返嚟嘅日子係越嚟越近啦。但系主耶穌幾時翻嚟咧？主耶穌話佢自己作為人子都唔知道，只有父知道。
所以呢個教會嘅時代，唔知道有幾長？
但係個終結喺邊度咧？有1日會終結㗎你記得我講過嗎？個終結就係假會被提。
Rupture嚇被提啫咧with突然間係唔結曬啲人，但係喺呢個之前咧。
係仲有一件事會發生嘅，喺被提之前咧？
係喺基督裏邊死咗，或者碎咗嘅係會先復活嘅，呢個係根據邊度咧，呢個係根據帖撒羅尼迦前書第4章16到17節讀畀大家聽，我哋可以打出嚟。
佢話主必。
親自從天降臨，有呼叫嘅聲音，同埋天使長嘅聲音，又有神嘅號吹響。
突然間會出現嘅嗱，記住耶穌唔喺地上玩客，喺半空嚇。
從天降臨然后咧？喺基督裏邊死咗嘅人基督裏邊死咗，個人係邊㗎？
系嘉匯時代裡面信耶穌而死咗嘅人，你同我都有好多親戚，有好多弟兄姊妹。
係屬於果班嘅，你同我可能將來都係會屬於果班嘅，因為唔知道基督幾時返嚟，唔知道你同我有幾長命，如果基督呢個費提呀。
係仲有500年之後或者1000年之後先發生咧，肯定你同我都唔會仲喺地上㗎，你同我都會係喺基督裏邊。
係瑞咗嘅。
我希望我哋當中每一個都係喺喺裡邊。
我唔希望我哋當中有人係嚟到呢度聽到福音，而兇手返去，你唔成為喺基督裏邊嘅人？
嗱，佢哋會先復活復活，有次序嘅，呢個係所謂第一次嘅復活，嚇第一次嘅復活係咩咧？基督裏邊死咗嘅人必先復活，先過乜嘢咧先過被提。
原來當被提嘅時候開始啦，主耶穌喺半空出現啦。
所有係喺教會時代信主嘅信徒咧，先會係復活，復活係身體嘅復活，佢哋嘅靈魂由佢離開世界嗰一刻已經係同主耶穌喺埋一齊，咁但係當佢復活嘅時候，係身體重新被復活。
咁有啲人就話，咁佢又火化咗個點呀？喺大海度俾大魚食咗又點呀？佢坐飛機呀呀，撞咗機呀，即師生都搵唔到，咁點樣復活咧咁感？保羅呢個就喺哥林多前書15章嗰度有解釋啦，佢話。
神唔係用你嗰個舊嘅身體做個新嘅身體，㗎神可以為你做誒有一個舊嘅身體神，一樣可以為你一個全身嘅身體，唔使靠搵到以前嗰個身體，以前個身體已經腐爛曬啦，冇曬啦，嗰個係唔需要㗎純會比我哋有一個新嘅身體，呢個係喺哥林多前書第15章果度㗎咁，佢話以後。
即係話嗰啲喺基督裏面寫咗嘅人先復活。
跟住以後係咩咧？跟住我哋呢啲活著還存留的人，唔知道你同我又冇份。
但係呢一班嘅人信主仲喺地上，主耶穌喺半空出現嘅人咧，係唔需要經過CE㗎？
雖然話人人都有一死死後且有審判，但係呢班人係特別嘅，佢係唔需要經過CE，佢直情係被提到半空，喺半空嘅時候，佢哋身體就烚，時間咧，係改變哥林多前書第15章嗰度形容呢個唯13時寵物眨眼之間。
眨眼，你諗下幾快？
呢個係。
一下嗰個身體咧就完全嘅被改變，因為。
呢個身體唔可以係去到半空，唔可以喺永恆唔可以同主耶穌永遠喺埋一齊。
純要畀一個新你嘅身體，我哋好啦，咁呢一個咧。
非替。
支持先。
喺主裡面瑞咗嘅人復活，呢兩件事咧，就係。
世界呢個交匯時代恩典時代嘅終結啦，因為成個教會被提啦嘛。
世上再冇教會㗎喇，教會嘅時代就完結㗎喇，三樣嘢喺嗰時候開始，第一就係講到。
其實係議案次序嚟講，基督裏邊瑞咗嘅人先復活。
第二喺地上信主嘅人被提，第三。
短時間之內，唔知道中間嘅時間係幾耐？
可能馬上可能一個月，可能2個月。
大災難就開始卑替係大災難嘅開始。
咁當然亦都有啲神學家話被提係喺災難當中或者係災難嘅尾段，但係按我哋研究咧係。
我哋呢班信主嘅人教會臣俾我哋有特別嘅恩點，我哋係唔需要經過嗰個大災難嘅。
好啦。
約翰褔音第24章主耶穌自己講唔係揚福音馬太福音24章36節，佢話，但那日子那時辰沒有人知道，連天上嘅事姐都唔知道。
指即係話耶穌自己作為人子都唔知道，惟獨父知道鼻涕。
復活係事先冇任何嘅愈少，但係如果。
你未信耶穌嘅話咧？
你被提冇份，你留返喺地上，同所有啲誒，其他啲微信嘅人咧喺地上？
乜嘢人大部分會留喺地上。
猶太人。
猶太人到而家，大部份都唔信耶穌。
佢哋唔相信耶穌為彌賽亞，因為佢哋印象心目當中嘅彌賽亞咧唔系好似耶穌咁卑微。
仲要畀人拉畀人釘死嘅，唔係嘅。
所以咧？佢哋冇辦法接受耶穌基督做誒做舊主做彌賽亞柏唔緊要好我哋繼續睇落去嗰個。
大災難嘅時候？
就係我哋睇下一張。
蝦醬大災難嘅時候。
果度點解會呢個野？
搬咗搬去，佢好。
大災難就係藍色嗰段時間嚇大概7年嘅時間呀，7年嘅時間。
喺大災難出現喺地上，即係教會已經被提咧。
就仲有一件有一有一個人要出現㗎。
嗰個人咧喺，但以理書，我哋一路已經有茶㗎啦。
一路以前咧系？
誒，喺歷史上邊咧有2個人係？
預表將來嗰個迪基督嚟到嘅你記得我第一個係亞歷山大大帝，顯示佢嘅軍力係好犀利極都嘅軍力，第2個咧係煮前大概150年有一個皇帝係叫做安提阿哥Italy。
End user balzani佢係氹咗以色列人成為佢嘅盟友，都咁上下就入去聖殿嗰度沾污聖殿，你記得我提過嘛，佢將啲豬殺咗喺聖殿裏邊殺左係係要畀嗰啲祭司嚟到食嘅。
呢2個就係預表將來嘅迪基督領導的基督咧喺世界沒了，大災難未出現之前咧，其實都已經喺度㗎喇。
但係當教會被提之後。
魔鬼喺地上係橫行。
呢個迪基督係魔鬼嘅使者嚟㗎，到時佢係掌管咗呢個世界呢個迪基督呀，你如果以前喺度嚇同我一齊查呢個，但以理書嘅時候誒，你會知道以前以後嘅預言係講到過熟嘅國入邊嚇嘛。屬各國入邊有4個角，然後有一個角咧，係滅咗其他3個角。
亦都咧係誒？最初咧尼布甲尼撒見到嗰個腳趾有10個腳趾，即係話咧。羅馬帝國將來會復興羅馬帝國喺邊度咧？羅馬帝國喺今日嘅歐洲，所以迪基督將來喺歐洲果度出嚟㗎。
歐洲果度將來會有10個國入邊，有4個係比較強盛，4個當中有一個最強嗰個嘅統治者就係迪基督，所以如果你問我迪基督係美國人啦，中國人啦，非洲人啦，唔係迪基督係咩咧？睇聖經。
應該就係喺歐洲果度出嚟，因為係羅馬帝國嘅復興，嚇好喇，咁呢個係基督咧，就喺呢個7年大災難裡邊咧，佢係主角嚟㗎，佢係喂猶太人帶嚟好多好多嘅苦難。
但係呢個。
呢個大災難咧，係分開前邊3年半，同埋後邊3年半嘅前便嗰3年半咧，係世界太平嘅係世界個個都好尊崇呢一個迪基督，因為佢好有手段，佢能夠為世界帶嚟和平，佢能夠為世界帶嚟好多能源啦，經濟呀國方面嘅問題。
所以大家咧都覺得哇，呢一個真係一個好威猛嘅統治者。
仲要喺讓佢做到嘅係咩咧？佢能夠係同以色列氹到以色列啦，係覺得哇呢一個係好犀利，佢嘅盟友以致以色列咧，連佢嘅軍隊都可以切咗嘅，唔使軍隊嘅，我同世界最威猛嗰個黃潔雯由佢嚟保護，我仲有滴基督為以色列人，做咗一樣嘢，係令到以色列人心服口服嘅，係乜嘢咧？今日以色列人嗰個聖殿山上邊嗰個電咧係？
你知道已經有有成千幾年咧，係誒？嗰個I伊斯蘭教第3個最神聖嘅地方，嗰個金頂子嚇。
但係基督將來係能夠喺嗰度讓猶太人見翻嘅性命，係第3個聖殿月，猶太人喺嗰個大災難前面嗰3年半咧，係可以喺聖殿裡面憲制嘅。
腰圍世界太平啦。
點知1到3年半之後，大災難嘅中間的基督嘅真面目就顯出嚟啦。
佢係迫害猶太人，以至於猶太人差唔多要全部死曬，佢又好似以前antec abedini咁樣咧，係入到去聖殿，嗰度係沾污聖殿拆毀聖殿，佢自己喺聖殿裡面樹立自己個像，喺果度係要人哋拜佢。
咁啊迪基督嗰個真面孔咧，就喺3年半中間嗰度咧就出現，咁然後咧？大災難後邊嗰3年半咧？
係整個世界進入一個大災難，特別係猶太人最後嗰3年半咧，係令到佢哋係慘到一個咩地步咧，慘到佢哋出資要返嚟承認主耶穌就係果位救主，我哋睇呢個馬太福音24章主耶穌親自講嘅，佢話你們看見先知，但以理所說的。
就係講返我哋呢幾個禮拜所講㗎啦。
耶穌係回應返，但以理書，但以理先知所見到嘅，佢話那行毀壞可憎嘅係邊個咧？呢個係第9章，但要你算。第9章第27節係講到迪基督嘅出現行毀壞可憎的站在聖地。
站喺佢哋嘅聖殿嗰度耶路撒冷聖殿，因為嗰陣時候咧，必有大災難呀，主要係show都提到大災難，佢話從世界嘅起頭，直到如今咧都冇咁樣嘅災難嘅。
所以你話，如果第日你同我唔系誒，先離開咗世界，或者先被提嘅話咧？教會點樣能夠忍受到呢個災難？喺聖經裏面，我哋睇唔到上有教教會到時點樣嚟到引述呢個災難？所以咧？我哋相信係教會嘅因神俾教會嘅恩典就係唔需要受呢個災難，但係仲喺度嘅人咧。佢話，呢個災難從世界嘅起頭，直到如今咧都冇咁樣嘅災難，即係連以前嚇I創造天地之後1650呢？
嗰個大洪水呀no殺果個大洪水咧嗰個Jordan呢個仲比佢更加大嘅，佢從來以前又冇，後來都冇。
然後話，如果唔系神顧念住佢嗰班選民。
係減少嗰個日子只係3年半時間嘅啫。
佢話凡有血氣嘅咧，冇一個能夠得救，全部會死曬成個人類會滅種嘅，因為嗰個苦難咧，係好大好大好大嘅只是為了選民。
選民係邊個？
說明係猶太人。
為咗呢班猶太人神顧念，佢哋神愛佢哋咧，那日子必減少嚇唔單止減少，而且嗰3年半神係要藉住災難嚟到，讓以色列人得救。
讓佢哋睇到耶穌就係果位彌賽亞人，喺苦難當中會認識神。
人喺安逸當中，好似今日我哋個社會咁樣嘅時候咧，往往我哋就離棄神。
好妙嘅。
所以。
喺。
誒，唔馬太福音第24章3節耶穌還C仁寺嘅兆頭，要顯喺地上地上嘅萬族都要哀哭。
他們要看見人子有能力有大榮耀，駕著天上腳雲降臨嚇。
所以主要係縮第2次返嚟。
第一次返嚟係拯救我地。
2000年已經出現咗喇，2000年前主要係想第2次返嚟，係分開2個部分返嚟。
第一個部分咧係喺半空嗰度唔落到嚟哋，喺半空嗰度將我哋提上去，然後嚇誒之前喺嗰啲誒，喺煮裏邊死咗人會復活，嚇但係主耶穌真正返返嚟，地上第2次嚟到地上咧，係嗰個誒？大災難最後去到最屘嗰陣時，主耶穌就翻翻嚟，嗰個係第2次啦，好我哋再繼續睇落去，喺呢個大災難嘅尾段，即係7年嘅結束嘅時候。
系咩咧主耶穌第2次返嚟結束咗呢個大災難。
仲有咧。
復活咧。
仲有啲人未復活㗎喎。
第一次嘅復活咧，嗰個次序嚇功能多前15章，嗰度講話復活係有次序㗎。
咁你知道第一個復活係邊個呀？
係主耶穌，係咪？
主耶穌。
釘死之後3日復活，佢係初熟嘅果子，所以第一次復活第一個復活係主耶穌第一次復活，入邊第二班人復活咧。
係喺被提之前，喺煮裏邊瑞咗嘅人。
基督徒。
今日嘅交滙，然后咧，第3個。
第一個第一次復活，第三批人復活咧，就係喺呢個大災難嘅末期係咩嘢咧？有兩批人復活。
第一批係舊約嘅聖徒。
舊約咁未未復活㗎喎。
被提嘅時候，佢未復活喎。
因為誒，貼曬落而家誒前書第4章嗰度係話喺基督裏邊瑞咗嘅人先復活嘅。
然后咧？舊約呀，即係豬耶穌未嚟之前，疑相信神被拯救嘅咧，佢哋會喺大災難嘅尾段咧，係復活嘅。
然后仲有一批人亦都同時會復活，係咩咧？
係喺大災難當中信主。
而殉道死好多人大災難當中好多人得救，但係亦都好多人要殉道嘅，因為。
迪基督魔鬼。
嚇係唔俾佢哋得救。
但係咧？
到時係好多人得救果班人亦都會喺果度大災難當中嘅信徒係復活，呢個係第一次嘅復活，請問大家。
復活有幾多次啦，嚇？
恢有幾多次啦？
人嘅復活有幾多錢呀？
兩次只有兩次。
兩國答覆本第一個復活就係我正話講嘅，由主耶穌開始一路到大災難裏邊信主嘅人舊約新約所有信徒，包括大災難裏邊信主嘅猶太人同埋外邦人。呢個叫做第一次復活第一次復活嘅咧。
就名就喺身邊拆上邊。
第2次復活嘅咧係幾時咧？第2次復活係去到千禧年嘅尾段，嚇所有呢啲復活嘅人同埋被提嘅人咧？
喺大災難之後係一齊喺地上會有1000年呢個叫做千禧年嘅角度，呢個又係但以理書睇唔到嘅。
不過要去到誒嗰個啟示錄果度就睇到啦。嗱，啟示錄咧同但以理書係互相呼應嘅，一個喺舊約一個喺新藥呀。
啓示錄神感動使徒約翰係將末後嘅事，特別係大災難，同埋大災難之後係講得更加詳細，果個喺舊約係個奧秘咧，但以理書只係睇到490年一下就去到世界嘅終結，佢中間睇唔到教會恩典嘅時代，亦都睇唔到千禧年嘅時代，㗎因為神嘅啟示，未到時候到啓示錄嘅時候咧，就有啦。
啟示錄第20章第6次，佢話再。
頭一次復活，有份的有福了聖潔了，我希望我哋呢度每一個人將來都喺第一次復活，嗰度有分。
呀。
第2次嘅死喺佢哋身上咧，係唔冇權並嚇佢哋咧。
必要係作拿與神同基督咧係作王1000年嚇呢個係講到咧，第一次嘅復活，即係仲有第2次嘅復活第2次復活係幾時咧？
當呢個千禧年，1000年嚇千禧年千禧年咧係誒？圣經好多地方講究約嚇喺以賽亞書。
誒個隊友講係第65章有講喺當然喺啟示錄亦都亦都有講嚇，嗰個係千禧年千禧年完結嗰千禧年咧。
係好怪，佢千禧年係魔鬼被捆綁，即係地上係冇罪惡。
冇魔鬼喺度1000年嘅時間。
嚇，咁嗰1000年咧？
就喺以賽亞書第65章嗰度有形容咧，嗰陣時咧地上冇罪，即係翻翻去神，原來創造呢個地球嗰陣時咁樣嘅計劃嘅，佢話豺狼同羔羊係一齊喺度食嘢㗎？
即係動物唔再打交唔再食人嚇佢獅子咧就吃草好似牛咁樣唔識喐嘅，然后咧塵土就作為蛇嘅食物，蛇翻翻去食塵土Sam再食人唔再食野瘦啦。動物亦都唔會再傷任喺地上咧。係主耶穌喺呢度建立地上嘅國歌。
全世界嘅焦點，首都喺邊度咧？喺耶路撒冷嚇，即係嗰1000年咧，係另外一個題目咧，係好值得我哋去思想去研究。
嗱，第1000年完咗。
1000年完咗嘅時候，魔鬼被放番出嚟，但系係要被審判。
第2次嘅復活喺千禧年嘅尾段嗰度出現，係邊啲人復活咧？係唔信嘅人，明知唔喺生命冊上邊嘅人。
不順者？
要受審判，佢哋都會復活，所以有啲人以為信耶穌你就會復活。
你唔信耶穌，你將來就唔會復活冇永生？呢個係錯嘅，其實信耶穌唔信耶穌將來身體都會復活嘅，都會有永生。
係講你係會活著，都係活著嘅，只不過咧，你嗰個永新其實係永死，因為係永遠與神隔絕。
而我哋呢啲信耶穌嘅咧係。
與主永遠喺埋一齊簽禧年之後就進入乜嘢咧？
睇落去下一章。
千禧年之後係進入新天新地永恆嘅國度，我哋係永遠與主耶穌喺埋一齊，呢個如果你想知道多啲嘅話，你去啟示錄第21至到22章嗰度咧，係講得好清楚，呢個係我哋所有信耶穌嘅人將來嘅歸屬。
你同我，如果。
唔係信耶穌唔得救嘅時候。
我哋嘅歸宿就係永遠嘅沉淪火湖永遠與神隔絕嘅。
我地與神永遠喺埋一齊，呢個係我哋基督徒嘅歸宿，好咁我哋而家要翻翻去第11章。
第10章頭先講到話，但以理悲傷咗21日。
然後神嘅使者話俾佢聽咧，係21日裝中間有邪靈，係呀，阻滯咁，然後而家對11章嘅時候咧，天使就同，但以你講啦，佢話我而家咧，要將真理係話俾你聽，嚇將個語言話畀你聽，佢話point啦。喺波斯仲有3個黃耀興起，當時佢係波斯第一個王嚇係叫做古列王，係第3年嘅時候，天使話俾佢聽波斯王有3個王，之後第4個黃你要注意。
因為咧呢個第4個黃咧係超過曬所有嘅王娜今日喺歷史睇返轉頭，我哋知道嗰個係邊個，嗰個叫做亞哈隨魯王。
你想知道多啲關於佢咧？
你就去以斯帖記咧，就係嗰個王嗰個黃氣波斯最強盛嘅時候係第4個黃，佢咧係誒？
佢仲做一樣，乜嘢嘢咧，佢去攻擊希臘國，嚇當時希臘國唔係亞歷山大大帝仲未出世嘅。
仲要有百幾二佰年先至出世嘅，所以呢個波斯王咧會去攻打希臘？
但係攻打係失敗嘅，但係令到希臘係好憎恨。
波斯，所以當百幾200年之後，亞歷山大大帝出嚟嘅時候，佢打波斯咧嗰陣時咧，係打到波斯日報有轆㗎？
但係呢度咧？已經係預言咗咧。波斯王第4個會去供呢個希臘。
然後第3次寫一張3G，哇，後來必有一個英勇嘅王興起，他必執掌大權，任意而行，呢個我哋都知道係邊個啦，呢個係希臘興起滅咗波斯亞力山大大低。
第4次話佢興起嘅時候，佢國就破裂。
原來，亞歷山大大帝，23歲開始係打仗。
33歲就征服曬全個世界。
佢啲兵打到去印度嘅邊境，本來想連印度然後再打過嚟中國咧，中國嘅歷史會改寫嘅。
但係佢啲兵去到印度，嗰度已經打咗10年，將啲冰好厭倦，唔肯再向前行，所以就翻翻嚟亞歷山大翻到去嘅時候流住眼淚，話已經冇領土，佢可以征服。
但係佢33歲，好似主耶穌33歲，突然間就死咗，而且歷史話俾我哋聽，你估佢喺邊度死呀？
佢係喺巴比倫果個皇宮果度果個皇宮，我哋以前都查過㗎啦，嗰個皇宮像係巴比倫，最後嗰個王叫做伯沙撒王，喺度飲宴嘅時候，攞嗰啲聖殿嗰啲嘅杯，嚟到飲宴嘅時候，場上就出現天舒記，唔記得我哋有一個星期六講呀。
又係嗰個宮殿果度亞歷山大大帝喺果度飲宴就喺果度入屋就死咗，成個就冇咗啦。
好啦，然後呢度語言記住亞歷山大大帝都未出世果陣時，呢個係幾百年前天使蛙俾大姨你聽，喂，佢興起嘅時候，佢嘅國就破裂，香天嘅四方分開。
點解要向四方分開咧？
就分開4個。
4個部份，4個將軍。
咁如果你話哦，如果佢當時有4個將軍跟住佢咁呀，梗係分俾4個將軍啦，咁第一個問題就係點解唔係佢個仔咧？
第二，係咪佢只得4個將軍咧？
佢呢度話唔歸給佢嘅後代，即系唔系去到亞歷山大大帝嘅後代，當時梗係庫存G㗎嘛，一代一代做皇帝落去㗎嘛，點知原來係山大大帝係冇仔。
得一個仔帶嗰個仔好早已經係死咗㗎啦，所以佢嗰個。
郭咧係唔留畀佢嘅後代，國勢也不及佢掌權嘅時候，嚇因為佢個國必被拔出，皈依給後代以外嘅人。
原來佢有22個將軍，跟住佢22個將軍爭。
亞歷山，大大帝嘅國土。
到最後，有5個將軍係最強盛，如果亞歷山大大。
第。
盧落嚟嘅國係畀5個將軍瓜分咧，我哋聖經可以抌埋一邊。
因為聖經話向天嘅四角係四角。
係4個。
原來5個到佢哋要瓜分領土嘅時候，有一個係輸咗剩翻4個嚟到瓜分，曆史上俾我哋睇到。
呢幅圖畫分開4個。
喺橙色。
上邊果度sunrockers嗰個係不變？
入邊喺南邊即係埃及咧，係佢另外一個將軍咧叫做battery？
然后咧？喺上邊果度仲有一個咧係cassandre同埋at符號，唔係Nexus 4個將軍分嘅，但係呢4個將軍咧？最強嘅係不變嘅純Lucas。
同埋南邊嘅gathering。
係呢2個嘅啫，到後尾4個都係變返得㗎上邊咧，不過個sunergos咧係去侵聽咗嘅centre同埋嗰個Rasmus，所以咧，就隻有南北啦。好啦，咁喺11章嗰度咧？
因為我哋嚇一堂，要講曬2張咧，所以我呢度要skip成幾十切嘅經文，但我話俾大家聽呢幾10次嘅經文係講乜嘢咧？呢幾10節嘅經文咧，係講南同北喺度打嚟打去打嚟打去。
打打下又會講和喎，打打下又會你將你嘅女嫁俾對方，咁嚟到講和㗎喎。
喺呢幾十切嘅經文裡面。
每一次都係一個歷史上嘅預言。
當時，但以你完全唔知道係發生咩事。
因為呢啲係幾百年後嘅事，但係到今日，我哋睇番轉頭歷史裏邊所發生嘅嘢咧，係每一次每一節咧都可以追溯到歷史上邊係出現咗咩事？
而我可以話畀大家聽係100%準確嘅，如果你有興趣知道嗰20幾節入便係點樣應驗咧，我有個表咧係可以畀過你，但系我哋今日咧係帶過？
喂，大概一落落到去11章31節嗰度咧，係天使要話俾，但以你聽咧，係話呢啲嘅世界嘅事，朝代不同，南一路打一路打一路落，去到后尾咧，變咗羅馬帝國羅馬帝國後尾係不贏咗男嘅羅馬帝國嚟，又將北嗰度滅咗咁啊。羅馬帝國一路到耶穌嘅年代，就羅馬帝國喇。羅馬帝國一路落去嘅時候就變變咗咧係I羅馬帝國亡咧。
然后咧？係伊斯蘭教興起啦，到後尾就Aden誒，就係土耳其人又又又興起啦，世界就咁樣一個朝代一個朝代一個朝代咁樣落去，但係喺呢1度。
天使要畀，但以你知道。
猶太人嘅歷史仲有好長時期嘅腐爛。
呢個不同埋南亞，大家睇番上面嗰個圖。
北同埋男咧，佢哋喺度大家打仗嘅時候咧？
中間夾住係邊個咧？
北同埋男嘅中間就係以色列，就係耶路撒冷就係猶太人，所以咧？佢哋幾百年南同北喺度，大家打嘅時候咧，每一次咧。
夜老生都被被毀嘅。
所以咧？猶太人真係好命，苦嘅幾百年都係咁樣言，然后咧？都羅瑪尼筒是嘅時候，羅馬人又。
迫害誒誒？
猶太人迫害都好犀利，都煮後60年，直情成個聖殿都燒咗添咁，然後咧？
咁然後咧到羅馬之後呀？
所有世界嘅朝代都逼害猶太人。
到希特拉嘅時候，殺咗500幾萬猶太人，你記得㗎？
都今日猶太人喺世界各地咧錢係有啦。
第2位係有啦。
但係咧，都係畀人哋迫害。
所以天使要話俾，但以你聽咧，將來仲有更大嘅苦難係臨到猶太。
所以你唔好以為70年更加唔係490年啦，都將來會乜嘢咧？11章卅一節，佢話佢嘅軍隊必起來褻瀆聖殿，呢個一跳就跳到去咩啊？跳到去大災難時期啦，呢個大災難嘅3年半，最後嗰3年半啦，嗰個迪基督會興起，迪基督要蝕。
屬性變就系嗰個堡壘揮錘，常獻祭又喺店裡面設立咗那使哋荒涼可憎嘅，像我頭先話過比你聽你基督。
喺3年半之後反面之後點樣咧？
係毀壞嘅聖殿沾污嘅聖殿喺聖殿裡面擺個盡責佢自己嘅扙，佢自己成為神，佢話那個王必任意而行，至高至大超過所有嘅神，又講啲乖單嘅話，嚟到攻擊萬神之神客，佢行事順利喎。神俾佢神容許迪基督喺最后嗰3年半嘅時候咧，嚟到橫行無忌。
食到咩咧？直到唇嘅憤怒完畢，呢個神嘅憤怒係向住以色列人嘅憤怒，亦都係向住迪基督嘅憤怒。
係神嘅憤怒，到終結嘅時候咧？係要拯救以色列人係要滅呢個迪基督嘅？
因為所定嘅事必要實現嚇，然後呢個迪基督必不尊重佢，列祖所拜嘅時候亦都唔尊重婦女所愛慕嘅常客咩神佢都唔尊重，因為佢自高字第高於一切，呢個係講緊將來嘅迪基督。
第38次佢要敬拜寶類嘅神，用金銀寶石各種嘅珍貴敬拜佢哋祖所唔認識嘅神，佢拜假神。
最後係將佢自己係作為神，要人哋帶佢嚇佢得著外族神嘅幫助，攻破堅固嘅堡壘，飯承認佢嘅必使，佢大得尊榮。
啟示錄話俾我哋聽到大災難嘅時候，每一個人要買嘢食呀。
要喺額頭果度捉住嗰個魔鬼嘅記號，666呀，所有啲人跟住佢嚟做服，呢個迪基督咧就有生意做有得食可以生活。
其他啲人就好慘。
信主嗰啲人系好慘啦，佢話佢，所以佢管轄好多人，並將土地分俾佢哋作為賞賜，所以有好多人會跟住迪基督㗎嚇，拿到咗末期咧，南方嘅王要同佢交戰，呢個喺啟示咧，我哋亦都睇到嘅，雖然呢個迪基督係好似統治世界大嘅世界，其實仲有其他嘅統治者嘅，都大災難咧，誒，最後嗰3年半咧，呢個迪基督係迫害全世界好多嘅人咧，所以咧，其他嘅國都開始嚟反對佢。
所以喺最後嘅時候咩咧？南方個王要同佢交接，北方嘅黃奕都要同佢交接，南方嘅王應該就係喺非洲上嚟，北方嘅王應該就係今日嘅傻，然後啟示錄俾我哋睇到，仲有喺東方有2萬萬嘅軍隊都要過嚟攻擊呢個迪基督，呢個咧，我哋相信東方嘅軍隊軍誒嘛。
誒，馬兵咧，應該就係講中國嘅啦，佢騎兵大批嘅箭船進步風一般，來到佢嗰度，他必侵入列國如洪水泛濫橫掃而過，雖然全世界嚟到同個迪基督開戰，但係迪基督好犀利。
嘅機都好犀利，佢地最後一戰係喺邊度咧？
就喺I啟示錄講起，阿阿瑪吉多頓嘅平原喺今日嘅I以色列嗰度。
上一章41節。
他必侵入那榮美之地，必有多國傾覆嗰啲以東人摩押人亞們人嘅首領必被拯救脫離佢嘅手。
四二至極基督伸手攻擊列國，埃及哋也不能逃脫。
嗰個南方嘅黃泥打佢，佢打贏佢北方嘅黃，佢有戰勝嚇戰無不勝，他必掌管埃及人嘅金銀寶藏，同埋一切一切嘅珍寶呂彼亞人古實人都必追追，從佢嚇打贏咗呢個迪基都係贏啦。
但從東方和北方必有消息傳來，使佢驚惶，就喺佢烈怒之下，出兵要把好多人殺盡滅絕，呢個就講到最後一節。
最後一戰亞瑪吉多頓嘅最後一戰。
上一章第四五節佢必在海和榮美嘅圣山之間係講到邊度咧？
榮美嘅勝山就係講到耶路撒冷。
海就係地中海，所以最後一戰就係喺離耶路撒冷冇幾遠，我已經7次去過嗰個亞瑪吉多頓嘅平原啦，最後一戰喺嗰度。
佢話支搭如宮殿一般嘅帳幕，然而當佢嘅結局嚟到嘅時候，係無人幫助㗎。
佢叫結果嚟到嘅時候就邊個返嚟主耶穌返嚟好啦。
今日我哋嘅講題係。
絕望當中嘅盼望。
到呢度為止，猶太人係被逼害到差唔多要滅種世界亦都走到一個災難。耶穌話，以前未有將爲都未有。
聖經應用到當時咧，就唔係地震呀，天震太陽都無光。
成個世界反轉。
喺咁大嘅災難當中，點樣人類會有盼望會有希望咧？
呢個就要睇第12章。
第12章。
第一次。
天使繼續同，但以你講，佢話那時保護你同胞保護意識嘅人，猶太人嘅偉大。
護衛天使唔係Michael？
Michael出現過好幾次㗎係聖經裏面呢個。
唔係你家立呢個天使咧？原來佢有一個好特別嘅任務，神俾佢咧。
就係保護以色列，所以以色列一路亡國，幾千年到將來，面對大苦難嘅時候，可能佢已經受咗苦難好幾千年嘅啦，但系佢都唔會被滅絕嘅，因為神差派天使長嚟到保護佢，然後米迦納會站起來take action。
佢話並且必有患難嘅時期，係立國以來，直到而家重未有㗎，那時你同胞當中名字記錄在冊上的都必得拯救。
原來喺咁大嘅苦難當中神話俾佢聽猶太人必蒙拯救，只要佢打開嘅心，接受主耶穌。
第2節話必有睡在塵土當中嘅人醒過嚟，有啲人要得永生，有啲人要受羞辱。
永遠被增增玩呢個又講到咧係大災難嘅末期。
係會復活係咩？
大災難嘅末期係會復活，喺大災難當中殉道，佢會復活嚇咁呀，第3次話有智慧嘅必發光，好似穹蒼嘅光體。
都是有啲猶太人係信主嘅，係由佢哋嚟到，將福音係全比其他嘅猶太人，呢度形容佢哋係好似穹蒼嘅光體，係佢哋會發光，好似星星直到永遠。
然後。
天使同，但以理華。
但以理阿你要隱藏呢啲話，將呢啲書蜜蜂即都末期，必有好多人來回奔跑，知識增多。
天使話俾，但願你聽。
我將呢啲話講畀你聽。
將個苦難嘅情況講畀你聽，唔係叫你絕幫我奶，係要讓你睇到神冇放棄呢？一班嘅猶太人，將來佢哋係會被拯救，係有盼望嘅，你要將呢啲話咧，係寫落嚟。
係留俾一代一代一代，直到今日我哋可以睇到神嘅心意。
好啦，到第5節。
第5節我但以你觀看。
看見另外有2個天使佢又再見到2個天線，一個喺何嘅呢邊一個喺何嘅另外一邊？
有一個天線咧，就唔問嗰個穿細麻衣嘅誒，有3個人喺度嘅，一個天使喺韓國呢邊一個天使喺韓國嗰邊，咁然後咧？呢個穿細麻衣係站喺河水以上，即係喺2個天線嘅中間，呢個著住西麻衣係邊個咧？好快脆講畀大家聽，你要翻翻去第10章你會見到，但以理喺度祈禱，喺度禁食之後，佢所見到嘅嗰個係人子果，個人只係同。
呢個呢個啟示錄，嗱，第一章嗰度人子係一樣，呢個係未道成肉身之前嘅主耶穌係聖父聖子聖靈，第二為聖子向佢出現，呢個算細麻衣嘅天使，問佢話呢啲錦旗二嘅事呀？
將來呢啲呀？
又I世界末日有大災難嚇又又迪基督呢啲咁嘅事，結局幾時先至嚟咧咁？
翻呢個天使梗係冇睇以前嗰啲聖經啦。
因為我哋頭先都講咗係㗎，要要幾耐呀。
大災難幾耐呀？
7年呀嘛，前便3年半係風平浪靜，後尾3年半係大災難，所以個答案你同我都知道啦，好啦嗰個穿細麻衣果個咧站喺河水以上嘅人向天舉起左右手。
指著活到永遠嘅主起誓說。
呢個就係人士，就係主耶穌，佢話。
要經過一載。
兩咀拌嘴，只記得。
一咗兩再加半咗幾多，1+2加半係幾多？
IB，學生。
記唔記得到呀？
3年半係咪呀？
所以主要係想喺呢度話畀呢個天使，聽你話你話要幾耐咩？呢個災難幾耐咩災難只係3年半嘅時候係佢哋咧。在他們完全粉碎性民勢力嘅時候。
這一切就都要完成，即係話咧？
迫害猶太人都一個地步，係佢哋就嚟要滅種嘅時候，耶穌基督就再返嚟。
好喇，第8節。
12章第8節。
但以理。
嘩，我聽到咁多呢啲嘅嘢。
我都唔明白，佢話。
我就問喇，我主人呢啲事嘅結局係點樣咧？難怪但醫你唔明白㗎喎。我哋今日有benefit plan site睇到歷史上邊呢啲嘢，我哋今日可以解釋到呀。當時天使講俾佢聽，將來發生係咩事，我哋可以畫個表出嚟添，但系但以你當時係主持600年冚唪，呢啲嘢都未出現。
主耶穌會嚟為人釘死呀，你盡快出現冚唪嗰啲嘢都未有更加未有咩誒？被提阿教會時代呀咩？I千禧年啊humble呢啲，但以你都唔知㗎喎，所以但以理話我唔明白呀，呢啲結局係點樣咧？
主耶穌係有冇搭權咧？
第9節他就係嗰個穿細麻衣嘅人子回答，佢話，但以你呀。
你只管去吧。
冇答佢即係話。
你去啦，去咩咧？呢個叫佢去咩咧個意思？即係話你照常生活，你唔好理呢啲嘢，呢啲嘢我今日冇辦法完全話曬畀你聽。
因為呢啲係末後必成嘅事，係將來神會在一路路啟示人嘅，跟著你只管去罷，因為呢啲話已經係隱藏封密封式到末期。
佢話我要而家將呢啲話畀你聽，你唔明白唔緊要㗎，佢話好多人必潔淨自己，使自己潔白，你呢啲嘅預言記載落嚟會叫到好多人，因為呢啲語言而認識到呢位掌管歷史嘅時候，今日咧？誒？
有啲咧係誒病且被熬煉，可是惡人依然作，就算明曬咧唔信嘅人都唔信主耶穌嚟到世界上邊，1日限神蹟都好多人唔信，大多數人唔信嘅，佢話使惡人都唔明白，只有嗰個使人有智慧嘅先至能夠明白神秘智慧，你你就可以明白。
然後對上一次松輝徐尚軒劑，並設立那哋荒涼可憎嘅咧，就必有1290天。
3年半係1260天啟示錄提過幾次係一。
先260天。
人使喺呢度同，但以理。
係畀咗2個數。
第一個數呢個係1290天，係多咗30日出嚟。
然後第13節，佢話你去等嗰個結局呀。
佢話等候。
1335日嘅嗰個人就有福，所以神學家。
幾百年來都喺度，大家喺度討論。
3年半之後，點解會多咗30日出嚟？
3年半之後，點解由呢度又多咗45日出嚟呢？
即係3年半之後。
再到。
耶穌返嚟建立地上嘅王國嘅時候，中間仲有一個30日有個45日嚇神學家有好多唔同嘅解釋，但係對我哋明白，呢啲預言唔係好大嘅影響，所以暫時我唔講比你聽啲神學家點樣解釋呢個三四日同埋45日，你總之記住係3年半1260日。
然後到最後第13節。
人子同，但以你講。
理應去等待結局。
你可以把。
去嗰個Barclays唔使理佢，即係今日我哋喺度等住耶穌返嚟，我哋等將來被提等世界嘅終結，但係唔係等於話你同我咧，就咩都唔使做。
著住睡衣就日日喺屋企度等。
唔係嘅。
真係叫我哋一樣嘅努力去工作，你係學生，你努力努力嘅讀書，你做嘢你努力嘅工作，你服事神嘅努力嘅服事神，我哋每1日喺度做我哋自己嘅嘢，但係我哋心底知道主嚟嘅日子係近了，嗰個應該係影響你同我嗰個嘅服事，你同我嘅生活嘅。
然後。
人子同，但以理講當時，但以理已經成90歲。
呢個係佢離開世界之前冇內，佢話你必按竭到了末日你必起來。
承受你嘅瞓人士同佢講詳細嘅嘢你唔使知道。
你記低天使話俾你聽嘅就得㗎喇。
將來。
有1日。
你係見唔到呢個呢個結局嘅？正如我哋當中，大部分嘅人應該係唔會親眼見到呢個結局，但係都將來你會起來。
承受你嗰份呢個對，但以你講係咩呀？
係講復活假？
講復活舊約亦都充滿咗復活嘅訊息嚟㗎，呢個係神話俾佢聽，你將來必復活復活之後你就知道曬呢啲嘅預言，將來嗰個嘅意思喺邊度好啦。
結束嘅時候。
有啲咩，我哋學到咧仲大意，你輸呀，有啲嘅感想，第一。
當然我哋從，但以理呢個2人身上好特別嘅人。
好大嘅苦難。
十零歲做咗亡國奴，一生係喺異國中路。
但係佢一個勁乾嘅態度。
認識神。
遵守神嘅誡命。
一生係行喺神嘅旨意裏，邊神就祝福佢神就使用佢。
讓我哋都好似，但以理一樣。
神秘佢啲預言到今日仍然仲係幫助。
幫助緊我哋基督純用一對人神可以用一個人。
但我哋要整個心係龜被神。
第二，我哋睇到咩咧？
咁多個禮拜，我哋都系講。
歷史上邊所發生嘅嘢喺，但以理嚟講係預言，因為嗰啲嘢未出現嘅，今日我哋喺。
誒，2000。
68年之後，我哋底返轉頭，我哋可以睇到有啲嘢已經實現咗。
呢個就俾你同我應該係對神有信心。
我多次講預言，從真神嗰度嚟嘅寓言係要100%場，一個都唔錯得㗎。
所以，但以理呢度講嘅預言已經發生咗嘅係所有起歷史上咧都可以證實。
歷史喺神嘅手中。
朝代嘅興衰神嘅計劃唔改變，嚇歷史，有1日會終結，有1日歷史會完結。
有1日你同我都要面對面見到呢位永恆嘅神。
你同我今日就可以同佢建立呢個永恆嘅關係。
今日就係恩典嘅時候，就係接納嘅時候。
第三樣我哋睇到嘅係咩呢？
神好愛我哋呢班人。
神好愛主耶穌親自嚟到。
拯救嘅人？
交會喺恩典嘅時代裡面，教會將來神亦都係會提咗我哋去，唔需要經過人類最大嘅附例。
而交匯。
神係會潔淨神係好愛石。
基督係教會嘅頭臣，俾我哋呢一班人好特別嘅恩典，所以你，你話我而家唔要信耶穌？
咁到所有啲基督徒悲睇啦。
我見到啦，我先至信得你到時仲可以信。
但係你要經過好大嘅腐爛，可能你喺苦難裡邊，你係冇辦法可以生存。
今日就係我哋順住嘅時候。
最後我哋亦都睇到。
神愛猶太人。
神愛我哋呢班外邦人。
神亦都愛猶太人。
神揀選猶太人？
你再亞救主係從猶太人嗰度出嚟。
但係猶太人因為叛逆神，因為佢拜偶像，因為佢釘死主耶穌，佢唔認佢做嚟再牙。
神有好重嘅懲罰，喺猶太人嘅身上。
但係同時間我哋亦都睇到慎言對猶太人依然係有無盡嘅愛，唔單止喺呢2000幾年，同埋以後一路到世界終結佢都保守住猶太人。
並且佢係到最後。
利用迪基督仇視猶太人，利用魔鬼仇視猶太人魔鬼係由第1日開始都要滅盡猶太人嘅而由啊。末底改嘅時代，阿曼出嚟想要滅呢啲猶太人伊呦。
巴比倫波斯。
希臘羅馬希特拉一代一代一代都要嚟滅，猶太人大臣都保守住猶太人。
呢個係一個奇跡嚟，㗎純愛猶太人神要喺最後嘅日子用苦難嚟到讓啲猶太人睇到。
主耶穌就係嗰為彌賽亞。
然後要有好多好多嘅猶太人。
透過信耶穌，佢能夠得救。
叫我哋對頭幾度。
訓，我哋感謝你。
你係果位掌管歷史嘅心。
你亦都係掌管我地生命嘅時候。
就算你幫助我哋認識你。
好似我哋上一個禮拜。
開查到要行福音嗰度。
係話認識？
你獨一嘅真神。
呢個就係永生。
求主，你都將永生賜過俾我哋。
叫我哋都認識主耶穌，認識我哋神認識佢係果位創造同埋掌管歷史嘅神。
求主，你幫助我哋。
喺我哋短短喺地上嘅連日，我哋認識你，我哋接受主耶穌做我哋個人嘅救主，我哋同神建立一個永恆嘅關係，以至於將來第一次復活嘅時候，係與我哋有份，因為我哋嘅明係寄喺生命冊上邊。
我哋係唔會要等到第2次嘅時候，先至復活受審，判係永遠嘅沉淪，永遠同神隔絕。
求主，你若我哋都認識你救主你幫助我哋當中仲未信你嘅，我打開我哋嘅心，趕緊嚟到係接受你做我哋個人嘅舊著。
就係我哋當中，大部分都已經係認識你。
求主，你將你要再返嚟。
呢一個嘅訊息擺喺我哋嘅心底。
雖然我哋每1日都係過緊我哋正常嘅生活。
但係。
我哋過呢啲生活嘅時候，我哋都有一個係從主再返嚟嗰個嘅眼光嚟到睇我哋點樣過我哋嘅生活，嚟到睇我哋點樣嚟到服事你？
頭先你都向我哋繼續嘅說話，為咗呢段時間去感謝你。
祈禱奉主耶穌基督名求。
啱。