神的國。
我哋都識唱呢首嘅聖詩啊，Siri。
Ifast。
就傾得of gold。
嗱，冇錯，主耶穌喺佢嘅。
教導當中。
多次提到天國嘅比喻。
教導我哋。
誒，乜嘢係神嘅國？
天國好像咁，你就差唔多，可以跟住講落去山種嘅比喻啦。
嚇10個同類嘅比喻啦。
好熟啦。
但係乜嘢係？
祈求。
神嘅國咧？
主耶穌咁樣吩咐佢嘅門徒。
有冇教？
門徒點樣？
祈求。
神嘅國呀？
有。
剛才我哋讀咗啦。
誒，你話嗰個係主禱文？
我以為係主耶穌教我哋聚會結束之前嘅祈禱嘅。
乜唔係阿咁嗱，你有冇留意到？
主禱文，我哋大家都好熟㗎啦。
開頭。
原嚟嘅名被尊為聖願你嘅國。
降臨？
神嘅國開始。
結束呢？
因為乜嘢呀？
國道。
全病。
榮耀。
神嘅國？
開始。
結束。
你話。
開頭係咪祈禱啊？
定系我哋嚟到神嘅面前客氣。
敬拜讚美。
嗱。
原。
你嘅名被尊為聖，願你嘅國降臨。
仲有第三句，願你嘅旨意。
成就在地。
如同成就在天。
其實唔單止係主耶穌教導門徒咁樣祈禱，亦都係主耶穌自己。
咁樣祈禱個噃。
你話喺邊處呀？
喺客西馬尼啦。
馬太福音第26章。
記載我哋好熟嘅前半部分。
耶穌帶3個門徒入室，弟子。
叫佢哋警醒禱告，免得入料迷惑門徒果日太緊張啦。
所以靜落嚟。
就恰著咗喇，心靈固然願意。
肉體就軟弱了。
耶穌唔好責備佢哋。
經文記載，馬太福音26章42節話。
第二次。
耶穌又去禱告說。
講乜嘢話？
富，哇，這杯若不能離開，我必要我喝。
就願你的兒子。
成全。
其實中文聖經翻譯。
改咗著。
如果我哋讀番希臘文嘅馬太福音呢一句應話，就願你的兒子成全同主禱文。
原。
你的旨意。
成全。
在地。
如同在天。
上半句完全一樣㗎。
即係耶穌自己係咁樣祈禱。
耶穌。
較門徒。
咁樣祈禱。
所以客西馬尼嘅祈禱，我哋再三澄清。
唔係球？
虎背。
羅開第一聖經，從來冇個苦字㗎。
嗰度唔係講緊好唔好飲，噉解㗎嗰個係一個。
競走罰酒嘅典故。
但系其實耶穌求嘅係，然而。
不要照我的意思。
只要照你的意思，記得英。
所以希望耐書話，佢嘅祈禱蒙了英魂。
佢有佢嘅諗法，當然耶穌唔係一個robot。
Program咗。
咁就好似。
我唔知你哋有冇睇過呢套電影啦？Friend liner。
講幾個大學生想試下死亡嘅滋味。
開頭第一句to this is good to大唔。
冇？
主耶穌話，其實呢個杯可唔可以唔飲㗎？
然而。
煮嘅祈禱你嘅名被尊為聖，你嘅國降臨你嘅旨意成就。
係我哋一開始。
嘅祈禱。
嗱，所以我們在天上的父。
嘅開場白。
其實耶穌唔係自己第一次。
作出嚟。
係猶太人從來都唔敢。
咁樣稱呼耶和華為輔㗎。
耶穌就唔同啦，佢係神讀生嘅兒子，所以佢話呀，伯父呀。
其實咁樣度。
我哋就冇讀到以賽亞書63 64章。
先知書去到結束之前，記載百姓返到耶路撒冷喺聖殿嘅遺跡上邊，佢哋同心祈禱點樣講啊，耶和華呀。
現在你仍是我們的父。
亞伯拉罕認唔到我哋喇，雅各都唔想認我哋啦，我哋倫落到咁淒涼嘅地步。
亡國被擄。
聖殿被毀。
耶路撒冷城門被火焚燒。
耶和華呀。
你仍然係我哋嘅夫。
64章最後第3次講嘅時候。
跟住下半節，你識背㗎？
我們先例。
你是窯匠。
我們是你手。
即係工作？
泥係唔會咁樣講嘢嘅英。
你做過陶瓷。
個Pat嚟。
任你搓圓撳扁。
粒聲唔出嘅出聲，你下次唔去咯？
最少咧，咁樣講嘅係人？
冇錯，我哋本是塵土，仍要歸回塵土，但係上帝創造，我哋唔係一生係塵土呀。
人。
係可以選擇。
聽唔從上帝？
抑或？
偏行？
基路㗎嘛？
所以神嘅子民識得返到上帝嘅面前3次。
耶和華呀，你係我哋嘅乎，我哋係泥。
喺你嘅手中，你係要將。
呢個係一個浪子回頭嘅禱告呀。
呢個係一個返返嚟父親嘅家中。
個仔點樣講？
父親呀，我得罪了天。
又得罪了你。
所以主禱文嘅開場白，唔係教導我哋印印都係天賦嘅兒女。
呢個係20世紀最大嘅異端。
好細得救論。
邊度證明呀，耶穌教我哋祈禱，人人都可以稱神為父，仲唔係人人都係佢嘅兒女錯啦。
因為識得稱神為父嘅。
係回轉嘅百姓。
係懂得，然而。
唔再照我哋嘅意思。
係照你嘅意思。
咁樣嘅祈禱。
係唔係？
求神嘅國。
同埋求神嘅意義啊。
嗱，主禱文係噉樣開始嘅。
你話係喇。
不過都求日用飲食㗎。
我哋最緊張就係呢句啦嘛。
呀。
系可能你哋唔需要爆位嘅九龍塘會訂就得㗎喇。
我們日用的飲食。
係唔係球？
吃什麼？
學甚麼？
川？
甚麼呀？
耶穌啱啱教完㗎噃，同樣喺登山步瞓，係咪？
呢啲係外邦人所求㗎喎，咁即係我哋唔洗祈禱啦。
嗱，我哋就系咁極端㗎喇，一係就為自己所要嘅球呀，如果唔使求嘅，咁就唔使祈禱，連祈禱都抌埋一邊啦，唔係上帝。
唔係咁樣嘅天賦，耶穌唔係咁樣嘅教導，佢話我們日用的飲食今日賜給我們，你知道呢句應話又系引用緊舊約箴言。
臨結束之前嘅祈禱嗎？
正如第一句係引用以賽亞書。
中間嘅呢一句？
其實係引用箴言30張。
第七。
到第9節。
係智慧書卷裡面記載唯一智慧人嘅祈禱。
求乜嘢？
我求你兩件事。
在我未死。
癡線。
不要，不賜給我。
求你使虛假謊言遠離我。
事，我也不貧窮。
也不富足。
賜給我需用。
迪任食。
你識數㗎？
虛假和謊言。
已經兩件事咯喎。
咁加埋？
也不貧窮也不富足，需用飲食五樣嘢喎。
嗱，智慧人唔會數錯嘅。
所以嗰個係我哋需要打醒12分精神，諗一諗，到底佢球嘅兩件事？
係邊兩件事？
智慧人冇？
講錯櫻華。
所以。
你開始明啦，你話虛假同謊言。
咁咪同意詞一件事咯？
冇錯。
因此。
不貧窮不富足。
日用的飲食。
係幾多件事呀？
咁咪第二件事咯。
所以。
當你每一次讀主禱文，我們日用的飲食，其實你求緊乜嘢啊？
你唔係求緊日用的飲食呀？
你係同上帝講是我。
不貧窮，你話感謝主所有香港人都求㗎。
我哋唔單止要攞5000蚊消費券。
我哋仲要登記打咗針抽獎。
不貧窮主呀，求你喺我未死之先誒，不要不賜給我。
係我，我哋唔可以咁讀聖經㗎，仲有最後嗰句啦。
使我不貧窮乜嘢話？
不負族。
你有冇咁樣其嗰肚呀？
你從來有冇咁樣其嗰肚呀？
冇呀。
冇，哇。
使我不貧窮人人心裡面唔講都想要。
但係智慧人教我哋。
祈禱。
球？
不付囑？
我哋就卻步啦。
我哋就唔出聲啦。
所以一陣間，如果我哋要背主禱文，唔係話即係牧師祝福英。
靜哂㗎喇，突然之間會。
點解箴言會咁樣教導我哋咧英？
其實佢有講落去嘅第9節，恐怕。
我飽足。
就不應你。
雪夜和華是誰？
又恐怕我貧窮。
就偷竊？
褻瀆我，神的名。
換句話講，貧窮富足唔值得基督徒去求。
呢個唔係我哋生命嘅目標。
乜嘢先至係我哋生命嘅目標呀？
就係無論貧窮業或富足。
都唔好羞辱。
神嘅名？
唔好離開神。
貧窮富足。
用一個英文字講D relevant。
上帝擺你喺邊度？
你就喺邊度，但系你喺嗰樹小心啊。
唔好因為富足。
就唔認上帝呀？
耶和華係邊個呀？要我奉獻咁大筆錢俾神學院。
開玩笑。
你明我意思，英。
你唔認佢係你嘅主呀？
又或者貧窮？
就偷竊？
上帝。
嘅名？
因此受羞辱。
對我地來講，喺我哋人生當中要求嘅，喺我未死之先主阿，你唔好唔俾我嘅，係讓我每時每刻。
無論喺乜野地方。
喺乜野嘅處境？
我係為榮耀神。
而活㗎？
嗱，呢個係。
其中一個。
盈信嘅文獻，Westminster confession。
你開始。
問人。
一生。
嘅目的係乜嘢？
為榮耀神而活。
係從小朋友開始就要識背㗎。
係我哋。
必須要學識祈求。
購新嘅國。
唔係求吃甚麼？
喝甚麼？
川？
甚麼？
所以中間三句應話。
除咗日用飲食。
跟住免我們的債。
如同我們免了。
人。
的債。
係一個比喻嚟㗎啫。
你都記得耶穌講過嗰個僕人。
主人免咗佢天文數字嘅債項。
佢喺門口亂住隔離嗰個嘅喉嚨。
好似爭佢十蚊呀。
定係一餐飯呀？
你記得啦。
所以有另外嘅翻譯。
要宣我們的罪。
好像。
我們，姚樹。
得罪。
我們的人。
嗱。
你面對。
嗰啲冇得罪你嘅人。
你好容易講姚樹。
係咪？
但係當你真係對住一個令你眼火爆，因為佢曾經傷害你。
呢句說話？
點樣講得出口？
但係主要係鬚係咁樣教㗎噃？
佢唔單止係噉樣叫我哋。
嚇喺主禱文裏面祈禱。
路加褔音。
第6章。
27節。
開始。
耶穌話，只是我告訴你們，這聽到。
職人？
咁就你哋啦喎？
我勉強都可以話我係講到的，人唔係耶穌係嗰個講到嘅。
我都係聽到㗎，其實所以點樣同我哋講咧？
你們的仇敵。
要外灘。
哼你們的。
要待他好。
就坐你們的。
要為他祝福。
凌辱你們的。
要為他禱告。
斬釘截鐵。
你話佢凌辱我喎。
佢就坐我喎。
我點可以。
為佢祈禱。
祝福佢。
愛佢。
代佢好呀？
嗱，其實舊約聖堅。
有教導嘅，不過我哋從來唔讀嗰啲，我哋話係律法嘅經文。
出埃及記23張，第一次教以色列人點樣對仇敵？
你有冇印象呀？
佢話你如果見到你仇敵隻勞，或者只牛走迷了路。
總要牽回來給他。
呀。
又可唔認得佢就係牛仔爐嘅香港人？
以前農耕社會等於今日你認唔認得周目私家車呀？
認得係咪呀？哎呀，嗰啲我都唔認得啦，咁咁一個過價咧，咁。
嗱。香港人對車好敏感㗎，睇到條天線就知道咩牌子㗎啦。
昔日以色列人睇到隻牛隻勞知道係邊個嘅哦，系佢㗎？
唔系喎，其實你。
你就算遇到一只牛一隻勞佢嘅主人，你唔識嘅都好。
你都好，自然會將佢拖翻翻去㗎噃。
我有一次喺屋企附近嘅商場落4級樓梯。
踩錯咗3級。
成個累低咗喺度。
哇，旁邊幾多人衝埋嚟呀？
細細粒嗰啲女仔明知扶唔起我㗎。
都莉芙呀。
所以有個男人抵唔住呀，沖埋來行開啲呀，我嚟咁。
七隱之心。
咩話？
人皆有之。
點解我見到隻勞，我唔肯將佢拉返去？好簡單啫，因為佢係我仇敵㗎。
相對較乜嘢呀？
你唔當佢係仇敵咯？
誒，我使唔使攬住佢錫佢呀，唔使。
使唔使敲門同佢傾半日呀，唔使。
需唔需要，又請佢食飯呀，唔使你要做乜嘢喎。
總要謙回來給他。
一定要啊。
上帝唔係溫馨提示呀。
上帝係誡命律例典章嘅吩咐呀。
你唔當，佢係仇敵。
你當佢係一個普通人。
就係咁咋嘛。
就系咁樣咋嘛。
得唔得唔得？
所以要祈禱啦。
求主除去。
我哋心中。
嘅仇恨？
幫助我地。
耶穌點樣講話？
佢話，如果你哋淨係對嗰啲對你好嘅人。
有乜嘢獎賞呀？
誒，外邦人。
都系咁樣啦，係呀，孔子係咁樣教㗎。
你聽過嗎？論語憲問篇。
有弟子嚟問孔子，或曰以德報怨。
河源。
佢對我唔好，我對佢好。
OK。
子曰。
何以報德？
即解英。
孔子講說話非常之簡潔，㗎。
佢對你唔好，你對佢好感嗰個，對你好嘅，你點樣對佢何以報德？
最恐指教嘅。
以直報怨。
爾德？
報德。
即呢8個字嗎？
佢對我唔好，我唔對佢唔好就夠啦。凈凈值。
佢對我好，我先對佢好，以得。
報德。
妳好同意呀。
不過我哋唔係孔子嘅門徒呀。
我哋係耶穌嘅門徒嗎？
耶穌話。
天賦唔係咁樣㗎喎。
你又識背㗎嗰兩句一齊理他叫日頭。
照好人也照歹人降雨給義人。
廿級不易的人。
聖經唔係唔分兒童不宜，你千祈唔好搞錯分。
不過分咗之后上帝點樣對佢哋呀？
冇分別？
太陽照好人。
趙懷仁。
降雨給義人。
及不易的人。
所以耶穌嘅結論，你又識背㗎？
你們要完全。
將邊個？
將你們的天父。
完全一樣。
免我們的債。
如同。
我們免了。
人的債。
係咁樣嘅意思？
仲有。
不叫我們遇見試探。
救我們，脫離兇惡。
嚇我哋就去辯論，好似梵蒂岡最近嚇。
教宗都澄清，唔係上帝。
引導我哋進入試探，如果你讀英文，係咪呢啲S not？
Indentation。
不過，馬太福音第4張有的確清清楚楚記載聖靈引導耶穌進入曠野。
咁跟住咧？
就魔鬼。
嚟試探佢？
所以救我們脫離兇惡案。
有人話應該翻譯做夠我哋脫離那惡者。
係啊，咁就係講耶穌受試探咯。
耶穌受乜嘢嘅試探呀？你又背得出㗎啦。
魔鬼大概上一座高山。
張。
萬國的榮華？
指給他看。
唉，咁容軸嘅。
試探。
唔係話耶穌。
拒絕啦，我都拒絕。
嗱，呢個又係中文聖經嘅翻譯，萬國啲榮華，你就家富貴上去啦嘛？
希臘文。
國道。
榮耀。
咁你仲爭中間權病㗎啫喎。
識背嗎？
因為國度。
權病？
榮耀。
所以撒旦將國度權柄榮耀，只俾主耶穌睇。
唔係cheap㗎？
係崇高。
終極。
嘅。
國道。
唔係屬於撒旦嘅。
誒，唔需要同佢做，呢個交易啱。
不過耶穌唔係咁樣拒絕撒旦㗎。
行埋一邊啦，你算第幾呀？咁係咪耶穌母系落佢㗎？
耶穌，3次。
都系引用生命紀嘅說話神嘅道。
嚟到回應是譚。
今次佢話當拜主。
你的神。
但耀。
事奉他。
如果你翻去抄生命機嘅經文。
你搵唔到單要呢兩個字嘅。
系呀，嗰個係70是希臘文譯本加上去。
不過加得好呀。
因為上下民的確嗰句應話係單單事奉耶和華。
前面6章第4節講咗喇，以色列阿，你要聽。
耶和華，我們的神。
耶和華。
讀日。
單單事奉讀一。
嘅真神。
所以。
主禱文開頭。
你嘅名被尊為聖。
你嘅國降臨。
你嘅主意。
成就。
係講緊不要照我嘅意思照神嘅意思。
求神嘅國。
結束嘅時候。
就唔系我嘅意思。
同神嘅意思之間嘅選擇。
就係一個人。
不能事奉，兩個主。
單要。
事奉他。
國度權柄榮耀。
都是你的。
成功會背，都是富的。
唔止呀，全是負的。
獨一嘅真神。
係啊，主耶穌教過我哋一個人，唔能夠又事奉神，又事奉瑪門。
呢個我哋聽得多啦。
你知道。
初期教會承認耶穌是主。
係乜嘢意思呀？
哦，佢係我嘅救主，唔止啦，佢係我生命嘅主。
啱。
我唔止呀，主。
係希臘文翻譯耶和華嘅姓名。
所以耶穌是主。
就係宣布。
主耶穌係耶和華三一真神我與父。
原唯一。
呢一個教義呢，一個真理。
冇錯。
不過仲有好實際嘅一層。
初期教會喺羅馬帝國。
嘅統治之下。
羅馬要求佢嘅臣民。
承認邊個係主呀？
該撒。
Cisal。
羅馬嘅君王，該撒是主。
所以新約教會。
宣佈耶穌是主。
其實。
就係話畀所有人聽。
該撒。
不是主。
只有耶穌。
丨丶。
不過你話梗係喇，逼迫教會係嘛，殺害試圖嘅釐六。
呢個該撒，唔係我嘅主。
講信咗耶穌林中洗禮嗰個。
君士坦丁。
嗰個係你嘅主呀。
嚇。
唔好嘅就唔系好嘅就係啊。
你讀錯聖經咯？
咁無論好嘅，該撒。
不好嘅，該撒。
都唔係教會嘅主。
教會只有一位主耶穌基督。
呢個係初期嘅會嘅信仰。
嗱，所以容許我咁樣嘗試。
去翻譯出嚟比較大膽一啲。
佢唔係講某一個君王係唔係我嘅主呀？
係講緊政治，唔係我嘅主呀。
我哋嘅主吩咐我哋要彼此相愛。
我怎樣愛你們？
你們也要怎樣相愛？
幾時，我哋開始。
我覺得。
撕裂好有道理。
甚至因為唔同嘅政見。
我哋可以分析牧養。
我哋可以離開教會。
我哋可以同對方劃清界線。
唔係單方面㗎？
呢邊又睇唔起嗰邊，嗰邊又睇唔起呢邊邊個係我哋嘅主呀？
喺弟兄姊妹嘅關係上，面邊個主宰緊我哋嘅關係呀？
耶穌是主。
該撒不是住。
識得咁樣讀聖經，冇呀。
初期教會耶穌升天試圖。
喺橄欖山問耶穌說你復興，以色列國就在這時候嗎？
最好㗎喇，復活嘅主。
帶領猶太人。
喜兒揭竿唔敢講，落去喇國安法。
耶穌點樣答我呀。
你識背㗎？
傅憑著自己。
所定的時候，日期。
咩話？
不是。
你們可以知道的。
講完未呀？
未入正題呀。
但聖靈降臨在你們身上，你們就必得著能力一齊揹埋落去。
並要在耶路撒冷猶太全哋撒瑪利亞，直到哋極。
作我的見證28章司徒行轉結束保羅去到羅馬。
請問到咗哋極冇呀？
咩南極北極。
唔係呀？
福音唔使向北極熊同企鵝講㗎。
咁起碼四大文明古國。
需要嚟中國印度掛。
錯啦。
呀。
耶穌又系引用緊以賽亞書，今次係49章第6節。
哋極。
係外邦。
嘅同意詞。
所以保羅去到羅馬。
福音。
全部哋極。
第一世紀未結束。
保羅受逼迫。
羅馬帝國鋪天蓋地嘅逼迫林道。
但係對初期教會嚟到講羅馬，從來都唔係仇敵。
羅馬。
係備極。
傳福音。
直到哋極。
試圖發夢都諗唔到，我諗每一個試圖臨死都諗唔到，再過200年頭先我講過啦。
君士但丁。
會信，耶穌。
公元800年，神聖羅馬帝國。
取代羅馬帝國。
直到拿破崙十九世紀。
傅憑著自己所定的時候日期。
超過。
我哋能夠想像。
但係我哋嘅禱告求乜嘢呀？
我哋係求神嘅國。
係求神。
嘅而。
唔係咁複雜，唔係咁抽像主禱文從開頭第一句都結束，最後一句都系教緊，我哋點樣求神嘅國歌？
讓你嘅旨意成就喺我嘅生命當中，唔好照我嘅意思，下次識得祈禱啦。
我們又想講飲食啦係嘛。
唔需要。
也不貧窮。
誒，唔想講呢句得。
主呀，無論喺乜嘢嘅處境，穎要你。
先至係第一件大事。
受地。
讓我學習。
唔當，佢係仇敵。
就當佢係普通嘅一個人，點解要咁樣做呀？因為呢個係天父。
係主嘅吩咐。
我哋就係咁樣禱告。
試探。
喺我哋嘅人生當中。
好多嘅人士。
要主宰我地。
求主救我哋脫離。
也樂者。
主禱文。
好，有意思嘅。
所以你背咗佢？
啱㗎。
不過你每一次祈禱嘅時候。
真係從心裡邊。
咁樣禱告？
咁樣叫做先？
球？
神嘅廣播。
我地同心。
低頭祈禱。
求主赦免我地。
好多時候喺壓力。
之下。
我哋嘅心思意念。
先至會顯出嚟。
原來。
我哋唔係祈求神嘅國歌。
我哋係求我哋自己。
嘅幸福快樂。
一切照我哋嘅意思。
唔好照神嘅意思。
我哋嘅需要。
成為我哋同神嘅關係嘅基礎。
我哋點樣對身邊嘅人？
亦都照。
我哋嘅睇法。
從來。
都冇諗過。
原來呢個唔係煮嘅吩咐。
唔係你嘅命令。
唔係你嘅。
教導煮下西面我地。
讓我哋。
喺你嘅恩典當中。
我哋學習會轉。
我們。
在天上。
嘅父親。
靠著你嘅憐憫。
我哋能夠跟新。
變化？
唔效法呢個世界？
反而。
我哋專一。
跟從你。
榮耀你。
讓您。
嘅旨意？
成就在地。
如同成就在天。
多謝你。
垂聽我哋不配嘅禱告。
奉主耶穌基督，聖名求。
阿門。