講到咁，少人聽嚇。
亦都好開心，因為。
咁難得有機會。
我諗大家好得閒，嚇即係呢排呢個2月份係我諗你人生裡面都好少唔得閒。
對返工啲人咧，好多都唔使返工，喺屋企做嘢。
屋企做嘢係。
係多咗時間嘅。
起碼你唔駛。
搭車？
或者係搵車返屋企？
排隊。
但系你覺唔覺得？
可能有個意思喺度。
就係你屋企時間多咗咧？
你對你自己嘅自主時間都多咗。
有時間，你可以諗嚇嘢。
因為你唔使再。
俾老闆或者同事成日都call你。
啲嘢做點樣？
第二就係你同屋企人坐埋一齊咧，時間多咗。
用好呢個2月或者將來嘅3月。
做咩咧？
唔知有冇諗呢個問題？
可能喺人生裡邊出年或者10年內。
你再冇遇到今日。
呢啲咁嘅時間？
同你嘅自主同你屋企人。
可以傾到啲心事。
佢仲有興趣講係話題，一定係講。
戴口罩。
疫情？
冇人覺得你離題呀？
但系諗下喺1年前或者半年前。
你講呢啲嘢，人哋話你離題呀？
你講咩苦難？
咩天災？
佢話你神經質。
如果人最有興趣。
聽同埋討論嘅時候。
呢個基督徒？
冇乜內容，佢講係咪一個好可惜呢？
譬如聖誕節。
你唔識講聖誕節？
係好可惜啦。
所以今日我覺得。
攞啲時間嚟諗下好值得好值得。
甚至到將呢個話題成為你嘅專題，喺你人生好值得有啲話。
啊，諗起苦難。
天災。
搵個基督徒傾下啦，咁。
我相信噉樣係。
生命裡面其中一個任務。
應該我哋連熟啲。
即係年頭啲？
頭先讀。
嗰段經文即系你揀兩個字？
邊兩個字係最。
近。
全香港人都即刻。
嘩，係呀，嚇咁樣。
你揀邊個字呢？
約伯幾一張一。
四段節。
我諗如果。
做一個大選舉。
呢個小學6年班學生做慣撮要文章啦。
佢都會話呀。
疫情呀呢段聖經。
嗰兩個字就係。
自潔。
嗯？
一個人如果。
傳染咗俾人哋。
佢自己嘅污糟？
因為佢唔自潔。
所以搞到人哋。
都有難。
呢個字？
又冇人話你離題嘅？
人都同意好需要添，甚至我諗喺將來呢個世界？
清潔呢兩個字呢，可能係一個新學文都未定。
嚇啲人研究多元智能。
最後嘅智能講到環保。
但系其實。
可能清潔咧？
仲嚟得更加緊要。
清潔一定係同自潔有關係。
你都已經問呢，如果你自己一個因啦。
諗一個鐘頭咧，我諗你都唔夠時間諗。
因為裡面好多疑點呢？
係好有興趣諗㗎嗱，譬如舉個例。
若白咁大家知佢係邊個啦，係咪吖？
咁就八啲仔啦。
誒，各字喎。
每個人喺自己屋企。
請客。
各自請客，我雖然佢間屋。
都幾大啦，嚇同埋啲朋友都可能多啦，不過最有趣就係佢又搵埋佢啲姊妹嚟，呢一重慶冇問題呀，冇問題呀。係咪吖，贏都覺得屋企除左住。
訓覺。
就食飯㗎啦。
我只係個客廳。
客廳嚟做咩咧？梗係同人哋一齊食飯啦，嚇？
咁跟住你啦。
食完飯之後咧？
約伯知佢啲仔。
啲女食飯喎。
咁咪打發人咧？
叫佢哋自潔。
唔係叫佢執屋喎，咪叫佢執枱喎，咪叫佢洗碗喎。
叫佢自潔。
點解咧？嗱，呢個第一個問題。
咁跟住佢清早起來喎。
即係審咗計身呢？
第一件事做咩呢？
就係按住眾人嘅。
數目喎，即係逐個數，一個都唔好漏。
見燔祭，一個都唔好漏。
即係話呢？
佢要。
續個名嗌到足唔好漏。
惟佢哋獻燔祭。
就知呢個原因，聖經講咗啦。
佢話，恐怕我個仔。
犯罪。
恐怕恐怕冇證據證明，一定係，但我恐怕我恐怕。
心中。
棄掉神心中。
行動未必睇得好清楚，但系佢恐怕佢個心，佢個仔個心離開咗神。
跟住嗰句咧？
呢個恐怕。
心粥。
一個證實。
佢常常這樣行。
即係話咧？
我最後嘅，恐怕恐怕我自己漏咗。
唔係常常咁樣，佢為我個仔祈禱。
獻燔祭。
要佢自潔，哇，我都驚留，1日都唔掂。
有咩顯示呢？
如果你向人哋介紹你嘅信仰嘅人翻禮賢會。
啲人呢係，而家就會問你。
哇呢個日子。
真係全世界都咁慘。
你你而家信嗰啲。
信教基督教。
點解你嗰個？
上帝呀。
都唔搞，而家呢單嘢？
點解噤唔好啊？
點解我哋要預啲嘢咁唔好？
好啦。
可能遲啲。
疫情過咗？
香港人好有趣啦。琴晚刻我已經聽到人講咧，好多人已經走出嚟食飯。
係冇有趣呀，即係？
等咗好耐。
出摺稍為。
啲口罩二買咗啲呢。
啲人就撲出嚟啦，我覺得。
咦？準備慶祝啦。
呢個郁，你已經係。
即係好日子呢？
我哋學到好多特別香港好多。
我諗如果計條數呢？
阿芝組織，我做社工，自從有咗。
綜合援助金。
喺嗰個？
70年代啦。
到而家咧？
好日子真係有成50年。
但好日子嘅時候又唔見一啲人去。
信耶穌多咗喎。
因為點解咧個個都話咧？
我隔離屋果個好喎。
我同班啲同學喎，我。
我親戚好過我。
禁又唔見得佢會話呀，感謝上帝呀，我又好日子啊。
冇人講句嘢㗎喎。
所以唔好。
我哋就鬧。
究竟呢個神係咪瞓著覺好就鬧，點解唔對我好啲？
所以兩邊呢？
啲人都係咁。
記住100罪名呢個心態約伯就好擔心。
佢個仔？
佢屋企嘅人唔識感恩？
唔識感恩，跟住咧就會自大啦。
自大呢？就變咗患咗，不知不覺患咗。
呢條好似方程式咁樣。
即係當你唔識。
感謝你有嘅嘢呢。
你就會覺得。
你自己。
判斷嘢？
好犀利眼光好銳利。
咁你覺得自己。
喺個十。
然後呢？
唔覺添呀，跟住就。
幾時有呀，咁樣？
不知不覺。
慣咗？
我唔知你有冇？
諗下藥白啦。
有條方程式。
約伯的方式就係呢。
佢喺40章之後咧？
佢朋友。
同佢鴨一輪。
佢就同上帝講嘅說話，佢話我。
佢認自己係悲賤呀。
你嘅指意，我唔能夠阻擋。
哇，突然間約法咧。
肯定咗自己嘅立場，就係。
佢。
謙卑。
跟住呢？
去做一樣，連基督徒都。
喺呢個時代好少做嘅嘢。
點解我好少做呢？
因為你諗到。
我哋都好多時候敵我分明。
有啲人你唔中意就唔中意，甚至唔鍾意一世嘅。
大約八呢，同啲朋友拗完嗰三四個朋友呢？
竟然間佢話呢？
我為佢地嘅錯。
祈禱。
約伯為嗰啲同佢拗嘅人咧？
為佢哋祈禱。
你有冇諗過喂你？
同你作對。
挑剔你。
甚至做批判你嘅信仰嘅人。
祈禱。
呢條方程式跟住。
約伯權咗之後，約伯嘅結束就係。
約伯嗰啲毒瘡啲痛苦呢？
消失曬。
如果真係諗呢個疫情嘅方程式呢？
可以咁睇？
就係。
你去。
為你已經有野。
感謝。
認。
應。
神供應俾你嘅唔係你。
嘅巴閉。
你嘅本領。
然後。
你。
去你周圍？
同你作對。
同你唔啱嘅人，甚至跳的你。
現在過去嘅人。
你為佢祈禱。
然後你會遇到。
神，一個反應。
呢個反應俾疫情過去仲要緊要。
就係你重新。
一個開始。
嗱，可能你諗住呢度咧？
呢個就係你嘅傳記。
可能你人生裡邊真係。
好低谷嘅時候。
呢個低谷，唔止係一般人同你一樣，但系你個人讀自讀小低谷嘅。
你再整翻起。
會唔會你真係有種？
唔識感恩？
唔識咁樣係好正常㗎，真係好多嘢，你唔係牌。
果樣嘢好直感恩。
但係竟然間就成為咗你嘅自大。
因為你好似對上帝畀嘅禮物，你退貨。
呢個你嘅自大，你話我唔要呢啲咁嘅嘢。
你數下你嘅手指，隨時10隻數唔曬。
你想退貨嘅野。
你嗰陣時都唔夠聰明。
甚至到你覺得自己。
凡事。
嘅條件？
點樣上第一次咁低調俾我做個職位咁低？
你想退貨？
但如果你感恩。
你覺得所有嘅嘢都有佢好嘅地方？
你知會點淨係睇？
佢做就咗你生命做就係生命，呢啲嘢俾隔離屋嘅冇用㗎。
係比你仲有用㗎？
然後。
你再圍嗰啲挑剔你嘅人。
你唔好嬲佢，你仲為佢難過？
希望佢可以回頭。
你竟然而家發覺到。
你以前錢喺心裡邊嗰啲好唔舒服嘅嘢呢？
真係唔見哂。
我有5年半嘅時間啦。
係開始。
我人生裡面一個好特別嘅。
唔係興趣，我覺得係一個使命就係。
去跟進一啲人？
佢哋話自己咧係？
無辜啊。
譬如話點樣生cancer？
或者話？
佢哋覺得。
上天作弄。
點解我喺個孤兒？
點解？
我嗎？
離開，我不特止。
仲鍾意一個男人，好憎㗎。
我就將我同佢相處寫嘅日記度。
我想搵一個證據就係嗰啲。
曾經覺得自己無辜嘅人。
係一啲日子之後。
Fill一個苦難。
究竟上帝嘅意思？
係咪好呀？
呢5年半咧。
我的確有少少題材。
系仲證據。
不過呢個感覺一句講曬就係話呢。
就似。
我哋有時會覺得點解嗰個？
人會遇到咁樣呢，我唔明。
就似呢個外星人呢，外星人。
望地球呢？
點解有啲人？
推入病房啦。
乜都幫我開刀。
點解呢個人咁殘忍？呢個人就叫做醫生？
外星人名。
點解？
人。
啲人攞筆刀。
劏開人，哇，咁殘忍，㗎咁。
呢個外星人，唔知嗰啲叫做手術。
唔知道醫生係夠嗰個人，佢都係都唔明佢唔明。
苦難似一個大手術。
上帝同。
地球一啲人。
做大手術。
可能我哋會話。
點解咁殘忍咧劏開佢？
好苦，好危險㗎喎。
個人驚到不得了，鎮喊，點解你要令到佢驚同喊，點解呢？
點解你咁殘忍咧？
好多人真係唔明。
但係我哋。
地球裏邊。
明白呢個叫做手術？
呢個手術係想想夠夠個人。
所以最後呢？
我開始。
你都醒覺。
就係根本上我哋成世人睇嘅嘢咧？
唔可以睇曬全面。
嗱，如果你。
做心理輔導就知道啦。
一個離婚案？
你分別去聽我太太講。
個丈夫講。
佢個仔講。
佢女講。
佢家婆講。
去加工講。
佢老爺講，佢奶奶講。
個故仔，拼埋一齊啦。
個全面都唔一定係全面，但係。
一定完全唔同一個人講嘅內容呢？
你投入裏邊個感覺㗎，一定唔係。
嗱，咁簡單嘅例子證明呢樣嘢啦。
我哋根本上對我哋遭遇緊嘅人生。
唔識睇得全面唔識？
有時幫佢自己多咗啲嘅，就係減咗幾年之後。
又明多少少嘢？
明多少少嘢，但系到你死果日。
可能都明曬。
可能都未唔曬，你就知道當日點解你話嗰件事，點解咁陰功？點解咁慘，可能當時你嘅判斷。
係冇咗好多資料底下你稱為好陰公，好慘㗎。
人真係冇辦法睇到全面。
睇唔到。
前晚我。
係一個安息禮拜。
嗰個姊妹，一個cancer死啲嘅人。
講嘅時候。
佢啲親戚？
啲朋友走埋同我講句說話，譬如話。
哎呀。
我而家就知道家姐原來係一個咁嘅人。
呢個時候令我好深刻印象，就系佢自己嘅親妹。
譬如我呢個熄咗，佢家姐最近臨死呢兩年所做嘅嘢。
呢個親妹？
只知道原來我家姐係一個咁樣嘅人。
嗱，之外呢，就算你咁近呀，近屋企人呀。
都唔係全面睇到㗎？
雖然我睇到都唔係全面，我睇到係佢幫我一齊。
幫癌癥病嗰橛嗟嗰橛嗟。
所以點解好多時候你話？
上帝係。
偉大咧。
呢個呢個字？
我只係用一個最直接嘅事，就係因為上帝係全面。
全面就係偉大。
如果唔全面。
你好難招呼偉大。
你只係話佢某一個範圍。
大悲世界好有益處，但係唔一定係全面。
上帝就話萬物都係我做嘅，因為我而有嘅，所以我就系全面。
所以苦難啦。
我哋叫困擾就係。
我哋冇辦法攞到曬全面。
嘅睇法資料？
所以我哋推測個原因呢？
好難。
完全準確。
一句聖經好特別喺約伯記錄章15節，佢話我嘅弟兄詭詐，好像溪水又像溪水流干的河道。
呢個信心，但係亦都好得意。
當你想像緊。
河道可流。
但係當時嘅背景係咩咧？
系三莫。
沙漠如果有啲溪水沖落嚟呢？
防不勝防去演每一個人，因為你冇辦法諗到。
有水，同埋有個咁勁。
贛高速度咁強嘅水能。
可以浸死個人。
腐爛次咁樣。
好難出嚟，害就係嗰個速度。
個速度？
當我做按班工作嘅時候。
好多人即係問人點解咁快嘅？
咁快咁啊第4期，點解咁快？
救唔到咁快個速度。
如果速度慢100倍呢？
我諗呢個苦難，你唔系好驚。
我諗大家做功課都知道，如果先生叫你。
半年之後交你，一定唔會而家做。
但系聽日校。
你嚇到你。
成晚瞓唔到覺？
個速度？
人最弱嘅問題就係我哋冇辦法同佢速度鬥。
冇辦法？
但系偏偏偏偏。
我哋有個危險就係。
覺得我哋要控制到控制到。
我與你嘢。
我以為可以控制到我院嘅嘢。
有一句。
聖經呢係？
我諗日日都值得諗下就系大衛啦。
喺撒母耳記上20章3節啦。
同約拿單講。
當時佢知道掃羅咧係。
最殺緊佢。
大圍呢就。
約拿單講。
佢話。
我離開死。
仲係距離。
只係距離。
一寶。
一步。
離開死只係距離一步。
當你喺安息禮拜，你好感覺呢樣嘢當嗰個。
棺材。
睇你講壇嘅隔離？
即系嗰一步。
苦難提醒你。
距離死亡。
一步。
咁你話喇，咁行遠啲咪得囉，咁。
其實都係一部。
在乎大埔定西部。
都係一部。
你見一個後生仔。
你話仲有好日子走。
但好多後生仔。
都突發。
突然遭遇到。
聽到佢死咗。
係一部。
喺舊年11月2號。
系理工。
我同。
280個八癌癥嘅人講。
點樣去處理你？
突然間發生。
個病變化。
咁當時呢？
完咗之後。
有個女士同我講。
誒，你可唔可以答我阿媽咁？
我話。
我真係唔知道個時間夠唔夠？
因為我預約咗好多。
咁佢話。
我嗎？
真係好，需要你見下佢。
因為個醫生話叫做最後一個月。
但突然間，佢嘅資料令我。
好想探佢媽媽。
就係呢個女士咧？
唔系癌癥病人嚟㗎，因為我哋嗰個聚會淨係。
俾癌癥病人入嚟㗎？
我就問佢點解你嚟到嘅咁？
咁佢話你哋打電話嚟話後備有個位補上，有個退出。
所以我。
今日嚟。
我突然感覺到。
冇位？
就突然間有個位俾呢個人。
可能真係一個上帝俾佢。
好特別好特別嘅方便。
我成日都好感動，因為有個咁孝順嘅女。
好想聽。
要幫佢媽媽，於是我話好喇，我後日。
鐘嚟啦，咁。
我一入到去個醫生就截住我。
同我講。
誒，嗰個女士。
都系最后呢個月嘅啦。
我就同歌。
佢個女同佢女婿。
佢病人。
相處咗一個鐘頭。
跟住一個鐘頭就走咗啦。
個女好高興，話俾我聽。
後來佢媽媽要信耶穌。
夜晚，黑我收到。
去通知我，阿媽死咗啦。
點解個醫生？
中建嗰個時候話佢仲有一個月命。
但原來嗰晚黑。
啲人就死咗啦。
我真係睇到一步一步。
一部唔係我哋睇到？
等於咩咧？
等完咩？
大埔大到點大埔細到點細部真係唔知道。
真係唔知道。
第一步。
就讓我哋記得呢個苦難。
提醒，我地。
珍惜。
就係呢一步。
我想。
應用少少張？
今日講個苦難，日子見證啦。
嗰個上兩個禮拜個市。
我識一個護士長。
佢成個。
我太太嚟講，喺世界11年係我太太嘅老師。
咁佢同我一齊喺喇叭數，仲有一。
一種服務工作呢個退休護士長咧就。
打電話畀我，佢話，誒，你夠唔夠口罩咁樣？
佢話。
我冇夠唔夠嘅，而家梗係得啦，我都唔知用幾耐，佢話我，我真係要執咗一盒俾你呀，咁樣。
咁我就話。
而家又做咗少少喎，咁。
佢唔係啦。
你攞喇，咁我話喺邊度攞呀咁樣？
你哋大埔啦，咁樣。
咁我就銅鑼灣，咁我話呀，我唔驚開。
不如咁樣喇。
地鐵交收啦，你喺九龍塘站第俾我哋，唔好出閘啦，咁。
咁跟住佢話唔好唔好唔好？
我攞出嚟九龍俾你啦，我話你特別大暴走出嚟九龍啦，咁樣。
我，我想親手俾到你咁。
我梗係唔好意思啦，係嗎？即係人哋一把年紀大埔走出嚟咁梗係要啦，唯有咪去。
我見到個奇景係咩咧？
有個約佢喺藍色喂，唔好等我。
喺窩打老道咧？
究竟距離遠呀？
哇，跑得好興。
我相信佢一把年紀就真係走得好快。
揸住個盒。
北投。
沖同埋你仲少少喘氣同我講佢余德淳呀。
30個30個口罩咁樣？
哇，多謝你呀，多謝你，你真係好咁樣。
跟住我話，咁你去邊度咁樣？
佢同我講，佢話如果搭返車翻大埔咯，咁樣。
哇，你就係為咗。
俾到我。
系呀，咁樣。
因為我日日望住，我想。
畀一啲人。
佢真係需要好過擺喺我屋企呀，我唔需要咁多。
呢個係以前教我太太啦。
跟住我諗起我太太，我太太個細佬，而家坐喺度。
我太太係一個最叻咧。
揼貴嘅人嚟㗎？
佢好鍾意屋企好多櫃嘅。
因為佢每一樣嘢。
擺度見到呢，佢就唔鍾意㗎，佢鍾意擺落櫃，因為。
佢驚沉啦，可能係。
所以佢一個儲物櫃嘅專家嚟嘅，達到國際答埋嘅。
啊，人生真係兩個選擇。
呢個選擇就係突破啲櫃。
又擺喺佢？
即係每日飽，佢湊佢飽佢？
一係咧就冇曬啲櫃？
盡量少啲櫃。
將啲咩咧送咗俾人？
你會唔會諗下？
呢個30口罩嘅故事？
改變咗我人生裡面一個睇法，就係。
盡快學佢。
如果對人有用嘅野。
送咗俾人好過。
不過自己做儲物櫃。
一一潦草。
上帝俾我哋。
冇苦難嘅日子？
就係你睇清楚嚇。
你嘅恩典。
你有幾多嘢？
你有幾多嘢幾多好好嘅嘢？
可能你用唔曬？
你真係用唔曬？
你要搵機會睇下。
俾邊個？
分享俾邊個？
到苦難日子嘅時候？
好多曾經俾你分享嘅人。
會多謝你。
因為嗰陣時候。
你俾佢嘅嘢，今日。
係佢極需要嘅嘢。
個爭論就喺呢度啦。
畀咗之後會唔會掟我少咗咧？
基督徒同埋。
非global。
就係呢個分別睇到啦。
點解好多人要買咁多廁紙？
咁多口罩？
佢真係驚唔夠？
當你咁辛苦撲翻黎，你仲要俾人。
你覺得好唔抵？
喺我哋嘅人生會諗嚇。
你俾人。
其實你係借俾上帝。
佢還俾你重重還俾你。
甚至到佢唔使還俾你。
佢，令你唔需要用嗰啲嘢得啦。
呢種呢種？
誒，都唔係奧秘。
就係我哋嘅生活嘅特徵，就係苦難日子嘅見證係咩呢？
就係我哋好豐富。
個豐富，唔係你眼睇到係你眼睇唔到個豐富係種豐富。
有啲好多。
主席，你笑。
你唔膽心？
於是周圍嘅問你。
你收埋好多呀，咁樣你話唔係，但我唔擔心。
我知道到時會有。
呢個信心信心嘅日子嚟㗎？
苦難日子係見證信心日子？
前晚安息禮拜。
嗰個去世嘅基督徒？
佢留低咗一件事。
就係個男人嚟。
呢個男人？
水，耶穌冇幾耐。
係曾經俾佢探？
佢送咗3張先。
Hmm佢？
毛氈。
點解佢送畀佢呢？我唔明白。
但係呢個男人？
啱啱死咗，太太。
佢收啲3張煎。
佢感覺咩呢？
佢感冒到。
我哋上帝抱住佢咁樣。
啲衫張氈就成為呢個男人。
成日講畀其他人聽。
去收過3張知。
喺個基督徒。
一個癌癥病送俾佢。
一個禮物。
今日值得我哋諗下。
好多苦難嘅人。
嘅收少咗，我哋咩啦？
收少咗咩咧？
當然唔係講物質咁簡單。
係我哋嘅聲音嘅說話。
安慰嘅說話。
係咪收少咗咧？
多啲咁嘅角度睇？
可能呢個見證呢個見證？
會令我哋真係重新諗過。
啲日子唔係白白出現，㗎。
呢樣只係班基督徒。
佢同啲非基督徒。
唔同嘅生活？
表現到。
信仰係乜嘢？
如果唔係。
到好日子出現嘅時候。
啲人又爭住睇。
唉，你咁多嘅我唔少嘅，又講呢啲嘢啦。
會唔會有1日？
你會好懷念。
2020年嘅月份。
喺你人生裡邊。
係一個你為神。
做得最多見證日子，我一齊祈禱。
多謝子俾我哋。
嘅豐盛？
唔單止係眼。
睇到就係眼睇唔到。
但同時地。
好多有缺乏嘅人。
佢哋都期望緊生命裡邊。
有啲供應。
可能好多人都諗緊。
幾時會見到希望？
但係原來我哋。
每日都活係希望嘅裏面。
因為神喺我哋裏面。
有得神。
喂，有咗一切。
感謝妳俾我哋禮拜日嘅時間裡面。
有一個寧靜嘅時間去考慮。
妳俾我哋有嘅嘢。
唔係叫我哋？
佢自己擁有。
免得我哋有自大。
你要求我哋自潔。
要求我哋去感恩。
同埋常常嘅感恩。
亦都提醒我地。
要原諒。
姚書嗰啲。
對我哋有挑剔。
你咪有敵意嘅人。
我地為佢地祈禱。
唉，日子裡面。
好多人都會搵緊嘅，唔止係希望。
仲係有盼望有諒解。
嘅關係？
多謝你畀我哋頭先。
明白個時間。
幾多奉耶穌嘅面頭嗯？