歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想，希望攞書嘅信息。
我哋去到希伯來書第13章。
一節至到六折。
未可子思想呢段聖經之前，請你同新低，同我都同禱告。
辭職人，我天父。
我哋滿心多謝你。
多謝你。
你建立咗㗎會？
要我哋喺教會裏邊，能夠學識彼此相愛。
建立基督嘅身體。
求你就做呢個話，要去提醒勸勉教導安慰督察我地。
我哋咁啊禱告啦，喺奉耶穌基督名求。
啱喎。
喺1970年代。
著名嘅歌手Paul Simon。
你唱咗一首叫做我是大石嘅歌。
風行一時。
因為佢講出好多。
孤寂人士嘅心聲。
我就將呢首歌。
翻譯成中文。
最嚴寒的冬天。
一個月，黑的晚上。
我獨自坐在猖狂。
呆呆哋望著街外。
遍地即應。
背有半點聲響。
我是一塊大石。
我是一個孤島。
我築起圍牆。
建造堡壘。
又高又長？
把我重重圍著。
沒有人可以穿過。
我不需要朋友。
友情只會帶來苦與憂。
歡笑過程。
我只會遙遙手。
我是一塊大石。
我是一個孤島。
我。
請你不要再提這個字。
她早已在我腦海中消逝。
因為我從來未嘗過愛。
我就永不會如此受害。
我是一塊大石。
我是一個孤島。
我有書卷陪伴。
我可躲在密室法門。
我幫佢去撫摸任何人。
任何人也不可俯望我。
我是一塊大石。
我是一個孤島大蛇不會感到痛楚。
孤島也不會哭泣。
喺我哋今日嘅社會裏邊呀？
唔知你有幾多個大石同埋沽到咧？
有啲系有錢嘅大石。
有啲係窮嘅小石。
有啲係金色輝煌嘅孤島。
有啲係荒蕪嘅孤島。
但佢哋都系一樣。
不過咁，撫摸任何人。
也不讓任何人撫摸佢哋。
喺美國。
平均每個美國人一生搬屋14次。
每年有4萬萬個美國人搬屋。
每10年每一個城市平均就有40至60個percent人。
轉往他處。
玩具嚟講。
所有嗰啲所謂永久住址，permanent residence。
系打嘅？
唯一可以話係Pullman。
Address係乜嘢咧？
就係墳場。
仲有啊。
美國人平均每小時。
佢3年咧就要住一次工。
有時一轉右轉到好遠好遠嘅地方。
影響就大啦。
因為咁樣嘅緣故，人冇辦法可以建立一個深厚嘅關係。
我哋嘅關係膚淺嘅，短暫嘅。
唔係心戀㗎？
再加上。
更多人重視。
私隱權呀，乜嘢都講私隱。
太太仲要丈夫？
都有私隱，你唔知我，我唔知你。
真係大石，同埋孤島。
每年只係靠感恩節聚一聚。
食餐飯。
咁我哋中國又點咧？
情況更慘公一份婆一份各散東西。
三落嘅仔就交畀爺爺婆婆。
或者係公公婆婆撫養？
只有一個孫呀嘛。
梗係寫得要命啦。
長大之後，連爹娘係點樣都唔清楚。
夫妻又分隔。
嚟多最少離婚同埋婚外情嘅個案又多？
關係破碎。
家庭崩潰嘅。
又係一個孤島？
一個大石。
大學會又點樣咧？
可惜教會似乎。
都係充滿咗陌生人。
唔少人去到教會，除咗唱詩。
嗱，其實咧？
我發覺，大多數教會大部人都唔唱嘅。
除咗唱詩祈禱。
講我們之外咧？大部分人可能只係一半人咧，就系講廈門。
其一句化一句應話都冇講就走咗啦。
啲滋味唔好受㗎，絕對唔好受啊。
我提過咧嚇，有一次我喺一個教會啲弟兄姊妹玩個腦有郵寄老友嘅遊戲。
3個人咧？我叫3個人3個人組成老友小組。
嚇。
然后咧？
又將一個冇咁老友咧踢出個。
咁跟住我就訪問佢哋啦。
啊，大家好似玩得好開心啦，俾人踢出黎仲好開心咁笑嚇。
但我訪問到一個姊妹嘅時候。
佢就一路喊一路話。
呢個唔係遊戲嚟？
我個個星期都喺度玩。
原來佢嚟到教會。
都有差唔多年紀嘅時間。
每次都係孤單單嘅嚟。
孤單嘅酒。
佢唔識人？
本來教會係一個可以分擔分享嘅地方。
嗱，佢將自己收藏起嚟。
點解？
唔信任得啦。
其他人亦都唔會有主動去關埋佢啦。
佢哋每一個人都分成左老友小組，自知陣容，嘻嘻哈哈。
唯獨市。
呢個只會冇？
佢又北邊加入。
亦都冇人彩佢。
所以每次係孤單單呀。
孤孤單單走。
一種好落寞無奈嘅心態。
就厲害。
但係唔會係一個噶咧。
對啲人嚟講，㗎會係一個避難所潛水嘅好去處。
嚇。
無人理會去，佢亦都唔會理會人。
我就諗到有一個人講過一句咁嘅英話。
我不知道一些我應該知道嘅野。
我不知道什麼東西我應該要知道。
有時覺得我自己好笨。
如果我唔知道。
我話要知道嘅嘢。
又唔知乜嘢嘢，我應該要知道。
於是我咪假裝我就知道囉。
嗱，我又唔知道有啲咩東西我要假裝佢知道。
所以我就假裝。
我知道一齊。
難怪人人都戴住個假面具去做個孤島做個大石。
呢個絕對係唔正常唔健康嘅？
究竟乜嘢先係一個健康嘅人生？
乜嘢先係一個健康嘅教會咧？
希望螺絲個作者。
講到最嬲屘章嘅時候。
佢就針對教會面對一個非常重要嘅問問題呀？
冇錯。
喺人生裡邊有好多崎嶇咯。
有好多暴風雨。
如果有人同行。
佢仍然可以勇往直前。
如果佢孤單單走條人生嘅道路。
係最痛苦？
我哋睇睇希望，羅宣。
你講教會應該點樣處理呢個問題？
第一。
基督徒第一個記號就係接待呀。
我哋睇第一節至到第二節。
你們冇要上傳弟兄相愛的心。
不可忘記用愛心接待客旅。
因為陳友知道嚇裡的，不知不覺就接待了天使。
基督徒喺教會裡面。
喺弟兄姊妹？
幾位弟兄姊妹第一個特點就系外。
而愛嘅具體表現就接待啦。
所以希望書嘅作者第一節就話。
你們霧要常存弟兄相愛的心。
喺原文咧，只係得兩個字姐。
第一個字係上傳。
Canon叫做manner。
呢個字可以做保存。
保持。
留住。
喺文化上嚟講係一個present continuous hours，亦都係一個empathized一個命令。
呢個上帝俾我哋嘅命令呀。
係永遠保持住。
長線住。
唔放棄，唔錯新。
呢個就係manner啦。
咁第二個字咩剪咧？
第二個字咧係Philadelphia。
呢個字又有兩個字組成。
呢個係filer。
外。
一個係at符號airforce弟兄啦。
美國嘅費城呀？
就係叫做Philadelphia，就係。
弟兄之外。
呢個字？
本來嘅意思咧，係以一啲。
有血緣關係，譬如好似弟兄呀姊妹啊，父母嘅仔女呀，咁。
有一種叫愛一種就親嘅愛，所謂我哋打死不來。
不離親兄弟呀嘛。
但係新藥呢個字出現過6次，6次都係指。
主內嘅弟兄。
主內嘅姊妹。
信徒因為耶穌基督救贖緣故，所以我哋就要稱兄道弟呀，我哋係弟兄姊妹。
所以就要彼此相愛。
中文譯做弟兄相愛的心。
唔係冇理由呀。
意思就話你一信咗主呀？
你自然咧，就有呢，一個心啦。
因為周圍呢啲基督徒係你嘅弟兄，係你嘅姊妹。
正如你一出世。
你就有你嘅血緣關係嘅兄弟成為手足一樣。
我哋都系順住。
你同其他弟兄姊妹成為肢體嘅。
我哋就要保持住長存住呢個弟兄之外。
發揚光大。
我記得咧，有一次。
我同阿Tim Kara。
食飯有機會食飯？
劍girahei，美國紐約lady Manchester牧師。
咁啊有一次去嚟香港講道。
我雖然係同一間神學院畢業，但係第一次見面嘅啫。
比如同我講咗佢非常有趣嘅櫻華。
佢話，我哋都係活係一個多元化多種族嘅社會裏邊。
點樣將個福音傳開咧？
你就對我話嚇好奇怪。
譬如用英文講I feel close TU。
And proportion，sisters in Hong Kong。
誒，唔系American Christine fans，New York。
我有一個感覺。
嚇。
喺神學院裏邊。
我哋嘅宿舍。
系有加拿大人。
有印度人。
有非洲人。
用愛爾蘭人。
我哋嚟自唔同嘅背景。
唔同嘅地域？
唔同嘅國籍？
嗱，我哋都係稱兄道弟。
守望相助。
我哋中間有事嘅時候，我記得我太太有一次有事嘅時候。
有一位從非洲嚟嘅弟兄俾我哋好大嘅鼓勵。
好大嘅鼓舞，呢啲咪就係弟兄相愛嘅心咯。
咁點樣去表達呢個弟兄嘅愛咧？
個具體行動係點樣咧？
我哋要睇睇第二節啦。
不可忘記用愛心接待客旅。
因為曾有接待客旅的，不知不覺就接待了天使。
黑女係咩意思呀？
陌生人。
異鄉人。
冇家者留檔者。
喺古時候啊，旅店係龍蛇混雜嘅地方。
又系聲名狼藉嘅場所。
根據猶太人嘅傳統呀。
妓女拉合咧。
原來就客棧嘅老闆娘嚟嘅，其實又係妓女嚟嘅。
嚇。
係。
一個唔係好適合。
一啲普通人去住嘅地方，亦都唔係好安全。
所以大多數嗰陣時嗰啲信徒咧。
又會喺弟兄嘅屋企過夜。
尤其是嗰啲傳道人呀。保羅周圍去旅行，周圍去傳道住喺邊度啊？
唔係自己旅舍？
唔係住喺旅館住喺弟兄嘅噶。
喺舊約個時代呢啲旅客。
可能係基督徒，個旅客可能係傳道人可能教會嘅大信人。
或者係逃難嘅信徒？
甚至話即係非信徒。
希望留書嘅作者就話畀你聽，唔好忘記佢款待嚇雷。
咩叫款待呀？
原文呢？希臘文個字咧係feeling？
Shania。
變老senior offer好似就v落上。
就係愛我。
因為開頭就係講愛款待就係愛心嘅款待。
其實喺我哋周圍有好多好多嘅嚇類嘅。
譬如好似喺美國，可能有啲係初初嚟到嘅新移民。
嚇。
初。
初來報道。
離鄉別井，語言不通。
嚇。
人生。
又。
冇幾多個識個朋友。
唔容易㗎，我啱啱係喺YouTube at符號喺誒呢一個嘅嚇恩雨之聲，聽到一個見證嚇香港，有啲人咧，就移民去到滿地可。
嗱，佢哋講法文，佢又唔識細，蚊仔翻學咧，又唔能夠同人溝通，哇，返到嚟屋企好慘，即系咧係好抑鬱好慘，好慘。
但係。
喺教會裏邊識咗一班弟兄姊妹。
有人幫佢車去，有啲當地人更加同佢個女補習發文。
呀，佢覺得好溫暖。
佢就純咗住。
系呀。
今日我哋。
周圍嘅人都有好多呢啲咁嘅客旅嘅。
亦都有可能係嚟我哋教會，或者佢哋受到創傷。
真係教會裡邊咧？
係海，能夠搵到一個可以支援嘅地方。
嗱，可惜好多時候教會你當佢陌生人咁樣。
孤孤單單嚟孤單去咁其實系好月好好殘忍一件事，因為教會唔應該係咁樣喺個噶嚟嘅。
嚇。
仲有呀，可能有啲留學生咧。
亦都有可能咧，有啲受傷咧。
有啲人咧，失去咗屋企人嘅咧。
孤兒寡婦嘅咧。
我哋有冇去關懷佢哋咧？
有冇去體諒佢哋有冇接待款待佢哋咧？
點樣影響我哋呀？
因為曾有接待客旅的，不知不覺就接待了天使啦。
原來呢度係指到創世紀第18章。
亞伯拉罕，接待旅客。
係不知不覺，當中。
原來所接待喺天使嚟啦。
原來我哋接待嗰啲客旅嘅時候，就係接待得天使啊。
我曾經睇過嚇。
一個嘅見證。
係一個嘅誒，六四嘅時候民運。
一個分子嚟嘅。
嗱，呢位嘅誒，朋友咧？
睇落六4天安門事件。
之後咧？
佢就要逃離。
呢一個嘅地方，因為佢被通緝啦。
佢就噉樣寫法。
1989年6月13日。
中共發出通緝令。
衝出黃燈等21個學生領袖。
記得當時我剩係匿埋，係一個老友嘅屋企。
打開電視睇一睇中央電視臺。
嘅新聞。
原來發覺自己榜上有名。
係被通緝。
我個朋友同我一齊睇電視。
我望一望佢。
佢好似有意避開喎。
但從向眼光，我立直至到。
我應該點做。
我應該要離開。
無謂年內。
我嘅朋友。
嗰晚係大魚，唐唐。
我默然離開。
分唔清楚自己面裏面係雨水喇，就抑或係淚水？
我就攞咗本電話嘅小冊子出嚟。
將佢獅隧。
揼咗佢？
之後。
我心裏邊。
唔係恐懼？
而係一種從未有過嘅淒涼嘅感覺。
我發覺我已經失去一切。
我已經失去親友站在一起嘅權利啦，幾個月之後，我嚟到中蘇嘅邊境企喺個村莊。
有一個農民接待我。
喺我呢個地方裏邊，我生命似乎有一個新嘅開始。
呢個農民係一個基督徒。
我對基督教病。
影唔影並唔陌生，雖然我唔喺基督徒，但我讀過聖經。
亦都同人辯論過。
亦都非常欽佩耶穌嘅咧十字架。
嚇個禱告褲呀赦免佢哋，因為佢哋所做佢哋唔知道。
我知道我自己絕對做唔到。
但係面對呢個接待我嘅基督徒。
我又唔想呃佢嘅。
於是我就對佢話。
多謝你接待我。
誒，你知唔知我係邊個咧？
呢一個。
農村嘅老虎。
雖然好似係冇乜學問。
誒，至於我咪知囉？
你知喺邊喎。
我日日睇電視都睇到你個名睇到你個樣係被通緝呀嘛，點會唔知呀？
哇。
原來。
喺電視上。
含爛咧，將我嘅樣。
同埋通緝嘅。
嚇。
消息。
含林波飯就係出嚟。
咁於是我就。
隨著有啲驚，我就問佢。
咁你唔驚呀？
你唔驚，我連佢。
呢個年代，你呀。
嗱，呢位農村嘅農夫就對我話。
哇係，我係基督徒。
系神。
將你帶比。
嚟到我屋企。
我點能夠拒絕。
即使係因為咁樣坐監。
我諗亦都係為主做見證嘅好機會。
更何況你係讀咁多書？
你讀大學。
應該為國家做出貢獻。
我咁樣冇文化嘅農民？
坐監同坐監，唔坐監嘅分別啫。
唔會對國家有咩影響？
有咩損失？
但你唔同啦。
你係一個知識份子呀？
我聽到之後。
我心裡面好感動。
呢個？
真係一個真正有愛心嘅話。
我開始了解到原來基督徒。
係好唔同？
論學問。
論地位？
呢位農村嘅富人。
遠遠比唔上我喺北京嘅朋友。
我最親密嘅朋友喺我最辣最有難嘅時候。
去到冇照顧我？
我唔認識呢位基督徒？
佢竟然之間？
冒死嘅，接待我。
就因為呢位姊妹？
呢位民運人士就信咗主。
憑住單純嘅信心，離開咗中國嚟到美國。
經歷過妻子嘅拋棄疾病嘅前淚。
終於認識真生命嘅真題。
將佢自己交畀上帝。
亦成為咗一個。
傳道人。
但系諗翻起。
喺中蘇邊境呢位嘅老姊妹。
係不知不覺。
接觸到天使。
真係非常奇妙。
第二樣，我諗要我哋要去了解呢段聖經啦，就係第3次啦。
基督徒第二個幾好咧，就係分擔。
第3次點講法咧，佢話，你們要記念被捆綁的人。
好像與他們同受捆綁。
也要記念遭苦害的人。
想到自己也在肉身之內。
基督徒第二個。
記號就係幾年啦。
咩叫做記念呀？
紀念呢個字又係一個present continuous tennis。
係不住嘅，不斷嘅。
係記念顧念住唔係咁想嚇？唔係嗱，諗下或者記下唔係。
有行為嘅。
唔係淨係理性上，我記得。
係更有。
感性上嘅懷念，實際上嘅行動呀。
我哋幾年啲咩啊？
唔係紀念歷史，唔係紀念基督為我地死。
係紀念嗰啲被囚禁嘅人。
同埋受虐待嘅人咧？
呢啲都可能喺因為信仰個緣故被呃逼遭迫害呀。
我諗到耶穌覺得，唉，馬太福音第。
25中卅六至話我在監裡，你們萊探我。
聰聰前古代嘅坐監咧，唔係好似而家話食皇家飯咁爽嚇。
係靠親戚撫養供食。
心靈裏邊嘅供應物質上嘅供應，如果唔係就會死嘅。
保羅坐監嘅時候，女之首到弟兄姊妹工俾佢。
只有一無鎖訣。
呢個就係基督徒嘅特色啦。
但係我哋唔好誤會，以為自己高高在上，用一啲可憐嘅眼光去救濟呢啲敢可憐嘅人，唔係呀。
買到個25置啦。耶穌對個型話，我坐監嘅事，你嚟探我啲人話。
係咩？
我冇喎，耶穌。
耶穌呀，你做在小子身上，即係做在我身上。
原來我哋唔應該。
睇呢啲人係可憐蟲，我去可憐下佢。
車內食咁樣唔係？
而係。
係成為佢哋？
一個父立者。
服事姐。
我記得Mother Teresa講過一句說話非常有興趣，非常有意思嘅。
佢一加依個答，見到街上嗰啲頭大土大嘅兒童。
見到嗰啲呀，單親印花。
哇，我唔係見到呢啲可憐人，我又見到耶穌啊。
我點會去服侍佢哋？
所以。
希望輸血者就話畀你聽。
唔單止係你。
招待款待佢哋。
重要一樣好緊要咧。
嘅分擔佢哋。
記念距離。
希伯來書廣場一個理由。
點解我哋要幾年嗰啲被囚禁受虐待人咧？
英國輸咗話，你們要必要記念被捆綁嘅人，好像與他們同受捆綁。
也要記念遭苦海的人想到自己也在肉身之內。
好像與他們同受捆綁，係只要。
感同身受。
唔係施捨可憐。
想到自己嘢就身之內，意思就想到自己。
係如同好似一個受苦害嘅人，一樣啦。
都系血肉之軀嘅。
過住呢，好慘痛嘅生活。
一樣係受到苦害。
即係話俾我哋聽。
除非我哋能夠感同身受。
佢嘅痛苦，即係我哋嘅痛苦。
就好似聖經話，若一個肢體受苦，整個身體受苦。
一個肢體得榮耀。
整個身體快樂咁樣先至，叫做同一個肢體。
今日我哋喺教會裏邊。
咁咪能夠彼此接待咧？
係咪一個能夠感同身受？
幾個教會咧？
我記得有好幾件事情。
我印象好深刻。
呀。
一兩年前咧，我太太？
喺早期呢個pandemic早期嘅時候。
去染上咗？
呢，一個嘅。
Canon天。
當時真係好驚。
一方面驚佢會惡化啦，嗰時都未未人打針未曾有誒房亦係總之來勢洶洶，好慘。
又驚住我會嘢到咯。
嗰陣時真系好慘。
但係有好多弟兄姊妹。
輪流嘅煮飯。
供應我地。
鼓勵我哋。
俾我哋深受。
感動。
我又記得。
係。
我。
幾年前？
重病入咗醫院？
喺ICU。
睇半夜三更返到屋企。
當然又擔心啦。
有顧慮啦。
又孤單啦。
有姊妹好遠嘅揸車？
半夜三更嚟到陪佢。
呢啲嘅扶持？
呢啲嘅。
啊，感同身受。
嘅支援？
係令我哋感到非常。
非常的感謝神。
我又記得。
我哋喺窩福嘅時候，我太太患上咗。
林巴拿淋巴腫瘤。
醫好嘅時候。
就要每3個月去檢查一次，睇下有冇伏飯？
每次。
等號嘅結果。
哇，真系。
度日如年呀。
結果嘅時候，我通常就會升個E mail。
俾啲弟兄姊妹。
有個弟兄就同我講。
因為我一路掛住你哋啊。
一見到有email，心都跳咗。
打開嚟睇睇。
Good news。
哇，歡喜到。
開心。
我見到有。
弟兄。
為咗我哋噉樣嘅歡呼。
去到我哋噉樣嘅愛護。
好受感動。
今日。
我哋教會你有冇經歷呢啲嘅？
彼此接待。
俾似乎啦。
救護係愛嘅噶。
點會上到呢個外？
你依個教會呢邊喺充滿咗大石？
衝忙咗沽到。
同世界上一模一樣。
全部輸。
第4章話俾你聽，兩個人總比一個人好。
有時孤身跌倒，這人就有禍了。
三股合成嘅成只不容易折團。
常為我地預備一個教會。
唔係就去social一下。
唔系就系。
啊，每個星期例行公事咁樣去呀。
又叫我哋不住嘅。
不停嘅。
係彼此，芙娜。
一個肢體受苦。
整個身體受付。
一個肢體得榮耀。
整個身體快樂。
呢個先至係一個真正嘅覺會。
我哋三藩市播道會。
係咪一個咁樣嘅交滙咧？
求主連埋我哋。
佢同心低頭，我一同禱告。
設有天父，我哋本身多謝你。
求你俾我哋。
真係睇到。
我哋既係肢體。
就要學習彼此相愛。
有個接待。
嘅心？
有個接待嘅行動。
又能夠。
可以彼此乎啦。
互相體諒。
做一個。
真正。
基督。
基督徒。
我已經有個本份。
接待。
同埋。
愛護。
我哋咁樣好過拉奉耶穌基督名求。
阿門。