我哋就咁睇段經文咧，就唔算話乜嚇我哋，再睇一睇先好冇。嗱，老金11章廿九至32節。
我哋一齊讀好冇？
當眾人聚集的時候，耶穌開講說。
這世代是一個邪惡的世代。
他們求看神蹟。
除了約拿啲神蹟以外，再沒有神蹟給他們看。
約拿怎樣喂，你哋未人成了神蹟，人子也照這樣為這世代的人成了神蹟。
當審判的時候，南方的女王要起來定這世代啲罪，因為他從哋極而來，要聽所羅門王的智慧話。
漢娜在這裡有一人俾所羅門更大。
當審判的時候，你哋未人要起來定這世代的罪。
因為你哋未人聽了約，拿所傳的就悔改了。
漢娜，再這裡有一人俾約拿更大。
我想大家用一啲嘅想像力。
去諗一諗？
假如之間，你有耶穌咁樣㗎神力？
能夠用5個漢堡包。
兩包薯條食飽5000個男人。
你亦都可以呢，係邊個有病咧？
掂一掂佢，佢就好翻。
你又可以叫死人復活。
你亦都可以能夠咧，係儆惡懲奸。
將呢一個好不公義嘅社會改變？
如果你有一個咁樣嘅實力。
今日嚟到三藩市。
你會做啲乜嘢？
我相信任何一個人。
都好似我諗咁我咁樣諗法？
我第一樣嘢咧，我就去麗安。
都佔咗遺容嘅時候咧，做到我行到嘅時候咧，我就。
停喺度。
第。
起來。
然後我就將呢個弟兄交番畀佢爸爸媽媽嗱，而家畀番你啦，唔使喊啦。嗱，翻去咧嚇素餐變咗起餐喇。咁嚇。
我就會去到General Hospital睇下邊個有病嘅cancer fill，即係好返曬所有醫生炒曬魷魚啦，嚇。
我會叫呢個世界係誒一個嚇公義嘅社會。
一個和平嘅社會。
我要呢個I天下太平。
因為。
我有咁樣嘅能力，我唔去做。
我能夠去醫病，我唔去醫，可能究竟死人復活，我唔去叫死人復活。
我諗我對唔住，我有呢啲咁樣嘅能力，係咪？
我相信任何人都好似我咁樣諗法，如果我有咁嘅能力嘅時候，你唔會收藏喺裡邊咧，自己走去祈禱，係咪？
你會去最需要嘅人，應裏邊使用你啲神力去醫治。
幫助佢哋。
當你讀聖經嘅時候，我覺得好奇怪。
耶穌來到世上嘅時候。
佢冇，好似我諗。
鎖嘅鎖想象咁做？
冇錯，佢叫一兩個人係從死裏麵復活。
殺死幾多人？
唔好再，佢叫醫學嗰啲人。
但係你睇一睇？
第5章。
喺。
個。
不是不是大池裡面成千上萬嘅人，佢就係依一個。
盲眼嘅幾多？
皮膚病嘅幾多？
呢一個嘅麻瘋病有幾多？
成個新約聖經，即係叫做有39個神蹟。
我哋會問。
你搞乜鬼㗎？
耶穌來到世上嘅時候。
女性仍然係畀虐待。
櫻櫻係。
以色列人仍然係亡國奴。
仲有好多貧窮嘅人士喺裡邊，重有社會好多嘅不公義。
佢係救主，點樣係一個救主呀？
點解佢唔使用呢個能力去改變整個社會，點解佢唔洗面佢使用佢啲神力？
佢儆惡懲奸屌，呢個社會係一個和平公義嘅一個社會。
唔會用讓官商勾結，唔會用嗰啲貪官污吏，喺呢個社會裏邊嚇充值，整個世界係咪？
點解仲有咁多個痛苦喺裏邊呢？
我哋嬲過頭呀，而蘇你搞乜鬼呀？
呢個世上嘅時候減乜鬼？所以坐監嗰個施使約翰喇，見到耶穌所行嘅時候就走去同耶穌，你係咪就係個個彌賽亞嚟㗎？佢就問耶穌，你係咪就嗰個彌賽亞嚟？
我哋都會問一個問題，點解耶穌有咁嘅能力去唔去做呢啲嘢咧？
我都識得諗嚇呢，去醫院去醫病啦，去趕鬼啊去去去行神蹟啊。
點解唔去咁做咧？
Philip yancey一個好出名嘅美國嘅一個記者。
有住訪問。
前真理報嘅主編蘇聯真理報嘅主編嘅總編輯。
就同佢講。
信仰嘅問題？
講。
蘇聯嘅共產主義嘅問題。
呢個真理報嘅主編就講咗一句發人深省嘅說話。
喂，我哋共產黨同你哋基督徒一樣。
我見到呢個社會好多唔公平。
見到個社會裏面有好多邪惡，見到社會裏邊好不公不公正好多嘅痛苦，好多嘅疾病，好多嘅戰爭係裡邊，所以我哋就去搞革命。
所以我哋就係企圖去搞，一個係一個和平一個無產階級嘅，一個咁樣嘅社會。
但係我哋唔好諗到呀。
既然個74年嘅實驗之后。
我哋竟然之間喺我哋國家裏面製造最痛苦最痛最慘痛嘅一段嘅歷史。
我哋就得到個結論。
唔係用呢一啲嘅外表嘅野。
唔係用咗一啲嘅呀，芝麻綠豆嘅嘢就可以能夠改變整個社會在變人心唔去改變。
所有呢啲冇用呀。
今年。
係文革。
50周年。
1966年。
嚇。
5月嘅時候。
中華誒中中國係。
有呢個，所以無產階級。
文化大革命。
我諗任何一個嘅中國人。
睇啲10年嘅豪傑，我哋會問。
點解會搞成咁樣？
個社會。
係乜嘢能夠去完全去改變？
係咪淨係一啲嘅呀？
神蹟奇事。
淨係一啲嘅，我搞一啲咁呀，嚇就可以能夠去改變咧。
其實。
呢個情形一組。
喺耶穌幾多個時有呀。當然，耶穌覺得出道嘅時候，撒旦咗去引誘耶穌。
佢試探耶穌，佢試探耶穌三樣嘢。
佢話，如果你係上帝個仔。
你將啲石頭變成食物。
區塊包好多人。
呢個第一個神蹟嘅？
第二個是，但係咩？
如果你係上帝個仔，走到殿頂跳落嚟。
上帝會用隻怪手去接住你？
第3個就話。
你只要。
拜一拜我，我畀天下萬國嘅榮華俾曬你。
喺3個試探裏面，兩樣嘢都係叫耶穌做一個下一個奇事神蹟。
你將啲石頭變成食物去周泰窮人有好多人跟你。
如果你喺天上你如果你喺個電頂跳落嚟嘅時候表現一個絕技，變咗行一個神蹟奇事，一定會相信你哋諗一諗下先。
今日如果你仲要傳道最好嘅方法係咩呀？
最旺嘅時候。
你走到去transom Ellen building嘅頂樓。
著住件紅色嘅衫。
上去。
佢之前call哂。
呀CN and啦ABC呀CBS呀呀誒誒MB誒誒？
所有啲大㗎啦，總之誒，即係BBC呀CC TV呀hmm嚟。
有啦，你就走上去。
個頂樓裏邊，哇，見到哇。
然後就話。
Superstar articles咁啊得唔得先跳落嚟？
哇個睇好緊張行到半路，突然間有怪手托住佢，然後除以下跟住耶穌攞住個v字型呀，我就系個救世主耶穌呀，我擔保你唔使半個鐘頭，全世界人都會信你。
點解元素唔會咁做？
呢個喺撒旦去引誘耶穌咁做呀，耶穌點話唔好試探主你嘅神。
我諗真理，補個主邊就話得好清楚，一樣嘢你知道呢一個係一個行神蹟奇事，So what，咁又點呀？
一個人心裏面唔去改變嘅時候，你所擁有都係冇用㗎？
但係好可惜。
今日有好多人都會。
可體重呢啲嘢㗎。
嗰啲非基督徒就會話俾你聽，你畀個神蹟我睇。
我就信啦。
你唔俾佢神蹟，我睇我就唔信啦。嗱，係咪咧？
嚇，如果你參加安息禮拜，突然間有一間叫佢上嚟嘅時候，睇下你係咪就即係信啦，下到你腳都軟啦。
我記得我有個朋友。
佢同我講話，佢以前我講你畀個神蹟我睇，我先信。
真係。
真係有神億出嚟。
佢個女日日放學。
俾個巴士撞倒。
分為咗十幾20日。
竟然奇蹟哋城發。
冇事？
佢因為咁樣緣故，掙扎咗成差唔多成幾個月，1年去算信耶穌。
我話你想要神蹟係咪咁去神蹟啊？
好多人同我講講呢啲神之我愛啦。
個問題係咁樣。
有好多人以為要睇個神蹟資訊，甚至喺信套喺教徒當中都係有咁嘅諗法。
喺靈恩派裏面，你強調一樣嘢，強調一樣乜嘢嘢呢？
佢話我哋要叫人信耶穌，就要人睇到個power。
又係基督教幾緊要嘅，所以佢哋唔係淨係講導言係咧就系叫人去，有醫病啦，有趕鬼啊，要行神蹟呀去藉著咁樣去吸引人信耶穌。
但呢個唔係聖經裏面所講。
耶穌基督。
講果個比喻呀。
就係同嗰個誒，拉撒路嘅比喻拉撒路與才煮個比喻。
個list度上咗天堂啦。
係乞衣嚟㗎，以前佢上咗天堂嘅信耶穌，呢個才煮唔信耶穌去到地獄。
耶穌講呢個比喻嘅時候，個地獄。
嗰個嗰個才子就話誒，叫拉撒路，白凡俾我啲兄弟聽，哇，叫佢快啲信耶穌，唔係佢，佢佢，佢唔掂呀，咁。
耶穌點突發耶穌講比喻話。
若嗰啲一班人喺聽聖經都唔信啦，你畀幾多個落去，佢都唔會信。
耶穌係想話比我哋聽呀最重要。
係神嘅話語呀。
生命嘅改變呀，而唔係？
一啲嘅嚇。
我哋所謂神蹟奇事啊。
Set個問題就係我哋嘅心。
其實。
世界上有好多都神蹟奇事嘅，你諗下？
耶穌行第一個神蹟。
即係水變酒。
耶穌去參加個婚宴嘅時候。
你阿媽話誒，走用完咗喇，耶穌。
就將個水陸統嘅水。
變咗就走上好嘅走。
第一個神蹟係水變酒。
CS Lewis一個好出名嘅劍橋大學教授。
佢話，唔係淨係耶穌幾多水變酒先係神蹟啊。
今日日日都有個神蹟呀，今日你飲嘅酒呀？
有邊啲酒唔係由水變成咧？
當我哋多啲水淋落去嗰啲嘅葡萄嗰度。
葡萄就生咗葡萄葡萄樹嘅生咗葡萄牙。
報到處就揸成走啦。
咁於是咪水變酒。
只不過耶穌嗰啲係用快速嘅方法啫嘛，呢個係比較自然嘅方法。
嗱，你有冇諗過嗰啲水可以變酒係上帝創造出嚟？
你有冇諗過呀？我哋加州個紅木啊，300幾尺高呀。
冇泵嗰啲水，可以喺跟一路升到上去，最頂嘅業㗎喇。
佢點樣可以做到呢？
當然啦，我哋做三維嗰啲，我哋叫做快樂嗎？曬林呀，嗰啲咁啊一路升上去啦。
但系你有冇諗過呢啲就係神蹟嚟呢？
紅木呀，我哋加州喺度喺加州嘅時候都話紅木淨係一個神蹟嚟㗎喎，你睇一睇？
客紅木300幾尺高。
唔怕火喎，啲火吹嚟嘅，即係for佢自然有啲夠滅火器裏邊火燭嘅時候，佢可以滅住㗎喎。
唔單止咁樣。
嗰個紅木係一啲係好好嘅傢俬嚟，㗎就話，但紅木有個大大嘅。
有個大嘅。
缺點？
怕風。
因為跟短一封一嚟嘅時候，佢就佢就冧啦。
好奇怪，你有機會去millwood呀，或者去下定會睇下嗰啲like M呀，你睇到？
嗰啲項目呢幾棵幾棵閂埋一齊。
漸漸，佢哋黐埋一齊喇。
一樖樹。
俾風吹冧幾棵樹，黐埋一齊嘅時候翠唔林。
唔係奇蹟。
個問題你點睇法？
喺今日我哋頭先所讀嗰段聖經。
耶穌基督就係想講俾你聽乜嘢係重要，咩叫神是奇蹟。
神司其職嘅目的係乜嘢嘢？
或者喺。
睇嚟呢段聖經真係唔鍾意up乜，或者我哋？
我成日覺得咧？睇落唔知乜乜都聖經通常係最精彩嘅。
我哋盡量嚟睇一睇，首先我哋睇睇神即系咩29節。
當眾人越來越擠擁的時候，耶穌說。
這世代是一個邪惡的世代，他們求看神蹟，除了約拿啲神蹟以外，再沒有神蹟給他們看了。
個人走嚟做誒？
啊，有野睇有野睇呀。
哇仲犀利仲瘋狂果個客呀，睇下張學友呀。或者啲誒啊。
嗱，以前嘅除消風呀，咁嚇。
哇，好多人都睇啦。
擁住睇啦。
要求耶穌行嘅神跡邊度睇？嘩，我好想睇神蹟啊。耶穌就話這世代是一個邪惡的世代。
佢哋求神，即除咗約那個神之外，再冇畀神蹟畀你睇。
佢究竟講乜嘢，咩叫約拿嘅神蹟啊？
咩叫邪惡嘅世代呀？或者我哋詳細嚟睇一睇。
咩叫神蹟？
一般人以為神蹟喺一啲超自然嘅嘢。
嚇超自然咧，就神蹟。
譬如舉一個舉舉一個好大嘅例子啦，嚇。
我就腳踏實地嘅，突然間我講頭先咗半空。
咁你講，哇，你話哇，即係你嘩咁犀利輕功咁樣輕功咁得啦，有突然間我走到去呀，我要返東灣嘅時候咧，我就跳跳落去，漁人碼頭就喺水面，一路跑跑跑跑，跑到去呀，跑到去嘅，嚇跑到去屋輪嚇，嘩，咁呢啲嘢，嘩，咁犀利嘅，呢度神蹟呀。嚇。
因為我哋一般人以為神即系咩咧，係超自然嗰啲叫做神蹟，人哋做唔到嘅，唔能夠解釋嘅嗰啲神蹟。
但係呢個唔係聖經裏面所講嘅神蹟啊。
對耶穌，對上帝嚟講呀。
無論。
你係超自然非超然對上嚟一樣嚟講都冇乜分別，㗎係咪？
神跡嘅神所限制市即就神蹟。
但係聖經裏面用個神蹟呢個字呀。喺希臘文個字叫shame on。
四美岸係完全同照，超自然冇關係嘅。
四美我呢個字解標記嘥。
咩叫標記呀？
你而家要人有三急喇，去洗手間啦。
佢望下個排裏邊有一個男人嘅像係裡邊。
呢個就係佢閂個山有一個男人嘅像。
咁你又知道呢個係男廁啦？
男廁即係話個像係一個山後面，一定系有個訊息，有個message喺邊呀，呢個像表明嗰個訊息，就係呢個係男廁嚟嘅，個獎係一個男人，呢個男人係一個嘅訊息，個訊息就係一個男廁。
喀咁於是咧，就係男人先得啦，嚇，所以我哋而家要喀巴velvet咋嚇誒爸爸from FIFA呀。
誒，我哋嘅president。
因為男廁淨係男人女廁就係女人。
嗰個山係咁樣，就有個訊息喺裡邊。
四美案就係咁嘅意思呀。
於是我哋會問啦。
聖經裏面所講嘅神蹟係講呢一個訊息。
係一個乜嘢嘅信息咧？
喺某一個呈現嚟講呀。
我個神蹟本身唔重要呀，個神蹟本身後邊嗰個訊息只係緊要。
譬如我哋而家喺度聽你喺度嘅時候，突然間。
出邊咧，有啲燈光閃過嚟。
嚇每1分鐘嘅閃IV下4分4秒鐘就五下，咁一路都大家喺度呀，幾得意呀，嗰啲燈光幾好㗎。
原來嗰啲唔係淨係燈光嚟過，你有個訊息比你個訊息就係喂就嚟冧啦，呢間樓你走啦，咁妳晚喺講個喎，你猛嗰個曬，你唔知道個山後面果個訊息嘅時候，你咪中咗計咯。
所以唔係過一個神蹟，緊要係神蹟後邊個信息先好緊要？
咁我哋會問喇，聖經裡面講話是神跡，就係shame on，就係fill嘅，後邊係講一個乜嘢嘅信息呀？
耶穌喺度就講啦。
29節這世代是一個邪惡嘅世代，他們求看神蹟。
咩叫邪惡嘅世代？
請按個世代，原來係一個專有名詞嚟嘅，唔係淨係講到道德上，唉，呢個世界細瘋溢嚇，唔係咁嘅意思。
原來喺猶太人當中，佢將個歷史分開兩缺，一個叫做邪惡嘅世代，一個叫做聖靈嘅世代，或者叫做天國。
邪惡嘅世代係指到呢一個係。
你沙，但掌權嘅黑暗嘅罪惡嘅，當你賽亞儷嘅時候，就啟開一個新嘅時代，呢個時代就叫做天國，所以耶穌一出嚟傳道嘅時候，話天國近了，你們要悔改，即係話咧，新嘅時代就啟開呢個咩時代？呢個時代就係一個天國嘅時代，就係聖靈嘅時代。
呢，一個轉變就有啲嘅標記，個標記係咩咧？就嚟賽亞降臨彌賽亞降臨就有啲標記啦，呢個標記就係行神藉A神是奇蹟，即係話呢個神績嘅標記。
就係佢指明一樣嘢，彌賽亞已經嚟到呀，喺呢段聖經所講話，呢個就係約拿嘅神晶。
於是我哋睇睇咩叫做約拿嘅神晶。
約拿嘅神蹟係咩？咁我哋要睇一睇舊約約拿係是誰？
約拿係以色列嘅一個先知。
上帝就話俾約拿聽，你要去到你哋未成去傳講福音叫人悔改，因為果度最大惡極。
你，你未成係一個咩成嚟嘅，你嚟未成呢？係阿摔角嘅一個首都敘利亞一個首都。
唔係猶太人嚟嘅？
係同猶太人為敵嘅，係同猶太人的人嚟嘅。
上帝就呼召約拿你去到呢一個你敵人嘅地方，裏邊傳講福音叫做信耶穌，叫佢灰改。
約羅娃，點得呀，我猶太人嚟喎。哇，我如果我去去信咗耶穌。
去改變嘅時候？
咁我哋咪遭殃。
好似越嚟越強大，咁咪中央所以就走佬啦。
佢坐船，佢唔係去北邊去南邊走佬。
準備走人啦。
好似好簡單，一樣嘢今日咧嚇有人叫你喂你傳福音畀個你最憎嘅人啦。嚇。
點解我都點樣？將來一天堂見到我最憎嘅人誒，我睇佢第2日好嗰陣，你唔想去傳福音，上帝就你一定要去啦。
約拿就好老喎。
逃避呀。
點一支一上咗船，冇幾耐就還風大作。
啊，風風勢好犀利啊。
咁佢知衰㗎？
呢個承認係去逃避上帝。
於是就俾人揼咗落海。
揼咗落海嘅時候就畀條魚吞咗，佢喺肚裏邊3日三夜。
三夜。
之後就吐出嚟。
佢就得以逃生。
返返去你，你未成去傳講福音。
嗰啲未未未人咧，就純咗住啦。
舊約嘅約拿書就係講一個咁嘅故事。
耶穌就話呢個約拿係一個標記嚟嘅，約拿神蹟神蹟，你頭先講係一個4名係一個標記約拿嘅神蹟係一個咩標記咧？
有兩樣嘢。
第一。
馬太福音講得好清楚。
就係當約拿係被拋喺個海裏邊，3日三夜喺個肚裏面係預表到耶穌被釘死十字架係3日復活。
耶穌被釘十字架係拯救我地。
所以約拿嘅神蹟係一個標記嘅標記，裏面有一個好重要嘅一個message好重要嘅訊息，個訊息就係話畀我哋聽，約拿嘅神色就係話畀你聽，耶穌基督就係嚟唱去為我哋拯救。
即係話喺舊約喺新約聖經喺四福音裏面所有嘅神蹟。
無論係醫病嘅神蹟。
趕鬼嘅神蹟？
叫死人復活神跡都係指向一樣嘢。
果樣嘢就係咩呢？耶穌基督會被釘十字架請教我地。
只有一個好重要嘅訊息。
但係呢個只不過係一半嘅信息。
仲有另外一半嘅信息就係咩咧，另外一半嘅信息就係。
約拿去到你哋未成嘅時候，就對班你，你未成講話，你哋罪大惡極，你要悔改，否則你會遭受上帝嘅審判。
佢全港呢個福音？
佢全港呢一個訊息？
審判嘅訊息，呢啲人就悔改認罪。
所以我哋睇到呀？
所有嘅神蹟係有兩個好清楚。
嘅。
信息係裡邊第一個。
就係拯救。
藉著耶穌嘅死，吊你拯救。
第二耶穌咧，將來會嚟到呢個世界上審判嗰啲唔信嘅人。
呢個係第二個訊息。
所有嘅神蹟都係指向呢一個好重要，好重要。
嘅一個訊息喺裡邊。
我哋頭先講過。
個神蹟本身。
唔係最重要。
嗰個神蹟後邊個訊息先至係緊要。
呢個神績嘅後邊嘅信息？
就係福音。
點樣緊要法呢？
我哋睇30自知。
佢話約拿怎樣為你哋未人成了神蹟？
人子也要這樣為這世代的人成了神情。
耶穌比較兩件事舊約嘅莉莉味同埋現今世代嘅人。
舊約嘅藥嗱，同埋耶穌耶穌用到人，只㗎啦。
佢話夠約嘅你，你未。
你，你未人。
其實就指向今日呢個世代嘅人。
舊約嘅藥嗱，就指向今日嘅耶穌基督。
約拿點樣避如吞咗3日，耶穌基督亦都喺陰間裏邊有3日。
耶穌。
點樣去拯救罪人？
就好似約拿向你哋未人傳福音一樣。
呢個就係。
舊約嘅原來都係指向喺新藥裏邊耶穌基督所成就嘅舊印。
我哋可以做一個咁嘅結論。
聖經裏面所講嘅神蹟。
係上帝畀我哋嘅訊息。
係叫我哋悔改？
正如約拿喺魚腹裏邊，3日三夜，耶穌都死夜都係3日三夜。
但係。
唔信嘅點呢？
我哋睇三一至32節。
在審判的時候。
南方啲女王要起來定這世代人的罪。
因為他從哋極而來，要聽。
所龍門智慧的話。
漢娜俾所羅門更大的在這裡，在審判的時候，你哋man要起來定這世代人的罪，因為你哋未人聽了約，拿所傳啲就悔改了看呀。
俾約拿。
更大的在這裡。
因為講到男方嘅女王究竟係何方神聖？
如果你睇翻喺舊約圣經。
我哋就會知道。
呢個係講到別墅誒，喺呢個示巴女王。
喺你袋至下9章一歷代志下9章一節至12月列，王記上10章一至13次，就講到示巴女王嘅信息。
喺南方有一個女王。
我相信呢個喺非洲嘅地方，或者有啲人話咧，喺呀姨誒，以Dolby嘅地方有一個女王叫做示巴王。
青見所羅門王係一個勁乾，同埋一個好有智慧嘅人。
佢就軟到去到巴勒斯坦去拜訪所羅門。
就聽所羅門講解聖經畀佢聽。
是巴王，就信咗住啦。
就係講緊呢個故事。
依個就係個故事。
第二個故事咧？
又講到利未人啦。
你哋未就係頭先我所講啦。
即係？
嚇約拿去到你哋微信向。
你哋未人傳福音，你哋咩人就悔改？
舊約嘅事霸王聽到呢個信息。
你哋未人聽到約拿嘅信息。
佢哋就悔改。
今日。
俾所羅門王更大俾約拿更大。
嘅耶穌基督神嘅兒子嚟到呢個世上。
向我哋講解呢個福音。
藉著神蹟，藉著死向講解呢個福音。
呢班猶太人唔信？
將來審判嘅時候？
佢哋所受嘅苦楚，起碼更加厲害。
呢度就話畀你聽。
你利，未人。
同埋示巴女王。
將來會只剩佢哋不信？
毫無理由。
好清楚一個信息，話俾你聽。
福音傳開咗之後。
唔會。
係冇嘢。
只有兩個可能性。
當神嘅話語，全開嘅時候只有兩個結果。
信㗎。
係蒙福。
不信㗎？
係被審判。
好多人，我唔鍾意聽啲咁嘅說話。
你基督教傳教係靠嚇。
信耶穌就得拯救。
唔信嘅，就被審判。
我就唔怕客嘅。
依啲咁樣嘅。
好卑劣嘅，全靠手法。
我唔瘦。
大家可以諗一諗一個咁嘅一個例子。
我有病我哋睇醫生。
我有兩種病。
一個係胃病。
一個係香港嘅皮膚病。
咁我去睇醫生佢呀？
佢佢誒，佢誒？
全能醫生乜咪又又又內外全科㗎嘛嚇。
拖咗去睇個醫生咧，就俾兩種藥水我。
一張紅色嘅藥水。
係愛嚟醫，我嘅胃病嘅。
一個係白色嘅藥水，係我嚟醫香港腳嘅。
白色嘅藥水咧？
就千祈唔好食嘅。
係有毒㗎食咗？
喺我嚟捽腳㗎。
我嚟查下腳嘅。
嚇。
咁佢驚住我個醫生，驚住我哩搞亂啦，就喺白色嗰樽藥水裡面，整個骷髏頭係裡邊。
又整脊肌色。
開訊。
客機色。
只可以外服。
我攞到返屋企嘅時候，我係話。
醫生靠嚇。
我偏偏唔怕嚇。
你叫我唔食，我就食畀你睇。
嚇我用隻熊若水嚟搽，如果白藥水泥去去，唉，食。
牙醫。
你，你話世界上有冇咁蠢嘅病人？
冇咁蠢嘅病人，相反嚟講，如果醫生。
係整蠱我嘅。
我問醫生。
我成日都冇記性呀，究竟熊若水，我哋食下就我哋查㗎白藥水要查㗎咩？
醫生話隨便啦，你鐘意乜啦。
有冇個醫生會咁唔負責任㗎？
如果去一個負責任嘅醫生，佢一定會講得清清楚楚。
如果有個負責任嘅上帝，佢一定會講得清清楚楚。
個福音。
係帶俾你祝福。
嗱，拒絕福音。
誒，帶俾你15倍。
如果我哋話呢個上帝。
係靠黑嘅？
我偏偏。
唔信佢呀？
咁你係耐餓呀？
激死啊。
正如一個病人話，我係要。
食果隻白藥水啊。
激死啊。
冇一個人會咁樣嘅。
如果呢個上帝係關心我哋呢個上帝係愛我哋呢個上帝。
係連摔我哋嘅時候，佢唔會係將嗰啲咁夢湖嘅信息呀。
模稜兩可嘅訊息㗎。
今日嚇呢個世界就講啲好多模稜兩可嘅訊息系呀，唔系唔系呀。嚇即係即係我諗好似以前咧，我細個嘅時候咧，聽喺香港嘅時候聽香港天文臺報告嚇可能或者間中局部地區性驟雨，咁即系任你講啦，又可能有誒又可能又或者有局部又地區又罩與咁即系落雨又啱唔落雨又啱即系咧嚇即係而家呢啲嗰啲政客好中意講呢啲嘅咩，即系審慎樂觀，我都唔知係乜嚟嘅，審慎樂觀。
咧，即系審慎樂觀，你話係乜嚟啦？嚇咁啊九二共識各表誒，即係各有表態，即係資金將於唔係共識啦，你有你講我有我講點會係講共識啦嚇，即係即係你你你你言一國兩制呢樣嘢我都搞唔掂，究竟係乜嚟嘅？即係嚇，即係你就係我唔制呀，嚇。
即系即系，你會發覺係含糊不清呀？
但係聖經裡面唔會喺今後模糊不清嘅係清清楚楚嚟話畀我哋聽。
信嘅。
神愛世人甚至將他的獨生子賜給他們，叫一切信他的不至沒忘，反得永生。
如果唔係唔信佢嘅時候，罪已經定了。
係清清楚楚。
個訊息緊要。
今日我哋點睇神嘅話語？
我哋係咪帶住一個？
好鄙視嘅態度嚟睇神嘅話語，唉。
冇所謂嘅。
誒中意聽下唔中意聽下。
呀。
我哋好多時候聽到都係咁樣㗎嚇。
我凈系記得嚇牧師講個笑話，我就記得嚇嗰啲，其他嗰啲用幾多囉，嚇即係唔記得啦，嚇。
我哋係對神嘅話語，係咪一個好？
尊敬。
而且又去實踐。
就抑或？
係港人治港。
你有你講我有我做各自表態。
今日一個好緊要，我哋點睇神嘅話語？
好多教會永起咗神嘅話語。
佢認為經歷緊要。
經歷緊要個神嘅話語。
其中。
我頭先所講嘅，嚇。
呀。
嗰個靈恩派？
嘅領袖？
叫John fimbul。
佢講過佢自己啲嘅經歷。
佢話咧，誒，佢話神嘅話語咧？
唔係咁緊要。
好似你。
食去餐館嘅時候個菜牌一樣，聖經就開始菜牌。
你會唔會一陣間去食飯呀？
咁我呀，市盈率亞俾個賽派你喇，你睇下食咩啦，咁。
你有睇菜牌？
睇完又睇睇完睇睇睇半個鐘頭走咯，飽咗咯。
你唔會㗎你睇個賽跑唔會飽㗎嘛，你個賽跑係咩，你等佢賽跑你order哦豆腐肉飯或者即係椒鹽蝦，咁你你你你，你就食咗先去跑。
喂聖經都係咁樣聖經，仲有菜牌嚟嘅，你都睇完聖經，咁咪飽咯咁樣。
嗱，John womble係對個聖經咁樣睇法，認為只係菜牌嚟嘅。
但係聖經裏面所講嘅完全唔同啦。
希望書法聖經都係神嘅話語，好似100好靚嘅劍，能夠直刺透人心呀。
係叫人為罪為義為審判自己責備自己嘅神嘅靈，藉著神嘅話語喺心裏面完全嘅改變過嚟唔係你嘅經歷。
唔係我嘅經歷係最高嘅權威系神。
神嘅話語先係最高嘅權威呀嘛。
靈恩派。
喺將神嘅話語貶值咗嘅時候。
就信仰一滴。
一定有問題。
我哋點睇神嘅話語？
播道會係一個篤信聖經嘅教會。
港臺裏面係要講神嘅話語。
我哋好睇重弟兄姊妹有靈修。
有讀聖經。
唔單止睇，唔單止聽。
更加行出嚟。
因為生命。
就咁樣改變？
我哋點睇神嘅話語？
求主，幫助我地。
因為同心低頭，覺得同期同。
似乎我哋再一次多謝你畀呢個話語作為我哋嘅生命嘅指引。
你好清楚，講明俾我哋聽。
今日。
如果我哋係。
唔聽你嘅話語就好似你，你未人同埋。
誒呢一個嘅。
屎巴王一樣。
4日。
第日會指責。
自稱我地。
求你，祝福我地。
叫我哋唔好被定罪。
叫我哋能夠聽你嘅話語嘅時候，生命有改變。
你繼續比我哋能夠係睇重你嘅華語。
並且係。
應用你嘅話語喺我哋嘅生命裡面，以致我哋能夠有改變。
我哋感嘅祈禱奉耶穌基督名求。
廈門。