題目咧，就係教會是基督的身體。
可能你一睇呢個封面呀，嚇你話，咦？你傳道你有冇擺錯相呀？呢個咧？通常係復活節喎，因為呢一幅咧係耶穌嚇，即係講到關於耶穌釘十字架嘅一幅相。
點解當你講話教會係基督嘅身體嘅時候？
點解你又會話用呢一個燃燒釘十字架嘅相嚟到做封面咧？
通常，如果我講話教會。
大家會諗起乜嘢呀？
大家嘅腦裡面即刻諗起咩咧？如果教會咁，你話教會咪教會咯，咁你個腦海裡便會係咩咧？
會唔會就係一間？
廣東話點讀呀，或者中文啲人會讀教堂，係咪呀？教堂嚇即系咧，我哋諗起教會，其實我哋諗起教堂。
呢個建築物，或者細細個聽人講咧，就叫做禮拜。
湯呀？
禮拜堂呀，所以廣東話有時幾難讀㗎喎，禮拜堂噤其實禮拜堂咧，好多我發覺臺灣嘅教會咧，就會改個名做禮拜堂嘅，好似香港都有啲教會咧，都係叫做禮拜堂。
咁但係咧，我細個成日諗嚇。
教會禮拜堂係咪即係禮拜日先用嘅堂所呀咁樣？
咁啊一陣間會再講，即係究竟我哋有冇善用教堂呢？一個嘅建築物咧？但系今日好想同大家一齊睇嘅時候係從聖經。
從耶穌開始第一次講教會呢個名字嘅時候，其實係代表住乜嘢，一定絕對唔係淨係指一個建築物。
其實只到乜嘢咧，讓我哋睇，喺聖經第一次出現教會。
究竟係幾時？
喺馬太福音16章18節下果度咁樣講。
耶穌話，我要把我的教會建造在這磐石上。
陰間嘅權并不能勝過他。
誒，原來耶穌講到就係話佢要將佢嘅價會，即係耶穌自己講話，我要將我嘅覺會建造喺磐石上。
其實教會呢個字喺原文係咩意思咧？
好想大家學識咗呢個字呢個字嘅讀法咧，就叫做ekklisia ekklisia感，其實當然譯做英文咧，就譯到church。
但係其實當你去睇原文呢個ekklisia呢個字，佢嘅字根呀。
究竟係咩G咧？我哋睇下一張個字根咧，原來就係指到call。
即係嬌呀呼喚嗱，所以大家記住喇喎，原來呢個教會呢個字嘅紙巾。
原來個意思就係呼喚，即係叫一班人出黎。
做乜嘢呀？我哋今日一齊喺聖經裡面睇，究竟叫一班人出黎果班人係咩人？嗰班人究竟點樣會成為到？
基督嘅身體。
有人就話，如果要明白乜嘢係教會，仲要睇以弗所書，或者另一個講法，就係話，如果你要明白到以弗所書，你必須要明白乜嘢叫做教會。
因為有牧者咧就話咧，你教會呢個嚇名詞呀？
就會好似咧，係一個Q at符號，一個好重要嘅字詞，就係喺以弗所書裡面，喺以弗所書一章22至嗰度畫嗰個神使萬有服在他的腳下，又使他為了教會。
作萬有之首，呢度係講緊耶穌基督，即係神令到耶穌基督嚇，即係教會服喺耶穌基督嘅之下。
亦都係教會之首係邊個？
係耶穌。
繼續講得好清楚。
即係交會係他的身體是哪？充滿萬有者所充滿嘅，我哋記住頭嗰幾個字，我特登用藍色用紫色話俾你聽，教會就係耶穌基督嘅身體。
記住喇喎呢，一個嘅比喻。
去到第二章頭先就一張講咗啦，第二張十56切話廢掉那記在律法上嘅規條，話要使兩方藉著自己造成一個新人，促成了和平，記在十字架上燒滅了冤仇，就藉著這十字架使雙方歸為一體與神和好。
打睇人啲節就會明白，點解我個封面會用咗一個耶穌釘十字架？
嚟到去做今次呢個主題嘅圖話呢度講到話，最後要歸為一體，點樣一睇法咧，我哋繼續睇埋第3張又點講？
第3章第六第七字嗰度話佢話就係外邦人在基督耶穌裡藉著福音。
得以同為後嗣，同為一體，同為夢日應許的人。
我作了這福音的僕役是照著神的恩賜，是照他運行的大能賜給我的呢個講緊話唔單止係一早我哋睇舊約上帝嘅選民係屬於上帝嘅，原來去到新約嘅時候，我哋知道，因為耶穌基督，因為呢個福音，以至到就算外邦人都可以成。
嘅人，嘩，呢個係一個好大嘅祝福。
去到第4章係點樣講身體同耶穌基督咧？
熄咗16G嗰度話佢話靠著那全身都連接得緊湊，8節各按各職就俾啲圖畫你睇咧，嚇叫你想像一下，其實你都知道啦，係幾咁緊湊呀，即系啲肌肉呀，點樣連埋一齊吖？咁只要著各體嘅功用，彼此相助，使身體漸漸增長，在愛中建立自己誒呢度講緊個身體係期望呢。一個基督嘅身體係漸漸。
嘅增長究竟點樣增長？增長啲乜咧？
第5節第5章23節。佢話，因為丈夫係妻子嘅頭，如同基督係教會嘅頭，他又是這身體的救主，立再講一次，原來基督。
教會係非常密切嘅關係，就係用身體去做比喻，睇埋最後5張。
呢一節？
因我們是他身體嘅肢體。嗱，如果交匯。
即係耶穌基督嘅身體，耶穌基督係呢個身體嘅頭。
咁我哋呢？一班蒙詔嘅，我哋呢？一班嘅信徒。
係屬於乜嘢呀？
就係呢個身體嘅其中一部分。
其中一小部分，其中一個嘅肢體。
所以我哋咁樣睇嘅時候，頭先講到福氣頭先，我哋講到好似好多節嘅經文，都係直指向。
身體直接向基督嘅時候，其實究竟上帝有咩心意，有咩目的咧？嗱，我哋睇完大嘅圖畫，我哋縮細啲，睇下上帝嘅心意。上帝有咩目的？
對我哋嘅身份。
又係點樣睇？
以弗所書一張3次，嗰度話佢話願頌讚歸給我地主耶穌基督嘅父神，他在基督裡曾把天上各樣屬靈嘅福氣賜畀我哋，賜畀我哋做乜嘢啊？第4節佢話，因為他從創世以前在基督裡揀選了我們記唔記得頭先話個字，跟原來教會嘅意思係call一啲人出嚟call一啲人出嚟揀選咗我哋，使我哋喺佢面前成為聖潔沒有瑕疵。
黐滿，有愛心。
如果你就係記得分別為性嘅意思，其實就係話將果樣嘢。
分別咗出嚟，專係畀上帝所用嘅。
喺俾咗錢書二章九折，有次經埋我哋非常之熟識，有關於乜嘢叫做揀選咩叫做聖潔，乜嘢叫做基督徒嘅身份？
佢話，不過你們是被揀選的一族。
是君尊的祭司，薛神圣的國度是屬神的子民，要使你們宣揚，那召你們出黑暗入奇妙光明者的美德。原來佢揀咗我哋之後，嗱。呢度再重複一次係call揀選一班人，揀咗比你做乜嘢咧？
係咪享福咧？
可以係咁有福氣等住你哋，不過喺個過程裏邊，我哋又要做㗎，有深意係上帝想我哋做㗎，呢度話我哋既然有咁尊貴嘅身份，我哋喺神嘅角度裏邊係屬於神嘅，佢要我哋去宣揚，佢即係傳福音啦，去宣揚呢個奇妙光明者嘅美德，即係宣揚上帝本身有咩好，佢對我哋有咩愛，我哋點樣去榮耀佢？
講到選照，講到揀選提摩太后書一章九折，佢話神救咗我哋。
以聖召召我們唔係按我哋嘅行為而係案佢嘅旨意同埋因點，這恩典是萬股之先，在基督耶穌裡賜給我們的。嗱，呢個再講一次，所以好想大家記住教會。
係同caring係同Co Reid同呼召理好有關係，但係佢揀你唔係因為你有咩好值得去揀，唔係因為我同你有啲乜嘢好值得，上帝唔解唔得，或者我哋有啲咩特別可愛，完全係取決於。
佢嘅恩典。
因為呢份恩典，我哋一陣去睇到，其實真係一份禮物，唔係我哋做咗啲乜嘢，以至到哎呀，上帝，一定要嚇畀呢個禮物，我哋，一定要call我哋出嚟。
所以當我哋再睇翻以弗所書嘅時候。
我哋可以好睇到，就係話頭先講到。
上帝有深意嘅，因為我哋去傳福音俾我哋宣揚佢，但系佢畀我哋呢個身份。
好尊貴，我哋再睇得深入啲緊個身份係物，佢按著自己嘅旨意所喜悅嘅，預定咗我哋藉住耶穌基督得兒子嘅名份。
我哋係上帝嘅兒子，所以可以最後係同為一體，喺第6次繼續講頭，先講到嗰個恩典嘅問題，佢話使佢榮耀嘅恩典得到稱贊啊。傳福音頭先話宣揚其妙者嘅美德，呢個就係。
去稱讚上帝究竟點樣去讚美我哋嘅上帝，佢畀咗啲乜嘢好重要好偉大嘅恩典俾我哋，其中呢個恩典就喺佢嘅愛子裏邊，喺耶穌釘十字架嘅裏邊係白白。
設俾我哋？
唔係因為我哋咗啲乜嘢，然之后同佢玩呢個恩典唔係係白白設俾我哋。
下一次講得更加清楚。
係照自己喺基督裡所立定嘅美意，使我哋知道佢旨意嘅奧秘。
第10次再講多一次嗰個一佢話要照著所安排嘅，喺時機成熟嘅時候，使天上地上一切所有嘅都在基督裏面，同歸於一。
頭先講咗一次同為一體，呢度再講一次，同歸於一。
大家記住一。
係好重要㗎。
嗱，我一層一層好想大家記住一啲好重要嘅Q at頭先，第一個Q at符號好想大家記住較會跟住，好想大家記住呼照。
然之后，好想大家記住一。
呢個一點樣可以去深刻讓我哋記得咧？
喺以弗所書4章一節。
當保羅話我為主作囚徒嘅，勸你哋既然蒙趙娜照咗你出嚟行事，為人就要與你所蒙嘅因傷情。嗱，大家唔好撈亂咗嗰個次序。
呢度你話頭先又話解我哋唔係靠我哋嘅行為嘅，點解呢個又要提行為嘅？嗱，頭先係講緊你蒙照，即係揀你出嚟，譬如話今日我哋呢度有5個大男孩。
我揀你出嚟。
唔系，因為有啲乜嘢，但系我揀咗你出嚟咧？
你照有啲嘢，唔知你識唔識聽咧？
即係話開頭，我哋揀你成為教會嘅一份子，成為身體嘅一部份，上帝揀你，唔係因為你有啲乜嘢特別可愛。
或者唔揀你唔得嘅理由，但係呢度保羅話當揀咗你之後，即係話你已經係有個尊貴嘅身份，你做嘅嘢你襯唔襯得起？
即系講廣東話，佢話你孭唔孭得起。
呢一個身份，佢講到明就係同所蒙嘅呼照傷情。
鎖夢嘅呼照傷情。
跟住佢就講得好，具體可能你而家問咁點做先叫做相稱亞拿保羅繼續講以弗所書4章二至3次及凡事要謙虛要溫柔要忍耐用愛心，互相寬容以和平彼此聯繫聯繫，竭力保持聖靈所賜嘅合一。
嗱，升零一早降臨次俾教會。
係希望教會合約設備信徒希望信徒合約，所以頭先我同你講話第3個Q就係個一字。
要合約，我諗保羅都知道嚇佢到我咁多教會佢見盡咁多人，佢好明白。
呢，一個合一。
唔係坐喺度橋埋手就由㗎？
係原來要做到好多嘢，所以佢明白係顏嘅。
但係難都要做，因為要同你所蒙嘅人傷情同埋依個講到明要竭力㗎。
竭力即係乜嘢呀？即係我相信係畀盡力更加肉緊呀。嚇，即係你要竭力去做嗰樣嘢。
我唔知道你人生有無試過好竭力去做一樣嘢咧？好竭力去學，一樣嘢咧，好竭力去考一個試咧。
如果你明白過咧，你會你會感受到少少呀？嚇即係譬如話，誒誒，以前考會考咁計，嚇即係咧？哇，有啲人好勤力嘅，佢用盡方法，哇，有啲咩補習英文，嘩，呢個好，我又補下中文又補，咁寶寶記得仲要挑燈夜讀好竭力嘅，有啲學生我知道佢咧，佢話因為夜晚屋企多人嘈呀，佢就要凌晨4點鐘起身。
嚇跟住咧，然之后讀書咁呀，結果佢真係好竭力，最後入咗Hong Kong you咁入咗香港大學，咁咪好竭力去做一樣嘢？其實保羅呢度都講，原來我哋要合一，係要好竭力去做一啲好正面嘅事情。
原來要謙虛嘅。
原來要溫柔㗎，即係你個表達嘅方法，嚇謙虛就係。
喺另一節經文話，你要睇別人俾自己強，唔係睇到自己好叻，睇到自己好大，原來要謙虛落嚟。
原來要溫柔，原來要忍耐係要用愛心，係真係用個心嚟到去互相寬容，用一個真真正正和平，唔係諗住挑起爭端，然之后要彼此聯繫。
嗱，呢度講咧，可能你話誒，我我聽咗好多㗎啦。嚇由細細個聽，但係今日我好想你聽呢，編導，其實呢，編導我所講嘅全部都係聖經，係聖經講嘅，唔係啲咩神學家呀，唔係啲。
誒，你睇到嘅書所講我睇全部係聖經裏面講到乜嘢叫身體可以一路睇嘅時候，我發覺，哇，原來將身體俾做教會係。
極貼切㗎。如果你真係諗到一個俾身體比喻教得更貼切，你記得話畀我知，嚇因為咧。
好耐呢度用得非常之貼切，佢繼續講咯喎，佢講得好白，亦都好清楚，喺第4章4節，佢個身體只有一個嘅啫。
嗱，由記住個一啦喎。
一。
身體只有一個聖靈，只有一位。嗱，升零光臨嘅時候，從來都冇話有好多聖靈降喺好多人。
身上。
佢原來係得一個聖靈。
係降臨落嚟，然之后呢？一個身體即係講緊價，會講緊基督嘅身體。
係一個啫。
星稜只有一位啫，正如你們蒙著，那又講個call喎，係為佢同有一個指望而蒙趙誒，原來我哋唔單止係一個身體，一個教會一個聖靈，仲要係一個指望。
係一個嘅指望炎龍趙。
有乜嘢一呀，跟住嗰次經埋有4個一。
一主一信一浸一神。
我哋只係有一個主，呢個就係上帝。
一信。
一浸。
就係萬人之父，超越萬有之上呢個神呀。
因為一丶呢個神呀嘛，咁佢再解釋得清楚啲，呢個神係咩？就係萬人之父，超越萬有之上貫通萬有，在萬有之中，即係根本呢個上帝，我哋話無處不在就系呢個意思喇。佢喺超越嘅嗱，第一，佢係超越。
第二，佢喺萬有嘅裏面。
所以呢個係無處不在，所以大家唔使擔心呀，上帝唔知你發生咩事，曾經話我哋每一根頭髮都數過佢明白你嘅眼淚，好明白你嘅痛苦，好明白你嘅困境，因為呢一刻佢就系。
佢明白曬所有嘅事情。
當保羅一路去用咗好多比喻，講教會嚇講，新教會就係基督嘅身體嘅時候敢上帝有咩安排，喺呢個身體裏邊，喺呢個教會裡邊咧？嗱，上帝又唔係話誒，我呢個就系耶穌嘅身體喇，你哋自己搞掂啦，咁相信有好多安排。
以弗所書4章11節嗰度講，佢話他所賜的有使徒。
有先知，有傳福音的。
有牧者。
和教師誒，原來佢畀呢個價會有唔同人有唔同嘅職分？
或者有唔同嘅角色，佢有使徒有先知，有啲係傳福音嘅嗱，所以有時你覺得咧呀，某啲弟兄姊妹好似。
傳福音好似好容易咁嘅，嚇即係你見到佢咧，不過佢佢佢。
有任何機會咧誒，佢都能夠可以同人地帶到福音㗎喎，咁呀，嚇，譬如可能呀，見到火燭咁樣燒咗間屋咁，咁可能都比喻就話，嗱，其實我哋人有時都係好多時好多變數嚇，有時你以為間屋嚇一路都喺度㗎喇。原來我突發嘅事情。
你唔知㗎你有冇好好嘅準備誒，咁佢又可以帶到落。
去福音果度，但係有啲人咧，你叫佢派張單張就得，可能你話爭單張單張講咩㗎，你已經可能唔知點講，嗱，當然可能有唔同嘅，因此，但係另外一方面就系你可能冇去做一啲嘅裝備，一陣間會講多一啲，下一節你就會見到嗱，咁有啲咧係專做牧者嘅。
唉，牧者可能上帝上牧者又唔同嘅，真係做帶領吖嘛嘅工作，咁有啲咧就係做配合嘅，有啲咧。
係做教師咁樣好明顯咧係教導，所以你睇到誒，有啲主學老師呀，譬如我哋教嗰啲又好忠心嘅主日學老師，嚇一覺咧，可以教好多10年嘅就系，因為佢睇到上帝比佢有依個赴朝咯，咁佢咪一路慢慢去做嘅時候，咁上到又一路嘅祝福咯，咁然至到越做越好，亦都可以一路去教導其他人。
有目的㗎上帝去俾唔同人有唔同嘅恩賜。第十二至廣州嘅目的幫我哋聽，跟住就喂要裝備聖徒。
做咩野啊？
事奉嘅工作。
原來就係要喺教會裏邊嚟到去事奉，一齊去建立。
基督。
嘅身體？
好想，我慢慢讀多一次，大家去思考下，你自己問，原來佢係為咗要裝備我哋每一個嘅聖徒？
嚇頭先記得我應我哋係祭司嚟嘅，係君尊嘅祭司。
蘇事奉嘅工作。
係建立基督嘅身體。
係咪吖？
其實教會一樣啫喎。
上帝俾唔同嘅人？
一陣，你會見到就裝備唔同嘅人，就係想佢哋能夠成長，每一個想佢哋能夠成長嘅時候。
就唔係想大家會翹埋雙手，咩都唔做，係要一齊去建立。
基督嘅身體下一節佢直等到我哋眾人嗱，頭先，原來一路講緊眾人㗎，唔係淨係講緊嗰幾個。
Sorry，唔係呀，係眾人在信仰上同歸於即，係你一信仰上能唔能夠一齊去成長？
最後我哋都係。
去到第3個Q，嗰度就係個一。
英式神嘅兒子得意上帝好想你，所以點用身體比喻係10分貼切嘅就係長大成人呀，達到基督完全成長嘅。
長成嘅新娘呀。
哇，你話幾咁貼切呀？
佢港獨，原來可能每一間教會，一開始咪就係一個BB仔起步咯，每一個人嘅屬靈生命，咪就係一個BB仔嘅起步咯，但系你系好想佢成長，但係冇得急。
同埋個個嘅成長唔同㗎？
喺我哋唔係工廠㗎，即係你唔會。
啤咗呀，你每一個所有小朋友跟住咧擺個輸送帶嗰度嚇好似整啲公公工廠整啲罐頭咁咧，個個人都識一樣嘅，hmm。
即教導就好啦，即系，佢話你而家唔讀書住住先讀呀，遲啲等你，我哋叫做開竅先讀啦。咁因為每一個人嘅成長其實都係獨特嘅，每一間教會嘅成長都係獨特嘅，你好難話整一把尺，然之后佢度下誒，呢個覺得誒，呢個唔得，我哋更加唔會度一間教會啊。
因為呢係講緊好似身體一樣。
係冇得急，要慢慢去培育，慢慢去成長。
但係有個心意。
就係4章11節，這樣我哋不再作小孩子，因為想你一路長大呀嘛，所以如果你話你翻咗教會好耐。
你都好似對聖經咩都唔識。
你會唔會係一路停留咗喺個小朋友嘅階段，即系佢新娘就長到好高大威猛啦，但系咧，原來咧，你嘅裏邊嘅屬靈生命咧。哎呀。
可能只系好小朋友，因為佢擔心你呀，呢個聖經講啊，保羅話，如果你一路好似小朋友咧，你容易中計啊。
咁呀，係嘅，可能有時啲人話即系我哋個拐帶嗰啲呀嘛，係咪呀嚇一個波板糖咁可能就誒跟哥哥嚟啦，咁樣跟住就即系嚟啦，咁樣，哎呀，如果你係小朋友咧，你好容易中計呀，中咗啲人嘅奸計嗰啲欺騙嘅法術，嚇因為佢哋可能整一啲法術話呀，呢個就係神蹟喇。咁果度哇，係wor咁厲害嘅，咁就去相信咗人，但如果你大人嘅話咧，誒，你根本知道點樣去拆穿佢啲詭計，嚇咪一切邪英姿風飄動。
活動招來飄去，所以如果你個人咧，好容易飄嚟飄去咧，亦都係反映住你個人咧，即系唔夠成熟呀，即系人哋講兩句，你講兩句你就哦，係呀，係哎呀咁樣㗎咁，咁你又飄咗去另一邊跟住嗰個，另外一邊又講啦，佢話，哎呀，咁㗎咁，咁可能你就。
唔成熟？
佢哋嗰陣時都係㗎喺信仰裏邊，可能好多異端邪應嚇嗰個又話耶穌冇復活，㗎咁果個咧，又話唔係淨係咧一個神噶咁，咁佢哋一聽咗誒，又擺嚟擺去，呢度就係講緊咁嘅意思。
所以佢話我哋反而呀。要用愛心，應承實話。
呀。
呢個就真係要我哋各人自己先知啦，究竟你應話嘅時候？嗱，呢個其實要求係極高嘅。
第一要用愛心，愛心係真心。
嚇我哋，即係做咗咁咁耐人咧，你會明白有啲人講嘢係真心定假意㗎嘛，就算寫出嚟都未必係真心，即係佢寫係為你好，其實都你你你明白㗎嘛，但係呢度就講，其實有啲難度㗎喎，只要用愛心睇下，你真心去講一啲誠實嘅說話，而呢啲嘅誠實嘅英話係真真正正係想別人好係真係有個愛心，所以呢啲嘢係未必好聽嘅，反而因為我哋成日都話忠言就逆耳嘛，係咪咁佢嗰個？
方面向着基督長進係連於元首基督。嗱，好強調頭先一路講個頭呀嘛。
記得我英。
果頭嘅時候，我哋淨係連住，其實係每人都連住喺個身體嗰度。
邊個身體啊？基督嘅身體咯記住喎，年于我哋嘅元首基督。
所以教會邊個話事啊基督啦。
神話是囉，係咪呀？好明顯啦，梗係個腦亞視啦。係咪你冇理由無端端你做嘢？你問隻手指㗎嘛，係咪喂手指而家點呀？咁樣唔會㗎嘛，因為。
真正嗰個腦。
就喺個。
即係個頭最重要果部份呀，就系佢腦裏邊去指揮曬成個身體點樣行嘅？
4章16節佢靠住佢身體都連接得緊湊，好鍾意呢個咧。哇，本修訂本嘅翻譯連接得緊湊，你你你你你你你你明白多少少身體你就知緊湊得幾緊要㗎啦。
百節各按其職，每一節每一樣嘢有唔同嘅職能，照著各身體嘅功能彼此相助，使身體漸漸增長。頭先我哋讀咗呢一節，但我今次想你特別喺在愛中建立自己呀。
呀，呢個好有意思。
我哋有時一路睇嘅時候咧，就會睇呀，譬如睇教你點樣建立起嚟教會點樣增長？當我哋一路問教會點樣增長？嗱，增長同成長又唔同喎。
增長可能咧？就更加近似，就係話我人數增長或者咧，我有一次嗰陣時幾年前啦，去多倫多去一間教會講道。
我好似78年前去嘅時候咧，佢哋就話有個計劃嚇，因為咧教會增長啦。我記得嘅嗰個牧者講咁咧，我哋咧要拆咗，佢再起個咁樣。
哦，咁我聽咗，因為我哋做外來講員呀嘛，咁啊之後幾年後再去，哇。
真係幾好啦，教會咧，好多層㗎。
咁然之后喺地下咧？有4層停車場嘅，哇，我要咧跟個牧者咧，佢車落去呀嘛，揸咁佢係最最近嗰層啦，嚇咁啊然之后咧，跟住咧就帶我。
停車場嘅live哇，好靚嘅一陣好大嘅，即係商業大廈咁嘅形式，嚇一路上咁跟住咧就撳好多密碼，然之后咧就去去到佢Office咁嗱，呢個可能係教會嘅增長。
但係成長就唔同咯喎。成長就係頭先，我所講嘅就係話呀，我哋長到。
即係？
有啲人就講咩咧，成長？
就唔係將大呀？
成長嘅意思，即係話我哋健康嘅。
將大即系可能好多脂肪未必健康㗎嘛大家亦都知啦，係咪吖，咁咧就點樣叫做喺愛中建立自己咧，就係建立呢個身體。
嗱，如果講身體等於教會咧。
呢個比喻頭先我再講多次，真係好貼切。嗱，我哋試下。
開始去應用喺我哋自己嗰度，因為原來呢度講得好得意呀，係建立自己開始喎，唔係睇人哋喎，唔係問你建立咗未呀？你建立成點呀，原來先睇自己點樣建立先我哋，而家呢一刻，我哋由好大嘅範圍，一路一路一路縮縮到去，要睇我哋自己點樣喺上帝嘅愛，點樣喺頭先講到話，愛心說，誠實話，彼此之間嘅愛裏邊去成長，去建立自己。
點為之緊湊咧？
最近呢，我都睇咗一次中醫。
去親中醫嗰度咧？因為我做針灸呀嘛，咁我好鍾意睇佢側邊嗰幅圖嘅。
哇，佢掛咗嗰啲咧針灸圖呀，嚇。
我，我哋個年青人，你你有冇試過針灸呀？
未試過呀，嚇咁呢，佢哋未接觸過嘅，嚇咁咧，我嗰陣時即系我都係好好近，呢幾年嚇近呢。10年先開始接觸針灸，開始都好驚嘅，嚇，咁但係咧發覺咧。唉。
揭揭K幾奇妙呀呢件事情，因為當你越熟悉。
人嘅身體你會越明白創造嗰種奇妙呀，咁我嗰日咧就胃痛啦達肚痛啦。
咁佢咧就要咧，不過我唔單只喺個胃嘅附近啦，喺個肚嗰度啦，跟住佢哋喺度講話幾多number又廿幾，又唔知咩穴位嗰啲名咁樣喇，嚇跟住要針埋類似上5吋下5吋㗎喎，跟住咧有個好好嘅咧，幫我咧去出嗰個位，佢話，嗱，我而家出緊你呢個位咧，就係你搶啦，咁我話嚇出緊果個想轉呀咁串大咗一個位係嗰條腸嚟㗎咩咁樣。
跟住咧，佢就講咗一大扎理論。
我唔識嘅，咁但係當你一睇嘅時候咧，你要覺得上帝好奇妙呀，然之后用身體嚟比喻㗎會更加奇妙，因為我哋咧上咗幾個禮拜，有個弟兄特登打俾我個女傳道，我真係要問下你。
點解咁多宗派㗎？嗱，我哋呀。浸信會有啲係宣道會有啲係循道衛理會，有啲又聖公會咁會唔會俾人覺得？
唔合一㗎咁樣哇。
咁頭先，你嗰一字呀，等我再講嚇點解會有？
其實唔系咧，我只會講畀大家聽，但係頭先講到話身體嘛，大家緊唔緊張自己嘅身體呀，緊張係咪一緊張嘅時候會點呀？做body check咯，嚇以前喺香港咧，我試過有一個。
有個人好鍾意做body check可以做上癮，咁樣㗎嚇噶陣間咧，一兩個月咧就話誒位女上，你可唔可以介紹邊度做body check？話我話你咪做完無幾耐咯，佢話我有啲唔舒服，我我想做下做下就覺得安心啲客做開就覺得安心啲，咁我哋又會做，咁我哋好多時咧，有時問啲人咧？
有有個指標㗎。
就係呢個身體健唔健康㗎？嚇同啲數字有關嘅嚇幾多啊。
咩咩高呀。
嚇呢個爸爸應該知啦。
系啊，三高。
三，高先生，高呀。
嚇身高呀，三高見三高呀。
高血壓高血糖高血脂。
嗱，你話哎係嗰個有呢啲咧，咁你會點呀？你會想辦法控制，你會用盡辦法呀。你睇中醫呀，唉，跟住咧誒，有咩好呀，有咩食療呀，有咩藥呀？然之后咧。
通常啲人話對付三高。
最好嘅方法係做咩？
你可能冇乜點做㗎。
嚇你鍾意睇。
而家奧運啦，係咪你睇就睇得好精彩㗎喎。嚇但係自己做咧。
誒，又好似冇乜點做㗎喎。通常對付三高咧嚇就要多運動遠離肥胖拒絕三高嚇健康減重誒食少啲嚇做多啲運動食得健康啲嗱，我一聽你一聽呢啲咧就唉，我夠知啦，就好似話。
你想明明好呀，睇多啲聖經K多啲套我夠知啦，但係我哋幾耐冇做運動咧。
嚇。
幾耐冇做運動咧？
我哋幾耐會食得清啲咧？佢呢個講喎，即係啲醫生就系咁講，㗎每日卅分鐘就嘩。
3分鐘我都堅持唔到喎。
你唔好話每日卅分鐘喇，3日我都冇10分鐘啦，係咪咁但係我哋又好緊張我哋嘅身體喎，嚇我哋又話想好啲喎，係咪？但係我哋原來連自己。
都未必，做得最好。
所以聖經又特登提我哋，我哋首先要建立好自己，因為原來成個。
嘉匯。
我哋就係屬於教會嘅一部分，同埋我想問。
其實如果身體一部份有問題。
影唔影響到全球身體啊？
影響？
我上個禮拜就係個胃，加個肚痛，哇，我啲教會。
亂埋一應跟住我哋行直刀。
行到。
有個zoom嘅meeting。
我講咗10分鐘。
跟住嗰邊嗰個人都話，哇。
佢全套你你面抽純白喎，我系因為痛得好緊要，嚇咁跟住話你，你你唔好傾住啦，我哋下次再請教你咧，你快啲走啦，咁樣。
嗱，你一個身體一部份已經影響曬你成個身體。
教會唔會咁啊都有機會英。
如果係咁嘅話，我嗰日喺預備呢個講到嘅時候，我諗到如果三高係唔好。
喺屬靈嘅生命三少係唔好嘅。
邊三樣少咧，可能你即刻會諗到我知。
小讀經。
小祈禱。
小聚會。
係咪吖，我即刻都諗住呢一個，我做咗個power point㗎，但係跟住我話唔係喎，如果我淨係話少祈禱。
小聚會小讀經。
呢個就會縮到落隻係變咗一部分。
就係乜嘢咧，就系我哋同。
神嘅關係？
你諗下嗎？
或許好多基督徒制。
好掛住以為只係得呢3個結果佢。
做呢3個，或者話佢連呢3個都做得好小俾大家睇一睇，原來只哇我哋小。
我就會將呢個頭先嗰三樣嘢，我變做敬拜親近神。
用Words呢個字有機會再分享，Wilson呢個字其實好闊嘅。
唔係淨係我哋所諗嘅崇拜咁嘅意思，我哋當親近神。
究竟你。
禱告有幾多啊？
究竟你讀經有幾多？究竟你崇拜有幾多？究竟你唱詩歌有幾多種？有姊妹提我，佢話，誒，我好喜歡用默想嚟到去親近上帝。嗱，呢一啲原來係對於。
我哋同神嘅，原來只係喺我哋上年生命裏，便或者話我哋成個身體嘅健壯方面。
係佔一部份，當然係重要嘅係唔可以冇添係個基礎嚟㗎個bass嚟嘅，但係即係等於個信徒，如果淨係做曬呢啲嘢，其實夠唔夠咧。
唔足夠喎，因為我哋都冇任何嘅實際。
嘅行動咩意思咧？我畀你慢慢睇埋落去，第一樣小敬拜第二，你估係小乜嘢咧？
第二係小團替我之前喺講雪藏轉嘅時候，當講到彼此團契，我解釋得多少少，今日唔再詳細解釋，但係團契裏邊可以講到，淨係話分享彼此相愛，分享彼此相愛咩意思呀？就係團契就開始對教會裡邊啦。係咪吖，對教會裏邊喎，即係我哋頭先係同神嘅關係，敬拜神跟住就去到另一個重要，就係話我哋同。
自己弟兄姊妹。
所以有啲人話，哎呀，我唔翻教會得唔得啊，信啲耶穌，或者話我唔翻團契得唔得呀？Sorry，你會冇咗嗰種彼此能夠學習相愛其實。
我哋要學習相愛嘅時候，係真係要學習喺裡邊裏邊有好多嘅磨練，係需要竭力嚟到去合一嘅。
究竟你有冇喺團契裏邊有冇或者你翻得好少，或者你從來都冇呀，結果你少咗一匹就係信徒同信徒之間嗰種嘅連繫，因為其實你哋都係唔同嘅肢體，你都係按住唔同嘅。
可以話係喺教會裏邊發揮住發揮住唔同嘅功能，第三樣小。
呢個就係見證。
咩意思咧？見證就係傳福音同埋。
呢個更加有力嘅見證，就係你嘅行事為人。
系咩意思咧，就係話。
頭先講到就係話我哋要去做一啲嘢。
我哋要見證上帝係咪宣揚佢呀嘛，你有冇做傳芳呀？
有啲人可能你覺得哦，佢講得好叻嘅，講得好動聽嘅。
但係佢做出嚟咧？
唔系佢所講嘅，呢個可能我哋成日都話。
某啲嘅基督徒喺出邊塞見證就係咁嘅意思。
你翻教會可能一個樣。
你喺屋企可能一個人，你喺返教會可能一句樣你喺工作場景可能一樣。
但系其實好多時我哋嘅行為做嘅見證係更加有說服力，而呢啲都係上帝係好想我哋做，如果唔係耶穌，唔會叫我哋去使萬民做佢嘅門徒，如果佢唔想我哋出去，唔想我哋全form嘅話，根本做曬頭嗰兩樣已經好足夠。
但係原來。
我自己嘅領受就係，如果我哋令命要好嘅話呢三樣嘢唔可以少，當我哋做到咁樣嘅時候，我哋先至好似頭先咁講，唔會中到人哋嘅計唔會中仍然係小朋友。
更加唔會面對唔到困難。
原來我哋成日都話我哋要操fit自己。
今日我哋更加明白。
我哋成日都話我哋嘅身邊，可能好多嘅病菌嚇好多嘅細菌。
我哋一定要保持自己好嘅抵抗力呀嘛。
或者我哋要操fit啲，自己就係點解？
其實當有事嘅時候，你頂得住呀。
其實今日都係。
今日喺我哋實際嘅現實環境裏面，的確好多細菌，點解有啲人會肚屙，點解有啲人麼，大家同食果碟飯，或者一齊share就係抵抗力嘅問題。
點解有啲人會被異端所迷惑？點解有啲人冇就系？因為佢哋對上帝嗰種嘅？
明白同埋關係，所以呢個講得好清楚就係話。
其實我哋將來會有困難嘅，而家你去唔同嘅地方你都知道啦，係咪呀，好多時佢哋信仰都唔可以隨便返教會添，係咪唔可以公開講教會添，係咪一講就會拉㗎啦。
咁你點做呀？佢話你將來，佢話以前希伯來書嘅時候，嗰啲人要忍受戲龍俾人笑，你俾人整蠱你。鞭打捆鎖監禁噶等嘅磨練，他們被石頭打死，被鋸鋸死被刀殺，披著綿羊山羊嘅皮角著奔跑，受貧窮患難虐待，呢啲嘢我同你可能都未試過。
我哋我哋我哋真係想像唔到，真係嚟到我哋嗰陣時點呀？
我哋可能會覺得我哋睇嘅時候話，哎呀，做咩，你咁冇信心㗎，做乜以前嗰啲人咁冇信心㗎咁簡單，就話要放棄上帝嘅。
可能講真係容易，當你實際面對嘅時候。
可能好困難，但係要面對賭同面對唔到。
就喺我哋平時嚇廣東話操得fit，唔fit係咪即係我哋嘅屬靈生命去到邊度？
因為。
希伯來書11章三八折，都話佢話呢個世界配不上他們，他們在曠野，因為佢哋真係要面對喺曠野喺山嶺喺山洞，喺哋月漂流毛定呀，各位弟兄姊妹，所以今日原來更加係我哋清楚知道。
教會真係唔一定只係一個建築物，所以有啲人話我返唔到教會啦，覺得好絕望，其實唔係㗎，因為教會就係基督嘅身體呀。
交會唔會冇咗㗎？
教會只不過係我哋離開咗基督，好似處同個枝子，你自己要離開。
咁呢個係好惋惜。
但係呢度好想同你講就話，你諗下佢哋去到個曠野，去到山嶺山洞，佢哋一齊崇拜佢哋一齊領聖餐，上次高興傳道分享嘅時候同我哋分享，佢話佢試過去一個山洞裏邊去講到。
好多人一齊。
你話嗰度係咪教會梗係教會咧，因為嗰度全部都系，每一個人就係被call出嚟，聚埋一齊。
我哋而家喺網上，我哋每一個人都係教會嘅一部分，上帝係無處不在，所以我哋唔需要個眼光，只係放喺呢個建築物果度，以為返唔到教會並不是呀，或者弟兄姊妹。
我哋唔會有咁嘅絕望嘅保羅被囚禁嘅時候。
佢一樣可以讚美上帝。
佢一樣係基督嘅身體嘅一部份，因為最後用呢兩隻經文做結束，佢個身體只有一個。
聖靈，只有一位。
正如你哋夢召只係為同一個指望而蒙照。
因為基督。
係教會嘅頭。
下幅圖話比你更加清晰咩叫做個頭連住身體？
偷最重要就係呢個大腦嘅部分。
聯系曬身體所有，所以啲神驚訝呀，嚇全部都係咧，好多係即係你有咩事可以上人咧？有神經會識痛咧。上帝創造亦都係好好好amazing嘅，你一掂到啲火咧？哇，你識縮就因為神經即刻同你個腦講，你個腦同啲手嗰隻手即刻縮。
但系咁冇咗，曾經咧會點呀？
燒緊你都唔知wow咁會點呀？咪冇咗隻手囉。係咪熟咗你？仲問到E香味喎？咦，邊度咁香嘅食得啦，咁樣。
上帝真係好奇妙。
佢話到畀我哋聽。
我哋只系。
One church。
一間教會。
回覆頭先嗰個弟兄嗰個問題。
咁多嘅宗派？
咁會唔會俾人覺得？
唔合一啦。
應該全部都係叫曬一個名咁樣嚇。
係咪真係唔合一咧？
亞當琴日，我喺教會一路預備緊呢篇講章。
其實今次係最遲預備好嘅，因為第一就係即係痛都痛咗幾日，嚇。
跟住就一路預備嘅時候，一路諗。
我以為呢個題目好容易分享教會大把資料啦大把經驗啦，但系當真正要去諗呢個題目嘅時候，發覺原來好難講，因為原來佢講教會嘅真正意義，要做到教會嘅真正意義，一啲都唔容易。
當我一路預備緊嘅時候，朝頭早10點幾開始返到嚟，一路預備。
預備到12點35分。
我嗰陣時啱啱準備食lunch跟住check一check email，哇，收到呢個email好感動個E mail係講咩嘅咧。
個題目呀，話一見到醒曬我成個人題目就係扎心。
咁佢叫俾我㗎？
一開始咧就話呀。呂宇俊傳道，你好主內平安咁，咁佢大約嘅信息咧？
佢就系咁講喎，我喺Facebook咧，即刻即刻啫，嚇我都未食完個餐飯呀，嚇我就即刻回覆咗。喺Facebook回覆再email回覆佢，我喺Facebook話我話我收到一個好好嘅鼓勵，我去預備講道嘅時候，收到熱軋心為主題嘅電郵，內容大約係咁嘅話，你傳到我。一位退休嘅香港人住喺紐約咧，已經超過20幾年啦，嚇我睇到你嘅分享，其實佢就係睇到我哋一個網上嘅言驚呀。係關於路加夫。
新嘅城市酸鉀，佢話佢話我睇到好感動。
嚇，即係我我呢度我講呀，我我見到你呢個E mail，我覺得好感動，因為我啱啱先預備緊乜嘢叫做教會嘅，講到嘅時候我就想起淑娟姐經常拐後邊淑娟啫，即系其中一間教會，我將會講畀你聽嗰間教會點樣做？佢成日都話教會只係一個啫。運church客運church咁成日都係咁講。
咁咧，好啦，可以縮返細俾大家，咁大家有機會先睇呢啲細節。
咁呢間教會係點咧？
原來當我去到呢間教會嘅時候，佢本來呢間教會一個禮拜7日咧真系禮拜堂嚟嘅啫，咩意思咧？禮拜日先用嘅唐鎖屏時係冇人嘅，平時係冇乜聚會嘅，冇人返嚟嘅嚇成日先用咁啊，我十幾年前已經去咗嗰間教會，成日都即係因為平時我約個牧者去傾偈呀嘛，佢同我聯絡呀，搞嗰啲講座呀，誒，培靈會呀，咁樣即系，冇乜人嘅誒，但係咧幾年之前，7年前我再去嗰間教會。
上。
我發覺啱係3年前，因為佢7年前開始咧，有另一個牧者接手呀，咁就淑娟啫啦，佢開始接受咧，嚟到去做呢個事奉做呢個。
堂主任嘅角色跟住佢話我要去。
出去，我要去走入呢個人人，我要將福音帶出去。
然之后佢開始搞好多唔同嘅活動，佢，我要開放間教會，佢話教會唔應該係鎖曬門嘅，應該係願意有需要嘅人入嚟嘅，咁咪跟住咧就邀請啲清潔工友咧，佢好辛苦呀。譬如我哋今日都卅3度啦，嚇咁咧，就然之后咧就哇，佢哋喺旺角裏邊倒垃圾，你話幾辛苦呀，佢哋食lunch嗰啲清潔工呀，我我以前明白㗎，但係後來我明呀，就系咧，我點解見到啲清潔工畀啲傳媒影到要喺公廁裏邊食飯嘅，點樣見到啲清潔？
弓腰大笠住個垃圾，大嗰啲垃圾膠袋喎。
35度喎，跟住坐喺個後巷果度食飯嘅，我唔明㗎。
仲要喺垃圾房喎，我一次見到垃圾房倒緊，垃圾沙塵滾滾，嗰啲唔係淨係砂龍塵啦，係咪呢啲好多污糟嘢，跟住啲清潔嗰個食飯喎。
我心諗點解咧？
原來淑娟啫，話幫我聽，因為公司規定唔可以著制服。
喺街食飯嘅？
所以佢笠住個黑色大膠袋。
嗱，呢啲係佢哋嘅困境。
淑娟啫，點呀，佢話好，我搞咗個施工，就係做咩啊？就係開放間教會開冷氣，然之后特登買幾個。
嗰啲咩S即係斟水器呀？因為聖經話一杯涼水呀嘛，所以又凍又熱嘅，佢話正式實實在在一杯涼水。
我特登嗰次去參觀嘅時候，我特登揀，就係話喺。
同班清潔工一齊食飯。
跟住食飯之前，原來佢仲安排咗一位同工不同工，以前喺醫院做護士嘅。
後來真係。
讀神學然之后教會裡面是放佢即刻幫我哋做咗探熱先，因為同佢地做基本身體檢查，因為佢哋手停就口停，佢哋成日都唔肯去睇醫生，但係如果你越唔睇醫生咧誒，身體就講緊。
越嚴重咧，就更加停工，停得耐。
結果淑娟啫，就諗就幫我哋一路一個月做咗兩次身體檢查，早啲發現佢哋嘅問題，早啲可以根治。
跟住嗰日就係啱啱有一個人咧，個個比較興呀，跟住咧嗰個誒誒？
嗰個童工咧，就同阿淑娟啫，講呀，佢有啲。
輕微中暑嘅跡象。
跟住淑娟啫，即刻同個另一個童工講話，誒，落去買嗰啲退熱貼，我唔講咩咩咩名啦，嚇買嗰啲退熱貼咁。
跟住咧，佢就買咗上嚟。
哇，每個清潔工嗰陣時，有七八個清潔工喺度，每個清潔工一盒呀。
跟住坐車對面嗰個前員工一見到佢嚇。
佢即刻睇個價錢呀嘛。
嚇。
畀曬我哋呀。
即係一盒呀？
哇，我一睇到呢啲就係即時嘅。
琪琪幫助所捐啫，冇話要請示邊一個，哎呀，嗰個M發燒，我買啲嘢得唔得呀？唔使佢即刻就去，然之后做一個反應。
跟住佢一路做好多嘅工作，開始係開放俾露宿者。
上嚟去食嗰啲誒，嗰啲午餐咧，係唔使錢嘅，同埋啲公公婆婆咧係上嚟食飯，因為佢哋窮到根本要露宿啦。
跟住上嚟食飯嘅時候，喺邊度食呀？
喺教會啊？
星期唔系，喺喺喺禮拜喺。
嗰啲呢呢度呀？
即係主堂呀。
喺主堂裡面俾佢哋去食飯，跟住有啲人開頭投訴，佢話嚇上帝嘅電。
上帝嘅電點可以食飯㗎？
上帝嘅點解有陣味㗎？
淑娟啫，就話我淨係知道上帝嘅電唔可以成為賊窩。
冇話唔可以食飯。
宜家係畀有需要嘅人。
去食飯？
跟住一路做好多呢啲工作，而家一個禮拜7日。
每日係朝九。
晚十。
係未停過。
乜嘢人隨時都可以上嚟。
咩叫one church呀？
解決解答嗰個弟兄嘅問題。
淑娟啫，同我講，佢話佢哋依家喺大角咀旺角區咧，有好多間教會咧，佢哋有曬大家嘅鎖匙。
唔同嘅宗派？
有曬等佢鎖匙做咩啊？即係隨時有需要離開聚會，佢哋每一個團契。
年青人咧？以你而家年青人比較少返教會呀，咁但係如果好少人咧，如果你仲勛曬去唔同嘅教會咧，咁咪仲少人咯，咁咪每個人去到嗰間教會都好冷清咯，咁佢哋做咩呀？佢地聯合年青人團契。
咁結果咪點呀？你6間教會唔會揀4個即刻變咗廿4人啦。
咁跟住咪可以一齊囉，咁有啲人就話呀，呢個time可能見到較先有㗎叫做搶咩啊？
唱陽。
好多人好擔心我同你合作，嚇誒你搶搶搶，搶咗我嗰啲人去咗你教會點算啊？淑娟啫，話搵church。
一間教會咋嘛。
邊有話去咗第二間較嘅啫。
哇，佢哋可以一齊團契。
可以有大家嘅鎖匙。
所以佢哋已經打破咗宗派。
其實一早有宗派都唔等於唔合一嘅，點解呀？因為就好似身體唔同嘅器官有唔同嘅功能呀，相對俾唔同宗派嘅創辦人，有啲係專做扶貧，有啲係專傳福音，有啲係專做其他嘢，所以俾佢哋有唔同嘅領受，對於我哋唔係所有嘅器官都係睇嘢，唔係所有嘅器官都係。
都係用只手，我哋有唔同嘅器官，上帝配合得非常之好。
囧姊妹。
我哋再睇翻。
基督嘅身體。
原來我哋有教會。
系，因為基督。
喺十字架寫新。
原來我哋有教會。
因為我哋只不過係唔同。
耶穌嘅身體。
原來我哋有教會。
因為我哋有。
個頭。
原來我哋有教會。
系，因為上帝想我哋可以能夠配合。
上帝嘅旨意。
但願。
我哋好似呢首詩歌咁講。
我哋能夠。
同心合意。
原來喺教會好簡單㗎咋？
我哋睇個天國嘅價值觀，就係我哋究竟永明要到上帝？
如果嗰樣嘢，永遠都上帝就做，就得㗎啦，如果嗰件事情唔明要到上帝，根本諗都唔使諗。
所以我哋好簡單嘅原則，我哋願唔願意俾唔同嘅人所帶領所栽培，如果你知道嗰個係上帝比佢做教師，你願唔願意俾佢教？如果你知道上帝俾嗰個做牧者嘅，你願唔願意俾佢帶你？如果你知道嗰個係屬於教導屬於輔導，屬於唔同嘅殷切，你願唔願意俾佢做？
因為呢個係上帝call，距離就係做嗰啲嘢。
眼緣，每一間教會。
我哋只不過係覺得。
我哋自己係基督身體嘅一部分。
以致到我哋做到真真正正嘅同心合意。
我哋一齊。
先有個陌上嘅時間。
試過話。
使到使命。
前進。
我哋今日好多位。
使命嘅弟兄姊妹喺度。
上帝照。
每一個人嚟到使命。
一定要上帝嘅心意。
我哋使命。
喺唔同嘅教會成為咗一部分。
一定有上帝嘅心意。
試過話要使使命前進。
聖經話，我哋要使基督嘅身體。
成長。
我哋要先建立我哋自己。
然後先至可以。
建立教會。
原來當我哋話教會點樣可以成長嘅時候？
其實即係問緊一個更加基礎嘅問題。
就係我哋自己。
點樣成長？
呢一刻就讓我哋先痛。
我哋身體嘅元首。
我哋嘅頭。
我哋先自己同耶穌。
有一個禱告。
親愛嘅完騷。
多謝你成為咗我哋嘅頭。
多謝，多謝你首先選照我地。
你首先call我哋。
但係當你選召咗我哋嘅時候，我哋嘅身份就已經唔同啦。我哋同以前一個被遺棄嘅罪人。
喺罪中打滾嘅罪人。
你以為我哋成為咗有君尊嘅祭司，若我哋成為咗喺聖潔嘅角度，喺神你嘅角度讓我哋係你嘅指紋，讓我哋係你嘅兒女。
但佢哋要向你認罪。
因為我哋冇一個人完美。
我哋好多時。
都未必完全一100%做到與所蒙嘅恩相稱，但係我哋好想盡力。
求你約我哋懂得。
每一個人都反思。
我哋先反思我哋自己。
有冇建立我哋自己？
因為。
如果我哋自己唔願意建立自己，別人做幾多都冇用，因為我哋冇嗰個動力，冇個動機去做。
好啦，我真係講得好好。
原，我屌，首先建立我哋自己。
我哋著緊我哋身體之餘。
我哋真係要行動㗎？
或者你要做運動，我哋真係要食得健康一點。
今日我哋或緊張我哋嘅屬靈生命，我哋都要做啲嘢，㗎。
我哋唔係淨係叫人去做。
我哋唔係淨係可以批評人。
你應該點做，你應該點做你做得唔好呀？
但係我哋反而要反思我哋點樣可以做好自己，係咪到到到我哋要做嘅時候，我哋就。
又想翹埋雙手？
只係想睇人做？
但願我哋嘗試。
我哋唔係嘗試，我哋要竭力呀。
我哋竭力，佢做好我哋自己先。
然之後先至用愛心。
去說，誠實話。
而係個目標係對準上帝，你自己，我哋唔係想我哋做我哋心裏邊嘅計劃。
而係話做上帝你所生嘅計劃。
究竟？
我哋而家做嘅嘢。
能唔能夠榮耀教回？
究竟我哋做嘅嘢能唔能夠傳揚福音？
究竟我哋做緊嘅嘢？
係咪同我哋所蒙嘅因傷情？
但願。
你賜福。
俾使命。
呢樣使命繼續。
前進。
同心合意。
興旺。
福音。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
得4名字祈求。
啱呀。