馬太福音誒，第6張我哋會去睇第九至對第15節。
今日我畀。
呢一個嘅講題係叫做腎子民應當的禱告。
嗱，無論係信耶穌嘅好，還是係唔信耶穌嘅都好啦。
其實當我哋有一啲嘅事情發生嘅時候咧，就好似言好多人都會去進行禱告呢個活動。
咁所以喺呢個世界嘅上邊咧？其實每1日喺度進行緊討論嘅人，其實係有非常之多㗎。
不過。
唔知大家有冇考慮到一個好重要嘅問題？
就係上帝又話神，又會唔會願意去聽呢啲嘅人嘅禱告咧？
甚至可以講到上帝會唔會真係進一步去英文佢哋嘅禱告咧？
而所謂嘅英文嘅禱告，又係咪指導嗰啲上帝為我哋去實現人所願望所祈求所得到嘅嗰啲嘅禱告咧？
嗱，跟住我好多年嘅細心嘅觀察。
並且聆聽咗好多嘅人嘅禱告。
基督徒好。
飛機同桃嘅禱告都好。
我都發現咗一個嘅事實。
就係原來好多人嘅禱告。
其實喺一開始。
有搞錯咗嗰個所謂賓主嘅關係。
於是乎就產生咗好啲。
此事已飛嘅好過嘅觀念啦。
而且呢啲嘅觀念亦亦都一路咁樣縈繞著，你同埋我添。
有好多並且漸漸嘅流入，進到去教會個裏邊，成為今日教會喺港臺甚至信徒之間廣泛流傳嘅一啲嘅所謂禱告。
而呢啲咁GE禱告，卻為教會造成咗好多嘅混亂。
同埋混淆不清嘅。
教導。
嗱，今日。
我嘅講題係叫做神嘅子民應當嘅禱告。Alvin player the people of Wolves正正就係要處理呢一個一連串關乎於禱告嘅問題。
並且藉著。
喺馬太福音呢段嘅經文。
我哋稱之為主，好聞嘅經文讓我哋同心嘅，再一次去仔細戲睇下。
耶穌基督喺呢段嘅。
校瞓嘅裏邊？
佢究竟係想點樣去？
幫助喺佢當前嘅門徒，你知後來馬太將呢段嘅事情教導，將佢記載咗落嚟俾你，同埋我可以去睇到嘅時候，究竟我哋亦都應該點樣去認識到同禱告有相關連嘅屬靈關係？好啦，不如咁喇，我哋首先一齊佢去先讀下呢段經文先喇，讓我哋去明白一下經文嘅內容。雖然我哋喺非常之熟悉。
但係當我哋去再仔細睇嘅時候，你就會發現到，原來可能你同埋我係遺漏咗好多，一路以為我哋已經熟悉嘅景物，好讓我一齊去打開馬太福音。
第6章第九至到第15節。
所以你們禱告要這樣說。
我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
原，你的旨意行在地上。
如同行在天上。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
免我們的債如同我們免了人的債。
不叫我們遇見試探。
救我們，脫離兇惡。
因為國度權柄榮耀全是你的。
直到永遠，阿們。
你們要輸人的過犯，你們的天父也必饒恕你們的過犯。
你們不饒恕人的過犯。
你們的天父也必不饒恕你們的和飯。
嗱，首先咧，喺新約聖經嘅裏邊，關於主禱文嘅記載咧，分別就有兩處嘅地方㗎，第一處就係我哋啱啱所讀到嘅。馬太福音第6章第九至十五知。
呢一段就係記載喺老家福音嘅第11章第二至到第4節嘅經文嘅裏邊。
嗱，因為呢兩段經文。
記載嘅主旨都係唔同㗎。
所以咧，我哋就唔應該喺解釋。
主禱文嘅時候，將兩段經文將佢混為一談而去討論。
嗱，今日我哋會集中，只係睇馬太福音嘅一部分。
至於路加褔音嘅版本咧？咁我希望能夠喺留待將來當我去講解。
路加褔音嘅時候咧，就再同大家去仔細，佢去了解，同埋去陳述啦。
你有興趣嘅弟兄姊妹咧，可以自己去睇，然後亦都藉著我哋。呢個網絡平臺可以同我多啲嘅交流，咁我一定會去回應大家嘅答嘅問題，㗎。
嗱，約我哋去再睇翻馬太福音呢段嘅經文。
嗱，買對福音嘅主禱文，其實係承接喺先前我哋已講到嘅第6章第五至第8節嘅經文嘅裏邊函給到我哋，要知道一個點樣合宜嘅禱告。
首要要防範嘅，有啲乜野壞嘅榜像，我哋唔應該去學校嘅，咁我哋之前已經講過啦，有啲嘅人喜歡喺呢一個嘅煨堂裏邊去禱告，亦都有啲人好喜歡，喺呢個嘅路嘅交界處和合本叫做十字路口啦。其實原文聖經制路嘅街角處。
嗰度去禱告佢哋嘅目的。
其實。
根本上就係彰顯自己，并且。
可以喺嗰個過程嘅當中，能夠去期望一啲佢自己以為係一啲合乎神嘅禱告呀，但系其實我哋喺上次已經睇過喺街角上邊嘅禱告，其實係與呢一個敬拜其他嘅。
迦南嘅臣子。
佢哋嘅一啲嘅習俗。
有關聯嘅。
所以越嚴格值嚟講，佢哋所期望嘅只係為自己個人私利慾望所進行嘅祈求。嗱，呢啲感嘅禱告其實就好好人嘅喜悅亦都好受大眾嘅歡迎。
咁所以喺上次我哋嘅港島談論到第五至第8節嘅時候咧？
我哋就將佢。
即係焦點擺喺我哋能夠與否與天父交心，呢個成為一個最重要嘅焦點。
嗱，今日我哋會嚟到馬太福音嘅第6章。
第九至15節，真係進入到去煮。
好文嘅內容。
耶穌就喺呢度主動哋去為當時坐喺佢面前嘅門徒們。
一眾讓佢哋去認識到一個。
好過應有嘅，交到係啲乜嘢嘢，嗱，呢個同路加褔音係真係好唔同嘅路，加褔音嘅記載係記載到原來當時有門徒嚟到去問耶穌點樣禱告，因為佢哋見到耶穌喺度禱告呀嘛，但系。
買曬福音就唔同我耶穌係主動哋去將呢一個嘅應有嘅禱告。
天國嘅指紋應該係點樣嘅禱告香？佢將作出一個好詳細嘅陳述，嗱，今日呢個經文咧，我會同大家分為3個嘅部分去睇㗎。
嗱，第一個部份我哋會去睇第6章第9G嘅第10節，我畀咗個副提，佢叫做準確祈禱對象。
及生命表彰。
Treesize player 10節。
And life proclamation。
嗱，耶穌喺呢度一開始斬釘截鐵，咁樣講到呀。
你們禱告要這樣說。
我們在天上啲父願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願您的旨意行在地上，如同行在天上。
嗱，有好多嘅牧者，其實。
喺禱告呢個題目上邊當讀到耶穌呢分嘅英話，其實都系抱持住一種陽奉陰違嘅態度。
因為佢哋一方面要去獲取呢啲信徒嘅歡心。
於是乎，佢哋就進行一啲嘅詭變。
咩歡心呀？因為好多個信徒唔明白土過嘅意義，於是乎佢亂咁嚟土焗咯，但系呢啲嘅傳道人，又唔想去直接去，真係糾正佢哋嘅錯誤啊。
因為佢哋已經習以為常，以為錯嘅已經係對呀。
所以啲傳道人為免。
減低自己麻煩。
於是乎，佢點樣樣呀？
佢哋就進行一啲。
對聖經嘅扭曲。
詭辯。
上司。
去到。
嗯？
否定一般信徒喺禱告上面嘅錯誤。
並且推佢哋進入去一個錯誤個裏邊繼續嘅去。
啊，重複又重複嘅進行，嗱，呢種嘅情況係好普遍嘅。
佢有啲咩鬼變啦，佢最普遍嘅講法就係話，嗱，其實主禱文咧，唔係一個formula，唔係一個格式嚟㗎？
唔係一個，一定要討過，一定要照足呢個嘅誒模式去禱告嘅。
佢話，其實信徒咧，可以隨便點樣好都可以㗎。
咁佢哋就跟住佢開始講喇，上帝咧就好，有恩典嘅誒佢呀，會夢聽垂聽所有嘅信徒嘅禱告，㗎。
誒，而且佢有恩典呀，就算你點樣禱告唔合意都好，上帝好多寬容你哋嘅。
仲有佢哋好中意用呢個嘅啦，誒嘅便處嘅，佢話好最緊要，最緊要嘅就係要真誠。
嗱，呢個就係一切嘅。
所以點樣土過唔重要㗎你中意向乜嘢禱告都唔緊要，㗎，嗱，佢哋呢啲種種嘅。
含糊其詞嘅解釋咧？
其實就導致到今日好多個信徒。
甚至教會多年嚟。
都對於禱告係亂咁嚟啦。
只要你喜歡點樣禱告就點樣禱告，於是乎，我哋就會留意到今天好多嘅信徒，甚至教會嘅教牧著名嘅講完，或者大家好喜歡嘅一啲嘅基督徒領袖。
佢哋嘅禱告你如果仔細留心下佢哋。
好鍾意咧，就向耶穌禱告啦。
又向聖靈禱告啦，有時又好含糊其辭哦，主阿主阿，我向你禱告啦。
嚇即係佢哋講得好含糊嘅。
佢哋呢啲種種嘅禱告。
其實都系，佢哋唔清楚上帝。
喺聖經嘅裏邊？
同3位一體嘅神之間嘅關係嘅特點。
於是乎，佢哋就為免否定一般信徒嘅錯誤，佢自己都咁樣去做，並且推動其他嘅進度，冇問題，㗎都咁樣做。
不過，如果當我哋仔細去做一啲嘅考究嘅時候咧？
我哋就會發現到，其實喺聖經嘅裏邊，喺統計一下普告嘅時候好過或者佢哋嘅。
對象咧？
原來絕大。
刀直切，明明哋係向。
天父去禱告嘅。
曾經有一啲嘅學者去做一個仔細嘅研究呀，喺聖經嘅裏邊，明明寫明嘅禱告咧？設有超過95個percent。
其實都系直接向天父去禱告嘅。
至於佢哋所謂嘅強調嘅話，向嘢耶穌基督個禱告咧？
一般大約如果。
繼佢哋嘅計法咧，就話大約唔超過5個percent嘅唔超過。
但係，如果當我哋去再仔細去睇下好多嘅人，話嗰段聖經係向耶穌禱告嘅時候咧？我哋都不難發現到，原來喺嗰段聖經裏面所陳述嗰度嘅禱告嘅對象，都係被形容爲主。
Noe。
嗱，呢個嘅字詞咧特別，尤其是喺新約聖經嘅裏邊嘅時候，好多嘅信徒就話，哦，就係主主耶穌啦。
但係，如果當我哋去仔細睇翻原文聖經嘅時候，甚至喺新約聖經希臘文嘅版本嘅時候咧，我可以好肯定哋去揀去斷定到呢個主，其實係仍然只到創造嘅上帝耶和華父神。
好多時候只不過係信徒一廂情願哋，認為主Lord呢個字係指到耶穌咁解嘅啫。
其實呢個字眼，其實都係指向於上帝父神咁嘅意思，㗎？
另外。
佢哋亦都知道有一啲嘅經文係指到，話係向耶穌基督禱告，其實亦都係佢哋嘅誤會。
因為喺翻譯聖經嘅時候呀。
翻譯嘅嘅翻譯者，佢哋可能。
係唔清楚到原來有時將說話呢個字？
將佢同樣亦做為禱告。
所以當佢地。
用呢個講法嘅時候咧，佢將一啲神顯嘅意象。
即係上帝直接鄉人嘅顯現。
或者耶穌基督直接向人嘅，顯然就當然，只要耶穌已經死咗之後啦。
佢哋同嗰啲人直接嘅對話咧，佢哋都話佢係等同於同耶穌基督禱告，其實質唔係呀，神顯喺聖經嘅裏邊係有佢嘅特別之處。
喺神六上邊呢個所謂fiio fenny呢個咁嘅？
嘅神學觀呀，其實係直接談論到人同埋神有直接嘅交往對話，就好似舊約聖經嘅裏邊先知同埋褲神嘅直接嘅對話一樣啊。
嗰啲唔係禱告嗰啲係直接神顯嘅交通。
所以好過好同直接同上帝交通亦都係唔同嘅事情嚟㗎？
嗱。而至於喺聖經嘅裏邊，話到有關于向聖名禱告嘅記載咧？
我哋可以話係完全冇呢個敢嘅記載嘅。
相反，我哋只喺聖經嘅裏邊。
見到聖靈為信徒，當佢哋唔知點討個時候為代替信號由聲明向。
烏鎮去土局，嗱，所以呢，一種感嘅記載，我哋可以係喺譬如羅馬輸第8章第26節嘅裏邊有咁記載到嘅。
羅馬輸romance，twenty six。
況且我們的軟弱有聖靈幫助我們本不曉得當怎樣，禱告只是聖靈親自用說不出來的歎息替我們禱告。
所以喺聖經嘅裏邊，我可以。
好準確，嚟到去咁樣講。
喺選經裡面，所有嘅禱告其實都系直接嘅對象係。
父神。
所以當我哋去睇番馬太福音第6章第9次嘅第10節嘅時候，特別主禱文嘅開始。
耶穌好清楚咁樣講到你們禱告要這樣星。
要這樣應啦。
要點樣算呀？我們在天上的苦願人都尊你的名為聖願你的國降臨，願您的旨意行在地上，如同行在天上，耶穌清楚話畀我哋知道，普告必須要有一個。
準確嘅禱告對象。
就係。
我們在天上的苦。
喺希臘文嘅裏邊叫做。
泊車？
個Mon。
我們的父，而且呢個乎係乜嘢符呀？係指明在天上嗰季嘅褲呀？
再冇其他嘅對象呀？
喺呢點？
再顯出一個好重要嘅訊息啦。
除非你唔係天國嘅指紋㗎啫。
否則嘅話咧？
你嘅禱告，你絕對唔會向。
天父以外去禱告㗎。
如果你要向天父以外去禱告，咁我就想問啦，咁你會唔會去重新思想呀？你究竟到底是否真正嘅神國嘅指紋咧？
因為真正嘅神國子民係會絕對服從耶穌基督嘅說話而去行事嘅。
因為主耶穌基督嘅英話，對於屬佢嘅子民屬神嘅子民。
係有絕對嘅主權？
係有佢嘅？
權威性喺我哋生命嘅裏邊嘅。
所以當真正。
屬神嘅子民。
耶穌基督嘅說話講咗出嚟之後。
我哋一定會去服從嘅。
唔會嘗試去扭曲。
亦都唔會嘗試去將佢去，誒做一啲嘅另類嘅解釋，因為呢句應話講得非常之清楚，嗱，呢個唔係一個格式嘅問題，呢個係原則性上邊嘅一個。
對象嘅問題呀。
如果我哋連呢個對象都未搞清楚嘅時候？
我哋。
所謂嘅禱告。
只不過係向空氣應話，或者用我媽媽由細到大所講到嘅，就係我哋講野唔清楚。
講野含含糊嘅時候就叫做法銀髮話。
今日好多個信徒嘅禱告，拎到去上帝嘅面前，其實係落喺一個我所指為嘅法人法華。
你根本自己講緊乜嘢，你都唔知啊。
嗱，另外我哋要更加嘅。
必須明確哋去知道呀。
就算耶穌基督。
當佢喺地上嘅時候。
佢嘅禱告。
佢每一次嘅禱告。
其實都系直接。
香附神虛禱告㗎。
咁你話係咩牧師南信，你自己又去睇下馬太福音第11章第25節同埋第26節啦。
又或者喺馬太福音第26章第39節。
同埋第42節呢段嘅經文，亦都係大家好熟悉嘅經文，I客西馬利園裡面嘅耶穌基督嘅禱告，即或耶穌基督自己嘅禱告呀。
都向著父神去好過喎。
所以喺原文聖經嘅裏邊直接用到盼他。
即係父親呀。
嗱，我哋同耶穌機都點解喺禱告上面直接去？
啊，只是到或者向邊一個土嘅呢個目標喺陳述上邊有分別咧？
因為耶穌同。
父神係賦予G嘅直接關係，所以耶穌話。
Buddha。
父親。
但係，如果當我哋要去向父神土嘅時候，因為我哋係成為。
神嘅義女？
我哋係藉著耶穌神成為神嘅兒女，重新同嗰位再天上嘅父神去再次建立呢份嘅淑明嘅關係，所以耶穌咪介紹得好清楚畀我哋知道囉，係向我們在天上的父嚟去禱告咯。
我曾經記得有一次我去做一個嘅嚇傳福音嘅活動嘅時候，係進入到一個監倉。
裡邊去向一啲嘅囚友去傳道嘅時候。
呢個頭有。
係睇我做其中一個嘅。
啊，話劇。
喺呢個話劇嘅裡邊咧？
哇，有一段嘅肚物。
呢個肚紋咧，我冇照原本個稿。
所寫嘅劇本去講嘅。
我係真誠將一個禱告去提咗出嚟。
一開始嘅時候，我就會咁樣講我話。
我親愛嘅天父。
哦，喺呢個時候向你討過。
當我做完呢個話劇之後。
落到去同一啲嘅囚友。
去傾談嘅時候。
問下佢哋，究竟佢哋對於今日我哋嚟所做嘅訊息傳嘅訊息明唔明白？
其中一個囚友。
佢就親自嚟到我面前講。
佢話。
我從來未有聽過一個人。
係將神。
同我嘅關係？
並為父子嘅關係。
尤其是當你講到我們的天父呢句說話嘅時候。
我馬上被呢句應話去觸動，重新去諗下我同上帝嘅關系，提啲乜嘢嘢。
第二節末。
呢個只係一個見證。
但係話俾我哋知道傳福音使人信耶穌係整個同上帝天賦重修關係嘅核心嚟㗎？
所以呢一點係我哋。
非常之重要嘅，掌握耶穌喺度咁樣教導我哋就必須要學校耶穌基督教導，並且即或耶穌都如此禱告嘅時候，我哋亦都要有同樣嘅禱告。
再加上喺呢段聖經嘅裏邊，我頭先喺引言嘅時候已經廣過㗎啦。
就係話到馬太福音同埋路加褔音同樣都有記載主禱文嘅內容。
但係喺。
同樣呢兩段嘅經文。
跟住記載嘅開始開端。
講到禱告呢個動詞嘅時候咧？
不約而同。
兩卷嘅福音書嘅記載都用咗一個獨特嘅。
以法。
去到介紹普告要點樣做？
呢個我哋稱之為一個叫做passive imperativ。
被動式嘅命令與。
有啲弟兄姊妹就會話。
乜？
命令與都有被動式㗎咩，唔係叫你去做就係主動嘅動態咩？
其實喺。
當聖經嘅裏邊特別喺。
我哋嘅新約聖經裏面。
咸撚到土過嘅時候都好喜歡用到呢一個嘅所謂被動式嘅命令與packfilm belief。
喺語法嘅上邊pavin belief佢本身嘅意思，其實就系指到一個人。
佢係喺整個嘅陳述嘅落禱告內容嘅時候。
其實係褲有一種好嚴肅嘅一種嘅責任感呀。
好過嘅人。
並不一定係佢有能力。
可以去履行到跟住禱告裏邊嘅內容。
佢未必有能力去做到，但系佢知道佢禱告嘅對象。
係有呢個能力？
所以佢點樣樣呀？佢有責任感地。
去將呢一個嘅心願。
系咗出嚟。
去愿意喂新。
去配合上帝嘅行動升零嘅運作，同埋耶穌基督嘅同在。
讓呢，一樣嘢。
去驅使佢去參與，喺好嘅裏邊。
嗱，當你睇見呢一點嘅時候咧？
你就會明白到啦。
原來喺希臘文嘅語法個裏面，已經介紹咗俾我哋之主禱文嘅最重要個洞。
嘅動機係乜嘢呀？係唔係讓我哋只係求其噏一啲嘅有感而發嘅英話呀？真就可以啦，真固然重要，但係唔係話哦，有感而發講啲嘢，然後或者開張清單俾上帝去。
履行唔係原來係嗰個禱告姐？
有責任感地。
希望參與喺。
上帝，你三為一體嘅神喺度運作嘅時候。
我希望能夠成為一份子呀，唔係等上帝你你行我嘅願望，而係我願意同上帝，你一齊去旅行呀。
由此，而我哋可以明白到，好過其中一個首要嘅因素。
就係禱告姐。
同埋。
父神，佢嘅關係嘅建立有幾深密啦。
而呢個亦都係整個我哋一路所談論到救恩，或者好多機構都好中意用嘅字眼傳福音。
驚整個核心嘅問題呀。
傳福音其實最重要係乜嘢嘢啊？
唔係叫個人消災解難呀，所以我好怕啲基督徒成日去傳福音呀，你而家有咩問題啦？你信耶穌啦，啲問題就會解決㗎啦。
我怕呢種嘅傳道，因為你敢嘅傳道嘅方咧。
即係話試探上帝睇下靚唔靚嘅啫，喺呢個人身上面。
唔係呀？
傳福音。
救恩嘅核心。
係同上帝富神重修嗰棍嘅關係。
於過嘅關係嘅破裂，我哋就可以睇到，喺創世紀嘅第3章嘅裏邊。
祥細嘅記載俾我哋知道。
所以如果當我哋去睇馬太福音嘅時候。
我經常都講㗎，如果你有舊約聖經，尤其是係創世記作為你嘅藍本嘅時候咧？
你唔會解錯呢個馬太福音嘅，甚至當我哋去睇到呢一段聖經去談論到。
主禱文禱告嘅題目嘅時候。
如果我有創世嘅時候，我哋就會第一樣嘢了解到，點解耶穌一開始要講我們在天上的符，就係咁嘅原因啦。
我哋個問題就係同上帝附近出左關係嘅嘅問題呀。
破裂咗呀。喺創世記第3章已經破裂咗啦，而家我哋希望收穫翻翻嚟，所以耶穌再講收穫了的關係點呀？就係你同佢係天上嘅父親關系咯。
好啦，當耶穌講完呢個嘅。
準確祈禱對象之後咧？
就要進一步講到有3個嘅願望。
呢？3個願望其實都系。
同時反映出信徒叔神嘅子民天國子民嘅生命嘅表彰。
呢，3個嘅願望係乜嘢嘢咧？係一個我地睇見嘅就喺第。
6章第9節嘅下半節。
願人都尊你的名為聖。
當一個。
好過姐。
天國嘅指紋？
月天父重修咗呢個父子嘅關系之后。
佢必定會專神嘅名為聖。
因為佢會點樣樣呀？
佢會體貼。
並且竭力去明白。
呼神期望。
能夠喺仲人身上面所達致嘅，就係人人都尊父神嘅名為聖吖嘛，所以佢就有啲分嘅心願，同樣大代父神嘅面前咯。
因此。
佢喺呢個嘅陳述嘅裡邊，其實係只不過將上帝父神嘅心願。
再一次提咗出嚟。
去肯定到。
父，神呀，我都有你同樣嘅呢個嘅心願呀。
父親。
同兒子嘅關係？
最親密不過嘅就係當。
父子關係彼此認識。
俾錢認同。
呢個就係父子之間最美麗嘅關係。
載人陣間，未必一定做得到。
但係如果屬神嘅子民，再永恆嘅主角裏邊呢分嘅關係系不可缺少嘅事實。
而呢一個嘅事實亦都做咗發生，喺已經在今天地上信咗主嘅神國子民。
第二個，我哋可以喺呢段嘅聖經裏邊去睇到嘅一個更重要嘅關鍵點。
就係佢嘅禱告，其實唔系為自己嘅目的而去求喎，係為上帝嘅名去祈求㗎喎。
所以從呢段聖經嘅裏邊亦都反映出當人同父神關係重修正軌之後。
就能夠反映喺佢嘅禱告嘅內容嘅裡邊啦。
佢唔會好似喺第6章第5節至第8節嘅裏邊嗰啲咁嘅所謂I祭司呀，或者一啲權貴呀宗教領袖呀，佢哋嘅禱告其實另有所求。
喺呢度我哋睇見。
原來真正同上帝收獲嘅人，佢個心同上帝已經彼此交織。
因此佢嘅內容係只係集中上帝佢所喜歡嘅事。
換句話嚟講，更準確咁樣去陳述。
不論一個禱告，這佢個禱告內容係有幾嘅美麗？
幾咁動，聽都好。
只要。
嗰個係向住一個妥善嘅屬靈關係。
去出發嘅話咧？
其實個內容有幾漂亮也好，或甚至唔漂亮都好唔重要呀，最重要係行行嘅反映出。
故神嘅心思意念。
相反哋，如果當一個人，如果佢同上帝，根本未有妥善嘅淑明關係嘅時候，你就會喺佢個禱告裏邊。
發現到佢嘅祈禱。
就算鋪排得幾咁漂亮都好。
其實。
佢個肚，我都反映緊。
佢其實根本對上帝。
個關係係唔妥善嘅。
試問呀。
如果人話我係xx某一個人嘅仔，或者女。
但係你成日都只係想喺呢個嘅父親。
嘅身上邊去剝削，得到一啲你自己個人嘅私利嘅時候，呢個就算係親生仔都好呀。
佢究竟係咪有一個正確嘅父與子嘅關系咧？
呢個好顯而易見嘅問題咯，今天好多個信徒去到上帝嘅面前嘅禱告，其實究竟同上帝關係係咪已經正常咧？
還是只不過去到上帝嘅面前，開一啲剝削上帝嘅清單，要路虎呢位嘅上帝咧？
第二點。
亦都係第二個完就喺第6章嘅第10節嘅上高枝。
就係話，願你的國降臨。
好好，這懇切韓服喺父神嘅國道恐字。
並且期望呢個統治能夠全面嘅實施。
佢希望呢個嘅管治能夠蒞臨到佢嘅身上，邊亦都嚟講到呢個整個嘅世界嘅當中。
所以就引伸到第3個嘅縣喇，第3個縣係乜嘢呀？
第6章第10節下半節願您的旨意行在地上。
如同行在天上。
佢肯切。
奇葩。
能夠父神嘅旨意。
全面彰顯，並且落實。
呢一種咁嘅心置。
我哋睇下係發展局函配一個乜嘢嘅層次？
呢度廣告？
行在地上。
如同行在天上。
上帝父神嘅旨意喺天上行。
我哋冇任何嘅懷疑㗎啦。
但係呢個嘅禱告，這當佢明白父神嘅心思意念嘅時候咧？
佢會點樣做呀？
佢會願意付神佢嗰個嘅？
至於能夠喺地上佢活緊嘅空間都可以完全彰顯同埋運作呀。
談論到天。
同埋哋呢個咁嘅組合嘅時候咧？
我諗又要帶番弟兄姊妹翻翻去溫一溫。
呢個嘅馬太福音啦。
咗喺5張第18節嘅裏邊。
其實已經用過呢個天與地嘅。
陳述。
嘅組合喔。
只不過喺果度，我係指我哋所睇見嘅經文係指到。
上帝嘅升華。
一。
點一畫也不廢去。
必然成全。
即係話？
千。
地下。
都廢去。
嗱，當我哋層。
已經講到嗰段經文嘅時候咧？
我哋就講到。
天與地呢個組合。
其實亦都係源自於創世記嘅第一張。
早喺創世記嘅第一張個裏邊。
已經談論到，話俾我哋知道。
神嘅創造從天倒地。
都系係上帝嘅創造。
而我哋去睇見喺英上帝嘅啟示嘅時候，同樣講到就算天地冇埋都好呀。
都仍然成全，而喺呢度我哋就會睇見。
好報，這就有上帝同樣嘅心願啦。
當上帝嘅旨意。
喺天同哋嘅空間個裏邊，即係上帝，整個創造當中。
仍然係有效嘅。
佢冇話過。
好姐冇話過，我要實踐推動完成上帝呢個。
佢嘅只要喺地上都可以實踐，因為我相信禱告者見到知道自己冇咁嘅能力。
但係至少喎。
佢係有呢份同上帝一樣嘅心願。
依個亦都顯明到喺將來嘅新天新地嘅裡邊啦，咁呢個就喺呢個嘅啟示錄裏邊有陳述，有興趣嘅誒，聽返我講啟示率嘅時候你解釋，不過睇緊少少，我哋淨係睇馬太福音嘅內容，如果當我哋去到28章第18節嘅時候咧。
我哋亦都有一句好熟悉嘅。
英文係床咗，喺呢個所謂大使命嘅經文裡邊啦，裡邊講過乜嘢呀？
天上。
地下所有的權柄。
都賜給我了，耶穌清楚講到當佢復活之後天常。
地下所有權病。
高已經係點樣呀？
係屬於耶穌基督。
雖然是沒我哋睇下見我主禱文。
一方面係教導耶穌經過門徒預備出去傳道，但係更重要嘅一樣嘢。
主禱文，其實係。
將整個嘅。
馬太福音從開頭。
知道結尾。
將佢完全貫通起上嚟呀。
如果個貫通。
亦都甚至可以擴展到去重。
創世記。
以至於啟示錄嘅裏邊。
所以當我哋對。
主禱文嘅理解嘅時候，如果準確嘅。
我哋就可以。
一方面對箱底嘅創造明白。
我哋亦都同時可以對上帝嘅救恩拯救嘅計劃係完全明白。
如果今天嘅信徒仍然亂噤祈禱嘅時候，試問呀。
我地點能夠貫通上帝嘅啟創造，以及上帝喺未來新天新地嘅創造咧，而且你亦都係能唔能夠進入呢個新天新地嘅裡邊咧？係一個好重要好。
重要嘅，一個嘅信息。
所以。
即著。
好好，這喺呢3個嘅願望陳述喺禱文嘅裏邊嘅時候，耶穌提咗出呢一點，佢唔係要求你禱告嘅人禱告完跟住造成呢三樣嘢。
但係至少你係有責任感哋，我再重複講多次，係有責任感地。
去參與？
喺上帝呢份嘅心思嚴嘅當中。
而當你能夠參與喺呢份上帝嘅心思意念嘅當中嘅時候，亦都同時反映出。
原來你係。
同上帝。
已經交心。
有個。
正確嘅屬靈關係。
已經建立咗起上嚟。
所以等於沒。
我哋要重新投入翻去耶穌基督喺開始喺呢個主討論主禱文裏邊呢個咁重要嘅原則。
好高嘅焦點要準確瞄準喺父神嘅身上邊，至於動機我哋就要去其派我哋存在喺父神嘅權并統治嘅懷寶當中。
當我哋能夠與天父心連心嘅時候。
亦都代表我哋已經全面地去進入一個準確認識父神嘅呢個嘅路向。
呢個就係。
千國嘅指紋。
佢哋所提出嘅所作出嘅禱告嘅。
起點。
主禱文孤兒唔係一個硬框框嘅格式mode formula。
但係佢係。
一個好重要顯出。
一個人對神噶嘅認受性之後，佢所有嘅生命嘅表彰。
尤其是係對。
耶穌基督嘅順服。
因為呢個係。
主，耶穌基督。
話俾我哋知道。
所以有啲時候有啲信徒走嚟問我講，佢話黃牧師係，如果有啲人。
距離感，祈禱嘅時候。
誒，我聽完你講到，誒，佢誒，佢仍然係話要鍾意要同聖名禱告嘅，要同同耶穌禱告嘅。
咁你點睇呀？我話首先。
我唔，我只係將聖經嘅介紹話畀佢知道。
將我對應聖經嘅認識話俾佢知道。
佢順唔順服耶穌嘅英話，呢個係佢有冇聲明喺佢裏邊嘅一個其中一個例子？
冇聖靈內住嘅人，耶穌講乜嘢？
佢都當係耳邊風啱聽啱使嘅美容咯，唔啱聽呀，唔使嘅，咪落改咗佢咯，或者甚至唔講囉。
如果自己唔衰得嘅時候，咪更加點樣樣呀？
扭曲佢嚟去講囉。
嗱，呢種嘅情況。
但係佢自己負責任啦，就唔系我做佢嘅牧者。
作佢嘅弟兄。
我應該做嘅責任。
因為每個人都要對。
佢所作出嘅宿命嘅回應去負責任。
而我從呢段聖經。
可以窺見弟兄姊妹嘅。
耶穌嘅教導。
係對你。
同對，我係有佢嘅權威。
而呢個權威係我哋甘心願意去馴服嘅時候。
反映出。
上帝，佢係零喺我地裡邊咯？
我哋應該因此而。
太常感恩嘅心。
更加嘅投入喺。
耶穌嘅呢個教訓，佢裏邊。
好喇，第二部份我哋嚟睇嘅第6章嘅十一字，至到去第13節嘅經文，喺呢部份，我畀咗個副提，佢叫做為天天咁貼神道而禱告。
Daily prayer。
Governing the future of going嗱，不如我哋再讀多一次呢段經文好唔好呀？第十一至第13節好，我一齊讀喎。
我們日用的飲食今日賜給我們。
免我們的債如同我們免了人的債。
不叫我們遇見試探。
救我們，脫離兇惡。
因為國度權柄榮耀全是你的。
直到永遠，阿們。
誒，有唔少嘅牧者。
去講到主禱文嘅時候就好中意，咁樣講嘅就係話主禱文分開兩部份，第一部份咧就係為上帝嘅事去禱告，為神國嘅事禱告，第二部分嘅咁誒，又為你自己嘅事禱告㗎啦。
呀，聽落好順耳呀。
睇落都好似真嘅咁樣樣。
係咪真嘅咧？
嗱，我就同大家一齊嚟睇下啦啵。
嗱，首先有啲嘅澄清先。
喺喺呢個經明嘅手抄本上面嘅問題誒黃本嘅上邊第13節最後尾講，因為國度權柄榮耀全是你的，直到永遠阿滿。
其實咧，喺？
考證呢個希臘文嘅？
主禱文嘅版本嘅時候咧，我哋會發現到。
其實呢，一。
呢一部分嘅經文喺第13節。
其實係好多主要嘅手抄本，特別早期嘅手抄本。
都係冇㗎？
咦，啲呢句嘅部分咧？
係喺呢啲好後期，或者我哋叫做比較係。
誒，冇咁重要。
嘅一啲嘅手抄本嘅裡邊咧？
係經常出現。
點解有咁嘅現象咧？
喺聖經經文考證學上面，我哋就會認為。
呢個係。
經文原本。
有嘅情況。
原本係一個短嘅版本。
後來係因為為咗喺教會使用嘅時候，有一啲嘅。
呀聖品人呀。或者神職人員啦，基督徒呀。誒，你嘅寫數啦。
佢有時為咗崇拜，咁就喺本聖經隔離就寫咗呀。喺呢度普告完之后咧，就有一個回應，咁所以就寫咗。因為國度權柄榮耀全是你的，直到永遠阿滿。
但系實際上咧。
呢句，只不過人後來因為崇拜嘅需要。
作為一種自己嘅註解而寫咗喺啲嘅聖經嘅手抄本上邊。
於夫後來咪好多人手抄就抄埋呢句應話咯？
唉，驚魂考證學上邊呢一部分嘅經文係唔喺原著嘅裏邊嘅，咁所以喺呢點首先同大家去。
澄清一下啦，咁。
支持呢方面嘅？
呀。
嘅論據嘅。
我舉兩個學者畀大家知，一個叫做DA Carson。
另外一個proceed名勝sercomm兩個都係好出名嘅，一個係setting學者。
福音派嘅聖經學者。
呢，一個就係呀。經文考證學嘅專家可以話係一個對於聖經可以去醉心佢嘅內文究竟？
嗰個原本嘅樣式係手抄嘅過程，歷史又好深嘅研究嘅學者過咗身啦，幾年前。
佢哋都同樣否定呢一部分嘅經文，唔係原本嘅主禱文嘅內容感，呢個首先同大家去澄清一下先。
我返返嚟，我哋睇翻嗰啲牧者講，呢部份可以為我哋自己嘅需要去禱告啦，係咪真嘅咧？
咦？睇下先第11節。
跟住話，我們日用的飲食。
今日賜給我們。
嗱，呢個英話矛似好似真系，談論到個人嘅日用需要啊。
但係。
其實佢重點唔係我們呀？
留意重點喺呢段聖經嘅裏面，重覆出現咗喎。
就係乜嘢呀？
一用，同埋今日。
日用啫，每1日都需要有嘅野。
今日需要聽日，需要後日需要係同樣需要嘅嘢。
嗱，我哋祈求嘅時候點樣呀？
今日上帝你賜畀我嗱，呢個敢嘅記載就好特別啦。
首先。
講到賜給依個問題呀。
此刻呢個陳述咧？
原文叫做知做微啦，嚇或者。
見到面啦。
喺呢段聖經過裡邊咧？
就專用咗一個我哋常用用嘅所謂at符號TF imperativ。
主動式嘅命令魚。
同先前第九至到去。
第10節嘅裏邊所用嘅用詞。
嘅文化係突然間改變嘅。
係轉左從先前嘅。
被動式嘅命令魚at符號cnbeta imperative。
轉到進入去at符號TF imperative呢個敢嘅用法。
個adtf主動式嘅命令與有啲咩特色咧？
就係要強調一種嘅積極性。
又讓我哋去睇見。
作者或者禱告姐。
喺呢度所睇見嘅禱告。
其實係冇任何為自己。
去進行苛求嘅要求呀。
佢冇向上帝進行苛求。
佢所要求嘅只係乜嘢呀？
今日我需要嘅。
你就今日果份就俾咗我好啦。
嗱，喺呢度我哋就去可以做少少嘅反思。
試問今日幾多個信徒？
所作出嘅禱告，或者每一個信徒好多人嘅禱告喎。
佢哋嘅禱告內容究竟係咪淨係為今日嘅嘢去禱告呀？
而今日禱告嘅嗰個份量，又當應該需要㗎咋喎，冇要求多㗎咯喎。今日日用即係必須要用嘅。
冇多㗎，唔需要嗰啲，嗯，上帝你唔須要俾我㗎。
今日嘅人禱告唔需要嘅上帝，你都要畀埋我。
仲要唔係畀今日日日以後永恆？
而我願望想將來想要咁嘅你都畀埋我嗱。
今日我哋好多人嘅禱告。
就係落喺幾種咁嘅狀態嘅裏邊。
於是乎就向上帝開出一啲好長遠嘅清單。
要上帝綿綿不絕哋去滿足佢哋嘅需要，佢哋就認為呢啲就叫做應允禱告。
喺呢度讓我插過一句嘴嘅。
如果你嘅禱告一禱告就靚嘅一禱告就有嘅。
我恐防呢啲禱告滿足你嘅根本就唔係上帝。
係撒旦魔鬼。
呢啲，我唔再詳細引申啦。
不過我哋返去睇翻聖經，整體嘅教導裏邊係乜嘢嘢咧？天天每1日。
好過奧恆常哋香父神禱告其實係等於表明你恆常哋去親近父神相知上帝父神，佢嘅心意係乜嘢嘢啊？
並且。
喺舊約嘅聖經嘅裏邊出埃及記第16章第4次，第5次佢裏邊。
曾經有一個咁嘅事件喎。
咩事件呀？
大家可以去偷睇下啦。
不過亦都可以成為今晚你嘅靈修啦，我現在就講俾你知啦。
資訊英文。
喺出埃及記第16章。
其實係廣告以色列人出埃及嘅時候，佢哋投訴，冇嘢食呀，喺曠野。
於是乎，點呀，上帝就次喊瑪娜。
Man á
瑪娜嘅？
特點係乜嘢嘢咧？
係要喺每1日嘅清晨。
去進行。
去修。
呢啲嘅。
馬蘭返嚟。
先至有得食嘅。
你唔做又冇得去去食㗎每1日。
你又唔可以收多咗，然後留返聽日，因為嗰啲嘢入過夜就會腐爛嘅啦。
雙帝點解要咁做呀？你話誒，上帝麻煩啦。即系好似而家好多咩風城嗰啲呀？哇一驚一聽電話豐城呀，即刻瘋狂走去。
超級市場係咁狂掃掃曬啲嘢？
返去屋企？
最後屘點樣呀？你買個豬肉又臭啦，買個菜又爛啦。
嚇咪就梗係唔會啦，不過買咪擺得耐會會行㗎嚇。
好多人就系咁樣。
點解上帝唔咁樣做得免卻麻煩啦，一次收細夠唔夠一生？嗱，40年用咪好囉。
點解唔咁做呀？
上帝希望你係每1日有參與每1日依靠上帝呀，明明弟兄姊妹。
所以喺整段嘅禱文嘅裏邊嚟到呢一個部分。
其實係要強調信徒係應該。
天天哋學曉依靠上帝。
而進入佢哋12節嘅裡面，12節講到免我們的債，如同我們免了人的債。
呢個債呢個題目咧？其實無獨有偶，喺路加褔音嘅版本嘅。
主禱文都有講嘅。
喺錄音嘅第10日將第4節個裏邊，並且將呢個債陳述為最齋。
嗱，我已經喺先前講過啦。
我哋唔應該將路加褔音嗰個嘅。
主禱文。
混合嚟到去，喺馬太福音嘅裏邊解釋唔應該咁樣誒，佢各有自己獨特嘅神學。
雖然叫做對觀福音呀。
或者婦女褔呀，但係唔係代表我哋將個組合重新組織一個福音出嚟，唔係㗎。
各有佢特色，如果唔係使乜需要咁多，有四段不同嘅福音書啫，啱唔啱呀。
喺馬太福音岳裏邊。
嚟到呢？一度講到寨係完全冇講過係罪債嘅。
關於最呢個題目之後，會再喺呢段經文裡面會解，但係呢度所睇到嘅？
原來我哋要留心作為禱告姐。
先用免除。
我哋揸我哋炸嘅人。
當我哋能夠做到呢，一樣嘢嘅時候咧？
我哋就先返去上等嘅面前喺禱告裏邊祈求上帝免我哋嘅劑。
呢個係乜嘢債呀？
咁我哋就只需要喺返。
馬太福音去裏邊就搵翻答案就可以啦。
喺前文第5章第42節嘅裏邊，我哋已經曾經提及過。
有一啲嘅人係點樣樣呀？有求於你就給他有向你借貸的。
不可推遲，喺嗰段聖經嘅裏便講到喺以色列嘅英中嘅裏邊，彼此嘅。
兄弟。
同族人同族裔嘅人，佢有需要嚟到有須求求你呀，你就俾佢咧，並且點樣樣當佢你借俾佢嘅時候，你唔好推遲呀，甚至喺生命記。
第15章嘅第二節嘅裏邊更加提及到一個嘅規矩。
有一個叫做7年豁免嘅。
債務規矩。
意思就係話咩呀，如果當有個弟兄。
長期貧窮窮咗7年啦，都向你借貸。
咁你就唔好再追佢啦，算啦，能夠你有咁嘅福氣，喺上帝嘅裏邊有咁嘅供應，有能力可以去幫助你嘅弟兄，你就唔好追佢啦。
呢個就喺生命紀嘅第15章嘅第二節嘅裏邊，講得非常之清楚，㗎。
所以。
甚至當我哋去到馬太福音後一啲嘅時間第18章。
第21第22節佢裏邊呢個寬恕嘅題目又再次重新出現翻出嚟。
噤呢個，當我哋去到嗰段聖經嘅時候，我哋先先至再仔細去陳述啦，因為嗰段聖經所談及度，有一個才煮。
同埋一個欠債嘅僕人。
呢個獻祭嘅僕人咧，就欠咗1000萬兩銀子。
但係咧，佢求個主人個主人歡送佢寬恕佢面咗，佢就系。
但係轉頭嚟等佢出佐去，有一個人爭咗個10兩銀子嘅時候，佢轉頭又點樣呀？
出，一要下佢在監裡。
Eason個主人就叫返呢個嘅。
僕人返嚟。
承擔翻佢嗰1000萬兩銀子嘅債。
嗱，呢個題目之後，我哋會儲處理。
但係從呢段聖經過裏面。
原來話畀我哋聽好過嘅重點。
係反映出。
呼神多人嘅心其實應該同樣反映喺。
呢個禱告者嘅身上邊呀？
所以只有一個土豪姐，佢係神嘅子民，佢先至能夠領略到上帝呢份嘅心情，用翻同樣嘅心去對待佢平日嘅人呀。
然後有咁嘅生命嘅態度，佢就會返返嚟嘅上帝嘅面前，喺父神嘅面前求父神。
免翻。
我哋喺父神裡面所欠嘅仔。
啲弟兄姊妹。
呢段聖經更推進一步呀。
主禱文。
唔係㗎我哋土嗰啲自己嘅嘢。
而係乜嘢？
喺我哋生活上面已主動哋，彰顯出。
上帝嘅心思意念呀。
明明呀。從呢度開始嘅第11節至到，而家我哋講到十二尐，其實都不斷提醒我哋，我哋喺我哋嘅生命生活有冇彰顯緊上帝庫神嗰份嘅生命呀？
E種感嘅生命嘅表彰，喺跟住落嚟主禱文。
之後嘅登三寶瞓第7章第12節嘅部分咧。
係有句咁好出名嘅名言就話，無論何時，你們願意，人怎樣待你們，你們也要怎樣待人？因為這就是律法和先知的道理。
與呢個主題完全吻合呀，你明佢睇節目？
所以主禱文唔係凌空拎出嚟俾你去講禱告，其實係整個燈芯部分嘅一部份，甚至係馬太福音嘅一個好重要嘅部分，甚至我可以喺先前講到係整卷福音上帝嘅啟示嘅重要步伐。
嚟到第6章第13節，呢個咁樣講呀，不叫我們遇見試探救我們脫離兇我。
呢句應話其實兇惡嘅原文咧，就知道係兇惡的人。
呢個亦都成為整個禱告嘅最後嘅內容。
喺呢度我哋可以由句子嘅文化印證到一個好重要嘅部分，因為呢句應話喺文化嘅上邊用咗一個截然不同嘅陳述，我哋稱之為一個十津貼。
加一個imperatives chartered subjective嘅意思啫，呢個規權？
同埋一個命令與將佢組合擺埋一齊。
呢個嘅組合係乜嘢嘢咧？
其實就係關乎於有關於試探嘅問題呀。
當我哋談論到試探嘅時候，好自然我哋馬上就會回應番佢。馬太福音第4章第11節嘅裏邊耶穌被魔鬼試探嗰段嘅經文啦。
我已經我已經同大家講過㗎好好詳細咁講㗎。不過將個主題將佢提出就係話千祈唔好為咗眼前嘅利益。
而丟棄神嘅櫻華。
亦都唔會因為眼前嘅好處。
然後我哋就將上帝嘅說話，我哋可以。
放棄唔遵守？
魔鬼其實所有嘅試探耶穌嘅嘢，都係即時得到佢嘅。
你嗰效嘅？
有冇留意呀？
即刻跳落嚟。
即刻將個石頭變麵包。
有冇留意呀？
即刻㗎。
即刻啲人就碰你嘅，即刻你得到所有呢個世界。
即刻今日就好多信徒嘅禱告就要即刻。
上帝最緊要快。
靚啊。
即刻。
但係。
上帝係咪要咁樣嘅咧？
係咪要聽啲咁嘅人嘅禱告咧？
嗱，如果當我哋喺呢度連接埋先前嗰一節，談論到有關于。
免債呢個嘅內容嘅時候咧？
我哋就會睇見其實。
為眼前利益而放棄遵守。
上帝嘅規矩。
呢個根本就唔係神嘅子民嘅態度啊，亦都可以咁講，你等同於唔遵守生命。寄第15章第二節裏邊嘅教導啊。
當利字當頭嘅時候。
好容易。
嗰個試探係好吸引嘅。
所以呢度聖經？
談論到呢個禱告者有呢個期望，不叫我們遇見試探救我們脫離兇惡，其實佢係一個心願。
好似耶穌喺base魔鬼試探嘅時候，我都可以嚇。
因為呢個試探實在嗰個層次深度影響。
絕對唔會俾耶穌受魔鬼試探嘅為低。
和合本嘅聖經喺呢度所談論到嘅。
係要話比我哋知道。
我哋作為神國嘅指紋。
我哋其實係同呢個世界嘅兇惡嘅人。
係截然不同㗎。
我哋唔應該同呢啲兇惡嘅人去打交道，嗱。
留意我哋唔能夠避免兇惡嘅人走嚟搞我地。
但係我哋唔應該自己主動走去，同啲兇惡嘅人打交道。
甚至有契約。
或者甚至同佢一齊去與虎謀皮？
所以天嗰個指紋點樣期望一樣嘢上主呀，我嘅父神呀，唔好俾我陷在好似嗰種試探佢裏邊嘅同時亦都讓我唔好。
又走去親近呢啲兇惡嘅人。
預佢哋交往呀。
理智梅。
全段從第11節至第13節嘅裡邊，根本就唔係。
為我哋可以打開一條嘅綠燈。
讓我哋去猛咁為自己嘅需要嚟去禱告，開一條清單俾上帝搞掂佢啦，上帝唔係呀，絕對唔係呀。
而係叫我哋能夠去緊貼神嘅道，並且恆常嘅依靠上帝喺我哋每一天嘅生命生活嘅裏邊，依靠我哋住我哋嘅神，不苛求多得。
只求我哋能夠天天接近父神嘅心。
好使，我哋能夠一步一步同神行出一條上帝與我哋同行嘅道路。
直，直至到我哋進入到去永恆嘅裏邊，新天新地嘅當中，好似依段經文所講到你嘅紫衣。
行在天上如同行作一啲行在地上，如同行在天上一樣。
而耶穌呢一個嘅講法。
呢一個嘅陳述。
叫我哋去明白度。
其實每1日我哋需要緊貼佢。
所以耶穌喺其他馬太福音嘅經文亦都有咁記載，譬如馬太福音第6章第34節耶穌咁樣講。
所以不要為明天憂慮，因為明天自有明天的憂慮，一天的難處，一天當就夠了。耶穌又喺馬太福音第11章第28節裏邊咁樣講，凡勞苦擔重擔的人可以到我這裡來，我就使你們得安息跟仲要保羅作出一個最精闢嘅剖白。喺街太書第20誒第二章第20節嘅reason chapters。
Twenty佢咁樣講，我已經與基督同釘十字架，現在活著的不再是我，乃是基督在我裡面活著。
並且我如今在肉身活著，是因信上帝的兒子而活，他是愛我，為我捨己。
咁睇咗個節目一連串嘅馬太福音嘅記載，以至於保羅喺街太書第二章第20節嘅記載，都其實係回應緊主禱文裏邊呢個教導神國嘅指紋係需要天天嘅心意更新而變化。
而唔係樣？
係。
好過嘅人呀。由今日明日以致於死果日我都能夠風生水起呀呀，富貴滿足有神保守有神明護膝唔係咁嘅意思呀。
重點嘅係要話畀佢哋知道。
我哋。
係要依靠神？
倘若弟兄姊妹。
如果你個禱告仍然係要求我禱告，上帝就要要同我盡快。
實現嘅話。
其實。
呢個做法，我哋要返去睇。第6章第二節同第5節裏邊講嘅說話耶穌講乜嘢？夜櫻華。
哇，我實在告訴你們，你們已經得了他們的賞賜呀。
記唔記得我講呀？
你已經喺個黑。
得到上次賣咗單呀。
你賣咗單，你得到你個好處，即係將來冇份㗎啦。
永恆，冇你份㗎啦。
神嘅子民唔係噉樣做嘢，㗎神經子民嘅禱告唔係咁樣祈求㗎。
神嘅子民係緊貼父神嘅心思兒。
去到最後嘅一點。
係3部份。
係十四設置，就係十五啫。
我畀咗負提佢做出最歸回父神的樣式。
Heart。
禁evo。
Live。
Rider father。
你都諸多聞最後嘅一部分，或者我哋可以咁講。
黑夜騷喺主禱文嘅主旨已經將佢完全穿越咗。
連貫咗整捐嘅馬太福音。
佢與路加褔音最不同之處係路加褔音，講到炸嘅時候講罪債，大馬太卻係選擇將呢個罪債呢個嘅問題分開咗，喺主禱文最後尾嘅部分作為一個原因。
疑慮去作出一個嘅討論。
一方面喺呢一節經文。
佢講得好清楚。
啲經文講乜嘢嘢呀？我再讀多次啦好冇啊，佢話，你們饒恕人的過犯，你們的天父也必饒恕你們的過犯。
你們不饒恕人的過犯，你們的天父也必不饒恕你們的過犯。
基本上呢節經文其實就等同於一節經文。
不過，將句應話反轉咗講多一次啫。
咁我就想問啦。
點解要將一句應話反轉講多次咧？
就好似一個銀仔。
同埋一個銀仔。
我要你知道呢個銀仔嘅價值。
你唔係剩係睇一面？
咪淨係睇英女皇果面？
睇埋後邊嗰邊。
佢寫啲乜嘢先？
喺呢個union looney係係一蚊或者個Tony呀兩蚊銀。
明明冇？
耶穌係行過整個嘅主旨。
喺度強調係乜嘢嘢啊？
一方面強調神國嘅指紋與天父嘅屬性係相近嘅。
而呢個就將整個嘅主題突顯咗出嚟畀我哋睇，見主禱文，其實整個嘅主旨係要讓我哋去重新睇翻我哋同富神嗰個關係。
而蘇咗出嚟嘅淑明嘅質素係咪一樣啊？
所以今天嘅神國嘅指紋活喺地上嘅思想同埋行為，其實正正就係父神期望，喺呢個地上要造成嘅事情。
所以神國嘅指紋亦都好竭力。
好主動好有責任感哋期望可以參與，喺呢個。
要輸人嘅事情上邊呀？
要輸呢個字眼，其實就系指到射面。
依樣嘢。
呢個咁嘅類似嘅陳述，其實如果出現喺馬太福音第10章第32同第33節嘅裏邊喎。
裡邊咁樣講嘅犯人？
難在人面前，認我的。
我在我父阿天上的父面前也必認他。
凡在人面前，不認我的。
我在我天上啲父面前也必不認他。
其實呢啲節聖經。
就更進一步反映翻話畀佢知道主禱文嚟到最後，屘耶穌要。
強調一點嘅就係腎痛印之間嗰種護衛嘅關係呀。Reciprocal relationship呀？
青梅。
主禱文。
廈門都要輸呢個課題。
其實亦都係反映出我哋係冇，好似上帝從創世記嘅時候見到人墮落咗之後，嗰份嘅寬樹搖樹嘅心。
我哋有冇喺禱告裏邊學校有父神呢份嘅姚樹嘅心智咧？
要輸呢個字眼，可以翻譯為。
湛然。
拖延。
或者爭且不行。
應該可以行的是。
嗱，呢個嘅主題其實亦都係喺創世嘅，而嚟㗎。
創世紀第4章第13節。
18章第廿6節。
同20章嘅第6節。
亦即係話神可以按你由馬上施行審判。
不過上帝。
唔做住？
點解唔做住呀？
因為神有恩賜量線去俾人，有機會去回轉。
6章第十四至15節嘅主禱文嘅最後尾，就係要再次隱身信徒要有容人嘅灰改機會呢個嘅心智。
唔容易㗎。
真係唔容易㗎。
一個人惡待咗你。
你仲要點樣樣呀？
畀機會佢去改？
嗱，唔係傻到呀，我當冇事發生唔系呀，但系唔系嗰種，懶懶係好似好虔誠，嗰種啱，好似我要輸咗，你唔係。
呢度所講，容許佢仲可以去悔改嘅心。
係唔容易嘅事。
湛然，你可以有嘅權利去追討。
佢嘅責任。
你唔做。
你俾機會佢？
新何嘗唔係畀呢個咁嘅機會俾我哋咩？
相繼對人嘅寬容。
唔係代表佢唔會？
執行審判。
唔係代表上帝？
黑白不分。
而係。
容許人。
喺寬容過後。
佢最終嘅自身嘅。
決定。
喺屬靈生命嘅最終嘅決策之後。
佢能夠心服口服地。
去睇見。
究竟佢最終？
係喺上帝恩典嘅裡邊啦。
還是係？
死在。
罪惡嘅結果，㗎當中。
主，耶穌基督。
教導我哋。
寬容。
嚟到呢，一度。
其實。
無非亦都係要我哋。
觸摸到上帝對我哋嘅寬容嘅心啫。
兩姐妹。
只要我哋有呢份咁嘅心巳。
我哋就明白。
上帝。
佢點樣喺將來永恆嘅當中同我哋同活？
同樣道理。
喺整卷嘅馬太福音嘅裏邊，耶穌第一個嘅信息。
亦都係一個命令與嚟㗎。
就係法喺4章第17節。
嘅馬太福音嘅當中。
佢咁樣講，佢話天國近了，你們應當悔改。
咁我留意咧？
天國近了。
你們應當悔改。
天國近了，即係未全面反映出嚟。
可以審判邊一個可以。
入天國邊個誤入天國之前？
耶穌仍然寬容，俾我哋可以去悔改嘅。
頂住沒？
主禱文，其實係。
最終教導我哋。
比我哋有機會去操練，成為一個。
成聖。
神所喜悅嘅人。
而並非係為求神問卜。
後生活平安。
出入。
安全。
或者你嘅人生嘅？
啊Korea pub。
佢嘅人生嘅工作。
係可以飛黃騰達。
主禱文。
唔係為呢個原因而寫？
所以。
回想翻喺咁多年喺教會嘅裏邊。
喺土過嘅教導個上邊我其實回顧翻。
我淨係研究呢段經文，研究咗17年嘅時間。
呢17年嘅裏邊。
我好肯定哋話畀大家知道。
主禱文。
其實係反映緊一個信徒嘅生命。
究竟今日有幾多攙雜俎？
錯誤嘅神學喺好聞嘅裡邊咧？
喺我哋禱告嘅生活嘅裡邊咧？
究竟仲有幾多個牧者信徒作出呢啲？
吳道新嘅交會嘅信徒嘅一啲教導不斷喺度流傳緊咧。
呢個唔係我。
上帝要我去。
處理嘅問題？
不過好似期望喺電視。
當你。
聽完今天呢，同講到嘅時候。
我希望你對主禱文有個更準確嘅理解。
並且。
能夠真係做到。
真誠歸回。
順服。
主耶穌基督嘅教訓。
呢個最基礎嘅？
地方。
今日重新低頭渡過。
只俾天賦，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經裏面嘅學習。
即而且確係唔容易。
主禱文。
喺過往咁多年，教會歷史嘅當中。
未不少嘅信徒教會領袖。
將佢撕得？
支離破碎。
將佢扭曲。
嗱，我相信。
當日。
按你嘅兒子耶穌基督全港教導門徒嘅時候。
都真係。
冇想到。
我哋今天嗰個糟糕嘅現象，到個問題地步。
或者可能你知。
不過呢個正正就係畀我哋信徒一個操練。
主弱，求你幫助我哋。
唔會掉入呢種錯誤嘅土局。
好似嗰啲。
再會堂裏邊嘅。
高高在上嘅。
令宗教領袖。
佢哋曉得即係粉色。
佢哋自己嘅虔誠嘅外貌。
灰塵啦。
讓我哋。
遠離呢啲咁嘅？
惡人。
讓我哋亦都喺。
生理嘅上邊？
唔好被佢哋所動搖。
合理嘅幫助。
誠心嘅禱告。
奉靠主耶穌得勝名字給。
廈門。