雖然我哋已經係蒙恩得救。
但係你仍然將我哋留喺世上城為主嘅嚴同埋光。
我哋知道我哋唔係一個孤島。
我哋會再世上要雨勢上邊嘅人。
視物。
包括咗政府同埋政權，嚟到去有。
接觸。
有交手。
我哋投注俾我哋從聖經裏面搵到我哋嘅定位。
以致到我哋唔會無知哋。
退縮或者無知哋？
進取。
我哋將到我哋。
誒，今日第二堂嚟到去交代俾主，希望我哋能夠有活動，有學習佢哋土球員蘇基督救命。
啱呀。
嗱，我記得我上一堂咧，就留咗2條題目畀大家嘅。
嚇唔知大家咧，仲記唔記得？
咁咧，為咗幫助大家記得咧，咁我亦都已經咧將。
佢咧擺咗喺今日嗰個筆記個highlight嗰度啦。
個案一。
皇帝興。
是但一個啫，嚇，如果咁啱聖王撞到實屬巧合，嚇阿皇帝興移民咗加拿大。
好多年啦。
嚇都話喂，嚟緊要選舉咯喎。
聯光選舉，你會投邊個票呀？咁樣喺聯邦選舉比較遠啲嘅，我哋講先嚇投咗嗰啲就算啦，嚇。
咁你去投票啊，敢敢王弟兄就話啦。
誒，正覺翻嚟呀嘛。所以耶穌係咪先咁正教分離啲選舉嘅嘢，唔關我事。
嚇呢個就係佢。
嘅表達啦，咁嘅樣。
咁我想請問皇帝興嘅態度，對媽？
對嗎？
嚇。
對嘛呀，咁呀，大家要搖頭就知道大家都覺得唔對啦，咁點解唔對咧，可唔可以搵3個人講下？
嗱，呢個就係我哋去誒。鼓勵人參選I投票嘅經驗啦。
我估靚投票嘅時候咧，就車嗰啲議員都唔聽我講咁樣。
咁你講過咩啊？
你講過咩？
都冇講過嘢，咁人哋聽你講咩咧？
係咪呀？
咁所以咧？我而家鼓勵大家。
講嘢咯喎。
係咪吖嗱再講多次？
大家對皇帝興嘅態度。
有啲咩comment咧？
即係簡單嚟講就係話你覺得誒，有啲政黨做嘅嘢咧？不合聖經原則。
所以咧，我哋要出嚟。
冇Down佢咁簡單喇，係咪OK？多謝你意見第2位哦，唔想人哋代我嘅意見，所以我就出嚟投票，透過投票去表達我嘅意見啦。好呀。
即係簡單嚟講，就係我哋要出我哋要。
I盡翻我哋嘅責任，亦都去取返我哋嘅權利係嗎？即一個好似係付出一個係可以攞番，但系其實咧係做同一件事，哇，原來做同一件事咧？
有2個已fact㗎喎。
係咪即係一方面又系責任？
係要付出去嘅，一方面嘅權利係要攞番嚟嘅。嗱，同一件事可以做曬兩樣嘢啦。咁所以我哋覺得咧，皇帝興呢個正膠分離咧。
呢個態度咧？試對的，一對的。
嚇八隊的，係咪咁我哋下一堂咧，會研究下咩叫正教訓嚟喎。嚇今日到而家都未係嚇。
好個案而嗱，呢個就好勁呀，我覺得我諗到呢個股市出嚟，我自己都覺得自己好勁。
你弟兄同陳弟兄2個喺同一個團契裏邊都熱心參與政治。
經過今次選舉之後咧？佢哋分別加入咗反對黨同埋執政黨呀。
係咪？
咁你哋兄弟認為咧？反對黨雖然敗咗嗰個黨嘅價值咧，比較接近唔係一樣㗎嚇。
嗱，比較接近佢嘅信我哋嘅信仰，所以希望能夠有1日咧，能夠扭轉情況。
但係陳弟兄就覺得咧，唔系嚇執政黨，雖然有唔少嘅政策咧同聖經嘅教訓相違背。
不過加入呢個政黨咧，就更加有機會直接影響政策啦，咁樣咁我個問題就係咧，第一。
你點樣評價佢哋嘅政治實踐咧？
佢哋2個都好關心嗱，唔係正價返嚟啦，2個都覺得，即係作為基督徒，應該要盡上公民嘅責任啦，係咪吖？不過大家取向唔一樣喎。
水鄉唔一樣喎。
從某個角度嚟講咧，係相反。
嚇。
但係你又發覺到咧，其實咧，佢哋嘅論點係點樣嘅咧？嚇。
佢哋日后應該點樣相處咧咁啊而家就請大家又發表下喇，好冇呀，又係3位好冇呀？第一位，嗯，好。
係啊，因為嗰個value同我哋唔同，係咪咁？所以你都覺得一個人嘅力量咧？就好難overflow個反對黨係咪係咪overflow嘅執政黨係咪？所以應該要支持反對黨。
系，你系。
即系，一方面呢，我哋又唔會覺得一個人嘅力量太細。
但係亦都有，小心，係咪吖畀嗰個講嚟到去咧，改變咗你自己嘅立場，但係咧呢2個人雖然證件唔一樣，但系咧應該係可以。
即係和平相處嘅，嚇。
咁究竟會變咗無間道咧？咁個AI檔裡邊嚇OK，有冇第3位？
嗱，我哋而家講緊一種理想世界，嚇。
2個唔同黨派嘅人坐喺同一團契裏邊，一個唔覺意同埋一個同一個小組嚇。
咁點咧？點樣相處咧咁？
嗱，我哋講緊一個理想世界。
你想世界係可以和平共處嘅，但係實際上邊咧？
你覺得唔得呀？
你覺得唔得？
嗱，好成熟就得。
好成熟嘅。
係可以嘅。
就正如咩咧，正如如果你有粉。
即係你多出去社區裏面參與嘅時候咧？你發覺到其實不同政見嘅人係需要成日坐埋一齊嘅？
係有需要㗎喎。
因為如果不同政見嘅人成日都唔坐埋一齊，淨係喺個公開場合裏面鬧交咧。
係咩都做唔成㗎？
係咪吖？
咁所以咧？不同政見嘅人咧係時尚？
喺實際上邊係需要成日坐埋一齊㗎？
無論喺開會議嘅場合或者喺枱底誒，出邊出嚟飲咖啡嘅個人私人嘅場合。
其實係有呢個必要嘅。
嚇有呢個必要嘅咁？
理論上，一個人係咪可以改變成個處境咧？我哋頭先弟兄講出嚟話曼德拉，嗱，其實咧？
所有人咧，都係一粒種子。
但係咧，冇一個人可以一個人。
可以推翻成個局㗎冇可能㗎。
即系譬如我舉個例子。
你覺得我好支持呀，A君。
我哋全個教會喺私底下。
做齊曬所有嘅功夫，結果全個區。
所有選民嘅投票都淨係投俾佢OK，佢出咗嚟啦。
OK，佢勝咗選咯喎。
但系佢喺入到個議會裏邊呀，對唔住得佢一個。
有冇用啊？
嗱，咁所以咧？
我哋做事咧，就有策略啦。
係咪吖？
一係就唔好做。
一早咧？
就甲甲埋埋咁多個區一齊做。
明明個意思啊。
個意思即係話好，我哋加入咩黨都好？
我哋愛上帝的人來幫你們使黨。
咩檔都洗得㗎喎。
不過咧，就唔係今日1日。
訓醒覺可以使啦，梗係係咪吖？
係需要好多個部署嗱，有一個中心人物。
遠處白話，講緊啲好策略性嘅嘢喎，今日嚇。
一個好忠心嘅人物去帶動好似曼德拉咁強嘅咁誒，咬standing嘅。
然之后帶動一班人。
無論喺國際社會。
同喺自己嗰個有關嘅嘅英睇裏邊。
嚟到去鼓動一啲嘅力量，係咪吖？譬如我哋用加拿大嘅國情嚟講，譬如咁講嚇。
我哋希望我哋唔好話叫做基督徒嚟到去執政啦，因為有危機㗎，其實我上一次講過嚇，即係宗教指揮政治係有危機嘅。
但係我哋可唔可以用敬畏上帝的人多一些？
在議會裏邊咧？
係可以嘅。
有策略咯。
洗檔。
咩叫使黨呀洗黨嘅呢？即係話。
好，我哋聯絡各區敬畏上帝嘅人。
係咪吖？
然之后咧？
就大家聯絡完咗之後咧，大家邊個？
願意出嚟做。
做丑人。
醜樣真係好醜㗎喎。
因為你一出嚟，你頭先頭，先聽到你都聽到啦。喂，果間餐廳係我嘅，我鍾意請邊度食飯關你咩事呀？唔得嘅，而家而家你明唔明呀？因為政治正確嘅緣故，OK點解咧？就因為個氣候唔系咁樣。
名呀，但系如果我哋話要重新再執過曬成個國家，咁樣點樣執呀？
我哋係咪要有策略咁樣？
入到去每一個唔同嘅黨裏邊。
令到嗰個使黨。
名呀？
咁然之后嗱，好簡單，我舉個例子嚇太遠啲，我哋講遠啲啦，同我哋而家冇乜關係，譬如我咁講下呀。不過唔係喎，而家都砌緊喎。
砌緊聯邦咯喎，而家。
嚇聯邦邊度砌緊喇，聯邦就唔喺出邊砌緊喺裡邊砌緊。
大家知唔知？而家每其實每一個黨。
同埋關注要學識。
講少少咯。
每一個黨有一個黨部嘅。
OK嗰個選區有個黨部。
每日港部咧就系負責選出嗰區嘅黨代表出嚟參選㗎嘛。
係咪？
咁而家問題就係嗰個黨代表點樣選出嚟呀嘛？
係咪咁就係要喺開黨代表大會嘅時候？
夠票數咪嗰個選出嚟咯？
係咪呀？咁，如果我有辦法喺我嗰。
個選區裏邊帶到500個人入嚟。
咁呀，就係我贏啦。
係咪吖？
咁所以咧？嗱，豐文嘅嚇？嗱。江湖傳聞。
未經證實㗎嚇，因為冇，冇人會夠膽話畀你聽，呢個係事實嘅。
江湖傳聞。
有啲就好，正直嘅。
因為入黨吖嘛，入到要畀錢㗎，大家知啦，係咪又講佢俾錢㗎嘛，嚇。
喂阿A弟兄阿B弟兄阿施弟兄呀，我哋一齊出去飲茶，唔好搞亂驚嚇。
出邊飲茶咁飲茶點呀？咁樣飲茶嘅時候咧？就喂誒，入我黨嚟支持我每人20蚊咁。
哇20蚊呀。
誒，俾個科學返去諗下先啦，係咪呀？個個都係咁啦，係咪呀個返去諗下先。
咁，但系另外有啲可以點做呀？
大家係咪支持我選啦？喂？
呢度一集表淨係簽個名得啦，咩都唔洗。
到時幾時幾日開會，你肯唔肯嚟投我票搞掂？
有㗎喎。
有人咁做㗎喎。
OK。
係咪呀，佢有錢咪得囉。
係咪咁？
咁你都要畀20蚊㗎咁啊20蚊俾我畀呀，佢自己畀咗咯。
係咪吖？
咁有啲當我容許佢下邊啲黨員咁做㗎喎。
OK即係，如果你行過入去一個選區，你嘩使唔使唔黑暗呀呀，對唔住。
如果我哋唔踩下佢咧，就係咁黑暗㗎啦。
你相信照番剛佢呀？
就係咁樣。
明未呀？你哇，咁樣嚇我唔入去啦，咁應該我哋討論呢個題目啦。
係咪吖嗱個意思？就係話我哋點樣去洗黨呀？我哋同心合意，我哋唔20蚊咪20蚊咯點啫，係咪先？
係咪吖？
即系就系咁樣做啦嚇即係所以咧，有好多種唔同嘅做法。
令到我哋有。
可以去將成件事逆轉翻過嚟㗎。
問題就係我哋有冇愿意嘅心啦。
即係我哋願唔願意定係坐喺度捱打咯？
係咪呀？即係我哋有幾種做法，㗎嘛，咁所以咧，今日咧？嗱。
同住，大家都專登喺討論個案嘅時候咧，有一個反對黨一個執政黨，其實2個咧。
通。
理想嘅角度嚟講咧？
個理論都啱嘅。
你媽個理論都啱㗎喎，因為點解呀嗱。
我帶好多人入榜。
跟住冧咗你個？
個候選人？
係咪呀？而家我哋講咗個人上去。
呢個係喺選舉之後誒，一解唔得兩屆咯，兩界唔得，三屆囉，係咪儲啫嘛，有好多經驗要儲嘅，唔係一次過可以可以攞得到嘅。
係咪呀？好有啲人傻更更咁就入咗去就選選，不如一腳收番出嚟，因為你太丑規矩啦，下次再嚟過。
嚇，咁呀，睇下。
再點樣玩呢個遊戲？係咪呀？即係有時有啲嘢係真係要用經驗去累積嘅，咁如果我哋覺得你有今日執政黨係係係係你覺得都系希望帶翻上帝嘅角度入去嘅。
或者你又反對黨係又係個理想，又係戴翻角度入去嘅，其實嗰個目標係一樣嘅。
不過大家做法唔一樣。
美味啦嗱，好簡單嘅啫，其實呢個情況咧？可以apply教會㗎喎。
有時要做一件事，係咪有好多種做法㗎？
嗱，你唔做事咧就冇所謂，你講咩都得。
係咪吖你唔做是講咩都得。
但係你一做市咧，因為有時同埋時間同埋空間嘅限制咧。
你就只可以用一種。
或者兩種做法㗎啫。
太多咧，我哋afford唔到嘅。
係咪呀？
咁係咁嘅情況之下咧？
我哋就要user support啦。
係咪呀，狗都系咁啫嘛。
所以點解有時教會點解成日都一早即係唔做嘢咧？大家天下太平，一做嘢咧，就鬧交㗎啦。
點解喺一個做法唔同啊？
係咪呀？咁其實，所以聖經裡面成日都叫我哋。嗱，我哋彼此咩？
看別人俾自己強。
係咪呀？然之后咧，我哋喺教會裏邊，我哋嚟到去咧，按住帶領我哋祈禱互相順火。
然之后咧？
有咗個方向之後咧，大家一齊夾手夾腳去砌掂佢唔係解大家一齊夾手腳嘅應佢。
未啊。
因為其實嗱，我我唔知大家交返搞咗幾多年，我翻攪卅幾年。
我真係發覺係咁㗎喎。嗱，你行得快，啲人話你冇愛心唔等佢。
你行得慢，啲人話你冇異象，你行左行右啲人話你偏激你企中間話你冇立場，你做咩都唔啱㗎喎。
你明唔明呀？
你做咩都唔啱㗎喎，就係咁㗎喎，咁點算呀？
禁教會唔使做嘢啦？
係咪吖？
咁所以咧？係咁嘅情況之下咧，我哋要求償俾我哋嘅，但係呢？即係既然。
大家因為透過某一啲嘅選舉模式，咁你哋都有提名委員會啦嘛，都都都都唔係公民提名，係咪其實都有個問題明啦，你應該2個係公民提名返嚟㗎啦係嘛。
係咪呀？跟住主任牧師就係做做chairman啦，係咪跟住2個就appointment 2個就係公民提名嘅提名委員會吖嘛，係咪？
係咪呀係大家課題上嚟㗎嘛。
然後wet都係要經過提名委員會嘅程序啦，係咪呀？咁你咁香港係咪經過提名會委員會嘅程序啦？咁。
咁嗰個又係又唔係啦，係咪嚇咁？所以其實系好有成件事都係好有趣嘅。
咁？
好闊嘅灰色地帶呀，咁我哋點樣能夠同心合意？咁咪興旺福音咧？其實喺教會又係一樣。
喺社會有一樣喺政壇都係一樣。
都係一樣㗎咋？
係咪呀？咁所以咧，我哋今日嚟到睇兩種。
鍾。
I2種極端嘅政教關係，嚇。
第一種咧，就叫做咩咧？採取參與同埋改造嘅模式，咩叫參與？同埋改造咧？就即係話咧。
參與社會改造，社會就係上帝嘅福音啦。
即係福音要臨到地上點解咧箇？
嚇又真係各自表述喎。
又係耶穌基督嗰個㗎嘛，該撒嘅物當歸俾該曬上帝嘅物當歸，俾上帝上帝果份，我哋要做。
地上面嗰份咧，我哋都要做，因為喺老家福音第4章18，19至耶穌基督都講過啦嘛，主的靈在我身上，因為他用膏膏，我叫我傳福音，畀咩？
俾貧窮嘅人，咁你點存放俾貧窮嘅人啦，你都冇得食。
咁你幫唔幫佢啊？
係咪？
哇差遣我報告秘魯嘅得釋，放嗰啲被壓制嗰啲咯。
係咪呀？畀阿鄭明德釋放呀嘛。
瞎眼嘅得看見呀嘛。
係咪叫受壓制嘅得自由呀嘛？又宣布神悅納人嘅禧年攞把口講呀。
唔使做呀？
係咪吖，你都唔關心佢，你都唔識care佢，你都唔做任何嘢，你就好似耶穌，你好呀，弟兄平安翻去啦，咁即系廢話啦。
係咪吖你你唔參與，咁你點唔點得啫？呢個咧所以要改變呢個世界。
馬太福音25章31到46次耶穌講個比喻或弟兄餓了給他吃餓了給他喝作客嘅樓梯住赤身露底給他穿呀嘛。
點解呢個聖經？
咪要實鋼咯？
武進粒粒。
老友個個都唔得到幾大都up得到。
係咪吖？
但係到你做嘅時候咧，就哦，到底我支持你，咁跟住佢自己返屋企瞓覺喎。
哦，你肚餓呀，我祝福你等你平平安安嘅回去啦，咁點呀？
咁佢仲係肚餓喎，咁佢點呀？
咩咩呀，所以咧呢一班人就主張。
覺得呢，我哋要參與，我哋要透過改造去改做個社會，有啲咧就系，透過社會服務。
有啲咧就透過參政。
E種嘅情況咧，亦都係基於上帝嘅愛㗎喎，因為上帝嘅我係冇條件冇選擇性要有行動㗎嘛。成口滿口仁義道德。
冇對周圍嘅社會有任何關心，或者作出行動。
呢啲叫做假冒為善咯。
係咪吖？
假冒為善咯。
嚇，同埋我哋要記住一件事喎，其實我哋同個社區係有相當密切嘅關係，㗎嘛。
係咪呀？即係舉個例子，如果你即系咁講，嚇唔好彩你喺伊拉克出世嘅基督徒你而家大件事啦。
係咪呀，俾人追殺喎。
明未呀？當你屋企有空調高床軟枕仲維到屋企有幾多嘢？草而煩惱嘅時候，我哋有一班弟兄姊妹喺山區比人追殺緊喎。
我哋可以做啲乜嘢呀？
可以好多嘢可以做最基本嘅，好似今朝牧師咁講啦，我哋話佢祈禱咯，你期乜嘢呀？
我就兇惡少少，我求上帝差一個天線。
去對付嗰啲恐怖分子，好似昔日。
阿率大軍圍困耶路撒冷咁樣？
大家知唔知呀？
昔日阿叔大軍圍困耶路撒冷。
上帝派天使。
嚟到去殺曬阿率大軍。
如果大家返去睇聖經，中文睇唔到睇英文。
上帝係派咗一個天線單數嚟㗎。
單數嚟㗎一晚殺185000瓦數大軍呀。
連乜嘢美軍GPS冇用？
你。
係咪呀？你咩導彈你都唔識得揀，你唔係你個殺錯2萬係咪誒？
係咪吖？
上帝，我而家嘅祈禱係求上帝派天使去保護佢自己嘅百姓。
我呢度做唔到乜嘢呀？
我哋國家可以做嘅，夠膽做嘅都做咗啦，我覺得。
係咪呀？哈排排兩舊運輸機去？
混軍用物資。
加拿大唔係一個軍事強國嚟㗎？
其實某程度上你都會留意到，近來加拿大已經好aggressive啦，喺軍事上面。
係咪no way我哋都要好小心呢，方均衡，係咪？
但係另外一方面，其實我哋可唔可以send個email俾刻咧，佢有個Facebook㗎。
雖然唔系佢自己睇，可能係咪佢啲assistant睇，哇，誒，好嘢畀個like佢。
得唔得？
幫佢打氣啦。
係咪吖，你知道話有時做政治領袖咧，可以孤單。
1日到黑就俾人鬧。
係咪呀？大家有冇人做過customer service？
我我，我識啲弟兄姊妹做customer service喺香港直情係做消費者委員會呀。
做消委會。
面對住應中。
哎呀，你靜靜啲嘢真係好㗎啫。哇，你真係睇得好㗎啫，你哋真係好好睇關監察住啲嘢啫，有冇人咁嚟㗎？
咩？
冇㗎嘛，一入到嚟就扮等睇件嘢就鬧㗎啦嘛，喂，又唔係我啦，做咩鬧我真系，哇，真系。
係咪唔係我搞出嚟㗎嘛，嗰陣搞出嚟咁樣鬧我啫，係咪？
係咪吖？
但係個現實就係咁樣，你明唔明呀，鬧嘅人就會出現啦。
鼓勵嘅人就冇乜㗎喎，不過而家好啦，又Facebook係咪吖？
可以大家係咁狂like佢啦，係咪吖，咁一個人都可以畀一個like啫，係咪咁呀？大家動搖去like佢咯。
即系咁樣呀，你明唔明啊？
即係我哋嘅，喂，我哋啲執政者做得好，嗰啲係打打氣。
咁呢度就講咩？
一個好厲害嘅關係，就去到一個地步，就系點講咧。
就係話咧？
我哋揸住本聖經。
我哋發覺到咧。
齋噏嘅唔得，一定要有所行動，做下做下就會去咗邊度咧？
做下做下咧就齋行動。
就冇咗上帝㗎咯喎。
嚇有，有冇呢個情況有？
有有呢個危機嘅，其實我哋做基督徒都係一樣啫嘛，喺教育面試放肆放市況，市況視乎都冇咗上帝㗎喎。
係咪吖？
佢今次係一個好好嘅提醒喎，要祈禱祈禱即係咩？
幾多同上帝接線的㗎咩？
係咪如果同上帝唔接線咧？
就冚唪唥都係人嘅活動嚟嘅。
係咪呀？都冇上帝involvement吖嘛，冇上帝參與嘅。
係咪雖然我唔知點解係要入到去一個好神秘嘅房嚟到去咧？
基於上帝，我的上帝。
勁，我係冇條件㗎嘛，同埋基於我哋一個同社會之間密切嘅關係，係咪呀？我而家成日同社會好密切㗎。
你行到出門口。
就係市政嘅問題嚟㗎啦。
嗰條路爛嗰條路唔爛。
係咪吖？
諗住波殊有冇人嚟執？
就係咁簡單啦，你係咪市政嘅事呀？
係咪吖，我哋講話講教育，去到省府去教育局嘅事啦，係咪我哋講國防講稅收，我哋係講緊省，同埋講緊聯邦嘅事，樣樣嘢都關你事㗎喎，忽然間都收最低遠嘅多咗，佢係個fill㗎。
有冇得標㗎？
大家買買電器，大家有冇留意到呀？係咪毛利無情，白事多咗at符號，冇人嘈喎。
可能有人嘈，咪收到張圖，哇，搞錯喎。
呀。
咁我哋就冇用到個bubble channel去投訴囉。
係咪吖，咁上面究竟係大條道理啦，係咪我收到呢個？點解你抌嘢？咩㗎嘛，我冇揼過嘢行擺哂喺個鼻度遲早有1日咁嘅啫。
係咪吖？
咁但系揼嘅時候，佢有冇處理，你又唔知㗎喎，佢抌咗落堆填區，定係抌咗咩，佢錢就收咗你啦，可以唔做嘢，㗎咩？
係咪我哋見過太多啲咁嘅政府啦，咁又點呀？
咁我哋有冇用正確嘅途徑？
嚟到表達咧？如果有整個途徑，即系話咩呀，我哋要參與咯。
係咪吖，我哋要改做呢個社會啦，令到呢個社會更加公義啦，更加美好啦。係咪？
咁亦都喺呢個個人見證嚟㗎嘛。
係咪吖，不過見證嚟㗎，係咪呀，你話你基督徒，我哋上帝愛世人咁啊，愛咗去邊呀，愛嚟愛，喺呢個圈仔度愛。
係咪行咗出門口就唔愛㗎喇喎？同我爭車位㗎咯喎。
係咪咁點解呀？
係咪咧嚇，最怕嗰啲咧，就系一個車上面仲貼咗條魚，嚇Jesus，love you跟住同人爭車位落車打交。
嚇有冇見過？
揸車喎。落車打交未見過亂噤狂躁，駕駛嘅嘢成街都係仲Keep住支Seaview至service羅。
一街都係呀，大家有冇留意過嚇我叫佢？
狂俾人吸都俾人cut過幾次啦。
一級，我面前就睇到車尾有條魚喺度㗎啦嘛，搞錯咩事啦？
嚇。
係咪呀？嚇。
佢喺後便除咗上嚟呀嘛，點都膽得佢，佢後面睇上我，點都睇到佢支燈啫。
咁呀，我咪當佢講時間咯，係咪先咁，但係我60嘅時候，佢揸75，咁點計咧？
係咪吖，不過上睇唔到啫嘛，係咪？
咁所以我哋。
但係大家都明白，我哋我哋信信耶穌，唔係靠果班人嘅口才呀。
係咩？
人在做天在看呀嘛，係咪先係咪呀咁？
咁所以基督徒係應該？
要參與同埋改做呢個社會嘅咁樣，甚至到嚇。
有時大家唔去到呢個題目咧，大家唔會去諗。
世界裡面好多偉大嘅人物，我從來都冇諗過原來政治人物嚟㗎？
點解裏邊有啲咩偉大嘅政治人物呀？
約瑟咯。
有傷口，政治係咪再上嚟㗎嘛？
係咪吖？
大圍呀。
大量徵人咯。所羅門政治人物咯。
但以理政治人物咯。
係咪重數都仲有？
係咪？
咁佢哋咪參政㗎？
大圍唔係選舉出黎喎，無厘頭唔知點解從某個角度嚟講，撒母耳都係政治人物嚟㗎喎。
君權神授喎。
係咪呀？神透過佢嚟到去holding數落同埋大圍㗎喎。
係咪吖，咁所以重，某個角度嚟講，撒母耳都係政治人物喎。當掃羅要追殺大衛嘅時候，大衛就去搵邊個呀？唔係作反喎，走去搵撒母耳喎，點解呀？因為你係佢老師，你壓制下佢啦，咁呢個係好明顯係一個呢個moment嚟㗎喎。
啱先，即係你你唔去留意嘅時候，即係等於有一次我去講。
去幫個冇武術師傅講。
講到咁？
基督徒同武術有乜關係？九唔搭八，咁你諗下唔系喎，點好多人好打得㗎喎，你諗下拿亞伯拉罕好打得㗎喎，佢帶住300幾個。
喂你博覽四和五皇畀佢掃曬喎。
係咪大圍係大兵出入㗎喎，數落去帶兵出入㗎喎，佢哋唔係坐喺度祈禱我啲人死曬冧曬㗎喎，唔係㗎喎。約書亞咧。
係咪吖？
我覺得打得㗎喎，咁有人喺度諗下佢話，喂？點解？無端端以色列人打得嘅咧，咁咪就有啲燕京嘅學者就話，哦，應該就喺西乃山下邊咧，停咗一輪呀嘛。
停咗鄰marine兵呀？
即系可能喺可能唔係啦係咪，但係起碼嗰段時間，一定唔係淨係淨係喺度食嗎？嗱啦，係咪先？
好多打得㗎喎，咁你望下新約冇呀，咁你唔好講新藥，新嘅時間好短啦，係咪？
新約聖經記載嘅時間即係短短幾10年嘅時間啦。
但係舊約係講緊過千年嘅時間，過千年時間，我哋拉到咁長嘅歷史，我哋睇到好多嘢。
係咪吖？
即係換句話講。
從某個角度嚟講，我哋係唔係應該可以從政治嘅角度嚟到去改變呢個社會咧？咁樣，咁咪有一班人覺得值極端哋？
唔好極端啦，即係話。
要絕對教，應該絕對參與社會嘅。
好啦。
另外一種講法㗎噃？
嚇誒，大家聽到頭度喇嚇我將反對㗎喎，擺喺後邊。
點解反對咧咁樣？
嗱。政教分離冇錯。
教會同社會係。
有潔蓮嘅，因為對唔住你教佢呢個所謂嘅I turntable status。
不過政府畀㗎嘛。
係咪？
你能唔能夠自由敬拜？
都係政府畀㗎喎。
係咪吖？
你。
呢座建築物嘅批文？
又係政府畀㗎喎。
你點可以話你同政府冇關系咧？
係咪吖？
有好多教會要起禮拜堂。
起禮拜同舟同政府周旋，好耐㗎喎，又要打官司，嘩，搞到好你氣㗎喎，可以。
係咪吖，即係話。
教會同政權，基本上。
BlackBerry係冇可能分割嘅。
啱唔啱呀。
但係。
但係咩咧？
但係政教分離咧，係指到咩咧，唔係指到喺個組織上邊？
毫無瓜葛，兒子到咧。
唔愿意教會受地上社會性及政治性嘅事物嚟到去影響教會屬天嘅性質，某真㗎喎。
政治。
教會唔做大把人做？
係咪社關教會唔做大把人做？
學校教會唔做大把人做全福音教會唔做冇人做？
啱唔啱呀。
係咪吖？
咁所以咧？教會應該要保持乜嘢呀？保持自己本身嗰個聖潔？
特有。
嘅特質？
就儘量。
唔好。
Side track咗。
我哋嗰個主要嘅功能。
啱啱呀？
即教會係上帝留低我哋係做咩㗎？
使萬民作耶穌嘅門徒㗎嘛。
係咪呀？再低層次啲就係將福音傳給萬民聽吖嘛。嘩，點解咁講呢？叫低層次低層次先至話。
即係總係有啲人咧？
咩都唔關心嘅，淨係諗住得救就算㗎喇，咁都都救咗佢啦，你明唔明呀，都都20歲都要救嗰啲人呀，都都想少啲人落地獄啦嘛，係咪先係咪先係咪呀？咁然之后咧，再高層次啲咪做主耶穌嘅門徒咯。
係咪呀？嗰啲就係受使落水嗰班啦，洛水就願意做耶穌嘅門徒㗎喇。咁呀，咦，咁跟著耶穌嘅人唔係真係好自然㗎嘛。嗱，好多嘢都唔係咁，自然㗎舊年。
今年年初定係舊年年尾嘅時候，出咗個關於。
中風？
及心臟基金會出咗個報告？
佢就話超過一半曾經。
有個心臟病發同埋中過風嘅病人。
一年之後。
所有嘅健康生活方式，全部冇曬嘅。
包括咗唔運動。
唔正常食翻食要食嘅嘢同埋咧，冇適當嘅休息。
禁現價結果顯示咧，就話咧，點解呢班人唔好哋去控制翻自己中過風？
心臟病發個即係？
即係死到臨頭㗎啦，已經經過，係咪吖？即係未未死過翻生嘅啫，幾乎都系死過翻生㗎啦。
點解佢哋唔敢做啊？
個結果係3個字，中文嚟講就係。
冇動力？
你係咪覺得有啲出奇呀？
嗱，你同我就可能冇動力啦，因為你同我冇中過風呀嘛。
係咪吖？
你同我就可能冇動力，因為未試過心臟病發，幾乎死咗呀嘛。
但系嗰啲中過風啦。
有心臟病發㗎啦。
發哥㗎啦，嚇就唔係發達姐。
嚇係心臟病發歌㗎啦。
竟然還是沒有動力喎。
出奇呀。
唔出奇，人就係咁㗎喇。
係咪吖？
有啲時候我同啲等機會傾計。
我點解我哋追求誒？問傳道。
冇呀，我話點解懶呀嘛。
即係懶到連諗過理由都唔再諗啦。
打。
就係懶，即係呢個已經係唔需要，即係冇得再問落去㗎啦，係咪？
點解咁難唔難咪爛囉，點解咁耐？你父母都諗㗎啦，已經即係懶到已經即係唔諗理由啦，係咪？
彈咯咁樣樣，咁你真係。
今晚埋身呀。
死過翻生啦。
都話冇動力㗎，咁你諗下呢個世界有啲乜嘢利申少少嘅你仲有動力啦。
啱唔啱呀。
福音一樣啫嘛。
錦如果教會裏邊已經咁少人願意投入喺教會裏邊嘅市況，你仲將一啲有心人，大家你會留意到啲有心人咧，通常咧，都已經係忙到甩深凹廢㗎啦。
係咪吖，咁然之後你仲話要關心下社會有時㗎，哇，真系覺都冇得瞓㗎啫。
係咪先係咪呀？咁呢個係喺我現實嚟㗎喎，咁所以價會就應該要做咩咧？教會應該要集中翻留心佢自己。
本身。
屬天嘅性質。
咁你關唔關心社會呀？
關心不過關心社會咧就只不過是福音預工。嗱，好多時候咁講啦。
嚇即係所有關心社會咧？
就只不過係咩呀？喺個form雨宮到最後都係咩咧，到最後嘅目的都係希望咧帶過信耶穌，咁如果佢唔肯信耶穌咧，你嗰方面工要褪㗎咯喎。嗱，我就見到好多個情況啦。
係咪呀？即係我義工啦誒，請你食飯呀，咩搞搞佢大倫am信唔信誒，轉第2個。
誒？一方面義工好容易咧，就有呢種咁嘅陷陷阱喎。
係咪呀去到咁上下誒？
嚇裏面有好多調節價就講多次下。
所以咧？就算我關心社會都系mini模嘅最低限度嘅啫。
而一切關心咧，都係以福音預工做定位嘅，如果唔全得到福音嘅話咧？
又唔好？
唔好兜啦，咁樣樣嚇呢個就係另外一種嘅講法。
咁所以咧？甚至咧，佢哋會覺得而家鼓吹社會關懷嘅人咧？其實。
佢哋嘅諗法係咩咧？就係希望咧。
嗱。
我呢個唔係我自己諗出嚟㗎？我睇咗一集文章反對深入嘅社會關懷咧，佢哋嘅睇法係點咧，佢嘅睇法係覺得你哋只不過希望將你嘅幸福見在地上。
讓您的生活。
好一點。
舒適一點。
和平一點。
嚇將你哋嘅盼望咧寄居在地上，嚇。
咁解嘅啫，咁所以咧？佢就覺得咧，我哋應該要，就算冇錯，我哋要關懷社會都應該要去擺到最後嘅。
冇錯，佢哋覺得咧個別嘅信徒咧，係可以。
參加正常，如果佢哋唔鼓勵。
唔鼓勵點解咧？即係從佢地嘅角度覺得咧，有呢個係好低層次嘅嘢嚟嘅？
嚇就唔鼓勵你就要參與啦，咁樣啦，我再講多次嚇。
呢，2個係極端嚟嘅。
咁我哋大部分人係中間啦，係咪呀？中間偏左中間偏右啦，係咪吖？
嗱，有一啲咧，就係絕對覺得咧。
福音就係要改革社會要投入社會，另外一班咧，就盡量唔好鬥嚇minimum嚇最低限度，我投一票list。
At。
嚇就停喺呢度啦，嚇咁啊關懷社會咧，都係出去幫下人喇。I探下老人院呀，沖下過年過節唱下歌呀，或者個個禮拜去探下佢哋呀，同佢哋都係要傳福音㗎啫。
呢個傳福音，所以令到咧，有啲朋友就會覺得，哦，你番基督徒搞咁多嘢同我交朋友都係想我。
順，福音啫。
唔信咧？
唔信就屌朋友都冇得做㗎啦，雖然唔係反面，不過又會疏遠啦，因為你要搵第2個傳福音。
放工啦，咁。
咁呢個咧就2張嘅講法。
嗱，不過咧，無論係邊一派都好都好清楚知道咧，我哋信耶穌基督教個信仰所蘊含嘅咧。
公共社會責任。
嚇2個都2個都承認㗎嚇。
佢冇否定到㗎佢？
就算佢反對嗰班人都冇反對，去到一個地步，就話我哋唔需要盡公民責任。
嚇。
咁所以咧，亦都有佢自己。
一個立場。嗱，好啦。
無論邊一派都好，都知道基督教信仰所蘊含嘅公共社會責任。
咁其實咧，公共社會責任呢，係參與我呢度列出咗幾個。
唔同嘅層次，第一就好似最。
最。
即係社會要同教會有所區隔咁樣樣？
係基本嘅公民責任。
教會要做咩嘢股等芝唔會去投票囉。
係咪呀？嗱，呢個咧，一定係冇影響。
嗰個教會嗰個嘅立場嘅，因為基本上呢個公民責任嚟嘅，因為唔係的曬馬。
係咪吖，你凡係有立場，你話要誒揀邊個或者唔揀邊個都唔得嘅教會裏邊？
但係咧？鼓勵大家要投票，鼓勵大家圍到選舉嚟到祈禱，一定冇錯，㗎啦。
誒，一定冇錯㗎啦，咁呢個咧就係屬於咩咧低。
低關懷嘅就係。
即係低參與嘅。
高啲參與嘅咧，就系點呀。
做論證咯。
參與論證啦參與壓力團體啦。
希望透過呢啲咁樣嘅接觸，嚟到去Roy咬我哋對政府嘅一啲嘅睇法啦。
有冇用啊，有用或者冇用咯？
嚇即係兩樣都有可能性，睇下對方點樣去踢。
你呢一個。
嘅whois區嗱？舉個好簡單嘅例子。
溫哥華，教育局。
佢哋誒？
即係提到頭先有人提到，即係話，哇，嗰啲性別嗰啲嗰啲嗰啲。
Perona嗎？
佢啲代名詞而家唔用謙用書啦。
嗰3隻字我都唔識讀。
嚇即係佢哋。
教育局，佢哋就做呢樣嘢啦，咁有甚至有人話有人想proposed。
俾仔女。
如果，哎呀，我覺得我。
雖然我係。
大佬攞隻Garmin就而家我哋瞓咁分㗎嘛，係咪我啲廁所係拜我攞直頭咁瞓㗎嘛？
所以你發覺到咧，而家就唔係石素，Eddie㗎係講Santa㗎嘛。
General同石塑RT有乜分別啊？
Santa就系，我覺得我係男人。
我就係男人咯。
我忽然間覺得我想做女人。
咁我就係女人喇，Santa就可以咁樣啦。
係咪呀？大家去睇下多倫多教育局。
對於呢個男女廁同埋更衣室？
嗰啲指引嚇，可能大家冇睇過，唔系好厚㗎啫。
呀。
淨係講男女廁？
嚇就係講廁所法案，你唔好諗住，淨係學校先會有喎。
其實咧，聯邦。
下議院咧已經通過咗呢個法案㗎咯喎。
可能大家都唔知道。
係咪呀？遲啲姊妹有福啦。
唔洗再喺類似門口排隊啦。
可以去男廁，你忽然間覺得我係男人男廁通常條路短啲嘅，我覺得我係男人，我就可以入男廁㗎啦。
你覺得得㗎喇，唔需要prove㗎。而家淨係爭上議院批㗎啫。
過咗㗎喇，唔知啊。
系呀，睇下，新聞啦，大家。
嚇。
仲有呀，有啲係新聞，唔會報㗎。
有啲新聞唔會報㗎，係專登唔報㗎？
佢哋想promote嘅嘢咧，就鋪天蓋地。
20日都睇到。
佢哋唔想你知嗰啲嘢你唔去，唔想你反對嗰啲嘢就飲曬飲，曬出一段仔收埋一角落頭度唔覺意比你搵到。
如果唔係咧？
你又唔知道，又過咗㗎啦。
嚇大家有冇睇呢期嘅？
豪閣。
豪國其中一段就係講溫哥華教育局。
喺度討論緊呢一個？
有1日。
你明唔明生咗個仔？
佢放咗學呢個女嘅，可以點解呀？因為佢個老師有權幫佢變性喎。
唔知咧嚇。
討論緊。
嚇討論緊。
不過聽講話可以打針咯，已經可以打荷爾蒙囉幫佢。
係咪吖？
老師，我覺得今日想做女仔好呀，我幫你打荷爾蒙，唔使話畀你阿媽聽㗎。
所以咧？嗱，我教我啲仔女好簡單㗎啫。
我話邊一個都好。
話俾你聽唔使話畀阿媽媽，聽嗰啲都係壞人。
得唔得呀？
唔一定係呢啲peak老㗎。
係咪吖，我自細就同我啲細蚊仔咁講，㗎喇，邊個都好，無論佢係著住制服幾好，佢話你老師，hmm話唔使話畀你阿媽聽嗰個就係壞人嚟㗎啦。
For sure。
因為阿爸阿媽生你出嚟，爸爸媽媽就係死咗條命都錫你嘅，佢唔會。
OK，佢擺你上檯，佢有著數啊。
係咪呀？我希望大家都係咁樣同你啲仔女咁交流咯。
係咪呀？雖然有時大個咗啲仔女已經同你冇乜交流㗎啦，嚇。
嗱，你起碼都話畀佢聽，嗱，邊啲係壞人咧。
邊一個肯為你活為你死呀。
就係父母啫嘛，你老師肯唔肯呀？
如果你個老師行出嚟，話我願意為你死，我聽下你講嘢有咩講？
你夠唔夠膽咁講呀？
名呀？
但係問題就係。
佢哋開教育局嘅時候，佢哋就放曬嗰啲贊成嘅人入嚟。
反對嗰啲喺出邊啦。
跟住叫警察嚟就話呢班人騷亂啦。
你明唔明呀？
咁所以咧個問題就係。
我哋可以做啲乜嘢？
你出邊做，有時真係冇用㗎？
你喺裏邊㗎？
係咪吖，咁問題呢？約咗裏邊，你又得你一個又係冇用㗎，你要使佢嘅擋洗佢個議會先有用㗎，咁點使呀？咪鷹力咯，大家淨係打電話上去烽煙，節目冇用㗎，大家淨係門口示威冇用㗎，一定要入局。
張櫈。
呢個就係我以前喺。
大廈業主委員會嘅第一個喺加拿大經驗。
我又冇咩特別建樹，就總之就係咗住佢唔好俾佢成日加管理費啫嘛。
呀。
係咪呀？最緊要啦，係咪呀，咁啲啲啲啲居民就喎，喂，點解又要加管理費？我話，嗱，我哋有筆直㗎嘛，每一年嘅財政報告。嗱，大家出去睇。
乜嘢都冇加過，淨係加咗咩啊？淨係加咗水同埋電。
對唔住喎，水電喺你嗰度，唔喺我嗰度。
我可以控制嘅控制曬啦，所有out contract。
全部啲我喺我任內冇交，我㗎。
OK。
但係啲水電就不停喺度交換啊，水電就出邊有噶㗎嘛。政府交水電費控制唔到呀，係咪？
咁你開住啲燈唔識開住個水喉唔生，我控制唔到，我唔會入嚟，佢閂水喉㗎嗎？咁唔該大家幫幫手合作。
係咪吖？
咁所以咧？就可能因為咁，所以連任囉。係咪呀？
好喇，咁後尾我搬囉喎，離開咗condom，換咗入屋啦。
即係搬咗去北上啦。
跟住咧。
咁我仲有啲鄰舍交易鄰舍咧係？
即係仲喺裏面住㗎嘛？
咁啊見到我，即係之後見到我，佢話，哎呀，嘭，大慶好掛住你，我話咩事？
咩事咁掛住我？佢話你一走咗之後呀。
天下大亂呀。
點解呀？
因為一走咗之後咧？
嚇嗰個大廈業主嘅大大大家知啦，嚇。
則癥嘅人咧，好多機會有野六㗎。
你做委員會入到去又嗱，你想我contract俾你得？
係咪吖？
咁呀，大家知點做咯，咁。
就係咁嘅啫喎。嗱，我入到去，我坐喺度加到另外一個機會，同我都5個人啫嘛。
2個人。
就已經搞到相對廉潔，咁你話仲有冇啲咩誒，攞啲著數嗰啲我哋誒？
隻眼開隻眼閉，有啲時候嗰啲貪啲小便宜放嚟啦，係咪？
但係大是大非嘅嘢咧。
我諗我睇住條數呀嘛。
係咪喺條數咧，冇料嗰出咯。
係咪吖？
到行開咗嗰啲，即係左手左腳嘅人行開咗呀。
你明唔明呀？
咁又點呀？
咁啊天下大亂咯。
我唔驚唔覺得搬嚟咗呢棟kontor 9年啦。
我識幾個唔同嘅朋友弟兄姊妹都喺裡邊住。
到今時今日嗰盤數你搞掂。
搞9年？
就系咁？
咁於是乎，我又有啲親戚話，誒，你入局啦，咁佢太太阻住誒？中字幕你做定和K呀。
咁你咪坐到俾人？
載噶咯。
就係咁簡單嘅啫，其實。
係咪呀？就係咁簡單，你嘈冇用啦。
因為佢嘅利益團體呀嘛，你咪嘈囉，你咪出去示威咯。
唔覺意，又唔知點解又選翻佢出嚟喎。
明明呀。
即係好奇怪㗎喎，咁都會再選翻出嚟嘅，就系咁樣，仲可以再選番出嚟囉。你真係奈佢唔何㗎喎。佢總係有啲辦法嘅。
係咪呀？點解呀？
一叫大家位業主嚟開會啦，唉，唔得閒呀，誒，人食飯啦誒，今日要湊仔誒，你細蚊仔要去學嘢呀嘛。
係咪大家都有好多唔同嘅原因啦，係咪吖，咁結果係點呀？
咪又係佢嗰啲拉隆咗嗰啲人，我哋投票咯。
咪又係多數服從少數囉？嗱，我上次講過啦。
民主嘅政體點樣實現呀？係，一定要有大多數嘅人出去投票先至可以顯現到嗰個民主㗎。
係咪呀？
咁上次同大家講過，誒啱啱。
出咗一個非正式嘅報告啦，上一次省損咧係52%嘅出去投票。
係咪呀？相對大多數咯。
係咪吖，咁但係啲人都喺度討論個問題，話，咦，執政黨同埋。
第二檔。
如果按票數呀。
個差距係大約7個percent㗎啫喎。
但系哇，佢壓倒性咁多席位，嗱，呢個咪strategy咯。
策略性咯？
係咪吖，我唔需要大多數人支持我嘅，仍然可以攞到大多數執政嘅。
係咪吖？
咁所以咧？嗱，我哋咪要識個遊戲規則咯？
係咪呀？佢唔使攞曬所有票數，我仲點識攞一集？
我就要開，使咗你成個安靜。
得唔得？
係咪呀？咁所以係？
呢個咪？
參與嘅智慧咯個論證。
或者去參政？
即係一個係最低限度嘅，一個去到最高限度嘅嗱，咁當然我再講多次交會，喺呢一個政權下邊。
係唔容許？
從稅務嘅角度唔容許嚇請大家傾清楚，嚇係從稅務嘅角度唔容許表達，而即係表達你嘅立場嘅。
如果大家用到一個地步，好呀，我咪唔要你個稅務立場，我出嚟講嘢。
得唔得？
得大家投票象徵。
我寧願唔要嗰個turntable status。
我都要出嚟，同佢哋鍊過。
咁呢個係咪算係都叫做為主，附上一啲代價？
係咪吖？
但系我可能我唔知呀，嚇。
可能大多數人唔滯嘅。
你信唔信啊？
一去到利益？
大家就褪㗎啦。
一去到利益就褪㗎啦，即係我哋唔好使講話為主，釘十字架交少啲水都唔計啦。
係咪唔洗上十字架㗎喇果度？
名呀？
即係嗱，呢個咪就係我哋，我哋喺即系，其實所謂正交合唔合一問題，就係喺我哋現有嘅架構，我哋喺睇現有架構啦，我哋唔好睇伊拉克啦好冇啊，我哋唔好睇中國大陸啦，我哋唔好睇伊朗啦，好唔好，我哋睇加拿大。
我哋喺加拿大，我哋可以點樣嚟到去？從教會個立場教會係唔係？
唔可以參與政治呀？
係同埋唔系咯。
係咪呀？原因係乜嘢，因為教會係一個有意識形態嘅英，睇嚟㗎嘛。
知英咩叫意識形態，即係大家係有思想嘅群體嚟㗎，有一啲嘢係有取向㗎？
咁但係問題就係我哋願意為我哋個意識形態。
付幾大代價咯？
名呀？嗱，我唔係叫大家，從今以後我哋我抌咗個吹，好似唔係我，我意思唔係咁，我即係話畀你聽，大家有咁多種option。
係咪吖，我哋可以去到最低限度，從今以後我哋淨係。
即係咁再睇啦，仲可以好K。
哦，我記得投票呀。咁誒，講完。
係咪呀？亦都可以去到極端到一個地步就話好，我哋寧願。
唔要。
政府。
其實從我角度嚟講，我哋係政府津貼，緊你㗎嘛。
係咪因為教會政府又唔又唔收稅喎？
係咪呀？
咁你哋嗰啲，你話我哋冇攞政府津貼咩？冇攞啫，你去咗退稅收據，咪錢嚟㗎咯。
政府收選咗好多稅㗎喎。
係咪吖，你蠟燭說，我諗大家都牙痛咁啫。
係咪先？
咁問題就係好啦。
大家想去到咩地步？嗱，呢個又係另外一個最極端嘅option。
係咪吖，我哋未必要去到極端嘅。
係咪吖，我哋中間可以嚟到去攞好多唔同？
嘅層次，不過我哋明白唔同程度嘅社會參與係基督徒嘅自由同埋智慧嘅抉擇嚟嘅。
即係你可以去到一個地步，就係話。
我淨係投票囉，咁。
係咪吖？
咁其實已經係。
從某個角度嚟講，你都叫盡咗你自己嘅責任，或者你都攞咗去權利㗎啦，你去投票。
OK，甚至你投咗廢票。
都係叫做盡咗你嘅責任，同埋攞咗你嘅權力嘅啦。
係咪廢票都系一種一種聲音嚟㗎喎，你諗下我哋全省嘅人都出黎投票，有一半係廢票嚟嘅？哇，你咁啲政黨咩事？
名呀，你唔出去投票，咪大家覺得呀，你整佔中果班就會覺得，哦，我唔出去投票都係同學，大多數啫嘛，其實佢哋係贊成我㗎，係咪反對嗰啲唔係佢，佢尋日打多咗個，其實佢哋係贊成我㗎，即係任你噏係咪？但係佢出咗嚟投咗個票。
就表達咗一個意見啦。
係咪吖，你匿埋喺度唔出嚟投個票，你就冇表達你嘅意見喇，就係咁多啦。
係咪你冇冇voice收你嘅聲音啦，咁樣樣。
然而咧，點解有啲人？
重覺得。
多即系唔愿意從，因為從政嘅代價相當高昂。
真㗎？
其中一個就係。
我頭先講過啦。
你做同埋唔做俾人鬧。
你坐住喺嗰個位。
係咪吖？
你行得前俾人揼，行得後就俾人揼行左行右即系，總之行去邊度都俾人揼。
係咪呀，因為。
嗰個隻眼又望住你㗎啦嘛，你做咗公眾人物啦喎。
係咪你唔同層次嘅嘅參政嘅時候？
人地都睇住你㗎咯嚇你係上議會議員呀。
你咁樣呀，咁樣係咪呀？係咪呀？
彈嘅。
係多過賺㗎喎。
一定喎。
一定㗎喎，一定係咁㗎喎，係咪係咪你教會事奉？都係啦，係咪先？
賺嗰啲好少，我讚佢嘩，賺嘅時候，哇，今日阿邊個講到真係？
覺得真係好呀，我摸到我個心冇㗎，通常都系凈系，記得佢講嗰啲笑話啦，因為唔係就哇，今日都講咩大佬搞錯。
係咪吖？
大家喺教會裏邊事奉咁耐，你聽到讚嘅聲音多年輕彈嘅聲音多。
教會就係社會嘅縮影嚟啫嘛。
一樣㗎啦。
係咪一樣㗎？咁你作為一個政治人物嘅時候，你要付咩代價？
你一家大細嘅代價啦。
係咪你九成都仲好少少，你冇使一家大細哇，你出嚟？
出嚟做喺社會裏邊嚟到去參政，哇，你負嘅代價就係一家大細嘅代價。
你第一，你出嚟唔喺屋企嘅時間好多。
係咪呀？即係有啲人話，哇，你淨係成日都應酬，冇應酬就冇票數㗎嘛。
係咪吖，呢個好大嘅現實嚟㗎你唔應酬。
你唔係成日曝光？
你唔好話有啲人又好，我啱啱上一次去一個I教會嘅燒烤會咁佢，佢因為而家唔係選舉時間啦，咁佢又可以請。
啲國會唔係選舉嘅時間？
係可以請靜下喺教會裏邊。
除咗崇拜之外咧，喺的Acer佢上一次就喺度燒烤，會呢度咁呀，請咗個國會議員嚟講幾句應話，OK㗎，因為個現任嘅議員嚟㗎嘛。
係咪咁啊現任嘅，因為我同佢傾開計。
係啦，有時都係。
真係好辛苦㗎，因為佢初頭蘭。
咁佢一個禮拜要飛上飛落，非常飛啊，飛來飛去，雖然就係大家俾。
大家都係大家夾錢啦，係咪？
咁佢都要見到屋企人嘅，我都覺得情有可原嘅，係咪因為飛嚟飛去咁樣嚇？
個代價就係咩？
你一家大細都擺喺人哋面前咯。
你小朋友返學呀，呢個係國會議員個仔同牧師仔，一樣啫嘛。
我果然係嘩，咁鬼搞錯呀，一樣㗎啫。
係咪？
好呀，大家同你個阿爸個政見唔同我同你阿媽嘅政見唔同呀，你學校有飯有飯啦。
會唔會呀？梗係會啦。
係咪吖？
嗱，呢啲係代價嚟㗎喎。
因為代價嚟㗎喎。
係咪呀同你同你喺教會裏邊有少少唔同嘅教會，最多一個禮拜咪見一次孫仔穆斯林見一次啦，一個禮拜呀，佢洗。
日日返學㗎喎。
係咪呀？佢日日返學㗎喎，佢面對。
嘅壓力？
誒，有時我哋就咁喺出邊想象唔到㗎喎。
係咪呀？你話誒，分開㗎嘛。Bye Bye。
你要知道喎。
大人有時都分唔開啦，唔好講小朋友啦。
係咪呀？
因為政治我啲嘅取向嘅原因，哇，你小朋友可能係好難過喎，呢啲係代價嚟㗎喎。
誒，呢個代價嚟㗎喎。
所以點解喺另外一個角度嚟講，點解有啲教會會覺得教會要同社會有分離，甚至佢唔鼓勵果度參政咧？就系因為弟兄姊妹如果參咗癥之後，你面對嘅困難太多啦，佢負嘅代價太大啦，不如你寧願付咁大代價，不如返去教會裏邊做咯。
係咪呀？有冇道理有？
嗱，我唔講我冇呀，嚇有。
即係當你承受唔到最後嗰種壓力嘅時候，我亦都覺得大家無謂。
無謂咁咁嘅價？
陷阱的而且確要面對相當之大嘅壓力，包括咗成日喺屋企呢啲小事嚟㗎，其實。
係咪你全家人嚇，即係極端啲嚟講，我哋南邊個市長係咪？
你邊一個人有16，7個記者，成日駁喺你門口映你呀。
係咪呀？有冇呀，你有冇16，7個記者book咗影啦，其實咧魔鬼就有嘅，不過因為我哋太低調魔鬼唔得我哋啫嘛。
係咪我唔係講佢即系企喺上帝果邊，我個意思即係話即係，如果你月。
同上帝嘅關係越密切，你行喺越前鋒，你咪面對保羅嗰個情況咯，保羅，其實佢唔信耶穌幾好㗎喎，你問嘅？
佢唔信耶穌喺佢揸住文書走去捉人。
佢信咗耶穌，人哋揸住民主，捉佢㗎。
係咪呢個價嚟㗎咯？不過佢嗱，所以佢咪話獨身好咯。
佢詰言一新，有咩事捉我？
哇，你有老婆仔女呀？
你老婆仔女俾人綁咗。
咁你點呀？
你明唔明呀？
即係你世界上邊啲世界上面有掛慮的人呀？
你真係夠唔夠膽同啲仔女講嗱？
大家一齊愛主，有咩冬瓜豆腐？
我唔敢話郭安天命主憐憫你咯？
呀。
你明呢個係代價嚟㗎喎。
因為你都見到嗰啲。
嗰啲議員，佢唔係淨係佢自己俾人影㗎嘛，係咪呀？
老婆仔女都俾人影㗎嘛。
係咪吖？
你諗下英國嗰啲王儲，哇，大佬，我退已經。
我部較哇攞條，唔知幾長嘅for嚟。
係咪吖？
你影佢喎，喂，冇哂私隱喎。
咁點呀？嗱，呢個咪就係代價囉。嗱。
無論係邊一派，我哋都知道。
我哋參與又好。
我哋唔參與都好，其實都要付代價嘅。
問題就係你願意俾幾多？
去買？
個return。
你會發覺到咧，做間係譯做2個鐘好多㗎。
舉一個好簡單嘅例子。
點解？但以你又俾人感覺施展呀？
我同大家講過。
點解咁多級政府嘅官員一齊搏佢？
點解？
佢真係咁黑人憎，但如你。
嚇。
但住你咁乞人憎呀？
點解？
嚇。
因為等於你祈禱。
因為，但願你敬畏上帝。
所以咁多級政府啲人唔妥佢？
點解？
阻住人搵食呀嘛。
名呀？
波斯王建立佢做種長嘅總長。
哇，依個咁直葉嘅人要為王。
為百姓為國遺物。哇，你為國為民即係咩？
即係我哋冇游水啦，係咪先？
你咪阻住大家搵食呀。
你阻住大家搵食，大家唔一齊答你。
所以你數下嗰2個幾多級政府？
唔知5級定6級喎，一齊你答佢呀？即係聯邦政府上議院下議院聯邦政府省政府市政府。
一切你答你啊。
點解呀？
阻住大家搵食呀嘛。
係咪呀？
所以你話有啲人就話誒，做政，即係佢投入入從政呀，你好難，你好難唔妥協㗎，呢個係事實嚟㗎？
有啲嘢真係要隻眼開隻眼閉。
但係你要你要留意啦，點解有啲事情真係唔攞得出嚟？
而係等佢執咗，正先至攞出嚟都未遲。
策略嚟㗎嘛。
係咪呀？如果唔係你攞到哇，我要好靜寂呀。跟住全世界一齊走去揼你，你都唔能夠當政，你講咩？
講乜嘢都冇用。
明明你幾理想都冇用。
你明唔明吖，好啦，到你張證之後。
即係有時我我去探訪呢啲家庭咧，佢都話，哎，我哋啲咩意見？
我老實講啦，今日呀企喺度，佢都幫你唔到。
係嗎？
以前我哋話即係你做皇帝呀，咩都惡曬呀，但係我哋都睇得多。恭維劇我都知道皇帝都唔係惡曬啦，係咪？
係咪呀？做皇帝都唔係惡曬呀。
係咪呀？今晚要同邊個重杏呀？都有班人控制，後邊係咪先？唉，真係嚇咁瞓咗床都唔係你控制呀。
呀。
係咪吖？
最近我收到個email，少咗六喺度呀。
有啲恭維劇咧。
又話邊個係公主，邊個係妃嬪嗰啲影出嚟嗰啲最靚嘅女明星吖嘛，係咪？
跟住咧，佢話，嗱，事實就係咁樣嘅，跟住影翻嗰陣時，清朝嗰啲嗰啲相出嚟照片吖嘛。嗱，呢個就係真飛啦，呢個就系咩飛啦，呢個就系咩皇后啦。哇，個個啲樣咁樣嘅，嚇同你睇電視劇嗰啲係完全風馬牛不相及嘅，佢話就而家就明白，點解嗰啲皇帝要娶咁多個老婆啦，因為冇一個啱養啦大佬。
呀。
政治就係咁樣啦。
名啊，政治個reality就係咁樣啦，問題就係有時我哋捉棋，大家有冇留意呀？
馬惜粥KG啦。咩叫棄車保帥？
係咪呀？鼻器嗰個真系好慘啦，係咪先？但係問題就係我哋要睇一個焗呀嘛。
係咪吖，咁所以有啲人就話，哦，你基督徒，因為咁樣可能會失去咗你嘅立場。
其實未必，一定係失去咗佢嘅立場，唔使下下都要俾佢揼落火窯嘅你明呀，係得嗰3個母燒死嘅，燒死咗好多㗎，你知唔知呀？
名呀？
咁所以你就要明白。
冇錯。
參政從政係要負好大代價㗎？
所以我哋真係點解保羅佢？
好耐就睇通咗呢樣嘢，所以一定要為再上嘅祈禱啊。
特別喺嗰啲勤政愛民嗰啲呀。
系咪呀，佢哋好孤單㗎。
佢哋面對壓力好大，特別大㗎，因為絕大部分嘅人係行黑㗎嘛。
名呀，吾到你嘅唔到，你㗎唔到你㗎？
你未呀？
我係香港嘅時候識好多。
境界嘅朋友，OK，佢又唔係從政啦境界啦，OK？
未有連著之前。
大家見個收收片啦，係咪吖，我屋企樓下有個有個嗰啲誒字花檔。
日日就有個接仔過嚟，咁呀，2個警察就去過嚟，隔離士多飲汽水。
又經過咧就擺低頂帽，喺個字花檔跟住就飲汽水，飲完汽水過嚟，自翻落翻頂帽。
咁點解頂帽呀？
嚇。
嗱，你講㗎咋嚇？
你試嚇你做當差你做基督徒喇，你唔收？
你知有咩后果呀？
要駁火就冇人隊冧你嘅你駁火你行先喇，你基督徒呀嘛。
係咪有永生㗎嘛？係咪我冇喎。嗱，你行先好OK，竹叉你踢喎。
係咪吖你有永生呀嘛。
呢個係咪代價？
我睇你弟兄，我哋分享下講到喊你知唔知呀？
係咩？
代價嚟嘅咯，你要為主企得穩呀嘛，你喺嗰個，你喺嗰個應睇裏邊你就要面對呢個壓力啦。
係咪吖？
咁你啲高級啲嘅？
高級啲嘅就係我。
做到警司啦，我識得弟兄。
佢做到警司啦。
OK。
黑㗎喎，手沙頭角咯。
係咪呀？油尖旺嗰啲冇得你呀，因為油尖旺最多水㗎嘛。
係咪擺啲肯收嘅油尖旺唔肯收嘅沙頭角囉，你想收都冇啊？
係咪而家可能有啦。
嗯？
嚇就係咁啫嘛。
啱啱呀？
再加咯。
實踐公民責任同埋全方嘅關係係點樣咧，係咪全方嘅橋樑呀，一定係。
係咪呀？人哋話上帝愛世人啦，咁你愛咗啲乜嘢呀？冇呀，我記得我嗰陣時未信耶穌嘅時候，我對住班。
我記得我翻團契嘅時候就系咁咯。五六個弟兄圍住我，講得上啦，上到境外，你講講我任你講完一輪之後，我同佢講啦。嗱。
我咧，就喺社區裏邊一個禮拜攞10個鐘頭出嚟。
幫啲街童義務補習，我話你哋呢班上帝愛世人嘅社區做乜嘢呀？
嚇。
收聲喎冇嘢喎。
就唔係自己團契裏邊上帝愛世人啫嘛，冇行到出門口愛世人。
係咪吖？
咁妳關心我咩社會你做喂你你班基督徒為社會做過啲乜嘢啊？
靈感你講咩？
廢話堆。
係咪？
嚇，後來我當然啦，只要自己原來教會裡邊咧係ICU嚟㗎？
走咗ICU嚟㗎？
教會做啲咩人啊？
認罪的人吖嘛，係咪呀？
有冇影過嘴呀？最近上次幾時認罪呀，幾多年前呀。
定係啱啱呀？
教會係心切治療室嚟嘅。
所有知道又願意被醫病嘅人就曬嚟啦。
所以教育都系一個社區嚟㗎係咪先？
係咪呀？從摩角度嚟講，教會打開道門湖四海嘅人嚟得。
係咪？
從另一個角度嚟講，335學嘅人都嚟得。
係咪吖，你只要願意承認自己都最上帝是信實的，是公義的必要，赦免你們的罪係咪感？所以教會裡面嘅強項就係咩啊？
個福音就係咩啊？上帝赦免你的罪。
係咪吖？所以教會係深切治療部嚟嘅。
係咪吖，咁伊好咗，咁又點呀？佢同時。
喺社會裏邊。
光原狀咯。
係咪吖？
咁所以咧？一方面我哋又係病人，天天都要被飼料。
資料係咪呀？所以。
靈修呀嘛，咩叫零修呀？仲記唔記得呀？
零三咪就畀上帝，每日嚟到去收你咯。
係咪日日都要維修，你揸車都一樣啫嘛。
你開車，你知道你喺邊度？
你又知道你目的地去到邊度，你不停咁要去微調你㗎嘛，你嘅車係咪你要揸住們太你唔可以放咗門太太，佢自己行㗎。
個靈修咪就係嗰樣嘢，就修訂㗎嘛，不停咁被上帝修訂，咁我哋行每日㗎咯，就系咁樣。
係咪呀？咁咪靈修咯？
係咪咁？所以我哋作為基督徒？
冇錯，我哋關心社會，一定係成為福音嘅橋樑，但系。
事實係。
關心社會，不等如福音。
嗱，呢個事實嚟㗎嚇。
我係絕對贊成。
不參與派係呢方面嘅睇法？
教會傳福音嘅使命係不能被任何取代嘅。
不能。
只因為淨係教會裏邊有耶穌基督福音教會，外邊係冇㗎？
OK，但係個問題就係點啦。
傳福音同埋關心社會點樣去配搭咧？嗱，我哋要記住一件事，姐。
我係一個牧師，我成日都出嚟，講到咁，我想問你，屋企個廁所污糟咗使唔使洗先？
你話呢個同傳福音無關，我就係問你一個問題，你個廁所使唔使污糟咗使唔使先？
要呀嘛。
係咪呀？即係有時我哋即係舉個例子，我哋而家近而家已近，呢幾年好啲喇。早年嘅時候我哋覺得哇，宣教士好神聖嘅。
咁好神聖，出咗外面都要交電費㗎係嘛。
係咪？
屋企執一執屋呀，你要執㗎嘛，係咪呀？
呢個都係佢地。
喺生活裏邊要負責同藥，其實我哋社會裏面嘅責任都一樣冇分別。
係咪呀個社會亂佐個社會執返佢呀要。
係咪吖，我哋又唔能夠自己自動獨善其身，我哋位再上咗祈禱，自動會搞掂冇啲咁嘅事，㗎？
除非你又唔拍咗入去，入咗去個政壇裏邊同我哋傳福音囉。帶曬佢地信儲，又得你自己入去，同佢砌過，又得都得。
但系總之咧，兩者之間咧？
跟基本上係缺一不可。
係咪吖？
其實政治就係眾人嘅事咁解啫嘛。
政治就係中人嘅事咯。
然之后我哋搵一班管事的人。
出嚟處理我哋嘅社區。
出嚟處理我哋嘅㗎誒嘅嘅嘅嘅政壇。
係咪？
管理眾人嘅事啫嘛。
就係咁簡單嘅啫。
咁所以咧？究竟基督徒點樣去實踐？其實兩者之間？
絕對係應該互相配搭，我哋行出嚟講都容易啲啦，你知唔知道咧？
啲人問到你？
喂你你嬌好啦，咁咩愛世人哦，其實我哋教會做咗好多，除咗社會公益之外，我哋喺社會裏邊各個階層都有參與。
係咪？
無論要教會名義或者係基督徒嘅名義，或者個人嘅名義。
我哋喺社區裏邊，社會裏邊都有各個階層嘅參與。嗱，我仲有講多次。
絕大部分嘅人包括咗中過風心臟病，法國嘅人都唔識得關心自己嘅身體。
所以我哋對住一啲真系，唔識得關心福音，又唔識得關心社會嘅人，有時我哋都係無話可應，㗎喇。
OK，我哋亦都無需要。
太過英。
因為呢個係reality。
呢個事實嚟嘅？
OK。
咁問題就係。
我哋要喺上帝面前。
為自己。
定位。
主呀，我當怎樣？
冇一個人生出嚟，會做咗政治領袖，冇㗎，我識，有幾個都係矇查查咁嘅，入咗去㗎？
係咩？
突然間，咦，覺得有呢個感動喎。
誒，有報名啦，咁啊同啲地姊妹旗下肚咯。
選咗喎，佢自己都嚇一跳。
嚇佢自己都嚇一跳喎，我我識，有啲有啲靚姊妹嚇自己一下跳，但係咧，佢入咗去之後咧？
佢又慢慢。
係升自己嘅質素。
嚇而家做咗一啲好有智慧嘅政客。
我都見過。
都遇過。
OK。
Regional。
我最緊要嘅就係。
上帝開放。
俾上帝一個機會。
畀自己個機會畀大家有個機會。
哇。
咁呀？
佢講係可以over Run㗎，咁所以我就over Run少少咯。
好咁啊嚟到呢度？
有冇人有啲咩提問，對今日我所講嘅嘢有冇咩？
誒，意見反映溝通。
唔同意都可以自由社會喺呢度嚇。
嚇我連2個政即係反証反對黨，其實理論上嚇，如果我哋夠成熟，其實係應該可以共存。
應該係可以，亦都係應該嘅。
OK，因為其實我哋有套嘅目標，嗰個做市嘅方法唔一樣。
嚇佢嘅政治取向唔一樣啫，但係我哋目標一樣啦，呢個最緊要。
目標一樣。
目標一樣，呢個係相當重要。
好吾知大家會咩？
問題或者溝通？
其實應該係點樣？
所以咧？我成日都提醒自己，我地交朋友嘅目的都系為咗交朋友。
我哋關手，佢嘅目的都系為咗關心佢，不過因為我關心佢嘅緣故，將最好嘅嘢分享埋佢，佢就耶穌幾多個福音。
呢個就係我嘅態度。
又唔可以話我，我識你就係想同你hmm傳福音啫，傳唔到福音呀。唉，算啦，咁樣。
咁你就交唔到朋友？
嚇咁做任何嘢都系啦，我覺得做嗰樣嘢就好，純粹就係做果樣嘢，譬如我我要做大業主會嘅主席，唔係就好多嘢管好果樣嘢咯。
係咪吖？但係同時我亦都會讓周圍嘅人知道呀，我係信耶穌㗎，有機會大家坐低傾下。
咁個個目標就興趣，即係兩樣嘢就唔好俾佢衝突。
又都唔好令到人哋會覺得你利用呢一種關系，目的就係想帶佢信教啫，即系有啲人會覺得係咁樣。
明未呀，而家就係我交呢個朋友就系想交你呢個朋友啦，冇嘢嘅。
不過既然大家交朋友咯，我又想醉，將最好嘅同你分享，你唔想聽啲friend？
但我仍然交上你呢個朋友。
你咪當佢好似屋企人咁樣咯，屋企人，你個信耶穌又好，你唔信耶穌又好？
你，佢都係屋企人嚟㗎啦，係咪先嚇就係噉樣樣？
咁啊，如果大家冇問題冇意見，就今日停喺呢度先啦，好呀。
好多謝大家，我哋一齊到件貨係多謝你畀我哋一齊，有機會去思想到，我哋究竟會在地上邊嗰個角色？
我哋知道咧，呢個角色係需要我哋逐步去揣摩。
同埋掌握嘅。
樓主，你幫助我哋能夠去將聖經裏面。
喺唔同嘅角度豐富我哋，以致我嘅人生。
就好似耶穌基督，你咁講個你嚟，係叫人得生命，並且得得更豐盛，唔係一個單向唔係一個枯燥嘅生命，而係一個精采豐富嘅生命。
我哋多謝你聽我哋祈禱奉耶穌基督救命嚇。