啫，喺呢個時候求利安靜，你嘅心。
令我哋每一個已經講說話。
我唔記得公主，所以6名球。
啱呀。
嗱，如果大家有誒圣經嘅，我想你開嘅聖經讀。
詩篇133篇，因為好短嘅啫，生我哋。
成壽司讀。
幾節嘅啫。
詩篇133。
唉。我哋一齊讀嚇123。
漢娜。
弟兄和睦同居。
是可等的，是。
何等的美？
這好比那貴重的油澆在亞倫的頭上。
流到鬍鬚，又流到他的衣襟。
又好比黑門的甘露降在錫安山。
因為在那裡有耶和華所命定的福。
就是永遠的生命。
大家唔知一個作者，佢個名叫做嘜Droid誒英文世界嘅作者嚟嘅，咁佢又幾風趣嘅，寫嘅。
咁佢有一次咧，阿媽咧就話。
啊，究竟可唔可以咧將一隻貓同一隻狗仔埋一齊嘅咧？
我哋成日中國人呢個講㗎嘛，貓同狗，係咪吖？
咁佢真係就貓同狗擠埋一隻籠入便幾大隻龍仔隻貓同狗咁呀，睇下究竟咧可唔可以相處？
原來特價。
原來得嘅。
佢隻貓就搵得地方只狗搵地方，總之咧就嚇你有你嘅地方，我有我嘅地方，就得㗎喇。
咁跟住咧，佢又諗下。
好不如我哋加多幾樣嘢落去，睇下得唔得先？
誒，一隻雀仔咧？
一隻豬啦。
一隻羊咧？
加埋嗰只貓同狗喺個大籠入邊得唔得㗎啦，係咪？
咁係真係呢，就做一隻大龍就加咗一隻。
雀仔，一隻豬同埋一隻。
楊喺嗰度。
大家都知㗎啦，嚇原來都得㗎，混亂咗一輪之後咧，大家搵到自己嘅位，跟住咧就好安定，咁喺自己嘅位嗰度咧，就生活嘅。
呀。
嗱。
當我哋敢講嗰陣時，我哋可能即系覺得，哇，誒，咁樣應該係咁講嘅，係咪呀？人類？
蟲。
動物梗系唔同啦。
人類係唔同㗎嘛，我哋有願望㗎嘛。
我哋有感情，㗎嘛。
我哋有我哋嘅思想，㗎嘛。
一隻貓嗰隻狗。
你俾佢食得飽，係咪有個地方俾佢哋瞓，佢又唔理㗎嘛？
人同人有願望㗎？
我哋有感情㗎。
我哋有我哋嘅思想，㗎就係因為咁，所以會有摩擦咯。
實在唔一定係食嘢㗎喎。
我哋相處咧，就系嗰陣時。
成，我哋嘅願望唔同。
我哋嘅思想唔同，感情被人哋。
即係嚇衝擊，所以咧就會有問題出現。
今日咧？我哋讀個經文咧？講得好明顯嘅，即係話弟兄和睦係話弟兄。
和號。
系幾好咧？
嗱，呢個第依據呢？首詩咧，係我哋話誒，嗰啲朝聖師嚟嘅，所以啲弟兄咧，應該話弟兄姊妹咁呀，點講咧？點解弟兄咧？
誒，我自己諗呢，最有可能咧，就因為舊時嗰啲人崇拜咧？喺會幕果度崇拜又好好聲殿崇拜都好咧，佢哋唔係好似我哋咁男同女一齊錯㗎男友男錯女嘅有女另一個地方㗎嘛。
係咪舊時去到借，所以呢嗰陣時咧？
嗰個聖殿咧，實在成班男人係一笪地方，㗎女人喺另外一笪地方㗎，所以唱呢首詩。
講話。
弟兄。
和睦同居係嘛。
咁呀，梗係啦，因為成班弟兄嚟㗎嘛，冇姊妹喺果度㗎嘛，咁如果有姊妹嗰度唱呢首歌，會唔會就擠姊妹？咁？我唔知啦，因為我哋冇嗰個version，不過。
我哋有嗰個係。
弟兄嗰個咯，所以咁我哋今日睇到弟兄就就係咁解。
今日我哋教會唔同啦，我哋弟兄姊妹都一齊坐埋喺度嘅，所以咧，我哋可能應該改寫㗎喎，應該係弟兄姊妹。
係咪吖？
咁有幾好咧？
除咗呢度講咗幾樣嘢，幾好㗎喎，好似咩啊？
好似由高在亞倫嘅頭係嘛。
大家有冇諗過成個頭漲曬咁有咩咁好啫？
即係倒曬啲油量佢而家無端端你攞啲油嚟到落個頭跟住要倒埋落去，三成身又濕曬，又剩咁呀，跟住。
哇，真系好啦，咁有咩咁好啫？
係咪吖？
嗱，如果我哋要明白係點好咧，實在你第一樣嘢，你要明白咧，就系呢啲又係要你做乜㗎？
點解佢咁多樣嘢，唔提佢提依種入？
Well，嗱，你如果你想知咧，你返去自己睇我講，你聽個經文而家我哋唔會讀嘅，我系解釋俾你聽嘅啫。
你睇下經文咧，係出埃及記30張。
廿二到卅3度啦，係咪呀姨幾段？
出埃及記30張。
廿二去到33度呢，你就搵到一陣間頭先我會講嘅嘢㗎啦。
呢種油咧，原來咧係要嚟誒？高洛祭司果度㗎喎。嗱，大家記住呀，舊時咧。大祭司先知高樂個頭㗎嚇我哋成日話受膏者咧，實在喺以色列入邊有兩。
個人係會受膏，喺個頭嗰度嘅，一個係大祭司。
另外一個呢？
就係皇帝啦。
衰得兩個人咧，係鏡頭嘅遮？
平常嗰啲就係意思呢？
其實咧，就Sir落個身㗎咋？
OK灑少少有個新嗰度。
咁咧就去事奉㗎啦。
咁所以呢，依啲油咧？
提到呢個油咧，依個係特別嘅由嚟嘅，呢個油咧係要嚟高個大祭司膏祭司去事奉嘅，呢個係第一樣嘢，我哋應該知嘅。
第二樣嘢都係喺嗰段經文嗰度攞出嚟㗎，不過廿9節即係話咧？
乜嘢呢個呢個油咧掂到一樣嘢咧？如果你攞出去一下，唔小心倒咗落地下，或者倒咗落一樣嘢嗰度咧，係將嗰樣嘢性化咗㗎喎。
但今日會諗過依樣嘢咧？即系幾？
幾有趣㗎喎，後尾個麥咁講，佢話一下唔小心倒咗啲油落去咧，呢個麥就變咗性化咗㗎咯喎。OK，分別為聖咗出嚟㗎啦，所以個大祭司到咗你嘅身嗰度呢係分別為聖出嚟事奉神㗎嘛係嘛。
但係呢種油咧，要好小心嘅，因為你一下唔小心倒咗呢樣嘢，果度呢嗰樣嘢咧，係被性化嘅，大多數係咪我哋諗到咧，聖潔依樣嘢呢，係脆弱㗎。
喂喂，即係聖潔係咪好似隻白紙咁囉，你好小心個白紙嚟㗎喎，你點少少嘢落去咧？佢變黑㗎咯喎。哇，跟住店呢，只喺應咗㗎咯喎。所以咧，聖潔咧，係好脆弱嘅嘢嚟咁咧，我同你講聖經入邊咧，最少有兩樣。
好聖潔嘅東西呢？
係一啲都唔脆弱嘅。
第一樣。
女神。
神嘅聖潔一啲都唔脆弱嘅，神嘅聖潔降臨在西乃山，嗰度成個天崩地裂，咁嘅樣嘅，係咪嗰啲人咧行近咧，係會整死咗㗎，所以咧個個人都好驚嘅，你要自己姓跌咗之后3日跟住咧，仲唔可以行埋去嘅？
呢個聖潔呢係絕對嘅性別，邊個行埋起神果度呢？依個聖潔咧就將佢毀滅㗎啦，所以我哋最激烈嘅性別嘅東西，或者應該係咁嘅人啦。嚇就係神。
唔係脆弱㗎一啲都唔脆弱㗎，原來神出現嘅嚇品是係一啲都唔脆弱。
另外咧？
有一樣嘢咧系。
誒？
唔脆弱咧，就系我哋講緊個遊啦。
因為呢個油咧，唔會俾一樣嘢，玷污佢嘅去調翻轉性化咗嗰樣嘢啦。
第三樣嘢，關於個油咧就係。
喺頭先我講嘅出埃及記30章卅二到卅3次啦，就系。
誒，唔可以喺聖殿之外咧製造呢個游嘅？
大家可能係聖殿嗰度，聞到個大祭司，哇。
幾香喎，嚇話自己又想查嚇，咁點呢？
一路HK to嗰啲慕禮道查下嗰度查下。
唔得喎，原來咧，唔可以喺呢個聖殿之外咧？製造㗎喎。不過我同你講喇，實在咧，聖經入邊咧有講過咧，呢個又係點製造㗎。
又講埋咧，入邊嘅調味料係乜乜乜嗰啲嘢呢？係講曬㗎，不過係唔準。
做㗎？
呢個係特別係為祭司而用咧。
喺聖殿入面。
係預備佢哋事奉主嗰一刻咧，先至可以製造嗱。
而家開始咧，你明白點解喺覺得呢個由系咁貴中？
呢個游到出嚟嗰一刻，軍事。
係咁美麗嘅picture啦。
祭司益高咗之後，係咪佢係唔準行出去嘅聖殿㗎啦，因為而家佢已經係分別為聖。
就是奉主㗎啦，所以咧，佢一高咗之後咧，佢就喺度等佢個事奉嘅時間事奉曬啦。
編曬制啦，跟住咧，佢就返去聖殿入面呢個地方除咗去嗰啲誒，嗰啲衫係咪沖咗個涼？
換嗰件衫，佢之前可以行出聖殿嘅。
所以呢，依個油咧，一高咗落一個人之後咧個祭司又好大祭司又好咧，佢要留喺個聖殿果度，等佢個事奉嘅時間㗎。
當我哋咁睇，當我哋明白依個由之後你睇翻呢個經文咧，我覺得你最低限度，你會睇到一樣嘢，原來咧？
佢係講依個由本來係唔離開得嘅聖殿㗎。
不過，如果我哋有合一嘅心呢？
裙底合一。
就好似將呢個由帶出咗聖殿咁。
喺個聖殿，嗰度帶出去。
世俗。
呢個由本來係唔出得嘅，但係嗰個合一。
神嘅子民合一啦，就好似將呢個姓由喺個聖殿帶咗出去，咁我覺得今日對我哋嚟講係絕對有啟示。
今日我哋喺度。
聚會？
我哋唱詩，我哋祈禱我哋話親近神，但係我哋可唔可以將呢個聖潔帶出去呢個門口咧？
帶出去。
呢個應睇咧？
成個元朗區呢？
就算我哋得㗎喎。
將呢個聖潔喺呢度我哋感受到嘅聖潔帶出去呢個門口。
快出呢個群體？
帶出去，元朗區。
畀人哋都感受到神嘅性別。
我地點做呢樣嘢咧？
就係我哋嘅合約。
當我哋合一。
彼此相愛嗰陣時咧，就將呢樣嘢咧，就擺咗出去呢個教堂個門口。
呢個咧係我哋實在應該做添㗎喎。
我同你講一個。
事件啦。
世界第二大戰果陣時呢？喺德國大家都知道希特拉啦係嘛，希特拉統治呢，實在咧，佢就好鍾意。
即系誒？透過教會嚟統治嗰啲人民嘅，點解咧？因為德國當時咧係一個基督教。
嘅國家？
咁去諗下基督教國家去誒，即係去？
控制咗基督教，咁咪控制咗大多數嘅人咯，佢真正就係用咗呢個方法。
實在，如果大家睇咧，世界第二次大戰咧，佢係透過教會去逼迫猶太人㗎。
所以猶太人咧？對教會咧。
係冇咩好感嘅。
有一個宗派咧？
就係啦。
即系但系分開咗兩班人喎。
有班人就覺得。
OK啦，係咪吖，希特拉又唔係用逼迫我哋，我哋乖乖地做翻我哋嘅嘢。
佢話咗屋企㗎嘛。
另外一班又話唔得？
我哋得一個主嘅啫，我哋個主就係耶穌希特拉，唔係耶穌希特拉，唔係我哋煮，所以佢唔可以做我地佢即係佢唔可以支配我哋，應該做乜，唔應該做乜㗎？
咁就分開咗兩班人出嚟，當時希特拉喺度嗰陣時咧，你估佢迫北邊班列？
佢當然逼不過關係。
即系誒，對抗拒嗰班啦。
係咪監禁咗好多人啦，好多人甚至係監禁咗之後出唔到嚟喇，好喇。世界大意過咗之後啦，咁有一班人呢，喺個監牢嗰度咧就釋放出嚟，因為你冇做錯？咩㗎嘛。
係咪釋放出嚟呢班人呢？秀俊？
痛苦。
係咪為咗佢個信念咧，係受咗好多痛苦出返嚟？
見翻佢哋嗰班朋友。
都係基督徒。
同一個宗派。
好難相處坐喺一齊呢？
敬拜。
因為可能出賣喺嗰個就係誒？
放喺果度果個囉。
哇，當年點解我坐監咪？因為佢咯講過一句說話，我坐監。
咁嚇，即係因為佢。
哇成間教會差唔多分裂呀？
點解咧？因為好好多仇恨，好多怨恨喺個教會嗰度。
個人已經係離世咗㗎啦，佢。
但係去對。
當時德國嘅教會呢個宗派，尤其是咧嗰個。
傷害呢係繼續。
最後嗰啲即系領袖都覺得唔得喎，咁樣咁落去係唔得？
咁咧，佢哋咧就走去呢個地方，果度退修呀個退修會。
咁誒，我唔知你知唔知一個叫做friend Francis I saved嘅人friend share咧？誒，有一個時期好有名㗎嚇。
咁呢，佢有佢有參加呢個聚會呀，咁有啲人問佢誒？
咁你哋做乜？
冇呀。
我冇嗰個錯曬喺度，你睇我我睇你咯。
跟住。
祈禱咯。
成個另外一個降臨。
佢哋開始咧？
自己思想自己做錯嘅嘢，自己嘅怨恨。
跟住咧。
認罪。
很形象。
有啲人講對唔住啦，實在我當時都好驚。
哈，我咁做，唔係因為我想害你。
睇埋我驚，我太驚。
你當你肯咁講，嗰時咧嗰啲人喺監牢嗰啲人反胃聽過喎。
而喺。
家務出嚟嗰啲人咧？
都分享。
佢話石像嗰陣時，我好恨你呀。
因為你一句，櫻華。
係咪吖？
我坐咗咁多年監。
我受咗咁多苦。
我出咗嚟之後，我坐喺嗰度，我睇到你實在我真係好唔想理緊搞嘅。
祝大家一齊分享，咁聖靈咧，就喺你當縱橫運行喎，最後咧？
佢哋有一個大復興。
今日德國教會仲喺度就係因為咁囉。
將呢個聖潔喺個教會帶出去。
點解咧？因為一班人肯坐埋一齊。
祈禱。
認罪。
合一係唔容易㗎。
點解喺俾人容易啫，因為好多原因，點解我哋會傷害別人㗎？
有時我哋傷害別人，我哋係唔知道嘅。
有時我哋好知道㗎。
咁我點呀？
去呀個fill就係你好知道㗎可能咋你唔知㗎啫，不過好知道咁呀點呀。
有時我哋真係唔知嘅，我記得一次咧，有一班誒？ABC咧。American born Chinese，嚇。
咁咧就出邊咧，就王入邊就白㗎嘛，基本上咧係。
即係我哋話西人嚟㗎嘛，鬼仔嚟㗎嘛係嘛，咁咧就嚟探惡，因為有我一排喺美國讀書呀嘛，咁我實在咧就識嗰班人果個一個男仔嘅媽媽嘅。咁譬如話短宣吖嘛，個仔同埋個朋友咧，要入去大學啦，咁咧就想嚟香港就做嚇短宣，咁我咧就。
安排去某一間教會果度做短宣啦係嘛。
禁有一次咧，我帶去成班人出去食飯喎，咁呀，去美心，我仲記得。
美心快餐呀。
我。
咁呀，喺度好多人都話咁啊等下等下呀，有個位啦。
有6個，而家我7個人。
咁我學校有人，佢即刻湧埋，你知㗎啦，係咪佢仲使問嘅咁啊4個錯咗喺度誒，即係仲有3個喎。隔離咧，有一個臺個臺咧，坐咗個白。
任真啲，如果你做咗一個伯咧，實在我哋我哋可以得入去㗎喎。
咁但係咧，佢就企喺度，咁一等又唔錯喎。
咁最後有一個咧。
就忍唔住喎，佢話怕對面咧。
白食緊嘢㗎啦，係咪講先啦，佢亞伯對面嗰度有個喂不如你去嗰個位食啦。咁呀。
都係用。
廣東話講嘅不過啲廣東話聽起上嚟咧，邊個都知道佢唔係香港人嚟㗎啦。
咁我即刻同阿爸講，對唔住呀，對唔住呀，呢班鬼仔嚟㗎，你唔使理佢嚇呢個嘢咧。
有時係我即係我哋得罪人，但係我哋未必知道嘅係咪呀，實在有時我哋知道嘅，有時因為我哋軟弱頭先講過有班軟弱，但系有時咧喺，因為我哋覺得我哋。
* * *喎。
我要權俾我你呀。
我敢講係點呀？
嚇。
當我哋咁做，嗰刻嗰陣時，我哋咪將嗰個。
即係合一咧，即系破壞咗。
如果我哋想合一嘅話咧，我哋一定要咧肯。
姚書。
向外。
肯遷就。
如果唔係嘅話咧，我哋係做唔到，我哋點樣樣可以喺呢度聚會？完咗之後，今晚黑你好聽日又好，將呢個聖潔帶出去啦。
可能你坐喺度嗰陣時，你覺得哇，都幾好呀，幾正呀。嘩，你間教會唱詩都唔錯呀呀，講到都唔錯，哇，嗰啲人都幾嘅幾幾有愛心呀。哇，好鍾意呢個教會，但係點樣可以將呢個教會我哋感受到嘅？
帶出去呀。
我哋真係有一個使命要咁做㗎喎。
有好多方法咁做？
其中一個，我哋最重要。
就係合一，當我哋彼此相愛。
我哋就將呢樣嘢帶咗出邊人哋睇到㗎，你感受到㗎？
人哋會問，誒？
點解你哋班人係咁嘅，咁佢哋自自然然咧，就會嚟㗎會嚟到神面前。
所以依個而柔。
實在咧係要嚟高個大祭司嘅。
佢又唔出得聖殿㗎。
不過，如果呢班人合一嘅話咧，佢好似將呢個姓由張喺個聖殿嗰度帶咗出去，咁呢個係第一樣嘢。
第二樣嘢呢，我哋要記住呢個油咧？
係要嚟預備嗰啲祭司事奉主㗎請問。
因為我哋有邊個想事奉主母？
你話詩班啦，啲咩？係咪吖，咁我俾你啦，大領詩嗰啲咩資格最低限度要點呀？
但你話誒，唔好走音先喇，得唔得啊？
嚇你唱詩最低限度唔好走音喇。
仲有咧，仲有我哋事奉主有咩資格㗎？
好多人都講啦，即係我冇乜資格，我唔得㗎。
所以我哋有咩資格嘅呢？應。
誒，我同你講有好多樣嘢我哋需要嘅。
就係我哋其中一樣嘢，好需要嘅咧就系。
一齊事奉咯。
我同你講一個笑話嚟㗎，真係笑話嚟㗎咋？
咁話說咧，有一個人咧就誒，等廣告就話要請。
一個員工啦，係嗎，咁佢呢度講得好清楚，㗎，佢話。
誒，并請咩招聘整招誒？
誒，并請人呢，嚇咁就一定要。
識得打字。
用個電腦。
同埋咧係兩個語言嘅？
不過呢，就唔係普通話，同埋廣東話，因為果度係美國嚟嘅。
咁我唔知佢做咩語言啦，嚇？
咁係咪等咯？
跟住咧門口就走咗隻狗入黎喎。
即睇住佢有個客。
你唔係應徵係嘛？
我哋話要打字㗎，係同佢哋9個咁樣。
嗰只狗睇住佢。
跳咗上個臺，嗰度跟住打字，哇。
跟住佢話，嘩，好嘢。
只狗識打字嘅。
不過冇理由我請隻狗係嘛。
佢話佢個九講話。
你都唔錯㗎啦。
但係要電腦㗎嘛識埋。
嗰只狗睇一睇佢？
走去嗰個賢路果度撳兩撳，整個Excel出嚟俾你。
佢話下隻狗。
而電腦識用啊。
不過我都冇理由就係只狗，係咪同狗講我冇理由請你嘅跟住九指住？
平等機會喎。
咁有人講話唔得咧，我話要兩個語言㗎嘛。
你你識兩個月咩？
隻狗睇住喺。
喵。
誒，我唔知大家覺得係咪究竟有咩一即係需要咩嘅咧？呢個搞笑啫。不過我問妳啦，實在我哋需要咩嘅咧？我哋話事奉主，我哋需要咩啊？
我哋需要乜嘢？
資格，我哋先可以。
我同你講。
佢基本嘅就係我哋可唔可以同別人？
一齊配合呀嘛。
侍奉喺教會，尤其是永遠都係一個team㗎。
一班人是從。
喺唔可以一個人事奉。
我敢講，嗰時可能有啲人話。
你而家咪企咗喺度一個人講嘢咯，doctor Wong嚇。
咁另外一個人咯？
梗係唔係啦。
後面嗰啲人一式咁乜我咩都冇㗎啦。
嚇上面呢啲嘢周圍都係有人呀，即係manage緊㗎頭先都有人呀，令緊師㗎即係。
我係其中一個人喺度做緊嘢㗎咋咁啱得咁橋你而家睇到我一個喺度㗎咋？實在一開始嗰陣時係好多人㗎嘛。
最後都係一班人事奉嘅，實在喺教會事奉冇理由。
系得一個人嘅，所以如果我哋唔可以同別人合作合一㗎喇，根本唔事奉到我哋話。
好似個油咯。
鋪咗喺。
嘅祭司去先至可以等候話佢事奉冇嗰個，由根本個祭司唔可以喺聖殿嗰度事奉㗎。
因為我哋教會都係。
呢個遊？
喺我哋教會嚟講，就係合一。
所以佢對比緊。
嗰個？
呢個係姓由。
同埋亞倫同埋事奉。
咁仲有就係話，哇，喺到落個頭嗰度咪夠囉，佢話因為到落去之後。
跟住而家一路咁又一路島又唔停咁一路即系，整到成身都係咁呀，咁有咩意思咧？梗係一定有啲意思，㗎係嘛。
點解唔停咧？你話做得到嘅又停咗？咁呀，得喇，佢慢慢OK，而家追事奉啦。
但係佢又唔系喎，到落個頭跟住咧又唔停咁宜家load到落個山咁樣咁就。
究竟個意思係咩咧？我自己覺得嘅意思係咩咧？即使話咧，依個。
誒？
祝福。
因為由我祝福係一路咁散發出去呀嘛。
係咪個意思就係話個又喺度散發出，如果係咁好嘅嘢，我哋唔好俾佢停。
咁你繼續。
一路散發出去。
Sasatt呢？
喺若翰福音17章20到廿一節講嗰句應話。
佢話你們合一。
係咪榮耀神使到別人知道我是從神而來的？
當你一諗聽到呢句說話之後呢？你感覺上咧就個責任，好似都幾重咁嘅feel㗎啦。
係咪吖？
哇。
原來咧，我哋合一咧，係洗到別人咧？
認識？
主耶穌基督係神差遣㗎喎，咁如果我哋唔係咁你點樣？
大家冇諗過呢樣嘢，原來係咁㗎喎。
我知道今時今日呢，好多人咧，就好中意嗰啲即係誒？今日性格嗰啲分類嗰啲咪仲記得嘛咩IE啦，N line又剩嗰啲咁嘅嘢啦，搞到亂曬㗎嘛可以嚇咁你又係點，我又係點嘅人喇。咁嚇。
有咩理由一個教會或者一班基督徒咁多唔同性格嘅人呀？
可以合一嘅你嚇。
咁點可以咧？
誒，做嘢方法又快又慢，有啲人咧做嘢咧好準確，有啲人咧就唔係咁準確嘅，咁點可以喺一齊事奉嘅咧？咁有一個叫做AW套上嘅人咧？有一次講嗰句應話係用一個例子嚟解釋嘅，我覺得呢個呢個例子解釋得非常之好呀。所以今日呢？我想用翻呢個例子呢嚟畀大家。佢話咧。
呢一部琴咁講係嗎？咁彈下要走音㗎啦嘛，咁點教翻嗰部琴咧？係即係靜音翻啦，咁原來咧，有一個叫做令four嗰啲嘢咧？
青微老是咁，係咪吖，咁佢就跟住個mirror市咧。
咁咧，佢就即係較個音咁咧。
你就算有100部琴都好。
最后咧，部部琴咧，教到咧個音呢？一樣嘅，因為你個個都係跟。
我一隻聽flac。
你搞㗎？
我覺得哇。
美麗。
依個依個依個比例幾好，佢話我哋咪喺咯。
我哋個個唔同嘅人，但係我哋個個係跟一個主。
你好多唔同性格都好K嘅，你根據一個煮就得㗎啦，你跟一個主個個呢，果個心就會一致。
去舒服。
一致。
佢勁快。
我覺得佢講嘅嘢係啱嘅。
今日。
我哋有好多唔同嘅人喺度。
好多唔同人嘅性格喺度。
但係咧？
如果我哋個個係跟一個煮嘅咧。
好多嘢係OK嘅。
嗱，依個頭先咧，就係畀一個比喻呀嘛。個比喻係亞倫，即係祭司，喺依個聖殿侍奉同埋嗰啲聖猶嗰個比喻㗎嘛啱啊。
實在，佢有另外一個比喻㗎喎。
頭先我哋讀到㗎喎。黑門嶺黑門山嘅甘露呀嘛，咁咪即係水嘅意思喇。係咪呀？
嗱。
點解會將佢對比依樣嘢咧？
大家唔知知唔知黑門嶺喺邊度呀？
佢喺耶路撒冷㗎嘛，黑門嶺咧，成日喺北邊嘅。
誒點講咧？即是話，如果我哋喺香港去屯門。
咁咧就話誒。
彼此相愛又幾好呢，係好似喺。
廣東番禺嘅。
I嘅金爐。
咁大家可能都話，哇四呀，你唔好再講遠啲。
不如去到呀，去邊度好咧，邊度云南呀？
點解講到咁遠啫？
你話嚇，即係喺深圳都比近啲啦嘛，再再講到咁遠。
黑門靚喺北邊大雪山嚟㗎嘛。
係咪呀？你喺耶路撒冷嗰度有甘露即系，唔關你事嘅？
實在誒，個原因呢就係因為呢，黑門嶺嗰啲水呢。
實在係大嶼山嚟嘅，去嗰啲水啦，流咗之後咧，後來咧就去到約但河咁約，但河咧，基本上咧，係北去到南咧，佢哋得一條河，當時就係呢個約但河啦，所以。
對佢嚟講好重要，㗎。
即係有黑換靚嘅金路係非常之重要，或者去仲有另外一個意思㗎喎。另外一個意思可能嘅意思呢，就係話將黑門靚嗰啲甘露咧，搬咗嚟耶路撒冷，感覺好煩。
佢本來應該本來冇㗎嘛。
但係咧，好似喺。
黑門靚。
落過雨咁好嘅嘢將佢搬咗你耶路撒冷呀，我哋都感受到。
呢一種咁嘅魚？
係咪個祝福嗰個fill啊？
最重要嘅就係話佢即時講，係咪？
呢樣嘢係有幾重要呀？有幾重要咧，好似水咁重要，大家知唔知水係幾重要呀？
生命咁重要？
大家有冇諗過咧？
合一係好似生命咁重要啦，如果你覺得合一係咁重要，㗎。
你一定會去做啦，好多時我哋就覺得唔係咁重要，㗎嘛。
我哋唔覺得係咁重要嘅，所以我哋唔係咁。
注意呀嘛。
或者我哋唔會用咁多？
精力去諗下點樣樣合約？
一個人講句說話呢？我覺得即係非常之好呀。
佢話今時今日呢，我哋知道好多嘢嘅價錢。
但係我哋唔知道好多嘢嘅價值。
問你。
即係iPhone幾多錢呀？可能好多人知㗎。
三生咩Galaxy four咧嚇。
好多人都知嘅。
但係呢啲咁嘅嘢係價錢嚟㗎啫喎，咁咪價值咧？
一樣嘢嘅價錢貴，係咪即係價值？
貴咧？
價值重要啦。
一人與人之間嘅愛。
係幾多錢嘅呢？值得。
價錢幾多？可能我哋唔知喎。
個價值咧？
引用依間。
好多好多嗰啲所謂親情呀，剩呀嗰啲嘢。
可唔可以一個價錢落去㗎啦？
即係number落去，直到幾多錢。
係咪咁計嘅咧？
但係個價值係點咧？
係無限嘅。
嗱，我一次講完依個度講到呢度，咁我停啦喎。
咁你一個人追住我出去門口果度doctor Wong呀，你未講完㗎喎。我話未講完，我講完㗎啦喎。我仲有一個故事未講嘅，不過我等陣間先講。
我講完曬㗎啦，連咩嘅computing嘅故事都講埋㗎，佢話，唔係㗎。
你咁講，但系即系我應該點做先？
而家，我接受你講嘅嘢啦。
你講我聽我應該點做呀？
嗱，嚴格啲嚟講咧，我又唔鍾意同人講話點做㗎喎。
因為你點同人講點做啫。
即系好似而家你咁講。
因為嘛，I實在咧，我同我太太咧就唔係幾啱嘅，咁但係我應該點做咧？咁咁我點知啫。
係咪吖？
即係你要同我講嚇個問題喺邊度？
跟住咧仲要知道實在好重要，就系嗰個人係點嘅人呀嘛，因為有啲人咧。
就好有魅力㗎嘛好叻氹老婆嘅，係咪呀？
咁啊，你咪返去尋晚個太太咯，可能work㗎係咪好嬲而家你你覺得OK啦，翻你氹下佢啦，咁你得咁你咪得囉。
有啲人唔識氹人㗎唔識氹人呢？好喇，洋洋都係即係好坦白嘅啫。劉德華，對唔住喇，咁又屈喎，你知唔知呀？有時。
有啲人呢係唔識氹人，但係得㗎喎，因為誠懇咯，我中意，佢就係誠懇咯，就系咁啦。
所以有時好難講㗎，即係你叫我咁講咧，我系好難講你聽呢應該點做嘅，因為。
具體嚟講，我唔知嗰個情形係不得嗎？
不過我覺得呢，依樣嘢呢，我哋就值得去咧睇嚇智慧文學喎。
用智慧文學咧嚟幫下我哋咧，究竟呢樣嘢係點樣嘅咧？
咁我想你。
誒，讀一段經文。
箴言。
箴言嘅16章32節，而家呢，我哋借助？
心妍咧嚟幫助我哋咧睇C片咧？點樣樣應用？
箴言，16章32節。
箴言，16章32節好味。
一。
二三。
不輕易發怒的勝過勇士。
治服己心的強如取城，你有冇諗過係咪一個人呢可以控制自己嘅憤怒呢？係好似強如一個人咧攻城咁嘅人。
呢樣嘢咧？我哋英文話continental ATV嘅。
你多數唔係咁諗嘅，你多數呢諗呢嗰個呢下試？
耐藥。
係咩？
一個人得人嘅人咧係pass？
耐藥，有時我哋甚至自己覺得自己係咁呀，你驚佢咩？
你唔出聲啫。
有時我哋行開咗之後都仲係咁諗呀。
頭先點解我唔撈佢啫，嚇頭先，只不過咁，nice會唔會呀？
我自己都試過，我都我都有，試過係咁㗎。
搵路呢，唔係，一定唔好嘢嚟嘅，我同你講粉路舊時我哋呀，即係嚇人哋講㗎嘛，我哋我哋嗰啲誒，此組係咪住喺山窿嗰陣時咧？
你係見到啲猛獸咧？有兩個可能性嘅啫，一。
戰爭一。
就係逃跑。
係咪吖？
逃跑又好，戰爭又好，需要好多energy㗎嘛。
咁如果你要戰爭嗰刻咧，有個憤怒。
有個。
改編果盤火氣嘅心果度，咁你就可以戰戰爭啦，咁係咪呀？咁你同佢猛收搏命咁講，所以原來憤怒咧，係有佢嘅好處㗎喎。
不過同你講呢，憤怒咧，亦可以將你銷毀曬你人生好多人咧，做嗰啲嘢咧，做錯事呢就係乜嘢一。
因為一剎間嘅憤怒，做咗出嚟㗎咯。
點解我哋話？
即系好好哋一個噶好好哋一個教會好好哋，有啲嘢無端端會會變到咁。
做咩會搞到咁樣咧？好多時咧？
未必係一個好大嘅事，㗎，原本可能一件好細嘅事，但系最后咧失控呀嘛。
我哋要好小心呢樣嘢咯。
喺1994年咧，美國咧個FDI咧，做咗一個調查。
我講你聽個條就係結果啦，佢話當年咧係有23,305宗命案嘅。
呢？2萬幾宗命案入邊咧？
係家庭暴力事件？
變到係一個誒？即係兇惡殺人事件係幾多啲節目28%。
有28%嗰啲嗰啲誒嗰啲誒，即係殺人嘅事件咧？
原來咧，喺家庭？
入邊㗎？
對比係咪？
喺出邊嗰啲壞人咧？即係嚇誒，做壞事呀，我哋話黑社會呀，嗰啲咧個殺人事件，你知係幾多個I percent嗎？
7.6%咋。
原來嗰啲壞人咧，做過冷靜，我做嘢。
反為屋企咧嗰啲人嗌交咧，嗌下係咪一下掟啲嘢過去，咁就咁就出左事啦。
有時好多人咧，唔係壞人嚟㗎？
做壞事嘅人，唔係一定壞人。
好多時依啲咁嘅人呢？
係。
一一。
剎那間，佢覺得。
憤怒，佢忍唔住咁啊做咗出嚟咯。
原來系咁嘅。
仲有咧。
中產家庭。
I離婚咧？
有22%咧，係因為咧家庭暴力㗎？
係同家庭暴力有關係嘅。
呢個係好高個percent agent嘅。
大家可以諗下係咪對我哋嘅家庭？
冇根據，我哋教會教會家庭，總之，親戚朋友人與人之間嘅關係。
呢個憤怒控制唔到會變咗點樣樣？
我哋話合一點合一。
抄。
怒火I沖天係嘛。
乜都睇唔到，跟住就做咗先，實在咧，我唔知你有冇聽過一個英文字goldrich？
Rules嘅意思咧？即使話咧，喺個路咧？
即係發惡呀嘛。
係咪喺美國咧就多啲嘅，喺誒香港冇乜聽到嘅。
呢個字咧，喺1997年係咪係入咗牛津字典㗎你知點解冇有件事發生㗎？
果件事呢？就要兩個人男人嚟嘅，喺Florida嗰度咧。
唔係對唔住係Atlanta喺at符號blender嗰度咧，就唔知係咪碰撞嘅車係點樣樣，哇。
走咗出嚟，拗頸呀。
嗌交嗌得好緊要，跟住有一個人咧就走，去個車嗰度攞支槍出嚟。
即係唱住另外一個，就係成個係。
咁佢成日種喎。
可能佢都唔係有心寫㗎，我唔知。
嚴重，但係呢，佢射咗入個車入面，嗰個人有個兩歲大嘅仔，坐咗喺個E嗰度蛇斷咗個頸。
咁就有呢個字出現啦，老threads一個人。
喺個路揸住架車，有啲事發生洗到去咧？
好嬲。
最後咧？
佢就失控。
所以。
我哋話誒，當我哋要。
十一。
我哋一定要處理，係咪我哋嘅情緒，呢個係好重要嘅嘢？
處理情緒咧，我哋話控制情緒咧，依樣嘢咧，唔係使到我哋感覺到？
係I強勁㗎喎。
好多時咧？
我哋。
控制到自己嘅情緒咧反為感覺到。
係軟弱㗎喎。
唔係頭先講。
當時我哋過咗之後，我哋話呀算啦，咁你算啦，之后你行開咗，你反為自己諗，做乜咁軟弱㗎？
點解敢鬧佢㗎？
點解我即係咁nice做咩啫？為乜啫？你自己都可能鬧自己呀？
聖經講咩聖經講唔係？
嗰個有。
權柄嘅人先至係嗰個可以控制到自己嘅情緒嗰個人。
實在係多數人失控咧，就因為佢覺得。
佢嘅生命失控嘅。
大家聽到發窮惡啦，嚇。
咩叫咩叫發窮？我當你覺得生命咧係。
唔受你控制嗰一刻嗰陣時，你咪容易發惡㗎嘛，實在好多時咧，我哋嘅生命覺得。
控制唔到嗰陣時呢？我哋最容易發惡㗎嘛，乜嘢叫做？
十一只咩都睇唔到咗，㗎喇，佢黑嗰陣時就乜都睇唔到咗㗎啦。
嗱，當然今日咧，我哋唔係叫做死忍啦嗰個fill㗎嚇今時今日咧，人哋叫教我哋咧，就系點處理嗰個。
誒，我哋自己嗰個感情㗎？
我哋果個憤怒，你可以講話誒，唔系叫我哋忍，咁就算數嘅。
例如咧，咁好多人都會叫啦咧打下波咯。
係咪呀？游下水囉，你咪有機會發洩咗嗰個嗰啲嗰啲忿怒嗰啲energy出嚟囉。嗱，我哋浸神咧，嚇應該知嘅。
誒，原來又有得打乒乓㗎喎。
乒乓波咧，原來有噶。
不過咧，我舊時細個嗰陣時，喺教會都有打乒乓波，不過唔知點解佢又去咗神學院，我唔好打乒乓波。
禁有1日咧，唔知點解邊個咧就請咗落去呢？就叫我打，咁我咪同人打囉呀。但我發覺啲乒乓波原來有啲名喺果度㗎喎。
我即刻睇嚇，喂，我個名喺度呀，不如喺度彈稀有住落到㗎喇。Doctor Who啦。
不過我諗嚇誒算啦，如果你真係正咗個名喺度，係咪吖？
禁打下打下都好有好多打我啦係嘛，打下個波算啦。
誒？呢個係一個方法，點解咧？另外你話雙贏喇，雙贏局面啦，因為你發泄咗之後你都感覺乃是唉，舒服啲，係咪呀？
咁咪OK咯，依個係一個方法雙贏，仲話你Keep fit呀嘛係咪呀？橫掂喐下喐下都幾好呀。
我記得我有一個誒。
誒，有一個朋友咁咧，誒，唔系朋友，佢係係啦，朋友嚟嘅，不過係宣教士嚟嘅。
西型嘅宣教師咁呢，佢有一次同我分享，佢話誒，每一次呢？我覺得即係自己好英呀，覺得生命咧，誒，失控嗰陣時咧，我點做呢？佢話我呢，就走去個Office果度呢，就清理個Office嘅，佢將佢清理㗎喎，即系嗰啲塵抹哂去嗰啲書仔翻曬靚去啲文件咧？即系答到靚靚咁講，佢話一路咁做，嗰刻嗰陣時咧，佢就覺得舒緩咗，喺心理嘅壓力喎，因為。
即系出邊，好多嘢唔受控啫，我我我清理我個Office嗰樣嘢，好受控㗎嘛。
我清理咗之後又係雙贏，點解呢？一自己又覺得舒服咗啲嘅，因為有一樣嘢呢，係被我控制嘅。
誒，我可以整番靚，佢第二樣嘢咧，就整靚咗個Office。
原來得㗎喎。
所以咧？我有試過想誒，即系用誒，即係依個方法呢，喺我屋企嗰度，即係如果我想請你屋企嗰時係整。
嬲，我嘅太太好。
呀。
我都講嘅嘢就係話。
係我哋話合一係好，但係合一中間有一個好重要好重要嘅嘢咧，就好多時咧，我哋忍唔住嗰啖氣。
或者我哋唔應該為隱嗰啖氣？
唔係忍嘅問題係噉樣處理嗰啖氣。
呢個係好重要嘅嘢嚟㗎？
我哋讀多個經文幫我哋呀，明白呢樣嘢。
都係箴言19章嘅第11節。
19張個第11節。
19章嘅11節。
噫制度咧。123。
人有見識就不輕易發怒。
寬恕人的過失便是自己的榮耀。
頭先，我哋話呢一個咧，忍得住。
控制得住自己嘅情緒，果個人呢嗰個先至係真正嘅強者，係咪吖？
神祭祀志強嘅誒，即係宇宙自強。
而晨呢？
誒最肯。
赦免人嘅。
都係。
宜家，我哋話咧係字？
係一個智慧。
喺個榮耀嘅事姐麵人原來係一個智慧。
從榮耀先唔係一個羞恥嘅事，唔係話我赦免你啦，好似好慘咁係咪赦免你啦，好似畀人蝦咁個fill，唔係一個榮耀嘅fill係感覺上呢？
係一個羞恥嘅fill，因為。
你敢藥呀嘛。
你要射面佢吖嘛，係咪咁fill先？
實在佢升得好清楚，唔係係調返轉㗎喺神嘅面前呢？依樣嘢喺個榮耀喺個智慧，點解係智慧先？
點解係志偉？因為有時我哋我哋聽到嘅野係錯嘅咯。
咁你以為你樣樣嘅，你聽你都啱㗎咩？
呢個世界真係有人呢，係會中商人㗎嘛，真系會講壞話㗎嘛，佢係刻意講壞話添嘅。
仲要係惡意講壞話添嘅？
咁我哋唔可以，乜都聽㗎嘛，係咪呀？
所以有時你聽嘅嘢講得好似幾真都好，我哋都唔好信字。
智慧呀嘛，要有智慧。
點解志偉？因為我哋唔係，一定要聽㗎？
我，我即係我個女好鍾意上網咧，即係嚇成日睇埋曬啲嗰啲即系減肥嘢呀ching跟住又好相信㗎。
唔係個個已經講嘅嘢呢，係啱㗎嘛，實在喺教會入邊又好邊度都好，我哋唔可以一樣嘢聽嘅，有啲人以為自己知，但係錯嘅。
有冇試過呀？
幾年講到好似自己好知咁樣咧，但系實錯㗎，我都聽過唔少㗎點解咧？因為我系真系知嗰個呀嘛。
跟住我唔出聲，嗰個人講都好似好啱咁，但系我知佢成日錯咗嘅。
有啲人唔系唔系，有心嘅。
佢都唔係追惡業，佢真係唔知佢以為自己知。
咁佢講咗畀你聽你信，咁可能呢？
就出事咯。
我哋要智慧呀嘛。
甚至有時咧，我哋自己都係，即係我哋話我親眼見㗎我親啦。即系親耳聽到呀嗰啲咁嘅嘢咧？
係之前嗰日嗰個moment，你可能睇到啦，之前我哋睇唔睇到咩事發生之後你睇到咩發生？
去心裡，當佢講句說話，嗰時你睇唔睇到咩發生？
我哋唔係以為話睇到聽到就一定係啱㗎喎。
一個智慧人咧？睇到呢件事嗰陣時都會諗下，究竟有冇第二啲嘢我係唔知嘅，所以。
變咗依樣嘢，走出嚟㗎喎。
我哋需要記得呢樣嘢，㗎好多人咧，唔係有心去傷害我地㗎？
有啲人咧，即系講嘢係佢，佢講嘢就佢唔系好小心呢個啱嘅，但系唔系，有心去。
即係我哋又有唔有啊，有啊。
我自己都做過唔少呢啲嘢啦。
誒？
最常見或者教會咧就係誒？嗱。At符號死一個青年人啦。係咪吖，結咗婚幾年都冇，仲未有細路，大家多數會問咩啊？
誒，影下幾時啊，生呀，咁樣我一個好朋友就係我哋成日做呢樣嘢。
果時，我已經有咗兩個啦，咁我就問佢，喂？
創世記一章嗰個咩廿八至嗰個咧咩遍滿全哋，呢個就係得我一個搞掂咩？大家一齊去咩㗎嘛。
你仲唔快啲去生㗎嘛？
後來我先知道，原來佢嘅太太係冇山羊嘅。
即每一次個問，你嗰陣時咧，實在佢就唔好意思，不過佢又唔好意思同我講喎。
咁我又唔知喎，後來依啲咁嘢遲早都會知㗎，係咪就係我傷害咗好幾次㗎啦，應該係。
所以有時即你，你可能話佢冇理由，唔知嘅係就係唔知咯。
會唔會啫？
係咪吖，所以我哋智慧人就係話。
我哋。
要算係，可能係真係唔知。
得唔得得㗎？
仲有啲人你話刻意嘅話刻意，但係佢未必係，就算你。
真係做咗嗰件事，使傷害到我哋咧，可能佢係軟弱，做到㗎嘛，你知㗎啦，有時個個喺度講嘢，咁你又唔好意思，你又跟住人哋講，係囉，係囉，係囉，咁咁係咯。
但其實在。
佢唔系有心嘅，佢個心可能對唔住啦，但係個口已經講咗咁點啫。
我哋有時真係要即係搵返人同人傾㗎？
即係表達？
點解表達好你尊重？
你畀個機會畀人哋去。
講sorry都得㗎啦。
唔係點樣樣又合一啫？
你一定要講，因為如果你係錯咗嘅。
你咪聽翻啱咯。
如果佢錯咗嘅你咪畀機會去悔改咯。
你唔講即係個心嗰度，大家總之就唔係幾開心㗎喇。
我再講多次。
有時有啲人咧，就唔係好中意咧。
誒，唔系咁唔系好中意。
係。
她太過nice呀。
即系感覺上我我太過nice咧，就好似好軟弱咁嘅feel啦。
係咪吖？
可以同你講。
一啲都唔係。
神喺呢個宇宙最強。
主耶穌基督係宇宙最強。
佢肯姚樹。
誒最肯姚樹。
一個最。
* * *。
最有自信心嘅人。
就係最肯要主人嘅人。
一個最智慧嘅人。
佢就唔會乜都信，佢都會諗深一呎。
先至去嬲。
發嬲？
邊個？
幾時？
嘅程度？
方法。
去。
諗嚇。
我最後。
呢次就真係講完㗎啦，講你聽個故事呀。
咁有一個人咧？
佢又中意嗰啲舊書㗎喎，咁係買舊書嘅買賣舊書㗎，大家知唔知呢啲嘢咧？原來。
幾好搵㗎？
有啲書好貴㗎。
咁咧，就佢做呢啲嘢嘅人咧？你知啦，好多時都可能係有錢仔嚟㗎啦，咁依個真系有錢仔嚟喎。有一次咧係見到佢個朋友。
咁呢係話，哎呀，我爸爸咧，最近咧，就好似系咩郊外嗰間大屋嘅，俾咗我咁我就走咗入去睇到哇，好多舊書呀。
即係都唔錯㗎，不過有一本呢，我就揼咗出去啦。
誒，佢朋友話，喂。
你小心呀，呢啲舊書有時好貴㗎喎。你咩舊書你亂抌呀？叫叫咩名先嚇唔知咩咩guldan白呀嗰啲咁嘅嘢嘅。
Hmm係咩？
Google呢就係第一次呢，印書呢就係at符號嘅書嚟㗎。
係聖經力嘅感，原來咧，佢嗰半咧，就係個Dembele Bieber。
哇。
即係可能係第一批㗎喎。
好貴㗎。
佢話冇人買㗎啦，就算係都因為咧，唔知邊個人喺度讀咗啲果本書，跟住咧就寫咗好多嘢喺度。
我唔記得咗佢啦，佢唔知咩馬丁路德咁嘅名係話。
大家即使係好嘅。
如果今日我哋真係執咗本書嗰本書係at符號，Bieber係馬丁路德寫咗好多嘢，仲簽埋個名喺度嗰陣時你會唔會抌出去呢？應。
哇。
即係瞓覺都攬住呀？
北京。
純畀咗我哋咪一樣係咁嘅野咩？
我哋嘅教會我哋嘅家人，我哋識唔識得？
珍惜呀。
令我哋呢首仲揼咗出去呀。
頭先個經文正經就講呢樣嘢吖嘛。
頭先個經文同我哋講，就係話好似乜啦。
好似。
聖猶。
西咗落亞倫嘅頭上，咁。
我哋將呢個性別帶出呢個。
教堂嘅門口？
我哋點做咧？
好似生命感。
我哋生命好似水，好似我哋生命需要咁。
如果我哋真係得即係珍惜呢樣嘢嘅咧。
我哋會花好多時間去諗嘅。
我哋會肯忍樣嘅。
我哋搵會肯食麵㗎，我哋會諗方法去。
彌補翻嘅關係。
否則嘅話，我哋可能就唔會㗎啦。
而家問題就係話我哋識唔識得珍惜呀。
珍惜神比我哋個教會。
弟兄姊妹嘅關係？
我哋屋企家瑩嘅關係。
夫妻嘅關係？
朋友嘅關係？
而家你嘅時候咧，我哋低頭。
默禱一。
真。