啊，我哋教會而家都處理呢，一個嘅遠程嘅崇拜，我覺得呀，都係一個好處嘅，嚇。
當然唔好處咧，就系大家喺屋企咧，有時比較唔唔會咁即系專注呀，或者唔會咁見權啦，嚇唔會呀，安靜靜呀。咁所以我鼓勵弟兄姊妹咧，喺呢段時間咧，既然你已經誒上咗網，你誒？嚟參加崇拜會嘅時候咧，我就希望我哋誒穿住景田嘅心。
而且咧？係從頭到尾我哋一齊嚟到敬拜我哋嘅主。
當呢個病毒嚇擴散蔓延嘅時候。
好多城市咧都誒都而家大家一齊誒，你都抗疫。
所以有啲人咧，佢喺屋企咧，有時真係嚇好悶，嚇。
有啲咧，悶到發慌，好似坐監一樣。
而且咧，喺呢一個期間裏邊呢？我哋睇見好多嘅奇奇怪怪嘅現象啦。嚇有人排長龍搶購嘢喇。嚇有人受性呀，如嘅人士啦，嚇有人特別咧，即系唔知點解咧嗰種嘅心理可能都唔係好正常啦。咁啊硬係要誒向人咳呀，嚇嚇吐口水呀，嗰嗰啲，當然呢啲係小事啦，嚇亦都體會到一樣嘢咧，就係股市大跌嚇。
好多人嘅退休金咧？可能即係忽然間咧，好似個大餅一樣，畀呢個病毒嘅惡魔咧，一啖就咬咗，淨番都唔系好多嘅啫，嚇。
今日我要同大家呢，講一段嘅經文咧，就係從居家抗疫裡邊咧嚟到走出去嚇。
嗱，呢個題目咧，有啲誒，有啲特別嘅，嚇。
呢個題目咧，其實係誒？講到我哋喺居家抗疫嘅時候咧，我哋都唔好做封閉嘅一族，嚇。
我哋唔好閉門造車嚇然後匿埋嚇，咁就自己咧，喺自己嘅小小嘅世界。
世界裡邊咧嚟到去過生活？
咁就嘅經文咧，係喺約翰遜哋20章第十九到29節。
呢段經文咧？
誒開始，我先同大家讀第十九到第20節，那日就是7日的第1日晚上。
門徒所在的地方，因怕猶太人。
門都關了。
耶穌萊站在當中對他們說願，你們平安。
輸了這話就把手和肋旁自己指給他們看。
門徒看見主就喜樂了。
呢段經文其實一路讀落去咧，我隻係讀咗第一段啫，嚇。
我哋可以話咧，佢係一種嘅，叫做三文治結構嚇或者話漢堡包嘅結構嚇。
呢一段經文用3個願，你們平安可以係明顯嘅，嚟到分出3個段落。
而第一段咧就係耶穌復活嗰1日嘅晚上。
佢班門徒咧，聚集喺自己嘅防止裡邊咧門都關了咁啊耶穌咧，向10個門徒嚟到，顯然。
然後跟住咧，佢做。
雌性零俾佢哋呀，嚟到去傳道。
最後一段咧，因為多馬喺第1日佢冇誒，喺佢哋當中唔知咩原因。
所以耶穌喺8日呀，或者7日之後咧，就再一次嚟到顯現俾。
又多馬嘅呢一批嘅門徒，即係11個人啦，嚇？
咁啊，其實咧，如果。
後邊果段咧？如果多馬第一次，佢喺度嘅時候咧，應該咧，就唔需要第二段㗎啦，嚇。
咁呀，第二段咧，同第一段咧耶穌都係同佢哋講，願你們平安。
我就覺得咧呢兩個應該就係三文治嘅兩塊麵包，嚇。
亦都係漢堡包嘅嗰兩塊賓客。
咁而中間果段咧，其實係最緊要嘅中間果段咧，就係耶穌嚟到向佢哋出一口氣，然後話，你哋要受聖靈，然後差遣佢哋。
去出去。
所以咧？我而家咧，先同大家講嗰兩塊嘅麵包，然後到最後咧，我哋就將嗰個高潮嗰個重點，嗰個核心咧放喺最後嘅地方。
耶穌基督，佢嚟到呢一班嘅門徒嘅中間嘅時候咧？
聖經話俾佢哋聽咧，佢哋因為怕猶太人咧，所以門都關了。
門都關了。
呢啲嘅門徒其實好可憐嘅，點解可憐咧？
因為佢，佢哋本來跟從耶穌嘅時候咧，就認定耶穌係彌賽亞。
距離要設立角度。
而佢哋單純嘅跟隨耶穌呢，就希望能夠睇到神嘅應許喺佢嘅身上，嚟到顯現同埋成就。
點知客耶穌咧，冇，喺佢哋嘅期望嘅當中。
而。
竟然上十字架形景言死咗添嚇。
所以對佢嚟講咧，係一個好大嘅一個打擊。
咁啊耶穌釘十字架嘅時候咧，我相信佢哋嘅。
啊，夢幻咧，已經破滅啦。
佢哋對整個嘅誒，跟住耶穌啲3年覺得都係白費嘅，嚇白白跟嘅，所以佢哋又怕自己嚟到去受牽連，所以因為怕猶太人聖經話俾我哋聽咧門都。
散咗啦。
門都閂咗嗱，呢一個嘅門嗱，其實咧，喺原文咧，係復數遲嚟嘅，即係話重門深鎖呀，總之有門嘅地方佢哋都鎖埋。
唔讓其中嘅一扇門咧，有開關嘅機會。
而重門深鎖呢？就正代表佢哋咧，將自己暈咗喺一個懼怕嘅深淵，嚇。
喺懼怕嘅呢一個嘅密室裡面。
佢哋成為居家隔離嘅自閉一族。
嗱，呢一種唔係天生出嚟，嗰種嘅自閉癥係熟練嘅呢一種嘅自閉癥。
我相信佢哋諗咧。
其實幾日前呀，就係幾日前啫，嚇。
佢哋仲同耶穌係一齊行，幾日前佢哋仲同耶穌一齊歡歡喜喜嘅，令到騎騾進入耶路撒冷。
然後嗰陣時，佢哋仲係全住滿懷嘅，希望耶穌基督就係嗰個毀滅彌賽亞。
所以。
就幾人嘅啫，嚇，如果我哋相信耶穌係禮拜五嚟到去離開世界嘅話咧，就測5日嘅時間。
禁耶穌喺被捉拿被鞭打被呀苦害，然後上十字架，後來真係完全嘅，離開佢哋兩個嘅世界，係真係完全唔同，兩國嘅世界係截然不同。
其實好多時候我哋諗下，喺100日之前，我哋邊會諗到我哋而家嚇需要居家抗疫啦，喺100日之前，我諗我哋仲係自由自在，係到處嚟到去雲遊呀。
好多人仍然去上grouse啊，仍然去出國啊，仍然扮我哋自己嘅事，但係冇諗到喺呢100日嘅。
之後，我哋今日。
變成成個世界變成咁嘅樣子。
好多時候我睇見人都喺恐慌嘅裡面，嚟到去過活，我可以用4個室嚟到去形容呢一班嘅門徒，第一個室咧叫做失望。
就係嚟西亞嘅盼望完全粉碎。
第二個室咧，就係失敗呀，佢哋感到自己咧背棄信義，好似斗敗咗嘅公雞一樣。
而第三呢，就係失落呀，前途前路茫茫，都唔知天涯何處是唔家係我嘅屋企。
就係佢哋被恐懼嚟到去鯨吞蠶食。
佢哋而家冇辦法嚟，都好正常生活。
其實喺最危急嘅情況底下咧，人最軟弱嗰一面咧，就會完全嘅披露出嚟。
大家有冇睇到啦？喺I抗疫嘅期間，有時你會睇到人醜陋嘅一面。
人嗰個負面嘅情緒就好容易出黎。
聽講話而家太多嘅時間喺屋企嚇嚇。
家庭暴力又會增加啦嚇親子關係嘅，因為同細佬哥喺埋一齊嘅機會多咧。嗱，親子關系咧，亦都造成好多嘅衝突。
二好多時候我哋匿埋自己一個喺屋企嘅時候咧，我哋就閉門造車啦。
我哋就自己咧，就上網亂咁睇嘢啦。
或者咧亂咁聽嘢啦，嚇？
有時咧，聽到咧，即係頭都大曬咁咧，自己咧就無乜行動，嚇。
而。
甚至好多時候負面嘅情緒喺我哋嘅裡邊咧嚟到作櫃。
門都關了。
門都關了呢，其實係講明一樣嘢咧？
外邊嘅門閂咗，但係佢哋嘅心門咧，其實冇山嘅。
佢哋嘅心門仍然係向恐懼向憂慮，向懷疑嚟到敞開。
佢哋冇辦法躲避恐懼無孔不入，嚟到侵佔佢哋。
嘅內心世界。
我相信喺呢一個嘅情況底下咧，我哋好多時候都好似呢個呢班門徒，一樣我哋會有四室，嚇我哋失望，我哋失敗我地失落，同埋我哋失魂。
呀。
但係。
門都關了呢句應話咧，其實係作者I約翰咧，佢要畀我哋體會到。
其實我哋知道咧，誒，作者有時寫嘢咧，佢喺度唔單單寫嘢，佢喺度做緊嘢嘅。
佢喺度做緊啲乜嘢呢？
就係門都關了，如果你發你注意咧，門都關了咧。出現兩次喺8日後，耶穌第二次顯現嘅時候咧，悶亦都係關了㗎？
悶亦都係關聊，所以兩次嘅門都關了，講明乜嘢咧？嗱，當然一方面講明佢哋嘅懼怕咧，係非常之深層。
但係另一方面咧，就講明乜嘢咧，就系為復活嘅主進場咧，嚟到做一個鋪路。
耶穌基督，佢係復活嘅主，你就算生得幾緊嘅門都好啦，佢都可以穿門而過。
佢既然能夠穿過呢一個嘅墳墓嘅石頭，佢亦都穿過呢個裹屍布而裹屍布後來就留低，喺呢個空墳墓嘅裏便。
佢當然能夠穿牆。
進逼嚟到入到呢一班嘅門徒中間，所以門都關了咧，其實係有兩面嘅意思嘅，一方面講到門徒佢哋嘅懼怕，另一方面就係講到耶穌。
係復活嘅大能嘅主。
耶穌嚟到佢哋中間嘅時候呢。
佢系。
第一句應話咧，就係話願你們平安。
而呢班人其實喺懼怕喺憂愁嘅當中。
佢哋需要乜嘢咧，佢哋需要。
平安係真正嘅平安。
我哋相信呢，大家如果啊，熟悉希伯來人，佢哋見面咧就會講solum嚇而家你去到去到以色列地咧，好多時候都會用呢一個嚟到做一個問候。
即係話平安嚇你好嘛，嚇佢直情唔話好唔好呀？直情話係誒，你好嚇願你平安，如果如果全句咧嚟到講咧希伯來人，佢哋嘅祝福語咧就係。
Essilor exam嚇就係希望內文即係。
我嗌平安俾你，係咪即係縣你哋平安到今日咧？呢句應話咧，都仍然沿用㗎嚇，如果你去。
啊，意識哋咧，你如果買佢哋嘅嗰啲民謠咧，有一手咧就叫做Sara merican。
願你們平安。I bring peace to you嗱，呢句應話咧，喺呢？段經文，我頭先已經講啦，佢出現咗3次。
嗱，3次咧，其實咧，如果重複3次，喺呢段經文裡邊咧，一定有佢嘅心意。
而而耶穌喺世上嘅時候咧，呢句應話佢唔常用嘅。
你有冇注意到四福音好少講呀？
願你們平安你耶穌好少用呢一句應話嚟去問候人嘅。
所以當耶穌喺呢個時候講咗3次咧，我相信唔係單單一個嘅問候，或者一個祝福，而係真係要將平安令到帶俾呢一班嘅軟弱嘅門徒。
嗱，突然姊妹一班門徒咧，當時咧，可能冇去心嚟到去諗呢一句嘅英話，因為正經話畀佢哋聽咧，佢地見到煮佢哋就喜樂啦。
所以佢哋可能冇乜時間嚟到去消化耶穌講呢句櫻華嘅心意。
但係如果佢哋返到屋企，或者話當晚耶穌離開之後，如果佢哋願意心思嘅話咧，佢地一定會發現，耶穌基督呢，一個嘅願你們平安咧，其實係接續佢喺馬可樓上邊同佢啲班門徒嚟到應許嗰個平安臨到佢哋。
大家如果記得咧，喺麥約翰分哋14章27節咧，主耶穌話，我留下平安給你們，我將我的平安賜給你們，我所賜啲不像世人所賜的。
你們心裡不要憂愁。
廿不要膽怯，淨係佢哋而家嘅寫照。
而耶穌喺第16章33節嗰度，話我將呢啲事話畀你哋聽，係要叫你哋喺我裡面有平安，喺世上你哋有苦難，但你哋可以放心。
我已經勝了世界。
所以耶穌係要帶真實嘅平安深層嘅平安畀呢一班嘅門徒。
耶穌講咗呢句呢番說話之後咧，就向佢地將佢嘅手同埋肋旁嚟到只俾佢哋睇。
嗱，頂尖，如果你注意咧。
普通嘅Stand十字架嘅囚犯咧隻右手嘅傷痕同埋腳嘅傷痕嘅啫。
唔好立項嘅傷痕嘅。
但係因為。
當時嘅兵丁咧，佢呀。
插耶穌嘅立項嘅時候咧，就發現有血同水一齊流出嚟就知道咧，耶穌已經死咗就冇打斷佢嘅嚇腳上嘅骨。
所以後來教會都公認咧呢，一個就係聖經裡面逾越節嘅羔羊，因為逾越節嘅羔羊呀，約翰都話這就應驗了，嚇經常所所記，即係逾越節嘅羔羊咧，係連一軍嘅一斤嘅骨頭都唔折斷。
雖然企喺佢哋面前嘅，如果係有。
立項嘅傷痕？
唔單單有首嘅傷痕，有一旁嘅傷痕咧，呢個就係。
真正魚餃包換嘅復活嘅主耶穌，所以門徒睇見耶穌嘅時候，佢哋就非常之喜樂。
佢哋所有嘅恐懼已經消失，因為耶穌基督喺佢哋嘅中間，耶穌講嘅英話果然係真嘅耶穌，佢係真正嘅彌賽亞。
相信佢哋亦都唔會諗到耶穌，原來佢係峰迴路轉，嚇嚇死咗，然後翻生。
咁咧就嚇咗佢哋一跳，然後到最後咧？
就話，哇，夜騷呀，你唔系呀嘛，嚇死我哋呀，嚇你，即係咁，都得你轉個大灣咁樣返轉頭，嚇。
頂姊妹，如果我哋。
知道。
喺呢一個嘅疫情嘅中間咧，我哋其實係需要深層嘅平安，唔係世界比我哋嘅平安。
喺多年前咧？誒，你大家知道啲潛艇咧嚇佢哋會落到去，好心嘅呢個海底。
耶嗰啲水手咧稱呢啲叫做海戰呀？
誒顧信of this試嚇。
佢哋喺嗰個海嘅底下咧，佢哋唔會感受到呢個呀。
呢個水面上嗰啲嘅風暴，或者話嗰啲嘅巨浪，佢哋唔會感受到嘅，所以有一次。
潛艇受測試過咗成好多嘅鐘頭，之後佢哋翻翻上水面嘅時候。
咁？
有人就問，佢哋就話你哋琴晚有冇呀？經歷到呀？風暴咧，嚇。
咁佢哋驚訝嘅就問琴晚有風暴咩，我哋一啲都冇感覺呀。
點解咧？因為佢哋喺水嘅底層，佢哋從來唔會避呢個海面上嘅風暴，嚟到去攪擾基督徒嘅生命，應該係活喺深層嘅平安嘅裏面。
喺深層嘅耶穌基督嘅恩惠裏邊，我哋就可以。
渡過世上嘅風暴。
嗱，我哋而家你哋睇第二塊嘅麵包啦。大家記得嚇我哋頭先話呢個三文治結構或者漢堡包嘅結構，嗱，呢一塊就係第二塊嘅麵包，呢塊第二塊面包咧，就係耶穌第8日知I第8日咧，佢又再向啊，門徒顯現，嗱，呢一次嘅顯現咧，其實主要係為多馬嘅。
係，只要為多萬。
二。
耶穌，佢顯現咗之後咧呀，當晚咧，佢呢一個誒？
好現實主義嘅人咧？
咁佢就唔信耶穌真係向呢10個門徒顯現，咁佢哋已經話俾誒呢個嘅多疑嘅多晚咧講啊。耶穌向我哋顯現，但係佢話，如果。
我唔親手摸過。
我唔誒，用指頭探過佢嘅釘痕咧，我總是不順呀。
所以佢係一個咩咧，佢係一個理性主義。
佢係一個理性主義嘅人。
佢亦都係懷疑論嘅一個人啦。
耶穌要再一次向佢顯現呢，我哋心心嘅體會咧？耶穌，其實咧係好體貼一班嘅門徒嘅軟弱。
耶穌再次向佢哋嘅，顯然。
今次顯然咧，係要適宜呀。
解決多馬嘅疑惑。
當晚咧，其實係直腸直肚，快人快語嚇佢，公開表示，佢對耶穌基督復活嘅疑惑。
嗱，其實咧，當晚咧係好可愛嘅，我覺得如果你睇有人分3次講多瑪。
佢嘅記錄咧，你會睇完之后咧，你覺得呢個人咧真系好可愛好真誠，佢裡面有乜佢就講出嚟。
其實當晚咧，如果係普通人咧，10個人對佢講見證話，我哋見過耶穌呀。
10個人講見證呀，你如果係普通人，你都會信啦，係咪呀？
但係多馬就唔係普通人。
佢就係一個另類佢另類，但係嗱，大家要小心咧，就唔好話咧。
阿嘛，佢係驕傲呀，或者話專門抽清呀，嚇嚇雞蛋裏面挑骨頭呀。當嘛，可能佢真係心裡邊咧，佢係咁樣諗嘅，我我冇見到呀，我冇第一手嚟到去體會到我點可以信咧咁。
其實咧，呢個世界咧？有兩種嘅懷疑嘅，第一種懷疑咧。
就係我稱佢叫做破壞性嘅懷疑。
呢種嘅懷疑咧？就系為咗懷疑懷疑。
大家會注意到咧，有啲人咧？
佢哋經常懷疑人地所信嘅，但系佢哋從來都唔會懷疑自己嘅懷疑。
嗱，呢啲頂人咧，我哋稱佢為叫做呀。
真正嘅懷疑論者。
啲懷疑論者咧就系你如果提出理由客嚟到證明佢嘅懷疑係唔啱嘅咧，佢會搵到第二個藉口，第二個理由或者第3個第4個總言之咧，佢哋一定要繼續懷疑落去。
但係有一種嘅懷疑咧，我就。
睇係多馬嘅違娜叫做積極性嘅懷疑。
就系咩咧，就系佢有建設性嘅，佢係佢係為咗搵真相嚟到去懷疑。
佢係要尋求一個事實，最基本佢到底係點樣樣，佢要搵到一啲佢能夠接納。
嘅理據，然後佢先至會心悅誠服。
當晚咧，其實係一個誠實嘅懷疑，這。
佢好誠實佢，佢話我而家逃唔過我嘅腦袋。
我而家，冇辦法接受。
我就係咁喇，嚇我，我唔系專門同你哋嚟到去去去去搞鬼嘅。
所以佢要。
真正掌握到嚇合宜嘅基本嘅事實，嚟到做合理嘅結論。
當晚唔單單係一個誠實嘅懷疑，這佢都係一個實用主義者，嚇。
佢好實際嘅，即係話如果唔系用，我個指頭摸過嚇用我嘅手嚟到去去探過我，我唔會接受嘅。
而咧，最後一樣咧，我覺得佢係一個真誠嘅追求者。
如果有真相擺喺佢面前咧，佢會有直情咧，就俯首稱臣，佢會被折服，佢會相信得五體投地。
所以咧？其實咧？
喺呢一段經文裏邊，我哋都睇到有兩種嘅信心。
第一宗嘅信心咧，就係。
耶穌話，耶穌華嗰嗰啲冇見到嘅就信咧。
啊，係有福嘅，即係話咧，有啲人係要見到先信啦。嗱，就多嘛，就係要見到先信啦，嚇。
憑眼見嘅信心。
到底當晚佢？
見到耶穌之後咧，佢有冇探佢嘅指頭去摸耶穌咧又冇咧。
佢唔敢。
佢唔咁因為點解咧，因為佢已經見到啦，佢唔需要再去摸啦。
耶穌已經活生生企喺佢面前，所以佢唔需要去摸。
而到最后咧，佢？
聽到煮嘅說話，見到煮嘅時候佢。
就信心嚟到再一次被提升。
但耶穌話。
你已經遲咗一步啦，嚇。
嗰啲因為信我嘅應話，其實耶穌機都喺世上嘅時候講咗好多次，佢要從死裡復活。
如果你信耶穌基督嘅英話兒。
相信佢嘅復活嘅話咧？
其實今日。
我哋好多人冇辦法親身嚟去見到耶穌，見到喺我哋面前。
就算我哋去到以色列哋呀，喺嗰個花園塚裏邊，喺嗰個空墳墓嘅面前呀，我哋喺基點耶穌嘅復活，但係我哋都冇真正睇見耶穌基督嘅復活。
所以今日我哋需要咩咧？我哋相信聖經裏面所記載。
就系朋煮嘅話語嚟到去上唇。
我哋睇。
當晚佢最後佢就。
服喺主耶穌嘅面前，佢就話我的主，我的神。
拿釘子戶，如果你睇約翰褔音咧，你就會發現咧，呢句應話咧？其實你刻意同第一章耶穌基督嘅神聖咧，做一個遙遙呼應。
其實第20章呢，就係。
第20章就係約幸福感嘅建宇衣11章咧係補片嚟嘅啫。
20張係約翰歡嘅結語，所以呢前後呼應耶穌基督就係。
神亦都係神嘅兒子。
圓滿嘅收場。
積極嘅懷疑，加上聽主話嘅信心。
所以。
就肚主耶穌基督嘅喜悅。
我記得呢，我喺誒帶Lisa木會嘅時候咧？
有一個嘅誒，從臺灣嚟嘅，佢係嚟讀醫嘅。
佢。
就好，特別嘅呢個人，我相信佢都係有啲多嘛，嗰啲嘅細胞呀，嗰啲嘅血液呀。
咁咧，佢又經常嚟參加，我哋喺。
啊佢哋嘅醫學院附近咧，我哋開咗個查經班，佢經常嚟嘅，但系咧。
佢唔單單自己嚟，佢都帶埋好多嘅尖銳嘅問題嚟。
咁嗰啲問題咧？其實咧，真系呀？
唔知點解咧，佢啲即系。
佢，佢知道曬我哋基督教信仰裏邊嗰啲最刁鑽嗰啲，嚇最容易難到我哋嗰啲呀。
所以我哋啲弟兄咧去帶查，經咧個個都荷槍實彈去嘅。
但係咧，都好痛苦地咧，就遍體鱗傷嘅出翻嚟嘅。
誒？
佢追求咗一段時間嘅之后咧，佢亦都嚟我哋嘅主日崇拜喎，咁而一次只崇拜之後咧，佢就走嚟我嘅辦公室咧，就同我講啦，佢話賴牧師。
我可唔可以同你借兩本加拉太書註釋咧。
我話。
我，我自己心諗呀，我話你你都未信耶穌，哇，咁高檔呀誒。研究加拉太書嚇。
我哋嗰啲信咗成十幾年，嗰啲可能即系加拉太書都未摸過呀。
咁我就問佢啦，我話點解你要睇間睇書嘅註釋咧？
你話我聽你哋啲弟兄講咧誒？研究因信稱義咧就有兩卷嚇。
第一卷就羅馬輸第一第二卷就加拉太書羅馬輸咧就太長啦，所以我唔去研究啦，我就研究加拉太書，但係咧有啲地方我唔明，咁我呢就想咧，睇下誒一啲嘅註釋書點樣講？
我當然歡迎啦，咁我就。
畀咗兩本佢嘅。
咁就過咗一個月多啲咧，咁佢就攞返嚟還咁，然後就同我講啦，佢話賴牧師呀，我而家諗通咗啦，嚇。
我，我要信耶穌，我嘩，記得講信耶穌咧。
我哋都唔知幾高興嚇。
我諗佢信耶穌咧，唔單單天上嘅天使都歡喜呀，我哋嗰啲大查經嗰啲弟兄咧，就特別歡喜。
點解咧？因為從此以後咧，就少咗一個。
誒，有調轉嘅敵人，你知後來咧我哋？
即係佢追求到一段時間咧，我就一應就應咗佢上去然後咧，叫佢帶查經咁啊俾佢常客咧，俾人哋問嗰啲刁鑽問題，嗰啲滋味嚇。
後來咧，佢佢讀完醫咧，佢唔。
唔做醫生喎，佢走咗去ederson學院咧？
去去讀神學？
咁呀，我就覺得真係好特別嘅一個人，你話嗱，你話佢似唔似似唔似多晚呀？真系好似多晚。
頂智慧耶穌基督復活之後咧？佢向多馬顯現係為咗乜嘢咧？
就為咗適宜。
識佢嘅懷疑。
宜家，我哋返返轉頭，你都講過港英嘅肉啦，嚇？
港英肉喇呢應肉係咩咧？
就係第21到第23節。
耶穌又對他們說，嗱，如果多馬在場咧，耶穌都係會講呢一番嘅英華嘅。
耶穌又對他們說，願你們平安父怎樣差遣了我，我也照樣差染你們。
輸了這話就向他們吹一口氣說，你們受聖靈。
你們赦免誰的罪，誰的罪就赦免了。
你們留下誰的罪，誰的罪就留下了。
耶穌唔願意佢哋一直混喺呢一個嘅房裡面。
佢唔讓唔願意佢哋留喺呢個密室裏邊，耶穌要佢哋出去。
野需要佢哋離開呢一座夫婦嘅防止，然後向世界嚟到去進軍。
耶穌。
希望佢哋能夠得直得著呢個深層嘅平安。
就係對神能夠和好。
對自己能夠同自己過得去，然後佢哋就可以嚟到去同人有個和睦相處嘅機會。嗱，呢個對神對自己對人咧，就係平安嘅3部曲。
平安基本上係同神和好，然後咧，就同自己過得去，即係自己嘅罪解決咗啦，就同自己過得去喇，然後先至可以嚟到去同人咧，有一個和睦相處嘅機會，耶穌跟住咧就話。
傅點樣差遣我，我就點樣令到差遣你哋？
耶穌，佢係第一個宣教士聊呢個世界。
耶穌話，我唔單單係要做天賦嘅宣教士，我訓練你哋3年，就希望你哋能夠被差遣出去。
叫耶穌，已經差遣佢哋出過去㗎啦，嚇。
不過，而家因為佢哋再落到去屬靈嘅低谷咧，所以唔好辦法。
所以冇辦法。
要咩咧，要再差遣要再差遣。
定會。
耶穌機都係第一個宣教士。
呢一班嘅門徒係。
另外一批嘅第一批耶穌訓練出嚟嘅宣教士。
二世世代代呢一段嘅經文，其實都將我哋包括喺裡邊。
耶穌基督天賦點樣差應佢？
佢差遣門徒然後世世代代嘅相傳落嚟，我哋今日。
都一樣係同有。
福音嘅使命？
講咗呢句應話之後，耶穌就同佢哋講啦。
你們要受聖靈。
吹一口氣，然後你哋要受聖靈嗱，吹氣嘅意思咧？即系話，佢哋裡邊咧係冇力呀。
佢哋冇生命力，佢哋缺乏呢個生命嘅力量，所以需要吹氣。嗱，你睇嚇以西結書哋30。
7張嘅地方咧，你就會發現係骨復生咧，其實係需要零。
吹氣喺佢哋嘅中間。
就活起來嘅意思。
星靈使啲班嘅人能夠活起來，能夠有差遣嘅動力。
佢哋唔會再停留喺呢個密室嘅裏邊，佢哋係被差遣離開呢個地方。
最後我哋睇見五旬節來臨嘅時候咧，佢哋本來充滿懼怕，而家充滿咗呢個勇氣，本來佢哋充滿自我，而家係充滿聖靈，本來佢哋係要得榮耀而唔要十字架，而家佢哋唔單單呀，要十字架，然後透過十字架嚟到去進入榮耀嘅奴。
開始嘅時候，佢哋係要想佢地自己所得嘅，但係升定光臨之后，佢地要上乜嘢咧，要想。
天父上帝要得到喺佢哋嘅身上。
所以佢哋領受咗呢個權，並就係赦免誰的罪，誰的罪就赦免了，留下誰的罪，誰的罪就留下了。
呢個最得赦免嘅權，並係教會從耶穌基督果度零售返嚟頂住梅。
如果你睇呢班嘅自閉嘅門徒咧，嚇。
耶穌同佢哋講，你哋唔好再封閉。
你哋唔好再匿埋喺呢一個嘅。
呢個嘅房間裡面？
嗱，呢個自閉一族咧，係另類隔離咧。
耶穌基督對呢一班嘅門徒咧，有一個嘅使命。
就係要佢哋出去。
要佢哋唔好再。
好似行屍走肉，一樣嚇唔好渾渾噩噩，你都喺地上過活。
要佢哋打開果道門，要佢睇見外面嘅陽光，然後重拾使命。
嗱，點會佢哋，而家如果出去果班嘅權貴，係咪就唔反對佢哋咧，唔係嗰班權貴仍然喺出邊反對佢哋嗰班猶太人會唔會就誒唔對付佢哋咧？唔係？
班猶太人仍然會對付佢地。
但係當佢哋離開呢個密室嘅時候，佢哋已經成為一班。
唔同嘅人不一樣嘅人，因為佢哋裏面有正能量，係升定利嘅呢個正能量。
佢哋。
能夠再。
經歷呢個升定嘅更新，然後佢哋就。
出去。
花園約為剛強，然後喺各處嚟到建立。
教會。
點會喺呢個居家抗疫嘅期間咧？我希望弟兄姊妹咧，要把握你喺屋企嘅呢啲嘅時間。
我呢就。
其實咧，好多誒？
外出嘅講到都cancel曬。
咁啊而家做乜嘢咧？我覺得咧，其實係順便我一個好好嘅機會。
我而家咧就寫一啲靈修材料啦，嚇？
呀，我亦都誒，我哋亦都法俾我哋嘅聖賢之友啦。嚇。
啊，每天星期三每星期六咧，就系叫做I疫情下心靈加油站。
如果你哋有意思要得到嘅咧，你可以。
睇嚇或者通過阿Simon牧師，咁我可以就送畀曬文牧師，咁然後畀你哋喺屋企好好靈修嚇。
咁咧，我咧而家咧喺屋企咧？我，我其實係另類嘅閉門造車，嚇。
我已經做咗好多隻車㗎啦。
咁呀？
嗰啲車咧？嗱。
靈修材料係一個喇，一路到7月嘅我已寫到每個禮拜兩次。
誒，喺24次同3月從3月中就開始啦。喺居家抗疫嘅時候，我就開始發表第㗎。
咁我亦都做咗一啲嘅視頻啦，嚇喺。
啊，我哋嘅網上啦，喺Facebook度都有。
咁亦都希望咧，而家咧喺一啲嘅平臺上邊咧就放我哋嘅講道呀。
所以如果弟兄姊妹你有意思想知道多啲關於我哋聖嚴嘅呢啲嚇我哋喺閉門裏邊做咗啲車咧，嚇你就想我哋嘅聖源網站就可以睇到㗎啦，喺呢個時候咧，我估你哋已經姐妹咧，你。
呀，讀下書呀，嚇。
好好啲默想啊，耐性呀。
然後喺神的面前自我檢視一下啦，嚇？
然後你平時冇乜機會可以安靜嘅，你咪趁呢個機會連安靜喺神嘅面前咯。
有時可以用電話微信呀，用一啲嘅mission Messenger嘅誒，即係發放消息呀。
你唔好成日發啲，即係好負面㗎好好好嚇人啊，令人驚㗎嗰啲叫小食呀。
你知啦，聽得多咧，有時會有情緒病嘅。
所以我，我估你頂尖咧，就發一啲能夠即係發人深省呀，嚇鼓勵啊，激勵鼓舞呀。
啊，福音嘅訊息，俾一啲嘅未信主嘅人，嗱，呢一個其實係一個。
好好嘅機會比我哋嚟到去傳福音我我而家發現咧？
呀，唔需要即係派單張去到佢嘅面前，我哋喺網上咧太多機會啦，有時。
有時亦都唔一定需要，佢要點樣回應㗎，我哋可以慢慢滲呀，一路咁樣滲啲嘢過去，嚇。
哦，你睇佢嘅對象，佢能夠接受有幾多啊？
復活嘅生命。
平安嘅福氣。
星稜嘅能力呀。三樣結合埋一齊咧？
我哋真係可以從自閉嘅。
呢個安樂窩裏面，你都得釋放。
所以頂尖會員，我哋求神，讓我哋驅除恐懼重建信心，然後走向世界。
完成使命。
我最近咧睇到一句應話咧，我覺得好有意思嘅。
跟住咁講？
我我我其實將英文翻譯翻譯做中文我同我嘅懷疑咧，撈翻咗。
我同我嘅恐懼咧，亦都分手。
而今我已經立志要同信心咧。
Wing呀互訂終生嚇。
即系話，我要同佢咧走埋一齊，我唔要再同呢個懷疑呀，同呢個恐懼呀，嚟到有啲咩瓜葛。
求神幫助我哋。
呢度驅除恐懼。
重建信心走向世界，然後。
完成使命，我哋低頭一齊祈禱啊。
天父，我哋獻上我哋嘅感恩，我哋知道你嘅話與安定在天。
復活嘅主唔單單起昔日向門徒顯現，今日都向我哋，顯然。
你讓我哋心靈裏邊體會到。
主，你嘅。
嚇復活嘅大能仍然會喺我哋嘅身上嚟到去繼續使用。
求主再一次差派我地。
可能唔係直接同人面對面嘅見面，但係你猜閉，我哋喺另外一個平臺裡邊。
你都為你做腹咁嘅事，姐。
Hmm，保守，我地。
讓我哋做。
啊，居家抗疫嘅時候，我哋。
自我唔封閉。
我地向主敞開，我哋向世界敞開。
我地向我哋周圍嘅人從去。
原主，聽我哋嘅祈禱。
奉耶穌基督嘅姓名。
他們。