就係你。
貴賓，就係你。
大家有冇去過飲呀？
有啊，我你去過最大嘅筵席係擺幾多圍啊？
100位。
話，我聽佢有啲人咧話咧，佢結婚嘅時候咧？
係成間酒樓。
擺4層嘅？
嘩，我話你敬酒咪有排行。
佢話係啊。
開席已經開始敬酒啦。
傾到尾勁炫。
都已經係要送客啦。
哇，好盛大嘅勳賢。
問大家個假設性嘅問題，大家知唔知道下個月咧英國呀？
有個好出名嘅人，結婚呀。
邊個？
哈利王子。
Hello王子結婚喎，咁啲人就好心急，知道請邊個貴賓去咧，咁樣嚇請邊一個去咧咁樣。
咁結果咧？佢話咧呀，我哋決定。
我哋決定。
所有嘅政要都唔請。
佢講到尾，我哋唔請沉沉。
呵，唔請特朗普。
唔請同佢有交情嘅奧巴馬都唔請。
就連英國首相文翠珊都唔請。
哇。
你都覺得好驚訝啦，係咪咁啲人話你請邊個？咁佢就話因為坐位有限。
我哋請600人。
且六八好啦，問題嚟啦。
如果。
你收到佢嘅請柬。
因為佢話上兩個禮拜咧，已經陸續寄出嗰600個請柬啦，如果你收到請柬。
你去唔去？
去燒上去。
我都去。
嗱，雖然我未至於咧，一收到張請柬即刻影幅相然，之后成Twitter俾亞春春話我有得去呀，你冇得去呀，咁樣。
雖然我未至於咁，但系見識下都好呀嘛。
見識下都好嘛，係咪？
咁原來呢個Rs VP咧，大家知唔知咩意思呀？
法文嚟㗎，原來。
係啦。At符號本地seafood費。
應該讀得唔準嘅嚇，但係呢個原來法文就係話，至於。
Westone。
唔該你回應。
好啦。
請唔請你係王子嘅決定？
會回應，佢系。
你嘅決定。
今日我哋一齊去思考耶穌講呢一次大嘅筵席咧？
佢要請好多人？
但係竟然間有人臨時話唔去？
而佢哋嗰啲理由，一陣間你聽嚇睇下究竟合唔合理？
但係當佢哋推遲完之後，一切都話唔去，推遲完之後，竟然間嗰個主人又畀咗一個，你覺得好難去理解嘅邀請，點解有咁好嘅恩典去畀一啲人？
原來今日耶穌講呢個比喻係比我哋每一個人聽。
包括信咗微信嘅我哋。
如果要講呢個現值，我是我哋就由呢一餐。
背脊。
骨絡嘅晚宴講起。
有時都幾中意廣東話嘅。
背脊骨落隻係咩意思呀？
嚇即係食得嚟都係唔暢快嘅，嚇雖然好唔合生理，係咪冇人可以喺背脊骨咁樣落啲嘢食？但一講你就明究竟呢？餐飯邊一個背脊骨落咧咁。
因為耶穌咧，有1日佢哋好似我哋咁喇，敬拜完之後。
跟住咧，就有個領袖嚇法利賽人有個領袖話，唉，耶穌，我請你食飯。
中間仲有好多賓客嘅咁樣咁耶穌去啦，咁樣嚇。
本來應該係開心嘅，有得食，仲有一定係好野食。
原本應該係咁，但係原來嗰一餐飯裏邊各個人都有唔同嘅主意。
個個人心裡面都有一本像。
嚇，有啲人係想。
好似頭先聖經，敢講十104章一節路加褔音，佢係安息日耶穌去到一個法利賽人嘅首領屋企食飯，佢哋想窺探耶穌。
咩叫窺探呀？
即係想捉佢啲錯處？
想一路傾偈嘅時候，就留意住佢。
嚇，因為佢係耶穌嘅。
敵人法利賽人好想捉到耶穌嘅出錯。
禁耶穌好大方。
佢知道嗰啲人係想搵佢錯處，佢就偏偏就做一啲嘢。
佢畀佢哋睇？
啱啱有一個患咗水股嘅人經過。
喺聖經裡邊咧水古蹟係咩咧？其實而家嘅叫法咧，就叫做關節積水病。
係你一個好嚴重嘅病人，經過。
跟住耶穌就地取材，就問嗰啲法利賽人呢個病人？
我想問你哋。
喺安息日治病。
得唔得？
安息日治病。
跟住，結果果班領袖唔出聲。
唔出聲。
然之后耶穌見佢哋唔出聲耶穌再進逼。
跟住佢話。
有邊一個？
如果你見到。
你嘅爐，或者牛。
跌咗落個井裏邊。
你唔拉佢上嚟？
嚇你，唔通同隻勞講話？
安息人。
你等我一晚。
撐住。
唔會話自己即刻就拉佢上嚟啦，係咪好貴重㗎嘛，係咪？
咁嗰啲人？
又硬一樣。
唔出聲。
跟住去到第7節裏邊。
耶穌再去講同邊啲人講咧老家分14章八到11節。
佢話你哋被人請去赴婚宴嘅筵席。
唔好坐喺首位，上邊度叫首位呀？
係即係主家席？
即係有隻龍咧？即父阿嗰度咧，係咪你唔好一去到？誒我哋去嗰個位呀，咁樣嚇近主人家咁，哇，你坐咗落去點呀？耶穌話唔好呀，恐怕有比你更尊貴嘅人嚟咗嘅時候。
跟住咧，請你嗰啲人咧？就同你講喇，哎呀，唔該你讓座俾佢啦。嘩，你嗰陣時咧？
就無面喇，頭耷耷咁樣嚇去啦，咁樣。
佢話你被請嘅時候咧，你應該一坐坐去美。
嚇好叫嗰啲咧，請你嚟咧，突然間就話，哎呀，陳生，點解你坐呢度丫，你係嗰度㗎？嘩。跟住即刻起身。
哇，我五呎8吋咧？突然間變咗六呎四咁。
跟住之后，哇，啲人就睇住，哇，原來咁大面㗎，嘩，坐主家席，佢邊個嚟嘅咧咁樣？
係咪？
跟住第11節。
佢話因為凡自高㗎。
必降為卑。
自卑嘅？
必升為高。
嗱，其實咧呢，一個時候咧？
嗰餐飯呀？
個火藥味應該幾重㗎，係咪？
呀嗰啲法利賽人，請耶穌你嚟食飯，你鬧完我。
跟住再鬧我啲賓客。
係咪呀？
嗰陣時，如果火藥味咁重咧。
應該點咧？
嚇。
誒，有啲人覺得啱呀，應該打完腸咁呀，有冇完腸咧？繼續睇落去咯喎。
睇到隻4章12節。
跟住咧，耶穌就話嗱，又對請佢嘅人講喎，即系耶穌，哇完嗰班領袖。
再話嗰班賓行？
再話返請佢果個人。
耶穌係咩喇喎？耶穌話又對請佢嘅人話。
你擺設午飯或晚飯，唔好請你啲朋友唔好請你啲弟兄，唔好請你啲親屬，唔好請有錢，我啲鄰居恐怕佢哋請咗你，之後你就得了報答。
第13節你擺設筵席，到要請嗰啲貧窮嘅殘廢嘅應許嘅瞎眼嘅，你就有福啦。
14節。
因為佢哋冇乜嘢可以報答你。
救義人復活嘅時候，你要得著。
高達。
耶穌講得好清楚。
如果你真係好想人回報，你亦都講咗一個最有回報嘅一個plan俾大家。
又唔係請你嗰啲friend。
因為你嗰啲friend一回報返你一請返你咧？哎呀，你上次請咗我，我請返你啦，咁誒。
咁就抵消咗，但係耶穌話要請呢一班。
咁樣嘅人？
喺當時真係話咁樣嘅人，因為嗰啲人係，一定唔會。
被請去筵席。
嗱，嗰陣時氣氛又再提升又再緊張呢，一餐飯頭先大家講得啱啦。
應該有人出嚟。
打完場嘅。
咁嗰陣時真係有喎。
去到就係15節咁一齊食飯果度咧？其中有一個人咧就醒目啲㗎，我諗嚇咁佢就話啦呀，喺神國裡邊食飯咧？即系有福啦。咁。
幾好呀，呢個完場係嗎？喺神國裏邊，因為耶穌啱啱講完，二人啱啱講完復活咁樣。
同埋當一講神嘅國嘅時候。
其實好有呢個神學嘅意義。
因為當時佢哋一定記得。
呢一段嘅經文？
因為佢哋嗰啲法利賽人，嗰啲律法師係好熟悉聖經㗎。
以賽書25章6節咁樣講。
佢話喺呢個山上萬軍之耶和華。
必為萬民用肥，甘設擺筵席，用陳酒和滿水嘅肥甘，並澄清嘅陳酒設擺筵席。
即係話都市。
上帝會親自為佢嘅選民擺一餐筵席，我哋睇呢啲唔明嘅，咩叫尋找咩叫滿水嘅肥甘？
可能而家講如果而家現代嘅聖經如果要翻譯啊。
可能要話有咩食物呀？
宜家講咗皇帝蟹啦，你哋嚇。
跟住咧有皇帝蟹有最好嘅酒，有最好嘅食物咁樣。
然之后第8節。
主耶和華必擦去各人臉上嘅眼淚，又除掉普天下他百姓嘅羞辱，因為呢個係耶和華說的。
果班，佢睇嘅。
就係羞辱。
果班。
佢腿果班殘疾嗰一班貧窮果班被遏抑嘅。
就係好多嘅淚水。
呢個的確好大嘅福氣，嗱，講到呢，一度嗰個人打完完場，我諗下一步就即刻大家話飲杯咁。
咁咪繼續傾閒計咯？
咁就成個氣氛可以緩和翻一啲。
但係耶穌再。
下一城。
因為耶穌有更重要嘅嘢，仲未講。
呢個牽涉到個戲玉。
就系果班難以理解會拒絕呢個筵席。
嗰啲嘅人？
喺第16節。
耶穌同佢哋講。
有一個人咧，就真係擺咗一個好大嘅筵席，請咗好多客人。
嚇第17節到咗坐席嘅時候，佢就打發僕人去對所請嘅人講，哎呀，你嚟喇，樣樣嘢都齊曬啦，咁樣。
點知第18節。
中人一口同音，即係異口同聲都推。
我哋唔理啦。
佢哋推嘅理由係咩咧。
我哋聽合理咯喎。
佢話頭一個就話我買咗一塊地。
必須要睇睇。
請你準我辭了。
買，一定哇咁大件事。
買哋喎，嚇。
要唔去飲啦呢一餐？
大家覺得合理呀。
嚇，有啲人就合理買地咁緊要喎。嗱，如果以前咧應該敢講，而家就可能合理，特別係上年我哋溫哥華嘅樓市咁熾熱。
買樓係點㗎？
哇，嗱，我哋以前買樓咧，今日買樓，咁然之后睇好多次啦，又我哋做誒，朝頭早嚟一次，夜晚嚟一次，嚇落雨嚟，一次唔落雨嚟一次咁樣嚇我開心嚟，一次唔開心嚟，一次咁樣跟住然之后咧？仲話咧，好啦，到就嚟簽啦。好啦，我要唔同嘅shop值㗎喎。我要subject to finance。
即系我借唔借到錢，我要10隻to inspection。
即系嗰間樓，我check完要唔要，最後我可以唔要㗎？
但係上年咧？
嚇上年點㗎一齊睇樓。
都都唔知係咪做妹嚟㗎，個個都係我買我買我買呀，咁樣嚇嗰個拎住一袋錢咁樣。
結果你話誒，我要10隻。
跟住話唔使啦。
你過住啦。
要cash offer。
嚇然之後咧箇？
經紀已經預備咗張contract等緊你嗱？如果而家可能有機會因為秒秒鐘都唔同。
嗱，我想話比你聽當年。
嘅人買樓咧，係點買嘅咧？
原來係可以經歷成一兩年。
一兩年嘅過程呀？
仲有喎，你有冇留意到呀？佢話我買料一塊地。
買咗未呀？
買咗啦嘛？
你買咗冇咩好睇㗎咋喎。
同埋以前中東嗰啲人咧，佢買地咧會點咧，而家都係㗎，佢會對塊地瞭如指掌，究竟嗰度有冇全有冇井有冇石牆有冇樹，有冇小徑落雨落幾多？
究竟嗰笪地，以前邊一個安娜，佢哋check到好久遠嘅歷史，佢哋諗清諗楚先去買，絕對唔會話。
要夜媽媽去睇嗰塊地，同埋已經買咗喇，有咩好睇咧？
所以呢個係。
唔合理嘅理由，佢哋一聽就知佢只係唔想去。
呢個第一個。
第二個點咧？
第二個咯喎。嚇又有一個就話。
我買咗5對牛。
要去試試。
請你準我辭啦。
合唔合理咧？
合理咧。
都合理啦，買牛好大件事㗎喎，敢以前啲人點買牛㗎？
原來佢哋就系咧，買牛係點C嘅咧？嗱，你留意係5對喎，一買要一對嘅。
嚇原來咧嗰陣時咧，就係有啲賣牛嗰啲人。
就去到個市集。
然之后咧，就辟一塊地。
一塊地。
然之后咧，就擺啲牛去。
俾人撕㗎。
仲要係一對牛喎。
佢話，誒，你試下先咁因為咧，你要第一，你控唔控制到佢，佢哋真係會來回試下睇下兩隻牛究竟係咪同步伐？
因為唔同步伐咧，冇得做。
嚇結果會試下。
會試下，即係等於我哋而家買車咁。
嚇有drive。
會試下嘅車先？
嚇，我想問所有試呢啲嘅嘢係俾錢之前定俾錢之後㗎？
畀錢㗎嘛？
你唔會畀曬錢之後，我試嚇咁。
唔會㗎？
咁買咗啦？
都畀咗錢喇。
係咪？
咁原來呢？一度都係喎，佢話我買咗5對牛啦。
佢畀咗錢咯。
係咩你咁掛住嗰5隻牛咁對牛？
嗱，因為你就睇過5對牛緊要個睇呢一個主人。
因為你知道中東人咧好著重關係好著重面子。
第2日全村嘅人就會知道佢為咗嗰5對牛都唔嚟，我呢一餐飯？
佢哋會寄你。
去到天價。
係咪佢哋一定會寄？
嚇。
呢個第二個？
都係唔合理嘅。
加上話，第一個同第二個都好啲，因為有啲禮貌。
第3個。
仲離譜。
這3個話咩啊？
一去到就。
我娶咗老婆。
我唔理咧。
合唔合理咧？
嗱，第一。
你娶咗老婆。
咪同埋老婆去咯。
係咪？
第二，就算你真係娶咗老婆，你可以食完嗰餐飯。
即係先返去返你所愛嘅老婆嘅懷抱呀嘛。
咁你食咩唔去姐？
係咪仲有喎？
娶老婆？
幾時之前決定㗎？
你唔去拉斯維加斯嗰啲喎。
係咪一見到飲完杯咖啡就話，誒，我哋結婚嚇咁樣跟住簽名喎。
佢哋至少1年之前喎，今日有位姊妹都同我講過話，哎呀，我可能下年要出席我姪仔嗰個婚禮呀，咁樣一講住1年，你點會唔知道近排結婚啫？
同埋佢哋。
一定唔會同1日搞兩個大嘅。
性會㗎，即係唔會明知佢結婚，佢都要整一個宴會㗎佢唔係我哋溫哥華嗰啲福音機構咧。
嚇你，發覺咧，一個禮拜一晚就上年一晚有兩個大型聚會哦，哎呀，我哋搶啲羊咁樣嘅，嚇不如分開咧，咁咪唔駛去唔到嗰度囉。咁。
佢哋一定唔會咁樣。
去舉辦。
佢哋唔會。
所以又係。
唔合理？
因為佢之前可以唔好應承。
但係佢連道歉。
都冇？
結果，當佢哋拒絕之後。
喺14章21節，那僕人就返嚟，就將呢件事話俾嗰啲主人聽。
家住就凍路發脾氣。
就對僕人講話，快啲出去。
佢成裏面大街小巷，令嗰啲貧窮嘅殘疾嘅殘。
I瞎眼嘅強隊嘅力。
嗱，大家都應該估到主人點解咁嬲？
所以自然最合理嘅理由就係。
唔俾面句啦。
呢個嬲，但係原來更加有一個合理嘅原因，點解佢嬲㗎？
大家仲記唔記得第17節廣告話到咗坐席嘅時候就打發僕人去對所請嘅人講，請你來吧，樣樣都齊備啦。
係咪？
原來當時咧嘅習俗，同埋而家都係㗎，中東有啲地方就係咧，每一次呢啲大嘅盛會咧，有兩次邀請嘅。
兩次。
請兩次嘅，即係第一次咧真系有一張Rs VP嘅卡，即係當然唔係咭啦。系有僕人去問，請問你嚟唔嚟呀？你嚟唔嚟呀？你嚟唔嚟呀，你嚟唔嚟呀？然之后集除哂啲人數咧。
跟住第二次邀請，就係呢個時候就入籍嗰陣時。
客入藉嗰陣時然之后再邀請第二次。
點解咁重要咧？
原來當時請朋友嗱，今日大家如果擺酒。
你諗咩咧？
撳錢啦，係咪？
究竟我幾多錢，擺幾多圍同埋幾多錢，就決定果一為裏邊食啲咩啊嘛？
係咪要睇我budget？
當然當年嗰啲人係睇咩咧，原來係睇幾多人，我就殺幾多。
動物。
以下就係佢哋嘅清單。
嚇中東嘅地方，原來咁樣嘅。
你而家去都系咁樣嘅。
原來就係話得兩至4個人咧？
取食隻雞啦。
或者兩隻啦？
五至8萬咧，就有鴨啦，加多隻。
十至15人咧，哇。
哮喘陽。
跟住就係綿羊。
跟住就成隻牛。
誒，原來中東嘅學者，佢真系喺中東裏邊知道原來點解禁緊要？
就係因為。
佢要知道咗人數先決定啲食物。
咁我想問，如果到入籍嘅時候。
嗰啲動物劏咗未呀？
創咗。
熨好曬喎，咁如果唔嚟咧？
好大嘥，所以呢個都可能係個主人好嬲嘅原因。
好嬲嘅原因，所以佢先至叫人哋，唔該你去搵人哋嚟食咗呢一餐。
呢個就係請來巴晚宴已經準備好，所以聖經裡邊咧應該係繼續嚟，因為係兩次嘅。
邀請。
去到21節。
個人返嚟就將呢件事話俾主人聽，主人好嬲。
但係當咁嬲之後，當佢聽咗啲禁牽強嘅理由之後。
竟然間帶出一個難以理解嘅恩典。
竟然間有恩典出現個主人唔係話好嬲嘅時候就話倒曬啲嘢去。
係咪可能有時你會見到哂？
禁唔識欣賞喎。
整得咁辛苦，咁。
但係21節下。
對僕人就話。
快啲出去。
佢大街小巷，令嗰啲貧窮嘅殘廢嘅，瞎眼嘅強隊嘅。
因為啲人話。
呢，一班人。
一定唔會有咁軒強嘅理由。
因為當時。
當你殘廢，你唔可以結婚。
當時瞎眼嘅。
你唔會話去睇田地。
當時強隊嘅。
你唔會話去是牛。
更衣，啲人都搵曬之後。
僕人就話煮呀。
你吩咐我嘅做好啦，但係仲有位喎。
仲有位。
禁23節。
主人對僕人話，你出去到路上籬笆嗰度。
勉強人出嚟。
楚門OK。
要唔要嘥嘢我要呢個屋企係唔滿嘅人？
我告訴你哋先前請我啲人。
唔好一個。
可以上到。
我嘅筵席。
你願唔願意成為？
耶穌。
呢個筵席嘅？
貴賓咧？
當講到呢，一度嗰班嘅法利賽人，一定好明白。
耶穌講緊乜，一定好明白，耶穌話緊邊一個。
有學者做咗一個感嘅總結，佢成個比喻。
就係話。
耶穌好想講話神差嚟嘅。彌賽亞即系救世主，已經喺度啦，而家邀請緊你哋去出席救世主預備嘅救恩筵席已經預備好啦。
請你哋唔好拒絕，因為如果你哋用荒謬嘅藉口拒絕以色列人中。
被遺棄嘅人會取代你哋，而喺將來，外邦人都會離苦，依個宴會宴會冇咗，你哋都會舉行嘅。
係唔會取消或者延期。
末日已經嚟講啦。
快啲回應。
呢一個邀請，否則。
你同神嘅救恩。
就冇分啦。
之前分享過。
呢，一場勝燕。
一定係痛。
當時嘅人講。
但係都係同。
微信嘅人講。
因為耶穌好想。
你成為第三批。
總共有三批。
要嚟呢個宴會？
第一批。
係以色列人最初被邀請。
第二批係成裏邊？
所謂以色列人，不過被佢哋。
自己人都。
睇唔起嗰啲人？
第三批。
睇路上籬笆。
嗰度搵翻嗰啲呀？
我想問，今日我哋屬於第幾批？
第三批。
今日我唔知道有新朋友嚟。
會唔會係有人？
勉強邀請你嚟。
嚟喇嚟一次啦，咁樣。
你可能係被勉強嚟到。
冇錯。
耶穌釘十字架受死復活就係為咗我哋每一個人。
為咗你。
宜家末日已經越嚟越近。
呢場筵席已經入緊值啦。
入緊值。
你愿唔愿意去成為貴賓？
你會點樣福？
呢一張邀請卡。
以前。
一路聽到好多人唔信嘢，騷嘅女理由。
我聽過呢幾個，第一個就係話我覺得自己好差。
有冇聽過？
有啊，我覺得自己好差，所以敢聖潔嘅耶穌。
佢係唔會要我㗎？
但我想話畀大家聽耶穌親自講㗎？
佢話香見嘅人用不著。
醫生。
有病嘅人。
先。
用得著。
有罪嘅？
更加需要。
夠。
一。
所以當你嘅罪，如果你覺得好大。
只會更加顯得。
耶穌嗰個恩典。
更大。
而喺上兩個禮拜，我聽過啲人講佢話。
我又冇殺人放火。
一講就殺人，或者放火㗎咯喎，嚇。
好嚴重嘅嚇。
我又冇殺人放火。
我想不信，耶穌。
但耶穌嘅回應話。
我嚟。
唔係召義人？
係召罪人，你有冇殺人放火都好，你其實都係有罪。
而你嗰啲最多係救唔到你。
因為耶穌繼續再講，佢話我實實在在嘅，告訴你哋信嘅人。
有永生。
係信嘅人，先有資格進入嗰個筵席。
我哋自己。
冇資格去bye？
講一個筵席。
我哋冇資格自己去做咗個永生出嚟，然之後自己進入去。
亦都有啲人話。
天國。
冇位啦。
咁多人上咗天堂？
天堂邊個位嘅？
但耶穌親自講㗎喎。
佢話咩啊？
佢話，你哋心裏面不要憂愁你哋，信神亦都當信我。
在我父嘅屋企。
即係天家有許多住處，如果冇咧，我一早話畀你聽啦。
我去。
原係為你哋預備地方？
我若去為你哋預備咗地方，就必會再翻嚟接你哋去。
我喺邊度？
你都喺。
邊度？
所以有啲人話信耶穌好似好市繪，淨係為咗上天堂而唔信。
所以有啲人好有型㗎真係。
如果係咁，我唔信。
我唔係啲咁食嘅。
但係我想話畀你聽。
深夜蘇上天堂呢個係必然嘅。
因為你信咗耶穌，你同呢個天賦嘅爸爸建立翻一個好嘅關係，咁你離開咗呢個世界去翻爸爸果度爸爸住去邊，你住喺邊？
咁咪好合理？
唔係為咗信？
唔係為咗上天堂先至信耶穌？
嚟到最後。
嚟到結論嘅時候。
好想同大家講。
耶穌好想更加多人去入席。
去進入呢個筵席？
咁我哋可以做啲咩咧？
我講我哋嘅意思，即系有唔同嘅人。
有一類人就已經入咗籍嘅，已經應承咗覆咗嗰張。
卡娜。
我願意信耶穌。
回覆咗喇，呢一類人有咩可以做啊？
你係咪淨係坐喺度呀？
唔係。
耶穌話想更多人入籍，想更多人入呢個筵席去享受呢個？
上帝為我地預備嘅盛宴。
佢好想我哋去，令更多人做。
佢嘅門徒。
呢幾日喺大溫哥華嘅培靈會？
木寫都係一路喺度講，就話我哋要有行動。
去令到更多人去相信佢今日。
你有冇做呢個行動？
有冇？
定係淨係坐喺度？
你淨係坐喺度擔心。
哎呀，仲有好多人。
你信耶穌。
我爸爸未信。
我姑仔微信。
我個女未信我個仔未信。
你好擔心。
但你有冇學門徒咁？
有冇學僕人咁出去，勉強人地撕下嚟一次拉？
我聽過我哋教會有個見證好美麗。
佢話，哇，好想佢信耶穌。
結果我同佢講。
我話嗱。
我成日煩住你。
你點都要你搞一次。
你嚟完一次之後，我以後唔煩氣。
咁唔信果個嚟唔嚟啊？
黎啦。
另一次唔使再煩佢喎，咁。
誒，結果真係嚟。
嚟完一次之後。
以後都嚟。
有時就系咁啦。
你願唔願意？
勉強。
佢一次呢個唔係呀，關係唔好嘅我哋。
你本身關係好好嘅咩？
你面唔影響嗰一次可能個關係。
都可能啲。
但系點解唔可以？
祈禱之後。
去勉強佢？
一次。
我哋今日有新朋友。
但係仲有好多微信嘅。
仲喺出邊？
有一次我講一個聚會。
連續喺個地方即系richman講一次。
跟著咧，喺邊一邊嗰邊講一次？
然之后喺Berlin嗰次有個家長。
就嚟，佢話，哎呀，如果我個仔聽到你今日嘅分享就好啦。
跟住我話，誒，我下個禮拜richman又有同樣時間，星期六下晝兩點半你叫佢嚟啦，咁樣跟住誒，佢實唔嚟呀。
佢講得好決絕，佢失誤嚟㗎。
跟住我話你叫咗佢未啫。
未啊。
跟住我話咁你試下叫啦，咁樣佢實唔嚟嘅，又喺度重複咯喎。
跟住話咁你叫咗未呀？未喎。
跟住我再重複哇，咁你叫佢一次啦，咁樣。
跟住佢唔會嚟㗎嗱，第3次啦。
跟住，我就話。
不如咁？
媽咪。
嗱。
由今日開始，今日星期六啦，下晝啦。
我話我今晚開始每日1日3次喂你個仔祈禱。
企到佢下個禮拜嚟。
跟住佢話。
唔使啦。
我話咩唔曬？
個實唔得㗎？
哇咩唔得呀？
佢，其中冇用呀。
跟住我話。
你翻邊夠噶。
呀。
即係佢跟住話祈禱，點解冇用啫？
祈禱有用㗎咁樣。
跟住話，你試下祈禱。
你試下，其實我又幫你K。
我哋下個禮拜睇下每一個小小嘅神蹟。
結果就梗係奇啦。
嚇我都有其他我同耶穌講耶穌嘅嗱，你嘅面子都喺度㗎嚇。
佢，你試下你嘅恩典，嚇去推動呢個年青人你啦，咁樣。
哇，咁樣下個禮拜，佢真係錯咗喺度。
兩點半開始。
兩點3個錯咗喺度。
出完之後，我話媽咪嚟咗喎。
跟住佢就又講喇喎。
佢話。
我逼佢因為嘛。
個仔喺隔離，你就唔好講啲咁嘅嘢啦。
跟住佢就你睇住佢咧？
佢冇3個字就走㗎啦，咁。
咁你即係叫佢走啫？
即係有時即係誒？
你上年佢。
你咁辛苦叫咗嚟，你做乜講啲咁嘅負面應話啫，咁嚇。
跟住然之后我話唔會嘅。
哇，保證佢一定坐到尾，哇。
誇下海口。
結果我好似。
做咗一個棟篤笑，咁樣嗰場。
9個字。
嗰個哥哥仔好高大嘅。
嚇。
冇走到？
坐曬。
然之后完咗。
仲肯一齊去傾偈。
嗱，之後有冇信邪，所以我唔知呀。
但係起碼。
你第一部已經決定咗佢誤會啦。
有時我哋就係咁啦。
呀。
我哋就係個心裡面，已經覺得佢唔會信嘅。
我識佢幾廿年，我唔清楚個你咩女傳道。
係咪呀？我知㗎？
我要請嘅時候。
有啲就會諗，以前喺香港都係㗎，諗好多理由㗎，哎呀，佢又乜嘢呀？佢又乜嘢？哎呀，佢有乜嘢？即係你幫人哋諗好多理由，就係你冇邀請喎。
最得意就係。
究竟係你唔想行呢一步？
定係你諗到我哋嘅上帝好渣？
揸到連你認識幾10年嗰個老公老婆嗰個仔？
都推動唔到。
我唔信？
我真係。
一陣間完咗，我會叫你諗一個人由今日開始。
你每日最少3次去求上帝喐佢隻手。
下一次翻主席。
咪翻主人。
佢坐喺度。
但係呢幾個月就唔好嗌交住。
好似聖經咁講。
婦女唔該你喺屋企柔和謙卑。
成為一個美麗嘅見證。
係咪如果你日日返到屋企，佢喺入門口廿？
返嚟啦。
梗系翻黎啦。
係咩？
哇啦，咁樣。
係咪你走埋去攬一攬佢？
哇，佢開頭以為你發燒。
但你攬多幾下，我諗都會。
阿老婆真係癲咗啲喎。
係嗎？我哋有個姊妹都話。
佢真係同佢老公講呀？
你知唔知點解我今日仲未飛你？
因為上帝住。
因為上帝教我點樣愛你啊。
係咪吖？
佢幾打正旗號講見證。
係上帝。
唔系，我飛咗你嘩，幾型㗎啫。
你有冇呢個？
呢呢呢，呢個信心呀。
係咪吖，我哋坐咗喺度好耐啦。
係嗎？
我哋要諗，哇，好多計劃好多計劃，我哋諗教你點樣行。
搞到點樣行去到睇今日你點樣行啊？
我一個人點樣拉你哋130人呀？
係咪我點樣健身都唔夠力啦？
係咪我得25磅變到30磅啫嘛，而家。
係咪？但係你哋加埋幾多磅啊？
哇，我講一齊出門口咁樣我哋去傳福音，拿我單張預備好喇，哎呀，冇擺喺度添。
我都預備得唔好呀。
嚇我單車預備好100 3份，一人出去最少拉緊學耶穌勉強人地入嚟。
你話唔係喎，唔得喎。
我一點要去到半步啦喎。
呀。
你唔好over Run添喎。
所以我哋教會要多人要少人。
都係，你決定。
都係，我同你哋一齊決定我，一定想多啲人。
係咪？
但如果你想講，就係，如果你坐喺度。
真係坐喺度去飲啦，即係等入籍啦。
錦，我保證。
冇，我哋份。
但係呢場盛宴？
我哋去唔去？
一樣會。
如期舉行。
因為耶穌。
有佢嘅時間。
所以未來有啲嘢我哋可以做。
我哋有恩典樂序。
每一次都係一個。
全方嘅出口。
而喺呢兩年我見到嘅就係話我哋最多新朋友帶嚟嘅就係通過恩典落住，通過我哋外展嘅聚會通過見報粗粗個贊美操通過外延。
係咪？
我哋就一齊有啲盛宴喺度，我哋講親都係。
嗰啲like lunch都係好heavy嘅。
嚇。
我哋啲姊妹真係太感恩。
你有冇帶過人嚟咧？
如果你話要我同你傳福音，我想話比你聽你每個禮拜四釐呀。
你一定有機會傳福音。
但我未見過你。
係咪？
見步操。
中間有靈修分享。
我哋感恩就係。
個部長議會都話我哋每一個活動唔係飲飲食食飲飲食食重要㗎。
耶穌第一個神蹟都係喺飲飲食食果度去施展嘅。
但係飲飲食食嘅裏邊，我哋有冇訊息呢個重要？所以好感謝弟兄姊妹一齊。
中間又有靈修分享。
係咪？
我哋有查經班，我哋有團契。
就係好想去。
學耶穌所講話，我哋想將多啲人帶到去，呢個筵席嘅裏便。
嚟緊。
呢個地方？
係，我哋會去旅行。
又係一個機會，如果你叫人返教，會可能人哋一聽，嘩，返教會咁好驚。
宜家唔係今次去嗰度地方，好靚啊。
嚇呢度啲相咧。
有機會再畀大家睇再email俾大家嚇。
幾位弟兄姊妹去考察嘅時候，特登去到我哋嚟緊我去嗰個旅行嘅地方。
喺put port Moody嗰度？
嚇嗰個地方，個名好難讀㗎。
嚇。
Carol係咪呀？
阿冰教咗我啦。
Kara。
嚇好靚嗰度。
嘩，有有如裝有有條咧好吸引我就係有條橋，一路行出海裏邊。
哇，你好似喺海裏邊行走咁？
嚇你使唔使好似彼得咁呀？
嚇你試下。
但係唔好跳落水。
嚇。
我驚嗰日好凍。
嗱，每一次嗱，我話你唔比你聽7月7號。
每個禮拜四，每個禮拜五有恩典樂序，有見報吹又贊美操。
有查經班，格州星期五。
有團契。
每一個聚會。
都係一個恩典嘅出口。
都係你一路擔心咗好多年，點解？
我啲親友唔信耶穌。
嘅機會？
嚟緊旅行嗰日。
你帶佢嚟，我哋一齊喺上帝咁美麗嘅創造裏邊。
我哋去俾愛去知道。
唔需要傳福音嘅，有時。
睇到你。
嘅行為？
就知道。
你願唔願意？
去做呢樣事情？
去到最後。
好想未信耶穌嘅你。
今日接受耶穌嘅邀請。
我唔知道。
耶穌已經搵僕人邀請咗你幾多次？
但係我知道。
好似一個慈聖愛索。
好得意㗎上帝，你問我哋好多信徒就知啦。
我哋好多時想離開信仰，我哋好多時想離開教會，但係上帝唔知點解就派唔同嘅天使又捉翻你返嚟？
今日。
你又再喺我哋教會。
一定有上帝嘅心意。
你仲喺度？
好想。
你。
願意相信。
願意接受。
呢，一個邀請。
永恆生命呢個大嘅筵席。
邀請咭。
好快會到你嘅手。
耶穌邀請約嚟耶穌，決定邀請你。
但係點樣決定去回覆？
就係你嘅決定。
我哋一齊有個結束嘅禱告。
親愛的主耶穌。
昔日你話。
你站喺門外敲門。
如果有人聽見你嘅聲音，就願意打開門嘅話。
你就願意進入佢嘅生命裏，便。
你與她。
他與你。
就好似一齊食飯咁親密。
各位朋友。
呢，一度悶。
係你心裡面嗰道門。
呢一道門。
係反鎖㗎？
因為你自己。
先有鎖匙。
去打開呢度？
你可能已經拒絕過耶穌好多次。
但係今日耶穌透過呢一場咁聖誕嘅筵席，佢好想話俾你聽。
你願唔願意？
進入呢個？
豐盛嘅筵席？
當每一位都低頭嘅時候。
我好想微信嘅你。
去諗一諗？
如果你願意嘅話。
我好想你輕輕舉手。
我想問你祈禱。
如果你未信耶穌。
你願唔願意？
今日。
真係去回覆。
耶穌喺你生命裡邊。
去敲緊門。
你嚟到溫哥華。
認識我哋認識信仰。
一定唔係偶然。
一定有上帝嘅心意。
你願唔願意相信？
我只會邀請多一次。
如果你願意嘅話。
好想你舉一舉手。
我想為你祈禱。
我見到。
感恩，仲有冇咧？
可以放低手，我見到多一位。
我見到多位。
咁樣？
仲有冇咧？
呢場筵席開始啦。
你可能掙扎咗好耐啦。
你可能有份一齊事奉㗎？
但係願唔願意踏出呢一步？
去回應。
耶穌呢個附設？
我第一次有結束禱告。
如果頭先，你舉咗手。
或者你冇舉手，但係你心裡面係願意嘅。
唔緊要，因為呢個決定最終唔係話俾我聽。
係話俾耶穌聽，所以我會帶領你做以下嘅禱告，我講一句，你心裡面跟我講一句就可以，大致就係你張信耶穌，呢個決定自己同耶穌講。
我哋一齊有個禱告。
親愛嘅嘢，蘇。
我高興認識你。
我願意打開我嘅心門。
邀請你進入我嘅生命裏，便。
做愛人生嘅主宰。
哦，咁樣土高。
係奉主嘅名祈求。
廈門。
我哋畀啲掌聲上帝好唔好呀，好，我哋都請ada。
呀？嗯，哼，同埋掟咧，我哋起立我哋畀啲掌聲。你呀。好冇呀。
我哋以後。
嚇都繼續嚇未來一個月祈禱會，我哋每一次都為你祈禱，讓你嘅屬靈生命慢慢開始成長。
感謝主。