大家好，今日。
即係崇拜，我想同大家去思想。
希伯來書一段唔容易去。
明白嘅經文。
嗱，我覺得咧，對今日嚟講咧，都系一個好重要嘅一個經文。
剛才咧？
就已經有弟兄同我哋讀咗。
希伯來書4章一到11節。
咁妳經文咧？其實咧係？
跟住3張嘅咁，所以我要讀埋第3章。
咁就。
完整咗整個信息。
第3章你聽我讀得㗎啦。
呀。
Fill書3章第7節。
個聲明又話應你們今日若聽他的話。
就幫硬著心再做抗議，而且他發號。
試探他的時候，一樣佢在那裡，你明個祖宗試探我，並且觀看我嘅作為。
如果40年之久，所以我厭煩那世代嘅人，稱他們心裡常常迷護警，不曉得我作為。
我就在怒中起誓說他們斷都可以進入我安息。
師兄們，你們要謹慎，免得你們中間或有人存在不信嘅噁心。
講得永生神離棄了。
所以要趁着還有今日天天彼此相勸，免得你們中間有人被罪迷惑，心裡就剛硬了。
我咪又真系起初確實嘅信心，堅持到底。
在基督裡有分了？
經常櫻留名，今日若聽他的話。
就幫，硬就心。
將惹他發怒的日子一樣。
那時聽見他話惹得法律嘅事誰咧？
豈不時。
跟住摩西從埃及出來的眾人麼？
順40年之久，又厭煩誰咧？
豈不是那些犯罪屍首倒在曠野的人咯？
友香萃起勢不容，他們進入他的安息咧，豈不是向那些不信從的人麼？
19節這樣看來，他們不能進入安息。
是因為不信的緣故了？
好。
3張同埋4張呢，其實係連埋一齊嘅。
咁4章單獨咗啦。
咁呢，我哋而家要睇呢兩段經文咧？
其實就提到有兩個嘅安息。
剛才我所讀嘅第3章呢度所講，佢有留意咧，就話3張，仲有佢哋唔能夠進入安息。
而且咧上就喺怒中起誓。
不可進安息，咁係咩安息咧？
好明顯喺第3章裏面就講到以色列人。
佢哋喺埃及為奴之地。
當時咧，佢哋冇身份？
係人類嘅廉價勞工。
好辛苦，佢拼命嘅向上嘅呼求。
所以你就話。
你地嘅服務我睇見啦。
你係呼聲，我聽見啦。
佢好，我差遣摩西嚟帶你你哋離開埃及。
進入流奶與蜜之地。
於是呢班以色列人好高興。
追隨，摩西離開埃及。
經歷好多個神蹟奇事。
過紅海，經過抗疫。
中間商低。
一大能佢哋睇到曬。
遇上對話，你離開呢個埃及。
呢啲地方唔好嘅。
要喺一個好好嘅地方。
做流奶與蜜之地。
咁簡單嘅訊息，對於佢哋嚟講好清晰嘅。
但系點解佢去唔到咧？
因為。
當佢去到邊界嘅時候。
佢啲探子就報信。
佢係冇錯，呢啲地方就好好。
嗰啲嘅？
好慘，好豐富。
咁啊果實好大隻。
地方非常好，佢不過。
呢個地方係不宜人居住。
因為咧，迦南哋好兇險。
佢裡邊咧，人又大隻。
星唱又高大？
仲有佢哋個科技俾我哋好好多。
我哋最多。
按照。
文獻所講。
當時以色列人只係識得做銅器。
野同因為同咧係比較容易去鍛煉出黎。
但係你迦南人已經用脫戲。
鐵係畀同咧係硬好多㗎打起仗上嚟無得打嘅。
佢有鐵車。
佢姓仲有高大。
佢哋科技又高。
好啦，入去死梗嘅。
於是呢班以色列人。
佢就埋怨啦。
摩西，你帶我嚟呢度做乜野啊？
佢埃及幾好呀。
唉，同佢打邊爐喎，火喎。
楊黃瓜呀，有啲肉。
喂，你打呢度要我死曬喺呀，佢哋迦南人裏邊。
好嬲啊，呢班以色列人。
想忘記咗上帝帶佢哋？
高雄海。
中間經歷咗好多神蹟奇事。
你知你。
一件事。
就話我哋唔入去。
因為呢個地方唔係我哋可以安息嘅地方。
入到去咧？
唔單止，冇得安息。
總會咧？
會俾人殺曬？
佢哋要炒摩西魷魚。
自己另立首領。
返返去球。
哇上嚟好嬲啦。
上帝話你驚乜嘢啫？
入迦南地。
如果我同你同在嗎？
你真係唔信我啫，我行咁多神蹟奇事俾你冇水，我俾水你飲侮辱我畀肉你食。
經歷咗咁多，你唔信吖嘛？
所以喺國內書3章19節就話個這樣看來。
他們不能進入安息。
是因為不信嘅緣故，因為佢唔信。
咁相信你所講。
咁呀，入唔到去咯。
所以你就話好。
你呢，一代人唔準入去。
死哂先。
新一代先進入去。
於是。
喺抗疫漂流咗40年。
到嗰代不信嘅。
正經點講。
陳詩抗嘢。
哇，嗰個效果真係好大。
冇得入去。
死神。
起來舒咧。
你根據第4章。
佢再講安息。
咁我哋就問，喂。
希望書其實想講乜嘢咧？
第4章第一節佢話。
我們驚夢流行，有進入佢安息嘅應許。
所當畏懼。
後來以色列人有冇進入？
所以可能地咧有。
40年同入咗迦南地。
任咗去流奶與蜜之地。
呢個係上你畀安息嘅地方。
不過。
佢哋有冇得安息咧？
咁就希望係輸港。
佢哋都冇得安息。
入咗流奶與蜜之地。
但係咧？
佢哋仍然。
不得安息。
所以希望嚟書就話。
但我們已經相信的。
我們已經相信啲人得以進入，那安息。
希伯來書係講我哋呀，我哋呢班人？
唔系，因為乜嘢飯食係因為相信。
先去進入分析。
咁似乎希伯來書所講呢個安息？
同我頭，先講緊識，有啲唔同啦，所以我讀呢段經文咧，就開始有少少亂亂哋咯喎。
因為後來以色列人真係入咗迦南地。
但系佢哋不得安息，有不得安息咧。
佢入到去。
發現嗰個地方。
唔係流奶與蜜之地。
嗰個地方咧？
俾埃及咧。
差好遠。
佢覺得上當。
克林頓有咩好呀？
所以咧，佢會擔心佢地生活？
佢禮拜巴黎。
巴里就幫助佢地去生產。
李伯亞舍拉亞舍拉就使到佢哋。
佢啲牲畜唔可以。
有好多嘅？
係牲畜嘅生養出黎。
巴力係負責土地。
阿四咧，就負責佢嘅牲畜。
喂偶像。
整個舊約，你會睇到先知書hmm嘅地。
唔信上帝信拜偶像喺高岡裏邊拜偶像呀，喺低谷裏面拜偶像。
因為佢仍然係筆順。
佢喺嗰個迦南地，佢哋發現呢個地方。
唔係流奶與蜜之地。
佢覺得摩西呃咗佢哋。
Cable書作者點講。
4章第二節。
佢話，因為他們沒有信心。
已所聽見嘅度調和。
咩意思咧？
佢哋聽到啲道。
話佢冇聽清楚。
佢冇聽清楚咩叫流奶與蜜之地呀？
點解有冇聽清楚？
因為摩西喺生命嘅10日將。
講翻英話咧就好，有燃機嘅。
如果你。
喺聖經啦呢段經文咧？
你睇到，嗯？
你知唔知你經經文好重要？
佢就系。
無用信心。
跳旺。
所聽嘅度。
摩西喺佢嘅入迦南哋之前。
講呢番說話。
摩西點講咧？
佢，所以唔40I生命嘅11章第8節。
咁所以。
你們要守我今日所吩咐嘅一切解名。
所以你要膽臟能要進去。
得你們說要得的那地。
嗱，呢個上就正正。
就係約書係要帶佢哋入去啦，因為我識入唔到去呀嘛。
咁所以知道佢會死，所以佢就講，嗱，你要入去啦。
你九折。
並使你哋嘅日子喺夜和向你列祖起誓。
應許俾佢哋同佢哋后裔嘅地上得以長久。
那時流奶與蜜之地。
嚇武神而家咧你遊戲啦。
呢啲地方賞櫻去俾你嘅。
去流奶與蜜之地。
但乜嘢叫流奶與蜜之地？
佢地冇聽清楚。
第10節。
你可以跟我一齊讀。
你要進去得為業的那哋。
本不像你出來的，埃及地。
呢句應話就真系好有演技。
摩西冇，呃佢。
摩西華。
你去嗰個迦南哋呀。
唔似埃及啦？
點唔似喺琴日？
解釋。
佢你在那裡撒種，即係喺埃及？
用腳蹺冠。
仲驍冠賽員一樣。
11節。
你們要喺得那為業的那哋，乃是有山有谷。
雨水滋潤置地。
呢句櫻華。
摩西冇，呃佢。
你喺哎琴做耕種，挨近咗利攞行，你住喺歌珊地。
你耕種，佢哋就喺河邊。
要灌溉咧，你踩下啲水又嚟㗎啦。
如果你想耕種。
我就問你。
呢塊哋喺河邊好呀。
患者山頂好呀。
喺山上邊啲水點嚟㗎？
你淡水上去。
金荷邊好啦。
蘇西度講呀。
埃及地好㗎。
超管用乜嘢啫？
河水就喺你嘅團嘅周圍啦。
唔需要擔心。
水源充足。
佢哋明白㗎，佢哋住歌珊哋係非常好㗎。
用腳蹺冠。
嗰啲水嚟澆拌菜園一樣。
但係而家咧佢獨立為業嘅地咧？
有山有谷弊傢伙。
有山有谷喎。
我，我畀塊地嚇。
由山上邊又生果。
靠乜嘢？
靠雨水望天打卦。
如果唔樂園。
你塊地。
乾曬。
有冇去過以色列旅行呀？我問你哋。
好多人去過以色列旅行。
你見到以色列個地點樣呀？
係咪好清六？哇，好靚呀。
唔系咯，旺琴琴嘅光禿禿嘅，有冇見過呀？
今日都係咁樣喎。
以色列好干燥嘅。
一唔落雨。
乜都死。
所以色列人佢罐，佢係好小心㗎。
佢啲祼照喺地下觀，佢唔驚佢蒸發又熱又盛。
當摩西還。
喺埃及又好。
去到呢個地方？
又生有谷雨水節，但系。
12節點講。
契爺喎，哇，你上帝所眷顧。
雖然咧哋唔好，又山又谷。
好埃及咁多水。
但又話眷顧係上帝與你同在。
從歲首到年終。
要喺你神嘅眼目思想看倌我地。
就可以荒漠變。
田縣。
順祝福佢地就流奶與蜜。
所以流奶與蜜之地唔係真係話。
個哋？
好豐富，唔使做嘢就可以出。
出產，哇，瞓喺度躺平，哇，就可以咧食飽。
唔係呀？
江西從來冇，呃，佢㗎。
摩西講好清楚㗎。
呢個地址，所以流奶與蜜之地係因為有上帝同在。
因為有上帝同你一齊。
嗰個地方就成為熱流奶與蜜。
唔系，因為嗰個地方本身有乜嘢嘅質素？
佢哋聽唔到呀？
佢成日以為。
摩西抹咗佢？
入咗果個地方，哇，咁辛苦。
唔信上帝咯？
唔知想搵巴力？
搵self？
有啲旺記一路，直到。
佢哋秘魯被打敗。
上去親咁多先至一直責備乜樣？
話距哋拜偶像。
唔信上帝？
所以咧？
中軟入咗呢個地？
我得安息。
因為佢忘記上帝。
所以忘記上帝嘅時候。
就不得安息。
13節。
你們約留言聽我今日所吩咐的解名。
愛而喎。
你們嘅神。
盡心盡性事奉湯。
她俾我按時剛秋雨春雨在你們的地上。
所以你們可以收藏五穀新酒和油。
個秘訣就係。
呢個哋喺上面嘅長官入邊。
你以相信，又話上帝。
E教佢。
上帝就干預。
水道雖然。
好乾燥嘅科目嘅地方。
都成為咗良田。
生產豐富，收藏五穀新酒同埋遊。
而呢個嘅最後嗰個決定去邊度咧？
上帝。
當你聽訟賞櫻華。
與神同行。
喺上的福氣下邊。
咁呢個就流奶與蜜娜。
有十五至咧。
有必要你哋吃得飽足。
並使田野喂，你伸出長草。
本來冇柱喎。
而家因為又話上帝緣故，祝福嘅地方就。
長草。
跟住16節。
摩西警告啦。
佢要謹慎。
免得心中受迷惑。
就偏離正路去事奉別神。
咁你？
偏離正確使用必信。
呢個地方？
就唔係流奶與文。
十七至五。
有個怒氣，向你發作。
又使天閉塞不下雨。
四有一筆出產。
所以你咪再耶和華所賜你們嘅美地上速速滅亡。
蘇商城番說話。
所講就話樓梯英文係乜嘢咧？
就係上帝與你同行。
今日你要尋找一個地方，哇，呢度好嗰度好。
錯曬。
你要尋找係咪有神與你喺嗰度？
後尾，上帝同你去到嗰度。
嗰時講。
世上冇落肚。
有人話呢度好嗰度好。
即係上帝同你一齊。
你知道喺嗰度。
你可以服事，上帝。
上帝與你同行。
去到邊度？
嗰度在流奶與蜜之地。
由healer第4張下邊咧？
就有兩個英話咧要解釋埋。
佢，但我們已經相信的人不要進入那安息。
嗱，相信嘅人就可以進入安息啦。
咁呀，信咧，就話嗰啲唔能夠進入安息。
咁呢個就唔係地方問題啦。
實信唔信問題？
所以我哋真正去相信上帝咧？
佢真正有安誠無論喺邊度？
所以喺任何地方。
即係相信我哋先去嘅，得到安息。
因為佢唔相信咧，我哋仍然係博命，為自己去籌算，好擔心。
咩叫安息咧？
就面對風浪而不懼呀嘛。
好似耶穌喺船上邊。
風大浪大。
唔該彭。
我哋面對困境，唔面對兇險嘅環境。
二五巨棒。
咁跟住咧希望書作者，佢就解釋啦。
個上帝創造即系7日啦。
然后咧到第7日就安息啦。
缺你去供嚇呢個意思咧，唔係話。
上帝唔做嘢。
我哋記得猶太人同耶穌都辯論過。
安息又係咩都唔做？
耶穌，唔係喎。
我父作事到如今案。
噤其實第7日送咧潔具工係咩意思咧？
個意思係講心態。
所以上帝。
喺6日已經做好曬所有嘢。
第7日心滿意足。
唔需要再擔心。
哎呀，你都未做好嚇個未做好。
心悟都平安。
過年，大家都好清楚。
嗰啲家庭主婦咧？
唔知道有人哋拜電話，有啲仔女翻黎。
哇整，好多嘢。
一大親。
咁啊招呼啲親友食。
哇，又你試下有鮑魚喇，又雞呀，有呢樣嚇。
好辛苦，過年之前咧，好辛苦呀去。
你街市買咗好多人頭湧湧。
好啦咁啊食完曬飯。
哇，大家好舒服啦。
完曬喇，好滿意哇，煮得好。
拿完曬之後。
嗰個心態就系。
你想休息啦。
係咪吖？
所以嗰個咧，喺一個心態就系。
唔需要再擔心啦。
嚇有咩漏咗啦無啦。
好似做功課，一樣寫論文。
寫好咗喇，你嘅心態。
喺嗰度得到安息，因為完成咗。
所以上帝咧？
佢做曬所有嘢嘅時候，第7日咧？
跟住享安息。
所以，因為佢已經完成咗所有嘢。
宜個心咧，係唔再擔心。
唔再咧，係為咗一啲。
未完嘅事工，或者為咗出邊嘅嘢咧？
所以到佢唔能夠。
好好嘅休息。
所以呢個咧就係。
希望你所講嘅第二個安息。
兩個人食乜嘢咧？
唔再擔心。
完成上。
有上帝同在。
有上帝為我地。
你都去打嚟。
唔係話唔做野。
而係心安呀。
嗰個新Mon。
就係相信。
所以希望來說咧，喺第8節嗰度咧，有一句係好得意嘅。
第8節佢若是約輸硬。
耶穌已叫他得安息，你知道嗰個G咧，其實係。
約書亞，但呢個字又係耶穌嘅。
喺呢個kingson version就即係雅各譯本咧？
係唔係易約書亞嘅？
佢若說耶穌已叫他們得屙尿安息。
呀。
後來純就不再提別嘅日子。
將看來必另有另一個安息。
為神嘅子民全能。
喺呢度就提到約需呀，即係救贖住啦。
所翻譯咗耶穌，即係。
今日我哋。
跟著耶穌嘅緣故。
佢就真正的安息。
但因為咧？
唔相信咧？
你就得唔到安息。
咁所以咧？佢又指。
另有安息嘅人為神嘅子民全能。
即係嗰個安息乜嘢咧，已經再唔係空間嘅問題啦。
唔係話去邊度問題啦。
而係個心態問題。
所以佢整個人精神狀態問題。
咁因此咧，喺第10節咧，就話我哋務必竭力進入那安息。
所以我哋you。
佢倚靠神。
要竭力。
嚟到真係享受純俾我哋嘅。
安息嘅日子。
就唔好學嗰啲筆順。
不信嘅，人咧？
就以為我去到地方躺平可以搞掂，其實唔系。
冇上去，同在。
任何地方都唔得安息。
所以佢話。
如果真正安息。
就唔再提別日子？
換句話講，就係佢未得安息咯。
如果我哋今日好似佢哋咁唔多方式咧？
咁我哋就真係需要另外安息啦，要安息就靠著信心。
倚靠神。
而且主裏邊得安息。
就唔系喺某一個空間。
咁另外英式就順心安食？
流奶與蜜之地唔係真正安息？
所以咧？
希伯來書就將安息日就提升啦。
有一個留你流奶與蜜之地。
係升到去到。
我哋整個人嘅精神狀態。
整個心靈。
喺主裡面方式。
就唔係要靠一個地方？
即係地方咧？哇，我去到好安樂啦。唉，我可以唔使擔心啦，唔使等咩仔女喇。男仔心擔心乜嘢啦。嚇。
I任何嘅政治經濟唔駛擔心唔係。
世上冇落套。
你始終都擔心。
真正嘅。
睇住裏邊。
我舉呢個例子。
風浪中仍然睡覺。
呢個新安息？
耶穌基督門徒喺船裏邊。
玩到短咁擔心？
好驚死。
好驚船沉耶穌，點解唔擔心？
因為一齊喺佢嘅掌握下，邊。
職員所知道天父嘅旨意。
所以耶穌瞓覺。
佢哋幾多衛斯理約翰？
佢去美國傳道。
好室研。
唔係好成功。
當時佢仲年輕。
咁啊，美國翻翻英國。
櫻桃中嘅時候咧個船，如果大風浪。
當時佢驚到不得了。
喺個好恐懼時候，佢見到班。
莫拉維頂會嘅。
惠慶。
馮世派嘅。
穆拉維省回。
嗰班人一啲都唔驚，喺度祈禱撐起上帝。
喂聲又好堅硬。
佢哋咩人嚟㗎？
毫無懼色喎。
問佢哋，佢話我哋生命嘅神裡面。
我係生活，你死。
我哋都好安運，即系已經神手裡邊啦。
船嘅平平，安安。
對我嚟講唔重要？
當時衛星啲人好慚愧。
惟需看就一路為自己。
佢搵事奉要搵成功，我要搵好多嘅嘢。
佢喺呢個C嘅睇到。
佢一直冇搵到嘅啫。
點樣去上帝嘅手裡邊？
好安穩。
有面對過呢個挑戰？
所以當佢翻翻倫敦之後咧？
佢重新撿到自己嘅生命。
究竟我生命喺邊度？
係一個理想嘅地方，還是喺上帝嘅所裏邊？
所以呢個另一個安息咧？
再提升。
頭先個地方就係無論係邊度。
我哋都可以得到安息。
所以呢個就係由空間提升到心靈。
一個無處不在嘅。
呢個就係。
希望書。
將兩個安息。
再一次嘅。
點清楚。
今日。
咁我哋睇啲兩岸性？
我係有感而發嘅。
你知道我喺喺。
加拿大返嚟呀，都好艱難返嚟香港。
就隔離咗14日。
出到嚟？
咁啊，跟住咧。
就唔開心，就係因為我就已經好多人離開香港。
嗱，我唔批評㗎。
如果邊個去邊度，我會祝福佢嘅。
誒，去邊度都好誒，就算英國政府，我覺得。
都好好，因為佢有承擔佢畀好多人過佢。
兩個接觸兩只嘅時候咧，我又發現。
佢好重要嘅就係。
究竟唔？
我哋點樣去搵到個？
安息嘅地方？
因為好多人好驚香港。
唔得我食？
我驚懼。
有好多人諗住去到嗰度咧就好啦。
喂，去到呢度好，我去加拿大好去美國好去英國好。
但無論點都好。
我都係咁講。
每個地方。
有好，亦都有唔好。
最主要就係你唔好見到人地就驚。
你要自己問上帝。
咁啊上帝，如果你一齊。
如果上帝話唔使驚。
你喺呢度？
我祝福你，你繼續服侍咪喺度囉。
如果你覺得你過咗去嗰邊。
你上去同在。
我祝福嚟。
你任何地方。
唔係由地方決定你心靈係咪得平安？
而係上帝。
係未必得平安。
加拿大好自由。
有好多。
嗱，好多人都講咗嗰邊。
所以個問題咧？
係選擇性？
不過，選擇性即系有啲人。
佢因為加拿大緣故。
佢離開加拿大。
翻翻嚟香港。
因為交界舊年咧？
就發生咗件事。
Google case。
就係一個14歲嘅。
食物類。
一個白人家庭呀。
禁父親發現佢咧？
有啲唔同。
唔知咩事好奇怪？
啲聲嗰啲樣。
咁去學校問14歲嘅女？
好，我就同佢講。
哦，係啊，你個女雙做男仔呀嘛。
咁於是搵個輔導傾過。
我覺得佢做男仔咁於是咧？
就幫佢打針咯。
改變荷爾蒙咯，佢做男仔呀嘛。
自己做手術刀？
佢仲會漏。
喂，我哋個老豆嚟喎。
點解你唔俾我知道？
貨運唔洗俾你知道㗎？
佢有權利。
7歲嘅細蚊仔有一件決定自己嘅性向。
呢個法律嚟㗎？
佢如果講俾我聽，你唔贊成佢咪家暴咯？
所以唔使俾錢。
好嬲。
咁于是咧，佢就去法庭告學校。
哇，佢作為父親。
無權知道個女。
咁結果咧？法庭判咗一輪之後。
個肺就判學校勝訴。
佢父親輸咗。
咁跟住咧，法庭就話。
嗱，我知道你好嬲㗎。
你唔應該嬲？
你唔可以。
講客壞話。
冇去批評？
佢父親唔肯。
一出到嚟就即刻同記者講，佢咁樣係唔公道佢，我作為父親，我有權。
管教我個女。
結果法定就話佢秒視法庭。
即刻判咗9個月金。
呀。
咁後來上訴咧，就判咗5個月。
咁就所以有一個家庭咧。
見到類似嘅嘢。
就唔好啦，我都唔好攞呢度。
嗱，有好有唔好。
有自由又唔自由？
咁一樣，美國好。
咁美國罪案好大？
加州通過條法例就話。
有人搶你嘢。
小過500蚊咧，你唔好報警啊。
警方唔處理嘅。
因為窮人嘅權利呀。
咁你小心啦，嚇你做舞臺線出街。
咁你嗱，罪案又好犀利。
咁咪唔好誒？唔系喎。我又覺得美國又好可愛嘅。
我講緊啲好嘢咯。
咁我返嚟之前咧，又有個群case，嗱，我睇報紙呀。
我關機時好有趣。
因為美國罪案好犀利。
所以啲人喺要代唱出街。
有冇代唱冇唱你冇呀，我冇唱。
咁你有個毛呀，即係一個老太婆呀。
唔80歲㗎仲大過我。
咁就拖住支槍。
去超市買嘢？
買嘢出嚟咧個老太婆就發現有4個靚仔。
坐咗佢嘅車。
哇，佢都好到不得了。
我YouTube出嚟。
佢話at符號consultant sub紫色個細路。
哇個笑容仔見到個老太婆揸住槍指住佢，嚇死佢地應走曬呀。
俘虜頭，幫我查。
啲治安幾差，如果我唔帶槍。
哦，我車都冇。
於是呢個袋翻支槍。
就攞啲嘢擺喺架車度。
照顧曬咧。
唔開車走人。
咪搭車喎。
吞唔著啦。
他嚟他，他醬。
失望死。
個車唔係佢㗎？
佢嘅車泊咗前邊呀？
所以你睇唔著啊？
我當時都驚。
所以咁貴。
咁我頭先咪。
響亮嘅車咯。
咁于是咧，佢執翻曬自己嘅嘢。
咁啊同一陣，咁佢將自己嘅車道。
禁開車去自首呀。
去警察局廁所，你同景觀講去景觀咯，對唔住㗎。
頭先我攞住張赫走咗4個細路。
我唔係搶咗車㗎我我。
我以為係我嘅車嚟嘅啫。
畢竟經常笑。
哦，冇事嘅。
不過咧，已經報上岸啦。
所以咧，都要想想停建法官咁。
咁於是咧，好快啫，係期。
我法官嚟誒，得喇，冇問題，阿婆唔使驚。
冇罪。
Cancel咗個案例。
就畀咗個好好嘅字誒，唔知點翻譯啊。
佢呢個叫乜嘢咧？
喺法律上叫Sina moment。
單立文即系老人家嘅嗰一刻呀。
咁呢個先咧moment咧，就係一老人家有時會唔記得嘢啦，會漏咗野啦，會行錯路咧，呢個冇罪嘅。
喂頭先你嗰個係cinnamon，所以你唔算長。
嚇佢冇罪嘅飯係咧案底？
我冇睇到，新聞我好高興喎。
因為冇得成日有先例moment呀。
我嗰陣時都會唔記得呢樣唔記得果樣劉鎖匙呢樣？
啱啱我前幾日。
落街乜都帶齊曬？
我嗰陣時我發現咗樣又唔記得帶。
寶藏。
嚇死我。
即刻拖翻上去，咁就俾保安見到，哎呀，用心你唔戴口罩，你未未死過你。
我即刻跑上有陣時。
Cinnamon。
故對啲風揚。
我哋要追尋嘅。
唔係完美嘅地方。
追尋嘅係唇。
所以今日我哋唔好驚。
喺煮裏邊嘅安息，即係安息係可以。
去到邊度都有。
我哋喺邊度都紅。
欺騙需要我哋。
衛星。
上帝嘅痛哉。
不過覺得安息。
你唔好批評其他人去邊度？
亦都唔好妖魔化。
幾多地方？
更加唔好妖魔化我哋自己住嘅地方。
離開嘅，我哋祝福佢。
留低嘅，我哋都。
祝福佢，讓佢有真正嘅案先。
呢個先至係。
我哋今日有需要。
原是祝福我地。
心無恐懼。
喺邊度？
上帝同在。
最後我要講就係。
相對愛香港。
比我哋更愛香港。
相對愛我哋嘅地方。
比我哋咁耐。
我哋知道上帝愛呢個地方。
學術嘅弱點？
好啦，去到邊度？
心不安息。
佢同心祈禱。
所以我哋感謝你。
因為喺煮裏邊。
你心中平安。
用我哋今日思想到。
我哋每日要走嘅路嘅時候。
無論其他人點決定。
唔好造成我哋嘅驚懼。
和號世界點樣變？
你都唔好造成我哋嘅不安。
我哋知道。
我哋要求主。
睇住裏邊。
我哋享有啲安息。
無論出邊，大風大雨。
佢仍然可以與主同行。
幫助我哋每一頂姊妹。
學習啲信心嘅功課。
依靠神。
我地祝福香港。
若求你醫治大地。
果樣疫情咗過去。
讓我哋能夠恢復。
實體嘅過去嘅崇拜生活。
你節目可以彼此勇圖。
你亦都憐憫領導嘅人有智慧有愛心。
管治呢個地方？
你帶領幫助。
祈禱，奉主名求。
分別。