好，今日呢？我會同大家一齊去思想經文係馬太福音第10章，主要係喺第5節至第15節嘅經文。
咁點解頭先我讀嘅時候同大家亦都讀埋，喺之前耶穌呼召呢12個門徒嘅名單咧，因為喺第10章嘅第一照第4節嘅裏邊，其中耶穌基督賦予佢嘅門徒嘅能力，喺而家嚟到第5節嘅開始，亦都再次話俾我哋知佢哋點樣去執行，喺上堂嘅主要崇拜嘅裏邊嘅。講到我曾經同大家講到。
耶穌基督所呼召嘅呢12個嘅試圖或者門徒啦。
佢哋其實個嘅出身佢哋嘅背景都非常之唔同嘅。
雖然有啲係比較有錢嘅，但系有啲真系，你睇翻佢嘅靈性，可以話得係非常之硬蠶蠶呀。
廣東話巖巖巉巉。
好即係普通話就係即係話個個都唔將樣嘅，即係睇落去咧，個個似乎就好似係呀，榮登上帝嘅獨生兒子所呼召嘅12個嘅試圖啦就系，甚至你如果去到歐洲啲大嘅。
教堂呀。
佢哋嘅悶錢啦，譬如呢個呀。
聖母大教堂喺巴黎嘅咧，咁咪直情喺門口呀整出？
12個門徒，加埋其他後來所按按立嘅嗰啲個所謂聖徒等等嘅形象呀。
佢哋高人一等㗎佢哋俾人係好一啲系咪咁咧，喺上堂我哋已經約啦，已經提到呢12個人，其實講真背景同埋佢哋嘅靈性，可以話德並非我哋所睇嘅。
與呀，我哋有幾大嘅分別嘅啫。
不過，當佢哋被耶穌基督去呼叫，成為呢個特別嘅12個人嘅團隊，馬太好著重要畀我哋睇到佢睇一個團隊，點樣一齊到去到完成？
耶穌基督交畀佢哋嗰個嘅使命，但係呢個係一個好重要嘅基礎嚟嘅，今天好多時候我哋講報道報導教會成日講傳道，其實好多時候都只係曉得去高過一啲，好似全部偉人出嚟，我稱之呢種叫做明星效應嘅傳導方式，喺今時今日，基督價格會廣泛地去使用，因為成集住同天主教嘅聖品人嘅按立。
嗰個觀念其實係冇乜分別。
我好鍾意蠟一啲嘅人士，希望大家好似擁戴佢成為一個明星，一樣跟隨住距，咁你嘅事奉仔一樣，所以今日你睇下好多嘅呢啲所謂報導嘅機構呀，佢哋都自己著重高舉一個人物嚟到去傳道低馬太福音。
其實作者好強調話，畀佢知道耶穌選立啲12個人係成為一個獨立嘅一個。
I團隊喺佢裏邊係有一個好重要嘅指導作用，影響住整個耶穌基督，嚟緊所有其他嘅信徒，點樣去參與呢個傳福音嘅工作？
今日我哋嚟開始睇呢段聖經，我哋就開始要去小心去睇下耶穌，點樣為我哋揭示參與事奉嘅時候，應該要做啲，乜係點樣參與？
嗱，我會分開兩堂嘅豬嘅崇拜同大家去探討呢個題目神嘅餐廳或者耶穌基督嘅差遣，今日我哋第一堂去睇嘅，就係尋找與神同心嘅人。
So the first。
誒舜Monday？
Addressing on The Voice mission IPU。
I topic。
Title of the starting astrocade。
周swift cost。
嗱，咁樣我哋去睇下呢段經文係講啲乜嘢嘢啦。嗱，呢段經文咧，其實內容係好多地方呢，就縮到不堪㗎好多弟兄姊妹咧，差不多可以話得呀朗朗上口，隨時隨地都可以知道呢段經文講啲乜嘢嘢㗎喇。不過即係熟還熟啦，越倏你就越易錯。
咁不如我哋先去誒，逐啲逐啲嚟到去一齊嘅思想呢邊啦，咁今日我會總共會分為兩個部分，同一隻司長嘅第一個部分係從第5節至第10節，呢個部分我畀咗個副提佢叫做主差遣絕對。
絕對不是牟取名利嘅機會。個mission is not for mercenary。
OK，唔係俾你去？
喺呢個時候去謀取私利。
嘅一個機會絕對唔係嗱，咁不如咁喇，我哋再次返嚟呢段聖經讀一次先好唔好呀。我讀一次啦。咁啊，大家又一齊讀一次好冇呀，我先讀。從第5節至到第10節，睇下呢段大家咁熟悉嘅內容，點樣去了解咯喎。好，我一齊到啦。World five ten。
耶穌差，這12個人去。
新婦，他們應。
外邦人的路，你們不要走撒瑪利亞人的城。
你們不要津。
寧可往以色列家迷失的羊那裡去。
隨走隨傳鷹天國近了。
醫治病人叫死人復活，叫長大痳瘋的特別靜。
把鬼趕出去，你們白白哋得來也要白白哋捨去。
腰袋裡不要帶金銀銅鐵。
銅錢sorry，行路不要帶口袋。
不要帶兩件褂子，也不要帶鞋和拐杖，因為工人得飲食是應當的。
嗱，呢啲聖經咧，讀完一次之后咧，我相信大家就會話好熟啦，好多嘢我哋都知啦，冇錯。
如果你將呢？段聖經斬開一節節嚟睇呢？
每一個偏遠，每一偏遠咧，你好似呀，熟悉到不堪，而且咧聽埋聽埋好多。
不同類型嘅解釋添嗱，譬如我簡單啲嚟到去講下啦，就以第。
八折嗰度講呀，你們白白哋得來也要白白哋捨去。
嗱，好多讀者呢，就喺度亂諗下亂咁噏㗎啲信徒又亂咁解，伯伯伯伯就唔使錢嘅，唔使錢咧，都係就系復又唔使錢嘅。
咁但係點解應該要白白得來，白白又要？
又要寫佢咧，究竟講乜嘢嘢咧？誒？如果叫你再重新去解釋成段嘅時候，你真係唔知成段講乜㗎喎。不過斬件咧，就好似哎呀似曾相識呀。熟悉個拍仲有一啲嘅諗法喎。
有啲傳道人點解好多信徒呢？就信信下咧，就話要奉獻誒，就話要去讀神學，不過讀神學又唔係正正經經去讀㗎，不過就就搵啲誒，即係我唔敢講啦，因為講咗出嚟嘅得罪人啦，不過搵啲簡單啲嘅嚇都叫做讀咗神學嘅嘢，讀咗咁然後咧？就話我係傳道人啦。我系誒孫嘉市啦，咁樣。
咁點解佢要咁著力邀敢敢咁長咁努力要要爭取呢個咁嘅身份咧？因為喺呢度喎。
屌好多好處㗎喎。第9節講呀，要改又唔使帶金銀銅錢啦，行路又唔使帶口袋喇，又唔使帶兩件褂子啦。三就唔使帶多件嘅，又要也不要帶鞋同拐杖啦。哎呀，唔使㗎行山路，有人臺你上去咁上下唔使乜著鞋啦，係咪跟住點樣工人得飲食是應當的。
於是乎，點樣樣呀，你中意去邊就去邊，你鍾意去邊度去到邊食到邊。
終於住邊度就去邊度住。
嗱。
有啲敢嘅傳道人帶住呢種咁嘅解釋。
嚟到去做佢嘅傳道人。
於是乎再講多兩句，最後屘果度呀。
嗯，哇到點樣樣？
我。
誒？而家即係老花眼咧，睇得唔清唔清楚啦，嚇你們進那城。
那一條村就要打聽，嗰度有邊個好人？
於是乎又揾揾啲好。
後尾佢好人呀。
自己定義啦。
好人即係話，慷慨捐獻嗰啲人就梗係好人啦，係咪吖？跟住於是乎就去嗰度。
馬術嗰啲大嘅東拿捐獻者。
嗱，我講出嚟唔係嚇你呀，亦都唔係。
喺度。
作故仔咧？
即係而且個喺我自己認識嘅傳道人當中，佢哋啲主任牧師傳道個人去到嘛住不同嘅捐獻者，你用嗰個方法碼實距哋去供供應多D俾我。
南供應俾教會都好多供應俾我。
嗱，好多傳道人係咁樣玩呢種咁嘅遊戲。
完全你唔理解呢個聖經，想講啲乜嘢嘢？
嗱，首先我哋去睇翻呢段聖經嘅結構喺行文嘅上邊呀，我哋和合本咧，就乜嘢都將佢。
冚債嘅，但係如果當我哋翻翻去呢個嘅？
誒？
希臘文嘅移民嘅裏邊呢？喺呢一節嘅聖經，一開始嘅主旨就係要講到耶穌差這12個人去。
嗱，耶穌喺呢個時候主要要差呢，12個人出去做乜野野啊？
唔係求其㗎喎。
唔係你鍾意點做點做喎？
誒，有啲傳媒人，我好想去。同日本人傳道，因為佢好鍾意日本。
誒日本傳道誒，日本你好使基督徒，所以我要去日本傳道，或者呀，我我鍾意去誒呢個嘅誒？法國呀，我鍾意去德國。
我鍾意去誒英國。
我鍾意去，因為果度好好和田好大呀，好多人呀。
嗯？
上帝要收割啦。嗱，記唔記得呀，我去上下堂講個根本聖經，冇叫我哋收過我哋去果度，即係守住嗰啲裝㗎咋。
不過佢哋自己作野啦。
聖經都有講，叫佢做乜嘢嘢呀？
叫佢唔好做嘢先喎。
冇做啲乜嘢呀？
外邦人嘅路，你哋唔好去走。
Simon，你人嘅城，你們不要去。
不要進呀，對唔住。
不要進。
耶穌一開始。
提醒佢差派嘅啲12個門徒。
耶穌其實知道曬佢哋呢邊甚至噶類型，但猶大係從中取你呢種嘅思維，耶穌都知道曬嘅。
不過耶穌第一樣嘢先提醒佢哋，唔好去呢啲外邦人嘅裏面。
嘅道路走。
嗯，唔好進入去呢啲嘅撒瑪利亞人嘅城市，佢裏邊。
呀。
講乜嘢啊？
唔好去咯。
哇嗰啲地方啲人都唔識耶，和華㗎喎，咁咪最好囉。嗱，和田喺果度喇幾大嘅報導嘅空間呀，有冇聽過啊？
啲宣教士呀？
全傳道人啦，我哋叫做嚇覺得籠統少少。
嗰啲奉獻咗個傳道人，我要去邊度傳道果度少少？
誒，冇好多人呀，我哋去過報導呀。
好多人，你又唔去印到？
嗯？
危險呀，印度，我危險你就唔去啊。
我唔得㗎我唔，我捱唔到㗎，咁咪好囉，咁呀去南美洲囉，好唔好啊。南美洲冇乜名勝喎，得幾個感嘅古蹟。
嚇到個山上邊睇睇完又冇乜特別。
做乜要去啫？
好多人㗎果度果度人多，我又唔係咦，我唔識嗰個語言，我唔識西班牙。
好多理由。
第一節。
耶穌喺呢度。
叫佢地唔去，係咪就係最好嘅理由俾啲宣教士，唉，唔好去啲外邦人嗰度啦，去嗰啲自己人嗰啲地方去啦，因為跟住我哋睇下耶穌，叫佢哋去邊呀？
第6節令好往以色列家迷失的羊那裡去。
糊耶穌叫你去翻自己人果度自己族裔嘅人裏面去報導呀。
好。
咁我哋就想問啦。
咁應該。
去邊度最多自己人呀？
中國人最多呀嘛，翻中國囉。係咪呀？
中原大地係咪自己人啦？
呀。
所以咪好多人去中國大地咯？
但系佢度做乜咧？
係咪報導咯？
還是另有所圖咧？
嗱，呢段聖經其實要。
逐一剖開呢啲咁嘅問題。
因為嘢酥知道。
當佢一放呢班門徒出去嘅時候。
恐防呢班門徒，佢對於傳道奉差遣唔準確哋拿捏。
就會走揚。
就係頭先我所講，喺呢個時候可能就會漸漸好容易為咗自己嘅名利。
而去謀取英文叫。
Mercenary。
喺裡邊為咗自己，可以從中謀取一啲。
熟齡活動所帶嚟嘅實質利益好處。
嗱，你冇聽錯。
呢個係一個信徒差遣事奉嘅最大嘅其中一個陷阱嚟，如果個信徒，佢話要去奉獻嘅時候。
佢一早已經定咗，我要去邊度，我要做啲乜嘢嘢，我去嗰個教會我，一定要做乜事工嘅時候。
咁我就要再問多一句。
主係點樣叫你做呢樣嘢先？
係點樣你得到呢個咁嘅訊息先？
還是即係你個人嘅意願咧？
還是於當你覺得呢班人係我個擁護者，我鍾意佢哋信儲多啲，所以我就去果度去服侍佢咧。
你咪咁嘅思維咧？
耶穌喺呢度咁樣嘅介紹。
唔係歧視撒瑪利亞人，唔係歧視外邦人，唔係耶穌特別中意以色列民，只有佢哋先值得拯救。
耶穌咁樣講。
我。
係勾畫出。
佢整個嘅福音嘅策略嘅設計，我重複再講多次。
耶穌喺呢度咁樣去向啲12個門徒老早就已經介紹畀佢，知道你哋嗰個嘅傳道嘅發展。
而家呢刻？
你要集中嘅係耶路撒冷以色列民。
之后之后。
你哋先至去繼續擴展。
嗯？
擴展到去邊度啊？
撒瑪利亞。
然後去到外邦人嘅世界嘅裏邊，當我哋咁樣去睇呢個耶穌嘅指示嘅時候，我哋就馬上會返返嚟去記翻起喺使徒行轉嘅裏邊。第一章耶穌老早就話比佢嘅。
門徒知道。
呢個就係我嘅福音嘅策略，一齊翻翻去司徒行者S chapter one。
Word Seven two at符號凡事都能卷第一章第7次到第8節，我哋打開之後一齊讀一次，好唔好呀？
呀。
X chapter one，world Seven and worst。
好搵咗之後我哋一齊落多少少啦，從第6節度啦，好嗎？
咁我一齊到哇，他們聚集的時候問耶穌說主呀，你復興以色列國就在這時候嗎？耶穌對他們說。
傅憑著自己的權柄所定的時候，日期不是你們可以知道的彈性明光淋在你們身上，你們就必得著能力，並要在耶路撒冷猶太全哋和撒瑪利亞直到哋極作我的見證，睇到我弟兄姊妹。
呢個係聖經，唔係任你噏任理解。
呢個聖經係老祖耶穌已經咬話畀佢嘅門徒知道。
我嘅福音策略。
係從猶太人。
以色列萌。
而開市。
但系唔系情于以色列民係擴展到去到。
哋極。
外邦人嘅世界嘅裏邊。因此耶穌喺呢度啱啱個事奉先至，開始進行緊差遣嘅時候，佢就叫門徒。
你哋唔好去外邦人嘅路。
唔好走去嘢撒瑪利亞人嘅成個裏面。
你喺呢個時候和合本呀，用咗另可往以色列家迷失嘅羊那裡去，如果我哋去睇翻英文勝基NET嘅版本嘅時候呢？
佢嘅記載係噉樣講㗎喎，佢話屌Note two journalism and to now and then isomalt com。
高instructorship of the House of installing節目。
耶穌喺呢個時候清楚將嗰個福音嘅策略介紹咗，並且將嗰個策略嘅進展，而家呢？一步話畀佢哋知道，因此我哋唔可以用呢段聖經話其實都唔想門徒走咗去呢啲外邦人世界，唔想耶穌走去，嗯，嗰啲撒瑪利人傳道，唔係。
係喺呢一刻嘅時間？
Addis moment。
你應該要做啲乜嘢嘢？
I'm。
According to cause。
Hmm。
And brain。
呢個就係上帝，要我哋喺呢度首先明白一點，但係呢？如果我哋話我哋要奉上帝嘅Timing去傳道，唔該識wave post咧，唔該緊貼上帝嘅設計時間表。
唔係你鍾意去邊，你就去邊，你中意搞乜就搞乜？
因為另外有一個好重要嘅問題。
喺呢一刻，12個門徒係一個團論。
呢個全隊係需要做一個好清楚嘅見證，比其他陸續信主嘅門徒哋睇。
傳道係一回咩事？
如果你一開始就走到去撒瑪利亞人嘅裏邊，一開始你就走到去外邦人嘅世界嘅當中，你好容易就馬上沾染到沙瑪力人嗰種嘅思維，沾染到塞外邦世界嘅人嗰種嘅思想。
咩思想呀？
唯利是圖。
呀。
用今日講。
錢成為你一生嘅上帝。
所以跟住段聖經講乜嘢嘢咧？耶穌再次重複返，當你去走呢條道路嘅時候係點樣隨走隨傳？
你去到邊度全全乜嘢訊息傳天國？
近了。
下一句，你應該識啦。
未啊。
你們應當悔改。
仍然冇離開呢個主題？
你去到呢個任何嘅人嘅裏邊。
特別你自己嘅指紋裏邊。
以色列民。
你全部唔係肚全全一啲討人喜悅嘅櫻華。
天國近了，你們應當悔改，呢個訊息仍然冇改變過。
冇改變過。
肯聽嘅人就自然會嚟聽㗎喇啦，唔肯聽嘅人。
你，呃佢，佢都唔聽呀。
喺呢個敢嘅大前提之下。
你。
就開始進行醫治，病人叫死人復活，叫長大痳瘋，佢得潔淨把鬼趕出來。
仲有。
我哋成日亂咁call過濾你們白白哋得來也要白白哋得去。
咩意思呀？呢度連續用咗6個嘅命令詞。
落個命令遲喎，本睇唔到啦，如果你你有機會嘅，你自己睇翻英語嘅版本啦。OK。
六國命令詞，其實佢講EG病人叫死人復活，叫長大某人風嘅人得潔淨。
張軌講出嚟仲有。
感恩地。
慕牽掛哋去得著一啲嘅恩典嘅時候，你亦都感恩哋冒牽掛哋。
將佢去為人付出，呢個就係你們白白哋得來也要白白哋得去嘅整全意思。
星之門。
上帝。
炒起我地。
佢就將你要做嘅嘢嘅資源。
啱啱好就俾你。
畀咗你之後。
你就唔好死乸就係我嘅。
俾你係畀你去事奉主。
所以有時我同啲弟兄姊妹講奉獻，有時我最簡單嘅講法。
佢話佢要奉獻幾多牧師？
好。
我奉獻冇，冇幾多㗎，係咪十一等我翻去計搵個算盤，電子計算機算算十一。
我唔係咁計嘅。
咁樣解，冇錯，㗎。
上帝，俾得你。
譬如畀分仁王俾份工，你畀份工你，你已經賺到。
7萬蚊。
呢條善用呢7萬蚊。
上帝，俾你嘅。
用喺上帝要你去事奉嘅地方。
禁，當然你自己要生活啦，啱唔啱呀。
但係你嘅生活唔係奢華生活啦，係咪吖，咁點樣運用咧？所以我哋交咗點解會有宣教認獻？呢樣嘢你明唔明呀？
等你認獻嘅時候，自己有所計算啦，因為你知你幾錢人工呀嘛。
嚇唔系呀，牧師好慘㗎我瞓員工可得3萬五蚊㗎咋變咗咁屁？
好似麵粉皮都唔止3萬五蚊，1年佢嘅如果計過呀。
有冇計？冇記錯，應該係53,000幾。
我唔記得啦，嚇。
呀。
咁你咪按照上帝俾你嗰3萬蚊人工嚟到去？
付出囉。
順德俾你。
毛掛慮哋冒牽掛哋，但係就感恩哋去領受，所以英文聖經講freely呢個字眼咧？
就好多信徒又唔會啦。哦，白白啲免費比我免費嚟免費去咯。咁唔系呀。大影節梅。
唔係免費嚟免費去？
係你感恩上帝俾你呢一啲。
上晝因為冇錢切俾你嘅。
咁你咪將你所得到嘅？
去運用翻喺上帝嘅裡邊咯。
呢個係耶穌基督俾佢哋嘅指示。
當只是完之后咧，耶穌有一連串嘅。
不要不要就喺第九同第10節去提出咗你咯喎。
第九，第10次講乜嘢呀？
腰袋裡不要帶金銀銅鐵設同錢啦OK？
行路不要帶口袋，不要帶兩件褂子，也不要帶鞋和拐杖，因為工人得飲食是應當的。
睇佢講第10次呢度鎖具介紹嘅，點解唔帶錢唔帶行裝唔好帶兩件衫，唔好帶鞋。
點解咁樣嘅情況呢？
其中一個最主要嘅因素。
就係頭先講咗咧。
上帝，唔係要你。
冇資源就嚟去做嘢嘅上帝唔係咁㗎，即相對唔係苛求你哋去去畀一啲你唔應該有，所以有時有啲弟兄姊妹，哎呀，我呢個月誒，使大咗添咁呀，無錢奉獻又又計十一喇，係咪冇錢奉獻咁誒？誒？
借住錢，先信用卡碌住先。
你如果係咁，你請你就唔好奉獻。
相對唔？
想睇唔喜歡人借貸㗎，首先，我想講清楚。
想帶唔喜歡人借貸？
因為借貸好容易落在別人嘅控制嘅手上邊。
呀。
嗱，我我有好多新聞都可以講畀大家聽嘅，譬如而家啲有啲國家咧，想嚟到去控制佢自己嘅人民呀？
咁佢佢點樣做呀？咁佢就做簡單嘅方法。
誒，你要住㗎嘛，係咪你買樓好好買樓呀，你借唔到錢唔緊要，我借俾你。
借咗比你之後點呀？
你唔準時還咧？
呀。
佢攞住你間屋嚟威脅你。
跟住你要佢要你做乜，野又拉住你間屋嚟威脅你。
用錢嚟講聲呢啲係咩思維呀？
外邦人。
撒瑪利亞人。
佢哋嘅思想行為咯。
耶路撒冷啲子民唔係咁樣去做㗎嘛。
但係呢一個做法，其實係想。
更重要去話俾信徒節。
喺呢個情況之下？
有一個匹配嘅對應，㗎，你做咗上帝嘅工作。
你去到作成神神嘅工作嘅時候，你作為工人。
你係得。
飲食是應當的嗱，應當的呢個字眼係好有意思啦。
呀。
我哋就好多時候讀和合本就話已經瞓嘅，我應該得到嘅，其實呢個字眼咧，好強調嘅一點。
就係對應。
對應。
如果你讀過會計學，你會知道讀會計學最重要其中一個嘅。
觀念係咩？
咩啊？
3月M叫做。
Matching principle。
對應呀。
入收呀？
每樣嘢要對應嘅。
你如果係資產，你就係入去對應翻資產嘅負債表。
你如果你係運作嘅，你係手洗廢嘅，呢啲你就要喺呢個income and expanded statement呢個叫做。
I收支平衡表。
用噉樣去對應，去入。
你作為主要工人。
你有咁嘅？
工作。
上帝就有對應嘅資源去俾你對去。
繼續。
去到。
繼續呢個嘅工作？
你唔需要去謀求。
任何其他嘅利益？
所以喺第9節嘅裡面，不要帶金銀銅錢。
有行路有，不要帶口袋。
呢度所講到呢個不要呢個字眼，喺原文希臘文嘅裏邊係一個字眼叫做Qatar埋。
佢抄埋呢個字，翻譯番出黎就係叫做貿球。
你唔好走去，喺傳道嘅過程當中去謀求跟銀。
錢。
口袋其實係象徵著你果個荷包呀。
你唔好喺呢個過程當中去從中獲利。
因為呢種佢嘅做法。
你只不過係用宗教傳到嘅角色嚟到掩飾你自己喺度追逐名利嘅一種方法。
典型例子，咪家人但系咧？
去到最後，屘嘅。
既然夜song滿足我嘅慾望，我都賺翻30塊銀錢咯。
聽唔聽得清楚呀，佢喺自己人裏邊都謀求30塊銀錢呀。
耶穌一開始差，佢做乜嘢呀？記唔記得睇嚇？
不要。
帶金銀銅錢。
行路不要帶。
口袋。
你答個口做咩姐你啲啲錢嗰嗰頭利用上帝俾佢資源，你嗰頭可以用得到嘅，你唔需要咁多，你話餐餐清嘅牧師。
上帝嘅hmm供應就系咁啱啱好。
你話係咩？
咁樣咯。
以cinnamon出埃及嘅時候。
係曠野哋上邊？
有咩食呀？
食呀？
隻狗大位呀？
唔係。
上帝俾佢哋食晚呀？
暗春呀？
寶寶細㗎。
暗春。
咁買只都難喺度？
係咪？
但暗春。
幾滋潤呀。
啱啱好，因為要每日出去收㗎。
收多日得唔得呀，唔得收多入百1萬臭會難？
上帝俾你幾多？
就啱啱好就夠夠上帝俾你嘅工作。
咁呢個做法係咩意思呀？
你信得過上帝咪得囉。
你信唔過上帝上帝，我冇㗎喇，我遲啲冇㗎啦。
咁你咪。
信唔過上帝咯。
呀。
但係，如果你信得過上帝，上帝嗰刻比你嘅你善用佢嘅係點樣，白白哋得來，你就白白哋去洗佢呀。
唔係想付出呀？
上帝就會繼續畀你。
一個唔肯付出嘅人？
呀。
相對唔會畀嘢佢嘅。
真正。
我。
呀。
付出唔好聽得太太過籠統，付出係為上帝。
比你嘅事奉去付出。
俾你喺佢安置你喺佢嘅位置嘅上面，喺嗰度付出。
嗯？
明明呀。
如果唔係咁樣，你就會有意無意之間，villingili愛染ordinary。
你就喺你個市面當中。
開始謀取私利。
好多㗎。
你睇下今日嘅教會你又知啦，睇見都眼火爆喎，真系。
一啲傳道人更加可怕，我講個例子畀大家聽。
真人真事。
誒好著名嘅牧師。
冇講名呀？
佢話咧，我哋作為牧師咧。
就代表教會。
代表成第。
呀。
你知啦，我哋個上帝全畀人聽我哋嘅上帝係咩呀？
有豐盛嘅恩典。
豐豐盛盛嘅神。
我哋作為相帝嘅僕人。
木之。
你套入去咧？
傳道人呀宣教士呀。
平信徒領袖呀，佢信徒呀，認信主嘅人呀。
基督徒呀，你通常去。
唔可以噏得出嚟嘅。
影糗上帝啦，我哋。
所以咧，教會咧？
聽咗我呢個教導。
佢哋都認為好有道理。
於是乎，我哋教會請傳道人係人工最高嘅。
呀。
佢哋嘅水平可以同呢個社會上邊嗰啲大機構嘅CEO可以畀畀嘅。
仲有呀，唔可以失禮，人家可以存嘅度係大能嘅道。
呀。
所以教會都要顯出呢份大能。
教會要裝飾？
一係就唔起，一起就要起最佳最大間嘅教會，喺喺。
當地。
讓所有新嚟嘅來賓可以感受到我哋上帝有幾豐盛嘅靈氣場藏傳喺我哋呢個教會當中。
而當年青嘅弟兄姊妹。
能夠喺呢度結婚？
亦都有咁美麗咁宏偉嘅教堂，嚟到係俾佢哋行禮讓一個華麗嘅婚禮展現喺佢所有嘅人面前，係何等嘅壯觀嘅好見證呀。
呀。
於是乎，呢個木仔就喺享受喺呢啲咁嘅環境裡邊，而教會信徒不斷要去供應，不斷要去捐錢，移工捐錢嘅人亦都要不不斷被吹噓讚賞，哇，幾咁中心幾咁偉生？
鸚鵡。
佢哋係咪好位生？
世人認為係。
佢哋系咪起咗好靚嘅教堂呀，係。
係咪好光鮮呀？好宏偉呀，好有感受呀。哇，燈光又靚喇。投射嘅熒幕又勁啦。
昇陽聲響都未講呀，仲要加埋呢個嘅？
呢個叫做呀？
戲院給。
Fill diva。
Opera House演奏級嘅聲效設計。
我唔講咁多啦，再講你會知邊間教會。
上帝係咪要呢啲事奉？
係。
打。
係呢種手段。
同好似玩神蹟啊。
神醫大會呀，趕。
講鬼醫病呀，呢啲嘅。
做法其實有啲乜嘢分別啫。
更可怕嘅。
有啲信徒。
用帶住一種咁嘅思想。
呀。
做信徒就梗係要想。
做得更好，做得更好。就讀神學讀神學之後就點樣做做傳道做傳道，就可以升做牧師升做牧師都唔夠要升做主任牧師主任牧師都唔夠我要做區區監督牧師區監督都唔夠我要做整個宗派嘅主席。
佢有個理由㗎？
因為呢啲明潭名號呀。
可以幫助多啲人，容易啲信耶穌可以信服啲我講嘅道理。
啱唔啱呀，頂頂。
呀。
聽落，估啱。
全部錯曬。
如果人係聽你嘅，講到先信服你嘅名號，然後信耶穌嘅話對唔住啊。
佢係信緊你呢個名浩信緊呢個縮細嘅觀念，佢唔係信緊上帝嘅道理。
你又唔系啫，牧師都有上帝個道理，如果最終佢嗰個原油，佢相信係因為你移民，因為上帝嘅道理嘅。
唔係因為佢佢認罪悔講嘢，因為你講野好聽嘅感對唔住。
你唔系做緊報道。
你做緊一個騙局。
呀。
同邪教冇分別？
今天嘅教會做幾多呢啲咁嘅嘢，耶穌喺度？
正正就要提醒佢，差派呢12個門徒，請你出去嘅時候，留心唔好走入呢個陷阱嘅裏邊，唔可以謀求呢啲咁嘅利益呀，因為一走落去嘅時候。
啲人見你做得咁好喎。哦，你好有愛心呀。嚟到招照顧我，當我福音帶離俾我相我喺永恆裏邊有分啊。
知人地會對你特別好款待。
你就好容易走入呢啲陷阱裡面。
利用人對你嘅尊重。
嚟到去操控。
其它嘅人？
呢種呢種嘅信主嘅方法。
呢種咁嘅報導嘅手段？
讓我用一個比喻咧？
啲人話都有傳咗上帝嘅道理呀。
有上帝嘅英話，喺呢個過程全咗啦。
聖經都有話，無論怎樣種，就將呢個福音都傳開了啦。其實又唔解寶龍嘅神學。
佢哋呢種嘅信仰咧？
搵咗個比喻，你就會明佢。
好似食。
白切雞飯呀。
有冇人中意食白切雞飯？
我就好鍾意食白切雞飯。
白切雞飯最特色嘅地方係咩咧？
就要有跌充油呀。
係咪吖？
冇蔥油嘅白切雞飯變好食一隻雞都冇味㗎啦，係咪呀？特別喺加拿大。
如果你去到。
個人送嚟就冇白切雞。
不過有碟衝入。
沖涼好唔好食得好食？
但係你有冇食過白切雞飯，享受到真正白切雞飯嘅真正精髓好食嘅地方？
冇？
不過食咗雞雞油煮嘅。
蔥油雞飯。
都無計。
今日好多信徒Jackson一啲咁嘅褔音。
信耶穌呀。
不過好多嘢殘殘缺缺漏曬嘅。
你以為自己信耶穌？
當信徒如果唔按照耶穌基督呢個安排而去依靠住耶穌隨全隨I隨走隨傳的話。
好容易就跌入。
貪圖名利，為個人謀取嘅狀況。
耶穌唔相信到㗎。
咁其實想點樣咧咁？
既然唔去呢度啦，好啦，我都去以色列民當中啦，嗰啲迷失咗煮嘅樣啦。
點全啦。
喺埋第十一至15次咯喎，好冇可以一齊讀好嗎？十一至15節wars refund in worst添。
呀。
你們無論進那一城那一村，要打聽那裡誰是好人，就住在他家直住到走的時候。
進他家裡去，要請他的安娜嘉藥配得平安，你們所求的平安就必臨到哪家，若不配得你們所求的平安，仍歸你們，凡不接待你們，不聽你們話的人，你們離開哪家或是那城的時候，就把腳上啲塵土腳下去，我實在告訴你們。
當審判的日子所多瑪和蛾摩拉所受的。
比那城還容易受咧。
完成驚嚟到呢，一度咧就俾我哋睇到一個好重要嘅訊息。
上帝要門徒出去。
按照佢嘅規矩佢嘅安排而去傳道目的。
係要尋回與主同心嘅神國子民。
Coc mission is鹿kaling hits。
People back。
搵翻啲同耶穌基督同上帝同心嘅人返嚟。
你冇聽錯。
你出去傳道嘅時候。
你所見到所有咁多嘅人，並非所有嘅人都同上帝同心㗎。
你只係去搵翻嗰啲同上帝耶穌幾多從心嘅人。
呢個就係整個事奉嘅核心所在。
呢個正經好多時候被誤解嘅。
特別係天主教同埋今日不少嘅基督徒。
天主教話，救恩只能夠透過天主教教會先至可以得到嘅。
換句話嚟講，救恩係視乎天主教教會想俾邊個就俾邊個？
用今日嘅現代用語。
佢哋就變成咗。
Sorry，信嘅dispenser。
好似我哋去配藥房果度呀。
拎住張藥單交畀個配藥藥劑師。
佢決定俾唔俾你，佢俾你，你就有得救，佢唔俾你，你就冇得救。
哇樓層。
你去藥房係點㗎？
其實就系咁咯。
醫生寫張prescription俾我哋，一定要俾我喎，佢系咪，一定要俾你呀。
你有冇試過藥房呀？
藥房話唔俾藥你呀？
有冇試過呀？
冇試過喎。
咁好弱呀。
冇虐文俾你咯？
你突然間啦。
天主教用咗呢種思想。
嗱，我唔係講個配藥房錯喎，佢冇藥唔畀你應應該。
天主教嘅思想。
救恩我乸住1000個嘅鎖匙，係彼得揸住。
彼得係邊個呀？我哋天主教校喎，所以我決定俾邊個就俾邊你要信耶穌入天堂必定要成為天主教徒，個素材能夠。
入天道，所以你要入天主格受天主教使奉獻俾天主教教會咁樣你就可以得㗎？
Aspx咯off the coast。
今日基督教會都係咁話。
令我教會啦，我哋啲教會牧師好啲呀，我哋啲信徒好啲呀，啲多啲服務呀，多啲好處呀。你嚟啦嚟啦。
嚟咗呢度就有好多好處，㗎就係福音帶俾我哋嘅好處啦。將兩者混混為華一一混為一談。
呢個點樣樣？
啲人冇長城咁樣樣就走去咯。
住戶。
我。
佢系用啲呢種利益嘅手段嚟攬實你。
你只能夠嚟我教會，咁你就可以享受呢個福音嘅好處啦，因為我哋人多。
因為服務多。
所以福音就可以喺呢度去世界好，千祈唔好去呀，世界好冇服務佢全個福音假㗎。
冇服務，你你點得架？
不過我哋返返去諗。
點樣先去得救啊？
點樣先有得㗎？
上帝嘅道？
姓名嘅感動。
讓你生出悔改嘅生命。
同教會有冇關係呀？
窮人多有乜關係完全冇關係。
我。
頂住。
好。
全文嗰邊講過？
呀。
你要去搵翻嗰啲。
能夠有相同匹配嘅生命嘅人先至可以。
去到上帝嘅裏邊？
上帝搵嘅人係搵翻嗰啲匹配嘅人，而唔係搵嗰啲求求其其柴娃娃嘅人走埋一堆嗰啲人。
你嘅信主同隔離嗰個人信住係唔同嘅。
咁你可以睇下邊個符合聖經囉，唔係因為佢咪信得差啲，我信得好啲，佢就順帶可以拉車尾拉衫尾可以上天堂買嘢冇呢回事㗎。
定位at符號。
呀。
所以嚟到第10章嘅第11節嘅呢套，佢就講話，你們無論進那一城。
那一村要打聽那裡誰是好人？
呢個誰是好人呀？
唔系我哋睇下邊個有善心啦，睇下佢可唔可以接濟我啦。
哦，嗰個很負面多啲嗰個肯借出嗰個地方呀，捐多啲呀，畀畀牧師傳道人嚟住呀？
哦，咁佢就就係好人囉，唔係？
呀。
呢個好人係指乜嘢嘢啊？
係同上帝嘅聖靈同等值的人呀。
同上，就有同心嘅人。
我哋去傳道。
無非。
我哋唔知邊個係有同上帝有童心嘅人，我哋唔知。
不過當上帝嘅道理，講咗出嚟嘅時候，有同樣喜悅上帝嘅人嘅生命咧。
就會回應上帝嘅道理嘅宣布。
喺咁嘅時候，你就可以印證到嗰個人係咪真正屬神嘅子民，呢度就講咗畀佢哋聽啦。好啦，我哋睇埋啦，係咪當你去到搵啲去到呢啲嘅人嘅裏邊搵到邊個係好人，你住喺佢裏邊？
直到走嘅時候，哇，好似霸王咁樣，好似入去鍾意住幾耐幾耐喎，係咪呀，最好去到嗰度咧，睇下邊個富豪間屋，我鍾意住果度果度，係咪咁呀？買等等，睇埋先。
你入去嘅時候有過程。
12節。
進他家裡去。
邀請他的安。
呢個案呀？
唔係淨係四Hello你好嗎？唔係呀？
呢個請他的安呢個安係喺上帝嘅裏便。
你去祝福呢個家庭，我哋睇埋點，我點知系咁呀，睇埋下邊喇。第13節約拿給配得呢個平安。
平安係上帝嘅屬性。
OK piece。
上帝個熟悉one of the character codes呢個你問到佢嘅時候呢個on係將上帝嘅祝福帶到佢當中，將上帝嘅屬性指明喺佢面前嘅時候，如果呢個人係配得嘅時候，佢嘅回應點樣我聽？
十三只下個月你們所求的平安就歸到那㗎。
不接受呀？
如果佢唔配得嘅。
嗯，佢唔配得嘅，好自然，佢拒絕㗎啦。
點樣呀？你們祈求嘅平安就仍然喺返你身上邊。
你想將上帝嘅平安大廈嗰度嗱，呢一點咧，嚟到第10章嘅美。
誒，其實唔系實將喺。
呀。
佢約翰褔音嘅裏邊，第一張有講過嘅。
不過我唔詳細講啦，因為詳細再講咧，今晚大家都。
返唔到屋企？
呀。
當神嘅祝福。
幫臨到係一個人身上面嘅時候。
呢個人存留喺個地方咧？
好自然。
上帝嘅祝福就會從呢個人身上面延展到去另外一啲嘅人身上面。
嗱，呢個係上帝嘅真理。
如果大家想知道係咩呢？你試下翻屋企。
如果你有一粒一滴麥咧，你搵一盤好清嘅水。
擺喺一個白色嘅兜上邊。
一滴一滴麥落去嗰啲水嘅時候。
哥迪麥就會一路敢擴散去。
如果喺紅色嘅麥。
成杯就漸漸變紅。
上帝嘅子民。
全部。
你活喺果個人應當中。
然後就會。
擴展開去。
你知唔知耶穌點解要降世呀？
咩叫道成肉身？
住在我們中間。
你知唔知點解？
耶穌嚟到呢個地方裏邊。
將呢個二。
擴散咗去？
你喺咁嘅情況之下，將呢個平安帶到呢個家人嘅裏邊，你同佢同住，所以唔係，你話即係爆王走去，鍾意住邊間邊間，你喺嗰度住。
同佢交往，等佢睇到你嘅對上帝嗰個平安對上帝嘅認識，嗰個屬性，佢會接受嘅。
呢個咪上帝嘅子民咯？
當呢個係上帝嘅子民嘅時候，佢會點做呀，佢就會聽你嘅上帝嘅英話囉，如果佢唔係上帝之賣點啦，14次咯，睇埋14節。
凡不接待你們，不聽你們話的人，你們可以離開嗰家人。
唔係死賴喎呀，嗰個王宮好鍾意住㗎，我好好識，有啲全部人喺度咋辛苦啦。唉，好可憐，㗎，我冇地方住，我瞓街㗎啦。咁。
訓覺咪瞓街囉。
你擔心上帝唔照顧你咩？
離開佢，佢唔接受呢個上帝嘅屬性，然後點樣樣呀？離開嗰家人，不只離開埋嗰個城啦，如果佢成個城都唔接受，跟住點樣呀？仲要在腳上嘅塵土腳下去咩意思咧？嗱，呢個呢句英華啲聖經裡面經常用㗎，包括喺路加褔音鹿chapter selection司徒行轉。
第13章第51 gx Chesterfield in Word fifty one。
同埋是獨行傳第18章第6節，extreme天域six。
都用到呢，一句應話要剁咗啲塵漠哋喎，咩意思咧？
係咪唔happy啦咧？誒，即係好似啲以前啲。
粵語長片嗰啲。
誒，幾個同屋處住住嘅時候唔開心咁跟住話，唉，初養過你啦，咁係咪咁嘅意思呀？
唔係呀？
連一粒診都唔想知唔玩，唔想同你有接觸呀？
同你冇跨冇噶呀。
明唔明呀？
你同一個唔熟神嘅人，冇瓜冇葛，有冇問題呀？
我。
有咩問題啫？
你唔係唔想同佢喎，佢，佢唔想同你接觸喎。
佢唔想接受上帝嘅英話喎。
咁你做乜仲要死lur同佢一齊啦？嗱，呢度就帶到一個好重要嘅重點啦。
就係全部從來唔需要死纏爛打去打去去前嗰個人嘅，亦都唔需要用利益去引誘嗰個人。
只要佢係神紀梓旻，佢個心係於上帝嘅時候，佢自自然然就會以上帝相同嘅心思意念嚟到禮待屬神嘅子民。
我有個弟兄。
嗰陣時住溫哥華。
咁成日都話你啦，嚟探我啦，咁。
咁我話咁貴啲機票點嚟探你啫，我翻香港嚟經過啦，咁。
佢話，嗱，你記住呀，翻香港，你嘅時候，你一定要經溫哥華直航都唔好呀，咁樣。
其實直航快啲㗎嘛，咁佢又要去溫江，咁我都真係想探下佢。
好。
呀，去到溫哥華。
佢已經喺機場接我啦。
將個靚車嚟接我開蓬㗎，我話，唉。
睇唔出你整㗎咁嘅嘢，㗎舊車自己整野，哇，又又得你，因為佢engine year。
折咗我去佢屋企同我兩個細佬嗰陣時冇嗰次冇去。
一入到一開門嘅。
哇，好香呀，叉燒味呀。係呀，我老婆整定叉燒，等你嚟食㗎啦。咁。
哇，唔使咁客氣啦喎。整叉燒買咪得咯，但系醫唔好嘅，我哋整俾你食。
整完之後，佢仲話沖個涼先。
大家舒舒服服坐低傾一陣。
因為轉機咧，總共有4個半鐘頭呀。
小個半鐘頭。
佢企食埋飯？
沖埋涼。
原本就話恰陣添，我話唔好啦，恰陣我驚恰過充。
拿打得我送翻，你返去又送我哋返去機場。
你們。
同宿主嘅人。
佢唔會計較呢啲嘢。
佢會讓上帝嘅生命流露出黎用上帝嘅英華接待上帝嘅同心嘅人。
今日我哋雖然冇冇當年咁樣樣，即系要住到人哋嗰度，因為你唔住就唔識嗰個人啦，而家我哋都要用WhatsApp用短訊啦，用signals全部可以做到呢，一啲咁嘅。
交流認識嘅人，不過請大家留意。
呢度有個好重要原則，就係如果你要接觸嘅人，根本同你唔同心嘅，佢會拒絕上帝，你就唔需要再Reg佢㗎啦，你叻，佢都無謂。
呀。
因為上帝冇將佢嘅零喺佢女。
好。
呀。
兩隻門牙。
於信件最後尾講。
呢啲人拒絕上帝嘅人，佢嘅下場係點？
佢嘅遭遇當到審判嘅日子。
所多瑪和蛾摩拉所受嘅。
畀呢啲拒絕你嘅成。
拒絕你嘅人。
還容易去抵受。
所多瑪蛾摩拉，我哋已經知道佢嘅下場係咩咧？Sodom and gamma。
佢哋嘅下場就係。
毀滅。
一個唔信主嘅人？
佢嘅結局。
俾毀滅。
更加嚴重。
咁你自己諗？
我就唔想睇呀，到時上得我，我盡量唔好叫我睇呢啲嘢，我。
好心傷，我唔想見到我。
曾經。
好。
希望佢信主嘅人。
好愛護嘅人，佢喺咁嘅情況裏面。
即係球證，盡量唔好畀我睇到呢啲嘢，即系我好好喊喊喊，唔知幾耐。
不從呢段聖經我哋可以睇到。
主呼召佢個指紋，佢嘅子民就會按照煮嘅安排，喺上帝所共同相信嘅文當中。
聚埋一齊。
能夠大家喺彼此交通嘅過程當中同住認識。
並且冇喺呢個過程當中去私心存在，反而大家彼此嘅去盡量付出。
感恩地道去分享。
嗯？
所以受奉差遣嘅人唔需要用利誘，唔需要用利益交易。
嚟到去。
引誘人去信主。
因此。
教會最重要嘅一樣嘢。
就係對上帝嘅英話追層。
我由第1日做傳道人，我立志要將每一段我能夠去講述嘅數道理去炒嘅聖經。
都用我嗰陣時最大嘅能力去處理，當然之后我再有機會去處理嗰段經文。
可能有有更深嘅認識，咁喺嗰一刻我竭力去做好嘅，但節目如果你係希望去傳道嘅時候，你去同信徒相交嘅時候，好簡單嘅，你同佢一齊去讀聖經，就得㗎喇。
你想搵一個好嘅配樂，你要同佢一齊睇下佢佢對聖經嘅睇法係點樣樣？
愛理不理敷衍了事應酬方式。
咁你講唔使諗嘅啦。
佢都好想問我好想追求想知㗎喎。
呀，佢搵書佢主動唔需要你約住佢，佢，佢誒，我揾到啲乜嘢嘢，我話畀你聽。
兩隻冇？
只有真正嘅屬神嘅芝麻，先會喜歡神嘅說話。
而我哋就透過咁樣喺上帝嘅英話上帝嘅屬性嘅裏邊，彼此相交。
呢個就係上。
你應該而家知道點去做傳道？
點去全副任。
下一步。
我哋就去搵。
豬。
你擺喺嗰個地方裏邊。
邊一個。
系有同你同樣屬性同我有同樣屬性。
都好似你一樣嘅。
神的子民呀？
求你帶佢嚟。
同我建立呢個。
試題之間。
嘅拯救。
報導嘅工作？
又一齊針劑套房？
似乎神多謝你畀到我哋，喺呢段聖經裏面嘅學習，讓我哋去明白到耶穌基督呢個差遣，原來有咁精密嘅設計。
好多時候我哋聽好多嘅傳道人解釋呢段聖經。
片段哋去解釋。
因為我哋真係冇不著頭緒。
還原今天你嘅說話陳明嘅時候。
讓我哋都能夠。
學曉點樣？
佢真係參與喺呢個差遣？
全部嘅功夫當中。
作得合住你嘅心意。
我哋將每一個宿主你嘅指紋再次交相。
頭，你嘅帶領。
好，高雄靠主耶穌得勝嘅名字㗎嚇。