我唔洗問如果有聖經，因為大家睇手冊上面都印咗出嚟，我哋一齊同星。
讀出。
聖經上邊神嘅英話當哪一天耶穌從房子裡出來，坐在海邊，有許多人到他那裡聚集，他只得上船坐下，眾人都站在岸上，她用比喻對他們講許多道理，應有一個撒種的出去撒種，撒的時候有落在路旁的飛。
你好耐吃進了有落在好淺石頭上的。
由30倍的有耳可聽的就應當停第10節。
有啲連他所有的也要奪去，所以我用比喻對他們講，是因他們看也看不見，聽也聽不見也不明白，在他們身上正應了以賽亞的預言，說你們聽是要聽見，卻不明白看是要看見，卻不曉得有位這百姓油蒙了心，耳朵發沉眼。
晶硅著恐怕眼睛看見耳朵，聽見心裡明白，回轉過來，我就醫治他們，但你們的眼睛是有福的，因為看見了你們的耳朵也是有福的，因為聽見了我實在告訴你們，從前有許多先知和義人要看你們所看的卻沒有看見。
沒有聽見，所以你們當聽這撒種的比喻，反正見天光道，你不明白的，那惡者就來把所撒在黑心裡的奪了去，這就是撒在路旁闢了石頭，地上的就是人。聽了道，當下歡喜領受，只因心裡沒有根，不過是暫時的，及至為道遭了。
芬蘭或是受了逼迫立刻就跌倒了，撒在荊棘裡的就是人聽了道，後來有世上的思慮，錢財啲迷惑，把道擠住了，不能結實撒在好地上的就是人聽道明白了。後來結實有100倍的，有60倍的，有30倍的。
同琴晚我哋提過12使徒嘅名單一樣。
撒種嘅比喻都重複記載喺三卷符類福音宣馬太馬可同埋路加褔音。
馬太福音將撒種嘅比喻放喺第13章。
成為7個天國比喻之首。
馬航福音咧就更加。
就已經記載。
耶穌講嘅比喻。
並且瑪可福音加咗一句應話，係馬太同埋路加都冇記載到嘅。
就係當門徒。
嚟到問耶穌呢個比喻係乜嘢意思啊？耶穌就話，馬福音第4章13節，你們不明白這比喻望。
這樣怎能明白一切的比喻咧？
原來呢個比喻撒種嘅比喻係明白耶穌所講所有比喻嘅鎖匙嚟㗎。
誒，你要開得到I耶穌講比喻嘅嗰道門誒，要從撒種嘅比喻。
開始入手。
要明白撒種嘅比喻。
我哋需要先拎走2個嘅爛咗。
呢2個嘅爛咗。
係妨礙我哋明白到底耶穌？
喺處講緊乜嘢？
嗱，第一個嘅難咗咧。
就係我哋通常。
講撒種嘅比喻。
我哋就只係讀。
頭嗰3分一。
就跳到去，最後嗰3分一。
咁即係話咧，我哋都。
選擇性哋。
將。
呢一段嘅記載。
中間嘅部分。
從略。
誒，中間個部分就係門徒嚟問耶穌啦。
耶穌唔係先解釋呢個比喻俾門徒聽。
耶穌係先同門徒討論天國嘅奧秘。
只係叫你哋知道。
耶穌話，所以我用比喻。
同佢哋講。
系，因為佢哋睇唔見，聽唔見。
亦都唔明白。
你有冇一個感覺？
耶穌咁樣講好奇怪。
耶穌講野。
佢原來係想人唔明白㗎。
特登叫，佢哋唔明白。
先至用比喻㗎。
咁啊好似好黑心。
係咪吖？
點會係咁樣，所以通常我哋就話誒，主要崇拜講道，30分鐘誒，我哋冇時間處理咁多嘢喇。嚇尋小組查經，呢啲嘅屬於骨頭，嚇擺埋一邊，我哋食嗰啲肉。
就係呢個比喻嘅內容。
嗱，咁樣做法我哋要好小心嘅，因為。
呢一段嘅英話係放喺撒種比喻嘅中間核心嘅部分。
有可能。
呢，一個部分。
係最重要。
有可能啫。
所以我哋必需要先澄清，到底你耶穌喺呢處講咗乜嘢？
佢真係唔俾人知道，如果係嘅話咁嘛，太連呢句都寄埋落嚟。
咁唔講都講咗咯？
如果真係唔講嘅真系唔俾人知嘅，剩係細細聲講畀佢啲門徒聽嘅就應該好似臺灣民間宗教，有個叫**蛋校啊。
你入教嘅時候俾隻鴨蛋你，然後喺你耳邊念一句咒語，唔準講俾人哋聽嘅，嗱，咁就似啲啦。
但係白紙黑字寫喺馬太福音。
馬太福音唔係一卷神秘嘅福音書，係拎出嚟公開誦讀嘅，即係話說凡有耳的。
都可以聽見嘅？
咁又點會？
唔俾佢哋聽。
嗱，所以中間呢？一部分耶穌所講嘅櫻華。
我哋如果好匆忙嘅讀聖經。
我哋係容易將佢擺埋一邊。
唔得閒去處理？
不過可能咁樣。
我哋反而錯過咗。
耶穌呢個比喻。
最核心。
嘅主題所在。
馬太福音，土豪。
佢特別詳細。
記載中間。
耶穌呢一段嘅說話。
詳細到個地步。
佢係話畀我哋聽耶穌，喺呢處係引用咗以賽亞。
嘅預言係咪呀，剛才我哋讀咗。
然後就成段以賽亞書第6章。
第幾節啊？
通常我哋讀醫唱書，第6章又係唔讀。
第8節之後嘅。
我哋就停喺我在這裡，請差遣我。
但係其實以上書第6章。
如果你從上帝港英話。
同以賽亞港英話嘅，呢個交替係。
嘅次序去讀。
你就發覺。
唱書第6章一開始，當烏西雅王崩的時候，誒，我看見唔主坐在高高嘅寶座上，係以賽亞喺度講緊櫻華。
見到撒拉弗侍立喺六只翅膀，好驚訝。
跟住佢就胡言亂語喇，我滅亡了。
撒拉弗。
用燒著嘅紅炭係馬辣咗以賽亞嘅嘴唇。
咁，然後佢先至安靜落嚟。
興建寶座上上帝嘅聲音應我可以差遣誰咧，誰肯為我們去咧？
以賽亞自告奮勇呀，佢都唔知上帝講緊乜嘢？
佢都唔知道個使命係乜嘢，佢就已經講，誒，你唱詩又識得希伯來文㗎喇軒，你呢？
嗱。
係嚟到第8節以賽亞咁樣講完之后，上帝先至講咗一段好長咪說話，係咪呀？
開頭嘅時候就話睇見啦，且放低冇冇，呢句嚇係以前啲奮興會牧師見到你舉手，佢會咁樣同你講啫。
上帝就講乜嘢，就係呢段啦。
我猜你去。
係要叫佢哋聽是要聽見？
卻不明白。
看是要看見。
卻不曉得。
呢個百姓係由蒙了心耳朵發沉好，恐怕睇見聽見回轉。
變得。
兒子。
你試嚇神學畢業。
係咪吖，我哋啱啱神學院6月尾舉行咗畢業禮。
116位同學。
都寫咗佢哋嘅畢業感言。
個個都躊躇滿志。
要為上帝幹一番大事。
梗系啦，如果唔系咁嘅，係咪呀？都未嘗畢業就已經頭耷耷眼濕濕，咁做咩事呀？咁所以係應該嘅。
但係如果。
未曾畢業，上帝就同你講，我猜你去呢間教會係嘛？
你講親度，人哋就瞓覺㗎。
誒，你講到不半人哋就去洗手間㗎啦。
你再講落去咧，唔係你要飲水係佢飲水，我都從來都唔明點解坐喺度聽道要飲水。
你仲見過有人聽電話，冇呀。
仲有添呀。
你有冇試過剪手指甲呀？
如果上帝咁樣同你講，你去呢個教會，你會係最後嗰個熄燈閂門。
執笠。
你去嗎？
以賽亞聽明白啦嚇所以你讀埋落去第6章嘅高潮。
以賽亞最後就講咗半句，佢唔係再好似前半張嘅經文講咁多嘢，佢話主行借要到幾時咧？
嚇你俾我3年，我捱過佢3年之後你應承我教會復興啦。
咁咪值囉。
上帝唔係咁講喎。
上帝同醫生講，即系到成一荒涼。
無人居住。
以賽亞點樣回應？
主呀，我在這裡請差遣我隔離果個。
唔系呀？其實如果咁呀，好呀。以賽亞書6章係咪一個禮拜靈修讀完呀？唔使66將讀極都唔完呀，要去BSF係咪呀？嚇查以賽亞書。
以賽亞冇放棄到。
佢係明知不可而為，之所以第7章講乜嘢？
第6章係豫備以賽亞書第7章。
佢聽是要聽見。
卻不明白。
嘅看是要看見卻不曉得。
佢由蒙了心耳朵發沉，恐怕回轉便得醫治，所以先知未曾去上帝已經將個結果講咗畀佢聽㗎啦。
佢去唔去？
你打開應第7章讀落去。
佢。
明知不可而為之。
嗱，呢個係耶穌引用舊約嘅典故。
以賽亞絕對唔係預言緊耶穌嘅時期呢段hmm應話首先唔係以上講嘅係上帝講嘅上帝話俾以賽亞聽聽日你去見皇帝，皇帝唔會聽你嘅。
成個耶路撒冷嘅百姓唔會聽你嘅，咁你仲去唔去？
嗱。成段經文多謝馬太，佢咁樣引用咗出嚟劃龍點睛。
你就明白。
其實唔系。
要佢哋唔明白。
上帝年呢句唔講嘅都講埋出嚟啦。
識聽埋琴晚我哋講反話。
耶穌同猶大講，你要做嘅快啲去做啦。
以賽亞書第6章呢，一段係反話嚟㗎。
上帝話佢哋唔會聽㗎？
佢哋怕會轉㗎？
但係你亦然要去你連呢句都講埋俾佢哋聽。
盧家福音。
如果你打開第6章。
記載。
耶穌講。
呢，一個比喻。
我。
第8章對唔住琴晚，我哋睇咗第6章。
路加褔音第8章。
第10節。
只係叫你哋知道。
別人就用比喻，叫他們看也看不見。
輕廾聽不明。
最簡單嘅記載就係路加褔音啦，無論係個比喻嘅本身係耶穌中間嘅英話，以至到最後嘅解釋。
路加冇提到以賽亞先知嘅櫻華路加姆引用到舊約嘅典故。
劉總唔係？
唔係。
路加醫生係將以賽亞呢一段嘅經文留返到佢嘅下集大結局。
你知道路加褔音只係上半嘅啫，提我非羅大人誒呢一個開場白。
出現喺使徒行轉，所以你見去試行轉係28章啦。
可能你讀過你有冇印象呀？保羅最後去到羅馬。
建元猶太人之後。
講咗神過嘅道。
反應。
仍然係有信的。
有不信的，只能轉28章。
第24節。
他們彼此不合。
咁個散咯，嚇。
未散，以先。
保羅說了一句話。
星稜藉先知以賽亞向你們祖宗所說的話。
是不錯的，睇清楚馬保羅唔係講以賽亞預言，你哋今日唔信，唔係新約聖經，從來都唔係咁樣講嘢，以賽亞先知係對你哋嘅祖宗，港英話係對當時嘅亞哈斯王港英話係對當時猶大耶路撒冷嘅百姓講講乜嘢？
卻不明白。
看是要看見卻不曉得，因為這百姓油蒙了心，耳朵發沉，眼睛閉著，恐怕眼睛看見耳朵，聽見心裡明白，回轉過來，我就醫治他們。
你去告訴這百姓。
唔講嗰句都講埋。
好耐一生就係咁樣，其實嚟到28章，佢已經係一個好有經驗嘅宣教士啦。
唔係啱啱跟住banner班主任牧師第一次傳道旅行係嘛？
保羅現在獨當一面，已經係大試圖。
FF cruise寫保羅嘅傳記嚇中文翻譯翻天覆地一使徒。
保羅好有經驗㗎佢每一次去到一個城市第一件事，佢係決定，一定去猶太會堂。
但係每一次你讀書旅行轉咧。
真係好心up㗎。
冇一次係好，結果㗎。
最壞嗰次佢係俾石頭打到人，以為佢死咗拖咗出城外。
結果佢企翻起身。
聖經冇講係死裡復活，定係暈咗定係炸死？
猶太人告佢冤枉佢。
趕走佢。
抹黑佢。
但係嚟到最後，羅馬保羅仍然堅持到底。
仍然第一件事，佢去唔到會堂，因為有個兵喺佢身邊，佢就請會堂嘅猶太人到佢住嘅地方。
其實你又唔駛保羅，你都會知道個結果係乜嘢㗎啦。
無謂嘥心機捱眼訓唔係。
保羅仍然堅持到底。
你話其實佢係外邦人嘅，試圖嚟㗎啫喎，佢自己講，㗎係嗎？喺加拉太書，佢話上帝將向猶太人傳福音嘅使命，係交畀磯法彼得。
上帝將向外邦人傳福音嘅使命交俾我保羅，所以保羅係唔需要向猶太人傳道嘅。
但係你記得佢又點樣講翻為我骨肉之親？
就算與基督分離，我都願意。
所以保羅引用以賽亞呢句應話係乜嘢意思？
一早知道你哋唔信㗎喇，底你哋落地獄啦，你咁讀聖經㗎？
寶來係話我明知道你哋會咁嘅反應，聖經一早講咗。
但係我仍然第一件事嚟到羅馬。
我就同你哋講。
耶穌都係一樣。
點解要用比喻呀？
啲法利賽人嚟聽耶穌講道係噉樣聽㗎嘛。
你睇到佢嘅身體語言呀？
嚇佢耶穌於千里之外。
睇睇你講乜今日？
返到屋企食飯係嘛？
法利賽太太又問喇，今日耶穌講乜啦？
棟篤笑梁兩兄弟喎，個細嗰個走咗喎，後來翻轉頭喎。
講完啦。
係。
姊妹通常俾弟兄聰明嘅。
我同屆睇有時得閑去睇，誒嗰啲詹士邦電影。
做到最近我連邊個係占士幫都分唔到啦啦，同以前以前好清楚㗎嘛係嘛。新康納利樓渣忙呀，好靚仔㗎嘛，而家嗰個好肉酸嘅咁嚇都唔知佢係蘇聯，有冇蘇聯啦，而家嚇係邊邊幫邊邊嘅，我太太好叻，㗎坐低5分鐘，佢唔單止分清楚呢，箇中嘅嗰個間嘅，我話又唔係溝boy同埋嚇，即係即係以前嗰啲西部牛仔片。
佢已經可以將個結局講埋出嚟畀我聽㗎喇，佢話個公式就係咁樣寫，㗎啦嘛，乜你唔知嘅咩㗎？所以。
聽完耶穌講道，呀。
返到屋企啊。
太太咪話。
咁講你囉，咁都聽唔明？
系呀，唔想聽㗎？
係咪呀翹埋手？
但係唔聽唔聽都仲聽咗嗱？
係咪吖？
入咗心啦。
反覆思想。嗱，呢個係耶穌用比喻嘅目的呀。
睇到嗎？
每一個比喻你都記得㗎？
我反而如果叫你背八福，我諗你停喺第3幅。
登山部分誒，唔好啦，咁長三篇。
但係比喻你逐個講到嘅浪子回頭好撒瑪利亞人拉撒路同材枓嚇葡萄園。
耶穌用比喻。
就係對住嗰啲唔想聽到嘅猶太人。
但係每一個比喻。
入心入肺。
唔係黑心。
係搵到一個方法？
嚟到將真理天國嘅道理。
擺喺人嘅心中。
呢個係第一個。
不過呢個都唔係最大嘅難咗。
要明白撒種比喻最大嘅爛咗。
係我哋時時。
都將我哋嘅注意力。
集中咗喺。
嗰四種嘅泥土之上。
唔怪我哋嘅華人教會係嗎？我哋都係睇參考書嘅啫，你打開最新嘅福音書，註釋中文嘅好英文嘅好唔講名啦，講出嚟可能你都識嘅。
而家最新嘅解釋，耶穌講呢個比喻叫做四種泥土的比喻。
The parable of folks of soul。
系啊，我哋係咁講㗎？
係咪呀，第一種老婆。
誒？第二種討錢石頭。
感謝主，我哋大家決定做好好。
對唔住啊。
嚟討係冇得揀㗎喎。
路旁舉完手之後，仍然係路旁嚟㗎喎，你明個意思嗎？
無得突然之間就變成好土㗎咯喎。我哋咁樣做，其實係解錯咗。
耶穌講緊嘅比喻。
連學者在內。
我哋如果將個注意力。
放喺四種泥土之上。
呢個可能唔係耶穌嘅意思，請你睇下馬太福音。
係點樣記載？
耶穌講呢個比喻，㗎。
你唔好睇zi啦。
你講你去主要學講。
你第一句會點樣開頭呀？
有一個人出去撒種。
耶穌，唔係咁講呀哦，有一個農夫出去撒種耶穌都唔係咁講。嗱，你而家睇睇。
耶穌係點樣講？
有一個撒種的。
出去撒種。
到佢解釋呢個比喻嘅時候。
所以你們當聽這。
耶穌唔係話，所以你哋當聽這四種泥土的比喻。
耶穌連個題目都同妳訂埋㗎你改咗佢？
系呀，今日我哋解聖經，真係好大膽㗎。
香港最近有篇文章呀，講好撒瑪利亞人嘅暴力。
禁都得㗎係呀，嚇做好撒瑪利亞人嚇唔去反抗個政權嚇唔去推翻呢個不公義嘅制度，反而係暴力。
我話咁都得耶穌真係從冇諗過你會咁解佢編導㗎喎。
嗱，我哋就係咁樣解㗎撒種嘅比喻，我哋最鍾意嗰四種泥土，耶穌唔係敢講耶穌係講撒種的比喻。
呢個撒種係有一個撒種的出去撒種。
呢個party supper如果用民法嚟到，講係講嗰個人。
啱啱有一個人出去撒種，啱啱有一個農夫出去撒種，但係呢次耶穌係重複用撒種撒種撒種。
重複從來都唔係多餘㗎。
聖經一重複一樣嘢就係嗰個焦點嚟㗎啦。
所以呢個比喻。
唔係要著眼於嗰啲泥浦呢個比喻係要著眼於呢個撒種嘅ya。
呢個撒種嘅人出去撒種？
佢係點樣撒種㗎？
哦，佢好小心，每一粒腫都放喺個好土上邊。
咁嗰個叫做插秧。
亞撒種嘅比喻喺2000年教會歷史上面畫咗好多幅畫㗎。
每一次。
每一幅畫呀，你印象都見過㗎係嘛。
一個人拎住一袋種子，佢點樣殺㗎？
殺馬。
係咪吖？
殺馬嗰個動詞好緊要，㗎嘛。
嚇。
咁當然呢個係我哋翻譯出嚟嘅意思，睇嗰個圖畫都係咁話，佢企定喺度，佢就係拎一紮嘅種子就殺出去啦嘛。
呢個撒種嘅人？
佢明白。
佢殺嘅總。
會落喺唔同嘅地方。
佢當然可以逐粒放喺嗰啲好嘅土上邊，佢可以咁做，不過天光啦。
嚇。
蚊瞓啦，我哋話細個嘅時候而家唔興呀。
即系蚊都訓覺咁解呀，蚊又唔瞓覺嘅，原來瞓㗎喎，即係日頭瞓覺個噃。
太慢啦。
一個專業嘅農夫。
佢嘅撒種係好有效率嘅。
所以。
你從來唔會見一個專業嘅農夫踎喺路旁。
對住嗰啲浪費咗，被飛鳥擔咗去嘅種子，留低喺個泥土，定係個路旁嗰粒很上邊望住佢喺處。
抱頭痛哭。
又或者對住討錢石頭？
枯乾咗嘅幼苗。
喺個處嘆氣。
或者對住荊棘。
望住嗰啲，被擠住了。
冇結實？
咁樣嘅？
種子？
嚟到搖頭。
匿名耶穌嘅意思嗎？
李明，耶穌嘅意思都唔明。
呢個比喻，開頭好特別嘅。
佢話有一個撒種嘅人出去撒種。
OK。
有一粒種子落喺路旁。
有一粒種子落喺討錢石頭。
有一粒種子，落喺荊棘裏面。
單數。
嗱，我哋明嘅。
總會有一粒落喺老婆。
即聽話。
總會有一粒呢幾小心去殺得好。
總會有一粒落喺肚，漸成球。
避免唔到嘅。
撒種嘅人，一定知道。
所以佢預咗㗎啦。
佢預咗㗎啦。
如果你要對比呀，唔係嗰四種嚟討嘅對比係前便嗰3粒冇結果嘅種子。
從後邊嗰3粒。
咩話100倍？
60倍。
30倍。
3粒對3粒睇唔睇到好工整嘅結構嚟㗎？
唔係四種嚟討呀？
係3粒冇結果嘅，但係另外嗰3粒落喺好土裏邊嘅30倍60倍100倍。嗱，好快脆心算6粒種子得到100。
幾多90倍？
平均。
咁咪30幾倍咯？
識唔識計數呀？冇呀，我哋從來都唔會咁計嘅，我哋淨係諗做邊個土地嘅啫，唔係呀。
呀。
註釋書話畀我哋聽。
30倍係正常嘅收成。
60倍係喜出望外。
100倍。
幾乎冇可能㗎。
但係有3粒嘅種子有咁樣嘅收成。
就已經。
打和喇，你明白。
就已經啱數啦，就系一般撒種期待。
嗱，所以呢個比如係撒種的比喻，在直接啲具體啲小心啲去講係撒種的人的比喻有一個撒種嘅人，佢出去撒種。
你睇成件事情，你唔可以從一個聽到嘅人嘅角度去聽嘅，我要做邊種嚟到你係要從嗰個講道嘅人傳道嘅人嘅角度，而耶穌用嘅比喻係一個專業嘅農夫。
當佢出去撒種嘅時候，佢係完全計得掂條數㗎。
總有一粒。
會冇收成？
因為落喺路旁。
總有一粒落喺肚臍石頭。
又總有一粒。
洛喺荊棘重重。
農夫。
係唔會嘥時間踎喺度喊。
我出年唔撒種啦。
係咪去做團契導師，一個團友唔生性啫？
團長嚟㗎喎，嚇誒，竟然做咗人哋第三者。嘩，喂，咁樣做導師有咩用啊？翻去捶胸痛哭，唔係悔改係以後唔做牧師，唔該你搵第2個啦。
我教會冇增長做執事牧師，你搵第2個啦。
專業嘅農夫會對住路旁。
喊，然後話，我出年唔撒種。
你明呢個比喻嗎？
耶穌講緊嘅，喺呢個撒種嘅人。
佢知道冇收成。
但係佢仍然。
出去撒種。
有啲人係唔會聽㗎？
嗱，你而家明白呢個比喻同耶穌中間講嗰段櫻華。
有好密切嘅關係未？
你出去傳道。
帶住天國嘅權病呀。
傳天國嘅福音呀，神嘅國嚟到呀，上帝嘅權力，人人都要悔改呀。
你錯啦。
你呢個期望不切實際。
唔系呀，聖靈嘅權並臨到呀。所向披美印人都要累低呀，對唔住你錯啦。
對唔住啊，聖經唔係咁講呀，聽得無得運。
天國近了，我哋出去傳福音啦，你只要有信心，人就會悔改㗎啦，對唔住你錯啦。
你聽唔聽得明耶穌呢個比喻呀。
天國的務費係乜嘢？係呀，好神秘唔係奧秘，唔係噉解㗎。
新約聖經用奧秘呢個字係希臘文mystery on，後來變成英文就maestri好神秘嘅唔系，其實拉丁文嘅聖經翻譯保羅寫以弗所書。
講到。
夫妻，丈夫同妻子。
保羅或者是極大的奧秘，但我是指著基督和教會會英的拉丁文聖經奧秘mysterion呢個希臘文，佢譯做set clementin。
你識呢個字㗎聖麗。
比如。
要解嘅？
係解咗畀你聽㗎，唔係神秘係誤解，你可能唔明，但系係要解俾你聽嘅耶穌講比喻係要你明㗎，有啲嘢，你以為係咁耶穌解畀你聽，唔係咁㗎，你聽得明㗎？
耶穌話畀你聽你出去傳道。
你帶住天國嘅使者嘅身份使徒呀嘛。
你哋出去傳道，你哋出去撒種，唔係粒粒都有，結果㗎。
3對三。
哇，咁咪一半一半唔係咁計㗎條數？
呢，一半有30倍，有60倍有100倍，咁就係一個正常農夫期待嘅收成，我哋冇呢個農業嘅背景，所以我哋聽唔明咯。
我哋就以為npo撥。
同埋投資回報。
逆市上升感謝主勝零嘅同在，另因運動俾我哋太樂觀嘅應許。
唔係聖經嘅影響嘅。
聽得明我呢句應話嗎？
我哋太樂觀。
順企喺我哋嗰邊喎。
有乜嘢唔成啊？
成班弟兄姊妹喺立法會門口祈禱。
聽日賭波唔會通過合法化結果通過咗。
咁你仲琦唔祈禱啊。
你翻翻黎睇下你，如果唔明呢個比喻，你點樣明白其他天國嘅比喻？
鎖事嚟㗎？
耶穌講緊乜嘢，你跟從我。
眼光。
我睇你哋嘅眼神都係未能聽得明嘅。
你返返去，原本上下汶去讀清楚。
撒種嘅比喻？
其實一早出現喺舊藥性見。
喺邊度呀，你知道嗎？
是篇。
100。
20。
有冇記錯百26篇？
好。
是篇。
126片。
第五。
流淚撒種的必歡呼收割那帶種流淚出去的必要歡歡喜喜的大禾捆回來。
耶和華果然為我們行了大事。
我們就歡喜。
我們滿口喜笑，滿舌歡呼，外邦人就有人話耶和華為佢地行咗大市。
第一節當耶和華將那些被擄嘅人帶翻嚟錫安。
我哋好似。
嗰個歡呼，你明白你明白個流淚嗎？
哎呀，好辛苦嘅，實種係嘛。
啊，日曬雨淋，喂，你可以帶帽嘅啫。
農夫唔戴帽嘅。
彈吉他都帶冇囉，係咪呀？幾有型呀，嚇嘛，我都想戴一頂帽呀，因為饞得好，正㗎盞燈嚇我睇唔到聖經，所以讀錯㗎嚇就可能正因為多謝嚇。
唔係講緊撒種呀，你幾時見一個淚流滿面嘅農夫出去撒種，汗流滿面就會係咪呀，唔好搞錯啊？呢處係將個比喻從個歷史結合起上嚟㗎嘛被擄呀。
妻離子散呀。
家破人亡。
點會唔流淚？
不過我哋背聖經就好快㗎啦係嘛，咪埋眼流淚，撒種歡呼，收割1秒鐘都唔使。
事實上，每一個撒種嘅專業農夫都明白，佢從撒種嗰一刻，等到收割嗰一刻要等幾耐？
快啲啦，咁嗰個叫做揠苗助長，唔係拔苗助長㗎啦。
個字好難寫㗎。
誒，都唔可以改咗呢個成語。
你監硬掹佢。
會死咯？
撒種係要等㗎？
你傳神嘅度係要等㗎？
就算有30倍60倍100倍嘅收成，都要等㗎。
所以我成日同教會負責兒童工作嘅弟兄姊妹講我，其實你哋做嘅係最緊要嘅係哎呀，咁曳嘅，尤其是牧師個仔。
囉。係咪吖，你救我曳咁邊個夠我曳咁？
係講30年㗎？
所以我哋上學院。
楊錫鏘牧師。
佢同。
我哋畢業嘅同學講。
你畢業嘅時候係一粒種子。
種子從來都唔靚嘅。
但係種子係充滿咗。
可能性？
你畢業出去頭嗰20年，冇人聽你講到嘅，你放心。
你講心靈雞湯呀。
你抄讀者文摘開懷篇笑話。
你明個意思嗎？
30年之後。
你。
係一粒被飛鳥，擔咗佢嘅種子。
抑或你係一粒落在哋裡死了？
結出許多子粒。
呀。
嗰個等候嘅過程。
明白撒種麥。
專業嘅農夫唔會今日殺完，總聽日出去睇乜嘢都冇嘅，佢又話出年我唔失蹤啦。
誒，你會我會啊。
喺教會服侍3年嘅其亮第4年穆斯林，我捱埋義氣。
冇結果喎。曬心機捱眼訓㗎咋喎。
撒種嘅比喻，一早講咗畀你聽㗎？
都要等㗎。
明白我講緊乜嘢嗎？
唔系我哋去做啲乜嘢？
我哋唯一做嘅就係撒種。
我哋就係將神嘅道講出去。
但係呢個道點樣發芽生長？
你從一個專業嘅農夫嘅眼界去睇，你知道總有一半。
冇收食？
有收成嗰一半。
你要等。
識聽呢個俾娛樂？
你返到教會。
重新諗下你點樣事奉呀？
你做傳道人。
重新plan唔係最後點樣退休呀，係最後嗰10年，你點樣講到呀？
前面嗰20年冇人聽你後邊嗰10年個個祝你㗎。
系呀。
要等㗎？
但係最感謝神嘅就係撒種嘅比喻。
喺新約聖經。
你記得，保羅。
都引用過英。
喺邊度呀？
哥林多前書。
哥林多前書第3章，第六。
第7節又係我哋一齊讀呀。
哥林多前書3章六七兩節。
我再中寮阿波羅囂祼聊，惟有神叫他生長，可見最重的算不得甚麼要管的也算不得甚麼，只在哪叫他生長的實？
一個專業嘅農夫喺佢撒種之後。
佢就乜嘢都冇得做㗎啦。
唔係佢要除草捉蟲係嘛？
嚇仲要駁莫札特音樂。
生命係一件乜嘢事呀？我成日同我女細個嘅時候傾計開玩笑，我話究竟係你食嘢長大，然後你讀書長大，定係你長大需要食嘢長大需要讀書咧。英。
我哋以為係我哋。
使生命長大。
唔係㗎，另外一個撒種嘅比喻就係農夫都唔知道哋裏邊呢啲出產係點樣生長起嚟？
個比喻話佢返去瞓覺嘅時候就長出嚟㗎。
保羅。
係呢處，用咗同一個比喻。
佢話，我再做妙。
好辛苦㗎。
係咪吖，你明白你讀到，尤其是歌林多教會真係頂心頂肺㗎？
為教會外咩徹夜流淚呀？
嚇保羅真係㗎。
你讀歌林多後書，你明白佢幾辛苦？
佢再做。
阿波羅囂冠。
惟有神。
叫佢生活長。
呢個道理我哋都明，但係後邊個結論你講得出嗎？
可見。
再重的算不得甚麼？
梟管的也算不得甚麼？
講得出文。
可見。
領敬拜大唱詩嘅算不得甚麼？
有冇搞錯啊，批評我哋誒，講到的也算不得甚麼。
I籌備聚會的算不得甚麼？
李明嘅意思，英。
你唔會誤會我。
算不得甚係啊。
成日坐飛機去講道隻叻，講完之後都唔知自己講咗啲乜。
你不得甚麼？
你明白嗎？你比心機做導師呀，你比心機做執事呀，你比心機教煮又學，你比心機檸茶勁㗎，但係你明白嗎？算不得甚麼天國嘅冇病。
好。
都係唔明英？
所以妳好辛苦呀，你孭住個重氮啊。新亞書院嘅校歌係咪艱苦？我奮進困乏我多情。
背十字架唔唔係咁嘅意思㗎？
係捨己。
但係呢度講緊嘅係唔洗靠自己嘅兄省㗎。
係嗰個成敗與我無關嘅釋放呀。
你知道點樣做神學院院長㗎嘛？
個個都走埋嚟，同我講好辛苦㗎呵，要籌好多錢㗎我講畀你聽，我到今日一個仙都冇唒過。
啲錢自己嚟㗎你知嗎？
係上帝供應㗎。
係上帝嘅信實同埋佢嘅聯盟嘅。
我次次出門都會問下我同CI有赤字未呀？
暫時都仲係平衡。
神嘅恩典，信實。
唔係靠你苦起口面去藝人奉獻㗎咯。
其實我發覺3年以嚟做神學院院長最辛苦嘅，唔係搵錢係搵人呀。
搵啱嘅老師搵啱嘅同工。
但係我又發覺原來唔係我搵㗎。
係佢自己送上門㗎，唔係咁樣講，其實就好，冇良心係上帝送佢嚟㗎。
你明白我嘅意思嗎？
算不得甚麼？
哇，真系快落。
真係快樂。
但係上帝右俾我哋參與㗎。
我好鍾意講我個女嘅，不過而家佢大個咗啦，咁我講有個小朋友啦，嚇你唔好問邊個啦。
搬辦公室神學院新校舍落成。
距離幫爸爸搬搬啲書好重㗎。
一箱紙皮箱60幾磅。
爸爸抹寒，佢又抹寒。
其實佢阻頭阻勢嘅，你知道啦，仲要鏡住，唔好責親佢。
但係爸爸好開心㗎。
嚇到到將啲書擺上輸㗎，星期六上晝。
7歲大嘅女。
兩隻手先拎起我一本。
精裝硬皮好厚，好重嘅舒棣俾我我企喺個。
嗰個誒，即係？
企高兩格，咁擺上去半個鐘頭擺到半格。
呀。
阿媽都忍唔住。
女呀？
星期六我哋出嚟係去公園玩㗎？
不如我哋去先喇，爹哋搬完之后出嚟同我哋一齊食晏就好。唔好呀，我太太係幫我㗎，你知道。
嚇。
你知道我個女點樣？答，我。
佢好正經望住我，我到而家都記得。
今日我唔去打千秋。
今日我要幫爹哋。
執輸。
系呀。
3月3號晏晝3點鐘神學院奉獻禮。
院長先嚟巡視一次。
周牧師嚟到我間房。
同我牛扒投思敬。
執得好靚喎。
你知道我個女企喺旁邊控埋嚟，喺我耳邊講咗句乜野碼？
爹哋。
我有份㗎？
到嗰1日喺審判臺前。
你講唔講得出呢句？
21世紀。
中國教會歷史。
我有分㗎。
你有無份啊？
撒種嘅比喻就系咁咯。
係係你撒種嘅？
你預咗㗎？
你要知道嘅。
神嘅道帶有權並，但係佢冇監，每一個廳度嘅人都一定要回轉嘅。
呢個係天國嘅奧秘，解名畀你聽。
你接受嗎？
你願意回轉嘛，下次唔好踎喺路邊對住嗰粒冇反應嘅種子就發誓出年唔事奉好唔好呀，你一啲都唔專業啊。
咁佢有好多佢囉，哎呀，咁冷血嘅，喺上帝嘅手中咯。
但係上帝叫佢生長，你有引來。
你會見到。
神嘅道？
30倍60倍。
100倍。
然後。
你會識得講。
我有份。
不過唔關我事。
幾快？
幾輕鬆？
系呀。
容許我。
用最後一個見證。
嚟到，總結呢個感覺。
我有一次。
有個好深刻講到嘅經歷。
就係去到。
唱詩開始，7點半鐘。
我坐喺第一行。
我預備好哂㗎喇。
約書亞記第一章剛強壯膽。
我已經做曬功夫，心裡面知道3點點樣講。
但係第一首詩歌一唱嘅時候，我心裡邊就知道。
我今晚唔可以講，我預備咗佢講張。
你哋點知又唔係好鍾意問呢個問題？㗎，係嘛呀，聖靈同你講英話嚇男聲定女聲低音定高音唔答，呢啲問題總之就知啦。
好驚。
喂8點鐘就上臺㗎咯喎，而家坐喺住冇得翻後臺爆炒輸㗎咯喎。
所以一路唱詩，我完全唔知道歌晚唱咗啲咩事。
我就喺度見聖經。
心裡面只係罰一個問題，點解上帝同約書亞講剛強壯膽？
摷番出埃及紀，其實佢好勇敢㗎？
摩西揀人出去同亞瑪力人打仗，摩西喺山上祈禱，約書亞喺山下帶住一班烏合之眾，打贏咗佢一啲都唔係膽怯嘅人。
哦，佢初出茅廬，唔係佢跟咗摩西40年。
兒情同父子。
最有經驗，最有資格接班。
點解上帝同佢講剛強壯膽？
7點十啦。
仲有10分鐘。
再睇落去。
約書亞紀記載嘅係約書亞入迦南。
110歲離開。
加辣話我80歲85歲哦，原來如果佢哋2個喺一齊去探窺探迦南嘅探子係嘛，應該係同輩。
約書亞80歲大以色列人入迦南，110歲呢30年係佢人生最後嘅1/3聖經記載嘅亦都係呢1/3。
啊，80歲110歲，高瘦好用翻今日嘅計法啦。
25年。
你讀書。
你裝備自己。
25年你翻工，你做好多嘢。
宜家，你50歲。
上帝點解要同你講剛強壯膽？
果晚我講完呢篇度坐返低。
心裡邊好嗅著。
一篇預備得唔好嘅講道。
臨急。
出去講完都唔知自己做乜，後來有個弟兄聽完我講到，佢話你好似打咗燈轉右喎。
直到我翻翻。
加拿大。
教會一個弟兄。
寄咗。
係。
一個錄音俾我。
呢個我哥哥分享嘅見證。
佢，哥哥係。
沈祖堯醫生。
果晚沈醫生唔喺度。
佢係我哋教會，不過佢唔喺度。
但系佢喺個見證度，講佢嗰排就係考慮緊要，唔要做中文大學校長。
佢啱啱50歲。
沙士之後，佢預備退休。
去杭州定係返去？
呃。
Montreal。
淨係釐息，連佢有提示年。
佢冇嚟到培靈會？
佢太太。
買咗個市啲，返去俾佢聽。
牧師又送咗個市啲畀佢聽。
咁佢話，我一定要聽。
聽完之後。
佢話上帝叫我剛強作拿。
後來有一次喺。
崇基學院神學院呀。盧龍光院長退休。
嘅聚餐上邊？
沈校長嚟？
同我。
顏色。
呀，我1日都係比你累成咁啦。
你都冇嚟聽。
唔關我事嘅？
你明白撒種啦。
不算不得甚麼。
只在乎叫他生長的常識。
你能夠咁樣服事主。
好興神。
你係見證。
上帝嘅榮耀啦。
唔係。
百戰百勝。
唔係所向披靡你。
唔係出去傳福音，10個10個都信。
有人敢同你講，呃，你嘅啫。
耶穌，唔係咁講。
成個比喻就係話畀你聽，係有人聽是要聽見卻不明白。
按是要看見卻不曉得呀嘛，但系你唔使灰心㗎。
我。
你咪照撒種咯。
你有忍耐，你就會睇到嗰啲30倍60倍100倍㗎咯。
到最後，你見到有咁樣嘅修性？
你會笑住咁話。
係。
我有分嘅。
不過唔關我事。
天國嘅奧秘？
耶穌解咗畀我哋聽。
你明白。
你就知道。
唔係一個神話。
上帝掌權上帝嘅旨意成就上帝嘅榮耀，臨到人人都要降服。
或者我哋會咁樣場試，或者我哋會咁樣祈禱，或者我哋心裡邊有咁樣嘅願望。
聖經唔係咁樣講。
撒種嘅比喻？
明白呢一個比喻。
就能夠明白。
其它。
天國。
嘅道理？
我地同心，一齊祈禱。
多謝天賦。
其實你本來可以差遣天使嚟傳福音。
天軍，天使。
為耶穌基督做見證。
人見到。
就將榮耀歸俾天上腳褲。
但你卻使用我地。
呼召，我哋差遣我地。
讓我地成為撒種嘅人。
讓我哋參與。
喺呢個天國？
任。
舊印。
嘅歷史當中。
多謝你。
今天你讓我地成為21世紀。
嘅華人？
基督徒。
我哋能夠見證到。
喺我哋。
中國嘅歷史上。
後一次。
福音。
嘅種子？
開花結果。
發芽生長。
喺我哋呢一代？
我哋能夠見證。
你奇妙嘅作為。
多謝你。
多謝你，唔係我哋做咗啲乜嘢？
甚至都唔係宣教士做咗啲乜嘢？
栽種。
朝冠。
原來都算不得甚麼。
多謝你畀我哋可以同你同工。
以至係你承擔。
所有嘅hard work。
我哋。
就好似你嘅兒女。
越幫越忙。
但卻係睇到。
天賦，你嘅心腸。
洛兒？
樂而招聚我地。
去為你工作。
多謝你。
你打開我哋嘅深竅。
幫助我哋明白聖經。
讓你真理。
釋放我地。
可以快跑。
跟隨我哋嘅主。
同耶穌基督聖名祈求。