唔係直接講今日。
但係聖經係好詳細。
解畀我哋聽上帝選照。
以色列12支派。
佢哋係教會。
佢哋係上帝所揀選嘅。
我哋今日都係上帝所揀選。
一脈相承。
聖城，耶路撒冷。
12。
自排。
12，使徒。
舊約圣經。
將以色列嘅歷史。
蟲。
開始。
嚇就唔係到結束未結束？
嗱，不過喺。
舊約嘅歷史記載裏邊，佢唔單止將一啲嘅。
事件。
記載落嚟。
最寶貴嘅係。
聖經。
解釋畀我哋聽。
上帝。
做緊乜野譬如。
就係剛才我哋。
所讀。
嘅。
以賽亞書49章。
誒一折。
到底六折？
我哋從未睇翻轉頭呀。
最後嘅兩句，櫻華。
常對話，我還要使你作外邦人的光。
叫你施行。
我的救恩。
直到哋極。
呢句說話，我哋其實好熟悉嘅，不過我哋熟悉嘅。
嗰個經文係使到行傳第一章第8節。
但聖靈降臨在你們身上。
識唔識背呀？
冇理由唔識㗎係嗎？你們就必得著能力。
並要在。
耶路撒冷。
猶太全地。
撒瑪利亞。
即係？
到哋極。
作我的見證。
呢個直到哋極。
你話知道行轉28章，保羅只係去到羅馬啫喎。
條條大道通羅馬。
嚇點樣去咗哋極呀，起碼佢應該派提摩太去北極係嗎？然後派嚇推基古去南極咁，咁先係哋極㗎嘛，咁。
誒？
其實只能轉。
冇？
解錯到。
呢個直到哋極。
唔系喺聖經裏邊，唔係一個地理。
上邊嘅概念？
嚇受損一張第8節嘅哋極嘅典故。
係以賽亞書49章第6節。
呢個直到哋極。
呢個哋極。
平衡具。
上半句係作外邦人啲光。
下半句。
施行拯救。
救恩，直到哋極。
所以哋極。
係指。
外邦。
亞伯拉罕嘅藥。
萬國。
上帝揀選以色列。
嘅目的？
係要成為外邦人嘅光？
係要施行？
上帝嘅救恩。
喺。
外邦。
嘅當中。
直到哋極。
嗱。
呢一段1至6節好短。
但係亦都。
幫助我地。
I明白咗，以賽亞書又係一個根深蒂固。
I爭論咗200年嘅問題。
就系邊個係？
耶和華上主嘅僕人。
我哋次年年受苦節。
都讀以賽亞書㗎。
53章。
其實唔應該由53章一至開始，應該由52章13節開始讀。
我的僕人。
我梗係講耶穌啦，咁。
嗱，你留意史圖行轉。
第8章。
肥膩？
喺曠野。
聽到埃提阿伯太監讀，以賽亞先知。
佢就行埋去問你所念的你明白麼？
係咪呀？太監話沒有人指教我。
怎能明白咧？我哋讀聖經有咁謙虛，就真系好啦。
嚇於是嚇腓利就跳上車。
就從。
先知讀緊乜野？
就係hmm書53章咯。嗱，你小心睇聖經。
嚇。
呀。
太監問㗎？
先知是指著誰？
說的呢？
是指著自己麼是指著別人么？
俾你做肥膩啦。
就即刻答，是指著耶穌。
啱啱呀？
嚇呢個100分肥，你唔系咁樣答。
肥膩係從嗰段經文？
喜。
開始。
同太監。
講耶穌嘅福音。
嗱，我我哋今日唔係要睇53章，我唔想。
Block咗大家，我哋淨係睇49章啫。
49張。
一開始。
呢個我。
眾海島呀，當聽我演。
自我出胎。
耶和華選召我。
呢個我係邊個？
第3節。
經文即刻就開，估㗎啦。
佢唔使你估㗎？
佢話。
主對我說，你是我的僕人。
邊個呀？
以色列。
系耶和華嘅僕人。
49張。
第3節。
好奇怪喎。
嚇呢個僕人？
同上帝抗議。
我勞碌是徒然。
我盡力是虛無虛空。
有啲complaining喎係嘛。
牧師嚇。
節牙膏都唔使剪得咁盡㗎，咁咁即係咁嘅聲氣喎，咁。
嚇，但系。
前邊用嘅比喻，你又聽唔聽得明呀？
耶和華選召我。
佢洗我嘅口。
愉快都。
係咪計港英話好快咁解？
唔係。
18年前中文快嘅意思用喺度，上邊係指乜野？
係鋒利的刀。
嚇。
呢個係快刀嘅意思。
將我藏在佢手蔭之下。
睇唔到嗰把刀。
用隻手。
啫，住嗰把好鋒利嘅刀。
只手遮得住嘅刀。
就一定係短。
匕首。
唔係長到場都你即係唔住㗎，係咪呀？所以你你讀聖經，有時你要諗下講緊乜嘢？
又使我成為磨量的戰。
係咪閃光咁解呀？
唔係。
又係解封利咁解？
係咪吖？
然後藏在箭袋。
之中。
識唔識解呀，你有冇毒？
武俠小說㗎。
嚇上帝。
將我。
成為佢嘅。
血滴子。
暗器。
哇，你從來都冇咁讀，夠有聖經嘅英聖經，冇暗器嘅上帝唔會用暗器傷人嘅。
你，你讀呀。
你讀呀呢個係hmm，意思係輸四呀9章。
一開始。
以色列係邊個？
以色列係上帝嘅暗器。
你從來未聽過呀，唔係我講㗎係先知講㗎，不過你你硬係讀聖經嘅時候，你唔明㗎嘛哦，佢講嘢好快咯。佢講道，好快啦係嘛。
嚇佢呀磨亮的箭為主發光咧弟兄姊妹嗱，我哋嘅為主發光多啲傳福音啦，咁坐曬。
點解以色列係上帝嘅暗器？
而以色列喺度complain。
我勞碌，冇乜用㗎。
嚇我做呢啲嘢，冇用㗎。
然後上帝就同佢講。
你。
係我嘅僕人。
你使雅各復興。
使以色列。
歸回。
講緊乜野講緊被擄，係咪吖？
講緊亡國。
講緊12支派。
流散海外。
巴比倫帝國。
毀滅咗耶路撒冷之後。
上帝而家要佢嘅僕人做乜嘢？
上帝話我。
洗。
我叫你呀。
去洗以色列。
歸回。
使雅各12支派復興。
嗱，我好中意後邊嗰4個字㗎又係聖經講㗎，唔係我講㗎我4個咩字呀？
上圍小時。
如果唔係聖經，講我哋點敢講啊？
上帝話，我要使教會復興。
嚇我要洗。
全香港教會。
嚇大復興。
透過你。
哇，感謝住。
常為小事。
聽埋啲4個字先啦，唔好咁快翠撲出去字啊。
小事嚟㗎咋？
小事即係咩意思，即系唔值得提㗎？
唔值得做見證㗎。
唔值得周圍去宣傳㗎？
小時。
咁乜野係大事？
嗱，個對比出嚟啦。
大事。
就係作外邦人嘅國。
又係講翻教，會同社會。
睇到嗎？
交會裏邊發生任何嘅事都係小事。
復興咁大嘅事？
教會歷史，所以我話。
讀聖經同讀教會歷史唔同讀教會歷史就復興，親就偉大㗎啦。
哇，講到天上有地下冇㗎啦。
聖經講，㗎。
嗱，所以。
點解要讀舊約聖經咧？因為你讀咗好多哇，有暗器嘅，係呀，瑕疵。
團契玩遊戲可以問呢個問題，㗎啦。
係咪吖？
唔止呀，嗰個唔係佢從點呀，果個只係引起動機咋。
上帝話服。
清係小事。
咁乜野係大事？
救恩。
林道。
外邦。
呢個係大市。
救恩臨到外邦透過。
佢嘅僕人，佢嘅僕人呢度唔係講主耶穌呀。
係講以色列啦。
經文自己講㗎嘛，係咪呀？雖然我哋每一次受苦節都講受苦嘅僕人係基督。
但係。
經文好清楚講，你是我的僕人。
以色列。
上帝嘅救恩。
臨到外邦。
要透過。
佢嘅僕人。
夠。
此話就咁講。
係咪我哋撲出去？
傳福音，直到哋極。
係咪我哋復興？
福音就能夠傳遍主耶穌就返嚟，呢個係我哋今日。
一般嘅講法。
紙箱書。
點樣講？
如果你有聖經咧。
我想同你讀。
另外。
一段。
嘅經文？
議長舒。
40。
3張。
第8節。
開始。
衣長43章第8節。
到第13節。
搵到我哋，又係一齊慢慢讀出。
聖經神嘅說話。
以賽亞書43章。
第8到13節。
你要將有眼而核有耳而聾的民都帶出來蔭棚萬國聚集。
任憑中文會合。
其中誰能將此聲明？
並將先前的是說給我們聽呢？
他們可以帶出見證來。
自顯為是。
或者他們聽見便應，這是真的。
耶和華應，你們是我的見證。
我所揀選的僕人。
既是這樣，便可以知道。
且信服我。
又明白，我就是耶和華。
在我以前，沒有真神。
在我以後，也必沒有。
惟有，我是耶和華。
除我以外，沒有救主。
我曾指示。
我曾拯救。
我曾英明並且在你們中間沒有別神。
所以嘢喎，話應你們是我的見證。
我也是神自從有日子以來。
我就是神。
雖也不能救人，脫離我手。
我要行事誰能阻止呢？
呢一段嘅經文，又係好少讀㗎不過。
其實呢啲處有一個好重要嘅典故。
就係剛才我哋背司徒行傳第一章。
第8節，我哋話直到哋極。
係49章第6節。
外邦。
作。
我的。
見證。
記得嗎？
耶穌，最後。
講佢哋極做乜嘢？
作。
見證。
嗱，我哋由誤會咗。
我哋以為係作。
見證。
唔係唔係生安白造嘅作啊。
即係為主講見證做見證英文點樣翻譯啊呢句？
B。
唔係。
Witness。
嚇我哋上學院成日講B型唔係doing，紛紛得到呀。
你就係。
嗰個見證？
你唔使講㗎？
你唔使做㗎？
你擺出嚟就系個見證。
B。
埋。
Witness。
呢句櫻華。
就係出自。
以賽亞書。
43張。
兩次第10節。
12節。
你哋。
就係。
我嘅見證。
所以我再講真係咩都唔使做㗎。
城造在山上是不能隱藏的。
登。
唔係放在斗底下。
係放在燈臺上。
係光係暗。
有目共睹。
唔係我哋今日講人民眼睛雪亮。
係咪吖？
唔係靠你講㗎？
係你係乜嘢？
你成個人。
教會擺喺樹。
就係。
見證。
上帝。
我哋又加多個好字上去啦。
係咪吖，我哋即刻噶㗎。
要做好見證。
誒，唔好壞都係見證。
識唔識咁解呀？
係咪我細個嘅時候？
聽過。
客家會有執事講，哎呀，返到去工廠唔講粗口，啲工人聽唔明我講乜嘢，㗎我除低件西裝，暫時唔做基督徒講完粗口再做翻基督徒傳福音得唔得六詩。
得唔得？
係嘛，你明嘅意思啊，你係點樣嘅見證？所以只有好見證壞見證唔係。
以賽亞書同我哋講。
好壞都係見證。
點解咧？
第一句。
第8節。
上帝話，你將有眼而核。
有耳而聾。
嘅百姓帶出嚟。
哇呢8個字真係可圈可點。
耳聾。
眼瞎？
嘅僕人。
其實前便。
42章。
已經提過㗎喇，不過又係我哋好唔熟。
嘅經文？
誰俾我的僕人眼瞎？
19節，42章19節。
誰瞎眼？
像耶和華。
僕人咧？
所以，如果你話呢個僕人淨係講主耶穌嘅呢句就揀唔通㗎啦。
耶穌幾時瞎眼耳聾呀？
呢句係撈啲百姓㗎嘛，你唔熟40幾張啫，你應該記得以賽亞書第6章記唔記得以賽亞先知喺聖殿見到？
撒拉弗。
係咪吖？
飛埋嚟有應碳係嘛，你嘅罪赦免了。
跟住先知聽見上帝問我可以差遣誰呢？誰肯為我們去咧？
識唔識背落去？
我說乜嘢呀？
我在這裡請差遣我敢私奔就唱詩呼召行出嚟奉獻部忠臣㗎嘛。
唔係嚇煲坡度㗎嚇。
唔系呀，未講完呀。第6章。
主說。
你去對這百姓說咩話？
你們。
看是要看見。
卻不曉得。
輕是要聽見，卻不明白。
係咪吖，呢個耳聾瞎眼？
嘅白城，以色列。
但係佢仍然係上帝嘅僕人喎，唔止喎。
係呢處43章，第8節到13節。
上帝兩次講咗你們。
就是我的見證，嚇冇個就是你們是我的見證。
其實呢一段嘅背景咧，係有少少神話嘅味道嘅，喺天庭上邊。
啊，巴比倫帝國。
佢哋嘅神module。
帶出佢哋嘅軍隊要舞揚威。
天庭上邊邊個夠我威？
嚇，根據巴比倫帝國。
嘅成就？
就證明。
我媽毒係真神。
錦耶和華咧？
嚇以色列人就好緊張啦。
嚇我哋輸成咁。
嚇我哋。
亡國被擄喺巴比倫帝國。
嘅權柄之下。
我哋完全冇得fight。
上帝呀，你顯下靈得唔得啊。
係咪吖，你贏咗巴比倫得唔得啊？
嚇你畀我哋，即係起碼我哋伏你呀，我哋係你嘅百姓，我哋繼續信你呀。
然後喺咁樣嘅對話當中。
上帝。
竟然。
同以色列講。
你們。
是我的見證。
咁即係話唔係好見證。
聽唔聽得明呀？
即係話教會失敗。
教會跌倒？
喺政權喺社會嘅面前一無是處。
然後嚟到神嘅面前，神呀，你真定假㗎乜教會都咁衰，㗎，咁呀，我就嚟走㗎啦。咁。
走去邊，咁隔籬果間又唔衰啫，咁。
唔翻教會咯，咁。
嗱，你你呢？2個禮拜唔聽我祈禱話俾我經歷你嘅實在嚇，咁就係咁先㗎啦。咁。
然後上帝同你講。
你係我嘅見證。
講緊乜野啊。
嗱，所以49章。
以色列神嘅僕人係有理由complaining㗎？
佢話我哋搞成咁。
我哋喺列國當中流離失所。
要為上帝做見證嘅，你起碼俾我哋企翻起身啦。
係咪吖，你起碼俾我哋威風呀。
你起碼比其他嘅國家尊重我哋呀，平起平坐呀。
係嗎？
哇，我哋而家衰到貼地。
我哋失敗。
上帝。
竟然同佢講？
你係我嘅暗器。
乜嘢系暗器？
即係冇料預料得到嘅系嘛。
明槍明刀誒，我哋講容易，房㗎嘛，你見到你知道佢點樣用係嘛嗰啲招式。
暗器之所以係利害，就係你諗都諗唔到，喺嗰個角度，喺嗰個情況之下，佢會攞你命？
嗱，當然。
個比喻嘅目的，上帝唔係要攞你命。
上帝係用一個人諗唔到嘅見證。
嚟到，將救恩。
帶俾外邦。
係乜嘢意思？
嗱，咁就。
第一個我哋要留意嘅。
係上帝嘅心意。
上帝揀選教會。
上帝揀選12支派。
我哋話喺為咗眾生。
好威咗佢所創造嘅世界。
呢度再講得清楚啲，為咗救恩。
能夠臨到。
外邦。
幾勁？
嗱，呢個。
呢個我哋唔能夠。
逃避。
讀聖經。
好清楚。
嘅教導？
教會。
唔係為咗公義？
而存在。
明唔明，我意思呀。
嚇，今日我哋讀聖經，話先知講公義，I對唔住先知書。
主要。
嘅主題唔係講公義嘅。
喺港迴轉。
係講返到神嘅面前嘅。
下次有機會再同你讀啦。
上帝嘅目的。
救恩。
臨到外邦。
嗰件先至係大事。
記得嗎？尚為小事。
復興係小事。
教會人數增加係小事。
唉，唔系喎，嗰啲都係福音傳遍外邦。
救恩臨到。
我哋發夢都冇諗過。
嘅角落頭呀，嗰啲係大事。
上帝嘅旨意。
所以。
有啲時候。
交會受苦。
受逼迫。
哎呀，上帝唔理我哋啦，我哋要復興，我哋禁食祈禱復興。
常對唔聽㗎？
上帝話，你受苦。
讓福音。
能夠臨到一啲。
本來。
去唔到嘅角落，你願意嗎？
受苦嘅僕人，如果淨係講耶穌基督每年受苦節，我哋心安理得。
讀完之後，就耶穌受苦。
我享福。
仲曲埋金句，因他受的鞭傷。
我們得醫治。
慘呀。
我哋完全冇諗過，原來我哋係上主嘅僕人。
你是我的僕人，以色列。
再聽清楚一啲咧，其實由41章開始。
不停重複。
你是我的僕人。
我好在係以色列啫，上帝冇揀選我地。
又嚟啦？
上帝揀選咗我哋，我哋今日就係教會，係咪吖？
上帝嘅揀選要成就嘅係佢嘅旨意，唔係我哋嘅興旺。
唔好搞錯。
所以有啲時候係㗎。
上帝透過苦難。
楊救恩。
臨到外邦。
你。
作為。
佢嘅僕人。
What you say？
What you性？
你有乜嘢意見冇？
哎呀，最好唔好啦，咁。
定係？
你學下耶穌。
喺客西馬尼，佢點樣祈禱呀，我記得。
嚇求你叫你個杯離開我。
仲有下邊㗎？
乜嘢？
然而。
不要照我的意思。
只要照你的意思。
耶穌唔止一次咁樣祈禱，馬太馬可路加都記載。
第2次返去，又係咁樣祈禱。
馬可同路噶就懶啲。
說的話和先前一樣。
馬太好野。
佢記載耶穌第2次返去祈禱。
原，你的旨意成就。
希臘文。
就係十誒？
主禱文。
耶穌教我哋祈禱嗰句。
原神嘅旨意成就。
嗰個先至係主耶穌嘅祈禱。
唔係。
杯。
離開佢？
作主腳僕人，冇錯，耶穌基督。
係典範。
但系我哋都系主腳，僕人呀。
以賽亞書41章到49章，唔係到到53章。
54章，如果你讀埋落去。
喺嗰樹？
耶和華嘅僕人係復數。
中文聖經都睇到，雖然我哋個僕人後邊冇㗎S。
唔似英文？
因為跟住佢講他們。
咁就唔係講一個主耶穌基督啦。
係講。
以色列。
係講教會。
教會。
係。
唔同嘅教會有唔同嘅做法？
上帝都用。
係咪吖？
上帝用一啲人。
去幫助貧窮人？
上帝用一啲宣教士將福音帶到乾旱嘅地方，一生喺嗰處一個人都冇信主，但系啲宣教士就好玩㗎喎，佢唔使成功㗎喎，佢就去㗎囉噃。
上帝容唔同嘅人，你同我唔得㗎，係咪呀？去3個月冇人信，我哋就灰心喪之，頭耷耷眼濕濕啊，執包袱佢走㗎啦。
上帝用我哋唔同。
嘅做法，但系唔需要限制。
佢嘅做法，例如以賽亞書。
以色列。
喺佢哋亡國？
被擄嘅湯中。
佢哋以為好見證。
先至吸引外邦歸向上帝。
相對唔係咁樣睇？
上帝唔係咁樣講，上帝唔係咁樣做。
點解要亡國被擄？絕對唔係上帝唔夠打？
輸咗俾。
巴比倫？
嘅假神？
唔係。
你咁樣諗，就同民間宗教冇乜分別㗎啦，不過今日我哋都講到似層層。
成日講屬靈爭戰。
我個女都識得同我講有套漫畫。
或魔鬼嘅？
最出名嗰四格就係魔鬼，話我哋成日都俾人屈，我又話係我引誘佢哋，其實佢哋自己嘅啫嘛，咁。
係啊，如果你讀聖經。
誒？
最詳細介紹撒旦嘅經文。
係約伯記第一第2張。
果樹。
撒旦冇引誘約伯㗎？
係嘛，就算伊甸園嗰條蛇。
誒，同夏娃傾都係講神學啫嘛。
母逝起兩拍冇冇棚牙嗰啲蛇係嗎？淨係得兩隻毒牙嘅啫，冇話你唔食，我就咬死你，咁冇㗎。
係嗎人？
自己自甘？
墮落犯罪。
聖經裡面將罪惡。
嘅源頭？
係放喺人？
嘅選擇之上。
從創世記到啟示錄。
以賽亞書。
比我哋見到嘅。
係。
神嘅百姓？
亡國？
秘魯。
卻仍然係。
上帝嘅見證。
系耶和華。
嘅僕人。
點解亡國被擄？
唔係因為。
上帝打輸仗。
唔系，因為上帝嘅權病。
能力。
有鎖。
閃塞。
哎呀，唔好意思。
啊，看顧少咗。
唔係。
以賽亞書其實有討論㗎。
喺。
40。
8張。
第一到第11節。
上帝同以色列講。
有啲嘢，我一早講畀你聽。
有啲嘢。
我一直唔講你聽。
一早講咗嘅係乜嘢？
就係你會亡國被擄。
早到幾時摩西？
就已經講㗎喇。
所羅門又講㗎？
上帝話，我知到㗎。
因為到時候咧，你就會賴。
就話，上帝冇看顧我。
但係我一早講咗㗎啦。
我派先知。
多次警告。
你哋唔會轉。
上帝嘅管教。
就臨到。
然後48章同一段嘅經文上帝好幽默個，但係有啲嘢呢，我唔講你聽嘅。
乜嘢唔講咧，就我會拯救你。
點解咧？如果我講咗咧？
你就會好似何西亞書嗰處敢講哦，上帝鞭打我，佢又會醫治我嘅。
啊，3日之後我哋就會復活㗎啦。
落去吧，我們歸向耶和華。
嚇嗰個成為咗我哋以前夏令會嘅主題㗎。
但係，如果你讀埋落去咧，上帝好激氣㗎。
上帝還你嗰啲感嘅回轉3分鐘熱度。
相對話，我冇講。
亡國？
秘魯。
一早講咗。
但係回歸。
重建。
喺聖經裡面唔係一個預言嚟㗎？
唔好讀錯救藥。
嗱，70年一早夜你咪講咗㗎喎，係呀。
70年講咗你知道系咩意思嗎？
咁咪即係香港1997回歸？
咁呀，等伯伯話50年不變咯。
識唔識解呀？
50年2047。
坐喺度嘅，到時仲喺樹請舉手。
我唔敢舉。
我哋九七識得驚嘅嗰一代。
到時唔喺度啦。
不過鄧伯伯唔知道原來而家年輕嘅一代更加唔識驚。
係嗎？
嗰個係另一件事啦，政治真係嚇。
2個禮拜都太長。
70年。
耶利米寫信。
俾巴比倫嘅猶大人。
係話畀佢哋聽。
你哋好生兒養女。
好耕種。
起屋。
因為你哋無得翻耶路撒冷。
係咁嘅意思㗎？
唔係預早講畀佢哋聽晚晚祈禱會執定包袱，隨時翻耶路撒啦，你讀你小心讀聖經。
相對係我知㗎，因為你哋係橫亙撥亦心硬。
嚇，如果一早講你聽，你就會得戚。
就唔識得會轉，所以唔講。
上帝講嘅同唔講嘅都係因為百姓。
嘅。
性格。
嚟到決定。
但係我哋仍然未曾答呢個問題。
點解喺百姓？
被上帝管教嘅時候。
佢竟然會成為見證？
呢個同我哋一貫以嚟嘅諗法完全相反。
我哋以為係我哋做得好成功。
你睇下身光頸靚。
上帝特別賜福。
係嘛，人哋病就好。Miscible嚇基督徒病嚇有全教會祈禱禁食。
Player Warriors。
於是嚇，即刻好番。
感謝主開佈道，會做見證好呀。
咁今次好返下次啦。
繼續祈禱，繼續禁食，繼續好翻好呀。第3次啦。
咁應該我哋含量都系瑪土撒拉嚟㗎喎。
係嗎？
全部都唔死得㗎喎。
冇呀。
上帝並冇咁樣聽祈禱啊。
所以仲有最後一次。
醫生點講。
你鍾意食咩食咩囉，幾好呀，哇，我等呢句等咗好多年啦呵，而家乜都唔食得，係咪樣樣嘢要計口？
但係到時你冇乜胃口㗎啦。
醫生咁樣宣布？
你咁唔感恩？
係咪吖？
上帝。
唔系，喺我哋得勝。
喺我哋。
點講呀。
意義？
嘅時候得榮耀㗎。
調轉呀？
嗰啲時候係邊個得榮耀呀？
咁咪你咯。
咁你個教會得榮耀咯。哇，我嚟呢個教會好呀，次次都祈禱上帝就聽嘅醫病又趕鬼㗎。
係咪吖？
買樓又又成交嘅又有押解又得嘅。
嚇股市又嚇逆市上升嘅哇，喺全部都正嘩，呢間教會一流。
咁同睇風水冇乜分別啫喎。
唔係上帝並未得榮耀呀，對唔住。
上帝幾時得榮耀呀？
上帝係一個罪人，悔改。
一個醫生喺中環開診所。
名成利就。
請佢啲同事。
佢唔知Bank of China幾多樓呀？
嚇。
食晏。
生日大家嚟何愁？
佢企起身。
佢講係我。
做得好好。
不過人要賺得全世界。
就要付代價？
我嘅婚姻失敗。
我嘅家庭。
幾乎破裂。
上帝恩典。
相對拯救。
20分鐘嘅分享。
誒，都唔可以講得太長，個個都趕住返工，雖然醫生晏晝都例遲㗎啦，咁。
聽完之後，呢班從來唔會返教會。
嘅大男人，成功人士。
中環一個禮拜睇3日㗎啫，另外4日就去馬爾代夫潛水嘅。
福音。
入咗佢哋嘅心。
順德榮耀。
乜嘢係教會？
乜嘢係夠嘅，唔係教會係要改變社會嘅。
邊度應承你聖經邊度應承你教會可以改變社會。
誒，只要我做到，高官就改變咗社會㗎啦，你問佢都做高官嘅？
改變唔到㗎？
唔係我做最高嗰個。
咁邊個係最高呀？
係咪吖？
阿爸阿媽上面仲有阿爺阿爺上面仲有太公。
改變唔到呀？唉，咁我做反對黨改變社會。
你拎磚頭改變到社會改變唔到㗎？
社會有時好。
有時唔好。
我哋最崇尚嘅民主體制，美國去睇下宜家好定唔好？
嚇你，聽到奧巴馬嗰晚笑到轆地。
你選邊個呀？
個個都選唔落。
咁但係結果有一個會做嘅播。
咁啊4年㗎咯喎。
係嗎？
社會係咁㗎世界係咁㗎？
錦教會咧？
又會復興？
小時。
上帝仍然用緊我哋。
上帝用你上帝用我係照佢嘅意思。
係有啲人可以企到去最前線，感謝神。
你哋琴日好多弟兄姊妹完咗同我分享。
神勇，你喺內地做好多嘢，感謝主係你先做得嘅比心機。
係咪吖？
係又唔使點解佢唔做假？咁係呀，佢上帝唔係用佢喺呢度吖嘛。
12個支派記得碼12個使徒記得嗎？
唔係人人都係猶大。
唔係人人都係。
以法蓮。
瑪拿西。
你做得好好，上帝用你。
你俾佢用囉。
第2個人都係教會。
都係字牌。
上帝完全唔同咁樣用佢，今日香港上帝真係好幽默㗎。
建制。
有基督徒。
泛民有基督徒。
佔中。
牧師，基督徒。
高官。
有祈禱會㗎，你知道嘛？
想北京上深圳。
見廣告版見邊個有祈禱會嘅喺上邊？
有祈禱會邊幾個唔講你聽？
學民思潮基督徒。
誒，警察以諾團契基督徒。
所以喺旺角示威。
啊，兩邊起含含。
講粗口掟磚掟乜嘢中間企住成排3個人坐埋一齊基督徒？
相對搞乜嘢？
上帝做開邊科啊。
全部基督徒都要企我果邊。
冇㗎？
上帝唔系咁樣嘅旨意。
都係基督徒。
上帝要成就。
佢嘅旨意福音。
去到哋極。
所以泛民需要福音。
學民需要福音。
官場需要福音，IAO有團契。
高官需要福音。
警察需要福音。
係呀，我做咗佢哋嘅。
顧問之後。
成班男子漢嚟搵我？
譚。
佢話企喺出邊當值畀人鬧，6個鐘頭粗口都冇咁爛。
返到教會，人哋話你喺警察啦，嗯？
哇嗰個Note嗰個鼻孔裡面出嚟嗰個Note。
佢話，我就完全受唔住。
咁我話咪就係囉，神知道囉。點解30年前要成立警察團契？
誒，喺紀律部隊裏邊，以諾團契係最。
好嘅，一個團契誒最遲。
成立嘅係ICAC屯溪。
嚇都仲係lunch time坐埋其他肚啫，咁。
想睇知道？
上帝嘅旨意。
呀，所有基督徒呢個時候就要。
辭工。
嚇以明志向咁。
咁弱？
約瑟，你嘅辭工，但以你又要辭工。
嚇，仲有邊個俄巴底？
你唔識佢咯英。
嚇爾尼亞先知。
喺迦密山頂。
即刻風雲。
嚇850個假先知對一個真先知你話如果喺亞哈王後邊。
佢嘅特首辦主任俄巴底企出嚟。
盈信耶和華是神幾震撼呀。
所有TVB定係而家唔係，而家喺啲毛記電視都訪問佢？
冇呀。
俄巴底。
上帝點樣用佢？
養活咗100個先知，喺2個山洞。
哇點可以養護100人咁犀利？
因為佢特首辦主任咯。
係嘛，因為佢係亞哈最信任。
嘅總管咯。
所以佢每日扣起100個人嘅伙食，唔覺㗎？
系，佢先做到㗎。
哎呀，咁咪貪污囉，咁嗰啲慢慢計啦係嘛。
嚇誒，回湧喺我哋係犯法，喺第2個地方未必係犯法嘅。
上帝點樣容佢嘅百姓？
有時唔係我哋咁狹窄嘅睇法。
求主，幫助我地。
福音。
救恩。
唔係。
改變。
社會。
我哋有個校友好好呀，佢喺德國讀完書返嚟，佢講咗一句，佢話其實而家仍然係19世紀自由主義神學同基，要信仰之爭。
我話嚇你睇得咁準。
嘩。係呀。
我哋所信嘅福音。
係相信人要改變。
係悔改？
會轉。
呢個係最重要。
但係。
自由主義。
唔著重。
悔改回轉？
所以就問我哋能夠做乜嘢？
我哋能夠改變乜嘢？
我哋可以為上帝嘅國做啲乜嘢？
忘記咗係神嘅國，自己降臨。
所以佢話今日。
可行㗎？嗱，呢句唔係佢講嘅，我講嘅。
就係教會。
福音信仰嘅教會。
都淨係識得問？
我哋可以做啲乜嘢？
真係，冇乜嘢可以做。
任何嘅教會都有唔同嘅人做緊唔同嘅野？
有唔同嘅睇法？
誒，冇得。
同意㗎。
呢個就係教會。
哎呀，走咗成班系列後生仔啦，好彩你哋冇係嘛。
嚇我教會有啊。
拿伯杞仁拉隊走咗。
我梗係唔敢講，感謝主啦。
我梗係為佢哋祈禱，走過隔離間教會好啲啦。
係咪隔離間教會好好啦，初初開始嘅時候係好細嘅啫，咁啊嘛嚇呢啲又叫做咩少眾教會啊。
嚇定系咩？即系冇人要教會呀，咁。
咁，但系，哇，突然之間多咗好多後生仔神學院就係啦。
嚇保守嘅神學院而家少咗好多後生仔喎，嚇以前嗰啲嚇冇乜嘢，而家哇，人數越嚟越多，感謝主啦，呢個講得出啦。
上帝好奇妙。
相對要喺年輕嘅一代興起教會。
上帝做得到，㗎。
相對要醫治香港呢個地方？
係用佢嘅方法囉。
你同埋我。
係咪願意？
相信。
跟從。
將自己擺喺神嘅守中。
建制嘅喺建制當中，榮耀上帝。
泛民喺泛民當中榮耀上帝警察喺警察當中榮耀上的。
高官喺高官當中榮耀上帝。
學民。
咪就喺。
哇都攞咗3分一票㗎新界東下唔渣㗎嘛，我喺嗰度榮耀上帝。
但係到最後。
我哋要準備。
我哋要睇清楚。
交會復興。
誒，唔用復興啦。
教會和好。
咩話？
常為小事。
識得咁睇馬？
咁乜野係大事呀？
中國。
13億同胞。
得到舊人。
求主，幫助我地。
交滙。
係上帝。
呼叫。
係上帝揀選。
為嘅係。
佢所創造。
呢個世界眾生。
萬國。
外邦。
呢個好清楚，從創世記到啟示錄。
神嘅心意？
冇改變？
但如我哋。
懸疑。
欠費。
順服。
我呢種係想問，咁我可以做乜野？
乜嘢都可以做。
聽得清楚嗎？
嚇你係咩人就做咩事咯？
你冇得做，你做唔到嘅嘢。
亦都唔使去夾硬做啲，你唔識做嘅嘢就做好你要做嘅嘢，係呀，我就係出去坐喺樹㗎喇。係呀，我哋有校友瞓咗79日㗎。
佢唔系，冇地方瞓覺啊。
佢話我係為咗我嘅羊仔。
所以我出去瞓。
係啦，我哋有校友呀，拍咗嗰套唔講得嘅電影㗎。
系呀。
我哋校友嘅父親親自上去見國安㗎。
係呀，你係咩人，你咪做咩事咯？
你唔使做人哋做嘅嘢，你自己做唔到。
係呀，我係建制㗎，咁呀，做咗好嘅建制嘅基督徒呀。
你冇得去。
做警察就唔使走埋去呀，我幫你咁唔洗㗎嚇影幅相人地，仲以為你諗咩嘢添咁？
嚇做好你嗰一份呢個就係教會。
上帝。
用得著我地。
你話我乜嘢都做唔到。
呢個禮拜？
普林斯頓大學，一個教授嚟香港。
嚇講face at符號work。
David Mira。
你上網check嚇。
佢太太。
有一個。
絕癥。
所以。
佢聽完丈夫。
嘅演講？
佢喊。
佢話照你咁講？
上帝點樣用我？
我係一個病人。
我乜嘢都做唔到。
所以我話教會唔係我哋做乜嘢齋當乜嘢都做唔到嘅時候。
你仍然係神嘅見證人。
係咪吖，你仍然係佢個僕人呀。
一息尚存。
你仍然係要榮耀佢㗎？
上帝擺你喺乜嘢嘅位置？
你就俾佢用。
就唔係你？
佢話。
我可以點樣幫上帝完成？
上帝嘅旨意。
呢個係教會嘅。
感謝神。
有理冇理。
將你哋擺咗喺金鐘。
誒，唔系個個都係呢間教會嘅，咁所以要感謝神，我唔喺金鐘感。
永遠都有咁嘅情況，㗎？
耶路撒冷感謝神帶領一班猶大人翻嚟重見。
感謝神冇帶領末底改以斯帖，但以理翻去重建。
係嗎？
呀，嗰啲就係。
走狗。
唔係呀？
嗰啲係上帝蓉。
喺皇宮？
睇帝國。
成為。
神嘅僕人。
咁樣嘅人？
哎呀，好羨慕佢哋呀，咁。
係咪呀？我係以斯帖就好啦，咁。
你知道以斯帖。
嘅上一手。
個後果嚇下場。
你羨慕乜嘢？
上帝。
將我哋放喺乜嘢嘅崗位？
求主，幫助我地。
從聖經。
去睇？
舊會同社會。
唔係偽口號？
其實今日。
上帝用緊教會。
就算年。
就算連嗰啲，我哋唔同意，唔係政治立場係倫理立場嘅英睇。
上帝都。
擺教會喺當中㗎？
係嗎？
哇，你話咁啊問啲播？
好睇下上帝做緊啲乜嘢？
我哋唔識做嗰啲嘢，不過。
上帝會興起。
有人去做嗰啲嘢，目的。
其實只有一個。
雅各復興。
常為小事。
救恩。
臨到外邦。
呢個先至係。
上帝嘅旨意。
好，我哋同心一齊祈禱，好嗎？
多謝主。
你呼召我地。
今日喺香港。
作為你嘅教會？
唔單單係咁樣。
21世紀。
你讓我地成為中國。
基督徒。
能夠見證。
福音。
喺我哋嘅同胞當中。
習近。
我哋唔知道確實嘅人數。
但係我哋睇到。
相比於宣教士。
瑪麗順。
20世紀。
到今天。
我哋見到喺苦難喺逼班。
喺天災人禍？
嘅當中。
福音就係咁樣。
全開。
我哋唔明白好多，我哋唔想見到嘅情況發生。
我哋好多嘅意見，好多嘅爭論。
好多唔同嘅睇法？
呢個就係教會。
嗱，我哋願意喺你嘅面前再一次謙卑。
係我哋唔知道，但係我哋願意信得過黎。
信經。
提醒我哋，唔係我哋外教會。
你愛教會為教會捨名。
我哋係相信。
聖靈。
今天。
喺我哋嘅教會當中。
仍然成就。
你。
最高。
美好。
嘅旨意？
感謝住。
讓我哋有份。
在你嘅救贖計劃當中。
雖然我哋不賠。
我哋做到嘅。
好冧。
好論盡。
好漏。
我哋以為做得叻嘅，有時又過咗火位。
應該做嘅，我哋又冇膽去做。
做得唔好，你又畀我哋繼續去嘗試。
但系就系咁樣樣。
主呀，我哋願意。
將我哋嘅生命。
教堂喺你嘅因手動中。
你擺喺我哋喺乜嘢嘅位置？
求主讓我哋喺嗰樹成為你嘅見證。
將人。
帶到你嘅救恩當中。
垂聽，我哋不配嘅祈禱。
因代廣福堂。
係金鐘。
呢個地方？
為主發光。
備註，使用。
放耶穌基督嘅名幾多？