咁特別咧？如果你食緊咧，就請你繼續食嚇，咁但係咧，我今日嘅題目咧好短嘅啫，嚇，可能你趕住兩個鐘返工咧，都得果一切嘅，因為快樂嘅嘢咧？
即講到秘訣咧，就。
其實唔系好長㗎啫。
但係用到準備功夫就好多喎，我諗我我之前間就最好。
最多時間準備，但係今次個原因就係咧，我要誒恆量下咧，咁多種講快樂。
嘅辦法咧，邊種最有效嚇？
咁啊2月份呢？應該係香港人最開心嘅月份嚟㗎嚇。
返工少。
照舊出返糧嚇。
咁就有年初1月1號嚇咁啊。
真係唔係好多人咋喎，嚇有情人節。
仲有3日？
即系唔計今日咧，就係完2月份啦。
咁你真係諗起3月份好尋常嚇3月大嘅卅1日啦係嘛。
冇乜功用假期啦。
可能減人工啦。
嗱，即係好多嘢咧。
都會預備㗎咋快樂咧係一種誒，乜野黎嘅咧，咁我。
喺大學教書嘅時候咧？
咁啊，好彩咧，我一路都有一啲誒，好容易搵參考資料嘅途徑。
咁其實呢，就有誒六樣呢，好簡單。
你證實嘅嘢，咁首先一樣嘢證實咗咧，我想打鼓下嘅你估快樂童年幾咧？
有冇關係呢？
呀。
有啲人有，有啲人冇嚇。
咁我相信話冇嗰啲就冇話有一啲就有，但係咧？
嗱，其實咧，喺1995年咧，已經證實咗嘅就係年齡嘅因素係冇關係嘅。
不如話咧，好後生。
我年紀好大。
唔會因為年紀大咗，或者太後生。
於快樂。
少咗或者多咗㗎你冇關系，喺第二啲嘅影響佢快樂gem關聯瑞士嘅。
咁第二樣嘢就係咧？
誒，同訓覺冇關系咧？
誒，有客？
佢標準答案咧199。
8年咧？
嗰個研究報告講咧？
又叫。
鏢場。
呢度唔係future將來嗰個。
呢個future嘅研究呢，佢哋話咧？
就如果你夠瞓夠8個鐘頭咧，你享受每日生活。
可以提供法律嘅嘢咧，你就比一般人多8個percent嘅。
即係話呢，如果你眼瞓咧？
你好開心。
遭遇嘅嘢咧，你都唔系特別好享受到嘅。
呢個定期8個鐘頭，嚇。
咁所以誒，我好中意嚟呢度講晏晝就因為晏晝就會咧嚟嘅，人通常都係有機會發落啲嘅，因為你唔開胃，你唔嚟啦。係咪吖，開胃你係通常都系開心啲嘅，嚇。
嗱，第三樣嘢咧，就系同I悅讀有冇關係咧？即系成日睇書學嘢有關係，加強嘅workload固定習慣二讀嘅人咧？
佢快樂程度咧，係比一般。
好少固定睇書人咧？
佢哋係度8個percent嘅，呢個係school嘅研究1999年嘅研究。
誒，同幫助係冇關系咧。
嗰啲中葉幫助人咧，佢嘅自我形象即係中意自己嘅程度咧，係比一般人多11個percent嘅。
即係佢成日都覺得。
我有用。
我有影響力。
或者好多嘢，因為我。
有份參加個環境好咗，於是佢對佢自己嘅欣賞程度高咗，喺高咗11個percent嘅。
同諗人生意義有冇關系咧？
有。
好明顯咧，呢個因素係高㗎係十六percent。
我覺得自己嘅生命有價值，如果你花啲時間好具體好清楚，你點解要做人咧？嗱。
做人有咩嘢係值得？
落啲心機去做嘅咧。
不過你去搵佢嘅答案嘅時候咧？
你會大量提供畀自己咧，好多好有意思做嘅嘢，無論你參考自己，諗到嘅你會多咗十六percent。
咁你一個研究講話嗰個人善用時間有冇關系咧？
有。
即系嗰啲咧，每日有定。
工作。
休息學嘢而間表人咧？
佢較為係。
著於時間表，人咧系多十五percent嘅。
你嗰啲咧？
哎呀，兵萊將黨呀，有嘢做，冇虐坐下嗰啲咧。
佢哋係唔夠佢哋嚟㗎？
嗱，咁呢個位置咧，呢啲係一啲我哋叫做誒一般。
較為有利嘅因素對快樂。
咁我咧，就於是咧就睇。
最強嗰3個因素係咩咧？今日個題目講話每日快樂嘅秘訣啦。敢秘訣應該嚟講咧，嗰個sequence嗰個再肯定性咧。
應該係高過十幾percent嘅嘢。
於是我搵到呢3個一個係廿四percent，一個係41個，係絕對。
咁呢幾日因素咧，分別係喺1997年之後咧就被發明嘅。
咁第一個因素就係。
嗰啲咧，能夠？
表達。
佢自己？
嘅需要或者求助，或者或者好想有人幫忙，但係你肯講出嚟。
等開放講出嚟咧？
嗰種人咧？
佢哋滿意生活嘅機會率咧，係高廿四percent嘅。
咁自然呢啲人你咩人咧？
嗰啲係肯甘願，話畀人聽我唔掂。
我唔得。
譬如我以前睇啲電臺主頁節目嘅時候，啲人打電話嚟。
我都好奇怪，點解？
喺大氣電波咁多人聽住你。
你都肯講嘅，係咪吖？
嗰啲叫獸交㗎，其實都係嘛，又話破產又老婆唔要，佢又話男朋友走咗。
我哋佢都肯講，當然佢冇講佢食乜啦。嗱，我懷疑好多人聲，而家把聲㗎嘛，我原來冇做過啲音響，住嚟㗎嘛。
但系嗰啲人咧，原來佢真係好開心㗎。
即佢開心，因為我哋覺得好喎，而係話咧，佢好似釋懷咗呀，釋放咗邊係多廿四percent嘅。
即係如果你睇誒？
一本最厲害影響證據嘅書就係聖經咧。
嗱，你睇到嗰啲誒，譬如馬航福音嗰啲麻瘋人吖嘛，分第一張啦。
你講一句說話，佢話咧誒？
你若果肯咧。
我就可以好返㗎啦。同耶穌講，嗱，呢個係一個好大嘅勇氣嚟嘅。
行出嚟咁多人望咗你麻瘋喎。嚇即係我諗麻瘋係強過曬任何咧。
最羞恥嘅嘢嚟嘅？
但係佢話你如果肯應我咧，我諗我一定可以好番嘅。嗱，呢啲向本集自己困難嘅人咧。
呢啲人竟然係最容易得到最後嘅開心同舒服嘅。
咁但系相反，我哋有冇呢種程度咧？男人難啲嘅系嘛。
即係如果做電臺等男人打電話嚟都係拍烏蠅㗎，真係真係。
唔肯嘅，嚇好唔樂意，好唔肯。
咁有時你諗下，譬如我舉個例，香港做得到，做咗4個月臺節目92係嘛？
I搵人嚟咧？
I求職呀？
示範。
見工呀。
原來呢？
真係打攞唔打，打埋搵埋啲親戚上去都搵唔到男人。
你覺得女仔嚟嘅女人嚟嘅？
咁點解咧？咁樣藍色又好難畀人睇到咧？我又唔得㗎？
所以呢個證明，點解男人患抑鬱證券會高啲咧？
如果你擺喺心度呀，唔肯表達出嚟，所以如果你個人就擺喺心度咧，你放落機會會低啲㗎喎，嚇咁，所以唔信你今日咧識下隔離左右啲人咧，幾時飲茶咁樣咧，你自己門鐘你嘅。
機會率咧，係會高咗廿四percent。
禁下一個仲犀利。
都40 percent嘅。
呢個係咩咧？即係話俾唔做呢個行為，高嘅就係話咧，嗰啲人肯用同情。
用好寬大嘅心情，對人嘅人。
佢嘅礦泉水高40 percent。
咁點解釋咧？咁樣即係話咧嗰啲人肯原諒人係咪咧咁？
我幾個例子嚇可能你我喺政府校醫叫咩，我都成日話。
誒？
我嘅fill來源咧，其實來自聖經嘅。
點解咧？
因為咧？
正經有一句說話咧，如果你睇人物福音第3章第二節咧股權威嘅？
佢解釋情緒管理嘅，佢話咧？
當時喺安息日咧？
咁啊，有啲人就帶個人隻手呼咗嘅。
想即系整蠱耶穌呀，睇下你。
你醫唔醫佢？
因為安息日講唔到嘢，㗎嘛，你如果你醫佢即係你扮例囉。係咪呀？
咁但係當時耶穌問咧，就安息日做善事，呢個做惡事救命嘅害命邊樣可以咧係咁樣？
即係冇聲出？
因為知道梗係做善事，可以啦，救命可以啦。
但係問題就係。
嗰啲人出聲嘅時候咧？
聖經記載一句說話，你返去睇下咧，真系好權威呀，真系好睇個tender成本書。
都算係完宜家得了嘅。
你話咧，耶穌當時咧就係。
金維。
當為。
做咩咧面目呀？
嗱，呢一版。
好似眼好嬲嗰隻眼咁樣嚇。
露木望住嗰啲人。
當你睇到哇，原來耶穌喔，咁樣我個關閉，係咪咁樣？
學㗎喎，望去啲人。
好奇怪啫。
嗰句說話，而家庭喺嗰度咧？
好似你唔好信耶穌。
哇餓死咁樣哇，所以就係做錯嘢，我最愛9條街，咁樣好驚佢係咪吖？但係唔係喎。
下半幾犀利啊。
如果你識練下半句咧，你一生都好快樂。
就係。
憂愁。
呢啲人咧，心裡邊咁剛硬？
嗱，記住喎。
你對你嘅仔。
如果你睇唔做功課呢？
你趕出校。
唉，講粗口。
你諗嬲啦，嚇。
你一嬲你掛住佢？
你可以同時咧。
跟住轉。
邊度？
憂愁。
唉，點解搞到咁？
好難㗎嘛，呢個係即刻，即刻我秒鐘轉翻嘅嘢嚟㗎喎。
呢個係哈佛大學1975，做到九六咗廿1年，追縱成幾萬人。
而最後嘅研究嚟嘅就係，如果一個人嘅情緒好壞。
可唔可以轉化呢？
又嬲？
邊度對你嬲嘅人？
表現都同情。
咁呢度憂愁俾佢？
覺得佢真係好慘呀，覺得好慘。
跟住佢要做繼續傳道我話，唉，唔理呢班人。
所以你會話咧，快樂嘅人係咩人咧嘅人，就有個人對你唔住。
但係你唔係淨係睇佢唔好。
你睇到咩睇到佢嘅傷口？
睇佢自己嗰種唔掂。
轉頭，你不單止唔嬲佢。
你又覺得佢好慘？
好可憐啊。
嗱，你最多咁樣咧？
但只你有動力。
去醫佢？
去關心佢？
仲可以解決咗你本來好嬲。
本來興到咧。
上邊咧血壓咧，差唔多要坦嘅爆出嚟㗎啦。
點解你冇嘢你化為？
呢個叫做愛。
所以有時諗下。
情緒管理咧？
如果你冇中外嘅能源咧，你管唔到嘅？
你會嬲，跟住報復跟住打佢兩隨，係咪吖，跟住殺咗佢啲報紙，成日都有嘅嘢。
有幾多人可以由路木，於是到到憂愁咧？嗱，如果你覺得咁樣咧。
我相信你搵返快樂。
因為每日都好多人得罪你。
每日都有好多你唔鍾意聽嘅說話，你成日都聽。
出街，聽到由講出口。
跟住有啲最細聲嘅就講你壞話話大聲唔好聽，使食冇聽過，唔好聽。
咁即係慢慢咧，你會覺得好討厭呀，對於人人。
我上個禮拜。
周同學聚會，我哋一齊喺。
讀社工畢業嘅同學25周年。
舉舉行咗叫做相識廿五載。
我見到個同學。
同我講一句好犀利嘅說話，佢話。
而家，我冇研究心理啦，咁樣我你做咩咁樣？
我每逢禮拜日去睇樹壓矮樹，佢話香港咧？
有10個大獎呀，係同啲樹命名咧，佢攞咗冠軍。
哇，點解呢？兩年你睇書睇到上曬癮？係呀，因為佢做啲特殊學校，對啲弱智呀癲癲哋呀。乜嘢樣樣都話。
唉，我對人都服曬啦，咁樣哇，全部都古靈精怪都要攞啲水肥啦，我我真係怕都好緊要，佢話咧？再讀埋曬啲變態心理學讀到我都開始有少少唔係好對路啦，咁樣。
我以後對人冇心機啦，呢個係研究樹咁樣，佢日日都研究住。
咁樣我唔係慢咗，佢突然間入到。
好多時咩用？拉丁話講喎，我話喂，你識咩咁樣嗱，我自己再就係拼音㗎啫，咁樣哇，我話你咁好心機而家咁多錢。喂，係呀，因為我對人已經冇心機㗎。
你要可憐一個人咧？
佢已經驚咗幾10年？
你可以話俾人玩。
俾人整蠱。
俾人欺騙。
咁你咁樣玩下，佢有冇意思咧？
點解我唔改變我嘅心態對人咧，所以嗰啲人係快樂，你當40 percent喎。
所以，如果你係一個。
好將信仰發展成係愛你周圍嘅人咧？
其實你自己都冇深仇大眼。
你不知無人，但你做一個成日醫好人哋心病嘅人。
睇到人地嘅傷痛，嗰個睇到人地嘅唔好。
呢個係高40 percent。
好啦最後咯喎。
你有一個咧，就係絕對。
你話有一個靈性嘅信仰。
靈性嘅生命？
覺得即系咩咧，咁樣，佢話嗰啲人咧，即系嗰啲嗰啲咧，好非常之，絕對地咧。
嗰啲人係容易滿意嘅生活嘅。
嗱，靈性信仰嘅人同物質。
信念嗰啲唔同喎。
物質信念提你。
會。
喜歡一啲嘢。
好似唔喜歡啲嘢，你喜歡你嘅車。
可能你唔中意你嘅司機。
你喜歡你間屋嗰張凳，但係你唔需要佢食飯臺。
你會有好多嘢係比較嘅結果嚟㗎，喂，你未必讓你擁有一個你完全喜歡嘅生命。
寧靜三六嘅人睇喎。
你話咧，佢可以將佢所有遭遇嘅嘢。
身邊嘅人？
誒，曾經鍾意嘅人。
見過嘅野。
都係喜歡嘅。
佢能夠喜歡佢所有遭遇嘅嘢，見到嘅嘢收到嘅嘢。
呢種人咧？
佢哋嗰種感激之情咧？
系對佢人生嘅。
所以喺保羅咧？喺證券所講嘅話咧？我哋掛住禱告，祈求同感謝，即係佢對於所有遭遇嘅嘢咧？
有個感激之情。
即係多謝上帝俾我，今日食一餐晏晝。
I俾我，今日有工翻。
我的俾我可以退到休。
或者比我能夠好開心。琴日我去威爾斯親王醫院同翻。
醫生同護士講EQ咧，佢哋好中意，我第一句應話，我話呢個世界，其實每一個人。
可以保證自己今晚瞓覺聽朝可以城到嘅。
佢哋做醫生，個個都明白。
嗰個人可以保證自己第二朝，一定可以話開對眼嘅。
好多姑娘都知道。
本來好地地琴，晚好好傾。
但係第二朝。
一搞搞再返嚟，個病已經死咗。
因為我哋要學。
去欣賞而家有嘅嘢所有而家有嘅嘢。
甚至到有啲嘢，你感覺上。
好似唔係好鍾意嘅嘢。
包裏學習就呢啲嘢都系一種似比你嘅遭遇嚟嘅，你學鍾意佢？
醫學都中意佢咧？
機構感激。
感激由呢樣嘢呢樣嘢唔係你嘅，努力由你嘅錢，你嘅健康，唔係你努力得返嚟嘅。
所以嗰啲人係快樂嘅。
咁我想講呢個好簡單嘅事例，就係我喺兩個月前。
我喺澳門咧，喺教育宣導講座。
咁當時咧？我手提電話咧，係收唔到香港嘅？
電話。
咁原來我錯完船返嚟香港咧，我阿媽就搵到我，佢話你知唔知你個老豆呀？
今日下晝4點幾嘅時候。
個心臟，突然間。
好唔妥。
你講蹲字咁樣。
哇，咁樣咁佢點呀，而家醫院咯，咁樣。
我個心好唔安樂。
原來咧？
你不斷打電話俾我咧，我收唔到。
於是我check call。
即佢原來真係有call我。
唔好意思，我見到我媽，我諗緊佢，一定好唔開心啦。
唔好嚴重咧，咁。
點知我媽同我講，佢話。
睇佢老豆呀？
你仲要好特別喎，咁樣入醫院嘅時候？
人哋個姨護士問佢幾多歲啊？
聚酯邊度呀，跟住係一個問題。
有冇宗教信仰呀咁樣？
你老豆話基督教咁樣。
我個老豆咧？
係。
有喺我細個成日帶我返教會第5日教會嘅。
已經係50年，結咗婚過咗啦。
咁我媽話。
佢話主基督球咁樣。
咁跟住咧？
牧師咧？
睇佢出院之後同佢食晏晝。
可能佢睇一嚟係點賺錢？
佢洗禮嘅時候咧，牧師撳住佢。
祈禱按手計。
枕頭。
個手指撳咗頭。
我太太咧，喺果邊影咗幅相？
系佢匿埋眼咧？
啲牧師㩒住得。
個額頭咧，洗禮嗰個相？
反而咧？
有笑容好鬆。
都想曬出嚟咧，我話。
我從來未見過老豆咁嘅樣㗎喎，咁樣。
老豆一個好嚴謹嘅人嚟嘅。
即系即都唔笑嘅樣嚟嘅。
但好耐喺12月底之後，一路到今日。
今日都翻教會每個禮拜。
咩仲有得去？
好開朗嘅人，鬆好輕鬆嘅人。
其實佢心臟病。
其實都有偶然間飯。
但係今日嘅佢咧？
係一個好平和嘅人。
我媽，我爸爸講嘅時候，佢話。
誒，我哋唔擔心任何嘢嘅。
如果。
天父接翻我。
離開呢個世界？
我一樣咁開心。
如果我活得。
嗰日。
多年我有一樣咁開心。
佢已經學識咗。
鍾意曬佢所有發生嘅野。
不過喺以前。
你為咗去搵錢？
為咗鍾意刺激。
嗰個完全神經好緊張嘅生活。
但因為敢緣故，所以我去果度心理治療。
係我老豆刺激我嘅就系嚇，因為我唔想學佢呀，嚇，但係咧到今天咧？
我感覺到喺佢身上見到一個咁緊要嘅實驗。
你搵到佢心靈上嘅野？
於是佢離開咗佢自己。
最困苦咗一世嘅野。
就係嗰個不必要嘅壓力。
喂，今日咧？你可能會諗下，誒，大陸嘅秘訣。
關係。
佢嗰啲有關係同瞓，覺同閱讀。
甚至都同你有冇幫助人有關係？
但係最強嗰3個因素咧？
都係非常之直接指向咧，你嘅心靈。
俾個靈魂嘅因素嘅。
係嗰個廿四percent 40 percent，同埋絕對個因素。
所以如果你覺得你自己嘅話，人生裡面經常咧。
即又唔開心又失眠？
有承諾，飯。
有好多野掛住。
會唔會你自己失去咗個機，會向一個最絕對嘅快樂嗰度？
佢同佢招手。
你肯唔肯去回應呢樣嘢咧，咁樣就喺中環嘅地方容易聽到呢啲嘢，中環地方個個都話，唉，今日個市點樣呀？我哋聽呢啲嘢。
但係今日你嘅心情點樣咧，係上咗定落咗咧，仲喺度個市其實係係嘛，甚至乎要再諗下。
如果你心情淡咗好耐咧。
沉咗好耐咧。
呢個淡市咧？
董建華咧，都幫唔到你。
但你要靠你搵返一個來源呢個快樂嘅來源就係耶穌基督。
所以希望今日你睇完咗之後，如果你平時好少去跟進你自己一樣嘢咧，你？
返教會都係見到浸信會，你聽下傳道人。
點樣解釋聖經俾你聽嚇，同埋你絕對有自由。
去買一本聖經，翻開睇下原宿店講法。
支持你嘅法律會充實好多唔係聽我呢個係講畀你聽，你係第二手聽返嚟嘅。
你第一手嘅快樂係我畀唔到你嘅，就係你直接接觸。
即耶穌俾你又翻落，因為我諗我最開心嘅。
我最後講嘅說話就係你好奇怪，點解我企出嚟講？
如果我唔係基同，我諗我唔會跳出嚟講個原因，就係我就心理治療。
如果教識咗你快樂，冇人幫襯，我㗎。
你知唔知有冇人抑鬱癥嘅時候？
咁自己講自己？
嘅嗰行嘅行業？
係交人第二個方法，好過我嘅，等我自己冇生意同執笠。
做呀？
呢個基督徒肯咁做？
但係我可以話畀你聽。
如果你以其1日到黑都搵人治療你嘅。
不如你搵一個絕對啲嘅方法。
可能俾搵一個醫生？
更加長期同永遠有好多。
咁希望呢個分享咧可以幫到你同周圍嘅人，好多謝大家嚇。