又未開始下一個系列就係馬太福音。
啊，當中有一啲時間又系俾我講得啲，我平時唔會講嘅度。
嚇呢，一次咧，我係要講日月星叔都傳揚基督嘅救恩。
點解會講嗰咁奇怪嘅一篇度咧？
就係我喺度執拾我舊時做工嘅嗰啲文件嘅時候。
搵到有好多好多係關於係外太空關於宇宙嘅圖片。
嗱，我同大家都講過，我以前人生上半場。
係做誒呢，一個外太空。
係誒，用呢個紅外光嚟到係探測月球誒，呢個外太空同埋地球嘅工作。
要用到紅外光嘅話就要用到係低溫系統，要用到係冷卻系統，嚇我就係做呢一行嘅。
啊，另有一見到呢個圖片係session。
誒一只嘅人造衛星所。
誒所拍攝嘅好多外太空嘅圖片。
嗱，呢只facial嘅。
呢個係冷卻系統，就係我設計。
嗱，其實冷卻系統都好重要，㗎喎。
因為一個冷卻嘅系統，就係。
誒，長管住呢？一個人造衛星係能夠係嘅壽命有幾長？
個政策，其有長有幾長？
嗱，若果呢個冷卻嘅系統設計得唔好嗰陣時。
個政策，其就會短咗。
OK好似呢一只spider，之前有兩隻人造衛星都係同樣嘅原理。
一隻係Alice，一隻係globe。
啊，兩隻NASA本來嘅。
誒，要求嘅政策K係1年。
但係去到10個月就壽終正寢，就係玩完咗，因為唔能夠維持呢個溫度。
呢個stat？
我哋見到。
係誒？
嘅政策期。
NASA嘅誒，要求係兩年半。
係畀前邊嗰兩隻，仲要係超出好多。
咁所以我相信亦都係原因，點解幫aerospace？
喺度起啲隻嗰陣時，呢一只人造衛星要去外邊搵個？
係顧問嚟到幫佢哋相信Elsa俾佢哋嘅壓力都好大。
嗱，呢一只咁嘅spec上。
拒絕真真正正嘅政策K係去到5年零9個月。
係超出咗係NASA嘅需要成兩年誒，入兩倍咁多。
嗱。
有人話大件事啦，牧師開始懷舊啦。
嗱，我真係好鍾意我以前嘅呢一份工作。
但係我更鐘意嘅係咩呀？
係能夠全時間嚟到事奉，我哋呢一位神。
嗱，我哋見到呢啲外太空嘅圖片，真係非常非常之嘅。
係好靚。
尤其是係紅外光嘅呢啲外太空嘅圖片。
真係好靚嗰啲，顏色係彩色。
好美麗令到我諗起一節嘅經文。
你估係邊隻嘅經文咧？
係創係呢個市篇第十九篇，第一節諸天述說神嘅榮耀，穹蒼傳揚祂嘅手段。
這日到那日發出言語這夜到那夜傳出知識無言無語也無聲音，可聽他嘅梁大通遍天下，他嘅原與前傳到哋極。
無聲無言，無語，無聲可聽。
都能夠係傳出神嘅榮耀，傳出神嘅手段，但係呢只嘅經文，好多嘅解經家都係將佢解作係創造。
嗱，我唔唔會反對。
神嘅創造真係有佢嘅榮耀，真係有佢嘅手段。
但係我相信有一樣嘢係更重要嘅係咩啊？
係耶穌基督嘅救恩。
喺度未創造任何嘢之前，神已經預備咗呢個救恩嘅工作。
所以我相信救恩係更加重要。
另外喺度聖經入邊任何嘅嘢。
嘅重要性我哋係點樣嚟到衡量呀？
就喺個蝙蝠有幾大，我哋就知道有幾重要。
創造嘅篇幅係有幾大呀？
嚇創創世紀一章係嘛？
你可以加埋約伯記是偏呀？同埋以賽亞書有若干嘅經文，甚至你加埋哥羅西書誒，有幾節嘅經文係咁多㗎囉噃。
但係講到神嘅救恩咧？
呢個蝙蝠系有幾多啊？
成部聖經都係有關神嘅救恩。
所以救恩嘅重要性係遠超過係創造。
另外一點我哋嚟睇嘅就係。
神嘅代價？
創造對神嚟講嘅代價有幾多啊？
喺度詩篇33篇，神點講呀。
應有就有。
名立就立。
係用個口嚟到創造㗎。
哇有，就有㗎啦。
嗰個？
代價好似唔係咁大喎。
但係救恩嘅代價咧？
佢係犧牲咗佢嘅獨生子嚟到世上，係為我哋係釘十字架。
嗱，所以呢一個救恩係遠遠超過創造嘅重要性。
究竟福音係咩爺爺？
哥林多前書15章以至到4節講得好清楚。
神係差派，佢嘅獨生子。
道成肉身係嚟到世上。
變成人出身，喺度罵曹入邊。
長大咗之後，為你為我嘅罪釘十字架，跟住3天復活俾我哋係有永生嘅盼望。
所以我哋見到耶穌基督嚟到世上佢嘅生日。
佢嘅單身。
佢嘅死，佢嘅復活都係同救恩，係有好大好大嘅關系。
今日。
我哋話從日月星叔嚟到睇呢個救贖。
就係同耶穌基督嘅誕生。
從佢嘅死，同埋佢個復活。
我哋睇下我哋天上邊嘅日月星叔，有啲乜嘢嘅記號，嚟到係畀我哋睇得見。
點解我會話誒？
佢嘅誕生，佢嘅死同埋復活都有幾好咧。
喺經文入邊有講㗎創世紀一章14節就係我哋今日讀嘅經文。
係講咩呀？神鷹天上要有光體，可以分晝夜作記號定節，令日子年歲。
除咗呢啲日月嘅光睇，嗱，星辰可以係幫我哋訂日頭定夜晚可以係幫我哋係定節期日子同埋係年年歲。
仲有一樣嘢係咩呀？
係作為記號。
呢啲日月星辰係作為幾好？
嗱，其實唔使我講，大家都應該好熟悉有幾節嘅經文㗎啦。
當耶穌基督出世嘅時候。
嚇日月星辰發生咩事呀？
喺度馬太福音二章一至到二節或東方嘅博士，見到有耶穌基督嘅聲係嘛，跟住呢啲聲嚟到係朝拜承認。
耶穌基督嘅釘十字架死亡。
喺度瑪可福音15章33至到34節，話咩啊？
遍地都黑暗了。
喺度耶穌基督嘅，再來呢個將來嘅事路加褔音21章25節，講咩啊？
日月星辰都要顯出異象。
比我哋能夠見得到。
所以真係㗎。
唉，呢啲重要嘅日子，我哋見到都有日月星辰嘅記號。
嗱，我今日講嘅當然唔係呢啲啦，呢啲太明顯啦，個個都知道嚇聖經又講我今日講嗰啲係冇咁明顯係要諗一諗，或者計一計先至係睇得到嘅，呢啲係I記號。
嗱，今日我講到就好緊張，我平時講到咧，就已經緊張㗎啦。
今日就更加緊張，因為點解咧？
因為平時我講救恩係從部聖經入面講㗎嘛。
我唔怕㗎，因為聖經嘅話語係神嘅話語，今日要講救恩係從日月星辰嗰方面睇翻翻你。
我就好緊張好驚青。
嚇，所以我畀自己係要有啲咩啊？要有規則同埋終止。
若果唔系咧，嚇啲人以為我喺度講咩呀？
喺度講緊星相喺度，講緊星座獌談嚇，咁就大件事啦，嚇。
咁所以我今日俾自己有咩規矩呀？嚇第有兩個規矩，第一個。
就係聖經無俾我哋，能夠係提示計算得到嘅日子，我唔講。
OK所講嘅都係聖經有提示嘅日子。
第二聖經冇提到嘅聲叔。
我亦都唔去講，如果唔係就真係變咗星座晚譚。
第3點，我要將注意力放喺神嘅身上。
而唔係放喺日月星叔叔嘅身上。
我哋要將一切嘅榮耀頌讚，係龜俾神。
嗱，呢個係我兩個規則，同埋一個宗旨嚇，若果係我離開咗嘅話，你哋。
即刻揼臭雞蛋又好嚇。
番茄也好，嚟到係提示我。
嗱，講之前我亦都要係嚴重敢警告各位。
誒，因為講及係星座。
所以我要同大家係提醒一下。
千祈唔好去迷信日月星叔。
聖經入邊俾我哋好大好大嘅警告。
我哋啱啱先講完生命寄生命寄兩只嘅經文。
一節喺4章19節係講咩呀，唔好去敬拜事奉呢啲日月嘅聲叔。
喺度7張十誒17章3節生命寄又講乜嘢呀？
嚇唔好去拜月亮，唔好去拜天象。
誒，你話我都唔會做呢啲事？
嚇睇埋嘢利米書10章二節講咩嘢？話不要為天象驚惶。
嗱，你話我更加唔會做呢啲事？
咦？
睇埋啲星座啲星座點講呀，今日唔好做呢樣，今日唔好做果樣，我哋就驚到唔肯唔敢唔夠膽去做啦。
咁呢個仲唔係呀驚惶天長？
我哋要敬畏嘅，唔係呢啲係天象，唔係日月星叔，我哋要敬畏嘅係我哋嘅耶和華唯一嘅真實。
另外喺約伯技31章26至到28節亦都講得好清楚，若果我哋真係去迷信呢啲日月星辰神嘅話。
呢個係一個罪孽。
係可以被審判嘅罪孽被神審判，呢個亦都係表達，我哋表示我哋係背棄咗我哋嘅神呀，所以我哋千萬要好小心。
需要我今日講嘅係會講到升叔星座。
但係大家要小心，唔好去迷信呢啲嘢。
最後，喺我開始之前。
亦都要再講多一件事嘅。
就系喺度詩篇147篇4節。
話俾我哋聽。
啊，每一粒星神都掃過。
你知唔知道呢個世界上有幾多粒星呀？
好似沙灘上高嘅紗，仲多過沙灘上高嘅沙，咁多神每粒都掃過。
而且每一粒都有俾佢哋名字。
喺度聖經入邊亦都有，好多係升叔嘅名字。
例如係參星同埋昴星。
呀，喺度呢一個亞摩斯書5章8節。
嚇。
若百記9章同埋若百記38章都有提到呢啲嘅星座。
北斗星喺度約伯既係9章38章都有講。
十二宮亦都有提到。
嗱，你睇睇約伯記38章係31至到32節，講咩啊？
你能係住某星嘅結魔？
你能解開參星嘅大旺？
你能按時領出十二宮麼？
能引導北斗和徐他的頌聖魔。
啊聖經係有提到好多嘅升中，甚至係升咗。
呢個十二宮係乜嘢呀？
十二宮原文嘅希伯來文係messala。
呢一個字喺十誒，70士譯本就係第一本將希伯來文譯做希臘文嘅版本，冇張master呢個字係譯出嚟。
但係一般嘅希伯來文嘅專家，佢哋都會係將呢個字譯成騷啲嘢。
So there就係我哋所知道嘅星座。
嗱，呢個soda呢一個字係由希臘文演變而成。
原文係童星相，完全係無關嘅。
原文嘅意思系咩呀？
係一個途徑。
係忍我哋去一個故事。
所以就系同我哋所講，創世紀一章十四至所講嘅好相似。
係有個幾好係愛嚟作一個幾好。
猶太人喺古代嘅會堂入邊。
唔理你，地板也好，牆壁也好。
所以好多時我哋會見到有十二宮嘅圖案喺度。
嗱，佢哋唔係迷信。
佢哋係愛嚟，正正係創世紀一章十四至所講嘅。
愛嚟係計算日期。
就係定節令定日子同埋年歲。
嗱。
但係我哋今日係講咩啊？從呢啲日月星座入便，我哋能夠係睇得到。
系神救恩嘅記號。
但係我哋不妨。
頭先講咗參星走返去參星嗰度睇睇。
好有趣。
參星希伯來文嘅誒，字係叫做jetso。
代表係一個愚蠢嘅人。
但係70士譯本就將佢翻譯成希臘文嘅arion。
就係獵人星座。
好有趣。
點解一個愚蠢嘅人嚇神秘佢嘅名字呢個星座？
居然會譯成係希臘文嘅獵人星座咧？
原來古代嘅民族。
佢哋都知道有好多嘅古代嘅民族都知道，呢個獵人嘅星座或者獵戶星座，就係聖經聖經入面所講嘅零六。
記唔記得喺聖經入邊創世紀10張八至到九折有零六呢個人啦。
正經入邊話零六係一個英勇嘅咩呀咧護係嘛。
嗱，佢哋都知道呢啲古代嘅國家都知道，呢個星座就係代表。
係零六。
嗱，我時時讀聖經嗰段時我都會拋下臭呀。
因為零六聖經話係講乜嘢嘅人嚟㗎？
佢係巴別塔嘅領導人。
佢系。
佢係巴比倫嘅始創人。
唔係一個好人嚟嘅。
但係聖經入邊居然話佢係一個英勇嘅獵戶，我成日都有啲費解唔明白。
睇見神秘呢一個星座嘅名稱，我就明白啦。
喺人嚟睇個，雖然可能係一個應用嘅獵戶。
但係喺神嘅眼光嚟睇佢係咩呀？
係一個愚蠢嘅人呀？
嗱，好多時好有趣嘅。
如果我哋將嚇呢啲唔同嘅星座，唔同國家俾佢嘅名字。
有啲系。
啊，冇咁直接，我哋能夠睇得到頭頭好似覺得好好。
係唔能夠明白點解兩個星座會有唔同嘅名字，但係你知道呢個故事嘅背景嗰陣時，你就會明白佢地講緊嘅係一樣嘅嘢。
嗱，對於十二宮。
就係星座嚟講。
反而係比較係直接一啲。
嗱。十二宮入邊第一宮係處女座。
喺度唔同嘅，呢啲係民族。
都係同一個解釋。
例如希伯來文badulla。
係處女？
例如希臘文。
係拍finals？
係亦都係解釋處女。
Faker係我哋比較熟悉嘅。
嗱，拉丁文都係處女。
係呢啲唔需要話我哋係去想像。
另外喺呢啲星座嗰度周圍係有啲叫做聯合嘅星座。
嚇係Dickens。
你睇佢哋啲名稱係好有趣。
有一個啲勁嘅名稱，叫做係germa。
係解釋係嬰孩？
係那被期待嘅人？
點解一個處女會有嘅嬰孩嘅？
令人費解喎係嘛。
另外有一個聯合聲叫做成Taurus。
佢係那被鄙視嘅人。
希伯來文。
另外又有一組嘅聯合聲叫做brutus。
系大牧者。
係收割姐？
嗱。呢，每一個聯合聲你都可以將佢係用喺耶穌基督嘅身上，好有趣。
另外。
喺度唔同嘅呢啲民族呢個處女星座，右手都係揸住咩啊？
揸住枝子，揸住苗裔。
苗裔呢個字喺希伯來文。
有20幾個字，嚟到代表苗裔。
維爾超at符號呢個字？
係專門係用喺耶穌基督身上。
耶穌基督就係大衛嘅苗裔。
而粗at符號呢個字就係啱啱用，喺呢個星座所揸住嘅呢一個苗裔嘅身上。
好有意思好有趣。
嗱，不妨睇多一兩個星座天秤座。
我哋見到天秤座唔同嘅民族。
俾佢哋嘅名稱都係好相似。
係天秤。
係情重。
喺度，阿拉伯文仲有意思？
系叫佢做救贖。
喺度呢個quality嘅言語。
叫佢咩呀贖罪站？
一個贖罪嘅站。
聯合性都好有意思嘅。
其中一組嘅聯合聲叫做crushed。
Classic係咩呀？
係10架。
一早嘅聯合聲叫做rubbish，或者係fictum。
係，那被賜死借。
埃及嘅名字就更有趣啦，係羔羊。
但似死者係羔羊。
Corona係咩呀？
係皇冠。
嗱，呢啲所有嘅聯合升嘅名字嘅意思，你用喺耶穌基督嘅身上亦都係啱用。
而且佢最光嘅嗰粒星叫做super Nelson UV。
意思係乜嘢呀？
係不足知㗎。
唔足嘅。
但係第二光嘅嗰粒星叫做咩啊？
蘇斌LG Marie。
係補足資格。
有人嘅不足係畀另外一個人嚟到補足咗。
嗱，呢個就係我哋見到嘅救贖站，呢個就係救恩。
好有趣。
睇多一個？
天蠍座。
差唔多，所有嘅民族。
嚇俾佢嘅意思都係蠍子咁解釋。
但係你睇佢嘅聯合聲就好有意思。
其中一組叫serpens係蛇。
喺成喺聖經入邊代表乜嘢，我哋知道啦。
係嗎？
另外有一組嘅聯合星係咩呀？
與神摔跤姐。
呢個月誒，唔系與蛇摔跤姐。
同埋蛇摔跤嘅呢一個。
佢嘅腳踭係俾蛇咬到。
佢另外一只腳係踏喺蛇嘅頭上高。
同埋創世紀3章15節嘅經文，係非常非常之嘅相似。
嗱，夠啦，我唔會再講其他嘅星座，若果唔係就真係變咗星座獌談。
若果唔係聖經喺度，約伯記真係有講到係神領出十二宮，我都唔會係講咁多有關星座。
猶太人嘅拉俾好有趣。
佢哋會話比我哋聽腎係靠住呢啲星座嚟到校亞，當夏娃嚟到認呢啲聲嘅名字。
嗱，呢個亦都係聖經，冇講，所以你就當冇聽過。
仲有期油有一樣嘢，我哋能夠係肯定嘅，就係咩啊？
但係呢啲日月星叔本來都係要嚟榮耀神。
但係撒旦係將佢哋係扭曲咗。
變成咗係榮耀人。
變成咗呢啲星座，可以幫人算命。
將榮耀係畀咗人？
以致我哋係有咗呢啲係星座係升叔嘅。
啊，迷信。
其實我哋係應該係將榮耀係歸翻俾神。
嗱。
講到呢度之後係一個好長嘅introduction。
嚇，其實我要講嘅嘢。
今日要講嘅係耶穌基督嘅誕生，耶穌基督嘅死，同埋耶穌基督嘅復活。
嗱，我哋先睇睇耶穌基督嘅誕生。
耶穌基督係邊日單親㗎？
嗱，唔好話俾我聽係。
誒12月25日嚇？
嗱，呢一個唔係真真正正耶穌基督嘅誕生。
耶穌基督係單身喺幾時啊？
嚇我哋嚟就睇睇。
嗱，經文講畀我哋聽。
點解我哋知道唔喺冬天呀？
喺道路加福音而張八折話畀我哋聽。
喺度伯利恆之嘢哋裡，有牧羊人，夜間按著更次看守羊群，呢個係耶穌基督出世嘅時候所發生嘅事。
若果係個天氣已經係過咗10月之後。
個天氣就好，寒冷嘅。
你唔會會，你唔會再見到有牧羊人喺嘢哋裡係看守羊群，所以絕對唔會係冬天。
另外。
耶穌基督係同以色列人講。
佢話當你哋逃難嘅時候，你哋要祈求。
唔好喺安息日。
唔好喺冬天。
嗱，當然唔好係安息日啦，係嘛，但系冬天點解呀？
冬天嘅原因就係因為山路會好難行㗎啦嚇你去到冬天，所以絕對耶穌基督嘅出世唔會喺度冬天。
嗱，我哋亦都有另外一個暗示，就係路加褔音二障一至到五折。
倘若室同埋瑪利亞。
係喎，應該話壞處係耶穌基督。
係去到係伯利恆。
係咪吖？
係做咩啊去登記？
其實猶太人有兩個節日。
係好可能係登記嘅日子，因為所有嘅男丁呀，其實有3個節日。
但係比較大嘅就係有兩個。
所有男丁都要翻到去係耶路撒冷。
一個係春季嘅節日係逾越節。
嚇係春季。
一個係秋季嘅節日。
係呢一個住棚節。
所有嘅以色列男丁都要返去，所以最好係登記嘅日子。
但係由以秋季嗰個比較係多人。
點解春季冇咁多人呀？
有春語呀。
啊，落雨就冇咁樣，冇咁方便㗎啦。
所以秋季係特別方便。
嗱，秋季亦都係一個好嘅節日，係登記點解呀？
因為有咗秋收之后，嗰啲聾人可以係。
係報稅賺咗幾多錢？
嚇報稅同埋登記好多時，猶太人係一齊做。
所以秋季係最好嘅日子係登記。
其實喺度約翰褔音7章4節又有畀一個暗示俾我哋。
耶穌基督嘅兄弟點同耶穌基督講呀。
佢哋當時仲未信耶穌基督係救主嘅。
成日見到佢又話神蹟奇事咁樣樣。
佢哋同耶穌基督話，咦？
住棚節到啦，但係日子誒。
你應該走上耶路撒冷，去表演俾人睇呀，你啲顯示你啲神蹟奇事，你唔好喺暗中做事嚇但係日子多人，你去嗰度嚇。
表演你啲神蹟啦，咁樣樣。
所以我哋見到的確。
喺度呢一個秋季嘅嚇日子，係好多人喺耶路撒冷。
另外，勞教福音而張七折。
呀，講到係約瑟同瑪利亞。
係搵唔到系，有客房係嘛？
可以呢個客店，以致要喺馬槽入邊，所以我哋知道呢一個係一個非常大嘅日子，係猶太人係登記嘅日子。
所以我可以話。
耶穌基督嘅出世應該係秋天。
咁你話仲有冇？
具體一啲呀，秋天嚇好廣闊喎。
有。
呢，一個我其實。
喺舊年嘅聖誕節已經同大家係分享過呢一個嘅信息。
唔知大家記唔記得？
我話耶穌基督其實係畀施使約翰係細咗五至到6個月。
嚇施使約翰嘅爸爸撒迦利亞喺度聖殿入面，事奉嘅時候見到天使天使同佢講呀。
你嘅妻子以利沙伯將會懷孕。
你要同佢改名，叫佢做約翰。
於是撒迦利亞。
嚇公公則滿咗落班。
返到屋企之後。
伊利沙伯冇幾耐就壞咗印。
所以若果我哋知道撒迦利亞係幾時落班嘅話。
我哋就知道係施使約翰係。
幾多喺邊邊年出世邊月出世係嘛，跟住我哋就能夠知道，耶穌基督係幾時出世。
咁你話大聖經冇講喎。
嗱，我哋知道猶太人嘅歷史學家。
做service。
話，當羅馬兵去圍困耶路撒冷。
聖殿。
第一班次嘅木誒嘅I祭司啱啱係落咗班。
幾時羅馬兵圍困耶路撒冷呀。
係公元70年。
係4月17日。
啱啱第一班嘅祭司係落咗班？
原來。
祭司係分24個班次。
喺度列王紀喺度呢個歷代誌上24章講得好清楚，有24個班次。
每個每一班次嘅祭司係一個禮拜嘅時間喺聖殿嚟到事奉神遊安息日到安息日。
而撒迦利亞嘅班次。
盧家福音一張五折話畀我哋聽，係屬亞俾亞嘅班次。
係第8個班次。
嗱，咁就有頭有尾㗎囉噃。
我哋可以知道。
嚇。
誒呢一個耶路撒冷聖殿。
誒係？
誒，第一班次嘅。
嘅祭司啱啱落咗班係。
主公元70年嘅4月17日。
跟住你繼續倒數廿四班次，廿四班次，你就會發覺原來撒迦利亞。
落班嗰日。
應該係喺度6月廿3日。
喺度公元前3年。
若果係咁嘅話，伊利沙伯懷孕就會喺6月底。
喺7月頭嘅時候。
若果係咁樣嘅話。
施使約翰嘅出世應該就喺公園3年I公元前3年。
嘅7月頭。
嚇或者係6月6月尾7月係畀誒，唔係係4月？
嚟到係I出世，唔係7月。
嚇佢係7月懷孕，係4月出世。
嗱，呢個亦都係吻合咗路加褔音係3章一節。
話當施使約翰出嚟事奉嘅時候。
係該撒提庇留嘅第15年。
誒？若果我哋見到歷史嘅記載，呢個係喺度公元嘅28年。
咁你就可以掹手指嚟掃一掃？
施使，約翰。
喺度呢個？
誒嗰個撒提庇留第15年係幾多歲啊？
應該喺30歲。
呢個亦都係以色列人出黎事奉嘅日子嘅歲數係30歲。
嗱，呢個亦都係吻合咗。
喺弱項喺呢個路加福音3章23節。
哇耶穌基督出嚟事奉嘅時候大約幾多歲啊。
大約30歲。
嚇吻合曬。
咁所以咧？
我可以話俾你聽。
耶穌基督嘅出世應該喺度9月。
嚇喺度公元前嘅3年。
咁你又問㗎咯喎。
有冇再具體啲呀？
9月都好多日子㗎喎，有成30日㗎喎。
嗱，有一次嘅經文。
係好有趣。
唔知大家有冇留意到？
喺度啟示錄。
12章一節。
同埋二節同埋五折。
哇天上現出大異象內。
有一個婦人身披日頭腳踏月亮。
頭戴十二星嘅冠冕。
怕壞了人。
在生產嘅艱難中，疼痛呼叫。
古人生了一個男孩子，是將來要用鐵。
杖，轄管萬國的。
喺邊個要用鐵杖轄管萬國呀？
係耶穌基督。
係嗎？
英文華府印係疼痛係？
喺度呼叫喎，喺度生耶穌基督嘅時候，呢個好明顯係比我哋見到係耶穌基督出世嘅時候。
嗱，呢一節嘅經文我自己都解過，俾你哋聽。
古人係邊個呀？
係以色列。
點解古人會係以色列呀？
因為你睇埋落去啟示錄12章。
你會見到有大龍會係追殺呢個虎印。
會追殺佢3年半。
但係神就保守咗呢個富人係3年半。
所以呢個亦都係吻合咗。
係末世嘅預言。
就係話大龍係撒旦，佢會攻擊以色列係3年半，腎就保守以色列人。
嗱，所以呢，一個婦人就係以色列。
另外喺度創世紀37章。
記唔記得約瑟發咗個咩夢？
若瑟發咗個夢，見到日頭日光月亮。
同埋11粒聲都點呀？
向自己嚟到敬拜。
所以12粒星就係。
雅各嘅12個仔。
就係代表十二支派。
就係代表係以色列。
嚇呢個毫無疑問。
但係我相信呢一個經文係有雙重嘅解釋。
好多時聖經嘅經文都有雙重嘅解釋。
因為實在呢，一只嘅經文有太多嘅太多嘅細節。
如果你睇你睇清楚嘅話。
呢個經文話使徒約翰，佢係見到天上嘅意象嚟。
好似佢係望上去堅島，係有聲叔嘅意象。
另外，佢話呢一個府人。
係。
身披日頭，腳踏月亮。
調返轉頭得唔得啊？
可唔可以身披月亮腳踏太陽，佢冇咁講到。
喺一個好特別。
好特別嘅一個時候。
如果我哋去查一查。
睇下。
天上邊嘅星座。
會發生啲乜嘢嘅事？
睇住有1日。
公元3I，公元前3年。
9月11日。
喺度呢個處女嘅星座。
圍繞住佢嘅頭，啱啱係有12粒星係圍繞住。
太陽啱啱係日落。
經過佢嘅身體。
月亮啱啱係升起嚟，喺佢嘅腳底度。
係好奇怪嘅，一個日子啊。
睇住公元前。
系3年9月11日。
有8分，有81分鐘嘅時間。
就系喺度。
傍晚6點18分，知道7點39分嘅時候。
我相信耶穌基督就喺個81分鐘入便係出世。
嗱，呢一個9月公元前3年亦都係同我頭先所講，係用祭師嘅班次嚟到計算嘅日子係吻合。
嗱。
好有趣，呢個係一個好特別嘅時間。
嗱，頭上邊嘅嗰12粒星，我喺度圖片度顯示出黎，我唔會逐粒逐粒去讀出來。
嗱，你話呢啲咁嘅時間，係咪好常見㗎有咁嘅日子出現？
唔系好常見嘅。
喺過去1000年入邊。
大概係出現咗4次咁多。
嚇唔系好常見。
但係啱啱就係喺度9月10日日。
公元前3年。
仲有一樣係好奇怪嘅事。
係乜嘢呀？
嗰1日。
啱啱係猶太人嘅新年。
係吹號角人。
係7月1日。
嗱，呢一個係好奇怪嘅現象。
嗱，你話點解咁奇怪？猶太人嘅新年會喺7月1日嘅。
新年唔係個個都喺1月1日㗎咩？
猶太人嘅新年本來係1月1日㗎。
但係去到係出埃及記12章二節。
神為咗要記念逾越節。
係將本來喺7月14日嘅逾越節。
改為正月。
係14日。
改為1月14日。
所以就讓7月嘅節日變成1月。
1月嘅至日就變成咩啊？
變成咗7月。
所以本來猶太人嘅新年係七係1月1日。
由。
出埃及記12章二節之後就變成咗係7月1日。
所以。
呢，一個係誒？
主呀呢個I公元前3年9月11日啱啱就係猶太人嘅新年舊曆。
係7月1日。
係好有意思係吹號嗰日。
咁你話吹號角又有咩咁大呀？
猶太人嘅拉俾講咩啊？
佢哋話神創造萬物。
係喺度？
係。
呢個新年猶太人嘅新年？
以前嘅1月1日，而家嘅7月1日。
點解呀？
有經文㗎喎，佢哋。
佢哋話神，唔係嘅話，同呀。亞當夏娃話園中所有嘅果子你哋都可以食係嘛，唯獨園中單中間嘅分別，善惡果子樹，你哋唔食得。
係嗎？
幾時係所有嘅果子都熟曬呀？
秋收。
所以猶太人嘅拉俾壞，一定係秋天。
就係7月1日。
就係猶太人嘅新年。
吹號個日。
係創造日。
另外喺度洪水退嘅日子，經文亦都講得好清楚畀我哋聽。
哇洪水退嘅日子係咩呀？喺度正月1日。
喺度呢個創世紀百章13節。
嗱，你哋要記得喎，創世紀喺出埃及記之前㗎喎，仲未係將日子係調轉咗？
所以呀，改就嗰陣時嘅吹號角癮。
仲係喺住1月1日。
嗱，另外仲有一樣嘢，好有趣嘅，就係所有以色列嘅君王，佢哋登機嘅時候都係吹好過。
OK，咁所以我哋知道耶穌基督第一次係江西，為人就點呀？
係吹號日。
仲有樣嘢好有趣嘅。
耶穌基督再次來臨嗰陣時。
會係邊1日啊？
我相信會係吹號國日。
因為點解呀？
喺度呢一個鐵撒洛尼前書4章16節講咩啊？
日聲好響又點呀？
教會被睇？
基督徒會喺半空與主相遇，耶穌基督再次返嚟果陣時都係吹號人。
嗱，我相信。
嚇。
我哋知道佢係會邊日翻嚟，但系唔知道係邊1年OK用咗我話畀你聽邊1年咧，我又變咗係誒？
睇上腦啦，變咗嚇你，千祈唔好信我冇人知道耶穌基督幾時返嚟。
但係我相信要返嚟嘅日子應該係吹號日。
呀，仲有一樣嘢，好有趣㗎喎。
如果你睇下若果耶穌基督嘅，但真係9月11日。
喺呢個公元前3年熟唔熟口面呀？
911。
咩事發生啊？
我相信撒旦就搵呢啲日走嚟搞鬼。
嚇耶穌基督嘅生日，佢就搞單咁大件嘅事，嚇。
嚟到轟炸美國嘅quantum。
嗱，我講完咗系。
耶穌機都有誕生。
有咩事發生啊，耶穌基督誕生。
日頭月亮同埋星星都連成一線，嚇9月11日係公元前3年，仲係啱啱係猶太人嘅吹號日，係佢哋嘅新年。
耶穌基督嘅死亡係第二個節日，我要同大家講。
如果大家記得嘅話。
我喺度講，但以理書。
大家同大家講咗一個係訊息，叫做69個七。
大家記唔記得呀？
我係計算耶穌基督係幾時係以係受膏者嘅身份，係進入耶路撒冷城。
嗱，我話係由阿達薛西王下令重建耶路撒冷係果日開始計，應該係煮前係444年。
由果日開始，經過咗7個七，就係49年。
耶路撒冷成年裡連郵輪。
被重新建造。
再經過62個七。
耶穌基督就點呀。
就以受膏者嘅身份騎住驢駒子進入耶路撒冷靜。
嗰日係公元33年3月30日。
亦都係猶太人嘅逾越節前嘅第5日。
嗱，如果你要知道我系點樣計算嘅話，你可以聽翻。
69個七嘅呢個send by嗰編導我講得好清楚。
嗱，嗰日佢係以受膏者嘅身份進入耶路撒冷，情嗰啲人都好開心，嚟到迎接佢。
但係5日之後發生咩事呀？
就係逾越節。
係尼剷月14日。
係公元33年4月3日，佢哋係將佢係釘死係十字架上。
嗱，記住咯喎。
所以耶穌基督。
係釘死嗰日係邊日啊？
公元33年。
4月3日。
嗰日。
天上發生乜嘢事啊？
我哋一齊嚟睇睇。
果日根據有好多唔同嘅記載，都話畀我哋聽，耶路撒冷係有大地震？
嗱。
呢個就係應驗咗。
係馬太福音27章50至到51至所講。
嚇，當日耶穌基督。
係被釘十字架係有地震。
嗱，我今日講嘅係天上發生嘅事，嚇地上發生嘅事唔關我事，所以我就唔講。
禁天上發生咩事呀？
正經瑪可福音，15章33節。
話咩呀？
由中午食飯嘅時候。
去到下晝嘅3點鐘，遍地都黑暗尿，呢個係聖經嘅記載。
另外，根據NASA嘅記錄。
喺度公園，33年4月3日。
係有血緣？
我哋知道血月係咩啦，嚇個月亮變成紅色。
係嗎？
喂，有人話，哎呀，哎呀，牧師，你搞錯咗啦。
偏偏哋變成黑暗係日食誒？
月亮變成血係咩呀？
係預食誒？
你日食同月食得分唔清楚呀？
我冇搞錯到㗎？
OK。
逢親喺聖經入邊有大日子發生有重要嘅事情發生，聖經得點講呀。
好似若以書二章31節。
當耶穌基督再次來臨嗰陣時，有咩事發生啦？日頭要變成黑暗，月亮要變成血。
兩樣事都會發生。
另外喺以賽亞書13章10節，講咩啊？天上嘅眾星英屬都不發光，日頭一出就變黑暗，月亮也不發光。
兩件事一齊發生。
去到末世7年大災難嗰陣時喺啟示錄。
6張十二至講咩啊？揭開第六印嘅時候，我又看見哋大震動同我頭先所講。
喺度公元33年4月3日有大地震。
有係血月。
又係日頭變成黑暗，同時發生呢度亦都講日頭變黑，像毛布滿月變紅像血。
會一齊發生。
你話唔可能發生嘅事嚟嘅，牧師。
日食係咩呀？
日食係月亮喺度地球同埋太陽嘅中間月亮擋住太陽嘅光，咁咪日食咯？
但係越食咧。
月食喺地球喺度月亮同埋太陽嘅中間，地球擋住咗月亮嘅光，咁咪越食咯。
嚇。
地球仲反光去。
啊，月亮嗰度係變成咗紅色就係。
血月啦馬。
一個係日式，一個係月食。
唔能夠同時發生嘅。
你個月亮，一係就喺地球後邊。
一係就喺地球前便你冇可能有兩隻月球突然間出現，係嘛。
係冇可能發生㗎你話。
我真係高興呀，你發覺係原來係冇可能發生。
有可能發生嘅，仲係咪神蹟啊？
有可能發生嘅，唔係神蹟㗎，你解釋得到就唔係神蹟㗎啦。
就係冇可能發生。
喺度，公元33年。
4月3日。
Master記錄係有血月發生？
但係正經話畀我哋聽嗰日。
有咩呀？
日頭係變成黑暗？
兩件事係同時發生，呢個係神蹟嚟。
你唔好問我點解嚇冇得解？
呢個係神跡。
嗱，有一樣嘢係好有趣嘅。
就係。
月亮係變成紅色？
日頭變黑。
其實係一個審判嘅象徵嚟。
逢親有審判來臨，你就會見到呢啲事發生。
咁你話點解耶穌基督？
釘十字架嗰陣時係會有呢啲審判發生啊。
日頭變黑，月亮變紅。
I耶穌基督釘十字架係審判嚟㗎。
不過個審判喺邊個人嘅身上啊？
審判喺耶穌基督嘅身上，佢係攬曬我哋嘅罪。
所以日頭變黑，月亮變紅就係審判代表審判已經彰顯。
耶穌基督再次來臨嗰陣時。
日頭再會變黑？
月亮再回變紅再有一次嘅審判，呢個係尼加書二章31以賽亞書13章十至一都有講到。
呢個審判會落喺邊個人嘅沈上身上呀，唔會再落喺耶穌基督嘅身上。
呢個審判係會落喺所有唔接受耶穌基督嘅人嘅身上。
耶穌基督。
為我地釘十字架嗰日發生咩事呀？
日頭變黑。
月亮變為紅色。
嗰1日仲發生喺逾越節嘅上高猶太人嘅離散月14日。
成為咗我哋代罪嘅羔羊。
仲有最後。
要睇埋耶穌基督嘅復活喎。
係嗎？
復活又發生咗乜嘢事啊？
耶穌基督，自己話畀我哋聽。
佢係明亮嘅晨星，係佢自己講嘅，喺度啟示錄22章13節耶穌基督話，我是阿拉法，我是俄梅家。
我是首先啲，我是末後的。
我是初，我是終。
跟住佢喺度15節話我是大衛的，跟又是他的後裔，我是明亮的神聖。
喺度古代。
嚇任何嘅國家，你同佢哋講股明亮嘅神星係咩聲呀？
系甘升。
喺度。
誒，希臘同埋埃及。
佢哋都認為。
呢個呢一個金星係由兩粒星組成。
係由神星同埋晚星嚟到組成。
耶穌基督話，我是首先啲，我是末後的。
用喺金星嘅身上，就真係好好貼切。
金星真係喺度夜間係第一粒星，你見到㗎？
天都未黑齊，仲有啲光嘅時候，你仍然能夠見得到金星嘅光亮。
佢亦都係末後的。
喺度天光嘅時候。
所有嘅其他嘅聲都暗然失色。
你最後一粒，你能夠見得到個聲就係金星，所以佢係首先嘅，佢係門口嘅。
金星係太陽同埋月亮以外係最光嘅有粒星。
嗱，耶穌基督話自己係明亮嘅神星。
係話自己嘅光好似明亮嘅神稱感光啦，定係令亮？另外有解釋呀。
我相信另外有個咁深嘅解釋。
但係金星嘅軌道好有趣嘅。
如果你真係去睇金星嘅軌道。
佢係有死亡嘅軌道，佢係有復活嘅軌道。
佢係有好似系咁，喺好似古代嘅嗰啲國家講。
佢係由神星同埋晚升兩個軌道。
萬星嘅軌道係點嘅樣呀？
慢性嘅軌道，佢喺度西邊嘅天空係出現，係日落之後你就能夠見得到。
啱啱出現嗰陣時，佢系好暗嘅。
1日光過1日。
到到最後，佢係好光好光嘅人士，佢會突然間係消失咗。
你唔能夠再見到佢有幾日㗎？
因為佢係走咗去。
嚇。
喺啲啲呢個地球嘅另外一邊，你睇佢唔見。
跟住隔咗幾日之後？
佢就會喺度東邊升起。
好似耶穌基督嘅復活一樣，佢會出現喺度東面。
喺度日出之前佢會出嚟。
有人問。
咁佢幾時發生嗱？
喺度過去嘅2000年入邊。
只係發生咗兩次。
有一次。
喺度，公元33年。
嘅4月5日。
嗰日係咩事發生咧？
我哋啱啱講完。
公元嘅33年4月3日。
係耶穌基督，為我地釘十字架。
佢喺第3日就系嗰日嘅。
誒？五六日第3日嘅主引。
佢係點呀？
佢係復活咗？
就系喺度，4月5日。
啱啱就係呢粒金星係從東面升起。
2000年來先至發生咗兩次。
今日講咗好多。
唔同嘅日期？
呀。
再同大家係重溫一下，好有趣。
耶穌基督嘅誕生根據係。
祭司嘅班次。
根據係啟示錄12章係一節所講。
應該計算得到。
係喺度？
誒，9月11日。
公元前係3年。
嗰日發生咗咩事呀？
日亮日頭月亮同埋星星都連成一線。
果日仲有啲咩嘅奇怪嘅事，嚇。
啱啱係。
猶太人嘅新年係呢一個吹號日。
推好日又有啲咩咁特別啦。
所有君王登基都係要吹號。
而且。
耶穌基督再次來到呢個世上。
亦都會喺吹號日。
耶穌基督嘅死亡。
根據，但以理書。
69個七。
嘅預言？
嚇，但以理書9章25至到26至。
嚇。
預言，佢喺度3月30日。
系罹散月10號。
嚇公元。
係33年，係會愈受膏者嘅。
係身份係出現喺耶路撒冷。
跟住第5日點樣呀？
喺度。
誒呢一個彌散月嘅14日逾越節嘅日子，成為我哋代罪嘅羔羊。
嗰日發生咗乜嘢事啊，天上？
日頭變黑。
月亮變紅。
地震就唔使講啦，OK？
我哋見到耶穌基督再次來臨嘅時候，日頭再會變黑，日頭月亮再會變紅。
呢個審判將會落喺所有唔信任嘅身上。
另外，耶穌基督嘅復活。
我哋見到喺度離散月16日。
亦係耶穌基督係釘十字架之後嘅第3日。
日立係明亮嘅晨星耶穌基督話，我係明亮嘅神星。
佢由東邊係升起2000年來。
只有兩次一次就喺度，4月5日。
嗱，你話呢啲全部都係巧合姐。
喂，若果係巧合嘅話。
你去看一看，你去想一想。
我唔係講緊月亮代表我嘅心嘅歌詞，嚇我係講緊月亮太陽星星都係為咗耶穌基督嘅救恩係作見證。
願神祝福佢自己嘅懷念。嗱，我講完咗係呢個日月星辰，都傳揚耶穌基督嘅救恩。
嚇一次就會開始，同大家係言歸正傳，係返到去馬太福音。
係全部係三堂都會係同步係講馬太福音係如何背起自己嘅十字架，嚟到係跟隨基督。
OK，我哋一齊係低頭土高。
即我哋感謝你呀，你係嘅，能力係何其偉大？
喺度，你嘅救恩當中，我哋真係睇到係運彩一般嘅見證神蹟奇事。
正經話畀我哋聽。
嚇你嘅？
但生。
你嘅係死亡，同埋你嘅復活。
嗱，天上嘅日月星叔都出現咗係。
好多係。
令人難以相信嘅事。
而且呢啲咁嘅節日亦都係吻合咗。
好多大嘅日子？
你嘅出生。
係啱啱喺呢個猶太人嘅？
嚇呢個係吹號日。
你嘅死亡啱啱係猶太人嘅逾越節。
住我哋見到呢，一切都係有佢嘅意思喺入邊。
證實，你就係果位萬王之王，萬主之主。
我哋實在係感謝你。
客源，你哋係繼續祝福我哋係要喺呀，下個星期開始。
係講呢個馬太福音。
嘅如何背起自己嘅十字架嚟跟從你？
原理大俾我哋有從理而嚟嘅，盡量光從你而嚟嘅智慧能夠明白聖經同我哋要分享嘅櫻華。
我哋實在係感謝你，我哋咁樣好。高峯指耶穌基督嘅名義購廈門。