點樣被主？
首先係佢走動。
嚟到去激動我。
係讓我都能夠走動。
第二亦都講及到我哋教會。
點樣你都被主嘅愛去激動？
以致到。
我哋被激動咗之後，能夠又被聖靈推動。
去走動？
嚟到市況佢？
我知道在中。
有啲可能係未信主嘅，或者你未受洗嘅一啲嘅朋友。
有幾多個係親友帶你嚟你仲未信嘅，我都請你舉手好冇呀？
有冇咁嘅朋友？
幾多個呀，我哋見到。
有一啲。
唔多。
我都好想用好短嘅時間畀大家嚟到知道一下。
我自己喺首先被我。
主鏡外。
走動。
以致到改變咗我嘅人生。
其實我哋中國大陸出世嘅。
我爸爸係國民黨嘅冠。
喺廣州未解放前。
我哋一家6口。
我家姐，我哥哥。
我同我嘅細妹，加埋爸爸媽媽已經落咗嚟香港。
但系嗰陣時落嚟嘅時候係臨急臨忙。
非常非常倉猝嘅情形，下邊。
嚟到去落到嚟㗎。
冇咩大。
若果線呢，以為好快呢，我會翻上去。
所以落咗嚟。
當時聽到。
國民黨嗰邊咧就話咧，一個禮拜就返工㗎啦。
所以就期待一個禮拜後就翻上去。
點知冇翻？
後來話，一個月反工又冇翻。
原來3個月返工又冇反。
又冇反？
又冇工？
跟住咧，又話半年返工㗎啦，咁。
大家都知。
半年過咗有一年。
又冇反又冇工。
帶嚟嘅結果呢，就係我哋，大陸嚟嗰啲嘢咧用盡。
咁當時咧？我媽媽俾一啲印勸導。
不如你翻上去啦，蘇太。
賣咗間屋？
攞返嗰啲首飾落嚟買一塊哋開個農場。
咁就可以生活落去啦。
嗱，嗰陣時係非常多嘅，大陸人咧，走咗嚟香港。
我哋一家嘅生活非常困難。
系，因為咁樣，我媽媽就聽咗呢啲嘅。
鄰舍朋友嘅券。
就帶咗我同我最細嘅妹。
留低我家姐同哥哥，跟住爸爸留喺香港。
我哋3個一翻上去嘅時間咧？
媽媽已經俾人扣留，一上到去我哋嗰條。
嗰個，嗰個鎮嗰度。
一知道嗰個係蘇睇。
就俾人扣留。
人地跟住后來咧，就系一個公審。
又震。
連續。
好長嘅時間，每日疲勞轟炸嘅審訊。
然後呢個公審會嗰度咧？
係一啲叫做黑五類嘅人。
我爸爸係國民黨官，所以佢係官僚。
有呢個哋叫做地主。
你有啲錢叫做富龍。
原來跟住你有個人喺外國，呢啲叫做右派反革命。
帶嚟嘅結果。
佢就一定係避不避鬥。
每一個人貴咗，喺度掛住一個排，將佢啲罪寫曬喺度。
上面有幾個人攞棍嚟到打？
下邊千幾人？
我相信稍為少過，今日你哋嘅會長呀。
喺臺客鬧上邊嘅人嘅時候，上邊嗰啲人就攞棍嚟到打，打到個暈低嘅時候咧籃球尿？
林克渠水淋醒佢哋，然後再打。
我媽媽經過一個咁樣嘅鬥爭。
完咗之後，甚至係用膝頭遊街跪地嚟到行。
完咗之後。
佢返到屋企已經唔能夠。
在其神。
有一朝。
我印象好深刻嘅。
但系好硬媽媽，冇叫我起身。
亦都冇叫我個妹起身。
原來佢已經吊頸死咗。
我同個妹起身之後，攬住一人一隻攬一隻腳。
喺度喊嘅時候。
外面有幾人攞槍入嚟問下我哋？
咩事一睇一睇嗰個情形即刻。
叫我哋唔好嘈。
唔準嘈。
帶咗我哋出去。
同，嗰個時候開始。
媽媽去左邊，我哋唔知。
甚至20幾年前我喺美國翻落入嚟。
入到去入面。
搵搵，我媽媽到底葬咗喺邊？
亦都冇，任何人可以話俾我聽。
乜狀態喺邊？
嗰陣時。
媽媽就喺我嘅腦裡邊。
就系，咁樣照實。
但系嗰啲嘅印象。
非常深刻。
我經過十幾年嘅時間。
喺中國大陸。
係一個黑五類。
冇前途。
讀初中讀完跟住就冇可能繼續讀書。
搵野做好難搵到好嘅嘢做。
甚至搵女朋友都冇人想嚟接近我哋一個咁嘅人。
係因為大逃亡？
我有機會咧，就偷渡嚟咗香港。
嚟咗香港嘅時間，我以為。
我可以過住一個天堂嘅生活。
因為我發夢都發著。
我同我爸爸坐喺個相隨啦。
我同一哥哥可以相聚啦。
我同我家姐可以相聚啦。
但係我冇諗到嘅。
落咗嚟嘅時候仍然繼續不斷喺嗰啲惡夢呀。
我發覺嗰陣時走動嘅係怨嘅走動。
係行嘅走動，係惡夢嘅走動。
繼續不斷喺我嘅腦裡邊陪船。
而落咗嚟之後2個禮拜，我同我爸爸就開始鬧交。
因為佢係軍人出身呀。
乜嘢都係佢有講，我冇得講問多句第100冚落嚟㗎啦。
系，因為咁樣。
所以我發到我哋父子之間。
本來係一個美夢。
只係短短2個禮拜嘅時間。
竟然變成一個惡夢？
經過幾次。
俾佢鬧？
我發覺同佢開始被佢打咗幾百。
我開始。
喺我嘅惡夢裏面，竟然係出現咗佢？
我有一次忍唔住。
我竟然對住我爸爸鬧佢。
系，因為佢嘅成份唔好呀，去到阿媽要吊頸死。
系，因為佢成份唔好開到我成為黑五類。
因為佢嘅成份唔好。
我哋嘅親戚有4個人自殺。
我一路數嘅時候。
我冇諗到佢嬲到一個地步。
要攞去刀，想斬死我。
但係同個開始。
我畀大家知道嘅。
有啲國家。
團圓本嚟係一件好好嘅事。
但冇諗到，只不過短短一年都唔夠嘅時間。
已經喺個惡夢嘅開始。
呢個價？
簡直好似地獄一樣。
當我信德主之後，我後來同我哥哥家姐嘅心中。
佢嘅口中，我先知道。
原來我有惡夢，我爸爸都有惡夢。
我嘅惡夢就爸爸攞腿刀斬我嘅惡夢。
而佢嘅惡夢原來係呢個仔攞淡跳嚟到搏佢嘅攞隻嚟到掟佢嘅惡夢。
喺呢個噶裏邊？
我同我哥哥關係非常差。
因為我爸爸係最錫我哥哥。
而我好憎佢呀。
但係因為咁樣呢個家係不斷家。
因為裡面充滿嘅。
係縣係痕？
係追究過去？
但係完全冇出路。
我好感謝主。
樂仔嚟香港嘅時間？
7年嘅裏邊？
我有好多機會俾嗰啲基督徒。
包括我哥哥嚇。
咪都叫我去教會嚟到聽復任。
以前都係。
將嗰啲疑難雜癥一路去問。
問到有幾個人有4個人嚟？我果度同我講福音嗰啲咧，整咗4個都唔去教會。
所以電影節梅。
我好想俾大家知道。
順德唔清唔楚咧？
好容易，你畀嗰啲唔信嘅人拉番你轉頭。
入番呢個站嗰度嘅。
我信咗主成日我好後悔。
我好想帶翻啲幾個人翻轉頭話畀佢聽，我改變咗呀。
你翻翻教會啦，咁。
但係有2個唔睬我。
但係有2個都返返嚟。
我好感人。
而我自己點解能夠有機會信住咧？
例如幫我鍥而不捨，你都用疑難雜癥去質問嗰啲機基督徒嘅時間。
往往喺最合適嘅時候，又將嗰啲答案嚟到話俾我聽。
我特別對於難答嘅一個問題。
佢竟然用佢個方法嚟到解答咗我嘅問題。
呢個問題係咩咧，係有關苦難嘅問題。
呢個苦難嘅問題？
我話上帝如果係。
全能嘅時候。
佢應該有能力。
西子無辜嘅人受苦同唔同意呀，頂住梅。
同唔同意呀。
同意㗎佢手。
係冚唪唥都同意。
第二，如果上帝嘅至愛嘅時候，佢應該制止無辜嘅人受苦同唔同意呀。
同意嘅舉手？
但係而家第三，呢個世界充滿住無辜嘅人受苦同唔同意呀。
所以同意嘅舉手。
呢啲冚唪唥都同意啊。
所以我嘅結論就話，第一，呢個上帝根本唔係全能呀，佢愛莫能助。
第二，有一個可能佢係全能，佢根本唔係自愛呀。
佢玩，我哋又喺度。
第三，如果你話上帝仍然係全能，又係治安嘅時候咁嘅上帝。
根本係唔存在嘅。
我發覺嗰陣時候。
好多人走嚟同我傳福音嘅時間。
問到呢個問題，佢唔識答呀？
然後跟住就好冇癮，咁。
走咗啦。
我心裡邊諗？
呢啲分嘅上帝，你唔覺得係矛盾㗎咩？又全能幼稚哀，而家根本上我睇唔到呢個慈愛喺邊？
但係我好感人。
神竟然就喺我問呢啲咁樣嘅問題，令到有啲忍得身心都軟弱嘅時候？
佢竟然有一次？
預備咗有一個人。
又係，大陸偷渡出嚟。
而且佢嘅遭遇俾我仲慘。
佢用大過我。
10歲嘅時候。
佢爸爸媽媽。
一個係醫生，一個係大學教授。
宜家耶？
係曾經做過官？
另一方面咧，佢地屋企好有錢。
但系有1日。
佢嘅爸爸媽媽係被拉去。
香幣。
臨走嘅時候。
個媽咪對住呢個仔講。
亞仔。
唔好離開耶穌。
你要同阿嫲堅持繼續信耶穌。
我哋而家只不過係暫時分離。
我哋一定會再一次見面。
你記得跟住耶穌。
我哋一定會一齊。
咁就去左。
第2日。
有人攞住4粒彈殼去佢屋企。
話俾佢阿嫲聽？
你嘅仔，你嘅新抱。
浪費咗人民政府4粒魚蛋。
你俾錢。
我當時我聽嘅時候，我話俾大家聽。
我忍唔住我你眼淚。
都要出嚟。
點可能。
你可以忍受到呢啲嘅嘢。
第2點，可能你仲信耶穌。
所以完咗個錘會上我問佢呀？
點解你仲會信耶穌，你唔覺得耶穌對你好殘忍咧？
你唔覺得呢個神對你好殘忍咧。
但係竟然佢一句嘅櫻華。
點醒咗我。
呢句說話好簡單。
佢話朋友。
我好，老實話畀你聽。
如果我唔係因為信耶穌。
我一早已經。
自殺死咗。
如果我阿媽唔係因為信耶穌。
我阿媽一早已經自殺，死咗啦。
我突然間諗起。
點解我阿媽會自殺咧？
點解佢哋可以咁樣咧？然后跟住佢講咗好多。
之後佢經歷神。
個姨字。
經歷神嘅愛經歷神嘅出爐。
然後話，比我聽。
朋友。
唔好再活喺。
好似監獄咁嘅人生裡面。
你裏邊。
係有個監獄鎖住？
你唔需要活得咁慘㗎。
信，耶穌。
然後佢將耶穌果種復活。
而帶俾我哋嘅盼望耶穌更愛嚟到同我講。
我好感恩。
一個月嘅英華點寫做我。
而你讓我再一次嚟到睇翻正經嘅時候，有一次入心入肺呀，一個月嘅英話就係耶穌被釘嘅時間。
就係為嗰啲嘅兵丁嚟得好高嘅英。
哇。
遮面佢哋。
因為佢哋所做嘅。
佢哋並不知道。
但系因為嗰句話。
用化妝品。
我依家睇到。
福音嗰種嘅能力。
系愛㗎啦你。
然後，當我真系愿意接受呢，一位嘅主。
定話，我救主。
正話，我嘅神之後。
我發覺我我可以同我爸爸認錯。
求佢原諒。
原來從果時開始。
我哋屋企嗰裡邊咧，亦都開咗一個家庭嘅聚會。
我哥哥就帶住爸爸帶住我哋。
真係查經。
我好感恩。
我爸爸喺我信咗之後半年到9個月之間啦。
佢亦都係一個家庭聚會，果度信得住。
同，嗰個時候開始。
當我真系純。
我真係信佢一刻。
惡簣喺神嘅面前。
我對住講。
我條命。
係嚟備份。
喺你比返我㗎。
係因為噉樣嘅緣故。
訓啊。
你要點用我。
就點用安。
呢個係我強項。
亦都係因為佢愛嘅激動。
愛嘅推動。
讓我開始跟住。
我願意回應佢。
有愛嘅走動。
我當時我奉獻俾佢嘅時候，我就話你中意點用我？
就點用我。
嗰個提，我信主嘅時候。
我已經好感謝主。
就係因為呢一個嘅改變。
從嗰陣時開始。
我個腦裡邊再冇惡夢呀，呢個第一樣。
第二樣嘢咧，我同我爸爸之間唔係話次次都冇嗰啲意見上嘅不同。
我仍然有嗰啲意見上有啲唔同嘅睇法。
原來我哋可以鬼神嘅面前，可以禱告㗎。
一架，每個禮拜可以有家庭嘅聚會，我哋彼此嚟到代肚互相嘅代購。
原來。
一個充滿住縣，充滿住行。
充滿住睇過去嚟得追究責任一個咁嘅家。
人冇改變到，仍然都係嗰啲嘅人。
個家務改變到仍然喺呢個咁嘅數加。
但係我哋嘅氣氛完全變曬。
我哋彼此之間。
唔係喺度數對方，佢哋唔好嘅嘢。
唔係喺度怨恨。
而係大家喺度。
關心。
我哋喺度係為對方嚟到禱告。
我為呢，一切嚟到感恩。
各位親我嘅第一節梅。
當我哋睇到呢1度嘅時間。
咁多年嚟？
我將我自己就係咁樣擺上。
嚟到畀住？
今日。
我亦都好想同大家嚟到分享。
但系，因為我自己。
有呢一個愛嘅經歷。
我教書嘅時候。
我喺馮啟教書嘅時候。
我都係將呢個外話俾我哋學習劇。
兩年幾3年嘅時間。
琴日俾我有好多嘅機會去見證住。
依照我哋嘅學生。
起碼有100個人。
分得耶穌。
另外有幾個同事都信得住。
而甚至有呢個學生，今日咧係我嘅同事？
何偉強牧師係我學生嚟。
我為咗呢，一切嚟到感恩。
但系個頂梅。
即係當我。
喺度市況傳福音嘅時間，我認定。
傳福音係每一個人嘅責任。
當我哋願意咁做嘅時間咧，就會同我哋同枱嘅。
Hmm呢個人㗎？
但係有一樣嘢。
有可能有人問。
你教書可以帶咁多人信？
咁點解你要全時間事奉去讀神學，點解要出嚟牧養教會咧？
主要原因就係。
當我出係脂肪，帶咗咁多學生呻煮嘅時間。
我有一樣嘢，令到我好難過。
就係學生畢咗業之后。
佢哋去到教會。
有好多學生流失咗。
唔再返教會？
甚至有啲嘅同事。
佢喺教會都唔去。
原來我發咗今日。
你仲係傳福音，唔好強化教會。
呢個價會留唔到人獻門大開後門又大開嘅時候。
我哋做嚟做去係得個吉呀。
系，因為咁樣。
我心諗，唉，諗。
與其淨係要求呢啲嘅教會，個個能夠做到我心目中嗰個理想咁。
點解唔自己考慮一下？
嚟到填補呢一個缺口咧？
因為咁樣。
所以我教咗3年中學之後。
我同當時。
未婚妻。
就決定。
結咗婚之後。
我哋就一齊去讀神學。
裝備好自己。
然後翻嚟咧向。
向神向我哋嘅同胞雲覆咁滯。
各位親我頂住梅。
我今日咧，好想同大家嚟到分享。
愛嘅走動。
係2條最重要。
喺新約聖經同埋合約聖經裏面。
嘅大革命，同埋大使。
第一條。
係我哋嘅大善嚟。
我哋一齊睇睇。
今日有經文馬太福音28章19 20至1齊讀。
所以你們要去。
咦？萬民作我的門徒。
豐富子，聖靈得明。
給他們施洗。
凡，我所吩咐你哋嘅。
都教訓他們遵守。
我就常與你哋同在。
直到世界近半年。
頂住梅。
喺呢兩只嘅聖經當中。
正經非常重視嘅。
其中一個命令。
呢個命令係乜嘢呢？係整個大司命裡面唯一嘅。
命令嘅動詞。
哇，呢個董事係咩？
有冇聽過呀？
你話。
唯一命令嘅動詞係邊個呀？
去。
仲有咧。
再股份真係唔啱啦，嚇。
嚇仲有咧。
啲仔啊。
唔啱呀。
仲有咧。
去試呀？
嚇。
又又唔啱啦，嚇。
咁仲有咧？
校度呀。
都唔啱。
其實得一個動詞嘅啫。
呢個動詞咧，中文咧。
就返到好長。
咦？萬民作我的門徒嗰度咧？係跌曬鋪olation。
其實就係滿fun嗰個字啊。
所以你哋要去嗰個字，呢個去咧？
係一個participle，係一個分析嚟嘅高穎。
And the cyber nations。
係。
指問問裝滿途？
呢個係唯一嘅命令動詞。
高榮係分線。
然後practising係分詞。
然後鐵情又係分時，換句話嚟講咧。
此人作門徒。
係唯11個。
耶穌基督對所有教會俾嘅命令。
發到咧，我哋點樣去啲人作門徒咧第一樣嘢。
去呀？
吼。
Oi。
第二酷。
Padding。
唔at符號係咩意思呀？係讓佢融入喺教會個裏邊，喺教會成長呀，冇咗教會嘅，只喺生活呢個人係生存唔到㗎。
第三。
係劇情？
鐵柱乜嘢呀？
色情or。
哼，不難。
翻耶穌吩咐我哋嘅都教訓佢哋真心。
呢個就係一個大大大使命。
喺呢個大市名家裏面？
我以前唔太明白。
哇。
即係我同耶穌講。
我耶穌，如果我哋今日傳福音咧？
就話你嚟嘅時間咧？
嗱。
即係本來係病嘅，你會得醫治嘅。
吳王薄嘅變成和睦嘅。
搞到唔掂，㗎，變咗掂嘅。
變咗唔自卑嘅？
好多憂慮變性憂慮嘅。
我傳福音，好容易嘅。
同意啊。
乜嘢嘅嘢？
所有嘅人都願意聽到七爐。
如果喺我哋嘅困境裏邊呢個寬帶俾我哋福。
一個真正嘅出路嘅時間咧，呢個就真真正正係一個福音。
所以好多嘅時候，我哋唔敢將呢啲嘅命令咧。
太清楚，嚟到講。
但係當我哋去到呢一個命令嘅時間，你發覺到咧，係差唔多冇彎轉？
我哋今日唔能夠淨係叫人做教友呀。
咩叫交友呀？
照。
瞓覺嘅覺？
咁咩叫做交友呀？
嗱，呢個臺灣呢個牧師話俾我聽。
咩事啊？
仲要打個電話嚟搞呢個癥會令你啦，咁樣咁佢就黎啦。
呢個係叫油呀。
搞遊戲乜嘢？淨係個名冊上有個名呀，但問題咧？成世都唔見人㗎，或者主餐嚟一嚟？
咁有啲人咧，一個一年嚟一次？
咁去到德國嘅時間咧？德國大部分嘅教友咧，係一生人去3次教會。
第一次。
嬰兒洗禮？
第2次婚禮。
第3次比人抬住佢嘅。
喪禮。
嗱，我哋發覺到咁樣嘅情形。
到底係咪真真正正係神嘅心意咧？耶穌華，唔係？
神嘅心意係叫我哋係指人作門徒。
換句話嚟講。
你們要去呢班人，你們咧係嗰啲？
此人作紙人作門徒嘅人呀。
佢唔係淨係叫我哋未跌曬譜，係叫我哋mydress。
係。
子仁做屎人作門徒嘅人呀。
呢個就係耶穌基督嘅吩咐。
幫我睇到嘅時間。
我開始越嚟越明白。
點解會？
原來呢個人？
你淨係做一個。
睇咗禮？
定係去攞唔識佢畀嘅人嘅時候？
係無法享受豐盛嘅人生。
救恩。
係一個過程。
係有幾個唔同嘅層面呀？
高雄多一張嘅第10節嗱，保羅主要係講緊，生活上他曾救我脫離你。
那極大嘅死亡。
現在仍要救我們。
並且我哋指望佢將來還要救我哋。
裡面有講及到三種唔同嘅舊，一個係曾經發生咗嘅舊。
嗱，雖然保羅喺歌林多後書日將10節。
呢個特別都係針對咗個整個生活，嗰方面嚟講。
現在個舊，同埋將來嘅灸可能係同嗰個監獄啊，逼迫患難啦，呢啲有關。
但系都落嘅神學裏邊非常清楚，嚟到講到三種。
3個層面唔同嘅舊日。
第一種嘅層面。
係一次過重聚嘅裏，便重紗燉嘅權勢嘅裏邊。
同一個永斐呢個裏邊救出嚟係一次過發生嘅呢一種嘅舊印。
你睇翻正經嘅時間，好似你若口裡認耶穌為主，心裡信其實信神叫佢從死裡復活，就必得救呢一種就得夠係one and floor係一個㗎。
以弗所書，又係你哋得救係本芙恩也因著信。
並不是出於自己乃是神所賜嘅，也不是出於行為，免得叫你哋可以自誇呢一個夠亦都係一次過嘅舊。
但係另一方面。
保羅冇停止咗，喺呢一個一次過得救嘅，呢個層面，我地。
佢繼續話畀我哋聽。
低質媒人救恩，唔能夠淨係停喺呢一個點呀。
訓話俾我哋聽，佢要繼續不斷每日。
可以救我地㗎。
呢個究竟係乜野，係生活上就夠？
靈性低潮上嘅舊。
從最嘅引誘試探過呢邊嘅舊。
破裂嘅人際關係嘅舊係一個豐盛嘅人生嚟㗎呢一個？
Celia。
過紅海。
就係一個。
預表緊。
問乜都搞掂曬啦？
你就接受啦。
喺旱地果度走過去啦。
呢個第一桶？
但係當去到迦南。
之前。
以色列人要面對嘅係一條將到滿曬嘅約但河。
而過約但河嘅時候你睇到有一樣嘢，好唔同㗎？
但係第2次必須要憑信心臺住個約櫃踏落去你一踏落去嘅時間，個河水就分開。
呢一種。
係癲用信心答落去。
佢個河水先至分開。
喂親，我頂住梅。
呢個係預表緊乜嘢咧？係一個流奶與蜜嘅境界，迦南哋係神嘅英，佢哋流奶與蜜嘅境界，係需要我哋用信心踏上去嘅。
係愛嘅手動開始咗你先至經歷到㗎你冇愛嘅手動走嘅時間呢係經歷唔到㗎？
哇，好感印。
我嘅信主。
訓俾我睇啲件。
我係需要破釜沉就。
我以前太自我。
我凈系掛住自己呀。
我冇諗到人㗎。
或者你講講我同個大佬最大嘅衝突，到底喺邊度嚟咧？
嗱，除咗係爸爸錫佢。
爸爸唔系好錫我，即係感覺啦，嚇。
第二樣最大嘅衝突咧？就系我好鍾意整蠱佢。
嗱，嗰陣時，大部分買餸咧，係我買嘅。
煮餸呢，係我煮嘅。
咁大家知即係幾偏心啦，係咪呀？
即係點解要買餸要我煮餸啫，咁點呀哥唔使啦。
但系我咧。
我好樂意做㗎呢樣嘢。
因為我買嗰啲咧，就系我中意食。
但我大佬最憎食嗰啲啊。
佢最唔中意食嘅係咩咧？
即嗰啲魚啊。
多骨嗰啲魚啊。
所以我有一次咧。
就買咗衫尾魚？
就係一個菜。
一個魚湯，好多筆嘅豆腐，嚇。
第二尾魚嗰啲魚仔好細條嘅。
用面子嚟到正。
第三尾魚。
魚煮豆腐又係豆腐？
嚇。
又系好多骨嘅。
咁我哥哥咧，係真係唔鍾意食骨嘅嘢。
嗰次咧，果然不出意料之外。
一直就很骨。
咁佢一肯屈嘅時候咧？
我爸爸就好嬲鬧我。
買買啲咁樣嘅嘢你食埋佢啦，咁樣哇，我當時興到咧。
直情話。
咁大個人？
近骨。
鬧我。
你冇去鬧我，你應該鬧佢呀？
然後一隻手成碗飯都翻咗。
然後跟住我爸爸正常一巴打落嚟。
我家姐擋住。
哥哥又喺度講完。
我出戰係嗰個時間，嗰個餐飯都冇食過。
走咗出嚟。
我嗰陣時喺文景樓嗰度住呀。
我哋走咗個海邊，果度都唔會跳落去嘅，跳落去都唔會死，㗎真係。
就係嗰次最大嘅衝突。
爭啲要動手嘅時候。
我喺個海邊蕩嚟蕩去，嗰陣時教福音搞咗6年幾啊。
我成日喺度諗。
芝麻綠豆嘅野。
點解搞到咁大件事？
尋日又話咧？
向爸爸認錯啦。
然後就喺嗰個時候。
我喺度反覆思想。
我曾經好多次求過主。
我愛耶穌話，如果你改變到我老豆咧。
唔好咁臭脾氣。
唔好咁鬧我。
檢討下自己。
我一定順利。
我話俾大家聽幾年啦，我求過幾年啦。保羅或求3次過近視。
我起碼球唔知30次以上。
但係呢一呢一樣嘢咧，由頭到尾，唔單止冇改變。
係變本加厲。
我爸爸對我係變本加厲。
所以我咪一路都唔信囉。
但係嗰次走咗出去嘅時間就喺海邊。
突然間有一句應話咧。
就系有啲人咧同我，我聽聖經嘅時候咧，聽過阿各輸5章16節。
所以你哋要彼此。
認罪。
互相代求。
喺度，你哋得醫治。
我個心喺度諗。
唔通真係要？
亦須仔。
兒童爸爸認錯。
我冇諗到嘅咧，就系家姐就嚟搵我。
佢搵我嘅時間咧？
佢話，爸爸哮喘。
串得好緊要。
佢叫我返去同爸爸贏咗。
咁橋嘅？
我好多呢啲合口合。
係解釋唔到嘅巧合。
我啱啱個心。
唔通真係要用？
認衰仔。
要同爸爸認錯。
然後家姐就叫我返去同爸爸認錯。
咁我就試下。
就同爸爸認咗。
所以我翻咗去嘅時候咧？
其實。
都已經有杯茶卡仔好，好似係家姐到㗎。
咁我就攞我攞嘅時間咧，我系咁樣遞俾佢嘅。
因為我驚佢一巴打過嚟咧。
我就一手就夾住先啦。
然後呢一個杯呢，就到過去㗎啦。
呀。
即係本來係咁㗎？
但係我無諗到。
我爸爸睇都唔睇我嘅姿勢。
咁我攞杯茶？
跟住講咗句。
嗰句說話係令到我感覺到點解咁少嘅咧？
佢講咩咧？
至於去去？
攞住杯茶。
好啦。
佢啲飯嗰啲送送咗㗎啦。
快啲食飯啦。
咁好相與嘅？
未試過話畀大家聽。
咁樣嘅情形走出去？
點可能有飯食呀？
點可能有餸剩比你呀，冇㗎以前。
從未試過㗎？
但係嗰次竟然。
佢有飯留喺度。
仲有送喺度喎。
我心裏邊喺度。
好奇怪係真係奇怪到不得了。
咁我記得嗰餐飯呢，我食嘅時候。
我忍唔到嗰啲眼淚一路喺度。
之前上學。
我因為覺得點解咁奇嘅，你今日。
但系嗰個係我第一次同爸爸認錯。
但系我覺得好奇怪。
唔系，因為會認咗錯，所以佢流野。
而係佢留咗嘢，喺度㗎啦，已經。
我同啲認錯嘅時候，已經流哂咗啲嘢喺度。
呢一種嘅巧合。
令到我開始對呢個。
我覺得半信半疑，就開始開始去到一個地步。
好震。
可以，因為咁樣。
我可以時間咧，我就將我自己交俾我嘅字。
嗰啲鼎折梅。
由果時開始。
我好認真地睇呢個信任。
認真地查極我係校園團契一路查經。
巾巾叔呀。
我唔知道大家知唔知呀？謙叔跟叔嗰一類嗰一輩嘅人。
同埋做一個別樣。
一路嘅查經就當中。
俾我入好深嘅感受。
各位傳媒。
原來一個人的信德。
順德唔入。
信德唔脫胎換骨？
我哋嘅價值觀唔變，人生觀唔變，唔係做主嘅門徒，而係做主個boss。
耶穌，哇，我要求您，咁你，你嚟啦，你聽喇，如果我冇要求，唔該你行開啲啦。嗱，咁樣嘅態度咧？
係永遠冇辦法，經歷豐盛嘅人生。
當然，第三種嘅人生就係將來。
與主同作王得上是同埋身體嘅復活。
所以我哋可以睇得見原來真正豐盛嘅人生係要我哋自己完完全全話俾主廳。
唔係我做波士呀，係你做boss，唔係我做皇係你做王呀。
我係你個僕人嚟㗎？
你用我啦，咁樣。
將我哋嘅自我打誰？
所以因為咁樣，我信咗主幾年嘅時間。
當我開始決定讀神學嘅時候。
我已經有一句話喺我嘅裏邊。
為自己。
毛所求。
維恩主。
無鎖樓。
為神急降。
求所有。
一路到而家為止。
我冇變過。
我大約求呢幾樣嘢。
頂住梅。
原來當佢係願意有個愛嘅走動。
去傳福音嘅時間？
原來我哋自己咧？
係經歷到我哋家庭嘅復興。
你個街裡邊個個都識走動，係用愛嚟走動嘅時候。
呢個價係一個和睦嘅價。
呢個價係充滿愛意嘅價。
呢個家係充滿溫馨嘅價，呢個價？
係唔捨得。
唔翻嘅價？
但係，如果我哋一個2個。
我唔要愛去走動，我要怨去走動，我要行去走動，我要自我做走動，乜都係。
我，我，我。
大家知道。
已拆書。
14張。
12到15節。
我要我要我要我要我要。
唔單止係撒旦墜落嘅主因。
亦都係巴比倫王墜落墮落嘅主任。
亦都係今日無數嘅家庭破裂嘅主人。
除非我哋今日喺主角裏邊，我哋話俾主聽主呀，唔再係我呀。
我願意將我意見個字，我完完全全交出嚟。
你做我嘅boss，你做我嘅黃，你做我嘅煮啦。
當你肯咁樣做嘅時間。
呢個交會改變？
甚至任何掂到你嘅人呀，佢都會改變。
你信唔信啦，第一次梅。
信唔信啊？
嚇你都人，如果你真係相信嘅時候。
我深信你已經經歷到呢，一齊。
如果你唔信嘅時候，你試嚇佢咧？
你一定會經歷到佢。
第二樣嘢，愛嘅走動。
係一個大界面。
我一齊嚟到睇一睇。
路加褔音，10張27節。
嚟到睇一睇？
呢個文字？
同耶穌嘅呢個對話？
耶穌，話畀佢聽。
大介明介明你係曉得嘅？
然後跟住嗰個人就問，咁最大嘅誡命係乜嘢咧？所以問佢，你知唔知有乜咧咁樣？
我哋一齊讀一讀啦。
他回答，住。
你要盡心盡性盡力盡意愛主你的神。
又要愛鄰舍如同自己。
耶穌覺得好清楚張十誡嘅經驗，嚟到話俾佢聽。
你要盡心盡性盡力盡意愛主你嘅神。
係盡吖。
呢個盡就係為自己冇所求。惟因主無鎖劉衛辰嘅角球，所有呢個就係盡啦。
原來其次係乜嘢外地嘅鄰舍？
蓋倫謝如同時。
各位傳媒。
點樣叫做愛你嘅鄰舍咧？
嗰個文字為咗顯出自己有利，咁邊個係我嘅輪啫？
耶穌冇答嗰個問題。
反而佢話。
你係邊個㗎論啫？
唔係話邊個係我嘅女？
依家係話你係邊個嘅倫碩？
然後用個比喻。
好，撒瑪利亞人。
嘅比喻？
甚至。
呢，一個喺人體嚟。
係你嘅仇敵。
呢，一個人喺人，睇嚟呢個係狗啊。
你點呀，都唔想掂㗎。
你見到唔想見嘅腰帶，佢嗰度？
行過佢地方，你都唔想踩㗎？
呢，一個嘅人。
撒瑪利亞人。
佢竟然愛一個鬧，佢係九？
即係猶太人？
照顧佢。
將自己嘅。
露比佢騎。
去到個旅館嘅時候，俾發畀埋錢。
甚至一切。
照顧佢要用嘅，佢一定會比。
佢係用一個撒瑪利亞人。
你都做過俾我。
鬼親我嘅，頂住梅。
邊個係我呢個鄰舍呀？
耶穌嘅答案其實係好簡單。
縱使呢個係你嘅仇敵。
其實呢個都係你嘅倫。
縱使呢個係你唔中意嘅人。
呢個，但係你嘅輪證。
縱使呢個係你自己覺得。
雖冇過犯面目可憎嘅人。
呢個都係咧嘅倫。
甚至今日。
面對住ISIS。
我哋嘅心好寒。
但係我哋對住呢一啲。
會唔會係標簽佢地？
而你個心裏邊已經。
有意無意之間。
生咗佢地。
噴咗佢哋。
避開佢地。
耶穌，記得好清楚。
佢就係要我哋愛呢啲嘅人。
正如都同我哋要愛你嘅仇敵。
為那逼迫你哋嘅報告。
另一方面。
我深深感覺到。
教會如果履行呢一個嘅大誡命嘅時候？
教會就興旺。
我好欣賞同福。
依家係過去嘅裏邊。
其實有好多嘅人呀。
係值得我哋學習。
喺我哋教會嘅本身。
嗰個社關？
我哋起步遲好多嘅。
但係當我哋肯去做嘅時間咧？
神嘅恩典就係同我哋同在。
我哋肯去做乜嘢咧？
蔥頭宿舍。
係畀嗰啲劏房冇得住。
中途。
招呼佢地？
可能要住一年，可能要住兩年唔緊要。
我哋就俾佢睇嘅地方。
而去到嗰個時候咧，我哋嗰啲弟兄姊妹就輪流去探佢哋攞嗰啲嘅食物，攞嗰啲嘅衣物攞嗰啲嘢，甚至幫佢哋啲細蚊仔嚟到補課補習。
我好感人。
我發到呢啲嘅人，當住咗落嚟，經歷過我哋去服侍佢地嘅時候。
佢哋嘅心用咗。
都唔需要我哋點多費唇舌？
佢哋都願意去唇。
另外，當佢哋願意。
去到嗰啲貧窮落後嘅籠屋劏房板間房。
冇家者協會同我哋一齊嘅合作呀，弓腹同我哋合作或者其他嘅。
同我哋合作嘅時候。
我哋去到佢哋嘅當中派粽派月餅，然後跟住去洗樓。
我快到呢啲嘅人。
佢哋有好多嘅心。
預備好。
所以當我哋開個盆菜宴嘅時候。
我哋派飛。
首先去到呢啲嘅。
人嘅家裡面問，你嗰啲願唔願意嗰啲願意？
所以300為。
二八為400為。
佢哋都願意嚟到我哋嘅當中。
我哋就每一圍。
搵兩2個？
做臺主。
你都負責登記睇下佢哋嘅決戰各方面嘅嘢，然後招呼佢地。
另一方面咧？
我哋喺當中食之前，我哋會有人講見證。
另外有貨咁嘅訊息。
有試過。
好感人。
每次當見到數以十計甚至過百嘅人決志嘅時候。
我心裏面諗。
點解呢啲嘅人？
佢第一次聽佈道會。
佢都願意迅咧。
因為好簡單。
因為過去佢唔係陌生呀，佢已經睇到我哋去探過佢地派過嘢，俾佢哋幫佢哋去。
裝修呀，幫我哋嘅洗嘢呀，幫佢哋去。
各方面嘅嘢。
嚟到去去洗樓呀，嚟到幫佢地嘅時候，佢哋嘅心感動幫我哋細蚊仔。
補習，佢哋感動呀。
所以佢哋願意去上。
信咗嘅時候，我哋都唔要求佢哋，一定要翻我哋教會嘅。
我哋轉介佢附近嘅教會，但係有一啲仍然堅持。
我覺得係要去你嗰度。
貴親，我頂住門。
我知道同福嘅本身喺好多唔同，呢啲嘅佢特別有需要嘅區。
係有教會喺果個地方？
神一定會因代我地。
當我哋喺願意用外。
去走動？
服侍呢啲貧窮有需要嘅人嘅時間。
你唔單止得著呢啲貧窮有需要嘅人嘅心。
甚至有啲同樣關心佢哋嗰啲嘅人。
系，因為睇見呢個教會個愛心。
佢哋自動自覺都會歸入到教會嘅當中，同我哋一齊並肩嚟到去關心呢啲嘅人。
聽朝梅呢個係好重要。
好啦。
當我哋繼續不斷。
嚟到去。
帶動住外。
去到呢啲嘅人嘅當中。
傳福音喺佢哋嘅當中關心呢啲嘅人。
然後將豐盛嘅人生帶俾佢地嘅時候。
我哋發覺套我哋教會。
有個大問題。
人數增加。
好煩。
我翻嚟嘅時間大概100零人。
喺方方小學。
蔡幼稚園等。
嗰個禮堂咧，大概。
1500尺。
我睇見呢度真系咁咁大嘅。
真係好羨慕啦，嚇當然。
喂，呢個都唔係你哋呀，嚇。
1500尺嘅地方。
Call返嚟100零人好輕鬆。
反而係嚟一年200幾人。
有一堂變咗兩堂。
兩堂都OK嘅，不過五堂已經爆㗎啦。
咁呀，跟住佢返嚟兩年咧，已經300人。
300幾人。
我發覺到咧，就開始有問題啦。
而當時呢個學校淨係俾朝頭早，我哋用嘅啫，下晝冇得用㗎啦，你要還翻俾人啦。
咁點搞咧？
咁跟住去到3年，返咗嚟3年之後咧？
我哋就需要。
咁你要諗喇。
個地方已經迫到，冇得再逼㗎啦。
嗰個地方？
好矮嚇嗰個臺嘅上邊咧？如果我興奮啲咧，啪一聲咧，就打到天花板㗎啦。
即係block咁樣打到㗎啦。
因為果度斜斜哋嘅。
咁你嗰方面咧個窗口機咧？
嗰個嘅ventilation唔夠呀？
所以。
新鮮嘅空氣都唔係好夠。
我返咗嚟嘅3年幾？
我就要求。
不如。
一般啦。
買一個大啲嘅地方，起碼坐400人嘅。
然係有足夠嘅團契，有足夠主學，有足夠辦公嘅地方。
咁當時咧執事？
冇乜信心。
個買咁大嘅地方？
要幾錢咧？起碼1500萬。
禁1500萬，如果我哋畀首期畀500萬同銀行這一1000萬咧？每個月嘅mortgage咧，你都起碼10萬。
咁當時咧？有個執事問我心牧師，你知唔知我哋奉獻幾多呀？咁。
我當時話。
大概10萬度咯。係呀，你講咗一啲冇錯，嚇。
10萬到啦，咁但係每個月俾魔奇俾10萬咁呀，冇薪水比你㗎咯喎，咁。
嗱，我當時我直情拍心口，我話畀你聽唔緊要㗎？
我願意捱。
冇薪水就冇薪水？
我相信呢個係短暫嘅時間。
如果我哋個奉獻係得10萬，你就畀曬魔奇出啦。
我願意。
捱落去。
但係即使話。
你有信心啫，牧師，我冇信心喎。
和啦，咁。
咁就要walk？
咁結果咧？就以些微票數冇通過。
我好難過㗎。
我當時話，哇，喺呢個教會點解咁冇信心嘅咧？我咪揀錯教會啦。
係咪應該要去第2間咧？
還是點咧？
但而家諗起3年幾個裏邊？
到以百計嘅人，我帶咗個腎主，咁跟住佢哋點咧。
哇，喺個掙扎嘅當中，好大㗎好大嘅掙扎。
我卒之，最後我就話。
好高。
我順服執政嘅。
報告。
然後。
帶住一啲同樣有睇見嘅。
執事。
同佢哋一齊去圖。
好感恩。
個幾月嘅時間？
文職就嚟？
呢個神績係咩咧？
連續2個禮拜。
即係呢個人谷渾咗。
哇，而家好好笑呀。
我話俾大家聽。
當我見到2個孕婦焗暈。
見到2個老人家，個人嘅時候，我好驚啊。
好在我哋有11個醫生喺我哋當中。
即刻臺咗隔離嗰啲貨色果度開行風扇，後來第翻張紙仔話畀我聽牧師。
冇問題？
係空氣唔係好夠啫。
呀，我攪掂㗎喇，而家冇問題，㗎喇。
但係我突然間靈機一觸。
呢個係咪神嘅心意？
叫我哋去搬咧。
不知嚟緊嘅執事會。
我就舊事重提。
喂。
你哋知唔知呀？
2個禮拜前。
連續2個禮拜有都有人焗暈喎，加埋4個人焗暈喎。
萬一有1日。
救唔翻。
你有冇諗過你點負責任呀？我話畀你聽，我負唔到責任呀。
突然知道你哋歡呼到呀。
咁跟住咧，有個醫生都話咧，呢個地方不宜久留呀。
咁我出支呢，我就趁機再動議，我哋要重新討論要半。
好，感謝主呀。
就係嗰次嘅執事會全票通過。
要物色一個新嘅地方。
嚟到搬呀？
感謝神。
神經？
我認定一樣嘢。
伊察孫，54章1度3節。
就話。
嗰啲？
未曾懷孕嘅？
增氧。
嘅子女？
畀嗰啲？
壞咗癮嗰啲心癢更多，嗱，肯定呢個唔係肉身嘅仔女嚟嘅。
以賽孫五呀3章。
係講緊嚟菜額嘅受苦。
你賽嘅復活。
去到五呀4章係一個教會嚟㗎？
針對住教會。
嚟到畀咗個Cam嘅挑戰。
你哋要揚聲歌唱？
歡呼，因為咧。
未曾懷孕嘅生長仲要多？
原來跟住咧，你要擴張你帳幕之地，不要限止啊。
放長你嘅成指。
仲要點呀？
你嘅蠍子要有咁深得咁深打落去另外重要。
去到嗰啲荒蕪嘅地方，冇印傳福音嘅地方，能夠有福任何婷。
以荒涼嘅承泣，有人居住。
連續幾樣嘅嘢，第一人數要增加，不要限止，第二則要增加，不要限止，第三。
聚會嘅地方？
帳幕之地要增加，要增大，不要限止。第四。
宣教。
不要限止，使到荒涼嘅成日有人居住。
武大抱住呢一個咁樣嘅信心？
我嗰啲嘅會眾講。
如果萬一有1日，我哋嘅教堂真係用唔到咁多人嘅時候。
呢個係我哋嘅責任。
嚟到讓更多嘅器皿盛載主嘅恩典。
好感人。
我哋一共搬咗7次。
2個禮拜後。
再搬第8次。
因為對面永明買咗兩層。
我哋要將我哋嘅辦公室全部搬嚟。
讓整個恩福中心。
都能夠多啲嘅聚會嘅地方。
我哋買咗抽出。
即係由方方搬咗出嚟去咗抽床。
我以為咧。
做到我退休咧。
都唔使郁㗎啦。
因為果度有一篇。
500尺左右。
每一堂嘅崇拜咧，唔係15000尺左右？
15000尺咧。
每一堂嘅崇拜咧，可以坐400幾到500人。
咁？
你諗一諗？
如果你幾堂聚會咁樣喺成千。
千幾2000，2000人。
當時教會冇乜邊間有2000人，我話俾大家聽，所以我以為呢一世人咧，做到2000人咧？好夠㗎啦。
冇諗到。
過咗兩年幾3年。
我哋由400人。
我唔一聲去到800幾。
而去到3年幾嘅時候呢，去到1000人，然後跟住呢，攞唔攞啲警察又走嚟。
喂，上面有咩買呀？點解咁多人排隊嘅？
耐唔耐就有呢啲嘅聲音會出到嚟呀。
原來跟住咧，我哋特別難受嘅係咩嘢咧？好多嘅頂尖喺嗰條。
嗰條樓梯嗰度企喺度。
睇唔到聽唔到。
我哋叫佢翻下一臺。
見到最後嘅午堂，嚟埋嗰啲。
咁你叫佢翻下個禮拜個崇拜啦，咁呢個係不人道㗎？
我感覺到呢個唔係正經嘅原則嚟㗎。
所以因為咁樣。
我哋搬咗大概係4年度。
我有要求。
我哋要搬呀。
有個執住話，唉，牧師唔系嘛。
我哋花咗成六七百萬，嚟到裝修㗎喎。
呢度買咗成1000。
500萬㗎喎。
你又要搬。
我哋教會主要奉獻唔係咁使啦係嘛。
咁我話咧？
靈魂。
俾錢緊要。
我哋一定要睇呢個地方，你可以賣㗎嘛，點解你賣出去姐？
一係就租一就買個更大嘅地方。
咁執之友開會喇，有開會嘅時間咧，有啲嘅執事都覺得太快，掛牧師。
卒之又唔通過？
咁又唔通過，咁我嘅心又好興㗎啦，即係當然。
而家當時咧，我又喺度咧嚟到頭船。
頭先乜嘢咧？
上次試過啦。
今次要做嘅禱告。
報告。
出戰呢？我哋就有一班人咧，就一齊圍到呢一方面嘅事。
禱告。
雖然我哋開咗禮拜六有一堂。
但係解決唔到嘅啲問題。
人始終都系中意，禮拜日翻黎。
而且係鍾意禮拜日。
朝頭早返嚟添。
經過一段嘅時間禱告。
好感恩。
唔夠一個月？
3個神蹟。
第一個神蹟，有朝早堂嘅時候。
我啱啱講到講咗10分鐘都冇。
突然之間。
睇詩班席嚇詩班席喺我左手邊，即係你哋嗰度？
喺個天天花板嗰度啦。
十幾20隻老鼠吧？
哎呀。
原來嗰啲老鼠尾咧突埋出黎。
哇嗰啲私奔嘢，睇嘅時候，哇。
我當時話畀你聽，老鼠也崇拜呀。
所以你哋哩唔好驚？
你哋要為呢樣嘢感謝感謝得。
但係呢次過咗之後。
我心裏面諗，誒，唔通係神有啲嘢要話畀我哋聽？
跟住下一個禮拜水泥。
所以呢個時候咧，我哋60幾人受使呀？
咁過呢個水池咧，防水就OK㗎？
但係個個著住嗰啲嘅浸譜呀。
一個2個出嚟之後咧，就打起咗啲水，60幾個人戴曬，呢個水泥嘅時候咧，落曬個floor嗰度。
結果咧？就滴水漏咗一下邊竹園海鮮飯店。
咁個竹園海鮮飯店嗰度咧？老闆咧就走上嚟，話喺度complain，我哋喺度埋怨歸。
你流口水啦你你要陪你要點點點呀？咁。
好在。
嗰一圍嘅弟兄姊妹咧？
全部係恩福人。
佢哋知道佢喺度投訴咧，佢同佢講老闆冇事啦，我都冇問題呀。
誒，如果唔系攞個兜接住佢咯。唉，嚇。
唔系，如果我哋唔嚟食，咁你咪仲慘咁樣？
哇，敢呢個老闆咧？
要睇見我哋80%，佢嘅嚇咧係恩福人啊。
即係我哋提供80%嘅生意俾佢哋。
感觸啲咧，佢都話都唔好咁搞呀，佢話我要做生意嫁老友。
我，我就同佢講我話咧唔緊要？
我哋一定會負責呢幫你。
裝修翻。
搞番掂。
嚇你，放心。
但係呢樣嘢咧，仲係一次提醒我哋？
再過3日。
地牢有一間餐室。
火燭。
禮拜三。
消防員嚟嘅時候咧，就循我地。
咁我當時喺度。
因為要問我呢度系咩嚟㗎，我話教會。
哇呢度有幾多人吖？咁嗱，我都唔敢講我哋教會咧，喺當時。
有千幾2000人。
我淨係講一堂崇拜嘅數字比佢聽。
嚇。
即係400人到啦，咁樣。
400人到啦。
佢話，喂，你小心啲喎。
呢度得一部lift嘅啫喎。
前面得一個樓梯喎，後樓梯全部封曬，㗎你知唔知呀？咁。
係全部擺滿曬雜物。
佢叫我哋留意。
哇，因為消防呢，一樣嘢。
提醒咗我。
卒之咧。
就喺幾個禮拜後，喺執事會，我舊事重提呀。
又再同佢哋講。
嚇你都IAA。
原來神就係咁㗎喇。
就係執事會全票通過。
要搬呀。
呢個就係恩典咯。
做一個因片。
咁就搬咗去羅氏啦。
我一來是嘅時候，我哋大概。
誒？
千幾千幾人搬去果邊？
咁我都以為咧，嗰度咧，一旁坐8I7 700嘅人。
3層樓我哋租咗。
都應該可以。
有有排喺果度咯，冇諗到咧，兩三年又滿曬啦。
爆到咧廁所排長龍最慘呀。
另外咧，下邊有排長龍，卒之咧，又租埋牆講。
果邊有26000幾尺嘅地，咁加埋咧？
成5萬幾尺嘅哋一齊發展。
我哋街上嚟嗰邊900人聚會，呢邊700人聚會一堂。
咁加加埋埋都應該幾千人啦。
到3000幾人啦，咁樣我以為都可以哇，Forever and ever即係唔使郁㗎啦，咁樣。
但係冇諗到咧。
又係一個問題啦。
但系好多人因為。
但系係隊等切咗。
特別姊妹。
姊妹排隊等試咗一排，可能20分鐘。
甚至30分鐘。
特別老人家係搞唔掂。
我哋喺一個咁嘅情侶邊咧？
我哋需要考慮搬。
咁結果咧？
就發夢發著戴住一頂一頂安全帽。
夜晚發夢呀。
發咗個安全帽，戴住之后咧？同幾個同工執事嗰個產量地產客棧喺塊地嗰度。
突然間有啲人經過訊息，你做咩啊？咁我話見臺呀嘛，咁。
咁佢話。
哇嚇真係肩膀啦，你係發夢啦太早啦，咁樣。
哇。
咁佢？
扎醒咗我。
但系因為佢哋照啊，照城讓我。
咁第2日咧？就番同工同佢哋分享，佢哋真係笑。
個個都笑我。
香港買地啊，牧師，發夢冇咁早啦。
然後跟住咧同執事分享，執事又喺度笑。
佢話我喺度，哇，你有冇，你知唔知地價㗎，你知唔知價錢㗎要幾多錢？可以見堂呀。哇，咁卒，之但係得一個咧冇笑嘅。
就係當時執事會嘅主席。
你可以verify嘅龍，趙詠。
龍兆榮。
律師呀？
你話執事會主席同我講。
壽司？
我認同你。
恩福冇路走㗎啦。
除非建堂嘅啫。
我哋要去。
卒之因為咁樣。
我哋就開始一年串。
麥。
即嗰塊地。
嚟到見到。
最後我哋買咗個工業地。
30幾個神蹟？
喺呢度呢，我冇咁多時間同你哋分享。
我只係話俾大家聽。
30幾個神蹟？
包括動物嘢啦。
第二句㗎。
建築嘅價？
一早喺會有大會通過嗰啲。
原來完全冚唪唥。
跌曬嘅？
我哋幫你訂嘅甲醇地價6000萬或以上以下6000萬或以下。
全部加埋2億5000萬，呢個成個建築。
原來發覺神就係咁樣嚟到全部搞掂哂。
唔單止搞掂曬，我哋要一堂起碼坐1500人到2000人，又係搞掂曬有足夠嘅團契搞掂曬交通要方便搞掂曬。
我哋希望呢，果個地方係能夠做到乜做到乜，能夠咩搞掂曬，另外有一朝。
佢講到嗰個。
補地價。
補地價嘅時間？
本來地政署嗰邊係要求呢係8000萬。
但我知要好早去到果個開會嘅地方，我喺公園禱告嘅時候。
開主客。
8000萬。
咪超曬標。
咁我諗我諗。
到底幾多錢？補地價，我哋就會唔會超額呢？
係喺我哋嘅預算之內咧。
我計嚟計去得一個數。
1000萬。
所以我禱告完咗之後。
我就開會。
我哋開會嘅時候，第一個神蹟。
最初同我哋傾嘅一個叫做白小姐。
嗰個官呀？
佢病咗。
佢主持唔到國會。
呢個人係企得好硬㗎？
佢講到明。
Norco agent。
X hit million。
Text。
但係嗰日佢病咗。
而係一個英國人滿面鬍鬚嘅嚟，主持嗰個會。
當佢哋主持呢個會嘅時候。
我嘅心裡邊一見見到誒，唔系白小姐喎。
噤呢個官一開口。
講到我呢個部分嘅時間。
第一句嘅野。
非常encouraging。
其實佢dad dad。
佢話喺呢個區有間教會幾好呀，咁。
嘩，我當時個心咧。
就即刻未呀，咁跟住佢就講到補地價幾多咧，咁樣隔離嗰個人玩咧？
呀。
St emilion。
Sorry。
咁佢就話OK XT fill Londoners。
OK然後跟住我就話上。
你at符號wordtris。
佢跟住話我住on to say，然後跟住我就講咗一連串第一。
呢塊哋係全部用納稅人嘅錢買嘅，政府一個仙都冇subtitles。
第二，我哋下邊咧係讓出3米半長48米嚟到做公眾用途。
行車道。
擴闊。
杏仁到兩位半畀咗佢地。
係我哋教會楊出嚟。
第三。
我哋係。
完全。
響應。
阿董生董特首。
嗰個嘅？
呼籲。
環保。
所以我哋會呼籲我哋個頂部，唔好揸車。
但係坐公共交通嚟。
所以我哋呢個地方咧？
我哋唔會乜乜，全部都係用作教會嘅用途。
另一方面嚟講咧？
係唔會租俾人㗎，講到好清楚。
仲有好多好多嘅理由咧，我都講曬出嚟，仲畀埋啲封信。
係有一個？
叫做都病嘅人。
個官呀？
同佢講。
佢同情我哋教會嘅遭遇。
即係讓出咁多嘅地方，然后希望呢，政府都體諒我哋。
願意犧牲呢啲？
咁我就將呢？一連串嘅講咗之後，佢跟住就問，誒，乃you so much？
就好，touch。
我話而家信。
就好，赤。
Hotel used，then the only。
咁佢跟住佢就話。
Whatspp at符號。
叫，譬如。
佢問我？
咁你願意被幾多呀？
我就話。
聽William。
我一講咗。
佢就話聽呢一。
我話一信。
佢就話OK Lite蛋。
What mean？
我話俾大家聽。
呀。
當我哋。
聽到呢句應話嘅時候。
幫我地寫果個proposal嘅。
嗰個？
仲量行。
佢喺位主管。
講咗一句英。
佢係天主逃離。
但係佢對住我講，對住嗰班人講。
誒，你嘅耶穌幫哂你呀。
我哋嘅耶穌係幫曬我哋嘅。
歸正傳媒。
我哋最需要。
佢叫你做乜？
你就做啦。
我唔係話每一次。
都係純利。
但我預咗佢唔順利。
但係我哋一定要謹守遵行大使命大誡名。
佢叫我哋做乜，我哋就做乜？
如果你肯破釜沉就。
你嘅噶會經歷。
你自己會經歷。
朝早會經歷。
團體會經歷你哋嘅餸會經歷。
成個教會會經歷。
但係最重要，一樣嘢你願唔願意？
將你自己。
完完全全。
奉獻俾佢住。
話俾佢聽。
主呀？
我條命係你㗎。
你要點用我。
你就點用我咧。
我依家就好想問一問。
在中有幾多人？
你未信耶穌嘅，但係今日。
你願意。
相信呢位住人數。
讓佢成為你唯一嘅救治元。
Hmm，享受唔單止係永遠嘅生命，亦都享受一個豐盛嘅生命。有無人愿意嘅，我請你舉手有冇？
見到嚇。
睇起身好冇呀，有幾多個願意嘅可以起身。
我見到嚇，仲有幾多個願意嘅，你都可以起身。
可以起身。
仲有幾多位願意嘅？
仲有幾多位你願意嘅？
我哋感謝神。
我哋咁就神。
嚇嚇感謝神。
我而家跟住要問。
我哋今日。
當然要打呢場屬靈嘅爭戰嘅。
教會學剪越快。
我哋需要嘅組長就閱讀。
我哋需要嘅傳道人就閱讀。
但係喺我哋過去。
我哋發覺你喺外邊請返嚟程度，人未必了解我哋教會嘅事。
所以咧？就變咗咧，好容易，我哋發覺到方向上置上好多嘅嘢咧？
就開始有啲分歧。
最理想。
但系我哋自己有人。
已經喺個地方好耐。
你係祀奉緊嘅組長。
只放緊嘅醬汁。
但係今日睇見教會增長嘅需要嘅時候。
有幾多人，你願意話俾住劇？
主呀？
我條命係你嘅。
我願意謹守遵行你嘅大介明你嘅大使命。
你要點用我就點用我喇，你願意。
完完全全。
奉獻，你自己俾絕世用。
有幾多人願意嘅？
我請你。
其實。
有幾多人地遠嘅？嗱，呢個需要你勇氣願意企起身嘅你企起身。
仲有幾多人願意嘅？
你願意嘅。
其實。
我哋感謝神。
我哋咁就㗎。
我哋咁就得。
我而家就請。
所有，願意你將你嘅生命。
完完全全冇條件嚟到畀個主使用。
接受裝備之後全時間冇後顧之憂，債服侍我哋嘅主。
我請你哋喺座位出嚟好唔好呀？
你睇咗未出出嚟？
我願意祝福你哋。
亦都會將呢個時間交畀項目詩。
嚟到繼續嘅，嚟到跟進。
仲有幾多位你願意嘅？
你，而家呢個時候你可以出嚟。
仲有幾多位，你遠？
啱啱舉手決志嘅朋友，你都可以出嚟。
你話比全部人聽。
你話比我聽我決志信耶穌喎。
佢會跟進你㗎喇。
所以我請你出埋嚟，仲有幾多位你願意嘅？
我請你一齊嘅出黎。
我話俾大家聽。
鴻福堂。
未來。
佢係興。
衰。
我哋嘅增長率唔能夠持續。
主要係在乎我哋有冇後備嘅資源？
有冇更多人接受裝備？
返番嚟嚟到牧養群羊返返嚟嚟到牧養會眾繼續廣傳呢個復任。
服侍我哋嘅頂姊妹，我哋越多人願意咁樣。
我哋就冇後顧自由。
問就會繼續不斷將呢個恩典嚟到畀過我哋。
仲有幾多位你願意嘅？
你都可以出嚟。
有幾多位元嘅？
我睇到有好多嘅電影都有愿意嘅心。
全時間愿意嘅，你就出嚟。
我跟住嚇。
第3個扶搖。
第3個故事。
你雖然到而家為止，你未有呢個心存時間出嚟嚟到服侍。
但你願意喺傳福音嘅上邊？
做組長嘅裝備嘅相片。
交到嘅裝備嘅上邊去服事神嘅。
你喺呢個座位度可以企起身。
有幾多咁樣嘅頂住媒，你未ready吋時間？
但你願意。
喺呢啲嘅。
部分牧養癮嘅方面，傳福音嘅上邊門徒訓練嘅上邊。
嚟到去建立人嘅你都喺座位企起身。
我哋好感恩。
我哋即刻榮耀歸畀我哋嘅主好。