咁啊小弟係有生以來第一次。
係嚟到愛情咧，係參加主日崇拜。
咁啊後日咧就要啊，頓回萬里之外嘅英嚟啦。
咁所以呢，就特別向大家係紫衣問號嚇。
咁啊人生世上呀，即係最庸俗嘅作文開始咧人生世上。
最重要嘅就係點樣睇世界？
點樣睇呢個咧係人生呀，人生世上兩個重點呀嘛，咁我哋點睇嘅計價點睇嘅？人生咧咁。
九先當然係。
睇實佢？
呢個佢咧，首先就自然咧。
係我哋自己。
呀。
睇實自己最顯而易見嘅。
身體。
刑拘。
健康。
形貌等等。
我哋出場之前梗係率下調，太太嗰個YG正唔正呀，睇下啲頭髮又冇樹雞毛呀，咁啊眼鏡之類，睇實佢，即係睇佢鏡中嗰個時機。
睇實自己嘅健康體啲血壓如何啊？血糖如何呀？咁等等。
強返家伊排毒纖體練氣功抗氧化。
等等。
都係睇實佢？
咁要健康咧，就要注意環境，注意食物。
呀，又要考究下啲遺傳因子。
呀，又要呢，等等敢呢。一切又牽涉到知識。
咁所以咧，就關係到科學。
即係又係咧睇及睇睇實嘅世界？
大科學家。
諾貝爾獎金嗰個威風光榮享受咗半個世紀，有多一個82歲老人？
去到一個28歲嘅家人。
哇，佢哋仍然高興到好似十蚊仔得到粒糖咁呀，佢話上帝送俾佢最好嘅禮物呀，我唔知佢係咪叫塗啦？總之話上帝都好嘅。
可見一個人呀。
一旦遇到理想嘅對象咧？
就自然，眼甘甘。
喺實在。
嚇。
大家如果有留意香港新聞嘅自然個月都咧，咪有幾個70幾歲嘅買嘢工？
竟然為咗一個？
50幾歲嘅交易人。
大打出手，其中一啲人打穿頭，有啲誒。
嚇。
搞出人命。
即70幾歲拍，12歲都尚且揼。
俄方嗰啲少年，十五20時。
就更加唔使講，係咪？
咁所以點樣睇實呢個男女關係？
又避免刀光血影，矮宜室宜家。
所謂夫婦為人倫之子呀嘛，中國人講即係乜嘢五輪咧？印輪最開始就係夫婦。
冇好根本嘅人類得絕種乜嘢？
君臣，父子兄弟朋友全部冇。
最緊要，夫婦關係。
咁啊瑜伽又提倡副詞子孝兄友弟恭呀軍二神宗咁一切嘅倫理道德。
都系要睇實佢。
即係睇另外一個人？
一旦發生嘅問題咧？咁啊防患於未然，之前就所謂禮教呀呢個咧？制裁於以然之后就周圍法律。
嗱，以至到咧擴大到國家嘅憲章呀等等。
都係睇實佢？
等號。
過到呢度呢，就可能大家都留意下後本係咪開咗？
哎呀，老土㗎真係嘥氣，又係講呢啲嘢。
廢話。
因為點解咧？嗱，健康。
100歲唔死有新聞聽完新聞就冇㗎啦。
係咩？
練氣功。
有可能走火入魔。
系呀。
連單服藥古人都講過啦，服直頭神仙就多為約咗五呀。
中毒早死曬，千祈唔好信嗰啲咁樣嘅乜藥乜藥？大家自治留意，新聞都有啦。
宋美齡女士，106歲，橫跨三世紀。
咪一樣香銷玉殞。
群雞堅果。
知識話。
莊子保佑講過啦，生也有涯就冇涯位置個意思即係你話咧知識係追求無盡得個捱字嘅啫，真系。
嚇。
懂得越多就煩惱越多，真係㗎越讀得書多，你越覺得自己唔識嘢，㗎真係。
我問越高嘅人咧？一定係應該越謙卑，你發覺原來無窮無盡。
不過學話哈就係因為有科學。
所以就有假雞蛋假奶粉假。
嚇。
搞搞下陣，中央領導人出巡嗰個都係假嘅。
真個位中南海。
嗯？
乜嘢唔攪得呢個世界？
不過我系真系好。
孔雀石綠都係科學科學呀，你舊時都有孔雀石綠嘅啫，真係舊時有孔雀有石，加埋曬就宜家先有嚇。
男歡女愛喎哈。
古今中外都唔知幾多親家就變冤家？
成人係邊首人唔係啲咁多小櫻戲劇？
未。
即使話罕有咁恩愛夫妻。
嚇即係掃興啲講句有幾多係真係能夠。
白頭到老呀。
你話道德咧？
你想越高，就越難做到。
係咩呀？
誒呢個故金鐘誒？中國好似幾千年得過孔子係聖人㗎啫啫。
送上君子的，就有偽君子。
系呀。
誒王日就孝親敬長，結果就愚忠愚孝。
客咩？咪講過胡不歸逼媳離婚嗰陣時又孔雀東南飛。
現代講救人卷咧，又變成冇大冇細。
不忠不孝呀，我哋呢啲嘅夾心階層，細個支持袖口親敬長，但係嗰陣時兒女都唔孝順我地我。
喊都無謂，真係。
因為法律呢？
法律友得個講字，睇你邊個出錢請得到個叻呢個律師呀，啱啱碰正嘅最好嘅終審庭法官搞掂啦。最近香港嘅新聞大家知。
是非成敗真係好難講，㗎係咪呀？法律就係法律呀，咁就。
勝者為王，敗者為寇。
歷史係咁嘅，打贏仗嗰個人咧，就有你有權力解釋歷史。
不過連孟子都話咧？誒，就王唔係衰得咁緊要，㗎不過鬼叫嘅商朝望咗咩，望咗啲乜嘢咧砌曬嘅生豬肉啦。
原來歷史都系咁嘅啫。
嗯，有時人倫道德係好好嘅理論呀，但系有時真係我哋成日係咪講命運最無奈嘅就係。
好妻子就未必嫁到好丈夫。
嚇。
呢個呢，字褲現冇又未必搞得出孝子賢孫。
岳飛就碰著宋高宗。
六君子又生馮西太后。
有乜辦法？
係咪？
呢個就真係儒家思想，以至到一切正面嘅人輪嘅。
文化嗰種鴻圖呀。
公司點搞？
一定會問嘅呢啲問題正面嘅教條邊個都識講？
社會上人生就充滿反面嘅例子。
點解釋？
呀，你話為下一代喎，你呢日講嚟講去都講嗰句樓宇值啦，得上能開國憎，而不像然聽到大家都已經哎呀，我都幾乎識唸喇，唔該唔好講啦。
英雄就梗係生出個狗熊，真系喊都無謂。
所以總結一句睇實佢。
就爭牙醫。
眼冤？
無眼睇老牌時嚇。
睇實佢就系一種入世嘅精神。
如家又入世，科學家又入世法律道德專家全部入曬。
入世結果唔快樂？
入。
但係就不妨不落。
理智上，我哋知道啱。
但係感情上唔安樂。
係咪呀，做唔到？
所以總結一句咧，就系咁搞法，古代咧就有啲絕頂聰明嘅人呀。
就勸自己或者勸他人。
你唔好睇得咁急？
睇開啲。
廣東話呢個D即系的zpr。
水清則冇魚呀嘛。
系人誒？舉至清則冇魚，人至察則冇有。
樣樣證明你揀自己痛苦，但人哋都痛苦。
最好差唔多？
某個地方不如人不如理想咧，就喺某個地方要睇開。
山不轉路轉吖嘛，最緊要換個觀點角度。
身體唔好咩？唔緊要成績蠱惑病假做少好多嘢。
打。
叫咩唔夠長咩？
但捱少好多世界。
及早收檔有幾唔好呀，包括瞓覺咧，連夜開咧，佢就系咁長命做乜？
長命好寂寞㗎你識得嘅朋友含量英文，而佢上邊係咪吖？
兩代溝咗幾多，自己無謂又好似我哋，而家真係唔希望長命，我到而家都未識電腦點搞掂，追上去時代呀。嚇咪搞。
分數唔高唔緊要，離開咗好多妒忌。
你個成績好你好好呀，好呀，但有人妒忌你係咪呀？
生得唔靚，好似我哋呢度啲人咧唔緊要，減少咗好多桃色糾紛，如果當年係英俊嘅無數咁多女朋友或者男朋友邊得閒讀書啦，老實講，一陣三角戀愛打乜柒月都有之。
你睇咗動物都系嗰啲塘邊鶴呀，隻腳係長頸係長。
因為佢可以企喺啲淺水作筆動作，呢條魚一一油角卜由一條幾好。
嗰啲鴨咧，只腳又短又短，啱啱同啲學相反喎呀，佢又好喇。卓卓卓卓，咁你呀，喺水面睇唔到個喐咧，下面就拍拍拍拍拍拍咁就過咗去。
又得。
係咪呀？無論淺水心水嗰啲，我一都可以食到啲魚。
所以無論腳長腳短，都有佢嘅好處。
冇得駁，喺啲嘢咁事實上係嘛。
以前香港你有冇廣告，唔知邊個作㗎？成日話呢個作嘅朋友係天才嚟㗎？
10個字概括成個道家思想，特別係莊子嘅理論，你你讀幾多莊子啲文字好靚嘅想像好勁，不外啲10個字。
醫生嘅字？
世事冇絕對，只有真情趣。
唔知邊個作係真係好嘢呢個廣告？
佢當然唔知賣九定買咩廣告嚟㗎，但係呢句真係神來之筆。
道家精神就係講一切都係相對。
嚇一切正面嘅價值都唔需要肯定，最緊要嗰種逍遙觀賞嗰種心態，所以世事冇絕對，只有真情趣。
嚇。
所以洋洋咧，睇開啲咧，你就會逍遙快樂。
係咪吖？
呀，我喺度正度講話悶咩，咁你就睇開少少間中睇下表咁卒之我會講員啫。嚇因為咧。
呀。
嗱。
道家思想嘅流弊好多嘅特別喺中國嘅文化上面。
高潮嚇，譬如話中國嘅詩歌中國嘅繪畫中國嘅音樂，全部係道家思想。
冇得到街上就冇中國藝術。
但係毒害中國社會，令到中國文化不振嘅。
已經係度㗎，司長。
所以我哋時話對日本人對歐美人士呢，就需要鼓勵下佢。
講下啲道家思想中國人已經太多道家思想啦。
幾千年來嗰啲所謂山林隱逸之事。
就係道家思想形成嚇避世，因為政治黑暗。
但係喺孟子嘅時代，孟子已經痛罵嗰啲。
香軟滑頭。
現代所謂西南200股和稀泥人物。
都係同家姐，養咗差唔多㗎嘛。
呀。
呢個呢係胡適之，先生就痛至。
嗰種叫做差不多先生，唔知大家都會讀過篇。
魯迅就諷刺，嗰啲叫做阿嬌精神。
嚇。
咁呀？
即係造成一種玩世不恭。
樣樣求求其其唔認真嗰種態度，所以。
提外說話又唔係提外啦，中國已咁勤力咁聰明？
點解只有科技四大發明就並冇科學精神咧，唔好淨係鬧曬瑜伽瑜伽仲道德係兄知識，但系主要嘅罪魁禍首在道家佛家樣樣睇開啲，冇乜所謂，你唔準確咯，科學就一定要準確。
係咪呀？
1/10嘅MM呢個計得準嘅，係咪仲有啲細啲嘅單位吖嘛，唔係啲又可以噤鬼斧神功是月火節。
呀，有嗰啲咩電腦乜東西全部喺實施透視，非常精密，先至有科學。
一啲都唔唔夠。
道家精神啱啱相反，當然乜都唔值得嘅，人又好嚴肅好認真，德國人就典型嘅科學精神。
所以嚴肅認真同喺德國產品都可靠，但系兩次大戰都係德國搞出嚟。
真係值得我哋諗下㗎？
你諗下係咪？
好啦。
所以當你揸Benz呀，用呢個咧？聽聽巴赫音樂呀，嚇支持咧，你不妨諗下。
嚴肅認真嘅好處，同埋。
好似。
好喇道家司長呢就。
一方面就令人逃避現實。
一方面由國人令人覺得咧？
逃避得都係唔夠，因為世界實在黑暗。
啊，社會痛苦，人生好煩惱。
睇開D都唔得啲嘅，一啲距離㗎嘛。
所以咧，仲要更退一步，或者更徹底一啲。
嚇。
就睇法啦，係咁廣東話真係生動嘅嘥，即係冚唪啦嘛。
大家知道呢個化字點解咧？呢個真係文字學啦，唔係嗰啲船舟8口啊，來嘅3個人十字架果種假文字學。
呢啲就真係真明日花字呢，你睇篆書甲骨文都係？
左手邊就係一個直立嘅人，右手邊嘅人掉轉。
你都估人幾聰明。
你點樣可以表示最大嘅變化咧？就一個人經常狀態係人係唯一直立嘅生物啦。
掉轉頭，咁咪就係最大嘅變化個化字就噉解㗎？
一個直立，一個道立。
嚇。
表示極大嘅變化，因為。
第二間萬事萬物，包括人自己在內都係不斷變化。
佛教所謂成住壞空。
我哋一般所謂生老病死乜野都喺度，變化緊。
如果以冇一樣嘢係永恆。
冇，一樣嘢係真。
一切都只不過鏡花水月係鏡入面嘅花水中，個月係一個環境。
好似呢個我哋始終你印過啦。
佛教最重要嘅經典之一金剛經嚇提過啦，金剛就鑽石噉解吖嘛，嚇。
唔系嗰個清湯金剛鑽石。
即係話跟你咁解？
喂最後一個計預計即系嗰啲師啦，佢一切有為翻，即係一切嗰啲現實世界嘅東西咧？
如夢幻泡影。
好似發夢，好似幻影，好似水炮，好似一個影子。
如露亦如電，好似太陽一出就散曬個腦又好似電光咁樣殺就冇咗，應作如是觀一切，好似我哋琴日所講嘅虛空的虛空都是捕風。
呀咁啊傳統中國最大嘅宗教現代好多知識份子咧？根據距離抗拒福音嘅佛教思想咧，呢個就係佢嘅核心思想，即系郭唔到，所謂萬法唯識。
乜嘢都係我哋嘅深心念變完出嚟嘅啫，嚇。
法性本空，一切都係冇嗰個所謂主體性嘅。
咁所以咧？就可以咧。喂，心情寧靜嘅，乜嘢睇化曬佢咁就咧盤淨值咧盤嘅譯音，即係話咧，一切歸於冇有好寧靜講。
咁啊自己嚟解決啦，好似嗰個。
日本七福神之一嗰個holding holding，然之后布袋和尚放下至再好似喺金融先生成日都話放下自在。
嚇就然后咧，又去劍橋讀書又去呢個咧同人打版權官司，咁但係講嘅，一樣做嘅唔係，一定做到。
放下自在邊個唔識講邊個做得到？
嚇不過咧，理論上就話咧，放下自在就可以除卻煩惱。
問題就係。
現實係咪真係可以同被列？
我哋嘅心係咪真係可以逃避現實就安樂咧？
你睇下佛教一向嗰啲高僧咧，就引於深山。
喺民間嗰啲同道士混雜，一起打齋超渡嗰啲咧。就被視為低級迷信。
但係清末民初以來呀。
自然就有太虛法之，現在就有星雲大師。
呀，都號稱係人間嘅佛教。
即係佛教嘅革新。
唔係避世喇，要面向人間客。又例如慈濟會證嚴法師等等，嚇。
又開呢個醫院，又扮大學？
好高程度咁樣咧學基督教。
又有祈禱，又有唱詩，又有查經班又有團契小組，又有外展事工應有盡有。
咁是否證明呀？
除咗。
人呀，除咗佢哋所利用嘅人嘅計算心。
咩叫計算深咧？
諗嗰個嗰個，咁個電腦金製造，好似就來制積陰德，係咪吖，我哋時時話咧，好似我哋搏命咁答啲機咧，就整嗰啲freedom fighter，咁將來啲point多咗咧，就可以upgrade，或者點樣整番張皮？而機票之如此類。
呢個咪計算心。
係咪呀？又或者咧，今世做好事咧？就因為好似投資藍籌股。
第四就十八嘅咁樣之如此類。
好啦，除咗人有啲嘅計算心之外咧，其實亦都證明我哋人咧。
系有一種公共利益，想服務社群感嘅甚至安樂。
人固然係有自私嘅天性，但係亦有助人為快樂之本嘅天性。
無可否認喎，你舊時消極出世嘅佛教，而家都要走向嘅現實。
係咩呀？當然啦，為咗佢地擴展自己佛教嘅生命力啦，但係亦證明我哋人嘅心係有一種咁樣嘅能力。
咁佢哋就好想問呢種能力何從而來？
點解人有呢種覺悟？知道除咗自己之外，仲有他人，仲有社會。
做好事，我哋嘅心先至安樂。
正如傢俬想話利而行之，係第二層啫，即係計過曬有著數，先做好事嗰種叫做利恆之。
最好就安而行之，不為什么係為做好事而做好事又好，是一句唔知邊度嘅俗語係好好嘅，但雖然運行好似就莫要問前程。
係咩呀？呢個就係而家司長啦，最高嗰階段就咁樣，唔係為咗得好報先做好事。
唔係為咗取悅嘅未來女朋友先至呢讓座俾個伯爺婆？
而係為咗咁樣做，我嘅心安樂。
你發覺嗰個可能係未來外母嚟㗎，對佢好啲呀，咁之類嗰種就利而行之。
俾人可先去做嗰啲，叫做勉強而行之。
最好就根本不爲什麼都做好事。
問題就有邊個做得到？
但係無可否認，人確系有種咁樣嘅可愛嘅先食。
咁我哋宜家想問，而家又問佛家，就係呢種天性從何而來，係咪吖？
咁誒？
啊，我哋知道東方嘅三大哲學呀，都係講嘅，內心㗎嘛，而家就講人嘅良知。
佛家就港人嘅覺悟心。
道家就港人嘅逍遙解嗰種身度，監同道教咧。
但系我哋都系，要問一個問題就係問個根源問題。
呢啲心係咪自己自有永有客？
係抑或係另外有個高一嘅層次嘅能源主宰？
誒？
我哋都知道，如果係人係靠自己人，可以靠自己嘅力量找尋平安快樂幸福。
有人都用過你嘅比喻啦，唔係我發明嘅。
試問邊一個大歷史可以稱住自己嘅頭髮？
將自己提高。
冇一個得。
自己冇法子超拔自己係咪呀？
你平地跳一跳咧，你都其實利用一個哋嗰個反彈力。
你試下企喺沙灘踩喺啲水又跳唔高㗎啦。
即係話外在嘅力其實非常重要。
我哋唔好相信話，嗱，有啲電咧，就靠個插嘅IE市集個插蘇啦，有啲電咪整得電芯，自己會喐，嗰粒電芯都係外在加落去嘅，又冇咗粒電芯，你喐唔到㗎啦。
乜嘢力量係自己內在嘅列人都好似靠自己嘅？嗱，我哋冇冇駁電喇，咁又講野我冇電芯㗎周身。
我今早全靠阿尼博士呀，請我食咗個法國麵包嚟博士，唔知錯咗去邊？
若果唔係到而家嗰堆低啦，已經你招待我阿瑪尼博士，今朝我吼佢唔覺係已經打開個雪櫃，整咗佢咁啊法國麵包。
咁你話呢啲係自力嘅，他力呀。
我啲能源都係來自外面嘅啫嘛，啱唔啱呀。
咁你可以用呢個比喻都知道。
你話人係自力更生咧？就系一個有限度範圍之內嘅勉勵。
佛教就成日嘲笑或基督教要靠外力呀嘛。
我哋如果再問落去，點解你要佛教又要買阿彌陀佛咧？
點解佛教發展咗咁奈淨土中淨土中就係講外力。
鹽鐘就講智力嘅瑪禪淨合一，宋代以後。
跟住好好好有興趣嘅問題而家。
好啦咁啊。
所以人呀，我哋東方三大哲學中國三文化三大核心都係叫人哋。
因為睇實佢因為睇咗啲，因為睇化曬。
誒，都係咁難。
嚇所謂噶衫未著就嫌多一次。
嚇佢又咪知咩啊？
搵機會有碼先得㗎嚇做咩啊？
唔好咁快答得㗎，你一答咗，我又唔知咁好唔飲好小娜。
躍起加沙嘅事更多呀嘛。
胸悶之內，一樣係明爭你暗鬥。
一樣係七情六慾。
嚇。
解決唔到嘅問題，佢哋嘅動機本來都系想解決問題，㗎唔係點做得世界三大宗教係咪？
所以。
如何是好？真係蘇守聞天丫頭銀行。
既然係咁嚇。
誒，冇錯啦，蘇守明天。
向上望。
前景唔明朗咗，睇右睇唔係六。
咁做咩？唔向上睇咧。
所以就睇上頭。
睇實佢？
就入世不落。
睇開啲就玩世不恭。
睇化曬咧就出世。
北韓。
唯獨係睇上頭。
就可以再細鹽模具。
無鎖具拍。
你而家。
我哋西醫深考察嘅聖經咧，原來各種睇法都泉俾我睇下嗰個誒啱啦。唉，真好。
嗱。
關於睇化曬咧？
你時時覺得傳道書呀？
入面已經所謂佛家道家嗰種最高嘅智慧，真係由曬。
唔信自己睇？
不過全套書友唔止有呢啲嘢，嗰度緊要。
下邊我哋都係等於1齊讀，嚇驚咁樣㗎嚇。
所以不如大家都參與下啦。嚇輪住姊妹弟兄咁輪住，嚇嗱，先先第句。
點會讀嚇？
到這節虛空的虛空虛空的虛空，凡事都是虛空，我哋琴晚咧講呢樣嘢啦。
成個團導師成卅幾句都係講虛空。
嚇咁呀？
弟兄，第二個。
多有智慧，就多有受法。
加真知識就加增憂傷你睇個古代以色列嗰啲？
智慧嘅人受咗啟市，一樣有呢個敢跳。
係咩呀？
知識並不能夠令人安身立命。
科學家信神一啲都唔奇怪，唔信先至奇怪？
點解以佢敢聰明的以自己為驕傲，以拒咁聰明，都以為科學可以解答曬一切。
不過係解膽現實嘅問題，科學背後科學上邊嗰個問題就需要仰望啱唔啱呀。
嚇下一句。
啱啦姊妹毒婦人咧？
因為古人所生，日子短少，多有患難。
出來如花。
又被割下？
飛去影得不能住完樓。
佢又係。
鏡花水月。
嚇，當然基督徒唔係出世間基督徒係。
入世，但係唔留戀呢個世界知道呢個世界唔係永恆。
但係我哋又唔係話咧，嚇消極頹廢，覺得一啲嘢都無得把噗係。
再計呢段日子等我哋寄居係上帝叫我哋嚟，呢度咧完成一個使命。
係咪呀？
但係，如果我哋留戀呢個世界，以為世界嘅嘢永恆咧，呢啲就無鼓晨鐘。
日子短少就多又患難出來與花啲又被割下等等下一句。
去，他們依然睡一覺，早晨他們如生長的草，早晨發芽生長，晚上割下枯乾嚇。
下一句又係姊妹讀啦。
噉樣從母胎赤身而來，也必照樣赤身而去。
拆咗勞碌得來的手中，分號不能大去。
正經。
要我哋。
逍遙解決要我哋睇破嘅嘢，聖經一樣有咁嘅智慧。
唔好留戀世上嗰啲東西。
唔好再九唔好做守財奴。
唔好將世界上任何一樣嘢當做偶像咁去崇拜。
唔好將世上任何一樣值得留戀嘅東西咧，代替咗上帝好啱嚇。
好啦。
有啲咧，一樣教我哋要睇開啲，唔好執著於目前嘅睇下第二組。
係啦。嗱，嗱，誒，第輕度。
不要為明天憂慮，因為明天自有明天憂慮一天啲難處一天當就夠了。
當然呢個又唔係頹廢到，好似李白，佢哋今朝有酒，今朝醉呀。古萊聖賢皆寂寞，就唯有飲者留其名。
人咁樣就會脾氣帶頹廢，但。
但係唔好為明天憂慮呢樣嘢咧，聖經教我哋。
然後跟住嗰句好出名啦。
唉，姊妹啦。
若不是耶和華建造房屋建造的人就枉然，勞力若不是耶和華看守城池看守的人就往然警醒。
兩個黃賢幾好，係咪人靠自己就會往言？
嚇。
跟住。
弟兄獨立。
要將一切憂慮。
啲給神。
嚇護念你們，但係你唔好誤會喎，係咪未信主嘅朋友？喂，原來聖經教人士博喎，寫。
人舍俾人就唔應該。
但第一有咁嘅應許，第二神係大能㗎嘛，你唔係怡和，我都唔知啊，好似佢咁靚仔，搞唔掂走去靠爸爸。
咁呀，叫做借給十。
係咪希望佢上載俾我哋嘅力量，嚇？
好啦。
我諗睇，其實佢咧，剛才阿我抄唔切啫，大家開頭領先支持啦阿你曾應許呀等等，嗰啲中間有咁嘅訊息。
即係話咧，就係應許個睇實我哋睇咩啊？
可惜我都講得好清楚，嚇係嗰啲叫詩幾好喎。秋秋秋秋秋唱完，你已經炒唔切。
印唔算甚麼，你竟顧念他？
世人算甚麼，你竟眷顧他們？
嗱，呢一點咧？
道家思想有啲地方幾似嘅，大家知道杜家同儒家嘅罪唔同咧。
如家就高舉人嘅地位。
道家認為，人只不過係萬物之一，算不了什麼，所以大家都會知道諗一同係講道德呢兩個字嘅，千祈唔好將老子道德經嗰個道德咧運同儒家孔子孟子所講嘅道德。
內涵完全唔同嘅。
儒家所講嘅度就人所特有之道。
而家果個得就係人倫道德嗰種咁樣嘅嘅道德批發。
道家廠果度就慢，有嗰種共同道理，好似老子呢個第25章咧，就好似約翰褔音所講嗰個度假，不過太初有道道與神同在果度遮囉course就神的話語。
老子果度呢，就有一個抽象嘅原理，一個仍然像嘅道理，所以以前啦，遠志明弟兄咧嗰部咁嘅老紙word聖經咧就俾另外一位呀，真係一普通老子就同時亦見成咗好基督徒嘅漆立平弟兄咧，寫一部書播嗰部書。
叫佢唔好將腦子嘅地位毛。
無辜哋提升到同聖經平等。
好好㗎，你唔好淨係睇遠志明果本。
睇親蘋果盤，係咪吖，呢個順便一提。
又話誒，好像我兩本都冇睇。
呀。
都唔緊要，你咪睇聖經咯，冇乜損失嘅，係咪？
嗱，不過咧，道家司長有一點咧？
誒，我哋千祈唔好穿著會喎，嚇唔好話嗰啲就係神嘅啟示，令到嘅我唔敢講。
只不過話，有啲嘢暗黑呢。正如咧老孔子話，己所不欲，勿施於人，同馬太福音個個都相近啫嘛。只不過一個積極嘅消息啦。
老子要莊子都係咧？
叫我哋降低人嘅驕傲，咁你又唔會用人嘅標準去衡量萬物，又唔會用自己嘅標準去要求他人，你就少好多煩惱，咁就係獨家司長就講呢句嘅啫。
淨係呢一點咧？有少少似即系在福音未到中國支持咧。能夠減少人嘅煩惱，減少人嘅驕傲咧？就道，家思想有佢嘅，一定嘅貢獻，好似麻醉劑好似安撫劑咁樣，不過用得過量嘅有嗰個副作用咁解啫嘛。
人算甚麼？
但係我哋正經係多咗一句嚟，竟顧念他呢5個字就做家務啦。
你就係一個最高無上又真又活，有時我有公義嘅實。
冇膠，冇承認呢樣嘢。
污染。
更加冇？
係咪呀？
所以我哋基督徒咧，都知道睇實佢系神睇實我哋。
啱啱。
嚇。
好啦，嚇女。
嗱。誒，第輕度神是信實的，你們原是被他。
要好，與他兒子我們的主頁數據讀一同得份嚇。
呢個咧係自信咁呀，其他地方咧，好多啲講信實㗎，譬如話。
呀。
姐妹呀。
要堅固你們保護你們脫離那惡者。嗱，睇實佢哋啦，係咪呢個佢哋就係我哋啦。
有一句。
都因即你的誠實極其廣大，唉，冇錯啦，有一句。
耶和華本為善，他的慈愛亦到萬代係啦。
冇錯，詩篇100篇嚇呢個咧，有呢個就同道家思想完全唔同，所以唔好混為一談。
最後一組誒，最後一組咧，又係叫我哋向上睇㗎啦，睇一句。
今日因為何憂悶？
為何罪？我裡面煩躁，應當仰望神因，他笑臉幫助我，我還要稱讚他向上望係咪睇相？
下一句又係極譜嘅金句，弟兄讀啦。
應當一無罣慮，只要凡事藉著禱告祈求和感謝，將你們所要的告訴神。
但所賜，出人意外的平安必在基督裡保守你們的心懷意念。
我哋大家當然會留意到咧。
啊，在基督裡呀，呢啲字好重要嘅就唔係話咧，如果話咧呀，同埋出人意外都好重要，否則咧，我哋好多人就容易將。
我哋嘅神咧就黃大仙法。
牛一一支。
不過神就變成我哋嘅執行秘書。
變成我哋嘅嘅幹事。
係咪㗎？
事實上係在基督裡，即係神有佢嘅旨意，我哋係要祈求不需要應該講。
但係點樣做邊樣係對我哋最好朋友佢嘅主意。
下一節啊，姊妹啦。
係呀，大家讀過啦，我要向山舉目，我的幫助從何而來？我的幫助從造天地啲耶和華而來，嚇。
冇咯，好似係咪呀？
其實呢仲有一句都好好嘅，我諗嚇。
呢個咧係？
冇畀到呢個掣PowerPoint嘅弟兄姊妹啫。
嗰個哥羅西書3章一至二節咧，可以做一個總結。
波羅西書3章一至二節。
嗱，如果大家有聖經可以接嚟睇睇。
歌羅西書傷預約嗰部份咧。
3張一至二節。
搵到未？
但你PowerPoint太平城嘅大家啲電子唔需要戴嚇。
或者將來呢啲科技更進步，喺個眼鏡10年呢，已經有啲電腦聖經。
一望一望眼鏡呢度呢就有啲有啲金句喺呢個上半橛咁答出黎真係幾好。
店子有㗎啦。
嗱，我哋一齊讀呀，佢。
你們若真與基督一同復活。
就當求在上面的是。
那裡有基督坐在上帝的右邊，你們要思念上面的事，不要思念地上的。
未啊。
最後就向上睇嚇。
咁呀，希望呢，我哋用呢啲嘅英話咧嚟共同。
黎。