做年糕，佢喺紐約嘅暢銷書排行榜嘅一本書咧？
叫做高效能人士嘅7個習慣。
又或者翻譯為與成功有約呀？
就係Stephen coffee嘅Seven habits of highly effective people。
佢其中咧？第二個習慣咧？
就係耳中維持，嚇begin with the end in mind。
佢講到一啲成功嘅人咧，佢哋行事為人咧，係有一啲嘅習慣，而呢啲習慣咧？
都係好習慣。
就讓佢哋可以成功嘅。
呢一個習慣咧，以終為始咧就係。
當你每做一件事嘅時候，你係以佢嘅目標先喺你嘅腦海裡邊行一次。
然後喺實際操作嘅時候咧，就唔會有啲嘅突發嘅驚訝。
咁咧就會增加你嘅工作嘅效能。
意思係乜嘢咧？就系心智上先有第一次嘅創造。
然後再嚟有實際嘅第二次嘅創造。
以終為始。
嘅原則。
其實呢個原則咧，係應用喺好多嘅生活。
嘅層面嘅，譬如。
建築啦。
喺施工之前咧，一定要有詳盡嘅藍圖同埋設計圖，而每一個細節咧都唔可以氫氟你去錯過嘅。
咁妳施工嘅時候咧，就可以按部就班，然後。
完成你嘅建築。
譬如創辦一個企業都系嘅。
要想誒成功嘅料經營一個企業咧，你要先確定你要有咩產品，然後你要提供緊啲咩嘅服務。
而你有個咩營運嘅目標，然後咧？就綜合你嘅資金嚇研究嘅發展生產作業行銷人士同埋廠房嘅設備等等，呢啲全部都要喺你嘅計劃裏面。
其實不少嘅企業咧，佢即所以失敗咧，就係喺之前冇做到好周全嘅計劃。
以致到後來咧？
即係補嘅時候咧，已經太。
太慢。
譬如出門旅行都係㗎？
出門旅行咧，以你都先決定咗，你要去邊，然後你喺果度幾多日？
然後你喺路上嚇點樣行你嘅行車嘅嗰個路線，然後如果中間係要過夜嘅，要喺邊度過夜？
而你如果盡好誒，拆或嘅話咧，你嘅旅行嗰個嘅效果咧，就會更加好喎。
其實。
大家如果明白咗呢個道理之後咧，喺每一件你所做嘅事，都有一個以終為始。
嘅原則。
咁我相信咧？
你所做嘅嘢咧？一定會有成效，同佢其實屬靈嘅歷程都係一樣嘅。
我哋要以宗維持人生在世，我哋嘅使命同埋目標。
要訂得非常之清晰，而且咧，我哋要兼顧所有嘅唔同嘅層面。
而讓呢個目標能夠。
達成。
今日我要同大家咧講耶穌基督嘅一個比喻，就係10個同類嘅比喻，而講呢個以終為始嘅呢一個嘅原則就係點樣用？
耶穌基督翻嚟嘅呢一個嘅大目標嚟去主導我哋今生嘅生活同埋市況。
我哋就睇下呢個比喻，嚇。
那時天國好比10個童女拿著燈出去迎接新郎，其中有5個是愚拙的，有5個是聰明的。
愚拙的拿著燈卻不預備油。
聰明的拿著燈又預備油在器皿裡。
新浪延遲的時候，他們都打盹睡著了。
半夜有人喊著說，新郎來了，他們出來迎接他。
嗱，即係童女就都起來收拾燈。
愚拙啲對聰明的說，請分點油給我們。
因為我們的燈要滅了。
聰明的回答說，恐怕不夠你我蓉狄。
不如你們自己度賣油的那裡去買吧。
她們去買的時候，新郎到了。
那預備好了的同他進去坐席。
門就慣了，其餘啲童女隨後也來了應煮下煮下給我們開門。
他卻回答說，我實在告訴你們，我不認識你們。
所以你們要警醒，因為那日子那時辰你們。
不知道。
呀。
按當時猶太人嘅昏濁咧，佢哋喺結婚之夜咧，新郎要離開自己嘅家。
而又伴郎咧，嚟到配同佢哋去到新娘嘅噶中，而呢啲嘅呂方咧，佢亦都會派出一啲嘅童女嚟到去離家迎接呢一個嘅新浪嘅來臨，然後大家一齊咧，就到咗新娘嘅屋企咁，然後就喺嗰度歡歡喜喜嘅，嚟到去舉辦呢個嘅勳賢。
嗱，以前咧呢個接新郎咧，同而家你就接新娘咧係。
會完全係兩回事嚇而家呢接新娘咧搞好多嘅花樣，嚇有時。
真係睇咗之後咧，都係慘不忍睹嚇所以好在都係一生一次嘅啫，嚇。
嗱，我哋睇下呢段經文，佢嘅上下聞嚇呢段經文咧，呢個比喻嘅上下民咧，其實係接住廿4章。
嗰個嘅耶穌基督喺橄欖山嘅講輪。
喺廿廿4章裡邊咧嚇講到耶穌基督要翻嚟嚇大家，要竟成而廿5章咧，就用咗3個比喻嚟到講明呢個真理，就係信徒喺末世嘅生活裡面，一定要警醒，嚟到預備先至可以面對一切嘅爛咗等候，迎接耶穌基督翻嚟。
呢3個比喻咧，第一個就係我哋今日要講嘅十同類嘅比喻，第二個就係按菜乾，令銀紙嘅比喻，然後第3個就係綿羊同埋山羊嘅比喻。
佢哋都有一個共通點，或者話佢哋都有兩個共通點，第一個共通點咧，就係都係要喺主耶穌基督翻嚟嘅亮光嘅底下。
嚟到去過今日嘅生活。
而10個同類咧就好清楚講到要警醒預備啦。
而按才幹受銀紙嘅比喻咧，好清楚就講到良善同埋中心，佢哋預備嘅過程裏邊，佢哋嘅心態係點樣樣？
而綿羊同山羊嘅比喻咧，就講到今世嘅行為。
嚟到點樣影響我哋喺末日？
嘅審判？
所以喺呢，一度好清楚嘅俾我哋睇見咧？
呀，呢個全部都係講到，喺耶穌基督翻嚟之下。
我哋應該點樣生活嚟到事奉？
呢3個比喻咧，仲有第二個嘅共通點，就係將人類咧分為兩極呀。
我哋稱佢為2分法嚇。
10個童女嘅比喻咧，裏邊就有聰明，同埋愚拙呀。
而綿羊同山羊嘅比喻咧，就係二人同埋惡人或者不義嘅人，其實好清楚畀我哋睇見咧，就係冇中間路線嘅。
亦都唔好，第三種嘅選擇嘅，你唔係呢，一樣就係嗰樣啦。
嗱，我哋而家睇睇呢個比喻咧？
佢嘅解釋嚇。
呢個比喻裏邊嘅同類呀，新郎呀油呀。
係唔係有代表性嘅意義咧？
有啲人話同女就係信徒誒，由咧就代表性令，然後新浪咧就代表耶穌基督嚇半夜有人咧，就係天使。
而聰明嘅咧，就系得勝嘅信徒，佢哋確霧追求。
而。
愚拙嘅咧，就系失敗嘅信徒，佢哋生活隨便。
但係而家覺得呢個解釋點咧？
可能你會有有時會碰到呢一種嘅解釋，嚇唔單單喺喺網上呀，或者喺啲嘅誒講章裏邊呀。
嗰個同類係指到新娘。
而呢度嘅10個童女咧係講到半兩，所以咧，唔可以相提並論。
同埋咧？
你如果講話，由係代表聖靈嘅話咧，咁由係咪可以借嘅咧嚇？
又係咪可以買嘅咧？
所以我哋唔好用，代表嚟到去套入去呢一個嘅比喻裏邊，如果你一一飆咗簽，係有咩代表咧，就會產生一啲，有時你自己都冇辦法解決嘅問題。
所以最好嘅解釋係咩咧？就係從呢個整體嘅大方向嚟到解釋。
就係話成個比喻係講到喺耶穌基督翻嚟嘅呢個亮光嘅底下，我哋要點樣生活？
而嗰啲細節咧，我哋就比較上咧就唔好去。
碰佢？
嗱，基本上咧呢，一度咧係有兩組嘅同類。
第一組嘅銅鋁咧，就係聰明嘅童女，然後第二組嘅銅鋁咧，就係愚拙嘅同類客，喺第一到第4節咧，講得好清楚聰明嘅咧，就拿著燈又預備油而癒絕嘅咧，佢哋拿著燈卻不預備油。
呀。
兩組同類嘅意義同咧就系，佢哋都係。
同女嚇。
而。
都係以半兩嘅身份嚟到出現。
佢哋嘅目的咧都系一樣，佢哋喝慕。
誒，要見到呢個新浪，然後迎接佢返去新娘嘅家中，而佢哋嘅配備都係一樣㗎嚇兩組人都有燈呀都有由，而且嗰啲燈咧系點著嘅。
而咧，仲有一樣，佢哋係相同嘅，就係佢哋人性嘅，需要咧係冇分別嘅，佢哋喺新浪遲嚟嘅時候咧，佢哋都瞓咗覺嘅。
佢哋唔係鐵人嚟㗎嚇佢哋都需要瞓覺。
而咧，佢哋唔同嘅地方咧？就系有一組咧，就稱為聰明嘅係另外一組咧，就稱為愚拙嘅，而因為佢哋嘅心態唔同，所以咧，就構成佢哋嘅聰明同愚拙嗰個分別。
聰明嘅同類咧就預備足夠嘅，由預住嘅同類咧，就冇預備足夠嘅有。
而結果係唔一樣嘅。
結果第一個唔一樣咧，就係新浪嚟嘅時候咧，聰明嘅童女嘅燈係點著嘅？
同預住嗰個同類嘅燈咧係？
點唔著嘅話，即系話就快熄滅嘅。
而佢哋最後嘅結果係咩咧？就係聰明嘅童女可以入到去啊，新娘嗰個嘅筵席嘅裏邊醫籲住嘅同類就被關喺門外，愛哭切齒。
鼎，我哋要問喇，聰明嘅童愚拙嘅喺呢度係講緊乜嘢咧？其實呢一個就係。
從舊約嘅智慧文學裏邊講呢個智慧同埋愚昧，人係非常之連接嘅。
因為喺舊約嘅文學裏邊，智慧人就系嗰啲敬畏耶和華嘅人係同神有關係嘅人，就係去尊重神嘅啟示，按照神嘅啟示嚟到去行事嘅人，而預住嘅咧就啱啱相反。
佢哋係冇神。
譬如或者唔將神擺喺佢哋嘅生命嘅首位，佢哋不齒誒，神所教導嘅嗰啲嘅律例同埋點將。
呀。
好我哋而家睇睇新。
佢哋就出嚟。
迎接佢。
我哋有一個基本嘅問題，嚇，就係新浪點解會遲到咧嚇我哋？今日覺得手是係一種美德嚟嘅。
係今日守時係一種美德，嚇但係以前咧，其實同我哋嚇前一。
陣嗰啲嘅中國人，嗰啲嘅睇法咧？即系大家都系東方人吖嘛，猶太人都系東方人咁咧，講到守時呢樣嘢咧？其實咧，唔係一個美德，或者係一個非美得嘅一個問題。
同埋咧，我哋要睇呢一段經文咧，其實嗰個關鍵嘅地方咧，就系喺。
新浪延遲。
如果你你諗下新浪如果唔係遲嚟嘅，就唔好辦法嚟到，突顯到邊一個係聰明嘅？
有邊一個係愚拙嘅？
就冇辦法突顯呢一個嘅分別。
所以呢，耶穌基督講呢個比喻嘅時候咧，佢係特別設計到咧，新浪係遲嚟嘅。
而新浪事嚟咧，就係嗰個關鍵嗰個轉捩點啦。
呀。
然後我哋要問另外一個問題啦，嚇到底呢個嘅比喻，可唔可以係令佢嘅主題為信套，我哋要警醒等候主翻嚟咧。
得唔得咧？
其實係唔得嘅，嚴格上嚟講或者話。
佢啱咗一半。
而有一半咧係同呢個比喻，嗰個主題嘅形容描述咧係有啲落差嘅。
點解咧？因為10個童女都瞓咗？
如果話，你話佢哋有警醒等候咩，佢哋係都瞓著咗，如果話真係嚴格嚟講咧，連5個嘅聰明童女都係冇警醒嘅，即系佢哋瞓著咗啦嘛？
領展回應，我哋好多時候咧？誒，有時都會嚇有一種嘅講法，嚇我，唔知大家有冇聽過就系，譬如話當耶穌基督翻嚟嘅時候咧，我最希望咧，我能夠喺度傳緊度呀。祈緊禱讀經或者話洲際緊窮人，或者喺教會裏邊嚟到去，忙碌是放。
頂住梅。
如果。
主耶穌翻嚟你能夠做一啲比較上屬靈嘅嘢當然係好嘅，當然係好嘅。
但係你要明白喎，你要明白喎。
其實成個嘅地球裡邊咧，耶穌基督翻嚟嘅時候咧，最少有1/3嘅人咧係瞓緊覺㗎？
咁如果話嗰1/3嘅人瞓緊覺就係唔警醒咧，我覺得係唔公平嘅。
啱唔啱呀，就算耶穌基督係喺日頭翻嚟呀，好可能都係喺禮拜一到禮拜五嘅日頭返嚟，咁好多人都係喺度翻緊工嘅，喺度食緊飯㗎。
咁呢啲算唔算係屬靈嘅？
嘅活動咧嚇。
如果耶穌番嚟係睇我哋翻嚟嗰一刻，做乜嘢，令到斷定我地？
我覺得就好唔公平呀。
所以有啲人咧，希望咧，耶穌返嚟嘅時候咧，佢能夠喺講臺上面講緊度呀，甚至咧，有啲人咧，佢唔即係半開玩笑啦，抑或係真㗎啦？嚇就話呀，希望能夠死喺講臺上邊呀。
咁咧，然后咧上去見主面嘅時候咧？主耶穌問啦，阿，你做緊乜嘢呀？嚇呀，我講緊度呀。
係當然好呀。
但係如果真係有一個傳道人死喺港臺咧？
嗰個教會咧都要都要咩好大嘅，好大嘅責任。
所以。
我覺得咧，唔係在於耶穌基督翻嚟嗰一刻你做緊乜嘢？好似呢個？
5個聰明嘅同類，一樣佢哋都係同樣瞓緊覺嘅。
佢哋係瞓覺㗎，所以耶穌基督翻嚟嗰一刻，你做乜嘢咧？其實唔系最重要。
唔係最重要。
係乜野最重要咧？
乜嘢最重要咧，就系佢哋有冇預備？
有冇預備？嗱，警醒咧。要同預備連埋一齊嚟到去講嘅。
聰明嘅童女童如住嘅同類嘅分別，就係一個有預備。
一個冇預備。
一個要預備足夠另一個咧，冇預備足夠。
如果你睇第七到第10節咧，你就可以好清晰嘅睇見嗰啲嘅預住嘅同類，佢話你可唔可以誒，借啲俾我咧嚇嗰啲聰明嘅童女又真係好聰明嘅，嚇佢就話呀，恐怕係唔夠理我所用嘅呀，不如你去賣油，嗰度買啦，嚇咁佢地去買油嘅時候咧。
禁新浪就嚟咗啦。
咁到最後？
嗰個預絕嘅咧，就會。
被關喺門外。
頂姊妹預備咧係好緊要。
呀。
我幾年前咧？有一次誒，電腦誒，有故障嘅。
咁啊壞咗。
咁呀，通常咧，我都搵一個嘅弟兄咧，你去幫我嘅。
咁咧，每一次佢幫我咧，都可以修復到嚇所以咧，我就有時覺得誒，唔緊要嘅嘢，嚇就算出咗事都冇問題嘅，嚇。
但系嗰一次咧，就好慘啦，嗰一次咧點樣救都救唔翻嚇。
嗰個誒，嚇I硬件呀，即係嗰個電腦咧咁啊，從此就報少啦，就冇啦。嗱，最心痛嘅唔係失咗嗰個電腦嘅，最心痛係裏邊嗰啲嘅嘢咧？冇。
備份呀？
冇back up？
所以咧？
就好，長嘅時間所做嘅嘢咧，全部。
都冇哂。
咁果一次咧，我就學咗一個好。
重大嘅教訓。
就係咧要養成呢個習慣？嚇而資料咧，就會經常嚟到去誒及。
當然而家咧，就有咗啲雲端嘅backup咧，就可以減輕咗好多人為嘅呢個嘅錯誤。
但係無論點都好啦，你一定要，一定要。
有備份。
人生喺世上其實一樣啫嘛。
我哋要豫備豫，備有失冚嘅時候。
預備有危機來臨嘅時候預備我哋可能今日就係我哋最後嘅1日嘅時候，預備耶穌基督隨時會翻嚟同我哋嚟到去呀結帳嘅時候。
今次。
我要預備呢一篇嘅度，其實。
我都做咗一啲嘅備份，因為好怕咩咧，好怕忽然間咧，電腦有故障。
好我哋而家睇下最後咧新浪點樣回應呢？一班嘅愚拙嘅同類啦。
其餘嘅同類亦都隨後嚟到佢哋就問。
煮下，煮下同我哋開門吧。
耶穌基督卻回答，佢話，我實在嘅告訴你們，我不認識你們，所以你們要警醒，因為那日子那時辰。
你們不知道。
新浪最後嘅呢一翻嘅說話呢？
其實如果從實際生活嚟到睇咧，係非常之嚴厲嘅。
始乎喺現實生活裏面呢，我哋唔會睇到呢種情況，嗱，呢個亦都係誒，設計比喻嘅時候咧，一種嘅特別嘅安排就係咧，講到後來嗰個結果咧，係非常之嚴厲嘅。嗱。普通，而家。
就算有啲人遲咗嚟，呢個婚宴你都唔會將佢當喺門外㗎，係咪呀？
有啲人遲遲成個鐘頭嚇池，上個半鐘頭兩個鐘頭，先至嚟㗎。
咁你同樣都要俾佢入去呀，嚇最多就系佢食少啲啫，嚇，係咪吖，你都要俾佢入去嘅。
但係呢度就要講清楚一個嘅嚴重嘅後果啦。
就係，當我哋冇喺今生嚟到去預備好我哋自己。
警醒預備嘅話咧？
我哋有來生。
或者話喺煮嘅麵前一啲嘅。
嚴重嘅後果？
所以最后耶穌基督喺呢個比喻裏面咧，就講畀我哋聽，所以你哋要警醒，因為那日子那時辰你們不知道，因為我哋唔知道耶穌基督幾時返嚟，所以要警醒。
預備。
嗱，呢個警醒咧，就唔係話擘大雙眼唔瞓覺嗰個警醒，呢個警醒咧？就系要預備嘅警醒。
即係話咧，喺你人生嘅路上，你經常係以呢個將來？
耶穌基督funny嚟到做你人生嘅目標。
表。
頂只會其實好多時候咧做生意咧？
就係一個。
啊，經常慫恿人地唔好。
警惕，而自己卻保持呢個高度警惕嘅一個過程。
你知做生意呀，嚇有啲人話奸商啦，但系我都相信，唔係個個人都系奸商嘅，但系佢哋咧？即係話。
你咧就最好唔好禁警惕。
咁咧，我咧。
就提高我嘅警覺。
如果唔係咧，你就生意，做唔成㗎啦。嚇嗱，其實魔鬼咧，就好識做生意。
佢咧就會用各樣嘅辦法咧，讓我哋疏於防範。
而咧就墮入咗佢所預備。
畀我哋嘅網絡。
定位呢個比喻嘅主題係乜嘢咧？
呢個比喻嘅主題咧？其實如果你睇呢段經文咧？嗱，我而家放成個嘅經文，喺兩張嘅PPT俾大家睇睇。
其實主要係講緊嚇預備。
預備。
呀。
而佢哋打盹睡著了嗰個其實。
係同佢哋嘅預備係無關嘅。
意思即係話咧個個人都會打盹睡像但系。
嗰個差別係在於佢地有冇豫備，而到最後嗰節聖經咧？
就話。
所以你哋要警醒嗱，呢個警醒咧，係喺預備嘅呢個大前提？
嚟到講嘅景色。
所以重點係咩呢，就係預備。
家影城。
咁我哋睇睇兩種嘅人生觀嚇，第一種嘅人生觀咧，就係預絕嘅同類嘅人生觀愚拙，童女嘅人生觀咧係乜嘢咧？
就係佢冇體重，新浪隨時會來臨嘅呢個事實，所以佢冇以迎接新郎為佢最主要嘅目標，所以佢哋武將燈油預備好。
第二咧，就系佢哋。
佢哋用，現在嚇。
嚟到去規劃。
佢哋嘅將來佢哋唔在意佢哋嘅燈油係唔係充足？
或者佢哋以為。
當新浪嚟咗之後，雖然唔充足，都可以有最後補救嘅機會，佢哋係用現在嚟到規劃佢哋嘅將來甚至咧係冇將來嘅。
佢哋生活喺當下，佢哋活喺眼前，佢哋冇用張琳嘅目標嚟去主導眼前嘅生活。
呀。
頂姊妹。
以終為始嘅人生，唔單單係地上成功人士嘅習慣。
以終為始嘅人生都係屬靈人喺神面前被接納嘅一個基本習慣。
嗱，當然我話呢個係習慣。
其實呢個係一種生命嘅表現。
耳中維持。
所以聰明嘅童女，佢哋嘅人生觀係咩咧？
佢哋嘅人生觀就係佢哋用警醒預備嚟到去迎接主耶穌翻嚟，而且用呢一個嚟到去主導佢哋今世嘅。
所有人生。
嘅生活？
同埋事奉。
所以弟兄姊妹，我哋要用呢一個嚟去主導我哋行走金細路。
嘅一個方向，同埋目標。
呀。
頂只會我唔知你願唔願意用呢一個嘅模式嚟到去？
主導人生如果今日你仲未接受耶穌嘅話咧？
其實。
係一個好嘅機會，唔好等，因為我哋都唔知我哋仲有幾多嘅時間。
唔好等啦，因為今日就係接受主嘅一個好好嘅機會，而呢個聰明童女同埋愚拙童女中間咧，只不過係一門之隔。
一門之隔。
呢個門嘅裏邊係？
溫暖嘅係熱鬧嘅，係光明嘅呢個門以外嘅咧，係啊，寒冷嘅係冰凍嘅，同埋係黑暗嘅。
而呢一段經文咧好明顯講到我頭先已經講喇，智慧人同埋愚拙，人咧？喺聖經裡邊咧？就係講到智慧人係同神建立一個嘅生命嘅關係，而癒絕人咧？就系佢。
摒棄神嘅啟示，而唔願意同呢個創造，佢同埋救贖佢嘅神，建立一個乜嘢嘅關係。
第二樣嘢咧，以終為始嘅人生咧就系要用呢個模式嚟到去主導我哋今日嘅生活。
用以終為始嘅模式嚟到主導我哋今日嘅生活。
我。
之前咧，喺疫情之前咧，有誒經常嚟到去誒旅行嚇唔系唔系旅行啦，即系出差嘅誒？
就係點樣克服時差呀？
禁呢本書咧，我讀咗之后咧，我又照住佢嘅方式嚟到去。
去做？
呀，特別喺長途旅行嘅之前咧，就照住佢嚟做，佢都幾詳盡嘅，嚇佢話出發前咧，你要調整一下你嘅生理時鐘嚇然后咧，你上飛機嘅時候咧，你就要調較你嘅手錶用目的地嘅時間嚟到去生活，如果目的地係瞓覺，你就瞓覺目的地係誒？日間你就要唔好瞓覺。
然后咧？第三咧，就係服食一個叫Mandarin嚇就係褪黑素嚇。
而呢，一種喺一種嘅荷爾蒙可以調節我哋裏邊身體。
咁然後咧？就讓我哋嘅睡眠啦啊作息嘅嗰個周期咧可以被調整。
當然。
呀，呢啲如果你身體呀，健康就冇問題，如果你係身體有啲嘅疾病咧，你要你就要諮詢下醫生嘅意見。
係。
定撤回。
呢，一個就係我哋要用我哋張琳嘅嗰個嘅目標。
嚟到主導我哋今日嘅生活。
呀。
最後我要同大家講嘅咧，就系。
你要認清楚你人生。
最重要嘅事係乜嘢？
係。
有一啲嘅嘢咧，你而家做？
同唔做都無傷大雅嘅。
但係有啲嘅重要嘅嘢咧，你如果而家唔做。
你將來咧，就會後悔。
人生有幾種嘅事係要做嘅？第一，我稱佢為基本要做，係唔可以唔做呀。
譬如工作呀，食飯啦。
誒，瞓覺呀，嚇照顧仔女呀，嚇呢啲咧，係基本要做，係唔可以唔做嘅，嚇。
第二種咧，就系。
你鍾意做㗎？嗱，你鍾意做咧，唔一定就係基本要做㗎喎。
譬如唱歌呀，嚇有啲人鍾意上網呀，有啲人鍾意去shopping呀。
或者睇球賽吖？咁嗱，呢一啲咧就系你喜歡你鍾意做，但係唔一定係。
你不得不做。
嗱，當然如果遇到第一同第二咧，係啱啱啱啱相同嘅咧，咁咧，你就如魚得水啦，嚇，即係你，你嘅工作就系你中意做嘅嘢，嚇。
哇，呢個睇好啦，第三咧，就係緊急要做啊。
譬如嗱，報稅啦，嚇交租啦，交功課啦，嚇交project啦，嚇嚇老闆，臨時要你加班啦，嚇。
或者話？
老婆要你倒垃圾啦，嚇呢啲都係要緊急做嘅，嚇你唔可以唔做㗎。
到最后咧，一種咧，就系重要。
最重要嘅，嗱，重要嘅嘢咧，唔一定緊急㗎喎。
重要嘅嘢咧，亦都唔係你基本要做㗎喎，亦都可能唔系你喜歡做喎。
譬如靈修啦，嚇我哋對神嘅事啦，嚇教會嘅服事啦，嚇。
譬如去照顧下誒父母啦，如果父母唔喺你旁邊嘅，有時去去探望佢啦，嚇譬如有啲細佬哥喺屋企呀。
經常希望爸爸陪佢玩呀，呢啲其實好重要，㗎呢啲親情嘅呢啲嘅事情，但係咧，佢卻唔系好緊急㗎，所以有啲人咧就經常就唔賠嗰啲細路啊，到嗰啲細路大咗之后咧，你想你想陪佢咧，佢都唔想你陪。
呀。
呢個就係人生基本嘅四種要做嘅嘢。
頂住。
其實預備迎見主翻嚟其實係最重要。
我聽呢個叫做人生嘅大石頭。
呀。
曾經咧有一個嘅教育時間管理嘅一個嘅老師咧，佢就開呢個講座，敢呢個講座咧嘅中間咧，佢就做一個示範咁咧，佢就攞咗一張一個玻璃樽。
咁啊玻璃樽咧裡邊咧？
佢咧就預備咗一英石，啱啱可以放入去。
咁佢就問呢班同學啦。
繼續問，誒，各位同學呢個玻璃樽滿咗面咧，嚇。
咁啊大家都搖頭未滿嚇，因為好多好多窿窿罅罅嗎？
所以咧？佢要笑笑口咧，就攞出一啲嘅碎石咁咧，然后到落去。
倒落去嘅時候O嚇佢又再到O嚇，佢就就已經即係滲透曬所有嘅空區嘅地方，咁然後佢再問。
呢，一個俊。
滿左面咧？
大家都搖頭。
係未悶，因為仲可以到咩咧？
佢就攞一啲嘅沙到落去。
然後再熬下載到O嚇，再到到嗰個。
平口啦，嚇。
咁然後就問大家呢個樽滿咗未咧？
中美仲可以到咩咧？
仲可以到水嘅。
仲可以賭術，所以就倒水落去，然後。
到滿咗嘅時候再問大家嘅時候。
滿咗未咧，嚇。
大家都。
點頭。
呀。
咁佢就問呢一班嘅同學啦。嚇嗱，呢一個嘅示範話畀我哋聽一個咩重要嘅信息咧。
後邊咧就有個人舉手啦，嚇？
佢話。
我明啦，老師嚇。
就係咧人生？
好多嘢要做，但係你無下自己咧，就可以做多啲嘅㗎啦。
咁啊全場咧，哄堂大笑嚇。
咁個老師都笑出嚟嘅，咁佢。
老師就話啦，我今日唔係教大家咧，點樣做多啲嘢唔係。
我諗係教大家咧。
嗰個大石頭咧，要先擺喺裡邊。
大石頭先擺喺裡邊。
然後其他嗰啲濕濕碎，碎嘅咧。
先至嚟放入去，如果你大石頭都唔放好咧。
咁你就已經冇曬位㗎啦，你俾啲濕碎嘅嘢咧？
嚟到去支配咗你嘅人生突然姊妹。
人生基督徒嘅人生嘅大石頭係咩咧？
就係要預備。
營建。
用盡各樣嘅方法。
嚟到去裝備好自己。
耶穌基督有1日培訓你。
你願唔願意人生喺呢個時候？
有啲嘅增值嘅機會。
可以。
好好嘅，嚟到裝備自己嚇。
嚟到位。
將來。
你去營建。
呀。
又或者你喺退休嘅時候？
誒，退休到底係為咗乜咧？
係咪可以讓您享受人生咧？係退休其實可以放低你誒，以前嘅好忙碌嘅工作。
宜家可以放鬆一啲，但系你嘅人生就係咁樣。
氣客氣下就過你餘下嘅一生咧？
其實退休之後咧，大家有有的是時間，而且好多退休嘅人士咧，佢有的是經驗。
二，佢亦都唔需要為金錢嚟到去擔憂，所以佢可以有好多嘅時間嚟去為主嚟去做啲嘢。
你有冇咁樣嘅打算咧嚇呢個人生嘅大石頭到底係乜咧？係咪就係享受人生咁簡單？
頂住我哋要知道我哋人生嘅大石頭，而將最重要嘅事。
嚇放喺最重要嘅位置上面啦，呢句應話咧。
係有啲呀？
橋口㗎嚇。
The missing ace to put the missing the missing。
最重要嘅嘢就係將最重要嘅嘢放喺最重要嘅位置上面。
求主俾我哋知道點樣認定我哋最重要嘅嘢，而呢個最重要嘅嘢，一定係。
同熟練有關。
以終為始嘅人生。
你願意做一個屬靈嘅成功人士咧？嚇與屬靈嘅成功有約嘅。
呀。
應該。
警醒嘅預備迎接主再嚟，而用呢一個目標？
你哋去主導你嘅人生。
有一個禱文，我覺得係非常之好，㗎嚇。
我喺度讀畀大家聽。
亦都用呢一個嚟到做我哋今日嘅結束。
主呀，你嘅僕人馬丁路德曾經講。
喺佢嘅日曆上邊只有兩個嘅日子。
就係今天。
同埋那田。
呢個同樣係我嘅心願。
我要為著那天。
你沒好感天。
呀。
我知你而家可能係你自己一個人喺網上面都聽到。
但係我希望你都跟住我一齊去讀最後嘅呢句應話就作為你我喺煮嘅麵前一個嘅粒子。
呢個同樣係我嘅心願。
我要為著那田。
嚟到，活好今天。
我哋低頭一齊祈禱，天父，我哋獻上我哋嘅感恩，我哋知道主耶穌基督會快返嚟，雖然我哋聽咗呢個訊息已經好耐嘅時間，但係我哋相信你嘅話語係安定在天係必定會成就，今日求你畀我哋會喺地上，唔會因為我哋地上嘅所有嘅一切你都模糊咗我哋熟練嘅眼睛，求主俾我哋用呢一個永亨嘅目標嚟去主導。
我哋今世暫時嘅生活，讓我哋嘅人生能夠活得好，令到活得充實，活得土你嘅喜悅頭先你幫助我哋，讓我哋每一個人喺我哋嘅嚇生命嘅當中，認定我哋最重要嘅嘢係乜嘢？可能年紀輕嘅同年紀誒，長嘅，我哋最重要嘅嘢係唔一樣，但系求轉，我哋認定咗，然後就持守呢個屬靈嘅目標，然後往呢一個嘅目標進發。
天賦，求你聽我的祈禱，奉耶穌基督嘅姓名。
廈門。