嘅機會？
大家尤其是可以喺埋度住添嘅，不過我聽講有啲人呢，朝早又要出返去咁樣。
其實唔出去，仲好呀。
因為你以為聽完度就走得。
其實往往上帝同你講嘢呢。
係喺啲朝頭早嘅時間㗎？
你趕住走呢？
就好細。
反正俾咗營費啦。
不如打電話出去，推咗外面嗰啲嘢。
開同心，一齊低頭祈禱，好嗎？
多謝主。
你招聚。
我哋眾弟兄姊妹。
睇啲3天嘅時間。
能夠安靜。
在你。
施恩嘅寶座前。
一定唔係一件偶然嘅意外。
所以我哋。
憑你嘅名聚會。
我哋喺呢一處。
願意謙卑等候。
我哋聆聽。
聖靈。
透過聖經嘅說話。
要打開我哋嘅心。
讓我哋。
喺我哋嘅生命當中。
我哋識得停落嚟。
我哋識得安靜。
我哋識得。
等號。
你嘅恩典嘅帶領。
我哋咁樣恭敬求主。
幫助。
整個嘅仍會唔係單單聚會嘅時間。
我哋都交託。
係恩主嘅手中。
相信你與我哋同在。
你要對我哋說話。
多謝你祈禱，咁奉耶穌基督嘅聖名求。
阿門。
你哋有冇聖經㗎？
上一輩啦，已經老啦。
唔識用power point？
請你同我一齊打開。
嚇好容易嘅啫，聖經最後嗰卷書。
幾乎係最後嗰一張美爾。
啟示錄。
21張。
我想同你讀嘅呢？
係由第9節。
一路讀到第14節。
啟示錄，第21章。
四九折。
到第14節。
你搵到或者你點擊到啦係嘛。
我哋可以一齊。
同性讀出。
舊版嘅和合本嚇唔係修訂版？
我哋一齊讀神嘅說話。
拿著7個金碗盛滿末後七災啲7位天使中有一位萊對我說，你到這裡來，我要將辛苦就是羔羊的妻子給你看。
我被聖靈感動，天使就帶我到一座高大的山，將由神那裡從天而降的聖城耶路撒冷指示我城中有神的榮耀城的光輝，如同極貴的寶石，好像碧玉明如水晶有高大的牆，有12個門，10月門上有12位天使，門上又寫著以色列12個支派的未。
總之，東邊有三門，北邊有三門，南邊有三門，西邊有三門，城牆有12根基根基上有羔羊12使徒的名字。
新舊約聖經。
最後。
瓊喺邊1度㗎？
嗱，你瞇埋眼，都識話俾我聽㗎喇。新耶路撒冷，我哋將來要去嘅天堂。
錯啦。
冇錯。
21張一開始。
約翰話我睇見新天新地。
不過呢個只係個Parkland。
報警。
背景。
喺前面嘅。
嚇喺個科grand。
你識得一個舞臺。
嘅2個唔同嘅區域碼。
係咪背景？
係新天新地。
但係聖經冇興趣。
同你預先介紹。
好似嚟過係咪呀？嚇導賞團將來新天新地幾好呀，快啲信耶穌啦，咁冇一個月嘅啫。
輸到約翰話我又看見一個新天新地，因為先前嘅天地已經過去，海不再有料，然后佢就話我又看見。
升成。
新耶路撒冷從天而降。
係集中喺。
耶路撒冷。
唔係地上，我哋去聖地旅行嗰個耶路撒冷係從天而降嘅新耶路撒冷呢？我知呀，將來我哋要去吖嘛。黃金街碧玉乘着對高踭鞋，hmm，嚇唔好跣親啦。咁。
唔係。
對唔住。
你讀聖經唔夠小心。
頭先，我哋喺第9節開始㗎。
係咪吖？
當天是。
呼叫約翰。
嗱，嗰個天使好友。
身份㗎，佢係拎住7個金碗盛滿末後七災嘅7位天使當中嘅一位。
但係今次距離呢，唔係將嗰個碗災難到喺約翰嘅頭上。
佢有另一個。
嘅任務，請問佢嘅任務係乜嘢？
佢嘅任務。
就係解釋。
俾若翰聽。
你見到嘅。
係乜嘢？
What you see？
S Note。
What you get？
呢句好老土啦，以前電腦嗰啲monitor呢成日都講呢句what what you get？
你睇到嘅其實唔系。
唔係嗰件事嚟㗎，你聽清楚啲天使點樣講？
天使橫。
你來。
我要將辛苦。
就是羔羊的妻。
只給。
未看。
呢句說話個個字都識解，加埋都識解。
新約聖經當中。
邊個？
係基督。
嘅辛苦。
邊個係羔羊嘅妻呀？
教會。
唔係你唔係我唔好搞錯啊？
有姊妹好愛主？
文牧師嚇問問，長路？
嚇我，第日。
離開世界？
我冇結婚。
我可唔可以？
買件婚紗？
嚇然後瞓喺個棺木嘅時候，嚇我係。
著住婚紗預備復活嘅時候仍見我嘅新郎呀。
牧師話。
真係好難阻止佢個內煮個波咁。
絕對應該阻止。
因為你咁樣做唔合聖經？
好簡單啫嘛，咁我問我都好愛住㗎？
我呢個弟兄可唔可以打個煲呔著套劇師道？
有分喺個棺木嗰處，將來榮耀復活嘅一天，我起嚟迎接我嘅新郎呀。
咁啊同性婚姻咯。
你都唔諗嘅。
你愛主就乜嘢都大曬咩唔系㗎？
唔係過別嘅基督徒係基督嘅辛苦呀嘛。
係整個教會。
係耶穌基督嘅。
羔羊嘅辛苦呀嘛。
以弗所書。
有時我哋婚禮都鍾意讀㗎，保羅講，但我是指著基督和乜嘢呀？
交會說的嗎？
嗱，所以瑞士基督的辛苦。
你知我知大家都知。
教會。
一看見到嘅係乜嘢？
跟住。
好清楚。
第10節話天使帶我去一座高大嘅山。
就將那由神那裡從天而降的聖城耶路撒冷指示我。
再問一次。
請你諗清楚先得。
約翰見到乜嘢？
約翰，唔係見到？
耶路撒冷將來。
嘅新天新地。
約翰係見到基督。
嘅辛苦。
即係？
教會。
但係我哋成日都睇唔到㗎。
我哋明明見到係我哋唔知呀，所以天使要解嘅。
天使話呢個唔係將來你要去嘅地方。
呢個係教會。
呢個就係基督嘅辛苦。
最約翰。
真係要好小心寫低，所以佢寫得好清楚。
佢一開始都系咁樣講，㗎嘛，第2節嗰次，佢話我又看見聖城新耶路撒冷，由神那裡從天而降，點樣話？
就如辛苦妝飾整齊。
等號丈夫嗎？
所以看好小心寫㗎係我哋讀嘅人不小心。
我哋當天是嘅，解釋耳邊風呀。
明明唔牛咁大隻字寫喺樹㗎啦。
睇唔到。
唔知道。
仲係諗緊將來要去嘅，死咗之後去嘅黃金街迫鈺成。
唔係。
教會嚟㗎？
攞到你㗎？
約翰見到嘅係教會。
因為天使係咁樣同佢講呀嘛。
如果唔係天線，唔使講㗎。
俾佢睇約翰已經夠高興㗎啦，本來喺拔摩海島係咪呀？係好淒涼，被放逐係冇得番屋企，你知點解今晚要簽咗名聽朝先放你走啊，老人中心吖嘛，係咪驚嗰啲老人家行錯路吖嘛？約翰喺拔摩海島一個老人家，點樣走啊？
哇。佢見到將來嘅黃金街迫鈺成唔係天使，話你搞錯啦，呢個唔係你將來要去嘅老人院。
呢個係今天。
的教會。
整本新舊約聖經嚟到最後一幕。
係停喺教會。
唔係停喺將來。
奇怪嗎？
我哋從來都冇咁樣準備㗎。
嗱，再睇落去。
約翰，好開心。
所以。
佢見到耶路撒冷從天而降，11節話有神嘅榮耀，有光輝有高大嘅城牆。
點解睇得咁清楚佢係一個高山上面睇？
但係佢冇停喺個高山上面喎。
因為跟住呢？
佢係走落去。
耶路撒冷城。
首先，佢走落去城門。
因此佢就睇到悶上有12位天使。
一道門。
一個天使。
嗱，俾你你會做乜野呢？
我100%肯定你即刻拎個iPhone出嚟selfie。
同個天使影張合照。
然後即刻WhatsApp。
係咪舍？
哇，全世界都知道我同天使合照。
有冇譯㗎男仔定女仔呀？我哋成個注意力就集中咗喺天時。
果樹。
對唔住。
約翰嘅興趣唔係嗰度睇到嗎？
你剩係掛住同天使影相呢？
佢就睇唔到，原來城門上面。
中寫住。
乜嘢話？
以色列。
12個支牌。
嘅名詞。
唔關我事呀？
講緊教會呀嘛。
講乜嘢？以色列12個支派。
喂邊個搞錯咗？
係我哋搞錯咗，成日都話教會係五旬節聖靈降臨先開始嘅。
聖經唔係咁講。
你個權威喺邊度？
你權威喺人果度訂喺經文嗰處。
係咪聖經都是神所默示的？
順天明唔明講耶路撒冷心聖城耶路撒冷從天而降，係基督嘅辛苦。
然後明明信經記載耶路撒冷城門上面寫住嘅係12支派。
嘅名字？
請問教會歷史從邊度開始搵？
咁就創世紀。
49張。
因為嗰處第一次提到12支派。
你熟唔熟聖，經㗎？
49張未有12支派㗎喎。創世記當時記載嘅係雅各臨終叫佢12個仔嚟逐個鬧喎。
哇臨死都仲要臘石，你先鬧你咋？
識唔識解？
我哋我哋讀慣咗啲美國人呢，見到係嘛，臨死都仲係講緊啲客客氣嘅說話，東方人唔係咁㗎。
人之將死你搏落去嗰4個字。
其言也善。
雅各唔係西方人嚟㗎，唔使阿如奉承㗎？
追佢同12個仔講野。
然後經文到最後就話係。
父親面對嘅係12個仔，但係講嘅說話係關於12個支派。
第一次。
提到12次派。
再問過，請問教會歷史從邊度開始呀？
你識答。
唔係使徒行轉第二著。
係創世紀49章。
順便講㗎。
唔係我講㗎，嘩，忠臣成日講埋曬啲我未聽過嘅嘢嘅，咁唔關中臣氏㗎。
都唔關我事㗎，你要問問約翰喇，約翰話都唔關我事㗎要問問邊個？
天使。
係咪有天使同你講嘅，你唔信你唔聽你哋聽自己講嗰啲嘢，你叫我揀我揀信聖經呀？
教會嘅歷史係從12支派開始，因為約翰從門入去，佢唔係淨係見到個天使，佢見到嘅係悶，上面寫住12支派的名字。
我哋對成個新舊約聖經嘅歷史嘅關係，要重新學過嘅。
呢個都未係最後嗰個重點。
因為約翰。
仲跑咗一個圈，嗱，老人家住跑得咁犀利呀，喺異象當中㗎嘛，係咪呀，有冇睇阿凡達呀？
嚇你記得啦嚇，所以我唔需要解釋啦。
4道門四邊各有3部門。
睇完之後。
佢順便。
因為佢要跑完啦，馬。
佢睇埋城牆。
有12根基。
根基上。
由12使徒。
嘅名詞。
佢發現佢自己個名喺個船呀。
係咪吖，你識唔識配12使徒嘅名㗎？
彼得。
雅各。
約翰。
呢？3個係耶穌嘅入室弟子。
客西馬尼由大概3個登山變將猶大佢3個。
邊個最唔抵呢？我估安德烈。
Hmm，先跟耶穌㗎噃，然之後先返去，同彼得講㗎喎，而家比人扒咗頭，硬係冇佢份。
唔系咁睇嘅？
12使徒嘅名字。
合喺。
城牆嘅根基？
嗱，今日你睇呢？
就覺得理直氣壯，理所當然，咁梗係黑12使徒嘅名啦係嗎？但係當日啟示錄寫成嘅時候。
交會係喺大逼迫當中㗎？
12，使徒。
證婚。
約翰。
佢被流放在拔摩海島。
出邊？
所有教會嘅消息。
十字架被拆。
被燒。
被拉。
坐監。
喺鬥獸場殉道。
交會。
有冇明天呀？
有冇前途呀？
連抗議都冇得抗議㗎喎。
羅馬帝國開始逼迫教會。
冇理由㗎噃？
就係釐六依個昏君。
要搵代罪羔羊㗎咋喎。
但係天使楊約翰見到。
原來教會就係嗰個榮耀嘅聖城新耶路撒冷。
從天而降。
約翰又睇到佢自己個名，寫咗喺跟機上面。
原來佢有份㗎喎。
原來教會繼續落去嘅歷史，佢好瞓喺度㗎喎。
不過。
我讀呢段經文呢？
我最鍾意問啲比較唔係好正經嘅問題？
或者叫冇答案嘅問題，我唔知你讀聖經。
嘅習慣係點樣？可能平安福音堂乖好多嘅。
所以如果我講嘅好似離經叛道呢？請你先原諒，不過聖經係咁講。
正經話12支牌。
聖經話，12使徒。
請問？
邊12個支派。
請問邊12個使徒呀？
你知舊約嘅歷史㗎。
你知道。
雅各。
創世記49章記載，佢臨終之前。
佢除咗叫12個仔嚟。
佢仲做咗一件事。
就係將約瑟？
嘅2個仔？
升咗一級呀嘛。
係咪吖？
張瑪拿西同以法蓮。
提升。
同佢嗰班客叔伯同背。
你明呢句呢個做法嘅意思可。
就係約瑟。
係長子。
所以以後。
嘉南分地。
約瑟，2個仔。
咁啊婚相配咯。
根據生命嘅摩西嘅分配。
長子。
得雙酚？
咁啊13個支派咯。
系呀。
你數嚇。
喺文素基曠野紮營東南西北每一個方向有三個支派靈修有冇杜文素基㗎。
定係入咗出咗埃及，就喺抗疫迷失咗啦。
嚇。
唔係㗎，你要行過曠野㗎好有意思嘅經文嚟㗎？
中間會幕係利未支派？
所以431 12，加埋中間13個字排。
請問12支派？
12個城門。
咁？
邊12個。
漏咗邊個？
你問唔問呢啲問題㗎？
唔問㗎？
係咪姓肩講12個支派嘅嚇自有道理，到時分曉嚇而家問啲咁嘅，而問題冇意思嘅。
嗱，我我唔敢話，一定有意思，不過我中意問㗎？
咁其實都可以有答案嘅，因為頭先我哋講過。
49章創世記提到嘅12支派呢？
就好，明顯就唔係計瑪拿西同埋以法蓮呀嘛。
佢係繼約瑟㗎嘛。
所以雖然分泌嘅時候冇約瑟之大呢回事。
從來都冇約瑟支派，但係到今日，如果你問番猶太人。
你問番會堂？
你問番以色列國？
佢哋嗰12個支派呢？
都係，約瑟。
而唔係算瑪拿西同以法蓮？
咁講係囉嘛，阿爸梗係大嗰2個仔㗎嘛，係咪呀，你要揀嘅梗係揀約瑟吖嘛，唔係我哋仲有一個更重要嘅理由。
就係orginal㗎嘛。
係咪呀？原本上帝賜俾雅各12個仔。
唔係瑪拿西以法蓮喎，係約瑟喎。
係咪吖，所以原本嗰個版本。
應該。
係最重要，㗎。
瑪拿西以法蓮，只不過係雅國。
係咪呀？佢要肯定約瑟作為長姊。
佢先至將呢2個孫。
Up create咗做2個支派嘅啫。
嗱，如果你係咁樣答，12支派。
係呢12個名嘅話呢？
咁你點樣？答，12使徒。
又係邊12個名？
嚇。
嗱。
咁我哋就。
又係絕對有理由去話。
錦聖經記載嘅12使徒係邊12個。
正如聖經最早記載12支派係邊12個。
事實上，去到新約聖經，我哋夠膽講唯一嘅12使徒名單。
就凈系喺馬太福音。
瑪可福音。
同埋路加褔音。
你話知道行轉。
第一張都仲記載㗎噃，不過嗰處得11個名㗎啫。
係咪吖？
冇咗？
最後嗰個。
加略人猶大因為吊頸死咗啦。
之所以記載11個使徒，都係位跟住彼得。
補選，馬提亞呢件事？
作為嗰個伏線。
同埋嗰個鋪路。
我講緊嘅係新約書都行轉喎，你應該識㗎喎。
頭先講創世記，你可能唔記得咋喎？
係嗎？你冇理由唔記得呢一段㗎喎。
三卷福音書。
記載12使徒嘅名單。
有出入。
例如達泰。
睇路噶嘅記載呢？
就變成咗係雅各的兄弟。
猶大。
小志華或作雅各的弟兄猶大。
有啲小字都要讀埋，要㗎由，因為和合本好誠實㗎。
希臘文其實就係歹角。
的猶大。
咁的乜嘢呢？咁阿聽晚，我哋會講嚇呢啲希臘文。
今晚我哋停喺呢度先。
不過12使徒嘅名單，開頭結尾。
係完全相同，㗎。
12個牌頭，一定係。
彼得。
西門彼得。
一定係第一個㗎。
最後嗰個呢？
一定係。
加略人。
又大。
你有冇印象呀？我唔考你中間嗰啲啦。
免得你尷尬。
平安福音堂沙坪都唔識背12使徒名單，咁係嘛，嚇企出去罰企咁。
我淨係考慮最後嗰個，你應該記得掛，不過唔係我考慮嘅，就係三卷福音書記載。
加略人。
猶大之前。
仲有3個字嘅。
係乜嘢？
喂，真係要企出去㗎咯喎。
5萬主的。
加略人又大。
所以弟兄門唔好隨便賣主呀。
冇所謂呀，係咪人人都有錯啦？係咪吖，我行差踏錯嘅天賦都原諒喇。聖經記載，2000年都讀到㗎。
賣主的加略人猶得。
耶穌，點解要揀佢呢？應。
盧家福音第6章好清楚記載。
耶穌揀呢12個使徒，之前果晚佢做咗件乜嘢事話？
嚇。
感謝信，有人識記得啦。
徹夜禱告呀嘛。
哇，耶穌，唔使瞓覺㗎喎。
系呀，佢喺船上面瞓㗎幾多萬？
嚇起大風浪都瞓唔醒，咁梗係晚冇瞓啦係嘛，我個女就知㗎喇，半夜唔瞓覺，就日頭又喺度瞓㗎啦，咁。
同埋好多好多少年人都係咁㗎，佢話佢個body club唔同嘅。
耶穌晚黑祈禱，因為佢日頭可以喺船度瞓覺咁，咁佢唔係成日都坐船㗎喎。
係咪吖，咁又唔係佢成日都打打喊露喎，唔系㗎喎，佢好精神㗎喎。不過有時佢會徹夜禱告。
而好似聖經特別記載嘅老家福音，就係記載佢減門徒做使徒之前。
佢成晚祈禱。
點解需要成晚祈禱呢？
咁佢梗係同上帝傾呢件事㗎啦，係咪呀？
咁妳特區政府要委任2個新嘅官員都要上去北京，係咪國務院要同意呀嘛，咁。
咁上帝同唔同意呢，咁。
傾咗咁耐，究竟係為邊個名呢？咁？
咁我哋嗰啲WhatsApp就好多謠傳㗎啦係嘛，梗係猶大啦，咁係嗎？咁究竟邊個同意邊個唔同意呢？
娜天賦同意耶穌唔同意。
仲係耶穌同意天父唔同意呢，咁。
嗱，呢啲我哋冇答案，因為。
喺三一上帝聖父聖子聖靈之間，佢哋嘅團契呢個係永恆嘅奧秘嚟㗎？
你冇任何嘅可能性可以block。
佢呢個嘅？
Mistress。
但或者可能。
都唔係為咗猶大。
冇人知嘅。
嗱。點解點解耶穌經過祈禱之後？
佢要揀選呢一個，從頭一天開始。
記載嘅每一份名單，就已經話。
畫到唔明？
佢係唔賣主的？
加略人猶大。
你明唔明我問緊呢個咩問題呀？
1系列嘅答案就係耶穌搞錯咗咯。
初初佢以為好嘅咁咁啊舊約都有咁樣嘅例子㗎喎，掃羅王就有個好好嘅例子咯喎。你讀曬母耳記啦，嚇嘛，佢出人頭地，佢真係好有修養，嚇佢係一個青年人靚仔高人一頭，係咪吖，你叫佢弟兄企起身啦，最高嗰個，嘩，真係醒目喎，係咪好好威喎。嚇即係。
但係。
佢唔睇女仔㗎喎。入成果嚇成班女仔追住佢係嘛，佢冇攞人哋電話嘅話，咁嚇Solo開頭嘅時候，的確係一個人才嚟㗎喎。佢冇急住表現自己，佢好成熟返屋企，阿叔問佢做乜佢冇喺水晶章由出嚟畀阿叔睇，嚇我俾人高樓咗，知唔知呀，就算唔講到等喺廁所俾人問，究竟乜嘢嚟㗎？冇喎。掃羅係完全能夠好成熟。
咁樣處理？
佢被高立成為12支派，第一個君王。
不過後來後來就唔得啦，嗰個係舊約圣經歷一個人物。
耶穌揀錯咗人？
嗱。
有人認為。
猶大。
其實好重要㗎。
又帶有一個使命。
就係要出賣耶穌嘅。
冇，佢呢？
係耶穌上唔倒十字架㗎。
因為聖經記載㗎嘛。
又帶去賣耶穌嘅時候，嗱，由考你一個問題啦。
猶大賣主。
賺咗幾多錢？
再搭過。
猶大賣主最後賺咗幾多錢？
你記得嘛哦。
頭先搭30就答得咁大聲，係咪即係唔係？Hmm係你讀聖經，真係讀清楚啲先得㗎佢，佢拎翻啲錢翻去呀嘛，叫大祭司Armani骨money抌低咗，走出去吊頸呀嘛。
所以你唔好亂咁答嚇，咁乜野都讚佢知錯㗎。
佢知道唔得㗎？
又帶。
賣主嘅時候，人哋點解肯俾錢佢呢？
因為佢話呀嘛。
大庭廣眾引起係咪又兇宅又盛？咁即係嚇搞到一鑊泡？唔好喇，嚇親人少人少嘅時候就要入黑。
天黑。
冇街燈冇月光，係咪吖？冇，一定認得出邊個係耶穌，你直接去中東睇，嚇個個都係咁，鬍鬚個個都系咁戴戴個咁嘅，嚇嘛，阿拉伯人嗰啲咁嘅六住敢敢11個使徒。
喺客西馬尼，如果要染護耶穌嘅，好容易㗎咋喎。
俾足國際將K都識咩叫王車易位呀？
係咪呀？嚇彼得雅各約翰咁閃咁耶穌褪咗後面果排咁，係咪吖？然後腓力巴多羅買多馬有得試咁咁然後再褪埋去，後面果排咁係咪又9個出嚟仲有2個夾住耶穌走咗，你都唔知邊個係？
所以猶大就發明咗一個辦法啦嘛。
洗唔洗，請一個人出嚟示範呀？
握手咯。
係咪呀行入禮歡迎你呀？李博士，咁冇理由而家嚟親嘴㗎？
今日唔係親嘴嚇，今日係握手又大話，我同邊個握手邊個就係耶穌，你唔會就捉佢啦。
結果係點樣嚟，記得嗎？
你book。
約翰褔音。
你讀約翰褔音。
約翰方嘅記載係最清楚，㗎。
因為約翰在場呀嘛。
係咪吖？
我買咗軚都喺度播，咁但係邊個近耶穌啲呀？彼得雅各約翰呀嘛。
約翰記載了，返去再讀清楚啲。
啲人走入嚟，拎曬火把。
邊個行出去迎接佢哋呀？
耶穌自己。
唔係畀得呀。
唔係雅各呀，唔係約翰呀，耶穌話你哋要搵邊個？
啲人話，哇塞人耶穌，耶穌即刻閃啊。
耶穌點講。
我就時。
約翰褔音呢句係乜嘢呀？
IM。
我是道路真理，生命。
我是活水江河，我是生命的糧，我是真葡萄樹，我哋成日都講係七句摩士其實係八句。
九句添咪要數講兩次。
啲人唔信吖嘛，褪翻後再望清楚啲，咁你想搵邊個呀？那些讓耶穌攞就係啦。
使唔使猶大出嚟。
唔使。
猶大王作小人。
其實唔應該畀錢佢㗎？
佢都冇做到佢嗰part。
係咪好多餘㗎？你又大係耶穌講咗兩次，我是。
佢先至尷尷尬尬咁樣思思縮縮咁走出嚟拉俾問安咁。
使乜嚟值？
所以你如果以為猶大喺一個必須嘅角色。
你搞錯啦。
你冇讀清楚約翰褔音。
嘅延長？
報告。
根本唔使佢。
耶穌根本冇走到。
耶穌喺客西馬尼啱啱奇緣土講咩嘢話？
富呀。
請你回落去。
唔識話？
冇理由唔識喎。
搵到未有點擊。
客西馬尼咁即刻出嚟？
富華，倘若可行。
求你叫呢個杯，冇個苦字㗎。
唔好自己作落去。
同呢個杯離開我。
祇園土美。
未。
你揹埋落去。
然而，不要照我嘅意思。
照，你嘅意思。
雖然冇走到呀。
企定定喺度。
你要拉就拉我囉。
唔關其他嗰啲人士，放咗佢哋啦。
嚇有2個門徒帶兩把刀呀嘛。
仲啡埋出嚟添呀嘛。
用斬埋嗰個咩大祭司僕人馬勒估值耳仔呀嘛。
耶穌話，收番埋啦。
你衝擊警察就拉㗎啦。
係咪吖，你犯法就有後果，㗎喇。刑事案底影響你一世㗎唔好啊。
重醫翻好嗰個僕人嘅耳仔。
耶穌冇走到。
根本唔需要猶大。
愛你話。
需唔需要，佢都好啦。
啊，都系預定佢滅亡㗎啦。
雙重預定論呀嘛。
係咪呀？有人就係一開始，上帝喺永恆就預定董真風必得救。
係咪你嗰個必亡咁先叫做雙重預定論呀嘛，咁。
嗱，其實我舉個好簡單嘅例。
你就明白咁樣諗呢？
係窮圖末路嚟㗎對唔住。
有信學嚟㗎喎，係呀。所以神學院院長先至話畀你聽，係窮圖末路呀。
你今日去傳福音啊。
OK，我唔知佢真風幾時信主㗎？
你可唔可以講畀我聽，你係幾時信主㗎？
9歲嚇，即係我爸爸入孤兒院嗰年。
同一個歲數。
佢唔係一出世就信主㗎喎，係咪呀？
啊，預定得夠一出世就有個光圈咁係咪吖，跟住張洗禮凈就系天上面飄落嚟，咁哇，咁佢就係注定係上帝所愛，咁喺㗎喎，佢咁嘅信耶穌嘅一刻。
帶佢信耶穌嘅時候，如果係你。
請問？
你點樣祈禱㗎？
你話我帶人耶穌就唔祈禱嘅，佢話。
K，不過唔係即刻K係嘛？
請問你點樣為佢祈禱㗎？
但係如果有雙重預定論呢，你嘅祈禱應該係咁㗎煮呀？
請問佢係預定得救定預定唔得救啊？
咁你有冇試過我問過呀？
你問到如果唔系喎，有答案㗎喎。如果預定得救嘅，使唔使你去全。
唔使咯，佢自然得救囉。
如果預定唔得夠嘅呢？
遺傳都冇用啦，咁所以你每一次祈禱之後，你唔使全㗎啦。
唔係喎，喂。
大佬，我哋去全部都唔係咁㗎喎，短宣隊唔係咁㗎喎，係咪呀？你點樣全配音？㗎？
你係唔理372，11。
你心裡面祈禱你叫2個弟兄姊妹為你祈禱，你就沖埋去。
嗱，神學上面呢個叫做福音的時刻。
就唔好問of the coast？
咩意思？
將我唔理佢背景點樣我唔理佢過去點樣我唔理佢衰走衰到點，我又唔理佢好仔好到點。
呢一刻，我為佢一件事祈禱㗎啫。
如果你要用雙重預定論講呢，你嘅祈禱其實係咁講嘅主流，我唔理你，預定佢得救唔得救。
呢一刻？
求你乜嘢？
救佢。
尤其是如果你屋企人林中。
佢唯一迴光反照。
清醒嘅時候。
你唔會同埋個院牧喺旁邊祈禱。
主到底佢得救定唔得㗎唔會㗎？
嗱，你哋為我祈禱，我就同佢傳福音主阿求你喺佢最後一刻救佢。
如果你唔係咁樣祈禱嘅，你就唔係沙坪嘅回郵呀。
係咪吖？
你冇理由唔係咁樣祈禱㗎，可見雙重預定論係冇意義㗎。
我從來都冇cash Roy Yu㗎。
只係畀人愛嚟喺課室裡面討論下㗎啫。
你如果用呢一個嘅原則嚟到去傳福音，你唔使全㗎你好快落㗎。
你慢慢去夏令會就得㗎喇。
唔系呀嘛。
我哋每一次見到任何一嘅人。
我哋就求主拯救。
冇W predestination。
呢一個。
嘅真理？
所以又帶。
預定佢係預定呢個字係聖經講㗎？
或者咁樣講呢？
掉轉嚟問啦。
請問？
又帶點樣對耶穌。
賣佢？
唔係㗎，有啲superstar嗰啲仲作到，係咪呀？猶大見到耶穌硬係拖拖拉拉唔肯做王，係咪吖，咁逼佢一下。
我諗佢一把嚇，咁就讓佢能夠副fill到佢嘅Delaney。
聖經從來都唔係咁講㗎。
調返轉頭聖經卻係好清楚話畀我哋聽耶穌係點樣對猶大？
你有冇留意到呀？
請問聖經點樣記載？
耶穌係點樣對猶大㗎？
第一。
哦，猶大出世嘅時候，耶穌去參加佢嘅breast party冇？
冇咁記載㗎喎。
但係又大根，耶穌係其中一個門徒，耶穌整夜祈禱之後。
揀選佢？
成為12時頭。
耶穌揀選猶大。
OK。
你或者唔會咁做。
嗱，試嚇，今日講沙坪揀12個長老呀。
你明知道有一個會賣主㗎，你揀唔揀佢揀佢嘅，請舉手。
冇人敢舉手㗎？
唔揀佢嘅，請舉手。
有人舉手呀。
好多人舉手添。
係嗎？
耶穌揀喎。
嗱，今日我哋好鍾意問耶穌，企邊邊吖嘛？藍色定黃色，㗎嘛。耶穌企喺揀猶大果邊waive at符號，耶穌第一個揀缺inverso唯11個揀具。
呢個第一個聖經記載耶穌點樣對猶大？
明知佢賣主㗎？
唔好講，佢有時。
無所不知，係咪呀，有先見之明唔使嘅3歲定80。
唔係三國演義講毅然腦有反骨？
識唔識啲中國歷史呀，係咪吖，你識睇人個樣㗎？
嚇你知道佢㗎咩？細細個就咁樣性格嘅感，大個咗就咁樣㗎，好容易知㗎唔使，一定要神嘅兒子，但係耶穌明知都揀。
但係更加重要嘅又係要幸福音。
請問你記得最後晚餐嗎？
記得阿阿耶穌設立聖餐呀。約翰夫婦冇記載耶穌設立聖餐。
13章記載耶穌為門徒洗腳。
盤水出嚟？
12個門徒坐喺書有，但喺度㗎。
係咪呀？喺度後來先記載猶大出去，那時就係天黑啦。
如需有冇為猶大洗腳呀？
有。
咩意思呀？
彼得阿過呀嘛。
係咪同耶穌講誒，不如同我沖涼啦，咁。
耶穌話，唔使嘅。
媽媽首先唔係㗎，首先佢推嘅，哎唔得，㗎唔得㗎，佢又唔同耶穌洗腳喎，佢淨係一個講笑呀。耶穌話，我唔同你使就點樣呀？
同你啲粉呀嘛。
係咪吖，所以呢個係個關係嚟㗎喎。耶穌同猶大又冇份呀。
有喎。
耶穌又冇特登拎盆熱啲嘅水嚟錄下猶大隻腳呀。
嚇掟佢落水裏面呀。
冇喎，跟住毛巾操啲嘅，刷到佢皮都甩曬呀，冇喎。
12個使徒係咪呀？秦住次序彼得雅各約翰安德烈馬腓力巴多羅買多馬馬太亞立腓的兒子雅各達泰粉銳黨的西門和家略唔係賣主的家略人猶大。
耶穌一視同仁。
洗完腳，然後所以同佢地講乜嘢？
我賜給你們一條新命令。
乃是叫你們彼此相愛，我怎樣？
哦，愛你們。
聽到耶穌嘅心事咩？
耶穌先係愛11個使徒。
Username，教會嘅城門城牆嘅跟機只有11個使徒嘅名，第12個本來寫咗嗰啲茶番佢。
冇喎。
耶穌對住12個使徒，講我怎樣愛你們？事實上，要香港咩話？耶穌，我去，佢哋就愛佢哋。
到底？
包括猶大。
請問？
聖餐。
準唔準郵遞Ling呀。
今日你準唔準猶大令㗎。
嚇。
有啲人識笑呀。
你唔準㗎佢要省察自己㗎？
係咪吖？
嚇佢。
但係要看好清楚記載呀嘛，佢嗌埋去耶穌身邊問吖嘛，邊個要賣你啫？咁只都好大聲㗎喎。
係咪呀？係彼得叫佢㗎嘛，12個使徒，我諗除咗頭大之外，11個其實都心虛㗎喎。
因為佢哋問係咪我喎？
你試嚇今日啦係嘛，長老起身話喺我哋當中有一個人要出賣沙坪啦，咁你唔會話係咪我㗎你第一個反應話邊個係咪直接明白我呀嘛係嘛，即係有人喺喺喺個升降機裏面放咗啲咩戲出嚟，咁即係自己問邊個咁呀？唔係喎，佢哋hmm下次會試嚇噉樣係嗎？你唔會敢問㗎喎。你咁問，即係即係你係心虛㗎喎。
Super star。
作得最好嗰首歌，我覺得就系最後晚餐。
寫俾嗰12個使徒唱歌，我swisse wanting to be another。
Now that I would make IT right。
Weasel。
So then what talk about？
World大。
係咁樣出賣耶穌㗎？
爭邊個最大？
邊個能夠實施的？
繼承耶穌真係被害之後咁不幸感邊個可以嚇做領袖呀？
於是。
彼得就叫約翰去問呀嘛。
你識背㗎嗰段線經識，唔識㗎？
靈修讀過味㗎。
做過喇，如果唔係聽朝讀啦，唔好出現啦呀，讀多啲聖經好呀。
耶穌話。
我拎個餅。
第俾邊個？
就係佢啦。
咁你仲唔急住？
12對眼就及住耶穌啦，係咪吖，即係等於。
團年飯。
係咪吖？
老闆話有一個要炒辣，咁係嗎？咁然後大家都明㗎喇，雞頭對住邊個？就係嘞，咁於是老闆就另嗰個轉盤啦。
10年咁係咪個雞頭停喺邊個面住喎，你唔好再立飲杯咁？
唔係喎，你讀清楚啲聖經喎。
耶穌咁樣講完咁樣遞咗出去。
啲門徒都唔知發生咩嘢事喎，有冇搞錯啊，乜笨成咁㗎？
個個喺度WhatsApp呀？
嚇，咁都睇唔到呀？係喎，又大出去嘅時候，係咪耶穌話你要做嘅事情，快啲去做啦。猶大就起身去啦嘛，然後約翰寫咗一句㗎嘛，佢話佢哋以為佢去做乜嘢？
佢，周濟窮人啦馬。
或者定系扮過禹哲嘅事，冇人知喎。
咁而蘇做乜野事要遞個餅出去比佢呢？
可見。
其實耶穌唔係特登第畀佢㗎啦。
你今日點樣派聖餐㗎？
我哋教會係全㗎？
係咪樣樣都攞㗎？
其實講咗等於冇講。
因為另外一件副書記咗啦嘛。
同我一齊隻手擺喺個盆裡面嘅，個個都有份㗎？
邊個冇食嘢？
係咪即係對於今日食飯嘅時候呀？老闆要炒人，邊個唔係個雞頭呀？邊個拎筷子食野果個咁個個都拎筷子食㗎邊有都差啫。
係咪冇人知喎？
耶穌同佢講你要做嘅，你快啲去做啦。
嗱，我俾你做話劇。
我諗你哋有夏令會應該仲興做話劇㗎？
請問耶穌呢句說話？
個語氣係點㗎？
眼牙切齒眼火爆。
哇嗰團火就燒過去。
彼得年近10部都燒到佢眼眉毛冇曬。
唔係耶穌咁樣睇完彼得之後，彼得跟住做乜野話？
佢出去同學。
係乜嘢嘅眼神？
能夠令彼得同學。
耶穌同猶大講呢句說話。
唔係咬牙切齒，可。
講係咩意思呀？
咁係咩意思呀？
Superstar又搞錯咗啦。
佢講耶穌大聲同上帝講before藝change my mind。
乜耶穌冇change，佢咁問。
耶穌係畀猶大。
最後一個機會。
你真係要做。
好啦。
你快啲做啦。
識唔識聽啊？
嚇即係個囡。
同你講。
阿爸，我拍拖啦。
邊個話咁？
你唔想知道？
微信，耶穌㗎，不過我有把握嚇要帶佢信耶穌啦。講一大輪之後，你勸極佢都唔聽你，最後你點講？
係咪吖，我哋都有吧，都識講㗎啦。
咁你要拍快啲拍啦。
冇搞咁耐咯？
哦，好呀，我攞住圣寺唔係唔好講，阿伯。
講啲夏令會專門去搵牧師去搵，講完問問題嘅。
就係咪信與不信，真系不能呀，有冇得另外解釋㗎？6個牧師話唔得，第7個話可能有另一個解釋嘅，拎住雞毛當令箭。
你要做㗎，你快啲去做識聽呢句說話嗎？
阿媽同你講，我生就叉燒好過生你㗎。
阿媽，我買5蚊叉燒孝敬你啦。
阿媽呢個你嘅仔嚟嘅。
癡線㗎，你咁樣聽嘢你聽唔到啊？
耶穌內猶大。
愛到底？
其實猶大可以悔改㗎。
可唔可以啊？
暖淨咗佢唔悔改，我要話俾佢冇啦。
係咪唔好咁樣諗呀？
彼得一樣出賣煮㗎噃。
彼得點樣衰埋主呀？
攞到幾多錢呀？
會有一個崩都冇嘅個女仔行過咋嘛，你啲口音可以同裡面果個一樣㗎咁。
你起碼有7個方法殺咗佢啦。
識唔識呀？
第一。
炸聽唔到囉？
行開咯，去攞嘢食咯。
第二，聽到喇，打個招呼，今晚天氣好好喔，咁。
又得囉。
第三型咗佢囉。係呀，係呀係hmm。譬如譬如10秒鐘，人哋都行過咗啦。
即系你，你冇你唔使發誓話唔認識主㗎噃？
搞邊科啊？
嚇。
羅勇福音講明撒旦進入。
猶大嘅心喎，咁。
咁請問耶穌同邊個門徒邊個使徒講殺大退我後邊去？
唔去又大喎。
係彼得。
所以你唔好又係翻翻去咩受難曲咁樣樣撒旦有啲青嫣咁嚇嘛，然后有個感嘅魔鬼嘅樣果，批後面行過咯，哇，就係佢喇，咁唔係呀，喺你裡面。
你分唔清。
又大。
嘅吊頸？
喺舊約約個典故嘅。
就係大衛嘅老友。
幫咗壓沙龍叛變。
事敗。
亞希多弗？
佢唔肯番去大圍嘅面前。
佢翻屋企吊頸。
其實佢唔需要。
耶穌基督。
你記得嗎？
復活之後。
喺提俾里亞嘅海邊？
俾得嗰朝早。
同啲門徒講我打魚去，你識背㗎啦。
約翰褔音，21章。
成班門徒，跟住佢出去。
肚餓啊。
唔係。
我諗啲門徒。
幾日嚟都睇住俾得㗎啦。
又唔認主又大喊跟住又跟住係唔完，全唔走和嚇，即係會氹氹轉。
突然之間話佢要去打魚喎。
我哋就話佢重操故業啦，我我驚佢去自殺啊。
喺海度喎。
成班，跟住去咯。
耶穌等緊佢。
你記得。
係唔係佢去搵耶穌㗎係嗎？耶穌嗌佢哋吖嘛，小只有吃的沒有。
嚇門徒賣主啦，俾得跟住做咩事？
成個跌咗落海呀嘛。
係咪走佬吖嘛？耶穌叫佢翻嚟約翰的兒子西門。
提名就指名道姓冇得走。
你愛我。
畀這些更深麼問咗3次？
彼得，唔敢答啦。
去到彼得後書。
第一張。
佢先至答。
不過係另外一件事啦，我哋今晚冇時間講。
我想同你睇翻嘅係猶大。
所以點解要揀猶大？
佢根本冇做過試圖。
佢根本冇傳過福音。
佢連唯一。
記載佢做最重要嘅大使命，賣耶穌原來都係得個吉㗎。
做咩仲要揀佢？
嗱。
如果你只係識得睇佢做咗啲乜嘢？
你係永遠冇答案嘅。
如果上帝揀你，係要你做啲乜嘢㗎？
你可能。
到到最後都冇答案嘅。
唔係呀？
猶大被揀選。
記載喺所有嘅福音書。
清清楚楚，完全冇被毀。
唔會好似文化大革命之後呀，林彪喺天安門嗰幅相查咗唔見咗影嘅，冇，冇篡改歷史。
唔系，偶然㗎。
主選擇猶大。
係唔係要畀個使命俾佢？
唔係要睇佢做啲乜嘢？
佢，乜嘢都冇做過？
但係喺佢嘅身上。
你見到埋。
你見到主嘅外賣。
你見到主嘅揀選愛到底冇改變？
又帶有份守聖餐。
猶大有份被耶穌洗腳。
你見到。
呢個就係。
作使徒。
嘅身份？
為福音做見證。
任何一個人都可以嚟到煮嘅面子，因為耶穌外，每一個人包括賣佢嘅猶底。
系呀。
如果你要揀12個使徒當中最出名果個係由第。
但係，如果你要問。
邊個係最重要嘅你，一定唔會選猶大？
你要除佢個名嘅。
第一個，你會隨嘅係猶大。
咁點解？
新耶路撒冷。
城牆嘅12根基。
係寫住十。
而試圖嘅名字呢可？
我一定係保和。
一定係嘛，提雅。
咁我有排爭喇喎，因為得一個位㗎咋喎。
點解唔係由大學？
反正福音輸3次，記載12使徒。
都係猶大。
從來。
都冇漏咗佢嘅。
原因？
呀，唔系呢個就去咗印度嗰個就為主殉道。係啊。
雅各都好快趣就死咗㗎喇，俾希律腳咗呀嘛。
係咪呢個呢？就話相傳嚟咗中國唔係。
我哋仍然都仲喺嗰說歌功頌德。
我哋仍然都喺嗰樹，認為佢越做得多嘢，佢就係大人物。
對唔住。
上帝嘅揀選。
唔係咁樣運作㗎？
你睇到嗎？
喺邊度睇到呀？
喺12使徒。
嘅名單上面。
你見到呢個事實。
上帝揀選郵遞要顯明嘅唔係猶大有幾叻。
喂，上帝做咗幾多嘢。
而係上帝嘅愛。
喺佢嘅生命當中。
係切。
抵嘅。
相見出嚟。
保羅講得啱㗎，惟有基督在我們。
還作罪人的時候。
為我們死下面嗰句要識培文。
神的愛。
就在此，向我們顯明了。
喺邊度見到神嘅愛？
唔系佢攬住嚟抱住你錫曬你，你喺沙灘上面淨番一項足印。
嗰個係作㗎咋，唔係聖經講㗎？
你正。
系個post嚟㗎賣得靚，因為捨得靚個故仔，個個都幾貴都賣。
聖經從來都冇講上帝抱住你㗎。
正經講嘅係猶大。
係一個，嗯，值得。
神去愛嘅郵遞。
喺一個至死不悔改嘅郵遞。
請問？
耶穌係點樣愛佢？
你睇到。
你就明白。
原來，上帝。
嘅作為？
係咁樣？
喺一個你最睇唔起嘅人身上。
係一個你最覺得失望嘅人身上。
睇一個你擰曬頭覺得點解㗎嚇？佢又細個喺教會長大，應該大好前途上帝下你點解唔保守佢㗎？係呀，個個都好似猶大咁嘅樣。
你。
絕對唔需要懷疑。
神愛佢。
你要為佢祈禱嘅，唔係佢預定得救定滅亡。
你為佢祈禱回轉。
學彼得。
唔好學猶大。
又大。
都係試圖嚟嘅。
因為喺佢嘅身上。
我哋見到。
上帝唔係嗰個單單賞善罰惡。
做得好。
凡，有的就嫁給他。
唔係。
上帝所愛嘅。
包括。
唔係主的？
加略日。
又大。
你可能唔係諗住我今晚會講呢啲嘢。
不過我想先。
比你睇清楚。
聖經裏面。
所講嘅。
無論係。
聖經新舊約全書嘅總結。
12月試圖嘅名。
抑或喺福音書嘅核心？
12月使徒嘅名單。
猶大。
被揀選。
呢個係神嘅愛。
呢個係神自己嘅作為。
呢個係上帝嘅欽點。
其實我哋每一個人。
都係猶大。
1毛所誇。
我哋出賣主播，人哋見唔到姐？
但係上帝嘅外。
冇放棄到。
你唔好咁快放棄。
你應該喺神嘅面前。
你繼續。
相信。
神經愛。
喺我哋每一個人嘅生命當中。
每一個人。
神。
願意萬人得救，你又識背㗎？
萬人即係1萬個咯，不過佢to at符號10001個。
希臘文冇個慢字㗎，你知道英。
中文啲翻譯申萬呢？
就即係所有人咁計㗎啦。
嚇。
萬國萬民？
唔係數到第1萬講㗎。
就係所有嘅國家。
所有嘅人民。
所以下半句神不願意一。
個人。
沉淪。
你明白神嘅心意。
呢個？
係聖經。
鎖啓時嘅真理。
唔係雙重預定。
唔係冇咗，猶大耶穌上唔倒十字架。
唔係非佢不可。
唔係。
求主開我地。
嘅眼睛？
讓我哋明白。
佢嘅說話。
我地同心，一齊安靜，低頭祈禱啊。
唯一個。
喺你心目中。
已經。
失望嘅人祈禱。
可能係你自己。
可能係你身邊。
嘅人？
你。
先返到主嘅愛嘅面前。
你明白佢嘅愛。
你有完全。
唔同嘅睇法？
多謝天賦。
或者我哋真係冇辦法可以明白。
你嘅愛。
有幾咁長闊高深？
但係我哋好願意求你。
讓我哋明白聖經嘅說話。
今日。
包括我哋自己在內。
喺你嘅手中。
其實我哋都係不配。
其實我哋都。
冇乜嘢可以誇口。
你揀選我地。
唔系，因為我哋嘅。
才干。
能力。
可以為你做到啲乜？
做唔到啲乜？
其實你揀選我哋係要彰顯。
你嘅欽點。
係要成就？
你嘅愛。
多謝你。
係咁樣？
我哋跟從你。
有時好熱心好長盡。
有時又會後退。
會跌倒。
書呀？
係你嘅愛。
今晚將我哋招聚在你嘅面前。
多謝你。
我哋公經商你嘅說話床喺心中。
求你真你嘅聖靈。
印度，我地。
好手，我哋喺呢啲處。
短短3天嘅時間。
讓我哋安靜。
等號。
讓你親自。
同我哋說話。
垂聽我哋不配嘅祈禱同伊蘇基督嘅名求。
嚇。