你係我哋嘅主，我哋嘅神。
你連我哋嘅頭髮都數過。
雖然有好多嘅世上嘅苦難。
我哋唔明白。
但求你都用你嘅說話去安慰。
喺疾病。
再拿嘅。
見到airport都靠你安慰佢。
亦都幫助阿阿輝能夠早日可以得到痊癒。
你祝福保守佢哋。
祈禱，奉耶穌名求。
巖。
呀。
我諗只要大家稍為留意教會。
過去幾個月所發生嘅事咧？
不然你就會問一問。
呢啲係咪偶然嘅咧？
咁你會問下，究竟教會發生咗啲咩事，先有好多人都話個個禮拜你嗱，嚟，都唔知發生咩事？
我就列出一啲。
一啲嘅事實，譬如大家睇一睇。
誒，大概幾個月前。
嚇我已經同大家分享過。
咁呀，我發覺信箱裏邊有一封信。
我成日都唔去睇我信箱㗎。
嗰日就走去睇嘅訊息，一check就有封信寄比我㗎喎。
為初嚟睇。
有張支票。
係奉獻俾教會嘅。
我不以為意啦，咁啊唔知邊個呀？識得咁呀，我哋教會咁呀，當然係。
我睇睇個銀碼。
好似我睇錯咗啲嘢喎。
咁啊，Stephen Co啱啱經過我話Seven，你同我睇一睇，因為我啲數目字實錯。
好睇。
哦，係啊，冇錯。
25萬。
奉獻俾教會。
我由一。
呀。
1987年開始，呢間教會嚟都未？
未曾見我咁大張支票。
嚇。
咁？
係一個。
無名氏。
透過美國播道總會奉獻咗25萬俾我哋教會仲寫明。
係愛嚟做福音，同埋門徒訓練之勇。
所以今日我哋下晝就有一個嘅會有大位，咁我哋點樣去發展我哋教會嚇，而家嘅上帝畀咗我哋啲筆錢，唔係就撞咗喺地下嘅，咁應該點做法咧？
咁你再睇一睇過去？
1年嚟嚇。
究竟？
教會發生咗啲咩事咧？
喺最近一次嘅母親節佈道會裏面呢？
係有6個嘅新朋友決志信章子。
係，如果我冇記錯，係可以話咧。
係。
呢年嚟，或者呢幾年嚟？
最多人喺佈道會決G嘅一次。
咁我哋而家進行緊嘅day camp咧？
亦都係咁多年嚟呢，近年嚟最多人。
參加一次。
淨係學生。
都有。
50人。
再加上啲concern嚇咁即係可能默默牧師咧，就會更加清楚。
所以都好墟冚，係平日好墟冚。
未試過㗎？
一早就已經滿咗添。
咁我哋今年嘅夏令會，雖然頭先唔係好多人舉手呀。
或者你哋誒客氣嚇。
事實上，今年嘅夏令會有180人參加。
喺從未嘗試過。
咁多人去參加呢個夏令會嘅？
呢180人當中咧，有20幾位係未信主嘅朋友，係參加我哋嘅福音營嘅。
咁我哋再嚟睇一睇。
我哋頭先唱果首歌嚇。
呀，呢個飛昇日SN Phoenix。
如果大家收到誒我畀嘅家書，你就知道嗰個歷史嘅背景係一個乜嘢嘅背景係1930年代。
一個嘅誒？華福蘭主教一個中國內地會嘅誒，呢個總幹事所寫嘅一首詩。
係經歷咗千千萬萬嘅中國嘅信徒，喺30年代係中國最黑暗嘅日子裡面。
竟然之間個教會嘅大幅興。
而呢一首歌係激動咗千千萬萬嘅人。
我哋就用呢首歌做我哋嘅主題曲。
30周年嘅活動？
唔少嘅團契同埋弟兄姊妹都積極參與。
有弟兄就同我講啦。
係咪？
復興嘅火嚟到我哋教會啦。
打同一個時間。
接二連三又發生咗啲令人好擔心嘅事。
個幾兩個月，個幾月前發現我係有prostate cancer。
嚇咁個結果咧？
就要開刀嚇。
已經開咗刀刀。
5個星期啦嚇。
呀，咁好多問我點即係其實我我都。
都幾好呀，嚇因為都即系，我覺得都幾好嚇。
啊，雖然咧，有時啲中戲都唔系幾幾舊。
嗱，我太太煲啲烏雞食咧，咁你好似翻翻嚟咁樣嚇。
咁呀？
呀。
要做手術？
我哋chemistry I reader，弟兄Stephen Co。
好似喺毫無跡象之下，去到溫哥華，本來係喺搞喺神學院裏邊專修科。
突然之間，病毒幾乎要死。
然後發現係有。
末期嘅眼肺癌。
何輝入咗醫院患病？
要喺I see you而家出發。
配有嘅家人，無端端離世。
啱啱今朝早又收到話咧，Alvin悶嘅爸爸又離世。
我不禁會問我自己。
係咪偶然咧？
我唔知。
我亦都冇定論。
無論係湊巧，都唔係湊巧。
你話係殺鄧嘅攻擊。
但聖經係好清楚，話畀我哋聽。
我哋儲係一個嘅屬靈嘅爭戰裏邊。
但好可惜，大多數嘅弟兄姊妹。
完全體驗到，原來我哋係打緊仗㗎。
你諗下幾得人驚一件事咧？
出面打緊仗，我哋就有話嚇限咁樣。
完全唔體會到喎。
唔再要喎。
以弗所書第6章第十二支就將呢個屬靈嘅戰爭描繪得好精彩。
因為我們並不是屬於氣根爭戰乃是與哪？
掌權嘅。
幽暗世界嘅殺殺但咧？天空掌權嘅惡魔爭戰呀。
你諗諗我哋而家喺度打緊仗啊。
有冇一個打緊仗嘅人休休閒閒呢？
嚇行行企企食飯幾味嘅算數？
就好似嗰啲猶大將要望覺嘅時候，我哋喺以色列歷史呀，爺你買得大聲嘅疾呼話畀你聽，以先你要灰改呀。
嗯，佢哋就會話啦。
我有我大佬。
埃及喺度頂住啊。
我冇照跑舞照跳。
照去做嘢。
唔使理會。
即管，安逸快樂。
巴比倫3次嚟到耶路撒冷嘅時候。
腦去咗佢哋？
各就忙咗啦。
其實撒旦呀。
最厲害嘅武器呀，都唔係叫我哋生病。
唔係叫佢哋做試煉？
沙灘最厲害嘅武器係叫我哋安逸啦。
叫我哋睇唔到，原來我哋喺場嘅屬靈嘅爭戰裏面係。
* *懶懶閑閑呀。
坐spanner一個好出名嘅美國嘅社會學家。
佢做咗一個研究呀。
一個非常有趣，我覺得係一個非常有趣嘅研究，佢研究下喺美國嘅基督徒同嗰啲非基督徒。
喺你嘅道德生活啦，喺個生活見證裏邊有咩唔同？
嗱，我我畀一啲嘅誒，數據俾大家睇睇。
奉獻，俾慈善機構嘅。
即係你奉獻嘅奉獻俾慈善機嘅，即係畀錢奉獻俾慈善機構，教會屬於慈善嘅機構。
基督徒係有47個percent。
嚇唔系，講十一奉獻喎，淨係奉獻咗喎。
基督徒係有？
47個percent。
俄而飛機圖咧系有你估幾多啊？
多咗，個少咗。
48個percent。
唔信嘢，耶穌基督嘅人嘅奉獻俾基督徒仲要多呀。
呢個係sofina嘅研究呀。
微分。
基督徒嘅離婚率係27個percent。
飛機都同佢離婚率。
係23個percent，3位好啲啦，嚇。
做義工呀。
即係話咧，我去幫手做嘅，嚇做義工，包括喺教會裡面嘅事奉嘅做義工嘅。
基督徒係廿一個percent。
即係話咧，100個人哋聚會嘅，只得20個事奉嘅啫，其餘咧就係行行企企嚇。
飛機都套。
你知唔知非基督徒做義工係幾多啊？
27個percent。
飛機都逃做義工更加積極個基督徒呀。
講下錢嘅問題啦，買彩票。
基督徒買彩票有幾多人咧？
23個percent。
唔計打麻雀㗎喎，嚇即係即係擺彩票嚇。
飛機都嘈咧？
係27個percent。
咁誒，度同阿肥講多啲啦，多小小啦。
佢出錢？
贊助窮人㗎？
即系啦係邊個人好慘㗎，即係俾人俾啲錢去去即系爭資助窮人㗎嚇。
基督徒係廿4個percent。
飛機都圖係34個percent。
啊，患上咗抑鬱癥。
要食醫食藥㗎。
基督徒，7個percent。
喺整個啊，基督徒喺基督徒咧，100個人有7個係有個depress。
飛機都圖係8個percent。
體黃色刊物嘅。
即係睇Playboy呀，或者嗰啲啦。
基督徒咧係9個percent刊物呀，或者係電影呀，或者上網嗰啲啦。
飛機都圖咧，係16個percent。
我唔知係因為very圖咧系神圣啲喇，就抑或咧非基督徒，誠實啲啦，呢個我唔知啦。
你睇援助parco研究嘅時候，你得到個咩結論呀？
我結論就係。
你都唔明，究竟基督徒同非呢個圖？
有啲咩分別喺裡邊呀？
我哋根本都唔知道我哋，而家喺打緊一場屬靈嘅爭戰嘅。
我哋仲懶懶閒行嘅。
點解我同大家講過？
嚇。
論Morrison馬禮遜喺澳門。
嗰個悲裡邊咧？
就引用咗。
引用咗私家Siri呢句櫻華。
CS Lewis講句咩英話佢為咗基督教嘅真理係？
假嘅？
錯嘅。
你同埋我唔需要理會。
打嘢嚟，因為想問你玩曬時候嚟教會？
曬上嚟聽聽牧師講到曬上去讀聖經，啲假嘢嚟跟住，使乜要讀？
如果基督教嘅真理係真嘅時候咧？
哇。
就是太嚴重啦。
因為呢個關於生命嘅問題呀。
關於屬靈爭戰嘅問題啦。
咁係真就抑或係假咧？
五。
最重要，一樣嘢我哋肯定。
絕對唔可以將基督教。
嘅真理睇嚟可有可無。
鍾意就攞下嚟玩下，鍾意就劈得。
一係你完全唔信？
一係你就完全揼身落去順。
呢個就係CS Lu。
我放鬆。
但好可惜。
今日喺教會裡面，大多數嘅。
基督徒。
係當佢model free to。
幾好呀，雖然都幾好呀，有啲精神寄托嚇有啲去行下。
如果你咁樣睇基督教嘅時候。
對唔住。
你信錯咗。
歌林多後書。
一本非常有趣嘅一段嘅正經。
非常有趣嘅聖經。
教會。
一直。
都係好多風風雨雨。
我哋讀教會歷史到歷史裏邊。
係多數教會都係有好多風風雨雨。
充滿咗屬靈嘅爭戰。
其實一早喺。
保羅嘅時代都系嘅。
喺保羅嘅時代？
保羅開設咗呢一個歌林多教會。
歌林多教會。
裡邊係好多好多嘅問題。
於是保羅就寫咗呢一封信。
呢封叫流淚嘅書信寫俾依個歌林多人。
而且喺樂高林多後書裏邊呀？
尤其是第10章，第一節就第6節。
單單喺六至聖經裡面咧？
頭先，我哋度嚟嘅時候都唔知急乜咁樣嚇？
但係你再詳細睇睇佢綠置聖經裡面咧？
係充滿咗火藥氣味嘅。
佢用咗唔少，嗰啲都係一啲嘅軍事嘅用詞嚟㗎nitori terms。
喺原文希臘文㗎你睇落去希臘文嘅時候咧，全部係用一啲嘅軍事嘅用語嚟嘅，第一節。
溫柔。
和平。
嚇溫柔，同埋和平咧。
根據一啲人嘅研究咧？
呢兩個字咧，用埋嚟嘅時候咧，就係指導一啲嘅軍事嘅用具，你點樣去調動你嘅軍隊，你嘅態度係點樣？呢個好緊要呀。
嚇。
第三，第二節血氣行事啫。
行事呢？亦都同爭議有關嘅3張血氣爭戰啦。第4章爭戰同埋兵器咧？第5章攻破營壘啦第5節計謀攻破啦第5節奪回啦，順服即係投降啦，全部係軍事嘅用語嚟嘅。
你睇唔睇到保羅喺度，話畀我哋聽話好重要嘅圖畫。
請姊妹你要留意到喺今日我哋呢個世界裡邊作為一個基督徒。
我哋係打緊一場好重要嘅電曾。
咁你話我唔覺呀？
咁咪打仗啫？5日日日返工放工食飯瞓覺，咁咪又煮飯咁得閒呀？佢又旅行，咁有咩打仗啫？冇咩打仗啦。嚇嚇終於牧師聽到咪聽嚇囉，唔鍾意咪你瞓下咯，即系有乜嘢，有咩問題啫？
好耐，你要睇一睇佢，佢講點樣打仗化？
頭先我哋讀嗰段聖經，嚇。
啊，我哋真係唔知乜乜。
即係就咁睇，落去唔掂啦，佢話我保羅就是與你們見面的時候是謙卑的。
不在你們那裡的時候，向你們是勇敢的。
如今親自夕爺基督的。
溫柔和平勸你們因為英文，我是憑血氣行事，我也以為必須用勇敢。
啊，勇敢待這等人求你們不要叫我。
在你們那裡的時候，有這樣的勇敢。
講乜嘢啊？
即係嚇。
首先我哋要明白一樣嘢。
保羅寫呢一封信咧？
係去答辯。
即係話咧，我哋只有答辯嘅保羅。
就冇控訴，即係究竟歌林多人？
去控訴保羅啲乜嘢嘢咧，我哋唔知。
但我哋就知道保羅搭返佢個控訴係乜嘢？
即係話咧，你係憑嗰個答案嚟睇，出個問題係乜嘢？
宜家，我哋只係個答案，而冇個問題。
係有幾樣嘢好緊要呀。
首先我哋睇話，呢個係屬靈嘅爭戰，像邊度同撒旦有關係啦，撒旦咁名就咩廝殺個名就控訴者。
雖然增至我哋睇到殺等嘅機率，就控訴對神嘅控雖對神嘅僕人控訴，你教佢送控訴對弟兄姊妹嘅控訴，其實控訴就係一個好重要嘅，一樣嘢喺屬靈爭戰裏面，第一樣嘢最重要咧，就控訴你。
指責你。
首先去指責嘅係乜嘢咧？
走完就賢體嚟咧，我哋唔知道保羅講乜咧，當然我頭先所講。
但係就係因為咧，保羅只系有個答案，我哋睇唔出。
個個控都唉嗰個臨多人對佢控訴係咩？
嚇。
但係我哋從其他嘅經文。
桐珠絲馬跡咧？
最低限度咧？
我哋可以略略知道究竟歌林多人？
或者撒旦隻隻歌林多人對保羅有咩控訴？
第一個控訴就係。
面對面的時候。
謙卑的。
即係話保羅呀，大家見面嘅時候咧，保羅就謙卑嘅。
不在你們那裡咧？
即係唔見面嘅時候咧？
勇敢的。
中文翻譯翻譯都好差啲，同我㗎啦。
當我咧，諗到謙卑。
梗係好嘢啦。係嘛呀，呢個人好謙卑嘅。
一路勇敢又好野啦，全部係。
嚇煲㗎。
但係你要睇翻下希臘文嘅原文咧？
個嘅謙卑個字咧？
係希臘文叫呀，係叫做塔Linux。
呢個字呢？
其實唔係解謙卑，噉解㗎？
重要嘅，唔係揀欠費。
如果誒？
有一個華人嘅聖經學者叫陳濟民，佢個博士論文咧，就係專係做呢個歌林多後書嘅。
佢喺嗰度查咗好多，關於呢個希臘文個個字意嘅市咧。
原來塔披露呢個字啊。
面對面嘅時候咧，保羅係點樣控訴佢呀？
係。
一派頹氣。
或者係抑鬱depress？
呢個字係一個係一個嘅。
打杖嘅用詞。
係打敗咗嗰啲嘅軍隊。
一派頹氣，如果你唔知乜嘢叫做咧，嚇面對面謙卑咧。
你就要睇一睇vallea第5場波。
Gloria第5場波打完之後呀你睇一睇咧嚇呀LeBron James個樣咧，你就知道乜嘢叫做謙卑啦。
一派頹氣。
Eclass。
原來呢個字係講到打緊仗嗰啲嘅頹敗嘅軍隊。
到處無精打采，喺度走走攞呀。
嚇。
呢個就係咁嘅意思，即系。
嗰啲歌林多人就話你保羅呀？
我同你見面嘅時候睇你個樣啊。
好似打敗咗嗰啲軍隊一樣。
垂頭喪氣。
事實上，歌林多後書第10章第十至11節嘢都咁呀，因為有人因為有人應他的信，又沉重又厲害，及至見面卻是其貌不揚，言以粗俗。
嗱，呢度奇異誒。
嗨，其貌不揚啦。
唔係話咧，佢丑樣咁解呀。即系話即系仲以為咧聞名不如見面見到個樣哦，原來咧嚇就又豆皮又咩？唔係咁嘅意思。
呢個字其貌不揚，係指導話咧係軟弱呀？
一啲丸藥呀，冇大將嘅幅度呀，你完全都冇大將嘅福嘅嘅風度，喺你冇大將嘅本色泉畔係負面嘅，完全係負面嘅係容易俾人欺負㗎。
佢話保羅呀，你根本就係咧，完全冇大將嘅風浪。
唔見面嘅時候點咧？
唔見面，成日就勇敢啦。
嚇你話勇敢呢個字都幾好呀，嚇又唔系喎。
嚇勇敢呢個自希臘文咧就barrel呢個字咧？
呢個字咧係誒？
哦，衝鋒陷阱。
又係一個嘅，又係一個military time嚟嘅，亦都係喺個打仗。
因為有兩個意思，即係話。
你寫嘅信啊。
又沉重又利害另外，意思即係話。
好似一個士兵呀。
嚇唔喺度嘅時候就。
即係好似一個士兵未打仗嘅時候就牙擦擦。
嚇牙尖咀利。
超正呀，肥仔金咁樣嚇就我，隨時可以砌低你乜嘢㗎？
到打仗嘅時候咧？
走夾唔到？
即係用咁嘅英話。
去批評。
保羅。
空蘇保羅係冇誠信嘅，控訴保羅係逃兵嘅。
所以本來喺第10章第11次就話。
我們不在那裡的時候，信上的言語如何見面的時候，如何行事如何？
好耐係話俾你聽，我絕對係表裡一次。
撒旦最厲害嘅武器係乜嘢呀？
但係控訴我哋嘅誠信。
佢。
佢話俾你聽完你係唔得㗎？
睇嚟好似好謙卑。
其實。
嚇。
叫你做野啦。
叫你市況？
得嘅，你搵過第二個啦，我邊有得啫，嚇。
但係咧？
一唔見面嘅時候咧？
我呢度就得啦嚇我呢度得啦，咁呀，喺公司我都有得客果度呀，但係呢個教會又乜都唔得，㗎？
因為就係補就係就係撒旦嘅控訴呀。
係將呢個咁嘅觀念擺咗喺我哋嘅身上。
又或者咧？
系對弟兄姊妹嘅控訴。
有啲市況嘅時候，我唔得嘅，我呢樣唔得嘅，嚇。
或者喺對。
我哋教會嘅領導嘅喺度控訴，唉，我變得嘅幫我做舞獅，有無搞錯呀，你搵佢做牧師咩？即係誒？即係喺感冒咁樣。
客見面嘅時候一郁嚇。
唔見面嘅時候咧，就牙擦擦。
虛偽霸道。
幾多人？
係受過咁樣？
嘅紅叔？
撒旦最厲害嘅武器。
Hmm，我。
喺教會裡面嘅控訴。
呢個係一個烚蛋，對厲害嘅冇。
我哋再嚟睇第二個武器，但系I撒旦第二個控訴係咩？
嚇第二個控訴就係第二節。
有人以為我是憑血氣行事。
咩叫憑血氣行事咧？
嚇。
血氣呢個字咧？
嚇，有兩個解法嘅。
譬如誒，呢個字咧，第一個解法咧係係解做？
即係肉體。
世界。
即係話咧？
我哋咧係誒，呢個係世界咁樣呢個十呢個字咧？即系一個嘅誒係一個誒？
世界咁嘅意思？
我保羅咧，用到呢個字嘅時候咧，佢就用咗一個一個嘅一個嘅position喺前面卡呀，呢個即係clothing to。
即系咧話咧嚇誒，有人以為咧，我做嘢係根據呢個世界。
嘅標準去做嘅？
繼係即係話用呢個世界行事，用世界嘅價值觀用世界呢個世界係講權嘅。
係講細嘅，嚇係係阿講講誒講錢嘅。
我哋咧就系跟住呢啲嘢去做㗎啦，佢幾多人控訴都有教會誒，係邊個教講權嘅？呢個教會係講錢嘅咩？即系？於是呢？就係。
有人以為保羅。
係用呢一個咁樣嘅誒方法去行事嘅。
保羅。
哇，你錯。
嗱，有人以為我係憑血氣行事。
唔係。
第5節啊。
所謂血人嘅，至高嘅。
第6節係不信服嘅？
嚇。
呢個世界嘅價值觀咧，就係自高嘅講權嘅。
保羅對佢話，你哋錯啊，第4節。
我們真正嘅歡喜本不是屬血氣，拿住到神面前嘅能力。
你錯。
今日。
我哋嘅本錢。
今日我哋。
啊，呢場仗個個嘅兵器。
係靠乜嘢？
唔係靠。
錢。
唔係靠人才？
唔係靠乜嘢？
你係靠神嘅大能。
今日我哋倚靠啲乜嘢嘢？
係倚靠我地。
我諗翻起有一次。
嚇你，唔好跟我敢做嚇即係你我有時有啲怪怪哋㗎嚇。
有一次有個夠，有個團契呀。
請我去講道。
哦，喺講到。
咁佢比我嘅題目同埋個經文啦。
我已經講過唔知幾多次。
咁我話好呀。
唔洗預備，咁咪去喇，嚇。
咁我就諗下呀，試一次。
黑店點先。
我試下今次去講到咧，五祈禱。
就咁去講嚇即系咧即系？
但我唔知點解會有啲咁嘅思想喺度嚇？
嗰陣時，我後生㗎咋啫？
咁我就呀，於是我就去過詳細講啦。
嗰陣時，我都叫未做牧師嘅啫，嚇。
咁啊去去去講。
冇問題啫。
因為照講啦。
我講到10分鐘之後咧？
奇怪。
唔知點解係喉嚨痕痕地？
跟住就猛咳啦。
跟住講唔到啦。
咁就話對唔住啊。
我講唔完啊。
咁你自己睇埋嗰段聖經？
你話禱告靚啦，唔到嗰種靚啊。
真係好靚啊。
你以為你靠你自己可以得。
你係答錯得。
今日我哋唔係靠。
不是靠權。
不是靠細。
Hmm。
講完之後。
我哋會問。
邊啲人去控訴藥呀，邊個邊啲人去控訴呀？然后保羅。
你睇第二隻，有人以為我是憑血氣行事。
我也以為必須要用勇敢對待這些人。
這些嘅人呀？
啊，原文就話嗰啲人。
好明顯咧。
呢啲唔係之歌，林多人？
唔係歌林多人去指控佢哋嘅。
唔系嗰個臨多人。
因為佢將佢分開咗，㗎嚇。
即係話啦阿哥林多人話歌林那些人，那些人將佢分開咗。
咁於是我哋問嗰啲，那些人係咩人咧？
一般嘅解經家覺得咧？
呢啲就係嗰啲所謂嘅。
架試圖。
當保羅嚟可做歌林多教會嘅時候有好多假士道，走到佢入嚟就批評保奈，嚇佢又唔掂呀，佢又乜野唔得，佢又冇戰書呀，有乜野？
然後呢？一班人咧？
就去帶領呢啲嘅歌林多人。
走歪路。
攪擾呢啲歌，林多人。
保羅，請呢班人係不信服基督嘅人？
喺嗰啲假嘅信徒係假嘅，試圖。
但系佢哋喺教會裏邊。
就擁有一啲嘅權力喺裡邊。
保羅見到。
咁唔系，見到佢自己被攻擊？
保羅係見到個神秘攻擊。
因為呢場係宿命嘅爭戰呀。
所以佢就要寫呢一封信。
佢話俾個男多人聽。
呢啲？
要知道你係一個嘅。
撒旦嘅。
攻擊。
係一個屬靈爭戰。
呢個係一個萬世戰爭嚟。
我哋進睇，第三。
首先，我哋睇睇呀，我哋再睇第3次。
因為我們雖然在協戲中行善。
卻不是憑著。
血氣爭戰。
雖然我哋係喺呢個世界裡邊行事。
但我哋唔係憑住。
呢一個世界嘅價值觀念，去做嗰樣嘢。
嚇我哋。
唔係唔係去去去用呢個世界嘅方法，唔係用人嘅政治去搞呢一個教會唔係用人嘅方法去字，你嘅教會係用晨嘅方法去治理教，因為呢個係個唔係縮細嘅戰爭，一個屬靈嘅戰爭。
Hmm第60第6章12節就將呢一個嘅。
誒呢一個嘅屬靈嘅戰爭咧，如果你好精彩。
哇因，我們並不是與屬血氣的爭議，那是也執政的掌權的管轄。這幽暗世界的以及天空掌權的惡魔爭戰。
嗱，首先我哋要明白一樣嘢。
我哋真正嘅敵人呀，唔係某個弟兄，唔係某個姊妹。
佢哋只不過係被殺彈力用。
我哋後，便嗰個先係撒旦撒旦先至係一個最重要，我哋嘅敵人呀。
嚇。
我個先係一個最重要呀。
有好多人喺段聖經咧。
如果係靈恩派咧？
就話，嗱，我哋而家咧係屬靈爭戰啦，嚇我哋咧，就要祈禱要趕咗呢啲鬼啊，趕走啲邪鬼呀，咁我哋又要誒，要小心啲呀，有啲叫做獲player客喺香港咧，就有啲人話咧，就話咧，佢話咧，呢個世界有好多啲邪喺裡邊㗎。
嚇咁呀，有啲有啲邪靈喺某啲地方咧，就特別活躍㗎。
呀，佢話喺香港咧，你估最活躍呀，嗰啲Chan最活躍喺邊度呀？I灣仔嘅大佛口。
唔知點解佢會知道個灣仔嘅大佛口嘅邪氣特別犀利嘅，所以你見到有啲基督徒咧，成日就係灣仔大佛口，嗰度一路行一路巡遊，一路祈禱咪要趕走呢啲鬼呀，嚇趕。
另外一個最最活躍咧，就係鯉魚門。
唔知點解會理唔係係咪海鮮多，所以就咩嚇。
就喺度喺度，嗱，呢個係錯嘅計劃。
嗰個最重要嗰個背後係咩？
撒旦攻擊。
我哋睇睇約百幾，你知道二沙灘點樣攻擊？
100幾第一張。
係講到。
喺天堂上好似一個發展。
但就走落嚟，上帝。
上帝就話。
八達，你有冇見過藥品我嘅僕人？
誒，佢係？
一個二人。
佢係一個愛神嘅。
但作為一個控訴者就立即咁講。
你錯呀，真系。
你去側邊捉咗好多籬笆圍繞住。
你俾佢咁多嘅著數？
你比佢有十全十美，10個仔女。
你不如有幾多嘅牛，幾多嘅洋幾多嘅股票，幾多間大屋你比佢咁多個祝福。
邊個唔愛你喎？
邊個唔信你喎？
係咪？
著數呀嘛。
然後撒旦話。
你職。
玩啊。
哦，周佢啲嘢。
你睇下約伯會唔會喺你面前當面丟棄你咧？
呢個就係沙特。
撒旦嘅控訴。
會話畀你聽。
今日點解你仲係幾多？
我仲係繼續。
幾好呀？
有屋住。
有飯食。
嚇得閒就做呢樣得閒嗰樣。
樣樣都上帝保護住，樣樣都係上帝俾著數我客呀，買親嗰啲股票嗰啲股票又升客家啲仔女又好又好，咁咪去咯？
靈呀嘛。
連嗰啲咪好囉。
但係如果。
撒旦話。
你將呢啲攞走嘅時候。
你會唔會當面嘅丟棄想睇？
沙灘嘅控訴。
我都啱啱啦。
希望唔啱啦。
嗱，呢個就係所有蛋胸騷啦。
椒紅素，我哋呀。
但係保羅。
佢就講俾你聽必勝之道。
喺咁嘅情形嘅時候，保羅點樣話俾你聽，我哋必勝？
第4節即系五折。
我們真正嘅兵器本不是屬血氣的。
下一次再神面前，有能力可以攻破堅固嘅營裡，將各樣嘅計謀各樣攔阻人認識神的那些自高之事一概攻破了，又將人所有的心意奪回。
使他都順服基督。
並且我們已經預備好了，等你們神發出10分馴服的時候，要責罰那些不順服的人。
好耐喺度就好似一個將軍咁樣。
部署曬所有打仗嘅計劃。
俾提出3個階段。
我哋要喺呢個場屬靈爭戰裏邊點樣去打勝仗咧？
你要攞稱一個嘅藍圖出嚟，攞出一個嘅誒一個計劃出嚟。
有3個好重要，第一。
攻破堅固嘅營裡。
第二俘虜又將人心被奪回，嚇即係俘虜佢。第三，清除淡定搭佛一切不順服。
嗱，我哋留意保羅點樣描繪呢個爭戰嚇。
佢唔系話咧呀，你走去街咁樣即系，好似嗰啲一路行一路其唔係呀？
第5節話俾你當中各樣嘅計謀各樣攔阻人認識神那些自高的，是一齊共破了。
敵人最重要嘅，一樣嘢呀。
最厲害嘅武器係魔鬼，最厲害武器呀就係。
恭賀你，你畢業了。
你不需要再去認識神，因為你已經認識夠了。
呢啲就係保羅所講嘅。
爛咗人認識神的那些自高之事，一菜公婆。
個教會幾？
係會軟弱？
膠杯幾時冚喺一個咧安逸嘅狀況裡邊咧？
就係覺得。
我識得幾多啊？
我識得夠啦。
即你知唔知我？
我聽咗38年到呀。
幾多牧師，我都聽過。
你未開口，我都知你噏乜啦。
有乜所謂？
我已經。
必有。
我唔需要去主日學。
我唔需要再去睇咩屬靈書籍。
我唔再需要睇咩聽咩度，我已經夠啦。
嚇。
呢個就係撒旦嘅腦就系撒旦嗰個嘅。
呀，個個嘅技倆。
呢排因為咧，我做完手術之後咧？
有幾個星期要留喺屋企？
佢冇乜嘢做嚇。
佢又好，大量時間咧，就係聽到。
成日。
即係？
平時就未必機會，即係講到冇得聽到，但係呢幾個禮拜咧，就聽好多度。
我聽阿鮑維均講呀，聽下呀。溫偉耀講呀，咁。
咁啊最近咧，我就掟咗個email咧俾亞運偉。
我問我系咪要你可唔可以呢？係出年嚟，我哋下年會講到嚇。
即係做港元？
我跟住話咧。
我後尾呢句呀，我話。
呢排我聽咗好多你嘅講到。
我覺得好有得。
希望能夠見到面。
聽你咁多添。
唔好以為我地識好多嘢。
我記得讀小學嘅時候，有一個老師成日講呢句應話，我成日都記得㗎。
佢唔係基督徒不如。
按摩，you know？
嗯，可沿路定窯洞路。
你預識嘢，你就發覺你愿唔食野。
我哋以為我哋。
冇認識神？
於是自高。
保羅話，第一樣嘢就要攻破呢，一樣嘢。
至高呀。
自以為是嘅自以為識好多樣嘢呀。
呢樣嘢就要去公婆？
但係呢樣嘢係型女嚟嘅，拱拱。
係好實嘅，喺住我哋裏邊㗎。
唔會。
有不。
本聖經話呀，不如。
唔會有不。
我發覺我仲有好多嘢，好多嘢唔識。
都要退休嘅時候，我就再去讀書㗎。
月讀嘅書嘅時候，發覺住喺議員係唔食嘢。
第一個步驟好重要。
黑河在呢，一個字高呀。
如果我哋冇咗呢一個咁樣嘅態度嘅時候。
將一幅應該開始。
第二個步驟咩？
骷髏第5節又將人所有的心語跌回。
使他都順服基督。
原文嘅意思呢，就更加有張嗰啲。
喺戰爭俘虜嘅人。
叫佢哋歸向基督完全嘅唇部去。
嗱，我講翻中國歷史嘅，嚇。
一九。
46年。
8年，鄺震抗戰完畢。
跟住。
國共和談失敗。
共產黨。
同國民黨就大家內戰啦。
初初內戰嘅時候咧，國民黨係有400萬軍隊。
紅軍即係共產黨，係有80萬軍隊。
打咗1年度，兩年到咧。
就共產黨係有300萬軍隊二300萬軍隊，國民黨就翻100萬都唔夠。
咁你話，哇，點解咁犀利㗎啦，點樣？
其實。
好簡單。
唔係。
共產黨訓練咗好多新君。
而係國民黨好多軍隊投降咗畀共產黨。
可以抖。
俘虜咗走咗去。
所以我話將贏咗啦。
即係唔夠幾年就贏咗啦。
好耐就係用呢套嘅意思嘅。
又將人所有的心意奪回，使他都順服基督。
我哋打一場戰爭，記住一樣嘢，我哋唔係。
去打我哋嘅弟兄姊妹呀？
系打弟兄姊妹後邊操縱嗰個沙蛋啊。
佢啲弟兄姊妹，我點呀，我哋係要將佢。
歸回呀。
歸到去基督嘅精兵之下。
係叫人返返到去耶穌基督，嗰度唔係返番去，你嗰度唔係番去邊度係翻翻歸返到耶穌基督嗰度唔係要砌低佢呀，好嘢喇，砌低咗佢先到。
哇。
就可以雅各話，如果能夠叫一個人重聚，裏邊悔改返嚟呀。
你已經係勝過咗好多獎。
咁我哋係要將人心？
轉過嚟歸向基督。
呢個就係第二個好重要呀。
第3個係一個實際嘅點樣去打仗咧？
保羅講咗一句應話，好有趣嘅。
佢話咧？
呀。
哦。
保羅話啦，嚇我，在你們中間咧。
係嗱，第一節啦。
佢話就作基督溫柔和平嘅。
嚇。
去引領你哋返返到去基督嗰度。
嗱，首先寶萊講佢自己。
打呢場熟練戰爭首先要攻破呢個營裡，呢個營裡就係叫你唔好自高。
喺上面前謙卑去認識上帝。
第二。
就將你嘅心奪回。
揮向俾姬柊唔係要砌低人地，係要將佢翻翻去耶穌基督嗰度。
然後，第三。
點樣實際點樣行動咧？
冇耐就話。
係以基督溫柔和平。
去打俾你啦，咩叫溫柔咧？
呢個字咧？
係一個好有趣嘅野。
呢個詞有三種用法，英文，第一個咧係一隻野馬。
被馴服咗之後受控制。
就成為一個溫柔嘅。
一個溫柔嘅一隻馬。
呢隻馬咧，本來係夜晚嚟嘅。
唔順服嘅？
阿爺。
哇反斗嘅。
但係經過馴服之後。
竟然之間。
係成為一個千里馬。
呢個字咧，亦都可以講到話，一個人受咗傷，或者你病。
啊，感冒好。
好唔舒服呀。
你成粒，Alan。
精神大學。
去曬燒喎。
又或者一句櫻華？
本來你好嬲好嬲㗎嚇。
啊，有一次我個仔女頂我嘅時候喇，好嬲好嬲呀。即係我我從未人笑咁樣誒，我就對我阿爸㗎呀，而家咁樣我太太就講咗一句櫻華。
你做乜咁嬲啫？
啲仔女睇戲，你先至夠誠實同你講又咁啊呢句應話就等我，哇，順番條氣㗎。
咁啊就係呢個就係叫做溫柔。
有一種嘅shooting，嚇一種嘅均由受控制銷路器除避除病痛。
保羅話畀你聽，今日喺我哋教會裡面嘅事奉，唔係當人地嘅弟兄姊妹，好似敵人砌低就算數幣。
誒，用翻油嘅心。
將佢跌。
仲有一樣嘢好緊要。
熄咗本書。
保羅對成個歌林多嘅教會人話，嗱，你要去冇錯，某啲唔順服嘅人，你要去記錄佢。
但係唔好忘記一樣嘅。
係要你。
去接納。
一個寬恕。
我諗翻起。
1950年代。
5個嘅美國嘅宣教士。
去到南美洲都。
開頭呢班係食人族嚟㗎？
佢哋。
個飛機喺度？
嗱，內行去。
認為，個環境熟啦。
佢開頭就揼呢兩食落去。
後來覺得環境熟，佢哋就落去。
點樣將落去嘅時候？
就俾啲啲好人為。
其中就用個長矛，將佢哋咧係吉死。
5個嘅宣教士？
好出色嘅一啲嘅美國。
就咁就起身？
嗱，奇怪嘅地方就係。
佢哋嘅大地。
冇，因為咁嘅緣故。
行。
其中包括hmm area。
繼續返到去南美嘅地方。
喺呢班到人裡面使用。
幾年前有一出戲。
Ben呀，the end of the street定咗出嚟影嘅。
係紐約上演嘅。
個個用個長矛打死咗其中嘅一個邨搞事。
佢信咗耶穌，做咗長龍。
睇紐約嘅電影院裡面。
系開映孜。
我哋成條村嘅，就仍有機會認識耶穌。
因為啲一班嘅邨搞事。
太大。
呢個就係個屬靈爭戰。
我哋係同嗰個惡魔爭奪。
唔係。
我哋弟兄姊妹增設。
如果我哋明白到我哋係一個咁樣嘅宿命嘅爭戰。
而唔去懶懶下安安隱隱。
而睇到。
撒旦喺度講鬼嘅。
今日。
求主，幫助我地。
因為同心低咗咧。
呢個我哋再次多謝你。
你仲有保羅喺度。
提醒我哋，我哋係一個嘅屬靈嘅爭戰。
教到我哋。
係。
識得點樣？
攻破營裡。
打破一切。
以為自高。
唔需要認識我哋嘅手勢。
要求你幫助我哋能夠將人生奪回。
歸向贏到幾多？
又搞到好似寶萊一樣係用溫柔嘅心。
和平嘅態度。
係姜仁轉換。
亦都比我哋有個hmm度。
你祝福。
保守，我地。
特別多謝你畀我哋有呢個30週年嘅紀念嘅時候更加叫我哋。
唔好忘記。
我哋係一場叔嘅燈變。
我哋亦都有必勝之道。
我哋多謝你祈禱奉耶穌基督名求。