琴日影住妹妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想希伯來書嘅信息。
你嚟到希伯來書第3章7節至19節。
個題目叫做。
趁著，還有今天。
我哋未思想呢段聖經之前，請我哋同心低頭，我都同禱告。
天蓬，我哋多謝你。
妳俾我哋仍然有生命氣息。
但我哋知道有1日你會再嚟。
求你幫助我哋，趁著還有今天。
能夠好好活著。
榮耀，你嘅名。
又講傳福音叫更多人夠相信你。
求你藉著今日嘅話語。
帶俾我哋好多人嘅祝福，安慰鼓勵。
勉勵。
同埋讀集。
我哋咁樣祈禱，留喺奉耶穌基督名求。
啱呀。
係1989年。
10月17日。
三藩市灣區發生。
大地震。
灣區大橋倒塌。
死傷人唔算太多。
但係唔少嘅地質學家以為終有一天。
三藩市灣區會面臨另一次比1907年大地震更嚴重嘅地震。
而且呢個日子？
可能佢嚟，我哋唔會太遠。
但奇怪。
住喺三藩市灣區嘅我哋，雖然頭上。
係知道呢件事？
都有搵唔出有咩理由推翻呢個預測？
但係我哋嘅心態就系。
唔會喺我有生之年發生嘅。
就算真係發生，都唔會係大地震嘅。
就算係大地震，都唔會震到我㗎噶嘅。
都唔會同我有份嘅。
我哋永遠唔會相信。
我哋可能。
自己就係其中一個受害者。
正因為咁嘅緣故呀，三藩市灣區嘅樓價係不住。
I飆升。
我喺1990年喺三藩市咧，係第一次置業。
當時我哋擺咗間屋係25萬。
到2000年，我哋翻香港出售呢間屋嘅時候。
幫我解已經長咗一倍。
到如今。
幾乎係天文數字。
事實上係喺單單過去6個月啦。
我哋所住嘅president。
嘅屋㗎係長咗20個percent。
點解呀？
因為心裡總有一個神話，以為日日都有聽日。
甚至我哋更加以為明天會更好。
我哋從唔會諗到。
會有一次大地震？
臨到喺我哋當中。
所以直到而家大多世人。
都唔買呢個地震保險嘅？
我好朋友離世多年嘅蘇恩佩。
有一句名言呀。
喂，我哋每一個人都背著個價是計時炸彈。
只不過我哋唔知道幾時會爆㗎啫。
記得1975年。
越南西貢淪陷嘅前癥。
我同我太太收到一封從越南西貢寄嚟嘅信。
喺個女孩子記俾我哋嘅。
喺我哋從前，喺Philadelphia所認識。
起來，美國讀書。
後來信咗主。
番去越南工作。
我哋收到嗰封信係咁寫法。
我每早晨。
起床。
知道自己生命猶存。
房屋仍在。
家人仍然在一起。
我就深深嘅感謝神。
我唔知道咁樣嘅日子會維持幾耐？
幫我寫呢封信嘅時候，外邊係漫天烽火。
戰火連天。
我諗到自己過去日子裏邊冇好好愛自己，冇好好嘅傳福音。
我為此而感到羞愧。
趁著，還有今日。
我就要好好把握良機。
因為時候不當啦。
呢個係我哋最後一次聽到佢嘅音訊。
宜家係生係死。
我哋都唔知。
奧斯係一個偉大嘅哲學家，去能言善辯滿腹經綸。
只不過佢心裏邊好多好多嘅掙扎。
或者佢可以知道好多人生哲理。
但係佢發覺喺實際上佢冇辦法勝過自己嘅情慾，同埋貪念。
有1日去心情非常嘅煩躁。
獨自去到個花園安靜，突然間聽到個聲音話。
攞嚟睇攞嚟睇？
佢就攞起剛剛喺一個主教送畀佢嘅聖經。
打開嚟睇一睇。
佢哋打開到羅馬輸第13章，11節至到12節。
你們曉得現今就是該。
親早睡醒的時候。
因為我們得救，現今俾初信的時候更近了。
黑夜已深，白晝將近。
我們當脫去暗會的行為，戴上光明的兵器行事，為人要端正。
好像。
同在白晝，不可荒宴醉酒。
不可好色邪蕩。
不可爭競嫉妒總要披戴主耶穌基督不要為肉體安排去放縱私慾。
佢睇到呢度嘅時候流住眼淚。
佢開始明白到頭腦嘅知識，唔能夠解決佢內心嘅掙扎同問題。
佢立即喺神面前悔改改變佢一生。
其實我哋會問呀。
點解保羅咁勁啊？
可以喺誒，喺佢嘅人生度裏邊。
有咁強嘅信心？
亞惠福蔭緣故係做好多嘢呢。
原來佢有個秘訣，就係佢個末世觀。
事實上，假如我哋每一個人覺得今日係最後嘅一天？
係你同你屋企人最後一次嘅相聚。
或者。
今次你聽到係最後一次聽到。
你生存。
嘅價值？
你嘅人生觀。
你先後次序。
可能完全唔同曬嘅。
呢個就冇世官對一個人嘅影響係何等嘅大。
希伯來書俾我哋一個好重要嘅訊息。
佢話俾你聽。
總要趁著，還有今日。
要好好哋活著。
或者我哋就嚟睇一睇呢一段非常有趣嘅景物？
首先我哋睇一睇昨日之過。
第七至到11次。
聖經話聖靈有話說，你們今日若聽他的話，就不可硬著心。
將在曠野嘢他的怒氣試探他的時候，一樣。
佢話，嗱，你冇人哋祖宗試探我。
並且觀看我的作為。
有40年之仇。
希望需要作者用非常嚴厲嘅警告去警告我哋。
佢就透過歷史嘅事實。
你警戒我地。
所謂前車可鑑。
首先，我哋睇睇。
作者係講一件乜嘢嘅事情，一件乜嘢嘅歷史事情。
原來呢段聖經係忍住詩篇95篇。
市面95篇可以分為兩部份，第一部份係一截至到第7節嘅上部分。
因為技術神。
哦。
嘅指紋點樣去勁化神？
今日唔少教會都用呢段經文作為呢個崇拜嘅此例。
耐呀，我們要屈身敬拜。
再做，我都唔知野王面前跪下，因為他是我們的神，我們是他草場。
碧陽是他手下的民。
呢個係第一部份，第二部份就係由第7節嘅後期照，第三一節喺個嚴厲嘅境界叫我哋，唔好重蹈祖先嘅覆轍。
希望攞書嘅作者，就用呢個經文嚟警告我哋。
對頭人講呢個係耳熟能詳嘅經文，每逢安息日黃昏嘅時候，猶太人聚集在會堂，佢哋就宣講呢一段嘅經文嚟提醒所有嘅人。
我哋會問。
嗰啲猶太人嘅早速問題喺邊度咧？
孫第95篇就講到好明。
佢哋係親眼見過神嘅作為。
親身體驗上帝嘅恩典。
系神帶領佢哋離開埃及為奴之地。
用火儲運儲天天帶領佢哋。
佢哋又親眼睇過，又經歷過魔獸係點樣神奇嘅分開紅海叫定安然渡過。
去到上個神，每日剛嚇。
瑪娜。
又飲過磐石出嚟嘅水，呢啲一切一切都係神嘅恩典。
但係佢係忘恩負義啊。
第9節就咁話啦，在那裡，你們的祖宗試我探我，並且觀看我的作為，有40年之久，我哋特別要留意。第8節同埋第9節呢兩節聖經。
餸。
英文嘅譯本。
都唔好睇出其中嘅要二呀。
原來第8節。
佢話嘢他的怒氣。
同埋第9節試探呢兩個字咧。
係希望內文，如果我哋音譯咧，係可以做。
瑪薩瑪薩即係嘢，他的怒氣。
係。
米利巴米利巴即係試探？
如果你翻去。
出埃及記，第17章。
我哋就清楚知道呢個故事嘅來龍去脈啦，到摩西帶領私人嚟到呢個利霏丁呢個地方。
百姓冇水飲，非常的辛苦。
於是咧。
就同摩西爭鬧嗌交。
並且發現，言啦。
你為甚麼將我們從埃及領出來？
使我們和我們的兒女邊心中都喝死咧。
你基本要動粗。
用石頭嚟打摩西。
掟是摩西？
於是。
神就吩咐摩西。
用佢個杖，擊打磐石。
水就仲磐石流出嚟。
於是。
佢哋就。
叫呢個名，叫做馬神。
呢個地方嘅名叫做瑪薩瑪薩基，意思就係試探神。
而米利巴就係真撈嘢耶和華嘅戲。
有啲。
性格又指出。
類似呢個事情咧？
唔單止係出現喺出下球技第17章。
亦都出現喺問數記20章一至13節。
當然，Ian。
將要結束佢哋40年之旅，喺抗疫流蕩嘅生活。
喺之前佢哋嚟到一個地方叫加低斯嘅地方。
同樣呀，因為缺水啊。
又同摩西爭鬧。
摩西就擊打磐石。
水就從磐石流出來。
所以。
佢就將呢個地方起名叫做。
迷離吧。
米利巴？
就系爭鬧耶和華嘅戲。
吹下究竟第17章係發生咗出舊？
之後冇幾耐嘅事情係屬於早期。
移民素姬蒂森20章所發生嘅事情係發生咗喺埃及之後出埃及之後，其期間相隔咗20年。
所以啊。
希望內需嘅作者就話，你們試我探我有40年之久。
原來。
呢啲猶太人嘅埋完。
佢哋耶和華個怒氣。
其實唔系單呢兩次。
喺呢40年？
不住嘅事，我探我有40年之後。
個問題喺邊度呀？個問題嘅癥結喺邊度？
或者我哋火，我哋會反駁，喂，冇水飲喎，渴死喎。
係埃及，仲有水飲喎。
咁呢班百姓嘅埋怨啱唔啱？
佢哋係眼見到個環境。
睇到個環境冇水飲。
於是就埋怨。
佢哋唔係相信神嘅應許。
神鷹，佢哋。
進入安息地。
佢哋個信心係睇眼見嗰度。
唔係睇上帝嘅應佢？
嗱，我哋睇一睇佢哋嘅問題係乜嘢？
正經嘅作者話他們觀看我的作為有40年之久。
好似喺度。
觀看。
睇耶。
無動於衷。
眼角雲煙。
唔入心嘅。
正如文素基第14章22至話，這些人雖然看見我的榮耀和我在埃及與曠野所行啲神蹟，仍然試探我10次，不聽從我哋話。
或許今日我哋有唔少嘅信徒，都係留意流於睇嘢聽嘢嘅層面，我哋見快訊。
聽嘢啫嘛。
呢個牧師釘好聽嘅，咪聽多啲咯，恩牧師唔聽，咪走人囉。
嚇。
再加上網上有咁多選擇。
咪可以淨係流於聽，同埋睇吳逸琛。
冇位，新嘅唔到肉嘅。
呢個就係問題個所在啦。
第二，佢哋試探神。
所謂斯坦就係反叛啦。
神吩咐佢哋進攻迦南。
10個探子就反對，以為敵人太勇猛啦，我哋唔好去進攻。
當神嘅話冇到神經去去睇下言，又攞啲土產返嚟，神冇話畀你聽，你睇完之後咧？先至決定去唔去攻打啦。
一早晨就話，你哋要攻打啦，只不過佢睇下嘅環境，然後攞啲土產番嚟。
但係你10個探子當神冇到當神嘅應許係廢話啊。
你咪就系試探咯。
佢哋不信。
所以不信，當然。
嚇。
佢哋唔信上帝俾佢嘅應許。
詢。
你會話太冒險㗎喎。
去攻打，咁就死咗點算啊？
冇錯，信系有冒險嘅成分，但不信有更大嘅冒險呀。
你哋唔信神嘅話硬著心。
除咗曠野，流動咗40年。
惹動耶和華嘅戲。
以致佢哋唔能夠進入安息。
正如第10次節十一即話，所以我厭煩那世代的人選。
他們心裡常常迷糊警，不曉得我的作為。
我就在怒中起誓說。
他們斷不可進入我的安息。
事實上，除咗要約書亞同埋加納之外。
佢哋冇一個人。
可以進入呢個應佢哋。
歷史。
系俾我哋教訓。
我哋唔好好睇個歷史。
喂，你唔可以得到歷史嘅教訓。
以前我哋就不住嘅不住重複歷史嘅錯誤。
或者我哋睇一睇？
今日嘅機會又點樣？
希伯來書作者或趁著還有今日我哋要好活著啦。
點樣趁著今日咧？
我哋睇睇十二至15節。
第欺瞞。
你們要謹慎，免得你們中間或有人存在不信的惡心。
把永生神丟棄你。
昨日之過。
祖宗嘅過犯唔單止係故事，唔單止係歷史，亦都係我哋今日嘅境界。
事實上，呢個出了埃及嘅故事，對新藥嘅信徒嚟講有特別嘅意思嘅。
耶穌嘅死。
又稱為出拉琴。
原來喺羅家森第9章耶穌帶住3個門徒，約翰彼得雅各登山。
所謂登山變像。
突然之間有以利雅同摩西出現，同耶穌一齊。
討論離世嘅事。
利世呢個字？
係一個意譯嚟嘅。
原文咧係X shoulder？
X。
喺out of the way。
就係今日。
呢個叫做出埃及喇，exodus。
耶穌個受死就係出埃及。
舊咗個清邁及只不過如表另外一次嘅出差及。
呢個字出了，埃及就係耶穌帶領所信嘅人離開為奴之地。
如果我哋比較嚇救藥嘅出埃及。
同埋新藥耶穌嘅死，我哋可以睇到咁樣嘅一個嘅比對。
舊約。
係喺埃及？
呢班以色列人係為奴隸嘅。
今日我哋喺新藥。
我哋亦都喺罪惡當中做罪惡嘅奴隸。
昔日嘅舊約係殺預設嘅寓意嘅羔羊，怕sirlam。
喺新約時代。
耶穌就係個被殺嘅羔羊。
好似師到好似約施使約翰漢啦。
這是神的羔羊。
為世人再犧牲嘅。
喺究竟嘅時候？
呢？一班以色列民喺曠野，流動咗40年。
希望需要作這話畀你聽，今日我哋仍然喺曠野當中。
不過。
我哋今日信徒雖然喺曠野。
嗱，喺耶穌基督裏邊。
我哋亦都可以得到安息。
佢又喺舊約嘅時候。
佢哋係過紅海。
好耐喺哥林多前書11章就稱為水泥。
哇可稱耶穌嘅死，亦稱為水泥。
所以我哋可以睇到啊。
瘦弱嘅出了埃及與新約耶穌嘅死咧。
係好多平衡嘅。
就好似我哋話。
舊約嘅摧毀及其實係預表到新藥，另外一次出係一級。
就係耶穌幾多帶領。
八成離開，罪惡為奴之地。
原來舊肉所記載摩西帶領以色列人出埃及。
就係呢個儀表。
佢哋希望羅書嘅作者。
嗰啲讀者？
就更加有意思嘅。
點解要不耶穌係喺公元後30年，市一封信大概係公元後70年寫成，喺抗疫流動咗40年，我哋就更加要小心，唔好重蹈呢一個祖宗嘅覆轍，就好似希望攞書嘅作者哇，所以你咪要謹慎，免得你們中間有存在不信的惡心，把永新耶和華。
丟棄你喎。
或者我哋睇一睇第13節？
不過，親總要趁著還有今日。
天天彼此相勸。
免得你們中間有人被罪迷惑，心裡就剛硬。
我哋從歷史裏面睇到個教訓。
希望洛書作者就話啦。
你哋要謹慎。
品嚐啲乜嘢呀？
總要趁著今日。
天天彼此相勸。
點樣謹慎科？第一樣嘢要趁著還有今日個意思，即係話咧？
唔係日日都有聽日㗎？
有1日會冇咗聽日。
所以我哋要當機立斷。
把握時機。
用抹哂嘅眼光。
喺我哋今日周圍嘅環境，同埋睇我哋人生。
機會一個去就不復回㗎啦，所以要把握機會。
趁著，還有今天。
千祈唔好錯過。
咁今日係點咧？
天天彼此相鉉。
佢就留意呢個句子嘅文化嘅結構呀。
第十二子話你們要謹慎，免得被罪迷惑。
心裡剛硬，然後跟住去到第33段啦。
作者一開始嘅時候。
佢哋就33節。
佢用到嘅希臘文。
係非常語氣重嘅希臘文誒，開始第13節。
呢個字係亞蘭。
英文延續拔。
其實呢度咧係有一個，但係要天天彼此相勸。
商圈呢個字啊。
Henan叫polyu。
Bala就喺側邊睇嚇呢度就shop。
再旁吶喊，支援啦啦隊鼓勵。
唔係一個星期一次。
天天。
不住。
彼此支援。
免得被罪惡迷惑，心裡剛硬。
原來教會啊。
唔係愛嚟，淨係聽到？
教會唔係淨係我嚟去？
有啲社交活動。
教會係一個彼此支援嘅團契。
天天彼此相勸。
加油。
咁嘅時候就會好唔同啦。
希望萊需要作者提出三大寶貝。
睇完第一要謹慎咧，以史為鑒啦。
千祈唔好重蹈覆轍啦，第二要天天相戀，彼此鼓勵提醒吶喊。
過一個正常嘅教會生活啦。
最後佢更加講到話，你要堅持到底咧？第14節話，我們若將起初確實的信心。
堅持到豆。
就在基督裡有分啦。
堅持呢個字就好似一個嘅美式嘅足球員，揸住個波唔放。
就算跌啦。
俾人。
藏啦。
都死，揸住個波唔放。
因為佢甩咗個波就fumble。
所以佢要呃死握住啦。
同樣嘅，今日我哋基督徒就好似打足球一樣。
要握住，堅守住。
堅守住啲咩？
起初確實的信心。
佢哋離開咗埃及嘅時候。
係充滿信心咯？
嗱，一遇到挫折。
艱難就放棄。
以致未能夠入迦南。
今日會唔會有好多人？
開始嘅時候。
係威係勢呀，聽到福音呀，好似耶穌呀，嗰啲撒種撒喺嗰啲嘅路旁，或者殺喺荊棘或者殺喺磐石。
唔能夠堅持。
五佢哋張永新嘅上帝拋棄。
咁樣？
佢哋不在在基督裡面有分啦。
系呀，即系，我話佢哋唔能夠。
係喺天國裏面？
從基督成為伴侶，成為咧係有分嘅一份子啦。
或者講到呢度嘅時候？
唔少人就會問啦。
咁呀，希望羅書個作者。
係咪話咧？
你而家信耶穌。
唔係等於以後。
你都會信耶穌喎。
即係教會有好多時候講到呢個問題，就係所謂一次得救。
係咪永遠得救？
係咪希望羅書嘅作者話畀你聽？
唔係一次得救，永遠得救啊。
嚇。
你而家信耶穌嘅啫。
第2日，你離開咗上帝。
你就冇搵㗎啦。
希望落水，再即係咁講翻咧。
咁我哋就要嚟睇一睇。
最後一段16節至19次啦。
十六至19節就係解答咗我哋心裏邊一個嘅疑問。
係咪一次得救永遠得救？
我哋睇到十六至19節，那時聽見他的話。
惹他發怒的是誰呢？
豈不是跟著摩西從埃及出來眾人嗎？
新。
啊40年之久，由厭煩誰咧？
豈不是那些犯罪屍首倒在曠野的人麼？
又向誰起勢？
嚇。
不容他們進入他的安息咧。
豈不是嚇？
那些不信從的人麼？
這樣看來，他們不能進入安息，是因為不信的緣故。
跟住聖經有3個重要嘅問題，我哋要解決，第一。
都要港穗。
衰。
誰知咩人咧？
16節所講嘅誰係咪等於107節所講嘅，誰係咪等於108節所講嘅誰咧？
係咪三類嘅，誰都係同一類人咧，就抑或有三類唔同嘅人咧？
呢個第一個問題我哋要解決。
第2日安息系咩意思咧？
特別喺第18節咧，佢唔係講話安息哋喎，即系迦南地。
然後進入他的安息神嘅安息。
咩神嘅安息有咩意思咧？
第三。
不信有咩意思咧？
佢哋不信啲乜嘢嘢咧？
如果我哋明白呢3個問題咧？
我哋就可以解答頭先。
我哋所講。
究竟？
希望書嘅作者係咪話咧你而家信耶穌，第時你唔信咧，你都同基督，冇瞓㗎啦，係咪咧？
首先我哋解答第一個問題。
誰係指咩人從文化嘅機構睇嚟呀，第16節嘅誰？
其實就係17節嘅水。
亦都係等於108次嘅Sir。
佢就同一類人，如果唔係嘅時候。
呢一個嘅寫作嘅方法嘅對比。
誒呢，一個係冇冇意思嘅。
呢度唔係三類人，而係指同一類人。
細路折咧就止到嗰啲青見神話。
惹他惱氣的人。
呢個就係從摩西從埃及出嚟嘅眾人啦。
喺希臘文嘅版本裏邊呀？
青衣神嘅話，就係只聽了神的話，因為已經咗神的話。
但明顯呢度咧係講緊個10個探子嘅。
當上帝要派呢個12個探子入去迦南預先去睇一睇，然後就攞啲土產番嚟。
信派佢哋去唔系，叫佢睇睇個形勢點佑。
點樣，然後呢？就決定去進攻喇，就抑或唔進攻？
唔係。
上帝係一早話俾佢聽，你哋要進攻，只不過你入去睇一睇，攞啲土產返嚟先嘗一下。
但係。
12個探子當中有10個膽子返嚟嘅時候。
佢哋就。
報告惡信。
佢叫嗰啲百姓話千祈唔好去啊。
嗰啲人又高又大？
我哋唔夠佢打㗎？
佢哋係報惡信。
係叫以事論，千祈唔好進攻係明明。
係反叛上帝，佢哋聽咗上帝嘅應許，聽咗上帝嘅命令。
但係。
佢哋唔。
順從。
聖經話呢個係野神的怒氣。
原來希臘文呢個字咧？其實咧係紙杯胖？
叛亂嘅意思，佢哋唔聽上帝嘅話背叛佢。
就呢啲人。
就係起初摩西帶領佢出埃及要進迦南哋，但係背叛上帝。
唔信上帝嘅話嘅嘅應許，以致佢哋唔能夠進入應佢哋。
劉當喺呢一個曠野，有40年之後。
第17節又講到話呢，一班人點呀？
神40年之久又厭煩誰咧？
你不是那些犯罪屍首倒在曠野的人嗎？
說，呢啲人係有兩個特點，第一，佢又犯咗罪。
第二係屍首倒在曠野當中。
你快啲咩罪啊？
好明顯係指你以色列人喺馬煞同埋瑪尼巴同摩西爭鬧嘅咀。
其實唔單止兩次咧，仲有無數次嘅40年之久。
結果上帝審判之下，佢哋陳詩曠野。
最後第18節。
就只嗰啲，唔能夠進入安息嘅人。
係因為佢哋不順。
嗱。而家我哋可以可以詳細嚟去了解一下。
呀。
究竟啊？
聖經裏面所講嘅卒唔能夠進入安息係咩意思？
去到第4章嘅時候咧，作者會更加詳細解釋。
大概嚟講呀。
當希望書嘅作者講個信安息嘅時候有四四種唔同4個層次唔同嘅意思。
第一係之神腦嘅工作，第7日休息。
纖維安息日呢個係從創造嘅角度去睇。
第二係知道神帶領斯人離開埃及哋，進入到安息之地，亦都係嘉南之地。
第三，耶穌嚟到啦。耶穌就話，凡勞苦擔重擔嘅人可以到我哋嗰度嚟，我一定比佢得到安息，呢個就係所謂他的安息，就好似希望攞書第4章第3節，但我們已經相信的人得以進入拿安息。
第四。
主耶穌，再嚟嘅時候，我哋完全進入安聖。
所以。
我哋睇到一樣嘢。
可以從兩方面嚟睇呢個安息，從創造嘅角度嚟睇，就指神道嘅工作第7日休息。
嚇安息。
可以從夠數嘅角度去睇。
救贖嘅角度喺舊約嘅時代。
帶領以色列人。
離開埃及期。
但系因為佢哋不信嘅緣故，於是就喺曠野狼當咗40年。
陳詩，曠野。
除咗。
又算呀？
同埋加納之外，冇一個能夠進入應佢哋。
呢個係舊藥，發覺呢個舊約。
嘅。
故事。
系完到新藥。
呢一個嘅另外一個出埃及，就係耶穌基督嚟到。
耶穌嚟到嘅時候。
佢就話，凡勞苦擔重擔嘅人可以到我都要嚟，我一定比你得到安息。
就好似希望攞書第4章第3次所講話，我哋已經相信啲人已經進入呢個安息，進入安息就係耶穌基督所俾我哋安息。
即係話咧？
新約個信徒同舊約有一個好唔同嘅地方。
申咗個訊號。
冇錯，我哋仍然喺曠野裏邊。
我哋仍然有危險，但係同時我哋有耶穌喎。
我哋喺耶穌基督裏邊嘅時候，我哋已經進入咗去安息。
所以同舊約嘅信徒係有唔同？
不過。
我哋而家。
進入安息，就好似希望攞書第4章話還有另外一個安息。
呢個另外一個呢，就係主耶穌再嚟嘅時候完全嘅安息。
我哋而家係一個already protect嘅時候。
所以用簡單嘅英話講。
我哋今日沒係一個乜嘢嘅時代啦。
今日我哋未曾進入安聖呀。
但係我哋已經喺耶穌果度裏邊又按息。
所以一方面。
我啲耶穌果度裏面。
我哋有安息有平安，我哋有盼望。
但係另一方面。
我哋仍然喺抗疫裏面。
有諸般又引由。
危險？
仲有好多好多嘅挑戰喺我哋面前。
但系始終有1日主，再嚟嘅時候我哋會得以進入完全嘅按息。
我哋活喺一個rating。
落嘢嘅時代？
Already喺耶穌基督裏邊，我都有安息。
***？我哋仍然喺曠野裏面。
喺留堂當中。
正因為咁嘅緣故呀。
我哋就要好小心。
第一。
我哋唔好好似嗰啲舊約嘅信徒。
因為不信。
唔相信上帝嘅話語，唔相信耶穌基督更安息。
反叛。
筆順。
背叛。
耶和華嘅怒氣。
珍肴。
結果。
陳詩喺曠野當中。
唔能夠進入。
上帝為我地預備嘅按息。
但係今日。
我哋新藥嘅信徒。
因為我哋已經相信咗耶穌。
我哋已經喺耶穌果度裏面有按食。
我哋有盼望。
有永生嘅盼望。
不過。
我哋要謹慎。
有no at符號呢個步伐？
我哋仍然喺抗疫裏邊。
裡面充滿咗危險。
痛楚。
亦都有好多嘅苦難喺我哋當中。
就好似耶穌話你們在世上係有苦難。
但係在我裡面係由安息，係有平安。
一方面。
希望書嘅作者係鼓勵。
嗰啲嘅信徒？
冇錯。
我哋睇周圍嘅環境。
就好似成日嗰啲嘅。
以色列人一樣。
冇水？
口號。
於是。
嘅懷念喺埃及嘅日子。
同樣。
今日喺世上，我哋都有好多嘅苦難。
我哋。
會唔會好似舊肉嗰啲信徒一樣唔係？
喺度埋怨呀？
以色列人，一樣埋怨呀。
但係。
希望需要作這話。
唔洗怕？
喺耶穌基督裡面。
我哋已經得到安息啦。
佢好似耶穌阿凡勞苦擔重擔係啊。
可以到我呢度嚟。
我一定。
比，你又摁色。
勞苦擔重擔。
去到耶穌幾多裏面有按息。
更何況我哋有盼望。
將來嘅盼望。
喺耶穌基督裡面。
我哋將來會有永生。
喺新天新地。
不再有眼淚。
呢個就係我哋嘅盼望。
趁著我哋今日。
仍然喺曠野當中。
趁著，還有今天。
每日話未嚟到嘅時候。
我哋好好闊綽。
好，將福音傳開。
醫治。
上帝嘅明德咗榮耀。
將佢同心低頭。
我同禱告。
天父，我哋再一次多謝你。
因為你嚟到，我哋已經進入安息。
但係我哋知道仲有一個安息喺我哋前面。
求你。
比我哋能夠。
謹慎。
免得我哋重蹈。
以色列人祖先嘅覆轍。
筆順。
疑惑？
耶和華地。
咁我哋去到耶穌基督面前。
可以求憐憫得連術。
因為你係成為咗我哋大祭司。
你亦都能夠體諒我哋嘅需要。
更加畀我哋有盼望。
見堅持。
我哋起初嘅信心。
直到沒瑤。
我哋咁嘅奇倒奶奉耶穌名求阿門。