嚟到上帝嘅電裏邊，喺神嘅噶裏邊，我哋嚟到係驚拜。
事奉神。
無論你係喺。
現場嘅實體嘅，或者喺家中喺線上嘅我哋，大家一齊都可以嚟到呢？一位無所不在嘅神嘅面前，講嚟都用詩歌。
用禱告用心靈用誠實嚟到去敬拜神。
幾咁好呀，嚇你撩人，我哋感謝讚美主咁誒，我哋嚟到係思想思想。
一個嘅意象。
我哋從聖經話啦，民無異象咧？
問呢，就會放厠㗎？
就會嚇蓬頭散髮就會冇一個嘅約束力，冇一個嘅我哋專注嘅一個目標。
特別喺呢一個嘅世界咁分亂嘅環境裡邊，今日咧，你同我所面對嘅世界。
無論係喺呀歐洲所發展出嚟嘅呢一個嘅哦，嗚嘅戰爭，或者我哋自己喺社會裏面所面對嘅通貨嘅膨脹。
各方面嘅壓力，或者係而家喺臺海上面所出現嘅呢啲緊張嘅局面。
嚇咁過到我哋住喺呢一種嘅高壓嘅裡邊，嚇疫情仲係非常之嚴峻，喺呢一種咁嘅環境裡邊，我哋點樣能夠係生活得能夠係安穩咧，點樣喺呢個平靜安穩中間，能夠係重新得力咧？今日我哋就開始咧，喺以西結先知。
佢所領受又話神俾佢嘅訊息，裏邊我哋嚟到係思想一下，將我哋嘅心靈嚇一推推到神嘅寶座面前，我哋嚟到係關看觀看呢個世界，喺一個制高點係一個高處裏邊嚟到睇呢一個萬變嘅世界，我哋一開始嘅時候咧，你都系睇E生結書，當時咧以西結先至咧。
佢就係喺30年呢個30年咧，一般我哋解釋為哩一個祭司誒，呢個以西結咧，佢係一個祭司出身嘅，佢從一個嘅30歲開始出嚟，是放嘅人生嘅裏邊佢感受到咩嘅情況咧，而且當事人咧係遇到咧嚇國破家亡，當時呢一個猶大擴咧，已經係被巴比倫國咧所攻滅嘅佢哋嘅首都，佢哋嘅聲變已經被吹。
係佢哋嘅指紋，一波一波三坡嘅被擄到去巴比倫，而以西結亦都係同時咧，喺被擄嘅文中間，面對呢個國破家亡，面對呢一個嘅I種種嘅紛亂嘅世局裏邊神俾佢睇見咩嘅意象咧？今日你同我一樣嘅，面對好多好多嘅問題，好多我哋難以控制嘅，呢啲問題點樣可以嚟到？係安穩。
呀。
點樣可以令到係嗰個平安喜樂嘅人生咧？今日我哋嚟到係思想，就係呢一個題目當時。
喺噶百老wo就喺呢個幼發拉底行一條嘅支流，佢身為一個呀望過瀘，身為一個秘魯度外邦嘅一個嘅人。
佢喺呢一個嘅景象嘅裏邊，喺呢個嘅情景嘅裏邊，突然之間誒，佢見到天開啦，突然間見到一個意象，呢個意象咧？
就係一個非常之奇特嘅一個景象，而當時咧？將個歷史嘅背景講出嚟，就係呢個唔會代嘅皇帝啦。亞約雅敬王咧被擄啊。第5年嘅時間，4月初，嗯？
當時呢？佢喺呢個加拿大就巴比倫啦，嚇加拿底人嘅哋方嘉柏爐嘅河邊又滑身佢嘅話，就臨到呢一位嘅祭司，呢個咧係得誒？報西嘅兒子祭司以西結啊，30歲咧，就有一個祭司出嚟市況嘅，一個嘅年齡當時咧，佢生活喺外邦呀聖殿已經被摧毀啦，但系咧神仍然係使用佢，然之后咧？講到話又話驚泠。
即係話嘅手啦，嚇即係光臨喺佢嘅身上。
而整卷嘅以西結嘅誒，先至算啦。
都可以話係升零嘅一卷嘅書卷，嗱，有3個咧，大仙之所以大先知呢，即係個篇幅比較長啲，㗎嚇就講到咧有。
耶利米先知佢個重點呢，就講到咧，勝負阿星仆嘢話腎咧，佢點樣呼喚佢嘅百姓回轉過嚟然之后咧？誒，以賽宣咧就講到咧聖旨誒。呢位受苦嘅僕人點樣嚟到係摁住佢個邊箱，我哋得到醫治跟住咧，我哋點樣維嘅？以西結先至啦，就講到聖靈。
星稜喺呢個書卷裡邊咧又52次咁多出現嘅，喺成個究竟裡邊咧？有378次，可見咧，阿星年係嚇係貫穿住整卷嘅議息嘅書呀，我哋今日咧就要聽到咧。誒神一零點樣，透過佢嘅先知，不不單止係喺煮前500多年嚟到係全港俾當時嘅人知道，同樣喺我哋主後2000多年啦，一樣嘅，對我嚟今日。
都系講話當時。
佢見到一個嘅意象。
呢個現象咧，好奇特嘅？
好期待佢見到一個咩嘅意象咧？一方面咧，佢見到咧，有4個活物。
呢4個活物咧呀，直行嘅誒？只腳咧呀，冇彎冇呢個關節嘅，好似光明同一樣嘅向四方嚟到係誒，行走唔會轉彎，唔需要轉彎嘅，而且咧有4個嘅。
嗱，呢個嘅I面孔嘅出現嘅，又喺佢嘅側邊咧，有4個嘅輪呀，4個嘅輪咧係輪中套輪有火燄喺中間火燄嘅色嘅光芒咧，你都係發揮出嚟嘅，又見到咧，有一個寶座，好似一個嚇穹蒼，一個彩虹一樣嘅寶座，嚇呢一個好奇特嘅一個異象，當時咧？
以西結呢位祭司，亦都係令數又話個話語嘅先知拿喺一個外邦嘅嚇。
呢個呢個河邊裡邊咧所領受？嗱，我哋先睇一睇呢一個嘅。
誒4個玩物呢？4個玩問咧嚇佢點樣形容咧？有4個嘅I mean I面貌嘅，第一個嘅面貌咧？
就係一個人嘅面膜呀，講到佢個一個人嘅面貌，嗰個完全啦，嗰個充滿住智慧呀，跟住咧，佢右邊咧，有一個獅子嘅，一個嘅形象，嚇呢個面膜講到佢嘅能力呀，講到佢個偉大啊，權能呀，跟住左邊咧，就有一個好嘅，一樣一個嘅形象講到咧呢一種卑微呀，呢一種啊服侍嘅心態人中啦，喺個背後咧，有個應嘅，呢個形象就講到佢個屬天嘅歌。
每朝呀，嗰種崇高，拿啲4個嘅。
面包咧，我估視聽咧，佢。
誒零售嘅時候咧，佢就話咧，好比住呀新藥嘅4本四卷嘅婚書。
四卷個fill唔算咧，都係將耶穌基督呢個臣子嗰個嘅誒傳芳位咧，嚟到係表達出嚟，嚇喺馬太福音裡邊咧，就講到咧，佢呢一個嘅呀，獅子一樣咁嘅權能，佢係猶大嘅呢個支派而出嘅猶大果個旗號咧，就要施展嚟到表示嘅，講到咧，佢嗰個嘅權能跟住咧誒，瑪可福音咧，就講到佢係誒，又冇交譜，又冇好多頁呀言論。
就係一出嚟咧，就系服侍服侍，好似牛一樣咧，你都一路做，一路走到去十字架上，嚇然之後咧路加褔音咧，好人性化嘅，當佢朋友拉所擄咧離世之後咧，耶穌基督就哭啦，非常之有人性化嘅人，嗰個嘅呀形象表達出嚟誒，個完全嘅人跟住咧。
於寒配音啦，非常之高超，一開始嘅時候咧，帶到我哋去話太初就有道道與神同在哪啲4個嘅玩物4個嘅形象都係表達到咧呀，四方面而且咧，佢嘅行走咧係直行嘅，嚇佢唔需要轉彎嘅係完成神嘅旨意，然之后咧，佢嗰個誒，有火把又誒光暉又閃電又電光形容咧，嗰種嘅聖潔嗰種嘅好好快速嘅完成神嘅旨意。
嗱，呢一只咧都係咧，透過呢啲嘅意象咧，你都係表達出嚟。
今日你都喎，你同我咧都要咧。領受托副領受異象依仗粒卵子係一個一種奇特嘅景象而已，而係哩一種叫做內心嘅一個託付，究竟神咧？
要我做乜野呢？究竟神中國buy呢？一個時代喺廿一歲幾裏邊？
佢有咩嘅心意呢？
佢對每個人嗰個嘅心意，嗱，都有唔同嘅，我哋每個人都領受唔同嘅事呀，呢一個嘅托庫嘅？嗱，今日咧，我哋要喺神面前咧。領受托副然之后咧，又形容咧，喺佢旁邊咧呢4個活物嘅旁邊咧，有4個輪㗎。
嗱，呢啲咧，你唔好，你唔好用，而家啲有啲人講話呢啲係咪啲客ET呀？太空船呀，嗰啲唔好咁樣嚟到去諗，呢個係一個一個意象，嚇呢個現象咧，就一個一個輪佢呢個輪咧係自由嘅轉動嘅，而且咧呀，輪中套輪一種發出火焰嘅光輝呀，然之后咧有呢，一個嘅誒，倫網裡邊咧有好多嘅眼目形容咧，佢嗰個智慧嚇形容咧，佢係點樣嚟到係完成神？
誒，此言呢，一切都喺呢個意象裡邊咧，你都係只是出嚟。
嗱，你要問自己啦。
究竟咧？
神嘅旨意系乜嘢哩神對我。
俾我換喺呢個地上？
嚇，如果仲有啊，40年30年10年。
究竟佢嘅心意係乜嘢咧呀？
點樣使到我呢？唔會話呀，虛度光陰。
唔會話八佔地土。
唔會話咧，就係噉樣，你都係吹漏而失去嘅啦，而真係咧太住一個嘅使命，能夠怨聖神嘅旨意，俾我一生行到盡頭嘅時候咧？我歡歡喜喜嚟到係仍見主子話，嗱，呢一個係一個嘅，又係中心，又係梁線呀，更加有見識嘅一個嘅僕人咧個主幫助我地。
當喺呢個意象嘅裏邊嘅中心點咧？就正話咧，我哋讀出嚟呢一段嘅經文。
呢個中心點咧，就係見到呢個？
武藏。
佢形容呢個寶座當然咧，佢個形似咧，嚇佢所睇見咧，係一個窮蒼穹蒼上面呀，有補助然之后咧，有藍寶石然之后咧，佢裡邊咧形容哩，坐喺呢個保障上面有人嘅形象呀，然之后咧，就講到佢嘅you are講點樣又剛剛揮嘅精金又火嘅形狀等等嘅描述。
一切都系俾我哋睇見。
原來啲一位嘅神。
佢系。
坐喺補助上邊。
佢係居首位。
將黃泉。
大官面嘅。
呢個衛寶座呢個世界都會不斷喺度改變，但係咧？誒生佢嘅掌權唔會改變。
人與事都會變。
喺呢個世上？
各種嘅事情都會產生變化。
你哋兩個嚟中國呢？100多年來幾多改變呀？
電啊誒。自從呢個晚清之後嘅八國聯軍一路到而家呀，呢一個呀風雲風起雲湧嘅呢個世界，但係咧神形係長官住。
Eason咧，佢係統管住萬有嘅。
佢系統灌進呢一個全世界嚇黃嘅心都喺佢嘅手中，好似龍溝嘅水一樣自由嘅移轉棟呀。猷君王嘅興起有帝國嘅敗落等等，都係照住神，佢嗰個，佢自己個嗰個旨意然之后咧，朝住一個最終嘅目標就係咧，將佢角度咧，彰顯出黎佢嘅誒呢一個萬王之王嘅耶穌激動咧，佢嘅在內。
然之后咧，就係整個嘅人類嘅歷史喺宇宙中間咧張賢臣嘅榮耀。
冇頂尖梅？
我哋而家生。
強壯嘅？
又八，90歲。
有啲咧，比較早離開嘅。
啊，我哋一生呢個錦有限嘅連日。
點樣嚟到係彰顯出？
神嘅？
榮耀咧？
完成神嘅旨意。嗱，呢個係我哋每一個人啦，都需要喺神面前咧，我哋嚟到係祈禱或神下，究竟我點樣能夠喺今日？
我嚟到係會出你嘅旨意，能夠喺我嘅誒同人接觸嘅中間能夠顯出你嘅榮耀咧使到人。
嚇別人能夠喺我身上見到你嗰個嘅恩典，你個作為咧。嗱，呢個我哋每個人都要問嘅，因為咧，呢個世界不斷喺度變。
唉，我不斷喺度變咗上咧。
誒，我哋有時候咧跟唔到呢個世界嘅，如果你睇下啲科技嘅話咧，誒，如果你買一個新嘅新嘅手機，嚇我哋睇說明書，睇嚟睇去都睇唔明嘅嚇然之後咧。誒，你搵你個細路哥啦，俾劫，譬如叫我嚟啲仔女啦，佢好快撳下撳下啦，咁我同你攪掂嘅，我最近咧，有人送咗個呢個build咧，呢個係智能錶嚟㗎喀咁裡邊好多功能嘅，我睇個英文說明書，對住佢係摸嚟摸，去到摸唔掂呀，呢啲細路都俾佢。
佢撳兩下幾下幾下咁樣搞掂，好多嘢都出嚟，咁我哋即係世界不斷嘅，變我哋有時跟唔到追唔到嘅，喺呢個追唔到中間，但係我哋要肯定1.1樣嘢。
就係瘦底咧？
永不改變。
耶穌幾多仍然係掌權嘅。
嚇我哋要明白到咧。
神嗰個嘅屬性，佢嘅權能。
係唔會改變嘅？
佢仍然係呢一位嘅全能嘅主。
仍然係呢一位全資嘅主，而講我哋要明白啦，神嘅應許咧，亦都唔會改變㗎。
順，佢嗰個嘅。
嚇，所以應該佢嘅救恩所俾我哋嘅英喺聖經裡面，每一個嘅應許咧，都係是的。
都係實在嘅。
佢唔會啦，講一套呀，嚟到做一套呢種商標嘅，呢種制度唔係咁嘅，佢所講嘅係乜嘢就係實在嘅，而當我哋每次祈禱奉耶穌基督嘅名好過阿門阿門呢個字咧，就係呢個實在嘅意思，嚇佢形容咧，即係喺譬如喺以前喺星電咧？誒，有個儲個誒升殿前面有兩條村喇，好牢固嘅，或者係釘係牆，上面有一個釘咧，好堅固好牢固咧，就系呢個意思嘅。
他們嗰個意思，而當我哋講到話咧，嚇你係拗門嘅一個人，即係話你好實在嘅，你好鐘後嘅一個人當我哋用神，佢係咬悶嘅時候咧，佢喺呢一位誠信嘅佢喺呢一位信實嘅主。
然之后咧，當我哋信靠佢嘅時候，呢個相信呢個信靠呢個自然咧，就從阿門呢個字引申出嚟嘅，所以你睇下一連串咧都係從呢個神舉個屬性，佢嘅應許嚟到係。
展開展出黎嘅。
純唔會改變佢嘅話，遠安定在天佢個華語大象能力一出去嗰時候咧，唔會徒然往返嘅，而在先至係咁樣講嘅嚇戴住能力嘅你都係誒？出，因為整個世界咧，當被創造嗰時候咧，都係神應有就有神嘅話語一出，帶住創造嘅能力嚟到成就佢嘅旨意，然之后咧神嘅高速嘅計劃咧。
係唔會改變嘅？
神呀，願意萬人不夠，唔願意一個人沉淪。
我喺屋企裏便啦，第一個信字嘅。
然之后喇神鷹，佢話一個人信住呢，透過佢就會將福音帶到佢屋企呀，甚至咧甚可以成間咧，都可以嚟到，因為咁嘅緣故，信主。
過來咧，就我嘅媽媽咧，順住當時候咧，我嘅父親過世嗰陣咧，佢咧嚟到係順住，後來咧係我姐姐嚟到係順住，所以個零咧，就係我嘅大哥，嚇。
哦，連線咧，就同我個兒歌。
神嘅恩典就係咁樣，佢嘅救恩就透過因為一個人生命改變。
想請教你。
唔係單係請過你一個人。
影響咧？拯救你全家能夠使到我哋啦，能夠係因住我哋一個人生命改變，可以將福音將神嘅恩典神嘅救恩啦。
帶到去，我哋嘅家人裏邊。
你又家人仲未信主嘅可謂㗎你祈禱你有你所愛嘅人，仲喺福音嘅門外嘅嚇好好嘅，繼續嘅，嚟到係為佢禱告，到咗事後滿足嘅時候咧，喺神嘅時間裡邊咧？好奇妙嘅一個冇可能嘅環境裡邊咧可以改變我個？
鄰居啦，我哋認識佢好多年，我個細女出世嘅時候咧，佢嗰當時佢嘅退休嘅倆夫婦咧，就誒，好喜歡我㗎我個細女咁咧，就係幫個細女咧，你都係抽然之后咧，就我哋同佢結構咗朋友，咁佢個。
張先生咧，好難信自己嘅，睇嚟好好嘅，即系好心硬嘅一個知識份子嘅，但系咧喺神嗰個嘅恩典，同時間裡邊咧？
呀。
佢每個人都有個嗰個困難同軟弱嘅時間，當佢喺一個困難軟弱嘅時候咧，有大有信徒咧，有捐基督徒咧，香港人都係先誒，全灰暗嘅玩啦，神嗰個嘅華語就產生個功效，神嘅另一個中間嚟到感動。
佢竟然即刻咧，就喺一個。
睇起嚟冇可能，我哋冇幾耐之前咧。有一次誒，食飯嘅時候咧？
佢嘅太太都講起嚟，我點都上唔到話呢個我先生甘心硬嘅，竟然咧會去信耶穌嘅，嚇就係咁奇妙嘅。
我頂傳媒神嘅恩典就係咁奇妙係需要咧，我哋嚟到係認識到，而整卷嘅以西結算啦。
都係話畀我哋聽。
有一個嘅重點就叫，誒，我哋咧呀？知道耶和華事實。嗱，所以咧，佢呢句應話咧呀，你們就知道我是耶和華，我hmm，啲經文咧出嚟，你有個串珠可以串出嚟，㗎就係從一路講落去嘅，就係喺歷史嘅裏邊。
吖，俾我哋知道嘢，話就系實。
嗱，就係呢，一位度一個主。
Eason咧呢個歷史嘅進程咧？因為後邊一路講落去嘅時候咧，就講到咧，好沉重嘅，有啲對客猶大人呀，嗰個嘅審判對以色列人嗰個嘅審判，因為佢哋離開咗神撥嚟撥翌晨嚇，而呢個先知咧，就喺個領受華遠咧就響呢一班人呀嚟到全港灰心，而呢一班人咧，已經係被擄啦嚇，但係咧言鼓勵我哋，唔使唔需要灰心嘅，嚇唔需要喪志嘅，因為咧喺神嘅旨意裡邊咧有？
佢哋會回歸有1日啦，佢哋會翻翻去佢哋嘅國土裡邊，所以我哋今日咧，要認識到神佢嗰個嘅屬性。
我以前咧，曾經講過。
喺呢一個嘅疫情嘅裡邊咧，我哋好多時都話呢個Corona virus Corona呢個新冠呀，呢個佢叫做官冠冕，咁樣即系佢形容咧，就係你喺望遠鏡顯微鏡咧，睇落去嘅時候咧，佢呢個病毒咧？有好多外展新延伸出嚟嘅，好似一個皇冠一樣失叫cloner嚇。
係啦，我哋需要啦，轉移我哋嘅視線，唔好淨係睇見呢個呀。Coronavirus本來呢個皇冠呢個節幾好呀，我哋要轉移我地視線，抬頭仰望Corona glory，睇見啦呢一個大冠冕嘅掌皇權嘅居首位嘅呢一位嘅主。
嗱，我哋喺教會裏邊，同樣一樣需要咁樣。
需要認識到。
神。
佢嘅主權，佢個補助。
安全響，我哋教會雖然有好多變動，有好多嘅衝擊。
有好多嘅問題。
但係咧神？
冇離開過黎？
我哋認識耶和華，事實。
佢係讀一個字。
然之后咧呢？一個planning咧，好多時我哋都話啦，即係呢個嘩。全球性嘅病毒平taming，并呢個戰略係以前有個航空公司咧叫飯尾呀嘛。Pnur M plan就係所有完全呀，咁呢個。
病毒啦，唉。
席捲全球嘅所以pandemic，嗱，我哋需要將眼目咧轉過嚟啦。睇見啦呢，一位神咧，佢係Pemberton嘅，係全能嘅。
因為送抵咧，佢係平presence㗎。
誒誒，存在嘅呢？因為上帝咧，佢係片Cynthia嘅全資嘅，當我哋認識到呢，一位嘅神，佢嘅全能存在全資嘅時候咧。
我哋人生。
你唔需要警方。
你唔需要。
啊，扒嘅。
即使有好多嘅衝擊。
又苦難，有好多嘅我哋誒措手毋躁嘅束手，毋躁嘅，我哋感覺到咧，即係非常之I無助嘅咁果度，我哋嚇完全咧，誒，控制唔到嘅，呢啲嘅情景出現咧，我哋都唔需要怕嘅，所以我哋話咧。
點解世上雖然啊？
會有苦難？
但係咧，真系唔會改變又瘟疫？
有饑荒，有山貨呀，啱啦，喺美國返嚟嚇。
就誒，美國加州嗰度啦，啲山火。
好勁，我哋加拿大喺西岸一樣嘅有好多嘅，呢啲嘅天災好多人喎，有好多人所。
我係咪可以控制嘅？
呢啲嘅事情出現一個龍捲風嘅吹襲，嚇好多嘅房屋咧，都受到租貸一啲嘅洪水嘅呀，泛濫有好多嘅人咧，因此呢，嚟到係喪失生命所苦，難咧係會有嚟到，但我哋認識到啲位神咧，佢嘅。
誒前愛唔會改變嘅，佢咧言喺呢一位嘅慈愛嘅神，佢願意人咧，能夠作一次嘅返到佢面前，有時候我哋啲苦難呀。
你要明白啦。
有呢種困難嘅，嚟到嘅話咧係？
已經喺一種嘅一種嘅恩典呀，我哋嚟到明白到啦，喺困難嘅環境裡邊，一個人咧仰望神嘅時候咧，嚇求神，你都系你都系憐憫私隱嘅神咧，我哋經歷過啲困難咧，親身親身嘅體會到啦，神，佢嗰個嘅誒。
痛在佢嘅恩典好似咧個絕境，絕處又會逢生。
誒，好少啦，山窮水盡但咧轉個彎，柳暗花明咧。
又會有全嘅。
各位頂住梅。
我哋。
人生都會有呢個苦難，喺呢個唔完全嘅呢個誒，人生呢個最所加入嘅呢個人生社會裏邊咧？
呢啲困難會有㗎，肯定會有嘅，但系咧我哋知道神佢冇離開我哋神嘅錢，愛佢恩典嘅搜研係伴隨著我哋帶領住我哋，所以咧，我哋可以啊，安然嘅，你哋都係往前走，你都係經過呢啲困難，啲苦難得到神嘅安慰之後。
正如保羅咧，可能得好少玩咧，喺種種嘅患難中間，佢安慰我地。
我相信咧，我哋都會經歷過咧呀。大大小小嘅困難嘅。
呀。
你回頭睇咗上啦，人生咧。經歷過大風大浪，經歷過無論係疾病友好經濟嘅衝擊又好，或者係關係上嘅破裂又好等等呀。經過好多一波接一波又嚟一波咁樣嘅打擊，係咪嚇神嘅安慰？
要我哋同再當佢安慰我哋嘅時候。
當我哋經歷過佢嘅。
呢個嘅安慰嘅信啦，我哋嗰個呀，靈性嘅生命咧，你都係成長，我哋唔會咧，覺得神咧係喺度玩緊，我哋唔會覺得咧呀，神係唔公平嘅。以上咧嚇，當我哋能夠經歷過神嘅恩典，性嘅安慰嘅時候咧，我哋更加嘅，你都係靈性長進。
覺得應撤回呢一種咁樣嘅生命咧？
算係一個實質嘅生命。
嚇我哋唔系咧，真系好浮淺嘅咁樣你認識神？
啊，泛泛之交咁樣，淨係禮拜日嚟一次一個鐘頭嘅聚會，咁平時咧就拜拜就當神舞蹈咁樣。
我哋咧需要咧，令到喺種種人生嘅嚇？
經歷裏邊。
體驗神。
嚇經歷神嘅同在。
哦。
I冇幾耐之前咧，有一個有一個聚會，咁有個。
李興有個姊妹咧，就嚇索尼參加聚會，完咗之后咧，我哋一齊咧就去誒，有一段嘅時間。
呀。
誒呢一個prom果度呢個弟兄咧，就係。
佢經歷好多嘅，佢同佢太太嚇當時咧，佢咧就係誒？
喺中國事奉喺佢同我，一樣都喺中國咧，係做事奉區做門徒訓練嘅，佢屬于咧呢個netvigator一種。
呀，即係門瞓嗰種訓練嘅，又當上咧佢。
誒，同一個誒？
美國人結婚嘅就冇細路哥，但係咧收養咗兩個？
兩個嘅收割將嗰啲孤兒呀，或者系俾我棄嬰嘅修養有個咧咁。
佢哋經歷嗰個咩咧？就佢太太啦，就系有一種叫，還咗一種病，呢種病咧，就突然之間咧，就係好快咧，就離開咗呢個世界，所以咧，佢一個人咧，帶住兩個啦，呢個佢自己修養返嚟嘅細路哥就住喺北京嗰度。嗯。
接獲就開車嚟接我敢誒我咧就喺車上面嘅時候咧？
就同佢傾計，咁我就發現咧，好奇怪。
我以為佢同我傾緊偈。
哇，其實唔係嘅，其實咧，佢係自己同自己講嘢，自言自語。
因為咧個慣咗一個人生活啦，知自己同自己講野，佢，嗯呀，我真系我坐喺佢側邊，但系佢唔係同我對話嘅，咁我心裡邊咧？究竟有一個感動喎？唉，呢個弟兄咧，真系好，需要有個伴侶需要佢有一個同佢。
同行嘅，當時佢真係一個中年嘅嗰個人，咁喺有一次嘅。
呃，我就被邀請去芝加哥啦，嚟到係講到喺講到嘅裡面呢，就係我就住喺一個菲律賓嘅。
一個華僑，一個嘅長老屋企咁，咁因為我喺菲律賓有幾年嘅宣教啦，咁于是咧，就係同一班菲律賓嘅華僑咧比較熟，咁佢有一次咧就請食飯咁喺呢個？
餐館裡邊咧又係有另另外一個菲律賓嘅一個嘅華僑，又係亦都係教會個長老嚟嘅，咁所以我哋傾下傾下，咁呀，佢呢就提到話佢喺誒，誒，中國咧有一個嘅女咧，就喺嗰邊咧，有十多年㗎啦，咁呢個女咧，咁佢就四呀幾歲。
但係咧，就話單身即系好。
即係佢做父母咧，真系好都好掛心喇，一個誒，先喺云南呀，喺啲山區地方呀，咁後來去咗北京呀。咁，咁佢好擔心。
咁望佢一咁樣講到呢件事嘅時候咧，我都講我個心靈裡面突然一閃咧，就呢個弟兄呀就出現喺我個腦海裡，便我個內心裏邊，咁我就話默默祈禱呀，你會唔會係即係介紹呢個弟兄俾佢個女食會好咧，咁嚇敢於訊咧，咁我就同講到呢個弟兄咁嘅情況下，咁樣一路咁介紹比你聽，咁佢個爸爸咧？一邊聽咧呀，邊咧，哇，唉，好精神咁樣，你得聽住咁樣咧。
哦，我，我，我講完之后咧，我問佢你覺得點呀？咁我話好好好緊張好西頓咁呀，我話你唔好緊張呢啲嘅嘢啦，係唔能夠勉強㗎嚇，呢啲係要要上帝嘅帶領順其自然㗎啦，我話咧，我10月咧，就嗰年10月咧，我就去北京。
忽然喇，如果你有啲信件咧，係畀即係你嘅女嘅信件咧，我做過信差就係你托我咧，帶佢俾你個女啦，咁第2日咧，佢就整咗啲後備G嘅信封咧，又係裏邊有啲嘅信件，咁我話10月咧就去到北京啦，照上咧呢個弟兄。
開車嚟接我咁樣我就話咧，我啲信件咧係有個弟兄咧，佢托我帶俾佢個女嘅，喺潮陽區咧，我就唔系好熟嗰個地方。
不如咧，你帶我去好呀，咁呀，咁呀，梗係啦，咁呀，帶我去喇，去到嗰時候咧咁啊就大家認識咯喎。因為大家傾下傾咁傾完一輪之後咧，咁我哋就出嚟啦，咁出黎呢個弟兄咧，就同我講話。
呀，今日啦。
我見到呢個姊妹咧，就令我諗起另外一個人。
咁我我知道邊個啦，嚇，咁我心裏面咧就乜乜開心喇。回心微笑有希望啦。咁。
咁但系過咗兩個議員咧。
都冇乜聲氣喎，呢個弟兄都經常同我聯絡，咁冇乜聲氣喎，噉樣落去咧，呢個佢畀個電郵呢個姊妹咧？呢個姊妹都冇乜回音。
咁依個弟兄諗住，唉，真系冇乜希望啦，真系人哋都唔蘇你啦，咁有咩希望？咁原來咧，即系佢，佢喺你個機機構啦，就系先電郵咧係而非常之保密嘅，即係唔能夠太過太過公開咁佢咧將所有電郵咧，就一轉轉咗去一個好保密嘅一個嘅信箱果度，咁佢又冇睇啦。
咁樣個個一兩個月唔知點樣有1日心血來潮咁啊喺嗰度咧，嚟到睇一睇sunny啲信嚟睇誒，呢個弟兄咁早同我聯絡，我都冇覆佢嘅回音，唔係幾好意思算啦，就咁樣之后咧，佢哋又聯絡到啦。
你知道咗嗰個年齡咧，就唔需要好似廿零歲咁樣嚇咁ryzen咧，就好快嘅，你認定係神嘅旨意，咁佢哋有一次咧就開會去紐約啦，去開會嘅時候咧，咁呢個第一傾向嘅求婚不過咁，當然呢個姊妹又答應咗啦，跟住咧，佢哋就呀安排你坐飛機過嚟，敢呢個弟兄過嚟咧，就暗示呀，你介紹嘅嚇一條龍服務啦。嚇可以話同佢證婚，咁醫生咧，我就嗰年嘅聖誕咧就去同我師母咧就。
芝加哥咧，喺果度同佢剩翻嗰人呀，300幾個呢啲好多孫教育機構好多宣教士嚟嚇咁，咁因為呢件事已經傳開咗㗎啦，嚇咁我咧，於是同佢證婚，講到嗰時候咧，咁我就特別一開始嘅時候聲明。
我話我唔係做婚姻介紹嘅，就係我已經聲明啦，嚇disclaimer，即係咁，一開始已經咁講，咁打完咗之後咧，仲有啲人咧就話我唔想我認識我個姊妹咧，喺西安好好㗎，你會唔會嘢你幫下手誒？即係你知道啦，每個人嘅經歷啦。
呢個弟兄經歷過幾大嘅困難？
嚇但係咧，一樣神都係咁樣嚟到連文所以咧，有時有呢個苦難啦，嚟到筆順。
其實咧？
呀。
係對我地有益住。
當我哋受到呢個困難嘅環境。
經歷過神。
嚇然之後咧？喺患難中間得蒙神嘅安慰。
啊，之后我哋可以去安慰。
第啲嘅人使到啦第啲人喺呢個困難嘅環境裡邊咧，唔使我哋好多言多語，佢已經知道我哋明白佢嘅心境，嚇因為我哋經歷過呢啲困難客西動啦呀，別人。
水道班長，我哋個人得益。
別人都應甚至咧，上帝咧，因此啦，都會蒙恩嘅。
嗯？
誒？
既然講到呢樣嘢嘅時候咧？嗱，我哋牧師咧，即系唔系，唔系做翻兄介紹嘅，你知道嚇，但係好多時唔係好多時，都即係有時咧都會遇到咁嘅情況之下，嗰個係一個情況啦。嚇，咁我既然講到呢件事，係順便又講一講呢，就先嘅人啦，我哋同一個一個一個畢業生咧，我哋上演嘅畢業生啦，返嚟我哋一齊食飯嘅時候咧，就傾到另外一件事，咁我又講下呢個故事畀大家聽啦，因為咧，喺苦難裏邊。
有時呢，我哋會係孤單嘅，有時喺我哋會係感覺同咧係即係誒，好無助嘅。
咁我哋有個畢業生呀。
佢咧，就畢業之后啦，佢就喺。
Audio果度植堂。
哇佢植堂好叻㗎報導好好㗎。
Eason呀，好快咧，呢個教會咧就係兩年度咧，就已經嚇好多人呀，成班人咁，咁佢，佢同佢太太咧，就有個仔，咁就喺嗰邊嚟到係服侍得好好。
硬喺佢嘅太太咧，又係咁樣，因為有個病啦，好快又離開咗。嗱，呢啲苦難就嚟到。
咁佢一個一個男一個弟兄帶著一個仔呀，嗯，嗰時個仔都唔系好大啫嘛，你幾歲大？咁所以咧？喺呢？一種感嘅困難環境裏面，有時我哋都會滿文，點解會呢啲事情發生？嚇，咁但係咧，佢就誒繼續堅持喺嗰邊嚟到服侍，而且咧，就係又係誒，有一次咧就嚇翻中國咁咧，佢竟然探親啦。
哦。
誒，同時間咧，亦都係希望咧，有啲事奉咁eason咧，就我就安排佢就去武漢咧，喺嗰邊做培訓，因為我同佢哋好熟啦。嚇咁咧誒。
呢個好多年前啦，唔係話真係最近啲武漢呀，嗰啲情況下好多年前咁去到武漢嘅信啊。
禁突然之間咧？
就嗰度咧就冇呢，一個培訓嘅機會一出現咗呢個狀況咧，就唔能夠陪瞓，eason空咗嗰個禮拜出嚟，咁佢去之前咧？
佢，佢教會有個弟兄咧？
有有個有對夫婦啦，就同佢講話，佢認識到臺灣咧，有一個姊妹單身嘅好好嘅傳道人咁咧，就想介紹，咁佢已經話呢遠距離咁樣嘅嘅誒，愛情冇辦法，可以可以成就㗎，佢覺得冇可能嘅，嚇但係咧，佢去到武漢咧，又因為唔能夠陪瞓，空咗個幾禮拜嘅時間，咁佢突然間就諗起咧，呢個夫婦啦。曾從都提到啦，喺臺灣呢件事咁于是咧，佢就買張機票。
就飛到去臺灣飛到去臺灣咧，就同呢一個單身嘅一個傳道，人咧呀嚟到係見面啦，敢呢個姊妹啦，係好好好彩臺灣好出名嘅一個中即系兒童工作呀，青少年工作好出名嘅咁咧就大家咧，就係認識，咁你知道嗰個年紀啦就好，即係我就咁講啦，唔需要，即係啲呀零歲咁㗎嚇咁好快咧，又認識好快咧，就係認定係神嘅旨意㗎嘛嚟到結婚咁後來咧？
佢哋咧就話誒，覺得咧，真系，既然佢植堂咁好啦。於是咧，佢就。
去臺灣嚟到去植堂，你即係呢個好好特殊嗰個情況，因為中國大陸。
嘅背景嘅嚇去臺灣嚟到去植堂然之后咧去新竹新竹，你即係喺清華園，即係臺灣嘅清華大學啦，旁邊嘅係科技園嚟㗎嚇，即係臺積電呀，嗰啲都喺嗰邊嘅咁咧，喺果邊一個高科技嘅，一個嘅城市裡邊咧植堂？
咁然之后咧，嚇年紀咧，又上百人，喺臺灣裏面嗰個教會上百人唔簡單嘅，嚇咁佢就係嗰邊嚟到係建立咗個教會，我地幾點前咧，同我師妹去嗰邊做培訓嘅時候咧，就見到佢，我見到佢咧，就係同佢太太咧呀。師妹咧一同心嘅市況。
苦難會嚟到嘅，但系咧，你要明白咧。耶穌基督，佢經歷過苦難嘅。
我哋唔係單獨一個人去面對人生呢啲痛苦嘅，嚇我哋咧？誒，知道耶穌激動咧，佢係與我哋同行嘅，佢係可以睇出我地正因為咧耶穌基督。
佢曾經喺十字架上受過各種嘅苦難，所以咧，佢可以嚟到係安慰我哋呀，佢同我哋一齊嘅，喺苦難裏邊嚟到同行。
佢嘅安慰咧，就係最實在嘅。
咁喺呢個苦難嘅裡邊咧，我哋可以體會到啦，神佢嗰個嘅請教。
去活動咧神佢嗰個嘅。
紅隧喺八般嘅苦難裡邊咧，我哋經歷到神。
經歷到神嘅同在。
所以當我哋知道啦，我哋唔係單係靠自己嘅，而係咧，我哋靠臣俾我哋嗰個嘅力量，我哋嚟到係往前走嚟到完成神嘅旨意，所以難怪咧。喺私喺詩篇裡邊咧七出邊咧就講到話啦，即係我哋喺夜間可以歌唱嘅。
我哋撫心自問嗰時候咧？當我哋體察到神嘅恩典，神嘅同在嘅時候咧，我哋喺困難喺黑夜裡邊咧，我哋仍然可以咧，嚟到係唱出呢一個救恩嘅歌。
噤今日嗱。
你同我喺呢一個嘅紛亂嘅，一個人生嘅裡邊咧？
喺呢一種種種嘅苦難嘅裡邊咧？我哋亦都要學習睇見神嘅寶座神佢個補助安定在天，喺以親身結算咧，第一張就將我哋個視野咧，一推推到天上。
呢個世界不斷嘅改變呀，佢係被擄到外邦，嚇佢嘅國國破家亡嘅一種個環境，但係咧神冇離開佢神仍然係喺佢嘅補助裏邊掌權。
對我哋人生如是，對整個世局嘅發展亦都係咁樣，今日求主幫助我地俾我哋嘅視野啦，可能夠係跨越跨越我哋呢一個嘅I苦難跨越我哋呢？一個勢焗嘅訓練，我哋能夠安穩喺神嘅裏邊，佢似幫助我哋低頭族個祈禱。
我哋感謝讚美嚟，因為。
你嘅恩典係夠用，你係何等奇妙嘅主，你喺我哋人生種種嘅唔完全種種嘅紛亂，種種嘅苦難嘅裏，便你冇離開我哋，你係帶領住比我哋能夠係誒，有你嘅同在嘅時候，心裡邊有安穩，我哋能夠喺平靜安穩，正如我哋今朝讚美詩歌裏邊所唱嘅，喺平靜安穩中間，我哋重新嘅燈力縣處理呀幫助。
你嘅視野能夠係因為見到你係I補助上面掌權嘅豬，我哋能夠係打去住使命，完成你嘅旨意風耶穌基督嘅名求。
阿門。