我。
嚟緊呢個星期三呢，就將會呢，就會開始另外3個月嘅。
寫咗個時間。
咁咧，有啲人同我講呀，你走啦，咁樣誒，其實我哋3個月嘅嚇即係。
我，我未死得嘅，即係應該溝珠未死得嘅，咁所以我會返嚟咁樣，咁所以呢，就係暫時呢，同大家呢係離開段時間。
咁仲有呢，就係。
誒？
今日如果大家頭先睇嘅經文，咧個林多後書？
第8章。
喂。
一早十五至年經文呢？
你大概知道呢，我講到關於奉獻嘅問題，應。
咁咧，有一個模式好幽默咁講咧？
佢話咧，佢講聖經，講到講到好似第八第9章嗰度奉獻，問題係點咧嗰啲活動開始不安㗎啦，咁樣。
從前呀，咁樣又講錢呀？
我記得唔知邊個話俾我聽嚇。
誒，我次呢，我諗好多年前啦，我諗成67年前咧。
我喺誒呢個東莞小學時代咧，我。
講到嘅時候講到奉獻咧，跟住有人上網問，有人想問，咦？點解教會講奉獻嘅係咪邪教嚟咁樣唔知睇下。
咁人誒，話俾佢聽你睇下果個咁樣。
我喺平時嘅日子裡邊咧？
其實常常聽到一啲舞蹈朋友。
我唔識佢，冇女朋友咧，最多咧，講到教會咧，就係方面嘅問題。
有陣時，我飲茶呢，將佢隔離睇我咪專登㗎，即係佢大聲，我聽到啫，係我唔係專登偷聽人講嘢。
咁呀？
佢哋咧會講話？
哎呀，唔好返教會啦，點解要十一奉煙㗎咁樣十一共？有冇搞錯呀，佢啲家人都冇俾我咁多呀，仲要十一奉獻咁樣嚇。
咁所以咧？
呢個係一個好敏感嘅題目嚟嘅。
喺教會裡邊咧，唔單止教外嘅人覺得。
哇，我千祈唔好返教會。
更加唔好洗禮，因為呢要十一貢獻嘅。
如果咧，好似咧，要將攞佢條命，咁樣好緊張㗎。
喺教會裏面呢？
原來咧？
其實。
都係有啲信徒咧，有個特別嘅咁嘅諗法。
有一個牧師咧，咁樣講呀。
佢話呢？其實at符號對奉獻咧。
有。
三種嘅態度？
有一種咧。
佢話叫做咧。
呢個嘅？
I火石型。
第二種呢，叫海綿型。
第三種呢，叫做封防營。
唔知大家聽佢講咩英？
佢睇中火石型嘅意思，即係話呢要神要敲打佢先。
有兩個擦出少少火花啫，咁樣。
即係要哎呀，真係感謝神呀，我咁都唔死得，咁咪奉獻啦，咁樣嚇第二種呢，就叫做海綿型，即係話咧，你要揸佢，咁佢先呢，有少少流出嚟咁樣。
第三種咧，叫做封防營。
即係話咧？
呢個瘋狂咧？
係會不斷。
留出又香又甜嘅蜂蜜。
咁佢話咧，呢個咁嘅？
奉獻呢？第三都奉獻咧。
就係呢段教會所講嘅馬其頓教會嘅。
呢個嘅榜樣啦。
你知唔知你奉獻呢？你有冇咁嘅？回心微笑呀。你屬於邊用呢？嚇。
即系係火石啦。
就可以啦。
I瘋房咧，咁樣。
但可能嗰啲只會話。
點解要講錢啦，咁樣嚇點解要叫奉獻呀？咁樣。
第一就係我就走啦，所以你嬲我都冇辦法啦，咁我即係跟住。
你嬲我之後我3個月我見到我啦，希望3個月之後你會經過咗超過100日嘅日落呢，你可以忘記咗呢件事啦。咁樣咁。
我真係試過喺好多年前喺80年代喺柔道講到嘅時候咧，我講11片咧？
可能之後個會有嬲喎。
你我唔知呀，我唔知佢嬲㗎？
嬲咩咧咁樣？
後來經過好多年之後話畀我聽，佢拉我咩咧，佢話。
你做咩港臺話我呀咁樣我我話你咩咁樣？
冇手動先啦，咁樣。
我坦白講。
我從來冇咗30年，牧師，我從來冇睇過嗰啲奉獻記錄㗎。
我從來冇睇過任何日本紀錄嘅。
我直至到你而家話俾我聽，我先知你冇上堂見。
多謝你話畀我聽。
嚇好好好大嘅迴響嘅講到呢方面嘅問題。
我。
誒，講呢個時候貢獻嘅原因就系，因為誒？
我哋。
大家知道2012年啦，好多人都預測咧。
我哋將會經濟呢，進入一個呢，比較可能更加困難嘅另外一個考驗嘅裏面。
我唔知道嚇，即係我唔係想睇我咪先至。
第二咧？
誒，當我哋同同工。
一齊。
禱告一齊。
去面對教會牧養嘅時候，我哋發覺。
覺得啲姊妹可能喺。
金錢嘅使用上邊咧，係需要重新嘅教導。
而家啲馮整個金錢觀去上再教導。
所以。
我同大家講呢。
我以為我第一炮嚟嘅啫，咁樣。
嚟緊有兩次。
啲牧師，同埋呀。
李先生咧會分別講金錢觀嘅另外嘅兩個。
兩個題目。
所以暫時呢？
咁呀，搵我做炮灰先嚇，即係我講咧就想同傑。
誒？
經文太豐富呀，今日都正餐，所以咧，我覺得我要。
即係淨係自己呢？唔好講得太長，嚇因為時間嘅關係。
不過我睇你英文嘅時間，你都睇好多其他參考資料嘅時候咧？
我發現呀。
馬其頓教會就單單啲15節聖經嘅。
最低限度十幾點啊，最低係十幾點。
係馬其頓教會樓下嘅好好嘅。
榜樣。
或者奉獻嘅原則？
我事先聲明呢，就係。
功能多後書第8章一到十五至甚至第八第果張基本上唔係講上堂。
好明顯已經係上限，唔係講再見。
基本上唔係講我哋甚至係主人奉獻嘅。
基本上嗰個慈惠嘅貢獻嗰個幫助其他教會有需要嘅即系奉獻。
不過裡面講到奉獻嘅準則呀，卻係。
非常之。
適合地。
放喺歷世歷代所有狗裏邊，特別放喺咧。
誒，一啲嘅。
誒，我哋所謂主日嘅奉獻咗去邊？
好。
誒，我再講經文好豐富，所以呢，我只係抽嗰3個重點，大家思想。
嗱，呢段呢段經文裏邊呀。
保羅咧？
總共提出3個嘅方向。
呢個方向呢？
就係馬其頓教會嘅榜樣。
第二個嘅方向咧，或者第二個重點呢，就係主耶穌自己奉獻嘅，倘若主耶穌都奉獻嘅，佢馮延係講藥。
喺第。
九折，第10節。
第3個嘅？
重點呢？
就係當然啦，就系保羅點樣教導歌林多？呢間教會如何分別在3個重要一個馬其頓教會嘅榜樣，一個係。
耶穌嘅榜樣，一個咧係保羅對高雄多教會嘅校讀。
咁喺3個仲3個重點裡邊咧，每一個重點呢？我只係抽一個鐘相同的思想。
我睇緊精英。
如果升嘅話，請你翻開。
或者同啲去打開咧？
誒，呢個嘅？
多唔多後書？
第8章第一節。
可能話，弟兄們，我把神賜給馬其頓眾教會嘅因。
告訴你們。
嗱，呢段經文咧，可能要解釋下特別對正經唔係太熟悉嘅弟兄姊妹咧，可能要解釋一下。
馬其頓嘅教會喺嗰度唔多。
頭先提到呢？
即係等於咧，大約等於咧。
係我哋講嘅，腓立俾書嘅腓立俾教會。
亦唧係等於呢。市場轉第16章，保羅見到馬其頓異象，佢開始嘅，佢自己親自開始嘅一間好少嘅教會。
咁而家大家知道一個地方有國家都叫馬其頓啫，就係咧呢個希臘嘅呢個北部嘅地方，嚇北上嘅地方，一個歐洲嘅歐洲嘅勢角嘅國家。
禁馬其頓教會呀。原來保羅親自建立之後咧？
跟住咧。
佢話馬其頓教會好掛住。
喺佢哋遠方嘅話可能甚至好，大部分會眾都唔認識嘅耶路撒冷教會。
原來當時耶路撒冷教會面對經濟好大嘅困難。
禁馬其頓教會啲歐洲嘅教會咧，就紀念對中東嘅人山教會咧，佢哋好想去幫助佢哋。
好想去參與。
幫助耶路撒冷教會嘅呢個詞為工作。
點解耶路撒冷九出現咁大困難嘅呢？噉樣？
主人就3個理由。
這個理由呢，就係。
見到山教會啊。
大部分大家知道咧，都係咧。
係猶太嘅信徒，嚇因為油站係猶太人嘅地方。
所以相信耶穌嘅人咧，大部分都猶太嘅迅速。
當猶太人相信耶穌之後差唔多可以咁講同嗰個社區呀，就係一個好大嘅對抗，好大嘅對立面。
大概你可以想像，如果你回教國家。
你話信耶穌。
你差唔多回教國家裏面你生存唔到嘅。
或者咁講？
講我地。
中國組100，200年前。
如果你係嗰個時候喺個咁嘅。
拜呢個祖先拜呢個傳統宗教裏邊，你話我信耶穌，你差唔多要被趕出呢個鄉村咁滯？
好過艱難嘅。
你嘅生活，你嘅居住你嘅職業都面對好大困難。
雖然老實冷教會啊。
好可能因為咁嘅緣故，弟兄姊妹面對好大困難，包括佢經濟上工作上都有困難。
第二個理由。
你供完嘅。
46年啦。
咁你其實聖經呢個記載嘅就係阿家保鮮，曾經都預言過㗎就係公元嘅46年咧，原來咧，有一個大嘅饑荒，嚇有一個大嘅饑荒。
所以呢個饑荒臨到嘅時間咧？
好多嘅教會包括安排咗教會，包括咧呢個馬其頓嘅教會好樂意嘅支持呢個舞會。
第3點。
除咗天災，除咗有人和之外咧。
一個好正面嘅地方，就係。
我哋可以想像呀。耶路撒冷教會作為基督教嘅搖籃哋呀。
呢個發源地？
佢一定好多工作。
包括差遣宣教士。
包括咗差遣同工出去。
包括咗咧培訓一啲嘅有需要嘅人。
好多人嚟到學咗，佢走咗。
佢接待好多唔同其他地區嘅人又差派人出去。
決定喺神嘅角度裏邊呀，付出咗好多跟此。
耶路撒冷教會呢？
佢面對好大嘅經濟上有困難。
喺咁嘅背景之下。
可能話我而家勸導歌林多教會嘅人。
你淨咧。
要幫助，要交人。
點樣提醒佢哋呢？第一，佢個榜樣入手就馬其頓教會嘅榜樣手。
我就講英文好豐富呀，所以我只能夠咧。
係個重點呢度形容咧？
真係令我哋呢？
係汗顏啦，我諗佢。
我哋真係覺得。
我哋今日奉獻咧。
真係咧？
用聖經嘅教導咧，有個相當大嘅距離。
即一齊已切勿再讀一次。
可能得書第8章第二節讀出英。
到時。
仍有滿足的快樂。
最極窮之間橫額外顯出他們樂捐的口因。
今日個題目就係。
貧窮。
以付足。
嚇。
咁呢條聖經華咧？
馬其頓嘅教會呢？
就唔係因為佢好多錢。
佢有乜嘢玩咧？
陣間講咩啊？
佢唔單止係窮，我仲講咩咧？
唔係我個港劇貧窮，佢仲講到咩咧？
極窮。
我唔知有冇試過咁樣？
俾人形容你自己咗。
或者你自己唔敢認我極窮呀，咁樣而家嚇。
馬其頓教會佢唔係好有錢，所以我攞啲幫下你啦，或者我十一幫你啦，佢，佢唔係講緊呢樣嘢喺佢極窮之間。
見到佢仲話咩呢？
諾捐樂意捐助嘅。
好因。
佢樂意去幫助人嘅呢種嘅因此嘅方法。
好多時候樂捐咧。
唔一定從你嘅收入有關係。
聖經裡面講到呀。
特別親友聖經裡面講到呀。
整段經文講完之後，你睇唔到話你有幾？
俾幾多錢或者鳳儀幾多錢？我馬其頓哇，幾犀利呀，捐咗幾多百萬幾多千萬？
冇港獨？
佢講過真系極窮之間。
佢哋樂意嘅。
去顯出佢哋嘅因此。
見到寶樂玩咧第3節，我證明佢地看著力量。
或者佢再補充話？
其實唔系按著你啦，或者講正確先係個料力量。
甘心樂意㗎啦，既然。
嗱，呢種嘅態度啊。
差唔多，今日喺。
呢個嘅？
基督教裡邊咧差唔多消失咁滯？
我差唔多，因為仲有啲例子係咁樣嘅。
你有冇諗過呢？
第4次話。
再三嘅求我們。
資本唔使啦，你唔好貢獻啦。
唔好啦，俾我方面啦。咁嗱，貢獻咁樣再三求佢哋。
準佢就去供給聖徒上嘅。
聖徒嘅恩情上有分。
比我哋有份啦，咁樣。
請你接受我哋當然啦，今日。
唔係。
嗰個嘅？
誒需要。
受助嘅教會藝咧，保羅咧，接受呢個嘅方法。
Hmm。
嗱，點解我話咧，差唔多係。
冇曬突然有咁嘅榜樣咧，咁樣？
我希望識得幾個咁嘅例子，令我心裏邊咧好感動。
誒？
今日啱我仔返咗嚟喇，希望你唔好介意我講佢啲。
誒，講比我聽嘅例子嚇。
你返嚟啱暑期一份工作係見工㗎啫，咁樣嚇返嚟幾日呀？
咁？
佢同我講咧，就系過去佢嘅機會，喺美國做咗份選，誒咗份嘅part time工作。
幫助，對嘅。
誒誒白人嘅夫婦？
不過好勁權嘅一對夫婦。
佢哋嘅生意咧？
其實呢，最初都唔係咁理想嘅，但慢慢咧。
有好多發展。
咁咧，我喺。
先兩年咧，有機會咧，就算都係探佢。
知道呢，呢位好勁權嘅夫婦呢？
佢地。
誒？
即幫我個仔啦，咁去多謝佢啦，嚇俾佢份工作做。
個車主同我講話，佢爹哋你去到咧，雖然佢嘅工作做得好好。
成為咧。
喺嗰個行業裡邊咧？
係全國裏面呢，其中一個咧。
有一個好低點，去到咧，而家差唔多成一間好大嘅公司，好大嘅一個咁嘅。
誒，有幾千倍嘅唔同嘅，一個咁嘅增長啦，咁樣。
不過咧，你佢我或者同我講話先同我講咧，不過你留意下喎。
距形住得好細嘅屋。
兩夫婦完都要落手落腳做嘢，六廿幾歲㗎啦。
然后咧？
就係咧？
佢仍然揸住個爛車。
咁咧，當我去探佢嘅時候咧？
呢個呢個呢個先生同我講。
佢話咧？
係。
神賜福俾我我生意咧，有幾千倍嘅增長？
我好開心。
不過，我仍然保持翻嗰種生活嘅水平。
好似喺邊度呢咁樣？
佢話我啲錢放曬喺宣教嘅宣教士身上，我動議支持佢哋。
賜福俾我。
我就成為一個管治，咁樣去幫助其他人。
喺加拿大一間教會最大嘅教會叫。
民眾教會喺多倫多嘅地方叫peoples。
有本書叫我，如果你想睇。
至尊記得我鼓勵曬啲本書，叫呢本書叫佢個書名叫熱血套套嚇。
叫做咧？
係誒，誒誒？
呀。
哦，我唔記得咗未先啦。
誒，叫易通呢本書喺度圖書館都有。
咁呢個呢個作呢本呢個peoples出嘅創辦人係寫本書嘅一個本書咁講咧，佢話咧？
佢。
為教會。
立定咗個標準。
第一9兩邊裏邊有兩樣好重要嘅第一。
就係港獨。
第二隻色。
咁佢教好著重呢樣嘢。
第二樣咧，佢哋教會咧？
好強調嘅事工係咩咧？
差傳工作。
點解強調法咧？
好，請你聽清楚，我冇講錯，請你清楚。
佢將佢教會嘅收入。
百份之90。
我差傳工作上面。
誒，坦白講，我。
想學淺，我未曾聽過教會咁做。
除咗呢間教會？
90%嘅煙琴放喺差傳工作上面。
大神有無？因為咁樣所以虧待佢哋咧？
重撥又。
非禮？
加拿大最大嘅教會。
請問你見到原來？
真係好少數少就好似馬其頓教會咁樣。
佢咁樣做？
那個被拒喺邊度呢？
點解會點解會咁樣咁樣奉獻法咧咁樣？
請我哋再讀第。
五折。
第5節。
一齊讀出去。
並且他們所作的。
不但照我們所想望的。
今朝神的旨意，先把自己獻給主。
由歸附了我們。
見到佢秘訣啊。
佢話佢咁樣做嘅原因呀，係先把自己獻給主。
佢奉獻以先係先將佢自己奉獻俾神。
而且話又歸乎你們之後又聽從使徒嘅教導，所以佢哋將自己奉獻俾神。
然後先至將金錢。
午間2月保羅要接受佢奉獻幫助有山救。
調翻轉。
點解我哋好難咁奉獻咧？咁樣？
好簡單。
因為原來我哋。
冇先將自己。
獻給神。
或者我哋冇將自己完全嘅獻給神？
我哋人都容易。
睇完奉獻幾多？
我以前嘅教會嘅。
即習慣咧就將所有奉獻嘅名掙扎出嚟。
然後金額想出嚟㗎喎。
而且咧？係順住個金額排列嘅。
咁？
唔係順住個個名㗎喎，唔係順住筆畫嘅，唔係順住number嘅，係順住金額排頁。
呢個阿陳大民一蚊咁樣嚇阿郭文池兩蚊咁樣咁就排咗出嚟，咁樣嚇。
咁最後呢？我哋好，即係我哋好細個嘅時候，最鍾意睇最後嗰度，哇。
呢個500蚊1000蚊。
呢個梗係教會愛住㗎啦，咁樣即係嗰個排哂出黎？
我識得一間教會香港喺西貢嗰個教會神教會啦。
佢仲細過一次咧？
年初一，佢哋去嗰度講到。
開完之後咧？
個主任就起身講。
上星期奉獻嚇。
啊，國服水咁呀，就I奉獻咗五蚊咁樣講出嚟，跟住我完咗問嗰個。
韓國傳統點解你要將所有人面喺港臺講一次咁樣？
係因為佢地唔識只呀嘛，所以睇都唔得，係要講埋出嚟得嚇佢報告一次咁樣。
但係。
五。
能夠奉獻嘅原因？
系因為。
我哋冇將自己完全景德俾曬。
我哋好容易，但係佢個奉獻金額幾多？
好型話，我同張喂，我奉獻咗啦，咁樣。
一個有一個牧師講得好精警一句說話咧？
個人睇，佢奉獻咗出嚟幾多錢？
但純咧。
係睇我哋仲有銀包度幾多錢？
銀行幾多錢？
你要知道。
成個觀念，你要調教一下。
喺我哋整個人都屬於上帝。
我哋唔係10個percent做啲上帝，我哋係100%，都屬於上帝。
呢，10個percent只係放喺神嘅家裡面具體嘅應用。
你咁唔得㗎喎，咁樣。
個原因好簡單。
因為你成個救恩觀念好有問題。
你唔知道元朗嘅被神整㗎，你整個人獻上俾十。
所以到我對奉獻嘅時間好有保留好大掙扎。
我覺得好唔捨得。
琴日局。
一個真正嘅奉獻，一定要唔捨得嘅。
如果你次次都係徐良啦徐良啦，咁樣又冇散紙呀，咁樣。
我根本唔係馮潔。
敷衍啲肉痛嗰個就奉獻啦。
有幾有幾多次喺我哋奉獻裏面，好似俾散紙咁樣咁樣？
佢距離聖經嘅教導好遙遠，好遙遠。
好耐。
係，哇，佢哋照住神嘅子熱。
將自己獻上。
又貴婦俾我。
所以第一個馬其頓搞到留下榜樣係。
按住神嘅心意，方便。
今日係教會裡面好多人住奇怪怪嘅諗法。
好多人奇怪嘅諗法。
搞到咁有錢就重建啦，咁樣。
第一，我哋教會唔係有錢咧，你知道嚇。
我哋不斷都有赤字出現。
第二。
你成個focus錯咗呀。
你睇緊神，點樣教導你奉獻？
你唔係睇緊周圍環境嘅要求㗎喎。
你啲人諗法就話。
紅色有錢人㗎嘛，我哋咁窮點啦，咁樣。
正經從，咁你記得極窮之間個縫兒。
嗱，我哋當中，hmm，好中意習慣坐喂，嗱，呢個我哋呢度呢度咧？啲少年人喺度好多坐喺第三，第4排嗰啲嚇。
NBA，加約瑟等等啦。
你都要習慣重點。
最唔好方法就係。
Daddy亦都係翻教會入邊蚊我呀，咁樣。
睇你用零用錢。
你覺得肉赤嘅風險？
就嚟過年，我每年都講得次嘅就嚟過年啦。
你個利事，錢。
都利用喺神嘅身上。
唔好諗住買Apple five？
呢個係我哋對上帝嘅態度，就係。
按著神嘅心意，然後將自己我整個人屬於神嘅。
呢筆錢具體放喺車裡面。
第二。
耶穌基督自己嘅榜樣。
你九第10節。
就請頂住門一齊讀一次嚇第九第十請一齊讀出。
你們知道我們主耶穌基督的因已。
他本來富足。
卻為你們成了貧窮。
叫你們因他的貧窮可以成為富足。
我在這事上把我的意見告訴你們。
是與你們有益。
因為你們下手辦這事。
而且起始心意。
已經有1年。
四哥榜樣，皮耶穌基督自己。
Hmm自己？
我將佢嘅奉獻呀。
港，俾我聽。
佢本來富足。
卻為你們成了陳窮。
3隻，我哋大家都記得。
呢位萬王之王，萬主之處。
佢竟然降薪一個貧窮嘅地方？
馬槽嘅女子。
所以。
連一個一般人嘅出生嘅地方都冇。
然後。
當人跟從嘅時間。
耶穌話。
狐貍有洞。
空中嘅飛鳥有巢。
有喎。
但係人子，即係佢自己。
原枕頭枕手嘅地方都沒有。
佢為我哋成為貧窮嘅人。
然後個目的係咩嘢咧？以致到可以令我哋腐竹。
嗱，你見到兩個嘅唔同嘅榜樣，一個榜樣就係。
馬其頓教會。
即係其實俾教會？
佢哋係極窮顧念嗰啲。
喺耶路撒冷貧窮嘅人。
呢度第二個部門就係。
一個極有錢最有錢嘅耶穌基督。
世界上冇人比佢更加有呢個擁有世界最多嘅財富嘅人。
咁？
固有嘅呢個榜樣？
為咗我哋仲係貧窮。
目的係。
只知道我哋可以腐竹。
咁當然呢個淑明嘅講法。
令到我哋能夠。
得到屬名嘅。
豐富。
呢個第二個榜樣？
佢話，呢個耶穌基督嘅恩典。
所以喺耶穌基督講完你邊，我第二個重點想講奉獻。
呀。
除咗係我哋。
要對準神睇我對神嘅態度，或者簡單講喺個位新嘅問題之外。
貢獻性嘅問題。
貢獻第二個基本態度。
喺個感恩嘅態度。
喺個多謝神態度。
姐妹可能。
有人估。
木村嚟講，就係奉獻。
因為教會唔掂啦，咁樣嚇即教會需要錢啦，咁樣。
咁搞到幾時需要錢㗎？其實坦白講。
教會循環不息，需要錢嘅。
有錢嘅時候。
做啲工作請多啲人，哇，更多嘅事工發展。
我更支持更多差傳工作。
咁就經濟亦都有需要啦，又再另外一個循環。
呢個永遠都唔會停嘅知識不斷嘅循環。
但坦白講。
我好感謝神。
我係弟兄姊妹，有好多頂中心嘅同感謝曬。
係80年代，當我嚟到。
又或者堂嘅時間？
我聽見當時教會講。
我哋教會嘅會眾。
特別係會有。
佢哋所同日一100%。
好感動。
喺最近我哋購堂嘅施工上面。
好感謝神。
我唔知大戶留意到個金額咧？
一個好消息，一個壞消息。
當佢扣堂嘅風險係邊？
如果留意嗰個嘅貢獻嘅。
嗰個人報告要睇得到。
邊個壞消息先？
個壞消息咧就係咧？
我哋奉獻嗰個嘅。
達到每一個月。
177,000個目標咧？
最近呢幾個月咧，係越嚟越少嘅。
有走下坡嘅趨勢。
搵同大家，你記得呢個係持續？
我哋仲有15年嘅呢個嘅供款嘅，一個咁嘅。
誒過程？
好消息咩咧咁樣？
大家知道我哋整個嘅。
購堂嘅project呀，整個購堂嗰個嘅目標呀。
大概係需要5200幾萬。
你知唔知道呀？5200幾蚊成個連埋裝修。
誒？
誒誒，嗰個樓價等等。
利息，等等。
但你知道啱啱喺舊年年底咧？
我哋經過咗大約。
呢個嘅？
誒？
差唔多兩年嘅時間咧？
我哋總共收到嘅負面咧。
係2600幾萬。
即係啱啱過咗本？
都好感恩。
好感恩。
我相信姊妹後面有好多好，另外你好。
尊重。
比我哋好欣賞嘅。
犧牲嘅咁？
為咗咁樣去感謝神？
因為而家好唔掂呀，請大家傾多啲，我唔係咁嘅意思。
個原因係。
一次，目前同我講好開心。
距俾我觀念，我好對我嘅幫助。
佢而家條仔坐呢邊？
越嚟？
越難搵到呢？
有人有。
一種因此。
你諗住咩？因此跟住就係。
唱歌啊，港獨啦。
彈琴啦。
誒或者係？
誒，咁等下。
但佢越嚟越難搵到咧。
有奉獻，恩賜人。
我完全覺得呢個感覺真係好好。
其實同一種因點能夠逢一種因點。
所以。
點解我會再講奉獻咧咁？
原因就係。
我唔想將來。
嘅天價嘅時候？
我個會仲同我講。
所以呢個牧師。
唔好教我哋奉獻。
所以好多恩典咯，咁樣嚇。
我想。
我好想妳能夠明白。
並且經歷。
能夠奉獻，俾神係種因點。
能夠盡力奉獻神悅納嘅係上帝俾我種恩賜。
係好多好多嘅例子，裡面咪見到。
有啲人，無論佢。
經濟幾窮？
我經濟幾富裕？
都係見到。
奉獻係上帝俾我哋，仲要因點。
做親堂一位嘅長者好多年前都提咗，不過我諗好多人冇聽過講過。
誒，佢已經離開咗世界。
長者。
誒，我哋講緊係鑽石山道真堂先啦，即係我哋對面而家。
喺個位置喺邊度咧？
唔知鑽石山燈臺係咩位置咁樣？
就係大家地鐵口出口嘅地方。
以前嗰度叫做大官員。
行過少少呢，就係道真堂叫做圣堂嘅入咗去，而家咧，啱啱咧就係成為咧大老山隧道嘅天橋嘅嗰個橋等嘅地方，就係嗰個嘅教堂嘅地方啦。
如果想去憑弔一下，你去嗰度睇睇果度柱，咁你就見到啦，嚇。
咁？
嗰度一位，我相信有部分嘅領匯認識佢。
我哋叫做泥先呢幾位姊妹，我好尊重佢，我好尊重佢。
我每次講到嘅時候，心裡面好似。
眼淚都帶住眼淚，咁好尊重。
咁咪好德高望重嘅長者？
但係真係咧。
佢外型。
佢嘅弦琴。
佢嘅為人。
非常低調。
好多次，我聽我。
I督導嘅牧者研發基牧師。
你同我講。
佢教咗好多年期，都會得兩個人嘅啫。
好多人覺得兩個人㗎喎。
星期三都話其實會大隻得兩個人嘅啫。
一個就完，北京牧師。
呢個就係個例先啦。
今日開會。
而且好多次呀。
邊個病咗？
喺醫院或者邊個你需要喺。
呢個嘅？
誒，屋企休息。
葉牧師去探佢嘅時候呢。
好多時候個頭人，哎呀，牧師多謝你探我囉，不過嚟師奶探咗我啦，已經咁。
好多次。
即係見到誒，先講。
仲有。
上嚟先咧。
佢聽見九有咩頂尖係需要咧？
畢竟走去坐牧師講。
今日有少少錢？
你幫我畀個邊個你唔好話幫我畀邊個啦，咁樣。
好多謝金。
快啲，估唔到。
估唔到個生活點。
一二同我講。
佢好似想福利署嘅人。
佢哋。
因為你申請一啲嘅幫助。
好似人呢，就去睇。
去住嘅地方，睇住山區裏面。
去到之後。
你，呃，我嘅咁樣咩意思咧？咁樣。
佢呢度唔可能有人住嘅。
不過傢俱呀簡陋呀。
即系，例如。
鮮奶。
切切實實住咯。
你可以見到一個咁。
所以極貧窮嘅情況之下。
佢生命湧流出嚟嗰種嘅喜樂咧。
衰人果種關心咧？
係一種上帝，好似個恩典，臨到佢，佢成個活水泉樓出嚟。
佢仲有一個好嚴重嘅風濕關節炎嘅問題。
手亂曬嗰年嗰陣時，我茶杯的唔起。
但係佢可以去。
彩虹村探訪走7層嘅大7層高嘅樓梯。
跟住。
好多時候話阿梁生，你真系好好難得咁樣。
佢嘅反應係點樣咧？
你睇下啲真係熟練嘅人會點咧？
佢冇講，冇講冇講。
神秘個因點。
我可以做得好少㗎唔好講，唔好講，唔好講病。
我又見到。
另外啲例子。
嗰啲可能。
嘅經濟？
好好嘅。
例子。
都一樣。
可以奉獻俾陳。
呢度，我諗時間關係，我唔再多講啦。
第三，各方就係呢段經文嘅主要地方。
就係歌林多教會嘅校讀，嚇有兩個綁約。
講唔夠講？
原來佢多唔多教會教導。
馬其頓教會係極窮幫助啲有需要嘅人。
耶穌嘅榜樣係極富有幫助呢一啲咧。
我哋一班嘅罪人。
第3個嘅？
重點係功能多教會本身。
可能多教會喺個大城市，可能都係一個大城市。
喺個咧？
非常上帝賜福嘅教會第7節話。
出，你們既然在信心。
好才知悉熱心和待我們的愛心上都額外顯出滿足來。
就當在這次位嘅史上，有額外嘅。
演出。
滿足內。
本來佢淨係相當之好嘅。
第一，保羅話。
你哋係。
非常之兩點，睇過好多書，第一章話呢，佢話。
我認識嘅教會裡面呀，冇一間教會，好似你哋可能都覺咁樣沒有因樣，因此係不給人嘅。
咩來吧。
要屈又屈㗎。
資源。
能力。
人才。
沒有一樣，因此不給人一。
不如我呢，就會。
系度鬧得最多就系拎？
最唔長杖呢間教會？
如果用覺得比較粗做啲說話講咧好耐最頂唔順嘅教會。
就夠。
你有冇見過個男仔是藍轉裏邊保羅建立無數教嘅咧？
除咗牛之外，你唔見過？
保羅做到想走呀。
驚呀？
點搞呀，點解會想走？
最後神。
話俾你聽。
你繼續喺度。
呢個城市有我嘅百姓。
保羅都想走㗎，你諗嚇即係我一早走咗啦，如果係。
呢個好難搞。
係好有殷切。
唉，出好多問題。
呢度包括咩咧？
迅速。
即話咧？可能佢哋好多神蹟奇事。
經歷上就好多口才。
知識？
因為大城市啦，嚇。
咗以森喎。
佢好做得嘢㗎喎。
做呢個嘅？
報佳音籌委。
我做乜野嘅？
活動冇問題，好似心藥。
甚至代愛心上。
如果我今朝嚟講，請保留飲茶冇問題㗎喎，咁樣係咪吖？
可能佢飲茶嗰餐咧？
都足以幫助好多人㗎咁？
好好，你見到間教會好豐富嘅。
佢話呢啲事上面咧格外顯出滿足，即係話你哋咁漏寫，咁就好豐富。
跟住話，我希望喺慈惠呢件事就幫助有散交情。水位有額外顯出滿足咯，呢樣好滿足哋流露神嘅恩典，去到陽山㗎。
電陶。
喺。
第10節下半節還咧佢，因為你們下手辦這事啫，喺此心此心嘢已經有1年了。
嚇。
點解連要？
咁即係話咧，原來年前咧？
保羅。
提醒佢哋。
佢好呀，我支持2639有需要無問題，一句啱啱有饑荒，我哋支持佢無問題。
而且保羅驚住佢哋咧。
好興興，所以先派咗個同工提多嚇。
去幫助我哋準備預備啲不過款項。
但係拖下拖下拖下拖下，所以唔做呀？
做唔做？
1年之後，兩組。
好耐第11次提醒佢哋，如今就當扮成這時。
然後第12節。
我想大家讀出年聖經呢個奉獻一個好重要嘅原則，嚇第12次讀出學。
因為人若有願作的心。
啲蒙悅納。
乃是照他所有的。
並不是照他所蒙的。
佢係人有願作嘅心呢？當然係講緊原作奉獻啦，嚇。
係必蒙上帝悅納。
我哋心裏面願意做上晝越南。
不過咩咧，下次照佢所有嘅。
唔係照鎖模嘅。
但係呢，請大家留意下好重要一個原則。
貢獻係？
奉獻，上帝感動我哋所有。
奉獻唔係？
奉獻佢哋所毛嘅。
呢度附帶講一講咧。
順便講一講咧。
我哋要照上帝俾我哋所有嘅。
要生活。
唔知兩姐妹有冇爭卡數嘅習慣呀？
唔好唔好碌卡數？
唔好先洗未來錢。
因為呢個唔系你所人。
唔好問借貸？
請姊妹？
特別喺因為九鼎字當中。
我請你哋唔好又借貸。
我哋做領導嘅。
我哋做傳道嘅，更加有港人。
係照我哋所有嘅。
唔係照我所蒙。
好好做終生嘅上帝邊個管家？
距俾我幾多錢，我就管你幾多錢。
唔好做過超過我能力或者我應該做嘅，或者我超乎我應該做嘅享受。
呢個係今日落喺好多試探同捆鎖當中。
唔知當中有幾多隻有啲困難？
Hmm。
你真正解決個問題，喺呢度喺個心度。
又靠曾經跌。
佢成一個新做嘅。
嗯？
一次一個嘅。
誒？
Google。
佢喺韓國做生意。
咁你去到韓國嘅一個田園嘅地方？
見到個年青人。
喺耕田嘅時候。
就推拉住一個嘅好操作嘅泥泊。
然后咧？
有另一個老人家咧，喺後面幫手推住呢個嘅？
耕田嘅泥泊。
呢個嘅？
做生意，韓國人。
嗰套意思？
佢影咗張相？
跟住咧。
你嗰次行程裏面有一個嘅。
宣教士。
佢話呀，真係奇怪啦。
我諗咧呢個？
農家咧？
一定好窮嘅窮到呢，阿爸同個仔一齊咧，用手感耕田。
咁啊結果咧？呢個宣傳去解釋啦。
佢呢兩個人都係張圖嚟咋咁樣？
嚇一套嚟㗎咁樣。
依家佢哋生活咁困難啦，咁樣。
佢唔係？
佢話其實。
最近佢地為教會建堂呀。
佢哋好想有份參與。
所以咧？
佢哋將佢哋僅有嘅一條牛呢？
就買咗。
然後同你教會所以而家感耕田。
噤呢個做生意嘅人，聽到之後話。
嗯，呢個真係個好大嘅犧牲啦。
將佢僅有，佢都奉獻。
但係呢個宣教士回應話。
佢話，唔係呀？
佢哋唔覺得犧牲。
因為啲對。
唔使呢，對父子咁講。
感謝神。
因為。
我仲有一條牛可以貢獻。
Hmm唔好咁講啲例子，因為。
好似覺得我好似。
未。
呢個叫咩咩營運，呢個叫做誒？
海綿型，咁樣又要揸我呀，咁樣。
係咪呢個禮拜三走㗎啦，咁樣嚇。
第二，就係。
我唔希望佢將來天堂去邊。
即係同我講。
英華俾我聽啦，咁樣。
我想講就係好多時我哋睇就係。
我已經同意咗幾多俾陳？
神嚟睇？
你留番幾多俾自己？
如果你明白到原來我整個人生係屬於上帝嘅話。
再帶嘅貢獻，你都唔會覺得係更大。
好似上次爭咗你咁樣。
結果呢個？
做生意嘅人？
佢張相的翻佢自己嘅城市。
俾佢木尸體。
然後。
呢個做生意係嘛？
從今日開始。
我已加倍奉獻俾教會。
佢話，我希望做一個實際。
爭哋工作嘅一個生意人。
佢，直到如今。
我未曾。
覺得獻俾神。
有咩犧牲可以？
好耐提醒佢哋。
你欠你所有嘅。
唔係唔係上帝勉強我哋要做一啲嘢，我做唔到嘅。
你諗下上季俾我幾多因點，我哋手裏面有幾多嘅錢，有幾多無謂嘅錢使咗？
然後你知道究竟我今日點樣去奉獻俾果位？
本來富足，但我哋成為貧窮嘅主。
14節保羅話佢話咁樣做係要均平。
佢話而家。
觀塘多久你嘅賦予？
可以補足耶路撒冷不足。
話唔定有1日？
佢哋嘅富餘。
將來可以補足。
你哋嘅。
不足嘅地方？
呢個係均平啦，咁當然唔係講緊語言啦，就萛，將來好有錢可以幫助，可能好多教會。
本來講緊。
一個。
基本嘅原則。
有如嘅。
應該供給啲，有需要嘅。
佢引一整。
呢個嘅？
15節話多收嘅也沒有余小修嘅人又多，咁呢個好明顯啦，你出機裏面講嘅。
就係以色列人。
佢鍾意曠野攞嘛嗱，嗰段經文。
嗱，整個觀念就係你唔好諗住立得幾多得幾多？
自己擁有得幾多加幾多奧運，我自己積蓄更多更多。
多收銀員，你唔會帶走？
梗係。
你話。
我淨係的，我所需少收嘅。
也沒有缺。
雖然上帝俾我唔系好多。
我有衣有食。
持續。
係整個嘅觀念呀，同埋對上帝嘅心態嘅嘛。
呢三方面？
我想再講奉獻。
第一。
喺個位新嘅問題。
有冇按著神嘅旨意？
先將自己。
第二。
奉獻係個感恩嘅問題。
睇唔出耶穌基督為我哋所成就嘅呢個救恩。
第三。
奉獻。
亦都係個甘心樂意嘅問題。
唔係。
一人決定。
喺個意志嘅決定。
係。
甘心嘅。
將上帝嘅恩典。
去到回報上帝嘅事封。
最後我想睇嘅就係。
我再講我為咗教會裡面有唔少頂姊妹。
又好認真嘅，碰到感謝神。
但係我提醒佢。
如果喺我哋當中。
你冇十一奉獻嘅，我講緊頂姊妹。
講特別，我哋會有。
如果你冇到朋友，請你同。
請你留言，我唔係同你講。
你明白神的救恩。
真正相信佢。
個封面有意思？
教會嘅奉獻唔係一支？
慈惠嘅工作或者救濟嘅工作，或者啲慈善嘅工作，你唔需要咁嘅心態，我幫下你啦，我見你講到咁大聲，咁樣都唔需要咁急。
我哋嗰啲基督徒講對嗰啲信耶穌嘅人講。
我請你有計劃哋。
每。
一個月。
我哋學生好家庭主婦。
有入息嘅職稱更加係。
請妳有計劃哋最少奉獻。
不奉獻。
呢度冇時間多講at符號點解？
首先係舊約㗎喎，嚇應該我哋睇到個正經手段，就係舊約㗎喎。
當辣嘅1/10嗱，其實認真啲嚟講。
如果你認真啲計下舊肉嘅人，可能仲柒分之一嘅唔係1/10嘅，呢個我冇時間再詳細解釋啦。
舊約㗎喎，咁我哋身又點呢？我所以從來冇提心。
我簡單回應啦。
我哋所領受嘅上帝恩典。
會唔會啲舊鏡少咧？
如果奉獻基本上回報神的恩典。
我只係建議你。
你最少。
1/10。
仲有第二，我想提醒大家。
主日奉獻。
星期日嘅方面。
佢話，誒，我先我一個月中咗十一㗎喎，咁每個人咪唔使奉獻咯，咁樣。
我請你。
睇下。
如果你已經分開，不能多錢第16章。
哥林多前書。
第16章。
第一同第二節。
這同第二節。
唔好意思嚇。
可能多次16章，第一第二次一齊讀出啦。
論到爲聖徒捐錢。
我從前怎樣吩咐加拉的眾教會？
你們也當怎樣行？
每逢7日的第1日。
各人要照自己的進項揪出來留著。
免得我來的時候，現臭。
我今次專登就即係摷下其他嗰啲譯本呀。
你最鍾意本身日本誒啲等等。
誒，唔系你轉XS誒，呢個新嘅呢？和合本。
所以譯做咧。
言臭你都要翻導演臭嘅，我就本來真係好。
好幽默嘅。
佢話每逢7日嘅第1日就星期日啦。
各人要照自己進行，直接你演咁啊著你嘅有嘅錢呀。
揪出來預備好啦。
免得我嚟嘅時候，然之后就免得我嚟到嘅時候咧，求其攞啲啦，好似。
好似化緣咁樣，即系好似好似好似。
可以抽I添啲喇，添啲啦，咁樣嚇。
或者有冇散紙呀咁樣？
換言之，即係話你唔係嗰時諗一諗，個袋係幾多錢，就擺咗幾多錢？
你有計劃嘅，準備好全面俾神。
奉獻係我哋嚟到神經面前呈現俾神一份禮物嚟㗎。
你送俾人份禮物你都想死，要準備一下有啲心思。
點解嚟到主日崇拜時間，我哋每日我哋每次嘅奉獻嘅時間，其實我哋可以唔，我我哋諗我係真，我都自己掙扎好多不如我哋唔好唔好抽，見到嘥啲時間喎，特別我哋遲啲兩重快。
不如擺喺度啦，咁樣你有心丸啦，咁。
但個嚴喺嗰度。
果然係我哋集體已經會夾雜埋一齊，將一份嘅禮物呈獻俾神。每逢7日嘅第1日。
就將啲揪出來，準備呈獻俾曬。
咁點解你可以唔準備嘅呢？咁。
如果講得難聽啲係咩態度？
咩態度？
所以。
係整個對上帝嗰個態度觀念嘅問題。
最後。
我想提醒大家。
當佢一齊咁做嘅時間？
係回報上嘅指引。
我希望。
你能夠聽。
好似寶戈人多教會第8章咁講。
所講嘅就系畀教會。
佢話。
你哋係。
又。
歸附了我們。
係聽。
教讀。
並且係照住神嘅旨意。
先把自己現象。
打架。
我希望喺未來嘅風險裏邊。
我哋能夠一起盡力。
然後。
1日。
我希望你又同我講。
原來線經港。
奉獻係種因點。
係種恩賜。
我經歷到。
好感謝曬。
我喺呢件事上有分。
打架。