誒，全福堂咧，就知道咧，係我去過去嗰兩個月，1月2月咧，同大家講撒迦利亞書院係咪講咗兩個嘅？
誒，已將嚇。
咁咧就誒，我一路都係思想，究竟仲有啲咩訊息同大家一齊嚟到？
係分享咧，咁樣？
咁我就諗住呢係三四月咧，又講另外一個主題，嚇一個月一次嚇。
咁咧，就有兩次嘅機會咧，我想同大家咧，就講聖靈嚇講聖靈，所以你見到咧，今日咧，你攞開個你嘅，講到嘅大綱好嘛，攞出嚟嚇。
呢個認識聖靈經歷聖靈嘅一嚇。
咁我哋咧？仲有二㗎啦，梗係有一隻友誼啦，有二就4月先講咯喎。嚇。
我哋下一個月嚟到去，即係繼續講聖靈誒另外一個好重要嘅真理。
其實咧，喺聖經裡邊咧？關於聖靈。
誒，好重要嘅教導咧呀？
嘅最主要嘅經文咧，亦都係咧集中喺呢兩段嘅，嚇今日我哋係約翰褔音呢一段。
嚇。
咁啊下一次咧，我哋講到羅馬輸嘅第8章嗰一段。
咁我哋下一次先講到羅馬書啦，我今日咧？先集中喺若翰福音頭先我哋所讀嘅嗰啲嘅聲景物。
咁如果你有聖經嘅話咧，你同我一齊打返開呢個約翰褔音好嗎？
14，張嚇。
我哋今日咧，比較多啲咧，喺聖經裡面14章由10I 16章嚇。
咁啊15章如果有時間都會講少少，但係咧，我基本咧，都係講14章。
同埋咧呢一個嘅第16章，一啲嘅交通。
點解要講聖靈嚇？
咁咧，就我覺得咧，對於我哋嚟講啦，嚇就有時候我哋有啲嘅兩個。
極。
即係I極端咗嘅諗法。
呀，有啲人咧講話可以話，哇，你講聖靈呀？即系靈恩靈恩派靈恩教會靈恩教會成日講聖靈嘅，咁我哋唔係靈恩教會，係咪咁但係咧，我哋話俾大家聽呢？靈恩教會佢講聖靈係佢嘅即係做法，但係唔等於我哋唔好講聖靈嚇。
誒，有時咧靈恩教會講聖靈咧，就過火少少。
係嘛呀。
咁但係咧，有啲教會連姓名都唔講咧就死火。
嚇。
我哋唔想成為一個死火嘅教會。
點解？因為聖靈其實就係好重要嘅聖經裏面一啲好重要嘅真理，因為聖靈就係三為一體嘅神自己。
但係咧，一般嚟講，如果我哋話勝負。
聖子聖靈咧？
我唔知你啱唔啱我，我估計咧，我哋講得出聖靈嘅有關方面嘅認識，同埋真係最少。
嗰個聲腐呀，我哋知好多，佢創造呢個世界，佢係安排我哋嘅人生，嚇佢係咧。佢有個旨意咧，帶領我哋嚇佢有保護我哋，佢看顧我哋喎，好多嘢可以講得到，係嘛嚇。
客勝子就更多喇，耶穌基督好多啦4個福音宣你真係佢所做嘅神蹟，佢所講嘅英話我哋都好熟悉好熟悉。
聖靈咧？
可能講唔到五句呀。
係咪吖嗱？
所以我哋話咧，其實都係神自己。
神自己唔同嘅身份？
但係呢，一個係我哋最缺乏認識嘅。
但其實應該我會同大家講，聖靈係同我哋最貼身關係嘅嗰個所經歷神嘅部分，嗰啲嘅體會嚟嘅。
所以咧，我好有心咧，想同大家聖經嘅真理，我哋唔系咧，係憑空估計OK嚇，咁我哋從聖經嘅真理嚟到講聖靈，但係咧，我哋唔係單單講理論，我哋咧，將佢咧轉到落我哋每日嘅經歷嘅生活裏邊，我哋希望呢兩個月咧，我哋帶起一個聖靈運動。嗱。聽清楚，嚇唔係靈恩運動，嚇嚇冇傳出去，哇，溫偉耀咧走嚟呢個泉福堂搞靈恩運動唔係。
星令運動。
我唔係，一定贊成靈恩運動。
但係我絕對支持零聖靈運動。
名啦，我哋都要成為一個聖靈運動嘅教會，有個splitter movement有個。
有沒份Office print。
嚇唔系，一定咧，係叫做咧spiritual gift嚇嚇。
Hmm woman OK，我哋喺spirit movement嚇我哋有升零嘅教會每一個弟兄姊妹。
即係我心裡邊我個肚過我嚟，之前我企求神幫助我哋。
我哋聽到聖靈嘅真理，我哋就係由今日開始去經歷佢嘅真實。
然後我哋兩個月之後，或者係即刻冇就過咗個禮拜之後，我哋能夠同自己講同弟兄姊妹講，感謝主升定，原來真係咁犀利嘅禁真嘅，我生命俾佢焚燒，嚇我生命咧俾佢扭轉，哇，實在係一個好大嘅發言，如果係咁嘅話，就神好祝福我哋教會。
一個有聖靈嘅教會，一定係神祝福嘅教會。
OK好啦，我哋唔好講呢啲嘅題外話，我哋今日咧，就轉到落去我哋所讀嘅聖經嘅當中。
有幾個好重要嘅真理，我想同大家咧一齊嚟到研究一下嘅。
頭先我哋所讀嘅呢一個若翰福音14章嚇同埋16章咧？其實喺一個整個段落嚟嘅，嚇，如果你研究要看福音咧，嚇你就知道下嗰個嘅背景。
其實約翰第14章子到第16章，如果你有心機，一路讀落去嘅時候咧，嚇。
你發覺咧？喺一段耶穌整段都係耶穌嘅英話嚟嘅。
耶穌係幾時講呢一段嘅英話咧？
咁長嘅英話咧？即系夜蘇霖上十字架之前。
喺呢一個聖餐之前，即係最後果晚餐嘅時候咧，之前咧就講一個所謂臨別贈言嘅。
嚇。
臨別贈言，因為佢上十字架啦，佢會離開門徒啦。
咁所以呢一段說話係好重要嘅，即係話最後有啲咩同門徒講咧，就系呢段嚇，所以呢個咧係好重要嘅，咁呀，第17張咧就講到咧，係大祭司嘅祈禱，佢就為佢地做一個好長嘅祈禱，咁就去咩咧，咁就上十字架啦。
咁所以呢個咧，可以話係一個最寶貴嘅，最後嘅唔好叫遺言喇，臨別嘅贈言。
咁樣呢個臨別贈言，點解咁樣講咧？如果你睇翻一開始14章，我哋唔使揭㗎啦，嚇。
嗰度咧？
耶穌第一句開頭有你哋心裏邊唔好憂愁啦。
點解？
當時門徒就係好優秀，所以耶穌就開始佢呢一個嘅講章。
叛逃梗係憂愁啦。
因為果位跟咗佢3年嘅老師，而家要走啦嘛。
呢3年嘅裏面。
玩圖好，珍惜同老師嘅關係，呢個不在話下難過啦，我哋我哋送機，我哋都會難過啦。係咪吖？但係我相信玩到仲有更加深嘅。
就係。
因為。
從今之後我哋靠邊個？
以前我哋搞唔掂。
趕鬼趕唔到師傅出馬嚇。
我有嘢唔明問師傅。
依家師傅走啦。
啊，禁令剩返我哋毛衣毛靠我哋點傳道呀，我哋做乜野啊？
尤其是而家師傅唔係話I拜拜，我坐飛機，我下個月再返嚟，唔係嗰隻喎。
係上十字架喎。
點解上十字架？因為嗰啲猶太人猶太教嘅人去嬲到佢入骨？
要殺佢喎。
喂，作為耶穌嘅門徒。
都唔多妥噶啦，係咪吖，殺咗個師傅都殺埋啦，咁佢哋跟住就好危㗎啦。
所以其實佢哋好驚嘅。
好驚啲，係面臨死亡嘅威脅。
如果老師又要走啦。
保護唔到佢地啦。
毛衣毛靠。
危險嘅時候無助。
係咪吖，咁以後咧，我應該點做呀？嚇冇方向，因為佢跟住以前跟住耶穌基督去到邊度行神蹟都係主耶穌帶住佢哋㗎嘛，而家師傅又走，所以我哋相信，如果你同埋我係門徒，當時都係好徬徨。
好失落。
好驚。
好優秀耶穌仲有一句說話，你嘅心裡邊唔好憂愁啦。
咁但系我唔知道你點諗咧？如果我係門徒，第一個反應梗係你係咁，有時候你梗係走啦，亞柏屁股你就走啦係嘛3年咁就打個round，咁就走啦，嚇咁我地點算啦。
耶穌呀。
跟住你睇過段線聖經，你一路講落去嘅時候，有幾個重點嘅。
有幾個重點咩重點咧？
嗱，我哋唔詳細慢慢讀下咩，我哋今日嘅重心咧，仲有好多喺其他嘅10月聖靈嗰度。
你估睇嗰3張聖經嘅重點裡邊咧第一咧？
耶穌咧就好攞景。
佢講咗幾次掛。
唔同，你唔好走啦，我地走，我點算，我走咗對你哋更好呀，你話幾攞景㗎呢句嘢？
咩啊？
講到冇講呢句，但耶穌講咗幾次，好似頭先我讀呀，我去我離開你哋，喂，你哋有益㗎？
我唔去咧，你哋就冇咁好嘅。
證明唔嚟就冇咁好嘅嗱，呢句我哋一定點解慢慢要研究下點解係數，感覺耶穌梗係唔會亂敢急嘢，更加唔會唱高調嘅，係咪呀？唔會講風涼話嘅，嚇我走啦，咁我走就梗係更對，我梗係更好啦，咁對你哋都好嘅，咁咁唔系咁講嘅？
耶穌有理由頸巾我解釋點解？
跟住咧，耶穌就話你哋而家嘅優秀，好快會變為喜樂。
嗱，呢個就好大嘅。
即係保證。嗱，你而家暫時憂愁，不過你唔使擔心你好快就會變為喜樂，於是我哋果然啦。嚇即係。
講返轉頭，係咪吖，我哋睇翻試堂轉。
但系只不過耶穌死咗之後幾日之後，史龍主裡面啲門徒幾興奮幾快樂，係咪呀真系嘅嚇當時唔會同廳嘅時候，梗係唔明白啦，嚇嗰個分別，而蘇你唔使擔心我係咁樣。
跟住咧。
就。
講一個好重要嘅訊息，嗱，就係頭先我哋所讀嗰度啦。
嚇我去咗之後，我就差派聖靈嚟。
係咪吖，呢個第3個重心啦。
咁啊，第四咧。
就有啲咧唔系好容易明白個應話，但係今日我哋，一定要搞清楚佢。
就係咧？
誒，聽咗之後我都唔知佢個個字都識讀，但系唔知個講緊乜嘅，就係你喺我個裏邊，我喺呢邊裏邊，我喺我父裏邊，係咪吖，邊個喺邊個裏邊，我都唔知搞到乜係嘛。
英哩喺裡邊。
咁邊個搞成點咧？嗱，呢句嘢咧，重複咗幾次嘅喺年裡邊。
嚇5，所以呢個3張聖經梗係呢個係重心嚟嘅，我哋一定要搞清楚佢嚇嚇，有時我哋自己一個人讀聖經唔係好明咁就帶過就算數，但我哋唔得我哋今次咧，今日咧，我哋一定要搞清楚佢同埋嗰樣嘢，我相信係對我哋好重要嘅真理。
嚇喺邊個喺邊個裏邊，係咪呀嚇？
號咁而家我哋咧，就試下咧，研究呢三方面，我想今日day一。
嚴格，聖靈嚟嘅時候。
嗰個身份係點樣依個？
就係我第一段，嚇打咗個聲嗰度嚇同大家講。
由第二個我哋講話，只係想話我在你們裡面。
嚇你見到個星運嚇。
誒，第3個嘅重心咧，就係你們在我裏面，今日講三樣嘢嘅啫。
OK嚇。
今日講三樣嘢我睇下呢三樣嘢嘅真理咧好重要，咁你嘩咁長嘅啲講義，咁呀，係呀，我整完之后，我哋有少少擔心，咁我努力講嚇咁啊努力唔嗰時OK嚇，其實我因為即係心裡邊咧，我好似覺得似好似自己屋企咁樣咧，我就唔係淨係講編導，咁就算數係咪呀？嚇振奮下咁樣唔係，我想呢個teaching嘅你明嘛，即係即係呢個教導我哋可以咧揸住啲嘢番屋企，我哋可以繼續去經歷，我相信咁樣真系好好有意思係咪呀？嚇，不過又唔同。
依個學嘅嚇又係講道理嘅，不過有個教導喺度，好啦，我哋。
第一個問題聲令代替主耶穌與我哋同災。
而且係時時刻刻嘅。
與我哋同災。
約翰褔音頭先同我哋所讀嘅第14章裡邊咧呢一個係一個好重要嘅訊息，而家我哩同大家咧，做少少嘅研究，我又問下你哋，你哋真係隨便答下你唔好，你唔好擔心下又錯答，錯咗唔扣分嘅。OK，嗱。
我哋睇住14章。
我哋十14章同你研究一下。
十四將我哋頭先果度呢，我都抄咗出嚟㗎啦，喺嗰個講義嗰度就係話。
耶穌話，你唔使擔心。
我去啦。
不過你擔心，咁你以後孤單單唔知點算呀嘛？頭先話耶穌就講咗一句櫻華。
佢話，我不會撇下你們為孤兒，哎呀，真係好感，即係心裡邊好好好好好。
好得就安慰，係咪耶穌，我唔會撇下你做孤兒嘅。
點解呀？
咁你走啦嘛，咁我冇人喺度喇，你師傅都走咗啦，咁仲唔係孤兒？耶穌，唔係，我唔係一個文學性嘅安慰嚟嘅。
有我應承，妳有嘢做嘅。
佢話，我要回到你們這裏來。
OK。
跟住第19節第20節繼續講嘅。
佢話，不久以后到那天。
OK，咁我就要返返嚟呢度啦，咁即係話咧？
頭先我哋講得啱㗎喎。耶穌話，我去咗陣㗎啫。
我仲翻黎嘅。
啲霉你去咗，咁我點算呀？耶穌，你唔使擔心，唔知好似我哋話嗨喊乜鬼呀，喺機場？係咪吖，喊一隻。
半年啫嘛，係咪呀？兜個round就返嚟㗎喇，好快嘅，咁就唔喊啦。係咪先啦？嚇即係有小小難過，但係唔需要喊啦。係咪吖？耶穌一樣咁講啦。
我唔係走㗎。
我唔係走㗎，我仲翻黎嘅。
嗱。而家問題我想問下大家啦，考下你嘅主日學啦OK。
呢度講話耶穌，我不久以后到那天，我就回到你們那裡，如果你咧唔肯定咧，你讀埋即係你，你頭先我哋所讀嗰段聖經，你睇睇嗰個十89，20啲三折啦。嚇。
OK。
我想問大家，不久以後耶穌返嚟而家我哋過咗2000年睇返轉頭就好清楚啦。
嚇。
耶穌講呢樣嘢係幾時？
究竟謝蘇子嘅係幾時返嚟？
嗱，好多人嘅回答就話，耶穌再回來呀嘛，第二次回來，係咪second coming？
但耶穌第一次嚟就系釘十字架，咁然後就復活升天，咁有1日佢要再回來。
嗱，如果呢個咁嘅答案係耶穌嘅意思，同埋咁嘅答案咧。
耶穌就。
就有少少，即係唔係好唔好叫唔誠實啦，即係。
就過份啲啦。
咁換圖到死嘅時候都未見到佢呀嘛。
咁即係我翻嚟嘅，咁我返嚟就等下等下，等到老死咗，佢俾人斬咗呀，或者俾人吊咗10次㗎嘛，嚇嚇都未返嚟。
咁啊得個講字嘅啫，耶穌，我系我系會返嚟呀。
我冇話幾時呀，係咪先啦呀，你等唔到咁，冇人法啦，係咪你唔好彩啦。咁。
即係耶穌唔會咁茅嘅。
因為佢話我。
世人不再見我，你們再卻要見我嗎？
OK，你仲要我喺我裏邊喎，我喺你哋裏邊喎。
咁即係話肯定係同呢班門徒，佢當時同門徒講，唔係同我哋講，又唔係同呢將來某1年。
耶穌再嚟嘅時候，喺天降臨嘅時候，嗰啲嗰啲基督徒講喎，如果咁就有意思咧，啲門徒講係2000年前，即係話耶穌一定會見到你哋，你哋見到我世人都見唔到，我哋會見到我，所以肯定唔係第一次回來啦。啱啱先。
咁你話咪再講啦，咪變淺呀。
復活係咪呀？係冇錯。
好多人話耶穌復活。
耶穌復活，因為佢死咗啫，但系佢會再復活嘅。
感，所以門徒咧都會見到佢啦，係咪呀？
呀。
但係有個問題喎。
如果你淨係復活。
係指呢一個，我回來嗰個係到哪天哪天真係復活個那天嘅時候咧？
呢個聖經就比較難解喎。
因為點解咧，第一。
西人見唔到佢？
世人見唔到我，你哋先見到我。
世人認識我。
但主耶穌復活人都見到㗎。
誒？正如耶穌第二次返嚟，成人都見到唔係淨係信徒先見到㗎喎。
呢個第一樣。
第二，如果耶穌復活返嚟嘅時候，當然有40日同埋門徒喺埋一齊。
但系我又問你啦。
我哋耶穌點樣可以喺到那日咧？就你在我裏面，我在你們裡面。
耶穌點在彼得裏面咧當日？
如果復活之後。
耶穌，我同彼得傾偈就得。
係咪先啦？
耶穌喺喺喺岸上同佢傾計，你愛我嗎，同佢對話就得。
但係耶穌冇喺彼得裡邊呀嘛。
彼得有冇喺耶穌裡面呀嘛，你明唔明呀？我好認真㗎睇聖經，你唔好隨便講誒係啦，咁唔得㗎要諗清楚㗎。
咁係乜嘢啦？
清明江南。
係啦。
數嚟數去掃懷都冇㗎啦，再數就冇㗎啦。
我自己同埋好多學者嘅解釋咧，其實喺都好橋妙。
耶穌用第一身。
佢話我會再嚟。
OK。
不過，我嘅再嚟。
又換咗個方式？
我就會用聖靈。
嘅方式？
嚟到再嚟。
呢個世界？
所以嗰個表達咧，其實好真實。
耶穌嘅意思即係話，嗱。
你哋擔心我明白。
因為咧呢3年裡邊咧？你係成日癡住雌虎。
師父喺度，你就有安全感。
有咩？唔明你就問佢係嘛，你驚起上嚟嘅時候，佢就會保護你。
人生冇方向嘅時候，傳道冇方向嘅時候，有啲事情唔知點搞嘅時候嚇。
耶穌基督，我做你師傅嘅就會話俾你聽，應該點做？
依家，我走啦。
你哋擔心？
佢話，不過你唔使擔心。
其實我會再返嚟嘅。
幫我再返嚟嘅時候。
我仍然會教你嘅。
你冇方向，我仍然俾方向你嘅。
你驚嘅時候我仍然保護你嘅，我係冇離開你嘅。
不過。
我係換咗另外一種嘅。
身分方式嘅存在方式。
就係以零嘅方式。
錦耶穌講呢句應話亦都冇過份，因為聖靈聖子耶穌基督同埋勝負都係三為一體嘅陣都係佢自己啫嘛。
不過，耶穌係而家，你見到我生勾勾喺度。
遲多兩日，你又見到個釘死坐。
跟住你要復活，你都會見到我。
但系其實有1日。
當我升天嘅時候。
咁你話真係走啦嘛，今次。
唔緊要，唔係我會再嚟嘅，所以升天嘅時候佢哋又等候聖靈嚟呀。其實即係其實耶穌等候我再嚟呀。
不過我再嚟嘅時候已經唔係用耶穌嘅身份嚟。
系用聖靈嘅方式嚟。
所以呢，一個咧，就係第一個好重要嘅真理。
即係話？
星靈會再嚟到嘅信徒嘅當中。
咁我哋就開始明白，耶穌話，其實我走。
係對你哋更好呢個櫻華。
唔係風涼話嚟。
因為。
耶穌意思話你，而家3年你就好珍惜我。
嚇冇咗我，你唔掂呀嘛，我明白。
不過，老實講喎，耶穌嘅意思就話。
呢？3年裏面你都唔係廿4小時見到我㗎喎。
有時我去咗傳道，你自己留喺個村裏邊嘅時候，你就搵唔到我喇，嚇嗰陣時又冇電話又冇WhatsApp，係咪？
你見到我搵唔到，我肯定唔能夠推測同我聯絡喇。有時候聖經有教導，我哋都講到啦，記再喇。門徒起身，耶穌一早已經上山祈禱啦，搵唔到佢啦。
就算過，同埋你一齊住呀，你都唔係時時見到我。
不過。
當我以聖靈嘅身份再嚟嘅時候，我就喺你們裡面。
用零嘅生命喺你裡面。
嗰時候嗰陣時就唔會離開你，永遠不離開你，點解呀？因為廿4小時都可以喺裡邊啦。你唔使話，哎呀，搵唔到耶穌喎，唔知叫做喺邊度咧？等我下晝先見佢，唔駛呀。
廿4小時就喺你生命裡面。
呢個係咪一個更好嘅消息？
你明白意思嗎？
所以我個你話咧？其實聖靈咧係一個更大嘅祝福嚟嘅。
我哋成日瞓呀。哎呀，主耶穌，而家有機會見下你呀，聽你講堂度就好啦，咁梗系好嘅，係咪耶穌講導演呀。
嚇仲。
仲仲叫有得揮啦，係咪嚇？不過你唔好以為哇，耶穌講完道之後，都好多人走咗去㗎喎，係嘛嚇。
所以呢個世界係咁㗎嚇最好講到嘅人都有人走㗎嚇冇人鍾意㗎嚇耶穌都係咁㗎。
嚇任何人都係，所以我哋話你耶穌喺度嘅時候，雖然佢喺你身邊。
嚇你覺得好珍惜，但系其實。
其實聲明嚟咗就更加寶貴。
因為佢係永遠唔離開你就喺你裡面同你住埋一起住在你裡面。
呢一個，我覺得第一，我哋先同大家講呢，一個係一個好大嘅祝福。
鄧婕，我哋做基督徒。
真係好大嘅祝福。
我呢度寫住我哋。
因為我哋有復活嘅耶穌。
耶穌升天之後。
我哋嘅主有以聖靈嘅身份，再嚟呢個世間嚟到注意在我哋嘅心裡邊。
我哋有我哋所謂雙重嘅同在。
咁你同埋我一齊睇喺呢一個嘅？
即係地上邊生活嘅時候。
我哋好感謝，感謝神，我哋希望你真係記得呢一個真係好大嘅作風，我哋嘅耶穌基督係復活嘅主人。
復活嘅住所有咩意思？就係耶穌同世界上所有嘅宗教嘅教主唔同嘅地方。
釋迦牟利佢好偉大嘅，我哋覺得都係作為一個佛教嘅創辦嘅教主，佢都好偉大，佢對人生體驗好深刻，OK？
嚇我哋傳來。
從來都唔會話，即係睇少佢唔會唔會唔會即系即系惡意批評佢，亦都唔應該係偉大嘅一個宗教嘅教主嚟嘅，但系釋迦牟尼死咗呀。
你明意思嗎？
佢臨死嘅時候，門徒話點算啊，楊文嘅呢個問題呀。嗱，佢嘅回答就同耶穌唔同啦。
即刻我哋話。
我而家要走啦。
以後你哋就依法不依人法也者就係嗰個所謂，即係我教你嗰套方法。
啊，真理。
佢話我我都會走㗎，咁我校落嗰啲，你就跟住去做啦。
係咪吖？
咁樣我唔識做點算咯，咁冇辦法㗎啦，我去咗㗎啦，係咪先咧？嗱，耶穌唔同喎。
我再返嚟嗱，冇一個教主夠膽講話，我再返嚟。
孔子唔夠膽講老子唔夠膽講？
釋迦牟尼唔夠膽講耶穌夠膽講，我仲翻黎。
同埋永遠與你們同在。嗱，呢個真係好大嘅祝福我唔知你明唔明白嗰個祝福。
喺今生裏面能夠同耶穌基督各位富戶嘅主力，所以今日頭先我哋祈禱嘅時候，今晚返去㗎你祈禱嘅時候，你唔係打空氣㗎你知唔知？
因為你用個同各位耶穌基督度傾偈嘅。
傾偈嘅時候，你知道佢喺度我哋嘅服務，佢住喺度，佢聽緊你講嘢，同埋佢同你繼續有對話㗎。
呢個奇妙就唔需要係怎回顧呀？懷念呀嚇咁嗰啲嘅會議前嘅偉人咁簡單而已呀。
你係能夠今日同佢對話，你唔係打空氣嘅，你記住呢個第一個嘅祝福。
第二，耶穌呀，仲有。
仲有，我去咗我再返嚟。
已經已經返咗嚟啦，今日你同埋我都已經有聖靈信耶穌嘅人有聖靈喺我哋嘅心裡邊，我哋嘅主要係蘇頌，我哋仲幸福過當年嘅門徒。
頭先講話當年嘅門徒嗰3年裏邊佢同耶穌好親近一齊住，但係都冇我哋咁幸福。
因為我哋能夠同耶穌廿4小時喺埋一齊。
我隨時隨地經歷，佢自己喺我生命裏面嗰種嘅力量。
心裡邊對我哋嗰個嘅指引同埋帶領。
嗰種嘅，永恆嘅同再。
呢一個先至係真正嘅幸福。
禁弟兄姊妹，你要記住咯喎。
咁就話，哎呀，我都好似冇乜經驗過呢樣，咁你就嘥曬咯。
咁就嘥嘢咯。
如果聲明其實喺你嘅生命裡邊，係可以俾你個祝福㗎嘛。
就好似耶穌所講嘅中犀利嗰種好過，佢同你喺埋一齊。
您好，響往耶穌陪你一齊個人生呀。
聲明就喺你心裡邊就陪妳過人生。
問題就係，如果你唔能夠好同佢建立一個好深切嘅關係。
你讓佢嘅生命讓佢個英話佢個力量喺你嘅生命裏便係好深刻嘅，嚟到影響你嘅經歷，得到嘅話你就有聖靈就嘥曬耶。
又嘥曬，佢自己咁有心，喺你生命裡邊，即係有耶穌陪你一齊住，你都唔睬佢，你明唔明呀？
嚇你跑咗去搞呢，搞路係嘛，嚇又幾嘥主耶穌喺屋企你都唔理佢，唉，翻咗街日日咁走出去，係咪吖？
跑到。
即系誒？即系咧穿頭爛額呀撞到。
錯曬。
呢個一樣就係咁樣。
聲明嗰個真實就係咁樣。
咁究竟聖靈喺我哋嘅生命裡邊點樣幫到我哋跟住咧我哋睇話？
耶穌嗰句說話。
耶穌呀，我在你們裡面。
耶穌基督在我們裡面。
錦呢句應話咧，我相信咧，唔難解㗎啦。
因為當耶穌基督成為聖靈嘅身份嘅時候。
佢當然就係喺我哋裏邊。
所以你同埋我裡邊咧？
嚇我哋摸唔到睇唔到？
但我哋正經話畀你聽呢個真理，就係我哋嘅天地嘅主宰嘅神喺。
你同埋我裏面，我哋嘅主耶穌基督喺我哋嘅裏邊。
咁喺我哋裏邊有啲乜嘢嘅特別之處，我想同大家咧，喺呢個聖經裡面咧，就喺研究。
星稜喺我哋裏邊嘅時候。
佢有咩特別之處？我想從兩個角度去理解呢個聖經裡面咧好核心嘅嚇。
Inform裏邊提到呢，聖靈咧用一個字眼嚟描述佢嘅。
嚇就叫做咩啊？
真，你嘅姓名係嗰個嘅。
保維斯係嘛，嚇中文呢個寶衛師咧，都幾難？
幾難亦嘅呢個字，咁寶衛師亦都唔係好清楚。
英文咧，就譯做concert啦，咁就明啦。
Cancel即係嗰啲中文，我哋叫輔導員係嗎？或者輔導者，係咪吖？
咁啊即係cancel咧，就係呢，諗起cancel就系嗰啲咧。
嚇有啲好唔掂啦，你收唔好開唔好唔開心啦。嚇人生嘅走路冇路走啦係嘛，唔知點算呀，或者點樣，總之有好多嘢嚇好煩，臭嚇好煩擾，咁你就打個電話去book個時間，係咪呀？Poimen係咪呀，咁誒。
到時都有去到咁呀，你就係啲位啦，係呀，係呀，請入嚟喇。咁呀，好溫柔嘅，多數啲聲係嗎？咁入到去咧咁間房果度咁又好靜寂佈置得好舒服嘅響梳化，咦，仲有盒紙巾喺度嘅，即係你嚇預備定㗎啦，你都係要差唔多㗎啦，嚇咁啊同你傾傾傾傾係嗎？你哇，將你心事講曬俾佢聽或者困難講俾你聽，咁佢又畀一啲嘅意見你或者俾你一啲諗法，係咪又問你啲問題，等你自己嘅反思一下咁樣。
咁呢個就係輔導員嚇cancer，OK？
咁但係咧，除咗呢個字之外咧呢一個聖經裡邊咧都講到話，佢除咗呢個名稱之外，咧嚇呢個就係嗰個嘅安慰者輔導者之外咧，仲有佢係一個教導者。
因為咧，佢用好多嘢，真理去教導你哋，呢個就按照聖經裏面咁講㗎嘛，所以佢亦都係一個teacher。
OK，佢哋喺個teacher，佢係一個輔導者。
佢亦都係一個教導者。
頭先我哋讀到第16章嗰度咧，佢係為義為審判要人，自己責備自己，佢哋係一個咧係訓導者，嚇即係佢係教務主任。
梗係訓導主任。
又係輔導主任，嚇即係嚇。
成個中學畀佢攞哂㗎喇，嚇三樣嘢都有㗎啦OK。
交到我哋真理。
佢瞓到，我哋能夠咧，係明白咧，知道邊啲可以做邊啲唔可以做。
有，第三，佢係輔導我哋，當我哋需要安慰嘅時候，佢鼓勵支持我哋。
嚇咁呀，通常咧，訓導主任就唔做得輔導主任嘅，因為訓導主任入到去就拍檯就鬧㗎啦嘛，係咪呀？嚇阿輔導專係做唔到訓導主任嘅成日都話唔好喊啦，唔好喊有鬼用咩即系嗰啲，唉，嗰啲係咪吖，嚇。
即係話咧？
耶穌好夜，我哋嘅聖靈喺我哋嘅生命裡面。
訓導主任輔導主任仲係教務主任，因為佢將真理教我哋一樣，我哋能夠明白嗰啲唔能夠明白嘅真理。
嗱，我希望呢3個字眼咧，俾大家啲人。
一係現代版嘅作出嚟嘅啫，係咪吖？但係聖靈事實上喺聖經嘅真理裏邊係有呢啲嘅教導？OK，好，咁我哋先搵咗少少時間同大家講話，升定成為我哋嘅教導者，佢係一個teacher。
嚇佢一個teacher。
佢點樣咧？呢個聖經嗰度咧就。
即真理就系咁講㗎？
呢個話咧？佢教導我哋明白真理。
OK好重要啦。
咁你話我唔明白咩係，有時我哋真係唔能夠明白嘅。
嚇聖經，我想讀大家俾大家睇廿五至同埋廿六至嗰度話嘛，佢話我還跟你們在一起嘅時候就對你們講了這些事。但保衛斯就是父因，我明要差來嘅聖令。
他要對你們一切嘅事教導你們也要使你們想起我對你們所說的一切話。
依個咧，就系。
聖經裏面。
講咗嘅嘢，我同你講嗰啲。
你再睇嘅時候，唔一定能夠明白，但係聖靈嚟咗啦。
其實即係耶穌好得意㗎呢個佢跳嚟跳去嘅形換影㗎嚇一句話，他一係我係咪嚇，其實都係佢嚟㗎嘛，因為三為一體嘅嚇即係話咧，我嚟到呢個時候咧，我就會再喺你心裡邊教你。
當日我講低嗰啲嘢你記低咗，有時你可能唔明白我教你，咁今日你同埋我當然就最直接嘅意思，就係話今日我哋嚟打開聖經，我有啲唔明白嘅呀，茶買啲個查埋一啲嘅解釋，我哋都唔明白嘅，就算我哋明白都唔知點樣用喺我哋嘅生命裡邊嘅，喺呢個時間，聖靈就幫助我哋，因為。
根本就係神自己同我哋講嗰個櫻華辰自己誒，幫我哋解個心裡邊咧係最好㗎，呢個當然亦都係。
但係呢一個除咗呢個之外，佢會引導我哋明白神嘅心理心意，佢話仲有話我還有許多個是要告訴你們，可是你們現在係擔當不了。
OKG等真你嘅零來了，他要引導你們進入一齊嘅真理，佢唔係憑住自己應話，又係把佢聽見嘅都說出嚟，並且將將來嘅事告訴你們，依個講到將來啦。
頭先講到話，佢曾經神咗寫低個應話，我哋有一咩嗯，文唔明白嘅時候，你問神。
聲明會教我哋。
有時候我自己咧，預備呢個講章嘅時候都係㗎，我想同大家講嘅，你唔好以為，哇，乜你咁多嘢講㗎，我唔係太天生咁多嘢講㗎。
又好似我諗唔到㗎。
好多即係差唔多次次我喺神嘅面前話，嗱，而家我要講呢篇度啦。
呢段聖經啦，求你教我，我就。
同性戀講啦。
最好㗎啦嘛係咪呀嚇呀電腦都唔洗開係嗎？咁問佢裏邊囉。係咪吖，咁呢度咯。問佢咯，姓名呀，扣你嚇嚇神，你自己講嗰啲應或者係，所以你講啲櫻華。
你幫我點樣可以去去講道嘅時候講到我又得著幫助弟兄姊妹又得著幫助嘅。
咁真係我話畀你聽好多次，我就係噉樣開始。嗱，我系好少寫講章寫到好詳細，我唔係一句句咁寫嘅，我都係寫得大綱寫隻印俾你哋。
不過我一路寫大綱嘅時候，咁裡邊嗰啲嘢就出嚟㗎咯喎。
呀。
即係好有權，真係好真㗎，你話靈感又好咩咧？我覺得呢個係靈感咧，唔係普通嘅靈感唔係人哋寫詩呀，寫文學嗰啲靈感係聖靈嘅感動嚟嘅。
一路咁樣，我就出㗎啦，啲嘢係咁出㗎啦。
咁就今日就同你講呢啲嘢啦，嚇我都係冚唪印曬出嚟嘅，所以表示即係我唔係臨時爆肚㗎，當然有啲英話㗎而家先至諗到講出嚟。
但系嗰度內容成個結構，幫我寫嘅時候點樣諗到啲咁嘅嘢呀？冇㗎真係㗎，就係聖靈嘅道教，我呢個咧就係。
我睇完聖經嘅時候，我冇可能同我講咗咁多嘢，真係聖靈咁多年嚟都係咁樣，呢個我可以話畀你聽。同樣嘅，今日你對住佢可能唔係一個講章唔系，一定係你要教主日學。
嚇，但系你對住人生有好多嘅問題嘅時候，你又唔有嘢唔明白你諗唔通嘅時候？
神自己嘅零喺你裏面就教你，你知唔知最好個老師喺邊度呀就喺你裡邊啦。
你千祈唔好嘥咗呀，你如果種比較功利啲嚟講，你唔好嘥咗呀。
你周圍破周圍問人，喂點算呀？點搞呀？聖經話我要將啲砌嘅事話畀你聽，合乎真理嘅事，你有時諗唔到嘅時候，我要教你攞俾你諗到。
我唔知有冇同大家分享過一個咁樣嘅少少嘅見證？
嚇我，我如果你聽過咧，我就冇辦法啦。嚇我又再講一次嚇我相信都唔係全部聽過嘅，嚇。
咁啊，我喺。
我90年代喺多倫多嘅大家都知道啦，嚇有啲弟兄姊妹喺多人多過嚟嘅。
咁有啲有翻咁上下日子喺多倫多嘅人咧，都有啲人，有時我碰見啦，喺多倫多或者甚至嚟返嚟香港咧，啲人話誒，溫博士，我好鐘意聽你嗰個電臺嘅節目㗎你知唔知我做過電臺㗎？
我多倫多做過華語電臺嘅。
一個夜晚嘅聽電話嘅節目，同埋一個輔導嘅節目。
嚇。
我90年代嘅時候。
咁今日咧，我時間嘅關係我就唔講比你聽呢，好奇妙嘅點樣可以攞？因為呢個咧可以話係多倫多嘅華人嘅電子中文嘅電臺嘅裡邊第一個節目㗎啦。
歷史上面第一個節目咧，係夜晚聽電話嘅。
嚇，咁之前香港有嘅早少少有嘅，又或者叫做白小姐嘅，嚇我記得嘛，嚇嚇我哋，唔講佢啦，嚇。
咁咧，就總之咧，我系第一個㗎。
嗱，你話，哇，咁你咁多嘢講嘅梗係多嘢講，可以聽電話啦，唔係㗎，我話畀你聽，我有電話恐懼癥嘅。
喂好怕聽電話嘅，我系好怕打電話1年電話咧，我腦個空白㗎乜都冇曬㗎。
咁啊你要咁樣，你又仲仲走去電臺聽電話，咁都唔同唔同大家講啦，總之咧，好奇妙嘅急到上去，即係推動我上上上上枱㗎喇，咁呀，知道係神，一定要我做嘅，咁我就做啦。
咁於是咧嗰個電臺咧？
就同我安排咗一個開始一個節目喺90年代初嘅時候嚇，如果你來自嗰啲即系多倫多，當年仲喺友喺度嘅話咧，嗰個叫做異鄉情個節目仲記得嚇有少少，有少少感性啦，嚇。
咁總之咧，就嗰啲咧，就將人生嗰啲唔同嘅。
嘅嘅角嘅問題嚇譬如話感情呀，家庭呀嚇誒中年嘅危機呀，或者咧係係係退休呀？老人呀，生死呀，嚇誒婚姻呀，呢啲咁樣即系我哋經常面對嘅自卑呀，或者情緒呀，呢啲咁嘅問題咧？即係逐個逐個題目，一晚就一個咁樣一個禮拜就一次咁樣嚇。
咁咁都都頗受歡迎嘅，即係今次即係到到，而家有啲人講返轉頭嘅時候，嗱，唔係我唔係我嘅厲害，因為點解咧？其實我真係怕講電話㗎。
仲要喺咁多萬人聽住嘅電臺講電話，零公開講電話。
係我難上加難嘅事。
但我知道嗰件事係神要我做嘅，咁我就。
即係即係減住頭皮嚇？
給一啖氣就做啦，咁就話畀嗰個電臺嘅臺長，咁佢又好高興。
喀咁於是就安排呢個節目開咗無數次咁多會。
咁呀，定咗個名誒，訂咗嗰啲single，你知道啦，靜咗嗰啲開場化，係咪吖？定咗嗰個嘅音樂主題音樂感嘅時候咧，就每次咧就。
算一個主題，咁我講幾句，或者講，即係少少第一段落嚇作個引子，跟住咧就請大家打電話上嚟，咁我就喺電話咧，就同佢傾就發揮呢一個呢，一個唔同嘅野。
我最記得嚇我，唔知道，我同大家講過，即值得再講一次畀你聽。
因為個深印象好深印象，好似。
我第一，第一次開咪呀。
一世人第一次開咪。
係啊，由我嚟主持節目。
咁呢就做電臺呢，我哋中間都有啲。
高手啦係嗎，咁我你會明白。
做電臺有個好處，就好過做電視直播。
因為導致你望住個鏡頭，你講咁多做咁多，每一個動作都出曬鏡係嘛？
電臺呢，都係直播㗎。
電話定要直播啦。
但係個好處咧，就系冇人睇佢做乜嘢，你嘅前面嗰張臺咧等滿曬乜嘢料喺度咧？未呀，嚇到時你就即係只要你唔好咁嘈嗰啲聲，其實at符號咧，你就攞咩出黎，咁你就自然有一隻，一定要著預備得好。
我記得咧話第一次咧。
整個咧比較大家都容易，即係誒，有個心佢有興趣聽嘅嘅題目呢，就叫做。
係粉紅色的？
愛情。
還是黑色的愛情？
即係講婚姻呀，即係？
感情嚇男女嘅感情嘅上面。
咁果次我做咗好多功夫㗎喇，你唔好以為唔洗做功夫呀，嚇咁啊炒曬啲料㗎喇。離婚咧呀離婚喇，初戀啦失戀啦，你明唔明吖？嚇嚇即係呀，乜嘢都有㗎啦，嚇。
所有同感情，即系愛情有關嗰啲我哋都搵曬啲料喺度就排曬喺度分曬categories。
咁就開始呢度，我好記得嗰人，咁我開始啦，夜晚喇，咁果晚咁就開始啦。
咁個planner嗰個嗰個control嗰邊啦，嚇咁嗰買過嗰個嗰個臺長冇出現，但我知佢實部喺個電電話果度聽嘅唔係嗰個增肌道聽㗎啦係嗎？咁我叫曬頂姊妹一齊為我禱告啦。係嘛嚇。
咁於是咧，就開始。
咁果次呢，呢個呢個嗰個音樂咁嘅戲啦。
咪起咗個音樂之后咧，咁佢就第一次開咪啦，嚇咁有啲緊張㗎，咁樣一路咁數啦，係嘛嚇54321咁一匹，咁佢啲燈嘅紅燈一勺，咁你就要開聲㗎啦，你冇喐㗎啦，要開聲，咁就于是咧，咁點解唔難嚇？因為我都叫做有啲講慣下嘢嘅人，係咪吖嚇咁啊睇住嗰個script咧，咁就講咗個開場白講嗰個感情咧，其實係令我哋最快落呀，唔知點最幸福呀，亦都係最痛苦呀，嚇咩嘢追追你最你以為你最明白你嘅人其實係最。
咁嘅人呀誒，就咩即系同你最接近嘅人，係相當你最深嘅人呀，咁嗰啲呢啲嘢咧，以你諗定㗎啦，咁呀，梗係聊到嗰啲人聽嗰啲聽眾咧。誒，賣咗咁耐廣告幾個禮拜廣告。
即係有啲嘢聽下㗎係咪都有啲興趣啦，OK？
咁於是咧，講咗一段仔之後咧，就跟住就話，嗱。
咁呀，今次喺呢個節目咧，唔係淨係我講嘅？我想聽下我哋啲聽眾朋友，好多人呢，喺呢個收音機旁邊嘅嚇咁我哋好歡迎你，打個電話先，你講下你嘅故事呀，我哋一齊就傾下，咁樣係嗎？咁咧，所以咧，就嚇。
而家咧，我哋去廣告嚇。
誒，廣告嘅時間咧，你就打電話上嚟啦，咁啊1234567嘅電話咁啦，嚇。
咁於是咧，就。
一去廣告嚇。
真係我第一次。
即係？
佢印象我哋都記得。
啲燈呀，嗰啲電話啲燈嚇咁著㗎喎。嘩麗珍㗎咯喎。
即係你真係有人打電話上嚟喎，真係有人打過我相信唔少人聽㗎喎。
咁我好啦咁啊今日啖氣嚇好呀，咁梗係要開始㗎喇。係咪呀？嚇慢慢就習慣㗎啦。咁于是咧就。
完咗個廣告，就聽第一個電話，我真係到今日都記得啦。
十幾年前我讀咁你其實唔知你嗰陣時有冇聽我第一次，如果你聽到個時候咧，你都可能都會記得。
我一定記得。
跟你嘅電話一個女士嚟打電話上嚟。
哇。
咁佢話，誒，我請問你係咯？
嚇咩事呀？咁佢話我叫Helen，咁我仲記得個名真係叫Helen。
國慶話，Helen呀，咁點呀，有乜野？
咁嘅故事有咩你嘅時誒同我講下咁樣。
咁佢話咁嘅，佢話。
我係人地情婦嚟嘅，我聽到死啦啦。
硬曬。
因為你知道直播㗎嘛，佢一講完佢一停你就要入㗎啦嘛，係咪先啦？你冇話誒，再去到個廣告等等嚇咁點得㗎，係咪呀？你更加唔能夠話呀，唔好意思喎，唔夠料到呀，下個禮拜再打嚟，咁又唔得㗎嘛，咁你即刻我即呢啲，我到時當時一剎那諗曬啦，即系咁點咧點咧，我哋好，你話點咧，佢一停，佢就要講㗎啦嘛，點解咁難講呀？因為我唔能夠話，喂，點解你做人情婦呀，你唔好啦。
呢個係商業電臺，你趕客呀，你哋去臺中梗係部喺度聽你㗎嘛。
係咪先啦？梗係報咗，聽你睇你點答㗎嘛。
呢一第一單你就趕客你哋你，你真係倒米咩，你點賣廣告呀，人哋係咪先啦？
咁但係我又唔能夠話哦，咁啊做人情婦呀，咁你覺得點好咪點好咯？咁又唔得㗎嘛，因為叫曬頂姊妹聽㗎嘛。
即係令到頂尖會幾失望，同埋即系半島，佢哋係咪先咧？
話得又係又唔啱，話佢唔得又唔啱，咁我點答啫，你明唔明呀？真係呀。我做其他電光火石之間都幾個問題。
即係？
哇，我唔好答住又唔得，即係撳住要嚟呀，所以我最我記得喺佢喺咁講嘅時候，我一路聽啦，但係我心裡邊就嗌救命啦。我話哎呀，我主要我唔識點答呀。
我真系唔知點算啊。
我記得我腦裏邊就係咁樣拖就白。
空白曬跟住就唔知答咩，跟住就話住呀救命呀，我嗰陣時真係救命，我救主向你真係教我點答。
咁佢講咗少少佢嗰啲背景呀？即系，佢話咧，其實咧，我就係啱啱新移民嚟嘅，我喺香港咧，我嘅。
人地嘅情婦嚟嘅。
咁咧，佢話咧，嗰個人都頗有名嚇，頗有名誒破，即係誒？即係我唔想講咩名啦。
咁，咁佢話我不過咧，而家我就嚟咗多倫多。
咁而家問題咧，我就嚟多倫多咧，我都好掛住佢，咁我應唔應該繼續，即係嚇。
誒，維持呢段情咧，同佢咁樣。
咁啊，講完呢啲就停㗎咯喎，你等我講㗎咯喎。
咁佢一停嘅時候咧？
我真係我話畀你聽。
真係我衝口而出，我都唔係我諗我，我真系話畀你聽。
真係聖靈喺我裏邊出嚟㗎，我真係㗎同大家講心裡邊嗰啲櫻華。
我都唔知點講呀嘛，我真係唔識答，㗎嘛，係又唔得，唔係又唔得吖嘛。
我突然間衝口而出一句說話。
我搵翻佢喎，我話Helen呀。
其實你覺得呢啲感情有冇結果嘅姐？
我一講完呢個問題，我心里話講得好呀，好呀，你明唔明呀？真係我唔係話我自己呀，你明唔明吖？我真心你話，哇，真系好過呢句嘢，你一唔使答佢第二章嘅問題，拋番畀佢。
咁不過都未完喎，我講相信係聖靈喺度工作呀，唔係單向我心裏面工作。
佢突然間窒咗佢諗唔到，我話一係話好又係唔好㗎嘛，佢話我同佢繼續保持聯絡，好呀，抑或唔好呀嘛。佢問我。
Yes so no呀嘛，咁我答案只係兩個㗎啫，點諗到我會搭問返佢話有冇有冇有冇結果嘅呢？段情嚇咁嘅情有冇結果啫？
佢突然間疾住呀。
佢停咗，唔知幾多秒，一兩秒度啦，佢話。
咁都系嘅？
都唔知有冇結果呢啲嘢咁？
咁我咪係咯，冇結果又要追。
即係你做乜嘢咧？新嘅生活啦嘛，已經過咗嚟喇，向前睇咧，哇，跟住多嘢講啦。係咪吖？嘩，好多嘢講講講我話畀你聽，真係我到，而家都記得呀，十幾年前我呢一個呢，一個嗰個moment即係聖靈就系咁真呀，你明唔明呀？當我哋即係講都講唔到嘅時候，突然展會，你知唔知道你有時人生你同埋我都會碰見啲情況，係咪有時啲生意上邊喺工作上邊電光火石之間，你就要講㗎啦。
電光火石之間，你要做個決定㗎啦嘛係咪呀？嗰陣時你問邊個呀？
你打電話問邊個顧問呀，你抄邊本書呀？冇㗎啦。
冇㗎頂姊妹，你知唔知嗰陣時候喺你心裡邊個聖靈喺度等緊你？
你咁都唔去求助？
係呢個市嚇裏邊，你仲要自己做周圍撲，仲自己就膽粗粗咁亂咁做嘅決定啦，馬係咪瞓啦？
性命要帶我哋進入真理頂支援。
我希望呢個禮拜裏面你真係累到好好好嘅，嚟到經歷聖靈嗰種嘅奇妙。
我唔係話死到臨頭先至咁樣要求佢明唔明呀，你希望你能夠喺你生命裡面習慣是上去問嚇佢。
主要，我應該點做咧？
正定我而家呢件事嘅時候，你好唔好帶領我咧。
而家我我我真系㗎你唔好話我嘩。乜你做咗咁內神學家啦，又又咩又叫做咩牧師啦？啲仲係咁做，我都係咁做㗎。有時我寫文寫寫我寫唔出。
因為佢而家吸住咗開啲問題嘅時候，我就奇到啦。
其實都唔使話好大件事，心裡邊話煮呀。
我真係唔知點寫落去，我頭先吸住咗。
你畀個出路我。
好多次就係咁樣呀，裏邊就嚟啦，都唔知點嚟嘅，你知道嗰啲意念唔系溫偉耀諗出嚟嘅。
我知。
因為我知道我點諗嘢，我知道我諗到啲乜嘢係冇可能諗到嗰啲嘢好似頭先嗰句問題咁樣。
撲一聲就可能喺心裏面。
真係唔知喺邊度都唔係我諗得到㗎，因為佢都度講，我要聽住佢講㗎嘛，我點得閒再諗啫，手上邊嘅資料冚唪唥，冇，如果講嗰啲咩離婚呀嗰啲咁GE失戀呀嗰啲，咁我就一路咁樣摷啦嘛，你明唔明呀，嚇你寫低幾個point，咁我就是但得個point或者係。
啱嗰啲畀佢聽㗎嘛。
但係冇呀，一句嘢都冇嘅時候，呢個真係聖靈嘅共同弟兄姊妹。
你知唔知道聖靈喺你嘅生命裡面真係帶領你嘅樣進入真理人生嘅真理？如果你錯過咗放過咗呢種咁樣嘅福氣，同埋祝福嘅話咧，你就好笨。
即系我用呢個字眼咧，好蝕底。
好。
第二聲明嗰個安慰。
勝利成為我哋嘅安慰者，嚇。
頭先講嗰個嘅。
佢係一個輔導員。
所以咧聖經果度玩咧第14章廿7次嗰度話。
佢，我留下平安給你們，我將我嘅平安賜給你們，我所賜啲不像世人所賜啲你們心裡不要憂愁。
也不要膽怯。
企。
15張同埋16章嗰度講話咩咧？
並且唔單止唔憂愁喎。
要叫我個喜樂船，係你哋心裡。
並叫你們的喜樂可以滿溢。
你們現在也是憂愁。
但我要再見你們你們的心就喜樂了，即係喜樂也沒有人能奪去。
哎呀，呢個一個好大嘅祝福。
好大好頭先我哋講話你而家優秀。
我明白。
不過你呢個憂愁會變為喜樂。
因為。
星靈嚟咗係帶俾你一個心裡邊最大嘅？
滿足。
同埋。
報道。
同埋安慰。
頭先我哋講。
首先，我哋講。
聖靈。
24小孩暖少少少少喺你心裡邊。
我覺得我哋有時真係好笨。
好似我咁講一次，我哋好傻。
你試過有時你人生行到一個地步。
困擾到不得了。
難過到不得了，一同邊個人有嫌隙？一家人，哎呀，冇辦法。
因為人就係人哋嘅。
嚇你改都改唔到嘅嗰句應話，你喺果度裏面講咗諗咗錢。
1000次啦，但系知道全世界最唔適合就係你講。
但係唯有你先可以講。
係嗎？你幾行人哋講點知嗰啲人又唔講？
又講埋啲錯嘅嘢，你英到死，你係咪呀？
我話你你我都經歷過呢，你同我經歷過，有時我人生一個地步，嗰啲挫敗。
多地步，我自己乜咗，心機都冇曬。
好多時候你同埋我喺呢個時間做乜嘢咧？好多人包括我都試過，好多人就話我，哎呀，我真係我同邊個講好咧，我打個電話呀，哎呀，打到去嗰個朋友嗰個老友記佢屋企，佢又唔喺屋企。
呀，你講低電話啦，我個叫佢再打你。哎呀，心理會好難過，我周圍撲周圍搵人幫我周圍去安慰搵安慰都搵唔到嘅時候，你幾咁失落呀，幾咁孤單呀。
經感頹喪啦。
就喺呢個時間裡邊。
睇下點會你有冇諗過？
你最好嘅輔導員唔喺嗰度呀。
但係呢度呀嘛。
你使唔使book個時間都book appointment都book兩個禮拜，而家都咁鬼旺嗰啲人知點解咧？Family counselling客服成兩個禮拜六禮拜得過咗氣咯。
我唔想講喇，過咗兩個禮拜先見到你。
唔使book㗎？
就喺你裡邊啦，就喺你心裡邊。
佢願意將呢一個嘅安慰力量去次俾你。
頂姊妹。
係嘛，就好似嗰首詞呀，生氣值嗰首詞係嘛，嚇眾裏尋他千百度。
驀然回首，那人卻在燈火闌珊處。
就係咁樣。
就系咁樣啲，手持所講嘅周圍搵，哎呀又唔得，呢度唔得，嗰度唔得嘅時候車。
一定轉頭，原來佢就喺度。
就系喺度。
你諗呢個我哋幾分咧？
天地，宇宙個主宰。
你去搵一個好出名嘅counsellor都想佢，因為佢有經驗，所以畀少少出路教你點做。
耶穌基督，佢自己係天地嘅主宰有。
有雨滿有嗰種嘅最高嘅智慧。
佢願意道帶你道行。
而我哋竟然就忽略佢？
你走去泊呢個樸嗰個問，呢個問嗰個仲問唔到添？
同問到有時得到個結果，係錯嘅添。
你話係咪好傻？
不過頭先講啦。
嗰個條件係咩咧？
你要同聖靈嗰個嘅敏銳。
能夠真係有接軌。
係咪先？
好日都唔so，佢又唔理佢，係咪吖嚇咁就抌埋一邊。
嚇，有個困難嘅時候就嗱嗱聲問呀點算點算嘅時候升定會好模糊啦，嗰陣時嘅聲音唔係升定嘅，聲音模糊。
你有冇留意咧？當我哋拒絕聖靈嘅感動嘅時候咧？拒絕一次佢嘅聲音又模糊啲，拒絕兩次，佢聲音又模糊啲。
我同大家都分享過啦，係咪你記得你當年啦？啱啱信耶穌嘅時候，哇。三心裡火熱嗰陣時候咧。
聖靈好清楚㗎一做咗件事，哎呀，好唔舒服呀，嚇，其實嗰句嘢都冇乜嘢㗎啫。但系心裡邊就話我都唔應該咁講呀。
升定好清楚㗎跟住就話，哎呀，對唔住呀，主呀嚇而家唔知點解過咗咁多年，之后啲老年曬抑或盲目咗呀？
係咪呀？哇鬧人鬧到咁嗨之後，好似冇乜感覺嘅，唔係你冇感覺呀，你已經聖靈腳感到你聽唔到啊。
好似耶穌用一個好厲害嘅字眼話有耳聽唔到有眼又盲嘅，你明唔明呀？好可怕㗎呢個？
好可怕，其實係因為我哋對聖靈已經失去咗個敏感。
我哋求主幫我哋，從今之後我哋問返性愛聖靈求你進入我嘅生命裏，便而家呢？就喺我裏邊嘅時候求你讓我而家開始每日同你保持翻一個好敏銳嘅。
嚇你一同我講嘅時候求你感動喎。
呀。
一咁廣告一講畀我聽嘅時候，我即刻做。
咁啊於是咧，第二次咧，好得意喎，又清楚啲㗎啦。
又感動嘅時候，又即刻肯順服嘅話，即時嘅順服。
就係聽到聖靈嘅帶領同埋嗰個聲音嘅呢一個最有效嘅一個嘅操練。
即時聽話。
嗱，你唔好推？
鍾意點，即係總之聽佢話啦，就去啦，咁你有冇有時聽錯㗎，都會有時聽錯。
我情願你聽錯，好過唔聽。
你明明你先呀。
嚇。
而且你就基本嘅，即係基督徒常識，你都唔會聽錯得幾多嘅，你唔會聽到，請教你去打劫嘅，係咪先你有基本嘅聖經嘅知識㗎嘛，你唔會聽到聖靈，佢叫你即系即系即系破口大罵，咁即係即係鬧到鬧衰嗰個人嘅？唔會嘅。
即係你唔使擔心嘅。
你話，哎呀，勝利好似感動我同果間傳福音呀，但唔知係咪咧你咪存囉，你係咪呀？
我相信神都冇話我都冇叫你同個人全部，咁你做咩啊？
唔會嘅，你明唔明呀？聖靈感知幾高興，你咪存囉，你就算唔係都唔會錯嘅，唔會驚嘅，唔洗擔心嘅，嚇即係唔好做呢，咁大件事嗰啲喎，嚇你唔好搵啲感牙煙嘢，你冇聽錯喎，嚇唔系，好似佢有個即係好似有啲有個弟兄走埋，有個姊妹嗰度識咗兩日㗎嘛呀，聖靈感動我要同你結婚，咁嚇死人啦，嚇呢啲唔得呀，呢啲唔好亂咁噏嚇嚇嚇呢啲咁大件事就唔好喺啲小嘅事上邊好冇呀，升DD咁凍一坐上飛機聲嚟話你㗎。
如果個人呢邊同佢講出福音啦，哦。
咁你就。
好多人咧，就系9000幾個理由，話唔得㗎啦，嚇心裡面係升嚟㗎。
啊，神真係雖然係咁，不過如果未坐定，坐定先啦。
咁呀，坐定啦，升定又嚟咯喎。係啦。嗱，佢坐定啦，好舒服啦。
咁人地等緊食嘢呀嘛，因為食嘢先吖嘛，即係我哋好多呢啲理由，你咪我哋推我哋叫做，即係我哋叫做，即係即係消滅聖靈嘅感動咧，有好多技巧㗎我哋，你知唔知呀？
即係你試下你大膽啲，唔好理嘅增加火就14年都感動就同佢講。
你話，唉，人哋都唔識你咁講好礙眼嘅，你唔知㗎好奇怪，好多次你聽過啲見證㗎嘛，即系神可能喺個心裡邊，你點知個經歷咗咩事咧？佢心理淨係淨係想聽你未訂㗎。
你明㗎？
所以。
但係你咧，咁你話你推一次又推一次，咁你發覺咧？推到過咗個零鐘頭之後咧？你冇乜感動，㗎咯喎。
嚇唔系勝利，唔敢動你呀，根本你都唔聽話啦。咁啊收檔咯，係咪呀嚇你已經盲目咗啦嘛，你盲目咗啦嘛？咁於是安安樂樂咁就成情咧，就10個8個鐘頭唔洗同佢講福音。冇嘢嘅，咁。
你，其實你已經姓名嗰個聲音你就已經有鈍咗啦，已經。
如果你一聽嘅時候咧，下次你又。
尤其喺另外一件事上面，你有去清楚啲，你明白。
嗱。楊，我哋嘅心比聖靈不斷嘅嚟到愈嚟愈敏英嘅。
咁個時候到時候你有需要去問佢嘅時候，聖靈帶領你？
雖然安慰你。
四零鼓勵你。
請你帶你去。
識得講應該講嗰句應話。
你話我哋幾幸福啊，天地嘅主宰陪你嚟面對問題。
點賣啊，買都買唔起呀，我時常都話你畀500萬買佢兩個鐘呀，你買唔起呀神話你買到我咩？
我唔使你賣，我知道你買唔起嘅。
我自己願意嚟。
不過你要接受我。
喺你心裡邊？
嚇，讓我嚟居首位。
所以咧，我哋咧喺神嘅面前咧，要學習呢？一個。
好啦。
好簡單，同大家講另外一個。
就係。
耶穌話，仲有，因為我唔解釋兩句呢？就噶可能心裡邊都仍然有困惑，嚇。
仲有位耶穌話我在你們裡面就明啦，頭先講咗啦。
你們也要在我裡面就難啲啦。
係咪吖？
錦勝零又係啊，耶穌又係啦，我哋點樣可以喺耶穌裡面？
喺聖靈裡邊咧倒翻轉頭就係嗰個，如果用空間呢個觀念嚟諗咧，係諗唔掂嘅。
咁啊，好彩我哋好感謝主嚇。
我哋嘅豬咧？佢有解釋畀我哋聽嘅14章20節嗰度話咧？嗱，你到那天你們就知道我在我父裡面，你們在我裡面，我也在你們裡面。
好彩佢就做咗個好好嘅解釋。
呢個解釋係不斷喺呢3張聖經裏邊有出現又出現嘅。
呢個係咩嘢呢？留意啦。
嗱，我在你們裡面頭先講咗就係聖靈，用聖靈嘅身份喺你喺同埋我裏邊，呢個講咗喇，咁我在你裡面嘅，即係你在你們在我裏面咧？
耶穌就用咗一個嘅。
比對。
誒，好彩佢講咗，如果唔係我地好難明啦。
就好似我在父裡面。
天父裏面。
即係話我哋喺耶穌裡面就好似耶穌喺天父裏面OK，呢兩個就對比啦。
咁我哋睇睇耶穌點樣喺天賦裡邊咧？首先第一，佢唔係嗰個空間，上邊佢消失咗就匿咗，喺熱升政府裏邊唔係。
錦耶穌喺父裡面嘅咩意思咧？耶穌喺父裡面嘅意思係指住話。
一種好親切嘅關係。
耶穌描述話，我與父原為一。
係點解呀？因為人見到我就好似見到負。
我已付嘅事為念。
OK呀，咁啊耶穌咧，亦都係事實上咧，我哋睇聖經新約聖經裡邊咧？
記載，耶穌多次咧係用最親切，或者我哋甚至用中文嚟講最親暱嘅方式。
令到呼叫佢天上嘅父親叫亞伯負。
泡芙阿爸父呢個好好聲好小朋友呢，嚇阿B嗰啲咁樣你明唔明呀？即系好少朋友咁樣叫法㗎喺猶太人裏邊係？
係係家庭先咁叫㗎嚇由碳梗係唔敢叫上帝要喎，咁樣啦，冇人夠膽嘅係耶穌個夠膽咁叫呢個就表示耶穌嗰種好親切嘅係，真係係係好似自己最親切嘅一個關系嘅裏邊呢個就第一，我哋要講到咧，呢個最親切嘅關係。
唔係第二。
呢一種嘅呢一種嘅關系咧，就系你見到咧。
耶穌時常聽見。
聽聽賭神。
天父對佢所講嘅英話，呢個就係耶穌嗰個在父裡面，因為點解咧？耶穌好親切，不得意佢感情上親切，並且個時尚同佢個溝通係冇分開嘅，冇分開嘅。
呀。
咁有學者，你做過研究，我好快同大家講一講下。
聖經裡邊咧多次，甚至呢一段聖經都有講到嘅耶穌有個好習慣嘅。
即係開場白嘅，如果你。
聽佢講，即係睇佢聖經就知道，我話我實實在在啲告訴你們。
我實實在在啲告訴你們，咁然後就講㗎啦，嚇感原來希臘文咧就系咩咧？嗱，我唔係同大家拋希臘文，但係呢個日文有關係嘅。
原來你輕拍問呢句應話咧？中文譯咧，佢原來嘅原文就系咩咧呀？Minimum entry Garmin。
OK。
阿門阿門如果中文嚟譯就話阿門就係我哋祈禱嘅，之后咩啊？奉主名求阿門，但係呢個阿門啦，呢個係亞蘭文嚟嘅，呢個係喺耶穌好中意用嘅一個亞蘭文嘅阿們阿們。
然後話，嗱。嗱，我講畀你哋聽喇，咁跟住就講咗編導啦，係嘛。
嗱，咁有咩咁特別啫？感所以中文就譯做阿門阿門好難譯㗎喎，係咪呀？好似好好奇怪咁樣，如果你唔明白呢啲背景咁，於是就話我實實在在咁啱玩嘅意思，就係實實在在，係嘅係嘅，啱嘅啱嘅咁樣，所以都話啱嘅啱嘅，我話畀你聽喇。咁咁所以我哋中文譯做我實實在在，OK，你明白個背景啦。
但係有啲學者咧，有啲德國學者喺上一個世紀開始研究嘅時候咧，差唔多，而家定論就話好奇怪，呢個講法？
因為佢哋研究當時嘅亞蘭文，即係耶穌嗰段時間佢哋集用嘅語言裡邊咧啱玩啱悶，呢個字咧，永遠係用喺一段櫻華嘅完結，而唔係一段話開始嘅。
今日我哋同埋我都係㗎，我哋冇話即係。
我哋未聽見個人期都話悶，咁然後就話呀，主呀，啱啱乜啦，咁啊嘛，冇㗎。講完曬之後，你話阿門阿門係結束語嚟嘅，唔係開場白嚟嘅。
咁問題就係啲學者嘅研究啦，咁距結束語咯，耶穌點會開場白咧攞嚟？
咁就只有一個可能嘅解釋。
就係呢句都係結束語嚟嘅。
咁佢之前嗰段係咩嘢咧，佢就聽到天賦同佢講嘢，你明唔明呀？
于是咧，佢識得阿門阿門咧，就唔係佢同門徒講嘅，佢同天父講咧，唉，project logic收到啦，咁樣你係咪呀？收到收到？嗱，我話畀你聽吖，你呀，原來係咁樣㗎，我覺得係好有理由喎。係咪先咧？
係rocky talky係啦，收到啦，收到阿們阿們。
嗰句係同天父講㗎。
然後佢就將天賦嗰啲說話就講咩門呀，我告訴你們啦。
呀。
所以我覺得你睇下耶穌。
耶穌基督幾幾親切，你明唔明呀？時尚即係聽到誒，即係天賦同佢講應話嗰種嘅親切，呢個亦都係她，我在耶穌喺父裡面嘅意思。
OK。
另外第一，第3個靈聖經都講到話我與我夫嘅事為念。
呀。
即係歷史上邊誒？第一個文字記載耶穌開金口就係12歲。
就係呢句呀。
你豈不知我應該以我父嘅事為念喎？
你掛住啲乜嘢，我掛住嘅係天賦嘅事。
OK今日同埋我都過嚟做好多錢，呢啲唔係錯。
不過，請你唔好掛到咧。
即係？
天賦是唔知去邊？
OK，我已付嘅事為念。
跟住咧話，我係遵行我父嘅旨意。
世人知道我愛父，並且知道父怎樣吩咐了我，我就怎樣行。
呢個亦都係。
嗰種嘅要求？
然後耶穌同喺父裡面嘅意思係。
人體見我。
又睇見虎。
OK。
明白啦嘛。
咁我哋將呢一個標準。
等你同耶穌嘅關係。
你返去自己慢慢去。
一切去去思想。
嗰度寫咗出嚟。
耶穌係咁樣，就叫做我在我父裡面。
宜家耶穌話，你要在我裡面嘅時候。
究竟姊妹？
你能唔能夠好親切嘅？
不斷同耶穌，好似耶穌同天父嗰個咁嘅關係。
你係咪時尚去聆聽到佢嘅聲音同埋佢嘅櫻華？
成日阿們阿們，然後先至做你自己要做嘅人咧？
你阻住你自己做嘅決定啦。
係咪我哋時常都話主耶穌，我以你嘅事為念？
你係咪知道你哋周圍嘅人？
能唔能夠見到你？
就見到乎咧，就正如好似見到你，就見到耶穌啦，周圍嘅人見到你。
喺你嘅身上邊見唔見到耶穌似見到耶穌，就見到父一樣咧。
OK。
嚇佢哋，冇辦法見到耶穌㗎。
世人都見唔到負㗎？
而所謂你唔使搵褲呀？
你睇我就知咯。
你想知道天賦係點呀？神係點呀？你望我啦。
我能唔能夠一樣咁樣喺神嘅面前有一種咁嘅膽量，對周圍嘅人話你睇我？
你想睇嘅耶穌吖嘛，睇下我。
因為我哋好秋葵月睇下唔好睇我呀，嚇成日我哋都冇藉口，瑪希。
人嚟㗎嘛，係咪呀嚇你信耶穌啫嘛，你咪信我呀嘛，你咁講咧就藉口嚟嘅啫。係咪呀？
你其實真系。
好耐有咁嘅膽量啦係嘛，你們當效法我好像嘅，效法耶穌基督，哇，幾犀利呀，你明唔明啊？
即寶樂唔係牙刷呢，就係佢有嗰種嗰種confidence啊，一種屬靈上面嘅把握呀，你睇我啦。
你睇，我就見到耶穌領姊妹，呢個成為我哋一個嘅挑戰好冇呀？嚇父怎樣吩咐我，我就怎樣行。正如耶穌怎樣吩咐我，我就怎樣行，呢個就係我哋嘅標準。
以致我哋能夠真系喺耶穌裡面。
咦？耶穌又以聲明嘅方式喺我哋裏邊。
咁我哋嘅生命真係好豐富，OK，咁我哋希望我哋咧呢一個月，或者由今晚開始，我地到。
誒即系用聖靈嚟到，真係掌管我哋嘅生命客，讓我哋嘅生命真係俾佢改變。
好，我哋仔祈禱。
我哋嘅住，我哋成我哋多謝你。
聖靈呀，我哋多謝你哋嚟咗。
你嚟咗將我哋帶領進入真理。
有時尚，喺我生命當中。
去到印度，我地。
安慰我。
交道，我地。
有樣，我哋能夠。
喺你自己嘅挑戰底下。
嗰個人哋見到。
我哋就見到你嘅生命。
表現。
住喺呢啲一齊，我哋聽咗啦。
求聖靈不斷喺我哋心裏面唔放過我地。
咁同我哋？
讓我哋真係經歷到作為一個基督徒，你自己所賜下呢個莫大嘅福份。
就係我哋24小時。
永永遠遠與我哋同在嘅性命。
就在此。
就在我哋生命裡面。
好似聽我哋祈禱風耶穌基督，唔明。