我原來光明嚇呢個都係我哋生命裡邊嘅一個好重要嘅訊息，亦都係我哋嘅使命。嗱，今日我哋講嘅聖經咧，其實同呢個係有關㗎喎。嚇。
我哋打返開誒。
頭先我哋所讀嗰段聖經提摩太前書第6章，如果大家用糖用聖經咧，係大家聖經裏面嘅1793頁。
1793。
提摩太前書第6章我哋頭先讀咗幾次嘅聖經嘅啫，但係好精彩嘅，亦都係好深刻嘅意思。第6次至到第10天。
然後我哋17節又讀完第十九煎。
我呢個題目咧，就係施俾受更為有福，但其實大家可能知道咧，其實呢幾個星期呀，我哋一路落去咧，都要講一個主題嘅，嚇。
呢個主題咧，就係講返我哋北宣家嘅屬靈傳統呀，我哋今年60週年呀嘛。嚇。
咁我哋咧，就要回顧一下，我哋再提醒我哋每一個北宣家嘅頂姊妹，我哋北宣跟啲60年裡邊，我哋有屬靈嘅傳統㗎喎，屬靈傳統就比較係，即係講法就比較傳統啲，嚇即係誒，誒？
電視機嘅講法咧，就叫做。
核心價值嚇好喇，我哋北仙家有屬靈嘅核心價值呀。
今日我哋講咗個核心價值呀，下一個禮拜我哋又講一個核心價值，一路講落去。
今日呢個核心價值頭先你讀完聖經嘅嘢，見到㗎係講錢㗎。
講錢講事業。
講具體嘅我哋物質嘅生活，但係同時又講勁乾。
講我哋屬天嘅屬靈嘅來勢生活，所以我哋其實咧，有兩面㗎嚇我哋做下基督徒，其實我有兩個身份，嚇。
十六世紀嘅馬丁路德咧就提醒我哋，就我哋每一個基督徒都有雙重國度嘅身份，嚇。
咩相同角度呢？一方面咧呀。
我哋當然係天上嘅指紋。
我哋有屬靈嘅追求。
我哋有咧內心嘅盼望呀，呢個係屬靈上邊嘅國度，天國嘅指紋。
但係同時我哋都唔好忘記，我哋仍然係香港嘅居民，係嘛嚇我哋係呢個物質嘅生活，我哋都要繼續以面對，我哋係現世嘅。
市民。
呢個絕對無錯，亦都冇壞，我哋係就係呢兩重嘅身份裏邊過每日嘅生活。
嚇呢兩種身份唔一定需要互相衝突嘅。
更加唔需要互相排斥。
我哋係互相嘅擁抱。
嚇，但係當中咧系有啲張力嘅，嚇。
只不過將佢點樣咧？就今日我哋已經間咧，睇下咧呢？段聖經裡邊咧提醒我哋點樣可以咧？
過得一個咧，又可以就係日常生活裏邊喺今生嘅物質生活嘅裏邊。
又可以好好嘅。
好成功嘅一個人。
同事亦都喺屬靈上邊好虔誠嘅一個人，咁呢個就係一個最美麗嘅。
最啱嘅一個嘅形象啦，呢個就係我哋嘅。
啊。第19節裏邊頭先我哋讀到最新屘咧，就話呢個係真正嘅生命，嚇好好㗎呢句說話。
我有呢個真正嘅生命，不過要建立喺咩咧？十69次都話要建立係一個美好嘅基礎，上邊。
點解我哋做研究一下，呢個美好嘅基礎係點樣？
以致我哋可以有呢種真正嘅生命，呢種真正嘅生命就係頭先我哋講過，一方面喺現世裏邊，喺物質上邊我哋好好嘅生活。
另外，同時我哋又喺永恆嘅世界裡面。
我哋喺屬靈嘅追求，上邊我哋又可以成為神所喜悅嘅。
屬靈嘅莖，乾嘅人。
呢個係我哋北宣家。
戒心價值嚟嘅。
我哋北宣家嘅人嘅形象就要咁嘅。
在世上，佢做得好。
所以屬靈上邊我哋熱心。
好唔好呀，嚇呢個咧，大家記住喇喎，嚇呢啲呢幅圖畫咧，其實咧？
就成為我哋係一個嘅標準，一個榜樣。
頭先我哋話咁樣，我哋雙重嘅身份會唔會好虛偽？唔係嘅，每一個人都有唔同嘅角色，㗎嘛。
啊同有你喺唔同嘅地方有唔同嘅角色，呢個當然係好自然嘅，你喺屋企裏便你係父親，嚇你去到屋公司裡邊，你係同事，係咪呀嚇你喺妻子面前你係丈夫係嘛？
咁呀，呢啲咧，你都唔會講同樣嘅嘢，㗎嚇唔係話你虛偽呀，又唔係話見人講人話見鬼講鬼話，係咪呀？唔係，但係你係有唔同嘅身份，㗎嘛係嘛，你你係北宣嘅，會有嚇你係屬靈上邊嘅，你追求你教會裡邊咧，你可以咧，係同弟兄姊妹有分享，咁你去到即係你仲有做生意，你見果個客嘅時候，你唔會話誒，我覺得個自己都好唔配。
啊教育城的恩典個嘗試一下啦，不過仰望住啦，咁。
你講咩啊，你呀？唔明㗎嘛，唔係㗎嘛，你要話我呢個產品你賣咗呢個產品咧，將來實賺嘅，咁咁梗係咁講，㗎嘛係嘛。
咁你咁講咪好細做囉？唔係唔需要㗎，因為我哋都想去同生意做得好。
我哋作為一個員工，我哋都想老實老細升，我哋值啱啱先。
就算誒，我冇做啲咁嘅嘢嘅，我冇大聲，我喺屋企煮下飯嘅啫，誒，都係想你煮得好呀。
係咪好好哋嚟煮一餐飯，嚟到睇住啲細路哥等佢成長，我哋每一個人喺我哋都有現世嘅責任同佢生活，呢啲絕對唔需要驚，亦都唔係有咩嘅羞恥呀，呢個係好好嘅做。
但係我哋同事喺屬靈上邊有一種嘅拉力拉住我地。
以致我哋唔會呢，成個身咧就衝曬去我地物質嘅生活裡面俾佢咧係支配咗呢個咧就係頭先我哋讀呢邊聖經，之前嗰節第5節咧。
好重要嘅提醒我地。
佢話有啲人為咗勁乾用勁乾成為一個咩咧，得到大利利益嘅手段。
嘅門路？
嗱，呢個就錯啦。
我哋要見乾。
我哋都有需要利益，嚇呢個係聖經裏面呢？好有意思㗎聖經好真實㗎佢唔單止講虔誠啦。嗱，見到你頭先，我哋所讀啲經文裏邊，佢唔單止講虔誠啦。講到咧，我哋要來世。
嘅富足？
但係佢同時都講到我哋咩？大陸節喎。
經便宜又知足咧，就係得到大利。
嘅途徑嚇。
正經。
唔使面，紅㗎大你呀。
LibreOffice他。
即係我哋基督徒，一樣要港大嚟㗎？
基督徒跟住落去頭先讀嘅時候，一樣講咩啊，講腐竹㗎？
講我哋嘅神係厚賜百物，比我哋㗎喎。
呢啲完全都係合法㗎。
係啱嘅？
但係當我哋咁講嘅時候咧？
我哋留心，一樣嘢。
我哋有神嘅人。
有呢種天國子民嘅身份嘅人咧？
我哋係一種叫拉力。
不斷有一種嘅拉力。
唔係不斷對頭先所講，所謂富足呀。
呀。
百物啦。
利益呀。
有一種唔同嘅角度去理解。
只要我哋能夠咁嘅話咧？我哋儘管可以去搵利益。
唔好聽錯呀，係呀。
儘管搵你。
但係。
我哋有呢種嘅屬靈嘅拉力，同埋唔同嘅角度去睇嘅時候。
呢個就係聖經所提醒我哋。
真正嘅生命係。
咁你話究竟？
點樣有呢？種屬靈嘅拉力咧？嗱，我哋一齊咧，慢慢去研究呢一段嘅聖經頭，先我哋所讀嘅聖經裡邊咧？
我哋發覺咧，起碼我見到嘅咧，有3個美好嘅基礎。
頭先，我話要美好嘅基礎。
有咗呢3個美好嘅基礎咧。
呢隻儘管可以。
喺呢一個嘅物質嘅生活裡面，現世裡邊啦，去努力去爭取。
正如每一個人一樣。
呢3個嘅基礎？
我喺呢邊聖經裡面見到有3個嘅對比嘅拉力喺度啦，頭先講嘅一種。
拉力喺度有屬靈嘅拉力。
邊三咗拉力咧？嗱，好直接同大家咧分享下，大家睇住呢個聖經，你見到呀？
第一個基礎。
第一個對比嘅拉力嘅基礎係咩咧？
我諗咧頭先咧，我哋讀第6節，一路到老第9節咧，或者第10節咧，你會見到呢一種嘅對比。
呢個對比係咩咧？簡單嚟講，用兩個字。
就係知足。
同埋貪財嘅。
知足。
貪財。
喺個對比嚟嘅。
係咪呀，第6次都話咧？
町田二又知足嘅又可以得到大利啦。
OK。
咁啊仲有啲好有意思嘅英話，我相信唔需要我慢慢咧同大家詳細去解㗎啦，你都會好心嘅共鳴，係咪吖？你話咧，我哋冇帶咩嚟？呢個世界亦都帶埋酒店嘅嘢。
只要有衣有食。
我哋就應當知足，講咗兩次。
跟住咧轉轉到第9節第10節呢？就講另外一啲人喇，對比呀，嗰啲係咩嘢咧？想發財啦。
佢貪財於是咧，就喊再好多嘅私慾同埋咧沉淪喺嗰個敗壞裏邊，貪財係萬惡之根，呢個另外一個嘅唔同嘅方向，人生有兩種嘅方向，其實心態裏面都係咁。
一個知足嘅方向。
一個貪財嘅方向。
知足。
同埋貪財有乜嘢唔同？
我相信咧，大家應該有咁嘅經驗，不過我想講深入少少咁大家了解。
始終同參賽，最大嘅唔同就係知足嘅人。
佢留心睇到佢自己已經有嘅野。
充滿一個感恩嘅心。
所以都好開心。
知足嘅人就系見到佢自己擁有嘅嘢。
哎呀，有咁多嘢喎，於是越諗就越開心。
貪財嘅人咧，就成日諗自己未有嘅嘢。
係咪心郁郁囉囉攣？哎呀，點解又唔得嘅，因為嗰個係有我又冇嘅咧，於是成日。
都覺得自己唔夠，係咪？
我諗大家都聽過人哋講一個真正嘅副畫富貴。
唔係在乎你擁有幾多嘢？
係在乎你想仲有幾多嘢係嘛，大家都聽得明白呢件事，話呢個真係好真㗎。
知足嘅人唔一定要有好多錢㗎。
嚇，咁呀，係呀，而家都冇得食咁呀，梗係唔係啦。係咪吖，所以我哋要努力工作呀，係嘛，嚇好好哋嚟囉咧，生活好哋嚟搵錢，呢個真嘅，不過問題，你搵到錢，你有啦。
都仍然有兩種人，一種係知足嘅，一種係貪財。
唔係在乎啲嘢，有幾多嗰啲人有幾多擁有幾多嘢？
我唔知道喺呢度崇拜，有冇同大家分享過我同我太太咧一個友好鍾意嘅娛樂咧？即系行商場。
咁啫，係唔鬼續㗎你呀？係呀，我哋都要同大家行商場。
得閒走去行。
不過我哋行嘅方法咧，就比較特別。
我一路行嘅時候呢，睇下唔同嘅鋪頭。
嚇呢間舖頭，啲嘢幾靚喎，嚇。
哇，好靚喎，不過買咗翻去都唔知等邊。
冇乜用嘅啫，係嘛可買可唔買買翻去都唔知等邊度誒，唔好啦，係嘛，間屋又唔大嚇。
跟住再行過隔離，哇，呢個新㗎喎呀，新嘅function多好多嘢㗎喎。我哋舊果隻冇咁多function，不過新嗰啲咁鬼複雜，買咗翻嚟都唔使用，又唔識用。
喺嗰度，哇呢樣嘢呀，送俾我都唔敢要呀，真係係咪呀大佬屋企都唔知點算係咪呀？嚇。
喺屋企裏便啲嘢已經塞到咁多啦，不如送咁啲俾人好過，一路行完之后一樣都冇買到。
好開心。
娛樂嚟㗎你知唔知呀？
我屋企嘢唔多。
但係唔需要買呀嘛，睇見呢樣嘢有嗰樣有，即係神宮已經好豐富，所需要已經有。
人生就係咁，你見到你自己有嘅嘢，你覺得好開心，㗎，你唔一定要好富足好擁有好多嘢，㗎嚇上兩個禮拜我去。
喺中國客差唔多，成個幾兩個禮拜嘅時間，去咗唔同嘅城市，你只要中國有時咧最大，我自己最比較難嘅，比較煩惱咧，就係去到中國呢啲地方咧，你係check唔到email嘅，即係誒？即係check唔到電郵一個地方咧，根本係係上唔到網嘅。
咁但系咧，我又好煩呀，我每日都電郵都好多㗎嚇我，唔知你有幾多，我喺80幾個有時超過100個。
咁嘅時候咧，如果我一個禮拜唔赤咧？
就爆曬㗎啦已經嘩，即係根本成即係我我做唔到。
咁所以我哋每日都要check，但係有啲地方冇得check。
呢樣嘢咧？我覺得我好幸福嘅，我太太係幫我check。
咁於是咧，我每日個每日其中一個最好嘅節目咧，就系講完書啦。喺大陸議員或者係咧開完會呀，咁咧，咁就返到去嗰個宿舍係即係嗰個嘅裡裡面仔啦。即系大學裏面啲叫賓館啦，係嘛，嚇咁呀，通常嗰啲比較普通比較簡陋嘅啫。咁於是咧就瞓喺張床度黑黑地呀，啲燈又唔光嚇，不過唔緊要，打電話同太太咧，竹戈電郵，佢車。
我係覺得好幸福喎，你知唔知呀？
真係好幸福㗎，佢真係佢，我覺得有一個人能夠咁樣去全力嘅犧牲嘅。
瞓覺都唔使瞓，嚟到幫我睇。
我嘅電郵一路逐個逐個毒俾我聽，然後我落呀，呢個呢個就唔使要喇，cancel咗佢啦。呢個呢個簡單覆兩句啦。
Hello路咁講嘅時候，呢個係我最好嘅節目，雖然嗰啲嘅旅館仔通常都係唔係幾好，有啲煙味啦，梗係有係嘛，有黑鷹啦，係咪吖，咁然後呢個廁所梗係漏水㗎啦。嚇咁呀，大家知道喺大陸咧就幾好嘅，嚇嗰啲嗰啲旅館咧，就梗有拖鞋嘅，不過拖鞋G嘅。
係咪見水即溶嚇，所以入去廁所呢？你就跳萊跳去即係做雜技咁樣呀，嚇你唔掂得水，但係佢又周圍都有水客。
將呢啲嘅地方唔系好繁華。
又好簡陋。
但係你揸住個電話，我覺得我揸住個電話，每晚咁樣同太太咁樣傾下所謂嘅電郵呀，傾下啲家庭嘅鎖匙。
好幸福呀，有人敢愛我好幸福。
因為感幸福嘅時候，你使乜5萬幾蚊住總統套房啫，係咪呀？
呢個就係知足同埋貪財嘅分別。
我知道hmm搭車你哋曬幸福啦，你哋喺度，係咪吖？我呀冇啦。嗱，我問題你睇啲咩嘢啫嘛。係咪先啦？
即係如果你睇你，你你睇你嗰啲不幸嘅嘢嘅時候，你仍然生命裡面充滿之後就坐充滿咗埋怨㗎，我可以話畀你聽，我個女26歲死你個女有冇死到呀？
我唔係講風涼話，你又唔知講風涼話，係咪吖？
如果我唔掛住個女咩？我上個禮拜我睇住佢幅相嘅時候，突然間都唔知點解要喊咗一輪。
但喊完之後，我感覺到。
我感謝神呀，我仲有好多恩典，因為仲有好多年青人好愛我。
我有啲學生好錫我，我心，你覺得好幸福。
人生嘅，喺你睇啲乜嘢啫嘛。
你睇你冇嗰啲嘢嘅時候，你梗係充滿咗怨恨啦。
你睇你有嗰啲嘢嘅時候，你心裡邊就知足啊，聖經話你自足。
而唔係貪財，有個有知足嘅心，無論擁有幾多，你嘅生命都係豐富。
呢個第一個基礎好重要基礎，一間個考慮㗎喎，嚇。
去背住佢㗎喎，嚇第一個對比，記得啦嘛。
啊，接觸。
同埋貪財個對比。
第二個對比。
就係跟住頭先，我哋讀到森美果度第17節。
誒，我覺得咧？中文我哋嘅誒。新譯本則譯得好，嚇我又想帶大家睇兩個對比嘅字眼，十七至果度講咩咧，佢話嗰啲咧，你囑咐嗰啲今世有富有嘅人咧，叫佢地不要心高氣傲日都唔好寄望。
喺嗰啲浮動嘅財富上邊？
相反嚟講，卻要仰望嗰個厚賜百物俾我哋享用嘅神。
呢度想提另外一個對俾。
就係仰望嗰個厚賜百物嘅神。
同埋寄望嗰啲浮動嘅財富。
仰望同埋寄望好唔同。
希望也者，因為佢啲嘢又話唔得還失你就寄望。
寄望咩聖經話你唔好寄望喺嗰啲浮動嘅財富，哇，真系幾好幾現代化嚇。
浮動嘅嗰啲客，好似我啲股市咁樣嚇浮動嘅。
所以浮動嘅財富咧？
就你寄望佢嘅時候咧，你個心情就高高低低，佢高又高，你又低，你又低又搞嚟搞去都唔好2萬一咁衰，㗎咁係嗎？嗱，周身都唔舒服，你寄望你自己呢個財富嘅時候。
嗱，你唔好以為我喺度鬧你。
唔係有罪疚感㗎？
你投資咗落嗰個股市票裏邊，你睇住佢上嘅時候，你梗係開心啦。
人之常情，你冇上呀，冇嘢嘅，咁嚟壓你自己喇。你梗係開心啦，跌嘅時候梗係有啲擔心啦，但係我哋聖經話俾我聽，我哋呢個係我哋人生嘅生活嚟㗎。
係咪吖，我哋工作得好，老闆賺咁呀，梗係開心咯。俾老闆鬧完一輪之後，都唔知會唔會俾人炒，梗係擔心啦，呢個係人嚟，我哋都會係咁樣。不過聖經提醒我哋有個拉力，有個屬靈嘅拉力，就係話呢啲一切嘅變幻，當然都會影響我哋嘅心情，但係最重要嘅。
我哋知道我哋最後嘅保證同埋安全感，我哋嘅最重要嘅財富喺邊度喺天上邊喎，所以我哋仰望個侯祠百物嘅神。
蔡副係浮動嘅，所以我哋只能夠寄望佢，但係寄望係冇一個把握嘅。
但係我哋嘅神咧。
佢係厚賜百物俾佢哋，我哋知道呢個神係唔會改變嘅，所以我哋可以仰望佢就夠啦。
唔使寄望佢嘅。
佢唔會呃我哋嘅。
神愛我地到一個地步，你知道㗎，佢連條命都畀咗我哋。
佢點會聖經話將一切我地所需要嘅。
都俾曬我。
雖然佢畀我哋嘅嘢，同埋我哋所個渴望嘅嘢唔一定相同。
不過我哋知道神，一定知道我哋最好嘅嘢，佢會比我哋。
就帶住呢一種咁樣嘅信念，咁樣嘅信心，我哋好安全。
當我哋仰望嗰個賜百物畀你，同埋我嘅神嘅時候。
心裡邊就唔需要，即係高高低低呀，唔需要浮動動，係咪吖？
所以我哋呢個世間上邊係呀，我哋要喺呢個浮動嘅世界裡面，努力去爭取。
係會影響我哋嘅心，但係我哋有一個底線嘅，我哋底線就係我哋能夠仰望嘅新嗱，呢個係好幸福嘅，你知唔知道？
好幸福。
我哋。
喺人生嗰個高低嘅日子裏邊，好似你，你唔信耶穌嘅朋友？
佢冇呢種嘅幸福，因為佢無得仰望呀。
佢隻有能夠寄望你明嗎？
我哋唔好學人地咁樣，淨係得個寄望。
我哋有仰望嘅，雖然我哋都會寄望呢啲嘅。
浮動嘅財富？
佢感謝神，我哋能夠讓望個後市白襪嘅神。
記得咯，哇，呢個第二個對比。
有呢種嘅仰望個心，拖住我哋嘅時候，我哋繼續喺呢個世界生活。
我哋仍然。
可以得成有餘。
第3個。
第3個呢，就係。
正經頭先咧，提到有兩個又係對比嘅字眼。
19次果度玩呢，我哋要咩咧？
喺耐世積聚財寶，喺美好嘅基礎上邊。
以致咧，第18節。
你要咧，喺善事上腐竹。
慷慨好施。
依個咧就系，今日我哋講施俾受更為有福，依個留意。
正經亦都好有意思嘅詞。
佢話你要付足。
不過喺善事上嚟到腐竹。
咁呢個字同咩對比呀？就係頭先我哋讀番上邊嗰度。
第9節。
有啲人想發財，所以將自己喊喺嗰個嘅陷阱裡面，落喺好多無知嘅私慾裏邊，使自己沉淪。
喺善事上嘅富足。
同埋喺私慾上。
嘅沉淪？
呢個第3個對比？
先是上嘅腐竹。
豬肉常嘅沉淪。
腐竹同埋沉淪，都系越嚟越多嘅越積越多嘅。
不過有啲人就積聚呢一個善事上，所以越積越富足。
有啲人喺私慾上邊要一路追尋喊，喺一個嘅陷阱裏邊嘅時候，於是越嚟越沉論。
靚次梅提醒我哋呢樣？
分別。
我哋要付足價聖經話。
不過聖經提醒我哋用一個新嘅眼光，一個新嘅理解，去了解咩叫富足，就喺善事上腐竹咩善事上附中呢度咧好直接講到㗎，你要付出俾人嘅時候。
撖，鈣浩斯。
慷慨啲付出俾人嘅時候。
嘅腐竹。
腐竹嘅意思就唔係你擁有幾多嘢。
而係你付出咗幾多月，付出多就越腐竹第二就係話你諗下，哎呀，我能夠付出呢個唔係單單講錢呀，有時講你嘅心力。
有時講你嘅時間。
有時講你嘅愛心好唔好呀？
每次當我哋諗到腐竹嘅時候，呢個世界成日提醒我哋要付足㗎，係咪呀嚇我哋打開電視機嘅時候，打開報紙嘅時候，成日都講到邊有幾多錢咩，其實好似。
我哋都要講腐竹㗎。
係咪吖，頭先講話，我哋嘅工作果個新水夠唔夠呀？嚇嘛，哇，我哋好豐富呀。嚇搞到神成世差唔多啦，先至跟跟儲多錢，而家買到嗰一個單位喇，自己可以住佢都好腐竹感謝神，呢啲係完全合理嘅好嘅事，但係你努力得返嚟嘅，不過當你嘅經驗到呢種好幸福嘅富足嘅時候。
請你同時。
提醒自己。
咁我喺善事上邊？
係咪同樣咁輔助？
我付出俾人嘅係咪同樣咁豐富？而家我擁有好豐富嘅，有人生送咗一個好靚嘅禮物俾你，哎呀，好豐富呀，好開心即刻問下，究竟我有冇同樣嘅奉送出去咁豐富嘅嘢比其他嘅人。
如果你，你每次都能夠咁樣諗嘅時候，你即管可以攞豐富嘅嘢。
你即管，可以去富足。
因為當你hmm上富足，你慷慨好施，傅出去俾人嘅時候，你嘅時間，你嘅精神你嘅愛心，你嘅金錢付出去嘅時候，你係好豐富嘅，付出去嘅話，你可以好豐富佢得到啲嘢，完全唔需要內疚㗎。
當然啊，稱教導去美國嘅時候。
英國嘅稱，教同美國嘅時候。
嗱，當年嘅美國真係一個偉大嘅國家嚟嘅，即係而家就唔係離開咗神係嘛嚇。
嗰陣時嘅稱教導真係就係咁樣嘅態度，佢去到一個美國一個好好困難嘅地方，嚇因為咧，當時咧即係誒，仲有好多嘢要開發係嘛，嚇西部又要大開發，嚇佢哋生活咧，嗰個天氣呀，各方面都從頭做起。
但佢哋嗰個口號，佢哋嘅精神係乜嘢咧？
就努努力力嘅工作。
1分一毫子嘅賺錢。
哇好早食做緊唔係，但係同時嘅佢徹徹底底愛主。
好好嘅事，奉神。
呢個就係佢哋嘅精神。
所以美國係一個好偉大嘅國家，㗎當年係嘛，佢好徹底去愛主，一到星期日一打鐘。
個小鎮又好大陣又好，一打佢打響呢一個教堂，箇中全部啲人等曬所有嘢，冇人做嘢嘅，冇人開鋪頭嘅，就去禮拜堂崇拜。
同化完之後，大家一齊攞啲野餐，簡簡單單嘅食物就去佢身邊，嗰度嚇小朋友喺度玩遊戲，啲幾喺度玩，大人嘅就喺度分享食物，大家喺度分享。
好美麗嘅幅圖畫，然後到星期一，大家扭你個工作。
能夠做佢就做嚇咩都可以，然後一路向前去開發去奮鬥。
呢，一個就係嗰份嘅精神。
呢份精神就係我哋要富足呀。
不過每次腐竹嘅時候就提醒自己，我哋喺善事上面你一次上面。
有冇腐竹？
如果我能夠線上面腐竹嘅話，我哋就唔會好似另外一啲人咁樣喺私慾上邊猛喺度at符號到乜嘢，令到自己一路一路咁沉淪咯？
就係咁簡單啫，我哋唔需要解釋，你明白係咩意思？
先至上邊腐竹。
而唔系喺私慾上邊。
琴日。
呢3個基礎。
正經話，如果你有咗呢3個基礎嘅時候，你就可以真正嘅生命嚟就可以得到。
呢種生命頭先講過係一個好平衡嘅生命。
喺物質嘅生活裡面。
喺現世嘅裏便。
我哋繼續追求。
但系同時。
喺呢個追求裏邊，我哋有一種屬靈嘅拉力，因為我哋仍然係天國嘅指紋。
我哋唔需要離開呢個世界。
不吃人間煙火。
但係我哋喺呢個世界裏面，我哋唔係畀呢個世界浮動嘅財富。
攪住我哋高高低低喺度只能夠寄望。
記唔記得呢3個嘅基礎呀，嚇。
一齊嚟睇下啲三宗嘅事。
操練呢三種嘅操守好冇呀，嚇。
以致我哋可以得到真正嘅生命啦，第一樣係乜嘢？
知足。
而唔係？
參賽係啦。
第二咧？
仰望嗰個後撤。
購物嘅神？
而唔係單單係寄望呢啲浮動嘅。
財富。
第三。
喺善事上邊。
腐竹。
而唔系喺私慾上內容。
沉淪。
求主，幫助我地。
如果我哋能夠有啲3個嘅將領喺我哋嘅生命當中嘅事。
我哋相信我哋就開始慢慢去實踐到。
我哋北宣家嘅核心價值，嚇。
我哋有真正嘅生命。
我哋希望人哋或者你自己一諗起我哋北宣嘅人。
我哋就係咁樣嘅人。
我哋有呢一種嘅真正嘅生命。
呢種係最蒙福嘅生命。
成功嘅生命。
一齊祈禱。
我哋求主幫助我地提醒我地。
讓我哋能夠懂得去仰望你。
而唔係寄望？
懂得去滿足。
知足你所賜予嘅。
全呢個感應嘅心過日子。
唔係時尚一種覺得自己埋怨。
參賽。
嘅。
渴望。
若求主幫助。
讓我哋每一個頂姊妹。
我地心。
能夠喺善事上邊。
係滿足。
腐竹。
而唔係私慾裏面沉淪？
我哋嘅住我哋嘅神。
我哋將我哋嘅。
寄望放喺你嘅面前。
求主提醒，誒，求主幫助我地。
二次我哋可以能夠真係有。
你所講嘅真正嘅生命。
主席，我哋需要你自己嘅同行。
你都需要你嘅幫助。
讓我哋北宣家喺呢啲60年嘅日子當中。
我哋係朝住呢個目標。
就讓我哋嘅生命能夠彰顯。
你所要求。
同耶穌。