等等到今朝好耐真係等咗咁呀，好開心見到你因為有可能1年前。
誒方只係見過你嚇。嗱，可能誒，有啲新來賓未必好熟，嚇分住係點解嚇不如我先先想問一問先咧就係有冇呢度誒？
信咗耶穌。
10年以上嘅，請舉手。
哇，都好多呀，真係一半人到嚇20年以上有冇咧？
仲有個樣都唔係好老㗎喎，嚇即係30年上咧。
你仲有仲有仲有好多謝你唔問唔問再問啦，阿真係誒？多數都唔好記得，但係福音主日對。
頭先舉手嘅人咩意思咧？
其實喺一個。
周年紀念。
如果你係8年前。
所以耶穌嘅。
每一個今年嘅分注入係八周年。
係紀念你比其他嘅新來賓。
喺個見證。
就係啲8年，或者啲卅年。
你冇信錯咗。
你仲個個禮拜。
番嚟感謝上帝。
仲學聖經係真理。
嗱，好多人都會話基督教唔係好多人信。
I 10分一到㗎啫。
咁你話基督教唔系好失望好失敗咯？
10個，有9個唔信？
大約我舉個例啦。
如果你上去。
YouTube睇。
流行曲咧？
隨時一首歌嘅點擊出名嘅可能100萬嘅點擊。
但系嗰首歌係唱3分零鐘嘅啫。
唔好忘記3分零鐘嘅啫。
你覺得邊講到咧，可能得幾千人。
或者萬鬆，啲人聽。
但系聽90分鐘。
90分鐘你話邊個份量高啲咧？
係後者份量高啲。
好多信咗耶穌嘅人係信德。
好充實㗎。
雖然佢人數唔係好多。
走充實嘅。
呢個我搵嘅。
生命生命嘅意思，嚇。
所以希望今日。
誒，邊位新來賓，如果你覺得。
好友。
興趣，想知多啲咧？
跟住嘅時間係可能會好啲嘅，係個咪OK喎，嚇得㗎嚇好嗱，我哋一齊誒，睇一節聖經，嚇係喺今日我揀一段嘅啫，兩節嘅啫。
如果你。
讀完之後識唸咧，我話你好野。
你一定練唔到嘅。嗱。嗱，準備咯喎。這些人。
當時因信。
不了。
青海。
卻仍未得著所應許的。
因為上帝給我們預備了。
更美好的事。
若沒有我們。
他們就不能達到完全。嗱，呢個係。
神個版本，所以讀神咪上帝嚇。
有冇人有冇人識臉呀？
一定唔得啦。
點解難唸咧？
因為你淨係搞啲我們他們我們他們咧，你都暈咗啦。
你以為一攝住就係個神喺中間嗰個位？
其他前邊有這些人。
跟住咧，就我們我們他們。
比較。
咁激嘅，好難記喎，咁樣。
好難記喎，咁啊今日咧？
就想大大家咧？
聽完之後，色列為止好冇呀？嗱，睇我得唔得嚇。
琴日同樣時間上晝咧，我喺對面對面，喺金鐘政府合署。
我睇呢個奇景個奇景咧，就係。
有。
好多人咧系。
扶住呀。
想喊想喊嘅人咧？
入lift呀？
入lift。
咁但系同埋嗰個獵咧。
有啲人咧就手拖手咧？
少到不得了，入去㗎喎。
一齊都喺三樓咧，行出嚟喎。
又一齊入同一間房喎。
咁我都有份。
但又去到喎一間房喎。
咁奇嘅？
肯定唔係殯儀館啦，係咪呀？殯儀館冇油，少咗架車入去㗎。
因為嗰間房呢，就係。
生死註冊處。
同埋咧？
係辦理結婚手續呀？
臺灣房喎。
咁你有幾有趣啦？係咪吖，咁所以咧，坐喺長凳嘅人咧？
一係就等緊。
俾阿爸阿媽或者老公或者老婆咧？
嗰張死亡證明書。
一喺咧，就兩個行埋去咧，就系我哋結婚啦，咁樣嗰啲。
呀，我成日諗緊咧嗰啲。
喺裡邊做嘢嘅人咧？
都應該精神分裂㗎喎，係咪吖嗱你真系即系就笑到不了，一係就hmm咁樣。
日日對8個鐘頭咁樣咧？
俾你做啦，係咪吖，即係你都覺得。
跟笑好定喊好咧。
我琴日都順便。
攞張誒？
已申請結婚嘅紙睇下咁樣。
其實我去呢，係攞我阿媽嗰張死亡證明書，㗎？
我阿媽上個月死咗啦。
呢段聖經咧？
誒，講緊嗰兩種人。
一種人咧？
就係擺喺條龍一條龍。
呢條龍咧？
就係佢哋。
等緊。
佢果個地方，等佢落一啲嘢。
但係未攞得到。
未攞到，但系佢有資格攞嘅。
未落到呢班就係舊約裡邊咧？
前一節聖經講咧？即系希伯來書11章卅8節咧？
係講嗰啲咧，呢啲人世界本來唔配有嘅，因為佢哋。
做啲事出嚟咧？
係連上帝，即係神咧。
都讚佢好野。
佢憑信心咧，係經歷咗一啲咧死亡呀患難呀。
被逼害呀，但佢渡過呢一世㗎。
所以佢翻翻天堂嘅時候咧？
神都覺得好野。
呢班係佢賺嘅人嚟嘅。
喂呢班人咧？
好特別喎。
佢又未到，攀長㗎喎。
好似個時間未到咧，佢仲等緊一班人咧加入？
至一齊攞獎嘅。
呢班人咩人咧？
就係而家我哋坐喺度，我哋班人就係我哋啦。
咁點解我哋加入知？佢覺得完全咧。
因為。
神咧？
預備咗呢班人有？
救上天堂，不過。
佢覺得呢個數字呀。
呢個時間咧？
仲要多啲人入埋正好嘅。
所以就成就咗聖經講話咧神願意萬人得救咧，不願意一人沉淪啦，即係話咧，其實人人咧？
都已好高興咧。
多啲人信耶穌為快樂嘅，所以今日福音主日咧。
如果有。
人咧？
但係你入嚟咧？
其實咧？
佢哋想你都有份咧。
令到呢段聖經咧所講嘅。
我們咧，多埋你喺裏邊。
哇。
你有冇諗過喺聖經裏面留低個位？
人。
呢班人嘅？
包含bne咧？
係你個名都喺埋裏邊嘅，雖然冇登出嚟。
喺埋裏邊嘅哇，你話幾緊要喺埋裏邊？
頭先我。
講個嗰條龍。
不過可惜。
唔係好多人去。
去天國。
因為佢哋唔揀呢條路。
所以反為唔揀條路，嗰條龍仲長呀？
中長。
好不幸。
亦都可以話係。
佢自己選擇。
就係佢唔鍾意。
佢唔鍾意翻上帝嗰度。
佢用佢嘅自由咧？
係揀咗唔去？
我喺幾年前咧喺呢度講翻主任咧？
我記得嗰次我講起巴士見到個細路，哥咧，同佢爸爸個爸爸坐喺隔離，個爸爸就指住時代廣場。
就話咧，你睇下呢度一路插呢度插啦，但系起過哂啲咧更加高。
咁當然啦，個細路仔就問呢啲咩嚟㗎，咁樣個爸爸就話咧，地產霸權呀，咁樣。
咁個細路仔咧，就覺得呢個字好勁啦，啲事罣仲有冇勁過地產霸權呀？咁樣。
個爸爸冇㗎啦，係世界末日啦，就系咁樣。
咁嗰個細路仔聽佢世界沒有好興奮喎。
咁佢哋諗呢個問題喎，佢話，爸爸如果細妹一嗰日世界每一果日，我返緊學，咁點呀？咁樣。
阿爸爸，咁你死學校咯，咁樣。
哇，我當堂都恰眼瞓都醒咗，喺巴士度咧見到。
呢個父子嘅對答呀，即係又快？
但係問題就係臨屘嗰下嘢咧？
犀利喎，個細路仔咧望住個老豆。
屋企老豆個肚腩喎，佢老豆，佢話咧？
咁我哋唔係死埋到一個地方呀，咁樣。
哇。我突然間個心情咧，又沉重翻啲，覺得笑唔出。
呢個細路仔？
佢個天真咧？
竟然梗係最高嘅智慧。
生命最重要就係。
跟住。
到到最後。
你喺邊度？
同埋同邊個呀，喺埋一齊。
係咪同你？
感情最深最深嘅最愛嘅。
喺埋一齊，呢個就係生命。
最終要搵嘅嘢。
所以我哋有啲人見咗婚。
放工返工。
但係大家都想。
多啲，喺埋一齊。
但係人生唔可以。
永遠喺埋一齊嘅。
我同我媽媽都好多年後。
佢都翻咗天堂。
我而家再唔可以去老人院探佢啦。
再唔可以。
有段時間係特別俾佢，因為我見唔到佢啦。
但係我。
有一個盼望。
我會再見到佢，因為我哋大家都信。
我哋會去天堂。
所以其實人生嘅最終極咧。
係問個問題就係。
我要。
同。
我認為最重視。
最重要。
喺埋一齊？
呢個就係我哋信嘅。
永生。
最大嘅意思啊。
但係呢個小朋友，佢唔明世界末日。
但係我哋名。
我嘅工作咧，成日都要做一啲。
危機介入，特別係到啲。
抑鬱啊，自殺。
最近你睇報紙咧？
你睇到一個。
中國人。
都驚嘅野。
就係有人自殺咧？
係著住紅衫紅褲跳樓㗎。
唔係講而家而家你再紅衫好事嚇即係誒？
點解咧？
我相信人都明。
就系佢想。
佢想。
還個公道？
我死得好冤枉。
我覺得好唔公平呢個世界。
所以。
我要將呢件事多啲人記得多啲人睇住呢件事。
其實佢。
個心係好唔開心。
以前我做好多個案，都佢哋都唔寫遺書呀。
因為佢話。
橫掂都你唔了解嘅死都唔好用廢棄寫。
嘅人最痛，最痛嘅就係。
唔被明白？
甚至被冤屈。
被出賣咗？
佢自己最寶貴嘅感情。
於是佢覺得。
佢要咁樣死？
但系其實暗示咩咧？
呢個值得諗喎。
暗示佢期望。
有一個審判㗎。
如果唔係佢著紅衫紅褲冇意思啊。
佢覺得佢有一天。
呢個公義呢個正義會出現。
係話。
嗰個人錯。
其實。
可能佢冇基督教信仰，冇信仰添但系。
佢都有一個信仰㗎喎。
佢信呢個世界？
唔會。
唔俾。
一啲公義嘅嘢？
出現嘅，一定會出現嘅。
喂供應係邊個咧，佢唔知？
但係佢信有㗎？
嗱，呢個反為我覺得頭先坐巴士小朋友咧。
佢睇唔到呀？
但係我哋愈大個人咧？
越睇到喎。
嗱，呢個好似乎大家聽落好唔舒服好唔舒服。
但係今日聖經講嘅更美嘅事咧？
係講。
喺個審判裏邊。
喺末日。
審判裏邊。
有啲人。
佢唔被定罪？
譬如平安到。
係快樂嘅。
見到個創造天地嘅上帝。
就對，歡迎佢返嚟。
但係輕鬆嘅，因為佢哋聖潔嘅。
係耶穌。
用佢嘅血。
令到佢哋聖潔嘅，佢哋係唔驚呢個日子？
因為唔驚，呢個審判㗎唔驚？
所以第一個問題我要諗，就問題就係呢個更美嘅事就係神。
救我哋。
呢個罪嘅工價係死，但係呢個審判？
呢個審判唔會影響我哋。
我哋係坦然無懼咧。
去見呢個上帝，呢個就係我哋做基督徒嘅原因嘅原因，可能你話咁樣咪即系留返臨死講啦，咁樣咁早講定咩咁樣？
咁而家講定最最近嘅野。
我研究心理學嘅時候咧，喺大學有機會去研究EQ。
94年立論嘅時候咧，哈佛咧。
佢一句應話去解釋。
人嘅情緒嘅終極。
呢個應話咧，你記得就夠啦。
抑或就係平靜探平靜？
係有？
聰敏嘅反應？
即系聰明敏銳嘅反應平靜，就有聰敏反應。
呢個應話就係立論。
就係一個人。
得到智慧。
做啱嘅選擇。
除非係平靜。
如果你。
一粗一粗一急。
一蚊一嬲。
一擔心。
你個決定。
會為禍你好多年。
所以好多人都認。
一時衝動。
我諗任何嘅法庭。
聽到呢句說話，聽到鹽。
不過。
係咪佢哋嘅權威咧？係咪哈佛最權威咧，唔係？
3000年前呀。
大約3000年前。
喺以賽亞說，30章15節。
30章15節。
聖經已經講咗。
你們。
得救。
係歸回。
安息。
德力？
在乎平靜安穩。
一對哈佛隊用咗廿幾年。
搵到？
人，最後可以。
聰明智慧係靠平靜。
但係。
一本聖經。
我相信以賽亞冇讀過咩大學？
唔系，因為心理學家。
但係神已經俾佢講出咗一個人嘅終極問題。
就係。
你如果想有力量行落去呢條人生路。
除非。
你係平靜安穩。
好多時候我哋好羨慕多。
好多學者。
大學者最難做嘅問題咧？
就係。
去分析到，但佢唔識教你做到。
喂，你問我？喂，阿余生，你講得好好呀，你今日。
一陣間走嘅時候，教我平靜咁樣。
咁我一定教你得嘅，就喺藥房買，真正若包你平靜。
但係問題就係你要買幾多粒咧無限粒？
因為你如果你係好長命。
你要入貨啦。
咁點啫？
魚生冇覺咧，其實我冇教你。
因為嗰個唔係方法嚟㗎？
我哋個世界開始只系用。
若嚟解決嘅問題。
但系嗰個唔係終極嘅問題可以做到嘅。
唔係。
如果你話我冥想咧。
而家好興。
但系，但系問題就系冥想只系。
嗰段時間嘅。
跟住佢作用呢？唔係長遠作用嚟嘅，跟住你又亂過。
咁即係話？
你點樣用科學？
幾聰明都好。
諗多廿年再廿年都好，你都仲未解決到。
人唔可以學到平靜嘅問題。
但係今天。
你入嚟教會。
只要你。
匿埋眼祈禱10分鐘都唔使。
你平靜。
你本來想打人，殺人嘅念頭都會放低。
你本來血壓英聲上嘅都跌翻落嚟。
因為你祈禱。
你同真正嘅生命接觸。
呢個生命咧，即刻令你。
有力量。
贏咗你個衝動。
咁即係邊個贏咧？
人最百幾年嘅嘢都唔及？
一個祈禱10分鐘嘅效果，咁邊個贏咧，邊個贏咧？
你就明白到。
信耶穌唔係淨係為咗。
永生，上天堂。
係為咗呢1分鐘嘅需要？
同埋下1分鐘嘅需要。
所以你要成為。
一個信耶穌嘅人。
咁可能你話講得好好喎，咁樣。
不過咧？
以賽亞書。
30章15節。
嬲屘個6個字，你要睇埋。
林美個半嘅話。
你們卻是不行。
所以就你哋唔肯啊。
你哋唔肯。
嗱，呢句就係嗰條龍咁長嘅原因。
有，好多人仍然覺得。
你講你嘅。
不過我信我嘅。
我都係唔聽你講。
所以因為gum緣故咧？
你們卻是不行呢？
仍然好多人攞唔到平靜。
攞唔到得力？
好可惜。
但係咧？
我哋攞到咩咧？嗱，我諗相信我相信呢度大部份係家長，你有仔女。
你覺唔覺得而家如果你有個孫咧？
係緊張過，以前你有個仔㗎？
係咪緊張好多添喎。
你根本上以前你個仔8歲做嘅嘢咧？你個孫而家兩歲，已經開工啦，要。
你要預備佢讀英文呀？
你個仔情8歲都係識唱。
有個大蘋果係英文㗎咋？
但係而家唔係？
而家啲細路仔學法文添。
咁即係我哋信AQ咯？逆境智商就係。
越早準備。
千祈咪落五。
所以全部家長都做準備工作嘅。
搬屋都係幾種準備？
搵學校區？
快事實。
我做心理研究，睇到就係。
兒童抑鬱癥而家係提早到3歲。
咁即係點解釋咧？
你，你準備。
個籠呀？
個生命吃不消呀？
吃不消？
所以咁多人逃學？
我諗我哋以前。
我哋係唔鍾意逃學㗎？
雖然我哋唔鍾意上堂。
但系因為我學校有沒有嘢玩㗎嘛，係咪呀？但係而家唔係？
而家係我哋唔鍾意返學。
所以初中生。
絕學。
而家係好嚴重問題。
我相信好快會立法，係咪真係？
真係。
個細路仔唔翻父母要或者爸爸要坐監啦。
我諗唔夠位擺啲爸爸啦，即係即係費事啦。
我相信將來都會有啲折衷辦法。
嗱，即係話你會諗到咧？
呢個唔係辦法嚟㗎？
所以真正要準備係咩咧？
今日嘅教會裏邊。
識兩個字就係最好準備啦。
謙卑。
謙卑呢個全世界唔會教小朋友嘅嘢嚟㗎？
全世界嘅教嘅小朋友就係你要叻要自強，甚至最好叻過隔離嗰個。
冇一間幼稚園小學中學，大學係教謙卑㗎，即係冇呀。
一經啲學生嘅走曬啲，搞咗帶頭走先。
要謙卑，唔使搵嘢做啦，咁樣謙卑。
嗱，即係話咧，要充滿自信能力咁。
不過咁樣喎。
中國人信㗎。
中國人訊。
滿。
挑選。
謙受益。
中國人信㗎。
信。
謙虛謙卑。
係得益最大嘅原因，因為你有空間容納到人哋嘅嘢。
如果你自滿，你點裝載一句新嘅英話咧，你都冇位呀？
你冇位。
所以基督教咧？
同中國講嘅？
謙受益咧？
係好近不過。
層次唔同？
要講嘅係。
謙虛的人。
虛心的人。
啲人咩咧有福了，因為天國是他們的。
你得到嘅嘢。
係咩億咧？
呢個億咧？
解釋唔到，但係你嘅聖經解釋到。
呢個億係天國。
嗱，呢個清楚好多。
咁天蓋係咩嚟嘅咧？
天國就係。
當上帝同你喺埋一齊嘅時候，就係天國啦。
當人離開上帝嘅時候，人就冇咗天國啦。
人就會任意行，然後行錯路。
然後就。
好痛苦咯。
所以，如果我做一個基督徒。
咁多年裡邊咧？我睇到個問題咩咧？
我成日強調喺福音主日裡邊咧要對付嘅？
外向嘅人要對付嘅就係驕傲。
內向嘅人咧？
對付就係悲觀。
驕傲嘅人咧？
大家識好多啦係嘛。
悲觀嘅人？
更多。
而家差唔多抑鬱癥係排到第二嘅殺手啦。
教會講。
驕傲。
悲觀嘅答案係咩咧？
就係十字架。
因為十字架唔係結束。
十二屆系神愛你。
你條命。
係矜貴到？
用神嘅兒子耶穌嚟玩翻你條命嘅，哇，你條命好矜貴。
而神嘅，而且係復活嘅。
所以你條命。
就係永遠嘅。
你仲有咩悲觀咧？
復活。
救咗你個悲觀。
然后咧？
超夠講。
你唔回轉到一個小孩子嘅樣式？
唔可以進天國。
佢救咗你個驕傲。
又好多嘢都唔識㗎你多多指教。
就救咗你個驕傲。
如果你能夠將基督教嘅精髓捉咗出嚟咧？
你返到。
好多人唔洗跳樓。
你個家庭。
再唔洗又眼淚？
我好感恩咧。
我媽媽好細個。
即係我好細個。
廿幾歲嘅時候？
喺廣州。
喺香港做護士。
你帶咗我返教會。
啲人咧縫劑咧，講咧？
我咧。
我阿媽咧，嗰幾廿年都話咧？
誒，我冇嘢教佢㗎全部係教會教佢咁樣，我媽媽個好唔負責任嘅人哋咯？即系教會教佢咁樣。
好。
呀。
但係咧，有啲話咁，咁你教佢咩？咁樣我唔識教我。凈系帶拒教會嘅啫，咁樣。
我好撚彩你又其實我阿媽教咗好多嘢，但我媽唔定㗎。
我媽覺得嗰啲嘢好皮毛啊，唔入得數㗎。
佢真係核心教到嘅係教會㗎咋，我媽信呢樣嘢？
第二樣嘢咧？
保贊，我阿媽就。
我喺一個禮拜前。
即係6日前。
我媽媽安息禮拜。
牧師，俾我講廿分鐘。
係等啲人了解我媽媽？
我講個媽媽，最後自稱一個名叫做白帽。
即係乜都冇呀，伯母。
我媽媽咧，係一個好。
人哋話假得好好嘅人，佢價比。
我爸爸，我爸爸嗰陣時喺般咸道。
即係3個人有私家車嘅時候，我阿爺。
其中一個嚟㗎？
咁有棟樓係7層樓，我哋屋企都嬲屘？
賣咗畀般咸道福音堂。
係當年咧？
我諗我媽媽係一個好有錢嘅少奶。
我哋屋企有好多工人。
不過咁喎。
佢喺廣州護士畢業。
信，耶穌。
嫁俾一個我爸爸啲咁嘅人。
竟然間咧，佢一世呀。
到六呀，3歲啦。
仲係做緊護士？
你從來未試過冇打工。
拘捕抽大我㗎工人湊大我嘅。
佢啲妹就話家姐。
你嫁入豪門，使乜嘢打工呀？
冇乜人工㗎喎。因為香港唔承認廣州畢業㗎。
所以就算做手術室。
都係坐護級嘅人工㗎咋？
助護啫，你使乜返工呀？大家姐咁。
我阿媽話。
有錢唔代表唔做嘢？
哇，呢句應話咧？
係我今日都好記得嘅，雖然我冇錢咯。
我阿媽咧，亦都無錢都好快，因為我爸爸嗰間鋼鐵廠好快就執笠。
我阿媽係轉咗樓屘咧，係帶我同埋我爸爸胃出血，佢要照顧我老豆照顧。
我哋兩兄弟咧，我阿媽係帶我哋，唔係中國呀，係租房嘅。
租房。
但係我欣賞我阿媽咧。
後來。
佢嘅新抱即係我太太喇，我太太過身，我太太。
每一次，唉，佢咧。
買翻啲金色？
手鍊俾佢阿媽係永遠唔肯買一條㗎。
其實我夠快落㗎啦。
所以我媽死嘅時候咧，係一件金器都冇㗎？
因為以前有嘅全部都賣曬，為咗屋企。
但我媽好快樂。
一個證據我阿媽仲要快樂嘅，就係唯一唯一最大嘅嗜好就係長城斯呀。
所以2月15號個阿媽斷氣嘅時候。
果晚刻咧，半夜咧，我自己。
標寒呀？
起身換衫咧？
然后咧？就睇到個手機係震機，於是我撥去。
韓呢個字？
咁既然間發覺到咧？
個電話跟住1分鐘就響。
我睇到老人院個。
名。
我已經知道我媽系。
可能係死咗。
果然間，老人院話畀我聽，你媽媽啱啱斷氣。
而家運咗去律敦治，我話我即刻嚟，多謝你話畀我聽。
好平安。
我去到嘅時候。
我見到阿媽瞓咗覺。
瞓覺唔一樣？
但係問題咧就係咁樣啦，問題就係因為咧。
佢唔係寫醫院呀？
所以啲警察。
要攞紀錄就係多種原因。
所以就出咗個高級警員咧，帶咗3個警察咧，你問我嘢？
就問我。
照老人院嘅記錄你阿媽咧？
死之前咧個幾鐘頭前咧？
係唱歌喎，咁樣？
咁我話係呀，我阿媽日日。
晚晚都係咁樣嘅。
我仲知佢唱咩歌添呀。主耶穌愛我就話收成歸天家咁樣，其實基督徒嚟㗎。
佢唱成詩咁樣？
個警察聽完之後。
佢寫寫嚇。
唱完歌就死咁樣嗱？
寫佢唱完聖詩。
跟住斷氣咧係好難，好難對佢嚟講，理解到㗎係咪呀？即係你你而家唱完聖詩有冇死咗你都唔好呀？即系即系即系我點樣寫得落簿咧？哇，係㗎，佢係買賣得唱歌喎。
嗰啲打動咗另一個年長啲嘅警察，即係我諗相信呢個唔係好高級。
但佢竟然間佢捉住我嘅手？
佢先生。
對唔住，我唔知點樣安慰你。
我好欣賞呢個警察。
其實你會諗下一個人生到最後做乜嘢咧？
最後係。
香。
佢要最接近。
嗰個上帝，嗰個神。
打招呼接觸佢，佢唱成詩。
我諗我諗我阿媽。
即係快樂。
就係一個退化癥。
但係仍然以佢。
能夠仍然唱歌。
人活著喺歌頌上帝，呢個係。
佢進入天堂嘅。
最後一個行動。
我諗今日你坐喺度，你都會諗下，如果你日你離開世界。
之前你做咩咧？
你做咩咧？
如果你做一樣嘢，係。
上帝好欣賞你㗎。
好似。
呢尐聖經所講嘅呢啲人因著信得著稱許。
德清佢。
原來即係人生最快樂嘅，就係創造世界嘅神稱佢哋你做得好好。
然後。
你行入天堂門口。
你估你個快樂幾大啦。
你係滿有信心，好開心，因為你得到一個好高分嘅成績，表得著清佢。
所以你會明白天堂係咩人入去咧？
天臺嗰啲？
配入佢嘅人，唔係因為你做咗啲咩嘢？
而係因為你願意同呢個上帝好關係，所以入去。
所以你入去。
所以今日咧？
對我哋嚟講好多，我諗九成幾信耶穌嘅，呢度有教友。
但系提醒我哋呢個更美的事咧？
就係呢個救恩。
由我哋。
然後再傳俾。
我哋好愛嘅人。
唔好俾佢哋。
冇咗我哋嘅福氣。
呢個就係一個人生好緊要嘅意義。
所以你話人厹謙卑。
但係點解要靠謙卑咧？因為呢個十字架咧？如果你問任何一個未信耶穌嘅人咧？
佢第一個反應就會話。
五唔係好勁㗎咋喎。
又唔係乜嘢？
咩紫荊勳章。
又唔係諾貝爾獎？
喺個羞恥嚟㗎喎。
你信嘅一個。
羞恥嘅夫號喎，佢俾人釘死㗎喎。
釘死喎，你竟然間。
跟從佢喎。
跟佢一世仲話好羞恥㗎喎。
如果一個人唔對到謙卑嘅時候，你唔會信耶穌㗎？
因為你覺得嗰樣嘢唔威㗎？
係咪呀？即係如果你單巷子響我哋細個嘅時候。
梗係攞香港大學單方子寫嘢咧，勁好多㗎嘛。
浸會冇位擺啲單漢字喺度啦，係咪吖？即係嗱，唔好意思呀，如果你讀再畢業嗱，即係話即係你，你都要咁樣㗎嘛，係咪呀？即係特別，你想佢女朋友欣賞你幾大都搏命，托人買呢啲香港大學單止啦，即係誒？
即係如果你攞到嗰啲更加唔出名嘅，你冇人攞啲Down，只係做筆記㗎，係咪呀？
嗱，呢個係道理一樣。
正如好多做名校嘅人。
好多人都人哋托佢買嗰啲校簿㗎。
嗱，即係話咧，你你覺得嗰啲係你欣賞㗎嘛，你覺得光榮㗎嘛，係咪呀？
所以今日。
我想話畀你聽。
信，耶穌。
唔係。
出邊，世界人覺得光彩喎。
不過呢個係十字架嘅智慧。
上帝就係揀咗嗰啲好多人睇唔起嘅嘢。
分別到。
邊個係信佢邊個唔信佢？
因為十字架嘅暗示，而家講到清楚，就係。
唔系咁木？
係裏邊嘅主角係耶穌，係有一個。
夠住釘喺裏邊嘅呢個主角？
你信嘅。
喺呢個主角？
呢個主角？
俾你最高嘅榮譽。
就係佢復活？
佢死而復活，所以你有希望。
你信嗰個。
唔止喺間名校。
名校唔會復活㗎。
但係呢個係會復活嘅勝利嚟㗎？
呢個勝利亦都係你生命最後嘅勝利。
就係死了。
也必復活。
好啦。
咁可能佢最後個問個問題就係。
咁你點知耶穌愛我地咧？
如果我哋解決唔到呢個問題。
我諗最後呢個福音主日5分鐘時間。
你決定唔到信耶穌。
若翰福音8章咧？
係講一班人。
準備攞石頭？
釘死一個女人。
英文女人係犯罪。
喺當時嚟講係犯重罪嘅律法嘅罪，於是啲人釘死佢要。
耶穌企埋呢個女人身邊已經係奇怪。
即系佢想做佢嘅辯護律師。
其實佢可能咁樣得罪其他啲人。
但係佢竟然間問。
佢話我。
問大家。
邊個人話自己？
冇犯過罪㗎。
就有資格釘死佢。
即係如果我而家問你邊個冇犯罪嘅攞乒乓波掟余德淳咁樣即系你哋覺得唔掟啦，即係話咧？即系，你要諗清楚你夠膽就掟咁樣哇。
聖經記載係咩咧嗰啲年紀老到后生嗰啲咧，一個一個咁走喎。
走喎。
即系證明咩事咧證明。
人咧？
肯去反省嘅時候咧？
人真係知自己有罪嘅。
問題就係，當你唔誠實，就唔敢諗，唔想諗。
唔肯諗。
咁你覺得自己冇嘢㗎？
咁嗰啲人走？
我想問你呀。
如果派一班小朋友坐喺度問我個問題，你估佢問咩野啊？
嗱，我我係教兒童心理。
啲所謂，一定會問。
咁係咪即係耶穌？
跟住攞成日掟呢個女人啦，咁樣。
冇錯啦。
呀。
邊個敢問IQ150？
一耶穌冇犯過罪㗎嘛。
佢問吖嘛。
邊個冇再掟佢呀嘛？
咁嗰啲？
話有最後走曬咯。
咁即系夜，所以冇犯罪啦，馬。
咁於是耶樽咪要釘佢囉，係咪呀？
啱㗎啱㗎IQ150。
嗱，你諗唔到喇，你冇150呀？嗱，即係嘛。
所以你要讚你個孫。
嗱，基督教外咧？
就係呢節聖經，睇到喇，睇到喇，睇到啦。
睇到啦。
可以掟死佢㗎？
亦都應該由耶穌釘死，佢㗎。
因為耶穌跟住嗰句話咩啊？
我現在都唔定你罪，即係耶穌有權定佢罪㗎耶穌有權審判人㗎？
因為佢冇罪㗎，佢係神嘅兒子，佢有權㗎。
佢冇用㗎？
佢冇用呢個權喎。
嗱，外人咁樣冇用呢個權喎。
佢竟然間話，你走啦，你走啦，你走啦。
從今以後唔好再犯罪啦，講咁多係咁多。
嗱，呢個就係愛。
你再睇落去揚福音。
跟住耶穌釘死十字架㗎。
佢釘死嘅其中一個位嘅人。
都係為呢個女人？
亦都為我哋喎。
一個。
唔掟死你有資格掟唔掟你仲喂你釘死十字架。
呢個係咪愛呢個就係愛？
而如果我哋一個好理性嘅男人呀。
要理解基督教嘅救恩。
要睇咗一段嘢。
呢個道理上？
佢可以釘死佢嘅。
因為佢係公義嘅。
佢冇理由容佢呢個世界上邊？
有罪惡存在嘅。
所以。
佢唔係用愛嘅話，佢應該掟死佢㗎？
但係佢用愛嘅時候，佢唔止唔頂識佢。
佢仲為佢將來仲會犯罪，所以佢釘死埋自己十字架，代佢贖罪。
係咪吖？
嗱，呢個清楚啦，呢個係清楚。
所以今日你信耶穌咧？
你要諗到人嘅麻煩，唔係世界有困難嘅野。
世界有。
經濟困難。
有瘟疫。
呢啲係得人驚。
但係世界最大嘅困難都唔及。
人心好難搞。
我做家庭輔導。
我。
冇辦法去幫一個人。
由悲觀變做樂觀。
我從來。
冇辦法，另一個驕傲嘅人。
變做謙卑嘅人，我真係冇辦法。
人心好難搞。
我只不過最後叫啲人反省你又驕傲。
你有悲觀帶我幫唔到你人心係最難搞。
唔係個困難，係係人心最難搞。
所以需要嘅係十字架。
人唔能夠自己救自己。
呢個就係今日。
比埋大家諗嘅嘢。
所以我喺我媽媽身上邊有個挑戰？
卅幾年前咧？我阿媽有1日同我講，佢話我同你商量一樣嘢。
我唔再翻呢間教會啦。
哇，點解呀咁？
佢話因為教會開咗間新堂喺北角。
我諗住轉去北角堂。
我話唔係嘛，你嚟咗卅幾年喎。
卅幾年嘅感情？
有咁多護士朋友？
咁多教友，彤牧師。
你捨得咩咁？
按power。
因為你嘅四伊即係佢個第4個妹，我阿媽大家姐。
佢轉咗喺天后廟道住。
佢話，如果佢嗰度教會好勤。
我去，我會。
鼓勵到影響佢一加入果度㗎。
我問值唔值呀？
如果佢唔去。
咁你賺搞啫，咁？
誒，我諗我會叫得佢去嘅。
咁我就即刻答我，阿媽，我唔去喎。
咁啊，於是我阿媽自己去。
直至到我阿媽老人纖維嗰年，即係13年前咧。
我就轉咗去北角堂咯。
但系好佩服我阿媽呢個舉動。
因為1年後。
我四姨嘅丈夫，我四姨，同埋佢兩個仔，一個女都信咗耶穌喺果度洗禮。
好佩服我阿媽，但係。
我四姨丈。
喺勢力之後，大約。
好短時間後。
就病死咗啦。
而我四姨係。
即係益膚成狂。
退化，大陸好快半年都唔使又死埋。
好佩服我阿媽，當日呢個決定。
喺人生裡邊咧？
除咗。
信。
基督教信耶穌係值得信之外，仲要加埋就係要及早信。
唔好話你講得好好，不過臨死嗰年，你再搏得一次帶俾我聽咁樣。
唔好諗住咁樣。
冇人知道。
下晝係點樣？
我諗你個親戚朋友同事都證明。
冇人知道。
所以希望今日呢個主日咧？
而家最後1分鐘。
我想同大家真係要。
做一個決定。
如果你今日咧，聽完之後覺得。
我未覺得。
信耶穌咁？
咁真？
你覺得係人需要謙卑？
係謙卑度搵翻自己。
生命最高嘅價值，就係原來我值得。
俾上就愛到咁樣。
你願意將呢，一世。
有個新開始就係除咗有永生呢個講嘅去天堂在今天。
呢一個。
成為上帝的兒女，呢種福氣現在開始。
你擁有咗天國。
你以後再諗嘅嘢已經有智慧。
因為平靜，佢哋心裡邊。
上帝會教你。
你唔洗再驚你屋企嘅問題，你而家諗唔掂問題，你頭赤頭痛血壓你唔使再擔心你交畀上帝。
你卒之有一個可以交託嘅對象，我恭喜你。
呢個就係你今日。
入嚟呢度呢，一堂裏邊搵到上帝俾你。
更美的事係嗎？我哋一齊祈禱，嚇我哋不如用誒，1分鐘時間。
你去諗一諗。
你諗諗起人生裡邊咧？
好多美麗嘅回憶。
不過呢啲。
冇乜機會返轉頭。
你最鐘意嘅，中學。
上一份工。
已經不。
覆返。
好多都係回憶嚟㗎？
你有冇將來咧？
你嘅將來。
有冇再美麗閣今日嘅嘢咧？
有冇真係好氣後頭咧？
如果你開始覺得。
擔心。
你係正常嘅。
但係。
我勸你唔好擔心。
生命喺上帝裏邊。
佢嘅計劃。
係一頁好過一頁嘅。
如果你信佢。
佢唔會帶你行錯路，正如頭先好多30年以上嘅人仲舉手。
佢哋贏都覺得當日嘅選擇係啱嘅。
所以希望你。
信嘅。
係眼前嘅事實。
不過佢自己。
去諗？
好虛幻嘅假設。
嗱，我哋大家一齊匿埋眼，我哋一齊祈禱，如果你未試過。
祈禱亦都未信耶穌嘅，你試下跟我。
講幾句英話，你個心裡面跟我講，多謝主。
呢段時間？
今日嚟呢度？
我信係你安排。
妳俾我知道。
生命好有限。
不過亦都可以好無限。
因為創造。
出嚟，我呢個生命。
原來係為咗永恆而出現嘅。
妳俾我遇到嘅嘢。
都係帶我一步一步。
行入去。
有永生。
有真理有愛。
多謝主俾我哋。
喺頭先？
所聽嘅嘢入到我嘅心裡邊。
成為永遠嘅動力。
喺呢個時候咧？
你匿埋眼。
冇人睇你。
係你同。
創造你生命嘅神。
做一個接觸。
如果你好想。
由而家開始改變你生命嘅方向。
變成咗喜樂。
變成個祝福。
我，請你咧。
如果講我哋教會。
最簡單嘅方式。
唔使企身唔洗填方。
唔使申請唔洗面試？
你只係同呢個神。
咗個打招呼？
你願意接受佢？
做你嘅救主，你舉隻手。
放翻低。
有邊位朋友咧？
如果你覺得呢個感動。
請你舉手。
放翻低。
咁就得啦。
呢個表示就係。
耶穌做嘅係佢一雙手釘死十字架，你做嘅。
係佢嘅手，放翻低。
系咁輕鬆咁容易㗎？
你願意咁樣去反應嘅話，請你舉手放翻低。
你舉手放翻低嚇多謝主席，多謝主嚇。
仲有邊啲朋友咧？
嗱，時間我哋訂1分鐘內好，冇呀。
嗱，好啦，多謝，最後如果你。
小丑，雖然你好快，我有時睇到有幾位，但係睇唔到唔緊要上帝睇到。
佢一定會將呢隻手舉起嘅，佢接受你，仲有邊啲朋友咧？
我未必望到曬，但係如果你呢個感動屬於你，多謝主嚇。
我見到好多係男士喎，嚇嗱，如果有女士嘅。
有勢嘅年長嘅，歡迎你。
上帝歡迎每一個人就接受佢嘅，仲有邊位朋友咧？
嚇多謝主嚇。
嗱，有啲舉手好值好高，我相信佢嘅法律係好大嘅，因為呢個勇氣甚至好欣賞你嘅。
呢段聖經，講得好好。
佢哋未得應佢。
但系佢哋有埋我哋。
接得到完全。
希望你都。
接受。
呢個美好嘅事，翻去身上多謝主嚇，仲有邊啲朋友咧？
好嗱，我哋見到有好多位不過咧。
希望。
我哋現在做一個祈禱喂頭先舉手嘅朋友，不過如果你喺祈禱嘅時候，你仲感覺到真系有感動，我歡迎你一間完嘅時候都話俾我聽，你願意接受耶穌咁呀，一齊為佢地祈禱，嚇多謝主俾我哋頭先嘅時間。
唔系人可以改變到人嘅諗法。
係我哋心裏邊？
聖靈嘅工作？
因為你愛我哋。
妳俾我哋有一種智慧，唔係解決世上嘅事。
係解決自己。
同神之間關係嘅事。
多謝子俾我哋。
有好嘅朋友帶嚟教會。
我哋而家感覺到今日係你。
美好嘅1日嘅安排。
比我哋有好多新嘅朋友去願意介入呢個教會嘅大家庭，我哋為佢高興。
亦都比我哋喺心裡邊，仲考慮緊信主嘅朋友。
即係俾佢哋打開個心？
俾你光照底下，即係睇到自己嘅缺乏。
自己嘅，最自己嘅需要。
佢想嚟一個好清新嘅開始。
真係俾佢哋今日。
有呢個新嘅改變，多謝主聽我哋祈禱奉耶穌基督嘅名求。
廈門。