一出世。
到到。
同你差唔多，咁樣可以好好傾。
你同佢關係點樣咧，都係你嘅幸福嘅，我諗。
起碼一半啦，嚇即係如果你相信。
丈夫係微微應該多。
仔女1分嘅。
咁應該佢都係四呀，9分㗎，不過好多時候我哋計錯數就系好多時候睇仔女緊要嘅丈夫。
咁所以呢個就係一個問題，點解好多人係冇冇生得細蚊仔咁痛苦咧？
就因為佢太期望喺。
細蚊仔度攞幸福？
嚇佢，忘記咗咧。
嘅丈夫只係對你最耐嘅時間就仔，唔係。
細路仔要放手嚇。
差唔多，喺香港嚟講差唔多18，9歲度。
已經唔係同你。
禁接近首先住喺呢間屋咧，其實都系。
搭單嘅啫，係咪呀？即係可能係酒店嘅啫，嚇。
即係酒店呀，佢準備走㗎嚇，嗱，咁，但係今日咧，我哋就開始嗱，咁我今日咧，我為咗你嘅丈夫起見咧，我都。
啲口供呢，全部喺曬咗一陣間俾教會嘅，即係你，你有興趣可以電郵呀，或者攞相機影咗佢咧，俾佢返去睇下，我話聽嗰啲嘢呀，咁樣嚇咁但係咧，我又覺得，誒？
我又唔想淨係。
睇你嘅處境，我應該從呢個角度睇係咩咧，就系我有個期望。
就你聽完之後咧？
唔係你改變啲咩嘢，而係話咧，你諗下咧？
你屋企。
欠咗以前呀，有啲咩嘢？嗱，譬如我我自我介紹啦。
誒，我校社工嘅時代係20幾年前。
咁我有教一個主要科目就係誒？而同嘅抑鬱。
或者at符號duration depression。
就青少年抑鬱。
咁其實我唔係。
讀書呢樣嘢嘅，我係。
我屋企就係噉樣嚇我太太過咗身10年啦。
但係可以結婚時候咧，我哋都有20年咧。
係招呼個小朋友喺屋企住。
包括咗系。
大到大學嗰啲。
咁啊細到咧係小學嗰啲。
咁我哋差唔多湊大咗20個細路仔20個。
咁呀？
有啲而家已經係博士，同埋係莫斯嚟㗎啦。
我諗翻轉頭咧，我覺得誒？
我睇到好多嘢係。
好多家長睇唔到呀，因為我唔係。
佢係我親生嘅。
我睇到佢以前屋企教錯咗嘅嘢係好清楚，因為佢屋企住我日日望住佢睇到。
有好多種嘅錯，好多種嘅錯。
當然亦都有啲人覺得好好好好。
但係每一種嘅少少嘅錯咧。
所謂佢成世人咧？
咩住一個好重好重嘅債，好重嘅債。
就例如舉個例。
佢好容易。
唔開心嘅。
因為佢根本上佢嚟自一個唔開心屋企呀嘛，嚇。
所以你會發現到咧。
誒，講真咩咧，就算我估咧會好開心，聽嘅都會唔開心。
返返轉頭。
咁呢，就係我見最耐嘅兒童。
咁后來咧，我就開始見誒，一種特別嘅人士就係誒家長啦，嚇。
譬如琴日，我見到一個。
呢個家長呢個家長係好特別，點解咧？因為。
誒，通常我唔見，因為我系婚姻及兒童啟導嘅主席，好多時候我都係你，你睇我啲同事啦，咁即係我係義工嚟㗎喺度做主席？
但有時我都會見，因為佢哋冇錢呀。
去睇我哋婚姻及兒童去中心嘅香，又喺全世界全香港最平嘅重心，大一啲人都係無錢都係冇錢，即係我哋減價到。
差唔多係幾百蚊以下都冇錢。
個原因嚟都好明白。
因為唔係幾百蚊嘅問題。
系可能要睇超過10次，甚至50次呀。
亦都唔係錢嘅問題，係咪時間呀，你要。
你要高價一年可能50次呀。
咁你點搞哩點搞咧？
我琴日見過家長咧，佢個細路仔，我稱為真係十項。
十項，即係。
最差有曬。
有曬嚇，包括你讀書唔得啦，好多障礙咧嚇好多自閉傾向咧。
亦都最大問題，就系有恐懼癥。
噤呢個細路仔仲有好耐日子生存，我唔方便講幾多歲呀，即係你都估到。
檔期細路咧？
但係成世呢樣嘢唔會走㗎，亦都唔會醫好㗎。
咁你做阿媽？
你諗住點樣咧？
嗱，我我從呢個角度睇咧，我就覺得。
接納係好緊要嘅問題。
接納即係話咧？
我。
唔理你？
喺人哋眼中係點樣？
你依然係我最高價值嘅。
最好價值嘅人，因為你啲親戚一定會話陰功喎係嘛。
得3個咁樣甚至會話咧，就係你，你係咪唔識教呀？咁樣好快會彈埋個阿媽㗎。
係咪吖，所以你哋好偉大呀。通常學校見家長你都夠膽去話，即係。
其實好陰功㗎，即係你係唔正常嘅家長嚟嘅，你真係好陰功呀，係咪吖，你行入去個工友，第一個問題搵邊個咁樣？
即係無端白事咧，日頭入嚟啫。
係咪吖，即係你個感覺已經畀呢個工友或者做副校長咧，即系咁樣睇你。
就係你係咁樣嘅媽媽？
但係你言繼續去繼續去，我做個特殊學校。
嗰啲弱智嘅細蚊仔咁呀。
每日帶佢入嚟。
其實好多街嘅人都望到拖住呢個細路仔，呢個呢個女士嚇。
好少老豆去。
做小家長會，老豆都唔去。
咁但系媽媽點都要頂住，就係要認，即係我係呢個細蚊仔咁呀。
嗱，其實接納咩之后就系認。
贏你，阿媽。
係咪吖？
咁簡單叫接納你唔接納就係。
你唔好話識我。
甚至到咧，你唔好坐我隔離睇人誤會咗話你阿媽嗱，即係你搞到咁樣咧？
即係你唔接納？
嗱，所以我。
蟲咧教會睇到你同佢一齊點樣行法咧？
點樣坐法咧？
走嘅時候係咪一齊走咧？
睇到呢個接納嘅特色呀。
係咪好高？
係嘛，有啲係假嘅，接納嚟㗎。
假嘅，即係填表用嘅啫。
實際上你係唔鍾意同佢一齊，當然你一定要有個危險就係。
佢好快都唔接受你。
好快都唔接受你。
於是咧，你知細路仔第一個friend list患上嚟咩咧？就幻想。
你唔係佢阿媽嚟㗎？
係另有其人。
係咪吖？
即系其實冇乜細路仔，應該信你係阿媽㗎？
係咪呀？我點知系真㗎？
你話養似啫，有鼻哥就得㗎喇，即係誒？
即係似好多種似㗎喎係嘛，即係好多細路仔同我傾計都會話。
佢唔系我，阿媽就好啦。
佢唔系就好啦。
你自己諗緊會唔會阿爸李嘉誠咧，即係一路諗嘅時候。
哦，李嘉誠，有成200幾個香港。
叫李嘉誠。
咁即係話咧，我諗今日你會睇嘅問題就係接納代表咩咧？第一個嗱，我想評分先。
你平均就係你，你接納到佢每個年紀咧。
都會有。
佢嘅年紀嘅發展任務咧，係令你頭痛㗎？
係頭痛呀，個發展任務，嗱，我用嗰個最最大熱門啦。
就係打機呀？
打機呀，其實女仔打機都唔輸蝕，㗎唔輸蝕㗎，你唔好以為女仔唔打機，但系咧？
打機要接納嘅原因就係。
因為佢有種焦慮呀。
係要對一啲高刺激嘅野。
至可以至可以。
同呢個焦慮係。
對等嘅。
即係換句話講講錢就係佢好怕悶。
佢真係好怕悶。
即係好怕？
冇嘢。
繼續坐喺度，係冇嘢。
咁當然你話有功課㗎功課係悶講咗啦，即係悶咧，我要啲唔悶嘅嘢呀。我問你屋企有咩嘢係唔悶㗎？
佢全部都廈門。
包括你呀，即係全部都係悶，即係全部都係悶。
咁唯有就係喐㗎咯燭啦。嗱，其實打機唔一定好玩，不過打機好多選擇呀嘛。
可以揀到你話唔會為止，你幾多撳幾多隻都得撳多，你話唔會為止，即係佢一定係贏你㗎佢咁多選擇，係咪呀？你玩咗1000個阿嬤俾我揀，都有個好好嘅，係咪吖？即係問題打機打機係咁多到揀呀嘛，你又冇得揀㗎嘛。嗱，呢個係好大分別，所以呢啲如果你用嗰個學術啲叫做四興咧。即系TSB荷爾蒙即係。
果樣嘢影響個細路仔喺嗰個年紀咧，而家早熟咧，即係8歲。
到呀，開始已經勁講呀，好悶。
幼稚園都聽過？
我哋中心都有人有醫生同我講有個。
抑鬱象徵咧，開始係。
香港紀錄係兩衰？
哇。
2歲。
佢天天天天都話唔開心。
真係唔開心。
證實咗咧。
佢知唔開心，點解嘅佢知嘅？
亦都會話自己。
好唔開心，因為乜嘢都做唔到。
咩咩都做唔到啦，就系佢要應付嘅。
人地教佢講嘢發音。
佢都變形。
好多人，佢做唔到。
所以佢有抑鬱嘅象徵，有呢個特徵。
咁點解你會唔玩咧？嗱，呢個就係你同佢最大嘅問題喇，接納就係。
你又唔見我媽悶？
嗱，你，你真係好嘢喎。
嗱，你可以呃，自己唔悶嘅嗱，但係但係佢呃唔到呀嘛。
宜家唔係咪呀？嗱，你話誒，而家冇嘢做仲好喇，舒舒服服。
如果你同佢講阿仔，你私服服務要做好咧，佢話呢啲叫做悶，你話呢啲一啲都唔悶？
呢啲叫做舒服嘆世界。
嗱，個原因就係呢啲THP荷爾蒙咧，喺超過20歲以上嘅人咧，係安寧嘅效果嘅。
所以呢？
你個仔仔上到20歲之後咧？
佢哋會產生一個坐喺度舒舒服服安寧嘅效果啊。
咪做隱青咯，即係我唔返工啦誒，即係安寧。
即佢，佢要刺激。
你就話。
靜靜地。
正正焗焗。
餐啦，就唔好啦，係咪呀？嗱，呢個係幾大嘅唔同點嚟嘅？
呢個叫做第一個接納。
你接納。
佢嗰個年紀有佢個年紀要面對嘅解釋就係咁樣。
佢冇呃，你㗎？
好奇怪，就系你都冇呃佢㗎喎。
你覺得呢個狀態係好好，佢覺得你狀態唔好，大家都冇，呃，對方㗎。
都接納，就係你同我係有唔同嘅。
係咪吖？
唔接納就係我唔明白點解你唔同我一樣。
呢個叫唔接納，係咪吖？
嗱，所以希望第一個問題要解決咗先就係。
咁點解釋同佢講？
啲網上遊戲。
其實真係唔好咧。
嗱，你成日都好想幫佢。
改邪歸正啦，係咪吖，你一定會覺得邪啦。
誒，佢眼中你估覺得係咩咧？
佢覺得咩咧，佢覺得呢個係生命裡邊一個權益嚟㗎。
係咪吖？
幫。
生出嚟就係。
去快樂。
生出嚟咧，就係有機會去見。
好多新奇嘅嘢。
呢個機構曬新奇？
所以對佢嚟講，呢個係佢嘅權益嚟㗎？
於是佢同你爭扎，呢個問題就係話咧，你總之同我傾傾朝早俾我出世啦，係咪吖，又咁我唔出嚟啦，嚇，即係你搞到我出咗世，然後就搞到我咁樣。
嗱，即係話呢個拗好緊要喎。
個坳就係即係喺我度兒童工作裡邊咧啲細路仔同我講嘅英話就係話。
我係被逼出世嘅。
明明我係冇得選擇，出唔出世就出咗世。
真係冇㗎喎，係咪呀？
當然有啲瘦，真係死咗死咗唔係我啦，係咪吖？但問題就係你畀到我出世。
你畀到我睇到一個我唔快樂嘅情況。
但係你又唔畀我搵我開心嘅方式。
嗱，所以你會話，唉，我真係唔知你諗乜鬼咁樣，但係問題就係你政府叫做曳曳，唔生性。
但係佢有佢嘅角度睇，係唔同㗎喎。
嗱，譬如我舉個好簡單嚟，我覺得你一定要讀兒童心理學。
我最近咧，有個。
好細個小朋友係我一個。
誒，逃抵嘅女。
佢2歲半。
當佢哋帶佢去啲玩具店嘅時候咧，佢睇到好多工就好靚。
去眼袋六埋好開心。
於是咧。
啲人又話，我想一個俾你。
酒畀你。
跟住佢睇睇睇睇睇睇睇睇。
個個都想。
噤跟住最后結果就係。
個大人喐手啦，就系。
我買呢個啦，我都知道你鍾意㗎喇，點都知點不知呢？2個人唔好啦，唔好。
點解咧，點解佢唔要咧？
點解佢唔要咧？佢鐘意㗎喎，點解佢唔要咧？點解唔要咧？
我相信如果你唔系讀兒童心理，你答唔到我。
你會答就係咧，阿媽會鬧我生人啲錢。
呢啲係。
再老一啲就講，咁細個唔識住。
第2個可能，你可能就係話咧？
我。
嘅。
呢個公仔唔係最好，我想睇耐啲，所以叫唔好買住。
第三。
最大可能最大可能就係話咧？
可能佢覺得。
佢要咗你嘅嘢咧，要咗你嘅嘢咧？
有啲好醒㗎喎。
咁好心？
咁即係話咧，我要乖翻好多嘢。
會諗到咁樣我要乖翻好多嘢。
當我啲徒弟問我嘅時候咧，我話你除咗搭錯咗。
佢答錯咗，有研究證明。
佢唔系呢個原因，我唔知佢諗唔諗到。
諗到你都係。
先知聰明。
個原因就係。
呢個小朋友會諗起佢屋企其他嘅玩具？
佢認為其他玩具。
會唔鍾意？
呢個公仔入呢間屋？
因為。
其他玩具係有感覺㗎？
如果呢個公仔入咗嚟？
係影響咗？
佢哋同呢個主人嘅感情。
嗱，呢個就係兒童心理學。
系真嘅。
好多時候我同好想一堆。
佢都話係。
嗱，呢啲你唔諗唔到。
你諗唔到？
即係喺喺細蚊仔嘅世界裡邊咧？有好多嘢我哋係，唔知嘅係唔知，就算你做個細路仔，唔代表你知好多人以為阿媽夠做個細路女咯，咁樣點會唔了解你咧？梗係唔瞭解你啦。
個原因就係根本上你嗰陣時都矇查查。
嗱，即係我覺得如果你你真係要明你個小朋友，你話咧，我接受佢，除非你學好多。
就算我都唔識好多。
你要學好多都讀，點解我都唔知道多點樣，係咪吖？
呢個世界提供嘅資料係有限度嘅，都係都係有限度。
所以要靠咩咧？
你要靠一樣好緊要嘅，好緊要嘅問題就係你好愛佢。
就算我唔明點解我就好愛佢，如果呢個明曬只愛咧。
我諗都下個世紀就要等嗱，即係噉樣搞法太遲啦，係咪呀？太遲啦。
嗱，所以我希望今日第一個問題產生就係。
你要再重新諗下你生佢出嚟。
你真係要好好哋好好哋。
去盡去明白佢。
就算明唔到，都好名都好。
唔好用，憎恨。
唔好擺出個憎恨出嚟先，千祈唔好。
唔好用嗰個時間扣佢冇知呀，你唔聽我話你曳千，唔好咁講，唔好咁講。
根本上佢自己。
想做嘅嘢你都唔知道。
有時好奇怪喎。
當佢去中學。
我可以講一句應話呢？同我喊曬呀。
我就話咧？
其實我肯定。
你係中意你阿媽㗎。
嗰啲人笑到拍一聲。
跟住我話。
我只係知道。
你爭佢。
嘅說話啫。
但系其實你鍾意佢嘅人嘅。
全場拍手掌。
嗱，即係話咧？
其實阿媽阿媽。
係咪佢地小朋友眼中？
管住曬好惡死好唔中意嘅人其實唔系。
佢唔鍾意？
你講嗰啲嘢啫。
你鍾意你嘅人嘅。
哇，各位同學，我地分開嚟講。
返嚟林。
你可以唔鍾意你啊，媽講嘅好多嘢，同埋好多行為好多嘢，但係呢個人。
你仲可以鍾意佢㗎？
啲同學話同意啊。
係同意啊。
嗱。
同樣。
咩叫接納咧就係？
你可以唔鍾意你上一個把口。
同埋做嘅嘢。
但係你仍然好鍾意佢呢個人。
係嘛，好鍾意個人。
同樣你老公一樣。
你可以爭佢好多嘢。
你真多嘢，我諗如果你哋攪個。
I鬧老公比賽，即係即係每人出嚟講1分鐘，嘩，舒服到痺呀。真系即系。
唔知咁鬼開心即系？
即係成400幾人聽喎，仲錄影喎。哇，好開心，好開心。
但係你最緊要記住臨屘嗰句咧，係要大會指令你要講嘅冧呢一句就係，不過我仍愛你。
哈哈。
係咪吖？
嗱，即係話咧？
呢個迷喺度呀，就係我哋成日都會理性呀，就係我睇你點樣睇你點樣點衰我批判你點咁樣。
之前慢慢我心都慢慢懷疑，我好憎你呀，係咪呀？其實唔係㗎，唔係㗎。
好多嘢都我哋讀，情緒就係你用得情緒力量嚟對佢，其實。
你需唔需要用咁多對佢咧？如果你唔鍾意佢，你唔需要㗎，你唔需要㗎日講夜講都講，佢仲講佢衰講咁耐講20幾年即係即係你一定好中意佢嘅。係咪呀？嗱。
你心得，所以佢冇心機講啫，係咪呀？
你試下你學校個先生鬧你個仔，又畢業之後都鬧咗20幾年係咁鬧佢？
肯定係契爺嚟㗎，係咪呀？即係佢點會你點會畢業，仲走去鬧你個仔啫？係咪呀？冇理由㗎，冇理由㗎。
即係情緒？
力量咧，你唔好睇少喎。
好多時候俾我哋誤會咗。
會唔會都係唔鍾意咁解嘅，其實唔系。
細個時好奇怪，一講到情緒嘅嘢咧？好多係相反嘅結果嘅，相反嘅，答案嚟㗎係乙錚其實越愛係相反，答案嚟㗎。
同樣地埋怨埋怨啦。
即係話？
抱怨係含有愛㗎？
抱怨，譬如話咧，你成日咁少衫？
I傷風。
雙方咧，你自己身體就唔好，唉，你成日都唔聽我講。
其實煎啲埋怨係愛嚟㗎啲埋怨。
好啦，嗱，講呢度位置咧。
你要諗下咁點做咧點做咧？
點為之放手咧？嗱。
我，我諗好多好多家長都。
對呢個字搞錯咗？
放手呀，真係唔使理佢。
唔使理佢真係安落曬，係咪吖？
但你知唔知你一第一句想講錯咗呀，喺你開學禮嘅時候。
9月1號到啦。
呢度點講咧？
撳掣嗱，升班啦。
大個啦，自己孭書包啦，自己做功課啦，自己返學啦。
唉，我放心啦。知唔知啊？大哥啦，靠自己知唔知道呀？
咁啊講完曬輪之後，細蚊仔就熱血沸騰呀聽到。
跟住放學翻黎，你就問佢啦。
你讀唔讀到書㗎而家你呀，即係？
你啱啱上晝講完，你自己搞掂呀，你得㗎你唔好同我講啦。
哇，都細路仔瘋狂。
你係咪真係放手咧？係咪吖，所以個個都話阿媽啲人唔會信多咁樣。嗱。嗱。
根本上你講嗰兩套嘢，你自己都唔知。
本細路仔喊辦學是非講曬俾我聽，係咪吖，我阿媽靠唔住啦，即系咧，特別上晝嗰句呀。
係咪即係你諗下點解要搞到咁咧？
就因為你冇反省呀。
即係你冇錄影機嘅？
你唔好應該錄我六釐㗎嘛，今日即系咧你，你應該成日睇下你自己喺屋企咧，你究竟講緊乜嘢？因為佢一返學你就即刻睇回帶佢。嘩，呢個女人係邊個係咁乞人憎嘅？
嗱，即係呢啲好奇怪嘅。
唔使你咩咩，專家教你㗎。
你肯睇帶得㗎。
即係睇你自己有冇睇，我有冇睇過YouTube睇你自己YouTube呀？你睇大咧，你自己嚇咗一跳，乜你咁差㗎我咁樣，咁你會你會唔同咗喎，你真系唔同咗喎。
幫你睇嘅時候，記住叫你仔坐埋去隔離做影評㗎喎，嚇，即係你夠膽聽就得啦，你正一夠膽聽佢話你你斬我唔怕啦，唔會我綁住隻手，我聽你講。
你真係比佢幫你手嚟，聽佢講你真系爭好遠？
嗱，即係話咧個智慧在邊度咧，再喺你個心裡邊。
問題，你係萌塞？
你唔肯，你唔肯諗嘅啫。
係嘛，所以好多時候你發現到一調轉個位，你一定好叻。譬如話有一個家長，有個女士講佢屋企點曳。
你教人哋點樣對屋企，你教得好好㗎喎。
不過佢屋企，哇，咁你仲差我咁樣嗱？即係個個人教人哋點教仔都教得好好㗎，不過唔點解點解你噉樣嘅？嗱，即係你掉轉個位就得㗎啦，你就唔同咗啦。
好啦，咁有咩預防咧？
嗱，一個問題我哋真係唔知就係個大佬。
喂，大佬係咩嚟嘅咧個腦就系。
個腦嚟幫你？
設定限制呀？
咩叫限制咧就係。
因為我哋好易分心。
其實對小朋友。
到中學到大學都係一個一個問題，就係。
我哋永遠都唔鐘意我哋嘅仔女咧。
係唔集中精神做，應該做嘢分心唔中意嘅，係咪呀？
呢個咧係最容易鬧仔嘅辦法嚟嘅，我較定你呀。
嗱，佢分心唔得，㗎，你唔專心唔專心。
唔專心咧，幫你保護得好好你自己嘅。
係咪佢好叻㗎？
揸車好聰明，好似我咁㗎，不過唔專心冇人法，咁樣唔專心。
咁佢亦都用翻呢個理由解釋㗎喎，就係我本嚟100分㗎，不過我冇留心聽清楚㗎嘛，所以九五啦。而家咁樣即系唔專心。
呢個唔專心成一個解釋呢個解釋。
當你讀老人學咧。
你返到唔係？
多一個老人。
聽唔清楚講咩嘅時候咧？
我哋就話佢咩咧？
聽覺有問題啦。
退化啦。
其實佢都係唔專心嘅啫喎。
不過，當我解釋嘅時候，我就話佢退化。
話佢退化？
咁點解你唔話你個仔退化咧？
嗱。
即係話咧？
當你讀心理學咧，同一個字concentration容許唔同嘅年齡咧，就用咗唔同嘅解釋嘅嘢，其實都系同呢樣嘢唔專心嘅啫。
但係永遠你冇亞婆唔專心你阿婆退化。
嗱，即係要小心咧。
我哋睇嘅事物咧？
個真實嘅意思咧，係我自己擺落去㗎？
你擺落去玩，咁就係變成咁，但係可能係咪真係咁樣咧？
嗱，好多時候我話好多做父母最重要就係。
唔好咁主觀。
有待證實。
呢個係最安全㗎？
我諗你個細蚊仔唔會以你聰明定係或者比較蠢咧？
嚟批評你㗎？
你批評你主觀㗎啫。
你講嘅，講曬啦，俾你講曬啦，你實啱嘅。
費事同你講落去，係咪吖？
所以嗰個細路仔你聽我講啦，跟住就你唔，你唔使講落去啦。
呢啲係打機王，即係邊個？
袋子嚟㗎，係咪呀？果日本來係咁嘅，你聽我講，唔洗講落去啦。
如果你肯聽落去咧？
聽落去咧，甚至話畀佢聽。
我諗淨係今次係咁，我想睇耐啲。
你係咪都係呢個咁嘅特別嘅地方，如果唔係我當呢隻係偶然嘅啫，咁。
哇你2個仔商業好好㗎。
係好好㗎。
嚇，所以我成日都話，如果你個人。
冇咁主觀咧，你使中意你多好多㗎。
你有壓力去主觀就係啱啱唔覺。
仲有邊個教佢咧？
嗱，你急呀，你太急，你係膠。
不過，你知唔知所教嘢係咪真係啱同埋真咧？
不如你話我睇耐少少先我暫時咁諗法。
所以，如果你學我哋嗰行咧？
人哋問我，你覺得我個仔點樣呀？你即系我覺得兩公婆點呀？
咁我話可唔可以唔答你就唔得啦，我畀錢你話要答呀，咁樣嚇。
哦，咁都得。
我可以答，你就係直至現在為止。
我睇到你個仔。
你個老公同你喺咁樣，但系現在為止。
如果我再有進一步認識你可能推翻咗我呢個諗法嘅？嗱，我又答咗你啫嘛係嘛，所以你同你仔學我咁講，佢話截至現在為止，嚇即係我睇你嘅英文係相當之。
讀得唔好嘅，不過呢個係呢個係暫時嘅睇法，嚇呢個暫時睇法有待咧，我再睇埋聽日咧，可能會更正嘅。
哇，我諗佢好鍾意你呀，佢真系好中意，你係嘛，呢樣咁講嘢啫嘛，你一咁講就完全唔同曬啦，係咪你肯唔肯咁講啫嘛。
係咪你？但係你好容易去急咧就會話咧，就我我，我知道你係咁㗎，你唔使同我解釋，係咪呀？我知道你唔鍾意讀書，㗎，你噏唔到我㗎嗱，咁啊，唔好呃啦，費事，呃啦係嘛。嗱，好啦嗱，即你你會你話幾好笑呀，即係呢個呢個屋企啊。
冇風起浪？
就係一個小過失。
比一比人一俾阿媽捉住。
就好難搞係嗎？所以我成日覺得屋企應該請啲律師嚟打下官司，好即系。
好難，嗱，由呢個分心咧，講起咧就係。
分手一個好大嘅誤會嚟㗎？
其實。
如果心理睇法就係70%，到專注已經係全專注嚟㗎。
你冇理由唔分翻30%睇側邊嘅嘢㗎？
你哋揸車？
你唔係淨係睇前邊嘅？
你倒後鏡附近有冇聲音，你一定要分離睇㗎係嘛。
即係本身咧做任何嘢？
都唔可以完全百份百犯法就變咗之外㗎啦。
即係淨係望到依樣嘢？
你應該關注咧。
有關嘅環境呀？
所以呢個細路仔咧？
你見到佢做功課？
佢話，哎呀，最消防車呀，咁樣。
呢個正常政綱正常呀嘛，即系你話咁你聽到夠火車，有冇搞錯，咪做功課咁樣？嗱，呢啲搵嚟鬧㗎。嗱。
所以有時咧，我覺得好多好多呢啲咁嘅家庭小事咧？
你要自己研究下，係咪你判斷嗰樣嘢係錯誤咗咧？
創咗咧。
好啦。嗱，你依個問題啦，就系青少年啦。
點解咁容易搏？
同啲含啦。
你話佢有氣有力，因為夠膽啦，咁樣離家出走夠膽咁樣其實唔系，其實唔系。
我覺得而家呢代青少年唔會離家出走㗎？
因為出邊劏房都太貴。
第2個問題咧，就係喺你屋企太多冷氣出邊太熱。
所以佢需要喺一間房嘆埋道門得㗎喇，佢話得人們，但系我真系好見到好多爸爸就因為咁棄咗道門，佢以後你夠膽塔門咧，咁樣。
所以好奇怪，香港嘅地方叫做塔悶啦，嚇即係。
其實咩造成到？
佢就喺度啦。
我覺得兩公婆應該成日喺度諗呀，點解佢唔離家出走咧？
嗱，你咁樣諗咧反為有希望喎，佢唔捨得嘅，唔捨得食野啦。真系好食啦係嘛。
好住啦，嚇有冷氣啦。
誒，上網有WiFi囉？嗱，即係。
但係最後你。
你要諗埋呢個問題，唔識我哋2個。
你成日都唔諗呢個問題，佢唔捨得我哋2個。
佢真係唔使2個。
嗱，用咩證實咧？嗱，我我諗我比較呢，一年權威啲，但係阿李小姐我幫手。
係我未婚妻，其實係講真㗎嚇，但係咧，但系呢一年咧？
我哋同啲cancer咧？
臨終嘅人咧？
嘩，最近3日。
都睇到好真。
嗰啲？
仔同女見都就嚟死。
病床果個阿媽個阿媽。
我真係感覺到我真係感覺到。
以前呢個媽呢個吧。
講錯咗？
其實佢好愛佢。
不過。
佢唔識表達？
嗱，點解佢唔識表達咧？
因為阿媽用咗好多方法，令佢表達唔到愛。
你嘅表達唔到愛嗱，例如舉個例呀，佢話啱啱。
我有好多利是錢呀，早啲咗。
阿媽不如誒，我哋第日攞嚟。
誒，睇下買乜野？
咁你點表達咧？
Uber套喺我度啦。
哎呀，慘啦，我講冇耐，恭喜發財，一煲就俾你恭喜發財即系咧。
哇即系血本無歸呀，係咪吖，即係少咁耐同人地。
血本無歸。
嗱，呢啲真嘅，你企喺個細路仔角度睇，真係㗎，你得來太容易，咁咪抽曬去畀佢，係咪吖？
我哋搵個透明嘅啱大家一齊睇住，係咪呀？好冇小到1丈咁磅仲要幾重，係咪吖？
咁第日咧，你要用咧，你可以用嘅，不過嗰陣時你識買嘢得而家，我開始訓練你。
熄買抵嘅野。
然後你接買好唔好呀，咁樣。
哇，有道理喎，咁樣。
熄買抵嘅嘢喎，你阿媽最叻就講價㗎嘛？嗱，即係話咧。
呢個仔會接受到啲錢擺喺度咯，係咪呀？
因為啲只係佢冇錯係佢，但係佢要買得啱喎，啱用喎。
呢個係你同佢之間嘅衝突矛盾呀嘛。
你冇理由話唔俾佢用錢㗎？
唔俾用錢哦，佢啱呀，咁我以後唔返工添喎。嗯，橫掂都唔少錢㗎唔使錢嘅。係咪吖，你都話我教佢點用錢。
不過我教佢點買得啱呢樣嘢，同埋買得個價錢啱。
今日仲咁樣就傾掂數㗎嘛係嘛。
咁啊最近有個男仔同我講，佢話佢又佢想呢個男仔20幾歲。
咁佢媽儲咗啲錢㗎佢媽工友？
咁諗？
幾10萬啦。
個男仔要同阿媽講。
阿媽俾啲錢我買股票。
咁呀，想死咁。
咁個男仔就話。
我自己計過數呀。
我得好少錢咋？
得個幾千蚊？
都賺咗1000蚊啦，咁樣阿媽要畀5萬蚊俾我，隨時賺5000蚊呀，咁樣。
個阿媽就話，譬如貪心，唔好以為我唔會貪心㗎。
我哋成年啲賺到㗎，我唔係炒㗎咁樣。
咁呀，唔得咁樣。
一支咧？
2個變黑。
竟然間咧？
佢2個一齊翻教會咩咧？
都搭唔同嘅車翻？
即係殊途同歸，係真係。
咁一齊翻嗰個媽同我講，我有咩問題咧？
我有咩問題咧？
哇，你唔放心。
啲錢落去佢手上咯。
同埋你唔識股票咯，咁佢喺啦呢2日都啱。
但系咁佢有咩問題咧咁樣？
我話。
佢就露出馬腳咯。
呀。
佢俾你感覺到。
好，恨你啲錢。
因為佢自己應該對自己搵嚟買㗎，係咪呀？佢又話叫你答落嚟，咁樣。
咁佢個阿媽掂喎，咁點解決呢個問題咧？咁樣？
哇，你最後想點先？
你想同佢關係好唔好先？梗係想好啦，咁樣咁啊，你想唔想佢同你講？梗係想好啦，咁樣咁就得啦，我教你啦，噉樣。
咁你開個股票戶口5萬蚊啦。
用你個名。
但係個密碼咧，交畀佢。
咁佢喺網上咧用你慢慢嚟做買賣？
然後同佢講。
半年，結數一次。
5萬蚊賺咗1蚊咧呢1蚊俾你？
咪得囉。
係咪5萬蚊睇翻你嗰度㗎喎。
佢攞唔到你錢㗎，不過如果係賺，如果賺。
如果賺10蚊。
5萬名10蚊咪畀翻10蚊佢咯。
係咪吖？
禁佢心甘命抵㗎，如果蝕更加冇聲出Annabelle啦，係咪吖，咪守住佢等咯，咁樣。
咁你識唔識聽萬蚊佢蝕得起咁樣？
我食得起如果你2個和好如初。
唔錯㗎咁樣。
於是咧，我一同女仔講。
佢真係開心到飛起。
佢話，我根本上想同阿媽好。
哇，小心呀，你馬腳露得太多啦。咁樣嗱。
嗱，好多時候咧呢，只家庭問題啲家庭問題。
即係話咧，有時候咧？
你發現到再大個啲嘅時候呀。
有一個區域產生咗就係個社會係闊咗。
其實你同你爭執機會同高好多。
即係個活動？
嗱，佢嘅朋友咧，佢女朋友男朋友啦。
最大問題就系讀書嘅問題啦。
佢唔想讀？
我相信全部阿媽咧。
都想個仔讀書㗎？
我無錢都供佢讀。
你自己zero咁樣。
係咪呀？點解呀？因為我哋活喺咩時代呀？嗱，我睇你個樣都係卅歲度啦。係咪吖？
咁呀，真係好遠嗱。嗱，但係咧，但系你估唔估到咧？
我哋會睇咩時代呀，我哋會喺負資產。
九七。
果排。
我哋嚇過幾次呀。
靠幾次呀？
啲銀行呀？
要收樓呀？
佢嚇過好多次。
就算你冇供樓。
你份工。
經歷過可能裁員呀。
錯咗，唔係一間喺搵唔翻嘅啦，到底都唔請人，你經歷過咁樣，然后要生佢。
或者話佢幾歲，你經歷咁樣？
你一定嘅心理係要穩陣為主嘅，係咪吖，呢個係你嘅人生經歷㗎嘛。
所以你一定要同個仔講，而家你冇學歷好難有入場券去俾人interview㗎？
第二就係你越讀得多嘢廣泛啲。
你第日成世都穩陣㗎。
你一定咁講，㗎係咪呀？
你好少話咧阿仔呀。
有得博己大一搏呀。
幾大唔好搵份工呀，真係。嘩。呢啲咁嘅嘢，世界成日變自然，隨時風生水起，㗎，呢啲嘢係咪呀？幾大都有得叫做，盡量吊吊得咁快得咁快咁樣。
我諗個仔以為你癡線嘅係嗎？嗱，所以你會諗下。
你有你講呢套㗎不過呢一套就弊喇弊喇。
你由中一開始講，鍾意開始講。
就話啦，嗱，咁你唔讀書，你睇下而家？
校長先生，同你講啦。
你讀佢啲SC，唔睇好啦，甚至讀可能你都唔夠分入大學啦。
嗱，你要補習啦咩？
你走呢條路線㗎係嘛，于是佢就同你講啦，佢話咧，我讀唔上啦，你放過我啦。
嗱。
問題呢度啦，呢個結出嚟啦。
嗱，我哋日日就睇緊呢個傑，即係我嘅工作睇呢個傑。
呢個係一個越嚟越死結嚟㗎。
卒之我琴日見到個就係中六都冇讀。
因為佢怕嘅結果。
唔返學？
咁我以前教啲學校社工好多同學講都係，而家中學最大嘅問題就係佢唔返學呀。
佢唔返學呀？
咁你狂課點解決呢個問題咧？
好多華郵政策你睇臨床心理專家嘅？
3幅比人都知，佢講乜㗎啦，都無用。
問題就係我哋想佢穩陣，但係偏偏佢覺得呢個穩陣咪佢鍾意嘅野。
你特別講嘅問題，你第日顧住呀。
誒，你結埋婚你就知價錢啦，咁樣。
再慘啲，哇，頂個孫呀，冇得食添喎，咁樣嗱，你唔好生仔添呀，咁樣嗱，你講呢啲嘢？
你估對佢有冇意義啊？
冇錯啦，冇意就唔好再講啦。嗱。
點解我哋我哋覺得冇二咧，就係因為即係我成日都被舉舉例就前面誒，呢兩位家長，我我我摩利臣山道附近咧，有一間老人院好好將扮到好你哋去睇下你咧？嗱，唔入去住去睇睇啦，好啱你哋將來。
系咧，佢做咩咧？所以你就明白咗阿媽咧，真係唔識點講好，因為你講果套嘅嘢咧？
其實真系喺邏輯上係講唔通㗎真係講唔通？
但係問題就係我哋真係唔識，再講係乜嘢？
嚇，所以點解？
教會係咩咧？
嗱，好唔同究竟跳出咗呢個框，呢個框係死局嚟㗎死局啦。
讀書就讀書死係嗎？呢個死局嚟㗎？
大學生就跳樓博士生跳樓添跟住博士都跳埋樓添，係咪吖，即係呢個呢個死局嚟㗎就係當個競爭。
精英主義。
威權主義出現嘅時候咧？
總有好多人面對要淘汰要被淘汰感覺，於是我哋做阿媽就好驚好驚，於是要防守防守。
其實就係我哋冇盼望。
我哋真係以為。
嗰個畢業。
就係救星。
真係以為讀書叻？
所以你就日日都同佢喺讀書問題度，大家喺度鬥。
咬極都冇辦法，係咪吖個盼望係咩咧？就係上帝我帶領。
有啲人係遲熟㗎，真係遲熟㗎。
我較大學就真係睇到啦。
有啲人係卅幾歲。
入嚟讀書，其實。
等於21歲嘅老嚟㗎咋？
不過好彩而家就開。
係咪呀係遲熟㗎？
志叔代表咧，持續冇問題，㗎，因為佢要經歷咗人生至認識嘅樣嘢。
有啲人抽象㗎就係佢冇經歷，佢都明㗎wor咁犀利㗎喎。
嗰啲真係好早熟。
雖然中央有個唔好處嘅，就系咧。
佢可以好早期讀到博士卅歲都未夠係博士呀。
但問題就係。
佢唔懂人情世故㗎？
佢複雜嘅問題喺度。
佢離開咗個本科，佢就唔識㗎，甚至佢自我壓力好高。
佢好嬲，自己竟然間讀博士都解決唔到呢啲生活問題，呢啲唔出奇，其實唔出奇，㗎係嘛。
所以你鍾意邊種咧？其實上帝所做嘅，無論生命都好㗎？
都係好嘅。
只不過我哋將呢個好自咧。
自己寫劇本。
我哋自己界定咩叫好？
以前我哋冇嘢跟啦。
唔係根據社會制度囉，會喺香港就咁樣啦，咁。
但係我哋唔明白個問題就係。
香港嘅變化咧，係因為佢個社會結構。
嗱，結構咧係幾10年至改到嘅，唔係幾年改到個結構。
如果結構嘅特色係咩咧？就係我哋靠競爭嘅方式。
嚟產生啲精英去做嘢㗎？
因為香港咁細。
冇出產，所以只有靠出精英。
叫佢生存？
即變成咗最好嘅城市，但系邊邊我呢度出世細蚊仔。
就要面對約跑呢一場好容易書嘅比賽啦。
所以我嗎？代表咩咧？
阿媽代表變差，一定唔係㗎。
啱啱係真係陪著你走一生一世也不分，係咪？嗱，即係你，你要你要陪佢走，就係佢走得慢。
你唔好一路都扯住佢。
佢真係暫時係慢㗎？
你暫時係慢。
我好同意喺精製裏邊第一樣不利就係男仔。
男仔5歲即係等於一個3歲半嘅女仔，喺語言發展喺思考裏邊。
所以喺小學裏面。
起碼。
頭10名唔會超過3個，係男仔㗎？
除非係男校冇得講啦嚇嗱，即係話咧，即係根本上女仔佔曬上風嘅，所以如果你生你個仔猛話你考得咁低，佢都唔明點解嘅？
你冇理由佢怨嗰個犧牲品㗎，係咪呀？佢唔係佢想啊。
係啲女仔睇得太快，諗得太快反映得太快啦，其實佢都想快緊㗎，已經係。
但係你進步啫。
人哋都會進步㗎嘛，係咪呀，你唔好話你要進步啲事喺哋考第一，咁你當其他啲人，一定要唔進步㗎咩？嚇，即係呢個係問題，你要解決咗先係嘛，所以唔好鬧啲仔。
第二就唔好鬧啲女。
嗱，點解咧？
3個。
有2個又好，大學嘅，而家係3分二嘅囡呀。
係咪好開心啊？
一啲都唔開心。
有證入唔到，咪慘囉。
係咪吖？
你哋少數入唔到大學嗰個喎，你話個女幾抑鬱呀？
如果全部人得2個入到誒好正常入唔到係係咪嗰2個唔正常呀嘛，嚇，但係問題就係呢個3個有2個有咗大學我見到只入唔到嗰個點，見親戚咧拜年。
其實你個女好痛苦呀，好痛苦呀。嗱，呢啲就係要愛。
就係我哋知道有限制存在呢個世界有限制嘅。
我對呢個限制。
媽媽同你一齊面對呢個限制。
拿教會嘅好處係咩咧，就係。
我哋會覺得住吡戰住豐富。
都係快樂㗎。
唔一定要住貴樓。
唔一定要睇，係租啲咩屋都可以快樂㗎，喂，跳出咗啦，已經係。
佢話。
飛濺到點樣咧？一個勞工去快樂㗎？
因為點解因為佢有用？
上帝強調嘅係唔係叻？
係有用？
人都有用。
唔通你有用嘅時候？
其它嘅側邊，最近幾個人都投你有用嗰票咧，你冇事㗎出邊，全世界話你冇用都冇事，㗎，因為有五票，最近嘅話你有用。
但係最痛苦你明啦。
就係最近嗰個，我都話你無用。
你話呢個細路仔插翼難飛呀。
所以我成日到青少年工作。
我哋都我經歷過六七暴動。
我經歷過睇啲細蚊仔。
點解咁多人？嗱，今日食大麻啦，以前誒，繼藥水啦，嚇。
索K即系，你諗下點解佢哋咁抑鬱啦？
一定去隔籬嗰5個人有問題嘅。
供咗，一定係大家都唔同情佢。
話佢冇用。
嚇，所以你千祈唔好用咁樣，咁你話點解救咧？
嗱，夠風好簡單喎。我手幾個研究嘅，一個研究就係夠瞓，就得㗎喇。
呀。
所以你個仔咧？同你講阿媽，我眼訓。
你最緊要記得要訓覺。
嚇。
做做教皇嘅最高嚇。
所以要訓覺。
睡眠足夠咧答題目。
嘅能力高咧，呢啲研究咧，我睇到好多。
睡眠救學生成績好幼儀。
睡眠唔夠咧？
突然間發現到一個研究講喇一間學校。
呢個好創舉呢個研究？
我諗係中學嚟嘅。
佢哋將考試嘅題目咧？
考試時間。
由本來9點鐘或者8點半。
褪到去12點。
竟然發現到哩2個俾市咧？
呢，一班同學。
成績高好多。
但係平時呢班同學同另一班考，8點半係一樣，一樣嘅，平時分嚟㗎。
咁你話啦，唉，今日開通宵啦，唔係？
喺呢班同學夠瞓咗？
佢答卷。
嘅反應？
記憶反應高好多。
嗱，呢個好大分別。
而偏偏咧？
大家可能唔明。
少年，即係我當我當係雙位數字係啦，即係10歲開始。
需要瞓覺時間上到去16呀。
都係10個鐘頭嘅。
10個鐘頭喎，你唔系嗎？咁高大要瞓10個鐘咁樣10個鐘頭。
竟然間我哋香港係冇人瞓上去鐘頭㗎？
嚇，所以你啲仔全部係返學校再瞓㗎係嗎？嗱，你就你明白點解搞到咁樣咧？
越係接近10至16嘅人咧系月夜瞓嘅？
嗱，當然你話佢衰佢打機，唔只佢打完機，可能都做下功課嘅，可能有良心啦，或者再升，但係問題就係。
佢唔夠瞓咧？
呢個累積喺呢6年裡邊呀？
係搞禍曬成個人呀去學習能力嘅。
所以如果你俾我揀，如果我做爸爸。
佢話俾我瞓覺。
我會同意你聽朝再睇個書，如果聽朝趕唔到都唔好睇啦。你返去聽清楚先生講乜？
攞個實驗？
哦，呢個政州嘅呢個女仔。
係我以前照顧㗎。
佢喺6年班嘅時候。
等5年班，我識佢。
後來佢好自卑，因為佢申請嗰個書簿津貼咧，因為佢公共援助。
咁佢就從此就話唔想再讀書，因為驚同學笑。
後尾我輔導佢，我話咧笑，你嗰啲人咧？
笑你嗰啲人咧？
係。
非常之冇禮貌㗎。
因為你屋企攞工嘅援助咧？
唔係你屋企做錯事啊。
係個社會原意。
願意照顧工援助啲人。
因為呢個係香港。
但係你攞呢啲錢讀書？
交書簿費咧，你冇做錯事。
因為當你第日讀完書之後。
你服務翻香港咧？
甚至納粹香港咧？
你仍然都係一個好有用嘅人。
所以你越係肯攞呢筆書簿費咧？
月造成香港多一個有用嘅人，因為你讀完咗書用呢啲錢。
跟住佢跟我話佢讀書。
佢入去中文大學。
後來就好好啦，而家畢業後來幫我做野。
我睇番轉頭呢個呢段日子咧？
我真系覺得咧？
呢樣嘢，佢好成功。
佢一個先補習咧。
都冇幫襯過，當你話佢屋企窮啦，其實唔系。
綜援家庭好多都好平，都有人補習嘅。
甚至乎佢。
I青年中心啲功課輔導班都好平，有啲唔收錢嘅，但系佢冇。
佢靠咩咧？佢靠堂堂聽書㗎啫。
佢喺9點鐘瞓覺。
7點鐘起身。
然后咧糖糖咧？記得佢先有講咩㗎之前喺大學一樣係咁樣，所以成績好高。
所以我慢慢相信呢樣嘢就系咧。
我哋搞錯咗，以為咧越勤力月投資時間，廢寢忘餐，於是個學生會學仔女就讀得好叻啦，其實係錯㗎。
咁你話啦。
咁但係真係有啲好掂㗎喎，我隔離話你睇個仔唔瞓喎，入到香港要喎，咁樣。
我想解釋。
呢個係能量嘅問題。
能量，人唔同嘅？
好唔詳細講啦，總之6道係最高有好多人。
睇出世嘅時候。
係能量，睇到係偏高嘅。
佢可以瞓少㗎？
例如喺BB或者幼兒班，佢唔使瞓晏覺嘅，即系有啲咁嘅BB嘅。
所以嗰啲咧，就係你睇個仔嗰啲。
但系嗰啲唔系好多㗎，唔係好多，你知唔好攞嚟睇下代表你個仔，即係話係好少㗎咋，好少㗎咋。
近乎係10個冇一個冇一個，好多人都喺第三。
至到3.5度嘅能量嘅啫。
所以佢一定要靠。
做完曬用盡氣力，用盡精神休息，然後再覆返3.5，又用完曬到一又休息，第日又3.5係靠咁樣生活嘅，係咪吖？所以你要明白到你個仔咧，係咁樣。
所以，如果你個仔女喺幼稚園睇到。
瞓覺瞓都好長添喎。
咁肯定你個仔，其實咧，適合讀半日制嘅啫，嚇，咁但係我識香港冇咧有中學，但係問題就係。
佢可能鍾意需要休息。
但係講明你話咁嘅成績，一定差咯，一啲都唔係。
一啲都唔係。
個原因就係咧？
當佢足夠訓。
佢嘅成績不但止好呀。
個原因咧，後邊就係佢掌握到。
成功嘅原因？
因為個時間表，一定得好。
所以佢有自信。
好多學生都讀得唔好咧。
就因為佢有試過好有試過唔好，所以患得患失呀。
都唔知今次係點樣？
但嗰啲固定咗用呢種方式嘅人咧，佢已經知道呀。
佢成功就係用呢種方程式㗎啦，所以佢好有自信，嚇希望你今日咧，又諗下好啦。嗱，我我要講一個摩擦最大嘅原因。
就係6至10歲同10至14嘅分別，我想即刻問下先有幾多人係有6至10歲仔女嘅請舉手？
哇，只不過好多好多呀。嗱。
應該你而家好嘆啦係嘛全日制呀嘛。唔使接放學嚇嘩。講到下晝得呀嚇好呀。嗱。
10至14歲整幾多手？
哦，都一樣咁多。
咁啊兩邊都有嘅，請舉手。
都唔系好多啫喎。哇，好少喎。你戒唔戒，再叫一次呀，即係有六至到6至10日有10至14，又有佢幾多呀？哇，好少啫喎。你聽，嘩，我好驚人喎。
10個冇一個喎。
哇，好哇，大家都知道好緊張呀。一個係嗎？嗱，當然可能你有啲係6歲以下，嚇即係或者你越走越多嗱，呢個唔緊要嚇嗱。
嗱，但係我想提醒，一樣嘢提醒樣嘢。
真係㗎，如果我做少年。
我覺咧。以前教at符號duration咧，我成日提啲家長好多研究證明咗咧。
10至14歲咧？
嘅記憶？
能力咧係冇發展過㗎？
果個計劃能力咧？
表現應該話計劃嘅表現仲差咗㗎？
呢個係一個原因，點解爸爸人嗎？特別阿媽。
開始冇咁中意你嘅仔女個原因。
即因為你比較起佢6至10歲嘅時候，你比較嗱，一定有㗎，係咪呀？
6至10嘅時候，即系小學大約一年班至4年班比較10至14，即係大約係四五年班至到中二三。
你比較。
你訓練到咧呢個譬如spdif memory，呢個有目標嘅記憶咧？
喺6至10歲好強嘅好強嘅，但系一佢記得今日禮拜幾嘅。
佢記得。
仲有2日就放假，佢記得㗎去好記得㗎。
佢仲記得就嚟聖誕節放假幾多號，佢記得㗎。
佢記得測驗㗎喎，佢記得㗎喎。
佢記得有幾多份功課喎，佢返嚟講畀你聽喎。記得㗎喎。
佢仲記得。
今日。
有啲咩發生係先生提醒你要加緊嘅，佢記得㗎。
10至14啦。
冇曬。
近乎冇哂？
如果你問一個。
小學5年班嗰啲咧。
你問佢咧就係咧？
喂，學校有冇講過話咧？幾時段考呀，咁樣，你話你自己使手冊咯？
嗱。
點解佢唔記咧？嗱？
搞錯咗，佢唔係曳，佢唔係曳，佢第日冇咗呢樣嘢。
佢咩睇目前啊？
10歲開始睇目前嘅。
唔重視計劃？
點解第一呢？一樣咁得意嘅，咁樣點解唔重要計劃咧？
有時間表幾好咧，咁樣。
唔係。
因為佢對佢能力呀。
開始。
好，患得患失。
有時好似一早咧，我塊做起㗎喎。
有時好似好蠢咁樣去做唔起㗎喎。
所以佢對於咧？
預早計劃咧？
佢冇乜興趣？
佢成日都話咧呀，媽？
計劃嚟仲衰呀，有壓力呀。
反為咧，我300両半做起。
咁可能咁樣仲快就覺得玩喎。
噤所以寫。
計劃時間仲長，其實係日諗夜諗，咁樣不如？
諗起咩做乜啦，咁樣。
最特別嘅地方就系佢唔想負責任。
佢唔想負責任？
佢明白到負責任之後咧？
嗰啲同學呀？
俾佢嘅壓力好大，你應承過乜喎？應承乜？於是佢話我，我以後都唔想應承嘢，所以佢帶咗呢個生活返嚟香港嘅屋企。
就話咧，阿媽？
我唔想應承你任何嘢，費事令你失望。
因為朋輩壓力咧？
搞到你個仔女咧？
對於要有目標要有計劃，要有時間表咧，儘量唔好。
所以咧？
嗰個年紀嘅細路仔咧，少年人咧係鍾意即興㗎？
比起落堂。
你今日踢波咯，咁樣。
跟住誒，今日只腳諗。
冚唪都係唔想今朝講定㗎？
因為低落，大家冇口子呀。
二來就係。
今日都唔知下晝市。
所以咧，你發覺到咧青少年嘅世界咧？同你啲咁早要準備穩定係好唔同㗎？
原來即興嘅嘢咧，係最快樂嘅？
因為唔使籌備啲人咁快落你籌備咁耐又唔法律，但係揀翻籌備時間又唔快樂㗎咯喎，仲有一樣嘢喎，就係。
呢種係意外得翻嚟嘅法律特別快樂㗎。
計劃好曬呢一早就知道已經笑完咗少咗牙甩埋。
咁所以。
冇乜興趣咁咁而加咩發落啫？
所以我哋入唔到，稱全世界呀，就係你睇唔到。
果種即刻油，同埋即刻享受中，開心咧係高過你。
儲咁耐時間可能最後都唔得。
佢寧願唔要？
嚇，如果你認同到咧，你記得返你以前嘅日子啊。
記得返以前呀啫，你唔知記唔記得？
最快六今日係8號風球，係咪呀？佢突然間收翻嚟嘅嘢咧？
於是就唔使測驗，哇，仲快樂係好大。
8號風球都籌備㗎，係咪呀？嗱，但係。
但係你哋你哋發現到原來我哋好中意嘅咧。
都係突然間，譬如阿老師突然病咗，哇，好開心分析力，即係嗱，你一定記得舊時個日子裡邊咧系好開心，特別老師話唔見得答卷，嘩，開心到暈㗎真係嘩。
嗱，呢啲就係青少年心理，嚇，即係如果你問下，其實我哋大人差唔多啫嘛，不過我哋有個面具喺度呀。
就係我哋成日都要保護個噶，保護其他啲人。
所以你擺低咗呀？
呢啲即興嘅興趣擺低咗。
因為我哋要唔係自己開唔開心呀，我唔想累咗老公或者仔女。
所以你慢慢好正規嘅。
到最後，你發現咗咧，你對於你個仔對個女嗰啲咧，冇嚟搭圾咧。
你開始啦，好唔鍾意極不鍾意。
好啦嗱。仲有問題喇，一陣間你可以問我嘢，不過我我要提出呢個。
緊要嘅問題先就係。
其實幾時為之可以放手呢？
係決定於咧。
佢會唔會？
好多負面情緒。
係慢慢減少咗。
嗱，我嗰個最深喺EQ裏邊嘅研究就係話咧。
其實正式遇到好多負面嘅。
嗱，最明顯就係唔吸引嘅，感覺係排第一嘅嚇包埋女仔。
咁靚？
系好傷係好傷。
咁梗係靚或者偏肥係好傷好傷。
咁男仔好明顯就係運動唔得。
去讀書又唔得？
領袖才又唔得？
咁同埋同輩？
都放棄佢即系埋嗰堆嗰堆唔要佢啊。
咁即係個感覺咧？凈系慘咗零下㗎啦。
好喇，負面嚟嘅。
不奇怪喎。
有好多青少年咧，我相信教會一定有幫助，呢樣嘢就係。
既然揀款裡邊咧？
係轉化成正面喎。
轉番嚟正面喎。
嗱，譬如話家庭就係啦。
有啲爸爸媽媽病咗病咗。
咁冇人睇佢功課？
於是我哋話你慘啦，阿媽唔得閒理你啦，咁樣。
甚至阿媽話咧，可能呢個病好嚴重，譬如我做過護心行動咧，我真系見到好多卅幾歲嘅爸爸媽媽咧。係末期癌癥啦。末期啦，佢同我講話，我就最唔捨得我個仔女。
係呢？期間裏邊好奇妙咧，就系好多教會就係家庭咧。
突然間出現咗好多好愛啲屋企嘅。
交友？
我啲朋友。
呢個青少年咧，見到咧。
阿爸爸媽媽咧，係咁多人？
愛佢哋咧？
佢突然間有種感動。
佢竟然將佢嘅自私咧係放低咗？
佢都唔成熟，淨係諗自己嘅唔同咗。
甚至乎祈禱咧。
哇，你上帝，你醫好阿媽啦，我想同阿媽好返我以前對阿媽唔好。
嗱，奇怪。
呢個敢嘅逆境咧？
本來係負面嘅。
變成咗好正面，好正面。
呢個乜，後來真係好煩喎。
突然間發現到，就係。
佢屋企關係大家唔同咗，所以好多基督徒都話咧癌癥咧？
個病就醫唔到？
可能有。
但係醫咗家庭關係就醫好咗。
既然間醫好咗個，仲重要嘅就係屋企嘅關係，兩公婆嘅關係同仔女關係。
但係。
如果你唔放手，就係。
有啲細路仔咧，係將負面咧變做破壞性情緒嘅destructive emotions破壞性嘅？
就係平。
就係。
點解？
你話有上帝點樣上帝。
另外，阿媽死咗。
點解？
其實呢啲嘢咧？
譬如我哋我同阿李小姐做啲工作就係。
好多嘢要再教育。
我哋遲啲咧。
啲人跟咗呢個我哋都同。
恩福，有啲同工講，將來喺恩福堂做癌關義工訓練，就係。
特別家庭嘅訓練就係。
有好多教會嘅人咧係講錯咗就話咧？
誒，媽媽而家咧係天父咧接觸去翻天堂？
嗱，當你咁講嘅時候咧？
個細仔會好嬲。
點解天父咁衰嘅？
搦走我阿媽點解？
點解？
我應該講。
媽媽而家咧係？
離開咗呢個世界？
又去咗？
去咗天父嗰度。
天父而家同你喺埋一齊。
嗱，咁講就唔同。
你話邊度接佢咧？
個細路仔聽圍就知乎採取行動。
係咪裸走咗岸嗎？
嗱。
好多嘢咧，都系。
負面報道，破壞性就係。
我哋。
認知錯咗呢個遭遇？
其實我數到好多畀你聽。
好多遭遇係。
我哋屋企認知錯咗，所以變成咗我哋好嬲，好唔中意好破壞。
又譬如話。
你會發現到好多阿媽咧？
見到個仔女成績差咗。
咁個仔女就一早講定啦，啱呀，我知你成日好嬲我啦。
好嬲我咯。
個媽就會話咧，你知就好啦。
嗱，弊啦。
呢個變咗破壞性啦。
嗱，點解咧？
其實好多仔女咧，今日時間有限，我唔係講兒童心理，不過講一個心理啫，就係。
好多假設咧。
假設咧？
係因為我哋做錯咗。
所以變成咗實現嘅。
第一個最大嘅假設就係你大肚。
準備生下一個。
得一個。
咁於是你講你嘅女聽或者制聽嚇第日妹妹出世。
誒，當個人同你玩啦。
嗯？
咁你個仔話我諗我使乜同佢玩我同學好玩好多呀，哇，喺度蘭喺同我陪你冷就話嗱，都冇意義㗎喎，咁樣。
嗱，所以你講錯佐啦。
於是你發現到咧。
每一次。
你餵奶，10月到同妹妹。
抱住佢。
攬得好實好，因好欣晴。
你個仔女咧？
就掘你隻眼。
於是咧。
出事啦。
你話你幫我洗碗呀。
點解要我洗呀？你請工人都有錢就。
嗱，你唔聽我話。
即係唔生性呀？
你鬧佢，你中計啊。
佢個假設就係。
你根本上就唔鍾意我，所以三妹妹。
劉朝篡位換人，係咪吖，你換人換人？
嗱。而家你叫我洗碗啦，即係叫我阿四啦，而家係咪吖？即係洗碗啦，跟住就話咧。
憎我。
嗱。
證明係真嘅。
係咪呀？嗱，好多仔女都做一啲事。
想證明。
你係憎佢㗎，你唔好中計。
你唔好仲計。
你應該調轉頭諗。
你能夠放手嘅就係因為。
呢個仔女？
深明大意。
佢明白到阿媽。
你鍾意多一個咧。
屋企一齊熱鬧。
嚇呢個咧，暫時。
我都冇意見。
嚇。
睇耐啲先，哇，但系咧，我知道，我知道，我知道。
我張床仲未換人。
誒，我就喺度瞓。
我個飯碗仲喺度。
嚇我又知道我又知道。
你一又問翻我以前問嘅問題。
問我開唔開心？
其實你冇變到㗎。
只不過。
你能力高得滯，養多個啫，係咪呀？
嗱，如果一個深明大審仔咧，喺佢未明白曬點解要去細妹之前？
佢唔妒忌。
點解有㗎？因為佢覺得自己好豐富。
好豐富。
佢諗翻好多好美麗嘅回憶呢個媽媽曾經教我同乜嘢記得耐性，喺我激佢以前嘅日子以前喎，喺妹妹未出世會激佢㗎啦，佢就好有耐性對我。
今天耐性冇變到，阿媽不變。
係冇事呀？
嗱，咁你可以放手啦。
你覺得佢真係長大咗？
所以我可以答你。
25歲都唔代表咗可以放手，佢冇長大。
佢嚇嚇嘢，仲將一啲負面嘅遭遇。
用破壞嘅方式。
拆爛呢個關系證實係唔好。
你屋企，一定。
需要好多祈禱，需要好多基督徒嘅家庭感染下你每個人。
如果唔係繼續咁落去咧？
其實。
冇嘢發生，都唔快樂，㗎可放嘢發生就好弊。
嗱，所以我做呢啲工作就系好擔心。
就係一個癌癥。
令到本來。
本來好冷靜靜嘅屋企唔識關心㗎。
落咗果隻大炸彈咁樣。
嚇，我覺得要救呢啲嘢。
所以我希望夠嘅。
係一班基督徒。
大家咧？
係會感受人哋嗰種唔開心。
我哋覺得我哋有責任嚇我哋，係佢嘅鄰舍，係佢教友有責任。
起碼。
同佢洗唔洗講下野話俾佢聽哩？
媽媽，或者爸爸。
今日喺天堂，但係你有個更大嘅屋企，就係恩福堂，話我哋好多人以前識你嘅。
好想你當返我哋喺你屋企人咁樣，係咪吖，我哋繼續搵你食飯傾偈呀，咁樣。
我諗呢啲英話咧，個個月都肯講呀，個個都肯講咧，系好動人㗎你話唔信？
我舉個例呀。
睇埋呢個你問我嘢喇，個例就係咧喺哈佛？
有個學生。
好細個。
即係癌癥咧，佢做化療咧，就頭髮光曬。
咁當時佢好難過。
點樣知道佢班同學就發起？
點解男生發起一齊飛光頭？
於是睇啲報紙，我睇咗幅相係成100個男仔，全部光頭一齊影咗幅相。
令我好感動。
你唔知邊個cancer嘅？
係咪你唔知邊個cancel，我教會就要咁樣？
係咪你嘅患難就係我嘅患難？
你同我同受苦難俾書4章13節啊，原是美事，係咪呀？原來係美麗嘅事，如果你屋企裏便能夠做到咁樣。
你嘅仔女會長大。
所以我俾你最大嘅貼士就係。
用你一家人去幫助痛苦嘅人。
你一家人都會長大，你個細蚊仔都會長大。
包括埋你個細蚊仔喎，係咪喺外國成日見到啲情境，我哋芝加哥見到好多家庭咧，都係將啲南亞裔呀，呢啲孤兒咧？
係養多個喺屋企㗎。
咁佢嘅仔女咧？
同呢個嚟嘅咧，係叫做兄弟姊妹嘅，佢當係妹妹咁樣嘅，我發覺嗰啲家庭咧。當個大夫婦營家庭營咧嚟自嗰啲家庭相係特別成熟嘅。
特別成熟，㗎反為嗰啲咧。
小家。
一個人幾個人嗰啲咧一齊成日坐即去旅行嘅，玩嗰啲咧，反而佢使冇乜責任感，你唔可以關心人㗎嚇，所以我覺得如果你係10蚊仔，要佢長大咧，要佢付出愛。
將呢個經歷變成咗佢再高一級睇到人生嘅點樣，呢個就係長大好。