應該咁樣問喇，調轉問咧，幾多人係好，唔係好鍾意讀舊約㗎？
你哋識唔識聽我啲廣東話？
譬如話詩篇啦。
誒，有時耐唔中就讀下箴言啦。
有時虛空嘅時候讀下全套書啦，嚇，即係有時會感啦。係啊，拍緊拖就讀下雅歌呀，咁樣。
誒，有冇人係咁線at符號有冇人systematic敢讀過舊約㗎？
然之后讀嘅時候，覺得幾精彩嘅其實夠肉，真係唔容易讀嘅話畀你聽。
真係真係真係唔容易讀㗎誒，但係咧系好有意思誒，我先講一講鼓經金融啦，古經金融嘅意思咧，就絕對唔係古經金融。
嚇唔系好似mini所講嘅，故經金融嚇古經金融嘅意思咧，就係古經今日可以用嘅嚇雖然係古老嘅聖經，但今日可以用嘅。
I舊約圣經。
我以前初信住啦，坦白講我真係唔係點讀舊約㗎？
誒，我都係毒新藥，因為我喺新約時代。
我覺得已經係過氣㗎啦，即係話即已經隔咗夜㗎啦，已經唔新鮮㗎啦。
我就讀啲新鮮啲嘅野。
咁就我想提一提咧舊約唔係唔用舊約，唔係無用。
舊亦都唔係唔用得。
而係舊約係需要用。
有時諗下咧，如果人哋彼得嘢，你即系人哋？
神秘得樣嘢俾你咧，係係希望你去用。
就唔係希望你去擺。
嗯？
正如頭，先我哋講有人送嘢俾我咧，我系。
今日都有人買咗嗰個叫做喇叭牌。
正露丸係啦，我即刻啪3粒，係咪呀買俾你唔係俾你擺嘢畀你食㗎嘛。
係嘛，咁如果畀得你咧，係有用嘅，你就唔好攞翻嚟，即係bye。
即係咩意思啊？
咩事啊？
無野嚇。
咁呀，食咗3粒頭先，我好似唔記得食喎，咁即係我會盡快食曬佢，我先離開香港，唔好啊。
嚇。Anyway，所以我哋你明我咩意思咧？
俾你用係畀你食，但系要用得啱。
唔好用錯，唔好食錯用錯食錯咧就好大件事㗎啦。
舊約聖經啦有人有一次有人同我講嘅，有啲人睇聖經咧，好似睇通勝咁樣。
即係亂用聖經嘅，咁又唔系好好嘅，有人話揭嗱，嗰個就唔係講舊誒。
誒，唔系講舊約即係講誒新藥嗰度，咁有人話咧，佢好想去死。
咁啊揭咁啊南無南無咩揭揭咗咧就。
見到耶穌同猶大講你要作嘅你去作啦，咁。
哎呀，大件事。
咁呀，唔得啦，所以再講咧舊約唔係唔用舊約，唔係冇用，舊約唔係唔能夠用，而係需要用嘅。
但係要用得啱呢個最緊要，所以睇夠有佢嘅方式，今日我會同大家講咧舊約四類嘅書卷。
而呢四類書卷所帶出嘅特色係乜嘢？你當你讀嘅時候，你留意佢哋嘅中心讀嘅時候咧，能夠捉到佢嘅誒，重點嚟到用。
第一樣嘢咧，對舊約咧係要讀係要學嘅，有啲人話唔使讀，因為嗰時啦。
誒？
我讀舊約，最怕就係噶好。
係咪呀？讀到我都差唔多死咗呀，即係佢住活到幾多歲生咗，呢個咗幾多歲就死咗，活到幾多生，呢個再讀幾多歲又死咗？哇，你再咁落去啦，我都死咗。
咁當我一路讀一路讀，我有時會問喇，到底呢啲加舖有咩意思咧？咁有啲家譜，你留意創世有啲家譜咧。
又叫最少有2個家譜㗎。
有啲噶鋪咧，當我讀完之后，你要思想呢啲家譜俾你乜嘢嘅意思？
即係有琴日有個人唔知急，有人問我喇，佢話點解佢啲人咁長命啫？
打百幾歲喎。
哇600幾歲喎，哇，真系。我搞唔掂啦。咁。
咁無論係幾長命，當我記得我嗰陣時讀嘉寶嘅時候，我諗到一樣嘢咧，就係。
幫我讀讀嘅時候，我就發現到咧，其實原來人幾多場幾長命都好啦。
都係會冇命嘅。
即係你會睇你點樣去諗咯，嚇睇你點樣去諗咯？
咁同埋我又讀，譬如另一個嘉寶有講到咧，家譜裏面突然間插咗啲人名落去。
即係佢唔係點，咁你會諗點解會插嗰啲人名落去啦，咁你會諗一諗就會俾你有一啲嘅啟發。
所以每一樣嘅聖經記載都有佢嘅意思嘅，所以唔好話咧係。
誒，嗰時嘅嘢？
但係你要讀得出嚟，你識讀嘅時候就會得。
唔係話唔使讀，唔係話嗰時。
點解咧？因為。
真理永遠唔過時嘅。
你同我要呼吸嘅。
5000年前係咁，5000年後都係咁。
你唔話我哋依家成熟啦，咁唔使呼吸啦。
唔會㗎，不過唔係叫成熟，嚇嗰個叫玩完。
嗱，如果你唔呼吸嘅話，所以真理係唔會過時㗎，唔好話唔使讀。
點解我噉樣講，因為聖經係神所默示嘅話咧？
彼得你嘅話咧，係一定用得上嘅。
一定用得上嘅。
如果唔係咧，喺提摩太后書第3章嗰度唔會同你講聖經神所默示啲於教訓督責使人歸正，教導人都是有益嘅。
即係當時講聖經喇，係指舊約，而當時講舊約係由創世機一路，包括。
去到去到馬拉基書。
所以意思即係每一樣都兜有用嘅真理永遠唔過時。
但要識得讀舊約書卷，以致能夠搵出佢嘅原則，然之后嚟到用。
第二，有啲人唔想讀，點解唔想讀舊約，因為好難讀？
嚇好難讀。
好難讀。
我想題就係咧難唔表示唔可能？
更加唔係唔需要我成日覺得咧？
保持身體健康係好難嘅一件事。
好似人際關係好，都係好難嘅一件事。
但系好難嘅事，唔表示唔需要，亦都唔表示做唔到。我尚記得，一位弟兄送支筆俾我，上面寫個字，寫得好好，英文字呀。
佢話啲vehicle means possible。
係咪難係表示可能？
如果唔可能咧，就唔會話難，唔可能就係唔可能。
Even possible啦。就系impossible，唔會話impossible estival。
係有唔同㗎？所以爛咧係難，但係可能性嘅。
I保持身體健康係好難建制關係好難，但系係需要做呢，一樣嘢上讀夠有地方，你讀唔明我都讀到今日或者嘢都唔明嘅。
誒，我覺得唔明咧。
有兩樣嘢要記住，第一。
唔明，唔係永遠都唔明。
第二唔明唔係乜嘢都唔明。
所以當我讀舊咗嘅時候咧，因為呢個地方卡住咗咧，佢就唔讀落去。
因為我唔明呢一段。
你唔明呢一段咧？
仲有好多可以明嘅。
所以有時啲人同我講，佢話有好多唔明，咁，有時會問佢明嗰啲你讀咗名啦？
再問多樣嘢，明嗰啲你做咗未咧？
係咪呀？唔好話有啲唔明，你就你就唔讀，你就唔用。
所以記住，唔有啲人唔即系話唔使讀，因為覺得。
太古老啦，呢本書。
但係無論點樣古老嘅嘢，只要係神秘永遠都有用，第二咧，因為唔想因為太難讀。
我再講唔明，唔係永遠唔明嘅。
以前我有食得嘅，我唔係好明我依家覺得個名多少少。
所以隨住時間你會愈明愈多嘅。
唔明啦，亦都唔係所有都明，有時好似，譬如話誒我哋嗰邊喜喜歡呀溜冰嘅。
溜冰，你話我唔識溜冰？
唔識溜冰，你唔學佢永遠唔會識嘅。
永遠唔識㗎我太太學溜冰好勁㗎，我成日叫佢做單鳳朝陽。
金雞獨立式。
佢係淨係一隻腳踩嘅啫。
永遠都只喺呢只嘅永遠向前嘅。
咁，哇，你要你要轉下㗎，好呀轉下咁就呢，只就單單鳳朝陽咁，我話即係我話你要學㗎嘛，你唔學永遠都唔識㗎。
你學先會識得舊嘢，一樣啫嘛，你唔學點會識嘅啫，你篤下篤下，唔好驚呀嘛。
彼得，你即係話你明得到嘅，你就去讀你會識嘅第三樣，有啲人話咧，佢話，誒，誒，讀誒不能讀，點解咧？佢唔識讀唔識，唔係錯㗎唔學先至錯嘅。
有啲人甚至驚乜嘢咧驚讀錯？
既然驚讀錯不如唔好讀，咁就唔會錯咯。
係咪萬寶一塞，開始督促神嘅話語一陣俾雷劈，咁點算呀？
都係唔好解啦，費事解錯啦，咁。
一啲人如果怕錯嘅話，係永遠學唔識嘅。
永遠學唔識嘅，唔好怕錯驗毒。
我同你講有時咧，我太太會同我complain嘅。
誒，有一次佢都同我。
就唔止一次㗎啦，成日喺屋企都嘈，即係有時咧，誒，有一次同我講。
誒，個個熨斗啊。
放到爛咗，壞咗唔work。
佢就講啦。
做咩你成日整爛嘢嘅咧？
跟住個吸塵機爛咗唔work給唔到，佢又話啦。
做咩成日你整爛嘢嘅咧，咁。
咁我諗下我同我老婆講，你係咪想咁整爛嘢？
而家梗係唔好整爛嘢啦，我得我唔用咪唔整爛嘢咯。
你又叫我幫你燙群，你又叫我幫個仔燙衫，你又唔畀我用個熨斗。
用過堂都梗係會爛㗎嘛唔爛我哋經濟點樣發達姐？
係咪先吸塵機吸咗咁多年梗唔會爛㗎嘛，好似唔會爛嘅，我話梗係會爛咗，但係我因為驚爛，而我唔做㗎嘛。
我講完之後，佢都冇嘢講㗎啦。
唔好因為怕錯而唔做唔好因為怕爛，你唔勇㗎嘛，你用用嚇，即係當然有啲嘢你會但系我，有時你要慢慢學學學嘅時候咧，你越錯嘅嘢就會越少。㗎。
係噉樣做嘅，所以唔好唔好驚。
有啲人又怕死。
柏斯點呀，唔做人啦，咁。
即係你熄咗囉，係咪呀，冇嘢㗎？你唔可以咁樣㗎，所以一定要學。
唔會過時。
唔會誒點講呀？
唔會永遠唔明。
唔會，所有都唔明。
我同你講聖經我明嘅嘢呀，到今日我都未接受。
真係㗎，好多嘅。
好多。
你咁急做咩啫？有時我哋食不飛，一樣嘅。
羅盤嘢返嚟你知啦，菲鷹係畀咗錢㗎嘛，定價㗎嘛，攞幾多都係咁多錢㗎嘛，所以攞翻嚟啦，咁攞完返嚟咁食又再出去攞，攞出去做咩啫？攞定先啦，跟住食咗呢啲先啦。
係嗎？
咁佢將來你真係要搵條命嚟搏㗎啦。
因為我哋嗰邊食非食淨要扣錢㗎嘛。
俗諺同你計㗎嘛。
嘩，我話你唔好咁食原先啦。馬。
唔係話乜都唔明㗎嘛，咁就讀咗名嗰啲先咯。
係咪先？
點解你話有一道唔明個成本，舊約唔讀？
係咪呀？
嗱，頭先佢食，我差咧，俾應雞骨吞親，咁我就以後都唔食雞咩？唔會下次小心啲咯。學第二樣嘢咧，讀舊約咧，要名同埋要用。
兩樣嘢第一係難明嘅舊林明嘅股經。
嗱，當呢個太監讀以賽亞書嘅時候呢？腓利就問佢。
你所念的你明白嗎？你所練嘅你明白嗎？
不過太監點講咧，佢話，冇人教我，我哋點明咧，冇人教我，我哋點明咧，咁意思係咩咧？有人教就可以明，但我要加多句咧，你要學先至明。
有時我哋好怕咧，教會開班開班，啲人唔嚟嘅。
即系話畀你聽，我唔識呀。
應該唔系唔夠，係你唔聽喎。
呢度話，佢話冇人教我點明咧咁肥，你教佢佢肯聽，佢就會明咯。
唔明嘅係，可以明嘅。
舊約有先知講解。
有民事講解新約，又試圖講解教會有教師講解。
教導嘅，因此當中有一種叫真係，因此當然有一個叫做教導嘅恩賜。
即系會有人可以幫，但係你肯虛心去學去聽，你會學到㗎，你用啱信主嘅。
即係而家都唔識嘅真系真系乜都唔識嘅，但係每逢教會開咩班咧？
我都去聽。
我都去學。
慢慢慢慢咁樣學。
我一信住有啲人參加我查經訓練之一信我就學小組曾經。
係會有問得唔好係會有睇得唔好，但係慢慢落去學。
有人肯教你肯學就得㗎喇，唔係得我成日講咧讀舊約。
唔係得唔得嘅問題，而係痕唔痕嘅問題。
你只要肯嘅時候咧，你係會度到㗎，點解有啲人唔讀舊約咧？佢話，唔讀，就唔使做㗎嘛。
嚇，有啲人話唔識，我就唔使做㗎嘛。
所以都係不讀為妙。
越讀得多，我要做嘅嘢越多。
係咪呀？新藥我都我都做唔曬喇，舊約不如唔好做，我聽過有人朋友同我講，邊個信耶穌？
叫極都唔肯信，點解唔肯信咧？雖然所以好煩㗎。
好多嘢做㗎要讀經祈禱啦，要要參加誒星期二晚個聚會啦，仲要寫筆記啦。哇，真係好鬼辛苦㗎。
哇真系唔系好想㗎，佢話好煩好煩。
咁有時我諗下嘅時候，咁我記得我問一個朋友，咁我問佢，你今朝起身有無刷牙咁？
佢話有㗎？
有冇洗面呀？都有㗎喎，有冇梳頭？都有喎，我話你唔煩嘅咩？
哇，呢啲嘢對我有好處，㗎嘛。
你唔好驚讀咗藥好煩，我要做多好多嘢，你記住所做嘅嘢係對你有益。
禁何樂而不為啫，係咪先？
如果越多嘅，或者呢啲係對你好，對你身體好，你咪食囉。其實好多人介紹好多俾佢食嘅。
嚇，即係我呢個會好小心啦，兩支我都唔敢碰呀，我要講完曬之後，我先掂嗰啲嘢呀。
真係真係㗎，真係好多人會介紹話呢樣嘢。嗱，我最近有人同我膝頭哥痛啦。
佢話，而呢種坐空氣以啊。
即係冇影凳呀？
你哋知㗎？
點解我唔知嘅？
呀。
但你空氣櫈你坐冇影椅一兩分鐘，佢話對你身體有益。
呀用我呢個hmm。
咁我有人哋同我講嘢，唔好同我講，我唔想聽我唔想聽，你咪自己蝕底囉。
係嘛，我頸痛㗎嘛，大家有啲人知啦，咁有個指明同我講，其實你用地心吸力原理。
瞓起地下度唔知點樣同我講咧，佢就會扯翻自己啲嘢㗎喇。
咁佢老公係隔離，佢話，係呀，係呀，我老婆成日一路都痛㗎。
佢瞓咗，唔洗幾日就好，舒服好多啦，咁。
咁咧就返去要試下。
就係瞓地下啦，即係即係我意思即係好多嘢講畀你聽，唔係負累你，而係幫你？
舊約咧？誒，39卷書咁長，咁滲咁多嘢？
你俾心機去讀，你知道裏面嘅嘢係幫到你嘅。
唔係負累㗎呢個世界好多知識係幫到我哋，但好多人就唔聽。
好多人就唔聽啦，譬如誒，我唔知你知唔知有啲車咧，有啲叫做樹章啊。
滴咗落嚟咧，係黐立立嘅。
我發現我蠢到。
搵人？
畀錢，人哋幫我去。
搞掂佢，我老婆話你乜嘢都唔好做住你Google仙啦馬。
你唔知有叫做Google㗎咩？
咁佢真係Google Google用咩可以整得嗰啲嘢呀？
洗手液。
識少少擦一擦自動粒。
我老婆話。
學客啦，慳好多錢㗎學舊約只會對你有益無損㗎。
唔好驚夠弱㗎唔好咁蠢，因為舊約係神啟示俾你，你自俾我畀咗你送咗嘢俾你，你唔用咪嘥咯。
係咪呀？好多嘢非常之好，㗎我以前我以前即係頭先有有姊妹問我點樣寫書咁樣？
係咪自己打入去初初係自己打㗎？
原來我蠢咗咁多年，有一種輸入法，叫做口述輸入法。
喂，幾多人知？
真係蠢到嘥咗咁多時間。
喂，唔好煩我喇，我係識呢樣，我係識呢樣㗎咋咁咁咪自己攞嚟衰囉。
舊約係好嘢嚟㗎。
真係㗎歷久常新㗎唔好走雞，如果你過未讀過舊約，今晚講完之后，我希望你返去試下讀舊約。
唔係你走咗雞好多年啦，已經。
係咪呀？啲揚起緊咁好食，你唔會識，仲有嗰個咩咩豬腳話。
咩豬手㗎好好食㗎？我諗陣間完咗我會落去食嘅，因為頭先mini冇叫好，咁你唔好走雞呀嘛，人哋話金牌嘅，呢個金牌2張我都同嗰個夥計講我話，既然張張海報咁大，梗係好食㗎啦。
你明我講乜嘢啊，舊約唔好驚呀，唔好翻黎，淨係聽下算數。
舊約係係好有用嘅？嗱，我又同你講啲例子喇，我讀夠用，我覺得真係好有用。第2隻能用嘅股經。
我好怕有啲人咧。
好鍾意聽到啲人解經藥。
譬如解啲背景啦，界啲文化啦。阿肥利士人嘅出生係點呀？誒，呢啲人嘅出生係點呀，佢哋嘅祖宗係邊個啊？講講講講，講完之後咧？哇，係喎，咁佢咧一次，我聽到個人講士師記講基建。
我都好佩服，即係嗰個位嘅弟兄。
佢好詳細解釋，特別有一個term咧，我同老婆一齊啫。
我老婆都望住，我都望住佢，大家相對無言。
佢話佢話有一個大麥餅。
碌咗入去敵人嘅政，即係佢見到有個有個有個夢呀。
係咪碌咗入去敵人嘅營地裏邊呀嘛？
嗰個嘅弟兄就解釋啦。
各位弟兄，我話畀你聽。
呢，一個咧。
唔係一個大麥做嘅餅。
唔係今日唔係一個大，唔係我唔記得點講，因為呢大運，佢話唔係一個大麥做嘅餅。
係一個好大嘅麥餅。
嚇唔識咧，哇，嗰啲呀。係喎。
原來唔係大麥做嘅餅係一個好大嘅麥餅。
以致能夠碌入去咧，可以產生一啲嘅影響。
咁我同老婆講，咁點咧？
咁咁對我點咧，我知道係一個好大嘅麥餅，唔係一個大麥做嘅餅。
咁我話你睇舊約你唔係唔係喺度搞呢啲嘢，你明唔明呀？你要搵搵出嗰個嗰個功課，學啲乜嘢嘢？㗎嘛。
學啲乜嘢嘢呀嘛，所以有時唔好咧，太好奇咧，去所謂喺度鑽啲牛角尖。
但係最正業果樣嘢呢，你就攞頭先我都食飯，我哋我哋好多，成日諗好多嘢。
唔好食曬啲錢菜食曬所有嘢咧，跟住嗰隻雞食唔到。
走去遊覽哇，個次數好靚。
哇景點冇去到？
哇，總之，個廁所真係好靚，你去定你去旅游，唔去去廁所，我㗎嘛，係咪先無錯，你要去廁所快啲廁紙好油㗎，咁你唔係去搵廁紙呀嘛。
你去旅游㗎嘛。
即係有時發現有時真系啲人咧唔識㗎，所以當你睇嘅時候，你記住咧讀舊約第一，你係可以明點解，因為神想你明不過唔係負累。
不過係畀你嘅bonus係幫你㗎。
係幫你嘅第二咧，讀舊嘢係可以用㗎，呢度話咧聖經我講嘅提後3章16節嗰度講咧聖經係指舊約。
創世紀到馬拉基書，佢係幫你，以致你又使人歸正，教導人學義咧都係有益，叫成日得以完全預備行各樣嘅事。
即系，你讀完之後你就可以做呢啲嘢，㗎嗱，而家佢呢度係摩太講緊嘅啦，係舊約。
讀完係可以用嘅，跟住下邊雅各先有講，佢話你哋要行到唔好單單聽道自己欺哄自己。
我有時好怕啲人去聽到咧，我返嚟我問佢聽成點呀？好聽呀，好正呀。
又冇用呀誒，唔理㗎啦，總之好聽就得㗎啦，咁。
我最怕啲等於同我講咧，除夕兄今日你講得非常之。
我真係冇恰眼訓。
聽到唔係訓練合唔合眼瞓？
你唔好搞錯呢樣嘢吖嘛，聽到係俾佢行道㗎。
嗱。
阿哥，講得好好。
佢話唔好自己欺哄自己，點解咩意思咧？原來聽到唔行動，等於無度。
啊，聽到厭行到，我覺得喺個浪費。
行到嚴聽到咧，呢個叫做冒險。
係咪呀？睇唔清楚啲嘢就照做呢個叫危險？
睇清楚而唔做咧，呢個叫做浪費，你睇嚟做乜嘢咧咁？
係咪？
所以我哋唔好做一啲window shopping。
我哋真係好serious，所以你話咧，唔好自己呃自己呀，你記住聽佢都冇行動，你冇呢個度㗎，有時人同人講真係我識，有啲比較年紀大啲嘅基督徒啦，做咗幾10年啦。
佢真係，有時我哋請佢去聽培靈會呀I查經聚會咁咧？
佢有咩到我未聽過？
有邊個講嘢未聽過我未聽過，都好極有限。
好嘅，我都聽曬。
有時我心裡要問，你係聽咗？
咁你有冇做咧？
真係有做，我覺得你唔會咁樣講嘢。
係咪先？
哦，你唔會咁樣講嘢嘅，我成日話咧，一個人，佢有一次我朋友傾偈都係，即係佢問我點解原因？話我認識我唔識嘅。
所以我相信，所以我。
一個人能夠知道自己，唔知嘅，我覺得呢個人又希望。
一個人唔知自己唔知咧，呢個人真係幾絕望？
即系唔知就以為自己知，咁真係好淒涼。
呢度唔好唔好呃自己呀。
就算我哋屋企有幾多本書，你參考咗幾多個咩退修會？
或者甚至你參加BSF，或者你哋呢度參加呀，呢啲呢啲嘅查經班咁樣。
我嚟咗4年㗎啦，咁我問你有冇做先？
屋企成扎維他命丸一粒都未食過。
我好多㗎由A到E set都有㗎齊曬㗎又冇見過好多廚具系好貴㗎，不過喺屋企唔用㗎係曬㗎咋。
哇呢套嘢成萬蚊嘅老友，不過我未用過。
買番嚟做乜嘢啫？
呢度話聽到要行到第一，你要去睇舊藥，第二，你要去用舊藥。
唔好淨係喺度話畀人聽，我識希伯來文。
我記得有個牧師講得好嘅。
即系起碼落問好，即係希臘文好。
原文咧，就好似底衫褲。
唔好著起外面俾人睇。
嚇你識就算啦。
就唔需要泡嘅。
係咪呀？
係要嚟用㗎，唔係用嚟曬㗎？
瘦弱好好讀咧，係用得到係可以用嘅。
那個小孩唔好自己呃自己點解咧？因為好多人以為聽咗就係擁有，聽咗唔係擁有。
明咗，都唔係。
做咗先至係。
所以佢譬如話佢有一道地方買到第6章第7節，佢話你哋禱告咧，唔好似外邦人咁咧，用好多重複話，佢哋以為話多咗，必蒙垂聽。
我有2個字害死好多人叫以為。
譬如好多錯誤嘅屬靈觀。
真係㗎好多錯誤嘅成熟官，佢係咁樣去成熟，咩叫成熟咧冒犯型？
我好cool㗎。
死人冧樓模範。
因為我好成熟。
我唔係好知隨興敢喐下就嚇頭先講個女，我都差啲喊。
即我好感動㗎嘛可以我自己個女。
我諗你咁唔成熟㗎乜你咁而唏㗎？
金金呢個月月初咧？Ilustradas。
係咪呀，死咗59個人？
喺酒店果度用機關槍掃落去。
我睇，新聞我睇到我成個人秘㗎你知唔知呀？
針對我直情心寒呀。
乜你咁唔成熟㗎？
係咪死咗59個啫嘛，傷咗500幾個啫嘛，機關槍啫嘛。
你未見過機關槍咩你？
係咪呀，嗰啲唔係成熟喎，所以有時我意思就話，唔好以為唔好有錯誤嘅淑明冠。
呀。
聽到厭行道，你無度。
你冇，你冇擁有呢一樣。
你只係知知而不行嘅時候，呢個係虛。
呢個係空嘅。
所以要明白呢，一樣嘢唔好以為。
嗱。
權兵例子行到嘅榜樣。
我常覺得真系弟兄姊妹之間有時咧，特別我哋有組長嘅。
我哋有查經組長有小組組長嘅我哋又牧者嘅，我哋又帶領嘅弟兄姊妹，有時你發現咧？
好多人好中意教訓呀。
但有時我成日覺得咧，教訓人最緊要就係以身作則。
醫生作真係好緊要，我覺得係最我呢度成日寫就係權兵荔枝行動嘅榜樣。
不過係好convincing嘅，一樣嘢嚟嘅，你講餐死你做唔到嘅時候咧，你係你係？
你係倒退嘅。
有次我同我太太去食麵啦誒，我仲記得係味千拉麵。
我發現香港啲鋪頭真係好易肥。
呢頭入到單頭出咗嚟。
我話唔係我嗰個係你嘅？嗱，我哋係好快手嘅，真係快到咁我記得我同我太太排緊隊嘅時候咧。突然之間聽到後面有人要嗌。
講野好鬼大聲大聲到點咧？
喺個男士呢度講嘢，佢講咩咧？
我叫你哋，唔好咁嘈㗎啦。
公眾地方嚟㗎嘛講嘢咁大聲冇禮貌。
哇，我同我老婆連接願望，喺個男人鬧緊2個仔。
其實我聽唔到2個仔講嘢，我聽到呢個男人鬧呢2個仔。
你點樣教仔你唔明㗎？
校度，咁你，你真系。
你幾大聲，你講嘢幾靚，把聲都好。
你咁樣喺度講嘅時候，真係其實好諷刺。
你真係去做㗎嘛？
佢做先得㗎嘛。
所以咧，點解下邊咧賣到第7章講咧？佢話當嗰啲誒差役翻，佢話佢話耶穌教訓人咧，好似有權並唔似民事。
點解咁樣講嚟問是得把聲㗎咋？
得把聲㗎咋？
民事同法庭坐喺摩西嘅位上，凡佢所吩咐你哋都要緊守，嗱，耶穌講。
佢講乜你要做？
但係佢做嘅你唔好做點解，因為佢哋能說不能行。
佢話呢樣嘢唔好學。
呢樣嘢唔好學，其實我同大家講咧。
特別，我哋喺教會特別，我自己屋企都係返教會咧。
其實講到嘅壓力係好大。
意思係乜嘢咧？
你人哋人哋係睇住你嘅。
我喺呢度講完咧。At符號運。
誒，我就走㗎喇，星期五我又飛㗎啦。
除非你入埋我行李箱，咁跟住我返去睇我平時生活點樣？
但係當我喺度講到我啲仔女坐喺前，便我太太坐喺前面。
幫我喺教會講到真係已經同我好熟嘅小組組長I小組組員同我一齊。
你講每一句咧，其實下邊咧都會有一個嘅問號。
係咪呀？你有冇做先？
弟兄姊妹，你哋要奉獻弟兄姊妹你的溫柔。
非常之溫柔。
你中文呀咁樣去白白200，但係已經佔你記住好溫柔指出，望住我插人眼弟兄姊妹，你哋好溫柔。
冇用㗎。
我啲仔女喺屋企佢哋睇住我。
日日見住我，我會有脾氣嘅，我會有低又落嘅。
OK，佢哋知道個爸爸，佢知道爸爸係講到佢知嘅。
係咪有時我覺得如果我唔知其他人點啦？
如果我發現我自己做唔到，我都會認。
其實我都會認，但我覺得你唔可以扮㗎，除非你精神分裂啦。
係咪呀？有多重性格啦，敢冇得講啦。
但係冇得上臺就變咗個人落臺，變咗個人。
我唔覺得係咁樣，所以。
全拼，其實呢樣嘢唔係壓力，你問我咧，呢個係全拼。
你係咪想幫人先？
你係咪想幫人先，你想幫人啦，你有呢個權力？
所以當你讀舊約，唔單止話，我可以明當你讀又唔得我要做，而且原來名同做呢樣嘢咧？系有個後果嘅。
我哋成日講生命祝福生命講咗無數次。
係咪呀？新年點樣捉生命啫，你自己冇新年，祝新年啫。
你飲水飲少少都就嚟沉啦，為我祝福我救我救你。
大家樂落出，快啲啫。
佢話臨時不能係唔好嘅，我有一次咧，喺誒miss sugar嗰度咧？
誒，帶一個查經班。
曾經訓練呀，搽完之後咧，我就同佢哋講，我話其實咧？
即係我講到咧，即係查經咧，你要用啊，查完之後要用嗰啲sensor。
咁我其實大陸咧，我有好多家庭教會咧。有一段時間I文革10年啦，66年到76年咧，佢哋冇性，基本上好多人要抄寫聖經。
冇聖經嘅，但係我話咧，好多人當時。
其實後來睇翻中國大陸咧，佢話，雖然你冇圣經。
咁其實佢哋就係城建。
嗰啲西人咧？就用一個字形容中國家庭教會梗系俾我duration敗局。
人地racing title。
佢哋活嘅聖經。
所以跟住訓練員，我話大家有咩感想，佢話。
佢話佢話除弟兄，我記得呢句話，我哋要做活嘅聖經。
我哋活嘅聖經，所以我再講究藥係可以明㗎舊約係可以用嘅，而且你當你明你容嘅時候咧，唔單止你祝福你自己，你會祝福，因為你有權病。
你有權定。
呢個權柄好有意思嘅，呢個權柄係唔單止你可以控制你自己。
而且另外幫助。
即系你有offer Lite俾我ovality，咁有一次咧我就聽一位牧師呀，有啲人如果耐啲咧，就會識嘅張子華牧師，佢有一次就講起教會，講到佢睇一樣嘢，佢話弟兄姊妹，我講到咧，係我做到先講我做唔到，唔講。
哇，當我聽完之後咧？呢句應話讓我好多嘅反思。
其實我喺度教主日學，我喺度帶小組，係咪真係我乜都做到咧，咁？
我真係唔敢講呀，所以佢一路咧，就有少少懷疑我仲可唔可以帶？
因為頭先講吖嘛，係咪呀？
嚇你，你，你唔好淨係講能說不能行㗎嘛，唔好學佢哋呀嘛，咁我係咪做到咧？咁？
咁我記得嗰陣時咁啱咧，唐崇榮牧師咧就過嚟報導啦。
咁我就識佢嘅，因為我有一次去美國同佢一班飛機。
咁呀，大家傾咗好多，咁慢慢就識咗佢，咁我就知佢嚟，佢自己酒店，我就喺我自己都係Hilton酒店brotherton酒店。
不可以搵佢，咁我同佢講話，唐牧師。
我啱啱聽咗個牧師咁樣講，咁我又讀緊神學㗎嘛，咁咁我應該點咧，咁點解頭目識點答，哩度真係好聰明嘅，佢系徐兄，如果要講你做到嘅，你先講啦。
你冇乜嘢講㗎咯喎。
係咪先你冇乜嘢講㗎咯，因為譬如話。
誒誒？誒，你哋要追求聖潔，咁我係咪一100%聖潔，我唔係。
所以佢，佢又提醒我。
佢話你講嘅野，雖然你未做到，但系你，一定要點咧，係做緊。
明白啦，你要做緊你唔好母做去講叫人做。
我做緊我驗browsing我working，我係做緊呢樣嘢。
我未到最後我未到月，冇一個人可以完全嘅。
你話溫柔點為之，你話我溫柔，咩叫溫柔啫？
係咪呀，你係咪24小時都可能一一從來都係都係溫柔，你未到㗎嘛，但係我好溫柔緊。
嗱，呢個咁就好緊要嘅。
你唔好話我又冇做，但我叫人做，但我係做緊。
而且我知道我需要咁樣竹。
咁嘅人咧，佢話係有權定嘅。
所以對舊約我先講嘅呢，你要讀你要學。
讀舊約咧，要名要用㗎？
要名要用㗎？
所以大家咧要飲啲信心？
唔好咁驚，呢樣嘢係對你有益，㗎，唔係一個負累，係一個幫助嘅blessing。
但係呢樣嘢係可用㗎，唔係俾你掛出嚟曬㗎？
係可以用嘅。
認識舊約。
舊約書卷分類啦17卷歷史書五卷詩歌書17卷先知書。
第二種分類咧，就係五卷律法書12卷歷史書五卷詩歌書五卷大師之書12卷小先知書。
我諗你應該知咩叫大先知書。
Meiji M ina。
嚇未主人咪撚意思就系嗰本書，大本啲定細本啲。
就唔係佢大啲，定佢細啲。
唔係以賽亞大個I撒迦利亞唔係咁樣。
嚇唔系咁樣嘅？嗱，我哋今日同你睇咧四種書。
四種書第一咧就講歷史書。
歷史書我先講就得神學歷史同埋歷史神學。
咩叫神學歷史咧？就係神學發展嘅歷史，咩叫歷史神學咧嘅歷史當中嘅神學咩叫神學咧就認識神嘅學問。
意思即係話，從歷史當中，你認識關於新嘅事。
因為所有嘅歷史咧，其實係睇到神喺其中要我哋學習嘅野。
所以神學歷史歷史神學歷史神學就畀我哋睇啦。從歷史當中要學習關於神嘅事。
然之后按照神嘅心意。
去做我哋應該做嘅人，去過應該過嘅生活歷史係非常之寶貴嘅，我好多年聽佢應話講咧。
佢話歷史。
世界上最貴嘅補習斯，誒，補習老師咧。
但係我哋嘅歷史。
點解咧？因為。
我哋呢一個歷史咧？
呢個補習老師咧，唔係用錢聽到返嚟？
喺用條命換返嚟。
所以我成日睇啲人咧？
唔好。
點講呀，即系唔好。
唔學？
唔好讓呢啲歷史中發聲嘅嘢咧？
不斷重複佢自己而冇改進。
姨母學習。
誒，有啲人。
冥，頑不靈。
一路有啲人點擊唔明。
無論係命運不斷意思即系咧，佢唔肯改？
顯徑咩意思呢？佢一路都唔知自己點解錯。
有啲人唔明，有啲人唔改，都係好浪費我哋嘅歷史。
咁多次啦，已經點解一路都學唔啫？
一路都學唔正啦。
所以要學好呢啲嘢。
兩種嘅歷史可以學一種咧，係人哋嘅歷史，一種自己嘅歷史。
嗱，我成日覺得咧，我都提醒自己嘅，即係醒目啲啦。
前車可鑑。
睇下人地。
學下。
問下對自己有益？
別人嘅歷史可以幫我哋。
自己嘅歷史都可以幫我。
既然以前試過，咁你已經知道咧，要記實下次唔好再敢，既然以前試過咁，嘩，好成功，唔該你下次都要咁。
嚇，有時真係。
譬如對大牌咁有時唔知咩，佢開心呀，試到嗰次開心影低佢記低佢寫低佢。
黑起手版上。
嗱，以後用番呢招都work㗎。
嗱，你知佢鍾意咩呢個技術咯，唔好嘥咯。
嗱，歷史書係點咧，就係從事件當中搵原則。
跟住定方向寫歷史，同埋有四句說話嘅。
就係試下從聖經當中所記嘅別人嘅歷史咧，搵出大眾應當持守嘅原則。
雞魚定出自己生命應有嘅方向，寫下自己人生日後嘅歷史。
點解你哋點做人咧？係在於你自己所睇嘅？
一啲嘅方向意思，或者係你睇嘅一啲嘅原則。
因為噉樣做係啱嘅。
譬如有啲人講不自由，毋寧死。
譬如有人講，誒，金錢係第一，其他都似瑤。
有人話親情大過曬大過一齊。
係咪呀？呢啲咁嘅英話係反映出你嗰個價值觀係點嘅，所以可能整體你要話畀自己聽到底醒裏邊反映出或者表現出嘅神學神嘅心意係乜嘢？
搵出之後，你話到底嗰個呢件歷史？
反映一個原則呢個原則話俾我聽我要走嘅方向，跟住我就會按住呢個方向咧，寫下我嘅歷史，寫下我嘅歷史。
有啲有啲呢，就佢，佢冇一啲誒，有另一種方法就係咧。從原則睇事件定對錯。
聖經記載咗好多歷史，有時你唔知喂我要學佢定唔學佢。
係咪呀？
我要學佢地，唔學佢咧。
咁你睇下嗰個原則係啲乜嘢嘢？
跟住你又根據一啲嗱？根據一啲聖經明確嘅原則嚟批判呢，一樣嘢係我學嘅定唔學？
請所有嘢唔係全部要你學。
唔應該咁樣講，唔係全部要你做，有啲係叫你唔好做。
你唔好以為記錯咗，我就要做。
記錯咗，唔一定要做嘅。
唔一定要做。
亞伯拉罕娶咗2個老婆弟兄，唔好咁開心。
男人除多部。
係咪呀？跟隨亞伯拉罕信心之父咁？
佢記載咗佢娶咗2個老婆，唔表示你要娶2個老婆㗎？
嚇即係嗰個意思就系咁樣咯，嚇。
要明白呢，一樣嘢呢，要分開，有啲嘢呢係叫你學，有啲叫你唔學英文，我哋叫2個字，一個叫做description都叫Steven。
Description就話俾聽你形容發生咩事形容發生咩事，唔係叫你跟住去做？
Prescription先係。
所以用明確嘅原則去解釋記載嘅事實。
客機族嘅事實唔能夠違反明確嘅原則。
唔能夠違反明確嘅原則，所以根據自己嘅原則去決定記錯事件嘅對錯，然之后決定自己應該學或者唔學跟住決定自己將來會有嘅誒？I決定自己會有嘅將來。
會有嘅，將來。
我舉個例。
譬如，當我讀列王記。
你見到掃羅和係咪大胃王所羅門王，你認真研究呢啲人物咧？我成日都要去觀察。
睇完之後咧？其實你問我咧，讀完之後我嘅總值係咩咧？
個個都須修眉。
係咪先蘇羅衰收尾大衛衰修尾所羅門都須修眉。
將老婆成日提我唔好衰修訂，佢話睇住你最好嗰幾年。
係呀，唔好衰收尾呀。
原來人慢慢咧，佢會衰收尾嘅。
當佢開始鬆弛以前好緊張，以前好小心，當佢慢慢得呀得呀得，佢就會鬆鬆嘅時候就衰咗。
真係好可惜嘅。
嗰啲8年偉業，一朝喪。
幾慘，我諗大家都聽過呢啲故事有好多咁嘅人物，你覺得真係好可惜。
但當事情發生啲回頭一睇嘅時候，對唔住已經太遲。
所以有時真係呢啲故事，會提醒我哋不如我睇，誒你睇誒？
誒？
誒，睇阿利希米咁樣？
你起碼有，如果你有睇利希米記咧嗰個地方講咧，佢啲敵人咧攻擊佢嘅，即係話你起唔到呢個成長㗎啦，你冇可能做到㗎喇，甚至有人話咧，要去要去要去真系要去公公打佢哋去攻擊佢哋。
你可以點做咧？
佢就擺低啲工作。
分配啲人後來嗰啲人就唔嚟啦。
但係又驚啲人嚟攻擊佢喎，點做咧，一手攞刀？
一手攞鋤頭，即係佢一手攞工具？
意思提醒我即系，譬如我睇呢個故事咧？
咁你就即係當一個古仔，但係你要諗咩嘢，即係意思一個人冇錯，你係要事奉神？
但係你唔好唔自保。
你事奉神，你唔好到個地步，你自己冧咗。
係嘛，你明我講咩啊？
即係我哋係呀，你明明明知有危險嘅時候，你唔好咁樣。
所以有時咧一手攞刀，一手攞鋤頭提醒你一樣嘢，冇錯，係要為神作工，但系同樣你要保持有景盛。
一唔景色好容易咧，就會衰。
所以有好多會提醒我哋，譬如講到摩西同埋約書亞咁樣。
你發現咧？
由摩西應該度講咧，你發現咧？魔星一路帶住約書亞。
到最後摩西就走嘅時候咧，又話吩咐摩西，請你將約書亞帶到會中嘅面前幫手佢身上。
俾佢有尊榮？
咩意思呀，佢要有接班？
由好早開始，你真係又好早開始約瑟一路跟全部成我成日提弟兄姊妹，你事奉冬至，有冇人跟住你？
有時冇㗎？
我做得好開心呀，我做得好好呀，個個都話我好，我真係好叻㗎歲可取代呀。
係咪呀？
誰日可以取替我嘅？
我同你講兩句應話就係。
我哋要記住。
我哋一定係可以取替。
而且一定要有人可以晉級。
唔好做，你咪冇人可以取替？
我走咗就冇㗎啦，話畀你聽。
所以為我多啲祈禱長命百歲喇。
長命百歲聖經講嘅家譜你都會有1日會at符號。
魔術一開始已經有藥師啦，跟住佢。
我想問，今日你作為造像你作為某一個嘅事奉崗位。
有邊個跟住？
同埋另一樣好重要就係你肯唔肯張幾分尊榮俾佢。
有啲人好想自己威曬，我真係做得好咧。
真係冇得講啦，係咪有啲事實勝於雄辯呀，對唔住咁多位，真係做得好咧。
人地有啲啱出嚟服侍嘅，佢係冇你咁好。
但係佢盡咗力都唔錯，你能唔能夠將啲尊榮畀佢，等佢可以企喺人嘅面前？
可以可以接班，可以交棒。
係咪好多水份好多事工咧甩呀？
明明呀。
系好好嘅，但系咧，因為冇接班人甩手啦。
所以當你讀讀誒，讀嗰個誒誒文數記躍升誒，讀呢個誒？文素基讀落去嘅時候，你發現其實係及開始嘅。
一開始其實唔係淨係魔星客輪，原來背後嘅肉酸一路潛伏咗起動。
係咪上山冇人驚，佢上淨係約書亞京去上。
好多嘅性感，佢約書係摩西嘅幫手。
好早已經開始㗎啦，所以呢個俾我嘅提醒，冇錯，你事奉得好開心好落力好拼命出曬汗好辛苦為神搏命，但係請問邊個起你側邊？
所以我都提醒我自己嘅，我有同工㗎，我仲有14個同工。
我有冇花時間栽培佢哋？
我冇帶佢，有冇將個識嘅嘢教佢？
係咪吖，所以譬如我喺我同佢之間，我哋開一個港獨團體，我哋大家都係神學生畢業。
我成日出嚟講到佢哋講到唔多，咁我會翻去同佢哋一齊，你要講到我哋一齊嚟平。
唔好淨係我講得好，我希望你都講得好。
咁樣呢啲仲要時間喺要時間嘅咁頭先講話一手攞兵器。
一手攞床。
兩首都攞初頭做得快好多。
但係你冇接班人，或者你會有危險。
如果第一道咧，你睇你烯美肌提醒我哋咧，你要自己有防範之心，第2個咧，你有個歡雲芝心。
唔好淨係掛住before。
忘記咗劈。
亦都忘記咗preserve你嗰個錢。
冇咗接棒人唔得嘅，所以當我讀舊約咧，你諗到好多嘢㗎你知唔知呀？
你真係諗到好多嘢，㗎，原來真係要咁樣㗎？
唔好真空呀，有啲人咧就系，總之我走咗，我哋得佢其實走咗冧曬仲好，真係變我以前好大貢獻咯，敢呢啲咩心態咧叫變態？
係咪呀？我走咗成個全體冧曬散曬真係好難，真正以前個好犀利呀。咁。
神從來唔鍾意。
保羅，一早你睇保羅私訊啦。基本每一封信都有提到嗰啲人。
部落咧唔叻，真係好叻。
啱呀，你們嚇法利賽人好大翻天覆地嘅改變大馬色路上意見處有幾多人咁嘅經歷啫，佢由。
但係佢栽培啲人，佢提乏啲人，佢推薦啲人。
呢個先至係大將㗎嘛。
唔好少少成就，覺得自己就冇誰可取替？
我覺得每個人都要可以取替。
唔好搞到自己不能取替。
有啲人真系嘅。
所以我同一啲嘅膠木瞳咧，我哋成日都傾嘅，我哋做咗咁多年服事啦，我哋好多我哋個list。
好多關係好，多名好多電話，我隨時佢會幫。
嚇好多嘢我要去做，我會做到。
呢一張單咧，唔好鎖起夾萬。
要攞出嚟？
俾我哋一齊服侍嘅人。
讓佢哋有呢啲嘢，所以你哋你明唔明我講咩呀？當然讀舊約咧，你真係學好多嘢嘅。
呢啲嘢全部可以用起我哋自己人生用起，我哋教會用畀我哋事奉裏面。
係好好嘅，一樣嘢。
好呢樣嘢？
所以頭先我起朝頭，早有講列王記，咁你讀列王記。
你快啲王記遊泰國嘅皇以色列國嘅黃兩班落嚟咧，有好有唔好嘅。
皇帝有好有唔好嘅，但係我最驚訝，等我讀完之后咧，我發現點解好皇帝死得咁早？
點解唔好話你咁長命嘅咧？
今日都話係一除弟兄，我都唔知啦，你咁長命㗎喎。
呢個都仲未仲未去嘅咁樣，有時我哋唔明點解原來原來長命短命，甚至誒飛皇騰達或者生活間艱難，呢啲唔代表乜嘢嘢？
最緊要咩咧？你點解會咁樣你為乜嘢？咁樣呢個先重要。
長命點名呢個唔係最重要，出現一個長命當中短命當中你嘅人生生命嘅質素係乜嘢？
係咪我喺誒全福堂講，摩西已經就講到雅各㗎嘛？
我一聲100卅歲嘅我又小又苦。
咩意思喇，真係。
有人同有人同我講，佢話，有時你有重病。
你唔好祈求長壽一路咁塞法，即係有人係咁講嘅，即系有啲人話你你唔好，哎呀，希望你長命百歲，一路咁塞法落去啦，咁樣。
係咪呢？因為佢好係咪吖，你真係要不希望佢好番所以咧？同樣咧阿郭，佢雖然話佢得過好多嘢，但係佢咧。人生當中其實好苦。
又小又苦冇意思？
所以當我睇黃記，我記得呢一樣嘢，所以我有時睇到就係話咧，其實人嘅成敗咧。
你睇先知你睇市圖。
其實佢哋嘅收場咧？
都唔係世人所講嘅好輝煌。
係咪呀？
俾鋸鋸死嚇斬頭嘅倒釘十字架嘅。
有好多初期信徒俾火燒。
好多好多，有啲人話，哇，千祈唔好搞我。
嚇，有啲人咁樣睇嘅。
須明白乜嘢叫做成與敗？
咁同你提過林書豪啦。
嚇依家都唔記得佢係邊個啦係嘛。
英文名叫咩名呀？
Jeremy嚇仲記得喎，真係難得呀，你哋都有少少都有少少人情味。
啱啱林旋風嚟嘅時候，個個都crazy㗎。
係咪呀？過咗哇林書豪啊。林書豪癡咗線咁樣。
當後來書嘅時候咧？林書豪阿林書豪輸曬。
真係改咗嗰個輸嬴輸嗰個輸。
我好記得有一次咧，喺誒電視臺訪問林書豪。
佢話你以前啱啱出嚟嗰陣時咧，真系好勁呀，我都覺得佢真係好犀利。
即系好好神奇，呢個人真係佢一路咁贏，唔贏咁好犀利。
佢話你嗰陣時好多人都誒，好崇拜你，好多人都好欣賞嘅，佢話依家你好似高興Down here。
咁你成日話要被火session's？
係咪你為耶穌打波？
嗱，我提我即系你有咩同我哋講咧？At符號dz。
咁佢話oneal winners。
Traveler's。
贏得光彩。
輸輸得有尊嚴。
啱唔啱呀。
原來人生成敗，唔係有啲人搵搵人真系，你諗下搵人港證去搵啲好好犀利嗰啲嘅，一係咧就黑社會好勁嘅成身紋身嘅行出嚟呢搵我行出去，白啲咁冇用㗎喎，係咪呀，你搵歌啲好犀利㗎喎。嘩，又咗青龍右白虎咁呀，真係好勁㗎，係咪呀？呢度兩隻鷹咁樣嗰啲先犀利呀嘛。
一係搵嗰啲咧，就真系好犀利好高官呀。
即係個個都好崇拜佢好犀利嗰啲人。
我話係咪咁嘅人先可以講見證嘅啫，我覺得唔一定。
唔一定㗎。
生命嘅見證唔係在於你嘅地位，唔係在於你嘅財富係在於你嘅生命㗎？
所以林書豪次訪問咧，我好欣賞呢個呢個呢個我想後生仔。
佢後生過好多，咁就。
係咪佢話winner traverses？
舒舒得有尊嚴？
唔好輸完之後就坐人呀，又掟波呀，又踢腳又肥佛呀，咁樣。
真係唔好咁樣做㗎嘛，係咪呀？過去，Congrats覺得西人嘅嘅嗰個體育精神好好嘅。
我有啲人輸咗波咧，真系乜嘢都出嚟。
佢哋真係輸咗，真係你好嘢呀，唔係唔係咁樣講，你好波。
你好嘢，咁唔系唔系咁樣嚇，即係你好嘢，你真係好夜。
所以我覺得我欣賞佢，所以我基督徒做基督徒唔係話哎呀，我好犀利，我好成功就畀好多passing俾我，我好簡單嘅生活。
但我活得開心。
係嘛，我活得開心好simple，我唔係話嗱，你多唔表示唔好㗎喎。我講明先喎。
嚇唔好以為哎呀，我月先同我就越熟齡，唔係㗎，唔好搞錯呢啲嘢。
唔係唔係二規嘅明白嗎？讀歷史。
幫你讀舊約好多歷史，好多人物就一連串你讀士師記好多人物㗎。
我今朝講嗰個參選咗，我唔講啦，因為講落去我攪唔掂㗎啦。
係咪唔好睇鐘啦？
係好嘅呢，一樣嘢歷史係好好㗎。
歷史係好好嘅教導前車可鑑，人哋已經行過啦嘛。
唔好唔好stardom brancelho㗎嘛。
咁多歷史記載喺度俾你，你唔睇。
舊約唔睇頭先我講舊約係可以睇舊約係可以用㗎。
唔係腐女係幫助嚟嘅，係祝福嚟㗎，咁你就去睇啦。
你就去用啦，因為做咗之後唔等你post你自己好似亞伯拉罕咁亦都test嗱，呢個press買bless U and restart係一個聖經嘅道理。
呢個好清楚，原來祝福你有個目的係要捉人。
我會同你哋講我個仔啊。
講個好，我成日都講㗎啦，你記得嗰次係咪呀？
講佢出糧第一次出糧。
攞錢返去學校奉獻？
第一份人工呀。
攞翻嚟屋企數呀，我企左邊睇個爹哋，唔係畀你㗎，唔使睇。
係咪吖？
咁攞去邊攞去學校奉獻俾佢嘅團契大學睇？
我大學讀咗3年。
我Pinterest係嗰個，我覺得出嚟搵到份我想做嘅工我我個仔係kgd kwd即係service乜嘢啊Canon啦嚇。
咁我搵到呢份工係dress。
跟住佢話佢話唔係個個有工，我由。
跟住佢講句應話，我好感動就係咧。Goldsmiths。
亞伯拉罕嘅原則。
哇咧，咁樣嘅人咧，人生開心好多。
唔好咁depressed，你就攬住佢驚死冇咁嘅人系好辛苦嘅。
瞓覺都會發惡夢扎醒嘅。
係咪先？
所以話godless miss都係見products，呢個就係亞伯拉罕原則㗎嘛。嗱，呢個咪叫principle咯？
係咪呀？我琴日同我哋要食飯啦，佢同我講呢2個月之內神解決嘅所有嘢。
事業家庭身體全部搞掂哂我記得同佢講話，你第一唔好唔記得感恩。
第二，你唔好唔記得施恩。
神畀咗你，你唔好話呀，好呀，攬實佢。
卸神秘嘅post。
其中一樣嘢最得閒，你可以做咧就係。
見證神。
最得閒可以做。
所以，嗱，呢啲古仔咧，啲歷史係好好。
好好嘅。
所以我學校邊有句應話啦，行事唔係單憑結果跟從，亦都唔係在於人多，真係意思就係頭先我講林書豪嗰樣嘢，其他嘅嘢你要記住呢樣嘢，歷史書嘅提升係乜嘢咧？就系從人嘅故事都明神嘅心意，然之後寫我嘅故事。
但已經證明你同我今日都寫故事。
有1日有人回顧某人，佢能夠諗起啲乜嘢？
諗起不完？
唉，佢啲頭髮好靚。
係咁多娜？
呀。
後尾啲咩？佢成日都傳識講邊？
我系得呢件㗎咋，不過我同你講我有四件咁嘅衫嘅。
嚇你，大家啲人都有印象，我成日都係著黑色，Columbia就係呢件。
我唔想你記得我淨係黑色Columbia。
你喺我希望記得你有啲多啲嘅嘢系好正面嘅嘢，我希望係咁，但係個問題，你C乜嘢歷史俾人既然先得㗎？
你寫咩嘢俾人評先得㗎？
無得作㗎嘛，你係咁嘅人，人哋只能咁樣睇㗎嘛。
人地接收㗎嘛，我哋又唔係寫小櫻吖嘛。寫歷史呀嘛，寫小櫻可以作啫，寫歷史唔作得㗎。
所以我就從聖經嘅歷史。
到個人嘅歷史到別人嘅歷史咩意思咧？從聖經歷史學習咗原則。
應用在我個人歷史然之后影響別人嘅歷史，呢個就係歷史書俾我嘅教訓。
眾星呢個歷史學習咗然之后應用在我個人嘅歷史，從而祝福影響別人嘅歷史。
所以第一個我俾大家睇嘅咧，就系寫下嚟嘅歷史。
寫下你嘅歷史。
每個人都有㗎？
我成日我成日我有時參加一啲領袖訓練，成日都講，可能有人聽過啦，就系你想你嘅墓碑，上邊寫啲乜嘢事？
你想你務必寫咩字，你今日要開始去預備。
如果唔係嗰啲字寫唔到落去。
大家第二，我要講律法書。
律法書咧，我就先提一提律法咧係分開咩咧？
分開有禮儀律法道德律法啦舊肉嘅禮儀律法，我哋唔做㗎？
你唔好攞隻羊返嚟，湯㗎嚇。
嚇咩咩咩咁呀，仲牧師講緊道，咩咩咩行入嚟，咁真係。
嚇唔好又有啲咩，有啲白鴿呀，咁周圍飛咁樣真係唔好搞啲咁嘅野。
呢間冇呢啲禮儀律法已經講，因為所有禮儀律法咧，係預繳基督。
基督嚟完成咗滿足咗禮宜律法所豫表嘅。
所有嘅獻祭與神和好之間嘅要求。
建立與神關係呢啲嘅需要，已經做曬啦。
但係到咗法都有㗎喎，係講人與人之間，一個係講人與神之間嘅禮儀律法。
一個人與人之間嘅道德律法呢？兩樣嘢食啲咩咧？一個係慈愛，一個係公義，點解咧？因為禮儀律法係豫表基督嘅代贖。
豫表基督成為人與人之間嘅中部醫治人，與神之間可以恢復呢個關係。呢個係禮儀律法所豫表嘅。
所以你要返去指控神嘅慈愛指向基督。
所以買樓第5章11耶穌話咧我嚟？
係要成全律法？
成全綠色，佢成全咗。
佢亦都係成全咗律法嘅要求。
同時間佢將呢個神嘅慈愛。
所以先5張白切講乜嘢？
繼耶穌為我地死嘅時候，就係將自己獻為祭。
神嘅愛咧，就喺呢個顯明。
日韓一啲又講，當耶穌做咗我哋挽回祭嘅時候咧？
呢一個就係愛啦，所以我禮儀律法係指向基督嘅代數，意思嚟到顯出神對我哋嘅愛。
但係呢樣嘢已經完成咗，你唔需要再將牛羊攞嚟攞嚟湯攞嚟殺。
又搵啲血喺度？
對住弱隊住用木灑血，即刻唔可搞啲咁嘅嘢，我睇多啲，已經過咗㗎啦，唔好唔識講下道，牧師，啥月佢又過去灑血，咁真係。
真係玩死嗰啲，已經過咗，所以有血嘅代表係耶穌嘅待續。
Listen。
我好鍾意復活節咧，我以前教呢個復活節崇拜咧，寫住2個字。
叫做燈。
同埋Tao。
當然呢個都後來就攞走。
你唔需要再做乜嘢biggest燈？
Netbeans。
指向神嘅錢外，你同我嘅早晨恢復關係，因為耶穌，he is completed his fitness。
Listen。
做咗啦。
雖然做咗你唔好忘記啦，仍然有道德律法喎。
係指向神嘅公義，一方面話咧，我哋係指向基督禮儀律法，到咗律法係活出基督。
所以律法書所記載係兩樣嘢，第一。
你要認識神嘅慈愛，第二，你要認識神嘅公義。
神有要求嘅陳要求你要接受佢神要求你要效法佢。
唔係淨係接受唔效法，你要效法，一定要接受。
兩樣嘢並存嘅。
有時我講佈道會。
有位女士。
咁佢未信住我，見到我知佢未信住，後來佢都冇信住，我咪同佢傾偈。
哇，點解你誒？嚟咗咁耐又信唔信佢，我唔信，佢話點解唔信啦？佢話，因為我。
做得唔夠好咯？
我話就係唔好先會信呀嘛。
你冇病睇咩醫生有病唔掂，先睇醫生啦，邊個係睇醫生我好健康嘅醫生，咁你睇咩病啫？
係咪？
咁哇你，佢話唔得，唔得我嚟多次教會啦，讀多啲聖經先啦，等我熟啲先啦。同教會啲禮儀熟識啲先喇，我能夠慣啲先啦，我先至信啦。咁。
我冇人咁㗎？
佢佢壞住個BB陀住個BB就生。
我話呢個何處喎？知唔知仔定女呀？仔呀仔呀，咁。
仔呀，咁好呀，咁我話有冇叫阿媽咁？佢未出世點叫啫。
阿媽都唔叫，唔好俾佢出來。
咁嘅人？
係咪吖，咁嘅仔唔生？
佢話，唔係生咗出嚟，先叫㗎嘛。
你明唔明呀？例如律法。
同埋道德。
兩樣都要㗎？
你要跟從基督先要接受基督。
你接受基督之後，你必須要跟從基督。
有生命之後，你需要有生活。
唔好冇命去扮基督徒。
唔好話，基督徒唔似基督徒。
要有基督嘅生命，活出基督嘅樣式。
呢個係提醒我哋道德律法同埋禮儀律法俾我哋睇兩樣嘢，一個係神嘅慈愛，讓你有生命，因為神嘅公義要求你有生活。
兩樣一齊，所以保羅點講咧為主，被囚勸你哋既然蒙趙行事為人當然蒙詔嘅因傷情。
相似咩相符？
應該點做點做沖次暗個如今光明行事為人就當像光明嘅疑慮當著呢個字，英文係翻譯S。
唔系like嗱，略有少少like都得嘅，都係有時醬汁意思你，你唔即系，譬如。
我同一個男士傳福音，佢話個個宗教都好似嘅，咁我好簡單似嘅真系唔系咯。
係咪呢個已經好似我，你真係唔係我咯？
你有冇喺屋企話你係我呀？
嚇你最低限度過唔到我個仔嗰關喇，我仔200磅啊。
嚇。
似就唔係我啦嘛，所以我話好像咧，其實英文就係live S little flight。
S幾時就就係咁，你就咁。
摩西五經，請問律法書。
神與人立約人對神守約拿你叫約有兩邊嘅。
甚與你立約，佢要求你要守約。
要求你守約嘅承認5個藥law呀？亞伯拉罕摩西大衛同新藥。
若嘅特點係點咧兩樣特點？嗱，呢個係我讀舊約我自己揣摩睇到同埋加埋新藥嘅嘅註釋，睇到嘅。
舊約原來守唔住嘅。
守唔住舊約嘅，所以都冇一個人可以因律法起上面青賢街31節，佢話呢個係明顯嘅，佢話。
你守唔住第生咗，佢點咧？我讀嘅時候我發覺係唔公平㗎。
無罪嘅代替我地。
真係唔公平㗎？
點可以咁姐幫我哋脫離律法嘅就坐。
基督係無罪嘅基督，點解會為我地死？呢個唔公平嘅，但係由於呢個唔公平嘅新藥咧使唔可能係舊約變成可能。
意思就係呢，因為呢個唔公平嘅新藥慈愛嘅表現，以致能夠滿足咗公義嘅要求。
聽唔聽得明呀？
真係唔公平呀？
我都係嗰次我同一個後生仔傾偈啦。
佢，佢好，其實呢個學生真係好可愛。
講曬佢承認有罪，講曬明白耶穌嚟過。
佈置聖誕節嗰啲佢都知。
咁你信唔信唔信？
點解呀？
咁你話我犯罪要死咁呀，等我死囉，做咩要佢死啫？
係咪呀？等我死啦，唔好佢死啦，咁佢話咁唔公平咯，哇，就係唔公平㗎嘛。
係唔公平㗎？
即系我有時同佢解釋我我，我可能喺唔知邊度，唔知佢同你講就係？
我話。
如果你能夠負責任，唔負責任，呢個叫唔負責任，如果你能唔能能夠負責任，係如果你唔能夠負責任，而你唔負責任咧，呢個叫做唔能夠負責任。
聽得明嗎？
我能夠負我唔父，呢個就衰仔。
我唔能夠負。
而我唔父呢個係係我，我冇負。
係咪吖，咁有人嚟幫我，我要接受佢幫我。
嗱，我嗰陣時記得我個仔咧，我哋有個四桶柜咧，咁我哋搬屋㗎嘛，啱啱搬到去，咁啲櫃桶開咗啦，列咗啲膠紙開咗，佢懶得去爬山。
扒咗幾下，都成個人跌咗落嚟。
雖然佢唔係好重都會跌㗎嘛，扎住佢咯。
揸住喺度，喊呀，我行埋去。
Derek，我就叫Darren。
Alex負責任負乜鬼責任啫？
係咪俾鬼責住佢都認唔出，咁我我想扶佢。
你點都要失聲。
你明唔明我講乜嘢呀？你救唔到自己咁人哋嚟救你呀嘛，你唔好話唔fair，你應該話聽橋㗎嘛，係咪先？
你就走去開門，有啲門好難開唔到嚟開門你做咩開門呀，你開唔到㗎嘛。
你開2個開聲橋囉，咁fill啫。
即有時啲人唔係好make sense嘅啦。
明明叫你信耶穌唔信得唔食得，因為唔公平，因為你唔掂呀嘛，唔掂先人哋幫你幫緊係唔公平啦，咁然之后俾翻2蚊你咩？
其實都唔使畀翻2蚊，佢㗎嘛。
明白嗎？
所以你讀呢啲律法書啦，你覺得系好，即系我自己讀落覺得好有意思嘅就係嗰句應話，我覺得其實呢句說話，我覺得好好㗎真係。
唔公平嘅新藥使唔可能係舊日變成可能。
呢個就係at符號boy福音嘅中心就係咁。
喺喺源於愛。
以致耶穌願意林。
洗我哋唔能夠守嘅。
能夠滿足到神嘅，唔能夠守約嘅人，能夠滿足到神公義嘅要求。
人可能滿足例如律法指向城嘅慈愛指向，基督人可以免去審判道德嘅法律指向神嘅工業活出基督人要活出生命。
呀。
所以，所以我唔係嚟廢掉㗎？
我係嚟成全滿即立法要求，同時間我哋可以滿足先知嘅要求。
Wikicantona。
我成日同啲朋友講㗎。
未同啲弟兄姊妹講微信嘅人，佢冇辦法唔煩。
信主嘅人，佢可以唔犯罪。
見主嘅人，你就唔使煩。
我微信嘅時候我犯罪係理所當然係我Canada喺果度本質。
信主之後，你有一個新嘅生命，呢個生命可以幫你。
係可以唔犯罪。
你可以唔犯罪。
唔係，一定要犯罪啦。
到我哋有1日見耶穌嘅時候咧，你就唔使犯罪啦。所以耶穌係成全律法，意思就係滿足咗神嘅要求，亦都讓你能夠滿足先知嘅教導。
你能夠活出你嘅生命。
所以耶穌話呢，我話畀你哋聽你哋嘅。二如果唔升個文字同化零嘅斷不能進天國，因為佢唔做㗎。
我哋要做㗎，所以所以話咧，聽古人點樣講，只係話俾你哋聽點樣先至係啱㗎。
甚至話咧，我哋要完全去天父完全一樣。
不斷頭，先我講過。
唔系做到，而係做緊。
做緊。
你係邁向完全。
因為天賦係完全，所以第2個說話要求咩啊？
剩下你嘅規矩。
第一個係咩啊？寫低你嘅歷史，第二係乜嘢呀，定下你嘅規矩基督徒，我哋又滿足律法嘅要求，但係呢個律法嘅要求係道德律法嘅要求。
而呢個我能夠滿足道德嘅應該，因為我哋已經有咗例如律法嘅生命。
啱呀。
我畀咗100蚊，你哋可以賣㗎啦，以前你冇冇得講㗎，我畀咗錢你㗎，你買得到㗎？
你將啲錢攞出嚟，你買得到嘅。
例如律法，同埋呢個嘅道德律法。
係並存。
俾耶穌嘅身上，佢滿足咗。
滿足咗。
嚇誒，即係得唔得啊，聖經歷史進到我嘅歷史，進到人嘅歷史，當你跟住整嘅歷史。
改變你。
愛人嘅歷史，你能夠祝福別人嘅歷史。
做人唔係淨係當我知道頭先又返工放工就頭先係揸車，好慘呀真系。
九龍灣係咪真係哇，真係淒涼九龍灣揸過嚟呀，真係誇張呀。
真係好辛苦好辛苦，但係做人唔係淨係返工放工留學陌寒。
原來係要寫下歷史或影響人嘅歷史。
即系，你諗下有呢個使命喇，你突然間覺得呀，我突然間我好似。
我個突然間好似專櫃咗好多嘅。
係咪吖？
我唔係真係做牛做馬咁簡單，原來我有個使命。
就係一個生命嘅線，第二咧，講到呢個律法書？
水裡面條條嗰啲條文咧，好多㗎，你讀落去都讀到我，我咪講你咪講讀到你自己都憲制㗎真係。
哇見呢樣見到見到我真系搞唔掂呀，我真系算啦算啦，我見俾你做燔祭算啦。燒燒盡佢啦真系。
唔想再讀落去啦，咁。
哥，呢個目的係話俾你聽，其實好多好多點解會咁點解咁煩？
因為罪咧，真系好煩。
最係好煩嘅話畀你聽，所以最好唔好唔好犯罪。
嗱，下邊就再睇啦，嚇第三樣嘢講先知書。
第一城嘅歷史，每1日起身你記住你喺度寫緊歷史。
寫得啱，寫得好。
第二，記住你要定下你嘅規矩，人唔可以冇規矩。
呢個規矩係為咗能夠寫低我哋應該寫嘅歷史。
而且有關係嘅。
冇規冇矩啦，你嘅歷史好恐怖。
第三先知書先知書，又叫做啟示文學。
喺市民學。
先知係乜嘢先知咧profit呢個字咧？
意思即係話呢，mouse piece即係或者嗰把口？
嗰把口先知就係神嘅口。
又話對摩西講起差及技啦，佢話，我使你在法老面前代替神，你嘅哥哥亞倫係替你應話睇你應話呢個字咧，就係Perfect。
佢係你嘅profit。
佢係你嘅先知咁樣嘅意思。
先知有2個作用啦，好多人咧。嗱，我我解釋少少，譬如話講祈禱。
呢個成日覺得祈禱就係球嘅，其實祈禱唔係球。
應該咁樣講，唔係淨係球？
其實到就係球㗎天父保守我。
啱啱食咗隻雞，所以希望我唔好肥太多，肩負保守，我因間要揸車，希望一路平安，天父保守，我全部都系呢啲嘢嘅。
原來原來祈禱唔係淨係球員，萊祈禱係可以求，但系祈禱仲有一樣嘢咧，叫做溝通？
即我講錯咗咩嘢？
冇嘢係溝通係關系，你明唔明呀係關系，所以有時你你同神講嘢咧，有時你唔講嘢咧，係無聲勝有聲。
係嘛，相會零正宗哇，幾位司儀嘅真系。
係咪呀？
我成日有時坐飛機嘅時候咧，喺機場打俾老婆。
我對於機場。
我排緊隊列。
我真係日雜啦，過一陣又打去我坐低啦。
嗰就打去，我熄機啦。
老婆你問我妳打嚟做乜鬼啫，你？
你睇嚇緊隊啦，就嚟入閘啦，咁。
佢應該做乜啫，咁？
嗯，我答佢咧，佢就好好爽嘅，聽得。
禁我掛住你囉，咁。
你俾我打多次啦，咁樣呢啲叫關系呀嘛。同神之間嘅溝通祈禱唔係淨係話喂，我要呢個我要呢個我要嗰個，我搞唔掂，呢個搞唔掂嗰個。
唔係咁實際係嗎？你可以實際有啲我都會叫我老婆幫嘅，但係唔係噉樣㗎嘛？
同樣咧，先知好多人嘅錯覺。
先知好多人以為就系就系folder，即係係啊，folder即係預告。
好多人要先知，就係講預言嘅，先知唔係淨，講完書有一樣叫做folder令。
放一個folder Fr而vodka FORTH。
一個叫做預告，一個叫做宣告。
先知你睇佢先知書，你真係慢慢睇曬佢啦。
其實唔系，全部都系語言嘅。
好多係宣告神嘅心意，提醒醫師的人。
有被擄前被擄後先知嘅你返慢慢讀啦，其實係好精彩嘅。
前後先知嘅內容係唔同㗎？
我警告你。
警告之後你唔聽審判讀審判之後咧嚟嘅訊息係安慰。
係重建嘅信息。
唔係話審判，然之后再砍多再再審判，唔係咁。
所以當你讀嘅時候，你發現咧，原來先知兩樣嘢，一個係預告要發生嘅事，一個係宣告應該做嘅事。
Profit先知係兩件事。
兩件事。
宣告成個心意，你要憎恨預告成嘅計劃，你要準備。
誒，呢啲嚟緊嘅時候，我哋要做準備，既然呢個係成個心意，我哋要進行，因為兩件事都有佢嘅，結果有佢嘅後果嘅。
你要改變，現在準備將來宣告係需要預告嘅支持。
咩意思咧？咁你可以宣告㗎，我哋要點點點，人哋會話你憑咩咁樣講？
預告系咩意思咧？
遇過呢啲嘢發生嗱？
誒？
去左邊度喂？
係啊，佢好鐘意果本書麥加係同路人。
冇曬啦，依家好似系。
啊，俾你買埋你最後嗰款。
我嚟緊有一本書係我翻譯嘅，咁就係講叫做拜this name。
即係靠耶穌嘅名。
誒，中文一啲叫做全賴全靠此名，好似系。
咁你邊有一部地方好重要咧，就要建立性啲嘅權威。
因為性裡面寄咗好多嘅語言。
呢啲語言嘅目的應用嘅目的就話俾你聽呢本書。
系神啟示。
由於預言應驗咧，宣告係要係要認真去面對。
你明白嗎？
因為呢一個嘅預告咧？
係要肯定宣告嘅權威。
嚇邊個講嘢？
佢呢個身份？
係決定呢一個要聽。
嗰個嚴重性？
我同你講聽日股票點睬你都傻啦。
係嘛，如果李生同你講，可能唔同啦。
嗱，你知邊個離三啦嚇。
係咪呀？
睇邊個呀嘛，佢呢個預告係要建立宣告嘅權威，以致你會去聽。
嗱，好多時，譬如我哋知道好多電話騙案。
我個女都畀畀一個電話騙案片咗3000蚊。
加幣。
騙咗，呃咗。
打嚟嗰人話我係銀行乜乜，講一大堆，咁我哋攞啲information，嚟到搞啲嘢，咁畀咗佢咁就玩完。
好彩，我囡銀行得3000幾蚊。
所以真係唔好畀啲仔女咁多錢銀行？
下次俾3蚊，佢算。
咁我話女呀，你唔好人哋講乜，你信㗎嘛，你要verify㗎嘛。
預告就係要verify。
佢嘅來源。
有冇權喎？
個個都可以講㗎啦。
係咪個個都可以話我係神㗎啦？
個個都話會發生㗎啦，你個你個ovality呢個權喺邊度嚟啫？預告係為咗宣告話俾你聽，所以我哋打銀行咧，佢同你講，你可以俾你嘅birthday呀。
可唔可以俾你誒？答，呢個問題呀。
你嘅地址呀，你嘅email，有時我好快㗎佢未講踢咁講咗啦。
Little MLTSY開.com佢知你識㗎啦。
係咪？
你要verify先得㗎嘛，所以遇過佢嘅宣告。
唔係咩都信嘅，要驗明正身嘅。
確定之後證實之後咧，請你唔好輕狂，你要進行呢啲嘢，所以而家拉第6張話咧，唔好兄唔好自己神輕慢不得嘅。
人總係咩收嘅係咩？如果呢啲英話係神講嘅時候唔好玩啊。
唔好輕視呀。
玩火會俾火燒㗎？
係咪？
所以肯定基督嘅身份喇三樣嘢確定聖經嘅權威顯明上你嘅心意，肯定基督嘅身份，肯定幾多身份好緊要，因為耶穌會再來嘅。
以信心接受宇俊以中心準備。
幫更多更多嘅人呢去進行同埋去準備。
去準備？
呢個第三樣我要講係咩咧，就係你要承擔。
你嘅使命。
承擔你嘅使命，承擔你嘅使命。
所以嗱，頭先你提到㗎啦。
我頭先講，譬如講歷史書。
有3個歷史，一個理性嘅歷史，我嘅歷史人嘅歷史。
講律法書有禮儀律法同埋道德律法。
講誒，先之。
又宣告又預告。
每一每一種書帶出有3個嘅應用，第一。
好好寫你嘅歷史。
好似喺第二咧，乖乖定你嘅規矩。
第三咧，就請你承擔你嘅使命。
我哋有使命，做乜嘢咧話俾人聽會發生咩事？
而且話俾人聽呢樣嘢係可信嘅。
要話俾人哋聽。
話俾人聽。
呢個係我哋成日喺度做緊所謂傳福音就係咁嘅意思，話畀人聽。
係有一樣嘢嚟緊，而且呢樣對你係非常之關鍵。
非常之關鍵。
作為先知，有一樣嘢咧，就係嗱，你見先知書你再去睇先知書啦，又英話成日出現嘅。
即係要我話嘅話，臨到我係咪又或者話臨到我？
其實今日我哋已經唔係咁樣㗎啦，今日已經係又話嘅話咧，已經記載咗啦。
唔需要坐喺度嘢或嘅話，臨到我喇，臨到我喇，臨到我啦。
你坐喺度落雨，臨到你就差唔多。
係咪吖？
已經起曬度㗎啦，所以我哋要做乜嘢咧？第一。
你要即係好似先知一樣，佢要佢要另售業或嘅話又臨到佢，以致佢能夠宣告或者預告。
同一個道理，其實我哋原先個月都有㗎啦。
都有㗎啦，已經。
所以意思就系咩咧，你要去去讀？
無論係舊約新藥，其實舊約新約相連嘅所有關於神嘅心意。
所有關於神預告要發生嘅事。
我哋要成為一個終于呢個宣告預告使命嘅人。
要話俾人哋聽。
Wallis going on，同埋Wallis coming。
Pristin，你要話俾人哋聽嘅。
你要話畀人聽。
咦，呢個就係我哋嘅使命。
我哋嘅使命。
所以學習聖經好緊要，㗎你唔識你講乜嘢啫，你冇得講㗎。
所以多啲去讀，有時我好鍾意就係當你讀嘅時候咧，你讀聖經讀得越多嘅時候咧，你越多，佢同人講。
跟住你發現其實真係原來福音係全得到㗎，唔係全唔到㗎。
唔係全唔到嘅。
我喺呢度好似講過呢度講過一次係講報導㗎不負所託，我記得。
係咪呀？我我撞到係medical student，呢個以科學誒學生。
佢真系佢真系挑戰我跟住聖經唔合理，我話點解咧？佢話因為洪水滅世。
冇可能洪水滅世，我點解？因為海裏邊嘅魚係唔會死嘅？
啱唔啱呀，你比水佢點會死嘅啫？
唔會死㗎？
我嗰陣時真系啱數住一年同佢傳福音咧就俾佢窒住咗。
你翻去讀嚇聖經講乜嘢？
佢係地上嘅走獸，空中嘅飛鳥。
冇話海裡嘅魚？
嘩，我睇到幾開心，哇，哇，中咗啦，仲就得咗啦，得咗喇，好好哋睇呀嘛。
你先可以為神預告為神，宣告㗎嘛，俾心去讀聖經㗎嘛，有啲人唔係咁樣講㗎嘛。
你唔好寫到股啲嘢啦，估錯曬啲嘢唔使我哋，呢個唔係股驚，我哋係查經㗎。
我哋讀嗰本叫聖經，唔係通勝啊。
係咪唔係撞彩希望撞到？通常我聽日龍真係落雨，哇中咗。
係咪呀？依家唔係買彩票㗎？
所以我成日覺得食咗好多，已經記載曬喺度俾心去睇。
辛酸局就乜嘢神預告咗乜嘢，你自己要知你要預備你自己，要知你要遵守，唔單止咁。
作為先知嘅職。
我哋要宣告成個心。
嚇宣告成個新英，譬如好簡單俾得前書講你君尊嘅祭司呀嘛。
係咪屬性嘅咨文吖嘛，係咪呀？
有講到呢啲嘢，㗎啱唔啱呀，做完講咩啊？你要宣告宣揚，那召我們出黑暗。
不期而光明寫嘅文。
你要宣告呢個program呢，一樣嘢。
高清，一樣嘢。
唔好神神地佢做基督徒，冇人知。
咁你問你有信心話你知？
會唔話你知做咩咁神秘啫，你宣告囉。係基督徒，喂，我係基督徒咯。
我係基督徒咧宣告啦program呀嘛。
俾人起你身上睇到成個心意，俾人起身睇到神嗰個預告咩意思咧？
呢幅圖信耶穌，再來信。
造俾我睇。
我信你有咩表現，你覺得議會翻譯？
一樣都講唔到。
真係翻有冇預備有冇？
講唔通㗎係咪呀？
講唔通㗎？你話我真係信耶穌返㗎，你有冇預備？冇喎。
咁係咪真係返㗎，係真係翻嘅咧，你有咩表現咧？
冇？
將來係咪真係假？
係咪好假好㗎？不過我唔想去住。
咁即係唔係咁好囉？
係咪呀？
我嗰陣時喺我個朋友啊嘛，做牙醫嘅。
牙醫係賺好多錢㗎？
我成日同佢約出佢成日同，我問信仰問題，成日同我傾計嘅，問問好多嘢，喂，呢個係問題牙醫嚟。
屋企咩嘢都問我㗎除興建應該點寫呀？問我好多嘢。
因為同佢食飯傾下咧，佢突然之間好有感觸，跟著我真系好羨慕你。
我是冇乜嘢啫。
係咪呀？
佢揸嘅車住，結果乜野都好過我。
似，冇乜嘢咧，佢話我好羨慕你咧，我是冇乜嘢，哇，你天上嘅財富多到不得了吖。
咁我哋地上財富多到不得了喎。
跟住我問佢喎，你使唔使玩啊？
咁好咯，你留翻自己好。
咁你話畀我聽佢嘅答案咩？佢都係好基督徒，我話俾佢真係你真係唔信咯。
你唔係真係信天上嘅財富先金信嘅，點解你嘅受一路插咗入袋蚊唔翻出黎先？
係咪點解你咁緊張先？
係咪真係想將來好嘅先我唔係叫你自殺啊？
你唔係真係信，你要表現出嚟俾人睇㗎嘛，你program宣揚佢嗰個美德，佢係好㗎。
佢有啲預備喎，你做到俾人睇呀嘛。
嗱，我好欣賞I烈火戰車。
叫烈火戰車。
Hmm。
啱唔啱呀。
我讀過佢整一本書，叫做戰火同心用地，Michelle，佢加拿大，我識佢。
因為同埋Eric邊度同一個集中營。
我真係好佩服。
佢能夠放棄咁樣入到去我我有一張紙，我冇攞嚟。
我就係攞咗一個誒。
1900年，義和團之亂。
信報嘅宣教士嘅名單。
好大張㗎，我今次首先帶咗嚟，因為我另一個talk，我咁。
誒I瘋癲人心㗎嘛。
哇，就好多人講呢班宣教士係癲嘅。
因為佢名單裡邊寫呢啲人咧，絕大部分我睇我check過。
絕對用40歲之內。
非常之後生。
同埋有好多係啲仔女一齊去3歲有啲3個月。
一齊信道。
幫你睇完嘅時候，你話點有人咁蠢㗎？因為90年之後，以往點為中國歷史咧，中國歷史咧？
靈芝年之后啲人以為咧，冇輸夠食，咁佢其實唔系。
完咗之後，去咗信報。
Amazing呢個叫做呢個叫做瘋癲人生。
就係保羅嗰句，我風啲人話我癲狂，係為咗十。
唔at符號sans㗎你知唔知呀？唔make sense㗎。
但係就有啲咁嘅，點解，因為佢信呢個宣告㗎嘛？
佢信呢個預告，佢真係信吖嘛，你俾我都60年啦，我買咗百架車，咁又點啫？
一間都帶唔走嘅。
仲好煩，Tim呀，成日洗車。
系咩咁多架車，做乜鬼啫？
係咪呀？所以我成日話真系你要諗咯，係咪宣告你點宣告咧？
用你嘅行為，用你嘅行動嚟到證明。
你真係信呢個係我話講嘅話。
真係信呢個抑或嘅應許，佢真係返。
佢真係飯？
所以，嗱，承擔你嘅使命又好緊要嘅。
俾人睇到真系咁樣。
真係咁樣？
嗱，三樣嘢歷史書寫下你嘅歷史。
律法書定係你嘅規矩？
先知書承擔你嘅使命。
承擔你成最後一樣嘢啦，就係試過書。
試過輸啦係智慧文學，又稱為智慧文學wisdom Richard。
試過升嘅特色係講到神人嘅關係，亦都講到神人之別。
人係人神係神？嗱，詩篇好多咧，係表達人對神。
嘅回應曾對神嘅認識。
嚇所以好多都系神人嘅關係，神人之別。
Hmm，有先好出名就系講誒人算甚麼，你竟眷顧他，點解佢講呢句應話佢原來佢，佢明白神同人係有分別。
點解你會眷顧我咧？
好似塵土咁樣，你居然眷顧我。
係咪有地方講，如果你夠插住，誰能站得住？
邊個企得穩，冇人企得穩嘅？
所以好多呢啲嘅英華裏邊係話俾你聽志文講到人生。
既然你係人，你嘅人生應該點咧，亦都顯明神人之間嘅關係，兩樣嘢第一係表明。
表明神對人組有嘅心意。
第二係說明人對神該有嘅回應。
詩篇係好多人對神嘅回應。
雖然裏邊有啲係所謂就坐詩。
嗱，有啲係叫做誒誒？開箱屍誒，有金斯利賽亞詩咁樣，每一種先咧返去研究詩篇，其實好精彩嘅，我最近。
認識一位我教會嘅牧者，佢咧就好想研究線。
越讀越精彩。
從人對神嘅反應咧，嚟到認識人同神嘅分別。
同埋人對神嘅責任，哇，佢讀到好多嘢出嚟。
但好多人啲人讀就唔係嘅，喺度朗誦要哇，是我的牧者，嘩，好舒服呀，咁樣。
六思辨係舒服，但係唔係淨係為咗舒服嘅。
嚇真係嘅，所以你一路讀一路讀，你讀嘅時候咧？
唔好快唔好貪，慢慢去研究，先慢慢去讀針，一樣針形點讀呀，讀到死嘅。
因為好多係好獨立嘅思想，㗎嘛，我試過揹箴言㗎。
我背咗第一張就真係背唔掂呀。
即係背到我本來冇老人癡呆到老人癡呆。
真係記唔到㗎你應該箴言書你試下報箴言書啦。
好難背㗎。
但我朋友個牧者咧，已經70歲。
佢居然話俾我聽，佢配咗詩篇119篇。
你食左80圖片呀。
最長嘅PCB？
佢背到我喺個Mon hmm，有間教會浸信會。
英文堂。
佢哋全體一齊陪，先有89票。
你有冇搞錯呀？點解唔得啫？睇你想唔想啫？
我最叻果次貝咧，就係背咗一盒104056 1074張聖經。
背到係有少少血嘅？
不過就唔使輸血。
背到㗎，唔係配唔到㗎，當你背嘅時候咧，係好精彩，即係我要點解你要讀呢啲呀？你要讀呢啲，你要睇詩篇呀，睇側面呢啲嘢咧。
你認識人神之別。
認識神對人組有嘅心意，認識人對神應有嘅回應。
意思力嘅人生咧？
唔洗兜咁多個村？
唔洗兜咁多錢，譬如傳到思樂所羅門其實真系好慘嘅，你知唔知？
收咗咁多圈，做咗咁多嘢，最後。
都係得個吉。
跟住佢最后講咩啊種意其實就敬畏神啫嘛。
搞咗咁耐，原來總之就系咁。
你搞咁多嘢做乜野姐？
咁你做咩啫？
誒，有冇睇過出戲叫做讀解啊？
你唔睇戲嘅咩？
好跟住解係介面嗰個解。
劉青雲。
古天樂。
都唔識呀？
唔係係嘛，不過冇睇到之氣。
講慈雲山13太保陳慎芝十大傑青之一。
嚇。
好心㗎。
幾好睇㗎。
真係㗎，我睇咗呀。
裏邊講嘅係咩呢？講陳陳哲，當然後來佢信咗住啦。
嚇改變咗啦。
咁我話佢後來就古天樂咧，仲係黑社會，仲係販毒㗎？
咁啊同陳陳思一齊大咁佢就行埋去，同佢劉青雲講，咁呀，佢又冇，即係又冇郁佢啦，即系即佢信耶穌，咁但係同型係好朋友，咁佢話你知唔知其實咧？
我喺度行啦，即係喺度做呢啲嘢啦，其實我唔怕死㗎喎。
古天樂話我唔怕死嘅，咁係嗰個時代啦，即係6070年代，咁你啲頭髮好長嘅古天樂好少咁樣衰嘅。
咁佢喺度咁好長頭髮嘅，我唔怕死，我唔怕死。
我最怕乜嘢係我最怕死有遺憾。
死而無憾，㗎，我唔怕死嘅。
呀。
做人咧，唔好死而有憾。
乖乖哋睇下神嘅心。
好好哋，去俾神要嘅回。
覺得開開心心。
唔好有遺憾。
唔好陽痿。
神造人有樣嘢好得意嗱，如果你睇咧誒，麥生裏邊有講嘅，即係。
Ownership ownership。
邊個幫我哋神做我哋神鷹我地？
神擁有我哋。
有好多嘢都系嘅。
做果樣嘢嘅人。
佢就知道果樣嘢為乜嘢？
你就問供個人，我應該點樣做？
我琴，我今朝早嚟啦，嚇？
我自己都想擺鄧。
但系我唔熟呀嘛。
咁有2個姊妹嚟，佢開始Bye Bye。
我就睇佢。
因為佢係host，冇唔系㗎嘛。
希望學人哋咯？
神造咗人神係我哋嘅安娜。
我哋應該點樣玩你睇神嘅心意。
喺箴言書全部書亞詩篇你睇到？
睇到即你話學點樣去做人？
嗱，我唔知你哋嘅誒，有啲嘅誒，姐妹，如果你結咗婚，你啲Huston點樣？
好多人話俾我聽哩，男人係好中意咧。
就好中意咩？
撚快手嘅我老婆成日玩快手。
帶個孫翻屋企並唔砌。
砌到最後淨番一塊擺唔到入去。
有冇試過呀？
即係拎咁做做做做做餐死，我老婆喺側邊睇呀又係咯，成日懶叻？
咁我話咁唔系點啫，有英明書㗎嘛。
其實嗰塊係第一塊要擺嘅，我後尾先發現呢個係中間，最後要係第一塊要擺，其他都係跟住佢砌出嚟㗎。
我懶叻，將四邊砌咗，跟住兩塊擺咗跟住，最好就入唔到咯。
你睇說明書呀嘛。
咁樣咧啫。詩篇箴言全部書架，講曬呢啲嘢㗎啦嘛。
你睇啦，你學啦。
人生好壞成敗在於人生嘅對錯選擇。
唔好揀錯咗？
兒詩歌書志叫做智慧文學。
話俾你聽點樣？有智慧知識同智慧唔同嘅。
知識真係知道，哇。
智慧係知道y。
或者甚至係要make the right choice。
智慧好唔同嘅？
人生好壞成敗在於人生嘅對錯，你要記住。
對唔住，我講咗出戲，因為我好少睇戲，為咗係坐飛機。
多謝。
另外一出戲咧，叫做喜歡你？
識唔識呀？
講個男主角嘅名俾你聽啦，叫做金城武。
熄咗。
金城武呢，出戲咧，其實係愛情喜劇片。
咁我睇完咧，其實。
我都好感動㗎，我都喊㗎，雖然係喜劇片，啲人都知我做乜？
明日戲劇你都可以喊，因為即係幾感動㗎嘛。
金城武係一個富家子弟富二代。
對人係好冷漠好好占孫刻薄好挑剔嘅撞到呢一科傻更更嘅女廚師。
咁啊產生咗好多火花。
咁今日我畀個影響啦，咁有1日佢同佢爸爸食飯，我都記得張飯枱咁爸爸坐喺第一個位，佢再去側邊跟住同爸爸講嘅爸爸，我哋好耐冇食飯。
一齊食飯。
跟住佢就講到佢，其實我哋好耐冇同你一齊食飯。
佢問爸爸，聽我哋咁孤單嘅？
好耐冇同你食飯，佢爸爸點講咧，嗰個嗰個爸爸嘅角唔係出名嘅演員。
佢話，仔兄話畀你聽。
禁佢金城翻佢爸爸，我哋咪好多人爭啊。
我哋咪好討人厭呀，咁個爸爸點講咧？
佢話仔。
俾人真係好㗎。
黑人真系好嘅，因為當人人都真理嘅時候咧？
你就會被孤立。
幫你哋孤立嘅時候咧，你就會有好多時間去諗嘢。
咁你就可以搵好多錢㗎啦。
嗱，你返去睇呢齣戲，喜歡你嗰度喺好多去到最後果度㗎喇。嘩，我喺度聽我話。
繆倫呀，真系。
可以噉樣講嘢嘅。
搞到金城武，所以佢佢金城武好難同人相處咯。
佢認為咁樣係啱嘅俾人針你啱嘅，咁冇人彩，你咪孤單咯，孤單，你咪好安靜安靜，可以諗諗得清淨輪車可以搵到錢咯，咁。
有咁樣嘅？
做人要識點樣做㗎嘛。
所以尸片浸完全，老師，阿哥，呢啲話俾我哋聽人應該點做？
人生嘅好壞成敗唔在於人知所有乃在於人知鎖匙，所以提到話人與神嘅關係。
人生似好貴，好壞成敗咧人之所示啦，但系在於人與神嘅關係，人神關係真係好壞咧，在於你聽唔聽神人聽唔聽神在於你愛唔愛神，所以我想同你講咗幾次。
有我命令遵守你係愛我。
印咗岸，我就必遵守佢讀。
遵守神命令嘅就係愛佢。
講得好清楚嘅。
你真係愛你手，我嘅命令㗎嘛。
手，我嘅命令㗎嘛。
又想講呢？
有時諗下真係㗎，有時我老婆就咁成日同佢講啲嘢。
哇咗，你嗰啲又冇咁擺㗎啦，哇咗，你都唔聽嘅。
你都唔受你命令嘅，你到底愛唔愛我？㗎真係。
係咪講咗好多次咧都冇，即係冇入耳嘅成日都。
真係你真係愛你就要小心，譬如嗱，我好好好錫我個仔。
我個仔咁有一次佢好想食即系唔系佢翻工㗎嘛，咁要帶lunch。
咁呀，好想食越南包。
但係我有時忙成又唔記得，我唔係特登㗎。
但系你唔知邊個越南包啦。
越南包就係越南嘅麵包。
好似豬仔包，但裡面有好多咳呀，有啲酸菜咁樣嘅。
咁我真係好鍾意又大又平㗎嘛，我哋嗰邊幾蚊咋幾蚊加幣就好大應㗎喇，食到你好煩。
咁我再同我嗰個grading，我同我同我老婆講禮拜三，我帶越南包。
禁我老婆要新鮮禮拜二去買。
呢個禮拜二買。
哇好多次都唔記得。
我老婆就話，喂，你寫唔寫你個仔㗎？
佢想食嘅包，你居然買唔到票？
我真係愛佢咧，我要改嘅，所以我嗰陣時就改啦。一早起身同我老婆講，你返到公司第一樣嘢，send個email俾我。
買越南包。
萬無一失，點解？
一方面我錫我，就一方面我成個老婆，唔想佢再失望。
我試過幾次擺唔到越南包。
有次我琴日衝出去買賣曬㗎。
哎呀，幾對唔住幾內疚。
你真係愛佢，你真係緊張嘅。
你真係瘦㗎嘛？
唔好得嗰講呀嘛。
你睇入百記，佢有講，當佢發現明白神嘅時候，佢話佢爐灰中懊悔。
佢有反應，㗎，佢唔係冇㗎先話咧，佢話好多次，一路講話，你要遵守遵行，遵行遵守。
你真系你同陳日關係好緊要呢樣嘢。
人嘅回應要有箴言書話咧，佢話，唔好忘記，要謹守唔可興漢。
傳道師話咧，你要謹守佢嘅誡命。
雅高士德特別啦。
琴日護理。
毀壞葡萄園嘅小狐貍咩意思咧？就係話你要保護我哋嘅關係。
拿雅歌書有人話係講到人語言之間嘅話，預表人與神之間。
保護我哋嘅關係，而且你要有一個嘅表達。
我所愛，妳何其美好？
我哋有呢個關係，我哋要保護呢個關系。約翰壹書第3章話咧？小子們我地相愛咧，唔好再言語同舌頭，言語和舌頭上總要在行為。
同埋，誠實上。
性質上。
呀。
有冇愛咧真系？
乜嘢位之外咧咁？
1分11 10分，耶穌玩咧。
係咪朋友寫明人嘅愛心？
冇畀呢個大？
常有我哋又即系，有啲人唔知有啲人唔知啦，我做緊嘅中國事工，我哋有一班所謂空神學院嘅學生。
全球2500個。
有時我問我自己，我愛唔愛學生？
我好簡單。
開唔開就在於我有冇將我嘅時間？
用起佢哋嘅身上。
幫你真係愛一樣愛一樣嘢，愛一個人嘅時候咧，你肯擺時間落去，有啲我鍾意睇波。
3個鐘頭濕濕碎啦。
係咪呀？
你唔鍾意shopping，我係好唔鍾意shopping，我同我老婆去買嘢。
搞唔掂呀。
5分鐘仲未買完㗎點解慢慢彈㗎嘛？揀嚟從不啫，冇讀咪得囉。
呢個唔夠實，呢個番茄，你練下練下。
呢個拎下傲下買皮蛋嗰啲咧都O下傲下咁。
你唔攰㗎咩隻隻咁樣O20幾卅隻買一隻啫嘛，你感到你做乜鬼啫？
即有時我唔明㗎，我唔明㗎。
咁有時就話你你肯花時間陪佢咯？
我真系以前咧，我同我帶出去買餸咧，我都好服㗎，即係我唔係話所有女士即係我呢位女士。
佢真係好精明，打算持家有道。
每個星期六要買餸，星期五咧就睇曬所有上website睇哂所有超市嘅減價嘅野。
寫低個寫低個list係呢，一樣嘢喺呢度減價幾多錢呢？一樣嘢呢，都減幾多錢？
跟住我哋就排咗個root，逐間去買我哋要買嘅嘢。
你真係佩服佢。
但慳幾多錢咧，大概兩三蚊。
打。
我即係話算把啦，咁但系我發覺咧唔得，點解咧？
因為我老婆話呢個係原則嘅問題。
呢間平嗰個就唔得啦，我以前同佢拗㗎拗到我呢，唔拗啦點解咧，因為我愛佢㗎嘛。
只要佢開心，佢嗰晚唔會發惡夢，買咗貴嘢，佢會發惡夢嘅，只要佢開心唔發惡夢，我覺得值得陪佢去兜。
收完呢間果間兜完嗰間都今次要泊車喎，泊車入去出嚟又要擺嘢，擺完又要拍又要開車開車去間又要泊車泊車送咗，入完之後再買嘢。
佢開心呀，佢買完之後幾好呀，幾好呀，平咗1毫紙。
你肯唔肯。
花呢啲時間，我哋已經睇呢啲時間，係當係我relax時間喇，我已經。
唔再講，其實我可以寫咗兩本書㗎啦，已經即係已經唔好咁樣窒住啦。
點解我話就係話你真系愛神，你手佢命令你肯付出你嘅時間。嗱，頭先。
我朝頭早就講野叫。
抽空同埋得閒嘅分別。
嗱，耶穌捨命嘅。
咩叫捨命？嗱，當然實唔係叫你話，你話弟兄為朋友，捨命為弟兄姊妹成因為彼此相愛，如果話你學我嘅樣式。
寫明，對我嚟講咧，就將你嘅時間攞出去，因為時間就係生命。
咁係咪？
播咗1分鐘生命小姐分鐘。
將時間攞出嚟？
好多時候你真係愛神嘅話，你將個時間攞出嚟。
你唔好柒你你唔好，你要抽空出嚟。
你唔好得閒先出嚟。
嗱，呢個分別在咩咧咁？
有個牧師，有人比電話佢。
牧師，今日我得閒。
我嚟幫手。
牧師嗰個牧師同我講嘅，因為龍獅龍同我講。
除德興，我又惡惡心又喜心又驚。
哇，你點解咁咧？佢話我起嘅係有人幫手，我驚嘅就係佢得閒先至嚟幫手啱唔啱呀。
啱唔啱呀，我請你食飯咩事呀？琴晚又正宗。
冇直屬，我都唔會請你㗎。
係幫幫手清埋，佢就有幾條菜，係咪吖，你會買初謝你，你記得我以後嘢正仲記住，記得我唔該你記得我啦。
抽空。
同埋乜嘢呀？
得閒。
嘅分別，㗎嘛。
你真係愛神，你要為臣捨命神為我哋先後因為神捨命表現你嘅愛啦。
請你臭控。
唔好得。
愛嘅表現啦，馬。
人與人關係嘅表現，你有有有action有行動證明你嘅愛㗎嘛？
我陪我太太咁樣兜法。
仲要微笑嘅好開心好開朗，咁樣又開門又殺。
唔容易做嘅，我做咗好多年㗎啦啦。
唔容易㗎，但係你真係要忍住忍住。
付出你嘅時間啦，馬。
智慧文學係講人生？
全套先講得好好嘅，總以就係敬畏神，遵守他的誡命。
這是人當盡的本份。
做基督徒唔係得閒先至返嚟做基督徒？
做基督徒要抽空做幾多倍？
將時間要分出嚟，呢個係屬於神。
我同神之間。
要明白呢，一樣嘢。
所以要建立你嘅關係，你明白點解關係咁重要咧？
有關係？
先至有結果。
當你有關系嘅時候咧，好多嘢你承擔到好多嘢你忍得到。
好多嘢你畀得到。
真係。
關係好泡芙。
上海有啲好好嘅朋友，今次琴晚都賠2個。
我真係犧牲性命嘅琴晚點解咧？我琴日食咗四餐啦。真系。
呀。
因為有時唔覺㗎。
我飲嘢衰咗，呢個食嘢都衰咗，所以今朝都係頂住個胃，好彩有今朝嘅姊妹買咗一個喇叭，乜嘢？
系呀，但系咁我拍咗3粒，先好啲啫，係咪？
真系嘅咁一路一路，因為嗰個係我好熄咗20幾卅年嘅朋友。
我哋有好好嘅關係。
都係一除氫，得唔得閒出嚟飲杯嘢呀得，我知道出去死緊㗎，一定會有雞翼呀，有薯條，一定有㗎，我知道。
我都去。
犧牲咗我自己嘅腸胃。
陪佢傾咗個幾鐘。
點解因為有關係有關係，讓我很犧牲。
即係你哋明個意思啊？關係好緊要，㗎關係好緊要㗎。
死名。
唔係得閒係抽空？
關係係讓你能夠承擔唔夠附檔㗎？
關係越好，代價可以縮短越高。
關係麻麻係你死你事我走先係咪呀？關係好，我同你一齊。
點，我都唔會走㗎。
所以關係好重要嘅試片就系嗰個人與神之間嘅關係好多好多嘢。
好多，好多嘢。
愛嘅相交愛嘅回應親近神。
回應神。
建立。
你嘅關係。
建立你與神嘅關係，所以重溫翻四樣嘢，記得嗎？
嗱，我我詳細少少嚇我溫嘅時候呢？歷史書嘅題歷史書嘅提醒咧？
從人嘅故事到明晨嘅心意，然之後寫過嘅故事或者咧，從聖經嘅故事進入我個人嘅歷史，然之后影響別人嘅歷史。
寫下嚟嘅歷史。
今晚開始。
好好做你嘅人。
因為你所過每一天都係寫緊歷史。
第二律法書嘅提醒。
例如律法同埋道德律法。
指向基督同埋活出基督記，唔記得呀？
唔公平，使唔可能嘅變成可能。
人可以滿足神嘅要求，因為神嘅慈愛人可以活出神嘅心意，因為我哋有神嘅生命。
定下你嘅規矩。
你有咗呢個生命。
請你有冇生命？
表現出嚟，第三。
先知書嘅提醒宣告同埋預告係為咗進行同埋準備。
確定咗權威之後。
明白咗心意之后肯定個身份，之後接落嚟嘅係咩咧，就係城巴唔使命。
既然真係神啟示呢本聖經唔係假㗎，係真㗎。
唔系人作嘅係神啟示裏邊嘅科學裏邊嘅預言，肯定咗裏面嘅宣告係有權威。
既然係咁嘅時候，你要活出永恆，你要活出盼望。
唔好好似唔想死咁。
唔好好似唔肯死，唔會死咁樣。
接落嚟承擔使命，早晨嘅出口幫人去。
誒，向人預告同埋宣告幫人去進行同埋準備。
我哋要承擔使命，最後一樣嘢係詩歌書嘅提醒。
人生唔在於人知所有乃在於人知鎖匙。
人之所示。
帶在於人與神嘅關係。
與神愛嘅相交對神有愛嘅回應。
冇相交點回應呀，盲婚啞嫁咩呢家？
係咪？
多啲思想神，透過詩篇。
多啲去聆聽神，透過箴言。
多啲去思考神，透過傳道書，你去明白。
你去明白神。
應多啲相交，以致有愛嘅回應。
建立你嘅關係。
嗱，下邊咧，我就總結今日講咁多嘢。
總結一下。
建立我哋嘅關係。
可以幫我哋承擔我哋嘅使命。
但如果你想承擔你嘅使命，你必須要定下你嘅規矩，以致你能夠寫下你應該寫嘅歷史。
得唔得呀？
其中四樣嘢包埋一齊。
比臣時間。
俾自己壓力。
俾自己限制。
比別人祝福俾自己時間係比臣時間咩意思咧？就係從關係。
畀時間。
俾自己壓力咩意思咧？
就係承擔你嘅使命，承擔小便有壓力㗎喎。
你知道，每當我接到教會。
嘅邀請話請你講點話好怕㗎我琴日講一個talk咧，即係講嗰個。
中電人生啦。
不過查經巴畀我個題目咧，你講乜嘢？
仲，我唔理你講乜嘢，總之你講完我哋要瞓聽嘅。
哇。
我唔係神㗎喎。
講完你就要復興，講完你就要奮興，你講嗰個神咧。Many more many more咁樣呀。
我唔得㗎嘛，係咪先？所以我攞住個題目咧真系。
真係一路喺度交咗都會諗真係夠曬你救下我，真係呢啲弟兄姊妹，真係太可愛啦，真係太殘忍喇。你知唔知呀？即係譬如啲題目話，總之你要奮興嘅，總之我聽完你講之後，我哋就零四唔同㗎啦，咁。
呀。
但我接咗落嚟。
我講完個瘋癲人生，我覺得真系幾好㗎，我用唐伯虎嗰首詩。
桃花庵。
部分咁個知唔知咩啊？
咩，別人笑我太瘋癲。
我笑，別人看不穿。
不見五陵。
豪傑墓冇花無走錯咗。
係啊，哇，真系咁跟住講落去。
真系，我覺得。
係好辛苦嘅，你要寫嗰陣時咗諗右諗用咩經文用咩例子，點樣開始點樣結束，有咩應用。
諗到我好辛苦。
Mini知有人話畀我聽MIDI話，我係好勤力嘅。
冇辦法啦，將勤補住。
諗唔通諗唔到㗎你知唔知呀？
我試過坐喺度對住一句嘢成個鐘，我冇郁過。
寶沃個真係冇郁過，好似頭先嗰句咧，唔公平嘅駛唔可能就變成可能，你估咁容易講出嚟梗係容易啦，諗都唔使幾耐呀，乜你咁蠢，我就係蠢。
所以將勤補拙咯，對住佢真係喺度諗一個救一個律法書仔帶啲咩比我？
以致我講出嚟，大家可以記得住。
係咪呀？
辛苦㗎係辛苦㗎。
所以呢個叫俾自己壓力，第三樣係咩咧俾自己限制？
係有限制。
一十呢樣嘢好緊要。
律法書，話畀你聽。
唔係任意。
而係神二。
唔係隨便嘅。
有啲人好有主義，唔係要你嘅主意係要煮嘅意思。
唔好亂搞。
所以保羅講得好好㗎，我叫辛苦。
係咪呀？係咪結婚覆我呀？
係咪呀？
我要克制我自己嘅，我唔係亂嚟㗎。
點解呀為神為人為自己？
你克制自己俾自己限制最后咧，你能夠比別人作文。
即呢個歷史？
嗱，弟兄姊妹，我哋未必會名建京轉唔會寫本傳記，冇人買嘅我哋。
嚇。
但係我哋希望我哋大家起我哋自己歷史上咧，寫下好嘅歷史。
靠乜嘢咧？
靠你自己願意俾自己omsi俾自己壓力。
比臣時間。
你嘅歷史會係精彩。
雖然你唔會出書。
但係旁邊嘅人我好欣賞，有啲人咧真系我好記得有位麥太太。
我哋早排去參加佢個安息禮拜。
哇，坐到悶曬。
爆曬呀，真係唔知成五六百人爆曬？
點解因為佢過去曾經。
起唔同人嘅生命，當中寫下歷史。
我哋返嚟。
系真系，譬如佢嘅respect。
即我哋好多謝佢整，影響咗我嘅歷史。
我好拍，我哋做人係可以，咁我唔需要影響好多人。
最後影響㗎，每一個都冇啦。
真啊。
係好好，一樣嘢嚟㗎。
好一樣嘢，所以。
關係帶嚟承擔，帶嚟規矩。
改變歷史。
舊約四類嘅書卷。
我今日帶比你哋就係呢一個嘅信息。
希望你能夠做得到。
OK嗎？
好早結束驚嚇。
天父，我哋多謝你畀我哋以上嘅時間。
雖然時間好快咁樣過咗。
但係盼望呢個時間能夠延續。
我哋我將Ken嘅唔單止自己知。
有啲人冇嚟同佢講下啦。
同佢分享下啦。
自己做下啦，自己試下啦，大家傾下大家一齊嚟學下啦。
以至我哋所聽嘅唔係德國聽，唔係淨係聽到，而有核亦都係有限度嘅。
唔係自己，呃自己呀，我學咗啦。今日我未學㗎，直接我做出嚟為止。
點樣去分配時間願意抽空出嚟？
與神建立關係為神付出代價。
我地為自己對自己有啲嘅規限有啲嘅規矩。
以致我哋會真系有節制去做我哋應該做嘅嘢。
又幫助我哋真系愿意喺你面前承擔呢邊我哋嘅使命。
係有代價，㗎係有壓力㗎？
係好似少咗啲自由㗎，但係有價值。
因為能夠影響自己，影響別人嘅歷史。
幫助我地。
從舊約書卷有所提醒。
多謝主聽我哋祈禱奉耶穌嘅名祈禱。