因為你一張咧，會精彩呀，所一陣間呢，我會先交代咗個結局俾大家知道，然之后再深入咧去思考裏邊嘅內容。
前3章講到就係上帝叫約拿去尼尼微城傳道。
點知約拿二話不說就走咗啦，嚇向住相反方向去咗。他施準備坐船逃亡，亦都買埋船飛去逃亡。
點知就連累咗整船嘅人。
最後要畀人哋拋落水。
上帝差派咗一條大魚去吞住佢。
佢喺魚腹裏邊有所領悟，有所反思，似乎明白咗上帝嘅恩典同埋拯救。
當上帝叫呢條大魚套咗佢去出去翻去干哋嘅時候，佢真系去咗尼尼微，真係為上帝宣講信息。
但係要走3日路程嘅丞佢走咗1日。
就收工啦。
佢淨係講咗5個希伯來嘅中文誒，唔系中文字，講咗5個希伯來嘅文字中文字係乜嘢呀？
嚇就係話全誒全城。
啊，41後就會。
傾覆啦，咁樣。
然之后你，你未真係傳承悔改，又下至上到到王都一齊禁食，連埋動物都叫佢哋去。
金色。
跟住就係。
3張嘅第10節即係而家你PowerPoint見到嘅。
神察看佢哋嘅行為，見佢哋已經離開咗惡道，神就改變咗心意。
原先所講要降俾佢哋嘅災難，就。
唔幫啦。
嗱，如果你喺度睇約拿書咧，我唔知你會唔會覺得嚟到呢一節，其實係咪可以完㗎啦？
可以完㗎咯喎。嚇去到個成哇，最少十幾萬人信咗耶穌，咁咪可以大團圓結局咯。嚇以前嗰啲粵語殘片可能就唱咩齊歡暢同慶賀，咁樣跟住咧就開始咧，就一齊一路開心啦。咁樣。
理論上係喎，可以喺呢度就停啦，又顯示到上帝嘅愛又顯示到一班衰人悔改，又畀一個嚇終於改過自新嘅人去到事奉辣咁嚇，但係竟然間喺第4章。
約拿書仲有一個結局？
好想話俾我哋聽。
頭先就講到咧，即係約拿就話。
大大不悅，好唔開心，就因為傳承灰改，然之后佢就同上帝祈禱就話，嗱，我都一早講咗喇，我知你好人呀嘛，你有憐憫呀嘛，你有慈愛呀嘛，咁呀，我咪走囉。咁我咪即刻淘去他施囉。咁嗱，你可能聽聽下覺得唔合理喎。點解上帝有慈愛，你就要走去他施咧，咁然之后當好多人信曬耶穌之後誒信曬上帝之後跟住佢就發脾氣出咗成。
出咗成咧，佢就自己搭個棚。
搭個棚咧，然之后咧就去遮太陽聖經，話要睇下個城發生咩事。
結果然之后咧，上帝又令到一啲。
棵植物，叫做。
被罵at符號，生長就高過佢自己嚇點知上帝又令到呢個蓖麻咧，就然之后就枯死咗，咁佢就又發脾氣，又話要想死。嗱，呢個人成日都話要想死㗎喎，嚇咁啊又係要死啦，咁樣呀，結果咧，上帝就同佢做咗啲父讀。
最後。
上帝停咗，喺一句就話。
我好關顧呢啲12萬人。
第一節我哋開始睇咯喎。
約拿書4章一節咁樣講，佢話這是令到約拿大大不悅甚至法路。
呢件事就係講緊傳承悔改，講緊上帝改變心意，講緊唔毀滅離離微，但係竟然間有件咁好嘅事，一個嘅先知竟然間會唔開心。
大家有冇諗過？
點解佢唔開心呀？
點解？
而家你哋開始熟咗約拿好多㗎咯喎。
點解唔開心咧？
有啲人就諗好明顯，或者好表面嘅原因就系佢覺得冇公里呀？
冇公義呀？點解翻咁衰嘅人，因為悔改就冇事呀，佢哋做盡壞事喎，佢覺得唔公平。
佢覺得唔公平，然之后佢就發脾氣。
呢個可能只係表面嘅原因，我哋繼續。
聽落去睇落去咧，可能你會有唔同嘅睇法。
然之后第二節講到，佢話他就向耶和華禱告話。
耶和華，這不是我贏在本國嘅時候所說的嗎？
大家睇嘅時候，你覺得佢會用咩語氣呀？
佢會用咩語氣呀？
大家幻想下。
同上帝祈禱喎。
嚇你祈禱嘅時候，你會用咩語氣咧？
佢講話。
上帝呀，呢個唔係贏我贏喺本國嘅時候所講嘅乜？
佢嘅嘢咩咁樣？
你覺得佢係尊敬尊，唔尊敬上帝㗎講呢個？
唔尊敬。
嚇我，一路諗一個點樣嘅字最適合形容？
廣東話嗰時幾好㗎。
我用過。
吉，字。
咩叫得呀？
咩叫都係？
誒，個人好衰㗎，佢得我咁。
咁咩叫得啦？
我都唔係好識用一個。
嚇。
頂撞，唉。
Suki有文采呀。
唉，我諗住一個禮拜諗唔到。
有啲可能係頂撞嘅意思。嗱，你睇下講咩咯喎。嗱，第一就話我唔係一早講咗啦咩，我喺自己國家都講咗啦，咁樣嗱，跟住佢。
中利害喎，佢用咩英話去？
頂撞上帝咧。
佢話，我知道你系有因為。
有憐憫嘅神。
不輕易發怒，有豐盛嘅慈愛，並且會改變心意，不降那災難。
因為這樣我就。
逃往他施去啦。
哇，佢用聖經。
你同翻上帝講。
即係好似好似要提返上帝話？嗱，我知道你又因為我知道你有憐憫，我知道你又唔發皮，我知道你有豐盛慈愛。
有啲似佢喺魚肚裡邊咧？
佢都成日用聖經㗎喎。
喺呢個人好中意引用聖經，喺佢嘅禱文喎，佢都引用㗎喎。
但係佢就忍啲。
唔引啲。
佢其實係引咗舊約。
出埃及記34章六至7節。
佢忍咗上半橛。
六至7次咁樣講㗎？
佢話嘢無話喺佢面前經過就宣告話耶和華耶和華有憐憫有恩惠嘅神不輕易發怒，且有豐盛嘅慈愛同信實佢斷章取義，淨係引咗上邊嗰橛。
嚟到，為咗自己搵呢個藉口，就係我唔去傳福音，因為知道我唔使存，你都都會改變主義。
但係佢冇。
引用到下邊嗰截，喺出埃及記。
佢話，喂，千代嘅人存留慈愛，繼續講到慈愛和赦免罪孽過犯同埋罪惡，萬不以有罪嘅為無罪。
必懲罰人嘅罪自父及子，直到三四代。
呢度其實成段經文嘅意思係講到上帝的確有此外，不過。
佢有冇公義啊？
由。
佢都有公義，所以上帝先想我哋去同曬所有人講話，你快啲悔改，然之后讓佢哋唔使去受到懲罰。
大約嗱，就講啲唔講啲。
約拿其實另一個諗法就係佢好驚，如果以色列人持續唔順服上帝。
其實可能會。
佢哋自己都帶嚟災難。
可能。
異教徒相信咗悔改之後。
其實佢哋都恐懼。
因為佢哋唔想佢哋悔改。
點解咧，我哋一陣間再睇。
耶穌都曾經係講嗰句說話，佢話當審判嘅時候，你哋未人要起來定這世代嘅罪，因為離離未印，聽咗約拿所傳嘅就悔改。
其實另一方面，佢係驚。
冇面子或者話俾人俾下去。而耶穌同保羅的確有咁樣提過，將一班咁樣嘅人都願意悔改，但係你哋呢班係上帝嘅選民，點解一路都唔悔改？
唔知你相唔相信，有啲人係唔想人好嘅。
唔知佢想唔相信？
我以前都唔信。
但係應該大約10里，巽英。
大約10年之前，我喺一間中學嗰度準備上臺去分享，咁我都會上去，即係預備下啲音響呀，越避下啲米呀，睇下啱唔啱，咁嗰陣時啲學生未讀。
咁呀，有個清潔嘅工人咧，就喺度一路抹緊個臺。
咁呀，好認真果個工作。
突然間有另一個。
走埋嚟同佢講。
你整咁乾淨，做咩啊？
你做到咁乾淨，我哋以後點做呀？
我聽講好似有啲複雜咁，講真。
你哋明唔明佢講咩？
南明啱啦，同我一樣。
你個心係好靜。
你唔識諗嗰啲人諗嗰啲嘢㗎？
跟住嗰個人可能都唔係好明。
你咁樣。
嚇佢講咗幾個廣東話嘅字定位。
炒起個市。
你知唔知咩叫炒起個市呀？
嚇。
唔知都唔使知呀？
支嗰啲繼續知呀？
就係你咁樣做到個標準咁高呀？
我哋以後點做呀？
嚇原來人係鍾意一齊。
一齊唔系幾好㗎喎。
咁樣安樂啲喎，唔想你好喎，佢啲人會嘴藐藐㗎喎。
如果你做得好。
有啲人話約拿可能都係以結果真係喎，耶穌將佢比較保羅都比較你睇下羅馬書9章30至點講。
誒，你都嘆氣咧？
可能保羅講呢句都嘆氣嘅，唉。
你咁樣叫我點講咧？嗱，保羅都唔知點講呀，即係同一班上帝嘅選民，好想去悔改，佢都可能嘆完氣就話，唉，咁樣你叫我同你講咩咧嗰啲唔追求公義嘅外邦人。
就反而獲得怡和。
就係因信而獲得，而因為從來都唔係靠行為靠守，律法可以得到被稱為義㗎各位定照，但系唔知點解嗰班選民就係唔明白呢一點，佢哋繼續追求咩咧？
卅一節，但係以色列人就要追求律法嘅，而即系好想。
遵守個律法得嚟係幫自己強加咗好多條文魚，你記得之前講過有牧師都嚟講過，哇，幾百條嘅條文去解釋嗰啲嘅律法。
反而。
但唔到立法嘅。
因為根本就冇人可以，因為佢。
進行到嘅律法，佢哋訂嗰啲。
然之后成為一個二人。
好啦，繼續講。
佢話咁係咩原故咧，點解會敢咧就系，因為佢哋冇憑住信心。
而係一味諗住靠住行為。
可以去進行到律法，然之后得夠，sorry係唔得。
耶穌還得，保羅都話唔得，反而佢哋一路去諗住去演繹嗰啲律法，然之后最后成為咗佢哋嘅絆腳石，然之后棘親自己。
搬舊石頭。
嚟棘自己。
大家有冇諗過頭先約拿嗰一句話喺本國？
我之前都冇留意。
本國唔係？
講過咩？
宜家藍色嗰個字，佢話。
上帝呀，呢個唔係我喺本國嘅時候已經講過嘅咩？
咁有解經家就話咧？
或者佢喺本國臨出發去離離味嘅時候？
其實佢可能同佢啲鄉親父老傾過下。
嚇，可能有啲人問我，你去邊呀，或者叫交代去邊呢個好實際嘅情況？
咁然之後你估佢啲朋友支唔支持佢去你未呀？
所以唔支持。
佢一定會去。
人好得意㗎喎。
嚇有心理學家都話咧，當你去問親意見呀。
問親意見即係問親人意見，你想做一啲決定，你想去問人意見，你會問咩人啊？
你會問一啲支持你嘅人定係反對你嘅人？
之前。
人好得意喎，佢話，當你想做某個決定。
譬如你想買呢樣嘢？
嚇你想買架車咁？
你想搵一啲支持你啦，或者好鍾意車啦，俾到好多好好嘅意見你啦，咁你會唔會問啲反對你意見嘅人咧？
如果你會。
其實係好嘅。
因為反對你嘅人先至會令你去諗通啲果件事。
係咪吖？
如果你剩係問嗰啲支持你嗰啲人咧？其實諗唔通㗎？只要讓你繼續去啦，繼續去啦，繼續去去做果樣嘢。
但係當日嗰啲解經家就話。
佢同本國嘅人講。
其實本國裏邊應該冇乜人支持呢個決定。
可能係全個國家。
都唔支持。
因為。
骨子裏或者現實嘅政治情況，就係。
其實阿述人嚟利未人。
同以色列人。
係敵人定嘅朋友啊。
其實係敵人嚟嘅。
即係話你要深入去敵方，然之后幫敵方去叫佢信住。
如果你以前有啲人話你話佢係漢奸。
其實佢啲人識經學家話。
佢係變咗由間。
因為佢。
去背叛咗猶大人。
你去敵國裏邊去做一啲嘢。
所以可能係咁樣，佢真係不情不願，亦都得罪咗全村人，我要話。
佢做嘅決定，得罪曬本國嗰啲人。
鬼子們，當我哋睇到呢度嘅時候。
如果呢個決定喺你嗰度。
你做唔做？
如果你係約拿。
你喺本國嘅時候已經講過。
鄉親父老叫你唔好去？
你唔好做啲咁嘅野。
一來落我地面，二來佢係敵人。
你做唔做？
如果你喺度睇我哋讀經計劃。
跟住會睇到以西結書。
以西結書，裡面我讀一段畀大家聽你之後會差唔多讀讀。
當上就要搵以西結。
去做一啲？
佢都唔想做嘅嘢嘅時候。
上帝點樣同佢講呢？
喂，以色列人咧？
唔會聽你嘅。
哇，身體都幾得意咯。
明知嗰啲人唔聽。
佢都叫佢講。
佢哋唔會聽你嘅。
跟住嗰句仲仲仲大件事？
上帝話，佢哋都唔會聽我嘅。
唔聽，你又唔聽我。
但係上帝都叫佢。
佢話嗰啲人會畀嗰啲好難睇嘅面色你。
仲會好嬲嘅，即係嘴藐藐呀，或者發脾氣呢度聖經講佢話，但係你都要去。
改名姊妹當你再讀到呢段聖經，當你再諗翻約拿嘅時候。
你去唔去？
得罪曬。
你啲朋友。
得罪曬同你畀個意見嗰啲人，但系如果呢個係上帝要你去做嘅。
你做唔做？
喺第四支。
四四。
4章二節下。
若林話，我就系，咁我就急速逃往他施去啦。
因為圍攻慧詩，佢都唔想執行任務。
約拿點揀咧？
4章3節。
喂，有冇話？
而家求你取走我嘅性命吧。
因為我死了俾活著還好可能有好多嘅包袱，可能佢唔想做。
結果佢就話，唉，你攞條命啦。
發脾氣。
上帝點回應，佢咧？
耶和華，哇。
嚇你咁樣發脾氣？
啱唔啱咧。
上晝好似個輔導員咁。
一坐低你好勞氣嘅時候。
誒，你覺得你咁樣做啱唔啱咧咁樣？
啱唔啱咧。
好多人都話咧，屬靈生命咧？
其實咧？
好似一個路牌。
呢個路牌就係叫。
Work in。
Progress。
原來我哋嘅人咧？
有啲信耶穌嗰一刻開始，其實就係進入咗。
上帝去塑造你嘅工程。
但我哋每一個人都係work in process，我哋唔可以期望我哋身邊每一個人，包括我，包括你，包括我哋每一個人。
一信，耶穌就會變曬呀個人。
唔會嘅，約拿都冇。
唔可以靠住一兩次特別嘅經歷就變曬，所以有時都你好英畝啲基督徒點解佢唔變㗎？或者點解佢越變越衰？㗎？點解佢咁樣㗎做唔到好嘅見證呀？咁。
姊妹其實真系正常。
約拿都系咁我哋每一個人都喺個work。
Inbox裏面。
當然我哋唔可以用呢個成為藉口，就話我係咁㗎啦。
我唔改㗎啦，咁。
咁但係你願唔願意為著神？
有改變咧？
你睇下。
約拿點樣回應咧？
通常對安慰完佢之後。
餵藥啦，真系冇乜禮貌。
嚇。
於是。
約蘭就走咗。
出左你，你未盛。
坐喺城嘅東面。
喺嗰度為自己？
答咗。
呢一個。
嗱，第一，佢冇乜禮貌上問完佢嘢，佢唔答。
一唔鍾意就走咗去？
其實約拿都系一個宣教士嚟㗎喎，你有冇諗過？
佢真係一個宣教士，佢受委派，然之後去到外地嚟到去宣揚上帝。
第一，冇理由去1日。
仲有喎，有咁多人信咗耶穌。
你都留耐啲呀。
做下跟進啦。
做下栽培呀，咁。
但係佢冇啊，佢即刻就。
手鐲。
佢即刻走咗練留多1日。
都唔想留。
最重要就係佢去到出邊答咗座棚。
你知唔知佢答咗憑做咩啊？睇埋落去。
喺嗰度為自己答咗一座彭，之後佢就坐喺個棚嘅音下，要睇下個成裏邊發生乜嘢事。
你里美盛則位於有法拉底河嘅東面嘅側邊，嚇。
咁而兩邊咧？即有啲小嘅山丘係高出。
咁所以咧？相信就係咧弱啦，就係一個高出啲嘅成就，望翻入嚟釐微聖經，話要睇嗰度發生乜嘢事。
大家有冇諗過佢睇乜嘢？
呀。
多謝你嘅，坦白。
我鐘意去元氣睇佢點死。
真㗎喎。
因為佢之前上帝俾佢領受就係。
你，你咪幾時死呀？
幾日呀？
40人。
呀，佢3日嘅路程就行，1日就收工。
而家咁有誠意就走出去曠野。
自己就搭個棚，仲要應該翹埋雙手啦，係咪佢點死㗎嘛？係咪呀？嚇跟住就睇下你40日後即係再等39日睇你點咁樣。
當佢睇嘅時候。
等佢睇嘅時候。
究竟會點咧？可能佢就想等到最後，然之后就同上帝打小報告，嗱，佢哋話改㗎，其實唔係改嘅。
另一個可能佢又預備定要點樣得上帝？
佢最叻講嗰句，嚇我一早話咗咧。
開咗幾次，我哋有時啲語氣話，我哋有時一早話咗咧，咁。
佢都係咁同上帝講嘢喎，我一早話咗，可能佢就係等緊，我一早話咗，佢哋唔會改㗎喇。咁樣呀。但系上帝真係有忍耐又愛。
佢仲仍然唔放棄。
約拿。
真係做一啲嘢，幾好㗎喎。
有冇話就安排咗一棵讀個被字啊，避免個鼻被罵就洗佢生長誒，啱啱都過弱啦。
影子咧？
咩咩影子呀，即係啲業嗰啲呀，葉嗰啲呀，就遮蓋佢嘅頭，使佢嘅免受苦難。
約拿就因為呢啲火嘅蓖麻咧就好開心啦，咁樣被賣點嘅咧？
鍾意種植物嘅你睇下咯喎。
計埋咁嘅？
咁呢對英文咧就係。
誒我plan咁樣嚇S tar plan，咁原來佢話正常嘅高咧係一米到兩米高。
夠唔夠啫個？
可能坐喺度嘅人呀。
夠了英1.3米尺三五六尺幾夠啦，係咪呀，企喺度都夠啦。
係咪吖咁但系高起上嚟咧，可以到三至5米嘅？
原來咧，就好多根本就等於1樖樹仔咁計呀，睇下佢個頁。
係咁樣㗎喎。
點解特別闊嘅？
好似咩啊？
燦爛。
呀。
佢鍾意高溫㗎喎。
誒？嗱？
其實係完全係符合嗰陣時嘅環境，因為抗疫好高溫㗎嘛，我哋上次去有1日43度呀嘛，係咪高溫㗎wow，咁然之后高溫咧？嗱，佢地業咧就十五到45厘米，仲有咁多快喎。
咁即系夠曬遮陰嘅嗱，呢度好得意喎。佢裏邊有個特質，就係有被罵咸，係咪做個咸字啊？
賈娜。
誒，sorry呀。
中文英文都唔好呢個咩嚟？我唔知我冇研究，但係跟住嗰個少少研究就係毒蛋白喎。嗱，你記住，呢樣嘢先記住，被埋係有個特性。
系有毒蛋白。
一陣你會知道咧，哇，好得意，㗎呢一個設計嚇。
再睇下一節。
即係頭先嗰只啦，即係上帝就安排咗一個蓖麻啦，咁可能約拿就覺得幾好呀，真係可能佢覺得終於有樣嘢啱我心意呀。
即好似我哋人咁咧，有時真係哎呀，成日都系唔開心嘅，頭頭碰着唔開心咁樣嚇咁啊然之后終於哎呀。
有貨。
好好嘅。
令到我可以啫下。
任啦，咁樣嚇正經話佢大有歡喜，點知原來上帝就要呢一科嘅秘密呀，嚟到要佢上一課。
第2日黎明。
發生咩事咧？
趁就安排咗條蟲喎。
你咬呢個？
費曼。
以致。
枯乾。
記唔記得被埋有咩特性呀？
毒蛋白。
原來上帝最開頭設計蓖麻嘅時候就擺咗呢個毒蛋白落去，做咩咧，原來。
費曼可能係全世界唯一一樖唔洗噴農藥嘅植物嚟。
原來佢就話上帝設計呢個蓖麻裏邊本身有毒蛋白，而呢個毒蛋白咧嗰啲誒。研究即係昆唔昆從同埋植物嘅學者，佢話咧，係唔會撞到蟲卵同埋害蟲㗎。
即係仲有呢個毒蛋白，但係上帝幽默到就係話呢樖嘢最唔怕重，我都要搵條蟲嚟咬死佢。
哇，呢個真係。
冇人夠上帝嚇即係咁少嘅情況。
上帝都要。
去令你去畀佢知道，其實我先係掌管曬成個世界。
呢個其實成個約拿書咧，好多人話。
如果你有機會研究神學咧，就有神意論Siri。
有創造論。
因為最屘我哋會同大家一齊反省咧。上帝安排曬一切嘢嘅。
然之后仲有就係神愛鄰。
其實喺約拿書裏面睇到好多神學。
仲唔止喎。
第8節繼續睇埋你就知精彩。
咁撲嘢死左啦，係咪咁啊太陽出嚟嘅時候咧，神又再安排。
炎熱嘅東風。
太陽曬到佢死死嚇。
西住佢個頭。
嚇佢應該冇戴帽出嚟啦，係咪？
嘥住佢個頭，洗到佢暈陀陀。
嚇。
咁佢又點呀？
又死啦，咁鍾意講死，係咪吖？
喂阿熱死我，哇，咁樣死咗好耐呀，咁樣。
嚇佢又話要死，咁即係證明佢個彭拿？
自己搭個棚係唔work㗎？
係咪吖？
如果work唔洗曬死呀。
係咪呀？如果work佢就唔使，因為嗰個被埋而咁開心啦。
有時我哋都係一樣。
我哋有時以為做咗啲嘢。
係可以令到我哋舒服啲。
可以令我哋開心啲。
哇，但系最后。
唉，唔得。
如果我哋唔聽神講。
我哋用咗自己嘅方法去做好多嘢。
最後入。
越搞。
可能越旺。
上帝又要佢繼續？
學習。
但系佢又話死俾你，可能你走咗去啦。
如果你輔導員。
個人嚟搵你幾次，成日都話唉，咁就死啦。
即係心裡面遮嚇，但係可能話誒，我再接唔到你個case做唔到你啦，但系上帝繼續就係要唔放過佢。
震動一下講話你因為呢樖。
備忘咁樣發脾氣。
啱咩？
神又要去反省？
開頭。
你，你美人。
信咗上帝。
佢發脾氣，上帝講呢一句。
今日佢為咗棵蓖麻發脾氣，上帝。
都係用呢一句。
今日。
如果你而家發緊脾氣。
上帝。
都用呢句。
你試下今晚。
訓唔著覺？
仲發緊脾氣嘅時候。
SC at符號睇翻呢段經文？
睇你點打。
如果平日嘅你，你會點答呀？
你可能同約拿一樣咁答法。
系呀。
我係發牌嘅。
我嬲死都啱㗎。
嗱。
正常人係啱嘅？
因為你嬲得咧？
即系證明咩咧？
你覺得佢樣嘢錯呀嘛？
係咪吖？
大奸大惡嘅人。
一話信就冇事，唔啱。
一棵植物好地地喺度幫我遮緊音。
突然間死咗唔啱。
所以邊一個嚟勸你，你都話我啱呀。
因為如果你明知嗰樣嘢係錯，而你發脾氣咧，你係要睇醫生㗎？
你去睇心理醫生呀，你知唔知我講咩？
即係我諗99個percent嘅人嚟講，係唔會覺得嗰樣嘢係錯大然，之后你去發脾氣，即係唔會覺得自己錯然之后發脾氣嘅。
所以呢度都比我哋諗得闊啲，就係話。
其實個個人。
真係有佢自己嘅諗法。
只不過你未明白佢後邊。
嗰一個嘅原因？
所以點解要溝通就係咁？
你要溝通多啲，你先明哦，原來你咁諗？
你早啲講吖嘛，成日都係咁㗎？
嗌交嬲咗一輪咧，留咗40年。
之後可能話誒，你早啲講啦。
唉，我都想講呀。
不過講唔到啫嘛。
呀。
係好有共鳴咁樣？
約拿都係咁？
佢覺得自己哎呀。
我係啱嘅。
但係上帝。
繼續都要教佢。
真係不離不棄。
上次話。
呢一科嘅秘密？
你有冇為佢操勞過？
又唔係你使佢長大？
佢一夜生長。
佢一夜枯死。
你都咁緊張？
其實緊張係好嘅。
你仲會嬲係好嘅。
心理學家話呢個叫attachment。
當果樣嘢仲牽動到你嘅情緒嘅時候。
其實你對果樣嘢。
仲有attachment？
仲有一種。
依附，可以話。
即係嗰樣嘢，仲會令到你有開心有唔開心。
所以如果大家仲會為著。
你嘅公司。
為著交回。
易發脾氣咧？
係好。
起碼你仲對。
佢有情。
呢度都係。
上帝想佢諗一啲嘢。
最屘呢一節？
佢何況呢個離離未大成？
其中不能分辨左右手嘅。
都有12萬人咁多。
我點會唔愛惜呢個食？
我點會唔愛惜？
仲有咁多嘅牲畜，上帝原來都緊張。
啲牲畜。
原來上帝就係想用呢個實物教材去讓約拿上一課。
喺個曠野裏邊，喺破費問下邊上一課去明白上帝嘅創造，佢明白上帝嘅愛更加多，希望佢由自我中心去轉變到上帝嘅睇法。
基督徒。
就係有呢樣辛苦。
亦都有呢兩個學習。
你唔信耶穌？
可能你乜嘢都可以諗，自己得㗎啦。
誒，佢哋信咗耶穌之後。
你要有一個天國嘅價值觀。
你發覺佢一路都係好自我嘅？
約拿。
我喺本國講咗啲乜？
我知道你又因為。
我知道你點。
但係呢個我。
呢個知道？
亦都係我哋一個提醒。
我哋成日都話。
喺個頭腦？
同喺個心。
原來好玄。
可以遠到。
永遠都達到唔到。
約拿幾了解上帝？
約拿幾熟聖經？
成日都引用聖經。
但係佢從來都冇上帝嗰個心腸。
有本書話，其實你不懂我的心。
係形容約拿。
係形容約拿對上帝佢一個金屬聖經嘅人，成日背到聖經嘅人，但係原來係唔。
明白上帝嘅心。
但係心。
佢係10分之重要。
因為你可以話。
上一次嘅約拿。
係畀條魚？
親咗。
今日嘅約拿。
係比佢嘅怒火？
吞咗。
佢嘅怒火。
佢嘅自我中心。
以致到佢一路搵住自己。
出唔返嚟？
但係箴言四傷23節，佢話你要保守你嘅心。
勝過。
保守一切。
因為。
一生嘅果校。
係由心。
發出。
你嘅心唔正？
就會行錯路。
無論係咩方法。
但係你個心。
係咪喺上帝嗰度？
呢個我哋喺教會，呢個我哋做咗基督徒，就要學幾樣嘢。
究竟我哋係咪咁樣？
保守，我哋嘅心一路去，事奉又好去行事，為人又好，喺出邊做見證過。
究竟約拿？
最後有冇悔改呀？
究竟約拿有冇放過自己啊？
究竟約拿有冇被上帝輔導成功咧？
我哋唔知。
因為聖經寫約拿書嘅你到呢一節就完咗。
你可能一路睇嘅時候，你畫完呀？
好似你去睇戲咁咧？
睇突然間。
再出字幕。
嚇。
原呀？
咁即係點呀？
你睇約拿書睇到呢度你都話咁即係點呀？
呢一個喺寫作方面叫做留白嘅一個方法。
留白即係咩？
即係讓你有個空間？
聖經嘅作者都想我哋有個空間。
嚟緊呢5分鐘。
我哋最后思想約拿。
就係一個空間。
究竟睇完曬約拿書啦？
對我哋有咩關係咧？
以前我哋淨係話我畀條魚嚇跌咗咁樣嚇畀條魚吞咗咁樣哦，然之后咧又傳承灰改咁哦，然之后咧個約拿咧就死不悔改咁。
咁但係同我哋有咩關係咧？
今日特登聖經刻意留白有咩關係咧？
有人就話。
喺若嗱，我哋睇到。
究竟係？
佢去數做神。
定係順服神？
原來我哋好多基督徒。
唔係順服神。
只係喺度數做緊一個，我哋心裏面覺得。
於約拿一路都係話上帝，你應該係去毀滅嗰個成。
其實我哋有時人都係咁。
咁我哋會話點解會？
咁樣發生㗎，點解上帝你唔出手呀？點解上帝你唔睇住呀？
你唔係有恩典有憐憫㗎咩？我哋又識咁樣講㗎喎。
點解你見到果啲事情會發生㗎？
所以嗰時我哋唔順景嘅時候，我哋會質疑上帝。
有一個。
唔知算唔算童話故事？
你話英。
有個嘅巫婆之旅。
識法術嘅專害人，佢就係一個森林裡邊咧好深嘅森林咧，咁唔夠都有啲人行過嘅，咁佢就起咗間小屋一間嘅旅店。
邊一個路過嘅咧，嚇佢都會咧，去邀請佢哋好好㗎佢。
又請佢飲茶，又請佢食飯，然之後呢又畀埋佢免費住宿咁樣。
好好喎，嚇，如果你行得好辛苦，又可能夜晚又驚啦。個森林日頭又熱啦，咁結果入到去咧就俾佢好好嘅食物。
嚇然之後咧就令你食到咧。哎呀，好眼瞓嘅時候咧？就話誒，我哋有間客房俾你住㗎咁樣。
咁跟住咧住咗間房咧，原來床嗰度咧？
不過故事就係有啲deck。
有啲黑色嘅。
魔術。
就係當你去瞓咗嗰一覺。
當你幾時？
一。
訓著咗。
可能開始打鼻鼾嘅時候。
你就會中咗佢嘅魔咒。
結果你以後就要聽佢話。
因唔聽，佢話你就會變成石頭。
結果有個女仔就係咁樣中咗招。
佢真係要受住嗰個巫婆嘅差遣去做好多唔想去做嘅野。
有1日。
有個後生仔，又嚟咗果個酒店。
然之后冇破就叫佢照板煮碗俾嘢佢食。
嚇去氹佢，嚇同佢做friend，咁樣然之后跟住就又叫佢安排間房間。
但係呢個女仔非常之唔想再有其他人都成為咗佢嘅下一個受害者。
結果就想辦法。
擺啲樹枝，擺啲石頭喺個床舖嘅底，嗰度咁個後生仔，一轉身轉去呢邊，哎呀，做咩又樹枝㗎，冇搞錯呀，跟住一轉去呢邊，哎呀，做咩又石頭有冇搞錯。
結果成晚就瞓得唔好，第二招，佢退房。
佢猛咁就鬧嗰啲人交錯，你又點做嘢啦，咁樣。
嚇誒誒咩service嚟啦？咁樣嚇噉樣都得嘅咁樣。
如果就猛咁鬧，嗰個女仔跟住走咗。
有個女仔會開心。
覺得終於做翻啲啲嘢。
其實呢啲嘅stocks，呢啲係storms。
裡面全部都隱藏住。
Lovely。
呢個故事就話，呢個可能係province。
一個crit咧events。
阻止一啲更大嘅惡法生。
今日或者上帝，喺我哋嘅人生裡邊。
擺咗唔同嘅stick唔同嘅樹枝。
擺咗唔同嘅石頭。
呢一刻你覺得唔好受，你肯定喺度companion嘅。
肯定鬧緊嘅。
點會上帝係咁，其實你即喺度數做緊一個你覺得嘅上帝。
你數做緊一個，你覺得上帝就要安排一啲咩service俾你，你先至覺得呢個就係上帝啦。
誒，sorry。
你可能喺度數做緊上水。
而唔係信服緊？
上帝。
我想用一段嘅聖經。
做為。
結束。
去讓大家知道。
我哋究竟點樣去對住上帝？
上帝係一個。
創造統管萬有。
上帝興起個風浪。
興起。
潮大魚。
安排棵蓖麻。
安排條蟲安排東風安排日頭。
都係，要想約拿。
上一課。
今日去到最後個關鍵係你仲相唔相信上帝係知道你而家嘅情況。
當耶利米寫耶利米哀歌，大家都會好快讀到。
當然你咪見住佢講極啲人都唔悔改，仲畀好多人追則。
最實。
但係佢竟然間唔出咗一個道理。
喺第3章36節咁樣講耶利米哀歌。
佢話他們若是在審判庭上顛倒是非。
今日我哋見到呢個世界。
我哋好熟悉嘅地方。
好多人兩邊人都話人顛倒是非。
你覺得有冇搞錯？點解上帝唔出聲，你見到一啲嘢明明係不公不義，點解上帝唔出手？點解有人會維護嗰啲不公不義？
你唔明嘅。
但係呢度講咗一句。
這一切。
主怎麼會有？
看不見咧？
哇。
所以我做讀經計劃嘅時候，一讀到呢一度。
我所有嘢都幸福。
所以今日有人話。
你傳統，你心情咁好嘅。
好似靚仔咗咁喎。
你唔覺嘅。
我都係揀咗件呀。
新三返嚟呀。
我心情真係好。
咁我睇到呢一句。
呢啲一切。
上帝睇唔見咩？
你當上你瞓咗。
你當上帝走咗。
你都想佢唔喺度。
想睇點會唔喺度呀？
想睇無處不在。
跟住第37節。
如果冇煮嘅許可。
雖能下令。
洗呢件事情？
成就咧？
許可。
上帝。
一直。
Encc。
唔系我哋有任何一個人，Cantonese。
上帝。
係會許可。
一啲事情成就。
誒，三八折。
災難？
禍福樂。
不都是？
至高者。
當下的嗎？
嗰port嘅秘密？
生又好？
死又。
有咩事情嘅發生？
即係上帝所容許。
那我們區區世人。
為什麼竟在自己罪有應得嘅時候抱怨咧？
粵講粵精彩。
所以大家返去快啲讀經計劃。
你會有好大嘅安慰。
你係邊個啫？
你係邊個啫，你去決定公義。
Sorry。
公義唔公義？
唔係你諗呀？
原，我哋衷心。
向天上嘅上帝舉手。
然之后禱告。
我哋一齊有個結束嘅禱告。
我哋呢一刻都有個安靜嘅時間。
唔知約拿？
呢4張嘅書。
俾你有咩嘅提醒？
但係約拿嘅結局。
係要由你。
同我去，寫埋落去。
究竟我哋？
俾唔俾上帝輔導到我哋？
究竟我哋願唔願意將我哋自我嘅中心？
去到上帝嘅中心。
究竟我哋會唔會只係以為我哋自己先揸住嗰把公義嘅呎？
就以為可以量度到。
所有嘅事情。
今日求上帝，你若我地。
唔好質疑你。
因為你先係嗰個創天。
做地。
你先係嗰個安排。
一切嘅上帝。
就讓我哋學習。
倚靠你。
亦都好似一息間詩歌。
我哋只係儘管將我哋最好嘅。
去俾你。
以致到。
我亦都能夠保守我哋嘅心。
星光。
保守一切。
讓我哋一生嘅果校。
都係因為你。
而發出。
我哋咁樣土高。
係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
他們。