咁有啲人解釋咧，就係。
你15日咧？就好多人嘅新年希望咧已經係。
宣告嘅鉛筆㗎啦，即係話好多人都諗，今年做乜做乜做乜，我講咗十幾日咧，都覺得唔係好似樣喎，咪都係唔好諗啦，出年諗過啦，咁樣。
唔知大家有冇呢個感覺，咁當然係冇嘅，嚇，咁但係好快脆咧。
你都開始信啦，即係係咪將到年尾？
你都係堅持咧？
你所諗嘅所想像嘅所期望嘅，真係出現咧。
有幾多人到年尾感恩會嘅時候咧，話年頭到年尾咧？
即係神同你都係一齊。
打一場勝仗咧？咁所以我今日咧就。
趁住大家都未失望嘅時候咧？
講一個題目，就係遜者無敵。
就係你覺唔覺得？
啲生裡邊咧？
遂冇遺憾咧，就系你順德耶穌。
誒，琴日係我朝頭早我。
媽媽去世。
哇，正式咧，就係。
一個父母雙亡嘅人啦。
一世第一次開始啦。
頭先我唱歌嘅時候聽到。
你講到天富爸爸。
咁我真係我感覺可能俾你要強一啲就系。
哋上邊，我哋再冇父母啦。
呢個經驗對我嚟講咧，唔系好新奇？
因為我係做心理輔導，我成日都見好多。
誒，死咗親戚嘅人。
嚇亦都見好多係。
突然間。
去世嘅人？
佢嘅誒仔女呀，或者太太丈夫呀，都好好傷心咯。
我今日個梗係經文咧系好特別嚇。
呢個經文咧，我諗係最震撼，我哋咧就係。
頭先，你讀出嚟咧？
你聽咧？
你話。
你平生嘅日子。
平生，即係你成世咧？
別冇一個人咧。
能夠喺你面前。
站立得住。
即係上帝同約試下講，即係話咧，你去到邊度咧？
冇一個人可以頂得住你嘅。
嗱，如果你好鍾意睇埋。
英文嘅聖經咧？
譯得好特別㗎，佢話咧？
No one即係唔好一個人。
U ever be able。
冇一個人能夠有咁嘅能力。
To defeat you打低你。
冇一個人。
可以打低你。
永遠都唔可以打低你。
嗱，當然我唔係叫你出街打交咁解。
亦都唔係叫你參加渣打馬拉松咯，第一咁解。
而係你遇到嘅。
攻擊啦。
打擊咧。
你唔會打得低，你㗎？
個證據係咩咧，證據就係？
約書亞之前。
摩西遇到點樣咧？
若是客都會遇到咁樣嘅就係。
上帝同佢同在。
唔會擺低，佢唔會丟棄佢。
嗱，我就從呢句應話開始諗起，嚇即係希望你。
留心啲，諗下。
如果你係約書亞，聽到咁樣咧？
你係又驚又喜嘅，係咪呀？
即係話畀你聽咧？
你企出黎，冇人可以按得冧你㗎？
咁你第一個諗法就係馬步好夠呀，好打係嘛。
亦都可能話咧，就係。
咦？
係咪真係即刻？
如有神助咁犀利咧，咁。
問題你哋夠唔夠膽企出黎？
喺你面前站立得住，但係你夠唔夠膽喺佢面前出現？先係嘛，如果你都走咗嘅。
都唔使走立得住啦，都冇咁，然後你冇嚟過係嘛？
其實裏邊都可能暗示就係咧？
我同你同在啫，你肯唔肯露面呀，你同匿埋咧。
你匿埋真係冇人同你站得住啦，跟住冇人見到你係嘛，你要俾人見到得㗎喎。
你俾人見到得㗎喎。最近先你會發現到出嚟做主席啦，就講到啲人咧。
夠膽企出嚟得㗎喎，係咪呀？你話識講咁樣？
你，你講啫，你証明俾我睇下啦，咁。
你一生人有幾多次咧，幾多次咧，係真係面對住一啲你要面對嘅嘢，你唔會走佬。
有幾多次呀，你唔好走佬？
無論牧師叫你又好朋友叫好你幫幫手。
我靠你㗎喇，你做得到㗎，你應該識嘅。
但系你。
有幾多次係？
仲係肯企出嚟，抑或你走咗去咯個百分比幾多度咧？
我希望你真係諗下自己咧。
啲新人裏邊越嚟越唔好睇後。
越嚟越唔好褪後。
點解咧？因為約書亞前面嗰啲咧，係佢自己都打探過。
好勁嘅嘢，㗎。
記住佢睇過嘅。
佢睇嗰啲家男人係好高大㗎好高大。
佢都知道咧？
佢嘅人口。
佢嘅文化實力係高過以色列嘅。
同埋好多個成。
每個城都有佢唔同。
唔同強勁嘅嘢，㗎，即係你打得一個咧？
第二個有第二種強勁㗎，你未必用第一種方式打咧。
系用翻第二個都成功嘅嗱，呢個就係竅門喺度啦。
係你自己打探過好厲害嘅嘢，然後你自己去打佢。
嗱，好大唔同啊，好大唔同。
有好多人都話咧，見到鬼啊啪啦呢句廣東話係嘛。
即係你自己見過？
你夠唔夠膽去咧？
你夠唔夠得去咧？
琴日我都有呢個經驗呀，我都試過安慰好多人。
離開世界嚇佢爸爸媽媽，老公嚇，今次輪到我見到我阿媽嘅屍體啦。
嗱，即係話咧，有時咧，你都會諗下咧？
你做得到嘅野。
係咪你講出嚟？
都得嘅嘢咧？
但係咧，你睇番轉頭咧？
呢個約書亞咧？
佢跟住講啲英話咧？
竟然間係佢冇懷疑呢樣嘢㗎？
嗱，喺香港咧，你發現到我哋大家都冇話。
冒險係。
多得好緊要，㗎就係讀書好冒險。
返工夠冒險？
退休更冒險？
你慢慢諗下，諗下咧，覺得咧，都冇乜嘢把炮嘅系嘛。
所以有時信耶穌咧，你發現對你好大好大嘅衝突就係你同一個。
常常都係。
還得還失嘅生活突然間變咗一個咧，你話靠主得勝咧？
你覺得呢4個字咧？
好似唔係你個習慣嚟嘅？
甚至你做一個。
長輩咧，你成日叫啲后生嗰啲咧就係咧？
周圍好多風險呀，諗諗先啦，咁樣。
甚至會話咧，就系你搵多幾個人傾傾先啦，咁樣唔好輕舉妄動。
再加埋咧就係咧？如果你話我想試下，好多人都問，就係你輸唔輸得起咯？
誒，全背咧。
都係好似證明咩咧？
月似穩陣咧？
絕似生存之道啦。
係咪吖？
所以你見到一個人，佢夠膽去做一啲嘢，係創業？
或者攞一啲錢或者時間？
去做幾年嘢，你好快會話，你估就後悔你翻唔返，轉頭㗎咁樣。
日日都咁同你講㗎？
約書亞記咧？
你睇落去發覺都好唔同。
我諗翻我媽媽咧？
我媽媽喺54年前咧，係喺生cancer係乳癌？
54年咧？我諗翻轉頭，我相信佢喺。
做完手術之前嘅第1年第2年，第三，第四第五咧。
佢都有擔心好多嘢㗎同埋兩個仔咁細。
佢自己係護士喎，佢更加會明添。
你受得到嘅驚咧，係咪繼續可以受得落去咧？
喺個疑問嚟㗎？
好多人都話后生夠膽。
不過唔知幾時就唔後生啦，已經可能未到卅歲，已經係無膽喎。
你仲要應付一個你以前曾經試過嘅。
可能叫做厄運或者困難。
你仲要繼續應付落去嗰間冇走到，如果你要驚話大把嘢可以驚大把嘢可以驚。
咁啊媽媽就係咁樣活多咗。
跟住咁多年到到93歲。
我喺農曆年之前咧，同幾個好朋友食飯。
我真係好掛住呢班好朋友嘅命運。
一個好朋友。
一個男仔。
其實即係男仔㗎咋，即係30幾歲？
嚇佢已經係見咗婚。
但係結婚之前咧？
喺佢細個嘅時候咧，佢3歲已經患cancer啦。
3歲。
其實卅歲嘅第二個cancer。
誒，跟住咧。
佢做咩咧？
去醫咗？
不過佢仲勁過伊咗。
佢結婚？
我真係想問下咁多女仔，你肯唔肯搞一個生果兩次cancer嘅男仔呀？
不但只咁樣。
佢最近都3年就係3年抱3個。
佢個BB最近就出世第3個。
呢個基督徒經歷兩個cancer。
仲有一個基督徒嘅女仔，肯嫁邊一個Cam嘅記錄嘅男仔。
仲大家一齊生咗3個細佬歌。
係未算呀？
喺我食飯臺裡邊有對夫婦。
有一個係胰臟癌12年啦。
12年。
喂又帶住一個計時炸彈一樣，但係今日佢仲週圍佢講見證。
12年喎。
胰臟癌，我太太胰臟癌。
兩年就去細啦。
胰臟癌。
仲有一個。
換個肝㗎。
宜家已經係第7年。
仲有一個。
就係第8年喇，患過乳癌嘅。
我同佢哋食飯，因為佢哋係我義工。
我成日都比喻，就係。
果日個餐飯，我感覺到係。
好似喺殮房咁樣。
我唔系詆毀，佢哋會死㗎，而係。
佢哋個個都可以，應該死咗㗎啦，你諗下？
你同一班應該死咗一齊食晏，晝咧個感覺點樣？
佢哋好大因點。
不但占係另外。
恐懼？
仲叫我更加放心。
人地咁樣都個個都7年8年12年啦。
你估一覺就瞓醒就12年啦，係日日都要咁渡過㗎？
日日都驚緊返發㗎，亦都真係試過返發㗎。
又試過再打針㗎有廁所，我睇肉片又返發㗎。
有度過咗咁多咁多年啦，呢班人都咁多年。
但係呢班係勝利大軍嚟㗎？
因為去到邊度？
去到邊度？
佢一講呢個資料。
我諗連好多知識份子都肅然起敬。
就係你靠乜嘢㗎？
你靠乜野？
我相信冇人會問佢係邊個醫生？
食咩藥打咩針？我知道，一定冇關系嘅。
咁耐喎。
咁耐，一定唔關個醫生事啦。
亦都唔關咩藥市㗎啦係關咩事咧，咩事咧？
點解佢贏嘅？
因為今日仲喺度嘅。
呢班勝利大龜唔係一個人。
係好多人喎，好多人。
於是睇翻希伯來書咧？
呢句說話，佢話佢地因著信。
制伏了敵國，塞住獅子口。
有啲人咧忍受到嚴刑。
為咗要得到更美的復活。
更美麗嘅復活。
忍受氣濃鞭打。
甚至喺曠野。
李月。
漂流毛定。
哇樓屘嗰只值得慢慢讀啦。
呢班人咩咧？
本來係世界。
不配，有的人。
呢個世界唔配有呢啲人。
如果就係英文聖經或the world嘅世界跌elective this good people。
呢個世界係唔配有呢啲人。
啲人係咩人咧？
係好慘嘅，人嚟嘅呢班人係。
見到獅子喎。
叫獅子喎，比人打。
鞭打喎。
喺哋月生活喎，唔係地牢喎。
冇冷氣喎，訂閱喎。漂流無敵喎。
唔唔講供唔起樓呀，仲係冇地方可以用嘅，到底要走佬㗎？
但呢班人咧，本來係世界不配有。
係不配有。
信心呢兩個字咧？
最好就亦有世界不配有。
咁我哋知道你有信心。
世界唔配有世界嘅人，唔係咁諗嘢嘅，世界唔係咁嘅嘢㗎。
好光榮，我媽媽咧？
當佢嫁咗俾我爸爸嘅時候咧？
我媽媽成為基督徒，但我爸爸唔係。
我爸爸幾時係咧？
喺我媽媽。
架俾我爸爸第50年咧？
我爸爸洗禮。
我媽話俾我聽。
我為佢祈禱咗50年啦。
呢個信心好大呀。
50年喎。50年喎。
即係如果你請我嚟講，你喺呢度等我50年啦。
我話5年後我嚟咁樣，但系我隨時嚟，咁樣你唔會走呀咁樣。
你坐喺我嘥氣啦係嘛。
世界本來不配有嘅，不配有啦。
點解你仲信咧？
如果第二個就會問呢個上帝呀？
聽你祈禱50係咪嚨㗎？
係咪嚨呀？
係咪嚨係咪個天遠得滯？
聽唔到呀，係咪嚨咯？
點解咁遲尐答？
我阿媽㗎。
點解咁遲咧？
佢琴日死嘅時候，我就明白啦。
個原因好簡單啫。
因為我媽長命呀，仲有排都未死，所以咪慢慢等咯。
佢冇改我老豆咩，改咗改咗？
改咗？
你一有排都未死，我使乜咁早改佢呀？
你等下啦。
證明咩證明你信我呀？
你信我，我唔會。
我唔會。
虎代理㗎，因為我老豆點樣咧？
喺我媽媽死之前。
十幾年咧？
我阿媽還咗退化癥啦。
我哋喺啲。
呢條街，所以你就見到我阿媽啦。
我老豆同我媽，每日。
就接我媽，老人與出嚟咧。
出嚟飲下午茶。
如果你個新嘉美。
Morrison山度咧？
每日下晝，你見到我，阿媽。
我老豆個原因就係嗰啲伙計話嗰對恩愛夫妻又嚟啦，咁樣。
十幾年都係咁樣風雨不改，我試過制止我爸爸8號風球出門口咯。
一個男人愛一個老婆，愛到每日，一定要見佢。
帶佢喺老人院行出嚟散步。
飲下午茶。
鹽黑再去多一次。
你好想象到。
老夫老妻。
愛就咁樣，你蟬羨慕呀？
有幾多個啊？
我唔信10個有一個。
20個可能有一個10個，一個好難。
如果唔係應該兩點幾滿曬老夫老妻嘅茶餐廳。
你數落幾多個大把位？
你，你就明白到咧。
上帝畀一個有信心嘅人，還翻咩俾你咧？
還到絕俾你。
絕㗎你包你見唔到第二個為止要咁絕㗎，因為你係世界不配有嘅人。
所以我畀返啲不配，有嘢比返你。
畀番你。
我爸爸去世嘅時候咧？
喺3年前。
我阿媽係唔知道㗎？
阿媽唔記得咗佢個老公。
我阿媽靠每日見到老公住之後老公㗎。
果日唔見咗出嚟，佢就唔記得咗㗎，所以嗰本相簿咧擺喺我阿媽嘅床頭面前，有我老豆同佢影嘅相，我阿媽係睇到之後都冇咁撲㗎。
你諗下一個。
幸福嘅女人幾幸福哩。
之後開心嘅嘢就知唔開心嘅就唔知。
你試下諗下係咪號恒豐，我照你聽日你變咗就系，所以你開心嘅嘢你就即刻知，所以唔開心去，你又聽唔到又唔明嘅成世都咁樣，你唔幸福到100分啦。
唔開心，你唔知㗎喎，開心，你又知喎，佢探你，你又笑喎。
佢唔臭，你又唔記得咗喎。
哇，你諗下呢個幸福幾大啦。
所以今日為止我唔去細嘅時候，佢就知道。
其實個仔就係我。
佢又見到有個仔㗎喎。
你諗下轉頭咧？
呢個信心係咩咧，就係你信上帝會賞賜。
你有幾多信心俾佢？
佢想住翻，非常之。
帶畀你，不過。
有下文。
我好中意聖經咧。
睇嘅深入程度咧？
係高過你時間抽一句喎。
頭先希伯來書11章卅三至卅八折咧你睇卅九四折咧，你即係個答案呀，個單係咩咧就話咧？
呢啲人咧？呢啲世界本不配有嘅人咧。
係因為信心得咗美好嘅證據。
證據呢個證據係咩咧？
但係佢未得到。
所得嘅應許。
因為神。
為我地預備。
更加美麗嘅事。
預備咗，但係你又未得點解咧？
就因為。
叫呢啲人咧？
若果唔同我哋同德咧？
就不能完全。
即係今日你坐喺度？
如果你唔得埋呢一份嘢咧？
呢啲人遭遇嘅嘢咧，未算完全嘅。
未算即係未算大結局嘅。
除非。
佢。
遇到所有遇到嘅人都攞埋一份。
咁至叫做大結局？
所以我哋好有福氣。
我哋冇被鞭打。
唔使漂流，冇定。
唔使對住獅子。
唔使遭受嚴刑？
你只係朋友，你坐喺度聽。
然后你話。
唉，真系好呀，原來我都有份㗎咁樣第一個名先真係有㗎喎，咁樣。
夾埋你。
就系完全啦。
所以你話咧信心去福氣係咩咧？
就因為以前有好多人。
已經行咗條路，行嗰啲條路。
行高㗎啦。
佢話返比你聽。
我冇呃你㗎好好㗎你跟我你跟我咯。
你跟我你有翻曬我嗰啲嘢㗎你有埋我啲嘢，㗎？
唔知你信唔信？
但係如果苦難嘅意思。
喺度解釋，就好清楚啦。
成日嗰個更美麗嘅市咧。
嗰個受苦嘅人咧？
係第日要搵埋其他嘅人同佢一齊享受。
呢個苦難嘅結果，如果唔係係唔完全嘅。
係唔完全㗎？
嗱，其實你戰已經聽呢個櫻華。
即係佢話你如果有1日。
你受到一個苦難啦。
你隔離左右嘅人，你嘅親戚。
你個舊同學。
你個朋友。
可能佢哋都係受益者嚟嘅。
因為你個苦難嘅經驗咧？
係會救佢地㗎？
而佢哋因為你遇到呢樣嘢咧？
佢哋會定好多。
因為你都冇事，佢都冇事。
佢都冇事。
苦難唔係一個人單一個人受一個人員，唔係嘅。
我哋係成一班人，一人人咧？
一齊睇到某一個遭遇嘅時候咧，係互相影響嘅。
甚至影響到咧。
係大家都億住嘅，係萬事互相效力嘅。
我曾經咧寫過。
根據英話呢，講苦難。
喺還cancer嘅人嚟講咧？
有5個。
我覺得係禮物。
今日我補充。
第一句就話咧，苦難咧，令我哋捉住神捉緊住神，因為有咗神咧。
我哋走咗，一切有咗生命。
咁所以好多人咧一有。
嚴重的，不要遭遇咧。
佢哋好容易就會問。
邊個救到我咧，佢搵神。
佢搵咗神之後咧？
佢發現到佢得到嘅一切㗎。
因為點解咧？
佢得到第一樣嘢，就係一個永恆。
同埋一個即時嘅快樂。
不過，我即刻加多一句呀，今朝。
好多人咧會諗？
唉，即系。
你講啲嘢都係。
講埋曬啲。
太高層次呀。
我亦我要嘅嘢唔係好多㗎，咋我要嘅嘢就係一個大學學位。
一份工聯都加少少人工呀，同埋香港啲樓平翻啲，等我買翻兩沓。
一沓退休之後收租答自己住。
咁仲有就係誒？香港全部啲醫療係免費，我要呢啲好簡單嘅，其他啲你唔好再同我講咩宗教冇乜興趣。
嗱，我睇到係咩咧？
呢啲嘢係。
畀到盡係第二級㗎咋唔係第一級嘅？
上帝先俾你第一級嘅嘢就係生命。
然後有整嗰啲。
有剩嗰啲，有剩嗰啲。
你有呀，有冇呀？冇，都唔係好緊要咯，呢啲係第二級㗎咋。
今日你坐喺度。
你坐喺度我，所以你聽完呢個講座。
呢個講道或者長啲詩歌，你冇發達嘅可能。
除非我。
你搶我啲錢喺除非嚇，不過我都唔係發達啲人。
不過你一樣嘢係攞第一級嘅嘢嚟㗎第一級嘅野。
就有咗神嘅國神神嘅義你其他啲係二3級嘅嘢嚟，㗎唔係咁重要嘅，唔係咁緊要嘅。
如果你信咗耶穌之後。
你仲係掛住啲唔係咁緊要嘅嘢嘅時候。
你真係錯過咗信心嘅意思啊。
信心咪攞第一級嘅野？
嗱，第二樣嘢癌証俾我哋咩咧？
腰俾我哋患難，但係感受到。
天父，看顧我地。
嗱，看顧你。
看顧你。
冇患難嘅人感覺唔到呢樣嘢啦。
你，你試下，如果你今日危機四伏。
你行路點行咧，你啲靈糧堂，一定係行下果度望望呀，又閉路電視咩？
你一定係草木皆兵㗎，因為你精神病呀嘛，你好驚受害呀嘛。
苦難嘅人好驚，好驚啲害咧。
係無處不在嘅。
我以前做精神病都輔導，好多人都覺得係俾人害緊㗎好緊張。
我哋探嗰啲人。
佢哋同我傾計，一定要開心機嘅，因為驚我錄音。
亦都見到出邊街嘅人聽到。
佢哋好驚。
周圍都系危險嘅。
大虎爛咧？
你經歷咗神之後咧，你覺得係被照顧咯，你好輕鬆。
尋日我喺。
律敦治咧，嗰個警察問我。
嚇你。
媽媽兩點幾？
喺房度？
唱歌喎，咁樣？
咁然後。
嗰個護理人員就話，你媽媽3點鐘睇都係斷咗氣喎。
我諗個警察唔係太明。
點解一個？
斷氣嘅婆婆。
無端端會唱歌嘅咁樣？
於是個高級警員就。
有4個人。
另一個警車嚟。
問我。
咁我同佢講。
呀，因為佢唱咗嚟聖詩呀。
因為我，我媽媽有兩首。
係最最勁嘅聖詩，就係天賦。
這是天父世界。
同埋頭先大家報嗰首。
耶穌，愛我歌。
話佢係基督徒呀，所以佢每逢咧醒咧。
佢臨瞓啦，佢一定要唱歌嘅咁樣。
所以個護理人員咧，我諗佢聽到唱歌。
突然間冇咗聲好耐，佢就返去睇，佢就睇到佢斷咗氣。
我相信我阿媽咧？
雖然係癡呆癥呀。
第一樣嘢係冇癡呆到咧，就係佢知道天父看顧佢。
如果天父唔看顧你冇理由唱聖詩嘅。
係咪吖？
你可能將誒咩越吻越傷心嗰啲歌嘅啫，嚇，即係你每日就搵啲聖詩嚟唱嘅你，你相信。
聖詩就因為你相信上帝看顧你，所以你唱呢啲歌嘅時候，你個心又安慰啫嘛。
真係好感動。
跟住講完咗，隔離個警察拍拍我。
佢話，哎呀。
我哋都唔知點安慰你咁樣。
嗱，嗰陣時感覺到咧。
天父，看顧我哋咧？
其實成日都係，不過你冇話你冇感覺㗎，你覺唔覺呀？你冇感覺㗎我，而家點會看顧緊，你可能緊你。
你話誒，唔使冇位呀，咁樣隔離坐咗人。
你冇感覺㗎，但係如果你覺得而家患難咧，你特別好覺咧？
點樣個心咁暖嘅，隻手冇咁震嘅？
你有特別知覺嘅程度高，好多嘅第三問題咧，就係。
癌癥咧或者患難咧？
佢肯定咗真愛係。
係證據嚟㗎？
係一個真愛。
點解佢要理我哋咧，都點解咧？
我唔知道，你敢感覺到。
而家好難講真愛，因為人都相信愛會變質嘅，係咪吖，變質㗎，如果唔係就冇咁多人。
唱情歌？
但系有時咧，你發現到患難咧？
你睇到。
神俾你呢個患難咧？
就係俾你經歷到你啲朋友，屋企人。
個個都做唔到果樣嘢。
就係。
一個唔變嘅愛出現咗唔變嘅愛出現咗。
第四樣嘢咧，就系。
患難俾我哋咧？
好多限制，不過唔係。
唔係大嘅限制。
係限制，唔係大嘅限制。
有信心嘅人咧？
佢都會知連稅啦。
身體呀？
佢都智商咧？
都有一定嘅限制。
慢慢會有啲退步。
但系唔系大嘅限制係西限制。
我媽媽好好嘅證據。
一個之外，你叫做退化癥。
12年嘅人。
退化就係退化。
不過未到大限制。
因為佢仲。
可以同神溝通。
佢唱城市。
咁係大限制。
反為我哋人生裡邊咧？
我擔心嘅，我哋今日坐喺度嘅人咧？
係有大限制？
大武小限制。
你有少少嘅限制？
但係唔算得乜野，可能你話仲未考到一個專業試。
仲要讀多1年，呢個係小限制。
但系我擔心嘅。
係你有大限制，就係你冇咗信心。
你有大限制？
第五樣嘢就係。
你有新嘅能力。
可以接近啲嘅患難嘅人。
係咪吖？
今日過年。
我唔信過年過得開心嘅，有啲人咧喺年尾咧？
附近時間咧係遇到好失意嘅。
特別係家人去世，嚇。
其實對於我哋做呢行特別以前我哋做嘅工作。
當做心理故障嘅人，或者。
年紀老嘅人。
冬天死嘅人係比較多嘅。
你好容易睇到好多家庭過年都係唔開心嘅。
有啲人去想去避開同人相處，唔想再提。
有啲人成日都話誒，希望出年好點。
其實點解要講呢啲嘢咧？
即因為佢好怕人哋行埋嚟咧，問佢嘅嘢。
但系相反喎，當你有困難嘅時候咧，有苦難嘅時候咧？
你能夠接近人哋嘅。
因為人哋會發現到咧。
哇，點解你咁好，你可以度過到你可以同我傾計嘅咁樣你唔介意呀嘛，咁樣你唔介意誒，咁夠膽同你講啦，咁樣。
咁你發覺到？
可能佢好快話你聽我都好大難㗎，其實咁樣。
講下時候，大家傾起上嚟好親切。
睇醫藥書亞傑一張五折咧？
可能你話係一個強心針。
不過咧？
你睇到隻，一定第9章咧。
我跳跳8章咧就提醒你咧？
即係1年。
到中間到到尾。
又要小心。
藥師又叫第9章講咧？
嗰啲基遍人。
一個地方叫做基遍。
佢知道以色列人贏咗耶利哥贏得艾城咩？
佢就趕住，要同意Syrian咧。
係傾下偈？
立一個藥。
呢個藥咧就係。
大家唔好侵略對方，所以就做盟友。
但系佢哋系。
蠱惑㗎。
佢哋搵人咧係扮窮人？
同埋將裝酒。
嘅儀器咧？
佢話咧，而家咧左啦，你睇下我哋窮困點樣？
啲意識人睇到睇到咁樣咧。
就信。
對方好可憐。
於是就同佢哋。
立咗個藥。
所以後來咧，佢哋要履行呢個藥咧？
佢哋唔可以同你打仗。
但係就中計啦，人哋可以牽制返你。
點解我提出呢件事咧？
如果你連頭好順利咧，我驚嘅嘢唔係你唔順利呀。
我驚，你已經冇咗。
虐殺嘅9張十34節咧？
嗰句應話話以色列人受到。
佢哋嘅食物？
呢班人送禮喎。
但系以前人話咧？
沒有求告耶和華。
點解佢唔求問咧呢個包埋？
包埋約書亞落去。
佢用佢嘅common sense。
普通邏輯去估，我諗都無乜問題，㗎啦。
我諗我哋咁掂。
成日都贏。
以我哋嘅眼光，今日嘅成熟程度民族智慧。
應該都唔會坐得去邊呀？
冇諗過會錯啲52度。
咁就俾人呃咗咯。
信心係咩咧？
信心係。
你要求問耶和華嘅信心。
如果唔係你用嘅係你。
你嘅智商。
你嘅智商，其實。
幾容易俾人呃到咯。
特別呢個世界？
今日個偽造嘅能力好高。
呢個上留翻俾我哋，今年值得諗下。
好，值得諗下究竟。
你每日係咪依靠緊上帝，抑或靠緊你嘅所謂成熟程度？
人工大堆識諗啦。
特別各位做家長嗰啲。
你話個仔我都湊大幾個，你估我唔識諗咩咁？
但係當你冇求問耶和華嘅時候。
呢個英明嘅若瑄呀。
都會書法鋪。
所以臨尾我哋唔想講講悲劇。
佢講多嘅人。
加納。
嘉臘係佢嘅死黨。
一齊做探子嘅時候。
加納咧搵到咩咧？佢話，哇，我聽嗰啲人好高大嘅迦南人咁樣。
嗰啲？
好高嘅堅固嘅場。
咁同埋咩咧，啲國民俾意思多呢隻其他探子講嘅？
但係咧加納話咩咧？
我們立刻去得這個哋，哇，犀利呀，即刻郁佢咁樣。
跟住話，我們足以能夠得勝。
我哋贏緊佢呀。
點解佢哋眼睇到嘅嘢咁犀利嘅？
人哋話好高嘅啲城牆好高㗎，啲人就比較我地多嘅。
高同埋多。
夠贏啦。
即係咁輸啦，即系我呢邊，係咪吖？但係佢唔係喎。
即係話咧？
我哋足以能夠得勝喎。
你有冇試過諗下咧？
你。
人人都唔睇好你嘅嘢。
你即係憑住。
靠上帝。
又話畀你啲朋友聽。
我最後會贏㗎中意得勝呀。
咁你駁駁送入青山咗，諗係。
你有冇搞錯咁樣？
就係真嘅。
頭先，我講咗咧嗰啲人咧？
我話好似殮房一齊食飯，我班人啦。
果班人喺12年7年8年，邊個話佢會生還啫？冇呀，連醫生話佢都唔會生還。
你輸梗㗎呢班人係？
點解用坐喺度咧就去做義工咧，點樣幫人點解？點解釋咧？
因為。
佢就肯上去。
擺上漲。
佢響上去。
你數下聖經嗱，一齊數下。
大衛。
若說巖。
聖經講話，佢哋專心專心服從嘢話幾多次咧？
大圍一次。
有書懶係一次？
加納幾多次咧6次？
6次。
嗱，唔係鬥多。
而係隻係解釋一個情況啫。
就係點解佢85歲？
佢仲可以話佢俾年輕人。
仲活潑。
佢話，我還是強壯。
好似摩西打發我去嗰日，一樣嗰日一樣。
幾廿年後喎，仲話嗰日一樣喎。
幾廿年後仲講一樣喎。
然後佢話，無論爭戰是出入。
我的力量那時如何，現在還是如何？即係而家仲係咁樣，而家就係咁樣。
咁點解佢？點解你睇咁易贏咧？
就因為佢仲係以前個後生。
仲有。
就係以前神點樣同佢一一齊？
佢覺得神而家仍同佢一齊。
所以佢力量係冇少過㗎？
呢句應話咧，今年新年咧？
小，大家諗下嘅。
如果人哋叫你。
老當益壯，唉，你都講過好啲，你講個後生啲咁樣。
但係你小心呢樣嘢。
力量仲係以前一樣。
你冇可能係咁樣。
正經，有個人。
系6次呀。
被稱呼專心。
跟從耀華嘅。
呢個人真係咁樣？
所以我結論係咩咧就係。
年紀大咗。
唔係信心？
信心中止嘅理由唔係嗰個理由。
唔好再橫年紀大咗，我返唔到靈糧堂咁早。
太硬，都係無謂翻。
呢個唔係一個宗旨嘅理由。
年紀大唔係一個理由？
年紀大唔係一個？
唔可以再服事神嘅理由。
年紀大，甚至都唔係一個。
你認為自己唔可以學嘢嘅理由？
年紀大隻係要你信心有成長。
有成長。
如果唔係你哋睇翻轉頭。
呢次聖經所講嘅你平生嘅日子。
必冇，一人。
能夠在你面前站立得住。
哇，呢度成日好威啊。
但係個代價就係。
求民謠話。
同埋。
眾生。
服從你話呢個係個代價。
所以你話好打喎，咁樣。
戰無不勝喎，咁樣。
橫掃千軍咁樣？
但係有代價㗎。
你肯唔肯攞咁多信心出嚟先？
你行時，如果唔係。
係令我哋終極。
我成日覺得呢樣嘢咧，信心係一個幾特別嘅嘢，就係。
當你冇咗信心嘅時候。
你嘅力量咧，你個力量咧？唔好講cancer。
唔好講咩困難？
你做返你今日嗰個人咧？
已經唔及你以前咁。
咁有力㗎喇個威猛㗎啦。
係咪真係生命力咧？如果唔系上帝俾我哋咧？
我哋自己唔可以供應到力咧。
俾我哋維持到㗎？
即係之後跌嘅？
只有跌嘅嚇，所以今日坐喺度咧，我哋大家都唔好講，問隔離咧幾多歲啦？
不如問下咧？
你個信心冇長大咗咧。
仲有易好多。
教會同啲同場出邊嘅係好唔同嘅世界。
教會嘅年齡同出邊嘅場係兩個世界嚟㗎？
出邊嗰啲好明顯睇身份證就知道幾多歲。
喺九裏邊。
我哋要搵嘅係信心成長嘅年歲。
如果好多年你都冇長大過。
你自己再睇翻。
約書，亞紀一張五折。
但係再睇落去。
提醒地。
9張嘅問題？
當你1日冇求問耶和華嘅時候。
你用咗你嘅所謂嘅智商去解決嘅時候。
你會有一個大退步開始。
我相信呢個係今年我哋好重視呀要諗嘅嘢。
嗱。而家有1分鐘嘅時間咧？
大家陌上客。
我今日咗介紹嘅。
幾個人？
特別約書啦。
特別面對嘅，就係。
佢要帶住咁多人？
百萬計嘅人？
你今日唔係帶住百萬計嘅人？
不過記住，你可能影響百萬計嘅人。
因為你嘅下一代。
你嘅下一代。
都係由你開始喺你家庭裡邊樹立咗一個信心嘅證據囉，如果你做到。
一個好嘅榜樣。
甚至到學習。
呢個世界本不配有的。
旅行就稱為一個有信心嘅人。
我相信今日你今年開始好大嘅福氣好冇呀，咁呀，大家喺呢段時間裡邊咧？值得諗翻下頭先嘅內容，特別係自己同神嘅關係，嚇我成日交畀主席先唔該。