美得後書。
嚟到，思想屬靈嘅生命。
Hmm。
今天做今天晏晝咧，我哋就要睇。
創世紀。
呀。
舊約聖經嘅頭一卷書啦。
Hmm。
羅亞？
嘅故事？
大家都耳熟能詳。
Hmm。
所以大概唔需要太詳細去重複講一次。
雖然大家都舒壓。
前幾天喺愛爾蘭都柏林。
一個歐洲華人教會同工嘅聚會上邊？
幾時聽啦，如果個誒呢個歐洲同工嘅一個。
誒，我哋嘅主題係與神同行的核女。
愚蠢統頭一天嘅晚上，我哋都從挪亞開始講起D衛生啦，仲攞廿年前？嗱，我哋唔係講洪水嘅故事，他問下邊非人一個好長嘅故事，我哋係想睇下聖經誒。特別創世紀。
點樣？
去介紹呢個人物咧？
阿信hmm。
創世潔。
記載，浪呀。
嘅一生？
宣戰啦，主席嗱，攞一。
正如創世紀記載幾個唔同嘅人物。
一路hmm。
我唔知大家讀創世記嘅時候，有冇留意呢個事實？
Hmm hmm。
Hmm。
書信先喇，出席有太陽聽㗎係猶太人。
嘅祖宗，第一個係邊個呀？
Hmm。
離開本地本族父家。
亞伯拉罕係以色列人嘅始祖入hmm，正如亞當係人類嘅始祖，hmm。
從亞當到亞伯拉罕。
衝入創世記嘅記載係好小心嘅，hmm。
刀郎呀。
重約十代。
從羅亞3個兒子閃含雅弗。
從來131跟Yahoo到亞伯拉罕布拉克，同樣係屬代同樣。
咁即係話咧？
那從亞當人類嘅始祖。
闖入度亞伯拉罕以色列人嘅始祖。
中間。
就係羅亞同佢3個仔送人就出來跟她生咗嚟計，唔計到條數出嚟呀。睇醫生at符號和亞當到挪亞十代。
日。
即係佢就忠貞，所以好多好長嘅歷史，好多嘅人物雖然很多hmm戶聖經唔係個個都記載㗎。Hmm，嗱，如果你畀聖經揀中咗你咧呀，不得了呀。
呢個唔係時代風雲人物湖公園養活，不過俾時代風雲人物更風雲呀。
呀。
浪呀。
就係一個咁重要嘅人物嚟㗎女人啦，就算即係話你要從人類嘅始祖講到以色列人嘅始祖。
嚇舊有聖經創世記係咁樣記載㗎，hmm。
嘅事情？
始終hmm拍嗰時好長嘅歷史喎，hmm。嚇從創造天地一路去到亞伯拉罕喎。
諗下唧係呢個咁長嘅歷史聖經，揀咗一個人物去記載就係浪啦。
Hmm。
好重要㗎不過好奇怪不過杏子怪記載羅亞嘅經文咧？
只係集中記載佢。
生命裡邊嘅一件事。
始終。
洪水。
好出嚟。
哦，你又梗係啦，呢件事梗係最重要啦。
聖經記載，呢件事情有個好特別嘅角度，hmm，非常特別。
首先，首先啦。誒，我哋前幾日都曾經講過聖經，介紹羅亞呢個人物，我問你請聽日沽？
正經點樣介紹羅亞咧伸展尋日三句應話好簡單非常之等，但系三句應話擲哋有聲。
嚇新住宿話誒仔啲又上係好重要嘅介紹，非常中藥嘅第一句。
食住羅亞係一個二人。
第二句，呢個就住在當時嘅世代，挪亞係一個完全人，真係燈就算大嘅搵錢嘅。
第三句啲山住挪亞與神同行。
攞廿以上同時？
有個人咁樣介紹過你？
Hmm。
聖經唔係介紹羅亞喺邊度讀書喎，hmm人攞佢冇介紹佢喺邊度畢業喎？Hmm，甚至你連挪亞都職業，做乜野工作你都唔知喎，撳咗糊。
試嚇今日如果介紹講完，而如果剛才主席嘅弟兄介紹你思敬博士，試過薏仁咁啊今次hmm。
解決緊我呀。本書就系接觸沒有義人，連一個都沒有呀，你有依個人有邊個人敢講自己係完全人呀？你話聖經系好客氣㗎囉，係咪得介紹啲大講完梗係言過其詞㗎喇啦，同埋你去飲茶都係㗎，你叫伙記冇人坐喺你㗎叫經理呀，即刻有人行為咯，咁。
咁真係等你揾到大家有啲只跑過黎。
羅亞被稱為一個二人。
一個完全人。
老友hmm。
係咪聖經？
港大咗喇，出我心聲跨。
其實唔系。
Hmm。
其實聖經好清楚知道羅亞唔係我哋心目中嗰個二人或者完全人。
出錢行程傳達嗰日變啡黃色冇足夠搵翔陽醫院。
因為。
挪亞嘅記載。
喺創世記第9章結束之前。
記載咗佢一件事。
以為嗰日就即係，即係即係誒？通訊節啲潮之前啦，即系誒即系hmm，以前就系佢做咗農夫。
農夫，佢飲醉酒，他有冇記得呀，係只得嘛，其實呢件事情同洪水一啲關係都冇㗎喎。Hmm。
略去不提對於成段嘅經文，一啲影響都冇㗎喎。
Hmm。
Hmm鎮。
我哋對挪亞嘅印象。
就同天上邊跌翻落嚟，地下㗎喇喎，同埋你哋攞一誒攞一。
洛克係一個有血有肉嘅人，攞廿億㗎有有share？Hmm，羅拉係一個普通人攞一絲嘅普通人，羅亞係一個平平凡凡的人，來嘅片片瞓瞓咗嚟嚇佢，唔係一個嚇完全好似神話故事裡邊嗰啲英雄人物咁偉大，㗎。
譬如嚇親你。
唔係㗎？
佢有佢個軟弱㗎太陽拍得咁點解聖經稱佢為完全人稱佢為義人呢3位？Hmm？嗱，我哋讀聖經就需要謙卑少少啦喎。咩咩箱戰都輸，謙卑的我哋讀聖經最鍾意問問題咩雙泳池，尤其是知道你讀舊約聖經，梗係啱啦。佢有18個難題要問你呀。
但係呢，都係我哋冇乜點樣，讀聖經瞇埋眼物。
佢發展好多汗。
要平心靜氣片先至記載薩摩亞記載大衛嘅一生係撒母耳機。
點樣對付大衛呢個人？Hmm，怎麼絕對負擔，你就唔會瞇埋眼佢民調根本其實唔系問題嘅問題。
你依家係咪真係hmm？
攞廿四嘅button羅亞喺佢日生命當中，佢有佢嘅軟弱嘅地方，我也。
別人聖經自己話畀你聽落亞係一個點樣嘅人，hmm？
因為創世記介紹羅亞嘅時候，亦都重覆咗最少兩次同一句應話，hmm。
Hmm。
羅亞？
就這樣行。
神所吩咐的他都照樣行了。
品嚐。
挪亞就遵著耶和華所吩咐的行了。
攞廿分褲仲有第3次嘅喺第9節？
好at符號，即係啲小姐嗰啲覺得半句啫。不過hmm正如神所吩咐的。
誒，正如呢個呢呢，呢半句應話，正如神所吩咐挪亞的。
一晚住宿。
正如神所吩咐挪亞的。
來日定挪亞嘅完全攞嘢嘅搵錢，同佢聽見神所吩咐嘅hmm吩咐佢就去進行拍照出嚟進展，同呢件事情好有密切嘅關係，跟咗個hmm。
所以唔係淨係聽見神嘅吩咐喎，雖然hmm吩咐。
你哋訂嘅主題叫做資訊時代係嘛，同埋一啲叫做T。
Hmm，發達科技進步嚇嗰個電話，而家變成咗乜嘢都係佢㗎啦，佢就系度。
收聲啦，喺說。
而家唔使㗎啦，就係做係咪呀肉呀？而家有啲地方講到嘅時候，人人都揸住個電話㗎。
先聽住先喺煮飯嗎？美個人都會拿到，有啲人話你話到底你喺度做乜嘢呀？你做我睇緊希臘文聖經，hmm。
咁你點擊Google search嘅問題，Q，曬出嚟啦啦攞一定只乜㗎誒沽都近出嚟啦。
資訊發達。
書法。
嚇都唔使影響隔離嗰個添。日本開演隔離果個以為你聽緊度睇緊，算見你已經結咗去隔離睇緊佔中啦啦。
講番都20幾年前啦。
我愛丁保嘅時候。
說到年前啦，嚇，如果我哋喺教會有崇拜，就係那個人知開陽從北星期日晏晝嘅時候。
同我講到啦。
就講到中間電話響起上。
大唐鐘坐喺真㗎大堂就終止，哇，啱個電話響。啱啱聽喎，嗱，佢出錢佢個應喎，係呀，係佢大聲過我喎。
佢就嚟講完㗎啦啦。
跟住電話響，我梗係聽咯，但系啲啦，即係朋友圈佢，咁佢聽嚇囉，就嚟講完㗎啦，咁佢喺撻，hmm佢所以hmm，她不過講到嘅時候真係睇到千奇百怪㗎。Hmm。
我真係想幫佢執返佢啦。
但係唔係淨係你知道幾多呀真係hmm。
Worldwide，佢聽見上帝嘅吩咐，佢唔係聽咗就算啦，他我哋叫做水過鴨背。Water of the dock at符號。
好。
羅亞去行路最經典提醒我哋話，hmm阿各輸講得好嗎？只是你們要行道。
不要單單聽道，單單就聽到。
聽好多呀，天黑喎，雅各點講佢，如果你淨係聽你唔會行最後嗰句話，最後自己希。
即係？
以為知道就係資訊。
資訊我哋喺加拿大有一次揸車。
Hmm，加拿大開車呀，其實周圍都閃電嚇，但係一一啲聲都聽唔到㗎喎，佢上年都聽唔到行雷㗎喎。聽到閃電好犀利，hmm，我哋喺度揸車，我哋就哇，點解閃電就聽唔到雷聲嘅LAN？Hmm。
Pansonic侮辱坐後邊個弟兄就答我哋喇，在後面hmm打咗呀，有兩個原因，淨係閃電冇行雷嘅，由兩個hmm。
又。
即刻摷到難，拍咗啲自己熟，即刻有答案，答咗呢隻熟，但系唔使等買書之后，hmm哎呀，唔使去Co CM個book store，hmm。
係所有嘅溫田都有，你都知道亦都有你都聽過你都有聽過。
雅各話，咁你有冇行出嚟㗎喎？Hmm，有冇進行呢個浪呀？係遵行凡神所吩咐他的。
女人。
你去WhatsApp俾自己個group啦后尾hmm。
呢啲嘢唔重要，即hmm。
係咪呀？得閒做多樣，冇所謂，油缸多咗hmm，而家好離譜㗎喇。係喇，我有一次喺喺喺屋企行街行出去接我個女放學。
又要去即系？
個個人都係對住自己嘅手機嘅。
兩個都係咁㗎？
你你，佢哋傾緊計㗎喎，佢哋咁樣傾偈㗎喎。計嚇即係拍拖咁近，咁佢唔傾過，佢係咁樣傾㗎喎。Hmm。
用iPhone用Android嘅？
資訊發達。
選擇。
但係你聽見神嘅吩咐。
你有冇去進行？
Hmm，其實同挪亞到今日呢樣嘢冇改變到㗎喎，hmm。
我記唔到聖經就唔緊要瑞英本書一單先知，hmm，你識一樣，你都唔係做一樣咯，到底而家都係而家囉，係咪吖，呢個先至係浪呀，最重要嘅關鍵所在。Hmm，攞廿最終也就關注負責凡神所吩咐他的。
哈，都照樣行。
品嚐。
嗰個神吩咐挪亞嗰件事情，又真係好特別。
誒上吩咐攞一個hmm。
神吩咐挪亞啲乜嘢事上吩咐攞廿幾次先咯？
做方針差唔多㗎分租係咪洪水要嚟啦？
好彩又嚟喇，上帝就叫佢啦，你做隻船啦。
即時中國你有冇翻過香港呀？點解又佢會？佢有冇睇過馬灣果隻羅亞方舟呀？因為最近嗰個馬灣點去果隻係照住標準聖經尺寸做㗎？Hmm。
甚麼非？Hmm上帝點解要做隻咁大嘅？
誒相信沒有追嘅Japan聖經冇記載挪亞文。
春節未來節制攞人攞日本俾你做牙，你問問，但媽咪等我一下就黑了，hmm，吩咐莫名其妙，我哋。
講乜嘢？
方舟唔係為你哋8個㗎賓州hmm，8個啫，你哋8個係船員。
你咪錦發方舟有乘客㗎賓州乘客係邊個呀？
係啲動物？
哦，那就分租，不過呢個鍾意就可以獲得嘅電影嘅你博士，你教壞我哋啦。家族，hmm。
果套電影其實幾好睇，㗎嘛，既然天下有幾套電影字體，十誡係另外一套，值得睇㗎？Hmm，耶穌傳嗰套又值得睇，㗎係教會拍㗎係荷里活拍㗎賺大錢㗎嗱，賺大錢拍得好精彩㗎拍得非常之，因為講洪水講狼呀，呢套電影裡邊啲動物係點樣嚟㗎協會就係hmm。
點去搵隻叫你見隻曱甴都驚。
每一腳踩落去呀，咁呀。
你明白上帝愛麥麵包。
所以叫動物嚟，唔係羅亞嘅責任，所以。
震驚出去。
你要喺室外呀，呢啲就系輸，為咗同埋你做咗只咁大嘅船。
所以㗎啫。At符號同埋朗朗乾坤藍藍請村係咪出咁靚太陽？
圖中at符號。
你癡咗線呀？
每1年豐㗎嘛。
你做咩事呀？
跌著嘛，所以每一個人係我都問㗎，美國人做呀已經可以搵，所以新約聖經畫廊阿全二度呀嘛，雖然佢冇讀過神學㗎探俾我呢個信，佢就喺度做船。
越做越大隻越哇，好似間大禮拜堂咁核心。Hmm，人人都問佢做乜野樣樣都尉做什麼咁浪，係咪要由頭講起咯？你有冇傳過福音呀？一個手套。
呢個時候，他說話仲有黑色㗎嘛，識㗎人類犯咗罪人類啦，咁個上帝就要審判？嗱，信仰，但係上帝預備夠一咬傷的預備。Hmm改回轉有？Hmm，咁你就得救每一次人哋嚟到訪問佢，hmm。
挪亞造方舟其實唔容易喎。攞廿分遭撤銷好容易唔係個工程困難喎。工場困難係人人行過，問佢喎，美國人做過treatment，佢幾乎要請個PR咁坐喺度係嘛，答問題喎。但智庫日前一個公關村，hmm，難受嘅係。
聽完之後嚇。
你同人全個福音，我依家係嗎？你苦口婆心勸佢，hmm。
癡線嘅都系香港嚟㗎，呢個嚇講啲乜嘢啦。
啲人唔彩佢。
難，啲人開始銀friend佢呀。
Max。
老人聲廿年大過，佢要買材料，係咪呀，佢要抌佢要釘佢要起嗰啲手板，眼見。
變態頓類似日出。
到E。
我哋點樣知道啲人嘅反應咁差咧英文？
因為冇人信佢呀嘛。
Hmm，結果最後入方舟嘅。
英國人即可貞操，帶都係佢一家。
口只有泰妍伯郎呀。
攞廿嚇仲有裸體？
唔試咁嘅啫嘛，所以hmm個誒？
所以落下一家8口，所以我一一，其實呢個原生家庭，身邊仲有好多個家庭㗎喎。Hmm，新家庭嘅拍片喺度設誒，譬如挪亞嘅外父外母咧。
於玩啦at符號夜夜出征咁仲有3個媳婦㗎喎，翻去新嘅稱呼呀。係咪呀？3個媳婦啫，3個姻親㗎喎。新個市趺最新嘅真身㗎at符號，請問羅亞戴咗幾多樣信耶穌呀點呀？攞廿8日都想知。
冇呀。
黑心俾我。
冇喎，未到最後洪水嚟嘅時候，但最后好似at符號，上帝送船同佢閂門。
都係得8個人啫喎。椰子油打你，冇人相信挪亞嘅見證，冇人相信洪水會嚟。Hmm，最後一家8口即係hmm落大雨300餘啦，係嘛，水開始上漲則呀，呢8個人喺裡邊祈禱，hmm。
請睇睇祈禱，想睇下多謝你呀。嗱，第三就想大仔祈禱又係新低呀。新Q research hmm。
舊約聖經第二個句嘅祈禱就係煮下。
借借要到幾時咧招惹新年呢？就特格就算。
日日都落雨，天天用撒雨落咗幾耐？哇，真係多謝，我嚇你，你你睇聖經有講㗎，係咪呀，你上次都應該有人啦，嚇唔係落雨呀，落雨咪就可以喺果個喺個窗口度望下都幾煙雨濛濛啦，嗰係嘛。
嗱，攞廿分鐘度at符號，其中有一半係荷蘭嘅作者寫嘅，始終hmm。
天蒼蒼哋茫茫，又喺海洋當中。
孤舟一隻喺度飄緊嗰種嘅情況真係好難做。
呢個？
預計呢個？
喂，係咪有更多嘅烏龜？答復麻煩呀嘛係嘛，因為墮軌佢唔使講時間吖嘛。借。
唔系誒？
Good聖經冇記載，不過你可以想像，不過你居然係嗎？你係咪zero air呀，你每日做啲乜嘢？
煮飯咯，洗衫咯紫府囉，唔係呀，你成隻船係啲咩嚟㗎？Hmm，你屋企養一隻狗你就知啦啦。
唉，講到。
同埋喇啦，請問你由上層開始打掃，定由下層開始打掃啦，嚇你上晝打掃上一層而出門啦。中意打牌將所有嘅垃圾掃曬落下層，所有嘅拉鏈塞到3月15號中午，你數㗎你哋上去下晝數中間果層綜援啦，即係十蚊就打集中精神晚黑打掃最低果層位生喇就打。
即系爭層訓醒覺又已經3層垃圾啦，由2000深層到啦。
主呀？
或者要到幾時呢呢？
我相信內地嘅太太唔會咁祈禱嘅，係咪上次攞人哋太太好吃驚，我相信佢只會問佢老公㗎咋？Hmm。
嗰3個媳婦都係咁樣問佢㗎？
Hmm，最後係挪亞要答呢個問題吖嘛。最後嗱，佢答咗個位，置佢係一個二人，佢係一個完全人，佢與神同行，佢點會唔知到答案，㗎。Hmm。
佢日日都WhatsApp centric咧就攞廿世hmm。
喂，你話冇啦，所有啲發電站都浸曬咯，所有人啦法啦。
同上帝溝通唔洗WhatsApp㗎嘅痛苦輸入你個WhatsApp。
祈禱。
格上帝要同你講說話又唔使踢你㗎，hmm。
所以佢只係金融1號，記得我唔知你讀創世記第6章第7章第8章第9張有冇留意呢個事實咧？Hmm？
雙帝喺洪水之前。
銅鑼阿講咗好多嘢，即系好似。
喺方舟裏邊呀嘛，即系方舟天蒼蒼哋茫茫日日橫風橫雨嘅時候。
天天都我。
未必。
哇浪一家8口嘅士氣係嗎？頭先主席同我哋講唱翻首勁啲嘅詩歌，嚇鼓舞士氣繼續去掃地幾好。
冇呀。
對唔住。
一個。
挪亞進方舟，老人先瞓咗，係佢600歲，2月17日那一天。
IT。
一直hundred years蘇。
係咪吖？
600歲2月17日。
跟住呀，yeah，7章11節。
挪亞出方舟，冇廿7分鐘8張。
其實三折八呀，八3節到了挪亞，601歲攞廿零二歲。
曾於hmm。
到了2月27日呀，hmm就乾啦，跌就跟啦。
68年一誒？2月十七去到601年2月27日。
要擺靚仔hmm bye。
第一次小徑挪亞一家8口喺方周裡面。
攞廿年hmm。
上帝一句應話都冇同佢地講過，hmm，睇佢哋最需要神嘅說話嘅時候，hmm時候。
上帝尋。
陳皇。
就對，冇講嘢。
重建，美國入黑。
通訊團住。
對唔住。
打極電話都係都係咪英國係咪咁㗎？
怎麼大家都想個普通嘅嘅上映？
羅亞焦急嗎？
諾維亞摩押阿周梓，我相信。
你唔洗睇電影都識㗎喇每晚臨瞓之前，係咪床頭嗰埲牆上邊？
或一或。
就係呢個重蹈at符號UT4或之後，第五或就打橫一或。
嚇即係佢邊有誒？
先得㗎？
邊個？
真白。
好行嚇嚇，我諗佢畫滿曬成個睡房埲牆嘅啦，真係太多白族㗎所以咁多hmm，所㗎啦啦。彩住嗰時候話我橫喺隔離㗎啦。
喺度數日子啊。
Hmm。
就食三餐呀仔㗎係咪頭暈身慶咁，今日你去瞓覺咯，唔使記載嘅，hmm。
聖經冇記載到羅瓦數日子。
商店未有切就係攞嘢，經記載邊個喺少數人子，上次就係死仔。
你可能又冇樓。
8章第一節八將啲字。
神記念落牙。
想知喎，方舟裡的一切走獸牲畜。
響賓州年呀，以前就做source湖。
水漲150天，水退150天。Hmm天浪呀嘛，計得到㗎女嘅諮詢，即係得40日落雨郎計得到。
即使天生如果啫，烏鴉出去嚇7日之後再放隻白鴿出去浪雞嗰度。
Hmm。
我幾乎想講，第日耶穌返嚟上到天堂，我會走去天父瞓覺嘅，旁邊睇下有冇話咧？
照顧獎勵呢個啦。嗯，咁誒？
記念蘿蔔。
想知at符號？
拿聖經係冇講㗎晉升俾我，所以我哋唔可以幫上帝去解釋嘅需要hmm斌。
哦，上帝有更好嘅旨意囉，唔得㗎唔可以亂咁講嘅？嗱，相機Canon肉感嚇就住200個，hmm，冇講。
375天。
真白癡好難過係難過就唔單止羅亞男過上帝都數住。
上帝冇講說話。
唔等於上帝不記念，不等於課室。
有啲時候，我哋以為上帝呀，你喺度，一定要講野，hmm。
主席。
上帝沉默。
陳皇，但上帝唔等於佢唔喺度㗎喎，不等於心的本質，下一次質疑鬼，如果你懷疑上帝唔喺度，內容係以上的本質，我佢喺度點解唔同我講野？Hmm。
嗱，你記得返創世紀好易機㗎8章一節。
佢哋真係，hmm。
Hmm。
不過我哋又要再問多句嗰個，咪係一度敏兒住？
375天。
Hmm，上季冇講一句應話俾我人住宿等唔等於諾亞沒有神嘅說話呢？
終於攞廿尾樓上啦，明明我呢個問題呀。
已經答咗個搵錢囉，我哋成日都唔記得㗎，我唔係餐餐君子其實未曾開始洪水之先切除，係咪S好清澈？上帝所講嘅英話，hmm，唔算數㗎係商店。
羅亞記唔記得㗎？
老友記得講過㗎，點解會有洪水解釋咗㗎？為什麼可以有空set齊2000點解要叫動物嚟？上帝講過㗎？Hmm。
詩篇提醒我哋，hmm，我將你的話。
過來執法咩話？
藏在心裡，呢個床呢個字係解珍藏？
唔係收埋咗搵唔翻啦啦。
係你知道喺邊，一定要知道喺果度at符號Siri，你好好哋保存咗，嚇你隨時可以搵返出嚟，hmm。
準備呀嘛。想拖垮hmm裏邊嘅你都唔識嘅，你都唔記得嘅，佢點提醒佢話想得出，hmm。
提醒我囉。
仲可以用順德夸夸，咁我咪知道唔會得罪神樂nude就去。Hmm，所以係平時儲起神嘅聲話㗎。
所以相片。
水果十堂記得半堂都好叻㗎啦啦。
等祭先需要嘅時候，書at符號有神嘅話，喺你嘅心中柔順嘅升中，另外一次金句你好熟㗎。Hmm，除咗有幸福音3章16節，仲有另外一句又係3章16節記唔記得？Hmm。
責使人歸正教導人學義都是有益，叫屬神的人得以完全預備行各樣的善事，我發覺你哋真系喺資訊時代，hmm。
係嗎？你個lab at符號轉咁就背到出嚟咯。
Hmm。
Hmm，抄聖經。
你有冇呢個習慣？㗎由一個事關冇我抄電話號碼㗎啫，hmm。
呃。
Hmm。
咦？
用毛筆。
得個矛B系呀，唔系咁攞隻手指公咁撳㗎係嘛。正正經經文房四寶坐定喺度。
保存用一個Siri。
嗱，咁呢個係嗎？你今日想抄邊次聖經？Hmm。
簽約後，她便後慢慢寫出嚟，㗎嘛，成日都唔夠啊。
喺度谷，我哋嘅老師教。
誒上出現用左手，然後願望左手有冇試過呀？又我試過啦啦，我是屬你試嚇劇真係好入腦㗎，係咪佢知就真係撈得嘢，因為你好慢啊，因為係乜？你會隨時寫咗個調轉頭嘅字出嚟㗎屌佢地寫，hmm。
好好張信嘅話藏在心。
巧合啦，巴想做，哎呀，呢個我都係唔記得㗎。Hmm，秋來秋去都係上半節嘅，就冇下半節嘅秋蛇怎么秋池？Hmm。
你嘅下一代可以背聖經。
年？
哎呀，佢都佢都過咗貝貝嘢嘅嘅嘅貝貝聖經嘅年紀㗎啦。
而佢佢？
你知道人嘅記性係停喺16歲啦誒，主席，hmm。
Tsla。
係嘛，佢成日嚟呢度玩㗎嘛，要湊佢㗎喎，有大灘㗎，同埋你覺主要學咯，你只然之后咧就嘈亂巴閉嘈亂巴閉唔好嘈咁啊查查你教佢背聖經年之后，你將詩歌放喺佢嘅心裡邊啲白色㗎，佢長大咗，他更大。
呢一啲？
細個嘅記憶。
浮翻出跟住成日誒知府出嚟啦。
今日我識得背咁多聖經，我多謝我爸爸媽媽。
一本書，他讀。
Hmm。
就算at符號，所以我個女細個嘅時候，我同佢背正經。
譬如阿寶出得院，hmm？
可能佢會希伯來文聖經拍緊探秘hmm到而家佢廿一歲啦，佢，佢都仲記得兩句㗎大聲太知道一張訊嘅話，床喺心裏面白唇嘅複診癥少年。
上帝唔係同你。
通訊嘅鬆啲唔好Siri同選擇，你撳個掣，過去佢就要即刻覆你，hmm。
嚇科技真係好發達，我哋去到邊度撳個掣，個女喺香港收到㗎啦。
Hmm啦。
Hmm。
通電話呀，本身都冇乜通電，佢要講畀我哋聽嘅，英話講咗畀我哋聽㗎踢，hmm。
保羅講呢四樣嘢都係潛。
二。
物化嘅過程？
攞出去，hmm。
我信啲所謂大啲好，我哋今日成日想上帝即刻覆我，hmm。
冇問到緊車咁，其實同萬金油冇乜分別咯，但系最近呢個位置勇未有嘅分別呀。我細個肚痛，我爸爸唔係同我奇㗎喎。Hmm。
Intel睇下都逐步探索上帝藉著萬金油醫好，我個肚疼，我哋將上帝當咗黃大仙啦。
喂，上帝唔係你個菩薩嚟誒，呢個新的本身有菩薩，佢唔係救苦救難觀世音菩薩。Hmm，你要聽佢喎，hmm唔啱呀，佢講咗㗎咯喎。
進行。
嗯？
挪亞喺嗰375日裡面。
梁振英天天打掃方舟。
神嘅？
教讀。
Hmm。
離線Catherine，哎呀，你話唔係應該做偉大啲㗎？Hmm，企上方舟個頂個樹斥責風和海鎮定冇嗰個係主耶穌，hmm，嗰個唔係浪呀得㗎啦。
No係遵行上帝嘅吩咐，吩咐為動物。
留低。
魚種。
喂讀玩了，閂咗個魚族，亦都為人類歷史。
能夠繼續落。
Hmm。
係好重要嘅使命，冇挪亞一家8口嘅順服。
Gmail攞一除褲？
世界。
嘅歷史？
就停喺創世紀。
6張。
第8節。
D。
我有一個偉大嘅使命，遵行嘅時候係好沉悶嘅位㗎喂，hmm。
吸咗你喺呢度進行佢嘅話，你喺教會裡面好好嘅事奉，hmm，你按照佢嘅吩咐去做年，Android就吩咐著咗，你就係咁㗎？嗱，hmm嘛，就系咁平凡㗎啦，即係at符號就系咁普通㗎啦，即係hmm㗎冇錯，嚇冇戲劇性㗎你頭先有冇行雷閃電㗎美白你神咁呀，冇呀，你又得。
咁你肯唔肯？
一一。
咁你可唔可以呢蚊？
呢個就係羅亞。
即係話，就算你後來睇返轉頭，嘩，英雄呀係嘛，然后我哎呀，呢個英雄，你同佢太太傾下偈啦，佢話你跟他太太太太at符號學過375天嗱，300大吉利是再講過那個女大J。
諗都唔好諗呀，成日都會休息好痛苦，非常痛，羅亞969歲。
攞廿小白。
哦。
600歲嗰1年即係人生嘅3份之二啦。
好誒，即係hmm借？
60歲嘅1年。
上帝韞住你，375日。
會㗎？
Fill我哋好多人都有咁嘅經歷，我咪很多人都有，Jenny上帝唔出聲，冇同我講，野美祈禱其極都冇回應什麼，大家都未必應。
你返嚟讀聖經。
創世記一早已經記載過政治責任。
挪亞就係咁樣。
也就是莫名其妙莫名其妙的人生正在壯年。Hmm係咪應該享受佢手勞碌所得嘅一齊？Hmm，忽然之間上帝無端端。
殺埋道門混咗，佢同啲動物一齊。
誒？
就好多人。
求主幫助我。
超速。
資訊好發達之，需要非常發達。
你可以攞到一切嘅資料。
誒越讓你知道曬所有你以前唔知道嘅嘢。
Hmm。
滿足你一切嘅好奇心。
你成為通天曉涯沖毀呢個通天牧師未講結論，你已經打咗出嚟啦。
不想系咪因為你先把他打出嚟。
重要嘅係咪先佢係終於信囉。
凡神所吩咐的。
Funshion吩咐道。
你有冇進行？
你有冇？
喺無論乜嘢嘅環境當中，就係hmm鐘內。
攞廿張紙上德輔係好平凡說很平凡係好普通㗎係普通，佢唔係每日企喺街上面派單張傳道，hmm。
佢就係每天起身，他藉著微天前祈禱食早餐答㗎出閘at符號打埋六通拳，睇下打個轆，同船就拎起把掃把行落去之后，hmm。
餐餐都吃食埋晚飯奇緣普達交還啦畫一畫誇誇又改由油。
挪亞與神同行。
攞廿月想統治人類嘅歷史就繼續落。
Hmm。
係偉大，定係平凡唔在乎佢做咗啲乜嘢好在乎hmm係在乎佢信服上嘅，真係好他辛苦信上帝擺佢喺嗰度。
俾佢白素白，其他以白衫白。
佢就每日咁樣心。
拍就未聽過人出火？
上帝有冇同佢講嘢？有之前有有啊，之前肉之後都有最後肉飯，最需要嘅時候，上帝冇同佢講嘢，hmm。
上帝。
記念。
嗱，你讀聖經，你讀到聖經記載嘅重點就係呢啲。
幾耐hmm嘅，你嚟咗英國幾耐？Hmm八㗎可能你唔係咁講多次，可能你問我仲要捱幾耐，喺英國呀去搵下位，嚇真係得㗎喇。英國咬啦。
上帝記念嚟。
曾跌至麵。
上地鐵。
年？
我哋一齊同心機同埋呢，就係頭先㗎。
呀。
多謝天父嘅恩典。
但係天賦啲mg。
你將聖經。
留低在我哋嘅守中。
啲白相見了咱們嘅從中。
佢唔係一個smartphone？
他本書嘅hmm？
佢唔會回答我哋所有嘅問題，他譜曲，佢答我所有泳池。
佢唔係要滿足我哋嘅好奇心？
哈。
聖經。
系神所默示。
書？
係張新嘅英話記載喺裡邊700想再覆下之際仔咧？
我哋讀咗啲咩㗎，我哋明白，我明白啦。
我地進行。
木紋磚。
呢個就係我哋嘅，而hmm。
呢個就係讓我哋同你同行。
嘅信心，hmm嘅，先先呢個就係我哋，你行李放喺我哋生命當中嘅使命。
謝謝。
天賦呀，求你幫助我。
讓我哋學習點樣恭恭敬敬，將你嘅應話藏在心中。
Hmm。
番薯吩咐的，我哋都照樣去邊度？
求主幫助我。
垂聽我哋嘅禱告說天天特價奉主耶穌基督聖。
抱住at符號都想如此潮。
咩？