誒，我希望唔係在路上啦，嚇誒，都係安靜咁樣嚟聆聽。
誒，好高興呢，能夠誒？嚟到教會嗰時同大家一齊分享啦。嚇我記得舊年壽宴約我嘅時候咧，我哋都諗唔到今日要誒。
誒，喺呢個？
誒，網上同大家嘅見面啦。
感知到教會係I周年紀念啦。
誒，亦都有一個嘅題目。
點解大型歸主或者話係作主嘅門徒喺呢個世代裏邊？
我哋點樣跟隨主耶穌基督咧咁？
跟隨主耶穌基督成為主耶穌基督嘅門徒，已經成為教會裏邊。
大家都認為係必須要做嘅。
嗱，我哋叫做一個大嘅使命。
我哋都知道嘅，但系點樣做，我哋日常生活裏面將佢實現出嚟咧，咁。
點樣真系能夠跟隨主耶穌基督喺呢個世界裏面？
嗱，為佢做美好嘅見證咧，咁？
所以我選用咗馬太福音第28章嘅，大家好熟悉嘅聖經嚟嘅，非常之熟悉。
但係我哋好多時候發覺咧，我哋越熟悉嘅經文，或者我哋月尚聆聽嘅經文。
喺我哋嘅生活裡邊咧，似乎對我哋。
即係？
應該係產生。
但係好多時候唔知點解喺我哋嘅生命？
去到嗰個關節嘅時候咧？
去到嗰一點，真係要將基督做門徒。
做基督嘅門徒嘅嗰個特質，要將個將演出嚟嘅時候咧？
我哋就喺嗰次會滑到嘅，我哋嗰次就跌到嘅。
我想讓大家都喺教會裏邊咁多年啦。
喺我哋身邊有無數嘅牧者有無數嘅傳道，無數嘅執事毛舜嘅評述，就係我哋身邊經過同我哋一齊成長。
你眼會見到。
你議會聽唔到？
好多人就去到嗰個關節嘅時候。
應該企得穩嘅。
但係佢竟然企唔穩？
我哋好多時候用咁樣嘅，見到聽到嘅野。
自己心裡邊或者會好難過。
但係我哋撫心自問，我哋自己嘅生命又如何呢？
去到嗰個咁樣嘅關節嘅時候，我哋能唔能夠站立得穩咧，我哋又能唔能夠為主做呢個美好嘅見證啦，咁樣？
所以。
今日同大家思想。
幾段經文嘅時候咧？
除咗要講點樣做門徒之外。
上面嗰度有一句應話係我哋。
我哋讀完咗之後咧？
唔係幾圍？
馬太福音第28章。
第十六至嗰陣時。
開始，佢話11個門徒往加利利去到咗耶穌約定嘅山雀。
六福有冇講到耶穌基督約定去咗邊樹？
但系你說我哋話有一班嘅門徒。
馬太啲記載11個門徒冇得猶大就11個啦。
往加利利去。
到咗耶穌約定嘅山上。
佢哋見到耶穌就拜他。
呢個係按照馬太福音嘅記載，耶穌復活咗之後。
同門徒第一次嘅雙魚。
係一個敢特殊嘅環境。
喺耶穌基督約定佢哋去嘅山上呢個裏邊俾我哋今日讀經嘅人有無限嘅遐想。
嗱，我哋知道我哋讀聖經嘅時候。
特別係讀到福音書裏面所記載嘅故事嘅形式呀。
嗱，呢個係我哋研讀聖經嘅時候，大家都。
佢知道嘅一個事實嘅，呢個係嚇。
我哋讀到保羅嘅書信嘅時候咧？
因為本來用嘅字眼好精準。
即係佢將嗰個救恩分成為3個階段，我相信主耶穌咧，都曾經救我。
現在要救我，我相信佢將來還要救我好清晰嘅，冇得解錯㗎。
喺我哋以前還作罪人嘅時候，他曾經救了我地。
每日在我哋嘅生命裡邊，佢仍然要救我哋脫離嗰個罪惡個空檢。
叫你俾罪惡嘅產業纏繞？
決定我哋嗰個。
不失腳。
但係我哋盼望佢仍然將來仍要夠數我地。
到到佢煮嘢食嗰啲，再返嚟嘅時候，我哋能夠同佢交將。
保羅用個神六嘅字眼呢係非常之。
非常之精準嘅。
但係去到福音書裡面嘅時候咧，佢有好多個故事喺裡邊呀。
佢將耶穌所做嘅嘢逐件逐件，唔話俾我哋聽。
哇嗰畀我哋聽嘅時候咧，裏面留低咗啲嘅空間，由我哋去思想。
好似啲一句咁簡單嘅英話，11個門徒往加利利去。
熟悉八大褔音。
或者當日在故事裡邊嘅人都知道，點解佢得11個？
一定有一個冇咗啦。大家都知道當日在第一世紀讀到呢啲經文嘅人。
熟悉教會嘅人熟悉耶穌基督事情嘅人都知道。
點解會變咗11個咧？
或者框會外邊嘅人唔熟悉？
耶穌基督唔係有十字個門度咩？
成日帶住佢12個人周圍咁去咩？
嚇。
但係而家點解得11個咧？就算呢？一句應話已經比我哋有好多嘅想像，好多嘅提醒你點睇咧？
有一個點解會跌咗咧？
有個點解會唔見咗呢，唔係10個㗎咩？
點解而家變咗11個咧個唔見咗佢係邊個咧？
呢句說話已經比我哋有好多嘅提醒。
俾讀經嘅人唔能夠氫氟個蓋，但我哋嗌個熟悉呢啲記載呀。
所以我哋好多時候就放過佢啦，唔見你話唔見咗嗰個猶大嚟㗎嘛。
點解會失落咗咧？
點解咧？
嗱，咁妳晚上我唔係鍾意思想呢個問題。
但係呢11個門徒。
去到加利利到咗耶穌約定個山上耶穌同我哋約定。
喺呢個約定裏邊經文就話佢哋見到耶穌。
呢個裏邊你們你們覺得好出奇，耶穌基督已經被釘咗十字架啦。
喺佢被釘十字架之前，果度㗎話，喂，你哋去噶，你去加利利啦。
佢做過座山上面，雖然馬太福音冇記錯，係邊一座山。
但係我哋讀經讀到呢啲書嘅時候。
再諗翻下喺耶穌基督。
未曾釘十字架之前。
未曾接受嗰個。
最痛苦嘅死亡之前都滿到話。
我會賠㗎。
報咗之後，你就去過山上面等我喇，大家嚟嚟嚟，㗎咁。
點解門徒首先要。
要設立一個咁樣嘅事實，接一個咁樣嘅信仰，先得㗎嘛。
如果唔係佢哋唔會去㗎嘛。
死都死咗喇，我親自目睹睇下掛在十字架上面。
可能約翰喺十字架下面，佢知道我親自。
見到嗰個兵是用次蒙茅切嚟次佢嘅身體。
希望水都流出嚟喇，以致佢痛我哋死。
我親自聽到佢就十字架像大聲喊叫。
我哋都熟悉個10架七言呀。
但系嗰個仍然在生嘅耶穌基督。
邊度講？
我復活之後。
要。
去隔離嚟，我哋大家約定在嗰個山將見面。
悶到11個門徒去嘅話。
心裡悶。
就係相信耶穌基督會復活。
又或者話？
既然老師叫我哋去，我哋咪去囉。
嗱，但係下邊嗰節經文係令到我哋。
好驚訝嘅。
佢哋見到耶穌基督就拜。
嗰個拜咧。
不過拜字啊。
即係唔係唔係隨便，即係即係。
I舉手唯一嗰啲咁樣嚇，即係做一個禮貌性嘅，嚇一個嘅，拜會一個禮貌性嘅敬拜。
呢個拜咧，真係誠心誠意嘅裝束崇拜。
一種一種。
一種全心全意敬拜嗰隻字嚟嘅。
即係話咧呢11個門徒。
應耶穌基督之約。
喺耶穌基督復活之後，去加利利嗰座山上邊。
但我同耶穌基督相遇。
佢哋見到耶穌。
果一刻裏邊，我唔知道嗰啲嘅人嘅，心裡邊嘅想像到底係點樣，假如係你嘅話，你會點樣咧？可能你嘅說話。
我以前唔系好信㗎會復活㗎喎，而家真係見到佢咯喎。哎呀，心裡邊真系好難過好慘，佢好好咯，點解我以前唔信咧？
點解我信心做得咁遲鈍咧？
又或者有啲人又話。
係呀，佢真係復活咗囉喎？
啊，好想好多信㗎喎，復活嘅，所以我今日會喺呢個地方。
但係有啲人見到耶穌就拜佢。
但係下邊嗰幾隻字咧，令我哋好臭應呀。
英文，點樣講呢？
然而還有人疑惑喎。
嗱，我唔知弟兄姊妹讀經讀到呢啲書嘅時候，你會點樣諗？
即系我哋今日讀聖經嘅人，或者我哋今日信主耶穌幾多人，我哋今日跟隨主耶穌基督嘅人，我地點會諗諗呢幾隻字啊？
全心全意嘅敬拜佢，但係仍然有人心存疑惑。
跟隨主耶穌基督。
相信佢敬拜佢，但系有啲人仍然心存疑惑。
因此有好多人就話喇，係咪信耶穌基督嘅人唔可以有任何嘅疑惑咧？
我相信我哋每一個人都經過疑惑嘅時間嚟㗎？
特別喺而家咁樣嘅時間。
我哋好多嘅疑惑呀。
由舊年到到現在，我相信好多人心裡邊全咗好多嘅疑惑。
或者你夠膽問，或者你唔夠膽問？
我哋啲夠膽或者唔夠膽問好意思問唔好意思問？
你心裏面總係仍然敬拜他。
仍然疑惑，上帝嘅工作？
仍然上帝到底係咪仍然坐著為王？雖然我哋後面咁樣講。
你見到好多好多嘅事情發生。
疫情不斷嘅翻身。
人們不斷嘅死亡。
上帝呀，你嘅手在哪裏？
你所見到嘅同我哋所相信嘅，有個好大嘅衝擊。
因此我哋今日嘅經驗教會嘅經驗就話畀我哋聽。
我哋嘅敬拜上帝嘅，但系心裏面仍然存疑惑。
但係聖經裡面經常都話俾我哋已經教導我哋鼓勵我哋。
你有疑惑咩唔緊要？
你有意問呢，唔緊要。
主，耶穌基督。
歡迎我地向佢問所有嘅問題。
你疑惑咩？
你咪同知呀嫂幾多個我問咯。
當然啦，如果我哋熟悉聖經。
嗯？
我哋知道有啲嘅先知。
對上帝嘅質自然係好到位嘅。
我哋今日可能做基督徒或者做信徒嘅，我哋唔夠膽感敏上帝㗎。
嚇。
嘢你又夠膽問呀？
你哋係咪同上帝拗頸？話上帝，我同你拗，親頸都你贏嘅。
但係耶利米話，雖然你鋪鋪都你贏。
不過今次我都仍然要問呀。
所以喺耶利米書第12章佢住佢咪問。
咁但系我好唔明喎。
點解我個人咁發達？姐真係顯然顛倒啫。
冇人嘅，點解受咁多㗎禍患一壞人，你點解錦發黃咧？
我頂唔順喎。
上帝呀，點解啫？點解啫？點解啫，你話你一個嚴肅嘅上帝係一個公義嘅常秘，點解會咁嘅咧？
點解會走去同上帝嘈囉？
嘈到第10章嘅時候，佢好猛增呀。
因為想到曾經對耶利米話，我吩咐你出去住咗全港我嘅訊息。
內存啦，你去船啦。
人哋話好，我咪需要全咯，但系佢傳嘅訊息嘅，人哋唔接納㗎嘛。
比人打呀嘛，講親就畀人打畀人糟質呀嘛。
但係耶利米就話，我唔講又唔得。
因為我唔講嘅話咧，就好似有火閉塞在不忠。
似我周身都唔安樂。
但係我講真係俾人打，你話佢幾痛苦咧？
咪走去同上，你講到上帝唔公道嘅，你真系唔公道？
嗱，究竟佢先至你咪走冇咗咁樣嘅訊息嘅，充滿咗咁樣嘅遭遇呀。
按照上你嘅心儀做低，一啲都唔順利，同估到毛倫。
好經典嘅除咗耶利米。
去到第20章，嗰次話。
上帝呀。
我知道我知道我拗唔贏你。
我真係好英啊。
應到成點樣咧？
我另外，我自己未出世呀。
如果你知道本人你買講咁樣嘅英話咧係係同上帝真係對著幹嘅，因為喺贏輸第一章嗰個說話你未生出。
你正在母服知道我就呼召你呀嘛。
嘢，你咪同你講。
我未出世呀。
我令我在母親懷胎嘅時候，我就死咗呀。
你呼召乜嘢呀？你冇得呼召呀。
我死咗啦。
所以你咪輸第20章可說，佢話，如果有人。
喺我出世嘅時候，同我爸爸報信話恭喜你呀，你生咗個仔呀，完那報信嘅人壽就坐呀。
如果你讀到呢啲咁嘅經文，我哋真係好。
真係充滿多咗疑惑喎。
嚇。
但系反而想你就同耶利米講，佢話耶利米耶利米。
我知道你充滿疑惑。
但係，如果我要訓練你。
你同普通嘅人賽跑尚且二。
尚且話攰。
但係如果我要訓練你同嘛賽跑，你會點咧？
你咪企咗喺樹囉嚇我，從來未諗過我要同隻馬跑㗎喎。
我從來都冇諗咗個正常嘅人，會訓練自己同隻馬跑㗎，你哋唔同嘛。
啫。
有個正常嘅都冇辦法好呀，我而家同Benz嚟拍跑下先，但邊個行得快？
冇咁樣嘅人呀嘛，你傻㗎咩？
但你叫上帝，竟然同耶利米話耶利米耶利米。
如果你同普通嘅人盲，你都尚且各類。
如果你同一個馬賽跑到會點咧，我哋好明白上你自己嘅心意，你即管佢咧，你即管佢咧，我知道你痛苦嘅。
人哋話我真係痛苦呀。
想你話，如果我普普通通個人。
訓練你成為一個普通嘅先知，能夠同普通嘅人才跑嘅話，你都話又好攰，好辛苦呀。
如果我要訓練你。
能夠同嘛賽跑，你又如何咧？
我哋想到。
以賽亞以賽亞說第6章啊。
在線點到邊見到異象啦。
非常之震撼呀。
然後上帝自己就開始話啦。
我可以差遣誰呢？誰肯為我們去咧？
我在這裡請差遣我地好熟悉㗎。
但係上帝即時就同佢講你咪去囉。
嗰啲人唔會聽你講㗎？
啲人會聽你講，我哋讀經讀到嗰次嘅時候，我哋就會有好多時候疑惑上帝，你有冇搞錯呀？
你呼召人哋咪？
你咪畀啲嘢佢做囉，你就預咗話俾佢聽你做嘅，冇用㗎，咁你叫人去做乜嘢啫？
但係人地以賽亞先知係一個演講嘅上帝呀。
我講冇人信，冇人聽。
這要到幾時為止咧？唔該你畀個時間我呀。
上帝話，直到佢哋家破人亡，被擄到外邦，佢哋會聽你講野啦。
你等啦，你等候那日子來到啦，你嘅責任就可以全港就去宣講啦。嗱，各位。
當我哋睇到呢一句說話嘅時候呀。
嚇11個門道，去到耶穌基督約定嘅山上。
去之前喺度等待耶穌基督復活之前嗰段嗰段嘅時間裡邊。
其實佢哋會唔會復活嘅咧？
耶穌基督喺。
在生嘅時候同我哋約定佢會唔會Keep呢個promise嘅咧？
係咪佢講完就算數咧？
到底有冇一件咁樣嘅事咧？
但系佢哋仍然都11個人都去啦。
去到嗰時仍然有人敬拜佢啦。
見到呢位服務嘅耶穌，知道佢哋五體投地啦，但系人仍然有人心裡面疑惑。
疑惑係湖。
不斷跟住我哋嘅。
係冇得離開嘅。
一個人嘅生存，你話如果上帝。
創造一個人。
淨係將信心比我哋唔好，將啲疑惑俾我哋咪一天都光曬囉。
我哋完全唔識疑惑嘅上帝，你減少好多工作，做㗎？
牧師都少咗好多工作做啦。
他他條條完全唔識疑惑嘅，咁咪得咯？
但係上帝唔係咁樣喎，佢俾人有信心。
但係佢又俾人唔係咁多信心信心裏邊軟弱，點解軟弱啫？佢心裏有啲疑惑，喺屎呀嘛。
我哋記得啦，不敢書面記載。
有個扮埋你求耶穌嘅。
誒，我仔唔掂到我求你嘅求求求你都悶到利益，佢都唔掂擋喇，若果你能夠幫助我哋，你就幫我哋啦，咁樣。
超順。
好多個成日都講咁樣冇辦法。
屌信。
我好少信嗰個信心唔足夠。
我嘅信心唔足夠，就因為。
裡邊有疑惑？
原來200同信心嘅同時存在嘅。
就好似喺我哋自己嘅內心裏邊犯罪嘅衝動。
同埋勝過。
嗰個犯罪嘅充度係同時存在嘅。
一個犯罪嘅衝動？
同埋，嗯，犯罪可以克服犯罪嗰個咁樣嘅。
一個凍咧係在心裏面同時存在，如果唔係，我哋完全唔能夠明白。
保羅自己所講嘅，我真是苦呀。
誰能救我脫離這取死嘅身體咧？
我想做好嘅時候，我冇能力，佢做，我想做好呀。
但我冇能力去做我的，而且確心裡邊有一個讓我做好嘅能力喺英嚟，但系佢唔夠強呀嘛。
但係你引誘我做嘅嗰個力量就強呀嘛。
所以佢咪話我哋能夠凡事都能助，凡是能夠倚靠聖靈嘅能力，就能夠幫助我哋啦。
幾時嗰個犯罪嘅衝動強，但係如果你倚靠勢力嘅能力強嘅話，你就可以勝過罪惡啦。
原來犯罪與唔犯罪同時在我哋嘅心裡邊存在信心疑惑，同時在我哋心裏邊存在。
唔好，因為你有疑惑就話，哎呀，上帝呀。
係呀，我得唔得救咧，咁嚇。
不過唔係得夠嘅問題。
嗰個真系就心裡邊跟住主耶穌基督。
Hmm，俾我哋有能力有我哋嘅生命之中，繼續不斷嘅操練我哋嘅信心。
蘇聯我哋個愛心操練，對付罪惡勝過罪惡嘅嗰種心事。
正如保羅一路馬舒嗰段所講嘅。
豈不知我哋將身體獻俾誰，就作誰的奴僕嗎？
你將身體獻過俾聚你咪做罪嗰度幫你犯罪咯？
嗱，你話我要決定我唔作於身體見過比賽。
唔再作罪嘅奴隸，我想將身體獻過，俾上帝作上帝嘅奴隸，咁你咪得勝囉，你咪贏囉。但係呢種作上帝嘅奴隸唔作罪惡嘅奴隸，係要在生活裡面不斷嘅操練嘅，呢個就係我開始講。
去到我哋生病好多時候，最重要嘅果一環節。
我哋好多時候。
就軟弱嘅。
所以我哋每一個人咁誇話，我會得成特性到底。
我哋隨時都要倚靠上帝。
喺我哋嘅生命嘅高處，喺我哋嘅生命嘅低著，隨住學習到點樣倚靠上帝。
在高處嘅時候唔驕傲。
倚靠上帝而謙卑再低住嘅時候唔氣餒，倚靠上帝得能力。
所以當呢啲嘅人。
見到主耶穌就拜佢，而心裏面仍然有疑惑，仲有一樣，我想同大家思考嘅。
唯獨在馬太福音裏邊。
Jetso基督，哇。
我要建立我嘅教會。
我要建立，我教會在這磐石上。
陰間嘅權勢唔能夠勝過佢。
點解一班心存疑惑？
由心存敬拜上帝資深嘅門道。
禁軟弱。
李代伊麗好多個門度，好多個信徒。
再軟弱。
與德性嘅光景之中，不斷嘅掙扎。
但係教育會到今日仍然能夠存在咧。
全靠上帝，喺主耶穌基督裏邊所講嗰句說話。
建立我嘅教會。
陰間嘅權勢不能成個單。
那殺身體不能殺明文嘅你唔好怕佢。
呢啲英話喺嗎？貸款裏邊寄咗都一樣，我哋好振奮呀。
面對住咁多個困境。
你能唔能夠，仍然堅持有信心話。
上帝，我仍然相信你。
雖然我見到好多對我信心不利嘅事。
但我仍然選擇相信你。
呢個唔係阿Q㗎，好多人認為。
我哋今日係信耶穌幾多個人太過阿Q喎。
你咩埋雙眼唔見呢啲嘢啫，你見到呢啲嘢嘅時候呢，你嘅心點能夠咁樣信德落去啫。
歷代以來嘅教會都在咁兇險嘅環境裡邊長大㗎？
系在咁兇險嘅環境裡邊成長㗎。
宇恩後面就有句說話啫，我要建立我嘅教會，有權勢不能勝我佢。
如果你相信呢一句說話嘅話。
你就喺門度拜上帝心裡邊仍然疑惑嘅呢種張力之中倚靠上帝。
繼續行落去咯。
縱然世人都話你唔好咁傻啦，唔好咁蠢啦。
作為基督個門徒。
就咁樣個環境之中，挺胸防守同上帝話，我堅持相信你。
中原，世界上邊。
比我哋見到嘅俾我哋感覺到嘅，都對我哋嘅信仰產生極大嘅挑戰。
但我仍然唔放棄。
我仍然要相信呢個歷代醫兩個教會就係咁樣嘅。
就系咁樣樣嘅。
我哋唔知道上帝，喂，我哋中間做啲乜嘢叫工作？
等待依家我都見到上帝的住，且確喺住做工作。
誒，我哋只能夠相信上帝。
隻能相信佢？
嗯？
由第四二世紀打後，我哋喺。
狗歷史裏邊咧？
就叫做族史杜時代。
濕ostrich。
但呢個制度時代，裏邊一路去到第。
十56世紀嘅時候，教會裡面有好多好混亂嘅情況，㗎？
如果你讀教歷史嘅時候咧？
社會讀到好氣餒啊。
好失望呀，都交咗好失望呀。
好多時候教會以為佢自己有。
有真理。
就逼佢喺嗰啲以為佢冇真理嗰啲人。
抑或福音真理冚喺佢好處？
嚇。
即係如果你讀到教會歷史獨家，你略阿Kris啦，嗰啲咁嘅你就知道咧？
即係？
但係你落嗰啲。
教會當時話。
我世界圍住地球轉㗎嘛。
還係提出，唔係嘅。
唔係唔係唔係？
係地球，位於住。
有冇？
死罪嚟㗎。
直到喺1517年，丁路德。
釘咗個95條威登堡大教堂之上。
你教會裡面有好多嘅軟弱好多嘅幣。
嚇。
好多因應時勢而產生一啲嘅所謂信仰。
但系好，令人沮喪啊。
反正道德咪。
出嚟？
唯獨信心。
惟獨聖經。
當佢咁樣。
宣講上帝嘅道嘅時候。
好多人唔耐煩啦。
喂，我哋係咁㗎喎，嚇點解你會咁嘅咧？
你講嗰啲嘢，同我哋嗰啲嘢，完全唔一樣㗎喎。
所以開大會的佢出嚟啦，要你反對你嘅信仰，你講嘅嘢係咪真嘅先？
唔係真嘅話咧，你就講，你就你就要。
Weekend你就要放棄佢？
嚇。
我哋已經搵我哋嘅專家散落專家審核過你所講嘅嘢啦。
好多係錯誤嘅。
你老豆話。
真係嗰句嘢。
我哋好羨慕佢講過嘢，但系。
但係好多時候撫心自問，真係如果假如我係嗰一刻，仲有咁多個隔離之下，我能唔能夠講咗句應話？
將全開大會嘅時候，好多人逼住佢。
教皇嘅好多個代表嚟逼住佢，你反對你個信仰，反對你嘅信仰。
但系馬丁路得幾好說話。
我站在這裡，但我不能改變。
Here I stand。
Hmm。
除非你真係對你嘅信仰。
有100%嘅肯定。
你嘅信心真係穩固到不得了。
面對住各樣嘅威脅利誘。
都唔能夠改變。
你對聖經嘅睇法。
對上帝信仰嘅睇法。
如果唔係你有稍為嘅軟弱，你都企唔穩㗎？
當時個信仰就系話，如果你真係。
唔肯反對？
我哋認為你錯誤嘅嗰啲嘅道理，同埋信仰嘅話咧，我哋要去驅逐出教會。
X Communication。
當時嘅信仰就話。
再教會裏邊有救恩教會我哋冇救恩㗎將你將你驅逐出校，即係話打你68層地獄呀。
我哋先係咪有套電影無間地獄嘅嚇打你落無間地獄，永不得翻身。
除非你對你自己嘅信仰係。
係有把握到？
即係？
去到極致呀。
有少少嘅疑惑，你都企唔掂嘅？
喺嗰一刻保羅，但系馬丁路走吧，我站在這裡，但我不能改變。
嗱，相同嘅人物。
就好似保羅喺加拿大輸管住講。
好耐喺度加拿大嘅教會佢應佢咪話，咦，我希奇你哋我將福音傳過，比你哋點解你咁快趣有人改變咧？咁。
好耐就話啦，如果有人甚至天使傳福音去到你哋度。
傳福音畀你嗰啲嘅，嗰啲人情嗰啲道理同我保羅全個俾你嘅，唔一樣那人該受咒詛。
哇，真系。
摞你真係要對你所傳講嘅真系有100%嘅事。
你照講呢句嘢呀。
嚇。
即係你今日畀人哋食嗰啲藥呀？
係冇副作用，㗎？
呀。
百分百冇副作用。
打咗啲執著嘅包，你冇副作用，藥到病除。
哇，你真係要有好有信心先得喎。
佢唔係一打落去，即瞓低㗎嘛，你咪慘囉。
且屬基督。
同約定去到加利利嘅做山上面。
所以呢班人勁大，佢但心存疑惑。
但面對咁樣嘅人。
主耶穌嗰啲進前來對他們說。
係呢啲真係讓我心裡面好受激勵，㗎真係。
關門度就系咁軟弱嘅人。
呢頭扮佢嗰頭充滿疑惑。
但係主耶穌基督完全冇計較佢哋。
敬拜佢信心純正到不得了，但系同時心存疑雲。
幼兒或又相信？
幼兒或又勁八呢個咁樣嘅門徒。
但係主耶穌進前嚟對他們說，天上地下所有嘅權利都是俾我啦。
所以你哋要去做中大市民畀過佢哋？
上帝透過主耶穌基督呢位聖子。
將教會賴以為生存嘅一個非常重要嘅。
一個信心嘅行動。
交佢俾一班又拜佢。
又如或嘅人？
上帝將佢自己。
教會在百種嘅困難之中，能夠賴以生存存在下去嘅嗰個重心嘅教義。
所以傳揚福音。
讓人做主耶穌幾多個門徒呢個咁重要嘅信仰？
交個畀一班由拜佢由心存疑惑嘅人。
呢排就我哋咯？
呢班人就係我哋啦。
但係喺我哋今日嘅環境裡邊，我哋仍然相信上帝。
所講嘅嗰句應話。
所以特變過我哋嘅。
我要建立我嘅教會。
陰間要權勢不能勝過他。
就係因為呢一句嘢比我哋有滿足嘅信心呀。上帝呀，多謝你冇嫌棄我哋一個又軟弱。
又想為你工作？
又敬拜你。
上次從你嗰次得咗生命裡邊嘅供應要餵養。
但係同時亦都有一個軟弱嘅人。
我相信嗰時講去呀。
呀。
我相信我哋嘅牧師傳道都講呢一段㗎啦。
鬼整段經文裡面最重要嘅就係作門徒啦。
嚇。
悶到咯。
所以。
無論你做啲咩嘢，你都要。
教導人做主，耶穌幾多個門徒。
係。
做戰術幾個門徒裡面有好多嘢需要我哋去。
去去學習嘅。
嗱，我手上呢有。
大家可能會好熟悉呢個。
嗯？
約翰市托得呀係嘛。
John stone呀。
嗱，講起裝store咧。
好多人。
即係讀過佢個書？
但係呢個人咧，我覺得佢真係一個好愛主。
我肯為主犧牲，唔計較一切。
忠心至死嘅一個。
一個。
一個基督嘅門徒。
John store讀書好聰明，劍橋大學畢業，嗯。
呀。
但佢文筆好。
佢寫咗好多書。
寫好多註釋書。
但嗰啲直至到暢銷書嚟㗎喎。
因為佢真係好有靈感，想你好使用佢。
接著佢嘅筆，直咗佢嘅才華，直接佢對聖經嘅研究要認識。
將佢哋好複雜嘅道理講得好清楚明白。
長期以來早間教會嘅牧師。
有成班嘅人圍住佢。
佢個講道，經常充滿咗好多嘅驚喜。
亦都充滿咗好多對世界嗰啲唔同嘅，一啲嘅困難嘅，一啲嘅。
一啲嘅解櫻櫻，但恩主教裏面好多人嚟聚會。
好多人就戒，但我里面教書好多人咧系中意讀書，佢組織好多唔同嘅讀書會。
幫佢哋係讀書。
讀完書之後，將呢本書裏面嘅主要內容講啲咩嘢？
喺分享。
佢攞到呢啲資料嘅時候，就化成美國廣州裏邊好多嘅。
金句好多嘅例子，好多嘅。
好多對經文嘅應對。
所以個講道裏邊所用到嘅東西，成日都令你好驚喜。
但係去到臨尾讀88歲嘅時候寫咗呢本書。
好多學者都認為呢本書係佢最後嗰本啦。
嗰本書翻咗成中文嘅。
中文嗰個翻譯嗰個名呢就冇咁。
冇咁激烈。
佢個名呢，就叫做世界在等待嘅門道。
世界在等待嘅門徒。
所以仲英文名咧英文。
即係英文。
誒，嗰個本嘅，嗰個嗰個名稱咧？
係。
係我諗到肉啲嘅。
佢叫做the radical designers。
一個激進㗎。
Practical。
嚇。
就同中文嗰個世界在等待嘅咧，增長一段果隻。
冇咁。
嗎？
但呢個88歲嘅老人？
做咗咁多年嘅傳道？
佢做咗覺都牧師做咗幾廿年。
即係我講到好冇養到好多嘅人。
所以咧，英女皇請佢做牧師英女朋友好多牧師嘅同個牧師係唔同講到啫。
咁佢又寫書？
但係佢所寫嘅書都係好賣嘅書。
但係佢對書所收到嘅。
嗰個金錢嘅利益咧，佢斗零都冇攞嘅。
佢將佢擺落個靈風基金嗰時去。
擺落靈風基金。
支持好多。
第三四屆裏邊好多嘅有一啲青年人想去外邊讀書，讀緊高深嘅學位，靈風基金就。
之前佢哋啦。
香港都有好幾位㗎？
但佢寫咗呢本書。
佢首先提出，佢就話喺成本新約聖經裡邊咧？
捱到。
信從這道嘅人係基督徒，提咗3次。
嗯？
但係聖戰講真跟進信耶穌嗰啲人咧征服佢條門到咧？
周圍都系。
所以佢帶住一個道理，佢話，我哋今日信咗耶穌基督嘅人咧。
係咩人呢，基督徒？
但係最重要㗎喇人地一個門徒。
一個信咗耶穌基督嘅人，就係做門徒嘅人，冇冇得傾嘅。
冇得傾㗎，佢就冇得傾，你話我可唔可以唔做門徒咧都冇得傾。
但係我哋今日教會都係偏偏呢，好多時候就話，誒，你哋係想滿分啦，好似上咗門訓就門，徒唔想門訓就唔係門徒。
每一個人信咗耶穌基督之後。
佢就要學習做門徒。
你一信嘅時候，你就係啦。
不過你慢慢學慢慢進步，慢慢進步，慢慢進步。
就唔係話。
我上咗門瞓第一期好喇，你們瞓一。
然後門診，然後滿分三。
然後滿分四咧就最高級啦，咁樣。
贖完咧，就讀完啦。
滿分唔係單單淨係一個課程呀。
滿分係生活嚟㗎各位。
跟住豬耶穌基督唔係單單淨係頭腦裡面嘅知識。
去到某一個時間裏，邊經文教導我要咁做，所以我要咁做，當然固然重要，但係最重要就係生活裏邊。
嗱，我將上帝嘅話上傳心中。
即便有好多個應話，㗎嘛。
嚇。
上帝嘅話語係我腳前啲燈路上嘅。
唔通有需要嘅時候，就好似見唔到咁樣閃一閃咧？
一個經常都要著住㗎？
世界咁多個有話你就要著住嗰盞燈。
將上帝嘅話語，隨著你無論在黑暗之中，在光明之中。
最幽暗之中再跌到之中耶和華嘅話語成為你腳前嘅燈路上嘅光。
照明你自己嘅生命。
所以佢嘅書裏面，佢話，我哋今日就係要做基督門徒冇得傾。
冇得傾。
Hmm。
喺裏面，佢講到12345678樣嘢。
唔好隨波逐流，我哋今日太多人隨波逐流啦，呢個呢個隨波逐流咧，有好多嘅講法。
呀。
我哋好多時候就思想上面隨波逐流，㗎我哋太多人對自己嘅信仰唔清晰。
確實。
冇扎根。
以致人講到啲嘢，我哋未聽過，就覺得我哋係啱㗎嗰啲好嘢嚟㗎。
好嘢嚟嘅。
所以就跟啦。
點知係錯嘅。
引致到我哋。
經常隨波逐粒。
喺網上見到好多咁樣嘅嘢，㗎。
好多咁樣嘅嘢嘅。
你睇到幾句？
啱聽嘅嘢。
咁你咪有貨嘅俾人咯？
你睇清楚啲呀。
真係睇清楚啲。
好多時候係對我哋嘅信仰嘅根本。
好人本㗎有好多嘅嘢係？
隨波逐流咧？
要學像基督啦。
長大成熟咧？
要護理萬物啦。
Ecology啦。
要過簡樸嘅生活咧。
要嗰個平衡嘅生活咧。
要彼此幫助，彼此依賴咧。
受佢講到。
學識接納死亡咯。
嚇，有啲嘢我哋唔係好啱聽。
即係唔係好啱聽啊？
山岡區喺樹教你點樣死喎。
佢地自己結束生命呀。
嗱，你知道生命有呢就會終結嘅。
你點樣接納嗰個中建？
佢話作為一個基督嘅門徒。
我哋嘅生活，我哋嘅生命，我哋嘅表現。
但佢同普通嘅人嗰啲冇信仰嘅人係完全唔一樣嘅。
或許有啲嘢會相似。
但係基本喺我哋嘅生命裡邊指導我哋如何過生活嘅。
嗰個大嘅計劃，嗰個通盤嘅計劃。
前日有人講，這就是價值觀。
但係近代就有啲仇家就講呢個個大嘅故事。
係上帝救贖嘅大故事。
如果上帝救贖個大故事，係喺我哋嘅生命裡邊指導住我哋。
交到我地。
如向左如何向入，如何向前如何褪後？佢指揮我哋自己嘅生命。
而呢個大嘅故事，我哋嘅生命同佢傷配合嘅話。
好多時候發現到係同世界。
係唔配合嘅？
因為世界指導。
嗰個此到呢啲嘅人指導世界裡邊嘅人生活嘅嗰個。
嗰個價值嘅觀念，嗰個世界觀。
係同基督教嘅嗰個世界觀係好唔一樣。
甚或好多時候係啱咁到魚池嘅？
我舉個好簡單嘅例子啊。
我哋咪話做一個信徒，做一個主耶穌基督做門徒個人我哋學習奉獻。
當日我哋每一個人嘅。
嘅基本嘅責任嚟嘅。
因為後邊有個故事教導我哋嘅故事，教導咩咧所有嘅嘢，我哋所令所有嘅嘢。
都係領受嘅，係上帝比嘅。
點解一個好大嘅大故事裡邊嘅準則嚟㗎？
包括我哋嘅生活材質金錢時間健康疾病等等，所有嘅東西都係上帝俾嘅。
跟住如果上帝要嘅話，我咪俾佢咯。
但係世界歌詞講no。
不用大髀㗎。
係我努力返嚟㗎。
如果我蠢蠢鈍鈍嘅話，你睇我搵唔搵到呢啲錢啦？
嗯？
係全靠你自己嘅努力嚟㗎？
但喺我哋嗰次仲話人嘅努力。
唔算啲，乜野又不是耶和華看守城池看守的人就。
有我哋後面有一套咁樣嘅故事，喺度指揮住我哋㗎嘛。
但係好多時候無論在教會裏邊嘅弟兄姊妹又好。
我哋好多時候將世俗嘅果一套。
同埋基督教度，我哋嗰套混淆咗。
二次我哋好多時候喺呢兩套之間，喺度游嚟游去游嚟游去。
邊同啱就洗邊套。
而忘記咗上帝，在我哋自己生命對一個門徒，自己嘅呼嘯就係要如此嘅。
所以我哋好多時候發現到咗教會裡面，當然有啲人一出咗說，情況一出咗班新嘅時候咧？
好多嘅時候，我哋就發覺到。
系做呢啲？
不過大富時，佢接拍得唔好？
唔知道點解佢會？
就用普通嘅辦法。
解。
我諗我哋嘅教會喺好多方面實物我哋自己嘅生命入面有好多方面咧。
都系軟弱嘅。
我呢？就搭唔到上帝自己嘅標準。
我再舉個例子呀。
Hmm，唔係話畀我哋聽。
上帝所配合的人不可咩啊？
分開。
但係今日在我哋嘅教會，在我哋所熟悉嘅信徒之中，有幾多係婚姻唔愉快要離開嘅人咧？
我哋可以用好多嘅道理㗎。
嗰個道理就係話。
哦。
我哋改咗好多好啱嘅道理，㗎。
個島仔嚟㗎嘛，成日唔顧家。
點解會？
佢搞到家嘈屋閉。
咁係分開佢啦。
教會亦都比如祝福呀，係呀，咁樣你離開佢啦。
家不成間。
但系嗰句應話我哋點樣解先，我哋解唔甩㗎嘛。
上帝所配合的人不能分開哦。
即系就解，你唔係上帝所配合？
一早結束咗啦，你已經。
Sony啲第一組一早已經結錯咗啦。
咁而家臨時搵個補救嘅辦法咪離婚囉。
我哋真係有好多嘢喺住，思考㗎。
到底點樣將我哋自己嘅生活？
我哋嘅生命。
同上帝自己嘅道理。
嚟互相配合咧。
系嘅，我知道好多人會對我哋嘅信仰。
如果你咁樣硬崩崩走落去，完全唔識轉彎。
點得咁樣嘅？
信道係要。
因此制宜呀嘛。
要令咬像寫呀嘛。
盡量將鴿子呀嘛。
生命本應如此嗎？
見到部長啲撞埋去咩？
唉。
但係再上帝自己嘅教導再上帝嘅訊息裏邊千百年以嚟。
我哋見到我哋嘅教會。
忠言，有好多個遠洋。
但係我哋仍然相信嗰句應話。
我要建立我嘅教會音阿權勢不能勝過他。
直接在好多嘅難處之中，就好多個困難裏邊。
我哋仍然能夠站立得穩。
學習點樣靠賴主耶穌基督得勝有餘。
喺經文裏邊，我唔再演繹啦。
唉。
普天下去，全長我個福音。
訓練佢地做門徒，但係我所吩咐你哋都教徒，佢哋遵守。
紅褲子4年嘅名同佢哋書仔。
我就常與你們同在，直到世界嘅沒了呢度好熟悉我哋好熟悉呀。
但係點樣將基督嘅道理點樣做門徒生活在世界上點樣呈現？
就極端嘅環境之下，仍然能夠呈現都榮耀上帝。
但我哋今日每一個教會都需要學習嘅。
中意世界會對我哋嘅信仰產生好多嘅挑戰。
指指點點，你唔應該咁你唔應該咁咁樣嘅，死到一條死到一條死路一條。
但係基督嘅信仰係點樣咧？
佢哋能唔能夠為上帝個緣故企穩一個位置喺呢個世界裏面？
睇我敢混濁嘅世界係一個混亂嘅世界，係一個強權嘅世界。
誒，嗰個叫強食嘅世界裡邊讓教官可以做。
仲有個明顯嘅見證俾人睇，我嘅生活係噉樣嘅。
我就睇下上帝會點樣恩黛我地。
點樣帶領我哋行過呢條路呀？
好人性嘅想法human state嘅想法。
用一個好根據聖經好根據上帝嘅sister嘅想法咧。
兩個好完全唔同嘅走向嚟㗎。
但係我哋已經慢慢慢慢傾向于。
好接納。
啲人性嘅想法。
而慢慢慢慢將上帝嘅想法。
認為佢好老土。
認為佢不合時宜。
影咗好多時候，甚至認為佢錯誤。
唔去思考？
亦都唔考慮跟隨。
最近咧？
我哋自己嘅會咧。
就誒？
嚇可以執時訓練班嚇。
咁呢就誒，因為我哋。
喺一開始一九。
嗱，43年開始喺內地開始工作嘅時候咧？
就請咗一位嘅喺大學生裏邊做工作，好出色嘅。一位叫做趙君影牧師。
Kelvin cheong嚟做第一任嘅總幹事？
佢好識講到好識對青年人講到好具挑戰性。
咁誒？
我哋揾到咧，喺網上咧，有好幾首佢作嘅歌喎。
咁呀？
佢又熟悉呢個蘇佐揚牧師啦，大家一齊做童工啦。
所以都掃咗個牧師同佢作曲。
佢就填咗啲詞。
嗱，我唔知道係有咗辭職先系有曲啦，系有曲，之後有詞嗰個，我哋就冇辦法稽考啦。
咁佢寫咗幾手㗎？
咁有啲咧係我哋自己做後生仔嘅時候，我哋唱慣嘅。
主若是嗰首咧，就嗰啲呀，煮藥師玫瑰一代，我就是綠葉一片嗰啲咧。
我哋都慶心會嘅時候，我哋唱果首㗎嘛。
嚇成日唱到我哋喊苦喊忽，咁嗰行出去㗎嘛，嚇。
咁但係佢。
有幾首歌咧，我哋我哋。
我哋忘記咗嘅，但系佢呢邊嘅意思係好好嘅，嚇。嗱，我我嘗試。
讀。
嗯？
喺誒？
有位牧師叫于力工牧師呀。
嗯，穿到個人應該好食佢啦，嚇。
佢應該係誒？
梧州見到時候已經畢業嘅一位一位前輩啦，嚇而家已經離開世界啦。
咁佢寫嗰本書呢，叫做夜盡天明？
咁夜盡天明裏邊都講到一啲佢早期同我哋嘅會一齊工作嘅關係裡邊嚇。
咁咧？
呀。
咁呢位誒？
誒，透過夜盡天明裏邊呢？有啲個故事就我哋讀到嘅。
就呢位趙君影牧師咧，有一次咧。
就應邀咧要去外地領聚會。
但連盤川都冇㗎？嗱，講你都算咧，我哋就話。
譬如而家有人請我哋去外邊警會。
使唔使自己預備盤川嘅啫。
嚇，只要將個pass book。
畀嗰句。
佢同你訂埋機票，你走去櫃檯跟住俾個passport俾佢都撳個掣，你張機票已經喺嗰個電腦裡面印出嚟相機囉，使乜自己買機票啫？
但系嗰個年代咧。
你真係要自己出錢。
買船飛買車飛。
去到果個地方，令咗幾日個聚會，走嘅時候睇下有冇耶和華以啦。
有時候有車勁，有時候冇車勁，有時又多，有時候小有時候連車勁都攞唔翻嘅。
但係只係一個新嘅姐。
又有人叫我去果度領聚會。
其實我分享上帝嘅說話。
我做到嘅，我一定去做。
但係嗰次有人請佢哋去嘅時候咧，佢連盤川都冇。
兩夫婦奇緣到之後咧，趙君影就將自己隻結婚戒指。
結婚戒指走去，當咗佢。
當初十二蚊。
十二蚊。
然後攞住嗰啲錢就買機買買船飛買車飛去到領聚會。
當時佢寫咗一首歌，佢煮牙。
我心愛你。
每逢當我想到過呢個故事。
讀到呢啲歌詞嘅時候咧，我心裡邊好極端。
哇，我哋上一代嘅人。
即係佢心裡邊？
單單上到嘅就係我點樣完成上嚟交到俾我嘅工作。
而唔係企在嗰個人嘅立場，好似講。
唔得喎，佢唔到喎。
可能上到心意，叫我唔好去啦。
如果佢叫咗兩日嘅話，我仲有錢嘅，不過今日就冇啦，嚇。
嗱，我哋可能會有好多嘅理由話。
又去唔到喎，去唔到啊。
誒，有啲人喺住就係噉樣嚇。
話，我眼流淚。
我心破碎。
主呀？
我心愛你。
或遭滴隊？
或遭誤會？
主呀？
我心愛你。
主呀，我深愛你。
在愛你。
永遠愛你。
任憑海枯石爛。
呀。
我心愛你。
無處可妻。
毛細海怡。
主呀，我深愛你。
主阿，我深愛你，現在愛你，永遠愛你。
任憑海枯石爛主人。
我心愛你。
吭聲引氣。
陌陌秀嗨。
主呀，我深愛你。
家人。
期。
朋友。
就技。
嚇。
針。
誒？
呢個比我哋今日做傳道嘅咧，有好大嘅。
後邊嗰個故事就話。
無論點樣都好。
我個困難。
住。
移動。
最近同我哋自己會裏面一啲嘅傳道。
係分享嘅時候，我就話。
我哋今日。
可能。
太過要維持。
神原。
而忘記咗一個好重要嘅事。
一齊。
與至到就夠啦。
呢個又好stress想法。
你啱啱嚇噉樣，我老啦。
我哋一齊祈禱，基本上就係。
我哋將我哋嘅教會將每一個相信你跟隨主耶穌基督。
要喺呢個世代裏面為主，做門徒。
在生命裡面以我哋嘅遇著嚟見證上帝。
以我哋嘅不配，以我哋嘅不足，同埋以我哋自己叫無奈。
Hmm，上帝，我本是如此。
例如主席紀念品，我哋呢個又遠揚。
又上剛強。
又想靠主嘅力量。
為主，賺得穩固。
在依個咁逆轉嘅世代裏邊。
繼續為主做見證嘅教會同埋你嘅門徒完全問我哋。
用你自己嘅力量，用你自己嘅榮耀，用你自己嘅榮光。
充滿我哋嘅教會，充滿我哋每一個相信你嘅人。
在最唔如意嘅環境之下。
在惡劣嘅環境之下。
最醜陋嘅環境之下。
我哋勇於站出來。
朱璇。
事啊。
你知道。
深愛你。
多謝主席聽我哋嘅禱告，奉耶穌基督聖名。
啱呀。