呀。
比較深刻嘅，你講下咩叫做自由，嚇咩叫自由？
咁就大家手頭咧，有呢張嘅嚇I情節單裡邊咧？有講到個大綱大家可以咧，就係作為參考。
如果你喜歡嘅話咧，就可以咧，繼續打開頭先我哋所。
哦，嗰段聖經我今日咧，就亦都有啲係引用。
因為哥林多前書嘅第9章，嚇。
可能多前書嘅第9章。
講自由同埋權利呢個題目咧，我相信一啲都唔陌生啦，因為我哋咧時常都聽見今日呢個社會咧。
到處都要講自由。
講權利嚇。
究竟自由同埋權利係乜嘢？
自由釋放自由解放嚇。
呢啲嘅瑞英話，究竟係喺聖經？
係喺我哋嘅信仰裏邊應該點樣睇，我覺得呢個先至係緊要，所以今日咧就做咗少少嘅功課咧。同大家一齊嚟到思想嚇。
咁就誒？從幾個層面嚟到講嘅，嚇咁，不過我好多時候咧，你發覺咧，我哋喺我哋嘅生活環境周圍，我哋所聽到嘅情況咧？就係自由咧。
就等於你要擺脫掙脫嗰啲嘅規矩，咁你就自由啦，係嘛嚇咁呢個咧，好似大家認為咧，必然嘅。
咁但系其實咧，自由同埋規矩咧？
唔係對立嘅？
反而咧，如果你諗清楚咧？
自由咧，同埋規矩咧？
係要互相配合？
先可以得到真正。
嘅自由嘅。
因為如果我哋唔漠視咗呢啲嘅規律。
漠視咗一啲已經存在咗嘅規矩嘅話咧，其實我哋得到嘅可能係更大嘅。
不自由？
咁呢個我哋可以從唔同嘅層面去了解㗎。
我哋可以從比較外邊啲嘅比較容易了解嘅，譬如話我哋嘅。
自然界啦，嚇我哋嘅誒，生理啦，嚇我哋嘅啊，內心世界咧，都可以見到呢啲嘅規律喺度喎。
好多時我哋冇留意啫，咁啲規律，當然你同埋我都知道嘅一隻英呀，可以飛得好自由啲，雀仔飛得好自由。
系，因為唔係。
佢唔需要理會嗰啲。
地心吸力呀，空氣浮力呀，佢呢個規律？
反而係佢好好嘅，配合咗佢啲規律，大家都知道，好簡單就係咁解，佢知道，所以話你見到個好自由呀，因為佢隻翼。
係配合咗嗰個空氣嘅浮力。
佢，如果佢亦短啲咧，佢就飛唔起，佢就好辛苦拍得好辛苦㗎啦，嚇地心吸力都係佢嘅身體嘅結構，要適合先得你又試下拍下佢飛唔到㗎。
誒跌翻落嚟嘅，如果隻雀咧，我唔知啦，嚇我冇，冇，冇留意到，如果食咗飽啲咧，佢都好辛苦。㗎飛得嚇咁啊凳，下凳下可能係。
即係話咧，一個好辛苦嘅結果，係因為佢冇真正去。
把握同埋理解，同埋甚至咧係配合。
嚇佢接受呢一個嘅規律嘅自由？
我相信呢個咧就大家都知㗎啦，所以我哋唔會喺四樓跳出去嘅系嘛。
因為我哋知道有地心吸力呢個規矩。
所以咧，我哋又唔會喺四樓跳出去嘅。
但係咧，好多時候我哋再進一步咧，一啲嘅規矩咧？
呢個規律咧，其實喺度嘅，但係我哋冇留意佢咧，我哋就以為可以搏懵嚇詐詐諦諦咧就可以咧去，唔需要跟從佢嘅。
譬如就係人性嘅自由，或者甚至生理嘅自由。
其實都系。
你發覺咧？
心理生理係有自由㗎係有係有佢嘅規矩喺度㗎嘛。
啊，生理嘅規矩咧，就系你食暴食暴飲咧。
就會肥㗎嘛。
嚇，無論你邊個都會肥㗎喎。
國家領導人都會肥㗎喎。
係嗎？你最有權力我我國家領導人喎，有乜理由而成日你都肥㗎？
所以今日我哋電視嘅成日睇見嗰3個。
都肥㗎？
好肥添呀，越嚟越肥添呀，我都擔心佢呀，咁佢要唔肥得唔得咧，得佢跟嗰個規矩。
節食咯。
好辛苦喎。國家領導人都要節食，梗係要啦。
嗱，呢個就係嗰個自由。
與規矩嗰個必然要配合先得嘅。
係咪吖？
咁呢一個咧，我相信咧，都好多人會明白，但係咧再進一步再高一啲嘅咧。就系人性其實都有自由㗎喎。
人性其實都有自由㗎喎。
人性裏邊有一啲嘅嘢會。
係要咁做嘅時候，有一個後果㗎喎，嚇。
我曾經喺度好似同大家講過咧，我覺得我哋今日咧，啲家長咧。
嗱，我哋呢？一個袋咧，香港嘅家長咧，要集體懺悔。
因為我哋咧好長嘅時間，我哋呢一代裡邊咧？即係因為我哋有錢咗。
嚇我哋有犯法？
可以萬法，令到我哋啲仔女咧，我哋下一代咧？
可以唔需要守規矩並且咧，佢唔需要承受嗰個後果嘅。
因為我哋有辦法幫佢承受呀嘛。
嚇咁呀，佢唔讀書，或者佢唔上堂，咁我哋幫佢簽名啦。
係咪呀嚇佢唔制嘅時候咧，我哋諗下諗下辦法啦，幫你啦，咁樣係嘛。
呀。
咁啊，嚴重啲嘅咧。
即係如果佢唔做嘢咧？
或者做嘢兩三日係走鬼咗路咧？
咁啲家長話唔緊要啦。
返去屋企啦。屋企仲夠食用救主係嘛嚇。
如果你心情唔好嘅，咁呀，再畀啲錢你去歐洲流浪下咧，心情好啲，再搵嘢做啦。嗱，我話畀你聽呢個一樣。
係有規律㗎？
以致我哋呢一代就搞成咁樣？
呢個規律？
係唔中唔陏於你鍾意又唔鍾意都存在嘅。
你要承認呢個規矩。
咁你就就真正嘅自由啦，否則咧？呢個所謂嘅自由咧，帶嚟更大嘅不自由。
嚇。
咁啊聖經裡邊咧？
當然就唔係淨係停留係呢道，仲有再進一步嘅。
正經話畀我哋聽咧。
相反嚟講咧？
有啲你願意唔自由嘅咧。
可以帶嚟更大嘅自由嘅嚇咁啊頭先我哋坐毒嗰段聖經咧，譬如廿5節咧就咁講嘅。
佢話，我哋凡參加運動比賽嘅咧。
喺一切嘅事上都有節制。
佢哋咁做？
唔係要得到能壞嘅冠冕我哋，佢話要誒，不過要得到弘壞嘅冠冕，但係我哋佢得到不能壞嘅冠冕。
嗱，呢個有兩個程度，不過都係同一個道理。
就系呢，我哋發覺咧，好似運動員一樣。
凡事都有節制。
有節制，你都知㗎做運動員你就明㗎啦，或者見運動員或者你自己運動員，你都唔明㗎？
好有節制有節制，咩意思就冇自由啦要。
又好想食嘅時候，話畀你自己聽，我唔可以食。
我好鍾意食嗰樣嘢。
呢段時間我唔食得。
係咪吖？
呀咁啊好想好攰喇。有時練嘢練到攰到不得了呀。
想訓覺想死咁滯，但我要知道我要聯絡去呢個係唔自由嚟㗎，不過唔自由帶嚟嘅。
係長航。
係觀念。
因為管面就帶比你更大嘅自由同埋光榮。
咁所以咧聖經好有意思嘅，唔單止係運動員，你見到呢一個咁樣嘅真理。
喺屬靈上面都有呢個真理嘅。
就係有啲嗯，自由你節制嘅話咧，帶比你更大嘅自由，因為嗰個可以係帶嚟不能撈壞嘅冠冕。
即係神自己嘅冠冕。
屬靈嘅冠冕？
信仰上邊嘅進步？
嗱。
所以咧，我呢度呢，同大家再講到，就係呢個人性嘅客觀嘅。
嘅。
嘅規律咧，聖經裏面就開始特別咧，加重嚟到講啦。嗱，頭先講嗰啲咧，就係一步一步咁吞落嚟嘅啫。
喺度咧，聖經掛俾我哋聽咧。
我哋人性裏邊有個客觀嘅規律嘅。
呢個客觀嘅規律咧，你好多時候你唔係咁容易睇到。
但係喺度㗎。
你唔理佢，佢都喺度㗎。
你唔接受佢，佢都喺度㗎。
呢個客觀嘅規矩係乜嘢咧？咁我用加泰株第5章同大家一齊嚟到思想。
楷書第5章提咗兩個舉例啦，我相信唔止咁多，但系咧呢個舉例都好有代表性。
加藤鷹兩個舉例，佢話你哋相咬相吞？
係會彼此消滅㗎？
如果你哋有情慾嘅事。
傳咗個市咧，佢就再加咗解釋㗎，譬如姦淫呀仇恨啊，結黨紛爭呀，醉酒呢啲樓留意呀。
禁描述裏邊全部都係放縱㗎。
嚇全部都係咧，即係唔理咁多。
我而家中意做呀，我咪做咯。
後果係點呀？我唔理啦，嚇我諗相信咧，而家我哋都係好淡好。
好大嘅感嘆，係咪呀？今日喺香港我哋睇嘅，新聞就越嚟越多咁嘅人應。
要做就做㗎啦係嘛。
嚇即係其實啲人喺身邊㗎，你知道你咁做㗎，你知道個後果佢都做嘅，因為我忍唔住呀。
星又係發脾氣，又係鬧人，又係係咪吖？
佢話咧，情慾個市咧，喺不能承受？
神嘅國㗎？
點解咧咁？
相咬相吞。
就會彼此。
消滅。
頭先阿相咬相吞就頭先我哋講咧就系話。
我怕咩，你呀？
你對我據我就鬧番你一句咯，係咪你望住我？
咁樣好，問我有冇睇呀？咁你有咩好睇啊？咁於是又鬧㗎啦。
我哋睇好多YouTube就係咁㗎啦，係咪呀？
即係好簡單，一句嘢啫嘛，請你借個位啦，俾人坐啦，咁。
咁就咁樣就即係侵呢，差唔多大打出手咁滯，即係洗唔洗咁惡咧。
即係話相咬相吞，有種鬥爭嚟嘅。
咁樣個傷口相親相親嗰個嘅結果。
正經話咧個結果就係彼此。
消滅。
嗱，呢個規律嚟㗎。
呢個規律？
當然啦，最嚴重嘅就系你相咬相吞。
咁呀，大家咧，就最后咧，大打出手咁啊相啦，係咪吖？
但係有一只，唔一定需要係噉樣去到咁嘅程度。
都係彼此毀滅㗎。
我曾經就係同一對夫婦傾過計嚇佢哋嘅婚姻好大問題。
喺傾計嘅過程裏邊，嗰個太太講咗幾句應話，俾我好大嘅。
感觸就畀咗好大嘅震撼。
哇，太太話我我而家婚姻咁唔好。
嚇。
你冇話邊個錯，邊個話連我自己都唔鍾意我自己呀。
佢話，我本來都唔係咁差㗎，我講嘢都唔系咁刻薄㗎。
我都唔系，要句句針住人嘅，我唔係句句有骨㗎，我都唔係咁差，點解我而家變得咁差？
我聽咗之後好大嘅感觸喎，你有冇發覺呀？
即係原來一個本來嗰兩樣都唔係咁差嘅，一個壞嘅一個唔好嘅關係呀。
一個唔好嘅婚姻咧，令到兩個人都差過佢本來應該有㗎，本來都係好㗎，本來都有都唔係咁大脾氣嘅，變咗咁大脾氣本來都唔系咁主管嘅，變咗咁主觀，係咪吖？
本來都唔系咁刻薄佢邊啲咁刻薄本來都唔系咁殘忍嘅，變得咁殘忍。
點解啊彼此消滅？
相較相親嘅時候，唔單止對方你想去消滅佢，你而家消滅緊自己呀。
其實呢個懲罰緊自己。
你啲折磨緊自己，所以呢係規律嚟㗎你唔好以為我鍾意做就可以做。
頭先講話。
正經嗰度話我哋嗰個情慾嘅事，當我哋放縱嘅時候。
唔使理後果㗎啦，我而家想做呀嘛，咁我咪做咯。
個結果就係不能夠承受。
神嘅國？
嗱，大家留意呢一句應話咧，係比基督徒聽㗎喎。
基督徒啲有啲咁嘅嘢嘅咩有㗎？
可能少啲嚇希望係啦。
係嘛，咁啊可能喺教會就少見啲。
但係返到屋企點，我哋又唔知。
去到第二度地方，冇人冇基督徒見到嘅時候係點，我就唔知。
不過都有啲咁嘅嘢。
只有當我哋放縱嘅時候，聖經話就不能夠承受。
神嘅光？
咩叫不能承受神嘅光咧？
唔係話你唔得夠客神咧，愛我哋咧會射面我哋如果我哋認罪嘅話。
誒，唔系靠我哋嘅行為，不過神嘅國大家都知道點解？
成日國喺福音書裏面，耶穌話天國係咪神嘅國傾得埋fekir at符號？
神嘅國嘅意思就係一個人嘅願意將神。
嘅標準作為佢嘅標準，即係話順服神嘅主權。
第二神嘅國嘅特色就係有神同在嗰種咁樣嘅經歷，不斷同在嘅生命。
即係話，一個人如果。
佢放縱佢自己已經話有後果㗎。
有規律㗎？
佢就冇辦法承受成日國，即係話佢會發覺佢自己同神越嚟越疏離㗎。
係咪呀？可能有啲日子你都試過。
當你發覺你自己喺某一種罪裏邊放縱嘅時候。
你發覺你同成個關系就疏離咗㗎啦。
你唔想祈禱嘅，因為祈禱距離面前以前係好坦誠，㗎你神面前好似細路哥錦樑，佢神鷹，你知道我好錫你，你都好錫我㗎，你講唔出呀。因為心裡邊好似有個陰影咁樣，有啲隔膜咁隔住嘅。
睇聖經體諒睇過都唔想睇呀。
經睇中嗰句唔鍾意呀。
有冇留意呀，啲同神開始疏離呀。
咁按法承受神嘅國㗎？
所以你知道嗰個後果嘅時候，聖經提醒我哋。
你知道呢條規律有後果，㗎。
如果你要選擇嘅時候，你就要問自己，究竟佢選擇啲乜嘢？
呢個就係自由。
最重要要考慮嘅地方，唔係我想做。
就可以做㗎？
冇人見到我就得嘅。
唔係咁樣？
我自己好中意一句嘅聖經。
羅馬書8章13節，我想。
誒，攞嚟送俾大家都係我自己嘅金句嚟嘅。
我好中意節聖經，因為我時常係提醒自己。
呢個金句咧，好特別㗎，你留意呀。
佢話，如果。
隨著肉體而活。
你就必定死。
如果。
靠著聖靈治死身體嘅惡行。
你就咩咧，就必活著。
有冇留意呀？我特登揀住下邊嗰度一個對俾㗎，啱啱相反，活同埋死。
死同埋活。
個意思即係話，如果你面對你嘅引誘。
你對佢係活嘅，即系你同佢對佢有反應嘅。
咁你個結果咧？
就會死嗱，呢條規律嚟㗎有一樣係。
人性嘅規律同埋屬靈嘅規律嚟嘅。
如果你靠住聖靈神嘅能力去自死。
你嗰個面對嘅引誘嘅話，死之後對佢冇反應。
唔俾佢支配你。
唔俾你控制你嘅話咧？
你就必活著。
我每一次。
差唔多，每一次我面對引誘嘅時候好多次，我都問自己亦都將呢一句金句成為我自己嘅提醒。
坦白講。
引誘嚟嘅時候。
梗係好強烈啦。
引得你嘅咧嗰啲對象咧嗰個目標咧，一定係好吸引嘅，係咪呀？
可能係花花碌碌。
可能你好行嘅，可能您好響往嘅，又或者引誘你都好強嘅，如果男士嚟講，即系嗰啲嘅色情嘅嘢，忍咗你好強嘅。
嚇，或者一個人有啲事情出現嘅時候，你想爆火？
即係忍無可忍，係咪呀？即系咧，仲要即係要爆出嚟㗎啦？即系每個如果做得成為你嘅引誘咁犀利咧，就梗係嗰樣嘢，拉力好強嘅。
係咪都拉你好強嘅時候，突然咗我好多次就讀呢次聖經俾自己聽我溫偉耀呀，如果你向住嗰樣嘢係活嘅，即係。
佢，佢有反應嘅話，你就死㗎啦。
如果你向住嗰樣嘢，你話俾自己聽，我要斬斷佢，我要向佢死。
將來就換。
究竟我想死抑或係玩？
我當我問嘅時候咧，我我覺得好多次呀，我唔敢講啊，每一次但係好多次咧。當我講完，問完自己望向更遠，嗰個屬靈嘅規律咗帶嚟嘅結果嘅時候，我再望住嗰樣嘢咧。
高級嘢咧，好似弱咗喎。
即系冇咁靚㗎啦。
我敢拉力冇咁強㗎啦。
因為點解咧，因為呢個我即係再提醒自己有規律㗎呢個人性。
個規律？
肉體生嘅結果就係死呀。
嚇，所以我哋話咧？
呢，一個係一個屬靈嘅規律嚟嘅。
應該屬靈嘅規律。
係要提醒我哋，雖然我哋咧。
即系呢啲規律唔係寫喺我哋嗰啲誒，工作嘅嘅嘅，即係。
I手冊上邊。
又甚至老細都唔會咁樣寫低俾你，係咪吖？
誒，冇㗎呢個世界，不過呢個規律。
同埋你所面對嘅，譬如頭先講。
即係大自然嗰啲嘅規律。
啊生理嘅規律其實一樣咁真。
一樣咁重要，唔改得。
你要跟住佢先至得到真嘅自由。
炳梅呢個就係我哋所講嘅人性嘅規律。
唔單止唔。
唔怪得知咧，保羅咧。
喺加拿大應就做一個總結嘅話咧，不過可將你哋嘅自由。
當作放縱情慾。
嘅機會？
自由。
係要跟住呢一個人性嘅規律，咁你可以真正得到。
自由啦。
不過喺呢度呢，我想再講落去咧，聖經裡面仲有更進一層嘅。
更進一層，對於呢個自由同埋規律嘅了解。
就係原來呢頭先我哋所讀到嗰段聖經。
多唔多前書嘅第9章裡邊咧？
再提到自由嘅時候咧？
佢仲有兩個更高嘅層面，但係更加重要，可能好多時你同埋我忽略嘅層面講到自由。
同埋規律嘅。
呢個就係我頭先提過嘅一個屬靈。
嘅規律？
咩叫屬靈嘅規律？
屬靈嘅規律就係我哋嘅眼，睇唔到摸唔到嘅。
甚至唔係大自然嘅規律，但係喺神嗰度咧，佢有規矩㗎？
嗱，嗰個規律呢？
好多時候你同埋我咧。
當然知道係真嘅有嘅，不過喺現實嘅生活當中咧，一比較咧，我哋好多時就犧牲啲熟練嘅規律，因為嗰啲咧，始終都係冇咁真㗎，或者覺得冇咁直接掛冇咁急掛。
咁呢個又時好難怪嘅。
因為我哋由細至大出世。
受過教育。
周圍嘅人，我哋嘅父母都話畀我哋聽，睇到我得到嘅。
就係真嘅。
睇唔到我唔到嘅都係虛無飄渺知嘅。
係咪吖？
真正到肉嘅，冇咗一筆錢嘅，嗰個就攞命嘅，係咪呀？嚇。
咁你即係講幾講過得嘅？
咁呀，都算係得㗎啦，咁樣。
嗱，呢一個咧，我知道我哋嘅習慣都系咁我哋每個人做周圍嘅社會都係咁教我哋。
但係，如果要做一個成熟嘅基督徒。
你成個基督徒嘅時候，你要重新學習去。
尊重返呢個我哋睇唔到摸唔到嘅屬靈嘅規律。
而將呢個屬靈嘅標準同埋規律。
睇成我地人。
現實當中嘅規律同樣咁重要。
咁你話真係咁㗎咩？你睇過唔到錢輸？第9章第16節。
保羅講咗一句應話，好特別㗎。
個16節嗰度話咧？
佢話你知唔知呀？
我傳福音有咩可誇啫？
原沒有，可誇我地。
咁你咁牙擦啫，佢因為點解咧？
因為我傳福音係不得以嘅。
將啲字嚇。嗱，我呢個獲判，我覺得反而得幾好呀。新譯本譯做你不能不。
嚇。
不得意㗎我唔全唔得㗎？
因為咧？
如果我唔傳福音咧。
就柔和了。
嗱，我特別嘅括住呢兩個字咧，你睇下保羅嗰個心態。
喺佢嗰個嘅？
即係要做事嗰個標準底下佢有一種。
更高嘅一個。
睇唔到個標準喺度。
我係不得以嘅即系，我唔能夠唔。
我如果中文呢，就可能冇譯得錦強點英文咧，就亦都好好㗎啦。
I am compared。
圖bleach。
即係話咧，我哋被迫㗎？
嗰個呢個字咧係？
起碼落希臘文咧，係一個壓住啲嘢，壓住佢㗎嘛，即系我哋壓住我，唔我唔泉，我壓住㗎，我唔得㗎。
而且我如果我唔傳福音嘅話咧，我就系柔和了喎。你有冇留意呀？不過我有禍了喎。
如果你話我從四樓跳出去就有喎了。
咁你大家都明啦係嘛。
你唔會跳出去㗎嘛，如果跳出去真係好有和啦，嚇嘛。
但係你話我唔傳福音有禍了。
按照現實世界亂保羅唔需要傳福音㗎，佢可以全可以唔全嗱，呢個叫自由啦，係咪吖？
摸落幾多嘢可以做啫？
好落讀咗咁多書。
係咪吖，咁有學問嘅成就？
熄咗咁多種文？
佢又咁好嘅出生，同埋佢個教育身份。
佢做任何嘢。
都唔差㗎？
點解要走去傳福音？
而係傳福音做soft咗好大嘅代價㗎喎，大家記得買時能轉裏邊。
佢傳福音畀嗰啲由炭疽住用石頭打死佢呀。
點解佢要咁做？佢話我唔傳福音就有禍了，佢個和唔系，因為神要罰佢喎。
佢話我裡面有一種壓力俾我。
我唔傳福音嘅時候呢，我唔可以，因為我知道有一種屬靈嘅規律喺度。
呢個數嚟嘅規律係用現世間嘅規律係唔同嘅。
然世界嘅規律，話你邊隻有利益？
邊度有隻數嘅，你咪做囉，冇即數咪唔好做咯。
但系唔系嘅保羅，話我有一個另外一條嘅標準。
唉，佢哋標準底下我要過我自己嘅人生嘅時候，我要符合嗰種嘅標準。
頂姊妹，我哋好多時候我哋做基督徒，我哋話我哋係在地，若天嚇。
在地若天當然係好美麗嘅一句應話真嘅，仲有一個積極嘅正面嘅角度嚟講嘅時候咧？
在地，若天。
其實係講到，我哋雖然喺現世生活。
喺現實生活喺我哋基督徒喺現實生活，但系我哋咧，已經享受到？
嚇天上邊一啲嘅經驗體會，譬如平安。
喜樂好美麗嘅生命。
在地，若天。
你知唔知留意大地獄天再地上啲都仲有另外一個層面嘅意義咧？就系一個挑戰，同埋要求嚟㗎喎，而家我哋在地係可以食生活，但係我哋又冇一個若天嘅標準呀，你明唔明呀？有嗰種若天嘅意識。
喺度籠罩住我哋。
雖然我哋話我哋睇唔到摸唔到，但係嗰樣嘢係比較我哋睇到摸到個世界係更加有標準，我要符合嗰個嘅淑玲。
規律嘅，所以你見到保羅係無論得時不得時。
佢啲酒去傳福音？
好耐，喺樂。
Hmm多唔多後書第5章嗰度講話。
原來。
基督嘅愛激勵我哋嗱，激勵呢個字咧係sonicare呢個字咧，亦都係唔係中文咁譯劃激勵咁簡單係咩咧？Compare如果你，你英文亦都好啦。
一樣呀，係迫我哋呢一個字咧，就講到俾人綁住，冇冇其他房方法，㗎喇，走唔甩，綁住嘅時候就叫做激勵，呢個字英文。
即係原來耶穌基督咁愛？
綁住保羅呀。
以致佢睇見耶穌基督為眾人死。
佢自己都包括在內嘅時候，佢就能夠決定唔為自己而活啊。
嗱，呢一種喺一種。
會選擇嘅自由，但係佢係。
因為有被迫嘅呢個逼唔係一個。
責任嘅逼。
又唔係怕神佛，佢嘅逼喺，因為佢睇到呢，一個係一個規律嚟嘅。
呢個規律，我要守。
令節目有時候我好覺得我哋。
人生在世嘅時候咧，我哋睇到嘅都係現實嘅世界，呢個係無可。
好後妃㗎。
但係我哋冇一種屬靈嘅眼光，時尚睇到，雖然我哋在地。
但係若天咁樣過緊生活，我哋仲有啲標準啲上邊嘅。
冇人睇到嘅時候冇人見到嘅時候。
嗰個標準仍然喺度㗎。
就好似若瑟咁樣，大家就成日都記得嗎？
若瑟佢，佢冇人喺屋企嘅時候，佢嗰個主人嘅，冇嗰個太太去引誘佢，要同佢有一個人行嘅時候，你返去約瑟點呀？即刻走喎。
連件衫都唔要就走啦。
跟住佢話咩，我點可以？
做出得罪耶和華嘅嘢，冇人見到㗎。
你知我知係咪呀？咁就算數咯，唔系嘅即系話，約瑟喺個腦裏邊喺個生命當中，佢有一個標準喺上邊。
我邊睇唔到，但係佢變咗咧，係同佢親眼見到嘅形勢係。
一樣咁重要，並且更加重要。
我哋都好熟另外一個例子啦。嗱，大衛就衰咗呢樣嘢。
大衛就聰明嘅濟咯。
大圍以為冇人睇到佢就可以做㗎啦嘛，係咪呀？所以見到petpet。
沖涼嗰時候咧，佢嘅心思思啦馬。
係嗎？咁於是咧，就即係出咗事啦，出事又有懷孕啦，於是咧，又諗下辦法搵叫老公翻嚟，係咪呀？希望等佢咧同佢太太咧就。
即系有有有呢一個嘅房市嘅時候咧，咁就算數啦。誒啦，大人哋啦呀，點知行唔通最後咪要殺人丈夫咯？但系呢條路咁行落去嘅時候，你有冇留意呀？
大衛嘅分別就係佢睇唔到嗰個，睇唔到個標準。
周圍望到呢一個女人沖涼嘅時候，如果用頭先我哋講法，就係話佢要拎，即刻話俾自己聽，我要向罪死呀嘛。
我唔再睇啦，並且我將佢抹咗佢呀嘛。
嗱，呢一個咧，就系一個屬靈嘅規例，大大衛認為佢自己好叻呀。
我認為自己好成功啦嘛。
要為自己做皇帝，做乜都得啦嘛。於是果度咁諗落去諗辦法諗辦法，諗咩辦法卒之咪。
犯罪咯。
嗱，呢一個就係嗰個，我哋好多時候咧，係嘅，好容易喊喺呢個陷阱當中。
領展會好冇，我哋而家。
做一個基督徒，我哋真係多啲學習。
雖然在地。
但係有一個若天嘅標準，時尚籠罩住我哋好冇呀？
你知道其實呢個唔係一個壓力呀，其實呢個係一個好大嘅祝福嚟。
我時常都相信。
我市場相信。
喺神自己果個計劃同埋嘅睇法裏邊。
遠比我哋而家睇到嘅好。
我哋以為蝕底嘅。
其實可能。
係一個祝福嚟嘅。
即係我咁講，唔係講風涼話係嘛？
你知㗎？
即係如果心裡邊頭先我哋話保羅點解佢裏邊有個壓力，好似壓住佢咁樣綁住佢個唔能夠唔做咧，因為佢心裡邊有種有種感動。
呢種感動就話我呢種感動係從神而嚟嘅話，我一定要做。
呢個感動係比較我所見到嘅，睇到個世界更加重要。
我記得我自己誒。
個女呀，大女floral佢。
去讀大學嘅時候，嗰陣時喺加拿大嚇咁。
有幾間，大學收咗佢啦，有兩間，大學佢喺度選擇，唔知讀邊間好。
兩間都有，各有長處啦，一間就好出名嘅。
嚇而家係冇咁出名嘅，但係間咧又俾獎學金佢一間咧？即系讀果科冇咁鐘意嘅間公義啲，喺度諗嚟諗去。
咁我，我記得嗰陣時咧，我就寫咗一個嘅email，俾佢一個一個電郵比佢。
嗰度當中你話我呀，daddy咧？就冇乜辦法，即係我哋我就冇畀嗰個意見你。
不過我想同你講一樣嘢。
我話咧？
我相信呢？
喺神嘅眼中睇落嚟，嚟緊呢4年，你去邊度咧？佢最重視嘅可能唔係你掙扎緊嘅問題。
可能係一啲你諗都冇諗過嘅原因。
嗱，我敢寫咗封信畀佢，我唔知道啦。嚇，即係佢。
佢睇唔睇得明啦，其實嗰陣時咧，佢嘅信仰都較為已經變咗邊緣㗎啦，因為咧去咗咁耐教會咧，佢都有好多好多反叛啦。嚇。
咁咧，就我都好擔心㗎，我同太太都好擔心呀，嚇。
即係佢如果就係喺多倫多喺身邊，佢都佢都信仰咁樣一路咁有好多時候你都唔掂去教會，或者係好好好好好反抗嘅話咧，咁呀，去到美國咧都唔知唔知唔知點啦，變成係嘛。
咁你擔心冇辦法啦，為要祈禱㗎啫。
宜家睇返轉頭？
嗰4年嘅裏邊？
即係佢掙扎嘅就係邊間學校。
果間學校如果一話畀人聽我去果間學校讀，哇，啲人退我態度都唔同，係咪呀？面色都唔同，有讀咗呢科之後我將來咧，可以咧係點樣個事業會點點呢啲都係，即係都係佢嘅考慮。
咁啊，但係咧？最后咧，佢就選咗一幅選咗一間細少少嘅就誒，即係喺山上邊嘅學校。
睇番轉頭，佢上咗去之後。
第1年，佢就被編咗入一個宿舍。
嗰個宿舍咧，係一個？
佢同一個韓國嘅女仔同一間房。
我韓國女仔一邊咗佢咧？
唔系佢偏㗎啦，學校幫佢編㗎嘛。
係一個好好嘅基督徒嚟嘅。
又好鍾意唱歌㗎。
個女又好鍾意唱歌㗎。
咁跟住咧，佢好驚圖咧，佢係唱詩班。
喂，學校有個詩班喎。
咁于是咧，佢就為咗，即係跟朋友啦，嚇梗係啦，咁于是就參加埋嗰個詩班，佢已經冇喺禮拜六從來冇參加詩班亦都咧，已經好耐，即系真系好好好好即系好邊緣㗎啦。
佢參加詩班。
歌詩班哩個學校尸斑又幾好嘢，㗎喎，每次連試之前咧，有敬拜。
有咧靈修㗎喎。
於是佢就被迫梗係坐喺度啦，你做埋呢啲嘢？
整下整下咁樣樣，佢地大家齊出去咧，有時逢啦，去唔同嘅地方，有事奉啦，有佈道會啦。
又到第3年。
佢竟然喺佢自己去事奉個佈道會裏邊佢重新決志。
重新奉獻俾神。
宜家睇返轉頭，我覺得。
神帶佢去嗰間學校，嗰4年就為咗嗰樣嘢，㗎咋。
你啱啱喺度諗，哇，嚇。
喂，唔係喎，依間學校嘅名氣又點喎？係嗎？呢個學校甚至我哋話好現實英文呀。
幾多新系有幾多學費喎，俾唔俾得起喎。
嚇你有冇冇有冇獎學金喎。我哋諗呢啲嘅嘢，因為我哋諗係咁㗎。
神係諗係天上嘅，你有冇諗過？
有1日，我相信我真係好相信有1日我見到神嘅時候咧，睇翻我自己個人生梗係好多好好笑嘢嘅，嗰啲以為而家好緊要好緊要嘅天大嘅事咧。原來正。
喺神嘅計劃呢，重要嘅嗰啲，反而我可能好冇留意話home嘅即係講一句應話，或者喺咁少少嘅幫助一個人，然後產生咗好大好大嘅結果。
我相信會係咁樣接我地，有冇試下在地若天嗰種咁嘅眼光去睇我哋嘅人生，以致我哋都好過我哋嘅現實嘅人生嘅時候，個天上邊嗰個嘅。
規律。
嗰個標準仍然籠罩住我哋。
我哋唔好淨係望住世界上邊嗰個抉擇，好唔好呀？呢個就係一個真正嘅自由啦。如果我能夠跟從天上邊嘅標準嘅話，呢個就真係天上邊畀到我哋嘅自由。
呢，一個咧，就系保羅所講嘅即系佢感覺到佢一生人都系咁樣嘅，我唔做唔得㗎點解唔得啫？係呀，因為天上面嘅標準係咁做，我唔可以為自己活㗎，點解呀？因為耶穌幾多個愛黨捆綁住我，我唔可以再為自己而活。
呢種唔可能唔可以嘅，不自由。
其實係一個因為佢明白體會。
屬靈嘅規律？
跟住仲有一部。
頭先我哋。
讀讀經過段時間嗰段聖經咧。
保羅還19節，我雖然自由可以唔受任何人嘅管轄㗎，但係我自願。
成為中人嘅僕人。
宜家唔係奴僕喎。
係奴隸啦，即係。
嗱，保羅係有自由，唔需要受任何人嘅管轄。
但係保羅係自願嘅，成為眾人。
嘅奴隸。
嗱，呢種嘅選擇。
用自由去選擇唔自由嘅生活啦，你有冇留意呀奴隸係最唔自由嘅？
保羅當然係自由人啦，並且個羅馬公民添啦，嚇。
佢啲猶太人，即係。
睇到佢可以得到羅馬公民啦流曬口水添啦。
冇耐，我冇，我用，我用自己嘅自由。
放棄。
我可以有嘅權利。
然後我行一條唔自由。
夜路。
我相信呢個就系嗰種。
真正嘅最高嘅自由。
放棄，可以由。
嘅生活？
嘅自由？
哇，真系點得呀。
愛呀。
你頭先講。
唔係淨係責任感呀？
唔係吹責任感，更加唔係因為怕神佛，所以你唔係唔敢唔做。
而係因為有愛呀嘛。
有愛呀嘛。
原來基督嘅愛去捆綁我哋我哋畀愛嘅捆綁有冇留意當你愛一個人嘅時候咧？
哈，你會發覺。
你好，自動願意。
放低你本來應該可以有嘅自由。
可以有嘅權利。
要去要㗎？
我最近都有幾年就真系好好咁嘅心去BB啊。
你見到啲爹哋媽咪身生個BB呀，爹哋媽咪，你就真係好好感動嘅，你明呀。
即係哇，真系。
即係BB出世之前佢哋嘅生活。
變曬啦，已經佢哋嘅時間，佢哋嘅精神，甚至佢哋經濟。
都都變曬都犧牲曬。
但係佢有冇壞，有冇有有有冇賣怨咧辛苦㗎？
但係佢唔會埋怨呀。
因為我愛呀嘛。
有愛，你就有呢個力量，呢個力量唔係一個責任感嚟嘅，又係裏邊出一個力量，如果你明白呢樣嘢咧，你又明白點解耶穌基督當日咧？復活之後搵啊彼得。
彼得呢？
即一直以嚟都覺得自己最勇嘅，所以佢用責任感去跟隨耶穌。
直到佢3次雞提都唔認耶穌嘅時候就。
跌倒曬衰曬啦。
耶穌，佢都放棄啦。
耶穌就嚟搵佢。
你見到買耶穌好熟啦，我哋幾多畫耶穌問佢3次。
你愛我嗎？你愛我畀這些更深嗎？
你愛我嗎？
跟住畀到話你知道我愛你，我都唔知點樣話比你聽我愛你。
我真係好愛你嘅，但係我我自己咁差，我都冇資格咁講啦，跟住耶穌講乜嘢呀？
啲餵養我嘅樣？
你餵養我個楊娜餵養耶穌嘅陽係一個責任嚟㗎？
不過呢個責任帶嚟好大嘅結果，因為咧。
跟住耶穌最後臨結束嘅時候同佢講話。
因為你走上呢條路。
將來到你晚年嘅時候咧？
你會冇咗你嘅自由俾人拖住你去邊度邊度你都唔得，即係講到佢畀得過個殉道。
但係我哋都知道彼得最后咧係倒釘十字架嚟魯迅隊好可怕好痛苦嘅殉道。
嗱，呢條路係畀得選嘅，你唔去留意耶穌，唔係話你有責任感呀。
唔系喎。
耶穌，話咩啊？
你愛我嗎？
你都話我愛你。
你所好。
你愛我就做到本來你做唔到嘅嘢。
犧牲到你本來犧牲唔到嘅嘢？
放低到。
放低唔到嘅嘢。
愛嘅力量就喺呢度喎。
有愛嘅時候，你發覺。
嗰個生命就有另外一種嘅力量，可以放低自己。
嗰個生命，於是係見保羅就系咁講。
因為想佢。
佢愛。
佢願意去服侍嗰啲佢愛嘅人。
佢就甚至咧，佢做咩人都得。
犧牲點都得。
喂，喺律法以下嘅人佢都做。
喂寶萊一生裡邊咧嗰個講到裏邊最反對嘅就係律法啦嘛，你咪留意呀。
係嘛，因為律法係將即係將我哋綁死，㗎嘛係基督係使到我哋釋放㗎嘛，但係保羅話如果為咗人。
為咗人嘅得到福音，我好處，我喺律法下我都做。
我乜嘢都做。
我，我可以。
你估我冇自由去食嘢咩吃喝咩？如果我冇自由去同。
其他使徒一樣好似彼得一樣取太太咩？如果我冇自由去諮詢咧，我做咗咁多嘢，你哋都好多人亦都教會亦都係想畀錢我，但係我唔要係為咗我甘心作呢一個。
僕人嘅犧牲。
冇選擇自己嘅生活？
系因為。
我有呢種嘅。
哦，要得到。
一啲嘅人無論如何。
重要。
有些人。
呢個唔係出於責任感？
又係出院你。
自己神自己俾你嗰個愛嘅力量。
咁你就可以。
用一個你自己最大嘅自由。
選擇行上一條唔自由嘅路。
好深刻嘅一個挑戰。
我就諗起邊雲波。
弟兄所寫嘅詩歌嚇要獻給無名的傳道者。
呢一本嘅詩集咧，短短嘅即係誒中篇嘅詩集咧？我所以咧，頂住冇睇過。
英皇波弟兄喺幾年前去世啦。
你有邊雲波弟兄係當年即係喺中國戰爭嘅時代，日中日戰爭嘅時候。
佢哋大學畢業生。
佢同幾個好愛主嘅基督徒，佢哋決定要去咩咧？
去到。
去到邊疆嚟到做傳福音嘅宣教嘅工作嗰陣時嘅邊疆同而家嘅差得遠啦，係嘛，佢哋就去瘦咗好多嘅斧頭喺大氣啦，本來佢都可以搵到好嘅工作。
但佢就唔去。
而且佢哋邊個去左呀？
我哋都唔知，佢話獻給無名啲傳道都仲有一班人㗎嗰班人咩名我哋而家都唔知，佢連名都冇㗎，唔係為咗任何嘢。
不過個動力喺邊度嚟咧？
裏面佢係咁講。
是自己的手。
甘心，放下世上啲享受。
洩自己的腳。
甘心。
到苦難嘅道路上來賓走。
選中呢一條不自由嘅道路。
並非出於無奈。
相反。
佢正是大膽哋使用了自己的自由。
所以。
寧肯叫露水淚水。一項行地向內心湧樓。
遙望著各各他嘅山頂。
就是至死。
也絕不。
褪後。
冇錯，佢力量就係望住。
各各，他嘅山頂。
點解喺果度有耶穌基督所釘嘅十字架？
耶穌釘十字架提醒我哋。
神自己都系咁做喎。
神勇，佢自己最大嘅自由。
成為人同我哋一齊，喺受苦同埋受死呀。
陳新一咁做啫。
神有自由，可以唔敢做㗎嘛。
但做咗我哋，我哋搞到一鑊泡，係咪吖？
我哋相咬相吞咪由我哋即係自生自滅咯，互相毀滅咯。
但係神話，我用我嘅自由選擇。
同你一齊行呢條路。
甚至自己都係咁樣做嘅話。
所以。
私人都有噉樣嘅勇氣同神，一樣係咁做。
令姊妹當我哋人生一路行嘅時候。
有時我哋都有以免不了，有時喺我哋嘅生活當中。
有時候我哋啲有少少會後悔，偶爾都會後悔呀，如果唔係基督徒嘅話咧？
我生活可能會好好多。
如果唔係基督徒嘅話咧？
我時間好用好多。
係咪好似事奉好攰嘅時候，你可能有少少都係後悔。
喂，如果唔係，即係。
即係做咗基督徒，有事奉咁多嘢搞咧。
我自己咧，就生活咧，都可以優悠好多冇錯。
呢啲係不自由嚟㗎，呢啲係代價嚟㗎，呢啲係犧牲嚟㗎，不過喺呢個時刻請你記住，好似聖經裏面，好多人物都係陽。
譬如用自己最大嘅自由，佢唔需要咁做，但係自己嘅自由選中行上呢條？
犧牲。
唔自由個路。
呢個就係聖經裡面，話畀我哋聽一個最大嘅自由。
呢個真正嘅自由？
就喺呢，一度畀我哋睇見。
所以今日我同大家分咗4個嘅人生嘅境界啦，越嚟越成熟嘅。
有個基督徒咧？
啊，多多當初梗係啦。誒，最初嘅就系嗰啲唔遵守人性自然客觀規律嘅。
最後帶嚟嘅就係方中方中嘅結果。
當然。
就係。
嗰個更大嘅不自由啦。
好啦，你正啲嘅人，佢就遵守人生嘅規律啦，知道人生嘅規律嘅乖乖哋遵守。
循規蹈矩嘅嗰應該有嘅生活。
但係一個基督徒可以更上一層，佢遵守嗰個睇唔見嘅屬靈規律。
成為佢人生裡邊？
同樣咁重要嘅指標。
然後。
更進一步，佢為果個睇唔見嘅屬靈規律。
而甘願放棄犧牲。
自己本來可以有嘅權利。
一個更引向更自由。
嘅不自由？
連住，祝福大家。
喺自由嘅腦上邊？
我哋可以體會更深刻。
一齊祈禱。
我哋住我哋多謝你，由保羅引發我哋去思想，你自己對自由嘅了解。
主讓我哋比你嘅愛所捆綁。
以致我哋去唔再為自己而活。
呢個唔再為自己而活。
唔係。
咁？
覺得好犧牲，㗎？
唔係一個責任？
誒，因為你願意為我地如此。
我哋呢啲願意為妳魚池。
求主讓我哋享受到呢一種嘅真正嘅自由嘅時候。
我哋聲明就真係得到釋放。
好似聽我哋嘅禱告，祝福我哋每一個願意實踐嘅病徵梅。
蘇明祈禱係咩？