撲朔迷離。
每日都有啲發佈。
馬來西亞果邊呢？佢話從今以後唔係每日啦。
可能兩日一次發佈。
3日一次發佈。
但係過去咁多次嘅發佈呢，全部都係假嘅。
冇，一樣嘢係真。
到底？
誒，跟住去左邊咧？
仍然係一個謎呀。
有好多唔同嘅一啲嘅推測。
但我相信有啲嘅推測呢。
我自己本身感覺到係冇乜可能。
佢話係劫機。
已經去咗一個隱閉嘅地方。
嗱，我相信咧，喺而家。
人造衛星咁發達？
科技。
系咁進步？
太空上嘅人造衛星。
連地上每一個唔同嘅地方，連車牌都可以睇得到嘅。
咁大隻飛機？
你撞咗去邊咧？係冇可能床得到，而且床咁耐添。
係冇可能嘅。
呢樣嘢咧，我相信係冇乜汗。
極可能嘅係乜嘢咧？
就已經去咗大海。
搵都搵唔到？
但係呢個大海系邊度嘅大海咧？
呢個係一個好大好大嘅問題。
如果真係去咗澳洲南部嘅時候。
我相信最深最深去到成六七。
千米。
即係話六。
6公里到七。
公里甚至8公里深嘅海底嗰度。
你要打鬧。
根本上係。
好妙茫。
係乜野原因？
令到呢隻飛機？
要去呢啲嘅地方？
要咁樣嚟到行法咧？
好明顯。
呢個係早有預謀。
嘅一個行動。
如果唔係個航機，唔會咁樣走法。
而到底係乜嘢令到啲嘅飛機係咁樣預謀哋？
被劫持。
去乘客唔想要去嘅地方？
好多唔同？
嘅一啲嘅理由。
嚟到講出嚟。
又話呢個係一個恐怖嘅。
劫機。
甚至有人話呢，已經爆炸，但我相信如果係爆炸咗嘅時候咧，一定有殘骸咧，已經係搵到嘅。
第二呢，有人話咧，呢個係一個報復。
可能係一個機長。
係一個報復嘅行動。
系因為政治上嘅原因去採取一種報復行動。
但係點解要一個人死好咧？
你要咁多人。
你可以練同你一齊去死咧。
你點可以報復得到咧？
你報復係報復邊個咧？
飛機上有邊個人係同你有仇有怨咧？
第三類原因。
喺個政治嘅陰部？
呢個係最近有啲人咧嚟到同我講。
一直以嚟。
馬來西亞政府係隱瞞緊。
一個政治上。
一啲咁樣嘅音樂？
嗱，呢個陰謀咧，就係話有一啲嘅人。
係為咗讓而家當權者。
或者總理嘅熱門人選唔能夠繼續喺呢個位裏邊橫行霸道。
想退番佢？
所以咧，就要影響佢嘅民望。
係拉佢落嚟。
點樣拉咗落嚟咧？
佢係馬航。
最大嘅股東？
影響咗呢一件事嘅時候？
就會直接影響佢。
政治嘅前途？
嗱，冚唪唥呢啲嘢咧？
或者我講。
係估估下。
真相如何？
冇人知道。
所以因為咁樣有啲人咧就同我講，特別係其中有一個咧係見過嗰啲。
失蹤咗嘅話，噶當中有幾個人嘅一個弟兄。
佢同我講。
唉，早知勸佢地。
唔好坐馬航啦，嚇。
我想問大家。
有幾多人講過呢句說話？
早啲係咁。
唔好行呢條路啦，組織係咁，唔好做呢樣嘢啦，組織係咁，唔好搭呢班啦。
有啲人講過嘅，舉手好冇呀？
佢嗰啲好呀，有幾多人早知如此，我就唔會咁做啦。
非常多人都係咁。
系，因為咁樣好多人都好想，唉，如果我喺個未卜先知幾好呀，咁樣。
今日。
我就要同太太嚟到介紹。
希伯來書裏面介紹耶穌基督嘅身份。
耶穌基督。
係基督。
基督。
喺舊約嘅。
希伯來文。
叫做理財㗎？
利賽亞係乜嘢呢？其實呢個受膏者咁解。
受膏者係有三種嘅，即瞓喺舊約嘅裏邊，非常明顯。
都係要受膏，然後先至可以。
走音嘅？
呢三種嘅即。
積分。
第一種君王。
君皇係完完全全神嘅代表。
喺呢個地上？
嚟到治理整個世界。
但係舊約嘅時代係冇一個能夠真正成為神完全嘅代表。
佢哋都係不足嘅。
所以冇完全嘅君王。
第二。
祭司喺佢哋上任前。
佢哋都會受膏。
基督。
低層嘅身份？
就係要完完全全成為人嘅代表。
沖身鍋好呀，成為神童人中間嘅中保。
但係我哋又睇翻舊約嘅濟之冚唪唥都係唔掂呀。
個個都有罪，佢哋連自己都搞唔掂，佢點可以代表人可以同神和好咧？
所以呢個又係一個好大嘅問題。
第三。
知唔知？
喺佢哋上任前同樣要受膏。
受膏完咗之後。
佢哋先可以履行佢哋嘅即佛。
而先知係乜嘢呢？就係完完全全神嘅代言人。
將神嘅心意對呢個世界對以色列國對全球每一個唔同嘅族類。
講出神嘅心願。
佢哋嘅前程，等等。
但係喺呢個地上。
有邊個嘅先知能夠勘不能知道曬神嘅心意，能夠將呢一切嘅嘢話俾人聽呢係冇呀。
而嚟到西藥嘅時候呢，伯萊斯嘅作者。
系用佢最具詞風最有系統最尾嘅。
希臘文。
即係文字？
嚟到，將基督嘅身份。
你可以話淋漓盡致嘅嚟到表達出嚟。
佢係基督嘅總結。
係受膏者嘅總結。
佢係先知嘅總結祭司嘅總結君王嘅總結。
抑或喺佢自己嘅身上？
佢係完完全全神嘅代表。
嚟到呢個地上，佢要成為萬凰嘅王萬主嘅主。
第二，佢係完完全全人嘅代表，係以一個冇罪嘅人嘅身份。
能夠同神直接。
嚟到完成咗呢個藥嘅規定，因為咁樣嘅原固腎就唔會將呢個約裏面嘅就坐，嚟到去臨到所有願意接受耶穌基督嗰啲人嘅身上去懲罰佢地。
唔會再有呢，一樣嘢。
第三方面，佢係完完全全。
先知嘅代表。
我哋今日。
當佢去到起來書，第一章一到4節嘅時候。
我哋就嚟到睇一睇佢呢一種嘅身份。
先知。
喺今日好多唔同嘅民族當中，係具有非常崇高嘅地位。
回教徒心目中。
佢哋嘅耶穌係點嘅咧？
就係一個先知。
但係佢話咧？
呢個最偉大嘅先知？
但系佢哋嘅毛漢，默德。
耶穌係另外一位冇咁大。
但係都好大。
嘅先至啫。
猶太人嘅心目中。
佢哋嘅耶穌基督又係點樣嘅咧？
其實早喺2000差唔多，2000年前。
耶穌基督曾經係用呢個問題嚟到測試嗰啲門徒嘅信心。
當佢去到。
馬太福音嘅16章嘅時間。
13節。
耶穌問門徒。
任說，我人子是誰呀？
你哋聽到一般嘅人，佢話我係邊個呀？
咁當時嗰啲門徒咧就話咧，我有人話佢哋約翰喎，咁咁仲有咧。
有人話你係伊莉亞喎，咁仲有咧呀，有人話你係吔，你買啲咁樣。
或者係先知裏面嘅一位？
耶穌冇滿足於。
Google答案。
佢繼續物門徒。
咁你哋話我係邊個呢？
西門彼得。
佢好快。
回應。
你係基督。
係永生神嘅兒子。
人地耶穌基督就高度讚揚呢個唔係屬血肉嘅指示嚟。
係天上嘅父，嚟到止蝕。
然後喺當時嘅時間，佢話暫時。
你哋唔好嚟到去。
講。
出去。
等待合適嘅時候，當然。
呢件事嘅本身？
畀我哋睇得見耶穌基督。
係贊揚緊俾得佢真真正正認識到耶穌基督，佢自己係邊個？
我今日。
就要從。
正經希伯來書。
真係耶穌幾多個復活升天。
完成哂之後，希伯來書嘅作者。
佢點樣去介紹？
耶穌基督。
呢一個嘅身份？
其中一個基督嘅身份咧，就係先知嘅身份。
帶起不來書嘅作者又要強調一樣嘢。
就話，耶穌基督同所有冚唪唥其他嘅先知係唔可以相提並論㗎。
我哋一齊。
讀一讀。
今日。
嘅經文？
希伯來書第一張。
一度4節我哋一齊讀。
震機在古時藉著眾先知多次多方的表與烈酒。
就在這末世，藉著他兒子，妖孽，我們。
又早已立，他為承受漫遊嘅。
有一層藉著他創造諸世界。
測試神榮耀所發嘅光輝。
之神本體的真像常用他權能嘅命令托住萬有。
他使凈咗人嘅罪。
就坐在高天至大者嘅右邊。
他所承受嘅名。
寄俾天使嘅名更尊貴。
就遠超過天線。
或者我嘅定撤回。
我今日集中呢，就係一度3節同大家嚟到分享呢一段嘅經脈。
呢一段嘅經文？
非常清楚話畀我哋聽。
如果有任何人只不過係將耶穌基督睇成係先知。
好似回教好似猶太教呢啲嘅睇法，一樣嘅時間。
佢係大錯特錯啦。
原因係變。
冇錯。
耶穌基督。
佢係完完全全知道曬一切。
陳。
水搖。
神預測。
能預知一切嘅嘢，櫻嘅嘢佢都知道曬。
但係佢唔係。
淨係一個先知而已。
甚至我可以咁講佢同一般所有冚唪唥嘅先知係唔可以相提並論嘅。
喺呢段嘅聖經嘅當中。
佢就將舊約嘅先知與一般世人嘅先知同佢自己。
耶穌基督同耶穌基督作咗一個非常強烈嘅比較。
呢，一個嘅比較最少，你可以睇得見有綠楊，起碼有五樣嘢呢係不同。
首先，第一樣嘢。
真姬，在古時。
係過去嘅。
係古時嘅。
呢啲嘅先知，過去曾經被神係用過嘅。
但係。
我哋睇嘅耶穌幾多咧？
系就在這末世嘅時候。
就在這末世。
耶穌嗰啲係末世嘅時候。
總結，曬冚唪唥嘅先知。
佢哋要講嘅嘢。
呢個就係唔同。
到底咩叫末世咧？
喺希伯來書末世嘅用法。
唔係仔細嘅末日。
因為如果係世界末日咧？
錦耶穌道成肉身嚟呢個世界嘅時候，佢妖孽嗰啲點算咧，咁樣。
所以呢個末世係聖經裏面有另一種嘅用法咧。
就係耶穌兩次來臨，中間呢一段嘅時間。
即係話第一次道成肉身，一路到佢再諗呢一段嘅時間同樣都係叫做活祭。
即係話呢個世界去到呢一個嘅紀元。
嘅時候。
好難。
我哋睇一睇。
耶穌基督喺呢個末世嘅時間，佢就來臨，即係話咧係總結曬過去咁多個世代勘不冷？
胭脂，佢哋嘅語言。
第二。
震機在古時係藉著。
幾多個先知呀？
呀。
幾多個啊？
系仲先知。
係好多個先知。
係復數嘅？
係多數嘅。
點解要用咁多嘅先知咧？
好簡單。
因為呢啲嘅先知係有限。
佢哋知道嘅嘢有限。
就好似砌puzzle。
嚇喺一個砌圖嘅裡邊咧，每個先知就係攞住幾快？
乘1萬塊嘅嘢，當中佢攞咗幾塊，有啲先至攞咗幾10塊，有啲先至幾幾好㗎喇，攞咗100塊。
但係無論如何，成萬塊嘅砌圖遊戲嘅裏邊，佢就係得咁多隻。
係一個咁樣，所以如果你凈系讀舊約嘅先知書。
你能夠睇得見未來，只不過係。
片段。
屌部分。
係，冇辦法輪一個。
整個嘅圖畫咧，我哋可以睇得到。
但係耶穌基督。
就在這末世。
係藉住他，兒子。
兒子。
係單數？
係神嘅獨生子。
係唯一嘅一個。
咁點解依一個就搞掂呢？
因為呢，一個係無限嘅。
如果呢，一個係無限嘅時間咧？
根本上就唔需要第二個。
因為一個無限加兩個無限，都係等於無限嘅啫。
一個無限乘以。
1萬個無限都係等於無限嘅啫。
係冇需要咁多嘅無限，一個夠曬㗎啦。
瞓喺呢段嘅聖經裏面？
佢就話畀我哋聽，嚟到呢個末世嘅時候，佢就直接佢呢一個嘅兒子，一個無限嘅兒子，無所不知，冇所不能，無所不在嘅呢。一位嘅兒子係將佢嘅預言。
嚟到表達出嚟。
第3個分別。
喺呢個聖經嘅防蟲？
第一節話新機再股市值，住眾先知。
係多次。
多次。
In many times。
係好多，好多唔同嘅。
機會或者時間？
第二，多方。
言menu ways。
係好多唔同嘅方法，好多唔同嘅途徑可能係藉住豫表嘅途徑預言嘅途徑，或者係一啲lotion，或者係一啲比喻性嘅途徑，好多唔同嘅方法講故仔嘅途徑。
嚟到傷神？
對未來嘅預言嚟到講出嚟。
咁點解要多次多方咧？
系，因為每人每次都唔完整。
每人每次都係片段。
每人每次都係講得唔夠清楚。
而帶嚟嘅結果呢？
但係一舊雲。
如果我哋淨係讀夠一聖經咧，有好多嘅嘢係一臺雲嚟㗎？
差唔多等於馬航失蹤呀到而家為止，我哋係一個雲一樣。
我話畀你聽，如果冇新約嘅時候，我哋對舊約嗰啲嘅預言到，而家仍然係一舊雲。
真係唔知佢想講乜？
但係我哋好感人。
嚟到西藥嘅時候？
真係藉住佢呢一個獨一嘅兒子係一次過。
係一次過？
點解佢一次過呢？就係因為呢一次過已經完整曬。
一次過已經完全曬。
唔再需要。
補呀？
唔需要補㗎啦。
搞掂曬。
第四。
呢個就係一個相同嘅地方。
第一次話神記在古時藉著眾先知多次多方嘅擾如，曉諭列祖。
然後第二節嘅時候，佢又話就在這末世，藉著他兒子又係曉諭。
但係呢個曉宇呢，係有少少唔同？
有冇睇到呀？
舊約嘅，先至係妖語。
邊個呀？
列祖呀。
就係針對以色列人。
實際上。
神嘅心意本來唔係淨係俾以色列人。
但係要透過以色列人去將神嘅心意全讓去到世界各地嘅。
但以色列人係非常自私。
佢只係擁有呢啲嘅真理吳外傳。
佢哋係忽略咗陣嘅心意，係要佢哋做祭司嘅國度。
屬神嘅子民。
係聖潔嘅。
然後要傳揚。
神嘅心意去到全嘅世界嘅當中。
佢哋冇做到。
系，因為咁樣。
嚟到新藥嘅時間？
但係另起爐灶呀。
呢個爐做咧份，係要透過教會完成呢一種嘅使命。
但你嗰方面咧？佢喺以色列人嘅身上，佢仍然有佢嘅心願。
呀。
親愛嘅頂折梅。
嚟到新藥嘅時候？
你睇到。
就在這末世，藉著他兒子。
佢要完。
但係佢曉宇邊個呀，又冇睇到呀？
曉譽邊個呀？
嗯？
係曉諭我們。
放棄本來書講到係曉宇我們嘅時間。
佢係講緊勘不難嘅人。
唔係淨係猶太人，亦都包括到外邦人。
無論係邊個族嘅人。
震驚。
見先知裏邊嗰啲嘅語言，所有聖經嘅記載勘不應我哋都有份㗎？
呢個就係最唔同嘅地方。
跟住我哋再睇一睇。
第6個方面。
瞓喺舊約嘅預言？
係間接嘅。
點樣間接法呢？
頂住梅。
你如果留意睇翻夠一個聖經嘅時候。
你會睇得件事啲，講完語言嘅時候係耶和華如此說。
惹禍，哇英。
然後先至聽到耶和華嘅哇。
就去全。
耶和華話俾你哋聽。
冚唪唥都係要將葉和華講呢一句嘅英話咧，係擺埋落去。
點解？因為唔係佢地知係耶和華叫佢講。
佢就講啦。
呢個係舊約。
嚟到新藥嘅時候？
耶穌基督，佢唔係咁講嘅？
耶穌覺得講嘅櫻華嘅時候。
佢一開山一開門見翻就係話咩啊，我實實在在啲告訴你們。
咩叫實實在在啲告訴你們呀。
佢一開始就係。
我哋係用嚟結尾嘅阿們咧。
佢就要嚟開頭嘅。
有幾多人禱告講過廈門嘅舉手？
你講阿門嘅時候係幾時講呀？
係結尾。
結尾阿門係咩嘢先咧？
就係話我所講嘅全部都係真真實實。
裡邊嘅嘢？
阿門阿門。
係咁樣？
但係耶穌一開始佢就話咧？
打們，亞們，我告訴你們。
佢係咁講㗎？
點解呀？第一，佢裏邊所講嘅嘢全部冇雜質。
行不能都係真理。
冇一句係錯嘅。
我哋唔夠膽啦。
講完咗。
我哋希望。
嚇，所以中文咧？
就謙卑哋講。
嚇。
明心。
咗圓。
我希望。
陳聽我哋嘅禱告。
你。
要你嘅心意，成就我哋嘅禱告啦。
但係耶穌基督咧，佢唔係㗎，一開始嘅時候就係話阿們阿們，我告訴你們。
即係話由頭到尾佢所講嘅嘢每一個字每一話每一點都係真理，係啱嘅，係唔能夠廢去嘅。
佢甚至多次講到天地都要廢去，我對你哋所講嘅英話1.1畫也不能夠廢去。
原來跟住。
嗰啲聽我話遵守我明你嘅人喺末日嘅時候要審判佢審判佢係邊個審判呀，我唔審判，但系我對你哋所講嘅話就要審判。
哇，非常清楚。
所以你可以睇得見耶穌基督。
佢係不一樣。
嘅善事？
係先知。
嘅總結。
冇，你係絕對唔能夠將佢同一般嘅先至相提並論㗎。
頂住梅。
喺咁嘅情況裏面。
我哋今日。
我哋睇乜野？
係要成為我哋嘅焦點。
我哋係用乜嘢？
定位我哋價值取向。
嘅，根據咧。
報紙呢？
美國總統咧？
佢嘅說話呢？
主席嘅英話呢？
特首嘅說話啦，我想去特首就唔係㗎啦，你哋肯定都唔會用佢嘅說話。
有你哋嘅依據。
你用乜嘢成為你自己人生嘅依據？
人生嘅價值嘅取向。
人生觀嘅取向，道德觀嘅取向呢？
第一次梅。
喺呢段嘅情景？
如果你留意睇得見。
原來我哋嘅主機度。
係無限無所不知，無鎖不能。
佢唔能夠同一般嘅先至相提並論行不良嘅真理喺佢嘅裏面，所以佢講出嚟嘅時間。
係阿們阿們，我話俾你哋聽。
好清楚。
跟住。
我哋睇睇我哋嘅主基督。
唔單止。
喺佢發出嘅啟示。
佢寧願受嘅啟示。
佢知道嘅嘢唔可以同一般嘅先至相提並論。
實際上，第二。
佢嘅身份同地位。
亦都唔可以同一般嘅先知。
甚至任何一個人。
將題。
定律。
喺呢度嘅聖經嘅當中，首先我哋睇一睇佢嘅身份。
受在這末世嘅時候，藉住他兒子。
分嘅兒子。
喺成本聖經嘅當中咧，係有4個唔同嘅用法？
第一種用法咧？
係復數嘅？
就係指以色列人。
所有以色列人都被稱為神的兒女，嚇呢個係好清楚嘅。
第二咧？
亦都包括到。
係神嘅子民，嚟到西藥嘅時候，當我哋講到我哋係神嘅子女神嘅兒女，佢係講緊乜嘢咧，就係陷不應重生得救嘅人係教會裏邊嘅人，我哋都係神奇之旅。
呢個都係幅數嘅。
第三咧。
所有嘅受造者。
其實。
我哋都可以咁講，因為亞當到被稱為神的兒子呀。
所以你可以睇得見咧？所有受造者嚴格嚟講都係神嘅兒女。
原因係變。
因為神很干著佢嘅形象，照住佢嘅樣式。
嚟到做佢哋出嚟。
冇一個係例外。
跟住，第四。
如果係單數。
讀一嘅咧？
就一定係用在離床呀呢個身份嘅時候。
有人話大圍都係被稱為神的兒子希？
因為佢係被揀選果個人呢，咪神嘅子民呀嘛。
但你嗰方面你菜我嘅身份嚟講，佢只不過係一個預表啫。
我地點知道大衛喺個豫表，佢唔係嗰位受膏者啊。
佢唔係嗰位基督呀？
因為大衛自己都講呀。
佢自己點講呀？
耶和華，對我主英。
你可以睇得好清楚呀。
佢果個時間未見過耶穌基督㗎。
佢果個時間仲未有道成肉身㗎，但係喺個時間呢，佢竟然話呢，喺C片果度非常清楚話。
耶和華對我主說。
我今日生你。
原來跟住咧，我要將仇敵咧放喺呢個面前，當隻腳板凳呀。
系咁清楚，而嚟到新約嘅時候。
跟著嘅作者。
就照住呢一個嘅預言。
應用喺耶穌基督嘅身上。
各位親我嘅，頂住梅。
喺嗰個地方俾我哋睇得見。
原來獨生子係只有一位。
呢，一位係邊個咧？
就係耶穌基督。
跟住。
我哋再嚟到睇一睇。
第二節。
又早已立，他為承受萬有的。
係承受萬有嘅。
咁早已立，他系乜嘢意思咧？
早到點呢？
好明顯。
佢係善存㗎？
佢唔係道成肉身存在。
所以有啲人話咧？
我向我佛教成公元前500幾年已經有啦，咁你叫得較只不過係。
公園開始先至有。
唉邊有得比下咁樣。
佢搞錯啦。
真係搞錯。
創世記第一章第一節啊。
起初。
等創造天地嗰個神。
係一個複蘇。
創造係單數？
嗰個多數由單數人地一張廿6節新書，我們要照住我們嘅形像，按著我們的樣式嚟到做人果個時間。
其實。
聖子，耶穌基督。
已經參與喺其中，嚟到創造整個宇宙世界個步伐。
難怪要向福音一章一節撳先楚，太初就有道。
道與神同在道就是神，第二次話萬物都是藉著他造的。
扮臂做嘀，咩叫煩啦，突然撤回。
大聲啲得唔得啊。
用3個字講啦。
飯係咩意思呀？係勘不冷呀？
行不應嘅嘢被做㗎啫？係冇，一樣唔係藉住耶穌基督做。嗱，你記得呢，一樣嘢咧？
我相信對我哋有好大嘅幫助，因為點解裏邊非常多冚唪唥㗎？
你記住呢，一樣嘢大致命都冚唪唥嘅。
所以冚唪唥你哋都要去。
咦，冚唪唥嘅人。
到我嘅門徒。
凡，我所吩咐梵行筆喇，我所吩咐你哋嘅你都要教訓佢哋真守呢個係聖經，講㗎。
唔係我講正經講。
喺呢段嘅情景？
我哋嘅主耶穌基督係先存係先到幾時啊？
係其實仲未有宇宙世界支線。
佢已經存在。
佢同神一齊同時存在。
原來跟住咧係承受萬有係乜嘢意思呢？
係承受。
憨不冷？
嘅嘢冇，一樣嘢，唔係佢嘅。
啱啱收到。
有啲美國嚟嘅。
呢個電郵？
牧師，我想問你呀。
芝加哥咧？
一蚊雞。
就可以買一塊，差唔多成萬尺嘅地。
哇。
佢係俾人去發展啦。
佢哋心大心細。
仲有一啲呢？
係成十幾畝嘅地。
好平。
但係咧，有啲條件咧，係要你去發展佢？
牧師。
你嘅意見點呢？噉樣？
我嘅意見咧，就係話咧。
用得著。
咪用囉。
如果一蚊雞。
俾你。
你又有錢起。
起咗嚟發展佢咯。
但系嗰邊咧，借錢好難㗎喎。
而家差唔多都要還咧？
你有cash先得。
咁點解要咁？
即係咁平賣地咧？
因為。
唔掂呀。
市政府唔掂呀，佢要多啲人嘅投資呀。
但係我就話畀佢哋聽。
應該都唔會衰過冰島嘅。
嚇。
但係另一方面。
但係當我哋再擠上做呢啲一切嘅決定嘅時候，你要有一個心理準備。
呢個心理準備係乜嘢？你唔好諗住孤注一擲。
我而家住緊嘅屋，賣咗佢。
所有嘅嘢賣咗佢，人哋跟住憨孤注一擲就攞曬係嗰度應曬落去。
話俾大家聽。
任何一啲嘅投資。
影響緊你衣食住行你屋企人嘅需要呢個係唔合神嘅心意嘅嘢嚟。
小心。
但另一方面嚟講咧？
但係當我哋喺呢個地上嘅時候，你要緊緊記得呢一切嘅嘢。
唔系人嘅？
即係人地有能力人為代咯。
但係第二咧。
代嘅意思？
即係暫時館呀？
呢個係托管啊。
因為點解？
因為行不良嘅人，喺呢個地上係只有借用權。
我哋冇真正嘅擁有權。
但係你記得呢一樣嘢。
咁我哋係借用嘅啫。
所以咧，唔需要喺個地方斤斤計較人哋，但幾多錢你賺幾多錢？
但係呢，我哋要做一個好嘅管家，管好我哋嘅錢財之後。
用泥去建立一啲永恆嘅野。
呢個先至係我哋要做嘅。
各位親我嘅弟兄姊妹。
我呢個主耶穌基督喺正收漫遊呀係萬凰嘅王萬主嘅主，一切嘅嘢有1日我哋都要較長。
無人例外。
第三。
我哋睇啲件。
一層藉著他創造諸世界。
點解？
佢係擁有漫遊咧係萬凰嘅黃咧。
因為好簡單。
係一切嘅嘢，係佢做出嚟。
係冇變成有係屬於佢嘅。
所以佢就承受漫遊。
然後跟住第四。
我哋睇得見聖經裏邊，第3節我哋一齊讀。
他是神榮耀所發的光輝。
資訊本體的真像。
常用他權能嘅命令托住萬有好喇，暫時嚟到呢，一度。
喺呢段嘅聖經裡面，再一次嚟到，帶出佢係唔可以同一般嘅先知相提並論。
係冇辦法俾嘅，一般嘅先知同佢。
點解？
因為佢係。
神榮耀所發嘅光輝。
身就喺嗰個光體。
基督就係嗰個光線。
我唔知道，大家你分唔分得開咧。
有光睇冇光線。
你睇唔睇到個光睇咧，你睇唔到嘅。
你有光睇就一定要有光線。
喺自然嘅嘢係分唔開嘅。
第二。
佢係一個神本體嘅增長。
咩叫本體嘅增長咧？
就話。
佢系。
BH technocrats。
合格。
即係話咧？
十足十。
佢就係神。
喺神嗰個咩啊？嗰個阪神個樣神嘅屬性神嘅咩？
就好似差唔多而家。
嗰啲鞋啲呀？
你睇到個人high definition，哇，睇到。
哇，我認得佢呀，係呀，真係十足十呀。
綺仔下邊嗰粒墨都睇到啊。
哇，你喺啲可以咁樣睇到法？
原來跟住呢就話個頸果度咧，我睇到佢有撻瘌，真係係佢啦，而家嚇係佢嚟㗎。
而你跟住乜野都要睇到，然后佢啲皺紋都睇到埋呀。
係而家鞋啲又喺啲嘅好處有佢嘅唔好處。
因為一點點的皺紋。
你都可以全部揭露無遺。
但係聖經裡面大家都知道呢，真係一個肉體嚟㗎？
咁到底咩叫增長咧？
個真像。
就系，哇。
佢嘅DNA。
就係神嘅啲人嚟。
神嘅冚唪唥？
嘅本質？
喺耶穌基督身上。
冚唪唥都睇得到。
呢個就叫增長。
就好似歌羅西書嘅二章第9節。
因為神一切嘅豐盛。
都豐豐富富，完完全全原原本本嘅。
係居住喺耶穌基督嘅裏便。
係一齊。
咩叫一切就冚唪唥啦。
係幾多個percent呀，係100%嘅percent。
係100%。
係完完全全。
嚟到去居住係基督嘅裏邊。
因為咁樣。
有邊個先至？
係可以做到咁咧？
有邊個先至係，可以有呢啲咁樣嘅？
本質。
有呢個咁嘅身份呢？
係冇啊。
然後跟住第3部分。
耶穌基督嘅工作。
同一般嘅先知。
痛樣都係不可以相提並論。
呢啲嘅工作包括到第一。
也曾藉著他創造諸世界。
好奇妙。
聖經裡面一早已經話畀我哋聽。
呢個世界？
呢個太陽系？
呢個銀行係。
唔係淨係得一個㗎？
呢一本？
這喺。
3500幾年前。
嘅聖經。
一路去到公元前2000幾年完成嘅呢一本嘅成經。
一早已經話畀我哋聽。
千呆仲有天。
銀河系外，仲有銀河系。
太陽系外仲有太陽系？
因為咁樣。
無論係希臘文又好希伯來文好講到嘅天然咧。
都係復甦㗎？
全部係復甦。
Havrix。
頂住梅。
喺呢邊嘅聖經裏面？
但係透過耶穌基督嘅手創造咗豬世界呢個豬世界多個嘅世界係包括你世界嘅秩序宇宙嘅秩序同埋其中嘅萬物。
甚至包括埋時間同埋空間。
你同我今日能夠睇到有時間。
系佢創造。
有空間係佢創作。
誒，有咁多星球係佢創造？
甚至連人嘅望遠鏡都睇唔到嘅地方，都存在有星球。
系佢創造。
人只不過係而家繼續不斷去發現。
神創造嘅日子？
第二部分。
係常用佢權能。
嘅命令。
嚟到，托住漫遊。
乜嘢叫做托住咧？嗱，佢權能嘅命令就係透過佢嘅應話，係帶有權能嘅英話，佢話點就點話有就有命立就立。
托住，就係維持。
係引導係帶住佢走，換句話嚟講。
整個宇宙世界嘅運行。
主要嘅原因？
系，因為耶穌基督。
喺度運行，緊㗎。
佢唔需要一個續。
佢唔需要發電？
系人都知而家嘅發電。
搞到成個世界，烏煙瘴氣。
你照乜嘢咧？
叫親？
都污染㗎啦。
如果唔燒。
危險啊，核電危險嚇。
有冇啲綠色嘅能源能夠足夠人類龍用呢？
呢個世界，話畀我哋聽。
係冇啊。
唯一嘅方法。
除非人係唔用電。
連續18年唔用電，呢個世界咧就會回復。
太平。
真正綠色啦。
完全唔用喎。
得唔得啊，頂姊妹。
我想問大家。
1年唔用電得唔得啊？
有機，你話得㗎舉手？
1年喎。1年啫喎。
嚇要100年啦。
頂住梅。
當。
留意睇翻聖經裏面嘅時間。
正話俾我哋聽。
呢個世界？
係好難，有出路。
無論你點慳。
你點樣去叫做綠色？
我自己本身對呢一。
呢一啲嘅，我哋叫做理想。
Him存有希望。
但係人仍然有責任。
如果我哋太過份。
期望咧？
嗰個期望咧？
你好，容易變成失望。
但另一方面咧，如果一個咁樣，你放屁咧？
喺神嘅裏便我哋係冇盡上我哋管家嘅責任。
去管理好我哋呢個地球？
所以我哋必需要進我哋嘅所能。
但另一方面嚟講。
不要抱住一個不切實際嘅期望。
但係，第三。
我哋卻要有盼望。
呢個盼望係乜嘢呢？耶穌基督一早已經為我地預備咗。
新田？
陣地？
將來唔會污染嘅新天新地？
呢個好重要。
跟住。
另一樣嘢，佢嘅工作。
佢唔單止係帶住整個宇宙世界運行，引導佢哋走history，其實真正嚟講係his story係佢嘅歷史呀。
係佢嘅故事呀。
全部冚唪唥嘅嘢。
其實一早正經已經預言咗。
係要咁走？
跟住我哋再睇一睇。
另一個。
本身。
佢唔單止喺個君王嘅本質先知嘅本質。
實際上佢仲有一個祭祀。
嘅本質？
係總結咗整個祭司。
第3節後半段。
我哋一齊讀。
他使靜了人的罪。
就坐在高天至大者的右邊，係使凈咗日嘅罪。
點樣可以使定人嘅罪呢？佢必須喺個冇罪嘅。
而且係願意代人贖罪嘅。
因為聖經係一本書，講得好清楚。
若不流血。
最就不得赦免。
呢個係神童仁立嘅藥嘅規定。
耶穌基督就安裝呢個若完完全全奉上佢冇罪嘅生命。
代替咗人嚟到死咗？
完成咗律法上嘅要求，係因為咁樣任何一個接受佢呢一個熟㗎？
或者屬金。
嘅一啲嘅人。
咁就唔會追究我地。
差唔多等於咩咧？
如果你揸車攞咗張牛肉乾？
有人幫你俾咗罰錢啦。
嗰啲官唔會醉你。
因為你已經畀咗啦。
有人幫你畀咗。
喺今日係耶穌基督幫我哋俾咗呢個熟㗎。
咦？至到我哋可以喺神根面前被稱為無罪。
呢個好重要。
所以我哋可以睇啲件。
既然佢係無罪嘅，又願意睇人哋都贖罪。
定位人同神中間呢，一個嘅中保呢？佢顯然。
佢總結咗冚唪唥嘅祭司。
成為人。
同神中間呢個中保。
盛惠寶維斯。
定為勸衛視。
呢個就係耶穌基督。
佢自己能夠做到嘅嘢。
我哋感謝主。
佢唔單止咁樣。
佢而家係。
座在高天至大者嘅右邊。
佢係有權柄嘅君王。
呢個正正就係彌賽亞。
真正嘅意思啊。
佢先至係完全嘅王完全嘅祭司完全嘅先知。
頂揭梅。
既然係咁樣。
我哋今日。
點樣回應佢咧？
我哋今日點樣回應佢咧？
當我睇見而家啲嘅世界。
我唔知道，大家你同唔同意。
呢個世界係好脆弱。
有幾人同意㗎係咪佢手？
第二。
呢個世界隨時變幻莫測㗎。
又見人同意。
舉手。
咁即係香港？
面對住我哋一個政局。
政治。
嗰個嘅衝擊？
未來嘅衝擊。
我哋都唔知個前路到底係點樣？
變幻莫測。
但係今日。
我希望我哋嘅眼目。
唔係注視，喺嗰啲會變嘅嘢嘅上邊。
而係注視喺嗰個不變。
我哋萬主嘅主萬王嘅旺。
無所不知，無鎖，不能無所不在。
完全嘅祭司。
又係完全嘅善治。
佢嘅身上。
讓我哋因為咁樣嘅緣故，我哋嘅心情。
唔會畀呢個世界上嗰啲嘅變幻。
去影響我哋？
讓我哋瞓得著。
讓我哋有信心，有盼望。
我哋低頭做過禱告。
似乎我哋又望你。
面對前面嘅爐。
政改個籠。
世界變幻莫測嘅爐。
嗰啲恐怖嘅襲擊？
為咗個人嘅私利。
不惜犧牲人地嘅生命。
呢啲嘅手段？
繼續不斷。
都發生喺呢個世界上。
係你幫我哋唔係注目。
睇呢啲？
政局。
喺呢啲新聞嘅上邊。
我哋可以為佢哋禱告。
但系就知道原來一切嘅嘢係掌握喺你自己嘅手中。
啲掌管一切。
你知道一齊。
系，因為咁樣。
我哋對你嘅信心嘅不便。
就成為我哋一個盼望之源。
係成為我哋平安自願。
你為華過畀我哋聽。
我哋在世上係有苦難？
但喺呢個裏邊，我哋有平安。
因為你已經正確世界。
主席，我哋多謝你。
因為你已經畀咗個永恆嘅保障我哋。
你去為我地預備地方。
你必嚟接我哋。
去嗰度。
多謝你。
聽我哋禱告。
又幫助我哋仍然在世活著寄居嘅日子，盡我哋嘅本分。
嚟到唱福音全長。
叫更多人認識萬凰嘅話。
民主嘅住。
同耶穌幾多個名求。
係。