而家望落去呢，就好好多啦。
呢邊都仲有十幾個位。
如果下次咧，我哋都係先有前便填滿曬，然之后繼續。
坐響後邊。
最後果排聽唔聽到我講嘢呀。
清唔清楚呀。
得唔得？
得好。
咁呢就誒？
唔知過去十幾日？
大家嘅心情係點樣呢？
我哋睇今日呢？一個馬太福音第5章第8節。
講到青森。
過去一段時間。
唔知道你聽見香港社會。
種種嘅事件？
由呢一個嘅13個青年人嘅事嚇去到呢，一位林子健嘅事等等等等。
唔知道你嘅心係點樣？
清心的人有福了，因為他們。
啲德健上帝，今日我哋返到呢一個嘅。
山上嘅部分只係騷講嘅呢一個有福嘅。
你話感謝上帝，我心真係好清嘅。
我嘅心從來都係唔會受到任何嘅嘢，嚟到攪動㗎，因為清心的人有福了，真系我哋中國人係講得最啱㗎。
就係唔好理咁多嘢。
總之，你就清心寡欲。
就係安安樂樂，有啖飯食。
你咁多嘢做乜嘢呀，邊理得咁多嘅啫。
可能係㗎？
我哋真係冇辦法。
面對住一個。
禁紛擾嘅世界裡面咁多嘅事鋼。
我哋都盼望自己能夠心如止水。
能夠好似一個禪定咗嘅大師一樣。
係百毒不侵係乜嘢都唔管，乜嘢都唔理，乜野都唔問。
係不聞不問。
不看見。
眼不見為淨。
我哋幾咁清呀？
我覺得有時我哋真係要學習啦。
真係要冷靜。
唔可以衝動？
衝動，一定出事。
不過我亦都想話比你聽咧。
當你完全任何應該有嘅衝動都冇嘅時候，你係不能動嘅時候咧？
咁就仲得人驚冚唪都冰封曬。
好似冷漠曬，甚至好似係死寂一片。
有啲人講。
這城市。
已死。
我諗如果我哋個心係死咗嘅，我哋心繫對所有嘢都已經係冇任何嘅反應嘅。
咁或者。
嗰個城市真係死嗰個教會真係死，但係我唔相信。
我相信上帝在任何嘅世代種為佢自己留下7000位未向巴力屈膝嘅人。
總係有人唔死？
總系有人嘅心。
係會活著嘅？
其實我哋除咗要思想，我地在自己嘅文化裡面點樣理解個青森？
我哋更加重要嘅係翻去經文裡面。
講聖經唔可以講自己嘢㗎。
讀聖經都唔可以讀自己想讀嘅嘢，讀入去㗎？
一定係要俾翻個經文講返出嚟。
所以我站在呢？一如果我講錯咗，你可以答我㗎。
你可以反對㗎？
但係如果講得係，真係係聖經裏面表達出嚟嘅話。
咁我哋就一齊。
嚟到調教番我哋嘅心。
今日個心係極之重要。
因為個心。
其實歷世歷代一場嘅爭戰，都係個心嘅爭奪戰啫嘛。
乜嘢叫做青森咧？
或者一個最簡單嘅，最安全嘅，就係主要嚇你到底講緊乜野？
主阿你是誰主阿，你在呢個山上，你對住嬰中嘅時候，向佢地所宣告嘅，你今日要想向我哋香港呢個城市嘅人嚟到講說話嘅主任，你到底教我哋青森，你想我哋點呀？
如果煮話俾我聽。
你哋嗰個中國人嘅青森已經係OK㗎啦。
因為拜拜唔使你講啦。
咁但係，如果主要話畀我哋聽，咪住先。
一啲嘅文化裡面有一啲嘅寬容呀，有啲嘅安寧呀，嗰啲嘅素質係值得推崇嘅。
但係，如果你以為我講嘅係呢，一樣嘢請你去翻整個嘅健全嘅神學健全嘅世界觀，嗰度嚟到理解到底我係邊個？
我係邊個？
我係宇宙嘅君王。
道成肉身。
進到呢個黑暗嘅世界？
嚟到開展上帝嘅國度。
嚟到預告話，哪一位要作王的，必定要再來。
而世上嘅萬國必定要服在我嘅權限，我將要與我公正嘅呢一個嘅權，并嚟到管治列國。
所以一切嘅冤屈，一定會平反一切嘅醜陋，一定係會被。
糾正過黎。
一隻係黑暗，必定被驅除。
我要叫你哋嘅。
係先求。
Car的國。
先求他的兒。
張馨姊妹馬太福音6章33節大家都好識背㗎。
但係佢喊咧？
追求嘅嘢咧？
係咪真㗎？
有陣時。
我覺得包括自己在內。
我都係想後邊嗰一啲嘢。
這些東西都要加給你們了。
我只要那些東西。
嗰個真係重視嗱，角度同埋那正義。
咁我不放同你分享下我事奉主咁多年咧，我覺得呢句話真係好堅啊。
係好正㗎。
先求他的國和他的義，這些東西都要加給你們聊。
我太太琴日先同我數。
佢話你已經有5個cutlast四三至saxophone一個嘅二胡，仲有好多垃垃雜雜嘅。
我講講二胡唔係講咗咩喎，佢？
好多嘢。
不過其實嗰啲都似要㗎我話。
誒，唔系我你而家仲揸揸電單車，我冇啦，佢話呀，你寫得㗎？
我有咩嘢唔捨得啫？
我都同埋老婆講，就算我冇曬啲七小福我都有你呀。
我都仲。
OK㗎乜嘢都冇OK追求他的國。
和他的E，其實你主耶穌基督係嚟到呢個世界上要叫全人類。
都係跟從佢嘅，如果係咁嘅話，即係佢講到呢個青森，一定係同上帝嘅角度，同埋上帝嘅公義係有關聯㗎，因為呢個深咧，就係呢個希伯來人嘅文化裏面係講到呢一個生命嘅中樞。
而在呢個心裡面可以出邪惡，亦都可以出美善係我哋整個人嘅總部嚟㗎？
而呢一個咁嘅心。
係包含非常之廣闊嘅，唔係又好似我哋講話，我哋講心㗎啫。
唔講其他嘢嘅。
啦。
我唔使翻黎聚會㗎我信耶穌，我有心啊。
我唔使參與較呢啲嘢嘅，你哋做得我係好清高㗎，有心就得嘅咧。
好多人講呢啲咁嘅失誤？
呢啲係自己呃自己嘅心。
真嘅心係點樣咧？
真嘅心唔係淨係內在，唔係淨係靈性，唔係淨係睇唔見減各唔到，真正嘅心係包括咗所謂。
哲學上講嘅就係知情意。
呢個嘅？
思想呢個咪呢個Internet？
亦都有包括呢一個嘅emotion呢個情感。
亦都包括呢一個嘅意志，其實我哋都知㗎。
如果你有心嘅，你就會去學啦。如果你對我有心嘅，你就會打個電話嚟啦，或者send個WhatsApp嚟喇，或者係多啲返嚟食飯喇。如果你有心嘅話。
你就會做得到啦，咁呀，我哋中文有一句好好㗎，世上冇難事，只怕。
英文，你知唔知點講？
嚇。
Astralis Orwell，delicious way。
咁即係我哋兩樣，夾埋一齊嘅時候都幾好呀？
西人就講話，如果你個意志喺度嘅咧，你就有路行㗎啦，我哋中國人咧，就話如果你有心嘅話咧，就冇難事㗎啦。
所以用呢個嚟到，包括。
原來我哋講呢個心嘅時候係知情意，不過最重要嘅就係到喺你呢一份嘅嘢呢一個最重要嘅嘢，你心歸何處呀？又係講個心喎，真係幾好。
所以我哋唔係淨係得頭腦嘅思想。
而呢個思想裏面仲有過份心喺度。
即係如果你讀埋好多正經讀埋好多神學，但系其實冇心嘅。
你講出嚟啲嘢，你做出嚟啲嘢，人哋感覺得到。
最近我一個例子我都覺得幾傷心喎。
有啲係神學知識係高超，而且係在神學院裏面非常之有地位嘅人。
講出嚟鬧人嘅說話刻薄到話，我都打冷震。
所以我哋唔單止係要有頭腦上嘅知識，我哋仲要有個。
改變咗嘅態度，改變咗個心。
我哋耐心同外表。
係要抱住嘅喜悅？
不過正話講到話，呢個心其實都系好麻煩。
所以我哋講到主耶穌基督話，我哋嘅心要稱嘅時候，我哋要知道佢講緊乜嘢，佢曾曾經話畀我哋聽，佢話你知唔知呀？係個心裏面出嚟嗰啲嘢先至麻煩呀。
乘賃去嗰啲嘢唔好麻煩呀。
主耶穌講野好白㗎。
好唔斯文㗎有陣時啲基督徒整整下講野太斯文啦，主要係相信食入去嘅，咪屙番出嚟囉，有咩咁污糟呀？
哇你聽到好得人驚咯，佢聖經都冇講過餓自己點解你講？
我哋有時係斯文到咧，將所有應該入心入腦嘅嘢都唔入呀。
主耶穌講俾我聽個心出嚟嘅嗰啲先至能夠整污糟人，乜嘢能夠整污糟人咧？
一樣就係殘忍。
樂。
仇恨。
果種惡。
我老婆有時話你唔好咁惡啦。
我發覺我真係有時都幾惡㗎。
有啲人話你唔出聲，唔笑個樣好惡一笑，個樣就好爽。
咁其實我係傻㗎？
多過惡㗎不過傻傻地嘅時候，有時都好鬼惡㗎。
系真系好惡㗎。
而從心裡面係會出呢啲嘢。
除咗將呢啲嘢之外，仲要出乜嘢？
出啲係。
淫邪嘅嘢。
最後出嘅係乜嘢唔誠實？
三鷹嘢，一樣係惡。
一樣系人，一樣係。
嚇。
惡人㗎三樣。
做個心裡面出嚟，好得人驚。
主耶穌講嘅係點講咧，用佢用翻佢自己嘅英話話，因為從心裡面發出嚟嘅有惡念有兇殺。
有間人。
有狗俠。
由抽度。
網靜。
防毒。
我就將呢幾樣嘢。
分咗。
樂。
人。
架。
這些都能夠污穢人。
順帶一提呀。
仲有呢，一轉講到關於任嗰方面我都覺得。
響今日講到呢個清潔嘅心嘅時候，我哋都不妨再求主嚟到憐憫我地。
其中一樣嘅岳，一樣嘅嗚，喂。
就係對自己嘅配偶。
婚姻裡面。
唔見證。
而另外一樣咧。
就係殺曬全人類嘅啦。
逢係。
非分嘅。
所謂elicits at符號should be having。
一切咁樣嘅行為？
係離開咗上主原裝嘅設計嘅。
就冚唪唥都係。
啲耶穌所講嘅。
一啲嘅嗚，喂。
嘅呢啲嘢先至能夠。
整污糟人。
所以乜嘢係一個青森咧？
簡單嚟講，就系一個乾淨嘅心。
一個純正嘅心。
你話player and Heart。
咁你都知道。
飲水啦。
所以最緊要係乜嘢呀？
Blue呀嘛。
係好得意嘅水呢樣嘢。
有少少唔blur，已經唔掂㗎啦。
所以啲人而家咁中意賣啲過濾嘅心呀，咁中意買嗰啲水啊，追求嘅就係一個純淨嘅。
純正嘅水。
我哋今日講嘅親愛弟兄姊妹。
讓我哋係追求一個純淨嘅心。
乾淨嘅心。
呼之欲出嘅係話俾我哋聽耶穌，唔係講緊東方禪定莫管世上是嘅嗰一種嘅所謂青森。
佢原來係講緊對上主。
同埋上主所重視嘅一切。
全人全心全力。
冇意心，冇一腳踏兩船嘅心只有一條深咁樣去到追求上主喜悅嘅事，而且係對佢係完全嘅中心。
只有一位嘅主，沒有第二位主，我再重新活在香港，活在世界任何一個地方，無論你係喺邊個位置上邊，你一定要做一個有乾淨嘅心嘅基督徒。
咁咪基督徒呢？3個字響香港唔興香。
其中一個原因係乜嘢？
誒，因為誒，睇住你㗎？
甚至睇出你需。
甚至講得最難聽啲睇出你自然。
基督徒係咩？
基督徒應該係一個。
只向上主效忠嘅人。
不向任何權勢嚟到屈膝嘅人。
你咩？
敢唔敢講啦？
唔敢講㗎，因為自己唔係一個位嗰度。
自己真係去到嗰個位嘅時候。
一樣跪低。
不過因為我系夢照做傳道人嘅。
所以我要盡番我傳道人嘅職分。
就係我只講我嘅主教我嘅嘢，如果你話我講錯咗，你可以得我，你可以鬧我。
但係如果我講話，一個對住盡心嘅人，就系不向任何權勢屈膝嘅人。
只忠於上帝。
視死如歸。
在所不計嘅。
你覺得。
應唔應該咁講呀？
應該嘅舉首俾我聽下。
唔應該嘅舉首俾我聽呀。
點解唔應該啊？
系啊，弟兄，你話俾我聽，我就問你。
點解我講話你不可向任何權勢屈膝，你只當敬拜主。
不可事奉兩個主單單事奉一位主，你覺得我唔應該咁講，請你講俾我聽。
因為你唔鍾意咋嘛。
你唔鍾意我係專做。
其實我話畀你聽。
我完全明白點解啲人唔鍾意？
因為我嚇親佢。
大家都驚死㗎你估我唔驚啊？
不過我局住無得驚啫嘛。
所以我尊重你嘅反對。
我明白你嘅感受。
但係，如果你能夠響呢一刻。
清清楚楚講呀。
陳恩明，你剛才講下呢番說話唔合聖經？
我即刻收聲。
我即刻請大家改正喎。
但係我話耶穌講話，一個人不能事奉兩個主，你們不能又事奉上帝又事奉瑪門，你們不能向任何地上嘅權勢嚟到屈膝。
得唔得？
呢個世上嘅權勢，仔話比我聽你嘅宗教要服事我。
哇，對唔住。
我嘅宗教係教我。
嚟到，按照上帝嘅心意。
嚟到尊重地上所有嘅權，並但係地上冇任何一拳，並能夠將佢自己擺在上帝之上。
你man。
青，青森。
唔係清曬佢？
清唔係空咁解？
清係充滿咗聖潔。
公義仁愛。
清唔係清淨？
清亦都唔係清閒。
俾舉個例子，你睇。
呢一個主耶穌講到呢個清潔嘅心，佢係講到呢個詩篇24篇果度呀，邊個能夠登上耶和華嘅勝山去勁buy佢去親近佢邊個能夠站在佢嘅聖所裡面咧？
就係手潔心清。
不向虛妄。
起誓不懷詭詐嘅人。
呢，一啲就係。
青森嘅人。
係一個正直嘅，冇虛偽冇虛假冇狡猾嘅事奉上帝嘅一班嘅人。
第二個例子，好精彩嘅。
最近，邢福增院長崇基院長。
佢講咗一篇關於青森嘅道，而其中佢提到呢一個嘅詩篇73篇，我就翻去睇下。
我發覺呢，一度真係講到嗰啲青森嘅人咧。
真係唔會個心唔喐㗎，其實佢哋青森嘅時候，佢哋好痛苦㗎，佢係上帝實在因待以色列那些清心的人，至於我，我的腳幾乎失閃，我的腳險些滑跌。
呢個青森嘅人原來個心好憤怒呀，佢話我見到惡人同埋狂傲人享平安，心懷不平，他們死的時候沒有疼痛，他們的力氣7日壯實，他們不像別人受苦，也不像別人遭災。
所以驕傲。
和鍊子與鍊子戴在他們項上。
強暴像衣裳遮住他們的身體。
他們的眼睛因體胖而突出。
他們想德的過於心裡所想的。
他們譏笑人憑惡意應欺壓人的話。
他們。
櫻華自高，他們口英讀上天。
他們的蝕毀謗全地。
所以上帝嘅文貴到那裡喝盡了滿杯的俯睡。
呢，一啲富貴。
唱權嘅洗到人受苦，呢啲青森嘅人叫希咪唔信囉。
而且呢啲人話。
新點？
神喺度咩？
呢位至高者知道咩呢？一班嘅人覺得我哋想點就點呀，你奈得我河呀。
看哪，這就是惡人。
他們既是常享安逸。
財寶便加增。
我實在徒然潔淨了我的心。
我係精心，因為我冇同佢地同流合污。
桃園洗手表明無辜。
我終日遭災難啦。
每早晨受懲治。
不過佢話，我若這樣講，就是以。
奸詐代理的眾子。
咁點算咧？
橋在呢一啲痛苦當中。
又覺得自己唔應該亂咁嚟到控訴上帝唔應該亂咁講嘢。
佢就話我要諗點樣明白呢件事，等我進入神的聖所有個青森嘅人，佢係進到上帝嘅聖所，嚟到去思考事情㗎。
將佢思考事情嘅時候，佢思考到呢一班咁嘅人，佢地嘅結局呀。
唉，原來上帝有嘢做呢段，我就夾咗佢啦。
佢就系講話上帝呀，我無論點樣嘅困境，我常與你同在，你攙著我的右手。
你要以你嘅瞓言引導我仍然以你嘅真理你到教導我以後你要接我到你嘅榮耀裏面。
除你以外，在。
天上我有誰呢？除你以外，在地上也沒有所愛慕的我哋肉體和我的心腸衰殘，但甚至我心裡的力量。
又是我的福分，直到永遠。
遠離你的。
必要死亡。
凡利器，你行車任的。
主要死亡。
都滅絕尿。
但我親近上帝與我有益。
所以。
我要我嘅主耶和華為我嘅避難所好叫我述說你嘅一切作為。
振興姊妹。
唔系我描寫呢，一個青森嘅人係點樣？
係詩篇73篇，描寫咗呢一個青森嘅青森，就係因為個心係乾淨，所以佢見到護衛，佢見到不公義，佢係有反應。
但係佢冇二手犯罪。
亦都冇二口犯罪。
佢係用佢嘅心。
在上帝面前表明佢嘅丹心。
然之后繼續。
以上帝嘅信，實為糧。
以上帝嘅瞓言，嚟到行佢哋上嘅路。
而地上嘅老親愛嘅，唔係佢最後一條路。
唔系佢嘅唯一嘅。
果一樣嘅嘢。
我哋係行嘅路係最終係行去見上帝。
呢個就係我哋嘅出路。
響呢一個新藥嗰度亦都係提到我哋點樣去青森？
可能呢啲你會聽得舒服啲呀，因為呢啲係你聽慣咗嘅度。
有啲度係離開咗你安全嘅領域，你覺得好唔自在？
我都覺得我哋要繼續去到，好似做伸展動作，一樣嚟到將自己一路伸一路伸一路伸一路伸，一路伸伸到你，伸到幾低都唔會怕一聲斷左腳，咁你就健康咯。
但係，如果你從來都唔再伸展嘅話，彎個腰就彎到呢度，好多基督徒係彎唔到腰嘅基督徒。
因為佢從來靈性上都冇做呢一個好好哋嘅伸展動作，但係我相信上帝擺喺我哋在今日呢個世界裡面係教我哋話。
你要擴闊你嘅哋界。
因為我係國度，唔係響四埲牆裡面。
外國度唔係淨係教你去讀完3幅去到傳福音，然之后教你返嚟教會你到團契然之后繼續傳福音，然之后繼續奉獻，然之后教會好興盛，咁你就嚇你老人我哋好多人，但係出到街裡面。
呢一班嘅人好似完全冇任何嘅絲毫嘅作用同埋見證。
然之后就社會上發生嘅事同你完全冇半點嘅關係。
我唔相信呢個係我哋。
最尊貴嘅事奉上帝嘅一個方法。
喂，感謝主，我哋再當中有好多嘅弟兄姊妹，包括我哋嘅教牧執事。
到一路去到思考。
最親愛的弟兄姊妹，你要為我哋呢個教會祈禱為你嘅教會祈禱，因為我好快走㗎啦。
至少我已經走咗啦。
但我盼望呢，一個人睇係一個能夠。
係為著基督嘅榮耀基督嘅緣故，為咗香港社會為咗呢個世界嘅緣故，能夠為基督作美好嘅見證。
親愛弟兄。
包括舉手，覺得我唔應該講嘅弟兄。
我話畀你聽。
我唔一定啱嘅。
我錯咗，我會改嘅。
但係響而家呢個階段。
我知道。
你需要開始去思考。
一啲從來你唔習慣思考嘅野。
得唔得呀？
你可唔可以？
覺得話好呀。陳一鳴，我為你祈禱。
樓主，可憐你呀。
求主幫你。
越講越準確呀。
求主幫你係影響所有嘅人。
真係好嘅，影響唔係壞嘅影響咯，我請求你。
願意咁樣為我祈禱。
使我應該收口嘅時候，主俾我呃咗佢。
請我應該開口嘅時候主俾我聲如洪鐘。
你願意咁樣為著呢一個老牧師嚟到祈禱嘅，請你舉手。
連，咁你都唔舉呀？
頭先我講嘢，你又舉呀？
而家，我請你為我祈禱你又唔舉呀。
咁得意㗎呢個世界？
嗱，親愛嘅，我就唔怕死呀。
因為我嚟咗呢個八達通已經變咗聲嘅階段。
你唔明我講咩？
六呀5歲八達通係變聲㗎嘛。
過地鐵又會眨燈㗎嘛？
因為兩蚊嘅飛㗎嘛。
所以到呢個階段。
我係擺個心出黎。
我擺個身出嚟。
According to use。
樓主釋放。
我諗。
我亦都唔係特別衝著某一位嘅弟兄嚟到弟兄姊妹。
嚟到嚟到挑戰。
我其實衝擊住我哋。
嗰個嘅習性裏面。
我哋呢個？
呢個群體，或者一般香港華人教會。
嗰一個嘅習性？
嚟到發出呢個挑戰？
習慣啲廳嘅係乜嘢呢？你聽住啦，呢個你哋冇理由會會會舉手反對㗎？
呢個青森係乜嘢咧？
你要逃避少年嘅私慾呀。
我唔叫你舉手啦，費事冒犯你啦。
應該要逃避少年嘅私慾，㗎我哋一定要逃避。
因為誤導畀呢啲私慾，我哋唔會清潔到㗎唔會乾淨到。
我從前以為咧，少年嘅私慾係咩咧？我廿二歲清清楚楚跟隨耶穌基督，咁我以為我好好哋逃避呢個青年少年嘅私慾咧，就到30歲咯，我已經OK嘅。
不過我發覺40歲仲係有少年嘅豬肉喎。
50歲，都仲有喎。
60歲都仲有。
後來我發覺原來少年嘅私慾咧係沒有年齡限制嘅，因為我響油麻地菓欄門口咧，發現咗呢個真理？
就係嗰陣時，嗰間就來執笠嘅油麻地戲院咧，係專播鹹片呀，然之后散場嘅時候，humble係就嚟死喎，你又。
咁我就發覺原來你未死之前你都要逃避少年嘅私慾㗎？
咁要逃避少年嘅私慾係點咧？
同那清心禱告主的人，那清心禱告主的人。
清心禱告主啲人做乜嘢追求乜嘢呀？
追求乜嘢呀？
追求公義。
呢個世代講得最多，亦都係最多保守嘅基督徒，最討厭嘅兩個字係公義。
你講到社會公義嘅時候，我哋就覺得邊個去評斷呀？
冇㗎喺上帝嘅公義定係你嘅公義啊？
個朋友啊。
當你知道乜嘢叫做黑色，乜嘢叫做白色，你唔會話係上帝嘅黑色，定係你人嘅黑色呀？
誒？呢種嘅思想已經心入心入肺啦。
追求公義。
信心？
仁愛。
和平。
所以我冇慫恿你淨係追求一樣嘢。
我只不過見到我哋從來都冇追求過某一樣嘢，所以先至講啫。
仁愛，我哋有追求。
雖然都係假假哋。
因為我哋彼此相愛嘅心，其實都好浮錢。
如果唔係我哋家庭部咁多問題。
呢度好多家族喺度，我問嚇你追求愛心，你追求幾多？
如果我哋嘅系幾代同堂，我哋嘅教會應該超級興旺呀。
我哋嘅教會應該好強勢㗎。
就係因為我哋愛得唔夠？
追求愛。
和平。
與人和好。
上帝嘅平安。
公義？
信心？
一路係要。
追求呢一啲呀，所以唔係一個吉咗嘅心。
而喺個有公義信心仁愛和平充滿住然之后，一齊青森嘅去到禱告。
俾得前書係咁樣強化咗我剛才所講。
你既然順從真理。
潔淨咗自己嘅心。
以致愛弟兄的心冇虛假。
就當從心裡。
彼此。
切實相愛。
做一個真真正正嘅。
女愛如一嘅人，其實耶穌基督講呢一切嘅櫻華。
就係針對當時嘅法利賽人嚟到講。
你如果有真正乾淨嘅心，你出邊亦都有相應嘅行為，所以沒有空間容許我哋繼續扮野，繼續假冒為善。
喺度全員對上帝嘅獻上。
全然嘅。
冇？
分差嘅，一個嘅中性。
係。
因為我哋嘅主。
係帶我哋要得到一個乜嘢嘅福氣咧？
唔係任何其他嘅福氣。
佢話。
清心的人有福了，因為他們。
因為他們。
必得見上帝。
他們必然。
眼見上帝必然親眼嚟到見上帝。
即係親眼見，即係好近啦。
親眼見即係冇任何嘅隔膜冇障礙咯？
呢個豈不是人生終極嘅意義？
呢個豈不是信仰最終嘅嗰個價值？
原來我哋講到呢一個。
電上帝咧？
系在呢，一度嚟講，因為天國嚟到啦嘛，天國嚟到嘅時候就係末世嘅序幕，已經展開咗末世嘅序幕，最後嗰一幕就系羔羊嘅婚宴，就係世上嘅萬國萬族萬民陳被殺嘅被迫害嘅，被殘害嘅冚唪唥都嚟到上主嘅面前。
你都話。
你果然物去我哋嘅眼淚。
你果然係將呢一個。
懷曲咗嘅世界變番一個榮美嘅宇宙，我哋嚟敬拜你，所以就呢一個嘅誒，四活物同埋呢一個24位嘅長老，喺果度就爺嘅歌像客嚟Lumia呢個。
見上帝。
最後呢一幕？
就係呢一個耶穌基督。
指向我哋嘅。
點解嗰陣時呢一班嘅人聽見呢一句應話，會覺得咁震撼咧。
因為佢哋讀舊約圣經，大㗎嘛，舊約聖經話從來冇人可以見神。
你見親神，你係死緊。
耶穌嚟咗嘅時候就話。
沒有人見過芙維有腐壞女嘅獨生子，將佢顯明出來，但係呢，一度係講緊你直接見神。
呢個就係佢。
應承咗呢一個奇妙嘅？
呢，一個係福氣。
誒，我哋今日又可以點咧？
我哋今日一方面當然親愛弟兄姊妹。
我最近同一啲教牧同工傾偈，我話我哋唔好忘記。
唔好被世上嘅某一件事件某一啲嘅潮流嚟到吸曬我哋全副嘅精神。
我哋要宣告。
耶穌基督。
隨時會返嚟。
耶穌基督，而且一定會榮耀返嚟。
耶穌，基督返嚟嘅時候。
一切都會變得美善。
所以我哋要宣告要宣講耶穌基督，一定會再來嘅呢一個訊息。
我哋70年代呀，或者60年代嘅人咧？曾經成日講末世嘅講座末世嘅講座，有幾多人聽過末世講座，我真係今次想請你舉下手嘅，你以前聽過啲末世講座嘅舉手睇下。
你哋好後生喎。
冇喎，我嗰陣時咧，有啲又講話誒，中東6日戰爭呀，石油危機呀，咁啊7個印呀，一個印邊樣邊樣一隻馬又邊隻？你好似完全未聽過呢啲嘢哦。
想想聽呀？
你已經聰明咗，話聽咗即係等於冇聽。
但係我哋一定要繼續講，就係耶穌一定要返嚟。
呢個就係我哋。
嘅盼望？
我哋嘅恩典。
原，我哋有一個清潔嘅心。
為主，而活為神而活。
我在強化我真係冇亂講嘢，㗎？
耶穌基督系真系，全心全意。
係。
完全冇向任何嘅勢力嚟到屈服㗎？
就響，佢受試探又石頭變呢一個嘅麵包，由呢一個嘅又殿頂跳落去，由呢一個係得著世上榮華。
耶穌都一切嚟到向上主。
嚟到，向天父嚟到屈膝。
而最終嘅嗰個考驗。
就係。
釘十字架。
去甘心嘅受曬呢一切佢嘅生命係一個清潔嘅心嘅生命。
唯有佢係我哋絕對嘅冒犯。
你望住耶穌基督得㗎啦。
你可以唔記得陳恩明講過乜嘢？
但係請你要記得耶穌同你講過乜嘢？
耶穌向你展示咗乜嘢？
佢話，我嘅生命係由天賦嗰度嚟。
係要靠天賦而活。
係為天賦而活嘅。
但完嚟。
可以有一個咁樣嘅生命。
最後讓我哋禱告，我哋禱告係乜嘢咧？第一個禱告就話，你畀我認識自己。
天天都求你俾我多啲認識自己。
原來我係咁邪蕩嘅。
原來我係咁驕傲。
原來我係咁冷漠。
原來我係咁殘酷。
原來我係咁詭詐。
我嘅心。
實在係醜陋。
認識自己。
祈禱自己有自知之明。
但係親愛嘅。
我結束今日嘅講論嘅時候。
我想俾你一個盼望一個出路。
乜嘢嘅？出路咧？
與其淨係認識自己。
不如認識上帝。
主求你俾我認識你。
認識你係幾咁慷慨己咁有因點？
你嘅恩典係乜嘢？
上帝，同你講。
所有人。
呢間？
禮堂裏面嘅每一位。
上帝，要賜福俾你。
賜你一顆。
腎嘅心？
一個新嘅心。
有啲人可能對宗教已經係。
沉悶到？
覺得冇意思？
一潭死水，我出去好好多。
有啲人。
係對自己好失望。
其實信咗咁耐。
唔係又係咁？
好似完全冇意思咁。
或者有啲人。
其實始終冇走出自己。
嗰個內心嘅。
陰暗？
嗰個困局？
所以去到失望。
人在心不在。
如果有人曾經試過唔在但係而家返咗嚟。
我想話比你聽你嘅出路，我嘅出路。
我嘅前途係乜嘢？
就係知道呢，一位嘅上帝仍然愛我。
仍然樂意思恩俾我。
就好似詩篇51篇第十篇第10節嗰度。
大衛。
佢犯咗呢個你天大罪之後。
佢返到上帝嘅面前。
上帝呀。
求你為我造清潔的心。
上帝呀，求你為我造清潔的心。
讓呢個成為。
我哋今日嘅禱告。
讓呢一個嘅心？
能夠係被佢度？
嚟到潔淨。
如果我剛才太過應請你原諒。
如果我太激。
系，直接去砍你。
撳到你好唔舒服。
請你原諒。
但系我嘅心。
只求上帝，在我地當中。
係得著榮耀？
我嘅心喺希望你嘅心同我嘅心。
都係一個被基督所得著嘅心。
係祈禱。
至愛嘅天賦。
原，你嘅名被尊為聖。
原，你嘅國降臨。
願你嘅旨意行在地上。
今日當我睇見自己嘅兇殘，自己嘅。
合艾自己嘅醜陋，甚至自己嘅狂冒。
我求你煉淨。
應有嘅勇氣，求你保存。
更大嘅謙卑柔和。
求你賜予。
但求你賜畀我。
同埋我所親愛嘅弟兄姊妹。
有一課。
新嘅心？
請你。
為我們。
做一個清潔的心。
真愛弟兄姊妹。
如果你都愿意嘅。
可唔可以跟住我講呢一句話？
天賦呀？
求你為我。
做清潔的心好，冇呀，如果願意嘅。
請一齊開聲咗呢個禱告。
天父呀。
靠你。
為我造清潔的心。
多謝你。
奉耶穌基督聖名。
廈門。