我哋一樣係打返開頭先，我哋所讀嗰段聖經，今日我哋喺研究腓立俾書嘅第3章。
第4次到第十六煎。
我知道咧，大家可以喺果個螢光幕裏邊睇到，但我仍然好想大家咧。
你手裡邊有聖經嘅話咧，打開聖經嚟到睇睇。
因為咧呢段聖經相當嘅寶貴，亦都系好豐富。
秘書嘅第3章我哋今日睇第4節至到第16節。
第4節。
至到第六戰。
我希望大家可以一齊嚟到思想。
如果你。
從一個角度去了解呢段聖經聖經實在係非常之難得，甚至可以話係秘訣嚟嘅。
點解咧？
我哋都好多，基督徒都好希望。
去問，究竟我點樣可以縮年尚有成長？
我喺信仰上面，點樣可以更加盡心？
所以好多弟兄姊妹咧，追尋嘅時候咧，就參考好多嘅屬靈嘅書籍。
靈修書甚至咧，我哋咧去睇下啲嘅好偉大嘅信套？
佢哋嘅榜樣睇下佢哋嗰個秘訣，佢點樣可以能夠咁愛住嘅咧，點解可以咧又咁樣嚟到咧事奉神嘅咧，我哋都好羨慕，想睇下佢哋啲秘訣。
如果你存一個咁樣嘅態度，噉樣嘅希望嘅話咧？今日你啱啦嚇呢段聖經。
就係一個最偉大嘅聖徒。
就係保羅。
佢嘅自白。
你問？
究竟保羅你點樣可以咁好嘅？做基督徒做得保羅，我話畀你聽就係年啦。
所以我哋咁睇嘅時候呢，電視機係好寶貴。
好貴啊，因為保羅。
坦白話畀你聽，我係點解能夠變成咁好呀？基督徒好，我哋一齊睇下呢件聖經。
於聖經裡面有幾個好重要嘅步驟，保羅話，你要留心。
希望今日你同埋我睇見保羅嘅傍陽嘅時候。
當中有啲嘅英話，有啲佢嘅經歷。
成為你嘅挑戰。
成為你嘅挑戰，你問你自己。
應該保羅可以咁樣。
點解部落可以能夠咁樣嚟到追尋神？
咁我咧。
我作為一個基督同個信咗咁耐啦。
究竟我由。
係一個點樣嘅情況，一種點樣嘅狀態咧咁？
好，我哋一齊嚟到睇聖經，讓聖經嚟到光照你同埋我。
第4次一開始嘅時候咧，佢話，我可以靠住肉體。
如果人地以為靠肉體可以誇口，我更加可以。其實係第3節最新呢度，有啲人咧？
就牙擦擦。
佢咧係點解咧？佢話咧？
我係基督裏邊嘅誇口，唔係靠肉體。
肉體當然唔係淨係講我哋呢個嘅身體，肉體嘅意義就係靠人自己嘅角度。
去理解。
果種值得牙刷呀，誇口嘅地方。
有啲人話誒，你知唔知我幾犀利呀？點樣點樣咩背景呀，你明唔明我咩出身？於是藉著呢啲咁樣嘅。
基礎。
去批評保羅。
佢咧，去講嗰啲咧，係唔合乎真理嘅櫻華。
寶來忍無可忍話，好呀，如果你靠住。
喺人嘅角度嚟睇你咩家底你咩嘢嘅背景你咩嘅？
係成就？
冇啦，不如我又講啲比你聽喇，保羅好少咁樣講佢過去。
曾經有嘅。
呢啲嘅威水史嘅？
保羅，你既然迫到我講嘅時候，你靠肉體誇口好，我試下講少少畀你聽。
本來一開始講嘅時候就講咗七樣嘢，我哋今日留意睇嘅時候咧？
保羅話，你想問我啲威水嘢吖嘛，我話畀你聽，我唔多講，我講少少比你聽嚇死你。
84年。
咁當然啦，對於我哋今日嚟講呢七樣嘢咧，唔係話咁。
咁另外，我哋咧？即係嘩嚇咁樣嗰個反應嚇。
但係，如果我哋想像係2000年前。
佢讀者係猶太人。
猶太教嘅背景嘅人咧，聽嘅時候咧，就知道高手呀，犀利啦，哇，原來咁犀利嘅，嚇。
點衰你快啲，保羅話我。
簡單講俾你聽啲七樣嘢有四樣。
係我自己。
生下嚟就有，即係我個家底。
我行出嚟，佢生出嚟就已經有㗎啦。
而有三樣嘢。
係我後天嘅努力。
我嘅奮鬥我嘅成就，我嘅經驗嚟嘅。
邊四樣嘢咧？喺猶太人嚟講呢四樣嘢。
都值得。
好重要框，因為有啲人好中意講佢嘅血統嘅。
你咩家族出嚟你咩支派嘅？嚇都係好似我哋中國人嗰啲咩鄉下㗎你係嘛嚇嚇邊個同你一樣鄉下咁冇腦話，你知道我第一，我第8日受割禮。
第8日受過你就話啫，我係正正式式嘅猶太人，受割禮嗰種。
我係屬於神嘅子民。
誒，如果你喺咧撒瑪利亞人咧，你哋到13歲先畀你受割禮嘅，嚇呢個咧係習總嘅話，我唔係雜種，我系信唔種㗎。
唉，總之唔洗講話嗰啲人咧，如果佢係後來歸化嘅，即係希臘人喇，羅馬人呀，嗰啲根本就冇受過割禮客成年先至咧，歸化嘅話咧，就更加冇呢個受割禮。如果你要覺得猶太教好重視呢個覺厲，因為佢係屬於神一個記號嘅話咧？我系手足，並且我系絕對係純種嘅。
所以我係以色列族嘅。
我父母。
純種㗎，冇任何其他嘅血統混雜嘅。
我係便雅憫支派嘅人。
點解講句便雅憫支派嘅人咁特別啦。因為便雅憫支派係以色列王國裏邊第一個皇帝掃羅掃出嚟嘅茲牌。
因為你問過鄉下？
我鄉下出皇帝嘅。
以色列國第一個皇帝就係我鄉下出嚟，我同佢同一個鄉下來嘅。
仲有大家冇忘記。
係證件裏面話畀我哋聽，當冇王國分裂嘅時候，北國以色列雖然好多嘅支派大臣，一路唔喜歡佢哋。
南國猶大雖然細細地得兩個支派，但係神一直咧係睇重呢個南國嘅猶太喺神眼中南國嘅猶大先至係神所自己揀選嘅猶大國，大家知道裡面只有兩個支派，其中一個就係。
便雅憫。
所以，保羅，我係跟足。
我嘅組先啦，我租先係跟住大衛皇朝嘅係神所自己一直睇重嘅，唔係嗰啲咧背棄神嘅人嚟嘅。
所以你講邊個叻呀？我話畀你聽，我係希伯來人所生嘅希伯來人。
即係？
雖然我懂得希臘話，我雖然喺羅馬嘅公民，但係我終于我嘅傳統。
我仍然講希伯來話。
呢個係保羅嗰種家底嘅豐厚客，喺猶太教嚟講呢個不得了，呢個可以出身于明門望族，簡單嚟講。
好耐唔止咁多喎。
後天我仍然好大嘅努力。
我曾經一段日子裡面大家都知道保羅未歸化基督徒之後，之前佢係，佢話我係熱心嚟講。
我係律法上嚟講，我係一個法利賽人，我系逼迫記錄㗎。
法利賽人係最守律法嘅。
保羅話，我就系法利賽人。
喺猶太教裏邊最虔誠，呢啲係咩人呀？法利賽人，我就係法利賽人。
你話你建省，我比你更虔誠，我曾經。
見證到一個地步，好多法利賽人都未做得到嘅，我做埋我係逼迫嘅你基督徒，因為我嗰陣時，相信基督教學系二段。
所以我系逼迫佢哋，大家記得保羅做過呢樣嘢。
帶住個首領要去逼迫基督徒嘅時候，就係大馬色嘅路上邊復活，叫主耶穌搵佢打低佢盲左眼，然後整個生命先改變。
不過話，我以前做嘅嘢係比其他嘅法例賽人更加熱心，更加積極。
在法律上嘅意義嚟講，即係喺法律即係律法呢幾百條呢啲咁樣嘅double，嚇呢啲嘅猶太教嘅遵守嗰啲條例嚟講，我係無可指責嘅100%嘅受。
如果你話。
邊個犀利？保羅，我話畀你聽，我就係咁樣嘅人。
但係只是以為意外有益嘅以前。
我現在都當作有損。
冇耐呢個第一樣提醒我哋。
一個基督徒，一個生命嘅改變。
要將佢以前。
全開。
切斷。
佢以前。
每個人都有佢嘅過去。
每個人都有佢從前。
有啲人嘅，從前好威水，有啲人從前好多遺憾。
不過，無論如何神話，如果你要跟從，我向著標竿直跑嘅話，第一步你唔好樣啲嘢繼續拖住你，你切斷佢。
保羅切斷嘅保羅叻唔叻呀，保羅好叻㗎。
神用嗰啲好叻嘅人㗎。
保羅係。
你睇見啦。
喺佢嘅人生當中，成日特登去搵佢㗎，唔係保羅橫。
不然我諗下自己信仰跟住咧就轉發信基督教唔係㗎？
好耐一直都冇諗過要信基督教嘅寶樂，按照佢自己嘅人生要走個路，向佢係要攞呢個首領去逼迫基督徒添，然後喺個路上邊。
真係特登鏟入佢嘅生命當中打停佢。
打低佢。
打盲佢，然後俾佢睇見你重新開翻眼喇，你唔單止佢眼盲，你個心都盲埋。
正話保羅就係咁樣完全改變嘅過嚟。
盡力捉佢翻黎嘅。
神足，佢返嚟點解？我相信其中一個好重要原因叫叻咯。
就係咁叻啦。
所以佢能夠講啲英話，你話你咧？
佢對頭嗰啲批評保羅啲人你話你咧？
好耐，我有你嗰啲嘢變咗更多。
不過嗰啲嘢，對於我今日。
成為一個基督徒。
竹泠生命嘅成長。
呢啲都唔重要。
呀。
懂得切斷過去。
先至可以繼續向前行弟兄姊妹，我唔知道，今日你同埋我坐喺度嘅時候，我哋仲帶住我好多我哋過去嘅爆馮，我知道咧，我哋咧呀？多倫多嚇我哋嘅加拿大好多個移民呀，臥虎藏龍呀，唔係猛龍都唔過。江嚇。
我唔知道對唔住，我唔認識你，你自己有時有時坐喺度嘅時候，你知唔知我係邊個？
近視我間公司嘅即系，幾多人跟住我呀？
係咪呀？嚇。
想當年啦，嚇。
我知道仲有好多㗎嚇。
我哋返我哋放唔低嘅？
保羅話，如果我放唔低呀，大把嘢呀，但係保羅呢啲冚唪我斬斷權。
點解？因為呢啲對我係無益嘅，點解我哋先睇？點解可以冇翼？
但保羅話第一步，我要將佢切段。
喺若干年前，我去美國南部一個教會華人教會年講到。
美國嘅呢啲教會咧，好厲害，㗎有啲客。
誒，尤其是咧嗰啲誒，臺灣嘅誒？
係基督徒，因為佢哋70年代嘅時候咧？
即係初初，佢喺臺灣嗰啲讀。
走去美國讀研究院嘅嗰啲含量叻人黎㗎啦，喺臺灣選出嚟去讀嘅，讀完跟住讀PhD讀博士，跟住留喺度咧，喺專業或者醫生呢？律師呀，有啲喺工程師呀，有啲係科研呀係嘛，有啲係政府裏邊做。辜莞嚇。
佢哋就喺呢個大學裏面嘅時候，你一路讀書嘅時候咧？就參加查經班，信咗主好熱心，咁然後咧？就留喺美國，於是咧，就喺。
誒，多數呢就喺個大學嗰度咧，畢咗業之後咁啊喺附近咧，就買個地方建立翻教會。係咪吖，咁佢建立教會之後咧，咁呀，再再用錢咧，就穿咗傳到人嚟到咧係牧養佢哋嚇做啲傳道人好難做㗎。
一企上臺成扎都係pH啲。
由master又PT有啲人仲得閒都冇事做咧？
即係呀，不如讀返個神學學位啦，咁樣讀埋個M啲，嚇。
呀，你點同佢講度呀，嚇好大壓力嘅。
咁我去嗰間教會就係咁嘅，教會咁啊講下嗰個週末嘅培靈會到星期日嘅時候呢兩堂聚會誒，早堂咧？就牧師講到嚇咁啊。
五堂咧，就我講到嚇。
咁啊祖堂，咁我坐埋喺度啦。講完導致牧師講到咧就不過不失啦，嚇，即係佢就真係咁樣講，講講佢要講嗰篇嘅度，講完之後令我好詫異，有個長老嘅行李喺前便。
樂思係前邊咧都未落臺，真係落咗臺，真係遠咗聚會都未出去握手，有個將佢走行咗前邊，我企喺側邊，我聽到個長老華牧師人頭先，你講到講錯咗。
嗰句經文唔應該係咁解，佢話如果你想知道咧。
我借兩本company俾你睇下，哇，講講嘢嘅。
咁我又覺得唔緊要呀，我喺外來講員，係咪吖，你唔中意咯？我呢度講番幾句公道應話呀。聽呀。
我話牧師咧係誒？即係頭先講到咧，係即係佢個解釋咧，雖然都唔係話完全嘅。
嚇，即係佢亦都唔算錯呀，我話咧？
就即係。
起碼咧，即係佢係一位奉獻嚇將佢自己生命奉獻俾成嘅人，我哋咧？
係要尊重佢嚇你咁個批評，對於佢嚟講好難嘅牧師面都紅曬。
嚇頭耷耷咁。
哇果位弟兄嘅。
望住我。
喂，你知唔知我係邊個？佢用英文同我講，you know IM。
幫我喺呢間教會3個建立呢間教會嘅元老之一。
我聽到呢句想我真係忍唔住呀。嗱，我都好少咁樣發火。
我底軒你係邊個？我唔知。
我淨係知道你同埋我都係罪人。
我哋大家都係喺度咧，喺度是福神。
牧師又係我哋係一齊事奉神，跟住我講咗句，我到，金融都記得我話下一個禮拜，當你嚟呢個禮拜堂嘅時候，將你架車泊咗一part，聽落你就等低曬，你以前嗰啲威水爺先行入禮堂。
幾唔高興都而家都冇人再請我啦，嗰間教會唔請唔請囉。係咪呀？
即係老實講，即系我俾咗牧師容易呀，係咪吖，即係我就走人啦。我唔知個牧師將來嗰個嗰個嗰個遭遇係點樣啦。
嗱，我要講嘅頂姊妹，你等低你啲嘢。
你帶住啲入嚟計法堂，你帶住呢啲創傷，你帶住你自己嗰啲後悔嚟呢啲禮拜堂弟兄姊妹下一個禮拜你嚟到呢個怕聽落停咗一架車嘅時候，話俾自己聽，我放低啲嚟到呢度大家都喺呢度冇再婚俾錢，一切都見證，一切都事奉神，一切都唱詩讚美神就係咁多神睇呢啲嘢咩？
睇你啲威水嘢咩，睇你做過邊間公司嘅總裁咩？
係咪睇呢啲嘢頂姊妹？
保羅話，你要睇大把嘢俾你睇呀，我。
但我從來都唔睇呢啲嘢。
設團。
我哋生命唔切斷，我點樣向前行呀？
呢個第一，讓保羅提醒我哋嘅。
跟住。
有兩次聖經就好寶貴嘅，大家好熟嘅。
但系咧，我想花多少少時間，我哋砌你度咧係。
深入嚟到了解呢個節聖經，真正嘅意義係乜嘢？第七，同埋第8節。
第七第8次好多弟兄姊妹識背㗎啦。
我要睇嚟讀好唔好呀？
一切慢慢讀，第七，同埋第8節。
止蝕。我先前以為與我有益的。
我現在因基督都當作有損的。
不但如此。
我也將萬事當作有損的。
因我以認識我主耶穌基督為至寶。
我為他已經丟棄萬事。
看作糞土。
為要得著基督。
大家都好熟。
呢兩次嘅聖經？
但呢兩隻聖經絕不容易解。
因為你真係好現實嘅，你問嘅時候？
如何可能？
保羅話。
以前以為與我有益嘅就係頭先，佢所舉呢啲。
禁硬淨嘅？
灰境。
保羅話，我而家都將佢當作遊船定。
有損失。
唔單止咁喎，再進一步。
並街呀咩啊？我將萬事。
都當作有損的。
越嚟越睇呢啲嘢冚唪嘅，冇意思嘅。
冚唪，冇好處嘅。
我唔知道你點諗，如果你真係。
坦白你問咗個問題特咩？
點解要咁樣？
如果你讀過中國東方嘅宗教中國宗教嘅時候，你會問呢個好似佛教咁？
係咪呀，一切都係。
同。
嚇。
諸法皆空。
嚇好似波嘢，波羅密多心竟敢講啊，照見五蘊皆空係嘛。
即即是空空即是色，一切都冇意思。
係咪佛教？
基督教呢度講呢一段說話裏邊係咪真係同佛教一樣？
咩嘢都冇啦，咁低曬呢啲冚都冇意思嘅。
唔係對唔住弟兄姊妹？
呢兩次聖經裡面，如果我哋比較喺佛教裏邊嘅經驗嘅話。
有類似嘅地方。
放下。
放下呢個咧，就係佛教市場講嘅基督徒都要講放下嘅。
不過呢個放下嗰個過程當中。
我今日想同你講有兩樣嘢係同佛教係完全唔同嘅。
有兩樣嘢同佛教完全唔同嘅嗰個，關鍵喺邊度咧？
但啲短短兩次裏邊有3度地方提到耶穌基督嘅。
有冇留意呀？
第一。
第7次嗰度話我因基督。
先至，當作有損喎。
佢冇玩咧？
我先前以為與我有益的現在。
原來都對，都是有損的。
唔係。
佢唔係睇透咗呢個世間所擁有嘅嘢，最後只不過係一場夢。
水中嘅月。
鏡中嘅花。
只不過一場夢，呢個係佛教教我哋。
我哋睇見好似花花碌碌嘅世界色。
即是空。
好似好真實嘅野。
名利呢啲嘢終歸似不過係空。
所以我哋唔可以執著佢。
亦都唔需要執著佢。
於是就放手。
嚇呢個咧，其實好有智慧嘅一個。
一個嘅一個人生觀嚟嘅，但系佢個基礎係建立喺咩咧建立喺睇透呢一個世間背後最終極嘅真相果種胸上。
但係基督教唔係咁睇？
基督教呢度有三句說話。
加多咗一樣嘢，個關鍵就係呢度啦。
佢話，因為耶穌先至當作有損聽清楚。
佢唔系，本身係有損嘅。
叫鸚鵡話呢啲名利係唔好㗎？
邊個咁冇話財富唔係好唔好嘅？
基督教冇話你叻唔好㗎，冇話冇話。
叻係好㗎？
亞伯拉罕，有錢。
有牛羊聖經話呢個係神秘叫祝福嚟嘅。
標價冇叫我地放下呢啲嘢，㗎？
你有間靚嘅屋，好㗎？
哇將間屋整得好靚好冇呀，好點解唔好啊？
我哋唔係佛教呀。
係好㗎？
你翻咗老心機，一步一步咁爬上嚟，而家先做到呢個位好唔好呀，好好感謝神，梗係好啦。
啲仔女咁叻讀書好唔好呀，好。
你教養得佢咁好黑貓啱。
呢啲唔係空㗎？
佢夠話畀你聽你終極呢啲係空嘅啫，所以你咧唔好咁執著佢？
咁但係唔係喎，頭先，你話呢啲咪狂作有損敢點看作有損咧？
嗰個分別就係。
因基督先至，看作有損的。
因為乜嘢呀？
我已認識我主。
耶穌基督為至寶。
仲有。
為要得著基督，短短兩至裏邊講咗3次耶穌基督嗱，而家我哋嚟到呢個主題就係。
我哋咧要去？
係成為一個嘅活著，為耶穌嘅人我哋嘅中心點而家睇見因為有咗耶穌，我哋先可以將萬民。
看作糞土。
同埋損失。
嗱，你話咩意思，我想解俾你聽。
第一頭，先我哋話。
佛教教我哋。
雖然呢個世間好似好真實。
但係你睇透佢嘅時候，畢竟。
終極。
佢胸嘅，所以你就唔要再將你嘅生命戛喺果度呢個係佛教嘅智慧。
基督徒並唔係咁睇？
櫻桃認為，呢個世界其實係好㗎，都係神所創造㗎。
呢個世界，只要你唔係犯罪得返嚟嘅嘢，你自己唔去犯罪嘅話。
呢啲都係。
可以成為你自己。
系真識嘅嘢。
不過，點解我哋將呢啲看為有損咧？
因為當呢啲嘅嘢。
比較起。
神自己，耶穌基督。
滋補至偉大嘅耶穌基督嘅時候。
喺呢個對比底下？
呢啲我哋認為嗰啲。
最美麗嘅最好嘅最大嘅成就。
好似歌林多後書第4章所講，就算不得甚麼。
我仲有一個字眼，叫做對比晴空。
空唔系，因為嗰件事本身係空。
嗰陣時，本身唔係空嘅。
但係當你對比起耶穌基督嘅時候。
可見嘅事情就顯出。
果種不足惜。
嘅地方？
如果我哋用一個數學嘅符號去表達嘅時候，大家都應該都認識。
係咪吖？
如果有任何一個數字，1100 1萬。
呢啲都係好真實嘅。
佛教話俾你聽呢？1萬1萬蚊其實就空嘅。
老實講，1萬蚊空嘅俾你俾我，係咪呀？
啊，只不過係空嘅，唔兇嘅1萬就1萬1萬同100萬係好唔同㗎？
不過。
如果我哋將1萬或者100萬。
俾無限去除嘅時候，大家記得嘛。
讀過嚇呢啲數學吧？
訓就over無限嘅時候。
個答案係幾多？
凌咯。
100萬wonder無限咧。
都係零。
冇乜分別。
宜家問題，耶穌基督就係嗰個無限。
當我哋能夠。
睇耶穌基督為至寶嘅時候。
今日你同我同我擁有嘅野。
果樣嘢係好真實嘅，不過突然間。
嗰個價值？
已經變成。
零。
因為我哋睇見耶穌幾多，呢個就係保羅嗰個人生嘅轉化。
佢點解放得低啊？
佢因為睇見耶穌基督。
我曾經一段時間咧，都有掙扎嘅，有啲人話。
哇哈，你讀書讀得好叻呀，有啲有啲日子我都係。
讀書都係成績好好嘅，成日都攞A嘅，咁啲人成日都讚你，哇，嗰科你咪個個都攞唔到，係你先攞到A嘅，咁通常我就話誒，唔係撞彩嘅狀咩菜呀？自己知道梗係唔係撞彩啦。
嚇呢頭講完擰轉頭話，唉，都系我叻，咁呀，仲虛偽咯係嘛，仲有好多時候弟兄姊妹咧，有時話哎呀，好中意聽溫博士講到呀，你真係講得好好幫到我呀。
咁以前咧，我都唔知點答嘅面都紅曬，係咪吖，咁點樣？唔係係誒麻麻地嘅啫，咁麻咩？一轉信話我哋頭先，我真係講得幾好。
咁，咁點咧點面對咧，佢後來即係喺呢段聖經，我真係得到一個嘅秘訣，我想同你分享。
其實好簡單㗎咋？
你講到講得好。
你讀書讀得好。
唔使話唔好㗎，係真係好㗎。
係好嘢嚟㗎？
咁點樣可以唔叫傲呀？
你即刻諗下。
我講到。
你已經唔會覺得好好。
其實我係聖經裏面講出嚟嘅啫嘛。
所以你留意咧？如果點敢同我講，通常個回答就話，但係我都係睇聖經㗎啫嘛。
冇喎，呢個先見到學翻嚟嘅，我有咩咧啫？
我學聖經嘅嘢，咁我話畀你聽，咁你又話我講又好唔係，其實我喺聖經落雨冇聖經，我講唔到比你聽。
咁突然間諗到呢度嘅時候牙刷咩啫？冇嘢好牙擦叫咩舞都好驕傲㗎。
係咪吖？
24幾有一個嘅？
好偉大嘅神學家叫做巴特carpark。
嚇，咁佢寫咗好多偉大嘅神學著作，㗎廿幾本啦，滿滿都咁厚嘅，而且你震動成個神學界。
到60歲生日嘅時候，又扮幫佢做咗個生日會。
咁你生會裏邊有人就。
讚揚佢，佢話呢咧，你嘅神學作品你嘅成就可以話唔等。20世紀，可能係醒個基督教嘅歷史裡面最偉大嘅成就，其少少流行上臺。
佢話。
我有成就。
唔通呀？我死嘅時候搬啲廿幾本書。
上去見。
天使呀，畀啲天使門口天線少到佢甩牙。
李明嘅意思嗎？
母，係呀，喺人嘅角度嚟睇，我寫咗呢首書，嘩。啲人寫唔到。
但係比較喺神自己嘅知識嗰種無窮嘅智慧。
我呢啲咁嘅嘢。
算得乜野啊牙刷啲乜嘢你明嗎？
對比。
晴空。
有時我舉咗個例。
嚇，有啲姊妹呀。
呀。
有人話，哇，你真係靚啦。咁呀，咁個年紀仲咁靚誒靚咩野啊，普普通通啦。呃，自己做咩呀？你如果你唔靚，點會咁多人望住你呀。
靚就靚啦，認咗佢啦，咁你咪好驕傲咯，唔使擔心㗎。
你諗一諗，我係靚嘅感謝神，但係比較啲神自己嘅榮美頭先我哋唱詩嘅時候，你見到嗰種永光。
系見神自己嘅榮美同埋豐富嘅時候，靚我啲咁多咁嘅靚，算得乜嘢咧？
可以享受自己嘅美麗。
但係唔需要誇口。
因為有耶穌基督有神自己呢，一個無限喺度一成一除。
就冇曬。
擺明嗎？
呢個係保羅嘅做法，呢個佛教冇嘅，因為你不覺就話。
你，你明明呢啲嘢你點樣可以睇？佢冇㗎？
你要睇透佢話俾自己聽過眼雲煙水中個。
嚇水中嘅月亮嚟嘅啫，都唔係真係月亮嚟嘅，驚裏邊嘅花嚟㗎啫，係假嘅。
點先話俾自己聽係唔真嘅，呢啲嘢係冇嘅，于是咧就係唔愛佢，唔愛佢嘅時候咧？即系唔會愛唔，即係冇就冇得，係嘛，冇得就冇失，冇塞就冇苦咁呀，呢個十二因緣大家都好熟㗎，呢個佛教裡面所講。
只從呢個唔會愛開始。
但係人性嚟講，我點會唔愛啫？你猛話自己唔愛，其實你繼續愛緊。
基督徒話唔需要話佢愛。
不過。
我更愛耶穌嘅時候，喺呢個類比底下，呢啲都可以放低。
粗魯呀，所以我看作有損點解會有損害添㗎，點解仲有總？
負面嘅意思呀，因為如果我仲揸住以前頭先嗰七樣嘢。
我就會追求人哋去。
睇你起我。
我就揸住嗰幾樣嘢嚟，建立自己嘅時候，我就唔會再去追求認識耶穌，如果係咁嘅話呢幾樣嘢。
反而成為我嘅障礙嘅頂姊妹。保羅話，如果成為我障礙，我唔去。
繼續更加愛耶穌，繼續個心更加樓下留意喺耶穌身上嘅時候呢，本來嘅好嘢，就反而成為我嘅為害。
所以看作又選的。
就係咁解。
如果我心仍然係揸住呢啲嘅嘢，成日係心裡邊揦住呢啲嘅嘢嘅時候就拖住我，我冇辦法繼續向前進步嘅時候，呢啲嘢成為又選的。
嘅意思就係咁解。
大家明白啦嘛，呢個同基督教。
唔需要否定呢個世界，不過有耶穌嘅時候，呢個世界就可以放得開。
好講完，咁高嘅境界嘅時候咧？
我哋要提醒自己一個好緊要嘅問題。
就係究竟耶穌對于你係咪好似保羅咁鍾意嘅？
保羅睇耶穌咁重要？
如果你睇耶穌，唔係無限嘅。
只不過佢心裡邊好邊緣嘅一個小角色嘅話咧？
咁你就實要愛世界嘅，老實講你點可以唔愛你無得比較。
好耐，唔係喎。
古老呀，我自己人生本來就係咁樣。
衝到去要逼迫基督教，我要我個人生嘅目標，就係努力要成為。
完美100%完美嘅法利賽人，佢做到啦。
當佢沾沾自喜嘅時候，突然間因為耶穌嘅緣故，成個人生轉咗百80度。
正經話畀我哋聽，保羅。
只眼盲咗，跟住開翻眼之後，佢唔單止佢肉眼開番，佢個心眼都開咗，佢走咗幾年去左退修。
即煲即本來就冇講佢自己退修，做咗啲咩，我相信梗係思前想後。
將佢自己過去嘅人生裡邊諗咗一輪，以前原來認為hmm啱嘅，原來行唔行錯咗？
下一轉180度轉變，因為耶穌，佢嘅生命完全行另外一條路。
佢就知道。
你今日所能夠有嘅一切。
完全唔係重啟自己而嚟。
咁佢就可以放得低。
耶穌，對于你呢？
盛傳媒，今日我哋面對住保羅呢個挑戰。
我哋自己問下我哋自己。
耶穌對于你係咪真係自保喎？
如果耶穌對于你唔係自保嘅話，頭先我哋咩？對比晴空咧得個講字嘅。
一個講字，係咪呀？
每個人對於耶穌。
究竟耶穌係咪你生命裡邊嘅自保？
有可能有唔同嘅體會，保羅就話我人生完全改變哂，因為耶穌。
我自己最近繼續寫我嘅書。
嚇寫到第3本誒？一路系列嘅著作就叫做為甚麼要我信耶穌？
我重新睇過耶穌嘅生平。
我自己越睇嘅時候，心裡邊月祈禱同主耶穌話主耶穌。
呢個係我離開世界之前，我一定要寫嘅書，因為我要話俾人聽啲，40年裏邊因為有咗你我人生真係完全唔同曬，可能我制仍然係相同嘅，可能我仍然個女仍然係弱智。我女仍然廿6歲離開世界，但我肯定如果唔係耶穌。
我唔會咁樣去太對面對我冇咁嘅力量去面對，我唔會咁樣去面對我人生我話主耶穌，你對我太重要，我一定要寫本書話畀全世界嘅人聽，點解你對我咁重要，點解你對佢哋都要咁重要？
呢個就係我越寫嘅時候，要感覺到耶穌嘅對我生命重要，我唔知對你點樣？
耶穌對于你係咪咁重要？
有啲人係諗到嘅時候。
所以我仲要。
係。
因為我本來係覺得呢個世界都冇人愛，我冇，我冇意思㗎喎，生存。
突然間，我發覺原來就係耶穌天地嘅主宰，竟然外娥接納我。
我生命重新有意思，我唔需要再自卑，我唔需要再乞求人地對我嘅關心，我嘅主天地嘅主愛我耶穌愛我，我就夠了。有人因為咁嘅緣故，耶穌，你話係咪對我至寶？
有啲人話唔係。
對於我嚟講，耶穌最真實嘅最奇妙嘅地方，因為佢係復活嘅主，所以我每日經歷佢真實，佢好似個朋友咁樣陪住我行人生嘅路高高低低快樂嘅時候，悲傷嘅時候危險嘅時候，我個主耶穌都冇離開我，你話你其實係咪最好呢啲？其他一切看為糞土啦，唔算數，有啲人話我睇見聖經裏邊，每次我睇過聖經裡面耶穌基督所講嘅說話。
佢嘅智慧，佢個教導。
佢所做嘅事情都深深嘅震撼我心。
所以我主耶穌基督係我人生裡面最寶貴嘅最好嘅一個典範，所以我諗起耶穌嘅時候，一切都比唔上，呢個就成為我嘅無限。
我唔知道頭先，我講有冇講中你？
如果你話好似好陌生㗎喎。
我請你喺。
主耶穌個面前。
重新立志。
佢駐華主耶穌。
求你讓我嚟緊呢段日子。
真係重新愛你。
重新去體驗到個地步。
你係我生命里美嘅字部。
咁我就可以，好似保羅一樣。
看其他。
看作有損。
甚至係瞓到。
唔係負面嘅人生？
而一個更高嘅人生睇翻落嚟嘅時候人生。
更加擴闊，更加自由，唔需要拖住，我唔需要再執著。
呢個係基督教同佛教唔同嘅地方，不過最重要嘅關鍵，你有冇耶穌？
你有耶穌嘅話。
你就可以經歷到呢一種咁樣，既肯定又放手。
嘅境界？
呢個係。
我相信保羅喺度佢個榜樣比我哋好重要嘅挑戰。
第二樣。
仲未講完。
要佛教仲有一樣嘢就比較唔同嘅。
保羅話，我。
放下。
看作糞土。
並唔係嗰個路程嘅結束。
只不過路程嘅第二部嘅開始。
喺佛教嘅人生體會嘅裏邊，佢宗教嘅追尋裏邊。
放下。
就係終極㗎啦。
幫下，懂得放下。
就係佢最高嘅標準呀。
到有1日，你能夠放下。
係咪吖？
大家成日都聽呢個放下㗎嘛係嘛嚇。
係咪先排我喺香港睇咗幾集嗰啲叫做咩？師父，我明白了呀。
我睇極都睇，唔明白我師父，我真係睇極都睇唔明白，不過其實聽見一句說話就放下。
放下嘅佛教嘅角度嚟講吖嘛。
系啊，放下能夠放得低。
就係佛教個最高嘅標準，但係我話畀你聽，基督教喺度並唔係。
因為放下咧，喺一個過程嚟嘅，我哋都要放下，看著有損，唔係放下咩係梗係放下啦。看著瞓到，係咪有係咪放下？梗係放下啦。
不過放下並唔係嗰個結束。
放下為咗繼續行更重要嘅第二條路就係咩能夠得以認識基督？
認識基督。
得著基督。
經歷佢復活嘅大能。
呢個就係咧，跟住。
第9次同第10節所講嘅說話。
呢個又係基督教同佛教唔同。
簡單嚟講，如果我哋咁講嘅時候，佛教行咗一半。
其實都好啱㗎，佢都好啱㗎。
嗱，我哋唔係要否定曬。
佢教我哋點樣去放下，佢都好多好多嘅智慧嘅。
嗰個放下並唔係終極。
放下之後。
寶路橫聖經話，我哋要為咗放下之後。
就可以能夠得著基督。
經歷佢服務嘅大能，但係呢一樣嘢。
係更加積極㗎？
幫下。
係一個結束。
生命裡邊咧放得開？
但系放得開，更加積極嘅就係放得開之後讓耶穌基督進到我生命裡邊。
成為我嘅自保。
得著基督認識基督，曉得佢復活蛋都屬保羅，講曉得。
唔係單單頭腦上面嘅，曉得係經歷服務嘅大阪。
我哋有耶穌基督第二個唔同嘅地方，因為我哋唔單止有一個歷史嘅教主去教我哋點樣去修練。
耶穌基督同所有宗教嘅教主唔同嘅地方，所有嘅宗教教主都死了。
佢都留下好多好寶貴嘅嘢，教導去讓我哋咧去學嘅。
孔子如此。
即刻矛，你如此。
佢都死咗啦。
所以我哋睇佢嘅作品嘅時候，同當中可以咧，係都可以睇唔少少可以跟住佢嚟到做呢啲都係好事。
不過，耶穌基督有一樣嘢唔同嘅。
就係佢冇死到喎，佢死了，但係佢復活了。
所以今日你同埋我仲可以同佢講傾計。
所有宗教冇可以有呢種禱告同佢傾偈。
因為佢嘅教主已經死了啦。
我哋只能夠懷念佢學習佢。
但係我哋嘅耶穌基督，佢唔單止要我哋可以學習佢，今日我哋可以喺個禱告裏邊去倚靠佢，佢俾力量，我地到今日今日下晝今朝早，我哋喺度祈禱嘅時候，佢仍然聽緊佢仍然喺我哋生命當中呢個嘅力量。
呢種嘅力量？
係所有宗教，包括埋佛教唔能夠畀到你嘅。
所以我哋可以行多一步，唔單止能夠放下，並且係個放下過程裏邊。
我哋經歷到神自己。
耶穌基督嗰個服務嘅能力同我哋同在嘅時候，呢個放下就唔係再喺嗰種步步，驚心好緊張，唉，唔知得唔得嗰種咧，成日都要要求自己要放下，放下放下放下嗰種嘅壓力。
唔需要放得開，因為耶穌嘅力量進到我裏邊嘅時候，復活的主同我一齊去行呢條路嘅時候。
好輕鬆。
因為主嘅力量。
成為我自己嘅經歷。
若干年前，喺多倫多呢個地方，我哋嗰陣時，我同太太Renee都。
幫一啲唔同嘅夫妻。
嚇佢感情出問題，咁我哋又幫佢哋一齊去調協我。
咁啊嗰晚咧，就即係。
嗰個嗰啲對夫婦嘅嗰個工人蛋白俾我哋。
嚇夜晚。
聽俾我聽。
佢住得唔係好遠㗎啫，十0分鐘車。
喂，你快啲嚟呀，有個立劉鬧交啦。
嗌霎到個地舖，老公走出去。
老婆而家要自殺。
嗱，我都唔知點算你快啲過嚟，於是我哋就等佢兩個女娃揸車要衝過去去，到時候真係好亂嚇，因為咧嗰個太太咧就走上樓上話要自殺，咁呀，我fill呢？只咧已經走上去，攬住佢嚟到咧。
即系即系阻止佢啦，嚇梗係嚇，又要生又要寫咗樓上，嚇咁啊樓下咧個，佢話佢阿媽咧就暈咗。
個工人又幫佢搽藥油？
我自己坐喺度唔知做乜好？
你話冇嘢好做，嚇咁點算咧？
諗下解鈴還需繫鈴人啦，係咪呀？屌個老公翻嚟先有得傾㗎，咁你走咗去邊？
誒，唔知咩嘢艾薩咯，我都唔理啦，總之咧，就好大件事㗎啦，要自殺啦。已經。
咁於是咧，就即係硬住頭皮就打個電話呀，打個手提電話比佢老公嚇，其實佢同我都唔係好熟嘅，不過唔緊要喇，可能佢都見過面啊，總之都冇辦法㗎喇。危急關頭。
咁於是咧，撥個電話。
撥咗樣誒？
好彩佢聽喎，一廳嘅時候我就知道已經飲咗酒㗎啦。
你講啲英話啲聲氣，你知道模糊嘅or咁樣。
我話阿邊個邊個呀？我話咧，我系咧，我咩名，唔知佢點仲記唔記得我？
不過我話你而家太太咧，就情緒好波動好弊佢話要自殺。
不如我哋返嚟傾下偈先喇，你哋有冇傾下，冇嘢好傾啦，得收線一句。
點算啊。
唯有嘅，特別又再撥過咯，咪再打過咯，睇下繼續同佢講啦。
嗰邊已經話關咗機呀。
人海茫茫，成個多倫多咁大點搵呀？
咁多間酒吧？
唔知邊度嚟？
咁點算咧，嗰邊又話要自殺？
咁所以呢，好？
佢話我冇辦法㗎啦。
係嘛祈禱啦，嚇我哋祈禱，於是我哋兩個就喺度祈禱。
田土真係到今日我仲記得。
未夠5分鐘？
電話響喎，佢屋企。
俾電話，佢老公自己打電話返嚟喎。
好老啦，我返黎啦。
我真係唔明白，點解我只係知道一件事，我個主係復活嘅，主要系真嘅。
我搵唔到佢，冇人可以搵到佢，但係聖靈。
我服每個主要喺。
哇。
神嘅令喺呢個多倫多上面盤旋。
搵到佢入到佢個腦裏邊，唔知同佢講咗啲乜嘢？
總之，最多走都可以講到嘢嘅。
嚇。
咁樣自己打電話返嚟真係返過嚟，嗰晚我哋傾通宵。
嚇，雖然個個問題未完全解決得到，但係起碼一樣嘢，我哋心裏邊都覺得我係咪第一個老婆唔自殺啦。
第二到朝頭早嘅時候。
我哋記得我哋兩對夫婦一齊行出去，停車場嗰度攞車。
嚇。
見到佢哋行咗前邊，我哋出去飲食咗。
即系誒食早餐啦，嚇？
佢兩個喺行喺前便見到佢攞車，我哋去後邊嘅時候，唉。
都過咗個危機。
復活嘅主要系真㗎。
你經歷過復會個煮嘅時候。
呢啲一切呢啲嘅努力都唔系話嗰啲咁難嘅修練，因為復活嘅主超能力嘅，可以喺你嘅生命當中能夠令到你可以放得低，你要放嘅嘢。
改變到你嘅生命，我哋聽到好多嘅見證，其實唔係發生喺。
恩雨之聲嗰啲嘅見證嘅裏邊可以發生喺你嘅身上邊。
都可以嘅問題你。
耶穌基督，你有冇認識佢，曉得佢復活嘅大能？
呢兩樣嘢就係我哋同佛教唔同嘅地方。
我哋唔需要放下呢個世界。
雖然呢個世界唔值得我哋擁有。
因為我哋能夠。
有耶穌基督為至寶。
我。
第二。
幫下呢個世界並唔係終極。
幫下呢個世界之後。
我哋可以得著。
復活嘅主成為我哋更積極嘅人生。
呢個係基督教嘅信仰同時。
係我哋。
生命裡面保羅華追求嘅地方，所以到到呢度嘅時候，保羅忍唔住就到第4部，佢話我而家只有一件事。第12節照第14節，而家剩返我嘅只有一件事。
就係忘記背後。
努力面前的。
向住標竿直跑。
要得到腎。
在基督耶穌裡邊，從上面召我嚟得。
嘅掌上。
粗魯話，我仲有咩可以做？
對於我生命到咗今日，我睇見呢啲一切。
只有一件事。
就向著標竿直跑。
呢個標竿係咩標竿？呢個標竿並唔係我人生以前嗰個標竿呀。
唔係，我要做完美嘅法利賽，人嘅標竿唔係要咧，我喺我嘅年青，其實當時保羅都係。
比較嚟講都係轉年青嗰輩係好突出嘅。
呀。
其他人都做唔到嘅，佢做到嘅呢一種咁樣嘅成就。
呢個唔係再係保羅嘅標竿。
標哥係乜嘢咧？
就係耶穌基督。
分自己俾佢嘅獎賞。
從天上嚟嘅長相，唔係地上嘅獎賞。
好耐都肯定係用咗運動員嗰個嘅意象，係咪吖？
嚇運動員就係忘記背後係咁向前衝，不過運動員要衝嘅得到獎牌。
得到獎杯。
保羅，我要得到嘅喺上邊嗰啲嘅嘢。
唔系嗰啲地上邊嘅嘢，喺上邊嘅嘢我只有一件事，而家我人生裡面淨翻一件事，我講咗咁多，我想同大家一齊喺度自己互相嘅挑戰，互相嘅提醒。
部落講咗佢嘅迪。
人生裡面只有一件嘅事。
你嗰件事係咩？
如果問你，你撫心自問。
我撫心自問。
喺你自己而家人生裡面，如果你話我只有一件事。
好似保留咁講，㗎。
呢件事係乜嘢？
我唔使你答我。
你自己知。
文字。
原文典你只有一件事，嗰件事係乜嘢？
可能你話我要細屋換大屋。
點知玩到間屋位置係嘛？
我嘅一件事就係我兩個仔要入到間名校。
用一件事，我只有一件事就要決定。
返唔返香港？
請姊妹，我唔知你數到第幾件，事先有耶穌基督。
係咪補60米？
我似如果佢問個只有一件事。
呢件事？
咩嘢？
唔怪之，保羅嗰個生命咁豐富。
我哋嘅生命。
禁脆弱禁變幻。
禁頻繁。
患得患失。
好耐冇。
我只有一件事。
佢得到從神比我嘅長相。
永哲，呢個就係活著為耶穌嘅意思。
講依度嘅時候咧，就好。
即係高潮㗎啦，係咪嚇應該到結束㗎啦，嚇？
但保羅再講多，一樣嘢又好有意思。
第五步咧，反璞歸真喎。
嚇。
跟住佢十56節最收尾嘅話咧？
而家如果凡事係完全人咧？
又要呢？唔好全變樣就即係。
就要等下神，點樣只是你我到咗咩地步就照著甚麼地步行呀。初初我睇完嘅時候點解突然間又高，即係鴨的拉麵，嚇或者嚇，即係即係叫高潮。
突然間最好嘅時候，哇，向左邊竿直跑啦，要落翻嚟，咁嗰度啲咩地步到咩地步行？
不過越諗越有智慧。
因為原來保羅睇見仲有一個好隱含嘅。
變相嘅。
偶像同埋驕傲。
就係呢個屬靈嘅追求，又會成為一種新嘅自我嘅。
膨脹。
成為以我嘅執著。
呢樣又恐怖呀。
但好多時候喺啲好熱心嘅基督徒裏邊。
係反而會成為咁樣嘅陷阱。
哎呀，當你好熱心去追尋嘅時候，就開始睇唔起其他人誒，呢間都唔愛住嘅，呢間都咁嘅，因為我幾犧牲我咁樣，我哋為主呀，得著基督，哇，嗰個人呀，得成世都系咁樣呀。幾廿年基督徒都懶到咁嘅咁。
開始睇唔起其他人。
我，我自己經歷過呢個我自己想耶穌之後嗰兩3年咧，好熱心追尋嚇，雖然係好多年前啦，嚇大學嘅時候。
哇睇好多令到書籍。
祈禱每樣好長嘅時間，嚟到禱告嚇我記得有一次咧，即系我人生裡邊第一次經歷，即係可以係叫做神蹟啦。嚇嚇超自然嘅經歷，嚇嗰次咧，祈禱嘅時候咧，我跪喺度喺屋企裏便祈禱一路期嘅時候咧，突然間咧，其到最痛食嘢蘇基督最親密嘅時候咧？電話響㗎冷。
咁我唔知有個衝動喎。
我同大家講過呢啲未呀，未應講過啦。
我講過人聽過呀，唔緊要啦，再講下嚇，因為嗰個對於我嚟講係好深印象呀。
冷冷上去種直覺衝動就。
指住個電話，唔A埋呢個電話嗰邊就話長，我依家同你傾緊偈，我唔想聽電話，停咗佢。
只講完呢句說話之後，club聽咗囉喎？
哇，好勁喎。
即系通常係打電話都唔會拎啲未夠三嚇就停㗎，係咪梗係個腦裏面諗到咩啦？總之咧，我一講完嗰句說話就停咗啦。
哇，幾high呀，我嗰陣時。
哇到佢咪住宿，你爭買其妙真係真實。
嚇。
但系咧，原來有個陷阱㗎喎。
唔知過咗幾耐之後我都唔記得啦，因為咁多年前啦，好似過咗一段日子之後咧，我再祈禱果日又喺度祈禱，就又電話響。
咁我又想嚟多次咯喎。
我主要我想同你傾偈，我停咗個電話佢。
唔平喎，今次。
我奉耶穌名停咗，佢都唔停，一路拉一路拎到死絲，攞嚟聽都唔好無謂電話嚟添。
我都唔明點解嗰次又得公司又唔得呀收尾，我諗呀，諗下我發覺感謝神，佢提醒我。
如果我次次一只嘅停咧。
嗰個變咗我偶像嚟㗎啦。
個重點已經從耶穌基督。
個重心轉咗去G嘅庭嘅電話啦。
頂尖啲好多時候，今日靈恩運動嘅一個危機就係咁樣。
係咪吖，你第一次真係奇到案，售一按手泵，佢跌咗落地下。
啊，好翻哇好感謝主。
一下子再祈禱嘅時候，一佢唔跌嘅，你就要沖動，想應佢㗎啦。
我覺得都唔靚嘅，今次頂尖玩，呢個唔係我哋要追求嘅寶路華，你追求乜野啊你？
我要將我哋嗰個嗰個。
焦點集中好清楚耶穌基督個身上邊呀？
你將呢啲嘢成為你你新嘅偶像嘅時候，又係落喺另外一個陷阱，所以話我到咗咩地步就咩嘢哋步行，點解？最重要係聽神點樣只是嚟嘅？
你唔好睇其他人。
我記得我想住嗰時候就系咁熱心，嗰段日子裡邊咧，另外一個到今日我仲記得嘅。
就開始覺得教會好唔好？
唉，你教會啲傳道人講嗰啲度㗎啲牧師喺臺上講嗰啲度㗎，冇料到嘅。
因為我猛睇嗰啲屬靈書籍嗰啲梗系勁啦，係咪吖，嚇。
咁嘅時候咧，好多批評。
教會我仲記得嗰陣時咧？
就即係。
我信主都未夠兩年嚇咁呀，畀個機會咧，我喺。
佢喺夏令會裏邊呢，負責啲比較重要嘅工作。
嗰日咧，牧師講道，主任牧師講道，嚇嗰晚，咁我做領詩。
我特登精心設計。
上臺上市之前話，各位突然姊妹，我同大家讀一段聖經，一拉拉個橫啦。
以西結書話禍哉。以色列的牧者，只知牧養自己。
咁咪牧師咧？我記得係真係好有涵養啊。
都會出黎行出嚟講，到時候笑咪咪。
我系嘅，有時我哋全部人嘅太忙碌，嚇。
都係要好好哋自我反省，嚇真係要好好哋做牧養個工作咁。
到今日，我真係我自己有得後悔啦，我冇真係再正正式式向呢位牧者。
嚟到道歉？
佢已經過咗身。
有時會咁樣㗎？
茯苓嘅追求又變成另外一種嘅。
另外一種嘅偶像。
總之，我哋嘅標竿如果唔係耶穌基督嘅話。
就會墮落㗎喇好耐話你小心呀。
到咗咩地步，做咩地步行，按照甚自己嘅帶領。
成為神所喜悅嘅人。
領展會員，我哋今日喺保羅個生命嘅當中，睇見嘅就係。
只有基督。
我身邊知道一件事。
就切斷過過去，唔再讓嗰啲係纏繞我。
因為有咗耶穌嘅時候，呢啲都變為有損嘅，呢啲變為瞓圖。
呢啲嘢本身係有價值嘅，呢啲係好嘅嘢，我唔係要唔要呢啲嘅嘢，但係呢啲嘢唔能夠再纏繞我，因為有耶穌嘅時候，對比起上嚟呢啲嘢都唔值得。
我生命裏面投資曬落去嘅。
我能夠投資嘅債只有一件事。
冇？
日嘅鄉前，一路要得著。
從基督。
上邊嚟照我所得。
獎賞。
原主祝福我哋一齊祈禱。
我哋住我哋多謝你，你俾保羅有呢一種感坦誠嘅。
態度，去否法嘅自己。
又讓佢嘅生命活，或喺我哋嘅面前，既然有嘅基督徒能夠做到。
最讓我哋能夠得到佢嘅激勵，提醒我哋。
所以我哋都要向住標竿去直爆。
求主再一次來到測驗我哋嘅心。
讓你知道我哋嘅標竿係乜嘢？
我哋只有一件事，嗰件事又係乜嘢？
住我哋羨慕保羅嘅屬靈生命。
求主用保羅屬靈生命嘅影像，同埋佢嘅榜樣。
每日不斷嘅提醒我地。
以前我哋得像從哋而嚟嘅獎賞。
Hmm，高。
咩？