翻咗教會一段時間啦，想嚇主日學。
誒，唱下聖詩你多多少少都會接觸到咁呀，點樣解釋咧？咁可能我哋都唔係好特別擔心。
嗱，總之萬軍之嘅話，就萬軍之耶和華啦，咁嚇。
就。
其實喺。
教育正經裡邊咧唔少咁樣嘅？
所謂。
好熟悉嘅字句。
但係要。
尋根問底落去嘅時候咧？
就發覺。
我哋唔係有100%。
完全唔肯定。
嘅掌握。
嗱，咁講法呢，唔係話好似好危險呀，從來。
讀聖經嘅時候咧？
我哋嘅訓練都係話畀我哋聽咧。
誒？
要好小心。
千祈唔好。
誒穿鑿附會斷章取義。
誒，如果一個好大嘅。
神學嘅教義嚇，原來建基喺一個好細嘅。
I經文嘅基礎，或者一個好含糊嘅經文嘅基礎上邊咧？
嗱，呢個係。
聖經學者所不取㗎？
譬如有幾個咁樣嘅例子嘅，我唔知大家會唔會知道。
如果你有接觸過，好似講到上帝同仁立約嘅歷史。
就提到，誒？
聖若嘅神學啦，我諗住入gammon。
咁就大家會知道，哦係啦呀。上帝同大衛立約上帝同。
I亞伯拉罕立約上底同以色列人，透過摩西喺西乃山立約咁。
咁但係。
聖約神學咧？
又又會提到咧，上帝一開始嘅時候咧，就同亞當立約嘅咁。
咁你話我搵勻創世紀都冇呢句聖經喎，敢嚇上帝創造亞當上帝為亞當介紹。
嚇女朋友。
就上帝比佢有好多動物呀，所以養at符號咧，有聖經根據嘅咁。
咁呀？
上帝同阿當立約喺邊度根據咧，咁原來喺何西亞書裡面？
有一跌嘅經文話。
嚇誒，人咧係反覆無常嘅？
就好似亞當背約一樣咁。
嗱，咁呢一個嘅翻譯咧？
其實有好多嘅可能性，喺裡邊最低限度有2個可能性，因為Instagram。
呢一個字咧？
再講聖經裏面。
可以係代表人類。
嚇上帝，創造人類上帝造男造女。
簪呢個字咧？
甚至有聖經學者嘅意見，認為呢係唔好性別㗎。
咁唔係話，一定指男人嘅男人咧？另外一個字，如果你上堂，有留心睇呢個字咧，就係男性嘅master，呢個字就係女性嘅。
呀，呢個可以係指著人類嚇，所以可惜呀，先知講嗰句說話係就好似人一樣。
此次立咗約就反口㗎啦，喺律師樓簽完紙呢頭又話唔得唔得呀，漏咗個condition未加落去，咁唔一定係指著創世記裏邊所講上帝創造人類嘅始祖亞當夏娃。
呢，一個亞當違背咗。
虐兒呢個藥咧？
係指著人同人之間嘅立約，因為知道人同神之間嘅立約呢，都係一個未知數。
所以有時呢，我哋讀聖經嘅時候咧，我哋真係要好小心，好小心。
不過小心嘅，當中咧。
就唔係話。
誒？
卻步。
見到聖經嘅問題，就存一個。
恐懼嘅心情？
又唔需要咁樣做法？
因為喺我哋所知道嘅範圍裡邊咧，其實已經有好公佈。
嘅內容呢係幫助我哋。
信徒去了解。
英文嘅意思去了解究竟神喺聖經裏面？嗱，想我哋明白嘅係乜嘢？
所以呢，一堂咧，我希望你能夠用呢一個雙重嘅心情嚇嚟到去吸收我哋所講嘅材料，一方面你會發覺。
的確有呢個困難，喺樹我哋唔會。
誒？隨便抹殺咗一啲我哋唔肯定嘅事實。
第一堂嗰時候我同大家一齊過耶和華呢個名嚇上帝嘅。
自己嘅性命？
有幾個唔同嘅可能性？
之後咗同學第2章子嚟問我誒，究竟嗰幾個可能性，係咪只有一個先至係正確咧？咁？
我諗我唔敢咁樣講啦。
嚇幾個可能性嘅意思，即係話誒嗰啲冇可能嗰啲，我已經唔擺喺你嘅面前喇，費事搞亂你嘅思想啦。嚇擺得出嚟嘅咧，即係話都有相當嘅根據嘅。
嚇，咁我哋亦都要喺當中呢，嚟到去作取捨。
我哋要憑住嚇好謹慎嘅研究嚟到去客覺得呢一個可能性，似乎俾另一個可能性咧，係大一啲嚇係穩陣一啲係誒？接近個經文誒，原本嘅意思多跌。
嗱，咁依個心情咧，系好緊要嘅。
真理，此中俾我哋大。
嗱，我哋唔可以將真理好似個計數機咁袋咗落個袋裡面。
嚇咁呀，我擁有真理咁。
但係另一方面呢，我哋又唔需要喺咁樣嘅心情底下咧，係覺得萎縮。
我覺得呀，咁都唔好搞呢啲嘢啦，嚇最好搵一啲咧，係我一定知道嘅嘢，嚇唔有100%肯定嘅，冇問題嘅。
有時。
聖經裏面俾我哋覺得。
誒，好似有少少困難嘅。
事情咧，係往往。
帶領我哋引導我地。
進入到一個美麗新世界裏邊。
呢個brand new world？
今晚希望同大家可以梁俾我，咁樣嘅經歷夠聖經裡面萬軍之耶和華嘅。
呢一個。
我哋可以話叫一個公式啦，係一個formula啦。
嚇誒，在希伯來文裏邊就係。
Dcfever。
我哋知道上帝個名唔讀得出嚟㗎啦，嚇所以係上主。
嚇咁升翻屋呢個咧就係個個音嚟㗎喇。我哋一間會詳細睇呢個字嘅意思。
嗱，呢一個嘅公式咧。
如果我哋。
同一啲百份之100肯定嘅資料出發嚟到去。
了解佢咧？
我哋就可以好肯定咁樣重。
誒圣經嘅經文類篇裡邊咧？
睇到佢個分布嘅現象係點樣樣，咁呢個好客觀啦，嚇呢個完全冇主觀嘅見解，牽涉佢裏邊，你只要識數手指數數目就show到出嚟㗎啦。
摩西五經裏面呢呢，一次都冇出現過。
喺前先知書裡邊咧出現過15次，咁你留意到咧？
就撒母耳記上下食咗11次。
列王紀咧。
就只係佔咗4次。
後先知書咧？
就不得了啦。
嚇80幾個percent。
251次。
都係出現喺。
三卷嘅大先知影響已唱耶利米。
嗱，以西結冇喎。
然后咧？就12卷嘅小先至即係喺呢15卷嘅先知書裡邊咧，除咗有幾卷，你數一數咧。
小先知書，你又何何？西亞可以數起123456789就有三卷，小小啲書都都唔見嘅。
咁你話咧？15卷先知書裡邊咧？
有四卷冇出現過，但係其餘大部分。
都有出現。
而家出現嘅次數好高。
你留心睇一睇你發覺誒？
耶利米書，82次。
不如買書好長嘅52章，嚇。
嗱，以賽亞書咧。
123 19章。
出現咗56次。
如果你睇到佢呃撒迦利亞書咧，你可能唔係好熟舊約嗰啲書卷嘅簡稱，嚇。
但河爾摩哦，拉尼紅黑翻該呀嘛，咁樣呀，嗰陣撒迦利亞書啦。
大迦利亞先好短嘅啫。
嚇十零章經文。
出現嘅指數咧53次？
馬拉基書嚇又係短短4章嘅經文24次。
下個書嚇3張到敢14次。
咁呀？
你會睇到嗰個分布嘅情況喺先，知書好集中，你開咗先知書嘅範圍以外咧？
去到。
希伯來嘅9日證件。
我哋發覺佢去到第三部份，拿著述嗰部份咧。
又變得好少啦，18次。
詩篇裏邊有15次。
歷代志裏邊有3次。
邊個15次咧？只係出現喺八手嘅市篇？
18手嘅市150天嘅事片，裏面只係出現喺八手尸片裏面就。
好明顯咧。
當我哋討論呢，一個嘅。
稱呼萬軍之耶和華嘅時候。
我哋係進入到去。
這作先知。
嘅傳統裏面。
正如上一堂我同大家比較一下下。
上帝耶和華作王嘅經文。
係集中啟市篇。
咁我哋差唔多，可以肯定誒呢一個嘅觀念嚇同耶路撒冷同猶大呢個星電嘅傳統，嚇呢個市偏嗰個嘅誒？
環境係一個聖殿，敬拜嘅環境係分唔開。
上帝作王。
嚇同邪惡嘅爭戰係聖殿裏面嘅傳統，嚇。
係祭司嗰個傳統嗱，呢一轉咧，我哋卻係睇見咧。
係喺先知嘅傳統裏面。
咁所以咧？
就可以解釋得到，點解？
五經。
同埋以西結書咧。
係完全冇出現到。
喂以西結係先知嚟㗎喎呀點點點解先知傳統你冇咗佢咧咁。
嗱，我唔知你。
有冇留心一樣嘢呢，就係。
呀。
我，我今晚唔會好詳細講，如果你有興趣嘅話咧。另外，另外一個嘅講座裏邊提到神嘅玲嘅時候，好詳細討論呢個問題。
喺舊約嘅先知傳統裏面有一個好好特別嘅轉變咧。
就係早期嘅先知咧，佢哋係受靈感說話嘅。
撒母耳嘅時候嚇掃羅兩次被神嘅靈感動佢，佢受感應話第一次變成一個新人，嚇第2次咧，就喺撒母耳面前糖外一晝一夜赤身露體咁啊大衛就逃走咁。
嗰一種先知受靈感說話嘅情況咧？同巴力嘅宗教嘅先知，受靈感應話嘅情況係冇分別，同今日所謂。
啊，神打上身嗰種嘅情況咧，都唔係有太大分別嘅。
就係指一個人不受控制嘅情況之下，個問題就係邊一個零操縱佢啫？
但係去到寫作先知嘅時候咧，你就會發覺呢一種情況完全唔出現㗎。
而相反咧，每一個寫作先至幾乎都喺佢嘅先知書裡面攻擊呢一種情況嘅。
嚇修靈感係狂妄嘅。
嚇咁樣做先知咧，係係係得個捕風捉影嘅啫，嚇用年齡神嘅靈嗰個字都拎出嚟玩喎喎。
五五淨係講零係講風。
所以寫作先知咧，係好討厭呢一種嘅現象嘅即系咁樣叫做先知咩咁？
咁咪可以証明兩件事，第一，就係當時的確有好多咁樣嘅先知喺樹，所以寫作先知先至要針對佢哋嚟到話咁樣唔係先知，咁有興趣嘅，就咁咁點樣先至算係先知咧？
早兩幢，我哋提過伊莉亞。
喺何烈山上邊上帝同佢顯現果個果個嘅經文列王記上。
但19章。
喺嗰樹上帝唔再出現，喺連火狂攻地震當中。
嗰個係巴力宗教嘅現象。
嗰個係巴力出現嘅神話裏邊所描述嘅情況。
但係。
相對地咧？
這作先知，從亞摩斯開始咧。
佢哋面對嘅挑戰，就係巴力，宗教嘅挑戰就係以色列對巴力同埋對耶和華上帝咧，已經再婚唔開啦。
已經分唔開啦。
有啲似今日我覺得我哋頂姊妹已經分唔開。
信仰同埋成功。
究竟係咩一回事？
喺咁嘅情況底下咧，寫作先知，做直情同呢一種靈感嘅現象咧，就劃清界線。
每一個寫作先知，你發覺都都華僑緊。
咁以前嘅先至話我哋有神嘅靈與我哋同在，嚇個證據就係我哋呢一種咁樣嘅表現。
咁而家，你話。
你有神與你同在咁個個證據系，乜嘢咧咁？
嗱，咁所作先知，你就提出另外嘅一個。
講法出嚟。
佢哋喺神嘅面前，領受神嘅信息。
然後傳遞神嘅英話係一個使者係一個一個傳訊息嘅使者嘅身份。
所以佢哋唔再提被神嘅靈感動。
相反咧，佢哋時提神嘅盜神嘅櫻華。
主耶和華如此說。
這是耶和華說的。
嗱，呢啲嘅英話咧，係將佢哋同神嘅關係咧？從呢個靈感嘅現象咧？就轉變成為到去英華嘅關係傳話嘅關係。
嗱，呢一種嘅情形咧，去到以西結書嘅時候咧？
就出現咗第3個變化。
你留意到去到以西結嘅時候咧，佢又講靈感。
又講神嘅說話。
咁呢一個歷史點樣追出嚟咧，我哋冇時間喺今晚嚟到講。
但係咁樣都可以比我哋睇見到咧以西結。
天資源同其他嘅先知咧？
大概有小小喺呢一點上面嘅不同。
係我哋因間再講落去嘅時候咧，或者你會更加明白？
呢，一個唔同嗰個嘅背景係點樣樣？所以如果我哋同單單同呢個分布嚟到去了解萬軍之耶和華呢句應話咧。
大概我哋唔可以。
誒，睇到太多。
但係我哋最低限度，可以肯定嘅，就係我哋已經入到去。
舊約聖經嘅先知傳統。
嚇嘅主流裏邊。
咁點解先知會咁睇重？
呢一句應話咧，點解先知會時時用依據應話咧？咁。
咁我哋要再抄落去？
第2個，我哋可以靠落去嘅地方咧，就系我哋。
可以嘗試將呢一句嘅公式咧。
係睇下佢有冇同其他嘅公式？
係連埋一齊嚟到用。
如果有嘅時候咧？
咁呢一啲即係連接起上嚟嘅公式咧，亦都會幫助我哋擴闊咗我哋對呢句應話嗰個背景嘅了解。
萬軍之耶和華2個字嚇dcfever咁啊好少嘢我哋能夠睇得到。
但係，如果我哋參考喺紐約聖經裡面，頭幾次呢？一個稱呼出現嘅經文咧？
我哋就發覺到。
萬軍之耶和華咧。
係時時被稱為坐喺。
基路拍之上嘅果，一位嘅。
譬如撒母耳記上。
第4章。
第4節。
上呢個幾乎係。
誒，最早出現呢一個稱呼嘅經文喺佢之前咧？當然第一章裏邊有出現過兩次，但係嗰兩次咧就出現喺果個敘事嘅機罪嘅過程當中，喺哈蘭嘅祈禱裏邊。
嚇就唔及得上咧，喺第4張第4節啲樹咧？
出現喺一個嘅公式裡邊，嚇呢個公式肯定係用咗好耐嘅，嚇唔係啱啱先出現嘅，唔係個別嘅人用嘅，而係普遍以色列人都明白都認識嘅呢句應話點樣講咧？
洗衣機上第4張，第4次嗰次記載呀。以色列人從非利士人打仗啦。
咁飛，啲人就打贏佢哋呀？
第21節第2節嗰時講以色列人敗在非利士人面前，殺咗佢地4000人。
咁於是百姓就返去開檢討會啦，嚇點解我哋夏令會咁少人參加咧咁？
宜家，我哋會打輸仗咧？
哦，原來呢，因為我哋冇。
我哋唔夠佢打閘，我哋少咗樣嘢嚇，而非利士人打仗，臺埋佢哋個心出嚟嘅。
咁點解我哋唔臺我哋嘅上帝出嚟咧？嚇。
我們不如張瑤華，佢約櫃從示羅抬到我們這裡。
嚇咁好在我們中間救我們脫離敵人嘅手。
第4節就話，於是百姓打發人到示羅從那裡將坐在二基路拍上萬軍之耶和華的約櫃抬里。
嗱，呢句應話咧，又重複喺。
撒母耳記下第6章。
第2節。
我哋都值得睇一睇嘅。
呢次呢，就唔係講打仗啦。
呢，就係講大圍。
大衛做咗王？
誒？如果你熟悉聖經嘅歷史咧，你應該知道咧？
又大南邊嘅茲牌啦同北邊所謂約瑟家嘅姿態，以法蓮瑪拿西所代表嘅2個勢力咧？
唔系，一開始就走埋一齊㗎。
所以撒母耳記嘅歷史記得好特別嘅，佢話大衛係先做猶大嘅斯派嘅王。
然後再做以色列嘅王。
就倒不如你話係大衛同所羅門好嘢，佢能夠將南北兩班本來都唔係好和嘅以色列人咧拉埋一齊。
但係拉得兩2兩代之後呢就散翻。
嗱，咁呢個情況咧？喺大圍做猶大王，又再做以色列王之後咧？
佢有個好重要嘅決定，佢嘅決定係乜嘢咧？
就係首先咧，佢唔揀一個。
事，但喺猶大或者係喺北。
得到嚇以色列，即係即係指約瑟家嘅支派嘅範圍裏邊嘅古城做佢嘅首都。
佢避開咗是但一個選擇，因為如果佢一揀嘅時候咧？
大家就會話佢偏心啦。
誒，你幫猶大嘅嚇你，你幫你幫I約瑟家嘅。
所以佢要揀一個咧，係完全幾乎冇以色列冇列祖嘅背景嘅成就佢嘅首都耶路撒冷。
嗰個係耶布斯人嘅成名。
咁當然有軍事嘅價值喺裡邊。
但係佢選擇呢個首都咧，真係絞盡腦汁㗎嚇究竟應該點樣？好似今日屋泰華咁啊要橫跨iPad同按dalio咁之類咁樣嚇。
精緻上面嘅考慮好重，咁第二咧。
如果你發覺大衛呢，就好緊張咧。
要將耶和華嘅約櫃。
從事樂觀嚟嘅老實啦。
嗱，呢個咁嘅做法咧，得罪人㗎喎。
得罪人㗎喎，因為示羅係。
係誒？一路敬拜耶和華嘅地方，嚇你點可以隨便喐呀？上帝嘅約櫃點可以隨便般嘅咧唔得㗎？
所以你發覺聖經裡面記載咗好多交代大衛嗰個心事呀，點解佢要咁做呀？嚇好多解釋，㗎要做呢啲咁重要嘅決定嘅時候咧，好多人會有誤解嘅，好多人會有好多其他嘅諗法，好多攻擊，所以聖經用咗好多篇幅嚟記載呢啲事情，第6張呢？一轉咧就講到大衛點樣去將神嘅約櫃。
搬過嚟？
而呢，一句應話又再出現。
喺第6章第2節。
大衛起身率領跟隨佢嘅眾人前往客，要從花拉猶大將神嘅約櫃運嚟。
呢個約櫃？
就係坐在二基路拍上午萬軍之耶和華留名的約櫃。
到以賽亞書第37章。
講到希西家嘅。
誒，受惠昆嗰一場。
啊，戰爭嘅時候咧？
同樣。
嘅公式亦都第3次出現。
以賽亞書37章嘅第16節。
當阿術嘅軍隊兵臨城下。
亞撒王有功挑戰嘅書信嚇叫希世㗎。
誒，要投降。
誒，如果我唔知你知你熟唔熟夠，有個歷史咧？希西家係一個好嘅皇帝。
佢點解號咧？佢行瑤華眼中看為正嘅事，係咪佢唔係行瑤華眼中看為惡嘅事？
但係佢嗰度有代價㗎喎。
點一個好嘅皇帝咧，唔係淨係好人喎，唔可以淨係好心哋喎，嚇減稅啦，唔殺人啦，唔係㗎。
佢第一樣嘢要做嘅就係佢要廢除。
國家裏面嘅偶像係咪？
但係當時嘅宗教同政治係分唔開嘅，點解耶路撒冷裡邊有咁多偶像呢？
你從其中一個猶大嘅皇帝所做嘅，你就知道。
當呢個猶大要同阿術結盟嘅時候，大家嚇有有有I盟國嘅關系嘅時候咧？
猶大國就要將啊術嘅偶像搬埋離耶路撒冷嗰度。
咁樣表示咧？
係，大家有好。
所以所羅門。
嚇同埃及友，好同阿蘭友好呀軟膠近功，感知佢同嗰啲國家好咧，佢唔單止取嗰啲公主返嚟做妃嬪呀。
佢仲要攞埋嗰啲嘅神像返嚟，喺耶路撒冷裡面幣。
希西家係一個敬畏耶和華嘅好黃。
嗱，呢句應話咧，如果再舊有歷史背景，讀咗上嚟嘅意思，即係話咩？第一。
佢喺政治上面，喺宗教上邊，佢唔再臣服。
外國嘅勢力？
所以佢除推升見到邊個偶像嘅時候咧，第一個激嬲嘅咧。
就係at符號嘅黃定。
第一個消息報道，去尼尼微咧就會話希西家作板。
張cert嘅偶像張cert嘅神明嚇全部搬離開耶路撒冷。
所以喺咁樣嘅情況之下，咧戲世界係一個好嘅皇帝，但係好嘅皇帝就一定比人打㗎。
西拿基立嘅軍隊就黎啦。
嚇，點解你違背我哋嘅盟約？
點解你私下下自己一個人就可以嚇將我哋兩國嘅邦交嚇？
當盡于你嘅手上。
嗱，呢一場戰爭嘅背景係噉樣，而嚟。
當希西家王接到呢封信嘅時候。
市場價書37章14節嗰處就話畀我哋聽。
佢就上耶和華嘅聖殿，嚇。
喺嗰樹向耶和華祈禱呀，16至15至嗰處就話。
坐在二基路拍上萬軍之耶和華以色列的神啦。
呢個開場法，你哋唔好喺主日崇拜度學啦啦。
嚇呢個唔需要學呢個係希西家自己嘅祈禱啫。
但呢個呢個公式就好明顯喺九展出現咗好幾次，如果我哋再參考1兩篇嘅市片咧。
時間唔係好夠㗎，不過我哋都睇一篇啦。
詩篇第80篇。
詩篇第80編譯都係好似希西家嘅祈禱咁上下嘅一片哀歌。
就係。
百姓喺神嘅面前。
祈禱啊。
祈禱祈乜嘢咧咁？
因為第一次都開始就話令約瑟如鷹揚英姿，以色列的牧者啊。
求你留心聽。
坐在二基路拍上的呀，求你發出光來。
喺以法蓮便雅憫瑪拿西前面施展你嘅大能夠我地。
嗱，呢一個開場白咧，再睇落去嘅時候，第4節燕窩話萬軍之神呀。
嗱，第7節萬軍之神呀，求你使我們回轉咧。14節萬軍之神阿求你回轉啦。
19至結束嘅時候，屌我話萬軍之神阿求你，使我們回轉。
嗱，呢個坐喺基路拍上嘅。
呢一句應話同萬軍耶和華。
嗱，似乎有好密切。
嘅關係？
咁唔知你對基路拍認識有幾多？
嚇，所以我就想俾景幅圖你睇下。
就因為好多時候，我哋。
對於舊約裏邊呢個古代近東嘅背景咧？
就好唔熟悉嘅嗱，第一幅嘅圖咧。
你見到一個人。
我喺。
一張凳，上面。
幾張凳咧，係一個王座嚟㗎？
呢一個圖咧，事實上係。
呀。
發掘出嚟嘅。
嗰個年份咧？
就係同大衛所羅門嘅時期咧？
係大概一樣嘅，不過佢唔係以色列嘅王。
嚇佢係巴比倫。
嘅王？
咁你留意到佢嗰張凳有啲咩特別咧？
就系嗰種凳咧。
係由一隻好似獅子咁樣嘅動物。
不過咧，就有個人嘅頭。
同埋有翅膀嘅睇，唔睇到呀大家。
嚇係有一隻咁樣嘅動物咧，嚟到托住㗎？
嗱，呢一只嘅動物咧。
當然考古學發掘出嚟咧就冇講佢叫做乜嘢名嚇。
但係呢一種嘅寶座咧，卻系在不同嘅地方，我哋搵到嘅I圖案咧？
都有咁樣嘅情況，譬如我哋睇第2個圖咧。
誒第2個圖咧，比較複雜少少呀，咁你一睇落去咧，啲公仔好似有啲埃及嘅味道呀，嚇。
但系其實佢唔喺埃及嗰處掘出嚟嘅，佢喺米吉多。
呢個成個算咧，掘出嚟㗎。
嚇，咁呢個時間咧？
亦都係大概喺誒。
聯合王國之後，即係喺喺列王記嘅時代裡，邊嚇呢一個成裏面嗰個嘅皇宮嘅情況，你留心又係再睇一睇呢一個？
我喺補助上邊嘅呢個寶座咧？
誒，亦都係有一隻。
咁樣嘅嚇好似獅子嘅新客人嘅面又有。
亦有翅膀嘅一只咁樣嘅活物。
係托住嗰個嘅寶座。
咁另外呢兩幅嘅圖畫，當然呢，亦都如果你留心睇嘅時候咧，你會發覺咧嗰個誒，保助咧系好高嘅，所以咧系有腳凳嘅，我哋睇翻第一章㗎啦。
頭先，我唔記得咗提你留心睇一睇。
嚇，所以有一次我同你講話誒，嘉南嘅神話講嗰個神咗上去嘅時候，隻腳唔夠長咧，嚇跌唔到張腳凳咧，就冇資格長坐落去啦，你放心坐得好，四面佛搵㗎。
隻腳咧係踏住個腳凳嘅舊約線都市提呢樣嘢㗎喎，我哋比較熟悉嘅，就係話嚇將將你嘅仇敵嚇做你嘅腳凳。
一陣間我哋要睇一兩次嘅經文，話畀一個腳燈係乜嘢嚟嘅呢？咁。
嗱，所以第2幅個圖咧，亦都再一次俾我哋睇，見喺唔同古代近東嘅皇宮裏邊嗰個寶座咧。
都係有咁樣下一隻嘅活物。
係喺個王座嘅？
I側邊。
兩幅圖都係從側面睇落去，所以你知睇緊隻啫。
咁但係呢一浸得一面嘅啫，嚇一定係兩邊嘅，咁所以嗰邊另一邊咧，亦都同樣有一隻相同嘅活物咧，係咁樣托住嗰張凳嘅第3幅個圖咧。
其實亦都喺米吉多嘅地方咧？嗱，我哋睇到一個。
用象牙雕刻。
嘅一個寶座。
好細嘅啫，嚇係2.6CM高嘅啫。
第一個咁樣好靚嘅嚇。
咁你會睇得好清楚啦呢張凳咧個側邊咧，就有一隻好似飛馬咁樣嘅嚇嘅嘅動物，喺嗰樹有有亦嘅，嚇有4隻腳嚇一個一個野獸嘅身體，但係個個面咧，呢個就唔係睇得好清楚啦。
嗱，所以喺咁樣嘅情況底下咧？誒。
我哋睇幾段嘅經文咧？
你就會睇得到聖經裡面，到底講緊呢個基路拍係一回乜嘢事啊？
埃及記第25章。
記載到。
做呢個約櫃？
上帝吩咐佢點樣做法？
中間及記25章。
由第10節開始咧，就講要做個約喂啦。
嚇，咁但係。
去到第17節嘅時候咧？
就講到呢一個約櫃嘅上面。
約櫃嘅頂約櫃一個櫃啦，嚇一個櫃咁呀，有2條長嘅木。
所以我哋臺嘅。
咁正經講咧，嗰個嗰個嗰條臺嘅目咧，唔可以抽出嚟㗎喎，唔知點解咧？呢個可能要研究多啲先至知道嚇你，成日要擺喺嗰個橫裏邊，17節開始講咧，就話呢個約櫃嘅上邊咧係要用精金。
做一個。
施恩座。
咁呢個字呢？好難譯㗎，因為你佢又即刻有細緻阿施恩或作閉聚下堂咁閉罪坐咁嘅意思咧，咁因為呢，都用咗一個係非常之。
誒？
即係專用嘅名詞，呢個大概就係I古代祭司嚇聖殿裡面。
建制嘅呢一啲專用嘅明星technical terms嚟㗎？
咁但係無論我哋睇到呢，呢個係一個一個一個一個座位嚟㗎？
嗱，呢個座位咧。
誒，有幾長有幾闊18子就話咧？
然后咧？要用金咧嚟到去做2個基路朋。
就安喺呢一個座位嘅兩邊。
咁依家變有一個嚇，另外一邊有一個。
咁啊2個基路拍咧係連埋一齊嘅就喺施恩座嘅兩邊。
呢？2個機會拍咧，係要張開個次房嘅，係遮掩個施恩座嘅。
亞基帕，今年咧係互相對住嘅？
然后咧，施恩座就放喺約櫃嘅上邊。
嗱，咁呢個就係喺。
出埃及記，裏邊吩咐嗰個。
做約櫃。
嘅情形？
我話同你睇兩節嘅經文，講到呢個施恩座呢個寶座嘅腳凳係乜嘢咧？咁就一處就係喺詩篇第132片啦。
如果你搵得快嘅咧，你可以。
睇住，聽我讀。
呢度就話咧？
ET100卅2天就係講大圍點樣去搵上帝嘅約櫃咧？
第6節就話我哋聽講約櫃喺已發下。
後來我哋去到基列耶琳就搵到啦，咁。
第7節就係我們就進入佢嘅居所上帝嘅居所，呢個唔係講耶路撒冷嚇，呢度就係講佢搵到個約櫃。
入到去，喺基列耶琳果樹入到去神嘅聖所。
就在他腳凳前下拜。
歷代誌上，第28章。
第2節亦都有同樣咁樣嘅。
形容呀。
歷代誌上。
第28章。
第2節。
大胃王就企起身。
就話，我嘅弟兄，我嘅百姓，你哋要聽我講嚇我心裏面本來想建造殿宇，安放耶和華的約櫃作為我神的腳凳。
嗱，咁就好清楚啦。
個施恩座喺約櫃之上，約櫃喺個寶座之下，所以約櫃係上帝嘅腳凳，如果你參考頭先我哋睇嘅第一幅圖咧。
你就會睇得好清楚，就係嗰個寶座喺上邊，下邊有一個腳凳，嚇樣坐喺寶座上嘅嗰個王隻腳踏喺個腳凳上邊，所以呢個呢個約櫃上邊嘅施恩座，嗰2個基路拍就係一個咁樣嘅王座。
嚇咁啊約櫃就變成咗，係係係上帝踏腳。
嘅嗰個腳凳？
所以，如果你參考一下我哋和合本聖經裏面所誒，畫出嚟嗰個嘅約櫃果個基路拍嘅圖咧。
你又知道有幾西方啦？嗱，如果我哋可以睇一睇。
你發覺喺我哋嘅和合本聖經裏面嘅插圖咧？嗱，你如果唔知邊度搵出嚟咧，黑色嗰幅咧，喺路得記嘅結尾嘅事，如果你有你自己見去睇一睇。
嚇咁然後咧？同樣嘅咁嘅圖案出現咗3次嘅喺。
舊約有兩次喺新藥，有一次咁就插圖。
不過我畀你睇嘅意思就話你睇見呢，呢1度嘅基路拍咧就變成咗一個長頭髮著長袍嘅少女，合埋雙手喺度祈禱啦。
係咪吖？
嚇，咁佢嘅似磅呢，就真係天使咁咁靚嘅。
但係睇到呢，佢就響。
非常西方嘅一個一個觀念嚟㗎？
呢個就係西方基督教對基路拍嘅想像。
誒？同古代近東真係見到基路拍嘅情況咧，就真係相差何止千里啦。
嚇呢個係完全西化cruciani所有嘅記錄。
嚇，咁你對一對就知道，即係個分別好大嘅。
即係完全完全冇根據，咁樣畫咗出嚟，嚇咁就誒好多主要學都可能喺度做緊約櫃嘅時候係跟住呢個圖去做㗎。
嚇，咁呢個係好西方嘅諗法，客機老拍第一唔係人嘅樣。
嚇第二呢，唔係個女仔嚟嘅，嚇上帝嘅寶座，側邊冇女仔嘅咁。
而且冇咗個寶座。
你發覺佢嗰個嘅約櫃嘅鳩圖就就冇咗個，連個座位都冇咗？
只係有2個天線。
喺度祈禱咁嚇，即係仲要合埋一手添咁。
咁呀？
你發覺嗰個分別好好好大嘅，但係我哋如果睇翻舊有聖經咧，我哋就睇到舊約聖經裏面好多嘅疫苗，寫好多嘅形容咧。
都係同我哋睇到個圖案，即係古代近東嘅嗰個王座係好似特別，我想同你睇嘅咧，就系以西結書。
第一張。
而且見識第一張咧，就系好神秘嘅一張經文。
因為喺呢一轉咧以西，結係話佢睇見上帝。
自己。
咁呢個真係好嚴重嘅一個。
證明宣告因為舊有聖經裏面講，唔睇得上帝㗎嘛。
係嘛夠聖經裏面提到話，誒，你邊個走去睇下上帝咧都會死㗎嘛。
係咪就係以賽亞就咁講啦？我眼見大君王耶和華客嘅榮耀，我禍哉，我滅亡了。
嚇，咁所以出埃及嘅24章，點解會記載到以色列以70個長老同摩西亞倫拿答亞俾戶上到西乃山上邊同上帝立約喺上帝面前食飯觀看上帝。
又吃又喝，咁呢個係好大嘅特權嚟嘅摩西後來同上帝講話要見客，上帝嘅麵上帝都話唔得㗎嚇你記唔記得呀？要要要攞塊布冚住個面，而且我係後邊經過嘅啫，咁睇乜鬼啫？
即係冇嘢睇啫嚇啫，唔使睇啦，跟住冚住塊面又後面經過咁。
冇得睇嘅。
所以到以西結書，喺呢個第一張個人講話，佢見到上帝咧緊要啦。
睇佢個形容咧？
佢一開始第4節講呢，就話見到有狂風。
從北邊二嚟。
嗱，翻翻去巴力嗰個嘅。
嘅嘅嘅語言裏邊喇喎，有風出現。
有雲出現，有光輝。
第5節開始講呢，就有4個活物啦。
呢4個活物嘅形狀係點咧？
有麵有次房。
腳好似牛咁樣嘅，即係牛犢嘅題。
嚇。
然後呢，有有人嘅手？
但係咧，私房係彼此相接嘅面咧系有人嘅面有獅子嘅面有牛嘅面有應嘅面啦，你都唔知佢講緊嘅係一隻活物，已經有咁多嘢咧。
定係有幾多隻玩物喺度呀？
嚇即係好神秘嘅情況底下，咁但係呢4個活物咧咁啊酒萊走去嘅時候咧，原來喺呢4個活物。
嘅上邊咧，就係上帝嘅寶座嚟㗎。
所以去到呢一張嘅結尾嘅時候，嚇。
當佢講到佢抬起佢嘅頭嚟望上去嘅時候。
佢就發覺喺活物嘅上邊26次就仲有寶座嘅形狀。
哎呀，呢個寶座咧，真系好光輝嘅。
嚇咁然後就形容呢個寶座係點樣靚法？
咁啊停㗎咯喎。
就唔敢再寫上去，唔敢再講上去，唔敢話坐喺補助上邊。
嗰一位上帝係點樣樣㗎咯喎。
就冇㗎咯喎。
咁係先知書裡面最接近上帝嘅描寫嚟㗎啦。
即係嚟到個寶座面前。
喺喺呢個寶座？
嗰個光輝，所以佢能夠見得到嘅呢，就只係見得到呢個寶座嘅下邊。
果隻活物㗎啫。
嚇咁而嗰隻？
係乜嘢咧？如果你照約櫃果個記載嚇你參考呢啲嘅考古嘅圖像，你睇到嗰個絕對唔係一個人嘅形狀。
基路拍。
係代表住一個好好神秘客嘅煥文珠伊呢一個嘅活物去到啟示錄又再出現㗎喎。
嚇喺神嘅寶座前邊嚇活物再出現。
即係仍然神嘅寶座，嚇嗰個嘅主題咧係冇改變到，如果咁樣睇法嘅時候咧？
我哋就可以。
再落多一個嘅結論。
萬軍之耶和華除咗係先知傳統裏邊嘅一個主題之外。
我哋要發覺呢一個嘅。
稱呼嗰個嘅。
內園呀。
就係從上帝嘅寶座。
講出嚟嘅。
嚇上帝嘅寶座，就係呢個坐喺基路拍上。
萬軍之耶和華。
啊，呢句應話咧，唔一定要講係2個基路拍，雖然希伯來文裏面係有一啲係係係中蘇有一啲係2個先嚟tier嘅即系係2個，即係唔係3個嘅，雖然係中蘇。
但系呀。
初級基礎所描述嗰個約櫃就講到係2個基路拍啦。
但係，如果你睇以西結書都可能唔止，如果睇到啟示錄有4個添。
咁但係無論醫療所講緊嘅係上帝嘅寶藏。
嗱，所以呢個寶座喺邊度咧，咁呢個就係我哋。
跟住再問落去要問嘅問題。
萬軍之耶和華咧。
呢個萬軍呢個翻譯呢？即係慢慢嘅軍隊啦，嚇無數嘅軍隊啦。
係咁呢個翻譯準唔準確咧？呢個翻譯有佢嘅根據㗎喎。
因為如果我哋參考撒母耳記上嘅17章45節咧，呢個就係大衛同歌利亞嗰一場嘅嚇單對單嘅。
誒俾冇呀。
咁啊大位咧，就講咗一句咁樣嘅英話嘅。
大圍喺個市咧，同歌利亞講。
佢話你嚟到攻擊我咧，就系靠住刀槍嚇同埋同擊。
我嚟到攻擊你咧？係靠住萬軍之耶和華嘅名。
就係你所怒罵帶領以色列軍隊的神。
咁所以呢個萬軍呢？如果咁樣翻譯咧，固然就係根據聖經裡面時時提到上帝係帶領以色列嘅軍隊。
快母耳記上呢一句嘅聖經咧？
就係最清楚嘅嘅講法啦。
萬軍之耶和華，佢係帶領以色列軍隊嘅常常病。
約書亞攻打耶利哥城嘅前夕呀。
佢見到有個人出現，喺佢面前守裏面有拔出來嘅刀。
嚇，咁佢問佢地嚟幫我㗎，定係迪對我嘅，佢話唔係我嚟做嘢，話軍隊嘅袁祟。
嚇上帝為以色列爭戰，嚇呢個戴住以色列打仗嘅軍隊，所以萬軍之耶和華咁頭，先我哋提過約櫃嚇臺出嚟嘅時候，喺戰場上面出現嘅，咁呢一個背景咧，唔係冇根據。
有根據。
但係同樣亦都有根據嘅呢，就係我哋可以打開以賽亞書就進去睇一睇。
以賽亞40章26節嗰算咧，亦都係提到上帝嘅威嚴上帝嘅偉大。
所以25節開始就話那聖者算啦，你們將誰俾我？
叫他與我相等咧。
呢句應話就回應18節講你們究竟將誰俾神用甚麼形像與神比較咧？
26次嗰時咧就。
有唔係回答呢個問題？呢個問題唔使答㗎，呢個係一個regression，嚇即係答問嗰啲，問完之後答咗㗎啦，即系冇，冇人可以比得上上定。
Hmm，解釋上帝嘅偉大。
你們向上舉目。
咁當然係望住個天空啦。
見到乜嘢？
見到星體啦。
嚇見到上邊神所創造嘅萬象，呢個萬象呢個字就係司法屋。
就係呢個萬軍呢個字。
安數目上帝將佢擰出黎，好似軍隊嗰個咧排陣啦。
上帝，一一兄，佢嘅名。
而因為上帝嘅權能，因為上帝嘅大能大力，連一個都不缺咧，呢個翻譯又解釋咗啦。
嚇即係話冇冇，冇少到㗎嚇，即係。
即係唔會有有人係係係缺少咗㗎嚇，即係好似上帝保唔住咁樣樣，嚇俾人捉咗去。
連一個有不斷喺原本嘅意思，就係話冇人敢遲到呀。
你今日返嚟送翻，你試下遲到呀。
呃，上帝喺嗰處。
天上嘅頌聲上帝呼叫嘅時候，佢哋出嚟排陣。
冇一個敢話，對唔住我肚痛，我唔嚟得哦，我，我唔喺度。
準準時上帝嗌到嚇。
有時你睇啲武俠小說講啲人打仗嚇又用兵嘅時候。
嚇嚇吹號咁啊要短短嘅時間裡邊全部企曬，喺度聲都唔聲咁。
呢個係上帝嘅威嚴。
嚇天上嘅。
呢啲聲絕對唔係我哋今日嗰個物理學嘅觀點去睇一應，好多窿嗰啲咁樣嘅，嚇呢個係喺古代嘅社會裏邊呢係神明嚟㗎？
嚇新明記都有一尐咁樣嘅聖經，就係講到上帝將地上唔同嘅國家劃界嚇由天上不同嘅聲嘅神明嚟到管理嘅。
嚇敢呢個觀念係古代近東好強嘅一個觀念，雙邊頌聲係代表住不同嘅神明。
佢哋在耶和華嘅面前聲都唔敢聲企曬喺度，咁所以呢個宋軍呢個萬軍呢個萬象就唔係單單指地上嘅人嘅軍隊。
而係指著包括埋呢個天上天界裡面。
啊，創造出嚟嘅宇宙萬象，呢個特別講到上帝創造嘅。
但係令亦都有另外兩段嘅經文咧，我哋需要睇嘅。
一段就喺列王記上22章。
第19節。
嗱，你嗰時咧又係用呢一個字？
不過就唔係用總數涉及屋就系，用單數就fill。
呢次佢講到米該雅先知。
當亞克王問佢。
我想陣去平安不平安。
嚇咁佢，佢初初就。
叫踏皇帝仙道，佢係。
即係？
搞航科㗎啫，咁就話你講真話咁，咁咪就好啦，你聽清楚啦，19節。
米，該雅說你要聽耶和華的話。
我看見爾和話坐在寶座上，天上的萬軍。
2粒。
在他所由。
響呢個萬軍咧，就唔淨止係軍隊啦。
嚇呢個就真係一個朝廷嘅威勢，嚇上帝，我喺補助上邊。
文武百官。
就是立喺大殿之內，嚇呢個情景就係一個咁樣嘅情景。
呢篇103篇係我哋好熟悉嘅一篇詩篇。
但係我哋好少留意到。
喺呢篇是結束嘅時候。
亦都有提到一個咁樣天上嘅宮廷天庭。
嘅情況㗎喎。
BB 103篇第19節。
到第21節。
我哋一齊讀，好嗎？
耶和華在天上立定寶座，他的權柄統管環遊，聽從他命令成全他旨意有大能的天使都要稱頌耶和華。
你們作他的諸軍作他的僕役，行他所喜悅的。
都要稱頌耶和華。
所以萬軍之耶和華咧。
如果我哋純住呢一個嘅方向，嚟到睇落去嘅時候。
我哋可以做一個咁樣嘅結論。
呢一句應話所描寫嘅係上帝坐喺寶座上，喺基路拍之上嘅寶座。
上帝，我喺嗰時。
而呢個寶座喺邊度出現咧？
唔系喺電場。
呢個寶座系在天晴裡面出現嘅。
再上帝嘅寶座，之前有佢嘅。
星曲。
有佢嘅中。
服役仲天使嚇仲軍，甚至如果米該雅嗰條線，你知道有有有不同嘅零？
喺上帝嘅面前出現呢邊89篇第5節嗰陣華英我哇，諸天要稱讚你嘅歧視。
在政者的會中。
嗱，呢一個嘅講法就係講到天上。
朱晨聚集嗰個勝者的會中，呢個唔係講緊以色列人敬拜嘅嗰個congregation啦。
你講緊，天上。
要稱讚你嘅信神。
呢個諸天同聖者嘅會鐘係平衡。
在天空，誰能俾耶和華咧神的眾子中？
誰能像耶和華呢個神的眾子咧？有時我哋唔明白希伯來文嗰個嘅。
表達嘅方式？
神的眾子呀，神子人只係呢個溫書成日出現嘅嘅術語。
嗰個意思，唔係話邊個嘅仔嘅？
而係屬於。
嗰一類嘅？
誒，人子就係屬於人嘅範圍係人嘅一份子。
終於神嘅種子呢，就係屬於上帝屬於神明嘅嗰個範圍裏面嚇眾神，有時如果你直接翻譯嘅時候，朱晨。
中文聖經里有時就直接咁樣譯出嚟。
有時就用咗神嘅種子，就比較係伊根翻I希伯來文嗰個直譯嘅方式緊要講緊嘅神嘅種子唔係講話搖話上帝有好多仔嘅。
然後再添上喺神界裡面，嚇唔系喺人嘅戒唔喺物嘅界裏面邊一個能夠似耶和華咧。
他在聖者的會中第7節。
是大有威嚴的神。
俾一切在他四圍嘅。
就係朱晨。
忠臣。
更可衛具。
然後就亦話萬軍之神呀。嗱，呢個呢個公式出嚟啦。嗱，講緊天庭嘅情況。
叫我話萬軍之神。
邊個大能者好似你咧，你嘅信實嚇繼續講到你同海嘅嗰個增設。
今日聖經唔系好多處直接提到天晴，但係提到嘅經文咧？
都係令我哋好多頭殼嘅。
譬如約發記嘅開場白。
果時講到我哋最有興趣嘅，反而唔係上帝，唔係約伯耶嗰個撒旦。
咁呀，真係超級巨星嗰啲。
嘅橋段啦，即係猶大就係變成咗嗰個嘅英雄人物咁，其實嗰度唔係講緊撒旦嘅。
客果度係講緊。
一直有百幾一張，第六戰開始嚇有1日神嘅宗旨，嚇呢個大家明白啦，唔係講神嘅仔。
係講緊天上嘅神明。
阿思立在耶和華面前。
撒旦亦都喺其中。
咁要話就同撒旦，有啲對話嚇你從邊度嚟呀？咁呀，我從地上走嚟走去，咁。
誒，啱先講到巴士翻咁。
咁又話就問撒旦，你有冇睇過我嘅僕人約法咧？
你有冇睇過佢呢？佢完全正直敬畏神，遠離惡事。
禁曬，但就同上帝有一番說話。
連續兩次咁第2張。
又有一天神的眾子來。
2粒再而和環面前。
但也萊在其中。
你話有問神，你從那裡來？
但回答，我從地上走萊走去往返而來。
呢啲係好公式化嘅說話，對白嚟㗎。
喺英國有直接轉播國會嘅首相出席嘅辯論。
咁啊手上你問佢問題咧？你一定要問，第一個問題就係。
請問手上先生下晝做乜嘢呀？咁。
咁佢要答嘅，佢第一次話聽我我我，我有幾多個appointment咁，咁答完一次之後咧，以後第2個人起身問題要問呢個問題嘅首長先生，請問你下晝做乜嘢呀？咁咁佢就我頭先已經答過啦，咁于是佢先至問嗰個真正嘅問題喇。每一個議員企起身問，手上嘅問題都要話首長先生，請問你下晝嘅common係乜嘢咁，但你從那裡來呀嚇我從地上走嚟走去，往返而來，就一個咁樣嘅對答嚟嘅啫。
誒，冇內容嘅。
但係公職嗱，呢個工程嘅規矩嚟㗎，係咪？
係咪新罪該萬死咁走出嚟講呢句嘢，咁又冇罪又唔使死㗎嚇，但係梗係咁樣開場白講起㗎，咁呀，所以呢，呢個呢個係係東方嘅文化嘅背景嚟㗎唔係西方見Burlington嚇見見camper咁嘅樣鞋，咁即係。
唔系嗰個情況？
有個好威嚴，有規有矩嚇進退說話冚唪有公職呀？
呢個係一個咁嘅情況。
交投殼嘅就係點解？點解撒旦可以噤噤自由咁喺上帝面前咁嚇，即係行來行去嘅咧，咁嚇而家重有對白添，而家係上帝嬲，佢講嘢㗎wow咁照計，如果以我哋西方基督教文化嗰幅圖畫咧，就係。
點講呀嘛，聽嚇。
誒，嗰個失樂園嘅嗰啲圖畫啦，嚇，即係撒旦就喺地獄裏邊咁嚇咁呀，又又又有隻角，咁就揸住個差條尾咁嚇坐喺個寶座上邊，咁呀，好多啲古靈精怪嘅鬼圍住佢，咁嗰幅圖喂，文化圖畫嚟㗎。
正經幾時有講過廳撒旦喺個地獄裡面，咁樣講嘅啫，冇㗎。
係咪冇完全冇㗎喎？
但係我哋今日俾嗰幅圖畫，影響咗我哋嚟到睇約發記，我哋覺得好難好難接受啊。
我哋心目中就係即係2個系。
嚇即係平水永不相逢嘅。
但係聖經用呢幅圖玩咧。
確係俾我哋睇見喺上帝嘅威嚴上帝嘅主權裡邊咧？
連迪對佢嘅。
勢力。
都只不過係佢手下。
嘅。
其中一個僕人嚟㗎啫。嗱，上一堂我哋就講到。
舊有正經用咗巴力嘅神話，嗰個裏面同凱彤死神嘅爭戰。
嚟到突出咗上帝同邪惡嗰個嘅對立。
但係呢一堂我哋睇到萬軍之耶和華天晴上面侍立咧。
我哋就睇到係。
從呢，一幅圖畫，一定一齊睇嘅。
魔鬼邪惡係上帝。
嘅經歷？
但係亦都不過係佢嘅手下敗將。
嗱，呢2個真理係重疊嘅，係一齊出嘅。
嗱，你淨係揸住一樣咧，你對上帝對撒旦對世界對好多嘢你都會睇錯咗。
所以呢個圖畫出現嘅時候咧，你發覺誒？
我唔識用啲中文啲英文講先好at符號嘅，即係嚇。
即係撒旦出嚟，咁咁上帝話我哋喺度呀，咁嚇冇嘅，咁咁差，但又唔會話放冷箭，咁見到上帝坐喺個寶座就要坐啫。咁呀，想射佢咁冇嚇，即係好似好有君臣之禮咁樣喺個英對答嚇，而且仲有有有禮貌添嘅嚇你，你從那裡來呀，咁嚇嗌，做咩poimen啦，咁啦，即係即係咁樣嘅對話嘅，咁呢個係100幾俾我哋睇到嘅，嗰個有規有矩有層，有次上帝坐喺補助上邊。
撒旦。
惡得去邊呀？
嚇你睇到嗰個嗰個嗰個嗰個意思好清楚嘅。
佢每一樣嘢都喺上帝嘅想呃當中嚇上帝睇約伯。
魔鬼唔抵得。
嚇。
喺整件事情喺天庭上便係有。
控制嘅。
唔系，偶然嘅。
唔係無厘頭㗎？
誒，唔系冇得唔即系冇，冇原因出現嘅，所有嘅事情都喺上帝嘅掌管當中。
有一個牧師，有一次佢寫一本書，我好耐以前睇㗎，所以我記唔到個名啦，誒，我好深印象，佢講。
佢話佢當佢嘅。
細蚊仔。
因為車禍離開世界嘅時候。
佢話。
我寧願將呢，一樣嘢嚇係歸咎於人生嘅無常。
定係，我仍然相信。
誒，喺客運之上，上帝仍然坐著為王咧。
就系咁咁樣嘅選擇喺我信心裡邊咧係有好唔同嘅效果出黎？
有百記俾我哋睇見嘅一幅圖畫就係。
約伯所遭遇嘅。
睇嚟係無常。
但係。
上帝仍然掌管嘅。
嚇即係冇，冇離得開上帝嘅權病之外。
有啲意外發生佐，哎呀。
喂，原來咁假，唔好意思咁搞錯咗咁。
唔會嘅。
嗱，所以有時你聽聖經講解嘅時候。
耶穌基督嚟到呢個世界上，拯救我地為我哋嘅罪而死，唔係上帝個個點講呀，即係嗰個後補嘅計劃嚟嘅誒。初初上帝諗住你睇伊甸園就搞得掂㗎喇，咁呀，點知人唔生性呀？咁啊，原來人食咗個禁果，話咁。
即係塞咗你睇見聖經裡面同我哋表達嘅嗰個上帝嘅掌管。
耶穌基督嚟到呢個世界上，唔係個action嚟嘅。
唔係個意外嚟㗎？
嚇從創造以前，如果你讀以弗所書呀上帝嘅計劃，上帝嗰個嘅主權已經係咁樣安排。
楊百記唔系同我哋講撒旦係邊個呀？
嚇，如果你要將你個剎，但論嘅建立喺聖經裡邊咧，就好多經文好隱晦。
約伯既係講上帝嘅主權。
一二將呢個講緊天庭上邊上帝掌握一齊。
撒旦五惡到極。
佢都要死死地哋點講低聲客氣嚟到？
Cardboard Commission我去洗手間得唔得呀，咁即係要問㗎？
嚇咁問咧，佢唔可以做任何嘅嘢啦呢，一個真理，我哋要掌握我做。
反而係呢啲細節，即係天晴上面乜見親上帝就要話你從那裡來嘅咩咁嗰啲唔係我哋要關心嘅嘢，如果我哋再睇佢列王記頭先，我哋讀過。
19節呢22章。
如果我哋再讀埋落去嘅時候咧？誒，我哋又發現同樣嘅事情咧。
係出現喺列王幾米，該雅呢一個嘅意像裏面。
我話你你聽謠個說話啦，嚇我見到姚話我喺補助上面天上嘅萬軍侍立喺佢左右。
要話說，睡去引誘亞克上基列嘅拉末去陣亡呢？
這個就這樣應那個就那樣英啦啫。
好好生動㗎嚇即係下邊有此意，深深咁噏啦，咁。
隨後有一個神靈出來，站在耶和華面前說我去引誘他。
又話就問他說，你用何法呢？他說，我去要在他眾先知口中作謊言的令。
夜滑雪此計10秒，係咪吖？
我哋逐中文嗰啲嘅小櫻都係嚇嚇。
必能引誘，這樣就必能引誘佢啦，你去如此行罷咁。
呢度唔係講上帝講大話。
因為呢句應呢句說話係米該雅對住亞哈王講㗎嘛。
係咪即係唔講你聽嗰句都講話俾你聽啦，而家上你要呃你啦，咁。
如果真係要呃，你就唔會咁講㗎啦，係咪呀？冇，冇人敢講，㗎就唔需要醫進為退嘅咩？以退為進㗎？
所以呢個意思唔係呢個意思，就係話即係。
果班假先知。
果班假先知講假平安嘅說話。
都係喺上帝嘅掌管當中啦，呢個就係加爾文所講嘅。
上帝嘅主權能夠化腐朽為神奇。
人本來嘅意思係唔好㗎，記得約瑟嗰句說話嗎？
你哋嘅意思賣我系本來要害我嘅原是不好，但係神嘅意思，種系好㗎。
嚇佢總係有辦法能夠令萬事互相效力，叫愛神嘅人得益處。
嗱，呢一段嘅經文就俾我哋睇，建商低喺天晴上邊。
練下邊嗰班搵飯食嘅先知，隨便噏兩句說話嘅都喺佢嘅掌握當中。
嚇冇，一樣嘢係。
上帝嘅權證之外發生。
所有嘅發生嘅事情。
都。
好清楚喺上帝要完成嘅果個計畫嘅一部分。
米，該雅將呢一個嘅真理擺出嚟，亞黑王你自己揀。
係咪你自己揀啊禍福吉兇都喺你嘅前便。
我再三講我話人就系咁樣㗎喇，明知嘅。
佢又結果又揀翻嚇。
我明知道嗰條路係死路嚟嘅，佢照揀落去，照行落去。
嗱，所以喺呢1度，我哋睇見天庭嘅嗰一幕。
又係你唔好唔好去執著嗰啲嘅細節呀，唔係，而家唔係同你去討論過幾個天天有幾大咧，佢下面啲人只浸講嘢，講乜嘢咧。咁。
上帝嘅主權，上帝嘅威嚴。
喺呢一幕裡面表露無遺，演唱嚇書第6章。
我哋好熟嘅經文呀。
今次我就唔係同你睇個先知。
睇先知又係另外一個嘅主題好重要啦。
但係今次如果我哋睇翻耳塞，眼見到呢一個嘅意象。
以上第6章子西雅王崩嘅嗰一年。
我看見主坐在高高嘅寶座上面。
佢嘅衣裳垂下就遮滿聖殿，記得上帝嘅腳凳喺邊度嗎？
喺約櫃喺至聖所，所以上帝坐喺補助上，邊咧係佢嘅衣裳嘅下即系嗰啲嘅嘅衫尾就冚住咗個聖殿。
又有撒拉弗侍，立夏有6個翅膀。嗱，我唔敢隨便再推測呢啲係乜嘢嚟㗎？
嚇，但係一個好神秘嘅圖畫，有2個翅膀遮臉2個翅膀遮腳2個翅膀飛翔。
又喺度呼喊聖哉聖哉聖哉萬軍之耶和華。
我喺補助上面嘅上帝嚇天庭上面嘅上帝。
佢個榮光，充滿全地。
門鑑根基震動殿，裡面充滿煙雲。
市場就驚。
我滅亡，我係嘴唇不潔嘅嚇而家，我見到大君王萬軍之耶和華。
呢一個圖畫俾我哋睇見。
哦，先知。
參與喺。
呢，一個天庭裏面。
嗱，頭嗰兩段經文約伯幾好呀。
列王幾好都冇。
講出咗呢一個嘅可能性。
但係在先知書裡邊咧，我哋就女廁見到咧。
知唔知係嗰一個有份企喺天擎當中聽見耶和華講過乜嘢嘅櫻華？
而佢就係嗰個使者，佢帶住上帝嘅櫻華返返到去佢嘅同胞當中。
就傳達上帝嘅櫻華。
所以我話個公式就係耶和華如此說。
個阿媽呀，tonight。
到最後就話，這是耶和華說的。
咁呢啲嘅公式咧，就係當時古代近東嘅社會裏邊嗰個師姐嘅公式呀。
兩國相爭就不斬內市嘅記得嗎？
嚇即係大家通話㗎嘛，要以前唔系打無線電，我有個有個客。克里姆林宮值搏白宮嗰啲電話，咁我以前冇㗎靠靠使者，如果你殺個使者就冇人肯做使者㗎啦。
所以使者就唔殺得㗎，所以你先知道點解去到？
新約嘅時候，耶穌話你連啲先知刀殺係幾幾大罪？
嚇即係即係簡直冇人性㗎？
即係侮辱對方到一個地步，連師姐都殺？
上帝差遣先知嚟到佢嘅子民中間之前先知有呢個經歷。
就好似唱呢一段嘅記錄。
佢喺天庭見到上帝坐喺補助上邊。
嚇佢，知道佢自己不配。
但係上帝特別有一個行動，嚇一個sunlife飛到佢嘅面前用炭去去，我諗唔系辣佢個口嘅嚇添佢嘅口，即係唔通嘅？嚇即係好精彩。
嚇你荊棘消極都唔爛，㗎嚇嘆，擺埋個口英又唔痛嘅，咁但係佢嘅罪得到赦免。
咁跟住咧？
聽見上嚟嘅說話。
青衣上帝話我可以參與水咧。
誰肯為我們去咧呢個我們同個我。
上帝講緊邊個咧，講緊佢自己。
係咪講咗三為一體咧？咁我唔係好敢同意咁樣嘅講法。
有三為一體嘅真理，唔係舊約嘅時候出現嘅。
甚至新約裏面呢？只係提到聖父聖子聖靈並冇教導三為一體嘅真理，呢個係較會後來去明白聖經，然後講翻耶穌基督係神啊，聖靈係神咁，然後3位有一個真理就出現。
喺呢，一次呢個我們同我呢，有2個嘅背景，我哋可以了解第一個背景咧，就係。
好明顯，上帝坐喺個寶座上邊。
佢講我。
講我們。
唔係今日西方嘅講法，就係嗰個叫做咩話個Roy v呀？嚇，即係啲皇帝講嘢就叫做莎士比亞，啲劇裡邊咧就用用我哋咁樣爭咁嚇即係中中國人講。
西人就講V2咁其實講到自己啫，咁。
咁嗰啲講講到都成日都係咁㗎啦，嚇名喺個牧師自己嘅意思，咁樣我哋咁呀，即係？
嚇喺天庭上面就好似米該雅見到嗰一幕。
有邊一個有辦法嚇可以嚟到去引誘亞哈上陣呀。
指住佢可以即系死喺戰場上面咧，呢度上帝有一個嘅使命。
邊個可以去咧嚇我哋咁多咁多喺度嚇咁多位喺樹嚇邊一個可以代表我哋出去咧？呢個我們大概係指著嗰個天庭。
嚇唔係淨係上帝本身唔係淨係要話本身。
另外一個解釋都好有道理嘅，就係夠聖經有幾處嘅經文出現到我同我們。
單數同中數一齊一齊用。
就係一啲情緒好高漲，好激動嘅時候會用嘅。
大圍俾上帝責罰。
佢，佢Samson吖嘛，佢佢，佢點下有幾多人吖嘛。
咁結果發覺得罪上帝，上帝不就揀三樣嘢啦？
係嘛，第一樣嘢落喺仇敵手中咧，誒落喺上帝手中嘅瘟疫咧，咁。
敢敢大衛就話，哎呀，唔好讓我落喺敵人嘅手中啦，讓我哋落喺樣嘅手中啦，咁呢個。
中數單數嘅代名詞交替使用咧，就係佢激動嘅時候會敢講上帝啲事，可能好激動。
佢好重要嘅使命，但係冇人肯去。
所以佢好好緊肉緊，咁樣講出嚟嚇我可以差遣誰呢？誰肯為我們去？
另外一次咁樣單雙度出現嘅，就係創世紀一章26次啦。
上帝話。
我哋照住我哋嘅形像造人，咁我們的形象呢個我們係代表邊個咧？
嚇係咪代表天擎咧，定係代表我比較傾向嘅嘅嘅理解，就係上帝喺嗰個時候，情緒好激動。
6日創造做好多樣嘢咧，佢都心平氣和，㗎神說要有光就有了光嚇。
即係？
彈指之間不費吹灰之力，咁諗到乜就有乜㗎啦？
幾怪咩？
嚇咁咧，做做做做到人嘅時候咧？上帝開始呼吸急促啦。
嚇，唉，我哋而家要做最正嘅最正嘅，嚇我哋做引咁。
咁嗰個嗰個感情嘅投入，你睇到喺幾句嘅英華裏邊啊，雙數單數嘅代名詞交替使用嘅時候出現，喺呢處係咁嘅情況，所以當天只聽見喺天晴嗰一幕嘅時候。
佢就有反應。
就有反應。
咁樣嘅情況咧？
我哋可以睇，我有一次聖經冇。
冇咧，喺呢1度㗎，但係我好想同你睇嘅，就係啱啱先輸。
亞摩斯書。
第3章。
嗱，如果你睇過亞摩斯書，你知道第一第2張咧，就系先知，轉彎抹角用咗方法嚟到去話俾以色列聽北國以色列聽。
話佢哋有罪，得罪神。
佢用嘅方法點樣轉彎活角咧，就係佢用一個典型。
以色列嘅先知嘅方法。
典型嘅方法係咩咧，就係先至喺誒百性聚會嘅時候企起身。
佢話佢得到上帝嘅感動。
於是你就講野啦。
講嘅嘢咧，係百姓鍾意聽嘅。
嚇非利士點樣衰亞蘭點樣唔妥？推羅點樣嚇鬼？即係即係鬼骨嚇以東亞悶鍋應數落去。
誒，我話做到去猶大都都鬧埋，咁以色列啲人都好開心嘅。
猶大係正統㗎嘛，大衛家㗎嘛，係咪成日話我哋以色列係係係係背叛出去㗎嘛，哇，而家呢個利自由大嘅先知鬧到猶大都鬧埋。
未講完未拍完跟住同樣嘅方法，就話以色列人三番4次犯罪。
嗱，就埋身呀。
亞摩斯指出，以色列嘅罪行嗯，咪得即系唔差得過，唔少得過。
其他嗰幾個國家？
相繼喺佢哋軟弱嘅時候，在埃及嘅時候。
當佢哋而家以色列人咧，卻係專去下佢哋當中嗰啲軟弱嘅人。
嚇包括嗰啲孤兒寡婦，包括嗰啲貧窮嘅人，嗰啲欠債嘅人。
咁每一句先知鬧嘅英話咧？
其實佢哋都唔係做錯嘅。
佢哋含量有根有據，咁去做㗎，但係就係少咗一樣。
佢哋冇上帝。
好似佢哋軟弱嘅時候咁樣去憐憫佢哋。
等一點。
就足以令以色列嘅罪惡嚇同其他嘅國家並列喺度，你慢慢睇12兩張。
所以嚟到第3章咧，可以講係先知頭一偏嘅講道嘅高潮。
第3章第一次嗰說話以色列人喇，你們傳家係我從埃及哋領賞嚟嘅。
你就要聽唔話攻擊你哋嘅說話喺地上萬族當中，我只係認識你哋啦，呢個係上帝揀選佢哋嘅意思。
誒，從埃及拯救出嚟，只有以色列111111族嘅人係有呢個經歷。
上帝10萬人當中只係揀選佢哋。
但係你睇下先至講呢個揀選嘅結果就係因此我必須普你們的一切罪孽。
聽完呢句說話之後，肯定果班以色列人有反應。
如果天秤上面都自己沉浸自己個應這樣應讓呢度肯定有好多反應。
你有冇搞錯呀？禁毒摩西五經都有嘅。
有冇搞錯呀，咁樣話我哋都得嘅。
唔系，係咪上帝唔係咁㗎嘛？上帝講明係愛我哋㗎喎，嚇好多嘢可以講出嚟嘅，好多聖經可以引出嚟㗎。
所以跟住第3節開始咧。
亞摩斯就要用當時。
一個B餵嘅方式。
比喻嘅方法。
你都解釋。
佢所講嘅說話，唔係出自佢自己㗎。
第3節開始咧？就先知引好多嘅例。
呢啲嘅例呢，都係同樣講，一樣嘢就係。
有個個點解要見嗰個事發生呢，一定係有個原因喺背後㗎？
嚇2人，若不同心豈能同行呢？呢句我哋好鍾意送畀啲結婚嘅姊妹，係咪抄錯聖經呀？
好原文裏邊講完就話2個人喺個抗嘢裏邊呀，冇路行嘅，突然間會見到面嘅，你話係撞到呀，定係約定呀？
係咁嘅意思嘅，一定係約定啦，先至會咁難都撞到㗎嘛，咁。
所以既然2個人相遇喇，就必定係有有appointment嘅，有約定嘅。
再講落去咯。
獅子點解會咆哮咧？
肚餓呀嘛，咁呀，有個原因，喺度㗎，一路講落去，每一每一句都係㗎，每一句都係㗎。
所以去到最後嘅時候第8節呀，佢話，點解我哋會驚咧？就聽到獅子叫就驚啦。
點解我要做先知向你哋講呢一番咁唔討好嘅說話呢？
因為上帝。
已經發明令。
我聽見我喺天擎上面聽見上帝。
已經講咗。
上得咁命令一出，嚇天上大能嘅天使，中軍就去執行㗎啦嘛。
係咪？
上帝要傾覆。
撒瑪利亞。
上帝就命令個天使個天線就走去攪動尼尼微城，於是亞實個大軍就嚟㗎啦嘛。
而家亞摩斯話，我通水比你聽㗎。
你怪我，你應該多謝我先係呀嘛。
我喺上帝面前，我聽見上帝已經咁識得命令啦。
50年之後，以色列就要亡國啦。
你好快啲，快啲回轉啦。
仲有時間仲有機會第5章嗰陣，哇，這上帝會私隱，約瑟家就唔會滅亡，先知喺神嘅天晴裏面聽到上帝講嘅櫻華。
帶落嚟。
話俾佢嘅同胞聽。
所以喺第3章第7節。
第3章第7節呢度話煮嘢喎。話若不將奧秘只是她的。
僕人眾先知。
誒，就1毛所行啲毒嘅時候咧，你你唔好似我讀得咁甩咳啦。
你要你要分得清楚，就係話，如果上帝唔只是佢嘅先知咧。
上帝就唔會有行動嘅。
係咁嘅計法㗎？
嗱，我哋將呢一節保留翻去到最後嘅時候，我哋再拎翻佢出嚟讀，但係呢度係講緊一個好清楚嘅情況。
耶利米書23章18節咧？
就係鬧啦。
誒，就系講過即係即係唔。
點點可以隨便做先知嘅咧，咁。
耶利米書第23張至18次，嗰次就話有誰站在耶和華的會鍾？
呢個唔係講教會？
呢個係講天庭。
德爾聽見然後會晤他的或者明白佢嘅應話囉。有誰留心聽佢嘅話咧？
呢句說話，點解會出現呀？16節萬軍之耶和華如此說，留意萬軍之耶和華天晴當中嘅抑或咁樣講？
呢個先知同你哋講預言你唔好聽嘅，佢哋以虛空教訓你哋所講嘅意象，出於自己唔係出於耶和華個口嘅。
呢度講緊真假先知。
冇聽到上帝講嘅英話，你點可以自己隨便去噏咧？
嗱，呢個喺耶和華嘅匯通喺天晴上邊聽見，然後落嚟傳遞。
天鯨。
唔再系。
對人類嚇，即係閂埋封閉嘅一個奧秘呀。
上帝願意有先知，做嗰個中間人。
傳遞嗰個消息讓人明白上帝嘅心意係乜嘢？
撒迦利亞書第3章嚇另外一件先知書是時會用到呢個天擎嘅觀念，萬軍之耶和華嘅呢一個嘅呀。
公式。
喺第3章裏面呢，又係講緊同樣嘅一個音樂嘅嘅事情。
大迦利亞先知見到喺天上面，嚇。
大祭司企喺瑤華嘅使者面前，撒旦又企喺個船。
嚇，咁就喺嗰次就作對。
咁然後天使就責備殺菌？
咁然後大祭司嘅，雖然穿住污穢嘅衣服嚇，但係佢嘅罪孽得到赦免，跟住就換咗華美嘅衣服。
嚇，咁然後就上帝俾大祭司約書亞應許第8節到第10節，嗱，呢個係天庭上邊發生嘅事情。
先知係有噉樣嘅？
你話特權又好嚇你話機會又好，係上帝容許佢睇見。
於是佢就明白。
於是佢就返到佢嘅百姓當中，就解釋就傳遞。
系，因為上帝已經講咗。
事情已經進行緊。
時間好緊迫啦。
所以佢落嚟傳說訊息嘅時候，阿摩司就就就講得好好好迫切啦。
嚇，唔係我想講嘅，唔係我自己講野，你咪話自己冇得好講，㗎自己講咧就就冇用嘅虛空嚟㗎。
撒迦利亞呢度拍即係講到將來嘅歷史嘅發展，嚇上帝嘅心意嘅時候，係睇到聽見上帝嘅聲音。
咁樣嘅？
背景底下佢而家嚟到宣講。
所以約翰寫啟示錄係從呢一個先知嘅傳統咁樣出現嘅。
嚇你上嚟。
我要畀你睇見將來要成就嘅事，嚇於是上帝俾約翰睇見以後要發生啲咩事情，佢記錄落嚟。
嚇就話比較會聽。
嗱，呢一個先知嘅傳統喺天擎上面聽見上帝嘅聲音係好重要㗎。
除咗頭一類嘅經文，我哋講過上帝嘅主權，嚇甚至連殺，但都只不過係佢嘅嚇試者當中嘅其中一個，而家第二類嘅經文俾我哋睇見嚇先知，喺天庭當中扮演一個好重要中間人嘅角色。
咗第三類嘅經文，我想同你睇㗎我哋先睇以賽亞書試圖一張。
喺第21節開始。
到29次呢啲我哋唔係好熟嘅經文，嚇。
以賽亞書41章。
以賽亞書就一章，第21節開始。
呢度聖經記載話夜和華。
對假神說，呢幾個字就加上去㗎係嘛，側邊有幾個點點點點嘅，即係表示漁民冇嘅，為咗翻譯嘅意思更加好咧。
加上去。
咁我就覺得加得有少少畫蛇添足呀。
即係本來係有個有個懸疑喺度㗎嘛，即系對邊個講啫？冇，冇講你聽咁點解一早已話咗畀你聽，對假神講咧。佢對架車對假神講嘅，咁你出，因為睇佢又唔同曬㗎啦喎。
嚇本來冇㗎就忘記咗幾個字，佢呀，要話英。
你哋呈上你哋嘅案件。
雅各嘅君王話，你哋要聲明你哋確實嘅理由。
系啦，好似係一個法庭上面記得嚇古代近東嘅法庭，就係個皇宮嚟㗎。
嚇冇冇司法行政咩獨立三權分立嗰啲嗰啲好摩登嘅嘢嚟嘅啫，嚇200年之內嘅事嚟嘅啫。
嗱，以前邊個係嗰個法官，皇帝就係法官啦，邊度係個法庭呀，嚇皇宮就係法庭啦，所以上帝喺嗰個法官上帝係嗰個黃彩補助，上面講喇，你拎拎你嘅理由講出嚟啦。
嚇22次講可以聲明。
只是我哋將來必遇嘅事。
說明先前嘅係什麼事？
好叫，我們思索得知是嘅結局。
又或者將將來嘅事指示我哋要說明後來嘅事好叫我哋知道你哋係神唔？
嗱。
呢度就好唔簡單啦，原來上帝喺嗰時講緊嘅，唔係對住嗰班人講緊嘢。
你對住嗰個對果班對象就你哋，你哋拎你哋嘅證據出嚟啦。
證據係乜嘢呢，證據就喺歷史裏面。
嚇你哋能唔能夠話俾我證明得到你係掌管過去發生過嘅事？
將來要發生嘅事。
睇以上40到55章裡邊咧？呢個過去發生嘅事同將來發生時係好清楚㗎。
過去發生嘅事情就係指著以色列嘅亡國。
點解會會亡國咧？
嗱，呢個我哋第六堂要討論嘅。
將來發生嘅事，股咧嘅興起。
嗱，估你興起嘅時候，你能夠講出個結局係乜嘢？當時啱啱股咧氫氣？
啱啱好似佢嘅勝利喺東方呀，好似一隻英咁樣飛過嚟，所有嘅人都驚，唔知呢個新興嘅軍事力量要帶嚟嘅係和定係福。
無人能夠估得到。
先知喺呢一注傳遞神嘅說話你哋講咯。
你哋講得出嘅話咧？
就可以證明你哋系神。
後面嗰句你們或降誒或降福或降和子我們驚奇。
一同觀看。
嗱，呢個光復降禍咧就係。
誒，希望人時時港英話嘅2個極端咧，就包括所有嘅嘢。
其實個意思就係話你哋是但做一樣嘢出嚟啦。
嗱，你既然講唔到以前嘅嘢喇，又估唔到將來嘅事啦，嚇你哋唔能夠決定歷史嘅進程啦。咁唔緊要啦，算啦。將佢將將嗰個標準降低佢啦。
是但搵一樣出嚟啦，嚇證明你係神啦，是但搵一樣都搵唔到。
都搵唔到。
漢娜。
24節。
你們屬符虛無，你們的作為屬符虛空。
選擇去拜你哋嘅嗰啲人。
係可憎嘅，然后上帝又講佢自己嘢，話話我喺北方傾起一個人股咧？
佢求告我嘅名，從日出之地而嚟，佢臨到掌權嘅，就好似臨到灰泥，嚇冇人能夠敵擋佢嘅。
邊個從起初就講明呢件事咧，使我哋可以知道咧，最從先前說明使我哋講話啱嘅，冇錯啦，真系咁樣喎，邊個有咁樣嘅嘅本事咧？
誰也沒有指明誰，也沒有說明誰，也沒有聽見你們的話。
係我耶和華首先透過先知對錫安或看呀。
我要將一位報好信息嘅賜俾耶路撒冷。
嗱，呢就係講翻成個先知嘅歷史。
以色列未有耐亡國嘅時候，上帝已經差遣先知，嚟到宣佈你哋必亡。
亞摩斯出現嘅時候係耶羅波安二世以色列最繁榮嘅時候，國界可以同所羅門嘅版圖可以相比較。
喺嗰個時候講話，股市要冧啦，冇人信嘅。
淨係八80年代中期嚇最旺嘅時候。
就等於而家話嚇，如果如果誒而家而家先講梗係個個都係啦係啦，冧喇冧啦，嚇唔好啦，經濟唔好最好嘅時候。
上帝已經派先至話呢個國要亡。
到真係忙嘅時候咧？
上帝區右派已經先至，話唔緊要㗎唔使唔使灰心㗎嚇上帝要拯救你哋，上帝要幫助你哋要恢復復國，要帶領你哋返嚟。
70年嘅啫，你咪寫信俾喺巴比倫住嘅以色列人。
70年之後你要返轉頭，所以唔好唔好唔記得咗上帝嘅應佢。
上帝每一次派先知嚟講嘢，先一步㗎。
但假神咧？
眼神全部唔能夠。
俾得出任何嘅。
證據。
可以顯明佢哋係上帝。
嗰啲時間唔夠啦。
你返去自己睇一睇詩篇第82篇。
嗰次喺一件好特別嘅事片嚟嘅。
喺嗰次上帝喺耶和華喺朱晨嘅大會當中呢係施行審判。
將呢一啲嘅。
神明呀，將佢哋。
降低嚇第6次嗰度，話你哋係晨係至高者嘅兒子，但係你哋要同世人一樣嚇變成會死嘅，即係model beings嚇係人有血有肉啦。
喺呢1度你睇見咧？
雙帝嘅嗰個，讀一。
嘅神聖。
唔係否定其他嘅？
分嘅存在唔系咁，西方嘅講法喺舊聖經裡邊咧頭先以上呀，輸咗選你睇到就係。
要佢哋嚟？
俾機會佢哋去證明佢哋嘅。
品性？
開咗條件出嚟。
比較。
發覺佢哋。
結果係。
空嘅。
係冇，冇能力嘅。
係冇用㗎？
就喺喺西方嘅基督教文化底下呢，我哋好容易。
哦，一神嘅信仰。
所以其他嗰啲陷冷嚇冇㗎，冇冇冇鬼嘅，嚇冇邪靈嘅，嚇冇冇冇，冇第2個神明嘅。
九正經比較一個更現實嘅。
嘅嘅嘅方式，嚟到睇呢件事。
上帝喺萬神之上。
靈界？
係有一啲嘢我哋唔知嘅。
係有好多嘅事情發生咧，唔系凈系喺物質。
呢一個範圍裏面出現，唔係淨係我哋熟悉呢個世界裡面出現。
但係上帝嘅掌權。
上帝嘅心意，透過佢嘅僕人先知傳遞俾我哋。
然後第三類嘅經文俾我哋睇見。
喺上帝嘅天晴喺耀華嘅寶座前面。
其它嘅神。
顯為虛空。
大伯公咩天后呀？
誒，王大仙呀。
嚇你話佢唔靚咩，佢靚㗎。
嗱，你話佢唔唔系，好似有有神咁樣嘅嘅嘅嘅，嗰個嘅表現咧，好似有嘅。
但係喺呢啲嘅經文當中俾我哋見到。
嚇上帝。
喺佢哋之上。
掌管歷史。
係一個市金城。
所以如果從呢啲嘅經文，我哋做一個結論嘅話呢？
或者我哋都可以好簡單提出4點嘅。
時間唔容許我哋好詳細嘅嚟到去分析咧。
第一，我哋發覺。
喺呢一個寶座之上嘅耶和華，係從來。
都冇形象出現。
所有嘅偶像。
都係將佢哋嘅神明咧，係用一個嘅形象表達出嚟。
或係動物。
或係人形。
或係呀，天上嘅天體或係一啲嘅嚇即係攙攙雜雜嘅野。
但係從整個舊有聖經裏面，我哋睇見上帝咧，只有補助㗎姐。
嗱，就冇一個像喺呢個寶座上邊嘅。
所以有啲聖經學者認為，誒阿麟喺摩西上西乃山嚇40日都唔落嚟，就喺下邊做咗隻金牛犢啦。
咁就開啦，這是帶你哋出埃及嘅，你哋嘅上帝咁。
有整容，這就話大概嗰個牛犢唔係代表迦南嘅偶像啦，日巴力喺隻牛嚟㗎。
大概嗰個牛犢係係紙上你嘅補助。
嚇咁啊一腳踏兩船啦。
嚇即係呀，樣樣都差埋一齊一堆咁，咁都唔得㗎？
嚇即係嗰個好嚴謹嘅樣嘢，就係。
上帝同佢所做出嚟嘅萬物，你睇第2條誡命就好清楚。
專上嘅地上嘅。
水底嘅地底下嘅都唔得。
嗱，總之係上帝所創造嘅範圍裏邊唔冇一樣嘢能夠。
代表上帝，但係喺咁樣嘅背景底下咧，你嚟到了解上帝案佢自己嘅形象樣式造人咧，就非常之特別啦。
呢個可惜唔係我哋今晚要討論嘅問題啦。
一方面所有經文係禁止我哋話上帝有形象嘅上帝係冇樣識嘅。
邊一個能夠同上帝相比冇。
但係另外一方面，聖經宣佈人係按神嘅形象做嚇你，點解嚟到睇呢兩段嘅經文咧？
嗱，呢一個嘅界線係好清楚係算。
人唔係上帝？
搭乜，唔係上帝？
上帝都唔喺萬物當中㗎。
上帝唔系喺佢嘅創造嘅裡面出現嘅上帝永遠係寶座上邊嘅。
嗱，呢一個呢條線我哋要畫得好清楚。
成個舊約聖經，幾乎就係喺個市畫畫清楚呢條線出嚟畀我哋睇，見所有嘅偶像嘅敬拜，就係將呢條線多少少嚇含糊咗，佢拉咗上帝落嚟誒，將人升咗上去，neway movement再來。
嚇上帝咗呢個心中印度教傳統嘅宗教嘅嗰個講法，嚇你一路打坐入到去裏邊，你就係上帝，上帝就係你。
教育正經唔容許我哋有呢個運㗎？
第二咧，我哋發覺舊約裏邊肯定強調上帝嘅獨一咧。
唔係咩埋眼話俾我哋聽，冇其他？
同上帝對敵對立其他嘅靈界嘅勢力或者神。
如果如果用翻舊約嘅說話神嘅種子神靈。
投入聖經係承認。
呢一啲嘅存在。
但係舊約所以要求所強調嘅係。
上帝耶和華喺。
屬靈嘅領域裏面。
佢係自尊嘅。
新明記第6章第4G嗰說話耶和華，我們的神是獨一的主呢個翻譯賴貌。
原本希伯來文又話我們的神。
耶和華。
讀一。
嗱，咁你就獨一啲主就有意思啊，耶和華係獨一啲主有意思，又耶和華是獨一的耶和華，咁就冇意思㗎？
呢句應話就就自己好似喺喺度，即係得兜圈咬自己條尾咁樣。
冇唔好意思。
但係要話係我哋嘅神。
抑郁，哇。
佢係喺天庭當中嚇眾神之上。
發蛋legging。
係佢手下嘅一個事情。
好啦，我諗我哋今晚就停喺呢一處啦。