愛頂姊妹主內平安今日我哋選讀馬太福音第20章嘅經文。
第一節開頭，因為天國。
好比。
好清楚係一個比喻。
嘅開場白。
嗱，耶穌點解要用比喻咧英？
唔係因為個故事好聽。
馬太福音13章記載咗撒種嘅比喻，大家都一定記得。
或者你有留意到喺。
中間講完呢個比喻未曾解釋之前門徒就走嚟問主耶穌，點解你要用比喻呀？
耶穌就引用以賽亞書。
第6章。
有冇印象呀？
他們聽是要聽見。
但係點呀？
卻不明白。
所以比喻。
嘅目的就系對嗰啲。
M係聽見。
但係聽完。
都唔明白到底。
咩事發生呀咁？
耶穌就用比喻，誒，將一個爛明白不明白嘅真理就放咗喺我哋嘅心中。
我哋時時都熟悉嘅浪子，回頭嘅比喻，係咪吖？
其實我哋明唔明啦，英。
哦，法利賽人聽完耶穌講之後，翻屋企食飯，可能唔知佢講乜兩兄弟喎，個細仔出去，花天酒地又返返嚟喎，咁誒真係得啖笑。
嗱。姊妹聽到咧，往往就叻過弟兄嘅。
法利賽睇一路炒餸，一路就話乜講你咯？
嚇，唔係講個細仔呀？
係講個哥哥，最後肯唔肯入去同父親。
一同快樂，因為呢個細佬失而復得。
死而復活，所以我哋話呢個比喻叫做浪子回頭，其實我哋唔明白呀。
嗱，呢個就係，比如。
今日馬太福音20章呢個葡萄園嘅比喻，我哋都一定讀過㗎。
查京都解過㗎啦。
我哋唔明啲乜嘢咧英。
如果你讀嘅係傳統100年前和合本嘅翻譯，嗱，咁唔怪你，當時真係有啲字眼咧，用咗時辰係嘛。
子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥真系搞唔掂嘅播而家好喇，和修版同我哋亦咗咩話？早上9點鐘正午12點，晏晝3點，然後5點。
仲有一個需要解釋嘅。
和合本18年前亦一前銀紙一天嘅工㗎。
我哋印象中好少喎，係咪呀？
誒，而家update咗啦，一個銀bye。
咁即係幾多錢呀？咁。
嗱，簡單嚟到講呢個係1000。
散工。
嘅標準？
薪酬。
嚇，所以你明白啦，唔使多講㗎？
嚇大家都知道㗎啦，咁呢個係當時嘅做法。
唔明啲乜嘢呢個比喻到底要講啲乜嘢，咁我哋就留意到去到結束最後嘅一句16節。
耶穌有一個總結㗎。
這樣。
乜嘢話在後嘅？
就會在前。
在前嘅。
就會在後。
咁即係點啫？哦，即係唔使排隊。
係咪咁解呀？
嚇返嚟教會崇拜，咁又要整安心出行又要整疫苗通行證又要客度體溫，有啲教會仲要噴你一下，嚇潔手排帶隊排長龍。
嚇招待嘅就喺後邊叫啲老人家想你想你想嚟嚇關愛隊伍，係咪咁解呀咁？
如果你有聖經喺手呢，你就會發覺。
20章16節還有和合本有小字㗎。
呢啲小字好有興趣嘅。
呢度咧？傳統100年前嘅譯本就話有古卷在此。
就加咗一句，因為被召啲人多選上的人士小芽，係咪呢句先至係最重要嘅咧，係應咁？
嗱，如果佢係最重要咧，就唔應該擺喺個小字。
插住。
就唔應該話有古卷呢3個字呢3個字其實話畀我哋聽咧。
就係新約聖經。
馬太福音有好多。
抄本手抄本？
手抄本嚟到呢一句結束嘅時候。
有出入。
有分歧。
但係聖經研究翻。
就決定。
最可靠最好嘅抄本，唔止一個㗎。
幾10個㗎？
比較完之後。
嗱，呢一句最後嘅小字。
擺喺處呢？
唔一定係。
最可靠嘅版本。
哇，咁你話敢聖經即系邊度可靠呀？咁樣我哋就問好多呢啲問題㗎啦，對唔住，今日我哋係講比喻。
嚇唔系講聖經翻譯，所以呢一句應話咧？
和合本好誠實嚇佢將呢個資料？
擺喺一個插住。
嘅小字部分。
唔代表呢一句，就係最重要嘅一句。
但係更加重要嘅係，如果你有聖經喺手，係咪呀？
坐位旁邊有你會睇到咧？
其實20章第一節開頭之前。
咁即係佢19章30節嘅結束？
嗰次耶穌話，然而有許多在前啲將要在後在後的張耀在前。
哦，原來呢個比喻開頭結尾係相同嘅一句應話嚟㗎喎。
不過又係聖經翻譯勳章。
就好，不幸章30節。
擺咗喺19章。
就畀我哋一個錯覺。
以為20章第一節。
同19章，30節。
係完全冇關係嘅，唔係呀，如果你咁樣讀落去，你就發覺呢個比喻開頭。
結尾嗰兩句，櫻華。
我哋叫做乜嘢話手尾？
有頭有尾㗎嗱，咁你睇下第一句19章30節有冇被召的人多，選上的人小額冇呀。
睇到嘛？嗱，所以。
耶穌講呢個比喻係要解釋嗰個重點。
在前。
最後。
再後。
在前。
嚇都係唔明喎，咁係咪即係講排隊，即係嚇嚇去到俾工前嘅時候，就嗰啲5點鐘嘅嚟先，咁咁就叫做最後嘅在前啦，咁。
嗱，咁因為19章？
30節係呢個比喻嘅開頭。
我哋就可以明白，其實耶穌講到呢句應話嘅時候，佢都會睇到門徒喺佢身邊。
隻眼唔係放光呀？
系吾知耶穌講緊乜嘢？
所以耶穌就要加插一個比喻喺樹。
幫助門徒明白呢句櫻華。
講完啦。
耶穌返返嚟啦，其實我係講緊這樣。
再前必要在後在後，又將要在前聽到耶穌嗰個嚇比喻嘅目的呀。
耶穌點解會嚟到19章30節講在前在後咧？佢係回答緊西門彼得。
嘅一個問題，㗎嘛？
19張前便27節。
彼得就對主說看啦。
我們已經撇下所有跟從你啦。
將來我哋要得到乜嘢咧？
28節。
你有聖經嗎？
你跟住睇會容易啲。
耶穌說，我實在告訴你們，耶穌答，俾得㗎。
答到最後嗰句，30至252。
許多在前將要在後。
在後。
將要在前。
嗱，所以你要明白呢句應話你要明白。
彼得問緊乜嘢，彼得點解問呢個問題看啦，我哋撇下所有跟從你啦。
我哋將來要得到啲乜嘢，點解彼得突然之間會咁問咧？因為前邊。
記載咗一段又係我哋好熟嘅經文。
嗰個少年嘅官？
嚟問耶穌，我當作甚麼事？
才可以承受永生有冇印象？
有啦。
呢個少年人從小遵行聖經嘅教導。
耶穌，看著他。
就愛他。
你還缺少一件。
變賣所有分泌窮人。
然後嚟跟從我。
呢個少年人點樣做呀？
佢幽幽受受。
離開。
因為佢產業很多。
所以唔單止佢後生。
唔單止佢係猶太會堂。
嘅一個被人尊重嘅，唔好叫官啦，我哋誤會咗以為佢係政府，唔係佢係教會嘅領袖。
佢更加係一個有錢嘅才煮。
佢產業很多。
嚇有冇想像過？
如果下面條街唔係叫包域街，叫眾主街。
因為兩邊嘅物業嚇都係教會嘅，咁就叫做產業很多啦明啦。
哇，咁樣嘅人。
你到耶穌面前憂憂愁，愁離開。
於是耶穌就講咗一句啦嘛。
有錢嘅人？
真係難進天國。
駱駝穿過針眼。
比賽主晉神嘅國。
還容易咧，你有冇睇住聖基亞？我讀到24節啦。
19章25節門徒聽見這話。
就希奇呀？
說。
這樣誰能得救呢？
你有冇留意到其實門徒唔應該咁問㗎喎？
耶穌話乜嘢？
有錢嘅人纔丶難進天國，咁人人都明白嘅，咁邊個可以進天國呀？
咁無錢嘅人咯？
冇人舉㗎冇錢嘅請舉手。
阿個個都進天國㗎係咪呀？唔使問這樣誰能得救嘅播？
追門徒咁問咧？嗱，我哋唔明啦。
我哋心裏面諗才煮，梗係冇得進天國。
高官更加唔應該進天國，係咪吖，我哋係咁諗㗎？
但係換套原來唔係喎，調轉呀，我金融今日嘅比喻講啦。
神學院嘅院長。
嚇，做到榮休啦。
嚟到煮嘅麵前。
主耶穌望住我，從小遵行聖經，好思敬你還缺少一件。
哇，我已經好高興啦。
係咪我以為主會數，我起碼十件八件㗎嘛？
你嚟到問嚇你喺上上帝數你幾多嘢？
呢樣唔得嗰樣唔得一見啫喎，好呀，跟住。
分曬你屋企啲書俾啲同學。
然後嚟跟從我。
你知道我屋企有21個書架嗎？
嚇特登退休要搬曬啲書翻屋企分曬俾同學，咁我跟住點呀，仲要跟從主。
嗱。
我真係會憂愁㗎。
所以主要係show就嘆一口氣啦。
遠獎進天國。
俾駱駝穿針。
更加嗱？嗱，嗱，咁你就會問啦。
這樣誰能得救咧明白嗎？
應該係排第一㗎喎，琴晚10點鐘就去到會展站㗎囉噃。
今朝早5.3就第一個入閘㗎咯喎，好興奮呀，我從來都冇瞓過覺呀，成晚係嘛，我竟然入唔到呀。
有冇搞錯呀？嗱，門徒希奇係咁嘅原因呀。
不過，我哋今日時移勢易。
我哋完全唔識得咁樣睇。
嗱，喺咁樣嘅情況之下，彼得就問啦。
彼得真係諗得好快㗎轉數好高㗎開案呀。
你叫呢個少年嘅棺材主，變賣所有分泌窮人跟從你。
我們已經撇下所有跟從你喇，聽到嗎？
我哋已經做到啦。
將來。
我哋係咪要得到乜嘢咧？嗱，彼得係咁樣問㗎？
咁邊個排喺前邊個排喺後啊？
本來門徒以為呢個少年嘅觀感得到上帝嘅上市，咁得到上帝嘅賜福。
咁愛主？
竟然原來佢唔係排最前㗎喎。
啊，彼得突然之間跳出嚟話，咁我哋係咪排喺最前呀？
聽得明啊。
我哋一早片下所有跟從你囉噃。
咁我哋將來要得啲乜嘢呀？嗱。
如果你識得咁樣睇落去咧，你就明白其實。
高音書前便再一段咧。
又係同呢個主題，直接有關㗎？
馬太？
馬可？
盧家三卷，我哋一般稱為符類福音，對觀福音係嘛。
你要比較㗎？
喺少年嘅官嚟見耶穌呢一段之前。
三卷福音書都係記載。
耶穌講，讓小孩子到我這裡來好熟嘅金句。
每年主要學主日呀。
定係兒童主日呀？
一定讀㗎。
請問耶穌點解講呢句應話咧？英。
嗱，如果你讀聖經，你就會發覺馬太福音19章13節。
系咁樣記載，有聖經喺手汗。
我哋一齊讀呀。
那時有人帶著小孩子嚟見耶穌，要耶穌給他們按手禱告。
門徒就責備那些人？
奇怪嗎？
今日崇拜前。
有媽咪帶住小孩子嚟到。
哎呀，我哋想搵長老嚟按手祝福，話我個仔呢排好唔妥呀，唔知係牆身官定係短新冠呀。
亞洲身㷫呀，咁長路喺唔喺度呀？咁請問你係招待直你，你會點做呀？
啊，長老教緊煮盒。
嗱，我搵傳道同工出嚟為你祈禱，按手啦，你會唔會責備佢呀？
唔會。
嗱，我哋同當時嘅門徒嘅睇法好唔同呀。
路加褔音特別重，講清楚啲，添呀，呢班唔係小孩子係BB嚟㗎咋。
嬰孩嚟嘅啫。
有啲媽咪抱嗰啲嬰孩嚟，係想耶穌摸下佢哋嘅咋。
冇話要按手祈禱嘅。
唔知邊一項迷信嚇俾敷紙比聖人摸摸快高長大。
百病不侵？
係咪吖？
耶穌唔係得閒㗎喎，人人圍住佢有更重嘅病人要佢醫治。
有趕鬼，有教導耶穌好忙㗎喎。
唔係一個B喎，係成班阿媽抱住啲B嚟喎。嘈亂巴閉DB會即刻加入。
放後大喊嘅行列㗎喎，你做個父母嗎？
要耶穌逐個去摸啊。
你做門徒，你係咪有責任要擋一擋啊？
呢啲細路要進天國？
太后啲啦，有大把日子㗎啦，慢慢嚟喇，唔使宜家牙醫唔埋嚟啦。嗱，門徒責備呢，一班人呢，耶穌跟住就搭。
讓小孩子到我這裡來。
唔好禁止。
因為喺天國嘅正是這樣的人，耶穌就為佢地按手，然後先至離開。
嗰個地方，咁就喺後行路嘅時候。
呢個少年嘅官就出現。
聽得明嗎？
幾件事情一氣呵成，㗎。
個主題係。
入天國。
邊啲人，一定入得天國？
邊啲人？
阻頭阻勢就算要入，唔該排後啲。
嗱，你有一個次序㗎？
每一個人心中。
都有次序㗎亞牧師亞神學院院長，係咪一定排頭位？
嗰啲不公不義。
嗰啲醉人惡人？
入我都唔俾佢責備佢媽媽。
我哋有分㗎我哋，一定婚前婚後㗎。
唉，耶穌，點樣講？
對於嗰啲小朋友，對於嗰啲B。
俾人抱嚟嘅啫，諗住佢信唔信嘅。
亞賽住吽哣嘅冇反應嘅，唔識嘢，㗎耶穌話讓佢哋。
嚟？
因為天國。
就係為佢哋就系俾佢哋，佢哋就喺天國。
聽得明話好難明啊。
冇用嘅。
阻住曬嘅。
都唔知佢係真定假嘅人，帶佢嚟㗎啫嘛，黐住埋嚟嘅耶穌話樣咁樣嘅人。
嚟到唔好禁止？
然後呢個嘩。如果佢都唔得救嘅，這樣誰能得救啊？
嗱，耶穌最後嗰句唔好漏咗播。
19張。
26節，我哋又一齊讀呀。
耶穌看著他們說，在人，這是不能的，在神凡事都能聽到嗎？
耶穌話難㗎。
耶穌甚至話不能呀。
係啊，從人嘅角度睇。
可能你啱㗎？
由細到大，你畀佢遭質你。
咁樣嘅人話信耶穌呀。
我都唔信佢呀？
咁樣嘅人竟然話佢可以進天國呀？
冇可能㗎係再人是不能，不過耶穌跟住點講。
就算難到駱駝穿針。
在神乜嘢話？
凡事都能。
所以神嘅無鎖不能對唔住，唔係。
中世紀辯論上帝可唔可以做一舊自己搬唔起嘅石頭呀？佢無鎖不能嘅播。
上帝可唔可以畫一個正方形嘅圓圈呀？佢無鎖，不能㗎喎。你玩呢啲文字遊戲，唔係聖經嘅教導。
在神凡事都能係聖經嘅教導，但係佢係講緊一個喺人眼中睇來冇可能得夠進天國嘅case。
耶穌話在神凡事都能你等住睇神蹟奇事。
你等住睇上帝點樣大，佢進入天光。
所以呢個少年嘅官憂憂愁，愁的離開。
跟住點呀？
我哋要好誠實講，唔知喎。
係咪吖？
在人是不能啱，耶穌都係咁講。
難過駱駝穿針冇錯。
我唔知你心目中諗緊邊個，不過無論佢係邊個？
在神。
凡事都能呢個係主耶穌嘅英去。
正如主耶穌話讓小孩子。
讓嗰啲喺我哋眼中睇嚟阻頭阻勢嘅。
冇用嘅都唔知真定假嘅係人哋帶佢嚟畀耶穌摸嘅啫，想攞著數嘅耶穌話嚟呀，天國就係為佢哋嘅。
奇怪嗎？
嗱，呢兩件事情發生。
西門彼得。
嚟拍心口呀。
安下。
耶穌呀。
我們已經撇下所有。
跟從你嗱。
咁點呀？
耶穌答，㗎喎。頭先，我哋未曾讀埋落去，係咪28節19章？
嚟呀？
我讀畀大家聽啦。
耶穌話，我實在告訴你們咧。
你哋呢啲跟從我嘅人啊。
到復興嘅時候，人子坐喺佢榮耀嘅寶座上。
你們也要坐在12個寶座上。審判以色列12個智牌。
範圍，我嘅名。
撇下房屋或是弟兄姐妹父親母親兒女田地的。
必要得著百倍。
並且承受永生。
然而，有許多在前的將要在後。
在後的張耀在前。
嚇，咁就開始今日我哋讀嘅經文，因為天國好比。
葡萄園嘅家主。
耶穌點樣答，佢嘅門徒話。
你話啲書又有古卷喎，你睇嘅中文聖經喺29節父親母親兒女中間。
有小字，話有古卷添妻子。
哇，撇下一個得著百倍。
感謝讚美主呀係嘛，100個老婆真係響，唔知咩齊人之褔呀。
你誤會啦。第一，插住小字嘅古卷，唔係最可靠嘅英。
就正如頭，先我哋解釋過啦，所以冇㗎。
呢度唔係講緊妻子㗎，第二，你更加唔明白乜嘢叫做百倍？
你仲係show緊12345。
父母其實。
一個已經好辛苦㗎喇年紀大嘅時候。
佢住喺老人院添，疫情爛咗嚇你，你，你同佢WhatsApp呀，同佢zoom呀，嚇佢個鏡頭，硬係對住自己個下巴，佢又見唔到你，你又見唔到佢？
畀咗8個你呀。
你點樣照顧呀？
兒女？
哇兩個已經夠曬咯，3個已經手忙腳亂咯，俾個童樂居你管。
開玩笑呀。
呢度唔係數緊人頭呀，對唔住呀，我哋咁樣讀聖經就唔明白。
其實百倍係耶穌嘅比喻。
講過㗎啦。
邊度講？
撒種記得嗎？
好嘅種子落喺好嘅土壤上邊。
有30倍。
有60倍。
有100倍。
我哋城市人明白㗎。
所以我哋就系咁聽個水過鴨背，平時要聽見卻不明白。
30倍係正常㗎。
但係我哋係嗎？比心機種花都好啦，嚇唔會開30朵㗎。
嚇出年開翻一朵蘭花已經不得了啦。
但係你種田喎，你撒種喎。
嚇一粒種子落在哋裡，嚇佢唔死，就仍舊是一粒死了就結出30倍嘅子粒。
咁你就。
60倍即係點呀？
Double啦喎。
豐收咯噃。
錦100倍咧？
喜出望外喎。
百年一遇喎。
從來都冇諗過會禁封剩㗎噃，嗱，呢個叫做100倍。
雖然阿蘇其實回答緊佢嘅門徒，就係你冇得計㗎。
你以為你係犧牲你係放低？
你係受苦。
哎呀，我放低高官厚積。
你搞錯啦，你唔知你要得到啲乜嘢？
100倍超過你所想所求，你都唔識得諗。
點算呀100倍。係呀，上帝就系咁豐富嘅啦。
100倍係咁樣嘅，咦？喺個比喻嚟㗎啦。
嗱，所以前便嗰橛又係我哋成日解錯㗎。
坐喺補助上邊審判以色列12個支派哇巴閉囉。
做皇帝啦。
有人潑單，有人斟茶，有人弟水。
嚇生殺大權操之在我。
作威作福。
哇，原來跟耶穌撇下所有嘅將來，要做皇帝，坐喺補助上邊審判十二支派。嗱，你完全搞錯，點解搞錯你將中國封建王朝？
秦始皇嗰啲感嘅電視片集。
讀曬入嚟聖經呀。
請問？
聖經係點樣講審判十二支派嘅咧英？
哦，咁啊將來白色大寶座唔係喎，審判十二支派喎。
唔考慮啦。
考你，你應該係神學院畢業㗎啦。
春，埃及嘅18張。
冇印象呀，打開聖經睇睇。
以色列12個支派離開。
法老。
嚟到曠野。
18章出街及技十三至我讀畀大家聽。
第二天，摩西坐著審判百姓。
百姓從早到晚都企喺摩西嘅左右。
摩西嘅外父就忍唔住啦。
葉忒羅。
大概係個女同阿爸訴苦，係咪吖？
成日都見唔到老公？
煲咗湯，都唔番嚟飲。
哇，咁呀，好人都做到cancer啦，咁。
係咪吖？
但係做太太唔出得聲㗎喎。
做爸爸嗰個出聲囉。
外父睇見摩西向百姓所做嘅一切事就問，你向百姓做嘅係乜嘢事啊？
點解得你一個百姓從早到晚都企喺你左右呀？
嗱，摩西好有禮貌。
溫柔勁威回答外父百姓莉蔻問，神呀？
佢哋有時嚟到我呢，說我就要施行審判，又要幫佢地知道神嘅律例同法度呀。
摩西唔係偷懶？
唔系傾偈。
甚至唔係輔導呀，摩西真係由朝到晚排難解紛。
仲要教導百姓？
明白上帝嘅律例法度。
外父就話，你這作的不好。
嗱，係外父先咁咁講，㗎咋？
比我地就會即刻，哎呀，我為你祈禱，求主比你係嘛，鞠躬盡瘁，死而後已。
外父話唔得㗎？
你咁樣做，你同百姓都會疲憊識呢兩個字，英。
攰死你哋啊。
呢個事情太重喇，你獨自一人。
辦理不了。
咁點算呀？
外父唔係淨係識得鬧佢外父提一個好好嘅意見呀。
21節，你從百姓當中揀選有才能嘅人，敬畏神，誠實無望恨不義之財派，佢哋去管理百姓，叫佢哋隨時審判大事先呈到你呢度。
小事，佢哋自己可以審判，這樣你就興省些，他們可以同當始任。
聽到乜嘢叫做幫助？審判以色列十二支派啊。
唔係坐喺寶座上邊嘆茶。
傾偈收賄賂作威作福，濫殺無辜。
唔係你咁樣諗，完全錯曬啦。
摩西係點樣審判百姓嘅話？
從朝到晚。
解決困難。
哎呀，今朝早早堂崇拜第一次呀，要安心出行要疫苗通行證個手機唔work喎。
邊個撲翻嚟呀？
嚇哦，我8點半先至嚟到嘅啫，咁唔得㗎？
最摩西早餐都未食嚇嗱，如果得嘅，就兩堂崇拜，中間就撲去對面大家樂啦，定係大快活啦，咁係嘛。
一早係佢返嚟㗎？
外父話，唔係。
你搵個總務幫下手咯。
係咪呀呀火燭你就撲番嚟大事呀嘛，終審庭呀嘛。
嚇嗱，平時呢啲小時嘅，就讓百姓去分擔嗰啲有才能嘅人，所以幫助耶穌喺復興嘅時候審判十二支派嘅比喻。
係吹噓及技術8張。
咁即係話其實12個市圖。
好唔得閒㗎？
你聽得明囉，唔係享福呀。
唔係做死下邊嗰啲人自己坐喺補助呀？
係由朝到晚。
分擔。
摩西摩西其實係代表上帝。
去幫助百姓明白乜嘢話神的律例和法度。
所以嗰個比喻裏邊講嗰啲朝頭早6點鐘入去啊。
我們整日路虎受熱。
講緊邊個啊？
咪就係講緊耶穌嘅門徒咯。
我哋一早撇下所有跟從你。
成日企喺樹。
都無啖好食，hmm，時間食飯水都無得飲。
我哋咁辛苦跟你。
嚇原來冇得講定我地得啲，乜嘢㗎？
你就敢講100倍，咁就係㗎。嗱，誒，嗰個5點鐘先入嚟，㗎又係得咁多㗎。
有冇搞錯啊，心存怨氣呀。
一比較之下。
哇，佢應該排到最後㗎喎，你又畀佢入嚟先呀，上帝唔公道呀，冇公義啊。
嗱，呢個比喻其實係同邊個講㗎。
唔係同嗰啲抱B嚟嘅媽咪講嘅？
唔係同嗰個少年嘅觀光㗎？
係同西門，彼得講㗎。
係同嗰啲？
我哋已經撇下所有跟從你了。
嘅人講嘅。
喺教會裏邊。
係同長老講㗎。
係同傳道同工講㗎。
係同執事，講㗎。
系同你C講嘅，喺同領袖講嘅系呀，好辛苦㗎。
系呀。
你跟從住呀嘛。
冇得講，得到俾嘢㗎100倍，上帝應承你信唔信得過佢呀？
好啦，我發覺上帝都唔係嘅，嚇佢又得咁多，我又得咁多唔公道。
咁請問呢班工人聽日仲嚟唔嚟㗎？
仲有聽朝㗎喎，6點鐘主人出去。
又係你呀，五釐啦。
邊個難進天國？
請問邊個難進天國係小朋友？
係少年嘅官。
係西門彼得。
聽得明嗎？
係我哋啊。
我哋呢班自以為是？
自以為而喺上帝面前，我哋認為我哋應該得到俾其他人更多㗎。
上帝話，我做好人。
你就眼紅。
禁都少事啊。
我有恩點。
你就唔入天國啦。
佢喺樹，我就寧願落地獄啦。嗱，你講㗎？
唔係主耶穌講㗎？
聽得明嗎？
呢個比喻同邊個講㗎？
欄名呀？
唔係講排隊。
誒，唔系講BB？
唔係講有錢人？
係講我哋。
我哋一定會排，一定會瞓。
喺我哋眼中，邊個係英雄？
邊個係罪人？
邊個係二人，邊個係惡人？
上帝要對邊個好？上帝要懲罰邊個等住啦。
善有善報多勞多得民間宗教嘅信仰。
唔係聖經嘅教導。
耶穌話你揀啦。
進天國。
真係難㗎。
因為天國唔係你同我㗎。
係上帝㗎。
家主願意做好人，我哋就眼紅㗎啦，我哋就寧願唔入去㗎啦。
這樣誰能得救？
系啊，你撇下所有跟從主。
主應承你。
佢會將十二支派聽得明嗎？將神嘅百姓交托俾你。
冇成個支派咁，多咩話佢只係交咗個兒童，主要學其中一班俾我啫。
嚇嗰6個細路有Sen又唔知乜嘢係嘛，而家好多呢啲label㗎？
上帝交比，你嘅係人。
上帝唔係交一個工作俾你。
你去幫助佢哋，唔係沈佢哋，唔係判佢哋係幫助佢地。
排難解紛，佢有咩問題你幫佢？
你幫佢明白上帝嘅瞓誨律例典章。
讓佢從小遵行神嘅誡命。
明白嗎？上帝係咁樣？
吩咐我哋，係呀，整日勞苦受熱。
因為你有才能啦。
因為上帝睇得起你咯，因為你願意撇下所有跟從佢咯。
聽得明啦。
唔好睇隔離嗰個呀。
唔需要去問，咁佢點樣呀？
在人是不能。
在神乜嘢話？
凡事都能。
天國係噉樣㗎你知唔知你要去嘅地方係噉樣㗎？
你跟嘅上帝係噉樣㗎？唔係聽我哋嘅祈禱審判呢個報應嗰個懲罰，佢祝福我。
拜菩薩都識講啦。
洗乜讀聖經呀？
嗱，求主幫助我地。
在前在後。
在後再前。
我哋仲係想瞓？
唔使瞓㗎？
咁妳進唔進天光？
我地同心。
低頭祈禱。
主耶穌，多謝你。
你嚟到喺十字架上為我哋呢啲還作罪人。
嘅人死。
你冇分。
我哋喺前定係後？
你愛我地你拯救我哋，你又差遣我地。
服事你。
參與喺神國度？
嘅事奉當中。
亦冇分嘅。
今日係我哋。
鍾意去瞓。
呢個係好人。
嗰個係惡人。
呢個不公義？
嗰個不誠實。
我哋撇下所有跟從你。
我哋要得啲乜嘢？
求主赦免我地。
求主憐憫我地。
求主開我哋嘅心。
明白你嘅教導。
遵行你嘅教訓。
你要點樣使用，我哋放我哋喺乜嘢嘅崗位上邊我哋心存感恩，知道不配。
我哋亦都唔去論斷我哋身邊任何嘅人。
因為就算5點鐘。
你作為葡萄園嘅主人。
仍然樂意換人進入你嘅天國。
并且。
你將好嘅。
恩典。
我哋。
真係唔可以眼紅，然後聽朝。
我哋就話咁樣嘅天賦上帝。
我哋天國都唔要進入。
赦免，我哋憐憫我地。
幫助我哋垂聽我哋不配嘅禱告奉主嘅名求。
阿門。