個頂姊妹各位朋友，大家好，今日咧，係我哋教會訂嘅福音主日同大家講一個題目就係行神蹟。
嘅耶穌。
打信唔信有神蹟咧？
先同大家講一件事績。
呢件事即咧就系咁樣記載，㗎喺1896年。
喺一份刊物就叫做New York word。
嗰度講咧就話咧？誒，俾個題目佢就叫the modern JUnit現代嘅約拿。
如果你仔細睇呢幅圖咧？
其實佢係畫緊話，有個人就畀一條大魚，相信係鯨魚啦，咁就係食咗嘅。呢個故事裡邊嘅主人翁叫咩名咧，就系叫做占spoli咁話，應咧就系咧，1891年嘅時候咧，喺2月咁呀，嗰陣時21歲。
咁佢哋咧就出海呀？
打魚？
出海打漁嘅時候咧，突然間遇到鯨魚，然之后。
就失咗蹤啦，呢個Sims。
百年咁究竟之後佢發生咗啲乜嘢事咧？
啊，陣間去到差唔多臨尾嘅時候，先先同大家講佢嘅結局。
今日好想同大家講，就係耶穌喺議案房裡邊記載佢所行嘅。
第一件神蹟。
個背景係咁講，㗎，因為from二章一節嗰度畫，佢話第3日加利利嘅迦拿有一個婚宴。
耶穌嘅母親在那裡誒？呢度講咗一個地點俾我哋知道，就係喺加利利嘅加拿。
家，你哋嘅間呀，喺邊度咧？俾兩幅地圖大家睇。
嗱，呢度呢就係睇到間呀，就係中間嚇藍色箭嘴指住個地方咁，而佢落啲咧就係拿撒勒。
嚇咁啊上啲咧，就係迦百農咁啊，再畀多一幅大家睇咁加拿咧，其實就系離開加利利湖唔係好遠嘅啫，喺湖嘅西岸，大家見到啦，嚇。
咁另一幅咧，就系俾大家睇到，就係話迦南就喺紅色，而家呢個圈嘅嗰個喂啦咁下邊咧就系垃圾啦，敢耶穌，同埋佢母親同埋門徒咧都一齊去赴呢一個嘅婚宴。嗱，呢度我哋已經睇到咧。耶穌絕對。
絕對唔係一個咧，即系咧一個宗教領袖，依個宗教領袖咧，就只係咧，可能係匿埋喺個心山嗰度，嚇自己咧，喺度誒，淨係祈禱淨係讀經唔系嘅，我哋嘅耶穌咧，佢係會走到去仁英裏邊，佢更加會去參加出席別人嘅婚宴，或者一啲嘅社交嘅活動。
咁嗰日佢同埋媽咪同埋門徒一齊都出席呢一個婚宴。
發生咗一件事，就係第3節。
佢話酒用盡啦。
酒用原料之后咧？咁耶穌嘅母親咧，就同佢講就話，誒，佢哋冇走啦，咁。
誒，點解呀？聲音冇特別記載，點解瑪利亞會提出咧？如果個筵席冇走，點解會關馬利亞是咧咁？
咁人就估計咧呀，馬利亞咧，可能有份去統籌呢一個婚宴，因為佢按照猶太人嘅習俗喺婚宴方面或者喺嫁娶方面咧？
其實佢地會籌備好耐嘅。
特別咧，可能喺1年之前，咁佢哋咧，已經定咗婚啦。
咁定1分之後咧？
咁咧就男家咧，咁就會同女家講，佢話呀，我去。
為你預備地方。
呢句說話，大家唔知熟唔熟咧，如果做基督徒內嘅你。
你應該會記得耶穌曾經喺差唔多要離開呢個世界嘅時候，佢同門徒講，佢話，其實我去係為你哋預備地方，有一次咧，有個牧師咧，佢真係去到聖地咧，去出席別人嘅，一個訂婚儀式嘅時候咧，佢真係聽到新郎哥咁樣同未來嗰個新娘係噉樣講嘅。
咁好啦，當1年嚇即係。
即1年前訂咗婚，講完話我去喂你哋預備地方咧，咁就真係翻去，係真係預備地方㗎喎。佢哋咧可能咧，就會加建自己住開個屋企啦，又或者咧係另外起一個嘅房屋咁，而呢1年裡邊咧去到即係後期嘅時候咧，就要準備呢個婚宴，你呢個婚宴相信要準備好多嘢，因為原來咧？誒，有歷史嘅記載咧，就話咧，佢哋嗰個婚禮呀。
當時咧係會慶祝7日咁耐㗎？嘩，7日嘅婚禮，我諗你要預備好多嘅食物，特別你要預備好多嘅酒。
因為喺走咧。
即系佢哋嘅代表咧，就有歡樂嘅意思，咁如果喺一個咁大嘅盛大嘅慶典裏邊有幾盛大咧？佢哋研究咧，加拿咧，大約咧，就有500個嘅人拿500個嘅人咧，其實全部都係咧。藤鷹瓜瓜能滕啦，嚇，即係你肯定你又識佢，佢又識佢或者咧係親戚嚟嘅，所以或者係咁嘅時候咧。馬利亞可能當中同呢個主人家好熟嘅。
咁所以咧，當佢哋有危險嘅時候，咩危險呀？就係冇走，點解冇走危險呀。原來佢哋當時嘅習俗咧，就係話如果去到婚宴裏邊係冇酒俾人飲咧。
啲客人可以告個主人家㗎，哇，原來咁樣喎，即係，所以喺個危機嚟㗎喎，敢危機嘅時候咧？喺馬利亞就出手啦。而馬利亞出手咧，就系叫。
佢個仔嚇佢，知道佢個仔好叻，知佢個仔係有計嘅，雖然佢唔知有咩計，但係佢真係咁樣同耶穌講同耶穌講，冇走啦。
咁跟住咧，佢仲同啲工人講咩咧？佢就話，嗱，耶穌叫你哋做乜？
你哋就做乜啦？咁唉，咁故事點樣發展落去咧？
咁去到2000六哲咧？
佢都有交代俾我哋聽咧，咁咧，佢話照猶太人潔淨禮嘅規矩。
有6口石缸擺在那裡，每口可以盛兩三桶水一陣間會講大約幾多水，但係呢度畀我哋一個好重要嘅，即係資料知道咧，誒，原來猶太人咧，有啲叫做潔淨禮儀嘅，嗱，佢哋好講潔淨唔潔淨，所以去到別人嘅屋企之前咧，佢哋有唔同嘅潔淨禮。
嚇，如果你好熟悉嘅，就知道有洗腳啦。係咪呀？我知有時咧，甚至乎咧，就會有洗手嘅，佢哋有獨特嘅洗手嘅儀式，所以喺呢6個石崗呀。嗱，所以你可以幻想到就應該好多賓客㗎，因為有6個石崗咁多喎呀，爭你就會知道有幾多水。
我畀你睇個石崗大約係幾大同埋點樣嘅？咁如果你而家去到間呀，嚇你就會去你出，一定會去呢間。
Church's喺間教堂啦，就叫做the wedding church。
就喺艱難果度，咁樣呢個教堂裡邊咧就保留咗咧嚇佢哋當時嘅即系會俾你睇一啲當時嘅有關於嚇佢哋嘅。
婚然嘅一啲嘅誒，即係物品啦，咁其中你就會睇到。
個石崗啦，咁佢就搵咗一個咧，就係當時嘅石崗就係咁樣啦。
咁然之后咧，就真係成為景點啦。咁呀，好多人咧，就會去睇喇。咁。
咁咧，呢個特登俾你睇，就係話大約個比例。
係有幾高？咁你可以當係3分二個人咁高啦。
咁然之后咧？每一個林每個缸大約裝幾多水咧？
咁頭先就話咧，每個剛咧，每口可以裝兩三桶水呀嘛。
咁點為之一桶咧，原來一桶咧，就係40公升。
一統係40公繩咁6個大石剛咧就係等于十八筒水，咁嗰本書我睇過本書呢，佢就話咧，大約咧就等于咧900支紅酒嚇咁而家咧750秒一支啦，嚇你當係咪咁就900知。
哇，咁都幾壯觀㗎喎。嚇原來咧，6個江咧？誒就裝咗咁多嘅水啦。
咁發生咩事咧？
二章7節，耶穌就對用人話。
把江倒滿水咁，可能之前個缸就已經用咗好多水嚟到畀賓客做潔淨禮儀呀嘛，係咪？
咁好啦，咁啊倒滿水咁，佢哋就到滿咗咁咧，就到到去個江口嗰度嚇嘩，真係到到好悶啦。洛哥到滿曬。
咁然之后耶穌就話啦，好啦，而家你哋不出嚟。
就送去俾宴會嘅總管。
擺嗱，如果你係僕人咧，我唔知你會點喎，嚇，即係呢頭你自己，明明知道你到咗啲咩水㗎嘛，咁就算係乾淨都好啦，咁你倒完啲水落個肝度跟住，所以話誒，不翻出嚟咯，咁啊咁啊不出嚟，然之后咧就信佢畀個主管喎，你夠唔夠膽送去咧？送翻啲水去畀佢，係咪咁跟住然之后咧，咁就送去喎，第9次講咩咧？
禁菸會嘅總管咧，就上咗嚇嗰啲水變嘅酒，咁咁個僕人拎到畀佢吖嘛，咁咁咁咁個主管啦，interesting，所以佢哋嘅婚禮都好盛大嘅，相信嚇又有婚禮統籌主管嚇。
咁然之后咧，佢唔知道喺邊度嚟喎？聖經話，唉，唔知啦，耶穌變咗嚟㗎嘛，咁咧就只有咧夭水呀。呢個讀個妖字，即係其實不嘅意思啦。嚇咁咧，就只有北水嗰啲用人先知道發生咩事，因為佢自己親手倒落去，又親手拎比佢中間都冇咩咩咩古惑出㗎喎。係咪？
咁於是咧醫護總管咧，就叫新浪嚟啦。咁啊好好驚訝呀嘛，突然間飲到啲誒咁好嘅酒咧，我又冇地喎，同埋其實嗰陣時根本冇得訂㗎，點解？因為佢哋啲酒咧係自己釀製嘅，所以係要需時嘅，如果果陣時冇嘅時候，你都唔知佢去邊度搵着嚇。
咁然之后咧，跟住咧，佢就佢呢度講吖嘛。於是宴會總管就叫新郎，你咪快啲過嚟，然之后問佢呀，佢同佢講聲已經講咩咧？佢喂人哋呀，通常都搵啲好嘅酒擺上嚟招呼朋友先㗎啦，咁點解嚇即係招呼型朋友飲到咁上下啦，冇哂最好嘅，咁就擺上次等嘅咯。
咁咪問過新浪新浪綱話，點解你將咁好嘅酒樓到而而家咧咁？
誒？
神蹟就完咗啦。
而且11節嗰度，佢就咁樣講，佢話這是耶穌所行嘅第一個神蹟。
係喺加利利嘅迦拿行嘅，顯出了他的榮耀來他的門徒就信他了。
喺呢度講到就係耶穌行嘅第一個神蹟，神即係咩意思咧，神蹟咧，喺希臘文咧就叫做Simeone。嗱，呢個圓圈裏邊中間嗰啲，嚇你覺得好古怪嘅G咧，其實就系希臘文咁咧，呢個讀法咧？就叫做similan Simeone就係神蹟，或者佢最準確嘅譯法，或者對通常用嘅意思係叫做乜咧？
就係叫做嘥。
嗱，大家見到我藍色嗰啲咧，就即係話最多喺聖經用嘅，所出嘅意思就係一個sign隔離咧，你見到喺個mark six即個記號，或者distinguishing一個分別出嚟俾人哋分別嘅記號，咩意思呀？咩叫曬？嗱？曬就係。
路牌。
路標。
嗱，我哋好多時去唔同嘅地方，特別係你唔熟悉嘅時候咧，你要睇老牌囉。係咪呀？咁，如果你搵你係搵老牌？當然啦，因為你知道路牌會只是裡去應該去嘅地方，但系當你去揾到個路牌嘅時候，你會唔會停喺度呀？唉，我搵到啦。咁。
你唔係搵到牌呀嘛，而家你係搵路排要指示你去嘅地方㗎嘛，咁所以以神蹟。
一樣。
我哋唔係要去搵個神蹟啊。
我哋係要搵到神蹟，背後指向嘅係五乜嘢？
而叫做神蹟叫做Simeone，叫做shine。
點樣去一個mark一個分別出嚟嘅market就係話嗰啲，好似好出奇嘅事情同神蹟有一個基本嘅分別。
本質上嘅分別就係有冇指向到上帝？
有冇讓人知道呢個係上帝或者係神嘅兒子嘅作為？
所以呢度？佢話，這是耶穌所行嘅第一個神蹟，係喺加利利嘅迦拿行嘅，顯出佢嘅榮耀，而當門徒見到呢啲一切嘅時候，門徒就信啦。
嗱，有啲人可能真係要見到一啲神蹟宣信㗎，所以你傳福音嘅時候咧？可能有啲人話誒，你邊個神蹟嚟睇啦，你講到基督教咁多神蹟㗎啦，係咪你比我睇到咧？我就順啦。
你。
如果你未信你係咪？
咁嘅人咧，咁？
禁聖經咧就之前咧上一張咧，即系呢度第二章吖嘛，咁上一章咧就介紹咗咧。即耶穌去搵一啲嘅門徒。
咁其中咧？就介紹咗咧耶穌去到加利利嘅時候咧，就搵到一個叫做腓力嘅門，同咁然之后咧，就同腓力講話誒，嚟跟從我敢咁肥膩，覺得哇，終於搵到耶穌啦。咁咁佢咧就介紹一個人叫做拿但業。
咁就同那間頁講，嘩，喂，我哋搵到呢個耶穌啦，我哋會去跟佢呀。咁。
禁拿，但業點答咧？嗱，你見到佢咧？可能以為即係聽佢講咧，佢都係幾招積㗎。
佢講咩咧？一張46至果度拿單業就對腓力或。
拿撒勒。
嗱，你記得覆地圖呀，拿撒勒喺邊呀？
誒，喺家樂少少嘛，係咪佢拿撒勒還能出甚麼好的嗎？
因為之前咧，腓力就係介紹咧，嗰個拿撒勒人嘅耶穌呀，我哋搵到佢啦，咁樣。
咁所以佢就講咗呢句咧，哇，都幾鄙視嘅英話哦。
垃圾。
邊個好嘢出呀？
嚇，哇，都幾幾幾歧視都係地方啦，係咪跟住之后肥你同佢講咩？
你嚟睇呀？
誒，有時傳芳就系咁喎，即系唔識講好多嘅。
你嚟啦。
你離我讓你認識我所信嘅耶穌係點？嗱，肥呢度做咗一個極好嘅榜樣，佢唔喺度同佢拗，咩咩咩垃圾冇好嘢呀。哎呀，又有啦，有可能㗎，唔係同佢拗一大輪。
佢淨係講話。
3個字，如果嚇中文就係你哋睇下咁樣。
你嚟睇下誒，咁當耶穌見到拿但業。
去到佢身邊咧，耶穌咧，就同佢講，佢話你睇呢個系真系以色列人耶穌咁樣讚佢喎。佢一個真嘅以色列人喺佢心裏邊冇詭詐。
哇。
但要就同耶穌講你點知道。
跟住耶穌話，喺腓力仲未叫你嘅時候。
你喺無花果樹底下，我已經見到你啦。哇，耶穌講咗兩樣好重要嘅嘢。
佢講咗佢真正心裡邊係點？
嗱，一個人有冇詭詐？
我哋旁人係睇唔到㗎？
係咪吖？
淨係得。
上帝耶穌係知道人嘅心，所以講得到嘅真以色人。
佢首先令到拿，但業喺覺得好順服，然之后仲講埋佢本來喺邊一度。
拿，但業呢個時候就回答話拉畀即係老師咁解，你真係神嘅兒子。
你係以色列嘅王。
嚇呢度都睇到就係拿但業，因為佢好熟悉舊約圣經。
因為佢有個真以色列人。
佢同樣佢當耶穌咁樣去同佢見面嘅時候，佢講咗呢啲嘢嘅時候，佢對耶穌有一個認信，佢知道佢係神嘅兒子，係以色列嘅王。
嗱，講到呢，一度我又停一停，翻翻去頭先，James Barry嗰度頭先就話有份報紙限New York word就刊登咗嗰幅插圖交代咗嗰件事。
原來New York Times都有記載。
喺1896年12月4日就哇。咁細點睇啦。咁嗱，我嘗試咧，因為佢本來咧。喺網上，如果你睇New York Times個網咧，就系咁樣牆身嘅嗰段報道。
咁我將佢拆開畀你睇。
咁咧就分兩邊嘅，咁當你睇落去嘅時候咧，你就會見到咧，佢就交代到佢就話咧，我有個Englishman，有個英國人咁呀，叫做Chang buri咁咧，佢就住咗喺嚇一個位裏邊，喺一個鯨魚嘅位。At符號AV。
誒，原來1日半咁多。
即係話30幾個鐘頭，竟然間點解佢哋知道咧？
咁原來就係因為咧？
當日就係佢哋咧？
見到有鯨魚出現。
咁咧，有兩個人失蹤咗？
一個就死左啦，距哋好快已經知道嗰個死咗你一個失蹤嘅咧就系James白蓮。
到到佢哋咧，因為佢哋嗰兩首船咧，就系打嗰啲鯨魚。
咁然之后咧？咁跟住佢哋打到其中一隻鯨魚，就係呢一隻。
咁然之后咧？就突然間咧，唔知聽到啲聲定系點啦，嚇咁跟住咧，佢真係腳開咗鯨魚，嗰度嚟到睇，點知，哇。
見到James Barry。
仲未死喎。
嚇1日半仲未死。
1日半仲未死，咁佢點咧，就一計計計計幫佢醫啦。係咪呀，咁佢咧就出咗嚟之後咧，就全身咧，即系乸到白曬啦。
即係啲膚色咧，白曬然之后咧失明。
咁但係咧就記載咧，就係佢去到40零歲嘅時候咧，先至係離開世界嘅，即係話佢嗰陣時頭先，你提到記載就係21歲，咁呀，去到40幾歲嘅時候先離開世界，哇，敢呢個嗰陣時好轟動啦。咁所以咧，又唔同嘅報導咧，都報導呢件嘅奇跡。
我唔會話神跡點解，因為頭先話最基本就係話呢樣最多你覺得哇，好出奇。
你信唔信咧？
嗱，我都半信半疑，因為當我做再為呢件事做好多研究嘅時候咧？
考好即系有一有一啲人喇，係咪就會穩好多話？冇可能嘅事情又會從科學嘅角度，一個人落到住鯨魚果度，乜嘢胃酸都揦死左啦，同埋冇空氣喇，即係有好多嘅原因，咁呀，有好多嘅理由就話咧，呢個係假嘅。
咁頭先呢，我同啲弟兄講嘅時候咧，我同啲弟兄講話誒，信唔信啊，唉，好難講啦，咁耐嘅事係咪咁？不過有報紙又講過咁樣咁，但系報紙，而家啲報紙都可能係fake news㗎嘛，咁你唔知道，但係呢件事有又好，冇又好咁點咧。
呢件只不過係一件奇蹟，如果有。
係咪呀？但我哋今日講緊嘅係神跡。
耶穌嘅時代，同而家呢個時代都一樣有，好多人係想搵啲神蹟嘅。
搵啲神蹟有1日有人就同耶穌講，唔該你俾啲神蹟我睇，因為咧，佢哋都則文呀，或者聽到耶穌，哇，行好多神蹟㗎嘛。係咪呀？嗱，水變酒係第一宗啫，肯定都好轟動啦。係咪咁啊咁多人參加宴會，肯定好多人做正話。喺呀之前嗰啲走好差啦，之后好好呀，咁樣肯定有好多人咧。即系即系。
閂即係傳播呢件事，其他人都會聽到，真係有人走到去耶穌，我同佢講耶穌俾啲神蹟嚟睇下耶穌點答佢咧。
馬太福音12章39至嗰度或耶穌就回答佢哋邪惡淫亂嘅世代，求看神蹟。
除了先知約拿嘅神蹟以外，再沒有神蹟給他們看了。
唉。
所以如果有人問嚇而家，我哋講緊網上研經就係集中研究約拿書，好多人第一句就話佢原道係咪真㗎？我第一句就答，佢肯定係真。
佢話嚇你咁肯聽，咁我話係啊，因為我信耶穌吖嘛，佢係基督徒嚟㗎嘛，係咪如果你連耶穌都唔信，咁冇嘢好講㗎啦喎。
因為呢個耶穌講到明呢個神績係真嘅，你話。
邊有可能呀，喺條魚裡邊嚇你知唔知約拿喺條魚裏邊幾耐呀？有啲人可能未睇過聖經喇，或者未聽過約呢個故事。
馬太福音12章40至九六耶穌繼續講。
佢話約拿3日三夜喺大魚土腹中，同樣人子也要3日三夜在地裡面。
第一，耶穌同我哋講咗約嗱，呢個係一個神蹟，所以如果你話邊有可能呀？
神蹟唔係講可唔可能？
係講上帝出唔出受。
係講上帝做唔做，如果俾你解釋到。
咁呢個你又可能話誒，呢個唔係神蹟啦，呢個係我做，我都做到落實咩指向到神啫。
係咪？所以有啲嘢係人做唔到嘅人解釋唔到嘅，其實我哋嘅頭腦有幾叻啫。
係咪根本宇宙仲有好多事情係解釋唔到㗎？
我哋而家有嘅技術有嘅量度方法都係量度，僅我哋已有嗰啲知識。
冇嗰啲，或者呢個世界？
呢個地球以外，嗰啲跟我哋冇，冇資料冇方法冇能力。
呢度耶穌講得好白，就係話約拿3日三夜。
約拿3日三夜。
喺魚腹裏邊，同樣人子也要3日三夜喺哋裏邊，其實呢度係講到耶穌都會係。
經過3日三夜，然之后從死裏邊復活吖嘛，係咪呀？第3天復活吖嘛，係咪？
所以呢度其實亦都係耶穌豫表緊佢將來要發生嘅事情。
所以神蹟。
我哋再睇多次，係要顯出上帝或者神嘅兒子嘅榮耀嚟。嗱，佢喺門徒嗰陣時就信啦。
呢度想講多少少，乜嘢叫做信？
或者話呢個門徒，其實係信緊啲乜嘢。嗱，喺呢一刻。
喺呢一刻？
門徒其實只係信耶穌行咗嗰個神蹟。
覺得佢好有能力，係咪係咪呀？覺得佢好有能力或者拿但業所認出哦，佢係神嘅兒子。
係咁樣信？
但係我哋再睇一節經文咧，你會見到門徒對耶穌嘅信心，已經進深咗好多啦。
喺二章22節果度佢係，所以他從死人中復活以後，嗱，呢度講到就係耶穌真係從死然之后復活復活嘅時候，再喺地上面生活咗一段時間，然之后升天嘅時候，仲有好多人見住耶穌升天。
所以當門徒見盡曬咁多之後。
即係同耶穌嗰3年嘅生活，見到耶穌嘅行事，為人對舊約聖經嘅熟悉，然之后再見埋耶穌嘅神跡，再睇埋佢從死人中復活以後。
門徒嘅信唔同咗啦。
你睇。
門徒想起他曾說過，這是就信了聖經。
和耶穌所說嘅話。
誒？
門徒進深咗就系，佢會將聖經同耶穌擺埋一齊，咩意思呀？佢哋當時睇嘅聖經即係舊約聖經，如果你睇舊約聖經，你會見到其實好多好多嘅預言，其實就係預言緊嗰個彌賽亞嗰個救世主就係耶穌基督，所以當佢地經歷咗砌之後，佢哋呀。
原來係咁樣嗱，佢嘅信心。
已經可以同聖經連埋咗一齊。
今日係基督徒嘅你。
我哋係信耶穌。
係信啲乜嘢呀？
你會唔會只係信咗，就係當日喺你見到一啲嘅神蹟嘅時候，你信咗耶穌。
咁你變咗係信果個神，即譬如話好多人淨係話，哎呀，我見到突然間本來話呀，我爸爸媽咪係有cancer㗎可能咧話佢嘅即係個名已經命不久已啦，但係突然間冇曬事喎，哇，呢個咧，肯定係一個神蹟啦，所以你信。
嗱，呢個唔係唔得。
呢個係門徒最開頭嘅部分。
因為依個係比較危險嘅，因為你係信咗個神蹟禁，如果之後冇神蹟咧。
所以好多人突然間上鎖話，我唔信啊。
佢祈禱都唔好似冇冇回應我嘅好似冇任何嘢俾我睇嘅。
系呀，有啲人話好似唔靚嘅。
Sorry呀。
你可能唔系信緊聖經，因為聖經仲有好多嘢講㗎。
聖經唔係淨係講神蹟啊？
神蹟只不過係個路牌嚟㗎咋。
你要搵嘅係要搵路牌指示你去到嗰笪地方？
或者。
嗰個，上帝。
嗰度先叫做神蹟，所以究竟今日嘅你？
你係咪信聖經？
郵信耶穌咧。
或者喺下邊呢班人？
喺銀婚二章23節，佢話耶穌喺耶路撒冷過逾越節嘅時候，有許多人看見他所行嘅神跡，就信了，他的名率係㗎。
係咪五餅二魚？哇，畀咁多千成萬人，哇，突然間經歷呢個神績嗰一刻，肯定好多人信㗎。
係咪呀，呢度都係描述緊呢個情況呀，好多人見到上次哇信通訊啦，哇，好厲害呀，呢個人好犀利呀，咁樣。
馬信我啦，咁樣。
好喇，耶穌，講咩呀？呢個好重要喎。
耶穌自己卻不信任他們，哇呢度突然間加多一個好清晰嘅解釋。
即係耶穌自己。
佢唔信佢地啊？
因為佢認識所有嘅人。
頭先講過嚇耶穌係睇到人。
嘅內心？
耶穌，係知道你。
係一個點樣嘅人？
耶穌知道唔理。
對佢嘅信心係建基于邊一度？
耶穌知道你。
係信佢啲神蹟啦。
定係話信埋聖經？
你係咪一個真正嘅基督徒？
耶穌知道。
你冇得呃。
今日嘅你。
究竟係邊一類人咧？
你係咪指喺度尋求神跡呢？
照多次傳芳咧頭，先都講過囉。哦，即系啲人只係搵神蹟呀，搵到就覺得好得意啦，咁樣嚇，但係搵完之後咧。
其實你都唔係信嘅，你一路解釋呀，你話誒，可能係咁咧？可能係咁咧，冇可能啦，咁咁就算啦。
咁你去唔到？
耶穌嗰度。
去唔到耶穌嗰度？
或者。
你係咪又信耶穌？
又信聖經嘅基督徒。
如果系。
我恭喜你。
如果你。
唔信本聖經？
唔得喎。
係咪你唔係一個真正嘅基督徒？
一個基督徒，一個上帝，耶穌嘅門徒，你要信耶穌，你都要信。
本聖經。
因為聖經係神所默示。
剩係。
你係嗰啲睇唔起耶穌嘅人，今日。
可能系有弟兄姊妹，期咗好耐土，因為之前我都呼籲叫弟兄姊妹祈禱，希望究竟你將今日呢個心主入呢條link？
去send俾乜嘢人？
嗱，今日傳福音其實好好㗎英。
連個面懵都唔使啦，係咪吖，即係你send條link呀，你睇啦，好想透過呢條link祝福你呀，咁樣。
佢已經企咗一段時間，土佢send咗畀你，你勉強睇你仲睇到嚟呢，一度睇咗28分42秒啦。
究竟你一路聽嘅時候，或者你以前又會唔會覺得I基督教？
基督徒。
邊有好嘢㗎。
嗰啲人好渣呀，嗰啲人渣啲嘅，嚇呢本聖經咁耐，你仲生。
你會唔會好似當日拿但業帶住一個好似鄙視嘅？
角度。
就係話我唔信。
冇好嘢。
如果係咁，你記唔記得我講嗰3個字係咩？
我一定講唔服，你㗎。
係咪？
因為可能你覺得呀，你又覺得呀你你，你學識又好過，我哋啲基督徒係咪呀？可能你幾個博士學位，然之后唔知乜嘢專業誒？冇呢啲咁嘅嘢嘅，我做咗咁多年人，其實你做極幾多年，人唔系幾10年，係咪吖，即係你最多俾你而家130歲咧，咁你都係130年人啫，你睇得幾多嘢呀，係咪好多神蹟，好多嘢你唔知啦係咪？但係如果係咁嘅話，我都知我講唔服你嘅。
我都知我講唔服你嘅，但係我會講嗰3個字。
3個字嚇。
你哋睇下？
你唔系信我呀。
你唔係信基督徒呀？
你係信耶穌。
你係信聖經，我邀請你進入呢本聖經嗰度，因為呢個神績。
唔係耶穌時代先由而家每日都發生緊神，即你話係咪㗎？
我自己親自經歷咗呢個神績，真係睇到完全係指向咗上帝。
雖然大家介紹一間教會。
呢間教會咧，就喺。
旺角嚟嘅，或者喺大角咀？
大角咀一個特色就系咧，誒，裡邊咧係有好靚嘅豪宅，好貴嘅，但係亦都有好細嘅劏房板間房農屋。
好運集嘅呢個社區，好多新移民。
嗱，好多唔同國籍嘅人好窮嘅人。
嚇又瞓街嘅？
嚇有助喺呢個社區，而呢一個咧，喺嗰間教會我影呢幅相嘅時候咧，就係上年嚇喺嗰年嘅時候咁佢哋咧呢間教會咧？每日一至日都會派飯俾嗰啲有需要嘅公公婆婆，而呢個藍色衫嘅係一個清潔工。
喺香港清潔工係10分之淒涼。
佢哋特別食飯嘅時候出現，佢自己可能有帶飯啦，佢有規矩就話唔畀你著住制服喺街度食飯，咁所以佢哋曾經好熱嘅時候，佢哋要笠住一個大垃圾膠袋，坐喺後巷有影相，影到佢地，有記者影到佢地要坐喺公廁或者坐喺垃圾房嗰度。
咁但系呢間教會叫做旺角宣道堂，佢就每日去做派煩，佢特登開放咗個冷氣房，俾嗰啲清潔工自己帶飯又好上嚟食飯，又好畀一個冷氣房佢哋聖經話要畀一杯涼水嗰啲小子呀嘛，結果教會就特登訂咗幾步水機，然之后真系有涼水，有凍水俾啲清潔工人，我上次去嘅時候，我一路幫佢哋做訪問，一路睇。
嚴嘅時候。
有一個係70幾歲嘅清潔工。
佢哋話最老果個已經係80幾歲。
亂哂要80幾歲喺大角咀旺角嘅街頭去拎起嗰啲好大嗰啲嘅垃圾桶。
仲有好多人唔生性將啲垃圾揼嚟揼去由套騰。
80幾歲嘅婆婆做緊呢啲嘅事情，呢間教會咁樣做，嗰日我去嘅時候，因為我去咗一個禮拜去睇佢地。
教會係點樣做扶貧嘅工作？
喂，啱啱係年30。
年30嘅時候，佢哋本來有嗰啲咩愛心飯堂嗰啲咧，喺大時大節咧，係唔送㗎點解，因為嗰啲工人都要放假嗎？咁結果傳道人呀，左邊呢個紫色衫就叫淑娟啫，就係佢哋嘅堂主任。
咁然之后咧？另一個同工咁佢就咧，煲咗啲靚湯係畀嗰啲，嚇畀嗰啲露宿者呀，畀嗰啲低收入人士上嚟。
咁呢間教會佢真係將教會星期日嘅時候就變sorry，平日嘅時候就變咗一個飯堂。
所以當我喺果度崇拜嘅時候。
好大陣味嘅，因為咩呀，因為好多時每日嗰啲飯未同埋唔同人有唔同嘅體味，露宿者有冇未呀，有係咪嚇嗰啲所有味混雜曬喺一間教堂裏邊，喺一間教會裏邊點解我話神蹟咧？因為其實十幾年前我已經同呢間教會合作過做報導嘅工作。
呢間教會有個特色。
可能好多香港嘅教會。
都係咁樣，我唔知溫哥華係咪咁樣就系香港好多中產教會嘅，即係好多都係中產人士喺教會裏邊，而好多時教會咧，都係咩咧？
一至五。
係重門深鎖嘅熄曬燈嘅可能凈系個牧師同個幹事喺度。
啊，平日咧。
用唔著嘅，最多就系可能星期三祈禱會用一陣，但係祈禱會又好少人嘅，雖然搞到可能好多人都好啦，又好少人嘅有一陣跟住咧凈系星期六團契用嗰陣星期日上晝用一陣，咁佢間教會就系，咁佢哋喺三40年之前咁咧，就喺澳門有班移民嚟香港嘅一班中產人士專業人士，咁，佢哋就喺呢一度。
買咗一間7000尺嘅教會呀，都幾好喎。買咗一間7000尺嘅教會，但係一路以嚟幾10年嚟都係得幾10人。
六70人，佢哋覺得好似自我感覺良好咁阿，有好多錢儲備，因為佢哋本身都有啲錢吖嘛，咁但係咧，又唔會點樣用啲錢嘅，好多儲備喺度，咁然之後咧？跟住咧，又冇乜人。
嚇又雖然呢個社區好多窮人，但系啲人嚟咗一陣又會走咗。
直至到5年前。
淑娟傳道嚟咗。
佢領受咗一個嘅意象。
呢個現象係咩呀？就係話佢有1日講到。
佢話佢係年初三。
喺度，講到嘅時候。
佢望住佢，喺呢個禮堂嘅即最前面果個講到啦，佢望住下邊可以坐到300幾人嘅位置。
但下邊只係得二30人。
因為嗰陣時過年過年，嗰啲中產人士有錢嘅會去邊呀？去旅行咯，所以教會冇人，突然間佢。
諗起一節聖經嗱，所以未信嘅朋友，你會覺得客咁神奇嘅係呀，如果你睇得多聖經，如果你相信咗耶穌聖靈喺你嘅生命裡邊，佢會同你講英話㗎。佢會透過經文透過直接港英話，透過講到透過斯高會同你講英話，呢個都係你嚟睇先至明白。
嗰陣時。
喺講道嘅時候，佢突然間聽。
再一次聖經咁樣講。
佢話點解我嘅電？
如此荒涼。
點解我嘅電如此荒涼？
嗰陣時，淑娟傳道係喺一間好大型嘅公司。
果度做緊嘅，佢年薪嗰陣時話個100萬。
但係佢嗰陣時係帶職傳道，所以佢要負責，講到結果當佢領受咗呢個上帝而嚟嘅鷹話嘅時候，跟住佢喺度祈禱嘅時候，佢好清晰嘅目標就係我要辭職。
我要去到教會裏面做一個全職嘅傳道人。
跟住開展咗好多事工。
當佢見到有需要嘅時候，佢就會去開展唔同嘅事工，佢見到露宿者無得洗衫，佢就開咗個事工叫做洗衫嘅事工，真係幫啲露宿者洗衫，讓佢嘅體味會減低。
佢見到佢哋冇得食飯嘅時候，佢就真係去安排咗好多嘅人哋嚟送飯，然之后佢又送返比人。
呢個係上年過年發生嘅事，跟住嗰啲相係上個禮拜發生緊嘅事。
因為有同學。
今年再去參觀呢間教會。
呢間教會已經改變咗好多秀娟傳道話真系每日都見到神跡，因為上帝俾好多嘅物資，從遠而近四面八方送到嚟教會，嗱，呢個係教會嚟㗎你睇下好多人送啲物資嚟，係畀啲窮人。
跟住又有畀啲菜啦。
嗱，你見到呢個教會另一個地方有比賽啦，亦都有畀好多餅跟住佢會送畀啲人。
下面呢度就係其中一個地方，那間教會已經變咗貨倉，因為佢自己就變咗一間食物，銀行一個中轉站。
各位弟兄姊妹，我想問呢，神蹟點嚟㗎？點解一間教會仔？其實佢系得地方㗎，咋人係冇乜㗎？
錢如果要咁樣買法好快咩錢都用曬，但係卻係四面八方好多有心有力嘅信徒，真係將啲食物將啲貨物將啲米。
然之后送到嚟教會佢再去轉到去其他嘅。
地方呢度係一班神學生上堂去學習點樣去做扶貧嘅工作，但係呢個都唔係一個最大嘅神蹟。
喺上年12月即係其實上個月啫，上個月嘅28號，我講埋呢個神績就會完結今日嘅時間，因為呢個神績實在太豐富啦，我要睇翻呢個大嘅貓，只咁喺10月28號咧，嗰招朝頭早6點幾。
我都未起身嘅，咁但係咧就收到淑娟傳道嘅電話，佢打俾我，佢話，哇，你傳道我，一定要同你分享呢，一件好大好大嘅神蹟，我話咩事呀？佢話，嗱，你都嚟過我哋教會啦，你都知道呢，我哋教會咧，已經唔夠用啦，因為原來咧，佢喺過去嗰5年咧，佢已經將教會係用到盡呀，係星期一到到星期日，每日朝頭早9點用到夜晚10點，因為佢夜晚都派飯呀嘛，佢話用到盡啦，啲地方已經冇位擺啦，佢做緊嗰啲。
露宿者嘅工作啊。
已經係冇得做啦，佢哋連沖涼上嚟沖涼嘅地方，而家都冇乜啦，咁樣，所以佢哋決定。
要搵一個地方喺大角咀搵一個地方，佢搵到一個地方咧，就系500零呎。
咁然之后咧就系咧？誒，要買咗果個地方，愛嚟專做露宿者嘅福音工作，同埋我愛嚟擺貨物。
我同佢講我話500幾呎，你一陣間又擺曬啦，你咁多嘢？佢話，哎呀，咁都要開始擴展啦。咁因為呢個係上帝比佢嘅心意，結果佢哋搵咗一個地方，咁咧個業主咧就開㗎。
560萬。
港幣喇，係咪560萬跟住然之后咧，傳道人嘅領受就係話最後要500萬成交。
禁佢覆翻嗰個agent，佢話，嗱，500萬啦個agent話嚇冇可能啦，560萬已經係差唔多市價㗎啦，咁樣而家疫情都係差唔多，呢個價㗎啦，咁樣佢話唔得500。
跟住人地還價530萬淑娟傳到話唔得。
500萬。
跟住結果隔咗唔夠1日？
當佢做還價嘅時候，跟住佢收到嗰個agent打嚟。
佢話。
500萬得啦哇淑娟全都好驚訝啦，係咪吖，點解突然間可以減30萬？佢話，原來個業主嘅太太咧，都係基督徒嚟㗎嚇跟然之后咧，佢話呀，賣俾教會啊。
咁所以佢同佢老公講話，唉。
就咁啦，嗱，兩個字嘅啫，就咁，所以嗰個agent咧就覆淑娟傳道話，佢話就咁喎，即係3個字啦，可能咁呢個已經係一個好大嘅神蹟，咁然之后就系話咧，佢地。
其實佢哋係得。
100萬現金㗎咋？
佢話成間教會嚇話曬畀你聽啦，他埋個賬目啦。嚇咁啊即100萬現金，但系佢哋都繼續要去多一路去嘅時候，佢一路睇到上帝好多嘅供應，好多嘅祝福，喺錢上邊已經唔係一個大嘅問題，跟住佢話要到，即係律師要搵律師樓，即係做做契約㗎嘛，係咪咁跟住佢同agent講話呀，你幫我搵律師啦，咁樣咁agent搵咗律師囉，點解你覆返嚟咧？佢話，哎呀，呢個律師唔得呀，原來呢個律師咧，就係賣家嘅率。
私樓嘅子公司，佢話都好似有利益衝突唔做到我哋生意感。傳導人話咁啊淑娟傳到呀，咁你幫我搵？
個另一個agent呀，咁樣。
跟住好啦，跟住隔咗好快。
跟住咧個agent打嚟，佢話。
我幫你搵到啦誒，佢話唔收你錢喎，敢嚇幾萬蚊律師費又唔收係咪樣咁？佢話，誒，係呀，佢話幫教會做嘢，唔收嘅話咁樣嚇，咁你又唔收到消費，咁我已經成個人醒曬啦。嗰陣時朝頭早6點幾啫嘛，跟住佢話，哎呀。女女女女傳到未講完呀，咁樣。
跟住佢話咧。嗱，本來呢，佢就好擔心。
500幾尺。
好快唔夠用啦，咁結果當佢當果日呀。
有兩個牧者揸住佢寫嗰本書，即係關於教會點樣轉化嗰本書上嚟搵佢，佢唔識嗰兩個牧者㗎。
跟住佢同其中一個自己講，佢話，哎呀，我哋搵緊呢隻地方呀，喺呢座大廈咁跟住嗰個牧師話，誒，我教好多嘢講習大廈喎。
佢話佢真系嗰座大廈喺你樓下啦，咁樣咁木尸咧，就系買曬即系，佢哋教會咧就全層嘅，即係有成千呎。
跟住牧師話，我哋都係用1日㗎啫，1日兩日㗎咋，所以咧一至五咧，我都可以俾你用3日㗎。
哇響覺得好驚訝，喺嗰度樓下突然間多咗1000尺可以用。
3日。
仲有仲未講完呢個神績，跟住就跟住就話。
佢話本來都好擔心，因為咧佢哋而家教會面對住一個困難，就係你諗下每日咁多貨上上落落。
仲要係疫情關係，對佢哋教會誠等大廈有冇影響啊？有影響喎，你成日日日都一版一版嘅貨物搬上搬落，你又硬住，人哋就樓梯阿住人哋嘅簾。
咁所以佢好驚去到嗰邊嘅時候咧，又係會有呢個情況？
但係好感恩去到嗰邊嘅時候，竟然間果度出邊已經有一個落貨區，因為隔離咧，即系嗰個地下有一個單位咧，係藥房嚟㗎？咁所以佢地慣咗成日會送貨，會出出入入會有慣咗呢個送貨，哇，跟住已經覺得非常之好。
最後。
個神蹟就係當佢去到嘅時候，個牧者同佢講，佢話你放心啦，呢度大廈咧，有啲乜嘢咧，我會幫你一齊同你傾㗎，因為咧，我喺呢度大廿幾年咧，我喺呢度嘅立案法團主席嚟㗎咁。
哇。
大家見唔見到呀？
你，你，你所有嘢。
都係指向住上帝嘅安排。
冇咁多嘢係咁跳嘅舞咁多，咁橋可以擺埋落一個case，果度一路睇嘅時候，你只有覺得係感恩。
係咪呀？
但系佢哋願意。
就算有隻小。
佢都會好似耶穌搵嗰啲幾個僕人咁呀，係咪呀？記唔記得呀，就系咧嗰個主人咧，走嘅時候咧，咪擺低咗，嚇一個5000一個2000一個1000嘅，係咪總言之俾幾多你，你就用盡佢啦。
你唔好走咁擺喺度㗎嘛，係咪？
咁所以呢度淑娟啫，佢哋成間教會就係照咁樣做，結果神蹟就一路伴隨住佢。
所以各位朋友。
點解我咁長細去講而家今日？
今日發生緊嘅神蹟。
你幾時上呢間教會睇都得㗎？
就係想你知道。
原來你要嚟睇呀？
你睇到你就會見到原來單憑一間教會。
已經可以發揮到咁大嘅力量。
呢個就係神蹟。
你信唔信啊？
不如你哋睇下？
我哋一齊。
做一個結束嘅土弓。
喺呢一刻呢？
我唔會逼你信耶穌，因為你而家更加唔會逼到你啦，因為你喺個屏幕前便。
但係我會邀請你。
其實咩叫信耶穌咧？
原來信耶穌喺聖經話好似耶穌站喺門外敲門。
呀。
佢話，如果有人聽見到個聲音就打開門嘅話，我會進入佢嘅生命裡邊，我與他，他與我好似一齊食飯咁親密。
嗱，當你睇完呢個筵席嘅時候，你就知道耶穌真係會出席筵席。
耶穌話親自邀請你。
好想你。
俾佢進入你嘅生命裡邊，其實果道門就係你心裡面，你心裡面嗰道門嘅朋友。
你已經反鎖咗好耐啦。
你聽過耶穌好耐啦，你睇咗聖經好耐啦，但係你冇真正。
去用個心去睇各位朋友。
今日耶穌親自邀請你參加佢呢個筵席？
參加呢個筵席？
你願唔願意打你個心門咧？
你願唔願意去睇嚇？
上帝點樣將個神蹟？
擺喺你個度上帝點樣透過聖經透過講道，透過詩歌同你講英話。
如果你願意嘅話，一息間我會同你做一個祈禱，戴爾就係話，你願意打開心門去相信耶穌去開始去認識呢個耶穌。
如果你願意嘅話，我講一句，你心裡邊跟我講一句就可以啦。
讓我哋一齊低頭祈禱，如果你願意信耶穌嘅話，我好想我呢一刻，我講一句。
你心裡邊跟我講一句。
就可以，因為呢個決定最緊要，你唔係話俾我聽。
係話俾耶穌聽。
讓我哋一齊祈禱。
親愛嘅，主耶穌。
好高興。
認識你？
我願意打開我嘅心門。
邀請你進入我嘅生命裡面。
同我一齊，好似食飯咁親密。
同我一齊行人生嘅路。
咁樣禱告？
係奉主嘅名求。
阿門。