咁可能如果你心水清咧，就發覺。
我哋第7幅好似未講㗎。
有冇人知道第7幅已經講咗，你又睇過㗎？
因為我哋第7幅咧，係Facebook life咁咧就係誒？嗰日打風。
咁我哋就響禮拜堂，嗰度有直播。
咁呀，因為直播嘅關系咧，聽講嚇。
我唔知有幾真實啦。
即係睇聽嗰篇訊息嘅咧？
就唔止呢度咁多人。
你想唔想估下幾多人啊？
係差唔多有成話3萬人喎。
感，所以有陣時呢幾個電子科技咧，都係幾？
幾值得係善用嘅，咁今日同大家思想呢個最後一幅咧？
就不如大家由頭到尾呢，嚟聽我讀一次。
主耶穌講嘅呢，一個嘅百福。
係咩回事？
耶穌看見這許多啲人就上了山。
既已坐下。
門徒到他跟前來，他就開口教訓他們說。
虛心，啲人有福了。
因為天國是他們的。
挨凍的人有福了。
因為他們必得安慰。
溫柔的人有福了。
因為他們必承受地土。
饑渴無疑的，人有福了。
因為他們必得飽足。
年戌人的人有福了。
因為他們必蒙連摔。
清心的人有福了。
因為他們必得見神。
使人和睦，啲人有福了。
因為他們必稱為神的兒子。
為義受逼迫的人有福了。
因為天國是他們的。
第一幅係講天國是他們的。
最後一幅天國是他們的。
有頭有尾就包曬呢一個？
天國子民。
嗰一個嘅生命？
嘅本質？
同埋天國子民。
佢哋所得到嘅。
嗰一個從主義嚟嘅？
嗰一個嘅越南？
覺得嘅保障。
今日。
講呢，一個為義受逼迫。
到底對於香港嘅信徒，對於你同我？
有乜嘢嘅意義呢？
有啲人可能覺得。
講呢個為義受逼迫。
冇意思㗎噃？
我哋會在呢一個世界，唔知幾好。
應該冇逼迫㗎？
只會越嚟越好。
只要你安份守己。
就乜事都冇？
有啲人就會話。
唔係播。
你睇見好多嘅風頭火勢。
應該預期。
Pigpig。
就係迫近眉睫嘅事。
係避不了。
我諗我哋都驚呀。
驚兩種嘅情況。
一種就係。
迫害妄想癥。
成日都諗住。
你因為係基督徒，所以你就事事都受逼迫，事事都受人害。
我哋當然唔想咁樣，但系我懷疑有陣時。
我哋都可能傾向另外一種嘅癥狀，另一種嘅危險。
就係叫做唐尿床沙正。
明明係有野。
都當做，係冇嘢。
嗱，各位。
我唔知道，過去我在呢一樹分享訊息講論。
會唔會冒犯咗一啲人咧？
會唔會令到一啲人係周身唔自在咧？嗱，如果會嘅話。
我真係真誠嘅向你道歉。
你知道我講嘅。
如果係錯嘅。
請你話俾我聽。
如果你聽得唔舒服嘅，請你都話俾我聽。
但係，如果我講嘅。
系，對嘅係啱嘅。
不過就係令到人唔舒服嘅。
咁我覺得我哋就需要求主嘅憐憫，使我地在呢一切嘅裏面。
所聽見嘅係，真係發自上帝話語而嚟叫我哋在呢一個世間在我地走呢一條人生嘅旅途，上邊我哋懂得係睇住天國。
睇住天國嘅原則，嚟到過我哋在地上嘅生活。
我唔系先知。
我唔知道前邊你我會唔會懷疑受逼迫，或者係更加大規模嘅限制逼迫？等等我唔知我寧願係冇㗎。
我寧願我哋都係安樂快樂嘅，係歡歡喜喜嘅，走完我哋嘅人生嘅道路。
我唔系先知。
我只能夠講嘅就係話，但願主嘅度。
洗我哋嘅生命。
無論喺邊個嘅階段。
都能夠得到一處。
其實每個世代。
只要你係真心跟從耶穌基督嘅。
難免係會有苦難。
難免。
會有呢一個嘅迫害？
或者煮嘅話，今日。
系俾我哋一個嘅提醒。
叫我哋有實際嘅準備。
甚至係。
真系好好哋去操練自己嘅生命。
經唔起風浪。
經唔起逆境嘅生命，係一個冇跟機嘅生命。
在你跟隨耶穌基督咁多年。
你以為你應該得到嘅。
你而家好似得唔到。
甚至係越嚟越少嘅話。
不如再諗嚇。
你嘅信仰嗰個根基。
你個信仰最終嘅嗰個期盼到底係邊度？
好耐提醒提摩太華。
凡立志在基督耶穌裡徑見到日的。
廿都要乜嘢呀？
歡喜快樂啊。
平安發達啊。
又長命又健康呀，乜嘢都有。
飯粒痣在基督耶穌裡驚見度日的。
也都要受逼迫。
我諗我今日唯一可以做嘅。
亦都係盼望能夠做得到嘅。
就係我哋每一個人都係求主話。
求你幫助我屬靈上，唔好骨質疏鬆。
幫助我能夠在屬靈上成為一副有骨氣嘅，成為一個有硬骨頭嘅一個嘅基督徒。
我唔知道，你覺得咁樣聽落？
順唔順咧？
O唔OK。
大家一齊咁樣祈禱得唔得？
求主幫助我。
有一副。
淑聆。
嘅懶骨頭。
在苦難裏面。
你要我高就睪丸，我低就低。
要我苦就苦，要我落就落。
主呀，你先至係我。
所追求。
郭福林最近有一個關注。
誒，佢話陪你個仔咧？葛培理牧師過兩日就99歲。
郭福林關注呢個世界上受迫害嘅基督徒。
咁佢就根據一個研究中心得到啲資料。
就話每年呢？
在世界各地總數加埋嘅。
為信仰而殉道嘅人有10萬。
咁當然有啲人覺得呢個敢嘅計算方法可能係言過其心。
咁睇你點計髮喇？成大堆難民一大堆，或者係個別嘅英睇，係個別嘅地區特別嘅，為咗信仰受迫害嘅，或者係在呢一個嘅槍擊案件裏面，有人係話你信唔信耶穌信就打死你，咁嗰一啲等等，嗰啲計計埋。
不過有一啲另外嘅機構呀，冇咁多嘅。
係7000。
係咪到底一個數目係點樣咧？
我哋真係唔知道。
但係可以知道嘅就係，而家呢一個21世紀呢，一個人類歷史嘅時刻，裏面係全世界各地基督徒受逼迫，係最嚴峻嘅其中一個時段，或者係最嚴重嘅時段有史以嚟，直到今時今日。
啲迫害由邊度嚟咧？
響伊斯蘭世界嗰度，佢哋會諗一啲嘅cereal羅。
特別係立一啲嘅褻瀆法。
就係，如果你係冒犯咗伊斯蘭教佢係真傳online等等冒犯咗佢哋嘅規條等等。
你一定會遭受到。
呢，一個嘅。
好嚴厲嘅懲處。
會禁止你公開宣講信仰。
禁止你在家庭裡面做聚集，呢個係政府嗰方面嚟嘅，從民間嗰方面嚟嘅，就係人鍾意打你就打你㗎喇。
鍾意侵害你啲婦女就可以侵害㗎啦。
響過一啲嘅世界裡面。
基督徒係好難做。
你忍耐呀，果度有大批嘅基督徒亦有大批嘅。
伊斯蘭嘅人。
而嗰個報告Hallam呢一個嘅恐怖組織。
佢喺2015年嘅時候係殺死嗰4000位嘅基督徒。
今日基督教呢一份。
美國權威嘅。
基督教雜誌。
響10月17號，有一段嘅新聞。
其實而家講呢啲，新聞我嘅心裡面有少少忐忑。
有少少緊張？
唔知講好唔好講好？
以前講好自在㗎？
宜家講唔知道會唔會第日有追溯力嘅嘢，嚟到追溯我咧？
當你想講都唔敢講，當你知道應該講你都唔講。
呢個其實已經係有啲嘢係押在你我嘅心頭。
湖北。
好熟悉嘅地方，由牧師都經常去㗎啦。
家庭教會。
有三婆孫。
去公園嗰茱。
唱歌跳舞。
講福音。
結果點樣呢？
3歲嘅細路歌。
同埋佢嘅阿媽。
你問佢阿婆？
都被拘捕。
然之后到而家都唔知道響邊度。
至少嗰個篇，新聞稿出嚟嘅時候係咁。
其實當時嘅情況。
內地有新嘅宗教法。
大家都知道。
係2018年2月先至生效。
但係已經。
就有啲人係。
墮入。
姑姐叫佢做法網。
個宗教法，其中包括乜嘢呢？
未經許可，唔可以有出版。
未經許可，唔可以收奉獻。
家庭教會唔可以租地方？
再另外一樣嘅事情，就係。
喺更早啲嘅就7月嘅時候，我都睇過嗰一個嘅嗰一個嘅公告。
係某一個地方河南啦，唔去河南地方。
嘅一個嘅。
單位。
發出嘅官方嘅勸喻。
係話，因為天時暑熱。
唔適合舉行青年夏令會，原因就係氣溫太高，危害青年人嘅健康。
咁嗰個出發點到底係？
衛生侷嘅出發。
誒，從宗教嘅角度嚟到出發。
就人言人殊啦。
喺今日歐洲。
受到最多迫害嘅地方喺難民營。
誒？難民營裏面，大多數係伊斯蘭人。
少部分係基督徒。
佢哋會響果處受到襲擊。
咁你以為在西方民主自由嘅世界就平安無事嗎？
梗係唔係啦。
有個大學生淨係講話，我支持一男一女嘅婚姻傳統婚姻。
就已經被取消學籍。
有一啲相信呢一個地球嘅年齡。
同埋嗰個進化論嘅科學家所相信嘅年齡嘅日子唔同嘅。
佢哋都唔敢出聲。
又一出聲。
就會。
冇咗飯碗？
其實。
主耶穌呢一番嘅英崋為義受逼迫，啲人有福了。
係咪講緊？
呢，一個逼迫。
有佢嘅必然性。
即係耶穌基督。
佢啱啱講完話，使人和睦嘅人使人和平，締造和平嘅有福啦，跟住就咦？講到呢，一個逼迫。
原來呢個世界嘅人係唔喜歡。
呢一個。
締造和平嘅人。
係唔喜歡呢一個跟從耶穌基督耶？
原來跟從耶穌基督作佢嘅門徒。
被人哋就反對。
係佢嘅家常便飯，係應該係佢嘅正常嘅印機，正如佢係一個饑渴模擬，正如佢係一個憐憫人嘅人。
同樣嘅。
憐憫。
學務公義。
加埋被人反對。
都係呢一個基督徒。
當有嘅一個情況。
喂，有啲解經家就認為呢。
基督徒唔會因為你行公義為義而受迫八嘅。
佢話你受逼迫，其實應該係按照嗰個經文，其中一個嘅版本，就係呢個希伯來文背後嘅嗰個意思，就係話喂著那公義的一位受逼迫咁公義的一位，當然係指向耶穌基督啦。
佢話呢一個咁嘅逼白嘅原因喺因為你跟從耶穌基督非為你自己個人嘅而行。
不過有人亦都反對呢一種咁嘅太狹窄嘅講法。
以為你一定係跟從耶穌基督係將耶穌基督，所以就系為咗嘢對唔住係為咗耶穌嘅緣故而受逼迫，而唔同你個個人嘅行為無關係。
反對嘅人就認為咧。
其實正義咧？按住聖經，按住上文下理嚟講。
真係唔可以狹窄到淨係講話係為耶穌拿公義者㗎？
系，因為你嘅行為。
系在上主面前係恰當，係公正係上主所喜悅嘅，呢個就係嗰個真正嘅公義。
佢本質上就係令到人哋會有呢一個嘅。
反感光嚟到世界世人因為自己嘅黑暗不接受光，所以呢一種嘅反彈力。
似乎就係呢一個主耶穌講為義受逼迫嗰個必然性。
Hmm，大家都知道啦，我每次講到差唔多會提一提佢。
誒，佢寫咗一本就係呢個山上寶瞓一位上一世紀嘅英國嘅。
誒，最偉大嘅？
講到這，牧者。
佢嘅對二嘅定義就真係好狹窄。
佢話你為義受逼迫。
你。
真係千祈，要知道係因為你像耶穌基督。
所以受逼迫，除此之外，沒有任何其它嘅。
咁距否定嘅乜嘢呢？
佢話，如果你係因為自己黑人憎你俾人迫害，咁就抵你㗎喇。
佢話，如果你將你嘅宗教同埋你嘅誒政治嘅訴求政治嘅理想嚟到混為一談，咁你就受逼迫，咁就係求仁得仁啦。
佢話，如果你就係因為你做得好而受人迫害呢？
其實呢啲都唔需要嚟到，歸納為係為耶穌受逼迫。
我睇完佢敢講，除咗我知道佢想講乜。
即係你自己係乞人憎，咁妳受迫害，咁即係你底啦，即系你唔好自己攞苦嚟，辛先得㗎？
咁佢講到呢個宗教同埋政治之間嘅嗰個嗰個相混，我又明㗎噃？
你如果太過政治化，以為一個政治嘅訴求當做，喺呢個位替天行道嘅嘢，結果你遭受呢一個嘅誒？誒嘅嘅嘅反抗亦都係。
係係係抵你㗎喎。
但係我欣賞佢。
其中一句嘅櫻華。
因為有啲嘢實在唔係真係咁容易分拆曬㗎？
你嘅信仰，同埋你嘅公民生活。
我覺得未必係可以完全嘅分開嚟講㗎。
所以佢有一句嘅櫻華。
佢話我哋祈禱。
都係要有恩典。
我覺得佢呢個祈禱都係我哋今日應該需要有嘅，特別在香港呢一個嘅處境裏面，我哋需要乜嘢恩典咧求主俾我哋嘅恩典俾我哋智慧，俾我哋能夠辨別。
乜嘢係屬靈嘅原則？
係不可放棄嘅。
乜嘢係政見嘅執著，係可以調教嘅，係可以改變嘅。
佢話求主俾我哋有恩典，去到辨別呢兩者。
我都係。
需要主憐憫。
求主幫助。
能夠分辨。
乜嘢係屬靈的原則？
乜嘢係？
政治的。
偏見？
有偏見，我哋人人都有㗎啦。
但係求主即係比我哋將我哋嘅偏見我哋個人嘅喜好，我哋個人嘅成長背景，我哋個人嘅利益團體。
我哋個人嘅理想訴求。
如果嗰啲係偏見嘅。
原主幫助我地。
能夠撇棄佢？
另外一位嘅釋經者，佢話畀我哋聽。
為著正義嘅緣故受迫害。
一清二楚。
就係講到果一啲國度指紋佢哋嘅品格。
而呢一啲嘅品格。
正義者正義的品格。
就在整個嘅百福裏面，嚟到表述清楚，佢哋係忠於上主嘅。
佢哋係夢召嘅，嚟到活出佢哋嘅生命。
然之后當佢哋咁樣夢照追求上煮嘅時候，佢哋就難免會遭遇到呢一個嘅苦難，佢哋就如此與耶穌基督係一齊嘅認同。
而在佢哋認同耶穌基督嘅裡面，就係一生一世酒呢一條。
正義的路耶和華是我的牧者。
我必不至缺乏。
使我走義路。
原來嗰條正義嘅路。
亦都同時。
系壹條會經過死蔭幽谷。
一條會受苦受難嘅路。
聽到呢度。
我唔知道你。
覺得點樣咧？
如果神早話咗畀你聽係咁。
然之后你又落薏，願意係。
登上呢架車嘅？
咁就唔好後悔咯。
如果你話哦，原來呢架車。
系呀。
一列苦難嘅列車。
早啲，我跳車啦。
我話俾你聽跳車嘅結果，仲危險啊。
所以大家不如。
硬字上啦。
因為橫掂講咗㗎啦。
而且最緊要就知道嗰個列車嘅終點喺邊度呀嘛。
你嘅快樂列車你嘅慾望列車最終係落到地獄嘅火葫嘅，咁你真係應該跳車？
你個苦難列車無論當中遭遇幾多事情，但係最終係進入榮耀嘅。
禁死都唔好落車？
剛好你嘅安全帶。
直至你安全抵達目的地。
主耶穌講畀我哋聽呢啲嘅櫻華。
係好重要嘅櫻華。
馬太記載呢一啲嘅說話。
腰咪讀馬太福音嘅人。
正正係面對住。
佢地。
嗰一個嘅升成。
嗰一個聖殿？
再一次被郵輪。
嘅一個時間？
我覺得呢一啲嘅櫻華。
對於任何世代嘅基督徒。
想跟從主嘅人？
都係有竹十竹重要嘅提醒。
誒？
上一次講呢，一個嘅使人和睦嘅時候，我提到一啲嘅背景。
你哋唔知㗎啦。
所以我要提一提你咯。
嗰個背景係乜嘢呢？就係當時嘅猶太人，佢哋面對羅馬政府嘅殖民統治，佢哋嘅宗教受到呢一個褻瀆，佢哋嘅政治不得獨立佢哋嘅財政，佢哋嘅經濟受到剝削，火都嚟埋啦。
所以有份銳黨起嚟。
就係要郁手攞到攞件以牙還牙。
做得低，幾多個做低幾多個耶穌話使人。
和睦，啲人有福了。
好難近㗎。
耶穌呀為義受逼迫，啲人有福了。
最後奮銳黨嘅人。
嚟到放下刀劍跟從耶穌。
咁最後又冇完全徹底咧就另外一個故事。
耶穌基督嘅門徒。
早期教會嘅人。
佢哋係受著。
追捕嘅？
受著一步一步。
嚟到？
逼住你嘅。
佢哋受就自己嘅同胞嗰一個嘅迫害。
耶穌呀。
為著二嘅緣故。
受迫害嘅人有福了。
因為。
天國。
是他們的。
人地追殺你。
追到你，走投無路。
但系，其實你永遠。
唔會走投無路。
因為去到盡嘅時候。
德性嘅，唔係嗰個追殺者。
得勝嘅？
永遠。
係果，一位。
被殺者。
仲落去殺害者。
只能夠有片刻嘅光輝。
唯有。
謙卑。
忍耐。
勁乾。
正義。
生活。
物質。
被褫奪。
俾人趕逐離開家園。
被人精神虐待。
肉體折磨。
甚至奪去生命。
這有何妨？
希伯來書十一二章。
信心英雄榜。
講嘅淨係呢一班人嘅故事。
而嗰個信心英雄榜。
今日仍然未曾完結㗎。
仍然係等緊。
你我。
決定自己。
最終要寫響。
邊一個嘅？
生命冊。
或者英雄榜上邊？
定係你名留青史？
但係最上帝面前卻不被記念。
我哋作為跟從耶穌基督嘅人。
其實係需要預備嘅。
如果我哋都冇乜受到挑戰，受到壓迫。
可能我哋都要反省下，嗱，唔係話要自己攞苦嚟辛，不過保羅呢度話畀我哋聽咧。
你哋唔好跟佢哋繼續同流合污，以前你哋係黑暗㗎，但係而家在主裡面係光明嘅行事，為人就應當係像光明嘅子女光明所結嘅果子。
梁線。
公義？
誠實。
梁線。
公義？
誠實。
呢個係煮。
嘅聖靈？
在佢嘅百姓裡面，令佢哋成為光明嘅子女，就繼續結出呢一啲嘅果子。
梁線。
公義誠實。
呢啲係屬靈嘅原則，呢啲係冇得放棄嘅，呢啲無論係做邊份工坐邊個位，你都要彰顯量線公義誠實。
如果我哋嘅生命。
如果香港嘅教會。
站在香港嘅社會面前。
人體嘅時候。
睇唔見兩線？
睇唔見公義？
更加睇唔見誠實。
一片嘅方言。
一片嘅作假。
誇大。
甚至係醜惡。
其實。
講幾多都冇位？
最倒米嘅見證係咩咧？
就係壞見證。
好嘅見證咧？
其實真係有麝自然香嘅。
保羅話畀我哋聽。
我哋要測驗何謂上主所喜悅嘅事，暗魅無億嘅事不要與人同行。
都要責備行這事的人。
因為他們暗中所行的就是題起來也是可恥的。
哇，原來你作為基督徒，唔單止你嘅光要照在人面前，而且你仲係要開聲去到責備人嘅。
咁你夠膽行得正已經要付代價，你仲夠膽開聲，你更加要付雙重嘅代價。
負唔負咧？
做唔做呢個光呢？
現今嘅世代邪惡。
不要作糊塗人。
我哋好容易好糊塗。
我哋糊塗就係同流合污。
我哋糊塗就係唔敢出聲。
我哋糊塗就係想逃避苦難。
但係聖經自負。
武俾我哋呢一個選擇？
彼得亦都係話畀我哋聽，基督在肉身受苦，你哋亦都應當將呢一種受苦嚟到作為心智，而呢一個受苦嘅心智就係你嘅兵器。
你冇㗎餐㗎？
你面對任何嘅邪惡嘅力量，你係冇冇力嘅，你係無權勢嘅，但系你唯一嘅武器又webon。
Excel word又determination。
你嘅決定。
你嘅意志。
決定乜嘢？
決定同佢鬥惡啊。
同佢鬥大同，佢鬥叻啊，唔係。
決定話。
無論幾苦。
我都不。
以惡還惡。
無論幾苦。
我都不背棄我嘅主。
呢個就係我哋嘅兵器。
俾德華因為在呢一個肉身受過苦嘅，就已經與罪斷絕了。
全咁樣嘅心？
從今以後。
就不從人嘅情慾。
只從神嘅旨意。
在世。
到如下。
的光陰？
我已經進入。
人生。
餘下的光陰。
強Down嘅日子。
已經有7年啦。
就係我一登陸，我就開始count Down啦。
不過我後來發覺呢個WH O咧就整蠱我呀。
佢話。
65歲開始先至係青年嘅階段。
不過我唔缺想決定唔受佢呃咯。
我都係繼續。
囉。
餘下嘅日子？
其實當我哋進入基督裏面，我哋就真係要知道自己係餘下的日子，不過有時我都忘記咗㗎，有時以為自己仲係18歲，以為自己仲係有好多歲月，仲係ve癲癲得得？
冇認真嘅，去到聽見嘅生活，扣住可憐。
往日隨從外邦人嘅心意行邪惡唔惡慾醉酒荒宴群飲可惡嘅拜偶像嘅事。
Times up。
時間已經夠。
所以親愛弟兄姊妹。
如果你話我唔想為義受逼迫。
唔使理你住。
你，你一樣嘢好唔好呀？
你話我今日要成為一個二人。
成為一個真係離開呢，一切噉樣嘅任亂。
大飲狂飲狂食放放縱霧度。
係嘈嘈吵吵。
甚至係追求偶像。
拜偶像。
Times十。
唔好再向呢啲事度繼續行。
所以今日對每一個人嚟講，我相信都有作用。
一就係悔改。
成為。
二嘅人？
二就係堅強心智。
為咗正義。
付出任何嘅代價。
在所不息。
因為最終。
我哋係要向審判活人死人嘅主嚟到較像。
趁佢弟兄姊妹。
如果真係有兵不利嘅時候。
你同我應該點樣做？
我決定第一樣要做嘅呢。
就係走隔唔抖。
你以為唯有兵不利嘅時候，就係你問你囉，我睇你點樣咧？我有剛強嘅意志。
上帝嘅教會力勢力都系俾我哋都睇到耶路撒冷嘅教會都有美好嘅見證。
就係當逼迫嚟到耶路撒冷嘅時候，所有嘅人都走曬。
所有嘅人。
淨係留低啲使徒。
我覺得個係好。
好好嘅榜樣。
啲阿頭唔走。
啲靚，走曬。
有啲靚，走出去就留翻條命喺度。
跌日頭橫掂條命都豁咗出去㗎啦。
就唔爭在你中意你攞咪攞囉，咁樣咁另外一個咧？
我哋可以決定嘅。
就係當兵不利嘅時候。
我就扮扮扮係佢嗰邊嘅人。
無間道呀。
扮扮下就成為自己有㗎？
翻唔出嚟呀。
一就索性就係。
哦，原來系咁㗎？
原來咁大件事㗎咁唔信咯？
誒，唔信就補事呀嘛。
咁你要計番清楚條數囉？
唔信係咪真係冇事咧？
頂唔順，其實係更大件事。
所以大家都係計番清楚。
條數。
祝福大家。
真係能夠。
知道。
原來我哋夢召。
就係跟從基督。
因為基督也曾受苦，喂，你哋留低呢一個嘅帽？
一個嘅楷模。
叫你們跟從他的腳蹤行。
我相信大家對於腳印。
呢一首歌同埋嗰幅畫。
都好有印象，係咪呀？
係咪好Sweet咧？
望翻嗰個腳印點解得一對嘅？
點解紙你咪同我一齊行嘅？
咁就話。
主要話。
嗰對腳人唔係你㗎？
我家。
我抱起你嚟行呀，哇，幾冧呀。
但係我想話畀你聽咧。
真正嘅腳印喺呢度啊。
真正嘅腳印係話耶穌受過苦，佢留低呢一箱嘅腳印，然之后嗰商嘅腳印係等緊你一步一步踩埋上去跟住行嘅個腳印。
我哋唔好淨係聽慣啲浪漫嘅故事零收息嘅嘢，而忘記嗰個實淨嘅神學實淨嘅聖經嘅教導係耶穌受過苦，你哋要跟從他的。
嘅仲衡？
有冇人再寫個另外一個腳印？另外一首嘅歌嚟到講翻呢樣嘢，話喂耶穌係咁樣行，你都冇路走嘅friend。
佢唔會抱起你㗎？
佢叫你自己行呀。
你仲係3歲細路哥啊。
有時我哋食慣嗰啲感嘅軟棉棉嘅糧食，乜嘢心靈雞湯食到個個都眼光光。
係需要求主開我哋嘅眼。
原來基督，佢沒有犯罪，沒有詭詐，他被罵不還口被害不說威嚇嘅話。
只將自己交託，那按公義審判人的主。
原來公義。
我哋見到。
係會帶嚟逼迫嘅。
但係公義永遠係唔會改變。
工業唔係此刻能夠實現。
用不義嘅手法去到求公義係不義嘅。
唯有就係交託那按公義審判人的主。
咁咧，咁咪得咯就系咁咯，咁就無事啦，教會唔好出聲，唔好攪嘢，唔好理嘢，咁就冇事咯。
呢個叫做何鞋？
呢個叫做迷失。
真正嘅就係聽翻耶穌講乜嘢？
做翻耶穌點做法？
耶穌冇開聲咩？
耶穌責備人嘅罪惡咩聖經冇叫我哋責備罪惡呀嘛，聖經冇叫我哋揭露黑暗咩？
正經冇叫我地圍著無權冇勢嘅人嚟到發聲咩？
我哋要做翻一個。
完整嘅人。
司提反。
佢播下嘅係一個。
公義嘅種子？
佢公義嘅宣告，那義者耶穌基督，佢公義嘅選宣告上帝在人世間所做嘅事，佢公義嘅嚟到宣告呢一班嘅祭司呢一班嘅民事呢一班嘅？當時耶路撒冷權貴嘅人。
佢哋。
壓迫。
壓逼其他嘅人。
佢哋令到啲人係不得。
不得自由。
佢哋用佢哋嘅宗教嘅規範，嚟到抵擋上帝迫害其他嘅。
老百姓。
一個司提反為耶穌作見證。
結果係點樣咧？
招致殺身之禍。
一舊石頭一舊石頭咁樣掟落去。
佢做乜嘢？
佢咪淨係做耶穌叫佢做嘅嘢。
舉報執返舊石頭同你掟過同你死過。
佢就嗰次將佢自己嘅靈魂交託俾主區話。
他們正用石頭打的時候司提反呼籲主說。
求主耶穌接收我的靈魂。
又跪下大聲喊著說。
主呀？
不要將這罪歸於他們。
係基督嘅門徒。
對於殘害佢哋嘅人。
一定需要有嘅祈禱。
反應。
不要將他們的罪。
歸於他們。
求主，幫助我地。
唔散播仇恨？
唔要求報復。
只係要求。
赦免。
只有要求。
上次嘅公義。
再喺臨到呢一個人世間。
佢會唔會做？
我相信佢一定做。
因為就在司提反死嘅時候。
佢話不要將他們的罪歸在他們頭上。
跟住有一個人。
一生一世。
宣告。
新在基督裡，使世人與自己和好。
叫男無罪的成為罪不將他們的罪歸在他們身上。
邊個講得咁有能力？
邊個講到呢個福音？今時今日仍然係震動人心。
你都知道係。
可能多後書。
五將。
十78。
十九。
使徒保羅所講嘅櫻華。
而保羅當時。
係而不得司提反死。
佢喺嗰度。
就係呢個命案嘅現象。
佢為著行兇者。
看守衣服。
但聯署幫助我哋。
即我哋祈禱。
見住思欣俾我哋。
呀。
除去我哋心中嘅偏見，編輯驕傲。
所以我哋謙卑在你面前。
但住願主安慰受苦嘅人。
你嘅重獲盼望。
原處更新我哋嘅生命。
叫我哋跟隨你而活。
你不將我哋嘅罪歸像我哋嘅身上。
我哋亦都不將別人嘅罪歸在別人嘅身上。
求主教，我地。
行在光明中。
奉耶穌基督聖名。
我們。