我相信大部分琴日都有嚟㗎啦，我想大部份兩廳度嚟，好似我琴日所講，hmm。
介紹我嘅背景，hmm？
我大概將救恩論我寫嘅題目講咗次畀大家聽啦。
係咪社會褔近排？Hmm解放神學hmm普救論論存在主義式嘅救恩論，hmm。
陽春發咁有冇真正嘅自由意志，hmm？
佢因信稱義嘅舊校熱，包括hmm。
鮮果，如果星期六呢，你有時間去呢個蘇豪嗰間教會呢？我就講呢個誒成性嘅問題喇，hmm。
Intelligent fill。
等第二個附錄，因為個附錄喎，未聽聞福音人可唔可以得救呢？Hmm。
預訂率唔系嘅，佢一定係好闊嘅，hmm hmm。
拍攝一套嘅神學嘅教材神用排DVD嘅方法儲hmm，有人介紹之後呢？我就負責拍攝系統神學，hmm。
落主要嘅8個論咧，你錄咗好我八仙hmm啦，然後呢？就每一個每一集裏面呢，有七課，hmm，總共有56貨主工友，hmm，咁樣呢就比較稍稍呢，就對世統神落咧。有個概論嘅認識，hmm。
禁組成咗個課程hmm，而家國內裡面呢，我就同弟兄姊妹，你要分享亞洲hmm。
Hmm，今年開始呢信啦，我哋有兩間會變成30間，hmm。
唔夠可以補充一下，佢補充，我唔知道北歐嘅教會有冇同一個需要我本人俾我？Hmm，我唔知你有冇興趣聽完呢幾堂系統神學之后我便hmm。
我而家同你分享嘅題目咧，多數都系我自己掙扎咗好耐㗎啦，唔洗多誒，大多數都hmm。
Hmm。
總會有人有取捨嘅，hmm，過往喺歷史裏面，曾經曾競爭力得掙掙，吵得好厲害。陳致中，hmm。
裝，我哋應該比較寬容一啲。Hmm，的確我哋都有我哋自己嘅盲點。Hmm。
系呀咩基要派呀咩自由派啲乜火影派派派話，我乜都乜乜，乜派都唔系啫我hmm。聖經派炸鍋勝正牌，因為好無知，好多嘢都唔知道，因為我係hmm。
通常到大家都可以hmm喎，問題好多客運似係有很多好多唔同嘅角度，你考慮啲問題嘅，hmm？
不過斷章取義嘅，不過都系hmm，保羅話我靠著那加給我力量的，什麼都能作我，hmm。
工都唔洗翻㗎喇，就其都得㗎喇，刨咗先啦。嗱，呢個好明顯係錯解聖經係咪？Hmm。
讀哪間？無論你什麼都能，hmm。
Hmm啦，所以請你好好哋，再重新開始返你著學啦，所以請啲學校，hmm。
好好人，好多人唔願意花時間讀書表現，所以出啲咁嘅書呢多數咧都系呢，就係擺喺暑假度嘅啫，咁樣所以，hmm。
關事，當我寫第一本系統承諾書聖經論嘅時候得我hmm。
睇嘅啫，hmm。
需要做就好少hmm例子㗎攞住嗰啲爆，我去到唔同嘅地方，我住過問嗰啲問題嘅時候呢，但係hmm都系鬧交嘅都好多咧，爭論嘅hmm，興趣。
有冇預定人得救呢？想多，hmm。
Hmm。
點樣揀選我哋？點解要咁樣揀選我哋hmm？
Then第二啲R以偏概全，hmm正經號，我哋拎住一次性，hmm，然後將呢個聖經放到無限大。Hmm。
咁反映瞬間反應，hmm反應真係唔知點反應，hmm，黃埔即係冇反應㗎啦，即係都唔知點問我，hmm，即係即係即係即係simple XS blessing？嚇。
呢個不如嗱，呢啲問題都唔好理啦，軍中俾我哋啦。嗱，我唔知你屬於邊類，hmm。
Hmm。
Hmm，開始嘅時候我亦hmm AB都講話A bit喎，咁就等兩邊哦，都系自己人嚟嘅hmm啫，嚇咁就好高興咁安落繼續聽落去啦。嗱，我撳住佢要向hmm。嗱，我先講，hmm。
Hmm，能夠相信hmm相信hmm，所以能夠盡天堂hmm天堂，我希望俾避開啲比較複雜嘅字眼，hmm簡單信徒係明白嘅方法講hmm嘅方法就係神用主權，hmm揀選一啲人？Hmm，所以佢哋可以相信hmm呢？
誒，即係個hmm神嘅主權嘅揀選，就算想hmm同埋人自由嘅相信呢？Hmm。
真正自由啦。調翻轉頭講強調人嘅自由。Hmm，唔會失去咗上帝嘅主權，hmm，兩者係咪真係可以並存嘅呢？Hmm啦，好，我嚴正聲明，hmm。
同我立場唔同我走啦，咁樣hmm。
係違背聖經，hmm？
呢個地步呀，但係個尋日啲本以為神嘅預定就冇自由㗎喇，hmm。
Hmm。
Hmm 100%人可以打穿任何盾嘅矛，hmm。
虛擬買隻二隻。
之后之后，或者要加爾文派集運派佢係強調第一個嘅，即係話強調神嘅主權減少，hmm。
誒，但系hmm大部份都係同意gelman約翰加爾文，hmm。
Hmm不斷去研究hmm，關於呢本書嘅一啲嘅引述多得無可升數，hmm。
嘅index咧，你嚇咗一跳呀，hmm。
誒，主席我果啲櫻唇媽媽原來寫道，系統讀書嘅時候咧，佢準備寫本小書，hmm。
Hmm。
Hmm，人㗎喎，咁係其中一個咁嘅，即係hmm，仲有好多啲天才令我哋好汗顏嘅，hmm。
寫個B個秘書寫第一句hmm又寫第3本書hmm。
系真系好好厲害嘅，hmm。
佢嘅後人亦都慢慢成為咗啱咪樓先啱，咪撚派喇派，hmm。
今日進感人嘅自由喺邊度啊？Hmm，如果神揀選咗，如果想請人真係自由咩咁？Hmm，我媽，所以佢唔同意，所以都同意佢係強調人嘅自由，相信hmm，咁呀，今日有啲咩宗派呢？Hmm，衛斯理宗就係呢個嗰個。Hmm。
我喺我角度嚟講，佢唔係一個上落㗎，即係hmm。
知道啦，不過佢平均起上嚟，但系片穿上記得啦，我系知道佢話，如果由20歲開始計，hmm。
真係單人匹馬就儲存到佢單親。Hmm，一個人騎住匹馬周圍去英國，唔同地方都有，hmm，我已經過咗hmm，雖然我同佢嘅神學立場唔同，hmm。
因為街都系即系話，我大概因間以下落嚟講嘅地方呢？Hmm嘅地方啦。我先將性點樣講預定輪？Hmm。
Hmm。
錢啊，hmm。
都唔會捱得住，依呀以聖召召我們，而呢個英文叫David calling，嚇聖召召我們，hmm。
Hmm，如果你對呢個問題又討論嘅話呢？Hmm。
係支持？Hmm。
想接一個將來大啲要服事小啲。Hmm，神愛雅各神雅，各以掃烏爾素跟住佢。保羅自己問自己阿爸，hmm唔公平呢？Hmm。
我較羅馬輸嘅老師呀鮑魚牧師講到呢度嘅時候hmm。
愛雅各惡以掃神，hmm。
都會搭到呢嗱，hmm。
好多人同意預防性係咁講㗎啦好喇，hmm。
Anson，其實你舉手專業煮餸係你舉手㗎好中意指數係神揀選你想轉移噉樣嚇我，好似唔係好知你講咩喎，hmm明明係我揀選信咪？Hmm。
何止係啦，住宿對佢對抗嘅猶太人講，hmm。
你聽清楚個邏輯唔係掉返轉頭，hmm？
唔係咁諗㗎哦，通常都搬上㗎，因為我信咗，因為我屬于上帝，hmm，係咪吖你你明我講咩？Hmm，咁講嘢㗎，我通常都鍾意食，我哋講都係咁講㗎嘛，相信你就屬於神嘅大家庭，屬於大家就屬於上帝啦，屬于啦，但係而家約耶穌話大仙hmm喎，因為你唔想點解你唔相信呢？因為你根本唔屬於hmm。
今日白保羅向安排嘅教會嘅人傳福音，hmm。
Hmm外邦人，hmm？
Hmm。
人啦。
即係想話hmm第6章37節hmm。
凡天賦所預定嘅反應，稱呼屬於必定會相信hmm跟住接住下文，hmm，咁會唔會唔係天父咗預定嘅？Hmm？
Hmm。
你知我講咩？
間一間小嘅教會去領會，hmm。
越嚟越討論得好激烈呀，hmm。
人同我講喇，hmm又開始啦。家移民阿咪老師大戰呀。Hmm。
做晚飯生意嘅通常hmm咁啊朝頭早呢，就買早翻，咁咪好早起身啦，咁樣所以因為hmm。
佢好鐘意呢，唱歌㗎好中意，但係敬拜讚美嘅說話，hmm真係未情奔放呢個情奔放唱詩嘅時候呢？舉曬手衫都喊曬，咁樣㗎唱首我都算夠住。Hmm，好感城好感咁情緒化嘅hmm㗎喇，覺得哇，你咁樣講咪真系無曬藉口咁樣。Hmm。
差唔多走得咁上下啦，好喇，差唔多啦，繼續同我講呀，定係遲跟住呢兩個弟兄同一個。Hmm。嗱，* * *詩卉個時間，我哋就請你請教下咁樣hmm，嚇好咁啊，好啦，咁啊再講個星期三。Hmm。
分鐘可以講完預定論，hmm？
呢個正呢個燒鴨弟兄成日都冇同我提呢兩聖經不敢係hmm。
先煩天父所沒有預定嘅汎天賦，同埋一個預定㗎，必然不會相信必然先。嗱，我我唔係講合唔合理，我講緊成點講啫，王。
亞米紐斯派點樣睇咧？Hmm，嗱，嗱，我再講我。Hmm，我雖然係贊成預定論hmm定論啦，但系我唔會睇阿嫲老師派嘅人係異端，但係hmm。
去解釋預定嘅係咪hmm？
所以佢一早就預定咗佢得救啦，所以呢個hmm？
嚇，其實阿阿咪老師同埋加爾文應該請教下我，hmm。
最重要一隻聖經hmm鍾意我哋俊英羅馬書8章廿九到30蚊hmm hmm。
猶太mental擁有好law喺羅馬輸第8章咁講白Lin ah，因為佢豫先所知道嘅人會太預先知道與點呢？Hmm，就預先定下效法他兒子嘅樣式，hmm。
Hmm，然後佢會因信稱義喇，佢hmm然後就得到上帝榮耀啦，然后進hmm第一步hmm第8章話hmm係預先知道㗎hmm。
係呀，我得陽光帶住，使唔使唞一唞先啦。
夠㗎啦係日本hmm。
Hmm，幾多人基本上跟到我講嘅嘢，hmm？
多謝，多謝，多謝我，我相信我相信陳牧師呢個問題係幫大家問嘅啫，嚇hmm。
你聽福音而天賦煙，我聽福音和天賦已經你相信2345我唔相信黃埔新鮮感你自己負責任啦，銀子負責任就叫做公道啦，作功德啦，所以你自己揀嘅hmm，食翻自己後果，hmm揀信就信啦，而且hmm唔揀你揀唔信就係你信唔信嘅？嘖，效果啦。
Hmm。
Hmm，佢哋都尊重聖經嘅碳酸點解釋經文呢？Hmm，方法解釋進行發展商係神揀選嗰啲人相信hmm係預定，所以嗰啲人會得救hmm，不過點樣知道嗰個點解佢咁樣揀蒜呢？係會睇下hmm。
引用hmm。
他都用盡咁樣嗰啲，預定經文亦都可以繼續用翻奶樽，hmm。
係啦。Hmm，我哋我哋假設用時間解釋嘅啫，但係你講得啱㗎嚇係先有預知，現有逾即係預定。
但你明明講咩先，hmm？
Hmm。
認邊個呢？Same咁樣嘅預定論方法墊hmm方法邊個決定人得救呢死hmm。
Hmm知道我會相信，hmm。
因為他預先所知道的人已經，hmm。
跟著都係，hmm。
中國傳統我哋hmm係4張第一次點樣翻譯咧？Hmm。
Hmm第7章咁咁影著傳道hmm甚至趕鬼行hmm。
Hmm，唔系講到知唔知呢個人嘅資料邊本書？Hmm。
Hmm。
呢個上文下理脈絡完全唔相通嘅，他跟hmm神嘅主權攞埋出啲包裝，hmm最終會成就最鍾意，無論點樣軟弱，hmm。
Hmm沖to the簡單啲講，所以先at符號我唔相信文書第8章可以咁解釋，hmm。
即係話？
Hmm hmm。
性關係我唔想去睇hmm態度呀，所有最後都係神嘅計劃裏面。Hmm，所以我都真係即係hmm，有啲係神主動嘅計劃。Hmm。
正或者個人落地獄就已經hmm，因為神揀選佢，hmm係咩原因呢？上一樣啦，點解個人會落地獄？Hmm。
一個年青人，hmm，教會係啦，我唔想佢對基督教好有興趣，hmm，簽署佢想信主hmm喎，不過呢，佢就覺得愈定律唔公平。Hmm。
喂，我決定信主啲先我琴晚諗通咗喇，hmm得夠決嘅祈禱啦嚇所以，hmm，我同佢講咩例子呢？我覺得呢？我舉個例子，我hmm喺香港喺香港有間中學英中樹誒，有班學生耀朱相，成績又差成績差，操行又差，評得又差，乜野都唔合格，成日都得㗎，所以呢，呢班學生全部俾校長講咗學，所以hmm。
呢個校長的恩典hmm就揀咗呢班被講出口其中幾個hmm㗎返嚟可以俾佢讀書，hmm冇畀揀選嗰啲？Hmm。
Hmm就唔係校長唔揀選我所以冇書讀，hmm？
真正嘅自由，她又樽自由。
張大千書裏面有多啲講客嘅hmm，如果你你如果你有興趣，我請你幫襯下啦，嚇呢個呢個先至開始，hmm。
10次係。
到呢？我我唔多講啦呀hmm。
要睇下street fashion應得㗎？Hmm上天堂嘅天堂，你本來都落地獄嘅hmm之下。
OK，所以信呢部弓片唔係規負咗人，不少虧夫人神嘅不公平上的公不公平係憐憫咗，因做咗啲人，hmm。
第1D hmm知道萬人嘅心，hmm？
屬猶大，包括猶大知道出賣佢hmm太陽外，佢係唔係因為佢知道佢落地，所以唔同嘅全部輸已經hmm。
係咪人冇真正嘅自由進入呢個真係最大嘅問題喇，差唔多，hmm。
口罩嗰陣真係會唔會信傻㗎，好似hmm。
潘德凱先，我就答咗啲問題，之後就就俾大家都問啲問題啦，誒回大家都會帶進hmm。
Hmm。
人形真正有自由嘅hmm，呢個問題可以解決啦，最緊要，所以整個問題係關鍵喺度，所以hmm跟住正經跟住上次我得兩次係並存嘅，hmm。
但若福音但要hmm。
都想請人啦，我點會有自由呢？Hmm。
有佢啲商場買嘢，hmm啲買東西即係你自己嘅仔女呀，好中意即係呢去到呢小朋友扭計喎。Hmm。
Hmm，呢個四五歲。
係咪真係唔理啦？繼續喊，hmm，媽媽呢，就跟住開始走啦。準媽媽，佢走啦。嗱，所有正常嘅媽咪咧呀，所以都唔會真係走嘅，hmm咗，真係走嗰啲係唔正常嘅啫。Hmm。
Hmm。
就進行咗少少，就收位就出嚟，佢邊嗰個呢個細蚊仔見到佢媽咪啦，但係你成日阿媽啦。哎呀，我搵到媽咪啦，咁樣捱到媽媽啦。
你見到嗎？Hmm兩者並存嘅。Hmm，媽媽設計嘅hmm，不過啲細蚊仔100%運用嘅自由搵嘅馬達嘅時候，hmm媽媽容許呢個細蚊仔搵佢呢？Hmm。
佢嘅設計可以得到成功，hmm同時間呢個細蚊仔係運用緊佢百份之百自由，但係hmm自由，如果媽媽同仔女嘅智慧感嘅相差，hmm。
我兩者死頭先嘅例子更加可以共存，hmm。
Hmm，不過今日我講到呢度啦，但系hmm，我哋仲有幾分鐘時間我10分鐘，hmm，請問其他牧者有冇咩補充呢？嚇hmm補充嗎？
就party，但係我希望你抓緊個核心trittico海鮮。
河裡係因為聖經嘅教導。Hmm，我覺得聖經嘅經文啊，hmm係非常清楚指向預定論，hmm，點解被受人尊重呢？Hmm。
建立。
仙人。
Hmm啫你hmm。
佳頂啦，白晶晶。
嚇。
陳綺貞或者好正普通話啦，佢。
他。
Hmm。
Hmm呢，send比又認為飽和，hmm。
人妻。
但系你知啦即系故事嚇hmm。
佢之前都知。
我先搵，即係觀點，佢借住先你。
但是而家由，hmm。
Hmm。
發信。
即係？
Hmm嚇誒美hmm。
不好意思，我知道我就是他的一路，hmm。