好，有信心。
又好誠實。
同時咧？
有說服力。
去回答。
但係能夠做到個唔多。
哈，你得唔得？
你點解信耶穌？
信耶穌有咩好？
如果蘇錦好。
點解基督徒有咁多認識嘅，都唔系咁好？
唔係咁好，佢兩個完兩個嘅。
內容。
第一個。
呢個人唔係咁好。
第一就係咧？
佢係一個好人，但係咧？
佢際遇。
都唔係咁好。
答唔答到。
嗱，其實。
當我哋去頓去討論一啲信仰問題咧，必須了解一下咧？即系提問，睇嘅人嘅動機喺邊度？
有啲咧，其實係嚟挑戰你嘅。
一係要考你嘅，佢挖苦你嘅。
但係有啲系好，真係好誠實，希望咧。
同你好，理性去。
討論。
同埋我，我。
主持咗一個好特別嘅聚會過你喂喂會去嘅？
葛培理牧師。
呢個感恩？
嘅聚會？
當中有。
見到上演嘅院長梁家麟。
佢哋葛培理佈道會信主嘅。
但係當年我點解葛培理佈道會咧？其實我想去拆佢臺嘅，佢當年18歲。
一個充滿咗激情，好似我嘅後生仔。
佢專門就挑戰基督徒，佢就去聽葛培理佈道會帶埋幾多同學仔去。
就聽，喺呢個洋和尚。
買咩高，若我就要拆散佢。
哦，點知佢喺度咧？
信，耶穌。
所以每人有一個唔同嘅動機。
其實問啲沙漠問題嘅動機咧？特別中國人會問咧，其實好希望佢得到一個。
真正好正面嘅答案。
呢個正，但我就系咧。
係符合佢嘅要求。
因為中國人去尋求信仰有3個小洞機。
第一個。
趨吉避兇。
去除業障？
即刻被控。
係嘛，老人家佢趨吉避兇，嚇。
第二。
就希望福從天降。
被捕，我全家。
有福氣。
第3個。
就紅塵避世。
清澄無謂。
世界太亂啦。
唔好攪我喇，我紅塵避世啦，呢個就係。
一般中國人去尋求信仰嘅衫動機，嗱，如果用咗三動機去放喺機架上，當中你發覺咧？
未必符合佢要求，㗎？
因為我自己作為一個好認真思考信仰嘅基督徒。
唔係咩嘅？
好心我神學反省，即係我自己一個好信仰嘅體驗。
就喺我見圖嘅信仰當中，喺我自己嘅信仰嘅生命當中，我覺得有三樣嘢重要。
第一就係我哋喺破碎嘅世界當中。
去遇見耶穌。
係破碎嘅世界。
誒，我哋要透過我哋同基督一齊去受苦，先領略到咩叫救恩？
所以做極都唔一定要咁好嘅。
有少少受苦嘅，有時候攞苦嚟辛嘅。
第3個重要就係透過教會應睇嘅見證。
去見證這福音的大樓。
嗱，如果我哋都能夠朝住呢個信仰嘅。
方向。
你要做我哋跟住同佢生活。
我哋出嘅圖畫係完全係不一樣。
路家福1.44米叔當中係一個比較上咧。
係特別啲嘅寫法。
盧家喺個醫生。
六一福音咧就冇多咧好深奧嘅誒，神學嘅記載呀。
但係咧老家就好似呢個好好細緻誒，好有心嘅。
一個嘅。
Camera咩？佢能夠影到咧？
嗰啲鏡頭咧，係close up㗎？
白寫嘅。
即係話好多係好大路嘅報導咧。
佢未必係寫到，但系佢能夠喺一個場景當中去搵到一個好細緻嘅鏡頭。
觀人於微，並且好有情。
去寫下一啲好小嘅事情。
咁呀，主席讀廿八之聖經咧。
有啲不耐煩呀，我哋慣咗兩三次聖經搞掂佢唔好嘥時間讀聖經。
啊到廿皮聖經好似好長，但係點解我要將廿八聖經？
一齊讀出黎，喺果個當中要講啲3幅圖畫，嗱，剛才主席帶我哋係透過3部份去講呢3個故事。
連載嘅。
一氣呵成呢3個故事。
就讓我哋去領略過點樣咩叫做係再破碎嘅世界？
去見耶穌。
點破碎快啦。
病藝。
就嚟死呀。
第二。
白頭人送黑頭人。
玩老婆手手仔死埋個仔。
第3個。
坐監。
下一步就斷頭臺。
急救破碎。
但耶穌嘅出現。
喺破稅單中與耶穌出現整個圖畫。
係改變曬？
咁你聽晚你記載百夫長。
佢遇見耶穌。
嗱。段記載可能我哋讀主日學嘅，或者自細聽好多度咧，不過我自己聽到咧，都係講個主題，叫百夫長啲信心。
嚇阿張信心。
但係當我再次去進入路加嘅不足嘅時候。
我覺得除咗信心之外，其實一個好重要。
嘅信息？
西野蘇童百夫長。
係冇魚頭冇意見㗎。
母乳見㗎。
百夫長未曾遇見耶穌喺透過咩風聞。
百夫長係豐文耶穌嘅故事。
於是委託幾個宗教領袖。
去求耶穌醫，佢個僕人。
即係一個好官。
一個百夫長，唔係一個大姑一個好官，於是百夫長嘅故事咧，亦都好多嘅猶太嘅社群當中認識佢，即係羅馬人同猶太人一個統治者用被統治者關係嘅。
佢只會勞役同埋黑佢哋嘅，突然間個好官幫佢哋咁多嘢咧？
好，難得嘅。
所以百夫長。
聽過耶穌嘅故事。
耶穌一同啲宗教領袖當中係聽到百夫長嘅故事。
嗱，兩者嘅交往係透過風聞嘅故事。
嗱，呢個係我哋今日要領首個訊息。
我嗰陣講嗰3個基督教信仰嘅。
動機主持喺邊度呀？
第三有咩？
係透過教會群體嘅見證，去見證這福音啲大能。
教會最美嘅風景係人。
教會最重要嘅資產都係人。
唔係我嘅，會堂有幾大？
但香港教會不斷去追逐。
外型。
人數。
但教會最美嘅風景，一定係。
我唔知。
明道堂有咩？
眾人嘅生命故事可以全港。
呢個全港，唔單止係教會自己去全港。
嚟到保林村。
亦都保齡球。
明道堂唔係間教會有幾大，而係咧？哦，我認識佢上面有個咩人咩上面嘅人啦，佢點點點呀？
有故事喺全部。
沒有故事，會有見證。
教會仲有建築物？
嗱，所以教會係人人都有故事嘅。
每人都有自己嘅生命，故事同埋不斷去改寫嘅。
不斷可以講到出嚟嘅。
所以剛才我問你參問題。
你基本嘅回應就有你嘅生命，故事可以講到出嚟。
唔係講啲偉大道理。
嗱，呢個係好重要嘅。
風聞。
沒有。
故事的教會。
就只是個軀殼，而會有故事的信仰。
也使。
一個軀殼而已。嗱，所以。
呢段經文俾我哋？
就要。
知道。
我哋一定有我哋嘅生命故事。
可以全港。
就俾佢互聯會世界當中，哇，一啲好嘅故事可以。
傳揚好遠好遠。
呢個好重要。
曾經問男人城府人的經文好特別嘅喎。
獨家報導㗎？
好易miss咗㗎？
即係話咧，好多人原來從未睇佢哋英文㗎。
因為呢個只係路家福有冇記載嘅？
嗱，當時嘅背景，嗱，如果你睇嗰啲細次咧，就系有古卷，作次就得。第2日即緊接住醫治百夫長。
嗰個，僕人。
呢個故事？
當時耶穌嘅名氣。
人氣係高漲？
連羅文嘅官都求，佢依個僕人同埋咧。
唔需要見到佢嘅講句應話就得㗎喇。
人氣鼎盛。
於是，大多數人哋跟住佢一路行行行行嚟到嗰個地方叫做娜恩成一個小城。
迎面而嚟。
喺度送殯嘅隊伍。
當喜樂，遇上憂愁。
當歌星遇上呢個喊叫聲？
嗱，如果個情況會點咧，大家就會側側膊。
旅行一邊我後邊即係唔好撞。
唔好撞。
可以上咗個圖畫。
出路噶描寫啲定技術好特別。
當時一對送品對五就係一個老人家。
母婆守仔死咗個仔。
咩希望都冇。
但我相信呢個好人嚟嘅。
點解咧？好多人要送殯呀？
好可能要上班，於是好多人就誒陪住呢個老人家誒，將呢個孩子。
嘅棺木係送出城外去安葬就喺城門口。
耶穌大類嘅人，嘩，唱住剛入黎。
送殯行列。
佢啲哭喪升一路出嚟。
但係今日避一避囉，嚇你行啲邊個係嗰邊？
但睇下。
第13節。
主看見那寡婦就憐憫拍。
如果第一段經文嗰個關鍵詞會係豐文。
老街用就係。
看見。
當時應該係好多人。
但大家都睇唔到。
但耶穌睇到。
如果睇到。
呢個老人家？
咸住果種憂傷嘅面容。
就連魂魄。
看見點樣更多咁緊要咧？
因為今日呢個世界？
我哋太多嘢我哋。
睇唔到。
我哋唔想睇。
我成日耷低頭睇呢個手機嘅乜都唔使睇㗎？
唉，有時睇見個世界點樣變成咁樣咯？
呀。
喂，你花好多錢去旅行。
坐喺度。
坐喺度，咪冇WiFi呀？哇，如果你都想像聲上榜嚇咁啊。
我哋就係咁樣去過生活。
喺地鐵你睇見10個有12個特別頭睇手機嘅企喺度睇嘅。
嚇，咁咪攬住條柱度睇嘅，但系多數有咩喺玩游戲喇，睇戲喇，咩有？
於是我哋將我哋處理，係集中喺個方寸嘅手機嘅畫面。
我哋乜都睇唔到？
我哋睇唔到別人嘅需要。
聽到世界嘅需要。
世人係咁？
冇攞講啦。
係咪都係咁？
我所唱嘅詩歌。
所以讀經文。
完全。
可以畀個手機摧毀咗㗎？
因為我哋只係集中於好笑嘅地方。
我哋乜都睇唔到你乜都睇唔到，你乜都做唔到。
啊，耶穌睇到。
表示留意盧家。
所運用好簡單嘅詞彙。
好緊接嘅主，看見那寡婦就憐憫他，對他說不要哭，於是進前按著光。
棺材嘅木枱人就站住呢啲嘢，相信笑我分你起來。
那死人就坐起，並應話。
耶穌變咗一交給母親。
一個破碎嘅世界。
呢個節目嘅母親？
耶穌睇到嘅？
耶穌，令到一個。
絕望嘅母親。
重拾希望。
如果睇唔到就冇。
睇到。
跟住有。
唔多。
即係男人姓婦人，好特別。
聖經特別係方書記載耶穌有好幾個叫死人復活嘅故事。
大多數係點咧，就係嗰啲人係佢識嘅，佢拉撒路咁。
或者係咧係間接識嘅？
喂，你求佢捱到個女而家等佢投佢。
喂，有啲好特別嘅記載。
呢個男人情況可能都唔識耶穌㗎。
係被動㗎？
耶穌嘅主動。
點解耶穌睇到？
耶穌憐憫。
因為睇到才能年啦，因為憐憫跟住我行動。
你記睇唔到。
亦都不會憐憫。
更加冇行動？
於是點解基督徒咁多都唔係咁好？
我哋同有咩分別咧？
嗱，原來呢度已經有一個好重要嘅我哋生活嘅指南，我哋要睇到真人嘅需要。
心生年份。
並且按我哋嘅能力。
去付出行動。
標準我哋同一般人嘅分。
信耶穌咩好呀？
常熟，我睇到。
唔得睇到自己嘅需要，我睇到周圍嘅需要。
又有被問嘅心腸？
去了解。
去能夠睇到。
並且。
我有心裡邊有種嘅動力。
盡我所能。
去幫助？
唔係咩高言大志仔咁簡單嘅嘢？
好少嘅事情，任何人都做到。
喺呢個寶林嘅社區？
我哋搞喺度嘅，二係邊度咧？
又每個禮拜嘅地方比我返嚟坐坐。
唔係咁樣㗎？
唔應該係咁樣嘅？
我哋都睇到。
我地要。
心裡有感動。
我哋要付出行動。
能做多少？
臭到多少？
第三段經文相對係深少少呀，所以大家讀完經文嘅時候咧？可能咧。
樂園知唔知而家乜㗎？
真㗎？
經文比較深，少少就係講到。
約翰。
施使，約翰。
當時識約翰係坐緊監。
佢地都知道咧？
有入，冇出㗎啦。
佢知道自己咧？
差唔多喎，因為你得罪咗個權貴。
都知道咧？
大禍臨頭。
有時候佢就托佢兩個嘅。
玩圖。
佢約翰都有收門徒喎，好靚跟隨佢。
去問耶穌嘅問題。
你係咪將要來的那一位？
梗係講你咪趁㗎。
呢個問題，好緊要。
嗱，我去讀聖經都係識問問題。
你先能夠做到個嗰個聖經嘅經文嘅嘅含義。
嗱，當我睇你機會嘅時候，第一個反應。
就呢個問題，任何人都可以問。
唯獨約翰唔應該問。
約翰係最早去宣告彌賽亞。
來臨。
佢耶穌有密切嘅關係，機器表親已經係耶穌嘅先鋒。
佢第一個發出曠野人聲，看哪神的羔羊除去西嶼逼。
佢第一個係宣佈嘢炊歹就來臨嘅人。
冇人畀咗汗，更加知道耶穌就是彌賽亞。
點解問呀？
點樣問呀？
我應該問佢點解問？
嗱，所以就知道嗰個。
惟獨聖經點解進入一個？
唉，唔系練口岸，唔喺度讀一次就算啦，我睇下。
追咗個場景？
冇答案㗎。
但我一個一個純粹一個常識嘅上，你嘅分析呀，呢個唔係咩真理唔咩神學反映個常理分析。
我淨係做啲常理分析嘅。
第一個。
約翰知道自己。
時日無多好想睇佢有生之年。
得到一個嘅確認。
人有心態嘅。
我就死啦。
係咪值得咧？我咪揀錯咧。
應該係㗎99%可唔可以耶穌，你親自講一句，你就係。
個死而無憾。
人之常情。
第二個。
Yes一係唔係為自己問虛位嘅玩，同埋因為佢有一班跟隨者。
而當佢如果。
係被。
判死刑。
點樣跟隨者會點咧？
咁跟住呢，跟住佢系點咧，因為佢所宣告就係彌賽亞來臨呀嘛。
嗱，所以佢希望透過佢嘅門徒去問耶穌，耶穌親佢講。
即系話，你聽你冇跟賽人？
準碗。
我唔可以繼續帶你哋。
但係你冇睇錯人。
係衛門，浦爾文。
第3個可能性就係約翰好想俾耶穌。
一啲嘅催逼力。
佢知道自己。
時間無多，佢希望耶穌，你快啲做啲嘢啦。
你快啲顯示你嚟參加能力咧。
你快啲去做嗰啲里菜呃，做嘅嘢咧？
耶穌冇直接回答，耶穌只系。
同佢門徒講，嗱，你將你所睇到嘢，話俾人聽。
所以仲有咩野啊？
只瞎子能看見。
聾嘅，聽到死人復活。
窮人有福音可全。
即係耶穌。
第一次喺會堂。
打開古卷嘅以賽亞說。
呢個就是人子要做嘅嘢。
聖經嘅呼應就係咁樣。
你講俾你聽丫。
我就做咗乜嘢啦？
耶穌間接回答咗，佢跟住耶穌咧。
係讚許，約翰。
就呢個賺咗好特別。
就話喺。
天國裏面。
有人係最細嘅。
人生的冇人俾佢大。
嗱，呢個就帶出咗一個。
尼采我嘅天國冠。
紅人嘅觀念嘅分別啦，呢度其實係好值得我哋去思考嫩驚亦都係我有時候同啲年青人。
佢講。
政治就引用一段嘅經歷。
就係我哋好多時候我哋用。
人間嘅角度？
去睇天國問題？
原本用天國嘅角度，天國官去睇人間問題。
好多後生仔話。
祈禱啦。祈禱啦。
粵劇越衰嘅？
祈禱要咩？要咩都係冇㗎俾佢越嚟越，我哋嘅空間越細。
我要被打壓嘅越嚟越緊要。
都唔靚嘅。
佢用佢嘅時間表。
用佢哋嘅時間表去衡量上帝。
即係我年青嘅時候，我都飯過同一。
即係冇病？
有時我啲祈禱原來都錯嘅。
不過上，我成日都祈禱話。
上帝讓我有生之年，可以見到中國這樣那樣。
有一個有生之年，可以見到香港怎咁樣？
但係今日我可以回望翻自己，我嘅有生之年有乜咁重要啫，點解用我有生之年作為衡量上帝？
喺歷史上作為嘅標準。
幾無恥幾有錢？
哇，所以睇段經文再睇到。
天國冠。
人間。
但係都已經問我哋唔去，唔需要諗到咁複雜，但我只想帶出個聖經。
當時猶太人對彌賽亞。
有一個期望。
就係。
有彌賽亞地方。
就不會有痛苦同眼淚。
但如酥嘅故事。
哇，俾我聽。
唔係咁樣諗嘢，而係咧？
邊度有眼淚？
邊隊有痛苦？
邊度就有力場。
偏郭官同人間會唔同？
嗱，你你明白到啲你經文嗰種深度？
你就回應到。
剛才嗰3個問題。
點解我認識咁個基督徒？
都唔係咁好，包括。
佢啲際遇都唔係咁好。
其實好多時候我哋係攞苦嚟辛。
我哋冇諗住要做基督徒就可以。
一帆風順。
做fill。
求主讓球一樣馬上楞嚴黃大仙嘅信仰。
其實我哋一生。
就神器，長官。
有時候我哋係要為基督受苦。
所以。
中國人傳統嘅信仰嘅觀念喺一種。
天從人願嘅信仰。
擺喺個神？
我神聽你點。
投乜有乜？
嘅圖係人從天然嘅信仰。
我哋聽神點。
我哋要同基督受苦。
我哋會成為。
一個能夠喺破碎世界與神相遇，冰姐破碎，當中我哋睇到別人嘅需要。
跟住就係我哋嘅信仰最重要嘅內涵。
所以今日希望啲段28節嘅經文。
一下子掌握唔到。
記住3個關鍵，第一。
蜂蜜。
教會最重要資產係人？
第二睇到。
睇到別人嘅需要。
喺社會需要。
第三，彌賽亞喺邊度咧？
邊度有眼淚邊度痛苦，邊度就有彌賽亞邊度就有腎嘅僕人。
基督嘅跟從者喺度，我同心機套。
跟住淨係多謝你今日嘅同學弟兄姊妹。
有個老奸醫生嘅記載。
可以回到2000多年前嗰幅場景。
我哋喺人當中睇到你點樣？
去教導我哋。
咩叫信心？
海洋榮當中可以睇到。
呢啲我哋睇唔到嘅哀傷嘅受用。
版主你睇到？
我哋好似進入。
約翰嘅門徒嘅世界。
我睇見似乎人生嘅波切困境。
邊度咧？
專業透過一啲三組經文。
如果真係我認識到。
我哋要在破碎寫當中。
去遇見耶穌，因為遇見。
我哋活得不采樣。
祈禱有數名求阿門。