今日同我一齊主持節目嘅係有來應權呀project你好熟悉你好，各位聽眾，你哋好誒。蘇牧師係上次聽你講完甲午戰爭咧，都覺得好心痛，即係。
係對中國。
同埋中日關係一個好大嘅轉淚點呀？
咁你聽到咧誒，李鴻章咧，又覺得呢個係佢一生最羞辱嘅時刻，咁究竟甲午戰爭？
啊李鴻章同日本人咧，究竟簽約咗一啲咩藥係咩喪權辱國嘅條約咧？嗱，呢個就係所謂馬關條約啦，嚇咁啊清朝咧就戰敗啦。只有同日本求和啦。
咁呀，李鴻章就同日本嘅伊藤博文咧，就喺馬關嘅春帆樓咧就簽訂咗呢個馬關條約條約個大概係咁樣嘅，就係中國咧，就須承認呢一個嘅朝鮮係一個獨立國。
中國軍隊咧就要撤離呢？一個朝鮮啦。
其實咧，朝鮮係成為咗日本嘅領土，係日本嘅噶具。
第二就要各具咗臺灣澎湖同埋佢嘅附屬島俾日本啦。
第三就係向日本咧開放。
嚇呢個中國好多個港口同埋城市，包括重慶喇蘇州喇杭州喇沙士等。咁呀，仲要同日本咧？係賠償款項？
天文數字呀，2.3億兩嘅白銀呀。
哇，你又可以睇到咧呢個甲午戰爭嘅結果咧？係日本咧，無論喺經濟呀，軍事咧，迅速發展更加咧，係比佢更加野心下一步咧。諗到中國嘅東北省擴張，佢喺中國同埋亞洲嘅勢力呀。而清朝咧，亦都係標誌住嘅啦。佢洋務運動嘅失敗。
大清帝國就一落千丈啦，為列國所鯨吞蠶食嘅對象。
唉，我都知道馬關條約嘅談判過程咧，都係相當複雜嘅，而且仲好戲劇性添奇怪，點解會履行唔脹咩？呢個敢嘅包袱，唔通清朝當時就淨係得返李鴻章一個人識得去同。
外國人。
傾聽條約咩系啦，呢個就系一個好問題喇。記起咗咧呀，李鴻章咧，係好唔願意擔任呢個角色嘅？佢提議咧，搵一個嘅洋人去代表中國談判，佢就係呢個德國人，呢個得吹琳呢個得吹霖係何許人也咧。原來喺中國呢個天津海關做咗廿幾年，㗎，佢係對李鴻章忠心耿耿啦，又認識呢個伊藤博文嘅一個幕僚係一個英國人，佢亦都曾經見過伊藤博文嘅，所以你用咗你，認為佢係最佳人選啦。
但係為咗日。
本人嚇即係嘅，意見咧，去迫使中國政府咧就系要轉換啦，因為點解日本人鍾意佢？點解你搵個外國人嚟代表你中國談判啫，日本政府唔制？咁呀，係喎，我聽落都唔系幾睬喎。派過紅鬚綠眼嘅外國人嚟同同日本人談判。
即系都系講，唔通乜滯喎，嚇咁夠，竟咁跟住又點樣咧？嗱，咁於是清政府就拍咗呢個所謂張蔭桓，同埋呢個笑有笑，有年咧去談判啦。但系日本人覺得，喂，你哋兩個咧，嚇即係。
冠唔夠高？
權各大唔夠資格拒絕同我哋談判？
咁就喺呢個時候咧，呢個伊藤博文咧？就同隨團嘅一個叫做伍庭芳好出名，伍庭芳咧就話。
你派李鴻章嚟同我談判啦。
咁啊，中國係戰敗國。
日本講到話要派李鴻章啦，佢冇辦法。
於是咧，只有依從日本嘅要求派李鴻章去談判。
李鴻章自己咧係萬二個唔想㗎咁啊？其實喺李鴻章出發之前咧稱其有兩派唔同嘅意見，第一咧就係。
賠款就可以？
各地就千萬不可呢個就係翁同龢同埋一啲嘅保守派人睇法。
另外一個睇法就話咧，嚇現實一啲咧。
你如果唔依從日本人嘅要求咧，恐怕要日本人就藉住呢個機會咧，打到你去北京嗰時候咧，就仲更加慘啦，呢個就係恭親王嘅意見啦，所以就甘問題。
李鴻章就響呢個磨心中間。
兩邊都有不同嘅意見，咁佢自己？
又唔係好想，咁你估佢有冇搵到其他方法去去做，去談判啦，有冇搵到其他啲幫手咧？嗱，系人都知道咧呢一個客total嚟㗎嘛，嚇即係嘩，要去同呢個日本人埋誒呢個談判誒？一定係唔好唔好嘢嚟㗎，一定咧係孭住佢賣國賊呢個呢個銜頭㗎，所以咧，佢開頭第一，佢就話好呀，翁同龢，你有咁提議，你同我一齊去喇。喂，翁同龢咧就話，誒，我同洋務經驗不足呀，所以拒絕啦。嚇。
咁啊，於是佢就諗下第二方法，佢又搵下咧，當時外國嘅市值呀，使節啦，希望咧，英國呀俄國呀，或者係其他咧換手，但系一一拒絕，咁於是佢只有硬住頭皮自己嘅人帶住個隨從隨從，包括佢個仔，你已經方伍庭芳馬建中。
佢仲帶到一個美國人去做顧問啦，呢個就系前國務卿科士達。
一同前門前呢個前往呢個日本嘅馬關。
去赴會呢一個鴻門宴呀喀喀咁，究竟佢哋去馬關同日本就談判啲咩條件咧？有啲咩嘢係要？
要談判嘅咧？
嗱，呢一個嘅伊藤博文咧，就提出啲非常苛刻嘅條件啦。嚇嚇日本咧。
就要佔領呀呢個天津呀。山海關一帶嘅城池同埋呢一個誒補女。
而豬手各地嘅清軍咧，就要將佢哋一切嘅軍需品咧，就交畀日本人。
天津到山海關嘅鐵路咧，就由日軍管理。
停戰期間嘅日本。
嚇日本軍隊喺中國一切嘅開支咧，就由蜻蜓負責。
呢個係一個好苛刻好厲害嘅要求，如果中國真係咁樣接受嘅時候咧？簡直咧，就係送羊入虎口年北京嘅安全咧都係受到威脅。
所以即系咧唔容易企喺一般咧，已經部署曬㗎，佢一早諗住個派定兵去臺灣。
如果你中國唔肯嘅時候咧，我就即刻啦，就繼續戰爭佔領你哂，你企圖咧？系統即系統令好多好多唔同嘅一啲嘅領土，所以係要咁樣去迫使呢個里紅妝就發嘅。
哦，咁呢個係談判期間咁呀，睇個樣。
李鴻章都冇乜，冇乜辦法，可以扭轉形勢㗎喎，但係係咪？但係結果又點樣咧？嗱，其實你用咗好難咁樣接受喎，咁呀，真係唔掂喎，咁樣做法嚇，於是大家喺談判嘅過程裡邊咧嚇唇槍舌劍呀。談判就僵持不下啦。
咁啊後來敢僵持不下，係咪又發生咗一件好戲劇性嘅事情咧？
係啦。
呢件事情咧，就真係咧扭轉整個局勢呀。喺3月24號下午4時。
第三輪談判結束之後。
李鴻章咧？
就離開。
返到去旅館。
突然之間有一個日本嘅男人。
走到你鴻章喺佢個面嘅裏邊開咗一槍。
然後跟住咧就前立仁英。
好快咧，俾日本嘅警方咧，就捉咗。
原來呢個係一個叫做小山峰太郎，當時佢21歲，係一個極端嘅日本右翼分子，企圖阻止和談，希望戰爭繼續嘅。
落去以至日本可以佔領整個中國。
你又唔將咧，就冇擊中要害。
仲清醒。
但係子彈仍然喺身體裏邊，佢就好鎮靜嚇安慰同行嘅官員吩咐佢哋千祈唔好洗咗佢血衣，以為證據。
然後佢長嘆一聲。
癡血。
可以報覺意啦。
嗱，咁呢件事又點樣幫到李鴻章去談判咧？嗱，呢件事之後咧？
當然啦，嚇咁樣談判去殺人咧嚇企圖行刺咧。
個個都譴責日本喇，不顧外交人員嘅安危呀。
其實日本當時已經擔心咧，好多咧強嘅國家咧係站喺中國呢一方面。
嚇於是誒，同日本咧係作咗一個敵對嘅位置。
呢，一槍咧？就突然之間就將日本咧處於一個被動嘅位置。
於是就只有答應咧，係盡快停戰啦。
呀。
咁喺4月10號。
李鴻章稍為好啲嘅時候，就進行第5次嘅談判啦。
係1895年4月17號就簽訂咗呢個所謂喪權辱國嘅中日馬關條約。
包括各樣咗臺灣同埋其他嘅島嶼，同埋遼東半島開放多角嘅城市，同埋港口賠款係2.3億3億嘅。
所謂兩個白銀啦，嚇真係。
天文數字呀，我嘩，真係我哋誒，李鴻章要簽署呢啲咁嘅嘅條約。
即。
咁佢返到去？
中國嘅時候點樣面對？
中國當時嘅人民咧，唉，真係好慘呀，好慘。喺1895年4月18號咧嚇佢個面仲係。
攬住啲紗布嘅，因為仲未好㗎嘛。
帶住個馬關條約返去中國嘅時候，佢突然間發覺所有人咧，都用一啲奇怪嘅眼光望住佢。
嚇見到佢咧，好似見到個發瘋咁樣走，極都唔同。
呢個老於世故嘅李鴻章，即刻知道自己已經被拋棄。
佢已經成為一個代罪嘅羔羊。
江水，黃兆健呀。
第一句就問佢。
對李鴻章話，身為重臣。
2萬萬支款呀從何而來咧？
臺灣一省送給愛人失民心雙角睇。
又講得啱啱啦，啱。
但係有咩辦法呀？
你用張無話可應，亦都唔能夠到去揀嘅。
更慘去，成為全國嘅公敵。
大小報章軍隊。
呀，當時就鬧佢係漢奸。
甚至有人以為咧，佢係攞咗日本人嘅銀紙嚟出埋中國。
更加有唔少嘅人咧聲言咧係要暗殺李紅醬？
咁你諗一諗咯隻。
如果你係李鴻章呀。
嚇。
做咗幾10年？
啊，為朝廷效忠。
到到今日呢個時間？
你又有咩心情咧？你個你嘅諗法又點啦？唉，我都覺得好慘喎，嚇，即係呢個一輸打輸，咁就一定要去有人簽約㗎啦，係咪有人呢個要簽約就梗係要畀啲甜頭人地嘅，唉，都冇乜辦法，畀咗人就返嚟又俾人鬧。唉，都好慘喎。真系。
嗱，事實上咧，呢個李鴻章馬年咧，都追求呢個老莊思想呀，即係誒？即係出世啦。唉，算啦，話話唔好，此世界非公世界咁。另一方面，佢都盡咗自己嘅力嘅。咁呀，去到天津嘅時候咧，同俄國呀，法國呀德國呀，交涉就叫佢哋咧，係對日本施壓要求咧，就將遼東半島咧歸還俾呢個中國，咁喺呢啲列強嘅壓力之下咧，日本最后咧都係歸還呢一個嘅遼東半島，但係要索取3000萬両嘅所謂。
屬療肺呀，咁咧，始終可以話咧。即係誒？跌落地都執翻件咋呀？執返長沙啦。嚇。
咁但系你諗下李鴻章一生人。
貢獻國家中度頭麗。
不過係咁。
其實唔單止李鴻章呀。
唔單止曾國藩呀。
好多好多嘅人，開頭會有理想中到頭嚟都係得個吉字。
虛空嘅虛空。
即系諗下，唔單止係呢啲嘅嚇當靜嘅做官嘅。
就算我哋平民百姓。
到咁上下年紀，諗翻以往一生。
唏噓。
有時都會問為誰辛苦，為誰忙咧？
人生究竟係為咗乜嘢？
咁啊，所以唔少人咧，都開始諗到信仰嘅問題。
而唔少嘅人咧係成為咗基督徒，你都睇一睇，喺過去風雲人物裏邊有幾耐嚇？
啊，張學良啦。
誒呢一個張國燾喇，呢啲咁嘅風云人物，後來都係歸信咗基督教。
系啊，蘇牧師即係人生都系。
好難自己。
去搞掂搞得好好嘅都係要。
要係尋求一個更好嘅。
答案。
系啊，盡量不過呢個世界就係咁㗎啦，有人辭官就歸鼓，你留有人就漏夜趕科場，嚇，咁呢個咧真系因為個妙妙咗喺呢度啦，嚇我哋今日咧時間就差唔多啦。到呢個為止，嚇多謝大家收聽，下一次再同大家講另外一個課題啦。係咁先拜拜拜拜。