嗱，今晚咧，我哋查以西結書第9張咧，就似乎同聖誕節嘅氣氛咧就。
唔系好夾啦，好似好相反咁樣。
嚇，因為聖誕節呢？我哋都係講平安啊。
喜樂呀，拯救呀。
好和諧呀。
好唱和呀。
恩典呀。
我哋聖誕節嘅時候都係講呢啲嘢，㗎。
但係咧，第9章咧，第9章講咩咧？第9章講神嘅審判。
擊殺係殺嘅，而且咧係連BB仔都殺嘅。
咁喺陣間我哋會講下咧，咁究竟係點解連BB仔個無辜嘅都要殺咧咁？
咁但係係咪今晚我哋查呢段嘅經文，就真係同聖誕節係相反咧，咁？
禁當然表面上係好相反啦，嚇。
但係咧，今日咧同喺第9章嗰度咧，我哋可以睇到神係一位公義嘅神。
係一位好嚴厲嘅神。
神面對罪惡係唔沽識㗎？
但係神亦都同時係一位慈愛嘅神。
第一位咧，充滿咗憐憫嘅神。
神係公義與慈愛並存㗎？
今日你同我能夠有聖誕節呢個係神嘅憐憫神嘅恩典神嘅救贖呀。點解耶穌要嚟到世界上邊咧？
點解我哋要有聖誕節咧？
就系，因為人有罪，你同我本來要面對。
第9章一陣間我哋所睇到嘅嗰個嘅情況咧，應該係落在你同埋我嘅身上，㗎，雖然你同我今日唔係喺度拜偶像，但係最喺神嘅面前都係罪嚇。
所以咧？今晚係一個好強烈嘅對比，就係我哋之所以能夠有聖誕節，就係因為神嘅憐憫神嘅慈愛神嘅恩典，唔讓我哋面對以西結書第9章嗰個嘅審判。
同埋擊殺。
我想讀幾切嘅經文俾大家聽聽下。
我哋之前查過，以賽亞說正話，我係講話代替嚇我哋，唔需要面對以西結書第9章。
嘅審判就係因為有人嚟代我地接受咗嗰個審判。
接受咗嗰個刑罰。
當我哋查伊以賽亞書第53章嘅時候咧？
我讀第5節同埋第6節咧，咁你一定會明白㗎啦。
53章第5節嘅話，哪知他護衛我哋嘅過犯受害，嚇係為咗我哋嘅過犯耶穌受害為我哋嘅罪孽壓傷。
因佢受嘅刑罰，我哋得平安，因佢受嘅鞭傷，我地得醫治，第6節，我哋都好似羊走迷國人偏行己路。
耶和華使我們眾人嘅罪孽。
都歸喺佢嘅身上，所以以西結書第9章所面對嘅懲罰審判咧係耶穌幫我哋咩曬？所以我哋唔使面對我哋能夠有聖誕節。
羅馬輸第6章第23節。
因為罪嘅工價I係死。
唯有神嘅恩賜恩典嘅賜與恩典係咩嘢咧？恩典就係唔應該得嘅。
神都畀過我哋，呢個先至係因點。
唯有神嘅恩賜，喺我哋主基督耶穌裡面，奶係永生。
梗係永生死，我哋唔需要受啦，因為耶穌代咗我哋我哋所得到嘅。
乃係永新。
歌林多後書第5章第21節。
紳士，那冇罪嘅。
系咗我哋成為罪。
好叫，我哋喺佢裡邊咧？
就成為神紀二。
所以係一個交換嚟㗎喺十字架上邊係耶穌將你同我嗰啲罪係咩咗？
然後佢將神嘅公義係畀個我哋呢，一個係一個咧，我哋好著數嘅交換。
所以我哋換翻嚟嘅係可以有聖誕節。
我哋唔需要面對以西結書第9章嘅審判，俾得前書第二章第24節。
他被掛在木頭上，親身擔當咗我哋嘅罪。
所以我哋既然喺罪上死。
就得以在義上活唔洗死啦。
係活過嚟係有神嘅，而令到我哋可以。
活喺神嘅面前，因他受鞭傷，我哋就得到醫治。
俾得前書第3章第18節因基督也曾一次為罪受苦。
就是義的代替，不宜的。
為要引我們到神嘅面前嚇所以頭先我誒，遲嚟咗嘅弟兄姊妹咧，我啱啱開始嘅時候講話，今晚我哋喺度慶祝聖誕節，但係咁啱我哋就要搽以西結書。第9章以西結書第9章係好嚴厲㗎。
係講到審判，講到擊殺嘅。
係要死嘅，因為犯罪。
咁啊好似同我哋節日嘅氣氛好唔相似，但系其實點解我哋能夠有節日咧？係因為有人係袋咗，我哋受罪好，我哋開始嚟睇以西結書第9章子有11節嘅啫，好快呀。
你如果肚餓咧，忍住一陣先嚇半個鐘頭度咧？
我哋查完咧，你就可以喺後邊食嘢㗎啦。
第8章大家都記得呢，第8章係。
神將以西結帶翻去。
耶路撒冷聖殿嗰度去睇到一個現象。
上次我哋講話，到底佢係成個身體返返去吖？抑或只係將佢嘅靈魂係脫咗出嚟，係帶咗佢個靈魂翻去嚇無論如何，佢係親眼見到耶路撒冷一啲嘅意象，喺第8章神將嗰啲嘅宗教領袖喺聖殿嗰度所犯嘅好醜惡嘅罪咧，係完全俾佢睇到啦。好啦，咁啊有罪。
最係需要對付嘅。
需最係需要被審判嘅，而家第9章就係喇，第9章第一節啊。
呢個趴係邊個咧呢個他一定就係下邊。
第誒。
住下邊，你睇下有主耶和華嚇迪第8節。
係第8節嗰度，佢話呀，主耶和華呀嚇，咁即係呢個同。
以西結喺度，講緊嘢，呢個就係自己上帝，自己本身嚇佢，喺佢嘅耳中大聲喊叫說。
啊係好少好少睇到話純喺人嘅耳邊大聲喊叫，嗱。主耶穌就有大聲喊叫嚇，叫人哋要信佢喺十字架上面亦都大聲喊叫，但係好少舊約話上帝喺人嘅耳邊大聲喊叫，所以你可以想象到咧係誒？呢個係充滿咗passion。
嚇充滿咗一種感情，喺度喺佢嘅耳邊大聲同佢講話要那監管這城的人手中國難滅命嘅兵器，潛厲嚇佢，佢嘅耳邊大聲叫嗰個監管呢個成績？耶路撒冷城監管耶路撒冷城嘅人係帶住一啲嘅滅命嘅兵器係嚟嚇，然後第二節話忽然呢個，忽然我哋以前有講過，呢個忽然咧，英文係翻譯係behold嘅。
一樣係嗰個字，第8章出現咗好多次啦。
係誒？中文有翻譯話不料呀。
嚇其實誒，如果按。
誒，截英文誒？按原文嗰個嘅翻譯應該看呀。
你睇下咁樣即系一個好突然嘅嚇，忽然嚇好突然嘅，即刻就出現。
即刻就出現咧，就有6個人從朝北嘅上門而來，各人手拿著殺人嘅兵器，所以呢一個係。
上帝喺第一次高度一吩咐嘅時候，馬上呢啲人就由不滿出穿過北門咧就出現啦，呢度有6個人，有6個人。
揸住滅明嘅兵器，嗱，咁呢度咧，要停一停就係話呢6個係邊個啦？如果按字面嘅解釋係人嚟㗎，係咪？
呢度人就出現過啦。
監管者城嘅人。
然後第二節話6個人出嚟。
國二人手裏邊係攞住兵器敢呢？6個人點解會嚇係有6個人喺度出現咧？呢啲係咩人嚟嘅咧？咁？
咁唔係冇可能嘅，咁你話。
乘裏邊客人人都喺度拜偶像。
人人都犯罪。
點解會有6個人係？
輕唇嘅命令，嚟到。
嚇呢啲人唔係犯罪嘅咧，咁，咁你睇底下果度第4節咧？
第4次係有講話成裏邊有一啲人係。
誒？為咗因為城中所行可憎嘅事咧，係歎息哀哭，呢啲人係冇犯罪，即係成個成都犯罪，但係喺當中有啲人係冇犯罪㗎，咁會唔會呢6個人係嗰啲冇犯罪嘅人當中嘅一部分咧咁？
唔係話冇可能。
但系我覺得咧。
更加。
啱啲嘅解釋咧。
就係呢，6個唔係人嚟緊呢6個係天使嚟㗎。
咁你話呢度明明講句人唔好講佢天使喎，冇講話6個天使喎，咁咁但係咧，你睇我個notes嗰度咧？我又解釋，比你聽呢，就係喺聖經嗰度咧，好多時候嗱，首先堅市嚟到地上，天線係個零嚟嘅，我哋只能夠見到天使咧，係一個人嘅形狀咧，就係佢娶咗人嘅楊式嚇，所以如果唔系我哋，冇辦法見到天使嘅。
所以當天使喺地上出現，人見到佢嘅時候咧，好多時候咧，係會叫佢地做人㗎嚇。
我呢度第一個例子就係創世紀第18章，第一至二節。
亞伯拉罕見到有3個人嚟到探佢。
呢？3個起碼入邊有兩個係天使。
但係亞伯拉罕所見到嘅係人嚇。
咁呀，第3個咧，有可能係主耶穌未降生之前嘅嚇咁佢嚟到地上嘅時候都係人咁嘅樣咧，係有人見到嘅。
然後。
但以理書第8章屬誒第8章十五至16節咧單，以你係忽然有一個形象匠人嘅站喺佢面前，嚇又係用人嚟到形容，因為天使要咁樣人先至見到㗎。
咁然後呢，佢有解釋呢？就係話呢個係加百烈呀。要使此人明白這異象，嚇有一個人呼叫嗰個人係叫佢做加百利，所以呢個係天使嚟嘅，但系咧呢度亦都係用人係嚟到形容佢嘅。咁所以咧係誒？
唔單止咁樣。
當有幾處嘅地方，我哋好清楚知道果位耶和華嘅使者，唔單止只係天使，我哋相信嗰一位。
係到成肉身之前嘅耶穌咧。
佢形容佢出現咧，都係用人嚟到，形容㗎喇。約書亞基第5章第13次就係約書亞喺約，但河畔準備過河攻入。
耶利哥，之前佢見到有一個人嚇佢話，不料有一個人手裡拔出黎嘅都對面站立約書亞到他那裡問他說，你是幫助我咧？
是幫助我嘅敵人咧，佢見到係一個人手中攞住嚇一把刀，咁都係用人，但係呢個一係天使，一係就係主耶穌，自己呀，都係用人嚟到形容嘅，好啦，仲有一段咧士師記13章十一同埋第18節。
瑪挪亞瑪挪亞係參孫嘅爸爸。
起來跟從佢嘅妻子嚟到嗰個人面前係一個人，佢所見到佢個人對他應呀呢。雨姐富人說話的就是你媽，他說是我瑪挪亞說，願你嘅話應驗我當怎樣待呢個孩子咧？他後來怎樣咧？
耶和華嘅師姐，嗱，耶和華嘅事姐。
好多時候未唔係。
講天使嘅話嘅事，姐。
係道成肉身之前嘅主耶穌。
嘅稱呼呢個要畫嘅使者對他說，你何必問我個名呢個係度第18節嘅時候？
當佢同阿馬來亞傾完偈之後嘛，我問佢你叫咩名？
呢個人話你唔需要問我個名。
但係馬上講俾佢聽我個名係奇妙的，自己話自己奇妙的，咁如果你記得咧？以賽亞書第9章。
嗰度有講話佢係誒？其妙嘅測試嚇全能嘅父，奇妙嘅測試嗰兩個字喺原文裏邊，喺一樣㗎嚇叫plan，嚇叫奇妙客，喺以賽亞書嗰度係應用利賽亞，係用奇妙嘅測試呢，一度呢一個人自己講自己嘅名字係奇妙，呢個唔係天使，呢個係道成肉身之前嘅主耶穌，所以咧，我哋唔能夠單單係誒。誒話呢？
做講呢啲係人咧，咁我哋就話呢幾個係人呢六國，我相信係天屎嚇。
好啦，咁啊，仲有一個運。
咁咧。第二節內中有一人穿細麻衣。
腰間帶著墨盒子。
好似6個人入邊有一個係嗎？總共6個人。
都係戴住呀，兵器嘅。
但係其中有一個人咧？
就穿住細麻衣即系咧，佢唔係帶住兵器嘅，佢淨係腰間帶著合麥子，嚇。
誒，呢個呢，絕對唔係嗰6個人入面一個呢度嘅意思呢？即係話嗰6個人帶著兵器，但係喺6個人嘅當中有第7個人。
第7個人呢？
個裝束同佢哋好唔同，因為佢係穿住細麻衣。
佢個手亦都係冇帶著兵器嘅，佢，但係咧，佢嗰個腰間咧，就綁住個物價盒子，嗱，咁呢個係邊個咧咁，首先就係呢個係咪嘅人咧？呢度係叫佢做人喎。
誒，有一個人穿住細麻衣喎，咁如果我哋接受嗰6個係天使嘅時候咧，呢個就唔係人嚟㗎喇。呢個起碼係一個天使嚟㗎啦。嚇咁咧解經家有好多嘅解釋咧，都不外。
就係話。
呢，一個係一個天使。
係一個有特別任務嘅天使。
亦都有人咧就就話咧，穿住誒，細麻衣嘅啦，嚇。
咁到底西麻衣咧係代表聖潔嘅嘅嘅意思嚟㗎？
如果邊個係完全聖潔嘅呢？就係主耶穌啦，同埋呢一個人下邊要佢做嘅，係咩嘢咧，係佢誒去保護嗰啲。
係冇犯罪嘅人嚇。
咁所以咧，呢個同舊主嗰個嘅職責嚟作一個職責又好似好接近喎，所以呢個人又穿住細麻衣，嚇係完全聖潔嘅。
咁呢一個會唔會呢？一個又係道成肉身之前嘅主耶穌咧咁嚇。
咁我唔敢講唔係，但係呢一度嘅呢度嘅形容，嗱，我哋其他嘅經文話嗰個應該係道成肉身之前嘅主耶穌啦，就唔系就敢諗出嚟嘅係一係佢接受誒人嘅下拜天線唔會接受人嘅下拜嘅。
一係佢自己話佢自己個名係奇妙，所以有一啲理由係相信呢個唔係普通嘅天使，但係呢度係完全冇任何，除咗穿細麻衣之外。
同埋綁住一個墨嘅盒之外，同埋佢一陣間所做嘅嘢之外咧？
呢個又冇出過聲，冇接受過下拜。
到第10章嘅時候，佢亦都再出現，嚟到做一啲嘅嘢咧？從佢所做啲嘢，我哋唔敢講呢個，一定係主人數。
所以我比較傾向于呢，就係呢個都係一個天使嚇，因為如果唔係有好清楚珠絲馬跡俾我哋睇到，呢個唔係普通嘅天使嘅時候咧，咁我哋就要誒，唔好自己加上去咧，就話呢個一定係主耶穌啦，咁嚇。
呢個咧，我想我自己覺得咧，亦都係天線呀。
咁誒，穿住細麻衣聖經入邊咧係有幾類嘅人係穿住細麻衣嘅嚇天使穿住細麻衣，你慢慢睇我俾你嘅。
我俾你嘅reference啦。
呀。
祭司係專注細麻衣嚇，有祭司係專注細麻衣。
咁啊主耶穌有冇係穿著麻衣嘅呢？
就誒，似乎係冇。
但係如果穿細麻衣嗰個嘅誒，意思就係話完全聖潔嘅時候咁主題，所謂完全聖潔啦，嚇，咁所以係誒，因為天線嚇，因為祭司一係咧就係主耶穌，我比較傾向於咧呢，一個咧係誒係天使號咁然後咧，我地再睇落去第3節啊。
以色列神嘅榮耀本來喺基路拍上面。
基路拍咧，就係喺約櫃上邊。
係超咗。
兩位嘅天使基路拍嘅天線咧，係面對面對住㗎。
咁咧神嘅榮耀就喺嗰個約櫃果度。
約櫃喺邊度咧？約櫃喺聖殿裡面至聖所最神聖嘅地方，英文叫做Holly of holes，嚇咁啊神嘅榮耀係喺嗰度。
咁呢度話咧神嘅榮耀本來喺基路拍上邊元現金，從那裡升到電嘅門鑑，嚇年嘅門鑑就係出左聖殿聖殿就系聖所同埋至聖所愛出到門入去嗰個就叫做門㗎，咁即係話神記榮耀已經唔再喺至聖所，嗰度係已經出咗嚟喺個門鑑嗰度啦。
嗱，咁呢一個有乜嘢食呢？Evidence咧？
呢個係神嘅榮耀，已經係逐步離開聖殿第一部先係喺至聖所果度出嚟，去到聖殿嘅門口，然後我哋一路搽落去嘅時候，我哋會睇會查到咧，就系，佢會離開咗個聖殿，就向東邊嗰邊，我哋相信係向橄欖山嗰邊，即系神的榮耀係逐步哋離開佢嘅聖殿。
咁呢，一樣嘢咧，我哋呀。
按常理咧？嗱，聖殿係。
嚇為臣誒，特別吩咐見嘅。
係按住曬神嘅意思嚟見㗎，嗰度係約櫃，嚇係代表神與人同在㗎咁sun都會離開。
咁嗰啲猶太人喺耶路撒冷嗰度好定㗎喎。
因為佢話有我地聖殿喺度純與我哋同在，再加上啲假先知猛喺度，話冇事嘅，平安嘅唔使驚。嗱，我哋呢度有聖殿，我哋有神喺度，咁神都會離開呢道俾我哋睇到咧。
當人嘅罪太厲害。
當人嘅心全部喺度拜偶像嘅時候咧，神年佢自己嘅聖殿都唔愛惜。
都會離開，唔單止離開神嘅榮耀，離開咗神將個電係交畀外邦人嘅手嚟到毀壞唔止一次，仲有第二次添嚇，所以我哋唔能夠就係話咧。誒，有聖殿神係，一定喺度，我哋一定無事㗎嚇神嘅審判神嘅懲罰嚟到咧，一樣，有時呀。
好啦，咁我哋繼續睇落去啦。
第4節啊。
耶和華對佢地講嚇，對佢哋講，就係對嗰6個啊，6名嘅殺手就話你走向呀。
走遍耶路撒冷全城，因為嗰啲城中有所行可憎嘅事呀。
對唔住第4節咧，對佢應嗰個，唔係對嗰綠腳。
唔係對嗰綠腳？
係對嗰個？
身穿細麻衣嘅咧，就話你去到耶路撒冷嗰度。
去搵到嗰啲，係因為啲人喺度拜偶像，而為咗呢啲事嚟到哀哭嘅即系，呢啲人係冇拜偶像。
呢啲人係。
為咗其他嘅人拜偶像而哀哭嘅，你去搵嗰啲人咧系嚄一個記號喺佢哋嘅額上。
去到啓示錄嘅時候，嚇去到啓示錄嘅時候咧，係喺大災難當中咧？
系神會將一啲嘅記號係畀過。
嗰一啲咧係冇客，冇跟咗。
誒跌基督。
嗰啲嘅人㗎？
嗱，喺誒，第四。
喺第4節下邊嚇大家睇下個notes，嗰度咧嗰個畫喺。
額上的記號呢？聖經中有提到神為贖夫，佢嘅人係刻上記號㗎。
呀。
啟示錄第7章二至3次得勝嘅我要叫佢喺我神殿中作柱子。
他也必不再指。
在那裡出去，我又要將我神的名和我神城的名並我嘅生命都寫在他上面訓寫嚇一個名喺我哋上邊。
啟示錄，第14章第一節。
我又觀看見羔羊站在錫安山，同他又有144,000人。
都有佢嘅名同佢負嘅名寫喺額內，嗱，呢個係到世界終結喺大災難嘅時候，腎益都係將嗰啲冇去拜偶像。
冇跟住一滴基督嗰啲人呢係擺一個記號喺佢哋嘅額上。
啟示錄第7章二至3節我又看見另一位天使。
從日出之地上來。
拿著永生神的印呀，他就向那得著權柄能傷害。
利和海嘅4位天使大聲喊著說。
地與海並樹木，你們不可傷害等，我們印了我們神眾僕人嘅額嚇神會identifies神知道邊啲人嚇個心係行玩呢啲偶像？
雖然所有嘅人都喺度拜偶像，臉領袖都喺度拜偶像，但係呢啲人咧係冇隨流合污嘅？
啟示錄，13章十67節。
啪呢個假先知又叫眾人無論大小貧富自主嘅圍爐嘅都在右手上或在額上，受一個印記技除咗受印記，有了獸名或壽命數目嘅，都不得做買賣。嗱。
迪基督假先知就係無啊，慕辰嗰個做法。
學神嗰個做法又係將屬於佢嘅人，係擺喺一個666嘅號碼喺佢哋嘅手，或者喺佢哋嘅壓上，嚇。
要有咁樣先至人去做買賣啟示64章九至10節若有人拜獸和獸將在額上或手上受了印記，這人也必喝神大怒嘅酒，此酒斟在神嘅憤怒嘅杯當中，純一不雜他。
要在聖天使和羔羊面前，在火與硫磺當中受痛苦，所以有壓有印機印機就係你係屬於邊一個嘅。
嚇，所以神喺呢，一度係叫。
呢？一位專注細麻衣嘅天使係去搵？
嗰啲人喺耶路撒冷全城。
去搵嗰啲，因為城中行可憎嘅事而歎息哀號嘅人咧愛哭嘅人咧係畫個記號喺佢哋嘅額上啦，呢度畀我哋睇到喺咩世代當中。
幾黑暗嘅世代外，當當中咧？
都會有一啲人咧？
係站立得穩嘅。
雖然呢度冇講，哇，呢啲人咧，系做過啲咩嘢，只係講佢哋為咗呢啲拜偶像嘅哀哭，即係佢哋係。
嗯，跟住呢啲去做㗎係為咗啲民眾係哀哭，㗎係佢聽到先知嘅話，係話神嘅審判就嚟到㗎嚇，所以佢係為咗人嘅呀，罪咧係嚟到哀哭嘅。
第5節。
第5節呢，就吩咐其餘嗰6個人啦。
要跟隨他呢個它係正話果位，穿住細麻衣嘅天使，跟住佢走遍全城。
前面果位咧，就去搵到嗰啲唔同流合污嘅人。
嗰個係屬於耶和華嘅人。
就擺喺個機位，佢哋額頭嗰度。
但係同時間跟住佢嘅咧，就有6位殺手咧。
就擊殺嗰啲咧係冇？
幾好嘅人？
順對佢吩咐，係話你嘅眼唔好顧惜，亦都唔好可憐佢地。
嗱。
當佢哋進入迦南呀呀。
喺外邦人誒，當中咧神都有吩咐，佢哋要撒誒，當誒當地嘅外邦人嘅，但系呢度係叫佢地煞邊啲呀，係殺神嘅選民喎，係殺猶太人喎，返返去耶路撒冷嗰度。
嚟到？
嚇擊殺佢哋第6節要將年老嘅年少嘅並處女。
嚇嬰孩和婦人從聖所起全都殺，進而又星電嗰度。
先大開殺計先，因為嗰班人係喺度拜偶像，先殺咗嗰70個長老，嚇個25位。
喺聖殿門口喺度誒？
背對聖殿面向日頭喺度擺日頭嗰啲，嚇嗰啲嗰啲喺度拜偶像啲婦女。
先由嗰度開始殺，然後成裏邊走遍全城，飯氣有機號嘅咧。
就唔好近，佢哋放過嗰啲有機好嘅人，嚇。
咁咧，于是佢哋咧就從殿前嘅長老撒起，第7節，他對他們說，上帝對呢6個人講要污穢。這殿，嗱，你殺。
血流成河唔緊要污穢呢個電使院中充滿被曬嘅人，你哋出去吧，佢哋就出去喺城中擊殺嚇拜偶像嘅人就該死啦。
嬰孩係無辜嘅？
嬰孩冇拜偶像呀，我一抱喺阿媽個個個手度。
嬰孩都殺埋。
嘩，呢個好殘忍。
你點睇？
睇上帝咁殘忍。
嬰孩都唔俾佢存活？
所有拜偶像嘅嗱，當然呢個係一個異象裡邊嚇。
呢個現象裏邊唔係真係神嘅天使。
歷史上冇記載神嘅天使喺耶路撒冷又殺曬啲呀？
呢一個喺個異象係俾佢哋睇到咧？
神嗰個審判會臨到所有嘅人。
諗到所有嘅人除咗過一啲係唔拜偶像嘅。
神嘅審判？
擊殺會臨到佢哋，嚇呢個係個意象嚟㗎？
但係嬰孩都喺裡邊喎。
呀。
咁咪好殘忍？
嗱，呢個係好難。
好啦。
好難解釋。
嚇，咁我哋神係咪好殘忍？嬰孩都唔放過？嚇嗱，咁其中一個一個解釋咧，就係就係話你諗下。
如果父母拜偶像父母俾神攞走咗，殺咗啦。
淨翻個嬰孩點樣點樣生存咧？
咁你梗係又可以諗好多人嘅方法，話誒，咁嗰啲有壓。
額頭有記號嗰啲可以領養佢啦，嚇咁但係呢，一度唔係真係呢度係畀我哋睇到神嗰個嘅嚴厲嚇。
鹽力，咁咪嬰孩神都要殺？
殺咗嘅時候即系佢冇家人喺度照顧佢呀。
所以應係寧願離開，仲好過留喺度，係咪吖，你諗下孤兒喎，留喺留喺留喺度喎，唔係好似而家有咁多福利嘅制度喎。嚇咁，所以誒，神刀將嬰孩係帶走咧。
呢一個係咪真係好殘忍咧？
未必係好殘忍㗎喎。
咁呀，呢個又帶到另外一個問題，就系咁嗰啲嬰孩如果出世死咗嗰啲，咁係咪佢冇機會接受耶穌，佢就滅亡咧？我哋以前都講過誒，一兩次誒呢呢？呢方面嘅啦。嚇。
咁係誒？
神係好公平㗎。
嗰啲拜偶像嘅人係選擇離棄神。
佢就。
審判係應該即係今日知道誒，有人同佢傳福音，知道耶穌，佢唔信嘅話咧，咁嗰啲人係應該滅亡㗎？
嚇，因為有機會畀咗佢啦嘛。咁但系嬰孩冇機會接受耶穌㗎，咁嗰啲人都滅亡嘅時候，咪好唔公平咁神？會唔會係啊？
令令到嬰孩都滅亡咧？咁，咁我哋以前有查過哩，神係好公平嘅，實會嘅就唔會嬰孩冇拜到，冇拜到偶像。
就算因為父母嘅罪而令到神都要將佢地攞酒咧。
但係佢應該係得永生。
錦記唔記得我用邊一段嘅經文嚟到？
嚟到解釋呢度呀，即大圍大圍嚇，但大衛嗰個誒，同誒通奸生咗個仔嚇。
死咗。
大衛就話，佢唔能夠嚟到我呢度。
但係我會去到佢嗰度，嚇我會去佢嗰度，佢唔能夠翻黎，我呢度，但系我哋又會去，佢嗰度嚇咁。
大圍，一定得救。
咁即系，佢話嗰個嬰孩都得夠，現在喺度等大衛將來去佢嗰度呀，所以神係好公平嚇，所以呢個已經係我哋用人嘅眼光嚟睇，好難忘，哎呀。嬰孩係無辜嘅，點解嬰孩都要受審判咧？咁嚇咁呢個就未必，一定係咁殘忍。
好啦，咁啊然後咧？第I第8節啦。
以西結聽到呢個咧，都覺得哇，佢就向上哀求。
他們擊殺嘅時候我被留下，我就俯伏在地叩神話主耶穌呀。
你將忿怒傾在耶路撒冷起，要將以色列所剩下嘅人都滅絕嗎？嗱，我唔知道以西結衣飾應該都睇到。
系神吩咐嗰個細麻衣嘅人咧，係有一班人係唔擊殺嘅樓下餘種嚇以賽亞書，我哋不斷都都有講話，神係會留下餘種神，留下一班咧係冇跪拜。
誒，偶象喺每一個時代神都留下一班人嘅。
但係以西結喺呢，一度係為果班拜偶像嘅人嚟到求情。
唔通你真系要趕盡殺絕殺曬佢地嗎？
第九，第9節。
上帝點樣同佢講咧？
常對話以色列家和猶大家嘅罪孽極。
其重大遍地有流血嘅事滿成有冤屈，因為佢哋話，耶和華已經離棄這哋，他看不見我們，嚇固齒神解釋俾佢聽，因為佢哋最大惡極。
最多一個地步係審判嚟嘅時候，冇yen能夠停止神嘅審判，係我眼必不顧惜，也不可憐，他們要照他們所行嘅報應喺佢哋嘅頭上。
將這是回覆說，我已經照你所吩咐的行了，喺呢度特別係講話呢位穿細麻衣嘅返嚟話我已經請夠曬。
嗰啲係冇拜偶像，為咗啲人拜偶像愛哭嘅人咧？
我係已經請求曬佢哋啦。嗱，特別呢個最後提一句，前邊嗰兩節係話神，完全唔沽識佢嘅審判嚟到係好嚴厲嘅，但係唔好忘記，就係都會有一班人。
喺神特別嚟到拯救佢哋。
咁所以你成一折咧？係話返哇，呢班人係會獲得拯救？好啦，咁又講翻我哋頭先。
頭先講話哇聖誕節聖誕節查以西結書第9張，好似唔系唔系幾啱喎，呢度係講審判係講擊殺。
係講血流成河。
講神嘅憤怒。
傾倒喺佢嘅市民嗰度，因為佢哋犯罪，因為佢哋離棄神。
咁我哋今日喺度。
額。
歡度聖誕節你同我都嚇，完全唔會驚嚇神嘅審判臨到我哋點解呢？
點解咧好簡單？
主耶穌嚟到已經幫我哋咩咗嗰個審判，所以主耶穌在十字架上邊嚇主耶穌係同神係合一嘅。
但係喺十字架上面，因為佢孭曬我哋嘅罪嘅緣故咧？
神都掩面，不顧佢嗰個係佢最大嘅痛苦係十字架，上面唔係肉體個痛苦嚇。
唔係肉體個痛苦，係佢要與神隔絕嗰個痛苦，因為佢喺十字架上面係咩曬我哋所有人嘅罪。
所以呢度嗰啲擊殺呀，冚唪嗰啲客，全部嘅嘢咧？
係有人代我哋受阻。
我哋唔使唔需要受。
呀，因為有人代替咗我哋只有主耶穌。
係有咁嘅資格？
能夠來到代，我哋受咗我哋應該受嘅罪，所以今日我哋能夠有客聖誕節唔需要。
面對以西結書第9張工嚴厲嘅審判，完全係因為主耶穌喺十字架上面嘅公路醫，呢個救贖整個救贖嘅計劃咧？
其實係喺當人一犯罪一墮落嘅時候。
呢一個代替嚇有羊羔代替呢一個咧神老祖係已經係定咗咧，將來係會咁樣，所以當阿以西結嘅嘅時候，佢唔知道嚇佢唔知道第日。
真正受呢啲刑罰嘅，唔係我哋。
系神自己本身嚇神，自己本身好啦，咁呀，我哋今日咧就查到呢度，我哋可以開始咧，係食嘢有冇問題先對第9章11次嘅啫。
嚇。
希望唔好到咗你哋胃口。