今日咧，差過。
個題目係。
墓門。
打開之後。
唔知道大家有冇睇過一個廣告呀？
我廣告係咁㗎？
就係講咧嗰個人。
喺個醫院度嚇有個媽咪準備生BB。
咁啊而家生咗個BB咁呀，仲咁樣個BB咧？
就喺媽咪個身體嗰度咧，就走咗出嚟。
然之后咧，就一路扉扉扉扉扉扉扉，喺個天空果度飛。
一路飛嘅時候咧，就一路長大。
係開到BB仔，跟住一路戴戴戴戴戴戴戴戴戴跟住一路飛。
跟住最后咧。
沖落邊度呀？
沖落個。
墳墓嗰度。
佢人生咧？
真係咁啦。
跟住去左人一生就系咁啦。
但係今日咧？
就因為耶穌。
改寫咗。
人嘅人生？
正耶穌喺個。
墳墓嗰度。
再出返嚟。
去另一個地方？
今日嘅復活節主日。
啱啱過去嘅受苦節。
我哋思考咗思想咗，亦都喺釘十字架。
嗰份嘅痛？
嗰份嘅憂傷耶穌無論係身體同埋心靈。
都係好大嘅痛楚。
但係感恩。
有今日。
有。
復活節。
不過即對於基督徒嚟講，係一個好重要嘅日子。
保羅曾經咁樣講，記住喺哥林多前書。
15張14節。
佢話，如果基督冇復活。
我哋所存嘅。
係往言嘅。
你哋所信嘅。
亦都係枉然嘅。
點解敢緊要？
因為主嘅復活，讓我哋有咗。
復活嘅？
盼望冇錯。
亦都喺聖經裡面，知道我哋有復活嘅身體。
而耶穌嘅復活亦都讓我哋有住復活嘅生命。
究竟復活嘅生命？
係咪要等到？
真係去到墳墓，然之后再出返嚟。
先開始咧？
讓我哋一齊今日思考由擺放耶穌嘅屍體嗰個空墳墓。
嚟到講起。
我哋一齊睇馬太福音28章。
一到20節。
我哋回憶翻當日。
嗰個情景？
佢話安息日將盡7日嘅頭1日。
天快亮嘅時候。
抹大拉嘅馬利亞同埋那個馬利亞嚟睇嗰個墳墓。
突然間哋大震動，因為有主嘅使者從天上面落嚟將石頭滾開坐喺上面。
佢嘅像貌如同閃電衣服，潔白如雪。
看守嘅人就因為佢咁樣而嚇得渾身。
亂箭，甚至和死人一樣。
天使同婦女話唔使驚。
我知道你哋係尋找嗰個釘十字架嘅耶穌。
佢唔喺度啦。
叫佢敢講已經復活咗？
你哋嚟睇放住嘅地方。
快去告訴佢嘅門徒，話佢已經從死裏麵復活，並且喺你哋以先已經往加利利去。
喺嗰度你哋要見到佢？
看啦。
我已經告訴你哋啦。
婦女們就急忙咁樣離開墳墓，又驚大又好歡喜敢跑去將呢件好消息去話俾門徒聽。
不然耶穌遇見他們應。
願你們平安。
他們就上前抱住他的腳拜他。
耶穌，對他們應。
不要害怕你哋去告訴我嘅弟兄，叫佢地往加利利去，在那裡必見我。
他們去嘅時候，看手嘅兵有幾個進城去將所經歷嘅事，都話俾祭司長廳。
祭司長同埋長老就聚集商議，就拎許多嘅錢。
俾冰冰就話。
你哋要噉樣講。
夜間我哋瞓覺嘅時候，佢嘅門徒嚟把他偷去了。
倘若這話被巡撫聽見，有我哋勸佢補你哋冇事？
Tingting收咗錢，就照吩咐佢哋嘅去行。
這話就傳說在猶太人中間，直到今日。
11個門徒往加利利去到了耶穌約定嘅山上。
他們見了耶穌就拜他。然而還有人疑惑，耶穌進前，萊對他們應。
天上地下所有嘅權柄都賜給我了。
所以你哋要去？
使萬民作我嘅門徒。
功夫子聖靈嘅名，給他們施浸。
凡，我所吩咐你哋㗎都教訓他們遵守，我就常與你哋同在，直到世界嘅沒了。
當第二節我哋頭先去睇嘅時候，有一個好震撼嘅場面之後。
周圍嘅人。
大約有。
六種。
至到七種唔同嘅反應。
第一種。
系呀，就系4節裏邊睇到係驚嘅。
好驚。
恐懼戰兢渾身亂戰，好似死人一樣。
第一種。
第二種係喜樂。
系嗰班婦女們好開心，咁樣就將佢跑去，將個好消息話比門徒聽。
第三種。
係驚嘅，係敬畏可以話。
點解敬畏咧？因為係走上前去抱住佢。
去拜佢？
第四種。
係教其他人。
講大話嘅。
佢話你哋睇？
你哋要話畀佢哋聽話咩呀？大家有冇留意聖經呢？段應話，點樣教佢講大話？
佢夜間。
我哋瞓啫嗰啲兵丁話夜間當我哋瞓覺嘅時候，佢嘅門徒走嚟偷咗去。
你之前睇有冇覺得唔對勁呀？
呢個大話都幾離譜，㗎。
瞓咗又點知邊個偷咧？
你有冇留意呀？
佢瞓咗，點知乜嘢人嚟偷咧？同埋如果你有睇其他，當你睇老家at符號約翰褔音嘅時候。
當遊行翻描述嗰個空墳墓嘅情景呀，記唔記得係點㗎？
空墳墓唔係純係空墳墓嚟嘅，仲有啲咩啊？
仲有嗰斯報？
仲有嗰個頭巾？
即係包住個屍體個頭巾。
請公眾形容，咁樣講喎，佢話我哋見到耶穌裹頭巾。
同埋咧就係話喺細麻布放在唔同嘅地方呀。
即係話球根還頭巾？
佢話咧個細麻布仲係轉埋一齊嘅？
嗱，如果你幻想下，當晚佢哋真係有人。
去偷過屍體？
係點溝㗎？
梗係喇喇聲走咗入去，係咪然之後咪臺個師弟走咯？
咁唔通佢走去嘅時候冇住？
拆咗個頭跟先。
即係唔好住插麻布先唔好住捲埋先咁呀。
偷嘢喎，而家你。
你唔系俾阿媽叫你朝頭早起身執床喎。
仲要接好喎。
係咪呀？仲要果時係腐爛咗，即係如果係最make sense嘅，就係就咁樣就偷咗。
但係唔係呀，聖經話。
耶穌復活嘅時候，肯定係北方。
不忘。
冇趕時間？
第五種。
係受賄賂。
兵丁收咗錢？
禁離譜嘅大話。
照講。
第六種。
係敬拜。
同埋懷疑佢哋見咗耶穌就拜佢，但係中間有人疑惑。
頭先我哋一齊讀咗嗰段經文唔知道。
你係邊一種？
你係咪仲有懷疑？
定係你好確信。
原來當你抱住咩態度嘅時候，就會好影響你，點樣睇呢個復活嘅盼望？
喺。
嗯？
呢兩年嚟咧，我大約做咗好幾個安息麗。
有兩個係令到我印象最深刻。
點解咧？就因為兩個嘅安息禮係連續兩個嘅星期六。
喺同一個墓園。
喺同一個港臺。
仲係同一個時間都係下晝一點鐘。
果次。
兩次嘅安息禮。
就顯示到兩班嘅人。
對於復活對於死亡有好唔同嘅睇法？
有一班。
好多基督徒㗎，嗰次好少唔係。
所以成個氣氛係好唔同，佢哋有盼望有笑容第另一個。
就係佢哋覺得係絕望，只有眼淚。
好唔同嘅兩次，證明佢哋對住復活呢樣嘢有唔同嘅睇法，因為有復活盼望嘅人會相信喺前便瞓喺度嘅人。
只不過係。
訓著咗係睡著了。
但係另一種就會覺得係死亡。
而相信係瞓咗嗰啲人會覺得嗰次嘅安息禮只不過係暫別。
因為有一天。
佢再見。
但係另一班人就會相信。
佢哋係死亡，係永別。
因為以後都見唔到。
大家或者有啲人會問，咁你點知到死亡係瞓著咗咧？
就算中國好，有智慧嘅學者孔子，有一次當佢啲學生問佢。
關於死，關於新嘅睇法。
孔子都話未知生。
焉知死，佢話我唔知。
但我哋基督徒好確信，真係有永恆嘅生命。
就係因為復活節，因為耶穌係同人與眾不同，因為耶穌喺升天嘅時候，有500幾人見到當升天嘅時候。
有天使同佢哋講呢句櫻華。
因為好多人望住耶穌升天有500幾人。
然之后，天使就話。
你哋做乜站著望天咧？
呢個離開你哋被接升天嘅耶穌，佢點樣返去都會點樣再嚟？
呢個係基督徒。
復活。
嘅盼望？
嘅確具。
有住呢個復活嘅盼望，除咗有永恆生命之外。
仲有咩咧？
如果當大家講到諗到復活嘅時候，當你思考復活嘅時候復活即係有1日，我哋會去到天家同上帝喺埋一齊同我哋所愛嘅人喺埋一齊。
你有冇問過一啲問題？關於喺天堂嘅生活係點㗎？
你有冇諗過？
之前咧？當我覺即系兒童崇拜嘅時候咧，有小朋友問，誒？
喺天堂嘅時候，我哋着咩衫㗎？
係咪全部著白色衫㗎？
或者天堂嘅時候，其實做咩㗎？
係咪日日唱詩㗎？
仲使唔使思琴呀？
如果一路唱先會口乾㗎。
我唔知你有冇問過呢啲問題？
嚇，但係聖經冇打算喺呢一刻，讓我哋知道呢啲事情。
但係我以前都有諗過，因為有一次知道有一個弟兄交通意外。
佢冇咗隻腳。
咁我即刻就諗，誒？
咁如果佢而家冇一隻腳？
咁上到去添加嘅時候？
佢有冇腳？
有無㗎？
有。
有啲人唔知，有啲人擰頭。
嚇。
可能。
如果俾我去諗，如果你即係將來上到天家嘅時候。
你想要幾時嘅身體呀？
幾多歲呀？
有冇諗過如果畀你揀而家俾你揀？
即係去到啦，嚇有天使話，誒，你想幾多歲啊？
65歲。
我18歲。
係18歲嘅時候，係咪吖？
呀，同天使光十八啦，咁跟住一變咁樣。
咳，咁樣係咪吖？
嚇。
死嗰陣時嘅歲數。
即係瞓著咗個時候？
我唔揀嗰個。
嗱，聽有聽得揀喎，嚇我哋冇得揀，因為可能。
正經都知道，我哋實問啦。
所以喺個人多前書咧？15章35節咧，佢幫我哋問。
你問咧，佢話或有人問，唔知你有冇問呢個問題咧？
死人。
點復活。
帶住乜嘢身體嚟復活咧？
嗱，我哋先睇耶穌嘅復活身體係點喎。嚇喺度㗎分24章36節到40節。
佢形容咧，耶穌復咗活之後。
然之后咧，就有一次同門徒顯現。
喺36節，耶穌就親自站喺佢哋當中，就話縣你哋平安。
咁佢哋好驚呀嘛，喺卅7節佢哋好驚慌害怕。
以為所見到嘅係鬼魂。
即係我哋睇得戲多呀，鬼呀，咁樣。
即你話我有冇下巴仙，咁我唔知點解係冇下巴喎，嚇咁啊鬼呀，咁樣。
咁然之后耶穌話，你哋做乜咁驚咧？
點解心裏面起而念咧？其實耶穌之前講咗好多次啦，話我會復會復活，咁樣佢哋真係當冇聽過㗎。
然之后39節。
跟住就你哋睇下我嘅手。
你哋睇下我腳？
你就知道係真係我喇。嗱，你摸下我睇下啦。
你夠唔夠膽？冇呀，如果真係俾你摸。
冇？
嚇。
跟住耶穌都話雲係冇骨冇肉，你哋睇我有嘅。
嚇講完呢句話咧，真係畀隻手佢地。
嚇去冇行？
原來復活之後，耶穌係有形有體嘅，絕對唔係鬼魂。
門徒可以認出耶穌。
而且仲可以摸佢，仲可以同佢講櫻華。
並唔係淨係門徒，見到保羅仲列出咗一。
部分嘅人係見過復活嘅主。
而且保羅強調話其中有一大半嘅人即系當保羅再重複。
耶穌復活嘅時候，佢話有好多人見到耶穌而家我講緊嘅時候，仲有一班人係未翻天家，仲喺度你哋可以誒，問佢？
喺個唔多前書15章三到六折。
咁樣講。
佢話我當日所領受，又傳俾你哋嘅第一。
就係基督照聖經所講為我哋嘅罪死了。
而且埋葬了又照聖經咁講第3日復活了，並且顯給磯法睇，然後顯給十二使徒睇。
后嚟一時顯俾500幾個弟兄睇，其中有一大半到如今還在。
有啲就睡著咗啦。
耶穌復活，令到我哋。
有嗰個復活嘅盼望耶穌復活係有形有體，令到我哋都大約知道原來係有形有體。
原來聖經已經話咗畀佢聽個答案。
喺個唔多前書15章。
35到44節頭先我讀過第一節死人點復活咧？
帶住乜嘢身體咧？
無知嘅人呀？
你所種嘅藥不死。
就不能生。
並且你所種嘅唔係將嚟嘅形體，不過係子粒職員麥子或是別樣嘅谷。
我哋琴日都有講到，就系講中嘢，你種嘢嘅時候，你係搦住好多嘅。
種子？
好似睇嚟差唔多。
大多生長嘅時候係另一種形體。
但神徐子嘅意思，畀佢一個形體病叫噶等子粒，各有自己嘅形體。
范肉體都各有不同嘅人係有一樣一樣嘅形體係右手右腳，咁樣收亦都一樣，雀仔亦都一樣。
魚有一樣每一種有唔同嘅形體。
有天上嘅形體，有地上嘅形體，但天上嘅形體係榮光一樣。
地上嘅形體嘅榮光又係一樣。
日有日嘅榮光。
月有月約榮光勝有聲嘅榮光，這聲和那星嘅榮光也有分別。
第42節。
死人復活。
都係咁？
所種嘅係必朽壞嘅，即係我哋人。
必朽壞。
復活係不朽壞啲所種嘅係羞辱嘅復活係榮耀嘅所仲係軟弱嘅復活係強壯嘅。
所屬嘅係血肉嘅身體所種嘅。
復活係靈性嘅身體？
若有血氣嘅身體，必有靈性嘅身體。
呢個資料10分寶貴。
原來。
我哋要必須經過死。
我哋先能夠得著永恆嘅生命。
嗰個種子，如果唔賣喺哋裏邊。
佢唔會生長？
另一種。
瑩睇嘅植物？
喺38節我哋好清楚知道神隨自己嘅意思。
俾我哋形體。
喺上面，我哋見到唔同嘅形體，有人有宿友料有魚。
原來當去到天上嘅時候，有屬於天上嘅形體。
喺42次講得好清楚佢係死人復活，也是這樣，復活係不朽壞嘅。
唯有喺復活之後，我哋有一個復活嘅身體，先唔會朽壞。
喺43節更加肯定系有榮耀，更加肯定係強壯嘅。
耶穌帶俾我哋呢一個盼望。
耶穌帶俾我哋復活嘅身體。
但係呢個復活嘅身體復活嘅盼望，係咪真係要去到墳墓先至開始咧？
我認為唔係。
喺。
約翰褔音10章10節下耶穌好清楚咁話，確我嚟係要叫人得生命。
並且得嘅。
係豐盛。
我相信耶穌所講嘅呢個生命係耶穌復活永恆嗰個生命，而呢個封聖。
唔係到時先開始，而個豐盛係認識耶穌嗰一刻。
就開始。
嗰個復活嘅生命？
上一次我哋喺美味可口嘅聖經裏面，我哋分享到聖經，呢個食物唔單止畀到我哋屬靈，可以見狀亦都同樣成為我哋人生嘅一個指引。
當你去遵照聖經嘅講法嘅時候，你個人生可以亨通，你個人生好唔同，好似帶咗一副新嘅屬靈嘅眼鏡。
而今日。
我想你試下帶你副有復活嘅角度嘅眼鏡。
我哋好多時，我哋嘅人生睇好多事物，我哋冇用到嗰個復活嘅角度嘅眼鏡。
所以你睇嘅嘢。
有偏差？
但系如果帶咗復活嘅。
度數？
嘅眼鏡可以好唔同？
上兩星期，我經歷咗一次人生嘅，一個好唔開心，無論身體無論心情都好差嘅一天。
就係上個熄上兩個星期四。
朝頭早。
7點幾。
幫我刷緊牙嘅時候。
突然間聽到個地下有啲即係跌咗嘢嘅聲音。
我唔知咩嚟㗎我執起睇，我俾你睇下，睇下知唔知咩你。
你幫我睇下張潘。
呀。
唔系唔系，唔系嗰一蚊呀。
一蚊隔離嗰個咩嚟㗎？
係我一睇，我唔知咩嚟喎，咩嚟咧？
點樣睇？
我再。
呢個感覺到上我。
沖啊。
慳嘅啫，阿你喎。
原來我隻其中一隻大牙甩咗咁大缺喎。
哇，跟住又痛，跟住我心情，即係咩呀嚇？
又冇一隻。
咩叫又冇一只咧？
因為我之前冇過啦，係咪？
其實幾個月前咧，醫生已經預測咗，佢話你隻牙好快會裂啦。
因為我幾個月前咧，我就感覺到只即牙肉咧，好酸痛，跟住走去睇醫生，佢幫我一照X Ray，佢話隻牙裂咗。
但係牙裂咗。
佢話呢排冇食咩硬嘢我冇啦，冇食好多年啦。
點解咧？點解會裂咧？就系，因為喺我十二3歲嘅時候咧，我就做咗兩次手術，就係我呢個右邊嘅面頰咧？
有個水瘤。
結果嗰次咧，第一次做手術就剝咗最尾嗰兩隻牙清咗啲水樓，但系又再返發。
不斷流膿。
結果再做一次手術，就要喺虎齒之後所有牙剝曬。
然之后將上面嘅組織。
滑曬出嚟。
所以我而家成日講嘢咧，係歪埋一邊㗎？
嚇我好唔中意，成日見到佢樣咧，係歪嘴㗎。
嚇成藐咀藐舌英。
就因為我所以咧，因為我12歲開始有戴假牙，所以我好豐富戴假牙嘅經驗嘅。
嚇。
跟然之后咧？
所以咧，大約加埋之後咧，係食唔到嘢嘅結果，我要用依邊隻嘢。
嚇，所以呢邊嘅肌肉係特別發達嘅。
嚇，但係結果嘅牙咧，就因為咁而勞損。
所以嗰日。
原本諗住翻恩典樂序？
結果我一啲都唔快樂嗰日。
嚇又好痛，跟住又聚唔到，更加唔快樂。
如果嗰一刻好唔開心。
但係一路預備緊呢一段聖經。
哇，我即刻好大安慰。
點解？所以我唔要咧，我死嗰日嗰個身體就系咁啦。
咁我上去冇牙咯。
係咩？唔通又配假牙係咪？
嚇。
咁我覺得就諗起詩篇73篇26節。
佢話。
我嘅肉體。
同埋我個心牆。
開始雖殘。
我照我塊鏡見到我自己都開始，雖殘。
嚇啲捱就嚟甩曬。
嚇。
但係佢話神係我心裡邊嘅力量係我嘅福分。
直到永遠哇，呢個服域嘅盼望。
所以如果你肯帶呢一個復活嘅度數嘅眼鏡咧，你睇好多嘢都好唔同。
雖然呢，兩個禮拜我一路都係好唔舒服，因為下個禮拜先可以再睇，醫生又話要杜牙根，跟住又話要戴牙套，又話要揀金定揀銀，咁樣喺我直接問佢幾多錢啊？甘咁樣嚇。
好貴呀，我知啦，而家。
嚇。
但係我就睇到呢段經文，原來有我嘅盼望，唔單止俾我哋有限嘅生命，能夠朽壞嘅肉體有盼望。
原來當我哋經歷苦難嘅時候。
其實都有盼望。
當好多時，我哋知道有弟兄姊妹有唔舒服，喺醫院或者等待做手術，或者等待，唔知要做幾多次手術。
我甩咗隻牙係好小事。
係好小事。
但係我哋好多人好大件事。
但我想話俾你聽係係大件事，點解唔知道？
只剩肯定有一樣嘢。
就係我哋有永恆呢一個盼望，而你今日所受嘅嗰啲嘅痛苦咧？
呢個唔係風涼櫻華。
我哋睇過唔多候書。
第4章。
十六到18節。
佢講咩？
佢話所以。
我哋唔好喪膽。
系呀，可能有個好大嘅病喺你面前，你會驚㗎？
你會講負面嘅嘢，㗎。
但係已經提醒我哋，你唔好喪膽。
愛睇。
雖然毀壞。
但係你嘅內心。
可以一天。
新似一天。
我哋呢個係至暫至興。
你話唔係嘛，我而家一啲都唔輕喎。
我痛咗十幾年啦喎。
咁叫短？
短㗎？
當你一大約嗰副眼鏡一擺落去，永恆嗰個角度。
你而家長命極我當你120年。
即120歲好明你話千其唔好咁長命。
係咪當你120歲？
一擺喺個永恆劉永恆，我哋唔知我哋唔知道有幾長嘅。
但我當有。
一億年啦，好冇？
一億。
一億係一後邊幾多個零啊？
識唔識呀？
8個零。
因為你未有咁多錢，係咪我都未？
你有話俾我聽嚇。
到一億年一後面8個零喎。
咁你一億年喺後邊友好永恆嘅盼望而家你咁樣？
真係好短㗎咋？
所以我哋試下我哋唔好喪膽，因為喺第18節話。
原來我哋唔係顧念所見嘅係顧念所不見嘅，因為所見嘅係暫時嘅所不見嘅。
係唔知幾多億年？
嚟到總結嘅時候，我好想用呢段經文。
乘我哋今日嘅總結。
當時同轉移將29到卅7節咁樣話。
弟兄悶。
先祖大衛嘅事，大衛係以前一個好叻嘅一個皇帝。
我可以明明嘅，對你應。
佢死咗。
埋葬作。
並且佢嘅墳墓直到今日仲喺度。
但係咪又係先知，又係曉得神曾經向佢起勢，要從佢嘅後裔中立一位坐在佢嘅寶座上？
就係預先已經睇明呢件事。
廣論到基督復活。
佢嘅靈魂不撇在陰間佢嘅肉體。
亦都不見朽壞。
呢個耶穌？
神已經叫佢復活啦，我哋都為呢件事作見證。
佢。
機鼻神記右手高舉又從父受了所應許嘅姓名。
就把你哋所看見嘅所聽見嘅。
超灌下力。
大衛並沒有升到天上。
但自己英。
主對我主說。
你坐在我嘅右邊，等我使你嘅仇敵作你嘅腳凳。
故此，以色列全家當確實嘅，知道你哋釘在十字架上嘅這位耶穌神已經立他為主。
為基督了。
眾人聽見這話。
覺得扎心。
就對彼得。
同埋其餘嘅司徒華。
弟兄門。
我哋當。
怎樣行？
改弟兄姊妹。
耶穌畀咗我哋復活嘅生命。
復活嘅盼望。
復活嘅身體？
當我哋今日再重回到耶穌嗰個空墳墓。
澳門。
係為我哋每一個人。
打開嘅？
今日就算你未相信佢。
佢都係為你而打開嘅。
當我哋今日聽咗呢個復活嘅訊息，我哋睇咗好多關於復活嘅經文。
你會唔會同昔日嘅弟兄姊妹一樣問呢個問題？
我。
當。
怎樣行？
我。
當怎樣行？
我哋一齊有個結束嘅禱告。
親愛嘅，主耶穌。
多謝你嚟到呢個世界就係要改寫。
人類嘅歷史？
人類嘅歷史本來就係要步向死亡，一出生嘅時候可能就系要步向墳墓咗一個鐘點，因為人有罪。
因為世人都犯咗罪虧，缺咗上帝嘅榮耀。
但係多謝你。
你就係呢個喺呢個。
墳墓裡面。
北方。
不忘嘅。
行番出黎。
你嘅身體復活。
你升天。
你話我去，其實係為你哋預備地方，將來會返嚟接你哋，今日我哋喺呢一個世上。
無論你幾開心，無論你幾有錢，無論你幾痛苦。
原來所有嘅事情都係短暫。
只要我哋唔好喪膽。
只要我哋仍然帶住你嘅復活嘅盼望，我哋唔需要疑惑。
呀。
因為我哋嘅肉體。
一定會朽壞。
我哋嘅心腸。
會須陳。
但係上帝。
你係我哋永遠嘅福份。
我哋多謝你。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
德性嘅名字，祈求。
廈門。