如果一個月嘅時間，我哋嚟都係思想。
究竟依個信仰同我哋？
人生方方面面有咩關係呢？
今日我哋嘅主題講到精彩人生。
又耶穌開始。
一個嘅人生。
可能經歷過好多。
有啲過往嘅人生已經好有光彩，好有成就。
咁我哋返到耶穌面前嘅神。
更加胡經理嗰個精彩嘅人生。
我喺紐約有支講到嘅時候啦。
就。
同埋有一個嘅一個嘅神學培訓。嗱，當時呢，有一個嘅弟兄呢。
佢個名啦，你一睇都好特別㗎。
佢叫做愛深過落。
呢個係個性嚟嘅。
如果你知道中國歷史嘅話咧？
愛心角落呢係一個王族嘅一個姓嚟嘅誒，當時滿清國嘅時候呢？
嚇呢一個？
奇人㗎呢一個嘅名字。
所以呢，佢係一個王族嘅後代。
咁佢當時呢，就係喺呢一個會眾嗰度跟住咧，就亦都係有一個願意去接受一個培訓嘅心。
佢係人生，已經係相當之有成就，一個畫家畫畫畫得不熱出色嘅一個畫家。
佢喺呢一個嘅人生嘅光彩嘅裡面，將自己一生嚟到係交託俾主。
能夠經歷一個更精彩嘅。
一個嘅人生。
將佢嘅人生嘅下半場。
你哋都系奉獻俾主，能夠活得更加嘅美滿，更加精彩，所以如果你今日去紐約嘅話咧？
你搵紐約嘅牧師，中間有一個呢，叫做愛心國摞咧，就係呢個皇族嘅牧師，嚇。
或者我哋中間有啲人嘅人生？
曾經經歷過好多嘅傷痛。
唔係好有剛才甚至咧好痛苦嘅一段嘅人生。
失去咗一個嘅真螺。
失去咗一個嘅。
人生嘅真愛對真理亦都唔認識。
今日我哋一齊，你都係思想。
喺裏面提到有一個嘅人物。
陽光第4章裏面提到有一個嘅婦人。
呢個富人呢，叫撒瑪利亞嘅富人。
佢個名冇記載起。
Hmm，裏面。
呢個撒瑪利亞嘅富人，佢同耶穌基督有一段嘅相遇。
呢一段嘅相遇，改變咗佢整個嘅人生。
呀。
當時耶穌基督喺南邊嘅耶路撒冷，要上到北邊嘅加利利。
通常呢，猶太人呢，就唔會直穿過撒瑪利亞呢個地方。
就會繞道嘅經過，因為佢認為咧撒瑪利亞人咧？
係唔聖潔嘅，習總嘅。
同佢哋呢，冇交王嘅？
但係當時耶穌基督。
佢喺呢一次嘅行程裏面呢？
特別嘅。
啊，從而耶路撒冷直村。
經過。
撒瑪利亞。
就去到一個嘅村莊嘅度。
呢個村莊有口井。
呢個村叫罪加。
當時呢，佢就喺中午嘅時間。
就將12個門徒打法。
叫佢地入到個城鎮，嗰度買食物。
耶穌基督，一個人。
就留喺。
呢，一個嘅井旁。
喺烈日當空嘅。
正午嘅時間。
忽然之間嚟咗一個嘅女子。
戴住。
呢一個嘅打碎嘅器具。
喺咁咧日嘅幫兇嘅時候。
冇人願意咁熱嘅環境嘅底下啦，去打水嘅。
竟然係就嚟到？
呢，一個係一個撒瑪利亞嘅婦人。
當時耶穌見到呢個富人嘅時候。
就開聲，主動嘅。
你都同佢講。
佢話，請你比我水喝。
Eason就發出一個咁樣嘅邀請。
呢一個撒瑪利亞婦人就話呢，由差人。
點樣同我哋撒瑪利雅？
夫人嚟到交往要我攞水喝咧。
原來咧？
撒瑪利亞婦人啦，撒馬利亞人同猶太人咧係冇交往嘅。
猶太人歧視過嚟㗎？
呢一個撒瑪利亞人係被歧視嘅。
不單止係畀外族嘅人歧視。
佢自己本族人呢？
同樣你都系睇少佢嘅。
點樣睇少佢咧？
認為呢，呢個人呢？
哦，就系一個。
生活唔檢點嘅人㗎？
因為下邊一路講落去，嗰個交談嘅對話裡邊咧？
畀我哋知道呢，佢而家同佢同居嗰個呢，唔係佢個老公嚟㗎。
哦。
佢以前有個5個老公添㗎。
所以呢，喺呢，一個人呢係一個咁樣嘅，一個嘅婦女嚟愈順，喺當時佢本捉人嗰度咧，你都係睇小佢。
你到歧視佢？
好啦。接受到人歧視，受到本土人嘅。
佢哋嗰個藐視。
完全係佢唔敢呢，喺人多嘅時間呀，通常打水啦，就喺傍晚啦，亞音量人多嘅時候咧，就會嚟打碎。佢又喺烈日當空人間，唔願意去㗎，冇人嘅，佢唔願意見到人嘅冇人歧視佢喺少佢嘅咁樣嘅情況底下啦。
佢就去到呢個最噶啲口井嗰度。
你就打碎。
再遇見耶穌基督。
耶穌基督主動嘅直接嘅單刀直入嘅去到佢嗰度就問佢攞水？
咁？
耶穌就同佢講啦，佢話，如果你知道神嘅恩賜。
同埋對你講話俾我水喝嘅係邊個你就會早早嘅球隊，佢就會俾你。
回水。
就講咗一句一句咁嘅說話。
我就會似呢個活水俾你，咁呢個人好奇啦。
佢話，先生。
嚇。
你又冇打水嘅器具？
井又咁深，你邊度攞活水嚟呢？
嚇。
唔通你畀我哋嘅祖宗仲大咩？
呀。
耶穌咧。
就講咗一番咁嘅說話，佢話。
Hmm呢個水嘅喺啲好井裡鞭打出嚟嘅水啦。
呀。
仲要再喝㗎？
因為佢唔可以滿足你嘅。
跟住呢，佢話人若喝我所賜嘅水。
永遠不渴。
我所賜嘅水。
要喺佢個裡頭成為泉源。
直湧到永生。
嗱，呢一班嘅對話呢？
俾我哋睇見呢一個人佢系。
儲係一個嘅環境，裡邊失落咗佢嘅真螺。
佢所追求嘅真愛亦都係失去咗。
拿人家睇少佢社會裏面被遺棄嘅一個邊緣人，一個冇地位嘅一個人。
洛喺個咁樣嘅光景嘅裏邊。
我唔知你嘅情況點樣？
或者你認為呢？
你嘅出生嚇有問題。
嚇，或者你認為你自己嘅際遇唔好？
或者你認為你自己嘅家庭嘅情況？
好複雜。
哦。
你喺種種嘅人生嘅裏面。
嗰個嘅？
個杯附嗰個嘅重擔好大。
你嘅you呢，請唔起嚟？
唔能夠直視人唔能夠啦，你都係建立你嗰個尊嚴，你感覺到咧人家。
係對你咧，有其事，有一種失落感。
有時我哋人生會係噉樣，我哋有一個學生呢，佢以前呢？
就係一個啊，吸毒嘅一個青年嚟。
當選咧，佢就跟咗一班嘅朋友呀，就誒，無論打機呀，去酒吧呀，跟住咧就係吸毒呀，主席呀，就係流浪一段嘅時間。
嚇當神進入佢嘅生命果度，耶穌基督進入佢嘅內心裡面將佢嘅人生扭轉過嚟。
將佢重拾呢一個嘅真我。
原來咧，每一個人咧。
喺聖經裡面記載性一開始嘅時候講咧？
當我哋被做嘅時候，當人類被做嘅時候，嗱，喺呢個原創嘅環境裡邊咧？
人係有一個好尊貴嘅，一個嘅地位嘅。
正話呢係我哋按照夜華辰佢嘅形象，佢嘅樣式被做㗎。
有呢，一種嘅。
尊貴嘅身份有啲一種，叫做好崇高嘅價值。
我哋可以同神呢，嚟到建立俾我關係。
佢成為我哋嘅乎，我哋係佢嘅兒女，有啲一種咁親密嘅一個關係。
但係中間出現咗一啲嘅情況。
使到呢一種嘅誒咁親密感尊貴嘅身份，咁樣嘅關係受到破裂。
呢，一個嘅。
咩事情有少少就話呢？就係呢一個嘅醉嘅介入咧使到咧，我哋同神咧，你都係分左手嚟到隔離咗呢一個最系咩咧？最就係當我哋啦，嚇以自我為中心。
咁我哋呢？要過一個要自己嚟到管理嘅人生而啊，仍認為自己為主嘅一個嘅人生，唔需要咧人以外有神嘅，唔需要咧，嚟到係有啲優惠㗎，呢個嘅腎命理都係掌管住嘅呢一種自我嘅人生。
呢一種以自己為中心嘅一種嘅人生。
精英咧，就定為一個嘅罪。
當最佳入人生人嘅裏邊嘅時候咧？
就出現咗好多嘅事情呢，一種崇高嘅地位就失落咗，呢一個真攞就失落咗。
最佳入咗之後呢，使到我哋玩喺一種叫做虛假嘅裏邊。
如果你。
當日呢？嚇知道自己嚇赤身露體嘅時候呢，咁個腦羞恥呢？一種羞恥感。
呢一種嘅要面子嘅呢一種嘅感受咧就出嚟啦。
於是呢，我哋要遮蓋自己嘅羞恥。
已經話咧，當事人咧？就用無花果樹嘅葉戰咧編成衣服咧遮蓋我哋嘅數字，所以人類第一個時裝表演咧。
所以伊甸園裡邊咧，你都係表現出嚟，但系身體呢一個嘅方法印自己嚟到所釐定嘅方法係行唔通嘅？
因為咧人用咩嘅方法先可以遮蓋我哋咧？
人所做嘅一切都係裡面號不足㗎嚇裡邊咧，都係充滿咗好多私心喺裏面。
於是神為我地預備另一個嘅救髮。
啊，再用動物。
佢鼻塞流圈，佢個皮剝咗落嚟，人用動物嘅皮嚟到編成衣服，先可以遮蓋人嘅收錢。
佢當時喺伊甸園嘅傻啦。
人類喺呢一種嘅失落嘅環境裡邊。
聖經記載啦，又話神主動嘅你都係尋找人。
喺人嘅失落嘅環境裡邊。
正經就記載。
又話神喺呢個伊甸園中間，向人發出一個呼籲。
佢話人呀，人呀，某某人啊。
你在哪裡呢？
你在哪裏？
呢個係整個人類嘅歷史裏面。
新，同樣嘅。
當我哋發出呢一個嘅呼籲，佢今日就向你就向你就向我。
你當係發出呢一個呼籲，冇，冇人。
你喺邊度呀？
你同。
上帝建立咩嘅關係呀？
你對真理認識點樣㗎？
喺你嘅人生裡面係咪未滿啊？
你嘅真我有冇失去呀？
因為我哋。
喺落喺一種嘅失落嘅裏面呢？
呢一個撒瑪利亞婦人。
當佢同呢？一位耶穌基督相遇嘅時候。
耶穌基督一針見血就講出佢嗰個根本上嗰個嘅問題。
佢根本上個問題。
就係。
同神嘅關係隔絕咗。
以致到咧，就真攞失去咗。
就因為真我失去佢同人嘅關係，同樣受到破裂。
於是呢，佢？
佢嘅，佢嘅環境裏面。
有個男人同佢一齊。
哦，住咗一段時間又破裂咗關係。
又跟住進入第二個關係裡邊又一段時間破裂咗。
跟住又進入另一個關係，連續5個嚇呢個丈夫都離開過佢。
跟住你而家同佢同佢一齊同居，㗎喇，亦都唔係佢嘅丈夫。
喺呢一種嘅關係嘅破裂裏面，佢感覺到咩叫愛咧？
男人即系你用佢，佢好似男人嘅附屬品。
佢冇上過被人接納，冇上過真正嘅恆久嘅愛。
你冇上過真正喺愛嘅裡面，佢能夠冇好冇恐懼㗎喺愛嘅裏邊，佢得以完全嘅第已被接納嘅。
佢感覺到一種空虛。
一種無助。
甚至有一種嘅內疚感。
呢，一切。
都出現喺。
去個裏邊？
好幾年前兩個同一個嘅，呃。
紙媒呢同工？
呢個姊妹呢？佢如果你喺香港出嚟嘅話呢？
好多年前呢？
香港有一套嘅電影咧，叫做天才與白癡。
嚇唔知即系你如果睇嗰啲嘅電影咧，就差唔多喎。年紀咁嘅背景㗎啦。嚇天才與白癡。當然啦，係許冠傑許冠文啦。
呀嗰啲雙星咧，嚟到係做嘅，但系佢裡邊咧，有一個嘅女明星嚇不過係第二線嘅女明星呀康皆因。
嚇空嘉欣。
黃家欣呀，當時呢，佢？
佢就係喺呢個影視界，喺呢個娛樂界裏邊呢，嚟到打滾。
嚇，但係咧，佢喺呢個娛樂界裡面打滾嘅上咧。
佢經歷咗好多。
經歷咗好多嘅誒，呢種種種嘅關係上嘅破裂。
誒，喺佢同即系佢嘅丈夫之間，嗰個問題出現咗一啲嘅破裂，喺仁濟嘅關係裡邊咧，受到好大嘅傷害。
咁當然啦，佢雖然喺個事業裡邊咧，一路嘅扶搖直上，但喺佢嘅內心裡邊咧，佢係有一種嘅失落，失去咗一種真正嘅愛。
嚇究竟咩叫做愛咧？抑或淨係所追求嘅一啲嘅物質？
嗱，所追求嘅就係一啲嘅名譽呢。
不過算啦，佢就喺某喺呢個巴黎啦。
有一個演唱會喺呢個演唱會嘅時候，佢雖然又好好成功，好多人來聽。
但係咧佢？
唱完之後，返到去酒店，依一欄人靜咗手啦，心裏面嗰種叫做空虛，嗰種嘅難受嗰種嘅誒，直莫係。
第啲人呀，冇辦法可以了解，亦都冇辦法，可以嚟到係滿足嘅當上咧，佢又遇到一個嘅全隊人。
呢個楊摩西牧師，咁就喺呢一個嘅相遇嘅裡邊啦。
呢個楊牧先咧就介紹耶穌基督俾佢。
嚇然之後呢？耶穌基督就進入佢個內心裡面。
揸住佢。
屎到佢嘅空虛得到前滿洗到佢個失落嘅愛重新嘅重獲呢一個真奈，於是你嘅生命有個改變。
生命改變我認識佢嗰時候佢已經呢，就係將自己嘅生命嘅交畀主然，之後呢就出嚟事奉主嚇，所以咧，佢用翻佢嘅真真名然之后咧，就出嚟咧，做咗一個嘅，唔係一個藝名，就係真名咧，令到佢出嚟傳道？
當上佢有一次呢，我同佢一齊同工。
佢咧就演唱我呢，就講到然之后咧，喺嗰邊咧，嚟到係是同住俾我睇見一個人嘅生命。
或者你係落喺一種藥失落嘅境況嘅裏面？
無論係對你自己嘅尊嚴失去咗，或者對唔對人失望。
感覺到咧，人都係利用你感覺到咧，人與人之間嗰種嘅嗰種嘅關系咧經常受到破壞，經常嚟到係畀人哋欺負，俾人哋欺騙，洛喺呢一種咁嘅境況裏邊。
但係當耶穌基督進入你嘅裏面。
精彩嘅人生。
從耶穌開始。
你嘅生命可以改變過黎。
你可以從佢個失落，仲有一種迷茫從一種嘅呀。
感覺到孤單，感覺到一種內疚嘅情況裏面呢？得到一個解放，得到一個。
自由。
不能住個葯。
當佢同耶穌相遇嘅時候咧，對佢尋求真理，對佢尋求徑bye。
有一個。
真正有一個形式。
佢當時咧？就同耶穌華，佢話，先生。
我睇出你係一個先知。
哦。
好啦，我哋個祖宗呢，就話要喺呢個山上面敬拜基利心山嚇。
哦，你哋呢？猶太人咧？就應當喺耶路撒冷敬拜。
咁然後呢？
就對佢講啦。
佢話咧？
誨人啊。
你當信落。
個市後腰到啦。
你嚟拜父嘅。
唔再係喺呢個山或者耶路撒冷喺邊度你哋所拜嘅？
你哋唔知道。
我哋所拜我哋知道，因為呢，救恩係從猶太人出嚟嘅時候到喇。
如今就是。
那真正拜父嘅，要用心靈和誠實。
拜塔。
因為負。
樹要這樣的人拜塔。
呢一個富人認為，哦，我哋嘅祖宗傳落嚟啦誒。當時撒瑪利亞人同猶太人分家嘅時候咧，就唔再喺耶路撒冷，喺錫安山嚟到敬拜。
就去到咧另一個山叫做基利心山。
就話啦，我哋就喺嗰度敬拜，嚇我哋咧，就有摩西唔驚啦，唔需要有你其他嘅經典經典嘅。
嚇佢喺呢一個敬拜上面咧，佢唔係？
佢偏差咗啦。
偏離咗啦誒。當時耶穌基督即係指佢嗰個嘅需要。
或者我哋喺喺敬拜嘅裏面呢？
對真理嘅追求嘅裏面，我哋有一種嘅失落感。
我哋有一種謎目。
究竟混混宗教咁多嘅莫衷一是？
呢，一個先係真呢呀。
誒會教伊斯蘭教嘅安樂呢個at符號？
禁嚴厲嘅，哎呀，咁嗰度咧，好有一種恐懼。
哦。
佛教裏面呢，一個圓寂嘅境界。
咁啊玄妙咁空寂嘅，咁個籠咧，有一種嘅空靈嘅感覺。
冇神主義嘅人生太過殘忍，太過冷河啦。
究竟種種嘅主意，種種嘅宗教嘅裏面？
究竟邊個先係真嘅咧？
喺真理裏面。
我哋失去咗一個㗎。
迎接。
耶穌基督。
佢今日對我嚟講。
佢話，我就是道路。
真理。
生命。
佢話我係道路當時。
玩圖大家一齊，你都係尋求啲一條路。
呀。
佢話兩個係返到去父神呢一條路。
嗱，你知道啦，人呢都係要求出路。
即系我哋呢？希望咧誒。喺工作上面有一個門路呀嘛。
嗱，希望咧，我哋健康能夠走上條平安路，希望咧我哋夫妻嘅關係咧，有一條和諧嘅路，嚇希望我哋印咧。誒，有1日離開呢個世界嘅時候咧，我哋進入一個永生嘅一條道路嗰度。
呢個係人之常情嚟嘅，大家都係追求有一條嘅出路。
喺呢一條追求嘅出路裏面。
究竟你走喺咩嘅路上面呢？
哦，中銀話咧？
我哋果個我哋個傳統文化裏面呢，就話咧呀，都咧，可度。
非常多，嗱，呢個道德經裏邊一開宗明義就咁講㗎。
咁呀，到呢個亙古上身嘅呢，一個嘅真理。
你可以一語道破第二個度呢，係個動詞嚟㗎，你可以一語道破講出嚟嘅話呢。
呢個咧？
就唔喺上到啦上有一個亙古常新嘅。
嗰個度？
咁中國人所追求嘅呢一條嘅路？
呢，一個角度。
呀。
咁嗰度有一種嘅迷茫，你唔能夠講出嚟係乜嘢唔能夠名譽嘅，你唔能夠表達出嚟嘅呢一個導演呀。耶穌基督。
佢直接就對我嚟講。
香港，你發出一個宣告。
開宗明義嘅。
佢話。
我就是道路。
我就係翻翻落去呢一個嘅生命嘅本源嘅嗰條路。
哦。
佢哋要帶比人啊。
就係呢一條嘅。
道路。
人唔多，我哋喺罪嘅裏面。
失落嘅時候咧？
我哋會做好多嘅嘢。
喺呢一種嘅失落嘅境況裏邊嘅時候咧，我哋感覺到冇出路。
我喺美國務會嘅時候咧，當時咧有一個嘅嚟咗個人喺臺灣嚟。
呢個人喺個山東背景嘅山東人。
呀。
好英俊高大。
咁佢？
上嚟，我哋教會聚會。
咁呀，呢個人我都慕名啦，知道佢佢嘅情況，佢背景佢咧，當時係嚟嘅時候已經係讀神學㗎啦，嚇咁咧，我就有一次同佢交通，繼續講佢嘅見證。
佢呢，就係未信主之前咧。
佢係臺灣一個嘅黑社會，裏邊有一個嘅。
哦，殺手嚟。
咁lotion呢？
佢所謂殺數啦，你知道睇過一啲片集你你知啦嚇即係有人嚇唔鍾意第二個人啦，我買通啲殺手又將佢咧呀。
幹掉佢真係殺咗佢敢嚇咁呢，佢就做呢一個殺手。
而且呢，佢要打入國際嘅市場。
佢打咪日本嘅市場，以前係佢係日學咗日文咯喎。嚇成為日本嘅華人殺手喎。
你要打入去意大利市場，佢嗰啲movia嗰度。
咁於是我學咗意大利文咧，就打入去movia個意大利個市場，嗰度成為意大利嘅殺手，嚇就係一個咁樣嘅情況。
好啦，有一個案件呢？
唔系佢煩嘅，唔係佢做㗎嗰件案。
但係咧，佢就俾警察捉咗牽連咗佢。
呀，咁咧就。
溫咗喺個監嗰度。
咁佢喺個監果度嘅時候呢？你知啦，即係做黑社會嘅人呢？
佢哋好有辦法㗎嘛，喺監嗰度都可以攞到好多物資，㗎喀，咁于是咧，佢咧就攞到好多啲煙呀，酒呀，咁樣，咁你都坐過監咧，就好好煩躁㗎嚇成個人。
咁佢唔係一一支一支煙，咁樣食㗎喎，佢，你一食嗰時候三支煙一齊咁喺個嘴嗰度咁樣煲煙八嘅，嚇。
咁樣佢夜晚瞓唔着㗎？
係要點呢，係要靠啦，就係飲酒，佢有辦法攞到啲烈酒客入監獄嘅飲酒飲到醉啦。
我飲到滾瓜爛醉咧就系咁樣訓覺。
啊，到第日咁樣嚇。
咁當時呢日本呀，呢個呢個臺灣咧？
有一個教會呢，就對監獄報導咧。
好有負擔㗎。
有啲弟兄姊妹嗱，就經常咧就去到個監獄果度有個姊妹咧。
到。
哦，去到呢個監獄度見到呢個牌好青年咁本來敢英俊嘅一個嘅年青人，但係咁樣嚟到係消耗佢嘅人生。
於是呢，佢就好有負擔，你向佢全部任，但係佢咧，聽都唔聽睇都唔睇，接觸都唔接觸。
咁但係呢個姊妹呢，冇灰心。
將聖經嘅華苑咧寫喺一張紙仔，果度就鬆入去俾佢。
佢睇都唔睇，揸埋咧就抌，喺個場嗰個嗰個床場邊嗰度。
話佢唔灰心，每人呢就拖人呢？就將一章嘅聖經嘅金句嘅字條咧沖入去，佢又睇都唔睇，等埋於是啦。嚇就如是者啦，過咗100幾日，咁咪100幾張自製咧。
都喺嗰個嗰個咯，嗰度。
有一晚。
訓唔著。
早醒咗。
誒，飲烈酒訓。
半夜酒成日。
訓唔翻。
好想瞓唔翻嘅時候咧，嚇囉囉。亂喺個監獄果度行來行去。
點樣咧？
咁啊無聊起來順手咧，喺個角落啲紙堆嗰度咧？
攞張紙仔？
打開佢。
一打開神又華語，帶住能力I捉住佢嘅森林。
佢第一次接觸到呢個聖經。
佢話跟住咧又攞第二張。
又攞第二張，我唔記得咗，佢講攞咗大概係五60張，咁上下嘅時候咧，成個華語就對佢講話。
就光照佢聲明，喺佢裡面嚟到工作。
佢呢？
就讀咗大概五60張嘅時候咧？
佢就已經受唔住啦，已經咧就升零喺個裏邊好心嘅工作，佢就跪低落嚟。
然之後呢，就一路喊一路喊一路喊一路喊。
認清楚佢過往。
所犯嘅，一切嘅罪。
Eason呀。
成為咗個新做嘅人，好喇，長話短說。
當時呢嗰個案件呢，唔係佢飯嘅。
於是呢，佢就有機會啦，嚟到係誒？出出監啦。
咁佢出監嗰時候呢，佢第一件事呢？
就係你估佢做咩呀？
唔係尋仇嚇第一件事咧，就搵到向我嘅存fill呢一個姊妹。
誒呢個愛情故事嚟㗎嚇咁跟住呢，佢又呀，同呢個姊妹呢，就係開始認識喇。交往啦，又話畀佢聽，我信咗主啦，喺間裏邊然之后咧，就開始咧一齊嚟到祈禱呀，一齊嚟到交往逐漸逐漸咧產生感情，於是咧，就係結婚嚇咁啊呢一個。
一個人喺佢嗰個嘅追求真理嘅過程裏面。
佢本來失落。
本來咧？
喺人人嘅裏邊係一個。
唔見得光嘅，喺黑社會裏面生活㗎。
佢同人嘅關係，只係呢一種嘅利益嘅利害嘅關係呀。
但係咧，佢喺煮個裡邊咧，佢搵到一條出路呢，一條出路咧，就係耶穌基督。
癡畀佢一個豐盛嘅一個嘅人生，一個精彩嘅人生。
如需都話我係真理。
Please係一條嘅路。
而且喺個真理。
西方嘅人呢？好講求對是你嘅追求。
唔好講西方啦，我哋中國人一樣㗎嚇大學之道，在明在鳳鳴明德明德格物就對自然界嘅宇宙嘅真理嘅一個嘅探求呀呀，我哋中國人三字經都話咧，人不學，不知你。
誒，我哋係追求呢一個嘅真理。
哦。
當時呢？
西方整個嘅傳統裏面嚇就係對呢個真理嘅一個。
追求。
嚇呢個理咧呀。
睇英文叫做logic，嚇佢係從呢個rocars呢個道呢個字啦，所以演變出嚟嘅，所以喺英文好多個學科嘅後邊咧都有logic呢個字嚇心理學。
要psychology。
呀。
生物學要biology。
社會，我叫數字RG。
所以將西方人所追求呢一個嘅事理。
呢一個真理，而家耶穌基督開宗明義嘅。
你都係講出嚟。
佢話咧？
我就是真理。
我就係整個宇宙嘅。
一個嘅。
呀。
真理嘅一個中王。
你知咩叫宇宙？
中國人造字啦。
嗱，如果係傳說倉頡造字嘅話呢？
佢又好好科學嘅。
上天下地位之語。
從天地咧係空間。
你講。
古黃金來。
位置做。
股王咁耐係時間裡面嚟講。
時間加上空間。
就係你同我所生活嘅呢一個宇宙。
我哋話空間係床闊高啊，三圍3度空間。
愛因斯坦將呢個時間加入去。
喺20世紀開始嘅時候咧，就俾我哋睇見啦。呢一個市時間加上空間space。
Olm continuum。
但你同我所生活嘅呢一個宇宙。
呢個宇宙？
究竟有幾大？
希望學家咧估計？
呀。
佢話呢個宇宙咧？
係充滿好多啲啲嘅。
星系。
呢啲銀河系？
我哋而家所啊，太陽系裡邊咧？即係我哋所生活嘅，就喺呢個銀行係。
因為我家估計啦，喺預坐裏邊啦，最少。
有1000億咁多嘅？
銀河系。
1000億咁多？
嚇1000億有幾多？
嚇搞定你講野好快㗎。
啊，急口令嘅。
1分鐘，講300個字。
你傻呀12345678 show咁樣數落去。
嚇。
你假設你唔會數錯嘅數錯錢落嚟走啦，嚇你可以一路咁樣數落去嘅日以繼夜。
你最少需要咧，1000年嘅時間先能夠掃完1000億。
係幾百億咁汗嘅一個宇宙。
而且呢？
一個嘅銀河，你知道我哋而家呢個銀行系啦，嚇喺個螺旋型嘅嚇一個螺旋形嘅。
咁呢，我哋咧？誒，太陽喺咧，喺呢個銀行係嘅邊邊，嗰度銀行係咧，我都好似一個碟咁樣好平㗎，唔係一張紙咁樣嚇張紙，咁樣好平㗎咁樣咧，太陽系喺個邊嗰度。
咁所以咧？如果你有時夜晚黑望上去天空嘅話，特別去有一啲譬如你去光群。
或者你喺香港嚟㗎話啦，喺飛鵝嶺嗰度啦，嚇。
離開呢個城市嘅燈光，你望上呢個箭蛙一條嘅聲帶。
睇落嚟。
成條嘅銀河系嘅聲帶戰士喺我哋嘅眼前呢一個星空繁星點點嘅呢一個星空。
禁浩瀚嘅一個嘅宇宙。
唔系偶然所產生，唔係話一種嘅呀。
定係一個爆炸所形成，咁有規律嘅呢個宇宙？
整個宇宙呢？
係有一個嘅？
一位嘅神嘅，按照佢嘅全能，按照佢嘅智慧。
你都係鋪張呢一個萬千嘅世界展示喺呢一個嘅宇宙中間。
如果你所信嘅就係呢一位嘅神。
佢係一切嘅真理嘅總和。
佢就係真理，耶穌基督，佢開宗明義就對我嚟講。
佢話嗰次真理。
人所追求嘅呢個事理？
呢，一個嘅真理。
佢就系。
一切真理嘅總喎。
不單止咁樣喎。
佢仲話呢？
我係生命。
人除咗要求出路呢條路？
除咗求是，你呢個真理。
仲要求一個生命嘅意義。
咁個人生有咩意思呢？
人同動物唔同話動物咧，佢唔會問㗎？
佢唔會咧嚇寫咗呀狗嘅歷史碼嘅歷史。
人呢，就會。
嚇會寫咗班只狗嘅歷史碼嘅歷史，仲寫咗人嘅歷史。
人喺邊度嚟㗎，我哋會問呢個問題？
邊度嚟咧，喺個來源學嘅問題。
宇宙嘅來源物種嘅來源生物嘅來源嗱，呢個係來源學。
咁嗰個將來去邊呀？
我死咗之後點呀？
日日日都有得死㗎。
哦。
而我哋將來究竟要去邊度呢？呢個係終極學嘅問題，死咗之後點呀？
即係人喺呢個世上都有得死？
嚇。
呢個人嘅死亡率係100%嘅。
呀，冇例外嘅，咁個死後之後點咧？
搞定我今日我。
坐火車，喺香港去北京。
有直通車啦。
沿途經過好多站啦。
露咗北京終點站。
落車啦。
總終點站係乜嘢呀？
你人生。
嚇。
喺大陸一段時間或者喺香港嘅一段時間，又嚟咗呢個一段時間，你經過好多嘅。
哦。
關卡？
好多嘅站。
誒加拿大，你又喺明星又喺邊度有邊度，最後嚟到多倫多？
經過人生咁多嘅轉接？
究竟我哋到咗終點站？
落車啦。
你要去邊啊？
將來係點呀？
呢個係講到終結嘅問題呀，我死後都喺后係點呀？
好幾年前啦，說瑞典啦。
瑞士對唔住就有一個女醫生啦。
佢就做咗個研究，嚇呢個研究係咩呢？研究所嗰啲瀕臨死亡嘅人。
呢一the experience咩叫瀕臨死亡咧？
就依個計劃呢，呢個人死啦。
冇咗心跳，冇咗呼吸無阻，腦電波死啦。
誒，嗰一排咧。
翻翻生活咗過嚟。
呀。
咁咧，佢係專係訪問呢一班咁嘅人，當時我訪問咗咧呀，百幾個個案。
咁呀，有啲係唔同年紀嘅老㗎亂嘅誒，唔同宗教背景嘅唔同種族嘅，嚇我問呢啲人。
佢發現有一個好驚人嘅，一個嘅。
一個發現後來寫咗本書呀。
咁咧，佢？
採訪呢班人嘅時候呢？
不如去兒童唔同年紀唔同宗教唔同種族嘅人。
佢都話啦，當佢。
斷咗氣啦。
心臟停止跳動啦。
所謂冇玷，冇腦電波啦。
誒，對面見到呢，有白衣嘅一啲嘅人師姐黑衣嘅一啲師姐。
帶佢經過個隧道之後，去到一個花園。
哦，去到一個咩境界。
鳥語花香。
咁呀，佢又將佢採訪之後咧，就係將呢個結果咧？公諸於世。
當時咧？喺依個計四四廿幾年前，50年前咧，喺依個解咧，成為一個嘅好大嘅震撼性嚇，即係話人死之後咧，唔係一了百了嘅？
人死唔係如燈滅咋？
人死唔係如貓狗㗎？
人有另外一個嘅境界，㗎。
人死咗之後呢？
我哋會進入另一個境界裡面，㗎。
究竟呢個境界係乜嘢呢？
人又會問嗰個問題？
究竟我而家會著嘅意義係咩咧？生命嘅意義係咩咧？
嗱，呢個係一個意義學嘅問題。
究竟我哋會喺做幾廿年？
做咩呢？
呃，人嘅裏邊呢？好似有一個嘅空洞一樣。
奧古斯丁話呢個空洞呢，只有上帝擺喺裏面嘅，冇任何嘅物質，冇任何世界嘅嘢呢，可以填滿嘅你張錢，你將權力你將呢一個名譽，你將物慾擺喺裏邊，我不可以填滿我可以滿足嘅。
呢一個空洞啦，好似有一個宇宙嘅黑洞，一樣嚇將所有嘅物質吸入去都唔可以填滿嘅。
好幾年前啦。
你誒？全世界有個十十大首富嘅第3名嘅呢個raghuvaran。
呀，你去紐約呢，就係佢有一個嘅建築物個rapper building嚇咁啊，而家當然賣咗畀日本人啦。
咁當時呢？
佢有一個雜誌訪問佢？
呢個雜志叫做money magazine。
係睇錢㗎呀，即係講錢嘅，咁咧個記者就訪問，佢話rochebaron先生，你咁多錢啦。世界十大首富嘅排名榜第三圍。
究竟？
幾多錢，你先係真正得到滿足呀。
幾多錢先夠呀？你估佢點樣回答？
佢英文咧，咁樣講，佢好簡單，佢話咧？
有一傑me RV mall。
俾我多啲啦。
多一啲嗱，佢嗰時已經係英萬富翁咯喎。
咁呀？
多啲啦，多啲啦，多啲即話。
永遠得唔到一個嘅滿足。
冇辦法，可以耐用人。
用世上用物質可以填滿㗎。
呢，一個係需要呢送低。
餸。
佢自己嗰個生命嚟到似俾人。
我哋。
東方人所講嘅度。
西方人所講嘅你，而家耶穌基督。
不單止係講出區，就係呢個道路，佢就係呢一個嘅生命。
佢有啲一個誒，呢個誒？真里更加咧，講出區就係呢一個嘅生命。
佢要將人嘅生命。
官人，一個永恆嘅生命。
有一個有意義充實嘅。
你們有一個生命。
比我哋能夠同純利都係和好。
比我哋能夠係同自己和好重拾我哋嘅真浪，能夠係經歷到呢一個真愛呢？一個從神而嚟嘅愛。
呢，一個完全嘅愛。
泡沫下肢嘅呢一個愛？
去進入我哋個裏面。
將人類最基本嘅呢一個問題解決過嚟。
人類最基本嘅問題呢，就係呢個罪。
呢個最細到我哋月神隔絕。
而呢個罪呢？好似有一個一個跟一樣樹根一樣無孔不入嘅參透，喺我哋人性每一個部分響我哋嘅思想，喺我哋嘅伊茲喺我哋嘅情感。
各方面，你哋都係。
參透入去。
你要將呢一個根嚟到跟隨嘅話。
即系你，譬如張波樹連根拔起幾難呀，或者你到一個牙根嚇你隻牙有蛀牙辣要杜牙根啦。
幾難呀，我個仔呢係牙醫出身嘅佢，而家呢就係做咗hmm，正呀。
咁佢當時讀緊牙依個時候咧？
就係短宣隊啦，去誒中南美洲Honduras就去呢一個非洲。
誒，就去其他嘅落後嘅地方同啲土人咧，你都係護理牙切。
咁佢有一次呢，就去去到Honduras。
Nelson呢，佢就10個人10個牙醫同護士，仲喺10日㗎啫，點點10日嘅。
咁佢喺嗰邊全翻嚟嗰啲嘅相咧。
咁其中有一張咧呢一個嘅大盤。
誒，呢個好似一個大嘅菜盤一樣。
錦裏邊呢？有一粒一粒，咁呢啲嘢你睇唔清楚啦，以為啲蝦仁嘅可以蝦仁炒蛋咁樣哇，但系咧佢啲牙嚟嘅血淋淋嘅，一隻隻牙嘅嚇佢喺10日裡邊咧。
同嗰啲土人，莫自己1000只下呢度做牙醫嘅咧，佢話我執業卅幾年都冇乜千隻，嚇佢哋咧。10日之後我1000日我打佢個麻藥唔夠。
咁咧呀，fill已經爛曬啦，仲要同佢哋剝牙嘅，你諗下將個牙根到去幾難啊？
幾難啊？
而家。
想要將我哋最基本嘅問題解決。
就係呢一個追嘅問題。
從呢個根本處嗰度呢，將佢拔除出嚟。
你須用個方法。
非常之激烈。
就係佢成為咗人，進入咗我哋中間同我哋認同。
然之后佢一生嘅使命啦。
就係要。
擔當，我哋嘅罪。
喂，我哋受苦釘喺呢個十字架上。
喺呢個十字架上就接受咗最熟法例嘅刑罰，呢個審判？
然之後呢？
將我地。
釋放出嚟，賜畀我哋一個新嘅，開始一個新嘅生命，一個豐富嘅永生，豐盛嘅一個人生。
果頂姊妹朋友。
佢已經離咗啦。
呢？因為耶穌叫做已經完成咗呢個救恩。
當佢同你一個撒瑪利亞富人相遇，講述到呢個生命活水，講述到呢個真正嘅敬拜之後。
呢個婦人明白咗啲，因為。
諗住喺個先至更加係一個救主預算呢，佢好開心接受呢，一位嘅救主，然之后就歡歡喜喜嘅，返到佢嘅村莊嗰度。
佢唔再拍人哋歧視佢，佢唔再怕你睇小佢。
哦，佢搬去話俾人聽到呢？一位嘅耶穌基督。
嚇佢，就係我哋嘅救主。
佢從全村嘅人都知道。
大哥頂住梅。
我哋中間又唔少嘅係順柱嘅人。
你已經相信咗楊叔。
你已經係接受咗舊印。
但係你嘅家人有D仲係未信主㗎，係咪？
我哋中間有冇家人微信住㗎？
父母呀，仔女呀，兄弟姊妹有冇呀，我喺屋企裡邊咧？第一個信主嘅。
哦。
其他家人都微信好耐啦，係我媽媽咧，佢喺64歲嗰時候正信住一路咧，活到95歲。
嚇。
咁跟住呢，就我姐姐順住。
舊年嘅上兩個女，結婚嘅時候呢，就我申請我個阿哥過黎。
咁算啦，我我大哥啦，就話嚇過到嚟，喺佢70多歲嘅時候咧？誒，能夠係明白到福音能夠係順住。
二哥一樣喺佢晚年嘅時候咧，你都係信住。
各位弟兄姐妹朋友。
神的應許係將我哋一個人從最從黑暗嘅權勢裏面拯救出嚟。
然之后叫我哋信咗主，之後能夠係祝福我哋嘅家人。
能夠將福音帶翻俾佢。
你諗下如果你唔為你家人信主祈禱嘅。
邊個會為佢哋祈禱啊？
都係牧師會為，但係咧，我哋首要嘅係喎，我哋信署嘅頂尖梅。
維多我哋微信主親愛嘅家人。
我哋嘅父母，我哋嘅仔女我哋兄弟姊妹，我哋嘅親戚，你哋都係禱告。
然之后咧用主角愛。
用主俾我哋嘅智慧。
帶佢哋返到神佢面前，帶佢嚟到咁嘅聚會擺喺佢，你嚟到係耶穌基督，近前約佢哋同樣得到呢個配音嘅好處。
你假定你如果你喺香港嘅天星碼頭，你嘅仲記得天星碼頭。
嚇上落班嗰時候呢。印超埃at符號船一船嘅人呀，經過你面前。
哦。
咁呢一班人呢，上船嘅就一定呢，佢呢班人呢？
微信只係走向滅亡嘅話。
你嘅心情會點呢？
如果呢個人群裡面所見到嘅唔再喺空白嘅一個嘅陌生嘅面孔，而係你嘅家人，喺呢一個嘅人人中間走向滅亡。
你個心會點諗？
你唔通話呀，你哋去啦？
我推練呀，咁樣去唔系嘅，我哋會想盡辦法嚇應該啲人到我哋嘅親人面前，嚇將佢拉住呀穿服，佢希望佢能夠係回轉過嚟。
各位傳媒喺呢個時間裏面，我哋需要。
更多嘅engineer能夠係餵到我哋未信主嘅。
親戚朋友，鄰居。
果，你嚟到祈禱。
用主角愛主嘅恩典，你都係太過你。
若果你能夠有1日喺煮嘅時間裡面，你哋都係歸行住。
你願意咁做咧？
咁你而家做個低頭一個祈禱。
感謝天父俾我哋有呢一個嘅。
崇拜嘅時間？
咁我哋能夠係返到你嘅面前。
我哋領受你嘅華語，領受福音。
喂，頂住梅。
我首先向各位發出一個嘅呼籲。
你已經信咗住一段時間。
你嘅屋企人，你嘅父母，你嘅仔女，你嘅弟兄姊妹。
你嘅親人仲有好多係微信主。
你願唔願意？
經常嘅漿果嚟帶到主嘅面前。
喂，佢哋祈禱。
每日嘅位嘅你祈禱。
經常嘅嚟到係。
帶領佢地。
喂，佢哋禱告。
喺附近嘅聚會裡邊發出邀請。
引導佢哋歸項。
耶穌基督，如果你願意嚟到擺上一個咁樣嘅決心。
擺上一個咩立智慧到佢哋祈禱嘅話，請你舉你嘅手嚟對住一個回應，仲有冇呢，仲有冇呢？喺樓上樓下，我哋願意為到家人祈禱嘅，舉你嘅手高高嘅，勇敢嘅。佢手嚟話對住一個承諾，我願意。
我經常個胃到我家人期待好，你可以放低。
我哋中間有一啲嘅朋友。
你可能嚟咗教會一段時間跟住你嘅。
家人一齊嚟。
但你仲未決絕。
你仲喺信仰嘅門外徘徊？
今日。
順序，你講話聲明進入你嘅裏面。
感動你。
你明白之後你願意嚟就係打開你嘅心。
嗰個？
而至上嘅一個取決。
然而相信耶穌基督做人，你救主㗎？
呢個時間，我願意為你祈禱，或者你係嚟咗冇幾耐。
或者你係？
初初接觸。
但係你知道呢，因為神愛你。
你知道，耶穌基督。
佢為你釘十字架。
帶俾你一個嘅新嘅生命，一個豐盛嘅生命。
最弱，得到四免。
帶俾你一個新嘅開始。
你願意打開你嘅心理，相信耶穌基督做你夠住嘅。
你舉你嘅手力。
如果你為你祈禱有冇咁嘅朋友咧？
你話。
我聽到啦，我明白啦，我願意相信嘅。
你勇敢嘅，對主耶穌基督話。
我願意相信。
舉你嘅手嚟？
哇豬呀。
我願意相信你係道路，你係真理，你係生命。
你舉起你嘅手嚟。
居住話。
主呀，我明白啦。
可以以相信啦。
又無咩朋友咧，喺我哋中間嘅。
如果你係願意嘅，我哋為你祈禱。
或者你喺呢個時間，你希望你用另一個方式嚟，都係表達你嗰個嘅回應嘅。
哦，你唔想話？
太過強迫性或者係太過公開性嘅，我哋喺呢度咧，有一個嘅回調，等一陣咧，我希望咧，你能夠係。
啊，填寫呢？一個回應表喺填寫呢個回應表裏面呢？
你表示你對。
信仰嘅一個嘅回應，嚇是否願意相信自己，我哋繼續你有祈禱，做啲一個結束。
將我地胃部今日。
喺你面前嘅每一位教堂，願主耶穌基督，你喺我哋中間嚟到係引導。
比我哋嘅心真正腳返到你面前。
真正俾你所得著。
將我地恭敬嘅將每一個交託風耶穌基督嘅名圖。
啱呀。