嗱，因為有聖誕同埋新年咧，可以加插一啲係第二啲嘅信息。
上一次上個禮拜係聖誕節。
誒，我哋講咗沒？西耶穌基督再次返嚟嘅時間性。
同埋景象係會點樣樣？
嗱，今日咧。
呀，我本來應該係講過新年嘅訊息，但係啱啱有一個聽眾問咗我一個問題。
我諗下都系幾好用呢個時間嚟到解答。
因為可以幫助我哋喺新嘅一年。
能夠學習點樣嚟到禱告？
嗱，我叫今日嘅訊息做到底該向。
父子聖靈嘅哪位禱告？
嗱，希望喺新嘅一年，我哋都能夠學習係點樣禱告？
先至係能夠蒙神嘅越南。
點解我會咁講呢？編導咧？有一個聽眾問咗以下嘅問題。
佢話香港個牧師咧？
禱告嘅時候，一開始就鍾意話親愛嘅主耶穌話。
但係美國個牧師咧就話。
絕對唔可以將主耶穌放喺開始，你要將主耶穌放喺結尾，要奉主名求嚟到結束禱告。
原因咧？就系，因為我哋禱告要向上帝。
唔係向耶穌基督。
哇呢個聽眾話，佢聽見有人話。
耶穌基督只係中保，所以我哋係唔應該係向耶穌基督嚟做土高。
所以我哋今日就會嚟睇睇呢個問題。
嗱，究竟我哋應該點樣禱告，向邊個位隔三為一體嘅神邊個位隔離到禱告，係咪香港牧師或者美國牧師嚟到決定呀？
絕對唔係係由聖經嚟到決定。
嗱，我時時講到我都同大家講，你千祈唔好。
聽完我講乜嘢，你哋就信。
你哋要返到去自己睇下部聖經係點樣講？
如果我講出嚟嘅真系聖經嘅話語，你就要接受。
但係，如果我講出嚟嘅唔係聖經嘅話語，你信都唔好信。
所以我哋今日就嚟睇睇，究竟聖經係點樣講？
點解有人話開始禱告，就一定要向天父禱告呀？因為係耶穌基督教，我哋主禱文呀嘛。
我們在天上嘅父願人皆尊父名為聖願負國降臨，願父旨意成就在地，如同成就在天係嘛。
噤，所以一開始就向天父禱告。
咁點解結尾要用耶穌基督嚟到禱告話？
因為又係耶穌基督教㗎嘛，我哋頭先讀嘅經文若翰福音嘅14章14節，你們若奉我個名，向我求甚麼，我必成就。
係嘛，所以就出現咗呢個模式，開始向天父禱告，結尾係向耶穌基督嚟到禱告。
嗱，我哋等陣會嚟睇睇呢個係咪唯一嘅禱告嘅模式。
嗱。
除咗有人認為唔應該。
禱告開始係向耶穌基督禱告。
亦都有人認為根本唔應該向耶穌，唔應該向聖靈嚟到禱告。
只能夠向天父嚟到土高。
嗱，我哋今日亦都會睇睇，究竟咁樣嘅講法成唔成立？
嗱，因為我哋今日係講三為一體嘅神。
父子聖靈嘅位格。
所以我哋會重溫一下聖經，教導有關父子聖靈3位一體嘅教導。
嗱。
喺聖經入邊多次講到三為一體個神。
喺舊約就已經開始。
創世紀嘅一張26同埋27當神港英話嘅時候用到我們就係總數。
就係三為一體嘅神。
創世紀嘅3章，22至到23。
創世紀嘅11六至到七折，同埋甚至創世紀以外嘅以賽亞書6章8節。
都有同樣類似嘅經文。
嗱，去到新藥就更加明顯啦。
講得好清楚，係父子聖靈。
嗱，好多嘅經文新約都有記載。
但係相信我哋最記得我哋最熟悉嘅係乜嘢呀？
大使命馬太福音嘅28章19節。
你們要去使萬民作我嘅門徒奉父子聖靈嘅名為他們是誓，係咪吖，好清楚話畀我哋聽，三為一體個神就係父子聖靈。
嗱，我哋要注意嘅，就係喺聖經入邊。
話俾我哋聽父子聖靈係同等嘅。
係一樣咁重要？
耶穌基督自己喺若翰福音嘅10章30節。
佢都話我與父原為一。
耶穌基督同父系平等嘅。
所以唔好話高舉其中一個位格。
貶低另外嘅一個位格。
喂。
但係聖經入面清楚話畀我哋聽。
神係耶穌基督嘅頭。
記唔記得呀，嗰個林多前書嘅11章3節。
嗱，點解會係噉樣樣呀？又話又話平等嘅。
其實因為係耶穌基督，甘願服從天父呀嘛。
約翰褔音嘅6張。
38節仲有哥林多前書嘅15章，27至到28。
都係話耶穌係金源，僕從天賦。
因為係出於天父對耶穌基督嘅愛，因為耶穌基督愛天賦，所以佢甘願嚟到服從。
嗱，其實呢，一個同埋聖經教導我哋。
男女係平等嘅，係一樣。
正經話畀我哋聽，男女係平等嘅。
但係亦都有經文話，就係哥林多前書嘅11章3節話丈夫係妻子嘅頭係嘛。
喂咁平等點會丈夫係妻子嘅頭話？
因為妻子係。
需要服從丈夫以弗所書嘅。
5張22至到25至呢個服從係出於愛。
丈夫愛妻子，妻子愛丈夫彼此嘅服從。
嗱，呢個係聖經嘅教導。
嗱。
除此以外。
正經入邊亦都清楚話俾我哋聽三為一體嘅神。
都有同樣嘅工作。
就係話畀我哋聽，父子聖靈係同等嘅。
嗱。
就算創造。
我哋見到父子聖靈都有參與。
喺樹是偏嘅33篇6節話諸天藉耶和華嘅口而造萬象藉他口中嘅戲而盛。
係天賦喺耶和華。
創造萬物。
耶穌基督咧？
喺雪哥羅西書嘅一張16至到17節萬物，都係為咗耶穌基督而創造，亦都係藉著耶穌基督而做。
係靠佢而存在。
所以耶穌基督都有參與創造。
聖靈咧？
當神係創造宇宙萬物，好似創世紀嘅一章2節或神嘅靈運行喺水面上升零亦都有參與。
3位一體嘅純都係參與創造。
3位一睇個神都係有權并嚟到赦免人嘅罪。
三為一體嘅神都係有同樣嘅權，並嚟到使人稱義成為一個2人。
3位一體嘅神，同樣係有權並使人成聖。
能夠係越嚟越似耶穌基督。
而三為一體嘅神。
都能夠使人復活？
睇住約翰褔音嘅5章21節華富叫死人復活。
然後喺21節嘅美華子也照樣隨自己嘅意願賜人生命。
無論係副，無論係指都能夠係使人復活賜人生命。
聖靈咧？
羅馬輸嘅8章11節星靈，使你們必死嘅身體又復活過來。
有冇見到3位一體嘅神？
佢哋嘅工作係一模一樣就系，因為佢哋係同等。
同樣嘅地位。
唔好話，高舉一位或者貶低另一位。
嗱，另外3位一體嘅神童樣都參與耶穌基督嘅事工。
記唔記得耶穌基督洗禮嘅時候呀？
呢件事四福音都有記載，因為係好重要，馬太福音嘅3張馬可嘅一張。
路卡嘅3張同埋若翰福音嘅一張。
當耶穌基督洗完米之後。
天打開了。
神嘅靈光下。
彷彿鴿子落在耶穌嘅身上，這是天上有聲音說這是我的愛子我所喜愛的。
有冇見到3位一體嘅神都同樣出現呀？
耶穌基督嘅洗禮，當然，耶穌基督係主角。
但係聖靈好似鴿子降臨喺耶穌基督嘅身上。
傅咧？
佢話呢個就係我嘅愛子，係我所喜悅。
仲有咧三為一體嘅神都參與耶穌基督嘅復活。
有經文話係父，令到個耶穌基督復活。
有經文話係耶穌基督使到自己復活。
亦都有經文話係聖靈，令到耶穌基督復活。
嗱，仲有一點。
就係三為一體嘅神聖經，都話喺我哋嘅裏面。
我哋嘅身體就係神嘅電。
有經文華附喺我哋嘅裏面，有經文話耶穌基督喺我哋嘅裡面亦有經文話聖靈喺我哋嘅裏面。
嗱，有好多好多嘅經文，我唔可以係。
每一節嘅經文都同大家嚟到分享，我真係講幾日幾夜我都講唔完，所以我會留返喺個PowerPoint嗰度。
誒，如果你哋係有興趣，你哋可以download，嚟到係溫習。
所以3位一體嘅神都係同等唔好去。
舉高其中一位或者話貶低另外一位。
但係話亦都要講返轉頭。
三為一體個神喺處救贖嘅事工。
同埋信徒都有唔同嘅關係。
都有獨特嘅音面。
點解我咁講㗎？
記唔記得聖經話係邊個揀錢，我哋呀係天富。
喺以弗所書嘅一章4節話創世以前，父已經係揀選我地。
而且以弗所書嘅一章11節話係照住佢嘅旨意所預定。
係父揀選我地。
耶穌基督咧？
為我地釘十字架。
嗱，唔係父為我地釘十字架唔係零聖靈為我地釘十字架，係耶穌基督為我地釘十字架，以至我哋能夠係成為一個2人。
喺神嘅面前。
聖靈咧？
星稜係入住喺我哋入邊。
嗱，雖然頭先有好多嘅經文，都話負同埋只都喺我哋嘅裏面，但係最終就係聖靈係住喺我哋嘅裡面，不斷嘅提醒我哋指導我哋帶領我哋。
約翰褔音嘅14章26。
16章13節。
而且。
聖靈係幫助我哋能夠結出聖靈嘅果子，加拉太書嘅嗯章22節。
嗱，所以好獨特喺兒童信徒嘅救贖嘅關係上。
三為一體嘅神都有獨特嘅方面。
嗱，我哋喺度結束嘅時候就會翻嚟睇呢一點。
就係我哋嘅禱告，可以好。
多姿多彩嘅。
佢可以付我哋嘅需要，在乎我哋嘅情形，可以向任何一位父子聖靈嚟到係討高。
嗱，我哋而家有咗三為一體神嘅背景，我哋可以睇下聖經，究竟點樣教我哋嚟到禱告？
嗱，其實。
耶穌基督。
多次喺聖經入邊教我哋點樣嚟到土高？
有好多重要嘅經文，關於禱告嘅都喺樹馬太福音嘅第6章。
耶穌話，我哋禱告嘅時候，唔好好似假冒為善嘅人，喺人嘅面前嚟到禱告。
佢亦都話你唔好，好似外邦人一樣用重複用空話。
以為自己畫多神就會垂聽。
然後喺次馬太嘅6章九折至到13至同埋路加褔音嘅11章一至到四折。
就畀咗我哋一個禱告嘅模式。
但係我哋熟悉嘅主禱文。
嗱，我曾經講過一個系列叫做主牙教我們如何禱告係有關主禱文。
所以我今日唔會係再講翻主禱文，教我哋點樣禱告？
但係我哋見到主禱文唔係唯一耶穌基督教我哋點樣禱告？
仲有就係我哋頭先所讀嘅經文。
若翰福音嘅14章，13至到14節。
嗱，我叫主禱文做禱告嘅模式。
點解呀？
因為喺主禱文耶穌基督教我哋。
要為乜嘢嚟到禱告？點樣嚟到禱告？所以我叫佢做模式。
但係約翰褔音嘅14章，13至到14節咧。
我叫佢做禱告嘅性質。
點樣個禱告？
耶穌基督先至會喜悅點樣個禱告，佢先至會成就？
嗱，呢一個就係約翰褔音嘅14章13至到14節。
嗱，若果你留意嘅話。
中文聖經嘅翻譯3個翻譯嘅版本都係差唔多陰毛一樣。
14張14節約翰福音，你們約奉我嘅名，向我求甚麼，我必成全。
嗱，呢一個係和合本嘅翻譯。
嗱。
所有嘅翻譯前便嗰句都係一樣，都話你們若奉我嘅名向我求甚麼？
後邊嗰節嘅就有少少唔同。
聖經新譯本話我必定成全。
新漢語譯本話我必成就有冇見到3個翻譯差唔多有毛一樣？
嗱，耶穌話畀我哋聽。
若果我哋嘅禱告係奉佢嘅名嚟到禱告，佢就一定係會成全。
嗱，呢度。
有樣嘢好好有趣。
頭先有人話我哋唔應該向耶穌嚟到禱告。
但係呢節經文講乜嘢呀？
你們若奉我嘅名向我求什麼係嘛。
所以我哋見到呢度耶穌機都系較我哋向佢禱告，而希臘文嘅文化呢度？
係向。
嗰個發言人嚟到係禱告發言人就係耶穌基督，所以呢度3部中文聖經嘅翻譯都話向我求甚麼？
唔單止係中文聖經嘅翻譯。
英文嘅版本好多，但系咁樣嚟到係翻譯。
所以我哋見到嘅聖經入邊。
真係有教我哋向耶穌基督嚟到土高。
但係亦都有人。
可能會係取巧。
哇，咦？
呢度唔係講禱告喎。
呢度話球喎。
冇用到禱告嗰個字膊。
但係禱告係乜嘢呀？
禱告係同神講說話係嘛？
係祈求。
係可以甚至讚美感恩。
呢啲都係禱告唔需要，一定係用個禱告呢個字。
嗱，我哋等陣會返嚟睇呢一點。
亦都係因為呢一節嘅經文，所以有好多好多人嘅禱告都用。
奉主名求嚟到結束。
就比我哋見到呀。呢度真係耶穌基督教緊我哋禱告。
好多人都希望佢哋嘅禱告被耶穌基督嚟到係成就。
所以佢哋都用奉主名求嚟到結束佢哋嘅草膏。
但係好可惜。
好多時，我哋嘅禱告就變咗口頭禪。
就係用奉主名求嚟都係結束，就係變咗口頭禪，其實我哋真正嘅意思，唔係話真係照住耶穌基督嘅命例球。
嗱，呢個我哋等陣係會解釋。
亦都有好多人話畀我哋聽禱告，一定要用奉主名求嚟到結尾。
有冇有冇聽人咁樣講呀？
有人真係咁講㗎？
佢哋甚至會話。
如果你嘅禱告唔用奉主名求嚟到結尾咧？
就好似你寄信唔記得咗癡郵票。
唔記得咗癡郵票，你分分鐘記唔到㗎？
但係，如果我哋留意嘅話，喺聖經入邊唔係咁多嘅禱告，係教我哋奉主名求㗎喎。
好少嘅例子係咁樣樣，所以唔係所有嘅禱告都要奉主名求嚟到結束。
就係好似唔係所有嘅禱告都系，好似有主禱文咁樣嘅模式咁樣嘅格式。
嗱，我哋禱告千祈唔好咧，就係過於死板。
太過公式化其實咁樣其實係好危險。
嗱，我哋等陣係會返嚟睇呢一點。
點解禱告唔好公式化？
嗱，如果你要知道。
奉主名求係乜嘢意思咧？
我哋要知道猶太人名字嘅意思係乜嘢？
嗱。
有個好好嘅例子，就係亞俾該。
亞俾該同大衛講咗一番話。
睇住撒母耳上嘅25章25節。
亞俾該話。
我主不要你這壞人拿白他嘅性情與他嘅名相稱他名叫拿伯，他為人果然如幻。
拿伯嘅名字就係愚拙如幻嘅意思。
亞俾該話你唔好理我個老公㗎佢係咁㗎係係咁嘅，如幻嘅人，因為佢嘅名字就叫做拿八。
另外喺聖經入邊舊約有一個人人如其名嘅係邊個呀？
雅各係嘛，雅各嘅名字就係抓住嘅意思。
佢喺媽媽個肚入邊，已經就係抓住哥哥個腳，希望哥哥係畀佢自己係遲出世，因為係嗎？生嘅一對兄弟拿，結果佢唔成功，哥哥都真係俾佢先出世。
跟住出左世之後，佢仍然想抓住。
不斷咁想攞到獎G嘅名分，一碗嘅紅豆湯就去換取長子嘅名份。
嗱，後尾因為佢嘅人改變咗，佢嘅名字都改變埋係嘛。
神就替佢改名，由雅各係改成以色列。
所以我哋見到人同埋個名，真係有好大連帶嘅關係。
所以當若果我哋係奉主名求嘅時候，我哋係咪照住耶穌基督嘅名嚟求係咪照住耶穌基督嘅本人嚟到球？
係咪照住佢個位㗎係咪照住佢嘅屬性嚟到去祈求？嗱，呢一個就係奉主名求。
奉主名求嘅意思就係我哋所求嘅係同耶穌基督嘅名係一致。
同耶穌基督嘅禱告係一樣嘅禱告。
喺耶穌基督所希望見到嘅禱告。
喺耶穌基督所希望成就嘅禱告。
嗱，呢個就令我諗起咗。
有一個小朋友。
呢個小朋友，佢嘅爸爸係叫佢食飯嘅時候禱告。
小朋友就話，上帝呀。
求你祝福我嘅爸爸，祝福我嘅媽媽。
然後突然間好大聲。
哇。
主呀？
靠你祝福，我俾我一架單車。
嗰個爸爸話傻仔。
嚇神又唔係龍嘅，你咁大聲做乜野啊？
佢個仔話。
系啊，上帝唔係龍嘅。
但係婆婆住喺隔籬嗰間房，婆婆嘅耳仔唔係咁好咧，佢話。
嗱，好多時我哋奉主名求嗰陣時，我哋都要諗下，我哋係咪醉翁之意不在酒喎。
我哋係咪奉主名求，就希望得到我哋所需要嘅嘢，而我哋嘅禱告就唔係真係照住耶穌基督嘅名嚟到係祈求。
呢個就係好似雅各書嘅4章3節。
喂，你們求也得不著。
是因你們妄求要浪費在你們嘅宴樂中。
嗱，但係有人話唔係波，好似好多嘅經文都話。
你求乜就有乜㗎噃？
好似馬太福音嘅21章22節。
馬可嘅11章24。
約翰褔音嘅15章16節。
其實呢啲經文嘅意思都係話。
如果我哋係奉耶穌基督嘅明朝住佢嘅旨意，憑住信心嚟到禱告，神係會城就。
嗱，我時時都話神唔係黃大仙。
黃大仙都唔係有求必應喎。聽過好多人求，黃大仙都唔靚。
耶穌真係話畀我哋聽咗佢，你係。
我哋係奉佢嘅名嚟到禱告，佢係一定係會係成就係會八運。
嗱，所以奉主名求係乜嘢意思呀？
就係我哋。
若果知道耶穌基督希望見到乜嘢，我哋照住嚟求呢個就係奉主名求。
嗱，一個好好嘅例子，就係為咗我哋身邊未接受耶穌基督嘅人，嚟到係禱告。
為咗佢哋嘅救贖，嚟到係祈求。
因為係神話。
我願萬人得救，不願一人沉淪。
所以我哋如果係噉樣禱告嗰陣時，係奉咗係照住神嘅旨意嚟到購。
但係你就千祈唔好淨係禱告就唔記得咗同佢傳福音喎，係咪呀，我哋永遠係與神合作。
另外一個咧？
就係為咗我哋自己屬靈嘅長進嚟到係討高，呢個都係神所希望見到。
但係就唔好淨係記得係禱告，就唔記得咗自己去追求追求接近神追求認識神。
追求神嘅話語。
嗱，所以當我哋知道耶穌基督希望見到乜嘢？
希望成就乜嘢嘅事，我哋照住嚟禱告，呢個就係奉主名求。
而唔系話。
主呀，我希望得到呢樣，希望得到嗰樣，我呢樣做唔到，我搖動你嘅手，跟住就奉主名求。
哇，我癡咗郵票㗎喇。你識做㗎喇神。
唔係咁嘅樣？
所以我哋見到耶穌基督教我哋嘅禱告有乜嘢呀？第一。
有禱告嘅模式就係主禱文，係咪吖？第二，有禱告嘅性質。
就係約翰褔音嘅14章，13至到14節。
另外，我哋見到正經真係有教我哋向耶穌基督嚟到係禱告。
嗱，點解我會咁講咧？因為頭先果位聽眾咧。
佢係話。
佢聽見有人話，唔應該向耶穌基督禱告，我亦都聽過有人話。
喺聖經入邊根本係冇向耶穌基督禱告嘅例子。
嗱，我今日就要舉啲。
睇聖經入邊有人向耶穌基督禱告嘅例子，嚟到精明，嚇真係聖經，有教我哋向耶穌禱告。
嗱，但係喺書講呢個之前我首先要係聲明一下。
就係。
咁乜野係禱告？
唔係話，一定要用到禱告呢個字眼，千字係禱告。
嗱，有一個好好嘅例子就係三維一體呢個神。
Trinity。
若果你要搵三為一體嘅字眼，喺聖經入面你搵唔搵得到㗎？
搵唔到。
根本係冇Trinity呢個字。
但係我頭先呢一篇度，一開始嘅時候，我已經同大家講咗好多。
好多好多三為一體嘅教導，一樣嘅工作三為一體嘅神係嘛，同等嘅地位，聖經真係教我哋有三為一體嘅新。
但係就偏偏冇三為一體嘅字眼。
所以若果你話，一定要有呢隻字眼，先至係講嗰個嘅教義嘅話，你可以將好多嘅教義抌曬出窗口。
禱告係乜嘢呀？
禱告就係。
香神讚美神。
香沉感恩祈求。
甚至係香神呼喚。
嗱，呢啲都係禱告。
嗱。
我同大家舉一共有6個例子，係聖經入邊。
係有人向耶穌基督嚟到係禱告。
第一就係。
有人係怨耶穌基督早啲返嚟。
喺書哥林多前書嘅16章22節經文話，如果有人不愛主，他就該受就坐。
主牙完未來。
嗱，呢個係保羅嘅禱告。
保羅係怨耶穌基督早啲返嚟。
但系如果你留意你話唔係喎，呢度經文係用個主治喎。
未必係講耶穌基督喎。
但係我哋要知道保羅嘅寫作。
佢嘅寫作當中，當佢用到煮呢個字。
Curious呢個字？
佢好多時就系講緊耶穌基督。
但係當佢話負嘅時候，佢係用神。
神呢個字？
嗱，所以喺保羅嘅寫作。
神就係負。
主就係耶穌基督。
嗱，但係除此以外，三為一體中嘅神，有邊一位係會返嚟會得再耐呀。
係耶穌幾多係嗎？所以呢度話求主再來好清楚，就係講緊耶穌基督。
仲有一只嘅經文，可以完全排除曬所有嘅疑問。
就係啟示錄嘅22章20節。
使徒約翰，佢話，主耶穌話我願未來呢度講得好清楚，係耶穌基督。
所以無論係使徒約翰使徒保羅，佢哋都曾經係禱告喺聖經入邊，願耶穌基督早日返嚟，呢個就係佢哋嘅禱告。
仲有咧。
係保羅向耶穌基督嚟到禱告，保羅除咗係怨耶穌基督早日返嚟，佢亦都有。
起碼兩次向耶穌嚟到土高。
啊，有一次喺樹歌林多後書嘅12章，七至到八折。
記唔記得佢身上有一條刺呀？
因為佢曾經係上到3層天，佢係見到好多啟示。
順怕佢係過於驕傲，所以容許佢身上有一根刺。
睇住歌林多後書嘅12章七至到八折，保羅話又恐怕我因所得嘅啟示甚大就過於自高，所以有一根刺加在我嘅肉體上就是撒旦嘅差役要攻擊我，免得我過於自高。
為這事，我3次求過主。
叫這次離開我。
嗱，呢度。
保羅3次求主。
令到呢，今次係離開佢。
嗱，呢度又係用個主治。
咁你話邊個呀？
嗱，我頭先講過，喺保羅嘅寫作主係代表邊個呀？
耶穌基督。
係嗎？
但係如果你睇埋前文後理你都會見到係耶穌㗎？
因為12章九折跟住嘅經文講乜嘢呀？
他對我英。
我嘅恩典夠你用的，因為我嘅能力是在人嘅軟弱上顯得完全。
呢度話，他對我應係邊個對保羅講嘢啊？
係耶穌基督。
耶穌話。
喺你嘅軟弱嘅時候。
我嘅力量就顯得完全。
所以保羅話我更喜歡誇自己嘅軟弱，好叫基督嘅能力覆庇，我有冇見到基督嘅能力覆庇我？
所以好清楚就係保羅。
3次向耶穌基督嚟到禱告，但係耶穌都冇答應到。
佢淨係話。
你軟弱嘅時候，我嘅因點係夠利用。
嗱，保羅。
除咗求耶穌。
使到呢，今次係離開佢。
喺住近早一啲嘅時候，當佢接受咗耶穌基督冇幾耐。
佢亦都喺聖殿同耶穌基督嚟到禱告。
嗱，我哋一齊嚟睇睇呢個史圖行轉嘅22章，17至到18節。
保羅話，後來我回到耶路撒冷，在殿裡禱告嘅時候，運又障礙，看見主向英。
你趕緊嘅離開耶路撒冷不可延遲，因你為我作嘅見證，這裡嘅人必不領受。
哇，呢個係講黨內啱啱接受耶穌基督之後冇幾耐，佢返到去耶路撒冷，佢喺殿中嚟到禱告。
嗱。
咁你話向邊個禱告？哎呀，其實好有趣嘅，如果你睇C徒行傳嘅22章。
一路上，保羅都喺處同耶穌基督講緊話，好多經文都話佢同耶穌機都講緊話，所以我絕對相信呢度係同耶穌禱告。
仲有咧。
佢話看見主向我講住話就係主向我顯現嘅意思。
嗱，喺聖經入面3位，一睇個神。
有邊一位係被人見得到㗎？
係耶穌基督。
嗱，呢個我以前係講過好多次，因為有一次嘅經文係約翰褔音嘅一章，18節從來沒有人看見神，就係看見父呀，只有在父懷裏嘅獨生子將他表明出來。
所以我哋見到冇人見過夫，但系係耶穌基督將父系表明出來，所以所有見得到嘅都係耶穌。
嗱，呢度好明顯係保羅喺樹聖殿同耶穌基督禱告嘅時候。
耶穌基督向其顯然。
嗱，仲有咧。
唔單止保羅。
彼得。
都有向耶穌嚟到肚高。
彼得去到約帕呢個地方。
睇住午正嘅時候，中午嘅時候佢上到去屋頂嚟到肚，高主就同佢講說話。
俾佢見到有個意象有一。
個布包住好多嘅不潔嘅動物，叫佢斬咗嚟食。
比特話煮呀，萬萬不可，呢啲係不潔嘅動物。
但係就3次同樣出現，叫佢嚟到食。
嗱。
所以我相信係彼得向主禱告嘅時候，主同佢講說話。
嗱，呢個就係耶穌。
咁你話我哋點知道係耶穌話？
又要睇前文後理你睇埋下一章嘅經文。
彼得返到去耶路撒冷。
同埋嗰啲高舉猶太人禮儀嘅門徒嚟到爭辯。
彼得話俾佢哋聽。
哇。佢見到嘅意象就係有不潔嘅動物。
係主叫佢斬咗嚟食。
後尾咧，跟住佢見到乜嘢呀？聖靈降臨喺外邦人嘅身上。
嗱，兩件事原來就係有連帶嘅關係，不潔嘅動物就係代表本來不潔嘅。
外邦人而家係成為聖潔。
以致聖靈係降臨喺佢哋嘅身上。
所以兩者係有連帶嘅關係。
史圖行轉個11章16節俾德華，我就想起主嘅話，應約翰是用水施使，但你們要受聖靈嘅洗。
呢度又用嘅主治，但系嗰句話，我哋知道係邊個講？
係邊個講㗎？
係耶穌基督話㗎喺史圖行轉嘅一張五折耶穌話約翰係用水施使，但你哋將來係會受到聖靈嘅洗。
嗱，所以呢度嘅主係講耶穌。
當彼得見到異象主同佢話斬咗啲動物嚟食。
當然亦都係耶穌基督。
所以我哋知道。
當彼得喺處劉頂上。
向主嚟到禱告，其實佢係向耶穌基督嚟到禱告。
仲有咧。
門徒向基督嚟到土高。
耶穌升咗天之後門徒聚集係要揀選一個人嚟到係代替又大。
猶大因為出賣咗耶穌基督自殺。
死咗。
當時係有2個候選人。
一個係。
巴薩巴又叫猶士都嘅約瑟。
另外一個就係馬提雅。
門徒見到2個人有一樣嘅資格，唔知道應該揀選邊一個。
佢哋就向主嚟到係禱告。
嗱，如果你見到經文呢度好清楚，係講禱告嚇史圖行轉嘅一張24至到25節。
眾人就禱告英。
主阿，你知道萬人嘅心求，你從這2個人中指明你所揀選嘅是誰，叫他得這使徒嘅位份。
這為分猶大，已經丟棄往自己嘅地方去了。
嗱，呢度佢哋係向主禱告。
請主幫佢哋揀選2個人揀選一個。
咁你話呢度主要係講邊個呀？
嗱，最初係邊個揀選12門徒㗎？
係耶穌基督係嘛？
若翰福音嘅6張70節。
耶穌說，我不是揀選了你們12個門徒麼？
但你們中間有一個是魔鬼。
所以名正言順。
門徒係向耶穌基督嚟到禱告，請佢揀選一位嚟到代替又大。
嗱，最後一個例子就係同我哋新近講緊嘅史圖行，轉係有連帶關係。
就係我哋啱啱講完使徒行轉嘅第6章第7張。
記唔記得我哋話史提反講咗一篇好長嘅度嚟到鬧猶太人？
猶太人聽完咗之後就一窩蜂咁嘅樣撳住自己，對耳仔衝上前就要嚟到處決士提反。
喺處史圖行轉嘅7章59節。
哇。他們正用石頭打嘅時候，史提反呼籲主說。
求主耶穌接收我嘅靈魂。
嗱，呢度佢同邊個講話向邊個求話？
主耶穌。
係咪吖？
跟住史圖行轉嘅7張60咧。
又貴下，大聲喊著說。
主阿不要將這罪歸與他們說了這話就睡了。
嗱。
有人話呢度唔係禱告？
拿史提反喺地上。
維喺是世上。
向住天上嘅主耶穌嚟到港英話。
呢個唔係禱告又係乜嘢咧？
嗱。
我哋見到聖經，真係有好多香耶穌基督禱告嘅例子。
亦都有經文教我哋向耶穌基督嚟到禱告。若翰福音嘅14章14節。
但係你話好似冇經文靠我哋？
向聖靈嚟到套高。
但係你注意喺以弗所書嘅6章18節。
英文話靠著聖靈隨時多方禱告祈求，並要在此警醒不倦為重聖徒祈求。
有冇見到呢度話係靠住聖靈嚟到係祈求？
仲有咧。
猶大書嘅一章20節，親愛嘅弟兄阿，你們卻要在至圣嘅真道上造就自己在聖靈裡禱告。
嗱，雖然聖經係冇刻意。
教我哋向聖靈嚟到禱告，但係好清楚話畀我哋聽。
我哋係要靠住聖靈禱告，要喺聖靈嘅裡面嚟到禱告。
所以我覺得。
我哋絕對係應該向三為一體入邊。
任何一位維格。
嘅神，嚟到去禱告。
無論係父子聖靈。
3個位格都系同等。
嗱，所以我哋可以向任何一位嚟到禱告。
唔好話高舉任何嘅一位，或者係貶低另外一位。
嗱，我覺得最重要嘅就係唔好將神。
放喺個框框嘅裏面。
乜嘢叫做將神放喺個框框裏面呀？
就係話耶穌只不過係中保，唔可以係向耶穌基督。
開始禱告，甚至話唔可以向耶穌禱告。
嗱，呢個就係將神放咗喺個框框入邊。
嗱，嗰啲將神放喺框框，入邊嘅人就係點呀，將自己嘅地位提高咗。
就係由你嚟到決定。
究竟可以向邊位三為一體個胃夾邊一位嚟到禱告？
你話你要向天父禱告，你唔可以向耶穌禱告。
你唔可以向聖靈嚟做禱告。
由你嚟到話事。
就係將神放喺個框框入便，我哋應該係點樣嚟到決定究竟向邊位禱告呀？係睇睇聖經點樣教導？
唔係由人嚟到決定。
嗱，頭先，我哋亦都話。
有人係好鍾意用一樣咁模式嚟到禱告。
但係佢開始就係向天父結束，就係向耶穌基督。
嗱，其實我覺得呢個都系有少少嘅危險性。
因為如果我哋慣咗係好公式化，咁樣嚟到土高千篇一律嘅話。
我哋嘅禱告可能會出問題。
點解呀？
因為耶穌基督自己話㗎嘛。
叫我哋唔好，好似外邦人。
重複嘅禱告。
或者係講咗空話？
其實我覺得佢呢度。
唔一定係話重複。
而係外邦人嘅禱告，好多時已經唔驚心嚟到禱告。
嗱，我點解會咁講咧？
因為如果我哋見到路加褔音嘅18章，耶穌係講咗一個比喻。
哇禱告好似一個寡婦向一個不義嘅官嚟到祈求。
嗱，呢度我要講嘅咧，就系。
記唔記得我頭先話，有人話，咦，冇用到禱告嘅字眼就唔係禱告。
呢度耶穌，畀呢個比喻佢講乜嘢呀？
禱告好似咩話？
一個寡婦向北移嘅官嚟到祈求。
所以祈求就係禱告，禱告就係祈求。
係咪吖，呢個係耶穌自己講。
嗱，呢一個寡婦係點樣做呀？佢不斷咁嘅樣，嚟到係煩擾嚟都係錢和呢個不義嘅官。
呢個不義嘅官渡到最後俾佢前度冇辦法，佢話，哎呀，我為你申冤啦，你唔好再嚟攪住我啦。
耶穌話，你睇下。
有個不義嘅官尚，且佢都替呢個寡婦申冤，何況你再天上嘅褲？
所以耶穌基督教我哋禱告係要恆久忍耐。
但係若果你話。
呢個禱告呢個話苦嘅禱告死纏爛打喎。重複又重複咁纏住呢個官。
但係。
耶穌機都有話你唔好，好似外邦人敢禱告重複又重複。
咁究竟兩者唔同嘅地方係邊度？
嗱，我相信呢個寡婦嘅禱告可能係會重複。
但係佢又出於迫切嘅心，係出於佢嘅內心。
呢個就係唔同嘅地方。
呢個外邦人咧？
佢係重複，佢係講空話佢係公式化，佢禱告來來去去3幅屁。
就係唔係出於佢嘅內心？
嗱，所以我哋嘅禱告，我我大話。
唔好過於公式化過於公式化，我哋就會喊入。
呢一個嘅問題。
變咗我哋唔再係出於內心係好公式化咁嘅樣喺住禱告，嗱，呢一個係可能會係誒，一個好大嘅問題。
禱告係要自然。
出於內心，用心靈誠實嚟到向神嚟到土高。
嗱，喺度結束嘅時候。
我想返嚟睇一睇就係。
我頭先講咗。
三為一體個神都係有同等嘅地位。
唔好高佢一位貶低另一位。
但係3位一體嘅神，同埋我哋每一個信徒嘅關係都唔同。
有獨特嘅一面。
所以在乎我哋嘅處境，在乎我哋嘅需要，我哋可以向其中一位維格嘅神嚟到禱告。
嗱，我可以舉啲嘅例子。
例如我頭先話係天賦揀選我哋係嗎？以弗所書嘅一章4節。
嗱，當你做基督徒，做到好攰。
你話又係我做到筋皮力券。
我做到真係無曬力量。
哇天賦呀，我都唔明你點解要揀轉喎，你揀選咗我，我而家搞到我，唉，我做到好攰，我無曬力量。
你可以向天父嚟到禱告。
你可以向佢嚟到傾訴。
耶穌基督咧？
有人指控，你有人誣告你。
你哭訴無門，你可以係向耶穌基督嚟到禱告。
因為點解呀？
因為佢係我哋嘅中保。
希伯來書嘅4章15節話，他在各方面受過試探，與我們一樣只是他沒有犯罪。
所以我們只管坦然無懼嘅來到他施恩寶座前，為要得憐憫蒙恩惠作及時嘅幫助。
嗱，首先呢節嘅經文有冇見到呀？教緊我地做乜嘢呀？
教緊我哋向耶穌嚟到禱告，你睇清楚啲。
佢喺各方面受過試探係嗎？佢明白我哋，所以我哋可以去到佢嘅施恩寶座前做乜嘢話？
不憐憫，蒙恩惠。
呢隻經文希伯來書嘅4章15節絕對教緊我哋向耶穌基督嚟到禱告。
所以唔單止約翰褔音嘅14章13至到14節。
耶穌自己教我哋向佢禱告。
希伯來書嘅作者都係一樣。
咁你話做個聖靈咧？
當我哋犯罪嘅時候。
我哋冇聽到聖靈嘅話，聖靈不斷咁喺度提醒我哋㗎啦。
我哋都冇聽到話。
我哋令到甚至聖靈擔憂可能。
以弗所書嘅4章30節。
當有咁樣情形出現，我地。
我哋可以向聖靈嚟到禱告嚟到懺悔。
嗱，有一個人叫做RA theory。
呢個牧者同我哋宣道會係有好大嘅淵源。
佢曾經講過。
佢話要為偉大嘅事工祈禱。
要期待偉大事工嘅降臨。
佢話要為偉大嘅事工而努力。
但係最重要嘅咧。
佢話係要禱告。
嗱。
呢個就凈系。
保羅所教我哋。
所以無論我哋係向父子聖靈。
邊一位嘅位隔離到禱告。
最重要嘅就係我哋要學保羅所教我哋。
要不住禱告。
帖撒羅尼迦前書。
嘅唔將17節。
完成，祝福佢自己嘅話語。
讓我哋低頭禱告。
最後，我哋感謝你。
咁即係你係畀我哋新嘅一年？
係能夠係學習禱告。
能夠係學習三為一體嘅神。
知道3位一體嘅神都有同等嘅地位，有同等嘅工作。
所以我哋唔好話高舉任何一位，或者貶低任何一位。
願意我哋嘅禱告都能夠係蒙你嘅悅納。
願意我地都能夠係一問我哋嘅需要我哋嘅處境，而能夠係向三為一體中。
任何一位嘅喂，隔嚟到係禱告。
願意我哋嘅禱告都係能夠係夢你嘅悅納好似一部馨香嘅濟呈現喺你嘅眼前，蒙你嘅悅納。
將一齊嘅榮耀頌讚大簋俾你。
我哋嘅禱告奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。