佢哋培靈會嚟到第3天嘅晚上，亦即係最後嘅一晚啦。Siri已經拉多啲3個環相，最好第二個環相。
昨天晚上完咗聚會，之後有主內嘅肢體。
嚟到同我討論，第一晚。
我哋所講嘅內容，所以你話hmm。
誒，關於西門彼得。
嘅信道？
事關于詩。
我多謝佢嘅提問，我非常近似嘅態度。
因為呢，一個問題好重要，相當重要。
嗱，新約聖經咧英。
記載任何。
關於彼得。
最後。
係點樣殉道嘅英即係season hmm就係B hmm。
誒最接近嘅經文有兩段。
雖然hmm多人係一段係記載耶穌復活之後。
係畀你亞海邊有幸福蔭21章。
Hmm。
去3次。
文彼得你愛我畀這些更深嗎真係hmm。
嗱，彼得回答之后，變咗佢打咗耶穌就話俾佢聽呢啲。蘇hmm，嗱，你現在可以按你自己嘅嚇意思周圍去。
而選擇佢，hmm。
將你嘅手擋住，帶你到不願意去嘅地方，你又爭幾多數？Hmm。
Hmm。
耶穌話，你唔好理別人。
所以當約翰執筆。
回憶翻呢件事嘅時候等於hmm。
面對死亡poster喺hmm。
作為最後嘅一幕。
係咪就係如果hmm？
嗱，另外一段嘅經文，就係我哋第一晚所讀彼得後書第一章。
係咪呢位hmm？
提到佢將要。
脫離。
地上嘅帳棚。
Hmm。
佢知道。
佢面對。
死亡他，hmm。
唔係患咗絕癥邊本書hmm。醫生宣布還有3個月，然後本書醫生已經宣佈咗喺度3個月嚇你鍾意食咩食咩野啦。
除咗呢兩段經文之外，聖經再冇提過彼得嘅殉道，hmm。
隔離面client羅馬嘅主教，hmm？
IU仲有嘅，就係特土良口人。
就同呢幾位嘅教會領袖，喺佢哋嘅書信裏邊都提到西門彼得。
為主。
受苦殉道，hmm。
並且佢哋係史圖之後。
嘅第二代教會領袖非常接近，hmm。
英華，佢哋嘅見證。
係10分。
可靠。
所以他們，hmm。
相對嚟到講，相對人。
記載。
彼得。
離開羅馬套賺嘅時候，I耶穌向佢顯現喺路上接住佢相對legend anyway之際啦呀，sorry誒，即係變咗一個hmm？
然後記載彼得。
要求倒轉釘十字架而死，hmm。
佢出現喺一卷叫做彼得行傳。
嘅記載咁啊？Hmm。
呀教會流傳咗好多呢啲噉樣嘅文件嘅事實，就係搶同之后佢哋咪hmm。
Hmm佢寫hmm佢個內容咧？
誒？
用4個字講千奇百怪咁用，hmm。
彼得行轉變hmm裏邊最精彩嘅內容記載嘅係乜嘢你知道，hmm？
鬥法咪？Hmm。
結果梗係邪不能勝正，hmm。
並不可靠邊部com。
所以我哋讀夠會嘅歷史嘅時候，所以我咪真系hmm嘅時候，點解要去神學要上一科？初期教會歷史列為hmm。
不過唔係去學果個資料嘅內容呀？
其可靠食方法應之後hmm分別。
呢個最值錢啦，即系hmm。
唔係教學，譬如揸住飛，所以先係度。
呀。
佢昨天晚上想我哋停喺啟示錄第21章，冇乜點仔女，hmm，將我哋話約翰在拔摩海島。
把冇喺度，最後見嘅意象，hmm。
唔係將來我哋信徒要去嘅天堂邊本書。
但信。
指給你看，hmm。
新約聖經言好清楚說明一件事是hmm羔羊的。
所以約翰森係教會係嗎？所以如果hmm。
教會。
有沒有明天？
係咪等？Hmm？
二支派嘅名字，hmm？
Hmm十二使徒嘅名詞hmm的名字。
Hmm。
記載嘅之際啦，係上帝點樣保守佢嘅指紋？
何來保守？他的致命經歷埃及法老嘅路億。
經歷過，hmm。
定係阿述帝國嘅侵略政呢個hmm？
Hmm。
瑪代波斯嘛，都系波斯，係咪吖，一個帝國？
覆蓋三大洲，從古印度度股神。
依個啲，結果很夸故事。
現在嚟到羅馬嘅時代，hmm？
就明白頭先你唔知我明白嗱，佢就得到安慰，hmm，佢就得到激勵，hmm。
教會歷史話俾我哋聽係嗎，hmm？
羅馬政權嘅逼迫。
羅馬中場的people冇消滅到，教會並沒有。
夠會。
牢牢哋。
建造喺耶穌基督同埋史圖。
嘅福音至上，嗱，hmm。
不過你心水清嘅咧，hmm？
你會問邊12個支派啊？
有13個㗎喎。超hmm呀。係咪吖，如果你唔明白咧，咁你可以休息5分鐘，hmm。
Hmm。
加埋12加1係13個支派，所以所以hmm。
12個字排shortbread係瑪拿西以法蓮雅各臨終嘅時候係嗎？將室兩個仔提升咗一輩，hmm。
楊若失成為長子。
分哋得雙酚？
其實。
啓示錄呢？12道門十二支派都系引用舊約聖經嘅典故，hmm。
喺個點擊嘅啫，而家hmm一點就出嚟㗎喇啦。係呀，以西結書最後嘅一段。
二次指數最好就越多人記載耶路撒冷12個城門之上，hmm。
上邊有十二支派嘅名字，上面嘅名字，所以如果你問邊12個支派呀，hmm。
Wing T fashion真係hmm。
以西結書48章最後嘅應允，咁咪打應當意思指數，hmm？
統一hmm。
你讀到。
星翔跟機有十二使徒嘅名字。Hmm名字你一定會問，你哋可以運。
邊12個使徒嗱，sorry Chu咧。
啊，到底係？
加略人猶大定係瑪奇硬。
Hmm。
你讀史圖行傳第一章係嗎？你都？Hmm將五旬節未到之前，教會改選補選？Hmm？
補選補選，我哋而家西九龍香港補選呀，將呢個hmm呢個誒？你哋係中期國會選舉，我哋係補選，hmm。
填補猶大嘅空缺，補選呢個hmm？
Hmm，跟住。
星稜揀選嘅司徒。
應該係保羅？
商量。
嚇，所以喺香港有神學院嘅。
呀。
崇拜嘅地方，佢哋有十二使徒。
嘅印記？
嚇喺佢哋嗰個牆壁上邊，所以相當有個選選，hmm。
Discuss ladies，否則嘅話咧，就搞出14個試圖㗎喇，防守都開始可以on to start套啦。
嗱，你會問呢個問題，hmm？不過啟示錄冇答案，但係hmm，如果你要問十二使徒嘅名單，往那裡去找？Hmm。
一張亦都重複記載，hmm。
呢兩個名單，馬太馬可嘅同路噶嘅有少少嘅分別。
Hmm hmm。
猶大嚇。
Hmm。
Hmm，所以究竟係兒子定系兄弟和合本都有小智障，兩個可能性都放喺個船，都有啲想，hmm。
咁啊即係馬車嘅馬條附件，連續沖積嘅人即系打聽，梗係叫自己做達太好，我叫自己做又大啦等hmm。
嗱，另外一個。
若翰福音冇記載十二使徒嘅名單，hmm。
Hmm。
Jasper嚇當轉眼唔係仰望由，但係當最緊要，hmm。
試圖名單冇拿但業㗎hmm。
學者就留意到，喺名單當中有一個使徒叫做巴多羅米，hmm。
西門巴約拿。
Hmm。
多攞埋就捱字。
咁佢自己叫咩名？咩名先啦。琴日我哋解釋過蒙古人係嘛，總之我冇係嗎？佢自己叫咩名啦，咁係聖經冇記載，所以呢個答案都係推測，所以就打新約嘅學者，話佢自己個名咪叫拿但業咯。Hmm。
Hmm。
巴拿巴。
有冇聽過呀？又聽我成日都以為佢個名就叫巴拿巴，唔係hmm。
十二使徒嘅名單hmm在三卷福音書裡面記載，就係商場敷衍，hmm，兩個不同嘅名單，兩個不同嘅名單開頭，一定係西門彼得。Hmm，結尾最後，一定係賣主的家略人猶，hmm。
斷不得超生福德。
一提到家，兩人猶大前面，一定噶賣主hmm hmm。
聖經咁樣記載係有意思嘅，升至就係需要，hmm。
就係耶穌揀選12個市陶醉夜數字，hmm，一開始啲啟示。
就知道。
猶大。
會出埋佢嘅而好得鞋Twitter你話唔係係嗎？咁刀揀佢？Hmm吖嘛，係咪呀？明知㗎喎。Hmm佢唔知掛？Hmm。
你而家數at符號你而家話第三樣，耶穌唔知嘅就係由，但係將來會賣佢咧，耶穌都唔知嘅，hmm。
佢整夜。
做咩嘢事呀？他進野真。
祈禱。
剛剛係嗎？耶穌，唔係。
整夜煲劇呀，hmm。
喺船上嘅話，即系蠢上。
起了暴風似啦。蜂耶穌打緊鼻鼾啲耶穌真係夫子，我們喪命啦。文，hmm。
佢晚黑祈禱呀，佢話人生真係當過，所以喺船上過海就瞓著咗啦，所以他出場都係走啦，佢同我哋一樣係誒，唔係話佢唔使瞓覺㗎邊本書，hmm。
但係佢祈禱為乜嘢呀，但係為甚麼乾啊？
福音書冇講敷衍蘇美蘇，我哋唔好亂咁去，推測咩嘢俾我聽嚇，一定係啊，父神要揀選猶大，hmm。
唔好將聖父同聖子對立起上嚟。
所以我們千萬俾我吧。
嗱，咁就係救恩啦，即係就算召喚呀，哇，有冇搞錯呀哇，真系hmm，呢個叫六國大封相佈道會六國大封相。
唔係呀？
我與父乜嘢話？
原爲一樣，嗱，呢個神學好緊要，㗎即係個相處非常重要，你唔可以喺中間客嚟到去拆散佢㗎，hmm中餐廳嚇唔可以喺中間將佢哋父子聖靈對立起嚟嘅燈中辦夫？
耶穌咁樣決定係經過整夜禱告嘅，hmm？
呀，你好就棄用，hmm。
加略人猶大揸呢個真呀你明啦係嘛，你唔會隨便揀一個人去做管財務㗎？Hmm。
Hmm要頭腦清醒hmm夠大隻唔好俾人搶，hmm。
好啲嘅咩？為什麼？Hmm點解要揀佢呀？Hmm。嗱，所以。
有好多人有很多產生一個誤會產生呢個烏氣。
冇咗猶大呀。
Gmail好多。
耶穌上唔倒十字架喎。
搵唔到條路仲係條路，係咪冇猶大出賣佢？Hmm，唔通耶穌自己去自首呀？難道hmm冇呢回事所以福音成就，所以hmm，救贖工程。
工廠？
感激。
又大又教你聽過嗎？10年代耶穌基督超級天皇巨星就係hmm。
初次麵線邊個係superstar唔？
嗱。Hmm面前你去睇hmm係猶大說好大唔係耶穌說耶穌。
猶大犀利，㗎又好得閒犧牲小我成全大愛佢嘅偉大。
誒，呢個係？
教會歷史上邊一卷叫做猶大福音書。
嘅立場同觀點，hmm。
猶大福音書hmm過去2000年嚟，hmm，嚇我哋只聽到有別人提起呢卷書，唔會hmm教父嘅著作有提。
之後，我哋從來都讀唔到hmm讀過。
20世紀hmm。
啊。National Geographic國家地理雜誌，美國。
後尾做埋笠一個古卷，唔係得我哋個僱主。
嚇唔賣嘅人聲稱咩hmm？
呢卷就係。
古老嘅猶大福音，所以就算鼓樓都係好得閒傅舒。
你信唔信？
嗱。
考古學嘅第一個。
嘅。
方法。
個故事喺當中咧啲嘅方法就係你一定唔順㗎，就算一定要新鮮㗎係嘛，唔係搵到塊木就哎呀。又羅亞方舟啦，嚇咁本身就系佢呀，就算上面仲癡埋落個名㗎，hmm簽名係呀，有噉樣嘅考古㗎hmm，考古㗎係咪喺耶路撒冷發現咗個墳墓，即係一路殺？Hmm呀，上邊嗰啲骨頭嗰個盒，上面寫住租SUV and ameri engine。
Easeus你話齋，呢個玉山hmm。
Mary喺you issue？
你相信嗎？你相信嗎？
嚇第一個反應，一定唔相信電影嘅反應應該hmm，呢個係學術嘅第一條規則就hmm，你拎嚟賣我就買㗎啦，你買啲喎，你唔係叫唔會好father真定要考證hmm，福音書係點樣考証嘅咧？Hmm，就係佢嘅。
文字，就算他到韻姿，佢係用科普替文字寫成他想用，hmm。
安提阿教會耶路撒冷教會係相提並論嘅股教會，hmm。
簡單嚟到講sentence of佢哋用希臘嘅字母係咪用先寫埃及？
嘅文字喺CIG度文字誒，你話點寫呀？今日漢語拼音咪就係咁囉。
呢個字母拼埋一齊，hmm。
名啦達啦係嗎？呢個就科普提問喇。Hmm用英文去拼中文用英文嚟聽中文用希臘文去拼埃及民用哎呀，用師奶，hmm。
嗱，當今20世紀喺學術界冇超過6個教授色呢一種文字，hmm。
能夠說出這個字，National Geographic將呢個古卷送到去呢個呢啲教授面前睇咁差啲連灑hmm人送hmm，佢哋話真㗎。Hmm，因為冇人可以冒認呢啲嘅文字，因為hmm。
Hmm。
就算佢明白耶穌嘅教訓，hmm，明白耶穌嘅苦心太明白，明白耶穌要上十字架。Hmm，我搵唔到門路，但係hmm路於是猶大拍心口，所以有好多hmm。
所以唔係今日先咁講㗎，所以本書hmm古老嘅教會已經有噉樣嘅講法，hmm。
我哋聽下聖經福音書點樣記載咁咧？Hmm。
因為祭司長嗰啲兵丁搵唔到耶穌，hmm。
猶大同祭司長約定呀嘛，因為有好多hmm啦，嚇佢話我。
同邊個親嘴問安，hmm。
13個男人企喺你面前3個男人，hmm有鬍鬚㗎，但係個個都大家冇嘅，hmm都著袍嘅hmm，你點樣應佢哋？Hmm嘛，美國人認我哋中國人個個都一樣㗎咩？Hmm，中國人都一樣，我哋睇佢哋，美國人有一樣㗎。Hmm。
Hmm十二使徒減一仲有11個hmm。
我與誰親嘴問安我雨水千錘轟嗰個就係hmm係咪咁樣呀？Susana，你讀老家福音，你讀六路加褔音點樣記載路窄褲英文之際？
路加褔音。
都好測驗第20。
而張。
This is order將47節。Hmm說話之間來了許多人，很多人有12個門徒裡名叫猶大嘅走在前頭。
Sabun土臉hmm。
Hmm。
你鍾意個人八，hmm。
你話係咯？
冇攸第。
耶穌捉唔成佢？Hmm，唔靠佢嘅親嘴暗號囉。嗱。
讀聖經又係有一個方法好重要，呢個方法非常重要。
就係當你發現4本福音書都同樣記載一件事嘅時候，當然花錢hmm。
你就4本都要讀㗎你做hmm淨係讀一本啦，以前喺hmm 4個唔同嘅攝影機，從4個唔同嘅角度影住同一件事，之後生番hmm。
約翰褔音點樣講hmm咧，有限福音點樣記載呢件事呀？一係敷衍。Hmm咧。
耶穌去到一個原子18章，即係書包張。
同門徒入咗去。
誒，第一節果度咁講嘅傻hmm。
而好多年你對邊佢知。
係啦係啦，又抵真係帶住隊嚟喇。Hmm，耶穌知道將要臨到自己的一切事。
Hmm。
就出來做出嚟，對他們說對他們說你們找誰？
他們回答全。
他們回答，找拿撒勒人，耶穌就拿撒勒人耶穌。耶穌說，耶穌說，我就是。
由約翰好幽默家長一句嗱。如果hmm住猶大也同他們。
站在那裡唔系他的腰，hmm？
又帶喺度做乜嘢？
如果得嘅，進。
需要佢親嘴問安，只有她清楚永安有，佢有咁做，又他指出攞咗錢㗎嘛，係咪呀，攞咗錢要做嘢㗎嘛？Hmm，佢有佢有去親嘴，hmm，不過使唔使佢去親嘴問安，hmm。
Hmm。
拿撒勒人耶穌拿撒勒人耶穌，耶穌，點樣講啊，耶穌同埋蘇。
佢啊。
一縮佢吖嘛，唔係好識我就係啦。
需要佢嗎？
書又他媽？
一啲都唔須要hmm壇多餘嘅呢個人太多雨啦，做嘅事情係完全唔需要嘅，hmm。
由他美，他冇分別嘅都以音。
要靠佢耶穌先至上到十字架，開玩笑笑。
你讀錯聖經啦，唔需要猶大次本書，但係唔需要將佢捧成為。
英雄hmm，英雄，其實佢自己都知道錯，hmm，問你由但係賣耶穌得咗幾多錢呀？所以問耶穌又搭咩要錢啦？你諗都唔諗就30塊錢你hmm。
猶大賣耶穌再問，多次得咗幾多錢，hmm？
答案係。
一個崩都冇結婚前都咁做。
因為佢還翻俾祭司呀，冇得玩啲設施啦係嘛甩money血錢hmm。
猶大出去吊頸死。
如果答埋，先返去住出處。
呢個商品資訊？
誒，其實讀聖經到呢度，你應該停一停，問一問，今日都升咗另一譴責聖經唔係記載中國人喎。
Hmm，中國人，中國人就好多鍾意上吊呀。
中國咧嚇。
再著埋紅色嘅3個獎，紅色的衣褲係咪呀嚇？
猶太人點解會上釣嘅啦？咁你如果聽到你有冇諗到聖經裡面另一個人或者上吊而死嘅hmm？
影響冇人諗到？
呀。
有冇人諗到咁樣上到？
有有一個you win。
係邊個信啦A？
舊約撒母爾記下，hmm。
大胃王嘅老友？
啊Wii玩GTA好朋友阿熙當佛。
也斯多夫？
佢幫助壓沙龍作反同，幫助沙龍仲出毒計係要求壓沙龍連夜追趕，大衛趕盡殺絕喺hmm廿三，hmm，我從來都冇讀過嘅，咁跟住我就從來未讀過舊約圣經好好玩㗎，hmm係咪吖？
爸爸嘅老友？
幫個仔作反。
起清老豆嘅底。
教個仔。
點樣奪權？哇，仲緊要過文化大革命啦。係呀。
見到相當有張嘅朋友。
亞希多弗嘅計謀不得情。
也斯多夫，hmm，你自己去讀聖經啦？佢知道大勢已去，hmm。
押撒隆結果攻by瑞聲廿三董之英公餅除塵。
亞希多弗係一個謀士。
也斯多夫市嘅武士三國演義嘅孔明就係3個hmm，相當於鴻銘係咪好聰明嘅，非常聰明。
佢冇返到大位嘅面前，佢冇悔改，她未有佢嘅，佢冇回轉，她沒有拒絕信佢返到自己嘅故鄉，去到之前嘅顧湘上吊自殺。
舊約一個新藥一個超逾1年，hmm。
選擇走上。
自殺。
嘅絕路？
做生意子孫都做生意自殺的主路，你話啱啦啦。
我哋就應該咁樣睇猶大啦。和猶大就係嗰個上帝一早預定滅亡之子，如果他就算生啲，就算個預定睇下有咩玩㗎咩搵，就算耶穌揀佢都好啦，就算hmm上帝嘅預定論。
係嗎？佢就一定滅亡嘅咯，hmm？
係咪咁樣呀？Susana？冇錯，福音書有記載滅亡之子呢4個字，hmm。
我舉一個例，你就明白咯，我煮個region做明白，嗱，我哋喺神學院係噉樣討論問題。Hmm。
你存唔傳福音㗎你長褲煙呀？
你父親母親還未曾信主啲道夫喺呢度你好緊張傳福音俾佢應而非hmm牧師今晚講唔講佈道會㗎講我帶佢嚟聽，hmm。
Fill咁佢就會決決志信處啦，他只要佢先做住hmm，華牧師，我唔系咁祈禱㗎喎，咁所以呢？Hmm。
設嘅為你父母得救，祈禱啲餸。
你甚至會咁樣講上帝，我唔理你預定佢點樣都好，你一定要救佢，你相信呢個hmm。
哇，你預定佢得救定唔得夠？Hmm，其實無論答案係點咧，其實無論打你都唔使帶佢信耶穌基督。Hmm，你有冇諗清楚呢個咩？想清楚呀？如果上帝話，我預定佢滅亡㗎，咁你帶佢去幾多次，佢都唔會信㗎嘛。Hmm。
佢稍為去到，係呀，我有個好朋友就係咁樣講見證，因為我覺得依個朋友hmm媽媽又到死都唔肯信柱體冇錢，當時醫生宣布咗，佢已經停止呼吸啦，呢個做仔計，旁邊普頭痛哭，當中嘅醫生，hmm。
佢媽媽想翻。
沒錢潮啦，同個仔講跟hmm，我要搵牧師搵一種牧師。
咩事啊？Hmm，我見到耶穌。
Hmm，我要信耶穌，hmm。
哇，呢個仔唔敢相信佢聽到嘅英話，hmm。
表姐80幾歲喺醫院裡邊離留之間。
嗱，睇下hmm。
佢哋兩個信咗耶穌嘅親戚就。
去醫院探佢見最後一面，hmm。
不過，他依然at符號最好omen。
本來諗住就係去到係咪唱首聖詩祈禱咁就離開咯。問，hmm呢個誒冰廠請你睇啦進人士囉。Hmm，唔去又唔得㗎喎，又好似係咪一定要去㗎，要出過去都冇用咯，佢都昏迷啦誒，穿hmm㗎啦。
點知我太太話去到見到佢眼睛碌碌。
Hmm。
咁兩個，你望我個望你要點呀，hmm？
我要佢決戰，hmm，佢講唔到嘢㗎喎。Sor哇，咁要點樣決戰薄餅？
眨眼都喺你，你做過啦，你就一定做過啦係嘛hmm。
嗰啲唔算數，我由頭再問過，hmm。
又斬兩次，hmm。
咁要點做呀，一蚊。
洗禮咯，仲未睇呀，係咪吖，請教會牧師嚟咯，所以之前就去到之後再問過英文，hmm又斬兩次？Hmm，咁你點呀？
咁啊哥尼流洗禮咯，因為佢hmm嚇咁樣信耶穌㗎喎。Hmm，哇，你話犀利喎。神預定得救嘅，咁都得㗎喎。係呀，嗰個叫做咩迴光反照？Hmm。
但係上，所以你同佢傳福音嘅時候，你唔係祈禱問雙重預定論嘅，所以hmm。
救佢呀，如果你當初做生意啱呀。
Little 20世紀。
歐洲嘅神學家ku at符號巴特。
佢就系咁樣講，hmm。
評論呢個理論傷重依啲咁嘅理論，喺呢個福音的時刻當中製造虎咽，hmm。
酷頑用㗎冇用㗎。
唔駛問㗎係嗎？喺神學院嘅班房裏邊，唔係淨度嗰間，應可以討論一下，就係中信，hmm。
喺正道神學院就訓練你點樣去同病人傳福音咯，hmm係咪吖？
喺傳福音嘅過程當中，你唔問雙重預定論，佢真係蠢到過程當中hmm？
預設以前。
於就自己以前耶穌知道自己離世歸父的時候到了耶穌下面嗰兩句你識背嘅后尾，hmm。
既然愛世間屬自己的人，他之撚矮人就愛他們到底就item body。
係噉樣開始嘅hmm啦。12個使徒sources同耶穌坐席。
同意at符號第二節吃晚飯的時候啲LG嘢嗱。
約翰就講明喇，魔鬼已將賣耶穌的意思放在西門的兒子加略人猶大心態，Siri與hmm。
Hmm知道唔使神嘅兒子都知道hmm又離開執事會，邊個要賣佢一睇面色就知道，hmm。
猶大預備賣耶穌有得預備hmm，蘇耶穌，點樣做呀？耶穌做。
耶穌就離席。
係咪dry時速U？
操你依附用依個某戰術隨後倒水喺盆裡洗門徒啲腳水泡hmm爆炸hmm。
Hmm用自己嘅毛巾擦干，hmm。
你都猶大，你都好多人面前耶穌話拍唔同你細耶穌，hmm。
鹿城佢噴船舶係咪呀？攞條粗啲嘅毛巾嚟，hmm？
冇呀。
Chanel成個洗腳嘅過程，仲要輸左過場，無風無浪古風烏蠅，係西門彼得喺度亂噏啫嘛，主要hmm。
溪門徒洗腳T money to settle包括由hmm。
跟住飯後設立聖餐返學，hmm。
這是我的身體進我的性命。
這是我立約啲血，即係hmm，你們每逢如此行為的是記念我，hmm。
令到猶大旁邊，那就要好大，旁邊唔俾你過幾年。
嚇你係已經點話X communicator。
客機驅逐出會，hmm。
Fill someone's at符號，又大又冇領聖餐。
如果他有呀，有呀。嗱。
佢食咗煮嘅餅，hmm，佢飲咗煮嘅杯杯。
煮嘅血為猶大流出。
Hmm。
並冇excommunicate左右帶。
變美俾我八hmm，喂。
啲門徒好緊張。
Hmm，耶穌話你哋當中有一個人要賣我喇，hmm。
佢反應好奇怪，差唔多反映出恆齒櫃俾你，同埋我自己唔會唔會點壞你，hmm。
咁都問得出㗎喎，hmm嘛係嘛。
個個都心虛喎，名都先輸呀呀，所以彼得就叫約翰你你你你，你去問下耶穌啦，邊個啦，所以變咗hmm。
買然後彼得都知啦BB都應該完咗，我10個門徒都知㗎喇，即係hmm，但係結果耶穌同猶大講，但是hmm，你所作的快作吧。
同席的人。
董事裡沒有一個知道為什麼對他英姐話咩，他有人以為耶穌講要去買過節嘅嘢，hmm？
咁我覺得我以前，hmm。
耶穌第二個餅出去12個門徒都遞咗㗎喇，hmm。
嚇同我一齊。
喜筷夾餸嘅人人都有份㗎，不過我以前hmm。
微信都有份。
耶穌冇。
對唔住廣東話咁樣講，普通話冇踢？
包郵大。
你所作的。
呀。
鼓勵佢，故呢？他媽，我講唔停。
哦。
耶穌其實係提醒佢，耶穌真係此前怕點樣提醒佢，怎麼此前怕？
耶穌提醒佢，第一，我知道你要做乜嘢耶穌，hmm。
耶穌第二，提醒佢點解個此前拍，其實你可以唔去嘅錢年可以保存。
你乜嘢都唔做，都得㗎，其實有得吃什麼都都可以，冇人知道㗎咩？Hmm，係咪吖，你只係採取唔喐就得㗎喇啦，係嗎？你唔郁一次都冇耶穌照樣上十字架。Hmm。
耶穌點解要揀選猶大？Hmm，嗱，你話佢明知道佢唔悔改？Hmm。
猶大明白耶穌提醒佢有好多免病，而都係癡線嫁。
但係猶大結果決定起身。
但是有得選擇啦，出嚟。
可惜。
非產權線。
哎呀，你話佢杯棄咗做使徒嘅積分，哎呀，他不喜歡，hmm。
你教會有無咁樣嘅人呀？
Hmm，你要點樣對佢對他？
冇用㗎，哎呀，不用拿。
上帝預定咗佢滅亡嘅hmm，咩話啦，唔係寶寶。
去到最後關頭，哪怕度最好就軍濤，你仍然未想要挽回又挽回他，你仍然要愛佢又矮。
耶穌基督嘅愛，耶穌知道，唉。
首先。
素腺係彰顯喺猶大，hmm。
啲動物呢棟樓咩福音書係咁樣記載敷衍，hmm，有冇同我哋辯論預定不如訂嘅問題呢？果個？Hmm。
Hmm。
猶大嘅記錄出現喺福音書。
有好大的名字放在名單裡面，唔係要見證佢嘅偉大邊本書hmm，佢點樣貢獻？耶穌成功上十字架hmm公司。
小小主要hmm錢。
就讓我哋明白明白。
主嘅愛做得唉，何等長闊。
高深。
由一次嘅俾機會嘅，但係以hmm真系真系新的其他姊妹同佢洗腳維他市長。
將餅遞到佢面前，將便啲得到面前，將杯遞到佢嘅面，將杯放到她面前，然後同佢講，然後對他說，你要做乜嘢呀？
你要去做咯喎。
開始吧，你做唔做唔做，你可以唔做嘅？Hmm。
主嘅愛。
做得，唉，唉，係咁樣臨到你臨到我嘅，hmm。
喺我哋身邊，即係我微信邊。
可能都有一個猶大Canon都有依個有。
你同我跟從主耶穌而家我以前咧跟住做嘢數，我哋要點樣對呢個人會唔會？Hmm。
求主幫助我哋囉。
求主開我哋嘅心做garment線呀，唔係討論神學理論，hmm，嗰個太冷冰冰嘅，呢個太涼冰冰涼係一個人選嘅一個生命線嘅生命。
係上帝所愛嘅，hmm？
就算明知。
不可能。
你要去探佢嘛，你喺個counter唔？
你要為佢祈禱嘛，有㗎嘛，你要同佢開口講福音呀。Hmm，你要等待佢馬麻，你要守住佢嗎嗎？
聖經記載，加略人猶大hmm就系爭。
或者冇完整嘅答案project呢要穩陣就彈。
到最後，佢嘅名有冇出現喺耶路撒冷嘅筋腱咁就最好睇到hmm。
要我哋見到嘅，hmm？
直到永遠都不改變。
嘅主耶穌嘅，hmm。
求主幫助我地hmm，我哋既然話我哋係你嘅門徒唔會，hmm。
就讓我哋學習你嘅樣式，即係hmm。
你點樣愛？
世間熟你嘅人咧，唉，hmm，你點樣愛猶大？
今天天天我哋效法你嘅釀成，hmm，我。
尤其是我哋呢，一班服事，你嘅。
Hmm。
主呀，喺我哋所事奉嘅教會應睇。
吻。
天。
或者都有一啲真係我哋愛唔落？
嘅猶大。
Hmm。
求你幫助創業幫助求你憐憫。Hmm，垂聽我哋祈禱，除咗天皇冇得揀奉耶穌名求。
阿明。
我用多1分鐘好嗎？我真係用2分鐘都算係你唔趕住走，應該揀一做你坐返低囉。嗱，冇人企起身。
我想問我想影。
你願意咁樣跟進住嘛？
係咁樣跟從住㗎？Hmm，一生醫生彼得講有了噶想有了，加上你記得英超hmm。
主耶穌話咗數，諗清楚，要想清楚，你唔知道你求乜野信得過上帝。
中之後就知道真係照常顯大做長城白。
你願意效法主耶穌願意鬚髮做嘢，蘇媽外。
嗰個你愛唔落嘅猶大hmm，點解我要噉樣做？Hmm，因為你跟從主hmm就係咁簡單囉。Hmm係咪不為什么？
Fill fashion呀係嘛，冰心都講㗎嘛係冰鮮嘅。Hmm，只因你係主嘅門徒呀嘛。
你就跟住主耶穌跟住就跟住做耶穌，你願意嗎，願意嗎？
嗱，我嘅呼召就係咁簡單，hmm，唔係為正道神學院招生。
Bucherer中信係就算都唔系為忠臣招生，hmm，嚇。
我哋為主，耶穌。
呼召hmm。
天天你跟從住呢跟住。
我，請你恭敬。
喺你個位上邊企起身。
我請你。
我哋一齊喺神嘅面前禱告，係咪以前真係算係咩錢多過係認真㗎？Hmm，嚴肅嘅hmm，唔係隨隨便便，hmm人哋唔係只係星期日翻下教會嘅hmm。
我諗真係做得咩事求主幫助幫助。
感謝住近照。
我請信，牧師。
用國語。
但係另外哋祈禱好嗎？
但我們同我講。
Hmm。
Duration hmm。
而千千。
Hmm。
你係咪真係splitting？
再生喎。
Return to。
Hmm。
做下登，hmm中。
Hmm，當中。
Hmm。
哦。
哇。
撈我明。
Neway warming。
你重位分你就。
再煎，辜先煎。
然後選seed。
John先生日。
仲話，天我們在你面前高。
你擁有。
送進到granny。
天我冇得hmm MN。