誒，好高興，又嚟到崇基嘅禮拜堂同大家一齊。
嚇渡過一個主人。
其實我唔知你嚟對於度嘅時候咧，你嘅感覺係點嘅咧。
我就都幾鍾意呢個禮拜堂。
因為誒，喺香港咧，已經唔多嘅禮拜堂咧係。
誒，有咁高嘅留底啦。
真係有風琴啦。
我特別中意嘅呢係。
誒，開始嗰陣時候拉開個望，嗯，徐徐咁樣見到一個十字架，掛喺藍色嘅天空嘅前面。
好有氣氛。
不過今日打開打開咗個臉，之後仲見呢個更醫院喺度起緊。
嚇，咁有啲人話I禮拜堂依度好悶嘅，即係好唱埋啲聖公會，100年前嗰啲詩，即係你都知頭先頭先我哋唱嗰啲歌咧，一定比你同埋我加埋啲重要，老㗎嚇嗰啲詩歌咧，係百幾年前嘅。
但系我咧，就都係喜歡誒呢一種好寧靜，好似將我哋嘅。
但係佢更加吸引我嘅地方，就係有一班嘅，好似天使咁樣嘅小朋友。
用。
誒好溫柔嘅聲音，唱出頭先嗰啲嘅詩歌。
俾你一種心靈潔淨嘅感覺誒，我相信呢度都係可以有。
一樣咁樣嘅共鳴。
其實咧？喺誒我2010年I任校長之後咧？牧師咧，就同我講。
佢話，誒，根據中文大學嘅。
傳統咧校長咧係每年都會嚟崇基嘅崇拜講道嘅。
咁嗰陣時我又真係信佢喎。
其實係冇咁嘅事嘅，原來咁但係由嗰陣時開始，我就真係每1年嘅I開學嗰一個月咧，都會嚟崇基去講一次。
但係今日係特別開心，因為咧。嗯，我做完咗校長啦，我喺1月開始卸任之後，今日係第1日嚟到。
我喺呢度呢係好希望咧係誒，用幾段嘅聖經嚟到去同大家分享一下喺過去嘅。
7年半至到8年誒，我嘅心路歷程同埋上帝。
點樣帶領我經過呢一段嘅日子？
你都可能會估到，我想講乜嘢㗎啦，你揀咗約書亞既話要剛強壯膽。
咁即係做校長係好得人驚嘅啦。
所以你要剛強壯膽，其實係使乜驚咧，有乜嘢咁恐怖咧又咩咁困難咧？只不過係一間學校嘅校長啫嘛。
我想話比你知咧，其實誒，喺呀，我都初頭都會以為我有好多嘢我都唔驚嘅，譬如我見到血淋淋嘅嘢，我唔驚㗎嚇我做啲胃鏡插咗支鏡嘅，譬如人哋嗰個位，嗰度英聲喺度噴血，好似。
好似I噴泉咁樣，我都唔驚㗎。
誒，我見過係I撞車，撞到散曬嘅感，入到嚟急癥室誒，我哋幫佢急救，我都唔驚㗎。
誒？
2003年沙士嚟到香港，好多人都病，自己都唔知自己又冇事，我都唔覺得好驚㗎。
不過嗰啲嘅。
唔驚咧？
同。
誒？面對一間嘅大學，面對一個。
喺轉變之中嘅社會，特別喺一個有少少動盪之中嘅香港社會。
嗰種嘅挑戰咧係完全唔同，咁所以我今日咧會用三段約書亞記嘅聖經同大家講下我3個階段嘅。
體會同埋我嘅心情。
第一段當然就係有舒壓嘅第一章頭先都有提到嘅嗰一段嘅聖經，或者我用。
誒，中文讀少少畀大家聽，但我更加想嘅啦。系用Eugene Peter性嘅英文譯本the message。
裏邊嘅譯本咧係讀畀大家聽，因為裡邊咧系有幾個字眼咧？
系好，能夠capture到我今日想講嘅裏邊嘅訊息嘅。
日舒壓嘅第一章係噉樣講。
佢話耶和華嘅僕人摩西死咗之後。
耶和華曉諭摩西嘅幫手亂嘅兒子約書亞對佢咁話。
我嘅僕人摩西。
死咗啦。
我將佢應許佢嘅話咧，都話俾你知。
宜家，你要起嚟同中北升，經過呢個約但河。
住我所要住，俾住我所要賜俾illion嘅地。
腳掌所踏之地，我都照住。
我畀摩西嘅應許。
嚟到去次俾你。
但係跟住我想讀英文嘅畀你聽。
佢話strange。
Collins。
你話going to its people。
To inherit the landlord to give than schusters。
哇，你需要嘅係。
堅強，力量勇氣。
佢帶呢啲人呢？
去嗰個，我promise佢嘅地方。
Hmm。Everything you S？
夏天蘇，佢話呢，當你去嘅時候咧，你要擺曬你所有嘅。
嘢落去。
你嘅心。
你嘅靈魂。
你嘅。
時間，你嘅能力。
將你成個人咧。
都擺落去，傑用夏天蘇。
Make sure you carry out the Federation Stamos command U。
Hmm。
佢話最緊要嘅呢係。
你要跟住我賜比。
你嘅僕人麼，我嘅僕人摩西所講嘅英話every petpet。
每一點，每一滴。
唔好流感一啲。
你要跟到足一竹東get off drag。
唔好行，歪咗嗰條路。
Neither lift no at符號唔好左邊唔好偏離右邊。
So as to make sure you get to where you are going，如果你想去到呢個，真係我要你去嘅目的地咧，你就一定要噉樣做end of luminant。
Red book。
Ultra信。
B outlet。
唔好1分鐘離開。
我所俾你嘅華語。
跟住我想跳少少到最嬲屘嗰句，佢話heaven I command you，我冇話過比你知咩？
Strange Curry stone betterments，佢話你要勇氣。
要有咧係能力唔好驚。
And on cats college。
唔好咧，係灰心。
Do you got？
Mix With You every step，utg。
你嘅上帝會同你每一步咧。
都係一齊行。
呢段聖經？
足足帶領咗我行咗。
8年嘅路？
點樣？我話8年咧，雖然我只係做咗7年半嘅校長，但系其實咧。
你一選完之後咧？
大學就將所有嘅校長嘅嘢咧，已經掟咗比你㗎喇。
所以你都未曾上任咧，其實好多嘅決定。
好多嘅會議。
好多嘅方向咧？
都係會由你。
係去。
起碼參與或者去作嗰啲嘅決定。
喺8年嘅工作，佢裡邊其實我覺得。
真係好，需要剛強壯膽，點解我咁講咧？
我都還未上任嘅時候咧？
我哋就已經有一班人要綁一個民主女神像咧。
誒，啱啱線就擺喺崇基嘅門口嗰度。
嚇個天嘅晚上2010年嘅6月4號。
我眼睇住有3000幾人從維多利亞公園。
坐住一架好大嘅貨車，同埋十㗎旅遊車，一齊要捧一個。
係，大學未人批準嘅。
一個將入到嚟校園嘅裏便。
來勢洶洶。
亦都咧，係鷹情洶湧。
我從來都未人遇過啲咁樣嘅事。
嚇，因為病人通常都唔會敢來勢洶洶，亦都咧，係唔會咁。
敢敢兇惡嘅？
呀。
其實除咗呢一件事之外，喺過去嘅7年半至到8年嘅裏，便。
我真系遇過好多啦，係我冇想像過我要面對嘅困難。
係我嘅。
醫生嘅生涯係我讀咁多年嘅書都冇準備過，我咧係要去迎接或者去應付呢一啲嘅工作。
包括咗有乜嘢咧？
包括咗有。
可能係。
你未贏想像過啫，你唔記得咗嘅事？
譬如有教授。
AE認為，大學係迫害，佢於是乎咧，佢出到去報紙嗰度。
呀。
將大學裏邊嘅好多嘅嘢係扭轉咗嚟講，認為咧係誒，我哋咧係唔畀佢做某啲手術，唔俾佢啦，去做一啲嘅嘢，係對佢不公平。
而報紙啦，係不斷嘅向我哋。
係誒發泡？
又包括咗咧係。
性騷擾嘅事件？
可能會出現。
係牽涉到人命嘅問題。
我地咧係要去到死因法庭。
嚟到去面對。
好多嘅質詢。
啲事情發生咧，都係喺我。
未曾上任之前。
同埋上任唔多，冇幾耐嘅時候。
咩人想像過？
因為你知唔知做醫生咧？其實係有一個好大嘅好處，就係我哋唔需要去做陪審團嘅，所以我係成世都未去過法庭。
但係咧，估唔到做校長之後咧？
冇幾耐就要上法庭。
亦都包括咗校園裏面，因為淨係辯論用中文定係用英文嚟到去教學。
我哋都會咧，係一路訴訟訴訟。
由呢？一個初審婷去到上訴庭。
最後去到高院。
幾乎要去到終審庭。
大學花咗300多萬嘅律師費。
嚟到去同我哋一班嘅同學。
同埋一啲嘅舊生去辯論，到底我哋有冇違反到大學嘅章程？
亦都包括到。
當然。
經過咗香港一個相當動盪嘅時候，我成日都同我阿媽講。
我都唔知點解我條命係生得咁苦嘅？
係人地做醫生，我又做醫生，但係做下做下咧，會出現沙士嘅。
人地做校長都係去剪下彩，講下speech，我做下做下會有佔中嘅事件。
但係喺。
一個好長下嘅時間，我哋真係擔心同學嘅。
安全擔心校園嘅穩定性。
擔心。
校長室會唔會被佔據？
嚇嘅事實上咧，我哋係幾乎被佔據過，㗎，我唔知你知唔知道。
當年咧係因為？
呀。
書院要加宿費300蚊。
就將誒校長室外邊。
誒，有幾10個同學喺度抗議？
嗯？
幾乎要衝入嚟。
嚇。
咁啊嗰次係誒，第一次我哋覺得原來行政樓係需要裝把所嘅。
所以，而家入行政樓咧，係有3把鎖先至去到校長嗰個。
門口係由嗰陣時開始，但後尾睇翻轉頭，其實呢啲算乜嘢咧？芝加哥大學嘅校長嘅辦公室？
畀人哋佔據咗一個月，最後要由警方。
I沖返入去去重新獲得呢一個嘅誒？校長室嗰個嘅工作嘅地方。
但係喺各種各樣嘅事情嘅。
過去嘅當中咧？
我都發覺頭先所講嘅嗰句嘅聖經係非常之重要，佢話你唔好忘記我。
向我僕人摩西所講嘅每一句嘅英話，every petpet。
唔好忘記嗰啲嘅櫻華。
亦都唔好偏左，唔好偏油。
So that you can go to？
My destination，你唔好將大學唔好將你嘅個人嘅得失，唔好將一啲嘅社會嘅價值觀。
或者係一啲政治嘅？
動盪同埋壓力。
係離開咗。
我喺聖經裏面所講嘅，我要你做嘅事情。
所以有幾句聖經喺特別喺呢一段時間，係非常之幫到我，而且我亦都喺。
呢一個講壇上面我一見到牧師，原來坐咗喺度。
我亦都喺呢個講壇上邊咧，係分享嗰個，包括咗喺羅馬書第12章嘅第一節，當時我講過話。
不要。
效法這個世界。
要心意更新而變化。
測驗乜嘢係上帝嘅善良純全可喜悅嘅旨意？
英文譯做東別蘇word at符號just to the world。
唔好跟住佢哋。
中at符號youself數word。
所以我哋。
唔講學生嘅畢業之后嘅。
I工資係幾多？
我哋唔去盲目嘅去追求排名，其實呢啲都唔係容易。
做到嘅嘢，因為呢個係社會嘅價值觀。
係世界嘅價值觀，但係聖經話唔好效法這個世界。
要心意更新而變化。
當我面對住香港。
慢慢慢慢進入一個。
政治動盪嘅時候，唔知道我哋幾時可以看見出路嘅時候。
耶利米書第29章第11節。
俾我一個好大嘅安慰。
俾我一個好大嘅提醒。
嗰度人哋買書係咁講，佢話耶和華，哇，我知道我向你哋所懷嘅意念。
係似平安嘅意念，唔係降禍嘅意念係叫你哋末後有指望。
你哋呼求我禱告禱告我，我就應允。
當時我聽完呢一句聖經，之後我睇完經聖經之後，我非常之開心，非常之安心將對話我為你安排嘅IF plan for you，佢話我為你安排佢係一個計劃嘅，唔係亂黎嘅。
Iplant at符號，give your future that you horford。
喺依個計劃咧，係比你一個未來咧？
俾你一個將來咧係你中意嘅係你所盼望得到嘅，聽完之後好定唉，香港冇事啦。
大學我哋應該冇事啦。
點知原來睇下睇下，咦，唔係喎，原來耶利米書第29章頭先我所讀嘅第十一至大家第一節話。
不過，以色列人定會被擄70年。
70年，一定要經過緊or single day mode no singal telex唔會多咗1日唔會少咗日嘅，因為喺上帝嘅計劃裏面，佢係話我係有個計劃。
不過我計劃同你嘅計劃未必係完全一樣。
但系都最後我仍然係要俾你。
一個嘅。
我信promise嘅將來一個美好嘅將來呢一句應話。
令到我喺。
好多絕望好多等候嘅當中係得到好大嘅幫助。另外，我想話比你知我有一個嘅秘密，當時我住喺呢度對面嘅山上邊嘅看完。
我哋係日日都望住。
山下邊嘅中文大學，然之后遠眺我哋見到八仙零。
我哋心裏邊事事都為中大祈禱特別。
特別喺咩時候咧？我想話比你知一個秘密。
喺企喺看完咧望落嚟中大望得最清楚嘅地方，除咗崇基之外咧。
就係百萬大道。
喺百萬大道每逢11月尾，12月嘅時候呢，我就會見到有舊黃色嘅嘢咧？
就價起上嚟。
呢個就係我哋嘅畢業禮，嗰個嘅嘅黃色嘅帳篷，我每1年我見到呢，一樣嘢嘅時候咧。
我心裡邊都會。
冇驚慌，好焦慮。
因為我唔知道，今年嘅畢業禮，我哋又有乜嘢新嘅玩意，有啲咩嘅新嘅？
啊，大氣要做。
於是乎。
我就想去呢一句嘅聖經，我要向山舉目。
我叫幫助從何而來？
我嘅幫助從造天地嘅耶和華而來。
因為我實在冇辦法可以。
預測得到更加冇辦法，可以控制得到。
今日明日嘅畢業禮會發生咩事？
但係我哋唯有係為。
大學嘅畢業禮。
喂，每一個嘅程序。
係嚟到去祈禱。
我哋唔希望成為明日報紙嗰個嘅頭條。
所以各位，你睇下呢一段聖經，對於我嚟講咧係？
每1日都係好幫助。
佢話要剛強壯膽。
College。
I strive。
唔好離開。
你嘅。
聖經裏面嘅櫻華。
喂，我今日所講呢一段應話，唔係隻係我自己嘅一個回憶六，我希望亦都係成為。
在座當中，每一位嘅。
校友，每一個嘅。
舊職員每一個嘅同學，甚至乎你可能係喺外邊行入嚟嘅。
喺你嘅人生嘅路上邊？
都係好似呢段聖經，敢講上帝要你去一個嘅地方。
佢有一個嘅bromance。
佢有一個嘅應許，要帶我哋走過千邊，係真係有好多嘅困難，係你未人想像得到。
呢度講到嘅前邊有好多嘅敵人。
亞瑪力人。
有。
好多嘅畀佢哋高大俾佢哋。
好打嘅敵人，佢哋都咩人見到？
但係。
依個嘅promise。
喺過去嘅8年，帶領我經過。
我亦都肯定。
過去嘅8年。
未來嘅8年。
未來嘅好多嘅歲月，佢都要帶領經過。
但係。
當中其實仲有一個好。
特別嘅體驗。
你知唔知道當約書亞帶住40萬嘅以色列人？
行到去約，但河嘅側邊嘅時候。
佢做咗一樣好傻嘅野。
佢竟然喺。
打仗之前。
同所有嘅以色列人。
做咗一個噶麗。
做完割禮唔好話打仗啦，行路都有啲困難，係咪先？
佢竟然咧，喺戰爭之前。
幫所有當時嘅猶太人。
上帝嘅子民，因為呢個係上帝要求嘅。
咁不過佢哋做咗個割禮。
然之后第2日咧，佢知道咧，佢就要過呢一個何？
去到面對佢最犀利嘅敵人。
就係耶利哥嚇我，唔知你有幾多人去過勝地？
I，以色列。
嘅地方？
你其實今日仲見到sarriball呢一個地方嘅耶利哥。
就係喺約但河。
過咗冇幾耐，你就會見到。
當年嘅呢一個地方係一班好好強焊嘅民族係一班。
又高又大又好打嘅敵人。
聽日佢哋就要過河打仗啦。
今日。
仲有啲個傷口喺。
男人最痛嘅地方。
聽日仲要去打仗？
於是乎，佢有啲囚纓，佢就夜晚黑喺個河邊，嗰度就有個咁樣嘅，有個祈禱。
然之后佢突然之間咧，聖經裡面話咧，佢見到一個。
呢個人走出嚟？
佢都唔知係咩人黎㗎？
相信咧係天使嚟嘅？
嚇，咁先驚咧，就咁樣讀我再讀畀大家聽，喺呢個書亞記嘅第5章第13節約書亞靠近耶利哥嘅時候舉目觀看。
你要有一個人手裏邊拔出。
都來面對，站著。
約書亞去佢嗰度就問佢？
佢話你係幫我嘅咧，還是係幫我哋嘅敵人嘅咧？
U Want my site？
Or you on my niece site？
究竟你係。
睇睇，睇嚟你都係一個好大嘅一個將軍，究竟你係幫緊我㗎咧？
定係幫緊我嘅敵人，其實我都問過呢個問題好多次，當我遇到有困難嘅時候，當我遇到有好大嘅挑戰。
嘅時候。
有啲人走埋嚟嘅時候，我都會問嚇奇蹟係心裡邊我都會問，究竟佢係幫緊我哋嘅咧，佢係中大嘅咧，定係屬於另外一間大學嘅咧？
你係UGC嘅呢？
佢係屬於。
幫我哋嗰種嘅睇法嘅咧，還是係幫？
唔系我哋嗰種睇法嘅人嘅咧。
但係呢個。
英文咁樣講，history writer。
唔係話又唔係幫你，又唔係幫你嘅敵人。
Rider。
IM command onoff golf tummy，佢話我係嚟咧，係掌管上帝嘅。
軍隊㗎。
呀。
I just arrived，我啱啱到㗎啫。
於是乎，約書亞嘅反應係咩咧？佢即刻。
下喺地上面。
正經話Joseph fill face to the Crown即刻趴喺個哋上邊。
然之后就拜佢。
跟住佢話。
你有乜嘢要命令我嘅咧，你有乜嘢嘅？吩咐咧咁。
呢個使者咧，就咁樣講。
佢話T Co view scandals Sanders miscanthus太多scandal的of the Co view of standards，佢話咧，除咗你個hi？
然之后咧？
因為你所K嘅地方呢係聖地？
講完。
我經常講乜嘢啦？
呢對聖經，對於我嚟講係特別大嘅啟示。
所以我遇到困難，當我哋遇到有一啲我自己知道唔係我嘅能力，唔係我嘅智慧，唔係我嘅。
權限。
鎖可以。
改變嘅事實嘅時候，我就問上帝，上帝呀？
究竟你你究竟幫我呀？定係幫我嘅敵人嘅咧？
你今次我做呢個決定，你同唔同意嘅咧，你有冇俾面我咧？
其實我我我哋我哋想做嘅，呢個決定啱唔啱你嘅咧，咁。
上帝就話，喂，我聽。
喂。
你唔好搞錯喎。
呢個唔係你嘅battle嚟㗎，呢個唔係你嘅戰爭嚟，應該係我嘅戰爭嚟。
呢個唔係你嘅mami，唔係你嘅軍隊喺我嘅軍隊and IM here to command。
賣farming。
你隻係咧我嘅軍隊裏邊嘅其中一個。
NDC Smile battle。
所以勝與負唔係你嘅。
榮耀，或者你嘅。
呀。
瘦肉性與父係我嘅glory。
阿呢個我覺得係對于我嚟講一個好大嘅。
嗯，relief一個好大嘅幫助。
因為頭先講到上帝係有個計劃嘅。
而佢有自己嘅一個方法去完成佢嘅計劃。
所以我哋唔好將我哋人生裡面一啲好困難嘅東西，或者我哋遇到嘅一啲嘅挑戰，就認為呢個係我嘅CE得與失我嘅成語拜。
今日上帝嚟到我嘅面前，話俾我知，呢個係我係佢嘅事係上帝。
喺。
我嘅生命。
上帝喺我嘅家庭。
喺香港嘅社會，甚至乎喺整個世界。
佢要完成嘅使命數啲Smile Better not yours。
係我嘅戰爭。
而你做咩咧？
你唔係走嚟問我去幫邊邊，你要除咗你嘅鞋。
以前嗰啲人咧，因為誒嗰啲地下咧，係泥扮哋呀，又污糟邋遢。
所以除咗鞋嘅意思，即係話你要潔淨自己，除咗孩子後哩隻腳咧係乾淨嘅。
你咧先至可以企喺呢一度。
所以頭先嗰句說話佢話，第一，你唔好。
將主人同埋主角同埋配角嘅角色撈亂咗我先至係主角啲Smile battle第二，你要做嘅嘢咧？
就係潔淨自己。
然之后join我嘅mami。
企喺我嗰一邊。
做，我要你去做嘅野。
Hmm。Views use Green's reserve。
And join my army。
因為。
你唔係嗰個嘅將軍？
我先至係。
我先至係嚟command呢一件事。
我覺得。
人生係需要學呢一個好重要嘅功課，好多時候我哋都將。
好多嘢當作係我嘅德塞。
無論係一次嘅考試，或者搵唔搵到一份工升唔升到職。
或者買唔買到某一層樓，好多好多嘢嘅決定都係我嘅得失，我嘅榮辱嘅問題。
但係聖經一次又再一次嘅提醒我。
我亦都希望可以提醒到你。
就係呢個唔係你嘅問題，你唔好睇得自己太大。
唔好睇得自己太重要。
你嘅一生嘅得失成敗。
係由邊一個嚟到去定斷咧？
唔係由。
你身邊嘅朋友唔係由嗰啲嘅報紙，唔係由其他人嘅口碑。
而係上帝喺你嘅一生嘅裏邊，佢有佢嘅計劃。
最後。
佢會話俾你知，到底你係唔係我中心？
又誠實嘅僕人。
你係咪我嘅軍隊裏邊？
一個中心嘅，一個嘅士兵。
完成我嘅計劃。
完成和幾場嘅戰爭。
如果我哋能夠將自己嘅得失成敗，將我嘅主權可以攞出嚟嘅時候。
我哋對人生有好多不同嘅睇法。
到你約書亞記最後嘅時候，去到24章，係所有嘅敵人都被殲滅啦。
所有嘅佢要。
攞嘅地方都攞到啦。
約書亞就叫曬12個支派嘅猶太人，以色列人就出嚟。
同佢哋講呀，嗱，呢度咧，係你嘅，呢啲咧係分俾你啦，呢啲咧係以後就要點樣？
然之后，約書亞就講咗一段。
肺腑心腸嘅說話。
佢話而家你要敬畏耶和華話要對住。
全部嘅以色列人咁樣講。
佢話你要誠心實意咁樣事奉佢。
將你列祖喺大河嗰邊，同埋埃及所事奉嘅嗰啲嘅神除掉去事奉耶和華。
跟住佢講咗一個好得意嘅。
英話，佢不過啲汁to you。
係你嘅決定嚟。
佢話你如果覺得你見到咁多嘢。
發生咗。
你經歷咗咁多嘅嘢，但系你仍然覺得呢個上帝唔係理想跟隨嘅上帝，你仲係要跟你舊時嗰啲嘅拜嘅神嘅話。
Word。
Visual core U choice。
你可以去咁做，不過至於我。
和我一家。
S for me and my family。
至於我和我一家。
我咧，就必定事奉耶和華。
佢講完咗呢句應話之後咧？全國民族全國應中都話我哋哩段段咧係？
一生一世呢？要跟隨耶和華，但係喺依個嘅咁重要嘅commitment裡邊咧，喺依個咁重要嘅決定，甚至乎係一個發誓嘅裡邊咧？
其實係有3個。
隱藏住嘅。
教訓。
第一就係呢個嘅決定，其實唔系。
Face on Nothing嘅。
其實唔係冇朋具。
因為約書亞華，你見到啦。
過去嘅呢，咁多個月？
裏邊，我哋每一場嘅戰爭。
每一個嘅神蹟出現，你見到咯。
因為你見到呢啲嘢嘅時候，你可以而家去覓一個決定。
到底呢？一個上帝呢，一個神係真嘅。
定系假嘅，究竟依個神係唔係你值得？
將你未來嘅日子未來嘅一生都擺上。
所以呢，一個係有根據嘅。
係有經驗嘅作出嚟嘅決定。
你又點樣咧？你今年30歲，你今年80歲。
你仲有前面嘅路要走。
你仲有一啲嘅決定，但係what is your commitment？
你嘅決定係基於你以前。
對上帝嗰個嘅認識。
喺過去嘅8年嘅裡面，我見得。
好多，我學咗好多。
所以對於我嚟講呢，一個決定係更加嘅有基礎。
更加嘅係有憑據，第二呢一個嘅決定唔係一個。
盒hardened嘅決定。
佢話咧，你要全心全意嘅。
嚟到去服事，上帝係一個total commitment嚟嘅，你唔可以一隻手攞住你嘅。
中意嘅嘢。
錢明。
如你另外一隻手攞住上帝嘅祝福。
呢一個commitment係一個total commitment嚟嘅，而且呢一個commitment呢？一個敬拜上帝咧。
中文咧，係譯做服侍。
Whatsapps service？
WhatsApp唔係只係禮拜日坐喺禮拜堂嘅裏便聽聽講到唱唱一首詩，然後大家覺得心靈乾淨咗好舒暢。
呢個唔係？
你每1日嘅生活。
你每一個嘅決定，你都事奉耶和華。
以佢嘅。
工作為你嘅目標，呢個係WhatsApp？
而係一個completed嘅。
Decision。
係一個total commitment。
每1年講到都係會講講下有人打電話比我嘅。
第3個嘅elements就係呢一個嘅決定，唔淨止係你一個人嘅決定。
佢話。
我和我一家都必定事奉耶和華呀。
所以。
嗰啲人係將佢自己同埋佢嘅family。
都commit咗落去。
即係話你唔可以只係單單我服事你喎，話不過我太太喺服事我嘅。
或者我啲仔女係服侍佢自己嘅鍾意嘅野？
唔係。
佢話me and my family，and we sell。
WhatsApp？
今日我哋。
又冇咁樣嘅，去做到咧。
你可能見做緊你嘅。
Family。
你就嚟結婚，或者你。
有個女朋友。
或者你已經有一個嘅friendly，你有仔女好細嘅？
或者你個family已經開始好大，你係做緊公公爺爺婆婆。
但係你能唔能夠講出呢句應話話？至於我和我一家？
我個咁多代嘅family。
我都係事奉耶和華，而且係一個全心全意嘅，唔系下fjard嚟嘅。
而且係一個有基礎又更具嘅。
一個嘅服侍咧？
各位。
我嘅8年嘅。
生涯行過咗。
喺呢一個8年嘅裏邊，我學咗好多嘅嘢，約書亞記俾我有好多嘅體會。
要剛強壯膽。
因為我哋跟住佢嘅瑞英話去走嘅時候。
佢應許。
冇人可以喺你嘅面前站立得住，冇嘢可以阻擋到上帝，要我哋去完成嘅工作。
但系嗰個工作唔係為你做嘅。
嗰場戰爭唔係為你去打嘅。
嗰個係上帝嘅戰爭，唔好將煮同埋嚇。
嘅位置調轉咗。
而當你認清楚呢，一樣嘢嘅時候。
你要諗下你前面咗所以要走嘅路。
係唔係？
繼續嘅係fully committed。
非常低，並且將你同埋你嘅一家到commit俾上帝。
所以我只可以話雖然係一個好辛苦嘅工作。
或者話你依家輕鬆咗好多喎。
咁我覺得。
真係嗰個嘅壓力係細咗好多，亦都輕鬆咗好多。
但係喺依個嘅過程嘅裏便。
亦都學咗好多。
亦都有好多嘅辛酸。
有好多嘅流淚，有好多嘅恐懼。
都經過咗。
我將呢一啲嘅一部分嘅英話寫咗，喺呢兩本書嘅裏邊。
校長都畢業了。
其實係將我誒，喺7年嘅。
誒，喺網上邊寫嘅一啲嘅blog。
加咗啲嘢落去。
去回顧一下，喺工作裡面。
領受到一啲嘅嘢，其實喺字裡行間。
都表達咗。
一啲聖經嘅原則，同埋我自己嘅價值觀，同埋信仰。
另外一本叫做不如。
唔係唔係唔預咁解，係喺支筆嗰度相遇。
係我同一個年青人嘅書信，上邊嘅對話，我今日唔係嚟賣書，我只係嚟想送呢兩本書俾。
崇基嘅。
不如請呀。
不如請與木嚟接收呢兩款書好冇呀？
天父，我哋多謝你，因為你嘅應許。
從來沒有落空。
縱然我哋面前仲要走好多困難嘅道路。
仲有好多嘅功課要我哋學。
仲有好多俾當時耶利哥更加強大嘅敵人。
阻擋，我地要。
走嘅路？
但係。
你話叫我地剛強壯膽。
叫我哋唔好。
離開你自己嘅櫻華嘅教訓，同埋應許。
我哋就必定可以去到你所應許之地。
住我哋多謝你，因為你比我哋每一個人所學到嘅功課都成為我地。
對你嗰個嘅信心嘅，一步一步嘅增長。
求你祝福。
在座嘅每一位。
佢哋嘅生命，佢哋要走嘅道路。
從你祝福，崇基學院。
祝福，中文大學。
亦都祝福香港。
我哋咁樣嘅祈禱風，耶穌基督個名夠。
嚇。