我哋今朝早好感謝，新有機會聽到石韻詩班佢哋嘅獻唱。
代表我哋將感恩獻呈俾神。
的確，我相信佢哋所唱嘅唔單只係口中嘅詩歌，都系佢哋好多深刻嘅經歷。
作神嘅兒女，何等有福。
你會經歷到。
當你去信球衣為主，當你識得祈禱與靠佢。
你會不斷經歷呢？喂，上帝點解困難當中？
讓困難成為你蒙福嘅時機。
比你嘅經歷到嗰種嘅幫助，同埋保守。
我哋都願意呢首詩歌度擺喺我哋心中。
常常去倚靠神。
去經歷佢嘅信實，我哋再喺同心祈禱我哋將時間交託俾著。
創造天地嘅上帝。
你都以你嘅慈愛創造我哋嘅生命。
Siri應許？
你見你大能嘅手托住萬有。
亦都預你慈愛腳手每一天牽引。
你自己嘅指紋？
你係我哋生命嘅磐石。
我哋站立喺你嘅裏面，就不至於動搖。
主要我哋嘅感情嘅，因為你唔單止喺聖經裏面，清楚嘅，應許你自己嘅欣慰。
你更加即叫聖靈，每一天嚟到去安慰去提醒，去引導我地。
因為你係嗰個位信實又慈愛嘅上帝。
住我哋今天到你嘅面前，你一痛嘅，感謝你敬拜年。
你都一齊喺你面前尋求。
求主賜下你自己嘅欣妍。
Hmm，聖經嘅說話。
隻腳，你嘅姓名，開啟我哋嘅心跳。
領受又明白又知道去敬畏你。
劉恩主，是真喺呢段時間賜下你嘅同在。
讓我哋一齊，因為你自己聖經話再一次蒙恩跌。
我哋仰望祈禱奉主耶穌聖名祈求廈門。
我哋今日繼續思想番聖經馬拉基書嘅經文都知道，我哋呢段時間一路思想嘅。
就呢位上帝，佢呼籲我哋。
轉向佢。
逃避神嘅審判，領受佢嘅憐憫。
大家如果記得喺上個星期我哋喺崇拜裏面提及到嘅係第二章上面嘅經文。
我哋提到喺當時經文提出。
人對神。
有不忠，對弟兄對配偶有不忠。
你想自己本身係順實嘅？
佢唔會出爾反爾。
佢所應許嘅事情，佢一定會成全。
佢所講過嘅英話，佢必定實行。
因為聖經清楚講呢，喂，上帝係不回改變。
自然，咁我哋唱嘅詩歌不斷提醒我哋，唔好忘記醫委上帝。
係唔會改變嘅上帝？
請因此不斷咁提出。
叫我哋唔好忘記件事情，上帝佢一種生命嘅屬性。
就係佢係純實嘅。
我哋上次有喺唔同地方都睇。
相對係唇唇嗰個S favor。
亦都意味住呢位嘅上帝，佢嘅生命嘅一種最特別最核心嘅屬性。
即系佢會按佢所承諾嘅行出嚟。
如果大家記得先天使片裏面就不斷講到。
佢話神嘅寶座係點嘅咧？
成日話佢以公平同埋公義為佢寶座嘅根基。
佢嘅至愛同埋唇誠實，或者話信實。
行在佢嘅前面。
信佢嘅慈愛，同埋證實連在一起。
叫我哋去好放心佢所應許嘅事情，佢必定成全。
推以我哋所立嘅藥，佢必定會保守。
佢嘅慈愛亦都唔會改變。
喂點節目去常常思想神係信實。
一個咁重要嘅真理？
當你清楚體會到神嘅信實嘅時候。
你會發覺你生命裡面有一種嘅膽量。
係可以喺砌嘅困難當中。
原放膽去信靠神。
因為佢純神。
呀。
第一次嘅情況之下。
你可以仍然可以堅持衡量單，因為你知道佢係信實。
佢會主持公道。
佢會行公義嘅。
佢會審判嘅。
你知道我哋讀一段聖經嘅時候，你會讀聖經提到。
上帝，佢係必然會施行審判嘅。
而喺呢一段經文，我哋今日讀嘅二章17節。
去到3章6節。
如果你睇翻第3章第6節咧？
最屘就咁樣講，我哋我哋先睇第3章。
第6節。
萬軍之耶和華說。
因為我耶和華是不改變的。
或即係話佢係信實不變嘅。
所以你們雅各的子孫也不會滅沒。
冇錯，雖然神嘅子民有軟弱，有啲時候會犯罪，跌倒違背上帝。
錢就講神，曾經同。
我哋嘅先早嚟到立約。
推立約偉生於佢嘅指紋。
因為佢係信實守約嘅神。
所以佢仍然會向我哋思念文。
車加入喺我哋生命裡面去糾正我哋嘅錯誤。
去幫助我哋行翻喺正途。
因此拒俾我哋盼望。
我哋不至於滅沒。
因為佢順實首陽。
正經就一路講述到神嘅審判，但係講審判嘅時候，腎特別強調一件事情。
即係佢係順實嘅？
佢仍然會。
向人思念雲。
但係喺呢個嘅神會cinnamon嘅過程裏面。
先續講，同時因為神係順實嘅。
所以佢必定會按公義嚟到審判。
每某啲時候公義某啲時候不易，某啲時候對惡人會有懲罰，某啲時候就。
閉眼唔理佢。
神，一定會係按佢嘅公義嚟到去審判一齊。
特別。
剛硬唔悔改嘅？
特別嗰啲唔願意行義嘅人。
佢哋唔會逃脫到神嘅審判。
呢次你發覺神嘅信實係表示緊神嘅憐憫。
但係神嘅信實係唔會勉強。
係唔會逼你去接受神自己嘅聯盟？
因此通人，你都去演去違抗神。
拒絕神嘅憐憫嘅時候，成亦都按照佢嘅信實施行審判。
啲錢裏面講述就當神再一次再臨，當住係需再降臨地上嘅時候。
屎就清楚講出有兩件事情。
陳若光臨會帶嚟憐憫拯救。
亦都會同時帶嚟咗憤怒同埋審判。
兩件事情係同時會有。
出現。
請講述到一種情況嘅時候，亦都不斷提醒我哋。
跟住你同埋我竟成留心住。
去迎見一位嘅主。
留心住，讓你將來係領受神嘅憐憫。
而唔係面對神俾你憤怒嘅審判？
我哋睇翻成徑睇翻正面點樣提醒我哋喺方面嘅留心。
剛才讀嘅第二章第17節，首先你會睇到就係當時嘅以色列人。
佢哋唔相信有一個公義嘅上帝。
佢哋叫神厭煩。
大家睇返二章17節。
紹興就話，你們用自己嘅言語使耶和華厭煩。
你們還說。
我們怎樣使他厭煩呢？
因為你們應。
所以我的耶和華都看為善，並且喜悅他們。
又講，公義嘅神喺邊度呀，咁？
喺當時嘅人，佢哋用好多英話，令到神要煩。
佢哋講緊啲咩說話咧？
佢哋話呢，喂個上帝。
佢當嗰啲作惡嗰啲，當佢哋係良善嘅。
甚至好中意，佢哋作惡添。
唔理會佢哋？
又講，佢話公義嘅上帝喺邊度呀？
議會意味住，就係話。
呢個上周好似唔存在。
都好似冇一位公義嘅上帝。
就算佢喺度，佢都唔理會我哋嘅事情。
佢繼續讓惡人作惡。
當然講到厭煩嘅時候，我哋會記得聖經譯錯書。
上同樣講述到當時嘅以色列人。
佢哋嘅罪孽，令上帝厭煩。
然後輸卅4章特別提及。
人的罪孽係凌晨厭煩，因為人唔肯闊，佢一路喺罪惡當中。
明晨厭煩，但喺度聖經裏面就講到hmm透過佢哋嘅說話。
不斷嘅質疑上帝。
佢係咪真係公義嘅上帝呀？
佢有冇？
唔理會我地呀。
大家會留意到當時呢一班嘅意思啲人，其實佢哋已經係。
回歸，返到去右路撒眼。
呢段嘅歷史嘅背景，就係佢哋已經從秘魯一國家佢哋返返到自己嘅。
本地。
佢哋亦都開始喺當地嚟到去建造。
耶路撒冷。
但系嗰段時間，佢哋雖然回歸。
但係佢地仍然喺波斯帝國嘅統治之下。
佢哋都發覺，雖然係回歸之後有短暫嘅歡欣。
但係好快脆嘅，面對住好多自然嘅災禍。
歷史講述對當時有好嚴重嘅蝗災。
蝗蟲嘅災禍？
令到佢地好難嚟到種植生活好困難。
佢哋又發覺冇錯，建造咗聖殿之後，生活開始好，好似好形式化。
敬拜，好似好表面。
佢哋聽到先知講你創下個角度將會出現。
但系好似法國，完全睇唔到有乜嘢嘅即象神有角度會出現。
反而見到好多惡人當道。
好多義人受苦。
就喺咁嘅處境對面佢哋文，佢話公義嘅神係邊度呀？
佢係咪唔理會我地呀？
或者甚至可能係咪其實都冇一位公義嘅神存在嘅咧？
因此佢哋覺得。
要堅持行善，冇乜意思嘅。
不如就我哋自己諗辦法搞掂。
當時好多嘅人面對住呢個處境嘅時候，佢地向神發出好多呢啲嘅埋怨。
而且佢哋開始會覺得。
我哋自己搞掂，我哋用我哋嘅方法面對而家嘅困局。
好想瞓起一位嘅姊妹，一位姊妹。
嗯，過去喺我哋當中。
佢有一個嘅經歷。
當佢發現佢自己好年輕嘅第底。
係患咗癌癥。
你就不斷咁向神懇求祈禱，求神醫治佢。
但係發覺一段好長時間自己嘅第底嘅情況，冇乜嘢嘅起色。
而且海後來遇上一位好唔負責任嘅醫生。
呢位醫生，因為佢所做嘅事情，令到弟弟嘅病情係急速惡化。
後來。
就離開世界。
呢位姊妹面對呢件事情，佢完全接受唔到。
佢心裏面好大嘅緣份。
一路埋怨呢位醫生？
慢慢，佢埋怨上帝。
佢覺得上帝好殘忍，唔聽佢祈禱。
但係今年稱竟然比佢就咁嚟到死咗。
去接受唔到呢件事情。
你覺得神點解會容許應該不易呢個？
做唔負責任嘅醫生竟然令到弟弟受傷害，甚至間接竹速成佢嘅死亡？
即佢接受唔到，有依啲事情係神容許。
佢哋就離開咗教會。
喺個時候，佢就放棄咗佢嘅信仰。
感謝上帝，後來佢翻翻黎。
但係兄段時間，佢一個好清楚嘅體會就係。
當然，好多時候。
佢離開神唔一定係自己犯罪，唔一定自己做錯咩事情離開上帝？
而係唔能夠接受上帝。
好似係容許緊一啲不義嘅事情發生。
嗯，我接受自己受傷害，或者甚至自己受到一啲弟兄姊妹俾自己嘅傷害。
會問神點解會俾我發生呢啲事情？
因此開始對神有不信。
月離開上帝。
喺佢哋心裡面都有一句說話，梅文。
公義嘅神喺邊度？
佢電影節會留意。
今天喺我哋所經歷嘅事上面，無論社會所發生嘅事情，或者你喺教會當中所發生嘅事情。
因此你會發覺。
別人嘅不宜。
會成為咗你嘅試探。
會令到你有陣時，內心會問。
鍾意嘅神喺邊度？
因此開始對神產生嗰種嘅埋怨，甚至不順。
雖然係噉樣樣。
甚至點樣回應佢哋嘅質問咧？我地再睇落佢第二張。
第3章。
想對話俾佢哋知道公義嘅煮佢一定會臨到。
你唔好以為公義嘅神已經消失咗。
佢會臨到嘅你哋3章第一節信就回答佢哋。
萬軍之耶和華說，看哪我派我的使者在我前面預備道路。
你們所尋求的主必忽然進入他的殿。
你們所愛慕立約的使者。
就要來到。
當時城嘅指紋，佢哋好渴望。
工業嘅主快快嘅淋度去施行公義唔？
喺佢哋嘅理解裏面，佢哋好知道，其實。
呢個世界裡面嘅問題唔係人能夠改變。
佢哋都會體會，其實依個世界好多不義嘅事情只會越嚟越嚴重。
或者話月噶嘅敗壞。
佢哋體會一件事情，就係唯有上帝自己嘅介入。
先會能夠成全公義。
所以佢哋都會有一種嘅心，先就期望公寓嘅主快快林道。
無錯，弟兄姊妹，我哋今天喺社會上面，我哋仍然要行公義，好憐憫。
細妹透過你嘅生命去將平安公義帶俾你所身處嘅。
人群當中。
但你會知道喺整體世界。
係被個惡姐嚟到去掌管住。
好多嘅邪惡嘅事情會不斷嘅增加。
人嘅心會越加嘅敗壞。
最終係唯有上帝嘅林在佢嘅介入。
先能夠帶來咗真正嘅一個完全嘅公義。
先就講述做啩，腎係會咁樣做嘅。
佢話我派我嘅，是自己喺我前面預備道路，而你所尋求嘅主。
去必忽然會進入他的殿。
呢度星所講述嘅淨係講述到彌賽亞嘅降臨。
亦都同是指向主耶穌將來嘅在內。
而主耶穌的再來整所講嘅係必然係忽然會臨到㗎。
當你讀聖經，特別新約經文嘅時候。
多次提到，當主再返嚟嘅時候，好似插來到一般。
正經並唔係話。
蘇嚟到嘅時候。
嚟到搶劫唔係？
只係講著緊嗰種，不能預料幾時出現嘅，嗰種時間嘅呈上情況。
相處再來嘅時候。
會唔會預計到，估計到佢幾時嚟到？
跟之前就話，you隨時作好準備。
佢忽然來到呢個立約嘅主，亦都係信實守弱嘅主。
佢會來到佢會施行拯救，佢會遲下年文。
呢件事情係必然會發生嘅事情。
佢再嚟嘅時候，佢會似霞。
頭先所講憐憫。
同埋。
審判。
第二節再再講。
慣了留意到當佢再來嘅時候，他來的日子誰能當得起呢？
他顯現的時候，誰能站立得住咧？
因為他像煉金之人的火，又像漂布之人的鹼。
呀。
星特別提到，當主再臨嘅時候，當公義臨到嘅時候。
問一個問題，邊個能夠站立得住？
邊個能夠面對上帝公義嘅審判？
你。
淨係講出道當主再臨嘅時候，唔單止帶嚟憐憫，亦都帶嚟咗審判。
咦？個審判已經講述，就係一個嘅事嚴呢個試驗就係講述到。
好多好多屬神嘅人，喺當時要面對一個嘅。
顯然呢個testing。
當我哋講到聖經裏面住人數再臨嘅時候，你一定記得喺新藥地方出裏面當住係蘇，講到佢再來之前會有好多唔同嘅事情發生。
簡單啲嚟講。
就喺英國，世界會有好多嘅人。
因為叫圖嘅信仰嘅緣故。
係。
陷害基督徒。
將佢幅圖放喺患難當中，整講述到好多嘅信徒，因為佢地嘅信仰而受到傷害。
另一方面都提及，唔單止外便不信人對基督徒嘅傷害。
就算喺基督徒之間。
睇聖經馬太福音24章第10節特別提及到。
就係喺到時。
必有許多嘅信徒跌倒。
而且佢哋會彼此嘅陷害。
幾只嘅閑狐？
頂設備同你小心讀嘅時候。
我諗你一定會有心情會沉重。
我好記得每一次自己讀導演啲經文嘅時候。
心願都會想呢啲事情我哋點樣去面對？
但係成績的確預言緊當主，再來之前。
喺信徒當中係面對住院總嘅情況。
好多人會跌倒，亦都係彼此之間會很護。
有啲叫Q，都會放棄佢嘅信仰。
而且將佢多好多，佢哋嘅心中嘅憤恨，轉向咗自己身邊嘅弟兄姊妹。
我唔需要講好多。
好多實際嘅經歷，但系大家都會體會呢啲事情已經開始。
睇唔同嘅教會？
又出現。
但係當時已經講述導演啲情況時候，仙境喺新藥裡面特別俾得前書就不斷講述喺件事情。
請俾啲錢樹第4章第12節。
錢就咁樣講，我哋或者都未必翻。
錢就話有火煉的試驗，臨到你們。
不要以為奇怪。
以為遭遇到一啲非常嘅事情。
意味傳啲事情嘅出現係必然會有。
或者必須要由出現嘅事情。
因為已經即係火煉嘅試驗。
得我哋睇翻我哋自己中國嘅教會嘅歷史。
大家一定會知道。
喺中國政治動盪嘅時間。
特別喺文化大革命嘅時間。
無數嘅教會要被封閉。
好多聖經被焚燒好多基督徒面對住迫八。
好多電子媒，佢哋過程當中，佢哋做一件事情。
佢哋就轉入去地下嘅教會。
喺啲隱藏嘅地方，佢哋去敬拜。
但亦都有一啲嘅叫套，喺嗰個情況之下又放棄咗信仰。
覺得承受唔到呢啲嘅迫，八呢啲嘅橫行。
但係我哋亦都同時見到有好多嘅基督徒。
喺嗰段時間佢哋冇聖經，但系佢地自己靜靜哋嘅，攞到一本僅餘嘅聖經去抄寫。
然後將秋寫道嘅經文去自己努力到背，仲喺心就仲有一天完全冇聖經嘅時候，佢哋心中仍然有神嘅櫻華。
有啲弟兄姊妹，佢哋自己靜靜哋四五個人係一個屋企嘅小房間。
嘗試過，但係冇聲音。
即係張開口一路。
自己背誦個詩歌。
因為怕被人聽見。
有好多啲情況，當你睇返教會歷史嘅時候，唔單止中國好多唔同嘅地方，曾經經驗呢啲嘅事情。
先提到，冇錯驕桃夭面對住火煉嘅試驗。
Intel你頭先讀導演，第二節嘅時候整就話。
因為他必像煉金人。
現今之人的火。
有提到，第3節他必坐下將all in。
和潔淨銀子的人，他必潔淨利，未人煉淨，他們像煉淨金銀一樣。
先提到一件事情，就係新容許遠啲嘅。
惡行出現。
但係神嘅掌權，將啲惡行變成咗對基督徒嘅。
火煉嘅試驗？
但係你知道當講述到火練嘅時候有咩意思？
一方面請提到依啲嘅火煉嘅火。
係藉著呢啲嘅災難神要刑罰惡人係將來嘅第4章，第一節大家會讀到。
但喺呢度第3章所提及嘅就係。
呢啲嘅煉淨亦都對住好多基督徒嚟講。
佢成為咗佢哋生命一種嘅。
潔淨雜質。
除去渣宰嘅一個嘅狀況。
透過一啲嘅火煉勝仗，好多好多屬神嘅人，佢哋生命裏面嗰啲嘅。
污穢嘅事情。
嗰啲嘅？
雜質。
將佢完全嘅嚟到去清除。
以致我哋可以逃避將來。
字中神嘅審判。
潔淨，我哋能夠可以面對住。
煮嘅在內。
呢個係聖經，一路講述到上帝所做嘅事情嘅原因。
我想瞓起，有啲時候，我留意到一啲嘅報導，香港人好中意，能夠買黃金特別當啲。
當啲股票好似有好多波動嘅時候，黃金好似穩陣啲咁，但係最緊要9999金。
要最純嘅金？
但你知道唇唇金嘅出現係經過一個？
火年嘅過程？
有啲喺呢方面熟悉嘅人講返。
呢啲嘅金礦掘出嚟嘅時候。
一般有好多緣分喺度。
但係，如果將啲員或者其他嘅。
礦物質雜質清除。
方式就系加熱。
要將嗰個嘅熱度加到1300度。
一路去加高個個熱度。
去到1300度嘅時候，嗰啲緣份。
就會氣化就會離開嗰個嘅金礦。
呢啲留翻低嘅就係比較純嘅黃金。
然後再加上要加上啲特別嘅物質。
一啲我都唔熟悉嘅物質，佢哋叫做vivi安。
叫做嗰啲，叫做山。
誒，生沙。
行山嗰類嘅東西？
將佢擺咗喺裡面，之後就發覺進行個迫使嗰啲金礦裏面嘅雜質就會。
傘出嚟。
以致剩翻嗰啲就系九九咁GE純金。
喺過程裏面，當我留意到依啲嘅介紹嘅時候。
我就上翻成裏面所講到呢啲年金之人嘅房。
上帝有一個嘅心意，容許我哋經歷呢啲嘅艱難。
但係要我養佢哋生命得到潔淨。
得到連勝。
我剛才提及到喺中國。
文化大革命嘅時候，教會面對住嘅迫八。
有一次我入到去中國嘅內地，喺福建省嘅地方，遇到一位嘅牧者。
佢講比我聽佢哋教會嘅經歷。
佢話我哋教會其實之前曾經結束咗。
但係喺80年代中國有一啲嘅，嗯，開放改改革嘅一啲嘅日子出現。
容許好多教會重開。
佢哋教會就。
爭取。
係攞翻自己嘅舊唐展？
經過裝修之後。
係周圍去通知返啲弟兄姊妹。
當時都其實都唔知點樣通知。
盡量發放消息，這教會開始翻崇拜啦㗎。
但完全唔知道有幾多人或者有冇人嚟教會崇拜。
陳偉牧者同我分享，佢話。
將佢哋預備咗。
初開始崇拜嘅時候。
佢哋非常之驚訝。
從四方八面。
擁嚟咗。
四五百位頂尖門。
已經好幾年冇見過佢哋，有啲亦都係從未見過嘅。
話畀佢哋知道，我哋喺過去苑段時間順住。
佢哋係長線，佢哋大家就流眼淚。
佢哋好感謝上帝俾佢哋能夠重新集合，一齊敬拜神。
佢哋知道係上帝俾佢哋。
恩典保守咗佢哋。
E班姊妹都講翻啲日子，佢哋點樣靠住神？
繼續站住，站穩自己嘅信仰。
佢就將佢哋喺嗰個時候再次。
能夠出嚟一齊崇拜。
好多。
領匯都會問，香港嚟緊要經歷啲乜嘢嘅火煉嘅試驗？
我哋唔知道。
但係我哋所知道嘅就係。
要讓呢一種嘅火煉成為咗你生命嘅祝福。
用砌嘅磨練可以帶嚟咗神自己。
美好嘅心願。
就係讓你嘅生命得到潔淨。
啱啱早排。
莊玖有好多時候我哋。
聚會要取消，有好多團契，本來預咗有聚會都唔能夠進行。
後來情況穩定啲之後，交通好翻啲。
有團契開始翻聚會。
我就不約而同聽到幾個傳奇電影節，會同我講返。
佢話我哋好感恩。
我哋可以團契。
突然間發覺弟兄姊妹好珍惜，可以走埋一齊。
而即當時弟兄姊妹嘅分享。
好好深入。
講翻佢哋呢段時間自己內心嘅一啲嘅。
一啲艱難，一啲掙扎。
然後大家彼此代圖。
我一聽嘅時候，我心就感受冇錯一啲事情。
喺我哋冇預料到發生嘅。
但係神都透過呢啲色情提醒我哋。
佢更加珍惜頂姊妹。
佢更加珍惜你能夠可以喺今天開始游讀聖經。
Eyny其中。
去堅固自己，亦都讓依啲嘅艱難林道嘅時候。
反而成為咗對我哋嘅堅固嘅一個過程。
當然頭先獨獨嘅俾得前書第4章提及有火煉嘅試驗，臨到你地嘅時候呢段唔好以為出奇。
然後再睇翻整啲俾啲錢書前面嘅第二張就講緊呢件事情。
就講緊主耶穌，佢面對住是鹽。
所以佢面對住好多嘅苦難，甚至面對十字架。
就一定記得記得前書二章所講聲就話。
莊主耶穌面對住一啲嘅惡待嘅時候。
佢被罵跟住咧。
不還口。
請就講述讀出面對住嗰啲嘅雜物，佢冇還好。
佢受到惡待嘅時候。
佢冇去環境？
然後先就講。
佢仍然以量線，你哋去面對嗰啲傷害佢嘅人。
跟住整就話，你哋要跟隨他的腳蹤行。
然後再講，佢話你哋矇趙靜係為此。
為咗乜嘢？
為咗就係當你面對住不義嘅對待嘅時候。
甚至你要為行善而受到苦害嘅時候。
你仍然堅持糧單。
呢個就係你哋呼召嘅，一個叫目的。
唉。遇到唔同嘅惡待嘅時候，先勉勵我地。
仍然去堅持糧單。
以致你生命嗰種嘅美善。
能夠喺火燄嘅過程當中能夠保存。
已成為咗純潔。
或者話？
純實嘅一種嘅生命嘅質素。
先裏面就一路咁樣勉勵我哋嘅心，叫我哋知道。
面對傳啲事情嘅時候，知道神係信實嘅。
佢會審判，但係佢亦都會施恩。
因此勉勵我哋要繼續。
堅定，咁你都行喺兩線當中。
所以你見到成裏面所講？第3節第4節一路講述度。
神要讓呢啲嘅事情林動我哋好似煉金之人嘅火。
原來第3節最收尾，大家留意翻。
佢自己，讓他們就會憑公義獻禮物給耶和華。
Santa潔淨嗰啲叫做領袖，你都會潔淨所有嘅百姓。
喺呢個時候，佢哋就可以憑住公義將禮物獻呈俾神。
系神所悅納嘅生命嘅製品。
體諒線公寓。
係愛嘅製品，獻呈俾神。
喺個時候，我哋嘅生命亦都蒙神嘅越南。
當成咁樣講嘅時候，我哋再睇下點。
呢個時候你到第5節聖經就再一次清楚講。
冇錯，我會嚟到越南，你哋我會保守你哋。
但係你突然五折先做講。
同時，我嘅再臨。
會施行審判第5節。
我必臨近你們施行審判，我要快快指正那些行邪術的犯姦淫的起假誓的，在工程上欺壓故宮的欺壓孤兒寡婦的屈枉寄居的和不敬畏我的一路掃到呢啲情況。
星特別講緊呢件事，淨係神親自林在。
佢會再次林道。
而係佢必然會施行審判。
呢個審判嘅字？
喺原來嘅文字同江重量讀過嘅第二章17節嘅公義。
其實係同一個字嚟。
神嘅公義就係佢嘅審判。
佢會審判嘅，佢唔會唔理會嘅。
今天仲先至發覺有啲不義嘅事情。
好似得唔到處理。
甚至嗰啲惡人竟然可以繼續？
可以飛黃騰達。
你受嘅傷害。
好似冇人去，知道冇人去處理。
但聲就清楚講身，一定會施行公義嘅審判。
佢會執行公義而知佢快快整特別強短過嘅字眼。
你會記得。
第5節中間道，我要快快只剩。
意味住上帝，唔會。
去稍為拖延嘅。
佢會去好準確咁見證出呢啲嘅錯誤，呢啲嘅不義嘅事情。
嗰啲行邪術嘅事情？
嗰啲道德敗壞嘅噶現任嘅事情。
嗰啲起假誓嘅事情，嗰啲。
或者我哋今天信上講嗰啲虛假嘅事情，嗰啲抹黑人嘅事情。
呢啲一切都會係成帝想要審判嘅事情。
喺錢財上欺壓自己嘅故宮。
剝削人利益嘅人。
嗰啲欺壓孤兒，屈枉正直嘅。
佢哋恃住自己嘅勢力去欺壓嗰啲毛衣毛靠嘅人。
呢啲全部。
上帝，唔會忘記。
然後最後佢講。
嗰啲，不敬畏我嘅。
佢係會審判？
當講述咗咁多嘅事情嘅時候，其實經文裡面一個含義。
淨係講緊嗰啲之前二章十七至所提出嚟。
公義嘅上帝係邊度嘅人佢哋所做嘅事情。
佢哋已經唔相信有公義嘅上帝，所以佢哋覺得行善係冇意思，㗎？
你記得我哋常常呢段時間提及詩篇卅七篇。
尖沙7天不斷提醒我地不要為那作惡嘅。
心懷不平。
以致你自己都作惡。
呢啲嘅當時嘅猶太人。
佢哋覺得上帝係不公義。
相對中，用呢啲惡C發生。
所以佢覺得等我哋自己搞掂啦，我哋自己面對。
因此自己都冚喺好多嘅不移動中。
所以英文同事提出佢哋所做嘅惡事。
要知道上帝嘅審判。
會臨到佢地身上面。
唔單單係佢哋所見到嘅惡人。
而包括佢哋自己喺面對惡言嘅時候自己犯罪。
作曲。
都要面對上帝嘅審判。
我記得有位傳道人曾經講。
呢位傳道者，佢話。
當末世嘅時代。
撒旦會有。
知道。
佢嘅失敗。
快林道。
但嗰啲時候佢會越發猖狂。
越發劇烈嘅。
你都去破壞教會。
因為佢知道佢嘅時候毛多。
都去敵擋叫圖。
佢係破壞成功。
佢會挑撥Q同之間好多嘅紛爭。
但系嗰啲時候。
如果你以為你可以靠住自己嚟到去勝過撒旦嘅攻擊。
你就必定失敗。
因為。
係屬靈嘅。
掙錢，我哋憑佢自己嘅力量，唔會能夠成果。
唯有我地倚靠聖靈嘅能力。
全心倚靠醫委手信嘅上帝。
因為信實嘅上帝。
佢要幫助我哋。
我哋就可以成個呢啲一齊嘅攻擊。
或者話？
喺神嘅掌權當中。
變成咗對我哋嘅是念嘅呢啲嘅攻擊。
而我哋仍然係當中可以站得住。
電影節梅。
順序不斷透過聖經提醒我哋。
靠著主站得穩，因為佢信實不變。
所以你記得我哋今日嘅金句。
你記唔記得我哋剛才讀過嘅金句點樣講？
不如大家一齊讀一次。
以下的，由而行善住在地上，以他的信實為糧，是為37編審11節。
你知道你點樣可以行善呀？
你可以靠著耶和華而行善。
你點樣可以繼續生存呀？
唔係食物？
好彩食物有需要，但係更重要就係。
佢嘅信實。
係你嘅糧食。
聽日，我叫你繼續健壯，堅持能夠面對一切嘅挑戰嘅原因。
因為佢係信神嘅。
佢一定會守約施此外。
要幫助，你要憐憫你。
你知道佢係信實嘅，佢都會公義嘅審判，因此你心中領受警惕。
你知道唔好畀自己犯罪。
因為想，這一定會監察。
啲錢薏米佢嘅信實。
你就可以放膽嘅嚟到去拒絕罪惡。
知道你今日嘅拒絕，可能會有啲嘅。
待嫁。
但係必然帶俾你真正嘅平安。
真正嘅福氣。
你係當中可以有力量。
你哋去跟隨上帝。
行善信靠以為嘅信實嘅主。
我哋一齊祈禱。
係天上掌管天地萬有嘅上帝。
我哋敬拜年敬拜呢係果位信實不變嘅住。
珠海，你喺天上坐著為王。
我哋有啲時候以為地上洪水泛濫。
以為我哋會被洪水沖走？
但係住呀，你見你帶人嘅手，你到漢堡，我哋保守我地。
住，因此今年堅固，我哋信靠你嘅心。
我哋去心可以唔害怕。
現可以放膽站穩，喺珍妮同埋公義當中。
請我哋就力量中先面對住不義嘅對待。
住，我哋靠著你。
仍然可以行善。
讓我哋喺你面前咗一天，當見到你嘅面嘅時候。
主要我哋可以歡喜快樂。
坦言嘅領受。
妳俾我哋嘅相持。
你比我哋嘅應許。
真係住，你是印。
邊個你嘅僕人是嚟堅固你嘅教會。
喺英國時代。
能夠站立得穩。
見證你嘅信實。
奉耶穌，聖名祈禱下面。