我諗咗好耐。
我就決定咧，喺呢個時間裡邊咧？
從聖經當中咧？
分享一篇遺囑。
咁有啲人咧心裡話大吉利是？
人地啱啱慶祝廿五週年生日。
你又講遺囑。
嗱，我哋基督徒咧，就百無禁忌嘅嚇。
因為我覺得呢邊遺囑咧就好有意思。
呢啲遺囑係帶我哋睇翻以往。
又睇見將來。
就正如。
紐臣，我哋所面對嘅。
但係我頭先禱告嘅時候，都系咁樣祈求主。
唔單止係畀神樂院。
系俾我哋每一個頂姊妹。
因為當日我相信神要講嘅英話都系俾每一個係願意相信佢跟隨佢嘅人。
咁究竟呢個遺囑喺邊度咧？咁我唔知有冇嗰個大綱打咗出嚟啦，嚇如果冇嘅話咧，你就聽我講啦。嚇OK。
呢個遺囑就係摩西嘅遺囑。
摩西嘅遺囑。
大家咧？如果你讀聖經，知道咧，其實生命寄咧。
就係摩西個遺言嚟嘅？
摩西同以色列人40年喺曠野漂流。
然後最後而家去到迦南嘅邊緣啦。
以色列人要入去。
等號咗40年嘅應許之地。
但係摩西知道佢唔入得去。
老人家喺呢個最後嘅機會？
要同呢一班嘅以色列人講啲乜嘢應話，我覺得呢個肯定係佢一生裏邊。
最重要嘅說話。
就記載喺新明記。
其實生命記。
記載咗摩西。
三篇嘅遺言。
嗱，如果你留意嘅時候。
你喺邊個維園咧？就係第一章到第4章。
差唔多心屘嘅時候。
呢個係第一篇嘅委員。
第二篇嘅遺言咧，就係第4張最收尾，一路到第11章。
由第三邊個遺言咧就等喺29章到30張。
呢？3個遺言都係摩西攞佢個心。
代表神對以色列人所講嘅櫻華。
因為摩西冇辦法再陪佢哋去啦。
佢哋面對嘅挑戰。
比以往任何嘅時間更大。
呢個係咩挑戰？當然入到迦南，大家都知道迦南嘅文化，迦南嘅外邦人遠比意識嘅人強。
入到去咧，就注定係畀人蝦㗎啦。
但係摩西更加關心嘅，就係究竟佢地嘅信仰會變成點咧？
我一路睇啲遺囑嘅時候。
尤其是睇第一篇睇到心呢，我心裡邊就好受感動，我想今晚就攞出嚟短短哋同大家用幾10分鐘嘅時間一齊嚟到分享，究竟摩西講咗啲咩嘅櫻華？
我畀咗個題目，佢就叫做自尊自重毋忘主因。
其實喺我第一個嘅燻蹄裏邊就提出咗，我覺得呢個遺囑裏邊有一個最重要嘅挑戰嘅問題，對於你如果對于我哋。
啊，扭神。
嚇要問嘅問題就係我是誰？
胡MI？
點解摩西要問呢個問題？
其實以色列人咧，佢唔知道佢要面對嘅問題係幾咁嚴重，同埋幾咁複雜。
摩西之因為摩西實在係好接近神，同埋佢個經驗畀所有人都好。
我哋時尚話出埃及咁多人，裏邊係摩西，係與別不同嘅。
其它係咩人黎㗎？
無底嚟嘅啫嘛。
到底除咗訓練肌肉之外，冇咩識㗎咋？
再喺。
曠野漂流咗四廿年，有好多死咗第二代出嚟呢，阿爸又唔識教佢，不過唔識字。
所以咩功力都散曬呢？一班係烏合之眾嚟嘅啫，真系。
烏合之眾，點樣入去迦南咧？
摩西完全明白。
果種個困難。
最大嘅困難就係佢開始會忘記自己係邊個？
點解呀？因為以色列人從來冇呢個經驗嘅。
以色列人，就算佢未死。
佢當日。
系愛及咧，佢係做奴隸嘅啫嘛。
奴隸。
佢只係面對另外一個嘅對象。
但係佢個主人就係佢應該埃及人。
所以埃及埋你從來都唔會同嗰啲奴隸咧撈埋嘅。
所以咧，奴隸就好清楚嘅身份，就係奴隸奴隸，咁佢嘅冇一個自我認同所謂fill identity嘅問題。
去到曠野，就更加自己一個民族飄嚟飄去，有同佢唔同嘅人咧，仲係打仗嘅啫，係咪呀？佢係唔會有任何嘅其他嘅接觸嘅。
不過1日對迦南就唔同啦。
突然間，佢喺所有唔同嘅民族唔同嘅文化都俾佢高嘅，嗰種嘅情況底下嚟到生存生活。
佢突然間就面對好大嘅自我認同感，我係邊個？
我點樣去睇我自己呀？
我點樣去了解我自己？
或者可能呢個都係我哋好多弟兄姊妹，心裡邊好多嘅掙扎嘅問題。
我哋嚟到加拿大。
我哋嚟到美國。
我哋去到外國。
我哋當然帶住我哋嘅專業，我哋喺香港，我哋喺喺本來本土嘅地方，我哋好靜，容易命又好，容易嚟到認同我哋，由我哋自己教會有弟兄姊妹，有我哋嘅親戚。
我哋嚟到呢度，無論係攞咗幾多年，你發覺你仍然係外人嚟㗎，係咪呀？今日我哋唔講呢個民族或者跨文化嘅問題，你感覺到你知道嘅。
最好嘅朋友。
仍然唔係嗰啲外國嘅朋友嚟。
你發覺嚟到一個陌生嘅地方，而家雖然熟悉咗啦，但係你仍然搵緊，我係邊個？
我哋點樣可以喺呢個地方嚟到字串，唔單止一個文化嘅問題，更加一個信仰嘅問題。
於是我就想同呢個問題，聽聽摩西點樣講好，冇呀，今日我選咗個經文咧，就係生命紀嘅第4章，最初嗰14節亦都係摩西第一個遺言裏邊最後嘅一段嘅櫻華。
咁大家唔需要有大聖經嚟都好咧去打開嚟睇我咧，就適當嘅時間，我就讀一啲嘅經文俾大家好唔好呀？
睇段聖經裏面，究竟摩西問緊呢個我是誰？係點樣去回答咧？
頭先講話。
摩西同以色列人以色列人哪你知唔知道你入到去呢個？
迦南嘅地方，你會碰見好多嘅民眾。
花花碌碌，個世界。
好多唔同嘅宗教？
而且嗰啲人嗰個生活，可能您好響往嘅。
甚至你好陌生，但係你一定要學嘅。
因為大家都知道以色列人喺抗疫係漂流嘅遊牧民族嚟㗎？
唉，入到迦南嘅時候。
你要定居落嚟，就開始變咗農民要耕種。
呢個係一個好大嘅生活嘅變化。
有啲學者話畀我哋聽，以色列人就因為咁嘅時候咧，好快就去接受咗佢哋巴力呀，亞舍拉呢啲咁樣嘅外邦嘅神，因為嗰啲係農民嘅神嚟㗎嘛，大家知道巴力咁有四季㗎要訓覺要從城據㗎嘛。
咁所以咧？其實因為以色列人好似好好無助㗎佢以前喺曠野漂流嘅時候，唔要需要面對呢個四季天氣啊。冷暖冬天夏天秋天嗰啲咁嘅運作嘅嘅生活嘅時候一入到去嘅時候，於是好快就信咗嗰啲人哋農民嘅神。
嗱，呢個就係一個好大嘅危機。
我去到一個環境裡邊，就開始面對呢啲問題。
嚟緊呢個世界係比我哋而家想象中更複雜。
我相信唔係我，因為姚講好多人都已經講緊。
呢個世界變得太快。
尤其是個資訊嘅世界，全球化嘅世界。
啊，價值有個好多嘅變化，今日我唔需要再提好多，你嚟自啲多倫多嘅你嚟自加拿大嘅你嚟自美國嘅，你就明白好多啦，係咪吖，呢個世界已經變到呢啲，無可想像啲人會咁諗嘢。
冇，我想像啲人會咁樣認為個價值可以咁樣嘅。
男女嘅身份係可以咁睇嘅，係咪吖，吸毒係可以感了解法嘅。
你該今日呢？我哋發覺嚟緊呢個世界比我哋想像中變得更快，變得更無可適從。
咁我哋照基督徒咧？
都好似摩西文咁，我係邊個？
究竟佢有咩獨特之處？
我可以點樣喺呢個咁樣嘅亂糟糟嘅世界裡邊？
可以認格立不倒。
我相信依個係一個好切身嘅問題。
今日我想直接同摩西嘅回答裏面同埋提醒裏面一齊喺度思想嘅問題，好冇呀？
摩西好有意思季以色列人你知唔知道？
你入到迦南之後。
你好多方面都唔及人嘅。
文化上邊文明上邊你抄過人？
生活上邊你唔適應人地適應，你唔適應。
咁你作為一個屬神嘅人，你有乜嘢把持你自己？
你點樣自處？
最緊要，你知道自己係邊個咁，但係咩叫自己係邊個真係好抽象㗎嘛。
自己係邊個？咁我點知啊，摩西話我俾你兩個嘅提議，你問你自己。
如果你問讀答到正面嘅答案，你把握到個話。
無論你去咗個乜嘢嘅環境。
你仍然知道你自己係邊個？
你仍然知道你自己係一個屬神嘅人。
但係點樣為之，可以知道自己屹立不倒？與人不同嘅係，乜嘢咧咁？
摩西就喺呢一個。
一張聖經裏面第4章嘅聖經裏邊嘅第七，同埋第8節講咗兩樣嘢。
我想讀畀大家聽。
第7節。
佢話以色列人，或者佢話信神嘅人。
第一個與您與人不同嘅。
係乜嘢咧？
正經嗰度咧，技術就話。
究竟我哋猶太人呀？我哋與人不同嘅係咩？因為你會去到嗰個嘅地方，喺萬民當中。
如果講任何其他嘅嘢，你可能唔及佢。不過第七戰。
佢話，第一。
人哋會咁樣問。
那有一個大國嘅人有神，與他們相近。
將葉和華，我們的神在我們求告他的時候。
跟我們相近咧？
第一個特色。
包括各類基督徒。
我哋唔一定叻得過人。
我哋嘅職位唔突然高得過人。
我哋錢唔一定多得過人。
甚至我哋嘅經驗亦都唔係一定咧，係比人哋好。
總言之，我哋每個人都有高有低，但係。
有一樣嘢我地與人不同嘅。
Hmm一。
因為我哋有一樣嘢，人哋冇㗎。
就係我哋有神，與我們這樣親近。
摩西講呢句應話咧，你睇原文咧，好有感性嘅跨。
其他啲人就會問我哋嘅問題。
我哋好大膽㗎好驕傲嘅回答話。
系呀。
我唔及你。
不過有一樣嘢你冇嘅，就係我有一個神。
預我好親近，講咗兩次你有冇呀，你冇？
我讀到呢一節嘅時候咧，就好似聽到。
有啲似我哋嗰啲熱戀當中嘅女仔咁講呀，即系話，係呀。
我唔夠你咁靚呀，同埋啲女朋友話。
當我有男仔鍾意我呀。
我男仔，我男朋友熱戀，我話你唔抵得咩？
你冇呀，我有呀，我係冇你咁靚呀，個成績可能冇你咁高，你明唔明呀？嗰種嗰種嘅驕傲呀，即系我有我唔同㗎我同你。
我有神喺度。
嗱，弟兄姊妹，你有冇呢個把握你有呢個把握嘅時候，你無論喺咩環境係咩情況底下？
我哋呢個世界變成點樣，我哋仍然由我哋屹立不倒，因為我哋有神與我親近。
有神與我喺隊，即係話有嘢睇嘅。
我有嘢睇，我經歷過㗎？
我記得我咧，曾經咧係即係好幾年翻香港好幾年前返香港嘅時候咧？
行過一間。
鋪頭嗰啲寫住水晶店。
咁我又唔知啦，我以為話水晶啦幾得意喎，因為trustee嗰啲咁呀係嘛，以為。
咁呀，咁我諗我太太都可能咧，都幾中意，你想買個少少嘅禮物俾佢嘅，細細粒嘅水晶都幾中意，咁咪走入去哦，原來嗰啲唔系㗎喎。大家都知道啦。香港啦。
有啲人會一樣嘢，切咗一半嗰啲巖慚慚，嗰啲咧，即系嗰啲本啲迷信嘢嚟嘅，原來。
我入去check都冇水晶首飾賣嘅，咁呀，想轉身走。
咁啱咧晉身走嘅時候咧，另外咧？
嚇，有個師奶入嚟。
咁佢又睇水晶？
咁我轉新酒嘅時候下呢個師奶同我講見證喎，你知唔知呀？
喂先啦。
嗱，佢唔係呢間鋪頭㗎喎，佢好熱心㗎喎。喂，啲水晶係好嘢嚟㗎。
好靚㗎你知唔知呀？我話係咩？
喂，嗱，呢只犀利呀，佢話呢，只你唔開心就摸佢咧暖㗎，佢話。
咁我係唔係呀？咁啊轉身走。
我出咗門口之後，其實我心裏面有啲難過，但係亦都有啲醜醜地。
喂，點解你咁犀利嘅？佢都有見證同我講，應該講翻呢樣嘢俾你聽下㗎喎，我話我上個禮拜我神仲勁呀，咁㗎嘛。
唉，冇講到自己就覺得臭臭地。
你明唔明呀？即係佢知道自己信乜嘢㗎？
嚇，就算佢信錯咗，佢有個把握喺度等姊妹花佢何況嗰啲係信真嘅神。
摩西話，我會更加好驕傲嘅，對。
任何嘅民族講有邊一個國家嘅人好似有神咁親近我。
第二樣嘢，我未必有神親近，我知我有我經歷過。
你有呢樣嘢嘅時候，你就知道自己係邊個？
然後第二個第8節。
又有哪一個大國？
係有這樣公義嘅律例典章？
好似我今日喺你面前所陳明嘅呢一切律法咧。
第二樣。
有神自己嘅律法。
有公義有典章。
呢句說話呢，如果你讀。
摩西個遺言呢段應話咧嚇。
你發覺佢重覆咗幾多錢呢，重複咗6次？
肯定係一個好重要嘅核心。
以色列人之所為，以色列人。
以色列人第二個佢身份嘅認同嘅標誌係咩咧？佢有神嘅律例典章，個可以遵循。
簡單啲嚟講，即系話佢有一種嘅係。
有一種嘅標準喺度。
有公義律例典章，佢有從信仰而嚟嘅做人嘅標準。
即係話第一個佢內心裏邊嘅經歷，裏邊有神自己同在嘅經歷嘅印證，呢個係佢第一個嘜。
第二個嘅標誌就係佢做人咧，大家都睇得出佢有標準，佢有從神而來嘅標準，而係佢願意進行嘅。
周圍嘅人都睇到。
你走唔甩嘅。
可能嗰啲人俾你叻？
嗰啲外邦嘅民族嘅打仗俾你犀利。
但係佢哋冇一樣嘢，佢地冇嗰個律例典章。
呢個以色列人能夠咧肯定佢自己嘅地方。
頂姊妹，你周圍嘅人可能知道你係基督徒。
但係更重要，佢每日睇住你，佢唔出聲。
但係佢知道究竟你係邊個呢？
可能佢從好多角度去評價你。
但係有一樣嘢，你係同佢哋與別不同嘅。
你有你嘅標準。
因為信仰而嚟，你知道你自己係標準。
令姊妹，我哋喺神嘅面前，我哋喺人嘅面前，呢個係你嘅identity嚟㗎？
請你尊重你都請你珍惜。
我喺香港曾經同一個底已經傾偈，我到而家呢，仲要有時喺講臺上面鬧下佢。
我見到一聽到一個地步，我同佢傾起嘅時候，佢原來佢去咗間公司做咗3年。
佢啲同事都唔知佢係基督徒嚟嘅。
咁話點會唔知㗎？
喂，冇乜機會表達俾人知呀嘛。
咁我話你中午食飯咧，同佢咧齊，你都會祈禱謝恩㗎係嘛。
哇，我有㗎？
咁妳祈禱指引佢點會唔知你係基督徒咧？
哇，我每次祈禱就系咁捽下捽下額頭，我咁都得。
你都算墮落啦，係咪吖？
有咁嘅人嘅，所以我到而家都喺港臺又鬧嚇佢，㗎嚇。
你話係咪離譜呀？即係佢連嗰個祈禱都咁夠膽個名度咁呀，咁咁佢就奇緣㗎喇，咁你食飯㗎啦。
即係連嗰個神，自己要求個標準都冇。
有時我哋係一個一個不信嘅環境，裡邊我哋見咗好多挑戰嘅時候，你唔好講，我呢個係唔容易嘅，唔怪得知聖經喺度重複咗6次呀，短短哋10次年。
用咗6次話我哋有律例典章，有神嘅標章，唔係一套嘢，又係我哋有個標準㗎，人哋睇落嚟，佢知㗎。
你信仰係唔同㗎呢班人？
我又記得另外一個弟兄呢個多倫多㗎啦，嚇我唔講邊個啦，梗係係嘛。
呢個弟兄同我講樣，我又好深印象嘅，係幾年前㗎啦。
佢同我傾計傾傾下，佢話，唉，有時好難做嘅，有時出嚟做先。
嚇卦，我有個同事係正衰人嚟㗎好衰嘅。
嚇陰濕。
嚇陰毒嚇成日篤人背脊。
好乞人憎嘅同事。
鬼，不過嗰個人咧？
佢最近咧？即系請咗個風水師。
擺咗個風水陣。
嚇。
擺風水陣之后咧？你唔好話喎。
佢跟住炸炸聲就上喎，佢啲業績。
客有啲客又多喎。
喂，老細又鍾意佢喎。
咁呀，跟住佢問嗰句，我到而家記得。
喂。
其實基督徒係咪即係唔可以睇風水？
我想搵一搵過個風水師幫我擺番個陣。
嗱，你做牧師有時好難做嘅，你咁點答，你係嘛。
我記得當時又突然間臣俾我嗰個靈感，我同佢答我話。
我唔知嗰個師傅。
真係靚唔靚，犀唔犀利。
幫我只係知道一樣嘢。
如果你嘅同事咁**。
拜咗嗰個師傅幫佢做咗啲嘢，之後補咗個陣，佢可以扶搖直上嘅話，就算靚我都唔幫襯佢。
你明唔明我講緊咩呀？
有標準，㗎嘛，做人。
有標準。
有神自己嘅標準嘅時候，你知道你同與人不同。
摩西話，你知唔知道你與人不同嘅係乜嘢你一樣嘢嘅啫。
唔一定你打得唔一定你叻。
個人哋不過有一樣嘢，你有神與你親近。
你知道。
然後你有神嘅標準。
律法進行。
誒，周圍人都見唔到。
你有呢兩樣？
你就與人不同啦，呢個摩西係一個好直接。
最私人嘅回答不過好可惜，我歷史睇到轉頭。
240入咗。
迦南之後就開始忘記咗呢兩條。
係咪呀？佢就偏離咗神自己。
受咗幾多嘅難處，幾多個可憐。
嚇屬犯咗幾多嘅錯誤，呢個我哋唔詳細講，希望我哋唔好行。
以色列呢條路摩西講到明㗎啦，已經。
臨死之前，臨離開之前攞個心出嚟講，希望今日我哋攞佢嘅心出嚟講翻呢啲英話，好冇呀，我哋唔好行。以色列人入迦南之後所行嘅錯誤。
跟住摩西咧，仲係唔唔放心？
就等喺以色列面前兩個嘅case。
跟住佢就講到有兩個嘅回憶。
每一個人都有回憶。
我哋。
我哋嘅神學院都有回憶，喺嗰日中有困難。
有成功過有失敗過更加咧，有時啱過，有時咧錯誤過。
有時信德神嚇我哋見到神自己好大嘅祝福，但系有時候咧，我哋想走一啲路咧，未必係神想走嘅，每個人都會有。
但呢個好重要，你知道呢樣嘢嘅時候，你就可以繼續向前行，如果你唔能夠回顧你自己嘅生命咧，好似摩西提升嘢，嗱，嘅時候咧，我哋好多時候我哋行落去咧，我哋會失去方向。
究竟摩西教意思係媒回顧乜嘢咧？
WhatsApp提醒以色列人話喺你曾經經歷過嘅裏邊有兩個嘅場面。
兩段嘅事蹟？
你要睇清楚自己。
一段係畀你個好深嘅教訓。
提醒自己以後唔好煩。
一個咧。
就係一個好甜蜜嘅，好珍惜嘅經歷。
提醒你哋以後要似子孫孫都全住落去做，嗱，我哋永森睇睇呢兩樣係乜嘢第一樣？佢提到一個叫做巴力毘以呢一個嘅外邦神嘅事件。
就第3節嗰度話咧。耶和華因為巴力毘珥嘅事。
所行嘅你哋都親眼睇過啦。
范隨從呢個巴力毘珥嘅人。
要話，你哋嘅神都從你哋中間除滅了。
唯有你哋係專靠耶和華，你們的神嘅人。
今日仍然存活。
即係摩西話你哋而家有命聽我講。
因為你哋喺巴力毘珥呢件事上便。
你係倚靠神同嗰啲。
犯咗錯誤嘅人。
係唔同，因為佢哋已經被神所隨便，呢個係好嚴重嘅事，究竟巴力毘以呢一件事係乜嘢？
巴力毘珥係乜嘢？
巴力毘珥咧就係外邦人嘅其中一個好著名好重要嘅大臣嘅偶像。
嘅名？
就系屬于嗰啲摩押人呀，啱滿人呀，米甸人呀，啲外邦人嘅所敬拜一個最重要嘅其中一個大臣嘅名叫巴力毘衣。
究竟佢講緊見乜嘢市咧？好似有件事發生，冇錯，如果你睇文素基嘅廿5章，你就知道咧係見咩嘅事。
問數記廿5章話俾我哋聽喺咪電嘅地方以色列人漂流到去咪電嘅地方。
就發生咗瘟疫。
就開始死咗，好多人病咗好多人。
就喺呢個時間。
其實以色列人碰見呢啲嘅困難。
最應該嘅係搵邊個？
緊耶和華神自己請求神，佢保護同埋神自己嘅恩黛。
但係以色列喺嗰陣時就犯咗一個好大嘅錯誤。
正經話畀佢聽，其實咧？
當中有一個幣嘅地方咧，有個人？
就叫做巴蘭，可能聽過啦係嘛。
呢個巴蘭真係攞命呀，呢個巴蘭咧大家都記得嗎？
因為佢受人俾錢，佢要就坐以色列人，不過神就卒之唔畀，佢就坐次次就坐咧，就變咗祝福嘅櫻華。
禁聖經咧就停喺嗰度就冇再講落去啦，巴蘭咁究竟點咧？我諗佢係第一，第一個我哋係估都估到好面懵啦，梗係。
但係原來呢個巴蘭絕喎。
正經繼續講畀我哋聽，喺新藥裏面同埋喺文素基沙一張果度呢，後面嗰度就提咗畀我哋聽。
原來果個巴蘭咧，就做唔成？
咁呀，梗係收唔到錢啦。
唔單止面懵喎，佢收唔到錢？
於是佢就教嗰個巴辣，即係搵佢嗰個嗰個係咒詛以色列人嗰個嘅外邦嘅皇帝咧。
出條橋比佢就喺呢個巴力毘珥呢件事。
喺嗰陣時，巴蘭就對以色列人話嘅較以色列人話你知唔知呀？
佢當時嗰啲意識係唔知道係瘟疫。
即死咗好多人。
困啲瘟疫係點樣㗎？
呢啲瘟疫其實咧，就死咗人嘅亡靈呀。
上嚟咬人。
食人。
咬到嗰個就生病，佢就死。
佢話咧耶和華上帝咧？
就係天地嘅主在。
但係陰間嗰啲云咧。
佢係搞唔掂嘅。
所以你要搞掂喺下邊上嚟嗰啲亡靈咧？
你要靠本地嗰啲神明先得嘅。
嗰個就叫做巴力毘以。
你拜巴力毘珥咧，佢就幫你鎮住嗰啲望你。
嗰啲以色列人就話，哎呀。
好喎，咁點解呀？於是就帶佢哋去到呢啲外邦嗰度認識呢個巴力毘珥嘅敬拜。
聖經話呢個巴力毘珥變革梗係好邪淫啦。
同埋聖經或喺果度地方，佢哋同埋嗰啲嘅。
巴力毘珥嗰啲神廟嗰啲，嗰啲嗰啲神記咧，一切有姓嘅嗰啲咁樣嘅雜交。
於是呢，搞到烏煙瘴氣。
聖經，話神大腦。
殺咗幾多人？
24,000人。
本來瘟疫殺唔到咁多人。
但係最後佢哋死咗24,000人，呢樣嘢呢？以色列一定記得。
係咩原因？
就因為以色列人對自己嗰個信仰。
雖然話信。
但係冇把握。
冇一種好肯定嘅，把握。
就喺一個困難嘅日子裡面嘅就開始散啦。
我哋發覺好得意嘅，有啲人喺個困難嘅日子裡邊再重新回歸神。
但系反而有啲人咧基督徒呢？喺個困難嘅日子裡面呢，佢就開始埋怨啦，開始華神都唔知得唔得嘅都唔保佑我嘅，都唔保守，我㗎。
於是佢就開始轉向，別神就轉咗去。巴力毘珥卒之就死咗24,000人。
狙魔聲話你記得嗎？
哇力，毘珥呢件事。
就係因為你對自己嘅信仰冇咗個自信，冇咗個把錢。
於是你就開始搖動。
以色列人就系咁樣去跟咗人地嘅標準跟咗人哋嘅嘢，以為人哋嘅嘢試下都冇壞？
卒之就帶嚟好大嘅禍患。
巴力毘珥呀摩西話，你記住，記住。
我唔知道，你同埋我喺人生裡邊有冇同樣經歷過呢啲嘅日子？
嗰啲日子，你回顧嘅時候。
請你成為你自己人生裡邊好大嘅警號。
提醒。
永遠唔可以將自己嘅信仰將佢稀釋。
唔可以將自己對神嗰個信心將佢減低。
越困難嘅日子裡面月要相信神。
因為神係因為記者嘅神。
兄弟，一樣。
咁點算呀？
WhatsApp話你正面裡邊。
要記得另外一個地方。
就系記得何烈山嘅經歷，就系呢個跟住咧。第8節咧，一路第9節一路講落去咧，所講到個笑話。
佢話，呢啲要記得。
千奇唔好忘記你哋親眼所見過嘅事。
錦咩事呀？跟住佢第10節就話就喺何烈山上。
你哋站喺。
站著嘅時候，新喺你面前所顯露，俾你見到嘅嘢。
嗰度見到乜嘢喺河里山上？
話有幾樣嘢你要記住？
點解你要記住呀？
因為第9節好有意思，我想讀畀大家聽幹，你要謹慎殷勤保守你哋嘅心。
免得你哋忘記咗你親眼所睇到嘅事。
又免得你哋咧喺呢？一心裡邊竟然會有一陣時間咧，會讓呢啲事情離開你嘅心？
總要全級你嘅子子孫孫，嗱，呢啲說話好嚴重。
即係話呢啲事你要喺你有生之日。
唔可以忘記佢。
更加唔單止喺你有生之人望嘅，仲要將呢啲英話將呢啲嘅經歷傳比你嘅子子孫孫。
佢意思即係話。
有1日你會抱住你嘅酸。
同你傾偈，講故事俾佢聽你有冇你嘅信仰講俾佢聽？
你講啲乜嘢俾佢聽？
我成日話，如果你能夠記得呢個何烈山嘅經歷。
果種驚艷，你就係有野講比你子子孫孫聽，否則嘅時候你冇嘢全俾你嘅子孫。
頂姐妹，我哋都飲番上咗年紀。
我要諗下我哋個仔，我哋嘅宣我哋下一代，我哋有啲咩屬靈嘅遺產，全俾佢摩西喺度送送緊縮嚟嘅遺產，摩西呢度咧話，你哋都應該每一個人都有屬靈嘅遺產，呢個屬靈遺產係乜嘢？
呢個激烈咗有幾樣嘅嘢就係何烈山？
真係西乃山上面嘅經歷。
第一，佢話你當日你見到嘅第11節話。
有火。
焚燒火焰沖天呢幅好大嘅場面成個山好似火咁樣嘅焚燒，因為神出現。
呢個係代表咗咩咧？
神自己親自嘅林在嘅經驗。
如果我哋能夠泉俾我哋子子孫孫呢個神自己親自林在嘅經驗，兄姊們。
你能唔能夠話畀你嘅止住先先聽。
你能唔能夠有1日咧？我曾經試過，好似。
你哋咁樣？
嚇攬住你嘅下一代。
同佢講股制。
講俾佢聽。
爺爺呀，曾經。
經驗過神好真實。
好奇妙。
我真係新事嚟㗎喎。
我6年班嘅時候。
6年班好細個嘅時候，嗰陣時咧，我系參加學校嘅。
旅行。
咁啊嗰日咧就起身咧，唔知點解遲咗落好緊張，因為嗰陣時咧就要去咧，嚟到碼頭搭船嘅，大家仲記得嚇嗰個年代。
咁呀，喺香港嘅離島碼頭誒，喺嚟到碼頭搭船。
咁嗰陣時咧，都仲有啲船咧，喺佐敦道咧就出發。
即係好肥嘅。
佢啲車仔車上去，咁就坐船過去嗰陣時都未有隧道。
咁所以佢一落船咧，嗰啲船咧嗰啲車就咁樣出嚟嘅。
咁我自己咧，就唔係搭果架船，不過我要咧係嗰個嚟到碼頭仔，佢隔離果個落船嘅地方。
嗰陣時咧，細個真係唔識嘢㗎喎。哇，好緊張死啦，遲到跟住人哋上咗船咧，就去唔到旅行呢，只又沖倒咁過去。
咁嗰啲車就開始喺果度落，我就喺呢邊咁衝過去。
於是我真係唔知㗎一衝到嗰時候個室一失足就向前一仆。
嘭。一聲就沖，就撞到嗰個啱啱出嚟嘅車嘅車頭嗰度。
側邊。
嘭。一聲。
淨係聽到聲嘭一聲吞埋。
嗰陣時，我都唔知驚。
收尾，諗諗下真係驚。
點解大家知道呢？我一仆就撞到啱嗰個車頭。
如果個卜辭半了，喂卜早咗半秒。
咁個車就拍落地下，駕車就咁。
今日我就唔企喺度。
我記得。
攬住個小朋友講俾你聽，爺爺曾經係。
你知唔知而家幾真？
神記真神。
所以你唔使驚？
神喺度？
你有冇嘢傳比你嘅子子孫孫？
你講俾佢聽嗎？
你講邊度聽。
第二。
當時係聖經話WhatsApp話你見到記得嘛。當時烏雲密佈黑暗幽暗，但係你聽到聲音，但系見唔到神係點樣？
腎喺高位超越嘅。
高手嘅我哋睇唔到，但係知道佢喺度嘅果位嘅神。
你有冇嘢攬住你嘅子子孫孫？
講俾你聽呢件事。
呢度唔係話畀佢聽，你知唔知道呀？
公公當日呀。
初初嚟到加拿大嘅時候。
咩工都搵唔到？
以前所有認為最叻嘅嘢，個個都睇唔起。
但係。
公公啲睇下今日。
公公坐喺你面前，你喺間屋。
點嚟㗎？
系神自己一步一步發夢都無，諗到我講畀你聽幾特別將個故事講比你聽有冇呢啲故事講俾佢聽。
有冇呢啲咁嘅真實嘅故事傳俾佢子子孫孫？
跟住佢話。
仲聽到聲音神對佢哋講話，第十三箭神話，我有約同你粒。
有十戒，俾你手。
我淨係有關係有一個親切，好似頭先我所講。
你進行我嘅命令。
我就使你得到保護同埋德福。
你能唔能夠？
攬住個孫華。
孫女呀？
300萬咧，都知道你好難過呀。
你而家失戀。
你男朋友唔鍾意你。
梗係喊啦，梗係難過啦，不過神係知道㗎。
電量都講話你知唔知道嫲嫲好似你咁上下年紀大，你少少嘅啫，廿歲嘅時候都有個好好嘅男朋友喎。
不過嗰陣時嫲嫲就啱啱就信咗耶穌。
就好，想個男朋友都信。
點知當日嗰個男朋友就最新基督教。
鬧咗，你慢慢輪。
嫲嫲嗰都好難過一信，啲耶穌就碰見咁大嘅困難。
個男朋友話你信耶穌，我就唔好同我再行啦。
嫲嫲卒之經歷咗好掙扎咗好耐，喊咗好多場決定話。
如果耶穌係神係，咁真我應該信佢。
於是就放棄咗一段感情，你話我話畀你聽媽媽，當你都好痛苦，好難就系好似你咁樣喊知唔知幾多場？
不過你睇下而家公公好唔好？
嚇爺幾好。
好冇呀，好就系咯，原來神有個仲好㗎。
信得過佢啦。
就唔會放棄我哋嘅你有冇呢啲故事？
你有冇呢啲故事全比你嘅子子孫孫？
如果你有嘅話。
你有呢啲嘅何烈生西乃山嘅經歷嘅話，摩西話你就可以放膽繼續行落去。
你子子孫孫，你冇機會見到佢點樣成長？
但係個生命如果能夠存落去嘅時候就喺神嘅手裏面。
原，我哋今日喺神嘅面前。
慶祝我哋過去嘅廿5年。
遙望前邊嘅日子。
又或者我哋每個人嘅人生裡面就好似摩西話你知唔知你係邊個？
請你同我一樣，好似摩西提醒我哋。
永遠唔會再返去巴力，毘珥。
時尚記得。
何烈山。
嘅經歷？
咁我哋就可以大膽嘅。
行入去。
呢一個應許之地。
迦南嘅地方。
哇。
今晚就將到呢個遺囑送俾。
紐約神學院咁啊呢個遺囑，其實係可以係一個祝福。
沿住。
祝福。
我哋喺祈禱。
我哋嘅住我哋嘅神，我哋多謝你。
冇曬6個心出嚟講嘅英話，我哋今晚聽到。
我哋知道佢唔單止對以色列人講。
佢都對我哋每個人講嘅。
求主，讓我哋聽到。
唔單止明白。
並且願意去跟從。
咁我哋就能夠喺一個完全冇辦法預測嘅世代嘅裏面。
我哋能夠仍然嘅屹立。
得到。
呢個係最大嘅祝福啦呀豬，我哋多謝你。
馮轉個名祈禱。
PM。