AE前面嗰幾排都空曬㗎嚇。
嗱，不如我哋做個起身做個活動嚇。
我哋一陣呢？大家喺新聞安平安嚇，我哋就講平安，大家握手，然之後呢，你係長路準長老。
你係執事準則時，你係。
部長，你係。
團契嘅職員，你要有個好榜樣。
我可能將來有個要求啦，凡係選長路嘅嚇就要坐前面嗰幾排，如果唔係呢，唔選你嘅，嚇你冇好榜樣唔得㗎，即係嗰個縮細喺後邊宿頭烏龜咁點得㗎？即係我哋如果你做講完呢，你都唔鍾意講我真系唔系，好想講呀。而家。
一定會咁講㗎，我諗林牧師都唔好意思講，我真係冇唔怕啦。嚇即係正話阿趙牧師話要穿透呀嘛，要係咪咁講我邊個應話咧？就激動我喇。又要講啦，咁我哋有啲穿透性，我話大家起身彼此文案，然之後向前行呀，我話咁樣先係㗎嘛，即係繼續繼續出坐前面嗰排即系，你話靠近主。
呢個煮嘅臺前呀嘛，煮嘅桌前你真係要靠近㗎嘛，咁我哋真係要大家愛慕主有呢一種嘅愛慕嘅心理第一步要行前嚟嚇，咁我都大家都好多謝，多謝感謝主啦。唉，真系好好，呢啲係儘早老準則是準乜乜㗎喇，第日選就搵佢哋嚇。嗱，我哋咁就住，今日我喺國御堂講呢。
咁咧見面啦阿蕭蕭若虹老師啦，佢就問呀，老師，你幾時退休呀？你係咪退咗休啦？咁我話呀，我都想呀，所以我係到咗退休年齡呀，但系咧就誒，我仲仲係繼續事奉下落。牧師其實即系可能崗位嗰度退休，但系可能真系使用，繼續嘅嚇就即係我已經到咗退休年齡喇，今日講過講題咧。
唔該打出嚟，嚇叫如鷹返老還童呀，你中間呢，有啲年青嘅，有啲呢。就係呀。誒，年年紀咧，就係差唔多㗎啦，嚇，咁我哋咧，點樣可以移英返老還童？嗱，我禮拜五嗰時候咧，就有個聚會，禮拜五晚喺一個屋企嘅一個家庭嘅聚會，敢呢個聚會咧，係講一啲即係營商嘅宣教，嚇一班老闆啦，咁大家講下營商嘅選購，咁佢。
我就因為去完一個一個追思，會返嚟咁去到佢屋企嘅時候呢，就已經大家食緊飯。
咁佢誒嗰個嗰個屋主就好，有心又攞張櫈俾我喺個ah餐廳個涼感，我一坐落啦。嚇本來講緊，鄧思冇話俾佢坐，但係我話唔好啦，比我坐啦，咁佢話誒，點知一坐落嗰時候啦，嗰張凳唔穩嘅，原來嚇咁咧，就我，我可能睇中重啲啦，嚇一坐落去咧，成張凳咧呀，即係即係肢解咗。
好咁啊嗱，呢個可大可小㗎喎。
有感11年紀啲骨咧，就趣㗎嘛。
係咪吖，咁如果一錯落去我哋個盆骨，或者咩坐骨或者咩誒咧，走嘅話就幾大件事㗎嚇咁啊，咁就煮個保守啦。
咁我。
喺即系都系鍛煉返嚟㗎嚇呀，我幾個月前呢，我就同我個女啦。
個肺裡呢，就就一條條路叫朝聖之路。
英文叫做Camino，我以前好似都提過，未走之前我都係患得患失，唔知我可唔可以走得遠㗎嚇，而且我亞臨去之前呢，果日呢？我亦腳咧就係誒，有少少扭親，咁咪要帶鐵打酒上路吖，咁呢條路咧？就系但係咧就誒煮嘅。
保守中醫院呢？
我就同個女呢，走完啲路呢個我細女嚟嘅，咁就話你知咩住個背囊呀，咁啊只酒。
每日呢，就係走廿幾公里。
嗱，廿幾公里開車好快㗎咋誒，你屋企嚟可能都廿公里，根本都流入到，但係咧，你如果要行路嘅話咧？每日走25公里咧？
就要行路個鐘頭嘅，起碼嚇咁咧，就呢一段路咧，喺西班牙嘅叫做啊，Camino de Santiago。
DI Camino咧就係嗰個the way，即係嗰條路，嚇。
Sandy嘅一個咧，就嗰個地方嗰個Santiago呢，呢個地方呢就係。
呀。
傳說呢，就係使徒雅各你知啫，唔使使徒雅各藥膏嚇就係下降。
咁佢咧，就係去到西班牙啦，嚟到傳福音嘅。
去到哋極㗎嘛，所謂。
咁跟著咧，佢就系番番去耶路撒冷。
Hmm，裏面記載呢，佢就畀呢個希律捉咗，跟住希律殺咗佢，佢係第一個使徒殉道㗎。
咁？
傳信呢，就係佢有兩個門生啦，一個叫。
哦，diodorus嚇咁呢，就將佢嘅屍體呢，就偷咗出嚟。
然之後呢，佢呢兩個圖門生呢，就將將佢屍體擺喺一個嘅少細嘅船果度就喺地中海呢，一路漂流漂流啦。翻到去以誒，西班牙就佢以前傳道嘅地方咁咧，就一路咁啊撞咗喺果度，所以係一個嘅佢嘅遺體，咁佢點解叫朝聖之路啦？通常我哋講朝聖話佢耶路撒冷朝聖㗎嘛，但系咧喺你知喺煮候咧，78年之後咧，又路薩冷就畀呢個伊斯蘭啦。
穆斯林呢控制咗，所以呢，就唔能夠去嘅，所以朝聖呢就唔落去陽山，於是呢就去搵到啦呢一個使徒雅各啦，佢埋葬嘅地方就成為一個嚇中古事件喇朝聖嘅地方好多人喇，就係咁樣由法國呀，由邊度呀？咁樣一路咧，就係千山萬水咁樣咧，就去到果度潮盛咁，佢有好多條路嘅，有條法國路呀，有一條咧，就係葡萄牙路呀，咁我就呢條路咧，就係我嘅。
水揀嘅就喺北邊嘅，嚇北線就全程呢，大概係800公里咁樣。
咁我哋咧，就行唔到800公里嘅。
即係喺中間開始健康嗰度開始啦，就走大概400公里，咁30公里呢，就行咗行路嘅，嚇咁就即係偷雞咗，你想坐車咧，咁樣就冇啦，咁我行路就行，呢個每日。
行咗廿1日。
咁佢有啲山路啦，而家佢北線啦，啲人誒，好多人行嘅。
啲人誒，同我哋傾偈嘅時候見，哇，你一行又行，北綫北線係最難行？
但係最好最好睇㗎個景色，因為佢係沿海呀嘛。
咁誒，原海好多啲海景呀，好多景大約係海洋氣候，所以呢，就係你一路行呢，就1日有三季呢，你都可能遇到嘅，咁有有一次咧又大風大雪呀，行雷閃電呀誒，落冰爆呀冰雹呀，一樣都有，咁就型圖咧，就係咁樣嚟到係走啲一段嘅路呀呀，呢一段路咧，我哋就喺健康啲開始行。
就行咗廿21日又去到呢，呢個聖地牙哥咁去到呢一個所謂嘅。
呃。
你有一個嘅雅各被撞嘅地方，咁我咪孭住個背囊，咁有時咧，就係朝早起身咧，要做幾件衫嘅，一路走一路行，一路咧就除衫，嚇一路咧，就除到冇咁滯㗎嘛，咁樣嘅環境㗎，咁佢我哋叫做天奴下plugin嚇佢就誒原圖咧。
就係有啲指標嘅，一個蜆殼嘅一個嘅路標咁呀，因為佢沿海呀嘛，同埋咧就用個蜆殼嚟到，係做一個嘅路標，咁你就跟住佢嚟到嚇嚇，咁就歐洲人咧，就好喜歡行呢一段嘅路嘅，嚇有啲咧，就喺奧地利Austria，有啲德國法國呀呀。
啊，各地咁樣嚟，我哋中國人咧，就唔係好少華人都唔好笑。
韓國人呢，就有啲客走南路呢，會見到好多韓國人走嘅北路咧，好少見到嚇咁咧就誒，但係咧，我同個女咧就系咁一路一路咁樣行。
沿途咧，我就思想呢，一個嘅I上行之詩嚇即係每1日呢？就思想一篇啦，咁就嚇其中呢，我哋。
呀，特別今日呢？我想同大家一齊分享咧，就係呢個詩篇103篇。
103篇啦，佢正話呀。
同我哋讀出嚟呢，就有呢一段咁嘅經文，佢話佢用美文。
美文喺呢個真係美好呢個字嚟㗎嚇。
哦，咁一定有個密切尾可能美好嘅事，美好嘅事，嗰個物件使到你嘅所願嘅。
屎到你所願嘅。
得以知足所願嘅呢，呢個係中文呢，翻譯佢嗰個嘅意思，但系佢果個，原來呢就收到你嘅口。
或者有啲翻譯咧就收到你嘅連稅啊得到呢呢一個滿足咁樣嚇，即係洗到你呢？可以嚐到美物嚇美好嘅誒誒誒，嗰啲食物呀？又或者寫到你嘅連稅咧，可以得到咧滿足。
以前呢，你如鷹返老還童如鷹返老還童呢。
呢，一個呢個嘅翻譯呢？
就係誒，好好嘅，嗱，佢另一個嘅。
反而咧，就係使到你嗰個嘅青春，嚇佢嗰個實在嗰個字呢，使到你嘅青春能夠係復甦，好似應咁樣。
但系點解話好似應咁咧？
點解唔話好似牛咁樣咧，嚇煩惱還牛。
Hmm。
咁但係點解用應咧就唔用其他啲動物咧？佢有個意思，有個意思係裏面嘅，原來咧？已經咧。
佢咧就系一一隻英啦，嚇特別依個係美國嗰個誒誒嗰個？Hmm。
個當期待嘅演嘅楊嘅嚇佢咧，就可以玩啦，80年嘅。
好長命好似人類嘅壽命，一樣嘅同狗唔同嘅狗，你最多十56，7年已經係好老㗎啦，但係咧，佢已經呢，可以活到80年。
不過呢，佢中間咧喺40年嘅想呢，佢要做一樣嘢。
如果佢唔做呢樣嘢呢，佢唔可以繼續活呢個另外嗰10年嘅做乜嘢呢，就要去到啲懸崖。
去到啲隱秘嘅地方。
嚇，咁首先咧，食到自己肥肥壯壯咁而家咧就飛到去完牙隱秘嗰啲地方。
咁做咩呢？就要用佢個咀啦。
就將佢啲羽毛呢一條一條掹咗佢。
係啦，咁幾痛喎，咁啊將佢掹咗佢。
然之後呢，將佢個找呢？
嗰啲爪咧，喺個石果度坐。
坐坐粒必走。
咁呀，最後呢，就將個嘴啦。
嗰個硬罪呢，喺個石果度呢，坐甩個嘴。
哇，你咁呀，即係咁點得呀？咁所以佢又喺個隱秘嘅地方，所有防禦嘅系統都冇曬㗎嚇冇得智慧嘅，咁就要喺度慢慢等。
等等一段長時間㗎等佢啲羽毛呢？再生番出黎上到嗰啲爪呢，再長番出嚟，佢個嘴呢又生翻出黎。
咁樣呢，佢就可以呢。再回40年，所謂如鷹就係咁樣意思返老還童，所以呢個係有個有個嗰個嘅生物學嗰個嘅典故喺裡邊嚇咁誒？
當然啦，我哋。
即係人就唔能夠咁樣做㗎嘛，嚇，但係有時呢，我哋呢？即係呃感受1年幾嘅時候呢，你知我哋呢條嚇嗰個好忠厚㗎啦嘛，嚇咁呀，開始收集咗好多嘅脂肪，好多嘅嘢乜都好多嘅嘢你唔去做呢樣嘢嘅玩啦就誒，以以后咧嚇就會即系，有時退休之後呀，百病叢生呀後尾咩問題都出曬嚟，咁距歐洲人咧就經常行呢一條路嘅。
呢一個嘅嘅minor Dyson呢一個咁其實行咧，同你坐車咧真系好唔同？
你要去認識認識一個地方咧？
你唔好坐車，唔好開車，你想走馬看花㗎，但係你行咧，你發現呢，其實聖經裏面係有好多係講我哋行㗎喎，行㗎喎，走喺煮嘅路上，邊行喺光明中呀，各樣咧都係用呢一種嘅步行行行路呢一個噉樣嘅講法。
俾我哋去經歷神。
俾我哋呢，將佢體會到呢？嚇周圍嘅環境呀，體會到呢，我哋行路嗰時候呢，自我一個反省呀，一種嘅呀。喺同神重新嘅建立關係呀。一個反思呀。咁所以我哋今日咧，就用呢一個返老還童咧呢一個嘅經文咧，你都係思想。
究竟我哋點樣能夠係？
將我哋嘅生命歷。
我哋嘅會力能夠係經常更新而變化啦，而唔係話即係咁上下年紀嘅時候咧，就走下坡呀就或者即係我哋就好似話呀。
開始嚟到係諗下退休之年呀，計劃嚇去咩高爾夫球場打呀去邊度嚟都係度假遊船河，即係唔係淨係諗呢啲呢啲嘢冇壞，㗎係好㗎，但係咧我哋咧？點樣能夠係？
將我哋人生嘅下半場。
以後嗰個嘅日子餘生，我哋能夠係。
更加有活力而唔系話咧？即係好似夕陽無限好下面嗰句唔好講啦。嚇即係咁，即系有小小悲哀，只是近黃昏喎，只是已經喺一種悲嘆啦，好似哇，喺I夕陽當然好好好好靚喇，好依賴，但係咧就好快咧，就會誒太陽咧就嘶。誒，行山啦，咁。
誒，呢個理非唔牧師咧。
佢，佢在生嘅上嚟佢。
佢就將呢，首先啦。
佢就改咗兩個字，我覺得就好有意思，從一種比較悲嘆一種悲觀嘅一種嘅感嘆，嚇夕陽無限好，只是近黃昏咁嘅非碳嘅呢一種嘅講法啦，你都係。
掉轉過嚟，夕陽無限好。
哪怕近黃昏。
唔使驚㗎，係咪呀？正話你睇呢個offer嗰個短片呀呢一個嘅？
呃，呃，裡面有提到呢，我哋果個嘅微微咩味？頭髮眉頭鬢髮嚇嗰樣，咁即係好似話個啊，幾多個誒，秋天呀，多少個抽呀等等啦。即系好似有種嘅誒。陂嘆，人生都可以進入咗秋景啦。嚇好蕭索啦，落落葉啦，等等，咁啊誒以后嘅日子咧，就好似誒等等，乜咁樣㗎啦嚇，咁但係咧，我哋唔需要咁悲觀嘅，做基督徒咧。
同埋一種腳悲觀嘅人生，而一種進取嘅。
積極嘅人生嚇即使呢，我哋面對呢一個嘅夕陽，但係呢，我哋仍然有一個嘅美好嘅，一個將來甚至到我哋人生嘅盡頭啦。
嚇我哋仍然有一個永生嘅盼望，所以喺一種系好進取嘅，係一種好積極嘅，一個人生嚇，咁我哋呢？一齊嚟都係睇一睇呢一段嘅。
詩篇嚇呢，一定係詩篇呢？
大衛的是大衛的，是呢個自然啦。喺原文裏面嘅係佢第一節即係猶太人嘅聖經啦，第一節就係括號嗰個大衛，之所以我哋都要讀㗎嘛，嚇咁佢呢就講到話。
哦，下先係將我哋嗰個嘅心呢？
你都係返到去神面前嚴係呢一種嘅好似感嘆呀，或者好似ah圍到過往嘅成功失敗呀，嚟到系有一種嘅悲鳴呀。咁果類人生咧，好似真系好好好苦呀咁樣，而係將我哋個心咧，你都係提升到去神嗰度。
呀，佢呢個心咧？其實，或者係話我的心呢個字呢係嗰個我的雲嗰個字，即係全人嘅意思，即系我整個人我個身體，我嘅心靈，我個整個人，我個情緒，我嘅意志，我思想係升到去神嘅寶座面前，點解我叫大家靠近煮啦，就系咁樣即系，你唔系遠遠咁吖嘛。你應該去提升，應該去進取，去到神嘅面前呀，去到煮嘅桌前，嚟到係。
親近主將，我哋嘅心靈嚟到係用詩歌用讚美用感恩嚟到神面前，當你咁樣做嘅時候呢？其實將我哋嗰啲已有嘅惡性循環咧，將佢打破嘅。
其實人裏面有好多惡性嘅循環，有好多呢，呢個所謂英文叫做self dog，自己同自己講野，如果有個錄音機啦，錄到你下意識嘅，即係潛意識嘅裏面，自己對自己講嘅話嘅話，你發現呢？
好多啲啲shelf tote啦。
都係負面嘅聲音。
你又衰咗？
你又講野又講唔啱，你又做嘢又失敗咗，你又咁樣咁樣即系，好多時候係自己責備自己嗰種聲音感呢個聲音呢？喺個惡性嘅循環喺度呢？你本來已經係做咗一件事誒，好臭呀，或者去誒冇面呀？或者點，但係咧個聲音喺裡面，不斷咁樣轉嘅時候咧，受到自己仲慘，收到自己呢，仲咁果度呢？情緒好低落。
點樣嚟到係打破呢一個惡性循環啦？嚇我哋要建立一個良性嘅循環。
呢個良性嘅循環呢，係將我哋嘅心呢係提升離開呢一個咁樣嘅唔好嘅環境，咁樣嘅，即係守到自己個心好好。
低沉呀，好將自己拉落去呀呢一種嘅感受，去到神嘅寶座嗰度。
喺神嘅寶座前面，用詩歌去讚美神。
去稱頌神，所以呢，私人呢大衛呢？佢就話我心要稱頌神嚇，而且呢，佢話呢，唔好忘記。
佢一齊嘅，因為。
嚇，當我哋話咧，我哋能夠如鷹返老還童，我地嘅日子，能夠不斷有進取嚇，甚至到咗我哋年老嘅時候，我哋仍然咧。好似呀呀。摩西一樣好似呀。嚇加辣，一樣能夠係有啲一種進取嘅心。唔會話呢，就係我哋喺果邊呢，淨係喺嗰度誒，喺果度嚟都係誒，等呢個日子啊，1日1日咁唔知打點樣去打發？
我哋即係年紀大咧，老人家特別係咁。
我，我有個朋友咧，佢喺溫哥華咧，係一個退休嘅。
一個嘅醫生呀？
雖然佢太大啦，已經離開咗，但係佢一個人啦，生活呀。當然有啲有仔女呀。孫呀咁嚇。
咁呢佢佢，而家已經87歲啦，嚇咁佢呢就同我好好嘅。嗱，我經常去果度呢，佢有時佢weasel，佢有間有有個別墅嘅，喺個湖邊嘅咁呀，帶我去呀，咁嚇佢都好喜歡有人過去，所以如果你你喜歡嘅話咧，我可以介紹你去嚇咁咧，你未去過Fisher住過嗰啲嗰啲好貴，喺個湖邊嗰啲嘅渡假屋嘅話咧，你搵我啦，我介紹你嘅，不過你要開車送佢去㗎，嚇，咁佢，我咧就。
好喜歡咧，我思無慮，其實就送啲相俾佢我個孫嘅相。
你知我個女呢，有個孫女呢幾個月大嘅啫，嚇好得意㗎佢影嘅相呢好迷人嘅真系真系唔系唔系話真系我做阿阿工啦，嚇咁樣講，嚇到世上我真係好迷人嘅，佢少咗嚟咧，好好呀，扭月未呀，扭月彎彎咁啊咁啊伸條脷仔真系哇，好引人俾我話要mail my Heart真係咁我誒先話送啲手尾佢哇，跟住將個印咗出嚟擺滿曬喺佢屋企嗰度。
日日就睇住佢一老人家咧，睇見有一個細路哥啊，有生命力咧，係真係好好㗎。嗱，如果老人家咧誒，唔將自己困埋喺個房度呀，唔會接觸人氣呀，人群呀誒，又諗好多唔好嘅嘢呀，各樣嘅時候咧，就守到自己個心，更加嚇消沉。
詩人大衛呢？
佢話，嗱，叫我哋個心係升讀。
係升到神嘅嗰度。
嚇雖然喺太陽下面有冇有時候呢？狂風暴雨好似我哋而家呢啲颶風呀，呢啲呀，呢啲咁嘅呀，各方面嘅情況我哋睇，新聞咧，呢啲唔係cruise係好多唔好嘅，新聞使到我哋呢？所面對嘅，每1日咧都係好多嘅焦慮呀，好多嘅誒望紅呀，好多不安呀。但係當我哋一提升到。
喺呢一個嘅雲層拍烏雲密佈陰霾密佈嘅環境以上呢？
仲有呢個陽光普照燦爛嘅陽光，仲有啲優惠嘅上帝，佢咧。
嚇仍然用佢嘅笑臉呢，嚟到係。
我對我對住我嚟仍然有佢嘅恩典，所以佢叫我嚟啦，唔好忘記。
神嘅一切恩惠。
嗱，呢個係非常之重要嘅。
洗到我哋咧，能夠係經常嘅喺神面前嚟到更新，而變化呢個良性嘅循環，將一啲唔好嘅垃圾心裏面嘅垃圾清除佢，然後將神嘅因為充滿落嚟，將神嘅慈愛再一次充滿我嚟。佢話咧，佢赦免我哋嘅罪孽。
以致我哋嘅疾病。
佢救贖我哋脫離死亡，以仁愛慈悲作為我哋嘅冠冕，你話幾好啊，能夠讀嚇呢啲詩篇將個背咗佢呀？甚至咧呀，大聲嘅朗誦呀，我唔知你有冇朗誦嗰個誒？圣經，其實你讀出聲呢，係唔同嘅。
嚇即係我，我哋我哋都我都朗誦㗎。嗱，譬如我學國語嘅常啦，我系當時候咧，我系誒，將我嘅講章寫曬出嚟，大聲去朗誦大聲去讀嘅，咁然之后咧，就系咁樣嚟到係操練我，而家都話今朝咧，我就我喺希伯來文，我都希望內文㗎嘛，我話大聲嘅朗誦將希望內文嘅呢邊先喇，讀出嚟讀出嚟有個唔同嘅感受嘅，因為我哋咧一個人有五官㗎嘛嚇。
所以呀，five senses咁除咗話淨係聽呢？我哋有睇有我哋有感覺㗎嘛。嚇，因為你聽到淨係一個嘅一個嘅誒，即係感覺唔夠嘅，所以我哋有啲事，有啲視像呀，有啲嘅誒，睇到呀，聽到呀呀，有時我落嚟同你握手俾你摸下，咁即係咁樣嘅五官，我哋都全部都用曬嘅嚟到親近神，你話幾好呀？係咪吖，咁佢都要話咧。
咗嚟咧？
呢位神呢，佢係愛成日成本聖經呢，就係講呢樣嘢點完咗呢，有一個年青人呢，喺個乳糖果度呢佢。
佢個媽媽呢？
就識得我嘅嚇，咁就我哋早年呢，喺喺網絡，喺四川啦，喺西北呀，果邊市況咧，已經識咗我差唔多，有好耐㗎，有廿年咁而家呢，覺得後生仔咁佢嘅媽媽咧，係順住佢後生仔就冇讀，咁呀，叫佢嚟到呢度咧，就一定要搵區牧師，咁佢係慕名嚟到咧，咁我已經唔喺度啦，咁但係咧，今日喺度意見到我咧，大家都好好傾，咁我都講話啲聲聖經咧，你話佢好好難又係。
好艱深，又係我啲人呢？
窮一世啦，都未必可以完全理解得透徹，攞幾個博士都係。
誒，未必可以完全透徹嘅理解，但係咧，你話好簡單，未讀過書嘅人都可以明白，因為佢裏邊就係敢敢奇妙嘅就講到咧。誒，神是愛，即係成本書聖經嗰個總歸啦，就系講到咧，啲個愛字神嘅本質本性呀，佢屬性就係愛，而佢佢將佢愛哩喺歷史裏面好具體嘅顯露出黎就係誒。透過耶穌基督，佢釘十字架受苦，然之后咧，將我哋重聚裡邊買贖翻出嚟嚇。
係一個愛就感真實咁實在嘅，具體嘅你都係表露出嚟，hmm呢，喺地上都要彼此相愛，亦都係好具體㗎唔系好抽象嘅，嚟到係表達呢個愛。
誒，就咁樣嚇，而佢呢度咧？就講到話，佢嚇赦免我哋嘅罪醫治我地。
佢救贖我嚟嚇呢啲自然都係非常之寶貴嘅呢啲嘅捷克，其實呢邊先呢？如果你即係即係如果你真係做一啲嘅wdti啲字意嘅每一個字都好寶貴㗎嚇，譬如救贖呢個字咧嚇佢，佢唔係話即係誒，淨係普通，我哋好似話約書亞果個若傻嗰個字，佢咧係路得記嗰個嘅告L嗰個買熟嗰個字，即係話咧，佢誒好似誒。
呢個嘅波阿斯，佢咧，成為一個至親嘅一個救贖，煮嗰個字嚇佢呢，就係將呃呢一個嘅路得，佢嗰已經去世嘅丈夫嘅產業呀，各樣買過嚟有得幫助呢一個嘅寡婦啊，迎娶嘅收到佢係有後繼嘅嘅人呀等等，佢用呢啲咁寶貴嘅詞。
你都係形容，因為神係咁親近嘅。
禁願意嚟到，付出佢嘅生命嘅慈愛。
誒，咁我哋話返老還童咧，第一個要素呢，就係唔好忘記。嗱，呢個不可忘記呢個字咧，一路到而家咧。猶太人咧？
都係咁啦。
特別咧？猶太人喺第二次大戰咧經歷過呢個holux course呢個大浩劫之後，600萬猶太人希特拉嘅時代咧嚇俾佢咧，製造呢啲死亡型呀，喺波蘭嚇有4個死亡營，嚇呢個最出名嘅outsource，嚇就100幾萬人喺果度呀，就係將佢殺咗，佢喺drinker有80幾萬人將佢殺咗佢呀等等呀，經歷過啲，一切咧縮到佢哋，而家呢個時代嚟講咧？猶太人追經。
上提出嚟嘅，呢嗱，啱啱呢，先先嘅人呢，就猶太人嘅新年嚇樂信啦，就係新年再過幾個禮拜呢，就係hmm㗎嚇贖罪日所以咧？佢哋經常咧就話要記念術care。
Hmm care如果你有猶太朋友啦，佢哋經常會講呢啲嘅，就記念唔好忘記，嚇唔好忘記呢。神記恩典又話嘅潮牌亦都唔好忘記歷史裏面呢一個嘅呀大浩劫喺第二次嘅大戰裏面，600萬猶太人被殺嗰啲事情等等嚇，咁我哋需要有時回顧嘅，回顧咩咧，唔係回顧，但係我哋過往，哎呀，我哋幾廿年啦呀，年紀大咧，諗好多往事呀，唱嘅歌咧。
係懷舊金曲呀，呢啲咁樣嘅唔系真系咁樣以人為中心嘅，淨係好似緬懷過往咁樣，hmm，其實緬懷呢樣嘢呢，你諗太多，過往嘅嘢未必係好嘅，但係咧係懷念咩咧？懷念為神嘅恩典懷念係咩咧耶和華嘅錢外，佢點樣嚟到帶領個係我人生嘅裏邊。
好似係走投無路，哎，轉個彎，柳暗花明又一村客睇起嚟呢？哎呀，個身體好軟弱㗎，但係呢，又經歷到神佢嗰個醫治，睇起嚟咧，嗰份工咧，就誒俾人炒魷啦呀，又有份好工更加好呀。即系即系好多嘅人生嘅轉折啦，都系啦神嘅恩典喺我哋未信主之前嘅話，我系點呢，喺我哋啱啱信主之前嘅點點。呢嗱，我呢係嚟到加拿大先信。
多算啦，就系water大汗啦，你都係深切感受一回想起嚟嘅時候呢，我哋琴日。
我哋同阿鵬牧師有一個嘅植堂嘅一個嘅。
研討會成日長GE咁最後呢就安排呢？阿阿余采玉傳道安排呢，就係我哋大家一齊祈禱身邊呢，有個環節係大家一齊跪低，喺度喺神面前嚟到，係呀。
最後一次將自己遺失呀，當時呢，我就出現呢個景象呢，就係我當日呢，亦都係喺呀。當時我哋喺東聯會果度我獻身嘅嚇就貴喺喺當時喺喺邊度誒？喺呢個biloba咧，有個十字架咗喺雪地啲，我就跪喺嗰個雪地嗰個十字架下邊咧嚟到，其實咁我。
琴日一跪低啦，我就諗起啲景象，然之後呢，我自己又熱淚呢，其實我就喺度流緊眼淚，㗎嚇咁咧，即係呢個係真係神嘅恩典嚟㗎嚇，但係我哋能夠係繼續繼續去走啲一條嘅。
時逢嘅落。
咁今日我哋點呢？嚇咁而家又係點啦。嗱，不如正話呢，阿Linda呢叫我哋。
安靜一下，諗一諗呀，我哋不如又有咁樣試坐下，我哋安靜嘅下咩埋眼？
我都唔講啦，就大家喺寧靜中間過嚟。
紀念主嘅恩典你想嚇有咩嘅？過往一啲嘅景象主要係感動嚟嘅，我哋安靜嚇。
詩人大衛，佢話我嘅心，你要稱頌耶和華。
不可忘記。
佢一切嘅，因為。
好，我哋繼續講落去。
如鷹返老還童㗎，第二個嘅要素係咩呢？
嗱，第一個要素呢，就幫我哋要去蟲。
呃，負面反面果面不可忘記你都系睇，但係咧，喺正面嚟講呢？就叫我哋去思念去思想。
思想咩呢？神嗰個恩典嚇呢個係一個正反兩面嘅，嚟到係去去睇呢個問題，喺繼續睇落去啦，第8次之後呢？
佢就講到話啦，即係叫我哋去思想思想呢，神佢嗰個似憐憫醫治，都係非常之好㗎恩典。
唔輕易發怒。
有豐盛嘅前案前我呢個字呢？
經常喺聖經用㗎嚇，即係佢嗰個袁文傑action嚇就講到一個一種唔會改變嘅，唔會因為時間呀，環境呀嚇去改變嘅一種叫愛。
呢種嘅愛咧，嚇誒我哋，我哋中文都話海枯石爛，嚇海咧，都會枯石會爛，嚇但係咧？嗱，神嘅愛咧，係唔會嚟到係改變天地會廢去，但神嘅慈愛係永遠唔會改變嘅，咁佢呢個講到話個憐憫，憐憫咧，佢後來咧就十三至呢，講話爸爸點樣連摔佢嘅兒女？
佢啲憐憫呢個字呢係形容呢一個媽媽。
媽媽將佢個baby嘅生咗個寶貝客抱喺個懷中無微不至嘅。
無微不至嘅，看顧佢。
嚇去去氹佢去兜，佢嚇我個女呢，就好錫我呢個孫女嘅係好識玩佢嘅，玩到佢揭揭卡少，哇，真係好開心嘅，嗰種無微不至嘅，就用呢一個憐憫呢個字嚇。
無微不至恩典恩典咧，本來係我哋唔配㗎。
嚇而家哩班真係白白俾我哋我哋唔輩嘅人呢，而家呢，佢用佢嘅，因為呢持俾我哋嚇唔輕易發怒。嗱，呢個呢好好猶太人啲字咧，有時同我哋中文一樣，㗎非常之具體好形象，佢仍然一個長鼻子，你個唔係話你高鼻子長鼻，只當你啲怒氣要噴出嚟嘅時候咧？經過個鼻咁場咧，出到嚟咧已經冇乜老氣，嚇即係咁，意思就話咧，神係嚇show to anger，唔會咧，就系咁。
發爐嘅，佢又唔會長久責備，我哋又唔會永遠懷怒嘅，而且咧，佢咧就系唔用我哋嘅過犯咧，嚟到報應我地。
又唔用兩個比喻嚟講，天離開個哋有咁高。嗱，當我哋又知道個大氣層有幾高呀，嚇但係，但係呢個天你一路咁樣仲大氣一路延伸出去嘅話，大氣層一路延伸出去玩啦。
嗰個天上做得好，高㗎嚇。
咁就咁樣嚟到形容咧？成日此外，對我哋亦都係咁大。
東離西有幾遠呢？嚇都係冇無邊咁遠啦，嚇佢話呢叫我哋個個飯呢。
同樣嘅，原嚟我哋就係你諗嚇神用呢一種嘅咁樣嘅愛去愛我哋。
咁我哋就要好好嘅人，嚟到係思念神嘅愛。
就用神嘅愛嚟到代替我哋嗰啲負面嘅聲音，嗰啲嚇呢個嘅。
負面嘅循環？
然之後呢，就係真正讓佢嗰個赦罪嘅恩典，佢嗰個嘅慈愛佢個連率嚟到係充滿我哋個內心，咁當我哋咁樣，經常不斷將我哋裏邊內心裏邊嗰啲嘅唔好嘅情緒，唔好嘅思想。
到咗佢然之後呢，將神嘅慈愛神嘅恩典再一次充滿呢一種嘅過程呢？
係不斷過濾我哋嘅上咧，我哋咧，就能夠係嗰個心靈咧，能夠係好興散，能夠係呀，飛越呢一個嘅困難能夠面對高山面對困難，我哋都有一個積極嘅心，唔會咧，就係即係有一種嘅心情嘅出師未捷身先死，咁樣嘅心情嚇即係誒？或者咧，喺。
我，我諗買菲律賓返嚟，佢嗰類有個分分長呢？
就係。
有啲人係講笑話啦，係一個美軍墳場，嚇咁咧，就講到一個人啦。
講寫寫住喺個部墓碑上面，RP嗰度幾時出世？
幾時死呀，咁佢佢佢。
死嗰人咧？
誒？
俾佢出世果日仲早喎。即系佢未出世，已經死喎。
咁係咩意思？La，咁原來佢係佢個成個嗰個嗰片個墓地叫做negativity，即係話咧呢一種咁樣嘅負面嘅思想啦，呢一種咁樣嘅情緒咧使到一個人咧呀，即係經常咧會喺一種哎呀，好難嘅，唔得嘅，冇辦法嘅，即系冇一種活力喺度，讓俾啲一種嘅負面嘅思想，你嘅DVD嘅思想啦，你都係籠罩住控制住我哋，但係我哋能夠係飛越呢一個困難。
用神嘅錢愛。
用神嘅恩典，用神嗰個嘅。
憐憫經常係充滿我哋再過嚟咧？
我哋要思想呢，人係有極限㗎？
嗱，我哋真係要認識到嚇後生嗰陣啦。哇，前途似錦。
哇充滿着光明，呢個敢嚇咁呀，到咗中年呀，前途只講咯，真系講即係出價就咁啦，好似真係冇一種嘅誒，政府進取啦。誒，我哋真係要認識到啦。自己人係有極限，即係話咧，我哋人嗰個生命喺神嘅手中。
遊客有一個嘅年限，但係咧，佢將嗰個永生設俾我哋，咁佢喺呢度大衛咧就14次，嗰度還啦。
哦，佢知道我哋個本體。
當我哋思想思念自己嘅時候，我哋都係需要塵土嘅啫嘛。出於塵土歸于塵土，呢個我哋係經常嚇每一次，嚇我哋安葬禮嘅時候都咁樣提醒我哋，真係我哋呢個身體嗰啲元素咧，你有機呀？內臟各方面嚇，最終都係化解為呢個模機嘅化合物，咁然之後咧？同陳陶一樣咁樣嚇消散，喺呢一個嘅地上。
呢個係一個嘅現實嚟㗎，即係我哋盡快嘅了解到我哋自己嗰個極限。
甚至咧，佢再用呢個比喻呢？就好似即係我哋嘅年，又好似柱一樣，嚇咁嘅嘢哋嘅花樣，風一吹呢，就係冇咗，我哋盡量了解到自己嗰個極限嘅時候啦。知道咧，我我哋啦，就係無論係受訴。
我哋都係有限嘅。
無論係我哋自己嗰個嘅意志，我哋都係薄弱嘅，我哋甚至喺地上有咩嘅成就？
只不過係一個好卑微嘅滄海一粟，嚇算唔得，乜嘢嘅嚇你幾億幾巴閉呀。即系好似話亞歷山大咁，巴閉征服咗當時咁大嘅世界，咁大卅零歲，咁就已經誒一病一病嗚呼呀，喺名人咁呀，咁又嚟開咗，咁算得乜嘢咧？咁嚇相當，我哋要接受自己嘅極限嘅時候，就能夠體會到一切都係恩典。
嗱，我哋而家馬丁路德嚇呢個所謂綜合改革500週年，下個月呢？10月進入個高潮啦，嚇，即係佢喺10月份嘅時候咧，就將呢一個嗰5條呀，呢一個改革啦，嚟到釘喺呢個位威登堡嘅呢個教堂嘅門上面就開啟咗呢一個嘅，整個嘅。
中國改革，咁佢有一句嘅名言呢？好有意思嘅，嚇。
佢呢個名言呢就講話，我哋呢同事喺一個罪人。
亦都係同事，喺一個嚇呢個稱義嘅一個二人。
即係話一手兩面嘅，一方面我哋仲有一個罪人。
我哋犯罪啦，同出出世就有呢個at符號案嘅原罪，我哋活咗幾多年呢？最後幾多年自己所犯嘅罪叫做本罪，嚇咁呢？
你一個罪人嚟到神面前，佢竟然呢？將我哋稱為義將佢嘅愛子耶穌基督個二加喺我哋嘅西身上，使到我哋因信而稱義嘅一個嘅喺個眼中喺個二人。
佢嘅而歸喺我哋嘅身上。
所以我哋呢係，既然係一個罪人。
同時亦都係一個被稱義嘅一個二人屬神嘅兒女。
得佢都有講到話我哋了解自己嘅極限，知道呢係一切都係恩典，係神赦免我嚟。
嚇再過嚟呢第4個嘅要素呢？就係呢，我哋要好好遵守佢嘅藥。
呀。
能夠係手佢嘅誡命啦，我哋呢一段呢正話冇讀，我哋不如呢。最後呢，我哋仲呢一段呢，我哋一齊讀出嚟。Ah。
如果你所坐前面有個好似客呢，都睇得清楚㗎，因為你又要開開你本聖經嚟睇呀，我哋一齊同呀。但耶和華啲慈愛歸於敬畏，他的人從亙古到永遠，他的公義也歸於子子孫孫。
就算那些遵守它陽。
紀念下瞓詞而遵行的人。
耶和華在天上立定寶座，他的權柄統管萬有聽從他命令成全他旨意有大能力，天使都要稱頌耶和華，你們作他的諸軍作他報應作他所喜悅的都要稱頌耶和華。
你們一切被造。
在他所治理啲各處都要稱頌耶和華。
微信呀，稱頌耶和華。
佢呢度呢就。
講到我哋如果能夠係。
經常嘅。
能夠係行喺佢嘅旨意裏面，進行佢嘅藥。
如果你年青嘅時候，就有呢一個立節。
我哋年老嘅時候，我哋同樣嘅係主嘅裏面。
能夠係手佢嘅藥。
能夠係按照佢嘅分次嚟到進行嘅人。
呢，一個咁嘅人？
就係望佢所喜悅嘅。
呢個咁嘅人就係如鷹返老還童，經常心意更新而變化嘅一個人咁樣嘅話呢？
我哋可以體會到神佢嘅恩典喇，今日呢？
我哋就講到呢個地方，嚇我哋求轉嚟到係幫助我哋。
幫助你嗱，好好嘅人嚟，但係謹守遵行。
佢嗰個嘅誡命？
能夠係？
喺佢嗰個糞池？
誒當中嚇不斷嘅，嚟到仰望佢安穩喺佢嘅裏邊。
遵守佢嘅約我哋低頭族個祈禱。