敬拜神將農曆新嘅1年，我哋第一個主日。
我哋返到神面前，嚟到係。
誒，將我哋嘅心，我哋成個人交到俾。
住我哋咁就曬未住。
我哋首先我呢個啦，公叫大家啦，身體好。
係新嘅1年裡邊咧經歷神更多恩典，喺家庭裡邊更能夠和諧，喺教育裡邊咧，更能夠愛主參與事奉喺社區裏面咧就美好嘅見證。嗱，我哋咧，今日嚟到係思想。
呢一個嘅題目神嘅福氣嚟到我哋中間啦。
我哋話咧喺？
呀。
呢一個嘅鼠年係天干地支嚇我哋，我要配合一下，你睇住個手咧，舉一舉手，你撳一撳嚇。
喺呢個天光哋知。
12年做一個嘅。
誒，一個改變誒，每12年咧，就系一個嘅循環，60年咧？
亦都係一個循環嚇呢個甲子年咁教練咧？
係誒？開連喺豬年嚇豬之後咧？就係只連就係鼠咁我哋講到呢一個嘅生肖嘅時候咧？
講到老鼠咧，就有好多唔同嘅諗法嘅。
通常咧，我哋有啲嘅唔系幾好嘅，一啲嘅誒，遲會呀，講出嚟㗎嚇。譬如咧叫做射市一鍋呀，嚇鼠頭蛇尾呀呀，鼠輩橫行呀。
更加唔好喇，坑渠老鼠呀，即係嗰間又叫佢叫打㗎，但係咧，亦都有一啲咧係將呢個老鼠咧，美化佢嘅誒變成咧，好似米奇老鼠幾開心呀，你諗話大家都好鍾意㗎呀？同埋佢個同伴咧呀。Mini，喂，或者我哋平時咧用電腦用嗰個嘅鼠標呀滑鼠啊，都系用老鼠仔嚟，都係做一個嘅代號嚟㗎嚇所以咧，我哋話講到。
I老鼠嘅時候咧？
唔一定係，即係單係負面嚟到講嘅誒，特邊咧誒，喺中國嘅傳統裡邊咧？講到鼠嘅時候咧？
就係有呢一個所謂啦，誒呢一個嘅鼠牛天開嘅。
即係話當時喺呢一個嘅混沌嘅天地嘅時候咧呀，點樣將呢？一個嘅混沌嘅蛋啦。嚟到係打開啦，就做老鼠咧，咬開個凍然之后咧就開展出呢一個萬千嘅世界啦。係只是開始㗎老鼠都係夜晚先出街㗎嚇所以咧，就有呢一種咁樣嘅意味喺裏邊呢？而且咧呢？一種嘅鼠咬天開啦。
呢一種觀念啦。
都去到。
我哋分去到中國嗰時候咧。
你發現咧，如果你今日咧去呢？一個嘅呀，西安啦，喺飛臨嘅話咧，你見到呢？一個大秦景較劉洪卑㗎嚇我，唔知邊個去過卑林呀。
又有啲去過你，如果留心去果度嘅玩啦，你發現啱出土嘅時候咧，係162幾年喺明朝嘅時候出土，後來咧就搬咗去呢一個嘅呀，非淋嘅裏邊咁佢呢個。
變咧係寄寄順啦呢一個大秦大秦，唔係話我哋中國嘅秦朝係波斯敘利亞過帶傳過嚟㗎？
警救。
竟價咧？係見到舊嘅一個嘅中國嘅當時嘅翻譯景咧係光明警大嚇，即係有個商場叫好景啦，嚇咁咧，就係一個非常之美，好嘅，一個嘅信仰嚟㗎嚇有呢一個光明有政大有正直有美膳呢一個嘅意思而流傳喺中國，咁你發現咧，佢嗰啲嘅。
易經咧係採用咧，好多係中國當時咧呢一個嘅誒？誒，誒一啲嘅民間用詞呀，甚至有啲佛教嘅觀念呀。嚟到翻譯聖經嘅你留意下佢點樣翻譯咧呢？一個耶穌呢個字啦嚇，嗱，我哋睇一睇啦。佢有一卷經宣咧叫做咧嚇最聽迷詩所拿迷思所咧Misha啦，就系彌賽亞嘅意思，嚇未彌賽亞，咁呢個最清咧有唔同嘅。
哦誒誒？即係學者唔同嘅理解啦，有啲話咧係同耶和華個名咧？誒，類似有啲話咧，係從同呢個救世主個shotel呢個字嚟到係。
嚇接近嘅，但系咧，佢記載咧呢一個嘅嚇彌賽亞阿miss哦，嚇咁個天尊然之后咧，有個最沙。
聚沙。
又係係乜嘢咧咁啊？當然喺救世主咁樣。
然而當上咧呢？一個嘅翻譯耶穌咧，喺個經文後邊咧翻譯耶穌咧，佢用耶鼠。
嚟到翻譯㗎好奇怪，㗎用一個誒？中國音譯啦。嚇，即係億耶穌，嚇咁呀，爺鼠咁咧，但係咧鼠嚟講咧，即係喺嗰個年間咧，喺唐朝嘅時候咧，唔一定係一個嘅老鼠橫行呀，過街老鼠呀，嗰種咁樣嘅，而係一個嘅鼠，咬天開啊，一種嘅好吉祥嘅，一種嘅生命力好強壯嘅一種嘅思想嚟。㗎嚇所以咧？誒，當時咧呢啲I Ching教啦。喺唐朝嗰時候傳入中國。
佢易經嗰時候咧誒，將耶穌嘅名咧，嚇唔怕用呢個鼠字嚟都係翻譯嗰個音譯㗎嚇所以咧，叫做邪鼠？嗱，今日咧，我哋嚟到係思想到。
有關。
嚇。
鼠牛天開有關呢一個嘅萬象更新嘅時候，我哋呢個天地咧，不斷喺度變嘅。
呢個天地咧，有好多好多嘅誒誒？誒因素嚟到衝擊住呀，最近咧，我哋大家都好關注啦，嚇呢一個嘅誒，溫疫嘅呢個事情嚇呢個Corona virus呀呢一個咧誒，影響人傳人可以傳過嚟㗎嚟到係誒，佢係一種RNA嚟㗎即系佢，佢個喺一種基因嘅DNA嘅，一般咁入對人體嘅上咧，可以同個主人嘅RN，你嚟到配合令到產生呀嗰個推邊嘅嗱，呢一種咁嘅情。
方咧個蔓延率會唔會誒？好似I非典沙士嗰時候嗰個情況咧，我哋都係要留待以後嘅發展求轉咧，都係親自嘅嚟到憐憫保守。
好多好多嘅事情發生喺我哋個眼前，嚇無論係。
哦，近喺呢一個嘅誒我哋嘅南邊嘅朋友，美國呀，佢哋嘅總統被彈劾啦誒。而家上庭呀，各方面呀，遠到咧，喺中東嘅呢一個嘅誒啊伊朗呀等等嘅事情嚇呢一個議誒。喺伊拉克伊朗好影響力嘅呢？一個嘅將軍被嚇美國嘅hmm飛彈想刺殺等等啦。
都係衝擊住我哋，而家喺新聞啦，人嘅思想呀，各種各種嘅情況。
所以呢個世界咧，不斷喺度變嘅。
不斷喺度變你同我都變啦，嚇又過咗1年啦，又即係大約一歲啦，咁啊又發咗福啦，又過咗唔同嘅變化，但係咧？
腎喺神嘅裡邊咧，係不斷嘅會更新。
不斷嘅而變化。
而呢，一個更新變飯啦，係從而家。
你同我信咗主正話咧，咁咪小咗帶出嚟嘅，試過同埋讀出嚟嘅經文啦，都話一個人喺主耶穌裡邊咧，就有一個新做嘅人，構思係點呀？
到邊啦，變成新的了啦。所以咧，當我哋信住咧，係有個身份上嗰個改變，然之后咧？每個基督徒咧，我哋不斷嘅嚟到心意更新而變化越嚟越漲。耶穌基督然之后一路。
一路。
等到將來。
將來咧，耶穌基督翻嚟嗰時候喺佢嘅時間同埋佢個計劃裡邊咧？
萬象咧，都會更新㗎，所以正話咧，我哋讀出嚟嗰一段嘅經文啦，嚇喺喺小六廿一章咧？
我哋。
試下再讀一次好慢聖經咧，我哋要自己開口讀出嚟，嚇除咗話我哋聽之外咧，我哋要開聲嚟到係讀出嚟，我哋從第一次一路讀到第6節，我又看見一個新天新地。
因為先前啲天地已經過去了。
海也沒有了。
我又看見聖城新夜路撒冷。
油天那裡？
由神那裡從天而降。
預備好了。
就如辛苦妝飾整齊。
等號，丈夫。
我聽見有大聲音從寶座出來，英荷娜。
神的帳幕在人間。
他要與人同住。
他們要作他的子民。
神要親自與他們同在。
作他們的神後，咁跟住咧，我哋第4節落去。
神要擦去他們一切的眼淚。
不再有死亡。
也不再有悲哀。
哭號疼痛。
因為先前的事都過去了。
坐寶座的說看啊。
我將一切都更新了又輸。
你要寫上因這些話是可信的，是真實的。
他又對我說。
都成了。
嗰是阿拉法，我是俄眉加我是初，我是終。
我要將生命泉的水白白賜給那口渴的人。
得勝的。
必承受這些為業。
我要作他的神。
他要作我的兒女。
嗱，呢度一開始嘅時候咧，消毒約翰咧，佢喺呢一個拔摩嘅海島上邊咧？
佢係被放逐㗎？
去到一個嘅海島個海島，好細㗎啫呀，中環咧，大概都係7公里咁上下㗎啫。
咁喺嗰邊咧，你哋都係晚年嘅時候。
你都被放逐。
係逼迫嘅底下裏邊，佢哋當時係以弗所嘅主教嚟嘅。
就去到呢一個。
海島嗰度。
啊，獨自一個人喺嗰邊喺個洞穴果度，今日你仲可以去到佢當日咧所躺臥過嘅，生活過嘅嗰個洞穴，嗰度你哋都係生活。
喺呢一種孤單喺呢種寂寞嘅，喺呢一種嘅單獨，一個人嚇離開佢嘅誒，佢嘅教會離開佢嘅弟兄姊妹，而去到一個咁嘅環境裡邊。
竟然呀，又話神咧，就將呢一個嘅將來要發生嘅事情呢個末世？
將要成就嘅事情嚇一幕一幕音莫嘅喺佢眼前咧，你都係展示出嚟而刀。
最後嗰時候咧，就開展出一個。
新嘅天地？
呢個新天地嗰個描述係點樣嘅描述咧嚇？
佢一開始嗰時候描述到話咧，我睇見一個新天地。
先前個天地咧？
過去咗啦。
可海咧。
都冇感，啲咩叫海都冇咧，嚇唔通冇冇洋海咩冇海洋咩嚇誒？喺啟示錄裡邊咧？你發現咧？
仲有兩個瘦咧？
都係從海嗰度出嚟嘅嚇海。
嗰度上嚟嘅一個修嚇係一個敵對基督嘅嚇即係話咧。
呢一個咁嘅形容咧？係表示咧，就話個罪惡啦，喺嗰度出嚟嘅，所以呢個海咧係代表住呢一種嘅罪惡嘅一種嘅勢力敵對神嘅勢力呀。一種嘅誒，無論係I天災人禍政治嘅力量經濟嘅一種嘅沖擊，嚇佢話喺嗰時候咧，呢一個新天地咧。
約翰佢所睇見呢一個新天新地咧？
係同埋先前即係話而家我哋所生活天地咧，係唔同嘅，因為嗰度咧？
但係冇海啦，冇罪惡啦，冇罪惡嘅源頭喺果邊產生出呢啲嘅誒，誒，呢啲嘅病毒呀，呢啲嘅誒，I戰亂呀，呢啲嘅天災。
冇幾耐，之前咧，兩個禮拜前咧，我就喺。
Alice咧，嚟到係講到咁，當時咧，我喺溫哥華啦飛過去㗎嚇我，喺嗰邊事奉贏咗就飛過去。
咁啱啱嗰時候咧。
就係誒，大啦線咧，佢有一個嘅龍捲風咧？
有一個落地，嚇咁咧，就係一大片嘅咧，都係咁樣呀，呢個龍捲風經過咁我哋嘅飛機咧，飛到去果度嘅時候咧，就唔能夠降落嘅衣裳喺個天空上面咧，嚟到係繞行嚟都係等佢嗰個完全嘅靜咗落嚟啦。我哋先可以講咯，所以我喺上邊咧，我哋又誒，如果行咗一段誒，菲行咗一段嘅時間，喺上面睇落去嘅時候咧。
你又會發現咧？
即係嗰個大自然個股力量咧，係真係好唔同㗎嚇你諗下一啲嘅風，佢能夠係。
卷起一啲嘅嘢，而且嗰種摧毀力啦，係會好大㗎。
嗱，喺呢一度咧？
就講到話啦。
將來咧呢，一切嘅摧毀嘅力量。
呢，一切嘅敵對神嘅力量，無論係一啲嘅。
瘟疫嘅病毒無論係一啲嘅天災嘅。
橫行喎，嚇呢，一切咧，都會消除啦。唔再存在啦，嚇腎咧，會將呢一切咧，嚟到係更新咗。
然之后咧，就講到玩喇，嚇神會擦去喺地上，每一個人我哋所。
有㗎喇眼淚。
我哋所面對嘅生離與死別。
我哋所誒，感受到嘅悲哀，憑痛哭好。
我。
呢呢兩個禮拜咧，我哋都幫助上個禮拜嚇一個一個教會一個弟兄。
亦都好困難嘅，好困難呢個佢咧就。
兩個月前咧個女咧？
就係個身。
嚇一個所謂create咁個身。
咁兩個月後咧？
呢個弟兄得打波嘅時候咧？
突然之間，心臟停止跳動又離開。
咁嗰個上個禮拜咧，我就喺個教會講道。
跟住咧。
就佢哋一班頂尖亦都要處理呢一種嘅憂傷，第二期內嘅。
呀，喺教會裡面喺即系社區活動嗰時候信主嘅誒，打臘打波嘅時候嚟都係缺知嘅，但係突然之間咧，就遇到呢一種咁樣嘅。
情況兩個月內咧就兩個喪禮喺佢家庭裡邊出世，嗱，呢一切咧，都會喺人。
嗰個嘅，我哋呢一個唔完全嘅世界。
誒呢一個有罪惡有呢，一種咁樣嘅呀，天災人禍嘅事情臨到嘅呢個世界啦。
係我哋所經歷到㗎？
呀。
人咧，有悲歡離合嘅？
議員呢，有陰晴陽縣決嘅。
我哋大家咧，每個人咧都經歷過，我哋活喺地上。
多活一天，我哋所經歷嘅勞苦愁煩啦，就會多1日。
你諗下你嘅眼幾時未流過眼淚呀？
你諗下你嘅心幾時未傷痛過咧，你諗下？
幾時我哋未遇過親友嚟親人嘅離世咧？嗱，呢，一切咧，係每個每嘅人，包括基督徒，喺煮裡邊咧嚇誒呢一個所謂初熟嘅果子嘅。
都一樣咧誒，面對呢一種嘅唔完全世界。
梳俾我哋嘅衝擊。
但係咧？
我哋做基督徒係有個唔同嘅盼望。
呢個盼望咧？
就話，我哋呢個世界啦。
呀。
雖然係又美好嘅地方。
但係唔係一個最永久嘅家鄉。
呢個世界咧？
唔係一個永久，如果你要留戀呢個世界嘅話咧？呢個世界裡邊咧的確係充滿咗好多勞苦愁煩嘅。
好多嘅歎息嘅。
好似詩篇嗰個片話好似一聲嘅嘆息。
呀，好似一盆水潑落個哋收唔翻嘅，好似呢一啲花朵嚇開咗一陣嘅上就會借嘅。
聽朝梅。
實惠，我哋預備嘅一個咧。
系甘美嘅一個家鄉。
一個咧呀，唔會有哀哭，唔會有疼痛，唔會有死亡，唔再有啲敵對神嘅勢力。
呢一種罪惡喺裏邊嘅？
我哋所向望嘅係一個咁樣嘅家鄉，所以我哋而家仍然留喺呢一個嘅地上。
喺呢個地上，我哋現有我哋嘅責任，無論對家庭們對教會，無論對社會對國家管理，仍然有我哋嗰個應該要正常嘅責任，但係咧？
呢個世界？
唔係一個最。
永久嘅嚇將來咧？
都要改變嘅，而且咧下一章咧，佢，佢點樣話俾你哋聽咧？
佢話咧，神嘅帳幕咧？
會喺人間嘅。
個technical。
佢會人間。
喺舊肉裡邊咧？
有一個字咧，叫2萬六奈莉，我哋好多時候咧，見面嗰時候咧，大家都會咁樣問，安以馬來利以瑪內利系咩意思啊？
神與你同在。
嗱，呢一位神。
佢咧？
係無時無刻。
都會要我哋同作，佢喺我哋個裏邊。
喺我哋嘅前便引導。
喺我哋嘅側邊扶持，喺我哋嘅後邊嚟到托住，喺我哋嘅下邊嚟到係堅固我地。
嚇呢，一位嘅神。
佢就係以瑪內利，而呢一個腎嘅帳幕喺我哋中間，就係以瑪內利最完全嘅一個嘅表示。
就以貓內利永遠嘅一個嘅表示。
就講到話啦，嚇我哋同神嗰個關系咧，唔再有隔離啦。
咁我哋咧就可以咧，體會到佢嘅實在。
體會到咧？
佢嗰個嘅甜美，如果你讀雅歌書嘅時候咧，你發現啦，雅歌書，嗱，佢裡邊咧係。
提到都係喺誒所龍門同埋嗰個書拉密嘅女子，呢個愛情嘅故事，從人與人之間兩者。
果個男女嗰個嘅誒愛情嘅故事，你都係投射出去，講到咧？誒，又話同已升咧，講到咧神同埋人基督同教會之間嗰種親密嘅關系，嚇呢一種親密嘅關系咧，講到我哋屬於佢。
佢屬于我哋呢一種彼此嘅相熟，講到話咧，佢用佢嘅愛嚟到吸引我嚟，所以到我哋就快跑嘅，跟隨佢嚇有呢一種咁樣嘅意思喺度，所以喺教會裡邊咧，當我哋睇呢一個嘅阿哥書嘅時候，好多時候咧，我哋都係。
誒，可以用嚟咧做夫妻嗰個嘅誒誒？因內夫妻營裏邊嘅嚇可以講學嘅。
嚇我哋咧？可以驚可以應用哩一個培靈會裡邊咧？講到我哋同神之間嘅關係？
亦都可以將佢嘅原則咧應用喺同工之間嗰個關係裡邊點樣嚟到建立呢個團隊？拿聖經裡邊咧，就比我哋咧有呢一種禁豐富嘅嚇，而呢一個嘅神與人同在咧。
征係咧？阿哥書裏面所要描述呢一種嘅同在。
係好親密嘅一種嘅關係，夫妻成為一體。
而我哋咧可以同神進入神嘅裏邊，佢進入我哋嘅裏邊有呢一種感親密嘅關系當。
咁呢一個嘅萬象更新嘅時候，喺呢一種嘅，新嘅一個嘅。
境界嘅裏邊嘅時候咧呢，一切都會實現，你諗下幾好呀，嚇另一個幾好，我有個朋友咧，佢以前咧，佢係一個退休醫生，而家大概八廿6歲度啦，嚇咁咧，佢曾經以前咧就講笑話啦，佢要哩活得咧，老過摩西摩西幾多歲啊。
唉，182呀，20歲呀嘛，咁我就話我就唔想我咁老啦。即係當然啦，我哋生誒嗰個生命嘅長短喺成日手中，但係咧。
你諗下如果一個人咧，能夠係更早嘅返到洗面前能夠同佢一齊嗰個亦都係好多無比一件事留喺地上咧，仲有好多責任㗎好多重擔嘅，好多壓力㗎要我哋去承擔嘅。
但係咧，既然係神嗰個嘅帶領嘅話咧，我哋咧就要去承擔落去，嗱，咁繼續落去咧？
下一章咧，佢的話咧？
呢一番嘅英話，佢喺呢度寫低落嚟嘅呢一番嘅櫻華。
都系真實嘅。
都係可信嘅，嚇。
呢個？
呀。
真實呢個字咧，可信呢個字咧，就阿Iman呢個字所引申出嚟㗎嚇即係話咧嚇阿文呢個字係一個好牢固嘅好堅實嘅，好似一個磐石一樣好似一個叮一叮，喺個場果度好牢固嘅嚇當我哋話一個人咧，阿文阿悶嘅時候咧，就話呢個人咧系好可靠嘅。
當我哋話神係好啱玩嘅時候咧，佢系好信實嘅嚇呢一位。
信實嘅神，佢所講嘅櫻華。
係好實在嘅。
每一句都係雅門嘅，每個應許都係阿門嘅，而我喇擺上一個信心阿門，佢嘅拗門嚇呢個相信咧，爆門呢個字，咁佢話咧成了。
佢話呢一切咧。
都會成就咗啦。
都會成了。
嗱，如果你記得咧，耶穌基督咧，佢喺十字架上咧。
佢。
呀。
最後嘅呢一個10架七言咧，就話成了。
即係話咧成個救恩咧，佢喺十字架上完成咗啦，佢嚟到世上到成咗肉身嗰個任務咧。
就叫我哋啦，能夠。
相聚。
消除。
能夠以神嚟到復合。
能夠呢，領受一個新嘅一個生命，呢個救恩咧。
完成咗啦。
但係咧？
呢個既然係完成，但係亦都未完全嘅完成。
你要明白因為咧嚇罪惡仍然喺呢個世上。
而我哋仍然要面對咧。
嚇呢一個嘅天災人禍所以咧，佢喺呢度啟信裡邊咧？
再透過使徒約翰嚇寫出嚟點翻英話咧，佢話咧，成了再講一次。
即係話咧嚇將來。
喺佢再返嚟嘅時候？
呢，一切都會真正嘅，完成咗啦，佢第一次嚟佢十字架上所講嘅係呢個救恩嘅計劃，客人咧，可以因為佢嘅緣故，嚟到係得救嘅紅神和好嘅。
而佢再講一次嘅時候咧，喺啟示錄裡面所講話啦，將來萬象都會更新嘅呢，一切咧都會改變。
就真正完全嘅成了。
所以你同我今日咧？
我哋咧嚇誒，既然咧，已經係得到呢一個嘅腎嘅永生。
但同時咧又未完全得到嘅，要等到主耶穌再返嚟嘅時候，先至得到裝係叫做咧，我ready，即係我已經得到啦。
But not yet仲未完全得到嘅，所以呢個already？
Known yet就係而家呢兩呢兩個成了所要表達出嚟嘅嚇耶穌在10架上嘅成了already。
已經救恩完成啦。
然之后咧，喺計數裏邊講呀，誒，性you就係最後嘅一個。
啊，完成。
咁喺呢個話咧？救恩咧，已經完成咗啦，已經係淵源全全嘅完成咗，所以佢喺呢度講話啦，嚇用呢一個嘅第一身嘅嚟到講咧嚇佢話。
成了我係呀，嚇講到佢自己嚇阿拉法俄眉加嗱，呢兩個咧係希臘文嘅兩個字母嚟嘅，咬化係第一個字母，佢廿二個字冇中間嘅第一個。
然之后啦，ada就係最後一個廿二個字母，即係話咧，佢包含曬一齊，佢係開始佢嘅結束。
嚇又幾好呀，所以我哋而家有時用啲用詞咧，譬如一個狼英啦，應為首嗰個咧，我哋叫做Alva Wolf呀，即係佢係。
啊，大頭嘅，咁我哋有個表咧。Omega錶嚇即係最叻嘅阿，最最最好嘅，即咁樣嘅一種嘅形容嚇佢係一個開始。
佢喺個結束佢歷史嘅開始，萬有都係佢所創造嘅，而且咧，佢嘅歷史嗰個終結佢重新嘅，創造一個新天新地所以咧，佢話咧嚇我係一個我係阿拉法，我係峨眉加咁多，我哋講講講完呢，一切嘅時候咧，佢話呢件事係可以係真嘅。
係可信㗎。
嚇佢咧，就發出一個呼籲，佢話咧，即系你要嚟呀，嚇呢啲嘅事實咧擺喺你面前，如果你唔去接受嘅，你唔打開你嘅心嚟嘅，嚇呢一切嘅好處對你都係冇用嘅。嗱，所以咧。
佢接住嚟講咧，就話咧呀，佢話佢要將呢個生命嘅存咧，你亦都係賜俾你。
但係你需要呢，嚇有一個嘅渴望嘅心嘅，佢話咧，賜畀佢800嘅賜畀嗰啲。
口渴嘅人。
即係話咧，你需要感受到認識到意會到。
嚇你係有需要嘅人，係缺乏嘅人係有限嘅。
人海人可以咧靠自己咧嚟，都係返到去天堂嘅，返到去富神嗰度嘅。
啊，人係不足嘅。
人係需要有一個饑渴。
無疑嘅心，如果你冇呢一種機殼，冇意嘅，你唔想去嚟到得到呢個生命嘅活水嘅話，神唔會強迫你。
增強兵力。
純可以用佢外吸引落嚟。
但系實唔會強俾你，實唔會話咧，一手揸住辦。
日手真係本聖經一手咧揸住支槍啊。
咁呀，你揀啦，咁咪唔會噉樣嘅嚇神所？
畀我哋嘅係叫我哋甘心情願嘅。
用我地心底裡邊。
最大嘅？
最大嘅自由？
嚟到去。
佢嘅面前。
所以佢係用佢嘅愛。
你都係征服我地。
唔係用一個武力嚟到征服，唔係用一個炸彈，用一啲嘅呀，軍事嘅行動嚟到去征服。
而係咧用佢嘅愛，首先佢自己喺十字架上。
將佢嘅生命犧牲。
寫佢？
完成咗呢個救恩？
然之后咧？
將我哋咧買贖翻黎。
你諗下？
呢個愛係幾奇妙嘅一個愛。
我自己以前咧就。
哦，我系因為讀科員工即系化科學嘅理科理工科嘅，咁當時咧，我喺Waterloo嗰度啦，你當喺讀書，咁嗰時候咧就有一班基督徒咧，就向我傳福音。
咁我哋即係讀理工科嘅人咧，我哋就要去實事求是嘅，即係要觀察下要球證嘅。
咁我咧就系用過呢個方法啦，就去觀察。
我都係唔好同佢地講，但啦，我就觀察。
講基督徒。
同飛機轆圖。
有咩相同？有咩唔同咧？
嗱，我就發現呢。
呀。
誒？當時我唔係基督徒嚇，而呢一班向我全方位基督徒啦，有好多共通點嘅。
大家咧會唔會病呀？
都會病㗎嘛？
大家會唔會有經濟嘅難處呀？
都有經濟問題，㗎有冇感情嘅問題呀？失戀呀，嗰啲㗎都有㗎？
嚇有冇咧？
即係遇到一啲嘅誒，不如意嘅事情咧，都由㗎？嗱，呢，一切咧係你信嘅微信嘅，一樣咧，同樣會遇到嘅。
通常咧？我觀察佢哋幾個月嘅時候，我就發現得出一個結論。
講下咧？
基督徒當時跌翻基督徒，好好嘅見證嚇。
基督徒有嘅嘢咧？
我當時冇。
有乜嘢距離有而我冇嘅咧。
嗱，當時咧，我就體會到啦，嚇。
呀，我呢，一班基督徒咧？佢哋有個愛心，我係冇嘅。
咩愛心咧？幫人嚇要搬屋，佢又搵架車去搬人哋去醫院，佢係去醫院探望呀，佢呢個估佢愛心咧，唔係話要求回報乜嘢嘅，亦都唔係話要，即係我哋要要要誒，做啲乜嘢先可以嚟到，係誒，佢幫我嚟，而喺咧即係無條件嘅。
嚇佢，真係希望我哋信耶穌午信咧，佢亦都冇，冇符㗎嚇，即係咁樣一個情況呀，進深嘅去付出嘅擺上。
咁咧又發現啦，基督徒咧？
佢哋裏邊嗰種嘅。
盼望。
呀。
特別咧？當個人去到人生嘅盡頭嗰時候。
面對住死亡嘅時候咧？
佢哋贏好友把型好有平安。
仍有呢一個確具知道啦。
呀，離開呢個世界。
唔係話人死如燈滅咁簡單，影響咧，就會進入另一個境界喺嗰度。
而進入一個永生嘅一個更美嘅一個家鄉嘅境界，所以佢哋好歡迎嘅，即使我離開呢個世界，嚇。
我覺得仍然咧係有呢一個盼望嚇去進入永生，而即使留低呢個家人喺地上，但咧神亦都會看顧呢，一班家人則有呢一種咁樣嘅確具。
嚇喺度。
咁佢又發現咧？
你叫圖咧，有個嘢我冇㗎。
喺呢一組一股嘅平安？
當佢遇到啲壓力嘅時候咧？
佢哋可以土局。
通過祈禱啦，你都係減壓，你都係重新嘅面對呀嗰啲嘅問題，而唔會話喺個壓力嘅裏邊，喺呢一種嘅困惑裡邊咧好閉翳啊。
好，失去咗一個惶恐啊，不安呀，咁樣而係咧竟然咧？透過祈禱能夠。
好平靜嘅面對。
你都去處理。
甚至咧走出呢一個低谷？
嗱，呢一轉咧，當我去去思想嗰個時候咧。
我發現真系唔同。
基督徒同埋非基督徒係有一個分別嘅。
嚇，而我當時所慕嘅係佢哋有，而且佢哋所有嘅實際上係好實在，實際上咧係我所需要，亦都係人人都需要嘅。
佢突然冇朋友。
咁啊喺呢一個新年嘅開始。
嚇你要明白。
你明白。
神對你講嘅英話好真實㗎。
佢話咧，凡係口渴嘅。
你只要願意嘅，你要睇殺到你，係內心裡面有需要你嘅生命係有不足嘅，人係有限嘅，生命係好短暫嘅，客人裏邊亦都有個幽暗面嘅自己，冇辦法靠自己去自拔去解決呢啲嘅嚇幽暗面嘅。
當你有一個咁樣嘅意識。
有個五嘅形式嘅時候咧，你願意嚟到神面前？耶穌基督話翻到我這裡來的。
我總不丟棄。
返唔到我這裡來的。
嗰個責任？
輕，你身上。
你將來唔好怪神？
我冇畀機會你。
機會每日都畀俾你。
純每1日都透過大自然向你啟示。
你一睜開眼嘅時候，見到個客星空見到個青草，見到個白雪呢，一切咧，都係向你嚟發出一個嘅聲音。
發出個呼籲，你諗下呢個大自然係咁奇妙，嚇係神用佢嘅大能嚟到所創造嘅？
而你所要嘅咧。
就係要打開你嘅眼睛。
打開你嘅心。
你要體察到自己有個缺乏。
我係有需要嘅，我係有不足嘅，當我哋願意咁樣做。
嗰個人先有希望，所以咧，你諗下喺耶穌一開始出嚟傳講天國福音嘅時候咧？
佢第一句應話講，呢個百福咧？
佢話喇，虛心啲人點呀？
有福了。
邊個係佢嚟嘅？
虛實，唔係心虛喎。
梗係啦，心虛咧，做咗虧心事咁呢啲要係你要翻上到神嘅面前，大家開心嘅意思係咩嘢咧？即系體察到咧，自己心靈裏邊有需要。
自己唔能夠靠自己。
嚇個抄，自己個力量係破產嘅。
唔能夠啦，用自己嗰個手段方法。
呀，努力功德。
修行返到神嘅面前。
嗰個人，佢認識到呢一點。
就係一個開始。
就係一個人天國近了啦。
想一個人啦，佢哋會得見神，佢哋能夠進入神嘅覺眼過嚟咧，一個人咧好自負嘅。
呀。
感覺咧，不可一世嘅，一切都自滿自足嘅，嚇認為咧，冇咁嘅需要咧，嚟到依靠神嘅自己嘅關系網絡，自己個重置能力咩都掂嘅。
咁樣個人咧？
反而咧，將來喺神面前咧，我哋就會羞愧。
當你又玩咧嚇即係主禱文果度玩喇，嚇願你嘅旨意成就大will be done，如果我哋真係謙卑係神面前咧，就話I Will Be done，你嘅旨意成就。
但如果我哋咧橋以只手認為波一世咧，神華咧，I Will Be done。
你自己嘅，選擇你嘅意願咧，就係咁帶你去地獄㗎啦，就系咁樣，你要明白嚇就係我哋要明白到咧。
有啲咧呢，一方面佢話得勝㗎。
就會得到呢一個嘅產業。
第8節咧，我冇叫大家讀嘅。
呀。
但係第八戰咧？
係。
一個好大嘅警惕嚟嘅，我哋唔能夠唔讀，雖然咧，你唔想聽，雖然你唔願意喺個年嘅時候咧，聽呢一番嘅英話，但係我都要最後都要講嘅，嚇點解咧？一第八戰哩個惟有膽怯嘅。
或舜嘅。
可憎嘅殺人㗎淫亂㗎行邪術嘅拜偶像嘅一切說謊嘅。
他們的分。
就在燒著硫磺的火湖裡。
這是第二次的死。
人人都有得死。
誒，次嘅死。
生命結束。
心臟停止跳動呼吸冇啦。
腦電波冇啦。
第一次嘅事。
裸露玩啦。
人人都有死後都要面對呢一位嘅神。
都要面對佢公義嘅審判。
你諗唔能夠將來？
拍你嘅心好話，我係一個完全人，我一生無過我完全嘅，可以正直嘅過一生咧。
如果你係嘅話，恭喜你。
嗱，我相信咧。
冇一個人可以敢拍心口將來咧，喺呢？一位聖潔公義嘅神講出呢一班英話。
區議員啦，甚至而家仲有機會嗰時候我哋謙卑落嚟，承認我哋係有需要嘅，我係飢渴嘅，我係冇意義嘅，我係真係願意同神建立呢個關係嘅，佢話。
咁樣嘅時候咧，我哋咧，就呢個領受呢個生命泉嘅水係伯伯嘅俾我哋，而且咧係我哋唔配領受嘅時候咧，佢仍然俾我哋呢個先係恩典呀嘛，你個。
啊生日喇。過年過節，人哋送禮物畀你，因為你咧，係做咗好事呀。或者因為你咧，誒I勞工勞苦功高，咁嗰個叫做獎賞，依家嗰個，唔係呢個禮物嚟嘅禮物啦，係800嘅。
而且咧，升裏邊所講嘅呢個禮物啦，呢個永生禮文呀，係當人唔配嘅時候，人喺最嘅，令警方嘅時候咧，所配嘅係接受神嘅審判嗰個光景嘅時候。
神將佢嘅恩典將個永生設俾我哋。
伯伯嘅。
設定我地。
雖然耶穌基督話咧，你要嚟飲佢所賜，俾我嚟嘅生命嘅活水。
所以我哋嘅福中一路植絨，留到永生。
各位領展朋友今日喺呢一個嘅新嘅1年裏面。
豪住咧，就係幫助我哋。
哇，你真正能夠領受嘅德性嘅，克服咗你自己嗰種嘅傲慢果種嘅驕傲，嗰種自滿嘅嗰種嘅自以為兒子衛視嘅，能夠願意真正謙卑落嚟嘅。
就能夠承受。
呢一個永新嘅基業。
做神嘅兒女？
佢做你嘅神。
一路咧，引導我哋去到一個更美嘅家鄉。
將來咧，喺呢一個嘅新天新地果度呢？一個舊天地咧會改變嘅嚇舊天地裏邊嗰啲嘅一切嘅罪惡一切嘅疾病一切嘅病毒，都會好似經過火樣咁樣被黏正。
被煉淨之後，重新呢一個天地。
係一個新嘅景象。
萬象都會更新。
將來咧，我哋喺果度咧，成為神嘅兒女。
我哋咧唔再需要咧，喺呢一個硫磺嘅火裏邊？
呢個所謂第二次嘅死。
唔再需要咧面對呢，一位嚇嚇公義嘅聖潔嘅神。
而佢咧嚇成為我哋嘅？
我哋嘅神。
我嚟咧，能夠同佢建立一個父子女咁親密嘅關系。
點解我哋唔愿意咧？
特別，如果你嘅親人咧，你至愛嘅親人，佢都系信咗耶穌嘅。
佢咧，又肯定有呢個永生嘅確具，而你仲未決定，而你仲係徘徊，你仲係推遲，等到係咩時間咧？
你知道人生咧。
講埋我哋嗰個。
嗰個嘅？
前路係會點樣嘅？
人生。
呢，一種嘅無常。
冇一個人可以知道。
下1分鐘，下一個鐘頭。
明天如何？
如果我哋要等嘅話。
你有時咧？
等唔得㗎？
嚇。
孫中山，佢當年咧？
佢有有有一個好朋友，有個將軍咁咧，有一次嘅聚會咧，佢請呢一個將軍去聚會，一個佈道聚會。
佢好想呢一個將軍澳信住。
嚇咁啊報導個訊息，好感人，嚇，咁佢都好似有感動咁樣嚇咁但係咧，佢係呼召嗰時候咧，就一班嘅將領一班嘅士兵都出去，佢身為一個將軍，見到佢啲下屬嗰個信主信耶穌行出去，佢唔好意思，先生漆黑出啦，就係你你，你做一個決定，唔使怕醜㗎，唔使你都系咁樣，唔好意思要睇面子㗎。
佢話，哎呀，唔好啦，唔好喎，咁樣就咁樣。
推遲咗。
推著我，最後佢返去再佢吉普車翻去個想啦。
途中遇到個地雷嘅炸彈就係咁樣喪失咗。
你要知道人生如何唔，我哋唔好把握㗎，你下一步係點樣，我哋都唔知嘅，點解唔襯住呢？一個月立嘅時間當機立斷，你係一個聰明人，你一個客易讀咗咁多書嘅人，你係一個智慧嘅人，點解唔當機立斷，親住可以做決定嘅時候，趁住你知道呢個係真理嘅時候，你知道呢一件係一件好事嘅時候，打開你嘅心啦。
啊，耶穌尻你個門而家就喺敲緊你嘅門，點解你仲唔打開你嘅心，仲要徘徊，仲要賠喺度等待咧。
I猶豫不決咧。
求主，幫助我地。
幫助你喺呢一個嘅？
今日呢，一個嘅。
新嘅1年裏面喺第一個主任裏邊。
你如果仲未決志嘅，仲未喺神面前擺上呢一個嘅。
啊，信心嘅你而家嚟到神面前，凡係口渴嘅。
都可以嚟到領受呢一個救恩。
我哋住咗張，你都信靠耶穌幾多？
得啲個永生。
對我哋一班信咗主嘅人咧？
我哋喺呢一個嘅生活嘅裏面。
係倚靠主過咗一個平靜而安穩嘅。
平安嘅一個嘅力量喺平靜安穩裡邊咧，嚟到係得力。
誒呢？一種平靜與安穩咧，係我哋內心裡面引發出嚟嘅猶太人咧，見面嘅時候咧？
佢話咧，syndrome呀？
佢哋咧就話summarecon。
嚇真係有客平安歸俾你。
噤呢個平安咧，就係包含乜嘢咧？
包含咧？
我哋個內心心靈裏邊嘅安寧。
包含咧我哋嘅腳步嘅穩妥生活嗰個嘅。
誒？
誒，見健壯。
包含咧，我哋嗰個關係我哋嘅家庭嘅關系嘅和諧。
包括咧，我哋嘅事業上面咧有神嘅祝福，包括咧，我哋喺世上手所做嘅，一切都能夠被堅納，而且有個永恆嘅價值。
嗱，呢一個silom咧係包含呢一切嘅嚇即係等於我哋中國人個福字，中國人個福字咧，係左邊一個是字旁係一個嘅宗教，係一個心靈嘅，右邊咧拆開嚟咧，一口田客就係一個生活嘅戶口嚟嘅，我哋工作嘅，我哋所領受嘅，呢個心靈，同埋呢一個肉體兩方面一個結合咧，就我哋中銀嘅覆轍就係silom，呢個意思喺平靜安穩中間。
你都係重新得力。
而且咧？我哋係靠住主耶穌幾多咧嗰一個咧。
德性嘅一個生活。
我哋結束嘅時候咧，我哋請敬拜少數咧，嚟到係出嚟。
你都帶你過嚟，仲有一隻回暖嘅詩歌。
我希望咧，大家咧喺神面前。
你擺上一個回應。
你對神嘅一個嘅交代，唔係對人唔係對。
嚇有唔何一個嘅旁邊嘅人，或者你？
甚至亦都唔係對巫師，但係咧，我哋需要呢，嚟到神面前話。
主呀？
我願意嚟到係。
明白你之後相信你接受你做我救主，如果你嚇願意咁樣做嘅。嗱，我哋一齊做個祈禱呀，我哋做果個祈禱，你將你嘅手擺喺你嘅心，誒心喺你左邊嘅下，你右手擺喺你嘅。
心果度呢？表示對神話神呀，我聽得明白啦。我願意擺上個信心神係知道我哋嘅內心嘅你咁樣做嘅時候咧？我而家做一個。
I禱告，你跟住我嚟到講一句嚇每一句發自內心，令到係講出嚟。
呀。
愛我哋嘅天賦。
我感謝讚美你。
我感謝。
因為你嘅愛係咁實在。
主耶穌，你為我釘係十字架，上顯出你嘅愛咁偉大。
我願意接受你。
幹，你一生引導我。
奉主耶穌基督嘅名求。
啲內在嘅信心，你就係一個不夠嘅人，永生進入你嘅類別上，帝祝福你哋。