呢一段經文入邊多次提及石頭。
誒？
幾段經文加埋一齊。
我哋就話，依段經文究竟有咩意思？
我哋先睇翻到畀多前書第一章嘅上文。
這將個上文。
如果喺俾前書嘅時候，就發覺彼得開始去介紹一班群體。
似乎一班好難嘅群體。
所以第一，我哋睇翻第一節。
彼一時書第一章第一節。
耶穌基督嘅使者。
誒，叫使徒彼得。
寫信俾分散在唔同地方寄居嘅人。
分散在唔同地方嘅車嘅人。
其實依個係引述一個猶太人最重要嘅事件。
就係分散嘅車嘅事件。
如果你睇誒舊聖經嘅時候，我就知道猶太人喺主前第八世紀又叫做主前第四世紀。
多次俾唔同嘅I群體？
去逼佢哋住喺唔同嘅地方。
所以嗰陣時好地地住喺耶路撒冷住喺撒瑪利亞唔同嘅地方，跟住收屘北國亡國之後。
10個族分散唔同地方。
南國王國之後大概兩個族。
身上埋唔同其他地方，所以耶穌時候咧？有人住喺埃及，人住喺稀有，人住喺芭比度，有人住喺小亞細亞唔同嘅地方。
彼得依度，今次唔係講猶太？
記得用翻同一個嘅字眼。
哇你哋班Q圖同猶太人一樣。
被逼分散喺唔同嘅地方。
做一個寄居人。
英文叫arya。
即系如果誒，大家誒？新請入只誒做公民嘅時候可能誒見過呢個字。
即係你仲未係公民？
第一個寄居嘅人。
甚至你嘅身份不明確。
有啲係非法嘅身份。
呢度彼得係用緊依啲嘅字眼，你哋一班移民或者一班paper嘅移民。
咩意思？
即系話呢班嘅群體俾我死抵死呢班教會佢嘅。
屋企唔係依個世界？
佢喺個地方係只不過係暫時居住，暫時係寄居，所以世界地球對佢嚟講係係一個誒記車嘅地方，喺個暫時住嘅地方。
點解俾都要咁講？
因為當時喺依個時候。
教會似乎受住唔同直接間接嘅逼迫？
喺比較傳輸有廿二次，大概係講緊苦難嘅問題。
喺古蘭嘅時候，彼得唔係再係講緊一啲好抽象嘅教義。
彼得係將信徒？
返到神嗰度？
咁你話喺古蘭嘅時候無端端講石頭，仲講咁多有咩關係？
同我哋有咩關係？
如果我哋又唔同我掙扎，我係好實際上嘅掙扎，你個女誒，誒，你個仔曳你健康有問題，你自己工作有問題，自己經濟有問題，有唔同嘅壓力底下。
喺呢個時候我哋睇翻呢啲石頭嘅故事，究竟有咩關係？
再睇翻第4次開始。
睇第二章第4節。
介紹，石頭嘅時候。
俾得冇錯，係講緊石頭要用唔同嘅經文，特別係英文詩篇，係講緊石頭仲有唔同嘅石頭經文瀨埋一齊，喺啲經文全部都係個共通嘅地方。
咁多地方就係咧誒？依石頭經文就話俾我聽，現實同埋真理係有衝突。
現實同埋真實係有衝突。
或者你見到個現實。
同埋真正嘅現實係有衝突。
但我睇番第一個字，第4章開始嘅時候。
第四宗開始嘅時候。
誒，俾德華，你哋見到嘅係？
活石。
轉奶，胡錫。
咩叫WhatsApp？
你話護士好簡單，一個識喐佢石頭第一，其實一啲都唔簡單，大家有冇人見我護石？
好明顯冇。
喺當時嘅希臘文文件入邊咧，從來未出現過呢個字嘅，從來冇人講過Livingstone。
我哋今日講嗰時候講得好順口，因為睇整體得多。
但聖經之前冇人講過，因為係根本係誒，互相矛盾，呢個字眼嚟嘅，咩叫做護石石頭拜definition石頭根本就係死嘅。
追求唔會活嘅，你話玩嘅時候就唔會話石頭話石頭嘅時候就唔會話玩誒，開始嘅時候變得就話誒，米字未必就係咁樣，你以為係一個死物，你以為一個石頭其實係活生生？
甘奇怪嗰啲有衝突嘅櫻華。
或者彼得係咪介紹緊我迫我哋睇？佢話現實其實唔係咁簡單，你以為係咁，其實唔係咁簡單，你以為石頭去死，其實係活嘅。
呢個第一個字眼，第二個字眼。
第4次下半肢。
第4次下載hmm，我上次提及嘅一啲嘅字眼。
誒？
呢個石頭係被人所棄嘅。
被人所欺住。
卻是被神所揀選所寶貴嘅。
有另外一個衝突。
人比你係一個冇用嘅石頭，係等埋一啲嘅，係係係鼻器嘅石頭？
神嘅眼中代呢個係。
寶貴蒜頭。
係Brussels。
喺個尊貴嘅石頭。
喺個最無用嘅石頭，陳當為最有用。
呢個第二個衝突？
第一個衝就係at符號嘅衝突，第二個係第二個衝突，就係有用同冇用嘅衝突，第3個衝突。
第3個選擇。
第6節。
第六是彼得繼續講引用經文。
意思係引用緊。
誒第6節引用教育嘅。
先至漢呀，我把所揀選所寶貴嘅狂角色。
看咗錫安信，靠他的人必不至於羞愧，你話依據有咩咁特別嘅地方，特別嘅地方就係如果睇嘅時候就明白呢句講耶穌。
耶穌係十字架，上面死。
係最最蒙羞嘅一個記號。
除非Amber一個嘅事件。
就一個人被掛在木頭上。
喺生命寄誒，保摩西話畀我聽被掛在木頭上，就係被神所就坐。
喺羅馬嚟講，誒被掛在木頭上邊係最。
低賤嘅一個嘅頭反嘅刑罰嚟嘅。
係一個最大嘅羞辱嘅記號。
彼得而家喂，如果你跟住依個嘅I耶穌跟住十字架嘅時候，必不至於和修。
有另一個衝突嚟，㗎？
係跟住一個最無羞辱嘅人。
你就會成為一個最不滿羞辱嘅群體。
最無羞辱嘅耶穌，你就會最不無羞辱，點解彼得會咁講？
解釋嘅時候，我再睇埋第4個衝突。
睇下4個衝突，當然係第四。
七折。
第7節係誒？
引用CD118篇上次講過正經匠人所棄嘅石頭已作了房角的頭塊石頭。
又係另外一種緊係冇人要嘅石頭，而家成為咗成個大廈成個嘅王宮，最緊要嗰塊石頭。
喺當時嘅房角石。
就係成個。
誒，一個建築物。
攞嚟定位嘅一個石頭。
冇咗百石頭唔掂嘅。
一個將人。
鎖器嘅石頭成為咗誒房嘅房個頭髮石頭又係另外一個衝突。
充滿住呢啲咁嘅沖突。
當然唔係講緊真理堂真理之間嘅衝突，嚇係眼見嘅現實，同埋真正嘅現實嘅衝突。
你個樣似位置抵死嘅，原來活嘅你阿姨以為冇用嘅，原來最寶貴嘅對眼見以為係誒誒收市嘅，原來你必不致無修，你眼見係以為被氣嘅石頭原來係。
不妨嘅，頭頭塊石頭。
呢個比例講乜嘢？
俾咧，當然係講緊。
報紙嘅信息。
都係講護照信息。
想先可以話依段事件係講緊復活節特別118P呢個彼得繼續講咗復活節信息。
佢話，如果你係一班受苦嘅群體。
你唔好以為你見到個現實就係咁多。
你唔好以為你見到嘢就係咁多，唔好以為你見到宇宙就係嗰個現實，你睇清楚啲。
神早乙。
你你睇清楚啲，冇用嘅嘢，變咗最有用嘅，你睇清楚啲追蒙羞嘅，一樣嘢十字架。
成為咗最偉大嘅表現。
因為有負。
4個嘅衝突之所以唔係衝突，因為耶穌從死裡復活。
屌冇復活。
淨係得十字架。
4個衝突？
真係衝突嚟㗎？
只求真係死。
誒，黃光誒被氣嘅勢頭真係被氣嘅石頭，冇用嘅時候真係冇用過石頭I羞辱，真係羞辱誒，冇曬意思，但如果耶穌死之後撥嘅話。
就話比我聽你見到嘅嘢唔係咁簡單誒，你見到個現實唔係咁簡單。
佢當時第一世紀嘅信徒嚟講，真系對彼得教會嚟講，呢個係最大嘅鼓勵。
睇清楚啲比較話。
你以為自己無修，其實係畢。
呢筆節目收，你以為喺短鼻器其實必不為乞你，你以為自己最無用鬼，你最有用？
睇清楚啲。
喺神入邊？
就唔會睇住你。
就會睇住。
誒，俾得講嘅幾段石頭嘅英話喺度。
其實就話俾我聽十字架之後嘅復活。
要影響我哋每個人睇現實。
要影，我哋每個人睇現實。
我去睇現實，如果淨係見到人見到嘅嘢嘅時候。
呢個係最低層面嘅現實。
係睇清楚啲？
原來羞辱嘅背後。
游泳。
呢一段聖經係對當時教會一個嘅提醒。
大家，我想同你第二方面。
佢唔單止提醒呢個時代挑戰。
挑戰我哋？
誒，都系有咩標誌？我哋咧？喂，第9節。
原來第9次話俾我聽，唔係淨係講石頭，唔係淨係講耶穌？
定係講埋我哋嘅？
都惟有你們是被揀選嘅族類。
係有君尊嘅祭司，係聖潔嘅角度，係屬神嘅子民。
你話咩咩意思？嗱？之前我哋講過，之前我耶穌係活石。
主大會在第4次。
主大會石。
禮拜五至話乜嘢？原來跟耶穌嗰啲人？
你們也。
胡錫。
你們也是會錫。
跟住被建造成為靈宮。
跟住第7節。
你們信嘅人。
就成了房個頭髮石頭。
所以佢個誒半都話俾我聽，原來唔係淨係耶穌係會錫我哋真係會錫，唔係淨係耶穌係房角石，我哋都係房角石。
但系真系最大嘅挑戰係邊度？
一完成經最大嘅挑戰。
或者最新鮮嘅地方？
實在介紹咁多石頭嘅時候，介紹高塊石頭。
好怕石頭咧就系跟住第8節所講。
你哋作咗絆腳石。
或者你哋可能會造成絆腳石？
彼得話你，你有個選擇，你見到十字架見到復活之後你有個選擇，你係就做。
防國嘅頭髮石頭。
最緊要個塊石頭。
一係就做半個成，即係叫人嗰塊石頭。
即系就可以建立。
整個教會嗰個石頭。
仲有九靠曬你嗰塊石頭。
一係就呀。
誒？半角色即系啲人都見到佢就會陪護減低個罰球。
一個選擇。
你可以令到人慣低，你可以令到人。
誒，被建立。
我哋願意點做？
租房角石。
一定話做絆腳石。
咁你話噤咁奇怪，你講咁多石頭又講鼻器嘅石頭又講誒咩房角石又講絆腳石，究竟彼得點解講埋呢啲咁嘅英話？
點解彼得我講啲咁嘅英話無端端會誒，喺喺度係咪貪得意不停講石頭喺度？
其實有一件事情喺彼得嘅過去。
我相信影響佢嘅去解釋呢段聖經。
俾一曾經同耶穌有一段對話。
就係講呢三種石頭。
黃國石即磐石。
跟住講鼻器嘅石頭。
再講埋絆腳石。
係邊段聖經，我哋睇番馬太福音16章。
買罐幫手將耶穌死之前hmm同彼得有咁嘅對話。
我哋睇翻比較誒，睇翻蜜蜂第16章。
受將係一個馬太福音嘅高潮。
啫係好重要經文，因為第一次提琴教會。
你都睇第一次去正式宣告耶穌。
係基督少少門徒少少書櫃在基督。
初睇翻第16章。
就將我哋睇到十三至開始。
十六中16章13節。
16章13節。
耶穌到了凱撒利亞，或者該撒利亞。
跟住佢嗰度想搵人人哋。
我問佢，門徒就話人說我。
人子是誰？他們應有人應喺即系漢人應係伊莉亞人，應係異地咪等等，其中我先知。
跟住話，你們應我是誰？
你們說我是誰？
西門彼得。
就回答。
你是基督。
是永生神的兒子。
46節。
耶穌對他說，西門彼得。
你有好，因為你不是屬血氣嘅。
跟住我還告訴你，你係畀得我要返我教會建立咗依個磐石，上邊即係頭髮石頭。
點解無端端講石頭開始？
因為畀一個名叫石頭。
即係畀個名嘅意思pillow意思係叫石頭。
所以佢誒？所以耶穌就用石頭要自己話，我諗起你個名，諗起石頭跟住嗰堆石頭嘅問題，跟住就話你叫彼得，個時候我就喺你上邊建立教會，當然唔係講緊喺俾咗身上建立教會係講畀得嘅。
之前嗰個應話，上面建立教會。
就係之前嗰蠅話，就係話你係成個兒子。
耶穌話，我要建立教會。
你有。
尊貴嘅地位？
因為你嘅你，你你所講嘅櫻華。
依個就係教會嘅基礎。
你能夠成為嘅房屋嘅頭塊石頭，你你能夠成為I磐石。
因為呢個彼得亦或是頭而家，終於成為一個尊貴嘅稱號。
成為磐石。
但耶穌跟住講。
跟住第日誒一折。
耶穌，佢同。
門徒廣泛，我要去約撒冷。
受長老祭司長文士許多苦。
並且被殺。
根據其他嘅福音書。
耶穌喺度引用緊TV808天。
或者引用少個字眼。
就非被長老魂師。
俾佢哋氣絕。
好似話18天。
比起住個石頭。
誒，之前先啱啱講完，佢話我會，我會將。
你成為一個床角頭塊石頭，但係我會被氣絕。
我係一個冇用石頭。
飛絕。
跟住睇埋落去，彼得就拉著耶穌。
Hmm。
俾啲朋友所講嘅千奇唔好上十字架。
耶穌點答。
你都話I撒旦退到我後邊去。
你是。
伴，我嘅。
腳石。
絆我腳的你係我嘅絆腳石，喺袁宏道俾咗錢書嘅絆腳石係同一個字。
都喺呢張單一邊誒，同一個作者誒，俾得啱誒俾得誒？同同耶穌講完之後，50年之後可能就諗翻呢件事。
搵番曾經耶穌話我能夠成為誒？
教會嘅。
基石，或者係教會嘅？
誒？房角頭塊石頭。
但係我哋啲能夠成為絆腳石。
耶穌啱啱先叫我話我教會會建立咗呢個盤子，上面跟住就話你成為咗絆腳石，元素啱先講話，成個狗靠曬，你跟住就話成個靠，因為你跌低。
比如就諗起。
你誒，有兩個選擇。
可以做教會嘅頭髮石頭。
又可以做教會嘅絆腳石。
所以睇番畀咗誒前書第二章。
你啲書第二章似乎彼得就係反反誒反醒番過去嘅事情。
第8節由應作了絆腳嘅石頭。
啲人一般Z。
他們不信從。
再個道理，上面一啲度。
兩個選擇可以做房角石。
開咗絆腳石。
咩叫做絆腳石？
點樣令到人？
關低點樣，個人趴低。
喺教會入面點樣能夠令到佢趴低？
喺舊年我哋點樣能夠？
佢令到趴低。
俾一就話。
根據16章。
你令到人趴低就令到人，你望住十字架。
即系因為之前彼得話唔俾耶穌上十字架嘛，咁就叫做令到耶穌趴低。
咁你話咩叫做唔畀上十字架，令到人數趴低？其實奇怪，耶穌點解咁講？
耶穌，點解話你你係撒旦嘅工具，令到我成為我嘅絆腳石？
唔知間唔錯呀，其實唔使死。
但係福音點樣成拙？
複印嘅懲處係要耶穌基督將自己。
嘅尊嚴擺上。
配乘除數將自己嘅自尊擺上。
耶穌賜我擺上耶穌嘅權能，擺上成為一個最無能嘅石頭。
睇下先即係咁樣。
就算係咁無能。
誒，小姐，因為死亡。
先能夠證明耶穌勝過死亡。
神仙能夠令到死亡上面復活。
所以任何咗支耶穌基督上十字架。
就係阻止耶穌復活嘅嘅嗰個人。
我跟成為絆腳石。
如果認為喺教會上邊教會邊啲人係絆腳石？
就有一啲揸住自己自尊。
血能日。
揸住自己權病。
佢勁同人競爭嘅。
咦，同人競爭嘅時候？
我哋為咗想到頭髮石頭。
最後俾神。
去拋棄，反而成為咗絆腳石。
都係咪真係噉樣我哋睇翻第二章，第一節好奇怪，變得開始嘅時候講幾樣嘢，我哋唔應該做。
咁多嘢唔應該做，點解你睇呢幾樣嘢？
殺人放火冇講到強姦都冇講到偷嘢都冇講到。
唉，講起呢樣嘢，好似表面上睇嚟睇啲誒較為微小嘅罪行第二章第一節，所以你中間要除佢一齊惡毒。
詭詐。
假單？
嫉妒。
毀謗？
呢啲所有嘅缺陷。
都係一啲彼此競爭。
嘅產品嚟？
如果我哋同弟兄姊妹競爭嘅時候。
如果我知自己揸住自己嘅權柄去競爭嘅時候。
喂，做嫉妒。
我哋會惡毒，我哋會餵英偉幫我話等等，第一次講嘅就系咁樣嘅群體。
彼得話畀我聽佢話，如果你呢班人信十字架。
呢班人信十字架上復活嘅時候。
取出我哋所有一切要擺低。
一係擺低之後。
你先能夠蒙面出。
成為性嘅之物。
唔係因為你叻。
而係因為你完全乜都冇曬。
鼻器嘅石頭？
先至能夠成為頭塊石頭。
冇一塊石頭係未？
經過被起依個步驟，能夠成為頭髮石頭。
佢第10節誒俾得做結論嘅時候，佢咁講。
佢話現在卻作了神嘅子民從前未蒙而出現，在蒙了面出。
可以能夠成為牌頭髮需求，因為我哋蒙面出經，歷咗神自己嘅救恩。
彼得就話，喺教會入邊，如果有爭競。
又不饒恕，有10度。
代表我哋明白十字架上。
我哋嗰班咩嘅群體？
呢個唔係淨係講耶穌係邊個簡單湖成日等等，係我哋嘅係係咩質地人哋嚟到呢個教會啲事老師嘅時候，我哋係一個咩質地嘅教會？
一入嚟就知道。
我哋係。
出名乜嘢教會？
係我哋好叻呀，好有天分嘅教會啊。
另外一班我哋無能嘅人，但係我哋知道自己無能。
佢依靠十字架夠。
呢個復活節令我諗翻起兩年前嘅復活節。
那嗰陣時嘅復活節，我嘅太太嘅誒細佬。
誒，心臟病訓覺時候離開世界。
兩次復活節，我今日唔係想講個細佬係講佢之後。
離開世界之後。
對佢哋屋企嘅影響。
誒，都有唔同嘅問題，佢哋要去處理。
但係依個最另外即刻諗到嘅事情。
就係佢爸爸未信主。
佢細佬上咗主其他底兄弟姊妹想煮我睇下媽媽想住係個爸爸未信主。
咁佢就話呢個時候有一個最好條咁嘅機會。
因為我。
依個時候係喺一個人，I終於明白生命不在自己操縱手中。
咁嘅時候，先可以同個爸爸存配音。
幾次都未能夠成功。
咁令我諗翻起。
但係應該點去傳福音？
誒，諗翻幾年前誒，睇睇過一次係係誒，佢係親戚，有一次叫親戚係想煮。
同佢爸爸存配音，佢傳福音係成晚喺度拗夜嘅。
想你定信我成日見過你嗰陣，你個你個佛唔係咁勁㗎，因為我咬咬落去。
咁我心諗，咁樣其實好難。
因為咁樣耶穌嘅時候，即係代表乜嘢代表唔單止我信你嘅耶穌仲係代表我，我差過你。
同埋我會呀，輸俾你。
琴日，我我我我真係唔夠你神咁勁，所以咧？誒，我咬書秘書，我一定要信耶穌。
哇咁樣送耶穌依個係咪真係福音嘅爭議？
喺大概1年前有1日呀。
我都唔記得咩原因，大家有感動去為佢爸爸祈禱。
佢爸爸啱你知一個探我哋。
跟住我祈完禱之後跟住我帶帶咗我兩個隊去。
去游水。
咁個太太放工？
佢有同一個感動，我哋大家冇傾過偈囉，佢有同感，都覺得嗰個係佢要同我爸爸叫音。
佢可以同我爸爸傳福音跟住。
如果傳福音。
係點樣全？
嗰個原本就唔係好似之前。
咬下睇邊個贏邊個輸？
用權能？
嘅方法？
該員工因我記得我睇同我講返佢用咗個鐘頭。
佢基本上同我爸爸咁講，佢話咧，佢爸爸？
佢哋知道我哋大家屋企人知道。
喂，成間信主。
但我成間冇個好人。
威信完全都仍然唔係好人。
喂，雖然主都唔係唔係即刻原理，佢係睇我知啦，我會發脾氣，我會做唔同嘅野。
誒，睇睇我我，我哋冇一個好人，但我哋信耶穌，唔係因為我哋。
好威at符號都因為我哋好唔掂嘅時候，我哋信耶穌。
佢鍾意我哋仍然係有掙扎，但係我哋唔知我有依靠耶穌是我依靠。
我信耶穌，唔係，因為誒我我諗完之後呀，呢個人真係威，我上嚟係我，我最唔掂嘅時候上嚟，雖然之後。
我仍然都係唔掂。
係靠住嘢，所以我攪掂咗。
跟住我覺得我太太講，佢話佢喊住做，哇講，佢話你，你，你一定要信耶穌，唔係唔係因為誒，今次我能夠拗讓你，而喺愛大家都唔掂，佢話真係唔掂，我又唔能夠控制我哋自己生命。
最衰係縮。
嗰一個鐘頭之後。
佢爸爸話唔得。
跟住行出去同佢傾偈傾偈，即系同。
我太太媽媽傾計。
誒，驚一陣間之後。
佢仲諗清楚？
佢同我講，佢話我而家要信耶穌。
佢雖然耶穌之後，咁我仲諗緊，因為咁多年咧，佢都唔很騷，係咪真係真係信耶穌？
跟住佢決定打電話比一個嘅。
誒，是不加咗個弟兄。
因為弟兄喺幾個月之前同我全部入。
佢，佢未肯信，有時佢未信嘅時候，佢話佢如果下次訊咧，我一陣打比你。
我所講嘅時候係講個笑。
即係我想打比你唔好阻住我，唔好再講。
但佢講咗句話，我先會打俾你，咁佢真係信咗耶穌。
咁呀，真係打俾佢弟兄。
佢大便弟兄，佢話。
佢話我而家想耶穌，我真係好開心。
我聽到依據嘅時候，我先真係convince。
真係真係信佢真係少耶穌。
一個一個一個叉幾歲嘅男人唔會講啲咁嘅英話。
即係唔會話好開心嗰啲櫻華。
誒會誒？但係佢話我而家，雖然我真係好開心。
又可以依靠。
依個就係十字架上。
甚至翻唔系話我我我哋真係好勁愛，真係有邏輯，我諗清楚比較咁多唔同宗教中醫個知道呢個宗教最勁呀，咁其實我自己咁醒。
搞到咁嘅宗教。
係。
你出去出啱啱調轉，係我哋最唔掂嘅時候。
耶穌話喺十字架上為我地死。
喂囉，我係死嘅時候。
我係純粹一個耶穌。
係矇面出嘅指紋？
正正係因為咁樣。
喺校入便，我唔能夠再話比人聽。
我有咩權？
有咩本事，有咩資格？
去公義，去守門的門。
有咩資格？
去又有仇恨又有咩資格？
去做其他嘅惡毒嘅事情。
因為我信耶穌。
雙十之間音。
鼻器嘅羔羊？
成為咗改變世界嘅羔羊。
所以變咗話，如果你真係信呢個福音嘅時候。
呢個應睇就會搞掂咗。
要求又會唔同？
如果點樣能夠成為I教會嘅膀胱石。
就係活出十字架口音。
點樣能夠成為較一絆腳石？
即係意味十字架福音？
好似俾得以前。
防止耶穌上十字架一樣。
今日電視機俾我哋挑戰，我願意成為一個點樣嘅指紋。
一個點樣嘅石頭，一個一個房角，石碇話一個。
半個絆腳石。
我哋個選擇。
Hmm，我哋以前只會令你較嘅時候知道我哋班。
大家唔掂嘅群體。
打翻唔應睇大家有同一個依賴嘅對象自己。
其實表現我哋扣扣實比我哋見到俾人哋見到我啲教會係依靠最多十字架。
係唔係呢個？
以致我哋能夠成為教會嘅防石，唔係絆腳石。
呢個係十字架訊息呢個誒，依個係I復活嘅信息。
呢個系俾我哋服務，佢太忙。
Hmm，群體位都幾好。
再次判決，想感謝同埋讚美。
因為我哋曾經可是佢接受福音嘅時候。
不過都話俾信我真係好唔掂。
我一無所有。
我一文不值。
但我順利。
就係咁多年之後。
我哋今日喺教會生存嘅時候幫助我哋。
提醒我哋明白，我哋真係仍然係一文不值。
仍然係一冇所用。
但我有少少10次九恩典。
幫助我哋呢個英體系彼此依靠。
彼此成長問題。
讓我弟兄姊妹成為教會嘅房角石。
唔係絆腳石？
用哎呀書畫提醒我哋。
只可以能夠彼此接納彼此饒恕。
揸住十字架。
以致我哋唔能夠唔會阻止任何人見到十字架印電。
不過思想感情同埋讚美。
咁幾多封面及。