各位弟兄姊妹，各位朋友，你又好歡迎大家參加我哋三藩市播道會嘅午堂網上崇拜。
我哋繼續思想啟示錄嘅信息。
今日我哋去到啟示錄第13章，第一節至到第10節。
題目係教會與政權。
開始嘅時候，請你同心低醣，我都同禱告。
慈悲讓我天父，我哋滿心，多謝你。
多謝你，因為你係掌管宇宙萬物。
嘅真實？
你又摁我哋差遣耶穌基督嚟到世上，為我地釘死十字架。
以致我哋有永生嘅盼望。
求你，祝福我地。
特別喺呢個疫情。
自虐嘅期間。
更加係。
提醒。
安慰。
斷面。
幫助我地。
如果求主幫助呢個疫情早日過去。
我哋感嘅祈禱奉耶穌基督名求。
啱呀。
一個年輕貌美，受過高深教育嘅女仔。
1日都去呀，貓呀。
我中意咗一個男仔。
我哋打算結婚。
佢媽媽係認識呢個男仔嘅？
聽到之後極感不安。
然後就用嚴肅嘅口吻對佢女娃。
我絕對唔贊成呢頭婚事。
因為我知道呀。
你哋一定唔會幸福嘅。
所以我希望你能夠重新考慮。
諗清諗錯。
我預感到你哋嘅婚姻唔會長久。
你哋。
會坐監。
你哋嘅仔或者女會自殺。
所以。
我唔贊成。
嗱，呢個女仔。
冇聽到佢阿媽嘅警告。
一意孤行。
繼續同呢個男仔來往。
最後。
更加下架咗俾佢？
嗱，你聽到咁樣嘅故事，你一定以為呢個男仔係一個為非作歹？
絕對唔係一個好人。
如果你咁樣諗法嘅時候，你就大錯特錯。
原來呢個男仔就係中國鼎鼎大名嘅翻譯家啲文學家。
楊建億。
咦？呢個女仔就叫做大奶跌。
喺個英國人？
佢英文名叫做grandmother Taylor。
佢嘅媽媽，同埋佢爸爸。
都係英國嚟到中國。
全校嘅傳教士。
又喺北京大學任教嘅，但係跌嘅媽媽嘅預言呀。
好唔好彩，就不幸而言中呀。
但係有一樣嘢，佢估錯咗。
跟住兩個冇離婚。
但係兩夫婦。
都係被囚喺唔同嘅監獄裏邊。
而佢哋嘅仔。
真係自殺身亡。
事實上，呢個係一個非常悲慘嘅故事。
喺中國歷史裏邊。
係可悲嘅一頁。
但係楊憲益夫婦。
兩個人對中國翻譯上有超卓嘅貢獻，同埋重大嘅影響。
夫婦二人一同合作。
將唔少中國嘅名著譯成英文，公諸於世。
包括。
呀。
屈原嘅離騷啦。
所持咧，司馬遷嘅史記咧。
仲有紅樓夢牆身電。
榆林外史。
白毛女，水滸傳。
老殘遊記。
富用真。
魯迅等。
嘅選擇？
而且佢哋培育咗唔少中國嘅翻譯人才。
但佢哋嘅際遇。
真係可歌可泣，令人唏噓不已。
楊憶雖然係一個風流才子呀。
但係佢係非常愛起太太。
而且係好尊重佢。
幫佢太太死嘅時候。
又見億就寫咗一首詩懷念去。
個市係咁話？
早期俾翼乎丘明。
不料中途失電零。
跌法糟糠，貧賤慣。
恆生明悟死生興。
青春作伴，多城軌。
白首同歸附我興。
天若有情，天亦路。
從來銀漢價格上升。
大跌嘅媽媽以為佢哋嘅婚姻。
好早就會結束。
但事實上。
你媽媽坐估咗啦。
兩夫婦一同屍首60年。
非常恩愛。
佢父母都係傳教士。
任教於著名嘅北京大學。
拜跌咧，就喺北京出生。
自由嘅時候，對中國文化。
係有極深嘅興趣。
你同楊顯楊憲益喺牛津大學相識。
下跌拉係牛津大學。
第首一個第一個研讀中文呀嘅畢業生。
楊益喺牛津考獲呢個文學碩士。
而且係得到美國著名嘅學府哈佛大學嘅拼音。
當時，1939年。
但佢哋毅然離開英國。
冇去到美國？
唉，返回中國。
並且係1940年喺重慶結婚。
於楊憲益咧，喺1915年1月12日。
出生。
少年好學博覽群書喺1934年嘅時候就喺教會學校畢業。
後來就去到英國嘅牛津大學研究古希臘同埋羅馬文學，後來改修法國同埋英國文學。
譬如同大跌係同窗。
並且相戀姓為夫婦。
佢哋明知道中國係喺志和當中。
嗱，你仍然決定。
返去中國？
佢哋雖然喺大學教授，但係薪水微博一窮二白。
正如楊益喺個師裏邊話，跌法糟糠，貧賤慣。
佢哋本以為只係專注學術，同埋教導，對政治不感興趣。
解放之後。
佢哋冇諗到要離開中國。
亦都冇諗到逃到去臺灣。
1953年兩個人被調任為北京外文出版社做翻譯嘅工作，先後譯咗儒林外市啦。
唐代傳奇選啦，聊齋選啦。
最著名嘅莫過於佢將整本紅樓門紅樓夢呀，翻譯成英文。
英文名叫做dreams of red mansions。
都係崇高嘅學術成就。
1993年。
楊建英覺得香港大學頒獎予。
誒呢個文學博士學位？
佢哋喺學術上係極之卓悅嘅。
但佢哋嘅際遇咧？
就慘無人道。
首先。
楊慶楊慶億嘅媽媽同埋佢嘅家族。
見到個仔，娶咗個讓人。
做妻子。
非常高興。
到到1968年。
夫婦二人傷心，被判入獄。
罪名係。
英國間諜。
呢啲係完全誣告，全冇證據嘅。
唯一嘅證據就去兩夫婦二人係識得英國駐華大使。
衣物詩。
Keyman斯係佢哋嘅朋友。
拉跌被炒係一個。
監獄裏邊？
唔能夠同屋企人接觸。
喺審訊期間提審完答應過佢。
佢哋嘅細蚊仔會得到國家嘅照顧。
再憑住呢一句嘅謊言呀，佢心裏邊得到安慰。
安心度過咗4年嘅鐵窗生活。
直至到去出監嘅時候。
先發現到，原來呢個係方言。
佢開始明白到中國人所謂株連九族係咩意思呀？
佢哋嘅細蚊仔受盡折磨。
被流放。
過住非人嘅生活。
佢哋嘅大仔叫做楊華。
本來係一個好聰明。
好難乾。
個男孩子。
但係喺個壓力之下。
喺政權嘅逼迫之下。
抵受唔住精神崩潰。
並且公開宣佈自己唔係中國人。
亦都好怕同中國人來往。
咁唔承認楊憲益係佢嘅父親？
去只講英文，唔講中文。
後來中國政府將佢送番去英國。
佢就喺英國嘅期間，一見到中國人就全身法陣。
非常驚恐。
最後。
係一個聖誕節。
佢竟然之間？
係林咗電郵？
自焚而死。
結束咗佢自己嘅生命。
而個大女呢？
傷心欲絕。
唔願意再留喺中國。
兒子家庭，4分5年。
而大奶啲咧？
患上咗抑鬱癥。
成日一個人喺個房屋裏邊自言自語。
佢丈夫楊益一直陪伴住。
直至到1999年11月。
佢先至病死。
去死咗之后，楊憲英就停止一切翻譯嘅工作。
借住一齊嘅應酬。
費事就話。
佢唔喺度。
我亦都唔會出現。
直至到2009年11月，佢就離開咗日細。
直至到今日。
都係喺中國。
一本禁書。
佢哋好天真。
以為翻翻去國家嘅時候？
佢唔係熱衷於政治嘅人。
亦都唔會係搞政治。
以為政治唔會前途去新。
佢只係搞學術。
但係。
佢唔搞政治？
政治就嘢同佢哋上神。
結果有咁悲慘嘅結局。
我有一個朋友。
喺我身上都好有地位。
有次有機會重撥代港督。
彭定康傾談。
佢哋嘅話題好自然落喺1997之後嘅香港。
我朋友就話。
我係研究學術。
我對政治係唔感興趣。
彭定康就對佢話。
你太天真啦。
你雖然喺對政治冇興趣。
但係政治往往係追住你。
你會惹上身。
走都走唔到喎。
呢句話一啲都無錯。
王明道係中國一個好出名嘅全套人。
佢喺1956年寫咗篇文章，話我們只是為了信仰。
去太天真。
佢以為信仰同政治係完全分開。
但係。
誒及被政治嘢上身。
結果坐監坐咗23年。
你只要睇睇歷史呀。
你就發覺一個好有趣嘅歷史現象。
宗教。
同埋政治似乎係永遠連在一起嘅。
西方歷史固然如是啦，無論係羅馬大帝國十字軍東征中世紀嘅時代啟蒙時代宗教改革運動。
教會同政權似乎係糾纏不淸。
好難話我只係為咗信仰，我係唔理政治嘅。
冇咁樣嘅事。
好難，獨善其身。
但係事實上，政治往往係你上身。
講真。
點會有英國嘅稱教徒移民嚟到美國咧。
中國又如何呢？
馬斯講過一句非常有趣嘅櫻華。
喂，宗教係人民嘅鴉片。
所謂粒片咧？
當一個人。
嚇病入膏肓。
好痛苦嘅時候。
一邊係有止痛嘅作用。
但係。
當一個人。
係健健康康去給阿片咧。
你有害。
所以啊。
中國。
對宗教嘅觀念亦都係如是。
可以到歷史呀。
佢哋發覺中國工中國幾乎每一個轉潮換代咧？
都係同文變有關係嘅喎。
因為共產黨所謂嘅農民革命咧？
嚇。
喺康橋嘅時候有黃巾之亂啦。
唐朝咧，就有黃巢之亂咧味沒有？李自成帶領民變咧，稱沒有太平天國啦。
更有趣啲，會全部啲民變都係同宗教有關係嘅。
所以歷史裏邊你聽過話名校啊，百年校啊，太平天國，呢啲都係宗教活動嚟嘅。
點解？
可能宗教活動強呀嘛。
組織強啊，號召力強吖嘛，呢個係統治者最忌嘅一個威脅。
喺上一講我哋提到撒旦嘅真面目呀。
你望望係利用兩方面嚟鎮壓呢一個嘅教會？
第一咧，就係政權嘅高額。
即係我哋而家所謂嘅硬實力。
亦即係啟示錄第13章第3節所提到嘅刀殺。
第二方面咧，就控制宗教呀，文學呀宣傳啊，商業呀價值觀呀，即係我哋而家所謂嘅軟實力嘅，喺今日嘅中國啊。
嚇呢個文，宣布變咗一個非常重要嘅宣誒呢一個機構的，因為咁樣緣故呀，定係基督？
既然間係敵對教會。
亦都係代替教會嘅宗教。
第13章提到兩個獸。
就係撒旦嘅眼神，力同埋軟實力呢兩個代表。
今日我哋嚟睇一睇啟示錄第13章，第一節到10節。
隻烚蛋。
同埋硬實力，或者係政權？
首先我哋睇第一節至到第4點。
我又看見一個獸從海上上來，有十角7頭。
在10個上戴著10個冠冕。
7頭上有仙族的名號。
我所看見的獸形象狀，泡腳像紅的腳。
厚像獅子的口。
那龍將自己的能力作為和大權病。
都給了他。
我看見獸的7頭中。
有一個似乎受了傷。
死傷。
打死雙腳，醫好了。
聖地的人都希奇？
跟隨打秀？
又把那龍因為他將自己的權柄給了獸。
英。
誰能俾這獸，誰能與他交戰咧？
喺上一講呀，我同大家提到呢一個從海上上嚟嘅時候。
係比爾在世嘅政權，有軍事。
嚇政治嘅權，并同埋能力。
我哋可以從三方面嚟去睇一睇呢只秀？
我個祿山面目。
第一。
啟示錄。
喺呢度所描繪嗰幅圖畫咧。
係其實同教育嘅，但以理所描繪嘅圖畫咧。
係非常相近嘅。
如果我哋要明白呢個瘦嘅廬山面目呢？我首先要睇睇，但以你需要第7章。
所以描繪嘅係一幅乜嘢圖畫？
因為我哋發覺，但以理書嘅第7章同啟示錄第13章一至十至有極多雙子同埋平衡嘅地方，所以我哋又可以相信呀，誒，當約翰寫呢個啓示錄嘅時候咧，佢一定係有，但以你輸第7章嘅背景喺腦裏邊嘅。
如果你比較下。
有啲咩相同嘅地方咧？
但以理書第7章第3次就話咧。
有一隻獸嚇有個瘦係從海上上黎嘅。
咁啊從啟示錄第13章第一次話從海中上嚟嘅時候咧？
係一樣嘅。
有單伊莉絲第7章第4節話。
佢就講到總共有4個獸。
呢4隻受係咩獅子熊豹同埋一隻十角獸。
但係啟示錄咧。
嚇就稍有不同啦。
佢唔係講有4隻手，佢只話只有一隻獸。
不過呢，一隻獸咧就係將。
但只你嘅4隻4隻手咧，係合二為一嘅。
佢就噉樣描述喇，形狀就好似個泡。
將就此個熊。
好，就似個獅子口。
然後有一個十角獸。
所以我可以睇到噸如何描繪呢？一幅從呢個海上上嚟嘅受嘅童話嘅時候，一定係聯想到舊約，但以理書第7章嗰4個手亦都係從海中上嚟手。
不過約翰只不過將佢些而合一。
即係表示更厲害更猛烈。
究竟，但如你所講，呢個4隻秀系咩意思呢？
我哋講過呀，喺舊時往往係有文字獄嘅出現啦。
你嚇以言入罪，所以啊。
寫書嘅人呀，或者講嘢嘅人就好小心呀。
唔係直接講，而係用好多嘅隱喻。
但一旦意，你先第8章嘅時候咧，我哋就知道，但以你所講嘅隱喻係邊個？
獅子係講到當時嘅巴比率。
控制巴比倫之後嘅瑪代。
馬代之后就系個power，即係波斯。
波士之後就個十角獸，即係希臘。
無論係巴比倫瑪代波斯希臘。
都係顯赫一時嘅大帝國。
雄霸一方。
擁有極城嘅兵力同埋霸權嘅。
但係我哋又要明白，英文並非只係講到好幾百年前嘅政治轉變。
嚇。
先先係巴比倫清白，後來就瑪代同埋波斯代替，跟住就死啦代替。
佢唔係淨係講歷史呀？
央行梗係引遇到佢所處嘅日子裡面。
我總係情況啦。
如果你仔細都系一段聖經，我就不難會發覺呀，仲海中想嚟嘅瘦呀。
朱思馬，即其實約翰。
喺暗示到呢個係羅馬大帝國。
何以見到咧？
嗱，我哋睇一睇。
呢度講過從海中上來嘅時候。
其中一個最大嘅特色咧？
誒，有10隻角七角頭。
10隻角咧係戴著10個冠冕。
7頭咧系有泄濁嘅名號。
我哋就會明白約翰呢幅圖畫其實係描繪啲乜嘢？
央行係身於羅馬大帝國。
昌盛之際。
次從呢，一個亞古士督我家season。
成為第一任嘅羅馬大帝之後。
呢一個羅馬大帝即係embarrass，唔係傾係embrace，連續就有7個大大出現喺歷史裏邊。
即系提俾留啦提barriers公元後14年至到卅7年。
嚇。
但你cooler啦，就通然後卅7年至到41年，Claudius啦公然後41年至到54年。
呀。
Yellow啦。
即係嚇阿尼洛呀。
咁然後55年至到68年。
Mas party人咧？公元後69年就79年，Titus咧？
誒工，然後79年至81年。
Mission咧，公元後81年至96。
呢，7個大帝呀。
其實就係呢個受嘅柒**啦。
咁啊十角又咩意思咧？
如果我哋再喺現代下羅馬國嘅歷史咧？
我哋就知道，原來嚟錄和顏healer喺公元後68年咧死咗之後咧？
羅馬大帝國曾經有一段非常混亂嘅時刻。
喺呢個fill混亂期間總共有18個月。
喺呢18個月期間有3位大第。
係暫時。
短時間。
嗱，繼承咗做羅馬大帝國嘅所謂。
單位是極之點。
如果我哋將呢？3個短暫嘅大帝，加上喺7個交場嘅大帝當中嘅時候。
呢個就變為10個頭啦，10個角啦。
嚇7個頭10個角。
好明顯，呢度係引遇到當日嘅羅馬政權。
唔單止係咁呀。
仲有趣嘅，喺第18節提到呢個秀即係迪基督嘅數目咧。
係600。
66。
利陸王嘅拉丁文字寫法咧？
係加多個Ann canilla man ER ON。
猶太人係用希伯來文嘅？
呀。
而佢哋希伯來名嘅字母咧係有兩個作用？
第一個即係字母啦，嚇即係咧，好似AB CD咁樣。
但同時亦都可以做一個數目，每一個字母係代表一個數目。
如果我哋將呢輪呢一個名字用希伯來文嘅數目嚟取代嘅時候咧，我哋就發覺一個好有興趣嘅一個發言啦。
M希伯來文咧係50。
伊希望係綠。
R咧係500。
O係60。
En就係50。
NER ON。
全部夾埋咧？
就系666啦。
好明顯呀。
呢一只從海中上嚟嘅瘦咧。
就係羅馬大帝國。
以利陸王。
咪代表。
佢俾大姨呢個4隻秀？
巴比倫瑪代波斯，希臘。
增強更大更白更厲害。
所以呢個秀喺但以理。
呀嘅書個4隻獸。
而家咧係總和為一隻手。
即係羅馬征服整個地中海同埋區嘛，伸展到英國。
最近香港客喺深水埗咧，發現一個儲水池係英國人用古羅馬嘅建築方法所起嘅。
哇你睇一睇羅馬嗰個軟實力呀？
竟然之間可以伸展到香港，由此可見一斑。
但係。
一項並唔係淨係談過去嘅歷史，或者同佢同時期嘅羅馬大帝國，佢更係。
指出，喺末世嘅時候有一個更強。
更大嘅迪基督名壓迫教會呢個迪基督一直係活躍喺我哋呢個世界裏面。
但係一波俾一波大。
一浪，俾一浪漫。
沙灘係藉著呢啲嘅政權，係等下教會。
通過刀殺，即系眼神嚟咧，同埋擄掠即係軟實力咧嚟打壓神嘅子民。
而家就俾我哋睇清楚，喺末世時代呢個迪基督呢只售嘅廬山面目呀，我哋睇睇第3節照到第4節。
我看見獸的7頭中。
有一個似乎受了死傷。
打死傷的醫好廖。
全哋啲人都希奇跟隨那獸。
又拜那龍，因為他將自己的權柄給了獸。
也快秀英，誰能俾這獸？
誰能與他交戰咧？
喺末世時代呢只秀？
其中一個最大嘅特色咧？
就係所謂迪基督，或者係㗎下基督。
喺想講，我哋已經係討論過乜嘢係迪基督？
只要我哋睇睇兩次聖經，我哋就立即可以咧。
係明白到呢隻秀幾乎就係基督嘅翻版。
隻不過。
呢個係假嘅基督。
係迪基督。
首先。
於聖經就話俾你聽這修。
是曾經受了死傷。
如果你再嚟睇一睇13章嘅十四至咧。
佢就話畀你聽，佢哋瘦咧，係受了刀傷。
都。
喺當時嘅羅馬嘅政府嚟講呀，政權嚟講咧，係代表到羅馬政權啦？
亦即係。
呢一個將耶穌釘在十字架嘅政權啦。
而呢個箱係導致死亡嘅。
所以第4節所用過一個希臘文字啊。
就係正如啟示錄第5章第6節所同所用嘅嗰一個字咧係一模一樣嘅英文叫做slim。
5章第6節就講到話咧，耶穌就係嗰個被殺嘅高人被sharing。
個羔羊。
同樣呢個秀。
同基督一樣。
係被政權所殺喎。
一樣係用到sharing呢個字啊。
跟住。
正經又話啦。嗱，死傷的醫好廖。
嗱，如果我哋睇一睇呀。
那死傷的醫好了，系咩意思咧？
喺13章，14G咧？
就有一句咁樣嘅櫻華。
哇拿手都傷還活著的時候。
呢個戶字啊。
還活著嘅首個活字啊。
係希臘文咧，就係SS SM。
呢個字咧，就係啟示錄二張八折。
講到耶穌嗰個羔羊係死而又活嘅羔羊。
個護士一樣at符號，Susanne。
所以好明顯我哋可以睇到啊。
嗰個宿嘅死，同埋活即係復活。
真係耶穌嘅翻版嚟嘅。
雖然汗咧係為咗要表達得清楚。
耶穌基督被殺嗰一個sharing呢個字就系呢度個獸被殺個字一模一樣嘅字啊。
又講到耶穌。
嚇死而復活governance聲呢個字咧，又係真係喺呢個受活過嚟同一個字。
就因為好想表達到一樣嘢呢個就係基督嘅翻版。
只不過係一個假嘅基督。
跟住我哋就睇到呢個迪基督嘅死，同埋復活，帶嚟有咩影響同埋效果？
團哋嘅人都希奇跟隨那獸又拜那龍。
農藥將自己嘅權柄交畀那獸，亦都係拜呢個秀。
希崎呢個字呀，喺福音書裡面事上都見到嘅。
每當夜宵得閒魚嘅神蹟嘅時候，通常就有呢句眾人就希奇。
譬如好似馬騮咁，第8章27節咧？
最後就跟隨了那首。
即係話，約翰再一次話畀你聽。
呢一個受帶嚟嘅影響就好似基督個影響一樣。
只不過佢系假嘅，係翻版嘅。
因為呢隻龍呀。
係畀嗰個權柄俾個獸，就好似上帝俾權柄俾耶穌嘅耶。
嗰啲人以為。
呢個秀？
就係基督。
係擁有至大嘅權柄同埋能力。
就被埋話啦。
呢個就係迪基督個廬山面目啦。
喜荼抄襲耶穌所做嘅。
佢迷惑人誤導人。
末世嘅時候。
沙灘就利用呢一個嘅政權，扮演彌賽亞嘅角色。
作為一個解放者，要成千上萬嘅人民去跟佢去拜佢。
嗰啲人咧？
就收迷惑，於是就揚言話啦。
誰能俾這獸？
誰能與他交戰咧？
呢個咁嘅假基督？
就係褻瀆神嘅名。
難怪呢個受嘅7個頭上。
都有斯族嘅名號。
因為佢假用咗耶和華嘅名實嘅名。
我嚟睇睇呢個迪基督用咩策略？
我哋睇睇第5節，直到第8節。
又賜給他說。
誇大。
設作畫的口。
又有權柄賜給他。
可以任意人42個月。
收就開口向神說褻瀆的話。
知道神的名字。
嚇並他的帳幕。
而那些住在天上的。
由任憑他與聖徒爭戰，並且得勝。
也把權柄賜給他，制伏各族各民各方各國飯住在地上，名字從創世以來，沒有記在被殺之羔羊生命冊。
上的人。
都要拜他。
嗱，我哋未睇迪基督點樣去迫害神嘅子民，之前首先我哋要睇睇呢個大雄爐同埋受嘅關係，我留意到喺整段乩文裏邊有一個有一個字，一個希臘文字咧，叫做at符號戲咧，嚇係成段經文嘅焦點，LG咧係假做咩賜給五解？
第5節又賜給他說誇大的話。
第5節又話又有權柄賜給他。
第7隻又把權柄給了他，制伏各族各民各國。
同埋各方。
第4節話農莊權並賜給了那獸。
表面上睇嚟係龍將個權並加入呢個秀。
但係喺第五字同埋第七子at符號理呢個字咧？
原來喺個被動詞嚟嘅passive voice。
暗示都呀，如果唔係神準許咧。
拒絕冇咁嘅權，並所以最終嚟講真係有權病。
即係個神？
但正經文我哋所睇到呢個迪基督呀，或者呢個假基督咧係點樣為華人？
喺基督教神學裏邊，我哋知道神嚟差遣耶穌基督。
佢個獨生子來到世上為我地釘死十字架，變咗復活呀，就好似馬太福音第28章18節耶穌話天上地下所有的權兵都賜給我聊。
係父神子權，並俾耶穌。
叫一切在天上的地上的和地底下的因耶穌的名。
無不屈膝無不口天耶穌基督為主使，榮耀歸於父神。呢個咪就係腓立俾書第二章所講，但係呢段聖經裏面。
我哋睇到類似嘅詞句。
類似嘅圖畫。
不過唔係上帝亦都唔係基督，而家龍之個權并俾佢秀。
叫佢能夠行奇蹟神時。
又死而復活嚟迷惑萬國萬民。
要萬國萬民去拜呢個龍，同埋呢個秀。
完全係基督嘅翻版，只不過呢個係假嘅基督係一個迪基督，係一個偽嘅三為一體嘅。
我哋喺度龍俾受三樣權兵，第一就係第5節啦。
賜給他說誇大。
褻瀆的話。
就好似第二節話，這首啲偶像獅子的口係誇大櫻葉軸嘅話。
試做呢個字係揀誣告。
講啲虛假？
毀謗詆毀三為一體，真神嘅話。
換言之呀，你所講野冇句真嘅。
虛假嘅？
目的就係欺騙人民迷惑人民。
佢哋好怕見到真相。
好怕。
真理被揭露出嚟？
於是佢鼠改新聞鼠改歷史真假不分黑白不明是非顛倒。
我哋不禁會問。
喂，有冇搞錯，咁都可以。
我相信大家過去幾年。
睇到唔少呢啲咁嘅例子發生喺我地。
嘅電視，新聞當中。
今日趺高科技嘅世界個social media。
仲更加厲害。
就好似獅子個口越嚟越大。
佢嗰個控制能力越嚟越犀利。
對神同埋神嘅子民攻擊越嚟越慢咧。
所以第6節就又咁描述啦。
收就開口，香醇。
說說續的話。
持續神啲名並他的帳幕。
以及那些住在天上的我哋會問，究竟佢涉續啲乜嘢咧？
咁呀，先做帳幕帳幕係咩？
帳目就救咗個時候個會幕壓amanecer後來成為一個聖殿。
呢個呢個字，本來嚟講，聖殿本來住咁嘅意思呀。
客絕learning呀呢個知道神住在子民當中，呢個就係會幕呢個聖殿啦，其實呢個字亦都係解做會幕，即係解住神嘅子民有神同在嘅指紋。
跟住又話咧？
又係試做嗰啲住在天上的。
其實。
呢度中文聖經咧？
係有少少？
啊，翻譯上唔度。
中文姓都係以及那住在天上的喺漁民裡邊咧係冇？
以及呢個字。
係冇一個conjunction，冇個M。
如果我哋準確嘅翻譯可以咁話。
嚇佢試咗。
神嘅帳幕即系嗰啲住在天上的。
英文可以咁樣易發個stephenietam nimitz good wor年heaven。
會幕其實就有住嘅意思呀嘛，頭先，我所講。
啊，神。
住在。
佢嘅子民當中。
所以。
呢度係指導嗰啲當權者，用虛假嘅話先做個神神嘅名。
打阿神嘅子民。
就系嗰啲，其實已經係成為天國在天上嘅指紋。
佢哋打壓去。
所以唔係兩種人。
唔係。
啊，熄咗呀神嘅帳幕。
又試族在天上嘅人一天上唔係講天時，因為同一樣嘢。
嚇帳幕就係神嘅子民。
即系嗰啲住在天上嘅指紋天國嘅志文。
我哋再嚟睇睇第二種權病。
就係任意而行呀。
嚇。
佢同第三種權柄息息相關啦。
第三種權柄就話與聖徒爭戰，並且得勝制伏各族各民各國各方。
呢度，至於呢個迪基督？
你用政權嘅勢力。
無論軍事上政治上任意而行，無法無天。
本來神委派政府係要賞善罰惡維持秩序呢個羅馬書13章一至七至散戶細嘅時候。
呢一只從海上黎嘅時候，竟然利用去軍事同埋政治勢力任意而行。
去打壓佢啲信徒？
好似非常成功。
又制伏各族各各各方。
國民。
成為一個大嘅帝國。
全球一體化。
進再去淫威之下。
但係。
短嘅時期？
短短只有42個月。
所謂42個月唔係，一定知道42月係知道短嘅時期。
但喺呢個黑暗掌權嘅時刻？
人人都buy佢第8節話飯住在地上。
名字從創世以來，沒有記在被殺之羔羊生命冊上的。
都要扮佢？
去演如世界嘅王世界嘅神。
自由基督徒向佢哋屈膝。
咁樣信徒係一個黑暗掌權嘅世代。
應該有啲咩回應咧？
我哋原來睇一睇第9節至到第10節啦。
不過凡有耳啲，就應當停。
擄掠人的必被擄掠。
用刀殺人啲，必被刀殺。
星圖嘅忍耐和信心就是在此。
呢個係一個非常重要嘅信息。
讓重複咗個復活嘅主隊，啟上7個教會。
每次講完呢個教會嘅時候，都係有一句咁樣嘅警告嘅櫻華。
凡有耳啲，就應當聽。
因為呢個係神所講呀。
真係講得出，做得到㗎。
唔單止信徒要聽。
飯喺住咗地上嘅，包括那首同埋手上嘅跟隨者都要聽。
究竟呢個係乜嘢訊息咧？
第一。
呢個係黑暗掌權嘅事臺。
就好似耶穌被賣過一夜。
睇路1分22章嚇53次話現在卻是你們的時候，黑暗掌權了，喺暗掌權係一個擄掠人用刀殺人嘅時期，係充滿咗暴力黑暗迷惑監察虛假嘅時代都殺係暴力政治嘅壓迫，努力係之思想向迷惑欺騙。
嚇所謂軟實力，叫人去拜佢。
但係呢個黑暗時期有兩個特色。
佢又好短暫。
只不過係42個月。
其實42個月，即係七嘅一半。
七係完全。
七嘅一本即係唔完全以下短暫。
第二。
系神準許嘅。
正如我頭先所講呀。
誰知這首呢個權柄咧？
唔係隆呀。
啟辰。
任意呢個獸同聖徒爭戰而得勝。
系神容許去制服各國。
各民各族各方。
或者我哋會問。
上帝點解會容許？
呢，一個迪基督。
你打勝佢嘅指紋咧？
舊約嘅100幾咪就係問緊呢個問題，點解神容讓撒旦？
模糊傷害上帝嘅兒子約八咧，令你家破人亡。
因為我見冇答案啦。為一個答案就話神係愛我哋嘅。
你咁有絕對嘅廚見誒，呢個主權？
至於點解係咁做咧？呢個係一個奧秘影。
事實上。
睇住呢個行業都有同樣嘅信息。
喺第二章第十戰呀。
服務嘅主對視冇拿教會話。
你將要受苦呀。
你不用怕。
魔鬼要把你們中間幾個人嚇在監裡叫你們被思念。
你們必受患難，10日。
你霧要至死忠心。
我就賜給你那生命的冠冕。
凡有耳啲，就應當聽。
所以我哋可以睇到呢個係一個黑暗掌權嘅時期。
但係一切仍然係上帝操縱。
咦？點解上帝容許撒旦去咁樣去誇勝咧？
呢個係奧秘嚟㗎嚇。
但係我哋知道呢個係一個嘅。
黑暗掌權嘅時候。
咁面對？
一個咁樣嘅時間？
做。
信徒嘅有啲咩回應。
英倫提到，有三樣非常重要，真理，第一。
第10節啦，我系擄掠人的，必被擄掠。
用刀殺人的。
必被刀殺。
誒中文嘅翻譯咧？俾人一個誤解以為啲惡人呀，你而家係擄掠人啦，你用刀殺人咧，總有1日上都會沈悶你。
上帝就會用刀殺你上帝咧，就會老落嚟神，一定審判嘅。
嗱，你睇睇原文咧？
原來完全唔係咁嘅意思嘅。
中文化上嚟講啊，原文嘅文化呢個係一個四句嘅成語嚟嘅。
前半句咧？
即係個嚇即係hmm誒，即係如果乜，如果乜嘢個個？
個前半決咧係冇任何嘅動詞在內嘅。
唯一嘅一個鄧動者就係後判決Google呢個字啊。
好不羈？
係點解咧，可以做咩開？
有，佢話。
如果我哋將原文直譯咧，可以咁樣譯法。
如果。
係要被擄掠？
就去秘魯喇叭。
如果要被刀殺，就去俾刀殺白。
呢個係從文化上嘅結構嚟睇。
而唔係話咧？
用刀殺嘅終有1日你自己俾用刀殺，唔係咁先。
個意思就話咧，如果係要被刀殺，咁你就被刀殺啦。
原來呢句說話咧？
唔單止從文化上可以感睇法。
如果你睇睇呢句應話嘅來源咧，你更加證明呢個譯法咧呢？一個咁嘅毒法咧？係非常正確㗎。
原來呢一段聖經係引致舊有嘅耶利米書第15章第二節啦。
耶和華如此說。
認為死亡的必治死忙。
定為都殺的。
必交都死。
認為饑荒的別做饑荒。
定為擄掠的。
啲被擄掠。
好明顯呀。
耶利米所講嘅定為都殺定為努力係知道神，如果定咗你係咁嘅時候。
系神準許嘅時候就必是如是。
呢度唔係叫我哋無奈嘅，接受呀。
唔係叫我哋啦，嚇用刀去對付嗰啲政權，有啲人就揀錯階段性。嗱，你用多付我用刀。
用暴力還瞓還翻你唔係以其人之道，還治其人之身。
不如啊。
而係睇到呀，一齊。
都有上帝嘅主權。
如果係上帝容許咁做嘅時候。
我咪去做咯。
就好似以下白話啦。
賞賜係耶和華神。
收咗耶和華神。
惟有耶和華嘅名係值得清楚。
我時常鍾意用一個咁嘅比喻。
比方嚟講。
嚇。
我冇車。
但系我又需要一架車去車，我屋企人或者有時要醫院咁樣。
於是我就問我朋友誒，可唔可以借架車嚟使嚇嚇我用兩個禮拜咧就比返你？
咁咪好好人？
於是就借我車借駕車俾我用。
我。
兩個禮拜之後。
佢就要攞返架車？
我唔能夠話乜你咁殘忍啊？
點解你要攞番架車？
我冇理由唔將架車俾翻佢。
因為我唔係果個車嘅主人。
佢先係即係個主人。
物歸原主。
非常有道理咧。
同樣都係。
如果我哋發覺上帝係擁有絕對嘅主權。
佢係我一切嘅主宰。
我嘅屋企人。
我嘅身家。
我嘅，我嘅誒，職業。
甚至我嘅生命。
都係神所賜嘅。
一切都話神所賜。
如果純要攞翻。
雖然我係。
好唔想？
但我冇乜理由。
可以反對。
就好似約伯話。
賞賜係耶和華神。
收取嘅耶和華神。
惟有耶和華嘅名係值得青軸。
呢個係想話比我聽一個好重要嘅訊息呀。
邊個係控制整個世界？
邊個係控制整個宇宙？
唔係嗰隻獸唔係個龍，唔係撒旦。
係上帝，佢自己。
我哋雖然唔明白上帝點解會容許？
呢個黑暗掌權？
我要明白呢個只不過係短暫。
我哋更加要明白。
上帝有心，雖然我哋唔知道。
佢個只係乜嘢。
嗱，我哋知道。
呢個係。
去為我地好。
係一個咁嘅情形嘅時候，我哋點呀？
無奈嘅接受呀，唔係喎。
央行就話俾你聽信徒的忍耐和信心就是如此呀。
兩樣嘢。
除咗我哋睇到上帝係擁有絕對主權，另外我哋就信得佢過。
信得過上帝係畀最好嘅我。
信得過佢嘅應許？
客甚造萬物各按，其時成為美好，又將永生安置在世人嘅心裡。
呢個就係上帝俾我哋個應佢。
你信唔信得佢講？
所以呀，耶穌基督就話俾你聽末世嘅時候，佢要睇一睇有邊個人係個信心去等待嘅。
仲有。
要忍耐。
忍耐，唔係死忍呀。
忍耐，正如我上次所講，就好似一個懷孕待產嘅富人。
嚇忍耐生育嘅痛楚。
但係佢會對個痛楚有唔同嘅睇法。
因為知道新生命又誕生。
引來。
係等候。
我哋知道。
總有黎明，佢日日。
所以依supergal一個好出名嘅內地會嘅宣教士。
佢就用咗個例子講。
佢話一個。
哇，好黑嘅夜晚。
橫風橫雨。
佢一個人喺個房裡邊。
只有微弱嘅。
蠟燭剛。
俾佢少少嘅安全感。
佢盡量去保持呢個燭光。
嚇佢知道。
黎明一度。
呢一點點嘅燭光。
唔係最重要。
當個陽光照入個窗嘅時候。
一天都光曬。
但係喺未天光之前，我哋或者會盡量保存住呢個一點點。
誒，祝江俾我哋安全感。
同樣都係。
今日我哋係黑暗掌權嘅時代。
我哋都好想揸住一啲嘅。
比我哋有安全嘅野。
小小嘅燭光。
比我哋有少少安全感？
嚇我哋知道。
當天光嘅時候，黎明嚟到嘅時候。
係完全唔同。
一夜，雖然有哭泣。
早晨。
連撇吩咐。
信同。
有三樣嘢，好緊要。
喺個黑暗掌權期間，第一我哋認清楚上帝先係真正擁有主權。
第二。
佢哋用信心信得過，上帝係會畀最好過我哋。
雖然就算我哋唔明白，我哋都知道佢被罪惡，我地。
第三。
去。
忍耐等候。
因為。
一夜，雖然有哭泣。
早晨便必歡呼。
請問同心低糖土局？
我再一次多謝你畀我哋能夠。
喺你嘅話語裏邊得到安慰。
雖然好多時候我哋仍然活係一個黑暗掌權嘅世界裡邊。
誒，我哋。
恐懼？
擔心。
求你做得住，俾佢提醒我哋。
你係擁有絕對主權。
你係創造萬物嘅主菜。
咦，我哋有信心信得過你？
又比我哋有忍耐嘅心。
等號。
千名嘅1日。
多謝你。
其實我都奉耶穌基督名求。
啱呀。