各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅敬拜。
今日我哋繼續思想啟示，諾嘅信息。
我哋去到啟示錄第5章。
誒，一直至到五折。
明天會更好。
或者開始嘅時候，請去同心低同我啲同期塗鴉。
聽我哋多謝你畀我哋有機會去研讀你又話與。
喺你嘅華語裏邊得著鼓勵。
提醒勸勉。
教導。
求你藉著你嘅話要去。
改變我哋嘅生命。
奉耶穌，基督名求。
阿門。
喺2013年呀？
我啱啱喺香港播道會福堂退休。
我就去到香港大學咧進修。
延續中國近代史。
我研究題目咧，就係中國內地會一個英國宣教士叫做賴恩融。
Nasri liar。
我喺研究嘅過程裡邊咧係從佢身上得到？
幾多嘅啟迪嘅？
其中一樣就係我發覺佢嘅眼光。
佢嘅睿智，同埋膽識咧，真系值得我哋效法嘅。
佢喺英國劍橋大學畢業之後，1929年咧就嚟到中國。
之后喺安徽山西貴州等地咧係當傳教嘅工作。
喺中國廿幾卅年。
我得一口流利嘅國語，對中國嘅文化歷史呀，政治嘅形勢呀瞭如指掌。
佢喺8年抗戰期間。
先後喺山西事奉同埋一班中國嘅內地會師生。
幫助無數嘅一啲喺度抗日嘅士兵。
去做交換嘅工作？
朱德個太太咧？就內地會嘅醫生咧係將佢從bank重病裡邊咧係返回生命，所以朱德咧就送咗一個嘅。
啊，古董嘅花瓶咧？係比中國內地會作為致謝㗎。
後來佢轉到貴州事奉喺大學生裡邊咧，係做福音工作？
咗喺1945年嘅時候呀。
佢已經預測到中日戰爭結束之後。
蔣介石所領導嘅國民政府。
未必能夠帶領滿目瘡痍嘅中國復興。
佢以為喺個共嘅爭戰裏邊？
長假時都未必能夠得勝。
假如之間，共產黨得成。
所有宣教士咧？
就唔再喺中國受歡迎。
屆時，整個中國嘅教會將受一個極大嘅挑戰同埋危機。
喺當時嘅基督教領袖，包括係。
中國人或者係宣教士坐落去咧？
好似佢咁樣嘅諗法咧？真系風慕麟角。
即至少有嘅。
佢唔單止有咁嘅諗法，佢更加積極預備呢1日嘅來臨。
你做啲乜嘢嘢咧？
喺打仗之後，佢就搬到去中國最有戰略性嘅地方居住。
就係北京。
去邊度北京之后呀。
佢只要嘅市況嘅對象，就系北京嘅大學生。
特別係北大喇煙大啦清華喇協和醫學院啦。
喺嗰度咧，向最優秀嘅大學生咧。
係訓練佢哋同埋傳福音俾佢哋。
佢嘅方法咧，就係開始查經班。
門徒訓練。
冇乜特別嘅組織亦都冇加入，當時非常龐大嘅呢個學生全期。
去栽培咗好多學生領袖。
嚇又幫助佢哋研讀。
俾得前書。
睇下乜嘢叫做為基督受苦？
又培養佢哋咧自己打，令佢哋自己嘅查經班全契等等。
佢只係做佢地嘅顧問。
同埋導師啫。
誒？當時學生畢業咗之後咧，佢鼓勵佢哋去到西北嘅地方。
好似be water一樣散曬整個中國，而唔係集中係一笪地方。
我哋知道無名一傳道人邊雲波咧，就係其中一個著名嘅領袖，去到西北裏邊做福音工作。
結果係點樣咧？
係1951年，當佢被迫離開中國嘅時候呀。
當時北京嘅學生工作仍然非常興旺。
而且對整個中國教會。
係有深遠嘅影響？
正如王怡牧師呀。
佢以為中國嘅家庭教會係始於呢一個係北京嘅學生嘅運動開始嘅。
而事實上呀。
呢啲嘅北京受訓練嘅學生，後來有啲去咗臺灣。
就成立咗呢個臺灣嘅校園團契。
而亦都有人去到香港，係帶嚟香港學生工作嘅復興。
嗱，印傭之所以有咁大嘅影響咧。
係因為佢嘅眼光。
去知道去處於一個乜嘢嘅時勢？
亦都體會到前面嘅渡輪同埋方向應該係點樣？
佢就利用呢一個短暫嘅時間，我叫window嘅時間。
去盡量預備。
我想到今日我哋處於一個非常關鍵嘅時刻。
有邊個會諗到短短1年之內？
世界盃發生咁大嘅變化咧？
呢一個疫癥嘅發生。
嚇我哋期望好快脆就結束呀，好似沙士一樣。
但事實并非如是。
唔少嘅專家提到，我哋可能。
要去適應一個new normal。
唔再一樣㗎啦。無論喺經濟上教育制度上嚇呢一個政治上社會嘅誒嘅風氣上，或者係一個嘅國際嘅關係上。
都起嚟極大極大嘅變化。
再加上中美關系嘅脫歐，整個世界忽然咧，係變得完全唔同曬。
更加係因為政治嘅問題呀。
成日係好似好好嘅朋友，好好嘅弟兄。
但係今日好似。
而陌路人一樣。
我哋會問呀。
疫癥之後，個世界係一個乜嘢嘅世界咧？
係一個乜嘢嘅世界秩序咧？
係明天會更好呀，就贏明天咧係會更壞咧。
耶穌吩咐我哋話要認識呢個世代。
佢話俾嗰啲猶太人聽你睇到啲天色呀。
呀，如果咧，係從西邊嚟你就知道咧，有娛樂啦。
如果係同南邊嚟嘅時候，你哋知道天氣乾燥啊。
你睇天氣睇得咁好。
但係你有冇從神嘅眼光睇一睇我哋今日活在一個乜嘢嘅勢頭裏邊？
係明天更好。
你抑或更壞啦？
抑或已經係不再一樣？
唔單止係睇時勢咁簡單。
唔係淨係憑我哋嘅知識去論斷，究竟呢個世界係搞成點？
這種神嘅啟示？
你睇一睇明天如何？
事實上，明天如何無人能夠知道？
但神係將。
一啲去覺得我哋應該知嘅。
寄咗喺聖經裏邊，叫我哋明白。
明天如何？
啟示錄之所以咁重要咧就系，因為佢畀我哋一個信息。
畀我哋知道明天如何，然後我哋好好嘅預備。
正如雅各書第4章13節啊。
嚇你哋，話今日明日到邊度城裡買賣企得，其實明天如何，你們還不知道。
你們嘅生命好似咩一片雲霧出現少時就不見了。
惟有主應我願意你咁做，你先係咁做？
我諗我哋要需要明白我哋處於係一個末世嘅時代。
我哋擁有嘅嘢可能一陣間。
煙消雲散。
呢個世界變幻無常。
有啲乜嘢嘢係永恆。
有啲咩嘢值得我哋追求？
我哋應該點樣睇呢一個勢角咧？
哇，喺我哋今日從呢個啟示錄。
第5章第一節照到第5節。
睇到一啲嘅端倪。
首先我哋睇一睇第一節呀，我叫做手中的書卷。
第一次話我看見坐寶座啲右手中有書卷。
裡外都寫咗字。
有七印封炎了。
我看見呀。
希臘喺度，Kai Aden。
呢一段聖經出現咗4次喎。第一節第二節，第6節第11節。
每一次我看見呢一句應話出現嘅時候咧？
係劃分咗一個新嘅一段。
或者係揭開另外一個新嘅一頁。
新嘅圖畫。
即係話畀你聽第一節。
第二節第6節11節係4個唔同嘅景象，呈現喺我哋眼前。
4個唔同嘅圖畫。
今日我哋睇一睇頭嗰兩個圖話，第一節。
同埋第二節，知道第5節。
第一節咧，我哋睇到最大嘅焦點係乜嘢咧？
但係個書卷啦。
Helen咧係billion。
嚇我哋今日所講嘅Bieber，呢個字咧，就由呢個字嚟嘅。
當然啦。
呢度所講話啦，佢看見嚇嗰個寶座上右手揸住個書卷，唔係好似我哋今日所講嘅Bieber呀。
而係講咩意思咧？
係講一個書卷啦，中文亦都書卷呀scroll。
係好正確嘅，究竟書卷係乜嘢咧？我哋可以從幾方面嚟搵出一項所謂嘅書卷，係咩意思？
首先，我哋睇睇約翰點樣描述呢個書卷啦。
第一。
咁呀，試那位坐在寶座上。
右手拿著的。
第4章嘢都提到呢，一位坐在寶座上的就系個萬王之王萬主之主嘅上帝。
右手係象徵權病。
同埋權位泡and avoided。
有趣，佢地方咧？
約翰用咗一個。
好有趣嘅字啊。
嚟形容一個咧呢一幅圖畫。
尚德係點樣揸住呢一個？
呢個書卷咧？
你話係用右手拿著。
其實拿著呢個字咧，希臘文係叫做Abby。
NP譯做英文嘅時候，譬如岸。
而唔係用希臘文個N字，即係現。
即係話佢唔係揸住嘅。
佢唔係執住嘅？
甚至亦都唔係嗱，住㗎喇，住呢個字都有啲誤解意思。
日日攤喺個手掌上。
玩具人講呀，約翰所看見嘅係一個乜嘢咧，就係上帝灘住個手掌喺山喺個手掌裡邊咧，係有一本書卷？
嚇攤大手板手版上有一個書卷。
咁個意思就好明顯。
個意思就話，佢預備將呢個書卷交畀另外一個人。
後來我哋知道呢個就係個羔羊耶穌幾多啦。
等於話俾我哋聽呀。
呢個右手？
個手掌裏邊灘住一本嘅書卷。
呢個書卷？
係需要係交畀另外一個人。
去。
察看。
呢個書卷？
繼續咧。
呢一個約翰又點話咧？呢個書卷裡外都寫著。
呢個係咩意思呢？首先佢哋明白約翰嘅時代，佢哋所用嘅書卷咧係非常普遍嘅。
啲書卷咧係由袍子造成？
毫子就係喺當日係埃及尼羅河畔嗰啲草嗰啲草委造成嘅，嚇誒，有啲人話咧，亦都係有啲羊皮造成，但我相信呢個主要係只要抱子造成嘅，上面寫曬嗰啲文字呀。啲書卷同今日嘅書唔同喎，今日嘅書就係一切咗一邊一片一片，咁就夾埋呀，但系呢度咧就一張過嘅。
開頭同埋末後咧，都有個木係捲住嘅，所以叫做書卷啦，嚇。
咁如果我哋睇一睇個書卷呀，係要幾長幾大咧？
如果寫成，如果要寫羅馬書呀？
係需要書卷十一，由2分一呎。
如果佢瑪可福音咧，係需要19尺。
約翰褔音咧，就需要23讓2分一呎。
啟笑咯，就需要15尺。
禁一路睇就一路卷一路睇就一路卷，所以叫做書卷啦。
呢度提到話咧，裡外都寫著。
又有7人，Hello閻峰如。
呢個係特別有意思嘅。
原來裡外都寫咗有七印封炎嘅咧，喺一種嘅。
法律嘅文件嚟嘅？
喺約翰嘅時代，無論喺羅馬嘅世界或者猶太人嘅世界，係非常普及嘅。
外面。
嚇就寫住一啲。
內容嘅簡介，一啲嘅。
誒太多。
裡邊咧就係詳細嘅內容。
喺猶太人嘅習俗裏邊都系咁樣嘅。
通常如果係咁樣嘅格式咧，係指到一啲嘅嚴重嘅重要嘅法律文件。
譬如好似離婚嘅文件咧？
通常就系用呢啲咁嘅書卷式嘅啦。
換句嚟講，呢個係一個好重要好嚴肅嘅一個文件，有法律嘅效力嘅，而唔系一本普通嘅書。
所以。
聖經裏面就講到話咧，內外都寫著，當然我哋而家以為誒，恆指嚇，即係女我都寫，其實唔系，喺當時嚟講係一個。
呢個document？
係一個法律上認可嘅一個嘅文件，所以就咁寫法。
沖以上嘅背景睇嚟我哋會問呀，究竟呢一本係乜嘢書卷咧？
個內容又係乜嘢咧？
咁我哋要考慮兩個因素。
第一個因素就係咧。
啊啟示錄嘅異象係有著濃厚嘅舊約背景嘅。
非常濃厚嘅背景咧。
如果我哋唔係從舊約嘅背景去睇呢段聖經咧？
可能我哋摸不著頭腦。
第二咧，我哋亦都需要了解一下。
當時嘅猶太人係好受呢個兩樣兩約之間嗰啲啟示文學影響喺上一門我都講過，我哋要睇舊約，亦都需要瞭解，嚇兩樣之間呢啲嘅啟示文學，譬如以樂書呀猶大書呀，呢啲所謂而家，我哋所叫做旁經。
嗱。
如果我哋從舊約嘅角度去睇咧，我哋就發覺呀。
呢段聖經同以西嘅書第二章第九至10節。
係有好多相似嘅地方？
以西結書第二章第九至10節講乜嘢咧？
聖經人工講法，佢話我觀看。
有一隻手，向我身出來。
手中有一書卷。
他將書卷在我面前展開。
內外都寫咗字。
其中寫的。
有哀嚎。
嘆息。
悲痛的話。
嗱，呢段聖經同約翰所記載呢，一幅圖畫有好多相似地方。
有手伸出嚟。
個手裡邊咧嚇攤喺手辦嘅咧，就有一個書卷。
同樣係一個書卷咁啊書卷同樣咧係內外都有寫住嘅。
嚇內外都有寫住。
咁當然亦都有唔同啦，唔同嘅意思咧，就係啊。
佢加多一句後邊啦，其中寫啲有哀嚎。
嘆息。
悲痛嘅話。
咩意思咧？
原來呢3個字呀。
哀嚎。
悲痛。
嘆息。
都係。
講到上帝審判嘅時候。
我哋活係一個災難當中。
發出嘅哀號。
非澹。
同埋嘆息。
所有呢啲字句咧？
都係同末日嘅災難。
同埋新嘅世界秩序有關係。
事實上喺兩咗期間嘅使是文學，譬如好似以樂書呀。
亦都有類似嘅圖畫。
喺以諾書呀，就book of伊諾。
81章第一次第二次就系提到呀天使Muriel對以樂華。
你睇下呢個書卷？
呢個書卷係寫上神嘅救贖計劃。
最後係神嘅審判，同埋建立新天新地。
所以我哋可以肯定嘅話咧，呢個書卷嘅內容咧係，一定同神嘅救贖計劃有關係。
同埋同佢喺末日嘅審判亦都有息息相關。
如果我哋知道呀。
我哋嘅聽日係乜嘢嘅時候？
嚇。
就會。
睇一睇呢一本書？
如果我哋想知道聽日點樣，我哋要睇睇呢本書俾我哋一啲乜嘢嘅警告喎。
我哋繼續嚟睇一睇第二節第4節。
誰配得？
揭開。
嗱。7日。
去到第二節嘅時候，係另外一幅圖畫。
所以一開始嘅時候咧，又話我又看見啦。
我又看見呢句櫻華。
就啟開咗另外一幕。
第二至第4節就係話我又看見，一位大力啲天使。
大聲宣傳。
說。
有誰配？
展開那書卷，揭開那7人咧？
喺天上地下。
地底下。
沒有能展開。
能觀看那書卷的。
因為沒有配展開。
配觀看那書卷的我就大哭。
但我哋好奇怪。
點解呢段聖經？
會喺呢個時候出現咧？
如果冇咗第二節至到第5節，直接由第一節去到第6節啦。
係非常之暢順嘅。
係，如果你再睇清楚咧。
一定係非常重要嘅景物。
何而見得？
嗱，我哋睇第4章第一節啦。
約翰聽到有吹號嘅聲音對話。
你想到這裏來。
我要將以後嘅必勝嘅事指示你。
換言之呀。
約翰同呢一班人。
喺嘅壓迫裏邊，喺痛苦當中。
掙扎當中。
一定係會問一問。
我哋要捱到幾時啊？
明天會怎樣？
明天是否更好呀？
上帝所應許我哋嘅。
應許幾時會實現呀？
宜家聽到呢個敢嘅邀請？
能夠有機會知道將來要成就嘅事咧？
一定係非常期望。
同埋喝代。
就好似我哋而家好焦急，渴望喺疫癥裡邊咧，早日過去。
或者有啲藥醫啦，或者有疫苗啦。
我哋好想有一啲重要嘅消息去報告，嚇突然間聽話咧。嚇總統有重要消息報告關於呢一個嘅藥苗或者弱嘅？
呀。
嚟到嘅時候，話取消啦。
你一定會好失望，係咪？
所以當約翰聽見。
嗰個天使話。
冇人配得上宣讀呢個消息？
咁你諗下央行係幾咁失望？
佢一聽到嘅時候。
冇人配得展開，冇人配得觀看嘅時候，聖經就話他就大哭起嚟。
呢個好似一個反高潮一樣。
好似一方面介紹過一位配得展開。
配得觀看嘅羔羊。
另外一方面又好似有啲。
疑惑？
有啲停頓。
我叫做實Spanish。
呢個就係講故事嘅一個好重要嘅技巧，嚇。
系，有啲Spanish。
喺第二節咧，就咁樣講法。
不過哪位有大力嘅天使？
但係你嘅天時究竟係乜嘢咧？
因為佢冇交代。
不過呢位大力天使嘅成本舊I啓示路，呢邊就出現個3次。
每次都喺緊張關頭出現嘅。
佢嘅出現咧，就啟開新嘅一頁呢三只咧5章第二節。
因為呢段聖經咧就介紹呢個羔羊嘅現身。
第二就係第10章，第一節直到第二節。
佢將揸住個小書卷，係展開嘅，又係新嘅一頁。
第18章21節宣布。
巴比倫嘅滅亡。
又係啟嗰個新嘅一頁。
換句應話嚟講呀。
每一次呢個大力嘅天使出現嘅時候。
嗰啲事情？
都係大嘢嚟。
呢3年時都係成交縮計劃，特別喺末世重要嘅時刻。
原來佢嘅出現。
係話。
話俾我哋聽。
呢個時代嘅劃分？
呢個大力天使講咩？
佢話冇人配得上係咩意思咧？
第3日，在天上。
機上。
地底下。
沒有人能展開能觀看那書卷的。
即係所謂天上地下地底下指整個宇宙整個天地。
冇人有能力係去展開同埋觀看呢個書卷。
配得呢個字啊。
其實原文咧，叫做Alden。
Another先冇能力not able to have the power。
雖然佢哋係大力天使，雖然佢擁有權並有能力。
但係對神嘅救贖方面咧？
佢無能迷的。
只有一位。
宇宙之間只有一米係配得上有咁嘅能力。
係展開呢一個嘅書卷。
並且咧，係觀看呢個書片？
就個位為我地釘十字架嘅耶穌。
去經歷過呢個苦楚？
成為我哋嘅舊主，佢先至唯一一個嘅得勝者，勝過撒旦勝過死亡。
以致你可以有咁嘅power and of forty。
去展開呢一個嘅書卷。
同埋咧？
係觀塘呢個宣萱。
就因為咁樣嘅緣故呀。
所以呢個大力天使也無人能揭開同埋觀看呢個書卷，約翰就極其失望。
就哭戲你。
我哋睇一睇第5節啦，得性嘅基督。
凌志華長老中有一位對我說不要哭，看呀。
猶大支票中的獅子，大衛的根。
他已得勝了。
能以展開那書卷，揭開那7人。
嗱，呢一個係非常重要，一段經文亦都非常精彩嘅基督論。
24位長老中其中一個長老安慰藥華藥約翰話唔使喊你睇睇？
有一位配得上。
佢就係我哋嘅主耶穌。
嗱，我哋要詳細嚟睇睇呢個長老點樣介紹我哋呢位主耶穌呀？
佢講得好古怪。
佢唔系話我哋嘅救主耶穌幾多？
為我地釘十字架嘅嘢，蘇。
你3日復活啦，佢唔系咁介紹？
佢亦都唔係好似市道信件所話我信我主耶穌呀。上帝獨生兒子因聖靈感孕唯彤貞女馬利亞楚生再俾拉多手下受難被釘於十字架受死埋葬降在陰間，第3天從死人中復活升天，坐在全能者咧，右邊將來必從那裡降臨審判活人死人。
佢又唔係咁講喎。
佢只係睇到三樣嘢，佢點樣介紹呢位耶穌咧？
猶大支票中的支派中的獅子。
第二，大衛的根。
第三，他已經得勝。
我哋就拗曬頭啦。
猶大支派中的獅子。
你咁樣去介紹耶穌？
大衛的根。
啱呀，東東呀。
或者我哋要逐一嚟詳細睇一睇。
呢個長老話，佢係猶大支派的。
獅子。
原來呢次聖經係都係住創世記第49章九折。
同埋以上呀，雖然第11章10節。
首先我哋睇創世紀49章九折。
呢個字聖經咁話。
喂，猶大是個小詩。
我宜家，你找你要食變上去。
你下身去阿如公司樽如母獅。
誰敢惹你？
主必不離開猶大。
將不利？
他兩腳之間。
直到世洛西羅嘅意思，即系賜平安者。
直至細羅來到萬民，都必歸順。
呢個係雅各臨終嘅時候。
都要猶大嘅祝福。
佢用獅子嚟形容猶大。
獅子係獸中之王擁有權並誰敢惹你咧？
但當時佢又係賜平安者，萬物萬民都歸順。
到兩日之間，唔少嘅嚇呢啲嘅。
啊啟示文學咧，譬如好似猶大書呀呀，呢個Isla呀等等都提出啦。
呢個就係預言個位嚟創呀。
當神學。
當神同埋亞伯拉罕立約嘅時候。
亞伯拉罕嘅後裔。
係萬國之君。
佢後裔。
係天嘅相嘅聲。
海上嘅沙咁多。
而亞伯拉罕嘅後裔。
就係嗰個羔羊，耶穌幾多？
佢唔單止係。
呢個？
大衛。
唉。
佢唔單止咧係呢一個猶大支派嘅獅子滿有能力滿有權，並亦都係屬於呢一個油壓。
誒呢一個嘅亞伯拉罕同埋雅各嘅後裔。
佢亦都有大圍嘅跟喎。
呢次聖經係引用以賽亞書第11章第一節同埋第10節。
從耶西的本必發一條。
從他根生了枝子。
嚇。
必結果實。
然後第十二到那日耶西的根唔立作萬民的大族。
大期。
外邦人啲尋求他，他安息之大有榮耀。
呢兩隻聖經係從耶西同埋大衛嘅後裔中咧係邊有一個離床呀，佢就系萬民之王。
外邦人都係尋求佢嘅。
佢大有榮耀。
呢個就係。
阿神同埋立約所應許嘅。
而耶穌基督就係呢個大位嘅後裔。
原來長老咁樣去介紹耶穌，係講明一個非常重要嘅道理。
喺整個歷史嘅過程裏邊當人犯咗罪，呢個世界就亂曬大籠啦，天起了涼風啦，人開始躲避神啦。又彼此推卸責任，互相勾鬥。
甚至咧親如兄弟都散。
永無寧日。
因為印尼開咗神就好像電冇咗電源，一樣漆黑一片。
神就為人預備一個救贖計劃。
從亞伯拉罕立約同大衛立約。
喺佢嘅後隊後代，當中必有一位。
你出嚟打敗撒旦戰勝死亡。
就好似獅子咁威猛。
呢位就係耶穌基督。
佢被釘十字架。
完成咗救贖。
並且再來紫色眼淚。
佢就喺個位賜平安者。
你再嚟嘅時候建立新天新地。
再冇眼淚。
呢個就係上帝嘅教授計劃。
雖然耶穌被稱為那得勝者。
就因為佢有能，佢唯有佢先至有能力。
揭開同埋觀看呢個書嘅。
所以。
我哋睇到呀。
啟說道，個重點係想話比我哋聽。
神一早就開始呢個救贖計劃。
預備一個利賽嘅嚟到。
宜家，耶穌基督嚟到啦。
成了啦。
嚇完成咗啦。
但又未完成，因為佢會再嚟去審判呢個世界。
我哋活喺一個。
Already but not yet嘅時間。
我哋仍然面對好多嘅苦楚，就好似耶穌，佢都話你們在世上是有苦難。
但係在我裡面有平安。
喺今日嘅世界裡邊，我哋仍然有好多好多。
嘅。
Frustration挫敗感。
有好多嘅焦慮。
有好多得失成敗。
有好多生離死別。
我哋會問。
聽日會點呀？
明日會唔會更好呀？
我哋柱喺一個仍然咧係有好多嚇at符號Citi。
好多。
焦慮嘅時間？
我哋會問明天如何？
聖經，話畀你聽。
雖然我哋唔係清清楚楚，好似睇過個客嗰個水晶球咁樣預測到聽日咩事咩事咩事？
冇？
喺線路都冇話畀你聽所有呢啲。
所以詳細聽日會發生咩事，對你個人對其他屋企有咩話冇人知道？
雖然明天我哋唔知道。
但係我哋知道邊個掌管明天？
誒，呢位耶穌基督。
呢位嚇即係達又大。
支派嘅獅子滿有能力嘅獅子，沒有權柄嘅獅子。
同埋嚇大衛嘅跟呢位耶穌基督。
佢。
已經完成救贖。
賜畀我哋平安。
佢係個賜平，安謝。
我哋雖然只係一個咁樣嘅世代，唔知道明天會如何。
但只要我哋能夠知道有耶穌帶領我哋嘅時候。
我地心裡面有平安。
人生在世。
無人能夠知道聽日發生咩事？
但係我哋知道。
唯有耶穌基督，掌管明天。
我哋就話。
有神。
同我同菜。
我還懼怕上咧。
有耶穌，佢都帶領我哋。
一路已經係戰勝。
我哋相信。
我哋一定會。
最終戰勝到底。
好，今日我哋講到為止，下次繼續同大家繼續思想呢？一個啟示錄嘅信息啦，我哋一齊同心禱告。
天父，我再次多謝你。
你哋嘅華語去提醒，同埋勸勉我地。
知道我哋嘅位置，耶穌基督已經達成。
佢為我地預備呢一個救恩係何等嘅豐盛？
雖然前面道路點樣，我哋唔知明日如何，亦都冇人知道。
誒，我哋知道你仍然掌管明天。
我哋將來喺天堂裏面。
再冇眼淚。
再冇痛苦？
我哋只能夠係講一聲。
書呀？
多謝你。
我哋感嘅祈禱奉耶穌基督名求。
啱喎。