好多我平時冇機會，即係見到個頂之輩。
但係無論喺邊個地方。
我哋都系一個嘅目的。
就係同心去將稱讚將讚美獻俾位拯救我哋嘅主，所以呢個時候咧，我請大家同我再一齊，我哋再祈禱。
我哋都好想呢段時間透過聖經，我哋再向上表達我哋嘅勁bye。
親愛主，我哋感情嚟。
滿有能力。
沒有憐憫嘅上帝。
我哋今晚能夠坦然到你嘅面前。
系，因為你自己。
奇妙嘅滿，有憐憫嘅拯救。
將我哋本來係活喺冇盼望同埋活喺死亡嘅路上面。
但係住呀，今日你自己透過耶穌基督嘅救贖。
咦，俾我哋有新生命。
如今我哋一齊嚟到去讚美你。
亦都向你獻上我哋心中心心嘅感情。
天父保守，我哋唔單止喺崇拜嘅時候。
讓我哋每一天我哋嘅日常嘅生活行為。
都成為對你一手嘅重缸。
都成為對你嘅勁，bye。
叫我哋每一天可以同你同行。
繼續嘅承受領受要畀我哋。
豐盛嘅生命。
如今我哋一齊，你都要打開聖經住，我哋知道你嘅櫻華。
係零係生命。
說主呀，賜下你嘅欣然，讓我哋領受生命嘅飽足，亦都知道我哋當怎樣，你都跟隨你。
琴日要施恩，藉著你自己嘅姓名。
只教我哋。
明白，由聽從你自己嘅櫻華。
我哋仰望祈禱楓葉蘇基督聖名祈求阿們。
呀。
頭先主席提防提醒我哋，今日我哋繼續提提多書。
咁大家會記得咧，就係。
喺過去我哋睇提多書嘅時候，第一章我哋提及過嘅。
就係到。
教會嘅屬靈嘅領袖。
應該有啲乜嘢嘅資格。
同埋佢嘅生命嘅見證係點樣？
然後第二章提到。
屬神嘅人，我哋嘅生命嘅品格應該怎樣？
第3章今日我哋睇嘅時候咧？
就會特別提醒我哋，我哋作為屬神嘅人，點樣喺社會當中，亦都見證上帝。
喺社會裏面嚟到作主耶穌嘅見証。
講起點嘅時候咧，我相信大家都誒呢一排都會留心到呀。
報紙裏面一啲嘅報道。
最近報紙裏面有幾件事情提到，係教會內部發生一啲事情。
係一啲性騷擾嘅個案，大家都留意到有關嘅報道。
我睇到嘅時候都係。
好痛心。
特別其中有一位凡事嘅係我識嘅。
睇到啲試嘅時候咧，心裏面係好，喂，呢啲嘅事情覺得難過。
當然啦，方便，我覺得都係正面嘅，因為依啲事情。
係可以將一啲嘅罪揭露出黎。
亦都可以幫助。
當事人係真係去面對翻決自己嘅錯失。
亦都得到所需要有嘅一啲公義嘅處分。
亦都唔讓其他人受傷害，再受傷害。
但系雖然有一種感嘅體會，但同時感受到好難受，就係喺呢啲情況出現嘅時候。
其實係亦都令到係好多好多嘅人。
對教會有一種負面嘅認識。
甚至可能會爛咗一啲嘅人，唔再願意接觸福音。
唔再願意去教本。
近啲嘅事情裡面有陣時都俾我自己一個更大嘅。
提醒，就係。
屬神嘅人？
係，真係需要嚟到去。
幫助自己。
係產生好嘅見證。
因為唔單止。
你保守住自己。
亦都能夠去幫助別人。
因此有機會。
可以能夠去接觸信仰。
遞交，如果你誒上翻起呀。主耶穌曾經喺燈芯股份提及一件事情咧，就係。
呢個世界係會有。
罪嘅事情？
亦都會有人係使人犯罪嘅事情。
所以主耶穌嘅提及過。
佢話你哋留意咧，就係唔好叫人，因為你跌倒呀。
如果你叫小姊，當中一個人跌倒咧？
Hmm，講話寧願咧。
張瑛，大磨石。
大家知道啲大磨石唔係而家，我哋講嗰啲一啲石仔嘅。
好重好大嘅磨蝕。
山喺佢嘅頸上面。
掉咗落海。
你講得好嚴重㗎。
大住宿表達出嗰種嘅。
嗰種嘅內心裡面係極之抗拒，極之抗拒，就係人會叫別人。
犯罪跌倒。
而佢跌的表達，佢會嚟到去。
審判呢一啲嘅得罪。
人。
嘅事情？
但當住講過呢件事情嘅時候咧，佢就講。
佢話呢個世界係有禍嘅。
因為呢個世界充滿咗私人犯罪嘅事情。
但係有啲事情呢啲事情係免不了嘅，然後跟住佢就話。
佢話。
但那使人犯罪的有禍聊。
然後就大家記得頭先所講。
睇依啲事情發生嘅時候咧，我哋都咁樣祈禱就係上帝。
幫盡，你幫助我。
你領取神俾你嘅救恩。
因此你幫助自己。
讓你嘅生活。
行為童，你嘅信仰係配合嘅。
以致你唔會跌入。
嗰個禍害裏面。
亦都唔會讓別人含喺個禍害當中。
咁啊，當我哋講到喺社會上作見證咧。
大家讀聖經嘅時候，你會發覺聖經裡面特別係講緊。
唔單止你自己，社會上面有糧單嘅行為。
特別，你對政權。
你點樣嚟到可以？
活出嗰種嘅糧單咧？
因此我哋今日讀聖經嘅時候，我哋睇唔單止喺社會上面，生活上嘅見證亦都點樣嚟到向社會？
政府政權，你都去活出嗰種嘅美善嘅見證。
但係喺讀於完成嘅之前咧，我想大家先留意你睇翻聖經第3章第一節第二節就講述到頭先我哋所講到。
要留心喺社會上面點樣作見證咧？
若第3節。
突然交接，講咗另一件事情。嗱，大家睇睇第3節省就話。
我們從前也是無知不順服，受了迷惑。
被各種私慾和日落所勞役。
生活就喺惡毒，同埋喺嫉妒之中，係可憎可惡嘅。
而且呢，係互相仇視。
似乎係講緊另一件事情，但你小心讀嘅時候，就發覺原來聖經講緊。
點解我哋要喺社會上作美好嘅見證係因為？
幾個原因？
第一。
你過去嘅舊生命。
已經過去咗。
你已經唔足係你以前嘅你。
我相信我哋當中。
但多數等節目已經係信咗耶穌。
你都會經歷過你嘅生命嘅轉變。
先就講述做你唔做，係以前你嘅你。
你以前被各種私慾同埋日落所勞役，喺講緊一種被勞役嘅一種生活。
因此都產生咗好多人際之間嗰種嘅惡毒嘅一種嘅相處。
先就講，喺嗰種情況之下咧，係生活喺惡毒，同埋嫉妒之中。
而且係彼此仇恨添。
呢種咁樣嘅情況？
但係今日唔係咁樣㗎。
面點？
或者再上上。
如果佢個人將佢曾經I患過癌癥。
佢康復咗啦。
咁然後有人話畀你聽哦，你都試過啦。
再試都唔緊要啦。
我諗佢會碌大隻眼望住你。
你知唔知幾辛苦㗎？
當佢康復個之后。
佢會體會到嗰個過程裏面所經歷嘅痛苦，嗰種嘅艱難。
佢絕對唔會想再進入去。
同樣當選，講述到過去嘅事情嘅時候。
亦都係提醒緊我哋。
唔好再走番舊路。
唔好去翻嗰種嘅未曾。
得到生命改變嘅嗰種日子。
唔好再走番舊路，你知道當以色列人出埃及嘅時候，究竟已經講到？
出左，埃及。
離開咗勞隸之地？
喺曠野。
領受神畀佢自由，不過。
都係一個抗疫嘅環境。
抗疫裏面有好多間難食嘅，知道。
所以佢哋喺艱難當中突然間就講。
算啦。
翻翻埃及。
嗰度？
起碼都有得食啦，咁。
有啲時候，我哋都會將嗰種嘅價值嘅優先，突然間唔知點解掉亂咗。
覺得最重要仍然係果種嘅享受。
然係果種嘅案書。
因此就走翻九龍。
當時已經提到，我哋去良善嘅作見證，佢話返比，你知你返返轉頭。
你睇翻你自己舊生命驚改變咗。
唔好再翻翻舊路，有翻用翻舊時嘅生活嘅模式。
然後跟住正經繼續講。
然後話，你以前嘅生命過去咗啦。
而且神已經將救恩賜咗比你，你已經領受救恩啦。
拿下第4節。
到第7節。
裏面嘅內容好似熟悉。
但系你要好清楚好清楚，咁將佢牢記喺心，我會再讀一次。
3張使節講。
而到咗神，我們救主顯明他的恩慈同埋練愛嘅時候。
陳巨因此出現呀。
林到你嘅身上嘅。
他就救了我們並不是由於我哋所行嘅，而。
唔係因為你。
呀，做一啲。
偉大嘅市有啲工即有啲公德。
所以呢，一神就。
嚟到，請教你。
係完全係因為神嘅憐憫。
因為成個憐憫，有誠意再講。
佢話。
藉著重生嘅洗。
同埋聖靈嘅更新。
當住係穌被釘十字架。
為我哋附上。
罪嘅贖價之後。
我哋領受咗救恩神，清洗咗你嘅生命。
亦都藉著。
聖靈。
整講述到你。
認罪悔改嘅時候。
神賜聖靈。
去重新咗你嘅生命。
亦都表示緊，唔係你自己。
系神，喺你生命做咗。
一個轟天動哋嘅生命嘅，一種改變嘅。
工作。
溪重生嘅使同埋姓名嘅更新，當你再略上翻呢啲福音嘅訊息嘅時候。
你就記得喺將來要嚟到作見證嘅時候。
都唔係你自己。
而係聖靈喺你生命里會繼續嚟到，幫助你領受不斷嘅更新。
然後跟住你再毒性啲，第7節就話。
佢話勝景。
因此。
我哋就因著他的恩典得稱為兒。
你而家嘅身份係一個二人嘅身份。
冇錯，你有軟弱。
但你仍然你嘅本質。
係被神。
接納成為一個二嘅身份。
好似乜嘢咧，最近好多。
報導裏面關於一啲法庭嘅個案。
一個被拉上法庭接受審訊嘅人。
突然間聽倒。
法官清楚個宣布。
你嘅罪。
唔成立？
你嘅控訴不成立。
宜家無罪釋放。
我係講緊我哋。
係主耶穌喺十字架上面清楚嘅宣告。
你已經成為咗而人因為基督嘅赦罪。
你領受神俾你一種嘅。
新嘅一個嘅身份，咁有一個地位。
咦？個地位係一個同事一個嘅。
神嘅後置嘅地位咩叫後嗣？
後置就係承繼。
上帝一齊應佢嘅人。
因此，今日你無論你。
你好有錢，你冇錢，你有地位，你冇地位？
但你知道你係一個嘅神嘅後嗣。
係承受謹慎，畀你永恆嘅。
各樣嘅應許。
嗱，主席，我哋睇翻呢一段嘅聖經嘅時候。
呢段經文，你會熟悉。
但你要常常嘅擺心中。
常常記得。
你係一個。
領受重生嘅Cy聲明更新。
一個領受神成為。
神秘，你成為後嗣嘅人。
嗯？
我，我講咗件事情就係我。
就係好激烈，之前咧，我就同一班弟兄姊妹就去一個誒盈地。
嗰個營地咧，好特別嘅，好偏遠嘅比較。
即係？
原始一啲嘅。
咁但係我哋咧，就要行一啲特別嘅路徑咧，先入到去，經過啲甜嘢咁。
咁啊而家香港都少嘅啦。
咁我哋都唔係好識路收尾，搵到咧就就好夜啦，咁咧就收屘咧，我哋就。
去入去嘅時候咧，就都天黑。
因為我哋要經過一啲田呀，真係有啲仲有啲種菜嘅田。
就行入去。
咁我就提大家位有心啲呀，唔好唔好踩錯腳咁。
但係當我叫人哋留心啲嘅時候咧？
就自己就踩錯腳。
咁啊踩踩落去側邊嗰啲甜果度一齊落去。
寶林。
好遠好濕㗎。
咁我就誒係啦，咁我就即刻拉返隻腳出嚟。
系拉直出嚟嘅時候，覺得。
哇，好重呀，隻腳好重呀。
咁我知咩事啦？
一望。
啲泥漿將住曬啲直腳。
咁我都冇辦法啦，咁啊就即係繼續行入去營地行去營地第一件事做。
緊要。
搵條水喉搵個地方即刻衝衝衝。
捉完之後提返起隻腳椅輕鬆咗。
但系嗰個嘅過程好深刻。
所以。
瑩妹完咗啦。
我走嘅時候咧？
我就走得好，小心。
雖然嗰陣時係天光就，但係就好警覺行喺嗰條。
正路上面。
因為我唔想再再試過一次。
佢喺節目我係想講。
你經歷過神嘅拯救。
誒，唔會嘅。
你嘅心其實內心深處你好，知道要去避開。
嗰啲？
嗰啲敗壞嘅事情，嗰啲得罪神得罪人嘅事情。
因此咁講到我哋要行善嘅時候。
係裏面要首先驢技你已經領受救恩。
因此唔。
容許自己。
再重蹈覆轍？
所以當你睇到線經過嘅時候，老到第8節咧？
錢就喺呢個時候就話俾提多知道。
至於話是可信的。
我願你確實哋強調這些事。
將頂尖會好清楚嘅去，確實。
你領受咗福音，因此大家留意。
下跌一句說話。
屎信神的人常常留心作善功。
至於信主嘅人，你已經瘦咗救恩嘅人？
常常好留心。
唔好鬆懈。
唔係話好啦，有啲機會碰下，咁就可以做啲量線嘅事情。
留心嘅意思係表示緊位新嘅意思。
亦都表示，緊一種係會經過思考。
係有計劃？
係刻意咁？
去。
作線嘅事情？
姊妹，我哋都會常常鼓勵呀，大家彼此努力，我哋。
做好個見證，咁。
但聖職所講嘅係一個更加強烈嘅表達。
關你吊常常。
留心。
作善功。
而係基於頭先我哋一路所講嘅。
我哋所經歷嘅所領受嘅恩典。
穿越火線純講樣，你嘅行為與你所蒙係恩係要傷情。
呢個唔係一種壓力，哇，你要做得框做得好，唔係，如果唔係就罰打100大板咁。
只係講緊，就係當你如果如此行嘅時候。
你先會讓你嗰種嘅生命。
能夠可以繼續嘅成長。
而且能夠保持你喺呢種嘅生命嘅嗰種嘅恩典嚟。
所以我哋瞭解聖經，提醒我哋要常常留心作善功。
呢啲係美斯。
而產生對你同埋對眾人嘅好處。
嗱，喺我哋咁樣了解之後咧，我哋翻翻轉頭啦。
返到前面嘅第一節。
星就講，佢話，你要提醒他們服從執政的同埋掌權嘅聽眾佢哋。
然後大家留意，隨時準備作。
各種成功又提到善功。
喺當時大家呀。
你讀咗幾多書幾次啦？
有冇印象？
提多書係向邊啲人講㗎？
當然你話提多咁咁一定啱嘅係保羅寫俾提多嘅書信。
但係佢勸提多。
係向邊啲人？
特別作提醒。
前面第一章你你睇到嘅其實。
就係克里特。
Christine嘅地方。
其實就係今日喺你會知道喺地圖上面都有型，演嗰個地方喺地中海。
當中一個島嶼。
呢個地方嘅人咧系點嘅咧，先就話佢哋咧係？
講大話嘅。
一張有提及。
而且佢哋係惡獸，哇，好嚴厲咁講。
而且咧？佢哋係咧？
係好吃懶做㗎。
其實呢個字咧？
啊，克里特咧。
後來喺文化嘅發展咧，已經變成咗講大話嘅代名詞啦。
如果你話呢個人好，克里特㗎。
即系唔系，話佢黑黑實實。
而係講緊佢成日講大話。
所以喺克里特信徒個環境咧？
係好多呢啲嘅，呢啲嘅社會嘅。
潮流或者係風俗對佢哋嘅影響？
所以保羅特別提醒提多要提醒佢地要服從執政掌權。
因為好多克里特嘅人覺得。
我自由嘅。
我鍾意點做就點樣做，聽就聽唔聽就唔聽。
所以保羅就勸告。
你哋要去服從掌權整。
或者進一步睇，點解唔單止喺英國經文喺聖經其他地方，包括羅馬書13張。
俾得錢出第二張。
所以我提及要服從掌權者咧？
因為聖經清楚講述都好。
政府。
或者唔同地方嘅政權？
冇錯，有上帝。
俾佢哋嘅一份嘅責任。
要去做工作。
做咩工作咧，請講神堆政府嘅。
紫衣。
就係要佢哋上線。
佛鱷呢？4個字，大家一定會。
記得聖經所提。
係要佢哋作公義嘅管理嘅工作。
而且將權并託付佢哋。
因此佢哋要負責去申冤。
負責去刑罰嗰啲作案。
跟住英國係一個大戰，就係政府所要做嘅事情。
而當叫逃去服從權柄嘅時候。
意味住佢自己係行緊線嘅事情。
亦都係去支持。
賞善罰惡嘅制度。
呢個係嗰個基本嘅聖經裏面對我哋嘅提醒。
要佢咁啱嚟到去服從呢啲有責任要去。
公義嘅，去管理社會嘅政權。
所以其實背後，當你再讀其他有關嘅經文嘅時候咧，俾咗錢書二章就特別提及到。
其實最終係要讓你能夠去可以行神嘅旨意。
因為成個旨意，就係叫你們行善。
索美善美好嘅事情。
你唔可以因為哦，我已經寫得耶穌領走咗自由嘅生命，你就話哦，我。
唔中意咁樣做？
我係自由嘅，你就唔做。
聖經提及，你要去。
服從呢，一啲執政嘅。
嘅政府嘅，呢啲嘅。
佢哋有關嘅法律有關嘅守則。
當然當我哋咁講嘅時候，大家即時會想到今天呢個世界？
有好多唔同嘅政權？
佢哋並冇賞善罰我。
係咪？
甚至好多會甚至會係。
要求人去敵對神。
做一啲事情？
係。
直對違反呢，喂上帝嘅意思。
所以當我哋睇翻聖經嘅時候，去全面嘅了解，依個嘅服從嘅意思。
有一個重要嘅考慮。
就係好似當時彼得。
當時早期教會嘅試圖。
面對住官府要求佢哋唔可以再奉耶穌嘅名嚟到去傳講信息。
PT點樣做咧？
佢哋嘅表達就係。
順服神不順從人。
係點樣？
係應當。
已經知佢地會順從神，喺佢哋最高嘅一個順從。
如果人係違背上帝。
佢哋亦都唔會因此信服。
人嘅權病？
所以你發覺當中有一個好重要嘅分辨？
要分辨清楚呢個嘅政權，係咪按照佢有嘅神秘佢嘅責任去做緊要做嘅事情？
而我哋喺當中去順服。
當然馴服，再進深一層去思想。
信服裏面，英國嘅字裏面包含咗一個嘅意思。
就係幫助。
咩有幫助咧？
係幫助依一個嘅。
執政嘅人？
能夠完成佢要完成嘅責任。
呢個幫助可以好多唔同嘅形式。
可能直接嘅參政。
可以係一啲嘅倡議，一啲友好嘅一啲政策嘅方向。
亦都可以係一種嘅呼籲。
或者係某一種嘅社會嘅行動？
讓政府更加意識到。
更加明白。
究竟依個嘅？
管理工作依個嘅。
社會需要一啲點樣樣嘅，有嘅方向同埋。
合乎神旨意嘅一啲嘅原則，同埋一啲嘅重要嘅。
呢啲叫做前提。
我講佢就時候，我又上翻一件事，我都稍微同志有，即係睇翻我好記得喺好幾年之前。
我有一次機會，我就。
同一班接一齊。
一齊喺度祈禱，特別為咗件事祈禱咧，就係。
誒，喺當年咧，香港好多嘅媒體咧。
係有好多好多好偏差嘅報道。
亦都有好多咧，係我哋好覺得。
係污染緊人心靈嘅好多嘅報道。
特別當時的報紙咧，如果有啲定，可能會記得。
當時報紙有好多，係有一啲叫做風月版呀？
風月版咧就係。
報導，好多色情嘅事情。
有報導邊一度可以搵到召妓。
邊一度咧，可以有啲架步，你可以去體驗體驗。
好多indie嘅報導咧，我哋？
睇到。
傳媒嗰種嘅方向用我哋，而家常常講嗰4個字咧。
係，哇，眾取寵。
得到人對佢份報紙嘅接納，佢燒腦增加。
所以就得到更多嘅利益。
佢，當時我哋就好想嚟到去，真係要。
揭露件事情讓更多人去留心當中嘅問題。
亦都希望政府能夠可以喺件事上面。
能夠可以更加作出監察嘅角色。
傳媒發展呢，係影響咗好多人。
所以當時我哋就一齊諗下，我哋祈禱知道神會，聽佢哋祈禱。
同時感覺有一種嘅帶領，我哋就一齊組織一個嘅遊行。
佢遊行就係喺尖沙咀。
喺個碼頭果度附近。
一班弟兄姊妹。
就一齊咧，做一件事情。
我哋咧就。
戴咗個口罩？
因為。
要防止被污染。
咁我哋安排曬之後，就可能朝早預備出發位，但然間落雨添。
咁誒，都會好大影響咁，所以我哋就諗，可能會好多人嚟唔到啦，咁。
咁我哋就照去去到嘅時候，的確咧，仲係落緊毛毛雨。
得番二，30人。
咁但係嗰陣時咧，我哋做足，覺得我哋企咗肚。
亦都相信成杯使用。
咁所以嗰一英人咧，我哋就。
呀，繼續行啦，咁。
但係唔知點解特別好似喺咁嘅形勢之下咧，啲記者特別有興趣影相。
就有啲姊妹帶咗一啲小朋友嚟，哇，家庭。
喺。
風雨中出嚟關心社會。
咁有啲就影咗我㗎喇，咁就啱啱有位姊妹同埋佢嘅細佬哥喺側邊跟住，好似話。
全家出動話誤會咗啦，嚇咁。
但係報紙好大嘅報道。
然後就一路講述依件事情，你又分析嗰啲傳媒嘅發展？
然後後來我哋心裡面好感恩我哋發覺。
喺後來帶嚟咗有一定嘅影響。
然後來嘅。
一啲好多傳媒監察嘅工作，亦都會一路發展出嚟。
我哋好感謝神，或者可能只係一啲好細微嘅事情。
但係某一啲嘅事情。
我哋係幫助緊政府。
其實已經種，亦都係一種順服嘅。
一種嘅表達。
係要讓佢能夠發揮到佢應該發揮嘅作用。
當然喺背後有一個好重要嘅意思，仍然係尊重。
上帝所托付俾政權嘅嗰種嘅責任，明年係。
期望佢能夠可以作翻佢應該作嘅事情。
當然喺過程裏面。
有一件事情會要好，留心嘅頭，先你讀聖經嘅時候，先就講聽從他們隨時準備作各種嘅善功。
係準備住作糧單？
美善嘅工作。
然後跟住即刻就接落去第二節。
大家不如一齊讀第二節啦。
不可毀謗，人要與人冇爭。
謙恭又荔鄉中人表現充分溫柔的心，突然間就講述咗嗰種生命嘅美善嘅表達。
有啲時候冇錯，要去行公義。
但有陣時我哋會忘記咗。
仲有咧。
豪聯盟。
而好憐憫嘅過程裏面面對住一啲嘅挑戰嘅時候。
容易會。
以牙還牙。
佢做得初一。
我點解唔可以做？
十五。
先造港。
不好毀謗。
唔好去就坐。
或者用返我哋而家嘅字眼，就算人哋點樣對你？
你唔好抹黑佢呀？
唔好就坐佢唔好抹黑佢。
於係務則唔系要人要同人進入一個惡性嘅一種對罵，一種爭執對此嘅關係。
冇錯，我哋會表達。
正經神嘅心意係點樣？
但係唔會用一種嘅攻擊，一種嘅惡性嘅一種嘅對待嘅態度。
我想誒，都提返，就係啱啱上個星期有個講座關於路加褔音嘅。
咁講到一福音嘅時候咧，提到七7章？
有一段聖經咧。
大家一定記得嘅。
住宿話如果你有人打你嘅一邊面。
跟住點呀？
你將你另一邊面。
都俾佢打。
依據聖經，對我非常之深刻。
因為我中學生嘅時候。
我爸爸帶我出去食飯。
同埋一個一個世叔一齊。
食食下飯嘅時候，個世叔知道我系叫做。
我中學已經係叫做。
然後佢聽用基督徒。
你識唔識正經㗎？
咁我唔知佢問過咩聖經問題？
佢話你聖經話有人打你嘅一邊面。
你就畀埋另一邊面佢打。
跟住好似真係想打落嚟，咁我哋嚇得跳，唔知佢想點樣。
當然，跳舞打我。
但係我突然間感覺。
好似我嘅信仰係好。
好遺蜀呀。
好。
退呀，叔。
有啲咩事就俾人打埋嗰邊啦，即係嗱，唔該你呢同一邊呀，咁樣。
所以好多年我都一路嚟到去問究竟聖經。
個意思係邊度？
當我讀聖經嘅時候，就發覺。
當主耶穌，佢都面對過好多不公義嘅對待㗎。
但係你記得。
莊主耶穌，佢喺。
備足那時候。
喺大祭司嘅審判嘅時候。
當時主耶穌講嘅說話。
而祭司嘅差役？
就點樣做？
好。
跟住點做？
嗯？
巫。
但係主要講咗句應話。
佢話，如果我講錯。
你可以指出我。
錯咗乜嘢？
但如果我講得啱。
點解你要打我？
主要係好公道，咁將個事實講返出嚟。
唔單止，咁，當佢後來。
佢被釘十字架時候，你一定記得。
遷就講述做主席數係被不公義咁對待？㗎你你知道嗰個背後嘅原因。
但係當佢面對不公義嘅對待嘅時候，升得俾得前書二章就特別講。
錢就話。
佢話。
主耶穌沒有犯罪。
佢被罵不還口？
受害不說。
威嚇嘅櫻華。
年年。
嗰種嘅生命嘅量線好清楚，喺被衝擊被攻擊嘅時候，佢表達出。
因此你去了解頭先講到。
路加番第7章所講。
有人打你嘅片面。
如果。
係有一種處境？
就算俾人哋再打。
寧願再受傷害，我仍然堅持住我嘅糧單。
我唔會去。
報復去反擊佢。
你打我，我打返你，你打我我工我。
打返嚟。
而係喺任何情況之下。
就算要再承受傷害。
寧願受傷害。
我仍然堅持住嗰種嘅。
美善因為應該係神比我嘅生命嘅本質。
所以你睇翻經文嘅錢下文，我哋今日唔係講老家福音。
但系你要知道整一路講緊。
係你嘅生命。
學長基督係一齊嘅情況之下，嚟到去保持嗰種嘅糧單。
呢個係單工嘅一部分。
所以當你咁樣，我信你就明白點解突然間聖經就好快脆就講不可毀謗人要與人冇爭。
謙恭有禮謙恭變成，同時表達緊一種嘅你放棄都自己一啲嘅權利。
但係繼續能夠去善待別人。
去，例如別人。
呢個就系呢度所提及嘅謙恭有禮。
香中人包括咗。
嗰啲可能。
唔係好糧單？
或者惡待你嘅人？
年年表達出嗰種嘅。
充分溫柔嘅心。
鏈接唔好誤會溫柔唔係？
羅陽。
有一種嘅堅韌。
堅持嗰種叫梁線。
堅持嗰份嘅忍耐，謙卑嘅心靈。
而因此喺當中可以作善功。
因此，當你一路讀嘅時候，跟住聖經就開始講翻救恩嘅事啦，頭先我哋睇咗啦。
然後去到第8節嘅時候。
錢就話。
呢段依段應話係可信嘅。
你哋要常常強調依啲事情。
然後。
讓信神嘅人。
常常留心作善功。
頭先，我哋一開始講到。
最近教會出現一啲嘅。
啊，實見證嘅事情。
我講，我係我係同心嘅。
但同樣我心裡面有一種嘅鼓勵，因為我想翻好多好多其他。
弟兄姊妹嘅見證，我今日冇冇時間詳細講。
但係。
我同樣有一種內心裡面嘅更加大嘅一種嘅提醒。
請姊妹？
做一個堂堂正正嘅基督徒。
做一個真係活出。
你已經領受救恩。
嘅叫圖。
你嘅行為。
係將你嘅生命嘅實質。
係表達出嚟？
喺真系能夠喺呢個黑暗嘅世代。
係能夠叫人認識？
福音係真正。
叫人得生命嘅島。
呢個世界，唔需要多一個。
隨隨便便嘅基督徒。
係需要睇到？
游標同。
佢真系。
知道自己領受福音。
然後願意。
常常。
留心。
行善功。
我哋一齊土。
我請你為自己祈禱求神使用，你可以喺呢個世界裏面。
你活出嗰種嘅美善。
可以榮耀。
你嘅主。
大家自己祈禱。
新浪嘅主，我哋感情嘅。
係你遲下。
有重生嘅生命。
又設下你寶貴嘅姓名。
咁你知道唔係憑著我哋自己？
讓你嘅，因為你嘅能力喺我哋生命中。
Intern我哋聽到見到有軟弱嘅事情。
但你住呀，我哋仍然心裡面相信。
你嘅聖靈係我哋嘅盼望，係我哋嘅倚靠。
求主。
加添我哋力量。
去聽從你嘅吩咐。
亦都留心，嚟到去作善功。
讓我哋喺呢個世界上面。
真係能夠活出嗰種嘅光明。
係將你自己嘅？
你自己嘅真實。
你自己嘅。
永恆嘅真道可以活出嚟。
求主咁樣亦都使用我地。
亦都保守，我地。
能夠長久喺你嘅救恩嘅裏面。
我哋仰望你風耶穌聖名祈禱。
廈門。