以笏咧就記載喺呢一個士師記嘅3張十。
而至到30節。
我讀一次畀大家。
嚇咁呀，大家即係掌握咗個故事咧？
咁咧，就陣間就好講啦。
士師記3章12節。
以色列人又行耶和華眼中看為惡的是。
又話就是摩押王伊磯倫強盛攻擊以色列人。
伊磯倫招聚亞們人和亞瑪力人去攻打以色列人。
佔據棕樹城。
於是以色列人。
服事摩押王伊磯倫18年。
以色列人呼求耶和華的時候，耶和華就為他們興起一位拯救者。
到時便雅憫人，基拉的兒子而佛。
他是左手便利的。
以色列人託他送禮給摩押王伊磯倫。
以笏打了一把兩人的劍。
長一肘。
戴在右腿上，衣服裡面。
他將禮物獻給摩押王伊磯倫。
原來伊磯倫極其肥胖。
以笏獻完禮物。
連張枱禮物的人打發走了。
自己卻從靠近吉甲作石之地回來英。
王呀，我有一件。
機密視奏告你。
王說，會比吧？
於是左右侍立的人都退去了。
以笏來到王面前，王獨自一人坐在梁樓上。
以笏說，我奉神的。
名。
報告你一件事。
王就從座位上站起來。
以笏，便伸左手。
蟲。
右腿上拔出劍來。
次日，王的肚腹。
連劍把刀刺進去了。
兼備肥肉夾住。
他沒有從王的肚腹拔出來。
這貫穿了後新。
語畢，就出到郵輪。
將樓門進都關鎖。
結婚出來之後，王的僕人到了。
按鍵樓門關鎖就說。
特別是在樓上大解。
他們等煩了仍不。
誒見仍不開溜門就拿鑰匙開了不了，他們的主人已死倒在地上。
他們耽延的時候，以笏就。
逃跑了。
經過作石之地。
做到西醫拉。
到了就在以法蓮山地吹角。
以色列人，隨著他下了山地。
他在前頭引路去，他們應。
你們隨我來，因為耶和華。
已經把你們的仇敵摩兒人交在你們手中。
於是他們。
跟著他下去。
把守約，但河啲渡口。
不容摩押，一人過去。
那時擊曬啲摩押人又有1萬。
於是。
都是強壯的勇士。
沒有一人逃脫。
你又摩押就被以色列人制伏了國中太平。
80年啦。
呢個咧，就係。
以笏嘅故事咁呀，都係好sad貨啫，嚇。
即係大家一睇就。
都冇咩好好QK好難。
理解好難解釋嘅嘢。
咁咧，就有幾方面咧，我哋值得。
留心嘅咧，就係呢一段聖經裡面咧？
第十二至一開始咧，我哋就都話啦，都係一個循環呀嘛，個循環就係行。耶和華眼中看為惡嘅事。
然之後呢，就受苦。
跟住咧就呼求。
嚇跟住咧就有解救，咁就係由一個循環。
噤呢個循環嘅裡邊咧神就興起咗一個。
嚇小支派裏邊嘅咗休。
嚇邊啱啱喺一個細嘅支派啦。
咁然之后咧？仲搵個左右嘅你，咁我哋第一堂嘅時候我都提過啦。
左手便利嘅意思咧，某程度上係強調咗。
即係神用藥者，因為左手。
相對嚟講，大部份人嚟講咧，都系。
你比較弱嘅。
一環嚟㗎喇，咁樣樣。
咁我呢度筆記就話啦，嚇呢個記載咗伊弗點樣嚟到去刺殺摩押王伊磯倫啊。
個情節就似咩咧？
字荊，軻刺秦王。
分別就係咩咧？
荊軻就似唔到？
嚇仲畀秦始皇開分屍？
嚇。
感然而咧？
呢一個。
伊磯倫咧嚇。
就畀呢一個嘅？
以弗所殺啦，嚇。
伊磯倫個名咧，嚇個名咧，佢意思咧，就係。
小肥牛咁解嚇嚇。
即係肥牛，噉解咁所以咧？呢個伊磯倫咧，可能係佢個。
愛好嚟嘅。
嚇。
係係從希伯崙？
你從希伯來人比佢嘅愛好呀，佢叫伊磯倫，因為佢好肥。
肥到咧，把刀把劍插咗入去。
都唔洗問得翻出嚟？
嚇掹唔番啦，大概都嚇夾住。
咁亦都係一個智慧嘅做法嚟嘅，因為一掹出嚟咧？
就見血啦。
誒，一插咗落去咧？
就唔流血㗎，咁如果大家識急救，大家知啦，有嘢插咗入去咧。
唔好隨便應佢出嚟喎。
嚇唔好隨便拎佢出嚟一掹出嚟咧，可能咧就會流血不止嘅，嚇咁呀，大家都要。
有呢，一個嘅。
I急救，同埋呢個杏色誒？
嚇嘅智慧，嚇佢個紅色嘅智慧就拆咗落去，冇掹出嚟呀，掹出嚟咧，自己成身都血啦。
成身都血自己浸啦，嚇。
咁所以咧，就一插咗落去咧，就俾啲肥膏。
去到夾住咁樣樣嚇咁呀，覺得而且佢亦都係相當之肥嚇，所以可能係佢嘅真名，都可能係個愛好嚇。
咁所以咧個結論咧？就係第30節這樣咧？摩押就被以色列人制伏了，國中咧就太平咗。
80年。
咁如果大家一路去讀士師記嘅時候咧？如果大家搵返上次嘅圖片，你要留意到咧。
呢，一次咧係。
Cherrian咧？
聚安，樂得耐嘅。
一個年期啦，嚇有80年錦祥客，其他嗰啲咧都系相對嚟講咧，比較短啲嚇。
有啲嘢呀，譬如好似俄陀聶嗰啲都係40年呀。
嚇或者以笏嗰啲咧，都冇講幾多年呀，咁樣。
咁所以咧，有啲時候咧，我哋就會發覺到咧。
今次下望呀望。
摩押人咧？被以色列人制伏咧，有80年咧？呢個係士師時代裡面。
最長嘅。
太平時間啦，嚇。
太平咗80年咁多，嚇80年咁八神優唱佢其實不想又長。
你80年嘅裡邊咧，就冇人再嚟到去欺負佢哋啦，咁樣？
好咁啊。
英文就係咁簡單啦，嚇咁所以咧，其實咧，我講過啦，咁啊同大家咧去。
佢講翻一啲啦，我哋平時咧比較小。
即係去去去摸到一啲嘅一啲嘅資料。
咁呀，畀大家認識一下摩押人啦阿滿仁啦亞瑪力人喇，等等，咁餘下咧，我哋上一次咧就提過巴力，我哋留返啲時間嚟到講。
亞斯，他錄同埋咧關於當時一啲秒技嘅情況。
嗱，咁我哋咧嚟到去睇呢？一個嘅摩押人嚇摩押人。
喂受夠聖經裡邊咧就描述咗摩押人咧起源於咩咧？
比如於亂倫㗎。
嗱，如果大家仲記得讀過創世記咧？
創世紀嘅19章裏面呢，就記載到。
當時咧神就要滅呢個所多瑪蛾摩拉。
嚇呢個所多瑪蛾，摩拉。
咁咧，就羅德咧就帶住兩個女。
就肚難嘅。
咁咧，走咗之后咧，咁嗰兩個女就話，哎呀，阿爸冇後裔咁樣，咁所以結果咧？
就咧，灌醉咗個阿爸。
咁咧，就兩個女咧就輪流嚇。
嚟到去同佢。
誒，有親近然之后咧，就生咗兩個各人咧，都生咗個仔出嚟啦。
其中一個咧？
就係摩牙。
咁所以咧？
摩押人呢係起源於亂倫嘅。
但係從另一個角度嚟講咧，其實咧摩押人咧？就應該係。
以色列人嘅。
親戚嚟㗎喎。
因為咧？
亞伯拉罕同呢一個嘅。
羅得呢？
係阿叔。
同埋咧柞。
嘅關系即系縮窄嚟㗎。
嚇。
咁呀，叔姪咁個姪咧？
就生咗兩個女。
咁咧嗰兩個女咧，就應該係叫做。
係亞伯拉罕嘅。
核酸。
嚇。
姪孫嚇。
咁然之后咧嗰兩個硬盤同埋魔眼咧，就係疾曾孫哇，真系好耐。
好遠啦。嚇，即係呢啲係我哋中國人又比較清楚啲咯架構。
咁然之后咧？就亞伯拉罕生以撒以撒生。
雅各同埋以蘇客，咁然之后咧，就生後裔出嚟？
咁所以咧？從俗應嚟講咧。
大家咧，就係親戚嚟㗎？
咁所以，如果大家仲記得出埃及嘅時候咧，神係吩咐過摩西咧？
幫佢哋離開埃及入迦南嘅時候咧，係兜圈唔好踩入去佢地果度㗎。
嚇免得咧，大家有衝突。
但係好可惜咧，就係以色列人同摩押咧。
亦都係喺呢個時間正式開始，有第一次。
嘅交通，嚇。
就係咧？
當摩押人。
嚟到爛咗呢一個。
以色列人咧，進入去迦南地。
咁咧，聖經裡面又記載到咧，即系喺喺民數記裏面有記載到咧。
當以色列人。
經過摩押哋嘅時候咧，咁摩押王巴力咧，就請咗巴蘭。
嚟到去咒詛以色列民就係呢個咁嘅事件。
咁所以咧？以色列人行摩押嘅矛盾咧喺？
救咗聖經裡面咧，成日都出現㗎嚇。
紐約聖經我哋頭先提過啦，嚇描繪咗摩押人起源於亂倫啦，嚇咁咧。
所以摩押呢個名咧？
個名個名啲人就會知道，即係佢哋啲希伯來人呀，嗰啲舊嗰啲人咧，改名都係有解嘅？
魔眼係點解咧？咁摩押嘅意思就係父親的後裔咁解。
摩押呀？
就係父親嘅後裔咁嘅。
咁咧，就諗落去咧都。
都唔係簡單啦，嚇咁就係因為咧，佢兩個女嘅心意又系好嘅。嚇所多瑪蛾摩拉毀滅咗喇，阿爸又冇仔。
咁咪轉校囉，噉樣咁所以咧？
佢哋就搞咗啲咁嘅嘢出嚟。
嗱，咁我咧，就畀咗一幅地圖畀大家嘅。
禁呢幅地圖嘅裡邊咧，你有個留意到咧？誒，你搵咧呢一個嘅？
鹽海鹽海大約呢？就係喺呢個圖嘅中間嘅位置嘅啦。
玄海。
喺中間嘅位置咧，你見到咧鹽海嘅右手邊隻東邊咧？
就係望下嘀啦。
嚇你見到摩亞庇啦，嗰個就係摩押嘅地方啦。
嚇。
咁然之后咧？你向上不望少少咧，就見到悶啦。
原啦。
嚇隻眼門啦，咁嗰個地方咧，就啱啱喺約，但河東。
喺呢一個隔離薩湖啦，嚇隔離薩湖，同埋呢一個鹽海。
兩個嘅中間嘅。
河東咧基列哋呢個地方咧，就系列亞悶人。
嘅地方，嚇。
咁所以咧？
呢一班嘅誒？阿滿人咧，就住喺嚇約，但河境外。
嗰個地理咧，就系一個多山客場嘅地方山區。
多生意客場。
咁跟住咧，就話古時嘅摩押人咧？
經常同佢哋嘅鄰居呀，以色列人咧？就系以色列人啦，嚇。
都有摩擦嘅，嚇。
咁試完咧頭先提過啦。就喺以色列人入迦南嘅時候咧。
佢唔單止唔俾條路佢行嚇。
總咧？
搵巴蘭嚟到去就坐佢哋。
咁所以Marvel喺生命嘅23張嘅裡邊咧？
嚇。
生命嘅23張xx誒23張第3次嘅裡邊咧摩西咁記住，佢話啱啱滿人。
或是摩押人永不可入了我的回咁食完就唔係因為佢地亂倫啦。其實咧？當以色列人出埃及入迦南嘅時候咧，神已經吩咐咗，唔好搞佢地啦，因為親戚嚟㗎。
嚇。
佢哋呢兩個民族亦都唔喺迦南滅族。
嘅名單之內嘅。
誒，我哋知道啦。
客家男友七族。
咁咧呢個？
個摩押同埋阿妹咧，就唔喺呢一個。
神要清洗？
嘅名單之內嘅，直到。
佢哋咧走去搵人就坐，即係自己撩是鬥非阿媽自己惹起事端呀，佢都。
經過啫，都唔係真係要入侵佢哋，嚇。
咁咧就野線所以咧？
人就話咧，要子孫經過十代都唔可以咧，即係十代嘅意思咧，就即係以後都唔得啦，嚇永不可嘛，因為。
永不可即嗰十代都即係十代都好遠㗎啦嚇但係都唔可以入去，唔可以入。
然而咧？
呢條律例呢？我哋後來就發覺到咧。
就被擄巴比倫之後咧？
咁啊，大家就開始忘記啦，以至到咧。以斯拉基嘅第9章。
同埋你希米記13章咧，都有記載到咧。
當時回歸嘅猶太人咧？
紅摩押人咧？
紅粉呀？
幫人通婚？
咁甚至咧，其實喺之再早啲咁多嘅時候咧？就係所羅門王後宮嘅裡邊咧？根據列王記上11章咧嚇列王記上11章咧？
都有記載到所羅門嘅後宮裡邊咧？
都有摩押類似嘅度。
即係換句話講咧，喺？
呢一個實踐嘅裡邊咧？
就。
有好多嘅？
以色列人咧，佢哋都冇具體地咧。
回應到神喺呢度翻落嚟嘅律法。
嗱，不過咧。
除咗有摩擦之外咧，我哋都會留意到呢兩個民族咧。
有有好嘅時間，當然啦，我哋頭先提過有通粉呀。其中有成卷書咧？
係講摩押嘅。
我冇話人嘅摩押女子俾我呀。
路得呀嚇摩押女子路得咧，嚇。
就凈系喺路得記裏邊，反映出當時以色列人咧？即系除咗曾經同佢摩押有磨擦。
喺災難嘅期間咧？曾經有一段時期咧？
以色列人咧？同摩押人咧？有好，如果唔係咧？
嗱，我唔係個老公，一加咧就唔會走咗去摩押哋避難嘅，如果嗰個國家對你哋係唔友善嘅話，係咪？
咁所以呢，我哋相信咧，嗰個時間嚟講咧，嚇起碼一喺都系。嗱，我哋知道呀。
路得極都係喺士師時代嚟㗎喎。
嚇我哋知道啦，路得記都係斯時代嘅作品嚟㗎？
咁所以咧？喺嗰段時間同期嘅裡邊咧，有啲時間咧。
就係關係好嘅。
有啲時間咧，就關係唔好嘅。
咁而喺老德記裡邊咧就記載到咧。
路得呀？
加入咗呢一個嘅猶太人？
禁波阿斯娶摩押女子路得咧？
就刪咗我彼得啦，哦，彼得就生咗爺西啦耶篩係邊個咧咁？
耶西大衛個阿爸咁呀，其實即係咁多部就係耶西就生大胃王。
嗱，當路得記提到呢一點嘅時候咧又好奇怪，嗱，我哋有時咧讀聖經咧，有時我哋都有好多，唔係好明嘅。
明明生命寄就話咗永不可以入瑤華嘅會㗎。
但系咧呢個摩押女子路得唔單止嫁咗入去猶太哋聖經裏面，亦都冇任何咧責備嘅。
即係如果真係執行嘅話，係咪係咪應該要責備呀？點解要賞花女子係咪你呢？一個波阿斯一唔啱啦。
係咪嚇唔啱啦？
呢個？嗱，我咪個個仔除咗呢個路德已經唔啱㗎啦。
係咪狼位仲帶咗佢翻黎？
禁帶咗佢翻嚟之后咧，仲走去？
閂咗個大胃王出嚟做後裔。
嚇喺成卷聖經裡邊咧，我哋冇任何睇到咧聖經嘅作者對呢一個？嗱，我哋相信驚嘅作者。
路得記咧都好可能誒，好可能係。
就冇熱？
咁咧，咁嘅情況之下嘅時候呀。
點解呀？點解咧神透過？
作者嚟到去責備呢件事，嚇相反咧。
將咧路得嘅女子路得，你個摩押嘅女子就成為咗呢一個嘅。
誒，神子國道。
啊，大胃王。
呢一個嘅曾曾祖母啦，嚇點解咧咁嘅樣，嚇。
咁所以咧嚇。
你解經解經嘅真系。
即係解經濟咁解啦，嚇？
噤，所以傳統嘅講法就話咧，從寓意上邊咧呢？條例咧就適用於鍋呀，同埋阿潘嘅男人即系女人又唔好嫁俾佢。
呀。
女人就唔好嫁俾摩押人。
女人呢就唔好嫁俾呢一個嘅阿門人。
就誒誒？
取佢女子就冇問題嘅咁嗱，如果係冇問題嘅話咧？嗱，我我覺得呢個係唔啱嘅。
如果冇問題咧？以斯拉記同埋你因為記咧就唔洗拆天咁錯啦。
咁所以咧？喺成件事裏面，我哋點樣去去理解佢咧？
一方面呢，我哋想誒究竟神嘅律法點樣去應用，即係點樣去應用嘅咧？究竟嚇？
點樣應用嘅咧，係唔係真係有？
即系有啲excuses，或者係有啲有啲我哋叫做例外嘅咧，咁樣咁呢個咧就。
大家慢慢咧番去揣摩，但係我就肯定覺得咧。
呢個傳統嘅講法啦，即係我炒咗啲資料嘅資料嘅，所謂傳統嘅講法，淨係唔可以女子嫁俾魔眼，同埋阿們咧，呢個解法咧係唔work嘅。
係唔work㗎？
而係呢，有一啲咧我哋。
仲需要揣摩上帝心意點樣，佢知佢點樣，有啲時候又可以彈性處理，因為你發覺到啲聖經裡面久唔久都有啲彈性處理嘅嘢，㗎嚇，包括咗嗰啲贖罪祭啦，嗰次亞倫嗰兩個仔死咗。
禁贖罪祭應該就係大祭司去食嘅，但系連佢又燒埋。
禁摩西就哇鬧曬啦，點可以咁樣㗎，咁阿麟就話你睇我今日預咗咁嘅事，我哋仲點可以咧？咁摩西話又看這事，為美又過咗骨㗎喎。
即係點樣去處理上帝嗰個彈性處理喺即系律法裏面嗰個彈性處理。
嚇，我覺得呢個咧係需要呢，即係好似去到耶穌咁樣有耶穌嗰個智慧先知道咩叫做安息日係為人設立嘅。
人唔係為安息日設立嘅？
即係要去掌握到呢一個我哋先至能夠咧真系邁向成熟。
咁所以咧？單係對摩押人嚟講咧，我哋就會留意到咧，嚇。
即日摩押人呢係同誒呢一個嘅猶太人咧係誒，有一啲嘅過節嘅。
嚇有啲嘅過節喎。
咁甚至到咧，我地再睇翻歷代志下咧，嚇畀多啲資料畀大家參考。
歷代之下，20章咧？
嚇神亦都曾經提過咧。
呢一班嘅以色列人咧系。
唔容許嚇神係唔容許以色列人咧？侵犯amon人摩押人同埋西珥山嘢，咁西以咧就喺下邊頭先喺度。
西爾即係以東呀？
嚇係以掃嘅後腳即係買啲親戚唔好鬥。
但係你後來咧，慢慢發覺到呢？以色列人入咗迦南哋之後，你嗰啲親戚咧？
就係追同佢哋過唔去嗰班人嚟㗎？
好奇怪㗎嚇好奇怪呀，本來親戚嚟㗎？
咁啊親戚竟然變咗洗手wor咁呢一個咧係。
即係？
佢哋所意料不及㗎呢3個民族嚇本來都係親戚嚟㗎嚇。
咁咧，分別咧，都係咁啱咧，就係喺佢鄰近嘅地方都係喺鄰近嘅地方。
咁後來咧？以色列人就征服咗嚇呢一班嘅？
誒，冇藝人啦，嚇。
咁咧就。
以致到咧就有。
80年。
嘅安靜啦，咁樣樣亦都咧，望下亦都咧臣服于呢一個嘅以色列人啦，咁樣。
禁曾經咧，有一啲。
嚇即係教會外嘅歷史學家咧，就認為咧摩押人咧？
就凈系喺聖經裡面出現過嘅。
即系其實冇呢個民族嘅。
冇呢班人嘅？
即係？
即係郊外嘅。
嘅嘅歷史學家。
直到。
1891年呀，睇下1891年咧？
喺巴勒斯坦地區咧，就掘咗你呢一塊嘢出嚟。
你快咧，叫做。
咪沙皇嘅石板呀？
咪沙皇嘅食品。
就掘咗呢塊嘢出嚟，然之后描述咗摩押人同以色列王暗利嘅一個仔。
嘅戰爭嘅一個戰士，即係同以色列人嘅一個戰士。
咁就證實咗咧。
裡邊有提到咧嗰個。
烈王紀下嘅3章4節咧，就有個叫摩押王米沙。
嚇咪生喺呢一個列王紀下嘅3章四字。
咁就證實咗，即係用一個客觀客飛較耐嘅，無論係猶太教或者係誒天主教或者係基督教，即係非信仰性嘅。
考古。
嘅一個。
遺跡，你對搵到你都證實咗咧佢哋嘅存在嘅，咁所以咧？
完全驚。
資料嘅裡邊咧摩押嚇就大約喺波斯帝國嘅時候呢，就消失咗㗎喇，嚇。
禁摩押人嘅領土咧，就後來俾一班嘅阿拉伯嘅部落嚟到去佔領肉。
咁咧就。
睇嚟起米記嘅裡邊咧4章7節咧？
都記載到咧就阿拉伯人咧就取代咗摩押人成為咗阿滿人。
嘅盟友即係話咧？
喺波斯嘅時期咧？
硬盤人呢？
就。
佢話忙咗喇，或者係嚇忙咗，唔單止望咗啦，可能俾其他嘅民族同化咗啦。
咁後來咧？連十字軍東正嘅時候咧，都經過呢個地方咧，嚇佢哋為咗防禦耶路撒冷王東部而建造，有一個城堡嘅嚇見咗個城堡咁呀。
咁呀，畀大家啲嘅資料啦。嗱，咁提到摩押人盡量嘅資料咧，就比較少喎。嚇無論係聖經裏面，或者係外邊。
因為根本就好少佢嘅資料，因為考古學都係得一塊碑呀，嚇。
咁但係咧就。
有人相信咧，就佢好似其他早期嘅I SIM嘅。
阿米特語族嘅一樣呀，即係。
唔緊要啦，聽咗啦，就從你閃足嘅其中一族啦。嚇。
禁絕大部分嘅摩押人咧，都系多層嘅信仰，嚇當時佢哋咧勸誘以色列人加入佢哋嘅憲制咧。
但人數嘅廿5章嗰度啦，嚇。
咁佢哋嘅主神咧？根據耶利米書。
呢個耶利米書48章46節啦耶利米書48章46節咧？
摩押嘅人嘅主神咧，應該係基抹啦。
嚇。
所以咧曾經咧被稱為機沒嘅文，所以有時我哋讀聖經嘅時候咧，我哋誒，發言間唔知講咗邊堆嘢咧。
即係好似我哋？
港男國講北角都係呀，有時唔係叫猶大同埋。
以色列㗎。
有時係叫做。
撒瑪利亞。
耶路撒冷。
撒馬利亞就代表。
度。
所以有時咧對撒瑪利亞講嘢，其實即系對北國講嘢啦。
呀，對耶路撒冷講嘢，即系對南國講嘢啦。
咁有時咧，都係用唔同嘅名？
嚟到去咧，應用佢哋所以咧，聖經裡邊咧？以色列人咧，都會青芒藝人咧？作為機沒？
嘅文啦，嚇。
咁而咧，曾經喺士師記都有記載到啦，喺極端危機嘅時候咧摩押人咧係會將人啊？
見上作為制嘅。
見人做祭物嚟到去咧？
希望咧土佢哋嘅神嘅喜悅。
所以咧就。
畀大家認識一下少少關於摩押嘅一啲嘅資料。
咁講啦，嗱。根據創世記同樣啦，亞們人同意識年咧。
都係。
都係有親屬關系嘅親戚關係啦，咁講呀，即系親戚嚟㗎啦，嚇。
因為咧都系攞得嘅樣。
得更好嘅咁啊羅德同呢一個。
亞伯拉罕，阿叔咋嘛。
咁叔仔其實係一個同即係如果我哋中國人嚟講咧，就應該同性嘅啦。
嚇我祖宗嚇同我祖宗㗎啦。
咁所以咧？但系咧佢哋當然啦，佢哋同摩押人嘅關系更加接近啦，因為兄弟唔係。
係堂兄弟。
嚇，其實就應該，如果係兩個，但系。
但係好不幸哋咧，佢哋又同老豆。
呀。
嚇。
咁所以咧，就變咗係堂兄弟。
嚇，咁但係。
但係又其實就係兄弟，直情就係兄弟。
係咪自然就係兄弟，因為同我老豆啊。
成日兄弟咁所以咧就係。
即係好複雜呀，好入。
咁佢哋同摩押人嘅關系相當之近啦。咁所以咧？
有人形容阿門人咧，就系羅德。
嘅子孫咁解？
我得嘅子孫咁解。
就係知道阿滿人。
咁阿們人嘅名咧？
都係出現喺純粹嘅迦藍雨。
嘅特徵嗰度即系我哋都知道啦，唔同嘅人咧。
又改個名即系唔同嘅背景咧，改啲名比較特別啲㗎嘛，係咪即係嗱，譬如我哋香港，如果我哋香港嚟嘅廣東人。
我哋改啲名，有我哋自己一套啦。係咪？嗱，我哋唔好笑人地嚇我哋，唔好笑人地。
誒，大家都係中國人，咁喺唔同嘅省份嚟嘅朋友咧？
佢哋嗰啲名咧？
我哋有時聽咗上嚟咧，就唔係好好。
唔係好習慣㗎喎，可能會係咧嗰個咁嘅名啦，嚇。
咁啊最近咧？
都唔知有冇講到嚇？
啱啱聽到有個朋友。
佢個性咧就兩劃嘅。
咁佢咧？就單名單一個單字個名。
一或嘅？
嚇咁啊成個名加埋咧三或好嘢呀，嚇嚇我哋，即係香港嚟咧，我哋就唔會咁樣改名發嘅。
係咪吖，咁但係咧，我啱啱識到個人咧就。
誒，嚇嗰日撳撳出位嘅咩，嚇咁佢阿爸都都幾方便喎，嚇咁啊三劃。
係咪咁就已經搞掂咗，嚇教佢洗寫自己個名好簡單，三華搞掂啦，你話，哇，我。
小弟姓彭，淨係寫個性都已經寫暈咗啦，咁然之后咧就。
但系其實咧？如果大家寫中文，大家就知道啦，不惑越少咧。
就越難寫嘅。
食得靚啊。
係咪個裝置呀？即系月撈攪嗰個G咧，你咪話公仔麵出嚟嚇只要畫出嚟之後係四方嘅咧。
都係比較工整啲嘅。
係咪吖，咁但係咧。
嚇咁但係咧，一樣啦，嚇咁咧就改名咁誒？
大家有留意到呢阿們臺摩押咧係親呢一個嘅？
迦南哋嗰邊即系考古嘅時候咧，就搵到佢哋嗰啲用意去自發改名，就係咁樣改法嚇。
咁咧，咁亦都顯示咗咧，希伯來人咧？同阿滿人嘅關系咧？相當之唔好呀。就正如頭先提過啦，就係由以色列喺曠野征服迦南哋嘅途中咧。
阿門人咧？係拒絕以色列人？
畀條路佢行呀，嚇佢都係請求誒，畀個路行經過㗎啫，咁啊經過。
咁當然啦，如果大家冇乜關系嘅嚟講咧，就經過嚇。
你6個人經過就得即係60萬人嘅個已經搞呀，係咪你60萬即係忽然間嚇，即係成個多倫多經過慢行市搬上Richmond Hill咁樣真係好，係咪吖，你行過真係咩草都被踩死啦，係咪？
咁所以喺嗰段關系嚟講咧，就拉得相當之緊張呀，相當之緊張。
咁亦都因為咁嘅緣故啦，嚇佢係拍檔同。
摩押就搵咗巴蘭嚟咒詛佢哋呀嘛，嚇咁所以咧頭先都提過啦，嚇生命嘅23張3次嗰度呢？就提到阿門人又好。
摩牙人又好都係咧，唔可以呀，十代咧都唔可以咧，進入瑤華嘅會呀，冇得傾嚇。
進入一個會嘅意思咧？
就唔單止係即係加入去咁簡單啦，同包括埋咧，即係連敬拜都唔收呀。
嚇。
所以咧？有時我有諗下，哇，我哋今日番嚟敬拜神。
有啲人咧，就會即係唔認識上帝嘅人咧，就會覺得我哋返嚟俾面上帝。
但我哋要記住一件事啦，上帝話你嚟拜，我就俾你拜㗎，你真係講笑喎，係咪？
嚇，咁所以咧，嚇我哋應該係調轉嚟諗啦。
亦都因為咁嘅緣故咧，嚇。
又入迦南嘅時代，到第一聖殿咧即系所羅門嘅聖殿時代咧嚇。
佢哋咧？大部分時間咧，硬本人同以色列嘅關系咧？
都係咧敵人嘅關係？
摩押人咧？我哋反而讀到有少少時間咧，佢地個關係比較良好少少。
但系硬本人呢？我哋一路讀咧，我哋都睇唔到佢地有任何。
嘅友好嘅關係。
咁阿滿人嘅煮成咧，就係拉巴喀拉巴叫做拉巴咁咧就畫被稱作咧拉巴umunna Pullman嚇。
咁就係啱換人嘅都市咁解。
禁公元前第三世紀嘅埃及王。
叫做呢？中文譯做咧。
托納密爾西。
咁呀，大家都唔知係咩啦？嗱，英文個譯音咧，就大家就比較熟啲啦，就叫做Siri starfish。
嚇fill at符號Elvis。
其實Elvis呢個名嘅意思咧，就係同家姐談戀愛的人咁解。
嚇。
咁我哋幫我所謂啦，佢哋嗰啲呀。
同家姐談戀愛。
咁呢個fill delphis咧就將呢？一個。
後來佢所征服嘅呢一個阿門嘅煮成拉巴就改名。
咁大家都估到啦。
叫做事啦。
Melvita。
就同美國嘅費城同命。
嚇你就fill della。
嚇就將佢咧？見成為一個咧好大同埋好強盛嘅城市，或者城中咧就修建咗一個。
衛星城市嚇。
咁咧就跨越？
呢，一個咧。
I雅博河亞當屌叫雅博河啦，就同安曼河嘅兩岸。
就成為咗有水城嘅稱號，咁當代嘅約旦覺呀？即係而家嘅約旦國咧？
嘅首都安曼咧？
而家嘅首都約旦嘅首都安曼，大約嘅位置咧，嚇。
啲學者又話咧，就即係當時。
嘅拉巴啦，即雅門人。
當時嘅首都啦，咁樣講。
咁慢嘅南邊同埋東方東邊咧，都係以肥沃。
著名嘅咁證明呢片土地硬盤嘅時代咧？
無論喺農業手工業。
呀，各方面咧，都相當之繁盛嚇定居嘅人，佢哋都相當之多。
咁對呢個地方嘅農業嘅生產咧，我哋可以留意到咧呢一個嘅歷代志下廿7張。
都有啲印象醒裡邊咧就系到南國嘅猶大王。
若彈咧打敗咗阿門人之後咧？
佢就每年要向約坦進攻呀，銀紙一。
白他連得小麥1萬歌珥大麥1萬歌二。
咁係咧，相當之大嘅數量啦。咁啊歷代之下廿7章第5節。
咁呢個咧，就係約略同大家咧講一講關於阿門人一啲嘅資料呀。咁所以咧？
喺個大河東嚇鹽海東邊，嚇由兩個親戚。
1日到黑咧，就同佢哋過唔去嘅。
咁跟住咧就聯同亞瑪力人啦。
娜亞瑪力人又係咩人來嘅咧？咁亞瑪力人咧？就原本係以掃嘅後代嚟嘅。嗱，我哋睇翻啲創世紀36章。
15節啦。
原本係亞伯拉罕後代，以掃嗰日㗎。
以掃咧就仲近啲咯喎。
係咪以掃同呢一個嘅以色列人嗰個關系咧，又俾摩押同埋咧呢一個嘅阿門咧又近啲咯喎。因為以掃同阿郭兄弟嚟㗎嘛。
嚇兄弟嚟嘅。
嗱，即使咁講啫，但系咧從來未好過㗎你知啦。大家嚇親兄弟已經唔好㗎啦，咁我放咗啲後裔，嚇咁所以咧。
都係成為咗世愁。
咁所以咧呢？一班嘅亞瑪力人咧？嚇。
大約係咧？
煮前嚇。
誒20個世紀咧嚇就居住喺西奈半島。
咁你見到咧而家咧就。
喺呢一個嘅鹽海嘅南邊呀。
如果個西醫嗰個括弧嗰度嘅地圖西爾呢，就係以東啦，係咪？
咁佢咧就再個男，小小喺即系佢哋散居咗喺南邊，佢哋住得比較難少少嚇。
咁咧就喺西奈半島咁就唔包括喺呢個地圖嘅裡邊，嚇。
西奈半島一帶嘅半遊牧民族啦。
嚇係，日本有冇民族？
咁亦都係咧？
以色列人出埃及之後咧？
第一班。
迎戰嘅。
你人啦。
嚇當時。
亞倫同會議咪喺山上面同摩西舉手嘅。
記得嚇出去打仗嘅時候，第一班and control到嘅敵人咧，就係亞瑪力人啦。
嚇。
所以後來咧神。
好特別啦呢，一班係比較少嘅，咁講嘅？
順，唔單止話。
要唔好好似摩押咁樣樣望嚇，同埋阿們唔單止唔好同佢通忽，啱啱你眼神要簽月嘅。
一個民族嚟㗎？
就係要滅咗，佢㗎？
所以掃羅留番佢哋。
嘅時候咧？
神透過撒母耳咧，大大咁樣雜技索，亦都係嗰次廢咗掃落。
嚇，咁所以咧？亞瑪力人咧？亦都可以話咧，係同以色列阿細手感以色列人都好多洗手。
嚇。
好。
好多好多人過唔去呀，嚇。
嚇，咁所以咧，我哋咧？若睇睇亞瑪力人咁，亞瑪力人咧的而且確咧。喺以色列嘅歷史嘅裡邊咧，係留留低個相當之長嘅歷史同佢哋又。
呢個出埃及記，一路去到咧，皇極都有佢哋嘅記載，嚇都有佢哋嘅記載。
咁咧，就系同佢哋過唔去嚟嘅？
咁咧就。
呢，一度咧就提到。
誒，當時咧神。
當以色列人犯罪嘅時候咧神就興起。
呢3個族群咧？
嚟到去咧？對付以色列人咧長達18年。
而晨亦都透過以笏咧。
就嚟到去解救，佢哋咧，就80年啦。
嚇咁呀，比較容易記啦，嚇用一個18年一個就80年嚇。
咁咧就。
但就系咁嚇用啲親戚。
提到嘅咧。
嚟到去管教佢啦，係咪吖，咁咧就俾大家咧，有一對呢3個民族有少少？
Idea啦。
好喇，上一次提到啦，巴力。
今次咧？同大家講下嚇當時咧，埃及嘅其中一啲嘅偶像，今次咧就講佢哋嘅女神。
就係咧，亞斯他錄。
亞斯，他錄。
咁呢個咧係古代西北閃米特。
與地區嘅腓利基人。
嚇。
所崇拜嚇風搖，即係。
豐收啦。性愛同埋咧戰爭嘅土地女神嚟㗎土地嚇。
係土地嚟嘅。
咁佢嘅代表或者系有啲吉祥物啦，有啲先補啦，嚇。
有獅子啦，有碼喇，有鴿子啦，即係都有啲聲無客嚟到去象徵佢。
有時咧用。
金星？
嘅圓圈嚇爆住一個圓圈咧，就圍住呢個五角星嘅符號。
佢嘅形象一般咧，都係冇著衫嘅，嚇。
佢被認為呢？同米所波大米文獻裏邊嘅女神醫十塔爾。
米所波大米上一次卜大家仲記得啦，嚇。
不過有法拉底河。
嗰兩個號時間，commissionable demia過帶嚇嗰一帶嘅人咧？
咗，拜嘅。
女神呀，有另外一個名嚇叫做伊薩塔爾同一個女神嚟驚咁樣即系，呢啲係啲考古嘅認為。
而。
其它嘅聖經文件咧就提到啦，我想講個亞斯，他錄咧，亦都即係亞舍拉啦，咁我都話啦，有有唔同嘅學者研究，有人認為咧，陣間我都會講下亞斯，他錄就唔係阿斯拉嚟嘅係另外一個化身嚟嘅，有啲係另外一個發生，有啲疫情係。
對立嘅。
嚇喺巴力面前爭寵嘅。
即系，總之就。
好好混亂，㗎嚇可能係人格分裂，或者係神格分裂，嚇即係一個神自己打自己咁樣嗱？有聖經學者研究指出咧？就亞斯，他錄大約喺工完全1200年左右嘅青銅時期。
嚇。
你亞舍拉織亞舍拉係早啲嘅。
嚇死左。
就復活咧，就變咗亞斯他錄。
就喺呢個鐵器時代咧，復生嚇。
感古希臘人咧？喺佢哋嘅多神信仰嘅裡邊咧？
就採納咗呢一個咧20，塔爾。
又改名？
叫做咧？
聽咗就算啦，嚇。
阿佛羅錦。
呢個名呢，都唔識嗱，後來再去到羅馬咧，又變咗名喎。
呢個名，大家入息啦。
呢個名呢，就叫做維納斯啦。
唔係瓦斯過識啦，係咪？
維納斯都係唔著衫㗎嘛。
嚇係咁嘅，而嬲住塊布嘅有啲時候嚇。
咁咧就成為咗咧羅馬嘅維納斯啦，嚇一路疑問啦，嚇由呢？一個米所波大米一路向西，而。
嚇有東，又有東方人慢慢變咗西方。
西方人啦，嚇。
嚇由呢個米所波大米慢慢咧，就搬咗去羅馬。
咁喺塞浦路斯島咧，大家都知道塞浦路斯呢，就係喺意大利南部一個大島。
嚇。
睇聖經咧，有時就做善堂專業，做居俾路。
嚇保羅經過塞浦路斯嗰個地方。
塞浦路斯咧就係敬拜呢一個維納斯信仰嘅主要嘅中心嚟？
嚇咁誒，一路大約咁樣演變？
咁喺以色列列王嘅時期咧？
佢喺當時咧，就係巴力身邊嘅女神呀。上次提過啦，而喺某啲情況之下咧，有啲時候咧，佢又會同巴力作對嘅。
嚇咁亦都因為咁嘅緣故咧，就用嚟解釋。
地中海。
有兩季唔同嘅氣候嘅現象，即係。
邊一個贏嘅時候咧，就係冬季邊個贏嘅時候咧，就係春季咁樣樣復甦同埋咧死亡咁樣樣。
咁所以咧？
即係大家都揸住嗰兩樣嘢，就任解啦，嚇。
咁當時以色列人定居喺迦南嘅時候咧？曾經警告過佢哋咧，唔可以嚟到去咧？接觸當地嘅宗教崇拜，㗎嚇，特別係征服迦南所接本嘅。
有啲我哋成日都見到嘅。
字眼啦，就系邱壇。
係。
邱壇咧，其實就系咩咧，就系一個咧小山崗。
疊高咗少少？
佢哋就覺得咧，高咗少少咧？
就能夠同神明咧。
就更加親近。
嚇，咁所以當時咧，我喺度諗緊嚇當時呢一個嘅。
誒，以里亞先知，點解同當時嘅巴力先知鬥咧要上迦密山。
夠高啦啩？
嚇。
一齊上山頂，嚇。
睇下你嘅神近啦，定係我嘅神近嚇。
咁樣樣？
咁所以咧，呢啲地方咧？就往往咧，有啲敢嘅。邱壇咧，就有宗教嘅建築，同埋當地嘅祭祀人員咁所以如果大家留意呢個歷代志又好列王記上下又好，你會留意到呢？好多時候咧，就講咗好多嘢，個王做咗好多嘢行，就算佢行耶和華眼中看為正嘅事，只是其中有一樣啦，就系邱壇，唔會有廢去。
嚇個原因就係因為咧太過深入咗以色列人嘅民心啦。已經即係泰國鞏固喺個裏邊，即係明知道唔啱都唔拆得。
係咪呀？即係你你都會留意到，喺我哋自己留我哋唔好唔好講教會講人哋呀，我哋自己裏邊嗰啲陰暗面呀。
個個都有啦，係咪？
明知道唔啱。
唔溝得？
上帝都唔得？
係咪呀？就係咁樣啦，即系我哋唔好話以色列人咁樣咁，但系一樣㗎咋，我哋即系，我哋當然延伸出嚟㗎，教到有啲嘢我哋明知道嗰樣嘢唔啱㗎喇嗰樣咁做法唔啱㗎啦。不過已經。
唔用咗咁耐，冇人夠膽鬥。
邊個諗就話冇人夠膽揼，冇人夠膽鬥，咪又係度？
嚇咁當時以色列人一樣，邱壇一入咗去，本來就應該要拆曬嘅。
本來應該要廢曬㗎？
但係冇一個王夠膽做。
就算復興都唔夠膽做。
都唔夠膽做噤呢個邱壇可見得咧，因為佢泰國太過特別啦，即係。
真係周圍都係呀，如果大家去過日本，你會留意到。
日本嗰啲土地周圍都係。
係咪？
日本嗰啲了，車周圍都係。
個個果棟嘢個個好似個牌，留個鳥居嚇話就話係。
屌車啦嚇。
嗱，其實咧，都有佢哋自己本身，佢哋自己日本嗰個神道教嘅背景喺後邊。
佢擺咗喺度嘅時候，你就你就唔夠膽郁佢啦，因為佢已經將佢嘅文化。
同佢哋嘅宗教咧？Clarins，哦，咁妳以色列人入到迦南哋都係？
將當地嘅宗教friend in咗落去哋嘅文化裏面，冇人監特別旺，都唔夠膽逗嚇。
所以你話我哋。
中國人係畀個皇帝，你做皇帝都唔系大曬，係咪？
嚇好似皇帝都唔系大曬。
咁所以咧？
亦都因為有邱壇嘅時候咧，嗰啲地方咧，就往往都有當地嘅。
祭祀嘅人員喺度。
制住嘅人員喺度嚇。
咁嗰啲有好多嘅特色啦，嚇，即係聖經裏面嘅士師記都有記載啦，啲細小嘅偶像啦。
有啲署長啦，嚇嗰啲署長其實就係性器官啦，嚇。
咁呀？
燒香嘅壇啦，周圍都有客，周圍都有。
而啊舍拉同埋佢。
即亞舍拉或者係亞斯，他錄個名嚇根據。
呢個資料就話咧，佢出現過喺舊肉裏邊呢，就39次我就覺得唔似嘅。
成日都見嘅？
咁咧就。
好多次咧，都系。
亞舍拉同巴力。
相提並論，咁可見到咧。迦南人同埋當地嘅民族咧。
都認為，亞舍拉同埋巴力咧係主要嘅實力。
嚇。
咁咧就。
以色列人咧入咗迦南哋冇幾耐咧，都被吸引呀，咁上次都提過啦，點解會被吸引咧？
因為唔單止有神拜嗎？
仲有娛樂呀嘛。
咁所以咧？
亦都係佢將佢最聰明嘅地方呢，亦都係最險惡嘅地方呢，就係將佢嗰個生產同繁殖擺埋一齊。
咁我哋要知道，嗱，我哋都明白我哋咧會喺呢個西方社會咧？
我哋亦愈生愈少。
愈生愈少。
但系嗰啲務農嘅社會咧？
就唔可以生少喎，因為生一個咧。
多一個咧。
就係多過man power嘅咯喎。
誒？
咁所以咧，佢就越生越多，咁所以咧，嗰個年代嚟講咧？
生植能力。
同豐收。
差唔多咧？
係同意詞嚟㗎？
嚇，咁所以咧，佢哋拜嗰啲神咧？
就一定係同生植。
同呢個豐收有關。
嚇同豐收有關，咁所以咧，就係我哋叫做土地啦，咁嘅樣，嚇。
咁阿斯塔同神嘅主要衝突咧？
嚇第一次比較嚴重，呢個沖抵咧就發生喺撒母耳。
早期。
或者以你嗰個時代，大家仲記得。
以嚟，嗰兩個仔同。
佢哋打仗。
係咪吖？
嚇咁咧就開始咧，喺嗰啲時候咧，嚟到去正式出現，嚇咁呢一個呢，一度咧就係。
喺呢個時段咧，喺設施記裏邊嘅時段咧，係拜佢嘅時段。
嚇係親近嘅時段，但係到咗以嚟嗰個時代咧就衝突嘅時段啦。
啊，衝突啦，要去拆佢咯，嚇。
咁咧就以色列人咧，後來咧？
殺咗貨羅之後咧？喺撒母耳記上31章咧？
就以色列人通告全國呀。
就話佢哋嘅神咧，就勝過耶和華神。
響邊度宣告呀，根據呢個。
3個月記上31章，6節到十只咧就係咧？向巴力同埋亞斯，他錄宣告，即係佢走去話俾佢神廳。
你哋真係大過嘢喎。
嚇，因為點解呀？
古代近東嘅戰爭咧，習慣咧就係唔係淨係，即係有時我一路諗下，點解以色列人要抬埋約櫃出去打仗咧？咁樣因為古代近東嘅習慣咧，佢哋嘅信念咧，就係。
打仗唔係淨係兩軍相接呀？
都係咧兩神？
嘅相交？
嗱，大家所信仰嘅上帝到上校。
咁如果我打贏你咧，就唔單止係我軍事上打贏你都係我嘅神，打贏你嘅神。
咁所以咧？搶咗當時咧，搶咗二嚟嗰兩個仔，臺住嗰個約櫃咧，亦都係臺就擺咗落去。
巴黎嘅廟裡面。
誒，佢咪擺落國庫喎，佢擺落個廟裏邊點解？
因為咧證明咗咧，我嘅神咧，贏咗你嘅神。
咁所以咧，你嘅陳嗰個嘢咧，就嚟咗我個神嘅表裏面啦。
就係咁解，咁所以咧呢個咧就係當時。
亞斯他錄喺當時嘅江湖地位。
咁亦都因為咁嘅緣故咧，就衍生咗，因為有呢種咁嘅信仰就衍生咗咧。當時一個相當之高尚嘅職業啦，就系廟妓。
嚇嗱，上次啲高尚㗎喎，因為點解呀？
老婆唔敢唔俾老公去。
因為咧？
同咩有關呀？
同國家同家庭嘅生死存亡。
豐富收唔收成到有關㗎喎。
係咪呀？你話唔俾老公去，你話今年冇收成，咁你又大事啦。
係咪咁所以咧？誒，都可以唔俾老婆去咁呀，都大事啦，敢總之咧，但係咧個問題就係嗱。秒嘅頭先大家記住。
整裡邊咧有一種咧，除咗廟既之外咧，有一個亂堂呀。
戀童係咩嚟嘅？唔係代表佢係小朋友咁解。
係代表咧，係南記？
即系我話講喺當時嘅記載，喺當時嘅廟宇生活裡邊咧？
喺廟嘅裡邊咧，係提供咗南記同埋女gay嘅性服務，所以後來你留意到呢一個以西結書咧？
以西結喺呢一個建議將嘅時候咧？
都有提到以色列人喺神嘅聖殿裏面搵啲咁嘅嘢，搞㗎？
嚇，如果大家仲記得我講過以西結書咧，佢嗰度嗰啲房仔，啲房仔有啲細嘅房，嚇。
撳埋係個場嘅裏邊。
嚇嗰啲咧，就即係好似而家啲卡拉OK咁，有啲有啲卡拉OK？
啲房仔咁樣樣呀，即係咁嘅意思，㗎嚇。
咁啊聖經裡邊咧？
因為咁嘅緣故咧，神亦都咧，相當之嫌棄呢兩個。
呢兩個嘅當地嘅神嚇。
咁所以咧？
因為咁樣提供性服務咧，佢哋咧就教導當時嘅信眾咧點樣用性愛？
嚟到去使農作物得到豐收，呢個噉都得㗎咩位？請大家仲記得廿一世紀都仲有咁嘅信仰㗎？
係北美洲都仲有。
係咪呀？雖然唔係了記呀。
嚇調翻轉。
就係咧，就係啲神人呀嘛。
啲神君。
係咪神君嗰邊採邊識啦？
係咪掉翻轉咁解啫嘛？
嚇，咁佢哋好高尚㗎喎，係被人擁戴。
俾人敬拜嘅對象嚟㗎噃？
嚇咁呢，所以呢，我頭先話咧，秒技咧係括住。
顧住嚇係高尚嘅職業嚟㗎。
咁原因係咩呀？因為如果冇咗佢咧。嗱，佢哋係祭司嚟㗎嘛。
你冇咗佢咧？
你唔能夠到佢嘅上帝果度去喎。
明明咧，所以你喺我諗你又諗下耶穌基督，佢喺度講咩咧？我就是道路真理，生命若不藉著我，沒有人能到父那裏，其實。
佢怕肥咗嘅時候，喺嗰個時候嘅廟既就係做緊果樣嘢啦。
所以我話咧，當時嚟講咧，係一個相當之，就係嗰陣時咧。
嚟講咧，係一個相當之嘅。
誒？
高尚嘅職業嚇，咁當然啦，有有一啲社會學家就研究過，到咗20世紀咧，大部分已發展嘅地區就唔再有廟妓嘅情況啦。
不過。
喺第三世界嘅國家啦，嚇有人救就喺印度嘅誒。
卡納塔黑幫佢就特別拎出嚟一個地方有好多嘅數，以10萬計嘅少女唔系十。
係屬於10萬計嘅細路女咧。
係擔任緊當地嘅秒技。
以10萬計，嚇。
咁所以咧，我哋都留意到咧，其實。
誒？點解以色列人會禁容易陷落咧？咁樣嚇，咁當然都有呢個功利，嚇同埋咧，各方面嘅原因喺度啦，咁樣。
咁所以就畀大家。
係睇到哦，點解以色列人行耶和華眼中看為。
惡嘅事咧？
都唔係純粹。
係宗教唔簡單？
好今日就停喺度，我哋一齊。
請我哋知道咧，喺。
我哋嘅周遭有好多嘅引牛。
我又知道我哋內邊。
有好多嘅陰暗面？
即日嘅以色列人係咁樣？
今日我哋自己都會係一樣。
求主憐憫我地。
叫我哋呢枝旗之皮。
百戰百勝。
雖然唔容易，但係我哋知道靠住你。
許得勝。
我哋就唔需要再畀自己有咩藉口？
要自己。
常常冚喺軟弱嘅當中。
樓主幫我哋。
幫我哋有一時軟弱嘅時候。
你真係搵人嚟到去打救我地？
以前我哋能夠重新振奮。
能夠咧？
演出翻住嘅樣式。
咁我哋書記嘅時候，雖然我哋睇到以色列人。
真係好多個軟弱。
但係呢一個正好成為我哋嘅提醒。
一方面投資幫我哋。
唔好喊，喺邊個之中？
另一方面，我哋知道。
幫我地行為軟弱，佢裡面。