嚟緊咧1年4次嘅崇拜咧，我哋會分享一個可能大家。
覺得好熟悉嘅一個人物。
呢個人物係叫做。
約拿。
大家諗起約拿會諗起啲乜嘢呀？
好。
一飲咩藥啦，剩係諗起條大魚，係咪呀？
嚇諗住大魚就諗到食唔食得嘅系嘛。
嚇或者話哎呀，有冇真係一條魚，可以有個人喺裡邊幾日都唔死嚇咁誒，我哋可能又諗咗嗰啲嘢。
或者諗到約拿就系，諗到細細個翻主日學嘅時候，老師就話好唔好學藥啦。
唔好。
唔好獲約拿約拿好曳㗎唔聽上帝，哇，咁樣。
咁我哋1年4次咧，我哋？
其實咧，我想還。
約拿咧。
裡面有啲唔好嘅嘢咧？
我哋當然唔使學。
或者話？
唔學咧？
我哋都做緊嘅。
我哋1年4次可以了解藥啦多啲，但係原來當我一路去睇約拿書一路禱告嘅時候，發覺其實透過約拿書。
我哋係更加了解上帝。
我哋更加了解上帝係一個。
點樣嘅上帝？
而約嗱，呢一個嘅事即其實俾好多文學家好多拍電影嘅話，劇嘅其實都愛嚟取財嘅。
嚇知，唔知有邊本書都幾出名係關於約拿㗎？
有冇睇過呢本書呀？
嚇冇BB。
係啦。
無比滴。
嚇，如果香港啲譯做無比滴啦，臺灣咧要做白鯨記？
嚇，咁佢咧就用咧，透過咧，其中就係裏面一個角色係一個神父。
佢話呢一卷書又講到約拿書咧，雖然只係得4張，如果我哋返去睇咧，好快睇完嘅啫。
係得4隻？
咁但係咧，約拿嗰條呀線呀，好似可以深入到去海嘅深處，深入到我哋靈魂嘅深處。
究竟你從約拿書裡面可以睇到啲乜嘢咧咁？
原來要拿書，喺猶太嘅會堂咧，都係佔住好重要嘅位置嘅。
不過佢哋每一次喺贖罪日嘅時候，去到下晝嘅禮儀咧，佢哋都系讀呢一卷嘅小先知書。
愛嚟去激勵猶太人。
要去將破碎嘅心靈。
但係到上帝嘅面前。
約蘭呢件約拿呢個事蹟咧，喺聖經咧，其實都好工整㗎喎。
嚇好簡單，咁樣睇一睇咧，原來你可以將約拿書嘅4張分為兩大場景。
一邊咧係藍色嗰個？
你會發覺就系約拿從異教徒或者我哋會講嘅同埋大海嘅關係。
而家就係熱，第二個場景咧，就係約拿從異教徒同埋大成嘅關係。
而跟住就會睇到上帝點樣同約拿去頒布命令。
嗰啲水手同約拿嘅互動，然之后約拿同上帝嘅世界約拿同上帝嘅恩典。
當佢出場嘅時候，就係聖經裏面嘅第一章，第一節都已經好震撼。
佢係耶和華嘅話。
臨到亞米太嘅兒子。
約拿。
又或者話臨到亞米太嘅兒子約拿咁樣講？
究竟亞米太嘅兒子約拿係一個點樣嘅人咧？
究竟佢係屬於咩嘅時代嘅人咧？咁誒，原來咧？喺列王記下咧？
14張廿5節。
原來有提過約拿㗎喎。
佢話當佢收服咗呢個佢唔係只藥啦，嚇修復咗以色列嘅邊境，從哈馬口直到亞拉巴海。
正如耶和華以色列嘅神話，就係藉住佢嘅僕人迦特希弗人亞米太嘅兒子約拿先知所說應嘅。
呢度係講緊耶羅波安嘅一個嘅事蹟。
原來耶羅波安係以色列其中一位王嚇係一位好有成就嘅黃特別喺軍事上呢個就講緊佢點樣打勝仗，點樣去擴大佢嘅板圖點樣收復翻一啲嘅地方？
原來呢，一度就係喺撒瑪利亞以北嘅而百里嘅地方。
原來喺聖經裡面之前已經記載過約嗱，呢一個人。
約拿係八世紀嘅一個嘅先知，喺耶羅波安王之前已經係。
喺度㗎啦。
后嚟咧，考古學家就發現咗咧。
原來咧？
誒頭，先講到話。
迦特希弗人咧？原來喺西布倫嘅境內。
係拿撒勒以筆記一個城市。
所以原來當時嘅人即係第一代睇約拿書聽約拿書嘅人咧？
佢同我哋嘅諗法。
係好唔同㗎？
佢一聽到諗起嗰個約拿係一個咩人咧，係一個外國嘅先知。
係曾經被上帝所重。
用嘅。
而且。
約拿仲係好熟悉舊約圣經。
所以下一章當大家記得佢一條魚裏邊，佢做嗰個祈禱咧，其實佢係引用葉片，我哋下次會再講。
所以嗰啲人第一次聽到。
哇，嗱。而家耶和華的話，臨到亞米太嘅兒子約拿啦，咁。
原來佢哋會好留心聽。
即係等於如果你同小朋友講我話，嗱，而家。
Super man出場啦。
嚇蜘蛛俠出場啦，咁。
咁去諗super man蜘蛛俠係一個正派嘅人咧？
或者當日如果你睇電視嚇，譬如黃飛鴻出場啦，咁。
嚇黃飛鴻，有啲嘢同佢徒弟講咁樣。
咁你諗係黃飛鴻就一個正派嘅人？
係咪？
原來佢哋當時聽話約拿上帝，有話臨到呢個外國先知約拿，哇，咁你一陣再諗約拿發生咩事咧？上帝會同約娜講啲乜嘢咧咁。
仲有喎，原來約拿本身呢個名呀？
原文呢個名叫咩咧，原來就係解格子。
變態係和平嘅鴿子咁解。
誒，一個外國先知一個和平嘅鴿子，上帝有話臨到呢個人究竟會發生咩事咧？
第二節佢話你起嚟即係同約娜講上帝話你起身。
往離離，未大成去。
向其中嘅居民呼喊。
因為他們嘅惡。
達到我面前。
誒，即係等於如果你話誒，而家蝙蝠俠。
要去到咩事牙？
嗰個剩係叫咩啊？
談情係咪呀？嚇去拯救咁，咁你諗下誒，有人同蝙蝠俠講，有人同Superman講有人同黃飛鴻講，咁跟住會做啲咩啊？
咪即刻飛去囉，係咪呀？
係咪吖？
如果劇情下一步就即刻飛去呀嘛，咁但系約拿係點呀？
約拿着㗎喎。
但係呢個城係咩成咧，我哋又了解下，點解約流會走咧？
我哋又唔好咁快下判斷喎。哎呀，咁曳㗎，佢想第一叫你，咁你就走咁。
咁究竟呢個離離眉ching係咩情況咧？咁原來你你未成經起源咧，可以追溯至公元前6000年，係一個咧古代世界咧好重要嘅一個城市。
而且咧？喺亞術嘅歷史裏邊咧，佢自己都有記載咧。呢個城市有興有衰嘅時候。
嚇然之後後來咧呀？述王西拿基立，如果大家有幾多聖經咧，就喺公元前7804年嘅時候咧？
咁係將離離未盛定為首都。
即係，其實佢係曾經有一個好繁榮，真係一個大城。
但係去到61年2年嘅時候，就被買代人巴比倫人咧，佢哋嘅聯軍所毀滅。
然之后成為咗廢墟。
到今日都冇人再重建。
宜家，你去到巴格特北面嘅250里咧。
其實你就會見到嗰陣時嗰個廢墟。
喺聖經裏面都有講到，通常形容尼尼微嘅時候就話那大成或者係極大嘅成，呢個時候有幾大咧？
考古學家發現嗰個廢墟咧，就大約係700公頃。
裡邊有城牆。
有15座巨大嘅城門。
然之后皇宮上邊咧？佢哋真係仲見到一啲嘅浮雕，係展示西西拿基立嗰陣時，嗰啲嘅風弓為直。
咁但係嚟嚟未人係點嘅咧，成日話佢好惡。
好邪惡邪惡成點咧？
我都搵到好多資料，不過真係好恐怖，我唔夠膽喺呢度講點樣邪惡法。
但係猶太嘅作家咧。
曾經形容佢話阿述人有好似古代嘅納粹突擊隊員咁殘忍。
係一個無情且有極瘋狂力量嘅仇敵你。
所以。
當上帝話同約娜講你起嚟往達尼尼微大城去向其中嘅居民呼喊，因為佢哋嘅惡達到我面前。
有人形容話，其實嗰陣時嗰一刻，你即係等於叫約拿落地獄。
如果。
我而家同大家講，嗱，大家。
亞仔拎住呢張poster？
喺邊度邊度你覺得？
驚啲㗎。
我唔知呀。
嚇。
例如去呢度可能多啲，你覺得哎呀又多啲人可能吸毒嘅地方。
嚇或者咧多啲咧？誒，你睇落去個樣都好驚嘅。
但係而家你同我拎住張poster。
你入去話你有罪。
跟我返教會。
嚇。
我唔知你會唔會即好。
我哋去完咁樣。
嚇我淨係去傳福音呀，係咪唱詩歌話我屌咗佢所有人知道同行。
可能你即系話唔系呀嘛，你咁叻你去呀？
我唔知你會點諗，當時嘅約拿嘅反應就係第3節。
上帝叫佢起身。
佢真係起身。
不過佢係約拿卻起來逃往他施去。
躲避耶和華。
你留意咯喎。下到約帕。
遇見一隻船。
要往他施去。
佢就畀埋船飛嘅錢上咗船。
要同船上嘅人去，他施去逃避耶和華。
上帝嘅呼召？
佢即刻就退。
其實喺舊約裏邊，你有冇諗起其實好多先知或者信心嘅偉人上帝呼召佢哋都推㗎喎。
佢哋好有理由咁推㗎喎。
喺出埃及記4章10節話。
當上帝要摩西去做嘅時候。
摩西點答呀。
摩西主阿我數日。
都唔系識講嘢嘅人嗱，唔知你會唔會係咁答咧？亞當叫你全方位唔得㗎？我唔識講嘢，㗎就係嗰啲從你僕人嚇應話，以後也是這樣，我本是拙口笨舌。
嗱，第二啲聖經又唔見，大家記得咁清楚㗎喎。
下一叫你前方，你話哎呀，我拙口笨舌呀，咁樣，佢哋即刻就記得摩西講過嘢。
結果咧？上帝要即刻回應，佢話。
邊一個做人嘅口㗎阿Sir真係答得幾幾直接喎，睡遭人的口咧。
跟住佢話，豈不是我耶和華嗎？
宜家，你去我必賜你口才指教你所當應嘅話。
跟住摩西先話。
咁你話邊個就邊個啦？
摩西係咁？
以賽亞點呀？
佢話。
禍哉？
廣東話即係咩呀？
好。
閉啦嚇。
或者話？
大咩啦嚇。
佢話，哎呀，大件事呀，我滅亡呀，咁呀，一講你就話死啦。
喂，大件事啦，我寫啦，咁樣係因為我呀。嗱，即刻謙卑咯喎。
我係嘴唇不潔㗎同上帝講，哎呀，我唔乾淨㗎，我又住喺嗰啲嘴唇不潔嘅人裏邊。
你唔好搵我啦，咁樣。
跟住咧，上帝咧，要派個天使咧，嚇搵個碳呀。
擺喺佢口到呀。
嚇跟住佢話，嗱，你而家潔淨啦，咁樣。
嚇，咁佢先肯去喎，咁樣。
再講多個。
耶利米點㗎？
佢話，主耶和華呀。
我不，我都唔知點講啦，即係都唔知點推佢好。
佢話，總之我細個啦，咁。
哎呀，我哋用開嗰啲喎。誒，學生教得好短咋？
我翻咗教會40年咋咁樣我仲細呀，咁樣喺我唔識㗎嚇咁樣。
跟住上帝即刻話，你唔好話，我連又。
因為我要差遣誰去邊？
你都要去你去邊度你都要去咁。
咁但系約拿點呀？
約拿瀟灑好多。
佢都唔俾機會上，但係講嘢。
係咪吖？
其實可能約拿好高招喎。
佢驚，講完嘢呀，又搵啲碳嚟燒下佢呀。
嚇，又或者然之后咧？上帝？嗱，如果上帝再親自安慰你，你唔去咧，你真係好曳嘅。
但係佢唔俾上帝機會講嘢，佢即刻走。
一走。
了知。
唔知你會唔會都係咁樣咧？
佢決定要去躲避，佢去到邊度咧？
去到嗱，呢兩個地方比你睇一睇嗰幅圖。
一個頭先話本來要去咩啊？
你，你未。
後來佢落。
若part搭船去，他施。
其實真系。
兩個極端。
完全相反方向。
一個係去陸路去嗰度。
嚇。
本來佢唔使錢㗎？
佢自己暗埋錢都要躲避耶和華話。
嚇，本來佢可以從陸路而家要容水路，又要穿州又要過省。
但係他先唔知大家知唔知？
卡斯聖經都有講過，卡斯係一個咩地方咧？
原來他是代表一個商業嘅城市。
商業城市。
拿耶利米書都有提到他是㗎喎。
佢話咧，有銀子打成片？
從他先帶嚟嘅。
誒，原來卡斯系好盛產。
礦產。
而且結書都有停。
佢話他私人。
嚇，因你多有各類嘅財物，就作你嘅客商。彰銀鐵石原同你兌換。
誒即系佢哋真系有好豐富嘅礦產。
其實列王記上都有提到咧話等緊他施咧啲船嚟到。
佢都有一個好出名嘅海港。
或者約拿就系揀呢個城市？
好多呀，一個係地獄。
另一個係充滿住呢啲礦產，咁你梗係畀少少錢你都去嗰度啦。
咁所以以約拿真係？
喜利。
真係躲避耶和華。
但係上帝多唔多被盜㗎。
梗係我畀唔到啦。
第4節。
上帝出手啦。
孫係上咗？
然而，耶和華使海中起大風海就狂風大作，甚至船幾乎破壞。
呢一個肯定唔係一個普通嘅風暴。
一來。
孫爭啲爛。
二來繼續睇落去。
上水手好驚嗱，水手肯定都係見慣風浪。
但係呢一刻好驚驚到，就係佢哋冇辦法，各人要哀求自己嘅神。
佢哋將船上嘅貨物都拋喺海中，話要使船輕聲。
誒，原來當你知道個背景，即係船應該再緊啲，乜嘢好多時？
究竟佢嗰啲喎，頭先講嗰啲完呀，錫呀，銀呀嗰啲喎。
其實嗰啲係好重㗎嘛。
佢即刻抌咗去，但系其實都大件事喎，你將啲貨物抌咗？
你返去點交代。
就系，因為可能水手都覺得好唔尋常呢一個風流。
所以佢哋各自哀求自己嘅神。
開始掉嘢，但系嗰陣時約拿係邊度呀，你知唔知呀？
約喺邊度呀？
你睇最屘嗰節。
最尾嗰部分藍色嘅約拿已經下到底倉？
躺臥沉睡。
當我沉睡。
你有冇諗過？
點解咁大風浪都瞓得著嘅？
暈船浪呀。
哇幾好嘅觀察喎，我都冇諗過喎。
係喎。
可能暈船浪。
係喎，你講得啱喎。
猶太人熟唔熟水性㗎？
其實佢哋少啲嘅嗱，漁夫嗰啲就屬。
但係一般咧，有時我都睇過聖經書，係講佢哋係唔係好熟水性？
理論上係唔會揀搭船。
佢哋企開落臺㗎嘛係嘛，嚇揭開女仔㗎嘛。
咁可能真係暈船浪。
嚇，但係呢個唔知要考查嚇？
但係另一方面就係其實幾個月前咧，我哋都去聽過一位牧者。
佢同我哋分享，喺溫哥華，我同嗰啲頂姊妹都去左。
歸牧者，乜嘢咧？佢係曾經患抑鬱癥。
好嚴重。
嚴重到真係要停咗教會嘅牧養半年？
唔可以。
出門口。
唔可以出門口嘅時候，佢話佢最鍾意做乜野啊？
就係瞓覺？
原來佢話抑鬱癥嘅病人，其中一種徵狀就係訓。
因為瞓咗一點呀。
可以逃避咗少少？
跟住我都問過親自問，佢話瞓咗咁多嘅咩？
佢話瞓到㗎？
即你話我無事，我都瞓到好多㗎，但原來抑鬱癥嘅病人真系可以瞓到好多，佢幾時都瞓到㗎？
佢，佢後期好翻啲咧，佢個佢話佢個女第一句講就話，哎呀，我知道爸爸好翻啲啦，咁誒，爸爸問佢點解佢哋瞓少咗啦。
係喎，佢話真係可以。
全日係咁瞓，無論出邊發生咩事，幾大件事都瞓。
咁所以其實有神學家就話呢個係做Slave。
Offshore。
或者話佢未必有抑鬱癥。
但系可能佢逃避緊咩咧？
其實唔單止係上帝。
佢逃避緊自己。
一個先知。
應該要做嘅係乜嘢呀？
係邦神。
去講信息呀？
但係佢自己做啲咩？
逃避。
落咗船。
可能佢自己內心都有好大嘅掙扎，我哋唔知道。
但係個問題係佢就係一個沉睡嘅當中。
但係上帝。
都冇放棄佢？
喺第6次講到船主呀，嚇一個船長或者船主呢，就去到佢果度同佢講話，喂，你呢個沉睡嘅人呀，你做乜咁樣呀？
快啲起身。
蔻膏，你嘅神或者神顧念我哋使我地不治滅亡。
不知。
滅亡。
可能呢個船長都好有責任。
佢搵曬嗰啲人，或者佢哋已經用曬佢地所謂去求告佢地所謂嘅神，所謂嘅偶像，但係唔work唔得。
結果佢見到一個人，佢都話，喂，你快啲祈禱啦，去求問你嘅上帝啦。咁因為嗰陣時，風浪依然好大。
第7節。
船上嘅人都彼此話，哎呀，不如來吧，嚟啦，我哋掣籤睇下呢個災難，到我哋係因為誰嘅緣故。
於是佢哋掣籤掣，出咗約拿。
佢哋用呢個方法，希望搵到嗰個元兇，究竟係乜嘢人犯罪，或者做咗啲咩，令到我哋有依一刻嘅大風浪。
第8節。
眾人對話，對約拿講啦。
你，佢哋話畀我哋聽呢個災難臨到，我哋係因為邊個嘅緣故？
你係做乜野嘅你喺邊度嚟嘅，你係邊一個國邊一個族嘅人？
問咗佢幾個問題？
佢哋都好好問咗先。
如果一般嘅人可能祭咗簽，係佢即刻就掟佢落去。
但係佢問清楚先。
第9節。
約拿。
開口啦。
佢話我為希伯來人。
我勁威耶和華。
那創造滄海旱地之天上嘅神。
佢可以同人宣告可以同人傳福音話我相信就係呢一個嘅上帝。
下一節講到啲人好驚，就同佢講，咁你做咗啲乜嘢呀，搞到我哋咁樣呀，去得罪咗個咁叻歌嘅上帝呀。
佢哋已經知道啦，後來。
正經話，因為佢話曬比佢聽。
其實發生緊乜嘢事？
然後去到11節。
佢哋就問佢話。
咁我哋可以做啲乜嘢向你做翻啲，乜嘢可以使風浪平靜咧？因為嗰陣時嘅風浪係好大。
嗱，如果你睇到呢度，可能就話哎呀，咁咪等佢落海咪得囉，可能係咪吖，咁點解？
再問佢嘢咧？
哇，佢哋好好喎。
佢哋真係好好。
當藥流呀。
同佢哋講，你哋將我抬起嚟，拋喺海中。
海就平靜啦。
我知道你哋租呢個大風係因為我嘅緣故。
佢哋真系，冇即刻。
直頭，佢落海。
反而聖經講到佢哋好好㗎，其實3節。
然而，那些人竭力盪槳。
好想將隻船可以泊岸。
但系真系唔得，因為風浪太大。
你有冇睇到啊？
果班水手唔係即刻就調嗰個所謂元兇落水，佢哋仲好盡力，好想做啲嘢好唔想真係可以掉佢落海。
結果，但係真係唔得。
下一節。
佢哋仲要求告耶和華，哇。嗱，佢哋祈禱果班水手。
因為約拿同佢傳咗福音，讓佢認識咗上帝，然之后佢哋祈禱。
佢亦話。
我哋懇求你。
唔好因為呢個人嘅性命使我地死亡。
呢句應話，唔知你之前讀嘅時候有冇留意咧？
不要使流無辜血嘅罪。
龜喺我哋嗰度。
因為你耶和華話係隨自己嘅旨意行事。
唔好，因為我哋掉咗佢落海。
嚇無辜嘅血嘅罪歸喺我哋身上。
呢度可能有兩個意思。
第一就係你諗到就係無辜嘅血。
可能係指到，我哋都唔想掉佢落去。
唉。
但另一個意思就係話。
佢哋都會唔會覺得約拿。
係無辜嘅咧。
唔去嗰個成啫喎。
可能你哋每一個人聽。
喺我都唔去啦。
唔知係咪呢個意思，但係無論點都好第15節。
佢哋就真係將約拿抬起。
拋落海裡面。
海嘅狂浪？
就平息。
我有機會都想睇翻。
嗰齣戲呀，即係真係叫做無比滴嗰出戲。
我想睇下佢點樣拍呢一幕，即係原本可能。
即係，哇，嗰隻船好大浪，你聽到嗰啲鐵呀，撞嚟撞去嗰啲聲音，嚇佢哋肯定企得唔穩嘅。
但突然間揼完約拿之後嗨。
靜止啦，所以。
所有嘢。
一切都停止啦。
不過第16節尾二嗰節呢一張？
嗰啲人就大大。
勁，威耶和華。
香耶和華獻祭並且許願。
誒，一班原本唔信上帝嘅人？
佢哋識得獻祭。
識得。
感恩。
喺呢度你發覺約拿同水手其實係好大嘅對比，一個係上帝嘅先知係猶太人被尊敬嘅領袖。
一班係寓意教嘅水手本來唔識上帝。
一班係異教嘅人，佢對外面嘅世界好有警覺性。
但係一個嘅先知。
喺沉睡當中。
好似同呢個世界。
脫咗節？
呢一班水手，有人話佢沉籌緊。
一個叫做common ground。
琴晚cow。
佢哋喺度搵緊一個方法，使到全船人都冇事。
佢哋各自祈求。
但係約拿冇祈求。
佢哋願意接納上帝。
但係約拿拒絕上帝。
當船長搵到佢嘅時候，船長話。
你起身啦，你個沉睡嘅人。
原來呢個嘅起身同當日上帝去叫佢喺第二節，佢話你起身喇，往尼尼微城啦，原來係同一個字。
起身。
去求告你嘅上帝。
唔知佢嗰陣時覺得醜唔醜咧自己？
要由一個。
外族嘅人？
醫教嘅人去叫你起身去叫你祈禱。
大家有冇試過有啲嘅經驗？
遇到困難。
反而係一啲未信耶穌嘅人。
叫你祈禱啊。
唔知你有冇試過咧？
嚇。
我自己都有試過。
細個嘅時候，慢慢未信耶穌。
但我唔知點解遇到一啲好唔開心嘅嘢？
跟住反而我媽話你唔係返教會㗎咩？
你祈禱啦，咁。
跟住先話。
係喎。
嗰陣時唔知道約拿角則自己臭唔臭。
要由一個唔信嘅人。
佢叫佢歧途。
嚟到最後，究竟我哋喺今日呢一章裏面？
我哋學到啲咩咧？
喺水手度？
喺若拿度，我哋學到啲咩咧？
有人就話有個神學家話。
佢話，其實我哋學到。
我哋要建立一個位。
親吻iCloud。
所有人好嘅，一個嘅平臺。
喺而家發覺有一個好出名嘅神學家。
當你講若嗱嘅時候，佢話。
呢一班嘅約帕嘅水手係異教徒。
喺現代嘅。
槍神嘅術語嚟講呢一班係非基督徒。
佢話，但係呢班嘅非基督徒同基督徒已經係令。
連結埋一齊？
佢哋同係一首船果度。
Intel sambac。
佢話佢哋所做嘅嘢係互相倚靠嘅，佢哋都喺度個SEM storm。
喺同一個風浪嗰度。
大家都受制住同一個危難。
佢哋都想住同一個結果。
就係只船武士，所有人冇事。
佢話，而呢一隻船。
就係似provides。
咬牙situation。
呢隻船正正講緊嘅就係我哋而家所發生緊嘅事。
而家發生緊嘅事。
原來可以用喺好多。
唔同嘅時候？
假相唔相信？
我哋喺呢個世界上面所有人。
都係錯埋一條船呀？
你信唔信啊？
唔係信唔信我英？
係根本就係。
我哋喺詩歌裏邊，我哋都識唱㗎喎。
世紀頌讚第39首。
嚇我節錄咗3節嘅第二部分都係。
佢話呢個係天賦嘅世界。
係咪全是天賦造成？
呢個係天賦嘅世界。
呼神無處不在，呢個係天賦嘅世界。
新光。
人間。
合一。
其實我哋係坐緊同一條船。
矮身喺經濟學家，佢都話。
喺30年前。
成個世界已經變咗。
一條村啦。
呢條叫咩邨啊。
地球村。
呢個世界，點解係話地球村呀？就係所有其中一樣就係個經濟已經連結一齊啦。
美國。
經濟衰。
關唔關我哋事啊？
哇。
中國經濟衰。
關唔關佢事啊？
灣呢兩個國家已經成為咗世界最大嗰兩個經濟體系，不過。
佢都好似好衰啦。
原來係所有嘢。
都關我哋事。
我哋坐緊同一條船。
喺約拿書嘅一張八折。
當我啲人問約拿你幾個問題嘅時候。
今日我都想我哋問呢幾個問題。
可能就係呢幾個問題，令到約拿城嘅。
佢話。
你做咩㗎？
你係咩？以乜嘢為業？
即係以咩維生？
我哋今日有大學生喺度。
我頭先入嚟都問你讀咩？
主修㗎，咁係要鐵係嘛？
即係上帝畀咗你去讀一科咁緊要嘅科目。
你直情係讀Communication嚇。
個經濟？
係咪呀？咁你而家要翻香港取經啦，可能。
係咪熟習一下？
嚇。
你做咩㗎，你讀乜嘢嫁上帝俾你有咩恩賜呀？
你喺邊度嚟㗎？
你喺邊度黎嘅？
你喺邊度黎？
你係邊一個國嘅人呀？
你係邊個講嘅？
你屬于。
邊一族？
如果擺喺我哋嗰度，就係你邊一間教會㗎？
佢去茶餐廳。
一入去。
嗰個老闆都話你邊間教會㗎？
哇好近㗎咋轉彎就係喇，使命浸信會呀，咁樣。
其實我呢度答㗎喎，你邊間教會㗎？
究竟呢一啲對我哋嚟講，有咩反省呀？
你住喺邊個區，你教佢喺邊個區，其實我哋同呢個區都已經坐咗喺同一條船㗎啦。
哈哈。
我哋同呢個區坐咗同一條船。
究竟我哋嘅common ground？
係啲乜嘢？
我哋嘅common good係啲咩咧。
如果話，我哋喺呢個世界裡邊嘅同一條船，我哋喺呢一個區嘅同一條船。
我哋自己使命，浸信會。
我哋。
係咪同一條船呀？
係喎。
你入得嚟呢一度。
我哋就係坐緊同一條船。
所有嘅船員所有嘅水手都好用力哋，無論幾大浪都撐緊。
嗰個船竿。
我諗我哋今日都一樣。
但係聖經點樣將個common ground話俾我聽，唔係我哋自己嘅利益？
得唔得到保障，唔係一小撮人嘅利益得唔得到保障係成條船嘅人得唔得到保障？
以弗所書，我用呢幾節聖經做為結束。
以弗所書，點樣教我哋咧？當保羅坐緊監嘅時候？
佢都勸。
以弗所教會嘅人。
佢話，你哋既然蒙趙。
行事為人就當與蒙趙嘅因傷情。
矇照可以話我哋信咗耶穌。
我哋要同信咗耶穌究竟問翻我幾個問題就係話。
我哋係乜嘢？
你喺邊度黎？
你比返教會。
你邊個宗教？
你邊個國家？
上帝俾你咩，因此。
我哋係矇咗佢嘅欣。
行事為人就當與蒙趙嘅因傷情。
點樣相稱？
做啲乜嘢？
凡絲謙虛。
你有冇？
溫柔。
忍耐。
你有冇？
用愛心。
互相寬容。
謙虛。
溫柔。
忍耐。
用愛心。
互相。
寬容。
用和平。
彼此聯絡。
竭力。
保守。
聖靈所賜。
合宜。
唯一嘅心。
呢度，好想大家記得。
嗰兩個字。
係。
揭。
力。
做之前嗰啲嘢容唔容易呀。
容唔容易呀。
謙虛。
扮謙虛易啲。
你話誒，我唔得㗎，我唔得㗎？
即可能，你心諗，你就真係唔得咧？
我都未出手。
謙虛可能好難。
溫柔都難。
扮溫柔都得。
或者好似上次pastrami講。
誒誒？
即係唔係嗰啲，我都唔識扮啦，嚇？
忍耐都好難啦。
係咪吖？
忍住。
我忍你好耐，你就識講。
忍耐就難啲。
用愛心，互相寬容喎。
寬容都好難。
你唔同我就好難忍你㗎喇。
唉。
歡迎佢。
跟住咧。
呢個仲嗱。
用和平彼此聯絡。
即係當我哋真係去搵人傾計嘅時候，你係為咗和平而嚟。
係嘛，港聞祈禱會都有弟兄提到。
我哋基督徒係和平之子嗎？
我哋所散播，唔係散播嗰啲叫咩？
傳播。
散步至負面啲英。
我哋要傳播傳揚係和平㗎嘛。
即係，所以我哋其實有好清晰嘅標準嘅，你話點樣叫做一間教會同坐一條船呀？點樣叫做所有教會同坐一條船呀？講得好清楚，㗎喇，保羅。
你做緊嗰啲嘢同呢啲嘢相反或者唔同你就唔系啦，sorry。
你唔係嗰個好努力嗰個水手喺度撐緊嗰個獎。
今日。
我哋能唔能夠用和平？
彼此聯絡。
保羅都知係好難嘅。
唔係隨口噏㗎，唔係一噏就做到。
你係要擺低好多嘢？
去寬容大家，然之后要去揭力。
保守。
唔係坐喺度就發生咗。
你能唔能夠？
用啲力。
去做嗰樣嘢？
呢個就係我哋每一個人。
坐喺嗰條船裏邊。
都要做。
唯有竭力。
先至可以達到。
保守。
星靈？
所賜。
合宜。
唯一嘅心。
最後喺呢一張裏邊。
約拿書一章17節。
又話安排咗一條大魚。
行咗約喇。
佢喺魚腹裏邊，3日。
3月。
我哋下一次當約拿嘅啟示。
我哋再去睇。
嗰條魚？
同約拿。
嗰個關係？
我哋一齊有個禱告。
仲係今日嘅結束？
呢個時候？
我哋都有少少安靜嘅時間。
可能都思考一下。
我哋嘅身份。
上帝帶我哋嚟到呢達？
美地。
或者喺呢個世界嘅？
另一啲嘅國樂。
你一啲嘅角落。
冇平安。
好混亂。
好多嘅樂。
上帝冇差遣我哋去到。
嗰啲極惡嘅成裏邊？
上帝讓我哋仍然喺度。
一定有佢嘅心意。
但係。
我哋要搵果個common ground。
我哋同坐一條船。
呢個係事實。
究竟我哋平時所思？
所想。
所念嘅。
同我哋嘅身份。
相唔相稱。
當一班義教嘅人去質問，約拿你係邊個你喺邊度黎，你屬於邊個國家，你係邊一族？
我哋都要成日問我哋自己。
我哋有冇？
同我哋所蒙嘅因傷情。
我哋有冇竭力？
去保守。
上帝。
你賜畀我哋。
原本應該有嘅。
俠義。
唯一嘅心。
但願你親自我哋同在。
你昔日。
看顧住約拿。
無論約拿幾想逃避你，我哋知道喺詩篇都知道，冇人可以躲避你嘅零。
當約拿落到水好危難嘅時候。
你嘅救恩已經喺度，等緊佢。
我哋都知道今日無論我哋遇到咩困難。
你嘅救恩。
都喺度。
個關鍵係。
我哋願唔願意？
佢仍然緊靠你。
我哋咁樣禱告。
係奉主人，蘇基督。
德性嘅名字，祈求。
啱呀。