我自己喺印尼嘅面爛。
喺呢個地方參與係世界嘅華人宣道會嘅團契。
全世界不同地方嘅華人嘅宣道會一齊聚集。
3年一次，一個嘅大嘅聚會。
當中所傾談嘅事情。
絕大多數都有關於宣教嘅需要。
講述都各個地方一啲宣教嘅狀況，一啲宣教士分享佢哋嘅見證。
亦都講到神點樣，透過華人宣道會，喺世界唔同地方有嘅服侍嘅狀況。
喺過程當中要聽到有啲唔同國家嘅情形，特別，我留意到喺越南嘅情況。
我第一次知道越南有9000萬嘅人口。
但係華人都唔少。
又差唔多接近100萬嘅華人。
但我問一問，喺當中有幾多嘅華人嘅基督徒咧？
佢哋話俾我哋知道定期參與崇拜嘅係3000人。
即係話0.3嘅。
華人？
有定期參與教會嘅崇拜係基督徒。
但系你咁樣神亦都喺南邊嘅地方，有好多華人教會差唔多有10間嘅宣道會係當中你都有崇拜有福音嘅工作。
但係北邊。
係一間嘅教會都冇？
但係今日成，今次聽到喺2011年開始喺越南北邊開始咗第一間嘅華人嘅宣道會。
亦都見到佢哋喺大概5個嘅地方有佢哋嘅啊福音嘅聚會點。
亦都嘗試努力感開展喺北邊嘅灰暗嘅工作。
不過我想翻香港，我哋有好多機會，亦都去敬拜神，有機會。嗱，我帶人信主，但係喺好多唔同嘅國家仍然係好需要，好需要喺當中嚟到努力嚟到。
揚福音可以全開。
亦都感謝神讓宣道會喺世界唔同地方嚟到去參與，喺福音同埋差傳嘅伏線。
我都盼望。
香港，我哋嘅教會我哋都唔單止關心自己嘅事情。
都真係留心到好多唔同嘅地方。
無論係華人或者當地嘅不同嘅人群。
係需要住嘅福音，而我哋都參與喺裏面。
我自己都特別有機會去到面臨宣道會參與，去到嘅時候就突然間就察覺到。
上翻起喺我個年少嘅時候喺北宣。
常常聽得牧師講到面蘭宣道會。
第一次去到嘅時候，好感動。
因為佢哋好多話俾我知，多謝你哋教會早年支持我哋。
我就見到佢哋喺17年之前見堂，而家已經坐哋嘅禮拜堂成熟嘅教會。
而當時見堂嘅時候係滕牧師。
幫佢哋有一個嘅立嘅奠基禮。
一個嘅牌匾寫咗頭牧師嘅名。
亦都喺早年嘅時候，不過宣道會已經支持，關心到喺當地面臨嘅福音嘅需要。
而我哋今日亦都感謝神見到嗰個成果。
但係我哋都常常，咁你都關心喺。
各地嘅宣教嘅需要我哋再一齊祈禱，我哋感謝神比我地今日再次思想聖經嘅櫻華。
跟住我哋，多謝你賜我地。
福音。
住我地何等蒙福能夠成為你嘅兒女？
住，我哋都真係渴望。
專業嘅聖靈喺我哋心中感動我哋嘅心。
楊恩典都唔會停留喺我哋裏面。
比我哋有一個瞓嘅力量。
有果份對生命嘅愛。
我哋懂得將你嘅福音傳開去。
住，今天我哋一齊到你嘅面前，我哋餵到你哋畀我哋又勁扮嘅機會，感謝你。
住每一次每一次都唔係必然嘅。
主要我哋感謝你，我哋今日可以坦然到你面前，敬拜你。
主席，因為你自己救恩已經臨到我地。
我哋結合主動，我哋敬拜你嘅時候，主阿你賜下你自己嘅欣妍。
千克，你天上嘅猛啊。
讓我哋因為你自己嘅度。
我哋嘅生命可以真正嘅腐竹。
你是因，但係我哋英段時間引領我哋各人嘅心思。
我哋仰望禱告，奉耶穌基督聖名求阿門。
我哋再見翻啲聖經詩篇第40篇。
呀。
我哋想到感恩求恩，亦都係我哋過去常常提及嘅4個字。
當我哋講番感恩嘅時候，大家點會上翻起司片103篇？
我哋常常都會背頌嘅一節嘅屎片提到。
我的心呀，尿稱頌耶和華。
犯罪，我裏面的。
都要稱頌他的聖名。
我要稱頌耶和華話跟住整再講不可忘記他的一切恩惠。
私人好明白。
人容易會善忘。
忘記神喺我哋身上面嘅，因為。
益智勉勵我哋呼籲自己嘅心。
唔好忘記神嘅，因為。
要常常去感謝佢，稱頌佢。
去到聖經深入嘅善後，有多處地方不斷提及到感恩嘅事情。
特別。
如果大家想翻起哥羅西書第3章，提到。
你哋要恆切禱告。
第4章第二節你哋要恆切禱告，在此。
警醒，感恩。
好特別正經將警醒同埋感恩連埋一齊。
當然警醒嘅時候亦都意味住。
我哋係有一種清醒嘅心，留意到自己所面對嘅危險。
有嘅試探英超警覺住去祈禱。
亦都留意環境上面有好多唔同嘅危機。
陷阱，以致我哋警覺去祈禱倚靠神。
彈性裏面係講緊你哋要。
喺感恩當中景盛。
或者警醒哋，嚟到去感恩禱告。
因為單係警醒，有啲時候會。
害怕？
見到自己咁遠㗎？
見到環境咁兇險？
有啲時候唔敢再祈禱。
但係喺感恩裏面嚟到禱告。
喺感恩裏面要警醒，就帶住一份新鮮嘅信心，放膽去求神賜恩。
而經歷神嘅保守。
知道我哋好多時候，或者都會面對住不同嘅處境不同嘅困難。
但你記得。
喺。
當中存著感恩嘅心去景城。
存在一個嘅咁樣嘅心去再求因為。
而對面神要將佢嘅。
恩典。
透過人嘅禱告詞俾我哋。
今日當你讀先詩篇40片嘅時候，你會睇到私人講緊佢喺困苦嘅裏面。
而佢亦都畀我哋睇到一個嘅榜樣，佢點樣感恩當中嚟到放膽繼續呼求神。
印跆拳，大家想先喺第40章嘅第12節，我哋去到中間第12節。
第12節私人好坦誠，講出佢自己嘅困擾。
佢話因有無數嘅禍患圍繞著我。
所講嘅和飯可能係疾病。
可能係一啲身體嘅困難或者問題。
或者生活上面一啲嘅艱難，甚至喺一啲惡人對佢嘅攻擊。
呢啲禍患，佢話好似一啲嘅。
牆壁四面圍繞住佢好似冇出路嘅一種嘅感受。
然後佢繼續講我的罪孽，追上了我，使我不能看見或者翻譯做嘅旗嘅睏倦。
呢啲嘅罪令到佢好睏倦區無力去面對。
甚至譬如話。
呢啲嘅罪孽，俾我嘅頭髮還多。
好，坦白。
煩好多罪有好多得罪神嘅事情，大家知道應該係詩篇係大衛所寫嘅。
你會記得星所提及佢曾經有嘅犯嘅罪。
佢話我嘅罪好似頭髮咁多。
以致我心驚膽顫。
好怕，唔知點樣面對。
早餐單講出自己有嘅禍患有嘅罪嘅情況。
但你發覺當佢講嘅時候係去到詩篇嘅中間？
唔系一開始嘅時候就可以食面前講數據嘅愛情佢嘅困擾。
一開始嘅時候，反而佢講緊乜嘢咧，又去翻前言第一張。
向神祈禱嘅時候，一開始就上翻。
陳曾經點樣恩黛佢？
一開始就要向神感恩。
佢話我曾切切等候耶和華。
佢就轉向咗我。
傾咗我嘅呼求。
然後講述到自己曾經喺一啲嘅坑裡面。
佢話好似喺一啲嘅例子當中，神將我拉上嚟。
讓我腳站喺好穩固嘅堅固嘅磐石上面。
只，我嘅腳步。
乜嘢呀？
穩定。
本來喺和坑裡面本來喺泥沼當中，但經歷神俾佢嘅保守，佢站喺磐石上。
第3次，佢話他是我口唱身高。
係生命嘅新歌。
係經歷神嘅，因為之後生命更新之後。
有嘅新歌。
同埋我口象新歌讚美我們的神。
好多人看見了，就必懼怕。
或者話佢哋睇到之後？
得到嗰種嘅內心嘅，嗰種嘅勉勵。
然后佢哋都懂得去全心嘅，你到倚靠神信靠神。
一開始嘅時候就講述佢自己曾經有嘅經歷。
點樣喺神面前？
夢受神嘅保守經歷呢啲嘅禍患？
係咪停喺呢度呢？唔係再讀聖經嘅時候，發覺佢再繼續講緊感恩嘅事情。
我用一個唔同嘅方式嚟到講出嚟。
第一再讀下底第五展。
請大家一齊讀出第5節嘅經文。
耶和華，我的神呀，你所行的歧視。
並你向我們所懷的意念很多。
沒有人可以和你相比。
如果我要述說陳明也多到不能勝數。
唔單止講緊過去。
趁自己嘅因為，而且佢喺個身上有好多歧視，好多奇妙嘅作為。
開始，佢亦都講到唔單止哦，好多好多我嘅弟兄姊妹。
同樣經歷神嘅，因為。
佢話，並你向我們。
我們所謂嘅意念很多。
始終提到嘅意念。
新。
對我哋嘅心思。
意思係講緊慎喺未來對我哋嘅計劃。
對我哋嘅心意。
仲有啲聖經譯做。
系神對我哋嘅未來嘅計劃。
神對我哋未來嘅計劃係啲乜嘢嘅計劃咧？
我哋今日讀嘅金句裏面提到。
佢所賜嘅意念。
係似？
大家剛才讀完記唔記得次？
平安嘅意念。
冇錯，喺當時或者未必完全明白。
但係相對話，我對你嘅意念，對你人生嘅計劃。
全都係要賜平安。
似你，因為嘅。
計劃同埋安排。
今次我喺誒面爛嘅地方，遇到一位嘅北美嘅目先。
佢講比我聽佢以前都喺北角宣道會嘅。
但係細個嘅時候喺教會成長。
所有人都識佢咁滯。
因為。
好似喺啲教會裡面嘅滋事分子。
細細個好多人都知道佢好頑皮。
而這間大啲之後，少年期甚至喺社會都走到一啲好邊緣嘅一啲情況。
屋企當時好擔心。
點樣做咧？
佢哋唔知點解諗咗個辦法？
就將佢帶咗去北美一個好偏遠嘅小城裡面。
當然，小孩子或者少年人。
唔明白點解會咁樣樣，佢都好唔接受。
但去到之後發覺呢個地方旁邊有間神學院。
而佢參加。
當地一間嘅教會。
亦都有好多神學生喺一間教會度。
將佢繼續。
參加嘅時候就發覺呢啲嘅哥哥姐姐。
對佢生命好大嘅一種感染。
然後開始，佢自己慢慢轉變。
上唔到，喺過程裏面佢嘅生命開始。
係。
好大嘅好明顯嘅，一種嘅改變。
然後萊決自己都成為神學生。
今天。
係喺北面一間教會，一位好勁乾嘅牧者。
帶領教會好多嘅成長。
一路聽佢講嘅時候，我相信佢細個嘅時候，唔會明白神對佢嘅帶領。
神對佢嘅人道係如何？
但係上番轉頭就知道。
新鄉佢鎖壞嘅意念甚多，或者翻譯做甚偉大。
睇佢唔會完全明白。
但係諗返轉頭，心裏面就充滿住感恩。
因此私人嚟到呢個時候，佢繼續向上感謝貴到過去，同埋將來會有嘅，因為向神獻上感謝。
喺感謝當中，佢不但只停喺度。
佢又再進一步。
大家再讀，佢係低下低第六展。
喺度正經咁樣講。
佢話，製品和禮物不是你喜悅的。
你開通了我的耳朵。
飯制同埋贖罪祭不是你要求的。
一路講緊一件事情就係。
神要我哋點樣去，佢嚟到回報咧？
佢哋可能有啲時候會感覺阿臣俾我哋咁多恩典。
一定要咧。
用中國人所講，要還神啦，咁。
要有翻啲呀？
好處俾翻神。
呢位上帝由一切一切嘅豐盛。
唔需要我哋回報。
佢都唔需要，我哋有啲表面嘅憲制。
好似要土神開心。
但系唔系真實嘅一種嘅，對神嘅感恩。
但係佢要嘅係要我哋有一個對佢開通嘅移動。
師兄就話，神將開通嘅耳朵賜畀私人。
當我哋想到開通嘅意到嘅時候，或者佢上翻起聖經以賽亞書第40章。
就講到。
佢話主耶和華話開通我嘅耳朵。
屎案能聽像受教者一樣。
然後作則繼續講。
嗰個甚至俾我開通嘅耳朵，我並沒有違背。
也沒有退後。
原都會講到佢點樣嚟到去跟隨神嘅心意？
就算係受苦。
畀人哋去打，佢仍然去。
忍耐面對。
開通個耳朵淨係表明緊一個嘅心。
就係內心。
係願意去聽從神？
就算喺乜嘢嘅處境裏面？
為咗月土神嘅起源，都要跟隨佢嘅旨意。
呢個係開通嘅二代。
之前喺表達感恩嘅時候就向神講。
震嚇，其實你唔係要製品同埋禮物，你要嘅係開通嘅耳朵。
以致我能夠去聽。
我能夠去跟隨你。
因此，你接住睇第7節。
就同樣咁樣講呢一個嘅重點。
第7節聖經話。
那時我說。
看哪我來了？
經卷上已經記載我的事。
我的神阿，我樂意我甘心樂意遵行你嘅紫衣。
呢個律法常在我嘅心裡面。
正經嘅希伯來書第10章。
作者引用呢一段嘅經文，亦都講述耶穌基督嘅救贖。
當基督嚟到細上面嘅時候，佢樂意遵從神對佢嘅心意。
樂意到嘅地步。
馴服到個地步，甚至捨己。
神為佢預備身體。
以致佢將整個人，包括佢嘅身體。
嚟到去捨棄？
宣傳神嘅心意係町喺十字架上面。
目的係為要聽從。
神對佢嘅印度。
感恩嘅心。
最清楚。
表達出嚟嘅。
係透過聽從神。
嚟到表達出嚟。
搵呢句說話講最真實感恩嘅表現。
係聽從住。
私人就講述到對神嘅感恩，一路講嘅時候佢就講。
我諾言。
照，你嘅旨意行。
你嘅心意喺我嘅裡面，我願意聽從。
我哋上翻另一位弟兄嘅事情。
呢位定興認識佢好多年。
後來知道佢一啲背景，覺得好驚硬。
喺早年呢？喂，稍為年長嘅弟兄早年嘅時候。
佢喺中國出生。
當時。
中國經歷好多政治風暴？
1949年。
佢屋企家人係逃難出咗嚟？
嚟咗香港。
後來去左令我嘅國家。
後來輾轉去咗加拿大讀書。
但係奇妙嘅地方就係。
去到加拿大入境嘅時候，佢手上係冇一本嘅護照。
你可以想像冇護照。
關員點會用佢一個人入境咧？
但係神氣功鍾意好多奇妙嘅事情。
佢就入咗去加拿大，喺加拿大正式敢居留。
然後喺當中佢有機會讀書。
後來完成佢嘅博士學位。
一路睇佢嘅少少嘅傳記嘅時候。
就發覺好奇妙嘅一件嘅事情。
喺佢畢業之後。
去申請一份工作，喺全個國家嘅人蒙昧，以求喺政府裏面一份好重要嘅職位嘅工作。
俾我長時間。
當局係。
若見咗佢？
喺等候嘅期間一路等，但係冇消息。
等咗好耐冇消息。
最終，佢話我要再向神祈禱。
佢好高薪，如果仲有兩個月都冇消息。
我要去答應另一啲嘅公司，嘗試尋找其他工作。
兩個月之後真係冇消息。
佢就答應咗另一間嘅公司去到另外一間嘅機構嚟到工作。
但完咗之後。
政府應該部門打電話俾佢。
我哋決定。
平庸嚟啦，咁。
而家收到消息，以為弟兄好錯愕。
然後佢好大掙扎。
好大嘅掙扎，佢一路再祈禱等候。
但係心想就係過去能夠有機會受教育，嚟到應該地方完全係神嘅奇妙嘅，因為。
佢話，我唔可以再得罪神。
而且佢知道自己已經答應咗別人安排曬一切嘅事情。
亦都唔可以失咗依個嘅誠信。
失去咗基督徒嘅見證。
所以佢知道佢唔可以推遲。
呢份工，所以佢就同政府講。
佢話對唔住啦，我已經答應咗另一份工。
咁政府部門嘅負責人就同佢講，你真係唔做？
你張內放棄機會之後，你唔再有機會㗎啦。
你會后悔㗎咁。
呢位弟兄。
仍然好清楚表示。
哦。
係。
放棄。
呢份工作？
當佢喺。
中新公司工作咗大概10個月之後，某啲緣故嘅需要離開。
佢再次問及政府呢個部門？
係咪仲可以申請呢？咁？
呢個部門就話。
我哋未請到人。
你嚟啦。
係完全出乎個意料，佢就頭先個嘅部門，後來有好重要嘅一啲工作嘅發展。
但係好多年之後，佢先知道，原來當佢推遲咗之後政府法搵到第二個係俾佢可能資歷更好嘅。
但係呢個人帶佢家人一齊嚟到英國地區去應徵嘅時候。
突然間遇到讀暴風雪。
喺暴風雪嘅時候，佢嘅家人全體都反對爸爸。
呢個地方工作？
呢個地方太難適應啦，咁。
因此。
呢位嘅朋友亦都推遲咗。
之後10個月。
冇適合嘅人選？
直至到以為弟兄再提出。
然後就。
照。
就請咗佢。
依個嘅政府人員曾經講，你放棄咗。
唔再有機會㗎啦。
上唔到，神咗智障機會。
嚟到交畀佢？
今天以為弟兄喺世界唔同地方嚟到去作見證。
因為佢已經退咗休，而佢喺當中講述神喺佢身上面嘅工作。
我想翻有好多電影節，會喺人生唔同嘅階段，裏面係不斷去體會神自己喺身上嘅作為。
但係喺佢哋嘅感恩嘅表達當中，唔單止係禱告上面，佢哋常常去感恩。
而喺佢生活嘅過程裏面。
佢用神嚟到去聽從。
遵從佢嘅心意。
清晰嘅向上表達。
佢哋對神嗰份嘅感恩嘅心。
我哋再睇六佢當選裏面講到當人體會到神嘅，因為。
而且佢哋開始不斷嚟到講述感謝。
去到聖經嘅第11節。
有一個好清晰嘅信念表達出嚟。
耶和華阿求你的憐憫，不要向我紫色。
或者另一種嘅翻譯，係一個正面嘅宣告。
你不會只識你嘅憐憫嘅。
你唔會只識你嘅憐憫嘅。
Yuwa你嘅慈愛，同埋誠實。
必然常常會保護我。
睇咗個信念之後。
你會記得。
我哋去到12節啦。
亦都係，當除一開始嘅時候。
私人依個時候坦誠咁講出自己嘅困擾。
認識咗神嘅，因為。
知道佢係。
慈愛嘅。
佢一次，我係唔會改變。
明白佢係一位點樣嘅上帝？
因此可以放膽嘅，你都求神嚟到去向佢施恩。
所以你見到下低第13節開始。
佢就繼續好放膽，敢向神求。
耶和華阿求你開恩搭救我啦。
耶和華阿求你快來幫助我啦。
跟住夏天嘅經文就講到佢。
抽身保護佢勝過好多敵人。
亦都為佢主持公義。
一路講，一路講。
或者我哋？
諗一諗。
有啲時候我哋覺得冇錯，神係慈愛嘅。
佢係信實嘅。
所以佢一定會保守住我。
咁我但係佢都唔使祈禱啦。
因為神會咁樣做㗎？
佢一定會按佢嘅應許嚟到去幫助我。
但係你發覺聖經裏面。
偏偏唔係？
當人睇到神嘅應許，睇到佢嘅信實嘅時候。
呢啲人更加切切，咁嚟到向神祈禱。
所以剛才讀咗40章，第一節私人就話我切切，咁樣向你尋求。
或者你會想翻起聖經，有一個人物叫做，但以理。
反而你輸第9章講到。
向佢知道二厘米先知所講嘅70年之後。
秘魯嘅指紋會翻翻到耶路撒冷，大家記得呢希米記所講嘅信息。
會翻翻去耶路撒冷。
佢計一計數差唔多時候啦。
佢嘅子民神嘅子民，要返到佢嘅。
菇桃啦。
喺個時候佢係咪就因此哦？
咁就唔使祈禱。
咁就感恩就可以啦。
但係你發覺聖經第9章，但以理書就繼續講到腰位嘅，但以你當時知道一件事情之後，請話佢禁食祈禱。
披麻蒙灰。
圍到佢嘅。
同胞？
認罪祈禱。
Garson復興，佢哋一路向神禱告。
佢抓住神嘅應許，然後切切嘅祈求。
腎臟按照佢嘅旨意，成全喺佢同埋佢嘅同胞嘅身上邊。
因此。
感恩。
同埋再球。
係唔抵觸嘅事？
唔明白神嘅旨意如何？
但係走緊神嘅旨意，繼續向神設置嘅尋求。
但系完全唔抵觸嘅事情，而且係相配合住。
請問你知道神唔會改變？因此內心有一種好大嘅平安放膽嘅你對向神求。
剛才，嗯，聽到尸斑，又唱一首恩典之歌。
奇異恩典大家知道。
一手熟悉嘅詩歌。
知唔知邊個作者？
John Lennon，約翰紐敦。
呢位曾經係做奴隸嘅一位嘅朋友。
後來佢自己經營奴隸嘅工作。
去販賣奴隸？
喺佢一次嘅大風浪嘅船上面。
差唔多要死啦，佢呼求神。
曾拯救咗佢？
老友生命好大嘅改變。
佢就曾經咁樣講㗎噃。
有一天我哋大家去到天堂嘅時候。
我哋要最少3個好大嘅驚訝。
第一嘅驚訝？
就突然間發覺，咦？
乜佢都喺度嘅咁？
冇諗到佢可以上天堂㗎喎。
咁嘅人點可以呀，咁。
但係主耶穌嘅救恩奇妙。
佢上咗天家。
喂，第二個驚訝。
就發覺嗰個咁好嘅人。
周圍搵佢搵唔到嘅。
冇咗轉數救恩。
地上嘅糧單？
唔足以叫人，得到神嘅越難。
但係佢話第3個驚訝。
最令我驚訝。
就係喺將來嘅添加。
我會最驚訝嘅。
就會發現。
我自己喺度。
我咁嘅人。
點會喺度㗎？
呢位嘅？
約翰Newton。
佢後來成為一位嘅木線。
佢見到自己曾經有好多好多得罪神嘅事情。
好似頭先所讀嘅聖經。
佢話我嘅罪好似我個頭發咁多。
但係佢仍然喺成面前去尋求。
佢求神嘅，因為。
跟住佢經歷到神嘅，因為臨到佢身上面。
當你讀聖經嘅時候，我哋讀到人哋米書29章。
佢話神向我哋所懷嘅意念，都係賜平安嘅意念。
喺當時佢哋好知道神容，讓好多嘅敵國嚟到入侵耶路撒冷。
要擄掠啲猶太嘅指紋，去到另一個地方。
佢哋話神有冇有冇忘記我哋㗎？
點解神咁樣代我哋呀？
但係成日比佢哋知道我向你哋所懷嘅意念，係自平安嘅意念。
不是降災禍嘅意義唔。
係叫你哋末後有指望？
有啲時候神容許一啲嘅管教，有啲時候神容許一啲嘅責罰。
或者有啲我哋唔明白嘅事情，林道。
但係你知道係賜平安嘅意念。
叫我哋末後有指望。
然後跟住嗰次英文點講？
佢話你哋要討過我？
你哋要呼求我。
你哋要尋求我若專心尋求，就必尋見㗎啦。
喺嗰啲軟弱嘅時候，突然姊妹唔好灰心。
唔好自卑。
唔好覺得神理我㗎啦，佢都唔會再理會我咁嘅人㗎啦。
你只係要知道上翻過去腎喺。
你嘅身上面仔歷史當中佢作為。
去感謝佢。
然後繼續放膽。
向神求，因為。
神的應許係佢必然要看顧你。
要復興年？
樣嘢嘅生命在蒙大恩。
聽你見到私人一路講述呢啲事情嘅時候。
去到最收尾嘅時候。
你睇一睇第十六錢。
願所有尋求你的都因你歡喜快樂，佢知道會嘅。
因為尋求嘅人生唔會去拒絕嘅。
願那些喜愛你救恩嘅上升要專爺和幣大經歷個腎嘅，因為更知道佢勁位去尊崇上帝。
而17節話，至於我。
我是困苦貧窮的。
冇錯，有軟弱又禍患。
但係佢唔係停喺度。
佢話主營顧念亡。
係佢嘅感恩之餘，一個清楚嘅信念。
你是我的幫助我的拯救。
然後放膽向神求神呀。
你幫助我。
你唔好耽延。
你幫助。
永捷魅。
玉桃唔祈禱。
唔會有力量。
令到個。
德性嘅生活？
唔去祈禱嘅人，亦都唔會經歷神嘅因點。
但係當你蒙恩嘅時候。
你要問返自己？
我話，譬如真正嘅感恩。
當你真正嘅咁樣嘅時候，你會發覺生命中有一種嘅動力去聽從神。
以前你會有一種內心裡面神俾你嘅信心，你可以放膽繼續求。
而喺一齊嘅困難。
甚至喺罪嘅當中。
你見到神點樣新手幫助你？
叫你。
真實嘅蒙人。
扣住感動我地。
知道常常。
感恩，我哋一齊祈禱。
天賦，我哋讚美我哋，感謝你。
我哋今日所得嘅，唔係我哋所應得嘅。
係出於你自己諸般嘅此外。
住有啲先後我哋唔懂得去愛你。
甚至犯罪得罪人。
但係主席，你嘅愛並未因此減少。
你仍然係以大礙嚟到環繞住我哋。
豬腳，你自己鼓勵我哋嘅心靈叫我哋相信你嘅慈愛。
以致我哋繼續。
你都向你尋求。
你就聽我哋嘅禱告。
讓我哋經歷你畀我哋生命嘅復興。
Siri帶領我地俾我哋唔忘記你嘅欣賞，想知道向你哋感恩？
讓我哋咁樣當中亦都更大嘅蒙恩。
聽我哋祈禱，放耶穌名字求阿門。