係，我相信每一個人。
每一個人。
都。
And writer to Run Miracle即係話咧，每一個人咧？
都係被分配到有一個神跡。
喺我哋嘅生命裏便嘅。
咁我今日咧？
就係話你活到今日。
假如你都唔能夠活得。
係要眼。
活得能夠係榮神益人咧？
就一定係。
一定係。
你冇？
開啟嗰個神蹟。
唔好at符號Kimi嗰個成績唔好啟動嗰個成績。
所以咧，你慢慢慢慢你嘅生命咧，係越活越暗淡啦。
只有咧。
自己嘅努力，但系就冇咗。
上帝嘅參與。
咁咧，我我要講嗰啲喎，嚇。
我要講嗰啲咧，就完全唔係勵志嘅嘢嚟嘅。
又唔係咧？
I心理學上嗰啲咧。
即系咧，你知而家心理學上好多呢啲咁嘅書㗎啦。
誒，即係話咧？點樣做個出色嘅人呀？點樣？
做個管理嘅奇才呀，嗰類咁嘅嘢咧？
又好多好多呢類嘅書。
我係一路都有一個極唔滿意咧，就係話。
呢啲書嗰個神學嘅。
I含意喺邊度呀？
假如我哋自己。
係，只要I調教下我哋嘅心理嘅。
誒方向。
我就可以發揮到。
生命嘅。
力量呢？
咁啊等於我哋昔日嘅。
誒？
研究啦，即係話咧你。
誒，只要咧行到得，你只要咧係。
誒I修橋補路，你就可以自己得救㗎啦。
如果我能夠反對我哋中國呢一種？
自力更生嘅呢一種嘅I理論咧，我就應該要同樣反對現金心理學上邊。
嗰種好似你，只要we trust。
Cyclo Siri，你就能夠做一個成功嘅人。
我話唔得。
我話呢啲嘅同樣係自力更新嘅害死人嘅道理嚟。
所以好多人。
心理上較正咗。
個人仍然係一個空洞嘅人。
血仍然冇嗰個。
神蹟。
喺佢個生命嗰度係被啟動。
我今日要同你講嗰啲咧。
既然我唔能夠贊成佢嗰啲，我又唔係完全反對曬喎。
我要唯一搵出一個好堅固嘅神學嘅基礎。
就包括咗，要重新再讀。
舊約。
發現一種嘅道理，嗰種嘅道理係我哋忽略咗好多千年嘅。
如果個道理喺聖經裏面係非常之具體嘅。
我發現咗之後。
我係興奮到個地步，嚇我寫呢啲揼嘅稿嘅時候呀。
興奮咗個地步，我唔可以繼續落去。
我要放低指放低筆，我系驚我爸去管啊，興奮道。
咁我要放低指放低不走落去花墟行一個跨。
平靜翻上嚟啦，然後我先上去，先可以寫落去。
的確嘅，呢個系真嘅經驗嚟㗎？
咁咧，我就要話俾你知。
我哋係的確有一個好振奮嘅。
正經嘅基礎？
咁然後咧，呢個咧就系我，今日要同你講㗎喇，咁我會講舊約，我會講身弱，然後去到咧。
下一次。
下一次嚇。
就係下一次咧，就8月15號，然后輪到我講。
睇下我啦，如果我忍唔住咧，我又同阿鍾姑娘調一調。
我講先，佢講校咁樣。
嗰個唔緊要？
嗰個呢，就係話下一次咧，我就會話畀你聽。
啟動生命神蹟嗰個制係邊度？
我要講俾你聽嘅係一個inorganic。
你啟動嗰個嗰個神蹟。
唔系一啲屬靈嘅聯想。
喺啲乜kanix？
係啲你按住。
1234個步驟你能夠啟動到個神蹟嘅。
Eliza promise。
嗯？
我哋，一定要。
喺呢度能夠將神嘅話。
系讀得咁活靈活現。
咁咧，我哋就會有希望㗎。
嗱，我哋人咧？
我哋人咧？
我，我今日唔講，嗰個下晝都有個道理。
咁呀，所有我想同佢講嘅人，咁樣都唔喺度。
佢就系。
血債嗰啲嗰啲領匯嗰度。
嚇，咁所以咧，留返下次講咧都系。
好好合好合我嗰個嘅，原本嗰個心意嚇。
所以咧？
嚇。
人成上，喺我哋嘅。
出大軟弱，上面成就嘅旨意，可係咪成日同你講呢句櫻華？
係次次都真嘅。
唔係透過我哋嘅。
聰明智慧成就佢嘅旨意嘅。
成日都透過我哋嘅失敗。
我哋嘅軟弱。
我哋嘅不逮。
你去成就佢嘅工作。
我哋人用乜嘢嚟論成敗嘅咧？
有人用學運問。
有人用金錢。
但係你見過好有學問嘅人生命一塌糊塗，你建國好有錢嘅人，生命係可惡㗎。
係咩？
你見過㗎？
我哋部署成日都買㗎。
咁到底係以乜野論成敗呀？
正經嘅一個原則。
即係啲能唔能夠你嘅生命？
係可以。
榮耀神嘅見證，神嘅。
你嘅生命。
能夠有益於人嘅。
以致喺你旁邊嘅人。
佢都能夠睇到。
你呢一個人嘅生命。
係要眼嘅？
好似一場嘅煙花一樣。
但係咧？
現實哋咧？
我哋大多數人。
而且仲慘嘅咧，就系越嚟越年輕嘅人就越早放棄自己。
年輕嘅人？
以前我哋話喺啲滿有憧憬滿有朝氣嘅人。
但而家嘅年輕人唔係。
變得好世故。
好快。
就認明。
佢認命嘅原因，好可能。
我相信好大部分。
係嚟自咧喺學校裏邊。
我。
佢接受咗。
佢嘅天珠係不如人㗎？
佢自己無論點樣努力。
永遠。
成即係唔滿意嘅。
到到。
每一次嘅學期開始。
佢就痛下決心。
每一次。
學期結束，派成績表。
就痛心，痛入心肺。
每一次都係咁樣。
佢就接受佢自己天之不預人。
認命。
自己係唔成讀唔成書㗎？
有人呢？
又會覺得。
人地能夠成功。
係因為人哋有后臺。
人地識打手段。
人地能夠。
懂得運用機緣巧合。
我自己。
我完全不接做呢啲嘢。
而且唔單止係噉樣，我冇一個好嘅出身。
所以我係冇辦法可以會成功嘅。
無論你接受嘅係知，唔知嘅。
係命運㗎。
我哋年輕人。
到中年，人都成年人。
我哋好快脆。
我哋就接受咗。
自己係唔會成功嘅，係我哋喺呢個世界。
係註定失敗嘅？
就算唔係話係叫我哋會係誒誒？
犯法，嗰種嘅失敗。
誒，係要咧坐監嗰種嘅失敗，我哋都會接受，我哋唔會好似旁邊果個人。
係咁耀眼㗎？
佢哋嘅成就？
係會敢叫人稱羨㗎？
我哋只不過係一個凡人。
我哋能夠係。
求救結局應付到我哋嘅生命，我哋已經算係唔錯啦。
好多人都會接受呢一種咁樣嘅。
睇法？
我先介紹一個字與可能，我哋唔係常在中文字嘅。
喺物理學上面咧有一個咧，或者係化學上邊咧係有一個嘅詞語咧，就叫做臨界點。
臨界點咧，就系一個物質。
當佢嗰個嘅條件改變情況改變，佢就會慢慢慢慢去到一個嘅點咧，嗰個點就會改變。
佢嘅形態同埋存在嘅方式。
就用水嚟講。
一般嚟講，水就濕㗎啦。
但係假如當你將水煲煲煲煲，煲到去到98999，9.9到。
佢就去到嗰個臨界點。
你再加熱。
去到100度，佢就會。
水就會。
滾啦，然后咧，佢再唔係熱睇佢就會變成為。
一個嘅氣體。
咁呢個咧，我哋稱佢為臨界點。
即係話？
經過。
一種條件嘅改變。
佢嘅狀態就會改變。
人嘅生命？
係的確有呢個臨界點嘅。
起常常發覺好多人經歷。
一啲特殊嘅一啲嘅經驗，佢嘅生命就被改變。
宜家，我哋要問，到底我哋生命嗰個臨界點喺邊度？
我能唔能夠叫自己嘅條件改變已經有1日，我嘅生命係唔能夠唔被改變嘅。
能唔能夠呢？
我話。
係能夠㗎？
我正在要講嘅，就係想將呢個臨界點嚟向你介紹出嚟。
冇錯，當我哋講到生命。
好要好似一場嘅煙花。
我哋唔係講緊一種，好似係每年嘅歲數。
嚇我哋城中燒煙花係叫全勝人。
都空洞。
我哋唔係講緊嗰種。
嘅煙花。
但係我哋話生命。
的確如煙花。
係會叫旁人？
懷疑嘅。
旁人係唔會覺得。
自然地就會咁樣嘅。
佢會問點解嘅？
呢個？
其實正正係我哋生命裏便。
最寶貴嘅一個改變嚟。
但係喺現實裏邊，我哋嘅。
城市，我哋嘅周圍充滿住㗎。
係啲老油條。
知唔知咩叫老油條呀？
隔夜油炸鬼呀。
嚇。
油條就應該脆卜卜，向噴噴㗎嘛。
我常常咧。
都行幾里路咧，走去食又油炸鬼嘅。
當然唔係行啦。
我係揸車揸幾，你落去食？
油炸鬼應該吹㗎香㗎應該吸引人㗎係人應該鍾意食㗎？
但係咧，當你係變成隔夜嘅時候咧，嗰條油炸鬼咧，就會蚊甩你啲牙㗎。
嚇，如果你啲細路仔咧，你嘅仔仔要換牙。
你玩點點佢出嚟咧，俾條老油條佢食，佢就會蚊甩佢出嚟嘅啦。
嚇佢一扯咁呀，甩㗎啦。
我哋好多。
今日嘅年輕人，今日嘅。
成年人。
好快脆，已經變成咗一個都市嘅老油條。
唔係因為佢活係到時，所以佢係一條路由橋。
因為生命裡邊出現咗好幾種嘅突變。
叫佢？
已經對生命失去咗嗰種期待。
同埋嗰種嘅。
希望。
所以咧？
我哋需要知道。
喺今日城市裏邊。
最容易叫我哋變為老油條㗎。
嗰啲係乜嘢嘅？
條件乜嘢嘅情況？
嗱，第一樣咧，可能咧，從來冇咁更加重要嘅咧。
就係我哋嘅憂愁呀。
就係我哋嘅優秀。
我哋咪買啲習慣咗，總計生活咧。
好似如果我哋係冇優秀嘅咧。
冇擔心嘅嘢咧？
我哋就覺得自己嘅生活係唔緊要㗎，或者我哋嘅生命係唔重要㗎？
所以我哋嘅生命一定要有嘢擔心，㗎。
冇嘢擔心，我哋又以為我哋自己失憶呀。
所以我哋好似活過嚟，就係要由夜擔心㗎。
咁擔心成長我哋一眾嘅生存嘅記號。
話俾我哋知。
我擔心，所以我。
仍然係會著。
都約我唔擔心妳，我就活唔到佢啦。
嚇。
就話，我思故我在。
今日我哋香港嘅。
誒，城市嘅虐老油條咧？就係我擔心，所以我仍然存在。
係咁係咁普遍㗎啦喎？
喺心理學上面咧？
擔心憂愁呢，一個嘅嘅嘅嘅徵狀咧，係點樣嚟嘅咧？
就係佢會擔心一啲不利自己嘅事，會突然間霖到呀？
佢會突然間係發覺自己係。
呀，對佢不利嘅嘢呢係。
會。
叫佢係措手不及㗎？
我哋人嘅性格咧？
係好中意搵呢啲反面嘅資料。
嚟支持我哋要擔心呢種慾望嘅。
我講一個實際嘅例子俾你聽。
係我自己㗎？
喺我努力去做。
我嘅博士論文嘅時候呢？
遭到3/4就係就嚟完成最容易出問題嘅嗰個階段咧。
我就開始發覺自己有個傾向喎。
嗰個傾向呢，就租住去打探人。
到底要？
個嗰個口試？
係有幾困難？
咁妳尤其是中意咧去搜集嘅咧，就系嗰啲失敗嘅個案同埋統計數字。
咁我係81年交論文嘅？
80年。
我搜集我搜集到高嘅數字咧，失敗嘅數字咧，即系80年嘅數字。
果年。
只有大概少過37個percent嘅人。
係可以攞到佢個博士學位？
喺1980年嘅劍橋。
即係話100個報讀博士嘅大概之中只有36個人左右係攞到個學位。
咁你想答到呢啲故事咧？呢啲數字咧？一方面你又興奮，因為你收集到啦嘛。
另一方面又開始擔心咯喎。
咁你嘅興奮咧？就系為咗，因為你搵到個目的搵到個結果你開始擔心啦。
因為好中意呢啲數字。
你唔單止喎。
仲有一個仲有一個好好得意嘅傾向喎。
我哋搜集到之後咧？就好中意話俾隔離嗰個人知。
等佢由同埋我哋一齊擔心。
因為人哋都係咁話，比我知㗎。
人哋話俾我知，我點知啊。
咁你所以呢，我哋呢種係有傳染性嘅？
呢種嘅憂慮？
擔心不利嘅事會臨到我哋咧？
係有傳染性嘅？
而且咧，我哋係終于我哋嘅性格，係鍾意將佢傳播嘅。
咁但系實質嗰個。
嗰個口頭嘅考試係點樣㗎，我就將呢個考試嘅情況話埋俾你知。
你顯出。
開始嘅時候嘅，擔心係幾咁毫無價值㗎？
嗰陣時係3個人考我試。
有一個咧，係芝加哥嘅教授。
佢咧就系我研究過科嘅專家嚟。
佢又係咧芝加哥大學？
嘅出版顧問嚟？
第2個咧？
就係輪大嘅一個教授。
係東方係嘅一個好出名嘅學者。
第3個就係牛津一個教授。
由頭到尾。
我哋嘅考試好似朋友傾偈咁樣。
只有牛磚嘅教授，提咗我一樣嘢。
話我成篇論文有2個。
字係打錯咗嘅。
拿打阻住其實唔關我事，不過我有責任啦，我冇改正到啦。
然后咧嗰個芝加哥嗰個教授咧？
佢就同我講。
佢問我可唔可以喺短時間將第一張？
去修改？
修改之後咧寄比佢？
缺，想知大嘅出版社去出版。
但係我讀完咗之後，我攞咗學位，之後我唔知。
開心到不得了。
就冇將佢個華記低咁結果咧，係咁開心，係咁開心咧，就離開咗。
I劍橋啦，亦都等於咧，離開咗一啲比較，即係respectable嘅library。
Respectful library，即係話咧，你入去搵書，你就會搵到書嗰啲叫做respectable library。
你入去搵唔到書，咁嗰個麗江圖書館做乜鬼呀？
係咪吖？
你好似嗰陣食管，你要搵嘢食，但係冇冇嘢畀你食㗎，咁你有咩藥嗰陣時管叫咩嘢係館呀？
唔好意思啦嘛。
咁咧，我就成日都發覺咧，我返咗香港咧，就喺呢個問題。
就離開咗圖書館，離開咗圖書館，其實係唔可以啊。
你係一個chapter呢幾百個個footnote，真係冚唪，都需要啲書，而且嗰啲書都唔係普通嗰啲書即系唔系瓊瑤啊，林燕妮呀，嗰啲書。
係咪吖，咁咧係，一定要有一個咧係比較好嘅圖書館，你先可以做到嗰種嘅修訂嘅。
咁嚟開咗就無計啦，冇得做啦，咁所以咧到而家，我哋有一個遺憾。
如果唔係咧，我就應該唔止。
淨係出版咗。
75本書應該就係76本呀嘛，而且嗰本都仲會好厚添，係咪？
咁但係無論點樣啦。
咁咧就系。
成個考試。
其實。
順利同埋好享受到不得了。
佢提嘅問題係我廝殺多年，係我好容易答到佢嘅。
所以成個對話嘅過程係不知幾開心嘅。
再加上之大話，願意同我出我嘅論文。
但係之前。
點解自己會咁中意去搜集？
嗰啲憂慮？
佢啲反面同埋嗰啲失敗嘅資料呀。
呢個就係我哋嘅本性嚟嘅。
我如果一係話俾咧喂掂佢咯喎。你一做夜做唔會唔掂㗎？
咁你覺得呢啲說話好老好老餅係一啲都冇意思，于是咧你就唔會。
將佢放喺心嘅，如果你話咩嗱，呢度又唔得，我哋又唔掂。
即係到到都唔掂喎，就係你覺得好似好有料啦。
你明唔明白醫生點解叫你戒口嚇？
其實呢個原因啦喎。
如果你睇個中醫，你話要唔要戒口，你話唔使佢呢個醫生冇料到。
如果醫生話呢，唔可以食啲藥唔可以食嗰樣。
今次唔可以直播，我說如果唔系太過熱氣，于是咧，你就覺得好開心喇。因為有個人都知明白。
應該點樣叫你唔好做呢樣唔好做果樣，嗱，呢個就係我哋嘅。
性格，你嘅。
喺我哋嘅性格嚟嘅憂慮。
係我哋嘅性格，以至到。
我哋冇咗憂慮。
我哋就覺得活得唔過癮。
我講一個好舊嘅故事比你聽你可能聽過嘅。
係關於2次大戰美國。
正經嘅一個故事。
有一個年青人好怕。
被美國政府。
抽中。
去上戰場。
拍咗一個地步，佢精神出現咗錯亂嘅現象。
於是佢就去見一個心理醫生。
個心醫生話喺呀傻仔，你真係傻㗎啦。
你咁樣憂慮完全係冇意思，㗎知唔知呀？
嗱，我我我，我解釋俾你聽。
你只有2個可能。
一咧，你就係每必抽中。
一係咧就唔會被抽中？
咁每被抽中，你就唔使擔心咯？
會被抽中，你又有2個可能。
一係咧，你又被派上戰場？
一係咧，你就要留守後方。
入軍報，你做其他嘅工作？
留守後方，你唔使擔心咯？
如果你派上前方。
呢？有2個可能。
你一係咧就要去打仗？
一係咧，你就要喺後邊做煮飯呀做文書？
如果你要留喺嗰個嘅軍營嘅你唔使擔心囉。如果你要揸槍去打仗。
咁咧，你有2個可能。
嚇你，一喺咧，你就比別人打賭。
這種。
一係咧，就你唔會被射中。
咁會被射中，你唔使擔心咯？
如果被射中，咁你有2個可能。
一係你就會死，一係你就唔會死。
會唔會死，你唔使擔心啦，馬。
咁我要死，你擔心乜嘢呀？
係咪由頭到尾擔心啦，冇意思啊。
諗翻下你自己。
過去一生係咪有好多嘅憂慮？
都係咁樣白費㗎？
係咪耶穌勸勉我地？
唔好憂慮。
一天的是一天當就夠了，係好有道理㗎。
你咁有道理㗎咯喎。
咁第2個咧，就係我哋嘅焦慮啦。
嗱，呢個咧又完全咧，係唔簡單㗎喎。
我哋嘅焦慮咧，就同憂愁，喺心情同埋我哋嘅感受上面相近。
但係喺精神學嘅分析係有唔同嘅播。
焦慮咧？
安弗洛伊德。
Ploy。
嗰個嘅解釋咧？
佢係最大嘅貢獻呀。
佢係解釋到畀我哋聽。
原來焦慮。
係可以變成為一種攻擊性嘅精神病嘅。
佢嗰個理論係點咧，我覺得要值得用啲心機了解喎。
我將佢嗰個好複雜嘅理論咧。
係將佢化解成為咧？
化簡成為咧6點，你將你將佢解釋出嚟。
第一。
佢話當你感到自己快要被某一個嘅力量，正覺。
即係話咧，你嗰個嘅誒？誒誒？存在都會有問題啦，咁咧，你覺得你快要被。
嗱，請你注意呢，6點應因為我會將hmm，我會用弗洛伊德呢一個嘅。
攻擊性憂慮？
你解釋中國中南海64點解要用坦克？
你去對付啲嗰啲細路仔。
同埋之後10年，點解佢一直咁驚人？
自己，本國人，外國人。
去反問去反谷，佢哋當初嗰個嘅行動，嚇係完全解得到㗎喎。
所以請你留意聽呢個嚇。
第一咧，就係佢覺得佢自己嘅。
存在咧？
係file，you may係我某一啲力量嚟勝過啦。
第二咧？
即係佢要生存落去嗰個慾望咧，係被壓制落嚟呀。
於是咧，就會啟動咗佢裏邊嗰個攻擊性。
所以攻擊性咧就係同焦慮係緊密。
合作？
聯合嘅。
第三。
因為焦慮係冇具體對象嘅。
好具體對象嘅你只係咧？
害怕冇？
種力量可能升起嚟會勝過你，佢冇具體對象嘅。
於是咧，就引發出咧一種神經質嘅恐懼。Neurotic fill。
神經質嘅恐懼？
或者係話係一種嘅神經質焦慮you again cited。
你只係驚。
但係唔知驚乜？
佢就會逃避。
記唔記得九七前我哋香港人啊？
我哋只係驚，大陸。
驚呢樣驚果樣，於是死命都走啦。
嚇。
我話呢嗰陣時咧，有啲國家話肯收我哋香港人，我哋都唔知嗰個國家名蓮朱古力名，我哋走去排隊啦。
有個唔知咩咩百利呀？係咪呀？你記唔記得呀？
嚇。
好同吉，百利好相似嘅。
嚇我哋都唔知。
咁以前我哋走去排隊啦，年嗰個國家喺邊度我哋都唔知㗎喎，我哋快啲走去嗰度啦。
係咪吖？
第四呢？
神經質焦慮係一種咧，唔能夠分辨。
希望同埋行動嘅情緒。
就叫佢意識到攻擊佢嘅力量呢係而家嘅，而且係已經發動緊攻擊，緊佢㗎。
第四。
第五。
咁咪就保護自己免被侵害咧，佢就會啟動。
用一種最激烈嘅手段嚟對付佢嘅假想敵。
第五嚇。
然後，第六。
結果咧？佢自己嘅侵略性嘅行動咧？
做成為咗。
攻擊佢自己嘅敵人。
于是咧，佢喺自己個幻想裡邊咧？
就經歷咗，佢自己被打到啦。
嗱，呢啲係好多精神病嘅病人。
有嘅。
病癥嚟㗎？
佢以為人哋真係對付緊佢？
而且係嗰個嘅，對付嘅力量已經呈現咗系。
對付緊嘅。
正在進行緊嘅。
所以佢就喺幻想當中咧，佢自己就被打到啦。
用呢一個嘅模式？
理解自己嘅行動，你一定有好多好多自辯嘅。
又話自己唔同嘅客又話呢樣又話果樣，咁有好多自辯嘅藉口。
所以我要用啲。
六。
過嘅步驟咧，理解？
一個集體嘅個人，一個collective interview。
就好似。
10年前嘅中南海。
果班嘅老人？
自從胡耀邦去食。
嗰班老人就感覺到。
佢哋多年革命，辛苦打返嚟嘅共和國。
系住一個存亡之秋。
係2月胡耀邦嘅時候已經開始。
然后咧？
佢哋越努力。
越容忍。
越想同嗰啲反對勢力對抗誒誒，對話。
佢又發覺。
嗰啲反抗勢力係變本加厲。
轉就要進尺。
亦都趙紫陽。
自己走到去廣場。
之下。
佢同嗰啲。
工誒嗰個廣場嘅學生對話？
中南海班人覺得已經係危在旦夕啦。
已經覺得趙紫陽係將佢哋嘅最後嘅底牌都。
揭咗出嚟佢哋，冇辦法再保位。
自己嘅存在啦。
喺呢個時候？
佢哋感覺到裏邊嗰種嘅。
攻擊性嘅呢嘅嗰種嘅機制呢，係已經啟動咗。
其實。
你如果你日喺當晚應你彭嗰種嘅情緒激昂嘅，喺電視面前嘅講話。
就可以反映出佢係忍咗幾耐？
同埋整個中南海嗰個管治機器。
係其實，譬如忍咗幾耐？
呢個亦都係咧。
到佢地派兵。
去。
鎮壓之後。
鄧小平多次喺公開場合嚟解釋。
點解佢哋非要武力鎮壓不可？佢就話係國家存亡在即，如果唔即刻採取行動咧？
就一切都太遲啦。
系，因為佢已經喺佢腦裏邊係啟動咗嗰種嘅攻擊，而佢喺腦裏邊係幻想裡面，佢已經經歷咗嗰個被打敗。
所以出邊咧？佢就唯一嘅行動能夠做嘅，就一定要即刻。
去。
泰坦尼清場。
如果你問。
點解？
需要用咁激烈嘅手段嚟對付一啲手，木村啲個學生呀？
哦，原來喺精神病上面咧？
嗰啲嘅採取抵抗嘅手段，永遠係激烈嘅。
因為佢覺得唔系咁樣，係不足以係打低嗰個假想敵。
喺呢10年間。
唔單止係嗰段時間，10年間。
中南海。
乜嘢，你都可以同我講。
讀讀。
六四嘅事唔可以講。
你話呢件事呢個記憶係願望再配。
叫佢坐立不安嘅，呢個係佢心理上經歷嘅我嘅真實事件。
唔系好在乎外邊真實係點樣嘅？
喺佢心理上面，佢經歷過。
非打敗嗰個經驗，所以無論外國少少嘅櫻華。
問間少少嘅活動聲音，佢哋一定會用最大嘅反應嚟去回應嘅對外國，佢係永遠話呢個係我哋嘅內政嘅問題。
熱吻間少少嘅聲音意見。
即刻就派公安去小瓶器，完全唔會有第2個可能㗎噃。
因為佢自己嗰種嘅侵略性。
已經。
成咗攻擊佢嘅敵人。
所以佢無時無刻唔係活係自己幻想裡面經歷過嘅嗰個被打到嘅慘情。
六40周年紀念。
王丹發咗個嘅網上簽名嘅支票嘅支援運動。
你知唔知有幾多人簽名呀？
佢收咗好多，好多漫過千萬10萬個。
10萬個簽名。
以10萬個咧係嚟自唔同嘅地區嘅。
包括埋緬甸。
越南。
美國呀，法國呀加拿大呀，香港呢啲唔洗問㗎啦。
包括咗。
緬甸。
同埋越南嘅地區。
嗰個原來已經唔再喺一個。
國。
內嘅內政問題嚟，嗰個係人類嘅問題。
Humanity嘅問題嚟？
所以咧，我哋會感覺到。
如果我哋由。
洛伊德嗰種嘅焦慮嘅分析。
你就完全可以明白。
中方。
作為一個集體個人。
嗰啲嘅反應係乜嘢？
其實。
仲有一個嘅樓網嘅消息咧？
就係當。
中國產生咗一件咁樣嘅事，方荔枝呢咗喺美國嘅領事館有一件北京嘅酒樓嘅消息。
係我哋香港冇報導㗎。
當時布殊去訪問中國北京。
布殊。
就指明。
要幫你啲出席。
放荔枝係當今最出名嘅一個中國嘅呀，天文學家。
咁咧，佢就係呢咗，喺呢一個嘅中，誒美國嘅領事館。
當。
報住下令U。
芳離之出席。
做陪客嘅時候，中方就覺得。
係絕對嘅，直接嘅攻擊。
同埋七干預中國嘅內政。
咁但係咧？
幫你知又唔在佢手裡邊啦。
喺手手裏面果間將佢綁起嚟，咋你嚟打一身啦，係咪吖？
佢又唔喺佢手裏邊。
於是咧。
佢又知道咧，美國？
你又唔能夠入去美國領事館，你手人啦。
于是咧，佢就喺嗰個。
Dinner嘅嗰個時候。
派咗好多公安。
惠住曬成個北京城。
咁啊結果咧？就唔所有嗰啲北京嗰啲嘅車都唔郁得。
佢目的咧就唔畀。
呀幫你知有機會搭車走咗呀嘛。
你老味發覺。
澳門公安都都唔見左方荔枝嘅嘢嘅影。
佢咧就結果咧？
就haring。
所有嘅車輛唔畀郁。
成個北京就企咗喺度。
你知咩叫企喺度啊，send就咁解啦。
企咗喺度。
全部咩車都未郁。
就搞到。
嗰啲北京當時咧係會答咗全世界所有嘅傳媒。
記者係曬果度嘅？
造成咗一個國際嘅笑話。
奇妙嘅就係。
北京可以覺得。
一啲嘢都冇嘅，一啲都唔尷尬嘅。
如果你睇翻一個。
幻想咗呢種攻擊性焦慮，或者係話係呢種neurotic fill或者neurotech Citi嘅病人。
完全一樣嘅。
嗰個病人唔會感覺任何佢所做嘅行為係尷尬嘅。
外表嘅表現同當日北京係完全冇分別嘅。
外邊嘅人個個都會覺得係可笑嘅係。
成人世界文明世界唔會做啲咁嘅嘢嘅。
你做咩事啫？
為著一個人，叫成個北京。
成。
Stand still嚇每一個輪嚟喐㗎喎，個個輪都停曬喺度嘅。
但係喺呢一種咁樣嘅誇張性嘅行為。
造成咗。
即日北京嗰個嘅寫照。
喺今日我哋嘅城市裏面個老油條一樣。
好多人。
佢已經再冇咗向前嘅力量。
佢所有嘅力量，祇有攻擊人嘅力量。
因為佢自己感覺到人就系咁樣攻擊緊佢。
焦慮已經將佢所有嘅力量係屌hi咗。
佢剩低嘅就係呢一種，只會針對人。
嘅力量？
你會發覺喺全世界嘅城市。
你只要喺香港嘅街度行。
你先至會咧，好似箭豬，一樣係所有嘅箭冚爛樹起曬你行嘅。
喺第二啲地方。
你會發覺唔需要賤嘅。
你需要你可以係好relax咁樣行嘅。
焦慮嘅。
癥狀？
喺我哋嘅城市。
係非常普遍。
又系好具。
嗰個嘅，剝奪嘅力量嘅。
然後第3個。
失望。
嗱，失望咧。
唔系緊，梗係啦，我哋話嗱，好多年輕人，佢會失望應。
失望，意思係乜嘢呀？
唔等於話，好似個細路仔。
誒，佢以為可以玩，以為可以睇電視，慢慢話唔俾玩俾睇電視。
快D熄咗電視去讀書。
讀完書先未玩，咁就仔女好股氣啦，咁就好失望冇得睇啦。
咁呢啲唔係呢啲嘅失望？
呢啲嘅失望咧，係短期嘅。
係好快脆，佢知道食完飯佢只要。
做埋功課，佢哋一定可以睇電視㗎。
呢啲唔係我哋所講嘅失望，我哋講緊係失望係乜嘢咧？
可能大家都會認識呢一個嘅外國嘅作者。
係叫做Philip yancey？
係好出名嘅一個作者，我都好中意睇佢嘅書。
佢寫嗰本書就叫做disappointment。
對神失望。
佢話嗰本書點樣起點樣寫嘅咧？
點樣個動機點樣咧？
佢話係源自佢認識一個Vuitton嘅graduating。
噤呢個學生？
本嚟係好友。
熱誠，要是風嘅。
但系點知喺好短期裡邊。
不如意嘅事一而再打擊佢。
煙。
就係佢爸爸媽媽離婚。
跟住。
佢自己得咗一種貴病。
唔能夠照顧自己。
跟住佢太太話要離開佢。
然後。
佢連做緊嗰份工。
都唔可以繼續佢老闆炒佢魷魚。
再跟住咧。
住佢，發覺佢唔可以有能力。
歸還return。
非常昂貴嘅學費。
佢成咗一個唔單止咩都冇。
而且係冇資源，可以叫自己從頭在嚟嘅一個人。
佢走去搵飛掠影。
BS聽咗呢啲嘅英話，佢好有感動。
佢本嚟預備咧，係寫兩本書去回答呢一個問題，嗰個問題就係話，假如我哋喺失望痛苦裏邊禱告，但係上帝竟然唔在㗎點算。
以前呢，你會有一個嘅。
結論呀，你就話到底上帝係咪真係存在㗎？
點解？
我做咗乜嘢嘢？
叫我咁樣接二連三遭上呢啲嘅打擊。
佢本嚟越嚟越寫兩本書。
但係發覺兩本書嘅結論係相同嘅。
於是佢將兩本書嘅稿合併而為一本寫出嚟立刻成為the best seller。
佢回答咗啲好緊要嘅問題。
我哋常常。
都會。
經歷呢啲？
突然間乜嘢都冇曬呢啲咁嘅局面。
好可能。
大家都知道我哋香港嘅同黨。
係點樣形成㗎？
因為。
喺我哋嘅。
大學裏邊有好多嘅社會研究。
包括咗，喺啊，商業二臺有一個叫雷霆。
888係嘛。
881，雷霆881。
咁佢哋就同埋。
誒，香港社會，大學合作喎。
就常常做一啲社會嚴重嘅問題。
你做啲社會調查。
咁就喺有一次。
嘅，好嚴重嘅。
社會嘅嘅嘅嘅意外，一啲嘅事件咧？
佢就委托佢哋做，做咗之後。
佢嘅問嘅就係問18歲同埋以上講廣東話嘅年輕人，佢問咗500幾個。
乜嘢？仲要叫佢地失望㗎？
第一最大嘅比數係爸爸媽媽。
有56個percent。
係覺得爸爸媽媽唔了解佢地？
從來唔俾佢哋第2次嘅機會。
成日多話佢哋唔啱，呢樣唔啱嗰樣。
然後跟住咧，佢哋覺得第2個最大打擊，佢哋嘅希望嘅係學校。
27個percent嘅細路仔。
回應話，學校。
一早就話佢哋讀唔成書？
先生見到佢地面，唔係話佢呢樣唔得，就嗰樣唔得。
次次考試字測驗都係遇上地係一個嘅紅雞蛋，或者係唔合格。
佢哋覺得。
所有嘅努力。
係冇意義㗎？
所以我哋知道同黨。
我哋呢啲？
成日。
睇咗？
見到。
我哋就不以為恥嘅，我哋就會冷眼相看嘅呢啲嘅痛檔。
其實佢地係一班最早常購失敗嘅一班嘅細路仔嚟。
先由家庭。
跟住喺學校。
佢哋覺得呢2個方面都唔能夠畀到佢任何嘅希望嘅時候，佢一定係逃避同埋抗拒呢2個嘅。
建制呢，2個嘅institution。
又指會同埋一班認同佢哋嘅人嚟去消磨佢一生啦。
我走到去沙勞越都睇到啲電視係香港電影，講嗰啲同黨嘅沒落嘅。
彤彤朗同黨嘅墮落嘅。
啊，真犀利啊，Siri嗰個電視臺咧，唔知咪唔明白乜嘢叫做。
粗口咧？
整部電影最後都冇，冇冇山喎。
呀。
然後佢，佢撳篤篤，你愛嚟諗住飲嗰啲粗口咧，就梗係要粗口講完，佢先得㗎喎。
咁啊所以咧，又頭到尾就睇咗一套咧，係冇刪剪嘅。
講同黨嘅電影。
失望。
係我哋今日老油條嘅第3個。
最大嘅成因嚟？
呢個嘅成因係因為我哋太早。
接受咗。
我哋。
係一個冇希望嘅人。
唔單止冇希望。
而且我哋係一個。
注定。
係要失敗嘅人？
第四。
憤怒。
一個性格懦弱嘅人咧，佢會由。
失望就轉爲放棄，放任放屁。
但係落去一個剛辟嘅人。
佢就會。
變得憤怒？
變得冷酷？
甚至到不仁。
喺我哋今日。
搵路嗰一代嘅咧。
有四樣嘅因素，係最強。
會叫我哋成為一個憤怒嘅一代嘅。
第一個。
我哋一直覺得我哋自己懷才不遇。
好多年輕人都有呢一種嘅。
增貸㗎。
覺得我自己嘅。
才干。
我嘅上司唔認識我。
上司認識嘅就係果條裙，越著越短，嗰個嘅領口越嚟越開越低嘅。
嗰個類秘書。
佢種好多辦法搵到你，由解釋點解自己係失意㗎？
佢覺得。
唔單只係。
上司對佢係唔信任？
跟住佢會發覺家人。
太太？
哇，係丈夫都。
睇佢唔起？
懷在不如。
會叫我哋覺得我哋仍然可以等待一個更好嘅際遇。
第二咧，喺覺得自己唔被信任。
自己係有努力㗎？
自己又有做過㗎？
但係咧係？
上司從來都唔知唔注意，佢自己努力咗㗎。
如果種嘅人嘅投訴咧，係叫我追莫名其妙㗎喎。
又係嗰啲畢業出嚟嘅上落新界投訴。
佢好快做咗冇幾耐。
佢就會翻學院嚟，向老師投訴㗎啦。
佢就話咧，誒里不同唔信佢？
所以咧，就唔信佢提出嗰啲改革嘅方案。
佢覺得禮拜堂係唔掂嘅。
嚇腰墊咧就要咁，咁咁咁。
咁呀，好多年青有爲有附監嘅。
誒，神學生咧，都有呢，一種嘅反應嘅，即系佢嚟咗神學院咧，佢就要改革教會嘅啦。
呢種咧係我最莫名其妙㗎喎。
嗱，我而家試咁樣嚟比較諗下好唔好？
知講話，你唔係一個陳學生？
你係一個好有天份嘅數學嘅奇才。
咁咧？
但係咧？不幸地咧，你讀完咗呀？
順蘇。
你結果都要搞書，呢啲好多毒素人嘅好激氣嘅，一樣嘢嚟。
即係話我最憎教書，但係你數學幾咁叻都好喇，你出嚟？
邊個搵你去計數啫？
冇人話你繼續，於是咧，就走去做教書啦。
好啦。
你係一個好有天份嘅。
中學老師。
又讀完咗教育文憑，於是呢，你入一間中學校。
教書啦。
你以為幾多年後？
間學校會將個大權交俾你去改革間學校㗎啦。
你有幾多年咧？
數字係冇意思，㗎？
過程。
你可能會容易明白。
好可能咧。
你又去好努力搞。
唔單止較好你嘅書又錫你，學生幫到你，學生又唔識計數，做到可以數可以拍。
可能需要5年7年啦。
於是你嘅教學嘅貢獻嘅人哋。
承認啦。
如果有空位，你又可能。
未提升到成為一個主任啦，係咪吖？
你會提升嗰個主任。
睇到提升到主任，你能唔能夠改革間學校嘅教學嘅方法咧都未得。
於是你再努力。
可能再做5年7年。
於是咧，有一個空位。
你有咁好嘅際遇，于是咧？
就。
可以去做校長啦。
校長有冇權力改革一間學校啊？
就算能夠恐怕隻係改革你嗰間學校。
隔離間學校仍然係依然故我嘅。
於是你又拼命嘅努力做。
又再做5到7年，於是你咧就成為一個被提升到開咗個教育官啦。
喺教育觀果度，或者你可能。
有機會係你自己嗰區？
推行一啲新嘅辦法。
你去教數學。
嗰陣時，我哋叫做改革。
學校嘅數學教育啦。
然後你要經過幾多年呀？
我估大概唔少得過20年。
大概唔少一個20年。
你先至會能夠真正有效地。
可以做一個改革某個制度嘅人。
但好多時學生。
都未做過20個月。
就話嗰間學教會唔信佢啦？
你點可能咧？
唔係淨係神樂生係咁樣話？
今日好多人畢業咗出嚟。
做唔夠20個月？
佢就會講到咧，好似喺嗰個行業浸咗20年，咁睇到化曬睇到投曬乜野都畀佢知曬咁樣。
于是咧，佢就好有。
程，你哋，佢覺得自己可以。
係放棄啦。
係咪吖？
不被信任？
你要幾大？
幾多嘅時間，你先可以講呢句笑。
係三洋。
俾人哋，呃。
嗱，俾人呃咧，有人話咧，就係細路仔進入成人世界必要負嘅代價嚟。
我唔知係咪真？
但好可能都唔會坐得去邊。
你睇老人嗰啲成年人咁鬼狡猾？
嚇應該都多數都會有咁嘅機會。
不過咧？
昔日俾人哋，呃。
嚇。
受過傷害。
偷偷哋流眼淚，親人五國即刻抹咗佢拍下杯陣再嚟過。
即系就係咁㗎喇。
你都有睇過與嗰啲唱片㗎？
粵語長片都係講呢啲古仔㗎？
但系而家。
而家我哋俾人哋，呃。
無論被騙嘅。
係我哋嘅。
希望係我哋嘅誠懇。
係我哋嘅愛情。
我哋被呃一次。
我哋就會覺得。
成個世界都冇一個好人，於是我哋呢？如果唔係變得係更加不仁殘忍，我哋起碼都對一。
嚟緊嘅一個新人，我哋要整番佢夠本。
我哋。
愛嚟真一啖口氣。
第四種就系受過傷害嘅人。
今日喺社會做事，有邊個冇受過傷害㗎？
常常都係你睇我風光，我睇我你風光。
但係背哋裡我哋個個都有好多。
被傷害嘅痕跡嘅。
但係喺今日嘅人。
好似係越嚟越難係。
好番咁樣個傷口好似越嚟越難，係埋口。
無論點樣我哋好似覺得我哋呢個世界。
就係咁樣。
咦，會對我造成侵害，㗎？
懷才不遇，不被信任被騙。
到受傷害。
就會造就咗一個憤怒嘅一代。
好似哥哥都係一個憤怒嘅人。
第五種。
我哋嘅老油條嘅成因。
系嗰種嘅散漫。
散漫。
散漫，意思就係冇目標嘅。
你記得你考試前嗎？
考試前，哇。
一讀夜讀讀到我哋死嚇死下。
於是我哋個個個心咧。
我嗰個心。
都靚咬緊牙根，我考完試之后，一定要點點點。
考完試之后點呀？
每朝唔知為咩是起身？
所以瞓到黃絲法眼先至起身。
起身之後就等食晏。
等食完眼就等食晚飯。
等食完晚飯就等睇電視就等上床。
係咪吖？
呢個就叫散漫啦。
冇咗目標。
冇咗？
要努力嘅對象。
我哋常常以為。
幸福咧？
就唔使付出人嚟向我哋付出錯啦。
幸福。
係你有一個可以付出嘅對象。
悲哀，唔係唔洗代價。
係冇代價嘅對象。
真唔真啊。
絕對真㗎。
你唔信呀？唔信問下嗰啲仔女去咗camp嗰啲父母。
你話佢仔女離開咗之後，佢飛唔飛安？
冇人殺氣，冇人要為佢煮飯，要為佢身水身汗，佢唔知幾唔開心。
個個等咩呀？等今日4點鐘。
等啲仔女翻黎，於是你今晚可以咧為佢去街市為佢整呢樣整果樣？
有對象嚟叫我哋去擺上咧，我哋好開心嘅，當嗰個對象消失咗，你會非常失落嘅。
喺我寫呢段經文，喺我寫呢段稿嘅時候。
應該係6月。
9號。
所以咧？即係死咗個幾月啦。
電視臺播出。
鏗鏘集。
係我近嚟睇電視，好少感受感動嘅。
個鏗鏘集。
係訪問。
一間唔系，好有名嘅。
唔系好有名嘅一間。
呢間中學。
嘅form，Seven嘅學生。
佢哋參加呢個校際嘅戲劇節比賽。
佢哋由。
這劇本。
做導演。
非常之努力。
呢幾個嘅年輕人？
佢哋好用心。
睇佢果套電影嗰度？
佢哋大家都係讀成績做得好好嘅。
如大家都話。
喂著媽媽。
爸爸。
我應該將來選讀醫科。
但係我鍾意嘅係戲劇。
冇辦法咯。
只能夠喺課餘裏邊嚟追求我嘅。
興趣。
3個細路仔。
分別嚟解釋。
最感動，我嘅係嗰個男主角。
嗰個男主角喺講嘅過程。
係斷斷續續嘅。
好多次，佢都育賢肉類。
喺度努力掙扎。
我係感謝嗰個做剪接嘅嗰個人。
冇將呢啲嘅。
等待要等待嘅時刻剪咗佢。
俾我哋感受到嗰個年輕人內心嗰份嘅掙扎。
可惜。
成績出咗嚟？
評判出咗嚟？
嗰個嘅電影咧？
係需要好長時間，應好長時間。
誒嚟拍佢，因為佢咧由佢寫劇本。
到到。
佢真正係誒？
比賽現場。
然後剪歐美被宣判。
宣布。
佢哋一個長嘅毛。
全部都係第啲學校攞咗。
嗰3個被訪問嘅？
青年男女。
喺鏡頭度喊。
然后嗰個導演講一段嘅說話。
係我覺得好精彩㗎。
嗰個？
嗰個導演話？
佢話唔緊要咯。
佢話呢段日子係我哋付出過嘅。
付出過。
我哋就唔再計較會唔會有收穫。
將來有1日。
我諗翻呢一段日子，我會覺得係非常嘅豐富。
唔係因為因為我哋得咗，因為我哋唔得。
但係我哋付出咗。
我哋喺埋一齊。
我哋一齊努力過。
始終失敗唔緊要。
個問題係喺個過程。
我哋係進程嘅付出嘅。
我好想咁做。
的確㗎。
任何一樣嘢。
當你完全付出咗代價，你其實唔係好在乎嗰個收穫嗰個嘅報上嘅。
係好多嘢可能一半嘅付出。
你就好緊要人哋認識。
同埋肯定未。
第六樣。
係我哋今日年青人面上最容易見到嘅一個嘅。
表情。
就係無助。
給list。
莊Hopkins呢間，大學有一個嘅。
教授做咗一個嘅研究，我覺得好有意思嘅。
係好殘忍，但好有意思。
記得俾你睇，誒誒，轉得比你聽嘅聲？
佢係一個光嗰度。
佢搵咗兩隻老鼠。
一隻老鼠，佢就咁擺喺個光度，咁隻老鼠咧，就拼命喺度，由拼命喺度掙扎。
佢計過。
佢掙扎咗60幾個鐘頭。
佢就。
歷盡。
然後就以望啦，佢咧就浸死啦，60幾個鐘頭。
另外一隻老鼠。
佢揸住。
喺佢嘅手。
然後放喺水嗰度。
揸住佢，直到佢唔掙扎。
即係章摘都冇用啦，曼俾人俾俾俾人咁大隻手揸住。
揸住浸喺嗰個手，嗰個光度。
撳唔到佢？
認命啦，即系爭扎都冇用啦。
然后嗰個。
實習嗰個人就將手放開。
佢發覺隻老鼠爬兩爬就咁。
跌咗落去啦。
完全唔係因為掙扎嘅時候佢哋窒息。
只係佢知道掙扎得冇用。
於是碌碌飲咗幾啖水，咁就。
跌咗落去。
因為佢喺嗰個。
實驗人嘅手裏面嘅時候。
佢係感覺到一種嘅。
Habbitzz。
於是佢就放棄。
唔再掙扎求存啦。
今日我哋唔需要舉同黨嘅例子。
睇下你弟弟妹妹。
有幾多人喺考試一而再失敗，就唔再努力？
寧願接受一個。
下半生係要勞碌？
劉漢滿面才得餬口嘅咁樣嘅生活。
寧願接受一個狗的歲月。
我哋唔要。
去努力掙扎。
係咪吖？
你咪好早，我哋已經感覺到唔好用㗎啦。
你。
放棄吧啦。
喺我好長嘅。
探病嘅。
生涯裡邊。
我常常。
係咁樣鼓勵嗰啲？
長學探病嘅人。
我鼓勵佢，一樣嘢。
就算一個末期嘅病人。
千祈唔好代佢做曬所有嘅決定。
一定要問佢。
比佢有份，決定佢自己嘅前途。
命運。
佢先至會覺得有尊嚴咁樣。
掙扎到最後一步。
你如果咩都同佢做曬，佢好快就自己講嘢。
橫掂都自己都冇聲出㗎咯。
咪煮到埋嚟就食。
到時間就換換換三。
含量啲，人哋安排曬。
咁佢就好快過細嘅。
你要畀到嗰個病人。
知道生命仍然在佢手裏邊，佢有權話事嘅。
佢自己唔係感覺到無助。
就算醫生話畀你聽，係冇得醫㗎喇，唔緊要，㗎唔緊要㗎。
你唔好因為醫生話俾我冇得醫啲，就同佢做曬所有嘅決定。
你隻會縮短咗。
佢嘅壽命同埋剝奪咗佢僅有嘅尊嚴。
最後一部分。
我哋嘅社會嘅老油條。
方向迷失？
方向迷失係咩意思呀？
有冇記得？
等待人。
嗰種嘅感覺呀。
可能歷史裏邊最重要一個等待。
係發生喺。
猶太人嘅死亡營嗰度。
Vienna有一個嘅心理學家。
叫little Frankel。
佢係死亡營裏邊嘅一份子。
但係出嚟之後。
佢發覺個怪異嘅事情。
就係點解嗰啲身壯力健嘅後生仔捱唔住？
嗰個死亡營？
而能夠出嚟嘅，好多時候都係。
一啲老弱嘅人咧？
佢好奇怪。
於是佢出咗嚟之後。
就去再從房呢啲。
舊時嘅戰友？
佢發現咗一種共同嘅秘密。
佢發覺。
所有，能夠。
艾過嗰個嘅死亡型嘅人。
都系有所等待。
嘅人？
哇係佢要等待返出去。
見佢自己所愛嘅一個人，或係佢要等待翻出嚟。
好能夠照顧一個弱小嘅人。
佢突然間發覺能夠支持人活落去㗎。
原來就係嗰個意義同埋價值。
呢個就係我哋講。
當你有嗰個意義有嗰個價值，你就能夠serve。
最殘酷嘅嗰種嘅迫害。
假如你冇㗎？
你會好快。
就冇命啦。
佢出咗嚟之後。
佢又創立咗一個新嘅研究嘅方法。
即係依依治療。
用意義嚟治療一個精神病人。
就叫做咯個very。
係一個好有名嘅。
一個嘅方法。
喺今日年輕人當中。
好多時候好快過快，就覺得生命無可戀。
只有1日1日嘅刺激，係佢尋找㗎。
唔好嘢。
再能夠成為佢嘅人生嘅目標，冇嘢。
再係佢嘅祭壇，佢可以擺上任何一樣嘢。
結果呢啲人好快罪。
佢就會失去咗維持佢生命嘅力量。
盛為我哋都市嘅老油條。
好啦，我哋講完咗呢一個嘅之后。
我哋話到底有咩辦法啦？
剩低嘅秘方咧，我話畀你聽。
就係叫我好興奮嘅地方嘅。
嗱，你可能話有冇搞錯呀，要要要我要我識一啲神學我先至有用啊。
如果啲冇信仰，啲人更加會可能咁樣問。
佢話，喂你，你又基督教，你又信你個舊約聖經啦，咁我有佛教嘅，我係冇信仰嘅，你覺得聖經同佢有咩關係呀？
傻仔，我要同你解釋，一樣嘢呀。
假如你一個佛教度。
你又患咗感冒？
我想請問你係咪要搵一個？
佛教醫生。
開一個佛教嘅藥方，然後你先醫到你呢個佛教嘅感冒呀？
邊有咁傻嘅嘢㗎？
你有感冒，你要嘅係一個能夠。
真正解釋到，比你聽嗰個病，然後畀到一啲嘅劑藥，能夠live到你嗰個嘅感冒。
你要嘅係咁樣。
潘係咩宗教根本冇關係㗎？
好啦。
我要講呢樣嘢，我覺得係緊要，因為我哋我哋心裏面成日都好多呢。誤解咧。
係將我哋巴，即係將我哋淋巴住曬咧，係我哋我哋我哋聽唔到㗎。
原來我哋本舊約呢。
俾我哋咁樣讀呀，讀嚇讀嚇呢，我哋慢慢慢慢咧，我哋再聽唔到本舊約講咩？
只係聽到。
新藥點樣解釋嗰個舊約？
同埋某啲宗派。
點講解個舊約。
我哋慢慢唔再。
Care。
唔再理回。
舊約自己係點講㗎？
九一話畀我哋知上帝做我哋。
又同我哋立約。
咁所以咧？
立約喺一個將人同神。
將係又唔可以分嘅一個嘅制約。
正因為我哋同人係相係㗎？
仲想係相係㗎，我哋唔能夠脫離咗神。
嚟瞭解自己㗎？
舊約完全冇興趣。
要知道我哋。
今日嘅人。
點樣去了解嗰個自我嘅？
我哋今日人了解嘅字，我最鍾意解釋咧，就係我哋嘅自主權啦，我哋嘅自由啦，用嗰個嚟解釋自我。
舊約完全冇語講呢樣嘢嘅。
舊約唯一有興趣講㗎。
就係呢個嘅人。
喺上帝嘅創造裏邊。
喺賺咗個咩位置？
除咗呢個佢完全冇興趣講嘅。
呢個係舊約嘅道理嚟。
櫻櫻，唔係上帝。
窮人係咁樣相係解唔甩？
以致到人，所有做嘅。
之後任何嘅事。
上帝都甩唔到身嘅。
上帝甘願被嗰個藥。
你去綁係因為點解呀，因為上帝需要人嘅。
我哋過去。
太過著重罪。
我哋又將最解釋到。
仲要過？
緊要過。
上帝。
需要人呢，一樣嘢。
最明顯嗰個錯誤咧？
就係關於嗰個上帝嘅形象呢一回事啦。
上帝嘅形象。
正經話畀我哋聽，我哋係按上帝嘅形象嚟做嘅。
上帝形像係咩意思呀？
你唔好去問到底係嗰個外邊嘅嗰個型咧，因為裡邊嗰個質。
我哋係指上帝。
嚇我哋就應該咁樣講。
我哋係按上帝嘅形象嚟做，就好比咧錢幣。
係按君王嘅形象嚟做。
嗰個錢幣就帶住咗嗰個君王嘅嗰個嘅image。
噤呢個錢幣就代表咗君王㗎咯喎。
你唔能夠問，喂，咁到底呢個代表咗君王？
邊年邊月邊日嘅樣呀？
你話咧？喂，你話呢個咧係。
如果佢嗰個貴氣咧，因為佢個霸氣咧，你咪埋啲咁嘅無鬼謂嘅問題。
就叫嗰個image本身有嘅嘅嘅信息咧，完全唔暗淡咗啦。
你唔好兒子濟民裏邊啲人乜嘢嘢嚇？
上帝安，我哋嘅形像造。
將廳係安。
Sorry係按佢嘅形象做我哋。
所以你就唔好問，咁到底上帝會唔會光頭㗎？
到底上帝會唔會呢樣果樣？我哋就唔會問我啲，我哋話我哋係帶住上帝嘅現象，好似錢幣係帶住。
君皇嘅現象一樣。
君皇唔能夠隨時出現喺任何一個角落。
我地帶住佢個錢幣，我哋就有。
君王。
嗰個嘅身份？
我地帶住上街，英俊都系咁樣嘅。
但係我哋嘅傳統嘅神學讀錯咗邊部份？
我哋傳統嘅上落就話，哎呀，我哋呢啲人犯罪啦嘛？
犯罪咧，于是咧神嘅形象又冇咗落。
失落咗，咁我哋而家咧就冇㗎啦。
所以我哋人咧，又會光頭又會有愛滋病啦。
係咪吖？
邊個話俾你知㗎？
邊個話俾你知係噉樣㗎？
我都唔知係信咗幾鬼耐呢種？
呢啲感嘅壞鬼神落。
害死我。
原來喺創世記哋午將第8章同埋第9章。
都提到。
拿第5章係阿？
當該人咧，就犯罪就被趕出咗依段，所以係墮落咗之後㗎啦。
即係完罪成立之後㗎啦。
第8章第9張仲衰。
就係人咧，因為犯罪太犀利咧，仲要毀滅曬所有人。
毀滅曬人人呢？就由嗰個方舟出嚟。
幫就之後。
要話就同。
指數咧係再立過一個嘅藥？
佢話從此之後。
我唔再用洪水毀滅大地。
只要還有哋存在呢？
咁咧東下不計誒，不斷。
寒暑不適。
咁啊以至到咧，你哋上嘅百物就可以養活你嘅人。
你到底9張仲精彩？
個個都唔可以殺過人，唔可以殺。
I Don。
唔可以殺人類點解呀？因為人是按著。
神的形像造的。
將佢喺人犯罪之後。
再肯定人。
係按住佢嘅形象做嘅。
我哋有時因為犯咗罪。
我哋就離開咗基督嚟了解嗰個罪。
我哋了解錯咗。
唔係不逮，就係過份。
我哋常常基督徒都係嗰份。
過份到咩地步話？
過份到，我哋將自己講到自己咧，係好似地底泥不如。
我成日講地底泥都可以愛嚟種花。
我哋係衰過地底嚟。
講到我哋咩都唔係咩都冇，咩都唔得。
你咁樣講嘅時候？
最低限度犯咗2個錯誤，第一個錯誤。
你以為。
上帝。
做我哋做錯咗啦，係咪咧？因為你以為佢做我哋成日唔知道我哋會犯罪。
佢知。
佢嚴重喎，咁佢做咩做，我哋做到過我哋咁衰呀。
即系我今日我做一個公仔，做得好鬼曳都我可以做得佢湊啫，我唔會做得佢衰㗎嘛。
我可以做得佢唔靚，但我唔會做到佢一。
即係冇一樣嘢衰過地底嚟㗎嘛，唔會㗎嘛。
咁因為你咧，你個你覺得上帝做你係做錯咗㗎？第二，最糟糕呢樣嘢，你以為上帝同你立約？
係立錯咗嘅，係咪呀？
仲有冇好似你咁巴閉咧無力感嘅先見之明嘅。
唔系雙飛知。
你仍然願意用一個藥。
將自己。
By himself to US。
叫我哋唔能夠離開佢嘅。
好啦，呢度到一個緊要嘅地方啦。
如果你要做一樣嘢，你為咩事要做一樣嘢呀？
因為你需要果樣嘢，先做嗰樣嘢，係咪呀？
你以為手痕需要做果樣嘢呀，你唔會因為手痕做果樣嘢㗎？
你因為需要一樣嘢，所以你做一樣嘢。
仲以為咩做人呀？
因為佢需要人，所以佢做人對唔對呀，絕對對㗎。
絕對對㗎。
我哋成日以為咧。
中的唔需要我哋嘅。
佢只需要自己嘅啫。
錯啦。
上帝需要我哋。
所以上嘅要求我哋向佢禱告。
點解？
因為上帝係一個互動嘅上帝interactive噶。
佢，雖然我哋禱告。
佢需要我哋守約。
然後佢又摁住我哋點樣禱告點樣回應？
點樣會at符號to？
佢嗰個呼照。
然後佢有唔同嘅？
態度嚟對我哋。
你有冇諗過呀？
上帝係一個。
互動嘅上帝。
係一個interactive噶。
我為咗呢樣嘢不知感動到不得了。
我話我驚，我自己會白去管制呢1度啦。
當我明白咗呢一樣嘢。
喂，興奮到不得了。
雙低係安，我哋點樣回應佢？
然後距離對我哋嘅。
哇，我興奮到咧，我真系要放低份，我系驚自己咧，係興奮到回。
爆血管。
上帝唔係一個冷然抽退。
住喺白魂之鄉。
眼睇你班人？
睇下點樣死法？
咁佢話當初為乜自做我哋得架？
做我地冷眼睇我哋點死？
哇呢個上帝點搞㗎你，你2個接一個咁嘅上帝呀。
你能唔能夠接受辛辛苦苦生個仔養個仔，然后冷眼睇佢點樣死？
Tsang。
係咪吖？
完全冇意義嘅。
但係我哋想呢啲咁樣嘅壞鬼神，落盡咗幾百年幾千年。
好唔好食呀？
非常之可惜。
上帝需要我哋。
你有冇有冇有冇真正聽入心㗎？
我知我講咗個幾鐘頭，嗱。
但系你會聽入心，上帝需要我哋嘅。
然後喺我哋嗰個回應嗰度佢又再回應。
嗰個世界嗰個歷史係要咁樣暈㗎？
明明白。
我哋話。
生命係有一份神蹟？
系，因為上帝需要我哋。
你要把握到嗰個嘅濟。
你開到嗰個神蹟嘅。
將低。
唔系嗰個，做咗我地。
做咗我哋衝撞就嬲爆爆退，隱到後面等住審判嗰日。
都唔知幾多壞鬼神落係咁樣解釋。
呢個完全錯誤嘅。
人唔可以太遲。
你知唔知呀？
你唔可以將人講得太賤㗎？
因為上帝做佢嘅。
就算你覺得佢幾咁無可救藥？
你唔可以講到佢大戰㗎？
因為上帝同佢係有約在身嘅。
我哋唔知。
冇人，佢嘅將來佢嘅命運係點樣？
但係請你珍惜呢一點呀。
上帝做佢就係因為上帝需要佢。
你從來唔做一個無謂嘅嘢。
上帝都唔會做一個無謂嘅嘢。
佢唔會做一個無謂嘅人。
上帝唔單止，因為需要佢而做佢。
上帝還用一個好尊貴嘅藥。
你將佢。
同埋上帝綁在一起。
專櫃姐。
其實佢用佢兒子耶穌基督嘅血。
你做嗰個代價嘅？
嗰個舊嘅藥？
唔行得到啦。
佢就用新嘅藥。
誒，將自己。
重新在創立。
將基同人之間。
系有一種肯定與被戲嘅張力嘅。
我是用一個例子嚟解釋。
鐵掌。
一個男人。
佢去咗個鄉村旅遊。
遇上一個村姑，佢好鍾意。
于是咧，佢就去追嗰個村姑啦。
無論嗰個村姑，點樣睇自己？
因為呢個男人咁呢個呢個城中嘅名男工，鍾意呢個轉顧？
佢不斷嘅。
立下香不斷嘅去追求。
每一次佢去到個鄉村。
嗰個男人會唔會去提醒嗰個村姑A。
Solar。
你知唔知呀？
我係城中名男。
我今日咧係降卑自己嚟去追求你的中快啲到你相應跪低或謝主隆恩，有冇男人咁鍾意女人㗎？
冇人敢追女人嘅？
嚇。
嗰個男人去到嗰個村姑，佢個鄉村。
佢因應因為鍾意佢。
佢會嗰個增加嗰個嘅。
探望佢嘅指數。
到一個地步。
佢可能。
年？
城市都唔再住啦，佢索性搬入嗰個鄉村。
好，能夠親近佢做愛嘅。
嗰個村姑。
嗰個村姑要點樣嚟去回應呢個男人嘅所愛啊？
如果佢中意個男人㗎。
佢就接受嗰個男人改變，亦都要接受自己生活嘅改變。
假如佢唔鍾意個男人㗎，咁呢個男人就係被就係冒住一個被棄嘅。
呢個危險？
所有追求都有鼻器嘅危險㗎。
有邊一種嘅追求係冇㗎，我話畀你聽，有一種嘅追求係冇㗎。
其實香港即系愛情用錢買嘅。
嚇。
我哋叫嗰啲叫做嫖妓，唔係叫做愛情。
包括埋嗰啲有錢佬追嗰啲嘅咩港姐呀？
追嗰啲嘅電影明星，我哋叫做嫖妓。
我哋唔係叫愛情？
嗰啲嗰啲嗰啲係唔會唔會失敗㗎？
但係愛情永遠會有呢種嘅危險㗎？
嗰個名南去到鄉村，甚至到落夕香川。
就係我哋嘅耶穌基督。
嘅道成肉身。
佢能唔能夠睇我哋係好賤啊？
佢能唔能夠成日提醒我哋？
你不過係地底嚟㗎，你冇嘢㗎冇用㗎。
我今日嚟到你面前，你仲唔快D到你相影？
你會唔會咁做呢啲嘢呀？
耶穌就係嗰個嘅名，嗱，我哋就係嗰個村姑。
佢就係鍾意我哋。
佢係不斷冒住。
會被肯定，壞會被氣。
會被丟棄嘅呢種嘅危險。
換句話，頂住梅。
我哋的確的，而且確。
我哋係。
有價值？
係寶貴㗎？
點樣有價值，點樣寶貴咧？
我哋就嚟到咧。
我哋嗰個誒，新藥嗰個嘅關係啦。
喺新藥裏邊。
到底我哋點樣嚟去對？
呢一種嘅了解咧，好簡單嘅樣，我嚟講三方面，其實我哋嘅本性，我哋嘅命運，同埋我哋身就可以開始。
反過嚟講，喺昔日嘅新神學嗰度。
係會要將人所有嘅罪惡都解釋曬佢嘅。
解釋到人有各種嘅可能，呢個係我哋反對㗎。
我哋仍然係肯定人係有罪㗎？
但系嗰個最唔應該。
過分哋去。
誇張。
但係亦都唔能夠過分哋去忽視。
好耐之前有一個美國嘅神學家，佢講一句說話，好有意思嘅。
佢話昔日。
即係喺佢嗰個年代喇，60年代啦。
嗰啲忽略人嘅罪証嗰啲嘅神羅家。
佢其實係響，我哋講緊一個冇憤怒嘅神，透過冇十字架嘅基督。
大連嘅嗰個冇罪嘅人。
進入一個冇審判嘅角度。
結果係點樣㗎？
係一個冇希望嘅。
死互動。
我哋人人都知。
唔需要你離去特別。
去肯定佢，我地人都知，我哋係一個有罪嘅人，呢個有罪嘅人。
呢個破壞咗嗰個率嘅嗰個人。
點樣可以喺上帝嗰個嘅？
救贖果度再開始呀。
嗱，呢一個神學家就系尼布爾人的出nipple，佢就咁解釋啊。
佢話人既然係有靈性㗎。
同時又係屬於自然界㗎。
咁啊仁濟嘅無常自然界。
等等嘅力量就會各種。
將各種嘅。
毀滅嘅力量？
你抱死人嘅身上邊？
叫人1日。
早晚都係活喺果個死亡嘅陰影嗰度。
今日如果唔系爭崩地裂。
明日就係細菌爆發。
係將人怨全嘅無助。
脆弱。
係顯露出黎。
但係畀呢啲自然戒更嚴重嘅咧，就系我哋嘅聚星。
我哋人嘅罪性所焦慮嘅損害。
係完全。
咎由自取㗎。
不過。
正因為咁樣。
我哋係開啟咗一種危機，亦都係仲係轉機。
嗰個危機就係話。
正因為我哋係有自由㗎？
佢又可以完全靠自力嚟更新。
結果發覺自己。
一生都走唔出個死胡同。
嗰個危機就話。
佢唔知自己嗰種嘅有限。
反到咧，係自立為神。
結果佢就死咗，喺呢一種咁嘅話，幻覺嗰度啦。
但係反過嚟講。
用轉機嚟講咧？
人喊喺最嘅陷阱嗰度。
點樣可以走出去嗰個嘅死胡同咧？
尼布爾號反對人將太大嘅罪惡嘅力量。
你去。
強調。
佢話，當我哋將太大嘅力量俾著我人，根本係冇可能可以得救㗎。
嗯？
我哋常常章咗呢啲歸咎于原罪。
你咪有原罪。
我哋就覺得好似自己係無辦法啦。
唔係。
佢話，其實每一個原罪當啟動起上嚟嘅時候，都有人自己嘅參與嘅，所以其實係我哋個睇嘅罪嚟。
不過，當呢啲個體有罪嘅個體係不斷不斷咁樣集合。
就會成為歷史一個最可怕嘅。
因為佢力量。
嗰個就係群體嘅罪。
大家都知道佢係嚟自。
呢一個啱啱被第2次世界大戰完畢號第一個嘅神學家。
佢自然係講緊。
好似黎自立歲。
咁樣嘅，一種嘅。
啊，人嘅本性。
但係。
呢個係我哋嘅本性。
就唔係我哋全部嘅本性。
因為。
基督嚟。
基督已經將呢個本性。
係扭轉過嚟？
喺扭轉過嚟呢一部分？
我相信冇神樂家。
係畀巴特？
喺更能夠解釋。
佢係用咗四大巨冊。
嚟港基督到底為我哋成就咗啲咩嘢嘢？
我喺個稿果度我有解釋簡介嗰四大巨集嘅內容喺今日就唔可以講啦。
但我要同你講嘅，一樣就係。
人嘅命運唔係由罪？
去定規嘅？
人嘅命運係由基督嘅救贖。
去成就嘅？
因為基督嘅救贖。
係本於一種俾人嘅罪。
係更有力量，更能成大事。
係一種阿victory love。
神嘅愛。
能夠正個人嘅罪。
將自己嘅罪講到。
萬毛天地。
好似系天下唯一。
係又係一次？
我哋離開咗基督。
嚟瞭解自己嘅命運。
係錯誤啦。
命運。
上帝已經扭轉過嚟，係再基督裡。
在基督類嘅意思就係話。
唔係在你個本性。
唔係在你天生唔係在你過去嘅歷史。
你頂你個妝將來。
系在基督裡。
我哋被扭轉過嚟。
點解係咁偉大？
禁專櫃，普羅。
喺歌林多？
見誒？歌，林多後書第5章。
17到21至就勸我哋。
誒，我哋要與基督和好。
而且勸我哋。
仔細。
知考明白呢個和好嘅道理。
好叫，你能夠。
盡呢個和好嘅責任？
勸人與基督和好。
我哋嘅命運，我哋嘅開始。
係我哋嘅神學基礎嚟。
我哋唔能夠掠去咗呢部分。
然後用心理嘅方法。
你話畀人聽我哋有幾大嘅可能？
免得我哋又再一次。
洛喺另外一種嘅自力更新。
好似我哋瑜伽各種嘅自力更新。
不過佢就係用咗心理學嘅技巧。
信仰嘅意思係話。
每一樣嘢。
係喺基督之外，㗎？
當你解釋一樣嘢，當你應用一樣嘢，假如基督唔係處於中心？
同埋主宰嘅位置。
你所講解嘅，非常可能係錯㗎。
Email再講多次呢句說話。
當你思考。
當你去運用。
呢個信仰？
假如基督唔係at符號center。
Eprice model of Thor。
He is not the Lord at符號，何？
你必須要把握住呢樣嘢。
下一次。
我可以同你講解點樣？
點樣？
去揾到嗰個啟動神蹟嗰個掣。
然後去啟動嗰個掣。
宜家，讓我哋一次。
再一次低頭。
我哋喺塵土高。
你。
完全冇愧嘅呢，話畀我哋知。
你需要我哋。
你嘅愛。
的確係。
最有力量嘅。
能夠勝過天下。
最壞嘅過個籠子？
我哋感謝你。
我哋多謝你，因為你。
唔單止做咗，你將佢既喺聖經。
我地求你保守，我哋今日所聽嘅。
直到我地下個月。
我哋要去講解另外一段嘅經文。
我哋懇求你。
讓我哋嘅心。
相信你。
倚靠你。
要我哋唔再相信自己嘅罪證。
唔再依靠我哋嗰個脆弱嘅人性。
幫助我哋能夠愛你更加多啲。
我哋咁樣禱告。
係凍耶穌基督嘅麵字。
廈門。
下次國會講嘅嗰段經文，請大家返去有機會睇一睇。
就係瑪可福音。
瑪可福音俾張。
呀就哦，喺喺你哋嗰個區啦，應該有啦。係咪呀？
14章，第三到第9節。
嗰個咧，就系我下次要講解嘅一點嘅經文嚟。