今日講一個係好特別嘅題目，係身而像意象。
大家一聽到意象嘅時候咧，我唔知你會諗乜嘢嘢，嚇嘩二張。
好特別嘅嘢。
你叫我新年嘅時候，我要睇到一樣新嘅嘢，咁神秘嘅，咁好似誒我望唔到嘅。
牙醫將咧的確喺聖經裡面咧。
就有用好幾個字嘅。
有vision啦嚇vision誒，見到一啲特別嘅嘢或者咧係science，你見到一啲嘅記號。
仲有咧，就係grade喺聖經裏面。
我哋翻譯做而仗嘅時候咧？
誒，英文咧係會用呢幾個字嘅？
Let哇咁偉大睇到嘅嘢嚇Nelson signs wonder crisis。
喺線經裡邊咧，總共出現咗88次。
88次。
星星裏邊第一次呢個意將呢兩個字出現啦，系邊度咧，好容易記嘅。
第一，遠處創世記第15章第一節係聖經裏面第一次出現二將呢一個字。
最後一次咧，又好容易記嘅，最後一次咧就喺啟示錄，即係聖經最屘嗰卷書。
又係第15章，又係第一節。
嗰對又係講到意象呢兩個字，一陣間我哋都會睇呢兩節嘅經文。
即係意象呢，一樣嘢咧？
對神嚟講好重要神要我哋睇到異象。
成件開始成經結尾都叫呀，我哋去明白呢個意象。
即係話我哋讀嘅呢一段嘅經文好重要。
個沒有意象，有啲翻譯做麥事啊，revelation呀。
冇意象咧？
民就放肆啦。
呢個放肆咧，我哋都知道係。
完全係偏行己路。
冇將神擺喺眼內？
放肆呢個意思就係話人係自己話要做咩就做咩。
咁人係罪人，喺罪裡邊咧人自己想做嘅嘢咧？
一定唔合神嘅心意嘅，一定係走自己嘅道路。
所以呢度話，如果人，你同埋我。
冇睇到意象嘅話咧？
我哋就會偏行己路，會自己放肆，會自己去做自己嘅野唔受約束。
亦都唔show神嘅誡命。
呢度裏邊仲有個意思，如果你睇game。
James Wilson嘅翻譯咧？
做呀？
文匯有。
Berryz滅亡添呀。
文匯滅亡㗎即係如果你偏行己路放肆嘅時候咧，係死路一條嘅？
但係人點樣先至能夠受到約束咧？
受到神嘅話語約束咧，受到神嘅誡命約束咧。
係要睇到異象？
睇唔到意象嘅時候，我哋就不受約束，我哋就係死路一條，所以呢一個係一個好重要嘅題目，我哋每一個人都要睇到異象不斷嘅睇到異象。
唔單止喺新年嘅時候你異象，我哋應該係經常我哋做基督徒，我哋一路要睇到意象。
好啦咁啊。
有3個誤會嘅。
第一個誤會。
我哋有時喺商業社會上邊都睇到。
都聽到，佢哋話我哋都應該有異象啦，我哋要管理一間公司，我哋要大家一齊有vision。
佢哋所講呢個異象，vision嘅時候咧，佢哋指嘅係話我哋應該有遠見，我哋唔好淨係睇，今日我哋要有一個比較周詳啲嘅長期嘅計劃，我哋一定要有眼光。
我哋咧？
係要有理想有方向有計劃。
所以呢個意象呢個vision呢個字呢，唔單止，只係我哋聖經裏面係講到異象㗎你出去去啲公司，你係一啲決策嘅階層咧，佢都會講話，我哋需要有vision商業上邊嘅fashion，我哋需要有方向有理想有計劃，我哋呢一個嘅商業機構咧，先至係能夠有成就。
教會裡面有時我哋都講別信。
呀。
我哋係講到誒，一個教會要點樣發展嚇我哋有個計劃，我哋要眼光我哋咧？要系有人帶領帶領嗰個人咧，要有眼光，有fashion嚇，咁呢個價會咧，就有前途啦。
好多時候我哋都係講fashion，但係呢個係咪真係聖經裏面所講嘅vision？
聖經裏面所講嘅vision，係咪叫我哋人眼光放得遠啲，有多啲計劃？
有好多啲理想，係咪咧？
呢個我哋平時我哋所講嘅意象，我哋嘅vision咧，係從一個人嘅角度嚟到嚟到睇嘅。
人嘅角度，但係聖經嗰度係咪叫我哋人有多啲理想要睇到，誒？遠一啲啦，唔係唔係。
呢？一度聖經裏面所講叫vision咧，呢個現象咧係嚟自神嘅，喺神過度俾我哋睇到㗎，唔係人嗰個嘅能力，同埋智慧嘅我畀幾次經文大家睇下。
喺創世記第15章呢個係我頭先講嘅，就係聖經，一開始嘅時候第一次提到異象嘅時候，係耶和華喺意象裏邊向亞伯蘭嚟到講話。
呢度係講到上係讓亞伯蘭見到佢。
我哋人係見唔到神神喺個零？
但係當神要將佢自己顯示俾人嘅時候。
我哋就會睇到啦。
呢個係當佢嚟到呼召亞伯蘭嘅時候，佢樣亞伯蘭能夠見到佢嘅榮耀呢一個係以像聖經裡面話耶和華係喺以像裏邊向亞伯蘭嚟到，顯然嚟到呼召佢。
文素基12章第6節。
神話我耶和華必在異象當中嚟到向佢顯然在夢中。
嚟到同佢應話神係透過意象嚟到讓人睇到佢。
詩篇第89篇第19節。
私人話，當時你喺意象當中嚟到曉諭你嘅聖物實去，透過意象嚟到向人說話嘅一陣間，我會畀你睇詩篇第119篇，神係用各種嘅方法嚟到。
同人溝通，讓我哋能夠認識佢嘅呢度又講到異象獸母耳記上第3章第一節當那些日子，耶和華嘅言語稀少，不常有默示，麥氏呢個字就係異象。
即係當神撇起一班人嘅時候，佢唔俾佢哋睇到有異象，呢啲人睇唔到意象嘅時候，佢就放肆。
然後到啓示錄嘅時候。
15章第一節嚇呢個係聖經最後一次意象呢兩個字出現咧。
就係使徒，約翰。
係佢話睇到天上嘅意象，呢個異象係大，而且其就係7位天使掌管沒了嘅七災喺啟示錄第6章一路到第16章係記載咗。
嗰啲嘅joy 7個印嘅哉，7個號嘅哉，7個碗嘅災。
呢個係最后嗰7年世界大災難嘅時候。
到尾嗰7個哉嘅時候，呢度話係天上有異象，喺地上嘅人係會睇到一啲奇怪嘅嘢，嗰個係審判臨到呢個世界，但系嗰個亦都係天上有異象，包括。
係天使嚟到傳福音向住啲猶太人傳福音，所以7年大災難當中係佢哋見到好多嘅嘢都係神讓佢哋知道。
神係真嘅，讓啲猶太人係真正嗰陣時咧嚟到認識彌賽亞㗎。
嗱，咁呢度就係純係用異象讓人嚟到認識佢。
難怪話，如果人冇異象，人唔認識神，對神嘅認識唔透澈嘅時候，人自然就係偏行己路㗎。
但係當我哋係認識神，見到神神亦都係透過佢個華語。
嚟到教導我哋嘅時候咧，咁我哋就有機會能夠嚇唔放肆自己。
新點樣與人溝通呢？
嚇常與人溝通咧如果你返去詩篇第119篇咧，你會見到冚唪依啲字嚇律法法到道路瞓詞律例命令判語話語典章全部呢啲都係神向人講話。
而將包括咗神嚟到向人顯示佢自己。
與人溝通與人講話，讓人認識佢。
所以意象唔單止，只係你見到一啲奇特嘅野。
而係當嗯，我哋嚟到睇神嘅話語嘅時候，當神嘅華語喺我哋裏邊係有功效嘅時候，我哋更加認識神嘅時候咧，我哋其實係睇緊而著。
好啦，我哋睇第二個客，第二個誤會，有啲人以為話好啦，咁。
依仗嘅教會啲啲長者長老牧師嚇，佢哋要睇到異象。
佢睇到意象，佢就能夠帶領我啦，我只係一個普通嘅信徒呀。
所以咧箴言書呢度講話？
如果睇到異象，如果唔係就放肆呢，呢個唔包括我哋呢啲平信徒在內。
呢啲係咧嚟服事神嘅人嚇牧師佢哋，佢哋都睇到意象，拿臣同佢哋講話，佢哋去認識神，咁佢咪帶領我咪得囉，咁。
但其實咧，弱弱已算呢度咧？第二章第廿8節講咧，佢話，我要將我個零要灌俾凡有血氣嘅。
你地嘅兒女要說預言你哋嘅老年人嚇包括我哋當中。
好多人，佢話老年人要睇到意象，少年人又要睇到睇到異象，老年人要發二夢。
少年係睇到異象？
即係話咧，我哋每一個基督徒都要睇到而著。
我哋睇唔到異象，我哋唔明白晨唔認識神嘅時候咧，我哋就會放肆呀，我哋就會偏行己路。
嚇，咁即係呢個異象係對住我哋每一個人，每一個人講㗎，唔係只係咧對嗰啲咧係誒？舜宇煮好耐呀，夠喺度有職位呀，嚇嗰啲長老黑執事呀，牧師呀，嗰啲，唔係係我哋每一個信徒神都同我哋講話，我哋要睇到異象。
好啦。咁啊一第3個誤會咧。
有啲人話你意象吖嘛，異象即係奇怪嘅嘢，咁即係你叫我哋每一個基督徒都要睇到一啲好奇怪嘅嘢。
但我睇唔到喎，我從來未見過奇怪嘅嘢，㗎喎。
未見過一啲不尋常嘅嘢，㗎喎。
依仗係咪一定就係？
好奇怪嘅嘢咧？
我希望你聽完我呢，棠道之後你就明白到乜嘢係意象。嗱，意象係咪其他嘅嘢咧？可以喺嘅。
可以係嘅。
聖經裡面的確係記載有人見到奇特嘅嘢，我畀幾個例大家睇下。
呢啲都係意象，你而家呢度裏邊啲人都係見到異象㗎？
呢啲意象都係好奇怪，好突出。
好不尋常，㗎，第一個我。
摩西。
母須誒，喺埃及40年。
喺曠野40年到40年就嚟完嘅時候，神要呼召佢去埃及嗰度帶領，誒佢哋猶太人出埃及。
純係呼召佢係點樣呼召咧，喺當時佢喺何烈山嗰度，佢見到一個好奇特嘅嘢，就係荊棘著火，但係冇燒到嗰啲荊棘。
咁就神就向佢顯現神就嚇趺照佢，咁佢就諸多推搪嚇嗰啲故事咧，我哋可能喺主日學嗰度都誒讀嗰㗎啦。
但係神呼召摩西嘅時候係俾佢睇多啲好奇怪嘅嘢，佢最先係睇到荊棘著火，佢話，誒，我快啲過去睇下咩嘢啦，咁。
然後上咗去說話喇，你企喺呢度嘅係聖地呀，你要除咗你嘅鞋，然後神同佢講話神呼召佢，咁佢就開始咗佢人生最後嗰40年。
就係神要，佢喺大識嘅人係出外給佢見到好奇特嘅嘢，佢見到異象。
而佢跟隨呢個現象好啦。
第二咧，以賽亞啦。
紫菜係一個好偉大嘅先知，以賽亞本身係一個貴族嚟㗎。
好奇妙，呢樣嘢咧，就係。
佢所見到嘅，佢見到異象，佢見到係上帝高坐喺高高嘅寶座上邊。
呢，一個係未道成肉身之前嘅主耶穌嚟㗎？
因為約翰褔音第12章有講到。
係以賽亞係見到主耶穌。
已在喺呢，一度係。
見到神坐喺高高嘅寶座上邊應該係以再輸第6章。
以賽亞當時已經做緊先知㗎啦，所以第一至到第5章咧，係都係記載佢喺度做緊先知㗎啦，但係佢真正認識神，見到神嘅榮耀，亦同時睇到自己嘴應嗰個嘅污穢咧。係去到創意倉鼠第6章。
佢見到好奇妙嘅意象。
呢個係神嘅，對佢嘅呼照讓佢認識佢。
保羅，大家都已經知道保羅呢個偉大嘅，試圖係咪保羅？
保羅係一個好見性嘅。
法利賽人嚟㗎？
佢係好反對耶穌。
佢係捉拿嗰啲信耶穌嘅人㗎，但係佢嘅生命係點樣扭轉咧，喺大馬色嘅路上，大光向佢照耀耶穌基督向嘅顯現。
同佢講話，就將佢嘅下半生咧係扭轉咗，佢見到好奇妙嘅意象。
嗯？
仲有一個呢？喺誒，我哋去聖地咧，都都去誒嗰個約帕嘅地方，海邊嘅地方。
趙雲傳第10章上要佢哋認識到就系就系神都悅納外邦人神都要拯救外邦人。
所以佢俾。
啊使徒彼得嚇有一個意象，佢喺嗰個超皮匠西門嘅屋頂嗰度喺度等緊食晏晝。
然后咧？佢見到一個異象，就喺天上有一塊布裏邊有好多不潔嘅動物喺度3次咁樣落嚟，然后有個聲音同佢講話，你去食呢一啲嘅動物。
佢話呢啲動物係不潔嘅，我從小都唔食嘅。
快訊話純粹潔淨嘅，你唔好以為係不潔嘅。
所以佢見到呢一個異象。
純，你話畀佢聽。
純粹潔淨嘅，冇嘢係唔潔淨嘅。
咁然後神亦都同時間係向誒嗰利樓呢？一個係羅馬嘅百夫長。
嚇就喺呀？
嚟佢哋唔係好遠嘅地方，我哋去聖地都去果度嘅，嗰度叫做Siri overpaid。
係佢哋當時嗰個首都嘅地方。
新鄉呢一個歌利樓嚟到顯現叫佢派兵去見彼得，請彼得去，佢嗰度嚟到同佢講福音。
佢哋都見到異象。
所以呢幾樣，聖經裏面好多好多啦。
系真系人係見到一啲好特別嘅意象。
咁我係咪叫大家話大家返去，你諗睇下點樣可以見到啲奇怪嘅嘢啦？喀咁咁大家會覺得，哎呀，哇好驚呀，我見唔到咁點呀？嚇我見到嘅點呀。
嗱，大家要留意嚇。
留言而呢，首先我哋先明白。
我正話舉嗰幾個例咧。
嗰個共同點喺邊，嚇共同點喺邊？
第一呢幾個人呢，4個人呢，佢都係見到一啲好特別嘅嘢嘅。
系好奇怪嘅嘢，㗎係好不尋常嘅嘢㗎？
若亦都毫無疑問咧。
佢哋知道呢啲係從唇嗰度嚟。
聖經果度記載係純係畀佢睇到啲意象係有一個特殊嘅目的喺裡邊，好明顯呢一啲係荔枝神嘅。
而呢幾個見到呢啲意象嘅人咧？
都誒係好認識神嘅本身？
所以佢知道係神向佢應話嘅，仲有咧，就係神係畀佢哋。
一啲嘅好特別好浸身好清楚嘅訊息呼召或者界面。
順嘅意象臨到摩西係要佢用，佢最后嗰40年嚟到為臣做一件大事。
返返去法老果度去將以色列人帶出嚟，然後喺曠野嗰度有40年嘅時間。
神呼召保羅係叫佢將佢嘅一生係嚟到誒，全度神亦都將好多嘅真理透過佢係寫咗落嚟，係聖經裏面呀。
神秘，彼得睇到嗰個嘅嘅現象咧？
係張順亦都愛外邦人，嗰個心意係好清楚向人地顯示。
神呼召以賽亞嗰個嘅時代係一個好啊，邪惡嘅時代好醜好惡嘅時代神係興起以賽亞嚟到于誒嗰啲嘅猶太人，喺知道神冇放棄佢地。
所以咧，都系上係要用呢幾句嘅人。
所以咧，呢啲嘅意象係有一個特殊嘅誒，工用喺裏邊呢？4個。
意象咧，都係信俾佢哋有特別嘅呼照，有特別嘅使命。
但我哋亦都睇到呢，4個人，當佢見到呢啲現象嘅時候咧？
佢係馴服呢啲現象？
佢明白呢個現象，而呢啲嘅意象都係令佢嘅生命係徹底嘅改變。我好喇，但係我哋亦都要注意咧。小心喎。
另一顆特殊嘅嘢唔一定係嚟自神嘅，我見到一啲奇怪嘅嘢。
唔一定係嚟自神嘅，所以你唔好話我見到嚇一啲幻覺，我見到我發咗個好特殊嘅夢咧嗰個，一定係神同我講話㗎喇，未必，一定㗎喎。
未必一定嘅，因為我哋知道魔鬼。
魔鬼會裝作光明嘅天使，佢會假扮神假扮呀，所以所以咧，未必一定係嚟自神。
所以我哋唔好刻意去追求呢一啲咧，係好奇奇怪怪嗰啲嘅意像神要俾你睇到。
神會比你睇到？
但係我哋唔自己去尋求去追求呢一啲呢啲嘅嘢，因為呢啲嘅嘢未必一定係嚟自神嘅，可能係嚟自魔鬼嘅。
第二呢？
今日點解我地好少會見到異象，我從來未見過我相信好多好資深嘅牧師，你問下園牧師，我相信佢未見過。
未見過嘅時候，咁你話，哇，咁人人都要見到異象，咁你未見過從來好少人而家特別係今日因為神嘅話已經似下喇神可以透過佢嘅話語嚟到向我哋應話啦。神唔再需要。
係用一啲好奇怪嘅嘢嚟到。
將佢自己去現時啦，因為聖經裏面已經將神係顯示出嚟啦。嗱，但係今日咧，如果你有留意咧，係有啲嘅地方咧，特別係有啲回校嘅地方呀，嚇，有啲係福音好難傳到嘅地方咧嗰啲人真係睇到異象呀。
有好多回教徒，點樣能夠信耶穌咧？
耶穌真係向佢地演員嘅。
呢啲咧，佢講出嚟咧。
呀，我我都信㗎，我都信㗎。
因為神今日可以用異象嚟到讓一啲本來唔認識佢嘅人能夠認識佢。
但係今日你同我喺呢度有聖經，我地打開，我哋就已經能夠認識神㗎啦。
所以今日你同我能夠見到呢一啲咁奇怪嘅嘢嘅機會咧？
就少好多，我唔敢講話，冇，因為神可以再用意象嚟到向我哋應話，但係更多嘅係神偷過已經寫咗落嚟神嘅話語咧，係嚟到教導我哋，所以咧，我呢度話明白真理，查考聖經咧係比追求呢一啲好特殊嘅意象，或者係經歷咧係更加重要，所以我哋嗰個追求嘅重點唔好擺喺追求，呢啲係特殊。
魚嘅誒？而像或者係特殊嘅經歷，嗰度我哋係要喺純嘅話與裏邊下功夫，我哋自然透過神嘅話語，我哋可以認識神。
所以今日咧神器更多係透過我哋日常生活，我哋嘅服侍聖經嘅話語呀。有人啊，牧者嘅教導信徒彼此之間嗰個嘅見證。
或者係我哋禱告嘅時候，嗰種嘅領受神喺心裡邊嚟到同我哋應話，因為今日你同我算煮嘅都有聖靈喺我哋裏邊。
上升令其中一個嘅功用，就係讓我哋唔能夠明白神嘅話語，能夠認識神。
所以你同我都能夠今日唔需要見到一啲好奇怪嘅嘢啦，我哋能夠係得到新嘅體會。
我哋有領受。
我哋有計劃，我哋知道我哋應該點樣嚟到跟隨住姓名，喺我哋裏邊有話畀我哋聽。
所以今日咧，我哋唔需要去追求嗰啲咁奇特嘅嚇異象，或者係經歷。
咁你話敢聖經，你頭先話咗4個人，意見異象係見啲特別嘅野。
咁你又叫我唔好去追求嗰啲特別嘅嘢？
但聖經又話，我哋個個人都要見到異象，咁我到底點樣咧咁？
錦，我下邊請大家留意啦。
呀。
我哋嚟睇兩個嘅例子。
耶穌基督嘅意象。
燃燒機都有嘅意象咧，佢成日上面睇到異象㗎。
俾大家睇呢一段嘅經文嚇物品，第9章哋35節。
耶穌走遍各城各鄉，喺會堂裏邊教訓人，宣講天國嘅福音，又醫治各樣嘅病徵。呢個係耶穌喺世界上邊每1日都做嘅嘢。
就好似你同我每1日所做嘅嘢，返工嘅返工喺屋企做家庭主婦家庭主婦。
嚇我哋每一個人都有我哋嘅職責，我哋每1日都喺度做緊我哋所做嘅嘢，好似主耶穌，佢嘅要做嘅嘢就係全配音。
咁佢又見到好多嘅人咧？
佢見到呢啲人嘅時候，佢點樣咧？佢見到呢啲人嘅時候，連問佢哋，因為佢哋困苦流離，好似羊冇牧人一樣。
所以你見唔見到異象？
當佢見到呢啲人嘅時候。
佢係見到呢啲人就好似。
冇牧人嘅陽流離失所嘅羊，好可憐嘅陽。
所以佢心裡邊就動咗憐憫啦。所以，嗱，你同我如果見到一啲人有需要嘅時候咧，可能我哋會覺得，哎呀，呢啲人你哋homers，咦，咁污糟嘅。
你會心裏邊覺得好厭惡嘅。
但耶穌見到呢啲人嘅時候咧？
佢係好似見到楊。
冇牧羊人一樣呢個係異象。
佢睇到一啲嘅嘢，而令到佢嘅心咧係有憐憫，于是咧，佢就同門徒講啦。
佢話咧，哇，要收割莊稼好多，但係收喺呢度唔係講緊耕田啊。
亦都係見到呢啲人，佢就見到呢啲人，好似係要將要熟嘅裝甲。
呢啲莊稼如果冇人出去，收啲啲莊稼嘅時候咧，呢啲莊稼係會失去嘅。
會浪費咗嘅嚇。
所以耶穌就話要收割莊稼，多作工嘅人少，所以咧，你哋當求莊稼嘅主打法。
工人去呀，打發工人去。
好啦呢一道俾我哋睇到咩咧，就系睇到耶穌係做緊佢平時要做嘅嘢。
但係佢見到呢啲嘢嘅時候咧，佢係睇到。
一個意象呢個意象，令到佢嘅心裡邊係起咗憐憫。
然後佢採取個行動係乜嘢咧？佢坐咗個行動，乃係鼓勵啲門徒，我哋要多啲出去傳福音多啲去收割呢個裝甲。
呢個就係耶穌見嘅意象啦，咁有冇見到好奇怪嘅嘢咧？
冇係喺佢日常生活當中？
喺佢做緊佢要做嘅嘢嘅當中嘅時候，佢見到呢啲人。
佢就睇到一鸚鵡牧羊人嘅陽，然後心裡邊棟咗憐憫，然後佢咧就呀，有行動，佢鼓勵啲門徒，我哋要多咗出去，好喇，第二個第二個，我要睇暴龍。
係部落。
保羅咧，去到誒佢？
誒第二次嘅旅程咧，嗰個宣教嘅旅程咧，就去到歐洲嗰度。
嚇嗰個馬其頓嘅呼聲嚇就佢本來唔係想去歐洲嘅，但系姓名閂曬所有嘅門係迫佢入去歐洲福音，就係透過佢帶入歐洲，咁我去過兩次呢個誒誒誒，新嘅教會之旅咧，我哋就係跟返佢第二個旅程咧，就係誒，坐船嚇係入到上到去就係去到希臘啦。第一站係咩咧？
第一站就係腓立俾啦。
去到腓立俾誒，如果你返去睇聖經哩亞腓立俾保羅去到搵會堂冇會堂。
因為唔系好多I猶太人喺果度，咁佢就去到河邊，果度就見咗班姊妹喺度祈禱，係咪呀？
有番姊妹喺度歐洲第一個信主嘅。
係女仔牙？
就喺嗰條河嗰條河，今日仲喺度嘅。
女底下受使嗰個地方，我哋又可以返返去㗎。
嚇，咁，然後佢就喺腓立俾度創立教會，咁呀，然後咧，就誒，再向西行咧，就系帖撒羅尼迦呀，嚇再落啲咧，就係雅典呀，再去西邊啲咧，就係歌林多呀，咁佢又喺果度歌林多，有創立教會喇。帖殺落嚟家創立教會啦。亞腓立俾創立教會啦，然后寶萊又再返返去去探佢哋，但系嗰啲猶太人咧，就I迫害佢啦。
去到度度都跟住佢嚟到搗亂啦。
咁於是咧？
嗰啲弟兄姊妹就話呀，保羅，不如你先去雅典果度，我哋去探曬呢啲教會之後我哋去雅典同你回合啦。感，所以保羅就先去到雅典，嗰度喺度等嗰啲誒，佢嘅弟兄姊妹咧，去到嗰度同佢會合好啦。咁去到雅典雅典，今日係一個大城市，好多嘢睇嘅，好多遊客喺果度嘅。
當時咧，亦都係㗎，當時係嗰度有好多好多嘢睇㗎，好啦，我哋睇下寶萊去到。
雅典嘅時候係點樣咧，都落去雅典等候嗰啲弟兄姊妹嚟嘅時候咧？
咁佢就出去行下啦，嚇佢出去行下啦。
咁行係咪睇風景咧？如果你同我？
去到一間新嘅地方。
咁多嘢睇嘅時候，我哋又睇風景啦，係咪吖？
嚇遊客嘅身份呀嘛。
但係呢，保羅去到睇到咩咧，睇到滿成係偶像。
然後心裡邊就著急。
嗱，保羅見到嘅咩意象咧？
好耐見到嘅係好多嘅偶像，佢諗到傳承都係偶像，佢哋有各種唔同嘅神。
甚至有一個上你叫做不知嘅神，總之係冇名嘅都包括喺裡邊啦，全城嘅人都係拜偶像嘅。
好耐就睇到呢啲係率喪嘅靈魂，佢心裏面就著急啦。
咁佢就跟佢點咧，佢嘅行動係咩咧？佢喺會堂同猶太人田徑嘅人，同埋每日喺史上所預見嘅人咧？就辯論辯論咩咧？講真度講福音咁啊雅典人就好中意學問嘅。
咁就I保羅就就住，佢哋就同佢哋喺度傾啦，喺度辯論啦，喺度咧係誒，將誒？
神器介紹俾佢哋咯？
咁咧？
呀。
然後呢，咁啊種人呢？就聽到佢講耶穌係死裡復活嘅，就有啲人就笑佢呀，有啲人就話呀，我再聽你講多啲啦。咁嚇咁即系保羅去到嗰度喺度等啲弟兄姊妹嘅時候，佢見到咁多人係拜偶像，全城嘅人都失喪，所以佢就採取行動，去到將福音係傳俾佢哋傳俾佢哋個方法，係同佢哋公開嘅，有啲嘅談論，有啲嘅辯論咁啊，有啲人就笑佢，有啲人咧就信咗佢。
點有幾個人嚇貼近佢，信咗主有亞略巴古嘅官。
嚇丟尼修亞略巴古就係一個唉山，我哋都去到嗰度嘅。
個官長都聽到之後就信咗主，仲有一個女人係叫做大馬理嘅，仲有另外一啲人咧，所以保羅去到嗰度喺度等啲弟兄姊妹嘅時候，佢唔係喺度浪費時間周圍去睇下嘢做遊客。
當佢出去嘅時候嘅，見到嘅係咩咧？佢見都係好多人需要福音。
所以佢就採取採取行動啦。
隨著行動。
所見到嘅嘢保羅所見到嘅嘢。
有咩共通呢？
第一，佢哋喺生活同埋事奉，當中睇到一般嘅嘢，㗎啫。
耶穌係誒？全度嘅時候，佢出去睇到睇到嘅野。
保羅係喺度等緊人嘅時候出去見見到嘅嘢呢，都係生活當中一般嘅事物，或者喺佢嘅事奉裡邊嚇一一般所接觸到嘅嘢，㗎本來係好。
普遍㗎。
吳沉唔系好特別嘅？
但系佢哋睇到之後，心裡邊都有一個強烈嘅感動。
呢個感動係從唇嗰度嚟。
呢個感動係讓佢睇到一啲。
佢哋本來睇唔到嘅嘢嘅。
佢哋心中嘅感動，亦都係符合神嘅心意嘅。
因為當佢睇到人嘅靈魂喪人，需要福音。
嗰種嘅情況嘅時候，我哋知道呢個一定合神嘅心意。
因為當地上一個人悔改信主嘅時候，天上都要為佢高興，主耶穌例就係要尋找拯救失喪嘅人。
所以當我哋見到一啲意象，我哋為咗啲未信嘅人嚟到。
呀，你到。
著急嚟到將福音傳俾佢啦，你唔使祈禱問神呀，呢個合唔合理嘅旨意，一定合佢嘅旨意嘅。
心裡面有感動咧，佢哋有行動誒，將呢啲嘅感動，將神比佢嘅睇到嘅嘢，將呢啲嘅呼照，將呢啲嘅使命咧，佢哋係化穎誒，回應佢哋嘅行動。
呢，一個咧。
其實同頭先嗰4位見到奇特嘅嘢，喺一樣喎。
即係呀呀摩西見到。
以賽亞見到。
保羅見到彼得見到。
佢哋將佢鎖肩到嘅嘢，化成為行動。
耶穌同誒，同同呢個一一樣㗎啫。
一樣㗎咋，佢哋都系一樣，雖然佢哋冇見到一啲好奇怪嘅嘢。
呢個只係喺生活裏邊佢嘅生活嘅時候，佢所見到嘅嘢耶穌同保羅，一樣都係見到嘅嘢嘅時候，心動行動。
呀。
好啦。
所以我哋唔好以為意象，一定係啲好奇我哋去追求嗰啲好奇怪嘅經歷，好奇怪嘅嘢神喺我哋嘅每1日嘅生活裡面。
好尋常嘅嘢，裏邊。
如果我哋係對姓名嗰個嘅教導姓名嘅聲音，好敏感嘅時候咧？
神會透過一啲好普通嘅嘢。
甚至你喺屋企打掃洗碗？
嚇清潔，你做你平時嘅嘢嘅時候咧？
姓名都可以讓我哋睇到嘢嘅，只要聲明開我哋眼睛嘅時候，我哋淨係睇到嘢啦。
我哋就會睇到嚇神嘅心意啦。
然後我哋求主係幫助我哋，唔單止淨係睇到心動，我哋亦都有行動，咁我哋點樣能夠多啲係睇到呢啲嘅意象，好叫你同我都唔好放肆啦。
頭先講話，今日點解我哋唔純唔會用啲好奇怪嘅嘢畀我哋睇到咧？
因為神嘅已經似下佢嘅話語，所以我哋愛慕查口默想。
討論神嘅話語係非常之重要，我希望今年你同我都立志，今年我哋好好哋嘅嚟到讀神嘅話語。
由我哋每1日嗰個靈修開始。
我哋咧？唉，唔好覺得神嘅話語係厭煩。
我對神嘅話語有一個嘅喝慕嘅心。
因為神嘅華語打開發出亮光，何等嘅，今天係成為我哋生活嗰個嘅動力，所以我哋今年如果要見多啲異象嘅時候，我哋要去到神嘅話語當中，你神嘅話語裏邊嚟到下功夫，呢個我希望係你同我都諗住今年做嘅，但第二咧，我哋喺上面前係立定一個心意咧，我哋追求聖潔生活嘅聖潔思想嘅聖潔。
因為只有咁樣先至能夠見到神，因為神係聖潔㗎嘛，聖經好清楚講俾我哋聽。
我哋如果有污糟邋遢嘅思想。
都糟，邋遢嘅行為嘅時候，我哋係點解我哋唔見到神，點解我哋誒？神唔向我顯現咧。
因為我哋唔聖潔，嗱，呢個唔係講話，你同我可以係真係誒，變成為好好聖潔。
但係我哋有一個追求聖潔嘅心。
如果你追求聖潔呀，好奇妙嘅就係聖靈其中一個嘅。
作用係咩咧？係叫我地為罪為義為審判自己責備自己，顯明呢個唔係只係信主嗰啲人需要知道佢嘅罪人，佢可以順住嘅，我哋信咗主嘅人都係聖靈，要經常提醒我哋，你正話諗嘅嘢係唔啱，你所講嘅嘢係唔啱，你所做嘅嘢係唔啱，青年會責備我哋，我哋要聽到嗰啲聲音嘅時候，我哋就話。
我哋就不斷嘅喺上面錢嚟到認罪。
人要追求嗰個升跌，我哋同城講話，我有一個新購，你潔淨我求你幫助我，能夠係有一個聖潔嘅思想，聖潔嘅生活，聖潔嘅行為係由思想開始嘅。
去學習順服謙卑嘅服侍，呢個都係我哋內在嗰個嘅態度。
求主今年嚟到幫助我哋更加似主耶穌嘅模樣，我哋服侍嘅時候服侍嘅時候學習嚇謙卑學習順服。
呀。
然後呢，我哋係。
時刻留意聖靈嘅感動聲明，既然喺我哋每一個人裡邊咧？
嚇。
佢又可以不斷嘅係比我哋係有責備有感動有提醒嘅，好寶貴嘅，呢個係我哋新約嘅信徒神，特別俾我哋舊約嘅信徒冇嘅。
究竟有個信號，聲明係當神要用一個人嘅時候，姓名喺佢身上，但係姓名可以離開。
但係對新藥五旬節之後聖靈降臨啦，係我哋每一個人都能夠。
係被性唔充滿啦，避性唔充滿唔系又唔系一個好特殊嘅經驗。
聖靈充滿就係我哋讓性命嚟到掌管我哋嘅思想生活行為。
我哋嘅24個小時都喺姓名嘅管治裏邊，因為姓名喺我哋裏邊嘅，所以性命嘅感動責備，同埋提醒我地時刻嘅係留意。
聽聲明嘅聲音性嘅聲音可以好細聲。
但係當我哋真係敏感嘅時候，我哋願意聽嘅時候咧？
係好清楚㗎嗰個聲音好清楚嘅，我哋所做嘅決定我哋所講嘅嘢，我哋嘅行為，我哋嘅思想各方面。
喺姓名嘅管治裏邊，然后咧？
我哋不斷嘅尋找，同埋把握。
機會嚟到香嘗試外向人示愛。
嚟到服事人領人歸主，我就好似耶穌同保羅，當佢見到呢啲人嘅時候。
佢心動，因為呢啲人好似冇牧人嘅陽。
好似係失喪嘅靈魂，隻係誒，識得拜偶像。
需求神係幫助我哋，喺我哋每1日嘅生活，我哋嘅事奉。
嚇我哋日常嘅誒，工作裏邊我哋都能夠。
係睇到純要我哋睇到嘅意象，然後我哋今年有一個決心，就係我哋要徹底嘅，將我哋自己顯上。
呀。
呢個影相係一生嘅陽神，可以完全嚟到，用我哋嘅我哋嘅時間，我哋嘅資源。
我哋嘅生命全部都係臣下，你有權嚟到用，因為係屬於你嘅。
我哋有個年初嘅時候，我哋有一個咁樣嘅決心，喺10年前係話。
我今年要好好哋嘅，嚟到比你所用，俾你所用好啦。
可能神會。
喺今年向撚完？
但係更加多嘅係，喺我哋日常生活裏面嚟到經歷神嚟到認識神。
讓我哋。
今年到年尾嘅時候，我哋睇番轉頭。
我哋嘅生命都有成長。
呢個係神嘅心意嚟㗎？
因為你繼續，因為我哋感謝你賜畀我哋新嘅1年。
求你叫我哋唔好1年就1年，咁樣過去虛到。
光陰達佔地土。
上日幫助我哋叫我哋，無論我哋喺乜嘢崗位上邊。
無論我哋連係咩年紀。
你都讓我哋睇到異象，讓我哋睇到你要我哋所睇到嘅野。
又升定喺我哋裏邊嚟到。
吹足嚟到交到嚟到安慰，嚟到提醒我哋。
叫我哋今年活喺你裏邊，我哋係有意義嘅。
我哋係。
睇返轉頭，我哋唔會後悔嘅。
感謝妳俾我哋新嘅1年。
我哋嘅新嘅開始過去我哋做得好，做得唔好，都已經過去。
求主，你幫助我哋喺新嘅1年，我哋能夠更加跑得好。
更加係畀你所用。
我哋感謝妳俾我哋呢，一定嘅時間祈禱奉主耶穌基督名強喊嘅。