誒，做獅子山下嗰個導演嚟嘅？
嚇佢再拍過好多齣至山下。
佢個抱負就係一生咧，都係衛生巾仔，為家庭咧嚟。
係寫劇本，拍戲就導演。
所以我識佢嘅時候咧，就喺3年前。
誒，都同我差唔多童年咧，佢大我少少。
嚇佢做咗好多年誒。
電視咧？
但係佢已經諗住唔再做嘢啦。
一個好大嘅神蹟。
就係。
我細個教我。
主日學嗰個先生咧。
就喺加拿大，返嚟香港。
佢就睇我教主日學。
嘩，我好驚啦。
先生，睇翻我。
完咗之後咧，佢就叫我。
飲下午茶。
佢又想介紹一個人我識。
一個人，我識嗰個下午茶就係改變咗我。
或者同你今日今晚上嘅原因呀？
就係嗰個下午茶，就係介紹佢個姪。
因為微導演俾我識。
男人嚟嘅？翁偉微嚇，雖然佢未字嚇會中導演個識佢嘅時候咧，佢就話俾我聽。
年紀都大啦。
諗住都係誒？
唔再做任何工作，關於電影。
咁但係佢。
就聽到我呢個著先生。
呢個時間就即係用軚啦，嚇即係佢個姪老翁睇同佢講，佢話不如你同阿余德淳一齊合作。
做家庭嘅電影啦，咁。
誒，有得做㗎咁樣？
咁嗰陣時我就話不如我哋2個夾份誒，做得出電影，於是我就諗起做打機王即棄。
呢啲係真人真事嚟㗎呢個打機王？
今晚去邊度咧？佢喺墨爾本係講緊佈道會。
呢個打機王？
喺3年後嘅今日。
亦都帶咗出戲，係墨爾本放映。
小氣咧，首先喺清遠喺國內清遠做，後來咧就去咗多倫多跟住次序制。
喺紐約，然後西雅圖三藩市。
誒，澳洲？
嚇，今日就喺墨爾本。
佢真係去到好多地方，喺香港，我諗超過。
個慢啦，人睇過咁啊佔咗一啲係教會嘅中學同小學亦都係個別教會，好似呢度有大嘅銀幕咧，係放映嘅。
不過講過神即係咩意思咧，就係話。
喺。
舊年。
即係？
淨係好多地方睇嘅時候。
介紹我。
色翁偉微導演嘅用太，即係我呢個著先生咧。
係喺。
誒，舊年係翻咗天家。
原來佢一生嘅。
最後嘅工作？
就係介紹我識咗擁導演。
然後佢翻加拿大嘅時候就。
一年頭嘅就翻咗天家啦，咁我所以佢都接近80歲，即系人生咧，原來最後做一樣嘢。
係搵到？
呢個世界一個需要嘅嘢，自己做咗第一步。
你有冇諗過第一步？
係一個好重要嘅工作第一步。
你會睇唔到好多部，但係上帝會保守。
呢件事嘅果校呢個作供嘅嗰效，所以今晚咧？好歡迎好多I教會嘅。
下一代今日坐喺度。
咁咧，我亦都唔敢講啲泰文縐縐嘅嘢，嚇咁啊，希望咧啲誒10歲啦，所以以後都聽得明不過最難得嘅地方咧，就系你睇睇勻咧，好少搞到見到多男仔坐喺度呀，係咪即係唔容易呀？仲系坐喺度喎，咪走走下喎，坐喺度咁仲可以坐喺度嘅時候咧，就係諗緊頭先最。
最精彩嘅場戲咧，就系嗰個嗰個阿媽。
睇到個個本誒學生手冊咧？睇到作文簿嗰度，係咪吖？
咁你哋就有啲人係笑㗎？
好嗎？
少可能覺得呀，呢個阿媽都幾？
幾天真喎，咁樣或者大全大剩咁樣。
你知唔知我哋喺。
其他地方做戲嘅時候咧？嗰一幕咧，啲觀眾點反應，知唔知呀？
喺天水圍咧，我放咗一次咧。
係畀一間小學。
呢個媽咧？睇到喊嘅一場，譬如喊緊嘅時候咧，全場嘅小朋友咧。小學生咧。
係。
拍爛手掌嘅UN。
屎屎都係你都有今日啦，咁樣嚇嚇。
即系嗰我我哋我坐喺度睇到真系，覺得好殘忍呀，即係一個一個母愛咧，竟然間嗰啲小朋友睇到係心花怒放，即係話咧，你卒之都醒悟過來啦，咁樣即係嗰個感覺咧？
呀，好好奇怪，呢個咁嘅真係好奇怪。
我又明白啲小朋友。
即系覺得。
你唔迫到人，咁你都唔使今日咁嘅收場啦，咁咁但係又諗下呢個媽？
同個爸爸2個講法，咪嗰個爸爸就俾你自由發展啦，咁樣。
阿媽就覺得我。
要為佢將來著想啦，再遲啲唔覺，冇得教㗎啦。
嗱，即係話邊個人係做錯事咧？
邊個係做錯事咧？
嗱，今日向好，值得一陣間你問下我嘢，不過我都想。
開咗呢個謎底？
呢齣戲嘅編劇咧係我一個？
助手。
你估幾多歲咧？
編劇嗰年？
係20歲。
20歲咋？
喺個教會嘅青年人，20歲。
而打機王當年咧，係做啲戲嘅時候咧？
係18歲。
18歲。
好難得呀，教會又下一代咧？
係走出嚟？
係寫一啲禁真情嘅嘅戲，好真情嘅戲。
咁我初初做嘅時候，第一次我喺青年協會做嘅時候咧，喺香港？
咁我識好多，我教佢EQ少咗小朋友，啲小朋友就問我個問題，特別男仔問我，我阿媽帶我去睇？
喂，其實係咪洗腦㗎咁樣？嗱，意思即係話咧，會唔會睇完之後以後唔打機呀，咁樣係咪吖？
咁我向佢保證，我話如果你信我咧？
我呢，出戲咧。
冇一個係衰人嚟㗎？
嗰個乜唔係衰人？
爸爸唔係衰人，打機嗰個時候亦都唔係衰人嚟，㗎個老師都唔係衰人，校長都唔係衰人，全部都唔係衰人嚟㗎？
但點解發生咁嘅事咧？
我哋想用呢隻戲嚟揭露出嚟，所以出戲咧就唔可以。
淨係由頭到尾放映㗎。
誒，做到30分鐘內到咧，夠啦。
留番大約啲時間就解俾啲小朋友家長中學生聽，甚至老師聽。
呢齣戲嘅原意係咩意思咧咁樣？
其實我哋睇少一個敵人。
呢個敵人係咩咧？
就係呢個。
你叫電競或者電子游，戲裡邊咧呢個設計？
呢個設計咧？
厲害嘅地方，就係。
佢，令到你快樂。
嘅程度咧？
嗰個快樂。
竟然間。
嗰啲荷爾蒙咧？
嘅素質係同咧？
吸毒呀，食可樂應咧。
嘅快樂程度係一樣嘅，亦都有性質，係一樣嘅。
即係話咧，當你玩咗嘅時候咧？
你係好開心㗎。
開心到咧。
你開心完之后咧？
你好快就會諗起。
哇接載你個咁樣。
你淨諗起誒，嗰種開心咧，已經想搵個機嚟打㗎啦，已經上。
所以呢，出戲嘅真人真事係咩咧？就係爬牆呀。
走嗰場戲咧？
係編劇。
嘅同學？
嘅真事嚟嘅？
嚇嗰個學校亦都香港嘅top嘅學校嚟嘅係整尖學校嚟，而個原因係。
嗰啲同學？
上上下堂呀。
上一堂。
突然間引起呀。
哇。
即係好似奪門而出咁樣呀？
走出去。
竟然間咧？學校係鎖咗門呀，即係未食晏晝堂。
即係未食晏？
於是佢就運場果邊走。
亦都係真事嚟㗎？
個同學跌親㗎？
跌親底下10月車送嘅醫院，所以揭發出嚟嘅。
所以呢個編劇都冇呃你，佢個真是都放埋喺開場嗰度嘅，所以引起我哋嘅吸引，就係點解？
讀書咁叻嘅學生，呢間唔係band，如果係band One頭嘅學校嚟㗎喎，點解一間感嘅男校？
有學生上就上到咁樣係上緊堂咧。
我可以引起咧。
嗱，所以各位。
同學。
你要記住個問題就系咧，唔係好唔好玩嘅問題。
係好勁㗎。
嗱，呢個勁咧就系你引到你覺得你真係掛住掛住掛住，一定多過掛嗎？好多。
嗱。
掛住掛住掛住掛個朋友添呀，仲即係你一個個人嘅嘢嚟嘅，咁厲害？
咁所以咧？
我初初做研究工作，睇嘅時候3年前咧，腦科醫生就。
係我朋友同我講，佢話咧？
已經證實咗咧。
係一個organic，喺個機能病嚟㗎，即係當你好中意打機，鍾意到個情況就係冇咗，佢唔得強迫嘅時候咧，係機能病機能病冇得醫嘅。
係冇得醫嘅？
咁即係換句話講咧？
打機打去入棺材嘅。
好靚，哇，咁樣恐怖嘅咁樣。
咁當然啦，我又唔係幫你洗腦喎。
今日呢個打機王咧？
係醫，好嘅。
唔係冇得醫係有得醫？
嗱，就係因為有得醫，所以我拍呢齣戲。
如果冇得醫就無謂拍啦，係咪吖，即係喺殯儀館唔係好放好過啦。嚇即係誒？即係咁呀，但係有得醫就唔係啦，喺教會放啦，唔好扮原本啦。嚇即係話畀好多人聽咧。
有得蚊喎，點解有得掹咧？嗱，咁啊咁啊，我簡單啦，講2分鐘咧，就係呢個打機王咧。
係喺小學？
好鍾意打機到中學咧。
上到中六咧？
平均每天咧係打綠小時嘅？
6個鐘。
即係差唔多翻full time啦6個鐘。
咁但係難得佢喎，6個鐘，因為佢放學後膽呀。
咁所以差唔多係真係打到。
即系半夜啦。
咁，而佢亦都可以喺唔食飯嘅。
不停打。
咁但係問題咧，就係。
中六咧考DSE呀？
DSE咧？又唔會影響佢，冇打咧，係冇影響到嘅。
佢啲SC全年咧，佢統計過哩溫書時間咧，係平均每日咧係6分鐘？
6分鐘真係搵到本書，喺邊度已經唔睇㗎即係唔睇？
咁呢個咧仔嚟㗎喎，呢個真係叻仔嚟㗎喎。
佢考DSC嘅成績咧，係勉強勉強。
入到大學㗎。
嚇不過不過。
佢唔去報？
個原因就係咧？
呢齣戲嘅劇本寫得啱嘅，佢都唔知讀咩啱。
佢冇嘢鍾意讀呀。
喂，我冇嘢出去讀入咗帶嚟做咩咧咁？
咁所以佢冇報過㗎，冇報過㗎？
咁我同佢好熟。
個原因就係佢細個喺屋企，喺我屋企住咗兩年嘅即系，我太太患胰臟癌嘅時候咧？
係我太太照顧咗兩年嘅，係教佢英文數學。
所以佢憑住小學。
咁好成績咧，入咗band One嘅中一嘅。
咁冇，可惜佢呀，媽覺得好可惜。
就竟然間。
你讀得唔好，因為佢完全都冇認真個讀過書，冇認真讀過書。
咁對你，你明白佢係天份，真係好高嚇，即係可以6分鐘咧？
已經差唔多入大學？
所以嗰日咧放榜日咧？
我就同佢阿爸阿媽咧，就開咗個。
慶祝會。
咁就慶祝入唔到。
咁我哋就我哋食自助餐喎，好開心。
Check下佢，阿媽問我呀，魚生點解你咁黑心嘅？咁樣即系即系我個仔，今日咁樣你仲食buffet咁樣。
咁我就示範我問佢一個問題，我話。
哇啊。
我叫佢做鄭程知呀，我凈知呀。
如果你入到。
入咗大學。
你會唔會上堂咧？
佢另外走呀，唔會。
唔會話點解咧？
佢話。
我都唔使獨自入到大學啦。
如果大學都系唔使讀出返嚟㗎啦，咁樣。
我絕對信你唔會上堂，你一定會參加好玩嘅學生會活動啦。繼續打機啦拍拖啦，或者12到你中意長瞓覺日頭啦。
當然知你唔會上堂嘅話，我唔會上堂。
咁我同佢阿媽講啦。
如果入咗4年都冇上過堂。
咁而家慳返4年喎。
點解唔慶祝咧今晚黑咁樣？
睇4年喎，係4年喎。哇，咁又係喎，咁係喎。
嗱，我覺得哇，好矛盾係嗎？好矛盾，點解點解我咁黑森咧？因為我真係太明白佢。
佢喺。
阿六落嚟香港嘅時候，喺我接佢火車啦。
嗰陣時，個2歲個2歲。
已經係個識咗十。
6年呀，當年嘅細蚊仔，我明白佢好聰明又天才。
好好玩，好中意玩。
任何新鮮嘅嘢都好中意。
一學就上手，亦都學得好快。
一上手就上癮。
亦都好快。
所以佢真系打機王喎，你諗下佢啲，你同同幾升到金一嗰啲咧，佢真係好厲害。
佢真系想。
后來咧，我請咗佢咧，幫我去教學呀，你要教邊度呀？
教神學院呀？
我喺神學院工作，我叫佢教啲。
神，學生打機呀。
不過教咗一堂啫，一堂啫，冇上癮嘅一堂。
因為我話你地做傳道人，連打機嗰啲咩同意，今日你都唔識？
咁你點樣同青年人傾偈呀，咁樣？
乜鄭生咧就去教佢哋教佢哋。
咁跟住咧，教完之后咧？啲陳生話，哇，原來都好好玩㗎喎，咁樣嚇。
嗱，所以我可能咧，可能你覺得，哇，唉，我都想學咁樣至上啱嘅，你做家長都應該學不學一堂夠㗎啦。
唔係真係學你打機打好叻。
有，你知道點解咁好玩咧個原因好簡單，好簡單。
嗱，如果你問你個仔，你個女就知道啦。
如果你打緊機，你問佢？
如果呢，鋪咧。
贏咗？
你仲打唔打？
佢梗係打得咁順。
攞記錄呀嘛。
哇，可能我係。
全世界第一名咧？
喂，如果呢，本書咗打唔打，梗係打喇。報仇啦。嗱。
所以打機就係你贏輸打落去㗎，其實。
仲有。
做一個吊詭嘅問題，你唔明白就係。
無野叫做一鋪㗎。
你冇嚟，你唔會日日打牌呀。
你唔好以為打波呀。
喺打機裡面一鋪咧？
可以全日嘅一鋪係。
嗱，所以咧，有時哇，好多字你都唔識。
咁所以你同佢傾偈，佢應承你打埋啲婆志瞓，佢真係冇呃你㗎，即係哩咧。
係你中計啫，你中計誒？所以你真係要明嚇，如果唔係你唔明咧。
究竟究竟你呃佢佢隔籬咧？誒，即係咧，其實佢冇呃你呀，嚇你覺得佢，呃，你㗎其實係。
咁你嘩，咁咪好慘咁樣，所以我覺得我地真係真係好唔滿意呀。真系嬲係嬲邊個咧？
係嬲？
嗰個機構製造公司。
就無人區，你個仔呀。
嗱，即係搞清楚你應該嬲咗發明嗰個人同製造嗰啲廠。
應該嬲嗰啲嘅，就唔係嬲佢。
其實點解咧個原因就係？
因為每個青年人呀，青少年人啊。
有個最細嘅需要嗱，呢出戲咧，其實都做咗好多research嘅。
嗰個打機王，最後嗰個獨白咧都。
覺得幾好？
佢話，我都唔知道係為咗減壓而打機咧。
並為左打機而打機咧？我開始唔係唔白喇，我開始唔明啦，開始唔明。
嗱，點解要減壓咧？
就係年青人最怕就係重複嘅野。
如果你有少少聰明咧。
你梗係好憎重複嘅嘢，因為好悶啊，重複係，係咪吖？
即係只有你係。
好蠢啦，你中意重複嘅野。
嚇，所以你見到。
比較蠢啦。
會做一啲工場重複嘅野。
做極都唔厭。
你稍為聰明，你覺得有冇新啲㗎？唔該你呀，咁樣。
嗱，你會發覺到佢冇趣味，但係問題溫書咧？
喺個非常重複嘅行為嚟嘅。
對一啲所謂有少少頭腦嘅小人，佢系好唔中意嘅。
好啦，仲有個問題喎，就係。
咁悶呀，點解決咧玩，一定係用。
高嘅刺激程度嚟冚個悶嘅冇嚟搵個再悶嘅人嚟悶㗎，係咪呀？即係我，我覺得咁樣冇所，係咪吖？
喂，你諗下再高刺激嘅，一定係咩咧，就係估唔到結果嘅嘢。
嗱。
我哋。
生咗10蚊仔咧？
成年人咧？
家長或者爺爺婆婆咧？
同孫同仔最大嘅分別。
就係我哋年紀大嘅人咧？
系中意。
能夠預測結果嘅嘢嘅。
係咪吖，所以你一起身嚟睇嚇今日天氣幾多就要大啫，咁樣嗱，即係你，你一定係鍾意啲預測結果嘅嘢嘅。
你幾時見到後生仔呀？今日我要帶遮呀，因為我我。
佢咁又對預測嘅係冇興趣嘅，冇興趣嘅。
青人中意嗰啲預測唔到嘅嘢啦，你明唔明呀？預測唔到嘅嘢，佢打擊係預測唔到嘅，你話呢盤會贏幾多咧？預差唔多，睇下咯，睇下贏幾多囉。
佢中意啲，預測唔到嘢嚟搵，結果係點樣？
我哋大人就唔係我哋大人，就係讀理科呀。
容易搵野做預測結果嚟嘅，呢個係。
你有興趣，係咪吖？所以你全部都係根據呢啲統計學咧喺報紙喺書呀，喺其他啲I師奶阿伯，我哋聽返嚟嘅嘢呀，全部都係啲幸好高預測結果嘅嘢咧？成為你想你個仔。
得到個預測嘅，因為你想穩陣係嗎？我哋想穩陣。
所以任何唔穩陣嘅野。
我哋都唔中意俾我哋個仔嘅。
但系你嗰隻，啱啱相反。
你個女啱啱相反，佢中意啲預測唔到嘅嘢。
其實我哋後時細個都系咁樣嘅。
都係咁樣，所以成人嘅社會。
同佢哋好唔同，大家睇法好唔同？
所以佢任何刺激都系中意嘅，但系你就覺得好危險嘅。
最危險嘅問題就係嘥時間。
我睇唔到即刻有嘅成果呀，係蝕本嘢嚟嘅，係咪吖？但係佢睇唔到蝕本嘢，㗎個原因係咩咧？佢以為自己有排未死呀嘛，係咪即係咁，你咩叫哂時間咧？我仲好多時間喎，真係係嗎？嗱，呢個諗法又真係好唔同喎。係咪呀？即係我哋真係遲早會死㗎喎，係咪呀？即係佢以為起碼都你死先啦。係咪？嗱，所以咧。
你都未死過，仲緊緊咗咩啫？嗱，呢啲好似好有趣嘅問題，但係真㗎喎，要好天真直接敢諗，即係咁諗㗎喎，你話佢嘥時間，佢真係好多時間送俾佢都得喎。嗱。所以嗱，呢句說話冇意義，㗎，正如你同隔離一個。
女士講，佢四呀幾歲或者卅幾歲，你話誒I荔枝角有間老人院好，正㗎帶你去睇下咁樣。
咁仲有你叫你個仔，你伴住啲前途，定好弊冇意義㗎喎，一樣係咪呀？嗱，呢個就好大分別。
我哋去唔到細蚊仔嘅世界咧，因為喺佢眼中裏邊，佢覺得你嗰啲嘢太高深啦。係咪呀，都唔係落地㗎，佢接受唔到㗎嘛。
所以你話，哇，真系好難傾喎，但係呢，出戲咧？
有個主光出咗嚟喎，即係出咗嚟喎。
就係你發覺到。
唔知幾時？
呢個爸爸落水同佢打機喎。
哇，充分睇到個爸爸。
個智商都好低喎。係咪呀？嗱，即係好低喎。
個仔道教佢個仔呀，我最勁啲救你唔到啦，咁蠢咁樣嗱。
但係竟然間咧，你發現到。
第一個歡樂點出咗嚟喎，出咗嚟喎。
個乜？唔知幾時變咗喎就話哦，你打招個鐘頭機咁樣。
原來佢哋定咗個規則，佢3個。
然后咧？
呢個仔即係話咧，唔系呀，係咪阿爸打我靶都冇10分鐘？
嗱。
好嘢，好嘢。
佢哋識得放低咗咧。
究竟一定要你聽我話定我聽你話。
不如我哋幾個人一齊諗。
一個大家搵到好嘅地方就要嗰啲。
唔好啲，大家唔好要。
令嗰啲限制裏邊。
嗱，所以各位同學。
其實訂到限制咧？
我哋家庭會好好多嘅。
冇可能，我會有一個無限制嘅世界嘅，係咪冇可能？
如果全本無限制咧呢個世界好亂㗎啦，係咪呀，你連行樓梯都咗上又落車都要限制，乜都要限制。
限制為咗保護我哋用㗎？
唔係害我哋，唔係韓我哋嘅。
限制令我哋享受最好嘅幸福㗎。
唔係韓我哋嘅。
一搵到個限制咧？
真係好唔同喎，不過你知唔知道呢出戲？
最重複嘅一句，櫻華。
就係講咩咧，就係。
我同miss miss書都相信你邊個，櫻華？
係兩次再播翻出嚟。
呢句英華係喺個幾靚個編導咧。
好欣賞佢，陳家洛寫。
呢句好野。
個原因係咩？就係。
呢個細路仔點解？
佢有振作咧？
就係佢俾人信任呀。
呢個面書信任佢呀？
佢寫一首好嘅作品，呢個係你叻嘅地方嚟嘅，於是叫我加叫個班長。
叫佢做呢樣嘢？
你代表佢果班呀？
咁當然啦，佢嗰2個朋友即系叫嗱，你唔好同我爭人啦，嚇佢要入我哋one team咁樣不過咁樣喎。
就因為佢聽過一個咁嘅嘢。
後來好悶嘅時候。
亦都真係冇乜嘢做嘅時候，佢醒起一句咁嘅野。
跟住佢就攞本簿一揭開，然後爸爸媽媽喂，佢定咗一條咁嘅題目嘅名，10年後嘅我，于是佢就寫啦。
嗱。
你可以話做戲咁做。
不過，如果將呢個原理一放出嚟咧？
威力好大。
就係我哋好多時候我哋唔信我哋嘅仔女㗎。
覺得嗱，你睇下個樣個樣都懶過人㗎真係越睇越似好懶。
嗱，呢個就係偏見即系，你覺得佢懶個樣，真係好似好懶㗎。
你睇隔離嗰個字考第一即係個樣，好似考第一就真係係咪呀？嗱。
但係人地嘅家長夠你個仔自行第一咯嚇，即係啦，即係呢啲呢啲係冇譜嘅嘢嚟，㗎係嘛。
當你肯信一個人嘅時候咧？
突然間嗰個人呀，俾人信嘅時候咧，佢搵翻個機會咧。
搵翻個機會咧，你煲答呀，人哋信任佢。
犀利。
你就明白到我哋今日嘅同學啊。
好有義氣。
其實佢哋嘅朋友之間。
都係義氣嘅。
佢朋友信佢？
所以佢會做到足。
捉到，做足100分俾你。
但系因為咁嘅緣故，佢寫咗篇文。
而我寫完之后，你留意下。
其實佢唔系寫得好㗎。
雖然佢入圍㗎啫。
但係難得嘅地方係咩咧？
佢真系。
同個老豆打緊機嘅時候。
佢話先生話。
要收評語。
要做啲修改。
其實呢個先好聰明呀。
佢唔係碰到佢半天高喎，而係俾佢知道。
佢可以再好啫。
再好的講明，佢唔係絕對，好係再好啫，佢要修改嘅。
但因為佢接受。
呢個走去修改。
嗱，呢啲呢，出戲咧嘅意義就係呢度啦。
就係我哋唔好咁快咧棍打個10蚊仔話咧？誒，你好水呀，你唔夠人哋叻咁樣，你睇下人哋嗰啲幾犀利咁樣。
如果你咁樣咧。
一定紅謝賢智英話講出嚟，你咁叻你自己拎埋佢啦，係嗎，你咁鍾意讀你讀埋佢咁樣？
但係，如果你話咧，我信你，我信你。
你可以好好呀。
我真系覺得你得嘅。
甚至到如果你再做落去。
你會好過以前好多嘅。
其實青少年最緊要嘅問題就係你信佢有成長的能力，呢個係上帝比佢成長嘅能力。
如果佢有成長能力。
佢的確可以同以前嘅佢琴日佢可以唔同咗。
呢個創意就咁樣解啦。
噤，所以今晚咧，你睇到底下咧，覺得。
呢個家庭教育咧？
其實好微妙。
你睇你個細蚊仔嘅程度，係咪睇得太差啦，太低啦。
所以你今日睇完之後，你覺得記住唔好揼咗啲機佢？
我覺得發明電子游戲咧？
無論分到再深幾多都好咧，如果有1日呢個世界冇咗呢樣嘢。
唔代表唔代表。
今日我哋嘅青少年人。
就等於好好學好上進。
一定有第二樣嘢出嚟玩呢樣嘢嘅。
呢隻係個掩眼法。
係反映到佢哋好空虛。
佢需要人信得過，雖然發展佢好嘅嘢。
需要人聽佢講嘢。
所以人哋同情佢，然後話比佢聽你有啲壓力。
我講嚟聽下。
少人信，佢都應話。
所以咧？如果換咗第二樣嘢，再換第嘢玩極。
都仍然係繼續唔讀書㗎？
所以唔好嬲嗰個嗰個打機本身真係唔好嬲果樣嘢。
所以反為諗下，就係點解我哋屋企裏便咧？
傾偈裡邊咧？
佢唔夠膽講佢嘅困難俾我哋聽。
然後要透過機嚟鬆弛佢自己咧？
其實真正鬆弛嘅情緒係我哋做父母。
嗰個人唔系機。
唔係個機嚇。
我好欣賞呢個爸爸。
嚇我就我諗今日你哋如果係似呢個爸爸嘅父親。
通常個老婆都睇佢唔起嘅，係咪呀？
哇債券時候，新手咁好呀，咁樣嚇即係或者我幫你簽手冊咁樣？
甚至你個爸爸話比佢自由發展呀，咁樣。
我都做過呢個爸爸。
呢個就係政治咧，其實都當我係佢老豆。
當佢考唔到嘅時候咧，佢就問我。
佢話咧？
你覺得我仲可以做乜呀？咁樣。
咁我就話繼續打機咯，咁樣？
咁佢話，唉，打機打唔到咁耐㗎咁。
於是我同佢講，我話不如你嚟我做咁樣。
咁佢問我？
有咩工去畀我做呀？噉樣我話做翻，你最叻嗰啲嘢咯，咁樣。
佢最叻係咩咧？
因為我發覺呀，佢啲手機咧。
佢時時都睇。
金融武俠小英。
我發覺佢好鍾意。
之前我話咧？
你睇得金融。
你中文都唔會太差㗎喎。
跟住我同佢講話不如你我俾份工你，你做睇書啦，咁樣。
去睇書，又有工做嘅咩？咁樣我有。
於是我就畀錢佢，我畀8000蚊一個月佢咧？
幫我睇書。
喂，睇咩書咧，就睇一本叫做。
內向人的成功心理學。
哇，我懷疑你內向。
因為打機咧？
係一個內向性格。
專有嘅行為嚟嘅，外向嘅人咧？
大約係少好多打機嘅，因為佢鍾意。
運動咧打波啦。
戶外活動咧？跟著佢就唔鍾意坐同埋屋裡邊。
內向就唔係啦。
內向嘅人都有屋裡邊。
好自然屋裡邊有咩打啫，係咪呀？
咁你係打機啦，係咪冇打人咩？嚇咁你，你諗下？
咁佢咪打機咯，內向啦，所以我想睇內向人嘅成功心理學，佢睇呢本書，然後我叫佢每日咧。
每日。
這是公佈俾我。
咁跟住睇咗個EQ本書睇咗我寫嘅上進青年本書。
同埋仲有一樣嘢。
就睇一節聖經。
因為直至係一個基督徒。
佢好細個喺教會長大。
洗禮。
於是咧，我就叫佢睇腓立俾書。
4章8節。
嗱，如果你有興趣咧，我想講幾分鐘。
呢尐聖經點改變佢人生？
你曾經講話弟兄門。
我還有未盡的話。
凡是真實的可敬的公義的。
清潔的，可愛的，有美名的。
若有甚麼德行？
若有甚麼稱讚？
這些事你們都要思念。
搵啲白樣嘢？
我叫佢咧。
每日。
喺我訓練中心度咧，留意啲哥哥姐姐教小朋友嘅時候咧？
有咩係可以尊敬㗎？
係公正嘅。
係純潔嘅。
係可愛嘅。
係俾人覺得欣賞？
家長欣賞有美名嘅。
有咩德行？
有咩值得稱讚？有咩真實嘅，唔係虛假嘅，你搵俾我？
每日寫800字。
佢就咁睇書？
寫佢嘅觀察。
做咗幾耐咧？
到咗大半年。
大半年。
然后咧？每逢禮拜五咧，我叫佢沙田。
佢見到個我朋友呢個朋友喺。
英華女校以前係教。
中文係個退休嘅老師。
我叫佢去幫呢個老師咧。
係打掃屋企買嘢，因為佢自己山上邊同埋倒垃圾。
因為嗰啲好重拎落嚟。
有段時間咧，呢個老師就訓練佢中文。
一個下晝。
每個禮拜五學咩咧？
學咗轉。
哇，犀利啊，左傳。
靜止就係咁樣咧，每逢禮拜日去嗰度。
如果做齊曬呢啲咧？
你有8000蚊，人工一個月。
每日返工時間係11點鐘。
因為預咗夜晚要打機呀。即系版起身11點鐘。
就放6點。
個6點喺翻屋企打機？
咁覺得好滿意？
個問題咧，就係啲8000蚊咧？
8000蚊咧？
係扣起4000蚊嘅。
係要俾佢爸爸媽媽嘅？
因為你住果度食果度呀嘛，嚇所以直接俾佢阿媽㗎。
你話800蚊咧？
系XI奉獻扣起咗㗎嚇所以。
實質上咧。
係3000 2蚊一個月嘅啫3000 2蚊。
唔係好多啫，即系搭車喇，食晏都差唔多啦。3000二。
我想訓練佢就系。
用你自己嘅努力。
賺翻俾你自己，但係你要記住。
你嘅責任係對屋企對教會。
學咗佢有責任嘅人。
出知道佢借咗30萬字啊。
一年裡邊每日係寫千六至到。
8888千6時度。
我有獎金㗎。
如果佢11點鐘咧？
連續5日。
1至5咧都冇遲到咧。
係多200蚊嗰個禮拜嘅。
不過初期嗰幾個月係未攞過㗎？
喎。
佢第一個問題已經唔識啦，各位同學，你知唔知啦，我哋我哋香港有個危險係咩？
佢第一問題就係佢問我。
我11點02分入禮其實有咩分別啫？
咁就扣咗真系。
11點同想要爭啲咩咧？
第2個問題就係，我嗰陣時寫咗文。
點解要等到6點您走得咧，點解唔死就即刻走得咧？
嚇佢仲未有工作概念？
我問佢，你試下？匯豐銀行前六2分鐘開門啦，咁樣嗱，即係話咧？
我發覺到個問題就係我哋香港嘅細蚊仔咧？
係睇宏觀嘅出邊世界嘅工作規則係唔識嘅係唔識嘅。
多學校月係輕鬆？
而係俾好多佢負翻責任嘅時候，又唔讀到佢嘅時候，佢係唔識㗎？
今次嘅學到曬啲嘢，學到曬啲嘢。
都知這人只結果點樣咧，佢死完曬啲嘢之後。
雖然曬之後。
佢解得準基人。
個原因就系咩咧？
佢翻屋企想打機嘅時候。
發覺到個腦咧係攰到打唔到？
嗯？
相當眼訓。
因為朝頭早用腦過度呀，即系你。
睇書寫千六折。
的確唔容易拿。
你阿媽話呀魚生，你真係陰毒呀，即係啊。
冇錯，係陰毒。
嗱，即係話咧，我唔俾你咁樣，佢受嗰個虎頭咧，你唔明白你唔明白，但係個先做嘢後玩呀嘛係嘛。
你做完嘢，你返去打機啦，你做完嘢先喎。做完嘢先喎。打機。
但係愛上就搵3000 2蚊啦，喺愛上咗啦。
因為佢搵返佢嘅。
自尊心就係我有用啊。
我唔係好似其他同感入曬Hong Kong U入曬中大，哎呀，我又廢青屋企坐喺度打機。
我要搵錢㗎，我都要做嘢，㗎我寫作添呀。
冇錯，佢搵到佢自己。
佢有打機嘅，不過即系。
假日唔使翻，嗰個時候，佢就有力去打機。
佢就明白到原來打擊令佢冇哂力。
我證明俾佢睇下係真係得嘅。
張智霖味咧？
我帶佢去美國加拿大放映電影嘅時候出場講。
人人都話畀佢聽咧，就系，哇，你好成功嘅，一個演講家下呢，一個魚生好多咁樣。
咁不過咧過我，因為佢隨便登臺呀嘛，係嘛叻過我。
不過我話畀你聽。
我做咗一樣，佢父母唔會做嘅嘢。
就係。
我仲帶佢去北加州嗰個。
誒。加身型添。
嗰個難度好高，佢幫我每一次我講坐咧，佢撮要。
10分鐘將我一個鐘頭即場撮要。
個演講能力真係好高。
你睇佢獨白咧？
頭先嗰個作品，嗰個作文呀，讀得好好。
通道已經帶得佢好好。
不過竟然佢向我提出一個問題。
就係話。
我哋分手。
呵呵。
佢唔喺我度做。
我想問你咧，如果你係爸爸媽媽？
睇到佢呢個打機王？
哇，隨便登臺拍戲。
又寫作。
喺我度做。
我比高人工佢。
佢教小朋友甚至做兒童演講加健噶，佢唔做，你嬲唔嬲啊。
哇，佢再回得咁耐喎，係咁多書喎，個起碼我都嬲啦係嘛每月8000 8000 8000 8000咁樣喎，係咪你坐飛機咁多地方喎？
我諗咗2個鐘頭。
我同佢講只人士，你走啦。
你走咯。
因為如果我話。
你想死呀？
我畀咗咁多錢，你再陪你，你見間唔喺我做咁樣。
我只不過係第2個阿媽，第2個阿爸。
係咪吖？
我就係畀你睇到。
你自由發展。
你覺得佢自己唔適合，因為佢話我人好低調㗎我內向呀。嚇好喇，你唔鍾意上臺孫啦，你唔好上臺。
你梗係鍾意嘅野。
我放佢走。
當時呢？2個鐘頭，我終於明白做家長嘅感覺係點樣？
係咪吖？
即係當你生佢養佢養大佢養大佢，佢都好叻嘅時候，可以做醫生嘅時候，出席唔做醫生做病人喎，咁樣即系好激氣，我真係你好好激氣，我搞錯呀，你咁樣。
即係我相信你，你哋嘅心情好難受，即係幼稚園一路教佢咁耐，陣間佢而家打機唔讀書，呢個好難受。
我放佢走嘅時候，我有少少你嘅感覺。
但係咁樣喎。
佢始終。
上帝啲，佢有佢嘅計劃。
尤其適合嘅嘢，如果唔適合，真係唔好勉強佢。
佢搵佢適合你住我祝福佢，你搵你鍾意嘅嘢，總之咧。
過咗年半啦，你估佢今日係點樣咧？
因為佢成為咗一個私家。
補習先生。
佢單對單。
佢教過好多男仔，我諗以百計。
因為佢平均一個禮拜見卅2個。
見啲男仔。
收補習錢。
不過，而家有一半時間咧，啲家長話你唔好同佢補習啦，我個仔其實唔係蠢㗎。
係唔聽書㗎咋？
不如你同佢傾下偈好過咯。
我發現到原來佢將嗰啲中意打機嘅細蚊仔嘅深挖到出嚟。
佢同佢交到心。
佢感染到佢知道。
原來呢個哥哥。
明白咗。
其實個人有用，係緊要過好玩。
有用嘅快樂係好快樂，當你影響到人嘅時候，好似佢咁樣。
佢真係影咗好多男仔話？
咁我要將我自己將個時間重新再諗過啦。
甚至到再諗過，就係。
打機唔係唔打不過。
係個機，俾個控制。
唔係個機調，轉頭控制我。
係調轉頭。
佢感染力好高，我卒之發現到佢開咗個新行業。
叫做生活導師。
生活導師即係話咧同人傾偈，佢唔係做輔導。
佢純粹就係教一個小朋友，由89歲到10幾歲，點樣諗呀？
諗通，你繼續行呢條路。
其實係掘頭㗎。
你再睇多幾年幾年幾年係冇嘢㗎？
點解唔諗啲有嘢嘅嘢咧，咁樣？
佢做得好成功，所以今日佢繼續做佢嘅工作。
雖然距離返我，不過佢幫咗我兩齣戲。
如果較有興趣，可以第日再俾你睇下一出就係小情人。
係講10蚊仔拍拖嘅戲，佢冇直接做。
你3隻叫小麥日記係講抑鬱癥嘅細蚊仔呢出佢竟然梗係做呢個抑鬱細蚊仔嘅生活到先。
再睇咗出去嘅時候，佢個樣已經變咗啦。
佢變得好成熟。
講嘢好得體好通達。
3年來。
佢冇佢個大學。
不過佢生命嘅，大學。
喺上帝俾佢明白咗乜嘢係真實嘅咩係公義咩清潔咩嘢嘅？佢已經有曬所有嘅經歷。
所以今日如果你唔係。
要搞家庭咧？
你真係覺得打機真係好似洪水猛獸咁樣，係咪吖？但係如果你再諗落去，其實唔係㗎。
係在乎你屋企裏邊個價值觀點樣跟住佢嘅爸爸媽媽好開心。
舊年佢哋3個人一齊去西雅圖。
喺好多教會喺宣道會個教會裏邊上臺講見證。
咁啊爸爸都喊。
佢話，以前我真係睇唔起個仔。
我覺得個仔冇用，唔聽我話。
佢哋係求其土建跟祈禱，改變佢嘅細蚊仔嘅價值嘅心，去正經裏邊有個反應嘅能力，所以睇完聖經競爭唔同咗。
咁所以希望今日咧，你有興趣可以問下我問題嚇，但係我都想比你知咧？呢件真是咧。
就唔係理論嚟㗎，唔係理論，真係有人需要好可惜。
今日黑佢嚟唔到上臺即佢做緊merchan。
但系咧，我希望有1日如果播第二啲戲咧，佢都嚟俾你見下面。
因為呢個細路仔成為咗我哋香港裏邊一個。
你可以話一個好好嘅示範板呀，就係。
教會。
聖經。
基督教真理真係可以改變嘅人。
而個腦科醫生話係機能病，冇得救㗎其實係救到嘅，因為將個重要次序調轉就救到㗎啦。
佢覺得做人應該有責任感。
俾錢阿媽。
捐錢俾教會。
日頭應該工作。
不作工，不吃飯。
全部就轉翻做先。
掉番個位，遲啲玩係可以嘅，不過遲啲玩係唔同咗嘅真系唔同咗，係咪吖，即係要咬翻樣嘢咧，唔係靠你口才副導，同埋靠惡去解決個，新聞仔真係唔得㗎O麻？嗱，不如而家咧，大家有冇興趣提出啲問題咧？
如果你覺得你個屋企有啲特別情況咧？
可以誒？講話俾我哋聽㗎喎。好冇呀？嗱，我哋有時間㗎嚇，即係。
或者起碼都。
五六條題目呀，你答到嚇？
哇，即係擔心嘅咧，唔介意講嚟聽下喎，不過唔好講你個仔個名喎，嚇嚇有冇好咁誒？阿余余博士，我哋呢度有一條先呢度，有一條先咁咧就誒。
背景孩子係13歲嘅誒，即係男仔啦，嚇誒？第一條問題就係點樣可以幫助孩子由美國時間生活回歸翻香港時間生活好好管理正規嘅作息學習同埋打機嘅時間咧？第2條咧，就係孩子打機幫人升咧可以賺錢，我應該用咩嘅思維去教佢咧，改變佢嘅金錢嘅價值觀咧，咁樣樣。
即係打機可以賺錢嘅，即係仲快過嗰嗰個。
呀。
嗱，其實講到尾。
諗通呢樣嘢咧？
係爸爸比較叻，真係得㗎。
但好多識爸爸嘅身體啲少少衝突。
就當你覺你個仔女諗通嘅時候咧，有時你用到啲火喎。
即係講出嚟嘅時候咧？
問題就係佢已經搵咗消防局嚟講你啦，嚇你唔聽落去。嗱頭先第2條好值得諗下。
阿鄭瑩子都試過賺錢㗎？
不過問題咁樣喎。
呢個係第一階段，你賺錢啫，因為當嗰樣嘢未盛行到好多人連誠徵嘅時候。
你哋首先識如來神掌嘅啫。
但係你唔知道半年都唔駛呀？
好多人嘅功力已經追到嚟。
你仲可唔可以靠而家嘅功力賺錢咧？已經唔係呀。
嗱，呢個係一個好緊要嘅邏輯問題。
嚇你係先嗰批人。
系打得叻啫。
但係你知道人地用翻一樣上癮嘅能力咧，一樣追到嚟㗎。
噤，所以你嘅對手競爭對手，一定會好多好多。
你所價值咧，換分換錢咧？
亦都貶值，根本上會係咪呀？嗱，呢個係好值得做爸爸咧。
用一啲市場學嘅方式解決嘅仔女聽嘅。
不過第一條咧，值得諗下，就系唔捨得瞓美國時間。
點搞咧咁嗱，有啲人解釋咧，心落解釋就係。
男仔咧？
對於。
夜晚黑咧？
唔瞓覺咧？
係好擅長嘅。
喺少年人裡邊咧？
的確有嗱，有啲所謂嘅腦咧，有啲所謂。
悉數咧？
去黑啦。
係有好大嘅反應，係開心嘅。
係精神嘅，呢個係會，所以如果我哋個年代嘅人同佢哋的確有一啲嘅代溝嘅。
你就啱啱相反。
你見到月亮已經瞓咗啦，係咪吖？即係呢個係好唔同好唔同好唔同？
不如諗下啦，佢唔瞓？
佢唔瞓咧，好明顯你後生唔瞓咧，你都可能睇下武俠小英。
或者玩第二啲嘢，不過而家呢個時代就係玩電子嘢咁解啫，其實都冇乜變過嘅。
咁你記唔記得舊時你點樣後來解決你嘅問題咧？
變咗係早瞓咧，除咗部份自己之外都冇㗎啦係嘛。
你最后都系眼訓志瞓嘅。
似乎個問題就係。
我哋唔一定用迫早瞓翻咧。
你解決嘅問題。
嗱，如果我，我用心理輔導咧。
我另一個人瞓咧？嗱，好似我咁樣。
我朝頭早係4點半起身嘅。
我諗呢度好多人收我日記都知道。
我6點鐘到寫完啦。
千幾只啦。
我已經系好多年啦，咁樣。
個原因點解咧？
你咪我10點鐘瞓呀嘛，所以而家瞓咗啦，我已經企喺度。嗱。即係瞓嘅。嗱。
咁但係咧，但系咁解喎。
點解我響？
瞓啦，因為我第二朝有樣好想做嘅嘢，所以我接瞓呀嘛，what next？係咪吖？
一個人想做一樣嘢，就系你叫佢快啲停止。
誒，下一浸你有冇好吸引？
令到佢為咗咁離婁時間做下一浸咧，如果冇梗係玩落去啦。
係咪呀？好簡單咋嘛。
誒，當冇嘢等待值得嘅時候，人就會繼續做完現在嘅嘢，㗎啦嘛，所以我反問你，你用咩令到佢朝頭早想做咧？
唔通你個早餐好精彩，係咪吖？即係你一定要諗呢隻原來真係冇喎，真係冇喎，冇玩落去咯。
嗱，所以除非。
呢樣嘢出現，咁又唔同？
但真係冇呀嘛。
呀，所以你會話誒？
Kobe。
嗜好係個答案。
譬如舉個例外，向嘅人點解容易？
肯瞓咧，可能佢聽朝。
佢朝頭早係游早水㗎。
佢操水嘅，咁佢係早瞓啦，因為佢有個好明顯嘅目的嘅節目，係佢中意呀嘛，所以佢咪瞓覺咯係嘛。所以除非你預備到咯，預備到咯。
所以我唔可以答到你。
除非真係有個嗜好。
係同朝頭早起身做有關係嘅。
咁有啲人唔得㗎，有啲人得。
女仔得個原因係咩咧？
返學嘅時候約咗喺街口等㗎嘛。
都奇怪，嗰個間喺呢度。
跟住將呢條等埋入去，好似有鬼咁呢度即系咧即系佢哋。
佢要企埋一齊一齊行㗎喎係嘛。
喂，約咗人，佢就肯啦。
男仔唔會約人㗎係嘛，OK型㗎，如果男仔幾個男仔街口等埋一齊行，OK型㗎嗱，即係你要諗下你會唔會咁做咧，有冇價值咧，要諗呢個問題？
嗱，以前窮家嘅時代有有啲男仔呀，幫佢要接報指嘅朝頭早4點幾要攞報紙，所以佢夜晚又早瞓咯係嘛，即係而家就話一個富裕嘅社會呀。
即係冇嘢呀？
要急到要早啲瞓嚟預備聽日啲嘢，咁咪冇咗咯嚇。
所以事實上係真。
我相信好多基督徒俾其他人肯早瞓啲嘅，因為你會靈修。
即係你一定有啲嘢畀一個歌星，佢要練歌朝頭早，一定要做啲新練歌。
即係，除非你啲嗜好出現。
所以呢樣嘢都物識啦，我真係答唔到你好冇呀？好喇，下一條友冇啦，好下一條之前咧，就呼籲一下，因為問題時咧，都已經好多㗎啦。咁誒，大家可以都停一停先，咁我哋問咗，咁仲有空間，再誒再再寫好嗎？好啦，咁誒，我諗手上咧，有2個唔同年齡層嘅一個上癮問題有個咧就好，細個已經上癮啦誒，俾咗佢打跟住誒，要求佢休息有休息嘅，咁如果唔再俾佢打嘅話咧？又會I喊啦。I ve。
人地啦，咁樣呢個初小嘅狀況嚟嘅，咁甚至乎帶佢去誒一啲主題公園都情願唔去啦。情願喺屋企打機禁呢個初小嘅咁另外一個咧，我相信係應該係大少少嘅，就係誒一誒一個家長問咧，定咗時間嘅。
咁誒，佢曾經試過講大話，亦都曾經係老實過嘅，咁究竟我翻I放工翻屋企咧？Check佢好定唔check佢好叻咁樣好好嗱。
細嗰啲咧，好明顯就係。
嗰個路徑個情緒路徑即係個習慣咧，未建立得好強啫。
你留意下喎。
客機變做唔打機咧？因為打擊本身有個特徵，就係非言語嘅。
即係唔使講嘢㗎？
唔洗講嘢嘅方式咧？
對男仔好吸引㗎，因為男仔就係真係好唔想講嘢。
咁所以有樣嘢唔使講嘢做得好開心嘅嘢咧？係男仔好高興㗎。
女仔點解話咩甩咩咧嗰啲咧就係。
根本上咧，女仔鍾意啲要講嘢嘅嘢嘅。
所以打機未必個個女仔鍾意嘅。
因為。
咁多可以發揮講嘢嘅趣味感咧，係扼殺咗去少咗㗎？
所以你趁細個咧。
你鼓勵一個男仔男仔對於表達。
講野傾偈，講故事有興趣咧？
佢真系會小啲興趣咧，係對住唔使講嘢部機㗎。
嗱，呢個係一個抗衡。
在乎你拉到幾多成拉翻出黎。
不過，如果大個嗰啲咧？
你話。
Check佢嗱，我相信好多家長咧，覺得。
真係信佢唔過係咪信佢唔過？
嗱，呢個考驗啦，呢個考驗啦。
我想。
反問返你呀？
除非屋企裝閉路電視啦。
如果唔係咧？
佢一定有辦法去。
另類，請唔到嘅。
你信唔信啦，一定有辦法㗎。
如果如果你真係check到有關佢咪唔喺屋企打咯。
誒，總言之都係即係唔到嘅。
如果佢係要做嘅話。
佢點會做唔到咧？
仲有個問題就係，如果佢喺屋企做唔到？
你造成咗一個推力。
令到出街。
令佢唔鐘意番屋企中閉。
咁下次寧願咧，你買多幾部機叫佢翻屋企咯？可能嗱，即係咧。
你會諗過後果呀，你已經要邊個咧嚇？
我就諗法就係。
其實你信佢咧？
唔係因為佢值得信。
而係佢需要咩咧？
佢需要。
你。
同佢之間咧，有溝通。
又溝通。
嗱，如果你話誒我我，佢都唔彩我。嗱，梗係啦。
你講嘅嘢咧？
比較機會多，係有。
少少啫，嚇查案嘅性質嘅。
所以佢唔答你咧，係好精嘅踏出，乜都係危險嘅，係咪吖，譬如問你，你琴日去邊度？
咁多數你都係你想證明我玩啫，係嗎？你使乜問去邊度啫？係嗎？嗱，即系咧。你自問咧？
佢演繹到你問嘅嘢咧？
都係。
證明佢做錯嘢，㗎啫。
不如你掉轉頭。
你問啲嘢證明佢好嘅得唔得啊？
你諗到邊條呀？
譬如咧，你發夢琴日冇見到阿媽咁樣嗱，即係呢啲，好啦，呢啲好啦。
但係你話我死都唔會問啲咁嘅野。
其實真係可以㗎，真係可以㗎，真係可以㗎。
你系咪有個屋企裡邊咧？
一個細路仔，最有興趣就係。
你對佢自細到今天。
都仍然咁喜歡？
難易哋而處諗下。
你真係好鐘意佢，佢係表達得好好㗎，你睇你屋企所有啲相呀。
你攬住佢一齊影相，細蚊仔全部都好嘅。
但系你係咪現在開始？
你都感覺佢又感覺？
你唔係咁鍾意佢？
佢亦都覺得。
佢都唔系好中意你。
但係大家搞錯咗。
嗱，我今次做呢啲研究咧，我成日想證明一個道理啫，呢個道理係咩？就係話咧。
其實咧？
你憎嘅咧。
喺佢打機嘅行為啫。
你唔係憎佢嘅人嘅，其實。
同樣你嘅仔女咧？
係憎你咦咦哦哦呢個行為㗎咋？
其實佢唔系憎你㗎？
嗱。
但係你要搞清楚喎，如果你你搞唔清楚咧，你就以為。
我。
覺得佢憎我。
我諗我都係爭佢，嗱，呢2個搞錯咗。
大家都係爭一個行為㗎咋行為係唔係個人㗎，唔係個人嘅。
所以你多啲同佢傾計，你話畀佢聽咧。
其實咧？
你繼續打機幾耐都好咧。
我仲係咁鍾意你嘅？
喂，真定假呀，咁樣。
嗯？
呀。
你話咧？
因為點解咧？因為咧？
呢個呢個機咧？
佢嘅吸引力呀。
有少少好似係我嘅情敵咁樣呀？
拉咗你去，係咪吖，我就想。
諗辦法？
只不過吸引吸翻佢轉頭。
我日日都諗緊。
點解我個魅力可以？
贏翻個機我就心足啦，咁樣阿仔你教下我呀，咁樣。
嗱，如果你肯咁講咧，個仔就笑到提啼笑皆非。
佢話俾阿媽。
你唔好冇自信咩咁樣嗱？
嚇，咁你就冇事啦，你就冇事啦。
其實你鍾意你㗎？
係唔鐘意你講嘅，嗰扎字眼嘅字㗎咋？
係咪吖？
所以你話畀佢聽。
崇真你想打機咧，你睇佢打機，你就話你阿媽而家想講咩呀？咁咁就得㗎啦係嘛。
咁由佢講，你叫我唔好打機咯，咁樣呀，你講㗎啫喎，咁樣我冇講喎。咁樣嗱。
如果你咁樣傾偈咧，係好好㗎，你唔好咁快鬧咁快講嘢，你估我想講乜嘢，咁就得㗎喇。
咁然後咧？
你哋都講畀你聽喎。
我又估下你想講乜嘢？嗱，咁樣係嘛。
咁你就話放心咧，我會讀書㗎，遲早㗎咋噉樣？嗱，我我估你呢句，我估你講呢句嘅。
如果你如果你2個咁好傾咧。
大家都笑嘅，就系咁樣咧。
即係唔好咁盡啦，大家咁樣。
講到尾，係咪一個家庭其實大家就係唔想咁盡，根本就噉解，係咪呀？
所有嘅事情都係大家攪到好盡。
攪到好盡。
大家唔想咁盡咧，你反映到佢開始收回一啲嘅佢阿媽，我7點至9點唔打咁樣，佢會收回啲嘢嘅，你家庭即刻改變咗。
即刻改變咗。
係咪吖？
所以信任係幫助嗰陣時，唔好去到咁盡嘅時候咧？
機會就出咗嚟啦，因為根本上爭個人，唔係唔係嗰個人呀，喺個行為啫嘛。
係話個行為其實佔咗個人好細，百分比就唔係咁高。
你試下咁樣做啦，係好好㗎哦好啦，仲有冇其他問題咧？
有，誒我諗呢個咧係在座嘅年青人寫嘅我，我覺得好值得欣賞，年青人都去寫嚇咁誒呢個咧就係話佢明明自己冇做錯嘅，咁其實佢係睇緊一啲游戲嘅精華片段嚟放鬆啫。但系媽媽一見到咧，直覺就係你打緊機冇溫書咁樣，點解釋好咧咁樣咁第一個第2個咧就係誒？即係都誒屋企裡面咧，除咗小朋友打之外咧，可能爸爸啦，或者係其他成年家長都沉迷打機嘅，咁點算咧？
好啦。嗱。
都幾開心呀，有幾個人分號。
快樂荷爾蒙咧？
產生俾人嗰個特徵係咩咧就係。
就應該發覺到呢種新奇咧？
滿足於。
有機會證明自己有能力咧？
我最近睇個報告仲好呀，佢話咧打機咧。
係令人樂觀咗㗎？
因為越打咧。
如果睇到自己係高分。
進步。
於是就以為咧。
好聰明嘅可能係。
可能呀，好聰明。
所以因為gum緣故咧？
睇啲功課考試咧，覺得一啲都唔難讀，㗎雖然冇讀過，但覺得唔難㗎，因為我能力咁高呀。
嗱，即係話咧，其實有個假象呀，就係當你一路要打越叻嘅時候咧？
你有個錯嘅見解，睇自己呀，多數都睇自己高咗嘅好少第2個低咗嘅。
因為你打屬。
你一定打得好㗎嘛，呢個就係分別。
所以可能爸爸媽媽都喺呢度裡邊咧搵到佢自己？
果種對自己嘅睇法係好咗㗎？
嗱，所以如果係咁解，咁就明白到啦。
其實我哋靠唔靠。
第二樣嘢都得啦。
嗱，呢個值得研究。
唔靠打機證明有能力。
可以進步，可以醒目。
有冇第2個方法代呢樣嘢咧？有冇咧？
嘅油？
有。
靠咩做義工？
當你幫助人嘅時候咧，無論你探訪。
關心病人，或者係。
你對隔離屋。
或者其他教友嘅家庭？
你幫人哋睇住個仔咩都好。
你翻自己掌握到。
個細路仔越嚟越明白你。
通咗少少道理咧？
到個細路仔，你有成功感？
反為咧，你轉咗做咁嘅方式咧？
代替咗你靠打機好高，分個感覺咧，一樣係成功嘅係嗎？即係話咧，唔好當咗。
打機個進步咁咧，係唯一嘅方法增加自尊呀。
一定係唔止嘅方法。
咁你個感覺就會肯定唔同咗，係咪呀？所以我希望今晚你都值得諗下。
其實你話誒個細路仔。
其實佢自己係咪真係好信？
打機嘅結果係有用咧？
其實佢見到你沉默。
好似你覺得都冇辦法。
所以我哋要做一個有辦法嘅家庭。
唔好，大家都覺得咧，係睇住個問題，咁樣冇得救，我諗出邊好多。
家長呀，都一樣覺得就系咧。
冇㗎喇，我諗我都係生嗰個啦，嚇或者。
係啦，冇個孫啦，嚇。
即系，佢覺得。
行錯，一步呀。
嗱，我我唔知你教會裏邊會唔會有個睇法，係光明會多就系好多人認，就係當日我唔識制止佢唔識。
停買有機畀佢，或者上到唔畀佢識嗰啲朋友。
如果唔係。
今日會咁樣嘅，但系而家太遲啦。
即係當我哋睇返教會教嘅方式。
冇太遲嘅嘢啦。
就算鄭情節都係18歲至改嘅啫。
冇太遲嘅嘢啦，係咪吖？
最重要就係。
你畀唔畀佢知個範圍係乜嘢係真實嘅？
公義嘅清潔嘅。
乜嘢係可逕㗎乜野係有得行，有精饌嗰啲係乜嘢係嘛？
如果俾佢睇到，望到一啲。
人做到呢啲嘅。
佢模仿。
於是佢寧願做嗰啲，佢開心，我舉個例，你證明呀，有一晚黑。
我問佢禮拜五晚嚟㗎？
我同你一齊食飯。
原來佢真係好謙虛。
我問佢。
點解禮拜五晚，經常你好夜就出現。
原來佢幫3個男仔。
補習。
本來唔出奇啦。
後來知道完啲衫男仔係我識嘅朋友嘅親戚嚟㗎。
政情即係冇收錢嘅？
逢禮拜五，幫佢3個人。
我開始有啲奇怪。
我真系好多奇怪。
禮拜五你知道咧，補習係一個大旺日嚟嘅。
好多家長都想請人禮拜五舊嘅濟，因為第日唔使返學㗎嘛，輕鬆啲呀嘛。
竟然間。
咁好搵錢嘅禮拜，佢唔去搵？
係做義務？
幫3個窮嘅細蚊仔補習。
咩嘢影響佢咧？
一定係價值觀。
覺得呢啲係德行，呢啲係可以尊敬嘅嘢。
所以佢做呢啲嘢係咪呀？
嗱。
如果你睇呢個人呀，變咗咁樣呀。
你估佢嘅前途點樣咧？
就係佢知道乜嘢係重要。
哇，你又犀利啊。
知道乜嘢係重要？
上帝會祝福佢。
因為當佢做到呢啲嘅時候。
好多人認識到嘅真正嘅，佢係咁值得信，咁你都信，你知道世界就係。
你想成功在乎有幾多人信你？
特別當你做sales話冇人信你，一定冇生意，好多人信，一定會發達。
有啲人信你。
不過後生仔俾人信任嘅時候，佢前途無可限量。
好多人會搵你做夥伴。
好多人會請教你。
佢嘅事業，一定係蒸蒸日常。
所以我希望今日嘅小朋友會諗下。
咩嘢啊係有價值係公義嘅，值得做嘅係清潔嘅。
你細個知道曬。
然後跟住去做。
你嘅人品呀，去到任何地方點比人尊敬到不得了啦。
佢唔會冇前途不特止呀，好多人就搵佢做老師添。
係咪吖，咁呢個就係我睇到相反嘅野。
相反，如果4年。
佢走去大學。
堂堂喺咁走堂。
喺捉住打機？
你估佢今日係個咩人咧？
我諗會教會都未必翻呀。
我諗佢咩人來嘅咧？
所以有時我覺得呢個夢呀。
可能打擊揭起咗另一個夢。
就係大學夢。
就系，可能我哋一路都以為嗰個地方係個解約。
小朋友解藥，小朋友答案可能唔係。
只係嗰啲識得知道自己要讀嘅人，入大學就食得讀值得讀。
唔知為咩讀亦都未有興趣讀。
於是我問鄭植之，我有1日。
你會唔會讀返書咧？佢話我會。
我會個原因，就係佢教咗好多學習障礙細蚊仔。
佢開始，我知道。
我需要了解學習障礙嘅心理，我相信有1日佢就心理學家，我諗佢會讀書，係咪呀？佢知道要需要讀啦，佢會讀。
但系嗰一嗰一讀真係完全唔同嘅。
係佢自己揀嘅，佢好落力。
佢一定會返學係嘛？
佢一定會返學，因為佢想搵啲答案啫嘛。
所以呢個時代嘅問題就係點解我哋個細路仔？
佢唔識諗咧個原因，就係根本上我哋好少見到啲榜樣嘅例子咧。
我見到即係啲成功嘅例子就係誒，一個個半頭有幾多percent入大學，我哋全部見到呢啲？
見唔到啲就唔到，後來點樣嘅例子，我哋未聽過。
全部都係，哎呀，係咪諗呢攞高雄援助咁樣？
我哋就知道呢啲消息係嘛。
所以喺教會裡邊咧？
要提倡嘅就係喺今天裏邊一個信徒呀。
點面對唔同嘅人生裡邊？
大鳩唯一。
耶穌基督俾我哋嘅真理個價值觀呀。
去生活落去呢個家庭有希望，起碼唔會嗌交，係咪就要個爸爸打機都好開心添嚇嗱，所以希望今日你做媽媽咧。
我諗頭先嗰種戲。
似到你十足嘅樣係嘛。
呢個呢個2個都係我揀嘅家長嚟嘅，好有代表性。
但我真系諗下咧就系。
我哋值唔值得同情呢個阿媽咧？
呢個媽真係好可憐，要需要丈夫咧好大嘅支持嚇。
而呢個貿易都要諗通嚇。
如果佢繼續同個仔咁樣去增持呀？
個仔日日都掹插蘇呀，即係你讀埋佢啦，咁樣咧？
我諗個府亦都好大。
最後要講個囡呀。
呢個女明星列作傷人相當好，喺個大學生嚟已經係。
大學生嚟㗎啦。
佢做得好俏啊。
編劇特別將呢出戲咧，係將男女男女咁葉住出場？
等啲女仔都有興趣睇下出戲，哇。
你睇到女仔睇到個假象就係。
有咁多人鍾意嘅人就係成功啦。
呢齣戲睇到啦。
假嘅，原來。
係一個因自己買啲嘢食㗎啫。
呢次講講俾我哋聽，㗎就係。
我哋今日。
相信真實的係咩咧？
喺網上面嘅又未必係真實的嚟嘅。
好多虛構㗎。
不過係令你去信係真係啫，因為佢可以剪片截取出嚟㗎嘛，你睇唔曬呀嘛。
所以好多時候你喺家庭裏邊會唔會我哋自己父母？
去真實嘅野？
識唔識得教啲細蚊仔咧？因為我哋都信一啲虛浮嘅嘢。
假裝嘅嘢咧，呢個好值得我哋在用餐，諗過好冇呀，所以希望今日喺個文明嘅教會即系俾人睇番。
我哋今日做嘅工作。
其實我會多謝呢齣戲嗱，我我唔知你知唔知呢出戲嘅啲錢喺邊度嚟？
之前喺我度嚟嘅，當然。
但係咧，翁導演都好好佢減呢個成本係最輕。
我做咗個革命個革命，就係當日喺青協會咧。
我哋就收60蚊一張飛。
係包講座人睇齣戲？
然后咧？
我要將60蚊咧？
儲起佢儲起佢有好多60蚊。
做咗幾場之後咧，儲夠咗十幾萬。
回番出去日本，然後拍小情人。
小澄就係咁樣60蚊。
然後回翻曬盤。
就拍小1日記。
原來呢個美國加拿大嘅時候。
分享畀你聽。
呢齣戲仲會做下集係咩咧就送俾短宣中心。
佢可以籌款。
但係到最後結果係點樣咧呢，出戲係放喺。
YouTube。
喺手機？
俾全世界中國人去睇嘅。
隻不過。
係當初一班。
肯出60蚊嘅人。
做到嘅五餅二魚。
嗱，我哋要俾小朋友知道。
基督徒相信嘅唔係要鬥多錢。
而當個個人肯少少攞出嚟嘅時候，上帝會用呢個結果，淨係無限嘅祝福。
係咪吖，你嗰一出去邊幾齣戲？
你出去見到幾個國家去睇到？
好多中國人睇到甚至而家有啲人準備，即係配英文。
即系，你諗下呢件幾美麗嘅事呀，就係我哋下一代嘅小朋友，要知道讀書。
做事榮耀神。
其實有好多途徑，不過我哋要多啲啲故事鼓勵我哋，自己係嘛，如果唔係世俗化會出現。
呢啲打機嘅嘢，只不過係其中一種世俗化嘅方式咯，同埋仲有冇問題嘅時間關係又有誒？答埋啦，都問到提啦好啦。問咗條好咁誒，都都補充一句嘅，因為有一啲問題，你未必同打機有關咧，我哋今晚就唔問住嘅禁呢條問題可能都有人會誒，遇到嘅就係咧？誒，好多八九歲嘅小學生誒，同成日都同家長講，要求要有手機有誒遊戲玩？因為咧。
大多數嘅家長咧，都已經容許咗啦，咁咧，佢變咗喺同輩嘅壓力底下咧，咁個細路仔又好想要啦，咁但系做家長嘅，其實就想盡量匙俾佢㗎嘛。
咁佢又點樣去回應個細路仔咧，咁樣樣？
好好問題呀。
不過味道嗰時咧講4個消費文化特色嘅第一個物色就係。
係比較價值，咩叫比較價值咧，就係人哋有。
我哋要有呢個係大家比較唔係。
真正嘅內在價值係我必須要有。
即係個want。
一個比較價值。
第一個特點咧，就係。
消費文化係教我哋抌咗應嘅嘢？
救嘅就係不是好的。
一有新model新嘢就即刻要抌舊㗎嚇。
第3個特色就係信多功能嘅係好的多功能。
一聽到多功能，哇，快啲買啦，咁樣冇諗到啲功能，其實係咪真係對我嚟講有功能咧，我要唔要啲功能咧，係唔諗呢個問題。
第四樣嘢，危險啦，就系。
我快樂。
因為我能夠消費。
我快樂，因為我能夠消費。
嗱，呢個就係我哋今日嘅小朋友。
中嘅毒？
呢個世界嘅讀？
所以我同學。
有機，所以我都要有機。
學校會同意呢個機，只不過係聯絡家長，有事嘅時候打電話返屋企用嘅啫。
其實因為禁細嘅功能。
第2個機緣好多功能係嗎？嗱，呢啲好好奇好奇妙嘅問題。
嗱，即係我唔反對有，不過我要個小朋友知道。
嚇，同埋我要靠咁樣住快樂，如果唔係我就唔快樂。
所以有時你會反問個小朋友。
呢個機如果畀咗你之後。
你會唔會覺得快樂多咗？
你都忽略唔會多咗㗎？
可能做少咗嘅，因為打電話番去話俾阿媽聽晏啲返咁樣。
嗱，即係話咧個父母多咗嘅？
有時我哋會假設咗。
多咗個機會，多咗好多快樂。
呢個係錯嘅睇法嚟嘅。
呢隻機多咗，係幫我哋安全感咧。
有危險嘅時候求救用嘅啫，其實係。
其實系咪真系，咁咁多咁危險咧係嘛。
我相信大家都冇機嘅日子，到今日大家都未死呀係嘛，即係。
即係話咧，其實係咪真係咁危險咧？其實唔系嘅，唔系嘅。
但係問題就係人心惶惶。
覺得冇咗聯絡好危險。
所以我暫時可以接受，不過更加要接受嘅，就係明白個用途係點解？
嚇需要多啲講俾佢聽。
呢啲嘢有時真係唔識㗎，我哋唔識答唔識講，所以我覺得教會咧。
誒，好多年青人今日坐喺度，或者有好多家長咧年青家長。
我哋應該去發起就係咧？
多啲同細蚊仔。
解釋。
一啲嘢嘅專家。
呢啲唔一定要大學畢業嘅專家。
解釋。
究竟呢啲嘢？
系用嚟做乜㗎？
而唔係乜㗎？
嗱，有時父母解釋就好落火藥嘅，哇。
有啲uncle呀，哥哥自己解釋咧。
係好多嘅？
但係解嗰個人記住喎，自己唔好拖住幾部機喎。
嚇嗱，你自己要好清晰個價值觀咧，做呢樣嘢。
今日嘅家庭咧，有2個行為就係識解釋，同埋識修補關係。
呢2個好緊要識修補翻，如果大家惡咗鬧咗，佢要識得同佢講頭先，我真係太激氣講，其實我仲好錫你㗎。
要識修補關係。
所以要解到，因為對佢嚟講，八九歲咧。
佢好多點解呀，點解呀，點解呀？
你一定要好有耐性，好溫柔。
講俾佢聽佢唔明俾佢再問。
再搭。
甚至做搵多個識答就答得共好嘅再答。
解釋，工作做得好咧，關係會好㗎。
而家問題就係我哋太過用縱橫方式咧。
由上而下咧。
我哋好容易就係。
老豆講就講到解咩樣，你咪即刻問我咁樣？
萬壽則就唔鍾意同你傾計啦。
因為你都唔擅長解釋。
亦都以我不解釋代表我嘅權威。
反而小朋友好唔服呢樣嘢嚇反而要學下解釋係嘛。
但係修補關係好緊要就係，如果你覺得自己用太多情緒過分咗咧。
要俾佢知道？
因為你愛佢，所以你個肉緊嘅啫，嚇如果唔係你唔會咁樣嘅，不過你同佢講對唔住。
我下次會講得嚟咧，係令到舒服啲嘅我都會進步嘅，咁樣嚇即係做一個識得表達。
解釋，同埋修補好冇呀，好唔該曬咁唔該曬袁博士咁咧，就誒，有啲問題未答到啦，我哋誒？因為時間關係啦，咁咧，如果是都系好好嘅，佢話即係誒，如果你仲想問嘅話咧，你其實可以上網咧打余德淳咁咧，其實就會出咗佢嘅資料係喇，跟住你電郵比佢咧，佢係會再回答返比你嘅。