我哋繼續思想烤焗書嘅信息。
誒，今日咧，我哋會睇到第3章第一節至到第二節。
個題目叫做義人必因信得生。
喺中國。
商鞅變法係一個好出名嘅故事，叫做徙木立信嘅故事。
故事係咁講法嘅？
秦孝公咧？
佢為咗叫秦國復興呀。
強大起嚟咧，就請咗法家呢個襄陽嚟到秦國推行變化。
上咗嚟到秦國嘅時候，去法國個問題所在。
I執政者冇信用？
人民呢，就根本就唔信任呢個政府嘅。
以至國家積弱。
你又諗到個方法可以改變人民對國家嘅睇法？
佢就喺京城嘅南門咧。
就是起一根3張共3張三長高嘅木桿。
而且咧，係出咗個告示？
佢話邊個能夠將呢個目光咧，係抬到北門咧？
就上網金10兩。
雖然圍觀嘅人好多呀。
但個個都不信以為真。
個目光又唔係太重啫。
從南門搬到北門唔係太難嘅事。
一定咧係有啲景滾。
引蛇出洞啦。
唔知有啲咩詭計咧？
係等呢啲人民咧，入咗政府嘅圈套。
所以就冇嗰咁去做。
到下午嘅時候咧？
常見無人問津呀。
於是又再貼咗一個告示。
就將個賞金咧就提升到50兩黃金。
但係仍然冇人問津啦。
但係呢個時候有一個人。
唔知佢1日係咪因為失業呀？窮呀嚇。
隨意話咧，佢蠢蠢哋呀，佢就唔理三七二十一。
就將呢個目光咧，輕而易舉咧，就抬到去北門。
襄陽果然之間咧，就想去50兩黃金啦。
並且就向眾人宣佈呀。
哇秦孝公委託我推行新法。
今日我凡係按著發明辦事嘅人咧家有獎賞。
為蓋法令嘅咧，皆受處分。
於是。
嗰啲人民就開始改變佢哋對政府嘅睇法。
相信呢個政府咧係講得出。
做得到。
有誠信嘅政府。
所以今日有個成語就話，徙木立純。
孔夫子都話馬人宜毛舜咧，就不知其可也。
如果個政府呀，係得唔到人民嘅信任？
嚇時尚都搬龍門嘅朝令夕改嘅。
咁嘅時候呀，嗰啲人民點會信得你過呀？
但信係雙方面。
一方面係只要一個人咧。
如果要人相信你，你一定有誠信。
講得出，做得到。
但係另一方面咧。
嗰啲人都要主動去信你嘅喎，中意你係有誠信呀，但系嗰啲人唔信你咁樣去辦法啊。
咁我喺諗到喺中國歷史裡邊咧有另外一個非常有趣嘅故事啦。
就係五只需嘅一夜白髮。
喺公元前526年。
春周，戰國時代。
楚平王咧就有兩個得力助手，一個叫做費無極。
因為佢叫五車。
即係5G需要嘅父親。
平王咧，就拜咗。
呢一個嘅飛毛嘅，去到秦國為個太子，既然咧嚟影相迎娶呢個秦王嘅妹，叫做萬盈就為妻。
呢個間神秘無極咧。
一見到呢個萬盈。
哇。
原來佢係天下無雙嘅絕世美女喎，一時一諗下衣。
呢個係佢拆蟹嘅好機會啦。
於是向平王建議，啊。
喂。
不如唔好？
將呢一個嘅嚇。
啊呢，一個嘅女仔咧，係嫁俾你個仔不如你自己娶咗佢啦。
呢個好識嘅屏網咧？欣然答好欣然答好呀。
又為咗安全起見咧，竟然知甚至咧係無故太子見留返嚇。
咁喺呢個時候，太子見個老師就啱啱係五車。
到到公園50 522年嘅時候，平王就對五呎話，喂，你個學生太子謀叛喎，點解你唔去檢舉佢呀？唔，即係就答佢呀。大王，你已經跌人妻，而家又要殺咗你個仔。
有冇搞錯。
婷王咧？
就唔似大胃王呀？
大胃王聽到拿單嚇向佢呢個則民嘅時候咧，佢就悔改認罪嘅。
但係呢個平往咧就唔係咁喎。
聽到呢個五車咁講法嘅時候咧，就好嬲。
即係打入大龍？
平王呢，就更加狠毒要去寫咗。
寫封信比佢兩個仔五常同埋五只需。
要嚟驚探佢爸爸。
如果唔嚟咧？
就一定會斬首。
咁呢個五常咧？
就接到通訊就欣然赴京。
二五只需咧就唔信評王？
你冇去。
咁呀，結果五上一道父子二人咧？同時被斬首啦。
而五只需咧就要走佬啦，嚇因為咧個平王就要追曬佢啦。
五只需啦嚇就諗住咧係離開錯覺去唔覺嗰度啦。
咁咧去到呢一個廠唔交界個地方叫潮關啦。
就發覺韶關周圍都貼上咗懸賞捉拿逃犯五只需嘅告示喎。
5G所以只能夠投靠啦。嚇韶關去父親一個好朋友嘅屋企住啦。
呢個朋友叫安心喺度住啦，嚇我會有辦法將你送出韶關嘅。
1日過1日1日嗰1日。
個朋友毫無動靜。
呀。
只係叫安心，喺屋企食喺度住。
佢實在忍唔住啦。
就開始對呢個朋友起咗疑心啦。
咦？
會唔會去出賣我呢？
非常焦慮呀。
1日朝早起身。
佢治下鏡。
嚇咗一跳。
本頭白髮。
連自己都認唔到自己。
個朋友見到咁嘅情形咧，成日話嚇，好呀，好呀，好開心呀，時候到了啦。
咁喺呢個時候咧，佢就搵咗個面貌同身材咧，都同五只需差唔多嘅人咧，就叫做出韶關。
趁住啲壞衛兵要手剎，呢個人睇佢，係咪呢個5G吹嘅時候，呢個白發蒼蒼嘅五只需咧？
就喺呢個時候就離開韶關。
順利出境，冇人應許認得出佢亦都冇人爛咗佢。
呢個就係成語裡邊嘅一夜白髮嘅故事呀。
但我故事並冇因此而結束。
闖唔之間，有一道河之隔。
伍指出，去到河邊嘅時候見到冇船可以送去一程呀，于是咧嚇佢就開始有啲焦慮啦，嚇。
點算咧？
她忽然之間見到個船家嚟到5次，所以嗱嗱聲就遊戲首要嚟就箭一般咧，就上咗船。
哇，呢個船家見到呢個白髮老人呀，其實佢唔係好老㗎咋嚇，不過佢滿頭白髮。
身手咁敏捷嘅？
淨係驚嘆知就係忽然間認出哦，原來呢個五車嘅仔五只需嘛？
嗱嗱聲就去歡迎佢呀。
突然之間，個船家就譬如話，誒，我有啲要緊要嘅事。
要離開船一陣間，你可唔可以喺佢船度睇住？等我一陣啦，我翻屋企，好快再返嚟㗎。
我屋企離呢度唔係好遠㗎啫。
五子需要猶豫之際，咧個船家已經走咗啦。
佢一個一喺個船裏邊，越諗越覺得唔係你地堂。
會唔會去而家咧嚇去出埋我呀？
嚇攞呢個嚇賞金呀？
你都諗到呢個時候喇喇聲就離開船，去到河邊一啲嘅怒呢個呢一啲嘅勞委裡邊咧level呀？
後來船家好快就返嚟。
哇，原來佢番屋企係攞啲飯菜俾5G出去食嘅。
返嚟唔見佢，佢就知道，唔知信唔信任佢啦。
嚇以為佢係鬼糖仔啦，佢見咗兩聲五至，所以咧就出嚟啦。
嚇嗱嗱聲上全。
但係喺船裏邊都步步為營呀。
傳到咗岸嘅時候，船家咧見到。
就嚟要走你誒，唔知需要走嘅時候咧？
佢就對唔住，所以話。
呀。
哇。
我淨得，我知道。
你心裡面好煩躁。
好憂慮。
我擔心我會唔會出埋你。
我相信第日如果你喺唔覺俾人捉到嘅時候咧，你都會以為係我出埋嚟嘅。
為咗要表，表明我係清白嘅。
我，佢就攞咗把刀出嚟。
喺五至衰面前。
自殺死咗。
歸根究底。
呢個悲劇之所以發生咧。
誒，因為5G衰。
唔信啊？
不純。
所以我就可以睇到，無論一個人嘅誠信。
或者一個人是否相信？
一件好，重要嘅事呀？
事實上，當我睇哈巴谷書嘅時候呀，我哋睇到巴哈巴谷係一個極大嘅改變。
先前咗所睇到嘅現實係一片慘淡。
到處都係暴力，單落真端商逗律法放放鬆幫你不顯明。
好似嗰啲野獸咁樣嘅加拿大人到處搶掠。
殺人？
任意妄為。
神嘅選民無助無奈。
俾大感不惑。
就質問，神呀？
點解你看到都唔理咧？
喺二章第一節就咁講法。
我要站在守望所立在望樓上觀看。
又話對我說什麼？
我又用什麼應話嚟向她心願？
哈巴谷嘅心情極之惡劣。
佢不住問上帝質問佢點解點解？
到第二第二章第5節至20節嘅時候。
當神宣佈佢一定會叫加拿底人失敗。
因為佢哋嘅罪。
上帝，一定會刑罰。
佢哋嘅結果，一定唔會嘅，唔會好嘅，隻會亂七八糟。
當上帝。
向呢個哈巴谷講出去自己嗰個嘅計劃。
講出佢必定會申冤。
喺呢個時候？
下個唔係再質問上帝？
亦都唔係向佢申冤。
到第3章嘅時候，我哋睇到乜嘢咧？
經過耶和華啟示咗，喺將來嘅審判之後。
黑白嘅態度完全改變過黎。
雖然環境仍然一樣啦。
就好似喺3張沒了話無花果仍然不發黃。
葡萄樹形筆結果。
橄欖樹也不效力。
田地有一不出糧食。
圈中絕了，羊棚內沒有牛。
外邊環境一啲都冇改過。
但因嘢喎，話而去歡喜。
因救佢嘅神而喜樂。
點解有咁大嘅改變咧？
就係因為。
先至開始。
純。
信就係改變我哋點樣睇現實？
就好似August。
第二章第4節就講出呢一個嘅主題。
加拿大人自高自大身不正直。
為義人，必因信得生。
我哋之所以得生。
唔係因為我哋俾加拿底人工而正直飛雅。
而係因為我哋信神因而得生。
我哋之所以可以能夠嚇。
係人生在世，可以做到要做嘅嘢，其中一個最重要嘅元素咧。
就係呢個信吖嘛。
你諗下如果你坐飛機返香港。
唔係因為我哋at符號。
我哋可以游水過太平洋。
唔系喺，因為我哋知道自己唔得。
信得過呢個飛機會飛到我哋香港。
嚇，咁你會話你唔怕飛機失事咩？
但係信就戰勝咗呢個恐懼。
信就係未見之事嘅實體。
將來之事嘅確具。
未見同埋將來好似系有唔確定嘅元素。
但係信係可以將唔確定嘅元素。
變為確定嘅元素。
點解？
就因為呢個係上帝嘅影響。
係上帝答應中國人個信字好有趣咧，係人之言呀。
我哋信神。
唔單止呀，係。
唔系人之言呀，係神之言咧，係神嘅應許。
不過聽到上帝嘅說話。
唔再賣煙，而係禱告。
好過係咩意思呀？韓服㗎？
對神，完全個降服。
黑白讀書第3章第一節節第二節就話畀我哋聽。
信係有3個好重要嘅元素呀，或者喺今日我哋試下雀躍嚟睇一睇。
第一。
迅雷欠費。
順，第一個元素就係謙卑。
所以憲兵嘅意思，即係睇到自己嘅無能無助。
而將我哋交託俾上帝。
就好似耶穌八福第一句應話話靈裡貧窮嘅有福了，因為天國是他們的。
禱告就體會到自己嘅軟弱而向神祈求。
謙卑係第一部。
就好似一杯水。
如果你到啲靚湯入去水，但係呢個杯咧係充滿哂嗰啲嘅嚇污糟邋遢嘅水。
你永遠都到唔到㗎？
如果你想到多一杯靚嘅湯入去你個杯嗰度嘅時候咧？
你要倒空呢個杯嘅。
污糟水。
洗乾淨，然後咧，再乘載啲湯。
所以當下卜。
聽完耶和華嘅宣告嘅時候呢3章第一節就話。
先至下爆谷禱告。
調用流利過。
好過。
喂，意思。
即係？
算。
睇到自己嘅木座。
無奈。
有好多人就話咧，嚇祈禱嚇。
上帝會幫助啲自助嘅人啦。個at符號都傻Harden shares。
嗱，呢個唔係聖經所講。
聖經講呀。
Googles。
Realized there Holdings。
喺嗰啲覺得自己係完全無助嘅人。
佢就去到上帝祈求。
先知哈巴谷嘅禱告。
調用琉璃光。
或者我哋睇一睇咩叫劉利哥？
希伯來文呢個字呢成記store咧呢個字咧？
係同師兄第七篇嘅題目大遺址嘅便雅憫人，古實的話向耶和華唱流離歌。
係同一個紙巾嚟嘅？
詩篇，第七。
就係7天嘅，希望萊文個字咧。
嚇同呢一個嘅誒，下讀書呢個字咧？
其實係一樣。
嗰個字根。
只不過咧？
黑谷書呢個字咧，係一個中數。
而詩篇第7天咧，係個單數？
咁呢個字系咩意思咧？
佢個動詞咧，係更琉璃咁意思？
當內檔去，所以中文譯要留離歌。
所以有人以為呢，只手係敘述以色列人流動。
嚇慘痛。
發自內心嘅悲哀。
童星。
大昌起呢首悲歌出嚟？
但係睇一睇個內容，似乎又唔似喎。
因為以為琉璃呢個字咧，係叫犯咗罪犯咗錯？
但係第3章嘅主題絕對唔係咁喎。
所以我哋相信呢個字咧？
係只不過一種音樂表達嘅方式。
猶太人就星電經班嘅時候所用嘅掉。
佢個內容咧嚇係冇乜關系嘅，只不過係一種嘅音調嚟嘅啫，係高調嚟嘅。
況且第3章禱告主要內容係描述上帝嘅偉大而唔系人嘅悲哀。
所以和合本將呢個意譯做琉璃掉，呢個係一個高調嚟嘅啫，只要係一個歌調。
較為準確嘅。
但無論琉璃呢個字系咩意思，我哋可以肯定。
呢個係先知嘅禱告。
土過唔係索取？
好似外邦人一樣客要求呢，讓球嗰樣唔係。
以一個降服。
禱告唔係魔術，而係信心。
魔術係將上帝擺喺手裏邊，任你去玩龍。
嚇神啦，我要發達咁就發達神啦，我要呢樣我就嗰樣。
係我哋畀神。
去做嘅嚇裂咗一套嘢呀，你去做啦，咁。
呢個係玩魔術誒，因為神咧就好似魔術師咁樣。
你係操縱一齊嘅。
咁於是啲人就睇下邊個靚就擺邊個啦，邊個靚就信邊個啦。
呢個唔係真係信啦，呢個係玩魔術㗎啫。
信係咩意思呀？
所以將我哋交到俾神咧。
神經點，我哋就點啦。
外邦人喺禱告就係賣UB燈。
基督徒個圖估就係大fill with M。
我心，我心所願嘅。
并唔系神所願嘅。
所以耶穌幾多？克羅格芬第18章講到一個被比喻係講到解釋一個基督徒個禱告係咩意思？
有兩個人喺電腦邊祈禱一個法利賽人。
一個咧，就系一個帥嚟。
個法利賽人點祈禱為主呀，我感謝你。
我唔係好似別人勒索。
不如單人，亦都唔好似呢個稅吏一樣。
我一個禮拜禁食兩次。
凡，我所得的都捐1/10。
哇幾勁乾嘅一個人啦行為好，究竟天佑愛人？
但耶穌竟然的話，呢啲唔係土過嚟，呢啲係自願字與吹噓自己。
凡自高啲，必降為卑。
呢個就係耶穌對呢個人祈禱。
嗰個嘅呀，評語啦。
另外一個咧，就系祟嚟嘅。
呢個稅吏祈禱點樣？
誒，睇下遠遠啲站著。
連舉目望天也不敢以隨著空說神阿開恩，可憐我這個罪人。
耶穌就點樣對呢個人嘅祈禱作一個嘅評語咧？
不過我告訴你們，這人回家俾那人倒算為義啊。
打人即係指個法利賽人。
因為凡自高啲，必降為卑。
自卑的，必升為高。
所以信嘅第一個要素。
就係誠實去睇下自己。
天天被逼喺主面前。
然後知道自己。
係好無助無奈。
然後去靠實。
信嘅第二個元素咧？
就係敬畏啦。
謙卑係對自己嘅形式。
勁威係對神嘅認識。
但系我哋唔單止要認識自己。
仲要認識神？
佢到底是誰咧？
信就喺第一樣嘢，好似你睇醫生一樣啫嘛。
第一，你一定覺得你自己有病先睇醫生，係咪你覺得唔舒服，你先睇醫生，你覺得有需要嘅時候，你睇醫生睇到自己唔能夠醫自己，咁你咪去睇醫生。
第二，你都要認識個醫生，唔係王六醫生啦。
所以信一方面睇到自己，然後謙卑，第二，你去敬畏上帝。
佢點樣祈禱呀？第二張。
誒？第3章第二節話耶和華呀，我同聽見你的名聲就懼怕。
首先，我哋要明白先知所謂聽見你的名聲係咩意思呀？原來希望內文呢？有有兩個唔同嘅譯法。
一個咧係和合本嘅譯法。
叫明星。
第二個譯法咧嚇就完全同明星冇關係嘅，就係講報告說話。
英文嘅LV咧，亦就friend就同呢個和合本差唔多。
但係英文嘅其他有好多嘅版本嚟做，report同埋speech。
所以下報告就話我聽完你嘅話。
即係喺二章四至至20至咧，我就感到懼怕。
即係話咧個speech at符號，即係我聽到你嘅話。
咁我覺得咧呢一個嘅呢一呢一呢個字啊呢，一個所謂呀，明星呢個字係應該係譯做呢個report報告，或者係應話，尤其是係講到啱啱去聽完上帝喺第二章第4節至20節所講嘅櫻華。
你聽到上帝嘅說話嘅時候咧產生？
懼怕敬畏嘅心。
呀，喺上一次我哋都提過。
第二章就講個神點樣係去對待啲加拿大人？
正如第4節所講呀，他們治高治大心不凈值。
仲要5個圖畫去形容佢哋，佢哋好似啲大白鯊永不知足，增添自己嘅財物。
不惜用各種方法去榨取人嘅金錢。
但中到頭來自己亂曬大龍。
第二幅圖畫就係講到嗰啲飛鷹呀，喺高處答喎，嚇嚟維護自己往誒呢個所謂維穩啦，嚇，其實佢哋係自掘墳墓。
又亂曬嗱。
系3幅圖畫就係建成建一擴張勢力。
以為咧嚇去建立一個帝國就可以保護自己。其實呀，保護佢嘅長嘅石頭。
佢居住房屋嘅動量必起來。
反去，以致佢亦都亂曬龍。
第4幅圖畫，佢哋好似呢個醉酒鬼啊。
嚇判罪咗隔嚟鄰舍，然后咧行邪任之時，結果自取其辱。
第5幅圖畫就係拜偶像嘅圖話。
虛假到極。
誒？所謂偶像嘅意思咧？
就虛謊，虛呀虛假。
全部都係虛假嘅。
結果係備上哋，所以懲罰。
真正掌權嘅人。
唔係加拿大人？
而係神。
所以20節就話。
惟耶和華在他的聖殿中。
全哋啲人都當在他面前。
肅靜成日。
靜謐。
因為佢先係真正嘅住。
所以哈，不過hmm喺第二節就話我聽見你的言語呀。
我就懼怕。
個陣時。
佢懼怕嗰啲加拿大人。
佢哋粗暴嘅對待以色列民。
意思，你好似被捕嘅議員。
菲臘嘅秀。
無法逃脫呢啲殘暴嘅加拿大人。
於是引起佢哋好大嘅懼怕。
去改變佢嘅心意。
原來呢？一班人只不過係只老虎呀。
佢哋一樣係臂神責罰瘦肉，真正值得我哋懼怕嘅。
係上帝。
唔系人。
事實上。
我哋係怕坐咗對著。
耶穌喺馬太福音第10章28節啊。
那殺身體的不能撒冥魂的，不要怕他們。
唯有能。
把身體和靈魂都滅在地獄，你的。
正要怕他。
我哋怕乜嘢？
我怕新冠狀病毒。
佢哋爬cancer。
我哋拍疫癥之後，經濟大蕭條。
冇工做？
我哋怕。
呢一個嘅嚇喺香港嘅弟兄姐妹。
快，香港係完全大陸化。
不過啲嘅政權咧，越嚟越離曬譜。
我哋怕打劫。
我哋失去自由。
我哋拍呢啲嘅嚇管治者亂曬大籠無法無天。
嚇。
法律放鬆。
公里不顯明。
我哋拍呢啲？
極其量，佢哋只不過取得我哋身體呀嘛。
嚇。
但係耶穌話點解唔去，怕個能夠將你永恆嘅生命？
去取掉咧？
人最大問題咪死？
其實你諗下每個人。
都有都會死嘅，只不過係早死或者遲死。
但個問題只不過係時間啫嘛。
永恆嗰啲先係緊要。
與其呀，嚇曾經擁有。
不如。
係能夠有永恆生命咧。
點解我哋懼怕嗰啲？只係我哋明知會塞得佢嘅嘢。
鹽懼怕個個俾我哋永生。
有盼望嘅上帝咧？
或者你話？
哇神都叫人得人驚㗎。
跟自己去信呀？
耶穌就講完啦。
不要怕，只取咧你身體的。
要怕，那取得你身體換靈魂的神，跟住就話啦。
兩個麻雀不是賣1分銀子麼？
若是你們父不許一個，也不能掉到地上。
就是你們的頭髮，也都被數過。
所以不要懼怕你們俾許多麻雀還貴重。
耶穌意思話你唔使怕佢哋呀。
因為神戶。
因為呢啲人咧唔傷害你永恆嘅生命。
你要。
你，你要敬畏神咧？
因為神。
嚇先至係擁有權並咧。
但係呢個神唔係亂黎嘅。
佢唔會傷害你嘅，佢係愛你嘅，甚至你一根頭髮佢都啊。
如果唔係，佢可都唔會跌落地上㗎。
佢大有能力，但亦都有慈愛神。
我諗翻聖經有一句說話，愛裏沒有懼怕。
嚇。
非常好，其實呢次聖經嘅意思就係話愛係。
驅走懼怕粒。
Casio fill。
懼怕係拍人對我有咩傷害？
愛係諗到我可以為人做啲咩嘢係外區走呢個懼怕？
所以對神一句怕唔系喺一個不一樣嘅懼怕。
同樣一個字叫做fill。
但係。
就唔係懼怕，而係勁位。
我哋知道相對唔係慢。
唔係農噶？
佢會私人審判同埋請教。
所以我哋當敬畏係。
20節話。
第二章21位嘢喎，仲要得4年中全哋啲人都當在他面前，肅然默靜。
信係一個警衛。
但可惜今日我哋好多人。
係信錯咗，喺喺。
驚怕坐咗對象。
尤其是我哋中國人往往。
係喺呢個恐懼裏邊生存？
喺歷史，話俾你聽。
恐懼似乎係佔據我哋所有。
皇帝子孫。
嘅一個血脈當中。
尤其是。
近呢幾10年？
我哋所睇到嘅。
都活係一個恐懼裏邊。
張容喺佢本書叫做紅呀。
三臺類型嘅故事喺佢最嬲屘個團點點點講法啦。
哇，中國人不嬲有一個特別嘅嚇特點。
就我哋會在懼怕當眾。
真係。
但係我哋再諗深一層。
我哋就好似先知一樣。
我哋怕錯咗對象。
點解我連去警衛？
各位能取得我哋身體。
同埋我哋靈魂。
嘅上帝咧？
最後睇信第三樣嘢。
I膠堂。
神經依個係有能力又遲我哋上帝，我哋當然信教佢信，唔係淨係頭腦上相信，而係交託。
有一個行鋼線好叻嘅人，有一次喺尼加拉加嘅大瀑布咧，就表現一個絕技。
由瀑布嘅呢一邊行過去另外一邊。
呢個瀑布咧？哇，下邊水流極之大。
一跌落去嘅時候咧，粉身碎骨。
但係呢個人咧？藝高人膽大。
雖然風又大。
水又大？
佢竟然之間可以安然度過，哇，全場掌聲如雷。
跟著呢位仁兄就大聲話，你信唔信我可以由？
呢一邊？
咩一個人去到另外一邊？
哇嗰啲人覺得咁精彩嘅表現，所以相信。
咁呢一個仁兄咧？就見到有個人咁大聲嘅時候啦，你嚟我。
咩？你過去個人望一望下邊哇驚曬華先生，對唔住呀，我今日雙方唔該搵個第二個。
嗰個唔系真系純。
真係信嘅時候好。
你咩我去啦。
當佢一路咩，你過去嘅時候呀？
你乜嘢都做唔到喎。
能夠唯一做到嘅。
淨係信佢？
將你條命交托俾佢。
膠臺有兩方面嘅意思，第一就好似哈巴谷先知就話。
再這些年間。
復興，你的作為。
呢，這些年間係咩年間咧？
先知禱告嘅時候話咧嚇喺呢啲年間。
呢個年間？
仲有啲艱難嘅日子。
受欺壓嘅時間？
對我哋嚟講係疫癥威脅嘅時候。
對某啲人講係政治壓迫嘅時候。
喺呢個時候先知土過扣薪，復興佢嘅作為。
復興嘅意思係更新。
復興Lu。
作為一個審判，同埋請教。
佢話，以致你嘅咖啡你嘅指紋可以能夠活著。
呢啲嘅苦難？
係教會復興嘅時期。
事實上，當教會受逼迫嘅時候，亦都係教會復興之時。
我地土嘅亦都係咁再這些年間求你復興你嘅信徒，復興你嘅教會。
往往喺平穩安逸嘅期間。
教會就變咗一個嘅溫水青蛙，好容易被煲熟，但係喺呢一啲嘅受壓迫嘅期間。
我哋反而會警醒過黎。
第二。
千珠圖我話再發夢嘅時候，以憐憫為簾。
八6米之神嘅審判。
詩頌神嘅純粹裏邊好清楚知道神，一定會進行審判。
但係對我哋嚟講。
嚇好多人話好嘢好嘢抵死，但係抵你有今日啦，嚇。
我哋嘅醫院情得到申冤呀。
我哋以為加拿大人抵死啦。
因為佢害我哋害夠啦。
我哋係義人，佢哋係衰人，抵佢哋死嘅，嚇。
我哋得逞個係必然嘅係理所當然嘅，佢哋受責罰咧，係亦都係你所理所當然。
對唔住喎，呢個唔係先知嘅討㗎喎。
先佔其到呀，喂，仲有啲髮廊嘅時候。
嚇，再你私人審判嘅時候。
請你以憐憫為念。
對神嘅子民愚事。
對我哋嘅敵人亦都如是。
我哋講呢話？
並唔係罔顧公義飛揚。
但係話神有公義。
但係同時有憐憫。
於是先知，就對禱告話咧。所以在你發夢嘅時候，以憐憫為念。
喺結束嘅時候，我哋再思想下，今日嘅訊息對我哋有咩意思？
喺我哋呢啲嘅年間。
將是艱難嘅歲月。
我哋要經過力呢個疫癥。
嗯，我哋唔好以為疫癥過後一切如常。
我哋就會一樣享受到安定繁華安安逸逸生活。
當然我哋希望事。
但係有唔少嘅學者不以為然，因為整個世界都會變。
亦都有可能進入大蕭條嘅時期。
喺呢個時候？
會唔會？
係這些年間。
即係我哋認為呢個世界秩序打到。
七，嚇7086。
喺呢個pandemic？
影響之下，會唔會又會捲土重來？
但我諗我哋要預備一樣。
主耶穌話，你們在世上有苦難。
在我裡面，有平安。
面對住呢啲咁嘅事，歲月呀，先至話畀你哋一個秘訣就係純。
信係信得過上帝嘅影響。
順德過上帝嘅此外。
真正嘅現實唔係憑眼見。
夜神上帝嘅應許。
就好似保羅華。
我哋行事為人不是憑眼見。
而係憑雙唇結束嘅時候，我用一個故事嚟做結束，有一次有個人喺沙漠係迷途啊。
缺水。
極之危險。
佢見到一架旁屋。
喂，以為有得救啦，嚇。
走去抱睇一睇。
發覺真係房屋嚟。
嚇，突然間你發覺個鋪隔離。
嚇。
有一桶水。
佢淨係想飲啲糖水？
可以得到暫時嘅，解開嘅時候。
就發覺個桶裏邊有一個字條寫住請不要喝的水。
請你將啲糖水。
全全島遊去隔離個水泵嗰度。
咁你可以咧享受。
下面清涼可口嘅水記住你，飲完啲時候留翻一桶水俾下一個旅客。
幫呢個人睇到呢個字條嘅時候咧，佢就呆咗啦。
信唔信佢咧？
喂。
我而家好肚餓，我而家好頸渴。
渴死啦，仲唔飲咗佢？
誒，唔好諗多喇，飲咗先算啦。
嚇，但係另一方面諗下。
我飲咗之後最多咪捱多兩三日。
點解我唔會將肚呢？桶水倒咗入去咧？
我搏一搏呀。
但又諗下。
我呢度沙漠地方喎。
就算係有呢個水泵都可能咧，日久失修。
如果我將啲糖水倒曬落去嘅時候。
咁我就而家呢種水都冇飲。
佢喺猶豫知就係。
有好多人同我講話咧，嚇到一半啦，嚇。
唔得㗎？
一到就要倒曬成個。
桶水落去。
如果係你。
你會先飲為快呀。
就抑或你搏一搏？
豬桶水倒上去信得過字條嘅英話咧？
結果呢？個人就將成桶水倒曬落去。
開始搖個水泵。
20下都冇事？
開始有啲失去信心啦。
再以話。
跟住就一滴一滴水，跟住一條條水跟住響聲。
下邊清涼可口嘅水源源不絕嘅供應。
去飲過之後。
裝滿曬佢嘅嚇呢啲水。
救佢。
嚇好多日嘅用。
然後裝翻一桶。
有一個字條裏邊加上一句。
這話是真的。
你必須相信。
同樣。
我哋喺一個沙漠當中。
艱難嘅歲月？
唔係睇目前？
唔係睇少少可以俾你解渴一兩日嘅歲。
然後下邊清涼可口嘅水。
不住嘅供應？
呢個就係上帝。
你係信眼前呢？
你抑或信上帝嘅英話咧？
二人。
必因信得生。
將佢同心，我哋一同祈禱。
天父，我哋再次多謝你俾你嘅話，與仲有你生命嘅指引。
其實信我哋可以能夠將。
好似係外邊好唔好嘅環境。
但我哋有唔同嘅睇法。
我哋仍然有盼望。
求主，幫助我地。
佢仰望你。
行事為人。
唔係憑眼見？
Raven信心。
我哋感嘅祈禱奉耶穌名求廈門。