呀，即係闊別多時呀，就自由可以再次重聚。
同埋。
其實咧，喺過去呢兩年幾嘅裡邊咧？我相信即係我哋喺呢個。
啊，疫情嘅過程當中有好多嘅唔同嘅經歷經驗客，咁我喺。
過去呢段日子嘅裡邊咧，透過網上呢個嘅直播啦，亦都即係幫助咗唔少嘅弟兄姊妹。
誒，喺佢真係原來。
呀，後來我發現到有唔少嘅弟兄姊妹，佢喺本身佢自己平咗生活嘅裡邊咧有？
唔行動，方便㗎。
誒，原來佢真係冇，冇辦法去到出去外邊。
去誒，去崇拜嘅，咁我覺得即係藉著呢一個機會咧，可以真係發揮到即係教會。
咁多年嚟都唔係太願意用嘅，呢個科技咧咁啊真係能夠講傳到神嘅英話，咁我覺得呢個係上帝一個好。
大嘅一個工作咁其中咧，我想喺呢度都同大家分享呀。
喺網上嘅裡邊咧？誒，有一個嘅姊妹都係住喺多倫多咁咧，喺過去呢段日子嘅裡邊咧，咁佢。
誒，根據佢俾我睇到嘅資料咧，佢應該就係長期都有聽我哋講到嘅，咁但系咧，佢就喺某一段時間嘅裡邊咧，又會寄啲經文嚟呀感鼓勵下我。
誒？特別即系當我即系有時身體唔係太好舒服嘅時候咧，咁佢又真係誒？
即係有一啲鼓勵嘅英話咁呀？其中有一張有個姊妹咧，就送咗一張書籤啦，即係呢張書籤呢，我想同大家一齊分享嘅，上邊咧繼續拉太書嘅第5章22至23節。
誒？
做得好仔細呀，即係佢誒成印好曬，然後咧過埋膠咁誒，係有關於聖靈果子啲電影經文，咁我希望呢？即係。
呢一個嘅姊妹，佢俾我嘅分享，比我嘅鼓勵咧，亦都成為大家一齊嘅。
鼓勵好啦，咁樣我哋返到嚟，今日我哋嘅誒，講到嘅時間讓我哋再次去蒙受上帝嘅教導。
嘅一個嘅牧養，因為我一齊同心低頭先仰望，喺我哋主我的神嘅面前，愛同心低頭禱告。
呀。
辭職嘅天賦，多謝你畀到我哋，能夠再次喺呢個嘅轉弱嘅時間可以再次相聚。
啊，雖然喺呢個世界嘅裏邊，我哋睇見仍然好多嘅地方。
為著呢個疫情有好大嘅掙扎，嚇有不同嘅。
啊安排啊，導致到有好多嘅活動都被I刪除減傘。
但係我哋作為屬層，你嘅指紋㗎。
我哋仍然有呢份嘅心智。
返到嚟父上帝你嘅面前一齊嘅仰望，我哋再次為此獻上感恩。
曬鳩，你亦都若我哋呢份呀，不停止聚會嘅心，能夠繼續嘅持守。
好彩我哋都能夠在你嘅真道個裏面，能夠繼續嘅彼此嘅鼓勵。
嚇無論係教㗎講㗎。
嚇或者去聽嘅？
嚇，或者甚至喺網上同我哋有。
嚇團契生活嘅每一個弟兄姊妹，佢哋都將佢哋每一個交相。
讓我哋喺呢段嘅時間裡邊同蒙主嘅恩典。
系啊，同心禱告奉靠主耶穌得勝嘅名自發，但沒。
好，今日咧？同大家一齊去分享嘅經文咧，就係馬太福音第6章第25節至到第34節嘅經文。
今日我畀咗個題目，佢叫做有主與我們邁向未知的未來Rodriguez set。
需要unknown future。
嗱，當我哋去呀，未睇呢段經文之前咧，讓我先同大家一齊再去思想下一下人生嘅整個嘅路程，或者嗰個嘅。
啊，發展呀。
我相信每一個人咧，當我哋。
呀，即係出生之後咧，其實。
都無可避免哋去走向。
喺死亡呢一個嘅方向呢條嘅路上邊？
但係呢個雖然係縱使大家都明白嘅事實。
但係最屎個人覺得好為難或者好覺得即系講得文雅一啲好別樓嘅事情係乜嘢嘢咧？
就因為連我哋自己雖然好似真系活喺呢個世界，會喺呢個地上邊，我同呢個世界有不斷嘅接觸，同埋有好多嘅不同嘅一啲嘅活動參與喺其中啊。
但係我哋冇一個人係能夠知道自己究竟喺呢個地上邊嘅連日壽數係有幾長？
所以當或者有啲嘅人，佢自己鴻圖大計，佢即系計劃緊佢人生未來嚟緊10年嘅裏邊，究竟想做啲乜嘢嘢，成就啲乜嘢嘅事情嘅時候？
好突然其來可能只係一個好簡單嘅，我哋稱之為感冒。
嗰個人就可能係大病一場，然後將佢原本所計劃德州場所期望所達到個目的都馬上要停止落嚟。
又或者好似我哋又所睇見嘅呢個所謂誒新冠狀病毒呢？一個嘅疫情cloverly天呀。
有啲嘅人。
原本你睇見佢都好哋哋㗎，冇乜嘢㗎，點知原來突然之間，因為依個疫情。
就話畀你聽，佢已經離開咗呢個世界，我最深刻嘅就係喺過去呢兩年，佢裏邊曾經我所認識一個好熟悉嘅街坊呀。
呀，即係有1年我仲翻香港，仲同佢見面呀。傾緊偈嘅時候，點知誰不知過咗無幾耐，我媽媽就已經打個電話嚟話畀佢聽你住邊，佢死咗呀，咁我話咩事呀？
原來佢只係去游下水。
就係喺。
又出去嗰個情況中係溺斃咗。
人生。
好似我哋有坐板啦。
喂，我哋平曰，日日都喺度生活，好似呀，我自己點樣搵幾多攻幾多錢呀，做啲咩生意呀？而家啲后生好鍾意就講話，我要去自己做啲staub呀，即係自己去做一啲嘅小生意，去做一啲創業。
但係當你以為自己有好多嘅嘢，喺你掌握之時，原來誰不知喺一種突然其來嘅情況，你所有嘅嘢可能完全冇曬？
唔知你有冇呢種嘅睇法，或者有呢種咁嘅經驗？
我相信如果你有咁嘅經驗，係非常之正常嘅現象，呢個亦都係可以畫得人生喺咗喺呢條路上面嘅時候，我哋無可避免所預見嘅現象。
有啲人見到呢啲咁嘅現象嘅時候咧，就有一種患得患失嘅一種嘅感覺啦。究竟我喺呢個世界上面要好積極噉樣參與呀，好積極噉樣去設計好積極噉樣籌算我自己嘅人生點走啊，還是係呀，隨遇而安啦，有佢誒，點樣都好啦。加上中國人又廣東話有一句應話叫做船度，橋頭自然值呀，去順住去做咪OK咯。咁究竟？
邊一種嘅取態？
尤其是我哋作為基督徒，我哋需要去面對，同埋需要去採納嘅咧。嗱，呢個正正就係今天我想藉著呢段嘅經文。
亦都係耶穌基督，當時面對住一班坐喺面前嘅門徒，佢哋將要去承擔煮嘅使命差，名出到去人人嘅裏邊去全港煮嘅訊息，呢個拯救嘅訊息嘅時候，究竟佢哋要抱住一種乜野嘅心態，或者乜嘢嘅思維去參與，喺呢件嘅事情裡邊咧？尤其是當我哋要去做一啲嘅嘢嘅時候，係需要有一啲真係。
配合特別資源上面嘅需要。
如果我哋喺呢個情況之下，如果我自己都冇一種可靠壞嘅一種嘅誒，把握嘅話，可能我哋造成就有一個現象就喺今日呢段經文裏邊所講嘅叫做憂慮。嗱，不如咁啦，我哋再次去為咗熟悉誒，了解呢段經文嘅時候咧，或者齊再讀下呢段經文一次咧，雖然係比較長一啲，但係咧喺裡邊其實有好多共通嘅英話係重重覆覆講嘅啫，咁。
透過呢個嘅中毒嘅時候，我希望大家能夠更加熟悉呢段經文，然後我哋去思想經文嘅本身嘅意義好啦，我哋一齊打開馬太福音第6章第25。
至到第34節或者一齊讀啦喎。好冇？咁我哋喜歡用廣東話得嚇普通話讀都可以，好可以再讀啦。
所以我告訴你們。
不要為生命憂慮吃甚麼喝甚麼為身體憂慮穿甚麼生命不勝於飲食嗎？身體不勝於衣裳嗎？你們看那天上的飛鳥也不種，也不收也不積蓄。在倉裡，你們的天父尚且養活他。
你們不比飛鳥貴重得多嗎？你們那一個能用思慮使壽數多加一刻咧？
何必為衣裳憂慮呢？
你想嘢哋裡的百合花怎樣長起來，他也不勞苦，也不紡單。
然而我告訴你們就是所羅門極榮華的時候，他所穿戴的還不如這花一朵朵呢。
你們這小信的人呀，野地裡的草今天還在明天就丟在爐裡，神還給他的這樣的妝飾，何況你們呢？所以不要憂慮說吃甚麼喝甚麼穿甚麼，這都是外邦人所求的。
你們需用這些一切東西，你們的天父是知道的。
你們要先求他的國和他的義，這些東西都要加給你們了。
所以不要為明天憂慮明，因為明天自有明天的憂慮，一天啲難處一天擔當就夠了。
嗱，呢段聖經可以話得喺教會嘅裏邊好熟悉。
不過既然熟悉。
當問到你點解咧，你又會覺得有啲。
誒，好似唔係幾知佢真係想講乜嘢嘢㗎喎，有啲嘅信徒咧，就會覺得讀完曬呢段聖經之后咧？就會覺得耶穌教導我哋咧，就唔好餵咁多嘢去考量啦，唔好諗咁多啦，嚇隨住呢個世界點發展，咁你咪繼續發展咯，最緊要信信咗之後咧。
就會點啦。
你有得。
系呀。
有得學。
有得。
書？
於是乎就產生咗一種嘅基督教嘅信仰。
就話，信耶穌可以保守，你能夠生活安定。
或者信耶穌，你就唔使驚，冇得食，冇得飲無得。
著啦。
係咪咁樣樣嘅意思咧？聖經係咪想講呢？一樣嘢咧，而耶穌講呢一段聖經係咪又係咁嘅意思咧？
嗱，好多時候，當我哋去處理登山普瞓嘅時候，喂見到一啲咁嘅經文，我哋就會將佢全段行兇咁樣離開。曬整段經文嘅主旨內容去討論。
呢度經常講飲食。
同埋喝著呢三樣嘅行為，於是乎梗係講飲食著嘅問題啦。
不過有啲嘢聖經讀者呀，又會覺得咦，我俾人高級啲喎，我都讀過少少書啦。
啊，每一段經文成日出現嗰個字，一定就係主持啦。
咁呢段聖經最多出現嗰個？
主持係乜嘢嘅主持咧？
咁有啲人就梗係話的他媽料啦，即係係咪呢啲咁嘅事唔係梗係唔係咁講啦。
呢段聖經嘅裏邊有一個字眼經常出現嘅。
即係男人都休。
嚇，如果你用和合本，仲送咗7次出嚟添㗎。
咁不過有時因為和合本嘅翻譯為咗情澄清一啲嘅內容，需要嘅講多次咁㗎，但係呢段聖經按住原文嘅裏邊，總共用咗6次呢個憂慮，咁所以咧，耶穌其實就講憂慮啦。
咁你咪想講嘅系咯？
我哋就翻翻嚟去睇下，究竟呢段聖經喺整個登山部分嘅裏邊，究竟原本嗰個行文嘅相聞下，你係為啲乜嘢而講？嗱，你上一堂嘅主要崇拜嘅裏邊，我哋已經講過嘅就係，其實耶穌已經基督，一路都係環繞緊一個好重要嘅主題，喺度陳述嘅就係要喺佢面前呢班嘅門徒，雖然你哋一齊嚟到，聽我講到坐喺我嘅面前，那門徒唔係淨係講個。
依個門徒誒，有好多人㗎，其實呢度。
呢度一大班嘅群眾都一齊嚟到去聽主耶穌講到你哋似乎都係信主的人。
但係你哋嚟到我當中，係咪真係？
神嘅子民啦，嗱，呢個係整斷，喺呢個嘅生產部分嘅裡面，經常討論一個嘅問題。
我前文已經講過，點解耶穌要討論呢個問題咧？因為最主要嘅原因就係耶穌跟住喺呢個登山抱瞓之後，就會跟住差派門徒一齊嘅出去，去唔同嘅人嘅當中去傳道。
所以登山部分其中一個最重要嘅角色，同埋作用，就係要向所有自稱為神的子民嘅人去確立佢哋，係咪真係神的子民呢個身份？
咁喺你話係神嘅子民就係神嘅子民啊，等同於好似今日一樣，唔係話你話你自己係基督徒，你一定係基督徒。
你哋見過有幾多嘅基督徒，真係如基督徒一樣而活喺呢個地上上邊咧？
我反而見到不少嘅稱之為基督徒嘅人，其實個行為佢自己同一個不信主嘅人係別無兩樣，點解會有咁嘅現象咧？嗱，當然呢個係一個好複雜嘅問題。
但係佢耶穌唔去處理呢個好複雜嘅問題。
點解佢哋會嚟到呢度？
廿中班要處理個問題就係你而家就喺呢度啦，咁我就係要有個責任要去清楚話畀大家聽，如果你要跟從我嘅時候，你要點樣？
嘅正確心態同埋靈命去預備去傳講神呢個信息以呢個訊息亦都有佢嘅本身嘅特色嘅，就係呢個訊息唔系喺呢個世界好受歡迎。
甚至啲人會討厭添。
你活着一個基督同有啲人會覺得你坐住呢個地球轉嘅。
喺咁嘅情況之下，耶穌談論到，當你哋認為自己係神亦子民嘅時候，咁我就要比你哋更進一步去了解，一樣嘢，如果你係真正神嘅子民。
你哋就必定有一個特性。
就係你對父神佢嘅照管或者上帝嘅看顧保守。
係毫無保留哋上唇。
我再重複講多次，如果你係屬神的子民。
真正屬神嘅子埋唔係嗰啲？
跨名嗰類人真正嘅時候，你唔會懷疑上帝，佢唔照顧你㗎？
反而你會去深深相信父神喺每個時候都會照顧你。
點樣先至有幫助？呢班坐喺耶穌基督。
面前驚稱之為門徒的人。
佢哋喺呢方面去有一個準確嘅理解咧。
今日就喺呢段經文所講嘅嘢啦。嗱，我哋分開3個部份去睇下第一個部份我哋去睇嘅，但系第25節。
喺呢個部份我哋一齊去睇嘅，就係耶穌講到一個好重要嘅訊息，原來係生命唔系，祗在乎吃。
喝。
孫。
Loveliness motmot at符號。
Drink。
And where？
好嘅healing drinking。
Mac laughing。
嗱，我哋一齊去睇下呢一節，講乜嘢先啦。嗱，第25節佢咁樣講嘅，咁咪話，所以我告訴你們。
不要為生命憂慮吃甚麼喝甚麼為身體憂慮穿甚麼生命不勝於飲食嗎？身體不勝於衣裳嗎？
嗱，喺呢一節嘅經文嘅裏邊，基本上耶穌一開始用一個好嚴正嘅開場白，我告訴你們，嗱，呢個喺之前我已經講過好多次，㗎喺登山步瞓，甚至喺馬太福音嘅裏邊，當耶穌用到呢個敢嘅陳述嘅時候，其實好清楚講呢個係一件事實。
你要認真地去掌握呢句說話係乜嘢嘢啊？
你唔好話呢啲嘢去憂慮呀。
喂，Betty又量喺你生命當中憂慮。
憂慮啲三樣嘢。
嗱，呢三樣嘢，其實如果當我哋去仔細去睇佢嘅時候咧？
真係人生一個好基本嘅，一啲嘅。
憂慮嚟㗎喎，我好記得我爸爸，我好細個嘅時候，佢就咁同我講我我問我阿爸，阿爸，你咁早起身去邊度我阿爸好早起身㗎。
6點起身嘅6點半唔見人㗎啦。
跟住到夜晚啦，我訓覺佢都唔返嚟住㗎，因為好忙呀。
咁佢因為要做生意？
咁我就問，有一次見到佢有時飲茶喇，禮拜日見到佢咁。
就問佢呢啲冇乜嘢呀，你點解成日唔見你嘅？
佢話阿仔要搵食呀嘛。
唔係你邊有得着邊度有得食，邊有得住？
呀。
即係飲呀？
你嚟飲餐茶都要找數啦。
哦，人生原來。
呢，一樣嘢係好重要喎。
有得食。
最多飲。
有得著。
人生其實係咪真係咁多咧？
將佢哋去諗下，重新睇下耶穌基督嘅整個。
嘅。
人生嘅開始，我而家仲睇緊馬太福音。
打風佢開始嗰個耶穌嘅開始係乜嘢啫？如果馬太福音除咗一開始講到耶穌嘅族譜之外咧，跟住馬上就話畀我哋聽，耶穌會面對一連串嘅生命攸關嘅威脅。
可以重複去睇下，喺呢個嘅馬太福音第二章第20節嘅裏邊耶穌基督，原來當時佢嘅父母即系約瑟同馬利亞，為咗保存耶穌基督嘅生命，走咗落去埃及，但佢走嘅時候係隨住上帝，藉著天使嘅啟示叫佢離開當時嘅呢個伯利恆馬上走到去埃及，因為有人要攞耶穌基督嘅名啦。
嗰個人係邊個啊？希律王啦。當時嘅希律王希律王好多個㗎嚇當時嘅希律王。
但去到二章第20節嘅時候，天使向約瑟再次去啓示嗰個起來吧，帶著小孩子和他母親往以色列哋去，因為要害小孩子性命嘅人已經死了。
喺馬太福音嘅裏邊，一開始就講到耶穌基督嘅父母，甚至連佢自己。
孩童嘅時代呀，唔係BB仔時代孩童嘅時代呀，都要面對感嘅催逼，同埋最害為咗性命嘅緣故而去逃走。
人每一個都會為自己嘅生命去籌英。
或者去點樣去面對？
耶穌都唔例外呀，一出世就有咁嘅面，面對感嘅奔波勞碌嘅情況。
但係有一個好大嘅特點。
耶穌嘅父母約瑟同瑪利亞。
喺每一次嘅行動個裡邊。
都係有神，藉著天使。
向佢嘅啟示。
佢哋係順應著上帝嘅啟示，同埋指示而去行事嘅。
嗱，呢種咁嘅人生嘅取向，正正就係我哋喺馬太福音裏邊，前文已經睇到㗎。
耶穌嚟到呢度講到呢班門徒會有憂慮。
嗱，憂慮又好咗，好多嘅原因嘅。
不外乎就係兩大原因嘅啫。
其中一個原因。
喂腳自己個人嘅目的，目標同埋自己嘅。
期望。
而去憂慮咧？
於是乎，點樣自己諗咗啲嘢呀，我想做啦。
做嘅時候有好多諗法啦呀，究竟我資金夠唔夠咧？我搵唔搵到份咁嘅工咧？或者你想搵個靚嘅老婆嚇賢良嘅妻子，或者搵一個，哇。誒，好似白馬王子一樣嘅丈夫。
咁你點解呀？用好多嘅方法？
估到佢憂慮諗下究竟點樣我，我可以部署到感能夠搵到咁嘅？
我跟目標，嗱，呢個其一。
你一個嘅原因就係咩，為咗一個使命？
而去。
努力。
當一個人對一件事情有一個全面嘅位，新嘅時候咧，有一個完全嘅投入嘅時候咧，嗰個人就會為咗呢件事。
我都話講得俗啲仆心仆命哋，去到參與其中。
希望能夠盡快將嗰件事情完滿哋，按照自己嘅計劃同埋嗰個目標進發，達至完成嘅地步。
喺呢種咁嘅增長嘅過程當中，耶穌會明白到，如果坐喺佢面前嘅門徒，其中呢啲嘅人真係屬神嘅子民，佢哋真係願意全心依賴上帝嘅時候，而人生又有好多嘅嘢，係飛佢自己手所能夠控制嘅時候。
憂慮就會出現。
最簡單嘅例子。
如果要佢哋去全煮嘅道理。
全呢個得救嘅。
即係信息。
上帝要拯救人出嚟聚呢個訊息嘅時候。
咁你都要去到嗰個人嘅裏便啦。
所以耶穌喺呢度就。
係出左。
吃。
喝。
川？
俾啲坐喺佢面前嘅門徒，大家一齊去思想。
冇錯，而家你要去履行呢份工作，你唔係為自己而去做呀？
你都有呢啲，咁嘅係考量。
咁呢啲嘅考量合唔合情理咧合情理？
上帝唔係唔知道我哋有呢種咁嘅掙扎。
但係正因為佢知道我哋有呢種，真係要我哋繼續去參與，喺呢個咁嘅活動參與，喺呢個傳道嘅工作嘅時候。
佢仲要去預備佢哋？
所以就講呢段嘅經文出嚟。
話俾當時個門徒聽你哋點樣㗎？
唔好為呢啲嘢去憂慮呀。
因為點呀，生命係多過吃。
Hotmail。
孫。
呢三樣嘅活動。
因此耶穌喺呢度打打開頭呢句應話，即係用咗一種好似十誡嘅語法，據悉。
乜嘢語句？據悉呀。
否定式嘅句子？
十誡係點樣㗎十誡。
貴好多嘅句子，大部分超過一半都係唔不要，不要嚇不要姦淫，不要殺人，不要不要耶樽就用咗呢種類似嘅櫻華嘅陳述方式。
央門徒們。
聽到嘅信息。
有一種好似聽到昔日十佳裏邊嘅境界一樣。
當佢哋聽見耶穌話你。
我U。
哇，要不要。
不要咩，不要為生命憂慮吃甚麼喝甚麼為身體穿什麼嘅時候。
佢就要再進一步嘅，用一啲嘅反問嘅句式嚟去，將呢個不要為呢一啲嘅事情嘅擔憂，而將佢打得更加穩固，喺呢班嘅門徒嘅生命嘅當中。
好使，佢哋明白到。
呢啲嘅吃喝穿。
其實唔應該係你哋去不住困擾你哋喺。
走緊呢條屍風神嘅人生嘅路上邊？
要去擔憂嘅事情。
嗱。
喺進一步我哋去再睇下問耶穌點樣再去繼續引申呢個咁嘅題目，不要憂慮嘅時候咧，就讓我哋去先喺呢度停一停。
等於符號，其實我哋今日嘅生命生活。
回顧睇下。
我哋係咪？
好似耶穌呢個命令俾出嚟。
好似十誡俾出嚟嘅時候，一樣有嗰種嘅權威喺我哋生命嘅裏面。
權威好似講得夾硬嚟逼你去做。
轉過嚟？
喂作為神經，會唔會自願地好自發哋，會跟從翻上帝所帶嚟嘅呢啲嘅指示咧？
今天我最大嘅其中一個普遍現象。
就系好多時候我哋殉道翻，雖然話信咗主。
但係我哋又翻翻去同一個不信主果種嘅思維，嗰種嘅模式。
喺個裏邊繼續打滾。
因為點解呀？
我咁樣做，我咁樣信好自然啫，大部分人都咁樣樣，甚至今日嘅教會亦都係咁樣去傳遞。
其中一個，我哋經常聽見，有啲傳道人甚至基督徒同人傳福音，其實都好鍾意引用嗰句叫做咩啊？
信耶穌啦，信耶穌，使你嘅生命更豐盛呀。
好似哇你，你如果已經好啦，就開始更加錦上添花，唔好嘅會變成好好嘅，會變得更加好。
清末，如果我哋嘅信主。
我哋嘅生命生活係噉樣嘅思維嘅。
耶穌講嘅，呢啲返去櫻華。
喺你生命裡邊。
似乎好似。
冇乜。
地位喎。
如果係咁嘅情況嘅時候。
我哋要反問翻一個問題。
我個信主。
其實係咪真係信？
還是係因為？
我想得到上帝一啲。
利益。
我而先至去。
相信咧？
如果係咁嘅，相信。
你坐喺度，雖然叫做門徒。
你坐喺度叫做基督徒都好。
甚至覺得更加大，即系神國嘅指紋嘅一份子，你話咋？
你生命有冇咁嘅？
實質嘅真實？
嘅。
質素喺裡邊？
表現出你係真係相信上帝。
相信耶穌基督。
所以耶穌喺呢度講出呢個不要。
其實係要話俾佢知道，唔係只係純粹話吃喝穿唔重要，唔係呢個只係一個借借一個題目係好多人都去考慮嘅時候重新讓佢思想。
你對上帝係咪真係全然嘅相信？
如果你隻係仍然記掛住你嘅生命，只係要吃喝穿嘅話。
禁對唔住啦。
你個信。
可能真係有啲基本上嘅問題。
係需要重新攪清楚嘅。
好啦。
始終唔係即係畀咗個命令，唔係淨係畀咗一個好似誡命咁嘅題目出嚟，咁就完啦。
耶穌喺呢個仲要點樣樣呀？佢進一步話畀我哋聽，冇錯，你哋有呢啲感嘅憂慮，冇錯，你會去參與，事奉嘅時候，你會有呢啲嘅考量，冇錯，喺你嘅人生嘅當中，可能當你係會喺呢個地上嘅時候，你系有呢啲叫咩憂心。
你仲有計劃㗎嘛，唔係話哦，真係落到嚟，乜野都做得到，㗎喇，自然算到橋頭自然直感。
誒，我哋係需要有一個積極性喺參與喺。
履行上帝工作裏邊當有呢份責任感，佢喺裏面嘅時候有呢啲憂慮係自然不過嘅事情，不過。
原來。
有一個解決。
嘅方法？
或者甚至有一個解決嘅原因擺咗喺裡邊。
讓我哋去知道，根本上我哋唔需要為呢一啲我地看似非常之好，基本又好似好重要嘅吃喝穿呢類嘅題目去憂慮，因為點解啊呼神。
老早已經知道，看到我哋有呢啲問題。
佢咪唔知㗎佢知㗎？
而且佢甚至主動嚟首先為我地預備，喂，我哋去消除啲呢個憂慮。
點呀點知道呀？
咪睇下呢段經文講乜嘢嘢咯好唔好，咁你就從第26節至第30節一齊去睇下咯喎。嗱，第26節到第30節呢個嘅部分咧，基本上我哋會睇見。
耶穌基督用咗兩大組嘅陳述。
你去作一個比價。
咦，呢個比較。
佢係讓我哋去睇見上帝庫神，其實機知道係有呢個掙扎，但係佢亦都為我哋同時。
去供應。
不如我哋讀下好唔好呀？誒，雖然係長跌得嚇，咁我哋再去讀下熟悉下個內文，先從第26節至第30節開始讀咯喎。
你們看那天上的飛鳥也不種，也不收，也不積蓄在倉裡。
你們的天父尚且養活他。
你們不比飛鳥貴重得多嗎？你們那一個能用思慮使壽數多加一刻呢？何必為衣裳憂慮咧？你想嘢哋裡的百合花怎麼長起來？他也不勞苦，也不紡線。然而我告訴你們，就是所羅門極榮華的時候，他所穿戴的還不如。
去借花一代咧，你們這小信的人呀，野地裡的草今天還在明天就扔在牢裡，上帝還給他這樣的妝飾，何況你們咧？
呢條聖經嘅裏邊，基本上係畫咗一個好重要嘅主旨題目。
呼神。
係會供應我哋所需。
我重複再講多次。
呼神其實係會有供應俾我哋嘅所需嘅。
就好似一個，即係如果大家即係中意睇嗰啲大自然嘅。
啊，紀錄片嘅時候咧，我好中意睇嘅，嚇。
唔知大家有冇睇過呀？
有啲記錄片講一啲雀仔咧？
生咗隻雞隻隻蛋之後，一個蛋喺個雀巢裏邊。
跟住隻。
隻雀仔趺出嚟啦。
佢hea M曉飛喎。即係隻隻係識得做乜嘢嘢呀？
麥大個口㗎啫喎。
嚇，冇乜嘢㗎啫喎。
但係喺呢個時候咧？
每一次我見到嘅啲紀錄片都講到佢哋，阿爸爸即係嗰隻雀仔嘅爸爸，佢係媽媽咧，就會點呀，四處咁樣去飛。
非做咩呀？係咪遊埠呀？唔系即系玩好多蟲呀，食得嘅嘢呀，然后點樣樣呀？
就Down翻黎。
或者含喺自己個口飛翻嚟嘅時候，然後就逐啲逐啲放翻喺啲雀仔嘅口嘅裏邊用啲仔，即係佢生出嚟啲新嘅，呢啲嘅搓了咧，能夠得到滋養？
當佢哋睇見呢幅圖畫嘅時候咧？
我哋就會明白。
作為。
呢個呢啲最初了嘅父母呀？
都願意花時間花心力。
並且自己可能都未食飽嘅時候，先將啲食物Down翻黎，從自己嘅口裏面。
俾。
佢啲eye搓臉嘅嘢去食。
當人。
如果喺。
仍然冇能力自己去覓食嘅時候，或者自己去搵嘢做搵工作。
原來。
人都曉得，咁樣做嘅父母會主動去。
去供養佢自己嘅仔女，讓佢哋能夠可以長大。
俾佢哋供書教學學識技能，然後等，讓佢地自己出去繼續嘅。
生活。
需要努力㗎？
所以耶穌就用咗呢一種類似嘅比較。
去比較咗一兩個情況畀我哋知道，係一個比較係乜嘢嘢咧？
從第26節至第27節嘅裏，便耶穌喺呢度呼喚當時嘅在座嘅每一個門徒，去做一啲嘅觀察。
咩啊？佢話觀察下天上嘅飛鳥。
聽日仲嘅飛鳥咧，就唔係算係話佢哋要飛啦，雀仔要飛屋企好奇咩？唔奇啦，係咪？
但係依家特別講，天上啲飛鳥即系嗰啲唔系人養㗎天生㗎。
嚇。
最近呀，師母同我喺個後院坐喺度呀。
係咯，唔知琴日定前日啦。
網上嘅坐喺度，好舒服呀，坐咗喺張凳嘅時候，個天又靚。
突然間，哎呀，先冇位呢啲麻鷹喺度飛喎，哇，全部啲雀仔唔敢喐呀。
咁點解唔敢郁家驚嘅麻鷹走嚟捉佢啦。
不過佢。
呢啲叫著秒。
野生㗎冇人養佢㗎嚇唔系喺屋企果隻。
佢隻鸚鵡呀，嚇唔係嗰隻了，哥嚇嚇。
佢哋自由奔放自己曉飛嗰隻飛鳥呀，冇人養佢㗎。
冇人養咪死梗，係咪吖？
一般人都冇人養啊。
但係呢隻呢啲飛鳥有冇為自己而擔憂呀呢？夜尿？
我哋睇下耶穌點講？
佢哋又不種，也不收，也不積蓄在倉庫。
咦，跟住我畀㗎。
天然嘅動物。
同埋一個人類有正常喺度為自己籌算自己喺度耕種嘅務農生活嘅層次，作出一個好直接嘅比對。
啲飛鳥冇好似人咁樣，要再重。
又冇需要去收割，亦都冇需要收割完，將嗰啲穀物將佢收喺個倉庫，驚佢呀。第日無得食係，或者到冬天冇得中出黎，冇出產，嚇嗰陣時都拎返出嚟食。
冇需要喎，佢冇做過呢啲任何嘅嘢，人就有阿仁驚，冇呀嘛。
衣著，你有冇冇喎。
但係點樣呀？結果係咩？
我哋睇咩？你們的天父尚且養活他，你們不比飛鳥更貴，重得多嗎？嘢就喺呢度做咗一個比較。
呢篇嘢嘅飛鳥？
佢都可以生存。
咁我哋就要問啦。
咦，咁啲嘢尿冇人餵，又冇中又冇收，又冇儲存，咁佢點生存呀。
佢做完就係用佢哋自己有嘅能力，佢有嘅能力。
係咪一定得到呀，唔係佢自己有能力都不一定得到㗎，我曾經睇過啲紀錄片呀，就算隻獅子幾兇猛到幾有能力都好。
你連捉隻兔都未必捉得到，跟住隻兔跑得快過你可能。
Hmm，搦咗個窿，你冇乜冇辦法？堀，佢出嚟。
仲要有上帝允許？
比你嘅情況，你先至可以得到公約。
所以。
湯泉都成日有一句應話㗎？
我每次去探佢嘅時候咧，最高興就係見到湯傳到成個校園咧，都係種滿曬嘢嘅。
唔係化咁簡單，識得佢啲嘢全部都食得。
湯泉到每一次，我見到我。
同佢講話，嘩，今年又豐收咯喎。
佢就會一定咁樣講。
佢話。
係天賦嘅雨水。
同陽光，洗到生長。
我只係盡咗我去施肥。
嘉中。
佢生唔生長？
上帝嘅工作。
睇節目。
而在呢個就係想講，第一個個比較。
如果連一啲飛鳥俾我哋次等嘅。
上帝都可以容許有機會俾佢搵到食嘅。
咁我哋作為人嘅，甚至我哋作為神嘅子民嘅上帝起不會更加關懷我哋咩？嗱，耶穌，喺呢個正正就係想講到呢一點呀。
跟住其實耶穌亦都去直呢，一樣嘢去畀我哋去更引身體，如果只係單靠自己努力，單靠自己嘅能力，係咪一定得到咧？
但係呢度我就諗到咧。
有一組嘅人。
啲人咧？
有權有勢嘅人。
佢哋可以有好多錢。
可以。
買好多，佢哋喜歡買嘅嘢。
住佢喜歡住嘅洋樓。
嚇仲要旅行？
食嘅，可以食到最好。
但係結局。
佢哋係咪真係佢哋嘅生命可以長壽一啲？
喂，唔使睇下香香港有啲富商啦。澳門。
呀。
誒，用用到嚟咗佢發跡嘅。
你估佢人生好冇呀？哇風財富豐盛到班。
可唔可以自己憑自己嘅？
金錢可以使到，佢可以話佢唔使死。
一樣要死。
佢，佢即刻嘅事啦，係咪？
聖經都有啲咁嘅人物㗎喎。
聖經入面有一個人物，唔知大家仲記唔記得佢嘅希西家？
其實係一個王嚟嘅。
呢個黃咧就好。
即係可以講講啦，基本上喺猶大國嘅裏邊，希西家係屬於一個好啲嘅王嚟㗎啦，好啲。
佢冇直接做一啲違背耶和華神嘅事情。
但係咧，有次佢嘅年壽都已經夠鐘啦。
病毒要死啦，上帝甚至猜牌，佢嘅服人以賽亞嚟到向希西家咁樣講，喺呢個嘅以賽亞書第38章，第一至第11節。
其實㗎。
Spin都要死。
啱啱先嘅兒子先知以賽亞就出去同佢講啊爺話，而家同你講啦，唔該你立定遺囑啊立定。
惟未。
願你的家。
即係比你嘅屋企人知道你嘅遺囑點啦，因為你必死不能活了。
你死㗎啦，死緊添呀，話畀你聽。
戲世界喺呢個時候點樣樣呀？
哇，好似好虔誠咁樣呀。
即刻。
轉臉朝長。
然後就禱告耶華英，嗱，猶太人呀，嗰啲拉俾而家走去哭場咧。
但係模仿咁嘅做法嚟嘅啫。
呀，好痛苦嘅時候咧，就要面。
面壁呀，即係我哋中國人都係面壁思過呀。
面向牆，然後點樣樣呀？
就同耶和華神講數啦，佢就話耶和華阿求你記念我在你面前怎樣存完全的心按誠實行事又做你眼中看為善的是。
然後點樣就痛哭？
因為佢咁嘅行動咧，跟住又話就易再次透過以賽亞先知就同佢講。
就點樣樣啦，佢話你去告訴希西家說又話你祖大衛嘅神如此說，我聽見你的禱告，看見了你的眼淚，我必加增你15年的壽數。
並且我要救你和這城脫離亞撒王的手，也要保護這城。
跟住希西家信唔過，讓上帝呀。
於是乎，點呀。
要求，神蹟啊。
於是就向上帝講。
整個神蹟整個兆頭，另外先知道係咪真是假喎，你講嘢。
上帝講嘢都唔係嘅。
幾當真㗎喎，佢。
於是乎點呀，佢話，咁啊又話神。
你如果可以嘅話咧？
你真係醫治我嘅咧。
就唔該喇，你希望我就希望將日影。
倒翻轉頭向前推10度。
然後之後咧又可以將佢推翻10度，咁樣我就知道真係堅啦，你講嘅野。
姊妹呀，我哋停喺呢度想問下一個問題。
你認為嗨，世界係咪真係相信上帝嘅人？
嗱，我哋唔喺呢度，唔係做審判官。
不過至少從佢咁嘅行為回應似唔似系列。
上帝俾佢15年。
但係佢就喺呢15年嘅裏邊。
所作所為。
就越嚟越驕傲，驕傲到一個程度係點樣樣呀？
如果我哋再仔細去繼續讀聖經嘅時候，我哋就會發現到啊。
希西家王後來。
驕傲到一個情況。
佢走去將自己嘅家才。
香嗰個從巴比倫而嚟嘅使者，將個完全展現開嚟睇下我幾發。
幾豐富。
跟住就係因為呢一件事情。
導致到一個現象。
後來巴比倫王就嚟到去攻擊。
甚至。
將呢一個咁嘅游泰國重重嘅困擾。
當然唔係會喺呢個嘅。
希西家嘅年代喺佢往後嘅年代，但係我哋可以睇見。
其實隔忠言稱自己為神的子民。
甚至做一國之君又大國嘅君王，但系其實睇翻落去，係咪真係信主？
第二個嘅俾比較耶穌喺呢度跟住就從第28至30至嘅裡邊啦，第二個比較係乜嘢嘢咧，就系比較下喺大自然嘅裏邊。
嗰種嘅美麗嗱，喺個28節果度去講到，當我哋去考量到我哋自己嘅衣裳嘅時候。
耶穌就做咗個比較，俾當時嘅門徒知啦。
你睇下。
喺你跟前嘅嘢哋裏邊嘅百合花長起上嚟。
幾靚？
但係佢哋又冇好似人一樣。
好努力，咁樣喺度又耕作又紡線，先至做出佢禁漂亮嘅現象咧？
見效，耶穌就仲用咗當時普遍嘅人認為最漂亮最光榮嘅人物就係叫做所羅門。
所羅門。
夠叻啦啩？
喺舊約聖經裏邊云云嘅君王，佢當中，我諗所羅門係充滿智慧而且最豐盛嘅年代。
但係點樣樣呀？
所羅門雖然係著得咁漂亮都好呀，所羅門所穿戴嘅都不如呢啲嘅百合花一樣。
租唔到呀？
其實係你想講乜嘢？
千蚊啫，講到吃喝嘅問題。
呢度講到衣著嘅問題。
你想將自己裝得好漂亮。
喺呢個世界裝得好宏偉，甚至西人竟讓你個個都認為你好好嘅時候。
但係點樣樣？
原來你連。
路上田園上嘅百合花嘅漂亮。
都不及啊。
其實喺呢度做呢兩個嘅比喻。
其實。
佢嘅目的都系想指出一點。
你有憂慮，冇錯，上帝之。
但係你嘅憂慮。
吹C咗，如果你只係靠己力而活嘅話，而希望從此你就可以去得到養生，得到漂亮宏偉嘅時候。
對唔住。
即使如此，如果冇上帝嗰個瞓喺當中嘅話。
你嘅努力。
你嘅點樣嘅爭取？
其實。
都不及。
上帝對嗰個夜尿嘅供應。
不給路邊？
野地當中嘅百合花，佢每一朵上邊嗰種嘅漂亮。
需要等於沒。
正經耶穌嚟到呢度，唔單止話畀佢哋知道。
上帝其實已經考量咗我哋嘅真正需要。
更重要，一樣嘢。
就話咗比我哋知道一點。
新嚟到呢個世界，藉著耶穌基督，唔係去搵嗰啲偉人呀。
唔係搵完全人啊。
商品上帝藉著耶穌基督嚟到呢個世界去搵嘅嗰啲要召回去到上帝裏邊嘅人，佢哋本來每一個都係有缺乏嘅，佢啲信心上邊係脆弱㗎。
你同我都一樣㗎。
只不過當我哋係仍然深信上帝係照管我哋嘅時候。
上帝會不惜工本定去供應我哋所需要。
問題就係。
信唔信得過上帝先？
還說，你仍然要靠己力而走當門徒，你出到去傳道嘅時候，當你見到E就快冇冇嘢食啦，當你就見到呀，我啲衫著得唔夠凍啦，我話好老實咁講呀。其實以色列哋呀，夜晚幾涼㗎。
我去過呀，所以我知道咧，大熱天時都好好涼下㗎。
因為地方空曠呀。
喺咁嘅狀況之下。
你信唔信得過上帝仍然保守你。
信唔信得過？
唔信呀？咁你係咪神的子民？
如果你信嘅。
咁你又點樣配合？
上帝以一齊。
嘅同工咧？
去到最後屘。
第3個部分從第31節至第34節，喺呢個部份耶穌就開張明義咁樣講俾你聽，因此我哋作為神嘅子民，我哋必須要每時每刻都緊貼父神。
隨住同上帝一齊而行。
我有我的young，我讀畀大家聽啦。從第31至第34節噉樣大家去聽下啲英文又講咩喎？
耶穌喺度話，所以不要憂慮應吃甚麼喝甚麼穿甚麼。
這都是外邦人所求的。
你們需用的這一切東西，你們的天父是知道的。
你們要先求他的國和他的義意。
這些東西都賜給你們了。
所以不要為明天憂慮，因為明天自有明天的憂慮，一天的難處，一天當就夠了。
其實喺呢度講俾當時嘅門徒聽，亦都講畀你同我知道，其實人。
成日關心嘅吃。
喝。
川？
其實。
唔系我哋一切對於生命上邊。
嘅。
又累，應該要放棄焦點。
我哋應該放嘅焦點係。
我哋有冇同上帝？
常常拍住拖去生活。
常常拍攝boy嘅生活。
唔系我哋唔識做，唔係上帝唔識做，但係如果我哋能夠同上帝一齊做。
就最美麗。
師母喺度，我可以直接講啦，嚇。
嗯，我哋成日整整屋企啲草地。
櫻花花花草樹木。
我成日自己做㗎。
咁但係司冇話。
一齊做嘅最好。
嚇。
即係果種你。
嗰種嘅？
關系喺裏邊嘅時候，我哋作為神嘅子民，我哋如果係神嘅子民，點解我哋唔會同上帝一齊同行一齊去做上帝要我哋去做嘅事咧？因此喺呢度耶穌講到我哋需要關心嘅，唔係只係吃喝穿嘅問題，而係要關心我哋係咪真係理解上帝嘅心腸呀？於是乎佢就用咗一句好。
清晰嘅英話介紹畀我聽求上帝啲乜嘢求咩啊？求上帝國同他的兒呀。
至於吃喝穿以及其他嘅需要，嗰啲係緊隨其後，而自然有㗎。
知唔知個先後次序呀？
特別有一個字眼。
睇住，我想特別提出嘅。
就係。
呢度第32至所講啊，33次所講嘅。
你要先求他的國和他的義嘅呢個。
求知。
呢個仇G咧？
就唔係祈禱嗰種嘅祈求呀。
呢個求字跟住落嚟，喺馬太福音嚟緊第7章會經常出現嘅呢個字眼。
如果可以mark低㗎你自己寫低咧就7章第7節第7章第8節第7章第14節都再次講到呢個球呢個字，只不過翻譯上邊就轉咗，會用咗尋求呢一個嘅字眼。
呢個仇係乜嘢啊？係指到可能一個人員有啲嘢失去咗。
或者有啲嘢喺未知嘅情況之下，你去希望尋索。
或者有呢個事情，你未知㗎係唔了解嘅，不過你希望探究去搵出究竟嗰樣嘢係乜嘢嘢嚟嘅咧？
或者係談論對一個人全心投入，呢個就係呢個球呢個字眼嘅意思。
嚇原文叫做so they're OK。
Soldier呢個字眼？
係講一個人好積極就去搵呀。
系都要搵？
跟住冇幾耐，我哋會知道耶穌有個應佢話俾你聽㗎，而我哋要搵嘅時候可以搵得到㗎？
搵乜嘢嘢呀？呢度首先講畀我哋知道，喂，你要搵嘅係神嘅國和他的義，即係等於乜嘢尋求上帝的心思意念呀。
明明第二節。
如果你唔尋求上帝嘅心思意念。
而呢啲反而只係尋求嗰啲如外邦人信主啲人冇上帝嘅人，只係搞掂每日嘅生活，吃喝穿嘅時候。
呢個情況同我阿爸講到佢哋做生意。
為咗搵食？
有乜分別啫？
最終係點樣樣呀？
佢人生只係個幾耐呀。
搵到幾耐食呀？
我而家發現到啊。
我阿幾歲啦。
五廿幾歲，原來發覺咧？
開始，唔知係咪我哋而家呢個年代咧，覺得自己太行啦。
好似唔係副偈，唔係幾去㗎啦，咁樣。
你仲搵到幾耐？我自己都問自己，仲做到幾耐咧？
我冇我，我從來冇諗過自己唔做嘢。
嚇。
只不過我自己知，上帝擺得我去，每個時候佢要我做，我咪做咯，佢叫我唔洗做嘅，就我咪唔洗做咯。
上帝有嗰個決定。
我嘅責任係隨住上帝，佢嗰個決定，然後去配合其中。
呢個就係耶穌喺呢度，你們要先求他的國和他的義，然後嗰啲我哋其他成藥，其他人成日考慮嘅嘢吃喝穿。
嗰啲嘢就會緊隨其後。
我點知呀。
禁耶穌跟住冇幾耐一陣就會講畀我哋知道㗎啦係馬太福音第10章第19節嘅裏邊，當啲人出去傳道嘅時候呀，都唔知自己講乜嘢嘢嘅時候呀，你知唔知呀？有時我自己傳道嘅時候，我真係我自己都唔知想講啲乜嘢知好嘅時候呀。
上帝就喺嗰個時候，就有應該個應嘅英話就會傳到你嘅身上。
相對係一個識時候而配搭。
供應嘅上主。
所以我哋要求嘅，唔係嗰啲要得到嘅供應。
而係其實明明白上帝嘅心思意念係啲乜嘢耶？
不過好可惜嘅就係今天好多個信徒喺呢方面減清楚嘅時候。
連自己信主都搞亂埋。
甚至成為一種藉口籍著呢段聖經嚟到去做一啲嘅藉口，嚟到去直頭。
多福。
我曾經聽過牧者啊，引用呢段聖經講呀。
我哋要作為信徒咧，存儲嘅度咧？特別傳道人咧？
我哋咧，一定要做得好。
要。
身材正。
冇肚腩嗱，我呢啲係失敗啦，有肚腩嚇。
跟住坐出嚟嗰啲草籃坐成日坐喺度做嘢。
要贏？
衣著光鮮唔好俾人覺得我哋做基督徒做牧師傳道人好噏得我同傳道。
唔會信主㗎？
所以究竟姊妹你要明白啦？
你要點樣樣呀？細個牧師唔唔變成窮傳道。
咁你哋要醒啲啦，係咪？
你明白咩叫醒啲呀？
其實呢啲一派胡言嘅牧者。
哇成日帶住一種觀念，係咩虛榮心呀？
我哋好就等於上帝好呀。
對唔住，我哋好不一定上帝好喎。
你諗親嚇希西家咁好啦，所羅門都好啦，係咪真係好好呀？
上帝對希西家。
真係俾佢激到死。
最後屘。
上帝差先至嚟去同佢講呀。
佢話你玩完㗎啦。
佢話。
至少呀，我喺我呢個年代未玩完咧，將來玩完就另一件事。
呢種係咩心態呀？
自求多福咯。
第一次沒。
耶穌喺呢度。
要提出呢一點，我哋要真係先掌握上帝嘅心思意念。
明白上帝嘅心思。
同佢同行。
如果唔係我哋繼續咁樣走落去嘅時候，隻係為個人求利益嘅，呢種唔係真正嘅信，呢種係偽順。
耶穌基督嘅父母為咗保存耶穌嘅性命，於是乎聽天使嘅。
嘅止蝕圖離開。
巴勒斯坦的幼趣隨住天線嘅使命翻翻去。
巴勒斯坦哋。
耶穌嘅父母。
正如我頭先所講，由頭到尾都對付神嘅啟示毫無。
懷疑。
呢一點？
就話咗比我哋知道。
當一個人。
系真系對上帝毫無懷疑嘅時候。
佢承擔事情嘅態度亦都不一樣。
點不一樣呀，我哋睇埋第34節34節與節經文咧，有一個特色喺愛和合本上面嘅翻譯，有啲嘅。
問題嘅，佢話，所以不要為明天憂慮，因為明天自有明天的憂慮，一天啲難處一天擔當就夠了。呢句話，好多傳道人甚至全信徒讀落去嘅時候就會覺得。
有1日嗰1日咯。
係咪咁意思呀？
唔係。
因為個翻譯上面影響咗我哋呢個睇法，原來呢個聖經最後屘嗰句一天的難處，一天當就夠了，呢啲最後一句咧，如果我哋去睇翻。
喺其他嘅譯本嘅裏邊，譬如英語嘅譯本，個裡邊咧就將佢，譬如一誒？
嚇英王欽定本或者新英語翻譯you and action咁樣就會翻譯為Salvation four third Asus ever。而如果我按照原文翻譯嘅時候成句嘅經文系咩意思咧？成成句第34節就係不要為明天憂慮。
因為明天自有明天的憂慮，一天的邪惡。
一天能擔當就已經好好啦。
原文聖經係用邪惡嚟到形容我哋每一天所預見嘅生命生活。
系咩意思啊？
頂住。
上帝知道我哋個嘅每日只唔係容易㗎。
如果你係神嘅子民，我哋有對上帝使命嘅承擔嘅人。
我哋面對呢個世界係唔容易㗎？
最惡劣你騷擾我哋不特止佢仲要點樣腰漢服我地㗎？
不過，如果你能夠1日。
依靠若主頂得順，1日都好。
咁就已經上帝覺得。
Good job。
做得好。
請究竟今日我哋自己點樣回喺呢個地上邊咧？我哋靠自己己力嘅裏邊而活啦。
得1日過1日咧？反思完全係冇承擔喺阿信。
信唔信住睇下個結局係點樣，就算數咧？
憂慮冇錯。
係可能係一種負面。
嘅一種表達。
但憂慮亦都可以同時喺一個人。
因為佢有承擔嘅時候嘅一種自然產物。
但係作為神嘅子民處理憂慮嘅最大嘅不同之處，就係因為我哋有父神與我哋同菜。
中史，我哋未必知道下一刻。
我哋唔知呀，聽日你有冇下一刻知唔知點咧？甚至一定係行出門口喂知唔知我係咪一定可以安全返到屋企？
禁未必喺你手上面控制我，如果咪走咗，大家嚇我都要揸車翻去。
但係。
當我哋係冇掌握嘅時候。
我哋同一個有對呢個世界有掌握嘅主意，同行嘅時候。
我哋嘅父神。
就會一路看護我地。
走過呢啲縱然不知嘅路。
縱然不知嘅未來。
雖然我哋不知道。
但係上帝卻知道。
點樣？
帶定去做。
再同心低頭透過。
慈悲父神，多謝你畀我喺呢段聖經裏面嘅學習。
求主讓我哋真係信得過你。
咁呢個嘅祈求？
其實佢都好自然地反映出，其實我哋對上主，你可能仍然有啲嘅懷疑。
附上得球，你嘅姚樹。
你真係的而錯誤係一個完美嘅人。
雖然我哋立志跟從你。
就好似昔日嘅門徒一樣。
有好多真系，真心誠心跟隨你。
但係佢仍然有好多。
喺呢個罪惡嘅世界裡邊？
嘅擔憂？
擔憂唔能夠履行上帝你嘅心思意念。
擔憂。
未必能夠真係好好完成主要嘅心心熱。
但係我哋就將呢一啲嘅擔憂。
我要將佢放學返來。
因為呢啲嘅事。
我哋相信，只要有父神嘅與我哋同工。
都會迎刃而解。
求你嘅幫助。
讓聖靈。
不住個鼓勵我哋。
佢哋嘅同心禱告。
奉靠主耶穌基督。
特性嘅名字？
啱呀。