我哋平日咧，就會聽到醫者。
父母心就想講到咧，其實咧，好多嘅醫生咧。
佢醫人嘅時候，佢都係本住，好似爸爸媽咪咁愛大家嘅心。
咁唔知你認識嘅醫生？
你會唔會用醫者父母心形容佢呢？
我相信大部分都系好有心嘅。
但係有少部份的確做唔到醫者父母心，唔知你有冇留意到？
喺近期有。
段嘅新聞係講到喺美國維珍尼亞洲，有一位醫生嚇叫做schmalfuss，咁佢咧就。
被定罪呀。
下盤咗40年嘅監禁。
點解呀？
然後佢喺佢行醫嘅其實唔系好多年，我特登唔俾你睇佢嘅樣呀，嚇佢四呀零歲度嚇但係咧已經開咗呢個幾多幾多萬粒呀？
嚇。
50萬粒阿片類嘅藥物。
去俾人。
系男開嘅，佢自己贏咗罪。
嚇佢亦都令到咧，至少有一個嘅。
女病人係死亡。
嚇。
有啲醫生。
真係冇父母心，亦都冇醫德，但係我哋嘅耶穌係點樣咧咁？
耶穌喺佢行醫嚇我點解話行醫咧？因為咧，當你睇馬方嘅時候咧？其中咧，有好多都記載到耶穌係醫人嘅一個嘅例子。
而另外佢自己都有提及到有關于醫生嘅問題。
喺馬房二章17節，佢話耶穌聽見就對，佢哋話。
健康嘅人用不著醫生？
有病嘅人纔用得著。
我不是來自召義人。
而是照。
罪人。
喺呢度，佢將病人需要醫生嚟到，帶出罪人需要救主，而喺呢個世界上面，根本每一個人。
都係罪人。
所以我哋每一個人都需要呢，為救主都需要耶穌。
其實喺耶穌正式去醫治人，去正式做好多嘅工作事奉之前。
其實佢。
做咗一啲嘅事情。
亦都有一位嘅先知。
或者話先鋒去為佢做咗一啲嘅事情，讓我哋先了解少少呢位嘅先鋒，我哋會更加了解我哋呢位嘅大醫生耶穌上一次崇拜，其實我哋只係講咗瑪可福音一章一節。
因為神記兒子耶穌基督福音嘅起頭。
我哋知道福音就係一個好消息，福音就係當羅馬人，佢哋出去出面打勝仗嘅時候，亦都有一位先鋒會沖入城，話好消息好消息。
呢個係福音，即係話佢哋打勝仗。
喺耶穌嚟之前，其實喺以賽亞書。
即我哋睇馬芬嘅時候，我哋就知道，喺以賽亞書已經記載住，佢話看哪，我要差遣我嘅使者喺你面前，佢要為你預備道路，我哋記住有一位師姐，佢做咩咧？喺曠野有聲音喊著說預備主嘅道，修直他的路。
呢個使者亦都喺。
舊約嘅最後一卷書。
瑪拉基酸3章一節嗰度已經預言咗。
上帝咁樣講，佢話萬軍之遙，話應我要差遣我嘅使者，喺我前面預備道路，你哋所尋求嘅主。
必忽然進入去嘅，奠立約嘅使者，就係你哋所仰慕嘅快要嚟到。
呢個使者係施浸，約翰。
呢個使者，佢10分謙卑，佢食嘅係蝗蟲嘢蜜。
嚇佢穿嘅只係一啲駱駝毛嘅衣服。
佢非常之謙卑，但有好多人嚟到曠野去聽佢講到好多人以為佢係出名嘅先知，甚至乎有啲人以為佢就係嗰個彌賽亞，但系佢話絕對唔係。
佢好清楚講到一點，喺馬房一張七折。
怎樣看自己講，佢話有一位在我以後來的。
能力比我更大，我就係彎腰給他解鞋帶。
也不配。
當我睇到呢度嘅時候，我睇到一啲解經家，佢講咗一個好好嘅觀察。
佢話點解距咁強調，話解鞋帶都不配咧？
原來當時嘅奴隸制度咧，係分好多級數嘅。
嚇。
最低級。
知唔知做咩㗎？
耶穌做過。
係啦，原來最低級係洗腳，未依個給做咩啊？
原來就係解I大。
唉，原來約翰佢好想講，就係話我連做尾二嗰個都唔配。
我只係配做。
最低嗰個。
所以嗰一刻我睇到我明白點解耶穌揀細腳？
原來佢係想顯示俾門徒知道。
佢已經自己做咗最卑微奴僕嘅工作。
然後跟住施浸約翰繼續去講關於浸禮嘅事情，而耶穌的確亦都係容讓施浸約翰幫佢去做嗰個浸禮，當浸禮之後買咗婚一章10節，佢話他即係耶穌一從水裡上嚟嘅時候，呢一幕好震撼㗎喎。就看見天裂開咗升零，彷彿好似鴿子一樣。
鋼喺佢嘅身上。
唔單止咁。
仲有一句櫻華。
係天上面咁樣話。
大家特別留意依據櫻華。
佢話這是我的愛子。
我所喜悅的。
呢句應話邊個講㗎？
上帝天父天賦喺上邊宣告話，耶穌就係佢嘅愛子，我所喜悅的。
原來好特別呢一句應話，你可以拆開兩部分，一部分係這是我的愛子。
一部分係我所喜悅的，原來這是我的愛子，係出自詩篇二張七折。
當講呢句應話嘅時候，其實係高立一位君王。
佢話呢個係我嘅外資，呢個就好似一個形式裏邊嘅一句宣告，佢話這是我嘅愛子，係愛嚟高立一個君王嘅時候講嘅，然後跟住就委派呢個君王好多嘅。
任務。
而我所喜悅的係出自以賽亞書42章一節。
佢話我所喜悅的，而我所喜悅的頭，先我話這是我的愛子，係對君王港原來我所喜悅的嘅對象係對邊個講咧？我哋一齊睇下以賽亞書42章一節。
佢話看呀。
我嘅。
卜。
人。
我所扶持所揀選心裡所。
喜悅的。
誒，原來？
第二部份，我所喜悅的。
嘅對象係邊個呀？
係僕人。
原來我哋嘅耶穌。
係最偉大打勝仗嗰個君王。
同樣亦都係為人洗腳。
果位嘅。
卜日？
所以耶穌，難怪佢面對住君王，面對住宗教領袖。
佢係從容不迫。
佢對住最低下。
鼻器嘅人，佢都仍然可以接納，呢個係我哋嘅耶穌。
然後講到佢接受咗，等於喺呢個浸禮接受咗呢個加冕嘅時候，佢得到上帝嘅宣告。
跟住佢仲要做乜嘢呀？佢即刻要接受魔鬼嘅試探。
試探完之後，佢講咗第一句應話，喺馬福音記載佢話日期滿了神的國近了，你們要悔改。
信。
福音。
呢個係射耶穌第一句講嘅說話講完之后，喺馬福音就開始正式耶穌嘅醫病嘅工作。
喺馬房嘅第一個E係依邊個咧？
原來係伊自己嘅。
我冇。
佢話當佢地一出會堂嘅時候，就同雅各同約翰進入咗西門，同埋安德烈嘅屋企，西門嘅惡帽正喺度發緊高燒，瞓喺度就有人話俾耶穌聽。
於是喺某1分一張十三31節，耶穌就入去。
亦需做嘅動作呢位醫生。
係拉。
佢嘅手。
然之后扶佢起嚟燒就退咗。
呢個係耶穌第一個姨字嘅。
病人。
但係跟住就講到耶穌醫咗病，依個消息一傳開，就好多人嚟搵耶穌，喺卅5節記載，佢話第2日天都未光呀，耶穌就要起嚟，因為太忙啦。佢曠野裏邊禱告，跟住佢啲門徒都話，哎呀，耶穌周圍有人搵你呀，你去咗邊呀？
我哋呢位醫生的確係好忙碌。
40節由我哋知道。
有一個麻瘋病人。
你求耶穌鄉區跪低就話。
你若肯。
你能使我潔淨。
呢個痳瘋病人走到去嘅面前。
大家知唔知咩叫麻瘋病呀？
麻瘋病會點㗎？
係高度傳染，仲有咧。
另一樣。
係會身體嘅器官。
會甩㗎？
我以前睇過啲相好恐怖㗎，即係個鼻可以冇咗。
啲手指可以冇咗，因為佢係腐蝕你嘅身體，所以佢係又會係高度傳染，又會係臭。
嚇仲有係冇曬？
某啲嘅器官？
呢個係痳瘋病人走到去耶穌嘅面前跪低。
然之后同佢講話，如果你肯。
你就可以使我。
潔淨㗎啦。
跟住耶穌點呀？
耶穌動了慈心。
就伸手去。
摸佢。
耶穌話，我肯。
你。
潔淨。
耶穌，呢位醫生。
唔單止有行動。
佢呢一個E字俾醫治西門嘅惡冇係更加重要。
佢之前都有拉佢嘅手，但係今日佢話佢去。
More嗰個。
麻瘋病人。
可能你話，唉，耶穌怕咩啫？
亦都唔會被傳染啦。
耶穌如果一傳染自己同自己講話，哎呀，我醫翻你自己咁樣。
但係唔會傳染同係咪真係落手落腳去摸係咪兩回事呀？
係咪吖？
你諗番？
你嘅醫生。
我睇過啲醫生要帶嗰啲醫生穴點㗎？
佢坐得越遠㗎喎。
係咪吖？
有一次我同同同同個朋友去覆診，我去坐到好遠喎。
今日到嚟醫生咧係唔駛望個病人㗎喎。
你有冇見過醫生咁叻㗎？
因為對你望咩㗎？
冇電腦㗎嘛，有冇咩呀哦，有冇咩？
好得跟住走咗㗎咯喎。
嚇好勁㗎喎，啲醫生。
唔駛望你，但我哋呢位耶穌。
佢係會凍。
慈心。
佢係會摸禁高傳染嘅病人，我哋叫呢啲做有Heart。
我淨係叫你啲最有passion。
今日我哋都可以開始學習連蘇。
我哋去對人嘅時候。
有冇嗰個黑？
有冇嗰個？
Passion。
跟住咧。
個痳瘋病人點呀？
麻瘋病立刻就離開咗佢。
佢就潔淨。
但你睇下覺得咦，耶穌話嫌嫌哋？
叮囑佢。
立刻打發佢走，叮囑佢咩咧？
同佢講。
喺44節，佢話你要注意，千祈唔好話畀任何人聽，你只要去讓祭司為你檢查，又因為你已經潔淨，獻上摩西所吩咐你嘅祭物。
作為證據，給眾人看。
點解要咁做呀？
其實耶穌唔單止醫治人嘅身體。
佢仲醫治人嘅心靈？
因為當時痳瘋，病人係被隔離嘅。
佢哋仲要掛啲浪浪喺個身度。
點解呀？
因為一路行嘅時候，俾人知道有痳瘋病人要去避開，所以佢哋一路係叫做被邊緣，一路係叫做被隔絕，佢哋連會堂都唔可以入去，佢哋唔可以敬拜。
但係耶穌話你要去話俾祭司聽，因為當日係要由祭司去決定去鑑別去審視哦，你已經好返啦。
所以耶穌係將一個邊緣嘅人，將一個不被接納嘅人帶翻去主流嘅社會去讓其他人去接納佢。
但係呢個人唔聽話喎。
嚇那人出去倒說許多嘅話，擺呢件事傳揚開去，使耶穌唔能夠再公開進城，只好留在外邊曠野嘅地方，人從各處都到他的跟前萊，呢個都可能解釋到點解好多時你睇馬福音咧，亦都成日都話，嗱，你唔好出聲呀。
有個弟兄都問過我，佢話點解楊逍佢唔會出聲嘅？
其中個原因就係，當然我哋知道耶穌係一個好願意去醫人嘅人。
但係同樣距離呢個世界嘅目的唔係唯一，唔係淨係醫病。
同埋當喺未係時候嘅時候，啲人講曬出去耶穌連入城都冇機會。
啲人連入城都冇機會，結果馬坎都繼續去交代。好多有關于耶穌醫病嘅例子，有另一個例子亦都好清楚，讓我哋知道耶穌係一個醫生，耶穌係一個醫治嘅主。
有一個關於患咗血漏嘅女人。
睇馬福音5章25節。
有一個女人患咗12年嘅血漏。
血漏其實如果現代嚟講，即系話經血失調。
原來因為月經帶嚟嘅不潔，喺當時嚇唔係，而家係猶太人覺得極度嘅禁忌，同埋極度嘅不潔淨。
所以佢哋會推算呢，一個女人係因為咁樣而不被潔淨，亦都唔會能夠係可以結婚，就算結婚，佢都會比人去又砌。
甚至乎有啲猶太人嘅典籍講話呢一啲嘅人等於死咗嘅人。
呢個女人係經歷12年。
咁樣嘅痛苦？
所以喺第26節。
咁樣講，佢話喺好多嘅醫生手裏面授咗好多嘅褲。
佢亦都花盡咗佢所有啦。
一啲都冇好到。
反而。
更加重咗。
呢一個病人。
唔知你有冇少少？
感受到佢？
經歷過長期嘅病患。
醫極都醫唔好你，一定試過用好多嘅方法，邊一個話俾你聽嗰句係神醫，你即刻知道原來通街都係神醫，咁樣㗎喎，嚇過咗誒，呢個神醫呀，呢個神醫呀，呢個神醫呀嚇，或者就算去到好遠你都願意，總之用哂你嘅錢呢個女人一樣。
我喺上幾個月去到聖地嘅時候，去到喺加利利。
抹大拉有個新起嘅教堂，一入去我見到呢一幅畫。
個心裏面有好大嘅感動。
渣見到呢幅畫呀。
呢幅畫咧，其實係講到有好多只腳啦，係咪？
嚇。
其實佢係見到隻手。
有隻手係想摸？
一個腳。
客勝景話個歲字啊。
嚇以前嘅一個嘅服飾。
嚇近啲睇咧。
就係好想去摸佢。
震撼嘅原因係，雖然我哋未必幻想到當日嗰個女人係想點樣摸耶穌。
嚇，因為佢話只要嗰個女人心裡邊諗，佢話，只要我摸摸耶穌，我就可以好番。
佢係一個唔被接納嘅。
同樣佢都係一個邊緣嘅人。
佢唔想俾人知道，所以佢只可以暗暗諗住去。
冇耶穌。
結果佢真係俾佢摸到？
聖經繼續話，於是佢嘅留血立刻止絕。
佢覺得身上嘅疾病。
好啦。
如果係你開唔開心呀？
開心喎。
12年。
突然間好番，好唔好翻，你自己知道㗎？
你自己知道㗎個病仲係咩？你嗰度你知道故事原本咁樣可以完㗎啦。
我諗嗰個女人跟住可以好開心返屋企然之后唔使再睇醫生，唔使再畀人哋噉樣嚟到去再。
去下佢因為頭先聖經話嚇，即係喺個醫生裏邊。
嚇。
但係故事係咪就係咁完呢？
未完喎，繼續睇埋落去。
門徒都覺得好得意，㗎耶穌咁樣講。
耶穌嗰陣時，心裡面覺得，誒，有啲能力喺我身上邊出去。
因為嗰個女人摸咗佢嗎？
佢就喺眾人中間轉過黎。
嗱，嗰陣時好多人擠湧住人數。
嚇，結果佢突然間停咗。
全新。
去同門徒講。
邊一個。
冇我嘅衣裳。
當時門徒覺得好奇怪。
門徒講乜嘢，你唔記得呀？
叛逃同佢講。
你睇嚇咁多人咁迫？
嚇，即係如果你試過行，唔知花市呀嚇或者去啲好迫人嘅地方。
嚇，有人可能唔知點樣掂一掂到你，唔通你擰轉頭呀？
邊個摸我咁呀？
係咪吖？
嚇網臺咁多人迫點知邊個摸你啫，咁？
點解耶穌要咁堅持咧？
亦都仲要堅持喎，耶穌周圍就望佢話要見。
做呢件事嘅女人？
耶穌點解有咁堅持？
嗱，呢個呢個呢個呢個畀呢個事即大家都好熟㗎。點解耶穌要咁堅持？
去做呢樣嘢？
咁咪即係話曬俾人知嗰個女人喺度？
咁咪即係話曬俾人知嗰個患血漏嘅女人喺度？
點解人需要咁做？
而家寫繼續講喎，那女人知道喺自己身上面所成嘅事就恐懼戰兢嚟到俯伏喺耶穌跟前，將實情全部話俾你聽。
其實耶穌知唔知佢嘅實情？
耶穌知。
亦都想佢講。
亦都想想佢喺眾人面前過。
點解？
因為耶穌都係一個醫治心靈嘅耶穌。
耶穌都係一個張被邊緣被歧視嘅人大返去。
主流嘅社會之中。
點解？
因為佢要畀眾人知道。
佢被醫治。
佢俾眾人知道佢已經潔淨。
因為可能如果唔講嘅時候。
冇人知佢潔淨，即係一路佢都要繼續俾人。
睇唔起。
然之后耶穌同佢話。
女兒，你嘅信。
救咗你。
平安哋回去吧。
你嘅疾病全住咗。
耶穌喺眾人面前宣告。
你已經被潔淨。
呢個好重要。
呢一刻？
女人俾人醫好咗。
非常之開心，我想到。
耶穌，佢曾經講呢句說話，因為今日耶穌係一個醫生。
你可能話咁耶穌係一個醫生，關我咩事咧？
同有咩關係咧？當然我哋所有人有問題，我哋可以去到耶穌嗰度。
因為耶穌話煩惱苦，擔重擔嘅人可以到我這裡來，我就使你得安息。
安息可以係休息咁解。
耶穌親自去講，凡有辛苦嘅，覺得有重擔嘅，可以嚟到我度，我會同你一齊去咩呢個重擔？
呢個係我哋可以去。
但系你有冇諗過我哋都可以？
同耶穌一樣做醫生。
你話醫生唔係要讀個專業知識嘅咩？
嚇。
喺加拿大要讀幾多年，先可以做醫生呀？
7年係嘛？
嚇7年。
8年係咪讀專科就重來？
咁我就可以做醫生咩？
咁你話心靈嘅醫生？
誒，都要讀個輔導，先得㗎喎，我哋可以學耶穌咩咁樣？
其實咧，喺歷世歷代咧？
好多人都學緊。
扮緊做醫生嘅。
你睇下約伯點樣講？
約伯幾13章4節。
佢話你哋係編造謊言嘅。
都系冇用嘅醫生。
睇既係約百幾講嘅約伯經歷乜嘢呀？
約伯曾經經歷過好大嘅痛苦。
1日之間嚇或者話係好短嘅時間，嚇啲仔女都死亡，佢嘅財產所有，冇曬淨係得返一個太太喺度。
嚇，仲要嗰個太太？
一路喺度囉。囉唆唆嘅嚇佢話，哎呀，不如你真係死咗佢啦，咁樣嚇咁樣嘅，喺好淒涼之中誒，佢有3個朋友嚟搵佢喎。
好唔好啊？
好呀。
大家擰頭喎。
佢就係同佢啲朋友講，你哋喺度編造謊言。
嚇你都係冇用嘅，醫生嗰啲朋友想去陪佢講咗好多嘢去安慰佢講咗12章。
哇，你有病嘅時候嚇啲朋友嚟同你講12章聖經。
嚇然之後講到有一個地步喺嗱，呢個五折啦，喺一至4節講咩啊？
約伯話，你日日齊，這一切我眼都見過我，咦，都聽過，而且明曬。
你哋所知道嘅，我都知道。
我並非不給你們。
咩意思呀？
你有冇試過做醫生？
你有冇試過好似藥白嘅朋友扮醫生？
上一次聽一個講座，關於一個。
一個牧師曾經患抑鬱癥。
佢話當佢抑鬱癥嘅時候，最怕啲會有同佢講呢兩句應話。
第一句就話。
牧師。
放鬆啲啦。
你有冇試過同啲好大嘅壓力嘅人講話你放鬆啲啦，咁。
你知唔知嗰個人會點諗呀？
佢講兩個字。
廢話。
個牧師話咩啊？
即係等佢冇講出口話，啲會有係廢話啦，佢心裡面。
我夠知呀。
我放鬆到就唔使抑鬱啦。
係咪呀？
第一個掣就就係太緊張嘅人，佢先佢，佢點解緊張？因為放鬆唔到呀嘛。
咁你走去同放鬆啲咧？
放鬆啲，冇嘢㗎咁。
另一句。
就係話。
睇開啲啦。
你唔好咁執著啦。
其實同約伯一樣。
你講嗰啲我夠知啦。
我夠知要放鬆喇，我放鬆唔到呀嘛。
我夠知要睇開啲咧，我睇唔開呀嘛。
你所講嘅，我哋全知道我點解唔好扮醫生？
我哋有冇扮醫生呀？
當喺咁大嘅困境，一個病人最想係點咧？
我哋又聽下約伯點講。
100第13章5節及位於你們。
全智賢不作聲。
你唔好出聲當幫忙。
你越講我越煩。
粵港個病情仲嚴重啲，佢遺願你哋全然不作聲，這就算為你們嘅智慧。
你講到好叻呀嘛，好了解上帝。
今日我哋讀嗰個同誦經文，我哋都好熟悉嘅係嘛。
講到有個病人，佢係坦嘅坦，即係唔郁得。
呢個病人，佢最想係點呀？
最想就係有幾個咁嘅朋友，英。
然之后佢帶佢見耶穌。
見到好多嘅困難，佢會作爛個屋頂。
嚟到去。
擺落去。
俾耶穌醫治。
今日。
我哋身為基督徒。
我哋話負面咁講，我哋唔好扮醫生。
但係正面咁講，我哋其實有好多嘢可以做，係將人帶到去耶穌嗰度，因為耶穌唔單止醫治身體，仲會醫治心靈。
我哋今日身邊可能都有好多人個心係有病㗎。
你哋個心有冇病呀？
喀，咁坦白嘅，你哋。
生病要點樣醫啊？
今年話喜樂嘅心。
拉良藥。
心病。
要良藥迷煙量約喺邊度呀？
喺良醫嗰度？
良醫係邊個？
主耶穌。
你肯唔肯排除萬難。
所以帶嗰個病人嚟見耶穌。
我琴日先至，聽到另一個牧者講，喺溫哥華都有。
隱蔽？
唔係青年。
有隱閉青年當然有。
但係都有隱蔽。
長者。
係咪係呀？
即系嗰陣係點呀？
唔愿意出嚟？
嗱，我見到有啲人日頭應如果唔願意出嚟，你願唔願意排除萬難去帶佢嚟上帝嘅電果度去帶耶穌俾佢？
你願唔願意？
喺最近。
有一次嘅執事祈禱會。
有位執事分享咗一個好感動嘅一段嘅新聞。
我好想同大家分享呢一段新聞。
系真系好睇到。
當我哋學習。
上帝嘅愛嘅時候，學習耶穌伊人個心嘅時候。
原來可以好大嘅唔同。
呢段新聞係今個月10月頭。
10月2號嗰日。
有一樣嘢要宣佈。
佢話。
有一個。
錢。
警察。
嚇係terris嗰度？
係做女警嘅？
嚇做咗4年。
然之后佢有1日返到屋企，佢孭住好多嘢，當然更。
但係佢仲有裝備係新，佢想開門。
點知開門之後時候發現到門已經開咗啦。
誒？
跟住佢已經即刻好AR叻啦，係咪一個警察係咪度門開咗？結果佢喺入屋一打開門，見到一個人坐咗一個梳化嗰度。
跟住佢即刻攞咗佢嘅配槍。
然之后打死咗嗰個人。
廿4座嗰個警察個名叫做Amber。
被佢打死嗰個價錢，嗰個係男人嚟嘅，嚇。
個警察最後被判咗10年監禁。
因為佢都認罪嘅。
但係最悲劇嘅就係。
其實嗰個警察想開嗰道門。
唔系佢屋企嚟？
佢自己住喺。
一山78號房。
但係佢開咗1478號放。
佢開錯咗門口。
佢打開門。
見到一個年青人。
呢個係黑人。
其實嗰陣時做緊咩咧，佢只係喺屋企捧住杯雪糕，睇緊電視。
佢全個家庭。
都係好虔誠嘅基督徒。
我諗起約伯機殼。
突然間。
冇咗生命？
如果係你。
我相信要嬲呢個警察。
好合理，係咪吖？
你嬲上帝都可能好合理，點解會咁啊我坐喺屋企食雪糕啫喎。
點解會咁啊？
同埋有啲人都話點解判10年咁少啊？
殺人喎。
係咪呀？
點解咁少呀？可能你有好多憤怒，你個心會嬲，呢個係極度合理嘅。
結果喺審訊咗當日。
佢嘅細佬。
呢個係佢細佬嚟嘅。
嚇sense嘅細佬。
18歲啫。
佢講咗一番說話。
佢首先係祝福嗰個類景。
佢祝福個女警。
佢講咩呀？
佢話，I want the best for you。
我好想你又最好。
Pekkle sign off。
Exactly埋battle。
My brother活want you？
就係下邊嗰個字幕接落去活want you to diu。
佢好想依個係我同我哥哥，我相信佢都係想你得到最好嘅，然后佢咩？
佢叫佢。
接受耶穌。
佢話。
TF U life？
Decrease。
喺個亭裏邊。
佢話，我好想你。
嗰個女警坐喺佢。
斜對面。
佢好想你。
去接受耶穌。
然之后佢講咗一句櫻華。
佢同個法官講，佢話如果可能。
我可唔可以攬一攬？
嗰個女警。
佢講咗兩次。
Sis。
佢同個法官講。
因為呢個係法律，唔容許㗎。
係咪吖？
好危險㗎嘛。
點可以咁樣接觸？
一個被告咧？
然之后個法官話可以。
跟住佢真係走到落去。
個證人難。
走到落去。
然之后擁抱嗰個Amber。
嗰個女警。
見到後邊個法官呀？
佢都賣緊眼淚。
可能嗰個停裏邊嗰一刻。
好感人。
因為一路攬住佢嘅時候。
兩個都攬得好實。
嗰個女警喊得好厲害。
攬咗一陣跟住鬆開咗，忍唔住再攬。
呢個係一個被。
接納嘅擁抱。
係耶穌去醫治人哋嘅心。
嗰個方法係捉摸。
麻瘋病人。
講一個動作。
佢願意。
去。
擁抱嘅。
但係故事唔系咁停咗。
另一幕。
當個法官。
行咗入去。
出即係出咗出邊？
然之后，法官再返番入嚟。
嗰個中間果個女士就係個法官。
佢返入嚟嘅時候。
佢拎住咗一本嘢。
個半咩嚟㗎？
佢拎住本聖經。
佢拎住本聖經再行翻黎。
佢走到去NBA前便。
佢同Amber講。
嗱，嗰個獄警都好緊張嘅，其實之前擁抱嘅時候都好緊張㗎，佢又要睇下即刻有咩事發生。
呢個法官就係同緊坐喺度。
嗰個Amber去講嘢，佢講咩咧？個法官話。
Working at符號買。
你可以攞咗。
我本聖經。
I have fill for more at home。
我有三至4本喺屋企Disco運。
佢話呢一本I youself點。
我每1日。
都用㗎？
跟住佢話teaser job。
Fotomax巿。
佢話餘下嘅時間。
係你嘅工作。
你要去同我睇。
呢本嘅聖經？
跟住。
最尾嗰句個法官話。
佢特登揭咗。
一段聖經喺邊度呀？
有人form 3章16節。
Cahill。
然之后佢呀。Where your staff？
就喺呢度開始。
約翰福音3章。
16節。
我哋一齊讀，好嗎？
神愛世人。
甚至將他的獨生子賜給他們，叫一切信他的。
不至滅亡，反得永生。
佢好想一個做錯事嘅人。
喺呢度開始。
其實我哋每一個基督徒。
都係喺。
呢度開始。
跟住嗰次聖經講乜嘢呀？
人分3章17節，佢話因為神差，佢嘅兒子降世。
唔係要訂？
世人嘅罪？
但係要叫世人。
因佢。
北京。
所以我哋一路話認識耶穌。
下一次會講。
耶穌係有個。
有個使命。
究竟耶穌嚟呢個世界咁忙碌，佢都要去醫人都要去？
做好多關於。
扶貧嘅工作？
其中有個宣告佢話要被擄嘅得釋放。
係咪吖？
秘魯嘅得釋放秘魯可以譯做被囚禁。
好似Amber嘅。
但係被囚禁，另一個意思都係。
我哋頭先話，我哋嘅心有病。
可能我哋都係被一啲嘢湊撳住。
最屘呢幾分鐘好想我哋一齊去思考，就係。
我哋點樣可以釋放？
你自己被囚禁。
被咩酬金？
如果。
啊戰佢嘅細佬唔係信耶穌。
佢一定會比佢嘅行囚禁住。
可能我睇得太多武俠片。
我由細到大都覺得點解？
中國人。
咁中意報仇？
係咪吖？
佢呢一代？
報唔到個手？
臨死會同個仔講咩啊？
唉。
你要幫我吧，報呢個仇。
如果冇死唔眼閉呀，跟住吐咗啖血，咁就死咗。
跟住個仔死啦。
你臨死都要講句咁嘅嘢，咁我點呀？
我成世就去報仇。
我成日有報酬咁。
咁有又行嚟行去喇，係咪呀？唔知點解以前啲人唔使做嘢，但系有得食飯㗎嘛，係咪呀？嚇過咗一個山果度行來行去佢做，但係唔使食飯喎，但係繼續好大隻㗎嘛，係咪好啦，跟住又又到佢老呀，又點呀？
又諗埋個仔嚟？
亞仔。
阿爺嘅時候，我報唔到。
交比你呀，跟住又吐血又死呀。
一路就係畀嗰個行。
困住咗。
其實當心有病。
身體都會有病。
當你越諗嗰個病。
個病會越嚴重。
你試嚇返去，如果你想整蠱自己。
呀。
做咩咧？
你試下快。
安靜自己。
然之后咧？
走去諗。
身體唔同部份。
嗱，譬如你諗先諗個頭？
你一路諗住個頭。
會點㗎？
會痛㗎喎。
你返去試下，如果你想整蠱自己。
橫掂你成日都側自己㗎啦。
咁唔爭在糟，質多啲？
你諗下個頭，我個頭開始痛喎。
你再諗，哇，咁痛嘅？
寫睇睇醫生啦，咁。
即係搵嘢食呀？
你越諗越痛。
心病嘅嘢。
呀。
如果你喺度諗住果樣嘢。
你試下諗下你個獸人。
而家你爭邊個呀？你諗一諗佢？
嚇女全島。
呀。
你諗下？
你越諗拒絕歲。
當佢講好嘅應話嘅時候。
你睇佢幾衰？
幾架。
都係講唔好嘅時候，嗱，我就話係衰㗎啦。
你諗嗰啲衰佢做乜啫？衰，但係你要成日諗住佢喎。
哇，你花好多時間剩嗰啲武俠片嗰啲人咁咧。
一路行俠唔係行俠仗義，一路喺度行緊呢個諗嘅。
點樣整佢咧點？
嗱，你睇下耶穌。
好多人諗住整耶穌㗎？
係咪吖？
但其實所以我諗過點樣整人啊。
一次都冇。
耶穌就算有好多嘅英中。
佢都唔會想辦法留住啲英中嚟到耶穌，話你投我票啦。
而家嗰啲咁嘅？
靜。
均可叫做。
佢就系。
咁樣有啲人。
留住個鷹眾。
今日。
我哋。
最屘30秒。
12點啦，夠鐘。
我好想大家。
釋放自己。
透過姓名。
好想你放過人地。
其實即係放過自己。
當你成日畀個恨。
困住。
你唔會開心。
你同上帝嘅關係都唔會好。
但係你幾時願意？
果一個蛹圖。
我諗。
你而家爭嗰人或者果班人，或者你嘅親人又好朋友又好嬲咗幾廿年嘅人都好。
佢俾你嗰個嗰個嗰個傷害，應該唔會大得過。
Amber俾亞戰個傷害英。
但係佢可以咁做。
因為數。
你都可以咁做，因為你都係有耶穌。
我哋一齊有個祈禱。
呢一刻？
我哋懇求聖靈。
呀。
親愛的聖靈，我哋真係好想喺呢一刻。
運行喺我哋。
每一個頂姐妹嘅心裡面。
因為耶穌臨升天嘅時候，佢話我已經差遣咗聖靈，做我哋嘅保衛詩。
球星呢一刻，你與我哋同在。
求聖靈呢一刻，你親自運行喺我哋每一個弟兄姊妹嘅心裡面。
我哋或多或少可能都有唔同嘅恨，有唔同嘅傷痕可能係俾屋企人我地俾我哋嘅弟兄姊妹，甚至乎備好親嘅人去傷害咗。
嗰啲嘅傷痕一路困住咗我哋。
以次我哋一路釋放唔到。
如果嗰個emblem係得到佢細佬嗰個擁抱。
我諗唔系10年監去監禁住佢可能一世。
都有嗰度嘅內疚。
但係。
呢一個新聞就係發生喺今個月俾我哋好活，新生知道原來我哋仍然可以帶住耶穌嚟做一個熱字，別人心靈嘅醫生㗎。
今日我哋係可以醫治，我哋自己可以放過別人可以醫治別人，我哋唔一定係做冇用嘅醫生，我哋可以帶住你，係做和平之子嘅。
今日就讓我哋。
真係帶住耶穌嚟嘅愛。
唔係口講。
口講好容易。
讀聖經都好容易。
聽到講到都好容易。
但係實際能夠做嗰個擁抱好難。
我哋連同人講一句，多謝都好難。
你知道戴住耶穌。
係可以做到。
頭先令你繼續帶領住我哋。
帶領住交回。
歷世歷代。
每一間教會都有傷。
但係有傷痕等於。
唔係縫補。
有傷痕唔等於要令佢惡化。
有傷痕。
我哋要求上帝嚟。
睇力量我哋。
呀。
去醫治我。
耶穌。
我哋都病咗。
呀。
我哋都要你嘅醫治。
我哋都要別人嘅勇圖。
打。
我哋都會去擁抱別人，呢個係你教我哋。
呀。
專個細佬做到。
個法官做到。
我哋都有好多本聖經。
同你俾力量我哋。
可以更加將利。
我哋咁樣禱告。
系放住嘅命求。
啱呀。