不過宣道會惡返到嚟，因為我其實係喺呢個地方長大。
我自己本身嘅教會就喺呢度隔離。
嘅，不過荒唐。
而我好細個就已經嚟過北角宣道會。
今日咧係誒？
係有個好特別嘅時刻，嚟到呢一度。
同大家去分享一啲聖經嘅英話，同埋我自己誒一個嘅體驗。
根據，誒，我面前呢個Google嘅。
I數字咧？
今日。
全球呢，一個嘅新嘅。
誒亦正。
呢個肺炎咧？
係誒，淨係今日咧就有。
哦。
多咗22，13萬人咧系。
感染咗呢一個嘅病？
到目前為止咧，全世界有3650萬個人感染咗。
死亡嘅人數咧，係超過咗100萬係106，10萬嘅人死亡。
哦，所以喺呢度。
誒，我係對住一個誒？
暫時冇？
哦，會眾嘅禮拜堂嚟到去分享。
但系我覺得。
誒，呢個好有意思。
因為我記得咧，幾個月前咧？
我聽過一個好出名嘅男高音，叫做安置Napoli。
佢喺I米蘭嘅誒多holders嚇隻Vidal好大嘅一個禮拜堂。
一個人都冇嘅。
只有一個風琴。
咁佢就企喺呢個禮拜堂個裏邊唱咗一系列嘅聖詩，最後一手咧？
就係奇異恩典Amazing Grace。
Absolutely amazing，因為係一個空嘅禮拜堂，完全沒有人嘅。
米蘭市胸完全成個城市都系一個死城咁樣。
唱出一首。
嘅詩歌叫做Amazing Grace。
嗯，就令我回想起17年前喺I沙士嘅時候咧。
其實我哋面對嘅。
誒，嗰個嘅疫情咧？
我覺得系。
哦，同今次係非常之唔同，但係當年嗰個疫情咧？
系俾我體會咗好多一樣嘢，特別作為一個基督徒嘅時候咧？
佢教咗我體會咗好多個好重要嘅人生嘅一啲嘅教訓，咁今日咧，我就想。
藉住兩段嘅聖經，同埋我一啲嘅。
誒回億啦係同大家分享一下。
嗯？
誒，當時咧，香港咧係有？
3000。
多明嘅人係感染咗呢一個嘅誒非電，或者我哋叫做沙士。
全香港咧係299個人咧，係I喪失咗佢嘅生命，所以大約算起上嚟咧，嗰個死亡率咧係10個percent。
呀。
但係更加令我哋震驚嘅咧就系誒？
喺感染嘅人當中咧，有25個percent咧，係醫護人員，即係話咧，佢哋係醫生？
或者護士。
或者咧係物理治療原甚至乎咧係誒？
喺醫院裡面。
幫手誒，換床單嘅嗰啲呀啫。總之有25個percent嘅I沙士嘅感染嘅人咧係，其實係喺醫院裏邊工作嘅。
嗯？
於是乎面對呢一個突而其來嘅疫情咧，其實我照顧嘅人當中咧有？
一一半咁滯咧，係我自己嘅同事？
尋日咧，仲同佢打緊波嘅，仲係哩一個好後生嘅xx零30歲嘅醫生。
今日咧就瞓喺一張病床嗰度？
喘氣喘到咧係一個。
地步咧係佢連講一句櫻華嘅氣力都冇。
佢嘅家人打電話俾佢攞住個手機啦，佢講唔出，佢想講嗰句應話。
喺一兩日之內。
哦，當年嘅經歷咧係歷歷在目。
我記得咧，當第一個醫生。
感染咗呢一個非典二入到去I深切治療部嘅時候，我哋心裏邊都好擔心。
因為如果當時有一個醫生係咁早就已經。
係誒？
去世嘅話咧，一定會引起成個醫院好大嘅恐慌，其他嘅人咧就會。
走呀。
或者係離開醫院啦，其實。
就算佢未，就算嗰個醫生冇離開到呢個世界咧？
我仲記得我去到瑪嘉烈醫院去到伊利沙伯醫院去分享嘅時候咧，一路講嘅時候，我睇見臺下邊嘅護士，同埋醫生特別啲護士咧，都一路喊，因為佢哋好驚。
佢知道呢個疫情咧係。
一定會嚟到我哋嘅中間，於是乎，瑪嘉烈醫院最后咧係變成咗成間，係叫做沙士醫院。
好多好多嘅病人。
伊利沙伯醫院如是。
啊。聯合醫院如此，其實香港當時差不多，所有嘅醫院咧，都成為咗沙士嘅醫院。
但係我今日想同大家分享嘅咧。
唔係當日嘅疫情？
而係咧？當日我睇見有一個好奇怪嘅現象，係令我想起。
究竟信耶穌係一個乜嘢嘅一回事？
我呢度咧係誒有。
幾張嘅幻燈咧，係想同大家介紹一個病嘅？
呢個病咧係誒喺？
幾百年前或者甚至乎喺幾10年前咧，都仲喺呢個世界上？
而且咧，係對人類嚟講咧，係一個好大嘅威脅。
誒，呢個病咧係聖經裏面係出現過幾次。
而咧係誒一個好特別嘅病，而我今日想同你分享嘅咧。
係耶穌喺兩個唔同嘅。
場合嘅裡邊咧點樣去醫呢？一個病，然後當中我一個嘅體會。
呢個病咧，英文咧？
在當中有啲醫生喺度。
呢個病咧？英文叫做Hanson esthesis係。
呢個Hansen呢個醫生發言嘅？
我哋今日呢叫做麻瘋。
Library。
禁我呢幅圖咧，其實係畀你睇嘅咩咧？右手邊咧，就系嗰啲誒細包。
側邊咧就有啲紅色，一條一條嘅咧。
就系嗰啲麻瘋嘅病菌。
呢個係一隻。
I細菌入到去我哋嘅身體嘅裏邊，侵食咗我哋嘅細胞之後咧，特別咧係破壞咗。
佢哋嘅神經線，於是乎咧，喺左手邊嗰幅圖咧，你見到呢個人咧？患咗矛風嘅咧。
係佢嘅手，手腳腳咧係冇咗好多隻手指同埋。
冇咗一大忽嘅腳，同埋冇咗啲腳趾嘅。
咁我哋叫呢一種嘅麻風咧，我哋叫做。
Superdry，因為佢呢係同誒，佢同誒費路咧係有啲相似咁咧，佢咧，依個病人咧，其實點解會冇咗咁多手指腳指咧？喺，因為佢已經冇咗嗰種感覺，佢個手指腳指係冇咗知覺。
於是乎咧，佢俾火燒親，又唔知道誒，或者讀咗爪釘入去，誒誒整損咗，或者甚至乎係俾架車碌過，碌咗兩隻腳趾，佢都唔知道，佢冇感覺。
於是乎呢，一種嘅麻風嘅病人咧？
佢最多。
最慘嗰樣嘢，就係佢對于依個世界。
嘅嘢咧係，冇咗知覺，冇咗感覺而引致到咧，佢係失去咗誒。
而喺耶穌嗰個年代，2000年前咧？
I猶太人咧？就有咁樣嘅一個嘅規定，因為聖經裡面話咧？如果你患咗呢一個病咧？
你咧，要話畀人知。
你咧係？
誒，有矛鋒。
於是乎，喺你未寄你邊就提到咧話逢係有人有呢個病一行出嚟嘅時候咧，佢要大聲嗌話。
Incline unclean我係不潔嘅，我係不潔嘅。
我咧，係會嘢俾人嘅，我咧係I危險嘅。
你有冇諗過我哋今日如果有個人走出嚟話graphical，咁你即刻站？
賺咗佢幾尺遠，係咪呀？我記得喺沙士嗰陣時候誒我哋。
誒，成日都講一個笑話，佢話，如果你誒坐地鐵咧。
如果你想搵位錯好容易嘅，只要你咳一聲咧，3尺之內所有嘅位都俾曬你錯㗎喇，因為冇人咁咋嘛，你。
Sandrine，unclean。
當時嘅以色列人咧，佢哋知道呢一個病係好危險。
而佢知道係會傳染所以咧？
佢哋就要。
大聲話俾人知係unclean unclean嘅。
而另外一種更加恐怖嘅麻風咧叫做lepromatous library咧，就係好似咁樣樣嘅，佢哋咧個手腳咧都會。
誒，難之外咧，其實佢全身咧，好多脾好多肉咧，都會爛。
I典型嘅麻風嘅人咧？
佢哋係個鼻哥，會冧咗，變咗㗎。
因為佢個骨咧都會開始腐蝕，於是乎個鼻哥咧，係成個變咗落嚟。
佢隻眼皮咧，係會犯咗出嚟嘅，因為咧？
誒，亦都係因為佢嘅皮膚受損，同埋佢已經開始冇左眼淚腺，所以佢只眼咧會發炎。
佢嘅皮膚咧會好似流緊啲水出嚟，而嗰啲水咧就系會。
誒，令人感染呢個麻瘋喺。
下邊嗰幅圖咧嗰啲綠色嘅菌咧？
誒？當然呢個係電腦製造出嚟㗎啦，咁呢啲就係麻瘋嘅菌。
以前嘅人咧？如果患咗呢個病咧？
佢哋就。
誒，除咗要大聲嗌unclean unclean之外咧，其實佢係唔可以住喺。
人地聚居嘅地方嘅。
佢係唔可以住喺城市不得已。
佢咧，就越趕咗出去，城市裏邊要喺山窿裏面住嘅誒？喺我哋當中，如果年紀有番咁上下嘅人，可能睇過一套戲叫做賓虛。
賓虛套電影咧就係講賓虛，呢個人咧就系當時喺I以色列嘅地方，咁佢有一個好有錢嘅家族，但系，因為佢犯咗某啲事，就俾人哋差唔多，係衝咗軍。
咁啊到到呢套戲最尾嘅時候，當賓虛重新獲得佢嘅自由嘅時候，翻翻屋企咧。
佢就發覺佢嘅家人呢，唔見哂。
原來去曬一個嘅山窿，裏面住。
就係因為佢地還咗麻瘋。
佢哋要做嘅係酥酥distancing，或者so so I swore信社交隔離同我哋今日做嘅嘢咧，係非常之相似。
咁佢唔止1.5米？
佢話要直情，係出咗去個城市嘅裏邊。
而且佢見到人嘅時候呢，佢要大聲嗌。
我係阿grenadines，我我咳，冇問題嘅，嚇我係clean嘅。
嗯？
呀。
但係。
呢，一個嘅誒？
呢個病其實帶俾我哋一個咩嘅信息咧，就系佢話咧？原來病疾病特別係傳染病咧。
係帶俾我哋一個rap？
標籤嘅效應係令到嗰啲人咧係覺得自己咧？除咗身體有病之外，其實佢嘅心靈咧，都係有一個嘅。
毛病。
咁於是乎，圣經里邊就講咗耶穌喺起碼兩次嘅時候咧？
係去醫呢一班人，你果佢做咗啲咩嘢咧？一路加福音第17章裏面，第十一至到第19節咧？
就話，當時有10個麻風嘅人。
喺鄉村裡邊咧就走出嚟。
佢哋見到耶穌。
但係你哋嘅at符號distance，佢咧，佢保持佢哋之間嘅距離，嚇你睇到呢幅誒話咧？誒，畫咗10個皮膚一點點嘅人。
佢哋咧？就同耶穌咧，係佢保持一個嘅距離，然之后佢哋大聲咁樣艾維耶穌。
夫子呀。
如果你係憐憫我哋嘅話咧？
你就可以幫我哋囉，你就可以醫好我地。
禁耶穌當時咧就。
真系喺10尺之外咧，就同佢哋講話，你好翻喇，你潔淨了。
咁似乎佢哋咧就好番咗。
故事仲未講完㗎喎，佢話咧，10個人咧，有9個咧就唔見左，剩番有一個咧走返轉頭就去多謝耶穌。
哇，我真系好返咗喎。
然之后，耶穌就話，你畀你個皮膚去畀嗰啲祭司去睇咯。
因為睇咗咧？
即係等於佢？
即係等於咧係去畀政府嗰啲I海關睇睇。嗱，我而家冇事，入得嚟啦，佢就攞番佢自己嘅。
社會嘅身份同埋地位，佢可以入返去人人嗰度，佢可以住翻喺人住嘅地方。
10個裏邊？
有一個咧就終於做咗呢一件事。
我覺得呢個故事。
更加精彩嘅地方咧就系。
喺馬太福音第8章咧，就講有一個麻瘋嘅人。
呢個萬豐嘅人咧就。
嚟到耶穌嘅面前，你睇到佢冇Keep到嗰個嘅？
Social distance。
佢走埋嚟。
然之后話。
夫子呀，如果你願意嘅話咧，你可以令我好返。
耶穌咧就。
專登走埋去摸下佢。
Rich and touch，添盛。
I want to。
B Glen。
耶穌話，我願意。
你好煩啊。
其實我睇呢段事件嘅時候，我好唔明嘅。
明明可以喺10尺之內都可以醫得好佢嘅。
做咩要去摸下佢咧？
點解耶穌今次同做嘅嘢，同嗰個醫10個人嘅麻風係有不同之處咧？
沙士嘅時候，我終於明白呢一個故事嘅意思。
當日咧？我誒，喺醫院裏邊朝頭早巡防咁頭先，我講過啦，我哋有當中有好多嘅。
誒，病人咧？其實都系醫生或者護士。
誒，起碼係一個醫學生，或者係一個問物理治療師，佢哋自己都知嘅，所以我朝頭早巡房係有少少多餘嘅，因為佢自己都望緊自己嗰張X光片，佢都睇到嗰啲肺炎咧係多定少，佢自己都知道佢有冇發緊燒佢嘅白血球低定係高，佢嘅肝酵素係高定係低，其實佢自己都識睇啦，佢又知道佢食緊咩藥，又打緊咩針。
我嘅巡房咧。
係。
一種加油識嘅巡房，即係話佢打下氣咁樣誒，你今日點呀？咁樣，因為呢啲係本身都系醫生嚟，咁其實。
有一個早上咧。
我就去到病房嗰度。
同一個醫生，而家係病人嘅人咧去誒去問候佢。
我話你今日點呀？佢話都係咁上下啦，都係燒。
咁我諗咗一陣，我就話呀，不如我幫你聽聽個肺啦，咁。
咁我就想正常攞我嘅聽筒出嚟幫佢聽。
嘩，你呢件衫我幫你聽聽。
佢突然間佢諗咗一陣，佢話教授。
你話呢啲，唔好聽前便。
淨係聽後便。
咁我做咩事呀？
佢話，因為我會咳嘅。
如果你喺我前邊咧個資？
你知道我哋個聽筒其實得咁短短到嘅啫，嚇佢話咧，如果我一咳咧？
我忍唔住咧，我就感染咗你。
咁我突然間諗咗一陣係喎，佢又講得啱喎。
但係。
我就同佢講我話誒，你信我啦，我百毒不侵㗎喎，咁你嘢唔到我㗎喎。
我話你畀我聽完前便我再聽後便我要幫你檢查一下。
咁我就同佢做一個簡單嘅檢查，聽一聽佢個肺裏邊嗰啲雜音呀，又冇好多。
喂，你搏好似煲水咁嘅聲啦，你知道肺炎嗰陣時候就會咁樣。
喺嗰一刻咧？
我好清楚我好記得我睇見佢係眼泛淚光。
呢個係男醫生嚟嘅？
佢真系喊咗出嚟。
嗯？
咁我就明白，其實佢點解會喊？
嚇，因為佢。
喺嗰一刻，佢覺得就算我係不潔嘅，就算我係unclean unclean嘅。
但係你都冇嫌棄我。
你都冇咧係。
I怕咗我。
你亦都冇咧係。
誒，因為咁嘅緣故咧係？
歧視我。
所以咧，佢就眼淚就流咗出黎。
呢一個故事咧，其實我都同人哋講咗好多次，因為係第一次咧，我自己一生人裡邊咧？
係明白到原來。
我哋嘅疾病咧，係帶俾我哋心靈裏邊？
都有一個嘅病，呢個病咧就系我哋，覺得我哋自己咧。
係。
不潔嘅？
特別係傳染病。
特別咧，係當你。
嗯？
佢啲嘢咧，係會嘢比人㗎，你記唔記得嗰陣時沙士咧？
如果你嗰棟樓有一個人係中咗咧。
成棟樓都會。
誒，喺個電視果度打出嚟㗎喎，乜乜院第幾座咁咧，你成棟樓啲人都嚇到，好驚，跟住佢哋朝頭早坐獵咧就搵支。
搵紙啫，咁走去讀呀，或者搵個鎖匙去讀呀，好驚咁樣樣，因為佢哋覺得哇，呢棟樓好危險，啲人情搬走去走人嚇。
但係。
耶穌當日嗰個嘅。
醫治。
專登去摸下呢一個嘅麻瘋人嘅手，然之后話你。
唔緊要㗎？
你會好翻嘅。
我願意你就潔淨啦。
呢一個嘅舉措咧？
就改變咗呢一個人嘅一生？
亦都改變咗我對醫醫療嘅嘅一個嘅睇法。
我而家發覺原來。
不過我同一個病人睇病嘅時候，我除咗開藥，除咗同佢做一個手術之外。
有時我拍佢膊頭。
有時咧，我系誒，瀏覽佢一下，其實嗰個嘅hilive at符號咧，可能係大過我哩，開咗好多止痛藥比佢。
喺沙士之後咧，其實我係去過，而美國嘅約翰霍普金斯，大學Johns Hopkins University係全美國咧係伊呢一個愛滋病最出名嘅地方。
如果啲去過Johns Hopkins咧，你都發覺好MA性。
呢間醫院係起喺邊度咧？
係喺喺波折磨？
全美國數一數二罪惡之城。
嘅中間喺佢嘅城市嘅，喺佢嘅醫院嘅側邊咧系有監獄。
系有戒毒所。
無數咁多，幾遠。
嚇咁咧，John Hopkins University嘅hospital咧，就係喺果度中間，所以每一棟樓咧都有嘅人揸住支槍嘅，因為佢好驚，有人入嚟打劫呀，或者啲。
作ethics呀咁樣。
咁我喺果度咧？
就去參觀佢哋一個愛滋病嘅。
誒I clinic。
嗰個醫生咧，係實在令我服得五體投地。
因為入嚟嗰啲病人咧，其實好多係喺隔離嗰個監獄走出嚟，即係帶佢過嚟睇醫生嘅。
白濛濛污糟邋遢。
同埋愛滋病嘅，佢每一個咧都走去攬下佢，我how are you David然之后？
但係當然佢誒，知道自己係安全㗎喇，佢知道嗰啲忍食咗藥，已經係唔係再係有呢一個嘅傳染性，但系。
呢，一個嘅一刻咧？
系俾我哋。
一個叫做內心嘅意志。
各位，今日我想同你分享嘅呢一個沙士嘅故事咧？
其實。
係。
想話比你知咧？
其實我哋耐我哋一生人裡邊咧？
我哋好多人其實都有帶咗一個病。
嗰個病咧係令到我哋咧係誒？
滿身傷痕。
可能係失去咗啲手腳嘅知覺。
嗰個病咧，係令到我哋更加嚴重嘅咧係。
令到我哋同其他人係social distance咗。
誒，我唔知道。
喺。
鏡頭前面咪喺呢個monitor前邊嘅你。
有冇一啲嘅人生嘅一啲嘅betanis咧？
我唔知道，你有冇一啲？
苦澀嘅。
故事咧？
係你上一次。
呀。
俾老闆炒魷魚。
係你嘅家庭裡邊發生嘅糾紛。
係你買股票輸咗好多錢？
還是係你對政府有好多嘅不滿？
你對今日嘅香港有好多嘅唔滿意嘅地方，你好多betanis。
我哋當中嘅。
年輕人，我又唔知道。
你。
今日。
對住對住呢一個嘅社會又望下你自己呢個感覺係點樣嘅咧？我知道好多年輕人都感覺到絕望，都感覺到無助。
都感覺到。
So sorry I slider at符號，喺呢一個社會嘅裏邊。
你好似同好多人隔離咗，隔絕咗我。
你覺得。
社會對你唔好。
嗰啲人唔走埋嚟，果度唔去幫你。
你。
覺得。
有啲人甚至乎認為年輕人係喺香港係唔掂嘅，搞唔掂嘅，我哋唔想要呢啲年輕人，我哋要換過你，可能又對社會裏邊發生好多嘅事，你開始麻木，開始冇咗感覺。
你諗下你同呢一個麻瘋嘅人，係咪有啲唔得地方係相當，然你冇咁。
當然驚。
或者冇嗰個熱病咁嚴重？
但係。
你都上帝嘅面前，你到耶穌佢面前，佢話俾我知佢。
願意。
去潔淨我哋，並且佢用佢嘅手去touch我哋呢一個嘅touch。
係改變咗呢一個痳瘋病人嘅一生？
改變咗佢嘅self image。
改變咗？
佢嘅麻木。
改變咗佢嘅絕望。
改變咗佢？
人生嘅價值。
同埋佢睇前面嘅道路。
我喺測試嘅時候。
俾我最大最大嘅一個。
教訓就係原來。
生命係非常之脆弱嘅，我哋一班醫生自己以為。
今日醫學咁昌明咁發達，我哋好多病都可以醫得好，我有咁多嘅新嘅藥有咁多新嘅手術。
但係原來一個不知名嘅virus，一隻病毒就可以搞到我哋咁恐懼今日。
竟然全球有3000萬嘅人？
感染咗呢一個病，但我哋都仲未人知道有咩藥係，可以肯定去醫得好嘅。
咁你話唔係唔係誒，美國總統唔係醫，好咗㗎啦咩？
佢就係因為唔知道用咩藥，所以佢用咗九呀，幾種藥先至去去醫得好呀嘛。
嗯？誒？我講一個笑話得唔得咧，我少話畀你聽個笑話系。
誒？當日，特朗普總統同呢一個I Biden做，如果電視嘅辯論之後咧？
誒，佢就覺得，唉，呢個辯論真係搞得唔係幾好呀。
誒？咁於是乎佢就問下佢嘅advise呀？
喂，點算啊，我嘅。民望跌喎，咁。
咁佢嘅advise咧？就誒同佢講，佢話Mr President。
Be patient。
BB。
B positive。
哦。
噤特朗普即刻聽完之後，佢話哦。
Ascott，我掂啦，因為。
因為佢話Beatles帖即係我test positive咗，然之后B abrasion，咁我即刻變咗一個病人，所以佢認為佢自己搞掂咗。
嗯？
真係慘，聽唔到你嘯聲添，但係但係今日嘅呢一個病毒係令到我哋嘅世界，係進入咗一個好困難好困難嘅日子嘅裏邊，但係我哋心中仲有好多嘅疾病，仲有好多嘅病毒。
你有冇上過？
係耶穌可以改變咗你嘅人生咧。
當日。
我仲記得有好多嘅病人喺我哋嘅醫院嘅裏邊，其中有一個係我嘅同學嚟，佢都係醫生嚟嘅。
佢誒係因為睇？
嗰個嘅門診嘅時候，自己見到。
有個病人係吸緊發緊燒個應知道，唉，弊啦，呢個係一個沙士嘅病人，睇完之後兩日之後佢自己發燒啲樹扶佢就嚟應允我。
咁我就收咗佢入院佢的，而且確係感染咗沙士。
然之后佢喺我哋醫院治療咗3個禮拜。
跟住佢臨出院果日，佢同我講，佢話我見到咧，喺醫院裡邊咧，好多天使喺度行來行去。
哦，咁我心諗，咦，你係咪燒得緊要個頭咧？點解會見到啲天使喺度行來行去咧？
佢話我見到。
有好多人咧系。
人，佢嘅生命改變咗我見到好多醫生同埋護士，甚至乎係嗰啲。
喂，我哋食飯嗰啲呀，姐。
都好似一個天使咁樣樣。
然之后佢從嗰陣時開始，佢就變成咗一個。
真真正正嘅基督徒，佢對每一個病人都係非常之可，並且係。
係同佢哋存貨任。
呢個疾病？
竟然係改變咗佢嘅一生？
我哋當日有好多嘅I醫生護士。
係自願嘅，入到嚟個病房嘅裏邊，去服侍嗰啲病人。
有啲人甚至乎係好自己感染咗之後佢好番啦。
佢將佢自己嘅血液。
輸咗出嚟。
然之后將嗰啲血清。
係。
分開咗同佢嘅血嘅細胞分開咗，我哋叫做。
Convalescent plasma將佢嗰啲。
I血漿咧係分開咗？
將嗰啲血將再輸翻俾。
嗰啲發燒唔退嗰啲人。
其中一位醫生其實喺呢度教會嘅回有嚟嘅佢做咗一樣咁偉大嘅嘢，將佢自己。
佢本變身。
變咗一個沙士嘅病人，佢將佢自己嘅血。
捐咗出嚟？
系佢，當佢仲係醫院嘅時候，然之后將佢嘅血漿分出嚟，輸翻俾。
嗰啲嘅病人？
誒，所有呢啲咁樣嘅做呢啲咁樣嘅工作，其實都系。
出自一班基督徒嘅愛心當中係絕大部分都係一啲基督徒。
佢哋嘅生命改變咗。
佢哋自願嘅入去服侍呢一班嘅人。
今日。
你又願唔願意係成為？
呢一個。
被拒。
幫助嘅人咧，耶穌嘅。
欺凌？
係唔單只係。
醫治咗我哋嘅身體上面嘅疾病。
並且係醫治我哋心靈嘅疾病。
佢嘅醫治係令到我哋可以重新再入返去呢，一個嘅社會嘅裏邊可以重新去翻我哋破碎嘅家庭嘅裏，便同佢哋結連飯一齊。
同一啲我哋平時好好唔鍾意。
同我哋嗌曬交嘅同我哋，甚至乎有仇嘅人可以成為翻一個嘅朋友。
耶穌嘅醫治可以令到我哋自己成為我哋自己嘅朋友。
喺你嘅生命嘅裏便。
你每一次嘅你每一個嘅疾病都帶俾你內心裏邊有另外一個嘅疾病，今日上帝。
嚟到我哋中間，佢話畀我哋知道。
佢可以醫治我哋內心嘅疾病。
但係你要做嘅係咩嘢咧？
在頭先呢段聖經裏面所講嘅哇，我其實原來唔記得咗畀你睇，我仲有幾張。
圖畫股。
呀。
啊，當日咧，我哋咧系。
哦，為咗呢一班嘅病人咧，我哋天天為佢哋祈禱，呢啲係一班醫生咧喺。
I醫生嘅辦公室裡邊咧係為病人嚟到祈禱呢個舉兩隻手指嗰個咧？
都係我哋同事之一，都係一位心臟科嘅醫生，但係你睇到佢咧，其實係已經康復緊啦，喺呢個沙士嘅病種病徵嘅裏邊。
嚇呢啲咧，就係嗰個叫我唔好聽佢前邊廳嘅後，便嗰個醫生，嗯，嗯。
你睇唔睇到佢地帶嗰啲口罩嗰啲N95嘅口罩嚇當時咧，係非常之珍貴，因為全香港嘅N905口罩咧。
呢間公司都送咗去沙灘去呢一個中東，因為3月10號咧，亦都係呢一個中東戰事嘅開始，所以咧，我哋大量嘅缺乏口罩，但係呢一班嘅圖咧係願意。
係。
犧牲或者係explore自己嗰個嘅生命咧？
嚟到去救治一班嘅同事。
呀。
嚇。
我仲記得第1日。
當我哋面對好多病人就黎瑞兒嘅時候，喺我嘅辦公室裡邊嚇。
就有一班嘅基督徒，我哋一齊嚟到去禱告。
嚇嗰個係我第一次咧，係用我基督徒嘅身份。
哦，你到去同一班嘅基督徒？
嘅同時咧？
係為咗我哋嘅病人嚟到去祈禱。
嚇，其實起初嗰陣時候我都有啲驚，因為我都唔知，究竟我哋跌部門裏邊有幾多個同事咧，係基督徒嚟，但系叫一叫咧，竟然咧係成間房咧，都企滿曬人，其實呢度有成廿人㗎，不過有啲喺個鏡頭嘅後邊。
當我哋坐埋一齊嘅時候咧？
我哋突然之間冇人敢出聲，唔知點樣講好。
唔知點樣嘅去為病人祈禱。
嗯，咁我作為部門嘅主任咧，我就第一個講我話，上帝求你。
唔好因為我哋嘅無知咧，我哋對依個疾病嘅無知咧。
讓我哋係喪失咗任何一個人嘅姓名。
講完呢句說話之後咧成間房啲人都喊喊咗成幾分鐘，因為大家都唔知講啲咩好呀。
然之后，我哋就開始祈禱。
然之后我哋過咗幾日之後，我哋就開始慢慢慢慢見到有啲病人咧，係開始有康復。
咁當然亦都有一啲咧係。
係誒？嗯，犧牲咗㗎？
所以喺右邊嗰幅相咧就係誒嗰位，你哋嘅會有係我嘅同事咧，就係將佢嘅血液咧，係捐咗出嚟喺度隔離有部機器嘅嗰部機戲咧，就系將佢嘅血漿同佢嘅血嘅細胞分開，然之后佢就用呢啲嘅血漿咧嚟到去。
幫誒其他有病嘅人？
呢種方法呢種醫病嘅方法咧？
係代表我哋係唔知道自己應該點樣依個啲病先至會咁做㗎？
因為咧，喺中世紀嘅時候咧，當你都唔知道嗰啲咩叫病毒，咩叫做細菌嘅時候咧？你總之係嗰啲唔死得嗰啲人咧嗰啲血裏邊，一定有啲嘢係可以幫到嗰啲，就黎瑞兒要死嗰啲人。
所以當時咧？
就係用呢一種咁樣嘅。
Confirmation placement呢種咁樣嘅方法嚟到去醫疾病。
我哋去到一個噤噤絕境咁絕望嘅情況。
就係我哋都唔知自己仲有咩藥，仲有啲咩嘢板庫可以，唯有就搵啲。
死唔去嘅？
即係好似好翻咗嘅人嘅主張，嚟到去試一試？
咁但係又好似得喎。
有啲時候。
Aks。
最嬲屘嘅一句應話，耶穌對嗰個。
麻瘋醫好咗嘅人，佢咁講。
佢話咧，你而家好番咗咯。
佢話咧，你就用你潔淨咗，同埋充滿感恩嘅生命咧。
唔係用你嘅，櫻華。
用你啲嘅生命咧，你到去位。
上帝做見證。
為我所喺你身上便所行嘅神跡作見證。
咁呢個就係你。
應該做嘅事。
咁呢個就係你可以報答我嘅。
方法咯。
聖經裏面嘅咁樣講。
其實話要學煉獄Ernst and grateful if not your Words。
胡Bernice，to what I have done？
所以誒，今日喺誒呢一個？
Model前面嘅你。
如果你。
都覺得你願意接受。
耶穌嗰個嘅醫治？
佢touch tone。
你嘅相嘅地方，你潰爛嘅地方，然之后將你潔淨咗，將你醫治好咗之後，你就改變咗你嘅生命，用你一個。
充滿感恩。
同埋乾淨嘅生命。
去比其他嘅人睇，作為佢嘅一個嘅見證。
呢個就係上帝要你做嘅東西。
唔使講咁多嘢嘅。
唔使個個都上嚟個臺上面講到嘅。
系，用你嘅。
生命令改變。
嚟到去作為呢一個嘅weakness。
咁頭先，我講過啦，嗰10個人嘅裡邊咧，有9個咧，都唔知去咗邊喎。但系one of them，turn around and I'm back。
Shooting wishcraft，you really find all？
And he would shamelin。
呢個人咧？喺一個唔系猶太人添呀？呢個係一個外邦人嚟嘅。
佢咧，真係好開心，佢就大聲咁樣叫。
我見我乾淨咗啦。
我乾淨咗啦，佢就用佢嘅感恩嘅心嚟到去，多謝上帝。
你所話，咁其他嗰9個去咗邊呀？
點解佢哋唔翻嚟咧？
就除咗呢一個嘅外邦人咧，我哋唔知道點解？
但係我希望。
你可以成為呢一個嘅。
回轉。
改變咗你嘅生命，之後又去見證上帝嘅第一位。
我希望你今天晚上聽咗呢個訊息之後。
你將你自己嘅。
裏邊嘅傷痛，你嘅疾病，你個靈魂嘅疾病。
係交畀上帝？
讓佢醫治。
然之后，當你嘅生命改變之後。
你用你嘅grateful if。
用你嘅。
潔淨嘅生命去為佢作見證。
原主，祝福你。