如果自己一個哋興咧，就問我呢個問題。
生活平順無災病無痛苦，係咪神要賜福咧？頂你玩咧。
係咪呀？
嚇喺，唉，咁我本來咧，就想衝口而出就答佢hi嚇。
不過望下呢個哋興咧嚇。
教會執事，嗯？
又教主又學教咗好誒好多年。
咁簡單嘅問題，做咩裸聊問我咧？
一定是有QK。
咁我就諗下。
到底係唔係咧？係唔係咧呀，諗咗一陣咧，就我咁答佢，我話應該係，不過唔一定。
呀，即刻加咗個唔一定咧就系，因為我諗到一個情況。
嗱，呢個情況係乜咧？我一陣間同大家講嚇，下回分解。
其實逃避困難，逃避苦難咧，係我哋每一個人人性。
我哋生6年，我哋就唔想痛苦嘅，係咪呀？
我哋唔想有災難嘅，係咪呀？
有冇邊一位你到而家你，你會話嚇。
虎唔緊要，嚇苦難呀，你即管內吧？
我正在預備利來客。
我諗冇乜邊個人咁？
除非有一個好特別屬天屬靈嘅使命。
點會當同樣類似一個問題，當我哋照神嘅話語，生活同埋事奉。
我哋好期盼就係我哋照神的話與生活事奉系神會與我哋同在，係咪？
我哋嘅環境會順暢，嚇我哋會平步青雲嚇花香常漫咁樣走前面嘅道路，係咪？
但係，當如果我哋樽神嘅心意，你去嘗試事奉嘅時候，我哋反而睇唔見神嘅同在我地，反而會見到更大嘅困難，喺我哋嘅前面嘅時候，你會點？
你會點？
好多時兒。
人會灰心。
人會放棄？
人會無奈。
人會話神呀，你喺邊咧，你係咪？
離棄咗我咧你或者到底你真唔真嘅咧嚇我哋會問好多呢啲嘅問題。
今日我哋要同聖經一段嘅經文，就係。
摩西佢被照去見法老然後要帶以色列人出埃及。
呀。
我哋如果睇出埃及記，第一張咧，我哋就知。
以色列人喺約瑟離開咗世界嘅時候，初期佢哋仍然係經歷到一啲約瑟所嚟嘅語音呀。
所以大家都俾面約瑟，所以對以色列民咧都幾好，但係再過一段時間嘅時候，有法老興起而唔認識約瑟嘅。
咁佢哋就唔當以色列民係乜嘢一回事？
佢哋路易佢哋，因為佢哋係外人。
所以到第二章嘅時候，我哋睇見神預備咗一個救星，就係摩西。
而讓佢嘅生命能夠存留，然後第3張約你見到火燒荊棘嘅意象，然後三到4張祭神用各種唔同嘅方法嚟到處理摩西佢嘅藉口同埋理由。
然后讓摩西挺起胸膛。
行住信心。
然後。
第5章開始。
佢就去見法老。
第5章第一第二節。
後來摩西亞倫去見法老鷹要話意思Nixon這樣說，容我的百姓去在曠野向我守節。
法老說，夜華是誰？
至於我聽他的話，用以私人去啦。
我不認識耶，和華也不容以色列人去。
嚇弟兄姊妹，你如果睇呢一個？
摩西同。
亞倫同呢個法老嘅對話咧嚇。
摩西亞倫咧，而家係嚟辦理出境手續，嚇。
佢要離開埃及啦。
嗱，佢哋要離開埃及咧。
嗱，邊個可以冚印咧？其實就係呢個法老王可以撳個印，就讓佢哋走㗎。
摩西亞倫遵照神嘅吩咐嚟到法老嘅面前就係佢。
希望。
法老能夠歡心，能夠讓佢哋出埃及。
嗱，點會你睇嗰個原因係咩咧？佢哋出埃及嘅原因係咩咧？
譬如出at符號嘅原因，唔係因為要要求一個經濟更好嘅條件同埋環境。
佢哋出埃及嘅原因喺呢度即係講一樣，就係向。
神守節。
首節原意就係朝聖嘅意思。
佢哋要離開埃及，唔係因為佢哋經濟上要尋求一個更穩定嘅一個嘅地方。
亦都唔係因為佢哋要尋求一個同以誒同埃及人平等嘅一個地位。
佢哋出。
埃及係因為呢個地方唔係佢哋永久居住嘅地方。
而亦都係因為佢哋要翻翻對神應許俾佢哋嘅福氣嘅地方。
而喺果度要敬拜。
耶和，華朝聖。
嗱，弟兄姊妹，我相信咧，好多人。
嚟美國都係因為要追求一個美國夢，嚇一個環境比較穩定，然後物質比較富庶。
亦都機會比較大，嚇特別俾我哋細呀，細路哥可以更好嘅機會。
嗱，呢一個我唔否認。
好多時候都可以存在喺我哋呢啲嘅移民嘅人嘅心態裏邊，我唔否認。
如果我哋真係要咁崇高客而脫離咗呢個經濟嘅嘢，嗰個嘅條件要求嘅話咧，我諗即係冇乜邊個係有咁咁超然嘅呢種嘅心態？
但係喺你要尋求一個經濟更好條件嘅一個地方居住之餘，或者話之上。
我哋需要。
有一個嘅信仰嘅要求。
所以無論我哋搬到去邊一度。
我哋移民到去邊個地方，我哋喺邊個地方嚟到去生活，事奉工作都好。
大家頂住未千祈千祈要記得一樣嘢。
就係。
信仰嘅要求係高于我哋物質嘅要求。
大家都知咧？
亞伯拉罕，佢每去到一個地方，佢就起兩樣嘢。
但系你知唔知佢起咩邊兩樣嘢呀？
築壇。
然后咧？
豈像彭拿兩樣嘢？
足壇同埋豈像朋？
嗱，我哋唔能夠屬令到一個地步，我哋去一個新地方，就係只系足壇嘅啫，嚇咁就唔使，豈像彭嘅。
嗱，呢個其實係真係匪夷所思嘅。
但係喺你豈像彭之餘咧，你就唔好忘記咗你要築壇。
而呢，一個就係佢哋以色列民離開埃及嗰個基本原因。
要朝聖。
法老當時我睇佢係自我爆棚。
亦都係信心爆棚，而佢聽到呢句應話嘅時候，佢話耶和華是誰咧？
使我聽佢嘅話。
容以色列人出去咧？
我唔認識耶和華呀。
我都唔俾你哋走。
當然。
呢一班嘅奴隸嚇以色列民呢班奴隸喺。
埃及嘅地方係廉價勞工呀，走咗咁又點呀？
走咗梗係好大損失啦，嚇。
所以已經咁多年喺嗰度啦，佢哋佢哋提供好多嘅廉價勞工嘅服務，點會一下俾你走咧，所以。
法老佢覺得呢一班嘅奴隸嚟要求離開咧，其實係自討苦吃。
所以佢憑佢自己一己嘅私慾，亦都以為佢自己可以掌握一切嘅大權。
所以跟住。
佢對摩西同阿麟。
係嚟得更強硬。
嗱，第一輪對話我哋睇見不得要領用我嘅百姓去。
法老話。
惹禍，話係邊個？
我唔俾你走。
唔俾你走，咁第二輪嘅對話咧？嗱，又再講啦。
亞倫同摩西咧，佢誒？已經放軟曬佢哋嘅聲氣，嚇。
佢當然唔係低聲下氣，但係佢亦都好好想好好地了，解決面前呢個問題，所以佢哋繼續講話。希伯來嘅神喻見我哋。
扣你扣你用我哋往曠野去走3日嘅路程。
做乜咧？
嚇又再重複啦喎。
祭祀耶和華，我們的信。
就係去服事神去敬拜神。
下邊就講啦。嗱，呢個就係敬酒嚇，如果敬酒你唔飲咧就點呀。
飲罰酒啦，即係話如果你好好地俾我哋走咧就冇事嘅，大家都相安無事嘅。
如果你唔比我地走咧。
下邊就。
神會用瘟疫刀兵嚟到攻擊我哋。
以致。
我哋大家。
都無乜好日子㗎喎。
嗱，你如果諗咧你，你會唔會覺得誒？法腦會聽。
呢個先軟後硬嘅呢種咁嘅講法咧？
唔會。
因為世上嘅君王，佢哋唔認識神嘅時候，佢地以為自己掌握掌控一切嘅大權。
所以佢。
法老佢繼續講呀呢個第二輪嘅對話啦。
佢就話咩咧？
No way我唔會聽你講嘅。
你哋呢班人咧？
其實係懶惰㗎，你哋想礦工，你哋唔想做嘢想走？
你話。
嗯看啦。這哋以色列人如今眾多，你們竟叫他們揭下。
石子，所以佢一啲都冇。
推受影響？
佢仍然堅持佢嘅強硬手段。
嗱，鼎湖呢度有一個問題咧，就係。
摩西亞倫，佢話俾我地行3日嘅路程去祭祀耶和華。
系咩意思話3日祭祀願神之後就翻翻嚟埃及咧，係咪咁嘅意思咧？
係咪有少少矇騙嘅感覺咧，嚇會唔會咧？
嗱，我哋而家成日講，即係。
即係夢暗住啲疫情呀，嚇。
但係佢佢到底係唔係有呢個嘅矇騙嘅呢個意圖咧？
其實唔係嘅，就3日嘅路程嘅意思，即係話我哋會有。
離開，然後3日之後，我哋好可能去到呢個西乃山，喺嗰度嚟到去敬拜神敬拜神之後有冇意思翻嚟咧？
冇？
所以佢呢度冇？
乜嘢嘅欺騙成份喺裡邊？
鼎湖如果你睇第5章第9張咧，最少有8次呀。
講到佢哋要離開埃及去事奉神有8次，如果你翻去咧，好好哋查。
你就會發現咧。佢哋離開埃及主要係要祭祀神守節令要事奉神敬拜神。
呢個亦都係我哋。
玩起地上，我哋應該有嘅。
基本目的。
頂呢個第二輪對話都係不得要領，係咪吖？
Going know where？
如果你係摩西呀，你係阿Lin，你從法老嗰度出嚟。
你離開法老嘅時候，你會唔會覺得即系心靈好輕鬆咧？
唔會你心靈裏邊一定好沉重，係咪呀？
你會你會話點解會錦咧？點解我遵行神嘅心意？
系神叫我去見法老嘅。
點解神叫我入去見法老然後出嚟嘅時候，反而情況會比以前更做，嗯？
更慘烈。
點解我聽從神嘅吩咐，終於神嘅託付，卻會遇到更大嘅困難？
突然間，大家如果睇呢一陣間咧，我哋就會發現佢哋所遇到嘅困難咧，係百上加斤。
既然神係自有永有佢嘅大能嘅神，點解佢唔直接就對付法老咧，喺嗰一刻就顯佢嘅神能，然后讓法老創下佢嘅銳氣嚇。
點解仍然讓佢得勢不饒人？
到底神？
係咪仍然看顧佢100姓？
嗱，警員，我相信咧，喺遇到困難嘅時候咧，大家都會問呢啲問題。
係咪呀？
嗱，好可能你而家都問緊呢個問題嘅，所以今日我哋要回應呢一個嘅問題。
呢個問題係咩咧？就係。
到底？
我哋終於神嘅託付，會喺呢個地上好好。
你都是鋒，同埋生活。
會唔會就係平步青雲？
一切都花香，常漫咧。
如果我哋遇到更大嘅困難嘅時候，我哋又應該點樣嚟到去回應啦。
有一次有個哋興咧，佢。
去返工？
咁？
老板咧，就叫佢。
禮拜日。
嘉賓。
譬如話唔得，我禮拜日要去教堂？
唔係一次？
兩次。
3次誒，佢都唔制。
咁啲老闆咧？
你你，你你知。
啲老闆就點呀。
炒魷嚇。
如果你喺呢個弟兄俾人俾人炒咗魷之後翻屋企。
會唔會有同樣嘅問題咧？
陳呀，我遵照你嘅吩咐。
我持守我心裡邊嘅純正誒，點解我會遇到更大嘅問題咧？
有一個做出入口嘅生意嘅弟兄。
佢同臺灣做出入口嘅，嚇咁咧，佢呢個人咧，就系誠誠實實。
而五唔悶需亦都唔會走後門嘅。
佢一直以嚟都係用。
正確嘅手段，嚟到去做生意。
但係佢咧就唔夠佢啲同行嗰啲奸商咧，嚇做得咁快。
做得咁好？
如果你係呢個弟兄呀？
你持守神俾你嘅嗰個原則，你去做生意。
做嚟做去都係咁。
你會點諗？
係咪又係同樣有咁嘅問題咧？
你話我哋終於神嘅託付。
二。
竟然得唔到成嘅同在？
冇？
好多明顯神賜福嘅明淨。
你心裡面會唔會灰心？
我相信咧，大家可能都聽過我或者其他熟悉嘅人講起我喺terrace喺德洲。
我1992年嘅時候木會我哋有一架。
呢個小型巴士咧，就再住15個青少年。
咁然後同埋其他嘅巴士一齊去參加退修會，但係其中一個一架巴士咧，就喺中途咧俾一架水流水泥攪拌車咧，就攔腰撞咁啊，拖咗50尺。
咁呀，最後。
死咗5個。
15個裏邊5個從5個離開10個重傷或者輕傷。
當時我哋都有呢個問題嘅。
神嚇我哋。
我哋呢班人又唔系去賭場？
嗱，你話佢賭場，咁就話就話即係神嘅管教啫，嚇。
咁我哋去。
去參加。
夏令會嚇去去崇拜去。
佢喺神嘅面前，領受住你嘅華語。
忽然間遇到咁嘅再難，你覺得？
係咪心裏面好大嘅疑問啦，嚇？
宜家中國。
遇到嘅疫情，嗱，當然呢個疫情咧，就係。
即係橫掃客喺。
喺武漢呢個城市呀？
但係大家要明白一樣嘢咧？
誒，我最近收到。
即係你啊武漢，佢哋嘅信徒發出嚟嘅一個公開嘅禱文。
亦都收到公開，請我哋為佢哋祈禱嘅呢啲嘅事項。
咁我先至體會到，原來喺呢個城市裡面有好多屬神嘅子民。
如果你係你係喺嗰度嘅。
基督徒，你會點諗，你會點諗？
你會唔會覺得神嚇？點解你唔保守我哋咧？
喺遍地遇到呢個嘅災難疫情嘅時候，點解神你唔為咗你嘅見證，保守你嘅指紋就唔受呢個災病嚟到影響咧？好似詩篇九一篇所講嘅神。
喺瘟疫裏邊，保守佢嘅百姓。
嗱，我相信大家都會好多呢啲問題。
呢啲問題就係話。
歸納起嚟就係當我哋遵照神嘅話語生活同埋事奉嘅時候，唔單單得唔到神嘅同工，反而陷入喺咁大嘅困境裏邊，我哋點辦咧？
嗱，定位好多嘅苦，唔係我哋去搵返你？嗱，呢啲苦難，唔係我哋搵翻嚟嘅，當然我唔估你，你哋去搵苦嚟申嚇。
嗱。馬丁路德講過一句應話，佢話我哋唔使去搵十字架嘅十字架，自然搵到上門嘅。
即係搵十字架會搵我哋？
當十字架搵到我哋嘅時候，咁我哋點咧？
我哋點呀？
我哋咪背十字架咯，嚇。
但係有啲人背得好辛苦喎。
一路配一路已經硬硬嚇喺嗰度。
喺嗰度新任。
領回。
摩西佢而家所遇到嘅問題係啱啱開始。
我今日。
嘅主題係咩咧？
大家咧，可能會有啲叫口㗎？
琇珺。
心坤。
誰能解困咧？
所以我嘅分段好簡單嘅啫，第一段就係受菌。
第二段咧？
就甚坤。
第三段咧，就係誰能解英？
嗱，我哋而家進入第二個大段落啦。
就係甚菌啦，森坤。
喺呢一段呢，我會講得快些少。
呢段咧，其實係講緊。
摩西亞倫出嚟之後，果日法老就吩咐佢嗰啲嘅督公義就叫班以色列民點咧？
就係。
你哋唔好俾佢。
照常俾佢哋草你去做專。
如果佢地自己去執。
第8節。
佢哋蘇莉做磚嘅數目認購，向他們要一點不可以減少。
意思即係話咩咧？
草就唔畀㗎啦。
以前畀埋草你。
咁你就慳到啲時間，唔洗要執草咁咧，你就有足夠時間咧，可以交貨交貨，嗰個數量係咁多。
咁以前咧就系有足夠嘅時間嚟到交貨，而家咧就要分啲時間嚟到去去出邊執草。
你知以前果度做磚咧，係需要有啲草喺裏面。
而。
整咗啲草喺裡邊咧，嗰啲專準整咗落去，燒咧嗰啲專咧比較硬淨啲，就唔會咁容易帥客。
而家喺誒？
埃及一啲嘅考古發現咧？有一次喺埃及發現一埲牆咧，佢下邊嗰啲專咧嗰啲草咧系好整齊喺裏面。
然後再上啲咧，就啲草就少咗啲，然后再上咧。
有冇草嘅嗰啲專？
呀，真系發現到咁嘅一啲嘅牆磚牆。
而當。
摩西亞倫入咗去之后出翻嚟嘅時候，情況冇更好。
更更慘。
一啲工都唔可以減少嘅，呢個叫做咩咧？呢個叫做又要馬兒好。
又要馬兒不吃草？
即係話草就唔畀㗎啦。
你功夫就照交。
咁呢個咪即係？
攞大家。
未搞啦，嚇，即係好似而家有啲老闆咁樣tribute crazy呀，嚇。
要你OT呀diu up the wall，嚇。
然後嗰啲嘅薪水有極其不人道啊，奀到不得了嘅。
咁呢啲唔係就係？
好似嗰陣時嘅法律一樣啦。
而呢班嘅官長咧，法老嘅督工就責打官官長啦，第一就係母草做磚。
第二咧嗰啲官長咧嚇。
即系嗰啲以色列民嗰啲阿頭咧。
咁喺果度管自己嗰啲下屬係嗰啲嘅官長都。
被襲打。
二。
要佢地交數？
第三係咩咧？如果你睇咧呢，一度咧？佢哋成日用呢種心理戰術嘅。
而冇法老咧。佢一開始同摩西亞倫都係咁講，㗎你哋呢哋班人想唔做嘢，嚇想偷懶，想礦工想放下自己嘅擔子嚇。
咁而家咧，呢啲嘅官長咧就走去求法老啦，嚇。
其實邊個唔求？
佢就走去求法，老呢個叫做咩咧？
我哋中國人話叫做與虎謀皮呀。
即係同隻老虎，想攞佢嗰浸皮？
即係點呀？
即係嫌命長？
你同隻老虎你去商量邊有得商量嘅啫，冇得商量，所以佢哋入去又再去再走去見呢個法律去哀求法老，點解咁樣對待你嘅僕人咧？
咁又系俾人哋羞辱一番。
你們是懶惰的。
所以你哋話要去祭祀嘢喎。
而家。
決定咗㗎啦，嚇。
草就冇㗎喇，磚嘅數目就如塑膠出。
呢個係咩咧？
尊嚴被段啦，即係心理上好大嘅壓力都最後一個。
環節咧，你睇呢班嘅官長，佢都受唔住啦。
佢哋就離開咗法老之後咧？就遇到摩西同阿麟咁就同摩西亞倫點呀？
就講啦。
你同摩西阿聯講咩咧願耶和華監測我你們施行判斷，因你們是我們在法老和他臣僕面前有了臭名。
啊刀遞在他們的手中要散我地。
呢個係咩到咗咩情況呀？
嗱，第一武冇草磚啦。
第二，官長被打啦。
第三。
佢哋嘅尊嚴被奪啦，然后最后咧呢班？
呢班嘅官長以色列民嘅呢班官長咧，心心心生怨恨呀。
佢哋心裡面好唔高興嘅就係。
豈有此理？摩西亞倫，你哋入去見咗法老之後。
返出嚟情況更加惡劣，我哋而家都唔知點辦。
你哋即係好似將把刀遞咗。
嚇把刀遞在他們手中，要殺我地。
呢個叫咩咧，我哋？
廣東話叫做籠裏雞作反啦，嚇。
宜家內亂呀。
內訌？
裏邊啲人咧都唔聽摩西同埋唔聽亞倫。
嘅說話啦。
係咪越搞越禍呀？
嗱，唔係摩西亞倫做錯咗，乜嘢㗎喎，佢哋照神嘅心意去見法老喎，出咗嚟之後，問題反而更大。
大家而家面對呢一個嘅。
即係中國肺炎嘅疫情啦，我覺得我覺得嗰個病菌嘅擴散係一個問題。
但系我覺得有另外一樣嘢，擴散更大嘅問題，叫做恐懼嘅擴散。
大家可能都睇誒香港新聞呀嚇哇掃貨啊，搶購呀。
有啲都唔拉更嘅嘢咧，都冇，冇得賣咯喎。
嗱，呢個係咩咧？
呢個就panic啦，嚇？
即系啲人咧，到咗一個地步咧，就恐懼到一個一個地步咧，就唔唔系好有人性嗰個基本表現呀。
美國咧，其實。
心臟病咧係？
七大殺手之一。
即係話？
人離開世界咧？有7個基本嘅原因咧，其中一個就係心臟病。
係車高踞喺呢個7個嘅殺手。
其中之一。
而咧？
我哋會死喺恐怖分子嘅手上，呢個機會咧係幾多咧？
按一次嘅統計咧，就係。
45,000八1%即係話有4萬幾個人死啦，先係輪到我哋一個人死。
個機會係好微好微。
但係咧？
喺一次2016年嘅一個統計裡，邊咧就發現咧。
驚自己死喺恐怖分子嘅手裡邊嘅嘢咧？竟然係係五大恐懼前面嘅五大恐懼嘅其中之一。
即佢，佢唔怕佢死喺。
呀。
其他嘅嘢，手上佢。
佢怕死喺。
恐怖分子嘅手上咧係。
前5名。
嚇呢個好得意呀。
我又睇過一個統計咧，就話有啲人係好怕去以色列啦嚇我，因為我帶團帶咗好多次。
咁好多人咧，哇，嗰度一啲風吹草動啊，推斷喇，唔去啦。
有一次咧，成完去喎。
成團唔去咧，嗰個就冇得講啦，因為埃及嗰個。
嗰個推翻嗰個mobile at符號咧，嚇冇3個月啦，咁有好多人唔去，我覺得好。
好好應該嘅，嗰次我哋開兩團一團咧，係國語嘅一團廣東話國語嘅人咧就。
差唔多退曬？
係廣東人咧？
就同我講啦。
大牧師，我哋請咗假㗎啦，你唔扮啊。
好。
唔得㗎喎。
我話呀，你哋真係犀利呀，你呢？廣東人咧，係敢死隊比較多啲嘅。
咁呀，我話嗱，好。
如果你哋中間咧，有30個人去咧。
我就捨命陪君子嚇。
你估後來去唔去得成呀？
佢未信。
我哋中間唔知有冇人同我去過一團咧嚇。
一田仲去，埃及㗎喎。
所以有啲人咁驚啦，但系。
廣東團咧，35個。
跟我去，哇，你話廣東人係咪好多敢死隊咧嚇？
其實咧，弟兄姊妹。
小心係應該嘅。
憂心咧，有時就會蠶食我哋，我哋裡邊咧就會無力。
所以你唔好驚得滯，唔好驚得滯。
嗱，我咧。
本來係3月嚇要去香港嘅。
嚇。
你估我哋而家仲去唔去呢？
3月11號。
然後。
十20號返嚟，你估我而家仲去唔去咧？
唔去？
咁你哋話喂奶牧師？
你都咁細膽嚇。
你係牧師嚟㗎喎。勇往直前吖嘛，嚇。
梗係唔驚死啦，係咪呀？
而且奉主嘅名去呀嘛，你係去嗰度做嘢，㗎開會㗎係係開聚會㗎？
如果有人咁樣同我講，你會點替我辯護咧嚇我，我唔去。
咁咁咁係咪即係？
即係無膽啦，嚇。
唔系呀，多謝你呀，你都未聽過我解釋你就替我辯護啦。
嗱。咩叫小心咩叫憂心咧嚇其實有分別嘅。
小心咧，就有理由。
有原因？
有分析過。
然後都係唔去啦，嚇。
點樣咧？嗱。
我如果去而家香港嗰啲同工話即係。
嗰啲聚會咧唔大型聚會冇冚唪cancel哂㗎喇，咁你嚟我有3個。
公開聚會。
咁？
冇人嚟，咁你去香港做咩啊？
咁你話探訪前線嗰啲疫情嘅情況咯，嚇呢個唔係我主要佢嘅目的啦嘛。
我主要目的係要開呢幾個呢幾個聚會咧，有冇人嚟咁點咧？
嗱，第二。
如果我返嚟，我要隔離14日，咁我。
我去咗10日冇做到乜野翻黎又要隔離，14日又做唔到乜嘢，咁你話我去唔去咧？
24日。
就咁樣？
我唔係話。
冇嘢做，咁我返嚟，我要我要有個學院喺呢邊㗎嘛。
所以。
當上個禮拜。
Unite話3月。
抵之前你如果退票咧，全數奉還，嘩，幾抵都咩啊？
而家。
又冇蝕底？
又冇扣我我我扣幾百蚊嘅飛機票嘅penalty咁。
咁啊樣樣，其實。
都係。
好似朝住嗰個方向去喎。
所以我咪。
唔去囉？
咁會唔會OK呀？
OK。
我而家話畀你聽咧，有個消息呀。
而家啲gross好平。
你哋。
你哋幾抵趁呢個機會去去cruise？
去唔去呀？
唔去呀，唔好打唔打。
而家未有無膽嘅問題嘅，就係。
你做乜？而家中個頭埋去姐你嘅。
小心。
但係唔好。
唔好憂心。
你憂心咧，就饞食咗你。
生命嘅力量？
我哋宜家返返到開始嘅問題，嚇。
我哋返返到開始嘅問題，嚇。
就係。
到底如果。
信徒遵照神嘅話語。
生活同埋事奉嘅時候，熱得唔到神嘅同工，咁你點扮咧？
頂你點搵呀？
摩西嗱，頭，先我話啦，如果你係摩西同阿麟，你會點品咧？
宜家，我哋就從摩西亞倫佢哋嘅榜樣嚟到效法啦，嚇。
其實。
佢哋咧就嚟到神嘅面前。
佢哋嚟到神面前，嗱，我哋先講。
點解我開始嘅時候，本來話冇災病無痛苦，應該係神嘅賜福，點解我加個不一定咧？
呢個不一定咧，其實係有聖經根據嘅聖經裡邊咧有一種嘅府咧，係叫做為義受逼迫嘅苦。
呢個為義受逼迫咧？即系唔系話我哋去攞嚟嘅。
唔係因為我哋犯罪二罪有應得所受嘅苦唔係，那係因為你企穩你嘅信仰立場而受到嘅苦。
呢種叫喂義受逼迫，如果你睇下邊咧？
呢啲人就有福尿，應當歡喜快樂，因為你們在天上啲賞賜是大的。
喺你哋以前嘅先知印都係咁樣迫白佢哋。
所以。
頂住。
呢種為義受逼迫嘅人，佢哋唔係唔平順嘅，佢哋嘅生活唔係百事順利。
亦都唔係百事可樂㗎。
佢哋嘅。
佢哋嘅人生係好崎嶇嘅。
係好多嘅問題，好多困難。
而我相信摩西亞倫，佢哋亦都係。
喺呢個為義受逼迫嘅呢，一個嘅情況嘅中間。
喺呢一種嘅情況？
你受更大嘅苦痛。
係有可能？
唔系，等于你。
就愛主唔係等於你唔熱心？
就係因為你更愛主，你更熱心所以咧，你會遭受到。
有時更大嘅困難，但係。
放心。
摩西亞倫就嚟到神嗰度。
佢就。
祈求。
佢話煮呀，為什麼苦代謝百姓咧？
為什麼打發我去咧？
自從我去見到發老奉你嘅名講話。
佢就府代借百姓，然後你一點也沒有拯救他們。
摩西係咪有啲火啊？
係咪呀？
咁樣同老闆講野？
嗱，如果你嘅下屬同你咁樣講嘢，嚇。
你會點呀？
嚇。
聽日唔洗返工啦，嚇？
冇大冇細。
嚇，咁樣同我講，野娜，你聽佢啲聲，聽佢啲口氣呀，佢啲口氣係點呀？
即係自從我見咗法老奉你嘅面講話，佢就府代我地。
你，你一啲都。
唔拯救？
即系話，你冇做，你應該做嘅嘢神呀？
喎。
呢個係咪冇大冇細呀？
可唔可以咁樣同人講嘢㗎？
得唔得㗎？
你哋。
冇曬回應嘅。
等我西咪咁囉。
神有冇後來就鬧佢呀？嚇？
神有冇後來管教佢刑罰佢係毛？
嗱，摩西咧，佢做咗一個好。
好好嘅。
一個嘅。
會贏？
佢嘅回應係咩咧，佢係嚟到神嘅面前，佢冇再去搵法老啦，佢知道佢知道搵法老都冇用㗎啦，嚇。
而佢冇搵法老，咁佢又冇話呀，而家開個。
出埃及。
事工委員會大家開會嚇傾下而家點辦啦，嚇？
而家咁多人投訴嚇。
咁多問題呀，大家開會，你有咩意見咩高見嚇一齊嚟到去談談論一下。嗱，我唔係話開會冇緊要，我唔係。
到底嗰陣時有冇出埃及事工委員會咧，可能冇㗎。
但係摩西做咗一個好。
聰明。
嘅決定？
Wilson嘅面前。
嗱，說能解困啦，我哋頭先話啦。
你讀俾我聽呀。
收。
菌。
心坤。
誰可解群？
誰可擺解困咧，佢就嚟到神經面前啦。嗱，呢，一度咧就係解困。
解窘嘅部分啦，嚇解困嘅部分咧。
就係。
嚟向神嚟到傾訴。
頂姊妹遇到問題嘅時候咧，我哋基本上有時會搵人嚟到幫手。
基本上我哋好多時候開會決定。
又或者自己絞盡腦汁？嗱，嚟到去聽下點樣嚟去解決問題？
舞茸。
我覺得最好嘅一個方法就系嚟到神的面前。
呢度神面前。
我好記得我哋遇到車禍嘅時候咧。
我嗰晚返到去。
我返到去。
我我，我嗰日其實本來飛到嚟三藩市要飛番香港。
喺香港有啲事奉，咁但係咧就俾人截住，咁又聽咗個電話之後我就即刻。
地最早嘅機票翻翻。
Terrace。
咁嗰一晚咧？
佢哋開個祈禱會。
就係遇到車禍之後嗰一晚。
開咗個祈禱會，600幾人嚟慘㗎。
因為好多人都想得到一啲消息，誒，得到啲答案。
好多人關心，咁就嚟咁呀，我哋啲同工咧，就照第一次嘅。
前途回。
呢個祈禱會咧就。
開完之后咧，我10點幾返到去，咁我就。
同啲同工一齊。
傾談，佢哋話我聽佢係第二晚咧，會有一個誒？繼續有祈禱會一直到禮拜五。
咁佢哋就話啦，拉牧師，你翻嚟啦，嚇咁。
聽晚見爹核里大齡呀。
咁我嗰一刻咧，我就。
我就好唔想接呢一個嘅，叫做放手生魚嚇。
呢個喝potato呀？
咁你叫我上去帶祈禱會咁我有咩要講咧？我我都唔知佢講乜喎。
我其實問題一大堆。
咁我唔可以上到去上邊咁揼啲問題俾人哋㗎？
咁我自己要一啲答案先得㗎，我要一啲一啲踏實啲嘅一啲嘅嘢嚟要分享。
冇喎。
但係。
我哋做。
牧師又做主任牧師就冇得推㗎嘛，冇得推，咁咪摺咗咯，接咗之後就死啦嚇而家。
聽晚要講乜咧，嚇要講乜咧，咁我就坐兩個鐘頭車咧。
去嗰個意外發生嘅災場附近嘅醫院。
因為我哋有10個受傷，我個女係其中一個。
咁樣我就入到去已經1.1點幾，咁然後。
睇嗰個女昏迷？
咁呀，瞓咗一晩。
然后咧？第二朝佢醒返啦，感謝住。
咁呀，然後我就再坐返兩個鐘頭車。
翻出嚟。
其它嘅我都冇時間去探。
咁咧，喺佢嘅兩個鐘頭翻嚟嘅兩個鐘頭咧。
咁我就。
思考啦，到底要講乜咧？
要講乜嘢呀？
其實我我冇答案嘅，我冇答案嘅。
咁我嗰晚。
去嘅時候，我然後第二朝出翻嚟嘅時候咧，就諗到一次聖經就係呢次聖經。
就係約翰嘅門徒來把屍首領去埋葬了，就告訴耶穌。
我第二晚咧，就講呢個節聖經呢個港醫聖經醫圣經有咩好講啦，嚇。
呢個聖經，好多嘢講㗎。
就係我一路思考啦呢一班嘅門徒約翰嘅門徒，當佢令。
約翰嘅屍首嘅時候，佢嘅心情係點咧？
佢心情係點呀？
我諗到佢3個心情。
第一就係震驚。
當佢聽到。
施使約翰俾人斬咗頭之後，你話係咪震驚呀？
前1日仲喺度好好哋嘅第2日就冇咗咯嚇。
第二係。
悲傷。
因為呢，一個係佢哋所尊敬嘅老師，而家忽然間離開世界，人係有感情，所以被常。
第三係咩咧？
第三係無奈呀。
好多問題。
點解一個咁正直嘅？二人傳神嘅道中於神嘅事奉，竟然落得咁樣嘅下場？
你話係咪好無奈呀？
我冇，我冇講話好好好嗨，fun呀我我即係已經買了Down。
即係唔係氣憤，最少都有個無奈嘅，即係。
神呀，點解咧所以？
喺呢度我哋。
睇到3個嘅基本嘅反應。
咁我同啲弟兄姊妹，我話我哋我。
我今晚喺呢度有3個基本嘅反應，第一係震驚。
第二。
係臂上。
然後，第三。
係無奈。
大家可以明白，我點解會將我？
嘅心情同約翰嘅門徒心情拉埋一齊。
我話我而家喺依度我好多問題，我冇辦法解決。
但係。
我相信。
我哋要做。
約翰門徒所做嘅。
就告訴耶穌。
就話俾而蘇添。
又話，Bristol聽我裏邊嘅悲哀，我裏邊嘅。
震驚，我裏邊嘅無奈。
我，我會我眼淚我嘅問題我嘅疑惑，我全部就系話俾耶穌聽。
咁啊樣，耶穌基督。
嚟到去解決我嘅問題。
煮前傾訴。
然後神佢就話佢會有。
都心情。
佢會用大能嚟到去回應。
點樣咧？佢話，現在你哋必看見我向法律所行的是。
使他因我大能嘅手容以色列人去，而且將佢地趕出。
啫哋。
本來話我不容佢哋離開，我唔準佢哋走而家咧到最後睇見神嘅作為，之後佢哋點呀？
趕佢走㗎，即係好似瘟神咁啊誒，拜託你呀，越走得快就越好啦。
嚇嗰個態度完全改變，係因為咩咧，因為睇見神嘅作為。
頂。
瘟疫咧？
如果你睇聖經咧，有好多嘅瘟疫嘅來臨。
係神嘅作為。
而係神記管教。
亦都係神。
審判係讓人要謙卑喺神嘅面前。
瘟疫嘅來臨？
大家睇到頭先，我哋話敬酒唔飲飲罰酒。
即係話？
煩惱呀，如果你唔聽唔俾我哋走神，會用咩啊？
用瘟疫，用刀兵。
臨到。
我哋嘅身上。
嗰陣時。
我哋唔能夠。
同神嚟到去抗拒。
所以今次嘅瘟疫，我我相信有神嘅手喺後邊。
而喺呢一個嘅瘟疫嘅裡邊咧？
我哋要睇一睇一段嘅盛景。
呢段聖經咧就係。
我要使天閉塞不下雨娃使蝗蟲吃這哋嘅出疹。
或只瘟疫流行喺我嘅民眾。
呢個被稱為我名下嘅子文，如果自卑禱告，尋求我嘅面傳嚟佢哋嘅惡行。
我必從天上垂聽。
赦免佢哋嘅罪。
而字。
PD嘅地？
呢次聖經講畀我哋聽瘟疫，唔單單係神嘅管教瘟疫，亦都係讓我哋呢啲屬神嘅子民。
再一次翻翻到神的面前。
求神。
你都可以，人連文。
唔單單。
我哋自己喺神面前省察自己，我哋都扣信，你都憐憫顧念。
我哋中國誒係同同埋？
亞洲好多嘅地區。
唔單單你神嘅百姓亦都記念成個嘅土地。
讓神。
喺其中可以繼續施行佢嘅座位。
呀。
我，我前幾個禮拜收到。
武漢嘅一個嘅禱文。
我哋。
一齊用呢個討問嚟到去做。
結束嘅祈禱。
就讓我哋。
就代入去呢個禱文亦都同佢哋一齊。
你都向神發出。
我哋嘅褲頭。
我哋一齊低頭祈禱。
呀。
沒有慈悲憐憫嘅神，我哋夫婦喺你面前，我哋承認我哋得罪你，我哋嘅城市我哋嘅國家我哋嘅同胞，我哋自己都虧缺咗神嘅榮耀。
而家武漢同埋周邊嘅城市都已經封城。
病毒嘅蔓延，超過我哋能夠承受嘅力量。
呢一座城已經喺死任嘅環繞底下。
我哋呢班夢因聖約嘅子民同心喺你面前，向你愛求求主，你潔淨赦免我哋嘅私心，我哋嘅狂心我地愚昧嘅心，我哋無知嘅心。
因為我哋嘅氫氟氧性全球性嘅災難。
我哋喺面前捶胸，楊奎。
灰改灰光我地嘅罪行。
求主。
洗我哋更加嘅勁乾凝重。
拯救我哋脫離呢個大和魂。
球神的靈運行喺我哋嘅心裡邊次畀我哋剛強堅毅。
讓我哋歸向耶穌基督。
按住。
佢嘅應許同埋佢釘十字架嘅補血嘅能力，夠我哋脫離混亂不安，同埋。
病毒嘅侵害？
天賦阿求你亦都興起全球嘅指明指紋位，我哋禱告禁食。
舊年看顧嗰啲。
被隔離。
嘅輕重患病者。
求你亦都照顧嗰啲，已經離去世界嘅家人。
求神賜畀佢哋美善嘅力量極大嘅安慰，扣薪畀政府有公義果缺透明。
跟住態度。
而都俾佢哋強烈嘅責任感。
讓我哋呢班嘅腎嘅指紋能夠有恆久忍耐。
莫言攻擊唔抱怨唔灰心，亦都唔害怕。
慈悲嘅神，阿求你。
早日羅開你嘅震怒記念你子民嘅呼求。
我哋喺你面前，瑞年。
求主垂憐我哋呢個城市奉耶穌基督嘅名歧途。
銀魂。