今次係第4次，不過由年頭到而家呢？
的確係隔咗好遠。
中間。
呢兩次？
第三，第4次我哋係。
嚟到討論約八。
嘅3個朋友。
同埋約伯。
之間嘅。
對白。
通常我哋毒藥發記就係讀頭嗰兩張跟住就跳到，最後嗰兩張就到遠啦，好快落我哋識得約伯嘅故事。
我哋好安樂嚇佢。
上帝賞賜翻佢，但系其實約伯既有42章。
即係你讀咗4張咧？
都未夠10份之一呀。
咁另外，如果9/10咪就係記載3個朋友同約伯嘅討論囉，哦，佢哋講嗰啲嘢錯㗎。
邊個講句錯話，上帝？
嗱，我哋一口就咬定。
錯嘅就唔使睇㗎啦。
如果係咁嘅話，敢聖經做乜嘢花咁多嘅蝙蝠？
嚟到去記載呢啲錯嘅英話咧英。
若百記嘅作者喺度，呃緊稿費。
唔係㗎？
嗱，所以上一次我哋嘗試。
指出。
其實有百記有三段。
關於朋友。
嘅。
記載你有冇印象呀？定系唔好啦。
嚇太多嘢發生，唔會記得㗎啦。
而將第十103節一開始介紹。
約伯有3個好朋友，佢哋約埋一齊聽到約伯遭遇嘅。
災禍。
佢哋要嚟安慰。
若白。
佢哋唔係要嚟同約伯辯論？
唉，我哋趁你受苦呀討論下義人受苦嘅問題喇，嘩。
咁真係好風涼。
好冷血。
唔系佢哋唯一嘅目的呢，讀清楚啲呀。第二張結束3個朋友遠道而嚟，佢哋係要安慰。
若白。
於是我哋就跟住又自作聰明㗎啦，不過唔係你哋呀，我哋講道嘅人呀呀，3個朋友唔開口仲好，所以探病應該沉默，拎扎花去一句聲都唔出約伯，3個朋友錯就錯，喺佢哋開口。
嗱。
係唔係？
若白嘅朋友。
只係陪約8粒聲唔出就達到安慰嘅目的咧，咁？
咁就見仁見智因人而異啦。
有啲人的確係嘅，你去到幫佢做下嘢係嘛嚇去到，而家冇得探病，以前醫院呀，倒杯水嚇莫個橙，我住醫院住得多啦，最好嘅就系我有個姨媽，佢係做護士。㗎今年96歲，仍然頭腦好清醒，㗎不過近嘅事情乜都唔記得。
佢嚟探我，我打咗石膏，兩隻腳瞓喺床度唔郁得。
佢識得同我逐隻腳趾仔鏈呀。
一句聲都唔出㗎就係做嘢嘅啫。
哦，護士嘅訓練我到而家都記得。
個感激，真係。
到而家都咁真實不過。
30。
而將開頭。
約伯既話畀我哋聽3個朋友。
嘅說話？
其實由迫使約八。
反省自己。
約帕的確係一個二人。
唔係中文聖經翻譯自以為兒。
嗱，我哋中文自己翻譯錯咗呢啲嘅英話㗎，其實希伯來文係話再他自己的眼中。
是義人。
呀，咁自己睇自己做，唔係自以為義咩？
我哋每一個人都只能夠用我哋隻眼去睇嘢嘅啫喎。
係咪吖，你認為你啱嘅係你睇到你衡量過，所以呢句應話呢？其實係中性㗎？
唔係自以為而唔一定係。
所以。
感謝主就係喺以西結書。
有兩次14章，十四至20節。
嗰次誒，又容許我用番個英文字confirm。
確定約八係一個二人。
同狼牙。
一樣第3個，但以你我哋又成日搞錯，以為係但以理書嗰個，但以你唔係。
30年代考古學。
搵到喺敘利亞嘅例版？
古代迦南一個君王。
佢個名叫做，但以理。
佢係一個供應。
喺古代嘅義人？
從羅瓦。
同約伯3個以西結先知所提嘅義人都唔係以色列人嚟㗎。
唔一定認識耶和華㗎即係。
即聽嗎？
嚇就等於中國歷史。
如果我哋講到軒轅氏。
伏羲氏。
神農氏。
嚇香港後生嘅一代。
冇興趣呀？
我諗我個女都未必知道佢哋3個係邊個？
不過你一提出嚟嘅時候，你要啲係古代嘅偉大嘅人物。
就係咁簡單？
所以約八。
經過朋友嘅對話。
幫助佢。
反省自己嘅生命嗱，呢個好好緊要嘅，其實。
唔係人人都幫得到你嘅，你唔好以為俾錢去見輔導，佢就可以幫到你反思嘅。
好多時候適得其反㗎？
呢啲係好朋友嚟㗎？
係好朋友，埋身唔使客氣。
可以一針見血呀，講錯咗冇問題，㗎，你有冇嗰種朋友啊？
冇呀。
我哋啲朋友淨係坐埋食飯就影相嗰隻。
講多兩句，掂到就縮㗎喇就彈㗎，所以我哋永遠去唔到約8個3個朋友嘅境界。
又用第二個英文字元，原諒我攰嘅時候，有時諗唔到翻譯嘅。
其實呢呢呢一場嘅對話對約伯係個bonus嚟嘅。
佢哋嚟安慰，若白，但係竟然造就咗約伯反省自己人生。
一個難得嘅機會好。
好貴。
希望你有咁樣嘅朋友。
希望你如果冇搵到一個牧者。
可以同你坐低。
逼你埋牆角。
然後。
你能夠話我呢一生。
跟從住外主。
服事主。
我嘅託付。
嗱，呢個係約伯3個朋友同約伯嘅對話。
結束啦。
達到嘅一個目的，你讀32章，不過個翻譯。
好重要。
個翻譯帶咗你去，以為若不自以為義喎，咁你冚埋聖經就唔理㗎啦，唔係呀。
若法係一個義人嚟㗎？
但係最後我哋記得。
點解我哋有個印象，3個朋友講錯嘢咧？
因為上帝出聲啦，馬。
上帝講咗一句呀，你哋講我唔及得我嘅僕人約伯。
嗱，咁仲唔係錯咩藥啱啦，我哋呢？就叫做。
我太太成日出。
提醒我，or撚啊。
又識唔識解呀？
一係就啱曬。
一係就錯曬誒，冇人講嘢係咁嘅，冇一個任何嘅人係咁㗎。
多數都有啲嘢啱，有啲嘢錯㗎。
咁你要識聽咯？
你要識得分辨囉。
我想對呢句應話嘅意思。
從跟住42章所記載嘅。
上帝點樣同嗰3個朋友講？
嗱，你哋去搵約伯獻祭？
咁我就唔追究你哋？嗱。嗱，做唔係罰佢咁。
請問約伯一開始咧，第一章係同邊個位邊啲人獻祭㗎？
你識㗎？
佢嘅仔。
每一次生日之後。
約伯都為佢地憲制，即係呢3個朋友。
其實個身份。
同約八。
最親？
嘅家人？
一樣喎。
識唔識得咁樣讀呀？
邊一個人物係由第一張到42章都留喺約伯嘅身邊，冇離開過㗎。
係約伯嘅妻子喎。
同埋嗰3個朋友喎。
嗱，你開始名呀。
唔係劉備喺三國演義講嗰句咩話？嚇兄弟如手足妻子如衣服。
呢句從來都唔係中國傳統嘅價值。
佢太太。
由頭到尾。
關心弱化。
外約伯留喺約伯嘅身邊。
3個朋友。
一樣。
留喺約伯嘅身家，你呢個從人嘅角度睇，即係上帝，唔係咁睇。
經文去到最後一句咧？
其實好有意思嘅，不過又系中文聖經譯唔出嚟嘅。
經文話。
就係喺約伯為佢3個朋友獻祭。
和禱告的時候。
上帝。
就扭轉。
若白。
嘅境況？
所以約八。
嗰個恢復。
同佢3個朋友一齊。
息息相關。
嗱，咁樣去毒藥百記。
我哋對呢3個朋友同佢哋所講嘅英話咧？
誒，真係要比心機？
讀一次呀。
不過唔系喺港島嘅時候。
嗱，今日我哋嚟到。
呢個對話？
嘅，另外。
唔係一半呀。
因為朋友講咗9張。
若白講咗20張。
雙倍。
嘅蝙蝠。
嗱，又係先聲明。
我哋唯一能夠做嘅。
就係好似去超級市場嗜食。
俾小小你。
嚇。
好食啦，咁就唔係走去叫多啲人嚟試喎。
就係買喎，如果唔係個蝕本㗎囉噃。
嚇。
系呀。
所以我哋隻係嘗試。
幫助大家。
點樣進入？
約伯記嘅經文，你個入手點正確。
你就唔會捉錯用神。
哎呀，都唔講受苦嘅都冇答案嘅，嚇我哋要嘅係答案嗱。
放低呢啲？
先入為主。
嘅問題？
嘗試聆聽經文。
究竟喺樹講緊乜嘢？
或者我哋問。
點解上帝？
欣賞。
約伯嘅櫻華。
多個過。
嗰3個朋友？
嘅櫻華。
頭先，我哋讀咗第六。
第7章。
可惜你冇聖經喺手上邊。
可能已經忘記咗啦。
唔緊要？
返屋企有機會打開聖經。
你再睇。
6張。
約伯。
第一次回應。
佢第一個朋友提幔人以利法。
嘅櫻華。
6張嘅第一到13節上半張。
佢係好清楚。
若白，好清楚。
痛苦。
呢啲嘅蔡瀾。
呢啲嘅疾病？
呢，一切嘅遭遇。
係嚟自上帝。
嗱，所以我哋一開始已經講過舊約聖經係冇二元論㗎。
所以今日千祈唔好喺咁樣嘅情況底下就話屬靈爭戰。
就話撒旦攻擊呀。
我哋噏得出就噏㗎，所以撒旦好冤枉，㗎。
關我咩事啫？
禁唔關你事一張我要記載係你聊上帝㗎喎，你再讀翻約伯記第一張邊個撩邊個？
你唔記得咗啦？
你真係唔記得咗啦。
係咪吖，你扮得嘅就扮得梗係撒旦唔啱你再讀清楚啲經文咧，係上帝聊佢嘅。
你從那裡來往那裡去。
我在地上四圍行走，嚇我冇吞pop，冇拍賣嘅警車，旁邊瞓覺冇彎埋隻船喺個海灣上邊，我追I偷渡嘅，撞咗落去就跌咗落海唔見左。
撒旦好勤力。
然後上帝問佢，咁你又冇睇到我嘅僕人約巴？
乘卷書係噉樣開始㗎你好似第一次聽咁嘅。
冇理由㗎。
係咪吖嗱我哋唔記得㗎？
所以約伯話，喂。
我今日之所以係噉樣樣，完全因為你上帝。
啱㗎。
我讀大學嘅時候，我睇過一本書，我唔記得咗書名啦，不過佢話畀我哋聽哥如果係撒旦，令到我咁嘅，我反而仲絕望呀。
李明嘅意思嗎？
如果係上帝令到我講嘅，咁樣嘅我有希望啊。
明白嗎？
明白嗎？唔明吖，我哋都係。
一人一邊嘅啫，楚河漢界冇㗎，呢個世界係天賦的世界。
唔好搞錯。
約八肯定咗。
上帝負責。
第二段6章嘅下半張。
佢同啲朋友講你哋幫唔到我？
佢用咗個比喻我哋唔明嘅。
嗱，呢個係。
嘉南。
地中海氣候。
都唔知講乜？
嚇溫哥華氣候。
識識地。
冬天落雨。
夏天干看。
所以嗰條河流溪水，你冬天行過嘅時候，哇，好清脆嘅。
河水。
你夏天太陽曬到嚇你想搵水源，你記得嗰次有河流，你行到去干咗。
嗱，呢個係自然。
嘅現象？
不過呢個情況的確令人好失望。
要你嘅時候就冇用啦。
唔係。
其實朋友幫唔幫到，若白牙。
唔係在乎約伯嘅感覺係點樣嘅？
所以3個朋友冇畀約伯咁鬧完之後。
吃低禮物就走佬啦。
鬧完酒嗰啲係冇關係，㗎。
但系你喺屋企裏邊閂埋門鬧完嘅。
你要和好㗎？
明白我講乜嘢嗎？
係個關系呀？
呢？3個朋友唔會因為約八扲兩句哦兩句控佢哋兩句。
就拍下屁股走人，咁唔系朋友？
識聽啦。
識讀啦。
約伯記講嘅呢，3個朋友就系咁樣坐喺樹，聽住約伯鬧佢哋。
無事㗎。
你有冇咁嘅朋友？我再問我有啊。
鬧完之後，冇嘢㗎，我鬧佢又好，佢鬧我又好，因為我哋個關係。
50年之前開始㗎啦。
半個世紀㗎啦。
系呀。
嗱，所以約伯亦都唔怕。
嚇。
對住上帝講嘅上帝聽唔到，唔知喺邊對住朋友講徐徐到肉。
嗱，有有滿足感㗎？
你明白需要㗎？
心理學叫做生丁boss呀。
即係你講嘢，唔係自言自語，㗎係有人聽到嘅，有人接咗㗎，你唔係畀錢佢聽你講嘢，㗎。
佢系愛你錫你，佢關心妳，佢同你講，你發覺你可以。
好放嘅，咁樣同佢講嘢。
好，難得嘅朋友。
3個朋友。
嗱。
你留意呀，佢哋同約八之間嗰個嘅。
交往。
唔係客客氣氣。
言不及兒？
嚇明明截咗人哋唔準買潛艇，又話吖，我哋好愛法國人嘅咁。
有冇聽呢啲，新聞呀？
哦，典型嘅英國。
嘅協bus，不過佢哋叫做diplomacy。
系呀。
嗱，呢啲係保持距離，隔咗個海嚇。
無所謂。
唔係。
約伯可以喺佢3個朋友面前。
傾訴。
佢心裏邊。
谷，住嘅。
嚇唔舒服嘅。
出嚟就係情緒㗎喇，你接唔接得到呀，有伯3個朋友接得到。
所以你讀落去。
其實好精彩嘅。
好真實㗎。
好立體嘅。
唔係講緊大道理。
唔係講緊個理論，個神學唔係就係4個男人坐埋一齊。
打風都打唔甩？
唔好話佢哋同性戀。
你明我意思呀。
嗰個交情？
嚇嗰個大家之間嘅信任。
約白可以暢所欲言，佢知道唔會得罪佢哋嘅。
好野。
嗱，咁然後。
就嚟到戲玉咯喎。
第7章。
若白。
講乜嘢？
聖經裏邊好緊張。
嗰啲代名詞㗎？
我呀。
你啊。
佢啊。
第7章開始。
就出現咗。
你。
而呢個你。
唔係第6章？
嘅他，上帝。
唔係遙遠㗎？
唔係你們。
朋友好好好近。
但係你哋幫唔到我呀。
第7章預約八開始，一路講落去。
佢開始捉住。
你。
邊度開始呀？第一句中文聖經都譯唔到呀。
喺第7章。
第8節啊。
觀看我的人。
譯錯咗。
冇啊希伯來文話觀看我的。
佢嘅眼再睇唔到我。
你嘅眼要搵我。
搵唔到啦。
邊個嚟呀？
嗱，你讀聖經嘅時候，你要留意呀。
邊個係你？
約伯忘記咗。
或者。
唔理會佢身邊嘅3個朋友。
如果我哋可以咁樣形容，佢就望住。
你。
上帝呀。
你望住我，你搵唔到我㗎喇。
約伯唔系喺住討論緊。
上帝。
約伯係其緊肚。
向上呼求。
所以佢頭先講嘅英話，如果你有讀聖經。
你知道約伯都有讀聖經㗎喎。
喺邊度話？
第7章17節你寫低佢啦。
人算甚麼？
你背落去。
你竟顧念他。
世人算甚麼？你竟眷顧他有首歌唱添㗎啦嘛？
約伯引用呢句金句。
又白話，你竟看他為大將，他放在心上，咁咪好囉。唔係呀，你每早晨監察時刻試驗你幾時先至唔好咁。
緊張，我咧。
你幾時先至有得我咧？
由約伯講咗句好大亦不道嘅英話頭先你聽嘅時候有冇皺眉頭呀？
就算我真係犯咗罪啊。
對你。
有乜所謂咧？
哦，約伯，大型不到。
嗱。
唔係講佢又冇道理呀。
係乜嘢人？
可以咁樣同上帝講野啦英。
或者系咩人可以走到埋嚟挨住你同你講。
我真係。
嚇做錯咗啦。
咁你，你唔使嬲㗎？
冇乜所謂嘅啫，嗰個係邊個，一定唔系，一定唔系教會嘅弟兄姊妹。
點解佢唔會咁樣唉迷你？
係邊個？
嗱。
你明啦，係你嘅仔。
係你嘅女。
係最親嘅。
所以埋嚟嗰下唔係講乜嘢？
賣嚟嗰下係個關係。
已經喺度啦。
識唔識咁樣睇呀？
即係你嚟到上帝嘅面前，唔係你祈禱幾靚。
幾有道理，幾場有幾多人為你祈禱？Appertain廿4小時，冚唪唥嗰啲都係外邦人的禱告呀。
乜嘢叫做外邦人，就係唔認識上帝嘅，冇關係嘅，所以要整色整水搞呢，搞路亞之亞咗。
然後上帝下，咁你就聽啦，咁。
邊係咁㗎啫？
幼稚園從來都唔使教你啲仔女返學嘅一件事，如何同爹哋傾偈嘅？
係咪interview就要教啫？
返去at符號，父母唔使教，因為嗰個關係。
媽媽仲犀利呀，係從母腹中。
就建立嘅默契呀。
做daddy嘅係第三者嚟㗎。
你同上帝嘅關係係乜嘢呀？約伯講得好清楚，你做我㗎。
我係你所做㗎，你慢慢讀落去呀。
所以約伯唔係討論上帝俾3個朋友更好呀。
約伯唔討論啊。
若白直接嚟到神嘅面前。
佢係一個好軟弱嘅人。
佢係隨時。
佢都話落吞啖口水就可以死㗎啦嘛？
佢唔係一個英雄？
佢唔係一個偉人？
但係。
佢可以嚟到。
上帝嘅面前。
要求。
同上帝。
面對面。
佢點樣講13張？
第20節。
到20。
二節。
我好鍾意，如果你問我約伯嘅金句。
我就話喺第13章。
22字，我讀畀你聽。
唯有兩件，不要向我施行。
我就不躲開。
你的面約伯又系有讀聖經㗎，不過我哋唔讀咋。
兩件事。
係箴言。
結束智慧人唯一嘅祈禱。
我哋唔識呀？
所以約伯屬性經過我哋雖然佢個外邦人。
約伯有兩件事，你唔好做，咁我就唔匿埋啦。
擺你嘅手另外。
遠離我。
唔好使你嘅驚惶。
威嚇我。
上帝呀。
你唔係咁㗎？
點樣呀？
這樣。
哦，我就。
回答。
唔係嗱，下半節。
好精彩，或者。
我應話。
你。
回答我。
夠唔夠膽咁樣嚟到神嘅面前？
唔夠？
啊，我哋要作篇祈禱文，哎呀，牧師牧師，你為我祈禱你嘅祈禱靚啲嘅。
你睇下我哋，我哋同上帝離得好遠呀。
櫻花，唔係呀？
約八就係揸住你做我呢個事實。
就嚟到神嘅面前啊。
猶太。
嘅學者講得好。
佢話約伯係一條蟲。
你記得又係詩篇。
我不是人。
我只係一條蟲。
嚇。
若白喺一條蟲。
但係呢條蟲？
上帝。
竟然叫佢埋嚟佢嘅寶座面前？
可以盡見上帝。
甚至同上帝平起平坐，你話唔係喎，話趴曬喺地下度。
約伯點樣講你問我答呀，唔係上帝，我問你答呀。
真係係？
係你嘅仔，你個女先至會敢同你講嘢，㗎你記唔記得？
你過年俾封利是佢？
佢等等等，所有房裡邊隔咗半個鐘拎翻兩封利是出嚟。
佢問佢咩事呀，咁比你哋買樓？
大衛咪就系咁樣咯。
上帝，我幫你起樓起聖殿。
想對幾高興嘅上帝話，唔駛我幫你建立你嘅噶有冇讀曬母耳記下第7章。
你嘅仔so long毋要坐喺王慧上邊，大衛又高興啦。
呢個關系嚟㗎？
呢個唔係個道理呀，唔係上帝解咗畀約伯聽，點解有件咁樣嘅事？其實返返去第一張約伯同上帝嘅關係，記唔記得呀？
上帝有把握撒旦，你點樣對佢，佢都唔會離開我㗎？
由約伯。
點樣講呀？
賞賜的是耶和華收取的是耶和華耶和華的名字。
應當稱頌。
同佢是否賞賜我抑或攞曬我啲嘢冇關係。
從上帝嘅關係唔係一個交易，你對我好，我對你好。
咁唔係關係？
咁係賣賣？
我地幾多基督徒嘅信仰係買賣？
完全唔係關係。
約伯好野。
約伯同上地係關係。
唔係你解到呢個問題我就服你，你答到我呢樣嘢，我就跟你冇條件賞賜收取都係耶和華耶和華的名是應當稱頌，中間冇個default個3點㗎？
冇因此嘅。
兩件事。
係。
跌band games。
上帝就系咁樣對我哋㗎嘛，當我哋仲做罪人嘅時候。
耶穌基督就為我地死。
耶穌機都唔系為嗰啲對佢好嘅人死。
唔系，睇下你先唔識得悔改先至為你死，如果上帝係噉樣嘅，冇一個人係二人。
冇一個人會得救。
你話睇下我識得舉手決志以弗所書，第二章講得好呀。
我哋死喺罪惡過犯當中。
你背落去下邊嗰句。
哈。
叫我們活過來。
你識得舉手係聖靈，叫你活過黎。
你識得舉手回應，唔係你自己，你死咗喺罪惡過犯當中，你點樣舉手你去殮房？
嚇你，你開佈道會。
王牧師要開啦，係嘛年輕力壯。
邊個舉手？
冇人舉手呀。
好耐就用咗呢個比喻。
我哋死喺罪惡過犯當中。
上帝冇，因為我哋係點樣嚟到決定佢點樣外，我哋掉轉？
若白。
識得。
嚟到神嘅面前？
佢唔係討論？
唔好搞錯。
佢唔係問問題？
唔好睇錯。
我鍾意我太太寫佢果本書其中一段。
佢話，我就會好似一個。
呀，點樣講呀？好嗲嘅小朋友。
一屁股坐在天賦嘅膝頭哥上邊。
你識呢個動作嗎？
我最鍾意果個一屁股呀。
你明嗎？
大個咗，我哋唔會咁做㗎啦。
我哋先send email。
誒，跟住WhatsApp。
嗱，佢唔答我，我就唔會打電話去問佢保持距離免得受傷冇關係。
唔係㗎？
你嚟到天賦嘅面前，佢做你。
你可以問埋去。
你可以同佢講嘢，但系唔在乎講乜嘢。
識得咁樣聽聞？
即系咁樣讀嗎？
即系咁樣睇呀嘛。
所以約伯係好脆弱㗎約伯係好有限㗎約伯係，一定會死㗎，唔係長生不老㗎。
佢係血肉之軀，但係上帝創造佢。嗱，都未曾講到拯救未曾講到揀選未曾講到呼嘯嗰啲係以色列人。
嘅經歷約八，唔係以色列人。
但係佢可以嚟到上帝嘅面前，你問我答唔係，或者我問你答啦。
唔係狂妄呀？
一個人識得咁樣嚟到神嘅面前，係因為神做佢識得咁樣嚟到神的面前。
睇到上帝創造嘅奇妙嗎？
相對唔係做一隻狗？
有嘢食就擺尾。
相對唔係做個機器人program咗，就一定係噉樣眨燈。
上帝做藥白。
約法可以揀。
約伯可以自己講嘢。
但係約伯識得約伯可以咁樣賭神嘅面前，一屁股坐在天賦。
嘅懷中係上帝嘅創造。
你識得咁樣讀100技。
乘卷約伯技。
唔同曬？
唔係喺度追逐緊義人受苦點樣解釋？
有幾多個答案？
朋友。
唔係講錯嘢。
不過上帝。
鍾意。
約伯多啲。
識唔識咁樣睇呀？
上帝唔應該鍾意佢多啲嘅上帝，應該一視同仁嘅嗰個由你嘅上帝喇。創世記一開始咪已經講過咯。
兩兄弟嚟獻祭，你冇印象呀。
有啊。
該隱獻哋裡嘅出產，因為佢係耕種嘅。
亞伯細佬睇到阿哥憲制拿聖經係噉樣講㗎？
跟住嚟唔係佢獻祭先㗎？
佢係牧羊㗎，所以揀咗。
高羊脂油。
然後聖經記載乜嘢？
耶和華鍾意亞伯同埋佢嘅禮物。
誒，冇咁中意。
該人。
同佢所獻嘅禮物。
得㗎？
我記得細個聖誕節。
素唔同嘅禮物？
哦，拆開又系物。
宜家聖誕節唔收禮物啦。
個父親節返嚟教會會收禮物。
哦，又係乜咁？
可以㗎係嘛，你送得出我收得落，我可以有反應㗎上帝點解，一定要誒個個都一樣，嗰個係假㗎，嗰個係英國人嘅diplomacy。
上帝係可以。
嚇鍾意呢個多啲唔中意嗰個，覺得佢冇偏心。
他叫日頭照好人乜嘢話？
也照歹人干預，給義人也給不二的人。
呢個唔係偏心。
但係約伯。
的確係識得咁樣嚟到神嘅面前。
點解我哋唔識呀？
嗱，呢個係約伯勁。
未講完，不過已經過咗鐘喇。
宜家，你知沙村係計住。
主席幾多個分鐘？
奉獻幾多分鐘，報告幾多分鐘係嘛。
嚇然後講到幾多分鐘，我今日肯定俾人blacklist㗎喇，下次冇得講㗎啦。
好啦。
我哋停喺呢一算啦。
下一堂。
我哋我哋嚟到更加困難嘅一段。
以利戶。
到底佢係邊個？
講咗啲乜嘢，你有機會睇咗經文先返嚟得唔得啊？
誒，唔系備貨，唔係翻忠臣上堂，不過你你熟識啲經文呢，大概你隻眼。
冇咁空白呀。
哈，你你會你會識得放光嘅。
因為你睇咗經文，唔明阿明啦，咁你有兩光？
但如果你經文都未睇咧，你係真係一片空白。
嚇，咁係好嘅innocent，嚇咁啊。
由頭開始咯，都都係可以追得上嘅我哋。
今日就停係呢啲書，我又揀咗一首。
所謂回應嘅詩歌，不過唔使你唱，我想你聽一聽。
呢一首嘅詩歌。
用咗4個比喻。
嚟到講。
主同我哋嘅關係。
佢係永不。
離開嘅愛？
佢係光。
佢係喜樂。
佢係十字架。
我哋。
安靜。
聆聽。
All love IT will not Redmi高。