享受今晚一點分享經文嘅時間，咁咧就誒，我就冇PowerPoint係冇經文㗎，所以請你你又攞出嚟嘅電話呀，或者墊誒，即係聖經呀。乜嘢呀，咁呀，我巴底亞舒拿俄巴底輸得一卷嘅啫，嚇即係。
即系面應該將嘅啫嚇咁啊，即係舊約之中咧，最短嚇即係。
多數人對俄巴底亞書嘅認識呢，就係停留喺佢喺舊約最短嘅果一院書啦，咁樣嚇，即係呢個所謂即係問答比賽，你知道個答案啦，咁樣嚇。
咁啊，今日咧，我哋就有機會咧，睇下呢卷嘅書，嚇咁呢幾書咧？其實都誒係幾困難嘅一件書呀，嗰個困難嘅地方咧，就唔係話佢啲。
文字或者佢指嘅嘢係即係？
意念上好難解釋呀，即係唔係好似，但以理書咁樣嚇都70個七係乜嘢即系唔系呢方面嘅困難，而係話咧嗰個。
嗰個呢卷嘢，經文涉及嗰啲。
誒，舊曰嗰嗰嗰種，即係舊約嗰啲嘅信徒所走過嘅道路咧？
誒一啲即係好艱難嘅道路，嚇即係我哋冇人希望會經歷就系俄巴底亞書。
講嘅嗰種嘅心境。
咁所以我媽底亞書嘅語言咧都系？
你即係比較係激烈嘅，嚇一個好好困境中一啲好激烈嘅意義。
咁我哋即係困難嘅地方咧，就嘗試點樣去？
I體會一下佢哋嘅情懷，咁所以咧？今日咧上即係今晚咧，上半部咧？同你講下故仔嘅就係即係當你上係。
I清醒嘅時候呢，就講多啲以東嘅故仔，嚇就係講少少歷史呀，或者忠臣教歷史嘅嚇。
乜你明白呢啲恩怨情仇咧？即系你，你當係睇武則天咁樣嚇，即係同你講下啲恩怨情仇先啦，咁然之后咧？講完啲恩怨情仇之後咧？先至I入到去個經文嗰度嚇，不過開始嘅時候咧，我哋都做咗一個禱告啦，好嗎？好，我哋嘅神呀，我哋。
開始嚟到你嘅面前。
我地求你幫助哋去明白俄巴底亞書嘅信息。
也許我哋唔會經歷以色列人所經歷嘅各種嘅苦難，我哋唔希望經歷呢啲苦難。
不過，假如我哋。
真係遇到一啲似乎超乎我哋力量所能夠面對嘅。
一啲不公義嘅事情嘅時候。
求你幫助我哋，唔好失去你嘅信心。
今日藉住呢段書。
成為我哋每一個人嘅鼓勵。
俾我哋應話禱告幾多名？
嗯？
好，咁我哋睇一個地圖先啦，嚇。
嗱，呢個咧就對唔住英文㗎啦。咁不過咧，就誒，即係。
俾你睇下就系，基本上俄巴底亞書咧，就唔知你睇過未啦，即係基本上個內容就好簡單嘅啫一句，綜合曬就係以東你死啦，即係。
即係5個字講，然後巴底亞書啦爾冬你死啦，咁樣嚇不過咧就可以咧，就要講下以東誒，喺咩地方咁樣先啦。嗱，呢個地圖咧，你就睇到咧。以色列啦。嚇，即係有兩個海嘅呀，上邊就係加利利下邊就死海啦，咁跟住咧。
誒，唔知你嘅咗做咗定有你，你係係你嘅左手邊嚇即係左手邊嗰個就係以色列同埋誒。
又大啦，嚇上下南北兩國咁紅色嗰啲咧，就係非利士人啦，嚇上邊嗰啲叫啡色係話。
啤識嗰啲就課nissens即系嗰啲誒誒，推羅啦，喺即系聖經裏面就叫推羅就系嗰個地方啦。OK？
咁跟住咧就誒？主要其實就睇，即係誒，約但河嘅東岸嗰4個嘅敵人，嚇，即係你睇到藍藍地嗰個咧，就系亞蘭人啦。
誒呢個嘅I amazed啦，即系橙橙哋嗰個就係Memories，他們人啦，阿滿人定乜都好啦，即係中文亦都亞蘭人啱悶人。
跟住指嗰個就係摩押嚇摩押幾跟住黃清黃黃青青嗰個，即係最底下嗰個就係。
以東啦，嚇咁咪畀你，大概睇下即係嗰個嘅地理係咁嚇咁咧就誒，總之呢啲人咧，就成日都同以色列打交㗎啦。OK，嚇咁誒，如果你睇列王記上下3個於機上下。
誒？甚至I士師記呀，呢啲你都知道，即係呢啲呢啲呢啲感嘅亞蘭人呀。I摩押人就成日都同I以色列打交㗎啦OK。
不過咧？
所以從一個角度嚟睇咧，以東人同以色列打交咧就誒？
冇乜特別嚇。
不過，但特別嘅地方咧，就在於咧，以東咧。
就誒？
應該咧，理論上咧，根據聖經要講咧，就系以色列人嘅親戚嘅。
即使咧表哥表弟打起上嚟咧，啲仇恨特別深嘅。
即係你見到啲屋企，如果你有多過一個兄弟姊妹，你知呀，即系啲，你話我屋企3個女嘅嚇即係即係。
即系好嘅時候就糖癡豆啦，係咪吖，即係嗌起交上嚟咧。哇，真係簡直好似世界末日咁講呢世都唔會再同佢傾偈㗎啦，即有啲女成日爆咗啲咁嘅說話出嚟，OK，咁咪好彩佢都係佢呢個誇張手法姐咁樣嚇咁誒不過咧誒，以式烈同埋以東之間咧，就唔係誇張手法啦，嚇佢哋兩個真係所謂一啲嘅兄弟國咁但係喺歷史上咧，就搞到真係成為一個不共大天，知不知愁啦，咁樣嚇。
誒，下一章。
OK嗱，第一點咧就講到咧，以掃嚇，如果你睇翻呢個創世記，嗱，呢度有誒一大堆經文嘅咁誒？
誒，唔使理啦，嚇，即係唔會逐逐章去險㗎啦。嚇即係咁，但係話畀你聽，即係表示我講嘢有根有據，咁咪再畀埋你經文，你話即係OK創世記嘢廿5章。
誒30節果度呢？講到咧嚇，即係以東呢個字就係嚟自誒，即係就係其實以掃個名啦，嚇即係嚟自嚇，咁嗰個誒嗰個字根嘅意思，佢話就係紅咁解，嚇因為以掃係紅，即係個皮膚好紅嘅，咁你讀個故仔，你知道啦，嚇即係牙誒呢個嘅誒阿各同呢個以掃咧，就係即係兄弟咁樣嚇，即係咁呀，大家爭嗰個嘅福份，咁樣咁啊雅各爭贏咗。
咁所以即係呢兩個國家真系真系哩個兩個國家嘅鼻祖咁樣即雅各就以色列係鼻祖啦。
伊東嘅鼻祖就係以掃咁樣，一開始已經嗌交㗎啦，咁樣咁跟住係下一點咧？就誒，如果你睇下個有卅6章咧就成張咧，創世記都係卅6章，都係講緊以東嗰個國土喺邊，咁你頭先睇咗地圖㗎啦，即係你知道基本上就係以色列嘅。
即係南邊啦，咁樣咁呢度咧就誒？如果你即系有機會去睇下就講到佢點樣，因為嗰陣時佢哋兩個都富有啦，嚇，即係呢個誒。
雅各有富有，以掃又好富有感，所以富有得滯，就唔能夠同一笪地，嚇財富多得滯，即係嗰陣時啲財富就咁樣嘅啫，嚇咁啊楊多得滯，就唔夠草食，咁所以就各走一方啦，咁就以掃就去咗嗰度咁啊果度其中一個誒，如果你睇嗰張咧，其中一個I少少嘅。
粵曲咧？就係以色列未有王嘅時候咧？
以東已經有旺㗎嘛，即係換句話，你講咧，以東成為一個嘅國咧。
係畀以色列做嘅？
咁呢度有乜重要性咧？咁樣嚇一點啦嘅重要性咧？就係話咧。當誒即係啲以色列人喇流亡到去，埃及即係去去到埃及啦搵食嘢，敢跟住俾人蝦啦，跟住佢要神帶佢出。
即係過紅海出埃及過紅海啦，當佢哋誒。
即係過咗紅海嘅時候去到。
誒，嗰度嘅時候咧？
已經有以東過啦，嚇以東國係。
即係飲咗呢個國家先至到以色列有嗰個國家，嚇所以當佢啲以色列人出埃及嘅時候咧，已經遇到以東搏啦。
咁咧就誒我哋。
睇翻佢上版嘅地圖呀，唔該即係hmm後邊？
喂喂喂喂系啦。Thank you OK好啦咁咧，你就睇到咧，嗱呢呢個就呢個地圖有限啦。不過如果你想象咧呢個地圖下邊嚇就係呢個嘅紅海呀，即係跟住即系你哋就系咁啦，即係你哋嘅係乜嘢，你哋嘅咗下邊你哋睇嘅話地圖嘅咗下邊就係。
埃及啦，咁佢就上去啦，嚇即係向上邊行。
咁其實最直接嘅路咧？
就應該係經過以東跟住就入呢個所謂Jude傾金融butter嚇，即係即係。
又入呢個嘅猶大嘅地下，咁直行就去就最簡單嘅啦。
不過咧？
好啦，咁呀，去翻嗰個點啦，嚇即係頭先個去到嗰個點。
巴蘭的語言去到係啦，不過咧，但係咧就當嗰啲以色列人去到即係以東嘅疆土嘅時候咧。
就誒就問啦，嚇當時嘅以色列人就問當時候嘅以東王啦。
你可唔可以借條路比我行咧？
我唔攞你啲哋嘅，我淨係行過去，我要入迦南呀，不過借你條路行咁樣。
咁結果咧以東呢，就話即係唔制。
即以東王同佢哋誒，即係啲意識嘅人講唔制。
點解唔製？唔知道啦，嚇即係可能，總之可能係點解會比好處理啫？大概係咁啦，咁雖然唔制。
咁其實咧個故事咧，就要話俾你聽咧，所以咧，即係呢啲以東同埋以色列咧就真系即系點講咧嚇即係。
咁點講呀？即系即系英英文，又給at符號浪sign off嘅band呀，即係一開波嘅時候咧？兩個國家咧已經係好唔啱啞㗎啦，總之差唔多衰，冇過犯面目可憎。咁大家見到大家嚇。
佢唔俾佢過去噉樣嚇咁呀，跟住於是乎佢地要兜路嘅，後來佢就即係就兜去摩押，如果你仲記得地圖咧，就係以東上面摩押，咁佢其實兜咗個灣誒，要喺摩押嗰邊咧就入。
即係入翻去迦南哋嘅，咁所以就過約，但河喺摩押個。
嗰個地方嗰個約，但河咁嘅時候咧，就去到攻打摩押嘅時候咧？就摩押王就請亞伯蘭去詛咒啲以色列人啦，咁樣咁誒，所以。
誒，但係當然神就唔畀巴蘭講嘢啦，嚇大家可能記得嗰段啦，嚇結果就巴蘭去到嘅時候，本來要鬧啲，以色列人嘅，點知神就即係要藉住巴蘭嘅口去，祝福咗啲以色列人咁。
咁其中咧？有一兩次咧就提到咧，已經講到咧，將來即係以東會俾人砌㗎啦，咁樣以色列要攞佢嘅土地？
好，繼續去。
嗱，不過咧誒誒哦。
我原來噤噤，擇機個電視咁最下個點打埋出黎會點樣嘅？
都睇到OK，啱啱睇到OKO。
OK，唉，咁樣嘅時候咧？就誒不過咧，因為佢哋始終係一個兄弟國OK嚇，即係佢哋嘅祖宗係兄弟，嚇，咁所以咧？誒？喺誒呢個嘅分泌嘅時候咧？約書亞基，你睇翻嘅時候咧，就會嗰陣時分哋都講明咧，又大咧就誒。嗯，就即係疆界咧，就啱啱喺以東國嘅邊界嘅，嚇即係十二支派，猶大係最南嘅嗰個支派呀，即係猶大隔離嘅以東㗎啦。
咁嗰度都講明嘅，即係猶大嘅疆土係唔會入侵以東嘅國土嘅，喺個疆界嗰度啫，嚇咁同埋咧就有誒生命紀嚇，即係生命寄嗰段嘢咧，都幾得意嘅，嚇咁我，我就讀一讀啦，嚇即係咁讀畀你，你即係你聽下啦。嗱。
生命寄咧，我就由夜3章第3節開始讀啦，嗰度咧就講到咧，誒廿3章3節啱門人話摩押人咧？不可進耶和華嘅會佢哋嘅後代直到十。
第20代。
有永遠不可進耶和華嘅會。
因為咧，你哋出你哋即係以色列人啦，你哋出埃及嘅時候咧，佢地冇。
俾食物同埋水去迎接你哋啦。佢哋從兩河之間，亞蘭嘅。
昆段。
戶咗畀意嘅兒子巴蘭嚟攻擊你就咗你，但係耶和華就唔聽巴蘭講啦，所以咧，你一生一世不可尋求他們即系以色列人，不可尋求阿門人同埋摩押人嘅平安，同埋佢哋嘅福樂。
不過係七折就講喇，你不可以厭惡以東人，因為他是你的兄弟。
不可厭惡埃及人，因為你在他的地上作過寄居的。
嗱，第7節有啲有啲即係嚇有啲誒。
Surprise嘅嚇即係誒，首先佢叫佢即係唔好厭惡啲埃及人。
咁所以咧？即係唔知大家即係會唔會覺得啲以色列人好憎埃及人咁黑，依附咗咁多年啦。
誒新嘅講明㗎，即係唔好唔好厭惡啲埃及人，因為你喺佢嘅地方住過，嚇都食過果度嘅嘢，咁樣第二你就唔可以厭惡以東人。
不過咧，因為佢係你嘅弟兄。
以東人就點呀，他們所生嘅子孫咧，就到咗第三代就可以進耶和華嘅會議啦。
即換句話，你會講咧？
分咗兩組人，係咪一朝咧？就係摩押同埋誒嗰啲啱門人呢啲人咧衰到貼地。
呢個又好複雜，點解要掛到佢哋咁衰咋？不過你梗係故事啦，總之就系咁啦，嚇，即係講到呢批人咧，就啱啱滿人同魔巖都衰到貼地。
如果佢哋喺你以色列哋，即係有個啱門人，或者有個摩押人咧，住咗十代咁樣嚇。
都唔能夠以色列人即系，如果今日嘅講法就係冇得入籍。
OK嚇。
即係好似啲日本啲政策咁樣，即系韓國人喺果度出世，第三代都冇得入籍嘅感，第十代唔知點啦。I以色列嘅話，就係第十代都冇得做以色列人咁樣。
喂阿滿人同摩押人係咁但係咧。
以東人就好啲啦。
第三代。
誒，佢如果留留喺以色列三代之後。
仲繼續留喺度咧，佢又想嘅話咧，佢就可以進耶和華嘅嗚啦，意思即係佢可以，你就當佢作為一個以色列人，一樣咁看待。
嚇，咁即係個果個點咧？就係想話你咧，想話比你聽咧呢？兩個國家一開始嘅時候咧？
就嗌過交。
不過，但係喺即系立國嘅時候咧，以色列立國嘅時候咧，嚇可以講個以色列嘅基本法咧。
就叫嗰啲以色列人就唔好睇嗰啲，即係誒，以東人係你嘅誒十刃嚟嘅，嚇。
佢係你嘅。
嘅親戚嚟嘅，OK，你對佢好啲啦，咁。
不過咧？
事實上咧，就誒，唔係咁啦，嚇即係冇，冇得做兄弟嘅，繼續誒下一版啦。OK。
事實上咧就誒，你睇到咧列王時其實打好多醬嘅，嚇咁就唔多講啦，譬如掃羅咧就同以東打過仗嚇跟住咧就大衛，其實幾慘嘅，大衛嗰個會。
系啊，大圍果個咧就幾慘㗎定，一定I大衛，如果根據誒呢個嘅。
誒誒？
啲蝗機上11章嗰度嘅記載咧？
就話呢個嘅誒，即係大位咧，就派咗呀，大將軍若牙。
做at符號嚇，即係啲大呢個係大圍嘅誒，即係？
最主要嘅將軍啦，佢派咗佢去咧，就去嗰度咧就逃殺咗以東嘅人。
基本上嗰度咧，就講佢留咗唔知幾多月3個月好似就話咧。
殺曬所有以東嘅南京。
咁咧得翻一個咧叫做哈達。
佢同走咗去埃及咁樣著頭埃及王嘅庇護。
嗱，我哋又唔係聖經，冇解釋嘅，即係點解？
即係I以色列要誒，即係？
禁絕咧，我即系大圍要做到咁絕唔止征服個國家，仲要殺曬所有嘅男人。
嗯，聖經冇解釋到。
咁但係我想話畀你聽呢就係。
即系其實即系以東同埋以色列嘅關系咧，就即係誒，都有啲似阿武媚娘同阿皇后嘅關係。
即係兩個都唔係，即係唔係善男順女嘅嚇不過嚇咁呀，有人有書啦嚇咁啊武媚皇咁啊。即係誒？誒。
喺呢度就即係大大位做咗武媚皇啦，嚇，即係差唔多趕盡殺絕。
咁啊，不過，你知道呢啲又好似啲。
即係啲武俠小櫻嘅劇情，嗰度買趕盡殺絕，就永遠留咗一個冇殺到嘅咁樣嘅，敢咁於是乎咧，即系就系殺凈嗰一個，咁樣就走咗去埃及啦，咁樣嚇咁個故事有講嘅就誒？后來咧，佢就係埃及班班去嚇，即係當所羅門。
旺可能晚年嘅時候咧？
就哈達就翻翻去佢自己嘅土地，嗰度嚇咁就即係重新起過個軍隊，嚇搞搞震嚇。
咁所以你知道咧？其實即係經文就話殺曬所有男丁，咁其實都未必一定殺曬嘅，嚇即係即係之後仲有以東呢個國家喺度。
噤嘅跟住咧就提過所羅門咧，曾經係用，即係喺以東嘅疆土裏邊有個嘅海岸。
咁好重要嘅，可以做貿易嘅嚇，不過你唔多講喇，繼續去。
咁你點解冇咗後便？
誒，我原來下一版咁誒，補K好咁樣咧，就誒跟住咧。
就誒，而家即係呢個意識，係分咗兩個國家之后咧，跟住就即系，呢啲係即係南國啦，即係猶大國嘅王嚟嘅，嚇。
咁樣咪以東喺南邊啦，所以佢通常都系即系都系同猶大打交㗎啦，我記得。
咁就有講過，喺若藍黃嘅時候有反叛啦，跟住喺另一個王叫亞瑪，謝同佢個仔亞撒嘅時候又打贏啦，呢啲唔洗多講啦。嗱，不過咧，誒。
下面嗰點，亞哈斯同亞蘭王嗰個咧，就講少少啦。
你蓋之下咧，就記錄咗其實喺節嘅啫。
不過咧，就講咗一樣嘢咧，就係話當猶大王誒，亞哈斯亞哈斯就係由大過黃個名啦嚇A Heart。
咁就話，喺亞哈斯嘅時期咧，當亞蘭王？
跟住仲有一個地圖啦。
誒，呢個嘅以東。
阿啊。
阿門。
阿蘭阿蘭最高嘅即係而家嘅敘利亞大馬士革嗰個地方。
亞蘭王咧完同啲以色列和北國嘅王一齊攻打南國嘅時候咧。
當時候咧，以東就。
同時。
係軍去攻打。
咁咧就話咧，其實佢就。
即係搶奪咗好多而由泰國嘅嘢嘅。
咁點解要提呢？點咧？就係話即係喺二即係猶大。
猶大呢個嘅民族呀，即係十二至八猶大民族之中。
嘅集體回憶當中咧？
以東係好衰嘅人嘅，佢就係點咧，就當外人哈利嘅時候咧，佢就加多一把。
你明唔明呀？即係你可以想象嚇即係有個賊嚟咁誒？即係入咗你屋感綁住你。
打開你個夾萬攞緊你啲錢呀。
跟住咁橋，你個唔知哥哥定姐姐又嚟探你開咗門入咗嚟見到個賊咁樣。
跟住嗰個姐姐定哥哥同你個同佢擦講，喂，你以為佢啲錢喺夾萬果度㗎，其實你啲錢佢啲錢喺床下底㗎，我想搶咗好耐㗎喇。嗱，我話畀你聽數畀你聽呀，即係，如果你個你嗰個哥哥姐姐定弟弟Warcraft做啲咁嘅嘢咧？咁你即系以后都唔使做親戚啦，係咪吖，即係。
嚇即系，佢即系佢喺以猶大人嘅集體回憶，以東就做咗啲咁嘅嘢啦，嚇當人哋去A附猶大嘅時候咧？
去加一把勁，搶埋啲嘢。
咁所以其實即系爭死呢個嘅以東呢個國家？
咁？
後來咧？如果你讀過以色列歷史，你知道後來咧？就誒，即係猶大就望咗嘅，嚇啲巴比倫攻陷咗咁。
咁啊即係以東咧，就亦都係第七世紀嘅時候咧，就成為咗阿術嘅庫容國咁樣好啦，咪歷史講到呢度啦，我諗你都夠哂啦。OK，好嚇下一個。
好啦。
咁咧就誒俾你誒，即係？
喺會下啲即系佢哋對以東嘅仇恨啦，咁樣嘅，咁譬如嚟到講咧就誒？
誒，讀一讀屎片比你聽㗎喇嚇試片60篇咁樣OK。
呢邊60篇嗰度咧就誒。
講到啦OK。
誒？
第6次，大陸10天第6節開始呀，呢個咧，suppose係大衛嘅詩嚟嘅，嚇即係個開始介紹嘅時候咧，就話大衛。
啊，移動嘅時候打贏咗佢喇，就作咗呢首詩，咁樣其中幾折就咁講嘅神喺自己嘅性爽嗰度講啦，我必誇勝。
我必婚開示劍，我必量度。
疏割谷。
菲列是我的瑪拿西是我的拿基列瑪拿西咧，就係即係指以色列嘅疆土嚟嘅，OK，以法蓮係我嘅頭灰，猶大係我嘅權將，嚇即係成個以色列都係屬於神嘅。
跟住咧第8節就講諗摩押係我嘅洗腳管。
那可。
即系即系一個污辱嘅英話嚟嘅摩押係乜嘢？我哋洗腳嘅啫嘛，即系等于咁樣即系只OK誒，跟住以東，我要向以東拋hi hi。
我要跟戰勝非利士歡呼。
OK好啦。
跟住我必追討俾我哋必刷錢碟，我踐踏我嘅敵人OK，嗱，個point就喺呢度OK。根據I以色列人立基本法嘅時候咧，就其實咧，應該要分開摩押人同以東人嘅摩押人就係衰人以東，人人哋嘅親戚你個袋佢好啲，嚇。
谷到去到大圍嘅時代咧，已經唔係啦。OK，摩押以東都一樣咁衰嘅，一個係洗腳管一個就俾你掟鞋嘅袋，咁樣嚇即係。
總之就系衰啦，嚇，即係不但只要。
不但止要征服呢啲人，而且要侮辱呢啲人咁樣。
咁咧就誒？
有好多嘅經文咧，我覺得就誒，即係唔同你一讀啦，嚇呢啲經文咧，基本上都係講咧神要審判，即係呢個嘅。
誒？
呢個記以東嘅？
誒，跟住咧係啦，反而我就誒讀一讀呢個耶利米書四呀9章嚇，因為呢個咧。
你發覺同我俄巴底亞書有好多相似嘅地方嘅OK？
誒？
耶利米書喺後邊OK，係啦，耶利米書嗰度咧？就講到譬如論到以東。
誒嘅時候又話就咁講啦，誒提幔再沒有智慧媽，我幾提幔係即係以東嘅一個城市啦。
聰明人嘅計劃已經用盡啦，佢嘅智慧都消失嗎？
你們要逃跑。
望都隱蔽之處，因為我懲罰以東嘅時候，必使災難降到佢。
真相收取葡萄若內里這哪裏起筆剩下一些葡萄嗎？嗱，都唔讀落去啦，但係我想講咧，就系耶利米書呢。
轉咧就係同俄巴底亞書有好有啲嘅。
豪華係好相似嘅，嚇，咁我哋去到俄巴底亞書就會知道。
OK好啦，咁誒都好喇，嚇即係嗰個PowerPoint嗰個都提醒我去，不過去翻前邊咧都有補充翻少少嘢係啦。
嗱，呢度咧，就誒我，我即係。
第一呢啲咁嘅即系經埋冇冇時間同你場去睇喇，不過咧，我想話比你聽咧。
就誒預研嘅嘢咧？後來係真係發生咗嘅嚇呢個係最后嗰兩點屋企。
誒，第三世紀嘅時候咧，以東嘅地方咧？
就畀呢個I enable Tinsley patient咧，中文我。
法國即係網上嘅翻譯嘅立花派人啊。
Epionce咧？其實係一啲嘅阿拉伯沙漠嘅一啲遊牧民族。
三世紀嘅時候咧，就呢啲特別Ian咧，就佔據咗以東嘅地方。
咁於是乎咧，以以東人咧就走咗去，即係猶大或者猶大南部嘅地方居住。
咁於是乎，喺。
I耶穌個年代咧？猶大南部嘅地方咧，就叫都Mia。
誒，最屘嗰個自由亦都Mia嗰幾。
禁住喺嗰度嘅人咧，就亦都means高企。
咁咧就誒，譬如咧？
希律王呀，大家知道呢個馬太福音一開始提到嗰個希律王咧。
其實就係即係一個Italian。
屋企嚇即係hmm嘅。
習總嘅後代嚟？
咁即係其實咧，就話畀你聽，即係亦即即故事延續到新藥嘅，就係點解其中啲以色列人咁憎希律咧？
其中一個原因就係因為希律系有呢啲at符號Lumia嘅嘅血統。
咁你哋都Mia嘅血統，其實即係耳筒人嘅血統。
即係細手呢，好多個generation嘅手下。
即系即系。
古代啲人啲啲啲啲記憶係長好多嘅就唔同我哋現代嘅人，OK呀，誒，我我個爸爸嗰代嚇就我個爸爸嗰代咧，好多人咧，係唔會買任何日本嘢嘅OK？嚇即係。
即日本係衰人嘅OK，嗱，我啲女對日本唯一嘅認識咧，就係Sailor Moon日本卡通嚇咁佢就知咁多嘢呀，所以佢哋完全忘記曬㗎喇。OK嚇，但係猶太人會更多人記得好詳細，OK。
咁我想話比你聽呢，就會即係個故事去到只新藥啦。咁但系新藥之後咧，基本上就。
亦都means咧，就唔見咗啦，呢個民族基本上唔見左，換句話，你會講以東呢個民族咧。
冇咗嚇咁冇咗嘅原因咧，大概唔係死曬嘅，而係佢同周圍嘅人混血混埋一齊，咁所以去到耶穌嘅年代咧就。
即係以東所謂以東呢個嘅新品咧，就差唔多已經去到。
I滅絕嘅時候啦，嚇跟住就冇，歷史上再冇以東呢種文化，或者以東人呢種人存在嘅OK？
噤，所以聖經所講嘅一啲語言咧係真係發生咗㗎，即係呢個國家係真係。
徹底地。
的咁樣？
好啦。
咁就誒？
跟住下一章啦，咁呀，講咗咁多背景啦，咁啊終於都去到講個經文啦。嚇。
咁如果你有個聖經咧，就。
就請你睇下呢個哦媽底亞書啦，咁我一路讀嘅時候，一路就跟住呢個結構同你哋講下啦。嗱，我擺呀，一A2就係呢個俄巴底亞所見嘅意象呢個。
嗰本書嘅標題咧咁樣？
咁同你講下誒？即係一個註腳啦，嚇因為。
古代嘅書咧？
誒，唔會好似我哋咁樣有個封面嘅，嚇即係寫住咁樣嚇，即係whatever啦。嚇即係。
即係標竿人生咁有個封面，寫住標竿，人生忍住冇嘅嚇古代嘅書咧，就系一個。
咁你直接揭開咧，你唔知個管係乜嘅？
咁所以咧誒，嗰個輸嘅？
1A第一句即系俄巴底亞所見嘅意象咧？就等于我哋今日嘅書嘅標題一樣。
俄巴底啲異象客呢？捐書就係講俄巴底嘅意象啦，咁跟住就講乜嘢呀？煮嘢話只就易通英下，我們要從耶和華那裡聽見了一個消息，有一位使者被派到列國去應起來罷，我們要以東作戰嚇，咁呢個就引言啦，要同以東打仗。
咁跟住我就話基本上分開，即係。
3部分啦，嚇第一部分咧，就講以東嘅擺落。
誒？第二到第9節誒，第二節都開始看哪，我必使你再列國中，變為弱小成為弱小，你必大受藐視。
你心中嘅霧氣咧，欺騙料理。
你住在巖石嘅飲密處，居住在高處的阿你心裡，英。
誰能把我拉下來咧？
你雖然鷹高飛在星叔之間。
誒，和我必從眼你把你拉下來，這是耶和華嘅宣告。
咁我就話，第二度第4節就係第一部份嘅。
即係呢個講以東落敗嘅第一部分啦，嚇即係講佢嘅驕傲。
噤呢個驕傲都有一啲歷史根據嘅，嚇以東個首都咧。
叫做battle。
誒？
名。
Hmm，總之，經文叫beta。
Petra記得就一舊石頭噉解咁。
誒？而家有battle嘅考古嘅一啲嘅資料嘅OK patra咧，基本上就係一個願捱，即係喺一啲即系基本上就系即系。
誒啲？
平地沙漠半沙漠地方拱起嘅，一樣石頭。
用一個石山咁樣嘅，咁所以咧就好難公公上去嘅。
咁佢哋嘅首都直見喺呢個即係？
你上嘅一個高高嘅一個高咗出嚟，嗰個山啦，嚇一個一個平頭嘅山啦，可以咁講。
咁所以誒？
如鷹高飛嚇再升叔之間搭窩嚇呢個當然有少少誇張啦，嚇就係只形容講以東。
佢個佢嗰個首都，嚇起喺一個功能工嘅地方，所以佢自己以為自己好安全不過咧，又話都將佢拉落你。
第五到第八咧，就講佢點衰法啦，嚇佢話都拆約萊你那裡強度夜間來到，豈不會偷竊了？直到夠了嗎？你怎，你將會怎樣被滅絕咧？
葡萄嘅約來到你那裡，若。
豈不只剩下幾粒葡萄嗎？以掃要怎樣搜索I搜索他收藏的寶物被搜查出來。
唱與你結盟的？
呀，都把你送到邊界，本來與你有好的，卻欺騙你勝過你與你同席的。
誒，在你腳下設網羅，你卻毫不曉得。
即你，你明唔明呢？呢幾次咧，就係佢要形容即系即系以掃或者以東嗰種嘅衰法啦。嚇。
你唔好對自己有乜好盼望㗎嚇，即係呢幾呢幾句真係講得幾絕㗎嚇個賊嚟偷你野。
咁會淨番啲嘢俾你啫，係賊偷得嘢，梗係抽曬㗎啦，你唔好奢望啦。OK，誒？
跟住咧，不但止如此，你以為好可蓋好？
我靠嗰啲人咧就會跣你一鑊。
嗱，如果你想明白，即係點解佢要講得咁咧？
呢個其實就係以色列人講翻佢自己嘅感受，㗎，即係咩？即係以色列人眼中咧？
以東人係咩人咧，就係啲賊啦。
佢就嚟以色列敲曬以色列啲嘢。
其實就即係其實呢兩呢幾節嘅意思咧，就係以色列人講緊。
以眼還眼，以牙還牙。
你點樣偷嗰啲嘢咧，人哋就會點偷返你啲嘢。
你。
當年冇視我為兄弟，OK，你出賣我。
你都會俾人出賣。
咁啊所以第9節啦，睇翻啦誒，即係啲第8節開始啦，到那日你要驚恐啦，咁樣。
OK好啦，跟住第10節開始咧，我就話呢個係第二部分啦，就系解釋番啦，即解釋番點解即係？
I以色列人要咁樣去，即係宣告呢啲嘅審判咧，咁？
誒10節開始啦，因為你對兄弟雅各行強暴，你必受羞辱，永被剪除。
外地人掠劫雅各財物嘅日子咧？外族人進入他的城門。
圍繞耶路撒冷抽籤。
那時俾竟袖手旁觀。
好像甚至好像他們中間嘅一份子。
你兄弟遭疑禍患嘅日子，你不該看著不理猶大人被滅嘅日子，你不該幸災樂禍，他們遭難嘅日子，你不該張口狂澳。
我子民遭災嘅日子，你不該進入他們的城門，他們遭災的日子，你不該看著他們受苦，他們遭災的日子，你不該搶奪他們嘅財物。
誒，你不該站在活路，係咪補習即系背路口？
剪除他們中間逃脫的人，他們遭遇的中難的日子，你不該把他們生還的人交出來。
呀。
總之呢一大堆嘢數曬佢啲衰嘢啦，嚇我哋一陣再返嚟講，即係即係意思係經驗？
不過咧？
即係你睇到重複好多次，係咪吖，遭難嘅日子遭災嘅日子被滅嘅日子遭災嘅日子遭難嘅日子？
你重重覆覆好多次，咁即係話畀你聽乜嘢？
好印象深刻。
我受苦嘅時候。
呢個最深刻印象，受苦嘅時候。
你一啲童年都冇。
睇到我兩句。
挨多，我兩腳。
即系，唔知你有冇試過啲？
咁嘅經驗啦，即係。
你話畀人聽。
好慘呀，我買咗一只股票。
而家跌咗30個percent呀大閘蟹啦，咁樣跟住有人話brand。
矮咗早知㗎啦，鬼叫你咁蠢咩？我就冇買啦，咁樣。
嚇即係人咁講，你真系想佢打佢兩隨，係咪就再的日子，你仲喺度笑我蠢就係誒？總之不過呢個更加嚴重嘅gay，總之以色列人係國破家亡嘅時間，屋企呢啲人仲以東人喺度搶佢，咁呢呢幾次其實應該係講緊即系以色列人喺587呀，即係耶路撒冷被。
亞俾倫人攻陷嘅時候，以東人。
同一個時間派軍去佔據以色列人即系猶大人嘅土地，OK，搶佢哋啲嘢。
好啦，咁跟住講完個理由之后咧，15節開始咧，就系講嗰個誒阿日子啦OK。
呢個係一個，即係港元跌到去低谷啦，而家起返嚟啦，甚至開始。
耶和華嘅日子臨近萬國了，人必照，你所行的向你。
施行。
呢度就講翻頭先嗰兩次啦，嚇，即係你偷人嘢，人偷翻你嘢，你出賣人人出賣返嚟，OK，人必照，你所行嘅向你施行你嘅報應必歸到你嘅頭上，你們怎樣在佢嘅性山上喝這苦杯漫過也照樣不住的喝他們要喝，並且要吞下佢，他們就不再存在了。
但在錫安山必有逃脫嘅人呀。三必為聖雅各必得回他們現有嘅產業雅各家必。
成為我可。
約瑟家必成為火焰，以掃家卻像瑞。
而我呢個嘅膽唔到呢個自信唔知衰乜啦，真系好奇給俾他焚燒吞滅以掃家再沒有生還嘅人耶和華已經說了OK，好啦，誒誒。
誒？總之，男哋必有以掃山低地必有佔，總之佢攞番曬啲地翻嚟啦，嚇誒，是10節就講，即係翻翻去佢嘅地方啦。
野一節總結立必有拯救這燈錫安山審判以掃山郭芙就屬於耶和華了，拿總結就係個國權，屬於耶和華。
好啦。
嚇所以個結構咧，好簡單，即係基本上好短嘅一卷書，基本上就係審判。
跟住以色列人好黑暗嘅遭遇跟住仰望有1日耶和華嘅日子來臨，OK，以色列會重建光芒呀，大概嘅結構就係咁。
好啦，不過講完個結構之後，跟住就要問呀，下一個。
Harden嚇即係同我哋有乜關係咧？咁樣OK，咁呢個即係誒？好少好快高發仲有少少杯警啦。俄巴底亞書呢，俄巴底亞呢個名呢？可以解做事奉或者敬拜耶和華。
隻牙。
蘿蔔等呀，就係耶和華OK。
誒，我band呢個字我。
原就可以解或者解事奉或者勁版。
不過我把底下咧係一個好常見嘅名字，嚇。
誒？其中一個最出名嘅俄巴底亞咧就皇上18章，嚇嗰個就負責搵呢個爾利亞嘅嗰個。不過應該俄巴底亞書就唔。
嗰個俄巴底亞。
I歷代誌上呀伊伊斯拉基尼希米記都有記錄一啲俄巴底呀咁樣，所以即係喺囉。總之好多俄巴底亞啦，咁。
咁不過，所以我哋相信呢個俄巴底亞咧寫俄巴底亞嘅書嘅嗰個俄巴底亞咧，我哋對佢係一模認識嘅。
除咗佢大概應該係亡國時期嘅人啦。即系第公元第六世紀嘅人。
與耶利米書，你唔好理啦，我哋大概佢係喺。
耶路撒冷或者附近嘅地方寫嘅，因為根據頭先讀過幾折咧。遭難的日子遭難的日子重重覆覆咧。
即係呢個係寫作嘅人，應該係經歷咗呢個？
耶路撒冷滅亡。
唔系好耐嚇以東又上係未必未必忙嘅時候寫嘅咁樣。
好啦，去下一章啦。
OK嗱，同我哋嘅。
有乜關系咧？嗱，我想話畀你聽，即係誒？
我最近呢，喺呢個嘅即係生命之道咧，就講咗。
一個talk呀，就講呢個啟示呀，就系講呢個誒。
講呢個即係聖經，我話有啲經文咧，你睇唔明咧？
其實係好幸福嘅嘢嚟。
即係你希望你睇唔明呢啲經文？
因為點解你睇唔明咧？因為你冇咁或者我冇咁嘅經歷，我哋冇咩經驗咯，所以我我哋唔好明白呀。
誒？
呢啲唔明白俄巴底亞嗰啲字眼咧？其實你你，你要即係明白嗰個嘅情懷嘅。
假如你目睹。
國破家亡妻離子散，即係你想像。
即系，如果你即系誒，呢個唔讀啦，有機會你返去睇下啲耶利米哀歌咁樣啦，嚇，即係啲呢個又係好難講㗎嚇。
我呢啲新人咧？
都。
大大話話都講咗成。
講咗成廿年度啦，家己有杯粉㗎，講咗廿年度嘅人嚇即係唉，我講咗廿年度咧，都係只係試過誒。
即係廿幾年就會記得，只係試過一次係用耶利米哀歌嚇。
就係即係。
8964。
之後嗰個星期日，啱啱我就講到。
咁就係就係嗰次真係唔容易，你問我去過，真係唔知講乜啦？OK嚇咁不過OK㗎，咁即係即係如果你睇翻耶，你買果個知道係好慘嘅，OK爺你韋爺，你即係呢個耶路撒冷被圍OK跟住啲婦女話。
少咗我哋個仔女食啦。嗱，今日煮我嘅baby聽日住你個baby啦，因為圍城冇野好食啦。OK。
最後個城都破咗啦，最後即係即係畀人哋塗山咁或者喺面前啦，即係見到嚇，但係你你會見到你嘅屋企嘅女性俾人強姦咁樣。
即係如果你見到啲咁嘅時候。
即係你，你即係你點即係點樣去讚美耶和華咧嚇，即係呢個真係好考功夫。
即係？
誒？
有有時咧，你真係明白即係聖經都唔係一啲，即係有啲兒童不宜㗎嚇，即係因為佢即係佢裏邊係應用到一啲即係好暴力吧嘅嘢，因為現實就係咁，㗎嘛係嘛。
即係你可以想像，即係我而家喺度講講下嘢咁樣嚇跟住，忽然我唔知你最憎邊個異端呀，總之你最憎果個異端咁樣。
突然間有個人走入嚟，咁雷勁人都講緊嚇嘢，跟住佢話，你話阿爺話我保護你頭先走去唱歌耶和華保護你吃保唔保護你啦。跟住彭樂知出去，彭一槍打死咗嚟，竟然跟住扮跌咗落地下，成個月咁。
跟住。
Core II correct走勢就係我哋而家唱歌讚美耶和華。
咁？
你真係或大角咀發生咩事，你即即即你你你你點你點讚得落呀，即係你即係你就擘大個咀，根本你都唔知你，你都唔知講乜嘢，好OK嚇你，你即係你要想象嗰啲即系以色列人嗰陣時嘅光景就系咁啦，即系面對咁嘅場境嘅時候你，你你點樣禱告咧你你即系你，你可以同耶話講啲乜嘢嘢咧，即系你面對咁嘅情境，嚇嚇點嚇。
或者我哋今日嘅社會嚇就唔係，即係面對有人殺曬，我哋屋企人啦，嚇誒？如果今日嘅社會可能香港而家面對，就係所謂嚴重的不公義，咁樣嚇即係。
誒，即係？
即係咩政治立場啦？不過誒，我諗最近一個共識㗎，即係有好多嘢係，即係香港係。
唔到香港人命運控制嘅，嚇即係琴日就去咗嗰個，誒，一個嘅會嗰度嚇即係講乜嘢叫公義呀，有個有個有個叫香港有個，即係fintech，開個會講公義，咁樣好畀面，唔知想阿仔我去咁，因為同一個會裏邊有塵文藝喺度發言咁樣。
咁跟住有個議會嘅人就問下陳弘毅啦，你覺得人大釋法有冇法律根據嘅咧？
照道理人帶即係唔應該釋法㗎喎。釋法係法庭嘅笑喎，咁樣誒，美國嘅最高法院可以話美國國會識坐法㗎喎，咁樣點解人大釋法唔擔咧咁？
咁咪佢追喺度挑戰下，陳文煒跟住陳惠係對顧左右而言，他喺呢個問題就好複雜嘅咁樣總之好複雜啦，咁樣咁，不過總之其實講嗰句就係喂，你覺得很明白都好啦，咁係人大釋法，咪人大釋法咯，你覺得唔合法？嗱，你吹呀咁嘅人大要釋法，你要釋法㗎喇，你有乜嘢你，你有咩可以做嘅呢？咁嚇即係我唔知你即系，如果你面對或者你唔鍾意舉另一個例子咧，就即係總之，事實上就係社會有好多嘅嘢，喂，咁咁咁真係冇辦法㗎喎係嘛，咁佢唔公義就唔供。
係囉你你你吹硬啦，好似嗰陣時另一個人就話咩誒？邊個話即係唔買你李嘉誠啲屋呀嗰個旁咩？龐一鳴係話。
即係即係1年唔做乜嘢話，佢1年唔係李嘉誠啲，唔知乜嘢嚇你諗下。
即係你想有1日嘅日子，係同阿李生完全冇關係嘅，哇，你嗰日好難過㗎喎，係咪呀？
好啦，咁你。
你見去到咁嘅情況，咁你跟住點呀？你可能憤世疾俗喇，我其中一首都好好鍾意嘅歌，你miss love呀度咧度有冇聽過呀？嚇。
即係你Michelle有冇睇過呀？我覺得呢個係其中一個，即係。
即係好熟明㗎呢呢，呢個呢個歌劇呢個領收嘅絕佳作品嚟嘅，跟住有一段咧，就講到即係。
Elemis咧，有一段講到嗰啲即系有班年輕人啦，作反咧，要推翻個唔公義嘅政權喇，結果畀啲法國軍隊殺曬啦，殺咗喺坑渠果度就好多嘅死屍喺度啦，咁樣咁就有個人就走去偷，即係。
唔係偷嘅，直情攞啦，係咪已經死曬啦，我記得佢攞嗰啲。
嗰啲死咗嘅年輕人身上嗰啲首飾呀貴重物品。
咁呀，攞嘅時候就唱呢首歌啦，佢話呢個世界係一個多DS dot well嚇，即係狗吃狗的世界，嚇仲未應該點翻譯㗎即係。
九9筆都唔。
咦？點翻譯啦，總之，總之呢個世界就係一個弱肉強食嘅世界。喂，啲人死咗啦喎，咁誒啲佢啲金器唔攞好嘥㗎嘛，係咪留喺坑渠嗰度攞咗佢啦。嚇跟住個歌詞有一句好得意嘅，嚇即係誒，佢話，即係hmm。
即係誒，嗰個神喺天上T德信care個神係唔關心嘅。
點解呀？因為he is that people誒賣B。
個腎就好似我喺個面前嗰舊嘢一樣。
禁死養咗幾日？
咁其實嗰個歌詞又覺得好真嘅，係咪吖，即係你面對一啲咁嘅。
世界嘅唔公義嘅事情幾多反應咪？
系咁咯，同我講咩公義啫，同我講乜嘢，神姐同我講乜咁偉大嘅嘢啫，做人現實啲喇，有錢唔搶。
傻嘅咩？
嚇，即係呢一個反應係咁。
所以其實嗰個好有意思嘅你miss咧，其實唱呢首歌之后咧，跟住下一首歌咧？By the way你有留意咧，就係bring him home。
係一個禱告嚟㗎扣薪。
嗰個男人帶佢即系翻誒，即係如果你兩首歌加埋特別有意思嘅，即係一個就係話現實啲啦，嚇另一個就系。
現實睇唔到神喺邊度㗎？不過我繼續報告啦，嚇，因為我相信。
你真係喺度。
咁如果唔系，咁唔系製作續嗱？另一種我覺得而家香港仲係險就係以暴易暴啦係嘛。
和平嘅手法唔掂咁啊激進啲咯。
嗱，老實講，即系我都我都好擔心，㗎嚇即係對香港嘅年輕人呀。
誒，我好同情嗰班佔中嗰批人嚇我都去過佔中呀，不過我覺得擔心咧，就係。
你瞓街？
冇結果呀嘛，係咪佔中之後有咩結果啫？
如果瞓街都冇結果，咁下一步點呀？
志瞓呀。
即系唔系即系，如果冇結果，你就要再激進啲，冇結果就要再激進啲，咁你要激到邊度先咁樣？
我有，我擔心㗎咁，但系總之一個一個可能嘅方法，我諗法就係話，喂，對方咁衰。
咁我咪用翻啲咁衰嘅方法對付佢囉，佢唔係善男順女㗎嘛，咁樣。
另一個嘅諗法，萬念俱灰啦，算啦，呢個世界就係公唔公義嘅啦。
算啦，咁我唔好理呢個世界唔公義嘅事情啦。算啦，我返黎教會唱下誒咩item度the gardener浪嘅中文嘅名，我來到呢個花園當中，有冇仲有個唱呢首歌呀？
誒？至於我痛恨啲，嘟嘟嘟嘟嘟嘟，哇，幾浪漫呀，呢個世界唔公義算啦。即系熄咗個電視，唔好睇電視得㗎喇。OK，或者睇電視都淨係睇廠祭電視OK誒，最近嚇即係總之嗰啲唔好嘅嘢就識曬，佢睇唔好理佢就算啦，即係即係就咁喇，或者看風駛駝啦即系或者看風駛悝啦，即系邊面佢都好就係邊邊啦。
嗱。
咁去翻牛巴底亞書啦，其實我覺得俄巴底亞書嘅嗰個嘅要畀我哋嘅訊息咧，第一佢就系孫。
宣告神嘅公義就係話咧？
I記住，即係英國俄巴底亞寫嘅時候咧，其實係即係以色列人嘅國運去到。
即係最低嘅時候，係咪呀？成個國家冇曬啦。
誒，以前你即系，如果你睇翻，你知道大衛嘅時候係殺到嗰啲以東人即系雞毛鴨血俾我比以前俾你砌到飛起嗰個，而家砌番轉頭，因為你已經俾人打到散曬。
你俾人嚇，即係下倒貼俾屋企，而且係你嘅弟兄哈到你貼地咁樣。
即係如果套用今日嘅？
即比如可能原來出賣你嗰個，就係教會你最親果個弟兄姊妹咁樣，唔知點樣出賣咗嚟啦。
即係如果有啲咁嘅事情發生嘅時候，咁，咁你點咧？
俄巴底亞咧就繼續有勇氣宣告神依然係嗰個公義嘅神。
雖然今日我睇唔到我睇唔到，即係點解信要幾個國家忙嘅，點解臣俾我咁多唔公平嘅嘢咧？
我睇唔到。
神嘅？
深意係乜嘢，但係我。
真係靠信心就係or I help，我唯一有嘅就係信心，我依然宣告神係一個公義嘅神OK。
呢度提到呢，我哋嘅詩歌同報告嘅，即係其實我哋。
即係，其實我發覺真係好少感嘅詩歌嘅就係話咧，雖然喺呢個世界，我見到惡人幫到。
我見到好多唔公義嘅事情，我覺得我見到啲好人會30歲生癌，癥死咗OK？
雖然係咁樣OK。
我繼續相信十。
即係其實我爸俾亞我都係要表達隻隻就係呢一種咁嘅信心，我哋嘅禱告。
有冇，即係呢種嘅肚？即係明唔明呀？即系，不過我哋見到唔公義嘅事情，我哋一個反應就係我哋。
不再憤怒咯，係咁㗎咯。
我咪神到死咗㗎咯，呢個世界就係咁咯，而我搵食啦，咁樣。
即係俄巴底亞嘅特別嘅地方，就係。
唔系佢繼續為呢啲不義嘅事情煩惱。
冇㗎神，你唔應該讓呢啲事情發生嘅，OK，呢啲你唔係土地喜悅嘅事情？
我繼續相信你嘅存在，我繼續相信呢啲係唔公義嘅事情。
雖然。
我唔知道。
點解呢啲事情？
你繼續容許呢啲事情發生，OK？
第二，宣告我哋嘅。
公義巴呢度我想講嘅意思就係，其實點解俄巴底亞書裏邊要即係即係講到惡人要食番佢嘅惡果，嚇即係其實騰訊深港嘅啫嘛，即系講嘅時候以東人呢啲嘢未發生。
點解要講呢句咧？
仲唔好嘅層面嚟睇，你可以話。
意思囉，係咪吖，即係我受嘅苦，佢要瘦翻呀。
但係從另一個角度去睇咧，呢個就係話。
我唔要參與呢啲事情。
即我相信神係會懲罰呢啲唔公義嘅人。
所以無論。
啲唔公義嘅人得到幾多好處都好啦，今日佢得到幾多好處都好啦。
我唔會參與佢哋，我唔會學佢地。
因為我哋想我相信，即係呢啲唔公義嘅人。
佢所做嘅衰嘢咁惡果，一定去翻翻去佢嗰度。
呢句應話唔容易講㗎係咪呀？即係當我哋見到啲。
嗰啲所謂嘅衰人，嚇用zentrix。
賺到好多利益嘅時候。
我哋係咪真係能夠維持呢個信心？
相信。
Hmm，一定無好結果嘅咧。
第3點呀，最後就係即係宣告我哋嘅等待，就話俾我哋，即係呢個我我巴底亞書咧，就話俾我哋聽咧誒？
表示一種嘅信心啦，就系相信咧。
除咗耶和華以外，嚇佢講到耶橫日子啦，嚇跟住啲人會回歸啦。
敬拜耶和華就表示，雖然我今日。
我未見到耶和華喺我生命中嘅祝福。
但係我依然能夠相信。
祝福詞再見，我話裏面的。
我，我依然相信，一樣嘢就跟隨呢個世界，冇好處嘅，最後都係害咗我自己嘅咋。
我雖然今日見唔到跟隨耶和華嘅好處咯，但系我醫，我相信有1日。
最大嘅祝福。
必然會返到我嘅身上，即係我唔會。
即係話唔會虧欠我嘅。
誒？
作惡嘅人中會得到報應。
好啦，好快總結埋最後嗰張啦。OK。
其實咧？誒，我覺得今日嘅基督徒都係一個好大嘅挑戰嘅，嚇即係風平浪靜嘅時候咧。誒，贊下耶和華都幾開心嘅。
但係我哋當我哋見到世界好多，即係所謂惡人當道嘅事情咧？
我哋好容易會變得所謂好sonicare啦，即系好。
系咁嘅啦，呢個世界。
誒嘢俄巴底亞書最尾嗰節咧，就話俾我哋聽。
敬拜係乜嘢嘅宣告神嘅國權大過人嘅國元下一個啦。
神嘅審判，因為我哋相信神嘅審判。
所以我哋願意順服。
有啲人即系我唔知呀，有啲人咧？即系會話，即系點解基督徒，你要相信基督徒有點解啲基督徒，你要相信有地獄嘅咁樣嚇。
即係你而家你嘅神咁殘酷嘅咁。
我其中一個回應就係話，咁你覺得呢個世界係咪真係有惡先？
如果呢個真係有惡嘅話，咁點可能冇審判咧？
如果即系。
審判只係打下個Pat Pat嘅話，咁算唔算審判咧？
咁神係咪包容惡咧？嗱，我巴底亞書就係表示，呢種嘅信心就係腎係。
唔會包容我。
雖然佢表達嘅方法未必係我哋今日要選擇。
佢核心嘅信息就係呢樣。
神係一個唔會包容落嘅。
所以。
我哋。
原意可以信服呢個神？
看見敬拜就係睇見神嘅榮耀，就係睇到一個超人嘅盼望。嗱，呢個超人嘅意思唔系你超人嗰啲超人啦，呢個超人嘅意思就係腓立俾書講過嗰個出人意外嘅平安嚇就係一個超越人嘅視線。
能夠睇到嘅盼望。
差唔多嘅身上。
即係你相唔相信喺敬拜鏡呀時候，真係能夠見到。
一啲。
你今日睇唔到嘅公義啊。
公會臨到呢個世界上，你能夠見到呢樣嘢咧？
勁buy就係。
生存嘅用戶。
你呢個眾多嘅困難啲凍嘅生長勇氣。
嗯，結尾嘅時候咧，我想請唱唱一折歌㗎，我都講少少呢個故仔，點解我會想結尾唱呢一節歌？
呢啲呢啲呢首歌咧就係誒？這是天父世界OK嚇。
咁樣咧就嗱，如果大家記得咧，這是天父世界咧，頭嗰兩節就好靚嘅，嚇咩風？這是天父世界得。
咩咩風吹咗，唔記得咗啦，總之樹木花草啦。嚇，即係好靚嘅世界嘅OK，嚇。
第3節咧？
又唔靚嘅OK嚇。
雖黑暗勢力雖然猖狂，主營視作大君王。
呢首歌其實俾我一個好深印象嘅，乜嘢咧就系？
我記得。
誒911誒誒？
即係呢個workplace center冧落嚟。
嗰陣時，我喺香港。
我係紐約住呀world centre，我去過唔止一次㗎啦，OK？
你好似center冧嗰一晚，即系嗰個係美國嘅朝頭早喇，我哋香港嘅十12點啦。諗嘅時候有人有個friend打電話俾我，委屈version就諗緊，啱啱即係即係冧啦，咁我哋睇開睇電視，嚇即係fill time睇住個building冧落嚟。
第2日。
唔會即系忠臣，又唔會誒仲會。
誒唱呢首歌？
我唱到即係呢節嘅時候咧，就即係就留落嚟啦。
即係？
我諗。
即係我我我即系我，其實我真系唔系即系憎恨嗰啲揸飛機嘅人，我即係最最大嘅，唔系個憎恨嘅情緒最大係一種。
悲哀嘅情緒，即係呢啲說，點解會發生咧？
同埋你知道咧？
炸得weekly Santa咧，哇，哇，好ringgit就唔會停喺呢度嘅，嚇咁跟住你。
因為我哋知道啦，嚇其實最後受苦嘅中東人壽嘅故仔吧。
咁問題就係。
點解神容許呢啲咁？
黑暗嘅事情，新WhatsApp。
呢首詩歌咧，就話俾你聽。
無論呢個世界，乜嘢黑暗嘅事情。
陌生。
我哋要相信。
黑暗勢力雖然香狂。
五。
刑事大君王。
咩？
時代。
嗯，一於愛。