盧家方面嘅比喻呀嘛。
失羊嘅比喻，咁跟住咧就誒？誒，唔系室錢失楊跟住就浪子嘅比喻呀嘛，係咪？
咁呢度點解你？
誒？
即係好似好殘忍咁樣啦，系。
嗱，我就木木自己嘅時間咧，係做咗6年一個經驗就可能唔夠啦，牧師同意你哋嘅傳道人多啦，係咪？
誒？
我又唔敢教你真正實際上遇到咁嘅情況係點做？
我只不過覺得睇哥林多前書嘅時候咧，好明顯保留對一間教會講。
佢嘅方法咧係基於。
I舊約嘅背景神對神嘅子民。
不過。
要求嘅高。
誒？
而且。
佢特別講嗰句應話咧，我想我上次尋日冇機會同你哋講啦。
就如果你去翻第5章最尾嘅時候啦。
即係保羅分得好清楚。
邊啲係自己人？
邊啲唔係自己人？
因為佢覺得自己人嘅要求係好嚴嘅。
我真係好希望我哋順德主人咧？
行夠找清楚呢點呀？
誒？
微信煮嘅時候，即係好似。
好似我地做父母咁咧。
細路仔去沙灘玩，係咪吖？
玩得幾邋遢都好啦。
都要會返嚟㗎嘛，係咪呀？
要返嚟沖涼㗎嘛，係咪呀？
我太太係最緊張㗎啦。
係。
誒，結沖完涼之后咧？
仲出唔出沙灘度玩啊？
唔出㗎啦嘛？
完全兩回事嚟嘅，我希望能夠抓咗呢個兩，即係咁嘅睇法啦。唉。
所以保羅喺呢度佢，你留意第5章。
唉，第9節佢咁講。
嗱，我同你寫個信㗎。
哇，呢個世界上咧犯姦淫嘅人，一定有㗎啦。
鬼叫你唔同佢相處咧，就冇可能㗎。
唉。
不過佢話，我同你講清楚呀。
如果有啲人話係信耶穌嘅。
嚇。
11節啦。
如果有稱為弟兄嘅誒？
哇自己就信咗耶穌。
即係去完沙灘玩神，收咗佢翻嚟沖咗涼。
繼續再污糟邋遢㗎啦。
普羅就話你分清楚呀？
呢類人咧？
這樣的人不可與他相交。
同佢食飯都唔得。
嗱，我知道好興問呢個問題嘅，我哋香港人好實際嘅。
車我哋曉麗堂唔同佢，佢轉個彎過去咗曉光堂啦，係咪吖？
咁有咩幫助啫？
但我哋唔係後果做人嘅弟兄姊妹。
我就睇神嘅櫻蛙，叫我哋做人㗎。
喺成個英華嚟持守我哋教會嘅嘅嘅準則嘅。
我夠知啦。香港二樓有教會3日嘅教會我辦公室嗰度咧，成棟差唔多都係機構嚟嘅，成績又教會。
即系我哋唔可以用個結果嚟決定我哋做嘢，㗎，如果我哋用結果遠不如唔好睇聖經啦。
係咪吖？
聖經就教我哋點樣行腳，自己一路上講佢帶我行，佢要我哋行嗰條路呀嘛，我哋一早諗個結果。
保羅，唔係按住。
誒，個人將來點樣情況去決定，係我哋啲朋人你班人？
神好緊張，你哋我地唔該你維持你嘅標準。
維持你係屬神嘅子民果種聖潔。
係。
如果一個2個唔處理咧。
遲下你咬壞曬上班。
嚇。
所以去到后尾可能再強調呀，你諗留意嘅，第九至到13至幾次經文，因為狂掉咗第2次。
哇教外嘅人咧？
有豁免啲人，沈。
不過，如果嗰個人話係自己嘅弟兄姊妹，話系惠堂會有嘅話咧，你如果係糖槳汁，唔審佢咧？
其實嘥氣啦。
喂又唔係進行成嘅櫻華？
我覺得。
即係我希望能夠抓緊呢啲，我唔係殘忍誒。
而係。
即係？
即係你對嗰個。
姑息咧，其實係對大棚人殘忍啦，我覺得。
我希望我哋能夠誒我我，我覺得最最值都係咁啦。當然啦。
幾時先知道佢悔改，個人都敢問我嘅幾時先得，係咪真係悔改，係咪真係好機會呀？
誒？
我諗去到咁嘅地步嘅時候咧？
聖經都冇？
即如果噉樣做嘢，我諗你尋求聖經咗100%全部清楚，好似做曬at符號咁樣啦。
係好清楚個價咧，我諗都幾難搵到嘅。
誒？
我係做過我，大部分啲你哋個個都係。
有人生經驗嘅人嚟嘅。
我哋人生經驗嘅做嘢裡面咧，好多時候咧，你都要。
積聚哂所有資料啦。
你要呢個judgment啦，叫做。
唉，即係你要你要判決啦，你如果做父母，你就知嘅。
個仔去谷佢邊間學校讀書咧。
佢系咪，一定去啲A班。
你咁想，你發覺喂唔可以再谷佢㗎啦。
點知唔可以唔谷呀點先知道唔谷呀？
你問阿爸阿媽真係唔知呀，不過你梗係覺得，喂，睇下呢排咁嘅情況，你再谷佢跳樓㗎啦。
重複嘅人生，同埋我覺得教會可以處理嘅時候咧，去到時候都應該係咁誒，而且保羅保羅講嘅第6章，你哋當中有人㗎？
係。
所以我雖然係讀科學出生，我覺得。
人生處理同埋教會處理，唔係，一定用科學嘅態度咧。
即係好清楚，100%肯定曬個個人都同意，咁先係條路，唔係。
如果需要個人先同意做，就唔需要有領導。
都唔需要膽識。
撳撳唔需要經驗同埋增進。
誒？
好啦，講咗咁多啦。
算算完啦，嚇照計咧，應該講第7張係咪不過咧？我今次咧。特登將第7章抽咗出嚟同第11，14章裏面睇咧。
因為我想睇下一個男女平等嘅問題，唉。
誒？嗱，如果照計第6章至第7章都係幾四正嘅，仍然係講道德觀念嘅，因為其實將廣結唔結婚係。
誒，因為如果第6章講到話淫亂系咁麻煩嘅時候咧，就有人會話即系不如，唔好娶老婆，仲好啦，係咪咁喂麻煩嘅感第7章就處理呢個問題嘅嚇我希望遲下咧誒，再翻去嘅時候咧，能夠補充下今日咧，我哋而家呢段時間咧，我先同大家跳去睇第8章。
誒，即係我哋嘅誒，盈策嘅第八。
第8頁。
講下自由呀。
誒？
頭嗰4張講我哋嘅價值觀念。
係。
誒，跟住嗰2張講我哋嘅道德觀念。
係信咗耶穌嘅時候咧，就唔係靠錢，亦都唔係追求能力。
唔係追求星味？
係，如果你能夠咁樣睇嘅時候咧，你就會用啲接納你弟兄姊妹。
接納啲。
出身差搵到錢唔少，或者讀書讀得冇咁叻嘅人。
咁你就唔會咁容易分當㗎啦。
誒？
跟住咧，第八集將講你嘅。
因為你嘅知識。
帶嚟嘅自由。
嚇嗰一個簡單嘅例子。
做一個簡單例子。
我哋成日都話我哋啲長輩愛嚟阿爺呀嘛。系咪微信。
係咪吖？
誒？
新年咧，就唔沖涼㗎？
係。
咁唔洗頭嚇沖涼係。
誒，起碼唔掃地先啦，係咪呀？
如果你要掃地咧點數呀。
出邊做入嚟㗎啦。
係咪吖？
我哋就話誒。
你都唔明兒信嘅，你都唔明白，當你知道呢個社會呢個世界唔係用呢啲嘢操作嘅時候咧？
你就可以年初一洗頭嗎？
你就可以掃地掃出去啦嘛。點樣掃垃圾自己屋企啫，冇人敢傻嘅，你仲有好多菌㗎係咪？
嗱，即係你知道啲嘢咧？
就會令到你做嘢咧，唔受人哋牽制？
你可以自己話事啦。
誒，我哋年輕嘅時候，甚至乎唔信咧。
即時拎起個掃把，即刻數俾阿媽呀爺嫲睇點㗎係咪？
我哋年輕嘅時候就有啲咁嘅火器㗎啦，係咪？
嗱，寶萊就係話。
果班歌林多人咧？希臘人咧？
系好講知識㗎嘛。
初，佢話你哋口才知識全費你哋叻啦。
係啊，做皇帝啦，醒目啦，唔需要靠我喇，你冚唪有料到啦。
其中有一個有料到嘅人咧？即系一班人咧就係。
我哋知道。
誒？
我哋嘅神係最叻嘅神啦。
係。
我哋都知道咧，偶像係茄哩啡嚟㗎啫。
所以冇所謂去邊度食？
系米食周家翔啲嘢咯，我哋喺我哋心裏面嘅，俾任何都大。
佢知道咗啦。
知道咗之後咧？
就可以。
我問嘅遮成為食咯，係咪呀？外信耶穌唔係因為個肉會令到我哋死啫，就係咁樣做啦。
好冷氣。
等一陣。
呢類，咁咪自由咧，你要諗諗先。
所以咧？佢一定8張，一，第一節開始咧，佢論到祭偶像之物。嗱，好特別㗎。保羅喺哥林多前書裡邊咧？
有兩大。
舊嘅經文呢？
佢係3張聖經一齊去睇嘅。
嗱，所以如果你睇個第8章，佢講二嘅時候咧？
林前就係八至到第10張咧系有關系嘅。
係諗住一齊嘅所言，第8章係論到第一輪之物。
佢唔係用一張講完㗎？
佢係講到幾時咧？
我就話佢係八90。
事實上就唔係八90嘅。
11章第一節嗱，你而家揭你升驚呀。
我估你如果你嘅聖經係誒？
比較印新啲嘅新啲印嘅咧，或者係新標點你都見到11章，第一節係連訂定嘅，係咪呀？
11章第2節先開始，我稱讚你們。
11章第17節咧？
就我唔清就你們。
係咪吖？所以11章係由稱讚開始嘅。
即係第2節。
禁換句話講，第8章第一節開始，港獨之物一直做到11章，第一節咧都係整個大英係講咗啲乜？
講完曬幾張之后咧，佢11點第一，佢就話嗱。
我上邊講咗好多嘢啦。
唔該你學我啦。
跟住保羅話。
其實都唔係學我㗎。
我都學耶穌基督㗎。
明明呀。
誒，所以睇3張正經咧？
你就要好似誒食腿字呀食蛋治咁樣。
係兩塊麵包。
中間夾住㗎。
火腿。
誒或者係蛋？
係。
我都開始肚餓啦，嚇。
同樣咧，你去第12章。
第13章。
第14章。
唉。
第12章弟兄門論到屬靈嘅恩賜。
誒，即系講傑啦，喺教會裡面咧點樣事奉？
你揭去去到第14章。
第14章你睇下第一節嘅時候啦。
佢就話啦。
誒AA要追求愛切慕屬靈嘅恩賜，係咪吖？
所以如果你肯查，經睇聖經。
你見到同類型嘅字，你圈咗佢？
你就會發覺咧。1023 14。
起碼12同埋14個，因此咧，繼續去到14章㗎。
不過你有一樣嘢咧，你會發覺好特別嘅。
就係第13章係講咩呀？
愛呀嘛，系都知啦。
冇恩賜呢個字㗎。
同樣咧，第9章。
你預計會見到祭偶像之物啦。
又唔見㗎？
嗱，咁即系得意啦。
一個三文治嘅結構裏面咧？
呀。
上網。
前面同埋底下果個個2張咧。
係講。
誒，這個之物。
或者係講緊致？
中間咧？第9章同埋3張咧，完全冇講嗰樣嘢嘅。
你會覺得喂。
有冇寫錯嘢呀？咁樣其實唔係嘅。
唉。
其實佢中間嗰蠅咧。
如果係火腿或者彈咧，就應該係更好食嘅，係咪即係有咗嗰個啦，你又睇得明上下兩即系夾埋一齊食食過癮嘅，唉，你唔可以你溝出嚟咧，就即係。
淨食麵包㗎啫，好冇呀？嗱，即係講個大約個嘅嘅結構，咁你明白我哋要今次咧呢？一個零鐘頭一睇八93章係如果講得快咧，我要再睇埋下邊添嚇，希望我，因為我想我時間唔夠嚇。
好啦。
咁可以去到第二大段啦，講知識啦，係咪？
呀。
如果你留意就係8張。
又肯圈嘅話咧？
當我哋和合本啦。
8章第一節。
我們曉得你用英文，其實呢個都系腦嚟㗎咋？
我哋知道。
係咪？
我們都有知識又係no？
即係又係KNOW？
誒知道？
但知識係叫人自高自大。
若有人以為自己知道甚麼？
按他所當知道嘅。
即係由第一節照第3節第4節咧，你圈有幾多個出知道？
知道知識，曉得。
係。
即係保羅就話我同你哋講你哋。
譬如話識嘢吖嘛。
你哋話叻呀嘛，讀咗翻書呀嘛，明白先至呀。你話啊爺呀嘛，係古老啦嘛。係咪？
OK，我就同你講下知識誒？
講下知識，同你人生做嘢。
拿捕開始鋪路啦。
好耐即系意思即係話咧？
一個人嘅行為呀。
基督徒嘅行為呀？
唔係單靠知識？
咁就唔感受到呀誒。
因為你留意佢嗰啲櫻華？
知識？
叫人自高自大。
What？唯有。
愛心，我讀日本喇，愛心。
能造就人？
但係，如果讀新漢語譯本咧？
知識？
C仁寺高自大。
外。
卻能夠。
造就人。
聽唔聽到個分別啦。
一個係亦做愛心。
不過亦做愛。
係。
九龍明顯咧，就喺。
頭嗰幾折？
佢話，我想同你處理。
食唔食祭偶像之物嘅問題。
不過佢話。
我冇興趣淨係講俾你聽食定唔食呀？
嗱，呢個唔係保羅等人，我哋就中意咁教。
我哋鍾意我哋嘅牧師教牧師呀，可唔可以同未信主嘅男朋友？
拍拖呀？
唉。
牧師同你講得你就話唔好講咁多啦，我想得定唔得啫，喺情人節嗰就要決定去唔去約會呀嘛，係咪你講得定唔得啦？
係我哋就想要咁樣。
但保羅唔係喎，保羅唔系話。
可以食唔可以食，唔係佢要處理一個好似上咗噚晚咁樣處理個價值同埋個個原則嘅問題呀嘛。
佢就話。
得唔得咧，唔係在乎知識呀？
識唔識，即係我知乜唔係在乎你識嘢幾多呀？去在乎咩啊？在乎。
愛呀。
係。
嗱，我哋開始開始應該對保羅改觀啦。
保羅，唔係一個。
淨係講哲學，淨係講道理，好似。
即係冷血嘅神，落街嚟㗎，保羅係一個。
宣教士，而當宣教士建立咗教會之後，冇人做牧者嘅時候咧，佢自己披甲上陣，做埋牧師嘅人嚟㗎。
係。
所以佢係有血有肉，有感情嘅人睇嗰個候選人仲清楚。
係啦。
嗱，睇翻第8章，因為頭幾次係相當之緊要，㗎係咪？
記唔記得第一節佢話輪到就係偶像之物啦。
咁點啫？
佢冇話值唔值得啫，冇講喎。
佢第3節都冇講喎。
第4節再重複一次論到吃祭嗰陣之物。
喂。
一路都冇改變，我知道喎。
即係保羅就話。
我唔係想同你處理食唔食嘅問題。
我想同你決定咧，你嘅知識。
同埋愛嘅問題。
喺呢度咧，就返去正話同你問你問題究竟和合本嘅翻譯做愛心？
新海亦做愛有咩分別啦？
嗱，愛心我哋一讀嘅時候咧。
你又發覺。
個對象係邊個呀？
人呀嘛。
係咪？
但系原文冇話佢愛心喎，冇罣礙人㗎喎。
佢只係。
Knowledge咧就parknshop。
即系整到啲，好似鬆糕敢升起，係咪？
就裏邊冇料嘅。
嚇。
Love咧。
就標濕兩樣都係起。
誒2個動作都係㗎喇，一個就建立好穩陣嘅起屋，咁樣起另外一個就係松高咁樣鬆。
係。
所以佢冇話love。
火咗個proportion sister喎，我話你愛弟兄姊妹嘅愛心喎。
唉。
如果。
公開。
外邊個冇講明嘅時候咧？
我哋就有選擇問啦，係咪吖？
究竟我係邊個呀？
性愛天物同外邊嘅有關係呀？
咁就多咗一個啦，係咪吖，愛神喎。
點解佢只會咁叻呀？因為？
佢睇聖經㗎嘛。
好多喺第3節講吖嘛，若有人愛神。
小人。
乃是神所知道的嗎？
短短幾次經文裡面咧，佢將個。
識唔識唱果種之物咧？
同。
知道係。
拆開嚟講啦，唔係淨係知識決定啦。
係你對神嘅愛決定呀？
咦，仲有一樣嘢。
佢玩一個字呀。
你又講即呀嘛。
佢話聽姊妹呀？
一生人。
最緊要嘅，唔係你識嘢幾多啊？
唔係知識幾多啊？
而究竟邊個認識你啊？
冇，冇奇呀。
若有人愛神，呢個係神所知道㗎。
我哋整新人矛頭嘅唔係我哋越嚟越多知識，等我哋可以更多嘅自由做我哋嘅嘢，冇咁多良心去牽掛，唔係呀，我係竟新人，希望渴求咧，就係神到結果嘅時候。
同我講。
我知道你係屬於我嘅。
好月耶利米先知話，我未出母胎嘅時候，佢已經認識我。
呢個猶太裏面好緊要，㗎。
所以保羅就話。
識唔識睇我知乜？
唔好在乎，你知道幾多嘢。
係在乎你想唔想神嚟認識你？
唔係就會頭腦識得幾多嘢，係在乎你嘅心嘅愛係幾大。
咁究竟係愛神？另外人咧？我就覺得佢有愛神開始。
然後從外神咧？
然後引申到去愛人。
點解咁嘅講法咧？
睇下第8頁。
禮拜日特登整呢個表格。
係。
呢個表格咧？
右邊就係我哋林前嘅8章嘅字係。
我們知道夠像在世上算咩什麼，唉。
有一個只有一位。
在沒有別神。
係。
跟住下邊咧知識，以致自高自大。
唯有愛，能造就。
按他所當知道的，他仍是不知道啦。
即係？
呢幾句應話咧，有時真係好忙呀。
佢話，我按佢所知道嘅。
她仍是不知道第2節啦，唉，若有人以為。
自己知道甚麼，按他所當知道的。
她仍是不知道。
乜嘢係佢應該知道，但係佢唔知道嘅咧。
嗱，你請個表格啦。
佢話佢知道一樣嘢。
我哋知道偶像唔算什麼神似有一位。
再沒有別的神。
唉。
呢啲英話？
如果你行過隔籬左邊咧，你就會隱約知道咧，或者清楚知道咧，保羅係。
用緊佢猶太人嘅背景。
講個猶太人成日貝嗰句應話，就新年嘅第6章。
第4節。
以色列阿，你要聽。
你話我哋嘅神。
系讀。
一嘅主。
所以保羅喺林前第8章咧？
機用神。
亦都用主。
係。
失眠嘅第6章第4G咧係所有以色列人1日都要讀幾次嘅。
唉Hilfiger。
係。
你要聽。
英。
楊吉。
Sone。
係咪所以獨一嘅神，所以高好多人就話，我哋知道神得一位啫嘛，啲偶像唔係神嚟嘅，所以食佢啲嘢冇問題嘅寶路華OK，你知道好清楚。
等於生命嘅第6章第4節。
唉，不過原來你應該知道嘅咧。
你仲未知道喎。
應該知佢係咩，保羅話。
我就覺得係6章第5節。
又話，我哋嘅成日讀一個主跟住第5節又點呀？
你要盡心。
盡性。
盡力。
外邪話呢其實？
保羅話，你知道6章第4G啦。
不過你應該知道埋6章第5節啊。
但係你唔知道。
所以保羅先至喺第即係第8章第3節，或若有人愛神咧。
呢個人買神所知道嘅，帶出愛呢個觀念。
即係保羅話。
如果你係咁食誒神洛咁準確嘅時候。
你禁認識。
廖和成嘅時候。
你應該順手讀埋道將第5節啦。
你知道佢有一個神，之後你對佢嘅愛。
決定你點樣行動？
你找埋6章第5節咧生命記錄章第5節咧，你就可以決定咧。究竟點樣，因為應唔應該食祭偶像之物啦。
係。
攞完之后咧？
咁佢就開始講。
應唔應該食祭偶像之物啦？
你如果你留意第8章啦。
保羅從來冇講。
哇。
你食左GI偶像之物。
對你有啲咩影響嘅。
係咪吖？
第八宗裡面講咩啊？
你食左制度之物。
對。
邊個呀？
別人。
有咩影響？
佢幾時講？嗱，你唔好誤會保羅華，對嗰個人冇影響喎。
佢第10章就開始講啦。
第10章就詳細講你高個人，你食對你有咩影響？
係。
第8章咧，因為佢話。
決定食唔食，正正係基於另外神。
嘅心？
因為你愛成個緣故咧？
你要愛神所拯救嘅人。
OK啊。
所以咧？第8章，佢話你決定食唔食製菓漾之物咧。
第一考慮。
就係對。
遲下，佢會講啦。
基督為他死的那軟弱弟兄。
嗰個影響？
咁我哋而家就可以睇下。
第8章裏面嘅經文。
一邊係由第7節開始。
佢話人唔係個個，好似你咁叻有知識㗎，即係原來有啲人咧？
係拜君神㗎。
派軍神冇幾耐之後咧，佢信咗主呀。
佢仍然有過往呢？即係佢唔係好似你整得咁緊要，㗎，佢仍然有過往佢嘅良心嘅影響呀，佢啲即係積累咗嘅知識嘅決定嘅影響呀。
佢覺得咧？
喺。
I祭偶像之物嘅地方，裡面食嘢咧，硬係有啲唔妥㗎。
第八宗你留意咧？
喺邊度食呀？
喺廟裡坐席呀O，唔OK呀。
第8章。
記住。
唔係話食嗰個人嘅影響。
你食對人嘅影響。
跟住咧好清楚㗎你喺邊度食呀？
喺廟裡坐席呀。
係你話點解會喺邊度坐席俾人睇到㗎？
舊陣時，嗰段嗰個城市咧？
有個好大嘅。
鄉村俱樂部呀。
喺個表格嚟㗎。
分鐘嘅溫泉呀，有療養呀，有有誒餐廳啦。
啲人係做生意喺果度食野。
誒？
醫病又喺嗰度嚇浸水又喺果度係咪？
所以咧，你喺果度食嘢咧？好多人會見到好多人睇到。
即系會見到咧，譬如呀嘛，牧師走喺果度食咧，啲人會見到，哇，啲牧師走去嗰個咩神廟裡面食嘅，其實老師係做生意啫，嚇可能同嗰個人坐席，大家傾偈，係咪？
就系咁樣啦。
所以保羅話，喂。
如果你呢個人。
誒，暫時又好，長老又好借又好，你啲信徒又好，你喺嗰度食。
跟住有個信咗主冇幾耐，但系佢不嬲爆開邪神嘅。
佢以為咦，原來都可以食㗎？不過如果順德順德耶穌。
只不過多咗一個叻嘅信啫嘛。
嚇。
咁本來就話，咁就弊傢伙啦。
咁你就將。
即係監硬令到佢咧，本來一句櫻華。
覺得好好呀。
誒，第10節啊。
若有人見你，你有知識，人哋叻呀嘛。喺偶像嘅廟裡坐席嘅，再自己食嘢啦，雖然冇講係咪是table咁樣呢個人嘅良心如果軟弱。
豈不？
放膽去食啦祭偶像之物。
放膽呢個字咧？
係好特別㗎，我哋反而得返，好好啱放膽。
但係事實上咧。如果按正個希臘文翻譯咧。
就。
即系俾你建造到佢呀？
俾你表噏佢呀。
或者亦都逐啲俾你谷佢呀？
唔系佢放膽呀。
係你嘅行為，你嘅因為你知識而做嘅行為，喺廟裏面食咧，你咧？
差唔多，你話。
冇問題，㗎喇思客啦，整多兩次你就會安落㗎啦。
保羅就話，你咁樣。
令到佢放膽呢個？
呢個動詞呀，係你建立佢呀？
不過你，你留意保留不停敢講建立嘅應該。
但係你話你今次就差喇，你建立佢做一啲咁嘅衰嘢呀？
令到佢跌到呀？
你嘅知識喺個廟同嘅嘢。
係建立佢，不過建立佢做呢啲咁嘅嘢呀？
唉。
但系我覺得我哋翻譯都叫放膽，都係應該OK㗎，因為佢即係好難。
好難翻譯到這個鼎器不備，你建立到，唉。
因為被你谷到嚇咁樣咁又OK係咪？
係啊，都都系咁嘅，但係即係本來係想用。
侮辱，因為喺哥林多前書，佢成日都講建立呀嘛。
建立呢個字宙神嘅電嘅字呀嘛，house嘅字嚟㗎嘛，佢第3章廣告，你哋神嘅點呀？第6章嗰陣點呀？邊個拆呢個Dennison會拆散你呀嘛。所以佢不嬲都係講個建立㗎。
佢就喺呢度呢，就用呢個字咧玩一玩個被動語氣，佢就話。
你應該建立㗎，不過你呢啲咁嘅見立咧就搞大鑊啦，佢就俾你建立到去咗去咗行行錯路啦，咁樣嚇。
就系咁啦。
因你哋嘅知識。
沉淪呀？
你哋係得。
最弟兄。
而且咧？
得最勁呀。
所以佢話，如果你真係知道。
順德，一位，但係你要盡心盡性盡力愛佢嘅時候咧，唔該你做呢樣嘢嘅時候咧？
你眼尾睄一睄則邊個人啦。
嗱，如果我哋詳細。
再運番。
即系諗下跟住嗰啲嚟緊呢1日同埋聽日咧，再組織下level，保羅不停喺第二哥林多前書呀。
不停將人地嘅益處。
擺喺自己之上啦。
所以佢對你11 11章，第一節佢話，你們當效法我呀。
跟住好似下半追。
做咩啊？
將我效法基督。
即佢話，原來基督都係將佢自己益處。
擺喺我哋。
之下。
自己獨個腓立俾書第2章第5至11節你就知道㗎啦。
不易與神同等為強奪啦。
IL去到最低呀。
即係報導話其實唔係我保羅叻啊。
唔系我哲學好呀，我學耶穌基督㗎咋？
所以常常擺人嘅。
喺我哋自己嘅益處。
之上。
遲下，佢就話呢個叫做咩啊？呢個呢個名字叫做咩啊？
外。
呢個就係13張。
冇，佢呢個咧，你叻極啊。
3頭六臂嘅，因此啊。
佢話盞學殺傷力大呀。
真係咁樣？
係。
我。
呢度，我想誒，加小注腳咧，就係我知道我哋基督徒咧，好興咧。哎呀，你令到人跌倒呀。誒，你做牧師，I崇拜都唔打呔，未人跌倒呀，咁樣。
誒，或者你要先冇又唔著裙又令人跌倒呀？嚇。
誒姐妹誒1日上嚟即係？
誒？
同樣係字啊誒，跌到係我知道我講咗，可能改變改變唔到大家因為已經太緊咁抵股啦，但系我唔講嘢，硬係對聖經唔住，唉。
因為呢度講佢跌到嚟睇距辭語呀。
係同沉淪，呢啲字係傷傷情㗎。
絆跌，佢係沉淪呀。
呢個沉淪咧，講咗錢先講，別忘呀。
滅亡嘅人咧？就系愚拙，喺我哋得夠人就成日智慧啦。唉。
所以呢個係好嚴重嘅時間。
唔係一般我哋嘅行為誒，木尸唔應該睇戲呀。睇戲令人跌倒，唔係呢啲咁嘅嘢呀。
唔系即令到佢唔舒服嗰啲嘢。
而係令到呢一個信仰咧？全面轟群崩潰呀。
誒，走佢擺翻齊曬啦。即系話，我星期日去拜耶穌咯，1至6咪白，其他啲囉。係呀。
你令到佢咁做呢？你就令到佢沉淪啦。唉。
應該一上絕對啱嘅，但係如果淨係靠知識咧，你就你就引導佢咧行返去介紹嘅路咧，咁就唔妥啦。
所以保羅咧，喺第8章咧？佢就話嗱，唔該你啦。
唔好用自己嘅。
知識你嘅自由決定你去唔去食咧得唔得呀，就下個人啦。
所以佢有一句應話咧，就係第9節啦。
恐怕你們這自由。
竟成了那軟弱？
人的。
絆腳石呀，呢個我哋和合本譯做自由呀。
我6時都有講啦，唉。
新海業股咧？就話你們要小心。
不要讓你們這。
權利？
成為。
軟弱人的絆腳石。
我明白點解皇杯亦叫自由嘅？
因為的而且確，喺希臘人嘅思想裡邊咧？
你有自主嘅權力咧，就有Liberty啦，有自由啦。
即系你，你如果有知識咧，就會。
超越咗你嘅。
即係你人嘅，對你嘅控制，甚至乎你嘅軀殼嚇你就可以升到更高境界，你就絕對係一個自住之人啦。
所以都自由都OK㗎，但係原來嗰個字嘅字根咧，原本個字咧，就自由就權力嚟嘅權病。
呢個權力呢，亦都係第7章話。
丈夫嘅身子嘅權柄喺太太。
係太太有一個身子，權柄喺丈夫，唉。
嗱，你發覺開始講我哋嘅是誒？我哋社會嘅價值觀唸㗎啦。
我哋以為自己叻。
係我哋有權兵。
誒，我哋搵嘅錢返嚟，我哋鍾意點就點洗。
我嚟你嘅餐廳食。
係要你服服事就係你話你加入咗一奉獻，加咗一嘅嘅誒，收廢呀嘛，點解你咁樣即系我哋？
我哋係。
按足誒，即係。
來世咗洗到盡㗎嚇一啲都唔放㗎，尤其是越嚟呢幾年咧，我哋好似學到外國咁樣㗎，係咪？
我哋一定要有我哋嘅屯兵㗎，明明係我㗎。
係。
我覺得呢個咁嘅諗法咧？
係我哋做咗權並嘅奴隸。
係咪吖？
我哋淨係可以攞㗎啫。
我哋唔識得放低㗎喎。
OK啊。
原來識得放低嘅先至大丈夫呀嘛。
我哋成日同啲朋友講㗎嘛，我哋能屈能伸落翻去，咪返去囉。係咪呀？
有時我唔返去㗎係咪？不過翻去嘅時候多過唔翻去嘅，咁樣嚇。
可能喺呢個就話你明唔明白呀？
唔好淨係用你嘅權病。
你。
操控，你如果唔係你就。
等於冇零嘅物，一樣啦。
你嘅right？
一定要帶你係咁做㗎？
佢話，唔係呀，可以擺低你嘅權柄㗎？
提出咗，已經講咗㗎啦，而家佢仲講呀。
不過佢知道啲人唔服㗎，點樣排低拳秘啫。
冇理由咁傻㗎嘛，係咪呀？明明俾一次佢一個月佢租金咁個業主叫你，唉，可唔可以方便我誒？早D2個早2個咧，2日還翻樓比我呀，你又唔得系呀，我系都要霸住你嗰2日，係咪吖，我畀咗你一個月租金㗎嘛，係咪？
好難唔好咁樣做人得唔得啊？
擺低你嘅權柄啦。
咁個人多啲人話擺低權柄？
邊個咁傻㗎？
保羅就話，我咪咁傻咯。
我唔係咁做咯。
所以你見到權柄都個字咧，結果第9張啦。
層出不窮呀。
係。
亦都係點解第9章？
一句說話都冇講，食唔食我在之物。
係。
但係。
咁多決定嘅字啊。
佢話我無權。
做呢樣做嗰樣咩？
嗱，咁我哋可以好一套可以睇我哋聖經一本就睇，我哋第9頁係咪？
喂，我絕對有權病。
第9月嘅第五大段。
嗱，首先佢話。
安，我驚，個行頭呀。
我係有權病。
誒？
攞你嘅嘢食嘅。
係咪吖？
佢唔通淨係俾得得咩？
唔通其他覺得咩？佢哋帶埋老婆去食都有添啦，係咪？
因為牧師去食飯帶埋屍母，嚇。
我都可以㗎，其實。
係咪？
我哋行頭係咁㗎，個個都系咁嘅啦。
跟住佢又講。
就算唔好講我哋基督教行頭呀。
如果我哋嘅社會文化咧？
佢就話有邊個當兵自己帶嘢去食嘅？
喂。
即系你入營都有形，有其食啦，係咪吖，你做咗帶零食㗎咋？
嚇你，唔會帶埋飯嚟食㗎嘛。
嗯？
誒，有邊個在葡萄園頸渴嘅時候，5蚊啲葡萄嚟食呀？
嗱，你留意啦。
第9章咧？
一啲都冇講之外之物。
但係飲飲食食嘅字眼啦。
就不停出現啦，係咪吖？
嗱，所以如果你肯睇聖經咧，你肯。
自己買1杯聖經？
圈啦，佢咧，你圈唔到權柄，咦，定係點解咁多吃喝嘅G咧？
第十。
就8張。
係講吃渴制嘅象徵物呀嘛。
第9隻十誒10章一係呀嘛誒，佢中間就話嗱。
個行頭就可以。
做傳道人。
跟住喺做傳道人嗰度咧，吃喝嘅？
唉，你得都係咁㗎啦。
個文化咧，就當兵嘅時候咧？
喺個軍營裡面吃喝㗎。
再葡萄園咧？
就喺葡萄園裏面，蚊葡度食嘅。
在。
牛羊啦。
頸鶴呢就攞咗去奶即刻飲嘅。
唉。
所以咧？
佢話。
我大條道理。
當我喺歌林多教會傳福音嘅時候。
喺你哋當中攞薪水？
嚟食？
係咪吖？
嗰個保羅話我冇咁做喎。
我擺低咗我個權並喎。
保羅再講話，就算我哋唔相信我哋行頭嘅規矩。
我哋對人類嘅文化等等，唔係咁有信心，你知唔知道個神嘅英話都係咁講呀？
生命寄25章即係牛喺場，未做緊嘢嘅時候咧，你就由得隻牛食啦。
這保留喺呢度都用咗個好難明白嘅解釋聖經方法咧，佢話，唔係講牛呀，係講緊我哋呀。
誒？嗱，我呢個我就唔能夠同大家說服到大家，我唔知保羅點解又係咁嘅智慧解啫，明明嗰度係講牛嘅，唉，不過保留或嗰句應話係講緊我哋呀。
嚇。
誒，留意下，保羅。
唔係淨係講話，佢有權食㗎？
佢有權係咩呀，喺嗰度做？
就喺嗰度食。
即係話我喺高林多傳福音。
做你哋個誒？即係創會呢個牧者？
我就有權喺度食。
係咪？
不過佢話咧？
我冇食到。
我為咗你哋嘅好處，冇食到。
係咪？
有咩好處呀？我哋講過啦，因為智慧人咧，嚟到講嘢之後就收錢㗎啦嘛。
講完之後就收錢，講得好啦，你覺得佢OK啦，不如咁啦，你呢個智慧人成為我哋呢個城市嘅誒坐堂。
天王而家啲巴士上面好多啲天王啦係嘛，我覺得真係好似嗰啲智慧人㗎，係咪呀？
有時嗰啲見啲廣告位咪講下呢個明星嚟㗎唔系明星嚟㗎？
因為係要咁㗎嘛個社會，我哋價值觀同當年一樣㗎啦。
你而家整個渣啲嘅補習先生個樣衰啲㗎喇西裝at符號啲，冇人去㗎啦。
就系咁咯，唉。
嗰度嗰棚人收錢，我唔想撈埋佢哋一齊比你誤會呀，我全個福音唔使收錢。
所以保羅有2個原因，佢唔收錢，第一，我唔想你當我係嗰班嘅智慧人，咁樣講完1兩收錢，咁你又當我嘅信息咧，即係同我哋差唔多，我訊息唔同嘅，我哋講耶穌釘十字架嘅，唉。
第二咧，保羅話。
呢個呢個保祿係私心，就係我哋第。
9張，佢講得清楚，佢話我擺低我權兵為咗你哋信主，唔好又阻隔。
跟住咧。
佢為咗我自己佢。
嗱，呢個呢個好得意嘅，因為我成日都同啲誒，會有講咧。
誒，有時我哋啲有少少？
我要夾硬嚟嘅，做牧師嗰啲。
你傳福音啦，即系單身啦。不全方面有禍㗎啦。係咪呀？
係咪吖？
呢個係咁講㗎，不過保羅佢自己啫嘛。
冇話你同埋我呀。
誒，即係先明白保羅先啦，嚇嗱。保羅講呢句應話咧？
解釋，佢唔收錢㗎？
咁你要明白啦。嗱，我我讀一讀。
因為和合本咧。
誒？
第十。
六折呀？
我傳福音源，梅又可誇的。
因為我是不得已的。
係咪？
若不傳福音，我就有禍了。
誒，我又甘心做咗一次，就上一次就不甘心，責任已經託付我料。
即係亦都上嚟咧，好似覺得好耐，唔好想全部咁樣嘅。
嚇。
即係佢唔甘心呀？
但系唔系，應該唔係咁嘅意思嘅。
到6個講係講緊佢人生。
信主嘅時候嘅階段啦，如果你記得先係9章。
保羅就話咩啊？
嗱。
我。
甘心即唔系。
我唔係volandia㗎。
咁你明白啦，嚇？
我唔係主動獻身主耶穌呀。
我保羅喺度呀。
誒，我想去傳福音啊。
佢話，如果我系咁樣咧？
我就有上次啦，係咪吖？
嗱，你試下你返到屋企呀，突然之間你個仔你個女神智不清話阿媽阿爸阿媽，今日同你倒垃圾同埋洗碗啦。
嚇。
你就會覺得怪㗎，係咪點知突然間主動嘅？
Hmm，又冇乜蠱惑喎呀好啦。
咁呀，請你食haagen dazs啦，係咪吖？
有上次因為呢，因為呢個因為佢自己講㗎嘛，嚇菠蘿呀。
我冇咁嘅機會呀。
點解冇咁機會呀？
佢大馬色路上。
神搵到佢啦，馬。
佢話，我都未有機會去去誒誒？當兵去應徵做當兵，佢已經搵咗我啦。
叛逃路上失驚無神叫咗我，仲話叫外邦人啲光。
所以佢話責任已經交咗畀我啦。
點可以唔住福音呀？
唔全部，我。
好呀。
我都唔係好明呢個神啦，總之佢無情白事，路上見到我慢咗幾日就交咗俾我啦。
我at符號都冇得ER。
我不全部入咗啦。
所以佢話，我既然全部音。
有咩想字啊？
香港政府有冇？
我敢年。
俾個橫額你或者喺登報明謝你咁多年交稅呀？
應該交數㗎嘛有咩稱讚呀？
神秘呢個責任，佢傳福音㗎嘛。
好呀。
仲仲憑咩可以去上去上攞獎上呀？
喂個fill已經。
掟到落嚟啦。
咪要做咯，不過佢話呀。
可以。
點樣呀？
我傳福音係有權唔畀食嘢嘅。
我原本咪喺果度可以飲食嘅。
我唔收呀？
我為咗。
更多人信耶穌，我為咗我做一住外邦人嘅工工作更好。
為咗佢哋唔好誤會，我係都係收錢一飯。
我唔收錢啦。
一方面距離又好，另外方面咧。
哦，我就可以同陳講話，喂。
你叫我收錢，我冇喎。
我擺低咗我個權柄喎。
喂，我擺得咗個權柄，不過我深信我喺呢度擺低啫。
咁又點呀？
喺嗰度收返㗎喎。
我頭先，即我覺得我應該係我哋睇，應該係抓緊呢啲特別係咁多證書。
我。
即係佢係搭通天地線㗎？
你唔好樣。
你唔好以為我哋日常生活返工放工喺地上嘅生活。
係。
好似美國有個。
有個告白咧，叫啲人去拉斯維加斯啦。
你知道而家呢就亂搞㗎嘛，係咪？
佢話，what happened線Vegas咧？
你以前，Vegas。
嚇即係嗱，我哋喺呢度閂埋門喺度講好喇，嚇冇出街呀，嚇。
好耐，唔係㗎。
唔可以話，嘩。What do in Hong Kong space in Hong Kong？唔係呀。
唔系我哋日常生活嘅，係喺日常嘅層面，唔係呀。
佢話我哋做嘅嘢咩？
嗯？
行下去咗第2個場合，㗎。
其實舊約都係咁㗎？
你如果係施捨俾窮人咧，就等於點呀？
即係你邊個呀？
宜樺㗎。
你試下。
你你你睇下你睇下果個email。
或者係嗰啲嗰啲嗰啲錢點樣去到呀？
去唔到㗎，我按我哋嘅理解嚇。
呢個我就喺呢度借錢，講緊又好，美金又好點樣喺嗰度，而和環俾我哋呀。
嚇。
正經就系咁啦，如果你唔係咁嘅時候咧？
你唔能夠明白點解聖餐亂嚟咧？有人死，有人病㗎？
係咪吖？
喂，我哋喺地上做啲咁。
個問鼎即系咁即系誒？成日做嘅嘢個個月都做一次㗎喇餅嚟啫嘛，威化嚟啫嘛，梅汁嚟啫嘛，點解要搞到咁大鑊㗎？
唉。
喂，我哋唔好禁科學呀。
我哋呢個世界上嘅嘢？
同嗰個感嘅現實。
好有關係㗎。
遲下睇到15章。
係。
將來個現實。
同樣點樣呀？
影響我哋而家點樣生活㗎？
唔好感覺得咁緊要呀。
我覺得我哋即係喺呢個科學社會長大嘅人啦，就覺得太緊要呀。
隔開哂㗎？
唉。
以為係。
我哋而家世界上。
臭皮囊啫嘛，做過嘢唔知百分之幾多，係percent係水嚟嘅？我人生我身體係咪？
冇關係，㗎同神，唔係呀，我哋做嘅嘢。
每1日啦。
保羅話。
係做俾。
所有天使啊魔鬼呀，俾佢睇嘅即系。
即係如果你從咁嘅角度去睇咧，我哋嘅生命呀，係充滿咗價值，充滿咗機會。
充滿嘅挑戰呀。
可以贏，可以輸。
係咪？
所以保留話哦，我唔收錢啦，不過咁我有1日咧就搵佢。
我用第，所以保留用第9章咧。
係咪夠鐘啦？
未。嗱，你自己出去可以得啦，嚇。
好用第9章話我擺低我嘅。
傳道人應有權病？
為咗啲人唔好以為我係嗰班人，I智慧人，一樣收錢。
等佢容易啲信主係我為咗佢地。
所以呢？你見到我哋9張下面嘅表格嗰度啦。
佢就系咁啦。
佢話。
我響唔同嘅人。
我做唔同嘅野。
你唔好以為佢冇完，之後佢有個原則。
個原因係最右邊嗰行。
為要多得人。
唉。
操作方法有彈性。
目標就扣死。
系好似我哋玩遊戲機咁樣落死，佢喇，就發射嘅啦，嚇。
不停係多得，要得要得。
要得。
係。
咩叫得呀得一隻賺？
點先叫他最後一最後一項去解釋。
就要救佢哋。
唉。
所以佢話。
我。
好有彈性咁處理我嘅嘢。
但係而家佢中間佢都講我唔係彈性就冇曬冇曬律法㗎，佢有講㗎係咪？不過中間啲特別住嗰度咧，我唔解釋你返去睇下個內容你嘅之量咧？
我有彈性咁樣處理嘅，同啲咩人睇，但係我要拯救佢哋，所以同呢啲咁嘅人咧，我就唔收佢錢，唉，等佢哋咧，可以早啲認識神，不過睇下。
喺呢個表格裏面呀？
如果你想搵即係工整嘅平衡啦。
年，法國。
佢好平衡㗎喎。
中人同猶太人啦，係咪吖？
律法以下同冇立法嘅人啦，係咪吖？
咁你個漏咗邊批人喇，向宛若跟住咧。
冇強壯喎。
係咪吖？
嗱，睇先經濟係咁喇。
即係萬綠叢中一點紅。
各樣公證之突然之間冇咗一級。
就要留意。
呢？其實保羅佢話。
你決定你食唔食鎮嗰度之物。
你眼尾睄住軟弱嘅人啦。
你唔使扮做堅強嘅人啦。
佢話我就唔扮咗堅強嘅人㗎啦。
我本身就係堅強佢。
裝嘅人，唉。
無話書14億又係咁？
呢類係咁做法？
你話保羅偏心，真係偏心。
喂。
喂，總係就咗啲軟弱嘅人，將佢哋嘅需要將佢哋嘅嘅困難擺喺佢自己之上。
講完你夠鐘喇，差唔多喂。
佢去翻第10章啦。
第9章後尾有一段咧誒，有機會先至再同大家講，即係講下保羅自己係I攻克己身呀，誒，呢個咁樣，我哋有機會先至慢慢講啦，但系我想繼續講下第10章。
係。
誒，再講就係我在咨文啦。
我哋可以到第10頁啦。
你發覺保羅啦。
第10章，佢係。
相當之有心機寫投咗幾次經文。
係。
佢用咗5次啦。
佢話都從雲下都從海5個字呀。
個個都只咧，有個希臘字嘅pontus係5G咁樣用。
跟住咧。
佢係用咗5個，不要像他們。
不要像他們，唉。
如果睇佢表格咧？
123455件舊約經文。
每一段咧係相稱。
不要貪亂。
不要拜偶像。
不要行，姦淫。
要試探。
不要發怨言OK。
即係5個都。
5個筆。
5個八咧係五段嘅猶太人嘅歷史。
呢個五前面有6張A摺疊住。
Jessie係我們嘅尷尬。
下邊有11節夾住。
遭遇職業都要作為鑑戒？
唉。
即係話舊陣時嘅嘢發生。
俾我哋睇個板呀？
唉，簡直就尷尬，係個版嚟嘅，矮俾我哋睇當中學嘢嘅。
學啲乜嘢呀？
你發覺嗰啲舊約經文咯？
我特登將啲肉呀吃呀啲字圈曬㗎啦。
所以保羅又唔係亂抽㗎喎。
講開飲飲食食㗎嘛。
佢就攞返舊陣時，以色列人飲飲食食嗰啲歷史呀。
誒？
然後哩套入去第10章，佢勸啲人。
第10章，佢開始點解佢咁咧，佢又佢開始同食嗰個人嘅影響呀。
因為十第10章裏面應有合埋。
都系嗰啲食嘅人㗎嘛，係咪呀？
睇埋早幾日，等等，唉。
而且佢話嗰班人點呀？
佢5個都啊出道嘅時候。
都喺暈下，都從海裡。
即係佢先先就話，呢班舊人是嗰啲人咧？
佢哋嘅屬靈經歷。
超勁啊。
係咪吖？
好叻呀。
親身經歷㗎？
即係心目中咧，有句未講嘅。
你哋呢班人就認為自己好叻嘅知識啦嘛，係咪？
你識好多嘢啫嘛，嚇你先果班人識嘅嘢仲犀利呀。
果班人親身經歷添呀。
如果比較嚟講，嗰班人呀，個Connie係咪勁過你好多呀？
係。
因為佢話個人係點呀？
結果咧？
喺嚟到呢度咧，你又覺得？
如果企係企直嘅話咧？
今晚一齊點呀？
打橫。
佢成日叫佢地站立得穩㗎。
K啊。
嗰排就倒斃，曠野㗎嚇。
所以本來就話。
嗰班人好醒㗎屬靈經歷強過你好多倍㗎。
不過佢嘅下場咧？
神鐘意呀。
倒斃曠野呀。
中間發生咩事呀，唔係飲食囉。
為飲食跟住埋怨啦，跟住整啲有乜嘢啦，佢話，唔好學佢呀。
記得啲咁嘅經文嘛，所以佢話。
你啊。
我第8章冇同你講食嘅時候對你影咩影響？我唔該你睇番我哋，屆時啲人歷史呀。
嗰班人，佢地食。
佢有咩影響啊？
打橫喺度咯。
喂，你想唔想打橫喺度呀？
你想唔想學似佢咁呀？
唔好呀，佢話你hi邊個咧？
就係似邊個㗎啦。
所以保羅話。
不如咁啦。
如果你真係遇到咁嘅情況。
唔好食咩？
所以佢就係第10章。
第第8節。
佢哋，你要。
逃避。
拜偶像之事。
我喺個表格裡面呢個特登將個逃避嘅心，黑色嘅。
你如果睇翻上面啦，原來第6章佢用咗類似嘅，即係全邊哥林多前書用咗兩次呢個逃避。
前咧就將隻逃避淫行。
個目的係做咩咧？
係因為你身子上榮耀神。
今次咧就要逃避拜我準時去到后尾最屘嗰尐咧，都係話要榮耀神。
唉。
而且咧？我哋以為逃避咧，係一個好負面嘅。
負面嘅誒，方法嚟嘅。
但係，如果睇下第10章第8節。
係。
係咪應該唔係114節抄錯咗號碼？
你睇經文係14次嚟嘅。
個表格係寫錯咗嚇。
10張，第14節。
我所親愛的弟兄阿，你們你們要逃避拜偶像啲事。
如果你睇咗14節之前啊。
依據應話咧，13節啊。
係我哋常常用嘅金句嚟㗎？
差唔多，係咪吖？
陳奕迅嘎。
叫你哋不受試探嗰啲所受嘅。
喺是，但嘅時候畀你開出路，叫佢忍得住。
係。
我哋如果唔睇第14節咧？
我哋就以為。
誒？
十誒。
神秘頂得順㗎啦，唉。
誒？
堅持落去啦，系。
係咪吖？
嗱，如果睇埋4節咧。
你就知道咧，神秘佢哋出路係咩出路呀？
閃囉，即係呢個出口。
嚇最好咯。
跟住出路係咩呀？
36章。
走為上咗咯。
系啊，出路就係啦，想問下你解得好清楚㗎啦。
俾開條出路咩出路呀？
逃避。
拜偶像支持咯。
唔好去做啦。
有啲嘢係唔可以high㗎嘛。
唔係要大男人大丈夫，一定要讓啲事㗎嘛。
即係做咗咁耐人嘅時候，你知你有啲嘢得，有啲嘢係唔得，㗎嘛。
係咪？
我曾經想我學去學跳降傘㗎。
喂。
而家越嚟越老嘅時候。
都諗下位。
未必得㗎喎，跳嗰下又得降落嗰下就可能散曬㗎咯喎。嚇。
唔係夾硬嚟㗎嘛。
同樣上面。
有啲嘢都要逃避，就係咩淫行呀？
特別係男人呀。
去國內做嘢嗰啲男人呀。
或者辦公室裡面。
好多女同事同你傾偈嗰啲男人呀，弟兄呀。
你又話誒，有成幫助我哋呢？神會幫我誒。
我要同佢傳福音呀，啱㗎，喂。
嚇。
有啲嘢唔係咁樣㗎。
即係要走㗎？
逃避啲嘅G咧。
我唔知係刻意，一定係毛衣啦。
呢個字就係若失。
走佬。
嗰個字啊。
嗰個嗰個市嗰個主，冇掹咗件衫，係咪佢走走及唔唞？
同樣是個人氣。
約瑟神與他同在人都走呀。
你走唔走呀？
所以我覺得保羅喺哥林多前書講畀我哋聽啦，基督徒呀。
一個係。
道德嘅問題？
一句宗教嘅純潔。
寧願。
36著。
走為上著。
好過，哇，隔離果個戶主。
試緊神打喎，走去裝下啦，咁樣。
哇。
我就唔會做啲咁野啦。
係。
我果個話。
唔緊要啦，我哋去不入虎穴，焉得虎子，我要救下啲誒，即係職業婦女嘅咁樣要明白佢嘅心聲，唉。
神又比較特別嘅托甫喇，你，你有咁嘅勇氣你去做咯，但系唔系，一般人係咁㗎。
係。
做嘅時候都唔好，淨係單身做。
你話誒，陳先生，你同我講啲咁鬼老土嘅野？
係咪？
你估我哋。
即係曉麗堂嘅人係咁藥，咁樣我哋翻咗教會咁耐。
我哋知道一個人啦。
一對夫婦呀？
有仔有孫啊。
突然之間，個老婆位又發現。
個老公。
喺國內有一個14歲嘅仔。
點解發現呀？
因為要做基因報告，證明係佢個仔。
做咗基因報告就可以去美國領事館。
I申請入籍咯。
有幾點報告就冇得搞㗎啦，係咪？
14年嚟，喺教會裡面。
誒講俊見證做盡工作。
係。
原來有個仔㗎。
有埋孫㗎喇添。
即係佢另外嗰啲？
襯衫嘅。
我唔好形，我第一次玩。
唔好以為自己堅強，我哋嘅底子好。
好落後㗎。
呢啲嘢要餸要走。
一個人行。
一個祭偶像啲事。
離開好過唔離開。
而且呢個係神俾我哋嘅路，我哋成日話神阿，你搞到我喇，俾你俾我畀個方法一個出路，洛神，我咪畀咗你囉。
我叫你走㗎嘛。
出路就明明係出喇，嚇佢又出去啦。
嚇。
就系咯，就系嗰邊意思呀，所以唔係叫你留喺度？
接受個試探。
好啦，所以第10章咧，保羅就話。
我第8章又叫你為其他人。
第10章，我叫你為自己諗下。
你唔好去果度呀。
唉。
你知唔知？
去嗰度。
喺嗰陣時嘅人嘅觀念裏邊。
原來考古家咧發掘咗啲誒啲壁畫等等咧。
係。
有啲人喺個廟食飯呀。
圍住個枱食飯，譬如有12個位咁啦。
見到有11個係人樣。
係12個，唔係人樣嘅。
嚇。
即係話喺果度食飯咧？
就同嗰個人咧。
就有交往啦，所以佢嘅經文字係咁講嘅。
同飲1杯呀。
又唔會啩，點會做啲咁嘅嘢呀，我哋咁科學。
我都話叫你唔好敢放落去諗生活咯。
如果你近況咁生活，你做咩領聖餐個杯啫？
係咁意呀？
個月都要做啊。
你影成杯，點解你信咗主？
誒，甚至有啲受咗洗先可以領養背脊。
有個關係喺度㗎嘛。
係我唔敢講話，呢個SN變咗基督嘅血，同埋基督嘅身體啦，總之唔係淨係一塊餅，一個杯咁簡單啦。馬。
咁樣嚟過我哋人生㗎嘛，所以保羅話，唉。
走呀。
跟住保羅明白啦。
佢唔係個人去廟裏面食㗎嘛。
咁如果唔喺廟裏面食係點呀？嗱，所以第8章咧，就係為人嚟嘅好處。
唔好去廟裏面食啦，因為有足極大嘅宗教嘅氣氛，係咪？
第10章咧，就係為你自己嘅好處。
唔好喺廟裏邊食啦。
第10章個下半闕咧？
咁就開始話。
不過我明白喎，你哋有時買啲肉咧？唔多唔少咧。
都係獻個掣㗎喎，因為屆時的而且確係咁㗎。
唔係成日有肉食㗎係地中海嘅嘅食嘢咧，就通常係魚或者乾魚，係咪？
誒？
食肉啦，就好似我哋限時，我哋即係後生嘅時候啦。I窮啦，生日嘅時候咧。
先有雞肶，即係斬叉燒嘅啫，嚇即係好少食嘅唔系，好似宜家咁調返轉頭係話誒，即系唔健康呀，食多啲菜啦，咁樣唉。
所以咧係係時係接，通常係個咩？神咩字㗎啦。唉，唉，天后呀。
阿波羅呀，等等嘅節啦。
因為海港呀嘛，梗係海神㗎啦，係咪？
誒，咁？
咁啊節。
即係梗係要燒豬啦，係咪吖，要有嘢食啦。
又有錢好啦。
嚇，有錢佬啦。
就會咁喇，我捐幾多I肉啦，咁樣。
咁跟住咪憲制咯？
現在係分咯。
昆凈系點呀？
呢，去街市買啦。
個街市係邊個控制㗎？屆時先市政局街市呀嘛。
政府控制呀嘛。
所以賣咗嘅錢咪畀政府囉。
所以佢大有錢佬，贊助咗嗰個咁嘅咩？誒，慢慢聚會呀。咩咩聚會之後咧？嚇又要記憶英種有益啲官員㗎嘛。
唉，所以個大有錢佬咪搶住嚟做呢啲swallow贊助咯？就系咁佢話個環境就係咁樣㗎啦，所以佢去街市買咧嗰啲肉咧。
都以經濟過㗎啦。
唉。
保羅就喺地。
10張23亦都可以開始講啦。
係。
佢話咧？第12 15節。
喺肉食喂呀，讀咗和修本添嚇。第12史上所賣的market嚇。
即管吃。
你唔使為你嘅良心為良心係咩原故？
跟住有六折。
嚇。
因為哋和其中所充滿的都贖回主呢句應話咧？如果你新啲嘅譯本咧，佢就係個括弧，括住佢㗎啦。
鼻和其上所充滿的都是主的。
唉。
好多時候都系係係誒，借飯嘅時候講嘅英話嚟嘅。
即係我哋認為呢啲嘢係晨早俾我哋嘅神誒，神所賜嘅，係咪？
即係佢話。
唔緊要，只要你借咗飯就得㗎啦，係街市買嗰啲。
即管睇下只管at符號係。
嗱，27節。
如果有一個人。
唔信嘅？
請你去。
嗱，不過。
即係佢20？
23節咧就系佢喺街市買，就可能喺佢自己屋企食㗎嘛，嚇你留意保羅幾嘅細節啦係嘛。
第8章咧，就講喺廟裏面食。
第10章咧，上輩子你講廟裏面食個人對自己影響下半闕咧，就講係邊度食，首先喺嗰個人嘅屋企食。
跟住喺人哋個屋企食。
係咪呀？第27節有一個人請你，佢個人講明係唔信添㗎？
佢唔信，自然有啲咁嘅嘢啦。
喂，你唔中意佢咪去囉。
幾彈性呀？
唉。
此管吃擺喺你面前。
亦都唔需要問。
你知啦，有陣好興㗎。
呢啲係咪cruiser，呢啲係咪乾淨嘅肉呀？
呢啲係咪有冇誒溝過牛奶？
溝過奶同埋一齊煮嘅嘢呀，係咪你啲鑊有冇撈亂呀？
嚇咁樣要聞㗎，如果唔係咧，就即係自己又又唔潔淨㗎嚇本來唔使問啦。
唉。
好啦。
癡管吃。
只管吃。
好呀，第28節唔同咯喎。
如果有位，忍同你講。
喂。
呢啲獻過畀天后喎。
咁本來係咪話似管理牙？
就唔係啦。
佢話不吃。
所以，如果你能夠安排。
此觀吃。
只管吃。
幾有彈性呀？
突然之間不輕咧，又要點解要唔食咧？
為咩緣故咧？保羅就去翻個以前個原則啦，唔係為你嘅良心。
唉，因為你而家唔喺嘅祭祀嘅場合唔系喺個宗教嘅場所，唔喺表裏面食，所以對你冇嘅影響㗎啦。
不過呢個情況咧？
高過人就問果個人呀，佢嘅良心仍然係未能夠好似你咁嘅知識呀，圍佢良心，而佢可以你睇下保羅得幾清楚。
不是。
誒？
不是為你嘅良心。
我說的良心不是你的。
乃是他的。
唉。
所以保羅去到呢度嘅時候咧，話為咗嗰個人嘅好處，唔該你記得我第8章講。
我記得我第9張佢嘅。
嘅方法？
買低？
唔識？
唉。
無論做乜嘢。
都係榮耀佢。
嚇。
去到11章第一節。
你哋嗰個效法我。
將我。
下發。
基督一樣。
喂，所以第八第九第10章。
實際上係11章第一節。
唉。
佢就講咗。
處理。
明明問，你食唔食啫嘛，唉。
佢係有解釋喺邊度食邊度唔食？
但係佢用咗好大篇幅講。
點樣處理呢樣問題？
唉，你愛神。
你就會愛人。
你個人做嘢嘅時候就唔係靠你嘅知識，唔係靠你經歷。
好好咁樣為對方建立，佢唔係建立佢谷，佢做啲衰嘢。
唉。
咁你又堅強成熟嘅弟兄姊妹？
咁你就好咁咧？
唔係在乎你。
知道幾多？
神就會認識你？
神就會知道你做得啱唉八90隻狗養。
好啦，我就可以。
誒，借抽啲時間講埋下邊好呀？
我哋應該仲有幾耐時間到呀？十。
15分鐘。
去第11。
佢第11頁啦，佢，我哋嘅講義就係11月。
四五分鐘OK，好呀，good。
仲好添，咁可以講I第11頁啦。
我特登抽出呢個講題嚟講咧？
因為我。
教多幾次哥林多前書，我覺得好多人都對保羅咧好憎，保羅㗎。
特別啲姊妹呀。
嚇。
誒？
即系覺得。
因為咁嘅緣故咧，好多外邊嘅人咧，都話我哋基督教咧。
一方面係古老。
另外一方面咧，就係。
仲難捱成績性別歧視係？
即係唔係性行為嗰啲嘢，即係男性女性嗰啲，唉。
係唔係咧，我就唔理誒，可能個別教會係啦，或者個別人係啦，誒。
但系即保羅喺呢度係唔係咧，我想我哋即係。
好唔好火車去睇聖經，嚇。
睇清個聖經，點樣講先？
係。
所以我特登抽出有關男女嘅驚魂咧，包括咗第7章第11章64章。
喺呢度啦，同大家睇下。
藉住咁樣嘅時候咧？一方面處理個平等嘅問題，我覺得好特別嘅，我哋嘅信仰嘅平等係好好超然，你諗清楚睇完之后咧，你諗清楚喺2000年前咧，竟然有咁平等嘅男女嘅啦。
根本就好，革命性㗎。
嚇。
我哋而家都唔得啦，嚇你試下問你呀，媽呀，你生個。
你話呀噶早生咗啦，咁佢話生仔定生個女呀，咁樣係咪？
都有啲唔同嘅嘅表達，㗎係咪個利是，都可能唔同㗎嚇。
2013年咯喎。
但係2000年前咧，你睇下保羅點講係咪？
好啦，我先睇第7章先。
第7章第一節。
嗱，你哋睇嘅通常都係和本啦，嚇。
論到你們信上所提的是。
我。
男不近女倒好。
就係呢句咧，已經釘死保羅啦。
係咪吖？
佢話我話嗎？
男不近女都好呀嘛，係咪？
真係睇唔起我地女人啦，嚇？
我哋得罪咗佢咩？
我就會令到啲男人衰咗咩？
但係如果你有新嘅。
誒？
可能新嘅標點嘅。
王本喇，就唔同啦，係咪吖？
新漢語譯本又係唔同啦。
和修本都唔同，所以我覺得咧誒，特別係哥林多前書呀。
和合本係好短，好多點樣翻譯咧係？
誒，令到我哋困難多咗嘅。
如果你有錢咧，係買本身漢譯本啦。
係起碼喺哥林多前書，其他我唔係好清楚啦，可能多次我睇得多。
係。
誒，有缺欠或和合本誒？
嗱。
原來呢個咧。
就可以咁易㗎喎。
係。
論到，你們信上。
所寫的是。
新行業的你們應。
開。
係咪叫開引號呀？
開引號。
男人不衝嘅女人倒是好的。
誒嘅收緊好㗎閂引號嚇。
即系嗰句唔係保羅講㗎喎。
係誒，我是英我英都冇去冇呢個字嘅原意希臘文。
嚇。
當然喇，希臘文原文就冇。
標點符號㗎係咪？
新漢語街邊度玩呀，你都可以話佢係自己加上去嘅。
咁你就要諗清楚下邊一個係誒？
合理啲，邊個係流暢啲，似乎咧身啲嘅標點咧，係流暢啲嘅。
即係話咧？嗱，保羅話。
你嘅封信。
你有清單？
你信上所提嘅事咩事呀？
南北近女倒好。
嚇呢個係佢哋封信上面睇嘅。
可能有啲人認為既然咁麻煩啦，或者而家嘅情況點樣不如我哋？
獨身囉，個個都唉。
或者我哋誒？
再結咗婚都好啦，都唔同男女，即係冇性關係啦，就咁樣。
寶來就話住你應話男不近女倒呢個命題咧？
我想同你討論第7章。
就咁啦。
嗱，所以如果你咁睇嘅時候咧？
你就唔會。
誒？
唔會咁火車眼睇第7章啦。離開，咦？保羅都。
Aastock我都唔係咁差嘅人喎，咁樣係咪？
佢可能呢，有啲嘢講話呀，繼續睇下佢咯。
如果計第7章嘅時候咧？
男子當有自己嘅妻子。
女子也多，有自己嘅丈夫。
嗱，如果你個仔女作文咧，成日都系咁作啦。
你就話佢喂悶唔悶啲呀，係咪可唔可以變下款呀？
好耐就好謹慎啦。
玩都要㗎，佢唔變款呀？
講男人。
又講埋女人。
唉。
你肯數嘅時候咧，你就發覺咧，如果數嘅時候咧，佢到到平衡，樣樣小心。
佢梗係知道我哋啲姊妹火遮眼㗎嚇。
所以如果你肯冷靜，咁用睇客觀嘅資料咧？
保羅係好清楚講，我係信咗耶穌啦。
我哋男女咧，唔係再系用我哋嘅社會嘅角度去睇嘅啦。
下邊嗰度仲緊要呀？
嗱，你都多次啦。玩多次喇，丈夫用合宜之分待妻子妻子待丈夫也要如此，係咪好悶呀？
重覆呀，玩嘅程度咧，有啲好似即系羅亞入方舟嗰段經文咁玩，㗎嚇。
要佢點入呀？同邊隊副即係一對一對入呀，佢下面又照講呀，一啲聖經悶嘅時候咧，佢即係話畀你聽，喂。
個pattern就係咁樣喇，你留意嚇。
第4節。
第時簡直係革命性呀。
我哋除咗明白保羅之外，我哋覺得我哋有啲嘢學到呀。
妻子沒有權柄主張自己嘅身子啊。
乃在丈夫呀？
咁我話男人嗰啲人啱係呀。
絕對正確。
得身位聖經走啦，係咪呀？好耐冇喎。
嗰個仲要下邊喎。
雖雖然佢講埋呢啲喎。
丈夫有沒有權柄主張自己妻子奶那身子乃在妻子喎？
2000年前喎。
講性關系嘅時候。
佢講啲禁平衡嘅嘢喎。
我。
我望男士啦，我唔好望女士呀。
我哋仲以為我哋男人搵錢多，或者係我哋誒，係力大我地聲大，我哋嘅傳統好啲，我哋話曬事㗎。
我哋鍾意搬就搬。
我仲去嗰度旅行旅行。
我就咁鬼，呢間茶樓㗎喇，其他啲茶我唔好係呀咁喎。
唉。
我。
唔怪知我哋關係差啦。
根本我哋都唔係用線驚嘅原則去處理我哋男女之間嘅關係，夫婦之間嘅。
我哋從來唔從對方嘅角度去睇呀，本來就話。
你唔好話唔行房呀。
廖。
諗下對方嗎？
你嘅男女2人成為一體。
甚好。
做夏娃嘅時候，都系為咗亞當㗎嘛。
係咪？
所以係為咗對方㗎？
你唔好資格主張你嘅身體啊。
系呀，我知大家大人大者啦，講呢啲嘢，希望唔怕咧。
即係唔會面紅啦，嚇。
夫婦之間。
因為前面講過淫亂呀嘛。
夫婦之間有性關係係絕對正常㗎。
你唔好以為你發脾氣呀，嬲呀畀畀丈夫俾太太顏色呀，就唔同佢行房呀。
保羅呀，唔係噉樣㗎係佢嘅list。
同埋你嘅list呀。
你嘅身體嘅權力喺度。
哇，如果你試下從呢個角度去諗下我哋夫婦之間嘅關係啦。
呢2個嗌交。
都有嗌㗎？
不過冇咁快，火爆啦。
原來。
保羅講喺主裡面嘅男女嘅平等引申用到我哋嘅夫婦關係嘅時候。
我哋有無限嘅應用呀？
唔係因為我叻。
唔系，因為我喜好。
要決定我哋兩夫婦嘅嘢。
睇下對方。
留意佢有冇需要？
我成日俾我老婆話行咁快我點跟你啊。
系呀。
我宜家好咗喇，呢排。
我開始老行得慢咗。
咁就嗌十小咗。
真係㗎。
我知我唔㗎，我知㗎。
我做嘅方法係我做嘅方法，但系原來我太太接收嘅係唔同嘅嘢嚟㗎？
可以唔講副關系，即系教你點樣，我又唔識得呢啲咁嘅嘢嘅，我只不過話，如果你做嘢嘅時候，港英話嘅時候，諗下對方為對方嘅好處嘅時候咧，呢個就係男女平等，呢個一啲都唔影響我哋嘅男人嘅地位。㗎？
一啲都唔會削弱女權㗎？
嚇。
男女雙方就係平等，而且保祿好緊張一句呀。
佢話你哋。
你哋咧，可以暫時唔肯放。
不過係暫時呢隻。
而且咧？
唔係單方面呀。
係咪吖？
佢唔係個老公話曬事呀，除非兩廂情愿呀。
有一些㗎。
就係大家嘅評評，等啦。
而且係專心禱告呀。
跟住暫時之后咧就要行，不妨你唔好淨係醫啊。
以後又唔係房跟住話我哋都冇感情㗎啦。不過個同事有個女同事同我傾得咁好感明白我，咁我就跟果個女同事啦。
你唔好呀，呢啲係好大鑊嘅嘢，幫佢補習，感覺係咪？
不過喺呢度咁講嘅時候咧？
如果你咁睇咧，你話嚇。
保羅都幾好喎。
嚇叫做老公就我喎，咁你應該OK啦，呢個明白嚇即係保羅唔係咁差嘅人啦，同埋喺信主嘅。
底下咧，男女嘅平等咧。
係唔喺住我哋社會咁樣教我哋呢啲咁嘅嘢嘅啦，誒？
好啦，除咗呢個之外咧，仲有邊度呀？
就結婚啦，唔結婚啦。
我童年同大家睇第8章第8節啦。
我對象沒有嫁娶的。
和寡婦鷹。
係。
如果上漲，我就好，倘若自己禁止不住，就可以嫁娶。預期慾火攻心，倒不如嫁娶為妙。
嗱，呢個第8節咧？
誒，就算你睇新漢語譯本咧，佢都係話對未婚的人和寡婦呀？
我覺得個翻譯咧。
應該係對。
凡夫。
和寡婦呀？
OK啊。
即系關呼，即係死咗。
太太嘅，唉，所以佢仍然係一Pat Pat去㗎。
喂，點解原本係冇誒沒有嫁娶啊，沒有嫁娶呢個字嘅原文咧？
就即係。
有個。
分藥。
前面加個ad。
係咪吖？
負嘅婚約？
係不過係男性嘅字嚟嘅。
誒？
即係話咧？
有過婚約。
不過，而家唔喺婚姻裡面喇。
係因為係即係。
過咗身啦。
下邊嗰個係寡婦呀嘛，好清楚，所以保羅喺呢尐第8節第9節呢世段裏面咧？
佢係處理究竟男女嘅關係？
點樣咧，佢就話。
如果。
男嘅冇太太過咗身啦。
或者女嘅丈夫過咗身呀？
能夠Keep住你而家嘅情況係Keep住囉。
如果唔能夠Keep住。
2個都平等㗎可以搵對象呀。
所以佢亦都唔係限寡婦呀？
嚇。
亦都唔係誒，即係益啲丈夫呀，唉。
如果佢一路咁睇嘅時候咧，我唔再逐個段睇啦，係咪？
即係已經嫁娶的我吩咐他們，即係呢啲，佢又講。
結咗婚嗰啲？
嗱，結咗婚一啲，佢話。
妻子唔可以離開丈夫。
係咪？
丈夫。
亦都唔可以離棄妻子，係咪好悶呀？
係好悶㗎？
從來謹慎啦。
客12至對其餘嘅人講啦。
你睇下保羅謹慎到嘅地步，嗰個處理啲嘢。
第10節咧？佢就話，唔係我吩咐嘅。
係主吩咐。
夫休書講到明㗎嘛。
有耶穌嘅，佢有notes㗎嘛，可能問下老家notes呀嘛，睇都知道係追到係耶穌講㗎嘛。
係12只，佢就話冇住冇講呀。
係。
因為主要都冇遇到咁嘅情況呀嘛。
係10月都12至底下，遇到嘅情況就係咩？
一篇之中有一個信主，第2個唔信主嗎？
無人預咗嘅情況啦。
因為佢個人多傳福音。
唉，可能丈夫或者太太先信主嗎？
咁有咁情況咯，你都冇咁嘅情況呀嘛。
冇人問佢問題呀嘛，所以佢話唔係主講嘅。
係我講嘅，唉。
同埋喺呢個情況底下咧？
佢都係話。
有冇留意啦，又好悶㗎？
弟兄有不信嘅妻子，妻子情人節就不要離棄妻子。
13月妻子飲水，丈夫丈夫同住。
就不如離棄丈夫。
係咪吖？
跟住下面就係不信，佢就封住妻子出成為聖潔不信嘅妻子，佢就會成為聖潔。
直到而家佢守得好穩陣㗎。
好平衡㗎。
一啲都冇虧待另外一方呀。
嗱，佢呢個呢？即係話咧？
唔好借易撇甩對方啦，好唔好呀，你唔好話你信咗主啦。
橫掂個太太都唔信主，而且佢最近煮嘢好咸，我都係。
飛咗，佢搵個大隻手勢好㗎啦，噉樣係？
好耐唔好玩啲咁嘅嘢呀。
唉，你唔好謝以為因為佢唔潔淨㗎嘛，佢未信主誒，佢唔潔淨，咪搞到我啲仔女又唔潔淨咯，唔得㗎，我哋就去翻對教會啲人又唔中意佢，因為佢阿媽唔信主係。
好耐，唔係咁睇㗎，佢話好特別喎，好嗱。
你潔淨咗咧，你聖潔咗啦。
你啲老婆同埋仔女嗱，你留意又唔係佢哋都信耶穌喎，佢哋自己信耶穌，不過你老婆仔女啦，唔再當係唔乾淨喇。
可以翻我哋教會。
教啲小朋友接受佢玩啊。
誒，就係咁樣啦。
誒，同樣咧個丈夫太太都係有咁嘅情況誒，兩pair是，但一個都係咁。
跟住咧。
佢就話76節啦。
你自己作妻子的。
怎知道不能救你的丈夫？
你嘅丈夫直接到呢度呀，佢仍然都係左手一下，右手一下。
唉。
所以我盼望即係嚟到呢度啦，我哋對保羅嘅。
即係撇開我哋嘅火遮眼，好詳細睇聖經嘅data。
呢個治療？
好耐，就係話。
如，如果你。
有一半唔信主嘅時候咧？
你知唔知你而家咁嘅情況？
唔好借以甩咗地方。
神有嘅，心意嘅。
佢心意可能係點呀？
透過你。
叫另外一半。
信耶穌呀。
你點解咁快要甩呀？
唉，真系咁喇，事實上，我喺木會嘅經驗裡邊咧？
我發覺好多時候。
太太，信住先。
係。
有啲丈夫唔信主㗎？
我喺美國嘅I教會嘅時候。
食煙㗎會唔入嚟教會咯？喺停車場食煙囉，係咪？
咁我有時無聊都話出去同佢傾計呀，唉。
誒，唔肯入教會嘅男人嘅丈夫？
喺出邊停車場食煙嘅丈夫。
過幾年咧？
順債主㗎啦。
系呀，起碼我就即使已經諗到2個啦。
水煮唔得意呀？
系男人咁樣有樣嘢嘅，即係姊妹呀，如果你當中有啲未信主嘅丈夫呀。
微信主要嘅男朋友，你就飛咗佢啦，嚇？
誒？
丈夫啦。
啲男人咧？
好耐好耐都唔係好信。
初初好抗拒。
一信咗咧。
佢就好投入㗎。
唉。
即係好似唉，好似黑社會咁樣嘅。
係。
一入唔阻啦，就真係死都唔甩嘅。
呢，2個丈夫就系啦。
其中一個咧，就喺出邊嘅又賭錢有外語。
係。
行苦行，拂嘅結果上得住咧。
而家喺19年，教主任。
誒？
做事服。
佢係開餐館嘅啫，但係星期日，一定去救佢嘅。
另外一個啦。
又係？
誒？
佢信自己嘅。
誒，唔肯去入裏邊嘅？
誒，入狗會裏面打波就得。
崇拜佢唔入㗎啦。
誒？
宜家出面等。
個人就唔係衰人嚟㗎？
我結果做主係點啦。
而家教會所有維修。
電燈水電啦。
行到去做㗎？
嚇。
嗱，第姊妹唔好唔好放棄。
誒，唔好灰心。
更加唔好因為嗰個緣故咧，對佢。
俾啲咩？
即係？
冷眼看佢呀。
I鄙視佢呀，係咪？
原來神擺你喺呢個位置叫你守住啦。
為咗佢？
你應該明白呀。
你個人生唔系，淨係為咗你自己啊。
係咪吖？
結婚行房嘅事都係為對方神by，我哋喺呢個世界上邊唔系，為咗我哋自己呀。
如果我哋開始抓咗呢個嘅時候功能唔多，裏面嘅訊息就逐漸逐漸能夠聚焦啦。
唔係咪即係你呢班叻人呀，唔好認叻，睇唔起人啊。
唉，唔系為咗你醒目嘅人呀。
係為咗啲軟弱嘅人咯。
呢個就叫做愛啦。
你們當效法我。
像我敲發住。
好啦。
我為咗想係睇佢誒？
即係睇佢誒平等啫，我想再睇多啲咧。
1度咧，我就。
即系唔睇第第7張啦嚇雖然咧。第7章裏面又講關於結結婚呀點樣誒？結唔結婚嗰啲嘢嚇。
呀。
有一套經文啦。
誒？
你試下睇下第7章。
嚇。
但係27節。
你有妻子。
前住咧。
係咪好差得？
老婆纏住你呀。
即係好似下等，即係次等啲嘅人纏住你，其實唔應該唔系，應該以前住嘅。
因為呢個詞語咧？
其實咧？
喺第2度啦。
喺同樣呢度英文呀？
亦到嚇有丈夫。
管住呀。
嗰個字亦I丈夫嘅時候咧，佢就話丈夫管住妻子。
唉。
當亦都妻子咧，其實嗰個只係幫啫嘛。即系即系。
喺個喺個綁住咁解啫嘛，係咪藥裡面綁住呀？唉。
嗱，呢個因為佢舊嘅事亦㗎嘛。
唉，佢誤解咗保羅㗎嘛，係咪？
同埋舊啲人唔多，唔少都好似我哋都諗個味道都係，即係。
睇睇女士就係睇得係。
你唔好以為保羅保羅咁嘅講法。
即係佢呢個平等觀念？
係。
誒？
佢同背嗰啲人都系咁諗㗎唔係㗎？
舊陣時啲人都一樣係覺得女人好麻煩㗎。
嚇唔好俾佢學嘢，㗎係新羅馬先開始俾啲女士讀書㗎比佢有權離婚㗎？
啊，分居兩年就自動可以行開離婚㗎喇，就羅馬嘅法律就係我哋，而家英國嘅法律都係咁㗎嚇。
所以咧？如果你睇好啲嘅經文咧好啲嘅翻譯管咧，就唔係再妻子纏住㗎啦。
係。
佢話你和女子沒有婚約嗎？
唉，即係個係個Mary spawn度啦。
就唔好再求啦，喂不過咧，如果你想結婚咧，都唔係犯罪，即系前後，保羅喺第7章下邊嘅時候咧，佢就解釋。
佢比較喜歡嘅咧。
就係。
如果你宜家係能夠單一咁樣去全心全意事奉主嘅咧。
你冇乜特別嘅必要，有能夠控制到你嘅誒，人生嘅咧。
你可以選擇唔結婚，男女都係咁。
唉。
不過，如果你唔得嘅時候咧？唉。
你都可以結婚。
仲有一個咧，就特別係30誒。
十。
係39節啦，我覺得呢個係清楚好多。
39節嗱，呢個咧就係定我點解咁大膽叫啲？
姊妹如果有微信煮嘅男朋友一就飛咗佢啦，嚇？
或者調翻轉頭啦。如果我自己問我都係咁講㗎啦，所以我唔係，我唔係特登對你刻薄㗎嚇。
卅9節丈夫活著嘅時候。
係。
妻子被約束嘅。
嗱，呢度所以要約束囉。係咪點解唔係妻子被纏住啫？
嚇同樣嗰個字嚟啫嘛，唉。
丈夫死了。
妻子就可以自由。
隨意再嫁，嗱，下邊依據清楚。
只要價再咩啊？
處裡的人？
嗱，保羅就冇講到未婚嘅時候點樣處理？
係。
不過，保羅喺呢度講咧？
嗰個人想再次踏入婚約嘅時候咧？
佢就應該搵個信咗主嘅男士去結婚。
嚇我就係揸住呢句咧，我覺得個臨臨頭咧，就6張信與不信同不如不相配咧，唔係咁清晰。
因為唔係講婚姻？
呢個絕對冇酒，冇虛位走啦。
係講婚姻？
係咪？
雖然保羅話。
加埋第40節。
喂，如果咧，佢可以唔結婚？
神又俾佢，因此唔結婚啦。
咁我寧願佢唔結婚呀？
誒，不過佢話。
睇人啦。
睇下邊個守唔守得啦？
佢話，我自己就係神感動咗我喇，咁有啲人估計咧，佢係即係。
誒？冇，冇太大咯係嘛。
好啦，呢個第7章。
第11章啦。
第11章又係火爆喎。
係咪吖？
要笠住裡頭呀嘛。
你如果睇下第11章。
你，我想搵個姊妹誒。
你讀下第11章第2節前面嗰個標題係咩呀？
我讀個標題啦。
有冇標題呀？
女人蒙頭的問題。
有冇第2個標題㗎？
累喺木頭仲有冇呀？
禮拜是蒙頭。
嗰個女人喎。
係咪吖嗱新啲嘅和合本呀？
佢唔係講女人蒙頭啦喎，係咪呀？
因為佢睇穿咗經文咧，唔係淨係講女人蒙頭喎。
英文係點呀？
英文係講關於蒙頭。
佢話。
佢叫男人，唔好蒙頭。
叫女人蒙頭。
OK啊。
所以係講緊蒙頭呢個醫聖。
不過佢就話。
保羅，我對男對女同樣都有要求。
每人覺得，嗯，就大阪。
男嘅就唔準蒙頭。
女嘅。
要蒙頭。
所以比較新啲嘅就明白啦。
我呢個啦，直情寫夢球。
唉。
新漢語係蒙頭和合本嘅係寫蒙頭。
因為佢話。
女人蒙頭啦，就。
唔可以形容曬呢段啦。
因為呢段又叫男人。
唔好蒙頭呀。
嗱，呢度需要解釋下。
佢亦都唔係話所謂難所有嘅女人。
佢話當嗰啲男人做咩時候呀？
禱告，係咪吖？
或者係講嘢嘅時候？
帶領嘅時候。
佢話。
男人唔好蒙住頭。
唉。
跟住咧女人。
如果係禱告嘅時候咧？
唔蒙頭咧？
就唔好啦。
喂。
嗱，我今次唔係呢段時間咧，我唔係想解釋係第11章，呢個我知道大家都好有興趣，我都會嘗試解釋少少嚇好好好。
即系好。
簡單咁樣，我主要想畀大家明白咧。
保羅喺11章啦。
冇話到。
限死。
睇睇女人。
所以咧，佢梗係要急住佢個頭。
等佢睇唔到嘢。
係。
唔係咁樣？
如果你再睇我嘅11頁裏面咧？
我覺得佢有講男人。
有個女人。
係。
冇錯。
男人係講咗小小兩2.2節。
女人講咗5.3只，即係你應該唔應該咁計數㗎嚇我，真係盡量為咗要，即係更即係差唔多詼諧咁表達出嚟咧。
你加埋咧係共同有男女咧，就係女人講10點3節。
男人講7.2節係唔係差得咁大緊要㗎？
係。
男人係講少啲。
女人係講多啲。
但唔系好離譜，唔係一個阿都係manager，都唔係一面倒呀。
唉。
所以咧？我如果你淨係睇。
11張咧？
保羅。
一樣係。
冇壓低女人。
係。
如果你留意我呢，度驚一下子引用咧下邊個醫療引用咧創世紀創造嘅。
技術。
勾畫咗男女之別。
而唔係高下？
仍然係平等。
唔係一個好啲，一個叻啲。
不過係一個做先。
一個做後咁解啫。
係。
我，我好怕用英文個order。
Order咧，就即係有。
叻啲高啲同埋低啲。
我用寧願用個詩英咋？
Sitcon就係時間嘅前後誒的，而且確係先做男人。
再女人不過保羅合演都補翻句喎。
咁去到下一代嘅時候，男唔可以冇女冇女可以冇男女都唔知雞定揀先㗎啦，係咪？
即系斗第一個囝仔一個女，佢就可以分到前後。
去到後尾嘅時候，佢就話。
然而喺主裏面嘅安排咧？
誒，到到嗰度嘅時候咧，都。
男人又唔可以冇女人，女人又唔可以冇男人嘅啦。
事實上係呀嘛，一路一路生存，我都系咁樣㗎，係咪？
嗱。點解嗱，寶萊要男人唔好蒙頭又叫女，嗱，首先我想大家清楚先啦，即係。
部落係有規定㗎？
不過咧，佢對男人嘅規定就叫佢哋唔好蒙頭。
對女人規定係叫佢蒙頭啫，所以保羅係有命令兩方性別都有命令嘅係喺呢方面係公平。
咁點解叫男人蒙頭咧？
我估計呀。
就係。
原來嗰陣時咧，發覺到。
有啲coins呀。
即係銀啊。
久唔久，快啲銀嗰啲大帝。
有銀咧，就有個凱撒大帝奉獻I顯禮呀。
潔麗嘅時候咧，佢就。
笠住個頭嘅。
唉。
即係我哋估計同埋適應家都話咧，就係。
保羅話。
我哋呢班人嘅崇拜咧？
特別係帶領嗰啲啦，當你企響祈禱帶領啦。
你唔好好似嗰啲人咁樣笠住個頭。
唉，佢哋就系咁笠住個頭啦。
佢哋嘅大帝都係咁嘅。
唔系嘅，但系凈系奉獻嗰個噏嘅啫，我帶住嗰個粒就話其他啲人唔甩㗎喎。唉，男人啦。
美國做咗第2個原因啦，我相信咧，唔係淨係一個原因啦。
我知道11章唔係咁容易解咧名同埋說服到大家，但系我盡量愛我嘅理解講。
誒？
第2個原因咧？我覺得保羅就話咧。
佢話系男人呀。
係神嘅榮耀喎，形象呀，雖然我哋知道男女都係成日形象係，但係你睇留心睇保羅嘅經文啦，佢遲下咧，佢冇咗形象呢個字呢，淨係留返榮耀嘅啫。
係。
我嘅意思即係話咧？
當你崇拜嘅時候呀。
個男人笠住個頭啦。
因為佢話男人嘅誒頭？
就係誒，神嘅榮耀，㗎嘛。
你就唔應該笠住成個榮耀啦。
神做男人嘅時候，就要將興建榮耀㗎係，所以咧，你嗱，嚇呢個你唔好誤會，係男女唔平等。
佢話神做男人，你嘅function你嘅羅，特別係敬拜嘅時候呀。
你就係要好似諗翻喺伊甸園嘅情況。
呢啲完第一個男人做出嚟嘅時候。
所以咧？
應該喺伊甸園啦，有一個男人。
宜家個女人。
喺完裏邊敬拜。
崇拜神啱唔啱呀。
唉。
喺伊甸園裏面，當時未犯罪嘅時候。
有天使參與崇拜。
系呀。
咁所以咧？
保羅，喺我，我估計呀。
好耐喺呢度嘅教導咧，就即係話。
你哋聚會嘅時候呀11章第2節吖嘛，你哋聚會嘅時候。
你知唔知你基督徒聚會唔係？
聯誼會呀？
呢個崇拜唔係演唱會呀？
嗱，開始要睇明聖經所講，唔係淨係講蒙頭嘅問題呀。
你最后咧，應該。
有男有女呀。
因為伊甸園裏面有男有女㗎。
男人要似翻個男人啦。
女人要似番個女人咯？
喺我哋舊陣時即係保留嘅時候。
嘅女人咧，就蒙住個頭嘅。
矇頭嗰啲女人咧？
開始話俾佢聽嗱？我而家可以追我喇咁解。
係。
誒？
一方面咧，唔係一般嘅女人嘅嘅裝束，二來咧，二方面咧，喺聚會裡邊咧？
係引嚟。
誒？
啲人嘅關注啊。
唉。
笠住頭咧，即系我哋。
中國人咧？梳咗個髻咧，就結咗婚啦嘛，嚇。
冇所計嗰啲咧就可以追佢㗎啦嘛，即系。
你明白介紹啲係靠呢啲去表達㗎嘛，係咪？
所以，保羅話你哋崇拜聚會嘅時候。
其實。
係。
其實係將。
天上面伊甸園嗰個敬拜咧。
不停咁樣排演呀。
要有男有女顯示神㗎，喂，要。
我覺得用咁樣嚟解釋咧，解釋得明。
為了天使的緣故呀。
所以呢個女士咧，應該係行使佢喺頭上嘅權病呀。
點解你會話係誒？
點解你會話係崇拜嘅時候係等於嗯？
係等於係I伊甸園咧？
呢個咧又要用多過歌林多嘅資料。
歌林多有資料講唔多，喺第3章廣告。
你哋係神的殿，係咪吖？
跟住話，你哋嘅新只係神的殿。
係。
你知唔知神的殿嘅前科係咩呀？
未有電戰係咩呀？
會幕。
節目之前咧？
嚇。
會幕之前，咪伊甸園啦。
係咩？
你返去睇下會幕嘅。
嘅創造囉，係咪有燈呀？
係咪有樹啊？
係咪？
又係有藍色呀？
紫色紅色呀。
猶太人嘅教導咧，就係話當喺會幕裏面望上去，上面啲顏色咧？
就彷彿願望2個universe呀。
有有燈啦，就系見到啲日月星。
回望裏邊係咪有I同海呀？
係咪有牛丼住腳腳㗎？
喂。
所以各樣伊甸園裡面嘅創造嘅動物天上嘅星體全部都係喺回落睇度。
會幕就喐嚟喐去嘅，直至到佢唔郁得嘅，就一就叫做性別。
係。
即系我將呢啲咁嘅資料夾埋一齊嘅時候啦，我就有咁嘅嘅推論啦。
保羅就話。
歌林多教會啊。
你做佢嘅時候唔可以興跳。
就喺。
矇頭呢件事情上面。
出面街，啲人點樣做，你哋唔可以根據點做呀？
出面街嘅自由婦女所做嘅嘢你都唔可以跟佢點做呀？出現街嘅大皇帝，點樣憲制嘅時候點做，你又唔可以跟佢點做，因為你哋嘅崇拜係好特別嘅。
你哋有每個每個次聚會嘅時候，你哋有個責任，就係重新將神喺創造你嘅炫耀，彷彿伊甸園裏面係得佢一個可以得榮耀。
你擺出做出嚟。
男做翻男嘅位置，女做翻個女位置。
咁樣咧就可以彷彿將伊甸園神造男造女神唔好嗰個情況咧做出嚟？
創世記裏邊話，將個。
將嗰個男人擺喺園裡面叫佢誒收你咩看守嚇。
有啲舊約嘅嘅專家話俾佢聽，唔應該咁易㗎？
嗰2個詞語咧？
係應該係同謹守律法同埋喺魅目裏邊事奉嘅詞語嚟㗎？如果你用摩西五經理解。
即係話人嘅。
首要任務呀。
即系除咗變生活，有眾多遍滿全哋啦，唉。
就係點呀？
就係要。
過一個敬拜，佢嘅人生呀。
阿姨年裡面就係咁。
無怪乎啦，遲下我哋記唔記得希伯來書啦。
哦，呢個。
星即系會幕聖殿都係按住山上嘅形式。
喂。
嗰個咩形式係去邊度睇到啊？
喺伊甸園裏邊睇到。
唔係耶路撒冷嗰個山呀。
天上嘅生意？
唔怪之，得去到。
啟示錄。
後尾你又會見翻創世紀裡面啲嘢，㗎，係咪呀？
送個樹又喺翻度呀。
係咪？
即係唔需要有電啦，記唔記得呀？
乘裏面冇電。
係咪吖？
因為羔羊。
作為佢哋，當中係唔需要有電啊。
由創世機。
神童做人喺個依段裏面叫佢敬拜同你喺埋一齊彰顯神的榮耀。
人虧缺咗神器，榮耀跌咗落嚟。
停用戶。
用聖殿再次提醒我地。
直接去到啟示錄。
重新翻翻到去人同神相和神可以親手嘛，我哋眼淚咁呀，點解係手啦？
我覺得用咁嘅大嘅圖畫咧係去翻翻嚟睇11章咧，我哋就明白我哋弟兄姊妹嘅崇拜咧。
真係要小心。
誒，我唔。
即係我唔想客人。
冇電喇，嚇。
唔該曬？
喂，係好啲好多。
我唔想嚇你呀。
但係我只係想加番少少，應該有對崇拜嘅謹慎呀。
同埋英文叫graffiti啦嗰種。
尊重。
同埋凝重呀。
誒？
你唔好咁輕率，我知道你哋喺誒即系二樓，係咪吖？
個單位嚟啫嘛。係呀，我哋唔係升，唔係升咁輝煌呀。
但唔係在乎嘅建築物呀。
你們就是神的電影，當你coming to Twitter聚會嘅時候啦。
就係神的。
Aigle CX澳神的集會呀。
就係透過你嘅集會咧。
表明神嘅榮耀呀。
有啲唔信呢，入嚟嘅時候應該喺個聚會裡面一睇到你哋嘅嚴謹，睇到你嘅尊重呀。
所以點解我做牧者嘅時候，我敢緊張啲人遲到？
即係唔好遲到呀？
係唔係話佢騷擾我呀？
係。
我亦都唔係好介意，即係你見誒，其他啲嘢晌我係即係騷擾。
我覺得翻到嚟香港。
聽到好多或者係頭是嘅片咧，我唔知有冇同你講過。
講嗰啲原諒我，因為呢個係即係。
誒，我好。
好。
好bottle，我嘅。
就係話誒，唔該，你熄咗你嘅電。
電話啦。
I mean得係誒？
I騷擾崇拜，係咪吖？
唔係騷擾個問題。
係。
唱歌又嘈咯？
你又唔好叫佢唔好唱？
係咪所以唔係？
唔係分配嘅問題，唔係淨嘅問題。
係咪？
而係。
尊重嘅問題。
唔係聽街外嘅聲嘅時候。
係聽神嘅聲嘅時候。
係咪？
唔係我哋嘅嘢，緊要係佢嘅嘢緊要。
嚇。
呢個係心態。
所以遲到都係一樣㗎。
唔系我搭遲一班先係瞓多啦。
唔系，我星期六去玩耐啲。
問題。
又係我刻意。
掌管我人生。
你住表達我對成個尊重。
我一定唔會遲到。
我可以同佢咁講我個仔由細仔女細個我老婆咧，真系好老婆嚟。
誒，細個都叫咗佢㗎啦。
好殘忍㗎。
兄姐妹知唔知道呀？
如果你做老豆**，你唔叫醒佢，你係對佢殘忍。
你由細到大夾畀佢聽崇拜時可以輕率呢個創天造哋嘅主。
佢中學就惡向膽邊生嘅啦。
可以好似創新嘅第4章，打死咗佢嘅細佬。
嗱，跟住都都唔認㗎。
嚇。
所以弟兄姊妹。
第7章，好似講蒙頭。
但係佢話當弟兄姊妹崇拜聚會嘅時候啦。
係有個好？
好高嘅責任呀。
就係將。
天上地下，唯11位。
應該得榮耀高位榮耀擺翻啱位置。
唔係男人，亦都唔係女人。
2個都平等。
2個平等，但係做唔同嘅角色。
合昏迷嘅時候咧？將伊甸園重新再砌一次。
每次主日崇拜，你都係將伊甸園裏面重新再做一次㗎。
即係話天上嘅嘢，今日拎到嚟觀塘。
哇，如果你做得好呀。
預備佢好。
空氣好。
誒，坐下邊嘅好。
呢啲地方真係入到嚟見到哇，真系好似天上嘅嘢嚟到觀塘咁樣。
神就會賜覆。
嚇。
啲人就會入嚟嘅。
嗱，呢度的而且確係講蒙頭嘅啫。
但我覺得同佢教蒙頭呢件事上面咧，你明白嘅原因。
睇到我哋嘅身份。
知道我哋所做嘅樣，我哋。
唔係唱歌，唔係搞笑。
唔係彰顯講到嗰個人係榮耀，更加唔係話我牧師特別叻。
係。
系神應該得榮耀。
所以港英話訓練啦。
就應該特別啦。
係。
即系冇話？
我而家將啲時間交比你呀，咁樣嚇。
好似曾志偉講嘅。
嚇。
嗰啲係誒節目？
我哋崇拜咧，應該講嘅英話咧，係讓神嘅榮耀神嘅英話不停咁喺指紋裡邊咧喺張椅。
你記住呀，11章下半住都係一樣㗎。
佢話講你哋最攰嘅時候喺埋一齊呀嘛。
就講聖餐啦。
不過少少時間講咯，應該11點半完㗎嘛，係咪？
有五宗好快講嘅城鎮係。
佢話你最愛嘅時候係講聖餐。
你知唔知你聚會嘅時候唔系屋企啊？
你係屋企裏，便海海盛餐。
但是啲人咧，原來係咁㗎，唉，即係每人啲嘢嚟，好似外國興叫做啪粒，唉。
你哋循道衛理嘅，就知道你有機會愛妍。
唉。
就係識你㗎？
喺屋企裡面聚會，不過保羅華。
正如上面上半橛講話蒙頭嗰樣。
喺你哋屋企聚會，不過你哋屋企當啲人聚會嘅時候，就唔再喺屋企啦。
都係house，但係咩house呀？
Ghost house。
係。
都係icash都係house。
不過唔係你嘅house，所以唔好用你嘅屋企嘅家規，我鍾意點就點整，我鍾意飲先飲先唔得。
等埋一齊。
點解搭埋一齊咧？
因為有啲窮嘅嚟唔到。
佢要放工先可以嚟到。
你有錢搭車去你屋企喺你屋企開梗係你答水啦，起碼有盒上大啦。係咪吖，你唔使返工啦，你又食曬飲曬你哋好嘢，你自己擺呢啲，你朋友又係唔駛返工㗎喇，嗰食曬。
佢話咁樣係收市價？
唔係合一嘅聚會？
彰顯唔到神嘅噶，喺聚會裡面嘅時候應該彰顯嘅嘢。
雖然係你嘅house。
但係當你聚會嘅時候。
Transform改咗。
唔係你屋？
係成間屋？
呢班係神嘅家人？
所以保羅最後屘個好緊嗰個發力咧，就系我好多嘢唔得閒同你講喇，不過你哋記住。
要等埋一齊先。
嚇佢，淨係講呢句啫。
暫時做住先，等我嚟到再港式。
講誒？
佢等埋一齊，點解呀？就想你哋成為一。
係。
雖然唔同嘅種族唔同嘅人階層唔同，但係喺聖餐呢件上面，成日千祈唔可以分門別類。
佢哋已經分別女啦。
唔可以再喺崇拜聖餐崇拜裏面分門別類。
嗱，你如果你咁留意呢？發覺啦。
寶來一啲都冇圣族嘅嗰條線畫得咁清楚嘅。
喺屋企裡面做嘅嘢，只要係聚會嘅時候咧，就要留心。
喺屋企裡面嘅崇拜裏邊。
就要cancel。
邊有教堂啫，嗰陣時。
係都係家庭聚會啫嘛。
返嚟仲要我唔理佢點啦，總之你崇拜嘅時候就緊要神彰顯榮耀，我唔理你點啦，總之你聖餐嘅時候都要。
紀念大家係身。
你見呢個基督嘅身體又不嫌是基督嘅身體，我覺得呢句應話唔係講個肉。
其實驗。
弟兄姊妹係基督嘅身體。
你聚會嘅時候領先親嘅時候。
唔好再同人唔啱㗎？
你領聖餐嘅時候咧？
唔好以後再分門別類，我以後都唔同佢傾計嘅啦。
係姓親同你傾偈，3年都係咁㗎la 4年都係咁㗎啦。
如果你聽神嘅英華嘅時候。
你應該盡量雙黃。
因為每次聖餐都係對你一個挑戰。
正餐嘅時候咧？
大家喺一。
係。
你試下。
不過咁就可能好老即系老出馬腳嘅我，我準備叫你下一次正餐同佢夾，特別同佢坐呀，係咪？
咁你可能買貴點解你？
今次特別同我坐㗎咁樣即系我意思即係話。
做一啲嘢？
等你下次正餐嘅時候啦。
你更加能夠體會大家嘅弟兄姊妹呀，雖然我哋冇攞返嚟識㗎冇攞餸嚟食㗎，但係我哋領主嘅餅，攞住個杯嘅時候咧，我哋合一㗎。
嚇我哋嘅簾隙，唔好再一路擺佢啦，我覺得係咁樣搞到好喇。11點半啦。
誒？
應該應該誒？
我仲有14張未講下一次下一次先講14章好嗎？