俾個題目咧係真浪子與假在家？
咩意思咧？
我哋會分開兩次，第一次我哋講一個真正嘅浪子，佢真係離家出走。
真係做咗啲。
唔好嘅嘢，嚇或者話咧，真系令到個父親。
好傷心。
而第二個假在家咩意思咧？我哋下一次先講。
所以咧，先回答下啲嘅問題。
咁咧，其中一條問題咧？就話呀，我唔知道應該點樣去定題目嚟研讀聖經？
就好似本課程嚇用城市宣教嘅角度咁。
咁其實咧？即係都好多人問過我話呀，點解用呢個城市宣教嘅角度咧？咁佢話，我之前都未聽過咁。
咁其實咧，我都係做咗幾10年基督徒咧，我都未用過呢個角度，所以今次咧亦都搵唔到一本書客嚟到去講，究竟點樣從路加褔音去睇呢個城市宣教，點解我諗到咧？就係因為咧誒，之前喺神學院裡邊啦，然之后咧，就學一科叫做城市宣教，咁佢就俾咗我呢一個。
嘅亮光，然之后我就覺得，誒，我可以咁樣去從呢個方向喎。
咁我一路認識城市宣教嘅時候咧，我就發現，咦，好多時嗰啲嘅學者。
或者嗰啲釋經家都去引用一啲路家福咁嘅經文，以至到。
我就有咗呢一個嘅諗法。
所以呢一個點樣定題目咧，你可以有好多嘅方法嚟到去。
諗嘅？
其中我今日用一啲書嚟到建議。
譬如話。
呢個咧係由誒要煎。
Prison所寫嘅畢德生牧師所寫。
咁佢就話咧，係天國嘅語言？
唱熱蘇學英話同埋祈禱誒，如果你有啲嘅題目。
你係想學英話或者學祈禱嘅？
咁佢真係咧講咗咧喺個目錄嗰度咧？
哇嗰個。
旅行敘事呀嚇即係從旅行敘事然之后咧？
就跟耶穌學講故事，咁，咁呢個係一個嘅？
嚮度就係。
學講嘢。
學英話同埋咧學祈禱咁？
咁另外一個方式咧？
就係從一啲書卷啦，即話我想從一個書卷去明白曬嗰卷書卷然之后咧，係掘得深入一啲。
咁其中咧？楊牧谷牧師咧，有本書就叫淚眼先知耶利米。
係一個甘於寂寞忠於所託嘅故事。
咁呢個咧就係從一個人物啦，或者從一個書卷嚟到去認識，仲有喎。
哈。
有部分嘅誒驚噶啦或者咧心理學嘅咧都話咧？其實喺耶利米嘅身上咧，亦都睇到好多關於。
人嘅心理嚇或者人唔開心嘅時候係點樣咁？
咁呢個亦都係一個香島咯喎。
咁頭先我講咧？
就係話，關於喺神學院咧？
咁我哋就讀咗一科，叫做城市宣教啦，urban ministry。
咁另外有一本書咧，就叫做擁抱城市嘅神學咁咧就系上次我話係柏琪教授所寫嘅咁。
咁而另外一個向度咧？
就可以係從約伯記，即係話嗰個苦難。
嚇，即係究竟我哋面對苦難嘅時候，我哋從冇咩嘅角度咧？或者點樣去從聖經去了解，當苦難嚟嘅時候，我哋點樣去睇我哋同上帝嗰個嘅關系咧？咁，咁呢個咧係由吳獻章嚇。
博士所寫嘅就叫做擱淺嘅日子約百幾。
咁另外咧，最后介紹咧？
就係可以從一個角度就係。
聖經觀點嘅經濟學。
誒，咁原來咧，聖經裡面有好多嘅經文，有好多嘅誒，道理咧，都係關於。
錢或者關於經濟㗎喎，咁。
咁呢啲咧，就係當我一路去。
睇書嘅時候。
咁然之后咧就學到你可以話搵到唔同嘅角度。
但當然，如果你係一個初信嘅。
咁啊好鼓勵你先從四福音嚟到去做入手。
如果好，初信一開始第一卷聖經咧。
嚇我會建議先睇瑪可福音。
嚇先睇瑪可福音，因為比較短啲咁咧就唔會咧，係令到一個初信嘅人咧，會開頭覺得哎呀，好似睇極都睇唔完或者咧係誒？
被嚇親呀，有時咧即系如果馬太福音咧，你一開始就睇個家譜咧，咁可能佢哋覺得誒難啲，咁不如咧，我建議咧。先睇瑪可福音。
咁我希望咧，就回答到大家呢個問題啦，咁。
咁好啦，我哋咧，先有個祈禱，求聖靈咧。
係帶領我哋呢一次嘅課堂。
所以主耶穌多謝你讓我哋做一次。
有機會去研讀你嘅華語。
我哋知道延到你嘅話語最重要。
我哋係倚靠你。
最重要，我哋話真係攞喺個心。
你都可以研讀聖經。
得我哋每一次睇聖經，無論我哋用乜嘢嘅角度。
我哋第一部，我哋就要睇聖經。
我哋第一部就係要喺聖經裡面去，明白得你更加多，因為既然你啟示咗本聖經俾我哋。
就讓我哋好好去學習。
好好去進森，好似上一次我哋睇到聖經，就係話我哋唔要一路都係只係吃奶。
我哋要食乾糧。
侯藥，我哋能夠開到水深之處，讓我哋喺屬靈嘅生命裏便能夠進深。
求你藉住今次嘅課堂。
你開啟我地上年嘅眼睛讓我墬，能夠明白得你更加多。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字嘅祈求。
他們。
咁今日咧，就講一個。
嚇可能好多人都好熟悉嘅比喻這個浪子。
嘅比喻？
有人就話浪子嘅比喻係福音中嘅福音。
亦都有人話，就係哲學家神學家。
窮一生嘅精力亦都唔能夠完全理解到。
呢個比喻？
即係呢個你可以任何背景都唔係好知，但係你都好會被呢一個故事所觸動或者影響。
起碼我就係其中一個。
即係當我十零歲嘅時候，一陣間都會分享多少少就係香港人生好谷底嘅時候。
就係呢個故事。
讓到我能夠再返返去教會，再去到上帝嘅身邊，但系嗰陣時我乜嘢呢個背景都唔識㗎？
但我淨係畀呢一個詞庫所吸引。
但係今日當我哋可以去認識多啲嘅。
背景嘅時候，我哋會更加明白。
係阿非羅。
佢哋嗰班人嚇或者話第一代接收呢個故事嘅人，其實佢哋點樣去睇呢個故事，相信會令我哋更加深刻。
所以亦都教大家今日同大家分享另一個言驚嘅方法，有兩個嘅嚮度。
第一個向導就係我一路都做緊嘅，就係從文化嘅背景去理解呢個比喻，因為如果我哋能夠盡量去明白多啲第一手嘅人去。
聽呢個故事聽呢個比喻嘅時候，我哋真係一定會明白更加豐富裏邊嗰個意義。
咁而咧，我哋一致。
點解要分1年兩次講咧，第一就係好豐富。
第二就係話咧，其實咧？
你可以話小兒子係一個比喻。
大兒子都係一個比喻。
有啲人去講話，嗰個文學嘅結構咧，呢個係一個箱比喻嘅形式。
嚇咁啊陣間會同大家講多啲，咩叫做文學嘅結構咧，咁我哋先講點樣去從文化嘅背景，究竟呢個有咩背景？
係我哋知道多咗嚇我哋可以明白多啲嘅叻。
好啦個細仔咧。
就係一個想分身家嘅細仔。
叉想分身家嘅細仔咁咧，因為咧，我知道咧，有啲係即係聽緊呢個課堂，或者睇緊呢個課堂嘅朋友或者姊妹咧，係啱啱先嚟教會嘅，咁所以咧，我先簡單講一講呢一個。
比喻先。
嗱，呢一張咧，你可能覺得啲字好細唔緊要嘅，嚇一陣，我會再放大俾大家睇。嗱，我首先會講一個。
呢個故事嘅簡單嘅，即係個背景或者個內容。
咁就係咧話應咧，耶穌就講咗個比喻，就係話咧，有一個人，佢有兩個仔，一個大仔一個細仔。
但係細仔咧，就好想離家出走，然之后就提出叫爸爸幫佢分身家。
咁分咗，佢應得嗰部份咧，然之后就去咗好遠嘅地方。
但係咧？
就語音嗰笪地方有饑荒咁當地嘅人都食唔飽，佢好辛苦咧，先搵到一份養豬嘅工作。
但係又食唔飽？
結果去到咁人生嘅低谷，然之后佢反省到呀，我屋企有咁多工人，我做乜要喺度？咁樣即系講得白啲，或者廣東話咁折墮咧，咁。
叫佢話，誒，我要認錯，然之后咧，就翻翻去見我爸爸。
係翻到去嘅時候。
有一幕好感人嘅一幕。
跟住接受翻呢個衰仔。
唉。
好似咁樣就好，簡單就完結第一部分。
我哋不如。
進入去？
我上司當時嘅文化究竟係點樣去理解呢個比喻咧，咁樣？
咁老間房咧？15章11節果度就講，佢話耶穌又話。
一個人有兩個嘅兒子，一個人有兩個兒子，咁啊交代咗個背景㗎喎，嚇。
然之后咧？
佢就話咧，小兒子就對父親英父親。
請你把我應得嘅家業。
分給我。
他父親就把產業。
分給他們。
嗱。
如果現代嘅諗法係，如果大家而家有少少？
嚇，有少少錢都好啦，或者你有少少嘅？即係產業嚇無論屋又好。
如果你個仔而家，突然間同你講爸爸。
不如將我拿橫掂啦係嘛，你打第時走咗。
都係我㗎喇，你嗰啲嘢咁不如咁啦，而家轉咗名俾我先啦，嚇分咗，我應得嗰啲啦。咁。
咁你會點呀？
你會唔會好開心喎。哇，棲你真係有遠見啦，或者真係識打算啦，咁可能你話有無搞錯你嚇你，而家到我死呀，嚇想我死呀，嚇咁快要分我啲身價咁樣。
咁但係原來嗰陣時。
嗰啲人嘅背景呀。
嗱，唔好話當日第一世紀呀，而家咧嚇即係上一次我咪提過咧，有個牧師咧話叫做Kenny freely喺聖地嗰度住咗，嚇即係白絲坦哋住咗20幾年。
佢話，喺過去呢20年呀？
我問咗好多當地嘅農民。
嚇然之後咧，佢話經常問唔同階層嘅人？佢話遊摩洛哥到印度遊土耳其到蘇丹，然之后就同佢哋講話呀，如果你個仔。
嚇要同你分身家。
嚇，其實佢意味住咩咧咁樣？
咁佢就問咗好多人超過佢話幾百次啦，嚇佢話一係咧，就聽到話冇可能。
一係聽到就話咧，我實會。
打佢一餐咁樣嚇打佢一餐。
跟住佢就問，咁其實佢哋講，即係呢個如果係衰仔，意味住咩咧？咁佢話意味住，即係想我死啦，咁樣。
咁佢又問咗幾百次，嚇問咗啲十幾廿年之後。
佢話只有兩次。
係有人同佢講？
真係聽過。
第一次。
就係咧，佢話咧，有一個喺伊朗嘅牧師叫做假勞思妲牧師，咁就分享過一個教友嘅事情。
原來咧個牧師咧，就係牧養緊一間東方猶太人嘅基督教會。
佢有一次都仲有位信徒好憂心咁同佢講。
佢話我個仔想我死啊。
咁佢話點解你咁講啊？然后追問之下咧，先追到原來佢個仔咧，就想同佢分身家同佢提出咗。
佢話，3個月之後呢個爸爸，佢本身嘅職業係做醫生嘅一個猶太嘅基督徒呢個爸爸。
就真係去世。
佢死前咧，其實好健康嘅。
即係佢個仔同佢講分身家嗰一剎那咧？
佢係好健康，然之后佢同佢太太傾偈咧，佢太太有一句應話講得即係好好set嘅。
佢話其實。
當我個仔。
同爸爸提出分身家嗰日。
爸爸已經死左啦。
即係個心。
已經死咗。
所以你可以幻想到就係話嘩，嗰陣時嗰一刻，嗰個父親系好晴天霹靂，佢個仔竟然間要將佢嘅。
即係要佢分身家，即係真係想佢死。
或者話？
要同佢嘅關係？
破裂。
咁如果你再睇翻頭先嗰一節，我特登蟹咧，要畀大家睇，就係佢產業分俾佢哋。
嗱，第一。
佢哋即係邊個？
嚇即係在大細仔？
都即刻分咗㗎喎。嗱，提出嘅人係細仔。
但係大仔同細仔都分咗嘅。
嗱，原來咧，我一陣會講咧，就係咧，佢地個家產。
即係呢個分身家咧？原來有兩種嘅權利嘅。
兩種嘅權利嘅咩意思咧？
嗱，我畀你睇一睇。
呢一段嘅文字。
可以放大俾大家睇，可能會睇得清楚啲。
佢話。
如果有人以白紙黑字。
將財產轉俾子女。
佢要咁樣寫？
由今天起，並且在我死後。
佢話如果有人用白紙黑字指定將田產喺自己死後，讓俾兒子即系個繼承權啦。
咁咧，佢話咧，父親咧係唔可以將佢出售？
你話咩意思呀？嗱，嗰陣會再講多，你哋明啦，你慢慢睇落去先嚇。
第三項嘅美父親不能把他出售。
因為已經定咗畀兒子。
但係兒子亦都唔可以出售喎。
因為田產型為父親管理。
父親可以繼續耕種。
或者將收成俾任何人。
餘下嘅卻歸後代所有。嗱，呢個咧系咪先即系我話猶太人一個好重要嘅。
貶值嗰度寫嘅？
嗱，呢度即系咩咧？即係話有兩種嘅權利。
有兩種嘅權利喎。
嗱，我畀你睇一睇咯喎。
原來呢兩種嘅權利咧，分別係擁有權。
第二種就叫動用權。
或者管理權。
咩意思咧？
擁有權，即係話原來頭先你講吖嘛。
佢要講明話我死後。
呢嘢嚇呢個property或者呢個產業，或者呢啲嘢咧？
係龜，我個仔即系話咩啊？
即係先轉咗名？
即係，如果爸爸突然間有咩事走咗，或者離開咗世界咧？誒，咁嗰啲嘢咧？
嚇即係話嗰啲嘢，就即刻屬於佢個仔喇，係咪繼承權呀嘛？
但係頭先講喎，個仔又唔可以賣喎。
先話佢只係有最屘嗰個擁有權，但係中間呢個時候咧？
就係叫做。
動用權即係咩呀？
即係話佢可以繼續管理，就由爸爸。
其實諗下有咩意思？
就係唔會佢哋。
畀呢個仔之後？
嗱，你喺現代喺城市聽到好多呢啲㗎，係咪呀？
嚇。
就係一轉咗佢個名，哎呀，跟住咧就個心抱呀個仔呀，然之后咧就趕咗爸爸媽咪就去咗老人院，係咪吖？
然之后咧，跟住就毒霸咗間屋。
係咪呢個故事我哋成日聽到㗎喎？
呢個就係保障咗佢地。
系個名係你嘅，但係等我走咗先。
但係中間咧，我就有權去管理，同埋咧嗰啲嘅物業，或者話嗰啲嘅同農地有收成咧，仍然係龜爸爸嘅。
即係話保障到爸爸嘅尊嚴，同埋繼續生活。
相對于呢個兩個權利，咁即係話細仔即係話細仔係唔可以賣㗎喎。
但系你睇落去。
賣咗㗎喎，陣比你睇。
原來呢個觀念咧，喺法律上咧，有個term嘅叫mustard。
Muffled呢個真系咩咧？
佢話就系咧，原來就係話下邊嗰個定義呀。嚇definition of you suffered，佢話頓iCal at符號，呢個係一個法律。
嘅一個嘅權利of using and enjoy the food products of summon trying to another。嗱，因為咧，你已經簽咗佢會繼承權，即係bronn係屬於其他人吖嘛。
咁即係如果喺呢一個例子咧，原來當日佢哋嘅理解就係巴巴所簽嘅。
就係話要一早。
俾咗個。
擁有權佢？
OK，但系嗰個人仍然繼續可以enjoy，唔可以using。
即係enjoy嗰啲friend或者proface。
係咪呀？即係嗰啲農地出產咗嗰啲，仍然係爸爸所擁有嘅？嗱，所以大家明白多咗咯喎。嚇。
繼續睇埋落去。
好啦。
15章13節，佢話過咗不多幾日買好快要喎。
小兒子就將佢一切，所有嘅。
都收拾起嚟。
往遠方去了。
在那裡任意放蕩，浪費之才。
哇。
即係咩呀？
即係？
好多星學家或者我哋傳統嘅理解都係咧，佢連個哋都變埋埋喎，但係你話頭先，唔係話佢只係得擁有權，冇管理權，即係冇賣咗嗰個權咩？
呢度，即係話如果當時係有咁嘅情況咧，即係話個仔極有可能同爸爸再施壓。
要佢再簽多一樣嘢。
然之后。
就要佢將嗰個管理權。
處理權都比埋兒子。
所以個仔先至可以變賣。
而另一樣。
就係呢個仔。
嚇，如果爸爸簽咗嗰啲紙咧，擁有權咧，記唔記得佢去咗邊呀？
佢走咗去好遠嘅地方吖嘛。
如果你睇翻原文聖經咧，在那裡任意放蕩浪費資財咧，就係去到一個遠方。
然之后浪費之才。
嗰個原文呀？
都包埋話系有property或者word呢個字即系，可能佢係帶住嗰啲契約，然之後去到遠方。
賣俾外邦人？
你會睇，原來佢哋有機會曾經有啲文獻都講過話如果落入將個土地落入咗喺外邦人度咧，佢哋就會承受一種好重要嘅，你可以話懲罰我陣間俾你睇。
下一節。
機。
淘盡了一切所有，即係話講嗰個仔嗰個仔呀，去到遠方嘥曬啲錢啦。
猶豫著，那地方大遭饑荒就窮苦起嚟，梗係啦，佢啲錢散曬。
嚇佢啲錢閂曬。
然之后遇啱饑荒。
咁即係話？
佢自己都好慘，當地人都好慘。
咁而咧，頭先我講㗎嘛，話第一世紀，巴勒斯坦咧？嗱，記住喎，搵啲文獻咧係第一世紀。
巴勒斯坦有個習俗。
佢話，以前如果一個人。
將田地賣俾外邦人。
佢哋嘅親人就會將一桶桶漢江咗嘅玉米或者堅果匿嚟。
喺細路仔面前將佢。
陌開。
咁嗰啲小朋友咧，就會一邊拾起嗰啲果實。
一邊咧就會嗌一句嘢，佢話xx人和繼承嘅田產斷絕了，咁嘩，呢個真係對於嗰個人嚟講係宣告。
某人。
同嗰啲田產斷絕咗啦，咁。
因為咧嗰啲嘅產業，如果流入外邦人嘅手中咧系好嚴重嘅一件事嚟㗎？
你記住猶太人嘅觀念，有土地係上帝嘅祝福嚟㗎？
有土地有小朋友。
係上帝最大嘅祝福嚟，所以如果咁樣犯錯咧，係一件好嚴重嘅事，係畀全村人。
都知道嘅。
俾全村人都知道。
而另一個習俗只咧，如果人哋知道呢件事咧，就會喺當街啊打爛啲瓶子呀。
即係打爛嗰啲平。
然之后咧，就俾人知道。
佢已經係同爸爸斷絕咗關係，其實小兒子嗰一刻要做嘅嘢，唔單止同爸爸斷絕關係。
同我哥斷絕關係，同。
其實係同成個社區。
斷絕關係。
呢，一個係一個好嚴重。
嘅行動嚟㗎？
好啦。
當佢有咁嘅饑荒，15點。
於是就去投靠。
那地方嘅一個人。
呢個係原文咧投靠或者英文咧，係做黐住呀。
即係佢要去黐住某啲人，因為佢生存唔到呀嘛，佢一個外人仲要饑荒喎。
然之后嗰陣點呀？那人就打發佢去填裏邊去放豬。
原來嗰陣時嘅文化有一種嘅講法，就係話當有啲人賴死唔走咧。
嚇你會點咧，你就要一個方法。
就係用一個對佢嚟講係最辛苦最侮辱嘅方法，希望佢會知難而退。
咁而佢叫佢養豬咧，呢個對於猶太人嚟講，真系一個極度侮辱，甚至乎係犯罪嘅，因為豬係不潔嘅，你仲要去到咁樣嚟到去做？
呢個已經係極大嘅侮辱嚟。
佢最慘就係乜嘢呀，下一節。
佢恨不得攞豬所吃嘅豆莢。
嚟到充飢。
正經講，佢真係慘。
佢想用嗰啲豆莢嚟衝擊，即係你唔你唔洗知咩你唔緊要，總之豬食嘅嘢。
你要同佢去去去爭喎。
都冇人比佢食喎。
嚇你話嗰陣時。
幾慘呀，你幻想下嗰個情景。
你要養豬。
喺自己嘅文化裏邊，呢樣係不潔嘅嘢，我仲要咁樣做，然之後仲要望住啲豬餿。
食好定唔食好？
嚇。
即係如果你諗得卡通啲嗰個環境咧？
可能佢嗰陣時望住兜誅殺。
然之后嗰啲豬又望住佢望住偷豬手。
可能啲諸哇，我。
老友，你唔係同我爭食係嘛，咁樣哇，嗰嗰陣時就系一個好大嘅困境呀。
好大困境，敢呢個浪子點呀？
人有時就係咁呀。
你要去到。
咁大家谷底。
你先諗到以前嘅好。
喺呢一刻，佢醒悟。
佢諗翻。
哇成日話呢個字好靚咯。
即係點先識醒呀？
之前要同爸爸斷絕關係做過禁不治嘅決定，要分家產，仲要可能逼埋爸爸，再簽多張紙，就係要將嗰個處理權咧畀埋佢自己。
然之后佢先識反省話我屋企有咁多故宮。
即係工人。
口糧有餘。
係咪不秀啦？
當日我做乜要喺度餓死呀？
嗱，呢個就係佢嘅反醒啦。
嚇呢個要去佢嘅反省呀。
然之后跟住18節。
佢話我要起身。
去到父親那裡去。
向他應。
父親。
我得罪咗天佑得罪咗你。
從今以後我不配稱為你嘅兒子，把我當作一個故宮吧。
嗱，呢個係佢對白，大家記一記。
佢話，父親我，我得罪咗天啊，得罪咗你，從今以後你唔我唔配做你個仔啊。
你將我當作一個故宮吧？
嗱，原來嗰陣時咧。
嗰陣時，巴勒斯坦哋咧有兩種嘅工人。
哇，你睇下佢係屬於邊一種？
有一種工人咧？
係高級啲嘅，唉，原來高級啲㗎喎。係咩咧？
就係叫做dulux。
呢個都可以放大俾大家睇，一睇就係tergitol咧係serif。
即係奴隸。
嚇希臘文就叫做dulux路第。
咁呢個爐第咧，原來咧，奴隸都有兩級嘅。
一級係高級一級係低級。
咁而咧？
高級嗰啲做咩咧？原來奴隸已經係屬於。
田產嘅一部分你喎，嚇？
咁樣都叫做。
高級嘅咩咁係呀，因為你屬于田產嘅一部分，其實實際係咩咧，係家庭嘅一份子嚟。
係家庭嘅一份子，而另外一級咧奴隸咧就低級啲嘅咁。
咁，而另外仲有一個咧。
下一張就係叫做咩咧？
Misfits。
Mistress咧，係咩咧？原來就係解鞋帶savons或者係del label。
嚇即係咩呀？
即係呢啲係散工嚟？
係散工嚟嘅？嗱，頭先話奴隸咧就系住喺屋企。
呢啲極有可能咧，就唔係住喺屋企嘅，可能住喺成裏邊住喺村裏邊，然之后咧，有工作先叫你去做。
咁你估。
頭先話。
嗰個仔話叫我做故宮，你估係邊一樣㗎？
係。
應該係呢一個，後者即係散工。
點解咁樣做咧？
嚇原來咧，佢哋諗翻咧，好重要嘅原因就係第一要做嘢就係想自食其力，第二樣就係華。
咁佢要生活㗎嘛？
生活即係一係出糧，一係俾嘢食，係咪？
咁你諗下？
爸爸嘅家產？
爸爸家產已經畀曬阿哥咯喎。
係咪已經畀曬歌，但係慶幸？
爸爸，仲可以出糧。
係咪？
禁佢避開咗同阿哥正面衝突，就冇住喺屋企。
因為你下一次會睇到你估下佢呀哥嘅，為人係點？
禁佢避免咗同阿哥。
嘅關係要處理佢同阿哥嘅關係。
咁變咗佢可以做一個？
即係我哋叫做散工。
然之后就系爸爸，因為仲可以出糧㗎嘛，因為爸爸喺阿哥嘅。
嗰啲嘅產業底下，佢仲可以有一個處理權，係咪吖，頭先，我可以佢嘅Perfect。
或者話嗰啲嘅利潤又好，或者話嗰啲收成又好，爸爸可以處理吖嘛，咁爸爸咪可以？
繼續出糧俾個仔咯，呢度可能就系咁樣處理咗嗰個難題，但系佢哋都想自食其力，因為佢真係無面。
做佢個仔？
然之后繼續講咯喎。
然之后15章20節，於是佢起嚟啦嘛，係咪呀往他父親那裡去？
OK相離還遠。
哇，仲好遠。
他父親看見。
就動了慈心。
跑去抱住佢嘅頸項然之后年年同佢親嘴。
哇，呢個時候你可以幻想下就係。
未必咁橋嘅可能爸爸就係成日就喺度，等緊佢個衰仔幾時番轉頭，因為爸爸見過世面，佢知道就係話就算個仔。
番嚟都好啦。
一定好慘。
一定係好慘，同埋可能佢唔知道，或者有機會打聽到個仔去佐邊度，原來佢知道嗰陣時根本就有饑荒，佢捱唔到好耐。
個仔會翻連佢都知個仔嘅脾性㗎嘛，係咪？
佢個仔翻嚟，但係爸爸一定要成日都睇住佢，或者可能佢村口等緊佢，因為點解呀？因為如果唔係，如果唔係遠遠見到佢走過去嘅時候。
佢俾其他人見到佢先？
你估佢會唔會被。
好不禮貌嘅對待呀。
會啊。
係咪吖？
因為全村嘅人都知道佢散曬啲錢仲要搭地，如果係真係賣賣俾我哋幫人，仲大件事，係咪咁變咗以前嘅人更講我話佢哋個村係以前巴勒斯坦哋嘅人，好講關係㗎嘛，而家佢已經同曬所有人破裂嘅關係，一早分家產，已經係令到全村人破裂㗎啦同佢。
亦都同爸爸同阿哥呀嘛。
噤，所以爸爸要保護佢。
爸爸喺好遠嘅時候已經衝埋去。
其實呢一幕。
可能喺聖經裏面。
係最感人嘅？
點解呀？
因為你諗下一個老人家？
著住一件，嚇長三。
係咪然之后竟然間跑？
仲要係跑完之後，佢嗰陣時肯定係污糟邋遢㗎啦，係咪又冇嘢食？乜制又要養豬，仲要行咗咁多路，可能嗰陣時鞋都冇，嗰陣你睇落去就知啦，然之后願意衝埋去。
攬住佢。
係咁嚇廣東話，呢度唔係廣東話，係咪與他連連與他親嘴喎？係咁咀，佢喎，係咪呀？咦，咁錫佢系咁錫佢。
哇，呢個幾感動呀。
幾感動呀，係咪呀？
跟住再睇埋來。
兒子話，因為佢諗咗啲對白㗎嘛，係咪呀？係咪呀？
父親。
我得罪咗添。
又得罪咗你？
從今以後我不配稱為你嘅兒子。
呢度去講，佢話，爸爸，我真係。
唔配稱為你嘅兒子。
佢仲有一句對白都冇講到㗎係咪呀？記唔記得呀？
仲有句話咩啊？
要佢畀佢做故宮呀嘛，係咪呀？
係要佢畀佢做散工吖嘛，係咪佢講唔到？
有啲人話我因為係咁咀，佢講唔曬啲對白，但係唔係㗎，敢嘴完之後可以再講翻。
佢冇講點解咧，因為其實。
即係嗰一刻。
已經唔係要用言語嘅，其實。
即係爸爸咁樣做，仲有你睇埋跟住嗰啲行動。
父親卻吩咐僕人知佢講完話，我得罪咗天得罪咗你。
父親就即刻吩咐僕人，咁樣你快啲張相好嘅。
袍子快啲應出來俾佢村。
把戒指戴在他指頭上，把鞋穿在他腳上。
嗱，頭先已經講話，佢哋咧般東方嘅貴族，可能係著住長衫㗎？
但係佢呢一刻咧，我陣間會比你睇上好嘅袍子。
嚇上好嘅袍子。
但係相好呢個字咧，喺原文咧嚇可以俾大家大啲畀大家睇。
就叫做brothers。
Choice係咩咧？原來就係第一呀。
上好，原來第一呢個重要咩叫第一呀？你睇下右邊果度。
佢話係needles著嘅，或者係most important。
最緊要。
嗰件衫？
原來最緊要嗰件衫只係嗰件飲衫啊。
正式，係咪呀？
果件飲山，佢自己果件代表住呢度係嗰件。
仲要俾佢？
個仔去著。
嗱，呢度有好深嘅意義。
就係第一，當然係當翻去一個好重要嘅人物。
第二就係佢一系列嘅行動，其實係畀其他人睇。
亦都畀啲僕人睇。
點解？因為叫啲僕人幫佢着袍上好嘅袍子喎？
咁即係咩吖？即係建立翻嗱，呢個係仔。
你哋仍然係僕人。
阿媽。
好重要喎呢一個意義啊。
亦都畀曬。
其他村民睇，因為肯定有人見到佢返嚟㗎嘛，肯定好轟動㗎嘛，係咪你都俾曬其他人睇俾曬其他人知send一個message send呢個訊息出去就話我係接納翻呢一個仔。
仲有。
將戒指。
戴喺佢嘅子頭上。
嗱，呢個極有可能呢個戒指咧？就一個戒指圖章。
因為以往咧嚇就要有一個圖章就可以證明或者簽法律文件，佢好信任個兒子。
畀番佢有一個。
法律嘅地位，如果呢個係戒指嘅圖章，俾翻佢做兒子嘅。
嘅名份？
誒？
即係話呢，一樣嘢係畀，真係所有人都知道佢係我個仔，我認翻佢，我接納佢。
跟住仲有喎，15章23接，佢話將那肥牛犢牽嚟。
載廖。
哇仲要為佢去幫？
菲歐係有得食肥牛喎，佢哋係嘛？
跟住咧，我哋可以吃喝快樂。
我哋可以吃喝。
快樂。
記唔記得上一次咧？
嗰個大筵席咧？
個主人真係要預備菜式嘅時候咧？
嚇記唔記得我畀你睇翻？
嗰啲人咧，咪唔同嘅？
即系唔同嘅人數有唔同㗎嘛，你記唔記得咗肥牛係幾多人以上呀？
俾你睇，哇，原來係35。
到到75。
嗰個嘅客人？
即係話爸爸諗住唔係做一個細嘅慶祝會喎？
哇，佢請咁多人喎。
嚇即係可能請曬全村嘅人。
一齊食飯，同埋嗰陣時嘅習俗，都系嘅邊一家邊一戶，如果有慶祝活動要劏牛驗，請啲村民咧，對啲村民嚟講咧，係唔俾面㗎？
所以今次爸爸嘩，做一個大型，即要大宴親朋。
點解呀？
呢度，佢有個結論。
爸爸嘅結論即係佢話，因為我呢個兒子？
系，死而復活。
室。
而又得㗎？
他們就快樂未來。
記住。
呢個係爸爸嘅睇法。
原來個仔返嚟。
佢係因為我呢個仔。
系死。
衣服。
死嘅意思係，可能佢真係經歷過一關好重要。
或者話佢根本喺破裂嗰一刻。
其實佢個仔。
當爸爸係死。
黃子華個仔，佢以為呢個仔對呢個家庭已經死咗心。
因為如果唔係死心，唔會咁狠心去要爸爸分家產，或者將嗰個處理權都畀埋佢，然之后遠走高飛。
但係今日。
你個仔。
願意醒悟。
願意返嚟。
記住。
呢個係爸爸嘅心態。
呢個係爸爸心態。
好啦，嚟到最後。
頭先我講話，我哋頭先盡量去從嗰個文化嘅。
嚇文化嘅背景，係咪呀？
即係知道嚇佢嗰啲咩擁有權呀？或者知道原來當時佢哋咁樣做嘅時候，對於村民係幾大嘅侮辱，或者我哋睇到就係話呀，原來將個哋買俾外邦人，哇，原來嗰陣時有個咁嘅意識係畀曬全村嘅人知道。
所以爸爸要禁相離還遠都要出去，因為佢唔想個仔嚟到畀個村民侮辱，或者甚至乎。
係身體上都有受損。嗱，我哋盡量理解多啲個文化嘅背景。
去做研經？
而另一個方法。
就係從文學嘅結構。
嗱，你一聽到呢啲，你唔好驚。
我將會展示一次俾大家睇。
從文學結構嚟到去理解比喻咩意思咧？其中有一種文學結構咧，就叫做倒影。
平衡。
又哇，咁複雜嘅input parent。
即系咩咧？咩叫倒影平衡咧咁樣。
嗱，呢個咧，跟住嗰幾張咧，我都會變大俾大家睇，等大家睇得清楚啲。
嗱，頭先咧。
我哋講個故事咧？嗱，原來咧，就系搵嗰個經文。
我哋將佢順次序列咗出嚟。
一開始咧，就講兒子失落咗。
咁咧，就要將佢應得嘅產業想分俾佢啦。
然之后跟住就講佢生活放蕩浪費資財，跟住就講句好用哂所有然之后咧就窮啦，係咪吖？
咁跟住就犯咗個好大嘅罪，或者系好慘，就係要畀外邦人嚟到去餵豬。
但係。
佢經歷咗完全被拒絕，因為冇人比佢連豬手都唔俾佢。
然之后就系佢回心轉意就醒悟過來吖嘛。係咪因為驚餓死呀嘛。
噤呢個跟住可以話係最初嘅悔改，即係佢心諗咗就係話俾我做故宮，因為咧，可以常縣咁樣或者償還俾爸爸。
一啲佢欠爸爸嘅嘢，或者自力更生。
然之后佢經歷完全嘅接納，因為父親跑去同佢親嘴，然之后睇到。
佢真係徹底嘅悔改，佢話從今以後我真係唔配。
清理。
即係清清清惠你嘅兒子啦。
然之后。
佢得番所有有鋪，只有戒指仲要畀鞋佢著，因為可能佢嗰陣時鞋都冇得著嘛，即系得返兒子嘅名分，然之后嗰啲嘅資財，即係話嗰啲嘅牛係用嚟慶祝嘅。
最後爸爸話我個仔係死而復得。
我呢個兒子系死而復活失而又得嘅嗱，呢一個你睇到個次序囉喎，咁咩叫做倒影平衡咧？嗱，留意下咯喎。原來將頭先個次序。
我一邊。
誒？
你話咁樣即系咩啊？
嗱，你睇到頭嗰六句。
123456嗱，一路噴落去誒，跟住到影到。
654321。
嗱。咩叫做倒影平衡咧？原來當倒影之後倒影即系咧？
你睇第一，同埋下邊嘅一一丿，喺第二同第二嘅一瞥咧，原來你發覺到影咗之後誒？
佢哋嘅意義？
係好平衡㗎喎。
我右邊啦喎，留意咯喎。
誒？嗱？
我哋睇。
第一句兒子唔見咗啦。
冇咗呢個兒子？
冇咗呢個兒子，你睇下邊？
而隻係。
失而復得嘅。
而隻係失意。
熟得嘅。
係。
見唔見到呀？
好啦，跟住你睇到喎。
好喇。第二，同埋下邊一瞥，咦？
佢將啲錢浪費曬？
但係尾二果度第二一撇。
嗰啲錢用嚟去慶祝。
嗰啲嘅資財嗰啲嘅肥牛，係咪吖？
好啦，跟住咯喎。
第三誒，上邊耗盡所有。
然之后下邊第三，一撇得回所有。
係啦。
佢冇哂所有嘢，乜嘢嘅錢乜嘢嘅property？
乜嘢嘅地位乜嘢嘅尊嚴唔好嘥。
但係。
喺下邊，第三一瞥。
攞返曬？
好啦。
第四。
佢。
犯咗大罪。
係咪？
第四下邊一瞥佢徹底嘅悔改。
好喇，第五。
完全嘅被拒。
同完全嘅。
接納。
佢被拒絕乜都冇，冇嘢可以俾到佢。
完全嘅接納就係爸爸所做嘅一切。
唔係因為佢有啲乜嘢，然後因為佢就系佢個仔，就係因為呢個係死而復活失而又得嘅仔。
好啦，最精彩喺呢度。
你有冇留意同頭先有咩唔同？
係轉左色㗎喎，係咩頭先係紫色？
宜家係藍色，點解會咁做咧？嗱，第一，倒影平衡嘅結構咧。
嚇佢，就係讓你。
可以睇到前後係一路呼應，一路呼應一路呼應嘅。
呢個係佢嘅寫作手法路加醫生特別用咗呢個倒影平衡，而呢個寫作手法唔係錢，是佢嘅文采。
又要顯示咩咧？其中有一樣功能就系顯示中間果樣嘢。
你諗到原來所有嘅都已經平衡結構咧，佢想達到個目的，就係話一路推推推推推推到中間。
原來佢想突顯即係嗰一個故事。
佢想用呢個平衡一突顯就係中間原來想突顯個仔嘅回心轉移。
同埋佢嘅悔改，同埋佢嘅乜嘢啊，行動呀？
哇，係一個好重要，我真係講多啲。
好啦，最屘一個。
大家試下。
去玩下咩叫玩下咧？
就係頭先我話吖嘛，呢個係相比語呀嘛，大小兒子。
小兒子頭先做咗一次咯喎，咁大兒子咧，你自己試下大兒子以做少少嘅，因為咧得四4層嘅啫。
嚇得4層嘅啫，我畀你知，我先做咗第一嗰個俾你，因為第一嗰個有啲難度。
就係嗱，一開始就係講小兒子翻嚟啦。嗱，頭先話吃喝快樂呀嘛。然之后小兒子返咗嚟大兒子咧，就見到聽見歡樂嘅聲音，好啦，呢個係第一從。
好喇，佢嘅最屘嗰個一瞥係咩咧一嘅一瞥？嗱，呢個結局係冇咗㗎。嗱。
耶穌講比喻咧，有一個好叻嘅地方，就係。
有時未必有結局，㗎未必有結局，即系要你代入個角色，逼你去揀一個結局。
而呢個結局就係大兒子可以係入去。
一齊快樂。
亦都可以仍然。
喺第一層一樣喺外邊，然之后淨係聽到快樂嘅聲音。
好啦。
嚟到最後。
有兩個嘅思考嘅問題。
呢，兩個問題都好重要。
第一就係你悔改聊嗎？
呢個即係話你願唔願意？
真係承認以前嘅罪。
去接受耶穌，成為你個人嘅舊主。
亦都即係決定你會唔會可以，好似上次咁講。
成為耶穌。
彌賽亞嘅筵席嘅座上客。
呢個好重要，好似個小兒子一樣。
你記唔記得，佢話當佢反省完之後，佢做咗一個好重要嘅動作。
就係佢起身。
然之后翻翻爸爸嗰度。
其實我哋每一個人。
當我哋犯錯，當我哋未信耶穌一路沉醉緊或者沉淪緊沉溺緊喺你嘅罪惡嘅時候。
其實都系好似嗰個浪子對住個兜嘅豬餿。
我哋人生裡面可能好多嘅豬餿就係我哋根本唔鍾意，我哋唔鍾意做緊嗰啲嘢，我哋犯緊罪嘅。
但係我哋好多時，就係劈開咗個兜豬餿，但系唔知點解死死地，又會攞返個兜豬瘦翻黎。
浪子嘅悔改？
就係話佢要起嚟，然之后翻翻去爸爸嗰度，即係話佢做一個決定，而呢個決定係個行動，而呢個行動就係翻翻去爸爸嗰度。
今日我唔知道，你未信耶穌嘅時候，你一定要做一個決定，我要信耶穌。
我要去翻天賦果度，如果你離開咗㗎會。
離開咗上帝，你都要做一個返返去父親嗰度俾父親擁抱，你喺翻佢嘅懷裏邊。
呢個係重要，呢個就係你悔改咗未？
而另一個點解話一個好重要嘅思考問題就係。
你理解嘅天賦。
係咪好似浪子嘅父親一樣？
有人話呢個其實唔係浪子嘅比喻，唔係叫做小兒子嘅比喻，唔係叫大兒子嘅比喻，呢個應該係叫做天賦嘅比喻。
呢個比喻嘅主角應該係天賦。
因為佢想我哋透過小兒子大兒子去認識呢個爸爸，係充滿住慈愛㗎。
呢個爸爸係會動詞心，呢個爸爸係會容忍你去犯錯。
因為佢畀咗個自由意志，我哋去想過我地過嘅生活，不過原來我哋係一路沉淪。
但係同樣。
佢等緊我哋返嚟，呢個爸爸係唔介意一路喺個村口果度等緊我哋去回頭去回轉，然之后遠遠見到我哋，已經係衝埋去擁抱我地，佢唔介意我哋污糟佢唔會同個仔講，喂，你沖個涼先啦，嗰件上好嘅袍子。
唔係畀啲污糟邋遢人？
點解我話我哋點樣理解我哋嘅天賦，就取決于我哋嘅屬靈生命，我哋一路點樣過我哋嘅信徒生活？
因為有啲人成日以為我哋嘅天賦係一個好嚴厲嘅天賦。
以為成日都想捉我哋啲錯處，因為可能佢自己個爸爸。
都係好嚴厲。
以致到佢去投射去project一個天賦嘅時候，都會係一個好嚴厲嘅爸爸，所以佢成日覺得，哎呀，我又冇呢個永恆嘅生命，哎呀，我又冇上天堂嘅資格啊，唔係呀，呢個爸爸。
你肯翻黎，你肯悔改，你肯話我得罪咗天又得罪咗你嘅時候呢個爸爸。
真係。
擁抱你㗎你肯翻黎就得。
即係話？
我講，我見證就係。
我爸爸以前係。
吸毒嘅？
離開咗世界啦。
佢有個黑社會嚟。
以前我好似點，我都體會唔到。
體會唔到咩叫天賦？
我投射唔到，因為我爸爸係一個充滿住暴力。
係係係吸毒之後？
即係其實吸毒嗰啲人係。
你點都。
會令到個詞。
即係個個點樣講咧？
即係個情緒嘅時候突變，因為當佢要吸毒嘅時候，佢屋企乜嘢值錢，少少嘢都會攞嚟，變賣會會會打，會鬧會口水鼻涕會一哭二鬧乜野都做齊。
好大影響對屋企，所以我試過離家出走，喺夜晚點幾兩點我都離開屋企。
嗰次佢唔係冇得吸毒，嗰次佢係吸完毒，之後個情緒好亢奮。
我瞓唔到覺，因為嗰陣時佢吸毒，以至到佢成日都有債主上門，有警察上門，夜晚深夜一兩點兩三點，有人拍門，我係一個活係一個好驚惶嘅裏，便你諗下一個咁樣嘅父親，我點樣投射？
但係感恩。
上帝令到我度一路喺，令到我一路喺教會嘅時候，我認識唔同嘅。
屬靈嘅長者。
佢畀到我一啲嘅關懷。
我開始去體驗到乜嘢係天賦嘅愛。
因為好多基督徒，佢學習咗天賦嘅愛，然之后去愛。
我哋。
你記得耶穌有一次去講呀。
蒼耶穌有一次喺街度，然之后佢俾好多人圍住。
俾好多人圍住嘅時候，跟住佢媽咪同佢啲兄弟去搵佢，佢媽咪入唔到去，然之后佢同啲門徒講，哎呀，唔該你入去同耶穌講話，佢媽咪同佢啲兄弟嚟咗喇，敢敢門徒真係捐入去個人應裏邊，然之后同耶穌講，唉，耶穌，你嘅母親呀，你嘅兄弟嚟咗呀。咁。
耶穌點呀？
耶穌望一望周圍嘅人。
佢話邊一個係我嘅母親。
邊，一個兄弟呀？
飯，愛上帝嘅人。
就係我嘅母親。
我嘅兄弟。
我開始喺成長嘅裏邊。
開始。
上帝去透過聖經，透過唔同基督徒嘅愛去撫平咗。
我嘅傷口。
呢一個故事，點解頭先我話令到我喺人生嘅谷底，我能夠起嚟。
就係真係當我會攞咗會考0分之後當我去見工。
嗰個老闆問我，你憑乜嘢做呢份工？
哇，嗰次我出去。
條街嘅時候，因為見完工，我喺灣仔駱克道見完工，然之后喺街裏邊。
我企喺條街度拎住一張會考0分成績單，真係好似望住兜豬餿。
我果時真係反省，我可以點做？
我可以點做？
但我真系嗰一刻。
我諗翻起浪子。
呢個比喻？
我知道。
搵工嘅人唔接納我？
教會。
會接納。
我知道天賦會接納我，我知道我返到教會嘅時候，天賦或者弟兄姊妹唔會問我女兒進嘅憑咩返嚟呀？
結果真係返返去教會。
當時嘅牧師，當時佢仲係傳道人。
王昌發傳道王昌發牧師。
佢真係再接納我。
同我祈禱。
唔係淨係同我祈禱。
佢仲教我點樣去？
讀書嘅態度，佢真係帶我去自修室，係嗰陣時教會開自修室。
然之后，佢話，你聽人哋點樣讀書，然之后佢再安排弟兄姊妹去教我讀書，再考翻會考。
讓我可以起嚟。
鬼兄姐妹。
今日。
你所有嘅背景唔知道。
但係你記住呢個比喻。
因為今日。
你聽到呢個比喻唔係偶然。
如果今日。
你總係覺得你不配。
你覺得你唔配成為天父嘅兒女嘅話？
我話畀你聽。
千附唔會介意？
如果你今日話我唔知道可以點樣去去去去關懷身邊嘅弟兄姊妹，我見到人哋扶貧好似用好多錢，但係我一毫子都冇。
唔使㗎？
耶穌呀，最緊要。
係乜嘢呀？
就係將佢嘅愛大家彼此相愛中印就知道我哋係佢嘅門徒，而當你彼此相愛嘅時候，你去關顧到一個有需要嘅人，當時我就一個單親家庭嗰啲嘅頂姊妹，每次買一個麵包。
比佢啲仔女姪仔姪女。
佢畀埋我。
今日都可以嘅。
咁咪只要當有需要嘅，你都交會，你願意去關心佢嘅時候。
你。
就係耶穌嘅爸爸，你就係耶穌嘅媽咪，你就係耶穌嘅兄弟。
最後。
好想用主禱文。
去結束。
完咗之後，幫大家可能中咗少少時間做問題討論嘅時候。
大家去關顧下你身邊嘅人。
有冇啲單親嘅家庭？
有冇一啲俾爸爸媽咪傷害過，可能佢點都project唔到，點都投射唔到佢嘅天賦係點嘅時候。
你話佢祈禱。
因為教會。
應該有個愛嘅群體呀嘛。
你希望嗰啲需要被愛嗰啲人？
返到嚟教會嘅時候。
可以感受到愛。
因為我上個月先收到喺Facebook一個短訊，佢話。
點解女傳道我去到㗎會？
我感受唔到愛。
如果係咁嘅話，我諗我哋要檢討。
點解嚟到教會嘅人？
竟然噶喺受傷害？
竟然梗係感受唔到愛？
原，我地。
用主禱文佢結束今日嘅課堂，由我哋一齊去讀。
我們在天上嘅負。
願人都尊你嘅名為聖。
原，你嘅國。
降臨？
願你嘅旨意行在地上。
如同行在天上。
我們日用嘅飲食。
今日賜給我們。
免我們的債。
如同我們免了人的債。
不叫我們遇見試探。
救我們，脫離兇惡。
因為國度。
全拼。
榮耀。
全是你的。
直到永遠。
廈門。