誒。文士祭司以斯拉。
就帶領。
另一批嘅以色列人。
返到耶路撒冷。
佢哋1月起情。
5月1號。
就來到耶路撒冷。
現在記載嘅喺第9章第10張嘅事情咧？
就發生喺同1年。
嘅秋天。
9月。
大概。
距離以斯拉翻到耶路撒冷呢？
係。
4個月嘅時間。
誒，中間以斯拉好多嘢做㗎，你知道嘛，佢戴住。
聖殿嗰啲嘅器皿呀？
帝國。
所交託俾佢要帶翻去，佢要公開數齊曬啲數目，嚇交畀耶路撒冷聖殿嘅祭司等等，但係如果我哋有啲耐性，等到讀埋尼希米記嘅第8章呢，我哋知道。
以斯拉5月返到耶路撒冷嘅7月。
佢就開始。
教導百姓。
讀。
上帝嘅繼明。
現在9月嘅時候。
百姓當中嘅領袖。
就來見以事例。
同佢講。
原來。
最初翻到耶路撒冷。
嘅以色列人。
佢哋同當地。
嘅民族？
通婚。
幫佢哋讀聖經嘅說話。
呢個要考你嘅記食啦。
新明記。
第7章。
提到佢哋入迦南哋上帝應許俾佢哋嘅美哋嘅時候。
好清楚。
警告佢哋。
入到去迦南地。
誒，當地有一啲人，佢地嘅風俗習慣。
係你哋必須要小心。
提防㗎。
現在呢一班嘅領袖嚟見以斯拉，佢話。
我哋並冇。
進行到聖經咁樣嘅吩咐。
我哋同。
當地嘅人。
溫習。
我哋甚至效法佢地。
去拜偶像？
嗱。
呢一個背景，我哋必須要。
小心明白，否則嘅話呢，我哋好容易會產生好多嘅誤會。
以色列人返到耶路撒冷。
重建。
聖殿。
成個過程，其實佢哋係少數。
嘅群眾。
當地。
已經有好多人住喺嗰處㗎啦。
同今日嘅情況其實好相似嘅。
嚇。
今日以色列國呀，如果你睇最近嘅新聞係嘛，巴勒斯坦兩個派系呀，打到七彩咁樣，然后你睇呢個對個地圖，哇，原來啊，巴勒斯坦啲人嘅范圍咧。喺以色列國裡邊咧係佔咗咁大部分嘅博物館。
佢哋唔係返到去一個冇人嘅地方，重建耶路撒冷。
其次。
當地嘅人呢？
其實佢哋嘅生活水平。
經濟各方面咧，都非常之富裕。
宜家係翻嚟嗰啲。
我哋叫做咩話？新移民呀嘛。
初嚟步度呀嘛，冇KD experience呀嘛。
我搵唔到工㗎嘛。
係咪呀主流社會？
同埋呢一班啱啱嚟到嘅人。
嗰個對比？
就其實同當初摩西帶領佢哋出埃及，喺曠野40年，然後約書亞帶佢哋入迦南，我哋講過㗎喺生命紀嘅時候，你記得話嚇佢哋，佢哋唔係。
進入到去一個好落後嘅文化當中，其實啱啱相反嘅。
佢哋要入鄉隨俗，要入警民，咁佢哋要喺當地生存落去，佢哋要學習當地嘅文化呀，要熟悉當地點樣搵錢個經濟點樣運作？
喺呢一個咁樣嘅融合？
對以色列人嚟到講，幾乎係佢哋認為生存必需要做得到㗎。
你明白嗰個意思嗎？
即係你嚟到加拿大，係咪吖，你一定要學呢一處嘅制度，你要做呢度人所做嘅事情。
你唔可以照番以前。
你習慣開嘅果一套嚟到生活。
何況加拿大社會咁發達？
嚇，咁有錢？
你越早投入嚇你就可以風生水起啦。嗱。
昔日。
佢哋入迦南。
上帝禁止佢哋有7個民族，嚇。
佢哋唔可以掂呢7個民族所有嘅嘢。
其實嗰個重點就係喺呢度啦。
因為如果佢哋入到去迦南哋，同呢啲人會混埋一齊生活咧。
佢哋好自然。
就會跟咗佢哋？
去敬拜偶像。
唔係要佢哋離開耶和華。
唔係迦南嘅文化好寬容㗎。
嚇同我哋中國人差唔多，喺拜多個神，咁咪多個神保佑你擺多張保險單咯，有乜所謂啫，不過你淨係拜一個就蝕底囉。
係咪因為間每股市冧咗咧？
梗系唔系啦嘛係嘛分散投資呀嘛，係咪呀？拜多幾個神對自己有益。嗱，呢啲似是而非。
嘅道理？
聽落去好順意㗎。
以色列人必須要警惕要小心呢？7個民族唔掂得佢哋嘅嘢㗎，就算你攞咗佢哋嘅成你得到佢哋嘅財產都要消滅。
其實損失嘅係以色列人嚟㗎喎。
你要記得呢個事實喎。
其實咁樣做係好笨㗎喎。
係好蠢㗎喎。
同佢哋通婚。
建立網絡關係，係咪呀嚇？
賣保險都做多啲生意呀。
有起事上嚟都有個鄰舍幫手呀，嚇咁樣坐河漢界或清楚曬嘅蝕底嘅梗係呢啲新嚟報到嘅人啦。
以色列人嚟到，返返去佢哋嘅故鄉。
要落籍生根。
上帝帶領佢哋返嚟，記得我哋講過吧，以斯拉幾多開始嘅時候，感動咗呢500萬人返到耶路撒冷附近定居，佢哋要生活。
過咗客呢幾10年嘅日子。
佢哋已經投入咗當地嘅文化。
最最。
代表呢一個投入。
嘅行動嘅。
就係佢哋當中。
好多嘅家庭。
同。
當地人。
結親。
通婚。
現在佢哋發覺。
聖經嘅說話提醒佢哋。
唔應該咁樣做。
嗱。
我哋又要第二重要好小心。
呀。
如果你讀創世紀，你讀出埃及記。
誒，你發覺其實？
聖經記載，好清楚。
亞伯拉罕。
夏甲。
係咩人呀？
平階級人。
約瑟。
太太係咩人呀？
埃及人。
咁阿西？
佢太太係咩人呀？
米甸人呀，呢度冇提米電。
但係後來嚇你，再睇落去呀，去到文素基嘅時候，可能佢太太過咗身啦，嚇佢又娶咗古實人嘅女子為妻。
誒，再睇落去，喺以色列嘅歷史當中，記得波阿斯同路得嗎？
路得係咩人呀？
摩押人。
嗱，疼愛竹通婚。
喺聖經嘅記載裏面。
並唔係禁止嘅事情嚟㗎喎。
否則嘅話，敢亞伯拉罕就大件事啦，嚇摩西就大件事啦，嚇波阿斯就大件事啦，唔好講大偉王所羅門嗰啲啦。
嗱，所以嗰個焦點呢，其實唔系喺嗰個婚姻上邊個焦點，但系在呢一段嘅歷史呢一個嘅時刻。
佢哋咁樣做？
而且係大批人咁樣做，呢度特別講到佢哋嘅領袖帶頭咁樣做。
弓危險。
就係。
一鬆懈咗落嚟。
整個民族。
又會行翻？
果一條舊路㗎啦。
入到去迦南。
敬拜巴力。
又拜耶和華。
總之，大多個誒，冇蝕底。
大家都係咁樣㗎喇。入到屋企滿天神佛㗎，咁有咩所謂啫？多過保佑我啫嘛，喺呢度住落去就係要咁樣生活㗎啦。
個危險？
其實。
套分。
只係第一步。
嚇。
再落去，嚇嗰個單唔住呀。
而且又有之前嘅歷史，可以作為借鑒。
你睇到以斯拉嘅祈禱點樣講話？
我哋過去嘅歷史已經話畀我哋聽，喺呢條路上面我哋錯咗啦。
上帝。
寄刑罰臨到我哋我哋亡國被擄，但係上帝有恩典喺我哋過去呢幾10年，佢比我哋返返嚟耶路撒冷透過波斯王對我哋嚇有好寬容嘅政策，使我哋淨翻落嚟嘅。
猶太人。
唔會完全嘅滅絕。
我哋竟然喺呢一個。
上帝，恩黛。
咁樣嘅時間，空間底下。
我哋又再返返去行果條舊路。
嗱，所以以斯拉嘅祈禱裏邊講到佢哋罪惡滔天，係咪呀？講到佢地嚇罪孽滅頂，唔係誇張嘅瑞英話嚟㗎？
淨係呢件事好似夸大咗啲，唔係以斯拉係睇翻成個嘅歷史呀。
咁樣睇落嚟嘅時候嚇。
即係等於乜嘢呀？等於1個好曳嘅同學，嚇俾老師多次警告，最後嚇罰留堂，最後呀，要停止唔準佢返學，最後要趕出校。
不過校長有恩典嚇俾佢返嚟試讀多半個學期，喺呢試讀嗰半個學期裏面。
佢又嚟過？
有冇搞錯啊。
但係你明啦。
所以以斯拉對於呢件事情嘅回應係有一個咁樣嘅背景。
因為。
婚姻。
而引起一個禁嚴重嘅後果，可以講係呢一個歷史嘅處境，當中一個好特別嘅情況。
作為。
祭司文士誒用今日我哋嘅講法，Revlon doctor。
嚇以斯拉睇到嗰個後果嘅嚴重。
所以。
嗱，你留心喎。
作為一個領袖。
佢點樣做呀？
佢冇去指責。
果班百姓。
好奇怪。
佢冇去？
指出邊個唔啱，邊個唔啱？
佢只係教導百姓。
明白，上帝嘅繼明。
由7月。
開始到而家9月兩個月嘅時間。
佢按照上帝嘅吩咐解釋。
俾百姓聽。
現在大家明白。
大家心裏面。
覺得。
不安。
嚟到，建議斯拉。
以斯拉，其實可以喺呢個時候就責備佢哋啦，係咪吖？
嚇就逼佢哋出嚟，省到個個立立令啦。
係咪咁樣做啊？
你發覺唔係喎。
意思呢嘅回應？
係佢自己？
凝聚。
佢自己祈禱。
佢自己？
悲哀。
可能你以前讀過利希米記。
唔知你如果淨係讀年輕偉記呢，你會成日有呢個錯覺？哇，呢位好惡㗎。佢一聽見啲人嚇同啲外邦人結婚，佢就去問人哋啲鬍鬚，嬰兒啲頭髮㗎喇。如果你淨係獨力希米記呢，你會有咁樣嘅印象嘅。
你讀埋以斯拉記呢呢個上集嚟㗎？
係咪吖，呢個係射雕英雄傳嚟㗎，咁你就明郭靖黃蓉邊度嚟㗎啦嘛？係咪呀，你淨係睇下集你唔知？
原來呢個蚊鬍鬚掹頭髮係以斯拉自己做㗎？
系佢表示悔改，表示悲哀。
嘅一個行動嚟㗎？
唔係蚊曬？
嚇，不過呢個係佢哋嘅習慣，係佢哋嘅習俗，嚇你同埋我我哋喺中國人嘅習俗當中，嚇我哋悲哀嘅時候，我哋會做啲乜嘢㗎？
個個個個嘅文化唔同㗎。
嚇，所以呢一個嘅行動你睇到嗎？以斯拉。
佢冇取到外邦人？
嘅女子，做太太播。
但系你喺以佢嘅祈禱當中。
佢冇話他們。
好。
他們。
係咪吖？
佢用嘅係我們。
我們。
我哋得罪咗上帝。
我哋離開咗你嘅教訓。
領袖就係咁樣㗎啦。
領袖唔係企喺一個道德嘅制高點。
指責。
嗰啲犯罪，離開咗上帝。
嘅人？
咁樣嘅指責太容易喇。
但係咁樣唔代表佢係領袖呀。
因為佢冇同。
弟兄姊妹之間嚇有一個關係密切到。
以斯拉喺呢個時候，佢冇將自己或開企喺對面。
佢係企喺百姓當中。
代表佢哋先向上帝。
嚟到，祈禱認罪。
你讀舊約聖經，你發覺每一個領袖都係咁樣㗎？
摩西如是，亞倫如是。
你一路讀落去，你發覺領袖喺咩時候做領袖呀？
唔係風平浪靜嘅時候做領袖。
唔係順順利利嘅時候做領袖。
就系嚟到呢一啲嘅關鍵時刻。
好喇，你點樣做領袖？
你點樣帶領？
你點樣能夠唔係你自己一個人獨善其身，而係能夠同百姓一齊？
去做嗰一件？
正確。
嘅事情？
當我哋明白咗我哋係違背咗上帝嘅吩咐，之後回轉認罪，灰改係應該行嘅一步領袖行先。
以斯拉喺呢個時候，佢冇睇周圍嘅人點樣做。
佢自己首先。
嚟到上帝嘅面前。
領袖。
係一個榜樣嚟㗎？
領袖唔係以佢嘅權威？
去強迫會眾。
嚟到做乜野做乜野㗎？
從來你讀聖經裡面屬靈嘅領袖，都係咁樣㗎。
喺呢啲嘅時刻。
其實最容易做嘅。
就係指出別人。
嘅錯處？
係咪吖？
將責任。
Share俾另一個。
以斯拉真係唔關佢事，佢翻咗嚟4個月咋嘛。
係咪吖？
啱啱初嚟報到，邊樹咁快結婚生仔呀？
完全唔關佢事，佢直情可以一乾二淨，係咪呀？嚇完全係你哋嘅問題，係佢哋唔啱，唔係以斯拉話我，我哋得罪咗上帝。
嗱，呢句說話係真心㗎。
系真系從佢裏面所發出嚟，因此。
你讀落去第10章。
百姓。
就受感動。
百姓識得回轉？
係因為你就帶頭回轉。
領袖帶頭回轉。
嗰個感動佢哋嘅，唔係強迫佢哋嘅方法嚟，係以身作則。
於是百姓就知道事情嚴重。
百姓就嚟到以斯拉嘅面前。
就願意。
去面對。
處理。
呢，一件事。
9月。
20日。
佢哋聚集。
喺耶路撒冷。
10月1號。
佢哋成立咗一個委員會，一個committee。
然後去到1月。
第2年嘅1月1號。
佢哋就。
查清楚。
喺佢哋當中。
連埋領袖在內。
總共有100。
11個家庭。
係喺呢件事情上面？
做錯咗？
佢哋要採取一個好嚴厲嘅行動。
佢哋要將呢啲外邦嘅女子同埋佢哋嘅下一代送翻翻去。
佢哋原本。
嘅屬於邊一個地方送翻去。
用我哋今日講法離婚。
小心喎。
我正如我頭先所講過，呢個其實係以斯拉嘅時期所面對嘅一個特別嚴峻嘅情況，以致佢哋需要有一個感非常嘅手段。
整個舊約聖經，你再揾唔到有另外一次。
佢哋需要咁樣做。
但係呢一個時刻。
你記得萬probation。
試讀嗰半個學期？
嚇上帝憐憫俾我哋稍為有復興嘅機會，我哋又嚟過唔得，嚇我哋真係要徹底，嚇真係要離開我哋嘅罪惡，我哋專心嚟到歸向上哋。嗱，呢一個行動。
唔係一個原則，去到新約聖經，你記得保羅點樣講嗎？
好耐勸勉嗰啲做太太嘅丈夫未曾信主。
保羅話，你做乜野事成日都囉囉攣，諗住想走佬呀。
點解你唔諗嚇上帝會透過你讓恩典臨到你嘅丈夫同埋你嘅屋企啊？
你明白嗎？
呢一個嘅時候，嗱，呢一次需要咁樣做。
六聖經我哋唔好隨便將佢變成一個。
原則。
於是我哋個個人都要咁樣做，嚇波阿斯娶路得摩押嘅女子。
哦，亞伯拉罕夏甲嚇摩西佢嘅太太約瑟嘅太太係埃及人。
呢個時候向好特別嘅情況。
神嘅百姓返到耶路撒冷。
其實係一個新嘅開始。
需要小心，需要格外嘅謹慎。
所以成件事情個焦點嗰個重要嘅地方其實唔系，喺佢哋點樣處理呢啲外邦嘅女子嘅嗰個執行嘅方法上邊，其實係佢哋嘅態度。
呢，111個家庭。
經過由10月到1月3個月嘅調查。
其實都好小心㗎喎，個過程。
差唔多用1日嘅時間，係咪要嚟interview佢哋，佢哋仲要帶埋佢哋自己宛城嘅長老同埋士師嚟到有哂文件查清楚細，仲要佢哋自願㗎噃。
冇人去捉佢哋出嚟㗎喎。
而到到最後。
呢？111個人名呀。
如果你讀第10章。
你唔好望住我喇，睇番你嘅聖經啦。
喺第18節開始喺祭司當中。
查出娶外邦女子為妻嘅有耶書亞嘅子孫約薩達的兒子和他弟兄瑪西亞，以利以謝雅立基大利，佢哋就應許必優他們的妻，他們因為有罪就獻群眾嘅一隻公綿羊贖罪。
仲有音麥嘅子孫有哈拿尼。
西。
西巴第雅。
哈琳嘅子孫嚇第3個祭司嘅家族啦。有瑪西雅爾利亞示瑪雅耶揭烏西雅，然後巴絲會議嘅子孫有以利約乃瑪西雅以實瑪利雅坦業。
約撒拔。
以利亞薩。
呢啲係領袖。
如果連埋利未人，連埋唱詩班嘅，連埋揸鎖匙嘅守門聖殿27個領袖嘅家庭。
加埋84個以色列當中誒普通百姓嘅家庭111個家庭。
佢哋嘅名單寫咗喺呢度。
好在我哋頭先唔係讀呢將聖經啫，學如果唔係就真係甩喇，呢啲咁嘅游太名真係嚇譯咗中文好難讀。
唔知你讀呢個名單嘅時候？
你有咩諗法呢？
以斯拉記，之前我哋讀過好幾個名單咯，記得嗎？
第一次跟所羅巴伯耶書亞翻耶路撒冷嘅名單，哇，嗰班payoneer嚟㗎開荒者係咪呀？嚇，如果要設立分堂呀頭一批出去嘅弟兄姊妹，好勇敢㗎嚇就牧師按手差遣，佢哋去㗎嚇呢班真係好光榮嘅。
然後以你以以斯拉又帶第二批人返嚟又一個名單又係好光榮㗎嚇呢一班人嚇繼續返嚟投入重建耶路撒冷嘅聖宮。
現在呢個名單呢？
丑怪啲囉。
係咪吖？
俾人捉到痛腳嚇做錯事咁啊將你嘅名貼咗出黎。
嗱，小心唔係咁樣呀。
成個過程，如果我哋留意由第9章開始，即係以斯拉從來都冇強迫過任何一件事，你話唯一強迫嘅咧，就系佢哋召開9月20號嗰個大會，即係下個禮拜果個特別會員大會咧。
所以你唔嚟就唔得啦，咁嚇教會都唔會強迫你嘅，你真係有事咪唔嚟囉，咁不過你係會有呢個責任要嚟，所以嗰度嚴厲啲。
嚇你唔嚟。
就會佛，你沒收你嘅財產。
哦，你話好大件事喎，係中文先講抄街1919年翻譯吖嘛，嚇仲係清朝嗰啲嚇政府嘅做法，仲係即係即係根深蒂固，但係嗰句說話之前呢？如果新嘅譯本呢，仲要斟酌，究竟係，一定抄定係經過領袖酌情之後點樣處罰？但係嗰個係出席嘅會友大會啫。
Name出席嚇你就唔負責任，有後果嘅其實幾好㗎，我諗BIOS加多呢句咧興即系，如果如果唔出席會友大會嘅就要嚇又負責夏令會嘅早餐感感幾好嚇嚇即係無傷大雅即可，咁你唔嚟呀嘛，咁有代價囉，咁係呢件事情有少少好似係強迫佢哋出席。
但係成個過程係自願㗎。
你要明白呢件事。
所以呢，111個家庭呢？
係自己嚟到以斯拉呢個comedy面前嘅make appointment嘅，好似你打電話去醫生度掛號咁，成日都係個answering machine嘅咧。
係咪硬係冇人睬你嘅呢？咁你都要打㗎喎，嚇我以為睇醫生喎，喺我緊張過你喎，醫生話4個禮拜之後又唔得喎，我好緊張喎，可唔可以早啲參考入嚟啦。咁。
你要咁樣睇呢111個家庭？
冇人攞支槍指住佢，㗎係佢哋自己出嚟，佢哋個心裡面受到感動，佢哋知道自己做咗一件事情，影響整個群體。
佢哋行出嚟。
佢哋願意你睇到嗎？如果你讀第9章第10張，其實嗰個主動。
唔係以斯拉㗎個主動，係佢哋當中嘅領袖，哎呀，我哋做錯咗喇。唉，我哋點算好呀，我哋不如咁樣做啦，咁樣做好唔好呀？好，於是大家一齊去做。
呢，111個家庭。
佢哋行出嚟，佢哋願意。
改正。
願意悔改。
願意。
將佢哋做錯咗嘅。
矯正過嚟？
呢個係一個乜嘢嘅名單？
其實。
我哋今日應該咁樣睇。
呢個就係。
我哋每一個人參加。
浸麗。
同埋接受水禮。
嘅名單咯。
接受水係咩意思呀？
哎呀，醜醜哋，我信咗耶穌啦，咁。
唔係，雖然耶穌唔炒。
嚇黃毓民，都信耶穌㗎。
係乜嘢臭呀？
我承認。
我係一個罪人。
我得罪上帝。
我又行差踏錯。
我唔能夠自己做一個好人。
我需要耶穌基督。
嘅愛？
改變我。
呢個就係。
心理嘅意思呀嘛係嘛，你參加咗㗎喇，你明白嗎？
嚇，冇乜嘢好威㗎。
我係一個罪人呢一個認罪悔改，有冇人可以槍指住你㗎阿仔要我信㗎，我唔信佢唔認我做老豆㗎咁。
冇父親節，唔會做啲咁嘅嘢嘅。
係你自己決定㗎嘛。
係你自己願意信吖嘛，係，你知道自己有罪，識得悔改。
呢個名單，真係。
好，實際呀。
好，真實呀。
係咪呀呢？一班人唔係聖人？
呢班人做錯咗事？
但係呢一班人？
願意。
認錯。
灰改。
行山。
正確嘅路。
呢個名單值唔值得寄落嚟？
好，值得記啦。
上集大結局。
就停喺呢個名單上面㗎？
下一次就尼希米記第一章㗎啦。
係咪呀？唔係天龍8部至嚇嚇神雕俠侶先。
停喺呢個高潮證明呢個名單唔係一個代罪羔羊嘅名單，唔係一個好丑嘅名單，呢111個人以後就頭耷耷客行去飲茶，又唔敢畀錢嚇去到邊度買嘢，又排第尾，嚇冇人坐喺佢哋當佢哋麻風唔係。
呢，111家人。
佢哋能夠成為。
以色列群體當中。
悔改？
嘅榜樣？
呢個好難。
第二啲名單，我哋好樂意嘅。
係咪參與義務工作嘅名單短宣隊嘅名單係咪嚇做茶點嘅名單？嚇執枱執凳嘅名單，乜嘢粗重功夫都可以擺我個名上去認罪悔改嘅名單。
你肯將你個名寫上去嗎？
作為神嘅兒女。
就係講呢樣嘢咋嘛。
誒用翻父母同細蚊仔嚟到講啦頭先，我見到我個女除出嚟唱歌幾高興。
嚇雖然都係扭扭擰擰咁嚇，不過又英文又中文嚇細聲啲，咁但系哇，拍手大力好多。
請問作為父親嘅嚇父親節，我哋而家又唔講冇親自啦，應橫掂都玫瑰花，咁就俾有咩凡人咁即系搞到我哋好煩，㗎嘛，即系不過要聽吖，嚇嗰個係好重要嘅訊息嚟㗎。
你期望你嘅細蚊仔係點樣嘅細蚊仔？
佢長大喇。第七第八版啦中學啦。
仲係成日都吊住你衫尾，咁跟住你去邊食雪糕，咁你喂佢兩啖，咁呀，唔係囉，係咪呀？你要教佢教曬咯。
現在佢自己做決定㗎啦。
哦，我期望你女呀。
以後永不犯錯。
你若行差踏錯。
你就唔係我個女兒。
唔會係咪唔會我見到啲爸爸笑到嚇點搞錯呀，你敢做老豆㗎，咁呢係邊係咁樣㗎？唔係。
嚇而家好啲嘅，嚇嗰啲爸爸就係你，你幾時返嚟都有湯飲嚇我幾時都預備間房等你返嚟，咁嚇唔會執嘅，唔會做咗客房嘅，永遠係你嘅。
喺屋企始終係你嘅避難所。
未夠喎。
佢真系做錯咗啦。
你會點樣同佢講呀？
係唔緊要？
我仲係好錫你。
不過你要識得翻轉頭呀。
錯誤緊要。
冇人係唔會錯㗎。
嚇，如果我期望我個女由而家13歲到30歲到到第日73歲定係93歲都永不犯錯嘅，我有問題呀，唔係佢有問題呀。
上帝都唔係咁睇我地㗎？
相對唔係話嗱，你使咗例啦。
你做咗基督徒啦。
從今日開始嚇思想言語，一切廿4小時，71乜嘢都好，全部要行得正企得正要做好人。
我最近整屋頂呀，有個人嚟同我股價，佢又多口問我，你做邊行間咁？
葡萄牙印你嘅，咁我只好照直回答，我係一個教會嘅傳道人。
咁你即係個好人啦。
好。
你點答佢。
嚇。
哎呀，我係個幾好嘅人嚟㗎，唔係唔係。
我，我哋知道自己唔係好人。
我哋只不過係蒙恩嘅罪人。
五子，我哋係學習。
知道自己錯。
我哋識得返轉頭。
我哋即刻返轉頭。
我哋唔好死頂。
我哋唔好死撐。
做父親。
一家之主。
係乜嘢事情上面帶頭？
你學以斯拉。
係咪？
記得亞當嗎？
一家之主。
食咗個禁果啦，唔係蘋果嚟㗎，一定唔係蘋果嚟嘅，唔使驚。
蘋果好好食㗎十大好有益嘅食物之一。
上帝，俾機會佢嘅。
亞，當你在哪裏？
作為父親作為一家之主，其實喺嗰個時候。
你肯承認。
對唔住，上帝。
係，我聽到你明明吩咐我哋唔好食依個果子。
不過我哋食咗。
唔好意思。
嗱，我成日都話上帝嗰晚落嚟伊甸園行走，你記得啦。
天氣呢個涼風耀華在園中行走，然後就呼叫奶人說，講乜嘢呀？
死好冷出嚟啦，咁啊。
做錯嘢又唔認，唔係？
亞，當你在哪裏？
我成日都話就係阿媽放工翻屋企開門，本來個細蚊仔就撲出嚟㗎喇，唉，今日淨妙喎。
嚇聲都唔聲喎。
冇咗人影喎。
阿媽點呀？
直刻字啦。
阿媽會點做呀？
拍咁放低鎖匙嚇拍一下臺咁冷出嚟同我唔系亞媽，一定阿爸，我唔知嚇阿媽，一定會話呀B喺邊度呀？
做乜野要咁問啦？
佢真係唔知阿B去左邊？
點會唔之間個幾大隻深層？
唔喺果度就喺果度㗎，佢都唔敢落落basement嘅咁。
上去房嘅嗰頭度搵到佢㗎啦，你喺個樹揸住本書就係睇感。
係。
畀機會佢認啫嘛。
你話如果。
第一個男人。
亞當。
喺嗰一刻？
肯。
咩喜？
做男人，做父親做丈夫。
一家之主。
佢肯型。
你估跟住創世記第4張會點樣寫落去咧？
上帝又拍檯啦。
阿媽就大鬧啦，唔去，如果個小朋友行出嚟，阿媽對唔住，我偷糖食，結果打爛咗你最最最鐘意果個玻璃樽呀，我掃咗啲玻璃㗎啦。不過我知道唔啱唔好意思，你罰我啦。
啊，媽喊先過佢。
係嗎？
冇事㗎啦。
係偷糖食唔啱，不過你識得認識得道歉，識得肯承擔後果。
你長大咗。
你明白啦。
阿媽就係想你咁樣。
上帝就係想我哋咁樣。
我都好想呢個名單，有我個名喺度。
你想唔想呀？
係以斯拉結第10章嗰個名單，我哋不在場。
唔駛望下你隔離嗰個係咪外邦女子？一定係呀，我哋冇一個係猶太人呀，嚇唔洗諗落去啦，冇叫你咁樣做，嚇諗都唔使諗。
但係喺今日。
喺乜野嘅事情上面？
我哋因為明白。
上帝嘅吩咐。
我哋知道。
我哋需要返轉頭。
我哋肯唔肯。
乜嘢係領袖？
領袖。
就係喺呢啲嘅時候。
行出嚟。
願兒？
返到上帝嘅面前。
教會需要咁樣嘅領袖？
我唔係淨係講牧師傳道人，我係講弟兄姊妹當中嘅歷史。
年輕一輩需要睇我哋呢班成年人係咁樣嘅榜樣。
喺家庭當中需要有噉樣嘅領袖。
就系嚟到呢啲時候，樣樣都匿埋曬，人人都賴佢囉。嘩，當嗰句真係勁喎，嚇你比我果個女人呀。
嚇你嗰個女人點講你嗰條蛇吖？咁哦，我常對話咁又，我又關我事喎，嚇李明，你食咗個禁果㗎喎。嚇系有關，我事嚇我哋，今日點講你唔叫嗰個禁果？咪冇事囉。咁。
我聽過另一個傳道人講個比喻，佢泊車喺個停車場。
攞返架車開到車門嘅時候，後面架車褪後，應撞埋嚟成道門飛咗去。
個人落車，你唔怕架車度咪無事囉。
你裝嗰啲咁樣嘅人未？
你快啲叫警察啦，唔好同佢拗。
唔係呀？
係咪吖，你起碼你保險賠唔賠一件事你都say句sorry啦。
嚇親你啊。
我同我睇唔到倒後鏡，嚇同埋你成道門飛咗去，都仲可以話你唔泊架車喺度就冇事，相對唔整個咁嗰喺度就乜事都冇天下太平。
係啊，嚇如果冇罪惡嘅，你做乜嘢都天下太平啦，呢個係咩世界？
唔係咁樣？
以斯拉嘅。
停喺。
呢一張嘅名單。
我覺得係特別難得㗎。
好少咁樣嘅名單㗎。
多數都系啲。
報喜嘅名單？
嚇歌頌嘅名單。
嚇排名不分先後其實分曬先後嘅名單。
嚇。
呢，一個名單。
冇人爭㗎？
同埋呢個名單，大家打電話掛號嘅時候嚇遲多，1日好呀，好呀，遲啲都冇所謂，㗎嚇，不過我，我有份㗎。
留喺聖經裏面。
唔係一個羞辱。
正如。
你睇番轉頭。
你水泥嗰日。
點解你會請曬你啲親戚？
屋企人。
最好嘅朋友。
嚟到見證你。
公開承認自己係一個罪人。
願意悔改。
返到天賦。
嘅懷抱？
係一個極榮耀。
嘅時刻。
呢個名單？
值得我哋返去。
再慢慢讀。
係嘞級啲。
不過值得讀㗎？
每一個名。
名垂千古。
係碼流芳百世，唔係遺臭萬年呀，你搞錯啦。
呢啲係識得。
回轉。
神嘅志文。
喺歷史當中。
留低一個講樣。
喺以斯拉寄尼希米記仲多嘅名字當中。
呢110個名。
係特別。
寶貴。
好，我哋同心低頭祈禱。
真你嘅聖靈，我哋都喺你面前。
打開我哋嘅心。
恭敬將你嘅說話。
床喺裏面，求你對我哋。
講話。
求你感動我地。
帶領我哋。
幫助我地。
特別幫助我哋當中。
身為領袖。
無論喺家庭。
喺教會。
讓我哋能夠。
帶領。
我哋身邊嘅人。
返到。
你嘅面前。
行喺你嘅。
真理。
梁光當中。
強烈垂聽我哋嘅禱告，奉耶穌基督嘅名。
嚇。