嘅叔父。
啲叔父就。
無兒無女，所以將我哋兄弟姊妹咧，都視如己出。
佢打本俾我父親做生意。
就係中環街市咧，就開牛攔嘅。
1日本同我講，佢話。
八三公。
病咗。
我哋更加多啲上去，同佢一齊。
你當時玩嘅心臟病。
半世紀之前咧心臟病係香港第一殺手冇得醫嘅。
隨時去。
厚多士就搵到一個良醫。
就喺中環嘅勵精大廈，我記得未拆㗎講大廈。
真係好醫生。
醫生將佢個病情穩定咗。
唔使咁同時咧？
你好大，佢信咗耶穌。
於是福音就係咁樣傳入我哋整個嘅家族。
而每一次上去屋企探嘅時候。
睇見老人家都話呀，坐定定坐定定喺度。
我讀聖經畀你聽。
就係用佢嘅鄉音。
慢慢讀出詩篇。
20。
三篇。
所以。
呢段嘅詩篇？
喂，小學5年班。
開始識背。
開始正揹。
而喺我成長之後，係開始不同嘅事奉工作。
喂，有機會翻翻去當年。
為我嘅叔父洗禮嘅。
般咸道。
委員會。
重遇翻當年帶佢。
帶領佢呀信耶穌嘅各位牧師。
嚇我，你記唔記得呀呀？李白呀，我記得嗱，我細個果時見過你啦，哇，今日你長大咗喇，我哇，好開心。喺個教會主政佈道會我大約我感恩嘅心。
點解今日要講詩篇廿三篇咧？
幾10年嚟，我大概驚我口講廿三篇訊息，不下十篇次次唔同嘅，不過咧，大同都少二。
但係。
我對信息係有一個好特別要求。
自我要求唔敢要求別人啦，係必須有一個好清晰嘅聖經嘅時代背景。
啲經文喺咩時候寫出嚟？作者當時嘅心情係點，點解聖靈感動佢寫啲信息咧？
第二咧，有一個時代嘅處境，經經文擺喺甘時間比較時代個處境當中有咩嘢要誒？上次同我哋講咧？
第三，唔好忘記咧。
會重嘅心境呀，即系你幾可訊息，但係咧？
佢聽唔入？
佢唔需要嗰句嘢。
咁亦都咧，好難接收呀。
你發覺。
啲咁嘅訊息，亦都係我多年嚟自己去努力尋求㗎。
雖然大概啲大半年嚟。
每位站在講壇嘅牧者講完呢？
其實好忐忑嘅。
好忐忑。
每個禮拜可能去不同嘅教會去講到呢，有時候嗰啲木子都特別。
丁明幾句。
唉，最近教會都好多時。
所以，李生，我哋對你好有期望。
你唔會離哋嘅，可。
咁點講呀，又唔可以太你哋，佢又唔可以太貼地。
咁咪in between喎。
即係我喺啲大半年嚟。
我從前廿三篇當中。
呀。
可以睇到個我50多年來。
係忽略咗一個嘅角度同埋信息。
睇下三篇，我哋必須咧。
兼睇埋咧？
詩篇廿二篇。
詩篇廿四篇。
廿二篇講咩廿篇係一首愛歌。
都好大位嘅作品。
口幾句你好熟悉嘅我嘅神我神，你為甚麼離棄我？
邊個講過㗎？
咩時候講㗎？
10架。
測驗。
愛神呀。
我神，你點解離棄我？
一手嘅愛國？
廿4片講咩㗎？廿四果度係一個榮耀嘅主萬軍之主係邊個？
分。
嘅再臨。
城門維他劏開喺邊榮耀嘅詩歌？
廿三篇就介乎廿二。
同廿四之間。
辨別村嗱，呢個一個好特別。
聲明嘅安排？
咩？
如果你去一啲路德叔嘅教會咧，會逢崇拜咧，一定要背。
或者讀使徒信經嚇可能有啲會有可能，其他教會你可能你以前教讀使徒信跟住。
跟住我就使徒信經。
有一個好特別嘅感覺，演變川佐邊度咧？
耶穌喺本丟俾拉手下。
收開。
嚇受死埋葬點呀。
降在陰間。
第3天，同死裡復活。
坐在全能父神的右邊。
將來。
必從那裡再臨？
審判活人死人。
耶穌升天去了。
喺全能父神嘅右邊。
將來必從那裡降臨。
而家係咩呢？
辨別村。
便between。
細耶穌已經復活升天。
將來。
咦，會再臨？
但係而家呢個世代。
就係喺介乎耶穌已經復活升天。
明天上去。
而審判還未來。
耶穌必會再來。
但而家未來。嗱。
呢個過程咧？雖嚟講係比較混沌嘅，如果我哋過去咧，喺華人教會上當中我哋比較少去觸及到。
呢個問題？
而呢個復活節又會知道俾Friday星期五，哇，耶穌。
受難節咁呀，到兩日咧，誒3日就死裡復活。
咁星期六做咩嘅？
星期六冇咩做㗎喎。
Sealer。
嗱，而家就星期六呀。
今日星期六咯。
就喺呢個過程當中，有一個好。
特別嘅OK？
傻，近期我哋好多。
好多問題，好多困擾。
冇乜出路㗎。
無得出爐。
但係唔好忘記。
呀。
喺我哋整個。
歷史嘅洪流當中。
上帝仍在掌權，不過有啲時刻。
上帝係唔可以出手節。
但係。
當耶穌菜嚟嘅時候，整個世界必須。
係重新改變今日睇翻香港處境。
我哋回不了頭。
任何人都知道香港唔會再回頭，唔係再去以前嗰香港，但系變得更好。
或者變得更壞咧，可以有不同嘅分析不同嘅睇法。
但係即係分析睇法唔準㗎唔好當嗰啲咩時事評論員啦，系神嚟嘅，都係分析嘅啫呀。
都係去估㗎啫。
嗱，所以喺個時候我哋再睇翻先廿三篇，我就要感受到嗰種面between。
呀。
即係嗰種好特殊嘅時空。
好特殊嘅時空。
好多人都會識背詩篇廿三篇。嗱，先先其實亦都將大衛嘅一生一個經歷過人生咁多嘅起伏波折，去到晚嘅時候係回顧自己一生從佢青少年嘅時代做木瞳嘅時候，去到點樣嚟到去建立佢嘅岡山。
去到後期點樣去跌到好多嘅敵人，而翻翻到最後，點樣去睇到人生嗰種終極嘅歸宿，即係佢係我講廿三篇就經常三段。
呀。
頭兩次，中間到後面，哇，人生3個階段，百搭㗎。
婚禮又要講得？
安息禮拜係講得。
係80大壽，我講得㗎咩金婚慶典覺得你總之任何嘅情況底下。
我開礦先廿三篇都能夠設立到當時嘅處境。
去睇？
但係我哋必須係揾到嗰個所謂傳切位。
廿三篇除咗係廿二篇到廿四篇中間個言別穿之外，其實當中有好多辨別村嘅過程。
嚇的過程中睇到。
呢個喺最美麗嘅？
青草地上。
嗰個過程？
到廿三篇咧，一個好特別嘅感覺。
就係短短一段嘅事篇。
到我自出咗好多次呀。
你快啲所幾歲？
16次。
耶和華是我的牧者。
我必不至缺乏他使我躺臥在青草地上領我在看咗水邊啦16次。
我。
同呢個大木製嘅關係係咩咧？
呢個緊密嘅關係？
呢個係好緊密嘅。
經驗。
冇咁嘅經驗，你講唔出？
又話是我的牧射。
你翻教會好多年啦。
你覺得好多聖經？
嚇身邊呢逢係咩課程呀？即係嚇。
誒，你教會好多課程呀？馮課程必讀，㗎我哋搞咗好多弟兄小朋友馮科定必讀㗎嚇十優生嚟嘅。
但。
加油知識會係點咧？
有時只視為一種屬靈嘅驕傲，甚至係鄙視嗰啲，嚇你又唔去上堂，你又唔去讀乜嘢？不過。
信仰唔係知識？
相信有知識成份。
一定要有經驗。嗱，所以演變嚟講就係點樣從一個。
信仰嘅知識？
去到真正信仰嘅經驗。
呀。
有錢人要做一幅畫咗套話劇咁呀，喂我呀，我想搵一個。
講普通話，好叻嘅人。
誒，喂，我去朗讀呢個詩篇廿三篇呀，你諗下有冇人介紹咧？
咁但係我都識咗好多I廣播界嘅朋友啊。
電臺普通話臺咧好多啊，字正腔圓嘅朋友。
同我諗。
當我哋要喺一個。
真正要帶出信仰嘅內涵嘅場合。
另一個唔係Q圖？
佢字正腔圓。
係朗誦咗高手。
嚇。
甚至係好專業嘅廣播。
佢一張廿三篇，可以讀得好好。
但係我話。
我一定要搵一個。
我呢，佢話。
係經歷過。
真正生命嘅幽谷。
而重新去揾到一個永恆盼望有生命經歷嘅人咧？
就算佢嗰個技巧唔系好好。
但系佢先讀出詩篇廿三篇嘅味道。
所以今日半個世紀之後，我仍然喺企一個系統當中，仍然聽到我可樂鬼老叔父用嘅鄉音。
慢慢讀出。
詩篇廿三篇。
嗰個嘅聲音，即係一個老人家嗰種生命。
嘅體驗？
呀。
啲就係。
便between。
從知識。
進入經驗呢個神係你嘅神。
唔係梁永是牧師嘅神，唔係牧師嘅神。
你唔系信依啲牧師，你係信呢個3日真遜。
呀。
你係咪申請有個經驗？
因為你好多知識哦，講啲咩嘢，我一啲知你講乜嘢啦先廿三篇誒，有咩版本啦，邊個點解識嗰啲書我睇過曬㗎啦。
你有冇經歷呀？
你有冇體驗呀，你有冇真正同呢個牧者有切身嘅關係呢？
其實好多人咧？
係between喎。
原別村就系你同呢個知識嘅層面。
點解喺到真正經驗係陳？
如果信仰。
冇經歷？
就算係癡線。
信仰就系一種好深嘅經驗。
睇回。
感受到即係模式係你嘅牧者。
佢必不至缺乏此理。
好密切關係。
羊與牧人嘅關系即系大位少年嘅時代。
操練出嚟。
喺蒼茫天地之間。
帶住班羊仔，自己一個少年人。
宇宙萬物，哇，睇見。
呀。
好多。
智慧好多體驗就係嗰個經歷，當中搵到出嚟嘅嚇所以諗下佢能夠下贏呢個歌利亞。
佢翻翻去溪水旁執石頭㗎。
日日喺度粗㗎。
果隻經驗，但當佢執返啲石頭走上戰場嘅時候。
你睇呢個？
先記載佢當時以私人咧係縮去後面。
係早咗你嘅防線，喺錢一個防線嚇我啲盾牌呀，嗰啲誒，工線呀，綁住喺度，但係點呀？跳出嚟㗎。
跳出去嗰部啦，嗰部緊要呀。
跳水。
好安全㗎。
但係啲人飲跳出去。
跨越咗呢個防線，就走上前面迎戰呢個歌嚟㗎？
鎖帶咩？
細個幾多石頭咯？
就系講嗰個，佢每日喺青草地溪水旁，但係突然都有。
馬修出現嘅時候。
隨時殺佢。
嗱。
少年大衛啲針。
佢成長啦。
啲針。
去跨越咗啦。
嗱，今日。
你要執。
屌貼唔好永遠。
係停喺呀，又話試過這，我就青草地上一個海岸揭啲水邊。
跟住我哋點呀？
他是我的靈魂甦醒。
同肉體。
都靈魂。
年尾。
廟宇香火特別性價。
嚇。
過年都會？
佢爭上頭注香。
跟住呢，去沙田轉轉運嚇睇嚇，唔知今年鄉議局主席又幫香港投資什麼簽？
嚇大家希望客家摘蘋果安嚇，即係。
剃須一唔系咁樣嘅？
所以就唔係永遠停喺呢個家宅嘅平安。
係更加需要我肉體嘅安舒去到靈魂嘅蘇醒。
成。
非常運動。
有太多？Hmm，我自己解唔到呀。
未來有太多可能性。
我真係唔會去預測。
等號就知道。
係會帶嚟改變？
其實一個好好睇改變，就係我哋從一個好典型嘅經濟社會，我哋大多數都系一個經濟嘅動問，我哋發覺原來有啲嘢。
畀我哋嗰個成功方程式去搵錢更加緊要嘅。
於是人覺得為此佢願意。
冇底線嘅犧牲？
啲香港從未諗過㗎？
黑人最怕死㗎？
赫人最自私㗎？
嗱，所以你無論用任何嘅政治確去睇，你係諗唔到點解你啲咁嘅香港人？
可以撳持續去去爭取一啲。
其實幾抽象嘅嘢嚟㗎？
其抽象嘅嚟㗎？
唔系好，具體嘅。
嗱，點解睇到？
呢個改票帶嚟咩改變咧？但系而家就系一個咁嘅過程當中。
川？
為之名，引導我走義路。
青草地溪水旁係咪好舒服呀？
但係神叫咩啊？
係寫嘅，就係點呀，要行㗎？
係引導我走。
而路。
WordPress。
原來神秘乞丐嘅安舒。
比賽嘅能夠喺好多殖民地當中去。
同佢一個好簡易嘅框係。
裝備啊。
裝備咗的話要起程。
香教會成日講裝備裝備好多嘅培訓課程，好多嘅裝備呀，因為你揀裝備呀。
但係從來咧。
唔敢上去打仗喎。
咦？裝備從未有實戰經驗嘅，所以我哋慣咗。
喂，仲好安舒個環境，所以如果一有一啲嘅政治嘅衝擊，改變咧？
其實潰不成軍㗎。
可能要應對嘅。
嗱，所以引導我走義路就靠靠靠我哋能夠從安舒環境當中。
起行。
引導在前引導行在以路當中。
呢條二路？
係賺到嚟㗎？
絲帶邊個講到？
善與惡嘅選擇。
但係呢條二路就帶到呢種永恆永生嘅盼望。
願唔願意？
喺神態係離開安舒區，走上呢個二路咧？
以前冇乜。
咁妳動力？
忽略教會都希望。
唉，攞啲平安嘅信息。
嗱，咁啊安撫下啲心靈而已，但係發覺唔係嘅。
瞓係要我哋裝備？
重未係佢打仗？
呢個時候就係我哋要為神工作嘅時候。
當呢個位成工作可以好闊嘅層面。
唔係每一個都能夠喺前線，或者喺政治上去沖鋒陷陣，但係覺得好難可以做嗰樣係咩咧？
日本有位好出色嘅女政治家叫做。
小池百合子而家做緊東京嘅都知時。
誒？
喺日本311。
大地震嘅時候，啲女士講咗一句說話，我印象好深，因為今次喺運動過程當中，當安靜下嚟諗下。
我能夠為呢個社會做啲咩嘢咧咧？即系女士又話。
我希望若干年之後，世人去睇翻啲嘅歷史，所記得嘅，唔係嗰啲悲慘嘅災難嘅場面，而喺睇到日本人喺呢個患難當中。
彼此關顧嘅情誼。
呢啲係政治家洞見。
喺10號風球火山爆發地震嘅時候。
其實人係好軟弱㗎。
你衝出去咧？
你自身難保。
但當風頭過後。
地震紫色社會需要好多嘅修復。
好多個破壞。
嗱，呢啲就係我哋要。
未來我哋好需要去做點樣去修復翻。
好多嘅破壞。
有型嘅。
容易處理。
兩次我幫MTR有個講座。
係。
我話嗰啲地鐵站，以前喺我哋嘅集體回憶。
呀。
喺度。
拍拖相會啦。
喺度接送仔女啦。
喺度交收貨物咧？但系而家成為一個城市嘅傷痕。
所以成為港鐵一份子，我哋除咗要修復。
呢啲車站之外。
我哋更加係要修復翻。
嗰個關係？
修復硬件好容易。
修復關係係一個好漫長嘅。
過程。
所以又要睇我哋作為教會作為一個圖咧，我哋最能夠為呢個受傷嘅城市。
去做呢樣嘢？嗱。點樣做咧？
你首先要好哋去守護到自己嘅心靈。
呀。
兩隻怪獸區。
喺嗰啲大半年嚟？
一直困擾到規則，我哋香港人。
包括自己在內。
第1日叫做黑狗呀一個黑狗咧？
喺二次大戰嘅時候，英國有一位好出色嘅首相。
有吉言。
即語。
係一個好出色嘅領袖。
喂，點解法咧？
特朗普講嘢掛。
與韓信夠靚嘢掛呢兩個都係狂傲不羈，自以為全世界最叻，佢兩個領袖啲兩個嘅超級領袖，眼中只有一個嘅偶像。
都係尊崇邱吉爾嘅，佢邱吉爾幾叻。
因為以當時。
喺大戰當中運籌帷幄壓。
劣勢當中去流傳。
原來佢係患有好嚴重嘅抑鬱癥。
呀。
壓力係好大嘅。
你成日睇返我哋嘅行政長官，我哋政務司司長，佢嘅眼神話俾我聽。
其實佢好抑鬱。
你有邊個？唔知軍呀？
但因為當時。
就好，勇敢哋去，話畀依個人聽。
我有抑鬱癥，不過佢講嘢好叻。
佢全世界最出色嘅演講噶嚟㗎？
佢冇話。
係抑鬱癥，佢話，我心裡入邊有隻黑狗。
Pet dog。
每日喺度吠，我咬我。
我要處理佢。
嗱，所以今日如果你發覺你自己好有呢個depression呀。
你搵啲。
啲心理學嘅醫生去睇你唔使話呀，醫生，我，我抑鬱啦。
醫生。
有黑狗啊。
因為。
又要邱吉爾用黑狗形容抑鬱癥，所以呢個名詞都成為咗醫學界一個代名詞。
應該要點咧，睇嘢好灰。
好消沉。
精神好唔集中。
好多嘅掛濾。
瞓得唔好？
又容易發脾氣。
哇，呢啲癥狀。
有幾個月我都陷於呢個抑鬱當中。
這1日我太太提醒我。
你頭先點解咁惡鬧你個孫，我個孫係我寶貝孫嚟。
好錫佢。
點解突然間鬧佢咧？其實咧，就係個抑鬱depression咗，帶嚟一啲情緒上。
呀。
嘅問題？
嗱，抑鬱另一個呢？引申一個更加嚴重嘅政黨呢，叫野蠻咩個野麻崇？
情緒失控。
今日好多人失控。
我認識個家庭。
佢仔女都好叻。
唉，又寫詩又彈琴文藝青年嘅，突然間嗰啲同我講，我諗唔到，今日佢兩個喺度講粗口鬧我。
哇秀。
即系就好似你完全你諗唔到會做嘅。
黑狗，夜晚。
今日困擾住你好耐。
你唔想同人講野？
你同家庭嘅關系同同事嘅關係，因為政見問題都破碎曬。
你好孤單喺廣東，我哋只能夠搵啲同路人圍爐取暖。
最初覺得，哇。
都好犀利啦，人生呢啲咁嘅經歷，但係慢慢都發覺咧。
嗰啲炭慢慢識嘅時候咧，你開始會會凍㗎？
呀。
你開始去寂寞㗎啦，今日香港好多喺前線抗爭嘅朋友都面對咁嘅情況。
嗱，呢個黑狗夜晚一直困擾住我哋。
嗱，所以我哋首先要醫治，我哋自己會有一個癥狀。
如果有嘅，你真系穩定嘅姊妹。
許牧者去。
彼此去傾訴下，彼此去聆聽下。
過幾個月？
攞到帶領咗。
一啲嘅教會一啲嘅群體。
一齊點樣嚟到去面對香港呢個in別村嘅處境？
冇乜咩技巧㗎？
其中一組技巧就係我哋。
可唔可以畀次去聆聽？
喂，你安排一啲嘅場合讓大家講下感受。
唔係政見？
唔係辯論，你都唔使回應。
宜家回應，一講政治就鬧交喇，冇得傾。
錦繡。
講出你嘅憤怒。
講出呢個恐懼？
講出你嘅失望。
講出你嘅期待。
佢話你近期嗰種關系破裂，底下嗰種心裏面嘅抑郁。
哇，講出嚟咧。
好似決堤，一樣嗰啲情緒波動出嚟，因為揀咗好耐。
我哋扮得好堅強呀，嗌好好嗌大聲。
佢心裡面好驚。
好失落呀。
即系好多情緒嘅百感交集，但我哋冇機會將啲嘅感受。
係搵咗一班好信任嘅人。
講出嚟。
又唔需要辯論嘅？
每人講刺激嘅野。
跟住我哋讀一啲詩篇。
唱兩首短詩。
一路去大理。
呀。
到最後一齊背主禱問我們。
在天上點。
我們係如何緊要？
第一次嘅關係？
家人嘅關係？
嗰啲真係永恆。
而有啲框係其實。
呀。
係好虛嘅。
好情緒主動呀，但系如果我哋為咗某一啲。
政治上嘅。
其實都唔系好相熟嘅人嘅關系，而。
忽略咗個都永恆。
彼此負責關係係何等，係唔值得。
兩者之間又可以並存呀。
但系嗰時候我哋會好容易就會。
去選擇一啲以為自己好啱嘅嘢。
嗱，呢個就係我哋要好多處理好多嘅問題，嗱。喺NB村當中咧，其實我哋好多人好混亂。
敵人。
喺敵人面前。
講緊喺溪水哋清楚你溪水旁突然間跳到敵人面前。
大圍Phoenix喎。
俾掃羅追殺。
喺聖殿偷餅食？
哇，呢個就係一個。
所以面前為我擺設筵席嗰個凍結。
但係呢個亦係廿三篇，當一個比較上我地。
好少同樣嘅經驗去處理，點解敵人面前為我擺設筵席？
呀。
你敵人係邊個呀？
喺整個大半年嚟我幾個問題我無法解釋，識到就係點解突然間？
我哋有咁多敵人，㗎。
點解我哋嘅敵視關係咁深？咁果種仇恨可以咁深咁？
香港又唔係中東，又冇以巴嗰啲歷史嘅世上又唔係北外有種種宗教種族果種累積嘅仇恨。
我哋一個可以和平相處嘅社會，個100幾年就咁喇，點解突然間我哋發覺，哇，我呢種嘅對立面呀，佢呢去到咁深啊。
無法解釋嘅？
都唔嘗試去揣測？
但我敵人專係有3個。
魔鬼。
世界。
路，哦。
啲衫我都係我哋最主要面對嘅敵人。
呀。
但使敵人面前為你擺設筵席。
飯廳就係神。
喺最危難嘅處境，佢唔會離開我而擺筵席，一個好屬靈嘅心意就係呢個筵席。
係和解嘅筵席。
神去幫助我哋。
去打任何嘅將經歷。
人世間好多嘅。
敵人。
最大敵人。
魔鬼。
世界。
路，我。
所以我哋知道喺地面前神嗰個筵席。
係如何重要？
嗱，呢個經驗咧，我哋講係好少有嘅。
但係今次俠你睇下喺你最艱難最。
最無助嘅時候，你諗下係咪有敵人面前？
神會為你擺設？
原單。
便B。
前面係打緊仗。
隔離就完成。
哇。
呢個過程好特別嘅。
好吊詭嘅。
退稅咗就係一個經歷呀。
廿三篇。
有好多嘅Mt Fe嚇我就上網去search下啦。嚇咁啊Tony拍攝嘅技巧咧，都好平淡。
都喺啲好傳統嘅，哇已經喺啲溪水呀影喺草地呀，好靚，咁樣嚇咁啊柔和嘅音樂，嚇。
香港成日期望希望搵一啲。
年輕一代嘅高手能夠拍一個3D系統嘅廿三篇嘅MTV出黎得唔得？
因為3D咧，因為廿三篇好特別嘅。
佢好立體嘅。
點睇法咧？嗱，你再讀嘅時候，你從呢個I free啲角度去睇啦。
完成我哋嘅他不缺乏他先我躺臥。
在這地上，我哋都升咗哋之上，你都在可見啲水邊。
就旁邊I decide就呢個呢個溪水啦。嚇嚇嚇，係咪知名飲到我走義路感佢一行咗前邊㗎喎，喺敵人面前就旁邊呀。嚇，最重要我一生一世。
有乜嘢？
嘅，因為此外咩？
因為潮我喺邊度呀？
喺後邊咧，隨著你呀嘛。
我笑住嘅耶和華殿中殿喺邊度啊係前便。
哇，你發覺上上下下咗左右右？
包住你，嚇。
無論係處於安人。
青草地溪水旁。
行走二路。
經歷幽谷。
面對直人。
一路行落去。
我哋嘅扮牧者。
係永遠。
不會離開我哋。
將我哋自己。
迷失咗？
我自己。
唔理佢？
所以廿三篇最後一個信息嘅NB穿就從我哋去爭朝夕。
每日都爭朝夕。
去到。
貴永恆。
呢一個信仰好特別嘅經歷。
究竟叫塗鴉？
我要爭係乜嘢咧？
真焦食重要呀。
龜永恆。
重要啦。
廿三篇言有盡而意無窮。
好鬼度咧？
就喺最高潮嘅時候咧，停止。
我等你翻去，繼續去諗下。
一路去思考下。
好豐富。
所以今日返到屋企。
如果係全家都係基督徒嘅，不妨一齊去。
讀廿三篇，嚇全家人。
彼此分享下。
內心嗰種真正嘅感受，我哋批評人好叻嘅。
我發表意見，好叻嘅。
佢哋自己好弱。
講啲事件。
講緊自己嘅不足。
填權。
講呢個恐懼？
講你嘅焦慮。
講你有冇黑狗啊？
佢哋會有野馬，佢踐踏。
哇，啲嘢咧，其實即係我哋面對一個NB村嘅過程當中咧。
我哋需要咧，等於撤回不同嘅群組，當中，我哋就去咁樣去建立。
彼此支持。
返返去神嘅位當中。
陪咗廿三篇，哇，跟住背主禱文。
好多問題咧，你就會豁然。
開朗每次機咧，好似困擾住喺一個嘅胡同當中，嗱。
既然。
不離地。
但系你唔會過份貼地。
因為而家，事實上我哋係處於一個。
耶穌升天坐在全能父神的右邊。
而去到將來必從那裡降臨。嗱，呢個演變川崎一個好深嘅神學嘅OK，嚇有機會，我相信咧，亦都可以呀，請到更好嘅老師同大家去講解，不過記住。
你讀多10本。
竊聽書等等熟曬理論。
佢就知識。
但係個經歷。
從溪水畔。
走出嚟。
經歷死陰憂曲，即係敵人嘅面前呀，啲人信用嘅經驗或同心祈禱。
多謝你，今日同。
我心裡面都可能有好多嘅黑狗。
好多嘢嗎？
喂好多個埋怨。
好多恐懼點解神你唔聽祈禱咧？
我生活得咁好。
安安清水哋溪水旁。
你突然間又要我去打仗。
如果行測咯。
我哋好多個不忿。
大啫，我哋知道我任何處境。
呢個大牧者冇離開過我哋。
佢係有前邊嘅引導。
日後邊個扶持？
喺咗左右右上就下下。
都保護我哋同在。
我雖然行過死蔭幽谷。
有排做係因為？
係你。
與我同在。
如果你重新重啲片嘅事件當中。
真正去去經歷你。
去體驗你？
去擁抱你？
幫助我地。
弟兄姊妹當中。
或者系有。
我哋嘅朋友當中。
深足有好多嘅憂慮。
好多嘅重擔。
佢都係喺神嘅面前能夠射下。
喺神嘅環節中可以休息。
休息幫助我哋可以走更長嘅路封嘢秀明嘅祈禱，廈門。