今日呢？我想同你分享一個題目呢個題目，好鍾意嚇叫做童年嘅。
守護者。
即係細蚊仔嘅時候咧？
邊個？
保護佢咧，咁樣咁可能你話咧？誒，可能我喎，咁我想問你個問題，先咧就係。
你覺得自己。
做呢個位置，你中唔中意咧，咁可能你話提心吊膽呀，咁樣特別而家咧。大家見到戴口罩喺疫情咧，的確咧做一個守護者咧？
係一個好困難。
亦都好偉大嘅工作。
或者開始嘅時候咧，我引你一個興趣咧？答我一個問題，先咧就系，好多時候我都。
講情緒哲學。
1分鐘嘅故仔係講緊咧就對孖胎。
就嚟出世啦。
咁呀，真係故仔嚟嘅啫，嚇。
咁呢對孖胎咧，喺個媽個肚嗰度咧？
最後就講咗。
兩句說話，就係佢哋嗌交。
大果個咧？
就話咧，我我唔想出去呀，因為咧。
睇阿媽個肚度咧？
好食好住呀，出去都唔知呢啲嘢啱唔啱我啫。
同埋咧呢度好安全喎。
10個月啦，好舒服，唉，我唔出世呀，咁樣抗議咁樣。
搵咗10個月咁耐啊。
就算你話好食好住都好，你點知出邊嘅世界雖然曬聽聞呀。
好大好多靚嘢睇㗎。
Name出世。
你我都走啦，咁樣。
咁但係大家又警告佢話咧，呢個字打一剪咗之後咧？
我哋就會冇命㗎啦。
咁就知你對孖胎咧個故仔黎講完啦。
佢都令你諗起咧？
而家呢個時候做一個細蚊仔。
有冇講過咧？
做人真係好辛苦咧。
做功課好辛苦咧。
甚至乎佢話咧，就係阿媽點解你？
你同爸爸要我出世咧，咁。
咁所以我希望你今日聽呢個內容咧？
唔使一個鐘頭，可能係50分鐘內。
你搵咗個答案，就係究竟出世好定唔出世好咧。
就講緊個平安啦，即係有邊個可以保證咧？
呢個細蚊仔喺同年嘅時候平安咧，咁。
咁我諗你你係信嘅，係咪呀？因為起碼你做咗家長。
你的確係童年好平安。
所以你做到家長。
但係呢個世界最有把握，最有把握。
你問我一句，櫻華。
系佢咩事話咧呢個說話咧就喺。
正經咧？
我淨係講一句啫，嚇佢就話咧，賜平安嘅神咧。
必定同你同在，即係賜平安啲神咧，必定同你同在，呢個又把握咧，就係應承你。
必定嘅，因為咧。
平安係賜俾你嘅即系唔系你去賺返嚟嘅。
咁所以我今日咧？我講下講下咧，你就停聽到哇，原來咧講聖經都講到誒，平安嘅心理喎，咁樣咁都幾好喎，咁樣咁不妨你聽下，可能你一定唔會後悔。
如果10秒鐘呢？
去賺呢個細蚊仔？
哇呢個，所以生得好好呀，呢個上一成長好成功嘅咁樣咧。
咁俾10秒我講咧，我就話咧，佢好學。
即係個IQ嘅好學。
第二咧，就係佢識感恩。
即係多謝人，呢個社交紙箱SQ。
第三呢，就係識原諒。
寬恕人呢個係EQ。
咁即係話咧好學？
感謝。
寬恕。
如果呢個氣質呢？
齊曬係一個細蚊仔誒小學。
畢業有呢樣嘢咧？
我一定會估到㗎呢個世界將來咧。
1000人，1萬人都好咧。
佢都係一個好傑出嘅細蚊仔，好傑出10蚊仔。
因為佢一定係嚟自幾個屋企咧，係送畀佢一個好大嘅禮物。
就係個家教個家庭嘅教育。
因為呢啲嘢咧，好學？
感謝。
同埋。
潘仕咧，唔系天生？
就有嘅。
天生係冇嘅，係冇嘅。
所以你有時諗翻起咧，一切嚟自咩咧？
就係叫做生命裡邊咧？
有個教導嘅。
頭先我講。
睇佢聖經賜平安嘅神咧，必定同你同在。
之前嗰段應話咧，一陣間我解俾你聽下咧？
就係佢受咗啲教導嘅，佢教得好好，教得好好。
嗱，有咩證據要教？呢嗱。
第一就係咧？
10蚊仔係唔喜歡比人管束㗎？
唔喜歡嘅，而家你可以拖住。
佢隻手過馬路。
但係好快就喺小學再高翻啲咧去fing你嘅手。
佢唔想你捉住佢，雖然你話咧好危險好得車咁樣。
但係你發覺到咧。
佢仍然選擇，就係寧願唔被束縛。
最容易，你最嬲。
就係凍呀。
就當件衫呀，咁樣。
你件冷衫呀，幾難只可以著落去嘅新度。
可能返學校，佢啲負咗佢唔著啲事咧，佢就打設傷風返嚟。
你好嬲，你話你唔聽教咁樣。
誒，細路仔。
唔一定。
喜歡被約束。
細路仔唔容易咧？
喺領略到好處之前，聽你話。
好處之前聽你話咩？
食野好明顯睇到嚇。
後來佢食完之後發咗好食，佢接食落去，初初佢係唔制，因為佢未知係好。
未知係好咧，未必會市。
雖然你話誒，呢啲奀皮細蚊仔啫，咁但係有啲咧。
係會試，不過其實心咧，係唔想試嘅。
所以到到後來寄宿咧。
你發覺佢唔食？
嗱，你就明白到咧，搞個細路仔咧？
唔係鍾意被約束，亦都唔係睇到好處蝕錢咧，係聽你話㗎係唔會嘅。
咁但係咧，好奇怪咧，就系有啲細路仔咧？
佢竟然間咧係？
老師。
校長，周圍啲人都話咧？
哇呢個細路仔好覺呀。
佢竟然間咧？
啲同學下佢喎。
佢仲話咧？
I先生，你唔好罰佢啦。
畀個機會佢啦，可能佢唔係專登。
哈，我嘅咁樣。
佢反為話咧，先生呀。
你教下佢啦，可能佢爸爸媽媽漏咗，冇講俾佢聽。
我就有呀，我爸爸媽媽有講俾我聽呀。
所以先生，你罰佢。
佢未必識㗎你教佢啦，咁。
呢種細路仔咧？
犀利犀利。
我做好多。
輔導工作咧？
我真系好，恭喜好多父母咧。
係教到一個咁嘅仔女，教到咁嘅仔女。
嗱，講到好學好學。
好多細路仔見到呢個世界咧，係好有興趣，我諗你睇。
上一個雙層巴士咧？
你一定會睇到細路仔係爭住咧坐窗口位嘅。
佢一定會指住隔離左右咩嚟㗎咩嚟架咩嚟㗎。
好學係，一定有㗎，一定有㗎。
同埋咧，佢開始知道咧。
好多嘢可以自己搵咧，佢會自己搵嘅，佢會問你咧去搵嘅，咁證明咧。
細路仔早期咧？
對呢個世界系有興趣嘅。
不過，不過。
嗱，我做嗰行咧，我亦都可以講，相反嘢俾你聽。
有啲細路仔唔鍾意讀書嘅，係唔鍾意學嘢嘅，係唔鐘意見先生。
點解咧？
因為佢對呢個世界嘅嘢咧，係塞咗好多興趣。
好多希望。
個原因就係。
喺佢出世之後呢？
好多人對佢嘅興趣唔係好大嘅。
佢成日都餓咗屋企裡邊咧？
都係望咧。
都冇人睬佢。
於是喊喊，下咧，都費事喊。
講野費事講啦，都冇人聽嘅。
即係被忽略咗嘅？
甚至到有啲屋企。
離婚。
呢個細路仔咧都唔知道。
點解前嗰排同佢一齊嘅人而家去咗邊度咧？
冇交代畀佢聽，其實都等下等下。
質子，索性呢，就係費事諗啦。
佢唔會再出現啦。
所以你見到亦都有啲細路仔對呢個失望嘅程度咧？系好高，佢對呢個世界。
好失望，所以到10歲都未夠咧。
佢想嚟我屋企啊。
唔係屋企住呀，我做咗幾10年社工。
好多。
離開屋企？
嘅人咧？而家已經係30幾四呀，幾歲？
佢哋講畀我聽呢。
嗰段日子，唔想唔想再寄番佢？
好痛苦呀。
甚至有啲人咧，40歲都未夠咧，佢話我失憶呀。
一個幸福嘅細路仔咧？
一定要多謝爸爸媽媽。
佢真係對佢好接受。
佢講好多嘢俾佢聽好，有心機對佢。
因為敢緣故，所以佢好學。
對呢個世界好多嘢充滿咗興趣，所以我同意呢？
其實一個好嘅父母只有一個快樂嘅細蚊仔，呢個係好正常好真實嘅。
可能你要問咧，就系，唉，其實生個仔嚟好好辛苦，㗎湊大句咁但係我亦都話畀你聽咧。
有大半咧。
都唔使你辛苦㗎。
但我有證據㗎喎。
譬如舉個例。
佢上堂好留心。
先生話你嘩，你個仔呀，真係好嘢，你個女呀，即係我問好多嘢咧，我都唔記得咗個教過佢都記得佢好專心咁樣。
咁原來咧？
專注力咧？
系真系一個細路仔越嚟越拉長咗咧，又聽1分鐘到廳5分鐘。
到30分鐘。
即係得㗎喎，喺教會咧？
你隨時見到有幾個細佬哥咧？
望住講道嘅牧師咧？
係眼定定咧，唔恰眼瞓㗎喎。
當然好多唔得㗎，但係有得㗎喎。
專注力咧，就因為點解咧？
因為佢出世之後，有人畀好多留意對佢咧。
望住佢對眼仔咧？
同佢傾偈咧？
佢慣咗見一個好有耐心對嘅自己嘅人咧。
得竟然跟佢學咗咧？
拉長咗佢專注嘅能力。
嚇，以前我搞好多。
I過度活躍呀，專注力好低嗰啲咧。
我用魔術咧。
用手法魔術咧？喺引佢留意，咁果然梗係成功，因為佢想睇下我。
即刻變咗啲咩出嚟？
佢為咗好奇心，佢唔望我唔得？
咁慢慢咧，我就引導咗佢咧嘅注意力出咗嚟啦。
但係呢啲係九牛二虎之力，唔係咁容易呀。
但係奇怪，就係專注力咧，原來生命裡邊咧可以用極呀，都仲可以進步啊。
所以你見到喺大學研究院嘅圖書館。
真係朝頭早9點鐘呀，個學生坐喺嗰度，晏晝12點半你食完飯，佢仲坐喺嗰度，你有冇搞錯咁犀利嘅，坐3個半就唔喐嘅真系有呢啲人嘅。
系用極啦，仲有㗎，嘩，呢個生命咧，真係犀利。
只要你畀得佢有利嘅環境去發展咧，佢好犀利，咁第二樣嘢就係記性記憶力。
經歷咧，更加犀利，有啲人可以寄到好細個，同埋好耐之前嘅野。
特別書本嘅好犀利。
嗱，老實講咧。
研究報告話咧？其實佢係成日俾人問嘅野？
澄清咗，以前咧，佢寄漏咗嘅嘢。
所以拒絕寄咧，越有信心。
有信心嘅人？
冇信心嘅人，佢都唔信自己既嗰啲嘢，佢就慢慢越嚟越冇記憶力㗎。
咁又系邊個咧？又系有一個啟蒙嘅人。
可能係爸爸媽媽。
亦都可能係佢一個好錫佢auntie。
佢成日問佢嘢？
等佢答咗之後咧，又叫佢再諗下，好似漏咗少少喎，咁。
但係佢冇鬧佢㗎佢冇笑，佢寄唔到嘅，於是佢起咗信心。嗱，呢啲又係一個生命。
達到另一啲栽培咧，呢個生命又好犀利。
嗱，第三樣嘢系咩語言表達力？
女仔就5歲，男仔就可能眼一啲，或者6歲7歲度可以講長篇大論嘅嘢都得。
禁當然女仔系快男仔，連半島咧嚇，咁但係咧記住喎。
表達力咧？
如果佢能夠講埋人地。
講嘢嘅意思啊。
就係犀利啦嘅，我知佢講乜？
佢叫我以後唔好禁污糟啫嘛，咁。
但係佢冇講過話你污糟過我，聽得出㗎咁樣哇犀利。
聽得出㗎呢個議員表達力。
一個兒童呀，隨時可以叻過一個20歲嘅青年人。
因為佢自細。
佢側邊嘅人。
教佢了解人哋講嘢嘅原來意思，原來意思即系生命要栽培嘅？
你擺好少落去，佢就有好少嘢。
所以你見到返工裏邊你啲同事咧？
哇，都年紀唔細啦。
講極，佢都唔明喎，咁樣，哇，你做老闆咧，做到你自己都懷疑自己係咪我講得好差咧？咁樣原來唔係原來對方佢表達得差咧。
佢講嘢，聽嘢都好差。
哇，真係可惜。
童年好寶貴，有冇擺心機落去咧？
第四樣嘢又表達到到理解力。
理解力就係好深入嘅嘢咧，未知嘅嘢咧？
佢竟然間可以推測到咧？
仲有剩幾多㗎嚇好多時候我較細蚊仔，我講半句。
然後話咧，我唞下氣先。
你可唔可以估下我跟住想講乜嘢？咁樣哇個個都舉手。
佢撞下戴咗啲人真係好厲害。
我都真係講到，我自己覺得冇辦法接到落咗半句不，佢估中喎。
原來對佢嚟講咧？
佢能夠深入思考嚇，所以思想再思想咧呢種就系讀書好叻嘅人嘅能力。
你話佢讀唔到大學呀，將來咁樣，咁就睇下佢能唔能夠喺未知未聽曬嘅時候，佢仲可以再思想。
呢啲又係，一定。
有人同佢一齊嘅。
所以可能你聽完而家為止，你暫時要諗一諗呀。
我真係掛住搵錢返工呀，真係對佢唔住。
原來佢生命。
係缺乏咗一種刺激。
所以佢領受嘅嘢好少領匯嘅人好少。
嗱，講咗五樣嘢咧。
再厲害啲，推理能力，哇，仲犀利呢個第五樣就係。
佢可以咧暈咗，喺複雜嘅問題嗰度。
佢識得同人討論，所以有啲人咧，你見到。
呢啲受獎好鍾意同大過佢啲哥哥姐姐傾計嘅。
呢種推理能力好高嘅細路仔呢，佢唔係好鍾意同年齡嘅細路仔傾計呀，佢滿足唔大，譬如返教會咧，佢中意同一啲高班嘅中學同學傾計嘅，佢同同班冇乜嘢傾。
個原因就係佢享受到咧。
人地俾佢再深奧啲，再解釋得詳細啲呀，佢真系得嘅，好啦，時間關係咧，我最後要講幼稚咗幾樣咧，你會留心啦。
就係創作嘅意思創意，佢夠唔夠創意，你跟我學啊問下你屋企嘅仔女，你話咧？
誒？
意大利粉。
意大利最好場場都抌到去美國，咁咁啲人少。
但係無限嘅答案。
等佢做兒童研究裡邊咧有好多細路仔可以用好短嘅嘢咧關聯到？
好多好複雜嘅嘢嚇所以達文西嘅智慧咧，最高係排關連嘅，就係睇到似乎冇關係嘅嘢，佢睇到有關聯。
必須簡直係天才。
佢冇朋友？
冇人同佢傾得埋，甚至好多時候好寂寞好寂寞。
甚至會時候畀人笑，佢話佢啲人無理由。
其實佢係最好嘅理由，但係竟然間話冇理由。
所以佢哋好容易法英。
脾氣好大，所以我做兒童嘅輔導咧，多數天才細，蚊仔都係好應好，小朋友須學。
情緒管理呀。
但係成世管理點學咧？
其實冇得教。
係睇榜樣？
我爸爸媽媽點樣？
個細路仔就學曉咗點樣對佢自己話榜樣。
冇榜樣，真系搞唔掂，所以好多時候咧。
我話咧，你翻屋企咧？
我教你父母得㗎啦。
佢會影響你嘅，如果得嘅話嚇，如果唔係你好難學到呢樣嘢。
最尾就係學習動機啦。
佢識曬咁多嘢抖可惜。
呢個細路仔都係你逼佢。
即學，你唔逼佢唔學，如果細路仔就唔系喎，佢話咧？今日聽咗唐書咧。
我諗起以前都聽過小小呢啲嘅，不過今日精彩啦，加埋以前嗰啲夾埋今日嗰啲。
哇，我又識得講得再豐富啲啦，咁佢好開心返學，所以呢啲好學細蚊仔。
學習動機好強，不過同人關係好唔好咧，又睇下一個啦，就系。
你識唔識得同一班人相處嚇。
所以有機會咧。
在學校之外。
去教會係最好嘅。
因為學校始終係一個好規則嘅地方咧。
多數時間都唔準講嘢啦，因為上堂。
喺教會咧，好多機會比你傾偈，就會參加團契咧，啲細路仔學到幾時我要聽人話幾時？
我要提出意見。
所以做大個，你見到咧，青年人咧？
呀，佢哋又組織喎，因為團契喎，團長咁樣。
有啲人識得咩咧？
幾時跟隨人？
幾時領導人，佢知道咩嘢時候做咩嘢，所以啲人好中意佢。嗱，你鍾唔鍾意呢個細路仔大個咁樣咧？
所以咧，頭先，我講哂啲嘢，記住就係。
成長非僥倖。
唔係淨係搵咗間學校？
教得好深嘅書。
呢個細路仔就另你好放心。
佢人生裡邊咧，仲有好多好多？
困難會出現㗎？
因為佢會問嘅問題就係所有真實嘅嘢係咩咧？我要搵證據，但係月要搵落去。
可能越艱難。
因為好多聰明嘅人發現到。
佢揾唔到答案，佢會好忟應，但呢個世界有好多嘢都係揾唔到答案，好多嘢搵唔到真實，今日認為係真實嘅，可能聽日話原來唔係㗎，仲有啲嘢嚟外咁樣。
所以細路仔。
一路大過，慢慢離開咗父母。
佢發覺你唔可以滿足到佢對呢個真實嘅要求。
佢要再搵落去。
所以我好細個返教會嘅時候。
我細個。
好佩服嗰啲，先生。
佢話咧？
呢個世界嘅答案。
未來係邊度喺聖經嗰度？
只有。
信嘢蘇，你知道。
真實係完全絕對真實係乜嘢，其他啲有時係。
有時未必係。
嗰陣時咧，我就大個就問我話咧，哇。
但係有啲嘢。
好勁㗎喎。
好似係真㗎喎，佢話，佢話啱呀，你講好似。
但係記住咧，隔咗一輪之後，啲人又話唔係？
到到後來我四呀歲到咧，我去教大學。
我的發言都唔係大學，即係反映到真實反映得好清楚。
就係每年喺圖書館，我哋大約消滅咗2萬計嘅書2萬計嘅書。
嘅資料超過咗10年以上。
俾研究生。
再引用係有？
一定程度嘅未必係真實。
我就睇到哇書好厲害呀，個人好勁啊。社碗成1000頁或者幾百嘅書。
但可能。
有用嘅時間？
10年。
都冇？
係一陣間。
所以好多人大個之后。
發現到，就係呢個世界，好多嘢唔明白。
原來我哋個腦咧？
有限。
去明白，完全真實嘅係邊度？
唯有喺聖經裏面搵到真正嘅真實，不過呢個位置咧？
有啲細路仔就更加緊要咩咧，唔知搵真實就搵可以佩服嘅係乜嘢佩服嘅係乜嘢？
細路仔好聽，去聽英雄故事呀，所以如果你有個仔咧，有個仔咧？
5歲至到8歲度咧你慢慢講一個英雄，古仔咧？佢會笑得好甜叫，你聽晚再講過。
一個最。
吸引人嘅英雄故事。
你睇下耶穌咧？
呢個英雄竟然間咧？
佢幫佢啲。
跟佢學生咧？
佢洗腳喎，你話，哇。
冇搞錯咁樣。
大英雄。
要亂得個身踎喺地下幫人洗腳，咁樣。
原來原來。
佢話咧，我嚟呢個世界咧？
唔係人地服事，我㗎。
係我。
要服事人嘅。
因為我將來要為佢地死去。
去救佢地咁多人嘅命？
哇多相，我細個聽到咧，覺得不可思議咯。
覺得呢個英雄係好難得，不過好難明白。
當我大嗰啲咧，我開始明白到。
原來世界上邊。
最。
厲害嘅英雄。
唔系嗰啲，打得。
鬧得人嗰啲唔係嗰啲。
而係嗰啲佢明白人嘅。
同埋明白最需要做唔到果樣嘢，佢為佢做咗嘅。
開始我哋睇到，咦，原來。
信基督教咧？
都有一種另類嘅智慧喎。當時我讀中學嘅時候咧，我又咁諗法。
后來咧，我一次睇到一樣嘢好唔同。
所以後來好中意做兒童工作。
我做咗十幾年咧。
對10蚊仔。
我同使唔使講我話你睇下咧一隻蟻啊。
用放大鏡咧？
只可以較為睇到佢究竟係點樣？
有隻大猩猩咧？
可以遮住我哋10個細路仔，得㗎呢個大猩猩。
喂，竟然間一隻偽咁細。
跟住猩猩咁大咧？
既然間係一個上帝咧？
佢去創造咗出嚟。
佢唔止創造呢啲嘢喎，仲可以創造咗好靚嘅日出啦。日落咧。
嘩，最靚嘅嘢任你用咩顏色筆畫得最靚都好，你都唔及真正嘅日落日出咁靚。
喂，點解點解呢個創造嘅咁犀利嘅咧咁？
仲有喎，係一個創造嘅？
唔係2個唔係3個，如果唔係咧，一定好多衝突有冇衝突㗎喎，因為一個創造。
幾10億人口喎，後來我讀心理學。
我啲花園都係真㗎喎。
幾10億人口。
冇2個人。
嘅心理係，一樣嘅。
你話，哇，我真係冇辦法搞掂。
大約平均係70歲命。
甚至而家係80歲命。
但係每一個人嗰條命。
都冇重複嘅劇本嘅，冇重複嘅。
你話邊個似有幾年好似佢讀書同學？
但係同學都唔一定遭遇，一樣。
佢話，邊個人可以聰明到？
佢對幾10億或者地球累積咗咁多億嘅人口。
每個人。
都做唔同嘅計劃，哇，咁犀利。
同埋佢每個人都識㗎喎。
哇，好犀利。
以前咧，我哋喺青年團計嘅時候咧？
我都唔係好信。
我話咧？
佢會撈亂咗好多人嘅啦。
後來呢？我睇到開始有電腦開資訊，原來而家有群組咧，一撳個掣。
哇，好多好多白，好多先人即刻收到。
就可以即刻兩下個海關。
撳錢撳就搽咗你嘅背景出嚟。
哇上帝仲犀利得多咧？
佢都唔使撳掣就知道你係邊個啦。
呢個就係上帝。
你知道呀細蚊仔呀，好想知呢樣嘢㗎。
我要大人咧，慣咗就係誒，唔知咧咁多㗎喇，你唔明㗎？
但你知唔知道細路仔上市嚟做咩咧？
就係佢個心裏邊好想明白。
究竟我。
第2日遇到嘅嘢。
仲有喎，果個人。
如果佢死咗，咁點呀，咁樣。
禁又搵唔到第2個㗎咯喎。
仲飲，有啲人識我好耐嘅。
佢去咗第2個地方，移民個搵唔翻佢由頭識過，我識唔切㗎喎。
其實兒童咧係充滿一啲最好嘅問題。
我哋大人，既然間我哋冇時間你啲嘢。
所以佢喺家長，你唔好睇少。
你嘅仔女。
佢有想知一啲好重要嘅嘢嘅智慧？
好重要嘅智慧。
走，可惜我哋覺得我哋嘅責任只係養大佢。
畀錢佢讀書呀，最多同埋大學。
但我哋忘記咗呢個生命咧，佢要嘅野。
係多過？
我哋可以俾佢。
好彩冇考過呢個試啫，如果唔係我唔生仔女喇。係咁，唔係有個絕對幫緊我哋嘅就係上帝。
佢既然間做得個世界，佢一定有世界答案。
甚至疫情，點解咁多人死亡？點解咁多人無端端？
身體咁好？
邊度咁差？
佢有曬啲答案。
仲有一樣嘢就系，譬如公義啊。
佢好公道。
其實公道咧就細路仔同我哋最近嘅嘢喇，因為細路仔好，細個就知道咧，唔好做壞人啦，咁樣。
你係咪好奇怪呀？
點解我叫佢唔好做壞人嘅時候，佢好快就日頭話壞人唔好喎。
咁仲有喎，佢話壞人俾人罰咁樣哦，點解你同意咁樣咁樣同意啦，咁你話邊個教你咁樣冇，冇人教我咁樣，我自己知㗎咁樣。
當佢同幼童傾偈咧，係我好難忘嘅，就係上帝嘅創造就係既然間良心啦。
同意，唔好做壞咧。
係自細有㗎喎係自細有㗎喎。不過你可能會即係話。
大個咗就曳啦，冇錯，我同意啦。
呢個良心咧？
當越嚟越硬咗之後咧，冇咁深遠咧。
我哋慢慢對好多應該嘅我都唔做。
甚至會見到對父母咧？
都冇親情？
你可能你嘅親戚裏邊，你一見過呢啲親戚。
基督教點解釋咧？基督教就話咧？我哋係上帝創造嘅，我哋有上帝嘅形象，個樣好似㗎，好似你。
同你個仔呢個樣係好似嘅。
上帝嘅性格。
佢唔鍾意壞嘅嘢？
我哋同佢本來係好似嘅。
不過慢慢我哋自己變咗做咗壞事之後咧？
我哋識得去解釋。
呢啲嘢人都做㗎啦下，唉。
睇唔到個算啦，咁樣。
我都特別中意研究呢啲嘢，所以咧，我就問我覺得小朋友。
我喺小學咧，成日講早會，我問佢哋咧就系，如果你學校門口咧？
喺門口喺地下，你點做呀咁樣？
我見到小朋友，你每個人畀個答案我幫一幫我咁樣。
禁細路仔聽到叫我幫佢咧，佢哋好落力㗎個個舉手想幫我，咁佢喺多數嘅答案咧，都答得好嘅，就話咧，先生話，誒。
執到嘢畀先生得㗎啦，咁樣。
咁我哋話呀，都係好嘅答案喎，咁樣仲有冇人答我咧？咁。
有個細路仔就答我，佢話咧？
拎翻屋企俾阿媽。
哦，點解咧？咁都系，因為阿媽用咗咁多錢。
俾個我等個養大我，我有錢梗係俾翻佢啦，阿媽都講過㗎啦，定係大個搵到錢要比佢咁？
似乎佢又好似講得幾啱喎。
但係啲小朋友笑。
但我問佢哋，你哋笑佢乜嘢咧，佢講錯咩咁？
但係冇人識答咧。
佢講錯乜野？
但系總之小朋友就話咧，應該畀先生。
因為先生淨係講過。
俾先生。
第2日我返去又係果間學校。
今日。
佢話我想改琴日個答案咁樣。
我話咩答案呢？咁係咪畀先生呀？咁樣？佢話唔係。
唔係。
咩唔係畀先生嘅，咁畀邊個咁樣？
佢話捐俾教會咁樣。
佢講得嚟咧，係充滿自信嘅笑容嘅，因為佢覺得今次咧。
佢一定答啱我㗎啦。
又有另一個新嘅諗法俾教會，咁當然都係嗰間。
學校去教會學校嚟㗎？
於是我就問佢，你點諗到㗎咁？
譬如話俾我聽。
阿媽都唔同意咧，要攞呢5蚊嘅？
阿媽就話咧？
應該咧就捐俾教會就啱㗎啦，咁樣。
咁後來我就問個小朋友，你覺得自己講得好唔好呀？佢話好多不得了呀，咁樣。
我忍唔住咧。
我話咧？
不過捐自己嘅錢唔係捐人哋嘅錢。
因為呢5蚊係人哋嘅。
呢個小朋友呆咗望住我。
我諗佢未識得完全去答，同意定唔同意。
但係佢呢個第3個答案太困難去接受啦。
但係點解唔畀咧咁樣？
要聽翻佢講俾翻先生呢，咁。
後尾我就話俾佢聽，第日大個你會明白。
嘅上帝咧？
係鍾意我哋，感謝佢，於是我哋就捐俾佢。
大約過咗嗰啲嘢，唔係我哋嘅。
可能嗰個人冇諗過捐俾上帝，佢攞返嘅錢佢自己用。
亦都可能佢諗住叫咩上帝，呢個係由佢決定啦。
唔系我哋決定啦。
唉。中學裏邊，我一樣問呢個問題。
就係跌下，由5蚊。
你點做？哇，10個9個即刻舉手，佢話咁少錢，費事睇呀。咁樣邊度有人有興趣執啲過嚟整污糟隻手添呀，執5蚊咁樣。
我話嘩，乜你咁樣㗎咁？
如果你喺小學嘅時候，你點做呀？小學嗰陣時較俾先生㗎嘛，而家唔係㗎啦，咁樣識用下腦諗呀5蚊有咩影響呀？咁樣。
但係竟然間。
我見到一個學生舉手。
我唔睇使用5蚊，唔係因為我有錢定係窮，而可能嗰個同學。
佢今日要用嘅。
係25蚊。
佢跌咗5蚊。
佢只係得20蚊嘅時候。
佢就唔可以買大快活買嘅嘢啦。
我好好喎。
你個答案非常出色。
你可以諗得非常之令人感覺到，咦，有個道理喎，咁。
各位家長，你明唔明咧？
多緊越嚟越長大嘅時候。
佢嘅思考已經唔係以前嗰個小朋友。
我哋都要長大，我哋都要長大，我再冇興趣，再將呢個5蚊嘅問題呢？問大學生啦，但系我開始睇到就係。
好多人已經用咗自己嘅睇法。
你當咗應該做乜？
唔應該做乜？
但係我哋冇咗一個。
犯罪。
聚呢個念頭，我哋缺乏咗。
所以有時候。
我都聽到好多英話係你將來，我希望你聽唔到，但係好傷心㗎。
就個小朋友話。
仲，好多人衰過我呀，好多人衰過我。
有啲人就話佢先對我無禮貌，先㗎，佢對我冇禮貌先嘅。
因為小朋友就話。
點解偏偏？
要我幫先生做嘢啫，又唔使佢地做，點解要偏偏係我咧咁樣？
有啲人就話佢哋笑，我好傻咁做法。
唔，其實唔使聽先生講㗎，我俾人笑呀，做完之後好傻咁樣。
跟住咧，有小朋友講我應該有自由決定做定唔做。
我應該有自由決定做定唔做。
嗱，各位家長。
原來搞個細路仔又好學。
一路到到，有好多美德。
但係唔排除。
好嘅嘢。
仲可以好多。
不過唔好嘅嘢。
都越嚟越多。
越嚟越多，你就開始明白到。
教仔女真係唔容易。
嗰啲以前習慣咗。
彩人嘅。
而家開始唔係好彩人啦。
甚至好得家長話。
好多家庭都係離婚。
佢都相信。
佢哋下一代。
都未必。
有好嘅婚姻。
因為屋企未見過。
爸爸媽媽。
有和氣嘅時間。
好多機都話。
我哋屋企都做咗好多。
錯是。
係講咗啲假嘅嘢。
要走咧，係知道咗。
所以我哋冇資格話。
你要誠實。
因為我哋都呃過我哋嘅長輩。
或者同輩係個細路仔，都親眼經歷過。
我冇資格話，因為我自己都唔好。
我而家做嘅心理輔導呢？我聽到最多。
青少年嘅英話就話佢話，哦，好唔安樂。
喺小學我問啲小朋友咩叫做好唔安樂？
佢話如果做錯嘢，俾人哋知道咗咧。
就好，唔安樂啦。
有啲細路仔就話咧，咁樣？
係好醜㗎。
所以好唔安樂。
原來人咧？
呢個唔安樂咧，係連心理專家都好難解釋原來引誘。
熄得唔安樂呢個字咧嘅意思。
用文字解釋用字典解釋都唔及。
就敢直接講呢個字，佢就名好唔安樂。
唔果度點樣呢？
大家都擔心啦。
舊年。
曾經個時期係全學校返學，喺9月。
10月每個禮拜。
都有一個學生自殺。
細到8歲。
大概上16，17歲。
佢哋點解死咧？
佢自細嘅地方。
喺學校？
佢知道自己死咗之後。
譬如同學係會睇到佢嘅樣㗎？
佢會睇到個老師會睇到佢個樣。
但系點解佢要安排自己？
喺學校跳落嚟咧？
我諗肯定。
佢想畀所有人知道。
佢係一個好唔快樂嘅人。
佢想鎖人之道。
點解咁做咧？如果你用心理分析就係。
因為覺得唔死。
佢哋係唔知道㗎，所以我喺佢面前死。
就等佢清清楚知道。
冇第2個答案呀，就係因為我唔快樂。
點解咁細個由8歲開始？
對一個佢冇辦法接受佢唔安樂。
同埋佢唔快樂，接受唔到咧。
我就明白到啦。
生命本身咧？
係可愛嘅。
你活下去。
你諗下我哋睇齣戲，如果見到啲可愛嘅行為，哩位朋友。
為親人，犧牲咗生命嗰啲咧？
你會流眼淚，你會感動。
就因為我哋個個人都覺得。
可愛嘅嘢，只係我哋每日想搵嘅野。
每日都玩呢啲嘢。
所以好多人話咧，好孤獨呀，我想搵人傾計呀。
其實就係寂寞嘅人，好想俾人睇到。
佢自己內心。
有好多好可愛。
好悲慘。
好心神嘅嘢係，所以明白咗。
咁邊個較強咁樣？
我又想證明多一樣嘢俾你聽。
係唔使教㗎？
喊咧，係唔使教㗎你信唔信咧，嚇咪唔使教㗎？
點解咧？因為。
祈禱啊。
係唔使教㗎？
祈禱係唔使教㗎。
佢喺小學咧，你見到有啲小朋友咧。
啲先生係祈禱咧，佢就耷低個頭。
好似隻手。
匿埋隻眼。
求天父幫乜嘢呀？
10個9個都話咧？
係邦。
我爸爸媽媽開心啲，或者佢哋有病。
我想天父醫好佢地。
你聽到小學生係唔使教嘅？
佢就知道。
祈禱匿埋眼講嘅嘢咧？
好似真係有個人聽到㗎喎。
佢講天父呢個名咧係你。
學校啲先生同佢講過。
但係佢真係信有啲咁嘅嘢㗎喎。
所以大人呢，就叫埋你隻手就話咧。唉，呢啲嘢冇科學根據嘅，嚇呢啲小朋友嘅嘢。
但係奇怪喎。
別大人呀，或者我哋呀？
喺死亡邊緣嘅時候，喺飛機遇到氣流嘅時候，chok嚟chok去。
可以隨時有空難嘅感覺。
或者照到。
有癌癥嘅時候。
我哋竟然間。
哇。
嗰啲嘢唔可信㗎。
冇科學根據。
但係既然間人唔係喎。
人喺最后一刻。
佢竟然梗係無人。
去俾證明。
俾佢知道祈禱係得嘅，佢就走去祈禱啊。
我如果個經驗，有個導演。
佢好出名，喺無綫導出器。
後尾佢腦癌。
好痛苦嘅時候，佢搵我。
佢想我回答一個問題就係話咧？
耶穌會唔會救佢？
我相信佢喺好熟基督教。
咁你話佢篇嗰套戲有少少似呢個聖經背景嘅野？
但係佢唔係一個基督徒。
但係佢問嗰個問題好尖銳。
佢話。
第以前我唔聽呢個耶穌講㗎喎。
我行我素喎。
而家輪到。
有難度咁樣啦。
死得啦。
我而家喺搵佢。
我唔覺得佢應該聽我講喎。
咁所以呀，魚生。
會唔會唔得嘅咧，我祈禱係。
問得好，我想問下你，你同意？
個導演感嘅推測。
係悲觀，抑或係好事實啦？
我答佢，我導演你都睇過聖經啦。耶穌釘十字架隔籬都有個釘十字架嘅強度。
耶穌話，今日。
你同我一齊去喇，咁樣。
邊個導演一聽到咁樣咧？
好快。
哇，咁其到啦，咁其到啦。
各位家長，我唔知你明唔明？
例子就信咧。
就系佢想知道嚇。
呢個所謂耶穌呢個神？
神嘅兒子曾經釘十字架。
又復活咁犀利嘅？
其實對我有冇興趣咧？
對我呢啲禁對，佢敢唔好嘅人？
會唔會？
俾返個機會我咧，只有一個可能就係，除非佢有外。
除非佢外，如果佢冇愛咧。
爭硬嚟做咧，你真係睬我嘥氣，但係佢有愛喎，向外喎。
呢個強度都係即係求耶穌。
接受同佢一切。
耶穌就愛佢就比佢喇。
呢個導演就信？
我諗我都得啦。
佢跟我祈禱嘅時候咧，我講一句。
佢嗰一句。
講完之後，佢笑。
祈禱完之後，佢笑。
當時在場嘅護士。
同其他嘅朋友都睇到。
譬如，如果好翻咧。
我出醫院探你哋每一個人。
呢個信心真係好大。
因為佢真係就死嘅，係救唔到呀。
但係佢對佢自己會轉變嘅遭遇，好有信心。
佢就系咁樣每晚瞓得好甜，一路同我通訊。
我相信大家識胡美儀小姐。
我同不如寫一本書。
叫做與快樂共舞。
當時係未印嘅。
我哋將呢個稿？
一路就全去導演嘅電腦度俾佢睇。
喺度睇個局，佢竟然間咧畀呢個評語俾個平咩？佢話咧？
佢話，如果一個人呀，一個人呀。
佢能夠將佢嘅生命攞出嚟，令到好多人。
都離開咗痛苦。
實在太好啦。
跟住佢嗰個結論，就係。
他就是耶穌基督。
去分析到咧一個命。
即，所以最有價值最高。
就係佢能夠幫好多條命。
重新搵翻個新嘅希望。
佢係大隻，有一個人做到。
就係耶穌基督。
我相信呢個就係佢嘅信心。
嗱，各位家長。
如果你一路都疑問緊啦。
耶穌係邊個呀？
又有聖誕節有復活節咩嚟㗎咁樣？
但係佢就係咁樣。
做咗一件咁嘅事？
為我地，全世界人死咧。
佢同你計較你對唔住。
呢個上帝呢個創造你睇唔俾呢個創造？
你仲話咧？誒，冇，上帝呢度無神論嘅，咁可能。
今日喺個機會，你重新諗下接受呢個耶穌，我如果一個佛教徒。
有個親友同我講，佢話，譬如阿林死啦，你同佢傾幾句啦，咁。
好難得嘅機會，啱啱嗰陣時佢清醒。
你知道大家唔同信仰㗎？
咁於是我就用一個方法。
我就問佢，我請問你。
信唔信有上天嘅咧咁？
佢話我信我信有上天㗎。
於是我就同佢講，我話我同你都幾啱。
我都信有上天。
跟住我就問佢？
噤呢個上天？
睇而家你病得咁重嘅時候？
佢就答唔到我。
我就話咧，我信果個上天咧。
喺人最難解決問題嘅時候咧？
佢會出手幫到佢嘅。
佢望住我。
佢有咩意思呀，咁樣？
哇你而家最需要嘅。
最想嘅？
但係最冇嘅係乜嘢咧咁？
誒，我最冇就係。
平安。
好驚。
於是我就話咧，我信上天咧？
嗰個係個創造世界嘅上帝咧，佢係賜平安嘅上帝。
你有權去搵佢嘅？
因為佢話所有。
肯向佢祈禱嘅人。
只要你有信心，佢會接受。
宋平安俾你。
你想唔想試嚇咁樣？
我相信佢唔係。
冇選擇嘅，佢可以唔睬我㗎。
但係嗰一刻，我相信係上帝感動佢嘅，其實我想試下。
於是佢就祈禱。
佢信咗耶穌之後。
我同佢講話呢個世界其實。
冇一個宗教。
好似基督教咁樣咧，係上帝去探人嘅。
去尋找人嘅？
耶穌就係咁樣。
嚟呢個世界去搵人傾計？
去人痛苦嘅地方。
去照顧人嘅？
呢個佛教徒就同我講，佢話咧？
你澄清咗好多年。
我對宗教裏邊嘅唔認識。
原來有一個。
禁外人嘅上帝，我而家明白咗。
所以香港咧？今日你聽呢度為止。
可能你就諗下原來上到樂意。
去同你相處認識嘅睇聖經最多嘅英話就係不要怕，唔好驚唔好驚。
驚恐癥嘅人咧？一個禮拜平均有兩次呀。
兩次好大嘅驚慌。
誒，一年有100次。
即係1萬次驚恐。
你問你有任何一個病人，佢哋話我寧願早啲死咗佢呀？
再驚落去，冇意思呀，不過等驚呀，做人做到Deng驚冇意思啊。
我同情。
都同懼怕，有關係嘅。
拍翻文啦，怕啲尖嘅聲啦，到到拍靜咧。
所以有驚恐嘅嘢。
都影響心理。
因為冇咗平安，冇咗平安。
我如果一個好平均嘅細路哥。
佢都唔驚嘅，就係一次我搭巴士。
未到嗰度咧，喺斜路度？
我見到對面咧呢個位咧。
有個男仔，我真係小學，大約5年班到咧。
同佢爸爸傾計。
佢哋問過爸爸，佢話咧？呢度銅鑼灣，人哋話啲租。
好貴㗎喎，咁樣。
個爸爸啦，嚇你又識嘢喎，咁樣呢度貴都好犀利，天價㗎。
天價即係。
日日都可以唔同，一路起駕上去咧，都有人租嘅咁。
於是個仔就話啦，喂，咁呀，第日我哋都開翻間啦，咁樣個老豆，你先會咁諗呀。
你賣埋老豆呀都冇錢交租嘅，咁樣。
咁跟住個老豆就話咧？
你知唔知而家地產霸權呀，咁樣。
係千祈唔好。
誒，立亂用啲錢嚟投資呀。
好貴嘅，香港啲地方哋咁。
如果繼續咁難搞落去呢個世界，嬲尾會點咧咁？
個老豆就答得好快。
咁難搞落去呢個世界梗係世界末日啦，咁樣。
個仔咧？聽講世界末日咧，就好興奮喎。
你就問個老豆呀？
佢話。
果日我返緊學咁啊點啦，咁樣佢老豆答得好快，咁咪死咗學校咯，咁樣。
哇個仔聽咗之後咧？
突然間撲埋老豆嗰個肚腩度咧？
哦，高頭望住老豆。
咁即係我哋唔可以一齊死㗎咁？
我坐喺對面咧。
我初初就有少少覺得呢個係一個幾搞笑嘅父子傾計。
佢唯一要驚嘅就係要計計數。
系幾點鐘世界末日。
如果中信啱啱返緊學。
老豆又唔喺學校？
哇，咁我哋2個各有各死咧。
咁我就唔可以同老豆喺埋一齊啦。
所以臨屘佢嘅應話就同爸爸講。
咁我哋唔可以喺埋一齊啦。
呢個爸爸開始唔識答落去，唔識答落去。
我留低呢個故仔嘅腦海裡面呢，我都諗咗好耐。
其實今日我想同你講嘅問題。
嗱，其實。
我哋都好想知道。
究竟我哋同個細蚊仔嘅守護者？
邊個可以保護我哋係最絕對可以保護我哋果個係邊個？
好多人話我想個仔第日好乖。
唔好做壞事呀。
你開始改口。
就覺得我管唔到佢咁多啦。
希望佢。
唔乖？
後來變翻乖，我都覺得好好。
不過我哋睇聖經唔係咁講。
聖經話咧，上帝咧。
唔止我哋做一個好人。
唔止做好人。
重俾我哋。
從新再嚟過。
唔單止係由唔好變番好，而係完全係一個好。
因為佢改咗我哋嘅心。
所以聖經嘅字就叫做重生，一個重生好似再出個細咁樣。
一個重生。
將來咧？
我哋每一個有重生。
嘅人咧？
都會有犯罪，不過我哋會唔安樂嘅。
好似頭先我講嘅心安落，不過呢個唔安樂咧。
又變返安樂好快脆嘅。
因為上帝。
派聖靈喺我哋心裏邊咧話畀我哋聽。
咁樣係唔啱嘅，咁樣係唔好嘅？
咁我哋好快就知道咗唔好。
嗱，你諗翻起細路仔嘅時候？
就係呢個仔咧，喺2歲嘅時候。
當佢做一啲嘢。
跟住佢望一望你，如果你個樣。
嬲嬲哋領頭。
佢就會答你唔好。
佢知道咗啦。
喺個心裡邊擔保佢，唔會唔知自己唔好係，好快知道佢唔好。
所以。
你放心。
你嘅仔女唔單止係個乖。
幾10蚊仔。
仲係一個能夠知覺？
知道自己應該做乜？
唔應該做乜嘅細蚊仔？
哇，你話呢個。
係集合一間最好學校。
一班最好嘅家長，一個最好嘅社會。
都冇辦法完成嘅工程，既然間上帝係完成咗俾你，可能你聽完之後，你覺得。
係咪真係咁犀利咁樣？
犀利到點樣咧？
我希望你永遠記得呢個比例。
比如係。
犀利導致復活，一樣咁犀利。
聖經嘅卷書叫做以弗所書。
詳細我唔講話經文。
佢就話咧，就係上帝畀所有信佢嘅人咧嘅能力咧？
就係照。
上帝令耶穌喺墳墓裏邊復活嗰個能力。
呢個能力咧？
一樣用喺我哋身上邊嗰個能力係同樣嘅係一樣嘅英文叫identical係一樣嘅。
所以當你諗唔通你話我都唔知道我屋企繼續搞落去點樣？
我自己繼續搞落去點樣我仔女教育點樣？
所以你唔通嘅野？
你一種能力呢個能力係復活嘅能力。
復活即係連死。
福咧，贏到死亡嘅。
咁犀利能力呢個能力就係全體我哋嘅家庭裡邊。
所以你需要咧去迎接。
上帝呢個能力。
但記住佢用愛嚟俾你嘅。
所以你唔洗擔心，譬如話咧，你以前對我唔好，冇得傾㗎嚇，即係我諗我都要你食飯，你上帝唔係咁樣。
歡迎你。
所以當我睇聖經咧。
睇到最後嗰卷書叫做啟示錄。
其實有一個大嘅聲音，係天上邊講嘅話咧？
上到這裡來叫啲人你上嚟啦，咁樣你上嚟啦，咁。
你有冇信心佢去到天堂咧？
你話，哎呀，我都唔知幾喺邊度買飛喎，咁樣。
上天堂都要一個請貼嘅。
呢個請碟就係。
上帝。
已經叫你嘅名。
你可以上去。
同樣你今日叫佢嘅名。
叫做天父。
佢就接受咗，你係佢嘅仔女。
亦都接受咗佢全家。
都係佢嘅仔女。
佢嘅後代，所以佢一定接受你。
上咗天堂嗰度。
所以啱啱囉，講咗執近一個鐘頭啦。
咁舒服，10個月好食好住。
出到去麻麻煩煩我同聽聞有功課做添呀。
最後1DSE添呀，幾大都唔好出世。
但係個細個就話。
繼續喺度都好悶啦，10個月啦。
我想出去睇下呢個世界點樣？
呢個世界好靚嘅。
呢個世界做出嚟嘅時候，唔系人做出嚟嘅。
係美麗到人嘅藝術，都做唔到咁靚嘅。
我一定要見下點樣，如果唔係。
繼續喺呢個阿媽個肚10個月，我覺得冇意思。
咁當然啦，最后。
你對孖胎都出咗世。
各位家長，我想問你。
你同意大一個。
並同意細一個講法咧？
但係一個就話唔好出去做人真係好煩。
細個就話。
幾大都出去。
咁仲有機會接觸到？
創造世界嘅美麗。
其實你生你嘅細蚊仔出嚟。
係邊個答案咧？
就話俾你聽生命。
係充滿咗。
好嘅嘢，㗎。
上帝創造嘅每樣都係好嘅係冇一樣嘢。
係整固，你㗎係冇㗎？
佢需要嘅係。
你。
接受佢同你一齊行一齊行。
誒，我唔適合唔怕。
佢會教你下一步點做。
你屋企下一步點對你個仔女。
你祈禱。
你會知道上帝會講俾你聽佢直接咩講俾你聽咧。
你翻教會教會有好多人。
佢哋都會分頭。
講比你同你仔女聽。
上帝嘅意思係點樣嘅？
你做咗基督徒，你就係一個好大嘅家庭。
好似好多兄弟叔伯。
好多侄女。
好多口仔呢班人咧？
佢哋就會成日都同你一齊傾偈。
一齊研究。
原來上帝嘅愛係每個家庭都充滿着嘅。
於是你好多信心，你覺得哇，原來佢哋個唔掂。
仲慘過我？
有cancer嘅，有得咁多唔掂嘅人。
北京梗係笑住口做義工幫助人嘅，點解禁美麗嘅咁樣？
所以你話不往。
此生就系嚟到呢個世界原來。
有好嘅意思係好嘅意思嘅，所以我希望今日你聽完曬之後唔好嘥咗。
你生出嚟嘅細蚊仔咁寶貴嘅生命。
繼續俾佢栽培。
你亦都要栽培你自己嘅生命。
等你供應嘅野。
俾你嘅仔女係最好嘅供應。
亦都成為咗上帝嘅兒女。
接受上對外，所以屋企。
從此改變咗個命運，再冇任何嘅擔心。
因為頭先個聖經話似。
平安嘅神必定。
與你同在。
必定要你同在。
嚇睇聖經就係fill秘書第4章第9節當你睇完之後，你覺得嘩咁犀利嘅，應佢係屬於你嘅。
只要你同一齊祈禱。
你相信就係似平安嘅上帝。
必定同你同在。
你有信心呢個櫻華？
係應承你。
係送俾你？
但係你只要負責人嘢，就係歡迎。
呢個應話入去你嘅心裡邊。
入去你嘅家庭裡邊，你就得到啦，我就係祈禱，嚇多謝天父俾我哋求先呢個鐘頭嘅時間。
特別講，我哋諗緊。
充滿咗盼望對啲屋企嘅時候。
又同時諗到好多失望？
充滿咗好想做得更好嘅時候。
同時。
有好多後悔做錯咗嘅決定。
但係今日我哋聽到呢個信息。
就係上帝愛我哋。
佢將復活嘅能力至俾我哋屋企。
嗰啲曾經我哋解決唔到嘅嘢，的確係人真係解決唔到嘅我哋去承認。
但係咪知道你愛我哋？
你願意。
同佢哋係擔起咗一個我哋Down唔到嘅重擔。
於是我哋就輕咗好多。
呢個輕鬆嘅程度。
係任何基督徒都曾經享受過嘅。
所以我希望你都。
喺祈禱裏邊。
同上，對港。
我都需要呢種心靈嘅輕鬆。
喺個淡市交畀上帝。
反為睇到原來個生命仲可以好美麗係等候，僅俾我哋享受到。
令到我哋曾經犯嘅罪，我哋自己救唔到我哋自己。
但係你話。
凡親信你嘅名。
你係救主，係耶穌基督。
你就會比我哋有個永生，呢個永生就現在開始已經出現，亦都有永生嘅盼望每日。
憑住呢個永生？
我哋知道你一定同我哋同在，因為我哋叫你做天賦，多謝主俾我哋頭先嘅內容，亦都希望我哋嘅仔女喺我哋嘅生命裏面搵到呢個榜樣。全家歸主，多謝主俾我哋頭先嘅時間幾多份耶穌嘅名求阿門。