我就會繼續創世記系列。
我哋今日分享嘅咧。
就係神一個獨特嘅呼召。
就係對亞伯拉罕。
嘅呼召？
我記得我自己偷渡出嚟之後。
經過十幾年嘅時間。
我先至第一次。
系見返我嘅爸爸。
我對佢完全冇印象。
因為媽媽帶我同最細個妹離開，佢翻翻去，大陸嘅時候。
我年紀太細。
完全冇父親嗰種樣。
佢係點，我都唔知。
然後當個落到嚟嘅時間。
我十幾歲。
我聽我點知道。
邊個係我嘅爸爸咧？
咁呀，當然。
如果有2個或者以上嘅男人，話俾我聽。
佢係我嘅爸爸。
咁我哋就需要分辨啦。
但你由頭到尾淨係得一個人。
佢話畀我哋聽。
我就係你爸爸。
但係當佢話咗俾我聽，佢係我爸爸嘅時候咧？
我都要諗一諗。
喂，係咪真嘅咧？
咁我就要睇一睇。
到底我喺鄉下聽我姑媽講有關我爸爸嘅野？
有關我哋屋企嘅野。
佢系咪完全知道哂緊咧。
咁後來？
當我返到。
爸爸。
去緊屋企啊。
然後跟住咧，我就返到。
哦，原來我有個家姐喺度。
叫做蘇詠儀。
人地跟住有一個哥哥喺度。
叫做蘇穎睿。
另外仲有一個同父異母嘅大哥。
呀。
蘇詠聰。
住喺隔籬嘅。
咁我睇完你嘅時候咧？
我諗一諗。
冇理由有咁橋㗎喎。
我姑媽講嘅野。
係同我，而家見嘅係完全一樣。
我可以時候咧？
我就深信。
呢個係我嘅爸爸。
嗱，今日。
當佢哋分享到有關信仰嘅問題嘅時候。
好多人都問我哋一個問題。
你就話你嘅神係真嘅。
佢又話佢嘅神係真嘅。
我點知。
邊個神係真嘅咧？
係因為噉樣嘅緣故。
我哋係需要問一問。
任何一個人或佢哋嗰個信仰嘅神係真嘅。
咁佢就問佢？
你哋信仰嗰個嘅神。
佢有冇話畀你聽？
佢係真實。
原來系有足夠嘅證明證明佢。
宣告嘅嘢係真嘅。
我就舉個好簡單嘅例。
釋迦牟利。
從來有冇講過佢自己係神咧？
原來又用行動。
各樣嘅。
例證證實。
佢就係講一位嘅神。
有冇咧？
無可能獲得。
從來有冇講過？
佢係嗰個神咧？
當然冇啦，佢只不過話自己係一個先知啫。
咁到底佢介紹嗰一個camera？
有冇話過自己就係真實？
又用證明證明佢係嗰個係真實咧？
我哋再嚟到睇睇度假屋。
老子。
老子從來有冇講過畀我哋聽？
佢係神咧？
由頭到尾，我哋只能夠知。
老子。
佢好謙虛。
係較少一個度。
呢個度咧，先天呀。
A嚟到心。
係先過天地生出嘅。
然後呢個度咧？
我唔知道佢嘅名字之曰道。
呢個度咧？
係萬物，一來源嚟㗎。
道生一一生22333生萬物。
第二呢，果度係道德嘅最高道德嘅標準境界。
墓室。
而后德。
厄就喺帝王嘅標準。
得失而後人印就系嗰啲嘅聖言嘅標準。
人失意後，二二室。
而後禮。
傅禮。
忠信之薄。
眾聯支持嚇。
佢就話。
呢個度？
我哋唔知道。
係點㗎啦。
人就開始用皇帝嘅標準嚟到做標準。
皇帝都有昏君呀，唔能夠成為一個絕對嘅標準呀。
人就開始用聖言嘅標準嚟到做標準。
但係。
好多人都聽過一句嘅櫻華。
聲言不死呀。
大盜不止。
原來呢啲嘅聖言爆出嚟？
你越教得越多人犯罪嘅手法咧？
就越犀利。
係因為噉樣嘅緣故咧？
就。
呢個？
呀。
唔能夠成為標準啦。
我哋跟住人就變成意啦。
二都唔能夠成為標準喇，就去到禮啦，但系去到禮嘅時間咧就系，因為呢個亂越嚟越多犯法越嚟越多。
聚越嚟越多？
實際上。
孔夫子講得好清楚。
傅禮。
係忠信之薄。
人嘅信任越嚟越差。
係需要約束佢？
用律法約束佢？
用禮字約束佢？
而。
唔單只係。
忠信之薄呀。
亂之始也嚇。
亂都已經出嚟嘅。
人就開始制訂過呢個法律。
係因為噉樣嘅緣故。
呢啲嘅宗教從來冇話過佢哋嘅所謂。
錯誤。
創立呢一個宗教嘅教主係神嚟㗎？
但係我哋今日咧，就要同大家嚟到睇一睇。
成交裏邊大小呢，一個嘅耶和華神。
然後跟住向人顯現嘅耶穌基督。
亦都向我哋今日所認識嘅。
三為一體，真實呢一種嘅信仰。
佢又係點緊咧？
原來喺綫經過裏邊，佢話邊個嚟聽？
神的存在。
係透過一啲特殊嘅啟示話畀我哋聽。
而呢啲特殊嘅啟示。
包括讀乜嘢咧？
第一。
包括到嘢喎，話自己本身直接向人啟示佢自己。
第2，包括到以色列。
整個嘅民族。
因為以色列整個嘅民族。
佢哋相信呢個族嘅來源呢個國嘅來源。
就係因為。
耶和華12嚟嘅。
第三。
系，因為聖經。
成本嘅聖經，佢自己有一個嘅宣布。
聖經都是。
神所默示嘅。
整本嘅聖經，無論你係舊約又好，辛若又好喺我哋今日。
你睇到聖經嘅時候。
前後一致都話呢個係神默示嘅真理嚟㗎。
然後最後。
新特殊嘅啟示。
就係耶穌基督。
咁今日咧？
我哋就從。
以色列。
嗰個嘅立國？
嚟到開始。
因為當我哋睇到以色列嘅存在。
你睇到呢個國呀嘅存在。
你就會知道。
全部以色列嘅人佢哋都知道。
到底呢個國家嘅來源係點嘅咧？
呢個國家嘅發展係點嘅咧？
係點解到而家為止，成個嘅國家？
甚至我哋去嗰邊旅游嘅時候。
見過佢哋嘅。
嗰個嘅文化部長。
外交部長。
見過佢哋嘅。
啊，各國唔同嘅。
嗰啲嘅首長？
我發覺佢哋有一個好獨特嘅地方。
就係。
將一本嘅聖經。
係希伯來文嘅聖經。
嚟到送俾我哋。
佢話佢哋信相信嘅。
就係呢一個創立咗以色列國嘅耶和華。
咁今日我哋就試一試睇一睇？
到底呢個整個國家？
佢哋嘅來源係點嚟緊咧？
今日。
我哋就講到創世記12章。
呢一段嘅聖經，第一至到第4節。
佢咁樣講？
耶和華，對亞伯蘭櫻。
你要離開本地本族父家。
往我所要指示你嘅哋推。
我必使你成為大國。
我必賜福給你。
使到呢個名為大。
你要使別人得福。
為你祝福嘅，我必賜福畀佢。
就坐你嘅，我必咒詛佢A傷感萬族。
都要因你得福。
亞伯蘭就遵照耶和華卻吩咐就去咗啦。
羅德亦都同佢同去。
亞伯蘭離開哈蘭嘅時候。
年70。
5歲。
我哋睇到。
呢一段嘅聖經記載嘅。
系神一個獨特。
其實呼召。
呢個獨特嘅呼召，第一。
係對一對老人家及呼召。
嗯？
呢一堆嘅老人家。
男嘅。
叫做亞伯蘭。
佢已經75歲。
女嘅。
我哋叫佢做。
Sulin。
撒拉嗰個時間？
都已經65歲。
係冇仔女㗎？
神呼召佢哋出嚟嘅時間。
佢要話俾佢聽。
我要洗到你成為一個大國。
各位。
如果你。
去到75歲。
就好似我呢一把年紀咧，我都七呀幾啦。
而家。
有一啲嘅地方邀請我。
喂。
就嚟嗰啲疫癥咧？
就越嚟越。
開始。
比較冇咁嚴啦。
你可以過嚟㗎咯喎。
我未嚟加拿大同我哋講到呀。
可唔可以嚟英國？
哦，我哋講下度呀。
我而家我都發覺到喎。
冇以前咁容易呀。
因為點解年紀大咗？
好多各方面嘅適應唔容易。
特別對天氣嘅方面。
嗰個嘅？
自從兩年幾前。
系，因為去到Toronto。
2月。
己嘅時候，工聯會呀。
係冷，親咗，我個設置後。
即患咗傷害。
所以好怕凍呀，我同我太太都好怕凍。
好似一柄病咗成個幾禮拜。
繼續不斷。
都發冷咁樣？
但係感謝神。
返咗嚟嘅時候調理咧？
逐步逐步咧，我都開始恢復翻一啲嘅健康，但系到而家為止，我哋仍然都被。
過去嘅。
呢個風寒呀，係影響緊我。
嗱，我哋睇到喺呢一個嘅病。
對一個老人家。
咁大嘅影響？
煙神呼召亞伯蘭。
係畀而家對我嘅呼嘯係難得多。
原因係乜嘢？
第一節。
耶和華退休不難話你要離開本地本族父家。
往我所指示你嘅地方去。
我哋發覺到。
佢去邊度咧？
神就話俾佢聽。
係去，我只是你去嘅地方。
咁呢個地方係乜嘢地方咧？
如果我哋有留意希伯來書11章第8節。
嘅記載。
你就發覺到一啲都唔簡單。
呢段嘅聖經記載，華一若遜。
亞伯拉罕夢照嘅時候就遵命出去。
往將來要承受為業嘅。
維基業嘅地方。
就係唔單止亞伯拉罕要承受成為基業。
佢甚至呢個地方神話俾佢聽。
係你。
同你嘅㗎。
同埋你嘅國。
將來都要承受呢個地方，成為你哋嘅基業。
一粒蛋都未有。
75歲。
你信唔信得過？
你將來。
係能夠你。
衫出嚟嘅後裔？
會建立成為一個國家。
而你就係一個先祖。
係一國之父咧？
754。
你嘅太太六呀，5歲。
你信唔信咧？
呢個第一樣嘢。
一個好大嘅挑戰。
好大一個信心嘅問題。
你同我淳淳得過。
神呢個views？
以色列人到而家為止。
系因為歷史嘅事實。
佢哋不能夠不信呀。
所以到而家為止仍然。
堅定嘅。
亞伯拉罕。
係我哋嘅祖先。
係我哋，而一個作一個過。
嘅父親。
嗯？
第二樣嘢。
亞伯蘭同我個太太出去嘅時候。
係一個非常大一個信心嘅考驗。
神呼召佢。
你要嚟。
你要離開本地本族父家。
往果。
要止蝕呢個地方。
亞伯蘭就去啦。
佢有冇問？
新啦。
你嘅地方喺邊度呀？
嗱，大家知道喺嗰陣時嚟講。
對住一個有冇GPS？
地圖都冇存在。
東西，南北我都唔知佢哋。
知唔知？
希望耐書就話，佢出去嘅時候還不知道往那裡去㗎。
你會唔會去啦？
所以我哋睇到喺呢度裡邊咧？
係不可思議嘅。
難。
老人家。
行錯路，你到時走返轉頭。
無咁容易呀。
但係我哋睇到亞伯蘭。
佢聽到神呢個個呼召。
佢就採取一個行一步。
就見一步。
佢冇問咁多？
佢唔係成福嘅圖畫，知道曬啦。
成個公仔劃出腸都畫曬出黎啦。
然後佢先至去心。
唔係。
亞伯蘭就遵照耶和華，卻吩咐去做啦。
羅德？
就係佢嘅姪仔，亦都同佢一齊入去。
亞伯蘭離開哈蘭嘅時候係75歲。
我見到呢個呼召。
第一。
係一樣俾一樣更困難嘅夫潮。
因為第一，你要離開本地離開本地。
如果我同屋企人去。
我冇所謂。
但係跟住咧第二樣嘢咧？
離開本族喎。
你嘅續，你要離開。
離開個本族。
唔喺鄉下都冇乜所謂。
只要我屋企人喺埋一齊。
無所謂。
但你跟住第三。
離開埋你嘅負㗎。
呢個就困難啦。
所以我哋睇得到，喺呢段嘅聖經嘅當中。
呢個個呼召獨特嘅呼召？
以色列嘅立國。
喺開始。
係一樣俾一樣更具挑戰。
一樣俾，一樣更難。
因為被召嘅人。
根本就唔知道去邊度。
但系佢。
就遵照神嘅命令。
佢就即管去啦。
呢個對老人家嘅夫潮？
喺我自己。
係經歷嚟講。
一跌都唔容易，老實講。
喺今日去旅行嘅時候。
我嘅仔，我個女。
都唔想見到我兩夫婦呀？
七幾歲特別而家咧，我哋行得到呀，好啲呀。
但係。
如果長途跋涉咧？
佢哋都唔放心。
除非嗰邊有人照應。
同有人有伴。
如果唔係嘅，時間咧？
佢哋都唔放心。
第4個方面。
一樣俾一樣咁困難嘅，呢個副fill係係乜嘢咧？
係自己睇唔到，結果嘅係肯定見唔到，結果㗎啦。
喺邊度見唔到結果啊？
見唔到嘅結果。
包括到。
成為一個國呀。
New成為一個過嘅父親喎，成為一個國。
我自己連一粒仔都未有點，可能會成為一個國咧。
所以一個咁樣嘅緣故。
呢個應應許。
呢，一個嘅應許。
如果真係實現嘅時候咧？
自己係冇眼睇得到㗎？
係絕對睇唔到，就咗你嘅神或我別走咗佢。
都覆你嘅，我必祝福佢。
然後跟住咧。
就話，你小萬族。
德福。
嚇。
你要洗到萬族，德福。
你嘅名為大。
你亦都使到別人得福。
未上嘅萬族係因你得福難呢一切嘅嘢咧？
肯定亞伯拉汗都知道。
冇眼見得到嘅。
呢啲係見唔到嘅嘢。
但係亞伯拉罕。
佢就俊明去了。
第二方面咧，要同大家。
嚟分享嘅。
就係呢一個嘅呼召，獨特嘅呼召對亞伯拉罕嚟講。
係看似不近人情嘅夫潮嚟㗎？
喺邊度睇得到呀？
我哋留意睇一睇創世記11章。
26到30節。
首先呢一段嘅聖經咁講。
哈拉活到70歲，卡拉。
就係亞伯蘭嘅爸爸。
活到70歲嘅時候咧？
就生咗亞伯蘭拿鶴和克蘭娜，當然。
唔係70歲，一年內生3個啦。
係70歲開始。
就有仔啦。
咁生咗幾多個咧，生咗3個？
亞伯蘭拿鶴同埋黑藍。
哈蘭就生咗羅登，嗱，呢個咧就帶出一樣嘢。
就係亞伯蘭離開佢附加嘅時候咧？
係同埋佢嘅姪仔一齊走嘅。
但係哈蘭嘅仔。
嗯？
28節。
跨欄死在他父親他拉嘅面前。
死喺佢出生嘅加納俾嘅悟已。
佢哋本來自己仍以㗎。
但係亞伯蘭。
嘅一個兄弟，哈蘭。
佢就喺。
佢爸爸仲未死之前。
跟住就死咗先。
就喺佢嘅出生地。
迦納底嘅唔意呀？
亦都係兩河流域。
又法拉底河同埋低鉀美斯何一劉永。
其中一個嘅地方叫做。
Word。
或者叫做？
唔爾？
喺嗰度咧死咗？
呀。
29節。
就交代亞伯蘭啦。
亞伯蘭拿鶴各娶了妻。
Allen嘅妻名叫撒萊。
拿鶴嘅妻名叫麥嘉，係哈蘭嘅女。
Korean係物價。
亦都係。
呀，我易家嘅父親。
嗱，我哋睇得見啊。
喺呢段嘅聖經裏面。
誒，我哋睇得見。
有一啲嘅嘢，好特別嘅。
亞伯蘭拿鶴國娶妻。
阿不能夠妻子咧係拿鶴妻？
係嗱，誒係係叫做撒萊娜學嘅妻子，你係叫做物價？
係哈蘭近兩年。
呀。
好明顯地。
跨欄。
應該係最大嘅大哥嚟㗎？
如果佢嘅女。
係可以嫁俾佢嘅細佬呀？嗱，學咧。
佢同佢嘅細佬話，嗱，學。
應該有一段年紀嘅差距添。
咁黑蘭亦都係密迦，同埋亦噶嘅父親。
即係哈蘭生咗2個女，有一個仔叫做羅德。
然後跟住第30節撒萊不生育，沒有孩子。
亞伯拉罕。
佢嘅太太。
冇生到？
冇鞋錢？
跟住卅一節。
卡拉就帶住佢嘅兒子亞伯蘭。
和他孫子哈蘭嘅兒子羅德。
以及他的媳婦不能嘅妻子撒萊。
一同出了膠粒，俾鏡已。
要往迦南哋去。
今日來到哈蘭。
就住在那裡？
係呢段嘅聖經。
我哋睇啲件。
點解他拉？
會帶住佢嘅仔呀，不難。
然後。
加埋嗰個姪仔就羅德。
然後留低個拿鶴咧就冇走到嘅。
應該係。
加埋。
亞伯蘭嘅。
妻子撒萊。
一齊就離開咗唔熱。
要往迦南哋去。
佢哋就嚟到下來。
咁就住喺嗰度啦。
禁曬義哲咧就話他拉共活了205年。
就死在哈蘭。
但係有一樣好特別嘅地方。
按照使徒行轉7章4節嗰度。
但係佢離開。
阿不能離開格勒底人嘅地方嘅時候，住在哈蘭。
他父親死了以後。
純洗到佢從那裡搬到你們現在所住嘅地方去。
產生一個擺經常嘅問題。
卡拉。
活咗205年。
咁？
到底？
205年佢死喺哈蘭嘅時候。
亞伯蘭幾多歲咧？
嗱。
我哋留意。
第4節話畀我哋聽嘅。
就係亞伯蘭，遵照神嘅命令吩咐。
佢嘅時候。
佢係75歲。
好啦。
咁當我哋睇到。
但係當。
哈拉死嘅時候。
亞伯蘭櫻居。
連稅咧？
嗱，如果係70歲。
就生3個。
咁就當中有一個好大嘅差距。
度呀，不能出去嘅時候應該已經135歲，㗎啦。
75歲。
但100卅五。
就205啦嘛，就啱啱他拉一共活了205年啦。馬。
好啦。
就係因為呢個似乎有矛盾嘅地方。
就先後咧？
係有幾個唔同嘅睇法？
創世記10分鐘26節或卡拉生亞伯蘭拿鶴同埋哈蘭嘅時間係70歲。
然後沙以前他拉共活了205年就死在哈蘭。
所以因為咁樣嘅緣故咧？
有人就話啦。
如果亞不能係長只咧。
佢75歲離開嘅時候咧，父親應該已經係100四呀，5歲。
係仲未死嘅？
因為佢到205年先至死呀嘛。
咁點解？
喺施行轉話畀我哋聽，係卡拉死咗之後。
亞伯蘭先至。
去。
離開唔爾？
去呢個嘅格林美咧。
咁學姐嘅解釋。
就有3個不同嘅，一個解釋喺度。
第一。
Sina返係根據撒瑪利亞五經嘅記載，佢話他拉死嘅時候係100四呀，5歲。
咁如果係咁嘅時間咧？
100四呀5歲亞伯蘭。
就75歲。
錦減一減？
咁大家都知道咧？
就係。
100四呀5歲死呀，佢出5歲。
咁即系70歲生。
咁就應該係啱嘅。
嗱，但係。
佢有冇可能？
但係。
司提反引用嘅係撒瑪利亞嘅已經咧。
如果係咁嘅時間。
豈不是我哋今日用嘅聖經？
係錯嘅。
嗱，呢個就係一個問題啦。
有人話咧，去試翻可能係用錯啦。正如冇話Siri返港嘅。
佢嘅癮嘅驚咧係絕對嘅靜電嚟嘅，或者乜嘢咁樣？
但係無論點。
呢個對一個堅信聖經無誤嘅人嚟講咧？
係唔容易接受嘅解釋嚟㗎？
第2個解釋，佢就話不能咧，唔係長子嚟嘅，係最年幼㗎？
他里三，佢嘅時候已經100卅歲。
所以。
當太死嘅時候，205歲咧？
阿不能就係705歲。
今日裂開佢啦。
咁呢個係第2個解釋。
呢一個嘅解釋。
有冇一啲嘅道理咧？
其實係可以由一啲嘅道理㗎喎。
噤呢個道理係乜嘢咧？
就係創世記11章嘅29節。
你睇睇亞伯蘭拿鶴搏娶了妻呀？
宜蘭大學嘅妻子麥嘉咧係哈蘭嘅女嚟㗎。
換句話嚟講。
如果哈蘭係大仔嘅時候咧？
大仔嘅女。
係嫁俾嗰個第2個仔呀。嗱，學。
譬如咁樣呀，嚇。
咁你就會發覺到咧？
大仔同二仔衫仔咧係有一段差距嘅？
有啲嘅年齡咧？
係有幾大嘅差距？
呢個差距差唔多，等於。
就好似我。
偷盜出黎。
我抽到出嚟嘅時候。
我就發覺到我嗰個同父異母㗎。
嗰個阿哥？
同埋我喺大陸。
有個同父異母嘅家姐。
同我相差成20年。
相差20年。
原因係乜嘢咧？
因為我爸爸第一個太太。
佢生咗3個。
蘇穎籌蘇穎川。
蘇詠聰。
人地跟住咧。
後來因為當時日本仔打中國。
去參加呢個抗日？
所以喺嗰啲嘅戰亂期間咧？
佢太太就死咗。
咁寫之後咧？
佢後來再要娶嘅。
但系嗰啲嘅仔女都已經。
長大咗十幾歲。
你會咁樣嘅緣故。
我嘅阿媽生出嚟嘅。
不過呢個仔女咧？
同。
嗰個，我同父異母。
嗰啲嘅兄弟姊妹？
係有一段嘅差距。
係有成20年咁多㗎？
嗱，呢個咧。
都係一個相當正常嘅一樣嘢。
OK。
所以呢一個嘅解釋咧，亦都會有啲人咧。
係接受嘅？
我相信咧，亦都唔少人係接受㗎。
嗱。第三批學者嘅解釋。
佢哋就話啦。
哈拉選擇留喺哈蘭嘅時候。
其實佢嘅靈性上。
係已經同耶和華神脫離咗關係。
呢個咁樣嘅情下邊咧？
從死亡係冇分別㗎？
我哋一齊去睇一睇。
約書亞技。
24章嘅14，同埋15節。
約書亞華，現在你們要敬畏耶和華誠心誠意事奉佢。
除掉你哋列祖喺大河那邊。
和在埃及事奉嘅神明。
事，封耶和華。
若你們認為事奉耶和華不好，今日就可以選擇要事奉的。
是你哋列祖喺大韓。
或者和埃及。
所事奉嗰啲嘅神明咧。
或是係？
你們所在這亞摩利人嘅神明咧？
約書亞華。
至於我。
王，我㗎。
我哋必。
定是逢。
耶和華。
喺呢段嘅聖人當中。
約書亞非常清楚講到。
當時。
以色列人喺其他唔同嘅地方。
住歌嘅地方？
都係一啲by偶像嘅地方。
喺呢啲拜偶像嘅地方。
你基本上係冇真神喺度。
但係神。
就喺嗰個時候。
要不能離開。
本地本族和父家。
就係要呼照佢出嚟。
要去一個個地方。
神要單獨？
同佢相處？
讓佢認識嘅呢個神。
搞掂咗佢嘅信仰，然後再返番去其他嘅地方。
嚟到去，全長呢個十。
如果唔係嘅時間。
佢一生人。
係冇辦法能夠接觸到，同埋有機會有自由。
去信仰呢個真遜？
係一個咁樣嘅情況，下邊。
我相信。
神對亞伯蘭，佢係呼召。
絕對喺一個合情。
合理。
同埋為大局著想。
一個劇呼召。
原來她拉。
離開。
唔爾？
就係因為佢想離開呢個傷心地。
有個大仔。
Partner。
就喺個地方時咗。
哈蘭死咗之後。
佢每日要面對住。
喪子之痛。
為咗要令到佢自己重新有一個開始。
佢就離開咗唔爾。
然後跟住就搬咗去客啦。
就喺哈蘭呢個地方咧？
佢就係選擇留喺嗰度。
但係。
亞伯蘭接受嘅呼召。
係要去㗎？
唔系喺克蘭？
係要去神指定要佢承受嘅地方㗎？
因為咁樣。
要執之。
佢就決定。
要去啦？
咁到底嗰個時間？
係佢嘅父親死咗咧，還是未死咧？
我哋唔知。
不過咧？
如果佢係拉仔。
佢出世嘅時候咧？
卡拉已經有130歲咧。
咁就應該係死咗嘅時候，佢先至去。
所以一個咁樣嘅緣故，第二，同埋第3個。
一個解釋咧？
係可以接受嘅解釋。
亦都唔一定係有矛盾。
嘅解釋嚟㗎？
希伯來書11章。
第8節。
因著信。
亞伯拉罕夢照嘅時候就遵命出去。
往將來要承受為企業嘅地方去。
拍出去嘅時候。
還不知往那裡有。
最重要嘅重點。
但係亞伯蘭。
點解能夠成為以色列支付？
後來又成為多國之父。
因為神。
而呢一個嘅信係好難㗎。
就係因為。
神呼召佢嘅時候，冇講到明你去邊？
但係亞伯蘭就因著呢個純。
佢就去啦。
呢個係好重要一個腳信。
好啦。
我哋就問一個問題啦。
神豈不是好唔講你？
蠻不講理。
亞伯蘭呢個信豈不是係盲目嘅咧？
我哋要睇一睇聖經。
新特別嘅呼召。
卻係祝福全世界嘅呼召嚟。
神對亞伯蘭呢一個夫潮。
係祝福全世界嘅夫朝唔係淨係佢哋自己。
特別我哋睇第2節。
同埋第3次。
我必使你成為大國。
我必賜福給你。
洗到你嘅名為大。
你要使別人得福。
為你祝福嘅。
我必賜福畀佢。
就坐，你嘅，我必咒詛強。
A上嘅萬族？
都要。
必要印尼德福。
各位頂尖梅。
呢個係一個應去。
呢，一個嘅應許。
亞伯蘭，肯定。
係肉身，仍然在生嘅時候。
冇可能見得到㗎？
我連仔女都未有。
我生出嚟嘅仔女將來要成為一個大國。
你信唔信咧？
亞伯蘭。
因為信。
佢就去啦。
喺我哋今日。
到底我哋信唔信？
人死咗之後有永生。
我哋死咗之後。
我哋一定會復活。
復活之後。
會同嗰啲仍然。
在世活著嘅信徒。
佢哋嘅身體改變。
然後一切悲太多空中喺空中與主上面。
呢個係耶穌基督應許。
我點樣復活，你哋將來都要點樣復活？
我哋都未死。
但你信就話畀我哋聽。
我哋每一個人呢個肉體。
始終都會死亡。
但係死亡之後，我哋都會復活。
而且會被提到空中。
睇空中唔住商業。
微信。
還是唔信咧？
嗱，當然。
純粹信耶穌基督嘅復活。
對我哋嚟講。
但係對我哋自己有福。
但係對亞伯蘭呢個特殊嘅呼召。
神講到明。
係地上嘅萬族。
都別因為佢。
德福㗎。
事實。
嗱，我哋所講嘅。
但係我哋必須要睇一睇。
呢個宗教？
嘅創辦人。
佢點樣宣告同埋介紹佢自己，呢個係第一樣。
你可以自己都冇話自己係神，我哋就無從嚟到，相信佢係神。
如果佢話佢自己係神。
我哋要睇一睇佢用乜野證明佢自己係實。
我哋今日首先咧。
即係從以色列嗰度開始。
以色列嘅立國。
喺成個國家一致認同。
原來佢哋嘅歷史立國嘅歷史。
就係今日。
牛若嘅聖經。
以色列人點嚟㗎？
就係從亞伯拉罕開始嚟。
亞伯拉罕就生以撒。
以撒。
就生雅各。
雅各就生咗12個仔。
12個仔後來就變成12個族。
12個作。
當然。
去到千璽，去到埃及嘅時間。
係喺埃及呢個地方，逐步成為一個。
好大好大嘅一個祝英。
差唔多成200萬以上嘅祝英。
做I及王喺約瑟死咗之後。
逼迫意識Mia。
系因為咁嘅緣故，神就差摩西。
嚟到去帶領以色列人出埃及。
當摩西去帶以色列人出埃及嘅時候。
當時以色列嘅百姓遇見有成200萬以上。
呢個咁多嘅人？
而就係因為呢一應嘅人。
能夠喺摩西帶領下出埃及。
逐步。
一個人。
就成為一個國家。
一個家。
即係成為一個續。
一個續。
就成為一個國。
去到抗疫嘅地方。
佢哋就真正。
有咗自己嘅立國。
然後跟住咧。後來約書亞攻佔家立地。
佢哋有埋地圖。
然後呢個過。
就承認啦。
但係真正真正。
立國嘅時間？
研究歷史。
都係記載到入主咗迦南之後去到撒母耳嘅時候。
傳播12個支派嘅人。
先至真真正正聯合埋喺一齊。
呢個國先你承認。
成為一個國家。
然後去到掃羅王出黎嘅時間。
佢就正正式式成為第一個國王。
第2個部分。
紐約嘅聖經。
我哋好明顯睇見。
以色列嘅來源係因為亞伯拉罕以嚟。
而聖經嘅來源從何而嚟嘅咧？
聖經嘅來源。
但係因為亞筆咧，可能離開咗悟已。
離開咗佢嘅本地本族，同埋負㗎。
面對面見到神。
然後呢個神嘅觀念就根深蒂固喺亞伯蘭嘅身上。
又喺爾薩嘅身上。
又喺雅各嘅身上。
又喺雅各嘅子子孫孫嘅身上。
以色列人。
就用呢種口傳，再加上佢哋所用嘅已經有嘅各種唔同嘅文字。
將呢啲嘢寫低佢。
摩西帶領以色列人出埃及嘅時候。
曾經上到西麗姍。
去到領受法版。
領受重重新重嘢喎，懷疑嚟嘅嗰啲嘅律例典章。
從嗰個時候。
摩西就將。
摩西五經。
經過40年嘅時間。
完全寫成。
佢喺頂尖會。
今日。
任何人睇到摩西唔勁？
佢哋都知道。
點解？
創世記出埃及記。
你未寄文素基生命技。
係被稱為摩西五經咧。
係因為學者。
所有以色列人。
佢哋都相信，甚至今日嘅回教徒。
佢哋都相信。
係摩西射出嚟。
摩西點樣寫到嗰啲嘢出嚟呀？
喺摩西所寫嘅經文裏邊。
一而再再而三都係咁寫。
這是耶和華英的。
睇嘢王哇俾佢踢。
佢就將呢一次嘅嘢嚟到寫低佢。
所以一個咁樣嘅緣故。
以色列。
呢個國點樣嚟？
系俾我哋睇呢件呢個信仰係真實性。
系神自己主動介紹佢自己。
聖經嘅來源點嚟？
係因為呢個神墨尸體時，人。
你將呢啲嘅嘢寫低佢。
Cable書。
第一章第一節。
神姬在古時。
多次多方藉住。
啊，佢嘅先祖。
屌遠嗰啲嘅先知寫叮嗰啲嘢，就在這末世嘅時候，又藉住佢嘅兒子耶穌基督。
就將一切嘅提示。
話畀人踢？
系因為咁嘅緣故，聖經嘅來源分兩部分。
舊約嘅係先祖同埋先知。
將神默示嗰啲嘢，寫低佢。
嚟到身郁嘅時候，係透過熱蘇基督將一切嘅啟示話畀人踢。
然後嗰啲嘅使徒就將佢寫定。
如果冇呀，不咧，可能呢個蒙潮。
以色列國係唔會存在。
如果冇亞伯拉罕。
呢一個咁瞢潮？
甚至摩西無可能。
會寫得出。
魔性紐約嘅聖經。
如果冇亞伯拉罕的存在。
我哋亦都可以寫包單。
耶穌基督。
唔會出到嚟。
因為亞伯拉翰。
一路一路落去。
你睇翻個續好。
馬太福音第一章。
第日設。
亞伯拉罕。
嘅效應？
大圍嘅子孫。
耶穌基督。
嘅家譜。
好清楚。
耶穌基督。
直接。
即係從亞伯拉汗而嚟嘅。
係因為噉樣嘅緣故。
我哋睇到呢個特殊嘅呼召？
有佢特殊嘅意義係連。
就係因為呢個特殊嘅呼召。
我哋能夠認識。
一個主動向人介紹自己嘅真實。
又能夠主動話俾人聽世界萬物嘅來源世界，萬物最終要去邊個地方？
呢本的聖經。
一個啟示話俾人聽。
更加將人類嘅救主耶穌基督。
快到嚟呢個嘅世界。
讓我哋能夠知道人活著是為什么？
將來。
我哋要去邊度？
我哋願望透過呢個特殊嘅啟示。
我哋更加認識。
咁我哋嘅主。
更加認識。
以色列。
布吉耐熱。
更加認識聖經嘅來源。
甚至更加認識。
亞伯拉罕呢個特殊嘅呼嘯。
放耶穌基督嚟到呢個世界。
係息息相關。
既然係咁。
大家可以睇。
亞筆咧罕？
點解能夠成為全國人類嘅祝福？
萬族嘅祝福咧？
最重要。
就係因為耶穌基督。
係透過佢？
而帶到嚟，呢個世界上。
冇耶穌基督嘅談心。
我哋係活罪絕望當中。
系，因為有耶穌基督嚟到你嘅世界。
我哋能夠有救恩嘅辦法。
我願望我哋今日喺神呢個特殊嘅呼嘯嘅裏邊。
自己都要諗一諗。
如果。
鼎折梅。
你犧牲少少？
能夠叫別人得救。
你願唔願意咧？
好攰？
可能會俾人笑。
但係你堅持。
向人分享你嘅見證。
你得救，見證你經歷神嘅一啲嘅建設。
分享聖經。
你願唔願意做咧？
信徒。
喺本地傳嚟傳去。
人演義不停？
但係如果有一啲嘅地方。
佢哋好喝毛等待福音。
你愿唔愿意去咧？
如果你去嗰個地方嚟個祝福嗰啲嘅人。
你願唔願意踏上呢個正圖咧？
呢個係你。
同我嘅抉擇。
亞伯蘭埋。
忙然而。
你咧？
我哋低頭做個禱告。
請我嘅天父。
多謝你透過呢個特殊嘅呼召。
係醒我哋。
你嘅真確性。
我哋只要睇翻以色列。
我哋知道呢個係一個真確。
嘅歷史事實。
至於我哋睇番情景？
我哋知道呢個來源。
就係因為你向亞伯拉罕嘅啟示。
以致到伸延去到摩西嘅時候。
嘅墨時。
由頭到尾。
將你嘅啟示寫低佢。
又透過亞伯拉罕嘅後裔，一路去到耶穌基督。
能夠出到嚟？
成為萬族。
萬國。
嘅祝福。
我為一切感恩。
係你幫助我哋，唔係淨係領受。
呢個因點？
而係亦都願意付上代價回應你嘅夫潮。
係令到其他人。
通過我地。
百度。
耶穌基督。
食，救贖。
恩典。
多謝你。
從耶穌基督嘅名頭。
範圍。