誒21節至第二輪26節，今日所講嘅題目就係。
神應許嘅效力。
牧羊，佢一開始之先誒，打開翻呢段嘅經文。
讓我哋能夠一齊嘅去對呢段聖經能夠有更準確嘅了解先。
好啦，我哋打開之後，我哋一齊讀。
睇書第4章係21節。
你們這願意在律法以下的人。
請告訴我。
你們豈沒有聽見律法嗎？
因為律法上記著。
亞伯拉罕，有兩個兒子。
一個時是女生的。
一個是自主之婦人生的。
然而，那使女所生的是按著血氣生的。
那自主之婦人所生的，是憑著應許生的。
這都是比方。
打兩個婦人就是兩約。
一約是出於西奈山。
生子為路。
大市下家。
這嚇格rxj指著阿拉伯的西萊山。
與現在的耶路撒冷同類。
因。
耶路撒冷和他的兒女。
都視為老的。
但那在上的耶路撒冷是自主的。
他是我們的母。
嗱，喺新約聖經嘅裡邊咧。
作者馬太曾經喺馬太福音嘅第5章17節嘅入邊曾經講過一句咁嘅英話。
佢話。
莫想我來要廢掉律法和先知，我來不是要廢掉。
乃是要成全。
但係呢句說話係主耶穌基督當時去回應，當時有人去。
挑戰佢甚至以為佢係嚟要廢掉咗。
舊約嘅聖經。
但系其實耶穌喺啲劵。
去英話，佢裏邊寫得非常之清楚嘅。
佢話我嚟唔係要廢掉律法王仙芝。
而係要將佢完完全全嘅去將佢履行，甚至將佢實現起上嚟。
但係呢個經文咧？對於好多基督徒嚟講咧？
可以話得喺神學嘅上邊係感到。
好多嘅疑惑？
到底咧？佢哋認為信主係咪只係憑著神嘅恩典呀？或者簡單嚟講，憑著上帝耶穌基督嘅救恩啦。
還是佢哋仍然係需要信守舊約嘅一切嘅律法咧？嗱。
呢節嘅經文，就讓好多個信徒咧，其實解開咗佢哋。
唔少嘅一啲疑惑，但系同時導致到有一個情況，就係係咪我哋需要去再次去見守律法咧？
嗱，我相信咧啲呢種咁嘅嘅矛盾，話將呢種嘅而痘咧？對於好多嘅今日嘅基督徒嚟計，其實都都係喺我哋嘅裏邊。
因為我相信即係話喺當時嘅新藥時期嘅加拉太教會。
正因為佢哋亦都有呢種類似嘅懷疑或者疑惑。
導致到當嗰啲假教師假師傅假信徒呀，甚至假嘅教會領袖。
佢哋。
隨住呢一番嘅英話就好，容易去乘虛而入。
就使到佢哋能夠將佢一粒一扯嘅拉翻曬，佢哋返去去拳手舊約嘅律法呢一個，咁咪行動認為咁樣佢地先至可以得著成為神嘅子民嘅身份。
嗱，其實呢一種嘅情況。
係導致到好多嘅人？
啊，列入返去嗰個創貿嘅福音個裏邊。
所以今日我哋就藉住保羅喺呢段嘅經文。
成長可以前頭已經講過第4章嘅開頭。
保羅戴咗一份辭呈，懇切嘅態度去幫助呢個加拉太嘅眾教會信徒，佢哋能夠走出呢一個嘅疑惑嘅同時，或者被迷惑嘅境況。
好耐點樣真係去鼓勵呢班嘅，但系提教會嘅信徒能夠走出嚟。
重新去歸翻嗰條正確嘅信仰個道路咧？嗱，咁呢個正正就係我哋嚟緊今日同埋下一堂兩堂嘅豬嘅崇拜，我哋分別一齊嘅會去睇。
好耐點樣幫助佳態教會信局走出信仰特別神學上面嘅疑惑。
咁我哋今日會先睇第一部份，第一部份就係4章，第21節至第26節，咁下個星期我哋會去睇。
第4章27節至到第5章一節㗎。
嗱，喺呢段嘅聖經嘅裡邊咧，一開始。
保羅。
佢就話咗畀你聽一句咁呀，或者簡單嚟講，佢發出一條。
好直接了當嘅問題，嗱，呢條直接嘅了，當嘅問題係乜嘢嘢咧？
就喺呢度第21直講，佢話你哋自己願意在律法以下的人。
請告訴我。
Rayban豈沒有聽見律法嗎？
拿奧羅喺呢度咧，其實？
好希望幫助翻加拉太教會。
佢哋從錯誤當中能夠走翻出嚟。
但係問題就係。
點樣先至有效幫得到佢哋咧？
嗱，喺之前嘅講到我要同大家講過。
有好多嘅時候，如果要幫助嘅人從錯誤個當中，能夠可以有糾正嘅機會咧。
最有效嘅，唔係直接話個答案俾佢哋知道，然后佢就會走出嚟，有時。
你直接話個答案比佢聽咧，佢可能唔相信。
因為佢當時佢沉迷喺喺緊一個。
好吸引住佢嘅創貿嘅裏邊。
你要佢自己走翻出嚟，甚至聽一個完全係同佢相反意見嘅。
一個嘅建議，或者一個唔啱佢當時嘅心情嘅英話咧？
其實係好難嘅。
所以一個直接了當嘅講話。
都唔能夠升得過，如果能夠有發起嗰個人去作出一個深層嘅反思。
咁所以上一次我哋都講過，能夠誘發一個人？
能夠做到能夠自省嘅呢個先至係一個最有效嘅一個幫助嘅人。
喺。
思想佢自己嘅人生，或者甚至佢對喺永恆生命上邊佢個信仰。
佢點樣去能夠走翻一條合乎聖經嘅？
啊，啟示嘅道路呀，呢個係一個好重要嘅因素，同埋一個方法。
嗱，所以保羅喺呢度一開始講咗呢句應話咧，其實作為過來人嘅加拉太教會嘅信徒咧？
佢哋已經經歷緊。
呢啲假教師假？
嘅事教會領袖或者假信徒。
誒，佢哋一啲嘅迷惑。
喺咁嘅時候？
佢哋作為已經。
重新從頭翻去，以為藉著去。
牽手律法就可以獲得神異類嘅身份，呢種方法咧？
其實。
佢哋唔係唔知道個景況會係點㗎喎，因為佢哋現在身歷其境呀。
已經在其中，佢哋以為咁樣做應該係有，不過佢有冇諗下？
其實嗰個後果。
最終戶嘅發展成點咧？嗱，呢個就係保羅喺呢個時候。
讓佢哋喺過往曾經經歷過信主。
而家又再錯信嘅時候。
讓佢哋再一個真係有一個清晰嘅對比。
去諗下，咦，咁我而家走緊個方向。
走去邊一個結果佢裡邊咧？誒，即係保羅喺呢個時候就希望藉此問題。
佢有發到呢班人去進一步思想。
點樣呀？
除咗翻啲佢哋熟悉嘅故事咯，或者熟熟悉嘅神學咯，或者熟熟悉嘅聖經嘅教導咯。
保羅喺呢度就選用咗呢一個嘅講，關於亞伯拉罕兩個兒子嘅故事。
嗱，其實亞伯汗就唔止有兩個仔嘅，如果大家去知道亞伯拉罕。
呀，其實有兩個太太㗎咁啊，佢第一個太太撒拉死咗之後咧？
佢就另娶另一個。
啊嘅太太，然后咧，原來頭嗰兩個。
頭嗰兩個仔咧，分別就係第一個就係夏格一個市女。
或者可以講得係撒拉嘅事女。
同埃及而嚟嘅一個嘅市裡去幫亞伯拉罕生，咁你話點解？因為原來最初撒拉仲未懷孕嘅時候咧，佢以為自己冇得生啦，咁于是乎就話亞伯拉罕，你不如用我個市落去同你生一個啦，咁就抵有一個嘅延續你個族裔嘅。
可能性？
但係上帝唔係咁樣睇呀，咁所以。
喺呢個情況之下咧誒？
當夏格。
真係壞咗人。
嚇，跟住又點呀？
Hmm，睇少咗呢一個嘅原本嘅主母。
薩拉Sara。
咁跟住點咧？
呢個Sharon梗係唔高興啦，咁啊。
見到佢咁呢個客就激氣啦，咁其實都系佢撩起。
嗰個主母嘅憤怒嘅，咁於是扶嚇甲就自己走咗去。
走咗，佢之後呢，就去走咗去曠野嘅時候咧，就喺度嚇哭訴呀，咁但係咧，喺呢個時候咧？
呀。
神咧？
又話就向佢顯然就話俾你聽，你冇㗎嘛，你返返去煮，冇個腦裡邊啦，咁啊。
你唔可以咁樣樣嘅，咁不過我肯定你呢個兒子咧，你哋係生出嚟嘅咧，一定我會係好好看顧佢，我畀咗個應許你。
呀，原來上帝都要有個應許畀咗嚇格。
嗱，除此之外咧。
呀，佢真係翻咗去之後咧，咁啊閂咗個。
哦個仔啦，叫以實瑪利咁，但係原來咁同時咧，上帝亦都使到呀。薩拉Sara又懷孕喎，咁跟住點呀，兩個小朋友一個大嘅，一個細嘅，玩嘅時候咧？
噤跟住其中一個咧就覺得，咦，你個大大仔呀？恰我個細仔喎。咁我跟住向亞伯拉罕向我老公嘅投訴。
嚇咁誒，呢個誒？咁呢單嘢搞成噉啦嚇而家。
咁，咁咁樣呢啲咁嘅苦呀？哎呀，嚟到我身上啦，最好你受番哂佢呀，衰佬啊，差不多係咁嘅意思啦。
噤跟住，其實成件事又係撒拉證車最速做出嚟嘅。
結局點樣咧呢？兩個仔又有啲爭執咧，造成咗亞伯拉罕冇辦法啦，老婆叫做咁就將嚇同以實瑪利就趕走送走佢啦。
呢啲送走之前，咁佢都好好俾啲嘢食佢俾水佢。
但系點知呢兩個行行下就迷路。
咁結果喺呢個迷路個過程當中，每一刻想掉咗個仔嘅。
但系點知又唔忍心，我見到個仔喺度喊。
於是乎添呀神嘅使者又顯現，再次肯定翻個應佢。
嗱，電視睇係咁，但係后嚟咧？
亞當ZARA過咗身死咗之後，亞伯拉罕又生多。
7個仔女添？
嗰個我哋唔講啦，但系。
好耐喺呢度就引翻呢段嘅歷史，全部都係喺呢個創世機從第16章至到第25章裏邊嘅經文嚟㗎。
咁大家如果係有機會可以詳細去慢慢睇啦。誒，我喺呢度講到時間，唔能夠去講得太多太多，進入變得好長啦。
嗱。
保羅喺呢條引用翻一個當時加拉太教會嘅人好熟悉嘅。
事件。
就係亞伯拉罕兩個仔。
以10萬嚟？
同埋以撒。
對於。
好多嘅傳統嘅猶太人嚟計咧。
呢件事咧，其實就好簡單，喺佢嘅神學特別。
針對返佳態嘅教會嘅信徒嚟講咧？
其實街教會嘅信徒，因為當時淨係受到呢啲嘅假教師假師傅假領袖。
要佢地翻翻去守律法啦馬。
咁好萊引用呢個例子咧，其實呢班嘅。
誒舜圖甚至呢班假假嘅領袖假嘅教師，其實佢話I保羅啱啦，你講到呢樣嘢嗱，咁仲唔證明？
正統嘅係邊一個呀？
正統嘅，應該係。
Sara。
賺拉所生嘅兒子。
以撒。
所以咧，從一般嘅人嚟睇咧，特別當補落去引用呢個例子嘅時候。
我相信。
東佳教會嘅信徒一聽到，甚至連嗰啲假教師假，令就聽到成。
啊，保羅，係咪吖嗱？就你認同我喇，正統應該係。
ZARA想生或者係亞撒拉所生嘅爾薩啦。
既然係咁。
以曬係乜嘢啫？
正統資源。
即係以色列人。
以色列人，佢哋要做乜嘢嘢，就係領受神嘅律例典章囉。上律法啦。
所以按照咁樣，佢哋又要行過禮。
跟住又要去？
誒，進行呢個律法，咁仲唔係認同我哋呢班？
假教師假令咒或者佢哋唔敢講嘅加拉太。
當時嘅領袖，或者去牽動佢哋走一條錯嘅福音，道路嘅領袖咧？
佢認為，誒？
好耐，你真係肯定啱喎。
嗱，其實喺呢個嘅經文嘅裏邊，保羅其實係故意咁樣去安排。
希望藉著呢個過程嘅裏邊。
推友發。
呢個嘅加拉太教會嘅信徒。
將佢哋去睇下，咦？
係咪保羅你嘅認同我哋去守律法啱呀行律行呢個割禮啱呀。
誰不知？
當保羅去。
用到第21節，咁樣講嘅時候咧？
反而唔單止。
唔係去肯定佢哋嘅對。
反而寶樂係藉此已有發街提球會嘅信道。
咦，咁樣做係咪真係合乎聖經入邊嘅啟示咧？
係咪真係行翻呢，一套係啱咧。
嚇，當然呢班人沾沾自喜嘅時候呀。
保羅就係喺呢個時候提出。
其實你哋所存嘅呢個所謂福音？
其實喺一個唔整存嘅福音嚟㗎係一個以偏概全嘅福音，你哋以為咁樣呀，仲引以為以此為榮，可以行律法翻去，得到上帝嘅拯救，唔係呀？
其實實際上你哋所存嘅呢個道理。
其實係扭曲咗舊約原本嘅聖經歷史發展。
咁我哋咧，就會睇㗎我哋，因為呢？跟住段經文從第22節落去之後咧，會詳細去講翻呢一兩個兒子嘅呢個嘅事件嘅？
不過喺呢度我哋可以睇到啊。
保羅。
好直接了，當用直接嘅魚去問佢哋要加拉太教會嘅信，直接回應。
其實你哋其實。
係咪唔知道佢守律法，但係你哋去邊個嘅景點？
嗱，其實佢哋知，因為佢哋好熟悉嘅，因為佢哋本身原本都係猶太人，佢以前都係守猶太人嘅律法嘅。
係直至到保羅去將個福音耶穌基督福音去啓示，俾佢哋知道之後佢哋先至能夠有個新嘅準確嘅理解，原來哦，舊約圣經係咁樣。
啓示到呢個嘅。
嘅救主，耶穌基督嘅事件嚟㗎？
所以菠蘿喺呢度直接了當進行一條嘅訊問。
話俾佢哋聽。
你哋諗下，如果你繼續噉樣去做，係咪真係？
聖經嘅啟示咧？嗱，其實。
好落咁樣問得咧？即係話寶樂其實老早知道呀。
如果你地嘅答案呢？好肯定就係話咦？
好似唔係幾對路喎。
如果當喺咁嘅情況之下，我哋有冇聽過律法有梗係有啦，我哋猶太人嚟㗎嘛，點會冇聽過兩日做都做過啦。以前。
但係。
啊咩境地咧？
嗱。
讓佢哋喺呢個時候有開始對呢班假教師假傳道人或者假教會領袖。
佢哋所存嘅。
開始產生一個返先呀。
唔係去？
故意去誒，即係刁難佢，但係坐底。
我哋喺信仰個路程上邊。
有冇經常去準確哋去掌握神嘅教導？
反思係一個好重要嘅功課。
所以。
當你哋曾經經歷過喺律法之下嘅生命生活。
又走出個福。
走出個罪喺律法裏面嘅捆綁而重新歸入個。
順全嘅基督福音之後。
你哋而家又再翻翻轉頭。
其實。
咁嘅情況你哋唔會，冇可能唔明白。
咗走嘅結果係點樣其實？
你哋以為你所走嘅係守律法就好穩固。
但係實質上其實呢個係咪真係可以讓你哋得到上帝嘅兒女嘅身份咧？
因為律法係咪真係可以咁樣做咧？
律法其實喺一啲嘅規矩，喺啲人嘅傳統將人嘅。
呀。
佢嘅人生價值咧，全部係定格喺一個規例律嚟嘅裏邊。
你如果係圍爐嘅，你咪要一世圍爐囉，如果你自由嘅，你咪一世去。
自由咯之間，冇一條。
路可以俾你轉變呀。
你唔好開著話，我由圍爐㗎，我轉做。
做做自由呀？
冇咁樣情況嘅，因為律法係好硬框框，定咗係咁就咁你係圍爐出世係牢牢僕嘅，你永遠就係爐爲奴僕。
立法嘅本質就係咁樣樣。
若果如果將呢個咁嘅原則律法嘅原則。
當然套咗落去。
哇去斷定一個人係咪神嘅兒女嘅呢個身份嘅時候嘅釐定咧。
律法就好簡單嘅啫，律法講出嚟，如果你係。
生來自由㗎，你咪係在律法之內咯，咁你係。
系有嚇生萊係係奴僕嘅咪奴僕囉，係自由嘅就係自由咯。
嗱，保羅咁樣問咧？
係使到。
但係咧就系教會嘅信徒諗下，咦？
而家，我又其實從。
信咗耶穌得釋放嘅境況。
又走返去，原本我套嘅裏邊嘅時候。
咁樣？
究竟我系咪真系？
有神嘅兒女身份呀？
呀。
好耐，喺呢度係希望造成一種。
有。
驚訝嘅。
一種嘅作用，或者效果。
將加拉太教會嘅信徒。
佢哋可以重新思想返。
乜嘢先係承認嘅啟示？
唔係淨係聽人？
講，或者嗰啲傳統講。
跟住我，我習慣咗嘅嘢。
好舒服嘅嘢，就一定係啱，唔係呀。
有好多喺我哋基督教嘅英睇嘅裡邊，其實流傳住。
好多好多我哋篇習以為常，卻hmm，並且認為係一啲正統嘅信仰。
但原來。
嗰啲嘅信仰？
其實當中。
原來同聖經嘅時候，差別嘅。
我哋有冇好好嘅反思，或是全盤照秀咧？
最簡單一個例子，我成日都講，佢就講到禱告嘅問題呀。
今日喺。
嗱。基督徒之間其實流傳咗好多。
不同類型對於禱告嘅誤解甚至錯誤。
於是乎造成咩局面咧？就係基督徒，如果你鍾意。
點樣禱告你咪點樣禱告咯，你中意向誰禱告，你咪向誰禱告咯。
嚇我聽過好多人喇，向向好多嘢都好過向。
向唔單止係係勝負呀，聖子聖靈呀，都都向住佢地禱告。
我哋又冇。
佢真係重新睇嚇。
喺聖經嘅裏邊？
係點樣嘅啟示咧？
香，如果當一個傳道人。
按照住聖經嘅啟示。
然後作出歸納，然後向信徒去展述嘅時候。
而佢哋嘅戰術。
同係同大眾而家公共佢哋所想所諗，或者佢哋所習慣咗嘅一啲嘅神學觀，或者呀，或者我哋個性？
呀教會習慣屬靈習慣演唔同咗嘅嘢咧？
佢哋會點樣回應咧？
作為一個有神嘅玲嘅人？
當佢聽見一個傳道人。
好準確哋，再將聖經嘅啟示歸納去，話俾佢聽嘅時候。
佢第一個反應。
係會喚醒起上嚟。
喚醒可以上嚟，唔係馬上去聽曬佢講喎，而係點樣位進入一個進一步嘅考證嘅過程。
自己去小心再考證，唔係就人哋講乜你就聽乜？
唔係人地全乜，你就信乜？
呀，啱啱開始有牧師講呀，係囉。係呀。Yes，yes，yes。
唔系唔系咁樣樣呀，佢會去重新思想，但系如果冇姓名嘅人。
佢會點樣表現咧？
聽見呢啲嘢嘅時候，佢就會點樣樣呀？
哦啱啦，用利用呢啲嘅機會去進行加以攻擊。
攻擊啲傳道人。
並且點樣樣咧？
為咗鞏固自己係啱，佢寧願繼續錯落去，用好多嘅方式去。
坐得更嚴重去證明自己係好似係喺正統嘅裏邊。
最可怕嘅就係。
好多時候。
正統係由一個人應裏邊自己去。
認定一件事，而唔係出自雨晴？
嗱，寶萊咁樣去做法，喺第21節其實就係有發到。
加拉太教會個信徒。
即系，你諗下究竟？
你聽聽埋埋呢班？
打教師，搞領袖打弟兄。
佢所存嘅野。
係咪啱先？
嗱，好耐呢種做法喺一種。
啓發性嘅做法。
嚴喺一種家長式命令嘅做法。
如果係咁嘅化？
佢嘅術其他嘅信徒其實就好，容易隨波逐流。
邊個人嚟講就邊個人。
佢講嘅嘢就係佢嘅。
誒，全教會嘅嗰個真理。
又係好危險嘅事。
我見過不少嘅教會嘅信徒。
佢曾經同我講過，佢話，唉，我哋教會曾經經歷過請過好幾位嘅傳道人。
但係因為唔同嘅傳道人嚟到佢哋有唔同嘅傳道人嘅神學。
結局。
就嗰個傳道人講乜，就全部人就去咗嗰個方面，第二個傳道人嚟講嘅嘢，全部完全唔同嘅時候，就全部又要轉番曬去做。
佢話，其實一個真正嘅傳道人，佢問我，經過佢哋做啲乜嘢嘢咧？我話其實傳道人只做一件事。
就係大順圖重新睇翻聖經入邊嘅啟示。
讓信徒自己親身去到上帝嘅櫻華嘅面前。
去反思。
核實佢哋所信緊嘅嘢，可能佢自己信緊嘅嘢係有一啲偏差，佢調教咯。
錯誤嘅會去改變，嗱，呢啲就係有神嘅玲嘅人嘅生命。
武神嘅生命嘅人就隨波逐流咯。
甚至呀，為咗鞏固自己，以前已經錯開唔衰得冇唔驚驚俾人話自己信錯呀，冇，冇，冇，呢個面子繼續做教會領袖，佢寧願就繼續錯落去。
講得更錯呀。
甚至先同其他人繼續錯落去。
嗱，呢個就係保羅喺呢度第一樣嘢。
U。
維加拉太教會信徒。
提供一個動力。
俾佢哋去到？
思想。
重新讓上帝嘅英話可以去。
糾正佢地。
嗱，呢個第一點。
而寶萊呢條問題，我亦都相信係向今日你同我去咁樣講。
李之門。
我哋其實唔係唔知道，好多我哋信緊嘅嘢係錯。
問題嘅係。
我哋有冇真係？
去糾正過嚟咧，有冇呢份勇氣有冇呢份聖靈嘅提醒嘅屬靈嘅勇氣？
可以為我哋改成過嚟呢個第一點。
第二點。
好耐喺呢度講出嘅原來有一個好重要嘅因素。
最重要嘅係，原來應許係可以為人帶嚟。
一種出人意表嘅效力嫁。
或者功效㗎？
V nominal impact of coz fromis嗱，咁我哋可以從第22節至第24節。
上半節。
我哋可以睇見。
嗱，我哋再讀多次啦，嚇。
IE10以至到24至嘅上半節，佢話因為律法上記著亞伯拉罕有兩個兒子。
一個是是女生的，一個是自主之婦人生的。
然而啦，是女所生的，是按著血氣生的嚇自主之婦人所生的，是憑著應許生的。
這都是比方。
打兩個婦人就是兩約。
保羅喺呢度引用咗加拉太教會信徒好熟悉嘅聖經事件。
正如我哋先前講過，一只亞伯拉響個兩個兒子。
嘅事蹟？
呢兩個兒子頭先我哋簡單講過一第一個就係撒拉所生嘅兒子以撒，呢個咧係后后過。
夏格即係撒拉嘅市裡？
所生嘅20馬力。
嗱，喺呢個時候咧，可能唔系凈系引用兩件呢件事件。
唔係淨係話比較呢兩個？
兒子。
保羅甚至要提供一個嘅準確嘅解釋俾佢哋喎。
嗱，前文我哋已經講過喇。亞伯拉罕有兩個兒子。
如果按照猶太人。
一傳統律法嘅基礎思想，認為咧？
就之後，撒拉嘅兒子以撒先提正統。
夏甲所生嘅兒子以實瑪利咧唔正統㗎？
誒，呢個市裡路第生嘅啫，甚至可以咁樣，唔係上帝應許所生喎。
大家大家留意一點喎。
喺。
原初夏隔咗三嘅呢個兒子，以實瑪利唔係出於應許喎。
係出於人意，所以喺呢段聖經講呀係點樣樣呀？
係一個。
按著血氣生的。
係咪得23切？
系人人嘅計劃嚟嘅，唔係神嘅計劃。
所以喺傳統嘅猶太人嘅觀念嘅裏邊，嗱，咁就唔啱囉。嗱。
神經許嗰個。
以撒先至係先係正統吖嘛，癥室所生。
呢個夏甲咗新嘅20萬利吳政通。
但係。
奇就奇在，喺呢個時候我哋發覺到。
歐羅喺呢度去陳述嘅時候咧？
發現到啊。
原來正正針對佳態教會嘅一啲假教會假弟兄假信徒假教師所存嘅野。
佢哋認為正統重要吖嘛，正統係咩呀？律法所訂定囉，邊個律法啦上帝嘅律法咯，上帝嘅律法係咩？
誒，呢個嘅西乃山嗰度。
尤其律法啦，我哋一陣會再講嘅詳細。
不過。
嗰個正統係完全歸於律法所訂定。
但係。
企咗企在保羅喺呢度。
禁蝙蝠唔知大家有冇留意咧？
主要講嘅。
反而係對夏甲嘅。
筆墨係特別多㗎喎。
嗱。
保羅，其實首先要。
去讓。
齋藤教會嘅信徒。
按照佢哋而家，錯咗個信仰。
佢演繹一次先。
正統㗎嘛。
冰桶就應該係嗰個律法所允準嘅事啦，律法定定。
氣餒，生就唔正統？
證實生就正統咯。
嗱，呢種咁僵化嘅思維，其實對於佢地嚟計其實好習慣。
亦都正合曬啲賓假教師嘅。
張。
跟住咁樣就可以成為神嘅子民，但係保羅竟然喺呢度平衡地將撒拉所生嘅以撒。
同埋夏格咗新嘅以實瑪利將個平等咁擺埋一齊喎。
嗱，我哋睇多次啦。
呢度所講嘅係乜嘢嘢啊？
佢話廿4節。
這都是比方，即係一個。
比喻嚟嘅啫，比喻嘅意思咧，其實喺原文聖經好有意思嘅呢個字眼呢個字眼原本。
原本佢自己話。
R。
呀呀呀呀啦。
Galio。
Hello galio。
係由兩個字部分組成啦，亞略亞蘭同埋。
阿哥，Leo。
Korea即係講述。
陳述。
去介紹。
但係。
阿蘭咧，其實就解相反比對咁嘅意思，有時甚至呢個字可以解釋不。
呢個字嘅有個意思呢，就係。
希臘文唔係個個字都可以咁拆開理解，不過呢個字係佢本身個來源係噉樣樣。
意思即係話用一啲相反嘅事。
或者兩樣對比嘅事放埋一齊，然後去作一啲陳述，將個主題講出嚟。
嗱。
問題就係你睇見呢個嘅比對邊一個面嘅啫。
嗱，保羅喺呢度。
講咗一個好重要嘅訊息，講咗出嚟畀我哋知道呀。
都話這都是比方一個比對一個I legally OK？
我話乜嘢呀？
呢個解釋我哋喎。
那兩個婦人就是兩約。
喺呢度好好特別啊。
雖然談論咗呢個嘅嚇格。
嘅兒子，20萬嚟嘅，出生。
係市裡勞僕嘅出新。
按律法。
野仔。
嚇唔正統？
以撒就唔同嘅醫生係正室收生。
所以點樣正統good very good律法就系咁睇。
2分法。
但係保羅喺呢度話俾佢知道。
天然，佢哋呢個嘅兩個都喺弱嘅裏邊，醫生㗎喎。
可以點知呀？
弟兄姊妹。
頭先，我都略略曾經同大家講過，喺創世記嘅第16章。
同埋第21章嘅裏便。
就話咗比我哋知道夏甲嘅遭遇。
夏甲最初生。
呢個嘅以實瑪利嘅時候喂亞伯拉罕而生。
即而且確。
唔系喺一個應許之下，咪喺上帝嘅應許之夏爾。
而生嘅兒子係由人意而策動㗎。
你頭先我講過誒，按著血氣咗生嘅。
但係。
當下甲。
佢自己挑起爭端嘅時候呀，睇小個主墓嘅時候，然後同個主母唔啱，佢自己走咗出去，喺曠野裡邊咧，哭訴去喊嘅時候。
上帝聽到喎。
嗱，呢一點咧？
其實如果要講呢段聖經要講講，其實好詳細啫，即系。
如果當年我去做查經班嘅時候，呢個搽咗好耐，跟呢段時間係可以話大家睇下書最難解嘅一段，或者喺聖經裡面其中一段最難解嘅經。
諗乜嘢咧？
原來喺呢個嘅第創世嘅16章嘅時候。
夏格。
哭訴。
上帝。
輕到佢嘅事。
喊聲。
然後就去到佢嘅面前，然後就向呢一個嘅夏甲。
作出一個。
應許。
你冇聽錯。
係作出一個應許大家都要返去睇翻呢個嘅誒？
I創世記。
嘅第16章。
啊嘅經文嘅當中，特別係談論到嚇隔走咗。
離開咗佢嘅主母亞伯蘭汗嘅噶，去到曠野嘅時候。
上帝聽到個哭訴啦，銀子沒依個。
係一件上帝做事嘅特色，上帝。
每逢聽到人。
嘅哭訴嘅時候咧？
上帝就會。
將個人施行拯救。
嗱，拯救唔係因為嗰個人係咪真係被屈咁簡單，有時可能喺果個人自己造成個客急，其實佢要被迫離開，走到曠野，其實佢自己造成㗎。
不過你唔可以賴曬佢，因為佢煮冇都有份，因為係煮冇叫佢。
去同同呀。
亞伯拉罕生兒子嗎？所以玩過啦。人裏邊呀，其實好多嘢，如果按照律法嚟嗰啲全部都要都錯呀。錯㗎佢哋做事。
不過上睇呢啲咁嘅雲餛錯誤嘅裡邊其實係幫我地執執手尾。
好似好多父母一樣啊。
啲仔女有事啦，間房搞到亂七八糟呀，得你又唔？
又唔執呀，又唔吸塵呀，又抹地呀。
呀。
結果點咧？
叫埋幫佢執咯。
降低，其實喺見人。
如果你真係。
有哭訴嘅時候。
會唔會取出行動？嗱，其實呢個係創世記其中一個。
共同嘅信息。
譬如我哋睇翻創世紀啦，喺第。
呀，第3章嘅裏邊。
當。
該隱殺咗阿伯之後。
阿伯。
佢喺哋嘅裏邊嘅血。
哭號啊。
連地也開口向向上帝去請求。
去投訴。
心願。
上帝有時清高。
明明第一次。
當時人。
有。
呼喊。
琪琪求拯救嘅時候，上帝係會聽嘅。
一聽，其實上帝要拯救。
請佢意思係咩？央人重聚統籌返出嚟，唔好再繼續走落錯嘅裏邊。
將dq經常都係咁做，即係話你做係做錯，嗰個人上都係仍然俾機會，你希望從個錯度走翻出嚟。
你這應許話咩啊？
你將來生呢個兒子叫以實瑪利咧，佢係會成多角？
嘅。
嘅後裔？
有好多後裔繁多，會由佢而出啦。
熱。
後來以東人就係由咁嘅背景而下而生存，而以東人就係後來嘅阿拉伯。
Rap呀。
嘅地區？
嘅主。
即係主要嘅生活群眾。
嚇即係導演節目？
康樂喺呢度將呢一點去提咗出嚟。
話俾我哋知道。
原來當人有呼求嘅時候，神隊友拯救。
而呢個拯救就有應許而放落嚟。
跟隨上帝又應許放嚟之後，個人有冇好好嘅把握去？
落手，喺呢個？
應許裏邊嘅條件。
如果肯嘅上帝呢個應許就會喺佢身上邊嘅正正式式嘅落實㗎啦。
如果唔系就系嗰個人自己糟蹋咗，失去咗呢個嘅應許所帶嚟嘅祝福。
嗱。
可能喺呢度特別提返呢，一樣嘢。
唔單止係後來。
就撒拉。
ZARA所生嘅20，哎食。
係上帝應許亞伯拉罕而生落嚟嘅兒子。
佢成成為點樣樣呀？以後佢嘅後裔繁多，並且要點樣話俾亞伯拉佢聽你要成為多國字符。
而呢個seller要成為多國之母。
嗱。
上帝，佢嗰個好及拯救咧。其實從一人而衍生而出黎。
而當呢個應許一出現嘅時候，就係拯救嘅出現。
疑人如果能夠好好把握落手應許嘅條件嘅話，人就會喺呢個嘅。
應許裏邊就能夠得到呢個應許嘅結果。
寶來喺呢度。
刻意哋去話俾我哋知道。
唔系，因為嗰個人嘅背景係因為按照律法而訂定係。
略為露皮嘅彎，師兄為自由嘅。
而去決定佢嘅往後嘅人生。
新原來有個心意係將應許擺落嚟。
只要你喺佢已經去裏邊嘅時候。
你就會喺上帝嘅帶領成為神嘅子民嘅分子。
嗱，所以呢一點。
導致到。
桑拿。
呢？一班加拉太教會嘅信徒。
同埋佢哋當中嘅。
領走啦。
雖然佢哋帶佢哋離開咗呢個原本嘅福音。
但你藉著呢一件事，有發咗亞拉太教會嘅進度。
突然醒唔起上嚟。
乜原來一路叫我哋去，淨係信律化先可以成為。
神嘅兒女，咦，原來唔系呀。原來我一路以為個正統淨係靠好似seller以撒呢條路線，後來領受律法安守律法行事行個例等等。
呢班人先至可以成為神蹟，原來唔係喎。
要黑甲呢？一個原本被律法喜戲嘅人。
佢都喺上帝嘅眷顧裏邊，成為神嘅一份子嘅。
嗱，呢個我哋一陣會後來再再繼續寶樂繼續引申嘅。
不過從呢，一度我哋可以睇見呀。
保羅藉著呢一個題目。
發咗兩個好重要嘅。
重點一。
律法。
唔系嗰個。
帶你我哋，我哋可以去到上帝。
成為佢嘅兒女嘅。
嗰個嘅條件？
而係應許先至係嗰個條件。
上帝有冇應許俾我哋？
今天喺新藥嘅時代。
上帝所應許嘅，救恩。
係從夜蘇基督而出嘅話。
咁你就冇其他㗎喇，你只能夠翻翻去呢個應許裏邊。
因為呢個應許涵括曬所有其他先前所講嘅野。
只有藉著耶穌基督呢個應許。
救恩嚟講嘅，嗰個嘅成就者。
我哋只要藉著佢先至可以得到懲教先至可以重新與神建立一份永恆嘅關係，並且成為神嘅兒女。
居然無他法？
呢個第一點，好耐要加拉太教會嘅信徒，喺自省嘅過程中中中睇到呢一點。
第二。
嗰度同時話俾佢知道嗰個嘅救恩。
即延展性。
有一人以至於普及呢個世界。
咁都留意到呀？
亞伯拉罕上帝比佢應佢。
唔係淨係叫佢有仔咁簡單？
而係要點呀。佢成為多國之父呀。
即係話好似Starlight seller一樣呀，佢如果冇得生咁變人哋唔好話多過我自己都冇，冇死咗都冇咗，嚇冇咗後後著添啦。係咪？
但係上帝竟然可以讓距成為多國之母喎。
嗱，所以弟兄姊妹。
而且我哋真系喺歷史裏邊，更加睇見亞伯拉罕藉著以曬跟住佢屋企不斷嘅。
去呀，擴張呀。
真係的，而且確。
成為以色列一族。
同樣俾我哋睇見呢個發展嘅進程。
點樣上帝從一個人身上邊張救恩將呢個嘅？
誒，應佢嘅福氣。
宇宙性哋去擴大？
保羅其實就係要話俾佳態教會信徒聽唔單止，淨係佢哋嗰班猶太教或者猶太裔嘅遊。
係基督徒呀？
連嗰班。
喺街嘅教會裏邊嗰啲外邦個信徒呀。
都可以藍涵括埋一齊，喺呢個救恩個裏邊。
所以呢啲假嘅教師假嘅領袖，以為可以藉此而去分裂教會，並且鞏固自己嗰個勢力結局。
保羅藉著呢一個嘅比對，兩個兒子。
以實瑪利，同埋以撒。
將佢兩者都同樣喺上帝嘅。
應許之下所成就嘅事情。
話咗畀佢哋知商低。
嗰個拯救係藉著應許，而且係擴張到普世嘅度。
所以。
呢段嘅聖經？
可以玩得俾我哋睇到雙低，藉著應許所帶嚟一個出人意表嘅呢個功效。
特別喺請教嘅功效。
讓我哋能夠可以成為翻佢嘅兒女呢個身份，原來唔係因為守律法。
唔係因為你生萊係咩人嘅背景，唔係因為律法訂定你係正統與否，而係因為。
你有上帝應許，而你要肯落手喺呢個應許。
甚至你係。
非由太陽。
名呀？
點知姊妹，所以我留喺呢度呢個嘅。
嘅。
發問，然後將呢一個嘅例子，利用一個比喻方式。
嚟到去講畀佳態教會嘅信徒之，讓佢有發佢哋嘅思想，原來佢哋啱啱所。
最近改信咗嘅呢班嘅人嘅，以律法為中心嘅信仰，其實根本係失效嘅。
因為根本上神已經唔係用律法，咁呢個其實律法嘅問題，我哋喺先前已經講過，保羅已經講過，我哋喺度唔係啦。
哇，去到呢度。
保祿，唔單止。
淨係用。
呢兩個女士嘅兒子。
去做比價？
即凈系比較以實瑪利同以撒。
都同在英去，當中出生成為新。
成為亞伯拉罕嘅呢個家族嘅一份子。
並且。
咁重要嘅，一樣嘢。
亞伯拉罕嘅兒子呢個身份咧？
喺呢度已經講得非常清楚喎。
唔係話一個係一個唔係。
點解呀？
因為跟住嚟緊。
好耐，要進一步。
做一個比對，唔係剩係比對兩個嘅兒子？
而係保羅要更加比對。
兩位女士，佢哋嘅背景。
然后讓我哋睇見原來新嘅先至係使人得以自由嘅源頭噶faster faster dater freedom呢個就從第24節嘅下半節至第26節啦，咁我哋睇翻。
下半節講咩嘢先喇，24節嘅下半節係咁講嘅。
一曰是出於西萊山生子圍爐乃是夏格。
一刻意誌。
是指著亞伯。
阿拉伯的西奈山。
如。
現在的。
耶路撒冷同類。
童欣。
耶路撒冷和他的兒女都是為奴的。
但那在上的耶路撒冷是自主的。
亞視我們的冇。
One is from Monsignor mornington for slavery。
於是。
下屆。
哈㗎。
Now嚇collaborations，Monsignor in。
阿rap咧。
And response to the present username。
屙屎SN slavery with bathroom。
八delusional。
S three。
Ans to Mother。
英文，我哋啱啱講個保羅，唔單止去比對咗，以實瑪利同埋以撒。
嚟到呢？一度腎心智要話俾我哋知道佢要比對翻。
哈家同埋。
撒拉。
Holga。
餓呀ZARA佢兩者之間嘅分別。嗱，佢做咗1年寸5對嘅對比。
呢個5個對比好特別㗎喎。
你對啲咩咧？第一，對，我哋已經睇咗啦，就系比對。
亞伯郎，兩個兒子。
兩個兒子。
一200,001。
以撒。
另外四4對系乜嘢嘢咧就系。
講到一個係新出來，係行血氣嘅。
呢個就係夏格。
而薩拉辛出嚟係咩呀？係藉著。
呢個嘅blog應許呀。
去將呢個嘅？
以撒生出嚟。
黑黑喺呢度咧就知道係兩個藥。
嘅其中一樣。
誒，舊嘅藥？
你知道咩啊嗰個？
喺。
連連嗰個？
喺西奈山向以色列民嘅藥都未頒布之前呀，就已經有個藥。
而後來以以色列民啊。
要去到出埃及嘅時候，先至接受嗰個嘅藥。
不過咩藥啊？犀利山嘅，若咁所以呢度就連官都一個係犀利山之鑰係下架。
誒，兒子以實瑪利喺以東哋。
嘅西奈山。
你就出埃及嘅，我哋後來明白嘅地方地點啦。
主要場地啦，另一個就系。
呢個嘅呀，撒拉。
係代表著呢個叫做錫安山？
嘅呢個耶路撒冷？
地區嘅呢個山？
最後屘咧夏甲嘅比較就係夏甲。
係。
類同於耶路撒冷。
夠嘅，耶路撒冷。
但系，嗯。
嚟到撒拉嘅時候，一個在天上嘅耶路撒冷。
嗱，大家聽傳媒可能誒嚟到呢度咧？有啲混亂呀，就話。
呢啲比較即係比較啫，係咪係純粹？
啊，使徒保羅，佢自己嘅演繹啫，係咪？
呀，唔系喎，如果我哋指數去睇下嘅時候咧？
當我哋去重新比對翻呢兩個女士嘅時候咧，其實好多嘢係的，而且確發生過嗱，譬如好簡單。
亞伯拉罕。
當生咗以實瑪利同埋後來再生以曬嘅時候，佢同時間。
夏甲同埋沙拉係同住埋一齊㗎喎。
即係換句話嚟講，佢哋大家唔儲喺唔單止，同樣都係。
亞伯拉罕個兒子啦，而且呢兩位女士咧，就同住喺同一個地點嘅播。
而佢哋喺喺咁嘅過程當中，似乎後來夏甲又各奔前程啦，誒，要畀亞伯拉罕。
嚇遣走啦，因為亞撒拉唔高興呀，嚇個仔畀人恰呀。
但係。
啲焗點樣樣呀？
上帝祝福。
以實瑪利去到以東，即係喺。
阿拉伯嘅地區咧頭先，我哋啱啱講過啦。
阿拉伯嘅地區S嘅西奈山開始發展咗佢整個家族。
喺藉著20萬嚟嘅發展，後來仲有12個嘅兄弟姊妹喺嗰個地區發展添。
後來以色列民點樣，後來醫師問，因為出埃及嘅緣故又去咗嗰度，甚至喺果度接受呢個律例典章。
係上帝嘅律十誡，亦都係喺呢個西奈山嘅嘅藥嘅裏邊去訂定。
嗱。
想講啲乜嘢嘢咧？
簡單啲嚟咁講。
保羅其實係想話比我哋知道。
其實喺下價。
同埋。
呢個嘅撒拉呢兩者？
所以引申嘅家族，佢哋嘅兒子所。
所以繼續延展出嚟嘅後裔。
其實佢往後又知有好多嘅重疊嘅歷史交織著一齊。
雙低原來將呢兩個女士。
以及佢所衍生出嚟嘅家族。
造成有好多嘅重疊交往。
而讓佢哋能夠走埋一齊。
意思即係話，上帝其實。
喺佢以同一個應許之下。
雖然分別向夏甲講嘅一個應許，唔係向呢個嘅亞伯拉罕講，應該似乎係兩個分別唔同，但係我哋冇，冇漏咗兩個都有，同樣要讓佢哋去，真係後裔生養眾多遍，滿地面白，甚至係點呀？盛惠好多個嘅發展呀。
啊，弟兄姊妹。
故此。
唔系，因為你系圍爐嘅。
上帝就話，咁你以後。
無份呀？
原來。
不過即或上帝。
所以一早。
指定嘅正室，撒拉生嘅。
原來後來都同呢個所謂。
被視為好似唔正統嘅？
呢個是女夏甲咗生嘅後裔，原來有好親密嘅關系。
甚至連藥嘅領受律法嘅接受，都係從呢個嘅以東哋。
西來山。
嗰度我得到呀。
所以簡單啲嚟講講。
雙低，其實。
所作嘅事情。
只要喺個應許之下。
好多嘢就會重疊，走埋一齊。
而上帝亦都唔係用。
中人嘅背景？
去血用血氣去界定佢哋，係咪喺佢應喺佢個祝福之下？
而係純粹係上帝佢俾佢哋嘅應佢。
佢哋有冇去落手咧？
因此，上帝喺呢度。
俾保羅去提醒翻佳態嘅教會嘅信徒。
將嗰啲假教師假信徒假領袖。
佢哋俾佢哋嘅影響。
讓佢哋走嚟開翻嗰個原本上帝個普世性嘅應許。
邊個啊？耶穌嗰個咯頭先我哋講過。
你要佢哋走走，離開呢個重新歸返去畀你哋去成為呢班假教師假領袖嘅奴隸嘅做法。
保羅係要讓加拉太教會嘅信度睇到。
其實你哋咁樣做。
根本係否定緊上帝嘅工作？
唔係翻翻去上帝嘅正統裏邊。
今日點解有咁多個信號？
流傳住亦都有咁多錯貿嘅神學觀，喺教會當中不斷咁樣浮喺教會裡邊咧，其實最重要嘅一個因素，就係因為我哋對律法和先知嘅道理明白。
一開始我已經講過。
耶穌曾經講過。
唔好以為我嚟到呢個世界，係要廢掉律法和先知，唔係呀？
我嚟熱乃是要將佢成全咩叫乃是要成全，就係藉著主耶穌基督，佢一忍呢個嘅應許拯救嘅。
嘅角色？
將整個舊約嗰個神就將個貫通起上嚟呀。
讓我哋去睇見啊。
如果我哋對律法和先知嘅。
當中嘅應許唔了解嘅時候，佢個發展佢嘅本質，唔理解嘅時候，好容易我哋就會錯誤理解咗我哋嘅耶穌基督，佢嘅救恩係點樣嘅一回事。
所以。
今天我哋真係要求主幫助我哋約我哋去更加深刻嘅掌握到。
上帝嘅應許點樣從舊約？
喺律法和先知書入邊嘅啟示，以至於新藥嘅聖經。
點樣連顧埋一齊？
咁樣我哋就唔會咁。
輕易就會畀任何嗰啲。
假嘅？
信仰甚至有啲流傳喺佢身邊，非常廣泛嘅錯誤神學觀。
要去攪擾到我哋。
甚至讓佢踩落更深嘅深淵嘅裏邊。
因為點解呀？
跟住我哋可以有自省㗎喇能力。
透過聲明嘅啟迪，讓我哋有更深夠進一步嘅深究嘅功課，可以去繼續嘅。
參與。
使我靈命。
可以不斷可以。
去點整？
正如今日。
好多時我哋聽好多，新聞都一樣，好多日日都同一件事，有好多唔同嘅報道。
最重要係咩？
Fact Check。
當我哋有神嘅靈。
當我哋當中嘅時候。
我哋就會返返去律法和先知。
以致新藥佢裏邊。
進行factcheck。
咁我哋就能夠。
更加穩固哋之外嘅信心領養就好似我哋同心嘅報告。
Info，多謝你畀到我哋，喺呢段嘅聖經嘅當中，睇見原來喺應許過份嘅效率係何等運大。
樓主，你嘅幫助讓我哋能夠真係。
嗯？
唔會咁輕易被。
呢啲嘅。
啊，流傳嘅錯誤嘅信仰，攪擾咗我哋對上帝，你喺。
舊約律法書同埋先知書裏面已經有嘅啟示，特別係對。
嚇應許嘅啟示，有錯誤嘅理解。
樓主，你嘅幫助。
有我哋能夠準確行喺一條。
合乎主你啟示嘅道路分鐘。
我哋嘅同心禱告奉靠主yes fill多謝名自拍。
係唔係？