我哋好鍾意見到某啲人嘅時候咧，我哋就俾啲帽佢戴，嚇，呢個屬乜嘢呢個屬乜，然後我哋就拒絕佢。
啱啱喺香港翻黎幾個禮拜。
離開咗香港兩個兩兩年度呢？就發覺香港改變好大好，大大到。
即係你覺得好似有啲陌生嘅感覺？
其中。
俾人一個好大嘅感覺就係咧？
香港嘅社會越嚟越撕裂。
越嚟呀，係越唔和諧。
哦，好耐之前咧，就有個一個咁樣嘅故事。
呢個故事係同一個喺北京大學嘅教授叫孔慶東客有關係嘅孔慶東教授。
事源呢係一個喺中國嚟香港嘅遊客。
就帶住一個細蚊仔就坐地鐵。
呢個細蚊仔咧？
就喺個車廂裡面咧，因為肚餓啊。
就攞咗個公仔麵嚟食啦。
咁呢一個香港人咧就坐喺隔離？
就勸佢。
哇呢個車廂之內咧，係不準飲食嘅。
嚇你完咗之後咧，你先至去食啦，咁。
咁當時咧嚇就。
嗰個阿媽條氣好唔順啦，嚇即係。
咁於是咧，就。
帶嚟罵戰啦。
可能唔係淨係罵戰啦，車水裏邊有啲係中國嚟嘅，有啲香港嚟喇，就彼此喺度罵戰啦，嚇。
咁呢件事咧，就畀呢個北大嘅教授講慶東就知道啦，就開始係喺佢個微信裡邊咧，就大鬧香港人，喂，香港人係奴才。
係誒？
誒升王嘅，即係三皇個王，嚇。
嚇以為佢咧，所有唔識？
講普通話嘅中國人咧，都係姓王嘅。
咁啊當個記者問佢，咁點解香港係畀北京嘅乾淨咧？同埋咧係有秩序咧，佢嘅答法就係咧。
香港人之所以乾淨同埋守秩序咧唔系，因為佢地嘅質素高。
而係因為佢哋係有奴才嘅本性，係被拋佛。
係誒，被受責。
呢啲係狗嘅本性。
嗱，呢啲係一啲好挑嘅人性嘅行為同埋言論咧，就引起當時好多香港人反擊啦，嚇就喺中聯辦果度抗議啦，嚇又要求北京大學咧要解僱呢？一個嘅所謂孔慶都教授，一時之間咧，就雙方睇到大麻罵戰啦。
嗱，或者我哋會覺得。
咁呀，或者孔教授呢個人比較出位啦，但係奇怪嘅地方咧，就系咧喺嗰個誒，言論裏邊呢？有60個percent嘅網友咧係表示贊同埋支持呢個孔教授嘅睇法。
其實呢件事係。
哦，唔系凈系個人，或者喺我諗有一個更深層次嘅一個影響喺裡邊。
呢個係一個咩影響咧？
就係我頭先所講嘅扣帽子嘅。
錯。
唔少嘅香港人。
有一種嘅誒？
好奇怪嘅諗法。
尤其是對喺國內嘅人有一種好奇怪嘅諗法。
以為咧，所有同國內嚟嘅人都唔守規矩嘅。
系啊，霸位嘅。
唔排隊嘅？
霸占醫院床位嘅嚇嚇，惡死嘅呀，搶購嘅。
呀。
一諗起。
內地人就會有一種咁樣嘅係好唔合理嘅一種嘅諗法喺呢邊。
或許。
將我咁多人會有，有啲人會係咁，但係你唔可能就。
話所有人都系咁樣嘅，係咪吖，即係我哋。
好容易去扣帽子，一諗起嘅時候呢，我哋就會呀，呢個係咁咁。
同樣咧？
有好多內地人一諗起香港人咧，就以為香港人咧就係呀，霸權嘅以為自己好叻嘅，嚇以為自己有特權嘅嚇，即係以為自己咧係了不起嘅，已經有一種挑起一種嘅仇恨，或者一種嘅好唔接納一種睇法係裡邊。
但係。
或者有啲香港人係好串都未定，但係唔係所有人都係咁樣。
我發覺我哋好多時候帶咗一啲嘅有色眼鏡去睇人地。
我都諗到某個人嘅時候，我哋做咗呢個系咁咁咁啦。
我諗翻起我自己亦都唔例外。
好耐，之前我喺Philadelphia住嘅時候咧。
嚇我喺神學院讀書。
有1日咧，就見到一個。
誒，一個黑人嘅一個啊，非洲裔嘅一個誒，女仔就攞住啲行李。
去住喺我哋誒宿舍下邊嘅一間誒，即係一個單位度。
我見到一個女仔。
嚇又瘦。
呀。
咁於是我就幫佢啦，咁啊作為一個男人，應該咁呀，我同佢攞住個行李，咁啊於是就。
幫佢杯入去去去間屋啦。
咁我諗下。
因為佢幫你。
你都Thank you一聲啦，係咪吖？
唔粗彩？
黑口黑面當淨係好似我即系搶咗嗰啲嘢嚟幫佢手咁樣。
我上到我屋企一見到我太太，我就話下邊個種族歧視者。
嚇睇小我哋黃種人嚇誒，以后你就幫我幫佢都多餘嘅，唔幫佢啊。
我已經有一種咁樣嘅觀念喺裏面，話呢個呢係種族歧視者啦。
咁於是咧，就真係唔睬佢啦，嚇佢又唔系點彩，我咁呀，即係。
隔咗大概一個月到。
我就去到。
哦。
學校呢學生嘅祈禱會。
我哋參考祈禱會。
咁有個同學就提出？
叫我叫我哋為。
下邊呢？一位嘅女士祈禱。
即係我幫過呢個女士祈禱。
咦，我奇怪喎，有啲咩位祈禱咧。
然後佢就講。
佢喺非洲。
要艱難。
逃難嚟到美國？
係要揀嘅時候。
係畀。
當時嗰個暴君叫阿敏總統。
嗰啲嘅？
士兵強姦。
有好多新機。
去逃難嚟咗美國？
佢覺得佢係一個基督徒。
呢個細蚊仔係無辜㗎？
佢唔想落臺？
一個未婚年青。
呢個女仔？
遇到啲咁大？
咁？
慘痛嘅經歷？
唔通？
我期望佢對住個口話，哈哈，多謝，多謝呀，飲杯咖啡咩？
我諗下如果我喺佢咁嘅情形，我可能我個面仲黑呀。
可能我更加冇。
我都好容易去判斷一個人。
唔明佢明白一個人嘅時候就好似我今日去判斷佢一見到我太太嚇邊個種族歧視者，即刻就去諗咗人哋一啲唔好嘅嘢喺裡邊。
呢個就叫做扣帽子呀。
呢個扣帽子係一個好。
好殘忍嘅遊戲呀，喺我哋嘅社會裏邊太多分化。
太多扣帽子嘅好多時候，點解我哋唔和諧咧？因為我哋要戴住有色眼鏡去睇人地，我哋見到呢個人呢個人點點點我見到呀。呢個佢一見到人地嘅背景係噉樣吖嘛，你我哋已經已經有好多嘅判斷喺裡邊，但係呢，判斷大部分嘅時候係錯嘅。
係根本我哋嗰啲係好唔合理。
係好唔啱嘅思想去。
去。
佢做咗一個判斷，然後佢拒絕啦。
耶穌。
呀。
唔係咁講法㗎？
喺潤膚陰影，I約翰講咗一句好有趣嘅櫻華。
佢，她。
到自己嘅地方咯，耶穌到自己嘅地方咯，自己嘅人倒不接待他。
泛指在他的就是信他名的人，他就賜他們權柄作神嘅兒女。
約翰將接待。
同埋信拉埋一齊嚟講啦。
不信嘅就不接待信嘅就接待。
老嘉賓第8章嘅中心就講信啦。
佢稱呢個世代係一個不信撥貿嘅世代，係一個誒係一個嗯，信上帝係撥某個世代。
世人咧？
令同事，佢就講到話，呢個世界上係唔接待佢嘅。
拒絕佢嘅釘耶穌係十字架嘅嚇當耶穌對住個個患癲嚇，即係即係呀，***嘅一個小朋友。
哦。
佢就問過父親啦，你信唔信我呀？個父親話我信不過信得唔足你幫助我依然耶穌就去醫治佢。
你會睇到一樣嘢，喺老家方面有一個好重要嘅主題呀。
荀同埋接待。
你去信任一個人嘅時候，你就去接待佢。
你唔信任一個人，你就拒絕佢，或者我哋心裏邊已經諗住呢個人已經係唔值得信代呢個人嘅背景係噉樣同我哋唔啱嘅，於是我哋就拒絕啦，你唔係同我咁嘅背景嘅，你唔係同我咁嘅樣嘅，你唔係我個教會嘅，你唔係我嘅教派，你唔係我嘅諗法嘅，你唔係我嘅背景嘅，你唔係同我講一樣話，我就拒絕人。
咁應該時候個社會點會和諧？
個搞會點會和諧？
喺整段聖經裏面，我哋睇到一個好重要好重要嘅訊息嘅信，同埋接待係完全分唔開嘅。
喺46至到沙喺喺四六都要四八之嘅嘢，所以呢就講話，凡接待小孩子嘅就接待我，凡接待我就接待天父。
你信佢嘅時候個身份仔，你信佢。
你接待佢。
你接待佢就接待天父。
四九段二50節嚇接待那些。
同我哋唔係圈內嘅人士呀，唔係好似啲門徒話佢唔係屬於我哋嘅，我哋唔知道佢，耶穌話，你都要諗下唔系所有你圈內嘅人，你先要接待呀。50至50代接待嗰啲唔接待你嘅人耶穌，甚至嗰啲唔接待你嘅人，你都需要接待。
所以我哋睇咗好清楚。
盧家輝有一個主題呀信同埋接待。
今日個問題就係在乎唔信任？
以致我哋唔接待啦。
嚇香港又唔信任內地人啦，以至佢哋嘅態度係往往有一種拒絕囉。嚇內地又唔信任香港人啦，於是往往就系一種拒絕。
嚇我哋要明白一個病人拒絕嘅人係一個好痛苦嘅人啦。
你諗一諗？
你嚟到去教會冇人睬你。
嚇。
冇人理你嘅。
你諗下你去到個餐館，冇人去招待你嘅，你以後會唔會仲去過餐館？
你去到教會冇人睬你嘅喊話，行嗰個叫做早晨，你都唔睬你嘅時候，你會唔會再嚟呢個教會咧？
唔會㗎啦。
接待係一個好有趣嘅字嘅希臘文，呢個字接待咧，叫做disorder disorder嘅意思係包括歡迎咧接受呀，忍受呀啤Rita。
如果你去接待一個人嘅時候呀，你唔會怕麻煩嘅，你唔會黑口黑面嘅，你會高高興興嘅接待佢嘅。
呢個唔係淨係頭腦認知嘅問題呀，呢個唔係淨係理性嘅問題，係個行動嘅問題。
今日我哋喺教會裏面係去歡迎一啲新嘅朋友嚟到，原來我哋去接待佢，就抑或我哋橫過掂過我都唔識我，唔識佢咯，唔識佢㗎就抑或我哋只係係搞呢啲咁嘅咧？
我好中意咧，係同啲弟兄姊妹咧，去到一啲教會聚會嘅時候咧？我同佢玩個遊戲，我話明呢個游戲叫做殘忍遊戲。
個人氣個遊戲點玩法咧，我就話咧？嗱，我畀3分鐘大家決定搵3兩搵兩個老友記就成立呢個3個老人小組。
老友記小組。
哦。
於是啦。嗱，你唔好夾硬嚟喎。我話個老友即係老友呀，即係阿太喊嘅時候好似個膊頭呢呀。喊下一陣間請你食飯就得呀，呢啲主要老友唔好，而家先響應老友，哇嗰啲好開心呀，個個都搵老友3個人3個人啫，嗰啲冇老友咧就俾人哋係攞出嚟啦。嚇。
跟住我話嗱，而家我畀兩分鐘嘅時間。
你3人老友小眾要用1分鐘就決定踢一個敢冇老友個出嚟。
當時咧？佢哋個個都笑，唔知點解咁殘忍，遊戲都笑下個個出黎錦我訪問。
俾人踢有咩感受？有一次我去到個教會。
就玩呢個遊戲？
佢哋又好笑，㗎嘛玩玩咁我就訪問一個女仔。
冇人認佢做老友嘅女仔。
我問佢。
你冇老友。
你有咩感受？
個個都喺度笑嘅時候。
佢突然間喊。
問佢？
個個開始，靜。
去喊嘅時候，靜㗎嘛。
佢就同我講。
呢個唔係遊戲？
我個個禮拜都話。
我個個禮拜嚟到呢個教會。
個個就三五成群正正浸浸啦，去邊度人喺邊度哇食嘢邊度？
我。
冇人彩我。
我係孤孤單單嘅嚟。
孤單嘅酒。
我喺教會裏邊除咗祈禱講阿門之外，除咗唱詩之外，我講唔多講五句應話我就走。
各種嘅落幕嘅感覺。
嗰種嘅，被拒絕嘅感覺。
我個個禮拜都玩緊。
如果個教會係一個咁樣嘅教會。
人哋點會期望呢個係耶穌基督教會？
點樣期望？
我哋個價會係一個有溫暖嘅地方。
呢個期望喺個家？
你返到屋企嘅時候，個個都唔睬你嘅時候，你會呢個呢個係一個乜嘢噶嚟？
所以。
老夫子咪講到好清楚，一樣嘢。
你凡係信你信任嘅時候，你就去接待。
接待。
唔係黑口，黑面係好熱情嘅接待。
耶穌，你提出喺條路加褔音裏邊提出個三種接待。
第一個接待小子。
第46至四8節。
我哋一齊嚟睇一睇四六至四八添，或者我哋一齊嚟讀一讀好冇？
誒四誒？
46到到四呀八折。
半路中間，豈料議論。
誰將為大？
耶穌看出他們心中的議論。
就另一個小孩子萊叫，他站在自己旁邊對他們說。
凡為我名接待這小孩子的。
就是接待我。
凡接待我的就是接待那差我來的你們中間最小的他便為大。
我哋睇到佢位置。
首先，我哋睇你個背景。
喺全一段聖經咧。
嚇喺呢段呢段聖經之前咧，有兩個非常。
呢個突出嘅故事？
一個咧就系一個***嘅細蚊仔。
去請求嗰啲門徒去醫治佢。
但系嗰啲門徒就醫，唔好佢耶穌就咁佢話這是一個不信和脖望嘅世代。當然耶穌子女勢不遜，係知道一般嘅人係不信同埋觀望，但亦都係指到啲門徒信心唔足。
然後耶穌醫治咗呢個細蚊仔嘅時候，佢就預言一樣嘢，佢自己會受害，自己會被釘十字架，自己會被害。
淨係耶穌，講緊呢啲英話嘅時候。
呢班門徒呀？
即係耶穌，講緊話，佢自己會受苦。
會去被釘十字架。
佢仲未講完呀？
呢班門徒真係牛皮燈籠呀，點極都唔明佢竟然之間彼此起咗爭論啦。
爭論啲乜嘢呀？
佢哋關心誰為最大呀？
嚇。
喺。
佢哋喺度鬥大呀。
呢個係最大喎。
喂呢班係成年人嚟㗎？
跟耶穌嘅學生嘅門徒嚟㗎神學院嘅學生嚟㗎。
耶穌呢頭話我要被釘死啦。
豬頭，佢哋就喺度鬥大呀。
即係？
搞乜鬼呀？
即仲差過我兩個孫？
前日我同佢帶去去公園呀，佢話啊爺同我比賽咁啊答呀，跑步咁跑步，然後我贏我贏咁啊個幾歲嘅細蚊仔同呢段門徒因為翻去成日掛住要贏過都要鬥大嘅。
但我哋都明白一樣嘢，好有趣嘅。
佢話你中文譯做咧議論呀？嚇，即係咧呀。耶穌看出他們心中的議論，咁咧，中文好難講。
心中又點會議論咧？議論緊係多一個人㗎嘛，係咪你即係即係嗱，我我同你議論，即係唔好話自己同自己議論嘅梗係同人議論嘅同人議論，因為講出嚟啦，嚇，如果我同你心中議論，咁即係你點點樣即系你，除非你是光照到咧，咁即係即係有有少少古怪怪呢個中文翻譯，如果你諗清楚嘅時候，嗱。
嗱，我哋明白。
嗰個G咧？
個翻譯嘅人係有苦衷？
因為希臘文個字咧，係叫做？
事啊，落力做埋嘅。
跌落啲數埋呢個字個意思係解思想。
嚇，所以天主教嘅翻譯係斯高片二片咧，就將佢他們心中起了一個思想。
就唔係嘢做議論。
但係和合本咧，就將佢叫做議論。
嚇。
點解佢做議論個字咧？
有意思嘅，又因為果度有寫互相嘅嘢，因為互相你互相。
即系好難，我心中思想互相心中思想就冇得講㗎嘛，你議論梗係你又講，我又講啦，所以咧。
所以我和合本就將佢做議論係亦都有意思嘅。
但系其實佢想講係咩意思咧，佢想講呢，就係。
呢一班人所講嘅野。
佢所講嘅嘢，佢所。
佢所諗嘅野。
佢想表達嘅嘢，其實就佢心裏面所有嘅嘢。
你心裡邊點諗法，你就點樣講出嚟？
好似。
嗰啲人？
對內地人點睇法，就係因為佢心裏邊咁諗法，所以講埋啲咁嘅說話。
或者內地人點樣對香港地真系心裡邊有咁嘅諗法，佢帶咗乜嘢眼鏡？
佢帶咗嗰種嘅偏見，或者帶咗一種嘅唔同嘅諗法，於是佢講嘅英話就變咗係咁樣。
呢一班人就係咁樣咯。
呢一班嘅門徒，心裡面有一種諗法。
于是咧，佢就去議論啦，起咩諗法？
佢以為佢哋耶穌機都係個革命分子嘅。
耶穌基督將來要做皇帝啦。
我將來。
做咗位咧，就有位咧，我將來撈翻一官本質點樣做法？於是就喺度鬥大啦，睇下邊個可以好叻，佢哋諗法係完全一個縮細嘅角度去睇，係講權。
唔係講服事。
呢個世界上有好多人就系講權呀。
我喺度，我權大唔大啊。
我威力大唔大呀，我話事權邊度喺？
耶穌，佢就話俾你聽，你們中間誰是最大嘅，就應該係最最細嘅。
你哋中間係邊個以為做領袖，你就去服事人？
耶穌對大同嘅西化完全唔同睇法，但係呢門徒唔係。
啲門徒就以為。
去睇權，睇得好緊要。
我話事權。
我睇佢地位睇到好緊要，我要人哋聽我講嘢。
你咁樣諗法嘅時候，咪開始議論咯，於是開始鬥大咯。
但係如果相反嚟講，可能夠去服侍邊個嘅時候咧？
就會完全唔同睇法。
個個諗住個。
再為高嘅，就係去服事人。
而唔係？
一個。
去話時？
你睇法唔同。
完全唔同曬。
今日個問題係咩？
咁咪個問題？
個社會之所以撕裂。
教會所以唔和諧。
社會之所以有咁多問題存在。
就係因為我哋嘅諗法出咗問題。
誒，因為我哋思想出咗問題。
我哋嘅思想係睇權，睇得好緊要。
你想睇自己睇得好緊要。
我哋唔係從一個服侍嘅角度去睇，我哋從一個管治嘅角度去睇，我哋以為我哋高嘅坐上去管治人，而唔係去服事人。
喺教會裡面，如果我哋唔係從一個服侍嘅角度去接待，去睇嘅時候，個價位點會係和諧？
所以聖經裏面就講到好清楚，一樣嘢畀我哋聽。
呢班人所關心嘅係邊個鬥大呀？
於是以47節。
耶穌看出他們心中嘅議論，漢中，你心裡邊個諗法？
嚇呢個就係叫做the rocky，數埋個字啦，睇到佢哋嘅思想。
於是。
耶穌就搵咗個細蚊仔嚟。
我哋都要細，蚊仔就啱啱醫，好嗰個還咗法人哋個細蚊仔，我哋唔知道，可能係呢個細蚊仔。
希臘文個細蚊仔嘅意思咧，就系排啲人呢個字咧，就止到7歲以下嘅細蚊仔。
嚇。
馬太福音就話抱住個細蚊仔嚟，咁你一定好細㗎喎，抱住個細蚊仔嚟呀。
喺古道嘅文化裡邊咧嚇即係古代嘅文化裏邊細蚊仔通常信潔純潔啲可愛咧，即系無助軟弱啊，卑微呀，無知呀。
耶穌就帶抱住個細蚊仔嚟。
又同你講啦。
凡為我的名。
接待這小孩子的。
就是接待我。
凡接待我的就是接待，那差我來的人。
你們中間誰是最小的？
他就是最大的。
係呢句應話，有兩個好重要嘅訊息。
喺門徒嘅心目中。
耶穌係黃。
耶穌係彌賽亞。
一個滿有權並戰無不勝嘅離場啦。究竟夠威夠大？
我哋能夠做一個咁樣嘅強人嘅左右手呀。
哇。
係好勁。
但係耶穌相反。
佢就攞咗個細蚊仔嚟做例子。
喂，你哋錯。
天國嘅價值觀天國嘅基督徒嘅諗法同你嘅諗法係完全唔同啊。
你睇下呢個細蚊仔？
無助卑微。
就好似耶穌基督。
被釘十字架嘅時候。
被打不還手？
被罵不還好？
但係。
呢個就係權。
一個真正嘅門徒，就係一個能夠去接待咁樣嘅人。
呢個？
就係權。
呢個就係榮耀。
你能夠去接待一個。
嗰個先係真正嘅權。
Sinoalice。
一套好出名。
呀。
嘅一套電影。
係講第二次世界大戰嘅時候。
嗰啲猶太人被拉去集中營。
嗰啲納粹黨嘅人？
無緣無故就抽佢兩個嚟去殺。
其中有一幕好感人。
有一個。
納粹黨嘅軍官。
見到有一個猶太人，佢就捉咗嚟。
然後攞住張喺個文章裏面開槍。
但啱啱嗰支槍唔知做咩緣故失效？
插住。
打佢唔死？
佢想換咗個子單張去打嘅時候。
Winner就喺隔籬同佢講一句說話。
冇錯。
你有權病。
知佢死名。
但系你有冇諗過？
以一個咁大嘅權力？
你可以至去死名。
而你唔知佢死命？
亦寬恕。
呢個戲唔係一個更大嘅決定。
就算第依據櫻華。
感動咗呢個納稅嘅軍官。
即係同佢講？
Sorry。
就作。
唔係。
佢打死一個人表示你有權病。
而係你哋能夠有咁嘅權柄打死嘅人，你寬恕咗你，唔打算去呢個係一個更大嘅權病。
耶穌就係話畀你聽。
你可以唔去接待一個人，你有權唔去接待一個人。
但係你能夠去接待一個你。
你認為係一個弱小人，呢個係一個更大嘅權病嚟㗎？
去寬恕一個。
你覺得唔值得寬恕人？呢個係一個更大嘅寬，恕係一個更大嘅權病呀。
今日個問題就喺裏邊。
點解我哋唔能夠去寬恕？點解我哋唔能夠去接待就自卑？
我哋帶住一個嘅自卑感喺度。
自卑同一面咧，就係自大啦。
我哋要踩低人嚟，抬高自己。
嗰啲唔係叫做真正嘅自帶。
嗰啲叫做自卑嘅。
喺天國裏邊唔係呢啲嘢？
個價值觀完全唔同。
所以耶穌果度就帶住個小孩子嚟畀你聽。
天鵝裏邊就好似叫小蚊，仔細蚊仔一樣。
你接到佢嘅時候，你就係接待我。
Mother Teresa講咗一句說話，好有趣嘅。
當喺。
印度呀，服侍嗰啲。
貧窮嘅人？
流離顛沛嘅人。
華富。
未婚媽媽。
窮困冇得食嘅人？
佢唔係話，因為呢班人可憐。
所以我。
接待佢，佢唔係咁講。
我係見到耶穌。
所以我接待佢哋。
呢，一班人。
就係耶穌嘅代表嚟。
你接待呢個小子嘅時候，真係接待耶穌呀。
你接待一個。
無得食。
污糟邋遢。
唔值得人愛嘅。
你接待佢，你唔係你唔係可憐佢？
你係接待緊耶穌。
我住在嚟嘅時候，耶穌話你我坐監嘅時候，你探我。
我病嘅時候咧？
不如話，我冇啊。
耶穌話，你做一個小子身上。
即係做喺我身上？
耶穌帶住呢個細蚊仔嚟。
佢話俾你聽。
你去接待添。
今日。
我哋會唔會接待？
我哋周圍嘅人。
會接待。
我都唔係好易識佢㗎喎，嚇行過掂過咁樣，你會唔會喺接待佢哋？
第二，唔單止係接待。
一個弱勢嘅人。
喂更加係接待圈外人士呀四呀九折至50至我哋一齊讀一讀呀四九至至50至我哋睇下耶穌教導我哋點樣接待另外一種人嚇。
四九，截至到呀。
四九至六，50至。
約翰說，夫子，我們看見一個人奉你的名趕鬼，我們就禁止他。
因為他不與我們一同根長你。
耶穌說。
不要禁止他，因為不敵擋你們的。
就是幫助你們的。
約翰呀？
代表呢門徒問耶穌。
同埋報告嗰陣時。
喂，有一個人啦。
同你嘅名呀，荒野蘇寧講鬼啊。
我哋就阻止佢哋。
點解我哋要阻止佢？佢唔係我哋圈內人士。
佢唔係跟隨你嘅？
嚇佢哋，用你個名。
嗱。
我哋特別要留意，一樣嘢。
唔係我哋嘅。
係第二啲人黎㗎。
嚇。
唔係跟隨你嘅個重點，唔係？
呀。
Physically跟進即系唔系喺肉身裏邊跟從我。
耶穌喺度講畀我哋聽。
你唔好咁樣扣帽子，話呢啲人呀，係咪圈外人，然后咧，你就阻止佢。
個問題唔係？
肉身上喺就唔喺誒。
個問題，佢放乜野名去醫佢？
呢個咧係奉耶穌幾多個名去醫佢呀？
唔係，一定係要跟你個派。
只要佢係相信耶穌。
佢封耶穌都唔明，點解我哋就要拒絕嘅咧？
可以留意耶穌點樣答，佢不要禁止彈。
因為不敵擋你們的就是幫助你們呀。
呢段聖經，一個好重要嘅就係。
你睇睇第48節啊。
凡為我的名接待這小孩嘅。
即係九折，我們看見一個人奉你的名趕鬼。
所有呢啲都唔係講話咧，因為耶穌喺我隔離，所以我敢做，佢係奉耶穌基督，咁明呀，係奉耶穌基督名趕鬼。
唔係佢哋嘅權病呀？
係耶穌基督嘅權，並唔係我有啲咩咧，係耶穌基督嘅at符號係奉耶穌基督名咧，佢接待佢哋嘅。
諗諗，今日我哋何嘗唔係？
我哋興漢。
我哋同唔同，我哋呢一排嘅人。
哦，你唔係播道會嘅，對唔住。
我哋唔知代理。
哦，你係天主教同你我唔知道你嚇。
哦。
你係同性戀㗎，我唔知代理呀。
我哋好似企喺一個道德嘅高位，然後我哋審判其他人。
冇諗下，我哋自己係點樣？
同埋一條船㗎。
我哋同埋一個陣線㗎。
點解我哋唔能夠攜手合作？
大會有啲好奇怪嘅。
有個教會卅幾人啦。
有啲人就主張擠個踏足喺個教會。
有啲人咧就煮咗，唔可以個蠟燭，咁於是個教會就分裂咗。
一啲係十幾個人走咗轉翻，十幾個人係咪咗支蠟燭？
即係你覺得咬頭啲搞乜鬼㗎？
啊，達明一派呀。
係誒？香港誒，即係寫歌，我諗hmm有陣時都幾鍾意聽佢啲歌㗎嚇睇。
咁呀，我呀，10個救火啲少年有冇人聽過呢首歌呀？
啊，10個救火都算話嗰個火燭啦，嚇咁啊10個。哇，我哋一齊去咯。咁一個就話嗱，我要夠前面一個較後面，哇，你前面我唔睬你咩？於是就一個就話我阿媽唔得閒呀，叫我要返去啦。咁啊結果咧，凈凈翻竟然你幾個係咁叫死曬，全部都冇火救㗎喎。
即因為佢哋嗌交呀，因為大家搞唔掂呀，完全冇和諧呀，少少事咧就紛爭啦。
點解救火？
教會一樣係呀。
社會一樣喺家庭，一樣係呀。
我哋坐埋一跳船呀嘛。
我哋同一個陣線㗎嘛，我哋同撒旦打緊仗啦。
我哋喺度咁樣咬嘅時候，撒旦，唉，開心啦。唉，好開心分裂，曬佢哋㗎。
嘉田又係啊。
本是同根生，相煎何太甘？
點解我哋一定要咁樣？
嚇我有個老師失落而家個老師。
誒，叫做Harvey com。
佢喺誒，韓國咧就係做。
啱啱打完寒戰嘅時候咧，佢就去到韓國做宣教士呀。
佢真係好大膽呀，帶埋太太咧，專係去做邊度咧，佢啲妓院嗰度咧？
做傳福音同啲妓女，因為韓戰完咗之後咧蕭條。
窮困好多嗰啲誒人咧就賣咗個女去妓院裏邊機制裏邊做妓女。
佢。
同佢太太，佢唔敢自己人去呀，嚇咁呀，同埋佢太太就去嗰啲。
嗰啲記債咯，傳福音。
佢話成日就畀嗰啲記債嗰啲老闆娘就搏呀，攞掃把掘去咁樣揼佢呀，咁誒，即係揼佢。
但係佢話畀我哋聽。
去到嘅時候。
佢同一班嘅人？
有唔同背景嘅人有啲係背。
佢係長老，會有啲嘢，浸信會有啲咩會咩？
佢都完全唔斤斤計較你係乜嘢會？
總之，我哋能夠去幫助到呢啲人。
拯救啲人脫離火坑。
呢個就係我哋嘅使命。
喺呢個時候斤斤計較。
你喺邊度背景呀？
你喺英國嚟。
唔關我事？
你喺阿加州嚟唔關我事。
完全唔理呢啲嘢。
即係同心合意？
去將個福音儲備嗰啲。
因為佢同一個陣線。
同一樣。
耶穌就話畀我哋聽啦。
唔反對你？
I幫助你。
點解係，一定要你個派先至得咧？
你有冇話畀你聽？嗱？我而家要誒，去做一樣嘢我要考過你，你係咪食豆腐好煩你唔食豆腐又翻拒，絕唔可能係咁㗎嘛咩？你一定要食豆腐牛肉飯。
人地可以食西餐嘅，可惜係武漢漢堡包，點解你一定要逼人哋去做一樣嘢？
佢話呢啲唔係圈外人啦，係咪？
第三。
耶穌唔單止叫我哋去接待嗰啲圈外人。
更加見佢哋接待嗰啲唔接待你嘅人啦。
我哋讀一讀51字5056字啊。
咁呀，一至五呀，六至。
一至五呀六。
我哋一齊到一棟啦，一至五呀，六好冇？
耶穌被接上升的日子，將度。
他就定義向耶路撒冷去。
便打發使者在他前頭走。
他們到了撒瑪利亞一個村莊，要為他預備，那裡啲人必接待他，因他面向耶路撒冷去。
他的門徒雅各約翰看見了就算。
主呀？
你要我們吩咐火從天上降下來燒滅他們像爾利亞所作的麼？耶穌轉身責備兩個門徒說，你們的心如何，你們並不知道。
人子來不是要滅人的性命，那是要夠人的性命書著就往別的村莊去了。
哇。
呢兩個門徒真係犀利。
呢段聖經係一個好重要嘅經文，點解咧？
由第九盧家分享第9章51節，一直至到19章41節。
都係講緊一件事。
就係。
耶穌。
往耶路撒冷去耶穌往耶路撒冷，做咩啊？
唔係朝聖。
而係死。
被釘十字架。
呢一段聖經就係成段往死嘅路程裏邊嘅第一段。
呢？一段一開始呀，盧家就話俾你聽耶穌被接上升天的日子將到被接上升天，意思就係指導受死，埋葬復活升天。
正段。
佢決定往耶路撒冷去。
即係話耶穌要完成呢個救贖？
佢就開始呢，一個嘅。
嚇。
都係受死之旅。
耶穌打發都悶，圖為你做開顱。
先去到撒瑪利亞一條村莊。
撒瑪利亞人係咩人咧？撒瑪利亞人同猶太人有一段恩怨嘅歷史。
喺北角以色列亡國嘅時候呀。
英人咧就擄走好多嘅以利誒，即係猶太人就剩翻啲***嗰啲即係比較誒？冇乜知識嘅猶太人留咗喺度。
呢啲猶太人咧？
就同其他嘅民族通婚，就生咗一啲客觀猶太人嘅。
咁後來啦，到南國滅亡嘅時候啦。
以斯拉同埋係尼希米帶領啲人返去巴勒斯坦巴勒斯坦嘅時候咧，就同呢啲嘅撒瑪利，人咧唔啱？
嚇。
跌完啦。
大家咧，就你唔啱啞，大家完全唔啱啞啦，嚇。
即係你又話哦，你又有你又撒瑪利亞人哦，你係猶太人，大家唔嚟呀。
嚇。
撒瑪利亞人咧？
根據猶太嘅歷史學家做新I約瑟夫所講咧？
三呢樣，尤其是喺唔中意啲人走去耶路撒冷朝聖嘅。
佢知道呢係朝向嗱，如果你離開耶路撒冷，佢冇所謂咯。
招待來客。
你走向耶路撒冷朝聖嘅咧，佢又唔中意呀。
完全唔鍾意呀。
咁呀？
耶穌就怕了，門徒去。
羅家環那裡啲人不接待他。
因為他們變香耶路撒冷。
因為呢啲佢哋以為佢哋去朝聖㗎嘛，面向耶路撒冷，哇，你而家走向耶路薩，佢哋唔鍾意呀。
唔知代戲啦？
54次就話畀你聽。
雅各同埋約翰見到感情就火爆。
主呀？
你要吩咐火從天上降下來，消滅他們。
好似以莉亞以前一樣啦。
你王記下第一張就講到先知以利阿神將降火消滅嗰啲撒瑪利亞人。
嚇三釐嘅耳黑呀，呢個撒瑪利亞和亞哈啫。
派嚟嘅人，因為佢唔敬畏耶和華所以咧，就要話。
要要要色劣。
嗱，我哋世界成日都見到呢啲咁樣嘅遊戲嘅。
呢啲殘忍遊戲。
唔接待佢嗰啲就點呀？
丁咗佢咯。
嚇。
報仇啦。
我記得有一次我同我屋企咧。
去臺灣旅行。
咁我我就帶住嗰陣時我使乜細蚊仔做好細呀？
我同我太太帶住幾個新兩個細蚊仔咧，喂，不如去阿里山旅行呀呀。人聽，因為嗰陣細嗰陣時，聽嗰首阿里山嘅姑娘呀。
即係好靚呀嘛，阿里山嘅裝裝阿阿李生嘅少年係莊園牛呀嘛，嚇咁呀，想去阿里山，於是我哋咪。
一齊去呀。
咁啊慳錢咧，就搭嗰啲公共巴士咧就去啦。
啊，坐咗好耐啦。由臺北一路去到即係哇，腳都攰曬。
咁啊落車啦，我哋坐到最後嘅。
咁呀？
我啲仔女咧就先行啦。
我太太跟住咧，我最後戰啦。嗱，住啲行李啦。
行都唔夠幾步，突然間發覺有人。
一喺後邊推我，因為如來神掌推我。
我就仆咗前面泊我太太，我太太都借咗落前面，我擰轉面睇一睇係咩人嚇發覺神高神大。
講嗰啲唔知咩話啦，圖話咧就喺度，即係我諗佢嘅意思就做咩咁慢咗實曬呀？咁樣嚇。
咁當時我睇見嚇好漢不吃眼前虧啦，咁大隻係咪呀？佢又土霸㗎嘛，嚇。
嚇，咁我咪即係想咦呀，咁呀。
跟住又想一掌推拿？
咁我太太即係藝高人膽大啦，嚇又話做咩你要推人哋呀？咁就話啫。
咁呀，我就畀過。
咁佢有衝衝忙走咗啦。
走咗已經差唔多成十幾廿萬。
靜靜地。
我就用廣東話講。
癡線。
咁呀，去到去去去，去到嗰個酒店。
咁我啲仔女話呀，出去玩啦，咁呀，我睇下呀，我話。
Daddy唔係幾舒服？
誒，媽咪帶你出去玩。
咁佢哋3個出左去照返我一個喺個露臺。
睇住對面阿里山對面個山叫做玉山。
睇睇下就發呆呀。
幻想自己咧？揸住AK47。
前面咧就係個大隻佬櫃喺我度。
幾貴50個響頭。
貴到，我啱為止。
我AK47。
指住你嘅，嚇。
哇。
佢就猛，咁我一路陶醉喺呢一幅嘅幻想當中。
突然間自己寫我搞乜鬼呀？
我做乜嘢嘢呀？
我諗我會明白。
各種被拒絕，個心情往往。
係以暴力嚟對付呀。
所以你睇到唔下降？
同埋約翰。
佢就話啦。
我燒咗佢。
用你嘅實力縱火燒去。
耶穌，扎哋，佢哋呀。
亦都轉身對他們說。
你們心如何，你們並不知道。
我意思啊，點解你咁無知呀？
呢個係世界人。
嘅價值觀，呢個唔係基督徒嘅價值觀呀。
呢個唔係天國嘅價值觀呀。
然後耶穌話人芷倫唔係要滅人嘅性命係要夠人嘅性命呀。
猶太人以為。
你出嚟就要去審判，係滅人嘅性命。
唔係呀，耶穌嚟係要夠人嘅性命呀。
系俾我哋能夠有機會返去天富嗰度。
就算。
係反對你嘅人。
你能夠。
去體諒。
冇可能。
佢就因為咁樣。
要轉過嚟？
你有冇諗過？
不是。
以惡報惡。
係以單。
我哋唔可以搵人哋嘅罪，令到我哋自己犯罪。
呢個世界太多嘅分化。
太多嘅舅母子。
太多嘅爭執？
太多嘅仇恨？
太多，彼此不信任你爭我奪。
因為我哋無知。
係因為我哋冇信任。
因為我哋唔接納。
又唔知立耶穌又唔接納人？
我哋只係識得用權去凌駕別人去控制別人。
呢個係一個典型嘅邪惡，同埋不信世界。
如果係信神。
我哋又相信耶穌基督嘅時候。
我哋識得咩叫因此？
商代。
彼此姚樹。
就好似保羅喺以弗所書第4章三一至32。
作為一個結束，我用呢句應話講。
一切嘅苦讀。
腦痕。
憤怒。
楊撈。
緯旁。
並一切嘅惡毒。
都當從你們中間除掉。
並且以恩慈相待。
全年民嘅心。
彼此姚樹。
正如神在基督裡饒恕你們一樣。
生活實踐。
有無人？
係拒絕嚟㗎？
你會唔會接待血？
有冇人敵對你嘅？
你可唔可以寬恕佢哋？
喺搞個裏邊有好多嘅陌生人。
你有冇諗過每個星期嚟到嘅時候？
你是企圖主動嘅。
去認識兩三個嘅陌生人。
不接待佢哋啦。
求主，幫助我地。
跟住同新低，同我啲同期同。