我哋今日繼續思想hibor書嘅信息。
我哋去到希伯來書第11章。
32截至到35節。
瑞士英雄。
未開始思想呢段聖經之前睇到同心低頭，我都同禱告。
聽日天父，我哋滿心多謝你。
多謝問，我哋知道我哋都系軟弱嘅一群。
但係。
好多時候我哋藉著我哋嘅軟弱，我哋就睇到神嘅大能。
就叫我哋能夠完全依靠你。
相信你。
求你藉咗你嘅話，要去提醒勸勉教導安慰督察鼓勵我哋。
我哋咁樣坐過喇，係奉耶穌基督名求。
廈門。
誒？
我記得喺中學嘅時候咧，我哋讀過蘇軾。
嘅一首詞。
嚇。
又叫做。
呢個念奴嬌。
赤壁懷古呀。
個首次係咁講法。
大江東去浪淘盡。
千古風流人物。
顧慮西邊人道是。
三國周郎赤壁。
亂石崩雲。
驚濤裂岸。
捲起千堆雪。
江山如話。
一時多少豪傑？
遙想公瑾當年。
小喬初嫁了。
雄姿英發。
羽扇綸巾。
下午，笑佳人。
強虜灰飛煙滅。
故國神遊。
多情應笑我。
早生華髮。
人生如夢。
日津頑劣光源。
蘇軾。
誒年奴嬌。
赤壁懷古。
比起吳宇森導演赤壁。
個主題曲叫做大江東去呢個李卓翰嘅填詞。
冇咗，唔知有幾10倍之多。
喺赤壁嘅宣傳裏邊有一句佢係非常有趣嘅。
一句點樣華法咧？佢話，英雄有夢，千古一戰。
係鬆色呢一首詞裏面。
將英雄同埋話滅運為咗一起。
嚟得。
非常嘅，智妍。
好瀟灑。
我哋不禁會問。
誰是英雄？
喺個個英姿瀟灑。
銳志畢凡頭戴乳巾。
從容，如果瑤。
嚇嗰個乳腺係一片談笑。升中指揮水軍將曹軍。
1萬首不濫燒為灰燼嘅周魚。
抑或個神奇妙算？
料事如神。
借東風嘅諸葛亮。
但對蘇軾嚟講。
呢啲所謂英雄。
都係長江滾滾大水東流。
一去而勢消失，係應種所謂亂石崩雲，捲起千堆雪。
江山如話，一時多少豪傑？其實所謂英雄呀，都係一片雲霧。
出現少時就不見了。
講到英雄，我就不其然，諗到周潤發所主演嘅英雄本色啦。
好多年前啦，已經呢個周潤發仲係年青，佢所飾演嘅mark哥咧，就成為當時成千上萬青少年嘅偶像。
佢個造型啦，夠曬箍，再加上戴上個墨鏡，真係成為英雄嘅標誌。
究竟英雄有啲咩特色咧？
喺呢一個電影裡邊，麥當雄導演就提到咧，因為狄龍呢個黑社會頭頭。
細佬就當差嘅。
如果自己遇到厭倦咗呢種嘅生活？
諗到最後一次喺臺灣交易之後咧就夠收山？
點一支就諗起香有內奸被出賣？
結果咧，就要坐監。
馬國僥倖逃出。
佢一個講義氣嘅人啦。
嚇。
佢要替佢老友兼大哥報仇。
雖然受盡凌辱，甚至被打跛。
呀，絕對唔會蝕去嗰種義氣。
結果時機到啦，喺碼頭決鬥，最後媽哥壯烈犧牲。
為咗義氣為咗報仇，為咗弟兄去壯烈犧牲。
呢個咪就係英雄本色咯。
喺度電影除咗帶俾你一幕一幕血腥聲嘅暴力場面之外，你不禁會問。
媽哥真係一個英雄咩？
喺今日唔少嘅人都崇拜，好似mark哥感嘅英雄，因為。
佢夠義氣呀嘛，為咗兄弟為咗手足之情，江湖道義，不惜犧牲一切甚至自己寶貴嘅生命。
其實。
好多中國嘅香港嘅武俠小櫻都係呢一個主題。
所謂英雄呀，仗義多出土陶狗輩。
仲有佢個造影㗎嘛。
嗱，如果諗下你曾智偉式耳麥哥咧，你一定冇效果㗎啦，嚇。
而家嘅世代就講造型包裝啦，周潤發一擺喺個款有型，有款又高大，新手敏捷夠曬箍，再加上戴上嘅墨鏡咪成個英雄偶像咯。
嗱，最重要咧，去扮演一個殉道者嘅角色。
呢套電影嘅感染力咁深刻咧？就因為媽歌係寫血泊當中死佢老友嘅環保當中。
佢有一個嘅殉道者，為咗錢為咗意去赴死，死得轟轟烈烈。
因為佢嘅死黑社會就消滅啦。
狄龍兩兄弟就和好啦大功告成。
佢係死而後成名嘅英雄。
但奇怪喎，當你睇睇聖經，特別係希望攞書第11章。
呢個信心英雄榜上嘅所謂英雄。
我哋睇唔見有任何雄姿英發羽扇綸巾客談笑間強虜灰飛煙滅嘅周元。
亦都睇唔到神奇妙算料事如神借東風嘅朱國樑。
亦都睇唔出佢為咗道義，為咗兄弟不適嚇深入虎穴捱住苦咗，最后喺碼頭決戰，擊倒哋贏嘅媽哥。
喺英雄榜上嘅英雄。
你聖經裏面所記載嘅。
係希望萊斯第11章所記載。
佢有啲無能。
無助。
冇財？
毛細力嘅軟弱人士。
很奇怪。
正經話。
佢哋嘅演藥就變為剛強。
真正就顯出勇敢打退全軍成為英雄榜上嘅英雄。
究竟呢啲人點解會榜上有名咧？
點解啲人稱為信心英雄咧？
究竟英雄有啲咩本色咧？
今日我哋喺希伯來書第11章31節35節。
你睇一睇依件非常精彩嘅經密。
誰是英雄？
呀。
首先，我哋睇睇32置啦。
佢哋都系軟弱嘅一英。
卅二咁講法？
我又何必再應咧？又要一一細英基殿巴拉參孫耶弗他大衛撒母耳和眾先知的是時候就不夠了，呢個羅書嘅作者話。
我可以再講啲咩咧？
時候，唔夠啦。
嚇。
呢度講到希望耐書嘅作者所提到，嗰啲猶太人耳熟能詳嘅歷史人物。
就好似我哋今日中國人對劉備嘅孫權諸葛亮曹操周瑜呢啲嘅英雄人物，嚇。
嘅瞭解嚇，或者個戲好。
不過呢啲教育嘅歷史英雄。
同我哋中國歷史嘅英雄完全唔同。
我已見得我哋睇睇呢啲所謂英雄係何許人也？
機電嘅故事叫做喺士師記第6章，同埋第7章。
機電並唔係我哋所想像中嘅乜嘢大英雄武功超凡領導才干超人嘅統帥。
有一個膽怯。
冇信心？
甚至冇大志嘅農夫。
我要見得。
士師記第6章15節就話，當神醫夫子機電去打咪典型嘅時候，嚇呢個入侵佢哋嘅嚇呢一個嘅誒米甸人嘅時候？
佢就點講法為主呀。
我有何能拯救以色列人啊？
我家在瑪拿西支派當中係最貧窮嘅。
我喺附加裏邊係最微小嘅一個。
我何德何能呀？
點解要揀就揀到我呀？我呢，一種係。
只不過係馬來西半個支派係追貧窮嘅，而我喺呢個支派裏邊，喺附加當中係最微小一個。
你係咪開玩笑呀，搵我做主帥？
神真係要呼召佢。
佢一而再再而三。
去求證。
睇下呢個係咪上帝真係有能力啦。
嚇。
你又要喺毛水之下個羊毛要濕啦。
又要讓冇又要肝啦，整理整老。
真係冇膽匪類到極啊。
更加奇怪。
佢要面對米甸人嘅時候，咪電人。
有135,000人。
喺人數訓練裝備遠勝過啲以色列人。
神祕啲乜嘢？
有啲咩實力去作戰呀？
唔係AK47喎，唔係咩導彈呀？
真係笑死人，300個人。
一個迪450人。
要咩補氣呀？
冇乜飛彈呀。
而係用。
空嘅樽。
喂張裏邊點住啲火把。
同埋我覺。
咁樣嘅人？
咁樣嘅裝備，佢打長？
就好似人哋用飛機大炮機關槍，而我哋自己用筷子同罐頭都。
無得揮㗎。
呀。
我哋再嚟睇一睇巴拉又係邊個？
呢個故事叫做喺士師記第4章。
究竟巴拉係何方神聖呀？
係咪好似周瑜咁樣嚇嚇談笑風生嚟用冰呀非也。
當時已知零售到迦啦迦蘭王耶賓嘅壓制。
嚇呢個女士師底波拉就去搵波拉哇耶和華吩咐你零1萬人去到她補身。
耶賓將軍西西拉會領軍往基順河。
操你嗰度我必將佢交喺你嘅手裏面。
先知。
底波拉，明明嘅話畀你聽。上帝已經將耶賓仔細嘅西西拉交喺你嘅手裡邊啦。
但係佢點講法？
喂，李若彤，我去，我就去。
你若不同我去。
我就不去。
咩意思呀？
唉，波拉係一個女流之輩喎。
佢竟然知返你去我就去你唔去，我就唔去啦。
點解會敢依賴佢呀？
好簡單。
因為佢知道憑自己自己冇辦法可以勝利。
夜班係迦南人，先用鐵器。
伊斯蘭仍然用嗰啲嘅，嚇嗰啲糖戲。
行路咧？
走路咧，行軍咧係冇咁靈活嘅。
仲係笨重嘅，哇，著起嗰啲同三呀，即系咧。
重都勁。
但係耶賓有鐵車900梁。
嚇冇得揮嘅。
佢知道除咗神幫助仲要系。
所以佢就要。
呢一個底波拉呢個士師同佢同行啦。
我哋又再嚟睇一睇參選。
冇咗參孫係有超人嘅能力。
啊，單人匹馬可以喺非利士人裏面私人破壞同埋殺戮。
故事嘅基督士師記14章16章。
但係我都要明白參選嘅理論係有限嘅，當佢頭髮被剪除嘅時候，佢嘅力量就消失，好似普通人一樣。
冇乜料不起嘅。
呢個所謂強人？
頭髮一剪下來就打回原形。
變成一個弱者。
耶弗，他又喺邊個呀？
佢嘅故事記咗喺二次司機11章12章。
正經話畀我哋聽，佢係一個私生子鼻器住。
被趕嘅流浪漢。
所以論到佢嘅出身，真係微不足道，更何況佢係妓女嘅仔。
又被兄弟趕離家嘅離家，之後又同嗰啲匪徒為五係一個徹頭徹底嘅失敗者。
所以。
當我們人攻打以色列嘅時候。
我哋意思，你長老就搵阿耶弗，他去打滿人，佢點樣回答呀？
從前你哋唔係真係我咩？講到我離開呢個附加咩？
而家你哋遇到急難嘅時候，就走嚟搵我。
佢心裡面充滿咗憎恨甫潔。
如果咁樣嘅一個人。
去做統帥呀？
真係兇多吉少。
但神腳。
金源用一個卑微嘅人。
咁你話唔係喎。
網上裏邊就有呢個大圍喎，嚇終於搵到一個名符其實嘅英雄喎。
阿偉的確喺個英雄，係咪？
哎呀。
牧羊小子嚟㗎面對住巨人歌利亞全副軍裝，佢所用嘅只不過5粒石仔啫，佢之所以得勝，唔係佢呀，而係神呀。
就好似呀，呢個旁驚嘅傳道經。
嗱，咁樣講法，佢係他年輕時即系戴年輕時。
不是擊殺了大曆史摩。
因為個市前塵呼求了至高者上主上主就賜他右手有力。
而擊實。
勇猛戰士。
唔係大圍，有啲咩叻啊。
系神幫助佢先至能夠完成呢個使命呀。
於是話啦，OK。
禁撒母耳又點樣呀？
嚇。
3號已係以色列最後一個事先意思係第一個先知。
佢一定好了不起啦，係咪呀？你唔好忘記㗎？
佢母親年紀大嘅時候，先生去。
去咗士師之後，率領一群貪生怕死又反叛神嘅以色列人。
去，一樣都係一個軟弱人。
眾先知顯然係包括以尼亞伊莉莎亞摩斯嚇何西亞。
以賽亞耶利米。
難以你等等。
所以喺啲所謂英雄似乎都有個共同點。
佢哋都唔系，好似我哋所想像中。
我的英雄豪傑孔武有力，紅毛軟弱。
唔係呀？
佢哋都係一人約者嚟嘅。
叫做聖經基督教最特別嘅地方啦。
世上有三種，有啲人咧錯誤睇到自己嘅軟弱嘅。
亦都唔能夠接受自己嘅軟弱嘅。
其實。
佢就好似。
海明威描繪嗰個勝利者。
伊個小櫻一樣。
呢個勝利即系講到一個退休嘅。
鬥牛勇士，佢老啦，無論維利啦，唔認輸。
首重就整住個v字型嘅手勢，嚇即係得勝嘅手勢。
比如一晚後撞到個體無完膚。
佢仍然喺度咁樣鬥爭。
幾咁可憐，睇唔到自己嘅軟弱。
亦都有好多人睇唔到自己嘅軟弱。
第二種人就咩咧？
唔系佢成日自己嘅軟弱，但承認得嚟就點樣自卑退縮將自己匿埋一齊變成一個縮頭鬼，一樣人生只係逃避㗎啫。
呢啲？
所謂。
聖經裏面嘅英雄。
佢哋睇到佢軟弱。
佢唔係逃避？
佢唔係自卑？
佢唔係縮頭盔？
佢哋睇到。
喺神去邊？
你有大能？
你聽到神嘅呼召，雖然演藥。
不賠？
但成記睇得起我哋。
就將自己嘅生命。
交喺神嘅手裡邊。
軟弱就變為剛強。
成為美好嘅見證。
就好似保羅喺歌林多後書12章九至10節話啦。
哈即系實對我說。
我一點我的恩典。
夠你用的。
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。
所以我更喜歡誇自己的軟弱。
好叫，基督的能力浮俾我。
我為基督啲緣故。
就以。
軟弱。
年玉。
吉蘭。
明白。
困苦為可喜樂町。
因我什麼時候軟弱？
甚麼時候就剛強了？
我哋都系軟弱嘅一群。
我哋跟住睇33節至卅4節。
信。
繫辭俾我哋有大林。
雖然我哋已經約，但係因為信嘅緣故呀。
軟弱就可以變為剛強。
呢啲嘅歷史英雄，剩係俾我哋。
好好嘅，明淨。
我哋睇睇33至到卅4點。
他們一再信。
制服，你要直覺。
行了公義？
德乙。
應許。
堵了獅子的口。
滅了烈火的晚細。
資料，刀劍的風人。
軟弱變為剛強。
爭戰顯出勇敢。
打退外邦的全軍。
呀。
既然聖經我哋睇到我哋非常有趣嘅對比啊。
卅二節話佢哋都系軟弱嘅，一群出身低微。
無心犀利嘅弱者。
誒？卅三至卅4點的話。
咦，大英？
嘅軟弱者有霧俾嘅權力。
榮耀同埋成就。
就好似保羅華。
有寶貝，放咗個瓦器裡邊。
係顯明莫大嘅能力。
馬戲？
一擊即破。
一跌落地就爛曬。
係脆弱。
但有個寶貝放在瓦器裡邊就有莫大嘅能力呀。
冇打呢個字啊。
Helen叫Superbowl Poly。
Bloodborne嘅意思，如果要做廣東話咧，就係。
呀。
問鼎就冇嘅，冇得頂嘅。
嚇最大嘅能力？
就好似希伯來需要作這話，軟弱變為剛強。
呀。
宜家，我哋睇睇呢一班軟弱嘅人點樣顯出大林？
正經話畀你聽佢制服敵國。
因為只機電憑著信打成米甸人。
巴拉亦都係因著信打退迦南王嘅耶賓。
參選嘢都系一個，因為因著信一次將以誒非利士人打死。
耶弗他亦都係因著信打敗咗阿滿人。
大圍亦都係因著信打敗諸葛。
統一咗以色列過。
作者強調呀。
唔系，因為佢哋嘅材質。
唔系，因為佢哋嘅武功。
而係因為神嘅恩典。
系，因為佢哋信得過神嘅大能。
就得咗勝利。
除咗制服敵國。
你仲衡啲公義啊。
人最難得嘅就係多一個人，勝利之後就會沖昏咗我哋嘅頭腦呀。
唔再秉衡工研唔再敬畏神，唔再謙卑。
呢個係一個拯救者嘅大嘅。
引誘。
呢啲能夠秉行公義，又因為佢哋信。
敬偉訊依依唔會？
搞出亂子嚟。
仲有呀，佢哋得到應許。
應許呢個自願問題總數嘅咯嘅。
佢所期望。
上帝所應許哋一一都實現啦。
正因為眾先知。
譬如好似伊莉亞。
呀。
購。
好多樣嘢。
神就應許佢。
真係信實嘅神。
1日應許。
倒了師之後係指示司機14章第6節。
嚇。
參孫徒手將呢隻少壯獅子撕裂。
兒童撕裂山羊羔一樣14章第6節啊。
單位亦都曾經打死呢個獅子，嚇呢一個撒母耳記上17章。
卅三卅四至卅7節。
但相信呢度最。
明顯嘅就係港大以理。
舒第6章。
但以你同3個朋友被調喺獅子坑裡面。
佢就度散咗堵住獅子嘅口。
叫你毫無損傷。
佢又滅咗烈火嘅晚細，好明顯就知道，但以你嘅3個朋友。
呢個沙得拉米煞，同埋亞伯尼歌。
呢個故事係寄咗喺，但以你先至輸第3章19節照到21節。
當時尼布甲尼撒吩咐呀。
嚇。
將呢班人將呢幾個人？
禁落去個客。
瀟瀟遙嗰度。
好熱㗎啲火好犀利嘅。
你平常加咗7倍呀。
所以真系真正嘅烈火。
阿臣，佢係保守我地。
毫無損傷。
正經又話逃離刀劍嘅封印呀。
包括。
大圍逃避呢個掃羅嘅白兵咧？
鴨沙龍嘅叛變啦。
伊利亞同埋利沙逃脫咗耶，使別嘅殺害呀。
誒，因為呢啲嘅例子啊。
我哋睇到一個，我哋得到一個咁嘅結論啦，個結論就咩咧，雖然係不賠。
雖然軟弱。
鄧，但係神卻叫從軟弱變為剛強。
顯出勇敢。
打斷外邦全軍。
呢啲一齊一齊。
因為神兄歷史上。
美好嘅見證。
所以我哋睇到。
一個。
弱者嘅神學。
到底引用咗啲歷史英雄？
畀我哋一個好重要，好重要嘅訊息。
唔好忘記。
希伯來書寫成嘅時間。
誒，喺以色列歷史裏邊最黑暗嘅一刻。
羅馬，提多將軍。
封入咗耶路撒冷。
摧毀聖殿。
成千上萬嘅猶太人受害。
基督徒就咁慘？
受嘅逼迫就更大。
睇嚟？
毫無前途。
毫無希望。
盼望喺邊度？
明天會點咧？
當我哋睇到。
呢種嘅情形？
好多時候我哋就會心灰意冷。
我哋會問神，你去咗邊度？
點樣我哋我哋睇到周圍？
都系軟弱，敗壞失敗。
希望書嘅作者見我哋睇一睇歷史嘅。
喺你思想無數嘅見證人，如同雲彩嘅圍住我哋。
叫我哋加油。
加油。
唔好放棄。
啲啦啦隊都係過來人呀。
係經歷過諸般嘅痛苦。
有獅子嘅口，有烈火嘅萬世友都見嘅封印有苦楚。
但係佢都好似雲彩嘅見證人。
圍住我哋叫我哋唔好放棄，叫我哋加油呀。
聽朝梅。
我哋睇下今日呢個世界？
我哋睇下我哋嘅處境。
我哋都有時。
會好失望。
覺得好遠㗎。
就好似保羅話有誰軟弱，我不軟弱咧。
但係。
幾百六需要作真要話畀我哋聽。
金融所需要嘅。
唔係自以為強嘅人。
只為自己有勢力可以打到一齊，唔係呀？
係神嘅大能。
就好似保羅話，如果要誇誇我嘅軟弱。
因為始終我軟弱神一大輪將於出嚟。
呢個係咪就係十字架嘅道理？
十字架對世界上嚟講係羞辱。
係死亡。
係失敗。
係橫咧。
但對基督徒嚟講。
佢話係神嘅帶嚟。
就好似保羅，因為甚麼時候軟弱？
甚麼時候就剛強？
但係有一個條件。
條件就係純。
你信唔信得過？
你信唔信得過佢嘅應許？
信係未見之事嘅實底是將來之事嘅確具。
睇嚟？
我哋仍然係軟弱。
十字架仍然係一個苦難嘅標誌。
但係憑著神。
軟弱可以成為剛強。
因為神嘅大能係要救一切相信嘅人。
弟兄姊妹。
你會唔會覺得？
你都係一個。
水深火熱嘅時候。
前途好似。
好渺茫。
世界好似好混亂。
令到你好沮喪。
叫我冷靜，唔係睇。
目前嘅環境。
將佢注目喺耶穌基督。
同埋佢應佢裏邊。
叫我哋睇下十字架。
我哋就會重新得力。
希伯來書嘅作者就係用呢啲嘅英話去激勵嗰啲喺水深火熱嘅基督徒。
順。
係未見之事嘅實體。
係將來之事，嘅確佢。
係叫我哋從軟弱中。
喺個信上，帝。
嘅大能？
上帝嘅剛強。
呢個就係我哋嘅盼望。
呢個就係我哋嘅信心。
將同心低同我都同同同同同。
師父，我哋做一次，多謝你。
因為我哋所誇嘅，唔係我哋有啲咩能力。
咩智慧？
喂相框，我哋嘅軟弱。
係有呢個寶貝？
按咗啲瓦器裏邊係顯然莫大嘅能力。
係出於神，不是出於我。
抗你，鼓勵我地。
哇，香港地中間有啲係仍然係一個嘅。
水深火熱嘅試煉當中。
或者我哋失去咗？
盼望失去咗安慰。
求你藉著你個話語，再一次提醒我哋。
鼓勵我哋。
叫你繼續走呢條路晴。
你加油㗎。
我哋感嘅禱告啦，係奉耶穌基督名求。
廈門。