從第27次第30節今日所講嘅講題，係叫做不讓星火燎原嘅。
千國子民。
嗱，喺創世記嘅第一章第27節嘅裡邊咧，我哋就知道神做咗男人，又做咗女人。
但係喺創世記裡邊咧，唔係只係得一個嘅創世嘅記載㗎喎。
其實喺創世記嘅第二張，佢裏邊亦都繼續咗另一個嘅創世嘅記錄。
咁喺嗰段嘅經文嘅裡邊咧，我哋就會知道。
新首先係做咗男人。
然后讓男人去耕種土地，咁呢個其實我哋喺創世記嘅第二章，第五至第7節嘅裏邊，我已經睇見到㗎啦。
但係咧？後來去到創世記嘅第二章，十八至24節嘅時候咧？
我就發現到上帝對男人係。
有幾只細嘅一個嘅觀察㗎喎。
你發現到男人佢只係單獨咁樣居住同埋生活。
上帝覺得咁嘅情況咧？
唔妥當啊。
所以於是乎咧。
上帝就決定。
做一個女人？
成為咗男人嘅同伴。
咁因此男人同女人就並存嘅時候咧？
就可以互相補足對方。
上帝就要建立呢份咁獨特嘅人嘅關系，男人同女人喺生活嘅裏邊去互相嘅補足，互相嘅去能夠填補對方。
能夠履行到上帝所擺佢哋，喺呢個嘅創造個裏邊，唔單止淨係關裝。
你並且可以生養眾多遍，滿地面添。
但系咧呢個咁嘅男人同女人嘅關系咧？
當人犯咗罪之後咧，就發生咗根本性嘅一種嘅見變化。
咁呢個我哋就喺從第3章嘅第8節至第13節嘅裡邊咧？
我哋就會留意得到一件事啦。
男人跟住同女人嘅關系咧，變成一種。
指責嘅關係？
而女人咧，亦都自此呀。
被男人是作為只係一個生育嘅角色。
咁所以點解男人後來將女人命名為夏娃，亦都係呢個原因？
就係話畀佢話意思，即係話你隻係一個生養或者係一個誒？
賜與生命呀，或者生兒育女呢個咁嘅意思就冠上咗夏娃呢個名字。
因此，當我哋去再從呢個創世記延伸到去其他舊約嘅聖經嘅裏邊嘅時候咧？
我哋就睇到呀。喺舊約聖經嘅世界裡邊呀。
男人往往是女人對只不過係一個傳宗接代嘅角色。
女人只係扮演一個喺生育上邊嘅功能。
所以，當我哋去睇見咧？
男人咁樣去睇女人嘅時候咧？
於是乎，佢哋嘅關係就開始越嚟越糟糕。
但係呢種我哋睇法咧？
有時我哋喺聖經嘅裏邊發現到唔單止男人有咁嘅睇法喎，甚至連女人自己呀都走唔出呢個敢嘅框框，傳統嘅裏邊。
結局咗。
做造成咗一個局面，就係男人同女人完全失去咗神，原本造男造女原本嘅關係。
咩關系呀？頭先我哋所講到啦。
見到男人。
同女人能夠喺。
伊甸園上帝嘅創股裡邊互相嘅補足，睇到男人唔會變得孤單，並且女人嘅同時唔係孤單哋去陪，能夠有男人去同佢一齊嘅生活。
彼此補足呢種嘅關系破裂咗啦。
於是乎，我哋就睇見喺聖經嘅裏邊，上帝為咗處理呢個問題。
於是乎，當佢向摩西頒佈十誡嘅時候，就加入咗第七屆嘅呢段嘅。
解名。
就指到叫做不可間飲，嗱，呢個我哋佢哋睇翻喺出埃及記第20篇嘅第14節或者生命紀嘅第5章嘅第18節。
我哋就可以睇見上帝，其實要設立呢個誡命嘅最終嘅目的。
係避免男女嘅關係，更進一步哋惡化，尤其係免得男人繼續是女人，好似呢個即係生育嘅角色，以性嘅手段去傷害女人。
所以咧，當我哋去仔細去睇翻誒？
喺呢段嘅聖經嘅裏邊？
講到十誡，其實最重要嘅一個目的。
其實係上帝想重新鞏固翻男人同女人嘅關係。
只要。
喺呢個關係能夠維持到嘅時候，或者重建嘅嘅時候咧，就能夠真係將人同神之間嘅關係可以逐步嘅收穫。
但好可惜呀。
人嘅心係好鬼渣嘅。
因唔單止冇出力去好好管束自己嗰個嘅心點樣去思想？
金，並且嘗試利用。
呢啲律例典章嘅字面嘅解釋。
佢哋就演繹出一種嘅想法，就話只要我冇行動。
去侵犯或者去向一個女士去作出一啲。
烹飪嘅舉動或者挑動嘅行為咧？
咁我就唔算係犯咗呢條嘅誡命㗎啦。
於是乎，呢種嘅睇法就同佢哋我哋先前所睇到嘅不可殺人呢條嘅。
Timing。
因為我哋啱啱上咗堂主日講到嘅第6條嘅誡命不可殺人。
佢哋認為只要唔見血嘅時候都唔算，等同於殺咗人啦。
所以從呢種咁嘅？
睇法，佢哋就只係從表面字面去嘗試去走法律啦。
但係從來都冇去細心去。
研究下或者監察下自己嗰個嘅動機。
嗱，因此。
我哋所睇見嘅登山寶瞓呀。
耶穌就喺呢段嘅姓邊個裏邊，一開始作出咗好多嘅反思嘅討論。
讓。
所有屬於天國嘅指紋。
佢哋都能夠藉著呢啲嘅討論，再次了解到點樣先至可以。
符合到天國子民呢個身份。
並且點樣能夠竭盡所能去保守呢個嘅身份？
噤呢個，所以就係我哋今日嘅講題嘅主要原因。
或者個主要嘅。
啊，目的就係談論到，唔好讓星星之火燎原，依個咁嘅心態，係存留喺天國嘅指紋嘅身上邊。
反而我哋要點樣樣好，小心盡快將呢啲會。
尿完嘅小櫻嘅火種都要將佢撲滅，咁所以呢個係我哋今日講呢段經文嘅主要目的好啦，讓我哋再次喺聆聽呢段經文嘅詳細內容之前咧？
因為再次讀下呢段經文，先好唔好呀，唔係太長經文嚟㗎啫，咁我哋一齊去。
好一下好，冇好，我哋打開。
和合本嘅版本。
馬太福音第5章27至30節。
你們聽見有話說。
不可姦淫。
只是我告訴你們。
凡看見婦女就動淫念的。
這人心裡已經與她犯姦淫了。
若是你的右眼叫你跌倒。
就遠出來。
啊，丟掉。
寧可失去百體中的一體。
不叫全身丟在地獄裡？
若是右手叫你跌倒。
就砍下來，丟掉。
寧可失去百體中的一體。
不叫全身下入地獄？
喺喺呢段經文嘅裏邊，我哋主要分為兩個部分去睇。
第一個部份我哋去睇嘅係第5章嘅第27至28節，我哋畀咗個副提佢叫做管束我們的心。
好讓我哋去睇下呢段經文所講啲乜嘢嘢啦。
嗱，首先咧，又上個上一堂咧，我講漏咗一啲嘅就係。
從呢個嘅。
登山部分，第5章第21節。
開始就48節。
總共有6個反思嘅題目係耶穌係提咗出嚟嘅。
上一堂我哋講到呢個不可殺人，係第一個反思嘅題目。
今日我哋所睇到嘅，呢個係第二條嘅反思嘅題目。
呢條嘅題目個裡邊咧？耶穌同樣用咗先前嗰種嘅類似嘅申論手法。
亦都先引用一段嘅聖經。
咁所以喺依度咧？耶穌一開始點引用啦，佢話你們聽見有話英。
不？
我間飲嗱，耶穌用翻同樣呢個嘅陳述作為起始點去提出，當時坐喺佢面前聆聽佢講到嘅呢關頻。
呀。
群眾呀？
佢哋其實本身可能已經有一個。
既定嘅認知。
但系佢哋聽聞咗一個嘅講論，嗱，呢個講論可以講得話，得係一個習以為常嘅講論嚟㗎喇。對於佢地嚟計咧耳熟能詳呀。
究竟呢個？
I耳熟能詳嘅訊息係乜嘢嘢啊？不可姦淫咯。我相信某一個猶太人，佢哋唔認識呢一條嘅律例，因為呢個係十戒裏邊嘅條例嚟嘅。
咁就第十屆第七屆嘅裏邊就係記載咗呢段嘅。
街名。
但係依係講到就話。
不要奸人。
嗱，咁究竟乜嘢叫不要姦淫咧，喺頭先我哋。
嘅引言嘅當中，我哋都已經簡單敢陳述過。
喺多年以嚟呀，猶太人，佢哋對兩性之間嗰個關係嘅扭曲。
尤其是佢哋對於女人只係一個與性有關系嘅角色，咁樣存在喺佢哋個當中。
呢一個咁GE了解其實係好扭曲咗，上帝原本喺創世嘅時候。
造男造女之間嗰個嘅關係嘅特點嚟㗎？
原本神造男造女嗰個嘅原意。
完全被摧毀咗啦，因為喺呢個男女。
男人同你，有啲喺依段犯罪之後。
咁喺呢個咁嘅情況之下，耶穌要提出呢個誡命嘅時候，無非係想首先提出一點。
當佢講到呢個界面嘅時候，好似然哋所有英中就會有一個反射嘅回應。
就係話乜嘢呀？只要一個男人，如果佢冇真正有行動。
去。
例如侵犯一個女人啦，或者用方法去勾引呢個女人啦。
去使到佢同佢有誒性嘅關系啦，咁咧，一般嘅猶太人嘅傳統嘅裏邊都唔認為呢，一個係叫做犯姦淫嘅情況喎。
但係耶穌喺呢度要。
更進一步將呢一個嘅討論。
推到一個更準確嘅層面，嗱，聽清楚。
耶穌係要將呢一條嘅誡命，喺一般人佢哋嘅理解嘅情況之下，讓佢哋再次。
進入翻一個更準確嘅層面去了解呢段經文。
嗱，喺呢段聖經個裏邊。
耶穌好懇切，咁你咁講啊，廿六廿8節，佢話只是我告訴你們，嗱，呢個我咧。喺原文聖經裏面係好刻意哋去提出我耶穌，而家要話俾你哋知道。
意思即係話，耶穌喺呢一個嘅陳述嘅裏邊，係有佢嗰個話事權嘅耶穌係好清楚要話俾你知道，我係想講清楚俾你哋知道，應該放一個乜嘢層面去討論。
唔係你哋一般以為話冇行為，冇行動，冇發生性關係，就唔就唔代表你係犯姦淫嘅。嗱，首先。
喺呢度我哋要了解呢個女人啊筆誒？即係要談論到不可姦淫呢個嘅。
律例咧，其實有一個特點，㗎？
嗱，好多時候咧，好多時候我哋解決呢，就以為話哦，呢個搞梗係講到唔好有婚外情呀。嗱，其實唔系呀，呢度咧。喺原文聖經裡邊咧？如果你返返去睇。
呢個係希伯來文嘅時候，我哋會知道呢度所談論到姦淫係知道一個好。
普通對任何一個女人嘅一個嘅。
嘅描述嚟㗎你要進行想同佢做呢一樣嘢。
唔係，只係規限喺。
話你已經已婚，有婚外情。
但呢個如果你要睇翻。
譚詠對妻子嘅關系咧，呢個其實喺第。
誒十屆嘅裏邊，第十屆咧，其實。
最後一屆就已經講得好清楚，不可貪錢人嘅妻子，嗱，嗰度就真係講呢一個嘅婚外情啦。
但係嚟到呢度喺第七屆嘅裏邊就唔係講婚外情咁簡單啦。
係指到一個人。
佢係其實戴住一種嘅動機。
係希望。
能夠同另一個女人。
有一啲性嘅關係，唔恰當嘅。
關係。
性嘅上邊？
係想建立嗱？不過我哋再仔細去睇下第28次啦，啲28指導講耶穌講乜嘢？
凡看見婦女就動淫念的。
這人心裡已經與她犯姦淫了。
耶穌喺呢度。
將嗰個討論點？
唔係放喺一般普羅大眾，我同佢有冇，即係有冇開個房呀又冇上過床，有冇強姦過佢？唔係咁講嗰個情況呀。
耶穌喺呢度將嗰個層次提升到去，或者應該係放翻啱係一個地步就係。
當如果你係有一種動機。
只要望嗰個女人嘅時候，已經帶住呢種動機。
去到想同呢個女人？
發生一啲。
I侵犯佢？
以性嘅方式去。
嚇控制佢搶奪咗佢。
嗰個嘅貞節嘅時候咧？
你戴呢種嘅心態喺望嘅時候。
就已經。
係犯咗間飲。
嗱，我哋首先睇下呢度喎，首先。
第一樣嘢講看。
看系咩意思咧？
看係指導喺一種視覺上邊嘅感官。
但係同時亦都可以指到係一個人安照自己嘅需求或者慾望嚟到去對某啲事情進行探究。
但係更準確嘅咧呢個字眼有另一重嘅意思，就係話。
藉住去睇一啲嘅事物。
佢對嗰個事物產生一種嘅感受呀。
所以咧？
呢個咁嘅睇法咧？我相信係耶穌基督特別喺呢度藉著馬太所寫低嘅原意，因為如果我哋喺度同樣一個字眼漢。
喺馬太福音第14章第30節嘅經文嘅時候，可段經文講乜嘢嘢呀？我諗到耶穌同佢個門徒呀，一齊喺。
大風浪嘅時候咧，耶穌履海呀。
跟住點樣呀悶套？
竟然其中一個叫做彼得話我都要去住，你嗰度行喺海上邊呀？
咁跟住真係叫我，咁你行過嚟啦。但系當彼得開，看見周圍嗰啲嘅風浪嘅時候好大咧，佢就話下沉啦。
就驚慌呀。嗱，同樣都係用一個漢嘅字眼，意思即係話一個人，佢當佢睇嘅一啲嘢就喺佢生命裡邊，或者心嘅裏邊產生一種感受。
而呢度耶穌所提及嘅就係呢一點啦。
當一個人，特別有個男人。
佢見一個女人嘅時候咧，幫我呢個世界唔係男人就女人嘅啦。
你望見到一個異性其實好普遍嘅一件事情嚟㗎？
但係如果你望佢，然後望佢嘅時候，帶著一種。
心情呀，禁售呀哦，我最好咧，同佢就發生性關係啦。
嗱，耶穌係指到呢種。
動機嘅問題呀。
所以耶穌指。
剛，如果你喺一種咁嘅狀態嘅時候。
你就已經想同佢行淫咧？
呢種唔係好似你哋以往一路耳熟能詳嗰種嘅講法話哦，有行為先至叫做淫行耶穌喺呢度要將呢個討論推到一個動機嘅層次問題呀。
要話俾佢知道，當如果你有咁嘅思維，已經等同於。
做咗呢個行為呀？
哇，唉，你話好緊要喎。牧師，耶穌，原來咁樣講到依個嘅情況，原來等同於已經做咗諗下都當係做咗冇錯。
點解呢？一個嘅題目係耶穌故意喺呢段經文裏邊去提番出嚟。嗱，呢個反而係我哋去需要。
睇到耶穌談你呢個題目嘅時候要再進一步，要問呢條問題呀。冇錯，耶穌喺呢度首先要將佢哋一般嘅諗法將佢打破咗先。
你哋以為做先至係要行人而家唔系呀，有個更高嘅層次就係諗都有呢個問題，但係耶穌點解要提出呢個問題咧？
返番去頭先。
我哋喺引言嘅時候所談論到嘅。
有他人。
對於呢一個嘅男女之間嘅關係，有一個已經扭曲咗腐爛咗嘅一個思維，喺咁嘅情況之下。
好多個人對於上帝。
擺男人同女人之間呢個關系咧？
一路都全喺一個錯誤嘅狀態嘅裏邊。
但當一個人如果佢係天國嘅指紋嘅時候咧？
佢就唔應該存留喺呢種咁嘅思想嘅裏邊㗎喎。
佢應該返返去，正確思想係乜嘢呀？
創世記嘅裏邊雙低，原本造男造女嘅時候嗰個動機。
誒我，我先前同大家講到，喺創世記嘅第二章嘅裏邊，上帝點解要做男人同女人出嚟？
點解先做男人咧？
嗱，如果你睇第一個個嘅創造嘅記載裏邊男女係一齊做㗎？
但係點解要有第二個記載咧？
嗱，呢個係一個好有趣嘅研究，呢個創世記嘅一個題目，不過我哋而家唔係研究創世記咧，不過我想話畀大家聽，上帝其實先做男人候做女人，其實係要。
顯明出上帝原本做人包括藍。
同埋女佢之間嘅關係，嗰種互為補足，而係透過上帝佢嘅觀察。
而出嚟嘅決定，所以簡單啲嚟講咁講，如果當我哋作為天國嘅指紋。
神嘅兒女嘅時候，我哋應該返返去創世記嘅裏邊去理解上低做男。
然後做女嗰個嘅心腸呀？
簡單啲同感講天國子民就應該有呢個咁嘅正確嘅，而且係hmm喺神所設計之下嘅男女關係。
而唔係我哋？
猶太人一路所睇到女人，只不過係為咗生育嘅啫，所以將佢改名做呢個客，哇啦，咁樣就系咁嘅。
咁嘅情況，所以上帝。
喺呢段聖經嘅裏邊？
熄咗耶穌提出呢一個嘅題目，其實唔系偶然嘅，提出嚟㗎？
呢個提出係要讓天國嘅指紋如果在座嘅都係天國嘅指紋，或者我哋稱自己為基督徒，將來係我會在天國個裏面嘅時候，我哋就唔應該帶住。
嗰種已經扭曲腐化，喺犯罪之後嗰種對男同女之間嘅睇法。
嗱，所以呢一個嘅整個討論呀，其實。
將佢翻翻去到呢個嘅動機嘅問題。
其實係反映出我哋對上帝佢個設計。
認唔認同，而呢個認唔認同就反映翻出嚟我哋係咪神嘅子民呀？
嗱，所以。
呢一個嘅討論其實係延續翻喺之前嗰一段，談論到去不可殺人嗰段嘅經文。
同樣。
如果我哋回顧翻睇翻曬嚟嗰段經文，我哋亦都講到，其實係藉著喺創世記裏邊。
該隱亞伯呢兩兄弟。
點解最後該隱要殺咗佢細佬阿伯咧？
唔系即系殺個行動先至係一個問題呀。
而係因為。
該人，佢對上帝嘅不滿。
然後遷怒於佢嘅細佬，佢係帶住一種惡意嘅動機去成為一個殺人嘅行動嘅基礎，但係更重要嘅係，呢個個其實都歸咎于翻去聯繫翻。
耶穌，我喺馬太福音第4章17節果度所講到呢個重要嘅傳道嘅信息。
天國近了，你們應當悔改呢個主題上面。
因為當我哋能夠悔改。
我哋就能夠符合翻天國市民嘅生命。
我個at符號品質。
嗰個嘅屬性？
亦都能夠似翻上帝，亦都要得去尊重上帝嗰個設計同埋上帝嘅決定。
喺咁嘅情況之下，我哋先至有翻去天國。
如果唔係你，就算你猛咁話，自己係基督徒都好，你冇呢種感嘅生命特質，你根本天國嚟到，你都入唔到去。
所以等於沒。
可以讀聖經咧，其實系好容易。
去跌入咗呢個所謂？
道德解釋應嘅陷阱。
嗱，我再重新講多次。
我哋去睇聖經嘅時候，其實係好容易跌入去呢種。
道德解應嘅陷阱，我稱呢種唯一一種叫做model。
Trap。
便。
Interpretation of the Bible。
我哋好多時候以為聖經只係講我哋點樣返返去，成為一個有道德嘅人，因為我哋呢個世界冇道德，所以聖經嘅存在係要讓我哋有翻道德咁活喺呢個世界嘅上邊。
冇錯，聖經。
系有講道德，不過聖經講道德。
並非係佢嘅主子。
星應其實最重要嘅目的。
佢能夠寫出嚟，係為咗人能夠歸回到成為神嘅子民，呢個中止而寫嘅。
所以，當如果一個人。
我哋作為神國嘅指紋，我哋能夠明白咗耶穌基督講到。
並且能夠接受回覆翻呢個天國子民嘅呢，一個嘅特質嘅時候咧？
我哋就同時間。
就會有一個正確嘅動機點活喺上帝裏邊。
而呢個正確嘅動機亦都可以。
使到我哋今天會喺呢個地上，就自然能夠發揮出合乎主導嘅道德。
基礎。
明明呀。
所以聖經唔係為道德而寫。
聖經係為著我哋成為天國子民而寫嘅。
當我哋能夠真真正正符合返有天國子民嘅生命嘅時候。
好自然呢個道德。
符合主導嘅道德就會同樣喺我哋每1日嘅生活，佢裡面流露出黎。
所以耶穌點解要？
提出。
麥。
嗰間人呢個題目去延伸上邊之前講不可殺人嘅討論。
好喇，第二個部份我哋去睇呢段經文咧，就係從第。
5張第29至30節喺呢部份咧。耶穌，唔單止要將個動機提咗出嚟添喎，佢更加要推進，多一步添。
就係點樣呀？
就係要需要護代價嘅決心。
去維繫呢個天國子民嘅。
正確動機。
Sacrifice。
This便evitable。
SA。
啊people of噶。
好啦，不如我哋再讀下呢兩節經文啦，好唔好好使我哋能夠準確啲去理解呢。段經文先。
好喇，第29同第30節。
咁我一齊到啦喎。
若是你的右眼叫你跌倒。
牛丸出來丟掉。
寧可失去百體中的一體。
不要全身丟在地獄裡。
若是右手叫你跌倒。
就砍下來，丟掉。
寧可失去百體中的一體。
不叫全身下入地獄？
嗱，好多時候咧。
即係話我哋中國人都好啦，或者西方社會都好啦。
我哋好喜歡咧，用到眼耳。
口。
未。
呢四樣嘢你去到描述或者。
嚇比喻。
我哋去點樣接觸一啲珠資訊啦？
點樣去接收一啲嘅信息啦？
並且好多時候我哋將呢個四項嘅感官咧，將個聯繫喺我哋嘅心思意念嘅裏邊去，咁樣陳述㗎。
嗱，而喺聖經嘅裡邊咧，更加經常帳呢四項嘅。
感官咧，年結喺一個人嘅靈性嘅上面去討論添。
嚇即因為係如此啦，所以咧。
不過我有啲乜嘢嘢會影響到我哋。
呢個嘅作為天國子民嘅身份嘅時候咧？
我哋就。
必須要不惜代價哋去。
保存呢份最珍貴嘅天國子民嘅身份。
點樣去不惜代價去都要保住呢個天國子民嘅身份咧？耶穌喺呢度就畀咗兩個嘅例子俾我哋睇啦。
嗱。基本上第29同第30節咧，就可以講得呢，兩節係同樣嘅意義嘅英話，咁基本上呢兩句應話係一個平衡句子嚟㗎？
都係用一啲嘅呀，假設與維開始，然後就講到你應該點樣去做，嗱，呢個假設咗兩個情況喎。
佢話假設咗第一，你嘅右眼叫你跌倒。
咩叫做右眼咧？其實右眼咧，通常喺聖經嘅裏邊就止到一般大眾嘅人去用嘅，主要嗰隻眼睛呀。嗱，雖然我哋有兩隻眼啦，體嘢咧，通常都係兩隻眼啦，不過。
有一隻眼咧，通常我哋係比較依賴高啲嘅。
誒，如果你係影個相嘅人咧，你都會留意到㗎，或者你睇下咧？第日你去拎起個相機嘅時候影相咧。
你會留意到咧。
嗰個相機有個市誒叫做誒，叫做觀景器呀。
嚇。
Verve。
啊vinda。
喺個fill你睇下你通常會用邊隻眼。
通常咧？
好自然，你就會只系米起隻左眼，然後用隻右眼去睇。
喺呢度所講嘅就係話，如果呢只你常用嘅眼睛。
當然你唔好同我辨駁啦，我做咗休㗎，我鍾意用左眼咁嗰個，呢個唔係聖經嘅討論嚇。
呢度所講，我常用嘅人用右邊嘅眼睛。
如果你隻右眼。
佢睇咗啲乜嘢嘢？
或者呢個又話導致到你會乜嘢呀？跌到咩叫跌到呀？其實跌到呢個字眼咧？如果你查返原文聖經呢個字咧，係指導于唔係單純指一個人仆跌咁解喎，係指導一個人同最有關係，然後陷在罪當中嘅。
情況？
嗱，所以呢個字眼咧，係指到。
犯罪。
如果當你隻右眼，你成日用嘅右眼，佢洗到你。
咁你點樣樣嘢？So佢就叫你咁樣做喎。
你張呢，只眼遠出來丟掉。
哇，唉。
唔係講笑喎。
滑瓦娜。
哇，呢啲咩事呀？
呀，而家唔係打仗係嗎？即係冇人道嗰啲咁嘅人呀，或者你隻眼呀，咁樣。
咁唔系咁呀。嘩，耶穌叫我哋自己咁做。
系啊，耶穌呢度就完出來丟掉。
點解啊基於乜嘢原因呀？
有嗰個。
討論嘅層次㗎喎。
呢個即係話。
由小去愈大嘅一個討論啦。
寧可失去百體中的一體，不叫全身丟在地獄裡哦。
耶穌話。
如果喺咁嘅情況之下，你不如。
將呢個整個身體啊。
冇咗，其中一樣都好。
都唔好，導致到成個身體冇咗跌咗落去。
掉咗落去呢個嘅地獄裡拿。
呢度我要解釋啦，因為地獄呢個字眼咧，其實喺前文咧？第5章第22次我哋曾經遇見過㗎不過咧唔同嘅譯本就有唔同嘅睇法。嗱，喺呢度Le俾我哋睇翻咧。
按照第5章第22節嘅裏邊高，講到地獄嘅漁民咧，佢加上咗一個叫做定冠詞啦，即係英文嘅work。
乸一個地方，咁我哋喺第5章22節嘅裡邊咧，就曾經講過，果個似乎應該係指導於耶路撒冷城嘅西南角嘅出口嘅地區有叫做陰亂菊。
嗰個地方係咩呀？有個叫做糞廠門，嗰度係垃圾杉嚟嘅。
專係有有燒垃圾㗎？
喺嗰度講？
即係我哋寓意果度就話哦，你喺嗰度你如同垃圾，你喺嗰度受捱啦，嚇。
但係喺呢段聖經裡邊咧，同樣用呢個字眼，不過佢就冇用呢個嘅定冠詞啦，咁喺星上邊咧，我哋就會話啦。
如果前文咁近嘅基文用定冠詞，但係點解呢度唔用定冠詞咧？
咁我哋就要有可能有一個另外嘅解釋啦。
咁點解呀？
有咩選擇啊？
咁頭先我哋講啦，除咗解釋音亂菊，另外一個解釋就係地獄啦。
咁你就會問牧師，咁喺呢個情況好，咁係咪要解做地獄？就好似我哋和合本呢度呢次咁大膽？
直接譯做地獄類咧？
嗱。
呢次和合本嘅翻譯咧，我就同意啦。
點解咧？
因為頭先你聽過我講咗講到叫你跌倒呢個字眼咧？
其實同最有關聯嘅一種嘅墮落。
如果談論到有罪出現嘅時候咧？
呢個我哋要翻翻去。
整個嘅聖經嘅神學嘅裏邊去理解。
原來喺舊約聖經嘅裏邊，即係我哋嘅舊約聖經啦。
希伯來人就佢哋本聖經啦。
用親地獄呢個字眼？
同罪就有直接關係啦。
咁所以。
睇呢段聖經嘅裏邊，我哋可以解釋到。
耶穌喺呢度講提及到，如果你上嗰隻眼使到你失去咗天國子民嗰個特質特點，或者會連累到你會冇咗神國子民呢個身份或者污染咗你嗰個數。
天國子民嗰個特質嘅時候咧？
你寧願將呢，只眼唔好搖。
唔要隻眼好嚴重嘅事嚟㗎？
好大嘅付出嚟㗎。
但係咁樣都好過你整個人嘅。
身體冇哂嗱？所以喺原文聖經嘅裡邊咧，呢個講到呀，全個身體呀，佢用咗套酥麻。
直接係講到。
禁一個人嗰個整全成個。
即係用英文嗰個嗰個body呀，成個人類嘅身體。
即係眼耳口鼻乜都齊，但係唯獨只眼睛右眼害到你哦，如果失去咗天國子民應有嘅特質嘅話，或者會污染咗你嘅毒質嘅話咧？
咁請你。
就將呢隻眼割愛都要將佢掛咗佢出嚟。
嗱，呢個，咁咪陳述咧，耶穌唔係淨係用咗右眼喎。30節。
再次用到另一個講法，若是右手叫你跌倒。
就砍下來丟掉，寧可失去百體中的一體。
不叫全身下入地獄？
喺呢度咧？
耶穌就用咗右手，右手係咩呀？咁其實又手亦都以。
當時嘅人，佢哋常用嗰隻手啦。
嚇，因為一般人都係右手啦，咁你又唔好再次同同個牧師講，我用左手㗎嚇，嗱，我做咗休嘅，嚇。
呢個唔係講嗰樣嘢，嚇。
呢度個個如果嗰如果你用咗休，咁咪左手咯，佢常用嗰只呀嘛，右手即係右邊成日用嗰隻手你哋做嘢嘅。
如果因為呢，只手，你做咗一啲嘢，然後洗到你陷在罪當中嘅呢，一樣嘢我都同樣寧願你斬咗佢。
斬首呀。
唔係個頭隻手呀。
好嚴重㗎喎。
每隻手。
誒，揸唔到筷子食嘢喎，仲右手成日做嘢嗰隻手嚟㗎喎，真系斬咗，佢敢唔使撈啦？係咪吖，即係唔使做啦，嚇嘛。
系呀。
寧願咁樣呀，都好過你整個人嘅身體。
掉在地獄當中。
有一個解釋咧，我喺。
誒，識驚嘅時候咧，我覺得好有意思。
誒，舊藥性經過裡邊咧，有一段嘅經文呀，就係以賽亞書第57章第8節係4日at符號Elvis at符號West。
喺嗰度咧呢段聖經嘅裡邊呀？
特別提及到手呢個嘅題目咧。
原來手呢個嘅。
字眼。
喺希伯來文裏邊叫做。
楊。
係如果你用用用英文拼音啦，就系y。
IE OK yeah。
嚇，其實，如果你。
熄曬啲猶太人咧，你哋都會留意到佢哋讀舊約聖經嘅時候，或者讀聖經嘅時候咧？
佢哋唔係搵隻手指嚟讀㗎，佢哋有支嘢嗰支嘢上邊咧，好似一隻手指咁嘅。
模樣好似不敢嘅，佢唔直接搵隻手嚟掂，佢搵隻手嗰支，好似首先喎，不點住嚟到去。
毒嗰啲經文？
點解呀？
跟住佢話我驚我隻右手呀，成日犯罪呀。
摸過神嘅說話都有問題呀，所以我哋唔咁用隻親手嘅店呀，我哋基督徒呀，咪添啦，又捽又冇，又又剩添啦。嚇污糟邋遢食住嘢，咁嚟讀經都有啦。嚇完全對聖經唔。
冇咁嘅尊重嘅態度，㗎嚇有啲喇，嚇唔係個個。
猶太人好謹慎㗎呢方面，寧願搵呢支有手指型嘅不。
好似不㗎嘛，其實喺自拍。
伸縮筆添㗎有啲客。
咁然後點呀？
掩住嗰個經文咁嚟讀㗎？
原來呢個嘅手呢個字引。
喺希伯來文裡邊咧？
喺呢一段經文裏邊。
係。
翻譯為。
人嘅性器官？
咁就好有意思啦。
黎多啲亂聖經，談論到姦淫嘅時候咧呢度？其實耶穌係用到啲。
嗰個嘅字眼，右手。
嚟到去到暗喻。
可能啦，嚇我哋自己係從一個識驚嘅學者嘅角度嚟睇啦。
暗喻到。
其實。
呢個人係用佢嘅。
生殖器官去到犯姦淫。
跌再對最當中嗱，咁當然啦，你話呢個解釋係咪真係咁？
心貼上問咧，上文只係講果個嘅。
動機問題呀嘛。
但係呢度講到真係有做喎。嗱，咁所以。
我自己覺得咧？呢個解釋咧有佢嘅缺陷嘅，不過。
喺咁嘅解釋嘅時候。
如果真係止到人嘅生殖器官嘅時候咧？
甘重要嘅嘢。
傳宗接代嘅嘢嚟㗎喎，你冇咗就係冇咗，但係耶穌喺呢度寧願冇咗。
你都要點樣呀？免得。
你咁樣成個人陷在地獄當中。
去喺個醉嘅刑罰嘅裡邊呀？
嚇，所以呢？沒從嫩聖經嘅裡邊咧，我哋可以睇見一個好重要嘅特點。
耶穌要講到一個嘅事實。
當有任何嘅東西。
用任何嘅方式。
喺我哋嘅生命上面，用任何嘅媒體。
滙街。
而導致到我哋可以蠶食污染我哋嘅屬靈嘅生命嘅時候啦。
導致到我哋，最終我哋失去咗天國子民依個嘅身份。
並且與呢個身份再不符合嘅時候。
無論係幾重要嘅。
眼。
手或者器官？
我哋都要統統好決斷哋去將佢斬斷。
呢份嘅決心絕對不能少。
呢個就係耶穌喺呢度講比佢面前嘅呢班嘅英中知呀。
首先你哋嘅動機要清楚呀。
監察你哋嘅動機呀。
並且點樣呀？當呢個動機要喺不斷監察嘅過程當中，可能你哋係需要付出好大嘅代價去。
竭力保守最重要嘅天國市民嘅身份呀。
無論係手。
無論係眼。
無論係其他器官都好。
要捨棄，就要捨棄。
即係等於節目？
問題就係。
耶穌呢一個嘅勸元。
而家寫得好清楚，喺呢段聖經裡邊咧昔日。
喺。
登山部分，佢坐喺個面前嘅英中，聽到呢個信息啦。
今日我哋可以讀到呢個信息啦。
咁我想問下。
耶穌喺呢，一度？
對你。
同埋對我。
呢個券元？
依個咁嘅規模短。
有幾大嘅功效？
呢個係最值得思想嘅題。
從呢類聖經嘅裏邊，我哋可以睇見當信徒冇創世記，甚至無舊約聖經嘅。
正確理解。
甚至或者只係支離破碎哋去知道少少舊約聖經嘅學習。
其實係好容易。
導致到我哋。
錯失咗原本神喺。
舊約聖經裏面嘅教導過翻英話嘅原意。
而當我哋冇呢種感嘅了解嘅時候。
我哋嚟睇耶穌基督教導又好容易錯失咗耶穌基督，佢畀我哋嘅教導嘅主旨係啲乜嘢嘢。
喺呢段嘅聖經嘅。
預備嘅時候。
我就開始明白一點。
耶穌基督。
其實講好多嘅嘢。
只不過係。
話返比，佢聽。
上帝嘅原意係乜？
就好似。
好多時候一個國家定立佢嘅憲法一樣。
佢嘅憲章所定落。
係有乜嘢願意？
而嗰個國家能唔能夠存在，就係視乎嗰個國家嘅國民能唔能夠同心合力哋去竭力？
無論。
畀幾大嘅付出多要去保持翻呢個國家原本嘅憲法。
所以訂立黎嘅原意呀。
如果個原意可以隨時更動嘅。
只可以講到一個事實。
你就唔屬于呢一個國家咯？
如果你要將呢個國家原本嘅憲章嘅原意，將佢否定嘅時候咧？
其實呢個就係呢個國家嘅。
王國嘅時間？
所以從呢段聖經嘅裏邊。
誒，我哋睇翻一件事。
我哋對上帝嘅。
櫻華嘅理解能唔能夠，真係了解翻個原意，並且要以一個神國子民嘅質素去持守在當中呢個係一個好重要，好重要，我哋今日作為信號要維繫嘅事實。
所以。
喺我哋最後，我希望我哋喺土股裡邊求主幫助我地。
唔單止，我哋可以去明白。
上帝原本。
佢嘅當中嘅教訓嘅原意。
並且求聖靈幫助我哋。
喺今天呢個？
流傳住好多。
支離破碎並且廣泛流傳喺教會當中。
聽到人都以朵發沉眼睛。
昏迷嘅呢啲錯貿嘅講道講論或者信仰嘅申述嘅時候。
我哋有呢份嘅智慧可以辨識。
並且。
竭盡所能。
去到保守。
應該上帝原本喺呢邊聖經裏面嘅解釋。
係啲乜嘢嘢？
以致我哋能夠顯明出。
我哋係有天國子民嘅心。
因為同心低頭到過。
慈悲你天賦多謝你畀我哋，喺呢段聖經嘅裏邊嘅學習。
的而且確。
喺。
今天教會當中流傳好多各式各樣。
嘅。
新論其實與上帝你原本嘅原意相距甚遠。
嚇，因為呢啲嘅講論太過好聽。
太過月人。
嘅耳朵？
粵人嘅眼目。
於是乎，好多嘅信徒甚至牧者牧師傳道人。
宣教士煲到噶。
都係不斷大事宣揚。
導致到我哋信徒漸漸失去咗原本上帝你。
嘅櫻華嘅原意。
最嚴重嘅我就係失落咗天國子民嘅身份。
跟住呀。
我哋喺呢度懇求你嘅姓名幫助我哋。
讓我哋能夠真係重歸于你嘅真理嘅當中，準確哋去掌握你嘅教訓嘅原意，並且。
不惜代價為咗保住我哋呢個天國子民嘅身份。
我哋去付出一切。
求主，你畀我哋有呢份。
咁嘅決心？
讓你嘅說話。
係有分量有功效哋喺我哋生命嘅當中。
滿足我哋。
靠你嘅幫助。
我哋嘅同心禱告。
奉靠主耶穌基督得勝嘅名字校。
啱呀。