魅各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
今日我哋繼續思想啟示錄嘅訊息，我去到啟示錄第22章一節至到五折，個題目叫做生命河與生命處。
我哋未思想呢段聖經之詞，請我哋同心低頭，我都同禱告天父，我哋再一次多謝你。
因為。
我知道你必再來。
建立一個新天新地。
喺天堂裏邊有生命，何有生命樹？
嗰度有江。
不再有黑暗。
嗰度有平安，不再有眼淚。
不再有死亡。
不再有罪惡。
雖然我哋今日仍然活喺呢個黑暗掌權嘅世代。
但叫我哋唔好失去信心。
失去盼望。
失去愛心。
知道你仍然看護我地。
我地求你。
用你嘅話語去提醒。
勸勉。
教導。
安慰。
複雜，我地。
我哋咁樣禱告，係奉耶穌基督名求。
廈門。
呀。
天堂究竟係點樣呢？
我哋發覺一件好有趣嘅事。
唔同年代嘅信同對天堂咧，都有唔同嘅同景同埋睇法嘅。
嗱，講講中世紀嗰啲信徒嘅睇法啦，當時有唔少所謂嘅修道士呀，佢啲為天堂咧。
係反璞歸真嘅伊甸園，有美麗嘅田園咧清脆嘅草原喇，芬芳嘅百合花同埋玫瑰花啦，又有動物和諧相處天堂就好似人類開始時嘅樂園一樣。
寄開始如是結束也當如是。
但係當個社會開始有轉變啦。
不少嘅人咧？就從農村走到去城市裏面啦。
佢發覺喺城市裏邊泰國複雜，太過喧鬧。
所以佢哋將來天堂亦都起咗變化咯。
佢哋以為天堂係用金造成嘅城市。
有好靚嘅大廈。
有珠寶裝飾嘅城牆，有貞金嘅街道。
個個人都穿上華麗嘅衣服當時。
佢哋所建築嘅大嘅教堂。
就係佢哋對天堂生活嘅一種縮影啦。
到到文藝復興嘅時間啦。
嗰啲人對美術呀，文學啊建築呀，就特別專屬。
佢哋對天堂嘅觀念咧，亦都大受影響佢哋天堂嘅睇法點樣咧？佢以為天堂裏邊所有嗰啲天使都有美麗嘅身材。
大半係女性嘅過渡嘅信徒都有完美見壯嘅體格。
日日唱歌跳舞。
重回昔日伊甸園歡樂嘅日子，而且佢哋更強調天堂一個大團圓嘅地方，所以有親人呀，愛人啊，夫妻朋友啊，重新團聚不再有分離，不再有眼淚，個時候冇話咧，系有生命死別。
唔會再去分開㗎。
到宗教改革嘅時間啦。
觀念亦都有改變啦。佢哋竭力剷除呢啲嘅人嘅幻想，武裝色冇肉體嘅享受，只有神就可以滿足你一齊，呢啲完全係神本嘅天堂論啦。
神學家，佢就拋棄咗中世紀對天堂嘅睇法，亦都唔接受改革宗對天堂嘅睇法喎。
天堂點樣呢？
哈，佢有啲好有趣嘅描述啦，佢點樣講法咧？佢話咧？啱啱到天堂嗰啲信徒咧。
啊，好心急，等候嗰個永恆嘅時刻，來到去到可以永遠崇拜，同埋敬拜神去，可以全心投入去敬拜主，點樣知佢咧，上到天堂嘅時候咧？
就嚇發覺有一個好輝煌嘅教徒。
過膠糖好靚嘅。
原來每一個。
信徒上到天堂嘅時候咧？
就先要去呢個教堂，有3日三夜咧，去預備呢個永恆嘅時刻。
呢個教堂咧，仲有首位喺度守住嘅。
哇，佢都入去嘅時候，唱詩咧，禱告喇。聽到喇。
3日三夜咁做，係好好預備自己啦。
但系嗰啲新泥嘅相同。
睇到當時嗰個交堂嘅情況咧，嚇咗一驚。
佢哋發覺果度勁，擺個信徒呢。
大多數昏昏欲睡。
或者擺咗一副唔耐煩嘅妄言。
嘅感覺？
到中場嘅時候，大多數嘅信徒咧。
勁箱走人。
推到個警衛，逃之夭夭。
Sweater係用呢幅圖畫嚟嘲笑嗰啲神本天堂嘅人士呀，以為天堂裏面乜都冇呀，只有勁快同埋陌上咁沉悶，因為天堂嘅生活同地上生活並冇分別嘅，所唔同嘅就喺地上生活裏邊所有嘅缺點唔好嘢完全。
不複存在，佢為天堂係一個完美物質嘅領域。
嗱，綜合以上嘅睇法嚟講，我哋可以得出一個結論，喺歷代。
力細嘅信徒咧？
佢哋只係將佢哋喺地上鍾意嘅野。
或者佢哋好想有而冇嘅嘢，希望喺天堂裏邊。
可以享受到都用鮑維均嗰句應話。
從佢哋嘅天堂官呢，我哋可以搵到佢哋所拜嘅乜嘢偶像嚟嘅，佢哋所講嘅天堂，其實就佢哋偶像喜歡或想嘅，就以為天堂咧，係冇喧鬧嘅，可以享受物上嘅喜歡物，追到以為天堂一個完美嘅物質享受食大餐呀。開party呀嚇今日嘅年青人咧？就以為天臺就任天堂打機任你打嘅，打到永恆都唔使怕嘅，嚇。
呢啲唔係天堂嚟嘅，呢啲係佢哋偶像嚟㗎。
如果你打開聖經嚟睇一睇發覺聖經並冇詳細講咗天堂嘅景象，我冇錯。
佢有提到寶石。
黃金。
但係呢隻不過標記呀。
我哋唔可以淨係解嘅。
事實上，你睇睇啟示錄咧個大* *，一樣係有呢啲嘅黃金同埋寶石呀。
你唔使去天堂都搵到啦，喺大任副都搵到。
今日我哋所讀嘅經文。
係描繪呢個新嘅耶路撒冷。
我哋講差異嘅。
重點，佢哋提到兩件事。
一係嗰條河。
二就係嗰棵樹。
喺深夜路薩冷河同埋樹咧。
淨係佢哋嘅特徵。
就好似22章，第一節第二節英。
喂天使又指示我在城內街道當中。
一到生命水的河明亮如水晶，從神和羔羊的寶座留出來，在河這邊與那邊有生命樹結十二樣果子，每月都結果子樹上的葉子。
乃為醫治萬民。
點解啟示錄喺呢個新夜路薩冷當中係講到何同埋樹咧？
點解個焦點淨係何同埋選？
系咩意思咧？
我哋仲幾方面嚟睇一睇啦。
第一方面咧，我哋要睇睇創世紀第一章同埋第二章，如果我哋比較創世記伊甸園同埋啟示到個新耶路撒冷咧。
我哋不能發覺有好多相似嘅地方。
同樣係有條河嘅創世記，第二章10節就話有河從伊甸流出萊滋潤原主原子啟示錄22章，第一隻或在城內街道當中有一生命水的河明亮如水晶從神和羔羊啲寶座流出嚟，所以。
創世紀同埋啟示錄。
所描述嘅伊甸園，或者係新耶路撒冷都係。
有條河牙。
而且唔單止有寒，仲有棵樹，Tim叫做生命樹約爽死嘅。第二章第9節就話玄宗當中有生命樹啟示錄第22章第二節或者河邊。
誒，即係韓正河在這一邊，同埋那一邊都有生命樹。
但係，如果我哋再詳細嚟睇一睇呢條聖經，我哋就發覺咧。
亦都有差別㗎喎。喺創世記除咗有生命樹之外，仲有分別善惡樹嘅喺創世記咧，有日有夜大家啟示錄咧嘅新耶路撒冷咧，唔再有黑夜。
佢哋唔需要用燈光，因為神嘅銷量，佢哋神就是光㗎。
上帝對亞當夏娃話唔好吃，分別善惡樹果子，因為你吃嘅日子必定死，呢個就走咗，但係喺啟事到新耶路撒冷係冇就坐嘅第22章第3節蟲，呢個簡單嘅比較。
我哋等咗咩結論咧？第一。
新耶路撒冷住不是依啲議員嘅延續。
新世界係一個絕新嘅世界。
希臘文cochineal個字咧係完全新嘅。
唔係翻新係新嘅？
而呢個新嘅嘢咧，係唔會變舊嘅，唔會退色嘅，喺個永恆嘅世界。
而唔係我哋現在嘅世界嘅延續。
第二，雖然新舊有別。
但係佢有相同嘅地方。
係有關係嘅，先有應才有新佢相同嘅地方。
亦都係喺條河同埋樹果度呀，究竟何同埋樹系咩意思咧？
我哋當然唔能夠係從字面裏邊嚟解釋。
唔能夠直解。
我哋應該當佢係一個symbol，一個象徵。
或者我哋跟住去問下，究竟何同埋樹係象徵啲咩咧？
如果我哋想明白何同埋樹嘅意思呀，咁我哋要睇幾篇詩篇，原來詩篇裏邊何同埋樹咧？喺福經常出現嘅圖畫嚟嘅。
就譬如好似詩篇第一篇呀。
不從惡人啲計謀不站罪人的道路不坐褻慢人的座位，惟喜愛耶和華啲律法州嘢思想，這人便為有福。睇完仲有一棵樹栽在溪水旁，按時候。
結果子葉子也不枯乾。
凡他所做啲盡都順利詩篇第一篇作為整個市遍嘅開頭。
係一個非常奇怪。
佢嘅圖畫嚟嘅，喺呢一鞭屍鞭裏邊，我哋睇唔到一般詩篇所常見嘅讚美認罪嘅歌頌呀，或者講出心底裏邊嘅掙扎。冇呀，完全冇呀。
但係點解？
聖經係將詩篇第一篇列為開首導演咧，明顯呀，如果你細讀詩篇第一篇嘅時候。
你好，自然就會想到創世記嘅依段完嗰條河，同埋有棵樹嘢都會想到啟示到嗰條河同埋個波樹啦。
詩篇第一篇第一第二節就比我哋有咁嘅訊息，佢惟喜愛耶和華啲律法晝夜思想，這人便為有福，佢一樖樹在溪水旁，按時候結果子葉子也不枯乾，有何？
溪水。
有殊，換言之啊，伊甸園啲所稱為伊甸園咧。
就因為佢嘅神嘅原子咧，有神嘅所在嘅。
當個人被逐出伊甸園嘅時候，聖經就話佢離開咗耶和華的面。
即係basket？
Hidy party。
喺伊甸園就係神嘅所在。
詩篇第一篇嘅圖畫去話畀你聽。
律法就係神嘅話語，就係神所在嘅地方。
係律法就係代表神嘅所在嘅，而呢個河同埋樹啊。
淨係象徵咗神嘅所在。
我哋再睇第二篇詩篇第46片亦都係提到嗰條河。
何係象徵啲咩咧？
第46章第4節佢話有一道河這河的分差。
此神的城歡喜。
這城。
就是自高。
這居住的聖所。
好明顯河係像整咗實嘅所在，因為有趣嘅地方係咩咧？
哇條河呀，嚇係使神的城歡喜呀。
歡起呢個字啊，E light。
在伊甸園個醫電嘅意思啊。
所以我哋可以睇到呀，正如好似。
呢一個嘅創世記第一章第二章所講到佢哋河呀。
係神嘅所在嘅地方，係一個依段係一個daylight，係一個神嘅。
歡喜同樣。
亦都係神至高者居住嘅聖所。
係使臣歡喜，所以河就係將天咗實嘅所在地presence of㗎。
你再嚟睇一睇詩篇第92篇。
十二至14次呀，佢話義人要發旺如棕事。
生長如嚟，巴亂的香柏樹。
他們在於耶和華的殿中。
法王在神的院裡。
有趣嘅地方咧？呢度又提到樹喎。
係永遠法王嘅樹喎，而且係再去耶和華嘅殿中發旺，在神嘅院子裡邊咧？
嗱，我哋睇到喺詩篇裏邊。
我哋睇到有好多呢啲嘅所謂象徵啊，標記呀。
客勝電啦。
樂園啦。
住啦。
同埋咧嚇呢一個河啦。
全部所有嗰啲嘢。
其實都係講緊神嘅活現神嘅所在，神神嘅林在呀仲思邊？
同埋創世記同埋啟示呢個記載裏邊，我哋就得到一個咁嘅結論啦，無論係伊甸園係書係河係聖殿係律法係帳幕，即係Tabernacle係新嘢囉。Salon。
全部係simples，simple，先乜嘢呀symbols神嘅persons。
神嘅活然神在人嘅當中。
再唔同嘅時間有唔同嘅標記，喺創世記嘅時候，伊甸園就係呢個標記啦，喺吹拉級嘅時候呢個會幕就係呢個標記呀。喺所羅門王嘅時候，聖殿就呢個標記嘅。喺聖殿被毀之後，以斯倫秘魯律法就係呢個標記喺末世嘅時候。
一樣係一條有何？
有樹嘅新耶路撒冷。
就係個重要嘅，但係我哋會問呀。
呀。
耶穌。
嗯，再係標記呀。
佢係真正嘅實體。
嗱，你睇睇約翰坊間點樣描述耶穌呢？就發覺明白到究竟聖經想講乜嘢有分第一章十七至18節。
律法本是藉著摩西傳的恩典和真理，都是由耶穌基督來的。
從來沒人看見神，只有附從在父懷裡的獨生子將都係顯明出嚟，耶穌就係神住在人中間。
嗰個嘅實踐個fulfillment，因為耶穌道成肉身滿有恩典同埋真理。
喺我哋中間，耶穌就係個個。
呀fulfillment對聖殿，對呀，對呢個嚇。
誒，神嘅林在。
一個實體上嘅一個嘅滿滿滿足。
耶穌就係道成肉身。
影響第二章19節至20節又話畀你聽。
耶穌回答說，你們拆毀啲殿，我3日要重建起嚟。
耶穌講的話係講佢身體為殿聖殿，就像升上帝嘅林在住在人嘅中間。
耶穌話，佢就係神圣殿啦，係3日。
被拆毀見做起嚟呢度講到耶穌，佢都會死，同埋復活係去真正實踐咗呢一個嘅。
啊神臨在人中間個恩典呀，我哋再嚟睇櫻花第4章14日佢凡喝這水的還要再渴人要喝我所賜的水就永遠不渴，我所賜的水要他裡頭成為泉源，直湧到永生，耶穌就係個活水江河，係象徵咗耶穌基督嘅救恩。而央第15章第5節話我是真葡萄樹，你們是枝子常在我裏面的，我也在常在他裡面，耶穌就喺個po生命樹。
主，而我哋就係個枝子，從呢啲嘅圖畫睇嚟。
從聖殿嘅圖畫睇嚟。
我哋就係大祭司，正如好似啟示錄第21章提到嗰啲寶石呀，嚇個目的唔係講天堂有幾靚幾威啊。
啟思裏面at符號所講個正如我頭先所講呀，呢個大任虎，一樣係有寶石啦，嚇。
但係點解？
嚇。
天堂裏便講到啲補瀉咧，原來你睇，究竟你哋會知道大祭司個胸牌嘅hmm個寶石就係啟笑道裏邊所講嘅寶石啦，呢個話俾我哋聽我哋嘅聖殿嘅身份嘅大祭司，整個新耶路撒冷，其實就係聖殿嘅圖話。
星電。
同新耶路撒冷。
都係一樣。
先Polish。
神嘅活現神嘅林在。
神嘅恩典神住在人嘅中間。
或者我哋詳細嚟睇一睇啟示錄第22章嘅信息。
呢條河同埋你棵樹，首先我哋睇一睇個生命河。
第一節至到第二節嘅前半段。
天使又指示我在城內街道當中。
一道生命水的河。
明亮如水晶。
從神和羔羊啲寶座流出來。
在河邊與那邊有生命樹。
正如我頭先所講過。
如果我哋比較呢個描述？
同埋創世記第一章第二章嘅描述。
我哋又發覺唔同嘅地方，喺創世紀嗰條河係從伊甸園流出嚟。
滋潤那園子，但係呢度咧破壞重臣同埋羔羊嘅寶座流出。
呢個河係城中嘅一部分。
如果我哋打開以西結書第47章嚟睇呢，我哋就發覺啟示錄22章嘅描述咧？
從以西結書所描述咧就更為相似啦。
而所以先話，他帶我回到殿門建殿的門檻。
下有水往東流出，這水從南南從南下由殿的右邊，在祭壇啲南邊往下流。
他帶我出不滿，又令我從外邊轉到朝東的外門，見水從右邊流出水變成何？
喺聖殿裡裡面就好似有伊甸園嘅河，一樣係滋潤佢嘅子民呢。另外三家里書撒迦利亞書十四真係八字講得更加清楚，佢話那日必有活水，重新耶路撒冷出來一半往東海流，一半往西海流，冬夏也是如此。
都係一個嘅標記，一個symbol標記啲乜嘢要人福音？
4章第10節叫14節就話俾你聽，耶穌就係個活水江河，耶穌就係個生命處。
約翰點樣形容呢個生命學？
佢話佢明亮如水晶。
水晶係象徵唇嘅意思。
係一100%嘅純真。
冇雜質嘅。
呢個呢，我哋睇到一個好大嘅對比啊，性愛係咩？就係嗰啲行邪術淫亂呀，殺人呀拜偶像呀。一齊喜愛應謊言呀飄做虛謊呀。
係啱啱相反嘅，呢啲唔入得城嘅唔入得新嘢都殺兩成嘅神係絕對聖潔同埋誠信真。
所有純真。
都係。
喺呢一個新耶路撒冷城，所有嗰啲嗯，純真嘅就唔能夠進食。
所以生命河。
係純真純潔嘅。
創世紀嘅河係從伊甸流出嚟。
以西結嘅河係從聖殿流出嚟。
但係呢個所講嘅就河係重身同埋羔羊嘅寶座流出嚟。
正如我頭先所講嘅。
伊甸園。
只不過係一個標記。
聖殿只不過象徵一個預表於表啲乜嘢？
職業表每日嘅時候。
嗰條河。
同埋個生命樹嗰條河係重臣同埋羔羊嘅寶座流出嚟呀，腎同埋羔羊就係個林在咯。
呢個就係實體啦，呢個就係真正我哋所講嘅fulfillment啦，嚇應驗咗喇，即係我哋睇第二張。
嗱，第二節嘅前輩缺最河這邊與那邊有生命樹。
呢個描述有兩種可能性，第一種我哋將佢連結，就第一次意思就係即係何繼喺街度嘅中間，何嘅誒，兩傍咧都有呢個生命樹，另外咧，就將個連接喺第二節嘅下半闕，意思啫喎。何童嘅喈係平衡嘅，喺街度埋河之間有生命泉，咁我以為咧，呢個應該係連接喺第一節呀，即係第一種講法啦，比較啱啲啦，屌好喺街度嘅中間，何嘅兩旁呀，兩邊都栽滿。
咗呢個生命樹，就好似依家以西結書第47章12節所講呀，最河這邊與那邊的岸上必生有各類嘅樹木奇異果可作食物，葉子也不枯乾。
果子不斷。
不斷絕每月嘅新果子，因為這是水是從呢一個性所流出來的柱上嘅果子必好作食物，葉子乃為治病，咩意思好明顯？呢個新夜路撒冷係充滿咗生命氣息嘅，呢個係從神嘅生命嘅活水流咗嚟滋潤城中每一個人。
唔單止係有生命學。
亦都有生命船我哋睇第二節河這邊與那邊有生命樹結十二果子，每月都結果子樹上啲葉子乃為醫治萬民。
自然先前所講嘅呢幅圖畫嘅背景係以西結書47章12節啦，同樣喺唔少嘅猶太人嘅啟示文學裏邊都有提及呢個生命樹啲果子呀。
係新天新地嘅特色。
係畀義人嘅，就好似伊洛書第25章，第四至5節。
或者咧係所羅門詩篇第14章13節。
我哋留意嘅樹，呢個字係單做嘅。
唔係話咧，所謂單純，唔係只只一樖樹嘅。
而係一個collective難係眾多同類嘅書呀？
第二節就提到有12個果子。
每月都結果子。
以西結書只係提到話咧，每月結果子就冇講，佢有十二種果子。
咁妳十二種果子究竟係咩咧？
我覺得好可能十幾中國即係指每個月都有果子，1年有12個月啦，咁就十二種嘅果子咯。
但係新耶路撒冷係冇日月嘅係冇四季嘅。
係每個月都有嗰啲嘅羞羞啊收成。
呢個係預表封獸，是小有好豐滿。
唔單止係咁樣。
樹上嘅業主，你可以醫治萬民？
嚇。
係。
嗱，呢度唔係話畀我哋聽。
去到新嘢，露莎冷，仲有瘟疫呀，有coffee tritan呀，仲有cancer，唔係咁嘅意思。
佢係象徵喺神裏邊，無論係肉體同埋心靈。
都係得到完全嘅醫治嘅。
呢個就係。
身嘅嚇韓生命堂生命處。
咁我哋再再睇呢個新生命係點樣，我哋睇一睇嚇第3次，直到第5節啦。
以後再沒有就坐。
所以神再城裡有神和羔羊的寶座。
他的僕人都要事奉他。
也要見他的面，他的名字必寫在他們的額上。
不再有黑夜。
他們。
也不用燈光。
日光因為主神要光照他們。
他們要作王，直到永永遠遠喺新夜路撒冷。
我哋睇到啲乜嘢咧，有啲咩特色咧，首先我哋話以後。
再沒有就做。
就好似撒迦利亞書第14章11節話人必住在其中，不再有走咗耶路撒冷。
人必安然居住。
呢個所謂就坐，係指亞當夏娃犯咗罪，之後帶嚟嘅就坐。
但係羔羊寶血使凈之下。
到咗身天身哋死亡已被征服。
個州咗已經攞走咗啦，喺新嘢囉，山我哋係安全嘅，我哋唔需要活喺恐懼裏邊，亦都唔需要拍打仗呀。患難啊。Cancer爭執呀，因為自己一齊都成了，過去就坐沒有了。
我哋唔單止免去就撞。
我仲有新嘅身份。
同埋職分。
第3節。
形容我哋係僕人，事奉他。
第4節。
你話神嘅名字必寫在他們的額上。
第5節話他們必作王，直到永遠永永遠遠。
首先我哋睇第一個身份，僕人。
僕人呢個字呀，嚇。
Slave。
英文嘢做Slave。
正如我第7章第3節話等我們印了我們神眾僕人的額。
我哋呃，上系有神嘅名字嘅印記。
因為舊陣時羅馬社會所有奴隸咧，喺押上都有主人嘅印記嘅。
我哋就係神嘅。
僕人神嘅奴隸。
作為神嘅僕人，我哋就要事奉佢啦。
侍奉呢個字啊，希臘文叫做radio。
呢有兩層嘅意思，因為係事奉，一個係解敬拜。
我哋嘅身份係神嘅博人。
我哋嘅職分就係敬拜同埋事奉佢。
呢個係第一個嘅身份。
我哋睇第二個身份就係祭司。
第4節話也要見他的面。
他名字必寫在他們的額上。
原來喺舊約所有制施壓上咧，都有印有神嘅名字嘅。
所以信徒就係際線。
喺電裏邊事奉佢？
但你會話啦。啟Siri首章22至話城裡沒有電㗎喎。
冇星電喎，喺呢個新耶路撒冷咁點會有祭司咧？
啱我都啱，但亦都唔啱。
啱係乜嘢？
新娛樂三啦係冇圣殿啦，唔啱係乜嘢，因為整個新嘢都生就係星電嚟咧。
咦？係稱為內殿，或者稱為至聖所。
喺深夜到沙灘裏邊冇外院。
冇外邦人嘅I院子冇婦女嘅院子，何解咧？
因為喺呢一個嘅新廿到卅啦，呢一個嘅內殿當中唔再婚外邦人猶太人無婚南無分類喺主裡面已經成為一就好似加拿大書所講，無芬蘭無分類無婚外邦人無分猶太人喺煮裏邊已經合而為一。
況且伊甸園當中。
亞當係要治理大地？
創世記第二章15節話神將那人安置在伊甸園，使他修理。
看守。
修理看守，譬如希望羅文嘅字叫阿花。
72卷二條later亦都係第4節所講嘅市況，亦都可以為勁bye。
呢個係大祭司嘅工作。
我哋發現一個有趣嘅真理。
2年完就好似聖殿一樣，聖殿就先person嘅所在人安置在其中，係做祭司嘅工作。
新夜落山，亦都係姓年，信徒就喺果度做大祭司嘅即瞓。
隻不過新耶路撒冷只有至聖所，所以我哋全部都係大祭司。
第三，我哋要睇一睇第3個身份啦。
他們要作王，直到永永遠遠第5節咧？就咁講法喎，就不再有黑夜。
他們也不用燈光日光，因為至於神的光照他們。
他們要作王，直到永永遠遠。
有趣嘅地方。
如果你想知道天堂有乜嘢嘢呢，你就嚇。
呀。
發覺一樣嘢。
唔係黃金？
唔係寶石。
唔係靚屋，唔係靚車，唔係美男，唔係美女。
甚至都唔係美妙嘅音樂。
雖然聖經有提到。
音樂。
有提到，黃金有提到寶石。
但系嗰啲都唔係中心。
嗰啲都係simple嚟。
將精神嘅臨在與人同住。
其實天堂係咩？
用一個字就講曬光。
正如第5節話再沒有黑夜黑夜，包括罪。
羞恥謊言大話虛假。
神就是光。
在他毫無黑暗。
而作為信徒。
我哋亦都係江。
係張信上帝個光反照出黎。
我哋同我哋同神一同。
坐在寶座上為王。
直到永永遠遠。
新耶路撒冷。
我哋係僕人。
我哋嘅即瞓係去敬拜神。
我哋係祭司。
我哋嘅即瞓係事奉你。
我哋亦都係旺。
通訊長坐在寶座上。
作王。
直到穎穎演員。
呢個就係我哋嘅盼望。
當然。
如果我哋想用我哋現在嘅世界。
你影想到將來天堂一個冇罪嘅世界係點樣？
十居，其九。
都係錯？
就好似鮑維均所講。
呢個只不過係反映到我哋嘅偶像。
多過係反映到天堂究竟係乜嘢？
天堂重點。
係神嘅所在。
我哋唔係問。
天堂喺邊度呀？
天堂點樣？
幾時候神喺度？
呢個就係天堂。
最重要嘅特色。
神嘅林在。
神嘅恩典。
就好似剛來到呢個世上。
帶住真理同埋恩典喺我哋當中。
呢個就係道成肉身。
個陣嚟？
到將來嘅時候，喺新耶路撒冷。
裡面唔再有黑暗。
唔再由黑夜。
只係遊降。
願上帝，祝福我地。
因為呢一個啟示錄。
呢？一幅圖畫。
俾我哋。
全住，有愛心。
信心？
就算喺一個黑夜掌權嘅世代裏邊。
我哋仍然。
係堅守我哋嘅信仰。
滿有盼望。
等號。
仲未好嘅家鄉來到。
我地同心一同嘅禱告天父，我哋再一次多謝你比你寶貴嘅話，要去提醒。
勸勉教導安慰我地。
比我哋永遠永遠。
會失去我哋嘅盼望。
求你向我哋港英話。
我哋感嘅祈禱奉耶穌基督名求。
啱嘅。