咁啊諗唔到都幫幫幫幫咧，都幾好聽㗎喎。做優美㗎喎，嚇。
係多謝你哋有咁樣嘅分享。
好。
誒，我想請弟兄姊妹咧，我哋打返開頭先，我哋所讀嗰段聖經，嚇如果看一書嘅第3章。
第11節至到24節，喺我地堂用聖經嘅一。
千，854頁。
1854，嚇1854頁。
咁就誒？
有兩個原因嘅，大家真係希望你一定要打開聖經嚟到睇嚇第一呢呢段聖經咧頭先讀嗰時候，我相信大家有啲印象。
好似好多字眼，好似好熟咁，其實呢段聖經係好深嘅段聖經。
好難㗎咁容易嘅，所以咧，我要你即系跟住我，我亦都同大家一齊去。
試下咧進入呢段聖經嘅誒？
好多比較複雜嘅結構嘅，裏邊你唔睇住咧，你係。
即係唔會把握得到。
咁呀，第二咧，就正如我一路咧，比較習慣咧，我係用呢個新譯本嘅。
咁所以咧堂用聖經裏面嘅左手邊咧？有新譯本，咁我就唔需要咧，就設次都話新譯本敢講和合本咁講。
咁啊嘥咗啲時間，大家可以兩邊堆之類。
好嗎？嚇。
好。
今日我哋講呢個講題咧，就叫做彼此相愛。
彼此相愛呢個講題咧？
就喺過去耳熟能詳嘅題目係嘛？
可能喺弟兄姊妹心裡面嚟做咩好講咧咁？
咁我預俾撚線驚咗好耐咧，我都系問呢個問題仲有咩好講咧？
即係唔係話大家做到呀？
而係你聽都聽過曬你唔做冇辦法啦，但系咧。
即系有啲咩嘢可以講咧，咁當然咧，我相信神自己嘅真理咧，就唔係由我哋去諗出嚟。
更加咧，我哋唔係坐喺度咧，係諗啲新嘢出嚟，冇意思嘅。
我哋正式咧，就係進入去頭先，我哋所讀完聖經裏面，我哋就係睇下神點，講我哋就點樣去解好？冇呀，嚇。
咁希望呢，我哋試下一齊嚟去做呢一種嘅。
進行嘅工作？
好，我哋睇呢個第11節。
開宗明義好清楚頭先話整段聖經要講嘅一個主題就係話頂門，我哋應該彼此相愛。
嗱，因為呢個係你從起初一直嚟得到嘅信息。
噤跟住第12節一開始咧就解釋同埋教我哋點樣可以真正實行到彼此相愛？
咁如果你頭先讀嘅時候，你留意不過，或者我再加啲嘅分析畀大家嘅時候咧呢段聖經裏面包含咗3個好重要嘅段落，亦都3個好重要嘅真理，當中係關於彼此相愛嘅。
第一個咧。
就係由第12節一路到到第18節比較長嗰一段。
就算你冇詳細研究到，究竟想講乜嘢咧，你會留意到呢一段聖經裡邊咧？經常出現嘅字眼就係生同埋死。係咪吖，殺人死生捨命？
哦。
咁呢一個咧，就係第一個嘅重點。
重點。
又話俾我哋聽愛係咩咧？愛係一種出死入生。
嘅扭轉嚟？
好嚴重㗎。
愛同埋務愛咧。
可以用出死入生。
嚟到表達嘅嗱，呢個你可能冇諗過咧，係咪呀？唔係我諗出嚟嘅聖經講㗎嘛。
所以好嘢就係咁樣喇，嚇永遠都有度講㗎嚇我講咗5000幾篇度啦，即係冇所謂嘅，因為點解咧？聖經裏面永遠都講唔完嘅。
係咪呀？嚇，所以我唔使擔心㗎嚇北宣而家最好㗎喇，行埋俾我講邊段，佢仲好嚇唔使自己去諗嚇。
咁啊即係每度蒸啊，冇諗過咧，原來愛聖經話畀我哋聽，係一種出死入生，呢個好嚴重嘅一個生命嘅扭轉嚟嘅因間，我解釋畀大家聽啦，同聖經裡面嚇咁呀。第二段咧。
即係又低19節？
啊，第二個真理係第19節至到廿一節，或者夾埋廿二節。
呢度咧時尚出現一個G咧，你又會留意得到㗎啦。
就係心嘅責備。
心若責備我們心，如果唔責備我們。
嗱，我哋就可以坦然無懼心。
你責備。
但係神咧，大過我哋嘅心講嗰個心。
同埋佢嘅責備。
咁呢度咧就講到。
外。
係。
自己。
同埋睇唔睇到自己。
所以頭先話愛係睇到。
弟兄姊妹，其他人。
呢度講到愛係要睇到或者睇唔到自己陣間我哋先慢慢解釋。
個重點。
嚇心嗎？我個心呀嘛。
返到去呢個我自己嘅心，聽我自己係點？
第三段咧。
之後第廿二節一路到到頭先我哋讀完嘅廿4節。
廿二至一路讀研讀廿4節。
呢度咧，重點係咩咧？咁。
邊度仲點咧，就全部都講到我哋嘅神。
愛係。
睇到神？
外。
係遵行神嘅命令，呢個講到嚇好清楚。
所以有3個嘅核心嘅教教導喺度。
第一段話畀我哋聽。
愛。
係要睇人地？
愛係出死入生。
咁嚴重嘅？
第二段。
該係要睇自己。
睇自己。
或者睇唔到自己點解我同大家講嚇？
第三段。
即係我要睇到神。
並且係以遵行佢嘅命令。
作為。
最重要嘅。
一個指標。
咁就話嚇。
好呀，嚇你講咗啦，咁咩意思呀？咁。
最緊要咧，就講下究竟每一點嗰個意思係邊度？
所以我同頭先話咧呢段綫呢幾年先唔容易㗎。
好複雜㗎。
尤其十九20節啊。
我搞咗我好耐呀。
呀，搞咗我好耐好耐因為咧，甚至又喺我身邊睇到咧，我都好好安慰，即係以為我搞嚟搞去搞唔掂。
有一位嘅學者話可能十九至到20至呢兩次線經係新約聖經力最難解嘅其中兩節喎，嚇咁講好啲。
點解搞我咁鬼耐嚇亦都好難，亦嘅，你企喺身液管咧十九20至都譯唔到佢兩次分開嘅，你哋咧，佢變咗十九20黐埋一齊譯㗎。
和合本就將佢譯咗兩節。
但係十九20節根本就分唔開嘅，好我哋唔講呢啲立雜嘢，我哋講咧？即系聖經裡邊咧？究竟想我哋學到咩？我哋第一點。
我哋睇睇愛係要睇到。
弟兄姊妹。
睇到其他人。
好啦。
咁究竟呢段聖經嘅11節至到18節嗰度講到？
嗰個生呀，死呀，究竟成個想講啲乜嘢咧？我同大家再留意，睇下嘅時候咧。
我想試下咁樣同大家做一個分析，我唔係每句每句解。
呢度咧，好清楚咧，約翰咧就將度有兩個對比，等喺度㗎。
我哋人咧企喺你個對比，愛喺兩個對比。
一個對俾咧，就係冇愛嘅時候，就係叫做恨。
OK。
行個結果咧，就係殺人。
就好似該隱嚇，我唔再講話邊只邊只佬嘛，你你睇住聖經，你知我講緊邊只邊只嘅啦，因為你真係好短嘅啫，幾自己喺度。
嚇即係話咧一個方向啦，就系你冇愛嘅時候咧，就好似殺人同埋行就好似該隱咁樣。
嚇有嗰條不歸路。
如果你有愛嘅話咧？
你就好似耶穌基督咁樣。
去捨己？
K然後將你自己所擁有嘅野與人分享呢度果度話咧？如果你世上有財物嘅話，見到人哋嘅貧乏嘅時候咧，點樣可以壓住心理咧？呢個咧就係分享捨己。
好似耶穌基督咁樣。
一個就好似該隱咁樣殺人出現行去殺人。
呢個就係我哋人生裡面。
行喺個外嗰個抉擇裏，邊兩個好唔同嘅方向，但係都好嚴重嘅方向，因為呢個係一個生。
一個係死。
一佢係殺人一個犧牲自己俾人。
你明啦。
呢個就係我哋永遠人生裡邊咧，面對愛嘅行為嘅時候，行動嘅時候我哋點樣去做嘅時候咧，都有嘅，嗰個嘅掙扎。
所以14節咧就系好好啦，啱中間嗰度話咧？
這樣我哋知道咩叫做愛？
我哋應該為。
弟兄咧係？
寫明。
OK咁然後第十誒，第16節嗰度有第14節嗰度話咧？我哋因為愛弟兄就知道我哋已經出死。
入生料我就攞呢個做主題喺呢一點上面。
成個主題就係愛，就係出死入心。
劃入生。
個意思就話頭先我哋，如果我哋生命裡面每一個行動行到去到嘅時候，都面對兩個系愛，抑或行嘅時候咧，行就係死呀。
我會死㗎。
愛咧。
就會生㗎？
每一次我哋一個愛嘅，一個實踐嘅時候，每一次我哋有愛嘅實踐嘅時候。
我哋就係已經由死。
轉到去生。
出死。
入新移民嘅意思呢？就係話，即係睇死裏邊抽出嚟。
放返入生嗰種。
咁呢個咧就係頭先我話呢個係一個好嚴重嘅。
一個嘅抉擇。
好啦。
我哋再睇深入少少，究竟係想講啲乜嘢？
佢初初講到話，你踢過癮啦。
個人，佢殺了自己嘅弟兄。
點解佢殺佢呀？
因為佢有恨。
因為佢弟兄做得好。
佢做得唔好？
企。
咁呢個咧就係。
行，同埋殺人啦。
然後。
即刻就轉到去。
哇呢個世上嘅人亦都行，你哋咧，唔好以為希奇鍋。
OK跟住就轉到去，出死入生。
如果你能夠出入生咧，就唔係住喺死裏邊。
即係話行咧，係住喺死裏邊？
企。
呢個死係咩咧？
好特別嘅。
一個好吊詭嘅講法。
因為該隱殺咗阿伯。
佢殺咗人死嘅係阿伯，你明唔明呀？
但係喺呢一度咧聖經話真正死嘅係個人。
你名氣是嗎？
當你杏仁嘅時候，你已得佢死。
但係真正死咗嘅就係你恨嗰個人。
嗰個人自己。
啲杏仁嘅時候，係你自己死。
同樣㗎啦，呢個聖經跟住講落去好似基督咁樣為我哋捨己。
OK，我哋亦都好似耶穌基督咁樣，將我哋擁有嘅嘢嚟到分享出去嘅時候咧，好似系死。
其實真正得到嘅。
系生。
你講緊乜呀，你話。
我舉啲比較具體啲嘅。
例子，我哋嗰個感覺畀大家聽，好嗎？
你有冇曾經試過我相信你同埋我都試過喺人生有一啲嘅關鍵嘅掙扎？
要書愛抑或恨嗰個嘅過程嘅當中，你感覺到其實生同埋死，其實一種好真實嘅感覺，你唔係真係死咗，但係個感覺上面真系想死嘅，有時。
有個感覺，上邊你就發覺你原來有一種在生嘅興奮。
我試過可能你都試過。
曾經，你同某一個人。
生命裡邊有嫌隙。
哎呀，你即係好唔鐘意佢咁樣？
佢又可能真系，有啲嘢好得罪你，總之你覺得同佢好大嘅好大嘅嚴激到個地步，你真係冇辦法可以。
接納佢冇辦法可以再愛佢，一嬲佢同心裡邊嬲佢。
傷心去嬲佢嘅時候，但系你又知道神幻，我哋要姚書人哋。
我哋要去到神嘅面前嘅時候，我哋一定要放低我哋對人嗰個行。
甚至先至可以悅納我哋嗰個祭物，如果唔係你先去同佢和好。
哎呀，呢啲嘅挑戰你一個好大就話，我哋點可以懷恨喺心去繼續咧話我自己去愛神去愛其他嘅人咧？
於是。
你喺度呢？其實我講嘅，我自己就掙扎呀，你可能你都有咁嘅掙扎，於是你嘅生命裡亦都好大嘅鬥爭，究竟我應唔應該咧？但系好難㗎，點解我要去到佢面前話俾佢聽我姚樹佢，或者佢面前同佢講一聲。
即係和好咧？
到最後，你心裡邊嘅姓名個感動，我感覺到。
一路推都推到我冇辦法再忍受，我知道我冇可能咁樣製造，再做基督徒落去，我唔可以隱藏我裏邊自己嗰種嘅火。
然後我就有鼓起勇氣去到果個人嘅面前。
用個最大嘅勇氣。
對佢話。
Xx弟兄。
我哋之間，我知道係有嫌隙，聽我哋有衝突。
不過我唔再講邊個啱邊個唔啱？
我只係想同你講，我試過喎。
我知道我又唔啱。
請你首先。
要輸我啦。
哇，你知唔知我講呢句應話之前個心境呀？
即係上死呀，你知唔知呀？
死。
真係想死嘅，港督心講嘅時候，你明唔明呀？將自己嘅面子抌低曬啲咩？尤其是嗰個人，我心裡邊9000幾個月嚟，或者係你錯嘅。
但我都冇啦啦咁樣你攻擊我有冇搞錯呀？即係我諗咗好多，但系最后我嚟到個底，因為我哋我唔，我哋唔可以係咁樣落去我哋大家一切事物我哋點樣可以咁樣落去？
無論如何邊個啱邊個啱，我唔再講啦，但係我想你姚樹我，我覺得我喺有錯係呢件事上便。
請你姚樹我嘅錯，哇，講之前真系想死，大家講咗之后咧，我話俾你聽個心境哇，突然間好似復活咁樣，係咪呀？
一講咗之後，嘩，舒服咗一種即系，我唔識得點樣去明形容呀，你哋試過你知嗎？
即系突然間個心裡邊嗰個傑呀。
鬆咗呀，好似一種再生嘅一種嘅。
輕飄飄，咁呀。
哇同佢傾完之後，竟然個弟兄亦都願意接受我。
佢接唔接受我另外一回事，我做咗我要做個部分，不過感謝主，嗰次佢接受咗我。
咁嘅時候，我當我同佢傾完偈離開之後，真係發覺成個人好似重生嘅，你明唔明呀？
哇，好似復活咁樣，哇輕飄飄，生命裡邊嗰蠅嘅石。
呢個就係死出死入生嘅你明唔明呀？
哎呀，你當你杏仁嘅時候，你係死㗎？
當你放得低嘅時候，你係生呀，你知唔知呀？
呢個掣，聖經所講。
你就能夠出死入生了。
該隱殺人啊。
但係真正死果個係個人。
呢個就係一個好重要嘅真系。
同樣嘅。
要講到犧牲。
耶穌基督為我地犧牲，所以我哋見到弟兄有需要嘅時候，我哋點可以硬著心不理咧？
仲可以話咧，係我哋去愛神咩？
呢句應話，即係話挑戰我哋話我見到有人需要嘅時候，我嗰個嘅付出。
哎呀，一樣。
老實講，每個人付出嘅時候咧，都想死嘅。
好慘㗎。
老實講，我哋真係。
我又唔係話即係。
即係誇張。
當你咁你覺得你自己需要有個行動。
將你所擁有嘅嘢嗰啲部份或者你好珍惜嘅嘢去攞出嚟就俾人。
有時係淺，有時唔係錢。
有時間。
有時有啲瞓at符號，即係纏繞好耐嘅愛心聽呀要呀，即係你知道同佢。
即係一。
落水幫佢咧，你哋有排即系，係咪呀？有排甩得身。
嚇。
誒，其實咧，你決定嘅時候咧？你其實有好大嘅掙扎嘅，嗰個真係好似。
好似想死果個增值一樣，因為寫佢個自己寫幾嗰個過程，係一種死亡嘅過程嚟嘅。
呢筆錢明明係我嘅，我辛辛苦苦賺翻黎嘅，而家我就寫張支票，嗚，咁去咗你係咪呀？
真係想死嘅感覺。
我唔係話孤唔孤寒，你明啦，我我我大家你明白我講緊乜嘢，我哋係講緊事實啦。
係咩呀？嚇？
今晚個明明係知道。
好多嘢要做㗎？
但係我知道今晚我一定要去探果位嘅弟兄嘅攤位嘅姊妹，因為佢個需要實在唔可以再等聽日啦。
咁我借咗今晚嘅時間攞咗出嚟想死，㗎真係我知道我攞咗出嚟之後有咩後果㗎？
呀個人嘅，知道知道自己嘅時間係點樣。
呢啲係一個放下自己。
就好似耶穌基督嗰個捨己咁樣係要死㗎？
每次去愛人嘅時候，付出嘅時候。
係要對自己要死㗎？
但係依個死帶嚟咩咧？
帶嚟你將佢付出咗嘅外地，已經當呢個弟兄搵呢個姊妹去得到你所付出嘅愛嗰個時候。
哎呀，你感覺到你嘅生命又翻翻黎？
嗰個生命嘅感覺，發覺你發覺，哎呀，好值得嘅。
呀。
我好多次都係咁㗎每一次，哎呀，真係唔好喇，掛載要飲付出，你再要咁多時間，哎呀，重要㗎嚇你已經奉獻咗啦，咁又要錢，嚇邊間咧？即系一云南都未講完嚇嚇點解有日本啦？嚇咁啊，哇，有幾多呀，啱啱先至出咗糧未呀，嚇好係好真實㗎。
你攞出嚟嗰下係真係死嘅感覺嚟嘅，因為你生命裡割咗忽肉呀嘛。
係咪先啦，我哋有好多人唔係多。
嚇我，唔係要你同你而家，你喺由你做啲乜嘢名呀？我想講一個咁嘅感覺畀你聽。
但係當你攞咗出嚟，放咗落去嘅時候，哎呀，你發覺你嘅生命就黎啦。
哇生呀。
出死。
入新。
或者係由死亡？
帶到去生命。
呢個就係愛的感覺。
呢個就係愛嘅真諦。
聖經裡面好有意思，所以。
用咗幾次嘅聖經。
彼得誒，呢個約翰喺度猛嗰度。
詳細嚟到講到呢個生死。
殺人，一個俾人殺。
因為願意犧牲自己，都係生死嗰個嘅決。
愛並不。
即係輕鬆？
我係喺個生以死嘅。
呢個第一方面。
第二。
一進到落去頭先我哋話咧，最難理解嗰段聖經。
就係第十九22同埋廿一。
呢度講到咧？
再讀一次，畀你聽咧，這樣我們就知道我們係屬於真理嘅，即使我們的心責備我們再神嘅面前，我們也可以心安，你得。
因為他俾我們的心大，他知道一切。
親愛的，我們心若不責備我們在神面前，我哋就可以坦然無懼。
返我哋所求的。
就可以必可以從他得著，因為我們遵守他的命令，作得多喜悅的是。
究竟呢幾句嘅英話，嗰個嘅結構同埋個前後。
前因後果係咩咧，係非常之，即係令人。
困惑，㗎即係點解會咁講咧？第一。
深宅俾我哋點解？無啦啦係講到心責備我哋咧？
咁咩？嘖，俾我哋啲乜嘢咧？係咪吖，即係。
咁好似搵嚟搵去搵唔到個原因，則俾我哋啲乜嘢咧，應該你話心責備我哋咁唔緊要嘅，因為晨俾我哋心大。
不過佢話，如果心責備我哋嫌責備我哋咧，咁就好啦，我哋可以坦然無懼咯，咁係咪吖？
咁究竟心窄唔窄俾我哋咧？應該話責備又話唔責備咁，咁你想講乜嘢咧？
係咪吖？
咁有啲人話按呢個咧，其實就講到嚟到神嘅面前嘅臺前，將來嗰個審判，等到明明都唔系，講緊將來。
因為佢無啦啦咧。第廿一廿二節咧，跟住就講到祈禱啦。
有冇留意呀？我們凡我們所求嘅，必從他得著喎。
佢好似同廿五。
20即係誒？
即係十九至到，有一次就好似冇乜關系咁樣。
究竟呢幾次想講啲乜嘢咧？
我哋搞咗好耐，嗱，呢個以下就係我嘅解釋。
咁我又唔詳細同你講，阿邊個專家敢講敢講，敢講得嚟咧，你今晚㗎喇，唔得掂啦，嚇太多人同我講法。
我講我最後我自己嗰個理解好嗎？
呢度咧，好明顯個核心就係心的責備。
呢度咧？就好得意㗎，其實又係分開兩個方向。
OK嚇。
因為我個人比較形像化啲嘅諗嘢，嚇兩個方向嚇。
一個咧，就系心。
唔責備我地？
係咪吖？
一度咧係心責備我哋兩度都有講㗎嘛。
咁但系聖經都好有趣㗎喎。
心，如果責備我地。
不過咧，因為晨俾我哋深大，所以我都可以心安理得。
嘅結果？
心責備我哋咧？儘管曾責備我哋都可以心安理得。
呢度咧心，如果唔責備我哋咧，就當然可以坦然無懼。
即係話，無論心責備我哋一唔責備我哋咧，我哋結果都係一係心安理得，一係呀，坦然無懼，冇事㗎。
好掂嘅。
因為你呀。
奇怪喎。
咁呢就話咁個心插落嚟做咩？嚇即係最簡單我都係，其實我係問緊我自己喺度預備嗰陣時嗰啲問題，但係我諗你都問呢個問題，咁心責備係咩意思？姐砸住啲咩啫？咁有咩意思啫？咁點解要責備啫？咁。
喺呢度咧，我就開始嚟到睇。
原文嗰個研究嘅時候咧？
我自己有一啲嘅比較咧，我自己覺得嘅發言同埋獨特解釋。
我哋一睇心嘅責備咧，即刻我哋就好自然嘅。
包括好多專家咧假年聖經嘅時候咧，就轉咗落去就話就良心嘅責備，係咪吖？
我哋通常習慣話良心責備。
咁啊良心責備音唔責備，呢個就轉咗落去嗰個良心嗰個嘅功用上邊。
咁但系擺度明呢度唔係，一定係講良心。
因為呢度話咧？
即係心就算責備？
我哋都可以心安理得，咁即係話咧，良心唔係最高嘅標準啦。
咁於是我睇到一樣嘢。
兩句，櫻華。
都有一個關鍵嘅字眼，你知唔知都重複嘅？
再神的面前。
英。
有冇留意呀？
再神嘅面前，如果心咧責備我哋咧，我哋再神嘅面前也可以心安理得記住喎。嗱，呢個係一個好重要嘅關鍵字。
如果心唔責備我哋咧，再神嘅面前，我哋可以坦然無懼。
所以神嘅面前呢個肯定係一個嘅。
即係解開個鎖匙嚟嘅？
呢個第一樣。
第二咧，心嘅責備咧。
心嘅責備咧？
嗰個責備個字咧？
誒，無論係獲本呀。
翻譯本都係咁易。
我自己有少少嘅意見同埋傷。
心嘅責備責備嗰個G咧。
係。
Coccinelle個。
如果你有稍為認識希臘文嘅誒，領展魅呢就知道。
Cut咧。
呢個字咧？
加埋kinostar。
兩個字夾。
Cut碳呢個字咧，就係against，即係。
即係對立唔贊成嘅意思啦。
見到score咧呀，呢個係一個好簡，即係所有毒嘅希臘文新約希臘文嘅誒？
系人都識㗎，呢個就係knowing。
知道。
認為。
意見即係睇法？
企形式嚇見到。
但見到我即係話同嗰個形式。
對立的。
嘅意思就係咁樣計劃。
所以咧，可以係責備。
個心同所認識嘅對立，但系依家可以好簡單，就係話嗰個心。
同埋所認識嘅係不同。
個心同埋所認識。
嗰個不同。
好啦，咁你又搞咗咁多呢啲咁樣嘅，即係好似好學術嘅嘢，想講啲乜嘢咧？
最重要就係話。
其實。
呢段聖經，我覺得講就話，唔係講我哋良心嘅責備。
就當我哋嘅心心，就係我哋嘅感覺，當我對自己認識。
就係話，當我哋以為自己認為自己應該咁做嘅時候。
究竟我哋係咪就順住我哋認為敢做去做呢個感覺咧？
就係就係叫做咧，即系有冇按照心嗰個認識去做？
喺呢度呢呢段聖經所講嘅就好重要啦。
又話。
無論我哋認為自己應該點做。
或者我哋認為唔應該咁做。
OK呢個都唔係最後嘅決定。
最重要嘅，我哋係企喺神嘅面前問神想我地點做？
你明唔明呀？
咁嘅時候咧，我哋就可以心安理得。
坦然無懼啦，同埋個結果都會係好嘅。
所以其實呢度咧？
聖經好有意思㗎？
就係話畀我哋聽我哋嗰個感覺呀。
我哋嗰個感覺並唔係。
我哋最後決定嗰個嘅責任。
同埋嗰個嘅標準嚟。
我哋要企喺神嘅面前，讓神嚟帶我哋去睇到佢想我哋做乜，我哋就做乜？
咁你話呢句應話咁究竟點樣連接喺上邊好清楚啦。
頭先，如果個舉嗰兩個例嘅時候。
有時候我哋。
行一個愛，或者我哋首先咧做唔出個愛上杏仁嘅時候咧？
嗰個感覺係我哋唔想唔想做㗎。
我哋係返我哋嗰個感覺，㗎頭先講話嗰個人咁得罪我，點解我要射面？佢呀？我要饒恕佢呀呀，點解我要同佢和好呀？
嚇嗰啲人系有需要，不過我我冇需要啊。
嚇我，屋企冇需要呀，嚇我做得咁辛苦，嗰啲錢唔係我㗎。
嚇我時間噤咁矜貴定名呀嚇阿付出多3個鐘頭嘅夜晚係小瞓3個鐘頭嗰啲唔係我㗎。係呀，嗰個感覺上係你唔會想做嘅。
原來真正嘅愛就係對我哋自己嗰個。
心裏邊想做嘅嘢，你做嘅抗拒嚟。
係可以返我哋嘅心嘅。
嗱，呢度咧聖經好緊要呀，我哋以為咁做，我哋想敢做我哋嘅心，但係我哋嘅心並唔係最後嘅決定，最後決定就要站喺神嘅面前度做，因為神。
要求嘅話，我哋就不憑感覺去做。
呢個就係第一個，我想畀大家記住，今日我哋呢段聖經裡邊咧嗰個嗰個第一個結論。
就愛並非感覺。
呢個同我哋今日咧嗰個世界所教我哋好唔同？
好耐。
好耐啫。
嗱，不久之前啦，我哋一套電影叫做，我係百分百。
講呀。
系呀，我呢個世界話俾你愛係百分百感覺，但系對唔住個聖經話愛並不是在於感覺。
愛係企喺神嘅面前，睇下佢想我地點做。
好啦。
跟住我諗弟兄姊妹就會問啦，你識問咧，就即刻睇到落去。
咁我點知想我點做？
我點知呀。
咁你就要知道神想你點嘅時候咧，你就要明白神樂。
咁我點先可以明白神想我點做咧，你就知道神嘅性格習慣喎。
就係，如果你同神親近嘅話，你明白神嘅時候神就會知道，你就知道神上嚟去做啲乜。
呢個就行，跟住咧就系，跟住嗰幾次啦。
就要遵守神嘅命令啦。
鋪租神所喜悅嘅事啦。
因為我哋點知道喺神嘅面前，我哋應該點做咧，就唯有我哋知道神想我哋點樣我哋點樣可以測透神嘅心意咧？哇，呢個就係一個好大嘅，嚇呢個咧時尚，我哋都問嘅，一個大嘅問題，我點可以測到成個心意咧。就聖經講話其實唔難嘅。
嗱，你話冇咁容易講，比我聽唔大好難嘅。
但係咧唔難？
幫你。
痛神嘅心意貼近嘅時候咧，你就好容易測透神嘅心意。
因為我太太好容易測透我心意你就好難。
因為你唔熟我呀。
你明唔明呀？
我太太好，容易測透我心意嘅。
如果佢話呀，今日下晝。
搵阿阿溫博士去？
嚇哥爾夫球先咁。
唔知佢去唔去咧咁？
如果你問我太太話你唔使搵佢，佢唔會去。
你點知呀，你都未問。
你試下問啦。嗱，作戰呀，果然系唔去。
因為佢知道我係唔會鐘意嘅，你明呀，即係佢同佢同嗰個生命好接近呀。
20幾年啦。
大家不斷嘅溝通。
佢嘅嘢我完全知道我嘅嘢，佢又完全知道我嘅興趣，我嗰個嘅。
即係每個hmm做決定嘅時候不斷佢。
進入佢嗰個好親切嘅。
狀態裏邊，如果你明白呢樣嘢，你明白原來跟住聖經所講就話你神喺我哋裏邊，我哋要喺神裡面就係咁嘅意思啦。
當我哋喺神嘅裡面，佢喺我哋裏邊嘅時候，我哋就能夠同佢一個越嚟越接近。
所謂屬靈人呀，個意思就係。
我哋本來嘅諗法，我哋嘅價值，我哋嘅個決定咧，同神嗰個價值決定諗法咧，喜好咧，係差好遠嘅，呢個就係我哋。
做罪人嘅時候，我哋上咗煮，都仲係差好遠嘅，係咪？
咁然後咧？透過我哋親近神嘅日子裡，一慢慢慢慢嘅時候咧，我哋越嚟越接近似佢呀。
似佢咁諗嘢？
似佢咁中意嗰啲鍾意嘅嘢，似佢唔中意嗰啲，佢唔鍾意嘅嘢，你唔明呀？
用佢嘅標準開始成為我哋嘅人生標準，用佢嘅價值標準成為我哋認為有價值係冇價值嘅嘢，就慢慢慢慢係變化，呢個就係屬靈生命一個不斷嘅成長嘅過程，呢個就係我哋親近神。
到一個地步，如果我哋能夠貼近佢嘅時候咧？
我哋嘅諗法同佢貼近佢嘅時候咧，就係呢一節咧，好多人都好熟。
好多地方新約聖經都有嘅，但系咧，你讀咗讀完就讀咧，你如果你認真問嘅時候咧，係會唔會明嘅，就係第22節飯，我們所求的就必從他得著，因為我們遵守他的命令。
作他所喜悅啲事。
翻我們所祈求的，就必從他得著哇，好高興呢句嘢嚇揸住呢句我求乜，你就畀乜頭乜俾乜，係咪吖？
耶穌都講過呢，應話㗎。
你奉我名求咩嘅時候，你就必得著。
老實講，你明唔明呢句講乜？
你信唔信呢句嘢？
肯定喺你嘅人生裡面有啲相反嘅例子，你求嗰樣嘢，得唔到果樣嘢。
係咪吖？
有時唔求你又得到嗰樣嘢。
有事，求人得到。
有時唔投入得唔到你名咁求你做乜啫，點樣養情況都有係嘛。
嚇，但係佢起碼一個問題就係。
呢度話你求嘅就得到啦。
喂呢句嘢係咪好理想呀？呢句嘢係咪真係講，即係即係。
太過太過理論啦，嚇即係頭就得邊個係？
呢句應話唯一可以成就嘅秘訣，你知唔知喺邊度？
就係當你球嘅時候，你同神所睇嘅睇法接近嘅時候咧？
實得。
你聽唔明嘅意思嗎？
因為你求緊，就係神自己想做嘅嘢。
咪得囉。
問題就係我哋太多人，我哋嘅諗法，我哋個思想，我地嗰個習慣我哋嘅價值，我哋鍾意嘅嘢同神差得太遠，你明唔明呀？
咁嗰時候咧，我哋頭嗰啲就話唔得喎，俾左你海你啫，咁咁啊冇辦法啦，咬緊牙根咪唔俾你咯，咁你又仲要鬧佢系咪其實對你好啫嘛。係咪呀？
但係如果你嘅生命頭先我哋話。
行，他所喜悅啲事，遵守佢個命令，你喺佢裡面，佢喺你裏邊呢係約翰嘅？
陣痛就要看書信，你市場所講咗幾句，櫻華於話，唔係亂噏，㗎好重要，㗎係好深嘅，一個意思就係話當我哋同聖靈透過聖靈，我哋喺神裡面，神喺我哋裏邊，同佢越嚟越親近，越親近嘅時候，我哋做，我哋就會進行佢嘅命令，開始咧行佢所喜悅嘅事嘅時候，當我行佢所喜悅嘅事嘅時候，我就會憑住佢所喜悅嘅嗰個方向去求佢嘅時候，佢梗係喜悅地將我所求腳俾我哋，你明明講緊咩？
就係咁簡單，呢個唔係理論，呢個係一個好重要嘅一個嘅真理。
就係咁樣。
所以一個。
第3個就係話。
我哋要喺神嘅面前。
去認識佢嘅時候，我哋就要貼近佢嘅心意。
呢個係一個大嘅方向，幫佢兩個貼近佢嘅時候，我哋就知道佢想我哋做乜啦。
不過我哋中知道佢想我哋做乜嘅時候，我哋就會有呢個勇氣，同埋呢個決定，話唔跟我心裡邊嗰個感覺外，並不是感覺。
愛是恒喺神嘅旨意，當中。
呢個就係愛。
愛並不是來自感覺，有時感覺想死，但係我呢要行出嚟。
就係咁㗎？
結果當然可以生。
但系嗰個生係要死咗之後。
先至可以得生。
呢個就係神自己。
個心意，我哋觸摸到神嘅心意。
我可能咧頂姊妹仲好似呢啲，我哋呢本聖經？
所估計嘅讀者咁樣，仲有啲未能明白，咁都系好似好神秘嘅，我哋點樣親近神咧，咁樣有冇再具體啲講呀？有呀，所以聖經好好嘢，㗎，即係你諗到佢都會答埋。
就係咁樣。
聖經話有你想知道神嘅心意呀嘛。
得。
睇到森嚴難知嘅。
老友嘅港人森嚴難之咁複雜，你點知呀，唔係？
神嘅心意係唔難知道呢個聖經講到講話。
神嘅心意就喺佢道成肉身嘅耶穌基督嘅身上表現出嚟咯。
你越熟，習耶穌基督。
你就越見到神嘅心意啦嘛。
依個跟住就系咁講啦。
所以我哋進行佢嘅命令。
咁我哋點將佢嘅命令呀？成個腦第廿二至嗰度，話我哋要將個命令第廿3日即刻話俾你聽，成個名係乜嘢？
雖聖經，我覺得即系即系，如果咁睇嘅時候好精彩嘅，你啱啱問到佢即刻答你喇廿3次，佢話你唔知神嘅命令吖嘛，我話畀你聽神嘅命令俾兩樣嘢。
第一。
信他兒子，耶穌基督個名。
第二。
照住佢個吩咐，去彼此相為。
第一個。
係。
詢。
知道認識。
耶穌基督係神嘅兒子。
第二。
行出嚟。
按照佢嘅吩咐，彼此相愛。
咁啊哇呢兩句嘢都好熟啦，不過都好似冇乜意思咁樣嚇，即係即係咩色回㗎啦。嚇唔係嘅，呢兩句應話好重要，我又再解埋俾你聽嚇。
咁我就結束嘅nineteen聖經。
信，耶穌基督。
神嘅兒子嘅名？
嘅意思即係話。
腎，我哋就見唔到啊。
神記，兒子。
耶穌基督，我哋見到㗎。
你想了解神咩？你咪睇下佢個兒子耶穌基督？
佢個名就係耶穌基督啦，即係話神嘅意旨你可以見到嘅有個名㗎，佢就係咩，就係邊耶穌基督，所以你就透過耶穌基督嗰個生平。
咁我哋知唔知呀？知成本聖經裡面有四福音，講咗係咪吖，好耐，仲有一啲嘅書信，裏面提到一啲添。
加埋落去嘅時候，有好多嘅資料喺耶穌基督個身上邊就知道神嘅兒子啦嘛，佢喺所以就知道神自己嘅心意咯。
咁但系呢度咧？當然喺呢一段聖經嗰個嘅。
嗰個嘅討論嘅範圍裏邊特別強調咧，第二樣就係華。
咁你要睇下佢係點樣吩咐你彼此相愛啦？
咁即係話我哋就要透過耶穌基督作為神嘅兒子，我哋就瞭解神嘅心意，神嘅心意，特別喺邊度呀，喺彼此相愛呢一個咁樣嘅行動？
呢個咁樣嘅表現裏面能夠。
要求我哋乜嘢？
即係話我哋就要透過我哋聖經裡面，聖聖經記載咗好多關於耶穌基督。
佢能夠愛嘅彼此相愛嘅榜樣同埋經驗。
去觸摸神想我哋點樣彼此相愛，你明啦。
即係咁，呢個就係神咁令令啊。
神嘅命令就要我哋透過耶穌基督。
聖經裡面記載33年，比我哋認識嘅耶穌基督，佢點樣去愛嚟到咧，跟從佢嗰個標準，佢個吩咐如此同樣地外到耶穌話，我點樣愛你哋，你點樣相愛咧？就係咁解。
咁夜蘇點樣愛呀？咁呢個咧，當然啦，你可以我地研經可以延續。
一路延幾個月都講唔曬嘅耶穌點樣傷害，基本上簡單果個果個嘅總結嚟講，就係耶穌基督嗰個愛係一個付出嘅愛。
同埋主動愛唔係被動我愛。
簡單嘅意思就話，第一，耶穌基督嚟到呢個世界，佢代表神嘅心意就係因為。
我哋有需要我呢個我唔知有冇堂？
即系誒？講到講過不過唔緊要，我再講呢個，因為呢個好重要嘅真理。
耶穌基督，點解要嚟呢個世界？因為我哋有需要，唔係佢有需要呀，你明唔明啊？
即係話耶穌再世嘅時候，一樣表現呢一個咁樣嘅。
風格㗎。
邊度有需要佢就去嗰度啦，明明哎呀，果度有病，佢就去嗰度啦。
我訓覺都冇得瞓，佢就去㗎啦，即刻。
咁仲有咧話呀，唔得呀，啲人個個擠擁，佢個個都讚佢，嘩，你精彩呀，咁樣你唔好走呀，我唔得，我要坐船走又點呀？我度有一個被鬼附嘅人。
我要救㗎。
即話邊度有需要就去邊度，唔係耶穌有需要就去搵嗰樣嘢？
咁就咁講咩呀，我想話比你聽同我哋今日真係好唔同。
今日有人搵你，多數都系佢，有需要搵你嚇。
唔系，因為我有需要佢搵我。
你明唔明呀？
真係唔使我哋㗎。
系，因為我哋有需要，佢就嚟搵我地，你明意思嗎？
咁你話你想講咩？我想話畀你聽，其實最近呢段日子裏邊，我有好心裏邊嘅，坦白講我有啲好多嘅。
有時有啲應嘅，嚇我，唔知喺呢一個講壇同埋大家講過未？
喺呢幾年裏邊呢？我唔知啦，以前咧就年紀可能都係未咁即系成熟啦。嚇即係一個雲錦懵盛盛。
而家都賺五呀，幾60咧，我開始醒啦。
我睇通曬啲人嗰啲行動同埋背景呀，同埋佢啲個動機。
呀。
以前就唔係㗎內者不拒㗎啲人喺嚟到我身上，我突然間最近呢幾個即係一一大半年啦，我真係覺得已經開咗個感覺㗎嘛，點解啲人賣清個身都攞嘢嘅？
又唔見佢俾嘢我，我唔係要錢啦，你明唔明呀，畀啲關心我呀。
每次穩陣我，我每日大概有60幾至到70個email。
除咗嗰啲垃圾，即係閂咗之外咧，仲有幾10個？
我有一個坐喺度，我應呀，你明白每一個email都搵我嘅。
因為我講到。
對唔住，我唔係話唔應該搵我講到即系，你明唔明你嗰個感覺呀？
因為講到。
係咪呀？一係佢生命有問題，就搵我教佢點樣做？
呀。
即係每一次都係。
冇搵親，我都係攞我啲嘢，㗎攞到就走啦。
係咪呀？有時好好好好心地啲多謝聲，有啲人多謝都冇，佢走鬼咗去。
即係我諗下。
點解要咁樣呀？
嚇我唔係我唔係介意唔俾你人啦，點解你要咁樣對我咧？
即係幾時有人走埋嚟話，因為我覺得我諗起你有啲需要，所以我畀啲嘢你。
我發覺好少有啊。
好少，我接過個電話就話我好掛住你呀，我我睇下你有咩需要，我想為你祈禱，我未接嗰個咁嘅電話我。
我大半年都未接果個電話呀，對唔住，我唔係話即係。
即係complaints證明佢先，即係呢個感覺係好深㗎呢個咁好心嘅，點解？
麗親都係有佢有需要，唔係因為我有需要啫。
我，我自己願意邊度，有需要我都去。
但我有冇有1日有1日啲人有個需，即係感覺到溫偉耀，可能佢需要喎。
咁走去搵一搵我吖？
係咪吖，搵親我都搵過攞嘢嘅。
點解會咁樣㗎啫？以前我就去好啦，畀到爆仲畀得好開心，感謝主有機會去事奉。
但而家心裡邊我唔係唔做呀，呢啲我完全繼續會做，不過心裡面有啲唔抵你未呀。
一世人就系咁過去啦，唔係你發言就派呢個拍呢個好拜拜咁啊。
咁我咧四野無人啦，明明呀。
可能我之前咧，我系即系埋怨多咗即系神都好恩黛，我其實我埋怨係唔啱嘅，係咪吖？即係都唔應該，不過我心裡邊係噉樣呀。嚇。
咁啊神恩黛，我其實呢幾個月咧，又變化咗。
呀，唔知你無啦啦多咗好多人，真系真系走埋嚟，就純粹係為咗關心我而關心我，我覺得好。
好溫馨好甜，我覺得好其實少少嘅嘢。
輯。
尋日下晝。
係咪？
中午嘅時間，我食咗一頓飯。
我哋係一個神童3對夫婦年青嘅中國嚟嘅一對夫婦。
兩個都係喺喺浙江嚟嘅神學生。
完成後，再嚟呢度進修係真。
諗住翻翻去中國去做事。
誒，新同學嚟嘅？
我以前都唔識嘅。
咁誒，我哋住埋同一層？
係咪先幾日咧？佢突然間佢太太就走嚟敲我。
個房門。
嗰個誒，溫老師呀，我哋想誒星期五你落咗堂，我哋誒嚟我屋企食飯喇。咁囉。
我好嘩，梗係好啦係嘛嚇唔係話即係唔係智能田子，啲人叫到食飯梗係好㗎，係咪呀？嚇我好感。
咁啊，尋日晏晝我就再去食啦，即係舉個好即時嘅例畀你聽。
去到佢屋企食飯嘅時候，其實佢哋都好窮誒，你冇乜幾多錢？
咁呀，即係好簡單嘅青菜，咁有條兩條魚肝呢兩條魚咧？就係啱啱咧，我哋有。
有親友咧，就喺。
喺喺杭州嚟香港探，佢哋就帶咗兩條咧即系浙江嗰啲嘅。
即總之有少少咸醃咗嘅側乳，其側乳周街都係啦，香港係咪呀？
兩條細細哋兩條側魚。
係腌咗嘅，嚇又唔，佢話咧就誒，好似幾香嘅咁有少少目嘅話，我唔知啦，嚇。
總之咧，佢話，我就諗起呀。
不如同阿君老師一齊食啦，可能佢未食過。
哎呀，你知唔知幾甜呀？嗰餐好甜呀，畀任何大餐都甜呀，你明唔明呀？嗰條魚本身唔係特別好食，但我好甜呀，因為。
即系佢就系諗起我，你明唔明呀？有條魚好難得有親友攞咗兩條家鄉嘅魚嚟。
哎呀，諗起不如搵下搵老師嚟一齊食啦，咁樣。
即你明唔明白嗰種心啊。
我開就系咁樣呀。
愛就好，耶穌梗係付出㗎，唔係攞嘢㗎。
呢樣嘢同我哋今日。
呢個係聖經，好有意思喎，佢話呢個係命令嚟㗎。
呢個係命令嚟嘅。
一啲都唔浪漫，老實講，愛是一個命，一啲都唔浪漫，但系就系咧，就用今日講。
如果你靠浪漫，先至有愛咧。
嚇你有排都冇啊。
當大當道返轉頭，當我哋按照神嘅命令去做愛去愛嘅時候咧？
首階段急挫咗嚇，譬如唔出街冇咁嘅意思，㗎我嚇。
呀，當我哋去。
按照神個命令去做出嚟。
喺個愛嘅表現嘅時候，我哋得到嘅頭，先講好溫馨嘅浪漫。
浪漫溫馨，喺當我哋去愛嘅時候所得到嘅。
後果？
唔系我哋有呢種嘅動機，又浪漫哋去按，你等浪漫哋去愛，就係今日我哋周圍所見到嘅現代嘅社會，愛是浪漫，愛是感覺。
唔怪知今日我哋外咁少就係靠呢兩個動機聖經話俾你啱啱就唔係愛，並不是感覺。
愛是命令。
你哋睇下耶穌點樣愛你就照樣去按照佢個吩咐，如此去呀。
彼此相愛，這就是愛。
呢個就係我哋能夠透過耶穌進行嘅命令開始，我哋就貼近神嗰個心意，因為耶穌就是神嘅兒子。
耶穌嗰個要求就係神自己嘅，要求我哋開始同神，佢喺我裡面，我喺佢裏邊我哋嘅親近嘅時候，我哋係站係佢面前，我哋知道佢嘅心意，我哋嘅知道心意嘅時候，我哋就唔會再受我哋自己嗰個心嗰個當下嗰啲咁樣嘅嘅推動，嗰啲嘅挑戰嘅要求嚟都決定我哋我哋行喺一個出死入生嘅一個轉變嘅當中嘅時候，呢個就係嗰個愛嘅真諦。
丁姐妹希望我哋教會。
北宣教我哋成為一個愛嘅教會。
有咩特別呀，就系當外邊嘅人入到嚟，我哋禮拜堂嗰時候，我見到外邊冇嘅外。
未經驗個蓋我話畀你聽，如果人入到嚟，我哋禮拜堂，佢搵到一啲喺外邊永遠都搵唔到嘅愛嘅話咧，我話俾你聽你打佢都唔走㗎？
你，你信唔信我講？
你打佢，佢都唔會走呀。
因為佢搵唔到嘅。
最可惜嘅就系有啲人入到嚟禮拜堂，好似見到車尾同我臉頰，外邊啲仲好喎，呢度咁呢度仲差過外邊，咁佢緊走啦。
咁走啦。
頂姊妹呢個就係我哋睇過聖經面前。
所以要學習嘅。
我哋彼此。
我哋嘅住，我哋實我哋多謝你，我哋好誠實嘅都睇住你，要求我哋嘅櫻華。
喺度接受挑戰。
將你嘅挑戰已經，但係我哋嘅面前。
但係主角求你，讓我哋能夠真係按照你嘅吩咐。
按照呢個命令。
以致我哋真係經驗嗰種出死。
入生的主。
讓我哋知道你所講嘅英話係真。
你嘅真力係可行嘅。
扭轉我地。
樓主，我哋每一個人。
電腦住我哋嘅教會。
讓我成為一個彼此相愛嘅。