利亞，多謝阿David同埋阿屘誒，安排今日嘅聚會，多謝各位係響唔同地區一齊，今日同時間參與嘅下頂姐妹同埋朋友。
咁我之前有4個講座頭先阿David都提過啦，咁我今日嘅講座咧係繼續嘅，因為咧，我今日講嘅嘢咧？其實咧係會好多時都會係引用翻之前嗰4個講座。
嗰啲嘅神學院則。
咁我上一次講呀。
騰信心不憑眼見多墨嘅故事嘅時候咧？
就有人提到一啲嘅問題，咁之後亦都收到啲嘅問題嘅，所以今次咧我會繼續咧，係解一解釋？
即係信心響聖經裏面係咩意思？
同埋咧？
誒？我解釋完一啲神學嘅原則之后咧，我就會用亞伯拉罕嘅故事去誒。
睇番即係聖經裏邊講嘅信心。
咁誒？
亞伯蘭係好特別嘅故事嚟嘅，因為咧聖經好好少咧係有成14章嚇即其實出嘅，即係創世記12到25。
將咧係去14個charter咧，係去介紹一個人物嘅？
嚇，咁所以。
我第二部份咧，會講下不能故事嘅時候咧，會比較誒，長少少咁，但系希望大家都係有，即係忍耐因為咧。
如果你明白到成個故事個結構咧，你就會睇到hmm神咧，留低一啲好重要好寶貴嘅供貨俾我哋。
咁我開始誒嘅時候咧，就會首先係講第一部分先係信，從何來？
嗱，上次呀。
講完之后咧，我都收到一啲嘅訊息，一啲嘅問題就係有好多時候咧，我哋會聽到好多人問一啲問題，例如話。
我希望有你嘅信心。
或者我唔夠信心？
咁有啲就問？
點樣可以增加信心咧？
誒，有啲人就會甚至講咧，佢話我冇信心嘅，因此所以即係信唔信實，其實同我冇關係，因為如果上帝。
嚇信心係上帝恩賜，佢唔比我咁同我無關啦，咁樣嚇咁有啲人咁有啲咁嘅諗法嘅。
誒，有啲人就會話，如果上信心係神嘅恩賜，點解耶穌基督又會責備人會少訊咧？
因為如果如果係，係因此係你俾我㗎嘛。
從小關我咩事咧？咁樣嚇，係咪我哋會好多時，響教會裏邊就算耐都好咧，都會有呢啲嘅疑問喺度。
咁最後就係信心，如果係神嘅恩賜信，唔信上帝嘅責任同我有冇關系咧，咁樣，咁我今日真係就會嘗試去呀。講咗神曲嘅原則之后咧，就會去解答呢啲嘅問題。
咁我今日講嘅係頭先我講嘅兩部分啦，第一部分就係講信心從何而來？
跟住就會講第二部份，咁中間咧，我哋會一段好短嘅，即係答問時間咁樣，咁我會講第一部分先。
嗱，我要我再重申係揀講我哋今日講信心嗰個內容，因為我上次都提及到咧中文字信心呢個字都係可以好廣泛嘅，有啲學生如果佢準備考試，佢話佢有把握去考得好，或者一個運動家佢。
好好受得好嚴格嘅訓練，佢好有信心攞獎咁樣咧？
嗰類嘅信心唔係我今日想講嘅野。
喀咁甚至有近期有啲人問I打針打邊一隻藥係好誒，有佢邊隻若有信心呀，噉樣，咁我哋今日個信心嘅對象咧，唔係我哋講緊頭先考試呀呀，攞獎呀，或者藥物邊隻好邊隻唔好，唔係講嗰啲。
今日我講個信心咧，係集中係有3個範疇嘅，第一個咧。
信心嘅對象。
啊信心嘅對象，我哋講緊係上帝嘅存在，同埋上帝櫻華。
即係上的啟示。
嗱，我哋係個范圍，收窄到淨係講呢樣嘢嘅啫，嚇咁所以同一個人，佢有冇信心做某件事咧？
嗰個對象同我哋冇關嘅係，亦都我哋唔好搞亂，因為好多時候我哋搞唔清楚咧，就經常問啲問題。
誒，就系。
嗰個信心嘅對象咧？其實同聖經冇關係嘅嘢嚟嘅，咁我哋今日講嘅信聖經嘅。
嚇我哋信心嘅對象係上帝同埋上帝嘅啟視。
而我上次都提過咧，就係信心嘅特性咧，係有三樣嘅。
係要明白。
即係話咧，唇俾我有利足夠嘅理智去明白神嘅櫻華。
咁但係我哋人嘅理智有限嘅。
嗱，咁所以咧？
去到某個程度潤用盡我哋嘅理智之后咧，我哋要開放我哋嘅心靈。
咁呢個即係超超理性嘅，即係超過我哋理性範圍以外咧？
系佢接受上帝嘅教訓。
去依靠佢？
咁最后咧？
信心咧，仲要有行為嘅。
嚇即係put at符號肥interprets interaction嚇咁冇行為嘅信心係死嘅，冇意思嘅嚇感，所以信心有3個範疇喺度。
呀。
今日我會加多俾上次。
該一個I turn就系咧信實。
個菲foolish。
嚇信心有個基礎。
呢個基礎咧？
係上帝嘅信實。
係上帝嘅屬性之一。
信實，即係話咧神講到嘅嘢咧？
一定會發生嘅。
嚇即係神係可靠嘅，咁我哋今日。
我哋會遲啲向亞伯拉罕個故事裡邊，我就會睇到神依個嘅屬性。
嗱，我上次提到依個誒。
用過依個嘅圖片去去介紹咧係誒？
呀。
我哋人類至同上帝。
嗰個嘅關係？
上帝畀人咧係做最高理智嘅受到之物？
但係我哋最有智慧都好Lam表示，我哋可以明白上帝因為響呀誒。響約翰褔音一開始嘅時候，同我哋提到咧，就係。
啊，太初有道道與神同在道就是神。
依個度就係上帝，原來咧，我哋我哋講嘅真理咧。
唔系人諗出嚟嘅一啲哲學思想乜乜主意都唔係。
我哋講嘅。
真理就係神護生生神本身。
就係真理，佢就係真理嘅本體，所以佢表達出嚟嘅事就係真理，佢表達佢每一句應話都係真理，都係絕對嘅真理。
咁上帝係無限智慧？
佢俾人最好嘅智慧都好咧，最高嘅智慧都好咧，我哋都係有限。
嚇，咁我上次就用呢2個圖片去畀誒。
做一個舉例。
凡係一個由更高智慧向低一層智慧顯示嘅我哋叫做啟示。
嚇，所以咧，我哋人咧可以。
搞一啲動物？
做一啲嘅行為咧，佢哋本身嘅智慧係唔識嘅。
蛋糕一層智慧可以教教佢。
咁例如話我上次用個例子就係。
我哋響誒。
馬術比賽，我哋一啲騎馬嘅人，可以令到啲馬識跳舞。
嚇，依個就係嗰個。
呀。
嚇啟示。
嚇咁同，一樣咧，上帝俾我哋嘅I啟示咧。
有部份係超過人，係可以明白到嘅。
喀咁嗰部份咧，我哋叫做係超過人嘅理性嗰部份。
喀咁依依部分呢，我哋要憑信心去領受。
咁樣咁，如果你憑信心領受嘅時候咧，你對上帝嘅認識咧就會擴大。
但系咧，我就算我哋明白曬上帝嘅啟示都好咧，我哋要明白我哋有一個決。
誒限制就係我哋永遠都唔會完完全全明白上帝，因為如果我系我系咁做嘅，我哋可以完全明白上帝，我就係個上帝嚇所以咧，我哋就有依個咁嘅限制喺度，我哋要接受，因為上帝嘅概念。
意念係永遠係高過我哋嚇正如我，我以前用一隻狗都好咧，即系我我我做研究，我聽音樂咧，我唔會同佢解釋，所以上帝有好多嘢咧。
佢冇同我哋講，因為我哋。
有限嘅智慧係500唔到嘅，所以我哋要明白呢樣嘢。
所以阿阿唐崇榮牧師咧？佢曾經提過一個好重要嘅概念嘅話咧，上帝可以創造人嘅理性。
藝人嘅理性咧，唔可以創造上帝。
人如果只係靠自己嘅理性咧，只可以係做一個假神或者偶像。
咁我上次嘅港。
坐裏邊咧？就曾經用2個引用2個嘅例子。
響股市嘅例子咧？就係呀，當摩西想阿珊係等接受十誡嘅時候咧？
好耐都冇落到山咁下邊，以色列人咧？
就做佢哋嘅嘢，我話用用一個做一個金牛去代表佢哋又話。
因為佢咧要用佢嘅理智。
佢哋想接受一個神咧，係佢理智上可以塑造到嘅。
嚇佢理智上明白到接受到嘅實感，今日人都系一樣嘅人，我哋好多時咧，我理智上明白唔到咧，人就會拒絕唔去，要唔要呢個上帝咁響？現代嘅例子就係咧，而家好多嘅哲學家咧，佢用人嘅理智去推敲，呢個上帝係點樣？
咁最出名嘅例子就係，誒？
幽默嘅一個哲學家嘅例子，佢就個推論，就係話，如果上帝係至善嘅。
佢就唔會容忍罪惡發生，如果上帝全能咧，佢就應該制止罪惡發生，但係咧世間上有苦難同罪惡所以咧？佢個推論就係依個上帝唔可以，同時間係之前或者係全能。
所以佢推論出嚟，依個上帝係假神嚟㗎？
嚇唔系唔系真神嚟嘅。
咁好多人咧，只係停留喺佢人有折有有限嘅理智裡邊咧，就兜兜轉轉，淨係睇到呢個假神。
所以佢睇唔到真正嘅上帝。
嚇，咁我，我響。
第3個。
聖經分享嘅時候，我講誘惑嘅時候咧，我就解釋番原來有伯一早已經睇到呢個上帝係絕有絕對主權嘅上帝，係唔受人嘅塑造或者限制嘅，真正嘅上帝係唔係由我哋去定，佢係點樣？
系佢啟示俾我哋知道嘅，嚇。
咁所以我，我響誒，上一次嘅講座裡邊咧？我就有幾個重點提出嘅，就係話當人咧。
係畀用盡上帝俾我哋嘅智慧嘅時候咧？即系用盡你自己嘅極限嘅時候咧。
我哋要喺去開放我哋嘅心靈。
騰訊三係接受神嘅櫻華。
咁好似一個。
一個濾鏡咁樣，如果人咧用一個濾鏡，我接受到嘅，我只要。
我唔接受唔到嘅，我唔要咧。
你永遠見唔到。
上帝嘅啟示嘅全年。
嚇，所以人只係可以睇到一部分就睇唔到全部分，咁對其實響，我哋響教會裏邊內嘅人嚟講都要留意嘅，因為咧？
好長時間咧，如果我哋唔睇聖經，唔去慢慢去建立一個即係正確嘅神學嘅觀念，了解依個上帝嘅啟示咧。
我哋可能長時間都係敬拜緊要嘅假神，我哋心目中嘅一個假神嘅，一個一個一個嘅偶像係裡邊。
嚇，咁所以睇聖經。
誒，去聽到咧係係好重要，因為係不停係糾正翻我哋對對上帝呢個嘅觀念。
嗯？
就我哋就算去到盡，體驗順利觀嘅啟示都好咧，都唔可能完全完全明白神，我哋要明白呢個嘅限制，但係咧，如果我哋唔。
盡量去明白上帝啟示咧，我哋我哋亦都。
勁賣唔到一個真正嘅上帝。
咁我哋就變咗我哋嘅思想，人嘅思想變咗個格咁樣。
定係隔咗我哋我哋想要嘅嘢？
其他好多上帝啟示，我哋就睇唔到㗎。
嚇，咁我今日而家開始咧，我我做完個介紹之後咧，我就講一講信心從邊度嚟。
嗱，響羅馬詩。
聖靈感動保羅咧，係講咗一個好重要嘅。
啊，神學概念，聽我讀出。
響羅馬啲書第10章11，14到17節咧就咁講嘅，佢話咧？然而。
人或沒有信她？
咁能求告他咧？
沒有聽見他怎能信他咧？
沒有人傳揚，怎能聽見？
如果沒有奉差遣怎能傳揚？
如經常說，那些全美是報喜訊的人，他們的腳蹤多美。
反思嚇，並不是所有人都信從福音。
因為以賽亞說。
主阿，我們所傳的有純粹有誠信咧。
可見。
信心？
是從所聽啲道來的。
所聽啲道。
是植入基督的話，內地。
嗱，依段經文咧。
如果你睇翻保羅社咧？
佢係一個反面從後邊講翻佢前邊嘅一個嘅呀。
論述嘅方法嚟嘅，嚇，如果我你見到咧，佢係最後有人求告開始咧。
就係。
有人差遣。
嚇，如果我哋將。
保羅依段嘅英話咧？由正面由前開始講翻去去到最結尾咧，咁你就會容易啲明㗎啦。
嗱，請聽我嘗試將依個櫻華調翻轉嚟。
個次序嚟講。
開會又第15章開始講嘅先，如果你大家留意咧？
我用顏色去。
一環一環扣住依四句應話。
就差遣開始咧，你見到有傳揚。
傳揚聽見之後咧？
你有信？
信諗住呢度咧就扣高。
嗱，如果我用正面由由開始讀到后尾咧，就會咁毒嘅，我就會將佢讀成。
由於已如果，如果由上帝。
差遣人？
人就去傳揚福音。
如果有人傳揚福音咧？
就有人聽見。
如果有人聽見咧？
就有人會相信。
如果有人相信咧？
做人呢啲信嘅人就會求告神。
嗱，咁睇係咪好容易好多呀？
嚇。
咁但係咧依度依個應話，如果我哋咁睇嘅時候咧，亦都留意一句應話就係話咧，唔係所有人咧都信從福音嘅。
嗱，呢個係一個我哋要明白嘅一個嘅。
實際嘅情況。
點解咧？因為去翻，我第一次講到。
我解釋撒種嘅比喻，因為咧耶穌基督講過，如果你唔明白撒種嘅比喻咧？
你就其他神嘅耶穌基督嘅，譬如你都唔明白。
撒種具個比喻裡邊咧講咗四種嘅土壤？
係一啲路邊嘅石地。
華表人嘅心硬嘅嘅人。
錢土代表一啲係好快脆聽，一聽到覺得幾好，但係就冇冇心再追求嘅人。
荊棘係代表一啲土壤一啲人心。
系佢，佢又想聽到，但係佢好多其他嘅名利富貴更加重要，對佢嚟講。
咁好肚咧，就系嗰啲，尊敬上帝應話尊敬上帝嘅人。
嚇，咁所以成個方法總比裡邊咧？
喂，講咗個好重要嘅訊息。
只係嗰啲。
尊敬上帝同尊敬上帝櫻華嘅人。
先至可以被改造先至會結果子，即係先至會神嘅靈咧，係將佢生命改造，將佢靈魂甦醒。
嚇，咁所以咧？呢度亦都講到，唔係所有人聽從福音嘅。
咁所以，如果我哋將翻成個結構？
講出嚟。
呢度個結構就係話咧，上帝差遣人。
去傳神嘅度？
人聽見度。
有啲人門信。
嚇。
宜信既人。
就會。
佢識得求告上帝。
嚇，咁呢D信嘅人係咩人咧，就系。
好肚就係話嗰啲心靈個心人嘅內心尊敬上帝同上帝說話嘅人。
嗱，呢啲人咧？
係被聖靈。
將佢靈魂甦醒咗，對上帝嘅英話有反應嘅嚇所以今日我哋講同人。
講福音咧，好多人對上帝就話冇反應嘅，佢哋係。
一聽完之後冇冇冇，唔單止冇反應，有啲人係反感添嘅，嚇好好個心好硬嘅。
有啲人聽下啊怕醜，但係亦都冇興趣去去跟嘅，嚇咁所以咧，真正。
得救嘅人咧？
係。
被靈魂甦醒。
啊聖靈蘇軾靈魂甦醒，我哋嚇嘅人。
咁？
只有一個好少部分嘅人得救嘅。
咁大家留意喎，原來咧？
成個信心嘅開始咧。
係同得夠有關嘅。
嚇嗱，跟住我哋會再睇落去，第二部份我哋就睇到嚇所以咧，真系信嘅人咧？
聽咗道之後。
嚇佢有個謙卑嘅心，佢尊重你嘅櫻華。
星形就索性佢零位。
咁佢就可以開始對上帝嘅英話有反應，開始去明白。
嗱，咁第一，第一部分咧，第一個步驟就係。
順阿杜係邊度嚟咧，係聽到移離喺呢個第一個？
第2個咧，就係祈求啦。
信心係從祈求以嚟嘅。
當你一開始你認罪悔改。
第一個信心。
去接受耶穌基督嘅時候咧？
聖靈將你嘅生重整。
但係咧人嘅信心有多有少嘅？
呢個係在乎我哋對上帝。
渴望有幾多？
想認識，譬如有幾多？
去祈求，所以咧，你睇到咧？
路家福陰道咧嗰啲使徒都知道自己係信心少嘅。
所以佢求耶穌基督。
整理加添我哋嘅信心，即係話信其信心係可以祈禱。
求神加添嘅。
嚇，所以耶穌基督，佢親自講過佢話。
你哋要祈求要尋找要叩門。
範疇祈求嘅就得著尋找嘅，就尋見叩門，繼續給他們開門。
依啲祈求尋找，唔係講緊名利富貴？
啊財富金銀珠寶唔係嗰啲。
整都講得好清楚。
順係順係嘢食，都係講緊你祈求。
係聖靈。
因為聖靈咧係可以將我哋嘅心。
重整翻。
喺我哋見到我哋嘅光景，然後將神嗰個教訓。
重整翻我哋嘅生命。
但係依個信心嘅多同少人嘅改變，快同慢咧。
係在乎我哋我哋嘅心。
嚇，所以耶穌基督。
響亞撒種嘅表現都提到有嘅，還要給part冇嘅，連拍有嘅都要奪去。
呢個有嘅係話你有心追求上帝嘅嘅人。
上帝會俾你更多。
冇心追求嘅咧，連有都攞埋。
嚇所以求hmm，頭先答返一個問題就話點解有啲誒？蘇基督話。
哇，我哋小信。
因為我哋唔扣。
嚇我哋唔想要多啲，有時我哋我哋嘅零零評係一個一個一個階段就就冇長進。
嚇咁夜宿京都話話我哋小遜者，因為我哋冇長進嚇。
第3個阿芳方面同信心有關，就係。
呀。
係同。
事年有關嘅嚇我哋，上次都提到嚇信心係經過試煉。
就會更加寶貴嚇，咁所以俾得佢提到話你冇見過耶穌基督。
你，你哋卻外灘雖然。
見唔到佢大信佢。
因此你哋有無法形容滿有榮耀嘅大喜樂。
呀。
呃到你們信心嘅嗰效就是靈魂得救。
嚇，所以大家睇到咧。
信心同不夠係。
雙扣住嘅。
嚇。
兩信心，第一個步驟。
同得救咧。
係掛鈎嘅。
嚇，所以即係我哋聖經裏面講嘅信心。
係講緊一個人不夠咗之後。
九果條有得救到成聖之路。
嗰個階段？
嘅嘅發展？
禁信心亦都可以喺建立積聚係畀堅固嘅。
嚇咁而家，我哋跟住咧就會明白咗呢3個嚇即係嗱，整到係由聽到而嚟嘅。
嚇成個信心。
源於上帝係上帝嘅殷志。
但系雖然係上帝嘅恩賜。
上帝係好愿意俾我哋，但係咧都要我哋嘅心去要識得，所以人。
如果唔要咧。
唔係上帝唔俾你喎。
嚇係你唔要咋喎。
嚇，所以好多人係心硬。
對上帝冇興趣，好似依度3個土壤。
對上帝瑛話係唔尊重嘅。
神掌俾佢哋？
佢哋都唔要。
咁呢度我哋睇到信心裏邊係可以慢慢成長嘅，係可以繼續堅固落去可以。
尤其球而得著更多。
跟住堅固之後。
經歷咗神更加堅固，繼續有信心繼續增長落去。
嚇咁到我哋得救嘅生命係有關嘅係係係掛鉤嘅。
我哋而家睇緊幾睇呀？4個有關信心嘅教導。
響心入面。
第一個係可復任，咁當時咧？耶穌咧係醫治一個搜枯嘅人，即係個手壞咗嘅人。
咁當時咧？有啲仲人哋窺探耶穌牙醫，眾人係咩嘢咧，係邊係咩人咧，就系呢啲？第6節有講律法利賽人。
希律黨嘅人在內嚇，咁佢去睇偷睇耶穌，會唔會有安息日裏邊醫好呢個人？
嗱，呢批人咧。
對依個人醫唔醫得番好冇憐憫心㗎喎。
佢哋去到睇耶穌做呢啲神蹟醫病趕鬼嘅事咧？
個目標只有一個。
控告佢除掉佢。
喀咁耶穌都為咗佢哋咁樣咧。
心個心剛硬而難過。
嚇，所以依啲法利賽人唔係上帝唔俾信心佢地。
但係呢啲人佢對上細根本上冇興趣佢個心係剛硬。
嚇所以信心同不夠。
係掛鈎嘅。
如果人心對上帝嘅英話唔尊重。
好似。
心硬嘅石地？
誒，錢討冇跟嘅。
荊棘有其他嘢更加重要嘅，對個神嘅英話嘅。
嚇。
呢啲人。
係唔會？
又發生作用嘅。
唔係神俾佢哋？
但係佢哋唔要。
嚇呢個係第一個遠嚇例子。
再睇第2個例子。
耶穌。
論到約翰嘅時候，響路德褔恩第7章。
佢話呢個約翰係。
施使約翰係。
俾。
婦人所生嘅冇一個俾師姐用更加大。
但響神嘅角裡邊咧，佢係最少嗰個？
咁跟住講到咧，眾人和稅吏，嗱，稅吏咧，係當時咧係同啲罪人掛鈎嘅，嚇即係講說你因為稅吏係為嗰啲羅馬人係合作去壓迫嗰啲以色列人嚇所以咧？
啲人對對帥帥你呢啲人咧係睇唔起嘅。
禁眾人同稅吏咧？
就接受嘢食嘢呀又輸使約翰叫佢哋悔改嘅洗禮。
但你賽人同嗰啲律法師咧嗰啲經學家咧？
唔接受？
約翰嘅洗禮，因為佢哋覺得佢哋冇罪呀嘛。
佢哋係拒絕上帝俾佢哋美儀，即係話咧？
唔係上帝，唔想賜恩俾佢哋。
而佢哋唔要佢哋拒絕嚇同頭先，一樣頭先，佢哋係剛硬個心剛硬，佢地只係想去針對耶穌基督。
其實今日都係一樣，有好多人係咁樣㗎喎，我好多朋友，我同佢傳福音嘅時候。
佢唔會考慮整裏邊神耶穌基督啲教訓係點樣美好，點樣公義點樣聖潔？
佢哋嘅集中點就係話聖經裏面邊一段係錯。
啊，依依2個對比，有少少問題唔可靠。
可能佢成本聖經裡邊咧？佢可能有0.1個percent嘅嘢，佢唔肯定。
但係佢會活殺咗99%，99.9%嘅嘢。
佢唔考慮嘅。
因為佢集中就係去針對聖經，想證明上帝係唔存在。
嚇。
咁所以咧，無論上帝講乜都冇用㗎喎，向好呢度嚟依據應話例子嚟講，佢話。
書仔，約翰嚟到。
唔食飯唔飲酒？
黑色約翰係食呀。
蜜糖。
嗱，食嗰啲嘢嗰啲誒。
Insex。
咁嗰啲人就話佢鬼婦嘅。
耶穌嚟到又吃又喝同啲罪人一齊。
佢又話耶穌。
逃走。
嚇同啲罪人一齊，即係無論。
神的僕人。
做咩都好咧，其實佢對佢對一啲心硬嘅人嚟講係冇意義嘅。
佢都唔會聽。
嚇，所以唔係上帝唔俾信心佢地？
而係佢哋拒絕個救恩。
嚇佢哋，對佢哋唔尊重上帝嘅說話先。
咁第另外一個例子就係。
響路家福日出章嚇咁一個。
呀。
花花利賽人叫做西門嘅嘅法利賽人嚇就請耶穌佢屋企食飯。
咁但係咧，其實佢就想，即係睇下究竟耶穌係一個咩嘅人？
咁但係去到睇耶穌去咧，又冇尊重佢，又冇同佢洗腳。
咁當時咧？有個罪人，呢個講到一個屢屢嘅罪人？
就去到耶穌面前，將一啲好呀，好貴重嘅香膏咧。
係林洛耶穌嘅角度。
用眼淚同佢洗腳，用頭髮同佢抹乾。
咁？
個法利賽人見到咧個心裡邊就去議論，哇，如果耶穌知道係真係先知咧，佢就知道摸佢嘅人係咩人。
呢個係咩人咧？佢嘅心裡邊咁依個係佢最型？
幫佢咁諗嘅時候，即係話我係好過佢，我唔係個罪人。
哇，耶穌基督，如果你哋知你，一定知道依個係罪人嚇佢覺得自己係自自我懷疑即系我系一個2人，佢唔係一個好冇人咁。而蘇軾問佢一個好重要嘅問題，佢話。
西門我有個問題，有個問，有個應話同你講。
佢話，如果一個債主。
赦免2個唔同欠債嘅人，一個500銀幣，一個係51個多一個小。
2個都無力償還。
債主就豁免咗呢2個人？
邊個會愛佢多啲咧？
禁西門就講那個多因面的，即係。
見得多，越易被赦免多嘅人。
敢耶穌就話你，你嘅判斷係啱啦。
咁跟住佢轉身，就同呢個誒有罪嘅女人講你嘅罪都係得到赦免，因為你愛多。
嚇跟住你嘅罪赦免咗。
所以你睇到咧信心咧？
係同救恩有關嘅信。
就救咗呢個女人？
嚇信救呢個女人，但呢個信嘅多少咧同你。
對你自己嘅罪嘅認知有關。
即係當你。
唔知道你有幾大幾多嘅罪？
你願意面對你有幾個罪？
亦都明白，耶穌亦都響十字架上為你流血。
個代價？
你對神嘅愛就多啦。
嚇你，對你知罪嘅時候。
你知有幾多自己嘅罪？
你對上帝嘅愛。
又係同一樣嘅回應。
咁你相信上帝？
嚇信就。
連埋救恩，一齊跟住嚟。
嚇，咁呢個咧，你睇到依個係好一個好土嚇依個依個女人，佢，佢係佢上帝嘅英話係尊重嘅。
呢個西門？
佢當時嚟講咧。
連，耶穌基督。
基本嘅禮貌都冇。
嚇，咁所以佢係，其實佢對上帝冇咁尊重，所以你睇呢個分別喺度？
最后一個例子就係一個百夫長依個係外邦人嘅例子。
百夫長，佢唔係一個誒，由太人。
佢有個僕人病咗。
佢就請一啲猶太人去。
請入咗嚟醫，佢醫，佢個僕人。
唔係佢自己添喎，係個佢個僕人。
呀。
咁？
當耶穌。
應承咗佢嘅時候。
未到佢屋企？
佢就派人去同耶穌講嘅，只有你唔使理。
渡假嚟到我度你一講一個笑話得咁犀利啦，嚇佢就好似我唔知誒嘢講耶穌幾多個教訓。
嗰啲味，看見就相信上帝嘅人係有福了，依個百夫長，雖然佢唔係基督徒。
但係佢已經知道耶穌基督。
係。
有能力去上帝嘅兒子。
客禁，所以耶穌就講。
你嘅信心嚇響以色列人中中中都未冇見過嚇呢個訊咧。
係叫人得生命嘅嚇所以咧？記住信，我哋先講嘅信心係同一個人嘅得夠同埋一個得救咗嘅基督譜。
個生活係有關嘅。
咁最後我只做一個。
咁第一段一個結束嘅時候咧，我就用呢個圖表去去解解釋。
我哋成個信心嘅根基，係上帝同上帝嘅話。
而佢可靠，因為上帝係信實嘅嗱，依個響，我應該響講亞伯拉罕嘅時候，我會再強去解釋返呢一個嘅訊息嘅嗰個觀念，但係信心係同不夠掛鉤嘅。
嚇，所以第一個勢嘅信心就係。
幫我。
認罪悔改。
相信耶穌基督，做我救主嘅時候。
依個嘅信心係第一部。
呢個係。
係靠聖靈。
嚇將我哋靈魂甦醒。
我哋先至睇到嘅。
但係靈魂。
姓名點樣會令我哋問甦醒咧？
我哋要有個謙卑嘅心，去尊重上帝說話嘅心。
先自聲明會甦醒，我地。
但系咧呢個救贖係一刻嘅。
不夠皮一刻。
但係成線嘅過程就一世嘅啦。
嗱，所以聖經裡邊咧，好多時講嘅信心咧？
就係一個信心旅程上。
嘅教訓嚟嘅？
嚇呢度里邊咧食呢度有講到。
本於信以致於信麗英話咧開頭好難解嘅，我覺得諗咗好耐都唔明。
後來先明白。
第一個信。
就系呢度？
神嘅信神神嘅櫻華神嘅信實。
Nelson講咗嘅英話，一定會一定會執行嘅。
嗱。
我哋當基於上帝俾我哋嘅話，我哋相信。
我哋得救。
北京之后咧，我哋會。
行，我哋。
憑呢個旅程嘅經歷。
我哋嘅信心。
會增加。
嚇幫我哋聽到明白到嘅時候。
我哋開始心靈上去，倚靠我哋要祈求。
跟住。
我哋遇到試煉響，試煉裏邊將我哋嘅信心food practice。
行出嚟。
忍成功，有時唔成功。
好似我第一次講就係N加一嗰個理論。
我哋將上帝嘅櫻華。
行出嚟有陣時得有時唔得，但係我哋不停行嘅時候咧。
就會睇到上哋嘅手帶住我哋。
嚇，咁我哋經歷到上帝嘅訊息嘅時候咧，我哋嘅信心就會增加，就會增長。
嚇咁最後城城嘅目標。
就係將耶穌基督一樣。
嚇將即係讓聖靈將我哋嘅生命重整翻。
我哋嗰一個好似像基督嘅生活。
好叫，我哋可以。
嚇有天國將來睇同與神和好嘅。
咁但系成個過程裡邊咧整到同我哋強調一樣嘢係甘心樂意嘅。
嚇，所以，如果大家今日。
已經信咗耶穌。
嚇嘅人？
你覺得你仲係同要上帝不停要同上帝去掙扎嘅時候咧？
嚇多啲要反省，因為咧，上帝係想我哋係甘心樂意去根據上帝，唔會勉強我地跟佢。
我一陣間最後嘅結尾嘅時候，我會再翻翻嚟嚇講返呢，依個嘅誒，依個圖表嚇，咁呢個就係我。
想即系新買番我頭先講信心嗰個嘅I原則。
嗱，咁我。
答埋呢個幾個問題之后咧，我哋就可以open個I forum，可以大家去問問題。
發翻頭先嗰幾個問題先。
有啲人話我希望有你嘅信心。
或者見到一啲嘅，即係教會嘅朋友呀，我希望好似你噉樣嚇，咁其實咧？
唔需要嘅。
我哋要我哋應該咧，係集中係睇上帝嘅信實，因為人人嘅信心都會搖擺。
嚇拜神嘅信實係唔變嘅。
所以我哋我哋嘅依靠，唔係其見到人哋其他人。
嘅信心有我哋就會有唔係？
我哋嘅信係基於上帝嘅信實。
嚇，所以我哋都。
定睛睇住上帝嘅信實。
如果話我唔夠信心呢？
你祈求得。
神幻，我哋可以祈求。
嚇你，今你想要幾多成會比你要求嘅更多嘅俾你？
有嘅會俾更多冇嘅電郵都攞埋。
呢個就係屬靈嗰個。
屬靈恩賜嗰個嘅原則。
咁如何可以加添信心咧？
祈禱。
經歷呢啲嘅少年？
嚇然後就肩負我哋嘅信心，咁我哋又會再投神。
即系俾我哋。
更大嘅一步。
騰訊心旅行。
有啲人話呀，唔關我事啦誒。
我冇信心嘅恩賜，其實錯嘅，如果你話你冇新嘅恩賜，咧個原因好簡單，因為你拒絕咗長計。
嚇你心硬，你決咗上帝，唔係上帝唔畀，因此你唔係上帝，唔樂意俾，因此你。
而係你。
唔尊重上帝嘅說話，你拒絕咗佢。
咁如果有信心係神嘅恩哲，點解耶穌基督集嘅人笑信？
因為咧，我哋響個信心嘅旅程裡邊咧？
我哋好多時候咧？
系停留喺度。
好多嘅教會嘅朋友咧可能？
大部分時間停留喺北京之后就停咗㗎啦。
嚇冇增長嘅？
誒，我哋要小心，如果係我哋係咁嘅光景。
當我哋停留喺度，唔喐嘅時候。
耶穌基督就話我哋小信係，因為我哋仲有好多可以行。
上帝係好樂意。
嚇。
祝福我地。
但係我哋。
唔問佢嘅，我哋停咗喺度唔郁。
嚇所以上的話，我哋點解你哋小信嘅人，但小信嘅人唔係冇信㗎喎，係有信㗎喎。
係少喎。
嚇，所以我哋行呢個信心嘅路嘅時候咧，我哋可以祈求依靠。
順服。
嚇咁咁嘅時候咧，我哋基於以往神。
回望回首望返轉頭上帝幾時恩黛㗎喎。
慢慢，我哋嘅信心越來越堅固。
咁就。
呢個信心嘅增長就會越嚟越多，就唔好停埋喺度。
一停留喺度，耶穌就話我哋點小信嘅人，點解你唔郁呀咁樣？
好啦，咁我去到依度時候，我停一停誒，接受一啲問題先。
阿David，你可以請大家嚇。
如果想發問嘅，歡迎大家去提問嘅。
但係大約有三四分鐘時間。
佢可以unun long at符號就可以講。
為之我先，我先問呢個問題先啦，係，其實我，我即係。
鄧俾啲信心咧，係視乎我哋。
有冇願意接受嘅心啦，係咪咁？其實我自己過往我喺微信之前咧，我都係好強硬嘅一個人。
即係好唔相信誒，甚至乎人哋講啲咬嘅，人哋都唔信果隻。
咁但係之後咧成英文喎。
又喺有機會咧，我就因為誤會咗一個嘅查經嘅，呢個聚會裡飲茶嘅咧，走咗去查經班咧，結果咧？就純粹煮喎。
咁點解咧？咁我我係唔信㗎嘛，我本來係冇嗰個嘅，我系我系一個嘅，即係唔係好嘅，早嚟㗎嘛，但係實際點解憐憫？咁我咁呀，對於其他嗰啲人，佢哋都係眼心啦，但系又又又又或者信主？
係點解咧嗰個分別喺邊度咧？
嗱，一個人信主其實係性嘅工作。
咁但係咧，你要留意咧？
我哋個心可能係硬嘅。
咁我哋大部分信主嘅人，信主之前都係硬嘅。
因為我哋已經畀罪係感染咗咧，我哋係。
正常係死，每個人都是靈性上死咗嘅，除咗聖靈係暖化我哋個心，咁所以咧？你留意到咧，聖靈嘅工作就係點咧，就係。
佢一早咧，佢知即係我哋生硬。
不過又佢又搵人嚟同我哋講福音。
嗱，我哋都係抗拒㗎喎，仲係抗拒抗拒抗拒㗎喎，咁但係咧神嘅英話其實融化緊，我哋軟化緊我哋嘅新嘅。
佢軟化緊我嘅心到一個地步咧，我哋開始係。
尊重佢。
嚇到我哋一開始一尊重佢嘅時候咧。
我哋可以做一個決定。
嚇就係。
我。
認罪悔改。
接受佢，咁所以呢個一個過程日，我哋每個人都係生嘅，冇一個人一一出世，深遠嘅。
對上帝嘅說話。
嗱，所以我，我諗我哋每一個人。
個經歷都系響，呢方面係一樣。
咁但系成個過程裏邊係好奇妙，咁我哋癮嘅理智係？
唔可以逐個process逐個111個階段去去解釋，嚇。
我哋最近學習咧，就去去神仙都係祈禱咧。
誒，我哋食。
有時候。
誒，希望要咁寫手咧，咁唔，所以有啲親人啦，或者佢哋未信主咧？
即係不斷嘅重覆。
原來唔知緊，啱啱睇。
你有冇問佢佢教授身份呢？
如果一個人如果真係誒頭先你講係評為嗰個階段咧？
嗯，神會唔會係有得我哋呢，定係要。
或者要要我哋誒，點樣又有人？
明白啦。
你對面前去祈求要求信心呢？
咁可能會好耐。
先至會即係醒覺喎。
係誒，每個人嗰個誒？
成長個路程。
都會唔同嘅，有啲係好快脆，好似誒。
約瑟咁樣佢17歲，已經學得佢敬畏上帝。
有啲係誒，先知去到死嘅時候先至。
啊，認罪悔改嚇，咁所以我諗我哋每個人嗰條路都會唔同啦。
咁但係。
八如果今日我哋點知道上帝？
好清楚神嘅櫻華嘅時候咧？
咁其實今日已經上已經係催足緊我哋。
要響靈性，想要更加長進嘅。
即係無論我哋咩年紀，今日如果聽緊依個度嘅人，可能係十幾歲嘅，可能係七80歲嘅。
就今日開始繼續繼續要響靈性上要增長嘅。
但因為我我，我相信冇一個人係。
食嘢即系神，要佢得救之後坐喺度等入天國嘅冇嘅，因為依個依個唔係神拯救我哋個目的。
神拯救我哋目的就係活像基督與上帝和好呀。
嚇所以一一任何一個人，如果佢唔係甘心樂意。
想同上哋一齊嘅時候咧？
要要小心，因為聖經導好清楚，講得救嘅人數係小。
而。
而當耶和華曉諭摩西。
嘅時候。
幾帳幕即見教會嘅時候。
佢講得好清楚，係甘心樂意嗰啲，佢只要。
唔係勉強嘅。
嚇，所以我哋我哋幾個要自己反省。
因為聖經我哋一次過講過，講到綿羊同山羊嗰個故事係好震憾性嘅，因為去到審判嗰日，突然間你話。
然後話，我從來唔認識你。
係咪吖？所以所以我哋知道咗耶穌基督。
或者神聖裏邊講嘅教導。
唔好唔好由佢嚇，呢啲係絕對真理嚟㗎。
絕對真係唔會變嘅。
咁所以話，如果係小國阻攔呢？一刻醒覺咗啦，咁所以就去到神面前去去祈求。
佢似我信心係咪咁嘅意思係你求求信心？
然后咧神可能會俾你好多嘅經歷，你試下憑信心將神嘅櫻華行出嚟。
你可能第一次唔得，第2次唔得。
但你繼續行。
咁你響依度，當你個心係願意將神嘅櫻華。
行出嚟嘅時候，即係put into practice。
嚇即係fill in action，love generation。
嘅時候。
咁你會留意到咧？
經歷嘅時候裡邊咧上帝嘅手開始拖住你，你你經歷到佢嘅信實。
咁你知道佢係真嘅，佢真系你尊重佢，佢原來佢尊重返你嘅。
嚇你，你做一個決定可能對你嚟講係。
好大損失嘅，但系神俠醫嘅。
你願意去做。
咁上，你會響個過程裏邊望返轉頭，你睇到上帝點祝福你哋。
咁呢個就係經歷到上帝嘅信實。
咁你經歷過之后咧，你會更加順暢帝啦，所以依個信心嘅增長就。
一步步咁上。
第一個信。
係上帝嘅掛嘅信實，跟住你經歷過呢個信實。
你經歷過好多嘅思念。
有陣時得有陣時唔得，但係你經歷分鐘，你睇到上帝。
嘅手？
拖住你。
嚇，當你尊重佢，你做一個決定對你可能有損，但係上帝喜悅嘅。
你會睇到佢，佢嗰個祝福喺背後。
你咁夠膽去行，夠膽去試？
一步一步，你就會越嚟越相信呢個上帝睇到依個上帝個個偉大。
唔該曬？
所以記住響荊棘裏邊即係我仲貪撚世界。
又想得令身嘅人要好留意，因為真正你誒，神嗰個救恩。
係叫我哋係會像基督與神和好。
嗱，呢個先至係個目的喺甘心樂意嘅。
嚇唔系勉勉強強。
唔知仲有冇其他問題咧？
譬如咁，我開始繼續第二部分，嚇。
嗱，第二部分呢，我哋會講亞伯拉罕。
信同唔信嘅故事嚇點解咧？我唔係淨係講句信嚇，因為。
其實如果你睇翻亞伯拉糖響伊十。
我今日會講係10，102章有關北韓嘅故事。
咁係講到佢係獻以撒嗰段，嚇，咁我哋會留意翻。
白看都有好多嘅誒，即係失敗嘅響，佢個信心旅程當中，但係點解我哋嘅信心之父咧？
嚇，咁我哋今日就希望我I嘗試去解釋，咁因為驚能比較長？
所以咧，我今日咧就會係。
張呀？
去獻以撒之前嘅9個九段嘅故事咧。
係好簡約嘅，佢介一介紹。
咁，咁其實每一段故事都可以係一個，即係誒？
講講講章嚟嘅，所以我冇可能係講得太過詳細，所以大家要即係誒？
希望明白。
首先講一講嗰個創世記嘅結構先，因為如果我哋睇亞伯拉罕呢，如果冇留意依個創世紀。
紀伊個結構咧，我哋就會睇少咗好多嘢嘅。
創世紀個結構咧，好特別嘅。
佢頭嗰2張係講神嘅創造。
但係咧去到第3張咧？就系講亞當夏娃度。
嚇犯罪開始。
錦犯罪之後，咧個破壞咧？
每次咧都會提到犯罪。
佢嗰個原因？
跟住。
有審判。
跟住有恩典。
例如話。
亞當黑犯罪之後，佢哋係唔搜神嘅櫻華。
可以犯罪。
審判仔咧哋受助人咧係會被逐出伊甸園？
大臣咧？即刻已經有個恩典。
留低。
就係將來會有個女人嘅後裔。
係去戰勝呢個呀，魔鬼。
有神嘅憐憫，準備咗有一件鋪。
即系佢哋嘅羞恥。
跟住去到該人。
嗱，所以頭嗰兩隻個chapter係創造。
第3個chapter到第10個chapter咧。
就係破壞嚟嘅，係人嘅墮落嘅破壞。
去到該人咧？
犯罪係咩咧？
就係該隱殺咗阿伯。
審判呢，就係嗰個人未續去續離開神嘅麵。
個土地都唔會為佢效力。
但係個恩賜咧？
就係神鷹誒，讓亞當。
一個兒子。
嚇set快亞賽特係代替亞伯。
所以個救恩。
嗰個種子仍然係保留住。
去到第6章。
喺呢度去到第五中，人嘅敗壞係增加得好快。
到第6章嘅第一次咧，有句應話，佢話人嘅思想。
盡都是惡。
即係話咧人當時諗嘅嘢咧，全部都系惡行嚟嘅，嚇可能我哋，而家想象唔到係點樣，咁我陣間去到。
講誒？
毀滅所多瑪嘅時候咧，我會返返轉頭提一提意見嚇即係點解神要響？教育裏邊係一個大規模嘅毀滅？
咁當時講到咧，人嘅罪盡都是惡。
而審判咧，就係洪水毀滅全地？
但係救恩咧，就係挪亞。
你方舟。
嚇，所以每一次。
犯罪審判。
但係總有個救恩跟住嚟。
嚇，咁跟住咧，我哋睇到咧？
去到挪亞之後，巴別塔。
嚇啲人嘅犯罪係想與藤乙與神同等呀，畀個巴士搭去，宣揚自己個偉大。
神嘅審判就係將佢嘅口音變亂分散各地。
但係救恩咧。
就由呢度嚟啦。
就阿爸啦，同。
蒙揀選嚇所以咧？
每一次講。
上帝嘅啟示嘅時候，逢親係。
呀，講信心咧。
都係同救贖有關嘅。
嚇都係同救贖有關嘅。
嗱，咁我哋睇睇亞伯拉罕個故事嗰個地理環境。
亞伯拉罕咧神原本係住喺唔依個地方。
嗱，唔依個地方咧，而家考古學。
發掘咧。
係好多大屋嘅？
有啲大屋有幾10間屋嘅，即係全部係相對係好富庶嘅地方。
但係神咧就叫亞伯拉罕離開呢個地方。
去艱難。
錦當中咧，佢哋喺沿住呢條河，因為點解咧，依啲喺誒？
誒比較？
你沿住河咧，就有有水。
有水源嚇，所以佢哋沿住河咁去到呢度？
再由呢度哈蘭咧。
就落。
嘉南。
錦12章開始咧，就系，佢哋去到依度神就吹足佢，唔好再留喺度啦。
跳落下邊呢度？
亞伯拉罕，佢行第一步嘅時候咧？
由本來住一個大屋嘅城市。
從此之後。
我18年咧，佢係住帳幕嘅。
係一個好大嘅改變，你即係諗下，如果你住你住緊樓嘅。
係以後又係扎營。
即係以後喺喺你住住帳幕？
嚇，亞伯拉罕。
一生。
就係由呢度開始。
搞到佢住依啲帳幕。
嚇咁樣好好特別嘅，一個一個人脈。
嗱，我哋睇睇12章。
12章裡邊咧神就第一次將神嘅藥係啟示俾亞伯拉罕呢度咁講，佢話耶和華對亞伯蘭說。
當時佢未轉名嘅叫亞伯蘭，你要離開本地本族父家。
往我要你去嘅地方。
我必叫你以前咪大國必賜福給你，叫你個名為大。
亦都要叫別人得福。
喂喂你祝福嘅，我會賜福佢。
造就咗你嘅，我會走咗佢哋。
地上萬族都要因。
你而得福。
禁亞伯蘭咧？就照住又話嘅吩咐去做。
咁佢個仔羅得車埋去？
嚇佢嘅妻子，同佢一齊跟埋去。
咁就去開始落去迦南地。
噤跟住時辰就話，我要將依個地址畀你哋後裔。
咁然後話就呀，所以亞伯蘭就喺個祭壇。
嗱，我想大家留意，一樣嘢就係成個。
立約咧？
全部係神主導嘅。
亞伯拉罕係神揀選嘅神，主導嘅如果你用英文，你睇到IVIVIVIU。
係單方面一耶穌係係上帝。
寫哂所有條件出嚟。
亞伯蘭係冇任何參與成個立約嘅內容嘅。
亞伯蘭唯一可以做係咩嘢咧？
照住耶和華嘅吩咐。
嚇佢個回應，好特別嚇。
照住又分配係咩？即係佢明白咗個約之後？
譬如依靠同順服。
所以佢喺一個祭壇。
即係好似話阿man嚇當上帝講完個弱嘅內容。
佢馴服。
佢明白之後佢順服。
去依靠佢？
跟住死，阿man敬拜上帝。
嚇就係咁嘅意思，所以成個嘅。
藥。
第一次嘅啟示開始咧？
全部係神單方面主導，成個弱嘅內容。
呢個藥嘅內容？
有個人。
你由佢嘅名為大。
有國家。
成為大國。
係普世嘅。
萬族？
都會受到德福，所以咧，由個人國家。
以色列個民族。
到全個世界。
嗱，一開始就唔係淨係俾以色列人㗎啦。
係畀全世界嘅。
嚇，所以我哋大家要留意到呢樣嘢。
好啦，如果要臘角有3個條件，我太我一個，太太可以生個仔仔又後裔。
跟住又土地先成立覺㗎嘛。
所以咧，妻子係個關鍵嘅人物。
但係必要嘅條件。
當亞伯拉罕。
踏出第一步咧，其實好重要嘅。
嚇，因為點解咧，我哋上我上個。
我諗坐裏邊睇到耶穌基督一個好重要嘅教訓。
人咧就會睇到我見到我先至信。
大逢親上帝嘅啟示，耶穌講書嘅英話咧？
係你信。
先至見到上面嘅榮耀。
嚇所以亞伯拉罕信心行第一步離開。
好多高樓大廈。
擺屋。
用用專做屋嘅一個繁華嘅城市。
從此。
夠利兩檔係要住？
帳棚。
係一個完全唔同嘅生活，佢係真係憑信心行出第一步。
嚇。
佢憑嘅信心。
系對將來嘅事嘅有把握。
佢未看件事，佢已經知道，一定會有又係發生嘅。
咁起碼頭先亦都講到冇信咧。
係得唔到神嘅喜悅㗎喎，即係原來你信上帝咧，神係好開心嘅。
嗱，所以咧，後來我哋睇到咧，神係當我不能咧。
係朋友嚟嘅？
誒，唔單止係。
去拯救嘅人嚇係係朋友嚟嘅，所以佢所多瑪要毀滅所多瑪嘅時候咧，神都同佢講。
嚇，咁佢哋，我哋信係上帝嘅存在，同埋上帝係會想似。
尋求佢嘅人。
好啦，佢離開咗嘅時候。
但係咧？
雖然妻子係一個立國嘅條件，係必要嘅條件，但係好快脆咧，佢行咗第一步之後咧。
跟住就好，快跌到啦。
佢哋12章。
睇到。
北韓嘅不信。
當時咧，佢去到啊，迦南哋嘅南方嚇叫做南地客果度。
嗰套饑荒好大。
咁咧，佢就走咗落去埃及。
嗱，呢度系咩咧，我指一指個地圖。
嗱，呢度就係迦南哋呢度。
埃及就依1度嚇呢度咧就好富裕嘅。
有好多河流，所以都好賦予。
佢落到迦南哋嘅南邊，呢度又再放。
佢唔係走返上去喎，佢走咗落呢度。
喺依度號富時。
但係神係叫佢去迦南㗎嘛。
神冇見佢落埃及㗎喎。
嚇佢有佢就走咗去埃及嗰度。
咁佢又有落到埃及，佢冇問祈求神咗落去埃及。
禁有咩事發生咧？
佢個太太。
當時仲未改名，仲係叫做撒萊？
係一個好靚嘅婦人。
咁佢就擔心咧，佢話，埃及人見到你咧，一定會搶咗，你做妻子就殺咗我。
嚇，咁所以佢佢所以咧，佢就叫呀，佢太太。
法萊咧就話你話你係我嘅滿意，因為佢。
亞伯拉罕同室內都係同父異母嘅。
兄妹嚟嘅。
嗱，當時未有未有十誡未未有界定嚇所以。
當時兄妹係可以冇可以結婚嘅。
咁？
佢就叫個太太就話你係認，如果見到其他人咧，就認係我係。
你係我個妹，咁我就得平安，你就可以每死啦，你都可以活泉啦，咁樣。
禁法老見到。
扼殺內地咁靚咧？
就攞咗佢？
做妻子就厚待亞伯蘭，就畀好多牛羊佢。
係呢件事好古怪嚇，如果我諗下宜家當中現代嘅嘅人嚟講。
如果我同我太太。
行街。
有人圍住打結。
我，我話我同啲策講我話你你攞起我攞攞攞我太太得㗎你唔好傷害我。
嚇我諗即刻離婚啦，係咪吖？
嚇，但係當時咧呀伯亞亞伯蘭咧？
就出賣佢太太。
嚇為咗自保出埋個太太。
咁但係咧？
記住。
如果個妻子。
係一個神嗰個藥嗰個必要嘅條件。
而亞伯拉罕竟然將個太太係交咗畀人咧？
個約就唔成㗎啦喎？
嚇所以響響人嗰個角度嚟講咧，其實佢係將。
呢件呢個藥係。
毀掉㗎喎。
但係神介入。
嚇。
神界日。
咁就神咧，就降災害俾法老同佢全家。
敢敢法律就知道咧，原來咧，依個殺耐咧，係亞伯拉罕嘅。
太太嚟嘅。
咁咧法老咧？就將亞伯蘭同佢嘅妻子咧，都送走送走咧，其實比較上係輕咗啲嘅，其實真係。
好似溫馴咁樣，佢哋趕走，因為你你將和禍害帶到法老同法老一間，因為你呃佢。
嚇，咁所以返到就叫佢哋走，即係趕佢哋走。
嗱，呢個係第一次。
去到第呀。
第九件事，我講咧？
呀。
亞伯拉罕咧第2次出埋佢太太就係啊，亞俾米啦。
出埋俾亞俾你咩？
嗰個誒，亞俾米啦，嗰個嗰邊先，咁我應該會再講嚇。
去到12章。
依度呢？我哋睇到一個比較重點嘅，原來引對自己人生安危，有恐懼嘅時候咧，好多時係會。
影響我哋對神嘅依靠嘅。
你好似彼得響個海落咗海盜。
行距見住耶穌，佢可以冇事，一一見到風浪，佢就尋嘅客人，人咧，我哋要留意，我哋自己有時有個弱點嘅，對自身安危，一嚟到咧，我哋亦就。
唔值得去依靠上帝。
但係咧我哋呢？呢件事我哋睇到咧。
瞓係主導個約嘅內容，亦都主動係保守㗎喎，佢個內容即佢介入，唔畀法老搶咗。
亞伯蘭嘅太太。
嚇，所以人嘅唔信？
同埋錯誤咧。
係難阻唔到神嘅旨意嘅。
上帝信實嘅，佢講咗，一定會做。
你唔做都好咧。
好似亞伯拉罕出賣咗睇都好咧，繁體，因為神立咗個藥。
嚇，所以佢主動介入。
係保守翻自己嘅藥。
好啦，跟住13章就係佢哋依件事之後咧？
佢哋嘅財富。
養嘅牛羊越嚟越多，越嚟越多嘅時候咧，就嗰啲僕人就爭水爭。
草地。
咁就羅得就同個兒子。
分隔，嗱，我想講一講。
呢個地圖先。
呢個就係嗰個誒，而家我哋叫死海嘅地方。
當時咧，佢哋係喺呢個？
呀。
艾城。
同埋呢個I伯特利依個地方。
之間。
佢哋有爭拗。
呀。
禁亞伯拉罕咧，雖然係。
Google。
但係咧，佢竟然俾個姪仔去？
揀先。
咁攞得咧，就望住呢一邊？
向東邊望。
呢度好大嘅平原。
嚇咁佢所以咧，佢就揀咗嚟依邊，所以亞伯拉罕咧就留返響左邊呢1度。
即係噶男仔依家度。
羅德？
住喺呢度之后咧，佢慢慢咧，見到依度月草地又多呢度跟住呢度咧，有5個城市呀，5個王，後來4個王打5個皇帝打燕5個王。
所多瑪仔呢1度。
嚇咁？
誒，羅德一家咧，慢慢。
住住下咧，又搬搬下咧，就搬咗落去醫好繁華幾5個hmm向所多瑪嗰度住。
咁後來呢？四黃疸已經5個黃咧就搶曬，呢啲人同埋啲財物。
就喺呢度咁走，走返上去。
亞伯蘭咧？
就喺依度Internet，佢哋就救翻羅德。
跟住咧就喺耶路撒冷呢度附近咧。
就見到2個黃一個就係啊。
撒冷王。
麥基使德。
一個就係所誒。
Soton所多瑪王。
嚇你見到2個黃咁依依嚟緊呢2個**就講呢個故事嘅。
咁誒，亞白蘭咧個好謙卑嘅人，應該佢係長輩，佢有權話事，但係佢咧就俾呀。
劉德華時你，你向左咧，我就向遊客你向。
就我就向左。
禁羅德咧，舉目。
如果個縮細嘅眼光咧，見到呢個？
約旦河嘅平原咧係？
好滋潤。
嚇。
咁咧就，所以佢就揀咗去東邊。
咁向東邊之後咧，又慢慢向南咧？
再落到去所多瑪嗰度。
而亞伯拉罕咧，亞伯蘭咧。
就聽到神同佢講，佢話你所在嘅地方。
你舉目。
東南西北觀看凡你所看見嘅一切。
我都似俾你，直到永遠。
嗱，呢度我上次提過一個好重要嘅概念就係咧，原來上帝賜福俾人。
上帝俾人嘅恩賜咧？
係冇界限嘅？
係憑信心，你見到幾多我都畀你。
嚇你越想要多啲，我要俾你。
今日一樣，如果你想上帝俾我哋明白神嘅說話，明白聖經。
你祈求神會升定會開你嘅眼，你越越睇粵明。
嚇你，騰訊心行嘅時候，你頭神畀你信心。
就會畀更多嘅你。
嚇，所以依個就係。
啊，聖經裏面嘅一個嘅原則翻係屬靈嘅恩賜。
你想認識神，更多神就俾你讓你認識佢更多。
嚇感，亞伯拉罕咧。
聽完之後。
佢依個嘅看見係淑明眼睛嘅看見。
嚇。
呢？因為依個係永遠嘅，嚇唔係淨係眼前嘅。
嚇所以咧？
佢就捉呢個壇。
去敬拜。
呀。
跟住佢分咗家之分，㗎呢件事呢，我哋睇到咧。
額係憑信心，唔係憑眼見？
嚇佢係接受依依個嘅。
條條件永遠嘅地咧？
系佢。
有生之年佢見唔到，因為佢死嘅時候嗰笪地都唔係屬於佢嘅。
神好多嘅影響咧，係佢死咗之後至發生嘅。
但係神嘅賞賜多少咧，係騰訊心獲取嘅，所以我哋睇翻耶穌基督講返有嘅還要給他，即係有有心追求上帝嘅省會比利更多。
冇心追求嘅蓮友都攞埋。
嚇，因為有嘅要俾佢更多冇嘅蓮友都攞埋嚇。
所以喺每一次嘅依度。
呀。
好啦，佢。
去。
秀賢俄德之後遇到2個皇帝。
係一個好特別嘅經驗。
第一個皇帝撒冷王。
客麥基使德。
嚇佢係至高神嘅祭司。
佢為亞伯蘭祝福。
錦亞伯蘭咧，就將佢1/10。
去獻俾。
呢個神嘅祭司？
呢個係第一次咧，喺聖經裏面講1/10那獻祭咧？
個隱同，亞伯都有獻祭。
嚇，但系第一次咧係。
份量1/10咧係第一次喺線度提出你嘅？
嚇你，留意到呢，亞伯蘭咧係對上帝係好慷慨嘅。
嚇。
佢對不義之財咧，一啲都唔要。
嚇，後來佢見到所多瑪王。
做得馬王咧，就多謝佢呀，你，你你救番我哋，我將啲人你，你將啲人咧俾翻我。
財物，你可以攞曬？
但亞伯蘭咗，佢又好特別嘅事喎。
佢對所所波所多瑪王講，佢話，我已經向天地嘅至高嘅神又話起勢。
凡係你嘅東西。
就是一條線，一個鞋帶我都唔要免得你話。
係由我令到你腐竹。
嗱，好特別嘅，因為火多買一個罪惡嘅城市。
亞伯蘭唔想同佢有任何關係？
嗱，咁呢件事咧？我記得我，我睇佢。
英文嘅時候咧？
令我記翻起響30幾年前咧，我系。
而而翻一個我小學嘅同學。
當時咧？我喺誒外國做緊嘢，咁返到香港探親。
就同呢個舊嘅小學同學咧，係見面？
原來咧，我哋讀完書之後咧，佢入咗一個係好大嘅。
嚇賭博公司嘅機構嗰度。
做工。
生活係好穩定，好個個人工係好好嘅。
嚇甚至係即係唔做到退休都唔憂。
但佢後來咧？因為信咗耶穌基督之後咧？
佢就辭職。
唔作為，一個係賭博。
機構賺錢嘅公司去去打工。
雖然依間到公司做好多所謂福利嘅事嚇，但係佢，佢唔想同佢有關係？
咁所以我我心裡邊系好勁做呢，一個嘅小學嘅同學。
嚇。
咁所以我哋睇到咧？
響呢？一件事上咧，我哋睇到亞伯拉響個誒性格咧，佢係敬畏上帝，佢拒絕不義之財。
佢哋上帝係好慷慨。
佢第15章咧？
當時咧，已經等咗10年啦。
都冇濟喎。
嚇，所以咧，佢就祈求佢同人講話要話我都冇仔，你仲畀畀財物我冇用㗎啫，我我想要個仔就其實嚇。
咁？
你冇俾個仔我咧，就唯有我個僕人業以利以謝咧，就會承繼我。
嘅家產咁樣咁，但系神咧，今次咧就逐逐部嘅係啟示俾佢睇神嗰個嘅計劃。
今次嘅啟示就係話咧。
依個後裔咧係由你自己生出嚟嘅？
但系你你嘅身體生出嚟嘅就唔係你嘅僕人。
而你嘅後裔咧？好似天上嘅星地上嘅沙咁多嘅。
咁呢度講亞伯蘭信耶和華。
又或以此。
為他的兒。
拿因信稱義咧？
就喺度，好清楚講出嚟。
嗱，呢句英華嘅重點係咩咧，就係兩成個人類歷史裏邊。
神提出。
原來我哋不夠。
陳耀勳拯救返我哋係因為信。
唔系，因為行為。
嚇我哋信係信上帝同上帝嘅說話。
而今次嘅啟示咧？
係亞伯蘭。
本身生嘅先至有樣。
嚇因信稱義。
就好清楚個原則。
上帝啟示出嚟。
拿錢裡邊咧？亞伯拉罕唔係第一個因信稱義㗎喎，如果你去去翻睇呀，希伯來書咧。
第一個因信稱義咧系有100。
嚇，即係啊。
啊，亞當夏娃嘅耳仔。
去到16，17章第六件事咧，就係佢哋等。
一年都唔夠啊。
嚇。
聽知道係亞伯拉罕親身會生嘅。
艾沙拉咧，佢太太以為自己唔得。
就叫亞伯蘭同佢個。
個疲累下，格。
山。
就刪咗20萬，你以實瑪利咧，後來就變咗誒？
阿拉伯人嘅祖先。
以後都係同以色列人相爭嚇就係依件事。
咁去到？
啊，亞伯蘭99歲嘅時候咧。
咁詳細第17章咧？
十神作血向佢面前顯現。
嗱，呢個顯然好重要。
佢將神嘅藥更加擴大，等佢知道個內容。
第一。
開始嘅時候，佢強調。
我係一個全能嘅神。
嗱，我想大家留意住，唔好唔好睇漏呀。
新特別強調，佢係全能嘅神。
嚇你，要響我面前作。
完全人即系planex嘅人。
我會同你立約。
你嘅後裔會好多。
要搵I亞伯蘭就book喺地下度聽嚇。
我已經立約。
提出你係多國嘅褲？
嚇。
要改名，叫做亞伯拉翰。
跟住咧。
有一個新嘅。
啓示出嚟。
骨導，從你而立。
君王。
從你而出。
嗱，第一次咧好清楚講，將來你嘅後裔裏邊有君王出嚟。
嚇依個國係永遠嘅。
呢個藥係永遠嘅。
而我要做你哋嘅神。
嗱。點解要強調全能咧？
跟住我哋睇佢睇多幾個chapter，我哋就睇到。
原來呢個全能係好重要，嚇。
咁而亞伯拉罕，佢個回應咧？嗱，你睇到咧，成個藥咧，都系。
神主導過我，我我我我。
同埋fill fill fill you。
而亞伯蘭。
只系。
順服。
明白佢冇份參與個內容。
呀。
好啦，去到神叫亞。
法撒萊改名叫莎拉，佢都會變成多國之母。
因為君王會由佢而出，嗱，今次再一次新嘅啟示，就更加詳細嘅啟示就話，除咗由亞伯拉罕生之外。
亦都係會由亞撒拉。
生出嚟嘅呢個後裔？
咁但係當時阿湯個心裡邊笑，100歲仲可以生咧。到時亞伯拉罕亞撒拉都999，10歲啦，即係話。
不可能大。
十大10歲。
嚇一年之後咧？
亞伯拉罕，100歲。
爸爸就90歲，90歲點可以生靈經都停埋啦，點生咧咁樣，但系咧神好強，好清楚講。
你嘅妻子要俾你生你一個位，你生一個兒子。
你叫做xx。
嚇，咁樣喺喺由我堅定嘅，嚇唔關你事呀。
係我，我我立嘅野藥。
係由神定嘅。
呀。
去到第十。
即係呢一段16，17將呢個經文嘅重點就係話神，第一次冇清楚講。
係由法拉生呢個兒子出黎。
會有角度，有個君王同佢哋而出，所以你見到咧人嘅智慧。
唔能夠成就神嘅事，但係咧神咧係會按照自己。
嘅主權喜好同時間嘅成就計劃，所以。
佛拉唔知道。
係由佢魚生就搵個畀裡生出嚟，佢用自己人嘅智慧去諗，但係幫唔到神嘅，我哋唔需要用人嘅智慧邦神，因為神神唔需要我哋咁樣幫佢。
拔臣強調，佢係全能嘅神。
係想做我哋？
其實。
呀。
好啦，去到第18章。
今次撒拉唔順？
嚇。
我都老啦，點心人咧，喺度偷笑。
嚇當時咧，有時又話同2個天線？
好似人，一樣去探亞伯拉托一間。
咁就同佢有個對話，咁當時亞伯拉罕已經年老。
佛拉嘅月經都斷埋。
所以咧，當。
佢哋啲誒？33人中有一位同佢哋講撒拉出面，有個有個兒子。
嘅時候咧？
差個心裡邊笑，我已經衰敗，我我主即係亞伯拉罕都係老邁啦，我點可以有呢件事發生咧。
跟住神咧，就對亞伯香港一件好重要嘅櫻華。
佢話押撒拉，點解杜少咧嚇？
跟住一句咧係。
好重要好重要嘅英華啦，我諗大家記住嘅說話。
即係？
姚華豈有難成的事物？
喺呢個英話咧？
成個14個章節，有關亞伯拉罕咧，我我相信咧，係最重要嘅說話嚟嘅。
嗱，大家記住先點解我哋睇佢獻以撒嘅時候，我哋會再返轉頭睇呢句櫻華。
嚇有2個英話我哋要記住嘅，第一。
就係。
神強調，我係全能嘅神。
第二句應話就要壞，豈有難成的事物？
所以我哋睇到咧？
陳奕迅10年在乎人信或者唔信唔在乎人明白或者唔明白。
佢哋唔明白我哋已經老啦，點可以生咧咁樣？
唔緊要嘅，原來。
我哋明白唔明白唔影響神嘅計劃。
嚇，因為。
又話一個男性的事嗎？
佢就19張。
神話俾佢亞伯拉罕知道佢會搵滅所多瑪蛾摩拉。
咁當時咧？
亞伯拉罕咧就同神講數。
唯唯嗰啲人代購。
佢話如果有50個義人唔殺，好唔好呀？
嗱，其實今日都係嗰個，嗰時我哋要睇翻神，要話毀滅一個世界，好似洪水毀滅世界，咁樣我哋覺得。
神都好殘忍喎，有啲人甚至係話神喺個master嚇大屠殺係好殘忍。
咁所以咧？亞伯拉罕咧就同神講，如果5個。
有50個義人。
唔發得唔得咧？
毀滅得唔得咧？
順好呀，但系冇。
講數講到最後10個。
都冇？
咁個故事係講咩嘢咧？故事就講到咧，原來嗰兩神係用嗰2個天賜咧，好似誒男性嘅形狀入到去所得去救羅得一間入到羅德一家嘅時候咧。
升讀記載呢，所有成個城市嗰啲男人走出嚟位置，佢哋一家。
就要求羅德將伊2個男型嘅天使交出嚟。
交出嚟做乜嘢咧？
系有輪姦佢哋。
嚇當時罪，去到個地步就係話。
男性出街都會俾人輪姦嘅。
嚇我，雖然我相信咧，如果我哋當時男性嘅人在場，就會問一個問題。
如果你當你出街嘅時候，都隨時俾人輪姦。
你就可以童話上帝，你快啲郁手啦。
快啲去。
施行你嘅審判係咩？
我哋就唔會話場地殘忍嘅。
所以咧，你留意到就算。
以色列人。
要等400年做做誒響埃及。
點解因為響迦南哋嘅人罪？
未去到滿。
所以神仲要用用隱隱嗰啲人嘅罪。
去到忍無可忍，去到最惡滿貫型嘅時候，神仙喐手去去懲罰佢哋。
所以今日神都係原來係容忍緊我哋嘅罪。
但係我哋唔知道我哋仲係藐視神嗰個仁慈。
所以後來。
呢件事啟齒出嚟嘅時候咧？亞伯拉罕知道咧。
原來上帝器俾我哋更加公義，更加人似嘅。
嚇，所以咧？佢發現上帝種係啱嘅。
我哋明白唔明白唔明點上帝嘅慈愛同埋公義。
去到好啦，去到最後第9次嚇就係佢。
再一次為為咗自保。
又係向南地區啦，今次。
嚇去到嗰個地方咧就系誒？
非利士人嘅王。
啊，媲美啦係係非利士人王嗰個嘅稱號，即係好似法老。
王法老喺個稱號係埃及人嘅稱號。
啊，媲美辣仔。
呀。
非利士人個王嘅稱號。
咁佢哋去到嗰度咧？
又係？
亞伯拉罕從師覆轍，就叫佢太太認到個妹。
咁阿俾迪米特唔知道咧，就攞咗佢去睇。
咁今次咧神係再次介入？
嚇。
唔畀佢咁做？
咁阿俾米特就同神講，佢話我冇，我母親勁過撒拉。
佢話煮下年有二嘅覺，你都毀滅麼咁樣甚至話唔係，就係因為我哋知道你係手潔心清咧，我就神。
實係知道你係正直嘅，所以最難咗佢犯罪。
咁要佢咧，係歸還翻誒？
法拉俾亞伯拉罕而亞伯拉罕，佢話係一個先至會為你祈禱噤跟住聖經裏面呢，改一個好特別嘅事啦。
好。
亞伯亞俾米啦，力basic呢就係去公審亞伯拉罕嘅，佢叫曬所有人。
實嗰啲眾臣僕嚟到。
將所有。
亞伯拉罕嘅醜事講曬出嚟。
跟住就叫亞伯拉罕出嚟。
就質問佢點解嚇即係外我哋咧冚我哋啲不義咧，咁樣？
咁啊白汗咧，原來咧，佢有2個錯誤嘅，第一個佢話。
我以為嘅地方嘅人總不懼怕神。
即係神唔喺度嚇。
人都唔怕神？
第二。
佢話當神叫我離開附加漂流在外嘅時候咧？
我就會叫我太太咧。
嚇就認咗我認我係嗰個哥哥。
嚇其實神冇叫佢漂流在外㗎喎。
神叫佢去一個地方，喺喺個應許之地。
呀。
但係咧，亞伯拉罕要做一個好尷尬嘅事。
佢要為。
亞俾米啦。
祈禱。
阿姨，好賣呀，比米特同佢妻子咁，其實我覺得好尷尬，你諗下如果一個。
一個傳道人啱啱俾人發現佢講大話。
跟住上跟住上帝，要佢去搵嗰啲人祈禱。
嚇即係所有所有走私都出曬你嚇好尷尬嘅事。
但系咧，我相信咧，佢知道呢個錯之後咧，對佢一個好大嘅影響喺度。
咁呢件事我哋睇到咧？
人嘅信息都係唔可靠嘅，危險嘅時候就唔靠神陣㗎啦，我哋用自己方法去解決問題。
但係神係主動介入保守佢計劃。
依件事上咧亞俾米粒咧係比較梗系更加正直。
而亞伯拉罕咧係比。
呀。
秘密係公審嘅呢件事？
嚇，因為冇咗個妻子最最最重要嗰個必要條件就冇㗎啦。嗱，所以你見到咧，啱啱上帝港元。
出年。
今日。
你就會有個兒子。
但亞伯拉罕竟然仲可以繼續出埋個太太？
所以人係唔可靠。
好啦，我想解講一講一個問題，點解神要佢等25年由75歲同佢講？
將來會有有好多後裔友誼，只有後裔。
點解有100歲咧？
因為100歲。
港人係不能嘅。
響人眼中係已經冇唔可能嘅事。
法拉90歲生BB係唔可能嘅事。
墳地要等到。
唔可能嘅時候。
彰顯佢嘅大能。
要佢學一句應話就係依據櫻華。
要話豈有難成啲事嗎？
就要學呢句櫻華。
呀。
依依句應話好重要，因為咧，我相信佢當。
誒，以撒出世嘅時候，佢抱住以撒嘅時候咧，呢句說話響，佢耳邊裏面不停晌嘅，我相信。
因為呢句說話好好重要。
響以撒出生之前。
夜話講過一句說話，夜話豈能眼前的事物？
但係當天賜同瑪利亞。
講。
佢會被聖靈感印。
嚇。
有有一個嬰孩，響佢度出生。
瑪利亞，都唔明白嘅。
天使同佢解釋。
因為在神每一件事是不可能的。
嚇，所以呢兩件呢兩句應話咧？類似嘅英話咧？
係喺以撒出生之前。
喺耶穌出生之前。
提及過嘅。
嚇，都係同耶穌基督。
有關嗱，所以其實IZ嘅出生。
同埋佢經歷嘅事，佢嘅憲制咧？
係預表，耶穌基督。
將來嗰個救恩。
嗰個關鍵？
所以等25年。
係要等到響在人不能。
你先睇到神係全能。
雖然話誒，又話我係全能嘅神。
依件事要等25年就要讓佢睇到。
上帝係全能嘅。
咁亦都我哋睇到呢，響伸入裡邊咧，亦都。
係等拉撒路死咗4日。
先至要佢復活？
等人知道佢真係真係死咗㗎啦。
嚇寫一寫咗4日。
先至叫佢服務。
神嘅大能就中意出嚟。
咁如果我哋睇翻成個故事。
就離開，唔以行出第一步之後。
去到迦南，由易到九開始咧，你留意到咧，兒童狗好似個開括號生括號咁樣。
都係出埋太太嘅。
都係將最上帝最關鍵個藥嗰個條件。
出賣。
但係你投意到咧，無論。
亞伯拉罕嘅信，或者不信。
所有事裡邊咧？
上帝，信實嘅。
嗱，依個依個。
呢個結構，話畀我哋聽一個好重要嘅訊息。
今日我哋跟從上帝。
你唔好擔心你信或者你信嘅能力有幾多？
因為我哋。
信個關鍵，唔係在你同我嘅能力。
而係在乎神嘅信實。
成個結構我哋睇到。
上帝主導立約同埋立約嘅內容。
係上帝主導。
執行。
同埋保守納入嘅內容。
約嘅執行唔在乎？
你同我嘅能力。
係在乎上帝嘅信實同埋能力。
嗱，所以你留意到咧，升裏邊有幾次提出？
睇過睇過就係話上帝係法細嘅時候咧，係指住自己發誓。
因為成個宇宙，成個創造成個零屆裏邊。
只有上帝信實嘅。
你同我都可以不信我哋嘅我哋嘅信係唔可靠。
只有上帝可靠，所以發誓只可以指住自己上帝只可以自己發誓，因為只係佢，佢係可靠。
你同我都唔可以係話自己可靠。
嗱，你睇到就算亞伯拉罕信心之父。
兩次出埋太太係最關鍵個約裏邊最關鍵嗰嗰個條件。
佢佢，佢嘅行為會破壞嘅。
但係上帝介入。
保守翻。
上帝永遠都係信實嘅。
所以嗌返香港經歷。
讓佢知道佢嘅錯誤唔影響你嘅計劃。
佢憑信心唔憑眼見嘅時候，佢有平安。
而所而攞得。
憑眼見。
最後俾人搶曬所有財物。
佢明白。
都。
佢自己明唔明白上帝。
嘅。
所以佢，佢明白自己唔俾上帝。
更加人士。
佢明佢同意或者唔同意上帝計劃。
佢知道係唔影響你工作嘅。
佢明白明白上帝嘅計劃。
都唔影響哋嘅工作。
嚇，所以佢話佢只係話即係上去講咗，即係會發生㗎，我明唔明白。
明知唔知道都冇關係嘅？
依據應話夜話起個男乘的士嗎？
就讓佢知道。
上帝大能力。
嚇上帝講嘅，一定唔會。
咁發生，一定會發生。
嚇，所以佢就開始唔受自己。
有限嘅智慧去限制佢認識上帝。
好啦。
婚宴完整啦。
跟住咧嗰個致電就嚟到啦。嗱，呢度應話咧，我我，我想大家睇一次先。
神要試驗亞伯拉罕，嗱，我想強調。
你試驗。
神唔係真係要去做嘅，我哋知道個故事亦都唔。
神係阻止佢做？
分個目的依件事係要試驗亞伯蘭姐就唔係要佢去殺個仔。
嚇，所以我哋唔使擔心呀，個仔有冇咩？
啊，創傷後遺癥有啲有啲研究嘅研究，嗰啲其實冇意思嘅，因為咧睇翻聖經咧。
就算以撒都係倚靠神敬鬼神嘅人嚇佢，佢唔會驚咗依個神嚇。
佢叫佢帶住神嘅誒，帶住佢個仔去，誒讀生嘅仔去呀摩利亞山。
南阿莉亞珊摩利亞哋喺邊度咧就係。
錫，安山。
聖殿起聖殿嘅地方。
響響歷代志同埋以賽亞書咧提到。
呢度就係。
起聖殿，一個房角石。
惠譽料耶穌基督嚇咁咧，獻上個仔咧就燔祭。
跟住亞伯拉罕點同個僕人講咧？嗱，佢地行3日㗎喎，嚇。
行3日㗎喎呢度？
亞伯肯同個人講，我同我呢個細路仔。
呀，呢個唔係細路仔，因為實際上咧。
佢喺咩柴嘅，可能係已經係10，10零歲嘅啦，嚇。
就會同佢果度擺。
就會返返去一齊返嚟。嗱，呢度咧，英中文就唔清楚英文就好，清楚嘅就係我哋2個去拜。
跟住我哋一齊返嚟嘅。
嗱，所以亞伯拉罕咧，已經同嗰啲2個僕人講。
我同我個仔。
係會翻翻嚟嘅依度嘅你哋喺度等我哋得㗎啦，咁樣。
即係佢已經相信佢哋2個一齊返嚟。
咁去到憲制嘅地方？
以撒就個仔就問亞伯拉罕嚇燔祭喺邊度咧？
佢果個果個膏油喺邊度咧，咁噏就話。
分配自己預備。
嗱，我應該會返轉頭講呢段嚇我，我睇埋成個故事先。
跟住又話咧？就包括憲制嘅時候，夜華就。
阻止個研製。
嚇我而家知道你敬畏神。
冇張，你個仔唔交俾我。
咁跟住咧？
亞伯蘭舉目觀看。
就變咗一隻羔羊。
就用呢隻羔羊戲做燔祭代替咗個仔。
咁嗰度咧，佢就。
改名叫呀，叫阿姨啦。
即系朋友已被嘅地意思。
咁又話跟住即又話咧，就你既然做肯做呢件事唔入？
就將你獨生子交出咧。
我就指著自己起誓啦，又話只係可以指著自己起誓嘅啫，唔可以著你同我，因為我哋我哋係唔可搞，只有上陣幾可搞。
跟住就講祝福佢將來萬國裏邊因你嘅後裔。
而聽。
熱。
因為你聽我嘅話，萬國都因你後裔得福，嗱，其實呢件事最重要咧。
系神。
響教育裏邊對亞伯拉罕。
預演。
將來個救恩。
嚇遠，將來救恩。
當。
以撒問亞伯拉罕依據櫻華。
飯制嘅羔羊在那裡咧？
呢個問題，就其實成個人類歷史。
最重要嘅問題。
頭先有我講亞伯拉罕阿創世記個故事，又引犯罪之後墮落。
點樣拯救咧？
個救恩喺邊度咧？
嚇以撒就問咗呢個問題，個燔祭嘅羔羊。
喺邊度來？
亞伯拉罕答。
信自己會預備。
係我哋再睇翻，依段經文我哋就睇到啦。
佢亞伯拉罕敬畏上帝。
佢就。
嗱。
你信。
就見到上帝嘅榮耀。
嚇呢個耶穌基督講嘅，你係先信。
見到上帝永遠。
阿爸咧，可以望到咩？
有隻公羊。
呢隻高揚係邊個呀？
約翰裏邊話。
見到耶穌基督。
耶穌基督就係依個高上帝膏油除左神罪嘅。
原來上帝係將成個。
創世以來嘅奧秘嘅神嘅救恩。
啟蝕左邊亞伯拉罕，直至佢個人。
俾個角。
佢話俾全世界知道。
原來救恩已經準備咗。
預表出嚟嘅？
呢隻嘅陽？
代替佢個仔去死，就好似代替我哋成日聚去死一樣。
所以亞伯拉罕話嗰個地方。
又話響，山上必有預備。
嚇，因為將來響個山上。
就係耶穌基督。
你獻祭。
喂，我哋所有罪人去死。
嗱，依個櫻華。
點解我哋咁清楚係知道亞伯拉罕睇到個救恩咧，見到一隻羊？
係耶穌基督講嘅。
響客人福音耶穌的都講，佢話亞伯拉罕。
歡歡喜喜哋仰望我的日子。
寄看見了，就快樂。
原來當亞伯拉罕。
佢望到依個建制羔羊。
肉，眼上佢會見到依隻羔羊。
靈性上嘅眼睛已經見到將來有個有個。
佢嘅後裔。
依個嘅後裔。
係會祝福萬國嘅。
祝福萬國嘅。
嚇咁，雖然我成個。
故事個重點唔係話呀，系好恐怖呀，因為點解咧？
其實上帝。
係禁止人係憲制？
孩童嘅。
成個，無論係。
以色列或者係其他民族神係唔準嘅。
呢件事太殘忍啦。
呢件事壇忍到。
上帝隻係響佢自己身上做。
佢唔想人獻祭任何一個人？
神係愛我哋緣故。
去獻祭自己嘅耶穌基督。
佛山聖子，耶穌基督。
好十字架上。
依個痛苦係上帝為我哋嘅罪自己受嘅。
嚇，所以我哋有陣時，我哋唔明白上帝為我地做幾多。
我哋職業launcher。
耶穌上帝禁止人用人去獻祭。
只可以用佢一次。
就係聖子耶穌幾多個人嘅罪去死。
喂，你同我去死。
嗱，呢個就係。
唯11次上帝係接受。
嘅誒，人嘅犧牲。
嚇咁，但係呢件事咧？
亞伯拉罕。
佢敬畏神敬畏神，即係話佢以。
晨放咗萬有之上。
咁距信嘅時候？
就睇到神嘅榮耀，神就將成個。
歷世以嚟最重要嘅奧秘，就係人嘅救恩。
同呢件事做啟示，俾佢哋直接直接佢一個人。
啓示俾以色列人知道。
亦都藉住以色列依個角。
啓示俾全世界知道。
咁而家我哋咁辛，若你邊有幅，我哋已經睇到成個故事。
你發生。
所以伸入裏便講到。
亞伯拉罕所信嘅叫死人復活嘅上帝。
從冇變有嘅上帝。
咩意思呀？死人復活。
從冇變有。
就係。
死人復活即係話佢相信依個救恩呢個救贖。
從無邊，我就知道呢個神係創造嘅新低，係救贖嘅上帝。
嚇我哋人無可指望嘅時候。
因信都有指望。
嚇咁樣因信稱義。
所以我哋叫我哋話我誒，佢係信心之父，因為佢經歷過。
成功與失敗之後，佢明白到神係主導神嘅嘅藥。
陳主動保守佢樂妍。
我哋信我哋嘅錯誤，唔可以攔阻神嘅旨意。
只有神嘅信實。
係可靠嘅。
嚇，所以佢見撒以撒嘅時候，佢知道。
依個上梗係可以叫死人復活嘅。
嚇佢相信救贖。
佢知道呢個神係從冇變有嘅。
創造嘅信？
嚇，所以佢唔知道上帝係點樣有咩方法，但系佢相信。
神係會張xx交番畀佢。
所以佢就好啖定嘅同啲僕人講。
嚇你哋喺度等我哋你同啲驢仔喺度等我哋，我會同呢個仔。
拜拜。
就返嚟，你哋嗰度？
嗱，佢知道佢哋返轉頭㗎，但係佢唔知道神點樣將佢仔起死回生，依個佢唔知，但系佢相信嚇，所以我求summarize哂我。
嚇亞伯喺個經歷。
我地信唔信唔緊要，所以你唔好擔心。
我有信幾多能力，人哋有信有幾多能力？
成個信係基於神嘅。
櫻華神嘅信實。
嚇只有神的信實，所以神係只可以指住自己起勢。
嚇，因為佢所講嘅，一定會發生，我哋信唔信冇關系。
喂，但係我哋信。
就會見到神嘅榮耀。
嚇冇，冇信，我哋得唔到城嘅喜悅。
我，我之前講過。
憑眼見著眼前嘅事，但係憑信心熟練嘅眼睛。
係機神嘅話，同信實咧，我哋超越時空。
嗱，我哋睇到將來嘅。
嚇好似亞伯拉罕咁樣亞伯拉罕所有嘅。
應許。
佢係死後先至發生嘅。
嗱，佢在新嘅時候佢見唔到。
所以我去去到結論嘅時候，我哋一樣我哋今日咧，我哋其實行呢條信心嘅路咧？
係一世嘅。
咁但係我哋知道，就係要倚靠上帝先至有呢個能力，咁對我哋咁細嘅人嚟講。
我哋嘅盼望，我哋信。
經歷過神啟示，以前嘅事都係信實。
嚇出出算以色列國。
由亡國復國都係。
應驗嘅時候。
我哋騰訊心就望將來。
耶穌會再返嚟。
我哋湖人會復活受審判。
跟住會著信耶穌嘅。
可以去同神一齊。
有新鮮新地。
咁我，我分享到依度為止啦，我諗我要。
嚇。
可以答一答問題，如果有問題嘅話。
喂，我哋大家好，我我啲鞋。
誒，我想問返之前嘅問題，嚇。
嗯，之前你話誒，嗰個嗰個嗰段誒，之前有個人有問嘅，咁你話誒我哋嘅信心我哋可以啊。球Clint。
排球，但系係估嗰個人啊，信咗主之後去停留嗰度係誒？
實，你話神都會攞走去㗎？
攞走，我想攞走清楚係攞走乜？
同埋喺天國著一道會睇到係。
講呢個金句嘅咧，我都好想去知道。
嚇。
當我，我第一次講座嘅時候咧，就個解釋過撒種嘅備，而因為亦都講撒種嘅比喻咧，係避而當中最重要嗰個。
發咗個鼻裡面之後咧？又提到就話有嘅，繁體有嘅會俾更多，冇，既然連有都攞埋。
系咩意思咧就係。
十宗嘅邊咧講4個土壤？
呢？4個土壤係講四種唔同嘅人嘅心，對上帝瑛話嗰個心態。
只有好肚咧，係嗰啲人係不夠，即係話咧，只係嗰啲。
尊敬神嘅櫻華。
鹽。
接受。
跟住馴服。
行出嚟嘅人？
就係嗰個好土係呢個係人心係尊敬神嘅櫻華。
接受神嘅說話嘅人。
咁？
而。
聽到嘅人好多㗎喎。
嚇好多聽咗到，甚至響教會裏面讀書，可能上堂讀個聖經。
但係佢哋冇反應嘅。
因為點解咧有啲人係心硬嘅。
嗱，佢聽唔到人地同佢講聖經咧，佢係有啲係好好俾事嘅。
李聖經嘅。
有啲聽到啦，都覺得成年幾啱嘅，但系佢冇心追求。
誒，好似錢土一樣。
有啲人咧聽唔聽完福音都幾好嘅，但系咧佢而家好多名利富貴，佢要。
佢要想要佢唔得閒去教會聽到。
嚇佢嗰啲係擊裏邊？
嚇，咁呢啲人咧？係唔得夠嘅，因為佢佢冇尊重上帝嘅英話，冇將神嘅說話。
聖靈入嘅心裡面改變佢個transfer，佢個生命將佢嘅色靈魂甦醒。
重新去學習翻，即係原本上帝做我哋嗰個嘅樣式。
嚇，咁所以嗰啲人咧，聽到係攞走嘅，因為點解佢可能聽咗好多度，可能佢自細中學小學都響教會嘅學校度。
讀書。
但係佢個佢冇尊敬上帝嘅心。
所以佢聽咗個度。
都等於攞走一樣，因為對佢嚟講冇反應。
我知你講嘅意思，即系嗰啲係類馴嘅，但係聽，但系微信嘅係啦，冇錯，佢就嗰啲就攞走，即係你話唔係話嗰啲係哦，信咗之后誒去停留個位置，嗯，即係佢冇去I成長。
係啦，冇錯，冇錯，唔係唔係講嗰種嗰種誒，嗰啲係啦，如果一個人真係被聖靈重生過嘅，應該就唔會攞走，就會有個心去追求，但系佢追求，有啲係可以好慢。
有啲可能佢唔長進咧，就算得救嘅人都有唔同嘅情況。
嚇，咁所以咧？11萬嘅時候，神就話耶穌基督就會話小信嘅人啦。
依依個嘅神學院真係好重要嘅有心追求神就會俾我哋認識更多。
冇心需求咧？
我哋冇冇生命嘅嗱，所以冇一個真正重生得救嘅人咧係會？
冇，冇改變嘅，因為你記住咧。上帝響一個罪人當中拯救翻一批人出嚟。
呢批人個目的就係佢拯救嗰啲係甘心樂意想同人一齊去，將來向天國嘅人。
佢上帝從來冇強迫人去跟佢嘅。
嗱，所以如果你你同上帝嘅關係係。
係喺度拉拉扯扯你唔想跟上帝，你好想要呢個世界。
其他嘅嘢嘅咧。
你要反省，因為你未必係嗰啲已經得救嘅人，因為嚇，所以我哋睇性經濟反殖反映翻我哋個屬靈光景。
即我哋一次講。
綿羊同山羊嘅比喻咧？
就係想大家知道，即係我唔係話畀你聽你得救或者唔得㗎喎，而係體驗嗰啲神嘅英華好嚴謹。
好清晰。
亦都好嚴厲嘅景咧。
我哋反醒翻我哋自己係咩光景？
即係冇，冇一個基督徒係。
我相信上帝係拯救佢入邊覺跟住。
拯救咗之後等入天國，咩都唔做，冇呢樣嘢嘅。
問題係。
係如果啲人喺信心嘅途中咧。
因為神唔聽佢講火鍋。
嗱，總之唔系咧，佢自己經唔起，經唔起呢個試驗咧。
而失去咗信心。
甚至乎咧，就不信。
咁？
你咁多個例子嘅裏邊，我哋作為一個嘅弟兄姊妹。
咪掂咗去挽回佢哋咧？
嗱，我我諗有有啲如果有啲響教會嘅頂姊妹，佢離開咗教會咧，我諗只可以我哋係誒？另解同埋鼓勵佢啦。
嚇，因為。
如果佢可以睇到。
我哋人生個壽命都係有限嘅，嚇其實。
即係知道我哋而家係一個旅客。
呢度唔係我哋永恆嘅地方。
永恆嘅地方喺天國嗰度。
咁你，你將神嗰個。
啓示重新提醒翻佢，如果佢見到嘅。
我相信佢，佢都會，如果佢真係得夠嘅話咧，聖靈都會感動翻佢返轉頭。
如果佢唔真系唔返，轉頭嗰啲，可能佢以前。
只系有教會嘅生活，佢都唔係重生得救嘅人嚇。
我，我覺得只可以鼓勵佢嚇重新即系提醒翻佢聖經裏面嘅教訓，嚇。
有冇其他問題？
比較手申請咧神同阿香港話要做完全完全人啦。
咁少人睇，其實係點？
OK嗱，佢完全人咧，如果你睇翻最後阿伯神點稱讚亞伯拉罕，你就知道佢咩意思啦。
敬畏神。
呢度？
嚇呢度就有答案，嚇咩叫完全人咧？
認為，上帝嘅人。
係完全嘅人。
嚇，唔係話佢冇犯錯。
明明呀。
好似我上次解釋約伯一樣樣樣擺個2人。
2人都會犯錯嘅。
抵啲人犯錯咗之後，佢知道自己犯錯，會返去神身邊。
佢個敬畏上帝。
嚇，呢啲就完全嘅嚇。
因為我放大呢個賤客。
定位就唔抵，即係佢佢，佢將上帝擺喺萬有之上。
高過佢個仔？
呢件事上？
所以成成依段經文咧，我哋記住咧，一定要係同翻耶穌基督救恩一齊睇。
咁你就睇到嗰個重點，因為咧，如果淨係睇個故事，就好似覺得係好殘忍嗰部份。
其實呢部份其實唔唔唔係重點嚟嘅，因為。
你睇翻義殺以後嗰個生活。
都係敬畏神嘅。
嚇佢冇乜，因為呢件事離開神嘅。
嚇所以，所以啲人要研究下佢有冇咩創傷後遺癥嗰啲，其實完全係。
睇唔到個重點，喺度個重點就係。
神係預演咗一次。
創世之之前已經預立嘅救恩。
嚇，所以全部係。
即係？
Intel喺我哋叫做嚇，即係。
呀。
張。
耶穌基督。
嘅降生？
嗰個救恩同依段經文睇。
就響舊肉裏邊。
常上帝已經係預演咗一次俾亞伯拉翰。
同埋已實。
20都最長。
呀，睇到依個夠將來嘅救恩會係點嘅？雖然佢唔知道個個detail嚇嗰個。
細緻嘅嘢佢唔知道，但係成個好似一個故事咁，或者畀你聽。
將來救恩係噉樣，神係預備嚇，所以阿姨實問，依個問題好重要嘅？
嚇即係枯死the world其實簡單嚟講，邊個拯救全世界？
邊隻羔羊可以拯救全世界？
亞伯蘭就話神會自己預備。
嚇咁呢度如果睇翻嗰個嗰個plan？
嚇佢望到嘅嚇呢個應係耶穌機都講嘅。
亞伯拉罕。
旺到呢隻羊？
佢就話見到耶穌基督。
即係超越時空。
睇到個後裔。
就係個九折。
頭先講到誒。
又話神秘試驗亞伯拉罕。
係咪上嗯？
唔知道佢會唔會？
即係pass咧，同埋你成日都應該知道佢係會pass嘅。
誒，佢哋食咧？
咦？但係神係啦，依個好問題。
分就算之，全資都好咧。
佢要果個果個呀，重點係要我哋去經歷呀。
係要我哋去經歷？
陳嗰個嘅信實。
嚇佢，要佢明白。
要話事，全能嘅神。
又話豈有難成的事麼？
就係呢兩句應話，佢要佢要去明白。
嚇所以亞伯拉罕好奇怪嘅，其實我覺得成件。
講聖經亞伯拉罕的故事最重要就係嗰兩句。
佢納入嘅時候同佢講我係全能嘅神。
耶和華豈有難淨的事麼？
依據英華就係。
對亞伯拉罕講。
唯以撒出新。
對瑪利亞講為耶穌出身。
同一同一句應話。
你同一同同，同一個意思。
兩件事都響，人眼中係冇可能嘅。
要去等25年，等到佢響人眼中係冇，冇可能，human impossible。
先至睇到hmm上帝嘅大能。
所以你同我今日我哋行一條信心嘅路咧？
你唔好驚話，我有信心我冇信心，因為嗰個唔係重點。
你同我。
過一個基督徒生活。
喂，重點就係上都係雙失嘅。
佢拯救我，我就拯救到底。
就因為佢嘅信實，令到我夠膽行出呢一步。
去跟佢？
即係我跌倒佢扶扶翻起我，如果我係真心跟佢嘅話。
所以我連唔使大家比較誒你我希望有你嘅信心，呢個完全都唔需要。
我哋大家一齊左右跟從上帝嘅人。
即系定睛係上帝嘅信實。
定睛，耶穌基督。
十字架，上個救恩。
即係上帝已經同我哋做曬，亦都話成了就成了。
佢做曬㗎喇，唔係靠我哋，如果靠我哋就死啦。係咪吖，你睇翻亞伯拉罕作為信心之父？
由開頭。
出埋個太太，到最後都係出埋太太。
係咪呀？佢成個training成個訓練。
開始係跌，到后尾又跌到。
但係佢經歷咗之後就一年時間，等個仔出世去去去去反覆思考。
佢一生嘅經歷。
神點樣帶領佢？
佢記住上帝嗰句應話，上帝我係永恆嘅神，係全能嘅神。
耶話佢有冷靜的事麼？
當佢抱住個仔嘅時候，我相信呢兩句說話就響，佢耳邊道不停出現。
有冇其他問題添咧？
誒誒，我姓陳嘅陳翻。
就呀呀呀，佢教授嗱，就我想問一問咧，有啲人咧，成日有啲朋友咧？成日走嚟問一個問題。
就話咧，佢見到有個人。
直情咧，信主耶穌。
佢又信耶穌㗎啦。
而係需之後咧，都幾好。
咁呀，過咗一輪之後咧，突然間咧，有一段時間咧，唔知做咗啲咩事啦，嚇。
咁咪？
就之前唔算耶穌。
嗯，開咁話比人聽我信耶穌啦。
係嗱，我即係否即系我系迅速阻攔啫，明白嗯，搞咧咁樣誒。類似嘅問題就係話突然間有個人逼住你，如果你即系我攞把槍指住你。
你咧？就誒，你哋星期數咧，我就誒，打你啦。咁即係話一邊嘅電影。
係啊，於是就有人就誒，即係，譬如我哋嗰陣時，好多全部人都會咁樣啦，咁誒，即係喺邊個嘅時候咧？就誒？誒，即係又話5000耶穌咁結果咧？就即係個情況係呢，呢部分，雖然我哋要真係唔知道佢會唔會得救啦，不過如果用你頭先嗰個講法。
係點樣去去咧？OK，嗱。
真正得救嘅人呢？
係。
即係神已經拯救咗個hmm得救嘅。
係嗰啲甘心樂意嘅人。
嚇所以頭先你提到第一個例子，就系話嗰個人，佢開頭話比迅速跟住唔順。
其實佢第一次話迅速都系假嘅。
佢都唔系，唔系真心嘅。
因為真正信耶穌嘅人。
我要強調多一次制。
係甘心樂意跟跟從耶穌基督嘅人。
唔係勉強強嘅人。
所以佢佢仲喺度話自己唔係嘅時候，其實佢本身已經誒，第一次佢話。
佢以為自己信耶穌，其實佢冇信過耶穌。
嚇，即係真正。
拿撒種嘅比喻講不夠嘅，人係嗰啲個心。
係尊敬上帝，櫻華嘅人。
嚇嗰啲先至係好好嘅土壤。
好系好，即系尊敬上帝嘅人心。
就係好土。
咁如果一個人，佢已經係。
否定耶穌基督嘅佢，佢就唔係好土嚇咁佢，佢就本身係唔係唔係我相信唔系得救嘅人咧？
喀咁第2個問題就係話。
如果一個人俾人直接槍指住。
你仍然喺度就開槍殺。
嗱，咁呢個問題咧，響之前嘅講座都我都係突破嘅，咁你個答案咧，對我嚟講係點咧？就係。
我會求神憐憫我。
當時係有勇氣性嘅嘢，我係I基督徒。
但我可能會死嘅morning，我會俾人槍斃嘅。
嚇，但我，我求神俾我入個勇氣。
類型係因為呢件事，我哋同我，我3個兒女都傾過嘅。
嗰陣時誒，好多年前嗰啲即係響中東。
捉咗啲細路仔嚇，咁如果你認得就開槍殺先，係咪？
咁？
我哋屋企都傾過呢個問題，咁我我我唔可以話畀你聽，我係屬靈偉人，我一定會話。
但我會期求神俾我有勇氣。
去承認。
如果神救我嘅。
我就我就得到拯救，即係肉身上。
唔使死？
但系即或不然。
即係好似，但你嗰3個。
朋友咁就算神唔夠我？
嚇我都系。
敬畏上帝。
嗱，呢個係我我個祈禱咯。
如果到時發生，就係依個我見到啦都唔得，就係因為我到時神聖靈感動支持我啦，嚇。
有冇其他問題咧？
如果冇呢？我想解釋多一個觀念咧，希望大家明白，我講到新天新地同地獄咧。
我過往十幾年喺監獄事工裡邊咧嗰啲嘅稠油咧，有時都話阿黃，你唔使解釋畀我哋聽地獄係咩嘢啦。我話響赤柱監獄裏邊，夏天卅5度嘅時候有曱甴，有老鼠就係地獄。
八。
我話唔係嘅，我話。
你睇聖經咧好多時聖經耶穌基督咧係用火或者係用蟲。
去形容地獄，因為點解咧？當時喺耶路撒冷響聖殿。
有好多獻祭。
嚇咁少整嗰啲動用火去燒啲動物嘅屍體。
咁就亦都用過佢形容形容個地獄。
跟住形容嗰啲重係咁啫，嗰啲屍體咧係俾啲蟲，即係。
換樓嘅時候俾蟲咬。
錦耶穌基督就係地獄，就係好似依個咁不堪嘅地方。
咁但系真正嘅痛苦咧，唔係唔係話你辱係一個？
一個焗爐要離去折磨人嘅地方。
即係神整定好多工具，好似上刀山落油鍋咁，唔係唔係嗰個概念？
如果我哋睇翻耶穌基督。
被釘嘅時候咧？
我哋又知道咩係痛苦？
當耶穌基督俾人哋掟過帶個觀念俾人用友區嘅邊去打嘅時候咧？
耶穌覺得係冇出過聲嘅。
佢想享釘十字架俾人釘穿手腳。
佢都冇話痛嘅。
成件成個過程嘅速被釘。
佢只係碰過一句櫻華。
食腐爛。
點解要嚟希望？
副畫卷都要離棄我？
嗱，將來喺地獄咧。
金身嘅人未未未想像到嘅，因為咧，我哋喺。
而家。
仲未話好人壞人都有神嘅祝福。
有太陽，有雨水。
所以唔得救嘅人。
仲享受緊上帝嗰種祝福嘅而家。
去到地獄咧，就係武神嘅地方。
嚇個都到時咧，嗰種痛苦就係。
當初神要拯救我，我享受咗好多。
經歷過神嘅福福份。
但係而家冇，但係我冇，冇得返轉頭。
最痛苦就係上帝離棄我。
冇上的嘅重準過一個係最大嘅痛苦響地獄裏邊。
唔係啲火燒唔系嗰啲蟲咬。
即係億用嗰2個地方去應用。
你有喺個點不堪嘅地方。
最痛苦，耶穌基督一句櫻華。
上帝的為何要嚟希望嚇？
有冇其他問題先啦，咁樣？
呢個時間有限啦，仲有幾分鐘。
請誒比較想買咩叫早接觸？
OK好。
即我哋感謝你可以今日有誒好多嘅弟兄姊妹響世界唔同，各地都係一齊去。
你去領聽神你嘅說話。
同我地感謝你係創世以嚟。
已經係為我地預備好嘅救恩。
熟讀嘅羔羊，你已經係。
準備咗喺直接耶穌基督係為我哋死而流血。
盡頭啲戲。
比我哋有信心。
咁我哋嘅中裏邊係行多一步？
叫我哋夠膽嘅去。
領受神你嘅信實。
想。
冇希望當中。
向住信靠冚住信神嘅信實。
我哋有希望。
我地求你係祝福我哋每一個今日明白。
呢個道理嘅人？
我哋感嘅祈求係同我哋今次嘅修訂。
嚇。