我好誠實同劉家港。
係難過？
難過海又。
2個層面。
佢系。
處境嘅難過？
政治嘅衝擊？
疫情嘅折磨？
經濟嘅消沉？
資產嘅貶值？
仁濟嘅散聚。
教會受到衝擊。
我落去咧？
你都少咗啲人。
我每個禮拜周遊不同教會。
但係重未見到個現象。
李生，你可以講小堂呀。
叔。
索㗎？
我哋面對。
處境嘅難過？
大家層面係心境嘅難過。
金城弟兄喺。
開場白。
同埋今日起身睇呢個新聞令我好難過。
大家如在霧中，唔知發生咩事？
係咪韓國首都首爾？
亞洲中韓版嘅。
蘭桂坊事件。
Hello wing。
好多人走去嚟泰院。
狂歡聚集。
突然間，酒吧傳出有某個偶像出現。
成日用過去。
人踩人？
停唔到嘅。
已知死100幾人。
數字仲會上升？
我哋會難過。
韓國關你咩事啫？
你所識嘅韓國只係韓劇裡面啲劇食嘅啫。
但係我哋會難過。
但係如果我哋咁樣難過。
你每日有太多事，我哋難過。
心境難過就係。
本來嗰陣時同我哋無關嘅。
我甚至唔識佢嘅。
你每一位。
烏克蘭。
嗰啲戰火琉璃。
啲事情難過咧。
或者係我哋都麻木咗咯？
我就會再。
呢個？
嘅世代？
係難過嘅。
所以我最近經常同人分享兩句。
我自己好。
好瘦嘅。
我叫做證據或者叫做金句。
出意外係新常態。
下個禮拜恆指跌幾多㗎？
又唔知有邊間嘅老店執笠嘅？
又唔知係邊個就走咗㗎？
又唔知咩政策會改變嘅？
又唔知你會唔會確診嘅？
好多嘢我哋無法去估計，但係啲嘢呢？
係新嘅常態。
喺呢個，完全不能。
預測。
啲世代。
冇咗預測。
我幾個好。
推心置腹，可以交心嘅。
主代嘅好朋友。
包括有。
退咗休嘅牧師。
當打嘅牧師嚇。
我哋好老友。
我一齊去祈禱，一齊交心。
一齊去。
好開心，可以玩。
一齊落眼淚。
最後一次嘅。
聚會當中，我講咗句。
我大家有冇感受到喺我哋有生之年？
我哋可能會見到戰爭。
我有生之年，我哋可能見到戰爭。
係好近嘅。
係好近，你以前從未諗過㗎？
無可估計。
七意外係新常態。
復原力。
係新嘅技能？
我哋無法控制。
我的形發生。
但我人講控制自己。
儘管面對任何嘅衝擊困難危機。
我哋能夠好快復原。
香港要邁向復常之路。
好耐好長。
或者好多問題就因為你復常呢，就顯示出黎嘅。
一幅上教會睇到實際。
走咗幾多人？
宜家就話，哦，我哋小人，因為我哋睇網上㗎嘛，係咪呀？
推銷之後有據西方演話就知道邊個冇著？
泳褲㗎。
好聽問題咧？嗱，個社會。
會出嚟㗎啦。
不過我哋要好能夠。
掌握自己。
係能夠面對任何衝擊危難。
無可預測嘅。
我哋好快去復原。
喺學習。
新嘅技能？
舊嘅問題不能處理新嘅。
問題。
包括。
傳統教會教導。
係不足以應對香港未來改變。
係唔得㗎？
我已經好耐。
冇去教會分享。
蠟筆政情啊，政治，但系最近呢個重出江湖嘅邦幾個鐘派。
好close。
全部教牧同工。
教會精英骨幹。
就一齊去，同佢去分享。
唔想再講？
即系好多嘢我都無法預測，㗎。
只能夠憑。
少少經驗同埋。
長期關注。
觀察去睇呢樣嘢。
出現我地新常態。
福源嘅新技能？
舊經驗不足以。
拆解新問題。
好多年青人。
出走咗啦。
佢話。
為何上帝不像我預期呢？
附近受苦時候，上帝喺邊度咧？
點解禱告不蒙應允咧？
咁我哋用返以前嗰啲教導。
教咗幾10年啦。
發覺不足以承托一個真正。
衝擊嘅來臨？
即係我哋。
教牧同工。
我哋必須。
好努力。
搞定在係好力努力咩學習新技能？
重新檢視我哋嘅教導。
同信陽。
正經救藥嘅先知書。
好特別。
好少講到講先知書㗎點解難講？
我哋講先輸都係。
秋1兩句出嚟呢？
又講嘅啫，嚇。
於是就熄燈知啦，未講。
醫生亞斯囉，嚇。
因有一嬰孩為我們而生啊，媽金句咧，咁背啦。
66卷以上下書。
好小，好認真去驗毒。
點解市啲書咁難讀呢？第一。
CDC。
係講預言。
預言係難解。
其實先知書記曬更多係歷史。
歷史系間結乏味嘅。
又冇去又難解？
咁你唔講咯講啲。
呀輕鬆啲容易講嘅，大家聽完又舒舒服服平平安安，咁咪去咯？
嗱，今日咧。
講到時間。
係有限。
但系我覺得同大家咧去睇？
一件先知書。
比我哋今日有好多。
好心入邊插入女嘅提醒。
帶你輸。
但你輸。
12張。
頭6張講歷史。
後六香港語言。
後邊嘅6張咧？
好多我都唔識解嘅。
嗰啲無形之手呀。
上帝喺度寫字呀。
咁嗰啲其實係唔係我哋一般信徒可能夠理解。
文學方面咧，亦都有唔同嘅講法。
講緊語言喎。
舊約講到末世原，哇。
太深啦。
但前6章改歷史咧？
喺先知書裡邊咧，但你輸過嗰個故事性嘅最強嘅。
最強嘅嚇？
交代少少歷史？嗱，我話先少少正式歷史。
一講歷史咧，就誒難講㗎嘛，嚇但係咧。
講歷史要總結。
由泰國被巴比倫所滅。
巴比倫係建立一個強大嘅帝國。
一個強大帝國，一定有個明君。
好多管治。
巴比倫能夠降服周圍嘅小國。
建立一個龐大帝國，並且成為四大文明古國之一。
不過最早忙㗎。
因為佢。
知人善任。
佢係喺不同。
飛航福岡都係選拔呢啲青年才俊。
收為己用。
第一。
搶人才。
第二咧？
以華制華爾揚製洋。
咦？猶太人古猶太人呀。
呢啲就係管治之道。
嗰陣時有幾位好優秀嘅猶太青年。
就被選入。
呢個應該係誒？AO嘅培訓班誒？呢個行政官員培訓班AO培訓班。
其中有一個叫做，但以理。
佢3個好朋友，沙得拉米煞亞伯尼歌。
全部入選嘅。
咁啊成為咗巴比倫管治。
一個新興嘅力量。
好有效㗎。
但好景不常，一個龐大帝國。
好快沒落咗啦。
而代之宜興，有國家就叫做波斯。
拿玻斯咧，又係一個明君喎。
嚇叫做誒大樓市啦，大樓市係新譯本。
和合本。
亦都大利烏。
另外有講法叫古列王係3位呢個人嚟㗎？
嗱，所以啲新譯本咧，就搞到亂神啲名唔同咗。
其實短期唔好改啲名㗎嘛，一改名你搞到亂曬龍。
呢個大頭市呀？嗱，大利烏娜大利烏王。
一個明君。
點解佢做埋塊波斯咧？
嗱，佢本來就係依個波斯國。
拿坡絲帶好認識波斯文化，嚇。
佢就吞併咗呢個馬代。
因為吞併咧即系馬代喺外公嘅。
即係都係新色嚟㗎咁啊合併咗？
條，瑪代波斯。
南華一代波斯興起咧。
一夜之間。
攻陷咗巴比倫一個龐大嘅帝國，因為之間福忙㗎。
一嚟巴比倫王。
佢褻瀆上帝。
兵臨城下。
同群臣，歡然。
飲過興高采烈。
好，我哋去。
我哋個儲物室攞我哋當日攻陷咗猶太耶路撒冷。
攞嗰啲器皿出嚟飲酒？
褻瀆上帝。
呢方面呢個。
瑪代波斯，嗱，呢個大流士王咧，正如溶錠。
嗱，所以睇歷史係好有趣嘅。
有心機睇喎，嚇。
嚇我，仲講歷史嘅。
好在我歷史。
用兵之道。
巴比倫城。
堅固兼有一條護城河。
護城河喺古代嚟講係好有力㗎。
呀。
好，能夠保護城牆。
護城河。
啲能夠保護，因為游水。
嗱，用兵之道，我節期水源。
護城河咪講咗囉。
大軍一下咪攻陷咗你囉。
點樣知條水咧？
嗰條我叫幼發拉底何？
嗱，讀聖經歷史，又識又法拉底河。
雙子河流域。
人類文化起源。
鐵皮樓。
斷其水。
於是呢個護城河乾咗啦。
一夜之間。
杜奧巴比率。
瑪代波斯就成為另一個。
喺中東強大嘅帝國。
綁好野啊。
可能佢哋師承呢個尼布甲尼撒好嘢。
同樣用翻好幾個。
巴比倫？
嘅行政官員。
其中一個。
叫做，但以理。
但係樓市王。
青衣管治之道。
3000幾年前㗎。
有現代行政管理概念。
將全國分為120個行政區域，各次總督一人。
分區管治。
上次3個總長哦。
位列三高，喺上面睇住佢。
呢個行政㗎好犀利㗎。
係3000幾年。
譬如中一個中獎。
叫做單，以你。
並且，但以你。
佢嘅品格能力。
剩餘。
喺三公當中。
追授大樓市王。
嘅信任？
可想然知。
但以理咁優秀。
但係你最初被巴比倫王攻陷咗，選為呢個AO培訓班？
今時今日，但係你哋都瑞穗魯爾。
80幾歲。
但仍然。
好癥狀。
好證明。
心就王嘅陣容。
但因此就招人到期，整個官僚集團要對付佢。
明白到㗎？
你係亡國奴。
竟然深入王嘅重用，並且。
你嘅權力會睇我哋之上。
會成為一人之下，萬人之上最受重用嘅大臣。
群起而攻之咧。
咁點講佢咧？
搵佢托住？
挑剔佢。
就佢一本。
搵嚟搵去搵唔到？
終於搵到呢樣嘢。
就係佢敬拜上帝。
於是呢班人就合謀咧，就諗咗條奸計。
再向旺嚇就向呢個大樓市旺。
參佢一本。
哇。而家我哋見到一個龐大帝國皇英文下令30日之內係不準有人。
向其他人或者神去敬拜，去咗所求。
違者。
唔係斬喎。
俾斬，更加殘酷呀。
正入獅子坑活會搞死。
大樓市旺哇，淨係意氣風發權力。
慾望上升。
不虞有詐，竟然中計喎。
好就此下令嗱。
於是。
但以你就一步一步。
走入呢個陷阱當中。
嗱，呢個歷史記載嗱。
我就跳到嗱，今日聽聞。
第十知。
但係你已經知道呢個文件嘅簽咗啦。
跟住點呀？
佢冇呼天搶地。
無用，任何政治嘅。
嘅途徑？
諗下直接向望。
就見，但樓市篤穿佢哋嘅詭計。
呀。
透過自己嘅政治理論去抗衡。
佢冇咁做。
面對危機唔係危機？
係危在旦夕。
死亡一線之差。
可能聽日就要定獅子嚇。
你做乜嘢啊？
走進自己的家，喺噶。
個窗居住，梁生。
她1日3次。
雙膝跪像。
喺神面前禱告。
感謝。
上平常一樣。
已經好熟。
我都好多年前我幫。
一班公務員嘅朋友查經。
我哋講，但你輸。
講職場文化。
但忽略咗一個好重要嘅詞彙。
我而家睇呢？
特別係感受到呢個。
正經經好多嘢，我哋係粗枝大葉忽略咗。
個時間問題？
嗱，留意嘅，所謂時間。
應用時間嘅詞彙。
將平常一樣。
冇驚惶失措。
冇呼天搶地。
用身上嘅祈禱。
去面對突然嘅危難。
明，唔明白。
用恆常祈禱。
我好意，姐。
唔易㗎？
你有冇恆常嘅祈禱有食發展，你祈禱㗎分階段嘅祈禱，咁就今日平安啊。
額頭上賜我飲食，多謝你。
教會祈禱嘅幾人出現。
我係香港浸信教會嘅會所。
幾10年地。
引以為。
不智慧齒？
引以為羞愧，就係。
咁大間教會有幾多人祈禱會？
咁多年來冇乜點改變，到潤好多辦法。
人就係咁㗎喇。
普遍現象呀。
我希望西服呀。
嚇即係建芳傳道呢話比我聽你幾人份祈禱會。
喺人哋麗。
計比例呢？
教會月大你個比例呢？其實越細。
上行常一樣。
喺危難當中嘅應變力。
係啲咩啊？
恆常一樣。
禱告。
感謝。
不知道。
但有時黃英明神武拉味都知道自己做錯事。
不過。
已經下咗令。
不能收回。
於是。
人要將，但以理拉嚟。
送對獅子坑。
就喺，但系要行刑之前，大流士王對戴你講。
你經常事奉的神。
哈，必請教你。
係邊個講㗎？
唔係大意，你講㗎？
系大流士王講嘅。
就係話。
但係你日子有功。
佢已經感染到大流士王，都俾佢感染咗。
但係佢個你經常市況神。
佢會救你嘅。
我諗起。
喺個時代大概將個時光倒流翻。
當日，但係你嘅沙漠朋友，3個青年才俊邊3個都得。
Sign。
米煞，亞伯尼歌。
因為北向。
金象屈膝。
歷史重演㗎。
屈膝。
就掟入火窯。
會唔會燒死？
傻得拉米煞亞伯尼歌喺行刑之前。
係講咗類似嘅櫻華。
我想嗰陣，一定會救我。
即或不然。
Live life。
都哇。
我亦都不會。
香，你嘅分。
若甘就乜柒下拜？
嗰段經文，我少年時代開始讀。
牢牢記住。
香信祈禱。
訓啊。
你讓我。
大個仔。
都有啲瞓。
信仰嘅？
氣節啊。
呢個氣節？
不向權勢屈膝。
不向今天晚上。
以神為主。
呢個好緊要啦。少年時代讀過經文。
今時今日。
覺得。
純真係造就咗我。
佢冇忘記到我。
幾10年前度嘅聽聞今日更深切體會到。
但我覺得時候更加今次睇到。
喺大陸磁王嘅眼中。
但係經常事奉。
如果你老細，你發覺，哇，你個馬仔。
原來咧？
經常是放喺神，你覺得點呀？
但呢個留意個市況一次咧。
有好多不同嘅翻譯。
喺聖經嘅嗱，如果睇你查字典咧。
有幾個翻譯嘅？
睇翻聖經翻譯。
Minions。
Ministry。
我所有伺服唔係serve。
唔係工作？
唔係職務？
係事奉？
詩風就整個人。
向一個中心。
唯命是從。
全力以赴。
啲comments。
咪得閒做，嚇唔得閒又唔做。
唯命是從。
全力以赴。
大流士王睇到佢都仲用嘅，但佢覺得自己冇冇用錯人。
而但係個表現亦都令王滿意嘅。
管管佢係事奉上帝大家服務。
把在波斯交足貨嘅。
嗱，即係就係我哋職場文化好重要。
機事奉神。
但喺。
所以方面，我做到足。
呢個好緊要。
辦法啦，甘口開。
如果信大氣送進支持，嚇。
但王。
拿聖經好細緻描繪。
樓市王返到谷中。
係點呀？
終夜失眠。
禁食停止一切娛樂。
因為佢知道。
自己做錯咗事？
將一個忠臣。
耐咗張，我最得力嘅大臣。
宋鎮市只限。
整夜失眠。
我唔緊要喎，有一起身又點呀？有一起身。
聽日黎明王起來急忙胡先生去。
臨近坑邊哀聲呼叫，但以理。
嗱，所以我讀聖經留意埋嗰啲形容詞。
愛性。
呼叫。
永生神嘅僕人呀。
但以理。
你經常civilization。
段經文。
我睇過好多次。
但我最近再睇段經文，我就俾個。
經常事奉。
如正常一樣。
哇屌，真係神金鑰。
讓我得到教導。
分享。
經常使用嘅時候。
唔好救你啦。
當然大家知道結果就係神封住獅子嘅口。
但係你平安無事跟住。
嚇，但樓市王將嗰啲。
誒，舜饞言嘅奸臣咧？就從部送到獅子坑裏邊。
啊，照呢個好戲嘅花。
跟住收場啦。
但係你同翻上來，身上毫無損傷，因為乜嘢呀？
因為他信靠他的神。
係由始至終個信靠。
位於高位，太平盛世信靠。
面對危機。
變佢死亡。
營救信購。
北京亦都拜俾我一個好特別嘅。
提醒。
原來信耶穌可能係罪嚟㗎？
如果面對一啲咁嘅。
壓力嚟到你會點呢？
自己諗呀？
咁但係呢個恆常力量。
常禱告。
嘗試風。
上。
信貸。
三樣嘢。
唔夠㗎恆常力量？嗱，我哋睇埋新約。
係咪箴言？
左邊行上咧？
常喜樂。
喜樂的心，乃是良藥。
我都見到醫生喺嗰個。
藥水樽咧都。
呢個金句喺度，好特別嘅。
你個心乃是良藥。
秘書。
更加重要。
你要靠主常常喜樂，我再說你們要喜樂。
啲統一模掛慮。
嗱。
保羅。
寫俾書。
講。
喜樂。
最有力嘅。
佢唔係得閒無事，得杯茶同你可以講緊就係神啦，要喜樂。
係坐緊監係，接受羅馬帝國嘅酷刑。
試嚇。
楊出邊好平安無事嘅弟兄姊妹，你哋要喜樂。
起落去，好特別嘅。
一種嘅生命嘅質素。
西方正向新國家。
首先係哈佛。
考慮，耶魯都開咗。
叫做快樂課程。
心理學系開㗎。
哇，好多人去去讀。
我係讀。
疫情睇下可唔可以快樂咧？
臺灣有一位人氣急升嘅醫生，佢唔係咩防疫專家呀，又唔系咩大國手，但係個好醫生。
不過佢人氣急升，就係佢知道呢個時候人嘅心。
係好開心。
於是經常透過佢嘅作品啦，透過佢嘅公開講座啦好受歡迎。
但佢做快樂醫生。
醫生就講好多快樂嘅事佢啦，我哋做人要做個有趣嘅人。
千祈唔好做個無趣嘅人，咩叫有趣嘅人呢？
有人而家出街。
就吃東吃西。
食藥英。
看東看西就買東買西好開心啦。
係咪好開心呀，冇錢點解一出街？
就願東願西就罵東罵西就屏東平西。
咁好唔開心咯，嚇。
快樂。
開感染嘅。
冇錯啦，嚇。
呢個客落湯加參醫生呀呢個？
哇，佢有少少佛教背景佢物中嘅高手嚟嘅？
生於西藏，成長於尼泊爾，喺臺灣讀醫。
誒，所以咧，又唔好咁多嗰啲宗教背景，哇，啲佛教徒呀。
但系佢哋深入民心。
佢寫嘅書個快樂醫學。
好受歡迎。
係為咗好多疫情當中。
好唔開心嘅。
平民百姓。
我哋基督教。
我哋好寶貴我地。
有，好好嘅。
快樂嘅教導，喜樂嘅教導。
監獄書信好特別。
箴言講好多。
但係我哋邊個教？
信仰帶俾我哋法律方程式，唔喺條加素。
西底家數嚇點解快樂呀喺有間大屋喇。
有幾多個團款啦？咁啊仔女入到名校啦，點點點點點呀？
格格格格格。
同埋家數咧？
好難實現嘅。
你得閒食飯冇問題嘅，咪自己咁講下笑。
但係真正好難適應㗎加數呀嘛。
但聖經教導。
系條減數。
1毛掛慮。
你冇咗掛慮。
咪快樂啲咯。
埋怨同掛慮。
如果可以解決問題呢個世界上有冇問題啦？
但係我哋經常用賣怨。
瓜類。
去面對難題？
於是媚月橋。
月死結啦。
我哋條減數點減啊。
不要為明天憂慮。
一天難，自己先夠啦。
不可含怒到日落。
嬲緊會嬲啦，正常嬲。
羅陳算啦。
唔好商討自己嘅心。
唔好做啲，無謂嘅比較，唔好爭到第一。
亦都成日撈門徒，㗎又爭你哋。
不要以。
個人為中心。
一切。
以神。
居首位。
沒有受助。
永遠唔會助人嘅。
只有。
祝福。
四不一沒有。
玉浦快樂方程式。
俾加參醫生。
我哋更高層次。
梁振英。
這呢個好。
一個好。
好普通。
行禮如儀嘅宗教詞彙一見到面額感謝神感謝主感謝主。
但以你危在旦夕，閂埋門祈禱。
祈禱感謝。
有幾多人係山cancer跟住上帝呀呢4個生cancer。
我哋只會怨天怨哋，我哋極少會借錢借哋。
呀。
保羅教導我哋。
信仰三寶。
常常喜樂。
不住禱告，凡事謝恩。
10個字。
我哋整個信仰嘅生命。
三寶。
我哋有袋住。
我哋好難吸收。
三樣嘢係互相牽引活動㗎。
但記住唔係選項，因為我揀樣得唔得呀？我淨係喜樂啦，好難凡事謝恩嘅。
冇得揀㗎？
因為啲信。
在基督耶穌裡向你們所定的旨意。
唔係選項？
係十字架嘅條件。
係要做㗎？
唔識做啊？
學習咯。
練習咯。
凡事謝恩。
響緊醫院嘅一間，去到寧養病房。
有得去好少出到嚟好多喺末期癌癥。
或者基本上咧。
都冇得醫啦。
可能個女孩子呢，真係表現咗一個好強嘅親和力。
好特別嘅。
呢樣嘢冇得救㗎？
我老婆成日同我行街，佢話點解人哋問我梗係問你㗎？
哇，我養善良呀嘛。
唔係善良？
係呢間揀神。
因為有親和力。
有歷史根據㗎。
美國有個開國元勛，叫做嚇傑克遜總統。
第三任總統。
而家用啲部屬出巡，經過條小溪。
突然間又落大雨，小溪又。
保障啦。
咁啊佢就係我哋作為政府官員，我哋繼續都過去嘅。
咁有啲暴徒話，喂，我哋唔識at符號，唔識游水喎，唔緊要，我哋有碼吖嘛。嗱，嗰條梯就唔係好好深㗎啫。
唔識游水？
就幫啲嗎？
咁我覺得我啦個樓梯。
咁呀，過咗規律。
可能旁邊咧，有個。
農夫。
個農夫就話。
唔出聲喎，咁呀。
都可。
哇，其實佢又。
按住總統隻馬過河。
感覺都系之後咧嗰啲。
自從又問呢個農夫，嘩，你咁好嘢咧？
你認到可能總統呀。
哎呀，我唔知呀，我唔識佢㗎歌，我都唔識，咁你點樣揀佢呀？
我同佢睇咗咁多人，我覺得佢嘅眼神玩我聽。
佢係歡迎我。
我住嗰行嘅。
哇，呢個小故事，好特別。
呢個基督徒嘅質素嚟嘅？
你行出街。
唉，你仲要唔好煩我啦。
你啲人去。
佢搵你煩，就證明你有個吸引力喺度。
嚇。
所以呢個po就呀。
小姐小姐，你可唔可以留一陣咧？你幫婆婆做啲嘢得唔得呀？
女仔咁諗啦，阿婆梗係想去廁所啦，咁咪同去廁所咯，嚇。
喂，佢仲係抹身呢，使下面咧？
都冇所謂啦，邦阿婆梗係好啦。
不過，嗱，喺我嗰個床頭機咧。
有個袋仔。
喂入邊咧，有少少化妝品？
可以幫我化個妝咧？
哇呢個。
女仔都惡咗業。
阿婆好精靈㗎。
小姐，你梗係問。
阿婆你化妝俾邊個睇呀？
佢係我呢間病房咧？
好多都咳露80囉。
好多都果頭近啦。
嗰啲醫生護士入到嚟咧？
呢啲我哋呢，佢都無精打采啦。
冇笑容，冇陽光嘅。
我化咗妝，我同啲醫生笑下同個護士笑下。
咁到佢哋嚟講，都係一種嘅激勵。
佢都會開心啲。
佢哋開心啲，對啲病未好啲咯。
阿婆都果頭近啦，我無咩可以做到？
我化妝。
唔係位司機？
我地為個醫生護士。
等佢哋都開心啲。
上。
怎樣？
為神，去做必小事。
我哋唔可以同呢個市場學？
去啲屬靈嘅工程。
有時我哋係用好多力量，係用晨嘅大開。
去做少少事？
唔合比例嘅？
但呢個就係我哋。
感恩。
感恩不是掛在口邊的，屬靈術語。
咁呢係行動去回應上帝嘅恩典。
記住。
感恩係用行動。
去回應。
上帝嘅。
恩典。
唔係口頭上講，感謝信感謝神。
常分享。
Action。
有行善嘅力量，不可推辭，要思遠應得的人。
喺真道上受教一切美好嘅東西，同思教人去分享。
一講到分享。
行善。
再諗到。
捐錢啦。
慈惠啦，嚇。
捐錢係最簡單？
但系每個人嘅能力係有限。
我能夠喺相當有限。
但我唔可以有好足夠嘅經濟來源去幫助啲。
貧乏的人。
但係。
我可以同人去。
分享我嘅時間。
分享我嘅智慧。
分享我嘅訊息。
分享愛心。
做到㗎。
當日本首相安倍晉三遇刺身亡。
我嘅。
職業本能就馬上上網去睇下日本嘅媒體，點樣睇呢位手上？
我哋睇到日本呢個最有名嘅電視臺叫NHK。
日本放送協會。
我就搵唔到啲正嘅文章，就搵到個小故事。
嗰陣時，個市叫小手的接力。
或者和歌山院咧？
有啲失明人士。
中年大叔。
佢系後天失明，即係曾經見過呢世界？
但后嚟睇唔到嘢啦，呢啲人咧？
係好痛苦㗎。
先生，失眠，冇乜所謂啫，佢未見過呀嘛。
你曾經見過而嬲屘睇唔到啦係好痛苦嘅。
佢每日都要為口奔馳，仍然返工。
於是返工嘅路途，就成為佢生命一個惡夢。
要等巴士。
有時巴士嚟到。
上唔到。
上咗車，有時呢又冇位坐。
有朝頭早佢等巴士嘅時候，突然間就小手拖住佢，佢大叔。
我都係搭緊巴士㗎啦。
我拖住你咧巴士嚟，我拖你上車。
坐車小妹妹又幫佢搵個位呀，但系你坐啦。
冇位坐咧就就叫曬呀，大家想像啦，俾位嘅大叔彩啦，佢睇唔到嘢，㗎。
好溫柔好好嘅小妹妹。
拖住個小手。
喺車上有講有笑。
小學生嚟㗎？
本來係生命嘅惡夢。
呢段車程大叔日最快樂嘅時刻。
不過有1日妹妹同佢講。
我畢業啦。
我對升中學啦。
我聽日。
開始。
就。
唔可以喺車站等你啦。
大手去咗天堂螺地獄咁樣。
好唔開心？
到第二朝返到。
去到嗰個車站，突然間又有嘢。
嘅小妹嘅小丑搭住佢。
亞洲大叔，我係邊個邊個同學？
佢就我師姐咧。
畢業啦，佢去讀中學啦。
今日我拖你上車啦。
唉，大叔發貨。
竟然有啲咁好嘅人？
如是者，一屆一屆過去。
一代就畢業。
接力的小手冇中斷到。
直至大叔去到60幾歲要退休。
就將呢個故事？
這城。
一個故事。
後果嘅Nas K。
跟著個刊登出嚟喎。
你想睇啦，你輸入NH K。
嚇而家嗰啲網站好好㗎。
佢唔好成日睇劇集啦。
呀。
好好嘅故事。
中文英文都有。
喺度。
從好多。
至於故事呢啲咁嘅小個市咧？
我除咗急出咧二30個比你聽嘅。
因為我就不斷去蒐集呢個小故事。
因為人聽完到咧。
我自己嘅，聽到game係。
50年前聽日到。
梗係唔記得講乜啦。
我記得牧師講過咁嘅小故事，我記得，所以我鍾意集幾好市咧。
用少個市嚟到去。
讓大家消化。
英文。
嘗試。
分享。
分享呢個時間？
內心。
並且係持之以恆。
感動其他人。
可以接到力嘅。
所以自我檢視，信咗個恆常。
16個字，好易記。
嘅砌機12個字係一個尚且定寄到呀。
常祈禱。
嘗試風。
上信購。
常喜樂。
常感恩。
上分享。
而信仰嘅恆常去應對。
世代嘅無常？
即係基督徒。
唯一。
如果係最好嘅方法。
即係我哋成感謝嘅心。
滾滾，世代無常。
我哋嘅神。
有一位神。
始終不變。
同心禱告。
原帖，多謝你今日同西福嘅。
用弟兄姊妹。
我哋當中嘅長者。
中年人。
我哋可能都有不同嘅難處。
兒童痛點。
但係，當我哋能夠仍然有一個信仰群體嘅支援。
我以前喺主裡面有一個。
彼此去紀念。
並且係能夠同心。
俠義。
去一齊去，事奉你。
當然我哋都有soon。
我都有埋怨。
有失望，有不足。
但應該就可以彌補我哋好多不足。
咦？今日？
你所感動，我嘅訊息都能夠為弟兄姊妹。
可能喺好乾涸嘅環境底下咧。
即系點點嘅涼快。
點點嘅溫潤？
如果讓佢哋。
得到。
恩典有溫潤嘅時候呢。
同樣。
系用行動去回應上帝。
爽，俾我哋去跟點。
肥佬奉耶穌，名求阿門。