歡迎大家擔番我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜，我哋今日繼續思想希伯來書嘅信息。
我哋去到希伯來書第11章。
八字，至到10節。
同埋十三設置到16節。
個題目叫做。
信是冒險。
筆順。
冇更大的險。
未可子上呢段聖經之前，請去同心低頭，我一同禱告。
慈悲仁愛天父，我地滿身多謝你。
因為。
你為我地釘死十字架。
但我哋預備咗呢個救恩。
將來我哋會到新天新地。
嗰度唔再有分離，唔再有眼淚。
我哋多謝你。
球類俾我哋有信心。
信得過你嘅應許。
亦都藉著你嘅話語去提醒。
勸勉安慰教導複雜我地。
我哋咁樣祈禱，係奉耶穌基督名求。
阿門。
呀。
我記得讀書嘅時候咧，係讀過一篇國民？
不過敏係噉樣講法，佢話熟知屁有二僧。
其一，貧其一富。
貧者語於富者曰，唔喐下江南。
呢篇文章係講到四川嘅山區有兩個和尚。
即好聽過哇，江南嘅景色優美，係旅遊勝地。
你哋都好想去到江南一行啦。
一個係有錢嘅和尚。
佢為咗要型完成呢個此舉呀？
為食花錢花時間預備啦。
睇一睇江南嘅天氣點先？
研究下嗰啲衣服乜嘢先至合適？
又研究下江南嘅歷史文化風土人情同埋路程係咪感崎嶇？
嚇。
佢又要評估嚇風險添喎。
又要作多方面嘅預備。
結果十幾年咧，都未曾起程。
咁另外一個和尚係窮和尚，唔理三七二十一拍下心口阿嬸一環打住個乞衣兜就起程啦。
結果個個窮和尚去咗12次江南。
嗱，玩盡一切湖光山色。
嚇嗰個有錢和尚仍然喺預備當中，未曾起行。
點樣發覺咧，亦都有一個類似嘅故事喎。
嚇喺十世十四世紀嘅時候咧？
嚇有個優惠有據，收市有一次咧就講咗一個咁嘅故事。
佢話一隻雷仔見到前面有兩堆乾草，哇，正呀。
正好作為佢嘅食物。
咗一堆又一堆。
同樣睇嚟係非常美好嘅。
於是個騾仔就向住，又邊個乾草，見到呢個乾草悅人眼目。
好作食物。
淨係想前大氣一餐嘅時候，突然間停喺度諗一諗。
咦？
我望下左邊。
似乎左邊嗰啲乾草係更悅目。
更好做食物喎。
當佢嚇。
誒，唔好啦，我都去咗邊先啦。
去到左邊嘅時候又睇到諗下，咦，可能我錯喎，右邊睇嚟仲好喎。
咁于是咧？佢又望下咗望下右，總唔能夠決定，最後就餓死咗啦。
上面兩個故事話俾我哋聽信心係一個冒險嚟嘅。
當個窮和尚要起行嘅時候。
你仲有好多未知之數㗎？
亦都有好多未曾明瞭嘅問題呀。
佢就憑著信心，把心一橫虛。
或者女仔咧？
又冇嗰段嘅心。
攞唔出把心一環嘅信心，咁佢就死咗啦。
或者你會問啦。
即係留喺四川。
都唔會餓死嘅，係咪亦都唔會冇乜問題，最多咪唔會江南？
啊，何必要冒咁大險去江南啫？
嚇。
或者我哋都以為呀，留在原地係最安全嘅，喺呢個comfort zone咧係最好嘅有經。
嚇即係冇驚，冇險呀。
嗱，我哋諗咧，就大錯特錯啦。
我記得喺2001年啦，我太太患上咗淋巴牙。
我哋見醫生。
醫生話畀你聽。
你要接受化療電療。
有50個percent係機會痊癒。
咁啊醫咗之後咧？
唔夠1年又復發？
咁醫生就話畀你聽。
呀，佢要做骨髓移植啦，用翻字體嘅，即係佢自己嘅骨髓。
佢移植到佢身上，咁咧，就有機會可以醫治啦。
呀。
咁我哋就問佢啦，個機會點樣？
醫生嘅話咧，有一半機會？
係會成功。
誒係會得到完全嘅醫治？
咁佢話一半機會成功，咁即係有一半機會咧？
系五成功㗎喎。
咁於是我哋就再問佢啦。
如果你我唔做呀。
佢個機會係點樣？
喂，醫生就好，誠實話畀你聽。
如果你唔做呢個手術咧？
有幾乎幾乎等於0。
然後佢同我哋講話，嗱，你諗下做唔做啦？
我哋根本就唔使諗。
咁快出就答應咧。
一定要接受治療呀。
最低限度。
我哋係有50個percent生還嘅機會呀嘛。
但如果唔做嘅時候。
係100個percent。
係冇生還嘅機會？
兩者比較。
自然啊。
就係，一定接受治療啦，個風險少好多。
冇錯，接受治療係一個信心嘅問題。
係一個冒險。
但系你唔接受治療係一個更大嘅險。
而且係咁，冇希望。
我諗信耶穌都係一樣啦。
冇錯，我哋要將我哋嘅生命交比一個睇唔見摸唔到，好似好虛妙嘅上帝。
嚇。
咁耐嘅事，發生永生。
喂。
好似好抽象咁樣。
睇嚟一件好冒險嘅事。
但係如果你唔信佢。
咁又點呀信自己啦。
我哋每個人都知道呢個係冇咁大嘅險啦，因為我哋知道我哋自己係有限嘅，係靠唔住嘅。
正如耶穌，佢都係喺老翻第14章。
嚇。
做講過一個非常有趣嘅比喻。
叫我哋諗清楚，應唔應該跟隨耶穌呀？14章28次至到30至話你們那一個要蓋一座樓，不先坐下計算花費。
但蓋成不能咧。
恐怕安了地基不能成功，看見啲人就笑話，他說，這個人開了工卻不能完工。
耶穌係透過呢個故事話俾你聽，要好好計算一下。
跟隨耶穌幾多代價，如果跟隨佢補充喺一個冒險嚟嘅。
嗱，你要諗清楚你願唔願意接受呢個冒險？
然後投身嘅相信佢。
咁啊，跟住咧。
喺14章卅一至卅二節，佢又講另一個比喻。
或是一個王出去和別的王打仗，豈不先坐下酌量能用1萬兵去敵擋那領2萬兵的萊攻打他麼？
若是不能就趁佢敵人還遠的時候派使者去求和息的條款。
耶穌講呢個比喻嘅意思啊。
佢叫我哋，唔單止要計算一下跟住耶穌嘅代價。
仲要計算盒唔跟隨耶穌係要負上乜嘢嘅代價？
就好似你打仗。
如果你個對手係比你強嘅，你輸緊嘅。
你又唔愿意跟隨主輔呀去負呢個代價？
咁嘅時候，你冇個險，豈唔係咁大？
冇錯，信耶穌係一個冒險。嗱，你要諗清楚呀？
你唔信耶穌係冇咁大嘅險？
所以我哋就一定要諗得清清楚楚。
其實。
無論你係信耶穌或者唔信。
同樣都係一個信心問題嚟嘅。
如果你信耶穌就表示你睇佢自己有限不足，於是你就將你嘅生命交畀喺永生神嘅手裏面。
雖然神好似睇唔到摸唔到，但係憑著信心去跟隨佢。
呢個就係先前我所講。
At live信心就係at符號testv。
套用聖經，希望需要話信係未見之事嘅實底。
係將來啲事嘅確據。
一方面信好似冒險，即因為呢個有一個嚇不確定嘅元素，element of uncertainty，因為係未見嘅係將來嘅市呀。
但算係aggressive。
當係一個嘅實底，係一個確具。
就好似保羅話。
我哋係係唔係憑眼見？
而係憑信心v walk by flame。
Not buy side。
如果我哋唔信耶穌。
表示，我哋唔將個信心。
放喺耶穌嘅身上。
而係放喺邊個度呀放喺你自己度咯？
但每個人都知道自己有限係無助係ah。
呢個咪就係我哋矛盾咯，我哋明知我哋自己係何等嘅軟弱，何等嘅無助有限。
而我哋竟然之間將個信心放喺自己嘅手裏邊。
你話呢個係咪愚蠢同埋矛盾咧？
信冇錯，好似一個冒險。
嗱，你唔信？
係冇一個咁大嘅險？
首先我哋睇一睇第8節啊。
第8節就話，亞伯拉罕因著信。
矇趙的時候，就遵命出去。
往將來要得為業的地方去，出去的時候還不知道王那裡去。
信第一個條件就係咩？
未開嗰個安樂喎。
你把對亞伯拉罕嚟講呢個安樂窩就佢個腦噶。
加拿大唔熱？
神呼召好清楚第12章第一次話耶和華對亞伯蘭說，你要離開本地本族，父家往我所指示你的哋去。
創世紀第十一種第3節。
所謂講呢個哋呀係即加拿大嘅同意，即係今日伊拉克角都嘅南部。
近憂憂法拉底河嘅河口從考古學嘅發言啦，我哋知道呢個地方咧。
係當時非常富庶，係一個文明之地，係冇饑荒嘅，唔係荒涼之地嚟㗎。
點解亞伯蘭刑要離開呢個地方？
因為神要佢離開。
猶太人咧？就有咁嘅全英啦，亞畢諾翰係她拉嘅仔。
嚇係零六軍隊嘅筒瑞。
當我不安出世嘅時候，一顆明亮嘅升咧就光芒四射掩蓋天上所有嘅星星。
零六就好驚啦，就想殺害呢個嬰孩，但有人就將亞伯拉罕收藏一個洞裡邊。
嚇，咁佢個生命就得以保存啦。
就係因為當時一動議嘅時候，神就向佢顯現神出現一動議嘅時候咧？
呀。
香港演員，哇，佢覺得好開心，咁啊出嚟睇下。
嘩出嚟見到烈日當空，佢就話。
呀，呢個日頭，一定係神啦，所以向我顯現啦。
咁啊就想拜啲個日頭？
嚇。
點不知到傍晚嘅時候？
日落西山，你諗啦。
純應該會消失，點解會落山咧？
冇可能嘅，所以呢個日頭，一定唔係神啦。
咁喺呢個時候月亮就升上嚟，佢就話呀，呢個月亮就係呢個神客向我顯現，就係呢個月亮啦。
於是佢就跪喺度爆佢打到天光嘅時候，月亮唔見左啦，太陽出嚟啦。
亞伯拉罕就話，不過呢個月亮同太陽都唔可能係神。
因為佢循規蹈矩，姨仔呢個定律而行咧，係被呢啲嘅定律操縱曬。
我隻係敬拜嗰個倉做定律嘅上帝唔係創造，唔係敬拜一個受定律控制嘅上帝。
所以啊。
一偷又唔係呢個上帝？
月亮亦都唔係一個上帝。
所以我唔buy，佢就離開加拿大拜日投拜月亮。
嘅一個民族？
離開佢？
呢個就係。
猶太人嘅神話故事。
亞博亞拉伯人亦都有亞伯拉罕嗰個誒嘅神話。
咁？
我哋知道呀。
對阿拉伯人嚟講，亞伯拉罕亦都係佢哋嘅祖先啦。
佢哋有啲關於亞伯拉罕嘅傳統嘅護士呀。
東亞畢啦，罕布陽嘅時候。
佢就問阿媽？
邊個？
係呢啲牛羊嘅主人呀？
佢阿媽就話啦，當然係你阿爸他拉啦。
亞伯拉罕就跟住問，邊個係他拉嘅主人呀？
阿媽就話，零六啦。
咁跟住咧呀不可以問邊個係零6個主人啦。
阿媽就無言可答啦。
無論係聖經。
或者係呢啲嘅傳統嘅故事或者啲神話？
都話畀我哋聽一件事啊。
加拿底，雖然係富庶。
但佢係拜偶像之地。
就好似有紓壓24章十五至話今日你們要選擇，究竟你要事奉大河的？
那邊的信即系唔議嘅神。
你話我嘢喎，哇，啲神。
阿拉亞伯拉罕揀選咗耶和華神。
青衣約書亞揀選惹禍神一樣？
於是。
至於我和我的家，必事奉耶和華神。
亞伯蘭決定離開嗰個安樂窩。
往上帝指示去嘅地方係佢寧願冒，呢個險都唔明顯，冇一個更大險。
正如我頭先所講呀。
選擇肯定係一個冒險希望書嘅作者就話畀你聽，他出去的時候還不知道往那裡去。
不知呢個士？希臘文叫做at符號system埋。
Eprice terminal呢個字嘅焦點咧，係放喺邊度咧？
當我哋。
旅行嘅時候？
通常我哋將個焦點放喺目的地呀嘛。
翹住嘅地方去。
但係我覺得呢個唔係完全啦。
當我哋帶住年幼嘅小朋友去旅行嘅時候，佢重會問我哋嘅目的地喺邊度？
佢哋會話。
阿爸。
你帶喺邊度，我哋就去邊度。
因為佢信得過。
佢個父母。
無論父母帶去邊度嘅時候去到去。
呢個就係信心啦。
我哋要留意亞伯拉罕係點樣離開個安樂窩，勝邊話畀你聽蒙照的時候就遵命出去。
往將來要所得嘅業。
一地方去。
好似特別留意呢個句子嘅文化結構呀，第一係蒙照呢個字。
系用present puzzle。
主要嘅動詞係榛名呀，呢個咩意思意思？即係話當呀伯亞拉亞伯拉罕啦，夢召嘅時候喺同一個時間之內。
亞伯拉罕就俊明，佢Hall遲疑立即行動。
當你讀創世記時候，我哋曉得呢個呼召。
係發生喺呢個哈蘭嘅地方？
當時亞伯拉罕同佢呀。
你阿爸，他拉嚇同埋個孫羅德。
離開咗呢個加拿底，唔以去到哈蘭嘅地方嘅時候，佢哋就停喺度啦。
要話敷治額亞伯拉罕，佢就立即繼續前往。
去神為要預備嘅地方，即係呢一個巴勒斯坦嘅地方。
拿哈蘭姆酒仍然留喺呢個伊拉克境內，仍然喺北部嘅悟已。
吳悠南部去到北部嘅啫，呢個就係哈蘭嘅地方。
當亞伯拉罕離開哈林嘅時候，聖經就話畀你聽。
佢冇同。
呢個他拉姆同亞伯蘭同行。
後來。
就死下啦。
點解？
聖經好有趣。
係解決此言呀？
唔能夠當機立斷呀。
行到一半就誒推退縮啦。
就好似。
果隻老一樣，唔能夠當機立斷呀。
行下咗行下又。
以為左邊係乾燥啲，又以為右邊乾燥啲。
冇一個真正嘅。
馬克心一橫嘅決心。
把心一橫嘅信心。
結果就寫哈蘭。
今日我哋要離開。
加拿大嘅名義，同埋哈蘭。
離開我哋嘅安樂貨。
呢個係充滿咗偶像嘅。
地方。
信心，第一個條件。
你要捨得。
捨得放棄我地嘅安樂窩喺西藏聖經充滿咗呢，呢個信息嘅？
就好似羅馬書第12章，第一節至到第二朝就親我哋欺瞞。
我要神的慈悲勸你們將身體獻上當作活祭是聖潔的，是神所以的你們如此事奉，那是理所當然的。
不要下發這個世界，只要。
心意更新而變化。
叫你們察驗何為神的善良純全可喜的主意。
呢個世界係花花碌碌。
我哋好容易就畀呢個大染缸痛花咗㗎喇，我哋要小心唔好效法呢個世界，我哋要改變，要更新變化。
從新嘅角度去睇呀。
我哋唔係真係離開呢個世界。
嚇。
而係我哋離開呢個縮細嘅價值觀。
呢個縮細價值觀，拖住我地走，我地以為安安樂窩，其實唔係安樂窩嚟嘅。
我哋嘅信心係掛念另外一個世界喺屬神嘅世界。
更美嘅家鄉。
所以我哋可以睇到。
信心，第一樣嘢係咩離開你嘅安樂喎。
我哋再嚟睇一睇信心，第二個好重要嘅元素。
等號。
第9節至12節就係講畀你聽呢個等候。
嗰個信証？
信唔單止係離開呢個安樂，我更加需要等候信，就好似一個空中飛人去放低先前嘅千秋，但令我千秋仲未到，佢能夠做到就半天吊㗎喺度等候。
等號另外一個千秋嘅嚟到。
佢絕對唔係魔術。
玩魔術講一句芝麻開門門就開咗啦。
儘量好似Philip yancey所提到嘅。
爬呢一個嘅雪山。
日日去同一班嘅朋友去爬山係冬天。
山頂遊船天氣變幻無常，有時見到黑文。
山頂唔見有時失去方向，有時從遠處聽見石呢個英奔嘅聲音，有時陽光普智，有時路係平坦嘅，有時係崎嶇不平嘅。
但一班人係跟住個有經驗有知識嘅領隊。
相信佢嘅領導相信眼光。
因為信得過佢。
佢就平安抵達咗呢個山頂，喺整個過程裏邊。
係有焦慮？
係有？
嚇。
有一啲，有時候會軟弱。
但係佢升得佢等候，升得有忍耐嘅等候信，就係一個咁樣嘅過程咧？
你等你希望耐書嘅作者點樣形容呢個信心之旅呀？
第九至10節，他因著信。
就在所應許之地作客。
好像在異地居住帳棚娛樂同蒙一個應許嘅，以撒雅各一樣。
因為他等候嗱。
再有根基的成就，是神所經營所建造的。
希望書嘅作者話畀你聽。
呢件非常重要事。
亞伯蘭踏足，喺呢一個應許地。
嗱，呢個地。
仍然唔係屬於佢嘅。
好似。
異地居住帳棚。
喺度作下而唔係主人。
極其量，佢只係買咗一塊墳地。
將佢安葬喺嗰度。
神應許佢嘅大國。
神應許嘅。
應許哋。
似乎未實現喎。
佢仍然喺度期待住喎，佢仍然係一個客旅喎，佢仍然係支搭帳棚，住喺一個又住喺另外一個。
冇一個屬於佢自己嘅地方。
但佢一生兒子呀。
就算同佢一齊。
嘅，佢個仔以撒，佢嘅孫雅各都係一樣。
幻滅係一件好痛苦嘅事呀。
佢離開咗呢個安樂窩？
老遠嚟到呢一笪地方。
原來亦都係一個客人嚟嘅。
去到一個唔係屬於自己嘅地方嘅。
我去三藩市住咗好多年啦，嚇。
三藩市個市立醫院裡面嘅七樓咧。
系啊，精神科部門。
嗰度有好多係從外地移民嚟到三藩市。
慣咗呢個情緒病而入醫院嘅？
唔少嘅中國移民。
喺美麗美國嘅時候。
佢哋。
以為加州係劉乃以問嘅地方，係佢哋嘅天堂，係佢哋嘅美夢，嚇應該係一個美國夢啦，但系。
你踏足，喺呢個金山嘅時候？
仍然有作客嘅心態。
唔覺得呢個係屬於自己嘅地方。
唔係自己嘅語言？
唔係自己相熟嘅噶？
只能夠喺唐人房支搭帳棚。
住院一間傘房又住另外一間傘房。
唔少人。
夢。
畫面。
原來呢個美國夢係一個惡夢。
散咗啦。
患上咗抑鬱癥。
寄情於到或者其他嘅方便。
一又到夜又到去window到喺window到。
將我加寶輸咗。
最後。
咪去到General Hospital七樓。
但係亞伯蘭並非而是。
你雖然去到應許哋，又係作客。
嗱，佢冇失去信心。
因為佢知道信是等候呀。
佢有兩樣嘢值得我哋影緊思想同埋體驗第一。
佢曉得呢個世界只不過係一個寄居嘅地方。
作客嘅地方？
其實3節又講得好清楚，優勝已經自己在世上是客旅是寄居的。
作客呢個字第九第9節所作嚇。
英文叫polyu。
Polyu喺度compound一個係愛Q。
Onkyo咧係住咁解，para係再狂呀呀，晾曬呀。
即係話呢個唔係主人房嚟㗎，呢個客房嚟嗰啲妹仔房嚟嘅，你13節個客旅係寄居客旅係sanlux。
外族人。
冇身份嘅，唔屬於你嘅。
嚇。
無證嘅市民。
啊，分分鐘驚嘅。
佢喺呢度只不過記句。
唔係一個永久嘅住址。
我哋要承認。
亦都要明白。
我哋喺世上。
只不過係一個嚇類。
只不過一個放下。
我哋今日所擁有嘅都係暫時嘅短暫嘅。
一刻間便歸於冇有。
點解亞伯蘭仍然有信心？
因為佢睇得透。
去繁體德化。
神所用納俾我哋嘅神所應許俾我哋唔係地上嘅家鄉係一個更美嘅家鄉。
我哋喺呢個地上只不過係技句。
呀。
亞伯蘭唔單止睇得化仲睇得清楚，第10次係因為他等候那座有根基的成就，是神所經營所建造的。
亞伯蘭。
睇到呢，一樣嘢，原來神所應許嘅並唔係。
巴勒斯坦啲塊地，而係天上嘅城咪人手所造系神所經營同埋建造去睇得準。
然後帶住一個嘅。
無比嘅盼望。
帶住依個信。
仍然喺度等候。
所以順唔單止係離開安樂窩。
更加一個等候，充滿盼望。
最後我哋睇睇信係一個盼望。
其實3次至到16節。
這些人都是存在信心死的。
並沒有得著所應許的。
佢從遠處望見這歡喜認知，又承認自己在世上是客旅，是寄居的。
豬這樣話的人士表明自己要找一個家鄉。
他們若想念自己的家鄉，還有可以回去的機會。
他們個羨慕一個更美的家鄉，就是在天上的，所以神被稱為他們的神並不以為恥，因為他已經給他們預備一座城。
我再一次提醒我哋自己。
希望萊斯嘅作者。
係一個咩情況之下寫成呢本書？
咁然後69年。
耶路撒冷被滅。
60幾萬嘅猶太人捐軀，喺呢一場嘅戰爭裡面。
唔小基督徒被十。
送入獅子嘅口裏面。
前途望望。
好似上帝嘅應許落空咗。
我哋會問盼望喺邊度呀？
希伯來書嘅作者就用亞伯拉罕嘅故事叫我哋唔使怕。
唔需要擔心，一方面我哋承認咗西上去客旅係寄居。
一切都會無曬。
但係我哋所仰慕，係羨慕一個更美嘅家鄉。
不流於第14節啦，娃說這樣話啲人要表明自己要找一個家鄉。
對於個流當曠野毛身份嘅嚟講，佢哋何等渴望有一個屬於自己嘅價？
喺公元後69年嗰啲無家可歸嘅猶太人。
非常渴望有一個屬於自己嘅家。
今日我哋何嘗唔係咧？
我哋何嘗唔係想有一個真正屬我哋嘅家？
但我哋發現喺呢個世上係冇永久嘅家鄉，所以13節就要3隻，形容我哋咧，第一，我哋係sanlux。
陌生人難民。
我哋particles係外族人冇身份嘅異鄉人。
我哋係Baltimore parademons。
Parameters。
係寄居嘅，係暫時。
呢啲都唔係我哋嘅家鄉嚟，我哋尋找一個屬於自己。
更好嘅家鄉喺天上。
我哋中國人就好明白呢句櫻華。
以前香港電臺有一個節目叫做尋找他鄉的故事。
幾多啲故事？
令人流淚，令人心酸。
始終我哋都係寄居嘅嚇女。
因為咁嘅緣故，亞伯拉罕就要找一個出爐，你受到啲，他們卻羨慕一個更美嘅家鄉。
有時天上的。
今日我哋真正嘅歸宿，唔係呢個世上呀。
我哋真正嘅盼望，真正嘅歸宿唔係。
呢，一個隨時可以塞入去嘅世上，亦都唔係今日猶太人所講嘅巴勒斯坦呢個地方。
呢啲係暫時嘅。
我哋所渴望係一個更美好嘅家鄉。
信係盼望神為我地預備天上嗰一座城。
系神所經營所做嘅神。
系神。
唔系我哋預備嘅，佢唔會食鹽。
佢話。
呀。
因為我哋相信。
我哋唔以神為恥。
因為佢所應許我哋嘅。
唔係，而家呢個世界係另外一個世界。
所以我哋並不以神為恥。
正經咁樣嘅緣故。
好耐喺歌林多後書第4章十六至18節就講得好清楚，同埋好精彩嘅一句應話，呢個係咩英話咧？所以我們不喪膽。
外體雖然毀壞內心，卻一天新似一天。
我們這至暫至興的苦楚。
要為我們成就極重無比永遠的榮耀。
原來我們不是顧念所見的。
那時，顧念所見的。
因為所見的，是暫時的。
所不見的，是永遠的。
亞，歷山，大大帝。
卅零歲就已經即放咗歐亞兩洲。
但係敵唔過死亡。
喺寫嘅時候，佢叫人喺佢棺木。
作兩個窿山，兩個手出嚟。
佢話我係空手而嚟。
空手而去。
你係咪羨慕一個咁樣嘅家鄉？
你抑或你羨慕一個更美好嘅家鄉？
係上帝，為你預備。
個個家鄉。
係叔父嚟？
神。
更有永亨。
嘅價值？
如果。
你仲喺度尋找緊？
你仲話陶醉下緊喺你呢一個安樂喎。
我好想你諗下，林。
你將來前面嘅道路點樣？
你真正嘅保障喺邊度？
你邊度先至俾佢真正嘅安息嘅地方咧？
冇錯。
信係一個冒險。
但系你唔信？
係冇一個咁大嘅險？
即係同心低頭都同禱告。
希望我哋多謝你比你寶貴話語作為你生命嘅指引。
求你叫我哋。
微信煮嘅，真能夠把心一環。
叫我哋能夠相信你已致我哋得著一個更美好嘅家鄉。
喂信咗主嘅，叫我哋信心堅固。
我哋喺世上，只不過係客旅寄居。
我哋知道，惟有喺主裡面。
我哋先至有永恆嘅生命。
我哋多謝你我哋咁樣祈禱嚟放耶穌名求。
啱喎。