大家都好熟識㗎說偉大，咁你如果你喺新標點和合本嘅聖經咧，佢會畀咗一個副題。
或者話喺和修本咧，就會叫做誰最大？
誰最大？大家以前諗起呢段經文，你又諗起係正面定反面㗎？
即係裏邊講話？
誰最大？
反面嘅。
係咪即係佢哋爭做大敢咁首先可以諗下，就係話究竟做大？
有冇問題先？
做大問題呀？
誒，即刻而家大家聰明咗喎。
完全唔表態囉，已經嚇。
我唔會整蠱你嘅，嚇做大問題先，咁點解我點解會諗呢段經文，咦？佢哋爭論做大，咁究竟有冇問題？如果有問題個問題，又喺邊度咧？咁樣。
咁究竟喺？
邊一度。
引致到佢哋會喺度討論，嚇邊一個做大咧，咁喺馬芬9章33節嗰度咧，佢話他們來到迦百農，耶穌咧，就喺屋裡問門徒話。
你哋喺路上議論啲乜嘢呀，咁樣？
喺路上議論啲乜嘢呀？
如果你睇呢個字，議論。
係正面定反面呀。
正面。
Natural。
Neutral。
好似中性嘅呢個字，係咪呀？
喺和合本真係亦都好喎。
呢個節本身係中性㗎喎。
嗱，如果喺原文咧。
咁佢呢個字咧？嗱，又帶大家睇一睇呢個表，佢中間就係佢核心嗰啲嘅意思。
佢譯做consider。
即係考慮。
譯做Punta即係升carefully，即係好細心去諗譯做Wilson有道理嘅有理由嘅，而我想知教過大家睇呢個表，佢最多。
顏色嗰個就喺聖經裡面出現最多次數。
而用呢個字出現最多次數係邊個呀？
應該紅色定藍色呀。
可能差唔多，但系你兩個加埋咧就係discuss。
即係？
討論。
或者係聲聽，即係諗啫誒，所以和合本亦都好喎。譯做議論係中性嘅。
所以英文聖經咧？
佢都係易做。
Discuss性。
嚇佢就譯到誒，佢哋喺路上邊？
耶穌問，你哋傾緊啲，乜嘢你哋discuss緊啲乜嘢？
所以易做。
而論係好適合。
咁你話好啦，咁而論就未必係啱定唔啱啦，係咪冇話佢哋嗌交啦？咁樣咁但係當耶穌問完之後，門徒嘅反應係點呀？
9張卅4節話門徒就不作聲唔出聲，因為佢哋喺路上彼此爭論誰為大？
你可能話嗱，你傳道仲唔係負面？
問你嘅唔出聲啦。
咁我想問大家喎，問你嘢唔出聲，係咪？一定佢哋講緊嘅係衰嘢咧？
我知道你哋以後都唔表態嘅啦，你哋啦嚇，係咪真係咧。
咁，嗱，咁梗係唔好嘅嘢，講緊唔好嘅，先唔出聲啦，咁樣係咪你都可能識嗰啲人，我哋呢度冇呢啲人嘅，即喺度講人哋啲閒話咧，講人哋事非咧，係咪你講突然間一嚟跟住又唔出聲？
今日又話你哋講緊咩啫，咁？
冇嘢呀咁樣。
係咪吖，咁你都唔出聲啦，係咪咁你講緊嗰啲？
即係費事俾佢知道啦，噉樣係咪咁？但係講好嘢都會唔出聲㗎喎。
有冇咧？
講好嘢都唔出聲㗎喎。
有。
我喺香港同埋呢度都試過，有一次就係喺v GH去探病。
禁探病嘅時候咧？咁佢已經喺即系差唔多單善，終嗰個嗰層即係最高嗰一層。
佢哋話最高果層，最近天堂㗎嘛，係咪呀？嚇咁，所以咧，嗰度善終咁，咁然之後咧？就去探訪咁去家人咧？就即係我去嘅時候就話，誒女傳道你過嚟先，我哋去另一間房傾啲嘢，咁樣咁傾啲嘢咯。咁傾乜嘢呀？
傾佢爸爸嘅身後事。
清爸爸身後事咁啊會點樣呀？會做啲乜嘢呀？咁樣嚇咁啊然之后咧咁傾完啦，咁樣咁啊入房。
咁但係有房子行緊去嘅時候咧？佢話女傳道一陣間，如果我阿爸咧？
問你，我哋傾咩咧？
你唔好講啦，咁樣。
咁我我好呀，咁樣。
咁結果入去咯，咁佢阿爸都話呀，頭先傾咩呀？咁樣。
咁我又唔會講大話嘅，係咪咁我就話呀，幾好喎，你呢度咁。
呀。
望住出邊喎，自己有獨立廁所喎，咁樣。
咁我就唔講喇，因為我想講大話，咁我唔可以話冇嘢，噉樣吖嘛，係咪感？原來有啲好野。
都係會唔出聲。
而且呢，一件係佢講緊身後事。
特別可能有啲屋企人係唔想離留之際嘅屋企人。
知道咗講啲乜，唔想刺激佢？
咁你話咁耶穌，而家係講緊呢啲咩咁？
耶穌講緊啲咩嘅，你知唔知前便我哋睇一睇？
前幾節原來馬芬9張卅一節，佢話於是教訓門徒，話人子將要被交在人手裡，他們要殺害他被殺，以後過3天他要復活誒？
講到死喎。
講到被殺喎。
跟住咧。
門徒，哇。
那門徒就唔明白耶穌講咩嘅，因為有復活又都唔知耶穌講乜嘢，咁咁但系唔同，唔知咧？又唔問喎。
呀，都幾似，我哋識得有啲人應唔知又唔問係咪其實我成日都羨慕當時嘅門徒㗎耶穌都喺你嗰度啦，你有啲咩仲唔問佢？
咁咧，唔明又唔問？
唔明又唔問咁啊點咧？
咁啊然之后咧？咁就自己喺度傾咯，咁。
喺度傾緊。
真係耶穌，如果走咗。
咁我哋邊個？
做領袖呀？
可能佢哋真系咁樣傾㗎喎，咁同埋頭先，我問大家做大有冇問題先？
俗語有句應話。
叫做。
射冒頭。
而不行。
仲有下一句㗎喎。
白色呀。
了無益。
而不飛。
嗱，其實蛇冇頭而不行，呢句嘢都。
少少廢話嘅？
咩嘢冇咗個頭都唔得㗎啦，係咪都行唔到㗎啦，係咪？但係唔知點解淨係講蛇呢樣嘢係咪？嗱，其實呢度想講咩呀？就系話冇咗個領袖係。
唔得嘅。
可能話群龍無首，咁樣係咪吖？所以有領袖所以領袖本身。
係應該冇問題嘅。
個問題就係話，你點樣做領袖？
但係頭先話說回來喎，當門徒不作聲嘅時候。
我哋再睇聖經。
係啦，門徒不作聲，因為他們在路上彼此爭論誰為大？
你話爭論㗎喎。
仲唔係唔好？
嚇邊一個做大喎，咁樣咁爭論呢個字咧？之前咧頭先，我就話。
對上嗰陣時講緊嗰個字，唔係。
負面嘅？
係中性嘅咁而家爭論呢個字？
究竟？
係咪真係負面咧？
爭論，我哋睇下咯喎。原來係原文裡邊咧？
爭論係用咗另一個自嘅嗱，有個游戲叫做玩不同處嗱，而家你睇住呢幅圖？
跟住下幅圖你睇下有啲咩唔同㗎喎。
我係未敢喐㗎嚇，唉，啱啦。
有咩唔同咧？又睇中間啦喎。原來喺聖經嘅原文講緊爭論，嗰個G咧係亦做乜嘢咧？
易做。
中間嗰個有亞潔。
係咪呀，有爭論。
OK又真係有爭執嘅意思，但系原來用得最多咧，都唔係爭論係Wilson有推論亦都有咧。如果你睇到橙色果個咧系有託嘅意思，即系臺就感傾偈嘅啫。
傾偈或者講嘢都有爭論嘅意思。
咁咧而咧，喺咧使徒行轉咧。
20章九折咧，用嗰個字係用喺咩情況咧？嗱，大家千祈要留心喺呢個字。
對大家好大影響，呢啲升穿20章九折。
佢話有一個少年人。
坐喺窗臺上。
昆卷沉睡。
原來點解坐喺窗臺上咧嗰陣時做緊咩咧？原來聽緊保羅講道。
咁佢發生咩事呀？
好耐就長氣咗。
講多咗呢個講就係頭先爭論嗰個字嘅原文講多咗，咁個小朋友，咧個少年人就瞓咗。
熟睡。
熟睡咁又點呀，喺三樓跌咗落嚟？
所以好彩我地上邊冇三樓啫。
嚇全部，而家坐下邊咁啊跌咗落嚟。
禁，如果英文聖經咧就話咧bond talking。
原來呢個字都可以就咁易做傾計啫。
禁門徒有機會原來佢哋未必真系爭論，只不過係傾偈喺度講乜嘢咧？
英文選驚話佢哋喺度討論緊邊一個係greatest。
邊一個係最。
大。
如果話做，最大唔係問題。
咁究竟問題喺邊度咧？
耶穌即刻指出咗，佢地要知道㗎。
然之后耶穌就叫佢地坐低。
叫咗12個門徒嚟話若有人願意作，首先嘅他必作眾人末後嘅。
作眾人嘅用人。
誒，原來呢套耶穌，唔係話佢哋。
係爭做大或者話討論做大係一個問題，問題係你點樣做？
即系話咩咧？即系譬如話誒，如果有1日當你有仔女啦，嚇，或者我聽到有兩個年青人喺度傾偈講關於買車。
咁而家個年青人就話，誒，我買車最緊要快。
嚇一俾油嘅時候咧，哇，扯到個背咧就覺得好好啦，咁要快你個年青人可能話最緊要。
有營。
贏就得㗎？
嚇最好嘅車咧嗰隻門咧，側邊咧就打開升上去嘅好有型，咁樣嘅嚇但係成日都覺得唔知點泊車咧，應嚇好難搵位泊車，咁如果係牧者，我聽到我話誒，買車。
你有冇諗過為教會買車呀？
買個大啲嘅車呀，可以接載人啊。
嗱，我俾佢哋諗就係話嗰個意義係邊？
原來你買車可以唔係淨係純為咗自己可以為咗教會咁，即係話我有冇反對買車呀？
冇？
我冇反對賣車，呢度有啲似就係話耶穌。
係冇話做領袖有問題，耶穌都要搵領袖嘅耶穌再陪咗門徒，就係因為要預備佢離開，之後要有領袖去帶領教會。
其實嚴格嚟講，可以話除咗猶大之外，其他所有之後都成為領袖，因為佢哋所有去咗唔同地方宣教都建立教會，好似保羅一樣，佢都係領袖。
耶穌係要訓練領袖爺，需要有領袖，不過問題係你點做領袖，你用乜嘢嘅取態？
佢呢度講你願意做最先嗰個？
你要學習做眾人嘅末後，即系做眾人嘅。
用人。
用人嘅意思，即系僕人，耶穌展示咗乜嘢叫做真正嘅僕人領袖？
如果呢對話，眾人嘅末後即系做最後嗰個做最低級果個僕人假知唔知道喺嗰陣時代希臘嘅時代，喺嗰陣時候人嘅時代最。
低層嘅僕人，因為佢哋好多種僕人有唔同嘅奴隸，但系最低層係做啲咩㗎？
最低層做咩啊？
洗。
佢系。
原來最低層係洗腳？
禁尾二嗰層做咩啊？
麥腳未駛點賣啊。
咩嘢嗰個，咁我哋入嚟係著乜鞋㗎？
出糧係？
係啦，做除鞋做解鞋帶。
所以有人話施浸約翰，你系咪最大呀？施浸約翰點講呀？
佢將來最大嗰個，我連幫佢解鞋帶都不配解鞋帶尾二呀嘛。
敢不配，只係做咩啊，做最屘嗰個咯？
即係我隻能幫佢洗腳，而耶穌親自喺佢臨離開世界，就做咗個最大嘅榜樣，佢做到自己所講嘅就系，如果你要做，首先你就要做眾人末後做種人嘅用人。
然之后門徒可能唔太明白，或者耶穌再想具體啲。
結果佢就。
領咗個小朋友嚟？
然之后就叫佢叫個小朋友。
企喺門徒中間。
然之后抱起佢，所以聖經譯本就話呢一個應該唔會係，即係十二3歲嗰啲嚟嘅，嚇可能係細嗰啲，起碼可以就敢抱得起，咁咁同佢哋講咩呀？
馬太福音就繼續講啦，佢個凡為我名接待一個好似咁樣嘅小朋友就係接待我。
凡接待我嘅不是接待我，乃是接待那差我來嘅。
即係佢具體同門徒講話，嗱，呢個小朋友企喺你嗰度，你哋見到。
你哋見到。
你哋接待佢，唔好以為係淨係接待我係接待差我嚟嗰一個。
即係天賦，即係上帝。
嚇講得好清楚。
嗱，其實可以完㗎啦，而家我哋可以結束祈禱。
嗱，平時聽啲木仔講都完咗，但係當我哋再睇嘅時候。
我哋以為好清楚好啦，去到第10章。
第10章啫。嗱。而家9張卅7節去到第馬芬第10張咧，13節咧開始，佢哋有機會咧嚟到去實習咯喎。
咁呀，有人帶咗個小朋友嚟啦。
嗱，喺第9章啱啱講完咁具體嘅視像教學實物教材，咁如果你係門徒。
我係門徒客，咁有人帶住個小朋友入嚟啦。見耶穌要摸耶穌，咁你會點呀？
你會點呀？
梗係接待佢啦，拿拿聲話肚唔肚餓呀，我哋有塊餅呀，咁樣係咪因為啱啱先講完，然之後仲要唔係淨係接待耶穌咁簡單喎。係接待緊上帝喎。
應該得啦，係咪？
你咁問佢做咩咧？
跟住到下面藍色嘅啲字啊。
門徒便責備那些人？
呀。
你係耶穌嘔唔嘔血呀？
一地血喺度啦係嘛。
嚇呢度可能冇幾日先講完。
跟住有小朋友嚟。
你就即刻責備人。
你當讀聖經嘅時候，你有冇諗過點解要責備嗰啲人？
你有冇諗過？
你應該諗到，因為你唔係嗰啲人呀嘛，我哋係咪？
嚇。
我哋都係接待。
耶穌要我哋接待嘅人。
或許。
就系，佢覺得咗住耶穌。
會唔會呀？
則雖好，忙㗎嘛。
你帶個斗靚嚟做咩啫？
嚇你係咪阻住耶穌？好多人等住醫病呀，好多人諗住等住趕鬼㗎嘛。
同埋嗰陣時，小朋友嘅地位唔係而家啲小朋友嘅地位咁高㗎喎。
而家小朋友係皇帝嚟㗎喎。
啲家長成日都話誒，我聽我老細點先啦，咁。
禁有一次我話，咦，你冇退休咁耐之後老細嘅咩咁巖買我宣呀，咁樣。
啊，有一次拜年。
拜年，咁我哋攞利是點㗎？
個小朋友去攞㗎嘛，仲要諗定一串揮春係咁樣講先至。
再講多兩句啦，咁樣你都未話我靚，咁樣就唔俾佢㗎嘛？
哇，有一次旅行唔係旅行拜年經典，呢個小朋友坐喺梳化度。
個個啲人排隊去比利時，佢即系好似進攻咁樣呀。爭在未喎，謝主隆恩咁樣。
宜家講個小朋友唔係而家嗰啲呀。
而家講緊佢當時係最低級嘅。
當時係最冇回報嘅。
當時係最冇人理嘅。
當時係覺得係煩。
所以門徒呢頭先學員耶穌講埋耶穌講埋上帝都冇用。
所以唔怪之，講到講嚟講去都係要繼續講啦，係咪呀？
系呀，我哋都系唔做㗎啦，係咪？
嚇。
咁結果。
耶穌點咧？
耶穌都係人嚟嘅。
14節耶穌睇見就掹呀。
如果廣東話。
係咪吖你再講得白啲火都嚟埋呀。
係咪你頭先教完你哋？
跟住對門徒話。
讓小孩子到我這裡來。
不要禁止他們。
因為喺神國嘅淨係呢班人？
嚇。
亦需要再教。
甚至我實在告訴你們，凡要承受神國嘅，若不像小孩子斷不能進去。耶穌再一次提到最微小，其實耶穌提咗好多次，我哋要顧及嗰啲嘅小子，俾一杯涼水一個小止渴，已經係做喺耶穌身上。耶穌不斷咁樣重複好想，我哋知道我哋要關顧弱小嘅。
亦小，再做實際行動。
喺16節，佢於是就抱住小朋友。
就俾佢哋按手為他們祝福誒，原來一開始點解嗰啲家長要帶個小朋友嚟叫耶穌摸佢咧？
其實當時嘅傳統就系摸佢嘅時候，其實就係一個祝福一個按手，佢好想耶穌去祝福佢地。
原來系咁嘅意思？
好啦。
跟住以為又完啦喎嚇。
又遠咯喎，但係當講完呢件事之後，耶穌第3次聖經話佢又交代佢嘅身後事。
耶穌話，我又要接受死亡要被殺，要去畀人哋擺上十字架，然之后復活。講完第3次跟住發生咩事咧？
喺10章，35節。
西俾泰嘅兒子雅各約翰，但係記住呢兩個人，先3個人有西庇，太有雅，各有約翰就入去同耶穌講夫子即係老師，我們無論求你甚麼，願你給我們做？
呢個係無賴嚟㗎？
嚇。
有無端端？
嚇你入嚟女傳道。
無論我叫你做乜，你都做啦，咁。
阿都幾惡㗎喎，嚇但係你話。
呢個門徒平時都好似冇乜咁激動，㗎喎，你突然間咁激動嘅？
嚇突然間講啲咁嘅嘢嘅，咁如果你睇馬太福音咧，原來資料詳盡啲嘅，點解佢哋好似咁咁咁咁惡，或者咁冇禮貌咧？咁。
馬太福音。
20章20節原來記載同一件事，佢畀多啲資料我哋，你可以嗰陣時，西庇太兒子嘅母親同他兩個兒子前來拜耶穌，求佢以一件事。
好喇，西庇太邊個呀？
西庇太有冇聽過呢個名呀？
有啊，應啱啱聽完啦，係咪嚇西庇太係邊個咧咁西庇太嘅老婆係邊個咧？
咁做咩又嚟搵耶穌咧咁？
嗱，原來咧。馬福音一張20節咧？當然，耶穌呼召門徒嘅時候，耶穌隨即因為佢呼召袁彼得，就呼召咗佢哋，佢哋就把父親西庇太和雇工人留在船上，跟從耶穌去了。誒，原來西俾太係一個做business嘅人嚟嘅。
一個老闆嘅有家族生意嘅，所以佢叫咗兩個仔幫手，然之后佢就要請人嘅留喺船上誒。嘶，俾太原來係一個有錢嘅人，一個做生意嘅人。
錦西俾太過太太又係邊個咧聲音冇講過咧。
有㗎喎，當耶穌釘十字架嘅時候，有幾多個婦女喺下邊呀？
即刻咩都唔記得曬啦。
驚到嚇。
有幾個婦女咧？
嚇。
有幾多個好多？
好穩陣呀。
嗱，呢個表。
我教你睇。
所以有時我哋睇聖經咧，我哋睇唔同嘅經卷。嗱，原來咧，喺瑪可福音第一行15章40節有一個人叫撒羅米，有一個人叫抹大拉嘅馬利亞，有一個人叫做小雅各同躍西嘅母親馬利亞呢3個人加埋耶穌母親4個4個婦女就喺耶穌釘十字架嘅時候。
同陪住耶穌。
好啦，我哋再睇啦喎。
咁頭先係嗎？方係咪記載跟住約翰科咪記載記載到約翰分19章廿5節有3個女人，第一個係耶穌嘅母親嘅姊妹。
有一句抹大拉嘅瑪利亞。
有一個係雅各和約西嘅母親馬利亞。
咁即係邊個呀？
撒羅米係邊個呀？
薩諾咪就係。
耶穌嘅母親嘅姊妹。
即係醫下係啦，阿姨。
真係依度喎。好馬太分27章56節記載咩咧？西庇太兩個兒子嘅母親抹大拉嘅馬利亞雅各約西嘅母親馬利亞咁即系西俾泰嘅兩個兒子嘅母親係。
撒羅米亦都即係耶穌嘅母親嘅姊妹哦。
唔怪之，呢個阿姨。
咁有臺型啦，係咪呀？
嚇，原來當你睇聖經。
佢係用。
女士嗰個字。
女士嘅意思，原來就係。
牙醫。
同埋兩個仔。
去搵完蘇？
呢個係咦，可能有啲錢。
呢個係咦，可能有啲體面。
呢個係伊就要搵耶穌去同耶穌講，無論要乜嘢。
你都要為我做。
咁而蘇點答，呢個係伊咧。
馬太福音20章21節上。
耶穌問佢，咁你叫咩啊？
阿姨。
嚇你要咩呀咁樣？
咁佢呀姨要咩啊？
阿姨就話，他對耶穌應喺你嘅國裏邊。
請讓我兩個兒子一個坐在右邊。
一個在左邊。
哇。
嚇左右丞相喎。真系。
係咪呀？即係想耶穌將來德國嘅時候。
究竟嚇我唔理你搵咩人做？總言之，我兩個仔要坐喺左右。
哇。
其他門徒聽到點呀？
梗係嬲啦，聲都寄咗門徒嬲嘅，而喺碼30章37節嗰度咧。
記載，就係話。
似我哋喺你嘅榮耀裏邊，即係將來德國嘅時候，一個坐喺右邊，一個坐喺左邊。
榮耀呢部份嚇蛓我哋喺我哋嘅講到王者風範嘅耶穌咧，我哋再深入討論。
我哋差唔多嚟到總結。
咁去到碼30章卅8節。
耶穌話。
當佢地祈求完，一個咗一個由耶穌話你哋根本唔知道你哋求啲乜嘢。
你哋唔知道你哋所求嘅係乜嘢，我所喝嘅杯你哋能喝嗎？我所受嘅使或者受嘅浸，你哋能受嗎？
耶穌繼續解釋。
耶穌叫佢哋嚟同佢哋講。
點解同你哋講咧？因為聖經話啲門徒真係發脾氣，真係嬲，因為你咁樣講，叫埋阿媽嚟。
然之后一個一個又咁我哋坐喺邊呀？
嚇你，仲邊個位呀咁樣？
耶穌就叫佢哋嚟，同佢哋話，你哋知道外邦人有尊為君王嘅至理，佢哋有大臣去操拳管束佢哋。
只是在你們中間，唔係咁㗎？
在你們中間啫，神嘅國裏邊唔係咁嘅。
如果應用喺而家而家嘅講法，就喺教會唔係咁嘅？
唔係咁係點呀？係誰願為大就必作你哋嘅用人用人，即係僕人。耶穌再一次強調，喺呢度再你哋中間，誰願為首嘅就必作罪人嘅步中人嘅僕人。
即係話我哋要做到最後。
嚟到總結嘅時候，究竟呢段經文對我哋有咩意義咧？
如果你話誒，我冇諗住做領袖嘅。
我冇諗住爭做領袖，你話討論又好，議論又好咩都好，我冇諗住做領袖。
當然呢段經文係畀。
我哋所有做領袖嘅一個提醒。
做領袖。
並唔係問題。
問題，你點樣做領袖？
所以如果有1日上帝真係感動，你要做領袖嘅時候。
請你繼續禱告去回應。
唔需要推嘅。
做大本身係冇問題，每一個地方每一個公司每一個國家都要有人。
係要做領袖？
問題係我哋帶住乜嘢心去做領袖？
而呢段經文俾我哋一個反省，就係話我哋唔係做領袖嘅，做跟從嘅人，我哋點樣睇領袖？
我哋用過乜嘢嘅價值觀嚟到去睇領袖？
我唔知你心目中覺得有啲咩領袖，你先覺得係領袖。
即係乜嘢呀？即系可能每個人心目中都有㗎，譬如有啲人話，哎呀，女程度你。
要惡啲咁？
咦哦，跌。
我以前識啲牧師好惡㗎咁樣。
成日鬧人㗎啦，咁樣。
我話鬧人叫領袖㗎咩咁樣？
唔一定㗎喎，究竟我哋心目中乜嘢領袖，咁我哋點樣做領袖咧？
我哋喺上帝裡邊搵一個價值觀。
我哋唔係將個世界嘅價值觀帶入嚟。
我哋有位主要學老師，我聽佢講好幾次，我覺得成日都有個提醒，因為。
某一個程度上都好啱㗎。
佢成日都話唔好將世界嘅嘢帶入嚟教會。
唔好將世界嘅答題教會，即係世界有時係行得通嘅嘢，喺教會未必係行得通。
我哋呢？一頭祈禱就話主禱文。
我們在天上嘅負。
願你嘅國降臨。
願你嘅旨意行在地上。
可能轉頭，我哋其實個心諗就係話縣我嘅紫衣。
行喺教會？
如同行，在公司一樣。
佢提醒咗我，唔好將世界嘅一啲嘅嘢擺咗落教會教會做嘅嘢，耶穌改嗰個天國嘅價值觀嗰個。
耶穌嘅價值觀原來同我哋所要求嘅可能係唔同嘅，因為我哋所要嘅，我哋都唔知要乜。
耶穌點講，呢個係一個好大嘅tips，希望我哋都記得。
喺頭先講過馬芬9張卅7節嗰個範圍，我嘅名接待一個像這樣嘅小孩子，就係接待我，凡接待我嘅，唔係接待我，係接待那差我來的。
耶穌，你好強調要關顧嗰啲弱小㗎。
喺香港我哋舞會嘅牧者都俾人話過，都俾人責備過。
因為佢都用好多心機去關顧一班弱小嘅小朋友。
小朋友已經係弱小。
最弱小嘅小朋友係咩咧？
佢揀咗咩咧，就系智力有問題嗰啲。
喺香港咧，有一有啲中心呀，真係專幫手嗰啲。
輕度又唔係輕度中度嚴重弱智嗰啲。
禁牧者真系一個禮拜，至少去一次去同佢哋開團契。
去同佢哋去唱詩，講道。
你估佢哋明明牧師講咩啊？
好似話佢想，唉。
跟住流口水比你㗎啦係嘛。
係咪吖？
咁你要去抱佢要去同佢去傾偈？
但係你明知同佢傾偈。
喺度唔知傾咩？
佢話真係有人話牧師你去咁多做咩呀？
都冇奉獻嘅？
我真係欣賞佢哋坦白。
即係即係講得出口嗰種勇氣好大㗎嘛。
嚇。
你同個牧師講，冇奉獻喎。
呢個係咪世界嘅價值觀呀？
做生意就系啫。
係咪吖，你冇理由打開做餐館？
你整個牌嚟。
冇錢俾嗰啲入去食咁？
咁你3日執咗啦，係咪？
但係竟然同牧師咁樣講？
冇奉獻嘅咁？
跟住有一次。
有一次幫咗成。
我諗6年前啦。
喺溫哥華，有個牧師。
咁我就走去大學嗰度即系。
誒？
BC嗰度傳福音啦，同啲大學生傾偈呀。
嚇跟住返嚟同我講，佢話。
唔好做，留學生。
份工作。
跟住嚇。
點點點，點解啊？
點解？
你哋唔好估啦。
好快走㗎喎。
咩咩叫，好快走呀。
係啦，仲唔走咯。
好快走。
咁好快走背後咩咧？
我同你都諗唔到嘅。
你諗到你好叻㗎？
如果。
我地帶住世界嘅價值觀。
入到嚟，教會嘅話。
係咪真係耶穌要嗰樣？
耶穌第一個可以話係就職演說，咩叫就職演說呀？
就係佢嚟到呢個世界，第一個喺會堂裏邊去打開嗰個經卷。
就係話要去宣告被擄嘅得釋放。
呢個係一個窮人一個弱小嘅人，你福音。
所以好感恩。
我哋教會真係有做弱小嘅工作，如果你睇我哋嘅程序表。
嘅后頁。
我哋估下我哋好多聚會。
如果根據耶穌嘅價值觀。
要幫啲弱小嘅。
最冇人理嘅？
你估係邊一啲呀？
邊一個聚會呀？
我哋有。
主日學。
有詩班友祈禱會又剩Vincent有恩典樂序有週五查經班友件曝出咗暫未出人權，以斯帖團喜樂團因此團。
邊一個。
係食Vincent。
佢哋好忠心有班。
姊妹。
好似冇弟兄，係咪有有anger係？
好彩都有。
有弟兄姊妹就去探訪嗰啲。
要人哋去到間房先至推到個輪椅，你唔推佢就冇機會落去。
然之后推佢哋經過幾層落到嚟。
土地分享。
佢哋知唔知你講乜嘢咧？
有啲已經唔知。
但係有啲知佢哋透過咁樣去帶到人哋信耶穌？
但係帶多人信耶穌會唔會帶到去返嚟教會咧？
佢九廿幾歲啦，你信耶穌即刻應開張輪椅。
跟住開張cheque俾你咧。
Sorry，冇呀。
有欣賞佢哋。
一路堅持去做，我相信就係做緊呢段經文做緊嘅嘢。
所以我諗如果我哋要去，真係去諗我哋㗎會？
我哋自己嘅屬靈生命有無做緊一啲上帝所一定對㗎？
所以啲人話成日都話誒，我都唔知上頂我身上面嘅深意係乜嘢？
你唔洗問呢個問題，㗎？
你做呢啲就最穩陣㗎啦。
你去關顧一啲。
上帝要你關顧嗰啲。
你願唔願你咁樣做？
當你咁樣做嘅時候，當然人信啲耶穌聖經就話癆，加風天使都喺上邊。
每一同嚟到同我哋感恩。
今日。
我哋點樣睇我哋嘅領袖？
我哋自己點樣睇？
我哋自己。
原，我哋要翻翻去聖經，翻翻去耶穌嗰度。
究竟我哋係咪做緊耶穌所祝福我地？
呢個先係。
最緊要。
我哋一齊有個結束嘅禱告。
室內主席蘇。
我哋真係要喺你面前。
去認罪？
要悔改？
尋晚。
係只喺。
Facebook裏邊去參加咗一個祈禱會。
祈禱會個牧師，佢講得好啱。
佢教會唔係淨係一個建築物？
教會。
係要榮耀？
神嘅地方？
究竟我哋點樣先可以榮耀到你？
我哋感謝你。
你約我哋喺聖經裡面知道。
原來我哋可能要做一啲係冇回報㗎，我哋要做一啲，係被人忽略㗎。
但系你卻體重佢哋。
沿途我哋係要做一啲。
係我哋唔可以去去量化嘅野。
因為我哋係做緊生命嘅工程。
我就好難話畀你聽，讓一個靈魂得救。
係有幾多回報？
我講唔到。
但係你淨係講到。
上帝係祝福㗎。
天使天軍都同我哋一齊慶祝。
親愛主耶穌。
當我哋話唔知道我哋點樣行嘅時候？
求你畀到天國嘅價值觀，天國嘅標準讓我哋知道點樣行落去。
讓我哋知道。
要做啲咩嘅事工？
有，我哋知道。
真正做你喜悅嘅事情。
我哋咁樣禱告。
係奉主名求。
他們。