頭先聽阿盧伽弟兄分享嚇講，講我哋喺國內嘅服侍嘅，上個禮拜我已經起中國裏邊，我哋有個講到亦。
係幫國內嘅牧者嚟到學習，同埋改善佢哋嘅講道。
我發現佢哋學冇嘅，心呢係令你好勁配，甚至驚訝。
佢係完全唔放過我嘅。
落緊樓梯都問味嘢，我真係差啲碌咗落樓梯咁滯。
佢攞住本聖經阿徐老師呢段嘢出計，我話你唔好呢個時候問我。
咁呀，食緊飯都追住我，咁我誒，臨離開要坐車走架，車喺門口㗎喇。
你可唔可以講埋邊我聽呢段聖經，點樣講㗎咁？
佢哋係好好喝，無嘅，要揸揸到你真係乾曬，佢地先舒服。
咁但係我都唔介意，咁佢哋就真系好追求，見佢哋學到，見到佢哋有改變咧，我心裡邊都好開心。
所以你而家聽到我把聲有少少刷刷哋嘅，嚇因為。
喺裏邊講完咧就誒，已經係誒，九成功力都已經去咗咁滯。
不過淨翻呢一成都夠我講嘅，都應該OK嘅。
好，我哋一齊揭到線嚇。
知乎，我哋好多謝你，因為你畀我哋有教會。
你又俾我哋誘使命。
妳俾我哋有肢體嘅生活。
比我哋有肢體嘅相交。
比我哋有肢體嘅守望。
你做，我哋唔係個體，你做我哋係一個應睇。
頭先你幫助我哋再教會當中我哋大家都屬於神。
都係神噶嘅一份子都係神國嘅指紋。
俾我哋互相守望，互相支持彼此配搭。
建立神嘅噶建立神嘅國。
求你帶領入嘅時間，我哋從以色列嘅身上，你到學習我哋應該做嘅事。
學習我哋嘅本分，承擔我哋嘅責任，但係你有嘅時間奉耶穌嘅名祈禱阿門。
我自己好感恩客臣俾我有好多嘅同工，其實唔系好多嘅啫，真係幾個嘅啫。
晨俾我有好多好好嘅同工，呢班同工真係好寶貴，點解咧？因為佢哋好唔尊重喎。
常常有人入我間房敲門話畀我聽，除弟兄。
妳知唔知頭先妳好串呀？
有啲人會入嚟同我講隨地兄，我覺得你離開神好遠播。
隨地兄使唔使撳呀。
我有時聽到呢啲嘢啦，坦白講係好銀耳係好難聽。
有次有一個同你同我講，佢話。
除德興，你唔需要咁樣同我講嘢，㗎你講嘢可唔可以溫柔啲？
咁我話我好溫柔㗎咯喎。
佢話你覺得啫，我唔覺呀？
咁你講完之後點反應呀？
我話我覺得你依家唔溫柔咯。
人係好唔鐘意人地話嚟。
其實呢班同工咧，坦白講，表面，佢唔尊重我。
其實佢哋又好睇重喎。
佢係想保護我。
佢哋睇見我呢家有唔啱嘅地方。
佢哋盼望睇見我將來嘅改變。
唔係淨係睇見我嘅不是？
佢係睇見我嘅能先。
佢對我佢，佢對我先講。
係盼望我能救回轉。
佢為我守望，係盼望我能夠復興。
今日同大家講以西結。
嗱，列王與先知下頭先講咗希西家呢家講議誒爾西傑。
以西結係出生于誒約西亞嘅時代。
佢目睹國家嘅改革。
因為約西亞死而中斷。
之後3個皇帝約哈斯約雅敬約雅斤都係唔好嘅皇帝。
終於後來2萬人被擄到去巴比倫。
以西結係其中一個呢本書咧？
係喺秘魯第5年寫成嘅。
已經離開咗自己嘅家園，被路去到其他嘅國家，可以話係一個亡國嘅境況底下。
誒？呢個亡國環境裡邊咧三件事發生，第一張有提到又話嘅零臨到以西結。
以色列見到異象以西結有神嘅話語。
佢宣告神嘅審判嘅，亦都應許神嘅復興。
以西結是分開兩部分一至32章，講到審判卅3對48章，講到復興。
醫生結書有4個主要嘅意象。
第一張。
第81章卅7章，40至到48章。
主要講三件事，神嘅榮耀嘅顯現。
神榮耀嘅離開神榮耀嘅災難。
榮耀係代表神嘅將險。
所以識熱銷裏邊呢，有60次以上。
提到他們就知道我是耶和華。
秘魯嘅要回歸要復興。
以致神嘅榮耀再現。
人可以睇見。
兩件事好關鍵。
神嘅榮耀點能夠？
重現咧。
就係要宣告，就係要回轉。
第一樣嘢同大家先分享咧，就係講到呢個嘅守望同埋宣講。
第一樣嘢係有話要講。
嗱。
簡單啲，廣東話就係有嘢要講。
有嘢要講。
神情意思你講咗好多嘢用唔同嘅方法。
誒，我唔知有冇人睇咗卅睇咗四8張先嚟㗎？
我叫容牧師，請你哋睇咗先㗎喎。
冇人知呀。
哦，睇住一張都好。
Anyway佢有有唔同嘅方法專上畫畫啦作餅啦梯剃頭啦。重所練喇搬家啦。
又唔同嘅比喻啦。爾奎屠場啦。葡萄穆被焚啦。避慶之英啦，兩個英兩個葡萄樹啦香柏樹啦。先獅子落入陷阱啦。葡萄應見拔喇林木見墳啦。咁。
一大堆嘅嘢。
但係講呢啲嘢之前咧，第4章之前喺一樣嘢就系咧。提到守望者頭先有讀。
冇喺見。
冇嘢講。
冇關心。
冇嘢睇。
睇得見未必講睇唔見，最好唔好講。
守望之後，先至有宣講宣講之前必有守望。
今日我發現唔單止以西結果度提醒我哋有守望者頭先嗰啲留心讀嘅經文咧。
你見到有事，你唔出聲。
唔好以為冇事。
因為你在其上又責任。
有責任。
搜網嘅人第3章有講卅3章，又講以西結用唔同嘅方法唔同嘅比喻，盼望能夠將啲嘢講得清清楚楚。
有時候我哋想提人想幫人，但系我講嘢咧，含含糊嗰啲，唔係叫溫柔係含含糊夢夢查冊唔清唔楚。
我聽佢都同我講埋你同我講隨地兄小心啲呀。
我話我繼續啦，佢。
你自己諗啦。
咁呀？
你又叫我小心啲，你又唔話畀我聽，咁你想點啫，搞到我剛晚都瞓唔着？
佢哋問我提醒你真係好小心啲呀，嚇。
咁你講俾我聽呀嘛。
講比我聽呀嘛，講要清清楚楚，最緊要係你要講。
嗱，講唔容易，因為你睇以色列書咧。第二章，第五至第7節啊，3張一直話咧，佢話呢啲人或聽或不聽。
唔係你講，請人哋會聽㗎，有時講嘢唔容易㗎，你知唔知呀？
或聽或不聽。
只管講，只要講。
人聽唔聽都好，你唔能夠唔講。
知無不言，言無不盡。
今日好多人就系知而不言言而不盡。
有保留。
唔好有保留。
知道有事，大家要講。
以前我喺教會開會呀，我試過一次咁嘅經驗嘅啫，唔係好多。
你教會開會嘅時候咧，大家都有好多討論。
完咗開會之後咧？
因為開會有時都幾長㗎，嚇一個鐘頭兩個鐘頭開完之後咧？
咁我就要去洗手間。
去洗手間嘅時候咧？
入咗去之後冇幾耐，有兩個弟兄入文。
跟住開始講嘢。
講咩嘢咧，講關於我嘅嘢。
咁我，我辦完事出嚟，一開門行出嚟。
因為你見到我。
除弟兄，唔好意思。
佢哋講咗好多嘢，其實喺對我好唔滿意嘅野。
咁我話。
誒，我我我知我聽到頭先點解唔講呀？
唉，唔敢講嘅。
有時真係有嘢咪講咯。
有時唔係講唔講，有時要諗下咧就係點樣講，有時唔容易講你知唔知呀？有時唔係唔想講，唔容易講，有啲人話咧，青嘅咧就唔好出聲。
咩咩嗰啲叫咩話誒誒？
師兄人出口笨人出手呀，係咪呀？
咁我覺得其實拜仁出口㗎。
嚇啫，人哋又唔出手又唔出口嗰啲最正嘅。
咁有時真係咧啲人唔容易講聲，點樣講咧，就系要翻第45節嘅話咧？憑愛心說，誠實話誠實呢個字有兩個意思。
真理同埋事實。
要講乜嘢係啱嘅嘢，你要講乜嘢係真嘅嘢你要講。
點解？因為你唔講呢啲，人係唔知㗎有時？
知唔知有好多嘢即系你唔講人地，唔知嘅，所以我話我好多謝嗰啲同工，佢話俾我聽我嘅真相係點？我估唔到我禁肉酸，我估唔到我咁衰嘅。
全靠佢話我聽，我仲以為自己好醒添。
我有一次我同工咧，我哋喺多倫多有時搞啲仍會嘅扮啲營會。
咁？
咁我哋係負責午餐喇，咁因為係國內嚟嘅I弟兄姊妹啦食慣犯。
咁我哋就會叫咗好多外賣，1號一份，咁你會派畀啲人。
咁有錢，一定會之後咧？因為同工變咗相，我睇陣我派飯嗰張相。
咁其實我好親力親為嘅，我系好親民嘅，以為自己敢我親自去派飯？
咁啊佢響上映咗，點樣睇咧？我真系好肉酸點呀？第一，我披頭散發。
因為係6月尾7月系好熱㗎，我直情咧，啲頭髮樹起曬咁好亂，眼鏡又未起咗，咁樣起來係咁派。
咁我一路派咧，我就派得好急，咁係600幾人呀嘛。
咁個合法果個攞住走啦，攞住走啦，攞住去啦，攞住去，但我唔覺我係咁喎，咁我同佢喺隔離，唔係唔少特登影嗰張相用手機1啲手機真係好鬼危險嘅。
影咗張相邀俾我睇喎，咁我一睇。
我哋做咩影得咁肉酸嘅，想㗎？
你有冇試過影相呢？無論咩上去，但係問下人哋靚唔靚啊？靚先影㗎係咪最靚嗰個？咩咩幾多度呀，我唔記得咗啦。
係咪一定要靚啲，咁先影㗎嘛，你影得咁肉酸俾我睇？
Delete佢吖嘛，咁我同點講呀，就係肉酸先俾你睇呀嘛。
係咪呀？哇，點解肉酸俾我睇？因為你唔知你咁肉酸呀嘛。
係咪先你知你咁肉酸，我唔使俾你睇啦。
哇，佢聽佢講完之後，其實我裡邊咧，又嬲又開心呀。
嬲就係估唔到咁肉酸。
開心就好在我知道我敢肉酸。
所以以後我再派嗰啲飯嘅時候咧？我含住笑容，含住笑容。
嚟到派。
人點解要守望，點解要宣講點樣去提醒？原來人真係好多時，係冇自知之明㗎。
冇自知之明係好累事㗎。
當你見到嘅時候。
你要提醒對方拿以西結宣講唔容易，你知唔知呀？
真系嘅忠言係點呀，亦意㗎。
虎口係良藥。
要對大家忠誠，講真真實嘅話，真系好難開口嘅。
好難開口，但係需要咁做。
建炎講唔係表示有修養？
偏移墾講係有愛心？
係好難講，雙方都難講。
講咗個難。
輕，我都難。
但話畀你聽吖，呢啲嘢係點嘅咧，係先苦後甜嘅。
如果唔係咧，係先苦後近乎嘅。
所以有人都係會有啲人就會覺得咁難講，憑愛心唔講。
有啲人講，但係冇愛心。
都唔好人，需要憑愛心嚟到講。
我哋唔係唔係唔可以講，但係唔好衝口而出。
要由心而發。
憑愛心嚟到講，嗱，我想問下啦。
講誠實話好唔好？
俾人知道真相好唔好梗係好啦。
係嘛，有時我哋睇醫生咁醫生話除弟兄，你冇事呀，我哋會問真定假。
你唔好呃我啦。
係我費事講真相你難受呀，呢啲叫做謀殺，你知唔知？
明知我有病，唔話俾我聽，呢個唔係謀殺係乜嘢？所以聖經點講，第3張守望者見到對方，有時你唔出聲，你唔好以為你冇事，你有份起其中㗎？
要話俾人聽，先得㗎嘛。
真理真相，事實係應該話俾人聽，但係唔係亂咁講，㗎係要由心而發，憑愛心㗎？
我趁老奸唔識聽。
廣東話。
佢真係唔知我講緊佢？
佢係琴日先至喺誒，唔知前日先至起中國落嚟，嚇。
佢未嚟過香港㗎，咁我帶佢去食嘢，去咗呢度後邊有一間嘢喇，我冷靜帶佢去食西餐，以為喺西餐對原來係唐餐。
終於搵到一味嘢呢係西餐嘅。
叫做。
安格斯牛肉粒。
牛柳粒。
好靚㗎款待佢呀嘛。
一八68蚊呀。
得嗰10粒咋？
你話呢啲肉，你係唔靚啊？
好靚呀，有10粒，我食咗一粒咋。
呢啲肉好靚。
如果你將佢蚊到熟曬。
真係糟蹋。
啱唔啱呀，切開嘅時候咧，裏邊有少少粉紅色。
嚇佢識聽佢走啦，唔係有少少粉紅色㗎？
咁先靚呀嘛，你明唔明呀？
教育係好靚㗎。
你煮錯咗，咪嘥咗囉，你嗰個事實嗰個真相好好㗎，你要識得去講吖嘛。
有時真係㗎，真係求神幫我哋啦，唔單止有愛心去守望而家有智慧，佢同人講呀。
幫下啲人，大家互相幫。
以以西結同你講真係要好，有勇氣已經被老㗎，你知唔知呀？
唔容易呀，要將個真相話比你點解你被擄？點解你會搞到咁係有原因，㗎係有原因嘅。
點樣去講真相哩兩個問題，第一。
我依家喺呢個係我自己嘅經第一就係你當你講完，你問一問自己心裡邊難唔難受先？
你講男男授先，有啲人唔係㗎，講嘅時候好似君臨天下。
過嚟，我有嘢同你講。
話俾你聽，我忍你好耐。
我同你講係喂你好呀。
哇，真系。
有時唔係你啲嘢唔啱。
不過真係太大英啦，嗰蠅牛柳。
切細啲得唔得啊，邊有誠意牛柳擘大個口咯。
真相嚟㗎咁行死人㗎。
切粒切開佢逐粒俾呀嘛。
愛嘅特點係乜嘢咧係難受？
我試過問啲團友㗎？
其實。
你有冇啲嘢令你難受？佢話有最近肥咗咯？
唔係呢啲？
有冇為人男受你見到人地又問題見到人地唔妥，見到人地犯錯，你係點先？
你裏邊有冇難受？你有難受先同人講。
冇難受，講嘅時候咧，真系好難行嘅。
有時我都見到人哋，有時我好開心㗎特別我揸車超速，見到人哋俾人抄牌。
好在唔係我，因為警察抄咗佢就唔得閒抄我嗎？Thank you very much，即係幫我擋咗？嗱，呢啲係變態。
嗱，呢啲係唔啱，呢啲係自私。
我成日同弟兄姊妹講，你見到人地想話人之前。
你先為佢祈禱。
做咩地步呢？你裏邊話佢難過直情。
我係好唔開心，我試過幫一個弟兄。
佢屋企人叫我幫佢，但係呢個弟兄係好硬頸。
硬到佢就佢只係撼頭埋牆，佢唔聽。
我係好辛苦好辛苦，有次我同佢我同佢地踢scan呀，真係即係我哋用WhatsApp咧，大家喺度at符號咁。
Tester後來同佢屋企人講我話你知唔知你我喺度踢緊咧？
喂，我啲眼淚係跌浪個手機度。
我呢間唔係喺度寫文章，你知唔知呀？
真係喺度寫論文呀，我同你分析呢個人咧，佢點樣變態？點樣錯法，我唔系呀。
我話我系我哋成日話，即係你要真係設身處地。
我話點解佢一路睇唔到我？
我唔係唔肯呀，我係好難過呀。
所以我好耐我寫篇嘢畀呢個弟兄。
即系我話你要係用用愛心發出啦，你先難過難唔難瘦啦，咁我而家特點係難瘦下去對方嘅。
林前13億話咧？我系唔求自己嘅益處。
第二樣問咩咧，係心裡邊平唔平安？
我想話咧。
你要講你要唔好衝動，唔好激動。
衝動激動講嘅嘢你好容易會后悔。
有冇試過？嗱，我試過好多次。
無論WhatsApp呀，Wechat呀email。
人地send啲嘢比你你又懶叻好敏捷，咁就複復完之後就好快脆就後悔。
跟住retrieved都唔到。
人哋已經讀咗啦，已經覆到你添。
哇真系好后悔，所以呢間學咗一樣嘢，啲人話咧，當你好勞氣打嘅嘢千祈唔好發出去。
因為我一個鐘頭又好容易，你就會跌的，佢㗎啦。
因為你知道係唔應該發嘅。
有時我發現自己要學習。
幫你好衝動嘅時候唔係好平安嘅時候，唔系好平靜嘅時候。
唔好講。
有時真係唔好講。
等一陣啦，我先講明唔好講，唔係唔好講，唔好講，係暫時唔好講。
愛係凡事相信，凡事盼望，而且係為對方好嘅衝動而講激動，而講好多時係好容易出口。
雙人。
等一等我唔係叫你等成世嘅。
等10分鐘都唔同㗎，你知唔知呀？
嗱，有位師母，唔知你識唔識啦，叫做李非唔師母。
李非唔牧師嘅太太啦，真系。
你先冇依家仲誒住喺香港一間養老院啦。
佢有一次嚟我哋教會講一個夫妻嘅講座。
佢話有時就提醒我哋教仔女咧？
仔女錯，有時我哋好快歲啦，又出口又出手㗎啦。
係咪你白咁就喐㗎啦？
咁佢話，有時我教你一樣嘢。
佢話當你要。
鬧個仔鬧個女。
當你要甚至要誒打屁股又好打，手板又會好。
教你做一樣嘢咧，系好有用。
咁我哋就好，留心聽做乜嘢？
佢話，我教你哋數數字。
我哋諗下點樣數梗係好簡單，由一數到十。
咁佢就掃俾我哋睇一。
而。
三。
四咁樣數。
咁我哋唔明佢講乜嘢？
你知唔知呀，當你咁數完之后咧？
你可以避免好多嘅錯。
你，你有冇試過當你想話人當你想鬧人，當你衝口而出？
你記住你先冇講嗰樣嘢數十下。
靜一靜先唔好衝動。
相信我話咧，如果你唔難受，你唔好講，如果你唔平安，你都唔好講。
唔係事必要你講。
但係你所講嘅一切。
知唔知下一句係咩？
都唔係要對方難受。
都係為對方嘅好處。
唔講，唔係永遠唔講，而係可以好好咁樣講。
好好咁樣講。
有話要講。
要好好講要點樣啊，憑愛心嚟到講。
但愛心你都講。
大家知有首歌叫咩啊？沉默。
時衿。
沉默之後，要宣講。
沉默唔宣講。
唔係沉默。
我唔想講下邊係乜嘢咧？
第二樣嘢要講，就係有話要聽。
以西結講咗以色列人要聽。
有話要聽以西結書第二章第3章有提到，佢話呢一班嘅人咧係撥亦嘅係，心裡剛硬係唔肯聽㗎。
你要去講。
有時候講嘅人冇問題，講嘅人真系好溫柔。
真係好有心。
真係裡邊真係為對方好，但係最慘就係對方唔聽，唔係講野有問題，聽嘅人又問題。
有時有人講冇人聽，有時有人聽。
冇人講。
有人聽冇人講都好慘㗎。
我試過以前搵人做輔導啦。
我哋係加幣100蚊一個鐘。
我唔知你都收幾多錢，嚇。
100蚊呢個忠呀？
我，後來佢做完輔導，返去同我老婆講我蝕本呀。
佢話點解呀？佢話好似大部份時間，我講呀。
佢真係發兩個問題，咁咪聽我講。
同我講，咁我老婆個咩？果然好鐘意聽你講嘢，㗎咩？
好多人想講嘅，冇人聽嘅。
有時呢？有人講冇人聽，有時有人聽冇人講。
冇人講亦都冇人聽，有時。
最緊要，有人講有人聽。
講要柔和，聽嘅人要點呀。
謙卑。
唔容易㗎。
人點解唔聽呢？因為好多人睇唔見自己呀嘛。
我同大家講真係我承認我自己好聽，我真係睇唔到自己有時以為自己好偉大。
即係好偉大嘅咩？即系我好，我真系好。
應該話，好多謝我老婆。
成日句句俾佢窒住多少年都話好開心，你好叻咩你？
我真係。
我係我唔叻，我唔著，即係即刻DUP低頭，咁你啲頭髮都飛起都得翻低。
點整一個例子，大衛。
大圍3個已經係12章。
拿單先知去搵佢。
廣東嘅例子有富戶人家有一個好窮嘅人家。
呢個富人嘅客人嚟嘅時候，佢唔攞自己陽裡邊一隻嚟到款待，攞咗窮人唯一嘅一只嘅羊羔嚟到款待。
講完之後，拿單講完之後咧，問大衛點睇大衛點睇呢啲人係點呀？
該死呀。
咁嘅人都有嘅，有冇搞錯呀，咁樣嗱，但後來講咩啊？
你就是那人。
哇，真系呢句嘢，真係好絕㗎。
你就係哥哥。
所以話俾你聽呀，我哋喺臺上有時點解會出汗？
因為真係好大壓力，㗎。
起到話，人地溫任溫柔，你好溫柔哦，即係黃耀溫柔啲。
呀，啲人話佢有時講嘢，太太硬啦。
有時你成日話你要溫柔啲，敢你溫唔溫柔？嗱，細聲唔表示溫柔大聲，唔表示冇禮貌嚇。
其實你係咪溫柔啫，你成日話你要溫柔啲，敢你溫唔溫柔啫，你話啲人，你要你要自知之明，你自己有冇自知之明啫，你話聽人勸你自己聽唔聽人勸呀。
起碼唔好多人做師傅。
好多人。
華人容易。
聽人好難。
我哋好中意做師傅話人地。
學下聽頭先講學下講。
呢間學下聽。
有次我同我太太喺彌敦道嗰度一間拉麵鋪食拉麵。
香港人咧真系好好。
好敏捷嘅真系。
亞路嘉弟兄都話啦，佢嚟到香港，我話你有咩感覺？哇，啲人好快。
唔知趕住去邊？
有位就攝㗎哇，真系好快㗎喎，好快因為佢係嗰啲農村地方咧，唔係好覺。
佢哋行路好慢㗎嘛。
哇呢度好鬼煩㗎，真係好快，佢話佢地趕住去邊呀，我我都唔知，總之佢哋個個都好快。
多謝你食食嗰個拉面啦，咁我哋呢頭就畀錢啦，叫嘢啦，咁叫完嘢啦，咁我諗住等啦，誒出出咗嚟嘅你隔離。
快到1分鐘，咋呢頭叫完嗰頭出咗嚟。
我話點解咁快嘅？佢話，係呀，係呀，唔該你嗰啲。
咁我啱啱想攞嘢咧，聽到後面有人嗌喎，邊個嗌咧，就有個男人好大聲喺度嗌。
嗌乜嘢咧？喺度鬧兩個仔鬧咩咧？㗎。
呢度公眾地方嚟㗎？
請你哋講野細聲啲。
人地要食麵㗎？
冇啲禮貌。
我攞住啲面望住我老婆，我老婆望住我。
佢到底劉邊個咧？
係咪鬧自己啦，你明唔明呀？好多人點解我話點解有時啲嘢好得意，佢睇唔到自己㗎。
嗱，我再講多次呀，因為錄音呀，再講你包括我自己在內。
有時都係睇唔到自己㗎。
睇唔到自己嘅寫到照鏡，哇，真係令我真係斯文呀。
睇唔到啫，做咩咁大聲？
呀。
喺唔到自己嘅。
我問我自己3個問題。
第一個問題問乜嘢咧就系？
有冇人提醒我？
如果冇人提醒我問下我自己，係咪因為我太驕傲，啲人唔敢提醒我？
係咪我太硬頸啲人唔想嘥時間提醒。
所以點解當童工提醒我之后咧？我真系要同佢講我好多謝你。
嗱，啱啱提醒嗰時唔得嘅，我需要消化嘅。
即係過咗一陣間，或者過咗1日咧，我先至會同一個同工講，我多謝你，琴日提醒我。
我會改。
譬如以前嘅話，我寫電郵咧，因為我覺得我好意vision啦，我好有效。
所以啲佢哋問我啲嘢咧，我就答得好快，譬如佢有一次問我，有個同學問。
佢話阿徐佳馨，我需唔需要做呢樣嘢？我點答佢呀，我話你應該知道user no。
哇，我同工話喂，呢句嘢，好銀耳喎。
佢話你好黑嗰個feeling喎，真系覺得我有少少白癡啦。
有少少遲鈍啦，係咪呀？咩叫user no啫？
我就係唔識先問你呀嘛，我識問你啫，問你，你話我user no？
係咪呀？佢話你可唔可以前後加幾句啫？
譬如第一句講咧成Q for your email？
即係最得閒咁呀，咁我又唔識呀嘛，咁我而家就學咗啦。原來我話其實我可能得罪好多人哋，唔話你聽。
咁我改呢個崁樓前頭行咗我啲standard入吸引place已經standard果種街果度包包佢，我真係同呢個姊妹講喎，多謝你提醒我，可能我已經得罪咗好多人。
我都唔知呀。
真係要多謝啲人。
係咪我太丟傲？
係咪我太橫固？
有啲人真係覺得真系，哇，我係。
我係咩人呀？即系我使乜人提醒㗎？
係咪呀？即係你覺得你唔使提醒所有人費事講咯。
唔好做到咁啊人講唔係比細膩叻，㗎，冇人講呢係好弊㗎。
諗下。
我哋需要人提醒好多睇唔到㗎嘛，一路都冇人提醒你喎。
你唔覺得好危險咩？
第二樣嘢就係咧？
我有冇認錯，有冇認罪咧咁？
你知道我要特登過呢兩樣嘢，有時認罪容易認錯難啊。
認罪呀嘛，同神認罪成日認罪㗎啦。
嚇我識，有人成日都認，咁都成日都認罪你。
嚇佢好中意認罪㗎佢。
但從來唔認錯果度慘喎。
因為佢認認得好錯呀嘛，佢又唔認佢認罪認錯。
成日喺度形象我都認咩罪呀，嗰啲都唔關你事由，你又又你又係你認罪同神認認罪好似冇問題，認錯好難。
我瞓認錯真係唔容易㗎。
我常常我想話我真係我唔係話常常嘅，我耐唔中。
都需要搵人，真係認罪認錯。
我試過我同一個牧者咧。
都同我同年㗎都。
都好好嘅牧師嚟㗎。
同佢有啲事要拗撬，其實好多年前啦，都差唔多8年前啦，已經。
呢個爭拗令到我哋大家再見面咧。
都有啲距離，冇乜嘢講。
我總係覺得佢有野對唔住我。
但係我睇唔到我有咩對唔住佢。
流量，我自己一路反思，我都好感恩啦，即係呢個因為人哋提醒我唔到，因為呢件事淨係我同佢之間。
但係有一次我自己真系喺神面前諗起呢個人裏邊都係。
果種難受，唔係為佢難受？
係我好唔接受嗰種難心。
咁神俾我睇到一啲嘢係我唔啱，我諗翻嗰件事嘅時候，因為我自己嘅櫻華。
同埋語氣同埋態度。
係好唔恰當？
我好難過時候就約呢個牧師出嚟，我同佢講我打電話畀佢嘅，唔係我係用email，我唔敢打電話俾佢。
誒，我系email俾佢。
有無時間？
請你食個眼。
佢冇問我咩事？
佢話好邊度？
出嚟？
佢以為嗰啲咩和頭酒呀，嗰啲咩咧，黑社會嗰啲咁。
哇好果邊間餐廳幾點鐘好單刀赴會鴻門宴咁去到食。
我自己預備好哂，同佢講咩嘢呀，你知唔知呀？同人道歉咧，一定要預備好哂。
因為如果唔係好容易，臨時臨時，如果你叫咩啊？
噴太遠。
好容易嘅怯場呀。
所以要預備下先臺詞咧，全部寫低曬唸好曬真系嘅。
咁我去到真係同佢咧坐低美嬌嘢嘅，我就先同佢道歉。
我牧師，我記得好多年前我同你曾經講過呢，翻英話。
我覺得我當時嘅造字。
誒用匙。
語氣好唔恰當，我好唔我真系咁樣，我好唔尊重你。
我希望你願你咩？最後呢句又好難講。
我希望你hmm好好好難㗎月原諒我好難講真係好難講。
咁我都講咗出口。
你唔信試下拿？
真係好難講呀，好難講嘅，請你原諒我呢幾個字好難講say sorry都容易過，請你原諒我，你知唔知呀？
哇，我真系嗰次真係預備好哂，所以講到你個。
講完之後咧？咁我哋叫嘢食，食完嘢之後咧，一路同佢傾計啦。
傾完之後咧，佢就起身，我哋要走啦，點解佢做咗咩嘢咧？
佢除弟兄誒，多謝你今日請我食飯嚇。
我都好開心嚇咁佢又話我可唔可以做一件事？
我話牧師想做乜嘢呀，咁。
你可唔可以比我攬下你呀？
我裏邊話唔好啦啩，我都識嘅，sorry啦，仲要攬我真係過份啲喎。你原諒我覺得唔好攬我啦，即係我裡面咁樣諗唔使啦啩，個個差啲坐滿人㗎，你知唔知我哋係攞中間果張枱㗎？
佢話起身攬我。
佢又好有誠意喎，望住我隻眼喎，好怕㗎嘛，I contact喎，跟住話俾我攬下你啦。咁呀，嘩。
我真系，其實我係好感動，㗎嗰陣時。
但系都唔系好想，但係後來我都好大勇氣，我話好呀，你諗啦，咁。
咁真係行埋嚟，佢又工過我喎，一手咁攬住我，我話好放咯。
我。
話俾你聽嗰一刻嘅攬咧。
我哋叫做真係好窩心。
真係好窩心。
人係有錯，要認。
係要勇氣扣薪俾我哋勇氣。
第三樣嘢就系咧，我又冇啲嘢喺度，改以緊咧。
有冇改緊咧？
你問下自己點解改緊啲乜而言？
我相信每一個人都有事情需要講。
神亦都喺度宣講，叫我哋知道要改嘅野。
娜奴嘉賓第6章廿六至嗰度有講。
人都話你好，有時候你又和㗎啦。
人都冇話你唔好嘅時候，話俾你聽，你都係有禍嘅。
到底發生咩事咧？點解？
來來去去，大家好嚟好去。
誒，冇人話我有乜嘢，冇人提醒我咩野？
係咪好？其實唔係好嘅兩個問題要問就係有冇人為你守望咧？
有冇講應該講嘅嘢咧？
你有冇俾人守望咧，聽得都唔同㗎？
有冇人為你守望你有冇俾人守望聽你應該聽嘅嘢咧？咁。
宣講。
有人講，有人聽。
講係為咗聽。
聽，要有人講。
講嘅要柔和廳嘅，要謙卑。
以致乜嘢呢神嘅榮耀？
可以再現。
你要多一個人呀。
做錯事當一個人。
又欠缺。
有錯失嘅時候。
係虧缺乜嘢呀，神嘅榮耀？
當有人為你守望到有人向你宣講嘅時候。
我哋唔好做一啲撥，亦心裡剛硬唔肯聽嘅。
我哋願意回轉。
以致神嘅榮耀可以再現。
有宣講，有聆聽嘅後果。
就係回轉，就系復興。
回轉復興。
宣講嘅目的？
唔係要對方難受？
孫房嘅目的係為咗對方嘅好處。
有時見到啲人坐，我真係見過。
其實好在唔係好多。
有時見到有人做真系做錯嘢。
咁嗰個人就埋去撈。
鬧完之後咧，擰轉面，哇，痛快。
真係鬧完之後。
同煩。
我話你變態。
因為同快啫，哇，鬧完之後。
你鬧佢鬧到佢鬧到人哋頭耷耷？
你覺得你好成功咩？
其實我覺得唔系好成功。
見人錯好言相勸。
幫佢？
頭先你讀到後邊另外兩次聖經有講㗎18章廿三至18章33呀，二至卅3章，嗰度有提到神嘅心意係乜嘢，佢話唔想。
多啲死人滅亡，唔想啲人滅亡嘅，點解你要滅亡咧？
唔想想我哋回轉㗎？
希望我哋返轉頭，我哋要返轉頭守望務的為咗回轉孫個目的宣講嘅目的係為咗福慶。
所以你見識頭先，我開始講分開兩部份。
第二部分係乜嘢，就係講到神嘅應許。
沙鹿張至到43章有四方面，第一方面講到新嘅心。
講到活嘅人講到神嘅電。
講到神嘅光。
其實卅六至四呀，三有講到神嘅應許11章又提到。
又應佢審判當中又應佢？
我哋要體現我哋呢間唔啱嘅野。
我哋所有人話俾我聽，我將來可以啱嘅嘢。
唔好淨係睇見我現在嘅不是要告訴我將來嘅人士先至係。
神一直冇放棄。
神一直冇放棄神一直期待是直接今日都係。
我有個特色係乜嘢呀？
恆久忍耐。
有時我發現咧，神用嘅字用得好好嘅，唔係淨係話愛係忍耐加多兩個字，叫做恆久忍耐。
有時忍唔係問題，不過我忍夠啦，有冇聽過呀？
我忍你好耐啦。
嚇成日係噉樣講嘅。
恆久忍耐吖嘛，唔係一兩日嘅恆久忍耐係乜嘢呀？
我唔知英文係乜嘢呀？嚇。
含垢好正everlasting endurance即係咁樣嘅意思啊。
係一路落去，㗎一路落去㗎。
有冇聽過人有祈禱啊？
神呀，我忍耐等候。
請你賜給我呢個飲內。
請你現在賜給我。
聽唔明呀？
真係唔等咯。
係咪吖俾我忍耐，不過呢加俾。
即係我唔等得啦。
唔等得。
神冇放棄㗎？
神冇放棄，愛係唔求自己益處，愛係恆久忍耐。
仲有一口氣都唔好放棄。
點知最近咧，我都操練呢樣嘢，其實寫呢篇嘢寫完之後咧，我自己要學。
含垢任內，你唔知我諗起就兩個神學生。
兩刀畢業㗎啦，一個都冇，會5年㗎喇，一個咧就啱啱出嚟兩年嘅啫。
咁我就其中一個咧，佢喺兩間唔同教會牧會都維持唔到1年。
就要離開，係有問題嘅，係有問題。
我都知。
所以啲人同我提起呢個弟兄，佢話，喂，最近佢又去咗第二間。
最近佢又去咗第二間。
咁我就。
咁我就想約佢出嚟。
咁我就佢，佢成日去呢兩隻都冇問，我敢唔係，一定要問我，但係佢真係有問題。
咁我約佢，我覺得佢就肯嚟我嚟見我啦，咁見我嘅時候坐低咧。
你同我講乜嘢？
佢話，徐老師。
你做咩約我啦。
你知唔知我唔聽你講㗎？
佢真系真系咁樣，但系字唔係exactly一樣，唔係一模一樣，但系佢意思就係話。
你知我過去都唔聽你講嘢，㗎。
你做咩約我出嚟啫？
咁我同佢講，弟兄，我見到你咁。
我係想同你傾下。
我唔係話要話你啲咩嘢？
好辛苦㗎或者果陣時俾我嘅感覺係咩咧？當日我約佢出嚟。
真係要吽住面皮硬住頭皮。
同佢講我睇見嘅嘢。
嗱，嗰日我特登叫佢同佢太太一齊啦。
兩個就同你傾，都傾咗個幾鐘頭。
唔容易㗎，唔容易㗎。
晨俾我哋又有應佢嘅神秘又應許嘅。
人係需要守望。
神冇放棄我地。
我哋唔好放棄自己，我哋又唔好放棄人。
有時見到啲第已見到姊妹咧，唔好話佢冇得救啦，唔好講呢啲英話你知唔知呀？
真係唔好講呢啲英話，我覺得千其唔好同啲人講你冇得救㗎啦，你。
唔好講呢，應話有冇對一啲人已經閂咗悶呀？
有冇對自己已經閂咗門咧，咁？
聽，有時我成日覺得。
要幫人哋？
人係需要我哋幫㗎，我哋唔好放棄啲人。
又唔好唔應該放棄就放棄。
誒，唔系咁樣講，係唔應該放棄，所以你唔好放棄。
點解咧？有啲人佢唔提人喇，點解？因為我成日聽啲人講啲人，嗱，我我呢樣嘢，我諗咗落去，點樣講？
有冇聽過啲人講一啲人咧？譬如我哋大家都識一個人嘅，咁我有時就題起呢個人，我話嘩，點樣哇，我聽你哋好欣賞佢㗎，佢真係呢樣好嗰樣好敢。另外，突然間有人同我講，佢好乜嘢呀，你都唔知佢點點點點點？
我而家好多唔好嘅嘢喎。
我有時聽完呢個聽完果個聽完嗰個位到呢個人好啲，唔好啫。
好似好好又好似唔好。
跟住又講第二個人喎，咁有人同我講呢個係好衰㗎，佢又懶又乜嘢又乜嘢，跟住又有啲人同我講，哇，佢唔係呀，佢好溫柔，好乜嘢？
哇，你個人好定唔好啫。
有時我俾佢哋搞亂曬啦。
我，因為我最近想用一個人吖嘛，咁我想同佢，我覺得佢呢個人真係幾nice又謙卑又盛，咁第二個同我講佢軒咩卑假㗎咋，咁樣又講一堆，嘩，搞到我都好亂喎，呢個人都系係係好定唔好咧。咁。
我諗咗好耐，我結論係乜嘢咧？其實每一個人。
都有好有唔好。
嗱，呢個就實啱嘅。
係咪有好有唔好呀，呢個唔係揀，呢個係啱嚇。
係有好有唔好，但係呢個下邊兩個說話點講咧，唔好為咗佢嘅唔好，連佢嘅好多睇唔見。
第二樣係咩咧？唔好因為佢有好嘅。
連佢唔好嘅睇唔見嗱，我發現呢樣嘢危險，在咩咧朋友之間。
同工之間。
大家係同工，大家係朋友。
所以有時咧就往往都係一面倒。
即係？
但係佢佢咁係有原因嘅。
唉，好難講嘅南面嘅咁樣。
唔好就唔好唔好幫佢冚啦，明明係暗瘡，做乜話睇錯啫。
係咪？
即系係就係唔係就唔係唔需要咁樣做咯。
相信我聽啲人話冇咩好守望啦，佢好好呀。咁其實每一個人都有好嘅一面。
都有，佢唔好入面，每一個人有會展嘅，可能每一個人都有回轉嘅需要。
我成日都教會要好嘅話。
大家互相守望。
彼此珍惜。
我唔係意思，唔要大家公開嚟到宣布。
嚇某某人點點點某人有啲咩瑕疵，有啲咩衰嘢唔係咁嘅意思。
而係我哋需要彼此守望，真係用愛心說誠實話。
你知幫人係好難嘅。
放棄用意面對嗱？
好多人以為咧，唔好搞咁多嘢喇潔身自愛啦。
我希望頭先你聽到我講點樣講嘢？
難唔難受評平安。
未得嘅時候，好好為對方祈禱。
係好唔同嘅？
我哋有時都比人講嘅時候，要聽我哋要回轉，要復興。
喺邊度跌低？
喺邊度起身？
跌低唔起身，唔係一件好事。
邊度跌邊度起身？
巨人要點樣呀？
恆久引來。
對自己要點樣呀，要剛強壯膽。
會展復興係需要忍耐同埋鋼強。
呢個係神榮耀彰顯嘅條件。
神嘅心意，有人咁講。
有人肯聽。
柔和同埋乜野啊謙卑。
神的應許咧神係會等待人係要回轉人要點呀，忍耐同埋剛強。
最近我接觸。
誒，一個男是同一個家庭。
各位男士咧，就係。
我係因為我哋幫一個屋企誒賣屋。
咁係我朋友咁佢翻咗香港，咁我哋幫佢搞下屋嗰啲嘢。
呢個朋友，佢話，因為我唔識佢㗎，後來大家識咗咧，就同佢傾開，佢知道我係全部人咁呀，大家傾開佢同我講。
阿William，你知唔知其實我都翻過教會㗎？
佢話，我細個咧，我去基督教學校㗎咁話，呢個就冇翻啦，冇翻啦，咁我點解冇翻啦？咁誒，我睇夠啦，咁。
啲基督徒。
全部喺度，喂喂，喂，佢話睇夠啦，唔想睇啦，咁樣。
我話喺真系㗎，佢話係呀，啲基督徒真係好假嘅，咁。
但我諗佢睇嘅項目肯定唔係全福堂嘅弟兄姊妹。
我點都要兜一兜嘅。
咁我唔知點解咧？當時突然之間衝口而出。
哇，咁咁我我我點呀，咁。
誒你，你OK而家暫時。
你知唔知人喺度睇緊我哋？
點解要彼此守望啫？
係咪呀？點解俾啲守望啫？
大家好啲，做乜好去改好去回轉呀嘛。
另外一家人咧係四兄弟姊妹嘅，我約咗佢出黎食飯。
咁又有兩個香港過嚟，兩個喺加拿大多倫多一齊約嚟飲茶？
佢同我講嗰陣時好得意嘅，佢話佢話隨興，我哋呢間翻翻教會。
我話點解呢間返教會呀？咁佢話我哋冇翻好多年都廿幾卅年。
哇咁耐。
喂，我哋不嬲成交，都係基督教家庭，咁啊好耐冇飯。
咁呀，點解呢個返教會咧？佢又媽媽最近過咗身。
佢話媽媽好勁，前嘅一路都好想我哋返教會，我哋一路都唔肯翻，我話點解一路都唔肯翻呀咁？
咁因為我uncle咯。
有個uncle咯，我Google咩事啫，佢成日嚟我屋企就鬧我哋唔翻教會。
越鬧，我哋就越唔翻。
英短唔翻一搞就搞咗廿幾30年。
佢話我哋唔返，你唔系咁樣鬧㗎嘛，一嚟我屋企一開門就鬧你，仲未返教會啊。
你哋喺乜野黎架？
唔係信耶穌㗎咩，點解唔翻係咁成日都鬧小，鬧到我好反感，所以唔翻。
依家媽媽過身之後呢，我哋心裏邊。
諗翻轉頭其實我哋知道媽媽心願，希望我哋就翻翻神嗰度。
咁我哋最近開始呢個返番去教會。
我有問過佢地？
我哋uncle知唔知？
距咁黑人憎啊。
佢哋話我諗佢哋唔，我諗佢唔知。
哇，你哋有冇話畀佢聽？
佢唔知佢敢乞人憎呀？
佢話，我哋點講呀？
講咗俾佢鬧多啲。
因為錦中意鬧人。
點知有啲基督徒咧，以為成日覺得自己好似耶穌咁咩二路咁多二佬？
你好容易路，你唔係二路。
郁嚇就喺度發曬啲脾氣咁樣。
有時真係有時真系我真系覺得。
我哋需要有啲好似我啲同工咁啦。
真係能夠好夠膽為咗對方嘅好處。
能夠直言，用愛心講，誠實話。
教會需要呢一種嘅。
你想泉福堂興旺。
企得穩站得住。
你盼望全福堂嘅神榮耀起當中能夠彰顯而唔係虧損。
你好好嘅為弟兄姊妹守望。
好好用愛心向弟兄姊妹宣講。
廳嘅人好好聽，講嘅人好好講。
學習呢？一種嘅習慣係好好嘅一件事。
好好嘅一件事。
所以盼望能夠誒，能夠宣講能夠回轉呢個禮拜，甚至今日。
有冇啲咩人，你需要去為佢守望挽回提醒宣告。
我請你唔好拖到下年。
有啲咩嘢，你需要聽需要改嘅。
你自己開始去做呢，一樣嘅嘢。
咁樣嘅時候咧，神嘅榮耀。
可以咁大嘅彰顯。
我同大家講呢，一樣嘢。
有人話我講呢度好簡單。
其實好難做嘅。
明唔明呀，真係好難做。
但我覺得為咗神嘅榮耀，希望大家肯去做。
肯去做。
神嘅噶。
能夠真係有神嘅同再有神嘅榮耀。
你肯唔肯咁樣去做咩？
守望宣講。
回轉。
陸慶。
大家諗一諗？
有啲咩人？
我需要去。
鍛煉。
有啲咩事？
我需要去改變。
大家咁樣做？
我哋1日。
會俾1日更加嘅好。
教會係屬於我哋。
佢嘅好壞係在於我哋。
為著家。
為著神，為著神嘅榮耀。
讓我哋勇敢同神講。
我願意做守望者。
我願意回轉。
冇人講，哎呀，對唔住，嚇親你添冇人講。
我哋可以主動嘅。
去問人。
我同你講，我試過嘅。
主動去問人。
有啲咩需要提醒我發現我問人，人哋真係話畀我聽㗎喎。
真係話畀我聽㗎噃，有啲人甚至話我等你好耐㗎咯。
有人又好想講唔敢講，嘩，你問我啱啦啱啦，咁唔系，好多有一兩個啫，其實有啲想講，不過有時唔敢講一除弟兄你問開又好啦，你試下可能真系，有啲人去同你講，你聽到之後哇，原來系咁呀，我咁耐我都唔知。
你諗下係咪先？
哇，嗰邊都幾好呀，呢啲係呢啲係袋錢落你袋㗎真係。
主動啲去講啦，但系已經姊妹。
大家係弟兄姊妹呀嘛。
大家屬於一個家。
我哋一個神嘅名下。
大家彼此佢守望。
增城嘅相愛。
俾得前書第4章話乜嘢呀？萬物跌過緊。
最要緊係乜嘢？
彼此。
切實。
上。
你肯唔肯做。
我哋一齊到。
天賦，我哋求你幫助我哋，有時我真係明白有時講呢啲道理，真係好似好簡單。
甚至講出口都唔系難。
但有時真係要做嘅時候。
真係唔容易。
但我哋求主係蘇求聖靈寶衛師。
你真係將愛擺喺我哋嘅心裡邊，你將勇氣，你將能力噶俾我哋。
以致我哋做呢啲嘢，我哋唔係為咗覺得我哋叻。
唔係覺得我哋睇到啲嘢，比人係睇得清楚，而係我哋真係好想我哋呢個家能夠神嘅榮耀喺裡邊，不斷嘅嚟到彰顯，所以幫助你願意做守望者，願意做回轉嘅人，以致神嘅凌晨嘅榮耀能夠再我地噶裏邊，不斷被彰顯，求你幫助泉福堂起你面前，弟兄姊妹之間唔係你好我好，而係大家係切實嘅傷害，願意憑愛心應承實話。
求主耶穌，你咁樣幫助我哋祝福我哋嘅家，祝福我哋嘅教會，睇下我哋祈禱奉耶穌嘅名祈禱咁樣。