喺依段時間大家都會好關心到關於香港疫情嘅事情。
亦都會關心自己嘅身體。
我哋都係冇願意全心嘅，亦都交託地主。
特別，我哋都想吐，其實唔單止我哋香港面對激情嘅問題。
其實有其他地區面對住更加難嘅處境。
所以教會希望我哋今天去崇拜盡職支持。
能夠大家一齊咧到位到喺烏克蘭嘅情況亦都Keep到。
所以我同大家先咗個祈禱，我哋再一齊叫市場乘機。
天上嘅主，我哋同心係你面前仰望你。
最後知道在地上有款呀。
但你應許你已經勝過整個世界。
最主要你興嗰時候我哋同身位都喺烏克蘭嘅局勢向主禱告。
將你知道喺當中。
呢個嘅國家？
面對住極大嘅災難。
你知道生命嘅痛楚。
住啦，喺英國4400萬嘅人口嘅國家裏面。
面對住極大嘅憂傷。
仲有球員喺天上垂部？
當你驚裏面，好多好多嘅生命。
現金係戰火當中受到傷害。
只要我哋知道有上俾數百嘅甚至上千嘅人民。
已經受到傷。
在死亡。
主要係政府都要呼籲人民嚟到快快嚟到去捐血，令到佢救咗呢啲受傷嘅人物。
所以我哋睇到喺。
鏡頭上面有好多嘅當地嘅人文，佢哋去四處奔逃去淘賣。
佢哋要逃離開依個戰火嘅地方。
佢哋去到唔同嘅地方去搶購糧食。
亦都喺唔同嘅地方喺度哭泣，愛哭。
咁有自己嘅前途？
家庭嘅接觸？
天賦啦，舊年喺天上垂顧。
將啲汽水罐憐憫人嘅主。
舊年喺啲日子。
主人，你張平安放喺人嘅心中。
亦都將一顆真係存心尋求你嘅。
一個生命嘅一種嘅力量，似俾人。
轉去，當中咗無數。
有百分之差唔多70幾嘅人民，佢哋有啲教信仰綠背景。
有福音信仰嘅，有160萬嘅人口。
住咗一大應認識你嘅人。
主購，與自己聽佢哋嘅禱告。
喺憂患過程中，你畀佢哋全新嘅信扣嘅，亦都經歷你自己好奇妙嘅安慰同埋保守。
天父呀，跟住自己親自亦都堅固，你縱然佢嘅心。
俾佢哋能夠喺呢個時候？
唔單止自己能夠蒙嚟嘅保守PT嘅生命裡邊嘅信心。
成為咗對你嘅見證。
佢哋都知道去關心安慰佢哋身邊好多嘅同胞。
亦都能夠將主耶穌你自己嘅和平嘅福音帶畀佢哋。
有更多嘅更多嘅烏克蘭人喺呢段時間裏面。
真係體會到為咗你喺佢哋真正嘅平安，惟有你係俾佢哋真正嘅保障。
接貨，我哋祈禱及你自己都親自誰固體整個嘅形勢裏面。
好多受傷嘅軍民。
當你親自嘅憐憫佢哋。
今年都安慰好多佢哋嘅家人朋友。
喺相同當中住呀，你自己畀佢哋。
睇到你仍然有憐憫有安慰。
署長，你都親切，你要去掌管整個嘅處境，靠你自己親自掌管君亡嘅心。
俾佢哋真係軟件，嚟到去真係關心生命。
亦都喺整個考慮好多嘅誒策略嘅過程裏面。
最後佢哋真係知道。
係唔用一啲暴力嘅方式？
戰爭嘅方式你都會得到，佢地上得道。
Fill你自己親自用唔同嘅方法，或者你會用國際社會某一啲嘅合作，或者你轉唔同嘅我哋意想唔到嘅方法。
求你紫色呢一場嘅戰爭。
咁你用呢個國家喺前面？
能夠重新得到平安。
食飯，你自己食咗，你自己大能大嘅。
讓一個國家將來係能夠建立翻又和平。
公義嘅一個社會。
書啦，舊年先珍貴翻啲垂聽我哋嘅禱告。
我哋上到一大群嘅警會。
佢哋跪喺雪地上面向你呼求嘅畫面。
所以我哋都咁樣令到同心同佢哋講，你呼吸住呀，求你賜下你自己嘅，因為。
你嘅憐憫。
你垂聽佢哋嘅報告，垂聽我哋嘅代購。
讓你自己係呢啲日子親自嘅人，你叫佢看顧保守？
連文英國國家眾多嘅人。
最近聽我哋都見到。
你都扣住自己賜福，由我哋如下一段時間一齊思想聖經嘅說話，夠你嘅姓名俾我哋中間親自嘅指教親自嘅引導物。
我哋仰望其祖峰主耶穌，聖名祈求。
百度。
今日同彖再起呀，線上面一齊叫佢思想聖經。
我哋都會繼續睇翻歷代志下嘅經文，特別提到喺強弱之間，惟有主係我哋嘅幫助。
誒，我想翻起有一位嘅宣教士分享畀一個好特別嘅經歷。
就係佢誒一家人。
係誒？翻到自己國家信息。
禁實績之後咧係翻翻自己誒，喺？
啊，太平又好搭，唔到嗰啲揀一個地方嘅工場。
咁當佢地預備再返返去工場嘅時候咧？
喺當時咧就誒？因為先生即係就要喺另一個地方停留。
係預備一啲叫工作，然後先返到自己嘅工廠，咁太太同埋兩個小朋友咧？
就會係誒，先返到工集。
咁喺太太哋返到工之前咧就咧？
喺1日。
佢嘅先生先夠線咧，佢就。
突然間心軟，一個好大嘅不安。
唔知定係咩事情，但係感覺到好大嘅一種嘅，好似屬靈嘅攻擊咁樣嘅狀況。
咁喺嗰個時候，佢唔知點樣做，佢只能夠就一路咁嚟到佢哋神祈禱。
咁神奇道？
救世，自己親自保守。
保守對家保守決自己。
喺個拳套之后咧，佢感受到成俾佢一種安慰，佢就。
安心咁亦都將件事交特別全。
後來收到少少，就係當太太同埋兩個小朋友好細個，佢哋翻翻去工場嘅時候，去翻佢哋自己喺當地嘅住屋嘅地方。
咁就聽到咧，喺佢哋旁邊一個嘅鄰居就同佢哋講。
幫你哋今日返嚟。
尋日啱啱喺我哋嘅。
地方。
就喺草地上面。
搵咗條大蟒蛇？
呢度蟒蛇好驚人，係令到我哋好京柏。
但後來咧，我哋都及手腳咧，就已經係。
即。
打死咗。
禁佢一方面好感恩佢冇預到呢件事情啦。
但當佢返到屋企嘅時候咧，就發覺屋企裡面有一位喺當地。
係幫助佢管理家園嘅，因為一個朋友咧？
就嚟話俾佢知。
不過琴日啦。
誒，喺你屋企嘅前院咧一個細細嘅前院咧？
我哋發現咗3條細嘅。
誒呢個機構蟒蛇。
可能同隔離嗰條大蟒蛇係有關係嘅。
喺就草地上面轉嚟轉去。
咁，而後來我地就都捉翻佢。
當然位嘅宣教士太太，佢聽到應該消息嘅時候咧，佢嘅心係好。
好震動。
佢知道英國嘅小嘅草地咧，正正係佢兩個孩子最鍾意停留喺度玩耍嘅地方。
一返到屋企，佢哋就會去到果個地方嚟到去。
又喺度由本。
如果唔係事先有人幫助捉走咗呢啲嘅時候。
可能呢，兩個孩子。
係會。
首先係被呢啲嘅呀。
寫嚟到去傷害嘅。
佢哋好感恩，佢哋知道曾經係清楚，佢哋除咗可能佢都唔先生傾返嘅時候，先生就知道。
就一路感動佢祈禱。
然後救咗佢地一家人。
係脫離咗呢一個嘅危險。
我想翻有好多我哋嘅。
嘅經歷？
就有啲時候會突然間生活上出現一啲好兇險嘅環境。
亦都有啲時候咧，係有一啲人同埋事。
適應定我哋嘅威脅。
或者有啲好強大嘅形勢係。
唱歌我哋我哋所講，形勢比人強。
呢啲時候出現嘅時候咧，我哋都真係需要學習。
唔好去京柏。
學習去更加全心去倚靠神去呼求佢嘅幫助。
我收返啲聖經，一個農村地。
16章第4章第16節裏面提到一句經文定係常常都會提到嘅。
錢就話係神知道外地嘅軟弱。
所以我哋咧係可以只管坦然無懼嘅力量，施恩嘅寶藏面前。
為要得到。
年戌。
蒙恩惠作隨時嘅幫助。
經濟咁樣講聲啦，話畀你聽唔好驚怕。
只管坦然無懼。
你對住佢面前可以尋求佢。
就會將隨時嘅幫助按照我哋嘅處境。
俾我哋所需要嘅幫助嘅，此俾我哋。
所以我哋都常常係上翻，就係無論我哋要做乜嘢嘅處境。
個心。
知道。
轉向主。
將佢尋求幫助。
喂，你今日會讀到聖經嘅對待，接下十34章，有兩位嘅當時嘅猶大君王。
佢亦都係一個好兇險嘅環境之下。
但系佢哋喺面對呢個處境，佢哋全身咁讓奶。
佢哋嘅神。
已經歷平安。
我哋一齊去睇一睇呢幾方面。
首先我哋睇翻咧，就係第一方面就係呢，喂阿俾阿君王。
佢叫番嚟到喺困難當中。
佢存心呼求神嘅幫助。
當我哋讀到第13章嘅時候，要發覺亞俾亞仔係當時嘅所有moon Wong，佢嘅孫兒嚟嘅。
第3度。
雖然佢係作為一個君王，但係佢在位只係得3年嘅時間，好短嘅時間。
俾3年裏面。
錢就話佢常常要面對住同一個分裂出嚟嘅不便嘅以色列國係戰爭嘅。
喺啲戰爭當中，佢似乎仍然係好多時候都係倚靠自己。
正正喺其他嘅地方係現代呢，王記上嘅15章咧？
亦都有提到佢一個行惡嘅君王。
好長時間都唔識得去依靠實。
但係嚟到依一個嘅13間所講嘅處境咧？
佢面對一次好嚴重嘅一個困難。
佢面對住係以色列國嘅時候，好深體會佢系。
係。
強弱懸殊嘅狀況。
因為對方有80萬大軍。
佢哋自己咧，只係得40萬嘅軍隊。
一半嘅軍力？
係英國嘅處境，當中纖維突然間。
呢，一位嘅。
阿俾阿君王。
開始佢。
將個心轉向神？
佢開始明白佢需要依靠實面對呢啲嘅困難。
跟住之后，劉我哋再睇嘅時候，發覺佢係得到成微。
我想翻有好多時候，我哋都會遇到大大小小唔同嘅困難。
但係有啲時候？
呢啲困難背後有神對我哋嘅勉勵同埋提醒。
誒，有啲時候。
我哋。
聽唔見？
似乎係要面對更大嘅困難。
我哋先聽見實用我哋講。
要去令到去全心倚靠佢。
我想翻誒。
路易斯千3000X let's都認識佢。
呢位嘅呀，好著名嘅嬌圖作家。
佢人生其實都經歷好多唔同嘅款呀。
最後來到寫咗本書叫做promoting。
睇本書裏面佢特別講一件事情。
邊度有提到，其實佢話喺我哋所日常嘅生活裡面咧？
我哋喺號。
平穩好快嘅日子。
神好多時候都會同我哋細雨。
將佢哋良心嚟到講全部。
但我哋純粹都唔能夠聽到嘅。
所以神，佢就會用苦難。
亦都向佢哋大升咁嚟做呼喊。
似乎喺苦難？
裡面。
有咁清晰神對我哋講嘅英話，或者話我哋更能夠聽到神個應話。
佢繼續講句話好難。
雞神嘅擴音器。
你要嚟到去換醒呢個嘅耳聾咗嘅世界。
神偷苦難用，我哋更清晰咁傾到佢對我哋嘅提醒。
要搵你更加知道你叫佢信教佢。
去依靠㗎？
發畀阿黃，佢喺過去，佢聽完變成廚房。
直至到佢面對一個咁。
困難嘅一個局勢。
去開始聽到。
喺跟住整裏面提到嘅情況，就係當時面對呢個俾色列嘅強。
力嘅軍力嘅時候。
佢系。
仍然係可以好勇敢嘅面對。
因為佢自己開始明白。
佢倚靠神。
佢係倚靠神嘅人。
佢喺第13章我哋一陣間誒，或者頭先都入貨嘅，十三至之前咧？
其實都有提到，就係。
喺當時。
以色列國係一個係離棄神嘅角度，亞俾亞咧都正面咁指出。
佢哋嚟咗神。
敬拜一啲金牛犢，代替到神自己。
亦都去誒，用一啲梵文一啲普通嘅百姓做祭司。
喺呢個過程裏面，佢喺度咁指出對方背棄咗神。
間公司，佢亦都喺。
中人嘅面前清楚嘅，再一次承認宣佈，就係又話係猶大國嘅神。
但系佢哋國家係會按照神匯率發現到去跟隨上帝。
甚至佢領導轉睇嘅人，令到向上嘅祈禱。
喺個過程裏面，我就想到另一件事情。
哦。
不過南邊嘅猶大國不變嘅意思咧，佢有一個南北嘅戰爭。
我就諗翻有誒歷史當中有另一個嘅南北戰爭。
美國喺1861年佢哋有南北嘅戰爭。
為咗釋放解放黑奴嘅問題。
國家自己人民又打仗。
一個打中裏面林肯先生帶領嘅一個嘅戰役。
係其實係節節係敗退。
好危險。
喺呢個時候有一段記載，講述到就係當時有位嘅好勁嘅Q兔就同等先生講。
在文先生，你唔好掛心。
我好相信神與我哋同在。
係一個好慘烈嘅戰爭裡面咧？我相信神係確實咁就喺我哋嘅一邊。
當林老先生聽見佢咁講嘅時候咧？
所以就咁樣回應。
所謂朋友，我唔係好介意。
係咪神就喺我哋嗰邊？
我係更加更加關心，若就係我哋係咪站喺神果邊？
咁其實話好有意思。
當我哋面對住好多好兇險嘅環境嘅時候。
我哋要問個問題。
唔一定係話我哋係咪有更大嘅力量？
或者話更大嘅軍力？
然係更加要小心問我哋所做嘅事情。
有冇係順著神嘅意思？
有冇位表聖經俾我哋嘅舊款？
當佢哋知道我哋係站喺神嗰邊嘅時候。
我哋就會清楚，有辦法知道。
我哋一定唔得食。
我哋一定可以試過呢啲叫做風險嘅環境。
我哋可以影壽辰俾我哋嘅。
平安。
當時一位嘅亞俾亞。
最多向眾百姓都宣佈就係佢哋。
一型，佢哋係願意去精神病。
佢哋願意令到倚靠神。
當佢提出呢種嘅提醒，以色列人似乎完全冇理會到當時以色列國嘅國軍嘅龍波安。
係完全唔會理會到決所講嘅櫻華。
嗯？
但係佢其實暗中用緊啲嘅策略。
大家已經讀到聖經嘅13章嘅十三至14節咧。
你就會好清楚體會到當時。
用緊一個好重要嘅插入嚟到去預備攻打猶大嘅。
請講到。
仁安卻在猶大人嘅後頭撤出復興。
這樣以色列人在猶大人嘅前途。
讀經就讓大型嘅後面。
猶大人轉過來看喇，前後都有戰士就呼求卦，祭司也吹號。
點嘅形勢好不利？
但係。
有大人，佢哋知道唔係自己努力拼搏，可以面對咗依個敵軍。
所以你做乜嘢咧？
先講佢哋呼求神。
跟住向神發出呼求，或者我哋再。
睇睇。
其實當初讀嘅第14節15節。
又多人轉過來，佢哋看見呢種嘅狀況，就呼求耶和華。
祭司有呼號。
請同時提到，就係猶太人立山。
當佢地落喊嘅時候，神就必打呢啲嘅以色列嘅軍。
跟住係呼求。
足球喺一種人生名裡邊咧種嘅學球。
一種內心。
熱切表達。
一種嘅渴求。
渴望。
神。
你都去聽佢哋所祈求嘅事情。
唔單止講出個情況，你將當內心嗰種苦必切段。
渴望。
果種曲折毛衣毛靠嗰種嘅表達。
天文嘅。
一種翻譯叫做price咬。
從心裏面呼喊出嚟。
渴望成自己又要去。
拯救佢哋。
聲都提到猶太人垃圾咁個吶喊，當然唔單止，講緊佢哋係係均對當中。
面對敵人嘅時候吶喊助威。
誒，講緊一種叫內心一齊向神嘅呼吸。
整個應睇。
一齊向上。
表達佢哋嘅，喝慕佢哋嘅尋求。
當佢哋咁樣做嘅時候，先就話到比十五至16節就提到。
系神兩次嘅直接嘅回應。
師兄就直接講話係神就擊打耶羅波安和以色列嘅仲日。
然後16次講到。
神將他們交在猶大人嘅手入邊。
女神自己直接嘅名叫工作。
唔系，佢哋去去形成。
而係神自己直接嘅利益去億散呢啲嘅敵人。
點解要咁樣？點解會得到感嘅勝利？
誒，SN第18節就繼續講。
13章第18節。
有時以色列人被制伏了。
猶大人得成。
因為他們倚靠耶和華，他們列祖啲神。
好簡單嘅原因。
好重要嘅原因，就系因為佢哋倚靠神。
唔係因為佢地。
嘅力量俾人哋強。
唔系，因為佢哋有好多。
好精彩嘅策略。
而係因為佢哋只靠神。
香港，佢會呼吸嘅時候，我上翻先見有好多唔同嘅。
哦。
經文提到。
私人向神發出呼求。
喺聖經詩篇其中嘅第18天第6節。
私人就話，我在急難中求告耶和華。
向我的神呼求。
將切實聽唔到佢嘅報告。
例如英文。
又試片40片第一第二節同樣咁樣講。
我曾耐性等候，亦話。
他垂聽我的呼吸。
仲唔係坑中仲淤泥中把我拉上來？
小我的腳密續磐石上。
小，我的腳步穩健。
呢度提到佢耐性等候神。
佢喺度呼求神。
但係似乎神未必即刻回答佢。
但係佢內心相信神聽祈禱。
佢仍然堅持去倚靠神，因此佢去。
繼續到呼吸。
個耐性等候。
到早晨嘅時候到㗎？
佢就經歷到神寶拳，將佢從泥坑從淤泥當中令到買上圍。
Broadway。
學習去呼求償嘅。
無論你遇到乜嘢嘅困局。
你記得。
全新向佢表達你嘅仰望。
佢回。
詩人越嚟拯救你。
我想翻誒。
一本我哋上述提及有轉機。
先報到選購時，喺一本陝西明中裏面提及一件事情，我好深刻記得。
有一次佢喺內地嘅時候，經過一啲嘅地方，遇到一啲嘅誒？
一啲嘅公安嚟到去檢查。
喺過程當中會面對一啲好大嘅困難，佢自己係冇月到。
佢哋依啲嘅公安捉拿咗。
喺面盆物緊佢。
但係喺同一個時間發生一件事情，就喺佢自己好遠嘅家鄉羅威嘅地方。
一個熟悉佢哋嘅家政佢首歌，突然間半夜喺當時佢哋半夜嘅時間。
因為細佬半夜醒咗。
一個好大嘅感動，因為，hmm。
佢走去佢。
服務嘅房間父母都瞓曬喺張床上面。
但係當時。
佢就搖醒咗父母。
人就大聲同佢哋講。
反而又食咗問題，一個困難啦，我哋要為佢祈禱㗎。
禁當然父母唔係好知道咩事情。
但你都就住。
個女細女嘅要求？
呢個小朋友唔知會唔會係發夢夢見Annie姐姐咧，咁？
真係無論點，佢哋都喺床上面走，坐起身就Keep到。
但係呢一個嘅小朋友。
嗯，手。
俾貓爸媽媽喺床上脫度。
佢話唔得，唔得要向神呼求。
你跌落嚟咧，季喺進度咧？一齊祈禱咧。
咁所以就有個食譜，父母見到佢咁嘅情形。
就陪吃飯。
徹徹槿惠到。
詹姆道嘅安全嘅。
一段日子之後，佢哋先知道。
原來喺嗰段時間先玩到，真係面對一個好危急嘅狀況。
其實亦都因為聽佢哋嘅祈禱。
後來我好奇妙嘅。
先，假設係得到。
幫助。
係能夠被釋放刪除。
永會去呼求索嘅，因為佢係可信可靠，佢要聽我哋嘅報告，見到施恩與發展。
我哋再睇下佢嘅時候，因為你見到我哋嚟到第14章嘅時候，有第二個君王出現。
呢個君望，佢經歷到，當佢存心，你叫佢？
咁究竟為主嘅時候？
佢得到真正嘅保障。
係亦都係之下14章裏面提到當亞俾亞離開世界之後，佢嘅兒子亞神。
就繼位。
14張地址有提到佢曾經。
係喺神面前係蒙神嘅悅納。
請講句行業嘅玩充分為善分為正嘅事情。
喺跟住有經文又。
3次提到。
喺當時國家太平。
亦都提到四境平安。
睇完嘅驚，一路講到佢哋嘅國家嘅太平嘅時候。
我哋你知上面會知道其實差唔多15年嘅時間。
有睇過佢驚一個好特別嘅，何其嘅一個階段。
正經解釋。
呢一個和平嘅原因係你哋10次將第6節。
就提到，就係話。
當人地嘅咁神呼求嘅時候。
國中太平沒有戰爭，因為你話是他平安。
呢個迪安系神所賜俾佢嘅。
個純粹都會諗起一次正經。
俄而藏書第26章第3節嘅經文提到。
佢話。
偏心仰賴你的，或者話堅心倚賴你的。
你必保守他10分平安。
因為他倚靠你。
陳或者會容許。
你身邊叫做環境，唔係好太極。
但係當你堅心嚟到去。
以嚟，佢嘅時報。
你會領受屏幕。
一種長久能夠被人奪去嘅。
心靈的平安。
一定。
要臨到你。
喺當時，通常因為我實。
因為你們望佢尋求神，所以賜畀佢4點用平安。
但系佢。
係點樣尋求神咧？
升就提到有幾方面？
首先第14章，第三，第40第4節。
錢就提到佢除掉當時嘅丘鈦。
同埋打碎偶像。
佢亦都吩咐猶太人嚟到去進行成嘅櫻華。
先知佢嘅尋求神唔單止喺一種純係一種感情上面嘅表達。
比較實際嘅行動。
佢除掉。
喺國家裏面嘅得最神秘的偶像。
呢個除掉係有好多蟲嘅意思，係包括咗呢個人。
去將一啲嘅壞嘅事情。
令到拋棄咗。
拒絕咗。
係轉嚟咗個方向。
亦都向住上帝。
呢種嘅除掉。
透過佢喺呢個嘅。
哦。
放棄呢啲嘅偶像邱裘嘅過程裏面表達出嚟。
或者喺個過程當中，亦都同時將好多心中嘅偶像。
你都去除具。
去到全心嘅轉向神。
然後跟住。
去遵行神嘅說話。
佢喺境之門，我哋今天喺誒香港應該處境，我哋面對住比較嚴峻嘅一個疫情。
我哋都會體驗到，我哋都會好想入到，小心保護自己，遠離一啲或者高危嘅環境。
又或者小陳呢個檢測自己有無受感染哦？
有個小朋友要好小心，有心去字嚟。
佢哋喺一啲嘅經歷當中，會體會到乜嘢係會好小心？
好希望即係身體唔會受到一啲嘅感染。
但係同時你都知道，就係喺我哋生命嘅周圍有好多唔同嘅事態。
我哋同樣要更加嘅留心。
我哋係咪受到罪嘅感染？
去警局。
去將我哋心中嗰啲嘅濟太。
貴啲嘅偶像？
或者因為。
係太平盛世。
我哋有嘅嗰種嘅驕傲自此。
係嗰個時候，我哋要常常警覺住，免得我哋喺北留意嘅時候。
內心嗰啲叫著一路嘅去。
一路嘅就出現。
睇過程當中留心除掉呢啲嘅。
偶像。
留心去遵行神嘅旨意。
咁個新嘅人神經，佢切俾我哋四境平安。
雖然我哋都會睇會，有啲舌頭上仍然允許又一啲風險嘅環境喺我哋身邊出現。
正如我哋一陣間會再獨到嘅阿薩，面對住強大。
佢雖然尋求神。
但係仍然面對住好強大嘅外敵嘅入侵。
但你知道。
清楚，張平安。
同埋尋求神係連埋一齊。
當你全身去尋求佢嘅時候。
你一定會經歷神俾你嘅平安。
喺我哋再獨到嘅時候呢？會察覺到先一路講緊。
喺呢個過程當中？
亞實雖然經歷嗰種平安，但系佢突然間面對住一個。
突然嚟嘅，餓壞。
所以我哋再睇一睇，就喺王當中，佢點樣放膽面對？
點樣堅持？咁亦都去依靠轉。
十姓張嘅第9節就提到，當時。
阿薩喺國裏面得到15年嘅太平。
但係突然間出現咗。
我話。
一個患點解會出現嘅咧？
係咪佢？
冇再尋求神？
聖經病唔係咁樣講？
贏曬自己都知道佢一路係尋求上帝。
跟著面對英國新嘅挑戰嘅時候。
佢係坦言嘅，面對佢冇去埋怨神，點解我尋求你呢件俾我有咁嘅困難咧？
先就講句，當面對一個嘅突然間嚟嘅大軍嘅時候。
佢係坦然面對。
14章第9節。
咁樣講。
升就話古實人。
做。
係非洲嘅便未到嘅謝拉率領100萬嘅軍兵。
300萬兩300兩戰車出黎攻擊猶大人。
到了瑪尼山。
正經就跟住講巴薩出去迎戰。
好明顯於對軍隊。
同樣。
相對於。
猶大人嘅力量。
系大毛。
嗰啲小毛。
係完全係。
係一種強弱懸殊嘅狀況。
因為佢哋有100萬嘅，均經300兩嘅截車係當時嘅。
情況？
擁有戰車嘅國家好少。
300兩京係激情多嘅一啲叫做戰車嘅狀況。
呢個時候？
好清楚亞實知道。
自己係弱勢，對方係強勢。
但師兄就講，豁出去言。
佢唔會去逃避。
佢面對。
但系因為佢心入面清楚，知道其實唔系自己去面對。
而係神。
去面對。
自己嘅勤力？
因為佢。
以求神經。
睇聖經嘅第11節亦都係呢張聖經最重要嘅一節嘅經脈。
係亞薩。
清楚嘅宣告佢自己嘅信念。
大家如果再睇嘅時候，你睇到線經濟11次講。
如果大家你。
有聖經喺手，或者你可以讀出來。
不殺呼求耶和華，他的神說。
要我話呀，最強弱之間，惟有你能幫助。
耶和華，我們的神阿求你幫助我們，因為我們仰賴你。
報，你的名萊抵擋這大軍。
要話，你是我們的神。
不用楊仁勝過黎。
阿承認自己嘅不足。
佢話我哋自己唔能夠。
面對呢個大軍？
但係佢承認。
唯有。
天地的主。
唔係其他嘅物，均唔係自己其他嘅依靠。
係唯有一位天地嘅煮，佢能夠幫助。
同心瞓一邊背曾經提及嘅事情。
嗯？
宣道會有位好重要嘅宣教士集嘅文物先。
咁佢喺中國內地就穿舊嘅時候，有設備一啲到肥。
嚟到去。
捉拿咗佢？
努力咗，佢去到一個山頭。
以為英國外國人。
一定有好多錢，所以要逼佢咧，係誒交啲錢出嚟或者搵屬金？
喺嗰個時候，集風雲牧師佢被捉拿佢哋呢個山頭。
四圍無人。
一路同佢哋傾個時候。
對方開始知道呢個原來係傳教士。
係冇錢嘅？
但系嗰個時候。
穿舊線突然間發覺依家大班嘅土匪係圍住佢。
個個都係荷槍實彈對住佢。
其中一個首領突然間就同佢講。
你冇錢呀？
好啦。
你係傳教士，你不如就講耶穌俾我哋聽啦。
呢個時候？
木色，佢知道。
對方未必真係想聽佢，唔知係咪想搵啲藉口想殺佢？
所以當佢回應嘅時候，佢諗如果我講咗咩英話佢哋唔啱聽。
隨時佢撳一撳嘅窗仔。
佢隨時就死喺山頭。
喺個時候佢真系知道佢冇任何其他屋嘅。
嘅方法？
好，任何嘅幫助。
所以呢個時候佢只能夠喺神嘅面前。
你嘅向神禱告，將自己交托俾住。
然後就開始講福音。
你問問唔會想到就係一大棍土匪正一路聽佢講。
冇開槍。
跟然之后。
筆記造港。
好啦。
你都係好人。
我哋幫你走啦。
聽日。
過咗1日之後。
佢就自己落到3頭。
我知後來亦都會講，怎知後來都講。
佢喺分別時候。
佢真係知道。
完全係冇可能自己能夠。
面對到依啲嘅強調。
但係佢全身嘅倚靠神。
上唔到上帝。
亦都知道平安。
見到竟然比佢喺一個？
完全冇可能嘅機會，可以將一啲土匪傳福音。
面對一啲兇險嘅環境。
面對住強敵。
面對住一啲，我哋想唔到出現嘅一啲嘅威脅。
你記得好似兩種嘅一種心靈嘅態度。
第一。
正如剛才嘅聖經所講。
你奉主耶穌嘅名，你就佢贏字。
當時我殺青草，講我哋放上，當然你個名出去工作。
噉樣係奉主嘅名咧。
奉主啲名嘅意思基本上有3層。
第一。
就係你知道係按照煮嘅旨意。
係靠著主嘅能力。
係為主嘅榮耀叫做。
用英文簡單，嚟到講就係neoflam。
謙。
For添。
你覺得當。
轉嚟到去差派決嘅門徒出去傳道趕鬼醫病嘅時候。
好清楚話俾佢知，我已經將權並設比你哋你哋奉我嘅名出去，你都對。
做工。
佢哋領受咗權證，但係呢個權並唔係佢哋自己嘅權病。
其實佢哋係奉主嘅名。
係。
直接煮嘅比嘅權定能敵。
你都去作工。
因此佢哋面對好多唔同嘅超薦，佢哋可以放開膽。
亦都去面對面，見到神秘佢嘅幫助。
詩篇。
50天當私人提到佢喺患難當中面對困難嘅食譜。
佢裏面有一個嘅信念，CB50篇第15節講。
就買俾佢哋，知道你哋要喺患難之日求告王。
我必搭救你。
你也要榮耀我。
好奇怪。
喺橫蠻嘅日子，反而我哋能夠榮耀神。
面對困局嘅時候，你發覺。
當你奉主嘅名去面對。
知道。
喺按月轉嘅旨意。
你面對依個嘅處境。
你行喺主道路上邊？
年？
係。
靠你煮嘅能力或者煮嘅榮耀，要做呢啲嘅事情。
喺個過程當中神因為你所做嘅事情得榮耀。
呢啲日子，我哋喺疫情當中，我哋都會想翻好多年之前喺沙士發生嘅時候。
好多雕圖嘅醫護。
佢哋係。
真係你偉生。
不顧自己嘅安慰，嚟到去位身服侍面對好多嘅艱難，甚至有一啲。
你見圖嘅醫護。
面對。
病患甚至死亡。
但係就喺呢度玩呀當中。
就透過佢地。
係見證對自己嘅詞網。
好多人因此對基督教有一個好唔同嘅觀感。
亦都有好多唔同嘅朋友，好啦，講翻，因為依啲嘅醫護嘅見證。
佢哋信耶穌。
唐磚嘅名。
第二聖經提及到一份。
阿薩嘅軍兵，佢哋面對住敵軍嘅舌頭。
佢哋講到，佢話我哋養埋你。
你奉主嘅名義去仰賴主。
如果我應該賤係包含咗一種嘅安穩倚靠嘅熱線。
安穩亦都去倚靠主辨證應英文譯做。
Past paper two。
係安息喺神嘅手中，未必去面對呢個嘅處境。
一個。
小孩子。
去到。
沙灘玩三跟住海邊嘅地方，一路玩三嘅時候，突然間發覺個大浪湧埋。
佢好驚慌。
即刻走去爸爸嘅身邊。
爸爸一抱起佢。
將佢整個人抱喺自己嘅惟中。
喺個時候大浪湧埋嚟。
但系只不過喺爸爸嘅腳下。
勇過。
而小朋友仍然係。
好穩妥。
好安然咁睇爸爸嘅遺囑？
信賴嘅意思？
係將自己放咗喺神嘅手中。
係安息咗喺佢嘅裏面。
Rest support謙。
喺個過程裏面。
你會上翻啲聖經裡面有好多嘅人物都上榜到。
相對係我哋嘅磐石。
意思就係磐石係唔會動搖。
我哋喺上面不到安穩，不到保障。
當我哋讀過二二藏書樓26章，第3次提到。
就係，當我哋堅心依賴他的。
我哋做。
已經有10分嘅平安。
然後26章第4節又繼續咁講。
英祿出嚟4節講你哋當倚靠耶和華，直到永遠。
長久近嚟到去，以求佢因為要話事永遠嘅磐石。
記住。
冇其他人嘅依靠係你嘅款式。
唯有腰位嘅神秘係你真正嘅磐石。
你可以安穩，咁你都養兒佢？
畢竟即我哋。
讀完咗呢段聖經。
見到呢兩位君王。
出嚟嘅經歷？
你會體會到。
睇你自己嘅人生裡面都會有啲時候。
出現咗一啲突然嘅危險嘅處境。
有好強大嘅勢力。
喺你嘅生命中出現。
但係最重要嘅。
你仍然係首先要去遠離一切嘅。
惡行愕然。
唔好畀自己嗰啲時間。
內心裡面有對神嘅埋怨。
或者用一啲自己嘅手段。
或者有啲詭詐嘅方式嚟去解決問題。
反而幫到自己，將個心更加嘅轉向上帝要進行嘅心意。
呢個反而帶俾你真正嘅保障。
當你面對呢啲嘅危險嘅時候，你記得。
反而面對。
因為事實上唔係你。
去逐漸？
系神。
青衣亞薩啲軍隊，佢哋好深體會到。
唔係自己去振明同對方嘅陣嘅？
而係上帝同敵方嘅陣營。
因為神貴，佢哋爭戰。
驚青啲情況之下，坦言嘅面對。
你唔一定會有。
可以離開呢個嘅挑戰？
但係你只管坦然嘅面對住。
堅定你嘅心智，去要求住。
你會經歷到神俾你嘅應佢。
就係果一份世界一切權勢。
然後就奪去個平安。
會。
充滿你嘅生命。
與你同在。
Little。
親愛主。
建立我哋喺你面前嘅洋房。
甚至幫我地。
喺一齊嘅情況之下。
堅定嘅要求。
主要呢係永遠嘅磐石。
咧，我哋永遠就幫助。
傳入保守我哋嘅信心。
亦都寶森，我哋真系知道佢尋求你呼求你。
直至我哋不見喺困難當中更深嘅經歷你自己嘅能力。
你嘅平安。
亦都可以榮耀你嘅姓名。
垂聽，我哋祈禱。
奉耶穌基督聖名求。
嚇。