嗱，都好好㗎嚇即係唔好話聽到cancer嚇走咗，嚇嗱，今日咧就講I抑鬱抑鬱，你知咩叫抑鬱呀？
唔知呀？好喇，嗱，呢個咧，其實係誒？
好簡單嘅啫，當你睇。
你好，圓美咧。
原美就真係一陣間你食到一粒都冇嗰啲人咧？
或者係食得好慢？
慢到嘅地步係？
I每樣嘢都係咗30下嗰啲咧。
咁你有機會抑鬱啦？
嚇。
所以女人係易抑鬱嘅男人嘅。
但4倍機會到啦，嚇。
但係，如果你個人咧食到隨地都係飯咧，你好難抑鬱呀。咁因為你太大意呀，樣樣都唔睇，就係眼內咧又唔擺喺心度咧都冇乜嘢。困你㗎啦。嚇。
噤所以抑鬱咧？就專下啲成績好高嘅人嘅。
好少誒？
林巴拿趕出校，啲人抑鬱㗎啫，好少㗎嚇咁，但億亦都下嗰啲咧好叻嘅行政人員㗎喎。嗱，譬如我嗰行咁樣咧，我哋做I研究生喺博士嘅時候咧。好多博士研究生都患抑鬱癥嘅，嚇因為佢哋要面對I deadline要交嘢啦。
誒，做唔起啲研究啦。
誒，好擔心佢嘅名譽咧，佢名譽可能因為感啲，學生會話佢，哇，我上咁渣，㗎噉樣咁所以咧，好容易還抑鬱癥。
咁啊，但係抑鬱癥咧係一個你可以話係好難好嘅嘢，有啲人5年至10年咧。
最後都係犯法嘅。
嚇，所以最容易睇到抑鬱就係。
講嘢好大聲。
好大聲I逐個字講講得好清楚，不過好大聲。
所以有時咧，當你見抑鬱癥嘅朋友喺巴士講嘢，成架車都聽到佢講乜嘢㗎嚇，但係佢自己唔知㗎，佢自己唔知㗎，越講越大聲。
咁亦都有可能咧，就係諗嘢好悲觀嚇即係樣樣都會擔心。
我琴日刻咧，出席一個誒好世紀嘅宴會，呢個宴會係我同一班I社工嘅舊同學，我哋係相識40載呀40年。
40年前咧，我哋一齊入學？
琴晚咧，請到5個先生咧。
係以前教我哋嘅同我一齊食飯。
5個教我哋嘅先生喎，喺40年前喎。
咁啊其他好多都死咗㗎啦。
即係真係死咗㗎嚇。
咁咧，就佢哋都年紀好大，不過佢哋好開心嘅人好開心。
咁啊卒之有個先生就誒。
坐我隔離，我就同佢講。
我話咧，你知唔知道我入學咧就系你interview我㗎咁樣呢個呂先生。
咁佢唔記得咗啦，當然好快，你即唔記得我入學第一個月咧。
你俾我第一個。
禮物咧，就系要我。
再寫過呀，liquide㗎。
誒個波咧係social practice即係reflect，即係WiFi，即係話咧呢啲呢張嘢唔收貨要再寫一個。
咁即係嚇咗一跳咧，啱啱入行就要重寫。
咁佢又笑，佢話我最多得。
3個同學，WiFi嘅啫喎，咁樣。
你不知道佢未講完曬就好多人舉手，我都係俾你liy㗎咁樣。
咁係咩，係咩位咁多嘅咩咁樣？
咁我我相信當時都有十幾廿人舉手咧，係比佢罰WiFi就？
不過跟住我就講我話咧，你知唔知後來我喺。
讀完咗之後，去中文大學再去香港大學。
讀研究院嘅時候咧，我畢業翻翻去。
理工大學教書嘅時候，我就係教呢科sociopaths㗎。
即系教我以前Lyft個貨嚟㗎？
咁我話好多謝你呀，如果唔係你。
令我lyric咧，我諗我都唔會咁認真讀書嘅咁樣。
咁佢笑得好開心。
其實我諗翻轉頭咧，就係好多嘢唔好咧。
系好調轉嘅。
如果你做人做咗40年以上咧，你一定認起碼有十件事咧？
係調轉結果嘅。
係最差。
嘅出現臨屘咧？
係最好嘅結果嘅。
我隨時可以講，我做個起碼過千個，我幫佢嘅人。
佢哋都系咁嘅，經歷過經歷。
所以喺I哈佛研究嘅創傷後遺癥咧？
譬如話個嗰條方程式就係。
歷史重演，改寫結局。
即係話咧，你喺翻你自己曾經好痛苦嘅事裡邊咧？
你再經歷過類似甚至一樣嘅嘢。
大約嗰個結局咧？唔係喎，唔係咁差喎，唔係上次咁樣喎。
你竟然間會將妳好痛苦嘅嘢咧，變為好快落嘅。
咁所以可能今日你一路聽咧，一路諗下你有冇可能抑鬱呢個唔緊要，人都有機會。
特別當你個人好完美，或者你遇到一啲事情，咧個壓力大到咧，你承受唔到？
嗱，譬如好簡單抑鬱嘅人咧？同無益貴人嘅係有個分別，就係自己評自己嘅。
譬如大家而家坐喺度，你望下你同枱人邊個最靚咧？
個個都認，咁即係咧？
係好開心嘅。
但如果咧啲人平平你喎，平你喎呀。
你一定係最後一個啦，咁樣。
你辛唔辛苦啊。
辛苦係嘛。
辛苦喎，你係最後嗰個靚嗰個呀，最后嗰個喎。
你信唔信佢講嘅係啱㗎？
你會信嘅陰公。
呀。
咁你信咗之後咧，你就好唔開心啦。
但你知唔知佢話你唔靚唔等於呢個樣，即刻變成唔靚㗎？
佢話你唔理係等於你個心理即刻變成唔靚㗎咋？
唔代表你塊面即刻變成唔靚㗎。
不過問題就係你個心理，即係變成唔靚就出事啦。
所以你返工一陣間兩點鐘，你畀人哋坪，你評你誒，你啲電腦差喎，你啲普通話好差喎，你英文更加差喎。
甚至乎話咧，就冇乜嘢，好㗎啫喎，你咁樣。
佢平完你之后，你又入咗心裏邊，覺得係真嘅。
咁你就抑鬱癥啦？
所以一切咧，在乎你嘅自評，所以你話，哇，咁驕傲嘅人永遠都冇抑鬱啦。係呀，冇翼冇益㗎佢，佢有第二個問題就係心臟嘅問題。
所以佢成日都好緊張，佢要維持住一個好高水準咧，佢好大壓力，譬如上臺咁樣，如果你話全世界最好嘅演講家。
請你上臺咁樣，我諗你緊張好緊要，因為你一個字1秒鐘上螺絲咧，已經俾人錄咗影。
你好差啦。
所以你輸唔起？
所以記住呢個問題就係人哋平你唔等於你即刻變成咁樣。
係你收咗人哋個屏瘀？
跟住你當咗佢係真。
於是就變成咗，真係有可能影響你嘅心情啦。
嗱，呢個就好大分別。
嗱，譬如我舉個例，誒，你間公司你間公司都會收到好多評語嘅。
Feedback呀，即係呢啲買你產品嘅。
會爭你啦，或者彈你呀，收到好多。
你估你哋嘅管理部門點樣咧，佢哋會睇嘅。
睇咗之後會唔會點樣咧，會唔會全部都入房吊頸咧？唔會嘅。
佢哋會睇完之后諗係咪真嘅咧？
如果係真好多人都咁講喎，咁我要改善啦。
嗱，你個管理部門用咗進取。
嘅方式睇評語進取。
佢唔會一齊去，又會吊頸嘅。
嗱，即係話咧，帶我哋普通人就唔會㗎喎。你收到啲評語，人哋話你好差，甚至你個人品好差，你收咗。
你有無用進取嘅睇法咧？你未必你用退縮嘅睇法。
你話，哎呀，死啦。
佢咁有批我我條命真係好慘㗎我玩完啦。
咁即係話？
你嘅分別就係進取抑或退縮咧，係你嘅選擇嚟嘅。
你揀退縮，你會抑鬱。
揀進取咧反為你多咗個條件咧，更進步。
哇，所以如果你話哎呀，我而家受唔到打擊。
咁你諗下啦，你用進取去聽呢啲評語。
人地隻係鼓勵你進步啫。
提醒你邊啲人唔得啫？
其實塞子落袋嘅。
嗱，我呢個禮拜咧，好多舊同學喺美國加拿大返嚟，我哋慶祝相識40年。
咁其中一個男同學咧？
一見到一個女同學就講你過年鬧我呀，咁樣。
哇我，我嚇咗一跳，點解佢記得40年前俾個女同學鬧咧？咁樣。
咁你同我即刻。
非常之道歉呀，即係我諗唔到當時鬧你，你記到而家咁樣。
咁跟住咧，佢就問我當時鬧你乜嘢呀？咁樣，佢話唔記得咗啦，咁樣嗱，但係你真係鬧我嗱，呢個就係EQ啦。
即係話咧，具體嘅內容就唔記得咗。
有鬧就記得，即係話個感覺就喺度。
個內容就冇咗。
內容冇咗？
於是個女同學就好道歉，佢話咧，原來我傷咗你個心靈40年啦，咁樣。
不過睇下唔係喎。
我呢個男同學咧？你股價細到點樣咧？
讀社工。
433 18年畢業，未做過社工。
嗱，唔係因為俾人鬧過喎，因為佢個。
材料太高啦。
佢開咗一間誒？
公司咧教人織冷衫，男人嚟㗎喎織冷衫。
佢搞咗10間補習社。
佢教人溜冰。
教人游水。
教人跳舞。
更普通話最後澳洲攞埋個牌㗎英文。
呢個就係佢38年度過日子啦。
譬如而家喺珠海澳門香港九龍，幾度都有佢嘅公司。
呢個就係我同學啦。
你話當年佢俾人鬧過喎，咁樣就變成咁嘅樣喎。
嗱，唔係話佢發達叻呀，而係點解佢個奮鬥？
禁厲害咧，特別佢奮鬥。
發展游水係幾時咧，就係香港沙士果年。
佢去澳門開業㗎？
即係得一個好似趕絕咗佢嘅人生冇打冧佢調轉頭嚟講。
佢仲掉轉頭俾一般人更加反彈得高嘅。
咁所以嬲屘佢笑，佢叫個女女同學嘅話，你唔好難過呀，你塞錢入你我袋就咁樣，因為你鼓勵咗我，有啲嘢我要進步呀。
嗱，呢個就好叻嘅舉例。
即系，我有時等翻起咧呢個世界10個人都有，一嗰度咧。系有一個舉例好精彩嘅去提醒翻你。
嗱，我記得我初初。
我讀書嘅時候咧，我都差唔差唔多抑鬱嘅。
因為我個膛壓歌咧，係一個醫生。
啲時間中學咧？
就認為我係佢堂細佬咧？
幾大機會都係醫生㗎啦。
咁所以呢，係收咗我，當時我升中試攞三跳一即係三中英數第一級每入咗去啦。
咁仲有香港好似考160名嘅轉香港繼續名次。
點解入到去之后咧？
嗰個教生物嘅先生望到我咧，又似我阿哥嘅樣喎，於是話。
我睇好你咁樣。
咁從始咧，我就好驚。
第一次考試就唔合格啦，佢就佢見我，佢話你遺傳有問題咁樣，佢聽完我之後咧，我去諗下諗下我都信佢講嘅遺傳有問題，於是我科科唔都讀咗佢果科，我唔讀。
咁後來呢，我就中四就冇得讀嗰科啦。
冇再讀個follow。
咁開始咧，我就好怕見人。
我諗我如果好彩當年咧嘅精神醫學未發達到息平，我抑鬱啦。
所以我繼續好似好正常生活。
咁但係咧，我哋一個同學都唔傾偈㗎喎，咁我就係校長就迫我哋，一定要參加一個課外活動，我哋天主教學校。
華為俾我哋證實。
咁我個校長咧個神父就話咧，你一定要參加，一樣嘅，個個都要，於是我揀咗好耐，揀咗一個好安全。
嘅。
課外活動就係黑防曬上班，因為嗰個班一熄曬燈，我就入去啦，一著燈即刻走咁所以咧，我就咁樣捱過咗中午咧。
唔使見人？
所以我畢業嘅時候咧，我連一個舊同學電話號碼我都冇㗎，冇㗎？
一個人都唔識㗎？
咁呀，開始我人生。
咁點樣知道咧？
我唔需要讀書啦，又讀得唔好啦。
細個喎，我考會考嗰年係15歲，15歲。
委員會考咧就出嚟搵嘢做呀？
咪梗係細得滯啦，冇人收咯，卒之我16歲，即係捱咗1年。
係咪失業？
咁啊16歲，我開始去搵一份工。
我就去教小學啊。
小學。
冇讀師範㗎喎，咁喺間咧？呢間學校出名都好緊要，香港叫做基灣，你聽過呀？嚇基灣，嚇我係第1年嘅先生。
因為個原因就係佢，請唔夠先生有一個到職嘅先生咧就。
病咗呀？
咁校長9月1號請唔到人咧，就搵咗我咧個校長個牧師太太，我教會嘅。
咪叫我替工替一個月。
咁好開心喇，教小朋友諗住大蝦細啦，嚇。
嗰個16歲幾就教啲1年班嘅。
即係6歲幾嗰啲？
諗住都夠班啦，點樣知道死火一入到去原來間學校未起好嘅咁點Mai喜好咧，就攞啲板哩間啲班房呀。
佢16個班房。
於是咧，我講咩咧？隔離左右啲先生聽到我亂噏，㗎，咁，所以我可以好緊張。
乘機計隔離一讀書，我即刻講野佢一停咗讀我即係唔講嘢。
咁就咁樣，每日都好緊張，生活好緊張，我祈禱呀，我話。
快啲呢個月圓咗就得啦，或者係走咗錢都唔要，我想走呀。
啲股先算好，鼓勵我喎。我1日返屋企拍手掌啦。
因為我講啲嘢太有趣啦，我諗啲嘢係錯嘅，嗰啲嘢係即係佢哋覺得好有趣，咁所以咧，佢哋好中意上咗堂喎。
都成日都。
叫我呢？
誒，你多啲嚟，我嗰班放啦，我就係唔得㗎我我走，我成日可以教英文，唔可以教數學㗎嘛。
咁但系卒之一個月後哩，校長見我。
我改變個人生。
佢畀個排版我第一就係呢度啦，去利園大廈嗰陣時教育司署。
話你攞塊板去登記咧，我登記咩啊？出糧咁樣係唔係呀？
我請你做落去咁樣。
做落去喎，做咗1年喎。哇，好開心。睇番去辦完，校長寫住咧，因為我哋申請嗰個老師病。
啱啱就急癥死咗死咗，咁所以就呢位余德淳咧就替落去啦，俾佢咁樣咪申請幫佢申請，唔係成功咗嘅咁啊隔咗1年。
我就開始學講嘢。
對翻十蚊仔。
原學寫字，我先寫字好核突㗎。
啲仙啲小朋友成日都問我咧？
點解歪嘅咁樣？我話個字自己歪咗喎，即系。
消息又真係信㗎，佢話你即翻，大阪咪得咯，咁樣。
可以，我就知道要奮鬥啦，於是我一落一堂咧，就對住個刻板，揸住支粉筆咧係咁練寫字。
如果識我嘅人知我都知如果寫得好靚嘅。
咁就係噉樣練，咁後來咧，練咗1年之后咧，我就有教書。
後來我就搞咗3年小學嘅，去第二度教。
但係改變我人生喎，我開始發覺我唔怕人。
咁後來？
卒之讀到好多書之后咧就。
做咗呢行就做訓練。
但上帝點改變我咧。
改寫結局嘅我對上臺唔係好驚。
因為驚過一次好驚嘅嘢。
就一次咧，保險業咧，有一個。
有個會議喺文化中心咧，1500人。
個confirm就請我演講。
咁呀，叫我講心理學。
咁嗰陣時我讀完，大學，我諗我都會講到嘅，咁啊應承咗。
咁呀，畀呢個題目我咧叫做自我心理學。
呢個小小弗洛伊德學派，我諗我都我都掌握到㗎，於是我就應承咗講。
我都好奇怪，點解佢地講啲咁深嘅心理學俾保險嘅人聽？
咁但係我諗係因為個經理嗰啲㗎嘛，啲會就應該都講啲深嘢啱嘅。
跟住我就去啦。
呢？一去到咧入門口嘅時候。
所以我好驚啲門口呀。
因為門口咧，佢同阿戴花。
一大塊咧？我望埋去個程序表咧。
原來搞錯咗。
原來嗰個外國人打電話比我叫我較。
Self psychology自我實現，原來佢講錯咗。
亦都係我聽錯咗，原來係sales psychology，即系咧係講推銷心理學，哇，唔怪得啦，唔怪得。
唔鬼保險聽呢樣嘢啦，咁咁但係已經太遲啦呢一個市已經叫我咧請Edison上臺咁樣，哇。
嗰陣時咧，嗰個心情咧，好特別啊。
因為我要面對翻，我有同年。
怕見人怕講嘢嘅感覺，哇，全部出曬嚟。
其實我嘅功力已經克服咗好多年，做社工咧教小學啦，但係今次對于全部著西裝。
嗰啲好成功葉人士，仲有1500人。
上網的自己嘅樣去帶頭咧影住喺度，仲有個電影機影住我，我嘩，我喺度諗下。
點推銷咧咁樣？
禁我記者，一個一個好緊要嘅問題就係。
原來一個人咧？
遇到焦慮緊張咧？
你記住咧。
緊張，唔係想你死㗎？
即係點解上帝俾人緊張咧？
就係上帝俾人緊張係增加警覺力嘅警覺力。
於是我知道啦。
嗱，而家唔想上咗嚟喇，冇理由話過喺拜拜嘅，係咪呀？
我要得你點樣打破咧？嗱，點解有人抑鬱咧？就系你估自己太無限，所以抑鬱。
你覺得自己仲可以好啲嘅，仲可以更好嘅，同埋可以就係最好嘅你，你浪到自己咁高咧。
你根本上望都望唔到咁遠嘅目標咧，你肯定好容易會挫折嘅。
一斬開兩橛一個問題，你發現到呢個又唔得，嗰個又唔得。嘩，咦，是你覺得自己冇嘢係得？
於是你就話自己冇用啦。
其實你有用嘢，你全部唔記得曬。
全部唔記得曬。
於是你搞到你覺得生命咧？
係折磨嚟嘅，成日等你輸成日等你挨人地面口，其實唔係嘅。
第二個問題就係，你睇人哋睇得太緊要？
嗱，譬如你做基督徒咧，你知道基督徒會相信。
睇上帝嘅睇法係緊要嘅，睇人嘅睇法，但係如果你冇宗教信仰咧？
你睇人嘅睇法係緊要過一切嘅。
嚇我最近識好多人。
有啲女仔。
啲女仔咧，好中意咗個男仔。
但係問題就係。
個男仔好窮。
就係唔係窮㗎啦，都搵到食㗎喇。
但系個女仔咁呀，話佢窮咧嚇。
所以個女仔咧？
抑鬱。
因為佢知道搞唔成。
去教育嘅情意結好強度嘅媽媽係。
所以一係要萬一係要林仔，梗係要阿媽啦。
而呢個媽有抑鬱癥嘅。
所以因為咁嘅緣故咧？
呢個女抑鬱啦。
佢，佢睇佢阿媽嘅睇法好緊要，當你話啦，咁你而家出走啦，咁樣嗱，唔係呢個問題。
系佢睇完一個死局，佢以為冇㗎，呢件事完㗎啦。
嗱，如果你問我，我睇大把婚姻。
係死局咧樓屘唔係死局嚟㗎？
好多嘢變化咗。
好多嘢個媽媽個男仔個女仔分別都改變咗態度，呢個唔出奇嘅。
你睇嘅表面眼睇到嘅嘢咧，好似係死局。
但係你睇唔到睇唔到嘅嘢，即係最緊要㗎，係咪好多嘢你睇唔到嘅？譬如心情氣氛。
價值觀，好多嘢睇唔到。
所以好多人咧係比一啲嘢嚇親。
就係啲字眼嚇親你呀，你睇到面前嘅嘢太兇惡呀，嚇親你。
嗱，所以呢個嘢可以訓練嘅。
但問題就係你夠唔夠信心去睇上帝嘅睇法，即佢畀得你入一個感情入一個公司。
所以就不過前景。
冇理由整蠱你嘅，冇理由㗎。
嚇我記得我第一次去美國嘅時候咧。
我要轉機。
當時波士頓冇直接飛機，佢芝加哥先。
一去到問題出現咗啦，我啲朋友叫我。
你一落飛機咧，你第一時間起碼要跑。
跑跑跑贏100個人。
然後去到海關嘅時候咧？
咁你嗰關係過得快，旅行你攞得快，然後轉機會成功。
問題就係你點跑過100個人咧？
咁你冇嚟喺飛機度嗌，定係講一樣冇人彩你㗎？
咁你唯有就係一同個胸小姐，拜拜之後就開始跑啦係嘛。
我都算跑咗贏50個人到啦，嗰次我第一次，美國點知去到原來玩完啦。
如果其他飛機都到咗一集，已經係哇，好似而家咁多人都蛇餅，咁樣我死啦，我得返一個鐘頭去轉機。
一個鐘頭，仲未攞行李喎。哇，每條龍每個閘口咧，起碼有幾10人。
我再睇有咩事咧？如果美國咧好多學生咧係帶住個膠套半細啲文件，然后咧嗰啲海關關員咧，逐個睇有望下你個樣又夠四周只有手指又影幅相嗰啲咧？哇，好耐喎。陰功我計條數一個人搞成3分鐘，等到我哋要兩個鐘頭。
啱啱有個亞洲人喺我隔離仲衰，佢霸占喎，嚇橙橙咗個位，我心諗，哇。屋漏更兼逢夜雨，我咁辛苦，你仲爆我接，我諗都算啦，唔爭在一個啦，咪俾佢我唔出聲咪磷啦。
輪一輪下咧，已經果隻嚇就飛機已經到要起飛啦，我仲有一半人。
咪死啦。
我諗緊。
如果再買機票有冇咧？
下一班幾時咧？
嗱，跟住佢要講果個演講呢，係講晚黑嘅。
佢通知嗰晚取消點搞咧，哇，好似我腦咧。
林杰全部都解決唔到嘅問題嚟㗎？
支持我唔理咁多啦。
我醒起，一樣嘢就係。
將計冇理由整蠱我。
叫我轉機去波士頓去唔成㗎？
如果唔係都冇理由。
人地，請我去嗰個變得好慘啦，係咪吖？
唔關我事呀？
跟住我，我只要做一樣嘢就唔好番香港得㗎啦，死排隊咁樣。
即係我做返我做嘅嘢，於是我去到嗰度咧，唉。
嗰個關員見到我。
好似識我咁樣。
意思呀，問我點解去？
話佢教。
心理呀。
家庭輔導，佢話呢啲美國好需要喎，咁樣。
跟住我諗需要俾個走啦，係咪吖，跟住？
我想，哇，呢個問題好深奧喎。即系咧。
哇，佢仲係好有興趣問喎，咁你喺香港講乜嘢喎，哇，心諗講曬俾你聽，我走得今晚都未講完喎，咁樣直接，佢最後同我講一句，櫻華。
佢話嚟多啲美國咁樣，咁跟住咧，佢又吸個印俾我。
我係一出到去已經過咗個半鐘頭啦，跟住我標到去咧攞行李果度。
好易攞得返我一件一攞攞咗攞咗跟住沖佢哋航空公司度咧，諗住攞機票喇。換機票咧？
冇人嘅。
無人。
我收得死啦，今次。
突然間，我話都要博一博。
跟住搵到個八同個伯講。
我宜家係轉機。
個白咧，好奇怪喎，佢好似唔識聽英文咁樣淨係指住個牌喎。
都行埋去擺睇下原來果班機都係二至4個鐘頭好。
我都係坐喺企喺度呆咗，原來仲有時間飲茶喎？
係咪即係有時咧？我諗我當你去去咗而家去咗七。
5年幾七呀，6年到咧。
我好似好定。
我每一次都相信呢樣嘢就系你眼，睇到嘢唔代表咗。
果件事後來真係個結果，係咁樣。
眼睇到嘅野係有限嘅。
因為好多你眼睇唔到嘢，淨係真正嘅實力。
同埋個原因呀。
原因？
所以開始明咧，點解咁多人抑鬱咧？就系你眼睇到，譬如假設你睇到佢，你個你個客或者個老闆。
佢唇膏神大。
誒，嗰塊面好嚴肅。
誒，佢衣著好光鮮。
好似一個好富貴嘅人。
其實呢啲包裝咧？
係嚇窒咗你嘅。
你望埋去死啦，我成身加埋都唔夠100蚊咁樣嗱，你嚇到你死？嗱，你哋眼睇到嘅嘢咧，嚇到你自己一比較咧，嗰個包裝嚇死咗你。
你睇唔到，真相就係。
嗰個人點解需要見你咧？
佢有個需要。
係靠你供應，一樣嘢㗎。
其實你係平等嘅。
佢要一啲你可以俾佢嘅嘢其實係平等嘅，但係你哋眼睇位咧，就佢高高在上。
佢嘅實力，佢嘅氣勢淩駕於你好多呢，你怯場乜都唔記得曬？
驚到乜都唔記得曬。
即係想事實唔係咁樣，唔係咁壞嗱，呢個真係個問題。
所以你會諗下咧？點解咁多抑鬱嘅人閹到咧？
嚇，但係我話畀你聽依度嘅人點樣？
可能你更加想知。
我最近見到個抑鬱癥嘅人，佢誒30幾歲？
10年前發病。
因為佢返工果度咧？
係俾人哋彈得好緊要。
亦都畀啲同事圍埋一堆咧。
係一齊係用群體壓力嚟對付佢。
於是佢好難過。
咁後來咧？
佢好痛恨佢自己。
痛恨自己點解讀書唔夠多支力咁低同埋入呢個部門嘅自己不自量力？
呢次好後悔。
幾時搵到抑鬱啦？
呢隻佢厭食？
你知抑鬱，最危險就係厭食。
點食你隨時去威爾斯，隨時你冇。
冇狗啊，磅以上，佢唔會放返你走一路屌Pro堂。
但係隨時跌到80磅以下，你會死㗎？
呢個正即係會死㗎，真係會嘅。
因為你厭食。
或者你食啲紅肉嘅，腌嗰啲，你即刻嘔翻曬出嚟，你要食白肉，即係好多問題會產生。
跟住成日都喊。
最初喊咧，就一開水喉咁樣咧，上上聲落㗎。
你直情係直情，冇時間索氣嘅喊道。
嗱，呢啲慘真係慘啦，咁即係話咧，你讀完大學。
有幾多資歷全部廢曬武功嘅根本上你供就嚟低到不得了嘅，低到連一個阿嬸都贏你㗎，因為你返工剩係喊㗎啫。
咁所以你諗下果個人點搞咧？
加上個人工好高。
佢要養家，佢俾阿媽哇，於是佢覺得突然間想死呀。
咦，咁無用個唔開心想死。
於後來確診咗抑鬱啦。
不如睇醫生。
其實依醫生唔醫唔到人嘅醫生最多俾抗抑鬱，即係Andy depression，你食咧食到你心情好高漲，不過唔使幾個例，幾個鐘頭約你一個，你就Down都好緊要，等佢成個頭一答，曬即係條頸無力嘅直情係。
佢問佢醫生，醫生話你成日食一世咯？
咁所以佢問，仲有咩可以幫我咧咁樣？
哇，醫生，我唔，我唔係做呢啲工作。
你搵心理。
心理，同佢講心理同佢講，不過問題就係。
呢個病人咧係讀個心理嘅？
所以所有講嘢對佢嚟講都係太熟嘅嘢，冇意義嘅。
冇意義嘅？
所以好多心理學家咧抑鬱癥嘅無疑，佢太熟嗰啲嘢，但係冇用。
跟住佢祈禱。
突然間咧？
佢出咗一個好特別嘅感覺出咗嚟。
呢個感覺就係話咧。
點解你唔諗？
呢個能力高過你嘅。
醫生嚟幫你咧，呢個就係上帝。
點解你唔諗呢個問題咧？於是佢話好好話，於是佢教會佢地教會之後咧？
佢第一首歌唱到第五首歌咧，佢突然間諗通咗。
佢話，只不過我能力有限，所以面對困難我唔得啫嘛。
如果有個能力高過我嘅呢個問題唔係問題㗎，因為喺嗰個能力高，我眼中呢件唔係問題嚟㗎，唔係問題嚟㗎，於是我教佢咪得囉，咁。
嗱，好似好神好神怪，但系真㗎喎。
佢好番嘅情況，好快。
佢翻翻工，啲人覺得咧？判若兩人，點解你噉樣㗎咁？
咁啊而家都10年啦，佢冇再食過藥。
不過佢教咗我火。
係我。
做醫療裏邊我都唔係好掌握。
佢搞佢總結。
嗱，呢個就好矜貴。
佢話你知唔知道每一個抑鬱嘅人？
佢啲經驗咗個辦法。
去幫佢自己嘅？
你個辦法幫佢自己嘅。
就算未好翻咧。
佢都知呢個板塊係咩嘅，不過佢用唔用㗎啫。
嗱，by fill 3個。
ABC餐。
A餐。
個辦法就係。
你改變個環境。
你點改變環境咧？就系，譬如假設你A公司做。
個辦法就係咁，你咪辭工咯？
轉行咯，總言之。
你同呢個環境拜拜咪得咯。
呢個A餐？
當然你話啦，我唔得，我要養家。
我點都要搵工做，我唔走得OK，你唔食A餐？
B差。
Peach係咩咧？降低期望呢個B差？
唔好要求咁高。
唔好要求唔高，譬如你搵開幾多錢嘅？
六折五折收貨。
降低期望。
或者轉做半即降低期望，仲有個辦法就對你自己都降低期望。
譬如諗住3年畢業嘅？
你轉做5年畢業，讀萬啲啲書，降低期望。
唔係唔得㗎？
你講嚟做咩啫？
呢次講啲期望好翻。
第三可能就系，又唔係改變環境。
又唔係講啲期望係咩咧，將你擔心嘅嘢講出嚟？
嗱，呢個呢個治療好得意喎。
講出嚟就好返㗎啦。
Express到返㗎啦。
因為你壓抑。
抑鬱其實就係呢個壓抑嚟嘅。
你趕唔到，因為覺得好羞家講唔到你講出嚟當然講嘅人，你要信任咧，譬如上帝。
你講出嚟，你發現到講出嚟之後咧，就係佢個方法啦。
佢點樣講出嚟咧，呢個佢唱聖詩？
啲窗時候咧，佢覺得嗰啲歌詞呀。
就係。
佢啲心聲嚟。
所以，如果你睇個日記咧？
佢日日都供應一首歌俾我嘅就係果個人。
唱出嚟？
佢發現到佢識好多好多歌，就係傳媒歌，都係佢嘅心聲嚟嘅。
佢就好翻喎。
呢3個方法咧，當然有啲人係三樣得用嘅，亦都係成功，有啲人用一樣已經成功。
不過佢摞俾我，佢話。
其實咧，每個癥。
係幫我認識我自己嘅啫。
哇，呢個說話真係好矜貴。
抑鬱癥就係幫你認識你自己嘅辦法。
譬如個認識我自己唔輸得嘅。
認識我自己，平時好驕傲嘅。
認識我自己做呢樣嘢咧，自問香港係最叻嘅？
但系其實。
你睇驕傲。
你認識你自己。
所以當你認識咗咧，你接受你自己咧？
唔一定要咁做嘅，唔一定要咁做嘅。
接受失敗咧係可以嘅。
因為失敗會教曉你好似我咁樣fill at符號。
可能因為敢，如果我更加熟，更加警覺高。
咁即係呢個呢個失敗冇問題嘅，即係一個好嘅經驗咧，係加強咗我嘅實力嘅警覺力會高咗嘅。
咪冇事囉，所以佢話，於是我請教佢，我話。
咁你用咩方法啦咁樣。
佢話佢嘅方法當然唔等於你嘅方法，佢嘅科就係降低期望。
佢個口好多公開試。
佢只係要求呢樣嘢就係合格得嘅啦。
以前佢唔係。
以前佢要考到第一3名萊，譬如話合格得㗎啦。
反為每一次諗住合格得哩個成績係好好多㗎。
因為佢將個期望降低咗咧，係自己嘅水準。
其實我諗起係播我20年前做香港抑鬱癥嘅研究嘅時候咧？
幫我嗰個精神科醫生咧，一樣同我敢傾偈，譬如話咧？
阿余生，你有咩嘢？
唔好問我咁樣？
我唔識㗎，其實咁樣我係醫生嚟㗎啫，咁樣我唔識輔導咁？
咁我我唔識敢問邊個咁樣嗨？
你睇返你舊時讀書嗰啲書咪得咯，咁樣咁我話好呀，好呀，好呀。
嗱，我只係想你用翻你自己識嘅嘢去做得㗎啦，咁樣做翻你嘅水準得嘅，咁樣。
哇，我永遠將呢句應話咧，20年都未輸過㗎，我就教人做翻你嘅水準，做翻呢個水準。
跟住做翻少少，你實得㗎，呢個係你嘅水準，講明水嘅水準啦，係咪即係你你做翻啲水準，咁你敢水咪做翻你水準咯？
你做翻水準你好好釋放㗎你員工分都唔使㗎做翻你最準明唔好低過喎，仲返你嘅水準。
即係對任何人嚟講都係好消息嚟㗎，但係呢一做翻你水準咧，你接受你自己，原來我係咁嘅貨色咧，竟然間你輕鬆程度高咗喎。高咗喎。
突然間發到好快樂，我做得。
你就超水準啦。
所以呢個辦法真係行得通㗎喎，好多人唔肯接受，所以做唔到㗎啫喎，所以好唔翻啫喎。
所以呢位朋友而家最近幫我。
去幫啲cancer去人咧？
我哋做咗個護心行動。
就係幫啲cancer嘅人，於是我諗到個辦法就係，嗯，邊個人有cancer咧，最緊要搵一個人幫佢就系佢配偶。
就係佢丈夫或者太太。
因為我哋全世界都漏咗個人去幫cancer嘅人就系佢配偶。
全世界咧，都係針對咧。
去幫cancer嗰個人㗎？
針對俾藥佢食，針對佢嘅療程，冇諗到陪佢坐喺隔離嗰個人，日頭同佢講過乜野，冇諗呢個問題？
如果官日都講啲。
好傷心嘅野。
其實呢個癌癥嘅人。
係調轉頭嚟，嗰啲藥係冇用嘅。
如果同佢一個人係唔理佢，佢覺得甚至到佢想唔醫想死添呀。
嗰個人仲緊要，但係基本全世界冇人理呢個問題。
之前我同呢個曾經億貴陽講我哋要做呢個工作，所以我做咗個護心行動聚會，喺出年1月，如果你有興趣，你啲親戚可以嚟係唔收錢嘅。
但系我覺得要跟進就係正經嘅權威咩咧？
就係。
若果我哋教佢。
睇聖經一啲應話一啲我認為好有力。
去影響佢心情嘅說話？
佢寫返比我。
啲嘢係有用，令到佢夜晚黑冇失眠。
仲好積極生活呢句話，一定好嘢。
於是我話不如我哋統嘅1000個cancer嘅人曾經用咩英話好積極？
呢個就係好緊要嘅研究啦，呢只我就做呢個工作。
所以我希望今日你都諗下你自己，其實我哋有時個問題就係咧？
冇乜嘢好做。
而做啲嘢咧？
多數都系你能力要求你高好多嘅嘢，我唔係叫你唔好返工喎。
呢個要不過問題就係咧？
真正壓力係你唔識工餘嘅時間，做啲乜嘢你唔識？
你工餘嘅時間仲做好多嘢，係令自己好辛苦嘅，譬如同人嗌交呀，打仔呀，即係其實你你仲辛苦，係咪吖，你你公寓啦，呢個工餘係你自己幫你自己復原嘅時間嚟㗎？
調轉頭嚟講，你仲辛苦過返工嘅時係？
咁點解你唔去諗下降低期望？
或者做翻你嘅水準？
反為你會覺得輕鬆好多喎。
點解要俾隔籬嗰個家長，佢間學校嚇窒咗你啫，同嘛，佢包裝嘅啫嘛。
點解你唔去諗翻？其實我個審仔一樣有前途，當較好嘅價值觀嘅時候有責任感嘅時候，呢個學校唔出名唔緊要嘅。
我哋唔要個包裝要個內涵。
所以我今日睇聖經咧，我話點樣去總結今日咧就係傳到書7章廿一節七21呀。
佢講咩咧？呢個英話就針對抑鬱癥好好就係話。
人地。
講你嘅嘢，你唔好放喺心度。
唔好放喺心度。
因為。
你成日都會聽到一啲特別，一啲可能係僕人。
或者係你覺得你未必夠你身份嘅人，但係講一啲就坐你嘅櫻華？
係話你唔好嘅英話。
水上好緊要喎。
如果我見抑鬱嘅人，好多人都話我聽到有人講我好衰。
而嗰個人咧？
外表個樣。
好睇得起我㗎。
點不知原來個人唔係咁樣嘅？
係踩我嘅。
跟住佢話咧，我受唔到好辛苦。
所以記住咧，人哋講你嘅說話唔好放喺心度。
因為人人都有機會講啲就坐人嘅櫻華。
嗱，所以我同啫，我哋以前去教大學咧，我永遠派卷考試咧，我都講一句應話，就係少少意思，唔可以擺喺心度，咁樣即係叫佢做？嗱。
即係考就要考㗎啦，不過你當小小意思啦，唔好擺心度。
誒，因為咧一個學生，佢好心情好惡劣，就係呢個老師，係咪蘋果一個好叻嘅學生咧，成為佢嘅壓力嚟嘅。
好啦。
但係第廿二節好緊要喎。
全道書7章廿二節，佢話咩咧，佢話。
因為有時候我哋都講啲就坐人嘅櫻華。
嗱，呢個又真。
即係點解有啲人講嘢咁衰挖苦你話你差話你唔好咧？
點解你唔好擺喺心度咧？因為你諗下自己。
我有時都講人地唔好嘅。
大家都禮尚往來啦，同埋即係嗱，即係話人嘅罪惡就咁樣，即係話咧？其實呢個世界係贏都互相得罪嘅世界嚟嘅。
人人都漲，人哋貶低咗個世界嚟嘅，所以有時點解你咁痛行呢個世界咧？其實就係有時你自己都不自覺啊，融入咗同呢個世界一樣。
所以你覺得我都唔系好好，所以抑鬱就講啦，就話你自己都唔好。
你唔發覺係抵嘅你嘅底你嘅即系，搞到你唔開心啫嘛，係咪呀，如果你釋放咗？
你學上帝愛。
唔好再講一啲。
令人哋好辛苦嘅櫻華。
同埋將人哋嗰個說話。
你會諗下佢好可憐。
佢唔識上等嘅愛，所以佢用行嘅方式喺生活。
佢真係好可憐。
咁樣解決咗問題啦。
所以我覺得呢個唔係要醫藥，唯一嘅辦法係個心靈嘅醫治，係咪如果你個心？
個心術？
係多啲愛心嘅時候。
你睇嘢冇唔同嘅。
所以好多時候，我希望今晚你諗翻下。
如果你今日你曾經講過一啲人好衰咧？
你兩點鐘翻去兜翻。
你話咧？誒，嗰次我慶得滯講嘅啫，其實諗返轉頭咧，都講多咗幾幾成㗎幾倍添呀，咁樣有啲嘢佢都幾好㗎咁樣。
你話真系真系唔同喎。
因為我琴晚見過5個老師咧。
佢永遠都話咧？
你上堂好留心我心你鬼知咩4年前係咪呀？嗱，但係好奇怪喎，當一個人講人哋好嘅時候咧，佢自己都好快落㗎喎。
即係人地話係咩佢樣嗱，其實人都你呃我，呃，你㗎呢？其實係係咪吖？但係但係呢個快樂嘅程度好高㗎喎。但相反喎，我一睇就知道我收咗你啦，咁樣你估我生點樣咧？我我都唔想嚟讀㗎其實係噉樣嗱。
個情況會唔同咗都唔同咗。
所以我覺得呢個呢個世界好需要呢樣嘢就系一個福音。
叫人知道自己有一個犯罪嘅傾向。
就係容易令人啲不安，或者受傷害話。
但係若果你肯願意接受到一個新嘅方法。
就係你唔要呢種咁嘅心態。
你用愛嚟代替咗。
你本來好容易恨人嘅心態。
耶穌會幫你嘅你學佢，咁你突然間覺得好容易學到㗎啫喎。
所以我頭先就話抑鬱其實係可以好多好快。
有時就約在，就係我哋太容易完美。
睇人地嘅說話睇得太重要。
同埋要求自己要叻嘅人哋。
呢啲問題冚唪搞曬出嚟啦，於是你就呢個殘局。
全部改唔到啲三樣嘢，㗎跟住成世咪捱打咯，係咪呀？明知改唔到喎，又就要挨打喎。於是你咪好痛恨你自己咯，成日令自己咁辛苦，係咪吖？所以你改咗之後會好嚇，如果你第日有有興趣，你可以第日上網，你睇下我Google咧，我諗我講到好多好多呢啲題目呀，即係我諗。
接近100個遊客。
咁你打余德丞沙自由，但係每一次我講嘅時候咧？
如果覺得好有感受，就係呢個世界太多人好慘。
唔係因為冇飯食？
因為冇屋住。
著啲衫都好靚。
其實一切都好好嘅。
所以就個諗法唔系好好呀，搞到自己好辛苦，係咪呀？佢諗法其實唔洗錢嘅，你趙傳諗法就得㗎喇，咁而家就係咁樣痛，痛苦日搵錢夜搵錢，崖谷緊屋乜嘢？但係都係唔快咯，係咪呀？就系解決唔到個心靈嘅問題咁，所以希望大家多啲嚟聽下5間軍聚會聽嚇唔同基督徒見證咧，你一改咗個諗法咧。
個情況就會唔同咗啦？好冇呀，咁呀，多謝你喎，梗係希望你今日翻屋企咧開心啲，好呀，多謝好唔該曬名好。