係叫做？
係如何背起十字架？萊跟從基督。
喺度大市命玉，咁我哋記得嘅話。
耶穌基督點樣叫我哋呀？
要使萬民作佢嘅門徒係嘛。
咁所以我哋呢？一個新嘅系列就係有關點樣，能夠係成為耶穌基督嘅門徒？
誒，主要嘅經文喺度馬太福音。
誒，我哋知道我哋已經教會係兩年係讀馬太福音㗎啦。
去到係秋季就係9月至12月。
全教會三堂都會再返到去馬太福音。
如果你記得嘅話，我喺度上年已經講過一個系列。
叼係有關主禱文。
係叫做主教，我如何教我們如何禱告？
喺度舊年喺度呢，今年嘅年頭。
我又講咗第二個係有關馬太福音嘅系列。
嗱，呢個就係天國嘅比喻，係馬太福音第13章。
而家有講埋第3個系列喺馬太福音。
啊，將會係我哋最后一個系列。
就係如何成為耶穌基督嘅門徒，如何背起十字架，嚟到係跟隨神？
嗱，其實。
大家都知道我好中意舊約㗎。
呀，我鍾意舊約多過新藥。
點解咧？
因為舊約冇咁直接。
新藥就好，直接，我覺得。
完全冇曬想像力㗎。
聖經話畀你聽，你要點做就係點做㗎啦。
舊約都仲有少少呢位嚇系俾我哋，但係新藥完全冇㗎短兵相接，一針見血。
所以咧，好多時我都好怕，講身弱嚇中意喺喺求藥，但系唔能夠成日匿埋喺舊約，有時都要嚇講下新藥。
嗱，而家我哋就係會係講馬太福音同埋六加福音。
但係我仍然係需要有一段舊約嚟到做interaction嚟到做介紹誒，好似冇咁直接咁樣樣，所以就揀咗列王記上19章十九至到21節。
嗱，頭先阿，Benny長老都同我哋讀咗出嚟。
嗱，我哋知道舊約係有兩個先知係好出名。
以利雅同埋以利沙係嘛？
邊個出名啲呀？
以利亞，但係以利沙。
係一個好豐盛嘅先知喎。
點解佢敢豐盛呀？
因為從佢嘅神蹟奇事，我哋係見到。
如果係大大被神祝福嘅。
喺佢嘅神蹟奇事當中，佢永遠都係豐豐滿滿又豐滿嘅一切。
誒，我哋一齊嚟睇一睇。
啊，以利沙究竟係有啲乜嘢嘅秘訣？
嗱，今日我哋係要。
學做一個豐盛嘅門徒。
一個風，有個豐盛嘅生命。
耶穌基督若果我哋記得喺約翰褔音10章10節。
話我來了，是要叫羊得生命。
並且得的近豐盛。
啊，每一個基督徒，我哋都應該系有豐盛嘅生命。
唔單止我哋有風情嘅生命，我哋仲要成為他人嘅祝福。
嗱，呢個豐盛嘅生命，唔係話要到我哋翻咗天家先至有。
誒，有好多基督徒就係信咗主，之後就等翻天家。
唔係要翻天家先至有㗎？
呢一個Cam嘅生命喺我哋而家就能夠誒，我哋喺世上周能夠跟隨主，能夠係得到有得升嘅生命，有風情嘅生命。
嗱，希望我哋透過呢個系列。
能夠每一個基督徒都成為一個風有豐盛生命嘅門徒。
啊，並且仲能夠係將呢個祝福係帶俾我哋身邊嘅人。
嗱。今日透過列王記上19章十九至到廿一次。
喀俾我哋領悟出，其實係有4點咁多。
第一點係要有個捨己嘅事奉。
做門徒。
第二點嚇門徒都有一個好昂貴嘅代價，唔好以為做門徒冇代價，門徒係有個好昂貴嘅代價。
第三。
就係做門徒都要任憑主嚟都係差遣我地。
第4點跟住我哋就能夠得到門徒嘅獎賞呀。我相信每個做基督徒嘅都好注意呢一點嚇我哋，好希望係有神嘅獎賞，嚇第4點就會話俾我哋聽。
你會見到我呢個系列入面呢，4點係會重復出現，每一點都會變成咗係一個講到嘅主題。
但係再出現嘅時候，唔再係用舊約係會用新約嘅經文。
你會見到無論舊約新約講嘅嘢都係一樣。
令你對呢個聖經係好有信心。
因為都係有一位聖靈喺後邊嚟到係默示所有嘅聖經。
所以講嘅都係一樣。
誒，我哋睇一睇。
有好，我誒，其實。
係好可惜嘅事。
好多嘅。
大部分我應該話大部份嘅基督徒。
其實都唔係過住一個風城嘅生命。
好多嘅基督徒都會話。
嗯？
我唔要做門徒。
我做基督徒就得啦。
我做一個平時嘅信徒平信徒。
我就夠曬啦，我唔想去做門徒。
好多人認為門徒同基督徒係唔同。
好似話。
你啱啱信咗之後，就叫做係嚇基督徒。
跟住你就坐喺度諗下等下。
嚇有冇感動呀，有好感動，我就再上一層樓。
我就再讀下聖經，我再係進修下，能夠係成為門徒。
但係聖經從來冇話係有兩種唔同嘅基督徒㗎喎。
正經從來冇話有兩種唔同嘅生命㗎喎。
如果我哋睇睇聖經入邊，講咩啊，我今次呢？一個系列。
有個次要嘅主題叫做咩啊？
信徒皆門徒。
每一個信徒都係門徒。
唔係話你要等到若干時候呀，真想一層樓更上一層樓，你先至先至，變咗門徒。
記唔記得馬太福音28章頭先話耶穌基督話去使萬民作咩話？
當我們圖。
功夫子？
聖靈嘅名為他們施洗。
唔係話。
哈使萬民作我嘅信徒。
拿修斯洗咗之後，然後點呀？
啊，較我要吩咐佢哋一齊嘅嘢，教咗俾佢哋。
然後先至成為門徒，冇咁講喎。
所有施使嘅都係耶穌基督嘅門徒。
冇分別㗎？
嗱，我哋都聽過飲牧師嚟到我哋嘅當中，同我哋解釋。
門徒同埋基督徒有咩嘢分別？
邊樣難做啲呀？門徒難做啲，定係基督徒難做啲呀？
嗱，呢啲牧師咧，要打佢Pat Pat。
嚇。
門徒同基督徒根本就係一樣嘅。
嚇唔系話有分別。
嗱，我哋睇睇今日嘅英文好有趣。
從以利沙嘅身上我哋學習。
以利沙點樣成為爾利亞嘅門徒？
就係等于我哋點樣能夠成為耶穌基督嘅們，討我哋要學習。
嗱，我哋見到經文點講呀？喺列王記上19章19節。
於是以利亞離開那裡走了。
遇見沙法的兒子，以利沙。
奸地。
在他前面誒，在他前頭有12對牛，自己趕著第20第12對。
以利雅到他那裡去，將自己嘅外衣搭在他的身上。
一個先知著嘅外衣，一個先知著嘅披風，係代表佢先知嘅身份。
佢將呢個外衣答，喺以利沙嘅身上，代表咩呀？
要以利沙一樣，好似佢咁。
成為一個先知要以利沙係做佢嘅門徒。
跟住我哋見到以利沙點做呀？
19張20至。
以利沙就離開牛跑到伊利亞那裡。
絕。
求你容我先與父母親嘴。
然後我便跟隨你。
以利以利雅對他說，你回去吧。
我去你作了甚麼咧？
跟住廿一節就話以利沙離開他回去。
改了一對牛。
用套牛嘅器具煮肉給文吃。
隨後就起身跟，隨以嚟亞服事他。
嗱，呢一個就係我哋嘅故事。
我哋頭先話係有4點。
誒，做門徒有豐盛嘅誒，一個生命。
第一點係咩呀？
第一點係要有寫幾個事奉？
要有寫幾個是瘋？
嗱，我哋見到伊利亞搭住自己嘅外衣，喺以利沙嘅身上。
就要以利沙係做佢嘅門徒係嘛。
嗱，我哋係做邊個嘅門徒呀？
我哋係做耶穌基督嘅門口。
係咪吖，我哋有一個主引，就好似以莉亞係以利沙嘅主引一樣。
以利沙要討以利雅嘅喜悅。
同樣我哋要肚主耶穌基督嘅喜悅。
每一個人，每一個基督徒。
都係門徒，每一個基督徒都要討耶穌基督嘅喜悅。
我哋都要有一個捨己嘅事奉。
將自己係獻俾我哋嘅耶穌基督，嚟到係土佢嘅喜悅。
嗱，我講緊嘅，唔係一個基督教嘅運動。
唔係一個基督教嘅計劃？
我講緊嘅係一個人。
耶穌基督。
嚇我哋，就係要討耶穌基督嘅喜悅。
我哋係要有個捨己嘅事奉。
嗱，我哋睇睇馬太福音4章十99至到22節，講咩啊？
耶穌召門徒嗰陣時。
耶穌對他們說。
萊，跟從我，我要叫你們得人如得魚。
他們就立刻捨了網。
跟從了他。
從那裡往他。
那裡往前走。
又看見弟兄二人就是西庇太的兒子雅各。
和他的兄弟，約翰。
同他們的父親，西庇太。
再船上補網，耶穌就呼召他們。
就招呼他們。
有冇見到當耶穌基督呼召門徒嗰陣時，佢哋點做呀？
就寫了他們的網呀，有人喺度打緊與友人喺度補咁望，但係當耶穌基督一夫照佢哋嗰陣時，佢哋就抌低曬，一切嚟到係跟隨耶穌基督。
誒，我哋有冇？
好，我哋嘅煮嘅喜悅就系好似係當日嘅門徒一樣咧。
我哋喺生命當中，到底我哋喺度肚緊邊個嘅喜悅咧？
喺度好細個嗰陣時，相信我哋每個人都肚我哋嘅父母嘅喜悅係嘛，父母養我哋供書教學，應該土父母嘅喜悅。
再大啲咧？
普先生嘅喜悅。
呀，老師嘅喜悅。
因為老師比分我哋㗎嘛。
土得老師嘅喜悅就點呀。
分組可以高啲係嘛。
喂。
再大啲土邊個喜悅啦老板嘅喜悅。
老闆能夠做咩啊，加薪呀？
加多啲新俾你可以升你職。
我哋咪土老師嘅喜悅咯。
甚至我哋呀？
好好，我哋嘅會計師會計師幫我地報稅，嗰陣時可以慳返好多錢。
會計師嘅喜悅，我哋都可以討好。
我哋有冇討好我哋自己？耶穌基督，我哋嘅煮嘅喜悅。
我哋喺度我哋嘅生命當中，到底我哋而家凈喺度討好緊邊一個？
以利沙。
佢就識做佢去討好爾利亞，我哋見到喺度旺列王記上19章廿一節。
以利沙隨後起身跟隨爾尼亞服事他。
拿以利沙點樣服是以利亞？
喺度列王記上3章。
啊列王幾下3章11節，講得好有趣。
哇，那裡有沙法的兒子以利沙。
就是從前服是以利亞的。
有個括弧，寫住。
原文。
倒水在以嚟亞嘅手上。
唉，伊莉莎走去到咗一盆水。
呀。
打咗一盆水，然後去到以利以利雅嗰度話主人呀。
食飯啦。
呀，你洗手啦，你唔需要自己去到個何邊度洗手？
我打咗盆水畀你洗手。
洗完咗之後點呀幫佢抹乾。
啊，伊利沙真系。
好招呼爾利亞，無微不至。
佢就系去服侍以利雅。
咦，我哋服事緊係邊一個呀？
嗱，其實以利沙係一個好成功嘅人嚟㗎噃。
唔係話佢唔成功喎，有冇見到爾利亞去搵佢嗰陣時，佢喺度做緊嘅嘢呀。
佢正趕緊12對牛呀。
嗱，呢個要解釋一解釋。
誒，當時你有一隻牛都唔得了啦。
當時有一隻牛都唔得了，你唔好講廿4隻牛呀12對隻廿4隻㗎啦。
等如好似而家有人嚇我哋，街邊見到哇，老toys。
哇見到即刻哇，呢個梗係有錢佬嚟㗎啦。
你諗下有個人有廿四嫁老toys？
喺佢個屋企入面。
你諗下佢係幾有錢？
嗱你話。
咦，可能呢啲牛唔係以利沙嘅播。
即係同人哋打工咧？
但係你有冇見到頭先經文呀？
以利亞叫佢跟從自己跟住佢點呀？
返去之後，同父母親嘴係嗎？然後就劏咗兩隻。
嚇用套牛嘅器具，嚟到係煮咗巴Baidu。
亞俾嗰啲文嚟到食俾佢啲係屋企人食俾佢，啲係親朋戚友食。
然後先至去跟從以利雅。
如果唔係佢嘅牛，佢劏得咁容易。
係咪好大手筆喎，一湯就劏曬？
我哋見到佢。
嚇唔系一個無所事事，唔係一個冇能力嘅人，係非常之有能力。
但係佢係願意。
係嚟到係捨己事奉。
呀，呢個二零啊。
佢願意係。
放棄佢一切嘅名譽一切嘅地位一切嘅財富。
誒？例如捨己嚟到事奉二零啊。
就喺我哋身邊，有冇呢啲人啊？
令我諗起英文堂嘅主任牧師。
阿Eric嚕。
佢喺UCL你有個工電子工程嘅學位㗎喎。
你知唔知道要食咗你幾難日啊？
我相信醫CL你係全國最難。
入嘅，大學。
有好過電子工程嘅。
學位前程無可限量。
佢點呀？
佢放棄曬呢一切？
完全放棄曬。
佢係嚟到。
係成為一個牧師嚟土主嘅喜悅。
唉，有人話。
佢真係傻啊。
可能有人話佢蠢添喎。
但係喺我哋嘅生命中。
唯一我哋要討好嘅係邊個呀？
唯一要討好嘅係耶穌基督。
哪怕全世界嘅人話我哋準，哪怕全世界嘅人，話我哋傻。
嚇佢知道佢應該討好邊個？
啊，我哋每個基督徒咧有一樣。
我哋都係知道，應該知道需要係討好邊個？
誒，呢個Salvation Army嘅呢一個始創人叫做William booth。
嚇佢係一個將軍嚟嘅。
誒，有人走去訪問佢？
話佢，哇，阿勃將軍。
你咁成功？
神咁祝福你，你究竟有啲乜嘢嘅秘訣？
誒，會亂撥點講呀。
佢話當我發現。
神嘅能力，當我發現神嘅大能嗰陣時。
我就將我自己一切都交咗畀新。
佢就係有個捨己嘅事奉。
嚟到係貢獻俾神，以致神嚟祝福佢，嚇佢係大大咁使用William booth。
嗱，我哋見到第一點係有個捨己嘅事奉。
誒，唔係淨係俾門徒喎，所有嘅基督徒都應該有一個捨己嘅市況。
第二點係咩呀？
有一個昂貴嘅代價。
嗱。
好可惜。
而家係有好多人好多嘅基督徒。
佢哋都希望以最。
最容易嘅辦法。
最低嘅價錢？
誒，最低嘅價格？
誒，最懶散嘅途徑嚟到係事奉神。
誒，如果你係真係想。
係成為一個門徒，成為一個基督徒嘅話。
冇咁嘅可能性。
每個人都有昂貴嘅代價。
嗱，你睇睇以利沙？
佢付出咗係昂貴嘅代價。
佢放棄咗佢嘅名譽地位，放棄咗同佢父母嘅關係。
放棄咗佢嘅財富。
嚟跟隨，以利沙伊莉雅。
嗱，新未必係要你離開，嚇放棄你一切。
嚟到係跟隨佢。
但係我可以肯定話。
每一個基督徒每一個門徒都一定係有一個非常之係高嘅價格。
嚟到係跟隨神。
喺度㗎福音14章25至到27至講咩啊？
佢話有極多嘅人和耶穌同行，他轉過來對他們說，人到我這裡來，若不愛我，勝過愛自己嘅父母妻子兒女弟兄。
這姐妹。
和自己嘅性命，就不能作我個門徒。
凡不背著自己十字架跟隨我的，也不能作我嘅門徒。
有個好高嘅價格。
哇呢一節嘅經文，有一個括弧寫住。
原來原文唔係話不愛我，勝過自己嘅家人。
而係用個恆字啊。
嚇佢逢不幸自己嘅父母妻子兒女弟兄。
亦都唔能夠。
係背起自己都唔能夠係做我嘅門口。
嗱。點解會用個恨字咁奇怪？
其實喺一種相對嘅形容詞。
當我哋係好愛好愛耶穌基督嗰陣時。
客其他嘅人就好似係行一樣。
係相對色。
嗱，呢度唔係講話，真係要我哋去恨我哋自己嘅家人。
其實若果我哋真係係愛耶穌基督嘅話。
我哋應該係更愛我哋嘅家人。
我時時都話我哋同人嘅關係，係反映出我哋同神嘅關係。
呢度係話畀佢哋聽。
嚇呢個代價係昂貴度，冇嘢係能夠取代耶穌基督喺我哋嘅生命當中。
嗱，呢一個係要有一個捨己嘅事奉，有一個係昂貴嘅代價。
有一隊宣教士嘅夫婦。
有人走去問呢，對宣教士嘅夫婦話。
你哋鍾唔鍾意做宣教士？
你哋鍾唔鍾意你哋自己嘅工作？
你對宣教士嘅夫婦點講呀？
我哋去到呢啲咁落後嘅地方。
禁落後嘅國家？
生活環境又差？
生活水準都差？
佢話。
每晚呀，我哋都要爬嗰啲山羊群。
爬嗰啲好污糟嘅地方。
然後返到去自己嘅帳幕入面訓覺。
佢話你，你諗下我哋會唔會中意呢啲生活？
佢話，嚇呢啲咁嘅地方呀，啲人又落後。
好多人又好野蠻。
哇，好污糟好無知。
話我根本唔鍾意呢啲人。
但係唔通唔鍾意就唔去做宣教士咩？佢話。
求神憐憫。
佢話，當耶穌基督係呼照到我哋去嗰陣時。
我哋就去。
我哋見到咧，有一個好高好高嘅代價。
誒，我哋又點樣樣？
嗱，我要講明我唔係講緊我哋自己嘅粵語堂呀，我知道粵語堂我地。
其實我哋好多弟兄姊妹都好。
係。
誒，願意係返到嚟，同我哋一齊傾拜。
但係。
有好多其他嘅教會誒，有好多基督徒都會點呀？
有好多嘅excuses，有好多嘅reasons，佢哋唔番嚟敬拜。
我好鍾意睇family feel㗎。
有時估下。
睇下啲人會俾啲咩嘅答案係嘛。
連點解唔番嚟敬拜佢哋都有係講到誒呢個題目。
Opalescence點解唔番嚟係教會？
嚇你估下有啲咩嘢嘢嘅？
原因？
第一係咩呀？
星期一。
係唯一可以瞓多一啲嘅日子。
所以唔番嚟敬拜，好多人都係咁嘅樣。
第二係咩呀？
係唔起勁㗎冇心情。
返教會。
返教會都講心情㗎喎，冇心情唔翻。
第三係你呀。
唔舒服。
生病啦。
嗱，呢個好普遍。
第四係咩呀？
我好攰喇。
嚇我瞓得唔好？
嚇我就呀。
可能會遲到，不如唔好翻啦。
第五係咩呀？
對教會係冇歸屬感？
所以唔返嚟。
第六係咩呀？
係。
返教會冇得著咯，牧師講到一舊雲咁樣樣。
嚇。
講啲道又唔啱聽。
嗰啲歌唱嘅聖詩又唔唔好聽，咁咪唔翻嚟咯？
第七輪咩啊？
有其他嘅事，嚇我唔得閒。
禮拜係咩呀？
我已經係有好多嘅事奉。
唔需要星期日係翻教會。
大狗咧？
唔需要一個個星期日翻掛。
嚇，若果一個星期翻足，翻咗3次夠未呀？
誒，可能番兩次都夠啦，可能神唔會咁小氣嘅係嘛，唔使唔會要我個個禮拜日都翻。
第十係咩呀？
第十係我任何地方都可以親近神。
誒，唔需要番嚟敬拜我一個禮拜廳一編導喺個網上，等於係徑擺咗神㗎喇，唔需要返嚟。
嗱，我哋睇下。
有好多人爭入，付出好高嘅代價，嚟到成為門徒成為基督徒。
呀。
我哋。
嗱，有好多嘅基督徒，反而佢哋就係年番嚟敬拜，佢哋都係唔願意。
嗱，大部分嘅基督徒其實都唔知道，原來做基督徒有代價㗎喎。
因為我哋成日就話咩呀？樣樣都係救恩，係免費㗎嘛。
係咪吖？
其實係有代價㗎？
新約舊約都有話畀你聽。
問題最大嘅就系個個都搵最低嘅價格。
嚟到係抱住嘅喜悅。
其實我哋係有一位耶穌基督，我哋係需要係土佢嘅喜悅。
多過任何人。
第二個。
第第二個嗱，講咗兩樣啦。
第一個係要有一個係。
捨己嘅事奉。
第二係咩呀？
第二係要有係一個。
係好高嘅代價。
第三。
係要任憑主嚟到係差遣。
嚇當以利沙係跟從咗伊利亞之後。
嚇佢哋就去到一個地方叫做吉格。
然後去到吉甲之後。
誒爾利亞點同以利沙講話。
喺度列王幾下，二張二至到六折。
以理阿桐伊莉莎華呀，我而家要去係伯特利啦。
佢話你唔需要跟我去㗎你留低啦。
以利沙點講呀。
以利沙話，我指住永新嘅耶和華起誓，我一定唔會離開你。
於是兩個人就去到係八達里。
去到伯特利伊利亞又講咯喎。
咁啊耶和華而家叫我去邊度啊？
叫我去耶利哥啦。
誒，你唔需要跟我去㗎，你可以留低。
以利沙又話呀，我指住永新嘅耶和華起誓，我唔會離開你。
I於是兩個人又去到耶利哥。
去左嘢，貍歌之後。
以利雅又話啦，我我而家要去約但河啦。
嗱，你唔需要跟住我㗎，你可以留低。
以利沙話，我淨係指住系耶和華永生神耶和華起誓，我一定會唔會離開你。於是兩個人去到約但河。
去到約，但河邊嚇爾利亞就點麻醬，佢嘅外衣又除咗出嚟。
阮起咗一打落個水道。
啲水就分開咯喎。
好似紅海分開一樣。
跟住跟住爾利亞同埋以利沙一齊就經過咗。
去咗約但河嘅另外一邊。
跟住爾利亞就同二厘沙華。
佢話當我未，我而家未俾神節去。
嗱，你有啲咩要求你即管文？
但係你即管去求。
你估以利沙講咩啊？
佢話我要感動你嘅零加倍，咁嚟到感動我。
嘩。咦，你呀或。
哇，你頭嗰啲嘢都幾難得㗎喎，嚇你都幾識求喎。
以理阿，已經唔得了，㗎啦，佢啲神蹟奇事係嘛。
佢仲要相配嘅力量鋼喺自己嘅身上。
誒爾尼亞華。
有一個條件。
就係，若果我被提斯被神提咗佢嗰陣時。
你喺我身邊嘅話，你見到我鼻涕。
你就得著你所。
要求嘅嘢。
但係若果我被提嗰陣時，你唔喺我身邊，你睇唔見嘅話。
你就得不著。
喂呢度講畀佢哋聽乜嘢呀？
伊利亞鍾唔鍾意以利沙跟住佢呀。
好鍾意伊莉莎跟住佢㗎，甚至話你唔跟住我咧，你你要求嘅嘢得唔到？
咁點解上高果度咁奇怪嘅？
嚇又話佢伯特利又話去耶利哥，又話去約但河。
都同以利沙話，你唔使跟住我㗎？
點解咁奇怪呀？
其實。
伊利亞係喺度試探緊以利沙。
成個過程喺度試探緊佢。
其實以利亞好想以利沙跟住自己。
但係佢就話，誒，你去咧，你走啦，唔唔使跟住我。
到到以利沙真正跟住佢嗰陣時，佢就好開心。
令我諗起有兩撻地方都系咁樣樣。
神好多時都係會試驗我地。
好似係唔care咁樣樣。
好似話，唉，你唔使跟隨我倆任你點做？
拜神喺度睇緊。
你究竟有冇一個心真真正正嚟到跟住佢？
啊，有折嘅經文嘅嚇好似喺喺道路加福音24章28至到29節。
呢個係講到耶穌基督復活咗之後。
佢喺個路上邊見到有兩個門徒。
兩個門徒啱啱喺度行緊去，一個穿叫做以馬忤5C嘅地方。
耶穌就同佢哋一齊行路，一齊傾偈。
到咗2萬5C嘅村莊啦喎，英文點講呀？嚇讀經要讀得好濟世。
啊24 24章28節，講咩啊？
耶穌好像還要向前向行。
耶穌好似仲要向前呀，去走呀，你哋到咗2萬5C，我繼續行。
好像喎，但系。
跟住啲門徒點樣呀？
就勉強留住佢。
啊，耶穌基督。
嗰之試探試驗到啲門徒知道佢地真係有心向住自己，係要留住自己同佢哋嗰夜，佢話佢哋門徒話天色已經慢啦，太陽落咗山，你同我哋一齊住落嚟啦。亞耶穌基督就同佢哋一齊住落嚟。
仲有一個例子，亦都係好相似㗎。
喺度創世紀32章融咗我哋記得嘅話。
係雅各同系神，嚟到係摔跤。
唔知大家記唔記得？
去到黃昏嘅時候，有一個人嚟到係同佢摔交。
一路摔跤，摔到去天光。
嗱，我哋點知到呢個系神呀，我哋話佢同神係摔跤。
因為雅各。
當佢係第2日，雖然交之后佢改咗嗰個地方嘅名叫做疲勞。
以攔。
喜怒而立。
個名字嘅意思系咩呀？
神嘅麵？
神嘅mean佢知道自己係見到神。
但係佢話我居然係冇死到。
所以佢改咗個名，叫做疲勞而立。
佢同神係摔，交咗成晚。
啊，經文話神係姓唔到，佢贏唔到係雅各。
你諗下如果神真係要係打贏雅各，容唔容易呀？
易如反掌。
我相信呢度又係一個試驗俾雅閣。
嚇去到呀，就快天光啦，神點同佢講啊，就快天光啦，你比我走喇，你容我走啦。
就係好似以莉亞同埋伊莉莎華。
咦？
我要去呢度呢度呀，你唔需要跟住我㗎。
又好似耶穌機，都去到以馬忤斯嘅地方。
好似仲要繼續向前行咁樣樣。
嗱，呢一神就同佢講嚇你比我走啦。
啊，雅各係。
抓住係晨，佢點講呀？佢話若果你唔祝福我，我就唔畀你離去。
跟住神問雅各。
你叫咩名啊？
你估神知唔知道雅各叫咩名咧？
神，當然知道啦。
點解神要問佢叫咩名啊？
等佢自己講出佢嘅名嚟。
佢嘅名係咩啊？
雅各。
雅各係代表咩呀？
吵住at符號住乜嘢都自己靠計謀嗰個吵住係嘛。
嗱，之前嗰邊呀，乜嘢都會誒，好似八爪魚咁樣樣，乜嘢都會係嚇哥哥嘅，係長子嘅名分，嚇嗰啲山羊呀，嗰啲係羊，乜嘢都要at符號。
但係同神出完交之後佢搲住嘅係咩呀？
回憶朱晨放。
所以神畀咗佢，而佢嘅名叫佢咩啊，叫佢做以色列？
嗱，神學家俾以色列呢個名字嚇。
好多神學家都冇一致，或以色列究竟係？
乜嘢意思？
但係Campbell Morgan係我一個好中意嘅一個神學家。
佢話，以色列嘅名字就係代表被神聖服。
嚇我相信呢個真系一個正確嘅解釋。
雅各就成為一個被神征服嘅人，亦都係變成咗一個任由神嚟到猜牌佢嘅人。
嚇，最後佢係搲住咗身。
嗱，我哋見到真係喺度我哋嘅日常生活中。
好可能有好多嘅情形，好似神已經唔理我哋。
任由我哋鍾意點就點。
但係剩喺呢個時候，我哋淨係需要或者住腎。
嗱，捉住腎嚟到求神嚟到祝福我地。
但我哋再睇睇。
呀。
仲未講完，原來。
嗱，我哋要係有個火熱嘅心，嚟到係捉住腎。
嗱，我頭先講到係伊莉亞。
佢係誒，要話要去伯特利同埋耶利哥呢兩個地方係嘛？
如果我哋係熟識聖經嘅話，我哋要知道伯特利同埋耶利哥兩個地方都唔系好地方嚟。
都係充滿咗偶像嘅地方。
嗱，所以我話係。
誒爾利亞係試探係試驗以利沙就係咁嘅原因。
呢兩個都唔係一個好地方，充滿偶像㗎。
呢度兩個地方都有地方嘅先知嗰啲先知仲走嚟笑以利沙。
佢話你嘅主因以利雅就快比臣妾去㗎喇，你好快就冇主引㗎啦。
但係以利沙仍然都冇放棄到，仍然係緊緊緊追追隨住係伊莉雅。
嗱，喺我哋每一個基督徒嘅身上。
雖然我哋唔一定神要我哋放棄一切嚟到係追求佢。
但係無論喺我哋嘅單位工作單位，無論喺我哋嘅家庭，喺我哋嘅社區神都有佢嘅使命，嚇佢差派，我哋係成為佢嘅使者，為佢嚟到工作。
嗱，我哋要好小心。
我哋唔好係。
誒？又遇到試驗嗰陣時就灰心。
我哋要緊緊咁追徐臣。
我哋要點樣呀，有一個係。
啊，捨己嘅事奉。
我哋又有一個係好高嘅代價。
我哋第3點係有一個音頻神嚟到差遣嘅心。
嗱，講到呢度又要講講就係。
好多係人都會點呀，喺度教會事奉。
呀，就係一路做一路做死做。
有樣嘢好小心嘅就係同陳嘅關係。
我哋唔能夠係用我哋嘅喺度事奉嘅工作。
就代替咗我哋同神親近嘅關係。
誒，大家知唔知Robert Schuller係邊個呀？
Robert Schuller係係以前？
係呢個crystal cathedral嘅senior pastor係嘛。
佢係好忙㗎喇，成為一個senior pastor。
但佢又作埋好多書㗎喎。
同埋好多書哩個時事係為呢啲書嚟到係。
誒，做呢個係推展啲誒？
誒，銷售呢啲書推推廣呢啲書。
周身都唔得閒，自己份工已經好忙，㗎喇事奉神呀，仲要係誒，嚟到推銷呢啲書。
有1日佢嘅誒，佢嘅秘書同佢講。
佢話阿doctor sura。
哇，今日呀，你中午食飯。
誒，你要係記住有個人捐咗500蚊出嚟？
願意同你食飯。
哇luxury好開心。
哇系，有人。
完成500蚊出嚟同我食飯。
佢通常嗰啲係明星呀，先至會咁㗎啫喎，係嗎？你見過牧師會，咁咪㗎？
有人捐500蚊同佢食飯，開心到不得了。
後尾果個秘書又同佢講。
嚇呢個人，唔單只捐500蚊呀。
仲話佢日新嘅積蓄嚟㗎？
一身嘅積蓄500蚊，嚟到同你食飯。
啊，Robert Schuller感動就不得了。
去到個飯廳嗰度，原來係邊個呀？
係佢自己嘅女。
系佢嘅天氣著嘅女。
啊，Robert Schuller望到。
成日喺度工作呀，做做乜嘢？我唔知啦，但系佢好忙。
望到不知咁樣樣。
但係點呀，疏忽咗佢自己嘅女。
佢自己女根本都冇機會見到佢。
情願係將自己500蚊嘅積蓄。
攞出嚟同佢自己爸爸嘅式嚟到食飯。
嗱，好多時我哋嘅事奉都係一樣。
唔可以係忙到係。
疏忽咗同成個關係，我哋繼續。
係要追求神嘅話語。
要繼續。
係嚇默禱，要繼續係禱告。
嗱，佢哋見到今日講咗3點㗎咯喎。大家記唔記得我講咗咩啊？
要有一個係捨己嘅事奉。
有個好高嘅代價。
係咪吖？
另外係咩呀？任憑主差遣就係呢3點，每一個基督徒每一個門徒都應該要咁做。
嗱，如果我哋係咁做嗰陣時就會點呀？
得到系。
上次門徒嘅賞賜。
記唔記得以利沙問伊利亞羅咩啊？
雙倍零入邊嘅感動係馬神雙倍嘅，呢個祝福令入邊嘅祝福。
嗱，如果我哋記得呢個經文嗰陣時，我頭先講過。
以利雅同以利沙去到約，但河記唔記得佢搵外衣打咗個呢個水，然後外衣分開咗，佢就同係以利沙兩個一齊過咗去㗎。
過咗學之後點樣呀？
喺度二章11節講畀我哋聽，他們正走著說話。
有咩呀？有火車火馬。
將二人隔開爾利亞，就乘旋風升天去了。
嚇以利沙就執起咗伊利亞從身上以利雅身上丟落嚟嘅外衣。
佢又點呀？
返到去約，但河邊。
用以利亞嘅外衣打起水上。
跟住佢問咩啊？
因為耶和華以利亞嘅神。
在哪裏？
打咗水之後，嗰啲水左右分開咗，佢可以行咗過去。
佢頭先所問嘅問題。
以利亞嘅神係邊度呀？
以利雅嘅神。
喺佢嘅身上。
嗱，其實披風內衣好有趣。
誒？中國人叫做披風個風字。
希伯來文個風字係咩呀？
係。
解釋，可以解釋做聖靈。
當以利亞係被接去當伊利亞升天。
佢嘅披風跌落嚟。
林喺以利沙嘅身上。
跟住以利沙就得到伊利亞嘅能力。
我哋基督徒。
當耶穌基督升天嗰陣時。
乜嘢降臨喺我哋嘅身上啊？
聖靈降臨喺我哋嘅身上。
以致我哋每個人都有能力。
過住係屬靈嘅生命。
就係好似以利。
以理阿聲添嚇呢個零去咗以利沙身上。
耶穌基督升天嚇神嘅靈就來到我哋嘅身上。
好似約翰褔音16章7節。
耶穌說，我去是與你們有益的。
我若不去保衛斯就不到你們這裡來。
我若去，就差他來。
當係耶穌基督離去咗之後。
神嘅靈就臨到我哋每個人嘅身上。
嗱，有人可能會問。
嚇就係咁多㗎喇門徒嘅獎賞。
就係神嘅靈喺我哋身上啊。
哇，仲唔夠話？
神嘅靈喺我哋嘅身上真係好大嘅力量嘅喎，係嘛。
帶領我哋能夠係更越嚟越子耶穌基督帶領我哋能夠係成為係有屬靈嘅生命。
但係唔單止呢樣。
喺馬福音10章28節，我哋睇埋彼得。
嗱，彼得好多時，佢問嘅問題就係正正係我哋啲。
呢啲咁GE基督徒想問嘅問題嚟？
彼得就去問咩啊？
好嗎？好福音10章28節。
佢話呀，我哋已經看哪，我們已經撇下所有的跟從你料。
同耶穌基督話。
乜野都放低曬跟從你。
玩圖嘅定義係咩呀？
門徒嘅定義就系嗰啲，放棄曬一切嚟到跟隨耶穌基督就係門徒嘅定義呀嘛。
耶穌基督點樣回答佢呀，有啲咩嘢獎賞呀？
貓福音10章29至到30至。
我實在告訴你們。
人為我和福音撇下房屋或是弟兄姐妹。
父母兒女田地沒有不在今世得百倍的。
周思房屋幣兄姐妹，母親兒女田地，並且要受逼迫。
再來，勢必得永生。
耶穌基督，講咩啊？
首先，我哋睇睇最後嗰度。
耶穌基督話，門徒。
嚇做基督徒必得永生。
嗱，呢度係講門徒喎。
因為我哋話咁呀，係嘛，放棄一切跟隨神嘅就係門徒呀嘛。
唔係話有兩種唔同嘅等級喎。
唔係話做基督徒就有咗永生。
跟住你學埋做門徒咧就點呀。
啊，增加有啲獎賞添呀，我最多唔要嗰啲獎賞啫，我都有永新吖嘛，好多基督徒都係咁㗎，我同基督同驚，我唔要咁多門徒嘅獎賞呀，我有永新就得㗎喇，咁樣樣。
但係呢度講緊乜嘢啊？
喺乜野得永生？嗱，門徒得永生喎。
唔係話基督徒得永生。
門徒得第二啲獎賞喎。
所有嘅門徒都係基督徒。
叛逃先至，能夠係得永生。
唔單只係。
德永燊。
嚇講到咁虛無將來嘅事。
耶穌基督，仲講咩啊？
今世得百倍呀。
見唔見到耶穌基督，講咗幾多嘢啊。
哇，有人話原來。
成功神學係啱㗎？
啊，牧師，你成日都喺度笑，成功成功神學。
呢度，耶穌基督，自己都話啦。
得8倍，仲唔係成功神學呀？
要風得風，要雨得雨，你要乜神就畀乜俾你？
你有冇見到呢度睇清楚佢講緊乜嘢啊？
8倍，包括咩啊？
藝興。
姐妹。
父母。
兒女？
講咗兩次㗎喎，唔係一次㗎喎。
喂邊度咁多，係突然間多咗咁多弟兄姐妹父母兒女呀。
令我諗起咩呀？令我諗起上個禮拜。
阿Raymond。
同埋阿Winnie嘅。
洗禮。
大家真係興高采烈。
嚇。
又有人炸餛飩，又有人渣係尖堆。
又有杏仁豆腐。
又有係南瓜露？
啊濟濟一堂個個開開心心咁嘅樣。
有人話人哋洗禮啫，關你咩事呀？
自己一家人啦，我哋開心㗎。
年紀相約嗰啲係咩呀？
唉，我哋啲弟兄姐妹咯。
真係8倍咁上還俾你㗎？
好多㗎。
嗱，雖然我哋冇。
咁多人？
但系你真系，你諗下好多㗎喂，連長嗰啲係點呀？變咗你嘅父母咯係嘛。
年幼嗰啲係乜嘢呀？
係你嘅仔女咯，係你嘅兒女咯。
喂真係大大咁祝福你㗎？
耶穌基督絕對係冇講錯。
仲唔止添呀，我今年3月。
去到泰國去短宣。
嗰啲唔識得嘅弟兄姊妹，嗰啲泰國人。
同佢講嘢都唔明白嘅。
嗰啲弟兄姊妹酒嚟煮煮飯俾我食1日三餐。
哇，你諗下幾祝福呀？
嚇做基督徒。
唔單止係有聖靈。
係帶領我哋唔單止係有永生嘅盼望，仲有咩啊？
真係地上8倍咁嘅樣，嚟到係祝福我地。
喺度結束嘅時候，我哋睇睇我哋今日。
點樣能夠係有一個豐盛嘅生命呀？
我哋話要捨己嚟到事奉。
好似係以利沙一樣。
以利沙係個了不起嘅人物嚟㗎？
但係佢謙卑自己。
這幾嚟到事奉誒誒，爾尼亞。
仲要係點係有個昂貴嘅代價以利沙係？
將放棄曬一齊嘅名譽地位。
財產。
嚇同埋家人嘅關係，嚟到係伏是以利亞。
仲有任憑主嘅任憑係以利亞嘅差遣。
啊，以利雅同佢話，你唔需要跟住我㗎？
誒，我去呢個地方，你唔需要跟住我，以利沙緊緊咁跟住佢。
好在佢跟住爾利亞咋。
去到最後點呀。
當以理阿昇天嗰陣時。
嗰個披風就落喺佢身上。
拿不到神嘅，令。
但係我哋基督徒都係一樣。
如果我哋真真正正係捨己嚟到事奉神，我哋係。
付出昂貴嘅代價。
我哋係任憑主差遣嘅話，緊緊跟隨佢嘅話。
腎嘅零喺我哋嘅身上。
嚇會會都係幫助佢哋越嚟越似耶穌幾多？
好近呀，幾日前。
見到歐太。
誒，我睇喺度睇緊一科系。
係植物。
喺度入曬神。
跟住佢自言自語話。
喂，等我俾啲太陽佢啦，咁。
誒，將棵植物移咗去太陽嘅下底。
我同佢兩個係研究咗係半日。
又摸下又蚊下嚇。
睇下啲咩？呢棵植物係點樣嘅植物？
原來我哋發覺係乜嘢呀？
系波塑膠花嚟。
拿索夠花洗，唔洗咁多嘢啊。
使唔使哂太陽使唔使淋水呀，唔使㗎囉噃。
係嗎？
做基督徒都係一樣喎。
誒，你要做一個好好睇睇嘅基督徒，喺外表人人睇見你呀，幾好喎，呢個基督徒。
係再睇真啲。
係咪真嘅咧？
你有冇去捨己嘅事奉？
你有冇一個昂貴嘅代價，願意係付出你？
你有冇任憑主嚟到差遣？
你有冇做咁多嘢，你如果你做齊咁多嘢，嗰陣時我哋見到咩啊？
神嘅靈就會係幫助我哋係成長，就係好似一棵真嘅花，咁嘅樣係會成長㗎。
但系嗰煲假嘅會唔會成長呀，永遠唔會成長，你過咗10年之後，你返嚟睇，佢都系一模一樣。
但係一個真嘅花。
係有好多野做？
但係亦都係有神有一呢個成長嘅。
誒呢，一個係。
賞賜俾我哋。
我哋話精靈係會幫助我哋越嚟越似耶穌基督耶穌基督，仲咩啊？
喺度約翰褔音4章34節講咩啊？
耶穌話，我是遵行差我來者嘅旨意，作成他的工。
早晨嘅工。
若翰福音6章38節，講咩啊？
因為我從天上降下來，不是要按自己嘅意思行，乃是要按那差我來者的意思行。
耶穌基督係做負嘅工作。
會嘅工作係咩呀？
我哋一樣啦，好似耶穌基督咁，要有個捨己嘅事奉。
要有個昂貴嘅代價。
嚟到係仆出嚟。
要有一個任憑主嚟到差遣嘅心。
嗱，我頭先都講過啦。
誒呢4點係會重複，你唔好話我沉氣。
因為舊約又係咁講，新約又係咁講，嗰時你可能就會講，覺得我好沉氣。
但係當我哋再睇翻呢啲經文嗰陣時。
我哋係會重新弱嘅角度嚟到睇。
嗱，若果你覺得今日我已經系好直接嘅話。
我相信你會。
嚇覺得更加直接，嚇跟住嗰個系列，嚇用新藥嚟到同大家分享。
願神祝福佢自己嘅懷疑。
讓我哋一齊低頭禱告。
將佢感謝你。
感謝你係畀我哋嘅話語。
感謝你亦都係比我哋每個人。
都有係成為你門徒嘅福份。
唔係話有兩種嘅基督徒。
唔係話有基督徒同埋門徒。
其實都系一樣，基督徒就係門徒。
而每一個門徒。
都係應該係有捨己嘅事奉。
黃貴嘅代價？
同埋音頻利差遣。
嘅心？
願你，但係祝福我地。
原，你都系俾我哋有從里爾嚟嘅亮光，從里爾嚟嘅志威。
能夠係明白你嘅華語？
原理就係祝福呢個系列。
讓我哋每個人。
都能夠係成為一個真真正正嘅門土。
將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義購。
廈門。