好多次嘅堂慶呢，都搵我出嚟講㗎嚇。
咁呢，就我估其中一個原因呢，就係因為我夠老啦，嚇。
所以喺啲。
誒，咁樣嘅聚會裏面呢？
誒，我好開心，能夠機會參與，亦都呢係一齊呢？
我覺得誒，由我喺1981年喺塵學院畢業。
有好多人未出世啦，當然嚇。
咁咧就同教會呢？
係一齊成長嗰陣時諗嚇教會都幾慘嘅。
因為我啱啱出嚟，乜都唔識得教會好似呢？
系俾我呢，去做一個試驗室咁樣嚇。
一齊喺呢個嘅？
相處裡面我發覺呢，我得到嘅幫助姓蔣呢？
可能遠遠呢，超過我能夠付出嘅。
47年嘅時間實在上好多好多恩典。
頭先喺聚會嘅前後。
有機會呢，安靜坐落嚟嘅時候。
好多幕喺我心裡邊咧？
真係一幕一幕出現好感恩嘅。
誒，有幾多人喺油麻地時代已經翻翻呢間教會嘅請舉手油麻地時代咯。
係啦。
如果你仲記得油麻地時代，我去新填地街呢個地方呢？
就。
呃。
有老鼠房啦係嘛。
有幾多人試過油麻地時代裏邊呢？係幫手做下大清潔嘅。
佢大清潔。
誒，我試過有一次咧，就唔知有冇人記得啦，就係我哋。
誒，爆咗個屎渠呀，就係唔好意思呀，就係希望你唔好介意。
咁你當時非常之。
轟動嘅場面係因為二樓咧，上面有成8層咁多啦，所以就非常轟動嘅咁。
咁咧，連同胞都做唔到㗎啦。
咁咧，但係咧，就好多頂住會返嚟姐一齊。
清潔雖然係幾即係幾幾厭惡性嘅嘢，但係我哋好開心嘅。
我唔知大家知道油麻地呢，就係嗰個露臺呢？
上面呢有個人房喇。
嗰啲好多垃圾嘅？
因為依個所以好多人落嚟走去諗我，我哋試過咧，就係喺又唔同裏面搵到啲死貓㗎。
又好似冇性嘅嘢，但係又係咧鉼姊妹呢同我哋一齊呢，幫手去處理啲事。
好多一幕一幕喺我腦海裡面呢係出現嘅。
可能大家仲記得。
我哋曾經。
好短嘅時間。
要離開九龍塘方方。
唔系，但記得啦。
3個禮拜。
哦。
本來。
誒？喺美孚一間學校應承借俾我哋，但係突然間唔得。
咁結果咧？
我哋一齊呢，主要面前呢，就要呼求。
我估唔到呢，上帝俾我哋更近嘅地方。
去咗東莞小學聚會。
誒，喺東方小學裏面就係。
誒，我哋係。
好似雞啄唔斷嘅一個群體咁樣嘅。
平時俾人趕走，嚇。
Hmm。
我，我唔係講，大陸嘅東莞遮東莞小學啊，東莞小學嘅時候開始嚟㗎。
一部分英。
你仲記得咧就係。
我哋俾人趕走喺門口嘅時候呢，繼續傾傾多半個鐘頭得嘅咁樣嚇。
咁呀？
呢啲嘅情誼呢？一幕一幕喺個心裏面。
仲記得我哋買呢個堂嘅時候？
嗰陣時講緊差唔多係5000萬嘅。
嗰個嘅目標客？
我哋係差唔多係不可能實踐嘅事。
等佢會友大會裏邊呢？
有年青人起身講呢，佢話呢？
佢可能我哋好多成年人都擔心。
我哋冇能力供款，因為慢慢。
好多人退休啦。
或者個收入咧，未必咁。
係好似以前咁樣啦。
年青人話呢就唔使擔心。
仲有我哋嘅甚至尖叫呢一幕？
即令到我哋都係好感動嘅。
唔係唔係我哋成就咗啲乜嘢嘢，或者唔係呢，我哋做咗啲幾大嘅事情。
又見到。
因為曾經愛。
將我哋連繫埋一齊。
喺呢度都係樣。
我當我坐喺度望翻嘅時候呢，我發現呢。
有好多咧，睇住佢小朋友嘅時候嚟㗎？
宜家呢，佢自己有小朋友啦。
有好多呢，當時呢差唔多呢，我都係有意到呢，要離開教會應該會嚇。
但係而家慢慢喺教會裏面呢？
係擔任事奉，同埋呢開始做職員。
嗱，呢啲都係令我地好。
感恩嘅。
就係上帝，我哋當中工作。
想等佢上個星期五嘅時間。
我喺堂慶培靈會裏面分享個訊息。
就係凡事謝恩。
其實嗰時坦白講，我唔係好想答應嘅。
呢段時間呢，就太忙啦。
但係咧，就阿趙牧師咧，就好識得邀請人嘅。
佢講咗句說話，另外呢就唔可以推嘅。
不過，牧師我哋好想請你，因為呢？
你應承已經應承咗堂慶你。
咁我希望陪年會同一個港元。
咁所以呢？請你應承埋啦，雖然佢都係，但都覺得一個月前通知我啫，咁樣嚇。
咁呢？
我就喺個凡事井嘅聚會裏面呢。
誒，我諗起今日同1年正經。
就係夜半歌聲，我將佢睇成上下集嘅樣。
如果你上次聯會又嚟呢，你記得。
我講保羅一個信息。
保羅講個凡事謝恩嘅信息。
呢個訊息喺喺最實惠價錢，第5章保羅講嘅反思這一。
時常喜樂不住祈禱，然後犯事者呢3個場都好難做嘅。
點樣能夠凡事謝恩呢？咁？
我就睇緊同大家睇，高雄輸第3章。
保羅講緊，凡事謝恩呀。
都係喺。
一啲好艱難嘅情況之下。
妻子要凡事順服丈夫。
誒，難民啦。
兒女要凡事順服父母。
然後。
就係。
牧人當時係講緊路壆。
要凡事順服主任。
喺3次呢三堆嘅人際關係裏面呀。保羅先講要向上感恩。
要凡事就一。
點能夠凡事謝恩咧。
如果仲記得我喺上一個禮拜前講嘅就話。
好耐將個秘訣話畀我哋聽。
四。
凡事謝恩嘅同意就係咩話？
住。
你承認呢件事？
呢個關系喺呢個情況裏面，耶穌是主。
你就能夠犯事者一。
調返轉嚟講，點解佢哋唔能夠只因？
點解我哋唔開心，你點解成日都好似好多埋怨呢？
系，因為我唔承認我唔睇唔到我唔覺得，或者我唔需要。
耶穌是主。
咁嘅人真係自然，當然唔能夠感恩。
喂。
好耐。
講緊，凡事這一，所以我今日呢？好似下半集咁樣夜半歌聲好耐，自己點樣實踐呢個凡事謝恩嘅訊息嘅呢？喺佢自己嘅生涯裡面呀，唔系好似。
乜野都一帆風順嘅。
就正如我面對家道47年以前行過路呢，你回望翻都好多感恩嘅事，但係同時間呢？從人嘅角度嚟講，你會見到好多唔開心嘅。
佢見到好多值得我哋感恩嘅頂姊妹。
但同時間呢？
有好多，令我哋傷心。
或者甚至我哋好擔心。
好。
水狀嘅人同埋事。
喺咁嘅情況裏面，凡事謝恩係包括埋呢啲事情嘅。
點樣能夠呀，喺咁嘅？
7M。
唔開心？
痛苦裏面。
我都話凡事謝恩係咪傻㗎啫，咁樣？
保羅自己唔單止全港呢個信息。
佢仲示範比我哋睇。
點樣可以？
夜半歌聲。
喺黑暗嘅裏面。
同樣嘅繁盛一。
張。
黑暗嘅地方呀？
變成咗。
一個佢嘅。
凡事謝恩嘅舞臺。
嗱，我一齊。
睇呢段聖經，請你翻開。
消防傳17章。
對唔住。
16張。
誒，我哋英文就25至開始讀啦，因為英文比較長啲嘅，實在讀呢差唔多，由第一節開始讀㗎嚇。
即係英文嘅背景呀。
可能大家都唔會太陌生啦，如果翻得教會一段時間嘅話。
就係。
保羅領受上帝嘅吩咐。
佢本來一直計劃點樣去傳道？
但係上帝嘅心意呢，卻係用透過一個叫馬其頓嘅意象，即係今日歐洲一個大嘅城市喇馬其頓。
一個馬其頓嘅意將令到呼喚呀。
保羅本來諗住喺亞洲傳道呀，結果轉轉呢就去咗歐洲咁呢？好奈就聽話。
就。
結咗呢個好偉大嘅衣著，喺聖經裏面，保羅每次出去傳道嘅時間未曾試過。
喺Siri見到呢個例子。
上帝用現象。
有個好偉大好清楚嘅指示咧？但令保羅去到歐洲。
因為禁偉大嘅意象呀。
我哋諗住帶嚟嘅梗係一個好偉大嘅，一個非常之震撼嘅，自動嘅嗰客。
大概係咧？
令人非常非常差，醫藥。
保羅喺其他地方。
為主祀奉帶嚟嘅嗰效呢？
遠遠超過。
去到嘛，其實。
去到某一重要時間神帶領佢第一個城市就係腓立俾嘅地方。
其實一個大嘅城市係羅馬嘅，用今天在港係即問即並且正經話呢？喺個住房乘客喺個住房誠意之華羅馬，因為呢個地理環境緣故，會差派更多嘅重兵喺度住宅喺馬其頓嘅地方。
好耐就。
叫佢慣例。
佢應該咧？
去猶太人聚集嘅地方。
有人住宅地方濟會堂。
但係咧？
去到嘅地方裡面呢，好可能連猶太人嘅會堂都冇。
佢保羅咧，就傳傳啦，去到個祈禱嘅地方喺河邊。
有一班嘅人。
好可能都唔係猶太人，不過係對猶太教有興趣嘅一班嘅外邦人喺嗰度聚集喺嗰度祈禱。
其中一個就係賣布匹嘅。
女仔啊。
喺。
呢個嘅？
誒？
我哋嘅。
正經。
就係喺第16章。
11月開始嗰段。
到落去到。
睇。
河邊。
同一班嘅婦女，包括女仔呢要全讀。
買隻咁多啫，好似好卑微嘅，好似冇乜嗰效嘅咁嘅成果。
似乎咧嗰個困難呢，唔單止係事奉，冇得成果。
仲發現，當個傳道嘅時間有一個被鬼婦嘅。
呢度亦都呢，係一個嘅女士或者呢，喺個婢女可能喺個爐。
龍僕，一個是女喺第16章嘅十六至九六。
佢被一個孤鬼附著，但係因為咁嘅緣故，所以個主人賺好多錢。
個主人賺錢嘅方法，就係透過呢個咧有邪靈上身能夠呢，幫人占卜嘅一個咁嘅。
可憐俾人利用嘅一個疲累。
去賺錢？
咁呢個你不斷嘅嚟到喺保羅嘅身邊出現。
最後保羅將呢個。
污鬼。
喺美女身上嘅烏龜，呢個情趕走出嚟。
咁本來一件好事。
如果呢個婢女都信主嘅話呢？
保羅喺果度都係仍然非常有限度哋。
帶來的是糖果盒。
不過。
呢個嘅？
成功呀。
佢帶嚟呢更大嘅挑戰，因為。
呢個嘅主人呀？
呢個疲累，主人老羞成六。
又將保羅捉咗？
佢先動人，張國榮都作不足，佢咩呢？咁？
因為你可能話誒，佢趕走我嗰個婢女弓鬼敢敢告唔入嘅啫，咁樣嚇。
所以用嘅方法焗用咩方法焗呢就話。
佢哋係喺呢度呢？攪面度搞掂咗個羅馬帝國裏邊呢，唔鍾意聽嘅。
我想知我哋人民當中有分化嘅呢啲事。
而家請你呢？
你都清楚。
嗱，如果你明白背景，你就知道點解呢度佢搞得起嘅？
個背景就係，如果起翻。
嗰兩張嘅時候呢18章。
當時羅馬嘅。
帝國裏面嘅皇帝呀，叫做革老丟。
革老丟呢，用我哋中國人講呢，就係排話咁呀，當然排油喇。猶太人啦。
猶太人喺當中。
同。
歷史裏面，一樣都係㗎啦。
係。
非常嘅，識做生意，而且猶太人當中係非常之全職。
所以引起當地人好多不滿，要排走佢哋。
就好似我哋。
曾經喺東南亞見過咧排華事件咁樣。
啫，係咁嘅氣氛之下，有人話佢係猶太人，你真係攪亂曬我哋嘅結果，好多人就一呼百應。
嚟到呢？
去對保羅呢，係作出呢一啲嘅傷害嘅事。
甚至連個官呀。
咁都未審？
就叫人呢，用棍打佢。
然後跟住將佢放喺間，正經仲話呢放喺內加入即系放喺最嚴謹守住嘅地方。
喺嗰度仲張用木狗呀，即係話用一啲嘅。
木頭砌咗一個形狀，有兩個轆咁啊將隻。
腳呢，放喺裏面。
令到佢呢，唔單止唔能夠咁容易逃走。
仲係咧係非常痛苦嘅一個咁嘅環境。
但係基本上係民講咧，應該呢個地方呢？
係一個非常隱蔽。
冇乜燈光。
而且。
好耐。
係有傷痕，因為俾人打完。
喺嗰度，佢竟然可以。
夜半歌聲。
喺咁困難嘅裏面。
保羅當然可以選擇2年嘅。
即系覺得喂，我傳福音。
我冇做錯事，我幫人。
我將呢個本來好可憐嘅被人利用被鬼所附上嘅呢個婢女。
佢解決咗人生嘅問題。
但系反而咧？
係招致呢？
自己嘅。
一啲嘅災難？
係唔容易。
困難嘅環境裏面呢，按人嘅本性呀。
第一個反應係。
我哋好似年嘅。
你同我都係。
英文嗰比較容易啲講啲嘅。
我哋好容易。
Victon埋我哋自己。
喂，覺得我自己個受害者。
我發現好多人。
一路心裡面唔開心。
一直揸實。
唔肯放手？
唔肯改變嘅角度？
一路覺得我係整個環境，係其他人。
即係return。
係其他人嘅？
受害者。
唔系，如果你心裡面一路諗緊，我係一個受害者嘅話，你永遠都唔會夜半歌聲嘅。
如果你一路諗緊，係佢對我唔住。
系，佢對我唔好。
如果唔係佢唔會搞成咁㗎？
如果佢對我好啲，我生命會好啲嘅。
如果唔係佢傷害我。
我唔會今日變成咁嘅性格嘅。
全部都係。
父母啦。
朋友啦。
教會姊妹啦。
或者甚至係我以前嘅老師呢？我同事呢？俾我傷痕，以至到我今日成為一個唔開心嘅人。
嗱，我再講。
漢人嘅常情。
呢個係差唔多，我哋好容易。
係咁樣反應？
好耐可以選擇咁樣樣嘅。
我為主傳道竟然搞成呢，最後呢？
係冇成果？
並且係招致呢係join。
但系本來都要選擇。
等我哋再讀一次呀，第。
16張鏡。
25節。
你冇留意呢個係所有神蹟未發生之前啊。
保羅嘅選擇？
請你睇。
16張鏡，第25節。
一齊讀出啦。
腳。
哦。
呀。
有一個嘅解添加呢，好有意思咁講嘅。
佢呢個大概咧就基督教。
第一個係歐洲。
咗飯最神聖嘅contract，最神聖嘅音樂會嚇。
係一個腓立俾。
嘅囚室裏面。
保羅同西拉。
兩位嘅試圖。
兩位事奉主嘅人。
卻喺選擇佢哋自己祈禱。
而且開聲嘅做咩嘢呢？
讚美神。
當你讚你嘅時候。
就係最好。
醫治你。
Return買。
你自然覺得自己係受害者。
幾個良藥？
我再講一次。
當你一路將整個嘅焦點呀，都放喺自己身上，我係受害者。
係好多人家喺商人，喺個心裡面嘅時候。
你一路。
好濃嘅酒，實呢個咁嘅感覺。
呢個咁樣嘅傷口？
你唔會爬得出。
邊個深淵？
呢個深淵，嗰條梯點爬出嚟呢，咁。
反而你係。
從心底裡面禱告。
嘗試。
讚美神。
要讚美神。
差唔多係今日好多基督徒嘅。
好陌生嘅。
一個屬靈經歷。
我唔係話我哋聚會嘅時間。
唔係話我哋去唱詩，我哋崇拜嘅時候，我哋冇讚美神，我哋都會㗎。
不過。
就喺我哋平常生活。
特別係遇見唔開心嘅事嘅時候。
可以能夠讚美神。
呢個係重新學習嘅。
要咁樣，你需要朋友信心。
同埋你燒勇氣。
并且將你目光咗，好似調教喺。
上帝嘅身上。
保羅教導其他人話。
你要凡事只一。
好耐自己做親自嘅事法，就喺咁困難嘅環境裡邊。
佢竟然可以夜半歌聲？
黑暗。
但係卻係唱出。
讚美神嘅說話。
你方便我哋睇嚇？
當保羅咁做之後。
結果10年問。
嗱，當然，坦白講，大部分時間。
呢個亦都唔係發生啲保羅身上。
更加好少時間發生係身上。
你當佢二半歌星嘅時間就有時咧，不然哋大震動你幾犀利啦，如果咁我哋一早讚你啦，咁但系可能唔知嘅。
同埋你留意咧，寶萊後來。
兩次喺羅馬坐監呢？
羅馬嘅監牢都冇震盪。
但係個訊息冇改變。
唔係每一次上帝都敢出手嘅，不過今次呢？上帝憐憫。
上帝咁樣出手？
26至不然警戒心讀。
甚至監牢嘅地基都搖動了。
然後監門全開。
甚至咧呢個盡呢個地震好奇怪喎，震埋啲鎖鏈。
但係照計啲所啲咩爛埋嘅時候咧，人都死啦，係咪吖？即係你可以想像，如果真係地震嘅話，哇，咁樣震椅淨係鎮個鎖鍊嘅咁樣咁奇怪，㗎嚇。
嗱，呢個係上帝好大嘅一個嘅神蹟。
不過恩典。
特登帶隻奇蹟就係。
喺咁嘅情況裏面呢？
佢囚犯唔走喎。
囚犯啲渴望自由啦。
而家所謂一個意外呀，一個呢天然嘅環境對側。
唔係人地劫獄呀，地震，咁呀。
周公特別嘅係鎖鏈啲木狗爛咗。
但係佢又冇蝕。
竟然啦。
所有囚犯。
都繼續喺度嘅。
呢個敢嘅戲劇性嘅發展呢？再引申埋呢，連嗰個獄警呢？
看守佢獄警咧。
有奇跡。
發生爭執。
獄警喺成日畀啲解經嘅人就話呢多數係當時呀。
喺羅馬帝國裏面呢，退五軍人呢？係擔任嘅，即係話佢本來軍隊不過年紀比較大啲喇，唔能夠出去打仗喇，就變做獄警啦。
看守。
佢哋。
當佢27節話看見監門全開嘅時候呢，以為所有囚犯走咗好自然嘅諗法。
跟住點咧，正經話佢就拔都要自殺。
要大家明白個背景先得。
喺羅馬帝國裡邊咧，你知道羅馬帝國一個好出名嘅，就系佢法老。
好。
非常嘅前衛嘅，可以講喺法律上面呢，喺嗰個年代裏面呢係非常嘅。
一個嘅突出嘅，佢成功嘅地方。
喺羅馬法裏面有一個法例就系，咁樣就系，如果你看守。
囚犯。
你喺個政府官或者一個嘅肉出。
啲囚犯走咗呢？
係龍脈，佢好得意喎，就同今日我哋好唔同啦，嚇。
你想代替走甩個囚犯，佢系咩型瞓呢，你代佢手？
如果投翻瞓。
即係本3年呢，你就。
跟住坐3年。
但而家所有囚犯走曬咯。
佢以為咗就玩咗曬，咁佢有咩選擇呢就。
佢諗住死緊啦，今次所以就不都要自殺一個。
非常激烈嘅行動。
26節。
大聲呼叫，不要傷害自己。
我們都在這裡。
我覺得呢個就真係可圈可點呀。
不過你變咗一個好絕望，覺得自己冇路走冇得解決可以自殺會死咗佢啦，咁。
因為我唔知點樣交代。
我寧願自殺都個畀政府，或者係令連累我家人俾人凌辱，我寧願自殺。
欺負到人生嘅谷底，完全冇盼望解決。
保羅俾佢第一個訊息就係。
我自己。
即係好似冊？
唔好拒絕莫。
第二句就係。
我們都在這裡。
你見到兩個說話嗎？
就算請你停止咗，佢自己。
呢個我哋畀。
好多人生走到絕望嘅人。
我要俾佢信息。
日元嘅盼望嘅。
你唔好傷害自己。
所有人生嘅困難，你以為冇得解決嘅，喺上帝面前都有辦法可以解決嘅。
呢個第一個訊息？
第二個信息係。
我唔係講個好高超嘅道理。
我哋都在這裡。
同埋你一齊。
有多少嘅頂姊妹經歷咗呢件事情呢？
喺人生好多節目都冇辦法解決。
我哋家庭問題冇得解決。
我哋自己嘅問題冇得解決。
就喺呢個時候接觸福音。
喺善神嘅面前，冇乜嘢嘅問題大到。
其實唔可以解決。
如果你問，有機會聽我喺。
尖沙咀浸信會嗰個環境，教練會就講，講到嘅時候呢？
你希望佢好重要嘅說話？
只是。
過犯不如。
因此。
一碗就翻譯。
個飯。
唔會大個因點。
就喺條魚，喺個海裡面由。
佢唔需要怕飲乾曬呢個海洋嘅水。
佢永遠都唔會飲乾曬呢個海洋嘅水。
恩典。
嘅豪帶。
係超越。
人嘅。
種種嘅邪惡。
嗱，當。
呢個嘅？
玉出。
聽見保羅咁講嘅時間。
佢即刻走進去監獄裡面。
然後俯伏喺保羅西拉面前。
佢問一句說話。
兩位先生。
我做啲乜嘢先得㗎呢，咁。
嗱，呢個得㗎喎，當然也許當時呢個外邦嘅肉出呀。
佢未必明白所謂救恩嘅不夠。
話佢哋將佢加埋一齊嚟講，係講緊我而家呢個情況。
我點樣先至免死呢？
或者我呢個情況點樣先能夠好似你噉樣樣？
好似安然嘅竟然走，反而仲幫返我㗎啦，咁。
而且佢好幽默嘅聖經。
32節。
喂，先升咗錢嚇。
他們說，當信主耶穌，你和你一家都必得救，或者我舉舉同大家解釋一下。
嗱，呢句咧，先要解釋下嘅。
呢句說話，我發覺呢係叫價圈子，裏面最常用經文之一。
我相信除咗楊坊3章16節之外呢？
就係呢句說話，成日都有人用㗎，你見到好多教會嘅招牌都寫住喺度嘅當信主耶穌。
你和你一家。
都必得救。
我記得芝加哥我喺參加教會嘅時候呢。
有一個未信主嘅朋友。
佢成日取笑我哋嘅。
呀。
佢話你哋當信主耶穌，你和你一家都得㗎嘛？
喂，呢啲咁嘅嘢，即係等於我哋中國人講嘅，一人得道。
雞犬升天啫，咁樣？
你知唔知呢句成叫咩意思呀？咩叫啲人得到雞犬升啲咩意思呀？
相傳有個道士呢？
就練翻，練到你成仙呀。
跟住呢，佢連單嗰啲嘅。
若呢，就放咗喺廳度，結果佢屋企裡面啲狗龍雞食埋呢都一齊升先啦，咁樣嚇。
佢話，咪即係話你叫圖講緊一個人信耶穌就請假不夠呢，咁。
甚至有都好認真嘅信徒都話呢，呢個神應許嚟嘅，我相信我全家得救㗎。
唔知當中有冇人咁諗我？
我估呢度呢我要留意嚇。
如果真系咁理解嘅話呢？
成本聖經講，我哋必須要相信。
我講係個人嘅相信。
每一個單獨嘅人，佢自己要相信。
然後先去得救。
如果咁。
同埋。
一人信主，全家就自然不夠呢。
係好明顯有嚴重嘅衝突嘅。
咁大家都知道啦，有人開玩笑咁講嚇。
喺天堂上面咧？
陳之後，仔女啦。
就冇孫嘅嚇。
即係唔會因為我爸媽信主，所以我跟住我信主。
我我，但我媽信主席神仔女我神只仔女嘅孫，咁樣就冇啲咁嘅事嘅，係每個人單獨嘅信主，每個人成為神嘅疑慮。
錦點理解呢？點解保羅講？
個文化就系咁講嘅？
你一個人信耶穌。
你和你一家都必得救。
嗱，嗰個當信主耶穌係個單數嚟嘅，一個人信主，你一個人信主。
你和你一家都必得救係咩意思呢？咁。
嗱，所以咧，如果我哋睇獲款呢？你有聖經就最好啦，嚇。
本修訂本咧？
喺31節裏邊呢？
有一個嘅註腳嘅。
呢個著得相當之。
好嘅，亦都係好多。
英文聖經。
同埋啲證書呢，同樣嘅反映出呢個咁嘅講法。
喺31節嗰個住腳呢？如果你有聖經喺手嘅話，你見到呢？
就話。
你和你一家都必得救嘅事先如果照住原文矽力呀。
佢邊敢翻譯嘅，你必得救？
剛信主耶穌，你必得救，然後你的一家。
也是這樣。
嗱，嗰句應話，如果將佢分做兩英翻譯咧，可能更加清楚啫，你和你一家都得㗎，好似夾埋一齊咁講其實而家。
相信主耶穌，你無得做。
同埋你一加，如果咁樣做嘅話，都會得㗎？
嗱，呢個咁嘅理解，唔單止係文化上可以可以處理咁樣解釋嘅。
你卅二節個下文亦都補充咁解嘅。
他們，他們就把主的道。
講給他。
和他權間呎。
即係話當時佢能夠聽得明白。
並且。
33只當夜就在那時讀出，把他們帶去，使他們傷口他和她。
有。
所有的家人立刻都受了洗。
呢度獄卒。
佢憑信心開得咗。
保羅再擺個機會唔單止你，你全家人如果都敢相信嘅話呢，你都會得㗎？
所以呢度呢，請你記得。
上帝並沒有。
應承我哋話咩？
如果個信主。
我家人就自動會信主得救。
如果你咁諗嘅話咧？
我希望你重新再努力。
更加人作見證。
帶佢哋，佢哋必須要個人信主先得。
我頭先玩得正經你好。
幽默嘅好美麗嘅第33節。
一齊讀書碼33節啦。
哦。
你覺得我係咪好好好有趣啊？
對中性，你就咁睇嘅時候呢？就好得意，英。
佢話。
喺個時候。
玉出。
就幫助呢個滿身商人嘅試圖。
因為佢當時被暴亂。
喺呢個長官吩咐之後呢，畀人用棍打傷咗。
有傷口。
所以獄卒咧就帶佢洗佢哋嘅傷口。
嗯？
保羅呢？
同埋西拉咧。
就為佢地交人呢？
你到進行洗禮。
咁當然啦，其實兩個數字係唔相同嘅，不過咧？
中文翻譯呢，就係亦都將佢返去洗。
一個幫佢洗窗口。
呢個幫佢食？
又幾好呢？
大家冇諗過。
當你使你嘅時候呢？
除咗木尸位，你先浸。
姿勢之外呢？
你返轉頭幫佢洗傷口。
或者幫翻佢咧，做翻啲嘢。
嗱，呢個好美麗嘅圖畫。
頭先，我講到。
如果用翻，凡事謝恩呢個主題呀。
你見到。
已經逆境嘅時間。
我哋可以。
出嚟治療。
夜半歌聲。
喺呢度我哋見到另外一件個情況，保羅接觸到一個好有需要好絕望嘅玉竹。
好有需要嘅人群當中。
佢同樣。
發出。
凡事謝恩嘅信息。
係乜嘢呢？
佢把機會傳到。
但係同時間呢？
佢接受其他人嘅幫助。
佢豐盛好有生命力嘅，即係講表達。
但係佢唔會到個自滿。
好似唔需人幫助嘅。
嗱，呢個係一個貼近神心意，或者喺以耶穌基督為主嘅人留下一個好好嘅榜樣。
好容易。
我哋係以幫助者嘅姿態出現。
甚至。
好似覺得。
我哋唔少人幫助。
保羅幫佢傳道教導。
日。
同時間保羅接受呢呢個玉出。
幫佢嘅。
治理傷口。
喺過去九咁多年裏邊。
我睇會非常心去體會呢件事情。
個頂姊妹？
對我哋嘅關心。
對我哋家庭嘅關心。
我仍都幾心裡面。
就算係今次喺。
尖沙咀呢個嘅培靈會嚇，如果大家有機會。
星期五晚。
我哋仲有3萬時間，今晚到星期二呀。
或者喺其他嘅轉播站裡面。
咁呀，因為呢？
果段時間係病咗咧，成日都系咁樣好，唔好意思。
那你就好多因點呢飲嘢多到呢真係我都唔識得點講。
包括咗咩呢？
周圍嘅木槳同我一齊喺臺上做。
做主嚟嘅？
佢好關心，有一啲都系俾我喺。
主裡面呢，更加更多嘅前輩，嚇。
有啲你哋自己都有，啲唔係好舒服，所以佢袋住包。
漁夫之寶㗎嚇。
呀。
咁呀，然後。
佢見到喺側邊度咳咳咳，即係聚會嘅時候咧？
係。
透過隔離果個主席第俾我嚇承包俾佢啦，咁樣我唔使唔使我有㗎啦，咁因為成隊都有啲乜嘢嚟㗎？不過哎。
然後跟住。
賺咗之後呢？
有個年紀大啲嘅姊妹，走埋嚟同我講。
我教你咁咧月度啦，咁樣撳到好痛咁樣跟住返去呢？叫我幫你拍啦，咁柏柏呢度拍呢度噉樣嚇即係。
即係？
我太太跟住照做喇，嚇有咩就。
有時候告訴咩，即系佢跟住幫我啦，咁樣。
嗨好奇怪，拍拍下嗰晚就冇咁咳喎，真係幾得意咁樣。
今朝。
今朝早。
我仲收到個電郵。
佢而家唔知點樣寫俾我？
去播道總會。
不過總會同工呢，佢係指明比利收嘅咁誒，即係即係再傳再轉寄俾我？
我聽到你咳嗽。
不過教你一個秘方，嚇。
有啲薑加鹽咁樣煲煲滾嚟飲，咁樣好難飲，其實咁呢？
佢飲完就唔出㗎啦。
梗係唔得咁難飲嚇咁呀？
咁呀，結果呢？
就覺得我太太跟住又再煲咗俾我飲啦，咁樣。
好多啲地方呀，就係喉糖呀關心呀。誒，我按摩呀拍賣穴位呀等等。
我就想去年聖經，嚇。
好耐冇錯。
喺真理上幫助當時嘅肉出。
但係調返轉頭。
係同樣接受。
其他人嘅幫助。
一個好美麗嘅圖畫。
凡事這樣嘅人。
係願意接受幫助？
凡事謝恩唔系我夠喇，我乜都OK啦，你唔使理我啦，咁。
凡事者嘅人。
同樣會欣賞。
越南。
其他人你嘅身上面作嘅美食。
第三方面。
喺35節到40節。
當嗰晚。
好。
推尺性嘅轉變之後。
第2日。
呢個官長呀？
即係話，曾經吩咐佢嘅手下。
喺眾人面前未經審訊就打保羅嘅呢個官長呀。
好。
可能佢諗下呢件事其實都為咗中介嘅事。
既然呢，已經懲罰咗就輸啦，講翻走啦，咁樣。
嗱，本來呢係一個好嚴厲嘅煮法，即刻嘅。
誒，用棍打佢。
仲收係內奸裡面加上木狗好似好。
好好嚴重嘅重罰。
但實在當佢諗清楚嘅時候呢？
呢件事呢？
其實唔應該咁做，所以叫佢走。
而且佢仲點講？
佢話現在可以出得平安去罷。
即係好似好好人咁樣，嚇打完人就叫人走啦，咁。
保羅咧？
見到一個咁嘅情況，佢就講喇，我們是羅馬人。
並沒有定罪。
你們竟在公眾面前打我們，又把我們下在監裡。
現在要私下趕出去嗎？
你見到保羅show出幾件事嗎？
喺整個過程裏面好多唔啱第一。
未有定著先打。
第二將佢放喺膠裏面，第三，而家呢？不明不白，咁就走啦，咁。
保羅覺得呢個非常唔合理。
二。
最震驚呢個官長嘅唔係呢啲英話最震驚個官長係第一句說話，我們是羅馬人。
我唔知大家有冇想過嚇即係？
咁點樣保羅證明你自己羅馬人冇身份證駕照計嚇。
咁當然有啲人話當時咧，啲人呢，有一個木牌喺身上㗎嚇等等。
又或者呢，當時呢？大家信用好好嘅，你講人信㗎，因為。
因為。
喺當時嘅法律，如果你冇通羅馬人嘅話呢？
個結果係咩？
你估下。
如果今日你冇身份證，你話自己嘅身份証嘅結果係點呢？
出境啦，最多係咪？
但係喺當時，如果你冒充羅馬人。
個結果係咩？你知唔知道？
係死刑。
所以佢好嚴厲嘅，或許咁嘅緣故都唔定。
所以當保羅還可以，羅馬日。
我哋唔知個詳情呢，係咪究竟佢有個證件起身喇，定係有其他嘅原因呢？咁。
呢個官長最震驚嘅呢句說話點解呢？
因為羅馬帝國裏面。
真正嘅羅馬人咩？
有好多特權嘅？
如果你仲記得。
喺後來嘅食堂主裡面有段經文。
好撒冷一個纖夫長要沈保羅嘅時候。
保羅話，我係羅馬公民，我上屬於該撒。
呢個落嚟先咁做？
呢個政府做啲回應咧嚇原來你羅馬人嚟㗎？
佢話使咗好多錢即系。
大概洗黑錢啦。
我做咗好多嘢嘅，即係。
手段，我先得到羅馬公民呢個身分。
天生就羅馬嘅。
嗱，所以當時呀。
喺呢個咁嘅制度之下，咁社會環境之下，羅馬人一個非常嘅大嘅特權。
因此啲官長。
正經話第38至話周開拍。
就好驚啦。
於是就勸佢隻。
領出來。
請佢離開那食。
然後最後保羅都合作離開那城，不過離開那城之前40節。
佢一樣去翻佢曾經帶過信主嘅女仔嫁女。
同埋。
可能個其他嘅頂姊妹。
鼓勵佢哋。
就離開咗呢個地方？
嗱，呢度我哋見到。
一個。
凡事謝恩嘅人。
係咪等於乜嘢都要逆來順受呢？
係咪祖國阿Q呢？
明明係唔開心嘅，都扮到自己開心呢。
命名唔合理唔公義嘅我哋都唔出聲呢，咁？
你見到寶萊呢度啊。
佢用羅馬公民嘅身份，據理力爭。
當然點解部俾人打嘅時候唔講啦，咁但系嗰時候講呢，就仲食得快啲嚇。
仲殺人滅口添。
可能本來冇機會講，或者佢覺得唔應該喺度講。
係適當嘅時間一齊出嚟。
屌，唔係一個逆來順受嘅，一個咁嘅人叫做犯事者一。
凡事謝恩一樣就去立場，一樣唔會委曲求全會張。
20號講得清楚。
不過嗰個唔係凡事謝恩嘅全部。
好耐冇錯佢。
所以你哋真係講出個事實？
但係同時間。
大概。
不過謙和態度同呢個官長配合。
然後最後。
佢安慰。
佢唔系帶住努力，即係對我不公平啦，咁樣對待我，佢唔係咁。
佢仍然帶住鼓勵。
同埋支持嘅呢個咁嘅態度，去幫助啱啱信主嘅腓立俾呢班嘅信徒。
哇，凡事請嘅人係會爭取。
但係唔會跌落。
嗯嘅陷阱。
當佢見到人。
不公平嘅時間，喂好型，走去另一個陷阱。
即係？
佢哋唔啱？
咁你知咩？即系即系我啱。
然後一路嘅覺得自己嘅判斷睇法係正確嘅。
喂你好容易睇見人其他人粒。
我同大家喺其他成個仲有廣告英。
有人話呢，我總今次。
因此呢？
就睇住人弱點嘅因子。
或者批判嘅因先。
有冇聽過咁講呀？
好犀利，我睇人一聽佢講個知道咩咩事㗎咁樣。
不過，請你留意咧？
聖經裡面眾多嘅20幾讓，因此裏面呢。
絕沒有一樣呢，叫批判，因此。
即係？
批評人物種，因此你。
批評人呢係非常接近呢。
一個罪。
跟住就知。
凡事這一欄嘅地方，就係。
冇錯。
呀。
唔係等如就，唔係仲有Q，我要講。
不過同時間。
我唔會一個呢，非常自我中心。
好誇張嘅一個咁嘅態度。
即係點解係揀英文呢咁？
我想最後。
勉勵嘅。
教會要建立。
係需要領袖。
今日。
我好相信。
教會。
香港嘅教會。
迦南道真堂。
好需要。
屬靈嘅領袖。
講咁多年？
上帝同我哋當中。
聽日，好多領袖。
好感人。
我唔知大家有冇聽過講過？
喺。
十多年前。
幫我重新決定返嚟教會牧會嘅時間。
呀。
好感恩。
嗯？
第一就係狗會請我食飯喇。
我仲記得徐先生呢，就約埋翻執事到時呎。
係，請我去。
呢個？
佐敦嘅呢個？
童軍總會果度食。
食晚飯嘅。
嗱，你知道教會通常咩時候請。
轉去食飯㗎喇，唔知大家有冇去附近，都聽過講過。
兩種情況嘅啫。
因為請到傳道人。
嘅時候請你食飯，第二呢，就請你走嘅時候請你食飯啦，就系咁嘅情況請你食飯。
咁呢，就請我食飯，咁跟住同我傾。
咁呀，請我返嚟。
我話呢，當時呢，我話呢，我計劃返嚟3年。
結果呢？
我返咗嚟幾多年？
翻咗去12年。
咁啊3年又3年啦，嚇即係我每次當時另外一個主席呀，阿文英做主席嘅，我同佢講話，我都應該離開，我應承3年唔得啦，牧師，你繼續做啦，咁樣。
咁啊3年又3年3年之後咧？
都係唔得，你手你再做多幾年添呀，咁樣就卒之12年，嚇。
香港返嚟嘅時候呢？
有幾個唔同嘅教會好愛教會嘅資訊同我講。
你有同我講。
佢話。
公司你唔好翻黎啦，我哋冇得救㗎啦。
唔知唔知講過一次，仲記得啦，嚇喂冇得救㗎，唔好翻黎啦，嘥咗你咁。
另一個嘅。
私生活又同我講。
佢係好擔心。
我哋嘅教會。
油麻地道真堂當時喺油麻地嘅地方。
我哋自從。
睇咗段時間就分床，有20個弟兄姊妹。
派咗去。
將軍澳茵怡花園開始分房之后。
就剩翻大約70人。
喺教會裡面。
呀。
甚至當時呢？我聽見過翻翻去就聽見就話呢。
我哋差咗20個精英出去。
留翻70個人喺教會？嗱，差唔多，佢冇講後面嗰句講得唔清楚啫。咁樣即系猜測20個精英出嚟，咁即係咩意思呢？
即係留番落嚟，嗰啲係咩呢？
呀。
但我唔系好好好舒服嘅Danny說話。
嗯？
跟住。
呢位資深會友同我講佢話。
我懷疑呀。
我哋教會氣氛咁嘅情況之下。
會唔會？
呢個登臺？
即係會有個燈臺啦。
好快被吹識㗎咁。
喂，咁多年過去，我哋見到。
上帝嘅心意。
神的恩典。
睇足夠使用？
嗰個關鍵係乜嘢呢？
去教會。
有冇好嘅屬靈領袖？
好耐示範咗點樣做一個屬靈領袖？
佢可以夜半歌聲。
喺困難嘅裡面嘅，好容易照住人嘅意思，用人嘅嗰個角度去反應。
係啦係咁慘㗎喇，冇得救㗎啦，咁樣。
系啊，我哋唔得㗎啦，咁樣。
喺㗎喇，我哋冇以前咁好㗎啦，而家會差啲㗎啦。
我哋好容易用人嘅意思放喺腦海嚟。
但保羅示範咗。
乜嘢叫做凡事謝恩？
就喺最黑暗裡面，耶穌是主。
喺度幫助人嘅時候，耶穌是主，喺我哋覺得我哋已經啱嘅時間，耶穌是主。
無論順境逆境。
你唔好離開呢個原則，耶穌係我嘅主係佢教佢煮。
無論我哋幫助人，我一哋幫助嘅時候，你記得耶穌是住。
教會總會走上高高低低屌跌跌同埋跌跌碰碰嘅呢個過程裏面。
但係關鍵係。
有人係跌跌碰碰裏面。
會繼續。
停留喺不長進嘅地方。
但有人喺跌碰碰裏面俾上帝更多嘅激勵。
佢起嚟。
成為教會新一代嘅領袖。
我講係要做復明嘅領袖。
乜嘢屬靈領袖呢？
凡事就一。
耶穌是主。
喺入境裏面。
佢唔治療？
解釋，就係你。
Hmm，當中。
去努力嘅，你會服侍。
但系又唔會字沒。
起好多不義嘅事情上面。
覺得好多唔啱嘅事情上面。
佢會。
講出公義嘅說話。
真實嘅真相。
但係佢唔會。
二。
覺得自己乜嘢都眼。
咁樣嘅宿命，你就。
會繼續。
成為流通管子。
讓教會。
執著最大嘅益處。
我今日。
如果林。
即係佢說話。
我想挑戰你。
無論你係成年人。
年輕人。
冇幾耐。
或者進入豬好耐。
無論你係家庭主婦。
或者你退休人士。
我想挑戰你。
喺47年嘅堂慶裏面。
你會唔會獻上自己？
樓主，我喺呢度。
我好想做。
呢個時代是在興起嘅。
6名領袖。
我做一個。
識得夜蘇為主。
帶出凡事謝恩咁嘅氣氛。
咁你做唔做？
我相信神會更大，賜福我地。
唔好淨係將啲問題。
成為你個焦點。
唔好將你自己自二。
成為咗你整個焦點。
甚至成為啲自從嘅動力。
佢哋都唔好等我啦。
呢啲人多數會帶領教會走去血氣之路。
唔好將自己。
變成孤島。
我唔需要幫助嘅。
我就係幫助人嘅啫。
返完。
我一齊經歷。
凡事嘅因。
即係咩話？
耶穌是主。
一齊做。
要幫助我哋。
你對我地講說話。
我希望。
迦南道真堂。
係未來10年20年更長嘅字裏面。
你興起，你所愛。
有使用嘅領袖。
帶領教會。
繼續走向前便。
蒙福之路。
我恭敬，祈禱係奉耶穌基督聖名求。
咁？