係有一張嘅書？
有21節嘅經文。
喺舊約呢，一步係最短嘅一部書。
嗱，咁你話喺新藥又點呀？
新藥有一張經文嘅書本。
係有腓利門書？
約翰壹書約翰貳書同埋猶大書。
嚇全部都係一張嘅經文。
如果你係數節數嘅，最短嘅就係。
約翰壹書。
但係如果你係數字數嘅話。
最短嘅就係約翰貳書。
嗱，咁你話最長嘅又點樣咧？
最長嘅。
喺度舊約係詩篇，若果你係去計節數嘅話。
但係舊約最長嘅。
計字數嘅係耶利米書。
咁新藥又點呀？
新藥最長嘅無論係截數，無論係計。
字數都係路加褔音係最長。
呀。
拿俄巴底亞。
憶作者。
係冇提到自己嘅背景。
嗱，通常先知書都有講到。
呀嗰個先知嘅爸爸係邊個佢嘅先祖係邊個家鄉喺邊度？
但係喺十二先知書入邊俄巴底亞書，同埋馬拉基書，係冇講到作者嘅背景。
嗱，呢個作者喺度經文入邊。
好幾次提到耶路撒冷。
好幾次係提到猶大錫安。
所以我哋相信。
俄巴底亞應該係一個南國嘅先知。
俄巴底亞嘅意思呢個名嘅意思就係神嘅僕人。
嗱，喺舊約，其實俄巴底亞呢個名字係一個好平好普遍嘅名字，好多人都叫我俄巴底雅。
嗱，超過12個人。
有大衛軍隊入邊嘅一個官長。
有亞哈王嘅一個僕人。
亦都有約西亞時代修理聖殿其中一個公投嘅利未人都係叫做哦白底眼。
亦都有一個係以斯拉。
從巴比倫回歸嘅一個領袖都係叫做俄巴底牙。
嗱，我哋相信俄巴底亞。
係一個好早期嘅先知。
佢同期嘅先知，應該就係以理阿，同埋以利沙兩位。
以東就係俄巴底雅舒嘅主角頭，先都讀過，經文係有關移動。
禁以東係咩喺邊度呀？
以東就係以掃以掃，就係以東。
其實呢兩個字係通用。
喺聖經入面？
喺創世紀25章30節36章一節都有話畀我哋聽。
其實以東就係等于以掃。
咁以掃又係邊個？
以掃係雅各嘅孖生兄弟。
兩兄弟喺媽媽嘅肚入邊，就已經大打出手㗎啦。
哥哥想係出嚟？
嗰個第底又點呀抓住佢隻腳？
所以雅各嘅名字亦都叫做抓住嘅意思。
哥哥出咗嚟之後，做咗長子嗰個弟弟就搏命，想搶咗長子嘅名份。
一碗紅豆湯，又話想換咗哥哥嘅名份？
後尾知道爸爸就快棄同哥哥俾哥哥，以掃有一個祝福。
就同媽媽夾計。
癡到自己，滿身都係冇。
因為哥哥滿生態無嘅，以掃。
爸爸嗰陣時已經老眼昏花睇唔見啦。
佢話你行過嚟，等我摸下嚟。
一摸之下呀，係啦，呢個係以掃啦，因為佢成身都係毛。
咁樣就呃咗佢哥哥長子嘅名份。
哥哥知道咗點呀，當然好嬲啦。
要殺左雅各。
嘩，媽媽，妳白家。
愛子心切即刻就同佢話，你不如去你舅父果度避一避。
等你哥哥客落咗啖氣啦，你先至返嚟。
於是雅各就去咗舅父拉班嗰度。
後尾和咗好多年。
儲咗4個太太，有一英仔女。
再返到去。
屋企嘅時候，發覺哥哥以掃，已經係搬咗去西珥山嚟到居住。
好有趣。
意式呀，呢個希伯來文嘅西珥山。
同埋以掃。
同埋成身都係誣陷3個字。
係好相似。
仲有一樣嘢，好有趣嘅。
就係以東呢個字。
同埋紅色。
呢個字？
喺度希伯來文都係好有淵源，嚇好有密切嘅關係。
嗱。
我哋中國人就好，講究長子嘅名分咯，好睇重長子嘅名份。
嗱，我自己都係長子嚟㗎喎。
但係咧，聖經入邊就成日都係廢長立幼呀，有好多呢啲例子嘅喎。
嗱，我哋知道亞當夏娃。
生咗係該隱同埋亞伯。
後尾過癮嗰個人殺咗阿伯。
之後點呀逃亡，於是。
呀。
誒呢個亞當同埋誒下，哇，就生咗系啊，塞特。
嗱，塞特就代替咗長子呀，嗰個人因為該隱已經係逃亡咗。
頭先我哋講到雅各同埋以掃雅各同以掃個巴，巴爾薩自己就唔係長子嚟嘅。
我哋知道亞伯拉罕75歲嘅時候，神就應許佢會有一個仔。
75歲有仔喎，等咗10年之後，85歲㗎啦喎？
撒拉個肚都仲未有聲器。
於是點話自己急啊。
嚇撒拉就獻計。
搵佢自己嘅婢女？
夏甲同埋亞伯拉罕生一個仔同佢繼後。
閂咗以實瑪利出嚟，呢個就係長子嚟㗎，係亞伯拉罕嘅。
但係神冇揀選以辰瑪利喎。
順係揀選20。
卒之當亞伯拉罕99說，薩拉就有助身幾？
100歲生咗係以撒出黎。
系神所揀選，但係佢唔係長子。
誒頭先講到雅各雅各係多仔公嚟㗎？
一生就生咗12個仔。
啊，12個底當中流便係長子。
但係經文話聖經，話佢沾污咗佢爸爸嘅床，同埋雅各嘅妾侍有染，所以塞咗長子嘅名份。
長子嘅名分落到去約瑟嘅身上。
我哋點知道呀？
約瑟喺度十二支派系有以法蓮瑪拿西。
就係長子有相配嘅祝福。
雅各走去，同。
以法蓮瑪拿西嚟到祝福。
其實佢應該係立長子，點知佢交叉手？
將係應該擺喺瑪拿西立，佢做長子嘅右手擺咗喺以法蓮嘅身上。
立咗以法蓮係成為長子，又係一個例子畀我哋見到。
第廢又立槳呀，廢長立友。
呀。
去到摩西，我哋見到神叫摩西帶以色列人出埃及。
摩西話，我口才唔好啊。
實物唔怕你哥哥口才好？
禁哥哥口才好，點解唔搵哥哥帶以色列人出埃及呀？
呢個就係神嘅揀選。
大衛8個兄弟當中佢係最細。
腎就係要揀選佢成為以色列人嘅王。
嗱，我哋見到全部都係神嘅揀選。
遠遠係超過咗一個人嘅地位，一個人嘅名份。
嗱，呢一個淨係俄巴底亞書入邊講畀我哋聽，新嘅揀選係好重要。
喺聖經入邊兄弟之爭嘅局面。
出現咗一個好奇妙嘅局勢。
呢個局勢，一路要等到去。
末世都係一樣。
我哋頭先話雅各。
係被神揀選，以掃冇被神揀選。
以掃後尾又草埋，以實瑪利嘅女。
就係巴實抹。
以掃嘅後人就係以東人我哋等陣會見到同埋以色列係成為世獸。
成為以色列嘅敵人，而且係總括性嘅敵人，一講到敵人，人哋就諗起移動。
但係以色列嘅敵人，唔單止係以東。
仲有係阿亞拉伯人？
阿拉伯人又系邊度嚟㗎？
頭先講以實瑪利係長子神，冇揀選佢以實瑪利都有12個仔，就係好似雅各一樣。
神雖然係冇揀選以實瑪利同佢嘅後人，但係神又祝福佢地。
喺創世紀17章20節經文話。
神要使佢昌盛極其繁多，我也要使他成為大國講嘅就係以實瑪利嘅後人。
神武揀選佢，但神祝福佢地。
以實瑪利嘅後人就變成咗今日嘅阿拉伯阿拉伯國家。
喺度中東形成一個非常之有趣嘅局面，就係點樣呀？你見到中東有以色列四周圍嘅國家，都係阿拉伯國家。
對以色列係蠢蠢欲動。
嚇虎視眈眈。
係想攻擊佢哋？
去到末世，我哋知道。
阿拉伯國家同埋咧國會聯手嚟到攻打以色列。
就會開始咗人世間最後嘅一場戰爭。
呢場戰爭隨時都會爆發。
嗱，我哋。
不妨又講一講。
怡東同埋以色列嘅恩怨情仇。
以雅各同以掃嘅不和延續到以色列，同埋以東嘅不和。
哇佢哋嘅不和真係好似一匹布咁長。
嗱，中國人嘅形容詞真係好好嘅一筆抱咁長。
我記得我細個嗰陣時喺香港。
好鍾意跟我阿媽去花布街。
哇嗰啲人一拉開嗰塊布咧真系，好似一筆一匹布咁長，我都唔知點樣嚟到。
誒，有其他嘅形容就係好長。
嗱，以東同埋以色列人嘅恩怨情仇，但係一樣。
一開始嘅時候，記唔記得以色列人喺度？
呀埃及出嚟，佢哋要經過以東。
以東，王華。
冇機會，你哋唔好經過我，你哋要繞道而行，記載喺民數記20張。
跟住神係提醒以色列人，佢話你哋不可真湖以東人，因為他是你的弟兄，喺生命寄23張。
當以掃成為以色列人嘅黃，佢平定四周圍嘅敵人嘅時候，喺撒母耳上14章講得好清楚，以東係其中。
一一啲敵人係被以掃係平靜咗？
喺度聖經入面亦都話畀我哋聽。
有一個以東人叫做多益。
佢係出賣咗大胃王。
撒母耳上21，22章。
後尾大胃王又征服咗而東。
撒母，耳下8張。
去到約蘭王嘅年間，以東人又背叛猶大。
列王幾下八將，歷代之下21章。
跟住去到亞瑪謝嘅時候，喺鹽谷呢個地方。
對以東人進行大屠殺。
列王記下十四歷代志下25。
我而家先至講咗半匹布就話。
未講，曬成匹布。
仲有一半係乜嘢呀？
喺度阿喺度呢一個亞哈斯王嘅時候，以東人又起嚟攻擊，猶大擄掠佢哋嘅指紋。
歷代志下28章。
跟住好出名㗎喇巴比倫國。
淪陷。
又大。
呢個係公元前586年嘅事。
以東人見到巴比倫淪陷猶大，不單止冇守望相助重。
幸災樂禍甚至係趁火打劫。
喺度，馬加俾嘅年間。
約翰許爾堪。
佢係征服咗以東人，仲強迫以東人係手猶太人嘅律例典章。
同埋佢哋嘅噶麗。
越嚟越近啦。去到公園前嘅47年，凱撒大帝名以土買人安提帕特。
乜嘢叫做耳套埋人？
我等陣會講，以土買人就係以東人。
後尾以東變成耳套賣人。
佢哋嘅安提帕特。
成為。
猶太人嘅檢察官。
呢一個呀，安提帕特嘅濟就係希律王。
喺度公元前。
佢37年成為猶大王。
當年喺伯利恆要殺曬所有兩歲以內嘅男嬰。
就係呢，一位希倫皇。
嗱，你見到。
以東人同埋以色列人嘅恩怨情仇，真係講都講唔清。
嗱，既然講到係咁多歷史。
不妨睇一睇。
和巴第雅舒嘅成書日期。
嗱，其實成書日期係好重要。
當我哋搞錯咗成書日期嗰陣時。
對成部俄巴底亞書嘅解釋解徑都會出現問題。
喺度俄巴底亞書嘅第10節至到第14節，點解我唔講脹呀？因為冇章第一章。
所以係第十至到第10節。
講到有外邦人進入耶路撒冷情。
佢哋係擄掠財物。
以東人點呀袖手旁觀。
仲趁火打劫添。
嗱，我哋見到喺猶太人嘅歷史當中，有4次好重要，耶路撒冷城係畀人哋攻打。
最犀利嘅嗰4次第一次喺度公元前930年至到900 13年。
係羅波安在位5年嘅時候。
埃及王示撒上嚟攻打係耶路撒冷。
記載喺列王紀上十四歷代之下，十二。
呢個係第一次。
第二次係喺度公元前。
853年。
至到係841年約蘭嘅年間，以東人背叛猶大。
當時嘅俾利士人？
嚇同埋古實旁邊嘅阿拉伯人記唔記得我頭先講啊？阿拉伯就係以實瑪利嘅後人。
一齊嚟到攻打猶大進入佢哋嘅境內，擄掠咗佢哋皇宮入邊所有嘅財物。
呢個記載喺列王幾下八將歷代志下21章。
跟住第3次係公元前789，16年至到767年。
猶大王亞瑪謝嘅年間。
以色列王。
約阿施起嚟攻打耶路撒冷，仲拆毀咗椰奶耶路撒冷嘅城牆。
記載喺列王記下14章，歷代志下25章。
而最後一次。
就係巴比倫淪陷。
猶大國。
嚇當時係公元前嘅597年至到586年。
猶大王西底家，背叛巴比倫。
巴比倫嘅尼布甲尼撒王好嬲。
揮軍南下。
於是係將耶路撒冷係剷為平地，盛祥毀滅。
耶路撒冷聖殿都被毀滅。
記載喺列王紀下25章歷代之下，36章。
嗱，我哋見到呢4次嘅攻打耶路撒冷。
只有兩次，以東人係有。
參與。
呢個就係喺度第二次嘅約蘭王嘅年間。
同埋另外有一次就系巴比倫輪喊。
誒，呢個由猶大國嘅時候。
尤其是巴比倫。
輪喊猶大國更加有好多嘅聖經嘅經文係記載。
例如詩篇137篇7節我哋都好熟悉嘅經文。
哇耶路撒冷遭難嘅日子，以東人說拆毀拆毀。
即拆到根基。
哇，幾惡毒呀。
要拆到更機？
於是詩人點講呀，私人話耶和華阿求你記念這首。
喺度耶利米哀歌4章21至到22節又記在巴比倫喊？
耶路撒冷。
講到以東人幸災樂禍。
神必顯露佢嘅佢哋嘅罪惡。
追討佢哋嘅罪孽。
所以有好多嘅經文都係講到以東人呀，佢哋。
嘅罪。
當巴比倫淪陷係猶大嘅時候，亦都因為噉樣樣有好多嘅解經家就話。
俄巴底亞書所講嘅當然就係巴比倫喊又大啦。
嗱，但係。
當我哋見到聖經嘅經文入邊。
所講嘅係有兩個可能性。
但係亞蘭王嘅年呀，虐楠黃嘅年間，同埋係巴比倫淪陷猶大，有兩個可能性，呢個係聖經嘅內政。
嗱，好多時我哋解經唔係淨係睇內政。
我哋要睇埋外癥。
內政係乜嘢呀？
愛正就係我哋見到。
猶太人嘅聖經居然係將俄巴底亞書係放喺第4位。
一部只有一張經文嘅書咁短嘅書。
居然放喺第4位有佢嘅原因。
因為一般嘅猶太學者同埋甚至平時嘅聖經學者，佢哋都認為。
俄巴底亞書嘅歷史悠久。
其實俄巴底亞書。
根據誒呢一個聖經學者。
話係最早十二先知書入邊最早嘅一步。
成書嘅日期應該係喺度公元前845年。
喺度巴比倫喊猶大之前嘅有成260年咁多。
所以我哋解經唔單止係要睇內政，要睇埋外癥。
誒，若果唔係解經，好多時都會解錯。
嗱，我哋見到俄巴底亞書嘅第一節，講咩啊？
你話俄巴底亞得了耶和華嘅默示論語，東英，我從耶和華那裡聽見信息。
並有使者被差往列國去應起來。
哇一同起來與以東爭戰。
一切嘅經文原文係冇以東呢個字喺入邊。
嚇原文係用一個代名詞。
與他爭戰？
誒呢一個和合本同埋其他嘅經文，就擺咗以東入去。
拿完問亦都唔單止，淨係話爺得到耶和華嘅，勿試。
原文係用到adenine。
同埋嗰個4個字字母，猶太人認為非常神聖嘅，嗰個神嘅名字就係耶和華。
所以呢度正確嘅翻譯係主耶和華。
嚇。
俄巴底亞得了主耶和華嘅默示。
原文其實係得到一個異象，一個vision。
嗱，我講我。
我講十二先知嘅，介紹嘅時候我都講過。
先知就係等于先見。
先見就係能夠見到神嘅意象。
所以呢度雖然係見到應該係見到異象，但係翻譯成得到神嘅默示都係一樣。
嚇呢個密使係從神而嚟。
係。
我訓醒書嘅大綱又點樣？
一至到十四至係講到以東嘅毀滅。
尤其是一至4節係講到佢哋嘅驕傲。
五至到10節係數。
係講佢哋嘅審判。
而十一至到14節係數算佢哋嘅罪行。
好奇怪。
講完以東突然間一轉變。
就講列國。
嗱，所以我哋知道呢度所講嘅。
係一啲好特別嘅事，十五至到16節係講咧果。
呢個就係同若以書一樣記唔記得，若以書嘅主題就係耶和華嘅日子。
講到末世列國將會係攻打係耶路撒冷呢度所講嘅十56節。
就係主耶和華嘅日子。
嗱。
呢度講得好清楚，係咧嗰？
唔係話講。
係阿述國滅咗係北國。
唔系講話，巴比倫滅咗南國。
甚至唔係講而東。
突然間係講咧，果係好清楚係末世嘅事。
呀。
十七至到21節係講到以色列嘅拯救。
耶穌基督會返嚟拯救以色列。
呢個亦都係何西亞書嘅主題？
但我哋不妨睇睇以東究竟點解感驕傲？
去到第3節，話佢哋住喺3月中。
居所在高處的牙，你因狂傲自欺，心裡說，誰能將我拉下哋去咧？
喺第4節又話你雖如大鷹高飛，再星宿之間搭棚，我必從那裡拉下你來，這是耶和華英的。
我哋知道以東。
嘅首都就係battle。
呀。
就係呢一個否特拉呢個地方？
係一個古代嘅城市。
喺巴勒斯坦嘅東南邊？
嗱，好多去I以色列嘅弟兄姊妹相信都去過。
我哋頭先講以掃。
居住喺西珥山係瑪西爾呢個字同以掃呢個字係好相似。
成個西珥山嘅成都係從呢個山雕刻出黎。
非常之嘅，壯觀上高係有好多嘅洞穴喺懸崖峭壁嘅上高。
所以經文話。
住在高處嘅3月中，在星宿之間搭窩就係咁嘅意思。
你要進入beta。
你要係經過一個三盒。
呢個三嚇，只不過係有10尺嘅禁闊。
有成200呎咁高。
有成4份之三你咁長。
你要入去battle嘅話，總算你有千軍萬馬都冇用。
千軍萬馬點樣經過一個咁狹窄嘅地方？
所以呢，一個地方係義守難攻。
所以點解？
以東人係會得咁驕傲。
好有趣，經過咗呢個三嚇之後，你會去到一個地方叫做褓負。
就係Treasury呢個地方。
嚇所以喺度經文第6節。
話以掃隱密處，何竟被收藏它隱藏嘅寶寶襪河景被查出。
你經過咗呢個敢狹窄嘅地方，入到呢個地方叫補付就係第6節所講。
你嘅寶藏都會俾人係查到出嚟。
其實俄巴底亞書。
係非常之準確，神嘅預言嚟。
我哋知道喺公元前二83年。
喇叭提人。
將以東人係從比特誒，俾特拉呢個地方係趕咗出去。
應驗咗俄巴底亞書第6章嘅第6節嘅預言。
你話一個禁隱密嘅地方。
一個甘易守難攻嘅地方，點能夠咁容易係畀人趕出去嘅？
呢個就係第7節所講嘅。
俄巴底亞書第7節話。
與你結盟嘅，都送你上路。
直到交界。
與你和好嘅欺騙你。
呀。
且勝過黎。
與你一同吃飯嘅設下羅莽陷害你。
原來當時歷史記載拿巴底人。
佢哋假裝同以東人就講和和談。
於是以東人好開心迎接佢哋進入以東哋。
1日入入咗去之後就點呀食食碗面反碗底即刻就點呀制服以東人將佢地趕咗出黎。
嚇呢個就係應驗曬聖經入邊俄巴底亞書第7節所講。
以後呢啲以東人就住咗喺猶大人嘅南邊。
佢哋就變成咗以土買人。
以討賣，就係一個希臘嘅名字。
記唔記得我頭先講希律王？
就係以土買人，就係以東人。
以土買人，喺公元70年。
卒之係，同埋猶大一齊嚟到係反抗羅馬帝國。
卒之兩兄弟聯手啦。
結果點呀？
猶大同埋以土買人都被羅馬滅曬滅咗。
但係感謝，至於我哋知道猶大國以色列系有復國？
但係以土買印以東人。
就一直都冇復過。
就係好似聖經俄巴底亞書第10節第18節所講，以後喺度世上銷聲匿跡。
再冇移動人。
聖經真係非常非常之準確。
但我頭先講到十56折喎，記唔記得我話突然間講到咧，果係嘛。
我話呢個列國嘅經文就係講到末世列國會係攻打。
係以色列。
呢一個就係若以書所講嘅。
呢個主耶和華嘅日子。
我頭先都講過，阿爸。
嗰啲阿拉伯國家？
同埋咧光。
會得喺度末世攻打以色列。
耶穌基督自己喺馬太福音25章。
十五至到16節，佢點樣講？
佢話你們看見先知，但以理所說的。
那行毀壞可憎的站在聖地，那時在猶太的。
英邦逃往山上。
俄巴底亞書第17節亦都話在錫安山必有逃脫的人。
其實耶穌基督係引用，但以理書嘅第9章。
講話，迪基督。
將會係。
啱帶領列國嚟到攻擊係以色列。
以致以色列係要逃往山上。
嗱，呢個地方喺邊度呀？
山上喺邊度呀？好多嘅解經家都話呢個地方就係battle呢個地方。
喺度，但以理書11章41至我講，但以理書嘅時候都同大家講過，有一次經文好奇怪。
11章41節。
又必進入那榮美之地，係講嘀，基督進入榮美之地就係以色列。
有許多嘅國就被傾覆。
但以東人摩押人和一大半嘅阿門人必逃離他嘅手。
邊度係以東魔鴨一大半嘅阿門呀？
就係今日嘅約旦Jordan。
所以匿埋呢個地方應該係beta。迪基督能夠戰勝好多個國家，但有一個地方，佢始終冇辦，冇辦法係可以攻克。
呢一個相信就喺度Pat。
喺嗰度？
神係會保守，以色列人3年半咁多。
人間最後嘅一場爭戰。
就會喺。
耶斯列呢個地方或者系米呀，米吉多呢個地方。
列國就喺嗰度聚集。
呢個系好西亞書講。
跟住呀。
我哋知道猶太人佢哋藏身之地就系喺度battle呢個地方。
Petra呢個地方好，近另外一個地方。
叫做波斯拉。
喺以賽亞書於63章一節講到好清楚耶穌基督就會喺波斯拉嘅地方返嚟。
帶領以色列人戰勝咧嗰？
以賽亞書63章一節話。
哦，自己從以東的波斯拉萊村紅I衣服。
裝扮華美能力擴大大步行走的是誰咧？
就是我。
就係耶穌基督視頻公義應話，以大能施行拯救。
呢個亦都係我頭先所講喺俄巴底亞書，第十八至到20節。
我講到有拯救者會例係打救以色列人，佢係會帶領以色列人係得勝。
總會係戰勝列國，擴張佢哋嘅土地。
若果你返去，有心機慢慢睇下。
俄巴底亞書十八至到20至所講嘅土地係遠遠超過而家以色列國嘅土地。
以色列自從係巴比倫輪探咗，雖然佢哋復國。
但係佢哋又經過瑪代波斯嘅統治希臘嘅統治羅馬帝國嘅統治，佢哋嘅版圖始終都冇十八至到20至所講嘅咁大。
所以呢度所講嘅絕對唔係。
以前嘅事。
呢度所講嘅係將來嘅事。
喺度俄巴底亞書21節。
有好多嘅解，經家都話。
講到拯救者，呢個拯救者唔係耶穌基督呀，佢哋話。
點解呀？
因為係中數㗎，唔係班數。
耶穌基督應該係單數㗎嘛？
講到中數點會係耶穌基督咧？
但係唔好唔記得喎。
耶穌基督屢次提到。
佢返嚟果陣時會點呀？
會同眾聖徒一齊返嚟。
會同仲天使一齊返嚟。
呢度所講嘅總數係包括我哋眾聖徒。
喺度啟示69章4節年中星途返嚟。
真正嘅時候著乜野衫都講埋。
白色嘅麻衣。
嗱，雖然我哋同耶穌基督一齊返嚟喎，你唔好驚喎。你話哎呀，我唔識打仗㗎喎。
唔使我哋打㗎喎。
耶穌基督口中嘅兩任寶劍一出迪基督同列國都輸硬㗎。
冇得fight㗎。
唔需要我哋上陣唔使驚，但係神真係好有佢嘅因點。
或。
拯救者係包括埋我哋呢班性土感謝主。
喺度鐵撒洛尼前書3章十三。
羯失落嚟後書嚇一章10節。
都有講到我哋種聲討同耶穌基督一齊返嚟。
嗱，去到第五至到第10節。
就講到。
以東人嘅審判。
講到係，尤其是第8節，威爾湖話應到那1日。
我豈不從以東除滅智慧人？
從以掃山除滅聰明人。
以掃以東嘅地方出名系出智慧人。
耶利米書49章7節都講。
如果你記得約八。
嚇佢，有好多朋友嚟勸佢嘅。
其中一個係智者係邊個呀？
叫做以法，以利法。
以利法，就係以東人嚟。
喺第9節又話提幔啦，你嘅勇士必驚惶，甚至以掃山嘅人都被殺戮，剪取係慢係以掃個孫。
佢係居住喺以東嘅南邊。
嗱，呢一個就係以東人嘅審判。
其實。
成部已。
成報俄巴底亞書都係一個好精彩嘅手尾結構。
好，對唔住，我同大家都講過。
我講十二先知書嚇差唔多，每步都有手尾嘅結構，我冇時候講啊，解釋一層一層咁解釋。
但系好美麗嘅手尾結構，我會留喺港二度，若果大家有興趣嘅，可以自己慢慢去欣賞。
其實我頭先解釋嘅時候，我都有跟住用呢個手尾嘅結構嚟解釋嘅，如果大家記得嘅話，我講到呢個以東人被降至低嚇，第二節我亦都講過21節。
拯救者中數嘅拯救者會返嚟拯救以色列。
當我講到第三第4節以東人嘅驕傲呀，神必從險要嘅，3月將佢哋拉落嚟。
我亦都講過。
嚇喺度，十七至到20節。
神必呀，耶穌基督必係帶領以色列人。
使到佢哋能夠住喺勝山。
而且亦都會擴張佢哋嘅地域。
係嘛，我話十八至到20節嘅地域係遠遠超過而家嘅以色列嘅領土。
嗱。
有好多嘅聖經學者。
聖經學者嚟㗎嚇，唔係話。
外面人都話。
唔系真系，有一個人叫做俄巴底亞。
因為俄巴底亞嘅意思就係神嘅僕人呀嘛。
所以佢哋話。
俄巴底亞呢部書雖然咁短呀，有成四到5個神嘅僕人係寫出嚟。
唔同嘅人寫出嚟嘅係佢哋話。
個個咧係俄巴個個都係俄巴底亞，因為個個都係神嘅博引。
但係若果真係四五個神嘅僕人能夠寫得出。
禁美麗嘅手尾對偶咧咁真系世界上最大嘅神蹟奇事。
你話係嘛。
我相信俄巴底亞絕對係一位先知。
佢的確嘅名字叫做俄巴底亞。
俄巴底雅處于就係佢寫成。
嗱，如果你見到經文最忠心嘅地方係乜嘢呀？
係8個，講到以東人嘅罪。
數算佢哋嘅罪行。
嗱，我哋不妨嚟睇睇，佢哋有啲咩咀。
第11節或當愛人。
擄掠雅各嘅財物。
外邦人進入他們嘅城門。
為耶路撒冷占鳩嘅日子，你竟站在一旁，像與他們同夥。
呢個叫做千鳩呀，就係意思就係話。
要將耶路撒冷嚟到係瓜分。
以東人，居然係袖手旁觀？
嗱，我喺度講生命紀嘅時候，曾經講過先submission。
就係冇做到個罪。
有啲事你應該去做，你冇做嘅都係罪你。
以東人就係犯咗袖手旁觀嘅罪。
但佢哋唔單止袖手旁觀，佢哋仲趁火打劫你等陣你等陣會見到我哋係一齊嚟睇睇佢哋嘅罪。
你兄弟遭難的日子，你不當瞪眼看著。
猶太人被滅嘅日子，你不當因此歡樂。
他們遭難嘅日子，你不當應狂傲嘅話。
得。
我問遭災嘅日子，你不當盡他們嘅城門？
他們遭災嘅日子，你不當瞪眼看著他們受苦，他們遭災的日子，你不當伸手搶他們的財物。
你不當在叉路口剪除他們中間逃脫的。
他們遭難的日子，你不當將他們剩下的人交付仇敵。
原來以東人唔單止袖手旁觀，仲趁火打劫。
仲將以東仲將以色列人本來係走得甩嘅。
交俾佢哋嘅仇敵？
所以我哋見到怡東呀點解神？
係所選佢哋嘅罪。
嗱，我哋諗下。
究竟俄巴底亞書嘅主題？
係講緊乜咧？
但我講過十二先知書。
哇，由先知嘅名字。
由。
經文嘅結構？
嗰啲手尾對偶呀，嗰啲結構呀。
同埋新藥嘅引用，我哋係能夠知道呢部書嘅主題究竟係講乜嘢？
新藥係冇引用到俄巴底亞書。
但係新藥嘅保羅。
喺使徒保羅喺度羅馬書9章。
13節。
系有引用到馬拉基書一張二至到3節。
由保羅點樣引用馬拉基書？我哋能夠睇到，究竟俄巴底亞書係講緊乜野？
馬拉基書日將二至到3節。
瑪拉基先知話，耶和華應以掃不是雅各的哥哥嗎？
我卻愛雅各。
烏爾素。
此他嘅山嶺荒涼。
把它嘅哋業交給。
曠野嘅嘢九。
而喺個羅馬書9章13節寶萊引用馬拉基書講出神嘅主權。
講出神嘅揀選。
佢話，雅各是我所愛的。
以掃是我戶的。
跟住又講咩呀？跟住話神要憐憫，誰就憐憫誰。
神要恩黛瑞，就恩黛瑞。
但系有人話，咦？
呢度講嘅係以掃同埋雅各喎。
俄巴底亞書係講以東喎。
如果你睇埋。
馬拉基書一張4G跟住嘅經文。
以東人應我現在雖被毀壞。
卻要重建方荒廢之處。
萬軍之耶和華如此說任他們建造，我必拆毀。
人必稱他們的地為惡。
誒最惡知之境。
稱他們的民為耶和華永遠露露志文。
好明顯俾我哋見到。
神，講咩啊？
以色列係我揀選。
以東，我冇揀選為我所憎惡。
嗱。
點解神？
金？
咁愛雅各。
摩爾數。
我哋見到其實雅各。
個人唔係咁好㗎嘛。
係嗎？
點解神咁中意以色列？
唔中意以東呀。
係咪因為以東犯罪，以色列人冇犯罪呀？
唔系喎。
你睇下聖經入邊？
頭先嘅經文三至4節話以東人係自高自傲。
以色列人咧？
喺何西亞書5章5節？
7章10節都講以色列人同埋猶太人，一樣係咁自高自傲。
咁嘅經文第7節。
哇以東係潔文嘅罪。
同第二啲國家，潔文。
以色列咧？
去到以賽亞書7章二節話佢哋以色列同阿蘭郭潔，民眾唔單止啊攻打翻自己嘅兄弟之邦猶大。
同愛人潔文嚟攻打自己人。
呢個最近加大。
喺度以賽亞書30章31章講到猶大係同我開及離島潔敏。
今日嘅經文第10節。
講到以東人係有暴力有罪行？
以色列人咧？
以西結書7張廿3節講以色列係遍滿流血，成日充滿強暴。
以西結書45章九折或強暴搶奪嘅事到處都係。
12節講到以東人幸災樂禍。
咦？以色列人何嘗唔係幸災樂禍呀？
喺度何西亞書9章一節神叫，佢哋唔好敢歡喜快樂呀，因為神嘅審判就快來臨。
喺度亞摩斯書5章18節講到以色列人，甚至希望主耶和華嘅日子快啲降臨呀。
主耶和華嘅日子係咩呀，係審判嚟㗎？
點解希望審判快啲降臨呀，佢哋自己以為係二人。
希望審判佢哋身邊嘅人。
震環唔系呀，你哋自己都要小心。
喺度13節。
講話以東人趁火打劫。
嗱，以色列人可能冇趁火打劫。
但系佢哋犯嘅罪，仲仲衰過趁火打劫。
喺度約書亞記第7章記唔記得阿哥嗱。
呀，呢個兵，佢係攞咗應滅之物。
當滅之物。
實物唔攞得嘅，佢攞咗。
去到馬拉基書3章8節。
英文為以色列人，係攞咗屬於神嘅嘢，乜嘢叫做屬於神嘅嘢呀，應該欠俾神嘅武憲到。
留翻自己。
啊呢，一個最重大過嘅趁火打劫。
Hmm 14節今日嘅經文話佢哋攔途截劫呀。
喺度以賽亞書59章7節。
話以色列人嘅腳。
奔跑痕胡話，佢哋急速流無辜人嘅血。
以西結書9章九折都係咁講。
喺度16節講到以東人係醉酒。
以色列人何嘗唔係醉酒呀？
以賽亞書5章。
亞摩斯書6章6節都係話佢哋醉酒。
呢個問題就出現啦喎。
我哋今日話。
咦？神揀選以色列冇揀選移動喎。
但係兩個。
地方嘅人都係罪人。
點解呀？
畀我哋見到，就係保羅所講。
全部係神嘅揀選。
新憐憫誰就憐憫瑞。
神恩黛瑞。
就印代水呢個係神嘅揀選？
你話我唔服。
點解唔同啊？
你話神冇揀選到以東？
雖然我巴底亞書。
最忠心嘅部分，8個講出佢哋唔當做嘅事。
神都冇揀選佢哋？
點解仲要數算佢哋嘅罪呀，我唔服。
但係呢個淨係聖經入邊嘅教導嚟？
就係我哋今日嘅主題。
係咩呀？神之宅與人之責。
神之責係咩呀，係神嘅選擇揀擇？
人之責咧，人係有責任㗎嚟到接受神。
兩者係亦永遠一齊嘅，喺聖經入邊缺100號。
唔係話神揀選咗你。
唔揀選你呀，你就可以任再任作妃為。
你係要為自己嘅。
行為嚟到係負責任。
喺度若翰福音10章27節點講呀，我嘅羊聽我嘅話，耶穌基督話，我也認識他們，他們也跟著我。
點解會耶穌基督會認識佢嘅羊呀？
神揀選㗎嘛，佢當然認識啦。
但係你睇下。
英文講咩啊？
他們聽我嘅話。
他們會跟著我。
唔係話神揀選咗你，咁就算㗎，你係要聽佢嘅話，你係要跟隨佢呀？
你有你嘅責任，㗎。
喺貼撒羅尼後書二章13節話，因為他起初揀選了你們叫你們因信真道又被聖靈感動為聖。
衛星成為聖潔能以得救。
呢度話畀我哋聽咩嘢呀，係神揀選㗎？
但係你要信佢嘅真道，你要信真理，真理就係福音。
你要相信福音，你要接受佢。
喺雅各書已將唔切經文，又話我親愛嘅弟兄們，請聽呀神豈不是揀選了世上？
貧窮人？嗱，呢度唔係話揀曬啲窮人，有錢人就去曬地獄，嚇。
呢度係講咩呀？呢度係零入邊貧窮嘅人，所以佢哋喺信上能夠係得到腐竹。
並且承受他們應許給那些愛他之人嘅國麼。
嗰啲係係神揀選世上嘅人。
但系首先你要知道你自己係零入邊貧乏。
好似耶穌基督喺登三寶訓話零裏邊貧乏嘅人有福了，你要知道你嘅貧乏，你會係跟隨耶穌基督。
同埋愛他嘅人。
嚇喺神揀選，但係你要愛神，你要知道自己貧乏。
嗱，呢一個就比我哋見到聖經入面滿記再住。
神嘅揀擇？
同埋人嘅聲，同埋人嘅責任。
我記得。
喺度呀，我喺度Pasadena喺酸性會嘅時候。
曾經講過一篇度。
係約翰福音第6章，相信我哋呢個hmm有好幾個弟兄姊妹可能都仲記得。
我講到若翰福音6章31至到49節。
都係有一個好精彩嘅手尾嘅結構。
係講到係生命之糧。
講到昔日。
神喺度曠野，幹嘛拿俾以色列人？
但係神又喺度適當嘅日子，降下生命之糧，就係佢嘅獨生子嚟到世上。
原因係乜嘢呀？
原因係喺度呢個手尾驚走may I結構嘅最忠心嘅部分。
就係6章39節。
同埋6章40節。
咁呢一個神嘅旨意，最忠心嘅被地方又係講乜嘢呀？
兩節好，我好喜愛嘅經文。
兩節嘅經文嘅開始都係話神嘅意思神嘅旨意。
兩節經文嘅收尾都係講到復活。
真係要接受佢嘅人。
係由。
永新嘅盼望。
係有復活？
呢個係神嘅旨意。
接受佢嘅人係有永生。
咁要點做先至能夠係得救有永新呀。
英文有講㗎？
39節點講呀，就是他所賜，給我的叫我一個也不失落。
呢度所講嘅就係神所揀選俾耶穌基督嘅耶穌基督，一個都唔會失落㗎。
但係仲有另外嗰邊就要睇埋。
是叫一切見子，宜信的人得永生。
當我哋。
見到耶穌基督見到福音嘅時候。
你要點呀？
宜信嘅人。
先至能夠係得到永生，永遠係相提並論，永遠都係雙丞相府。
唔係話神揀選咗你。
嚇冇揀選嗰個？
而係你要去接受㗎？
當你接受嗰陣時，你就會發覺原來你係被神揀選嗰個。
當你唔去接受嗰陣時。
你就會發覺你自己係冇俾神揀選到。
你話點解咁奇怪呀？
嚇我，我唔明白。
但係我所知道嘅，就係呢個係聖經嘅教導。
雖然係神揀選。
但我哋每一個人。
都有我哋嘅責任。
我哋嘅責任。
就係要去外神。
要去接受佢要去跟從佢。
喺結束嘅時候，我哋不妨。
係重溫一下，我哋講咗4部嘅先知書，少先知書。
誒，我哋上一次講係亞摩斯書係講到神嘅標準，神嘅標準係乜嘢呀？
胡樂，行善就必存活。
呢個係上個禮拜我講嘅主題。
喺亞摩斯書。
最忠心嘅部份就係第5章。
有5次出現。
必存活。
呢3個字。
感謝主只係兩次講戶樂球單。
有3次，係講。
尋求神嘅就必存活。
嗱，呢度好似係新藥咁話畀我哋聽。
話俾我哋聽乜嘢呀？
好多嘅經文，話畀我哋聽。
不夠，唔係話靠我哋嘅行為。
一切係靠神嘅恩典，要趁扣心。
要係歸向耶和華呢一個就係何西亞書嘅主題？
但係第二部十二先知書咧所講嘅咧，若以書。
係講到審判。
相反唔接受？
係有審判會來臨？
去到最後嘅日子，有主耶和華嘅日子，就係最後嘅審判。
但係你話你。
審判。
神點可以審判，我話佢都冇揀選我。
嗱，我相信呢，一個就係俄巴底亞書要解答嘅問題。
係神嘅揀選呀。
但係亦都係人嘅責任。
所以喺俄巴底亞書最忠心嘅部份，我哋見到。
腎氣數選以東人嘅罪。
8個，你不當。
但係我哋亦都見到聖經，清楚話畀我哋聽。
系神揀選以色列冇揀選以東？
呢一個永遠都係神嘅，揀選同人嘅責任。
永遠係雙性雙股。
俄巴底亞呢個名字就係神嘅僕人。
我相信一個真正被神揀選一個真正嘅神嘅僕人係被神揀選。
但係一個呢一個亦都係真真正正信神。
愛神。
跟從神嘅人。
嚇先至係一個真正陣嘅僕人。
嗱，今日嘅經文，你話有啲咩應用呀？
嗱，我覺得應用嚇。
喺今日嘅經文，就係。
唔怕走去傳福音？
好多時我哋唔夠膽去傳福音，點解呀？
跟住自己講錯嘢。
跟住自己唔夠叻？
跟住自己搞禍咗？
其實唔會㗎。
你見到。
一個人信唔信神係神嘅揀選嚟？
唔係話我哋做成點，我哋嘅工作就係要將福音嘅種子種喺佢個路道。
將呢個好消息走去同人哋分享。
究竟呢個人信與唔信嘅話？
係神嘅揀選。
嚇唔系，靠我哋嘅能力。
所以我哋唔怕。
儘量我哋要每個人。
都係盡我哋嘅能力，嚟到去傳福音。
嗱，呢個就係和巴西亞書。
嗱，俾我哋嘅呢個信息。
願神祝福佢自己嘅懷疑。
讓我哋一齊低頭土弓。
主人，我哋感謝你。
咁就妳俾我哋俄巴底亞書。
我哋清楚咁見到。
阿妹嘅人能夠得以信，都係因為你嘅揀選。
但係。
亦都係我哋嘅責任。
要嚟接受你。
要愛你。
要跟從你。
主席，我哋亦都學到。
我哋唔怕去同人分享。
我哋嘅見證去傳福音。
因為真正係揀選人嘅係你。
唔係話account我哋自己嘅能力。
能夠係令到人哋係相信。
一切都係依靠你。
原，我哋真係每個人都有呢個心，嚟到係。
安全你嘅話語廣傳你嘅福音。
能夠將一齊嘅榮耀頌讚歸俾你。
我哋今日我禱告奉主耶穌基督嘅名而求阿門。