嗱，你唔好睇我有咩畀本呀？我呢張放大咗咁解啫，我隻眼已經好壞，㗎你而家係咪呢張？
你如果睇唔到咧，你就hmm再做過，應該睇到嘅，否則都話你試翻屋企放大咁樣啦，等於嗰個大表呀。
我自己要做咗個好大嘅，表面睇嗰個種比較表嗰個表非常重要。
你可以展開佢幾橛，每個月放翻A3搏翻埋唔系好大咯。
嗱，咁簡單嘅方法好啦。嗱，好啦，呢個咧就系由我下邊著名嘅自己著自己咧就系由我自己兩部書處。
呀。
你，所以睇到啲剪貼嘅痕跡㗎？
我今早4點幾5點果時嘅咩鉸剪將胡錦整埋影印嚇。
我屋企錢俾又唔齊又冇咁科技，咁你咪有用泡製方法？
就係我兩部書一本呢，就係。
誒，十幾年前出嘅啦，嚇我，我誒，天同我出去死本一本讀懂紙一般讀老子一般就讀孫子一本就讀導師咁啊其中一本讀懂紙咧。
就。
咁你自然誒，開頭嗰個果度廿4頁至廿九葉，你如果搵到呢本書，你自己睇究竟要點喺呢度？另外一半咧，就係誒？10年前到咧，香港中華書局出一套中國嗰啲經典嘅導讀呀，睇本論語，搵我做嗰個導讀。
現在咧印幾多本，就連啲註解都用翻曬，我嗰個孔子嗰啲，但系出到先算啦，嚇咁啊，但係嗰個導讀入邊咧？
係由一頁至43業咧就成個論語嘅。
有啲人讀足兩頁㗎咋，我做咗四廿幾頁，係即係吸，即係等於介介紹論語就等於介紹。
儒家思想亦等於。
誒？
即係檢討得失？
我絕不是因為自己讀中文系，我亦尊重，而家思想就將佢讚到天上有地下冇嚇孔子又好神聖嘅偉大嘅，冇缺點嘅，而家市場係最好嘅係你啲後人唔爭氣。
所以咧，搞成噉鬧交咁民主科學都係如此呢種應話咧？
你諗真係有冇道理咧？如果果種學英係至高無上嘅，點解後人可以無爭氣？
能夠畀個機會比後人唔爭氣，就已經有問題。
係咪吖，當然後人自己有責任啦，但系嗰種學英本身因為係人嘅嘢，總係有佢嘅弱點。
呢個月係我哋基督徒嗰種基本嘅睇法啦。好啦，咁呀，我希望做一張紙嘅範圍之內咧，能夠講咗呢度，然后咧？就同大家講講，我好鼓勵大家咧，就呢幾堂都係啦，你，你用你現代嘅方法咧？將我果部頭先入邊咧？即系交通拍戲嗰啲嘅，嗰個評論遇到實嗰啲咧，係預先睇咗佢誒。司長嚇，咁我覺得對唔對，或者有咩唔足嘅地方，咁我哋堂上咧，互相研討咁就好。嗱，咁。
跟住中間至六咗好多，而家只係們學個個有啦嘛。
未有嘅你攞啦，係咪個改右？
呀。
從論語之中呀進一齊，有人主張讀過倫與㗎，不過你唔係呢個枝節問題啫，冇無關思想嘅，嚇即係。
呢個輪唔係話理論咁上下意思一論其實即係等於我哋而家啊。
集體研討呀即系類似英文symposium呀，或者discussion咁嘅意思，即系當初孔子教育之前咧，佢冇寫書㗎嘛。中大中外國大節，人呀，自己都唔寫嗰個時代人。
咪即係條件限制咧？Hmm，弟子咧？現場記筆記咁孔子死後咧？啲人又懷念佢，於是咧，就大家。
一時加埋累死之後都罰罰圖都係如此嘅。
就自己生平所聽到個鎖記得嘅互相討論，互相記錄。
咁所議論著咧，其實就系孔子嗰啲葡萄酸。
嗯？
一定係圖孫嗰輩添啦，都唔係同抵嘅，其實集體記憶咁，因此咧論預約貨好多好多優點，但係有一個極大嘅缺點係冇發展補救嘅，就係嗰個現場嘅情景。
同埋記得太揀六誒，呢個古人因為佢行醫嘅物質條件限於佢誒，我哋冇孩子開咋，但係我哋後人就冇法子補救㗎啦。
嗰陣時冇錄影帶嗎？
係咪呀？
唔知點唯有所以入邊，有啲句有好多句係唔易解嘅咁，但系太太嚟講咧，都係極普同埋咧可以代表儒家思想嘅精華，亦代表中國傳統文化嘅精神，但係亦同時反映出時代嘅硬制同埋人嘅限制。
咁當然我哋限於時間，又唔想講，或者再做一啲女士咧，啲姊妹咧，一定好想知道，喂，好似話為小唯女子與小人為難養也喎，你點交代呀？咁嚇我唔會難到嘅，我已經是一個好多文章咧，佢話嚇好似係一個人，當然有啲英話人一定滿意，而且嗰個時候嘅小人唔係等於而家嘅俾俾小人，只不過話給普通人咁解，難養難養，即係男人心海底針，女人心海底針啫嘛，互相講對方係海底針㗎，係咪呀？
難養隻難應付咁解啫。
有乜咁特別啫，嚇？
如果唔係黑煙白糖唔係黑衣時候，我哋慢慢傾茶餘飯後㗎嚇。
一定互相可以去睇法講翻呢度，先喺論入面見到個空子，個學問就係以嗱呢度簡單講啦，以人道表彰天道以禮教管理社群呢個盡量濃縮精煉咧。介紹簡單嚟講，如果係咪一句說話，你兩句櫻華。
我想同大家講過，有啲仲要你千祈唔好持續與被捉嘅英話，我哋就唔好講。
但係通俗嘅咧，往往就系一種哲理，隻不過佢用一個。
通俗嘅方式包裝，我咪講我，我若干年前有一次喺喺唔知溫哥華定多倫多啦洛飛機一陣清風吹冷凍咁突然好似頭腦清醒啲，諗起呢幾樣嘢㗎好普通嘅說話，一個就睇實佢。
一個就睇開啲，一個就睇化曬，一個係睇上邊。
就喺我哋幾大信仰嘅最簡括行李3個字，講佢咁。
呢種圖就睇上邊。
而家就睇實佢睇實嘅人際關係，科學家就睇實佢睇細嘅物質關係。
道家就睇開啲，勸你保持一個距離，不離不即啱，唔啱呀。
我哋成日都勸朋友睇一啲啦，自己有啲不如意事，我哋都睇開啲啦嘛。
佛教就睇化曬？
我哋上次咪講過曬，同埋啲呢個廣東話好傳神嘅，表示一啲咧，就係局部嘅。
有啲睇開你有啲可以唔睇，開個程度可以隨你。
但係睇法曬咧就要全部。
睇破一切都係虛幻，其實咁就講完曬嘅啦，不過問題講咗等於冇講啦，如果你唔睇嗰啲內容，同埋唔深入去諗嚇，如果簡單啲唔止3個字咁少長啲，咁就係話以人道表彰小天道。
而家係好專添。
但係佢呢個專片咧個天咧，就絕不等於基督教嘅獨一真神。
嚇。
呢個咧，譬如好簡單一個普通嘅櫻華。
祭神如神在。
嚇，或者你見鬼神而遠之。
呢啲冚唪越來越嘅金句嚟㗎喎。
祭神如神在都好嘅英華嘅，不過你睇真係又又好，容易變咗祖宗崇拜嘅人嘅崇拜啦，即系你制嗰個神咧，等於個神喺度如神在。
基督徒就唔係，而曾在神根本就喺度。
如果如神在你咧，你就已經係。
係咩呀？係有所保留？
仲有咧嗰個咧係。
敬鬼神而遠之嘅，呢個就係瑜珈嘅對鬼神嘅態度，佢唔係否認神。
又唔係無神論，唔係無滾輪，只不過。
驚。
經唔一定真心㗎。
既然唔係，一定要全心擁抱佢嘅勁即系知道佢存在知道佢可怕，知道佢可敬可畏，但係遠之而遠之呢？3個字就好大件問題啦。
呢個就係儒家思想同一般嘅宗教，所以而家唔係一種嚴格嘅宗教，呢個係儒家思想同嚴格嘅基督嘅信仰咧，一個距離要成全嘅地方。
而遠知點解呀？
即係擺，又唔一定拍咗佢擺咗佢上神枱。
放咗佢做名譽董事長。
係咪呀呢？最近有啲香港人都買咗烏龍啦，話咩做太上皇，敢太上皇唔系好有團㗎，你要中國講法咩叫太上場啦。泰上皇呢個觀念出。
來自邊？
邊種信仰呀，知唔知呀？
太上皇係道家思想嘅喇太上不知有之。
即係好似以前喺香港之前佢英英國嗰啲對個英女皇，就算太上皇女，好尊重佢嘅地位，但系冇實權，因為佢已經退咗休。
咁就叫做太上皇吖嘛，咩叫太上咧，太上就。
存在，但係唔管嘢嘅？
所以叫做太上皇。
即係話等於以前你譬如話I退咗位，讓咗個位俾個仔做皇帝嗰啲就叫太上皇，當然唯一太上皇有真拳嗰個咧，就系前路。
佃農做到。
佢唔想超過藝，你順便提不過都文化常識，唔想超過佢所敬愛嘅阿爺，佢哋係邊個啊？
康熙咯。
康熙係歷史上幾乎超過唐太宗嘅偉大君王啦，當然佢亦有人嘅嚇，其實應該唔多講啦，當我講你就要文史哲係不分家㗎，你要明白。
無論你讀電腦讀工程讀乜都好，中國文史哲嘅常識唔識就你自己嘅損失。
我有時記得我有陣時話上帝表。
差遣我地做華炎黃子孫一定有上帝嘅美意。
係咪呀？唔係叫你不中不西，唔係叫你做西人嘅蝙蝠？
係咪啱啱呢句說話唔係重㗎，真係愛之深責之切㗎啦，講翻呢度啦。
嗱，你以人道用人嘅方法去表彰呢個天道，佢尊敬嘅天。
因為。
孔子嘅指控指本來商人嘅後裔呀嘛，唔系做生意嘅商人咧，因傷嘅後裔。
但係佢一句論語好出名嘅英話，因為誒？周監於二代，郁郁乎文哉唔從周。
佢並不是話誒，我哋又因傷人嘅後裔而家州咧，係跌咗我哋嘅政權呀，唔係。
佢認為文化決定呢，就係州能夠娶鑑於呢個下同埋商，你千祈唔好同夏商周三嘅次序都唔知喎，嚇。
郁郁乎文哉呀，即係個文采好發達，呢啲要你詳細睇論語，同埋要睇下我成個論語介紹你會好明白。
吳從周即係話咧，我贊成周娜順便一提再坐空拍，大多數人都唔知。
點解我地恰眼瞓，叫做見周公呀？
你細個嗰陣時應該問先生，你嘅先生應該解俾你聽。
係咪若果你嘅中文先生唔解俾你聽唔喺課課上又好課餘海旁行因為旁徵博引有興趣嘅時候。
講多DD課外知識就係佢嘅責任。
如果佢冇講，或者你聽漏咗，就係你嘅責任。
點解瞓覺見周公呀？
應該識㗎呢樣嘢？
有冇人知知又講？
咩話買埋？哎呀你唔補充講句仲好。
呀。
佢唔係禮貌嘅禮，佢呢個例就禮樂文化嘅禮。
佢話咧？
孔子年老支持啦，大概好少話啲，hmm指出係我哋都幸運過誒，咁咩啦？唱咩歌甚矣，唔衰矣。九已付鴻不復夢見周公。
古人嘅讀書嘅苦中作樂呀嘛，古人嗰啲口科嗰啲讀書好辛苦，㗎，咁有啲似搵幾句，咁有啲論語入面嘅英話我哋而家日常生活都時時用緊，你唔知咋，所以千其唔好信啊。胡適好偉大嘅學者，但係你千祈唔好信嗰句文言文係死文字，白話文係活文字，呢句說話本身係錯㗎。
嗰啲文字，如果係死嘅咧，就無論文言白話都係死嗰啲文字係活嘅咧，就廣東話都係活。
系咪呀。
嗱，好啦，講翻嗰句，佢話甚矣，唔衰矣喇。我近來真係A淨啦，咁中甲西啦。嚇。
我好耐冇夢見周公。
噤，所以發夢就叫做周公訓覺周公啦，好啦，問題就點解會夢現秋風？
因為佢好想佢係一個溫和改革寫當時世界大中國嗰個世界大亂咧，佢好想恢復翻西周開國之前，偉大政治家周公制禮作樂，同埋周公仲有一樣好偉大嘅，好多人冇色講果樣嘢。
周公係能夠克服。
人特別係我地男人，特別係聰明能幹嘅男人最大嘅魔鬼。
你千祈唔好話係女人呀，唔好話美式呀。
能幹嘅男人最大嘅。
引誘。
今日睇電視，你睇到㗎啦。
誒，一個人話有以上素有呀乜乜。
嗰個就學可。
係咪呀？
權力支配征服世界領導社會就係嗰啲誒。
領袖人物呢？一個人物最大嘅引誘，所以歷代嗰啲感嘅散散佚軍權呀，又或者咧，好似明朝開頭咧，我暴君呀，尤其是嗰個第二嗰個，佢本身就有半一半韓國人好似喺一半中國人咧明成祖？
係連個姪歌嘅天下都搶咗去，咁佢覺得我英明能幹啊，明朝嗰個手上，一定好過你呀，你要個姪波。
懦弱無能，做乜咩咧？咁咪借頭借路逼走佢又甚至不知所蹤，所以後來咪派鄭和下西洋嗰啲咧，大家都知啦，唔使多講啦。
嚇你愛做咩成日有個山喂，咁樣你主要就係話。
我做仲好。
呢個世界應該係我，因為我能幹過你。
周公有曬呢啲條件㗎？
西周開過嗰個咁嘅喂大規模，佢設計嘅。
佢哥哥周武王個工業咧，佢大半係由佢主持嘅。
嚇。
佢嗰個人有好大嘅，但系佢定下嗰個咧。
你知道殷商啲錢咧，就係兄終弟及㗎知唔知呀？到到州咧，就正正星星父死子繼的長子繼承。
佢真系一個人最難嘅呢，就自己制定嘅法律而自己遵守。
古今中外嘅人，尤其是我哋啲有權力。
嚇認為自己領導能力好高嘅男人。
一定想控制一切。
一定想。
人哋話是你，一定想我制定的法律，你哋恆大要遵守，但係我當然係在法律之上。
啱唔啱呀。
女士都差唔多咋，你睇下有冇小姐幾叻呀，冇小姐好叻，㗎真係。
只不過佢生不逢時，所以後來卒之都要讓翻嗰個王位繼承畀畀番佢。
嗰個李姓李嗰家人咋嘛，佢本來想成聖聖母㗎，點解整嗰啲疾剛冇關係路。
你講你有興趣有興趣，不如唔好講論語講呢啲啦好啦。
呢樣嘢論語冇正式講，但係上文下你都知㗎孔子好佩服周公，唔單止嘅責任係作我仲佩服佢能夠克服權力嘅引誘，唔自己破壞嗰個遊戲規則。
你讀下週G個歷史都知啦，周咗我。
周周武王死咗，周成王未得大之時，哇，周公不利於孺子，佢能夠咧，安定咗個好多好多嘢啦，再按不了。
所以佢時時希望可以。
好似周公咁樣嘅政治家，或者周公西周開國支持嘅政治，能夠咧有幾百年嘅太平到到春秋以後，當然春秋以後嗰啲其實又唔係話啲人真係冇乜誒，其實我哋如果你了解人性，如果仲話基督徒更加，應該知道人本來就係要爭權奪你。
人嘅動物性？
係咪呀？當時分封諸侯理論上個個都應該差唔多地方，實在好似啲雪梨的哋，嗰個一條哋嗰個都差唔多大。
但係你知道天地人3個因素都會變㗎嘛，天。
農業社會，尤其是。
幾時封條以上個個地方唔同㗎喎。
東邊日出西邊雨，咁你點搞呀？
東邊嗰邊看。
係咪呀？西邊果度呀，水災。
咁你個天使又唔同㗎地理又唔同啦。
你，你唔同啦，你而家去買屋都知道啦。
Location，六寄信六寄信呀嘛。
地理條件就唔同㗎嚇點解香港咧？恆生一定要轉角位咧？
係咪吖？
點解啲某啲鋪位矜貴，某啲鋪位有冇人買咧，咁咪地理囉？呢個國家都係如此㗎，點解美國敢富強咧？有好多原因咧？
其中一個好大嘅原因就係地理嘅優勢，兩個大洋喺細個旁邊，世界級㗎香港傳媒有不便有個好和平嘅弟弟，加拿大南邊有個乜乜墨西哥。
不過，英國中間咧？法國當時一臉糊塗，努力試下係咁賣咗佢俾佢，成個打通曬，然後我又烏龍，成個IC打又好。
好平㗎買咗俾佢？
呢啲多講係變咗現代史啦。
噤，所以天時地利人和咧，都造成點解後來？
當初分封之時咧？大多數國應該話可能差唔多，漸漸有啲國就強有啲國際藥。
而且強者越強嘅，仲有個人和嗰個因素，人和因素咧？
有啲人世世代代得上嘅，能開拓新，而也像言咁好啦。
啱啱呀？
你同我啲有呢個問題㗎喎。
咁所以呢幾代之下咧，就因為富不過三代，又有繼續希望由於是啲強者越強的弱者越弱國加強，就一定睇佢人哋。
嗰間，若這一定唔知點搞。
咪咯。
佢就誒好多好多因素幾有趣，睇下古人嘅智慧。
當初分封之前分兩大批，有啲就同有啲就系功臣，有啲就系指責，一定係咁㗎嘛，指責就自己嘅姨媽姑爹at符號功臣就係自己嘅得力伙記。
賣咸脆花生嘅都有，覺得你夥計啦，法咗之後你。
你一定封佢封佢咧，將來到到邊個做你最得力嘅科技咧，嗰一下就弊啦。
呢個亦係儒家思想嘅一個缺點啦。
人兩大因素，一個叫做親親，即係親近自己嘅親人，一個叫做尊嚴就重視的叻夥計。
但系嗰兩批人啊。
呀。
即係佢等於阿邵逸夫先生，究竟個江山交畀鄒文懷喺英文交比阿阿方小姐咧，咁咁呀，梗係交俾方小姐啦，咁你真係銀行咪出去扮膠和咯？
係咪呢啲係民間用和平嘅方式解決呢啲問題？
但係，如果係國家領袖，係無得解決位又點呀？
同喺嗰個父母出世呀，都唔得掂呀。源武門之變，咪就咁嚟咯。
係咪呀？
你話的長子繼承，啱啱最叻嗰個就係第二嘅李世民阿Simon Lee。
呀。
呀，宜個歌又唔差喎。喂，細佬亦都唔差喎，以前咪火拼咯。
讀歷史都唔知幾有趣呀，睇透歷史睇頭睇透人性，睇睇社會最蠢嘅人就係香港式嘅教育受害歷史地理都行科，你行佢都未行啊，關係社會嘅就係人嘅歷史就為之歷史係咪呀？人嘅處境個空間就叫做地理。
歷史地理咩唔重要呀，當然乜嘢都重要，但係歷史地理哋絕對唔好輕視。
你話係呀，我唔興食，我係輕視你中文㗎咁，唔該，你仲試下俄文或者法文，你總之你仲唔止一樣語文。
嚇。
呀。
咁好啦。
以人道表彰天道啦。
即係以人嘅努力去表現出冥冥中係有主宰天地間係有個公里。
咁呀，叫做表彰鐵道一陣，下面應該唉，講兩句，講咗咁多嘢唔得掂醫禮教嚟管理社群剛才係啦，周公制禮作樂呀嘛，嗰個例絕對唔係話我哋見面單手呀，係乜乜乜嗰啲都係禮，但系例嘅一種。
即係細節呀，或者儀式真係要真正意義咧？後來荀子發揮得最好，禮者，你成個社會嘅結構成股，即係等於嗰啲大憲章，係咪呀？誒，有得又要得啦，hmm，社會嗰種大家公共契約。
即係點解人哋已經900年前已經可以虛君立軒咧？
誒，點解同係西方嘅國家同偽甲誒？應法國就流血法國大革命虛擬呢個咧一個恐怖時代，英國又可以感咩咧？咁點解而家英國法國有咁多問題咧？又點解最近呢個係阿侵侵又好？特朗普又好又咁樣咧？
呢套制度後邊就叫做例啦。
美國做咩要用選舉人制度咧嗰啲就叫做麗麗，就係噉解㗎，唔係話室一鞠躬，二鞠躬三鞠躬，家屬謝禮嗰啲叫做禮。
嚇。
所以我都好揀佢，唔講啦，基本嘅理念就係勁天川人。
敬天大個天唔係唔係好少點樣我們在天上啲父？
阿爸父。
你睇睇我說話呢，唔係提外嘅基督教同伊斯蘭教嘅最但嘅不同，就係其中一個不同，就係對上帝嗰種親切。
我們在天上啲父呢一句就已經係基督教同伊斯蘭教唔同嘅地方。
伊斯蘭教個神online高高在上，絕對唔係天上啲父咁簡單。
但系你。
基督徒咧，就係唔止高高在上，唔止統治咧，就係而且係阿巴富。
呢個咪唔同咯？
呢啲基本常識嚟㗎咋？即係兒童主日學都都都都都講㗎啦，嚇嗱。人生嘅途徑就係自盜車得呢四句應話誒，你4個字咧，我哋下邊嗰度再講講，佢嚇。
奠定嘅基礎，即係。
成就呢個例嗰個基礎喺邊度咧呢度了解，而家嘅市場咧係誒？長話短應咧就敲睇，因為從肉體嘅弟子即係兄弟，知道納本。
因為孝弟也者，其為仁之本與呀佢而家嘅理論咧？即係話由近及遠一個人，如果連起碼嘅嘢做唔到咧，就唔使咩嘢等於我。
有時鍾意半講笑，半半半一。
本咩嘢？
我哋而家好多年青嘅我哋啲弟兄姊妹咩咩喺教會入邊好活躍咧，就係。
呀。
佢會。
夠非洲。
救地球。
但係就唔夠老豆。
呀。
好多係假？
你睇佢對佢父母幾苛刻幾涼薄？
但系其實教會變得好熱心。
佢可能有佢嘅苦衷，或者你又笑言不愉快嘅經驗，但系你喺咧就覺得。
你連自己生生養之恩嘅父母，當你做個父母，你就知啦。
都尚且可以放下，常為理所當然誒，又唔係問嗰個民意，我唔知做咩比佢生咗出嚟啫嘛。乜乜乜乜，我見佢都唔知幾多缺點，有邊個父母冇缺點啦。
誒，而且奉旨我都要整座下佢，佢都會包容我嘅，咁。
當然有啲父母都系好好幣嘅。
宋代關於呢個所謂天下毛。
不是的，父母呢句說話又係坐得緊要，造成余宗祠校啦。
點會又冇？冇，不是的父母啫，人總有筆試呀嘛，如果一旦做父母就可以，不是嘅。
唉，想做聖人咧？即系容易呀。
咁樣？
咁但係你。
開口埋口夠非洲救地球民胞物與又話令令呢個地球邊度綠色一反而嗰個咧至親嘅人，你見到佢身艱難疾苦，你見到佢誰老毛啱啱無阻，你都冇動於中。
你點識得過去同埋不過真是有真實性，佢有問題？嗱，好啦。
後提嗱，本質個本嚟嘅，睇得到咧，就樹立嘅典範就君子遺癥，你知個君子呀，原本咧？
上年嗰個尹馳個韻，有冇人知道點解？
有冇人知？
呀。
我。
只不過豬手你唔好係個搵啫，點解會咁諗㗎？
係。
係咩？有咩根據呀？咁。
蘇韻致隻右手揸住支瞓咁解啫嘛。
所以舊時嗰啲地方，長官甚至手上啲叫做靈魂，有冇聽過呢個事啊？
靈魂呀，譬如咗嗰個首長就叫做靈魂。
嚇搵下邊嗰個口就暈，就表示有權力掌握住個權柄厚就表示。
發號司令將個君字本來就係領袖咁解。
所以君子本來就指貴族。
後來咧，孔子嗰個時代漸漸咧，大家都知道咧，有有位嘅，固然應該有得有得嘅，亦應該有為，所以漸漸君子嘅意思，變咗就道德嘅意思，就唔再係鼻位嘅意思，但系我哋讀論語嗰時咧，就要分開嚟睇，有啲君子就係指有地位嘅貴族。
嗱，譬如話君子喻於義小人喻於利你中學之前可能都讀過啦。
你照解就話哦，有道德嘅君子咧，就記住個道義冇道德嘅小人咧，就顧住利益咁。
唱高調好容易咯。
坐喺度，聽住嗰個我爸爸係賣豬肉㗎喎，我爸爸開當舖，如果唔係佢做生意呀，我哋啲西北風㗎喇，你話我個爸爸，我係死小人，我死過你呀，啱唔啱呀。
你要明白咧，嗰個孔子本應話即係話有地位嘅貴族咧，佢嘅精神心智應該放喺嗰個領導道而方面。
普通平民百姓呢個少人就同女子與小人為難，有個小人一樣解啦，普通人。
佢唯有搵兩餐啦，為兩餐乜都制以前細咁。
你咁樣解，要合情合理，而且合佢輸佢本來意義，所以讀書喺只活到老讀到老㗎千其唔好識少少就執人口水尾。
係咩呀？尤其是近幾10年，當然而家有好多缺點，嗰個中國攪成蓉，當然有個好大好大嘅責任，當然道家佛家一樣，但系甚至重大添。
但係我哋要自己虛心睇透嗰個文字，睇透過原因就算唔係完全投入，都凍到先至好評論，唔好識少少扮代表，更加唔好人屈自己粒。
啱唔啱呀。
嗯？
如果你用樣都覺得中國啲嘢都衰㗎，冇樣嘢好㗎乜係咪咁你又唔該你WhatsApp俾俾俾造物主？
做乜搵我做中國人？
做乜唔令我做，做做另外一個尋。
啱唔啱呀。
好啦。
樹立典範君子遺癥，朋友相符，師生同道。
嚇。
所以中國呀，你知道。
五倫之中呀。
五輪唔包括師生㗎喎。
每輪兩分，我唔好問你喇，下面至嚇。
五輪點解唔包括師生呀？
中國有話著名師生hmm尊師重道㗎嘛，你睇輪衣入面嗰啲師生關係幾好個C座張係咪呀？孔子啲學生幾尊重孔子最叻最聰明嘅學生之一呀。
尤其係嗰個咧係人獨輪子都最鍾意呢個人嘅止痛。
子貢生在現在就唔得了呀，又係財經專家，有外掛高手。
唉爺你睇論語入邊逢係孔子同止痛問答咧，你就好精神嘅，睇得。
孔子死後咧嗰啲高宗弟子個個都好似仔死老豆咁樣嘅守喪3年。
完咗之後，大家散翻去誒，大家原地啦，指共自己再繼續3年。
佢極之境外呢個老師。
誒好你，你睇就知㗎喇，再講完啦，變咗講輪椅，我哋嗰班咪就翻翻，都講呢啲嘢啦。
嚇。
子貢。
佢嘅師生關係咧？包括曬五輪，你哋明白點解五輪慕斯生呢一輪？
係咪？
考試支持呀，或者咧誒咩儀式之前就好似君臣一律。
老師有關係咪呀？如果個年紀間有咁嘅差距，而又有個機會接近，就等於父子嗰輪軍。
呢個師生如父子㗎嘛，即係當然係要誒大家好投契同埋又有。
契合啦，嚇，當然佢兩個有適當嘅場合發生師生戀，咁就夫婦嗰輪。
櫻櫻話有有兩對夫妻就係。
嗰個師生嗰個詩意係係係係係太太？
嗰個新嘅男校嚟㗎嘛。
嗰啲人，我哋就話呀，嗰啲櫻花同學代表全部同學去報恩。
教得好好㗎嗰兩個女同事特別有一個教化學嘅，雖然嗰幾年英文指出幾多個總數，你化得好好嘅學生。
特別係嗰個嗰個誒，多講又講咗第二樣嘢啦，真系。
咁呀，有夫婦嗰輪啦，係咪呀？
嗯？
朋友就唔使講啦，根本在學支持啲朋友，所以點解咧？中國嘅倫李先生叫學生，一定簽佢做同學。
其實已經謙虛咗㗎，即係我同佢其實係同輩啫，同學。
係咪呀？你不能夠話見到I先生，你叫佢同學，我係叫返到先生度同學啦，咁。
嚇。
而且如果個學生畢業後呢？我哋中國嘅傳統禮貌呀，稱嗰個學生為卿嘅，雖然你嘅年紀大過佢。
即係當佢平輩啦嘛，稱兄道弟㗎你千祈唔好以為我亞視啲幽我默啫，你媽錢咪做咩？你興嚇咁。
嚇你畢業後喺社會上又有努力啦，乜乜啦，咁佢當咗你平輩尊稱為卿。
當然有啲先生就好中意懷念造型乜乜炎帝咁譯得嚇。
咁但係已經。
即係？
嗰個師生關係又貫穿乎嘅，咁咪齊哂啦。君臣父子兄弟夫婦朋友齊曬。
所以師生一輪就堅五輪嘅，順便都講清楚啦嘛。
嚇。
呢啲，其實你以前應該有人早已講過畀你聽。
教育培訓嘅騫人復禮咁熟而天呀。嗱，呢度大家要知道論有20天呀，而家想嚇。
咁誒，呢啲述而嗰啲就係啦，就有幾句扼要嘅話，嗱，7.6嗰啲咧，唔洗問㗎喇，嗰啲咧？就其實係現代現代，現代人用一啲入面學咗聖經嘅方式，係好好㗎聖經，以前都唔係咁分章節㗎嘛。
綜援於是咧，就將啲聖經分開，係咪吖？
乜點乜即係第幾章第幾節？
呢度咧？即係話7.6咧？即系第七篇論語有20天第7天嘅第6章。
嚇，咁就叫做7.6。
嗱，嗰時應話好重要，㗎。
成個論語，或者成個孔子思想。
我就將佢因為。
融會貫通，同埋版黑要點係好重要，㗎，你千祈唔好話，哎呀，咁你將佢簡單化咗咩英俊嘅呢？就係睇你學問嘅所在，睇你嗰個努力。
你可以擴張詳細解釋可以曼逾千元，但係濃縮你要把握到佢最緊要嘅點。
點穴咁掂？係咪吖，我哋剛才嗰個睇開啲睇化曬都係咁解咋嘛，咁即當然睇開睇實佢咁就太簡單嘅，咁好啦。
有時最好用翻論語自己嘅原文俾我上堂提過咧，將來講道，家道教嗰時佢會再講，唔知邊個人啦。
將老子道德經入邊嘅原文嚟嗰陣時懶得做咗個對聯你而家佢嗰啲道教或者度。
道教啦，嚇道，家就唔係一種宗教你而家道教係啲個人嘅哲理，道教就系一種宗教嘅意識啦。
都好多時候用呢兩句應話做做做做嘅對聯呀。
道生一一生二，二生三三生萬物人法地地法天天法道道法自然。
呢兩邊就系成個道家，或者甚至成個渡假嘅總綱領。
即係等於誒，今日有咩果度昇基入邊，有冇啲唔據咧？我讀得少啦，唔知啦，但系有啲人咧。
都好事呢，用一個籍口，上次咪講過基督教墳場啦，佢好好唔知邊個作㗎，以前國內嘅啦。
天召班來函翻其本，記得佢上堂講過呀，靈魂歸去又長衣血親。
聽都未聽過，你快啲抄低佢。
16個字包括咗成個聖經新舊約嘅最基本嘅道理。
我上次咪順便又鬧鬧嘅，千祈唔好以為講真對聯係跑馬地天主教墳場嗰個嗰個曳到極嘅，而且唔合格嘅對聯呀。
嚇咁食唔軀歸回套，他朝君體也相同，咁又點啫？
後面嗰3個字又唔對偶，而且咒人㗎嘛，即係我而家係死，你都快死㗎啦，咁咪點啫，問題就死後去邊啫嘛。
係咪呀？嗰個咁嘅對亂葬崗又得乜都得？
逢係啲藝術作品嘅特別係隊員，我而家出緊咩書㗎喇，最緊要好似你哋啲女士嗰個最鍾意嘅手袋。
或者佢對皮鞋你媽？
一定有個人嘅風格。
一定有你特別喜歡嘅地方，一定係啱你嗰個場合用。
係咪吖，所以你咪好似大米party咧，你不惜工本都買對新鞋買個新手袋，呢個巴黎名師專程同你度身。
對聯都係咁㗎咋逢係藝術作品，一定有針對性，唔可以借啲第二個人用。
今日啱咧，聽日都唔啱嘅。
嗰啲先至好夜。
你永遠都啱嘅，永遠啱呀包裝咯。
系咁凹落去，永遠都啱㗎。
啱啱呀，嚇咁呢度。
4個月華志於道，據於德，而於仁游於藝。
你話孔子嘅思想或者孔子嘅主張或學問之道，就係啲十62個字。
知道就以道追求與舊最高翻利為目的。
以追求。
所謂指導，你知道佢又自於找尋人生嘅意義？
為學之道，首先有呢個概念先你根本被痞客根本認為行行企企食飯幾味就夠啦，敢根本認為戲嗰啲中文老讀書佬搵唔到飯食，唔識電腦嗰啲先搞呢啲嘢嘅啫。咁。
你自己唔著自己嘅咋？
係咪呀？個個都知道人生最緊要有個目的有個志向，尤其是嚇後生時代，立志最緊要，你嗰時作文作啲立志書都識講啦。
嗱，至高低就決定咗佢將來嘅腦。
誒，今日咪喺嗰個咁拜金，原來哇，一開頭已經好後生，之前都都已經乜乜乜乜乜乜，當然未必個個到，但係起碼係喺美國嗰個環境，佢有至於政治知道每一個人理論上都有機會做到美國嘅總統。
嚇。
你當然係有運氣嘅成份，但係你自己又要努力有培養你嘅才華，個個人都系如此㗎。
咁呀，叫做至於度啦。
佢呢個知道職位？至於找尋人生嘅道理，所以度我哋上次講過啦，手就表示，人嘅頭腦思想嗰個俗語，所謂餐廳讀個爵士表示行動途徑有思想有方向有途徑咪點會到咯。
個導致好好㗎，所以千祈唔好以為誒，你中文咪就係船舟8口嗰啲叫中文。
絕對唔係嗱。
對於得啦，我哋知道啦，但係我哋有咩根據咧？
嚇。
其他動物我哋唔知道佢會唔會佢會唔會有度又有指導，但係起碼佢冇咁嘅條件，我咩條件呀？佢冇價值觀念。
佢冇佢。
嚇即係四肢發達，頭腦簡單。
獅子老虎幣咯。
佢識得根本，咁佢唔識諗嘢，但系人咧，就有價值觀念，知道是非善惡。
呢個就人嘅特性，我哋上堂，一定講過㗎啦。
我記得提過大家呢，千祈唔好見到個德字就當做以為malware，全國總得。
得本來嘅意思，就係。
帶來嘅小道，大陸嘅機會到。
之路就叫做得。
你用個比喻最好用多倫多或者用墨爾本。
嗰啲方格式嘅路呀，記唔記得呀，你實佢個多倫多啦，嗰啲大方格嗰啲就叫做度入邊嗰啲橫街都係4個就叫做得。
跟住得咧，就由道產生出嚟。
所以覺得字就俗語，所謂商企忍嗰個實在唔係人嘅，嗰個就係人嘅腳嚟㗎嘛，所以覺得似喺行動個途徑大途徑就叫做度。
小型啲嘅，叫做得。
一次得咧就係小事嗰樣嘢嘅特性。
我上次唔一定舉個呢個例啦。
中國人嘅名同別緻嘅係有相連㗎嘛，係咪記得講過？
所以張飛最我最鍾意佢呢個類所有識得嘅人都知道，我舉過3000幾次嘅呢個例最好呢個麗彰非常別緻，叫做譯得中國人嘅別緻就係明嘅發揮呀嘛。超過兩箭孔明㗎嘛，講過好多次啦。
德者，佢嘅特性人嘅特性系咩咧？就系呢度人系有價值觀念嘅唯一生物。
知有人有仁義道德觀念啱啱。
咁就叫做據於德啦，如果人冇咗呢個特性咧，乜嘢學問都攞嚟講。
第三者依依人啦。嗱，得再收窄一啲咧。
人嘅特性系咩咧？最緊要嘅特性就係人人淨係唔止淨係愛心簡單人就係同情心愛心同埋咧。
誒，我哋嘅前輩除潘先生揀得最好嘅所謂所謂人咧就系無窮嘅上證心無限嘅同情心。
呢個真係好呢個定義。
我哋人咧，就有無窮嘅上進心。
你同我都有呢個價，不過機緣際遇或者大大小小啫嘛，你不甘於平凡，你唔想與草木同父係咪呀？
你覺得咧我既然我都嚟到呢個世界，我就盡自己嘅能力讀好我嘅書，做好我嘅人，處理好我嘅人際關係。
呢個就係你嘅人喇，人只係核心嗱，順便咧，好多人都唔知呢樣嘢，順便提呀。
點解要中秋節時嗰啲叫做五仁鹹肉5人team郁呀？
我。
又唔知啦。
不過人就係核心，噉解㗎嘛。
所以行嘅核心就叫做杏仁啦。
攬嘅核心係叫做攬人啦。
係咪呀？幾種核心嗰啲at符號整埋曬做個月餅咪叫做五仁鹹肉咯。
人就係心在孔子嘅時候，呢個人士同做人嘅人G咧，好多時候係音意相通。
仁者人也論有講過㗎嘛，人就系人，之所以為人嘅核心。
嗱，咁啊叫伊人一層層啦。由於藝娜游於藝，你又明白啦，你。
小學初中之時呀。
遊藝晚會。
係咩呀？
有冇人解答畀你聽，點解叫做遊藝嘅？
嗱，呢個游嘅即系唉，冇乜所謂呀嘛，咁。
嗱，呢個游自由價的一半啦，咩叫油咧？你同我識游水嗰啲自然會知啦。
未學識游水嗰啲就同水搏鬥。
衛生署籲搏鬥。
識游水嗰啲咧，就同水做朋友啱唔啱呀。
游水潛水又好快落㗎你用啲水嘅浮力唔學你我哋初初學游水支持咧，啱啱緊緊浮啫嘛，人嗰個嗰個比重係0.9幾一水就如果海水1.03，純粹就一敢緊緊浮得到姐㗎咋，所以你如果唔學唔喐，或者整一個人就實尋。
你如果有啲肉咧，就系水就同你做朋友。
咁就叫做，由於藝啦。
即係同各種呢個偽啫，唔系唔知藝術咁簡單，各種技能各種知識有一種咧，好似如魚得水咁樣嘅快樂好幽遊自得去吸收佢咁就叫做遊藝。
雖然論語㗎。
中文嘅天地呀？
同任何文字嘅天氣都系廣大豐富。
自細輕視中文賤字中文係你閣下自己嘅愚蠢。
自己廢自己武功。
你話我讀英文㗎嘛，冇人唔可以叫你中英並重㗎嘛。
中英並重照讀得好啦，你仲好呀，你個眼界胸襟廣闊，等於以前好多人都講，又好似臺大感臺大外文係專出作家嘅你，中文系出唔到嘅，淨係出先生中文系本來主要就係培養師資㗎嘛。
作家就係上帝培養你自己嘅興趣，培養臺大外文係嗰個出名嘅咩白先勇王文興呀乜乜乜咁樣等等啦，佢根本中學時代啲中文已經非常好，臺灣嘅中文程度，然後入到去，大學佢讀外文係咧，佢嘅眼界就講咗先，西洋文學佢嘅長處。
係咪呀？
如果如果臺大愛，咪係一定出咗家，佢做乜唔出？英文作家列出啲含量中文作家咧？
你就係咁簡單嘅道理咋嘛，係咪呀？
所以咧，由於係呢就係啦，又好似好似游水咁個樂趣，你自然得到嗰種。
議員文字嘅好處嚇。
由於兒呢4個好好㗎至到佢得一樣啦。
正如後來嗰邊又禮記一篇長論文單行而成嘅4次之一嘅中庸，呢個長居你識解啦。即系所謂四柱，我唔想考你啦。
論語，孟子。
就係先秦嘅子孫嚟㗎，原本喺漢代之前未串經書，後來就提升咗咁啊再加上咧。
禮記入邊嘅兩篇單文章，一篇係，大學。
我哋而家啲讀讀書讀大學嘅，大學嗰時就咁嚟㗎，原本大學篇文章嚟嘅即系大人嘅學問，15歲以後嘅學問。
另外一邊係中庸中庸中，這就正常用者咗。
實用。
中庸咁解，嗱，順便又要提，一定要講呢個文物色。
誒誒上升，你話哎呀，我我，我又冇胃口。七80分八90分喇，又考到30分又探底咧？誒，中中庸庸啦，誒阿Ling啦，咁。
呢個又冇解錯喎。
喺韓朝支持嘅所謂中庸咧，都有兩個意義嘅。
一個意義就係瑜珈嘅。
而家嘅中庸咧中就正當容就實用。
你搵到條正當實用嘅路咧，就實咗好似飛機降落或者上升咁嗰條路線，一定要準確，唔可以偏左偏右。
嗰個就係瑜珈嘅中庸之道。
係，一定要所謂天行健君子以自由不是努力前進嘅，另外一個就係道家嘅中庸之道。
道家嘅中庸之道咧，就真係同而家嘅俗語都啱啦。阿陀行路中中地。
嚇讀書考第一咧就好痛苦嘅第二嗰個成日追住你，其餘全班啲妒忌你。
第1日做咩？
嚇我哋屘又好慘，㗎，真係呀，落去做落去落去咩咧？祖宗都扭我耳仔呀。
最好就唔覺唔覺。
考中間。
每一樣不以夠運的話，將來咪一樣做大學校長。
係咪又好好咁解㗎？
漢代支持咧？
都有，又講埋才能不及中庸，所以你見到中庸咧？你要小心佢係道家意義嘅中庸，抑或瑜伽二嘅中庸？
四是指一個中庸就係瑜珈，即係話，但係嗰個中庸咧中庸，大學兩邊咧，你你自己。
誒，我哋嗰次都係自己搵嚟讀緊咧，以前就讀書讀啫，咩大學就好有層次，好有條理嘅格物致知誠意正心修身，齊家治國平天下。
好有條理又好淺嘅，好用讀中醫，中間有啲嘢亂咗，咁呢個呢個問題咧？中庸咧，有啲地方好難讀，因為佢喺一個語錄體散收收嘅最重要嗰嗰幾句咧。你如果來自香港或者同新亞書院，嗰啲有啲關系，你知道咧？嗰陣時新亞嘅校瞓誠明就係出於啦。
我我我我嗰個書有個表㗎嗰個表會比較深啲嘅，有有大學中庸，成個表㗎派咗比你㗎喇。
有幾句呀，好順口，但係好多人都唔知點解嘅。嚇自成名為知性致命性位置較成績名醫鳴則誠意。
誒，你話呀，我都唔知你講乜頭耷耷演眼瞓以啦嗰陣時。
自誠明謂之性，成就真實嘅意思。
呢個城唔系話神，噉解㗎嗱。
有一句又順便提你讀寫中文嘅成語，有時你好好多人解錯㗎。
不誠無物。
不成明白好多人以為話要禪師呀。
要誠實。
如果冇誠實咧，唔誠實咧，送禮物比人都冇意思。
嚇，如果唔誠實咧，十封情信都冇意思，原來嗰個情緒咧，行得風土給予嘅。
嚇只係換咗個title嘅啫，咁。
嗰個叫個成交咧，唔係噉解㗎解錯曬呀？呢個成咧真系要借用英文呀。
呢個城咧就唔係censier，又唔係非faunis係。
係咩呀？
Reality。
真實的。
佢呢個咧？當然呢，箇中融資嘅地位之提高咧？就後來嘅受咗佛教嘅影響咧，佢更加啲，學者強調，呢樣嘢呢個係成日，即你話。
宇宙間一個形而上意義嘅最抽象嘅一個最真實嘅道理。
因為孔子孟子咧嗰啲一般都系倫理嘅常識，冇講到啲感抽象折你嘅嘢㗎，所以有時現代有好多嗰啲德國德國法國呀嗰啲誒，好中意仍然上學嘅哲學家咧，就認為中國呢啲隻係倫理教訓啫，未算係哲學呢個另外一個說話啦。
嚇。
但係到到。
萬洲。
漢代漸漸以下咧，好多嗰啲瑜伽嘅學者咧？
就不易，孔子孟子為滿足。
好想找尋呀孔子孟子所講嗰啲仁義道德個道理背後有一個乜嘢最真正嘅根源喺度咧？咁如果我哋要站在而家嘅立場，要對抗道家，到後來站在瑜伽嘅立場，要對抗佛家。
道家佛家都有講一個好抽象嘅道理，嗰個道理係唔係具體嘅，我哋睇唔到摸唔到，但係感覺到果種道理係一齊道理嘅，都係種道理，嚇講到好高妙佛教更加緊要嚇。
阿阿阿阿lo你六二姊妹喺唔喺度呀？
今次又知啦，你個大名或者你家姐個大名啦。
嚇。
佛教所講嘅時候講嗰個所謂爭議嘅，就係really咁嘅意思，真正的。
但係講出嚟咧，已經只係一個imitation啫，所以只能夠用個魚字。
如來佛祖如此都係噉解㗎，唔係做咩叫做如來佛啊，來者佢，而家真係嚟到呢個世界儒者，佢就係真理嘅化身。
真理，我哋係不可見嘅不可講嘅不可形容嘅，但系眼前呢個偉大嘅智者，佢就係真理㗎啦。
所以叫做如來啦。
嚇，如果個佛教最高嘅道理就機會爭議咯，就噉解吖嘛。
咁所以呢呢個？
講得咁動人嗱，你知道中古之前嘅中國咧，好多嗰啲知識份子呢？一個人幾乎冚唪俾道家佛家。
吸引就係過去瑜伽自己人才空虛。
只係淨得嗰啲，淨係考功名利祿，淨係識得考科佢呀，淨係識得上京考試，沿途識下啲沿海千金呀嗰種人。
講得咁快，冇問題呀嘛，你你個廳嘅能力好高嘅。
因此咧，就努力發掘到呀。中庸入面有講呢個成真系好啦，呢個係成就係因為模擬形容就係最真實嘅道理叫造成呢個成絕對唔係話誠懇呀。誠實係咁簡單，㗎太淺啦，嗰個層次。
係咪吖？
不誠無物喎，即係你都唔係對我真心嘅，唉，送1.1百多玫瑰俾我都冇意義喇，咁係呀，家姐即系通啦，呢個叫做誤打誤撞。
本來不誠無物，又唔系咁解，不誠無物，點解冇咗呢個真實嘅道理咧？呢個世界就冇事物。
咦，咁你話呢個同呢個成日等於我哋講嘅上帝冇錯啦。
地位相等，但係唔係完全一樣，基督徒所相信嘅，上帝就係等于佢哋嘅成。
但係亦唔止因為信用計最真實㗎嘛。
佢哋驚係咪咁講呀？
一切都可能係浮光掠影。
最真實宇宙冇咗，乜野都有系神喺度，因為宇宙本來就神做嘅。
乘係噉解㗎，記得絕對唔係話嚇，若果你都唔系真心嘅，你乜乜都冇意思啦，咁呢個又即係。
喂錯，有錯著啦，咁你又揀咗通，但係點解通知佢唔係嗰回事嚟㗎嘛。
中庸就講成啦，嚇又成就有名呢個名咧就十足，好似亞里士多德喺嗰個evleaks果度果個actualization將佢實現出嚟。
鳴則表現咗出嚟㗎嘛，所以成績名義有個真實嘅道理咧，就有人生嘅努力，人生嘅努力來自呢個實就鳴則誠意。
淨係個成績見到咧，透過啲人嘅努力，你又見到哦，咁樣就有啦，咁。
即係等於周潔瓊文員仔，佢誒啲人就射雕英雄傳熄咗佢嘅啫，嚇呢個咧係誒？誒瞧龍勿用作業龍再田誒，呢個終日乾乾物若在醫院咁樣飛龍在天之亢龍有灰。
呢個就係一個成領袖人物。
一生奮鬥嘅課程。
嚇。
潛龍勿用就拜多拜登壓緊帖嘅時候。
誒，菸龍在田之后，佢讀小學同中學支持咧，已經出頭露角乜乜，乜係咪呀呀呀呀沉沉，都係咁嘅咧，嚇呢個或躍在淵呢就奮鬥，有時上選有時落選，係咪？
你今日睇電視都講啦。
誒，即係之飛龍在天當選咗，佢飛龍在天啦亞沉沉，4年前忽然光線都係飛龍在天呀，點解指佢成日咁整咗個嘴即起個嘴乜乜乜即係之餘搞到而家咁咁就叫做亢龍有悔咁抗這太高解碼就係咁解啫嘛，不過我識嘅易經喺咁多道理㗎啫，你話易經過嚟簽卦易經可以與谷誒，好似我有個朋友或譬如我嗰次有個透過易經就知道邊個人當選，透過易經就知道世界盃邊嘅嘢，我話你真係你真係偉大呀。真系誒我，我真係咁，我就莫急啦。
嗯？
因為易經咧，有啲人講笑就係已經咩叫已經啦，任何人都可以搵幾句嚟吹頭。
不過亦有可以讀二㗎嘛。
誒，講完呢樣嘢啦，嚇唔係咩，講講下都都講唔出咩野啦，好啦。
嗱。
中庸一開頭有三句嘅天命之謂性率性之謂道修道之謂，教呢幾句好啱嘅我譯譯埋啦，呢句好，但系有時咧，中庸第一句就係呢三句呢三句，其實乜嘢信仰系統都啱㗎。
篇名之為聖。
即係所謂本性嘅萬物嘅本性又好好人嘅本性又好，都係上天所俾。
但呢度再度突出翻天嘅地位，即系人無論點努力，一切都係來自天。
但係佢呢個中庸咧，就吸收咗人哋嘅長處，對抗低啲，但係佢冇塞到，而家本身嘅立場仍然係專天，但系就仲有人。
即係？
天然係一齊嘅根源，我哋唔好以為人努力就可以冇喺個添。
嚇。
但係。
人如果唔努力咧，又表現唔到佢嘅天命，所以。
啲名之為聖。
誒？
所以我哋有個誒，唔係太熟嘅朋友好出名啦，係咪唔好咁樣呀？李天明喺先生，咁你咪天明咯。
天寧兒啱上天所。
頒布嘅所賦予你嘅力量嘅率性之謂道啦。
啲發展自己嘅本性，就係人生嘅道路。
嘩。係呀。
你天性係外向內向，係咪呀？你天於江偏於由你後來讀理科，我讀文科都係你嘅率性。
所以。
教育咧，最緊要係令到佢發展到自己嘅本性，佢又好有如魚得水嘅樂趣，又可以供成就於社會。
修道之謂教。
咁樣咩咩咩咩誒？
誒，準備主啲道修直你都擄上嘅意思咧？修道之謂教㗎嘛，將嗰個導修個名就叫做教育。
呢幾句好啱，但係乜嘢信仰系統得啱㗎喎。遇到法基督教伊斯蘭教呢三句都啱問題，就係你解釋咩叫道，係咪呀？點樣去率好啦？咁誒，尤其時間都要好好急啦，我咧就好多年前啦。自己嘅咁樣就將孔子嘅思想成部論語咧，歸納做三大要點係一個要點咧，就係人文精神嘅發揚呀，你要留意呢個民喺呢個文字嘅話，文化嘅文呀，千祈唔好寫咗。
但係而家話為人民服務嗰個人民咧，即係話咧？西周代氫上位，我仲收得人文精神躍起，淡化咗神權信仰。因為周之前嗰個殷商咧，即系雙待咧就神權信仰好犀利嘅嗰啲原始衛訊咧，所以咪有甲骨文咯，佢哋乜嘢都要占卜係嗎？占卜咗個嗰個結果咧辣喺個龜殼上面嘅啫。
佢做過果度果度果度叫做家。
自己喺嗰啲牛嘅肩胛骨嗰度咧，就叫做骨甲骨文。
點解有啲牛肩胛骨咧？呢個又常識啫，將代畜牧池袋呀嘛，最大嘅，然后最純良嘅生物就莫言牛。
牛嗰個肩胛，我哋個個人都癲鴿啦。
係咪呀？我哋嘅肩胛邊個反映到大㗎喇牛更加犀利，最好就喺上面係黑夜黑啲。
即係制止呀，普告啊魚卜嘅櫻華。
你睇咗邨入面都跌咗，係乜嘢都要占卜㗎嘛。
嗱。
好呀。
身為一人遙遠嘅孔子，亦都認為呢個係周超過夏商嘅地方。呢個見於第三篇第14章喺輪椅，你自己有興趣返嚟睇啦。所以咧，佢雖然仍然係敬鬼神。
順天名呀，呢啲冚唪係論語嘅嘅嘅出處嘅，你可以搵得到㗎，但係更加強調人所為所應當為盡其在我。
嗱，盡其在我宜家先講喇，呢個就係儒家精神嘅轄管，就係盡其在我。
咩叫做期？再我再我就嗰啲我能夠控制嘅。
不在我嘅咧。嗱，民間俗語，你唔好一句說話，鬧佢迷信啦。我成日話，一名二運三風水四積陰功五讀書。
個層次好有道理，一明明這好似上天比我哋個成個劇本。
運，就嗰段時間你呀。
碰到啲乜嘢有利或者不利嘅因素？
命運呢個知啦，嚇誒年頭年尾嗰啲咁嘅誒乜乜乜乜乜輸乜大大行其道嗰啲咩咧？
風水風水表示祖宗嘅語音。
當然有種語音呢回事啦。
嗰啲係先天嘅。
冇得控制嘅4隻陰功五讀書即陰功嘅意思咧？即系品德重要嘅知識先嚇即陰功做多好多咧，人哋睇唔到，但係上天知道。
嗰啲叫做陰功㗎嘛。
我又順便一提啦，嗰時我哋基督徒咧？
就有兩個詞最好，嗱，我自己有。
可介質解。
有啲冇所謂嘅，有啲你先至會以為出自佛經，你就唔講。
硬嘅時候，話自己錢天父世界，你講唔講呀？
世界呢個詞就來自佛經㗎，佢冇冇神學意義，㗎嘛，個個都用得唔啱。
但係。
哎呀，陰功前曬而家仲唔落糖，你就犯咗兩大錯誤呀，呢兩個都係基督徒，而家嚟講就最好唔好用。
陰功咩意思咧？即系。
好似嗰啲free fire，有啲point咋陰者暗中空姐功德。
暗中你多咗啲即點嘅，叫做陰功呀嘛。
呢啲要印度嘅信仰佛教嘅信仰係咪呀？做好事得好報呀，唔知幾時有個有個電腦記錄咗你啲嘢嘅，將來咧就乜乜嗰啲叫做陰公。
有啲人做乜？咁好運咧，佢前世做咗好多陰德嘅嘢，咁陰功前世前世就三世輪迴啦嘛。即系前世嘅意思真係前世唔收。
嚇。
竟然有咁嘅後果？哎呀，乜乜乜咁嚇生而不像言前世咁？
如果你陰功前世，人哋微微嘴一笑，咁你自上帝於何地呀？咁。
咁啲圖唔知點答人㗎？
啱啱呀？
個市咧，我成日都講開。
咁咪講少啲咪得囉，好難一之間人講嘅嚇好啦。
第二個點呢？就係嗱。人文精神就即係人類文化嘅價值，小心係用呢個人治，千祈唔好寫。
老百姓果個問，嚇唔同街㗎？
國語又冇所謂，哩個搵？
係。
有唔同發音，但係廣東話咧，就一樣發音㗎嘛。
尚德傳統啦。嗱，同係人文精神，古代希臘嘅人文精神啦。
你睇嗰啲雕塑幾厲害，係咪呀？嗰啲科學精神幾緊要？
古代羅馬舊有人文精神啦，嗰啲法律制度幾咩嘢？科學家個人精神呀，乜嘢都發明出嚟。
嚇。
但係人文精神表現，喺人際關係上邊嘅就係中國儒家嘅人文精神，所以儒家人文精神咧，同西方嘅人文精神又唔同。
明白啦嘛。
人文精神即係以人類嘅文化為價值。
上帝傳統好似而家人文精神表現咧，只要唔係在認知，譬如話古代希臘。
我哋講啲中國文化咁有貢獻，但系嗰啲三段論法啊，先係最慘就係亞里士多德，嗰個時候已經好發達。
先秦諸子好多嘢好叻，但系講起邏輯推理咧。
只有信紙有少少，但係得唔得西方佢哋嘅長處，然後到到。
中世紀候咧，有埋呢個咧係歸納法，除咗呢個演繹法之外。
所以個邏輯思維精進咧就推廣呢個知識嘅。
工具我哋而家都知道咧，所謂科學，唔係淨係話一啲實用科學發明嘢應用嘢咁簡單，最緊要係背後果種實事求是認真一絲不笱嗰種科學精神。
我哋中國人咧？呢方面係真係確係幾佛，有好多時候就正歸咗專做假嘢。
真是有呢啲。
你想人哋睇得起你，你想俾佢唔好畀個口實啲人咧，首先就要仲要，雖然五4時代都要叫科學民主，講緊成百多年啦，但係我哋嘅科學先層次股都未夠，主要就係。
太廣實用，唔認為嗰啲嘢冇用。
嗰啲純粹推你嘅嘢，冇用你睇下，而家嗰啲真正大嘅科學家咧，都去到大學鼓勵嗰啲後輩呀，都叫佢要強調基礎科學基礎科學唔係話最淺嗰啲咁簡單啦，係最基礎嘅邏輯推理思維方法，嗰啲先至係重要。
啱啱咁就咁解咯，嚇。
中國嘅人文精神咧就上得表現得上得表現，喺會議對方為重嘅境外觀念落實於。
性愛觀念落實於種種生活而設嘅同埋社會規範，總言之就叫做禮客啦，咁樣唔算快啦，你明啦。
所有認知能力藝術情操勇力活動經濟酋型都應該統轄於道德意志同埋社會整體道德價值標準之下，呢個係中國嘅傳統到而家都係將來啲應該係㗎？
嚇。
我哋只係用一個本來錯嘅英話，但系你將佢改呀，萬般皆下品就唯有道德沽呢個係中國儒家精神。
咁係咪唯有道德讀高咧，知識又如何咧？咁呢個就有個爭論，㗎啦。中國傳統嘅，因為我本書有講咧就系。
走向你仲唔德馨是結果又係一種病，仲得又未必一定做得好人，但系慶次就一定做到造成蠢人。
唔重視知識，唔重視推理能力。
你應該德智並重。
嚇呢個做咩講喇，呢個現代嘅知道啦。
咁呢個咧？就成為2000多年來中國社會嘅綱常。
能夠光子，大家都要識解啊。江浙讀個望字好似嘅，但系光係咩咧光就係望最主要嗰幾條線，所以叫做大綱，即係online。
係咪就唔好唔好將個光戰哦，好多人都寫錯嘅。
同時興起本土嘅渡假咧？嗱，你大家要留意同事興起嘅。
我哋講當然係站在現實呀，同埋站在嗰個影響嘅咧，一定係先講魚後港島。
但係發展咧。
做咩咧？喺兩者同時㗎，好似媽兄弟咁啊，如果大家都聽過所謂儒道互補呀嘛，佢兩樣嘢啱啱啦，我哋。
嗱，我都諗起一樣嘢啦。
問一個問題。
如果我哋話係有咗孔子孟子，所以就有如家有咗老子莊子，所以就有道家。
有陣時加埋嚟，所以就有佛家。
啱啱呢個煮飯。
或者掉轉咗講啲總之好啦，如果冇孔子孟子。
就唔會有瑜伽。
如果冇好老子莊子就唔會有度假。
嚇，如果冇呢個咧，釋迦牟尼就冇佛家？
啱啱。
呀。
點解啱呀？
都係。
即係尊崇嗰個人。
如果唔係我哋個腦入邊，已經有嗰啲種子。
聽住，哇。
咁咪何來？孔子孟子老子莊子即刻鬧嚟㗎？
嚇。
如果我哋已經有嗰啲種子，就算冇老子莊子冇孔子孟子。
都有第二啲信紙乜乜紙啫嘛。
你知道後啲快啲至多唔喺中國啱唔啱。
因此，嗱，呢樣嘢好少人講㗎。
一般常識嚟講，有咗孔子孟子有咗老子莊子，因為佢哋係有。
偉大胸襟佢哋又個人嘅智慧，佢哋又有長秀又有桃桃子圖書，於是就構成一個學派。
大家口服心服，於是就跟佢就算隔咗1000幾百年讀咗佢啲書都佩服佢，因此咪形成咗乜加乜加啦。
啱唔啱呀啱。
所以根本唔係錯嘅，但系如果唔系人性，入邊已經有嗰部份。
人先入邊有一部分，哇，我哋要過得自己過得人喎，嚇。
就唔會有瑜伽。
亦唔會有孔子嗰種思想。
如果唔係我哋覺得腦入面已經有種根源喎呀。船到橋頭自然值咯，嚇天跌落嚟，當被冚啦。咁。
嚇睇睇下算啦，姚宣自己啦，等自己落啦，冇呢種思想咧，亦唔會有度假。
如果我哋唔會好似誒，又有果種睇透咗人生呀，後生支持咧，就做一個貴族嘅太子呀，然后見到瞓咗覺支持咧，有嗰啲工和美女呀，蓋世美人呀，原來都係咁樣瞓，但系咁但系可能佢口水直落嚟污糟邋遢誒，然后咧。出到去外邊見到昔日嗰啲年青英俊嘅啦，而家就變咗駝背屈一弓哦，人生原來一齊都可以話妳好痛苦點搞啦，唯有睇破佢啦，一切其實都不外如是，萬事萬物都係咁變化，佢控的虛空都是捕風。
你如果冇呢種司長，你又唔會有佛家？
啱啱先我話好似急口令咁。
返到極。
因此唔好以為真係一定有個孔子，孟子有個老子莊子忽然喺個魂字跳落嚟，怕我係叫做老子，咁你家老子啦，我係叫做莊子，諗住是否就開個道家。
無理都有第二個㗎啫。
啱唔啱呀。
事實上咧。
你又明白呢？我哋開頭引述咗啲司徒運轉一切根源其實來自造物主。
令到我哋個腦入邊有嗰啲成份，有嗰種思想方式，係咪呀，有嗰種形勢態度？
就咁解啫嘛，所以嚴格嚟講咧，互為因果，唔係話先有嗰個哲學家，然後就有嗰種思想，有嗰個哲學家，佢做發揚光大嗰種思想。
有過個腦入邊冇呢種根議員呀，嗰啲哲學家點嚟㗎？
呀。
誒，點解有時中國外國夾萬裡面有啲諗法又差唔多，一樣啫。
此心同此理同咋嘛。
咁你就開啟自己嘅思想方式，讀書嘅好處就係令你諗得深啲，諗得廣啲就唔好，咁容易盲從跟某一種櫻華。
你凡事諗下，係咪真係咁係咪真係如此？
係咩？
呢種精神唔單止淨係用喺自然科學嘅乜嘢學問應該用呢種道理？
諗到個根源，佢根源來自邊度咧，佢咪就係剛才話自誠明咪知性志明成為芝加哥城市啦最曾的道理。
你要記住筆記㗎如果記得你話唔係我個腦嘅電腦嚟㗎你咁樣講，佢入曬好啦咁啊，祝你好運啦真系。
嗱，所以咧度家同儒家咧係同時興起㗎，所以古人呀，史記有個故事呀嘛，哇。孔子後生之前問禮於老子㗎嘛。
其實一個就集體一個就共同嘅規範瑜伽就主張。
呢個咧係？
人同此心心，同此理重視呢點。
道家咧重視10隻手指有長短手指公嘅用處，唔等於手指尾嘅長嘅用處，千祈唔好以為手指公手指尾冇用。
你同女朋友話一陣去去去去去邊間好呀，唐嫣呀，你乜東西啊？區手指咁。
你嘅手指尾就發揮最大作用啦，係咪？
做乜要手指公手指尾啫。咁啊5隻手指跨有用㗎嘛，一只就唔知咩戒指一兩乜乜手指公係最有用，因為個個都知啦，人全靠呢個手指公同呢個食手指都虎口對啦，所以我哋可以好似啲唯物主義者所講嘅共產主義所講人係第一個能夠揸起木棒，我喺石頭嘅動物，所以能夠打佢啲野獸，所以能夠建立人的王國，你試下呢度拉埋佢？嗱，真係。
即係大件事㗎拉埋佢地做乜都唔得㗎？
啱啱呀？
或者針線拉住佢哋就就慘㗎啦，真係。
你全靠喺咁樣相對嘅。
做幾多嘢啊？彈琴又得打波又得白人一班又得自己拍自己巴德。
咪就咁解？
呀。
嗱，10隻手指又長啲又喺度嚟喎，於是佢兩個教導天波啦，所以自古以來都係遇到係互補，佢兩個難兄難弟，你有刻苦唔到我，我又想唔到你。
確係呀，集體規範好重要嘅。
我哋人同此心心，同此理係人都要咁咁咁咁，但系人有天生嘅氣質唔同，有遺傳基因嘅唔同，有機緣際遇嘅唔同點可以一樣啫。
咁又啱㗎喎，敢一個就係走。
當然集體搵到最犀利，就係麥嘉嗰啲最犀利啦。墨家直情一個江湖，一個幫胡。
宗教式嘅組織嚟㗎，佢哋係大家都要服從呢個最高領袖叫句子乜乜句子個句子嚇而家咧就溫和嘅。
社會規範大家嘅共同標準。
嚇人同此心就心同此理。
但係同一時間咧，亦有個別差異。
強調，個別差異嘅就叫做度假，所以度假咧？對中國嘅藝術係最有型，最有影響，因為藝術就重視歌性㗎嘛。
藝術固然有基本嘅同同性，共同性係基本嘅啫，一過咗個共同咧，以後就要焗二巴要彩玫瑰牡丹各有各嘅，好似。
係咩？
我哋個個人個腦都有呢兩樣嘢同時存在㗎。
兩樣都啱嘅，其實不過又唔系啱得曬咁解啫嘛。
你冚唪要咁都唔得陷冷咁㗎嘛，咩個個個嗰個計過肥過瘦。
點同啫，嗰種個別差異啦。
但系雖然個別差異，但係個個咧操兵支持都要向右看齊。
嚇都要孭friend咁樣嗰啲咪共同規範咯。
共同嘅亦仲要個別嘅重要。
咁但係有時究竟邊種更重要，邊種用邊啲咧？就所以瑜伽同道家永遠係兩線並。
明白未。
之前我以為而家好野啊道家道教有乜唔好啫？
當我哋遇到挫折，遇到痛苦之時，哎呀，睇開啲啦，呢啲會過去嘅塞翁失馬故事係人都知聽過㗎喇。塞翁失馬就係一個個別差異。
即系嗰啲禍福吉兇呀，唔係贏輸，冇時定呀，所以偉大啊。許冠傑話，我哋。
嚇咩贏咗唔使喊就輸翻唔使氣感知如此類。
即係你將呢啲？
達觀啦，所謂達觀就睇透嗰啲個別差異。
於是你又唔洗咁緊要啦，咁嚇好啦。
嗱？同時興起本土嘅渡假咧，因此就收斂咗自我放入呢個點解咧？
因為遇到係同時。
一個就係盛於北方，而家一個就係。
嚇隱士逃離北方嘅嘅政治喺南方。
於是咧，就互相競爭互相咩性咧？於是就係。
道家因為有瑜伽嘅濟人咧，佢就唔減過分，亦唔會過份，強調個別差異。
佢都知道嚇，雖然10隻右手有長短，但係我哋都要用好啲手指，我哋無論邊隻手指，我哋都要做啲有益嘅野。
啱唔啱呀。
咁啊互相補足啦咁啊儒家思想系有有佢鼓勵嘅作用咧，但係太過強調個共同規範咧，又增加咗好多人嘅痛苦㗎喎。人生就有機緣際遇有命運，一樣嘢嚇。
呢個咧係係。
誒，我好朋友呀嚇嚇嚇誒，唔好講呢樣嘢咧，就系啦。嚇啱啱同父同母同兄弟個哥哥又叻，咁嗰個老豆成日搵個哥哥嚟㗎，喂，你做得唔好呀，哥哥咁。
嚇嗰個細佬話都係你生嘅，咁有個別差異㗎嘛，我啲上次你未知啫，老豆咁咁事實上真係要咁一方面又安慰你自己嘅。
誒嘅失意或者一時嘅痛苦，將來你咩嘢？所以個別差異同共同批飯咧係。
共同存在又不豈有此無比嘅。
咁所以而家同道家咧，就互相都冇，或者完全征服對方。
只能夠猛咁舒服，嗰啲中間嗰啲，同埋強調自己嘅道理十足，好似前嗰排競選咁，大家啲票數嘅話，計埋選舉人票都差唔多。
明白嗎？
點知後來出咗一個新嘅人，叫做佛家咧呀，大件事啦，嚇呢個佛家好多理論佛家喺度大宗教。
好多道家嗰啲動人嘅地方，有啲民間宗教，嗰啲嘢佛教有清。
所以佛教咧傳嚟中國咧，就刺激起嗰啲原始嘅信仰呀。嚇就假借好多道家思想呀，嗰啲名士咁樣。
構成後來嘅所謂道教。
誒有因為道教咧就迎合人嗰啲榴蓮肉體嘅生命呀，嗰啲帝王將誒I富翁巨賈想長命想肉體各種各種享樂呀等等，所以道教又有個發展嘅天地。
你有時間你就但係睇咗我都會輸錢先講，或者其他嘅書都得。
嚇咁但係我個代表就快有個講返㗎啦，咁所以咧，就變咗3分天下，因為佛家嚟到係一個好大嘅力人，思想上佛家同道家。
就接近同道教亦有好多誒相相近嘅地方，夾埋咧都係血人哋。
睇開啲睇化啲或者咧啲等等咁，而家咧就堅持佢嗰個道德睇法，所以就形成兩大扎營陣營，如就係一邊到發展另一邊，譬如韓語嗰個時代咧，就代表呢種。後來宋明理學家亦係認為法度咧，就叫做異事嘅啫。
是就。
女人女士呀，即系咩咩姓氏嗰陣時，即系嗰兩家人嗰兩族人。
你認為係思想上嘅敵人，因為瑜珈係始終要入世嘅主張要改善世界嘅促進社會嘅你嗰啲咧，就令到人踢嘅，令到人睇化嘅，令到人出街嘅，令到人唔負社會責任嘅。
明白嗎？
即係千祈唔好以為話誒，而家門戶之見呀，心胸窄呀嘛，人哋道家都好膠嘅佛教幾乜乜乜呀？
唔係咁簡單嘅？
睇多啲書先？
係咪呀？嗱，好啦。
呀。
喂，好返，好快就夠啦。
嚇第3個咧就心性主宰嘅顯現呀。
心聖子再即係誒，呢啲，其實我有好多謝我嘅恩師呀，去咗細啦，嚇阿勞思光教授，我果條翻去重考學位重讀，或者呢啲唔講嗰個古仔啦，嚇。
就行，遇到我我生活我係輔修嘅啫，副修中國哲學咁樣嚇老師，盧先生係。
好高級嘅教授，即系思想好通透。
貫通中西嘅哲學，不過佢又佢又唔想，當然佢佢，佢有水叫做，搞嗰陣時我我浸咗例呀，佢佢佢麻麻佢，佢話，唉。
誒，唔好講嗰啲啦，總之好可惜啦，咁我又不能夠影響到我老師嘅嚇我，我好尊重嘅，佢好多嗰啲學埋我哋根本嗰啲書我都睇，唔明咧。申請旨在呢啲就系佢，佢當年都強調嘅，即係話。
你個度，德意志。
所謂深證主宰，就你嗰個意志呀。
嗰個以至用喺邊方面咧？如果用喺知識方面，要喺物質方面嗰啲就希臘嘅科學精神。
用喺人倫關係方面就中國嘅倫理道德。
嗰個申請嘅意志利用喺呢個藝術欣賞方面咧，就變咗嗰啲I意大利三大畫家呀，乜乜嗰啲大藝術家都係都係人嘅心做嘅主宰儒家思想咧，就強調呢個申請嘅主宰，不過咧就表現就得方面咧。嗱，呢度深少少嘅。
佛家就止咗萬法，唯識真常唯心不生不滅無線模惡。
嗱，呢個就好簡括，敢講佛教嘅，但系你道理，㗎喎。如果你話喂你16個字，我都唔知講乜，咁萬法唯識呀。
法就係現象道理一切現象一度道理都係你個感覺出嚟，呢個色就係我哋認識嘅能力。
佛教係沖個識字呀嘛，所以佛教入邊有一個最學問最豐富嘅最難解嘅宗派，叫做唯識宗。
一切只係個息咧。唐玄奘嘅堂衫狀，當初佢印度所學嘅就係最難嘅呢一宗。
翻到嚟咧？唐太宗佩服到佢不得了，想請佢做首相，嚇咁呀，但係佢哋已傳到為己任呀。
但係咧？又好不幸啦，因為嗰種學問實在太難讀太深。
嗱，你袋都係小人嘅，到到完妝之後咧圖書咧，咁就即係就算喺唐朝本身咧都。
走咗下坡，反而喺嗰啲簡單容易嘅或者咧？後來誒，將來先講咧。
唔單止靠自力，仲靠埋他力嘅即係。
念南無阿彌陀佛嗰啲嗰啲嗰啲誒凈土宗就戴興盛到到，而家都係嚇順便一提啦。嗱。
但係佛教本來嘅道理咧，就始終萬法為先。
萬發車，一切道理。
都係你嘅心嗰個認識能力，呢個事實就唔止認識咁簡單。
我派咗畀大家㗎啦，第一臺嗰個最大嘅表呀。
最複雜嘅表嗱，嗰部書同我出嗰個人咧，印度佢錯曬㗎我后尾自己要印嗰嗰個表就係佛教嘅表，你得閒豫先睇睇佢先嚇。
你話報表我一睇就唔得閒啦，我唔睇啦，咁除非啦。
畢生誒，真常唯心呢個又佛教嘅道理。
真相咯噏嘢都係假嘅。
只有你個心係真。
佛教咪講呢樣嘢係咪呀？乜嘢都係短暫嘅，只有果樣嘢係經常。
所以叫做真常唯心。
咁誒？
不生不滅。
不如你知，自有永有咧。嗱，所以你知道咧？若干年前我有幸啦，嚇，同埋市民大師傾咗兩個幾鐘頭，夜晚咁當然啦，講過啦，唔講啦。
佛教都強調真相㗎？
佢地。
基督徒嘅真相嗰就係上帝最真系，佢自有永有真相咯。
佛家就。
佢呢點佢好模糊嘅，佢冇。
佢哋甚至有啲㗎喇，聰明咧就話，誒，你哋嘅上帝，我哋都承認㗎，不過將佢放喺33天左右。不過咧，誒，誒。
嗰個地位，即係佢都係6道輪迴嘅啫，咁呢個其實。
貶低咗佢嘅？
佛家認為，你嗰個心本身。
就之後唯一嘅真相。
呢個抽獎㗎喇，應該知道真嘅。
其他都係假。
嚇呢個咧，係上其他都係短暫。
啱呀。
墾丁。
唔知夠唔夠時候喎，佢仲有，我唔知有冇能力話，而家要差唔多夠鐘啦，點點點點？
不過你有啲嘢留番就系講講先，等我翻去備貨。
嚇為成唯識嗰度咧？
不交收法律呢係唔。
不過佢都唔知算唔算係方法啦，當然佢哋hmm冇錯，係你自己個心，嗯，佢啦你，你直接同嗰個真理系統，所以又唔啱呀。係呀，冇用啦啦。
我。
呀。
當然咧，五5，所以佢迷時至為5秒至五嘅，所以最純粹嘅佛教就係禪宗。
前中咧，就連南南海邊頭發嗰啲叫凈土宗，其實噶且在他列嘅禪宗就100%靠你自己個。
完全你自己嘅啫，嚇所以咧，放下屠刀立哋成佛。呢個成個六祖壇經佢咪就完全講呢個道理咯，嚇佢唔咧，即系嗰個識嘅。
不過晤嘅源動力係來自個色。
呢個息率又唔系話科學意義嘅認識，而係話你個心突然覺悟曬。
認識到嗰樣真相，咁所以叫識嚇。
即你係。
即時。
最原始嘅佛教最基本當然啦，當然啦咧。
誒，絕對唔係，甚至唔係去到南部之后，因為當初佛教喺印度支持咧，因為去到男家嘅發展就大勝咧，佢已經習咗好多。
當地嘅原始原始信仰，後來就所謂物誒，所謂真言鐘啦。
又或者密宗咧？即系秘密真言，即係念咒嘅。
嚇嗰啲嗰啲咧，我果本書有講㗎，講到講到嗰度，不過我我又強調咧，我就非常膚淺嘅啫，但係咧就有啲興趣同大家分享咁解。
無窮無盡嘅？不過我又勸大家咧，最好嘅，如果你唔係真係有興趣無謂你，你會好迷咗入去，你會花好多精神，你會結果。
加味著嫌多嘅市嘅雀鳥家沙事更多，本來就講呢樣嘢㗎著咗加三右邊選擇佛。
以為一切解脫咧，點解知入到法援原來一樣咁多人際關係入到佛門一樣原來咁多道理，一個一個。
但系但系蜘蛛網咁哦不得了啦，咁嚇好。
呀。
唔係嬋嬋，有大成呢個船嘅禪就系直接講咁解啫嘛。
喺中國咧，因為有好多嘢嚟到中國，先去發展呀呀，最好都係事啊，你早啲嚟咧，而家差唔多夠鐘咧，我就冇話自己唉，再加上我可以借此。
頓吖嘛，我都唔識㗎喇，根本佢誒，我哋個老友嚟㗎，而且佢誒，我哋木子嚟㗎嘛。係咪呀？咁再問我就雙手投降。嗱，因為今日喺度先。
嗱。
阿呢度係啦。
天祝全嚟嘅佛教呢？因此更多講一部令倫理嚇。
誒誒，嗰嗰度哦，原來冇講到㗎喎。後來傳入嘅天主基督伊斯蘭等覺咧，人咧，亦都我講佢崇尚道德契合中國傳統。嗱，你可以發達嚇。
濤兒基督教甚至同埋伊斯蘭教。
嚟到中國？
這更強調道德人倫嗰方面。
佛教自己本身就係佛教，印度冇咁強調嗰啲道德人類，你到中國佢要生存，佢要發展你如果唔。
同儒家妥協，唔講下倫理道德，你唔掂，所以你而家喺萬佳果度周時有得派係邊度都有，梗係講因果報應啦，邊個人前世做乜甘細乜乜乜乜咁用嗰樣嘢嚟勸中券校，其實呢樣嘢已經局部中國化咗，因為佢咁樣先至可以。
對抗道家。
同埋。
親俄瑜伽因為瑜珈冇人敢反抗嘅，在以前講而家唔係一種抽象嘅道理，但係佢講中港校，而且咧嗰啲，不過啲政府咧，一定要同佢利用，又好結又好，咁嚟自你嘅天下，而且亦合人嘅天線，嚇教忠教孝父慈子孝，有邊個會反對啫？
驚啲人做得唔好，我朋友搵啲因果報應，嚇硬佢啫嘛。
咁所以咧？乜嘢思想咧？嚟到中國咧？即系自然同儒家妥協，而且而家有個咧，佢就冇講嘅，特別跟住佢又寬和，冇乜所謂，但係總之於是咪形成咗佢最模糊又好似啱嘅說話。
你都冇係講到咁勞氣咧，就快又聲沙啦。
乜嘢宗教都教人為善嘅啫，咁咁啊妥協咗啦。
其實教人為善呢，4個字好模糊㗎喎，同埋有冇講過膠人嘅方法又唔同嘅單嘅標準又唔同嘅？
嚇歐辰係先呢個就基督教。
誒，人自己都覺得咩嘢，嚇又靠神呀，不如靠人自己啦，感盡其在我喇呢個就如啦。
所以呢呢呢？呢個教人同埋維持咧都唔同嘅，所以唔可以籠統講嚇。嗱，好啦。
就不知道呢啲宗教所講嘅道德根源咧，其實唔同嘅。
不如基督徒，沒有義人一個也沒有咁恆指點答佢咧。
繁榮沒有義人啦，你努力都冇用㗎喇，因為人嘅根性本來就有個原罪。
係咪呀？
你要。
我哋一般就講求同存異嘅，但系講宗教比較咧，我哋首先要知道個二，先講同有咩意啫。當孝敬父母，大家都講㗎，但係基督徒就當孝敬父母，又在主裡呀，多咗啲3個字㗎嘛。
係咪吖？
如果唔係你爸爸媽媽渣滓渣滓東西去去去滙豐做世界。
你話係當孝敬父母，又跟住跟住跟住咁。
點呀，你話我話我孝敬父母呀嘛，老豆做乜？我跟乜？
咁但系在主裡喎，就緊錢嘅道理啫嘛，呢啲係兒童主日學嘅課程嚟㗎喇。已經係咪吖？
嗱。
第3個申請主宰啦。講翻啦嚇嗱，呢個咧，做咩？將一切歸本於各人共有嘅道德價值自覺，後來孟子所謂良知，總之一切發自內心嘅意志，一切根本于自己論語入邊有兩句應話嚇我哋。
但係跟住下堂添呀仁，遠乎哉？我欲仁斯仁至已為人郵寄，由人乎哉呢兩句呢？係金句中嘅金句，站在瑜伽嘅立場嚟講。
呢兩個月在基督教嚟講係錯喎。
係咩呀？
人軟乎哉，我欲仁斯仁至矣啦。咁啊羅馬輸，仲睇毒嘅。
立志為善由得我行出來由不得我呀嘛，呢個咪基督徒咯。
即係人嘅軟弱人嘅限制。
但係只要你納指，你就實做到㗎咁容易。
呢樣嘢有排講㗎啦第二句。
為人由己。
呢個絕對同基督教唔一樣嘅啦，要知道比較啊。
為人又驚，我靠自己可以做到好人。
你好，都覺我個朋友微信都話誒，我哋個講良心都得㗎啫，你有你信教同我，又我又乜乜都太早先啦，咁。
咁你要知道大家嘅虛實所在，佢就系。
為人由，己靠我自己。
你自己係咪感可靠咧？大把嘢講喇，人自己嘅軟弱。
係咪呀？所以冇攞嗰句說話，我哋咁感動咧。立志為善，由得我。
立志為仁由己嘅，但系行出來由不得己咧。
明白個分別啦嘛，你要知道個同知道個二啦，嚇。
咁所以咧？嗱，我哋去下面講啦。
小熱得唔夠時候講埋小傑啦，逃避不呢個問題就係嗱，呢度淨係講政治啫，我哋都有講嘅，2000多年來，呢個崇尚理想，實現咗幾多咧？呢個問瑜伽啦。而家答唔到嘅咧，限制喺咩地方咧？點解係最大嘅困難咧？點解始終唔能夠有限咁控制轉移同埋均恆嗰個與時俱任嘅最最高權力。
呢點係儒家思想同埋傳統中國文化最大嘅弱點。
你睇中國歷代啲軍權係越嚟越犀利，㗎由秦始皇統一之後。
一路到到萬代，直到清朝亡咗以後嗰啲是大家，甚至誒。
即係人嘅限制。
權力使人腐敗絕對權力趙徹底腐敗呢句就係基督徒歷史學家落Nikon嘅櫻華。
無可奈何嘅歷史就不斷重演啦。
係咪呀？儒家思想喺果度就徹底失敗。
因為而家市場本來就係擁護君權。
但係對暴君，佢當然唔贊成啦，但系佢無能為力。
所以好多激烈嘅咪以身殉知囉。殉道咧，絕大部分就正仔行埋一邊咧？迎合佢咯，歷史就係咁樣啦。
所以點解中國嘅政治由秦到到明到清就越嚟越曳？
點解越嚟越係權利越嚟越大吖嘛？人嘅權力係冇止境嘅。
任何人做咗皇帝都會濫權，千祈唔好話你唱高調，只不過我哋係平凡教師。一名有私人校莎莎有80多歲，都冇乜濟㗎啦，咁。
如果有朝1日我而家廿二人二30歲。
係咪呀？做到皇帝我實做正德，我仲唔正得添？
啲人性嚟㗎嘛，人性就係軟弱嘅，就係放縱嘅。
唔可以唱高調瑜伽就係呢部份咧，冇法子搞啲條。
佢又冇，冇真正嗰個權力要來自嗰個軍。
你終身執政，而且一切權力係集中好嘅，你睇明朝清朝係啦嗰個咁嘅權龍嗰啲感嘅十全老人乜都佢根本就係被上一個會死嘅黃嘅嘅上帝嚟嘅啫嘛。
一句講曬㗎喇，儒家思想嘅最大弱點就係呢點冇法子搞掂呢個權力腐敗嘅問題，嚇咁啊。
嗱，下邊呢啲大家自己睇得啦，嚇君如伴虎乜乜乜乜，嚇下邊咧？一路唔講㗎，直到。
清朝末晚期鴉片以後大規模咁西方嘅文化湧入，始終咧不停喺條約。當然帝國主義侵略呢個本身亦係罪惡，呢個你講嘅問題啦，咁但係咧就變咗我哋。
學到啲嘢，交到學費睇到。
睇到人地，我嗰陣時寫博士論文嗰個藝員嘅海博桃子咧，就係中國嘅書籍，第一個讚美美國式嘅合眾制度，當然而家有好多變質啦，即係話點解原來皇帝可以由老百姓選？
點解果個皇帝可以每34年就要換一換？
呀，點解可以咁咧咁？
嗶聲絕無不是只係初步知道皮毛。
中國人第一個了解世界知識嘅，不過叫做海國圖志。
嗱，好多人都會聽嗰啲本書，咁樣就系嗰個同阿同阿林則徐好老友嘅係，林則徐托佢，林則徐被貶吖嘛，托佢收窄喺澳門得到嚟嗰啲咁嘅世界地圖呀，各國嘅知識呀，同埋中國傳統嘅書本呀，就編成果本書。
我哋好多人聽都未聽過呢本書係中國人第一次知道有世界知道有五大洲知道有蒸汽機，知道有放乜乜乜嗰啲嘢，如夢初醒。
以前我哋中國人的聰明材質，就用曬喺啲詩詞歌賦呀，寫八股文呀，講嗰啲嘢嗰啲唔係冇價值，但係唔係淨只嗰啲嘢呀嘛。
所以我哋呢代人物受苦啦，呢啲幾10年。
所有讀書識字嘅人都要應該鬧獸。
都要向西方取經，因為人哋係先進啦。
政治，尤其是緊要，若果唔係有咩咁樣，就算推翻咗滿清，又有下一個朝代，一樣係咁樣，皇帝一樣有宦官之禍。
一樣有後妃亂世搞。
係咪呀？
所以讀呢啲嘢，就等於同埋中國。另外，歷史又等於文明嘅比較嚇。
講到呢度？
所以喺到最屘嘅結論啦。嗱，本來我哋覺得未有講啊。女士尤其印象深啊。
你改中國嘅文化，即係有史記載有都對唔住女性嘅老實講啦，雖然我哋咩？
係咩？冇平等教育權冇平等嘅，唔系平嘅政治權。
以前嗰啲叻嘅女人咧，唯一就唯有望子成龍泵到個仔口都撞完為止。
你話幾悲劇呀？
所以呢啲有時就拜現代化支持，甚至有啲咧咩反對教會嘅人咧都要承認呀，教會嚟到中國。
誒提唱啲類似教育系有現代教育啦，係一個大功勞，有個唔係。
短短80年㗎咋？而家平等都好極啦，甚至我哋男人要爭取平等啦，我哋要劣勢啦嘛，第一條命又短啲，第二啲師兄又冇咁清楚。
係咪吖？
係㗎啦，而家咩圖觀音睇乜野科係都係女生多過男生喺全世界嘅大佬。
包括工學院，包括醫學院。
所以男兒當自強咧，真系好落堂。