呢個第17章當中咧，亦都係講到巴比倫。
你18章咧，亦都係講到巴比倫。
喺舊約嗰度咧，係出現咗400幾次。
僅次於耶路撒冷嘅啫。
但係喺啟示錄呢度咧所講嘅巴比倫咧，未必係指嗰度嗰個城市係有一啲嘅解經家咧，認為呢度裏邊所講嘅巴比倫咧？
將來喺末世嘅時候咧，真系喺今日巴格達。
誒，越南50理嘅。
巴比倫嗰度咧，喺嗰度發生嘅，但我哋唔知道係咪？
我呢個巴比倫咧，好明顯咧，係代表咗一個敵對神，以人代替咗神嘅制度，嚇。
蜀7章咧係講到宗教嗰方面講到信仰嗰方面。
係推動人嘅宗教，或者上一次咧，我系講假嘅，宗教嘅大人一。
喺末世嘅時候咧，我哋會見到咧係宗教嘅，大陸依家其實我哋已經咧，係見得好清楚咧，嗰個宗教大合一嗰個運動咧，係已經開始咗咧，可以話咧有成二30年嘅啦。
呢一個巴比倫咧，上一次我哋講咧，我哋係要翻翻去聖經創世記嗰度咧？巴別塔巴比倫就巴別塔嘅延伸。
而巴別塔咧係代表咗人要違背神嘅旨意，人要自己成為神人，要堅持自己嗰個做法係唔理神嘅旨意，而且咧係讓人可以聖天代替咗實。
咁樣嘅一種嘅思維咁樣嘅一種制度喺嗰個宗教嗰度咧，就係五信神嘅。
呢一個誒誒誒？呢個宗教嗰方面就系你信乜野都得，唔信都得全部咧。
總之，你虔誠咧，就可以係合約嘅。
咁上一次呢，我哋亦都有講到咧，係特別係天主教喺呢一方面啦。
係做咗好多好多嘅工作，即係似乎咧。
第17章呢度呢個巴比倫咧，如果你要，唯有第二個。
啊，機構嚟到代替咗第二個團體代替咗佢咧？暫時咧，我系未見到有任何嘅團體咧，係更加有資格喎。
於天主教咧？喺過去的幾10年咧，畀我哋睇到佢所做嘅嘢？
如果畀大家今次嗰個補充資料咧，後邊。
而有啦，因為好資深嘅牧師吳主光牧師咧。
佢喺呢一方面咧，係做咗好多好多嘅研究。
佢咧喺金燈臺果度呢一篇嘅問咧，嗰個結論係好清楚咧。佢認為第17章入邊嗰個巴比率嗰個嘅**啦，就系誒而家嘅天主教啦，咁我都其實咧，我都贊成㗎。
嚇我，我系睇嚟睇去咧，我睇唔到咧，仲有其他嘅可能性，而且咧，近年咧，天主教喺而家呢個教宗。
嘅領導底下咧，係更加咧。
系呀。
你到促進呢一個嘅宗教嘅大合一？
嗱，咁上一次咧，我亦都有講第17章嗰度咧，係睇到嗰個巴比倫咧，係逼害信徒嘅，係逼害信徒，咁天主教喺歷史裏邊有冇迫害嘅信徒咧？嗱，天主教。
就係最初呀，耶穌之後。
由啲門徒成立嘅宗教，佢哋話彼得係第一任嘅教皇咧。
Registry 68年嘅時候咧，然後先至開始有教皇呢個制度㗎。
所以咧？
啊，彼得咧係被推咗上去做交換咧，佢自己都唔知道。
咁但係你話使徒時代。
建立嘅教會嘅延伸咧，就係呢個天主教啦，不過咧天主教咧，喺幾百年之後咧，就開始咧，係變咗質一路到而家咧。
天主教咧，喺教義上咧，係加咗好多，唔係聖經裏面嘅嘢，嗱，咁我畀大家嘅補充資料嘅第業咧，就有列咗出嚟，上一次咧，我都有讀咗一部分出嚟。
就冇讀曬出嚟？
但系你可以睇到咧，呢啲係天主教，而家教義入邊幾時開始咧，係有呢啲嘅教義？
呢啲嘅教育變得冇一樣，你可以喺聖經裡面呀，係搵到出嚟嘅，但係我首先想返去第一頁嗰度咧，係講到係誒，呢個約翰咧見到呢個現象？
見到咧。
係誒呢個巴比倫見到呢個**咧係迫害。
誒，交滙嘅時候咧？
佢係覺得好稀奇，我上次有講話點解希奇咧？
原來吳主光牧師喺佢嗰篇文裡邊咧都有，呢個見解係我同佢一樣嘅，就話佢見到希奇咧，有咩希奇都過教會迫害自己嘅信徒咧？
咁你話天主教迫害信徒嗰個歷史係乜嘢咧？我呢度咧就有列咗出嚟嘅。
第一個咧，就系。
講到咧，佢系教皇咧，佢話咧，係使異教屎啦，都冇鬚嘅，即係你代教會迫害翻自己信徒咧，係比其他嘅宗教迫害基督徒咧，仲更加犀利嘅。
咁仲要講到天主教嗰個十字軍啦，大家可能都聽過十字軍咧？
十字軍咧，就大概有200幾年嘅時間，喺中四幾，即係喺主流1000年嘅時候咧？
就係由羅馬天主教發起。嗱，當時咧。
做回購已經興起咗幾百年，㗎喇，研究係大概主後78年咁上下咧係興起嘅。
咁你回校，佢勢力就開始強咧。
就霸佔咗中東，包括今日嘅耶路撒冷聖地咧。
做係被回教同咧係佔咗嘅？
咁你就天主教咧，就想係翻翻去嗰度咧，係攞翻嚇耶路撒冷。
所以咧？就興起咗呢個十字軍嗰啲兵咧係孭住十字架。
咁你就係叫做東征嚇，其實十字軍東征咧，就有8次次9次咁多嘅。
咁呢，佢哋係由羅馬嗰度出發，亦都由法國嗰度出發。
今屆呢啲嘅十字軍咧，就沿途咧就誒搶刧呀。
冇乜軍紀呀，喺一班烏合之眾。
而且咧，係殺害好多人？
特別咧，係撒回校同同埋撒咧猶太人。
但係咧，亦都有迫害係誒？當時嘅天主教識嘅基督徒啦。
所以咧，誒呢度呢度講咧。1209年7月廿2號咧，十字軍咧，喺法國嗰度咧，係逃殺咗成2萬個公民嘅，咁然後咧？喺1500 5年呀，嗰陣時咧。
係呀，好多好多嘅人咧系死喺。
教皇所設立嘅呢啲宗教裁判所嗰度，即係佢如果覺得。
你嘅言論咧係誒？如斤啊聖經嘅道理咧，佢就話你嘅異教徒咧，就可以判你死刑，所以咧嗰陣時係相當恐怖咧，係死咗好多人嘅。
咁然後咧？呢個喺I Starling canola呢個Lauren咧，就喺燮蘇格蘭咧。
有5萬人咧，係比較會認為佢係預校被搞死㗎嚇。
呢D變為以較嘅咧。
有好多咧，係反對天主教啲合聖經嘅教導咧，都當為異端啦，仲要被判死刑。
小型咧，可以斬首啦，可以喺活活燒死呀，或者係活埋呀，咁呢D歷史上咧，都系有紀錄嘅。
我到咗十六世紀咧，就係馬丁路德改夠啦。但系馬丁路德改教咧，係受到好大嘅迫害，當時教會迫害佢。
亦都咧，係有好多嘅殉道者咧，我喺呢度有裂咗啲出嚟咧。
係喺德國，喺法國喺蘇格蘭，喺愛爾蘭咧，嗰度咧，喺譬如碧海嘅？
所以咧係係誒？呢個歷史學家咧？
呢個nagi咧，佢係話咧？羅馬教會係畀人類當中曾經傳過。
存在過任何嘅機構咧？
都留下咗更多無辜者嘅鮮血。
佢冇一個對歷史有完整了解嘅新教徒咧，係會質疑嘅，即係呢啲全部咧，係歷史上邊有記載咧，就係喺歷史上邊天主教咧係曾經失去過好多嘅信徒嘅。嗱，今日咧，佢哋冇咁樣做。
但係咧今日咧，佢哋喺第二頁嗰度咧，嗰一啲嘅誒，佢哋入邊嘅教研咧，係完全聖經裡面都冇，即係呢啲咧係人家上去嘅，係人加上去。
我特別一提咧，呢個1215年呀。
開始呢個叫做聖餐嘅化質論，嚇transubstantiation咧，係咩嘢咧？
就係話，當你守聖餐嘅時候咧嗰個教父一戶囗嗰個呀，葡萄呀，執嗰個杯。
同埋咧為餅，祝住咗之後咧杯咧？就真正係成為咧基督嘅誒嘅血。
嗰個餅咧，就真正成為咧基督嘅生計喺嗰個時候咧，係變化咗佢嗰個本質嘅，但係聖經從來咧係冇噉樣教導我哋，所以冚唪唥呢啲嘢，包括咧依個向上奉告解啊。
馴服係要單身呀？
呀嗰啲嘅獵肉呀。馬利亞無原罪一全部呢啲咧。
都係天主教咧，加上去啦，係聖經度都冇㗎。
咁吳主光誒，木斯，對呢件事嗰個嘅分析咧，大家係可以睇，我就唔喺呢度咧就複述啦，佢話咧誒，喺中世紀呢個天主教嘅黑暗時代咧？
就好明顯咧，佢就係嗰個騎住出覺十角嘅出7頭十角嘅受嘅女人，亦都係嗰個大**，佢話呢，呢個係無可自虐。咁呀，大家可以自己睇，自己可以去認識。
嗱，你我唔係話天主教信天主教嘅，一定係唔得㗎？
我上次都講咧信天主教嘅，我都相信咧，係有得救，但係咧，喺咁樣嘅教義噉樣嘅制度底下咧，係好難，係有成長嘅，因為咧。
一零更新聖經嘅時候咧，你就好多其他啲嘢咧，都有問題㗎啦。
好啦，我哋而家呢，就要進入今晚嘅第18章啦。
咁呢度講到咧，另外一個巴比倫呀，好明顯呢個巴比倫咧。
就同屬出。
將嗰個巴比倫咧係唔同。
因為17章嗰個巴比倫咧道出第16節嘅時候咧，係話所以你看。
梁建的那十角的誒與獸必恨這**。
使他冷落赤身，又要吃他的肉，用火將她燒著著。17章尾嘅時候咧，嗰個巴比倫果個**咧？
係被。
誒，被個獸即係被迪基督咧係滅咗嘅。
咁但系18章咧，依然都有呢個巴比倫喺度。
可見咧呢兩個巴比倫係同嘅。
係形容緊兩個唔同嘅制度，就唔係真係講個人唔係嗰個女人，唔係真正嗰個杏仁嘅夫人。
呢個完全係一個預表嘅，一個道理表咧係一種嘅制度，一種一種啦，係同神為敵嘅制度。
咁喺未進入第18章之前咧，我有5次嘅經文咧，想讀畀大家聽嘅？
呢個唔喺我講二上邊大家留心聽我讀，就得㗎喇，第一次嘅經文咧係喺詩篇第9章第7節。
佢話，惟耶和華坐著為王，直到永遠。
他已經為審判設擺他的寶座。嗱，呢度係將審判同佢嘅保障咧，係擺明想即係純嘅寶座咧，係愛嚟做審判嘅。
第8節，佢話他要按公義審判世界。
安靜判斷萬民。
所以呢個神係一位公義嘅神。
係一個一審判嘅神。
以賽亞書第59章第18節，他只講上帝啦。
他必按人的行為施暴。
惱怒他的敵人。
報復他的手段向眾海島施行報應喺呢度講到報應。
頭先係講到審判。
繼續九折。
因為他已經定了日子，要藉著他所設立的人，按公義審判天下。
並且叫他從死裡復活。
給萬人作可信嘅朋具，嚇呢個係呢個咧，其實係使徒人傳。
啊，第17章第31節嘅。
Keep曬落嚟家豪書第一章第6節。
不神，既是公義的。
就必將患難報應，那加患難，給你的人。
即係向信徒師患難迫害嘅咧。
筍嘢咧，又要將患難同埋報應咧係噶喺佢哋嘅身上。
第一章第7節繼續話有必使你們這受患難的人與我們同得平安，嚇我哋經過患癌之後。
術語呀，我哋得到佢所賜嘅平安。
Rosi主耶穌同他有能力的天使。
從天上在火焰中顯現。
第8節。
呢個係貼曬落而家後書第一章第8節。
要報應，那不認識神和不聽從我主耶穌福音的人呢度又講到報應。
由講到咧係審判。
彼得後書第二章第9節。
主知道達到敬獻的人脫離試探。
把不易的人留在刑罰之下。
等號審判嘅日子，呢度又係講到咧，審判？
雖然審判報應客呢呢，呢啲嘅行動咧，喺舊約喺新約咧都好清楚話畀我哋聽咧。神嘅審判有1日要落到地上。
嗰啲咧敵對實嘅嗰啲，逼害信徒嗰啲咧係會受到審判。
咁但係到而家為止咧，我哋都見到咧惡人喺得到嘅。
好多時候咧，我哋心都會好似私人咁樣埋怨咧，就係十下。
點解你？
啊，惡人反而咧，好似仲有福又長壽。
嚇由誒好好有錢。
點解咧信教你嘅人反而咧係誒？受到啊迫害誒？要遇到患癌遇到窮乏咩咁？
好似我哋見到咧，佢成個審判未嚟到，好似唔公平咁樣。
就係18章呢度咧，就講畀我哋聽咧，唇嘅審判咧係會臨到巴比率大鷹嘅？
17章嗰個。
假嘅宗教嘅大合一，嗰個孕婦咧？就系會忙喺迪基督同埋咧地上嗰啲君王嘅手上嘅。
因為咧？
佢誒，呢個迪基督咧？喺大災難嘅中間咧，已經係自己入去聖殿嗰度咧，話自己係黃。
佢亦都控制咗地上地上嘅君王咧，已經係將佢哋嘅權力嘅俾咗迪基督㗎啦。
即係迪基都已經成為世界嘅王一五，再需要喺世界上邊咧，係有其他嘅宗教，即使嗰啲宗教係合一，即使嗰啲宗教咧都係驚做，佢係神咧，佢覺得咧，佢係需要。
呢啲宗教嘅啦。
所以咧？17章咧，好明顯咧，係發生喺大災難前邊嘅3年半。
然後喺13年半嘅誒，就喺I 7年嘅中間咧。
做第16節咧就係。
佢會摧毀咗呀，呢個巴比率呢啲假嘅宗教，然後佢入去聖殿嗰度咧，係自立為王嚇，然后咧個假先知咧，亦都不斷喺世界上邊咧，係話畀啲人聽咧。哇，呢個就係上帝俠客。
噤呢個巴比倫呀，呢隻大成呀，又叫做堅固嘅成呀，你14次打去又巴比倫呀，又第十六只有大乘呀。
巴比倫大城啊。
呢個咧係騰訊唔同嘅，因為咧呢一個咧，不如輪咧，係講到咧讀一個敵擋神。
人自己要做主，二人唔要實嘅制度。
18章係嗰度講到咧，地面上嗰個經濟，同埋政治方面咧？
因為基督撒旦俾權力佢。
佢嘅出現咧，係好快脆咧，就為世界帶來和平。
衛世世界帶嚟繁榮。
而佢好快脆咧，亦都係。
做咗世界嘅黃呀，咁你即系咧撒旦咧係控制咗呢個世界？
雖然咧，喺3年半開始咧，呢啲大災難咧係一路落嚟。
緊要嘅災難，3年半之後。
前便嗰啲災難咧，喺前便嗰3年半都已經落嚟㗎啦。
但你咧18章呢道俾我哋睇到咧，地上咧仍然咧，仲係好繁榮。
啲人仲係忙於搵錢做生意。
哇I勇於享樂嘅。
誒，冇畀呢一啲嘅災難咧，係影響到㗎？
咁所以咧18章呢度咧係形容一種嘅世俗，嗰種嘅方式咧，係追求財富奢華宴樂。
以自己代替咗上。
而只係咧二人全部嘅主力咧係集中咧，係堆積財富嚇係堆積物質係噉樣嘅主頁。
咁呢一個咧，係不野豬嘅？嗱，我第一段又講咧。
許世界上邊咧？就只有兩種主要嘅經濟同埋正政治嘅體系，嚇。
故第三種㗎喇，一種咧，就系我哋嘅呢個資本主義啦。
另外一種咧就系共產主要嘅，即係叫做社會主義。
其實一個共產主義呢，就係社會主義去到極端咧，就係共產。
夢想咧就冇師友嘅誒，資產呀，一切都歸功，但係咧？
哦，喺呢個末世嘅時候咧？
係邊一個制度係承諾嚟咧？
如果18章呢度所有應用嘅係世界上邊。
耶穌返嚟之前最後嘅一個制度咧？
可以話咧，呢個好明顯咧，係資本主義嘅制度。
唔係社會主義共產主義嘅細讀，嗱，而家喺世界上邊咧兩種嘅制度啦。
變咗佢佔上風咧，咁咁就暫時都似乎咧。就資本主義係佔上風。
因為咧係本來咧，阿蘇和中共同埋咧？誒，月，加埋越南啊，古巴係呢一啲咧，所以界上咧嘅人口咧，有好多咧，係共產主義嘅。
但系咧？自從蘇俄解體之後咧？而家剩返落嚟嘅共產主義嘅國家咧？
當然除咗中國之外咧，就淨係得咩咧？
古巴啦。
得誒呢個I寮國啦。
呀。
得柬埔寨啦，得越南啦，係得呢幾個國家嘅啫。
所以除咗中國之外咧，可以話咧，世界上咧，共產個國家咧，係冇乜邊幾個㗎。
而中國咧亦都咧係被逼咧，喺鄧小平時代咧，係要叫做係有中國特色嘅資本主義即系咧，其實佢都行緊。資本主義叫做共產主義，但係咧，其實佢行嘅咧，有時咧俾共產主義咧，就更俾資本注意嘅，就更加資本主義。
所以明顯咧，而家咧？
係進入末世嘅時候咧，資本主義咧係？
嚇世界嘅主流嚟嘅，除咗美國之外咧。當然，西歐整個西歐咧都係唔同程度嘅資本主義，所以有啲嘅國家咧，就號稱行社會主義，好似挪威呀，有啲北歐嘅呢個國家，但係佢唔係真正嘅社會主義，佢亦都唔會進到共產主義。
所以咧？如果照咁樣笑聖經咁嘅走勢咧？
我敢大膽嘅嚟到猜測咧？
就係，當我哋再繼續進入呢個梅西專業，返嚟之前咧？共產主義咧，可能係不存在。
可能不存在連咧係掛名嘅共產主義咧，可能都不存在。
咁仲要睇中國嗰度啦，嗱，佢嗰個制度係咪會改變咧？
嗱，如果人嘅眼光咧，好難改變嘅。
啱啱佢哋先至咧，係慶祝18年嘅黨慶呀。即係共產黨係中國，你見100年啦。
區長I權咧，已經係70年71年啦。
咁所以咧？可以為根深蒂固㗎？所以如果我話咧，而家又共產主義咧，可能會咧係突然間咧係。
誒係係改變嘅？
變咗第二種嘅制度咧，一啲都唔出奇嘅。
因為support將呢道俾我哋睇到咧。
嗰個巴比倫果個被滅咧，係1日之間呀一陣我哋會睇一次嘅經文咧，一只之間即係好快脆，唔係慢慢慢慢叫改，而突然間會改成換代咧。整個世界係會進入一個咧係。
俾而家更加資本主義更加物質化噉樣嘅嘅一個體制，嚇。
好啦，咁啊解經家咧，對呢個巴比倫究竟係實體抑或係比喻啦，就有唔同嘅睇法，我上一次都有略略講咗㗎啦。
嗱，好多㗎已經間係相信依個巴比倫咧上係唔會就咁用呢個名隻係代表咗啲嘢，你真系呢個巴比倫呀，係第日會呀復興。
係基督會喺嗰度，嗱？
但係咧，亦都兒有計，點解唔同意㗎咁呢個大家都係估嘅姐，嚇我咧，就比較贊成咧，喺呢個巴比倫啦，可能咧係會做戲，重新係會係會激起嚟㗎。
因為就係之前咧侯賽因呀，大家記得啦。
佢係將呢個巴比倫係重建，你要見翻嗰啲宮殿呀，咁樣咁之后咧，咁佢就冇咗啦。
咁嗰個project咧，就做咗一半嘅啫，咁但係咧，可能係末世嘅時候咧，嗰個咧係會被重建嘅。
好啦，咁我哋而家咧就要進入誒被。
誒，第一次到第8次。
第一次到第8節咧，我俾佢嘅title一席話，巴比倫大城傾倒了，但系你都可以叫。
哇咧，係神嘅審判咧係來臨。
第第一次，此後我看見此後咧？
就此後係後會喺邊邊度咧後喺第17章？
套喺前便嗰個大巴比倫大**嗰個宗教大合一咧，喺邊滅咗之後？
然後呢個先至開始想呢個巴比倫咧係後於17章嗰個，呢個咧，我哋而家已經咧，係起碼係喺呢個大災難嘅中段㗎啦。
我又我看見呀，看見就有一個新嘅形象啦，反正佢話我又聽見。
惠宗，我又看見咧，就一個新嘅現象。
另外有一位大權邊嘅天線咧，就從天降下。
繼續因他嘅榮耀咧就發光啦。嗱，我哋留意呢度呢個有個大權邊嘅天使咧，就有一啲嘅解性交話咧，呢個其實係主耶穌嚟嘅。
但係咧，我就覺得絕對唔會係。
因為佢係原文嗰度咧，有另一位咧嗰個airlines嗰個意思咧，就係話係同之前嗰一位係相等嘅。
咁之前果一位咧，就係第17章攞住第7個碗嗰個天使咧，係嚟到同約翰咧係講話。
誒，嗰個天線嗱，呢個就唔係第17章嗰個天線。
但係同嗰個同等咧，所以呢個係的而且確咧一個天使，不過佢係一個有大權靚嘅天線，呢個唔係主席數。
喂，地上因他嘅榮耀發光呀，點解呢個特別會提咧？係發光咧。
原來咧，大家記得咧，第5個碗哉嘅時候咧，全哋黑暗。
所以大災難當中咧，有好多時間咧，全哋黑暗。
連太陽都唔出嚟嘅。
即系地係好大嘅黑暗嘅，咁誒。
大家可以諗下。
大災難當中呀，天佑轟動庇佑轟動。
咁多嘅再見到落嚟？
有時咧，太陽都唔發光喺咁嘅情況底下咧。
啲人都照樣做生意，照樣追求物質。
嗱。朝陽咧追求資本主義喎，你話見奇怪咧？
所以呢，一個咧，對於人嚟講咧好重要。
喺每次細嘅時候咧，即使係喺咁嘅大災難當中咧，依然有好多人咧，佢係全副嘅精神，佢嘅生命咧係擺喺拿賺取呢啲嘅金域財寶，而唔系咧嚟到諗下咧？呢個世界將會過去。㗎喎，去邊度咧？
系有啲大班人咧係覺性嘅，呢啲唔覺性咧，一陣間我哋會睇到有幾類嘅人嘅。
包括君皇咧？包括啲商家啦，亦都包括一啲船員喂水手嘅。
嗱，咁我哋嚟睇咧呢個誒？第二節。
他呢個天線咧，就大聲喊著說。
巴比倫大城傾倒了傾倒了。嗱，呢個就係佢要面對嘅審判啦。
喺呢個天線咧，就將佢嘅命運咧，係講係講出嚟嘅。
就話佢咧會傾到呀，會傾到即系會被摧毀，唔單止嗰個宗教一體化係會被摧毀。
呢一個資本主義咧，亦都係會被摧毀。
嗱，呢個傾倒了傾倒July其實夠若以賽亞先知咧廿一章第9節亦都用到同樣。
佢當時所指嘅咧。
就係地上嘅巴比倫。
嗰個咧嚟攻陷咗又省位，壞咗性別嗰個巴比倫咧。
以再線先咧係預言佢有1日咧，係會傾到嘅，佢係會被滅嘅。
咁呢個咧？
係一個人嘅語言，嚇幾百年內就會發生嘅。
但係呢個咧，亦都係指向將來。
好耐之後，然後先至會發生嘅事出淨機裏邊嘅預言咧，有時有double meaning。
Double meaning咧？即系，佢預言一啲近期會發生嘅嘢。
但係咧嗰個叫近期嘅一發生咗之後咧，呢個語言仍然仲喺度咧？
佢仍然仲指向將來仲會發展嘅人，呢個以賽亞書呢個完咧，亦都係呢度咧，重新再提起咧，就話喺活細嘅時候嘅巴比倫咧亦都咧係會傾到嘅。
要注意嘅咧，就系佢原文果度呢個巴比倫傾倒了，傾倒了咧，係用過去式嘅。
喺個高息，雖然呢一度咧，約翰定係睇到呢個預言？
係將來必勝嘅事。
上年佢完講出嚟嘅時候咧，呢個天使烏爾在所講嘅咧係用呢個past tense嚟到講咧即系，佢話呢樣嘢咧，係定咗，一定會發生㗎啦，我可以預言咧，就好似佢已經發生咗咁樣啦，佢話咧，係成咗鬼魔嘅住住同埋各樣污穢之靈嘅巢穴。
英國認為可爭著要嘅巢穴啦，呢個講呢個巴比率嘅大成啦。
喺會細嘅時候咧，係成為喂魔嘅住處污穢司令嘅巢穴？嗱，講到鬼魔講到為資歷，我都知道咧？喺大災難當中，其中一啲嘅災難咧？
係釋放喺無底坑裏邊嗰啲嘅邪靈出嚟。
有釋放咧，係喺有法拉地行下邊混住嗰啲checking。
呢啲設定咧係神從股市咧，已經將呢啲嘅。
啊，妖魔邪靈咧，係混喺冇底坑果度唔畀佢喺地上咧未到狀態。
但係喺大災難嘅時候咧，呢啲咁嘅邪惡咧，就全部出曬嚟㗎。
所以呢，一度就形容咧。當時嘅巴比倫當時嘅天下咧，都係充滿咗呢啲咁嘅鬼魔呀。烏龜司令呀，污穢可憎，重用雀鳥咧嚟到形容咧，呢啲咁樣嘅且嚇。
咁點解巴比倫咧係會變成一個咁樣護衛嘅，嗰個嗰個咁樣嘅情況咧？第3次就係因為解釋啦。
佢原因個原因咧？就系因為列國阿地上所謂嘅國。
呢度就講到咧，佢基督出嚟咧？
佢系咧會合一咗全世界嘅國家。
上一次講嘅宗教上係大一。
宜家講咧係基督親自炮製嘅天下各國嘅合約呢個合一咧？雖然每一個國家咧都仲有佢自己嘅國土，佢嘅完咒。
QQ炫數咧呢度講話列國都不如佢邪淫嘅大路嘅酒咧係傾到咗即系咧，所有嘅國咧都好似飲醉酒咁樣飲住酒咧，佢哋已經咧係唔自己去管自己個國㗎？
佢個國咧係完全咧，係歸向一啲基督嘅，咁即系迪基督咧係令到地上黃咧係合約嘅？
佢地上個君王與她行係人。
理想嘅黑箱因佢太過奢華咧，就快出著地上個君主係將佢統治嘅權咧，係俾個迪基督，所以天下咧就合一啦，而地上咧呢一刻相啲做生意呢啲人咧？就一路為迪基督出現，令到天下太平，令到咧地上咧係充滿咗商機。
哦，係充滿咗繁華，所以咧，佢哋咧就發錯啦，所以呢兩類嘅人咧，俾上個君王鼻上嘅客商咧。
都係同迪基督咧又好密切嘅關係，亦都咧係支持佢。嗱，咁喺呢一段嘅時間咧上系有冇喺地上嚟到將福音傳開咧？絕對有以前我哋睇過有144,000嘅宣教士，喺全世界嚟到傳福音係咩？
有個兩個嘅見證人。
係有3年嘅時間，嚇係喺地上。
亦都咧？
天上有天使喺半空當中咧誒，亦都全部有嘅，喺呢個大災難當中咧，其實咧開大埔道會嘅時間。
有好多好多人咧，喺呢個大將當中咧，係歸主衛訊豬。
但你咧？喺呢個大進行當中咧，亦都有咧係包括呢啲地上嘅君王咧，呢啲地上嘅商家另外咧，就仲有代表普通民眾普羅大眾嘅海員為水手咧，呢啲人咧係只係掛住咧係發作嘅。
只係掛住物質嘅享受，隻係一個當你自己係啊，有力量嘅。
係唔使怕呢啲之外嘅，因為基督係咁有能力咧，佢一定能夠搞掂一掂嘅，呢啲嘅災害嚟咧，就好似以前股災咁樣咧，係一下咧就會過去咧，我哋又會回復翻正常嘅生活，誒生活嘅，所以咧呢一啲嘅人咧？誒，完全咧係冇聽到福音呢啲嘅人咧系微信嘅，而到咗呢一個地步到到第18章嘅時候咧，係已經係到咗咧，呢個大進行嘅尾聲，㗎啦。
可以話咧，係已經咧係差唔多咧，跌果啲碗哉咧，可以去到第五第六第7個碗哉嘅啦。
喺咁樣嘅情況底下咧，佢哋依然係聽唔到福音，可見咧，由人嘅心啦，係可以幾硬？
但係天上嘅聲音落嚟第4節咧？嗱。
第一第二第3次咧就敘述嗰啲咧係冇希望。
注定沉淪就好短嘅時間就會譬如毀滅嘅人。
但係第4節咧，就係同天上有聲音囉，呢個係天使或者係係煮啦。
係同佢哋講我的民，嗱，我嘅指紋。
系神同佢嘅子民講嘅。
原來咧，喺地上咧，我頭先講咧，我系話開大埔道嘅人。
即係有好多人得救？
禁當中咧，有好多人信度信度嘅人就唔喺世界上邊啦，但係喺世界上邊咧，依然有好多咧，係順咗營素喺大災難當中信耶穌。
如果教會係再前被提咧，你同我都唔喺地上，所以地上咧呢個神嘅問咧？
就應該咧，就喺大災難入邊得㗎個人。
想同佢哋講話，你YouTube打成出嚟啦，免得同他一同有罪。
受他所受嘅咗約，就話你唔好跟呢個巴比率。
嗰種嘅制度，嗰種嘅生活方式。
呀，你要從佢地出來嘅？呢個機會哋分別為聖啦。
佢好似唔好跟隨佢地去做㗎嘛，呢個係好困難。
呢個咧係令到佢哋咧，係生活有問題，呢個亦都包括咧，之前咧喺要佢哋唔好受受嘅印記。
即係666獸嘅印記咧，係呢啲人咧係拒絕嘅。
呢個係拒絕咧，除咗被迫害之外咧，係可以話冇以為生嘅。
即係唔俾佢哋做買賣，唔俾佢哋買嘢。
全世界嘅人咧，都有呢個666喺額頭或者喺手嗰度。
所以呢啲人咧，佢生活咧，系好受到影響。
佢唔能夠再繼續佢嘅事業嘅。
所以你知我我嘅民誒咧呢一啲咧係當時咧，係受到好大嘅思念，會受到好大嘅災害。
我相信咧，喺嗰個時候咧呢一啲神嘅市民咧係要聯合比例咧？係要開始咧，有地下嘅經濟。
係要Broadway度，咁唔能夠參與公開經濟，唔能夠參與咧呢一啲誒誒，嘎基督。
迪基督。
呢啲呢啲誒？
嗱，佢哋嗰個嘅商業嘅制度。
所以咧，好可能咧，到時咧，我哋相處嘅人咧，要連埋咧就系有一個地下嘅經濟咧，大家喺度交換咧，係用我哋咧，係可以戶口嘅，咁咧，呢啲呢啲呢啲人咧，而家咧，佢就話聽見聲，稱金鷹咧，要從嗰陣時出黎。
想話比佢哋聽呢啲人將會有罪，呢啲人將會咧，係受到哉約。
你唔好跟埋佢哋嚇你就唔會咧係誒同佢哋一齊咧，係受到神嘅審判，佢點解佢哋就快要受到遭殃咧？第5次話，因為因為。
因為咧，佢哋嘅墜落套電，佢哋嘅不易咧，真理記住。
佢點樣待人呢個大巴比倫嗰個制度係點樣樣？
令到人係追求世界嗰種責任咧？
陳亦都要點樣對佢按佢，所以記得加配報應佢。
用佢條仔一個杯咧，加倍嘅俾佢飲。
佢點樣榮要自己係點樣驕傲，點樣奢華點樣咧？
亦都叫佢咧，超樣咧，係會受到痛苦同埋畀外，因為佢心裏邊話我坐黃威嘅，喂，咁咪個口褲決不自卑，開一個好驕傲，覺得佢唔需要實呢個係一個巴別嘅，一個嘅思想嚇我唔需要食，我自己可以將疊咧喺度天上去。
第8次話，所以喺一天之內上呢個審判咧？
已經嚟到災難嘅尾聲啦。
蘇就快要返嚟，第19章已經係穿小返嚟㗎。
所以咧，喺1日之內咧，呢個嘅巴比倫咧就會被滅啦。
佢嘅哉一齊來到。
佢中央係咩咧？死亡俾我去警方要被火燒著啊，想要用佢嘅能力嚟到審判呢？一個巴比倫好快趣哋嘅係嚟到審判決。
好啦，咁跟住咧，我哋落去咧，係睇第9次㗎，嗱，下邊咧就好容易嘅。
下邊咧就講呢幾類嘅人嚇幾類嘅人咧？
當神嘅審判臨到地上。
當呢啲嘅join喺度玩追到咩嗰度咧，係地上係咁多嘅災難。
而迪基督咧，亦都咧係誒？開始咧係被審判啦。
然后咧？
去。
將會咧？係避免嘅，避免咧係去到第19章。
耶穌喺天上同埋好多情返嚟嘅時候咧，就係瞺係將迪基督同埋假先知咧係？
拋棄火湖果度㗎喺嗰度咧，佢哋就就就誒越結嘅啦。
咁即系第18章咧，好接近咧，佢就嚟被審判啦。
張嚟睇下地上均勻嘅反應咧，呢啲數類同佢行人噴淫嚇又前便亦都係用咁樣令到形容佢呀，話咧係機上均衡第3節啊，地上軍網而家行唔入，喺同佢呢一齊嘅不同奢華嘅，睇到燒佢嘅煙就必為佢哀入愛哭泣愛好。
佢哋冇嘢能夠做得到。
佢哋想倚靠嘅迪基督咧，喺。
租借輪嘅末期主耶穌翻嚟咧，自己都自身難保，所以咧，佢哋只有咧卜一開好，然後第10次咧，呢啲又係好正。
因怕佢嘅痛苦嚇因，怕受到佢嘅基督佢哋所受嘅痛苦咧。
就遠遠站著應外哉哀哉巴俾人嘅大成兼顧嘅乘客，一時之間你嘅情形佛咧就來到了出地上嘅君王咧，只能夠遠遠咁樣站喺度發出呢個悲哀嘅聲音。呢個地上君王嘅反應。
機上客商嘅反應係點咧呢一做老闆嘅？
一刻相咧，亦都係為佢哭泣，悲哀嘅係冇人去做得到，因為呢啲嘅君王呢啲㗎嚇嚇，相咧過去係靠呢個迪基督咧俾佢哋嗰個權力。
俾佢哋嗰個富貴？
所以咧？佢哋見到咧而家咧？
末日嚟到嘅時候咧，佢只能夠，又係谷一悲哀，從地上君王咧，第9次咧，係一樣。
今日又跟住咧。
嚇星形係畀約翰咧喺呢度咧係睇到咧有28種，如果你細心數咧，係有28中嘅貨品。
呢啲嘅貨品咧，喺我哋今日呀，就算今日係係距離呢個約翰寫呢個成2000年呀。
呢一啲咧都係好珍貴。
都係咧？
最珍貴嘅呀，貨品。
珍寶。
咁你亦都包括咧奴僕人口係當時係有奴僕制度嘅，所以呢啲咧都當維繫貨物嘅，總共有28樣嘢。
然後第4節14節。
我巴比倫呀，你所貪佢果子離開要你。
你一切嘅真相，美美嘅華美咧嘅物件咧，亦都同從你哋嘅中間毀滅了，決不能再見了，即係上邊嗰28樣嘢咧。
喺只收翻嚟嘅時候，呢啲嘢全部係冇曬價錢。
呢啲地上認為咧係誒，好珍貴嘅財寶咧，係完全係侮辱喇。第15次販賣者先放，咪藉他發了財嘅客商咧，又係因他她的頌富啦。同上邊第10節咧係一樣話咧，怕好似。
呢個誒嘅基督，佢嘅痛苦咧會留到佢哋，所以咧，佢亦都係遠遠哋。
站著哭泣，悲哀。
講咩咧？又係哀哉哀哉，佢即係大成啊。蘇上穿著細麻紫色同埋珠紅色嘅衣服，又用金子寶石珍惜為妝飾，即係平時敢雍容華貴嘅呢一個制度咧，一時之間。
這麼大的富豪就歸於冇有了。
咪子能夠咧係企喺遠遠咁樣咧嚟到哭泣，悲哀嚟到話哀哉哀哉，為佢嚟到歪曲，但係冇嘢咧，係能夠做得到。
嗱，我喺呢度呢就係問題。
點解呢啲君王呢啲嘅商家？
包括下邊嗰啲靠海維葉嗰啲嘅水手呀。
佢邊咧都系。
為迪基督嚟做愛好，點解佢哋唔係自己愛哭咧？如果佢知道自己嘅命運咧？
會係幾咁悲慘，因為佢哋拒絕接受主。
佢哋嗰個嘅下場咧，亦都係費愛嘅話，都係被滅㗎喎，所以佢哋到最後都唔信啦。
144,000啦。兩個見證人，天線一半屋。
到最尾仍然仲係諗住做生意嘅，所以呢啲人咧系好愚蠢。
我相信咧，大家咧都會識得有咁樣嘅人。
對福音啦。
對信仰對主耶穌係一啲興趣都冇，你講到話搵錢，講到話投資，講到話做生意咧？
講到話享樂啦，佢哋就好有興趣。
整個嘅生命都係擺落去嘅，但係你同佢講咧，信仰同佢講住我同佢講悔改，同佢講得救，同佢講住，再翻嚟咧，呢一啲咧？
係，佢哋係聽唔入嘢。
聽唔入耳？
好啦，咁我哋嚟繼續睇咧，就跌第17次啦。
其實出戰咧？嗱，上邊係講君王同埋。
佢啲僱主老闆。
咁咪有人做工㗎有伙記嘅，有啲故宮嘅。
17節咧，就講呢啲帆船柱王坐船去各處並眾水手語言，所有靠海為業嘅咧，都遠遠站著，一樣嘅反應驚起上嚟咧，遠遠站著。
睇住嗰啲燒嘅基督，嗰啲煙咧？
就喊著書。
有何城能俾這大城咧？
其實好似他們又把塵土撒在頭上。嗱，呢個咧係誒，當時嘅人咧，悲哀嗰種嘅表現咧，就系將嗰啲呀，迷倒咧係殺喺個頭上邊。
又係哭泣，悲哀喊著說愛再開，將佢哋個反應一樣遠遠站著好有被愛愛在外在腳即係大成呀。凡有船在海中的，都因他的珍寶成了腐竹，他在一時之間就成了方丈。
大家都為呢一個。
迪基督所建立嘅呢一個資本物質主義。
嘅世界？
睇嚟到悲哀，覺得好好難分難捨，但係咧亦都冇嘢同佢食得多。
好啦，咁我哋要進入咧，最后嗰五切嘅經文。
係鐘聲圖嘅歡欣，嗱，上邊係講到誒嘅基督要被審判。
啊君王又愛哭，嗱，嗰啲嘅商營又愛哭嗰啲嘅夥計，故宮亦都愛好。
但係到咗第20次咧，係相反嘅。
大家會睇到咧，係嗰個情景係唔同嘅。
Cathy嗱。眾聖徒中史途中先知呀，你們都要因他歡喜，因為神已經在他身上生了你們的於嗰個大力嘅天使呀，佢大力嘅天使咧係咁樣講咧係哇，俾啲聖徒機上嘅聖道使徒先知佢哋都係喺全部人當中。
佢哋亦都喺4年當中，佢哋亦都喺嗰啲嘅作為嘅當中。
但係咧，呢度天使要同你講咧，要因佢搬你，因為神喺佢嘅身上生咗你哋嘅，于呢個佢咧嚇就係主席記得嘅。
出信啲基督咧嗰個報應將會嚟到，而迪基督咧係以迫害咗你哋咁耐咧？而家你要歡喜，因為神喺嘅身上咧係為你申冤呀，包括嗰啲殉道者嘅靈魂喺第6章第9節。
最大下邊嗰啲嘅靈魂咧？
順氣會為佢哋申冤嘅。
就係喺join an嘅尾段開始咧。
就上嘅審判味道主耶穌翻嚟咧，就會為期3個月。
有一次有一位大力嘅天使舉起一塊石頭，好像大磨石拋喺海裡邊住。
巴比倫大城也必這樣猛力哋被扔下去，決不能再見嗱。
喺廿一至廿二至廿三之前咧？
決不能呢幾個字咧，係出現咗6次呀。
呢個天線咧，就一直用決不啦嚇廿二節。
彈琴作樂吹笛。
崔紅嘅聲音。
在你中間決不能再聽見呀。廿一設係不能再睇到。
廿隻不能再聽到。
然后咧？
各項所謂嘅人在你中間決不能再遇見你又見唔到嘅。
推忙嘅聲音咧，亦都聽唔到呀，你睇唔到你一定聽唔到。
四廿3節燈光在你們中間決不能在趙曉。
新浪個辛苦嘅聲音，嗱，呢個唔係講基督教嘅辛苦呀，呢個係講地上嗰啲咧。
快樂嘅日子，婚宴嘅時間喺你哋中間，決不能在驚見。
帕桑原來地上嘅尊貴人咧，萬惡亦都比你嘅情緒咧，系咪劃咗啦。
咁即係話咧，有一啲嘢咧，係會發生時間已經到咗啦。
嚇唔會再見到呢啲嘢嘅啦，其實唔會再呢啲嘢㗎啦。
見到係乜嘢咧？
廿4次先知同埋聖道地上一切被殺嘅人嘅血咧，喺呢度見到。
喺呢度咧上所見到咧，就係佢先知性度同埋咧。
系佢啲殉道者嘅靈魂咧，喺呢度咧，上面係為佢申冤。
上面一個新嘅，所以呢度咧係同上邊咧，係完全相反嘅係鐘聲度嘅歡欣好啦，咁啊嚟到第18章咧。
做機上嗰個嘅呀？
溫wor gaming。
嗱，呢個迪基督手下嘅。
呢，一個一個誒，一個國。
同埋咧，之前咧嗰個一個宗教咧，呢啲合一運動咧，就全部當神嗰個嘅誒？沈判嚟到嘅時候咧，就全部咧，都會補啦。
哦，咁呢個咧就拜我哋咧，去到嗰個大災難嘅最尾果度喇。
呢度講到聲道嘅歡欣咁呢？我而家咧，我仲有幾分鐘嘅時間咧，10分鐘嘅時間咧？
我就開始咧要進入被19章嗱，雖然我未有講義俾大家，我下一次咧係會補返，但係10分鐘咧，我只能夠咧，係開頭過幾次，點解我要特別咧要。
提開緊幾錢咧？一開頭嗰幾錢咧，似乎係接住第18章第24節嘅繼續咧，係眾聖徒嗰個celebration，講到嗰個歡欣呀，喺天上嘅歡欣。
首先，首先呢個咧，喺哋以上嘅歡欣。
但你咧？19章第一節咧，約翰咧，又睇好聽到好似應中在天上大聲說哈利路人就係讚美耶和華嘅意思，救恩榮耀權能都叔父，我哋嘅十。
第19章咧？而家讚美啦，翻翻上去添，想去讚美你上去上面天上個暫未因為咧係羔羊已經得勝。
呢度哈利Lumia呢個詞咧？即係話讚美耶和華嘅意思咧。
睇成本聖經咧呢度係第一次出現。
我哋成日都唱歌，又講下呢，都有又聽韓得意嗰個哈利ruja masaya。
但係咧？
其實咧，喺聖經入邊咧Halliburton呢個字咧？佢嚟到啟示錄第8章第9張呢度咧？先至開始。
就出現咗咧係4次。
呢4次咧，都喺第19章呢度。嗱，第一次咧誒，下咧都有，然後再第3次咧，又說哈利路入。
第4節咧係佢24位長老同埋四活物咧？
就俯伏敬拜坐寶座嘅神說，阿們哈利路亞。
如果第6節咧，就我聽見好像應中嘅聲音中暑嘅聲音敗類嘅聲音說哈利都會入，因為主我們的神全能者作王了。
睇下邊牙齒呢一張咧索9章咧，就一改我哋前邊一路所查嘅咧。
都係講到在難啦。
都係講到審判啦。
講到叛逆呀，講到迪基督咧嘅嘅出現呀。
啊，魔鬼嗰啲嘅能力呀，俾個迪基督呀，有假先知呀，去地上鐘假宗教大合一啦。
都係好黑暗㗎，一路都好黑暗嘅。
但係做咗19章咧，完全唔凍呀。
又對18章屘呢度聖道喺地上嘅歡欣。
出嚟喺天上咧，敬拜又再進入一輪嘅高潮，喺天上咧，佢哋開始咧，繼續rule呢個市咧？誒，都讚美呀。讚美上帝啦。咁距讚美上咧，賺啲乜嘢咧？第19章第二節，佢話他的判斷是真實公義的，Jackson嘅審判咧，係公義嘅神係一路忍耐到咧，喺大災難到到而家咧，然后咧，佢審判市場落嚟。
之前咧啲Jordan一路落嚟咧，其實咧，就要喚醒啲人，希望佢哋回轉咧。
但係咧？如果回轉嗰啲咧到而家呢個階段咧，已經係回轉咗嘅。
嗰啲唔接受嗰啲，你亦都唔接受，㗎喇，已經係誒？冇，冇得轉㗎啦，所以咧，現在咧就開始咧。第19章咧，就係主耶穌返嚟啦。
但佢返嚟之前咧？約翰喺呢度首先咧係記住喺天上嗰個嘅勁勁大呀。哈利老友燒妊婦嘅煙咧往上冒。
直到永永遠遠。
你24位長老與四活物就俯伏敬拜。
做補助的神絕廈門哈利叫人。
第5節有聲音從寶座出來說。
神的眾僕人啦。凡敬畏他的無論大小都要讚美我們的神，呢個係天上嚇不斷嘅咁樣不斷嘅讚美嚇。
呀。
咁呀，我哋第6節我聽見好像群眾嘅聲音。
眾水嘅聲音帶嚟嘅聲音絕怕你都人因為主，我們的神全能者作王了。
耶穌就要返嚟咧，要喺地上作喎。
我們要歡喜快樂哋出節將榮耀歸俾佢，因為羔羊婚宴嘅時候到了，辛苦也自己預備好了拿。
呢，一度咧？
好可能呢度所講羔羊，你做婚宴咧。
喺喺過去呢7年喺天上咧，就已經有做到，未經呢個咧，未必係話主耶穌返嚟地上，然後先至開始羔羊嘅分熱，呢個羔羊嘅婚宴咧，有可能係當教會被仔喺天上嘅時候。
除咗工作嘅審判呀，喺神嘅邊呀，嚇誒斯杜俊知，誒？工作嘅審判得到觀念。
亦都有可能咧呢個羔羊嘅婚宴咧已經咧喺天上舉行咗嘅第8節。
做蒙恩村光明潔白嘅4萬醫藥天使吩咐我說，你要寫信飯費嚟邀請範費請赴羔羊之婚宴的有福了又英且事實真實嘅話。
第10節咧就記載約翰實在咧。
係太激動呀。
佢所見到嘅咧，令到佢咧係太激動。
本來咧，佢見到前邊咧，喺一個在一個在地上咁多嘅災難。
誒，睇到咧係誒，信主嘅人壽必達？
係好慘嘅情況，但係而家咧，而家咧係真係咧，以至到咧，呢啲將會成為過去。所以咧。
約翰嗰個反應係點樣咧？佢激動到咧，佢話，我就俯伏在他腳前要拜塔。
大邊個大天使喎，大天使喎。嗱，喺啟示錄咧19章。
亦都喺第22章咧。
你可以睇下咧，約翰。
呢個位禁年長咁資深嘅司徒？
天使係服侍嘅力。
天使唔係實？
我哋唔應該向天使跪拜。
但係喺第19章第10節呢度咧？
佢係激動到咧。
係天使喺度咁樣講，咁樣做嘅時候咧？
佢激動到咧，要響呢位天使下拜。
因為咧係實在咧係太轟動嘅啦。
到第22章啟示錄最後嗰張嘅時候，當佢見到新天新地嘅時候咧，若翰咧，亦都係overwhelm到咧，喺嗰度，佢又第二次向天使下跪。
天線咧，兩次都系同佢講話千萬不可。
我和你拼那些為耶穌作見證嘅弟兄咧，同事作僕人的。
我哋亦都係受做㗎，我哋都係服侍神嘅，我呀，天線唔係神秘人，你要敬拜神億即係天線啦，係唔要，佢唔接受佢嘅敬拜，嚇。
你語言中嘅靈異就係成個耶穌作見證嚇。
喂，呢個天線就叫佢咧，你要拜要拜原宿嚇咁呀，然後咧？第11次咧，我哋下一次咧，我哋就進入第11次咧。佢由我觀看，有一個新嘅意象咧，係見到天開了。
仲有一匹白馬喎，但係呢個白馬唔係第一個第一個好誒嗰個誒，再誒，嗰個印在嗰個嗰個白馬的at符號，馬上便稱為誠信真實。
他審判爭戰都按著公義喺白馬上邊呢位主耶穌喺天上返返嚟。
呢個就係佢trainee地球。
前邊嗰次返嚟地球咧？
佢係喺半空，佢唔落到地上。
佢係嚟到半空係。
廿。
你住邊祟咗嘅信徒咧係首先復活。
然后咧？地上嘅信徒咧，就被太陽嗰個係誒貼曬嚟加錢豬第4章。
咁然後攝咗去天上咧？
到呢個大災難開始，然後就結束7年嘅時間咧？
我哋其實係同專業一齊去，天上喺天上嘅勁大個24位長老。
係代表教會代表曬我哋，即係我哋都有份去天上敬拜，如果佢7年係包括埋。
係工作嘅審判，同埋。
羔羊嘅婚宴咧，我哋喺天上咧，都有份參加。
但係你都主要係需要返嚟㗎咩？
你哋想要番嚟㗎嗎？咁呢度咧？就系講佢翻嚟，但系講。
其實9張對上一次咧係講佢點樣返黎？
返嚟嘅時候，帶住乜嘢返嚟？
你帶住我哋返嚟。
帶住翻嚟咧嗰個時間咧，應該咁啱咧，就係嗰個第7個碗，進入最後嗰個碗災啦，我上次講過話咧。
嗰個地震同主耶穌翻嚟咧，好可能咧係同時發生嘅，嚇，咁所以咧，嗰個時間咧，我下次咧，先至會再同大家解釋，好啦，咁我哋跟翻咧，查到呢度我哋19章去到第10節下一次咧，我哋由第11節咧，係開始㗎我哋嚟到見到。
貼服我哋咁自然咧？
你喺高位慈愛嘅神。
你喺度誒，好有耐性嘅。
讓人可以賦予佢。
咦，遲遲唔嚟，唔係因為你詞嚴嚴，而係因為你有恩典，有憐憫願意萬人得救，不願意一個人沉淪。
時間嚟到嘅時候。
當你嘅審判嚟到嘅時候，你就會再返返你。
將我哋相信你再翻咧。
呢一個嘅事實。
如果我哋係追錢鼻涕，我哋亦都係會跟住你喺白馬後邊係天上嘅進軍，我哋一齊係返到嚟地上，我哋都會同你一齊喺地上進入千禧年嘅角度。
上聖經係好清楚，將呢個報告係講邊個亂聽。
求主，你就用呢啲嚟做激勵，我哋無論佢啲地上遇到嘅係覆呢個係鑊。
我哋都唔呀，忘記我哋喺第世上隻係短暫嘅時間，我哋真正嗰個嘅家鄉。
真正嘅歸宿奶係同主耶穌一齊睇埋辛天生勁先喺千禧年裏邊。
喂，感謝你為我哋想預備嘅係莫大嘅救恩。
喂，今次你聽我哋呢一段嘅時間。
我哋祈禱奉主耶穌基督名求。
啱。