有幾多人相信好人一定有好報㗎咁啊佢手？
好人，一定有好報嗰啲呀。
舉高啲，睇睇有幾多個。
我唔係好多10隻手都冇，嚇有幾多人咧，唔相信好人。
一定有好報，唔相信好人，一定有好報嘅對手。
哇，大部分都系喎，嚇。
係咪你哋都係經歷過，所以嚇咁樣咧？嗱，各位親愛的牧，當然咧，你首先要講講咩叫好部咩叫唔好報先。
最近我個女咧買咗本書叫做人生哲理故事嘅集水袖，俾我參考咧，要嚟做遇到嘅啫，咁樣。
咁啊其中我我一睇睇咗一半左右啦。
其中有一個古仔咧？嗱，呢個係故仔。
我相信呢個係一個民間信仰嘅引所寫嘅呢個故仔。
係一個故仔嘅，裡面我都睇到咧，其實就唔係故仔嚟嘅，係講緊現實人生一啲嘅嘢，咁所以咧，我都引俾大家咧，你都提一提。
佢哋講到有一個故仔叫做妓女小偷同埋醫生呀。
就係有3個人死咗之後咧？
就被壓喺個陰曹哋府嘅當中呢3個人咧，分別係一個妓女，一個小偷同埋一個醫生。
咁就陰府嘅主管咧個閻羅王咧？就首先問個妓女，你喺陽間係做乜嘅咧，咁樣？
咁啊妓女咧，佢就話啦，我喺陽世間咧，我就系專門收留嗰啲無家可歸可憐嘅男人。
就俾佢哋都可以享受一下一啲嘅情愛。
唔使咁苦悶？
噤呢個炎黃聽咗之後咁咁好人嘅。
好。
誒，俾你投胎。
再翻翻揚細嘅時間咧，係可以去到一個富貴人家果度享受咁樣。
今日卒之咧就過咗。
跟住到第二個咧，就係個小偷。
咁佢就問嗰句。
你喺陽世間又做乜咧？咁樣，咁你個小偷就話咧，我喺陽世間咧，就專係幫人攞嘢嘅。
嚟到去收藏？
咁仲有有啲人嘅屋企啊，富貴嘅嘢太多呀。
我又拍頭家們失火咧，毀於一旦，所以咧，我就將佢嗰啲嘢咧，就搬到我屋企咧，就站圍捕。
即係暫時幫佢托管嘅啫，咁樣。
哇，咁呢個形容都聽到之後咧，乜咁好人都有嘅咧。
好。
俾佢。
彩投胎嘅時間咧？讓壽增多3倍，超過100歲，咁樣，哇。
咁個小偷嘅血咗啦。
點知個醫生喺旁邊咧，就係忍唔住咧，就話帶旺你中計啦，你，你知唔知佢兩個人去做盡嗰啲嘅傷天害理嘅嘢，你冇理由俾佢呃到㗎咁樣。
咁呢個月望咧，聽咗之後咧，就拍枱鬧佢。
訊號。
邊個叫佢喺度講人且人後腿？
咁你做咩㗎咁？
哇，咁個醫生咧，就話咧，我醫生嚟㗎，醫生做咩咁？
哦，我就。
左手拿攞藥？
右手就攞刀。
小病嗰啲人嚟，我嗰度我就畀藥佢。
大病個人嚟我果度，我就幫佢開刀。
禁，如果巨病嗰啲咧，要死咧，我哋幫佢簽字，哇，都未講完啦，就俾個然黃拍檯大鬧。
你呢？個人劊子手原來係。
原來就係死得人，最多就係呢嗰度啦，嚇咁執知咧就話。
一拉將佢打入18層地獄。
永不超生咁樣，咁咪打咗去啦。
嗱，咁呢個故仔咧，其實就冇乜嘢得個笑字嘅啫。
但我欣賞係咩咧，就係個結論呀。
所以結論咧？呢個嘅作者好感嘆，嚟到講出呢個結論，佢話花言巧語嘅惡人咧？
就得到好寶。
實說實話嘅，好人咧？
卻得不到單中。
嗱，雖然呢一個係地獄市呀。
但係人世間。
難道唔係經常？
發生咁樣嘅事啦。
嗱，講清楚佢頂住回。
我唔知道大家同唔同意作者呢一種嘅觀察。
喺今日嘅人間。
好人未必真系有好報。
惡人未必真系有惡部。
而實際上我哋喺呢個世界嘅裏邊，顛倒是非嘅嘢，係經常層出不窮。
如果我哋話。
你要喺呢個世上去搵一個絕對嘅客觀嘅。
一個叫做公正同埋公義嘅時間。
你好難，好難搵得到？
正經點講，呢樣嘢咧？
點樣回應呢？一樣嘢咧？
正經就用咗一個好典型嘅例子，就係如果八嘅例子啊。
未到俾我哋睇一睇到底好人係咪一定有好報咧？嗱，首先畀我哋睇見咧，就係話約八。
係一個受苦嘅典型嘅無辜受苦者，你可以咁講。
從聖經嘅記載過裏邊俾我哋睇得見，喺個好短好短嘅時間嘅裏邊，佢係家散人亡，如果你講苦難。
我哋絕對冇一個人，你嘅苦難係畀咗百仲多嘅，或者我哋試一試，睇睇佢嘅苦難多成點咧。
請大家打開你哋嗰個講道大綱。
我哋印咗啲經文俾大家嚟到睇。
約伯機嘅第一章，十三至到19節十三至19節。
大家搵到個時間，我請弟兄度一次姊妹度一節弟兄讀單數字，唔該弟兄。
有一天約伯啲兒女正在他們長兄的家裡吃飯喝酒，姊妹唔該。
有報信的來電，約伯說，牛證耕地路在旁邊就。
是拜仁忽然闖來把牲畜擄去，並用刀殺了僕人，惟有我一人逃脫來報信給你。
他還應話的時候，又有人來說，神從天上降下火萊，將群羊和僕人都燒滅了，惟有我一人逃脫來報信給你。
還書話的時候，又有人來說迦啦底人分作三隊，忽然闖內把駱駝擄去，並用刀殺了僕人，惟有我一人逃脫來報信給你。
他還應話的時候，又有人來說，他的兒女正在向家裡吃飯喝酒，一齊讀19節咧，不料。
擊打房屋的四角房屋倒塌在少年人身上，他們就都死了，惟有我一人逃脫來報信給你，各位請我嘅頂尖梅。
喺呢段嘅聖經裏面俾我哋睇德健咧。
喺呢個世界嘅苦難，往往從兩個方向嚟到去襲擊人。
第一個係天災。
第二個係咩呀？
人和。
喺約伯嘅身上，我哋睇見有一句嘅英話，經常出現，出現咗4次，他還說話的時候又有人來，他還說話的時候又有人來，他還說話的時候又有人來。
連續4個人都係咁樣。
係咩意思呢？就話好短好短嘅時間，你諗諗講嗰句應話有幾長呀？
係好短嘅啫。
誒，講緊嘅時候，第二個已經嚟又嚟到同佢講另一樣嘅嘢，換句話嚟講。
人世間喺呢個地上嘅遭遇係叫做禍不單行嘅遭遇。
頭先，我同大家分享到。
鄧立明。
一個理工嘅，大學生自殺嘅一啲嘅消息。
多份嘅報章都講到佢一啲嘅身世。
真係禍不單行。
唔單止家庭嘅破裂。
唔單止係哥哥姐姐患上輕度嘅弱智。
唔單止佢自己本身。
身兼。
細佬。
同媽媽嘅角色。
喺屋企裏便嚟到照顧兩個哥哥姐姐。
另一方面。
成家人嘅盼望都好似寄托曬喺佢嘅身上。
即我哋睇到一個喺個家庭嘅裏邊系咩咧，最重飛嘅一個人。
我諗佢都係捱唔住。
再加上讀書嘅時候更壓力太大。
又唔能夠真正專心。
可能去讀佢嘅書。
結果係噉樣，嚟到自殺身亡。
有好多人都會問同樣嘅問題。
點解咁多嘅嘢同時會發生喺佢嘅身上？
當然，我哋唔能夠否認有好多係人為嘅嘢嚟。
家電嘅破裂係人為嘅破裂。
有好多嘢我哋控制唔到，但我絕對相信咧，就話人際嘅關係我哋可以控制得到。
哋方面咧，就係話我哋自己嘅諗法，我哋可以控制得到，我哋唔一定要執著。
即係我讀唔到呢一科，我唔一定要讀嗰一科，我可以讀第二科，甚至我讀唔到我一定要讀嘅添，我可以出嚟做住嘢先。
人生。
喺我自己過去嘅經歷裏邊，唔一定要喺人哋認為你讀書嘅時候，讀書先叫做好㗎。
有好多嘅時候，好似林肯一樣，你可以去到幾呀？歲先讀書，一樣可以唔一定要咁執著。
但系佢長過鏡子，梅。
當我哋留意佢睇到約伯嘅時間，你就會發到佢係禍不單行，呢啲唔係人為，唔係佢自己搞番嚟嘅勘，不應係乜嘢係外邊嘅嘢咧，嚟到街佢嘅身上。
呢啲嘢係接二連三嘅係畀。
是吧？人係畀迦啦底人，然後再加上天災風災同埋火災，然後跟住將佢穿噶嘅。
財產全部嘅仔女冚唪唥毀於一旦。
唔單止咁樣。
佢自己本身又點？
我哋再讀一讀。
如果百幾個第二章第7節。
我哋一齊讀。
於是撒旦從耶和華面前退去擊打約伯，使他從腳掌到頭頂長了獨創。
拿起電嘅聖經裏面。
聖經話畀我哋聽。
佢係由腳掌到頭頂。
都長咗獨唱。
噤呢個毒瘡係咩咧？咁樣希伯崙係叫做神軒at符號Ch。A。
HIN，Celine。
曬軒呢個字咧？
按照佢原來嗰個意思咧，係有兩種嘅解法，第一種咧。
係身體裡面一啲毒嘅樓呀。
你諗諗，由腳掌去到頭頂都有毒嘅樓，係我哋身體嘅樓。
即係咩嚟㗎？
癌癥。
第二咧，曬軒咧，亦都可以係咩咧係潰瘍。
喺我哋身體裡面一啲嘅毒嘅人咧，潰瘍咗啦，由腳掌去到頭頂，潰瘍咗出嚟。
咁你諗咧又腳掌去到頭頂潰瘍出嚟又系有毒嘅嘢潰瘍出嚟，咁呢啲係乜嘢咧咁樣？
我都問過幾個醫生，佢都話咧，多數都係cancer㗎啦，咁樣。
嗱，換句話嚟講咧。
即係佢自己本身都係身患絕癥。
家散人亡，不得已連自己本身都去到一個絕癥。
我唔知道大家。
你自己。
遇過嘅苦難？
會唔會畀咗百分多咧？嗱，我想問一問咧，有幾多人咧？如果苦難咧，俾咗伯更犀利㗎，可唔可以舉手呀？
有幾多個？
喺我哋當中有冇呀？
一個都冇，我相信全世界都幾難。
搵到一個有一個。
有一個。
家散人亡，所有嘅財產冇曬。
錢無曬。
原來屋企所有嘅人。
同一嘅時間死曬？
係咪呀？
仲犀利過佢？
差唔多，係咪呀？
呀。
或者我諗一陣咧，我都要誒，搵呢個時間去同你傾一傾。
可能教會都需要同你去分擔。
因為有好多嘅需要。
各位親我嘅興趣梅。
我哋睇翻呢段嘅線經當中。
我想問你哋嘅就係。
如果你係約白呀。
有幾多人情願死咗，佢嘅係咪舉手？
如果你真係遇到好似約伯咁嘅經歷呀，有嗰啲寧願我死咗，佢算啦。咁啊舉手有幾多個係咁？
呀哇，相當多喎。都嚇。
頂住梅。
我相信一般嘅人係好難面對咁多嘅天災人禍同時發生喺自己嘅身上。
太多。
7個仔3個女同事離世。
全部嘅財產冇哂，連自己本身係由腳掌去到頭頂生曬cancer。
嗯？
我唔知你可唔可以應付？
我自己諗翻我嘅時候咧，如果係按，我都覺得好難應付。
甚至真系，可能會好容易。
雖然未必會自殺。
但都好想話比臣騰訊啦，你不如攞咗佢條命，早啲去呀。
我寧願咁樣。
好人係咪真係一定有好報咧？
成個嘅藥百記就係環繞呢一個嘅訊息，係因為約伯嘅苦難，然後環繞呢個信息咧，你去講出嚟好人係咪一定有好報？
我就將呢個整個約伯gay嘅內容咧，就印咗喺呢一份。
誒？
嘅嘢嘅上邊？
咁大家喺呢個嘅橙色嘅呢一份嘅內頁咧？
你都會睇到整個若百記嘅內容。
係還要乜嘢咧？
就係環繞，由第4章開始。
一路去到廿7張。
甚至去到30張。
還要乜嘢咧？就系約伯嘅3個朋友。
同約8個對話。
呢？3個朋友睇見約八。
遭遇咁多嘅天災人禍之後一個二個咧就走嚟咧，初期就陪住佢喺度坐嘅。
但系整整下咧就忍唔住啦。
第一個朋友叫做以利法。
以利法呢個名嘅意思咧，就神是精金呀。
即係話神係蒸金嚟嘅，咁樣。
而第二個名咧就叫做俾立達俾垃圾嘅意思咧，就比立已經愛啦，咁樣即系話，你睇下我哋幾愛你關心你㗎咋所以嚟陪你呀，咁樣。
俾啦已經過去啦，咁樣依家所發呢個名嘅意思咧？
就好怪㗎嗱，我相信多多少少咧都有啲特別嘅意義啊。
希伯來文所發呢個字嘅意思咧？
Server呢個字咧，就系完全無用咁解。
嗱，我諗你哋第日生仔咧，你唔會改佢個名叫做sure煩，除非你唔知佢名嘅啫，如果你生咗個仔咧，你改佢名叫做sure法咧，你即係話咧，係完全冇用㗎。
嗱，我哋睇翻咧就話咧。
第一個嚟到嘅時間上嚟先咁呀，咁你要乜呀？咁樣嗱，對住一個受苦中嘅人呀。
佢係噉樣嚟到圈度，咁樣嚟到乜嘢？第二個咧，就系俾拉達，我愛你啊，關心你啦嘛。
但係跟住去到第三嗰時候咧，神就似乎透過呢個人咧係畀咗一個總結，如果我哋係噉樣嚟到安慰嗰啲苦難者嘅時間咧？
個總結就係係完全冇溶呀。
點解佢哋3個加埋嚟到安慰約伯變成完全冇溶咧？
好簡單。
就係因為開始嘅時間。
佢哋嘅大前題已經錯咗。
好人。
係唔係，一定有好報啦？
佢哋嘅答案係。
一定係。
佢哋話係，一定係。
嗱，首先，我哋要睇一睇第一個發言嘅。
以利法。
以利法，我相信喺佢哋當中係一個最成熟㗎。
係最被尊重㗎最年長嘅。
一位嘅朋友。
喺佢自己第4章七至第9次嘅裏邊。
佢開門見珊就擺出一個嘅姿勢。
就話畀我哋聽好人，一定有好報。
惡報，一定係惡人嘅。
我哋一齊要讀一讀。
4張嘅七折至到第9節，我哋一齊同。
請你追想無辜啲人有誰滅亡？正直嘅人何處被剪存？
按我所見更最熱中毒害的人都照樣收割。
神一出戲他們就滅亡，神一發怒，他們就消沒或者請我嘅IG呢3個嘅朋友就係環繞住呢一個咁樣嘅主題，環繞住一個咁樣嘅觀念，一個咁樣嘅原則，由頭到尾就係咁樣嚟到券啦，依個白。
所以第一個講完，約伯就回應，第二個講完，約伯又回應第3個港元，約伯又回應，就完咗第一個回合。
亦到第二個回合嘅時間咧，亦都係一樣。
以利法講完，約伯回應俾我答講完，然後約伯回應所快又講完，約伯友回應就完咗，第二個回合亦到第3個回合嘅時間咧，以利法講完喇約8回應。
俾啦達改完啦，約伯就回應。
然後第3個咧就冇再講啦。
然後最後由神嚟到做一個總結。
成個佢約伯記得就系咁樣。
所以因為咁嘅緣故呢，我印呢一份嘢嚟咧，我哋希望能夠拋磚引玉，你翻到屋企咧，你就由頭到尾。
用一啲嘅時間嚟到去讀完約伯幾唔難讀，㗎。
各位親愛的弟兄姊妹。
或者我哋試一試睇睇到底啲相嘅朋友，佢哋最主要嘅論調係乜嘢咧，好簡單。
第一，佢謂一切嘅苦難都係罪嘅懲罰嚟嘅。
第二，佢哋話約伯既然受苦難咧，所以約伯一定係犯咗罪。
嗯？
係受到神嘅懲治。
講清講嘅弟兄姊妹。
我絕對相信呢3個朋友嘅觀念其實係代表咗無數人嘅觀念，佢哋嘅觀念就系咩咧。善有善報，惡有惡報，若然未報，跟住點呀。
是神秘到嘅啫，咁樣佢話喺呢個地上，一定係㗎咁，而佢地嘅所謂善有善報系咩意思咧，就係單嗰啲呀。幸好是嘅人好人咧，係絕對唔會有嗰啲無辜嘅苦難嘅。
嗱，呢個係佢哋嘅觀念。
呢一種嘅觀念，從聖經嚟睇。
絕對係錯嘅，觀念性嘅就用一個事實話俾我哋聽好人係唔係，一定唔會遇到苦難咧，好人，係咪一定有好報咧？聖經話唔一定。
或者我哋試一試睇一睇？
淨係用乜嘢嘅方法，話畀我哋聽唔一定咧，佢就用約伯嘅例子，我哋首先嚟睇睇，約伯係咪一個好人先？
你自己去睇約八係咪一個好人？第一節一張約伯技。
我哋一齊讀。
烏斯哋有一個人名叫約伯，那人完全正直敬畏神，遠離惡事好啦。
係呢段嘅聖經入面裏邊系俾我哋睇見約伯嘅行事為人。
神對佢一個嘅描寫係另一方面咧，唔單止咁樣喎，如果你留意去睇睇你哋嘅經文呀。
第一張個第8節。
你睇返果個經文100幾嘅一章第8節。
我哋一齊讀。
嘢我話蚊蝨大蒜你曾用心察看我的僕人約伯沒有。
世上再沒有像他完全正直，敬畏神，遠離惡事。
鬼親啲媒。
我哋睇到聖經對佢嘅描寫喺個點樣嘅描寫咧，第一，佢形容佢喺一個完全正直。
神亦都親口嚟到fam肯定佢係完全正直嘅人。
嗱，完全正直呢個字希伯來文咧係叫做Tam。
Tam或者你讀佢做淡？
所以凡真聲談嗰啲咧？
嚇有喎，嚇畀啲掌聲畀佢哋好冇呀，嚇咁點解姓譚咁好咧。原來希伯來文貪呢個字咧，Tam呢個字咧。
就係無可指責咁解。
完全正直咧，佢自己原文咧，就係無可指責blameless。
嗱，無可指責，唔等於冇罪喎。
Playlist唔等於cnex。
Premise無可指責係咩意思呢？就話喺嗰個行事為人嘅上邊，你捉唔到嘅痛腳咁解啫。
嗱，你想捉我痛腳咧？
好容易。
最容易最容易咩咧，去到下邊個紅綠燈咧，你實捉到㗎啦。
呀。
咁啊一般嚟講，嗰個燈咧又真系，如果我要循規蹈矩行咧，你行唔曬嘅一次嘅燈？
咁好多時候我個嗰邊咧都係滾水六腳去嘅。
所以因為咁嘅緣故，一六燈嘅時間咧，就唔係咁樣過咗一陣燈，第二盞燈人地跟住，第三盞燈係打斜咁著一聲咁樣去嘅。
嗱，呢個咧，就係我過馬路嘅時候，呢個係唔係幾妥嘅，我都知道。
不過我諗可能今日嘅恩福人有幾多係咁樣過馬路嘅咁啊舉手呀？
嗱，如果係因為我令到你跌到咧。
我請你原諒我嚇。
招證手續咧，就唔係咁樣過㗎應該就。
喂好多嘅時候咧，就貪快會咁樣。
有好多嘅時候，我哋發覺到咧，人要真係捉我哋痛腳，真係容易到不得了，原因裡邊咧？因為人都係唔完全，我哋好容易會講嘅嘢，會犯錯，我哋做嘅嘢會犯錯，我哋行事為人會犯錯，最容易犯錯喺邊度呀？
喺我哋嘅家裏邊係最容易最容易範疇嘅地方。
但係我哋見到約伯呢個人，佢喺個無可指責喺佢嘅生命裏，便喺人喺個行事為人嘅上面，第二，佢係一個敬畏神嘅人。
咩叫敬畏神咧？經濟話好容易親近神好遠，親人樂意親近神每日去親近神經佢。
威係咩咧？就驚我哋做錯嘅嘢得罪咗神，所以佢一方面驚佢，另一方面亦都為佢敬畏神。
而第三方面咧，佢喺個遠離惡事嘅人就對呢啲惡C係有咁遠就走咁遠啦，好似約瑟一樣。
嚇當嗰個主母呀。
要捉住要同佢同寢上床嘅時間咧，佢直情三都唔要就走啦，咁樣佢親我地支援佢係一個咁樣嘅人。
係同我哋今日有好多好多嘅人完全唔同嘅。
好多嘅人係咩咧？哇，睇見一啲咩圖片咧，3級嗰啲咧，喺地鐵嗰度呢，會見到人睇報紙睇嗰啲雜誌咧。
睇睇下突然間有個女士彩隔離咧，就突然間。
誒，即係即係冉冉咁睇？
咁點解要知姐姐要睇咧，就係因為睇嗰啲嘢都唔想人知嘅。
點解會敢咧就系因為？
好多嘅人嘅本身。
係受唔到嗰啲嘅引誘同埋控制，唔應該睇嗰啲嘢就睇當眼。
嗱，呢個咧就個問題，如果伯自己本身咧，佢唔會㗎，佢係有咁遠走咁遠，一見到一個報攤，嗰度可能賣咗啲3級嘢嘅時候，第二條路行嘅可能係噉樣。嗱，各位親我地設備，佢一個咁樣嘅人。
第4個方面咧，我哋一齊讀一讀第5節，你睇睇佢非常注重佢嘅仔女，一啲乜嘢咧，我哋一齊讀第5節筵宴嘅日子過了約伯打發人去，叫他們自潔。
清早起來，按著他們眾人的數目獻燔祭，因為他說，恐怕我兒子犯了罪，心中棄掉神，約伯常常這樣行。
我哋見到約伯個本身，佢唔單止佢自己行事，為人行得正企得正。
雖然佢唔係一個完全冇罪嘅人。
佢唔係一個冇罪嘅人？
但係佢係一個喺行為上無可指責嘅人。
佢對佢嘅仔女係點樣咧？嗱，呢度話佢係按著佢地嘅數目呀獻燔祭，唔係點樣軒係常常咁樣憲。
獻燔祭係咩咧？就係話喂佢哋贖罪。第二獻平安祭，第三為佢哋禱告。
我好想穩，因為大家有幾多人係有仔女嘅，咁佢上。
有幾多人有仔女㗎？
我想問，因為你有幾多個人每日都為仔女祈禱嘅佢手？
每日。
每日為佢地祈禱，已經難啦，係咪？
最難嘅咩咧，你為佢哋乜嘢祈禱咧？
嗱，咁過去嘅裡邊咧伉儷團咧，耐唔耐咧，我就會喺我哋嗰啲組果度，叫佢哋分享啲代土嘅嘢。
多數祈禱嘅係咩嘢咧？我仔下個禮拜考mock，希望大家會禱告。
我個仔會考，即係我個仔嘅，會考我係個禱告。
誒，我覺得下個禮拜有post哋呀。
我有時候我都真係諗諗，即係喂佢咩？祈禱好咧，佢sports day。
咁你參加賽跑，咁你係咪真係想去跑第一咧嚇？
誒，有咩音樂節為佢咧eye彈琴祈禱？
然後跟住咧女病咗感冒傷風誒，阿通呀。
嚇咁最近咧？
I近視加深咗，希望大家為佢禱告。
好多好多呢啲咧，我哋叫做短暫嘅野。
嗱，講清楚佢地剪梅。
又多啲，留意佢睇到我哋為我哋嘅仔女祈禱嘅時間，我發覺到約伯系俾我哋一個好好嘅板呀。
嗱，呢個版嘅本身咧，佢唔係位呢啲嘅嘢，嚟到禱告㗎。
約伯，佢為乜嘢嚟禱告咧？佢為嘅就係喂到佢啲仔女同神嘅關係，佢最關心佢，最緊張嘅就係我嘅仔女同我誒，嗰個神嘅關係點我個加印同神嘅關係點，佢就為佢佢哋呢啲嘢嚟到禱告。
喺今日當我哋餵到我哋嘅親人，喂，我哋爸爸媽媽為我爺呀麻祈禱嘅時間，到底我哋去餵佢哋嘅乜嘢祈禱咧？
有好多嘅時候。
我哋差唔多，好似話咧，希望佢哋永遠唔死咁樣。
差唔多，好似有咁樣嘅感覺。
所以我哋太緊張，淨係緊張，嚟緊將佢就緊張佢哋嘅身體。
你有冇睇到約伯佢唔係咁啊，佢緊張嘅係佢哋同神的關係。
係佢哋嘅零乘係日日獻燔祭，係希望佢哋嘅仔女唔會離棄神。
而且希望佢哋唔會犯罪得罪神係常常親近神。
呢個係佢最緊張嘅野。
另一方面。
佢唔單止喺呢一方面成為一個真真正正嘅辦。
按照100幾嘅卅一章，嗱，我而家冇時間呢，同你哋去讀同埋解啦。
我就畀大家忍大家返去睇嘅啫。
預咗筆記嘅卅一章咧，係先後用咗19次藥。
我約我約我約呢個若果嘅弱智19次。
而喺19次用到，若呢個字嘅時間咧？如果我係咁，咁咁嘅時候咧完呢個咒詛臨到我，如果我咁咁咁嘅時候，願神嚟到點點攞走我嗰啲乜乜乜噉樣？嗱，呢個就係咁樣嘅。
但係我哋見到喺呢邊嘅聖經裡邊咧，好清楚嘅。
但約伯係下年嘅行為，上邊真係無可指摘。
第一，佢喺誠信嘅上邊。
佢係非常坦白誠實嘅一個人。
第二喺公平公義嘅上邊係公公，正正唔會屈枉人哋。
第三喺心思意念嘅清潔上。
佢唔會。
去睇到有啲女仔咧，就心裡邊有人臉。
絕對唔會有呢啲咁嘅嘢。
原來第4個方面，喺性嘅癥結上係絕對保持到一個咁有錢嘅人，仍然保持到性嘅政見。
喺今日嘅香港。
你會睇到大多，大多數嗰啲人。
墮落系邊個時候墮落咧？就當然有錢嘅時候。
飽暖就師任容好多人係咁樣。
第五嗰方面喺憐憫缺乏憐憫貧窮者嘅行動上，佢係無可指摘。
任何有需要嘅人去到佢嘅地方，佢一定會照顧佢哋嘅需要，佢會俾佢哋。
原來第七喺同情嗰啲遭難者嘅上邊，佢係無可指摘。
佢會同情嗰啲遇難嘅人同情嗰啲喺苦難當中嘅人。
第八喺接待客旅嘅上邊任何人，路過佢果個地方，佢一定接待佢喺度住接待佢喺度食，然後招呼佢。
第九喺個虧待人唔損人利己嘅行動上，佢係無可指摘佢甚至對住佢嘅工人。
佢都唔會喺背後講佢哋贏。
唔會批評佢哋咒佢地。
佢去親頂住回。
我唔知道大家。
你做唔做得到？
當我哋仔細嚟到睇過約伯嘅言行嘅時候，我相信大部份嘅信徒。
差唔多，所有嘅信徒。
望塵莫及，佢實在係我哋嘅版嚟嘅，甚追溯玲玲就所要求嘅品格。
基本上佢已經達到。
而喺佢嘅一生裏邊呢，我哋級係睇見係多災多難。
佢嘅遭遇俾我哋任何依個人都嚟得悲慘。
點解好人冇好報？
約伯點解會遭遇到咁多呢啲嘅天災人禍咧？
點解公里不顧好人？
得唔到好報啦。
拿聖經就比我哋一啲啲嘅解釋。
點解呢個世界裡邊好人唔一定有好報咧，原因喺邊咧？我哋首先去睇一睇。
第一個嘅解釋。
就係因為呢個世界上有撒旦，我哋一齊去讀一讀。
約伯記嘅第一章六到12節六到12節，大家搵到我哋一齊讀，有一天神的眾子內侍立在耶和華面前，撒旦也萊在其中又話問撒旦說，你從那裡萊塞，但回答說，我從地上走萊走去往返而來。
又話問撒旦說，你曾用心察看我的僕人，約伯沒有地上，再沒有人像他完全正直，敬畏神，遠離惡事。撒旦回答又話應約伯敬畏神，豈是無故咧？你豈不是四圍面圍著籬笆，圍繞他和他的家？
並他一切所有的麼，他手所作的都蒙你賜福，他的家產也在地上增多，你且伸手。
好多人問到一個問題。
喂，點解撒旦可以出現喺疑惑嘅面前？
有話畀大家聽。
經常出現。
就好似猶大出現喺門徒當中一樣。
你唔記得有一次耶穌基督要上耶路撒冷嘅時候。
佢話我要去耶路撒冷秀祭司長許多啲苦，並且要被殺被釘第3天復活。
彼得跟住做咩啊？
掹衫尾掹住佢主阿，這是萬不得臨到你身上。
耶穌講咗句應話，你記唔記得講咩野櫻華？
撒旦推我後邊去罷，因為你只體貼人的意思，你不體貼神的意思。
有好多時候撒旦甚至會利用信徒成為佢嘅口舌同埋工具。
你哋做呢啲咁樣嘅嘢？
系，因為咁樣，所以喺呢個線經裡邊咧，畀我哋睇得好清楚。1日耶穌基督未再嚟呀。
1日撒旦喺呢個地上，仍然係空中掌權者。
仍然喺個地方迷惑，僅列國㗎。
仍然都係做緊呢樣嘢，你要愛主咩，佢就喺度搞三曬。
搞三搞四你越係想事奉咩，佢就整一啲嘢咧，令到你呢度唔舒服，果度唔舒服，你仔有問題，或者你媽媽有問題或者乜嘢誒？工作由葉有問題，梗係好多呢啲嘢。
往往喺我哋團契裏邊最熱心事奉嗰啲咧，硬係越多事年真係唔知點解。
你越係越深事奉咧，試煉就開始嚟㗎啦。嗱，我唔知道大家有幾多人試過你當你開始發熱心侍奉愛煮嘅時間咧？
跟住咧就有好多不如意嘅嘢發生，有幾多人有試過嘅舉手？
嚇。
咁少啊。
可能我哋都需要向更多發熱，心是放多啲。
嗱。
嗱，我話俾大家聽聖經裡邊咧，佢都講得好清楚。
呢啲嘅思念往往係出於幾樣嘢嘅。
第一咧。
即系對住嗰啲咧，可能係一帆風順嗰啲人咧，佢就俾啲苦難佢。
但如果對住苦難，佢都能夠勝過嘅時候咧，佢就開始俾色啊。
金錢啦，權呀嗰啲嘢引誘佢。
即係總而言之，硬要有一啲嘅嘢咧，你都整到佢咧，唔能夠去事奉為主。
塞單係咁樣？
當你開始要熱心每日靈修。
你就發覺硬係多多嘢出現。
呢啲嘢咧，唔係呢度有問題就嗰度有問題，咁令到你咧，就唔能夠開始，當你要參加3幅隊咧，你就更多嗰啲問題出現。
往往家庭事業就開始咧，壓力壓喺個身上，令到你自己本身啲時間好難抽出嚟。
當你開始要真係事奉，甚至最緊要就當你話真係要全時間出嚟事奉嘅時間咧？
嗰啲線會更加多添。
爛咗會更加大。
港產片。
聖經喺度，佢話得好清楚，因為呢個世界有撒旦，所以好人唔一定有好報，因為撒旦唔會放過嗰啲咧，熱心跟從神嘅人。
第二，因為呢個殺呢個世界上係有罪印有罪，我哋亦都好容易，因為人嘅罪身受其害。
你諗一諗？
呢個世界，充滿罪人。
我地點可能喺呢個世界裏面充滿醉人嘅世界嘅裏邊能夠搵到絕對嘅公平啦。
冇可能嘅事嚟嘅？
所以今日嘅法庭嘅裏邊都冇可能。
有絕對嘅公平。
我記得喺。
中國大陸嘅時間？
仍然都係一樣，一直到而家為止咧，仍然都係搵唔到嗰啲，絕對公平。
有人寫嗰啲書係一個66年到76年近。
係中華民族有史以嚟最多最多冤獄嘅10年。
數以千萬計嘅冤獄。
就發生喺中國大陸。
呢一邊嘅大地？
而呢啲嘅冤獄。
罪魁禍首係一個人。
就係主席。
但係跟住嚟點解一個人係可以令到咁多嘅煙肉產生咧？
因為佢識得去利用人性嘅嗰啲嘅烏維。
利用人性嗰種互不信任。
互相妒忌呢一種嘅心態。
系因為咁嘅緣故，凡係有嘅。
你學問比人多，人哋就鬥你。
你今次咩人多人哋鬥你，你個哋比人多，人哋鬥你，你外邊有親戚，佢就鬥你，總之有嗰啲咧都俾人鬥㗎啦。
所有有嘅階級。
差唔多，都已經係。
Humble靚係成為人地攻擊嘅一個對象。
10年嘅慘痛？
我發覺中大陸咧，好似學唔到嘢。
一直都係而家為止咧，仍然繼續不斷，仲係有嗰啲咁嘅嘢產生。
我自己本身。
我爸爸。
喺上邊？
有兩間屋，我哋一路都好想申請翻嗰兩間谷。
咁結果一路都冇啊。
咁啊，直到後來我哋先知道咧，就系，因為人民醫院咧，就霸咗我哋一間。
已經用咗要嚟做病房添。
所以後來一啲人哋同我哋講，你申請一間啦，咁嗰間捐咗出嚟啦，咁我又唔信戲呀，所以我唔捐一唔捐嘅時間咧，就連續幾年咧就嚟嚟去就揾唔到攞唔到。
上去就話得咁樣去完咧，最后翻黎又話唔得，咁成日都係咁，嚟嚟去去，然後跟住又話咧，你都冇地契，我點知咧嗰個你嘅咧，你又冇屋契，我點知間屋你嘅咧，咁個個都冇㗎，中國大陸邊有契嘅啫，冇契㗎。
隔離嗰陣證明我哋住咗幾廿年喺度咁呀，應該係契嚟㗎咧，嗰個演呀，佢哋唔算數啊。
佢要用呢啲嘅嘢咧，我哋根本係冇附嘅。
好喇，直到後來有個人就獻橋，你不如申請翻一間先。
你申請一間之后咧，你就容易辦事過一間人民醫院攞咗間咧，你唔好申請住，遲啲先。
咁結果咧？我哋就聽咗佢嘅櫻華。
就寫信係申請一間先？
嗱，我冇話放棄㗎喎。
點知呢，冇幾耐之後咧？
好快就得啦，俾翻我哋啦。
原跟住跟住嚟咗封信。
以前就話我嘅爸爸係咩咧？
係官僚？
係地主。
係富隆係反革命。
係右派，壞份子。
所以係黑五類咧嗰啲所有嗰啲財產你要沒收嘅咁樣。
咁啊，結果咧？我哋申請咗一間之後咧收到兩封信，一封信咧，就話咧，係多謝我哋咧，係捐咗一間屋。
嚟到比人民醫院咁人民醫院人民政府呢，係係非常嘅，多謝你。
嘩，我當時睇完之後咧個心裡邊好興呀，我幾時話捐咧，我從來冇話過捐呀，但系佢就講咗出嚟就話捐啦，咁第二咧，就寫咗封嘅信咧平反我爸爸。
呢啲平凡咧？蘇紹毅又名蘇心，喺抗日嘅時間咧，係游擊隊嘅大隊長。
嚇係曾經英勇抗日呀，係人民嘅英雄。
所以咧，人民政府就予以平反。
係咁樣寫咗封信俾我，我睇完嗰封信嘅時候，我手裡面。
即系有一種好深嘅感慨。
點解咁巧合嘅咧？
呢個巧合係咩咧？就話你有錢俾到佢嘅時間咧？
哇，乜嘢都得？
喺今日都係一樣嘅，無論你過去係做過乜嘢事都好咩，壞事做盡都好啦。
你捐翻一大筆錢係上邊咧？
你政協委員又有得做？
你人大代表又有得做同唔同意呀？
而家呢個世界係咁樣？
你唔好話，淨係中國大陸係噉樣，美國都係一樣㗎咋？
我話俾大家聽，美國都係一樣。
你話紐約一個嘅。
黑社會嘅大頭只死咗之後，哇，幾條街送殯嘅人。
好多係嗰啲嘅議員嚟嘅。
另一方面咧，連當時嘅臺灣果邊總統李登輝。
都整咗個花圈喺嗰邊。
我心唸，喺度諗緊呀。
呢個係話俾我哋聽件乜嘢嘅事？
就係呢個世界裡邊，根本係冇功利。
呢個世界就係錢。
乜野都係錢話事嘅世界。
我哋從呢段嘅聖經裏面俾我哋睇得非常之清楚。
因為世人又好聚。
因為呢個世界有撒旦，所以好人未必一定有好報就係咁簡單。
但係如果係咁嘅時間，點解要做好人咧咁？
所以我哋就傷天害理嘅做莊咁只要我哋誒，即係損人利己嘢都可以做埋。
總之你鍾意做乜就做乜，唔好理國發唔好理皇發唔好理誒，乜嘢法都唔好理，總之你鍾意做乜就做乜啦。
得唔得呢今日？
聖經藥話畀我哋聽。
好人，係咪一定有好報咧？嗱，聖經最後嘅結論約伯技。
唔係悲劇收場嘅，係喜劇收場。
佢最後嘅結論就話咧？
好人，係咪一定有好報咧？佢話呢個好報如果係，甚至喺苦難當中仍然神會看顧佢同埋寶呀補償佢一齊嘅時間咧？聖經肯定話。
一定係。
肯定係？
喺終審嘅時候肯定係好人有好報。
喺邊度睇到咧咁樣？
我哋首先。
嚟去睇一睇？
約伯機嘅裏邊俾我哋睇得見性裏邊講到約伯記嘅42章。
第10節。
約伯就為佢嘅朋友嚟到禱告。
申洲賜福俾藥白。
係加倍將佢所有嘅嘢嚟到畀番佢。
咁到底係點樣加配發咧？嗱，我哋一齊去睇一睇約伯以前有乜？
我哋一齊讀一張二度第3節。
他生了7個兒子，3個女兒。
他的家產有7000羊，二3000駱駝500對牛500母驢俾我許多個僕婢，這人在東方竹。
就為至大。
嗱，我想大家睇一睇嘅。
正經話咧神要將所有嘅嘢加倍嚟到畀個佢，係咪真係加倍咧？
佢以前有幾多隻羊呀？
7000。
然後去到四呀二將個12節。
要後來賜福畀佢俾先前更多，佢有幾多隻羊後來？
1萬四係咪交配咗呀？
係啦。
加倍啦，以前有幾多落臺啊？
而家有幾多啊？
6000係咪加倍呀？
加倍啦，以前有幾多個對牛呀？
500而家有幾多對牛呀？
500母驢而家有幾多冇爐呀？1000母驢係咪加倍呀？
肯定加倍啦。
嗱，呢一大堆嘅嘢全部交配。
嗱，我又想問一問大家，佢以前有幾多個仔啊？
7個仔，而家有幾多個仔啊？
四二章13節，他也有7個兒子，咁點解冇交配咧？
你哋有冇諗過呢個問題呀？
點解呢度話冇加盤咧？
已經加咗倍。
原來當嗰啲牲畜死咗嘅時候咧，死咗就冇咗。
所以加倍咧就要double俾翻佢7000羊就變咗14,000陽。
3000落臺就變咗6000駱駝500對牛肉麵1000對。
500個母驢咧，就變咗1000母驢。
加倍？
但係仔女如果喺神嘅裏邊，喺煮嘅裏邊。
離世。
佢哋唔係叫做死咗？
佢哋叫做乜嘢呀？
佢哋叫做移民。
原來有7個就移咗民去天上。
7個就喺地上，加埋有幾多個啊。
14個仔。
3個女兒問咧，上邊3個女喺地上，所以加埋咧6個女，我想問一問，大家有幾多人有移民嘅親戚喺外國嘅，可唔可以舉手呀？
有個人有疑問嘅，請請外國嘅佢手。
嗱，我想問一問，你哋你會當佢地死咗㗎？
係咪？
佢親佢地節目，喺呢段嘅聖經裡面咧，佢就俾我哋睇見好緊要嗰個原則。
原來若果有一個人喺基督嘅裏邊嘅時間，縱使我哋嘅親人離世，佢哋唔係叫做死咗啊。
佢哋叫做移咗民啦，我哋始終會再見翻佢哋嘅。
係因為噉樣嘅緣故就畀我哋睇得見人在地上。
我哋唔需要太緊張。
太緊張，呢啲嘅所謂禍患。
會唔會有日臨到我哋嘅身上，或者我哋嘅親戚嘅身上？
因為我哋係仍然有盼望。
另一方面咧？
我都好想大家睇嘅，一樣嘢。
但係點解？
約伯友咁多嘅嘢？
從神嘅恩典而嚟神係點似畀佢嘅咧。
神係唔係突然之間咧？
誒，就畀咗一架。
U52呀？
嗯？
就喺。
飛機嗰度嚇嘩。
空降哇14,000隻羊。
隻隻一隻，一個降落傘喎，阿肥啲肥啦，咁樣落曬嚟，原來跟住咧就6000咗落臺又企缸曬娃，一隻二隻，今日嚟緊又跟住咧511千1000隻牛又係咁樣講到山嚟又係1000都冇路，又係講到山落嚟係咪咧？
係咪坐降落傘落嚟呀？
到底點嚟嘅咧？
如果大家有留意睇四二將個11節你就知道。
約伯有好多嘅朋友。
同埋親屬。
就嚟到安慰藥吧。
同佢談論佢所遭遇嘅一切苦難。
然後跟住各人咧就送俾佢。
金環同埋各樣嘅嘢畀過佢。
我個人相信。
約伯所得到呢一大堆嘅賜福咧？
唔係空降嚟嘅？
唔係突然之間等，而家升跌落嚟㗎？
而係嗰啲嘅親屬，嗰啲嘅朋友一個二個咧。
知道曬喺佢嘅遭遇之後。
有人就牽隻牛嚟俾佢。
有啲人就已經落臺俾佢，有啲人軒啲羊你送啲楊麗俾佢一個二個咁樣。
因為噤呢個緣故咧？
所以約伯，後來佢經歷緊咧，就係神賜福畀佢比以前更多。
我要問個問題就係點解佢嘅親屬朋友肯咁樣嚟到攞嘢嚟到送俾佢？
點解？
聖經有一句櫻華。
你要人點樣對你？
你就點樣對印？
唔係個個都會咁㗎，我話俾大家聽。
我哋最世上你點樣對人？
人地當見到你有需要嘅時候。
人地就點樣對番你？
歌，林多。
校書嘅第9章。
佢叫我哋去將我哋有如嘅。
黎娟出嚟畀嗰啲人，補佢哋嘅不足，以至到有1日，佢哋嘅有如嘅時候咧，同樣可以補我哋嘅不足，佢親我地節目，我絕對嘅相信。
約伯喺呢個地上所做嘅一切愛心服侍嘅嘢。
冇圖言嘅。
神會按著佢一生所行嗰啲嘢嚟到報應佢。
結果咧，佢唔係死咗，之後先到報應，死咗之後嗰個終審，一定係有報應。
但我絕對相信，甚至再地上我哋經歷苦難嘅時間，神同樣都會。
嚟到去報我哋嘅一切，補償我哋嘅一切。
但係當然。
等節目，我好想提大家。
我哋去行善。
唔係為咗人哋叫布達我地。
聖經叫我哋左手行善，右手都唔係好知呀。
神就一定會從天上補償我地。
當我哋肯咁樣做嘅時間。
湖人都會有眼，我絕對相信人都會有感情。
人都會擘大隻眼嚟就睇嘢。
佢肯定都會。
按著我哋嘅需要，嚟到補償番我哋。
而更加緊要嘅，一樣嘢當然係。
若白係因為佢自己本身嗰個苦難觀嘅正確。
佢認定人係赤身而嚟，亦都赤身而歸回。
佢唔會執著。
所以佢睇嘅時間唔會覺得太痛苦呀，失去一切嘅嘢，因為嗰啲嘢本來都唔屬於我。
所以佢地走。
好正常。
哦。
唔會太辛苦。
第二，佢認定上次嘅又話收取又係耶和華。
我哋只有借用權，我哋冇真正嘅擁有權。
所以佢痛都唔苦，橙都唔肥。
第三，佢認定苦難。
係順帶俾人嘅試煉，目的係叫人練成正金。
約伯機嘅廿3章第10節頭，先大家讀嘅嗰段嘅經文。
然而，他試煉我之後，我必如精金。
經過苦難。
我哋會變得更加嘅成熟。
更加嘅人成長更加有效，可以幫到其他啲苦難當中嘅人。
第四。
佢認定苦難係叫人更加親近神，更加能夠經歷到主呀。
我絕對相信。
你同我，如果真係應聘。
聖經呢啲嘅教導？
又能夠回想我哋過去嘅。
經歷。
我絕對相信。
你同我都會同樣感受到苦難嘅當中呢？的確係我哋同神醉。
密切。
最親近又最能夠經歷到佢嘅時候。
各位，清境回。
係今日有好多嘅人喺苦境嘅當中，怨天尤人。
完全失去曬嗰啲嘅骨氣。
為咗錢，不擇手段。
以致到失去咗朋友嘅信任，失去咗友情。
我覺得係非常唔值得。
有人當破產。
或者生意失敗之後。
跟住就一反常態。
對朋友對親友冇曬信用。
借咗錢唔還甚至逃避。
橘皮。
聖經叫我哋話傲氣唔可以有，但系骨氣唔可以冇呀。
即係我覺得我哋喺呢啲咁嘅境況嘅當中，要回去住神。
為咗咁樣？
我哋會真正去經歷。
從苦境轉回。
呢啲嘅經歷？
我希望唇呢呢個英話透過若白。
能夠教導我哋。
我哋一齊禱告。
真好，主耶穌。
我懇求你嚟到幫助我哋。
透過約伯嘅經歷。
即我哋認定。
好人。
雖然未必，一定係無再無能。
即係同樣求你幫助我哋。
當我哋在世上。
係僅僅跟從你。
行事為人對得住我哋嘅煮嘅時候。
你一定。
回報達。
無論我哋嘅經歷係點樣。
我哋肯定。
都可以喺。
約伯個身上所睇到嘅一樣。
係會痛都唔苦，橙都唔廢。
我哋點樣對人？
神都會令到其他嘅人。
令到點樣，對我地。
譬如你幫助我哋。
越辣，我哋對你嘅禱告。
我哋咁祈禱。
奉主耶穌嘅面頭。
係咩？