53節嘅經文。
嗱，我哋話十二先知書前邊嘅六卷書。
誒嘅主題都係同救恩有關同救贖有關，但系后邊嗰六卷書。
就係同神呀，神同人嘅關係係有關，例如係那熊書係講到。
再呢個審判中係認識神？
又例如係哈巴谷書。
係講到在苦難中係擁抱神。
究竟西番亞書嘅主題又系咩咧？
我哋一齊嚟睇睇西班牙先知名字嘅意思。
西番亞名字嘅意思就係耶和華隱藏，或者係耶和華躲藏。
嗱，你問究竟係？
誒業務話。
誒，向屬於佢嘅人嚟到躲藏，嚟到隱藏咧。
淨係I耶和華，令到係屬於佢嘅人，能夠係有危難中嘅時候，得到保護，得到隱藏。
喺處理呢一個誒？結結束嘅時候，我哋係會有一個好詳細嘅解釋。
西班牙係皇室嘅後裔。
佢係喺度西番亞書一章一節，用咗四代嚟到係證明自己嘅身世。
呢個亦都可以話喺度先知誒，喺呢個聖經入邊，唯一嘅先知係用咗四代嚟到係證明自己嘅身份。
其實應誒呢一個誒？西班牙係希西家嘅玄孫係誒阿瑪利亞嘅曾孫。
係基大利嘅酸？
係股市嘅仔。
西班牙佢事工嘅時候應該係同耶利米係差唔多，而西班牙書嘅對象就係猶大國，就係全人類。
呀。
西班牙輸嘅背景嚇西班牙西班牙係I預言嘅時候，係猶大國係面臨住政治社會同埋。
係宗教靈命上嘅倒退。
猶大人正面臨。
係57年。
由呢個瑪拿西同埋佢嘅仔阿moon專政之後嘅后遺癥。
淨係瑪拿西一個，就已經係專政咗55年，係一個係好長嘅時間。
而瑪拿西同埋阿門都係聖經入面話行耶和華眼中維護嘅事。
跟住瑪拿西同埋阿們呀，坐上王位嘅就係約西亞。
呀，約西亞喺8歲嘅時候坐上皇位，佢16歲嘅時候，佢係尋求神，18歲嘅時候佢係收你聖殿，而當佢係收領聖殿嘅時候，佢係搵到律法書。
幫佢讀咗律法書之后，佢就撕裂佢嘅衣服。
佢立志佢係要行耶和華眼中I跟從耶和華嘅櫻華。
喺度20歲嘅時候，佢係拆毀咗休嘆，佢係打碎曬所有嘅偶像。
喺度約西亞嘅統治下，底客又帶人，係有一個復興，就喺呢個時候神器差派西番雅先知去到猶大國嚟到係幫約西亞。
有好多嘅聖經學者，佢哋都認為約西亞嘅復興呀。西班牙係絕對系有佢嘅影響力。
喺約西亞在位嘅時候，猶大國係一個非常之繁榮嘅地方。
不過已經係滅亡咗喺俾阿雪國所滅蠅啊述國，自己亦都係開始係衰落。
當我哋係講那熊書嘅時候，我哋亦都係講過。
就係啊。
啊述國開始係I衰退俾巴比倫俾波斯，同埋俾篩股睇嚇三國聯軍嚟到係攻擊佢。
最後佢係被毀滅佢嘅餘黨，係退守到哈蘭。
希望係同誒呢一個埃及嚟到聯手。
能夠係捲土重來。
嚟到係打敗誒，呢啲聯軍可惜呀，我哋今日所講嘅呢？一位延軍嚇約西亞。
佢就作錯咗一個決定。
佢嘅決定就係要嚟敵對埃及。
結果就喺米吉多平原係被誒租到係殺害。
啊呢，一件事發生嘅係公元前嘅6809年，而喺度3年後。
606年亦都喺另外一個一場嘅戰爭。
就係迦基米施呢場戰爭尼布甲尼撒統領佢嘅巴比倫軍隊係徹底徹底，咁係打敗咗阿術？
同埋係埃及。
西班牙書成書嘅日期。
嗱，我哋先睇睇呀，約西亞當政嘅時候係喺公元前嘅640年至到係609年喺西班牙書嘅二章13節係講到亞雅述國。
所以我哋知道阿雪國係仲未滅亡。
而當時巴比倫已經係掘起咗。
而喺西班牙輸入便所講嘅班呢個誒，由大國嘅敵人就係巴比倫。
誒？
約西亞我哋頭先話佢係廢去邱壇，佢係打碎偶像。
嗱，呢個我哋相信係喺度公元前621年開始，但系喺西班牙書嘅一張三至到六折，仍然講到猶大猶大人係拜偶像我，所以我哋見到呀。西班牙書成書嘅日期應該就喺公元前621年之前。
所以一般嘅神學家一般嘅呢個聖經學者都認為西番雅珠真正成書嘅日期，應該係喺度635至到625年公元前。
西班牙輸我哋頭先話誒。問，究竟西番亞書嘅主題係乜嘢？
喺度西番亞書入邊頻頻係提到耶和華嘅日子。
嗱，我哋知道耶和華嘅日子係。
呀，若以書嘅主題。
喺西番亞書入邊。
系提過好多嘅耶和華嘅日子，嚇一共有成7次咁多。
而且比我哋係有個好清晰好清楚嘅教導。
就係由唔同嘅眼光嚟到睇呢一呢一個耶和華嘅日子，例如喺西班牙書入邊話。
而係話佢日子係迫切能咁嘅日子。
係可怕嘅日子。
係審判人罪嘅日子。
系對全哋審判嘅日子。
或者話喺大自然變色嘅日子。
亦都話係愚民被贖嘅日子。
所以我哋見到喺西班牙書入邊俾我哋睇到呢個耶和華嘅日子，唔係淨係1日。
嘅時間，而係一段嘅日子。
年呢段嘅日子係包括咗天地間係有好多好多嘅異象。
大自然都會變色。
亦都係講到呢段時間係一段審判嘅日子。
亦都係係呀神救贖以色列人嘅日子。
嗱，西班牙書可以話得。
係好容易係解釋嚇，因為誒，全輸系好誒，直接有4個部分嚇佢係好簡單，但係亦都可以話係唔容易解釋，因為書入邊係提到有近同埋遠嘅預言。
嗱，呢一個亦都係喺度舊約嘅先知當中啊，常常面臨嘅問題。
我以前都講過。
好多教育嘅先知都能夠見到有近同埋遠嘅預言。
近嘅語言就好似前面嘅一座山，遠嘅預言就好似後邊嘅一座山，佢哋睇起上嚟就好似覺得兩座三係跌埋一齊。
好似係同一件事，但佢哋唔知道原來兩座山嘅當中。
係有一個山谷？
係有個好長嘅日子？嗱，我記得我講，但以理書嘅時候曾經講過一篇到。
叫做。
預言二重奏。
嚇喺呢一編導入邊，我講得好清楚，呢啲近唔近同埋縣嘅魚將嚇呢啲面臨。
I舊約先知嘅難題客喺個編導講得好清楚。
西番亞書亦都係面對近同遠嘅預言，近嘅預言就係神將會係審判猶大國。
佢將會係差派巴比倫嚟到攻打佢哋。
叻嗰個就係記載喺西班牙書嘅一章一節，同埋二章二節。
當神審判完佢自己嘅膠管，教完佢自己嘅指紋，佢就會去審判列國。
嗱，呢個亦都係記載喺西班牙書二章4節同埋二章15節。
但係亦都有一個遠嘅預言。
就係喺末世神將會聚集列國嚟到攻打以色列。
當時會係一個非常之。
係恐怖嘅時間，有天地都有異象。
呀，有啊誒，日頭變黑啦。有係啊。
誒，呢個血腥咧？
誒，亦都有地震，同埋係火災。
到時候。
神就會係救贖，以色列就會係打敗列國嚟到懲罰列國。
嗱，呢個所謂耶和華嘅日子，我哋話唔係1日嘅日子，而係一段嘅日子。
呢段嘅日子係由神審判列國。
亦都係啟示錄入邊話畀我哋聽7年嘅災難。
作為一個開始，一路係直至到去到千禧年嘅國度。
其實喺聖經入邊呀，有時時提到誒呢一個審判喺度新藥係叫佢做審判嘅日子，喺呢個呀彼得後書二章。
喺度啟示錄6張叫佢做憤怒嘅日子。
係。
跟住我哋見到喺西班牙書入邊講，畀佢哋聽嚇。
呀，呢個彌賽亞就會帶領以色列人得勝，然後喺呢個地上建立佢嘅國度。
喺度求藥有超過1800節嘅經文，係講到耶穌基督將會係建立佢嘅國度，然後喺地上統治列國。
喺度啊，舊約39章嘅經文有10I 39部誒嘅舊約書有17部。
係講到I耶穌基督嘅統治。
而喺度新藥。
誒二86章嘅經文。
入邊有318處係講到耶穌基督嘅第二次來臨。
喺度新藥嘅27部書入面係有廿3部，係講到耶穌基督第二次嘅降臨。
只有4部係冇講到就係加拉太書。
同埋三報紙有一張經文嘅新約書。
喺度聖經入面，每一次提到耶穌基督嘅第一次來臨。
就有8次提到佢第二次嘅來臨。
呢，一個係好重要嘅聖經，入邊嘅一個信息。
好可惜。
有好多嘅神學家，有好多嘅聖經學者，牧師嚇都唔願意講呢啲嘅預言。
呀。
西番雅舒嘅大綱嚇其實係好簡單，只有係4個部分，一開始就係講神對佢子民嘅管教。
一章一節至到係二章二節。
你話點解純要管？要管教審判佢自己嘅指紋呀？
喺俾得前書新藥都有講咧4章17節神嘅審判係從佢嘅噶開始，所以神係對佢嘅指紋係有管教。
呢個係近嘅預言，但係亦都有遠嘅預言。
嗱，如果我哋留意嘅話，其實西番亞書同埋啟示錄。
嘅經文結構係非常非常之嘅相似。
我哋知道喺度啟示錄一章至到3章。
亦都係講係耶穌基督。
對呢個教會嘅教訓。
耶穌基督係寫咗7部I7封信，係畀7個教會喺度啟示錄二障至到3章。
係教佢地係警告佢哋誒應該要點樣做？
啊神嘅管教係由佢嘅子民佢嘅疑慮開始。
跟住呀，管教完又點呀？神就係向列國嚟到係。
審判。
呢個亦都係記載喺西班牙書嘅，而章4節同埋呀，至到15節。
嗱，對列國對呢個猶大國四周圍嘅國家嘅審判，東南西北嘅國家呢個係？
近嘅語言係當時嘅語言。
但係神亦都有個比較遠嘅預言。
就喺沒西，佢將會係對列國嚟到係有審判，對全個世界有審判，呢個係記載係喺度啟示錄嘅4張至到18章。
嚇所謂嘅7年嘅災難。
第3個部分。
就係神誒，會差派彌賽亞嚟幫助以色列人得勝。
係記載喺西班牙書嘅3章一節，嚇至到3章8節。
喺度啟示錄嘅19章。
亦都係講到同樣嘅經文，耶穌基督係會返嚟，係帶領以色列人得勝。
最後第4個部分。
就係千禧年嘅國度。
神係會建立佢個國喺度地上有個實實在在嘅國度，當時列國都會嚟投靠耶和華嘅名。
喺度西番亞書3章九折。
嚇至到20至講得好清楚，而喺度啟示錄嘅20章誒，亦都係記載同樣千禧年國度嘅情景。
西班牙書同埋啟示錄唯一唔同嘅地方，經文嘅結構就係。
啟示錄有講到。
係新天新地呀，同埋進入永恆。
而西番亞書就冇講到係啟示錄嘅21章22章都講得好清楚。
嗱，我哋不妨嚟睇睇腎點樣係對佢嘅子民嚟到係管教？
呀。
我哋講過喺度俾得前書嘅4章17節，呢個審判係從神嘅家開始。
喺舊約亦都有一節好相同嘅經文就系喺度，我哋西番亞書一章4節。
神話我必伸手攻擊猶大和耶路撒冷一齊嘅居民。
神話管教係從我嘅子民嚟到開始，我一定要管教佢哋。
首先係show串以色列人嘅罪拜偶像嘅罪。
佢哋係拜巴力，我哋知道巴力係迦南人嘅神。
係豐盛嘅神。
佢哋亦都拜阿門人嘅神。
就係麻辣堪。
誒馬辣撖呢個神就係阿門人嘅神。
係阿們人係將兒女經火將兒女獻俾神，呢位神就係麻辣勘。
而以色列人。
呀，亦都有當中神話，佢哋係叫做機馬林嘅祭司。
機密嘅祭司就係嗰啲拜偶像。
假嘅際線？
喺度西番亞書一章6節神繼續係嚟到係教訓佢嘅指紋，佢話你哋當中有好多轉去不跟從耶和華嘅。
咩嘢叫做轉去不跟從？耶和華就系知道真理，以前係跟從過。
後尾就冇跟從？
嗱，呢個我講哈巴谷書嘅時候亦都講過。
義人因信得生。
嘅信字係一個繼續嘅信心，喺一個繼續向前唔退後嘅信心。
神華，你退後我就不喜悅。
嗱，呢度所講嘅一樣。
有好多人，所謂係信徒。
佢哋話信，但係。
去到一半。
就變到係漠不關心，模稜兩可。
經文一張綠置亦都講到鬧嗰啲不尋求嘢喎，話不訪問他嘅人。
喺度經文話呢班人係同拜偶像嘅，一樣係冇分別。
跟住喺度一章九折神話都那日，我必懲罰一切跳過門檻的人。
乜嘢叫做跳過門檻？
原來猶太人好迷信。
佢哋以為嚇佢哋個hmm，認為嗰啲嘅門檻嗰度係不潔嘅，係魔鬼，同埋鬼魔係住嘅地方。
所以當佢經過呢個門檻嘅時候，佢地都好容易就要跳過，嚇唔好掂到嚇好似中國人話大步檻過。
其實有好多嘅基督徒都好迷信。
當佢哋係信咗接受咗耶穌基督之後，佢哋仍然係好迷信好迷信神講乜嘢啊，信話我必懲罰者一切嘅人。
跟住喺一章12節神話我必懲罰那些如走在渣宰上澄清嘅。
乜嘢叫做走在渣宰上澄清？
原來猶太人，我哋知道佢哋係踩葡萄汁出嚟㗎。
係有用人工嚟到踩？
踩完咗之後，陳誒去到一個地方，佢地要等呢啲嘅渣宰呢啲嘅渣宰嚟到尋店落去呢個走或者葡萄汁嘅下邊。
當佢哋喺度等候嘅時候，佢地唔可以郁，因為你一喐嗰陣時就點呀，嗰啲揸咗又開始回得亂咗。
所以佢哋係等候嗰啲渣宰沉澱。
喺呢段嘅時候，就好似一個人漠不關心，模稜兩可，一樣頭頭可能系好。
尋求心。
呀，好有好多事奉，慢慢慢慢就變得漠不關心，模稜兩可。
神話，我一定要係懲罰呢啲人。
嚇，唔單止呢班人自己模稜兩可啊，漠不關心佢哋仲話神都係一樣。
嚇佢話信耶和華必不降福也不降災。
純話，我一定懲罰呢一種人，最後。
我哋見到。
喺度經文入便嚇一張七折西番雅舒話。
耶和華已經預備祭物。
將他嘅嚇分別為聖。
乜嘢叫做將他嘅嚇呀？
佢嘅嚇就係嗰啲被召嘅人。
嗱呢只經文好有趣，好似係舊約入邊嘅福音經文一樣。
嗰啲係接受耶和華嘅接受耶穌基督嘅神醫兵已經係為佢哋準備咗係祭物。
耶穌基督就係我哋嘅祭物，佢就係我哋代罪嘅羔羊。
係嗰啲被召嘅？
嗰啲註定會分別為性嘅人。
嗱，嗰啲唔接受嘅就要點呀。
冇咗祭物係幫助佢哋預備俾佢哋，所以佢哋要自己為自己嘅罪嚟到贖罪，嗱，呢次嘅經文真係新約嘅福音經文。
係喺喺舊約入邊嘅福音經文。
嗱。
好多時我哋見到呀，我哋讀到羅馬輸12張，一張誒12章一節，或者易捷客要將自己獻上當作活祭，我地好容易就會引用呢啲經文呀。要將自己獻上當作活祭。
但係有冇見到西番亞書一章7節，哇？
我哋係真正屬於神嘅人，係分別為聖。
唔係話淨係話將自己獻上當作活，就係我哋真係要過住一個聖潔。
分別為性嘅生活。
嗱，我哋係咪真係有咁嘅心，定係我哋隻係下巴輕輕？
喺度西番亞書嘅一張3節講到去到末世神將會係毀滅所有嘅造物。
呢個毀滅嘅過程好有趣，呢個次序同埋神嘅創造係啱啱相反。
喺度，西班牙豬一章3節話神要先係除去人，跟住係簇新，跟住係空中嘅飛鳥，跟住係海裏邊嘅魚。
但係當人創當神創造人呀，創造呢個做物嘅時候，喺創世紀嘅第一章係先創造海裡面嘅魚，然後先至係空中嘅飛鳥，然後先至係簇新，然後先至係印。
我以前都同大家講過，喺聖經入邊講出嚟嘅次序，去到末世嘅時候好。
好多時呢個次序就係相反咗。
原因好簡單。
因為喺似喺聖經出現嘅時候係向前望。
但係去到講到去末世嘅時候係睇翻轉頭。
所以呢個次序係相反咗。
神佢係審判咗，佢係管教咗佢自己嘅指紋，之後呢個審判開始就係臨到係外邦人臨到列國，嚇呢一個審判，係去到猶大國嘅東南西北東邊嘅係有摩押同埋係阿們。
南面嘅係有古實。
啊，西面嘅係有非利士人拿不變嘅，係有阿述過離里美。
佢哋亦都見到，尤其是同對古實人講嘅話，誒，古實原來啊，係一個好強大嘅國家，以前曾經係征服埃及。
經文話，你們必被我嘅刀所殺。
我哋知道去到呢個埃及嘅第25嘅王朝古實人就唔再統治埃及。
最後係被巴比倫所滅咗。
而對北方嘅懲罰呀，呢個預言亦都係非常非常之嘅準確，我哋見到呀。
經文話神要伸手係攻擊北方要毀滅阿述史，你你未荒涼又乾旱又如曠野。
嗱，呢一個咁嘅語言，喺當時人聽咗上嚟，覺得係好奇怪，係好荒謬，原因係因為我哋知道阿述國嚇呢個考古學話，畀佢哋聽係有好發達嘅灌區嘅系統，當時你同人講你，你咪將會係乾旱，將會係荒涼，成為曠野無人會相信。
但係神嘅預言就系咁準確。
神嘅語言去到末世，一樣會同準確。嗱，我哋講有個近同埋遠嘅預言，呢個遠嘅就去到末世神係會審判列國審判呢個世界。
有7年嘅災難，呢個喺啟事腦入邊講得好清楚。
跟住我哋見到神就會係差派彌賽亞嚟到係帶領以色列人特性。
喺西班牙書3章8節懷疑胡話應你們等候我，直到我興起擄掠嘅日子，因為我已定義。
嚇詔罪。
招聚咧嗰聚集列邦嚇將，我嘅憤怒就是我嘅列路傾都傾在他們嘅身上。
我則咧？露如火必燒滅全地。
呀。
信話佢會係。
嚟到係審判咧果？
一方面係審判咧嗰另一方面係拯救同埋復興以色列人。
有好多人話神醫驚係放棄咗以色列呀，呢啲呢啲人肯定係未讀過先知書，尤其是係十二線之書呀。
喺度，西班牙書3章17節經文買嘢喎。哇，你嘅神是施行拯救大有能力嘅主拿，他在你中間必因你歡欣喜樂。
默然愛你，且因你。
嚇喜樂而歡呼，我哋見到經文。
喺度呀，西番亞書嘅3張十二至15節同埋十七至3次提到。
嚇耶和華必在他們嘅中間。
呀。
另外呀，最後就唔會建立佢千禧年嘅國度。
喺呢個世上，我哋見到嚇呢個係非常之非常之係。
誒，一個啊，大嘅應許。
晨運，我一定會建立我千年嘅國度呀，佢喺度經文入邊，用咗9個俄別。
用咗兩個拯救拯救以色列人喺度西番亞書嘅3章17節。
經文話，耶和華，你嘅神必因你歡欣喜樂。
別施行拯救。
印尼喜樂而歡呼。
喺度3章18節話我必聚集他們3章19節話我必罰辦一切苦代你嘅人又必拯救你瘸腿的我必使他們得稱讚又明星喺度。3章20節我必領你們進來聚集你們，我必再使你們在地上嘅萬民中有明星。
清呀得稱讚。
喺度3章19節係有一個好有趣嘅翻譯。
誒呢一個翻譯誒，喺度new American standard Bible係噉樣嚟到講。
佢話，因此我要給人民潔淨嘅嘴唇，以致他們能求告耶和華耶和華嘅命。
喺度傾James呀個翻譯都好相似，驚人話我必使萬民用清潔嘅言語。
好求告，我耶和華嘅名。
同心合意哋事奉我。
嗱，清潔靜嘅嘴，應清潔嘅言語係乜嘢嘅意思咧？
有好多嘅解經家都話呀，我哋知道喺巴別塔神係亂咗人嘅口音。
本來係一種兒與，但係變成咗好多唔同嘅言語，嚇使到佢哋唔能夠彼此明白，但係去到呢一個神嘅國度呀，地上嘅角度，千年嘅角度係會係調轉咗。
嚇本來人講好多唔同嘅言語，而家係會用一樣嘅言語，用所謂潔淨嘅言語，嚇呢個清潔嘅咀英嚟到係同心合意，嚟到係讚美神嚟到係事奉神。
嗱，講咗咁耐，你話嚇成部呢一個西番亞書。
嚇4個主要嘅部份都講咗。
咁你話究竟西番亞書？
嘅主題係乜嘢？
嗱。
有好多嘅解經家都話，西班牙書嘅主題係耶和華嘅日子。
嗱，我要頭先都講過，呢個係若以書嘅主題，究竟西番亞書？
又有啲乜嘢嘅主題咧？
嗱，我哋約咗頭先心水清又話。
誒，我講畀大家聽神嘅審判神嘅教訓係先由佢嘅指紋開始。
然後先至會去審判列國。
審判佢自己嘅指紋嘅經文係一張。
啊，一節至到二章二節。
但係對列國嘅審判係二章4節至到二章15節。
如果你留意嘅話，二章3節應該放喺邊度咧？
二中3節又講啲乜嘢咧，我哋一齊嚟讀一讀，而章3節就係我哋今日呀讀過嘅經文喺度呢個開始嘅時候，西班牙書二章3節話世上遵守耶和華典章嘅謙卑人，你們都當尋求耶和華當尋求公義謙卑，或者在耶和華發怒的日子可以隱藏起來。
哇呢一最呢次嘅經文話。
嚇有審判將會來臨，有發路嘅日子。
但係若果我地尋求耶和華，我哋係謙卑遵守佢嘅典章。
神會將我哋係隱藏起嚟。
呢個就係二張四至到二張十五至前邊嘅一節嘅經文二章四至二章15節就係講到。
啊，列過嘅審判。
嗱，呢一只嘅經文喺度啟示錄，就係啱啱喺四至到18章，係講到7年嘅災難，喺7年嘅災難發生之前。
發生咗啲事，就係啟示錄嘅3張同埋4張嘅中間。
3張同4張發生乜嘢事啊？
頭首先我哋要知道喺度第時第一至到3章。
就係同埋西班牙書嘅主題一樣。
審判係從佢嘅家開始。
嚇係。
耶穌基督比較會嘅教導，尤其是第二至到第3章，耶穌基督係寫咗七封信俾7個教會。
嚟到係教訓佢哋。
教訓完咗喇3張之後喺度審判未來林第4章呀？未來臨之前，三至到4章嘅當中，有啲事發生咗。
一至到3章係頻頻講到教會。
金燈臺係代表教會。
而至到3章7間教會都係教會。
但係由第4章開始，去到22章，你將唔會再見到教會呢個字又被提及。
但係喺天上就多咗24位長老。
呢個係畀我哋見到，喺啟事腦入邊教會被提嘅一個教導。
一至3張係有教會跟住第四。
嚇三至四嘅當中就被提咗。
然后之后就只有天上嘅24位長老。
咁你話點解係24位嘅長老呀？因為我哋知道大衛係將係祭司，分成24個班次，而我哋喺教會嘅人，我哋每個弟兄姊妹都係君尊嘅祭司，都系屬神嘅子民。
都有祭司嘅身份。
所以24位長老係天上係代表教會。
嗱，呢度我哋見到好有趣。
就係西番亞書都係有一個。
手尾嘅結構？
就係同埋其他嘅。
誒十二先知書一樣。
我亦都講過，嚇我冇時間嚟到，係好小心咁講解釋呢一個手尾嘅結構，但係我哋見到西番亞書。
最忠心嘅地方，最重要嘅地方就係第二章四至到15節。
就係對列國嘅審判。
嗱，我哋見到喺呢個審判來臨之前，就系二章3節。
就係畀我哋見到我哋頭先講嘅，嗰次傾文臣係會將熟佢嘅印係收藏癮床起嚟。
嗱，你話咁得意嘅，嚇驚民意。雙3節講到神將屬佢嘅人收藏起嚟。
喺度手尾嘅結構指向過切嘅經文。
我哋又見到西番亞先知嘅名字嘅意思。
就係耶和華係。
隱藏耶和華將屬於佢嘅，引嚟到係隱藏。
你話咁橋嘅？
客納有一次，嗱，之前我哋講十二先知有好多次，我哋都見到啦，先知嘅名字同埋手尾對偶嚇指住最重要嘅地方，同埋經文本身都係講一樣嘅嘢，就系嗰個。
嗰個誒，先至書嘅主題。
你話咁橋嘅？
我可不要，我可以話畀你聽。
嚇聖經係冇橋，冇巧合呢個字一切都係聖靈嘅默示。
一切都係聖靈所安排。
呢一個鼻提嘅教導，喺新藥，我哋見到鐵塞落你前書5章九折，話因為神不是預定我們受刑乃是豫定，我們藉著我們主耶穌基督得救。
神冇預定熟佢嘅人係受刑罰，係要經過呢一個審判？
要經過呢個災難？
喺聖經入邊講得好清楚。
神話喺呢個發生之前。
我一定會將熟我嘅人係提去我，一定要將佢哋嚟到係隱藏。
其實喺聖經入便呀。
有好多嘅經文。
誒，可能我哋都係冇注意到。
就係好似喺度以賽亞書26章十九至到20節。
嚇講畀我哋聽，經聞話死人要復活。
尸手要興起，需再塵埃的呀，要醒起歌唱。
因你。
嘅甘露，好像。
嚇菜蔬上嘅咁老？
哋也要交出死人來。
你話。
嚇神要將熟佢嘅人嚟到隱蔽，要將教會係提去。
點解同死人有咩關係呀？
呢度所講嘅係死人復活。
嗱，若果你記得嘅話，喺鐵撒洛尼前書第4章。
有講到，一聲好響就點呀。
耶穌基督返嚟係同教會喺度半空雙語，但係十五至到18節話。
係活著存留嘅人。
呀。
唔能夠斷，不能在已經睡了嘅人知先。
已經睡了嘅人係邊個呀？
已經睡了嘅人就系嗰啲，從五旬節到到耶穌基督翻嚟嗰啲已經死咗嘅人，所以先係有死咗嘅基督徒復活。
同耶穌基督喺半空相遇，然後先至輪到我哋呢啲活著存留嘅人，而以賽亞書跟住個經文，亦都係講得好清楚，嘩，我的百姓呀，你們要萊進入內室關上門。
隱藏片刻，等到憤怒過去了。
要進入去內室係有個特別嘅地方，嚟到將我哋飲閉住。
關上門。
要隱藏隱藏就幾時啊？神嘅憤怒神嘅審判過去了。
另外有一次經文，相信我哋呀，都可能好多時有毒，尤其是喺喪禮，但係冇諗過可能係只係被提呢件事。
喺若翰福音第14章二至到3節，在我父嘅家裡有許多住處，若是沒有我早呀，我要早呀告訴你們了。
我去完時要為你們預備地方去，我若去為你們預備了地方，我必再來接你們到我那裡去。
我在那裡叫你們也在那裡注意經文話我必再來接你們客就係被提嚟到係接我哋。嗱，呢節經文。
好可能講嘅就係鼻涕所發生嘅事。
嗱，被提。
啊，係有關教會。
但佢哋知道教會喺度舊，約係一個奧秘。
我同大家講過好多次。
係even所書嘅3張，五至到六折，講到呢個噢，別奧秘經文話這奧秘誒，再以前嘅世代沒有人知道。
將如今藉著聖靈啟示祂嘅聖徒。
和先知一樣，這奧秘就是外邦人在基督耶穌裡藉著福音得以同為後嗣同為一體，同蒙應許呀，我哋有好大嘅福份，能夠同埋係I猶太人，一樣係能夠同為後嗣同為一體誒。同蒙應許，但係呢一個關於教會嘅教導，喺舊藥係冇嘅，係一個奧秘。
所以耶穌基督喺馬太福音13章35節，佢話我要開口用鼻。如把創世以來所隱藏嘅事發明出嚟。
耶穌基督話，我要開始教你哋喺呢個教會時期嘅天國係會點樣樣？
喺度馬太福音13章舊年同大家講過天國嘅比喻。
就係喺呢個教會時期。
嘅天國究竟係點樣樣？
耶穌基督自己都話呢個係一個奧秘。
嗱，如果教會係一個奧秘而被提係有關。
有關教會被提嘅話。
咁我哋知道被提嘅事，相信喺舊約都唔會係有啊被提及。
因為係有關教會，但係我亦都相信，雖然呀呢一個係奧秘，冇被提及。
我相信聖靈係會用好多嘅辦法嚟到，暗示俾我哋聽，俾我哋有一句寓意，知道呢一個係聖經嘅教導呀。喺聖經入面有好多鼻涕嘅預言，第一個就係挪亞方舟嘅故事。
我哋知道洪水係神嘅審判。
神係用洪水嚟到係審判世上嘅人。
嗱，當時我哋知道有人得救。
就係挪亞一家8口係得救。
亦都有人係遭到審判。
就係當時喺世上，唔想呢個方舟嘅人。
但係唔好唔記得。
嗱，我哋唔好睇漏咗仲有第三種人。
就系嗰種未死就被神提去嘅人。
呢個就係以諾。
喺度創世紀5章24至講到以諾係與神同行，所以係被神係提咗佢。
嗱，以諾係代表教會因為係教會被提爾諾鼻涕呀嘛係嘛，以諾同埋教會有好多相似嘅地方。
以諾嘅名字就係老師。
我哋知道教會就係呢個地方係誒？能夠得到神嘅話語，能夠係教導神華語嘅地方。
另外仲有一樣同教會好相似嘅嘢，就係根據猶太人嘅傳統，已落係喺度五旬節係降生。
而我哋知道教會亦都係唔秦志鄺生。
因為喺度試途人轉第二章，我哋能夠係睇得到。
呀。
仲有第二個寓意。
就係所多瑪蛾摩拉嘅例子。
我哋知道所多瑪蛾摩拉嘅毀滅，亦都係神嘅審判。
但係喺神嘅審判來臨之前，一定要先發生一件事。
呢個就係天使，同埋羅得所講。
喺度創世紀19章22節。
牽涉銅鑼德華，你要速速嘅逃到那城，因為你還沒有到那裡，我不能作甚麼？
你要快啲去逃離所當嘛呢個地方。
你唔離開呢個地方，天使話我唔能夠將佢毀滅。
彼得後書二章七至到9節所講嘅都係一樣。
嚇俾得華子搭救了那常為惡人淫行。
又上嘅義人羅得，因為那義人住在他們中間。
看見聽見他們不發的事，他的義心就天天傷痛，主知道搭舊Q勁乾嘅人脫離試探，把不易的人留在刑罰之下。
等號審判嘅日子。
神係會搭救勁乾嘅人，經文話幫佢哋脫離試探脫離審判。
將不義嘅人留在刑罰之下。
嚇呢一個亦都比我哋見到係一個被提嘅預言。
仲有第3個預言就係路得記。
路得記，其實喺一個救贖嘅一個故事。
汪阿施同埋路得嘅關係，就係代表咗耶穌基督同埋教會嘅關係。
我話是係代表耶穌基督路得係代表教會。
我哋見到拿俄米同路德喺度路得記3張，三至到4節話你要沐浴沒高換上衣服下到場上乜嘢場啊，禾場把禾嘅禾場。
卻不要使那人認出未來。
你等她吃完了吃喝完了到他睡的時候，你看準他睡的地方就進去揭開他腳上嘅被。
躺臥在那裡。
喺度呢個打和嘅呢個場地呀，打和嘅場地係同埋誒。約珥書3章十四至嗰個斷定谷係同一個字，係一個審判，係一個審判嘅地方。
打和就係要將谷同埋康係分出嚟。
喺一個審判嚟嘅？
但係喺度審判嘅場地上。
代表。
教會嘅路得喺邊度呀？
代表教會嘅路得喺度波阿斯嘅保護之下，揭開咗佢被，然後將佢嘅衣襟係冚住自己，係得到呢一個波。阿斯嚇，正如教會得到耶穌基督嘅保護係一樣。
嗱，呢個亦都係一個係誒？
被提嘅一個預言。
仲有第4個寓意喺度，但以理書入面。
喺但以理書第3章講到尼布甲尼撒係做咗一個今仗。
佢係要叫所有人嚟到拜呢個今仗？
但以理有3個好朋友，就係因為唔肯拜呢個今仗，而被揼到入去火窯入邊。
火曜又係代表神嘅審判？
尼布甲尼撒金像係代表咗迪基東？
就係末世迪基督嚇將會係逼迫係世上呀嗰啲基督徒，點解我哋知道係迪基督嘅寓意呀？因為佢係高60肘，佢係闊六肘，佢喺前面仲有六種係唔同嘅，冇誒，唔同嘅樂器嚟到係I彈奏碌碌碌就係迪基督嘅。
嘅號碼？
所以我哋見到呢度有一個係審判，有一個係。
遭到的基督審判嘅呢？一個係情景出現。
但以理喺邊度？
嚇，如果你搵渾成部，但以理書第3章你搵唔到，但以你嘅蹤影。
好奇怪，如果但以你喺度嘅話。
佢將會係同埋呢3個朋友一樣嘅命運。
因為佢絕對唔會去敬拜嚇呢個。
啊尼布甲尼撒嘅金獎。
咁點解佢會唔喺度呀？就系好似神，已經係將佢系提咗，佢知道有審判來臨，將佢暫時係提咗佢，呢個又係一個被提嘅預言。
第5個如意。
就系喺度，登山變像。
我哋見到登山變像嘅時候，係有。
好多唔同嘅人？
有耶穌基督。
有係摩西。
而尼雅。
亦都有係3位們討就係彼得雅各同埋約翰，我哋知道有摩西同埋爾利亞嘅出現。
係話畀我哋聽語，表示將來喺度末世。
啊，將會有兩個見證人。
喺度啟示錄11章，我相信呢兩個見證人就係摩西同埋爾尼亞。
但係呢班人嘅出現，我相信另外有一個寓意。
就係要畀我哋見到將來天國嘅榮耀。
喺呢個天國入邊，將會有啲乜嘢嘅人呀。
嗱，首先就係有神咧。
耶穌基督就係神啦。
係第二就系，有嗰啲死咗。
而係有復活以榮耀身體進入天國嘅人。
嚇呢啲就係由摩西嚟到，係代表摩西係死咗復活？
呀，喺度呢一個I登山喺呢個登山變像嘅時候，佢哋見到摩西，好明顯佢系有個復活嘅身體。
然后仲有嗰啲係未死就被提去嘅，就係以尼亞。
嚇喺舊約入便嚇同以諾一樣。
嚇未死鼻涕，佢嘅系有二零亞先知。
仲有一啲人？
就係好似彼得雅各同埋若翰，佢哋係未死。
嚇佢哋，係耶穌基督返嚟。
啊，帶領以色列人得勝，進入去天國嘅時候，有班人未死嘅。
嚇，尤其是係猶太人，佢地會認罪悔改呀，呢班人就係畀。
嚇呢個彼得雅各約翰嚟到代表。
嚇未死以肉身係進入天國嘅人。
我相信。
仲有第6個豫表？
就系喺度，我哋今日嘅經文西番亞書，而將3次入邊。
俾我哋清清楚楚睇見當審判來臨之前，就係二張四至到15節。
嚇神係會將係屬佢嘅人，係嘞，開嗱，呢個唔單止係以誒呢個西班牙書亦都係啟示錄。
喺3章同4張嘅當中，我哋見到係教會被提。
嗱，有人可能會問。
嗯，呢個西番亞書嘅二章3節話係隱藏呀，屬神嘅人呢度會唔會係講隱藏猶太人咧？嚇有人話，牧師，你曾經講過呀，末世嘅時候。
拿臣將會係收埋猶太人喺度Petra彼特拉嘅地方有3年半誒，咁長遠嚟到係呀。
避免呢？一個係迪基督嘅攻擊。
但係，如果你睇清楚西班牙書，而張3G講乜嘢？
係尋求耶和華遵守耶和華典章嘅人。
神就會係將佢哋係隱藏起嚟。
嗱，當係神將以色列人喺末世將佢哋收埋喺battle嘅地方，3年半，佢哋係仲未悔改，仲未係認罪，要到最後嚇好迫切啦。佢哋先至仰望耶穌基督先至接受耶穌基督，於是耶穌基督就返嚟係救贖佢哋。
啊。正如好似何西亞書5章15節所講，所以我相信呢度所講嘅唔係話。
啊陣係隱藏保護以色列人呢度所講嘅係教會神係隱藏保護教會。
嗱，新近我亦都聽見有好多嘅呀，神學觀就係話有一樣嘢叫做災中被提。
嗱。咩叫災中被提呀？
又再中，就有再前就有災後啦，係嘛，嚇再前臂提嘅就係我頭先所講，你見到聖經入面有好多好多嘅暗示寓意。
都話畀我哋聽，屬神嘅人呀，教會就會喺災難嘅前邊係鼻涕，呢個叫做災前被提係我所相信聖經所搞。
咁再後備提咧，再後備題就係話教會要經過呢啲災難。
然後先結鼻涕。
但係你話。
咦？
被提咗之後會發生嘅事就係咩啊？耶穌基督翻嚟呀嘛。帶埋聖徒一齊返嚟戰勝咧過呀嘛。
嚇你經過咗嘅災難被提，又即刻落番嚟。
你估而家玩升降機咩？係嘛，完全係冇聖經嘅根據誒，而且係唔合理嘅呢個災後嘅鼻涕。
呀。
咁但系有有好多人話，而家好盛行就係災中被提。
乜嘢叫做災中被提呀？災中被提就係話我哋，而家已經喺災難嘅當中，有人話你睇下呢瘟疫蝗蟲，你睇下戰爭，你睇下I地震。
嗱，所有嘅呢啲災難，而家我哋喺當中啦。
佢哋會話誒？
但喺度喺思路入便所講嘅七印已經完全發生咗。
嚇7號當中頭嗰3號咧已經發生。
等號係誒？第4號一吹號響，教會就會被提。
提咗之後跟住五至到7號。
嘅災難同埋七碗嘅災難就會發生。
嗱，聽到上嚟真係好似似層層咁嘅樣，但系諗深啲，呢個敢嘅教導同聖經嘅教導係違反。
喺度，但以理書7章27節或一週之內。
嚇迪基督必與許多人堅定盟約，然后一七之半佢會毀約。
嗱。
若果相信災中被提嘅嚇。
正經話咩呀？聖經話喺度災難Ki 7年之初。
呢個基督將會與好多嘅國家堅定敏若迪基督喺邊度呀？
幾時同誒？唔同嘅國家堅定盟約呀，我哋都未見到嗱，所以已經係同呢個聖經所講嘅誒係有出入，但係呢班人會話，哎呀，或者遲啲咧先至出現咧。
好啦，你話我哋而家已經在鐘㗎啦嘛？
嚇你話好呀，迪基督就算今日而家出現。
立刻係同列國嚟到係訂盟約嚇同以色列點訂盟約，我哋一見到就知道呀。
呢個就係聖經所講嘅。
啊災難即即將發生啦。納克能夠知道耶穌基督幾時返嚟？
嚇，若果係噉樣嗰陣時，就同埋聖經所教嘅完全係相反聖經話冇人知道耶穌幾多回幾時返嚟。
仲有一個問題？
就係。
嚇，最後嗰3年半。
係一個好實在嘅日子嚟嘅，喺聖經入邊講得好清楚，係最被提及嘅日子。
正經入邊講係有3年半。
係有42個月。
係有1260日講到清清楚楚，連有幾多日都show埋出黎。
就好似我上次講哈巴谷書嗰陣時。
我話。
嚇。
我話呢個神嘅呢個默示係有一定嘅期限，唔會多1日唔會少1日嘅神話畀我哋聽呢個災難，其就係1261唔會多唔會少。
若果係咁樣嘅縣市？
即係話？
玩啊，後邊嗰3年半係實在嘅日子，咁前面嗰3年半咧。
嗱，你唔好話俾我聽，係2016年你已經開始咗呀。
因為所講嘅呢啲災難，呢啲咩瘟疫啊？蝗蟲呀，戰爭地震呀，發生咗好耐㗎啦，已經。
咁所以前面嗰3年半就係咩啊？如儀式嘅後邊嗰3年半係咩啊？實實在在嘅。
咁你就見到前後又矛盾？
所以呢個咁嘅講法，唔單止前後有矛盾，仲係同聖經嘅教導有矛盾，絕對唔係聖經嘅教導，咁你話究竟點解我哋而家見到咁多災難真係同聖經入邊喺啟示錄入便所講嘅好相似播。
咦？
你唔好唔記得耶穌基督自己親自靠過。
佢話當你見到無花果樹發亂業嘅時候，你就知道夏天就返嚟。
馬太福音24馬可十三路加褔音21。
耶穌基督，自己都講呀。
當你哋見到有呢啲災難發生嗰陣時，你就知道真正嘅大災難，真正嘅呢啲咁嘅誒？沈判就快來臨。
所以絕對。
嚇我哋，唔係喺度再種而家。
嚇我哋而家喺度等緊係耶穌基督翻地，將教會係提去。
嗱，我哋見到頭先都講喇，耶穌幾多畫無花果樹發亂業，我哋就知道，佢就快係萊諗。
我哋而家的確係見到有好多嘅災難，嚇蝗蟲瘟疫，乜野都出曬嚟。
我哋知道耶穌基督好快就會返嚟。
有好多人話哦哦。Holly老友，感謝主呀，我希望耶穌基督快啲返嚟。
唔好咁快住，唔好咁快放棄呀。
嚇我哋，如果有機會，仲應該係求神係畀人類。
俾美國鼻音俾人類係有一個復興，就係好似約西亞嘅時期啊，我哋一開始嘅時候話。
約西亞係向住神神就畀猶大國有一個復興願神都祝福我地俾我哋係有一個復興。
但係的確有好多人已經係離棄咗神離開咗神。
嚇我哋見到就係頭先經文所講嘅，就系嗰啲喺度走鐘客喺度等緊嗰啲喳呀喳在澄清嘅人。
就係喺好似漠不關心，好似係模棱兩可咁。
誒，以前係相信嘅信下就系，好似嚇莫不漠不關心。
神話，我必懲治呢啲人，希望呢啲人係能夠再一次咁歸到I歸向耶和華。
嚇，再一次係擁抱神。
就係好似何西亞書咁講，嚇尋求歸向耶和華。
呢一段嘅時間亦都係我哋應該去廣傳福音嘅時候。
因為實在係有好多，好多人仲未聽過福音。
我哋應該要將谷福音嚟到廣傳，就係好似拿鴻書所講嚇報福音傳喜訊嘅人，佢嘅腳佢哋嘅腳蹤係何等嘅佳美？
做咩？最後第3點？
我哋就係見到。
嚇我哋有神俾我哋嘅應許。
神話，我會將你哋隱蔽將你哋保護喺我嘅翅膀嘅下底。
呢個唔單止係將來。
呢一個應許都系俾我哋而家。
喺哥羅西書嘅3張3G，我哋見到經文話，因為你們已經死了，我哋每個人嘅舊我都已經死佢，我哋嘅申，我係同耶穌基督一同藏在神嘅裏面。
所以就算我哋見到咁多嘅瘟疫。
咁多嘅呢啲咁嘅災難，我哋唔使驚。
因為我哋喺神嘅裏面。
我哋隱藏係佢嘅裏面。
亦都比我哋見到嘅就係。
你唔好以為而家呢啲瘟疫就好犀利。
去到末世將會係犀利過而家呢啲瘟疫。
千千萬萬倍。
人係求生不得求死不能。
我哋好感謝新。
我哋唔使驚。
因為當呢啲咁嘅災難嚟來到之前。
神秘，我哋見到就好似今日西番亞書二章3節話神會，先將我哋提去，會將我哋隱藏喺佢嘅裏面。
願神祝福佢自己嘅華語。
讓我哋一齊低頭禱告。
主席，我哋感謝你。
咁即係你畀我哋西番雅舒，呢部充滿咗安慰嘅書。
我哋知道我哋做基督徒唔使驚。
我哋每個人都隱藏喺你嘅裏面。
唔單止係將來末世，我哋唔使驚。
就算而家有瘟疫又災難，我哋都唔使怕，因為你比我哋嘅應佢係可靠嘅，你係會保護我地，你係會幫助我哋。
做過一切嘅藍關，只要我哋係學習仰望你。
原嗰啲係阿利希咗，你漠不關心？
模棱兩可嘅基督徒縣，佢哋都能夠再一次咁樣樣。
嚟到係擁抱你。
再一次咁樣樣，嚟到係尋求歸向你。
將個齊嘅榮耀頌讚，又貴俾你。
我哋噉樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅免疫球。
阿門。