嚇由加利利到耶路撒冷嘅呢次嘅旅程。
咁今次咧個分題係告咗？
團友篇。
咁我上次都講到就話，每個人其實都係喺人生嘅旅程。
我哋一齊。
雙魚。
但系可能每個人嘅終點都唔同。
師負。
你有冇相信到耶穌？
噤今日分享呢個團友，佢告咩狀咧咁樣？
咁然後數咧就用咗一個比喻，就係頭先我哋讀同誦經文嗰讀，嚇。
咁喺第一節咧，我哋一齊睇呀？
就係咧路加醫生？
幫我地話咗畀我哋聽，其實耶穌講呢個比喻。
係一個目的。
就喺第一節。
記住喺老家福音18章一節。
耶穌設一個比喻。
係要人常常禱告。
不可灰心。
常常禱告。
呢句經文，大家熟唔熟悉呀？
熟悉我好熟悉可能咧，你細細個收嗰啲嚇聖經金句，咁或者人地寫俾你話常常禱告不可灰心，但係當我再講嘅時候，唔知道你個心裡邊會唔會有句應話就係話。
我夠知啦。
嚇聽到笑聲應該都系啦，我夠知啦，但係你個我夠知咧。
可能亦都有積極。
仲有消極嘅意義？
積極嘅就係。
冇錯。
常常禱告。
不可灰心，只要我堅持。
不懈嘅禱告好似一陣間講嗰個寡婦咁樣，而係1日。
上帝會聽我嘅禱告。
會聽我禱告，呢個都系我細細個翻主日學認識到呢段經文。
我就有呢一個諗法。
但係咪咧？
係咪咧？
一陣，我哋一齊去睇嚇。
而另一個消極嘅咧就系。
唉。
我夠知啦。
聖經講。
我都有做㗎。
但係我企咗幾10年土？
可能為咗我個女信耶穌為咗我仔信耶穌為咗我個老公信耶穌為咗我老婆信耶穌。
嚇為曬，全世界信耶穌，我奇咗幾10年啦。
我都係印尼㗎。
都冇聽到嘅？
都冇聽到嘅幾10年喇喎，你傳到。
上帝都冇回應。
但係當我今次再預備呢段經文嘅時候，我想話畀大家知。
或者頭先我哋積極嘅睇法，或者消極嘅睇法，原來都可能捉錯咗。
耶穌講呢個比喻嘅用神。
我哋一齊你思考由中東文化嘅背景去睇耶穌，其實嗰個時代啲人點樣聽呢一段嘅經文？
耶穌係咁開始呢個比喻，㗎？
喺18章第二節耶穌話某一個成裏面有一個官。
不懼怕神。
也不尊重世人。
那城裡有個寡婦，成日去到佢嘅面前就話我有一個對頭，求你給我申冤。
他當日不準，即係嗰個官好多日都唔聽佢講。
后嚟呢個官心裏面就話。
我雖不懼怕神。
也不尊重世人。
只因呢個寡婦成日嚟煩我。
我就給他申冤吧。
免得他上來纏磨我。
短短嘅4節就講咗呢一個嘅比喻。
但可以話當中蘊藏咗好深刻嘅道理。
當中有兩個主要嘅人物。
第一個係個判官。
我唔知道，大家以前讀嘅時候覺得呢個冠係點？
我諗應該係衰人嚟㗎啦。
應該都係惡形惡相㗎啦，嚇。
咁呀，佢話佢咩咧？佢人物性格呀。嚇，即係如果呢個人嘅人物性格，就係佢又唔懼怕散，又唔尊重人。
夠唔夠衰呀？
夠啦，如果一個咁嘅人。
可以做好多衰嘢，㗎？
又唔懼怕神，又唔尊重人。
其實身為一個判官咧，肯定唔應該係咁㗎？
我哋睇舊約歷代之下，19章五至七折。
其實原來有咁嘅，期望㗎喎。
佢話咧？又喺猶大國中遍地堅固城嘅裏邊設立審判官。
對佢哋話，嗱，佢哋要求呀，你哋辦事應當謹慎，因為你哋判斷唔係為人。
那係為耶和華。
判斷嘅時候，他必與你哋同在。
現在你哋應當敬畏耶和華謹慎辦事，因為耶和華話，我哋嘅神沒有不易。
不偏待人亦都不受賄賂。
嚇呢度講到明不受賄賂，即系證明當時係有呢啲事情發生，所要咁樣提醒佢哋。
亦都唔係為咗人。
最緊要係為咗上帝，係敬畏上帝。
而上帝亦都透過亞摩斯先知咁樣講，係亞摩斯書5章。
我哋睇第13節第12節，同埋第13節。
第12節，佢話我知道你哋嘅罪過何等多你哋嘅罪惡，何等大你哋府代義人收受賄賂喺城門口。
屈枉，英法人。
乘門口就係當時愛嚟，主要就係愛嚟審判嘅地方。
喺第13節。
所以通達人見這樣嘅時勢必靜默不言，因為時勢真樂。
喺呢個好惡嘅時候，連個官。
都一樣，好衰。
嚟到新藥嘅時代，亦都有呢啲咁嘅父by嘅行為。
有文獻咧？
就係猶太律法裡邊咧講咧？
嚇佢哋話咧，形容當時嘅審判官。
嚇有文獻形容當時嘅審判官係點嘅咧？嗱，如果你睇一個希伯來文。
大家留意下你嘅觀察力，嚇跟住會出兩個嘅希伯來文嘅字。
睇你有咩唔同喎。嚇嗱，第一個希伯來文咧呢一個字咧？
個中文就係刑罰嘅法官，係當時形容咁好啱呀，係咪當時嘅法官梗係刑罰嘅法官咧？
但原來私底下人民咧，唔係用呢個字嚟稱呼，法官係用另一個字。
似唔似啊？
知唔知呀？
唔似呀？
你睇下呢個？
嗱，呢個係第一定第二個。
呢個第二個俾翻第一個大家睇。
係咪呀喺個AI嗰度？
同埋個。
啊，變咗L。
原來咁樣就係講佢哋係強度嘅法官。
原來本身應該係刑罰嘅法官，但係轉咗少少字，就話佢係強度嘅法官，點樣強度法咧？
原來咧？猶太律法啦，叫做他納木。
佢裏邊講咩咧？
佢記載到咧，佢話，一些鄉村嘅審判官係為著一碟肉。
就會屈人。
哇。
以前嗰個年代窮度嚇佢，唔單止。
係受賄賂呀係一碟肉。
都可以屈往一啲正義嘅人，而呢個審判官耶穌呢個比喻講呢個審判官，佢唔單止冇依從舊約嘅指引去做。
耶穌話，佢唔尊重人。
有學者話，喺中東嘅世界裡邊咧，只有呢段聖經嘅只有一個譯法就譯咩咧就系他在人面前不會覺得羞恥。
原來猶太人呢個民族，無論以前到而家，佢好緊要，一樣嘢就係有冇羞恥嘅心。
所以佢哋由細到大鬧啲小朋友咧，譬如話我做錯嘢，我叫Matthew啦，嚇，譬如我做錯嘢咧，佢唔會話Matthew你做錯咗。
佢講咩咧，佢話message你咁樣好羞恥。
原來係咁樣去講佢哋，所以話人哋冇羞恥感咧。
係當時最嚴厲嘅一個批評。
呢個就係嗰個官。
咁個寡婦又點咧？
寡婦又夠一開始都係無權毛細受壓迫者嘅一啲嘅象徵。
喺個典型嘅代表。
喺以書一章17節裏面咁樣講。
佢話學習行善，尋求公平解救受欺壓嘅給孤兒申冤，為寡婦嚟到去辨屈。
喺另外一張23節講得更加白。
佢話你嘅官長呀。
虛心撥亦。
月度拆作伴。
各都喜愛賄賂。
需求藏私，他們不為孤兒申冤寡婦嘅案件，也不得程度佢哋嘅面前。
嗰個寡婦當然係有冤屈嘅，而更慘嘅就系嗰個寡婦，除咗有冤屈之外，佢嘅家族裏邊應該冇哂男丁嘅啦。
點解咁講？
因為就一般中東嘅婦女咧係唔會上法庭嘅。
亦都唔會自己去申冤嘅。
因為咧，如果有男丁咧，一定係搵男丁去做呢件事。
所以呢個比喻更加凸顯嗰個寡婦嘅無助，因為佢連屋企一個幫佢去紳蠅嘅人都冇啦。
但系一個人咁衰嘅官，當佢一反思嘅時候，都話唔懼怕神，又唔尊重人，點解佢會無端端改變主意嘅咧？
睇第4節讓我哋知道。
個官多日都唔不準佢申冤，後來佢心裡話，我雖然不懼怕神，也不尊重世人，只因呢個寡婦煩擾我，我就給他申冤吧，免得他上來前望我。
嗱，呢度講好一段時間咧。
我哋唔知道係。
煩咗佢幾耐煩到咩地步？
不過有兩個字，好精彩嘅。
和合本戰役就前忙？
前王。
你估佢煩成點咧，大家試過俾人煩係煩到咩地步，你覺得你好煩啦，咁樣。
唔好再嚟搵我啦，咁樣嚇。
大聲點咧？嗱？另外原文呢個字嘅錢無啊。
原來系有咧。
打boxing呀。
咩叫打boxing呀？即係打拳呀。
拳擊感嘅用字喺哥林多前書第9章27節咧，保羅就用呢個字。
佢話我係攻克己身叫身服，我恐怕我傳福音，比別人自己反被氣絕了。
原來攻克己身啊。
喺word Angus Bieber裡邊咧就話I beat my body。
即係打自己身體，如果呢個纏磨咧，有畀人打咁嘅意思不特止喎。喺另一個聖經譯本咧，message嗰度咧？
佢果度點樣形容咧，我哋睇最屘嗰句？
咁啊going to end up pet pet pet group。
英文precent係咩意思呀？
係啦，你要俾人打魚啊。
我有呀嚇我以前學空手道嘅時候咧。
嚇就成日俾人打魚啦。哇，真係咧，一睇就面青曬瘀哂。原來呢個字真正嘅意思就係口腫面腫，即係話嗰個法官唔單止係心理上覺得好煩啊。
即係唔係細細個你嘅，即係我要，唉，我曼買電子遊戲機俾我咧賣俾我啦，賣俾我啦，賣俾我啦，賣俾我啦。即系好似傻咗咁樣咯，跟住唉，好煩啦，我買畀你啦誒，咁咪得。
即係唔係果種心理上煩呀，原來嗰個官覺得嗰個人嚟打我呀。
即系佢覺得嗰個婦人係係噉樣噴住，佢係咁樣打佢，仲有喎，和合本譯做，免得他上來前忘我，原來呢個上來咧，真正嘅原文應該係譯做永遠啊。
呀。
原來佢永遠繼續嚟俾佢打。
嘩，呢個好緊要嚇。
咁所以喺老家分18章5節裏，邊個不義嘅官就話我就給他申冤吧？
嗱，比喻嚟到呢，一度就完啦喎。
跟住嗰啲就係耶穌嘅真正嘅解畫啦。
喺18章6節。
主話你哋聽者不義之官所應嘅話。
但呢個耶穌話你聽嚇佢講。
佢講啲咁嘅野。
即係話呢個官咁衰？
都為嗰個寡婦申冤？
嗱，你即刻就唔好諗咧，以前我都係咁諗㗎哦，呢個官就係上帝啦。
你有冇咁諗過？
你千祈唔好咁諗咯喎。
嚇耶穌，講明呢個不義嘅官，我哋嘅天父，我哋嘅上帝點會係不二咧？
二耶穌基督喺下一節就形容我哋嘅天賦係咩？
神嘅選民晝夜呼籲佢，即係我哋每一個晝夜去搵佢嘅時候，佢仲賢慧佢哋忍了多時，豈不終久給他們申冤嗎？
咩叫做忍尿多士呀？
你又唔好幻想係頭先我麻咁喎。
或者我哋廣東話咩叫忍尿多士呀？
廣州，我忍你好耐。
嗱，你又唔好幻想上到話我忍你好耐咧，你係咁祈禱煩住我，我幫你申冤啦。
我原來以前又係諗錯咗喎，原來忍了多時咧。
呢一個希臘文咧？
就話叫。
Michael。
Hmm。
即系咩咧就系佢話形容一個人。
洗怒氣遠離佢自己。
咩叫洗腦戲遠離佢自己咧？原來呢個字係一個勝利者。
所用嘅一個字。
我講個例子俾你聽，你就會明白呢種係美德美。
最典型嘅例子就係大衛有1日當日大衛手持住。
槍矛已經企咗喺佢嘅受孕掃羅身邊。
嗰陣時，佢瞓著咗。
掃羅要追曬佢，佢大可以嗰一刻一插插落去。
就殺死佢，而佢嘅隨從都係好想佢咁樣做。
但係大衛冇咁做到。
當時用嗰個字嘅意思忍耐，就係呢個。
原來就係一個勝利者，佢嗰一刻。
佢唔俾佢嘅怒氣所左右，要報仇嘢，反而用佢嘅怒氣。
去離開佢？
好明顯，呢個係神對罪人嗰個性情喺出埃及記我哋而家睇緊嚇34章6節嗰度還。
又話喺佢面前宣告話要畫嘢喎，話係有憐憫有恩典嘅神不輕易發怒，並有豐盛嘅慈愛。
同埋誠實。
上帝話俾摩西聽佢係有恩典。
係不輕易發怒，請大家留心。
係不輕易。
唔係唔會發隆。
上帝有佢嘅旨意，同埋時間。
喺新藥當頭先出現希臘文嗰個字嘅時候都有類似嘅意思，喺彼得後書3章九折嗰度話。
主所應許嘅尚未成就。
有人以為佢係耽延？
其實不是耽延。
乃是寬容你哋。
不願有一人沉淪。
乃願人人。
都悔改。
我讀多次。
主所應許嘅尚未成就，有人以為佢係耽延，其實不是耽延，那係寬容，你哋不願有一人沉淪，乃願人人都悔改。
好明顯。
暫時。
唔讓怒氣發作？
系因為。
呢個係救恩必須嘅元素。
所以上一次我哋喺我哋嘅信仰探索班。
同埋浸禮班嘅時候。
有個朋友就話。
哇，上帝點搞呀？
咁多戰爭咁多百年咁多千年啲人都咁衰。
佢都仲忍嘅，佢係咪遲到呀呢？段經文就係回應我哋嘅意思啊。
原來佢唔係詞？
因為你未得救。
因為你屋企人未得㗎，因為我哋有所愛嘅人未得救，所以其實我哋而家係想上帝遲到㗎？
因為佢有佢嘅計劃。
即我哋仲有好多人未得㗎，我哋好多人仲未做得好。
再睇老家風18章7節。
神嘅選民晝夜呼籲佢，他縱然為他們引料多時。
豈不終久給他們申冤嗎？
但係呢1日？
一定會嚟。
呢？1日一定會上帝替我地。
去申冤？
耶穌想用呢段經文嚟到比較，就係話一個咁衰嘅官，佢都會有1日去維嗰個人伸張正義，更何況愛我哋嘅上帝咧。
嗱，我哋好多時睇聖經睇到呢度咧？哦，就得啦。
我哋好明白呢個比喻啦。
但係你睇最後一節係我今次預備呢段聖經對我最有提醒嘅。
嗰句講咩咧？
喺18章8節，佢話耶穌話我告訴你哋要快快嘅給他們申冤了之後好快呢，1日會到啦。
然而。
人子嚟嘅時候。
預得見世上。
有信得嘅嗎？
然而人子嚟愈得見有信德嘅嗎？
我哋而家一路睇緊。
讀經計劃果本係新普及譯本。
裡面咁樣亦佢話，不過印紙返嚟嘅時候。
西上能找到多少個有信心嘅咧？
我再講多次喎。
不過人子返嚟嘅時候，世上能找到多少個有信心嘅咧？
啲黑到嘅時候。
你係咪？
耶穌。
搵到個一個？
我哋嘅禱告。
應該係點咧？
好快。
耶穌呢一次嘅旅程。
就結束。
頭先，我祈禱都話耶穌就要進入耶路撒冷一個星期之後。
就要面對一個好大嘅濠縈。
門徒就要面對逃亡。
第一代嘅信徒好快就要經歷耶穌呢句常常禱告不可灰心嘅呢句櫻華。
因為佢哋就要面對一個極不公平嘅審訊，要夜媽媽，然之后好倉促，就要判呢個冇罪嘅人為有罪，佢哋要面對呢個審訊，佢哋要面對就係話我哋要耶穌嘅時候下一刻。
就係去到。
獅子坑。
呢個係佢哋真實面對嘅，呢個係我哋今日幻想唔到㗎。
我唔知道，如果今日突然間。
個政權發咗風。
嚇可能係Twitter發咗風。
可能係Donald Trump發緊風繼續發。
以致到突然間嚟架埋，我哋都好，我唔知道個政權就係話你一係就死。
一係就信耶穌。
原來咁真實嘅，原來耶穌最差唔多，去到尾聲要講呢個比喻去提啲門徒就係話。
我仲搵唔搵到？
有信心嘅人？
常常禱告。
不可灰心，耶穌講呢個比喻就係話畀佢哋聽呢一個寡婦。
已經去到乜都冇啦。
無人。
冇物？
冇男丁。
佢唯一可以做係咩啊？
土共。
但係我哋千祈又唔好諗，禱告係一個無計可施嘅最後一著。
亦都唔好諗係阿Q。
嘅垂死掙扎。
反而禱告係一個最堅強最有信心嘅表現。
耶穌自己做咗好嘅榜樣。
當佢要面對十字架嘅時候，佢嘅心情係點咧，佢就嚟要死嘅時候，佢心情係點咧？
喺馬太福音。
第26章。
36節開始，咁樣講當日嘢，蘇。
同門徒去到一個地方名叫。
喀西馬利。
就同啲門徒講話，你哋坐喺度先。
我要去禱告。
然之后，耶穌就帶住彼得同埋西俾泰嘅兩個兒子同去，就憂愁起來極其難過。其實呢幾個人係好有榮幸，㗎，係咪呀？
耶穌喺咁傷心嘅時候叫埋佢，你同我一齊禱告。
然之后三8節便對他們說，我心裡憂傷，幾乎要死。
你哋喺呢度等一等。
王，我一痛。
警醒。
佢同咗嗰幾個人講。
我而家好憂傷憂傷到幾乎要死。
你哋喺呢度等我一陣同我一齊警醒。
然之后，耶穌就向前走。
虎伏喺地。
禱告話。
我父呀。
倘若可行。
求你叫這杯。
離開我？
然而。
不要照我嘅意思。
只要照。
你嘅意思。
跟住然之后去到門徒嗰度。
見到呢幾個人訓著咗。
就同彼得講。
點呀？
你哋唔可以同我一齊。
醒醒。
天使媽。
總要警醒禱告。
免得入了迷惑你哋嘅心固然願意肉體。
卻軟弱尿？
第二次又係咁去禱告，亦都係咁樣同父講話，呢個杯如果唔能夠離開我，我一定要飲嘅話，就願你嘅旨意成全。
又返去再見到佢啲門徒。
訓著咗。
耶穌又再離開第3次。
咁樣套高？
耶穌果一刻心裡係憂傷。
但係更加慘嘅係咩咧？
在當佢好憂傷嘅時候，耶穌做咗兩個行動，一個係祈禱，一個係搵人陪伴，係咪？
但係佢所搵嘅人訓著咗。
有時我哋面對嘅都係同一樣嘢。
當妳好痛嘅時候。
當妳好唔開心嘅時候。
你想搵人？
第一，未必搵到。
第二，你搵到個人未必識安慰你，係咪呀？
佢唔會明白嘅，可能我哋有時面對，就係話我哋去搵人嘅時候，嗰個人仲令到我哋更加激氣。
呵呵。
成日都話你堅強啲啦。
堅強啲，就得㗎喇。
我堅強到就唔使撳啦。
你同我啲抑鬱嗰啲講你諗開啲咧，我諗都開，就唔係抑鬱啦。
耶穌原來係一樣㗎咋，佢係一個真正嘅人，所以佢面對都係痛，面對都係憂傷，佢都想揾人陪下，但系竟然間係咁樣。
制耶穌當繼續去祈禱嘅時候。
佢期第一次上帝好似冇回應佢，其實第二次上帝都冇回應佢。
但係佢選擇。
即係繼續祈禱。
當祈禱嘅時候。
佢去到一個反省這話，但係唔好照我嘅意思。
係照天賦你嘅意思。
該弟兄姐妹。
你都追後。
祈禱係咩？
我哋今日針豊斌就係講祈禱。
祈禱係咪要嘢？
其實係咪要嘢？
好多人以為祈禱就係要嘢，所以有啲人話基督教都唔靚嘅。
咩叫唔靚啊？
即係我企嗰啲，佢都冇。
我需要咁耐點解好似冇嘅，其極都冇嘅。
我仲失業喎，但係佢唔知道原來佢係份履歷表好差。
原來佢見工嘅時候都唔知做乜嘢？
係咪吖，我哋係要嘢㗎，我哋好似訂pizza咁，㗎咋？
上次我哋要口批。
結果你錯咗個薄批。
呢隻有冇搞錯？
原來耶穌透過呢一個比喻去話畀你聽，原來就係耶穌話去到最後，當你好灰心嘅時候，你同我仲有冇信心？
你對我仲有冇信心祈禱最緊要你留意耶穌講，佢話我天上嘅褲呀，你仲肯唔肯認呢個係爸爸？
原來我細細個一路祈禱嘅時候，我錯誤咗我成日其真土咗上帝，我想咁我想咁我想咁我想，咁我想咁。
我求你俾我啦，然之后我睇完寡婦呢個官呢個禱告就話哦，原來要英德再利害啲，咁又再企多幾次都靚仔，真係要我真係要我真係好肉緊求你俾我哋啦俾我哋啦。有啲人祈禱重複好多次㗎喎。
佢好似以為。
即係上帝嘅旨意，開始唔好啦。
你聽咗咁多年，你個助聽器有冇較啱呀？
有新款嘅助聽器，你有冇買到呀叫天使？
所以有啲人祈禱與祈禱而大聲㗎喎，上帝呀，同你聽我禱告啦，我真係好慘呀。咁。
呢位場戲做得好啲，就聽你喎。
耶穌話，我哋唔好好似嗰啲人咁，以為話多了。
就聽。
原來呢度講。
就當好似耶穌一樣，你其極土，連耶穌自己祈禱上帝都冇回應呢一刻，你仲講唔講話我天上嘅負。
原來禱告。
係講緊嗰個關係。
我哋唔係好似嗰啲富二代咁，搵親爸爸都係攞錢。
如果你一唔俾佢，佢就發脾氣。
原來禱告係當佢冇好似冇回應。
你仲有冇信心？
你仲係咪耶穌？
要搵個一個。
嚟到總結。
我想用一個被譽為。
禱告。
好行設嘅一個人。
因為佢一生花咗好多時間去禱告。
禁佢禱告咗好多10年之後佢有一個咁嘅反醒，唔知係咪我哋？
嘅一啲嘅睇法。
佢話，通常我禱告嘅時候。
會祈求。
我認為美好嘅事物，通常我禱告嘅時候會祈求我認為美好嘅事物，然後我會好堅持固執咁去祈求愚蠢嘅死纏難達。
沒有把事情交托給。
他去安排。
只有她知道什麼，對我最好。
但係。
每當我獲得所求嘅時候，我會開始後悔自己並沒有尋求神嘅旨意成就。
因為事情最終唔係好似我想像中咁樣。
如果你冇立刻得到所求。
唔好難過。
因為佢我哋嘅天賦想要次比你更加好嘅。
或者更加適合嘅俾你，使你喺禱告中能夠堅癮。
有乜嘢比享受神嘅愛同佢相交？
更好咧。
喺呢度佢分咗。
堅持固執嘅個人祈求。
同埋堅忍嘅禱告，我講多次，喺呢度佢分咗堅持固執嘅個人祈求。
同埋。
堅忍嘅禱告。
今日。
我哋願唔願意喺呢一個行程嚟到尾聲嘅時候？
耶穌話。
警醒禱告。
同佢一齊行。
我就係呢段經文做背景。
令到我同執事一齊諗呢一個就係我哋今年。
嘅目標？
有人提醒我。
有幾多是宮？
如果中間冇咗耶穌。
呢個同一個出邊community centre搞嘅嘢係冇分別。
如果人地打鼓，我哋又打鼓，如果人哋搞啲咩班，我哋又搞啲咩班？
咁有咩分別呀？
但係中間我哋有冇同耶穌齊恒大人哋去到耶穌嗰度？
呢個先係。
最關鍵。
最緊要。
警醒禱告。
與主同行，我哋一齊有個結束嘅禱告。
七樓嘅主耶穌。
我哋多謝你真真正正成為咗一個人。
你會體會到我哋人嗰種痛，你會體會到我哋人嗰種失望。
因為去到你人生最痛苦嘅時候，你真系去同天賦講話，如果可以，可唔可以唔使上呢個十字架？
今日。
我哋都會話，如果可以嘅話，可唔可以俾我哋一啲乜嘢，可唔可以唔使我哋面對一啲乜嘢？
但係我哋究竟仲有冇信心？
我哋仍然禱告。
就算當好多人話你唔靚，就算當好多人誤解咗你，就算我哋自己嘅祈禱。
係未夠？
未夠信心嘅時候。
我哋仲用唔愿唔愿意稱呼？
你係。
天上嘅褲？
我哋稱呼你係我哋天上嘅副，唔係為咗上天堂。
我哋只係想為咗同你有翻。
嗰個父子嘅關係？
今日求你。
將呢一段經文。
印喺我哋嘅生命嘅裏邊。
我哋當然唔希望我哋有一天要好似第一代信徒咁，憎徹去經歷呢段經文，就係當佢去到獅子嘅旁邊，佢仲願唔願意話？
我們在天上啲父。
求你，讓我哋喺未來嘅難處。
無論信。
或者逆境嘅裏便。
我哋都仍然常常。
好高。
不會。
灰心。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
他們。