各位姊妹平安，我哋嚟到從創造到新創造嘅第33講題目，係耶穌嘅顯現升天月生命轉化。
喺試堂傳一張3節果度，咁樣記載他受害以後，用許多確具向史圖顯明自己是活著的。
在40天之中向他們顯現並港英神國嘅事。
當耶穌受苦。
復活喺升天之前呢個記載話有40天之久，係同門徒一齊去相處，用咗唔同嘅確具讓佢哋知道。
耶穌真係復活咗。
而係講多前書保羅咁樣記載15章3節嗰度話佢話我當日所領受，又傳給你們的。
最重要的就是照聖經所應。
基督為我們的罪死了。
呢個好緊要就係耶穌嘅死係，因為我哋係因為我哋嘅罪。
跟住睇埋落去。
而且唔埋葬了。
耶穌真係。
經歷死亡。
又照聖經所說，第3天復活了，真係復活咗幻顯給磯法看又顯給十二使徒看。
跟住再睇埋落去。
後來一次顯給500多。
弟兄看。
其中一大半到現在還在，卻也有已經睡了的哇，呢個係一個好重要嘅，一個確具就系咩咧？即系保羅喺呢度講翻，就係話當日耶穌真係為咗罪人去受苦受死，然之后被埋葬，跟住真係復活，已復活之後仲顯現，唔單止係嗰班嘅門徒。
去睇到？
仲有500幾人係睇到，然之后喺保羅講嗰一刻，佢話有一大半，而家都仲喺度，即係話你可以再搵返其他人嚟到去證實下，喂，係咪當日真係有呢件事呀？咁呢個係一個好確切。
嘅一個嘅。
答案，一個嘅確具。
當你顯現之後，耶穌升天嘅時候。
究竟個情況係點咧？又我同大家一齊睇下。
喺度加分24章50至嗰度，佢話耶穌領他們出來。
直到伯大尼附近。
就舉手給他們祝福。
正祝福嘅時候，他離開他們。
被帶到天上去了。
哇走開幻想下耶穌帶住一班人帶住門，徒然之後去到一個地方。
當耶穌好似關上咁話，佢地祝福嘅時候。
一路祝福嘅時候。
耶穌就被帶到天上去了。
有人可能話，哎呀，做乜唔祝福埋先嚇咁，嗱，我哋唔知道實際嗰陣時係咪一路升上去嘅時候，一路祝福唔知道。
但係呢一個已經係一個極美麗嘅圖畫一陣，你會睇到佢哋之后嘅反應係點樣嘅情況？
喺是唐磚一章九折嘅，當佢講完呢啲說話，他們正看的時候，即系佢哋睇住耶穌一路升上去嘅時候。
他被接上升有一朵雲彩，從他們眼前把他接去。哇，可能係一路捉捉緊。
然之后睇住耶穌一路升上去有個雲彩。
哇，呢件事係有人去見證住呢個情況？喂，如果大家喺當中唔知你會點樣？
師兄繼續講。
你話他升上去嘅時候，他們定睛望天，梗係啦，俾你同我一路都會哇，睇到實，因為敢敢咁壯觀嘅一個場面。
跟住我看呀。有兩個人身穿白衣，站在他們旁邊。
亞哈對呢句應話冇啲熟悉咧，兩個人身穿白衣，幾時有提及過咧？其實我哋上次講關於耶穌復活嘅時候。
當馬利亞去到墳墓。
喺外邊喊緊嘅時候都係一路喊嘅時候，佢低頭往。
霧裡便看。
看見兩個天使，穿著白衣。
Hmm，再呢兩位係天使嚟㗎喺安放耶穌身體嘅地方，坐著一個喺頭嗰邊，一個喺腳嗰邊。
天使就對瑪利亞講話，婦人。
你為什麼哭呢？
呢個時候天使喺呢一班人當中。
佢講咗啲乜嘢啊。
一章11節，佢話。
加利利人啊。
你們為甚麼站著望天咧？
這離開你們被接升天嘅耶穌，你們見他怎樣升天升上天去，他也要怎樣來臨？
哇，呢個係一個好重要嘅一個嘅提示。
一個月嘅說話。
點解？佢話佢同果班人講話梗係靚啦，你哋做乜站著望天咧，可能佢哋一路睇嘅時候。
即係你同我諗都唔捨得走啊。
係咪呀？因為好壯觀，因為誒，咁樣升上去。
幾時翻嚟咧，會唔會返嚟咧？佢哋嗰一刻未知道，但係呢一刻，天使就同佢哋講話，呢個離開你哋被接升天嘅耶穌。
你們見他怎樣升上去？
蟹也要怎樣來臨？
哇，呢個係一個好美麗嘅一個應許，係咪吖？
因為好具體知道耶穌嘅升天，佢哋真係見到，亦都佢話點樣升上去會點樣再嚟，如果頭先話個祝福，未完嘅話，哇，會唔會返嚟？
亦都係繼續。
耶穌嘅，嗰個嘅祝福。
咦？希伯來書9章28節嗰度講第二次返嚟會係點嘅咧。
同樣基督，既然一次獻上。
擔當了許多人嘅罪。
將來要第二次顯現。
越聚無關。
越是為了拯救熱切等候他的人，所以呢個係一個祝福嚟㗎呢一個係一個福氣嚟嘅，對于。
熱切。
等號他的人因為第二次顯現嘅時候，佢為咗嗰班，相信佢嘅人並不是係為罪而嚟嘅。
可以頂姊妹，你願唔願意成為果位？
熱切等候。
佢嘅人咧？
當耶穌升天之後，當天使同佢哋講完呢番說話之後，佢哋嘅生命即刻起住好大嘅轉化好大嘅改變。
喺老家福音廿4章52到53次咁樣講，他們就拜他帶住極大嘅喜樂。
會耶路撒冷虛。
上載升殿裡稱頌神。
呢度講話他們就拜他，即係拜耶穌，然之后帶住極大嘅喜樂。
你諗下之前佢哋係點㗎？之前你可以話係愁云慘霧嘅。
但係而家呢一刻係帶住極大嘅喜樂，喺我form 14章一節之前，耶穌其實已經提示過，俾佢哋話有一天我會離開你哋，有一天我會受害。
嗰陣時門徒肯定係好優秀嘅，因為自己個領袖要離開，要受苦。
跟住耶穌，因為佢哋，你哋心裏不要憂愁。
你哋信神。
也當信我。
佢叫果班門徒，你哋唔使憂愁，唔使唔開心，唔使擔心。
你哋信我你哋信上帝舜臣亦都應該信我。
跟住佢講另外一句都係好重要，一個對於未來嘅一個應去。
佢話在我父嘅家裡有許多絕絕。
若是沒有。
我就早已告訴你們了。
我去原是為你們預備地方去。
我再讀多次呢段嘅經文。
在我父嘅家裡有許多住處串。
若是沒有，我就早已告訴你們了，我去原是為你們預備地方。
耶穌呢個講佢去佢離開。
但係暫時。
係為大家預備。
地方。
我若去為你們預備了地方，就必再來接你們到我那裡去，我在那裡叫你們也在那裡，嘩，呢個好重要呀。如果你哋連結翻頭先當耶穌升上去嘅時候，天使話耶穌點樣升上去，亦都會點樣返嚟。爺都之前已經親自對門徒做咗個好重要嘅應許，就係我虛。
其實係為你哋預備地方。
將來會返嚟接你哋，講明會再返嚟耶穌自己講嘅。
另外就係話。
我喺邊度最屘話叫你哋也喺？
我。
哇，呢個係10分。
10分嘅重要，呢個希望我哋記住，原來有耶穌俾我哋一個咁緊要嘅應許，大家唔使擔心話，哎呀，天堂，如果咁多人上去呀，全世界嘅人上咗去。
咁會唔會冇位呀？咁啊？有一次有個執事都同我哋分享話，當佢同一個誒老嘅姊妹。
就係傳福音嘅時候，嚇當時咧咁啊同佢講。
咁咧，佢就話咧呀，誒誒，都唔知道咧，第時咧，上到天堂咧，有冇位嘅咁樣？
阿，跟住咧。
就讓我想起呢，一段好轉，佢嘅經文嚇所以大家存放嘅時候，如果有類似嘅人再問你，哇，咁多人上去，會唔會天堂嚇冇喺㗎咁樣你話唔會因為而家耶穌冇返嚟話俾你聽，冇位呀？
嚇即係話肯定係好有足夠嘅位置，因為佢話我喺邊度叫你哋亦都喺果度，所以你信咗耶穌嘅人，如果你將來。
好自然就係翻翻去添加同耶穌同天父一齊。
佢哋之前頭先話愁雲慘霧。
其實佢哋之前都係好驚嘅。
喺on from 20章19節均那日。
晚上門徒因怕又太呢度講緊就係耶穌嚇。
避開然之后，竟然間個墳墓係空咗？
其實佢哋好驚，就算未有空墳墓，之前佢哋都驚，因為點解呀？因為佢哋竹園佢哋嘅首領，佢哋好驚，就系話要捉埋佢哋所謂嘅餘黨㗎嘛，係咪即係同佢哋一黨嗰啲人咧？佢都好想拉哂，所以佢哋好驚。
可以好驚，所以佢所在嘅地方悶都關咗。
但係咁樣就系嗰陣時，耶穌里站喺當中同佢哋講，話完你哋。
平安。
點解話好大嘅轉化？
仲記唔記得頭先話，當佢哋見到耶穌升天之後？
佢哋帶住極大嘅喜樂回耶路撒冷去上載聖殿裡稱頌神，你見到個對比呀。
本來好驚。
要閂曬門唔敢出去，因為驚俾人知道佢哋都係耶穌嗰啲嘅門徒，或者識得耶穌嘅，但係呢一刻，竟然間唔再驚啦，竟然間可以翻翻去耶路撒冷，竟然間仲係聖殿裡面。
嚟到去頌讚神，如果你話佢哋真系唔系，見到耶穌升天復活，佢哋何來有咁大個膽子嚟到去做呢啲公然俾人知道，佢就係耶穌嘅門徒嘅一啲嘅事情啦。
我哋睇完一大班人，可能佢哋嘅改變。
我哋嚟睇下有兩個人都係因為耶穌嘅緣故，有極大嘅轉化同埋改變。
第一個想同大家一齊去思考嘅係史提反。
你睇到呢幅圖畫，可能你會即刻醒起係邊個好多人搦住石頭？
好，想嚟到去。
正死佢。
呢個係邊個咧？
呢個係試題飯啦。
咁喺新約聖經裡邊咧？史提反係耶穌受難之後第一個嘅殉道者。
當時我哋之後會講，就係話當。
聖靈喺五旬節嘅時候降臨嘅時候。
跟住畀到使徒有好大嘅能力，好大嘅膽量，然之后周圍去傳福音，跟住咧就咧，哇，每日咧都有好多人咧。嚟到去信耶穌去加入教會，咁嗰陣時聖經就話咧，佢哋咧就凡物公用經常咧，就喺較早嚟到去聚會去祈禱，咁咁因為人多咗呀，感人多咗其中一樣好實際嘅嘢，嚇或者係行政嘅工作就系咩咧，仲要安排善食呀。
咁當時咧？就有啲人埋怨啦，就話，哎呀，你哋咧，對我哋嘅寡婦呀？
有忽略呀？
咁跟住咧個班次圖就話呀，如果要我哋拋低神嘅道。
去管理飯食？
原是不合宜的。
咁所以佢哋諗到咧就係話咧，我哋要搵7個。
係好嘅弟兄，然之后咧就負責嚟到去咧管理唔同嘅事情。
咁呢個時候咧？
啲人知道咗囉喎這話使全會眾都喜悅，就揀選咗史提反，佢係一個滿有信心。
同埋聖靈嘅人。
呀，揀咗試題返出嚟嚟到去做唔同嘅工作。
咁試提反，的確佢哋睇到好有同上帝月嚟嘅，因為同埋能力。
咁跟住咧，就好多喺其他地方嘅會堂嚟嘅人咧，就同佢辯論啦。
同事提反辯論，咁但係咧聖經就話咧，眾人抵擋不住佢。
哇，好似耶穌咁喎。應耶穌嗰陣時亦都做好多好嘅事情，有啲人就睇唔過眼然之后咧，就不斷想搵耶穌嘅把柄吖嘛。係咪咁但係亦都唔夠耶穌講喎。呢一刻聖經都係話呀，啲人咧唔夠試題返港？
喺星行轉6章十12至果度，咁啲人唔夠佢講咁又點呀？
你睇落去，他就收買人來鷹，嗱，你收買人喎。
我們聽見他說讀摩西和神的話。
他們又煽動百姓長老和民事，就突然來捉拿他把她帶到議會去。
熟唔熟悉呀？
熟悉嘅可耶穌都係咁呀。
耶穌一模一樣，佢哋亦都用緊一啲舊嘅一啲衰嘅方法嗰啲，雖然有時用啲方法都係一模一樣嘅，係咪呀？而家又再從蹈覆轍，又用翻又係收買，然之后又係煽動，又係百姓又係煽動百姓，又係去同啲長老民事，然之后又係突然間捉咗佢跟住又系。
帶到佢去議會嗰度。
師兄繼續講第13次，仲話咧設下啲假見證。
嚟到去話咧呀，呢個市嚟翻呢個人呀，不斷講好多咧，侮辱神聖地方呀。同埋律法嘅英話，佢話我哋仲曾經聽佢講啦。嗱，成日都用呢招應我聽聞呀，我聽人講呀，佢呀，呢個拿撒勒耶穌嘅話要毀壞呢個地方喎，亦都要改變摩西嗰啲規矩喎。咁。
咁嗰陣時佢一路喺度誣告，緊試題返嘅時候咧，咁啲人就定睛望住嚟反。
發覺咗一樣嘢正經話，佢話喺議會裏邊坐著嘅人都定睛望住司提反見佢嘅面貌。
好似天使嘅面貌。
即係肯定係好唔同呀，係咪呀？即系可能嗰一刻，佢哋預期佢會好驚或者好嬲，因為俾人誣告，但係竟然間佢好似天使咁。
相信嗰陣時嘅試題返係好平靜，嚟到去面對一齊。
然之后，當佢一路到史提反去申訴嘅時候，講咗一篇好長嘅，一個嘅見證嚇然之後去到最尾，佢話，你哋呢啲硬著頸項心與耳都未受割禮的人呀？
你哋成日抗拒聖靈。
你哋嘅祖宗點樣？
你哋就點樣？
先知裏邊有邊一個唔係受你哋嘅祖宗迫害㗎？
佢哋預先宣佈嗰位義者要嚟嘅人殺了。
如今你哋成咗。
殺嗰位義者，同埋出賣佢嘅兇手。
哇，已經講到呢度，當時提反咁樣話，前面果班人嘅時候。
跟住嗰班人點咧？
跟住就係中人聽見呢啲話，心中極其憤怒，向史提反咬牙切齒，嚇因為咧。
即係講中咗佢哋吖嘛，係咪然之后佢哋就嘩，好嬲啊。
跟住佢就話，我看見天開了。
哇，看見天開了，幾時講呀，你睇埋落去55至嗰度講佢話，但是提反滿有聖靈，定睛望天。
疑犯嗰陣時有聖靈嘅同在。
好有能力，然之后佢定睛望天看見神嘅榮耀，又看見耶穌站在神的右邊，哇，咁呢個對事發一個好重要嘅，肯定就係佢見到。
天上面。
耶穌。
喺神嘅右邊跟住頭先，就係我同大家講嘅，佢話就應我看見天開了人子站在神嘅右邊，哇，佢見到咁大個異象，當佢講俾嗰啲人聽嘅時候，嗰啲人點咧？
我啲人話中人大聲喊叫。
古著耳朵齊心衝向他，咩叫捂著呀？即佢發音就水滸傳嗰個糊呀，捂著即系應住呀，應住即係佢唔聽呢啲英話。嗱，頭先啱啱先講完呀嘛，佢哋會抗拒聖靈下一抗拒神嘅英話呢一刻，當然你咁樣去講見證嘅時候，佢地竟然間話應住嘅耳朵齊心衝向佢。
通向佢做乜嘢呀？把她推到城外，用石頭去打佢，所以頭先你見到嗰幅有畫家，佢畫嗰幅圖畫，就係描述當時史提反被人推到去城外，然之后要搵石頭去打死佢嘅時候。
咁佢比人打嘅時候，佢點咧？
主題返。
他們正用石頭打士提反嘅時候。
他呼求英。
主耶穌呀。
求你接納。
我嘅靈魂。
佢話，主耶穌呀。
求你接納。
嘅靈魂？
呢句櫻華。
大家熟唔熟悉呀？
之前我哋提及到耶穌受苦嘅時候，講過7個月英話其中一句大家仲記得嗎？
耶穌大聲喊著說褲。
我將我嘅靈魂交在你。
手雷。
烏鴉。
我將我嘅靈魂交在你手裡。
呢一刻？
史提反將佢靈魂。
交喺耶穌手裡。
跟住佢講完呢句說話下一句講咩咧，大家又睇嚇。
轉七將60節佢，然後他跪下來。
大聲喊著，主呀，唔好將呢啲最。
歸於他們。
熟唔熟悉呀？
如果。
俾你喺當時，如果你係門徒嘅話，你會諗到下一句應話乜嘢呀？
你會唔會諗到？
耶穌嘅呢句櫻華。
唉，耶穌釘十字架時候。
期中一句英話就係話，這是耶穌應附呀。
赦免他們。
因為他們所做的。
他們。
知道。
所以頭先我話你記唔記得，如果真係你當時喺是誰犯側邊佢講完嗰句應話，可能你之後即刻就諗起耶穌話。
因為他們所做嘅。
他們不知道。
佢哋都係畀人哋去迷惑，畀啲衰人去收買咗啲人，或者係聽啲人唔知講乜，然之后就咁樣去對待上帝嘅僕人。
但係未傷害嘅，竟然間。
佢一路能夠去效法。
耶穌。
將一個好重要極重要嘅原因就係頭先大家見到佢見到嗰個情況就係話，但是提反滿有聖靈，定睛望天。
看見神的榮耀，又看見耶穌。
站在神的。
右邊。
我相信喺嗰一刻。
佢可能都會諗到耶穌曾經喺度加分12章4節講嘅一句櫻華。
佢話，我啲朋友，我對你們應。
那最多只能殺人身體，而不能再做什麼的。
不要怕他們。
可能佢諗起耶穌嘅呢句櫻華？
我的朋友，我對你們說，那最多只能殺人身體，而不能再做什麼的，不要怕他們而喺前便喺側邊嚇去搵石頭，想打死佢嗰啲人無懼，佢真係可以做到點咧。
最差可以差到點咧？
就系咁咯。
咁即係咩？
就攞咗佢條命啫嘛。
耶穌一早已經講啦。
佢話最多隻能殺人身體嘅，然之后唔能夠再做啲乜嘢嘅。
唔洗怕佢地？
呢幅係一幅慘痛嘅圖畫，因為如果一個人活生生俾人搵石頭打死係幾咁血肉模糊幾咁殘忍。
但起火咁殘忍嘅圖畫裏邊。
有一個畫面。
唔知之前有冇留意到？
喺樹棠轉7000億，嗰度描述咗一個畫面嘅。
佢話當時違反。
當然你把史提反把她推到城外。
用石頭打她。
作見證的人。
即係頭先嗰班人咧？因為話佢哎呀，點呀點呀，又褻瀆呀，又咩摩西又咩？
咩聖殿呀嗰啲說話咧？
作見證嘅人，將佢哋嘅衣裳。
放在一個名叫掃羅的青年腳前。
呢幅圖畫係點㗎？
就係有個年青人。
喺咁多人？
嚟到去打死緊。
司提反嘅時候誒，有個人行到好前。
呢個人叫掃羅。
而嗰班人就將啲衫擺咗喺。
蘇萊前便。
即係佢看住啲衫係可能係咪吖？
因為可能佢哋激動得滯咧，即系打人打到熱呀，係咪要除低件衫，然之后咧就咧嚇擺喺掃羅嘅腳前咁。
都係擺喺腳前嘅時候，第一掃羅行到好前，第二可能佢認得佢一陣，你會知道點解佢可以行到咁前，或者話點解啲人可能有機會認得佢？
呢個係另一個同大家思考嘅人物，掃羅後來叫做。
好耐佢嘅生命。
有一個重大嘅。
轉發。
佢肯定係做到佢之後叫大家係我哋要心意更新而變化叫我哋察驗何為神嘅善良純全可喜悅嘅旨意，佢有幾大變化咧，我哋先嚟睇下佢自己點樣講，以前嘅佢。
喺街曬書一章13節，佢話你們聽應過。
從前，我在猶太教中嘅行徑。
我怎樣竭力壓迫殘害神的教會？
英文係postcode。
去迫害咧？
然之后，佢話，我成日嘗試想toys。
我哋想去毀壞毀滅嗰啲教會。
孫，唐磚八中一切。
素來有一爭同處死他呢度講緊就係掃羅，原來點解可以行到今次咧？原來佢係其中一個有份去贊成處死。
試題反應嗰個人？
從那一天開始，耶路撒冷嘅教會遭受到大逼害。嗱，嗰次你可以話係一個。
一個好大嘅導火線，就係當時提返比人哋咁樣逼害完之後，跟住就有一個咁大嘅行動，由一個人然之后擴散到。
教會嘅裏邊。
除咗試圖以外，中門徒都分散在猶太和撒瑪利亞各處即系咩要佢哋走呀？因為俾人哋迫害呀嘛。
蘇落腳殘害教會繼續殘害咯數落。
挨家挨戶哋進去，拉著男女關在監裡，哇，你有冇幻想到就係嗰陣時哇逐家逐戶我保羅去帶隊，然之后去拉屬於教會嘅人。
嗰陣時，點解佢有咁大嘅權力咧？原來素來嗰陣時，不斷用一啲威嚇嘅口氣嚟到同門徒港英話啦，佢仲去見埋大祭司仲咧，要求咧發信俾。
大馬士革嘅格會堂邊一個搵到信奉神嘅道嘅人，無論男女都準，佢即系準喺保羅可以嚟到去拉嗰啲人拉翻個耶路撒冷，即係你要走呀嘛，我而家就搵人發信去曬其他地方，然之后我就嚟祝你，哇。
呢個素來原來以前係噉樣㗎喎，佢拎住啲信咧就走遍巴勒斯坦北部同埋敘利亞嘅地方，就係要捉翻。
嗰啲嘅信徒嗰啲嘅門徒返去。
喺試堂轉22章4節，佢都繼續自己講翻佢自己啲見證，佢話我一層迫害信奉者度嘅人，唔單止拉呀頭先話挨家挨戶去拉佢哋，唔單止係咁，佢仲話要置他們於死地。
拉都唔夠監禁都唔夠。
私營都唔夠。
重要。
佢哋死，無論男女都捆綁。
間關罪監類。
嗱，呢個人唔系目不識丁喎，呢個掃羅呢個保羅，你仲可以話佢系出名門㗎喎。
喺腓立俾書3章5節嗰度講，佢話我出生之後第8天就受割禮，即系正統嘅猶太教裏邊嘅人，嚇佢話我係以色列族便雅憫支派嘅人，我係希伯來人所生嘅希伯來人。
即係正統都唔正統啦，佢想話比你聽，然之后佢就律法英，我係法利賽人。嗱，大家知道雖然法利賽人一路即係都係我哋諗嘅係比較負面，但系佢哋其實都係虔誠嘅。
雖然可能好多時係外表，但係起碼佢地有好多實際嘅行動同埋。
佢哋熟悉熟識律法嘅。
仲有喎，保羅繼續講，佢話我原係猶太人喺是頭轉22章3節嗰度，話佢話我原係猶太人生在基利家嘅大數。
但在這城裡長大，在迦瑪列門下，因為點解話，但在這城裡長大咧，就因為佢爸爸媽咪送佢耶路撒冷，接受最好嘅教育。
在迦瑪列門下。
按著我哋祖宗嚴緊嘅律法受教。
熱心事奉神。
就願你們大家今日一樣，因為佢想講咩，即係佢想嗰個背景呀，佢係好熟悉律法，佢喺耶路撒冷接受最好嘅教育，仲要係一個。
亦到出名嘅老師迦瑪列。
大家知唔知加碼你係邊個啊？
曾經咧誒，澳門葡咧。
即係班使徒咧？
就畀嗰啲大祭司拉咗嘅，因為嗰啲使徒咧就繼續傳福音㗎嘛，咁啲大祭司咧就拉咗班使徒去議會度受審咁啊大祭司同班使徒講佢話，喂，我唔係一早同你哋講咗現金，你哋唔可以再逢呢個名嘅人教導人咩？即係講緊耶穌而家，你哋就將你地嘅道理仲傳到埋離耶路撒冷，好似要將呢個人嘅血歸喺我哋嘅身上。
跟住彼得同眾使徒就回答啦，嗰陣時佢好有能力呀。
佢話我哋必須順從神。
勝於。
順從人。
你哋拐木頭上殺害嘅耶穌，我哋嘅組中嘅神已經使佢復活啦，神將佢高舉喺自己嘅右邊。
洗佢作元帥作救主使以色列人得以悔改，並且得赦免，我哋係為呢啲事作見證嘅見證人神賜俾。
順從嘅人嘅聖靈亦都為呢件事去做見證。
哇議會嘅人聽到你咁樣講，佢仲唔嬲啦，就想要殺死佢哋，呢個時候有個人就企起身，喺個議會裏邊。
呢個係邊個咧，就係迦瑪列。
市場傳5章三四節嗰度講佢彈有一個法利賽人。
名叫迦瑪列，係眾百姓所敬重嘅律法教師。
他在議會中站起來，吩咐人把使徒暫且帶到外面去，哇，你話呢個人真係好有影響力係嗎？即係喺咁嘅時候，當其他大祭司都好嬲嘅時候，誒呢個。
嚇法利賽人。
可以企起身，然之后就話。
你哋帶呢班人出去先即系嗰啲使徒呀。
叫你出嚟先？
跟住佢就留低同嗰班議會嘅大祭司喺度傾計。
佢就話咩咧，加埋咧，佢話以色列人啊。
對於呢一班人？
你哋要好小心，點樣去處理佢哋？
佢話，而家我勸你哋。
唔好理呢班人呀？
點解佢個理由係咩咧？佢話你唔好理佢地。
由佢哋。
做佢哋嘅嘢啦。
佢跟住佢講，佢話佢哋想謀。
所為。
即係所諗所做嘅，如果係出於人。
先會擺壞？
娜迦瑪列睇得好通透，佢話如果呢一班人係只系人。
諗出嚟人計劃要做嘅事由佢哋做，因為人嘅嘢，一定會敗壞嘅。
跟住講咗一句。
我想大家留心。
跟住講咗句，佢話。
若是出於。
實。
你們就不能。
敗壞他們。
恐怕。
你們倒是。
攻擊神了。
我再讀多次畀大家聽。
佢話約是出於神。
你們就不能敗壞他們，恐怕你們倒是東擊神了。
哇各位弟兄姊妹。
如果我哋一路。
係做緊神嘅工作。
我哋一路個心。
係靜嘅。
我兩個心係為教會好嘅。
原來我哋唔使擔心嘅，雖然歷世歷代。
嚇你可以話係由舊約到到，而家新藥到到今天，2021年4月，你可能都見到唔同嘅地方，唔同嘅交滙都會有人去想。
推到神嘅僕人，或者去推到神嘅工作。
因為魔鬼一路都會工作㗎嘛。
但係呢度講啦，佢話如果係出於神，你哋就敗壞唔到佢哋啦，即係如果佢哋嘅做緊嗰啲工作，然之后上帝係祝福緊嘅話，你郁唔到佢哋㗎。
因為你咁樣做你仲慘呀，點解你等於係攻擊神呀？各位弟兄姊妹，所以呢個比我哋呢？一班係做緊神工作嘅人，其實係一個好大嘅嘅嘅嘅嘅嘅安慰或者支持冇錯，可能你一路侍奉，一路做緊神嘅工作，你可能會見盡好多。哎呀，嗰度有人做假見證，嗰度有人俾人收買，嗰度有人點點點，你可能一來你嬲以來，你驚。
三農，你想退？
呀，其實你唔使嬲唔使驚唔使退，因為呢啲事一定會發生。
我哋要堅持住。
如果你係做緊神嘅工作。
無人。
會攻擊賭神呀？
因為如果係出於神嘅話。
冇人可以敗壞，嗰一班係邦神工作嘅人。
恐怕。
你哋都系攻擊。
神了。
所以因為咁樣講完嘅時候，聖經話議會嘅人就被佢衣服咗，然之后再叫翻嗰班C條入嚟，將我哋打咗身跟住，吩咐佢哋，你哋唔好再傳耶穌用耶穌嘅名講到，然後就釋放咗佢哋，誒跟住咧，佢哋就好開心，咁樣咧，離開咗議會，因為佢哋覺得我哋係為咗配得為耶穌嘅名係受欲。
跟住佢哋就每日喺聖殿裏邊聖經交代，因為呢一個就係耶穌嗰個真實弟兄姐妹，你見唔見到呀？所以呢個一定係耶穌嘅服，一定係真嘅，你諗下原本一班咁細膽嘅人，喺喺耶穌被捉嘅時候，全部都走曬咁滯。
係咪得返個畀得得番一兩個喺度？
然之后個個閂埋門。
如果唔係耶穌復活，佢哋見到佢哋何來而家咁嘅膽量啫，俾人打又要打又要殺，又要拉又要鎖，但係竟然間可以繼續，他們就每日在聖殿裡，在家裡不住地教導人傳耶穌係基督嘅福音。
講翻頭先保羅。
當佢悔改之後，有好大嘅轉變，好積極去傳福音，但系佢條路跟住嚟講。
唔係容易行嘅。
由你可以話day one開始已經難行，點解你諗下啦？如果一個人之前拉所基督徒嗰啲人嚇。
竟然間而家突然間出嚟話。
我都係信徒嚟㗎我，而家喺你哋果邊，你哋會覺得哇，佢會唔會？
嚇。
係細作嚟㗎，係咪即係臥底嚟㗎，會唔會呀？
喺是唐磚搞章一節。
凡聽見完都喺經期就話在耶路撒冷撐開頭膏者名的不就是這個人嗎？
他不是到這裡來，要捆綁他們帶到祭司長那裡去嗎？
的確人敢諗，亦都正常㗎喎，點知佢會唔會懶好人話，喂，我而家同你哋，一樣，我信咗耶穌㗎啦，嚇嚇你，你係咪係咪都係信耶穌嘅？咁哇，你點夠膽答佢呀？
你，你點知道佢？唉，係呀，你又成日話好呀，我真係信耶穌㗎，跟住佢即刻話，喂。
喂拉佢，佢自己影佢咁。
真係驚喎。
係咪？但係佢個見證就係咩？佢繼續講呀，我從前係褻瀆。
迫害。
冇萬神嘅人侮慢，即係輕視同埋無禮呀。
然而我還蒙了憐憫，因為我是在不信不明白嘅時候做㗎。
佢話，我咁樣呀，又說讀又逼害又冇萬神嘅人，但係我都能夠得到憐憫，或者話我係因為得到憐憫之後我又咁大嘅轉變，因為以前我做過啲衰嘢，係喺我不信，係喺我不明白嘅時候做嘅。
跟住佢，仲講自己係。
大家都熟悉喺呢兩個字。
佢話，基督耶穌嚟到世上嚟係要拯救罪人。
而在罪人之中，我是個罪魁。
嗱，罪魁禍首呢個你聽得多啦，係咪吖，咁咩叫罪魁咧？其實應如果英文就係話。
我係最衰果個。
如果喺。
希臘文。
嚇呢度係。
Pretzels呢個字係解咩咧，就系解第一啊，first第一名，或者你側邊睇到嗰啲G咧，譬如reading呀嚇first four are the best呀。
即係乜嘢呀？即係話嗰班人。
始終。
第一需嗰個最衰果個係嗰個首領，嗰個就係保羅啦。
但是長短繼續講。
點解保羅有咁大嘅轉變咧？既然佢之前咁衰，點解突然間又可以咁大嘅轉變咧？
原來喺錢轉9章3G嗰度記載加素喺圖中有一次行緊。
去大馬士革嘅時候。
忽然有一道光。
從天上落嚟。
四面照住佢。
哇，跟住咧，成日就講，佢就卜喺地上面啦，然之后就聽見有聲音咁樣當。
掃羅掃羅。
你為什麼迫害我？
咁掃羅就話煮呀，你係邊個啊？
主就話我就系你所迫害嘅耶穌。
起嚟，進城去。
你應該做嘅事。
有人話畀你聽。
咁同行嘅人咧，都有班人同一層㗎嘛，咁我哋講唔出嘢嚟呀，因為佢哋淨係聽見聲音，但係又睇唔見人咁掃羅咧就喺地上面起嚟啦。咁想擘大眼。
但係睇唔到嘢。
咁人咧就拉住佢一路咧，就帶佢去到大馬士革嗰度，佢3日三夜。
都睇唔到嘢，亦都冇食嘢，冇飲嘢。
咁喺嗰陣時咧？
掃羅那時咧，就喺大馬士革嘅有一個門徒啦。
就名叫亞拿尼亞。
咁煮咧啲耶穌咧，就喺異象裏邊同佢講亞拿尼亞。
咁佢就話煮呀，我喺呢度主要同佢講話起嚟往那叫直街嘅路去，再猶大嘅家裡去找一個大數人。
明叫掃羅，他正在禱告。嗱，呢個講得好清楚啦，嚇可能有其他都係叫掃羅嘅，但係佢講明話大數嘅人。
嚇大數嘅人，跟住發生咩事呀？
亞拿尼亞咧就回答就話，佢話主呀，我聽見好多人講到呢個人個，因為講到大嫂講到素來佢話嗰啲人話佢點樣喺耶路撒冷多多苦害你嘅聖徒。
並且喺佢嗰度有從祭司而嚟嘅權，並要捆綁一切求告佢嘅wow咁實。
聽聞到呢個人呀嘛，係咁迫害教會係咪？
錦跟住耶穌，同佢講。
你只管去。
他是我所揀選嘅。
器皿。
要在外邦人君王和以色列人面前宣揚我嘅名。
我也要指示他為我嘅名，必須受許多嘅苦難。
頭先話。
保羅信耶穌之後，佢嘅路。
唔容易行啦。
一來可能要面對有啲人對佢不信。
二來就系呢度講到明話，佢要為耶穌嚟到去傳揚佢嘅名。
仲要係因為佢嘅名受到好多嘅苦難。
跟住亞拿尼亞就去啦，進入佢屋企，然之后將手按喺掃羅嘅身上，就話掃羅弟兄喺你嚟嘅路上向你顯現，嗱，耶穌再一次顯現。
就話。
係耶穌打發叫我嚟，叫你能夠再次。
看得見。
又被聖靈充滿。
掃落去嘅眼睛上立刻誒，曾經話好似有鱗。
嚇一般嘅東西掉下嚟，他就能再看得見，於是起嚟受咗浸跟住食嘢，體力就恢復啦，嚇呢個係一個好美麗嘅圖畫。
美麗在就係一個咁樣嘅罪灰。
佢蒙憐憫，然之后轉變，但唔知大家有冇諗到另一個美麗嘅圖畫就係我哋所相信嘅耶穌基督？
係復活咗？
仲係？
繼續。
喺度可以去同佢想同嘅人傾計去將佢啟示，去同人有對話去將異象話俾信徒知道呢一個係好美麗嘅圖畫。
保羅之所以有咁大嘅轉變。
其中一句，佢話佢話以後他顯給雅各看，再顯給眾使徒看，最後也顯給我看。
呢個就係我哋所相信呢個仍然活著嘅耶穌，所以各位弟兄姊妹，我哋可以好有盼望好有力，咁樣嚟到去同喺天上面嘅耶穌。
嚟到去祈禱。
因為我哋知道佢係聽到嘅，我哋知道隨時佢唔會受時間，唔會受地域，唔會受空間而到限制。
佢係仍然可以同人嚟到去對話，仍然可以將佢自己去啓示俾人知道。
最後好想同大家分享一個。
同耶穌禱告嘅見證。
係發生喺上個月嘅。
咁之前都有提及過話唔同嘅地方咧，有時都會睇到我哋嘅。
啊，崇拜啦。
咁喺上個月咧，我就收到誒，我哋教會執事咧，就貨運俾我嘅一個email。
因為咧，我哋搞嘅網頁咧個E mail address咧？係屬於，即係如果你比較會嘅即系，總之你搵到我哋教會嘅網頁，嚇有個imagex。
咁我啲人咧，有啲人就有時咧send啲email俾我哋。
咁佢就放咗一個咧系俾我嘅一個email。
咁佢就話咧呀？女傳道，好想同你分享一個見證呀。
咁啊，上個月10號咧？
咁佢有1日咧就？
凌晨即係朝頭早4點幾醒咗。
咁呀，瞓唔番咁啊好感恩啦，佢咧，就嗰陣時瞓唔到咧，佢就起身。
佢就話睇聖經先。
佢就讀到腓立俾書4章六折七折果度，講咩啊？佢同我講，佢話應當一冇掛慮。
只要凡事藉著禱告祈求和感謝。
將你們所要的告訴神。
神所賜，出人意外嘅。
平安邊喺耶穌基督裡保守你們嘅心懷意念。
跟住佢就話睇完呢段經文誒，佢已經覺得好平安跟住，然之后佢再用呢段經文嚟到去祈禱，亦都為家人祈禱。
好啦，當然祈禱完之後跟住佢就睇下啲自己啲手機啦，咁。
因為睇手機嘅時候咧？誒，佢收到佢家姐嘅一個短訊，個短訊，就係話要為佢姐夫祈禱。
雖然佢家姐未係。
即係未係基督徒嚟㗎，但係佢都邀請咧，即系有信仰嘅弟兄姊妹咧，即系佢啲家人呀，就為佢姐夫了祈禱，因為佢姐夫咧就唔舒服。
將來咧？即係好快可能要做一個搭橋手術咁樣。
咁啊祈禱。
咁佢話嗰一刻已經覺得好感謝上帝嚇因為咧，佢話，如果我先睇到個短訊，佢即刻就會好徬徨更加驚，因為凌晨4點鐘瞓唔到，但系佢話佢先讀咗聖經。
真係好感受到聖靈真係已經透過聖經喺嗰一刻就安慰咗佢先。
你，你唔好擔心你要透過個祈求同埋感謝。
跟住佢嗰一刻，佢睇到短訊，佢都係唔平安。
不過肯定減低咗好多。
跟住佢睇到嗰個短訊，佢覺得好平安。
結果佢就。
跟住佢就再回覆翻俾個家姐就話，哎呀，我咁樣咁即系佢將呢個見證咧？即刻話咗畀佢家姐姐夫聽話，哎呀，真係呀，我哋信耶穌咧，真係咧聖靈咧，係會之前同我哋講英話，㗎，咁樣好喇，隔咗幾日，咁佢就去到家姐屋企然之后家姐姐夫喺度跟住咧。
佢都話可以一齊去祈禱咁佢話佢成個家庭咧得佢同妹妹咧係信耶穌嘅啫但系都。
微信嘅弟兄姊妹噶人咧都俾佢喺度祈禱，哇，呢個已經係一個好美麗嘅見證，咁跟住咧，佢就話一路咧，係祈禱然之后咧，佢就同姐夫咧去講呢段經文。
嚇佢講呢段經文？
好啦，跟住佢話再過多幾日，佢同妹妹再為姐夫嚟到去祈禱。
因為奇緣土之後佢祈禱，佢話呃，上帝，你帶領我哋去搵一啲關於去認識聖經嘅資料。
跟住佢話佢就揾到我哋嘅一篇嘅崇拜。
其中聽咗裏邊嘅講到。
就係講緊呢一段經文。
腓立俾書4章。
六到7次嗰陣時就系講呢段，佢話當佢睇完呢個講到嘅時候，誒，佢明多咗，佢可以更加具體點樣嚟到去姐夫同姐夫分享呢段經文其實可以有更深嘅意思，㗎咁，咁佢就同姐夫講話，一路咧都會繼續為佢祈禱，咁呢段時間咧呢一個多月嚟咧，佢一路都有同我咧，喺email度有聯絡，咁我繼續咧，我都會問佢嘅代土事項，我都有繼續去跟進佢呢個情況，然之后前嗰幾日。
嚇喺4月。
8號嗰日咧？
唔知大家有冇睇到咧？香港一段新聞呀。
因為咧，佢就send咗一個email嚟，佢話，嘩，真係好感恩，又再一次可以見證上帝嘅機會，點解咧就系嗰1日咧，就有東有一宗好嚴重嘅，即係事件咧，就係講緊咧。喺香港4月8號嘅時候咧，沙田發生咗一個開槍嘅事件，嚇一一駕車咧，佢嘅行車證過期，然之后有巡邏，警察咧去上去截停佢嘅時候咧，突然間講架車走㗎車走嘅時候咧，警察追截，咁嗰架車咧，仲撞到其他車，包括撞到兩架巴士。
私家車兩個的士同埋一輛警車。
跟住一路唔肯停低，最後咧去到。
沙田嘅威爾斯親王醫院對開咧，跟住咧警察要開槍，嚇跟住射中咗佢右肩，然之后咧，先至可以將佢當場被捕，點解佢嘅見證關呢段？新聞事咧，佢同我分享，就係話佢話，嘩，佢家姐同佢講翻呢件事嘅時候，佢覺得即系。
佢家姐就話好彩。
因為佢話點解咧，本來喺嗰陣時咧，佢就喺呢個車禍嘅附近嘅啦，因為佢要去呢間醫院啦，實要經過果度㗎。
咁但係因為有啲事情咗，遲咗佢10分鐘，結果就避過咗嗰個開槍事件，即係冇被驚嚇。
原來我10分鐘就係咩咧，就係佢家姐就幫緊一個陌生嘅途人，因為佢想跌低，然之后扶一扶起佢。
跟住仲中間陪咗，佢可能問候佢有啲咩情況呀，咁咁樣咗遲咗，因為做好人。
咗遲咗10分鐘。
但係就因為gum，佢話佢避開咗。
呢一件嘅事情唔使愁驚，因為本身即系姐夫都要去做手術啦，咁佢自己又肯定會好驚嘅。
咁跟住呢個妹妹，就即刻同佢講，佢話家姐冇咁橋㗎？
好似喺我我成日都有個口頭禪，係咪喺信仰裏邊冇咁橋嘅？跟住再講一次個家姐姐夫記唔記得我哋一路為你祈禱記唔記得由最開頭就係呢一節經文。
最後我用呢隻聽聞做結束，亦都係同大家做一個安慰。
就應當一冇掛慮。
只要凡事藉著禱告祈求和感謝。
將你們所要的。
告訴神。
神所賜，出人意外嘅平安。
必在基督耶穌裡。
保守，你們的心壞。
意念。
讓我哋一齊先有一個默想。
然後我同大家。
有個禱告。
喺呢一刻？
我唔知道啱啱呢45分鐘嘅講到。
有邊啲嘅畫面？
有邊啲嘅事蹟？
有邊啲嘅經文？
對你嚟講。
係特別深刻。
特別扎心。
特別有印象嘅。
如果係嘅話。
可能係聖靈俾你一啲嘅提醒。
會唔會係安慰緊你？
因為你一路可能見到有唔同嘅人。
可能喺出邊嘅人攻擊緊。
教會。
你覺得擔心？
你覺得嬲？
但呢一刻。
令我哋唔使擔心。
亞瑪力講咗一句好重要嘅說話。
佢只要係出於神嘅話。
其實冇人可以難做得到。
因為嗰啲人如果去做啲咁嘅事情嘅時候。
其實佢喺度攻擊緊神。
一定唔會有好結果。
又或者係？
頭先腓立俾書一節嘅經文。
喺個姊妹同我講，佢話。
原來。
真係經文。
可以做到見證。
原來都係我哋願意去親近上帝嘅時候。
我哋真係會得到。
出人意外嘅平安。
鄭姊妹。
過去嘅。
幾個星期。
我哋思考咗耶穌嘅受苦。
我哋思考咗耶穌嘅復活。
我哋思考咗耶穌嘅。
檢驗。
你思考咗耶穌嘅升天？
我哋都見到門套。
信徒嗰種實際嘅生命嘅轉化。
點。
信咗耶穌嘅你。
有咩生命轉化？
你又願意。
為耶穌。
做啲咩？
一齊。
有個禱告。
親愛嘅耶穌。
我哋真係睇到你嘅真實。
你嘅真實唔單止係2000多年前。
嘅受付。
撥。
你嘅，顯現你嘅升天。
你對於保羅嘅真實對於史提反嘅真實。
對於嗰一位？
姐妹。
經歷，你嗰種真實。
能夠喺一個月裡面好幾次用呢段經文。
喺個家庭裡邊去為你做見證呢一份真實。
求你繼續保守，帶領佢嘅家姐。
佢嘅姐夫。
讓佢哋知道。
喺信仰裏邊？
唔係靠好彩。
冇咁Q？
係信仰裡面。
有耶穌利。
因為耶穌離開嘅時候，喺我哋之後，我哋都會去繼續認識。
你猜遠咗聖靈。
做補，維斯。
你同我哋一齊。
求你，讓我哋而家每一個信徒，我哋有更大更大嘅信心，同埋盼望，因為我哋知道你點樣升上去，亦都會點樣返嚟，因為我哋知道你去係話我哋預備地方，將來會番嚟接我哋。
徐俾我哋有更大嘅確信，以至到我哋有更大嘅力量。
去為你。
去做見證。
你咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
我們。