俾講道。
還要中。
改教運動嘅歷史。
馬丁路德曾經俾人問。
去邊一間教會。
先至係真嘅灸。
當時大部分嘅教會。
都係。
羅馬天主教嘅灸。
馬丁路德華。
你去嗰間教會。
你留心，梁氏。
第一係佢暖氣夠唔夠呀？
幫，唔光猛呀。
系裝修。
都唔係啲人好唔好人？
而係。
喺嗰個教會裡面？
有冇？
清清楚楚。
張。
聖經。
孫讀出。
第二。
就係嗰個教會有冇認認真真？
施行。
聖禮。
正餐。
水泥。
但係你留心。
馬丁路德姆教弟兄姊妹去搵好嘅講到。
聽唔聽到呢句櫻華嘅分別嘅總？
嚇唔系話邊一間教會講道，最精彩嘅就去係係。
六乘警。
神嘅說話？
清清楚楚。
宣講出。
讀出來。
再講清楚啲，毒就夠難。
系呀。
當時。
嗰啲？
羅馬天主教會訓練出嚟嘅。
神父嗰啲嗰啲，嚇即係可能好論盡都未定，但係嗰個唔係。
系佢重點今日基督教教會訓練出嚟嘅港島嘅都可以好論盡㗎。
人就係好論，盡㗎啦嘛。
系神。
嘅度？
有冇清清楚楚？
讀出。
我唔係淨係針對讀聖經過嘅人口齒是否令？
頭先，我哋都有份讀。
我哋都睇得好清。
五子。
嗱，所以教會按住每一個主日。
謙鞋。
同嘅經文去讀。
有啲時候我哋好鍾意呀。今日讀到我嘅金句啦。
你好開心。
唔知點解今日要讀呢段咧學？
你好明白。
都無厘頭嘅無端端讀一段都唔知講乜嘅咁。
可能你好，憤怒。
但係有唔同嘅弧形。
嚇，最好我每個禮拜可以聽到一段我鍾意嘅京密。
最好每個禮拜都聽到一段對我有幫助嘅經文，最好每個禮拜講到都能夠滿足我嘅需要聽唔聽到重複嗰個字係乜嘢呀？
過。
嚟到主阿崇拜。
最重要嘅。
係我呀。
系神。
所講嘅雪？
係佢講。
唔係，我需要，所以。
嚇，今日有啲教會主張。
主呀崇拜嚇應該歡迎窮嘅人嚟，所以咧講到咧？
嚇都要好friendly嘅。
嗱，要人人聽到咧嚇都覺得好啱聽嘅。
啊，動機好。
出發點好。
不過有時我哋話。
無人。
做或是。
就系呢個意思咯？
如果揀一啲我哋鍾意嘅聖經去讀咧。
禁成本聖經咧讀萊讀去就系嗰幾次。
耶和華是我的牧者。
你出你入嚟保護。
從今時度。
係咪呀？嗰啲冚爛都係我哋新年寫揮春嘅經文。
但係上帝所講緊嘅英話，係我哋需要聽。
鍾意聽。
唔鍾意聽？
係我哋需要。
係我哋中。
分唔分得到兩樣嘢呀？
所以教會按住每個主日兼排毒聖經。
系呀。
有啲時候你鍾意。
感謝神阿。
今日聽得好舒服好開心。
有零售有得着嚇食晏晝都開胃啲咯。
嗱，今日呢段經文明白喎。
咁係一個機會。
讓我哋去學習。
去明白。
一，我哋以前。
明白。
嘅成經？
嗰個係一個機會嚟㗎？
嚇唔好？
十去咗。
呢個機會呀，今日我唔明嘅。
熄咗佢？
休息。
模式。
嗰日嘅經文，你唔中？
嘅都。
都係。
一個上帝。
同你講說話。
嘅時刻。
嗱，所以按住。
英文。
經貨嘅編排。
年？
講到嘅人。
都冇得選擇。
有時好。
係嘛，有時候我哋。
如果俾自己揀，我哋唔會揀呢啲經文讀㗎，咁所以我哋聽到。
正經。
裏面一啲我哋揀。
到嘅經文？
誒，有時候我哋覺得我哋塞咗自由。
系呀。
誒呢，一個係一個信。
嘅操練。
你有冇留意到讀聖經？
都要學習。
順服神。
細蚊仔嚟到父母嘅面前，好多嘢想講。
有時。
阿媽話嗱，收升。
聽，我同你講。
下面呢段說話先。
鍾意㗎。
不過都要聽。
我哋嚟到崇拜當中。
我哋讀。
聖經。
係為咗。
零聽。
上帝。
嘅說話？
你聽唔聽到啊？
你都，宋茜。
我哋。
唔係要聽講道。
分唔分得出啦。
我講得好清楚。
咁我唔洗聽講度諗喎，你明我意思呀？嚇係chem聖經嘅櫻華。
嗰個比起聽講到。
哇，要重。
按住。
聖經嘅內。
我哋讀。
所以你要有份讀。
嗱，你唔係淨係坐喺樹聽人讀？
因為。
開口。
熄先生講得好呀嘛係嘛，眼到。
嚇。
只到。
9度。
深度首度係嘛，越多參與。
就越。
印象。
嚟得深刻。
橋埋手。
淨係聽。
好快就。
未到崇拜。
比起姊妹。
我哋係嚟到。
輕。
聖經。
秘書。
今日呢三段線經講乜嘢？
誒，有一個題目。
講。
上帝。
嘅信實。
你留意。
以賽亞書。
49張。
最後。
結束嘅時候。
嚇。
上帝話。
呢，一班俾人。
藐視。
俾人。
曾戶。
甚至比人虐待嘅人。
竟然。
客君王。
領袖。
會企起身。
好奇怪喎。
本來呢班人應該係你見到佢就唔使企起身，點解會企咗起身呀？咁呀，原因係乜嘢？
因為。
信實。
呢啲嘅話睇唔睇到呢句說話？
神嘅信神。
好重要。
保羅。
寫信俾歌林多嘅教會？
開頭。
頭一段，第一節到第9節。
講到最後嗰句。
你有冇留意呀？
有冇支筆？
可以圈起佢呀聖經，你唔好話花。
不過，主日崇拜週刊印出嚟嘅經文，你可以畫㗎等提醒你自己。
最後嗰句話實。
視訊10億。
你們。
原是。
被卡。
所詔。
暴雨太指。
我們的主耶穌基督。
北伐。
係得分。
嚇係。
攞到100分。
有份呀？
嚇分啲嘢比我哋呀。
有份喺上帝。
嘅恩典當中有粉。
乜嘢係神嘅信神？
第三段嘅聖經。
福音書。
介紹。
耶穌基督。
我哋已經解釋過啦。
嚇施使約翰。
向。
約但河。
神嘅百姓？
介紹。
耶穌基督。
婆拿。
神的。
高洋。
除去。
世人。
最。
你有冇諗過？
上帝。
如果出現。
喺我哋中間。
你點樣介紹？
哦。
自尊貴。
自聖潔。
自光榮。
係咪吖？
你一定會用曬呢啲嘅形容詞。
嚟到去介紹上帝。
假如。
上帝今日。
顯然喺西區。
華人基督教會主日崇拜。
你係咪期望？
古光。
好猛㗎。
嚇好犀利㗎。
好聖潔㗎。
嚇。
好隆重㗎。
好威嚴㗎。
但你見到你企唔住㗎？
嚇呢個係我哋。
我哋嘅諗法。
所以我哋要讀聖經咯。
係咪因為畀你講就系咁講㗎啦？
俾聖經講咧。
神嘅說話同我哋講。
當上帝出現喺人嘅歷史中間。
耶穌基督。
30歲。
行出嚟嘅時候。
約翰，點樣介紹啊？
國安呀。
純。
啲羔羊。
係獅子喎。
唔係老虎喎。
唔係獨角獸喎。
今朝我哋。
主要學先至講緊個比喻好緊要㗎喎。
係咪呀神的羔羊？
翠虛。
世人。
最。
冇錯。
神係聖潔㗎。
順係公義㗎。
順係。
光。
喺佢嗰庶母序幕。
遊戲。
當神。
嚟到？
有罪嘅人？
中間月。
佢係嗰一位。
徐。
去。
序。
其實。
嗱，我哋要停落嚟，聽清楚呢句住。
佢唔系果一位。
嚟到審判罪惡嘅神。
雖然我哋好想佢咁樣做。
尤其是我哋受咗委屈。
上帝出現喺我屋企。
係嘛，起碼可以畀我知道，我系睇幾集。
你啦。
你就啱曬。
上水出現喺我哋教會就好啦。
起碼比我哋知道，嗰班人幾唔啱。
我翻譯。
咁你咧？
係咪吖？
嗱，我哋好想上帝嚟到審判。
呢個係我哋。
好想。
要嘅。
唔係問？
我，我地。
我哋對上帝有好多要。
上帝話俾我哋。
佢嚟到。
叫做一件事。
係乜嘢聽唔聽得清楚？
哦，祝福我地。
係喎。
係咁介紹看呀？
神的祝福。
嚇叫大家都家肥屋潤。
年年有餘。
呢個係我哋。
唐人過年嘅時候講佢做。
係聖經嘅書。
正經點樣講話？
俾你崇拜咗咁多次，你聽唔聽得清楚呀？看呀。
神的羔羊？
乜嘢話？
除去。
世人。
最。
看呀？
如果上帝今日嚟到你屋企我屋企，佢要做乜嘢呀？
佢唔係要嚟審我哋嘅家事？
判斷丈夫啱定妻子啱阿爸啱定個仔啱個女啱定啱呀啱唔係。
上帝唔要做清官。
咗。
有人問佢呀嘛？
你敢公正啦，你幫我哋分家產好唔好呀？
傻。
都唔知你做呢樣？
耶穌嚟做。
徐翠。
四。
序。
俾屋企。
當主。
嚟到嘅時候，佢要做乜嘢？
你聽到嗎？
都係聽。
佢要嚟祝福我地。
哎呀。
嚇叫我哋家宅平安。
客人人冇病，個個健康嚇明年搵多啲。
係。
聽唔到呀？
佢要嚟到除去世人嘅罪業。
嗱，我哋講咗咁多次，先聽到。
都唔明喎。
點呀，即係點呀？
即係話個十字架喺轉車。
嚇喺門口嗰庶又整本聖經咁嚇嚇所有刀槍不入㗎嘛。
佢要嚟到。
你同我。
嘅生命當中。
你同我嘅家庭當中教會裡面係啊。
佢嚟到呢個世界？
佢要除。
去。
世人。
點做？
俾你，同埋我。
十。
邊個有罪？
邊個嚟到咪殺咗？
嚇而家冇咁血腥，㗎喇趕走佢咯。
係咪教會裏邊邊個唔啱㗎開除？
屋企裡面邊個客？
啱嘅公司裏邊邊個唔啱㗎？鍾意邊個㗎，佢做錯事嘅。
冰酒佢咯。
除去世人罪孽，你讀少咗兩個字啦，你係徐世？
你明白我哋聽要聽得好小心呀。
嚇我哋成日正經係咁呀，煮下除去佢。
嚇TG開會佢頂心頂肺㗎煮下remove佢。
喺屋企裡面係咁，喺公司裡邊係咁喺教會裏面係咁，喺全世界裏面邊個係罪人翠虛佢？
係。
返去讀聖經，讀得幾辛苦呀？
講咗咁耐，都仲係聽唔明呀？
去。
去去。
西人。
序。
除非你嘅罪。
除去我嘅罪。
乜嘢係最？
中文真係郁？
唔單只係墜。
即係頁。
係願意怕？
識唔識呀，有冇睇嗰啲？
嚇嗰啲嗰啲嗰啲咩專長？
與曾經都有影㗎嚇，唔係哎呀，真係冤業咯，咁嚇。
阿明呀，我哋名啊，西人名㗎。
西人冇葉㗎嚇西人，嗰啲係好簡單嘅，你錯我錯咁開會搞掂。
原。
點樣除。
唔係唔知道要彼此相愛㗎，我見到面就鬧㗎啦。
係咪改唔到㗎？
冇得改㗎？
點樣改呀？
點樣？
所以有時候我哋就寧願殺。
係咪吖？
殺唔到個離婚啦。
搵個覺囉。
由頭嚟過啦。
係嗎？
我哋就係咁樣㗎嚇，咁我簡單俐落清清楚楚。
咁請問？
邊一個。
嗱，你做殺人嗰個就幾快樂？
你做被殺果個啦。
軟骨就係。
係咪吖？
上帝。
神的。
高。
去去顏色聽。
係廚房？
唔係除去罪人。
係除去。
世人。
嘅罪。
唔明啊。
聽得清楚不過，唔明吖係吖。
呢個唔係講頭腦嘅知識啦，呢個係我哋嘅經歷。
上帝。
點樣？
一步一步嘅。
嚟到除。
去。
我哋嘅罪。
我哋又係俾。
西謊啲醫學。
有時。
到咗我哋。
去見醫生？
打針啦。
即刻好番啦。
所以睇到第三嗰個醫生係最好㗎？
係咪一定好㗎啦？梗係啦，頭嗰兩個你食咗咁多藥啦，到第3個你唔睇都好㗎啦，不過你又要又心急，於是睇到第3個哎呀，呢個好呢個一睇佢就好啦。
你明我講乜嘢嗎？中醫就唔係啦。
嚇。
我個女。
前兩年。
系咁咳。
又唔係大咳嘅，即你聽到佢咁長嘅。
嗯嗯，咁忍唔住㗎。
嚇咁啊敏感啦。
咪睇西醫啦，咁。
佢自己講㗎啦，所以我忍佢嘅email啫。
舅父係好好嘅醫生嚟㗎？
舅父開到一蚊一粒藥㗎啦。
嚇好貴㗎最好嗰只藥㗎啦。
我個女話冇。
無用。
都係咁？
日。
咁結果點呀？
我由細到大，因為我阿公又係西醫嚟，所以我好少睇鐘。
我好怕見到個讚唔知乜嘢。
草根樹皮呀，咁嚇煲完之后出嚟，哇，黑鷹嗰個嗰本嘢飲落去，唔幫好飲嘅，嚇咁呀，攞啲咩乖興子嚟？呃你咁其實就即係嚇唔知乜咁結果。
結果係嗰劑。
咁樣黑櫻櫻烏捽捽。
嚇。
佢有個同學㗎嗎？介紹帶佢去中文大學中醫學院。
嚇，每次誒，幾個同學圍住個老師。
老師話診脈啦，咁。
表示輪流啲哥哥姐姐話想叫你出嚟。
有冇瞓覺瞓得唔好呀，有冇出汗呀？
連續重覆每次喎，都係個個學生睇一次咁，然後又系開翻嗰啲藥。
咁我個女最高興㗎啦。
嚇就問，嗰個開藥嗰個人呀，攞10包？嘉興指。
嚇係攞十十同嗰啲叫咩話嗰啲山渣餅？
咁啊返屋企飲咗半年？
嗱，我而家唔係做廣告。
不過我話畀你聽。
好慢㗎。
唔係打眼針？
對唔住，唔係得罪啲醫生，嚇，雖然。
我舅父已經俾佢宣佈咗，冇用，㗎咁。
嚇唔喺度無用，不過有好多嘢特別生命嘅事情。
改。
上帝嘅信實。
就係佢唔放。
佢唔會改變？
佢唔會話。
嚇三C6陣。
一曝十寒。
嚇。
唉，陣間發覺冇反應就放棄算數唔係。
佢堅持。
到。
佢嘅拯救。
喺度。
嗱，所以。
正經講得好好㗎，有其他嘅經文話神筆。
喜悅。
惡人。
尋。
有冇聽到呀？
唔係話畀機會你3次事不過三第4次殺。
嗱，上帝係公正㗎。
你話舊約嘅上帝好惡死。
所多瑪蛾摩拉。
你記得。
聖經記載，亞伯拉罕場地。
講價講到幾多話？
10個月。
你都唔好意思啦。
如果多倫多有10個二人，上帝就唔會審判喇，好未呀，你明。
第一。
抵呀。
係嘛，10個玩成個成第20個都冇。
梗有啦，我哋西區都有8個啦。
正經點樣講呀，我哋讀書。
又稱。
撥。
有。
連一個都沒有我地。
過離解。
萬一個。
系呀。
所以唔洗講道呀，你聽得清楚，聖經已經好好啦。
你明啦。
上帝結果係咪因為冇10個二人全城都滅曬呀？
我成日話我哋要識讀聖經。
兩個天使去到。
羅德屋企咧？
日日都知道，天使嚟咗㗎？
搞佢哋呀嘛。
羅登喺佢哋唔好呀嘛，天使話，嗱，你哋唔走羅得你一家人，你哋唔走，我哋郁唔到手㗎。
我得大區。
幾大隻？
系肥呀。
話我走唔到上山，記得佢轉啊。
有冇讀過呀？
我唔走都上山㗎，我走過隔離果個成仔得唔得呀？你想走呀？走呀走咗我哋先郁得㗎。
如果要走呀。
個又肥又淪嘅羅得走。
何況去？
Daddy呀。
佢嗰兩個女仔。
係咪講到出聲㗎啦？
唔係開玩笑㗎啦。
滿頭大汗，勸佢㗎啦。
誒？
點會呀？嗱，呢個世界唔會結束嘅，上帝冇冇上計嘅，我哋大家都係咁樣過日。
呢個唔係？
上帝期。
唔係上帝中。
天打累劈。
成日都喺個樹上。
上帝係。
願意。
萬人。
到。
呢個係純粹。
上帝揀選亞伯拉罕上帝呼召12個支派出埃及。
佢哋唔聽話，佢哋離開上帝。
就好似你同埋我咁嘅樣，明明相信咗上帝知道有上帝跟從上帝一段日子都離開上帝。
呢場輸。
49章剛才。
就係佢哋望咗鑊。
被擄到巴比倫？
佢哋知道㗎，佢地心裡面有數。
呢個係上帝。
嘅刑罰？
嗱，呢個係上帝對我哋公道。
嘅。
處置。
所以個個都頭耷耷。
眼濕濕？
我哋攞翻嚟。
呢個咁樣嘅遭遇，係我哋罪有應得。
無啦。
上帝畀咗好多次機會我哋。
係我哋。
跌倒。
我哋唔申請。
你睇下上點樣？
老師叫我哋。
傾。
用心聆聽。
上主的說話。
嗰句唔係聖經。
嗰句聲。
正經嘅說話。
上帝選召我。
自從出。
冇福？
佢就提我嘅名。
咩意思呀？
我哋又唔係好識解啦。
當一個BB出世嘅時候。
邊個叫佢個名㗎？
得得得得得得好得意呀，好得意呀，好得意呀。
你就好得意咯。
邊個叫佢個名㗎？
佢阿爸。
嚇望住佢，應該係我㗎。
我同你改個名㗎。
前線。
係我先叫得㗎。
係我先叫得咁甜。
係嘛，上帝喺我哋一出世嘅時候。
就叫我哋個名。
陳。
下邊嗰兩句咧？
我哋要即刻睇俾。
哈是我的好。
大刀。
將我藏在他手蔭之下。
他又使我成為磨亮的箭。
將我藏在。
啊賤袋。
始終。
明明呢個俾。
我哋多數。
呢度用咗。
兩樣嘢。
你都做俾位。
第一。
係乜嘢呀？
系都唔止。
系快刀。
我哋淨係識快刀斬亂麻嘅啫。
嚇。
咩叫快刀呀，唔係指幾快幾慢呀？
係你嗰把菜刀有冇磨話？
你設係嘢就知啦。
係咪呀？切菜就得係嘛，斬雞咧咁卜落去。
我都快咯。
就係利刀。
係好鋒利嘅刀。
嚇。
係。
磨亮的箭。
嚇。
啲箭射埋去讀咁跌咗落地下嘅明明射中咗㗎喇，咁急唔入㗎，你有冇試過呀？
有客嗰個咩咩康樂中心從來都冇磨戰嘅，嚇啲箭同埋掘嘅骨頭，敢點捨得入職咁永遠中咗㗎啦，咁佢跌咗落地。
磨亮的自然。
利都。
涼墊。
兩個。
都係武器嚟㗎。
紙喎。
快刀喺邊處？
藏在手蔭之下。
嗱，我哋又系好容易。
啊，上帝音俾我上帝保護。
哦，所以床喺佢嘅保護之下。
嗰把刀使唔使你寶。
咁你要保護把刀㗎咩？
唔使㗎？
把刀藏喺個手背後邊嘅意思係乜嘢？
即係唔畀人？
即係？
暗希嚟？
有冇睇過俠？
譬如我讀聖經啫，我唔睇武俠說。
睇下都幾好。
有時呢啲比喻係要咁樣先至。
咩叫暗器呀？
諗起好陰毒？
決定只呀嘛。
暗器點解陰毒呀？
冇得防。
係咪吖？
一係唔出。
一出咧。
嗰名。
啊，上帝攞我命呀，唉，你搞錯嗰個比喻唔喺。
個比喻係上帝將睇。
哇。
我哋係俾佢劈一。
冇用嘅戲？
係上帝話。
我睇你啊。
係我嘅。
殺手㗎。
點知呢3個？
我講，哎呀，過咗嚟30幾年。
我中文退步。
你你你你退步極都都明呢3個字嗎？
嚇。
你較主要學啲細路曳。
好，我出殺手簡係乜嘢，請佢哋去食漢堡包咁。
嚇。
係得嘅，有時不過唔好次次都係咁。
係咪吖，你出絕招名喇，絕招。
上帝喺佢嘅百姓係絕招。
有冇搞錯。
咁搞我哋個軟弱？
論盡，左手左腳。
記得呢8個字嗎？
但係上計劃。
上帝嘅計劃。
去用。
從亞伯拉罕。
到耶穌基督。
到使徒，保羅。
係咪吖？
你睇見福音。
咁樣一步一步嘅全開。
福音傳開係乜嘢意思呀？就系一個一個嘅罪人。
會轉。
神的羔羊？
咩話？
徐徐。
誰人？
序。
都系除佢細。
嚇上帝。
審判呢個罪惡嘅大地，佢除去世人。
洪水得啦。
天火焚城，但唔係。
上帝。
親自？
嚟到成為人？
耶穌機。
徐。
胡世。
每一次佈道會。
有人信主。
佩。
咁樣就系呢個意思？
唔係一腳踏兩船㗎？
佈道會從來都唔係叫你買保險㗎呀，你而家幾好啦，係咪呀？永恆買埋啦，咁緊要㗎咋舉手冇蝕底㗎咁咁唔系信耶穌呀。
信耶穌係棄假歸真呀。
係離開罪惡呀，我做唔到，我冇辦法，上帝幫助我上帝改變我。
嚇我聽日起身就另外一個人啦，冇咁快。
北京。
上妝落妝。
係一個人嘅心。
喺上帝。
幫棄驚愛當中。
一步。
部。
就算喺最軟弱嘅時候。
上帝從以色列。
你係我。
手中。
嘅殺手㗎？
四。
係我哋殺人，唔係唔係唔係咁嘅意思。
係佢最寶？
係佢最用得著。
我哋真係唔明上帝點解用得著我？
有弟兄同我分享。
我哋次次開完報導都冇人信嘅。
嚇個個嚟到，食完嘢就走㗎啦。
我哋以為上帝唔用我哋。
以為我哋教會就係咁大啦。
上帝話。
我睇你。
係我首任之下。
嘅力度？
係我箭袋裡面Morey咗嘅戰。
你聽到。
讀聖經就要聽。
係咪吖？
你嘅細路好平。
讀書又唔係幾好？
彈琴又唔系幾好？
嚇。
樣樣都唔系幾好間房從來都唔執。
嚇你同佢講嘢，佢話我係咁㗎啦。
龍應臺個仔咪咁同阿媽講。
你可唔可以接受一個片用的？
只。
德國人啲細路真係識講。
如果你個細路咁同你講，唔知點算啦。
你阿媽點樣同佢？
你喺我嘅眼中。
唔係用呢啲標準？
係咩？
你係我個仔。
就一世都係我老細。
冰心又講得好呀。
不為別的。
即賠嗎？
母親節。
好，我哋寫俾阿媽唔寫呢句。
阿媽寫畀我哋先寫呢句。
只因。
你是。
我的。
上帝就系咁啦。
將對要用我哋。
唔係因為我哋幾有。
係因為佢嘅信心。
明白，我係佢。
因為耶和華係信神。
因為神係信神。
以賽亞係咁講。
保羅。
上帝嘅計劃。
徐訏世人，罪孽。
一個一個嘅人。
嘅生命慢慢得到改變。
呢一段？
嘅歷史？
今日。
應。
發生喺。
金價。
問題我哋睇？
興。
知唔知？
唔知道嘅。
我哋睇嘅就係周圍好熱鬧嘅事情。
啊，年年都聚餐喎。
5年啦。
只啦6年啦。
有乜嘢唔同咗？
有邊一位弟兄？
生性？
追求咗長進咗。
咁呀？
有邊一位姊妹？
誒？
有經歷到上帝。
嘅恩典。
成為別人嘅祝福。
6年前還未信耶穌㗎？
之後。
事喎。
你睇。
唇嘅信神。
喺我哋。
呢個聖經冇講。
所以聽完聖經之後。
就幫助你。
去睇今日？
上帝做。
上季冇做嘢。
在近上帝喺你屋企做。
講今日喎。
唔係講你信耶穌佢？
喺呢1年裏面，喺呢個月裏面，上帝做緊乜嘢呀？
唔係好快唔係打針食藥啦，嚇。
係普曼嘅過程，但系相對喺嗰庶徐訏西人罪。
呢個係。
上帝。
夠。
呢個係上帝。
唔係嚟到毀滅？
佢所創造世界。
或者佢所愛？
嘅細？
呢個係上帝。
拯救。
嘅方法？
你同埋我。
喺裏面。
雖然。
有啲時候你同埋我會覺得我哋自己好無用。
想對話？
你係我手中。
嘅味道？
係我磨亮咗嘅賤。
保羅華辰係信誠。
佢會完成。
佢嘅工作。
你放長雙眼睇。
你擘大雙眼。
你睇到。
唔好淨係睇自己。
淨係睇自己賺咗幾多，多咗幾多，叻咗幾多唔係？
聖經教我哋睇多啲，喺遠啲睇闊啲。
讀聖經。
喺上世。
點樣成？
就。
睇上帝點樣改變一個一個嘅人？
位上。
徐。
嗱，顯現節。
教會每個主人。
讀嘅星星。
好有意思。
你聽到嗎？
你讀書。
你明白。
你係。
活喺上計嘅信實。
當中。
要依靠嘅，唔係你嘅決志。
唔係你嘅，熱心唔係我嘅本事，唔係我哋做到幾多？
係上世。
順實。
拯救。
嘅工作？
正如。
當日喺以賽亞嘅。
喺亡國被擄到巴比倫。
嗰一班冇曬心機嘅猶太人中。
喺保羅？
歌林多過間。
賊竇咁GE校。
好多問題。
神是信神。
喺約，但河邊。
封神紀，兒子。
行出嚟嘅事？
約翰。
介紹得好。
佢唔系話。
世界末日啦。
上帝嚟審判呀。
上帝為我哋主持公道呀，報應啲惡人唔係。
寒呀？
神益煲。
徐。
每一句。
序。
改變你。
我。
嘅心？
每一個人。
喺上帝嘅面前都有希望。
上帝嘅愛。
都諗唔到。
上帝要拯救。
要改。
包括你。
包括。
求主幫助我地將佢嘅說話。
床底，我哋嘅心中。
我地同心機。
聖靈阿求你開我哋心中嘅眼睛。
就開我哋嘅耳朵。
叫我哋。
睇見。
聽見。
你嘅說。
我哋做恭敬。
藏藝心。
反覆嘅思想。
時事嘅，記得。
知道。
你嘅工作。
冇停止館。
你要除去。
我哋嘅罪。
洗凈？
我哋嘅不。
改變。
我哋呢，一個自己都覺得。
冇得改？
嘅性格？
你要。
將我地。
從黑暗當中。
大道，光明嘅路上。
唔再跟隨？
假嘅神？
假嘅？
叫我哋明白。
上。
嘅詞案。
上帝。
嘅能力？
上帝，信實。
多謝住。
多謝主。
因為你嘅聖經。
就係咁清清楚楚。
向我哋。
多謝。
求你因代我哋夠。
喺前面呢1年。
當我哋按住你嘅說話。
嚟到進行嘅事？
我哋就見到。
你。
嘅恩典。
你嘅手。
喺我哋眾人。
嘅生命？
喺我哋嘅家庭。
點樣一步？
一步嘅大。
幫助。
改變。
祝福。
拯救。
多謝主。
我哋奉耶穌基督嘅名幾多？
南寧。