牧師傳道講聚會咧，都係好艱難嘅嚇嚇，咁我相信咧，聽到個頂姊妹都係有好艱難嘅。
嚇。
有啲嘢你會聽得誒會有？
I會心微笑。
有啲嘢你聽咗之后誒，會滿腔爐火誒，無論係滿腔怒火或者係滿心，I回心微笑。
但係我哋都知道，想你自己嘅華語係要提醒我哋嘅。
喺呢個噉樣嘅世代之中。
我哋完全係我哋中間教導我哋點樣嚟到聆聽，點樣嚟到彼此嘅互相接納包容？
我今日講到個題目叫做生命中嘅挫敗。
我唔知道大家有冇喺你諗一諗，你自己細個嗰陣時咧？
係好唔能夠接納？
誒，祝波自己就輸咗俾人啦。
祝鬥獸棋嘅書比人啊。
豬都比人咧，就嚟本書嘅時候咧，就拆往佢再嚟一鋪咁樣嚇。
啊誒，斗獸機又咁樣呀，我自己又咁樣。
總係要掹輸俾人嘅？
嚇細細個都會有啲咁樣嘅咁樣嘅咁樣嘅做法㗎啦，嚇。
嗰個唔肯輸俾人？
唔肯接納生命裡邊嘅挫敗咧？
係一個困惑嚟嘅，係真係一個困境嚟嘅。
我哋就話到一個人大大哋嘅時候，佢就社會裏邊好多個磨練，或者社會裏邊比佢有好多嘅掙扎，慢慢慢慢教佢唔係鋪鋪到你贏㗎嘛。
但你贏咗嘅時候就唔好咁開心，因為你唔係鋪鋪都會輸㗎嘛。
輸咗嘅時候，你以後有機會贏㗎嘛，呢個輸贏咧？
喺我哋人生之中咧，總係俾我哋有好大嘅嗰個挫折，好大嘅影響。
嗱，我諗喺我哋每日嘅生活裏邊，我哋喺中學裏邊，我哋見到好多中學生，以為嗰煲嘅DSE咧，就可以決定佢全部嘅前度啦。
如果得佢又得唔得，佢就唔得，但係實際上又唔系咁樣嘅。
當我哋生命裡邊遇到挫敗嘅時候，會係點樣咧？咁樣嚇。
誒，我諗誒，我唔知大家有冇睇過本書就系嗰本書仔叫做雅舍小品呀。
雅舍小品咧？就係中國有一個好出色嘅散文家，叫做梁實秋先生寫嘅，佢裡面有一篇咧，叫做父子對譯啊。
即係兩仔爺喺度捉棋。
啊捉棋第一部嘅時候，個仔贏咗。
我老豆打佢呀，爸，咁你唔識讓阿爸爸佢阿爸咁呀，咁我話再嚟過，再嚟過就嚟，佢話個仔你黑夜輸俾佢，咁你都輸嘅又鬥嘅入呀嚇，咁你都贏唔到，咁咪兜佢一巴。
人仔所講個故事咧，佢就係話喺我哋生命之中，我哋人生之中咧。
我哋將輸贏。
睇住生命裡邊絕大部分嘅絕。
絕頂做嘢嘅嘢。
好似贏咗之後就不可一世。
成條路都係風與風調雨順咁樣咧，一路去終結，你都係鋪鋪贏嘅，你輸咗波之後咧，你又覺得你自己前途毫無盼望，你都有鋪鋪輸嘅。
嗱，寫出生命唔係咁樣㗎。
個心理嘅真相並非如此嘅。
即係我哋發覺到有人即系挫敗？
有人呢係喺生命之中輸咗有好多唔同嘅原因嘅。
有啲就因為無知，愚之我地。
我哋見到I公園都有好多人祈福，黨嗰啲咧系嘛。
嚇你返屋企攞啲金器銀器呀，攞啲鹽水擺落個袋住，我同啲期貨嗰啲咧嚇到而家都有人。
有人咁樣做㗎喎，嚇。
再大埔啲嘅時候咧，因為驕傲而失敗，呢個我哋經常做歷史裏邊見到，經常喺我哋嘅生命裡邊見到。
即系有啲人咬啲一絲，唉，呢啲我得嘅，就唔會去溫書，點知唔溫嗰啲咧就啱出淨嗰啲又唔知道點樣答就衰咗啦，咁樣啦，有好多時候係衰衰驕傲。
歷史裏邊最出名嘅驕傲個案咧，當然有好多好出名，或者畀呢個更出名嘅？
即係拿破崙係1812年嗰陣時，佢打打騷我。
嗰陣戰爭整個list咗6個月，㗎咋，由6月打到12月。
佢諗住係好短嘅時間裏面。
佢用兵如神。
法國嘅軍隊，the Grammy。
誒？當時整個歐洲裏邊最強勁嘅軍隊。
佢以為咧，佢用咗佢強勁嘅軍隊，家長嘅嘅戰略。
好快脆。
不出3個月，佢就會打到去莫斯科。
讓鬚我哩跪地求饒嘅。
點知嗰場戰爭68萬人出征。
死淨得27,000人返嚟。
佢人都去到莫斯科喇坐鎮在莫斯科。
但係。
蘇俄人超到政策。
你嚟到邊個地方就燒邊個地方。
入到去莫斯科係焦炭一片。
冇幾耐。
西伯利亞個風雪就到啦。
整個嘅數我都有俾。
冰封嘅。
佢咪要敗走咯。
帶住死剩嘅軍隊。
不斷走咯，不斷退啦，不斷退啦，不斷退啦，呢個歷史裏邊好出色嘅一段記載。
一個聰明絕頂嘅人，被自己嘅驕傲沖昏頭腦，讓自己失敗到無地可用，佢係法國嘅第一個皇帝，但係慘得咁慘，輸得咁慘，但係更慘嘅就係68萬軍隊。
死淨得27,000人，翻嚟嗰幾廿萬人係點樣咧？係因佢嘅驕傲而失敗嘅。
當我哋睇。
我哋周遭嘅事件嘅時候，我哋遇到好多個困難。
或者training令或者今日嘅義peoples，或者今日嘅聖公會。
呢個大嘅宗派？
嚇或者係大嘅，一個一個一個嘅誒，舜心嘅誒，一個嘅英底宗教嘅英底嚇。
佢哋喺神龍裏邊有噉樣嘅講法。
世界裡面嘅困難。
世界裡邊嘅苦難。
即係兩個挫敗，由3個方向，原來有3個有3個點嘅啫，第一就係世界第二就係肉體，第三就係魔鬼。
佢話我哋今世喺呢個人生，在呢個世界上邊，我哋嘅組織喺呢個世界裏面。
我哋好多時候衰嘅咧就衰啲，三樣嘢嘅啫，不吹啲三樣嘢嘅第一，就世界。
第二就係魔鬼，第三就係肉體或者肉體與魔鬼鬼肉體與魔鬼嘅。
來俾我哋嘅難處，我哋顯而易見。
我哋好容易見到嘅，這次做肉體嘅這次中魔鬼嘅。
我哋好容易見到嘅，但系唯獨世界嘅嗰個范疇咧，係好難分辨得出嚟嘅。
係一種氛圍。
呀。
係一種思想嘅傾向。
我覺得講世界。
或者話性裏邊教導我哋唔好愛世界？
呀。
嗰個唔係一個。
上帝創造個世界，我哋知道。
聖經裡面話，上帝創造呀世界。
起初上帝創造天地。
當福音呀，當I約翰誒，喺約翰121書裏邊教導我哋話唔好愛呢個世界嘅時候，唔係唔愛上帝所創造嗰個美麗嘅世界，如果係嘅話咧，咁我哋今日唔使旅遊㗎啦。
就唔洗走去睇，睇嗰啲自然景物啦。
嚇誒，唔使睇嗰啲啦，嚇。
唔好愛嗰個世界或者世界畀我哋個困難並唔係自己嗰啲。
亦都唔係指因為自己裏面個世界嗰時咧，可以翻譯成為世人嘅。
係咪叫我哋唔好去嗰啲世人咧又唔系，如果係嘅話咧？
約一三到十六就冇意思㗎啦。
上帝，愛世人。
我哋頭先唱嗰啲歌唱就愛我哋係冇意思啦。
嚇。
因為個世界唔係指住唔好愛世人嘅意思。
嗱，你哋3個界定咧？
世界係屬於分為嘅，係屬於我哋思想嘅，我哋容易再真理上邊接納佢，但係生活裡。
生活裡邊咧？嗱，再真理上邊我哋拒絕，我識得呢個咗嘅，我哋唔要做，但係生活裡邊咧？
嗰個世界用好多唔同嘅面上出現嘅話咧，我哋就會擁抱佢再真理將我哋識得分辨而拒絕佢，但係就生活裏邊，我哋唔識得贏到，佢就係世界，而我哋去擁抱佢。
呀。
世界係墮落人類嘅生活方式。
與神同神嘅真理係隔住嘅。
係每一個社會嘅集體嘅表現。
拒絕降服於神。
唔接受神嘅真理？
唔肯順服神嘅誡命。
吳以神為中心。
呢種唔以神為中心嘅生活嘅特徵，係自以為兒。
自我中心。
自我滿足。
自我膨脹，推銷自我。
而呢種？
咁樣嘅生活方式？
思維方即係好厭惡？
好厭惡與基督聯合。
而必須要有嘅嗰種自我否定。
嗱，我希望今日夕象創世記第卅二章雅各生活裏邊一個片段。
我哋睇。
即係特別係早期嘅呢啲創世紀裏面嘅人物嘅時候咧，我哋會將佢生活鐘嘅其中一個片段攞出嚟。
有一個片段裡邊咧做好多嘅研究嘅功夫。
但係生命係整體嘅，你睇前低後，到底阿過呢個人係一個點樣嘅人咧？
我諗阿嗰個人咧，有個好大嘅特色，有個成日都係以欺騙嚟。
嚟做佢生活裏面嘅最特色嘅地方，咁樣都要呃人嘅。
喺個好鬼渣嘅人嚟嘅。
不過出現嘅時候，喺經裡面出現嘅時候咧，仲係要提防佢哋，今次係做啲咩手腳咧咁樣？
咁我哋睇聖經裡面睇佢同佢爸爸，佢咪呃以撒咯，話佢自己係以掃碼就呃咗佢爸爸嗰個長子嘅祝福啦，咁我哋就話呃咗長者嘅祝福，等於已鎖返嚟再攞嘅時候，咪再畀過佢咪得囉。係咪吖？但係喺個舊約嘅傳統，甚至係當時嘅傳統裡，邊咧個阿爸？
豬心積累上咗最好嘅字眼，能夠代表佢心底裏面最深沉嘅祝願，呢個呢個敢嘅祝福，要畀個佢心愛嘅一個人。
冇，冇第二啲嘅字眼再冇，第二啲嘅心情可以包括月。
佢對呢個長子嘅嗰種嘅外。
但系已經比雅各呃咗佢啦。
因為咁樣嘅緣故，佢就要走啦，但系佢之前又呃嗰個大佬喎。
個大佬唔將佢自己所擁有嘅睇成為嘢。
佢淨係諗住。
當下嘅滿足佢主要紅豆湯，我哋唔知咸咩team嘅，我哋唔知呀，我哋諗住可能係鹹嗰啲未定，因為佢打完返嚟，好肚餓呀，畀啲紅豆莎俾啲甜嘅嘢，咁你嘅飲你飲唔飽，你可能佢哋認為甜嘅嘢都飲得飽都未定，㗎嚇，不過唔知佢係行，唔知係甜裏面有冇其他嘅肉裏邊我哋唔知道，但系總之啲湯咧，最鍾意係好味道嘅香甜，所以數就話誒，我飛仲要我攞嚟飲，雅各就話啦，嚇你飲得你俾啲符啲代價付咩代價咧？即系你長子嘅名份。
以掃就話長者嘅明白你要名你要咯。
個阿爸就係長子嘅祝福，畀咗之後就唔可以做波。
嗱，呢個應該有長子名份嘅，以掃你照咪畀你囉。
虛銜嚟啫嘛。
個個都知道。
你唔係大仔喇，我先係大仔呀嘛。
俾你咪畀你囉畀咗你，你以為係你嘅，實際上個我都知道比你嘅係空㗎嘛。
我都認為係空㗎嘛，冇嘢嘅，俾你咪俾你咯。長子嘅名分，全家上下遠近嘅人身即都知道以掃先係大仔那個嘅細仔嚟嘅，畀咗你長子嘅名份，你都唔係大仔啫。
俾你咪俾你咯。
嚇。
阿爸就將長子嘅祝福睇成為重要嘅嘢。
以掃又又長子嘅名份，佢認為佢係一啲都唔重要嘅嘢。
咁就俾雅各體重呢個長子。
就用呢個長子嘅名分呃咗個長子嘅祝福，佢以為咁樣名正言順？
但你再整個佢嘅生活裏邊，佢就系咁樣啦，但系當你再睇落去嘅時候，你發覺到佢離開咗佢父親嘅噶。
因為怕以掃追殺佢。
兄弟之間不和，所以佢就要離開啦，我諗呢啲故事大家都好熟悉嘅。
嚇佢走走走走走走，轉轉轉轉，佢就睇中咗誒拉結帳取呢個拉見呢個女仔為妻咁拉班即系拉見個阿爸就話得啦，你同我做7年。
嚇你做7年估我俾你食俾你住，不過就冇人工個人工就系。
拉結7年之後，我哋將個許沛俾你做完，7年之後，大家都知道結果啦。
呀。
到洞房之夜第2日朝頭早唔係洞房之夜發現喎，個洞房之夜嘅第2日先發現，咦？呢個家姐嚟講係個妹嚟㗎喎。
咁樣拉翻，就話我哋個規矩咧？
嗰個家姐未攪果個妹唔嫁得㗎喎。
嚇，咁你得你再同我做咗7年啦。
我又將嗰個。
將呢個又畀埋你啦，所以14年。
喺度。
為咗佢心愛嘅人工，作咗14年。
你話抵啦，抵佢地呃人咧，根本就俾人呃番啦。一呃就呃咗14年添。
咁我哋睇到嗰時佢就話哎呀，天佑布呀，天有眼呀，人在做天在看啦。底你喇。14年啦。嗱，但係佢覺得好難，佢個挫敗，唔止係嗰次呀。
到到哋3月卅一章，我讀幾次聖經俾你睇呀？
後來佢31章開始，佢發覺拉班對佢住嚟越唔好啦，即係外父對佢越嚟越唔好啦。
過嗰啲嘅兄弟姊妹咧，拉班啲仔女咧，對佢越嚟越唔順眼呀。
就話，你今日所擁有嘅都系我阿爸，我哋阿爸比你嘅都係你，呃，我哋阿爸，呃，翻黎嘅。
所以那個覺得唔係好對路啦，佢就要走就返去同拉見嚇，同埋呢個利亞就講到，喂，你阿爸咁對我，我諗對我哋都走，如果唔走嘅話咧，我遲早連命都冇啦，佢就講咗下邊呢一段應呢一段嘅櫻華。
第31章。
佢話我在你家過咗20年。
你嘅冇咩楊母山羊著沒有。
叫個胎。
你群中嘅公羊，我沒有吃過。
被野獸撕，你哋冇有帶來給你，係我自己賠㗎，即係食自己。
牧羊嘅時候。
任何嘅嘢，俾野獸。
俾狼群食咗嘅，佢又喺佢自己嘅家當裏面賠翻俾拉班。
被野獸撕裂的冇有帶來急，你係我自己賠上嘅，無論係百日係黑嘅被偷佢嘅，你都向我索叫。
我白日受盡乾濕肝炎，黑夜受盡寒霜。
不得合眼睡覺，我嘗試這樣，我這20年助理噶裏邊。
喂，你兩個女兒服事你14年喂你嘅，讓郡服事你6年你有10次，改咗我嘅工㗎。
又不是我父親以撒所敬畏嘅神就是亞伯拉罕嘅神與我同在你而家必定打發我空手而對神看見我個苦情和我個勞碌。
就在昨夜責備你。
雅各就話，喺過去逾10年裡邊。
你欺騙我你係，呃，我你係路易，我。
俾咗好多似乎係幾好嘅條件俾我，但系後邊全部都想搵個著數嘅。
咁阿郭喺啲樹將佢自己過去10年嘅苦況，同佢屋企人講，佢話唔得啦，我哋要走啦。
所以佢哋要離開咗拉班。
投咗幾日嘅路程，行咗3日嘅路程咧，拉班先知道，佢走咗，所以追趕去追趕，佢都後來佢都走咗啦。
佢以為坐佢自己嘅生命裡邊咧？
佢可以敢欺騙矇騙。
嚇，有個避免失敗。
用欺騙嘅手法嚟讓佢唔會失敗，讓佢。
既然呃，been又可以。
佔咗上風。
雅嗰個人生就係咁樣嘅。
所以佢話如果佢離開。
拉班，我屋企嚟咗呢個苦難嘅地方，痛苦嘅地方剝削佢嘅地方。
日子一啲都唔好過嘅地方。
佢要返到屋企嘅話，佢第一要面對佢就係以掃面對佢，呃過佢嘅大哥，我點樣面對以掃咧，佢用佢自己所有嘅辦法。
希望呢次佢同以掃嘅會面會係平和嘅。
喂，安全嘅。
喂，兩大佳歡嘅。
佢見面互相擁抱嘅，佢用佢自己嘅辦法。
佢做咗所有嗰個安排。
直到我哋今日所讀嘅呢段嘅經文。
蒼井，佢哋卅二章。
畀我哋見到上帝喺嗰時。
做一啲工作廿二到卅，二節創世記。
第卅二章，22到卅二節。
呀。
而家讀聖經叫掹咗個眼鏡呀。
咁即系代表咩呢？係咪要整返副嗰啲老花眼鏡專嚟讀？
讀聖經嗰啲，嚇。
不過要接納呢啲咁嘅現象啦。
呀。
越嚟越多人咧叫我做下歌咧？我都知道呢啲係氹你開心嘅啫。
叫你阿伯嗰啲咧，就真系真心英話你嘅嚇嚇。
送到地下鐵裡面，啲人拍你膊頭，I亞伯請你坐啦，咁樣嚇。
咁你就知道。
即係？
嚇秩序之打過咁樣嘅現狀啦。
喺卅二章。
廿二，他夜間起來帶著兩個妻子兩個使女並11個兒子都過咗雅博渡口。
先打發他們過河又打發。
所有的都過嘅指示，硬過一個人。
即係佢前面做咗好多嘅計劃。
呀。
將仔女分開幾批？
中間隔咗啲嘅牛呀羊呀，其他啲禮物要嚟送個比爾訴嘅，佢諗住一批家人過咗，佢跟住有啲禮物嚟啦。
跟住另外一批家人，個個有一批禮物啦，咁樣咁以掃咧，可以睇到呀家人禮物。
家人禮物心會被打動，會被以掃嘅誠心會嚟打動。
嚇。
只是額過一個人，有個人獲得摔跤直到黎明。
人見自己勝不過他。
就將他的大腿窩摸咗一把。
雅各大腿窩正在摔跤嘅時候就扭尿，但應天黎明了，容我去吧，雅各說，你不給我祝福，我就不用理佢那人說你名叫甚麼？他說，我名叫雅各拿住你哋名，不要再叫雅各要叫以色列，因為你與神與人較力都得了勝那個。問他說，請將你的名字告訴我，應何必問我啲名字咧？於是在那裡給雅各祝福，雅各便給那地方起名，叫毗盧燕呀。
意思說，我面對面見到神，我的性命仍得保全。
人濠江出嚟嘅時候，雅各經過毘努伊拿他的大腿就騎了，故此以致人不吃大腿窩啲筋，直到今日，因為那人冇聽過大腿窩。
知道佢強隊。
呀。
喺呢個片段裏邊，嗱，我頭先都講過。
係一啲人嘅生命，特別係喺一啲舊約嘅族長，或者去到舊生裏邊睇耶穌又好睇彼得呀保羅等等，都好睇佢生命嘅整個段。
佢個呢個整段裏邊去到呢一刻。
生命裡邊突然間出咗嗰個意想唔到嘅一個人。
好多解決交匯將呢個人係一個點樣嘅人咧話，你有啲嘅強度上嚟搶嘢嘅，但系佢冇嘢獎呀，所有嘅嘢都可能過咗落去啦。
有啲人就話佢係上帝嘅使者會嘅，因為佢係後來佢就話我面對面見到神，但係我個命得留存。
無論點樣都好，喺雅各嘅生命裏便已經系好分別啦。過去20年。
佢受盡委屈。
受盡欺凌。
但係佢都忍咗落嚟啦。
佢知道。
佢父親嘅上帝。
亞畢孬，咁個上帝與佢同在會帶領佢做咁多個婦女邊？
上中，我帶領距離我呢個痛苦嘅地方。
但我相信咧個個20年裏邊。
佢不斷會喺住反省㗎喇。經文對佢嘅反省係好沉默嘅。
淨係知道淨係講咗用佢自己嘅語句話我過去20年我受咗咁樣咁樣咁樣咁樣嘅苦你阿爸咁樣咁樣咁樣去待我？
但我相信在夜闌人靜嘅時候，佢都會問自己一個好深切嘅問題，我點解會到依個咁樣嘅地步咧？
我點解會到一個咁樣嘅地步咧？
點解我會咁樣嘅咧？
我嘅生命點解會落到如斯嘅地步咧？
好似升咗裏邊路家福咁裡邊嗰個。
嗰個浪子一樣啊。
攞曬所有具應得嘅嘢浪費曬所有佢嘅財產，然後佢去到放豬。
生命去到more再低谷嘅時候。
佢就醒唔過嚟，佢要翻屋企生命唔應該係咁樣㗎。
我阿爸，我屋企裏便應該係咁樣嘅。
我做太子嘢唔好過，而家放豬。
豬餿我都冇人俾鋼性，點解會係咁樣嘅咧？
那個會係一個去不斷。
咁樣嘅沉思默長醫生年咧，一定會想我點樣對我個大佬嘅咧，我咁樣呃我大佬係唔應該嘅喎。
我今日嘅生活裡面嘅境況，會因為我呃咗大腦，引致到咁樣嘅情況咧？
我會唔會點解我呃，我我，呃，我阿爸咧。
阿爸又真係準啲嘅。
邊個人有啲生毛，即係話以掃成身毛呀嘛，佢搵啲羊毛擺喺上面，佢話以撒真系武將我都知道唔係人啦。
你摸咗個畜牲嚟㗎嘛，摸個羊皮咁樣生長，未嗰啲照單全收。
你仲話咦，啲味道好似係以掃嘅味道。
呀，但係點解個人又有巫咧？咁樣嚇點解會係咁樣嘅咧？
嚇。
呀。
雅各喺生命過去20年裏邊。
總係用欺騙嘅方法，讓你可以過到關。
呃得一套就得個鋪呃得一鋪就得個鋪。
次次都驚一個一倍嘅。
遲咗畀個手佔上風稍佔上風，人生係咪就咁樣去咧？
直到呢一鋪。
直到呢，一步。
佢自己做咗好多嘅計劃。
希望佢在面對以掃之前做曬所有，佢想到。
最好嘅辦法，我應該同佢做出補償。
我已經有咁多牛羊啦，我咪俾啲俾佢囉。
但係比佢都有啲情程序嘅，有啲層次嘅。
將啲印動。
禮物瞓覺開佢？
幾批次過，佢見到一批又嚟，一批又一批用一批一批嚟嘅嗰啲嘅動物，嗰啲嘅禮物可以打動，以掃嘅心。
呢個係佢嘅計劃嚟，但係喺呢次咁樣嘅摔跤裏邊。
半夜。
突然間出咗個人經文，真係好出奇㗎，如果你獨醒，一讀到嗰啲地方設身處地，你就你就呢個亞博導頭嗰處黑鷹一片。
淨係得個月弓照住你。
所有嘅人都過曬去啦，淨係得你一個人喺呢個地方。
突然間有個人出到嚟同你出甲，二話不說。
呀。
唉，你都覺得好出奇呀嘛係嘛，突然間有個人黑鷹嘅地方就走出嚟話。
誒咧slasher你你會嚇死㗎嘛。
係咪呀？嗱，唔好講咩啦。
喺呢啲大城市嗰處咧嚇。
誒，我講啦。
今次喺美國返嚟嘅時候咧，因為飛機有啲有啲誒，唔點啦，嚇所以咧，就就要做啲特別嘅安排啦，咁樣係啦，咁咧就誒攞住飛機票周圍去counter嗰啲問嗰啲人啦。嚇嚇啱啱有個黑人，這個全嚇，咁我差張飛，我要俾佢睇嗰種飛呀嘛，係咪呀咁啊企埋少少俾佢睇啦，嚇。
佢話住東headstand。
So gross。
即刻彈開啦，我就諗啦啦。
我攞得遠啲，你又睇唔到，我記得近啲，你話我癡得太埋，咁即係想點樣咧咁？
嚇。
咁呀，只有蛋開到張飛俾你咯，等你等你睇到㗎等你自己等你攞自己攞嚟睇啦，嚇。
我哋我哋我哋都會做一啲嘅野。
由我哋嘅生命裡邊有啲嘅反省。
雅各就去到嗰處。
我諗佢嘅心境可能嗰個。
嗰個嗰個誒？
黑人姐姐嘅感覺都一樣，喂，你係乜水嚟㗎嘛？突然間出咗咁近俾我睇，一樣嘢佢都會心驚，㗎嘛係嘛誒，又或者話你個街長行，突然間有個人同你講就話喂，誒，借個電話比我呀，咁你都會驚一驚，㗎嘛係嘛，係一個客嘅黑鷹一片喺個導頭嗰度一啲人已經都冇，突然間有個人出嚟就話我同你摔跤啦，咁阿個約會同佢搞呢套嘢嘅咧。
生命裡邊嚟多個咁突然嘅出現嘅嘢，佢點樣應對嘅咧，喺裡邊真係太多嘅嘢，太多想象嘅空間。
嚇。
我哋唔知道點樣去應對嘅。
但係雅各就同佢出街，你要識今日同佢摔雅各摔跤能手嚟㗎喎。
呢個瞬間唔單止係physically俾我哋，見到佢同呢個黑嘅裏邊嘅一個無名嘅人嚟摔跤。
生命裡邊好多個掙扎。
唔單止俾我哋睇到。
身體上面有個率甲，喺我哋嘅腦筋裏邊，喺我哋嘅想像之中。
畀我哋可以想象到人生裡邊。
預期嚟嘅獎項唔到嘅管理唔到嘅，我哋唔知道點樣做嘅手足舞蹈嘅情況，不斷喺我哋嘅生活裡邊出現嘅。
你會點樣應對佢咧？
嚇。
雅各同，佢摔交咯。
面對住咁樣嘅困難，面對住呢個天外來客，唔知佢係邊個，你要摔急咪同你摔跤咯。
用佢最大嘅力量，讓佢最好嘅技巧，咪同呢個人摔交咯。
嚇。
可能喺我哋自己嘅生命之中，同樣都係咁樣嘅。
遇到我哋冇辦法解決，甚至我哋唔知，所以我哋知兩個并我哋所有嘅力量。
嚟做，我哋應該要做嘅嘢。
但係心知道我哋做咗我哋應當做嘅嘢，就並唔係所有嘅嘢都做曬啦。
喺同佢摔交過咗之後到到天光黎明個人我要走啦。
因為嗰個人見到摔跤，原來那個勁咁勁抽嘅。
整佢唔贏贏佢唔到。
所以就喺個大隊，汪果度一扭。
嗱，我哋唔知佢點扭發，呢個係高手嚟嘅，真係嚇。
我讀經讀到呢啲書，我就話。
如果係咁，你唔唔好同佢攪到天佑下半夜搞到天光呀嘛。
你贏佢兩煲，佢贏咗兩煲之後咪扭佢一扭800米行咯。
你可以早啲出手㗎嘛。
為什麼一定要到天光黎明嘅時候先搞嗱，你蔽咗咧？
嚇。
你明知你我一早可以叫你跛㗎不過咧，不過去到天光先俾你跛，我哋唔知道點解㗎真係心始終有咁樣特如其來嘅，一個咁樣嘅困難嚟，我咪出校啦，那個就信啦。
出盡全力同佢出。
一鋪又一煲，一煲油一煲，一煲油一煲油，夜晚一路出到嚟未？
該謹見佢贏唔到，扭咗一嚇，佢又強咗隊腳跛咗啦。
我地又話。
唉，呢啲嘢真系好好無謂。
一出來摔跤就扭佢一夜表明。
即係我幾時都可以打贏嚟㗎嘛，我幾時要你批就要你跛㗎嘛收尾要搞到天光先叫你跛啫。
叫你跛嘅權並權力全部在乎我，但係一定要去到咁樣咧，在過程之中，你做到啲嘢。
你硬喺覺得你自己好本事。
Donald至8個我面對面遇到神呀。
既然係咁樣嘅話，你要個書都好服計啦。
扭你一把，讓你成為強隊，你應該都腹肌咧，我相信去到嗰下。
雅各再想搵。
昨晚成晚咁樣嚟到出街，冇理由我預對面對味預警呢個上帝呢個上帝同我摔交嘅時候，竟然贏唔到我㗎嘛。
既然點解佢贏唔到我咧？
佢又係。
喂，收尾要。
鋪鋪都舒俾我咧。
佢係上帝嚟㗎嘛。我面對未遇到上帝。
我竟然能夠流傳性命成晚，我同上帝摔跤。
上帝爺，我唔到喎。
我最多同佢打成平手㗎喎。
到朝頭早個模我一把，我就強咗隊啦。
呢個動作點解唔早啲出現唔早啲向佢件事，我就係上帝，我就做緊嘢嘅咧，或者我咁遠嘅，咁長嘅時間由黑嘅，一路到朝頭，早同你摔跤，你贏唔到我，我贏唔到你呢種咁樣嘅拉鋸設係有佢自己嘅計劃，我裡邊咧？
雅各冇咁樣嘅時間喺度諗。
佢淨係知道成晚佢面對面遇見上帝，但系佢性命得以保存，我留翻條命仔，我感謝上帝啦。
好多時候我哋喺我哋嘅生活之中，遇到好多個困難，遇到好多嘅難題，我哋以為我哋自己做咗好多嘅嘢，我哋會有。
用自己嘅力量出盡所有九牛二虎嘅力，盡個力量，我哋會做好多嘅事，但係始終到最嬲屘。
講最後嗰句應話嘅係上帝喎。
刺激就係27篇127天第一次第二次佢點樣講咧？
若不是耶和華看守房屋看守嘅人。
枉然，警醒又不是耶和華建造城池，看見做嘅人就枉然勞力。
我哋喺我哋自己失敗嘅時候。
你唔好灰心。
當你自己以為幾粒不檢。
佔盡上風嘅時候，你哋唔好驕傲，一切都就上帝自己嘅安排裏邊上帝先係最終俾盼望俾平安夜嗰個，但當我哋人。
喺呢次咁樣嘅困境處境裡邊咧，我哋好難想像到有位上帝仍然在看顧，有位上帝仍然在掌管一切。
又話仍然坐著為王。
好似淨係在生活裏面俾我哋。
認定這是真理。
但你又普通嘅生活裏邊？
我哋會出進我哋自己嘅力量做，我哋應該要做個東西，佢將上帝忘記咗嘅。
將上帝忘記咗嘅。
頭先，我一開始嘅時候講到世界世界一種氛圍。
果種氛圍係讓我哋認為分為。
絕大部分嘅人會做嘅都系對嘅，嗱，我舉啲例子咧。
嗱，我哋見到。
廣告商就好多時候。
係創造一啲須要俾我哋，要佢提供一啲需要嘅解決方案，㗎嘛。
你根本冇咁樣嘅，需要㗎。
不過佢提供咗需要畀過你。
等你覺得。
系喎，我真係需要呢啲嘢㗎喎。
咁你咪走去幫襯佢囉。
你哋全部係銷售嘅策略裏，邊嚟㗎？
啊，有時候啲。
Window shopping嘅時候。
Shopping window shopping啲話明比你睇㗎啫嘛。
咁你睇完咗之後，發覺到翻去整咗大差嘅嘢，翻屋企㗎喎，點解啫，你本來就冇咁嘅，需要㗎？
不過俾佢講到你有咁樣嘅需要呀嘛。
嗱，你自己分析下啦，嚇生命確是如此。
成日睇一個？
Netflix上面嘅一個一個嘅documentary。
癡一排咧咪？
美國。
咪要嗯？
個英國一間公司嘅。
叫Cambridge analytica咧？
因為佢用咗Facebook裏邊嘅成千個萬嘅個人嘅資料嚟做大數據。
分析，喺呢啲嘅人裏面。
佢嘅傾向係咩嘢？
然之后不斷發嗰啲啱你驚將個訊息。
畀過你。
然後喺你嘅Facebook上邊咧，又睇到曬你嘅朋友。
睇哂你嘅親戚，你同佢之間嘅對話，啲咩東西？
然後將啱key嘅東西。
啱你GE嘅嘢，殺埋俾佢哋。
帶埋俾佢哋？
所以誒，Facebook嘅老闆咪走去美國國會嗰時解畫咯。
喺個裏邊，佢先認識到。
原來我哋網上所講嘅鎖post嘅任務嘅嘢，人睇住㗎喎。
成，村裡猛嘅嘢。
用超級電腦就感控制住佢嚟睇到㗎喎。
然後再用大數據嘅分析。
嗱，我哋而家就覺得好方便咗，你網上做咗嘢，突然間有樣出嚟。
嚇。
原來你琴日先走Amazon未睇過嗰個雪櫃，個突然間咧，就整咗整咗個雪櫃出嚟比你㗎喇。
呀。
嚇你，要我淨係我淨係啱啱咁巧睇到個雪櫃咯，咦？第日就有個雪櫃啦，你，你試下返去試下。
嚇，因為我成日上Amazon咧，就系買書嘅啫，咁佢成日recommended for you。
嚇咁就將啲書咧成扎書咧？喺亞被只要只要喺度fill所有嘅書盒系列俾你睇呀。
入去Kitty去睇過睇過佢嘅content有啲咩東西，咁佢張相同類似嘅，嗰啲嘅嗰啲嘅書咧行李曬俾你，哇，輸到聖書想幾強勁呀。
原來佢係用咁樣？
將嗰啲政治人物擺上個政治舞臺裏邊㗎喎，而家審緊嘅就係呢樣嘢啦。點解trump會當選總統呀？因為使咗好多錢，用啲大數據攞咗翻嚟就fit過畀人等人哋去投票，傾向可以改變呀。
世界中分為嚟原來昏迷都可以咩啊？
可以創造嘅。
原來分為。
都可以作㗎？
我相信都唔係。
一個秘密呀。
如果你內地要賣嘢嘅話咧？
你出少少錢。
啲人就可以鋪天過佢哋俾like俾你㗎嘛。
啊，彼此都得㗎啦。
一俾錢。
嚇。
你又有假㗎係嘛？
有價㗎嚇。
希望就知啦，嚇。
有假嘅。
你畀得㗎嘅話咧就。
即係你排位又越高啦，嚇咁啊like就越多喇，感越多嘅話咧，人越傾去買啦，好嘢嚟㗎好嘢好嘢嚟㗎啦。嚇但係實際上嗰啲係開嘅，嚇係搵錢買返嚟比人哋專門就系撳賺下賺下賺下賺下讚下賺下賺下，咁嚇所以，如果你淨係睇賺嚟買嘢嘅話咧，咁你就上當啦，係喺。
Internet上面。
佢又可以虛。
用虛擬嘅世界作一啲嘅氛圍，而我哋神學上面就講話，嗰個世界就呢啲分為原來啲氛圍係虛嘅，有啲虛為，有啲嘅氛圍係好實在㗎。
喺我哋嘅生活之中。
我哋慢慢慢慢慢慢慢慢做，呢種氛圍裡面成長咗，呢種氛圍，裡面長大。
我哋慢慢就覺得呢種氛圍係對嘅，唔可以破壞呢啲分為嘅。
喺我嗰個年代，起碼都六七。
唔好話，70年代之前啦，嚇。
五60年前咧？
咖啡要自己煲㗎嘛？
搵個玻璃硬呀，玻璃呀嚇，因為第二次世界大戰嗰陣物資短缺啦，而家你仲有嗰個咁樣嘅玻璃硬嘅話咧？好值錢㗎啦嚇，因為嗰陣時物資短缺，金屬嘢攞曬去打仗做炮彈就死啦，自己玻璃搵啲本強硬嗰啲玻璃派Alex咧嚇我哋中學嗰啲，做實驗嗰啲嗰啲使館parish㗎嘛，佢就做啲波拎出嚟嗰陣時飲咖啡，反正個兜幫住擺喺個爐頭上面搵個火車度上面煲㗎嘛。
嚇冇幾耐，冇幾耐煲嚟。
等到佢煲成咗之後都有排等啦，啲咖啡飲到過曬啦，嚇咁呀，梗係要快速啦，咁啊整整下就有。
啊381出現啦。
而家一出三合一嘅話咧，個個都貪方便呀嘛，快嘛。
嚇所以咧，煲咧嗰樣嘢咧，就慢慢慢慢。
唔成氣候喇，分為就由煲嗰注慢慢去到啊殺埋入啦，三一夠快呀嘛，一定要快。
所以咧I速食麵啊，速食乜速食乜速食咪全部都衰太遠呀。
嚇排隊邊個人揾你做最短嘅隊擺牌嘅咧？
梗係啦，個個都係嗰條啦。
長果條咧？喺後邊我哋咪喺度咦咦哦哦啦，快手啲啦，係咪呀？全世界都等緊你，我哋又唔耐煩排條長啲嘅隊喎，我哋仲有覺得快。
就係道理嚟嘅。
曼要等我啲咧係錯誤嘅。
我哋已經慢慢在嗰個文化嘅範圍裏邊，被養成一種咁樣嘅睇法。
因為呢啲係不值得談嘅。
好多嘅嘢必定要快嘅。
包括將呢種快速嘅觀念引導嚟我哋嘅信仰，裏面我哋嘅祈禱與即時見工㗎。
嗱，呢個分為大個俾我哋一種好錯誤嘅思維嚟嘅。
幾時期到，一定要即時答應咧。我哋擺好多神六嘅道理，入去㗎？
如果我哋祈禱。
祇園都未得嘅話，我期嚟做乜啦？
你上帝嘅主權要等㗎喎，等幾耐呀？
月內上帝就越冇功夫到呀嘛。
原來證明嗰個上帝唔得㗎嘛。
File先得㗎嘛。
咩道理嚟嘅咧？
我哋以前係幾代人，都慢慢等㗎啦。
嚇。
喺我嗰個年代裏邊。
我哋夜晚禮拜三夜晚喺教會裡面其到嘅時候，嚇。
要為鐵幕重開祈禱，㗎嘛。
鐵幕啊，蘇聯嗰啲咪鐵幕咯。
49年之後嘅中國咪鐵幕咯，個帖落去重複呀嘛。
而家咧？
因冇牧添呀，真系。
你揸住個回鄉証可以來回啦。
誒？
應該會咁樣嘅變化咧？
嚇嗰個變化？
幾代嘅人不斷喺度期到幾代嘅人不斷祈禱。
嚇你慢慢嚟慢慢嚟慢慢嚟到到而家咁樣嘅情況。
如果喺呢段嘅篇章裏邊俾我哋見到雅各。
同上帝摔跤。
但係最終上帝要佢嘅腳騎咗。
嚟解決佢與兄弟之間嘅。
嗰個矛盾？
去到後面第33章，好似我哋見到。
對面對面見到以掃嘅時候。
佢7次俯伏在地。
先接近。
佢嘅大佬。
我成績今晚諗。
到底佢係咪趴喺地下？
俯伏7次。
如果係咁嘅話。
就下邊嗰句才接近佢嘅，兄弟嘅話咧？
咁就好似唔係幾合理由啦。
嚇。
如果佢行下起身。
在俯伏一次行下，起身再服一次行下起身再服一次，然後先接近。
佢兄弟以掃嘅話咧，就較為合理啦。
如果咁樣嘅話，呢一個跛咗嘅人。
又俯伏。
又起身行。
行完。
又俯伏，連續7次。
一個跛咗嘅人。
腳隊嘅人。
行唔到嘅人？
要擺地下俯伏7次，先接近到指數。
嗰個係所有嘅禮物，加埋一齊。
都做唔到嘅。
一個感人嘅畫面嚟。
係上帝。
藉著。
與佢摔跤。
讓佢嘅腳。
Del咗。
話，你嘅聰明。
你嘅才智，你嘅力量。
都唔能夠完成。
陰毛㗎。
只有上帝自己。
喺我哋嘅失敗裏邊。
可以將件上帝自己嘅工作。
我知道喺而家嘅境況裡邊咧好多樣，我哋好沮喪嘅嘢。
但係唔好失去盼望，知道上帝仍然係帶領住我哋帶領住我哋嘅社會，帶領住我哋嘅I教會，帶領住我哋重大傾此門。
呀。
我要用一段嘅禱文嚟做一個結束於土名，叫做喺斯島日生裏邊嘅。
嚇。
係一個蘇格蘭嘅神學家，叫做John Bali。
佢係誒誒？我蘇格蘭愛丁堡大學嘅神學院嘅誒嘅院長上咗世上咗世紀嘅人啦。嚇。
但佢寫嗰啲本咧呀，輸到日薪咧，裏邊一共有紗一篇早到晚禱，咁係非常好嘅字眼。
嚇我哋嘅教會就誒誒，唔系中意幾中意讀禱文嘅嚇因為禱文咧好規範好規範嚇咁我哋自由嘅禱告，聖靈嘅感動咧，係係需要嘅咁樣呀，但係呢啲嘅字眼Le俾我哋喺生活之中，有啲嘅提醒，嚇。
好啦，誒，我讀第24日嘅一個一篇嘅早到。
嗱，請大家咩埋眼？
嚇。
作為我哋今日。
誒，朝頭早最靚嘅一個結束。
永遠當受讚美嘅主。
你賜我夜間休息，白酒工作。
求你賜我過去一夜嘅睡眠，能夠做今日生活中更多榮耀你。
不要因為甜睡使我內心枱多。
叫聲，我能夠更加殷勤工作。
更加願意服從你嘅紫衣。
主任級，你教我利用今日生活裏面嘅機會，結出聖靈嘅果子鹽結罪惡嘅果子。
用我利用失望訓練引內。
用我哋用成功培養感謝嘅心。
用我利用阻撓訓練毅力。
用咗利用危險培養勇氣。
用咗利用責備訓練耐性。
用我利用稱讚培養謙卑。
用我利用娛樂訓練節制，用我利用痛苦培養堅癮。
主基督呀，你記因個永恒嘅快樂，輕視羞辱又忍手十字架嘅痛苦。
現在得以坐在上帝寶座嘅右邊。
求你用我謹記你曾受罪人。
對，你不停不易。
免得我恐懼戰兢軟弱無力。
飽嘗新路苦味。
可作熟，我嘅人。
憂患終結之事。
等住我接近。
聖善嘅主，我要在你面前為一切嘅朋友為我嘅眷屬祈禱求主用你嘅大愛。
此佢哋免於犯罪，并且今日約束佢哋嘅行為始知符合你完全成單嘅旨意。
同耶穌基督聖名阿們。