我好想頂姊妹同我一齊咧，打返開頭先，我哋所讀嗰段嘅聖經，我哋睇一睇子耶穌今朝早要對我哋講咩嘅？櫻華。
馬太福音嘅第7章。
嗱，如果你係用糖用個聖經嘅話，係我哋堂用聖經嘅1464頁。
146。4頁。
我希望大家咧都能夠打開聖經，因為咧，我哋係特別研究，當然就係第7章嘅。
係十三至至到20節，馬太福音突然間咧，我會同大家咧，就會睇埋廿一節至到23節嘅，咁所以你有聖經喺手就更加好啦。
頭先讀嗰段聖經，我相信大家都好熟嘅，嚇好多頂姊妹咧，都會好熟悉嘢，耶穌用咗兩個嘅比喻。
你都講到我哋嘅生命一個好重要嘅提醒，嚇。
一個咧係用驢嚇同埋門呢一個嘅比喻嚇。
撥嘅路？
窄嘅路。
呀。
格價門。
第二個比喻咧，就係用樹木同埋所結嘅果子。
好嘅事。
結好嘅果子，壞嘅樹咧就結壞嘅果子。
我相信咧，好多頂尖都好熟呢，兩個嘅比喻我亦都唔需要喺度咧再重複嗰個內容。
大家睇住聖經就知道。
不過今日我想同大家一齊咧，再仔細嘅睇下主耶穌，究竟喺呢兩個比喻裏面？
要我哋知道同埋留意嘅。
地方同埋訊息係乜嘢好冇呀？好，我哋一齊睇睇聖經。
我哋首先睇睇呢個嘅闊嘅門。
闊嘅爐。
格嘅門窄嘅路，呢個嘅比喻。
我哋只係騷好清楚嘅呀，嚟到做一個對俾嘅嚇。
闊嘅同埋窄嘅咁，然後個目的地都好清楚嘅。
嗱，呢個窄嘅門窄嘅路，去嘅係生命。
豐盛嘅生命呢個闊嘅門闊嘅路，去嘅係生命嘅凋謝同埋滅亡，嚇咁呢個咧，大家都好清楚，今日我哋特別嚟到，留意乜嘢意思咧？主耶穌所講嘅窄路窄悶，係指住乜嘢意思？
我哋知道咧呢一段聖經喺馬太福音，但係咧，其實一路加福音都有同樣嘅記載嘅，大家唔使翻來翻去啦，我咧，就到時候讀畀大家聽嚇。
咁呀，關於呢個路嘅負責。
同埋悶咧？喺路加褔音嘅13章24節咧都有一尐咧，係講同樣嘅訊息嘅，不過路交記載裏邊有少少唔同咧，我哋配合咧就會更加寬I清楚嚇更加咧係完備。
路加褔音果度13章24節咧你如果你聽我讀嘅時候咧，我話畀你聽，即係數喺果度，話你們應當竭力進窄門。
我告訴你們。
許多人將來要進去。
卻是不能好，咁我哋試下咧，用啲兩段嘅聖經咧，作為一個嘅比較，有睇見當中嘅情況。
我哋要問一個問題。
究竟？
點解呢條路咁窄？
同埋佢個門咁細嚇。
究竟係乜嘢意思？
如果我哋將呢兩段嘅線經馬太同埋盧家，加埋啲起講嘅時候，你就會發覺有兩個好重要嘅訊息，今朝我想同大家喺度分享一下。
呢兩個訊息咧係包括咗乜嘢咧？第一。
呢條路，點解咁少人入去？
你留意主耶穌喺馬太福音第14節最後果度講話，因為找著啲人也少，唔單止嗰條路係細。
唔係好多人搵得到即系行過，佢冇留意。
即係話帶向生命嘅路。
好多時候。
嗰個起始點？
係唔起硬㗎？
冇吸引力㗎？
唔係花花碌碌嘅。
有曬嘅門牌，喺度有埋燈光咁樣嚇。
咁你就會緊知啦，但係聖經話找著嘅人少呀就系，因為呢條路好唔起眼嘅第一印響，真正生命豐盛嘅路。
佢起始點有時係唔起眼嘅，好容易啲人行過咗忽略咗。
我發覺咗收尾搵唔到嘅時候。
到到將來，後來發覺，哎呀，想去進嘅時候已經太遲啦，卻是不能嚇呢個係畀一個好重要嘅訊息，因為我哋睇一睇，嚇要留意佢想講乜嘢。
第二咧，就係呢條路，點解咁少人入去咧？
除咗搵唔到之外，唔起眼之外，呢條路要負好大嘅代價嘅。
我只係都喺十誒。路加褔音果度被記載就更加清楚啦，佢地話，我哋要乜野啊？
竭力呀。
揭你梗係用盡力嘅好辛苦嘅，冇人鍾意付代價嘅，冇人咁辛苦㗎中意，於是好多人就唔制啦。
唔想付代價嘅人，一路一唔到呢條路，所以入到一條路嘅人好少呢兩個原因。
要付代價嘅，要竭力嘅。
所以唔容易入。
第二呢條路好多人唔起眼嘅，所以睇唔到，咁就冇入到去。
呢兩個我覺得係好重要嘅信息，究竟想講咩？我想同大家再進少少我哋嘅時間嚟到睇。
首先我哋話咧生命。
其實真係好奇妙。
神創造生命唔單止我哋嘅身體嘅生命，我哋屬靈嘅生命，我哋心靈嘅生命，一個豐盛嘅生命咧。有時候唔系，好似我哋想像中，或者我哋話唔系，好似我哋希望咁樣嘅。
要得到豐盛嘅生命咧，我哋冇人鍾意付代價，㗎呢個世界個個都中意。
快手捷徑隨手可得，咁咪得囉，係咪吖，我哋今日個個都中意，咁但係有時生命就系咁吊詭嘅生命就係唔俾你咁樣。
我有最近咧，我同太太傾起計嘅時候咧，佢好多感觸。
佢話近呢10年，嗱，佢係做呢個語言治療嘅。
佢話緊呢10年呢，有好多嚟睇佢嘅細佬哥咧？
講野好唔清楚到三四歲都講唔到一句嘢叻嘅。
咁但係咧，就幫佢研究過佢個成個口部結構條脷冇問題嘅。
佢個腦嘅思維嘅能力亦都冇問題，㗎點解要講就講唔到咧，後來佢話越嚟越多，呢個問題係點解咧？
因為呢啲小朋友佢哋阿爸阿媽太錫佢呀。
到到三四歲嘅食嘢，仲幫佢剪爛曬啲嘢。
磨碎哂，佢啊。
佢同我講，佢系有一個4歲幾呀，淨係食咩咧？菜肉餛飩㗎咋？
即係一次過暗，咁你話幾方便呀？
唔肯照菜㗎唔肯照牛肉嘅唔肯照豬肉嘅。
連雨都難笑呀，你攞番出嚟呀，因為佢阿爸阿媽幫佢剪曬嘅。
佢係慘啦。
佢話神造人系好奇妙嘅人嘅結構裡邊咧，你到到二3歲咧，你就要開始咧用隻牙去咬㗎好辛苦㗎你召來照去嘅。
如果條脷去頂嚟頂去嘅就係喺呢一個咁樣嘅操練嘅過程裡，邊咧嗰條脷同埋嗰個牙齒同埋個上顎下顎咧，就開始受到，就有一種感訓練，呢種訓練佢就控制得到，咁佢就講到嘢啦。
於是你唔訓練佢嘅時候，咪三四歲都講唔到嘢咯。
佢話越嚟越多呢啲問題，我覺得呢個就係一個好諷刺嘅。
呢個世界係咁㗎弟兄姊妹神造人嘅時候，喺我哋嘅生命嘅裏面。
係落下咗呢啲嘅標準呢啲嘅原則。
你冇捷徑走㗎你係要付代價㗎無人鍾意付代價，你唔付代價，你學唔到？
你唔付代價，你得唔到㗎，呢個就係窄路。
所以，所以你要竭力進去㗎？
但係呢個世界幾，可惜我哋個個都中意捷徑。
尤其是呢一個消費主義嘅商業嘅世界，裡邊呢個咁勁增嘅呢啲商品冚唪都比捷徑我地㗎。
係咪日日都話畀你聽，好快手㗎，你肯俾錢，即刻有㗎啦，即刻有㗎喇，你搽嗰啲嘢一晚，第二朝你就哇㗎啦。係咪吖，啱唔啱呀，嚇你唔想你想減肥呀，好簡單㗎，你唔使做運動，你唔使流汗㗎，唔使減食添㗎企喺度一路睇個DVD1路咁震就得㗎啦去幫你震埋㗎你好方便㗎，呢個係一個方便嘅世界嚟㗎嘛。
係教我哋唔使付代價，等姊妹生命係要付代價嘅耶穌話，呢個係好奇怪你，你有幾多錢，你都買唔到㗎？
個父母陪住個仔女成長，你擺幾多錢請幾多個工人廿5個保鏢，我唔想講邊個客，有人請佢廿5個保鏢去保護佢個仔，佢個仔一樣係唔正常嘅成。
成長，我話畀你聽，點解呀？佢就係要父母嘅愛，同埋陪下佢傾下計呀，講下故仔呀，你畀你俾100，200萬請人同佢專業講古仔冇幫助㗎。
係你父母同佢？
咁買都有啲幫助嘅，咁咪似講古仔嗰個咯，你想佢似邊個，你咪講邊個同佢一個誒，同佢一齊長大咯，係咪先啦，你啲你知㗎，你冇得取代㗎，你明唔明呀？喂，大把錢大把錢都係要你行落去呢條路係冇得取代嘅頂尖會，今日我又唔係好想咧，同大家咧係係批評人哋一啲嘅誒零恩嘅教會。
但我又比你聽，有時候我哋發覺嗰啲好多捷徑嘅話畀你聽，你去一個聚會，你去到一個叫競大會裏邊，哇，好high啊。喊曬。
有時係虛火嚟㗎咋？
我唔係一定話佢錯都好好過你不能不然，但系嗰啲持續得幾耐咧，我話俾你聽真正嘅生命呀。
係要講個意志上邊嗰種嘅堅韌。
所以保羅你睇下保羅用乜嘢呀？用軍人。
用動呼。
用運動員呢啲冚唪唥都係乜嘢呀？捱過㗎？
呢啲舉例冚唪要捱嘅，點解因為醫治嗰種堅忍嘅力量，你你唔系好似肌肉咁樣，你唔練住咧，你到時你想嚇我哋心靈願意肉體卻軟弱你而家我哋成為咧好多年青人嘅金句，係咪嚇庭為佢哋嘅藉口嚇，其實係真係hmm咁真實㗎嘛。
你要去去去個意志你你面對引誘嘅時候。
所有嘅人又話畀你聽，一定係吸引嚟㗎唔吸引你就唔成為引誘。
喺呢個甘吸引嘅面前，你話畀錢我唔做？
老實講，主耶穌40日唔食嘢，你估對住嗰個石頭可以變面，包括唔吸引啦，一樣吸引㗎，但係主耶穌話我唔會做呢樣嘢，因為呢個唔係我要做嘅嘢，能夠喺呢個時間裏邊我可以做，而我唔做呢種嘅，嗰種嘅將力呀，係好大嘅訓練之後先得到。
另外一個例子，你行上神要你要行嘅路，你順服神嘅時候，好多時候神要你行上嘅路，你都唔係好想行嘅，係咪呀？
到時就考驗你有幾大嗰個意志嘅力量，話神呀，好呀，我係唔鍾意行呢條路，不過如果你用個行上去，我帶住眼淚都行上去呢。一種嘅功夫冇捷徑嘅頂姊妹。
他就係我哋今日呢一個嘅消費主義嘅社會裏面日日教我哋捷徑。
我哋聽到主耶穌疼我哋話要竭力㗎呢樣嘢。
生命係要竭力付代價。
仲有生命係唔係好容易唔起眼呀？
所以我哋又好似又睇唔到。
如果你。
讀個呢一個嘅Abraham Maslow嚇呢一個hmm心理學家所講，呢個即係I生命嘅需求，嗰個嘅金字塔嘅時候你知道。
嚇最直接嘅。
吸引力嘅地方，食呀食呀，呢啲咧係個個人即刻會知道嘅。
OK，你今日。
再次啲喇，遲咗兩個鐘頭，你冇食晏晝你實知嘅。
而家食完之後即刻滿足㗎。
好起眼㗎，佢會提你㗎？
但係再高層次啲嘅需求心靈嘅需求，譬如礙於悲哀呀。
安全感呀，你最後你自己能夠等搵到生命嘅意義呀，呢啲咧？
呢啲需求其實係你同埋我一樣係咁需要嘅，不過咧個特色同頭先嗰啲唔同咧，就係佢唔起眼。
你有兩日冇咩人愛你，你又冇乜愛人咧，你唔係好覺嘅。
不過過咗兩個月都係咁啦，你會病㗎一樣病嘅。
你問你心靈會病㗎啦。
你開始會病嘅。
你有啲人做到四50歲就係你，發覺我成世做咗呢份工，做咩啊？為咗乜嘢？
佢先發覺原來冇意思嘅，拍拖國內撲去。
幾10年先至發覺原來佢真係要搵嘅嘢，並唔係食同埋色。
但係呢，一樣嘢好隱晦嘅。
生命有時就係咁。
禁矛盾㗎啦。
嗰啲你真係需要嘅嘢，長遠需要嘅嘢。
反而唔係即時，你見到就好起眼，你就會中意佢嘅嘢。
所以唔怪得即係話好多人行過都睇唔到個路口。
因為佢唔吸引。
但係行過咗之後，將來佢就後悔啦。哎呀，點解我唔頭先入去啊？
想要進去，卻是不能令姊妹你聽清楚呢個好厲害㗎。
呢個嘅嘅嘅嘅警告。
頂姊妹，當我哋去事奉嘅時候。
當我哋操練我哋自己嘅時候，我話畀你聽我哋真系，有時候你唔知道你做咗啲嘢，有啲咩結果。
好多人話，哎呀，我冇見到嗰啲即時嘅效果嘅時候，我就唔做啦，點會如果你咁嘅時候，你就忘記咗生命嘅真理？耶穌話生命嘅真理有成唔起眼。
我前日喺喺學校收到一個包裹。
呢個包鬼，杭州寄來嘅。
打開嘅時候。
係一個一包嘅茶葉。
一包茶葉上面寫住一封信。
原來係一個杭州一個大學裏面嘅喂個教授記俾我。
從前誒，明前龍井呀，真系好有心呀，嚇呀。
我唔知幾多錢。
但佢好有心。
呢位個教授，我8年冇見權，8年前佢嚟香港，我哋神學院畀一個暑期班佢嚟參加。
嗰陣時佢都唔係基督徒，佢都冇話佢自己叫做，後來佢走嘅時候都冇話佢自己係基督徒。
我哋就盡我哋嘅力量去教佢聖經，我哋將神嘅說話同佢哋分享。
咁佢就走咗啦。
8年之後，佢寄嚟一個茶葉，佢話畀我聽，即係多謝我。
多謝我哋神學院。
點解呀？因為而家我信阻住呀。
佢話俾我聽18年之前嗰次嚟香港就係我一生第一次讀到聖經。
多謝你哋將我帶到入去一個永恆嘅生命裡邊。
你睇下揸住呢個8年，如果當時話車呢，應該嚟左咁呢幾個禮拜咁就走咗又冇乜反應嘅，你睇反應呀，等姊妹冇㗎，有時。
你有冇信心有冇呢種咁嘅場狗嘅忍耐？
所以我哋住宿你要行呢條窄路有個長高嘅忍耐。
頭先，我哋話啱啱最慘，就係我哋而家呢一個消費主義嘅世界，花花碌碌個世界。
Hmm包裝嘅世界，係咪吖？
呢個世界，如果你啲產品咧唔吸引你唔起眼嘅時候咧，忍唔到你賣。
我哋就慣咗嗰啲起眼嘅就要唔起眼，佢就唔要要付代價，我哋就唔要唔使付代價，即時有佢地要。
你知唔知道主耶穌2000年前講呢個例子呀？
而家仲難過，嗰陣時呀。
係咪呀？嗰陣時都冇咁樣嘅社會，你同埋我哋面對緊一個好大嘅挑戰，我哋唔知我哋日日喺度咧，拉緊我哋離開呢一條嘅窄路呀。
應緊我哋入嗰條闊爐，你明唔明呀？
但係闊路走向生命嘅死亡。
希望我哋聽得到耶穌基督醫一個好嚴重嘅警告。
我哋再睇耶穌第二個嘅比喻，同埋佢提醒嘅警告。
頭先我哋讀到啦，好清楚啦。
書？
同埋所結嘅，嗰次。
住所，結果耶穌講得好清楚嘅。
好仔細嘅。
甚至有少少近乎沉氣嘅。
好似就結好果子壞樹就結壞果子好樹就唔能結果壞果子壞樹啫嘛，結果好果子係咪荊荊蒺藜呢啲咁樣嘅樹咧就結唔到葡萄同埋無花果呢D咁甜咁香嘅果子明啦嘛，梗係明啦，係咪講咁多次啦。嗱，你聽清楚耶穌仲有好多好重要嘅，亦都有兩方面，今日我想同大家總結。
係要我哋特別留心㗎呢個道理，個個你知嘅。
我哋就。
聽到時候我就明啦，明啦明啦。唉，冇講咁煩啦。係嘛嚇。
啊棵樹咁呀，點呀，咁就刪咗個字咪點囉，即係話嗰棵樹就好似我哋生命咁，我哋睇唔到嘅。
咁啊於是咧，果子就睇到嘅。
係咪吖，咁於是佢如果我有愛嘅，咁就結出愛嘅果子，嚇，如果你有信心嘅，就結出信心個果子，OK，你聖潔嘅就結束聖潔嘅果子，咁即系你嘅生命嘅表現就代表咗你自己嘅生命啦。
名啦嘛明囉，係咪呀？唔係咁簡單。
咁簡單，耶穌基督就唔使講啦，咁就沉啦。
我發覺再睇埋同樣嘅。
路加福蔭嚇，如果你有時間翻，而家都唔使翻喇，我讀畀你聽嚇驢交歡第6章四呀，三至到四五節亦都係同樣嘅，講到呢一個嘅。
I耶穌嘅英話有有有少少唔同，應該同大家互相補充嘅又就嚟咯喎。我哋將馬太福音同埋老家一齊等埋一齊，我哋睇見。
有兩個好重要嘅人。
首先。
耶穌從來唔係咁膚淺，淨係話畀我哋聽果子就系嗰啲睇到嘅表現咁簡單。
因為睇到個表現可以假嘅。
你話你講嘅，就唔係耶穌講㗎。
就係馬太方頭先，你話就係講呢個果子，之前耶穌講乜嘢呀，佢話你要小心嗰啲假先知呀係嘛。
嗰啲假先知係乜嘢呀？佢哋披著羊皮，但係裡邊卻係殘暴嘅郎。
即系話呢隻係狼嚟嘅，但系佢披著羊皮，嗱，羊皮就個表現咯。
佢表現可以好純情好純品嘅羊嚟㗎。
仲有啦，頭先我哋咧話咧，想讀埋咧？廿一至到廿3節啦，跟住嗰個冧果度，我哋頭先未讀嗰度。
嗰嗰幾次，其實有關㗎。
大家都好記得，嗰幾截亦都係好厲害嘅幾節只係騷呀，你唔好以為叫我主呀，主呀，嗰啲咧就可以將來進天國呀。
佢話要唯有進行個父子意嘅人，先能夠進去。
跟住佢講咗幾句說話，我相信你都記得。
佢話將來有1日，啲人會對我好多人會對我煮下煮下，唔通我唔係馮你嘅名去傳道？
我奉你嘅名去趕鬼，我逢你嘅名去行神蹟。
但係。
紫蘇話，我會對佢哋話。
我從來不認識你們。
你是這些作惡，啲人離開我去罷。
嗱。
如果我哋從果子呢一個角度嚟，喺個表現嚟角度上。
喂。
除咗頭先，我哋睇見啲羊披著羊皮好純情嘅表現之外。
仲有啲人，佢奉耶穌名，講到㗎喎。
佢仲有啲人奉耶穌個名去趕鬼㗎喎。
奉耶穌個名去行神跡喎。
喂，老實講，呢啲冚唪高手嚟㗎囉噃。
唔係你同埋我啲平信徒啦係嘛。
有色講到有色趕鬼嚇又識行神蹟華。
高手嚟嘅。
但係呢啲表現梗係好啦。
但係都可以係假㗎喎。
你咩意思嗎？
呢個最大嘅問題，即係都提醒我哋，你唔係淨係講表現，仲要講緊一個真正嘅果子係乜嘢？
真正嘅果子。
係好容易有啲假嘅果子，你以為去取代咗嘅？
架果子都可以表現得好好㗎。
咁你究竟真嘅果子係乜嘢咧？
我又想同大家又總結兩方面只係所提到嘅。
第一。
真正嘅果子。
唔係俾人睇嘅？
真正果子係畀神？
所以唔怪得知咧，我哋要主耶穌，話咩啊？
係遵行佛。
唯有嗰啲遵行父旨意嘅人呀。第廿一節果度所講到嘅。
先至能夠進天國。
即係話神體為呢個？
你個果子實話係啦，呢個係你個果子喺神嘅判斷頭，先我哋話點解呢啲果子會禁假咧？
我同大家講幾句心裡邊嘅櫻華。
架係因為我哋。
喺呢啲嘅事奉嘅過程裏邊，我哋啲表現。
好多人係掛住比人去睇。
俾人。
我哋唔想將韓國嘅趙鏞基牧師。
嗰個幾千萬嘅？
貪污再攞出嚟偏袒我哋，覺得好心痛。
但係我同大家都提過，可能有一次嘅講道，我都提過果個墮落嘅階梯，你唔知仲見唔見？
將呢啲唔會係一朝一夕嘅。
我哋心裏面都知道。
唔係幾年前突然間個仔出事嘅時候，好難把心一橫就攞教會嘅錢就幫佢搞掂啦，係積累咗好耐㗎啦。
個裏面已經開始個動機變咗。
頂姐妹，我同你咁講嘅時候，我其實提醒自己。
頭先講話嗰啲兩個行神蹟嘅，嗰啲行嗰啲，講到嗰啲嗰啲能夠趕鬼嗰啲冚唪高手嚟㗎啲事奉咗好耐㗎啦，嗰啲人。
好似我咁樣幾廿年㗎啦，我自己先至感覺到即系提醒自己係好多時候我哋慢慢慢慢轉左裏邊嗰個動機，我哋都唔記得咗，你都唔知道。
慢慢慢慢，因為初初我哋事奉神咧，就梗係向住神嘅，即係我哋嘅關注。
係係睇住神㗎嘛，但係慢慢慢慢我哋有經驗啦，我哋喺教會裏邊慢慢被認受性高咗喇，慢慢我哋做教會領袖咯，嚇唉頭先啲人做埋傳道人，做埋牧師啦，我哋。
咁個時候咧開始慢慢我哋發覺我哋其實咧？
仍然努力去做㗎。
不過我哋努力嘅動機可能慢慢已經轉移咗，自己都唔覺得變咗係為咗咩咧自己嘅成功感。
一個聚會，哇，完咗好興旺，好好意思話感謝讚美主。哇，真系神記欽點，其實心裡邊係因為咩最興奮嘅係因為自己要搞啲嘢，搞得好成功。
呢個？
咁你話哎呀。
你點知呀？有時好橋妙就係有好多時候你自己都呃埋自己。
弟兄姊妹猛讚，你話，哎呀，你真係好呀，真系好好牧師，你講到真係好嘅時候咧？
其實你就開始弟兄姊妹嗰種嘅稱讚，成為你嘅動機嘅動力。
有一次你講完到之後，咁樣啲人執完上去，咁好似冇乜人同你講嘢，你周身都唔舒服，我話畀你聽呢隻係一個表示一個危機嘅，一個表示啊。
原來你為咗人哋多謝你，讚你幾句，你就去覺得你自己講到講都好。
你唔會覺得話煮呀，我唔緊要呀，邊個知道咧？我盡咗力量去講完嘅時候，我喺你面前事奉原理，你自己嚟路咧。感動頂姊妹冇人回應，行咗去唔緊要。嗱，呢個就係關注嘅attention，你明啦，究竟你嘅attention喺邊度？
喺神果度，抑或喺人嗰度？
呢個就係果子嘅真偽。
如果你咁嘅時候，你會明白主耶穌頭先講嗰句恐嚇嘅英話咧？其實真系唔系恐嚇好真。
麗都神嘅面前話，我奉勸個名去趕鬼，佢講到去行神蹟，耶穌，我唔識你喎，唔好意思喎。
我唔識你喎，耶穌係神神，點會唔識我哋啫？
唔會㗎耶穌，耶穌係無所不知㗎？
點會唔識佢？梗係識你啦。不過耶穌嘅意思係乜嘢呀？
耶穌話，你從來都冇望過我，點解我會識你咧？
你明意思嗎？
耶穌，我唔識你呀，因為我哋冇從來冇望過你。
你要神色你咩？你望下神先得㗎，如果你從來。
嗰邊又照你做好多呀？自僱照做基督教嘅活動呀。
呢啲叫做事奉呀call人call，不過你做嘅時候，你個心從來都冇望過神嘅，你望住嗰件嘢成唔成功，你望住嗰個人有冇笑咪咪讚你係咪望住呢件事嘅時候咧？係咪完美嘅演出係嘛，嚇。
你嘅心，耶穌，你從來都冇望過我，咁點解會識你呀？我唔識你㗎噃？
你明唔明白嘅意思？
所以真正嘅故仔係畀神望㗎。
真正嘅果只神望到話呢個係喇。
呢個係啦，我識嚟啦。
咁呢個就事奉就係啦，唔係在乎你做咗幾多嘅嘢，頂姊妹，今日你同埋我真系喺上面好好嘅，提醒我哋自己，老實講，我真係提醒自己。
我都提醒自己嘅。
好容易會變咗㗎，咁樣我真係想誒俾俾俾啲提醒我點樣可以測驗啦，我話簡單好簡單嘅啫。
你而家個聚會，你話而家係係為主嚟到做呢一個？
佈道會。
哇你好，你以前都好有經驗嘅，做得好好客咁於是你又負責，今次係嘛呀，都都做聚會開始嘅時候，哎呀個咪壞咗，或者你上臺講嘅時候，哎呀，點解呢啲咪啲聲唔好㗎？喂，呢啲好應你覺得好嬲。
我話畀你聽呢個就係你嘅危險啦。
你最關心嘅就係你嘅performance，你嘅演出係咪完美呀？
你唔能夠對住話煮呀，我而家呢個咦？呢啲咪都冇曬，我唔知點算主阿你幫助我。如果如果你真係咁嘅話，靠你自己繼續，因為我為咗嘅係人得救啫，我為咗係你自己得個榮耀，係咪先啦，呢啲又唔係，我自己又做咩做錯，你有條，有啲人咧到啲咁嘅地步就好嬲嗰個我哇，都叫佢搞掂個咪㗎啦嘛，點解佢唔搞㗎啫？喂，搞錯呀，你咁樣個心裡邊囉囉攣唔得？
你姐妹，有時候我哋唱詩歌慕禮道，哎呀，我哋唱俾神廳。
系呀。
到最重要，嗰次你演出啦，喺教會裡面嗰次嘅音樂崇拜嘅時候。
呀，你發覺自己喉嚨係你做Solo嘅，嗰次你個喉嚨哎呀，好唔舒服喎。
突然間唱得唔好喎，你應到不得了。
等都不，你冇曬心機成個人depressed呀，我話畀你聽呢個你就唔係望住神，你望住你自己。
你話你自己係事奉神啫嘛，其實你最關注嘅係乜嘢咧？你係原味嘅演出呀嘛。
你好關注你完美嘅演出，所以你唔得到完美嘅演出，你嘅成個人都冇曬心機。
你唔係覺得你係唱俾神廳？
頂尖梅。
睇到嘛，即系好似好微細，但係要好小心。
究竟我哋嘅心係咪時尚做嘅嘢？每一樣嘢真係事奉神嘅時候。
係望住神，你個關注喺神果度嘅時候。
同埋我。
我知呀。
我認得你啦，因為你望住我。
咁我咪識你咯？
有啲人做咗成世。
都冇望住神嘅神話，點解我要識你呀？
我唔識你㗎喎，對唔住喎，你從來都唔係話我做咗啲較緊啲基督教活動啫嘛，你喺度。
頂尖會好，小心。
好小心。
第二。
仲有。
一個真正嘅果子。
唔單止係畀神睇嘅，唔係畀人睇之外。
路加褔音就好有意思。
路加福音記載到耶穌用咗兩個字。
佢話咩咧，佢有一樣講啦，嗰段聖經6張四呀，3個六開始講就話咧誒即係誒誒，經激又唔出，能夠出暴露呀，呢啲咁樣㗎啦，講曬啦，喀則嚟呀，唔能夠出呢個呢個呢個無花果，跟住四五節，佢都話良善嘅人從心裡邊所存嘅量線發出糧單。
邪惡嘅人從心中所存嘅邪惡發出邪惡。
因為心中咗充滿嘅口，裏面就出嚟啦。
嗱，我想大家留意住商度咧，用咗3次呢個心字。
而且最重要嘅兩個第一。
喺你心裡邊多粒變咗下嘅意，用英文嘅決翻譯係咁樣，就話你心裡邊所存留嘅。
然后咧？
心裡邊所充滿嘅。
英文就亦都好or through，滿到寫出嚟嗰啲。
嗱。
你所謂嗰啲就果子啦。
乜嘢叫果子果子，係你心裡邊所有嘅嘢。
擁有嘅嘢，然後hmm滿滿到寫。
誒，希望形象都話畀你聽。
禁流出嚟。
呀，跌出嚟嗰啲流出嚟，嗰啲嗰個就係你嘅，嗰次嗰個先係真嘅果子。
所以你心裡邊所充滿嘅，先係最重要嘅耶穌話。
咁你話我好難㗎喎，我心裡邊咁呀，係呀。
你心裡面充滿咗呢對人嘅不滿咧。
你遲早你都流出嚟㗎啦，你個口講嘅時候，你忍住忍住忍住咁上下，你就爆出嚟㗎啦。
忍多幾年你都爆㗎，或者你自己唔爆咗出嚟，你自己擰轉頭，自己喺度講，一樣係爆出嚟。
你裡面充滿咗乜嘢你自己知？
而家問題就係最難就係你話好呀，我心裡面充滿咗I慈愛憐，愛得唔得得咁但係我哋人總係人，我想講咧，我就今次遇見呢篇講章嘅時候咧，我就即係定義咧，就講件丑嘢俾你聽，嚇係我嘅丑嘢，唔係人地嘅醜嘢。
幾個月前，我誒，去一間嘅可為著名嘅大嘅教會。
咁咧，我就約咗牧師，因為個牧師咧，就我去嗰間教會有個聚會，咁佢好想，我同佢有啲機會傾傾，嗰個成個安排係點樣？
咁去呢間嘅誒誒大教會？
咁我去呢間教會咧，就就約咗牧師朝頭早，嗯，咁我到時就按時間就去啦。
同埋去到一間木屋誒，呢間教會嘅時候咧，咁誒？
入到去有個接待處㗎，因為你冇即系啲大嘅規模較有接待處。
有位幹事弟兄嚇有位幹事咧就。
就坐喺度啦，咁個行埋去咁望下我。
佢哋搵邊位呀？咁。
哦，咁我話我搵某牧師。
哎呀。
貴姓呀，咁。
咁我話我性溫嘅咁。
我等陣啦，咁于是咧，佢就打個電話啦，入去裏邊牧師房啦。
點解誒，乜牧師呀？
有位姓溫嘅話搵你喎，咁。
嚇。
係咪呀咁？
咁佢咁等低電話之後，牧師就。
琳琳聲喺裡邊，牧師方就走出嚟喇，哎呀，搵博士，難得你嚟。
哦，好開心呀，你有問題請入黎入間房慢慢傾跟住我咪跟佢入咗房咯，我傾咗個零鐘頭啦，咁咪出嚟？姆斯又親自即係呀，送咗我去出嚟啦。嚇咁啊。
去到裂口，係咪吖，我答你本來都冇乜嘢㗎。
我話畀你聽。
一行到裂口咧？
卒之你忍唔住拎番轉頭睇睇個幹事個樣。
即咩表情呀？你嚇嚇你貴姓呀，你咁樣喎哈。
難過咗好耐，我發覺原來自己仲係咁樣呀。
你明唔明呀？
裏邊即係你話我，我以為我好好耐啲，已經唔再計介懷啲人，你識唔識我呢？人哋即系我有咩有咩名譽咩咩咩咩明星咁唔緊要㗎喇事奉神，係咪吖？
你諗你你會見到嗰隻鬼好厲害，㗎係裡邊㗎？仲有喎，原來發覺我自己我真系好難過，我好嬲，所以我今日咧，我定義話俾你聽呢勁醜贏係咪呀？話曬畀全世界聽，因為要係咁差㗎仲係。
總有嗰啲雜質㗎，係咪呀？
咁點算呀？嗱，主耶穌真係好嘢啦。
如果我哋用一個。
經濟學嘅。
術語嚟講咧？
你攞唔走佢㗎，因為我哋永遠都有啲罪性，喺度㗎你哋點捱咧？點樣去壓制佢都壓唔到㗎，當然第一，你千祈唔好發大佢，你明唔明呀嚇你？如果呢個驕傲呀，你嗰啲咁樣嘅妒忌呀，呢啲咁嘅情欲呀，唔好讓佢充滿你裏邊先，係咪如果佢充滿你實流出嚟，就系嗰啲嘢㗎喇，你撳都撳唔住，我話畀你聽你呃人可以呃得一次兩次，你始終就爆出嚟㗎喇，爆出嚟已經係因為你充滿咗OK，咁你就唔好發揮嘅，但系你都都重有喺度㗎嘛，係咪呀？
我覺得我過去好多年，我都即係唔會再強調果樣嘢，唔感覺到自己幾威，有乜嘢乜嘢嘅時候，嚇點知仲喺度㗎嗰啲嘢？
仲有喺度㗎？
一跳就出嚟嘅時候，咁你點樣你攞唔走佢㗎？
經濟學嘅角度就話。
巨頭開咗間公司。
你，你冇辦法打低佢㗎？
唯一嘅方法係咩咧？
The market。
即係啲。
做多啲？
沖淡佢，你明唔明呀？
嚇你，冇辦法收到佢，你冇辦法撳低佢，但係咧你多啲嘅時候咧？釀成個勢咧冚唪唥去曬你嗰邊嘅時候咧，咁佢就慢慢凋謝嘅啦。
我覺得呢個真系好只係數就係咁樣。
今日你同埋我心裡邊，你話你鼓舞嫉妒。
你講到冇，如果冇懶惰呀。
你嗰個冇情慾呀，你果冇貪婪呀，呢啲緊要會由首先第一樣我哋唔好讓佢充滿你。
大家講過，第二樣我哋更加重要樣嗰啲對頭嘅另外一種嘅。
唔該神自己嘅恩慈。
神自己嘅對聖潔嘅追求。
你個愛心。
你喺神面前嗰種嘅勤奮。
同埋堅毅。
多啲向住呢個方向，所以點解我哋話事仲要讀聖經？以上童頂姊妹一齊互相嘅鼓勵我哋時尚呢樣嘢喺靈修，因為樣嗰啲充滿你裏邊嘅。
主耶穌，我講store片又下下，讓嗰啲越嚟越多嘅時候，鍾意有啲咁嘅閘掣喺度，但係慢慢慢慢沖淡咗佢啦。弗market。
沖淡咗佢啦，開始慢慢慢慢，雖然流出嚟就偶爾都有啲咁嘅唔掂嘅嘢，但系你留出嚟嘅嘢，已經越嚟越嗰啲水越嚟越青啦。
越來越合乎神嘅心意，你明意思嗎？呢個就係果子。
所以耶穌嘅真正嘅果子喺你裏邊，有啲乜嘢store入咗，有啲乜嘢全喺度喺你心裡邊，然後咪悶到社嗰啲先至係真正嘅果子，唔係人地睇見嗰啲先係果子。
能睇見嗰啲先至係真正嘅個字。
今日你同埋我喺神嘅面前，就係讓一個只係索提醒嘅呢個嘅心。
去問我哋自己？
好好嘅神面前，當我哋事奉嘅時候。
當我哋追求嘅時候，當佢行呢條屬靈嘅道路嘅時候，我哋知道生命。
嘅本質同埋嘅原理個標準。
同埋規定係咁樣。
我哋係要付代價嘅。
生命有時唔係好起眼嘅。
係會用好大嘅耐性信得過神，我做咗嘅嘢，人唔知人唔理人，覺得冇用唔緊要嘅神知道將來喺邊度收割，甚至我自己都唔會知我上到天上我實知。
呢種將來嘅信心。
讓你自己喺唔起眼嘅路邊見到呢條窄路，然后竭力嘅進去。
呢個係同你同埋我嘅人性系好衝突嘅同現代社會呢種花花碌碌嘅商業世界，所提醒我哋嘅誘惑，我哋嘅係啱啱相反嘅弟兄姊妹，但係我哋都要行呢條路，因為呢個係生命真諦嘅地方。
生命嘅豐盛係我哋G嘅數提醒我哋。
我一齊祈禱求主幫助我地。
我哋主耶穌基督，我哋多謝你今朝早，你再一次用兩個比喻嚟到提醒我哋。
一樣我哋喺你面前決志嘅。
大老。
進入呢條嘅窄路？
唔怕付代價，因為前便。
有豐盛嘅生命。
要為咗求主你自己時尚嘅監察我哋嘅心。
讓我哋知道呢啲果子並唔係嗰啲表面畀人睇見嘅。
而係我哋嘅心裡面所充滿所流露出黎嘅。
同埋你自己睇，認為係我哋嘅果子。
再釀我哋嘅心事上嚟嘅關注你。
以前你認得我地。
我哋祈禱奉耶穌基督咁樣。
SN。