如果有時間嘅話呢，我哋亦都係會進入第13章。
大家記得啦，喺第11章15節嘅時候咧。
天使係吹第7個豪嚇。
前邊咧，有7個嘅印再。
去到第7個嘅印再咧，就帶出7個嘅豪災。
Check過個豪在最後嗰個號哉咧？
其實咧，就係最後嗰7個嘅碗再。
喺11章15節啦。
就講到嗰個天使係將第7個豪係吹響。
但係之後咧？
仲有所記載嘅咧，係天上嘅敬拜。
係冇講到呢啲呢啲碗菜嘅。
咁你一路咧係去到成第15章咧，然后開始先至係敘述嗰個碗哉嗰啲嘅情況嘅。
咁但係咧到吹I第7個好嘅時候咧？
應該就係已經到咗呢一個。
啊大災難嘅末期嘅啦，可能係最後嗰幾個星期添。
因為咧嗰啲碗哉出嚟咧，係好快嘅，一個一個一個神嘅忿怒傾到喺地下。
所以你而家喺呢？一度咧？係稍為停一停咗咧。
就係12章13章，同埋十四將咧。
都唔係記載同大災難有關嘅。
嗱，譬如上帝俾約翰係睇到一啲嘅意象。
呢啲意象嘅時間性係點咧？
佢唔一定咧，係喺呢個第7個豪災。
呀。
開始咧，然後先至睇到呢啲異常嘅。
約翰可能係之前睇到呢一啲嘅現象。
不過咧，而家咧先至寄落嚟。
而呢啲嘅意象誒，裡邊咧？
所以預言會發生嘅事咧，嗰個可能性咧？有啲可能喺大災難嘅初期。
有啲咧，可能喺後期。
所以呢，我哋唔能夠咧係跟住話幣7毫響起，然後又睇到啲異象，呢啲嘢會發生，其實唔係嘅。
今晚我哋要講藥行，睇到呢啲異象咧？
好可能係喺大災難嘅初段。
已經係出現㗎啦。
好啦。
咁我哋嚟睇睇咧。
今晚我哋第12章咧？
係其實嗰個異象咧，係將我哋帶到去咧？世界被造之前即系咧撒旦墮落呀，嗰個嘅歷史咧？
嗰個可能係6000年至1萬年之前嘅。
如果我哋根據聖經嗰啲年份咧？
我就相信咧，呢個係一個印at符號啦，所以我聽到人哋甚至有啲基督徒話係我哋已經有幾億年㗎啦，咁。
咁嘅時候咧，越聖經嗰度係冇辦法，可以比我哋睇到咧。
有幾億年嘅歷史嘅？
即係純做呢個地球可以一做出嚟咧，就已經入邊咧，好似經過幾億年咁樣。
如果我哋根據聖經嗰個歷史嚟講咧，就誒。
亞當夏娃嗰啲咧係6000年至到1萬年咁上下嘅啫。
咁咪亦都咧，今晚所睇到嘅意象咧？亦都係睇到撒旦去到末世嘅時候。
佢逼害呀，備上嘅人咧嗰啲嘅預言，須係由佢開始墮落。
到將來大災難當中咧，可能咧係1萬誒，甚至1萬幾千年嘅歷史，因為我哋唔知道呢個大災難咧，係幾時開始嘅？
我哋睇下呢個啟示錄第12章啊。
第十二，同埋第13章咧，入邊咧係有7個嘅人物，嚇嗱，佢哋唔係真係人嚟㗎。
入邊係有靈體嘅？嗱，我呢度誒，講二嗰度咧，就裂咗呢7個嚇。
喺第一第二節咧係列咗呢一個身披日頭？
腳踏月亮，頭戴12個聲冠冕嘅一個女人係一個婦人。
嗱，大家唔好令我後邊講，我認為呢個係邊一個客，我哋一陣間。
會去探討。
喂，第二個。
第二個人物咧，就係大紅龍啦，或者係叫做古蛇啦，嚇呢一個咧就唔使解釋㗎啦，因為咧，喺下邊嗰度咧，有講咧呢個大紅龍咧，就係撒旦。
就係古錫，我哋知道係邊一個嘅。
第3個呢？就係呢個婦人要生落嚟嘅男仔，而呢個男仔咧係被提到啊補助上邊去嘅。
我哋相信係主耶穌。
然后咧？又天使長米迦立刻米迦菈係以保衛以色列嘅天線。
然后咧，就有。
呢個係婦人其他嘅疑慮，嚇呢啲係靜落嚟嘅猶太人。
然后咧到13章咧？
就係講兩個人乜？
兩個獸一個由海上面出嚟。
嗰個咧，就系迪基督。
一個咧就由哋果度出嚟，嚇嗰個就係假先知啦。
好啦，咁我哋而家嚟睇一睇咧，第一，第二節嚇我都畀大家聽。
天上出現咗大象，留意大異象啦，唔係普通嘅意象。
呢個咧系好弘大嘅意象。
佢有一個婦人身披日頭腳踏月亮頭低12個升嘅觀念。
呢個女人咧？壞咗人喺生產嘅艱難當中咧疼痛呼叫客，我哋就睇呢兩次嘅經文。
嗱，呢個異象咧，大奇事神蹟咧？
就以後咧，都會仲繼續出現㗎喺啟示錄果度，我要有列咗啲經文喺度，嚇呢個係大嘅意象。
咁呀，第一個問題就係，呢個富人到底係邊一個啦？
嗱。解經家咧嘅解釋呢，我都列曬喺度啦。
第一個咧係誒？最多人嚇最多係唔，如果唔認為呢個係以色列嘅咧，最多人認為呢個咧係講緊教會嚇新藥嘅教會。
嗰12個升咧，就係12個使徒。
嗱，我真係睇到解經家咧，係完全係用教會嚟到解釋，嚇呢個系呢度咧，你誒嗰個婦人咧，你係用教會代入去客講教會。
第二個解釋咧，就係天主教啦。天主教話呢一個婦人咧係聖母瑪利亞嚇佢生耶穌㗎嘛。
所以呢個係聖母瑪利亞。
嗱，第三句咧，就話呢一個咧係代表所有嘅信徒新舊約嘅信徒。
嗰12個升咧，就係以誒呢個以色列嘅12個支派啊。
同埋呢十二使徒即係傷身藥，同埋舊約咧都擺埋一齊啦。
然后咧？另外一個解釋咧，就話呢個富人咧係代表以色列嚇。
12個升咧就係以色列嘅12個支派。
咁我呢度亦都有裂咗咧，就係Christian Science呀。
佢算science嘅Mary。
戲劇Allen咧就話呢個富人氣，佢嚇咁呢個咧，得啖笑啦，我哋就唔使理嗰個啦。
禁上邊呢度究竟呢個係教會天主教會，或者係新嘅教會？
抑或呢個係以色列咧？嗱，好明顯咧係，一定係以色列。
冇可能係夠會我呢度嘅notes咧，有講咧係必定係指以色列。
因為你如果用㗎會代落去咧教會生救主耶穌嗎？
絕對唔係呀。
耶穌係教會嘅頭，唔係教會生耶穌。
亦都唔係天主教生耶穌，你話聖母瑪利亞冇錯，佢係耶穌肉體嘅母親。
但係咧呢？一度講到個婦人咧，有3年半嘅時間咧，係被收藏到？
呢個曠野嗰度嘅馬利亞係從來冇呢一個冇呢一個誒，喺佢喺佢生平出現㗎。
所以呢個如果我係聖母瑪利亞咧，又係解唔通㗎？
我係信徒咧，當然亦都解唔通喇，信徒即係教會啦。
即係生育嘅教會啦。
所以咧，冇辦法可以玩咧呢？一個婦人咧，唔係以色列嘅？
嗱，咁我可以呢，話俾大家聽咧，絕對係。
但係你呢一個嘅爭議咧？其實咧係牽涉到咧，我哋對嗰個末世預言嗰個睇法。
嗱，上一次咧，我又畀咗一個attachment，大家咧，就係講到關於呢個替代神學呀，我哋講到。
呢一個末世輪嘅時候咧，不能不提呢一個替代神學替代神學咧，就系新神學嘅思潮咧？就係話，因為以色列嘅筆順。
同埋佢嘅叛逆。
所以咧神係已經將佢并起咗啦。
取而代之嘅咧就系新藥嘅教會。
以前所有畀過以色列人嘅應許同埋祝福咧。
係轉移到今日教會，即係我哋嘅身上拿。
呢個咧，雖然講得好好聽，嚇特別係我哋係新嘅教會，我哋係主嘅身體咧。
話將所有以前俾以色列人嘅祝福咧，係轉俾我哋咧，我哋或者會好開心嘅。
但係咧呢？一個咧係啱嘅神學㗎？
如果我哋係相信replacement geology嘅話咧，我哋解釋整個嘅末世咧係完全唔同嘅。
學我而家咧解釋畀大家聽呢啲咧？
當然咧，係否定咗呢個世代神學？
係。
奠定咗以色列喺神嘅計劃，當中嗰個永恆嘅地位，同埋喺末世當中咧，係非常非常重要嘅地位。
嗱。
差唔多，所有話呢？一度只嘅婦人係教會嘅咧。
都係相信Whitman theology嘅。
因為咧，喺佢哋嘅末世神學思想裡，邊咧係冇咗以色列嘅？
以色列係唔喺末世嗰度嘅以色列已經比臣係抹去咗㗎啦。
喺末世當中咧，只有係教會嘅啫，禁呢個婦人出現，冇可能係色列人啦，佢就話係教會嚇係教會，但係呢個係不可能㗎不可能嘅，教會並不生未在牙。
喺彌賽亞辛教會彌賽亞帶領教會嚟再客氣。
教會嘅頭，嚇好喇。
咁咧，我今晚咧就誒，有畀咗一份attachment，大家咧。
就叫做撒旦起，歷史當中不斷迫害，同埋消滅猶太人嚇。
即係撒旦迫害猶太人咧係由伊甸園嗰度開始，一路咧係到大災難嘅末期。
嗱，如果我哋唔相信以色列。
係喺末世嗰度？
咁嘅時候約I撒旦選，點解需要喺末世嘅時候迫害佢咧？
即係所有呢啲大災難入邊咧，都唔係為猶太人嚟㗎喎。
咁我哋又好難返去解釋咧。
喺但以理說第9張天使同佢講話，喂，你本國之民。
同埋你嘅聖城。
係講猶太人嘅，即係要因要將猶太人係完全喺末世。
咩？
要將猶太人喺末世嗰度咧，全部抹殺咧。
呢一個咧係令到整個嘅末世預言咧，係調轉嚟講咧，係好難咧自圓其說嘅，所以係無辦法解釋嘅，所以咧，我請大家咧係細讀我嗰篇replacement geology，點解嗰啲係荒謬嘅？
嚇大家，唔好相信嗰啲，今晚呢，我哋亦都一陣間咧，係會稍為咧，係翻翻去我畀大家呢個attachment就係講撒旦迫害。
猶太人呢個咧同今晚所講嘅嘢咧系有關系嘅。
好啦，另外一個咧，我喺呢一度咧，有曲咗創世記第卅7章。
係講話呢個太陽月亮同埋嗰個升咧，係指以色列人咧，呢個係講到約瑟嗰個嘅夢客，約瑟嗰個嘅夢。
好啦咁啊婦人懷孕生子啦，呢個係嘅意象，當然呢啲係係一啲嘅代表啦，嚇。
呢個代表咧，就係。
以色列人，喺佢呢個個？
啊，過程當中咧，係受咗好多好多嘅痛苦嘅。
喺撒旦咧係多方面嚟到迫害佢。
為佢帶嚟好多嘅痛苦。
猶太人嘅痛苦咧，最大嘅咧，仲喺前便？
仲喺前便俾過去嘅咧，仲更加犀利好啦，咁我哋而家咧，要開始入去咧？睇第三，同埋第4節。
係講到呢個大紅龍嚇大紅龍。
我可以查過原文咧呢個農咧？
希臘文咧係叫做dragon？
至於RA。
KOM。
從英文嗰個dragon咧係好接近嘅。
所以中文呢係翻譯係龍一，其實咧都都啱嘅，嚇。
咁誒，喺希臘文入邊咧，呢個dragoi咧。
佢係當為咩咧？
佢係當為一條巨蛇嚇佢認為係一條super呢，我哋大家都知道。
而家喺喺地球上邊係冇一種生物咧，係叫做濃嘅？
以前有冇咧恐龍呀，以前係有嘅？
但系而家係冇嚨㗎。
所以當希臘文講到除肝嘅時候咧，佢係G嗰隻巨蛇，嚇。
所以咧，升定呢度呢係翻譯咧，係support嘅，呢個呢個都啱㗎，嚇係一條巨石，嚇。
但係我哋中國人咧？就話濃啦，嚇。
攏喺呢度咧，係好明顯咧，係只係魔鬼嚇我哋唔需要，唔需要諗嘅，因為喺底下咧。
係第9節係嘛。
好似第9節咧，嗰個大龍就是那古蛇。
名叫魔鬼。
又叫撒旦嚇。
所以咧噥咧，其實喺聖經入邊咧，唔係好嘢嚟㗎？
係指撒旦嚟嘅，所以我哋咧？中國人咧話自己係濃嘅傳人，嚇我哋，仲喺度唱咗支歌，話係濃嘅傳人咧，其實咧，我哋係唔應該唔應該唱嘅，因為咧龍係紫啊撒旦。
佢天上又出現嘅異常出嚟咧，呢個第二個異象啦。
佢係一條大紅龍。
呢套紅龍咧，有7頭十角。
7頭上邊咧係帶住7個嘅冠冕？嗱，呢個I代表撒旦咧7頭客有7個嘅頭，有10個覺咧。
就同我哋以前查，但以理書嘅時候咧？
係誒，有嗰個宿咧有10個覺。
嗰個金像有10隻腳趾咧，係好接近嘅。
咁呢個就7個頭咧呢，只乜野咧？嗱。
即係個頭咧，就係只對猶太人最有影響嘅7個嘅朝代嚇。
呢齣叫個朝代係乜嘢咧？第一個咧就系愛及。
嗱。埃及咧就系由以色列人嗰陣時係因為饑荒所以走咗去以誒話埃及。
然後出埃及咧，喺曠野度行咗40年呀。
呢，一個咧係喺猶太人嘅歷史當中咧，今日嘅禹哲咧就係記念佢哋喺。
埃及同埋出埃及神點樣帶領佢地。
呢，一個咧，喺佢哋歷史上邊咧係好重要嘅一個環節嚟嘅？
第二個朝代咧就系阿叔啦亞術咧，就今日嘅敘利亞。
係喺I以色列嘅北部。
咩啊術喺猶太人嘅歷史裏邊咧？
就係。
北國嚇所羅門之後分咗南國北國。
不過咧，係叫做以色列？
阿雪國咧係滅咗以色列將10個支派嘅人咧，喺全部擄掠呢一個咧，係叫做失落嘅10個支派嚇所以阿Sir。
第三咧，就係巴比倫啦。
咁我哋查過，但以理書啦，我哋都知道巴比倫啦，就系滅咗呢一個南國猶大。
然後你跟住落去咧，就係波斯啦。瑪代波斯嚇。
買一對波斯咧，曾經有黃係俾佢哋返去重建。
但係整體嚟講咧。
嚇佢哋都係咧呀，猶太人嘅I霸主嚟㗎？
咁喺I波斯嗰度咧，係發生咗件事啦。
係喺我呢份撒旦同埋歷史當中迫害猶太人咧，係漏咗冇寄到，應該係擺翻落去㗎啦。
就係嗰個乃幔想meet呢個猶太人嗰件事嘅，呢個咧就係誒？
就係喺誒，喺波斯客喺波斯嗰個嗰個時代嘅。
原來咧，跟住咧，第5個王朝咧，就係希臘啦，嚇希臘咧，我哋喺茶，但以理書嘅時候咧，亦都有提過果個antiquum Beverly咧。
系啊，迫害猶太人嘅嗰個係希臘嘅黃㗎。
第六咧，就係古羅馬啦。
古羅馬林。
所以咧？誒？約瀚喺呢度講咧。
就話咧？係係呀。
一成交額一成間查落去咧？
佢講話咧？
嗰7個咧？
誒，而家咧，佢哋係喺仲喺一個？
有一個仲未到咧，佢就係只咧佢哋，而家喺古羅馬，嚇。
喺約翰嘅時代咧，佢古羅馬。
但係你仲有一個第7個咧，係講新羅馬？
新浪嘛咧，係仲未嚟㗎？將來迪基督咧，就喺新羅馬嗰度出嚟。
傳統嘅諗法咧？就系新羅馬咧，羅馬就應歐洲啦。
所以喺歐洲會有10個國出現。
而將來迪基督咧就喺嗰度出現，呢個係傳統嘅諗法。
近年咧係有啲唔同嘅諗法咧，我以前查，但你哋書嘅時候咧，亦都有同大家喺講過㗎啦。
好喇，喺啟示錄第17章嗰度咧，係有提到咧，係一個女人係係呀？
坐喺7座山上邊，嚇又係講七呀，7個頭7座山7位黃咧，我相信咧，都係指。
嚇呢7個嘅朝代。
咁喺17章嗰度咧？約翰有講話咧，係一個誒，有5個已經過去一個仲喺度，一個未到咧，就係我正話講咧，佢而家係喺舊羅馬果度，但係新羅馬咧，係未到㗎。
好啦，咁啊呢度咧係講第4節。
佢個尾巴咧，係拖拉著天上星辰嘅1/3。
摔在地上。
龍就站在那將要生產嘅婦人面前。
如果等佢生產之後咧，要吞吃佢嘅孩子？
嗱。
呢，一度所講嘅咧，我認為係講翻去。
歷史果度，撒旦嘅墮落。
大家都知道要I撒旦咧，係度係天使長嚟嘅。
佢咧就喺未創立世界之前咧，佢係驕傲要與神同等，所以咧係被擊打佢就帶住1/3嘅天使成為邪靈咧。
就落到地上，嚇呢個佢係第一次被摔倒在地上嘅。
咁佢喺地上咧？
當誒阿主耶穌誒，要喺地上降生嘅時候咧，佢係想殺咗住人數。
喺我呢份呀，attachment呢呢度咧？入邊有記載咗五六件事喺四福音裡邊咧？
係講到撒旦係點樣咧，係想整死耶穌嘅？
係透過最初咧係透過嘅自己家鄉啲人嘅手咧要整死佢？
後尾咧出資咧係透過羅馬人嘅相咧係要整死佢嘅。
咁呢度咧？係講翻之前啦，但系咧，我從聖經當中咧，我系睇到咧，撒旦被摔倒咧，係唔止一次嘅。
佢喺天上被摔倒咧，係有兩次嘅，起碼有兩次嘅。
嗱，而且咧。
佢。
咦？佢同佢啲邪靈咧，係被摔到落嚟地上咧，就唔係所有啲邪靈咧，都跟住魔鬼嘅。
誒，相幾時我哋都查過咧。
誒第第8個第8個豪哉嘅時候咧？誒第第誒。第8章嚇。
第6個豪哉嘅時候咧？
係講到嗰啲蝗蟲呀。
嗰啲蝗蟲咧係喺無底坑嗰度咧被放出嚟？
我哋話嗰啲蝗蟲唔係真嘅蝗蟲嚟嘅。
嗰啲蝗蟲咧，係嗰啲嘅邪靈嚟嘅？
咁即係有一部分嘅邪靈咧？係避運喺無底坑嗰度？
其他啲邪靈咧，就可以跟住魔鬼咧，喺地上咧？係做迷惑人嘅工作啊。
咁所以咧系？
誒，落嚟嘅邪靈跟住魔鬼率落嚟地上嘅邪靈咧，係一部分喺無底坑。
一部分咧，係跟住魔鬼。
咁但係佢哋喺聖經度睇到咧，魔鬼咧，似乎係可以上翻去天上喎。
神係讓佢係可以喺天上自由出入嘅。
唔系咧？
佢隻能夠喺地上嘅。
佢喺地上咧係做地上嘅王。
但係咧，佢係可以上去天上嘅，呢個我哋喺約伯嘅第一將咧，已經睇到啦。
天使原來上天到咧，佢要做嘅工作係乜嘢咧，佢要做嘅工作係控告我地。
喺神嘅面前控告約伯。
喺城區面前咧，嚟到控告我地。
咁咧，即系咧撒旦係將會有第二次咧，喺被摔到我哋今晚都會睇嘅。
一陣間咧，佢又會被摔到咧，就係喺大災難嘅裡邊咧。
佢係會被第二次摔倒咧，呢一次嘅摔倒咧，就唔會再俾佢咧，係上天上。
佢亦都知道咧，呢個係到佢最後嘅時候咧，所以咧，佢喺大災難嘅尾段咧，佢知道佢嘅時間唔多咧。
佢係好猖狂㗎。
佢咧，就做好多嘢嘅，喺大災難當中係透過咧佢兩個嘅僕人一成間咧，我哋去到第13章嘅時候咧，我哋會睇咧，就係迪基督同埋假先知咧，喺地上咧，係帶嚟好大嘅災難。
好啦，咁我哋咧就繼續誒，睇落去。
我哋咧睇第五同埋第6節。
呢個虎人咧就逃到曠野嗰度咧？
係躲避迫害。
嗱，如果我哋替代婦人係以色列嘅話咧？
即係佢話，以色列咧？第日喺大災難當中咧？
係被殺彈咧係迫害得好犀利㗎。
咁咧，耶穌基督喺馬太福音第廿4章，答啲門徒。
將來佢返嚟之前會有啲乜嘢現象咧，就係講到喺個大災難當中咧主耶穌咧，冇叫佢地抵抗。
啊，魔鬼冇叫佢地抵抗嗰啲嘅災難。
梗係叫佢地要淘客，要逃跑嚇。
咁所以呢，一度咧又好吻合嘅？
呢，一度咧，就係話嗰個富人咧，就會逃到去曠野嗰度。
我讀第5次同埋第6次畀大家聽嚇。
佢婦人生咗個男孩子，係將來要用鐵杖轄管。
萬國嘅。
呢個好明顯係指彌賽亞。
係指將來耶穌要返嚟。
喺千禧年嗰度咧，係管轄就整個嘅地球嚇。
咁佢嘅孩子就被提到神嘅寶座啦。
而家主耶穌升咗天坐喺神嘅又必。
第6節婦人就逃到曠野啦。
喺嗰度咧有神為佢預備嘅地方。
洗脫養活1260天。
呢個咧就係42個月，嗰陣時係30日一個月嘅。
就係啱啱喺3年半，嚇。
呢個咧，喺第12章第14節下邊咧又會再提咧，係神秘翅膀，佢係飛去曠野嗰度嘅。
可能係用飛機嚟到接載呢啲以色列人咧，呢啲猶太人咧係去曠野嗰度嘅？
咁樣，我每次去誒性哋咧，我都一定先帶我啲團友咧去。
約旦嚇，如果你有聽我講。
我哋果個聖地網上遊咧，我第一講咧，就系講佢約，但嘅啦。
我哋一定先飛去藥，但但係咧，睇下邊嗰個地圖咧？
約旦咧，就係喺死海嘅右手邊，即係喺佢嘅東邊，嚇。
呢個咧係何嘅東邊？
死海上邊咧？就一路咧，就係約但河啦。
今日嘅藥彈咧，就係喺何嘅東邊，以色列咧就喺西邊。
嗱，我自己相信咧。
佢哋逃到曠野咧，好可能咧，就係向東邊咧，係過嚟約，但呢一邊。
我哋去到約旦嘅時候咧，我哋係睇到咧好多嘅行業。
呢啲曠野咧，就係當日咧，佢哋出埃及嗰個抗疫。
系幾經過幾千年咧，仍然都喺度㗎。
佢地嘅曠野咧？如果有人掘落去咧，可能會掘到咧，一啲咧係幾千年前佢哋出埃及。
嚇嗰啲嘅遺物嘅？
嗰個倉嘢仲喺度嗱？
如果我哋睇呢個地圖咧？
即係如果佢地要圖佢曠野咧，就冇可能咧，係逃去佢哋嘅西邊。
西邊咧，喺地中海又冇地方走嘅。
北邊咧？
北邊咧就係I敘利亞啦。
北邊就係泥巴亂啦。
嗰啲咧係同以色列咧系好敵對嘅。
南邊係埃及會唔會走返落去埃及咧？
未必會。
因為咧，埃及咧，而家咧都係誒回校嘅地方。
咁你話約，但都可以回校喎。
約，但係所有回教國家同以色列咧係最親善嘅。
佢哋嗰幾個關卡咧，係以色列人可以過嚟？
嗱，約旦約旦人可以過以色列嘅。
好似神喺度安排咧藥，但系特別咧係同以色列咧係有好㗎？
所以我哋去到約彈咧，我哋係一啲都唔使驚嘅。
咁咧去到約旦過以色列咧，亦都好容易嘅。
咁咧，所以咧，我自己就覺得咧，我呢度擺咗兩個藍色嘅箭嘴咧？
我就覺得呢度話咧有神為佢預備嘅地方咧，好可能咧，就係安排佢哋咧，係喺約旦嗰度。
而且約旦果度呢，我哋會去一笪地方咧，就喺約淡嘅南邊死海嘅南邊底下咧嗰個叫做粉紅迷城呀。粉紅迷城。
咁瞓咗未醒呢，叫做Pandora？
嗱，嗰度咧，係一條路入去嘅啫。
兩邊都係高山嘅。
需要運啲人喺入邊，然後要守住，唔比人入嚟咧，係好容易㗎嗰度咧，係一個好似堡壘式咁樣嘅嚇。
咁咧，我自己相信咧，係收埋咧，一部分人咧係會收埋喺果度嘅？
好啦，咁我哋繼續再睇落去咧。
佢呢度有話咧？
係聖經果度，耶穌講下話要逃走要逃走咧，就喺第4頁個講義嗰度。
撒迦利亞先知咧？
亦都有預言咧，喺大災難嘅時候，佢跌，佢話點樣咧？
佢或者全地的人3分之。
必剪除而死。
且喺大災難入邊咧，有2/3嘅人呀，上一次我哋有提過啦。
有一半嘅人後尾再加3份一嘅人。
就兩度加埋咧，係3分二嘅人咧系死嘅，死係大進行當中。
但係有1/3咧係存留嘅呢一個咧，就系富人其他嘅疑慮啦。
喺呢段經文入邊有講到咧，係有啲靜落嚟嘅人士，啲1/3嘅人。
當中咧，有好多係信住嘅。
有好多咧，係最後係唔肯信嘅，兩類嘅人都係喺度。
1/3存存留而呢度曬肌力撒迦利亞先知預言呀1/3係要經過火嘅留念，好似熬煉銀子咁樣要試唸佢哋。
好似試煉今次咁樣。
然后咧？佢話，他們必求告我嘅名，我必應允佢。
我要應，這是我嘅指紋。
佢哋亦都要應嘢喎，話係我嘅實。
呢啲係所謂以色列嘅。
總。
係信咗主。
而留返喺度嗱，呢啲魚種。
即系下邊十三至到十七至有提到其餘嘅女兒嚇十33節喇，其餘嘅女兒誒，而女。
有乜嘢咁重要咧？
嗱，呢一啲嘅靜落嚟嘅人咧？
就係肉身進入千禧年嘅。
但係Jonathan之後就係千禧年。
千禧年入邊啲聖經，好清楚畀我哋睇到咧。
係有嬰孩出生？
千禧年入便呢，將會有兩類人喺裡邊住。
一類咧，就系我哋呢啲身體改變咗嘅咧，耶穌係帶住我哋進入千禧年，由天上返嚟進入千禧年。
另外咧，就有帶住肉身嘅人咧，佢哋喺千禧年咧，係繼續有生養嘅。
有下一代嘅。
咁一定咧係要有。
啊，活著嘅人咧係進入千禧年？
呢一個又係另外一個原因咧，點解我哋相信災前被剃？
如果再後備提嘅時候咧，所有喺地上信主嘅人咧都會被提避，提嘅時候身體改變。
再由天上翻翻落嚟，進入千禧年嘅時候咧，就侮辱新嘅人進入千禧年。
冇月薪嘅人進入千禧年，點樣能夠有新養咧呢？一個係災後被提嘅人咧係冇辦法可以解釋嘅。
好啦。
我哋繼續落去咧，睇咧就係天上嘅爭戰，睇到第七。
照第9節啦。
喺天上咧，就有咗增設。
米迦菈同佢嘅使者就同龍爭戰。
即係農，即係撒旦咧，又喺翻天上喎。
咁我頭先，我就解釋呢個嘅第二次被摔倒。
佢想翻天果度，但係咧？今次咧系米迦納。
嗱，呢個保衛以色列天線。
同誒佢嘅使者就同龍爭戰。
農業都帶住佢嘅事，姐上天度咧？
係再同咧天使咧，係作最後嘅一戰。
即系實唔會再俾佢上天上啦，佢嘅時間已經到啦。
第9節。
大龍就係因為天使名叫魔鬼，又叫做撒旦，係迷惑普天下嘅。
怕被摔在地上。
他的使者也一同被摔下去拿。
呢個同頭先嗰個摔落帶住天上嘅星，1/3墮落地上咧。
係分開兩次嘅。
頭先嗰個係第一次創立世界之前。
佢嘅道樂。
呢度咧，係佢上咗天同米迦菈爭戰被擊倒再跌，翻落嚟地道咧。
佢咧就唔會再上翻天，因為天上邊咧係再唔OK嘅地方㗎啦。
嗱，呢個咪迦立扇知呢，我哋亦都誒，呢個天線啦，我哋成日，但以理書嘅時候咧，我哋都睇過，去到第10章嘅時候咧，佢係幫另外一位天使解圍，因為嗰個天使咧。
係要去到，但以理嗰度。
有21日咧係被惡魔啦，係阻擋嚇被波斯嘅。
誒，瓷零咧係佐敦咗系米加臘嚟咧，係幫佢係解救㗎？
咁咧呢個誒？喺但以10張咧，亦都稱呢個咪加辣啦，係保佑本國之民嘅天性，呢個又係。
另外一個原因咧，點解我唔相信replacement geology？
如果猶太人被取代咗嘅時候，仲邊度使需要米迦菈咧嚟到保佑佢咧，喺大災難當中嚟到保存佢哋。
讓佢哋有魚種，仲可以繼續生存進入千禧年咧，係唔需要嘅。
呢一個米迦納咧，亦都係喺摩西離世之後咧。
魔鬼要嚟搶佢嘅佢嘅尸體。
點解咧？大家都係估嘅姐無軌要用。
WhatsApp嘅屍體咧，可能嚟到迷惑世人呀。
但係咧神器要收埋摩西嘅屍體，冇fill唔知道佢撞喺邊度。
保衛佢同魔鬼爭戰嘅咧，當時咧，亦都係呢一個米迦肋嚇米迦立。
好啦，咁啊最後落到去十，同埋十二至啦。
嚇。
呢度呢？我嘅標題咧，我話信徒可以勝過撒旦嘅。
呢個係講我哋今日咧，雖然撒旦喺地上咧。
係形容佢畀咗錢書第5章形容佢咧系好似咆哮嘅獅子咁樣。
但係咧？
神器俾足夠嘅能力我哋咧，令到勝過撒旦。
所以我哋係唔需要咧，係對I邪靈恐懼。
因為咧，喺我哋裡邊咧系有盛力。
係神嘅靈，喺我哋裡邊咧，係比力量我哋咧，嚟到面對係請嘅。
就撒旦咧，佢係同埋地上嗰啲邪靈咧。
係個心係好憤恨嘅。
呢度講佢係憤憤哋嚇憤憤哋下到地上12節嗰度講到佢瞓氣忿忿哋，嚇到你那裡去，我讀畀大家聽，係第10節。
我聽見就天上有大聲音，應呀，呢度有個天使宣佈。
佢話我神嘅救恩能力國度。
並佢嘅基督嘅權病。
現在都來到了。
因為那在我神面前晝夜胸膏，我哋弟兄嘅已經被摔下去了。
弟兄勝過他，是因為羔羊嘅血。
同埋自己所見證嘅度，嚇呢度係講到兩樣嘢。
令到我哋能夠戰勝魔鬼嘅。
第一。
係主耶穌嘅血，能夠遮蓋我哋嘅罪。
第二，就係。
見證嘅度嚇主見證嘅道，呢個係講佢嘅話語神嘅真理神嘅真道神嘅話語可以保護我哋。
客主嘅補血係可以保護我哋不被天使嚟到不被魔鬼嚟到控告嚇。
他們雖至於死也不愛惜生命，係講起大災難當中嘅人咧？
有呢個心，係願意為主殉道。
對十二至話，所以諸天和住在其中的你們都快樂吧？
此時哋和海有禍了，因為魔鬼知道自己時間唔多，就希憤憤咁樣咧。
嚟到地上？
所以佢同邪靈咧，喺呢段最後嘅時間咧，係會有好多動作出現嘅？
有啲係我哋以前睇唔到嘅，我哋唔明白點解呢啲事情會出現嘅。
但係咧，喺末世嘅時候咧，都會係有好多嘢係出現。
但係聖經又話邊個哋聽咧，我哋係可以低到魔鬼嘅。
我呢度有call咗幾次嘅經文，嚇彼得黑錢書第5章第8節。
煲具雖然好似咆哮佢獅子。
遍地遊行。
但你佢尋找可吞吃嘅人呀。
但係咧，我哋係可以戰勝佢嘅。
你們要用堅固嘅信心抵擋佢。
因為知道你們在世上嘅仲弟兄咧？
都係經過咁樣嘅腐爛。
如果首先第6章咧，提到咧聖靈所賜，俾我哋全副嘅軍裝嚇。
真理，工業福音啊，信得救恩靠住聖靈禱告係讓我哋能夠勝過魔鬼。
劇照12章哋寫字嗰度咧？
佢話咧，弟兄勝過佢係因為羔羊嘅血壓頭先我哋講過啦。
有高人嘅血同埋神嘅真道，嚇。
仲有啲所以但咧？喺第十三至到第18節咧？
係會逼害以色列㗎喎。
農見到自己被摔到喺地上，就逼迫那生孩子嘅婦人嚇。
如果我哋話呢個富人係以色列嘅話咧？就即係話咧龍喺末世嘅時候咧，就會迫害以色列喺大災難當中咧，係會逼害以色列。
咁我哋又翻翻嚟咧，係講我呢一份嘅attachment啦。
撒旦喺歷史當中咧，係不斷迫害同埋消滅猶太人，嗱。
如果呢，一個婦人唔係。
以色列。
如果神已經係撇棄咗以色列嘅話咧？
但都會知道嘅。
撒旦何必嚟迫害以色列咧？
神都唔要以色列呀？
殺他死乜係迫害佢咧？
喺過去歷史果度，我呢度列咗咧。
幾千年。
撒旦點樣嚟到迫害以色列連I耶穌升天咗之後。
撒旦對猶太人嘅迫害咧，係一路咁樣落去，我哋冇時間逐樣講呀，大家咧嚟到睇下。
每一樣嘢咧，就喺歷史上都有記載嘅。
唔係聖經上面記載就係歷史上有記載嘅。
就連特別我提一提咧。
去到第5頁呀。
俾你大家at符號SN第5頁啦。
廣東咧？
主後，第312年，羅馬。
以基督教為國教。
一般嘅人咧，睇到嗰段嘅歷史嘅時候咧，就會好位。
基督徒高興嘅。
因為咧？
之前咧，羅馬人咧係迫害猶太人迫害基督徒咧迫害得好犀利嘅。
但係突然間咧？
喺312年咧？
就個母后係Lena。
同埋君士坦丁堡，皇帝咧係信咗主喎。
佢哋咧？就以基督教為國教啊。
以前我睇咧都好為I猶太人慶幸嘅。
但我後面睇下咧呢一個可能係撒旦嘅詭計。
因為以基督教為國教咧，即系人人出世就係基督讀。
咁呀，人人都係基督徒咧，就個個都係假基督徒。
自然成為基督徒咧，你就唔使認罪，唔使悔改，唔使接受耶穌咧，亦都自然成為基督徒咧，呢個係假嘅基督徒，呢個咧係殺人嘅詭計。
仲有咧，就係。
喺嗰段時間咧？
冇錯，佢哋係承認基督教，唔再迫害基督度。
但系咧佢哋迫害猶太人咧係冇停到㗎喎。
佢哋認為咧？猶太人係與基督徒為敵嘅，因為佢哋殺咗耶穌㗎嘛。
所以呢，喺嗰段時間咧，佢哋係一石二鳥㗎。
又利用。
嚇呢一個成為國教。
去讓。
誒，非猶太人咧係錯失救恩中咗撒旦詭計。
但係咧，對猶太係嚟講，係繼續嘅迫害佢。
呢個一石二鳥呀。
然后咧到第七世紀咧，伊斯蘭教嘅興起咧？
伊斯蘭教咧，絕對係從撒旦你。
絕對係以假聯真嘅，所以伊斯蘭教咧。
裡面又系獨一嘅真神，佢哋叫做亞蘭。
又咧，又有25個先知嚇。
入邊有亞伯拉罕為先知大衛又先知。
啊，耶穌又係先知。
所以咧係？
好似咧係同誒。
起碼舊約甚至同新藥咧，都好似係大家好相通，咁大家都係信同一位真神呢位創造宇宙萬物嘅真實。
呢個又係魔鬼列爾賈亂真嘅手法呀。
所以咧？佢喺度逼害緊基督徒。
又喺度逼害緊猶太人咧係冇停過嘅，咁如果大家結落去誒，畀大家聽信最後嘅。
最後。
係誒，唔系唔系，最後第6頁。
第6頁。
去到1516年咧，我就講話喺威尼斯咧。
係設立咗第一所嘅猶太猶太人嘅集中營。
喺嗰度咧，十六世紀咧？
我呢度咧，應該係擺返入去咧，係馬丁路德呀？
佢改夠。
由天主教出嚟係。
建成身教咧，佢改教咧？
係。
好大嘅功勞呀，神係用馬丁路德咩將我哋從天主教係帶出嚟？
但馬丁路德咧有一個錯得好緊要嘅咧，就系我後邊誒？唔系後邊嘅上一次呀。
上一次我畀大家replacement Dior住嗰份嘅講義咧。
入邊有講到咧，馬丁路德同埋有好多基督教嘅。
誒，先鹽咧。
系對猶太人咧係好震撼嘅。
佢哋係發表咗好多咧仇視猶太人嘅。
誒言論咧係令到猶太人咧，係後邊咧係受咗好多嘅苦㗎？
入邊咧馬丁路都係德國人嚟嘅。
佢嘅言論咧係令到德國人咧，係好受是猶太人。
所以當希特拉喺400年後出現嘅時候咧？
佢逼佢系猶太人咧？
嗰啲嘅德國人咧，覺得係冇乜所謂嘅。
嗰誒，德國嘅基督徒咧係冇呀，嚟到。
幫助猶太人嘅。
甚至咧，我喺嗰個replacement theology。
嗰個講入邊咧系有講咗一個嘅新事咧？
就係當嗰啲猶太人喺火車果度被押去嗰個。
係形象嗰啲集中營嘅。
佢就去到一度停咗喺度咧，係聽到嗰啲教會出嚟嘅歌聲。
佢哋而大聲喺度叫咧？
嗰個教會嗰啲人咧，唔單止唔出嚟拯救佢哋。
因為佢哋係被鎖住喺外出，佢哋出唔到去㗎嗰㗎火車停喺嗰度。
佢哋咧啲基督徒咧反而咧，係唱大聲啲啲聖詩咧，令到鈣咗嗰啲猶太人嘅呼叫嘅聲音。
咁所以咧，係撒旦咧？係透過唔同嘅媒界媒介咧？
喺們世嘅時候咧，係對猶太人咧，係進行咧好犀利嘅迫害。
嗱。而家表面上咧，有啲人好似咧，佢建立咗自己國家啦。400年5月14號。
佢哋而家好強啦。
佢哋軍事嘅力量好大啦。
佢哋咧，亦都係好富有啦。
佢哋呀，表面睇嚟咧，就好好啦。
但係咧？
今日嘅猶太人咧？
接近九成咧係冇宗教？
連上帝，佢都唔信。
猶太人神揀選呢個民族。
而家佢裏邊嘅人九成係唔認識上帝喎，唔好講話接受耶穌喎。
宜家得好少嗰啲叫做咧係誒傳統嘅猶太人。
嗰啲咧，仲相信舊約越嚟越少啦。
嗰個咩？SN yqu信耶穌嘅猶太人咧極少。
所以今日嘅猶太人咧？喺屬靈上咧，係一個好可憐嘅情況。
可以話俾過去咧係可憐得多嘅。
雖然魔鬼而家喺度咧，未係physically。
嚟到逼佢哋？
但係schlegeli咧，已經係讓猶太人咧，係已經咧係全部都唔相信。
啊，上帝嘅啦。
咁咧，佢地？
將來咧，要受嗰個嘅痛苦咧，係好大嘅，所以我自己相信咧，7年大災難就係神要懲罰猶太人。
煙埋咧，要用苦難嚟到拯救佢嚟到叫佢咧係認識理財嘅嗱？
呢一啲全部嘅對聖經嘅解釋。
如果你唔相信猶太人喺末世嘅時候係有好重要嘅地位。
純係要嚟到拯救佢哋咧？
咁咧，你冇辦法解釋咧。
但以理書嗰度嘅語言。
你冇辦法解釋咧，我哋之前講144,000 12個支派出嚟嗰啲。
如果系神放棄咗由太陽，點解仲會提12個支派144,000猶太人咧？
好多嘢解釋唔到呀，冇辦法解釋嘅全部要扭轉曬嘅。
係好離譜嘅解釋解釋解釋解釋，解釋得好離譜㗎。
所以咧？
我就。
大家咧，你自己決定咧，你相信主要係所謂幾時來？
我自己相信咧，係一定喺大災難之前教會鼻涕大災難當中咧純係對付同埋拯救猶太人嘅。
好啦，我哋繼續睇咧。咁呀，睇嚟咧，唔夠時間去第13章㗎啦。我哋誒，希望可以完成。
呢個第12章啊？
佢龍見自己被摔喺地上，就逼迫那生男孩子嘅會入。
於是有大鷹嘅兩個翅膀，就似俾輔仁啦，呢個又提番上邊嚇兩度提到咧上要拯救。
呢個富人？
呢個富人係以色列要拯救佢，呢個唔係教會係以色列。
叫佢同飛到曠野。
下邊呢幾個字咧，就奇怪啲啦。
都自己嘅地方。
今日如果佢要去到曠野咧？
如果過嚟約旦咧，呢個唔係佢自己嘅地方嚟㗎呢個約旦嘅地方。
就係當佢查下，如果按舊嘅聖經。
神秘以色列人好好哋嘅影響亞伯拉罕俾佢嘅，應佢咧。
就係。
喺呢一個？
誒文素基。
34章係畀摩西嘅影響或第2日咧你入去？
阿嘉，南地咧，我畀你嘅地咧係乜嘢入邊度至到邊度啦？
34章一至12節咧？
我發覺咧，如果你要喺個地圖度畫一條線。
系神會俾以色列嘅地方咧，喺包括東邊一啲嘅抗疫嘅地方，唔係全部。
有包括一部份。
所以呢，佢如果喺過嚟東邊嘅曠野咧，去到自己嘅地方咧？
雖然而家唔係叫地方，但系都系神喺個。
誒俾佢哋哋嘅計劃當中咧，係畫咗嗰個地方咧，係屬於佢咧，所以話係佢自己嘅地方咧，亦都係講得痛嘅。
佢去到呢一邊咧，就躲避誒，那蛇在那裏被養活。
一嘴兩嘴半嘴。
射就在婦人身後咧，從口中吐出水泥。
將河一樣咧，要將婦人沖去呀。
撒旦咧係會追住以色列嘅唔方嘅？
所以耶穌係叫佢哋咧要走？
佢話咧？誒，希望你哋走嘅時候咧，就唔係安息日。嗱，呢個又係講猶太人唔係講教會。
咁你走嘅時候咧，係係要誒唔可以喺安息日。
嗱，如果係乳養孩子嘅富人咧，就有禍啦。
因為你走得唔快，耶穌係冇叫佢地底各抵擋。
耶穌叫佢地圖。
即系哋卻幫助婦人？
開口吞咗從龍口吐出嚟嘅水。
呢個哋到底係乜嘢嘢咧嚇聖經呢？度咧係冇解釋到冇解釋到。
咁你可能諗嚟諗去第一嚟睇去啦。
冇一個緊價咧真系好好清楚解釋啫。
呢個哋卻幫助婦人，一定唔係個哋裂開。
噴咗啲水啦，嚇呢個哋係咩咧？
我，我諗咧，其中一個可能性就係我呢度啦最后一頁。
誒，寫落嚟嘅notes咧？
呢個地咧，有可能係指啦。
世界上邊一啲其他國家。
即係唔係猶太人？
有其他嘅國家咧？嚟到支援以色列。
即系咧，就算喺。
災難當中咧，都唔係全世界都嚟敵對呀，以色列嘅。
當然到最尾嘅時候咧，第日我哋會讀到咧。
就係全世界好多國家咧，係聚起嚟咧會攻擊以色列咧都最後大將嘅末段咧，以色列係差唔多亡國，然后咧，耶穌就帶住我哋翻嚟咧，係拯救佢誒呢一個咧。
係啱啱Keaton最後一役咧？
係世界其他國家咧，嚟到咧係要滅以色列嘅。
但系你唔系未未必係所有地上國家咧。
都敵對誒，意思咧㗎。
咁我當然希望呢個係咩國家咧，就系我哋美國啦，呢度美國啦。
美國咧係第一個承認以色列國家一個48年。
然后咧？咁多年咧，都係雖然咧，有啲總統。
唔係咁親以色列，但係你連唔係好親以色列嘅尼克遜總統咧？
都喺6日戰爭嘅時候。
喺呢一個誒？
安息日牌戰爭之前咧？
都嚟到幫以色列嘅，因為零一遜總統。
想起佢媽媽細個嘅時候，話個畀佢聽咧。
以色列係神嘅選民。
嚇我哋要因代佢，所以咧，佢就去幫佢哋嚇去幫佢哋。
嗯？
著呢個呢個美國咧，係一向都係當時嘅，除咗有一段時間。
第一段時間咧？
係好仇視識別。
誒，喺我上次俾大家佢講嘢，定今次啦，我睇睇，嗱，今次嘅講嘢，今次嘅講完咧，去到第7章咧。
我都有講咧。奧巴馬迫害以色列計劃失敗。
奧巴馬嗰8年咧？
系對以色列咧係極不友善。
佢到後尾海住一個行動咧？
其實係想幫巴勒斯坦咧。
嚟到咧係迫害以色列嘅？
我就冇時間喺度咧列曬佢所做嘅嘢。
請大家咧係睇我呢份嘢咧，雙邊有嗰個圖咧，就係以色列咧。
誒，係藍色少少嘅？
其他紅色圍住佢咧，都係啲回教嘅國家，所以你可以睇到咧。
進入會細嘅時候咧？以色列係幾孤立啦。
咁你會你又會睇到咧哈馬斯呀。
指住藍色果度，哈馬斯咧？
就係最近射咗好多火箭入去以色列度。
就哈馬斯。
佢哋咧，就係喺嗰個咧叫做家沙地大。
加沙地帶仔以色列嘅南邊接住埃及嗰個地方咧？
嗰個咧加沙地帶咧，就哈馬斯。
哈馬斯係邊個幫緊佢咧，就伊朗。
咁你而家美國咧又翻翻去咧，想親伊朗？
奧巴馬嗰時咧，就俾咗好多錢，伊朗幫伊朗。
嚟到棲息咧？
佢嗰啲嘢咧，而家咧係勘揭發曬出嚟咧，大家返去慢慢睇，呢啲係歷史記錄嚟嘅。
有曬證據嘅，冇得否認嘅，喺嗰段時間咧係對以色列咧係最誒最插。
對以色列最好咧？
就係過去嗰4年啦，特朗普總統啦。
其中一樣，佢做得啱嘅咧，就系佢善待以色列年嗰個。
誒I領事館都搬咗去耶路撒冷，等於承認耶路撒冷咧。
就係議息嘅首都，其實不嬲都係個首都嚟嘅。
第四界，各國唔敢承認。
特朗普，佢第一個承認嘅。
好啦，咁我哋睇埋。
你如果係美國。
咁就睇末世嘅時候，美國係邊一個當政誒，因為咧，美國咧？
民主黨咧就唔親以色列嘅？
嗱。咁啊順便一提，以色列咧，我仲有幾分鐘咧？
最近大家唔知有冇留意色列咧，以色列都變咗添嘅。
就正如好似美國呢度？
喺以色列發生嘅嘢咧？同美國舊年發生嘅嘢咧，相當相似。
佢經過一個選舉，喺呢個選舉入邊有啲好奇怪嘅嘢出現。
呢啲奇怪嘅嘢呢係好不合理嘅。
係司儀，係有舞弊嘅情況嘅。
於是咧，佢哋咧就就而家咧。
係讓呢一個Nathaniel咧係冇辦法組閣失敗，所以咧就要下臺啦。
咁而家佢下臺啦。
俾下臺咧。
佢又話咧？係因為選舉入邊係有舞弊嘅，咁咪大家可能聽過咧？
2020年選舉咧，都有冇被嘅情況㗎喎？
一樣係咁嘅情況。
而家佢嗰個collection嗰個government咧？
就係早派，同埋有一啲咧。
係本來係右派嘅咧，而家咧都同左派同埋咧。
巴勒斯坦代表巴勒斯坦嘅政黨咧，係大家組織一個聯合。
政府咧呢個政府就唔係好似過去Nathan Yahoo嗰種嘅右派保守嗰種嘅嘅政府啦。
以前咧，挺Yahoo同呀。
I trump總統咧係同聲同氣，因為大家嗰個嘅睇法咧，都好相近嘅。
但係而家咧議息年咧？
跟住咧就會開始咧走美國。
以前嗰8年，奧巴馬時代咧？
走嗰種。
I承認同性戀呀承認同性戀婚姻啦誒多胎啊humble，呢啲嘢咧呀？同同性性別混淆呢啲嘢咧，會跟住嚟㗎啦。
111樣會好似咧，美國嗰個道德咧係咁腐敗嘅，所以佢而家咧出現嘅嘢咧，係同美國呢度出現嘅好相近嘅？
呢個咧，亦都係一半年前係睇唔到嘅。
睇到你政府咧係有危機？
但係睇唔到咧係會有咁樣嘅嘢出現咧，佢係要落臺嘅，嚇所以咧，呢啲又魔鬼嘅手咧係喺度工作緊。
好啦。
其實即至得。
龍鄉古人發明奴。
濃香夫人，法老。
去與她其餘嘅兒女爭戰，呢個咧？
我以為係大災難當中不夠嘅猶太人。
而佢係冇信到嘅。
因為有1/3嘅總咧係淨翻落嚟嘅。
紙言女就是那守神誡命。
為耶穌做見證嘅。
咁咧就會迫害佢哋。
神保唔保守呢？3分嘅咧神，一定保守呢，3分一。
因為佢頭先講過嘅理由咧，就係啲3分一咧，係要進入肉身進入千禧年嘅。
想成一定保守呢，3分一。
嚇，一定保守啲3分啫。
龍族站喺海邊嘅沙上面呀，呵海喺聖經入邊咧？
係代表呢個世界？
係代表混亂嘅。
所以咧，龍仔一路站喺呢度咧，係誒，係嚟到咧要搞亂呢個世界呢，度咧係講到咧，已經喺大災難裡邊咧。
係已經咧，佢係要滅誒呢一個嘅？
I淨翻落嚟嘅3分一幾人。
好啦，咁我睇咧，我哋今晚咧，係唔夠時間咧，係進入第13章，嚇。
我想只係睇突然間大家睇第13章講嘢，下一次我哋返嚟會講。
希望係講十三，同埋14章。
咁之后咧，我哋第15章開始咧，就翻翻去嗰啲嘅災難啦，嚇。
第一睇第14章嘅時候咧？
留意佢喺度模仿緊一樣嘢嘅。
嗱。魔鬼鍾意模仿嘅。
嗰滴基督咧又鍾意模仿嘅。
佢哋喺度模仿嘅咩嘢咧？
魔鬼，極之篤。
同埋咧假先知咧？
佢哋係要模仿三為一體嘅。
三樣嘢咧？
佢哋咧係魔鬼模仿勝負。
佢迪基督係模仿基督。
而嗰個假先知咧，係模仿聖靈嚇。
喺地上咧係有呢一個咧，我哋叫做unhurried Zanetti呀，不神聖嘅三一底咧。
係將會咧？喺大災難當中係出現。
魔鬼係透過佢呢兩個嘅僕人。
一個咧叫做迪基督啦。
係政治嗰方面嘅領袖。
一個咧係叫做假先知啦，係宗教嗰度嘅領袖。
而喺呢個大災難誒當中咧。
係已經睇到咧係？
呢個正覺合約？
世界上邊所有嘅國咧都會將佢嘅主權咧，係交畀狄基督。
當然亦都有一啲咧係嚟到同埋爭戰，我哋先幾同人講過㗎啦。
但系咧都畀迪基督啦，係撳住比你嘅。
所以佢成為世界嘅王。
而呢一個假先知咧，就係將世界上邊嘅宗教咧係合一咗咧，然后咧，佢呢個宗教咧，就話嗰個迪基督咧，就係神就係基督，大家就要信佢。
喺3年半嘅中間咧係迪基都進入聖殿，嗰度就坐喺補助上邊，話佢就係基督。
然後呢個假先知咧？就叫地上啲人咧系嚟到敬拜佢。
係咁樣嘅coin Holy Trinity咧，係喺嗰個大進當中咁而家咧，已經又有啲珠絲馬跡㗎啦。
今晚我哋冇時間講咧。
宗教合約咧？其實已經咧係進行咗咧，有好幾10年嘅啦。
係已經宗教嘅合一咧，已經喺度咧系有好多蛛絲馬跡㗎啦。
但係啲政治上嘅合約咧，要等迪基督出嚟咧，然後先至會出現嘅好啦，咁我哋今晚咧係講到呢，一度我哋成日都喺度祈禱。
天父，我哋感謝你保守我地。
雖然開頭嘅時候又作咗幾次。
但係後屘。
呢個system都穩定落嚟，我哋感謝你。
求主，你係叫我哋能夠明白呢一章嘅聖經？
睇到魔鬼喺末世嘅時候，佢係被摔到落嚟，佢唔能夠再翻上天，所以佢就喺地上進行國揚顛覆嘅工作。
我哋即使係喺再前臂提我哋，都會感覺到魔鬼末世嘅時候。
嗰個工作係越嚟越犀利。
佢。
逼害信徒，亦都係越嚟越犀利。
求主，你幫助我哋。
好手，我哋叫我哋受到攻擊嘅時候，能夠站立得穩。
求主，你用你自己嘅話語嚟到堅固我地。
夠升定亦都係我哋心裏邊嚟到俾力量，我哋嚟到性高魔鬼會用各樣嘅方法嚟到攻擊我哋。
我哋唔知道佢透過乜嘢嘅方法。
但係頭先，你係保守，我哋嘅心懷意念。
叫我哋能夠站立得穩。
叫我哋喺末世嘅時候，我哋都依然好似明光一樣嚟到照耀嚟到為你做見證。
咁所以呢，我哋呢一段嘅時間，我哋祈禱奉主耶穌基督名求。
廈門。