就係我哋潛意識有時出嚟產生到嘅力量。
係。
用物理唔能夠解釋，甚至超過我哋嘅。
人嘅即系物理學所能夠解釋嘅？
嘅誒？范圍嚇咁所以咧，power and knowledge呢兩樣嘢咧，係指向呢個潛意識人嘅潛意識裡邊咧，似乎有一啲嘅接觸，點個接觸點個來源並唔係自己。
只係。
自己以外嘅超然嘅領域嚇我哋。
講到呢度嘅時候咧，我順便想提咧，你就。
我相信大家都會誒，留意得到㗎嚇，或者你如果你唔。
冇留意嘅話，你如果留意聖經神學或者神學裡邊咧？
你講到聖靈嘅工作。
嗱，講到聖靈嘅工作咧，其實最明顯最重要嘅係兩樣嘢，聖經裡面話畀你聽，如果你睇新約聖經就係性工作，最重要係乜嘢咧？第一。
係智慧？
因為佢係我哋嘅。
誒保慧詩客人福音嗰度。
聖經裡面有幾度地方係磚講聖靈好清楚㗎。
就要向灰心果度耶穌臨別嘅時候，對門徒所講嗰段說話我去。
啊，然后咧，我系差聲明嚟，佢就係我，你哋嘅寶衛師，佢會帶領你哋進入真理，嚇有啲嘢你哋。而家未知道，但系聖靈嚟，佢就會話畀你聽，呢個係講到聖靈咧一個好重要嘅職分嘅工作咧，action咧，就係佢一個嘅knowledge，一種個智慧，喺你人生行個路上邊行到一度地方嘅時候，你唔知點樣去，你唔知向左又向右，抑或係點做嘅時候聖靈喺你裏邊嚟到提醒你，話畀佢聽，你應該點樣？
呢個聖靈畀一個好重要嘅工作，因為聖靈能夠預知知道萬事嚇睇透萬事所以咧，喺我哋心裏邊咧對我哋老指引我哋。
Knowledge嚇一種嘅超然嘅至謂詞俾我哋。
第二咧？
另外一大應嘅聖經咧係講聖靈講得最多嘅係咩咧？就係保羅喺羅馬說第8章嗰度講到係咪呀，就係聖靈嗰個嘅力量啦，嚇？
即系力量係炮㗎啦嚇點樣靠住升定治死身體嘅惡行，又升定托住我哋，喺呢一個嘅盼望，喺嗰個困難嘅紙裡邊嚇使到我哋咧？
仍然肯定過你咧，唔會已經一個哀隔絕嚇升零裡邊咧係升零係一個嘅同肉體嘅力量係對抗抗衡，並且能夠勝過肉體，所以到咧講到聖靈咧，另外一個好重要嘅特質，就係佢有一個Blue。
一個力量。
有智慧。
有力量而呢兩樣嘢正正就係咧，正正就係我哋話，第四項嘅潛意識裡邊咧嗰個誒，知識同埋能力呢兩方面。
咁頭先我哋我哋呢度講話咧呢兩樣嘢唔一定係來自聖靈㗎。
一定要來自聖靈。
嚇我哋，跟住睇落去嘅時候，你可能來自撒旦咪check都唔出奇，又可能來自一啲我哋未明白嘅。
誒嘅領域都未定嚇我哋，唔知我哋因為呢個呢一一呢個範圍到而家嚟講咧，嗰個研究都系有好多嘅不肯定嘅地方，嚇。
但係咧，我哋想找稍為提一提啫，嚇。
就睇咧，其實啱啱就同聖經裏面所講到聖靈緊呢兩方面咧，係配合㗎，咁所以我哋可以好清楚咧，喺呢個。
呢一個潛意識嘅作用喺呢一個具體嘅第四方面嘅作用裡邊咧？肯定聖靈有佢一定嘅作用喺度。
係聖靈喺潛意識裡面，一定有佢嘅作用，雖然咧潛意識嘅。
知識？
同埋能力嘅超然作用咧，唔一定係完全來自聖靈嚇，絕對唔一定來自完全來自聖靈，但係肯定聖靈係一個好重要嘅部分，對於某一啲人嚟講，特別係基督徒，當然就係啦，嚇，咁我哋上一次咧就已經提咗咧。關於知識智慧咧？
係透過一啲嘅，譬如話係誒？
誒？
藝術嘅靈感啦，嚇。
嗯？
誒夢啦嚇。
嚟到，嗯？
俾我哋一種嘅超然嘅啟迪。
夢，我地誒，上一次啱啱完之前就講啦，嚇。
夢咧，就係聖經裏面提過咧，hmm。
神會透過夢裡對我哋。
講一啲我哋誒，唔知道，而佢想對我哋講個櫻華。
但係呢一句噉樣嘅英話咧？有兩重意思嘅，所以我寫到第一種咧，就系直接嘅。
好似，但以理書嗰種，係咪吖，即係話咧喺，但以書我哋嘅夢裡邊咧？佢發。
矇到啲乜嘢乜嘢乜嘢嚇或者咧係誒？
I約瑟所發嘅夢係神，直接透過佢嗰個夢嚟到俾佢知道一啲嘅。
誒，將來要發生嘅事情，譬如佢聽佢所有嘅兄長要向佢下拜，呢個係一個寓言式嘅夢，尤其是係寓言式嘅夢，有冇咁嘅可能性咧？有咁我可能性嚇就特別咧，你見知道咧係喺呢一個嘅藥，意思講到嚇。
呀，喺耶和華嘅日子係將來嘅日子，末世嘅時候咧，嚇。
就係。
啊，少年人咧？要見異象。
老年人咧要發而夢嚇咁呢個？
我相信呢一個嘅預言咧，仲會可能有有應驗嘅，嚇咁不過咧，我上一堂都提過話咧，唔係表示所有夢，一定唔係表示所有夢都係神，對我哋講英話。
咁隻走火入魔啦。
我就舉例，就譬如係ah calc咧係係專係講夢同埋神嘅。
誒誒？同神嘅接觸嗰度講得最多嘅咧，佢自己都承認咧，喺佢自己分析嘅過去嗰3萬幾個夢嘅裡邊咧？
係唔超過20個咧？
係肯定係神俾佢有一啲嘅？
呀。
即係超然嘅啟示喺度，因為呢樣好牙煙嘅，千祈唔好嚟。
因為咧，你知道世界上有好多個異端都係話神咧，喺夢裏面對佢有啟示嘅。
最大嘅當然咧，就係。
即係冇海默得嘅。
嚇。
模罕默德嘅呢一個即係回教。
嚇跟住咧就系魔門教嚇。
咁咧，所以咧，你要小心嚇千祈，冇呀，我尋晚發啲夢咧，今日咧，就做教主呀，咁你死緊，話畀你聽嚇。
呀，你唔洗問我㗎啦，嚇寫紙都唔使寫呀，我想話唔係嘅，嚇。
咁呢就誒？
另外，一樣嘢呢，我覺得咧，反而神更多會用嘅係點咧？嗱，聽到聽唔聽得明白，更多會用嘅就係神用我哋嘅夢。
佢比我哋有一啲嘅獨特嘅夢。
而嗰個夢本身唔係直接要誒，預研一啲咩嘢細階發生嘅大事，或者香港嘅前途九七之後會變成點，唔係而係咧，佢透過我哋嘅夢喺佢推動我哋嘅夢，依個夢唔係自然地來自我哋啲潛意識咁簡單，又透過潛意識喺我哋腦裏面出現呢啲夢，而呢啲夢咧。
你提到。
特別呢，向我哋提醒或者顯示我哋內心世界裏邊某一啲嘢，你唔明你意思嗎？
以致我哋去。
去研究，或者去否？
去去留心分析呢啲夢嘅時候咧？
係我哋可以透過呢啲夢對自己。
嘅內心世界唔為意，或者係。
係冇發言嘅，內心屆世界裡邊咧，有多一啲新嘅發炎，醫生就希望透過呢啲嘅新嘅發言咧，係提醒我哋一啲嘅屬靈嘅方向，同埋要謹慎嘅地方。
但明顯嘛，所以呢個都係。
都係超然嘅，即係話咧夢可以唔係超然，但係夢都可以係超然喺證明嘅手裏邊，你聽唔聽得明白，即係話咧，佢係超然，但佢唔係超然嘅啟示，而係神。
係透過。
佢自己？
十二，俾我哋。
一啲嘅夢嚟到提醒。
我哋關於我哋內心世界嘅真相，然後透過呢一個真相，我哋喺神面前有一個嘅嶄新嘅發言，同埋竟成。
聽得明喇，嚇幾複雜嘅，不過。
嗯？
呢個咧係我相信咧，我覺得。
反而咧神特別咧，會敢做添，但唔係個個夢都係咁啦，我頭先講過我，我希望我好平衡呀。
嗱，我自己都時時即係mark低我啲夢咧去諗下㗎，我不至於咧，好似一啲嘅。
人咧？就太過成日即系Krystal嘅，即係嘩嚇，即係所有夢都好有意思，有時我發覺啲懵，冇咩意思嘅。
咁我即管寫低佢。
呀。
嚇。
有啲心理學家咧，就每朝早第一件事好似靈修咁坐低就寫佢啲夢，咁就自己睇下自己，咁你係一個好好嘅安靜嘅自我反省嘅時間，我又冇，佢做得咁好，嚇咁有時我啲夢咧就唔記得啦，有時係嘛。
嗯，就誒？
夢咧，你越。
早寫咧，就越記得多。
你話哎呀，醒咗之后好攰呀。我刷牙洗面之後先係寫咧，咁又唔記得㗎啦。
好得意㗎，因為佢喺個memory裏面呢係。
即係退得好快嘅，退得好快嘅，一醒嗰陣時就好清楚嘅。
嚇，咁你成日咧最好咧？如果你係結咗婚嘅同隔離個人講。
講完你就記得如果你唔記得，佢都記得。
嚇，咁所以有時我起身就捉住我太太講我成晚化妝好得意咁咯，咁樣啦咁嚇哦哦，咁其實我自己搵住佢嚟咧，最粗果次咁解嚇咁因為咧，我又無錢買嗰啲咁靚嗰啲咩錄音機咧？咁樣喺度對住，講嗰啲咪錄低曬啲嘢嗰啲，咁佢寫嘢又慢嚇咁。不過無論如何咧，都幾有趣㗎，你得閒睇下自己啲夢。
咁但係咧，唔係個個夢咧，由意思。
呀。
好似我尋日都提過咧，好似喺呢個哈佛嘅研究裏面，可能有時有啲夢咧，根本就係一啲冇意識嘅一啲嚇偶然嘅，一啲即係腦電波嘅衝撞，咁然後咧？你個腦咧罰矇查查嘅時候咧？即系要make sense，咁所以就製造個故事咧，將佢串起上嚟，咁樣咁就冇乜意思，㗎？
呀，可能都會係咁，所以今日呢？我哋對於呢個夢嚟講都唔係完全嘅了解好啦，而家我哋講一講呢個超然嘅能力，嗰兩個面呀。
超然嘅能力咧，就係誒，其實我呢度咧，我睇翻個筆記嘅時候咧，就發覺我漏咗一樣嘢，應該再加多，一樣添嘅就系，有啲人有一種嘅誒？誒，我哋玩咧誒，喺。
睇人神之際，我都提過aesthetics billions。
有啲人喺佢嘅經驗裡邊有一種叫做咧渾然忘我嘅境界嘅經驗，即係好似阿梁燕城未信耶穌之前上到阿里山頂。
你聽佢嘅見證下。
佢突然間感覺到佢睇日出嘅時候，嗰剎那嘅感覺到佢同天地咧，係好似渾然唯一嘅。
咁呢個係誒係誒？我相信佢唔係誇張呢，係有嘅，有啲世界上有啲其他嘅人都。
跟住記載過佢有啲咁嘅經驗，㗎喺Floyd喺弗洛伊德嘅作品裏邊，佢話咧，呢啲佢可以稱為叫or sonyxperia，即係話咧，好似突然間你。
沉咗一個大海裡邊嚇一滴水，跌咗落大海裡邊再分唔到你同埋個大海嘅感覺，嚇咁有啲人咧喺一個I文學呀，或者係藝術個創作裡邊咧？有啲咁嘅經驗嘅，有啲咁嘅經驗嘅。
咁我哋喺基督教裡面當然有個經驗啦，我哋叫做咩咧？與神聯合嘅經驗係嘛。
嚇誒，最喺歷史裏邊最典型嘅當然就係誒誒，好似韓得以佢寫呢一個嘅。
啊味蔡亞青唱劇嘅時候，佢整整一個月咧，佢話佢喺間房裡邊咧，一直咧，其實佢唔係佢寫呢個音樂，而係佢受呢個音樂不斷嘅感動，佢佢寫到自己喊嘅，嚇，咁嗰種嘅感覺嘅，直情佢都唔即唔記得咗，佢喺邊度？
果種即係話呢一個人，佢自己已經到一個狀態咧，佢係超然哋嚇佢感受到一種嘅力量灌注落嚟，嗰種力量咧，係唔係佢個力量嚟嘅，而佢同呢種力量咧，係合而為一嘅力量嚇。
咁嘅時候呢種嗰種嘅呢種嘅感覺咧，好多時咧，我哋通常咧係。
一般嚟一個比較普遍啲嘅角嘅嘅叫法，就叫做aesthetic spirits啦，或者叫做uniti xperienced係一個咧渾然唯一嘅同一個更大更超然嘅對象係完全。
嗯？
嚇。
呀。
契合嘅一個咁嘅經驗，咁呢種嘅經驗咧？就係誒，我哋都會有啦，嚇我哋聖靈嘅。
誒？
我哋有時喺譬如被聖靈充滿，我哋玩咧係姓名要灌，有時我哋咧，一路突然間有呢個祈禱嘅時間，我哋成個人直程直情，唔知自己喺邊度嚇到個地步咧？我哋嘅生命好似同聖靈咧，係完全basin抓住曬，我哋完全喺一種被動嘅狀態裏邊，我哋。
喊我哋去拍完之後，我哋感覺都好平安嘅感覺，果度平安度咧，我哋講唔出嘅咁。
咁好明顯呢，種咧就系一種嗰個力量灌注我哋嘅生命呢種生命咧。
係呢種？Hmm，唔係來自我哋嘅經驗，甚至唔係我哋來自我哋潛意識一啲咩嘅發揮，而係係森永beyond係咪呀？即係一啲嘢灌注入嚟嘅嚇咁啊，另外咧，就呢度我都提到咧。
就系有啲人就提到呢個所謂心靈相通啦。
或者預感啦，嚇呢樣嘢又係好多記載都會有㗎啦，嚇有啲所謂，第六感覺呀。
嗱，或者預感。
誒或者咧？我同一個兩個人嘅心靈相通。
誒，突然間嚇。
我哋個好好朋友，或者嗰啲好多時咧，好有趣嘅發發生喺啲嘅誒媽兄弟嗎？姊妹果度㗎嚇一個喺美國一個喺香港，突然間佢果種感覺係點樣？
咁嘅時候預感㗎嚇半夜扎醒呀，咩事咧？咁就打電話過去，真係有事。
係咪即係嗰種唔知點解嚇咁呢個咧就係物理學解釋唔到嘅嚇嚇，因為呢個解釋唔到，就即係表示我地人嗰個心靈嗰種嘅內在裡邊呀，即係意識層下邊咧？有啲嘢咧係可以越過我哋呢個軀體去到另外一啲嘅。
誒區睇過度都未定㗎，呢個可以咁樣睇法禁當然升裏邊有冇咧？更係有喇。聖經裡面講到有預言啦。
語言嘅表示，你嗰個心靈咧，可以能夠知道一啲誒仲未發生嘅嘢，聖經裡面有而言嚇咁誒，如果你係靈恩運動嘅嚇第三波嘅，咁佢哋都係好強調嗰種所謂咧智慧嘅言語啦，係咪吖？即係話咧，佢一路我就見到啦。佢話我見到有人咧嚇誒，嗰個脊骨又唔舒服，咁即係咁，即係話咧。
如果係真嘅話，如果係真嘅。
咁即係話表示佢嗰個嘅佢一種嘅直覺嘅感覺，一種直覺好明顯唔系來自距意識啦。係咪呀？佢唔係佢誒，透過佢嘅醫學常識，睇嗰個人嘅面孔同埋個血戲，咁樣呀。邦佢把個脈先知嗰啲就係意識知道㗎。
嚇佢係就咁樣一種直覺去知道嘅話咧？
係肯定知道，即係表示咧，佢嗰個意潛意識層裡邊咧，有啲嘅來源咧，係越過佢嗰個個體嘅經驗同埋誒范范圍咧，而係咧係係喺意外嘅，所以我呢個叫超然啦，嚇感另外一啲咧，就係亦都誒。
誒，我哋都經常聽見㗎啦，嚇就係咧，用2G可以去？
扭轉推動一個物理嘅現象世界大家都知道啦，譬如話你有啲人，佢會望住隻羹，係鐵匙羹，望到佢亂嘅嗰種，係咪吖？
有冇，你有冇見過啲咁嘅嘢？嚇或者特異功能㗎啦。嚇，即係如果佢唔係玩把戲嘅話，真嘅特異功能嘅話，嚇咁嘅時候咧，又或者氣功師傅呀，嗰啲咁嘅嘢都會有時會有咁嘅情況喺度嚇咁啊而家我哋今即係今個講座咧，就唔係講呢啲民間宗教，所以我亦都唔同你解釋呢啲氣功究竟係點樣嚇同同信仰係點樣嚇不過咧，如果有啲記載係真嘅話咧，即係表示咧，人係透過佢嗰個意識嘅能力。
嚇能夠發揮到咧。
發揮到一個咧，改變物理。
世界嘅話呢？即係表示佢個力量咧，係超過佢一個人自己嘅經驗，同埋佢所擁有嘅誒，身體所能夠發出嘅力量，咁呀，第三咧，就係。
最多人講嘅就系咧splitter healing啦，就系話咧。
佢系有一種嘅。
佢有一種嘅誒，屬零嘅。
姐種嘅力量喺度，嚇。
佢透過呢個力量呢，能夠改變一個啲嘅病痛呀，身體呀，咁樣。
咁就誒？
當然我哋話咧，第三波都係好強調呢樣嘢啦。嚇姓名嘅醫治嚇。
咁咧就誒？
喺呢度咧，我補充咗兩句呀。
講到呢度啦，我諗大家咧唔問唔得，我都要問啦。
咁究竟呢啲所謂超然嘅領域？
係乜嘢嚟？㗎咩嚇？
喺乜野黎嘅咧？
喺我自己嘅神學嘅了解嘅裡邊咧？
我就覺得咧。
嚇。
呀。
咁樣嗱？一至到三我哋尋日所講嘅潛意識嘅領域咧，就係來自我哋嘅經驗。
嘅累積？
係嗎？咁嚟到傳落嚟嘅，咁所以化翻出嚟嘅力量咧，呢個可以話係一個嘅。
即係喺心理嘅力量嚟嘅係係科學可以解釋嘅。
OK呢個力量科學可以解釋呢個係最普遍我哋所見到嘅心靈嘅力量。
咁但係咧？
如果我哋話超然嘅咧。
我自己覺得咧，大概可能咧，來自有3個嘅誒？
嘅來源啦，嚇？
第一咧，我哋要。
保留一個可能性咧，就係。
誒，頭先我所舉呢啲咁嘅現象咧？
係西方嘅科學，唔能夠解釋呢個係事實。
但係。
西方嘅科學唔等於已經發現曬所有神所創造嘅規律。
擺明意思嗎？
嚇，所以我哋唔可以以西方科學為標準嘅。
氣功咁？
可能係真㗎？
雙科學解釋，唔到穴位係咩咧？
穴位呢啲前便呢啲嚇所有嘅穴位任脈督脈呢啲嘅穴位咧又唔係神經系統，又唔係循環系統，係咪吖，又唔系血液系統又唔係消化咗咩系統都唔係。
但係佢以為係好嘢㗎喎，嚇。
穴位按摩呀咁樣整整嚇佢發覺佢神又有啲改變，㗎嚇。
咁嘅時候咧，呢啲咧係中國人發言嘅，西方嘅文化裡面冇嘅。
尤其是喺東方嘅文化裏邊，好著重咧，係意識高度集中嘅時候，就調動身體裏邊某一啲嘅能量。
由印度個瑜伽術。
嚇到到中國嘅氣功。
呀，都有噉樣嘅發言。
呢個咁嘅發言？
咁所以咧呀？難保咧，有一啲。
真係神所創造嘅。
自然嘅規律不過西方文化冇發現聽唔明意思呀嘛，嚇，即係呢個就有啲似我哋去到非洲嘅時候。
表演。
磁石。
係咩整張紙等於就叮喺度搵緊搵英辭寫喺度喐下喐下嘅時候，啲釘喺度跳嚟跳去。
嗰時候對於一個非洲嘅我哋簡單，就係就係一個比較落後嘅民族嚟講咧。
佢就話呢個係咩呢，呢個係神跡。
因為喺佢個世界裡邊，唔可能接受唔掂到而英德喐嘅嘢。
係超佢。
郁嘅嘢，對於佢嚟講，呢個係神跡。
但係對於我哋嚟講，呢個係自然。
明顯，佢只不過喺，因為我哋知道呢個規律，而佢哋唔知。
同樣再推你嘅時候，今日我哋所知嘅規律唔等於曬所有神所造飛輪，所以可能神做咗啲規律咧，係我哋未知，咁於是我就當佢來自超自然嘅領域。
但系其實可能只不過係來自啲我哋未認識。
嘅自然嘅領域都未定。
咁呢個我哋要保留一個可能性喺度嘅。
咁呢個咧，可能即係。
遲啲我哋會發現更多嘅嘢未定，透過啲特異功能呀。
理工呀，呢啲咁嘅研究咧，我哋發現更多嘅嘢都未定噤，呢個特別可以解釋好多能力上邊嘅嘢，因為咧，如果佢係自然嘅規律嘅話咧，就一定係隻係能夠。
能力值係power嗰度，即系佢推動嗰啲嘢，佢本身係無意識嘅。
如果佢係有智慧嘅話咧，就表示佢有passion啦，又有個personal，即係有個有個思想嘅主體喺度，咁個思想主體好明顯咧，就喺個活嘅主體咁個玩具主題咧，我哋話咧，只能夠來自兩個可能性，喺我哋聖經嘅世界裡面。
嚇一個咧。
如果係超自然嘅話啦。嚇，即係除咗我係一個活動主題之外，人哋係換個主體之外咧？我以外嘅活躍主題咧？超然嘅話，只有兩個可能一個係來自神。
聖靈咧？
一係過咧，係來自撒旦同埋邪靈啦。
咁咧？
亦都係好清楚聖經裏面有係嘛，聖經裡邊咧？當耶穌講到。
即係佢趕鬼嘅時候好清楚。
好清楚嗰個邪靈系好，有個力量甚至咧，可以推動佢裏邊講嘢，係咪呀？
嗰個從來未見過耶穌個人去俾鬼婦嘅時候，佢一見到耶穌就話，點解你嚟？
愛我呀，咁樣。
即系佢有超然嘅智慧。
嚇超越嘅力量，咁係完全合符我哋呢一個嘅誒？而家我哋嘅研究佢一種直覺嚟嘅，佢唔係佢根本唔係學翻嚟嘅。
嚇佢對耶穌認識佢唔係學返嚟嘅，係一種直覺出嚟嘅控直覺，喺邊度來嘅咧，當然係咧係邪靈喺個裏邊應佢以致咧，佢有一種咁嘅零咁佢就講出嚟。
呀，咁所以咧呢度咧？可以咧，我哋話咧。
咁嘅分析嘅時候咧，我就大概咧來自三種嘅來源，咁你話我都順便得提一提啦，無謂褪到最後啦，咁我哋點樣可以分辨？
即系呢種感嘅力量，出嚟嘅時候有啲人，佢話佢有咁嘅力量去見到佢咁樣嘅力量，咁嘅智慧種超然嘅，潛意識嘅時候，究竟佢係來自乜嘢咧？咁？
咁我就可能來自科學未發言嘅自然力量，呢個我哋就冇得講啦，因為根本係未發現我哋就冇得判斷，係真係唔係真，但係如果。
係來自撒旦或者係聖靈咧？
其實應該有幾明顯嘅呢個所謂Dyson問嘅問題啦，即係所謂咧係一個。
判斷嘅問題啦。
咁呀，當然呢個咧係一個好多嘅學問，㗎我，我哋就冇辦法啦。詳細講。
咁我只係講咗三3個標準呢係通常咧係誒，最多人用同埋最普遍我哋可以接受嘅，喺喺嗰個嘅誒屬屬靈嘅同埋神學個傳統裏邊第一咧。
呢種分別係來自邪靈，因為聖靈咧。
咁就係第一呢？
嗰個人？
佢能夠敢做知道啲敢嘅超然嘅嘢嘅時候咧？
佢係來自一個乜嘢嘅宗教傳統？
首先，如果佢唔係來自基督教嘅傳統嘅話咧，我就好懷疑咧，升零會唔會透過佢嚟做嘢，係咪先？
譬如個例子，密宗。
誒，幫你灌頂。
咁你有消炎嘅智慧，或者超弦嘅力量產生咗出嚟？
咁嘅時候咧，如果佢唔係來自一啲，我哋未知道嘅自然因素嘅話咧。
咁我哋只能夠話，喂。
好，可能就係因為。
即系啊，邪靈俾佢嘅力量啦。
成日俾佢力量。
西班牙嗰個人一出世，佢就識講西藏文嘅話咧？
熄講藏文嘅時候咧，又見翻嗰啲位徒弟嘅時候。
真係話出出佢個名，如果呢個係事實嘅記載，嚇如果冇人圈渲染嘅話咧？
你問我呢，我話畀你聽就係證明啫，係咁簡單嘅梗係啦，冇乜嘢姐。
而家依家呢個世界咁興講輪迴嗎？
咁梗係整多幾單事例咧，嚟到令到你哋要信就越好啦。
咁嘅時候咧？
撒旦比佢有呢個敢嘅力量，process咗佢。
俾佢講。
講出藏文係好容易嘅事情，不過我都好明白，因為應承有冇辦法可以咁講嘅，因為你唔可以對住個鏡頭話誒，嗰啲邪靈嚟嘅，咁樣係嘛，咁只能夠話咧，誒係咩話？即係唔知係咪真嘅咁呀？所以好舞蹈念波矮，真係好慘呀借，我都知道佢哋慘咗線咧，就係咁㗎啦，嚇係大眾傳媒裏邊有啲嘢，你本來唔應該咁講嘅，但係你都要咁講。
所以咧？如果佢嗰個宗教傳統，佢有咁嘅超然嘅表現，而係來自非基督教嘅傳統咧，你就小心，又或者佢話佢自己係基督教傳統，但係來自一啲咧係誒？比較極端或者新興嘅蹤跡係基督教嘅教派嘅話咧，我哋啲稍為存疑。
嗱，我唔一定要否定。
但係作為全意思就係話咧？
首先佢係篤信聖經先，如果佢唔篤信聖經，但係而家唔好制嘅啦。
已經當佢係唔係蛇靈㗎喇，如果係篤信聖經嘅，我哋都要留意，即係佢有冇誒？
有冇偏差或者咧？係過分強調聖經裡面某一個嘅某一。
部分嘅教義，而忽略其他嘅教義咧，咁咁當然都要大家都會估到，即係。
我我，我暗示嘅，譬如好似講到第三波咁樣。
咁我覺得我唔，我哋唔應該唔應該否定第三波。
不過呢，我哋唔可以咁快就話係㗎啦，係聖靈嘅工作，我就情願比較小心。
開放嚟到睇。
佢嗰個嘅誒，表現同埋個結果啦，跟住咧。
另外一樣嘢咧？
就係幾重要，我覺得。
就係。
呀。
第二個分辨咧，就係佢個焦點呀，你發覺做呢件事嘅時候，慢慢慢慢發展出嚟嗰個焦點。
係。
擁有呢啲能力嘅表現咧。
係令到。
其它嘅人透過佢係越嚟越見到神嘅能力咧。
依個係越嚟越見到嗰個人自己嘅能力。
大家明白即係話咧，如果嗰樣嘢係撒旦。
邪靈俾佢嘅能力。
而且成俾佢個能力咧？
好多時係開始係可以假扮光明嘅天使㗎喎，我哋唔否認呢樣嘢㗎喎，你唔好以為。
咁簡單即係誒，失彈咧？如果係撒旦果時，一開始嘅時候咧就唔會贏耶穌，唔係咁簡單㗎？
有啲如果你真係睇多啲個案嘅時候，有好多撒旦嘅。
誒？
嘅，即係。
所謂咧係誒，請零嘅嗰個？
鬼婦嘅情況裏邊咧，佢都講耶穌㗎。
一樣用而蘇個名㗎，佢都唔一定要就坐耶穌㗎，佢哋講到好似模似樣嘅，慢慢慢慢先出嚟，原來係好可怕嘅嘢，點樣整？
咁即係話你唔好以為咁容易，不過咧有一個嘅test咧係比較好清楚嘅，就係你發覺呢啲人，佢有呢個超然嘅力量嘅時候，慢慢慢慢去吸引人嘅注意力，去咗邊度？
係透過佢見到神嘅大能咧，呢個係聖經裏面好清楚㗎。
抑或咧？慢慢睇見佢自己成為權威。
新權威因為透過佢嘅力量咧，慢慢就成為權威。
有啲人開始嘅時候。
係好謙卑嘅，透過佢呢啲嘅超然嘅力量去使用神，但係慢慢慢慢嘅時候咧，佢自己變成權威。
就好多時候，本來喺基督教信仰裏邊係正嘅，但慢慢慢慢偏差咗，成為異端都會有咁嘅情況。
所以我呢個係一個好好嘅。
好好嘅考驗嚟㗎嚇。
咁包括埋電影運動啲又係嚇。
即係有時有啲買我，我見過以往咧，而家呢個我哋唔，我哋唔批評，嚇以往嗰啲嘅靈恩運動嘅時候，譬如誒，誒最出名嘅以前就真耶穌教會咪梅姨，咁就係佢開始，佢就好清楚㗎。
係好好㗎。
系好向住神嘅慢慢慢慢嘅時候咧，你發覺咧，大家即係留意佢。
多個神呀？
到最後呢，佢就代表神講嘢，你明唔明呀？最後佢講嘅嘢就係final，即係佢就係神人。
最後佢就係神。
到呢個地步，就無論。
佢起事件係點都好啦，佢一定唔係來自性嘅工作，因為聖靈嗰個工作唔係要人榮耀，佢自己已係榮耀神㗎，甚至耶穌呀。
都話而家我透過我係榮耀我個負。
耶穌都唔夠膽敢講，無人夠膽咁樣講，咁所以呢個係第二個。
我覺得係最重要嘅一個嘅嘅考驗，第3個咧就系睇佢嘅restart。
呢啲嘅能力，究竟最後搭嚟係吸引人嘅興趣咧？
令人驚訝啦。
抑或真係帶嚟一啲嘅？
呀。
平安啦。
誒？
愛啦成長啦，或者係家介紹我講嗰啲聖靈所結嘅夥子，如果喺來自聖靈嘅力量嘅話。
佢所產生嘅結果係產生成年嘅果子嘅。
如果你發覺呢個升力超然嘅能力。
個結果你發覺產生誒誒I攻擊呀？
誒，法者咧係有壓迫其他人呀，或者係批評其他人呀？
咁嘅話咧，我就覺得咧，就好懷疑，究竟呢個力量咧係來自聖靈咧，依個係來自18號咁呢個咧，我相信咧。就誒。
簡單呢，就將呢，一個成個。
潛意識嘅狀態咧？已經咧同大家嚟到講咗啦。
咩我大家咧？即系已經比較有個全面嘅了解。
咁喺呢度呢，我就進到入去咧潛意識嘅世界，同埋意識嘅世界之間嘅關係，咁呢度咧？就其實咧，係總結性嘅啫，因為已經講咗好多客㗎啦。不過俾一幅個圖話大家清楚少少，首先我哋睇。
意識。
點樣？我哋透過我哋嘅意識去了解我哋嘅潛意識，因為咧，我潛意識頭先講咧，潛意識係冇得睇，冇得冇得，冇得量度嘅，而且佢出嘅時候咧，好多時唔受我哋嘅控制嘅係嗎？唔係隨便我哋攞出嚟揭開話，我哋喺左邊先右邊先中間先上脫下橛，唔係㗎，因為佢唔知係啲乜嘢嚟嘅，咁我哋只能夠透過某一啲獨特嘅方法去靠佢出嚟。未呀。
滑嘅出黎。
我點樣挖法呢？咁樣覺得好有趣嘅，問題嘅，我都諗咗好耐，搞咗好耐即系睇咗好多唔同嘅書，大概我諗到嘅，我話發現到綜合起上嚟咧，大概有五種嘅方法。
唔做個方法去或我哋嘅潛意識出嚟。
第一個就係夢嘅分析咧頭先我講過。
嚇夢係一個。
誒幾有用嘅方法嚟㗎，咁如果喺呢個學派裏，便講到夢係最。
最多嘅資料㗎，因為因為佢係是hmm晚晚都會有㗎嘛嚇，如果你係有樓市記載嘅時候，佢有好多嘅資料，變咗容易分析，咁我簡單即係交代一兩句，即系你點樣去？
如果你有一個夢啦。
禁，你醒咗啦。
你就第一步咧，先記低佢。
頭先講過，如果你唔即刻記低你最好同隔離，嗰個人講咗佢。
哇，講咗你就記得啦。
如果你唔記得佢都記得好啦，咁啊記低佢哋比較詳細記低月記低越好嚇因為夢咧，唔會你自己想，即係。
唔會記錯嘅，因為你好深印象嘅，你記得嘅時候甚至。
有顏色嘅，你都記得㗎？
夢有顏色㗎你你你個夢有冇顏色㗎？
有喎，嚇佢哋。Hmm，有啲人都唔知有無㗎嚇你，得閒留意下有㗎有顏色嘅，咁咧就。
記得咗之後咧？
就咧？
最重要呢，果個夢咧，好好多時好似唔make sense咁嘅。
嚇即係冇乜意思嘅。
咁呢？其實咧，夢裡邊咧？最主要咧就呀，佢係喺潛意識入面出嚟嘅時候咧。
就係某一啲嘅好，我哋叫做rating contact，即係話咧潛在嘅一啲一啲嘅意念或者嘅情緒或者嘅一啲嘅觀念啦，啲嘅嚮往呀，嚇一啲嘅恐懼呀，咁樣咧，佢就喺我哋瞓覺嘅時候浮出嚟啦。
但佢浮出嚟嘅時候呢，佢唔能夠用抽象嘅語句同埋概念出嚟，㗎嘛。
所以咧，佢就用一個故事講出嚟，大家明顯試嚇，所以咧，佢係一個用故事嘅方式。
講出嚟咁嗰啲故事我哋叫做呢，係係一個嘅manifest。
Contact即係話咧，佢用一個故事講嗰啲咧係I潛在嘅意念，或者係係感覺。
錦呢個故事講出嚟嘅時候，一定係咧，特別係我哋話線波力嘅特別系有一種嘅象徵，意思嘅。
特別喺呢個嘅成件事裏面嘅。
物件呢？
嚇。
或者係動作啦？
嗰個嘅symbol力嘅意思係最光最強㗎，咁你話。
咁我點知啊。
咁有兩個方法？
有兩樣，一定要參考嘅第一咧。
你參考一啲嘅dictionary嘅，我哋自己冇可能自己知道曬，咁除非你係好高手。
你好高手，否則咧？
誒，有得賣嘅，嚇我唔知道香港有冇得賣，嚇應該有得賣嘅，即係誒，你唔好買嗰啲亂咁噏嗰啲，嚇買啲好啲嗰啲，嚇即係即係有有研究啲厚啲嗰啲就Dictionary of dreams嗰啲呀。
即系咧，佢就會咧。
誒，我按照article牌嘅係咪呀？
你見到白都。
咁嘅時候你搽佢都究竟係代表咗乜野？
有個意思嘅，系好多嘢喺度㗎嚇，譬如話你誒？
你飛你發夢飛好多人發夢飛嘅系嘛。
又係入嚇，咁就飛上去㗎啦，嚇。
錦發夢飛究竟係咩意思呢？
嚇。
發夢跌咗落個深坑系咩意思咧？
咩啊呀？
發夢自己誒，見到一啲誒誒，唔同嘅景物系咩意思咧？嚇發夢窗口系咩意思咧？發夢自己咧，不斷咁開度門一道門咁行，過入去果時又係咩意思咧？有㗎發夢自己行過隧道系咩意思咧？
冚唪都有意思㗎？其實好多時候，因為其實佢女係代表咗某一啲嘅潛意識裡邊一啲。
即係所謂嘅retains content裏邊你個message出嚟嘅情況呀，咁咁未夠俾搽咗嗰幾個最主要嘅登記戲，嗰幾個最主要嘅物件同埋動作查到之後咧？
然後你就回顧你呢段日子啦。
究竟你個經驗，你嘅體會？
即係你一定要對照你嘅experience嘅，因為咧，一定係來自你嘅經驗，㗎？
可能有啲係比較過去好耐嘅，但系有啲可能咧，係比較即時嘅，尤其是你，而家面對緊嘅啫，你返工呀誒個朋友呀，家庭呀，所發生緊嘅事，咁就對。
對你具體。
知道你嘅生。
否則你嘅際遇同埋你個夢嘅時候咧？通常你可以對到啲嘢出嚟㗎。
通常可以對到啲嘢出黎，咁呢個咧。
嗯？
會係一個好嘅方法，咁如果誒？
如果再唔肯定嘅話咧，你可以試下用。
呢種嘅解釋，同一啲比較有經驗啲嘅或者咧？
嚇即係起碼咧，相信咁嘅方法都考可能行得通嘅朋友咧？
即系傾下問下，嗱，我有咁嘅夢，有我咁樣解釋。
你覺得啱啱由佢個角度去回顧一下，咁不過呢啲嘅嗱，我嗱。
聽清楚，我唔係喺度鼓勵咧，大家度玩呢啲咁嘅嘢，嚇你又唔好當我係Newage啦，嚇？
嚇，我覺得呢個咧就誒，未有no new age之前已經有人做緊㗎啦。
嚇要追朔到咧，好古老嘅話咧就好，古老民族都有咁樣。
嚇咁然後咧？心理分析學派裏邊都有咁樣，咁不過無論如何咧，透過呢個夢咧，其實你可以發現一啲咧你你你？
我哋以前講過嚇無論或者係唔知咩原因等咗落去。
塞咗落去嗰啲嘢咧，佢佢出嚟嘅時候，你捉住佢攞嚟睇睇。
咁呢個係一個做法，第二咧就係誒吹眠呀。
催眠咧，就有佢一個嘅。
誒，唔肯定性嘅，點解咧？
其實催眠咧就係。
搵將我哋一個。
坐嗰個意識狀態咧，盡快有個無意識狀態裡面。
咁但係咧，佢個好處咧，就系佢能夠有反應喎，你有講嘢喎。
但係呢，佢本身呢係停留咗無意識嘅狀態，咁咪催眠咧？通常最有效嘅攞嚟做咩咧？
攞嚟呢搵翻嗰啲，我哋意識已經遺忘咗，但係其實入咗嘅。
記憶裏面嗰啲嘅嘢。
明明意思呀，嚇譬如話。
誒？
因為你。
你話突然間又撞車咁嚇。
嚇。
咁妳目睹一件撞車有價有駕車咧即系I絕塵而去。
好喇，撞死咗人，但系嗰個車走咗。
咁你咧就咁啊呼籲啦。警方呼籲啦，咁過咗個禮拜之後咧？你話呀，我記得我嗰日係呀，我見到個人。
果架車撞啦，嚇。
我冇喎，我記得佢係佢紅色嘅，嚇。
嚇咩型呀？我又唔記得嗰個車牌咧，我明明見過，但我當時梗係都冇記得到。
咁嗰時候咧，可能誒，其實咧，可能咧，你係而家記唔翻啫喎。
唔等於你本身嗰個當日所睇嘅嘢咧，喺你腦裏邊消失咗喎，仲有㗎喎。
咁呀？
通常咧，催眠就幫你咧，喺嗰個撞翻翻去嗰個狀態裡邊咧，等你自己去再睇一次。
可能睇翻到出嚟都未定，咁所以衰催眠其實嘅作用咧？
係。
唔係，一定係掂到潛意識嘅係掂到你都遺忘咗個記憶嘅啫。
嚇。
咁唔係一定咧，特別幫到你潛意識。
咁但系咧，有時催眠咧，又中咗多啲嘢咧，就係因為咧啲催眠。
幫你催眠，嗰個人問你嘅問題好多時好大lativ嘅。
咁會引發咗你可能喺。
頭先講過喇，喺個。
係一個。
無意識嘅狀態，底下嘅時候咧，你嗰個嘅意識咧，係畀人調動㗎？
咁所以咧？可能佢問你個問題，即係帶你去問啲嘢嘅時候咧？
佢會產生咗一種。
外來嘅刺激令到你咧，就住佢問嘅問題咧，製造咗個故事出嚟都未定。
製造咗你潛意識裡面嘅故事。嗱，呢個亦都係你記得嗰次梁燕城。
係囉，回應佢話嗰個人即系，佢記得佢回佢催眠嘅時候，記得返以前記得細嗰啲咩嘅時候。
可能只不過係佢個潛意識。
佢，佢向往嗰種古代嘅生活，咁喺果度咧？佢就一路作故仔都未定。
嚇潛意識。
即係吹眠狀態，裏邊都會作故仔嘅，正如我哋發夢作故仔一樣。
係代表咗咩咧，代表咗佢某一啲嘅嚮往，同某一啲好深刻嘅印象，即係我用故仔形式表達漲，唔一定等於佢係前世有啲嘢嘅。
阿德明嚇呢個咧係我哋對於所謂。
啲人相信前世透過催眠咧，講出嚟嗰啲咧，有一個幾重要嘅，一個挑戰。
咁所以咧，我哋玩咧誒？
催眠咧？對於潛意識嚟講咧，唔係最有效㗎嚇咁呀？第三咧，就係。
一啲所謂preconscious。
哦，同Maddison即係話咧，當你嘅意識未有機會快到未諗，即係所謂直覺嘅反應嘅時候咧，其實好多時就係你潛意識裡邊咧最。
最憎嘅野。
最新嘅嘢點樣？
即係你咧，誒？
哦。
突然間啲起個電話嚇突然間啲電話又表打返嚟。
咁你誒，喺太太打返嚟嘅，你話。
呀，我撞車呀，咁。
呀。
咁所以咧，你個味未經反省嘅直覺，你會問乜嘢咧，就係代表你潛意識裡邊咧嗰個係啲乜嘢嚟嘅？嗱，呀啫點呀，咁嚇咁即係表示咧，你即係。
呀，抑或你點呀？有冇撞親呀？係咪呀？
有人唔同嘅反應㗎，你明唔明吖？嚇。
嗱，捉唔捉到嗰條友呀咁樣。
即系咧，好得意㗎你未。
突然間冇味，經過反省就就就變咗出嚟，嗰下咧嗰下就係裏邊啲嘢嚟㗎。
因為咧，如果你俾你諗一諗嘅時候，你諗諗哦。
哦，溫偉耀有咁嘅，有咁嘅，即係形象啦。咁嘅教育背景有咁嘅人格標準，嚇咁唔會應該講啲咁嘅意思，咁嘅嗰下就唔係㗎啦，嗰下就係後天㗎啦，嚇嗰下就我哋上咗堂數嗰個桑拿嚟㗎，嗰個係面具嚟㗎啦。嗰下即系人哋應該。
期待溫偉耀咁講嘢嗰下係咪吖？
就唔係潛意識嘅嚇嚇。
即係所以咧，即係突然間俾人揼咗聲撞車嘅時候咧，嗰個反應咧，就真果個客。
咁你唔好嚟試我喎，嚇。
咁咧就誒，第四咧。
就係fill sociation呢，呢個呢好古老嘅做法啦，就系話咧，當你即系好。
完全。
唔受限制唔好？
唔好畀自己嘅思想邏輯推理，就係隨便嘅發揮。
咁呢個就好多時，我哋係用嗰啲誒，係Bristol BB啦係嘛。
或者係ovary啦。
就係話咧？
隨便你畫公仔咧？
最普通最原始嘅做法就係，一定一定墨水，你知道啦，嚇。
兩者夾埋一餐開。
一劈嘢咁樣？
嗰時候你覺得似乜嘢呀？咁。
咁就有人話似誒，嚇有人話似咧，即係誒，一個人揸住把刀插另外一個人，咁有啲嘢睇喇，嚇即係表示裏邊有啲嘢嘅啦，嚇咁有啲人話哦。
誒嚇隻狗仔同隻貓仔喺度玩，咁又代表佢另外啲嘢，即係話咧一啲。
好似即系冇，冇乜誒具體內容。
但係比佢自由發揮嘅，或者佢自己作故仔。
嗱，呢個故仔，我地。
有啲叫做咧，active imagination呀。
作故仔。
學幫我開咗個頭。
咁等佢隨便咁做？
作作下嘅時候咧，就啲嘢出嚟㗎。
系啊，譬如話而家，你見到個山山咧，係一個好高嘅山。
咁你去到個山上邊嘅時候咧，後邊咧？
就有個心谷。
咁你就行上去睇落去睇到啲乜嘢呀？
咁你就唔同嘅人就作喇，一路咁作啦，咁我又見到啲乜嘢乜嘢咁行落去，成日都行㗎嘛。
咁嗰種咁樣嘅聯想咧？自由聯想到兩相相相嘅時候咧？就其實咧。
不知不覺咧，你係。
即係？
其實做緊好似夢嘅工作，就出咗自己裏邊啲嘢。
咁呀，第。
第五，唔需要講咧，就系象徵啦係嘛。
透過你嗰啲呀？
好似上一堂，我都講到有啲好。
特別嘅強烈嘅反應，對某一個象徵嘅反應有啲味道呀，啲嘢嘅時候咧係誒？可能咧，反映咗佢裏邊有啲嘅嘢嘅，有啲情況之下，你特別爆火㗎。
個感情特別強烈嘅你特別衝動嘅，嚇特別覺得受吸引嘅咁梗係裏邊有啲嘢㗎喇。
咁你留意嗰啲嘢咧，可能就搵到係裏邊呢個世界？
咁當然呢，五樣嘢都唔一定保證你搵到曬你裏邊前列識識㗎亦都唔可能。
咁但係咧呢五樣咧，可以話係誒，其中一啲嘅方法令到我哋可以探索我哋嘅潛意識。
咁啊度翻轉頭啦。
就係話咧？
我哋又總結一下潛意識點樣推動我哋嘅意識咧？
第一樣咧，最最常見嘅就係我哋不自覺嘅表現價值取捨啦。大家知道啦，嚇頭先誒，上咗堂都講咗好多㗎啦，我哋以為我哋咁做，其實咧。
可能係我哋嘅潛意識，譬如話我哋以為點解我唔鍾意坐定咧？
咁其實可能係我哋潛意識裡邊咧，係提醒我哋話俾我哋聽。
坐低咧，就即係訓練。
咁我哋如果我哋，通常我哋知道咗呢樣嘢，知道咗我哋潛意識嘅時候咧，咁我就會容易啲。
係擺脫嚇，所以點解成日都話你都要成啲研究潛意識啫，因為你最簡單嘅方法就係。
最簡單嘅地方咧個解釋就係你知道你嘅潛意識係點嘅時候咧，你就將佢鴨隻帖廢咗，你媽攞咗出嚟面對咗佢咧？
你就唔會再畀佢喺無意識嘅，嚇不。
即係唔知道個狀態之後咧，都系到咧，支配緊你。
你知道佢喺邊度啦嘛，咁你就知道佢而家支配緊你嘅時候，即系你唔會支配緊你。
你明明意思啊。
即係你知道嗰個人而家同你做緊心理測驗嘅時候咧，你可以同佢玩？
你唔知嘅時候咧，你就冇得玩，係咪有得明白呢個係？
呢個係好自然㗎第二咧就係誒？
頭先講過啦嗰啲誒，未驚反省嘅直覺啦。嚇未經反省嘅直覺呢個咧。
就誒頭先都提過啦，就系話咧。
我哋，嗯。
潛意識幾時出黎咧就係？
突然間呢個發生嘅事情。
好直接嘅好直覺，要我即刻做一個反應嘅時候咧，都未得閒諗未得閒，諗下我哋作為某一個人，我哋嗰個嘅面具點嘅時候咧，裏邊嗰個樣嘢出嚟？
果樣嘢咧，就系潛意識誒嘅。
嘅嘅，喺我哋意識裏邊嘅出現。
第三呢，就係。
亦都提過㗎喇，潛意識係以一種靈感嘅方式咧。
浮現出我哋嘅意識層啦。
嗯？
喺我哋誒素寧操練嘅嘅一啲嘅講座我哋都提過啦，譬如咧係一個。
好寧靜嘅心境嘅所謂overweight，嚇你記得問下一個嘅。
即係腦電波係追最靜嘅。
嚇。
如果冇記錯，咪Alfa。
Operator。
Ava係咪ova？係啦，冇錯係啦，冇錯，因為我我寫嘅時候，我自己手頭冇。冇佢。
參考書我就靠記得即係話咧，介乎你I瞓著覺同埋清醒之間嘅腦電波咧，喺一種完全寧靜嘅狀態，即系我好舒服去到譬如一個。
一個樹底下一個湖邊好放鬆，嚇。
即係睇住個湖咩都唔諗嘅時候，慢慢地就進入咗嗰種嘅狀態，咁喺嗰種嘅狀態裡邊咧？
你就會開始咧，喺因為。
誒，我仲狀態裡邊咧，你係會誒嗰個意識咧係？
慢慢進入一種咧完全嘅放鬆，同埋靜止嘅狀態。
咁喺嗰種嘅狀態當中咧？
就係誒？
啊你。
就會開始睇見裏邊。
你內心嘅世界係點樣？
好多時我哋默想呀，就需要咁做嘅事就係咁解，因為咧。
嗰陣時，你就開始會有。
去林記翻起睇，翻到一啲你本來。
喺日常生活裏邊是想逃避嘅問題？
呀。
唔想面對嘅嘢？
而聖靈喺嗰段時間咧，對你容易講嘢。
其實係一個嘅心理嘅狀態係適合。
姓名喺潛意識裡面出嚟。
因為嗰陣時你冇嗰種。
即係將行嘅狀態嘅緊張嘅狀態啦。佢，佢壓制住潛意識嘅活動，嚇咁誒。
即係佢呢種嘅狀態，其實有啲似。
清醒嘅，發夢。
你明唔明呀？
啊，清醒嘅。
你知道自己做緊乜嘢，但係咧，你係用一種嘅有夢嘅基礎嘅情態底下噉樣聖靈佢出嚟嚇或者。
潛意識裡面出嚟。
嗰個第二咧就系透過誒？
I象徵啦嚇象徵嘅I聯想咧就係。
通常我哋講靜觀啦，我記得我係一個帶裏邊都提過。
即係靜觀咧就係你。
呢呀？
你見到一啲嘅象徵嘅對象，嚇。
誒一個十字架，或者係一個蠟燭或者一樣嘢嘅時候，你就聯想。
其實總聯想係代表咗你裏邊自己一啲嘅嘢，㗎？
嚇你見到誒見到個杯嚇有人聯想起。
水。
有人聯想起誒？
乘載。
一啲嘢。
又係聯想去呢個杯誒係好壓difficile，嚇。
即係都唔得，自然即系唔同嘅人咧，有唔同嘅聯想，呢個聯想咧就代表咗你裡邊咧嗰個。
心靈嗰個方向，潛意識嗰個嘅。
Attention啦，呢個潛意識嗰個嘅。
嘅關注喺邊度嚇？
咁誒，呢個我，我記得我喺唔同嘅誒？
講座都講過啦，我唔詳細誒，再重複啦，嚇咁啊最后咧就系。
突然出現嘅靈感啦。
即係話喺你嘅腦裏邊，突然間出現嘅靈感噤呢靈感咧係冇乜特別預兆嘅。
又冇乜特別理由㗎。
但系你老裡邊咧？即系可以咧係。
誒？
突然間浮現出黎嘅。
咁呢個可能係聖靈對你嘅工作亦都可能你潛意識裏邊突然間。
誒某一啲。
情況底下，有時你唔明點解嘅？
某一啲嘅經驗，或者某一啲嘅關注，或者有一啲嘅恐懼呀，或者點樣咧？你不知不覺一路咁Q Malay名呀？一路咁即即即即到咁上下就憑一聲響，腦裏面出現咗某一啲嘅意念。
某一啲嘅直覺客咁嗰樣嘢咧，都會係咧，反映咗你潛意識，或者係喺你嘅潛意識嘅推動，咁呢度咧？簡單就總結咗咧。潛意識點樣去推動嗰個意識？
嗰個嘅誒嘅活動。
咁所以我哋睇見咧，我哋肯定嚇。
我哋肯定咧，呢樣嘢咧？就係誒。大部分嘅基督徒嘅心理學家都贊成㗎啦。
我哋肯定我哋意識嘅活動咧。
係不斷咧係受我哋潛意識所影響，同埋置喙緊嘅。
而且呢，係遠可能呢，遠比較我哋所知道為多。
咁而咧，第二點咧？係好肯定嘅就係咧。
星稜嘅誒，工作辰嘅感動，嚇。
係好多時，係透過我哋嘅潛意識咧。
係浮上嘅意識層，對我哋港英話嘅。
咁呢個咧，亦都係我睇見咧，唔少嘅基督徒嘅深入嘅咧都肯定呢，一樣嘢嚇咁所以咧，我哋先至有呢一個嘅課題啦。嚇。
咁而家我哋咧試下咧？睇一睇啦。
既然我哋知道呢個潛意識。
其實我哋已經講咗，除咗千色之外咧，我哋講咗啲聖靈嘅。
工作嘅關鍵喺度㗎啦，咁不過咧，我諗應該咧。
就應該更加比較。
誒？
清楚啲。
將嗰幅圖畫嚟到表達出嚟客咁於是咧，我就畫咗幅咁嘅圖話，你咁飛幅圖畫咧就誒？
唔知啱唔啱㗎嚇我試下，我試下咧。
I儘管你哋你哋可以同我一齊討論下呢，覆個圖話。
大概我就咁睇。
中間咧就間開啦見到嘛嚇中間間開咧，右手邊咧就系，可以話係一個意識嘅世界。
嚇有時間。
物質即係空間咧系有時空嘅世界station time。
Physical cancers wor係咪呀明啦嘛嚇咁講你就明啦嚇。
即係我哋所見到摸到呢個世界，同埋我哋意識到自覺嘅世界，咁啊左手邊咧，就系我哋所謂嘅。
啊非物質嘅潛意識嘅靈界嘅世界。
咁呢度呢，就呢個三角形咧，係代表咗我哋嘅潛意識。
呢度有個意思，㗎即係話咧。
我嘅睇法咧，就系好似一啲嘅學者嘅睇法一樣。
潛意識嘅世界可能遠多過我哋意識嘅世界。
嚇譬如子記憶為例，就已經好興明顯係啦。
嚇等咗喺潛意識嘅記憶遠多過我哋意識，可以可以記得嘅嘢。
呀，咁咧就。
呢個三角形代表潛意識，所以潛意識裡邊咧就有，誒我有個箭嘴指住咧就系寫住，譬如話。
誒？
記憶啦。
誒，就系，我總括咗我。
尋日同今日所講嘅呢四大方面咧嚇。
最簡單嚟講就係我哋嘅記憶啦，LED即係我哋嘅壓抑呀，或者我哋遺忘或者係。
嗰啲誒？逃被摔產生嘅記憶啦嚇，或者以前。
誒好深刻嘅重複嘅經驗驚重複重複嘅經驗所產生嘅記憶啦。
嚇啲好深刻嘅印象所產生嘅記憶啦。
誒，透過呢個symbol入到去我哋生命裡邊，潛意識裏邊嗰啲記憶啦，咁呢度大扎啦。
咁同埋呢，另外一啲呢就係誒？
我哋嘅潛能啦，嚇，即係令到我哋嘅生命向前去。
發現我哋自己去，希望將我哋嘅生命去統一起上嚟果種嘅動力啦，喺呢個所謂咧係。
積極性嘅潛意識係嗎？或者甚至我哋良知呀？
嚇個呢個直覺嘅良知嗰啲咧。
咁呀，另外呢就係我哋誒。問俗㗎啦，嚇你記得喇。嚇文化嘅深層結構所產生嘅潛意識咧，同埋一啲咧，好似I與生俱來嘅。
嚇。
就系誒？我尋日所提到勇所提到嗰啲architects嚇。
即系嗰啲嘅面具性呀I男人裏邊嘅。
女性女人裏邊嘅男性啊。
呀，嗰種嚇嗰啲嘅誒？或者我哋嘅hmm曬我哋音咁面，我哋嘅原始動物性嗰嗰種嘅潛意識咁個大概咧，呢個三角咧，裡邊咧，就係呢一大咋嘢啦。嚇，即係喺嗰個意識下層裡邊咧，就係啲炸嘢。
咁另外，你有冇留意咧，我就仲要話多兩樣嘢，㗎一個咧就係呢一紮呢一個嘅誒？
一個弧形㗎嚇呢個弧形咧係I代表咗神嘅靈。
呀。
嗱，你留意我弧形咧就係。
突咗出嚟嘅意識層㗎。
嚇呢個咧係代表。
星稜，但係呢個弧形亦都有同呢個潛意識嘅三角咧系有誒？
相信即係I overlap㗎嚇咁而家，我哋先詳細睇一睇嗰幾種嘅overlap嘅情況。
咁另外咧，仲有一扎咧，可以話係啲魔杖即系咧。
系系。
係撒旦或者係邪靈咧？
係誒，透過呢啲咧係喺我哋潛意識？
或者你見到話佢可以直接喺意識裡面出嚟？
潛意識出嚟咧？
就系，譬如喺我哋心裡邊產生一啲嘅。
一啲唔好嘅慾念啦。
我哋嘅罪嘅衝動啦。
嚇。
誒，有一條問題呢？問我嘅就係話咧？譬如羅馬輸第7章，講到裡邊嗰兩個輪，呢個係潛意識啦。
即係話咧，我想。
我想遵行神嘅輪，但係另外一方面咧。
我想知我成日好，可能即係我哋咧就誒？
最出名一個研究呢關於段聖經咧就係誒，一個德國嘅學者叫做Kuo，嚇。
嚇佢用德文寫英文，未翻譯嘅就係研究羅曼荼第7章嘅心理學嘅cycle咗。
即係羅曼荼第7章。
嚇咁咧就好，正㗎嚇佢講咗好多嘢嘅，咁不過咧，佢就唔係一個心理分析嘅學者。
所以咧，佢咧就係喺個。
聖經學者嚇。
Accrual一個好出名嘅聖經學者咁咧，如果問我咧，我就反而咧係阿。
將到呢兩個我呀。
將佢分為意識嘅我同設施嘅案。
個意識嘅我呢，就係嗰個，我想遵行神嘅輪嗰個我。
潛意識嘅，我就裏邊嗰種。
果種resistant因間我會提到咧。
潛意識。
可以對屬靈嘅成長有。
渴霧嘅追求。
產生咗。
詮釋都可以產生對屬靈成長一種嘅抗拒恐懼嘅嚇。
咁咧就誒，我唔知我特登冇問㗎幾日嚇不過咧就算啦，而家你都冇時間咁樣。
就係我唔知有幾多個人咧，即系做咗嗰個。
誒，零售嗰個個時間啦，嚇嚇。
依家問好唔好呀？
誒，驚㗎嚇嚇，有人撈埋口面咁咧，點解你？
好，有啲人我相信，一定有啲人星期二晚返到嚟嘅時候死啦，我唔記得咗添。
嚇唔記得咧，本身喺總無疑即係潛意識嘅抗拒嚟嘅。
你唔想。
即係父呢一個代價，或者從今以後咧，我哋生活有呢個改變。
一個禮拜裏面有三段時間攞出嚟。
但係你咧？
頭先即係用番錢嚟講，你意識上邊你唔接受呢樣嘢，你覺得作為基督徒唔應該咁樣諗？
於是咧，你就將佢遺忘咗佢？
所以星期二晚咧，你就。
呃，嚟到時候，哎呀。係喎，唔記得咗做添咁嚇我知你唔係呃自己。
嚇我，唔知有啲人到今晚都可能未做嘅。
咁咧就誒？所以咧，我哋潛意識裡面有對屬靈成長抗拒㗎，你唔可以否認呢樣嘢。
如果你知道呢樣嘢咧，可能咧對演你講咧，有啲有啲即係解放嘅作用，嚇即係唔係。
唔係安慰嘅作用，我係即係話你知道自己係咁衰。
咁你好好哋對付自己咁解嚇。
咁咧，所以咧？
邪靈嘅工作咧，曬工作可以透過我哋潛意識咧係？
係係推動我哋喺背後嗰啲影響我哋支配我哋，以致我哋去抗拒聖靈嘅工作。
咩話即係升零距離，即係我哋睇見聖經，敢敢要求我哋嘅時候咧？裏邊可能出現係話唔係呀嘛。
或者我哋？
面對一件事嘅時候咧？
嚇我哋知道呢個時間我哋需要咁樣做嘅，但係裏邊話有個聲音會，有時你會感覺到一個聲音對外講呀。
訓唔瞓啲呀，嚇你敢做嚇你，唔敢做嘅時候咧，你一早就發咗啦，咁即係你會有啲咁嘅咁嘅感覺，又或者面咗一件事嘅時候你，你你，你知道我宜家要相信神。
要倚靠佢？
呀。
嚇腰要信任佢，但係心裡邊又話。
神係咪愛你㗎？
你睇下神都唔知你唔理你㗎喎，有時我哋心裏面有啲咁嘅，即有啲咁嘅聲音㗎。
咁好明顯嗰啲聲音梗係唔來自聖靈啦，係咩咧？來自撒旦喺潛意識裡面對你講嘢。
嚇，咁有時撒旦好直接嘅，即係話咧，直接唔使透過潛意識直接闖入呢個意識層，就係我哋所見到嘅。
嗰啲嘅，譬如話誒啲瞓possession咧嗰種呀，即係話咧，其實直情喺直情喺佢個意識裡邊咧，佢佢，佢。
呀。佢見到嚇見到撒旦嘅工作阿姨丈呀。咁即系未定嚇錦超前嘅現象都遊客撒旦喺度，喺度喺度I攻擊，嚇攻擊佢自己嘅誒，而女咁但係嗰啲比較小啲，但係透過潛意識比較多嘅，通常好啦，而家我哋花少少時間睇睇嗰個聖靈嘅工作，呢個最緊要。
頭先我哋話咧？
星靈咧？
神嘅領咧係係透過潛意識。
進度意識。
亦都會，嗱，呢度有1233樣嘢冇留意到。
第一，第一樣咧，就系神嘅靈係直接。
闖入我哋嘅意識。
呢個呢，就係。
啊聖經裏面所提到嘅意象啦，係咪吖？
唔使用潛意識㗎？
嚇。
直情睇到異象嚇。
咁誒，舊約聖經邊好清楚嘅嚇，但以你所睇到個異象。
I以西結所睇到個異象呢啲咧係用眼睇嘅。
嗱，啟示裡邊咧？
嗯？
神拜呢一個客約翰喺。
亞伯model亂摔睇見嘅意象，呢啲係直接。
眼睇到㗎嚇咁呢個咧就係用我哋嘅，即係神嘅靈咧，直情喺我哋嘅意識嘅裡邊咧，嚟到畀我哋見到呢個。
係神蹟，阿姨丈呢類嗰啲叫做第一種，第一種咧，我哋唔詳細講啦，因為呢個比較。
係誒？
誒比較直接啦，嚇。