28節到到31節。
同埋一個嘅記載咧，我哋可以喺馬太福音第24章卅2節。
卅3節。
或係盧家21章29，31支。
都有睇到㗎？
但系馬行呢一個嘅咧，就特別係重要嘅。
我哋試下咧，係睇呢一？
段馬可嘅記載果個題目呢，就係人子近了。
馬可勃音。
13張。
28節。
做到31志。
馬可福音，第13章28。
到到。
31節。
請聽我讀出嚟。
你們可以從無花果樹。
學個比方。
當樹枝發聯長葉的時候。
你們就知道夏天近了。
這樣。
你們幾時看見這些事？
成就。
也該知道，人子近了。
正在門口了。
我實在告訴你們。
這世代還沒有過去。
野食事都要成就。
天地要廢去？
我的話。
卻不能。
歸去。
嗱，呢4節嘅聖經咧。
係我哋常常都聽到人。
誒，用佢嚟講到耶穌。
再來，而且係快再來嘅經文。
嗰個意思就話當無花果樹法聯長葉。
咁人子就近啦。
無花果樹，發亂長葉。
我哋常聽到嘅解釋呢，就係話猶大國國國。
咁由大國既然已經復咗過？
噤，所以耶穌嘅再嚟喇，就係。
Anytime，any moment，任何一個時間都可以嚟啦。
我哋喺。
解釋，比喻嘅。
過去11個禮拜啦。
我哋。
不斷嘅重覆咗一個解比喻嘅。
一個原則。
就係，如果我哋要知道一個比喻係講乜嘢嘢？
首先，我哋要知道，當初嗰個比喻係想解答乜嘢嘅問題。
門徒帶住乜嘢問題嚟到耶穌面前，以致耶穌非要用呢個比喻解釋。
嗰啲門徒係唔明白㗎。
嗱，好明顯咧。
當耶穌用無花果樹做比喻嘅時候。
佢係指導。
佢嘅在內。
但係耶穌嘅，再來。
更加明顯嘅咧。
就唔係當初門徒要問嘅問題。
問門徒唔單只唔會問到耶穌幾時再返嚟，佢哋甚至唔明白。
耶穌會。
就快就去。
佢哋甚至唔知道耶穌必須要離去㗎？
佢哋唔知道㗎？
錦換句話咧，我哋一直用咗呢一節嚟解猶大服過。
係解錯咗嘅？
我哋會。
指出。
因為我哋誤解咗呢一節嘅意思，呢個比喻嘅意思，以致裏邊一個最重要嘅基督教嘅信仰係出唔到嚟㗎。
嗰個就係希望。
耶穌嘅，再嚟。
成咗一種。
恐嚇。
跟住個威脅。
但係唔係一種嘅希望？
喺今日。
我哋需要。
搵嘅，重新再建立嘅。
係希望。
畀我哋嗰種嘅支持力。
所以我哋一定要去明白。
到底呢？
個嘅比喻？
要講嘅係咩樣嘢？
嗱，解釋呢個比喻嗰個關鍵咧。事實上喺第29節㗎喎。
嗰度話這樣？
你們幾時看見借些事？
青洲啦。
然後你就知道人子近啦。
已經喺門口啦。
噤呢啲字係咩事咧？
呢啲係必有所指嘅事嚟嘅。
嗱，要明白呢啲事，同埋所帶出嘅意思咧。
我哋就先要明白。
成個馬，可福音。
第13章。
係講乜嘢嘢嘅？
佢喺成本馬口福音裏邊，佢佔嘅係咩位置？
然後我哋先至睇呢個比喻咧？
喺馬航福音第13章。
係想解決乜嘢嘅問題？
所以我哋第一部，我哋先睇一下。
馬可配音第13章。
28節到31節。
喺成本馬福音嘅嗰個嘅位置係點樣？
第13章。
係馬可記載耶穌基督嘅言論最長嘅一張咧。
而呢個嘅言論，呢個嘅糞池咧？
就係。
喺耶穌。
快要離開世界之前。
又話喺。
橄欖山上面講嘅。
所以一般嚟咧，我哋就稱呢一張聖經咧就叫做橄欖山。
嘅講章。
又因為呢個係佢嘅臨別瞓詞。
最裡面有一啲嘅格式同埋嗰個嘅內容呢，我哋先要留意一下㗎。
馬可前面嘅12章啦。
就係記載耶穌喺地上嘅。
所有嘅言。
同埋行。
但係咧？而家喺嚟到一個段落啦，要結束啦。
呢個係1到12章，要講㗎？
由第14章到到第16章咯。
就係記載耶穌人生最後嘅一個嘅路程。
包括咗設立呢個逾越節晚餐。
被捕。
受審。
釘死。
同埋復活。
呢個就係14到16章所講嘅。
咁喺13章咧，就啱啱喺。
2個嘅？
階段。
一個嘅含接點咧？
一個嘅關鍵點嚟？
頭先，我哋話。
成將聖經咧？
係耶穌基督。
喺。
橄欖山上面講嘅。
又係一個嘅臨別贈言。
咁樣橄欖山。
最出名嘅其中一樣嘢當然係橄欖咯，但系如果提名嘅係乜嘢咧，就系無花果樹。
耶穌為。
就地取材。
你去講到一個佢。
就快要離開呢班門徒。
所以佢就提出咗一個好長嘅解釋。
嗰個解釋咧，就係臨別贈言一個farewell speech。
呢個臨別贈言咧，係有一個好獨特嘅格式嘅。
嗰個格式係點樣嘅咧？
就係佢會預言。
未嚟？
又快嚟㗎嗰啲嘅事。
同埋咧係勸勉佢哋現在要注意嘅事。
所以咧，就系一種嘅展望同埋而家嘅一種嘅提醒。
咁呢個係一個格式嚟？
咁佢果個果個內容有咩特色咧？
嗰個特色就係咁樣。
喺成張第13章聖經裡邊咧？
耶穌基督係好勻巡哋呢，用咗4個嘅。
要謹慎，要謹慎，要謹慎，要謹慎。
離去提醒佢哋要謹慎注意啲咩野？
咁呢個就係佢嗰個臨別贈言嘅嗰個內容嚟嗱，譬如話第5節。
你哋要謹慎呀？
因為有異端耀慶起嚟。
租住都有人話呢呀。
我係基督。
我係呢一個嘅明亮嘅神星。
你要謹慎啦，呢個就係3度八折，所以要解釋㗎。
然後第2個要謹慎喺第9節。
點解要謹慎呀？
因為有逼迫林道。
唔信嘅人？
佢哋會逼害嗰啲信耶穌嘅人。
呢個係9到13節。
所以要解釋嘅。
你3個要謹慎喺23節。
點解呀？
因為有天災。
橫禍降到我哋呢個世上有地震有日月嘅辨識，有山河嘅改到。
所以你要謹慎。
再和。
要臨到納14到到27次。
然後第4個要謹慎喺33節。
點解要謹慎啦？
因為有啲人。
見到耶穌咁耐都冇返嚟啦。
佢覺得佢延遲啦。
有啲人見到災禍年年。
善哉橫和人就灰心喪志啦。
以致沉睡啦。
所以耶穌話，你要謹慎。
還要警醒禱告。
第28。
到到37節㗎？
嗱，呢個就係13章所要解釋嘅。
所以要講嘅嗰個嘅臨別贈言。
咁而家我哋要睇咧，就係呢個比喻。
喺13張。
嗰個位置係點樣？
耶穌基督係呢個比喻啦。
係先講咗。
佢嘅再嚟。
係一種。
蒙福嘅日子嚟？
審判。
同埋做。
再王。
只系。
第2層嘅意義？
唔係第一層嘅意思。
我哋就發覺。
耶穌呢個比喻，其實係針對住乜嘢嚟講，㗎睇頭先，我哋嘅分析嘅裡邊咧？
你有冇留意到我哋漏咗兩次聖經啦？
就係第一第2節。
第一第2節係解釋乜嘢嘅咧？耶穌華。
佢話呢一個聖殿啲睇為最緊要㗎？
但係好快脆嗰個聖殿就要被拆毀咯。
一塊石頭唔再留喺另一塊石頭上面。
喺呢一個嘅訊息，猶太人就驚到不得了啦，於是佢哋就問喇，佢話，呢啲是幾時發生㗎？
耶穌就話，嗱。
乜嘢時候會發生啊？
我就話畀你知。
呢個係無花果比喻。
要嘗試解釋嘅。
嗰個嘅問題？
叛逃，因為見到星電快要被喂，佢哋非常嘅驚惶。
耶穌用微無花果愈嚟比喻指出。
星電嘅窄位？
未必言。
係一種災禍嚟㗎？
原來猶太人咧？
係非常重視。
嗰個聖殿嘅？
精電嘅被毀，對佢哋嚟講咧係？
太厲害嘅，一種嘅懲罰嚟。
耶穌藉著呢個無花果比喻啦，指出咗三件事。
第一。
佢話人子近咯。
就係話天國近啦。
係猶太人一直等待嘅嗰個榮耀嘅日子嚟。
所以唔好只係睇到舊嘅要過去。
要注意。
新。
即係要來臨？
好可能。
呢一個係傳統教會解釋呢個比喻。
常常忽略嘅一點地方嚟。
忘記咗。
身嘅要來。
唔只係舊嘅要受審判，同埋要過去。
耶穌嘅再耐永遠係指住嗰個新天新地。
唔係淨係指住嗰7年嘅災難，係7個大災難。
我哋將個重點。
放錯咗方面咗第二。
人子嚟嘅時候。
亦都係審判嘅時候嚟。
呢一個審判係普世性虐？
所以唔好只係注意一國一逐一文。
嗰個嘅福祉？
嗰個嘅得失？
要注意嘅係整個世界。
所以要面臨嘅審判。
嗱，呢一啲係有傳統嘅中排。
恆久忽略嘅，忽略嘅。
猶太教忽略。
我哋今日嘅大宗派亦都常忽略咗。
以致到我哋嘅，有時甚至講到耶穌嘅再嚟。
就補世人成為神嘅兒子。
呢一個嘅時哋時代來臨。
一種所謂補救主義。
好細嘅人都會得救嘅主意呢個明顯係同聖經嘅教導，嗯？
相符㗎。
咁以至到咧，有呢種普救主義嘅人啦，好多時候佢哋又會忽略咗。
傳福音為耶穌做見證呢一方面嘅命令。
第三方面直咗呢一個比喻要解指出嚟㗎？
就話要警醒，去禱告。
要去努力作主嘅工。
點解呀？卅9節話俾我哋卅6節話畀我哋聽。
佢話，恐怕他忽然來到。
看見你們睡著了。
我哋還記得。
5個。
余潔彤囡嗰個嘅比喻。
嗱，呢一個。
耶穌好似延遲返嚟。
以致我哋常常都會沉睡咗啦。
我哋唔再能夠警醒啦，呢個好可能係。
大部分嘅信號，我哋常會犯嘅毛病你。
咁呢一個比喻咧，我哋睇到咧，佢就係喺第13章嘅中間。
要嘗試解釋。
嗰啲嘅天災橫禍，然後又要勸勉人。
注意耶穌再嚟嗰種嘅福祉。
我哋要努力去作見證，以致我哋能夠。
好多人可以同我哋一齊得到福音嘅好處。
咁呢個係呢個比喻，喺第13章嗰個嘅位置，而13章咧？由成為馬可福音嘅一個心臟力。
咁呢個俾馭嗰個嘅重要性？
就可想而知㗎。
呢個係點解我哋選咗馬可嘅記載？
又冇用，馬太。
同埋盧家嗰個嘅記載嘅原因未？
好啦，我哋解釋咗呢一個比喻。
嗰個嘅位置呀，背景我哋而家要睇下啦，就系點樣去解釋呢個比喻？
點樣去解釋呢？一個比喻。
你喺耶穌嘅藉著比喻嚟傳嘅訊息咧？
一般嚟講，可以分開。
有十種嘅信息。
安研究比喻最權威嘅一個人就係。
耶利米亞，Jeremiah。
咁佢呢就話。
但係呢一個嘅比喻咧，就屬於第二類嘅。
第二類嘅訊息咧，就係指導。
現在。
知。
不夠嘅日子？
我係話現在就係拯救嘅日子。
而家。
唔好再等啦。
因為事後已經成熟啦，嗰個和田已經發白啦。
所以你福音書裏面有幾類嘅比喻咧，有幾種嘅比喻都係屬於呢類㗎，譬如話我哋而家，我哋要出到去喎，嗰個嘅和鐵。
我哋要去收嗰個莊稼，我哋而家唔係撒種嘅時候，而家係要收莊稼嘅時候。
然后咧？又講到嗰個主人差派人門徒出去。
收割。
做見證嗰啲嘅比喻都係同屬喺呢一類，即係第二類嘅比喻㗎。
譬如話，好似第4章卅5至36節。
或者係馬太福音第9章。
沙七同埋卅8節。
但係我哋呢個比喻有一個特別嘅地方。
佢用一個好強調嘅手法。
好and fatigue一個好強烈嘅手法咧，你講出呢一個嘅盼望，唔單止一種嘅可能性。
而且仲係已經嚟到門口嘅可能性。
下一刻。
佢就要進入㗎啦。
就係整個新秩序要替代舊秩序嘅時刻力。
我哋試下。
去解釋。
呢一呢四字聖經其實好簡單，只係分咗兩段嘅啫，28到29節。
係解釋到嗰個無花果嗰個嘅意義。
然後。
30對卅一節。
就講到呢，一個希望。
係必然。
要實現㗎。
我哋首先。
睇第28同埋29節。
耶穌用無花果樹嚟做比喻。
人係嗰個嘅比喻嘅重點，又唔在無花嘅果喎。
然後再無業喎。
咁所以我要對嗰個無花果船咧，就要少少嘅了解。
然後先至幫咗我到我地咧，係將嗰個意義咧，係放得穩妥㗎。
嗱，巴勒斯坦哋咧，大多數嘅船咧，都係嘗錄㗎。
即係話冬天都唔落葉㗎？
譬如好似咧橄欖樹。
樟樹。
冬青。
同埋有一種咧，叫做。
誒，道指斗嘅呢種嘅船都係冬天咧，都唔落葉。
將6日。
但係無花果船咧。
冬天咧，就落葉嘅。
咁呢個咧，你話冇咩冇咩出奇呀。杏樹都係冬天落落葉㗎。
個分別咧就系咁樣行書，同埋其他冬天落葉嘅船咧，一到到春回大地咧？
咁佢就會。
發亂長牙嘅。
唯獨無花果樹，唔係嘅。
無花果樹唔會喺春天就長業嘅。
佢係要到到咧，差唔多春天過盡啦，下天耀萊啦，然后佢先至開始。
滑嫩長葉嘅。
我哋知道春天有時都會凍㗎，係咪呀？
仲有我哋所謂一春寒料峭啦。
咁所以呢，有綠樹或樹或者長葉呢，就唔代表話係。
溫暖嘅天氣回到。
寒冷嘅天氣已經過去。
其他書就唔得。
唯有當無花果樹。
法聯長業嘅時候。
人人都知道啦。
春天同埋寒冷嘅天氣，係肯定過曬去啦。
溫暖嘅夏天。
本有果子同埋可以收割嘅夏天。
正在要來臨。
呢個係無花果樹。
唯一能夠代表嘅信息。
你呢啲樹呢，係唔能夠㗎。
事實上咧，喺。
冬天嘅時候，當無花果樹嘅葉落盡嘅時候呢？
如果你樹嘅汁漿就會回歸返到嚟喎，根部愛嚟保持生命嘅。
禁以至到嗰啲落咗業嗰啲氈咧？
就係副雅色嘅。
所以冬天呢？無花果船呢，係代表住一個相當肅殺。
同埋冇生命嘅一個嘅記號。
你可以想像係一個。
杯白嘅冬天。
只有啲好似死咗嘅樹枝。
真向嗰個天空。
冇半點生命嘅二。
氣息。
冇半點。
生命嘅。
記號。
到春天嚟啦，好多樹。
開始發亂，長葉。
開始變青色。
但係無花果樹仍然係死寂嘅一片嘅。
但係當呢啲書好似代表住春回大地嘅時候。
可能一晚之間。
鄭個巴勒斯坦定會變得非常嘅，凍㗎。
因為嗰個嘅天氣嘅改變，係隨住嗰個沙漠氣候，有時亦都隨住啦，係喺東邊嘅，喺西邊嘅嗰個地中海嘅氣流嚟改變㗎。
換句話。
其它樹喺度發亂象業嘅時候。
仍然唔能夠保障係。
天氣係溫暖㗎。
但係當。
春天差唔多去盡喇，無花果樹嘅汁漿開始由根部慢慢地，且上到去嗰個嘅護膚呃。
呼哈咧，就開始變為咧聯絡啦。
然後業就長出嚟啦。
創業獎出嚟嘅時候？
春天。
過去過曬啦。
夏天要嚟啦。
嗰個溫暖嘅夏天。
唔會再被另一個嘅。
春寒料峭。
係改變。
係會再淋㗎？
咁所以咧？呢個無花果船咧？就係有呢一種嘅，好明顯嘅。
可以指到時候。
潔玲嘅一個咁嘅特色。
咁啊橄欖山嘅無花果樹更加特別喎。
原來橄欖衫又無花果船咯。
係非常之高，大㗎。
普通嘅無花果船咧係十0尺倒啦，有啲甚至到咧係矮度咧，你可以即係稍為戶高啲，你就可以窄到嘅。
但係橄欖新嘅無花果樹咧，係非常之。
高大。
同埋強壯㗎咁所以咧，常常嘅高度咧，喺20到30尺，即係話人。
係。
奧唔到㗎嗚唔到㗎。
你咪喺地下你賺唔到嘅。
咁啊，再加上呢啲嘅果子咧橄欖山嘅無花果啦，係特別肥美多汁嘅。
特別出名嘅，喺呢1度。
你耶穌用呢一個嘅比喻咧，橄欖山嘅無花果樹嚟做比喻啦。
佢話當你見到嗰個樹已經轉綠色啦，開始長出葉啦。
咁你知道。
無花果。
快要。
結實啦。
無花果嘅結實。
一個最靚嘅無花果，開始要結果子。
佢要代表嘅唔係話下一刻啫，要嚟到。
嗰啲hi黑果個果啲即係會跌到，而係話嗰個果子好近好近呀。
唔使等好耐，佢就會跌到嚟啦，咁所以嗰個無花果樹嘅比喻呢，要代表嗰個就係唔係話即刻就要嚟到。
而係話好近好近兩者都冇分別啦。
好大分別。
一個係EMI DC。
即刻就來到嘅。
一個係proximity。
好接近。
噤呢個比喻就用咗話。
正在門口了。
Anytime at符號，你moment。
佢就要敲門進入你，或者係話佢唔會敲門進入你，佢就。
開門進入你啦。
嗰個比喻，嗰個嘅。
重點呢？就係話你唔好話俾人聽下一刻咩時候就嚟到。
你唔會話俾你聽200年。
或者話1999年。
12月30日。
咁我哋呢個世界就會結束啦。
而到200年1月1日嘅朝早，耶穌就再返嚟啦。
呢一種嘅解釋就係章咗嗰個proximity咧係。
再睇要而成為一種嘅劍，ETC即係話你能夠話畀你聽嘅日子嘅，呢個淨係因為咁解，耶穌喺呢個比喻裏面啦，其實喺成張你返去要讀一讀佢。
佢就話俾你聽嗰個時辰，嗰個日子冇人知㗎你唔好去計呀。
蓮湖蓮寺都唔知道。
嗰個神秘性係嗰一個，獨一能夠知道嘅，只有附連字都唔知道。
你去差嗰個日子。
喺猶太人嘅了解？
猶太人嘅思想就係一種嘅。
褻瀆。
模範同埋僭奪。
因為你假裝知道。
只有上帝，知道嘅。
電子都唔知道嘅。
無花果樹就代表住一種，咁樣係佢要？
好快，好快佢就會結果子。
嗱，你唔能夠話畀佢聽，係唔好時唔係好越舞越唔好神。
佢又會結果節。
呀。
換句話講咧？
咁樣嘅，一個嘅分野咧？
係代表住。
喺一種由。
現在嘅。
機制㗎。
而過渡到去嗰個未濟㗎？
張嚟㗎？
呢一種嘅將領。
即係話喺一種嘅由already？
過渡到去嗰個not yet。
各種嘅張力。
但係就唔係話由。
E城㗎。
機制㗎。
你不斷等待嗰個味制嘅淋度，唔係代表住嗰種嘅焦慮。
我哋常常喺誤解咗幾多舊嘅沒日輪話係耶穌嘅再嚟啦，我哋就只會產生嘅，係一種嘅焦慮。
我點知我做緊啲乜嘢嘢，佢而家翻嚟咧？
佢返嚟呀，我粵語啱我做緊啲，唔係咁方便嘅嘢，咁係咪好耐好耐戲啦？
我哋就常常係落喺一種嘅。
錯誤解釋，以致我哋只有一種焦慮，但系唔系嗰種嘅張力，嗰種嘅dancing同埋嗰種嘅at符號Citi。
係有絕對天共哋嘅分別嘅。
但係當我哋誤解咗佢嘅時候。
耶穌嘅，再嚟。
產生嘅就唔係希望。
而係只係擔心。
係我哋點解？
喺今日我哋，一定要將呢一個嘅問題。
要矯正佢過嚟？
嗱，如果我哋將呢個嘅問題放翻喺當日門徒問耶穌嗰個問題嚟解釋啦。
嗰個意義就係咁樣。
耶穌華。
精電係必然要被毀㗎？
舊嘅時代係，一定要過去㗎。
禁門徒就緊張啦，佢話咁係乜嘢時候要過去，同埋要要要被毀咧？
耶穌就話，冇錯。
春寒料峭嘅日子。
已經過去咗啦。
但係唔好以為。
我哋而家咁樣就系春宵苦短啦。
因為嗰個要嚟嘅係。
必然要嚟㗎？
我哋唔係話。
因為呢個舊嘅秩序過去，咁我哋就。
再冇咩美好嘅時光，係咪吖？
你試諗一諗？
譬如話，你淨係預備緊。
結婚嘅？
黏溺器，你話。
佢再嚟喎，攪咁內罝咁內，預備咗咁耐嘈，咁耐先佢而家話在話話話話話再嚟。
等一陣得唔得呀，起碼等我等我咁多，而家努力等我享受到啲咁多好唔好呀？
嗰個就成一種嘅焦慮啦。
我哋就覺得好似係春。
即係話美好嘅日子咧，係嚟唔到啦，人都話唔好咁樣諗呀，你唔好以為有嗰個舊嘅升跌，就係保障咗你所有嘅將來嗰啲嘅福祉。
你要睇㗎係嗰個將來。
更燦爛嘅更豐收嘅夏日。
要臨到。
我預備結婚。
咁即係話？
嗯？
當嗰個更美好嘅鞋要臨到唔系話我同埋我而家嘅未婚夫嗰個關系又斷咗喇，唔係斷咗啦，而係話我哋會進入一個係更加燦爛更有果子更whatever嘅一個嘅關係。
我唔係話好啦，我而家我做緊嘅嘢，咁啊突然間就有一種嘅斷層嘅出現啦。
咩都完結啦，唔係。
係喺而家嘅，我哋一直盼望，但係唔能夠有把握成就㗎。
喺耶穌再嚟嘅時候。
都會。
係。
超乎我哋所想象，㗎禁豐盛嘅成就。
點解咧？
因為人子。
斤啦。
整個了解我哋嘅現在。
嗰個角度都改變咗。
唔係由我嘅，昨日同埋今日嚟了解。
同明日。
你了解我今日。
聰。
人子近了。
正在門口了，同嗰個嘅將來角度。
嚟重新。
解釋。
了解我嘅現在？
正因為咁樣。
耶穌就勸勉佢哋，你哋要竟成？
你哋要禱告。
你哋要。
狗後。
嗱，我哋話。
咁樣去了解嗰個無花果樹咧？
然後我哋就先就可以咧，係同成個馬塔馬可13張。
一路所講緊嘅訊息係符合。
同埋咧係同成個舊約猶太人所了解嘅無花果樹係符合㗎？
嗰度從來都冇睇到猶太復國呢個問題嘅。
從來冇睇到，冇講到呢個問題冇暗示到呢啲問題嘅。
呢個比喻，第29節嗰度話。
你乜嘢時候見到呢啲事？
你知道人子近喇，正在門口啦。
禁呢啲事頭先我哋話已經係明顯地指導咧，係同聖殿被毀有關㗎。
嗰個意先咧耶穌係隻腳個比喻，唔係加深聖殿被毀嘅痛苦。
而指導嘅係話腎能夠將能夠藉著佢嘅能力同埋慈愛咧，將人間最痛苦嘅事。
係變成為。
最有盼望最燦爛最光明嘅事。
呢個先至係。
基督教所講嘅，希望你。
亦都係。
耶穌講到佢再嚟嘅時候。
一直點解會引起教會咁大嘅？
一個嘅要傳福音嘅動力。
唔系，因為即刻有審判災難。
而係因為有。
耶穌基督嘅國度降臨。
我哋人間所有嘅痛苦，眼淚都要過去。
係呢一個嘅福。
G嘅信息？
叫信徒唔再害怕地上種種嘅威嚇同埋剝奪。
但係你成個舊約咧，無花果樹係點樣了？點樣了解人？點樣用呢個無花果樹呢？一個嘅比喻，㗎。
讓我扣喺先知書同埋智慧孫啦。
係選出。
2個嘅例子。
然后咧，我哋用一個反面。
嘅意義睇到一個更加係有。
誒，更加高層嘅一個嘅誒，意思嚟？
嗱，喺雅歌書的而仗。
第10節。
到第12節。
就係利用無花果樹咧？
你去代表一個一。
風即係嗰個滿足嘅。
不假外求㗎完全嘅風城嘅一個咁嘅環境。
請聽我讀。
我良人，對我英我的佳偶，我的美人。
幾耐，與我同去。
因為冬天以往。
雨水指住過去了。
飛尚百花開放百鳥鳴叫的時候已經來到。
訓覺的聲音在我們境內也聽見了，留意。
無花果樹漸漸成熟。
葡萄樹開花方向。
我的佳偶，我的美人。
幾耐？
於我同佢。
係代表住。
兩情相悅。
兩方嗰種嘅唔再有。
怕告。
滿足於彼此嘅。
嗰種嘅？
個世界。
若以書第2章第22節啦，就更加愛嚟代表住一個彌賽亞嘅時代㗎。
請聽我篤。
連嘢嘅走獸呀，不要懼怕。
因為曠野嘅草發生。
樹木結果。
無花果樹葡萄樹。
20多。
效力。
用無花果樹，你代表住。
上帝叢林呢一個世界。
佢要完全嘅離去祝福。
佢所創造嘅。
但係咧，我哋透過一個反應咧，我哋一個更強嘅意義喎。
呢個就係哈巴谷書。
非常之出名嘅嗰個信心嘅凱歌。
3張17，18節。
嗰度話雖然無花果樹不發旺。
葡萄應不結果。
橄欖樹也不效力。
田地不出糧食。
圈中絕了羊。
棚內也沒有牛。
然而，我要因耶和華歡欣。
因救我的神喜樂。
即係換句話。
上帝。
就算唔祝福。
唔讓呢個葡萄？
無花果。
羊圈。
牛蘭。
唔系我呢啲嘅物質嘅，需要供俾供應俾我，我仍然因著佢嘅救恩嚟歡呼快樂。
咁即係換句話咧葡萄？
無花果樹喺舊約就一直喺代表住一種上帝嘅。
同在。
豐富嘅祝福。
特別喺若以。
同埋雅歌嘅2個嘅世界。
而去到哈巴谷嘅時代。
佢話就算冇呢啲inspire咗voltage。
唔係Picasso Fortis。
就算冇呢啲，我仍然因著我嘅耶和華。
係。
本因因夠我嘅神。
而喜樂㗎。
呢個係無花果樹嘅比喻。
喺舊約去到最高層次一個嘅，比如，但係喺呢度我哋約我哋注意翻佢個正面嗰個意思。
又話，當無花果。
係法亂長葉啦。
上帝。
唔再離開嘅同在。
就永遠與我地人間喺埋一齊。
呢個係28。
29兩節。
所以要。
傳遞嘅訊息嚟第30到卅一節啦。
呢個係講到一個肯定嘅盼望。
一個肯定嘅盼望。
嗱。第29節下半截果度就話精彩門口啦。
咁即係話佢強調。
希望。
立刻就成為現實啦。
禁30至點樣去強調佢咧？
就係只藥第一句嗰度。
我實在告訴你面。
喺嗰個希臘文果度呢？
就係。
Heman咧高。
面。
佢係用咗一個唔需要用嘅詞遠啦，嚟去加強佢，因為佢哋嗰啲嘅詞語咧，通常就系藉著一個嘅名字街，一個後後邊嘅所謂美語啦，就已經可以表達㗎啦，但係呢度佢唔係。
佢系。
我。
清清楚楚話俾你知。
唔好忽略咗佢。
我實際上就話俾你知。
啊menemen咧Garmin。
我學確實嘅嗰個。
告訴你。
唔好。
視之為等閒。
用呢一個好強調嘅方法咧？
妳俾我哋睇到？
系做乜嘢呀？
睇到話。
呢個世代還沒有過去。
這些事都要成就。
咁乜野事啊？
明顯地，當佢講到話呢個世代。
一定係指導乜嘢咧，係指導當時耶穌跟前嗰班嘅門徒，係咪？
呢個世代啦嘛？
咁唔可能係值得我哋呢個世代㗎？
咁所以喺起碼第一層嘅意思係乜嘢呀？
係指到過啲事。
就係。
聖殿被毀。
耶路撒冷城。
淪陷嗰啲事？
亦都係主後70年所發生過啲事。
就喺門徒當時。
佢哋嗰一代發生咗嘅。
耶穌話。
當你見到呢個事。
你就知道。
果個人子近啦。
如果你睇和合本嗰個小G咧，你會留意到人子近，亦可以解作乜嘢呀？
上帝嘅國近啦。
人嘅國。
天國。
係已經近啦。
係已經嚟到我哋嘅門口啦。
咁然後卅一節咧？
嗰滴又特別喎。
佢話天地要廢佢，我嘅話卻不能廢佢，我哋大家都知道呢句應話係嚟自邊度㗎？
二篇係咪？
102片25 27節。
同埋以賽亞書四呀6章第8節。
五下一章第6節係舊咗我哋好想讀到嘅。
誒兩節經文嚟，但係呢兩次點解會突然間出現喺呢度啊？
原來我哋一直以為我哋人間嘅希望。
其實我哋能夠睇得到嘅呢個世界係咪？
我哋話係撈世界，我哋話搵世界，係咪呀？
點解我哋要撈要去搵呀？
嚇，因為我哋話呢個係唯一真正有把握係我哋揸得住嘅。
點解我哋節衣縮食，我哋要去供樓話？
有層樓揸手係喺呢度咧，係唯一有保障嘅。
我哋嗰啲嘅扭狂，同埋我哋嗰啲樓嘅飢渴，係飢餓感咧，全世界都冇人見到㗎。嗱，我哋發覺有層樓，就等於得救㗎啦。
冇層樓，就等于。
煉獄或嘅地獄。
佢話呢個係呢個世界啦嘛。
呢層樓都唔係個世界啫，係咪呀？
我層樓都唔係個世界，但系你對我哋係一個世界嚟啦。
我哋話我哋嗰個能夠見到能夠有把握能夠揸得緊嘅，就係呢個世界呢啲物質嘅。
但呢度點樣呀？佢將整個盼望。
都轉左過黎。
我哋以為有把握。
有揸拿嘅。
佢能夠有把握又讚可以存在，係因為相抵嘅度。
上帝嘅哇嘅支持佢先至可以存在。
先至，可以繼續。
成為有揸拿。
但系有1日。
連呢個嘅天，同埋哋我哋嘅宇宙萬物，我哋嘅世界都要過去。
唔好講。
我哋嘅樓。
大家都會可能冇經歷，都會知道係咪呀？
幾10年前嘅上海。
好多人都係脹咗自己嘅樓，當作佢嘅世界。
認為有樓揸手。
誒最有保障㗎？
一夜之間。
佢哋嘅天地過去啦。
我哋唔會講，當然唔會講，亦都唔想諗，有1日我哋嘅天地香港嘅天地又係咁重複一次又要過去。
我哋話。
唔會㗎喎，大概唔會啦，我哋唔想聽到，但係我哋，一定要面對㗎，嗯，也許會也許唔會。
上帝嘅話，肯定唔會。
呢個係點解？
佢再一次藉著呢個舊約嘅思想，話俾我哋聽。
乜嘢係真正嘅希望？
真正嘅希望。
唔系我哋睇為。
有揸拿嘅世界。
有真正嘅希望。
係上帝嘅話。
天地要廢去我嘅話。
1.1劃。
都唔可以廢去。
但係呢度咧？
佢同舊約，又有啲咁多嘅唔同。
嗰個唔同咧？
即係話？
上帝。
而家喺呢度就等同咗基督。
彌賽亞國度就等同咗。
基督嘅國度。
係一個好強烈嘅基督論嘅味道。
舊約係唔可以CC，唔可以私意㗎。
喺呢度。
要畫嘅畫等同咗我嘅話，耶穌基督嘅話。
耶和華嘅國度，耶和華嘅將來。
成為咗基督嘅角度，同埋基督嘅將來。
呢個係。
嚇呢一個比喻咧，係比較特別嘅。
嚇，咁我哋就解釋咗呢4節嘅聖經，呢個比喻咯喎。
我哋而家越是聞下咧。
就係到底呢個比喻？
對當日係咩意思？
對我哋有咩又有咩嘅意思㗎？
嗱，成個比喻，嗰個嘅中心就係人子近了。
呢個人子近了，所帶嚟嘅希望。
咁呢個係希望咧，係有兩層意義㗎？
就係嗰個保費性嘅意義，同埋個人性嗰個嘅意義。
我哋先睇咗乜野係？
我哋一般人所睇為有希望㗎。
我哋發覺原來我哋基督徒，我哋所謂嘅有希望。
常常都係脫離咗。
上帝嘅話。
出嚟咗正經嘅啟示嚟了解嗰個希望。
結果搞到咧，我哋嘅希望同世人啦，係冇乜嘢分別嘅。
譬如我哋一般人話。
我哋上堂要。
個最好嘅。
希望。
作最好嘅希望。
又要作最壞嘅打算？
嚇好。
Budapest。
And prepared for the worst。
我哋見到都係咁樣睇㗎。
我哋同世界同埋希臘人。
完全冇分別嘅。
咁結果咧，我哋嘅希望咧？
一上心有一啲悲觀嘅認命嘅思想。
同希臘嘅希望。
非常相似，同聖經嘅希望。
毫無關係。
希臘人。
佢點樣了解佢哋嘅希望㗎啦。
呢種嘅希臘式嘅希望。
同我哋今日香港飾嘅。
哇係，哇，加拿大色。
臺灣色。
美國式。
有乜嘢唔同啦。
希臘人，佢所了解嘅希望啦。
係一種人對將來嗰種中性嘅期待。
內容。
可以係好。
亦都可以係唔好嘅。
喺我哋現代人。
我哋嘅宿命輪啦。
就係好近呢一種形式嘅希望。
譬如我哋話。
係你嘅，就係你嘅，唔係你嘅就唔係你嘅。
整定㗎。
我哋還咧？
我哋一生人食幾多著幾多整定嘅？
你唔會著多件，又唔會著少件㗎？
咁呢個就係我哋對將來嗰種中性嘅盼望。
可以系好，可以係。
懷疑。
你喺聖經裏面幾時睇到呢一種嘅思想㗎？
原來呢？一種源於希臘思想嘅希望啦。
佢有四種嘅表達嘅方式。
第一。
一樣人喺幻覺裏邊以為必。
然要嚟到㗎？
呢啲嘅命運？
係唔可以逃避㗎？
第二。
係本於人。
對佢自己現今嘅所有。
而作出一種將來嘅展望懷投射。
喺現代咧，譬如好似。
嗰啲嘅將來論者條charges。
嗱，佢佢而且好似誒。第三波嘅震撼學校即系衝擊。嗱，呢啲就係呢啲所謂誒將來學嘅作品嚟。
User shop。
第三種咧。
就系一種人嘅。
對自己存在嘅信心志全嘅信心。
譬如好似乜嘢呀？
譬如我哋相信人力聖天咯。
我哋相信我哋嘅奮鬥，可以創造出呢個更美好嘅明天，又或者喺哲學上面咧？
好似實存主義者所叫人嘅你，一定要為自己嘅將來。
昨天哩個。
合法嘅決定，我friend decision。
呢個係實存主義嗰種形式亦都係現代人㗎。
第4個形式。
字伯拉圖果種企圖派望我哋個靈魂可以越過呢個物界嘅纏擾，進入靈界嗰種嘅超越。
喺現代就近此。
好似。
新紀元運動。
人不斷要突破嗰個自我，哇，係部分嘅嗰啲嘅所謂靈恩派嘅人。
盼望藉著聖靈嘅幫助。
叫我哋可以喺生意一本萬利。
叫我哋可以破裂嘅人際關係，唔使改變自己行為可以改變到地方。
呢類㗎？
想當然㗎，同埋咧系。
呀。
冇？
信仰嗰個嘅因素嘅，希望你。
嗱，呢啲所有隊希望嘅了解啦，有一個共同點㗎？
但係佢對將來嘅了解咧？
對自己嘅。
前面嘅了解，喺完全本於我哋昔日我哋過去嘅經驗。
我而家有幾多本錢？
同埋我能夠為將來有可以作出幾多個努力。
全部係本於我自己。
能夠有幾多？
未做嗰個嘅本位㗎？
但係喺我哋睇我哋自己實際嘅情況係咁樣。
我哋睇我哋嘅過去，我哋嘅係失敗嘅多。
喺我哋現今我哋本錢。
有限公司到不得了？
我哋睇我哋嘅張嚟。
我地上發覺我哋嘅將嚟嘅努力。
係努力不計嘅。
係唔能夠。
恆久咁樣努力嘅，咁結果點樣呀，結果就係我哋現代人。
我哋對自己嘅形象。
好低落。
我係對我哋自己嘅將來好灰暗。
你睇睇呢兩句應話，能唔能夠概括咗今日嘅中學生？
同埋今日，大部分嘅成年人。
佢所了解嘅自己佢所了解嘅將來。
係因為我哋所了解嘅，希望同埋將來。
血嚟咗？
聖經啟示，我哋只係按西人安希臘按我哋嘅社會嚟了解我哋嘅張力。
結果我哋嘅將來就冇乜希望嘅。
聖經所了解嘅希望係點樣㗎？
唔係從人？
作本位嚟出發嘅。
清楚了解嘅希望永遠係從上帝嘅工作同埋應許。
未出發嘅。
然后咧？
先至睇到。
我哋會有乜嘢希望，會有乜野將來？
上帝嘅工作。
就係神救以色列人出埃及。
入迦南。
呢一個嘅經驗。
神嘅應許咧？
係本於耶穌基督嘅死，同埋復活。
就話俾我哋聽佢嘅死話畀我哋聽咯。
我哋現今所有嘅秩序唔係理所當然係應該咁樣嘅。
耶穌基督已經死，代表住嗰個夠有世界必要成為過去㗎，但係佢嗰個復活係代表住咩野啊？
一個新嘅秩序，一定要嚟。
呢個新嘅秩序？
好似耶穌，幾多個保護一樣。
點樣，唔係因著我哋嘅努力，耶穌幾多得到復活？
係上帝嘅努力。
上帝嘅應許，上帝嘅能力。
咁樣，我哋嘅張嚟。
都係本於。
上帝嘅。
應佢同埋佢嘅能力。
從上帝。
嗰個角度？
你去睇㗎？
假如呢一個嘅角度係對的話呢？
咁我哋話如果將離上帝嘅角度。
喺一個。
只有公然。
此外，同埋光明若國道。
咁我哋話喺呢一個世代，我哋為著。
人間嘅角度嗰種嘅慈愛公義，同埋光明嚟努力。
呢種嘅努力？
係絕對被肯定，同埋有意義㗎。
希望汁唔再梗係喺個人嘅層面。
佢有一個社會同埋補細嘅層面。
如果我哋話上帝嘅角度。
系咁樣咁樣㗎？
而佢又唔盼望我哋，而家呢個角度係噉樣㗎，呢個係矛盾㗎？
如果佢盼望將來嘅角度喺一個公義同埋之外嘅角度，佢一定盼望我哋而家都係咁樣。
但係我哋個努力唔會叫我哋完全建立一個公園嘅角度。
所以佢先至需要再嚟。
但係佢都再嚟，係要將我哋努力緊嘅，帶到一個更加有成就有果校，同埋永遠唔再改變㗎。
佢唔係突然間降臨一個，我哋從來都唔認識唔懂得欣賞嘅一個嘅角度。
但係我哋話呢一種嘅了解，對我個人有咩意思拿？
一定。
要我哋先喺個人。
了解咗乜嘢叫做希望？
然後我哋盼望先至回。
認為。
對個人同埋對社會有改變嘅。
假如我哋一直好似一個世界嘅人。
我哋只係從過去。
你睇我哋自己。
我哋，從而家自己能夠得到乜做到乜？
已經有乜？
你。
評估我哋嘅張力。
我嘅將來冇可能啦。
係會比今日更加好嘅。
我諗嗰啲讀物理嗰啲人可能會明白我講乜嘢係嘛。
我哋如果譬如話我哋有嘅嘢係咁多。
喺一個密封嘅制度裏面呢？
我哋所有嘅嘢只會慢慢慢慢消失，㗎啫，我哋唔會加多啲嘢係裡面嘅。
就好似你嗰個銀行存你個戶口一樣啫嘛。
你擺喺裏面，只會買少少嘅邊個越嚟越多㗎啫。
佢話俾色列人呃你㗎？
佢點會無端端俾識你嘅啫？
因為佢人哋喺嗰度收得高啲息，咁佢畀少少畀3分一你。
咁你又不斷慢慢一路慢慢消失，緊㗎呢個叫做。
叫咩率啦？
係咪叫做hmm？
嚇。
OK。
我哋人都一樣㗎。
你如果咁努力，你先真實到今日呢個地步，咁你跟住不斷會老㗎嘛？
你個人嘅嗰個努力不斷慢慢會松懈，落嚟，㗎嘛，我哋點可能會諗到我哋聽日會好過今日這啫。
所以明日會更好人呃，我哋㗎？
呃，我哋㗎。
我哋知道如果喺呢個密封嘅一個嘅制度一個嘅一個嘅容器裡面，我哋有嘅嘢，我哋只會慢慢慢慢流失。
我哋唔會加多嘅，除非。
呢一個嘅密封嘅容器。
嗰個蓋，別打開。
係有新嘅野？
加入去而改變咗佢裏邊。
基督教嘅希望要講嘅正正係點樣，打開我哋嗰個嘅蓋？
楊上面嗰啲能夠進入我哋嗰個嘅。
容器我哋嗰個嘅system嘅裏邊。
原來我哋會被改變。
呢個？
即係？
喺個人嘅層面有一個完全唔同嘅睇法嘅咧。
我哋試睇一睇，我哋今日點睇我哋自己好冇？
當我哋睇我哋呢個世界？
如果我哋忘記咗上帝㗎，如果我哋忘記咗嗰個人指係已經近嘅，我哋忘記咗佢已經喺門口嘅，我哋會點點點睇我哋嘅世界啊？
我哋睇到嘅係德國果個新納粹主義要復興。
我哋睇到嘅係美國嗰個貿易嘅。
子瑜不斷嘅擴展，我哋睇到喺中國嗰個領導人，佢哋越嚟越食古不化嘅。
越嚟越只有講嘢，唔會諗嘢嘅嗰啲句說話，我哋睇到嘅只係加拿大嗰個嘅。
經濟嘅衰退？
之外，你仲睇到乜嘢呀？
我哋睇到事實上係烏雲。
蓋頂。
衰到貼你。
我哋唔知道。
嗰個經濟？
幾時會改轉？
我哋唔知道。
我哋嘅世界幾時會有單光明？
你就我哋而家有㗎你睇我哋呢個世界你會睇到呢啲？
咁如果我哋喺我哋而家，呢個角度，我哋睇我哋嘅社會咧，更糟糕。
我哋打咗報紙。
你睇到我哋嘅報紙啦。
有嘅，就只係。
一個有一個嘅問題，冇一個問題。
係能夠用錢嚟解決嘅。
我哋睇到嘅。
好似人人都知個問題喺邊度？
然後我地滿足，喺我哋知道問題。
但如果我哋問嗰個答案係邊度？
冇一個人知道。
喺我哋嘅社會，從我哋自己嘅資源，我哋就只係會搵到我哋嘅問題，我哋搵唔到個答案。
我想請問你邊個有嗰個答問？
個個都講，佢又知有個答案。
冇一個人，如果一天到晚都知道個答案嘅，嗰個人，就一定係唔知個問題喺邊度㗎？
知道個問題嘅就知道係冇答案嘅。
原來我哋就話摸著摸著石子過河。
行一步走一步。
然後睇下我哋嘅家庭，我哋由嗰個國家世界大勢睇到我哋嘅社會，而家睇下我哋個家庭。
如果我哋話家庭可以分開兩方面嚟睇嚇。
呢個family，係咪吖？
有兩方面，一個就係硬件，一個就軟件。
硬件。
我哋發覺越嚟越唔成話。
嚇你，如果你話要安居樂業，好多家庭就係唔可以安居，唔可以落葉。
而家咁樣嘅，一個一個嗰個房屋嘅價錢，我都話點樣可以買得到啊？
譬如好多年青人，你係其實係唔公平㗎？
佢哋無論點努力。
佢哋賺倒草到嘅錢啦。
永遠追唔到嗰個樓價嘅聲㗎？
如果追到啲人又唔會去買屋，就會去去全喺銀行啦，而家就個個都唔肯傳去銀行啦嘛，咁所以個樓價永遠係高高過我哋個儲蓄力㗎。
硬件冇啦。
咁我哋睇下軟件咯。
我睇佢軟件更加唔唔唔係唔係唔係太樂觀㗎啫喎。
夫與妻嘅關係？
越嚟越似君子之交嘅關係。
君子之交點樣㗎？
淡如礦泉水咯。
而呢啲所以周圍都有得賣。
好糟糕呀。
哎呀，如果我哋唔聽我哋算啦，我哋過咗大半世啦，咁你望下我哋啲下面嘅一代。
望下，我哋下面果隊唔係好似嗰啲咪狀元嘅料㗎喎。
撞扁又粉。
如果我哋諗下佢哎呀，佢等佢有1日佢哋要進入個社會，我哋個腦裏面唔能夠唔能夠對諗到就係咩啊？哎呀，一副送羊入虎口嘅圖畫。
佢點樣可以survive啫？
佢點進入呢個社會啫？
呢個就係所有都我哋諗到我哋。
從現在從咦有㗎？
同我地係乜嘢嘢？㗎個角度嚟睇我哋嘅張利。
睇我哋嘅世界。
喺我哋嘅。
社會喺我哋嘅家庭。
我哋一定有咁嘅結論，㗎。
但係真正嘅絕望。
係，當你睇自己嘅時候。
好多人。
而家係一個誒？
事年嘅裏面。
睇唔到嗰個出路。
有啲人。
喺一連串嘅打擊。
仍然睇唔到嗰個隧道。
極光喺邊度？
有啲人睇自己。
佢覺得自己永遠都係。
條件係不如人嘅。
無論點樣努力。
佢都冇辦法。
睇到自己有1日係可以站起你嘅。
於是佢放棄啦。
於是佢唔再珍愛自己，佢只係搵一啲嘅辦法嚟，突出佢自己。
但系突出咗都唔可以繼續落去嘅。
然後你發覺我哋嘅世界，我哋呢個社會，我哋自己？
我係話我哋嘅教育，我哋嘅娛樂圈。
我哋嘅大衆傳媒好多謝呢啲嘅例子，係因為我哋。
再睇唔到自己有啲咁嘅嘢嘅盼望。
然後我哋走出呢個古靈精怪嘅招式，出嚟一啲嘅花椒出嚟。
我哋以為呢個可以解決到我哋嘅問題。
請姊妹，當我哋越係將整個嘅張力。
只係放喺。
我哋所有㗎。
我哋就永遠。
都係有福咁？
黑暗。
灰灰嘅一個嘅圖畫嚟。
但系我哋嗰個真正嗰個問題啦。
唔係話我哋有話係冇條件呀。
讓我哋忘記咗人了解佢嘅現在根本就唔應該從過去了解。
根本就唔應該，從而家所有嘅了解嚟了解，應該由。
前面嘅了解，現在嘅。
咁你話呢個有冇分別㗎？
我話俾有冇分別？
假如話，你一個你最愛嘅人。
佢要離開咗你？
佢可能喺美國。
做緊訓練。
或者你嘅。
伴侶。
你掉咗職。
或者系有一個人走去，坐緊移民間。
或者係？
有一個人去左外面讀書。
如果你單從過去嚟了解你自己，你只有記得咋？
就係你哋當初分開嗰日。
同埋一直咁多年咁耐嘅時間，你哋。
大家所住2個完全唔同嘅地方。
你所睇到嘅？
就系一種嘅分年。
一種嘅空白。
但係如果人哋而家你收到封信，佢話俾你聽。
我而家呢個聖誕節飛翻黎啦。
而且唔係淨係申請緊諗緊，而且已經採取咗行動喇。我飛緊飛咗一半啦，我而家喺喺日本啦。
我而家喺日本㗎啦。
你嘅現在點樣呀？
呢個現在完全唔同啦。
你再唔會記得你識呀。哎呀，喺啟德機場喊到refund嗰個時間，你會唔會再寄嗰個時候你唔會啦，你會記得㗎，即係一陣我去啟德機場。
一陣去啟德機場，哇，見到嘅時候我要點我要點多數，你見到都唔會做點啫？
你整個嘅現在就因為將來嗰件事件。
完全充滿咗剛才昔日嗰啲嘅離愁，嗰啲嘅別墅完全係一掃而空啦。
點樣睇你嘅現在係你點樣生活喺現在一個最緊要嘅指標嚟？
一個座標。
你嘅座標。
如果一直放喺。
昨日。
你永遠唔會活得。
俾昨日更加好嘅。
你嘅座標放喺將內。
你永遠。
都係向住將來，然後你嘅。
今日一定會比昨日唔同嘅。
點解會咁樣呀？
呢個係咪單喺一種哲學嘅角度，話唔係？
係一種信仰嘅角度，我哋常常忘記咗㗎。
我哋嘅現在有一個特性。
係我哋。
忽略得夠耐㗎。
我哋以為乜嘢叫做，現在我哋以為現在就係現實。
嗱，所以現實嘅岳母呢，就一定要咧，有層樓揸手，於是下邊嗰兩段下邊嗰2個人咧，就一世都都唔掂啦，俾你害死佢。
哇，你話呢啲現實嘅？
呢個人現實，我哋意思係咩呀？即係你呢啲嘅現實，即系你會害死人嘅現實。
我哋話嗰個現實係乜嘢嘢啊？
我哋以為現實就係，而家變成咗嘅嘢。
然后系。
有揸拿嘅。
其實唔係現在永遠有一種叫趨向，嗰個趨向咧係。
向住，將嚟。
而不斷改變。
呢種嘅特性？
所有成為現實嘅。
都係冇希望嘅。
係咪吖？
邊個仲盼望嗰啲已經？
成就咗嘅希望呀。
冇人㗎啦。
你最鐘意嘅poppy咧。
就係喺。
百貨公司嘅詞櫥窗嘅Barbie。
你最鍾意嘅女人咧女仔咧？就係未結婚嘅時候嗰個女仔。
你最鍾意嘅嗰件衫咧，永遠都喺。
時裝店嗰件衫嘅。
去到啲讀書人都係最鍾意嘅書，永遠都喺書局嗰啲書買咗翻嚟又唔讀㗎啦。
幫嗰個盼望成為現實，佢就唔再喺一個盼望啦。
你可能成日都諗住，諗住聽日去旅行。
你聽日又要排隊，又去咗旅行呢，你就成日都諗住翻屋企又返屋企沖個涼瞓覺真系好啦。
呢個現實係有一個嘅，有一個嘅。
特性啦，佢係不斷向住將來改變而唔系喺停留喺現在嘅停留喺現在嘅時候，佢唔再能夠俾我哋有盼望㗎。
換句話，嗰個present。
換句話嗰個，所謂嘅reality，嗰個嘅。
真實。
其實唔在你見到嗰個。
而係在不斷邊緊成為真實嗰個過程。
嗰個就係我哋嘅現實裏邊埋伏嘅一個變數。
一個變數。
係我哋一直。
忽視佢。
咁你話乜嘢係變數呀？
冇信仰嘅人。
佢就話呢啲係。
原咯。
原則係嗰啲咯。
有啲如果係呢，就世俗嗰啲就系。
就係我哋嘅命運咯。
你試嚇將呢個所謂員同埋命運將佢係X代之以為X。
在之以為y。
咁如果人哋問你敢乜嘢係嗰個現實嘅變數呀？
我哋X Pro。
咁你話X，咁咪講咗等於冇講，你講你做乜鬼呀？
我哋講個名同埋元。
只係講咗，等於冇講㗎，不過用個中文字唔用個英文字母啫嘛。
名等於X。
原等於y。
你等於多10次你都搵唔到個內容係乜嘢嘅？
講咗，等於冇講嘅。
但係我哋見到同我哋點睇呢一個嘅變數呀？
嗰個變數唔係命，唔係圓。
嗰個係當我哋從將來從耶穌基督喺昔日已經為我地死。
佢今日已經為我地復活咗，唉，而呢個耶穌基督係已經嚟到門口啦。
佢已經近咯，佢哋個門口咯，然后我咯，原來發覺我所有今日所做嘅嘢。
我唔再能夠透過過去嚟睇我自己班，透過我自己嚟睇我自己喇。係要透過耶穌基督，而且係果位已經在門口嘅耶穌基督。
你睇我自己。
呢個就係嗰個變數。
讓我試下將佢。
再講得佢。
現實少少？
叫我哋去正視嗰個。
變數係點樣回事？
喺聖經裏面，我哋成日都聽到話我哋嘅日子，我哋嘅張玲。
我哋嘅命運。
我哋嘅歷史。
喺上帝嘅手裏面。
唔喺命運嘅手裏面。
更加無所謂元。
喺上帝嘅手裏面。
我想請問你。
你今日。
嘅成果？
係唔係昨日？
你讀書嘅成績。
可以去解釋，㗎。
可以去justify㗎？
你昔日讀緊書嘅時候呢，考會考嘅時候呢？
讀讀讀，讀到咧食。
唔係飲咖啡係食咖啡咧記唔記得個日啊？
我有個朋友真嗰喎。
佢普通咖啡已經唔能夠畀佢聽提神，于是咧佢，佢將啲咖啡正呀，即係即溶咖啡咧，係開少少幾匙更水咧，就變成係咖啡高，咁樣食咖啡嚟考試嘅。
你嗰陣時讀書嗰種嘅辛苦還記得嗎？
嗰個成績還記得嗎？
嗰個成績能唔能夠justify你今日你所有嘅位置呀？
唔能夠。
我自己唔能夠。
我哋話乜嘢會變成我今日咁樣㗎？
我係基督徒，我唔會將佢歸為緣龜為唔明。
我話係上帝。
嘅呼嘯。
上帝嘅恩典。
上帝一直喺我嘅面前。
你引導我，以致我嘅現在嘅本錢唔係我唯一能夠開創明天嘅本錢。
係我嘅本錢，加上咗佢。
站在我面前，而我又嘗試去嗚嗚。
活得係面對住呢一個？
已經在門口嘅人子。
以致活到今日。
你係唔係一樣？
你起唔起一樣。
原來我哋睇下我哋嘅仔。
睇下我哋個女。
系啊，我哋睇佢今日讀書，我哋真係擔心死係咪？
因為我一直咁樣擔心佢，我成日都不斷重複呢一啲櫻華。
但係你諗冇諗到呀？
你昔日讀書嗰種情形。
點樣唔可以解釋你今日嘅成果？
點解你以為你嘅仔？
佢今日讀書咁嘅情形，就一定只有。
好灰暗嘅張嚟咧？
如果上帝能夠喺你昔日嘅生命。
行神蹟。
點解你唔能夠相信你嘅仔你個女？
詳細都可以喺佢嘅生命行神蹟啦。
系，因為你睇你自己一直都忽略咗嗰位從來冇離開過你？嗯，佢話叫你嘅，現在不斷被改變，不斷被transform嘅。
以致到你能夠有今日嘅成果嘅。
你忽略咗，但係上帝冇停止過。
佢。
仍然用佢嘅恩慈。
用佢嘅應佢。
叫你嘅生命越走，係月光明嘅。
你捱緊中學嘅時候，能夠想像一下，你可以。
做一盤生意嗎？
能夠可以想像，你竟然能夠對一個禁篇嘅一樣嘢，你有咁嘅專們認識，以致你今日可以某一直為馬。
你點解釋呀純係你嘅努力啊。
順利你自己嘅命好呀。
一，或你會覺得。
有個位。
從來冇出現，從來冇車工嘅你為。
但係佢係不斷喺你嘅生命裏便。
你改變嚟私隱嘅。
我哋話呢一種係咪一種守株待兔嘅希望啦。
好啦，我哋話既然上都係咁樣，祝福我啦。
好啦。
唔使努力。
哇，你唔使死捱咯。
點佢都會㗎啦。
我想咩咧？嗱。
有啲而家考緊試，係咪吖？
呀，你哋有啲仔女考緊試，有啲呢就最重慘。放完聖誕假先考試真係冇聖誕假。
放住先喇，我先考試，咁所以唔使讀啦。
上帝，所有都care啦。
從來都唔係。
正因為咁樣，所以呢個無花果，比如佢試下叫我哋要乜嘢呀？要警醒，要努力。
要禱告，要謹慎。
因為佢。
唔系嗰個。
從容我地。
去發達？
白日夢嘅嗰個神嚟。
因為佢唔係黃大仙嚟。
咁到底呢，一種嘅希望基督徒嘅希望。
係點樣？
同。
守株，待兔式嘅。
發白日夢識嘅呢啲嘅幻想係分別出嚟啦。
讓我哋提3點。
第一。
我哋話更燦爛嘅名人咧。
咩總係可能性？
係一種已經被肯定咗嘅同埋已經被應許嘅。
一個嘅事實嚟？
我再講一次。
我再講一次呢句櫻華。
我想請你留言。
更燦爛嘅明日唔係指一種嘅可能性嚟。
係一個已經被應許咗。
已經被肯定咗嘅。
不過現實嚟。
因為佢話佢已經喺門口。
唔系，我幻想出嚟㗎？
唔係話佢已經。
近啦。
佢快要進入我嘅噶㗎喇，快要進入我嗰個生命嘅圈裡面㗎啦。
唔係我自己嘅，以為嚟㗎？
所以先肯定咗你嘅將來。
唔係，只係我努力，然後就。
盡人事咯，然后聽天明囉，我哋而家嘅司長嚟。
唔係聖經嘅思想蠡正經話，因為嗰個簽已經定咗啦，所以你要盡人力。
呀。
嗰個team已經訂咗果個更燦爛嘅明日。
佢，喂，你order咗嘅。
落咗訂單嘅已經係做咗嘅。
所以你要努力，所以你要謹慎。
所以你要警醒。
呢個第一樣嘢。
第二。
佢要我哋肯定我哋嘅責任。
因為呢個責任已經交付左俾我哋。
請你聽我讀下字情景。
睇番呢一個同樣嘅比喻，下邊嗰兩次嗰度。
佢話呢？第34節，這是正如一個人離開本家寄居外邦。
就將權命交俾僕人喇，分派各人。
裝作的公。
又吩咐開門的。
警醒。
佢已經分派咗一個工作俾你，又冇留意到呀。
嗯？
性味一個嘅嘅恆常嘅真理咧？
就係。
佢畀咗個責任你？
佢就畀咗個恩賜，你畀咗個特殊嘅才能你。
你知道嗰個係咩嘢嗎？
叫我最擔心嘅，唔係呢個政制改變，唔係教會遭遇乜嘢嘅危機。
叫我擔心嘅係，越嚟越多信徒。
冇知道佢自己嘅，因此喺邊度，因為佢冇知道佢嘅責任喺邊度。
當有1日上帝畀咗個責任你。
你就要搵出乜嘢，係佢要你成就呢個責任？
一次畀你嘅工具。
而呢個工具就係嗰個，因此力。
佢畀咗你㗎喇。
你要警醒你去搵出。
要努力嚟去使用，或者好似保羅講你要挑旺你嘅恩賜。
以致你嘅因此能夠建立基督嘅身體。
每一個責任。
你都有日你要交將㗎。
第3點。
我哋話人子近啦。
我哋嘅將來。
固然係被肯定啦。
可有想到？
冇得救嘅人，佢地嘅將來啦。
我哋每一個嘅責任。
不過要聯想去。
點樣讓人能夠與我哋同得福音嘅好處，一齊嚟去諗？
一定要連住呢個嚟諗。
然後我哋又發覺。
點解我哋傳統嘅沒日輪傳統？講到耶穌幾多個再來。
點解會冇力嘅咧？
點解會出現一種嘅斷層現象咧？
因為我哋一直唔懂得點樣將耶穌嘅再來。
利邦喺我哋今日生活嗰度。
你去make sense你去養佢搵出嗰個意義，我哋仍然係透過我哋嘅過去來瞭解我哋嘅張力，而家我哋要嘅係透過我哋嘅將來。
嚟瞭解我哋嘅現在？
透過果位，已經近在門口嘅基督。
嚟瞭解嚟定位我哋今日嘅現在。
你咁樣嘅？
就唔會成為出現呢個。
斷層嘅現象。
事實上。
耶穌，佢再嚟會成為你。
活喺現在。
種種種種嘅一個指標，一個標準。
點樣安排？
你嘅優先次序，你嘅價值。
系統。
係一個嘅指標嚟。
喺結論嘅時候。
讓我再提返。
同樣嘅。
一種嘅立約嘅要求。
讓我哋返去重新去調節。
我哋嘅生命。
讓呢一個作為我哋明白。
呢個無花果，比喻一個嘅回應。
或者係話作為一種嘅重申嘅立約？
如果我盼望你。
喺呢個星期？
至做三件事。
第一。
試下為自己現金嗰個生命嘅處境。
做一啲清點存貨嘅功夫。
睇下你一生裏面邊啲係你真正嘅弱點。
缺點係叫你嘅生命力流失得最緊要嘅。
搵佢出嚟？
寫低佢。
第二。
私下做人子近了，已在門口正在門口了。嗯，即係從呢個角度嚟去反覆思想嚟嗰個生命嘅缺口喺邊度？
你頭先寫低嗰啲。
然後問自己，假如？
耶穌，而家就嚟啦。
呢個缺口會變成點樣嘅？
假如耶穌而家就嚟喇，我呢個嘅執著。
One值唔值得執著㗎？
假如耶穌，而家就嚟啦。
我點樣？
條形，我嘅生活。
改變。
堵塞。
我生命嘅道缺口。
嗱，呢個唔能夠迷糊，唔能夠朦朧。
你要將佢寫咗，然后咧試下？
安步驟你點樣可以透過耶穌再來呢一個角度？
你去改變你呢啲嘅缺點。
你要將佢分。
韓妞咧，咁樣將佢1.1點列出。
另外，第3點。
我盼望你呢個禮拜。
起碼行第一步。
而呢，一步咧？
行咗啦。
你要試下好似呢一個比喻所教導我哋嘅。
係要同。
見證基督。
與人同得福音嘅好處係要有關係嘅。
你返去市嘅時。
因為耶穌基督話。
佢話，我對你們所說的話。
也是對眾人說的。
要警醒。
呢一張聖經，最後嗰節。
亦都係一個結論嚟。
蔣，我哋大家低頭。
我哋做咗個禱告。
我哋。
再一次喺神嘅面前。
你自己。
正正對佢立約。
正正對佢講出你嘅心事。
若所有你。
預言要成就嘅事都已經日日嘅成就。
我哋知道當你話人子近了，已在門口了。
呢，一個亦都係真。
真到不能再真㗎。
若幫助我哋。
幫助我哋去正視。
呢一個比喻所傳出嚟，㗎嗰個澎湃嘅動力。
嗰個真實嘅，嗰個信息。
讓我哋對對自己。
無論係。
呢一個所處嘅時代，我哋嘅世界。
我哋嘅社會，我哋嘅家庭。
以致就對自己種種嘅。
灰心喪志。
科比你嘅再來嘅訊息嚟改變過黎。
因為當無花果樹發亂長葉。
就唔再可能。
唔再可能。
有另一個嘅寒冷嘅冬天。
熱天正在門口了。
喺唔能夠改變嘅。
幫助我哋咁樣嚟睇我哋自己嘅前面。
幫助我哋教會。
咁樣嚟去計劃？
係噉樣嚟再。
積極嘅投身。
曹真喺。
與人？
同得福音好處嘅事業上面。
我哋為著你嘅話語，我哋獻上感謝。
我地圍著昔日利於成就咗嘅應許預言我哋獻上讚美。
若今日。
我地求你。
將同樣嘅語言同埋應許。
成就喺我哋嘅生命上，便。
程坐喺我哋嘅家庭。
正在喺我哋嘅社會。
清楚喺我哋嘅國家嗰度。
主呀？
你亦惟有你。
係我哋嘅國家。
社會家庭。
同埋我哋嘅生命唯一嘅主宰，唯一嘅將來嚟。
求主。
幫助你自己嘅兒女們。
與你同工。
共創未來。
我哋咁樣祈禱交託。
痛，耶穌基督嘅名字。
廈門。