你嘅副題係窄線友情嘅耶穌。
你可能一睇個副題，你話嚇耶穌梗係擇線啦，耶穌梗係有情啦。
對，我當然知道，但係咧？
我深信耶穌都好想，我哋會擇線好想我哋友情。
但住我哋今日咧，就透過馬可嚇我哋去睇下點樣喺耶穌身上學習去摘線學習友情。
上一次我哋提到就話喺安息日嚇關於咧喺安息日所做嘅事情。
咁喺最尾一節嚇二張廿7節嗰度話廿七廿8節，佢話他又對他們說，安息日是為人設立的，人不是為安息日設立的，所以人子也是安息日嘅主。
我哋上次提到關於安息日。
嘅事情？
喺最屘總結嘅時候。
我就引述咗馬太福音9章十三至嗰度，還經常說我喜愛憐憫。
不喜愛祭祀這句話嘅意思，你哋去揣摩？
我不是萊照二人。
意思照罪人。
過去一星期，唔知大家有冇真係揣摩？
耶穌，所以我哋去揣摩嘅事情。
耶穌講到明去引用翻舊，約上帝話佢喜愛憐憫不喜愛祭祀頭，先提到安息日喺初級嘅20章八到九折，上帝曾經透過摩西咁樣講。
佢話當記念安息日守為聖人，6日要勞碌做你一切嘅工誒？原來安息日最原初嘅心意。
係想成為一個聖日，而呢個聖日係做乜嘢呀？
係讓上帝一班嘅選民。
可以喺6日佢哋勞碌工作，但係去到第7日嘅時候。
20章10節嗰度繼續講翻，第7日係向耶和華。
你上帝當守嘅安息人。
呢，1日你和你嘅兒女僕婢牲畜並你城裡寄居嘅客旅，無論何工都不可做。
點解呀？因為6日之內又話做天。
你哋海和其中嘅萬物，第7日便安息。
所以耶和華賜福與安息日。
定為聖日。
呢？1日上帝好想佢嘅選民，好辛苦地做咗6日嘢，之後有1日。
真係能夠休息，所以耶穌話安息日係為人而設立㗎，讓人可以休息，讓人可以去好專注去敬拜上帝。
呢個係上帝嘅吩咐。
上一次我提到話安息日當一路一路。
時間一路過嘅時候，嚇猶太人咧，就上咗好多嘅。
理由或者話一啲嘅解釋去解釋任何工都不可作呢個任何工嘅意思係乜嘢？
嗱，俾你睇一睇佢哋一路有啲嘅傳統落嚟就安息日咧，唔能夠做嘅39個類別呀。你話哇，淨係類別都卅9個喎。嗱，可能你唔係睇得好清楚，不過咧，我就放大其中一部分畀你睇。
咁咧，嗰日咧就唔可以做再種呀。
唔可以用錘子敲打啦。
唔可以點火誒，唔可以縮開洋務唔可以縫兩針嚇，咁即係一斟就得應咁可以寫兩個字，唉，可以寫一個字呀嘛，唔可以整識啲火種喎。嚇咁如果唔撤火速點算咧？咁啊分開兩條先。
唔可以收割，唔可以為寫字而刷GD唔可以拆啲字亦都唔可以私東西嚇唔可以唔可以耕田咁樣嗱，咁可能你話嚇真係咁㗎咩？呢啲係以前嘅啫，咁嗱，喺我兩年前到啦，咁我哋聖地啦，咁咧，去聖地咧咁啊。
睇下當時嘅人咧？即系究竟係係點樣，有咩習俗啦，咁樣咁啊，適逢咧嗰日咧，就去到一個酒店準備安頓咁啊食飯，咁樣咁咧就呀。蔡司冇同我哋講，佢啱啱咧就會進入安息日啦，噉樣咁所以咧，大家有啲嘢要留意，咁樣咁啊，其中一樣嘢咧，就係當你。
揀搭lift嘅時候咧？
你要揀你想揀果部，咁即系點呀？咁原來咧，嗰日我哋喺酒店大堂喎，咁呀，有兩邊嘅獵㗎嘛，係咪咁我就好似上我唔記得上幾多樓啦，咁樣一陣睇條片你就知啦。
咁咧，佢就話咧？嗱，如果安息人嗰捕獵咧？
因為佢地唔可以做任何功呀嘛，咁既然間去到現代嘅時候咧，佢覺得。
撳掣。
都係做工喎。
你話嚇咁都有㗎咩？
咁我真係開頭，唔係好順咁呀，因為師母就唔使咁濟㗎bor咧，自己會開門㗎啦，咁樣咁我想體驗一下。
咁所以咧？嗰日咧，我就真係嚇去搵一架lift一個寫明咧，係安息日咧，咁樣㗎嘛，嚇咁啊，即係當然唔係中文啦，嚇咁咧就咧，咁啊安息日嗰個字眼啦，咁樣咁我揀嗰啲，我入去嘅時候咧，咁裡邊有一個有一個人咧都話呀，呢部係誒？按線喎，咁即係用英文講啦，嚇咁咧，我就呀，我知道，我知道呀，咁咪入去咯，咁樣嚇咁啊入去嘅時候咧？嗱，而家放大比你睇下。
呢條短片啦喎。
我而家喺呢聖地呢以色列呢呢一間酒店裡面，佢話呢個live咧。咦？真係喎。
嗱，我頭先就話咧，我想九樓呀嘛。
禁佢入去入lift嘅時候咧，撳係冇反應，㗎喎。
但係入咗陣咧，跟住佢3個截咁樣啦，一三門咧，原來佢個運作係點咧？
即係上到最頂。
細佬最近好似十二樓啦，係咪吖，咁然之后咧，就落嘅時候咧，係逐層開門。
閂門。
開門閂門咁如是者咧？幾次咧，我喺九樓咧就可以出獵啦。咁啊，原來去到而家嘅時候。
哇，如果你問佢唔可以做嘅工作咧，咁就月定義越多咯。係咪呀，我唔知道咧呢個撳掣咧，屬于嗰39類是但一類嘅一類呀。定系話可能要加多第40類就係撳掣啦，因為而家好多科技呀，嗰啲出咗嚟呀嘛。係咪呀？我即而家可以加埋咧，唔準用撥呢個手勢係嘛，即係如果你用咩電子器材咧就撥撥撥可能唔得嘅，又唔可以用放大呢個手勢我唔知道，但係起碼嚟到呢一刻，我都體驗到佢哋對於安息日唔可以做工，唔可以做嘢呢。
樣嘢，哇，佢哋越訂。
已經好似離開咗聖經所講嘅一啲嘅原意應。
我哋睇一睇，究竟當日發生咩事情喺馬福音3章一節果度港區耶穌又進入咗又進了會堂，在那裡有一個人，他的一隻手萎縮了，唉。
原來嗰日就係又係1日係安息日嘅時候。
咁咧，耶穌就去咗會堂啦，嚇咁咧，就可能有一個人有一隻手咧，就係萎縮咗嘅，嚇另外啲版本譯做枯乾咗嘅，即係你當係已經係壞死咗啦，咁。
3章二節眾人咧都為咗要控告耶穌嗰陣，你會睇到呢個眾人係包括啲乜嘢人咧，就窺探他會不會在安息日醫治那人原來有一班人又係不懷好意，然之后就好想去攞咗耶穌嘅把柄嚟到去控告耶穌，所以咧？就窺探佢睇下喺安息日會唔會去醫果個人。
師兄繼續講，佢係耶穌對那首萎縮料的人應。
起來，站在當中。
嗱，你可以想像一下，就係當日喺會堂啦，上次我都俾你睇到其中一個會堂大約係點直情，可能叫佢企喺。
眾人當中因為嗰陣時，相信好多人嚇喺個會堂裡便叫正嗰個萎縮，只手嗰個人企喺當中。
佢又問眾人，嗱，既然喺中間之後，佢就問周圍嘅人。
喺安息日行善。
恆安屋。
救命害命那樣是合法的咧。
耶穌肯定知道嗰班客不懷好意嘅人嘅心意。
所以耶穌呢？一次相信有解經家話呢一次耶穌係特登想用呢一件嘅事情嚟到去教導去牧養呢班嘅英種，或者讓佢嘅門徒睇到究竟耶穌？
其實佢點樣去摘線，點樣去友情係咪咁，但係啲人咧？
就唔出聲喎。
嚇好多時都係咁㗎，如果咧，有啲人咧可能咧相，真係去窺探人嘅時候咧，佢就我睇你點做。嗱，呢班人就係咁喇，我睇耶穌你點樣做？嗱，如果喺一啲好嘅人，可能佢即刻話同耶穌講話誒，唔得㗎喎。按照安息日邊一條規定，嗱，雖然真係唔知道按照邊一條規定係唔準。
佢教人㗎喎。
係咪吖？
咁所以呢度咧就話。
起來企喺中間。
咁佢就問眾人行善行惡夠命害命，當冇人答，之後耶穌繼續講耶穌路木還是他們？
因他們嘅心。
剛硬。
而憂傷耶穌呢一刻？
真係嬲啦，嚇路士。
佢哋望住佢哋，耶穌真係嬲。
但係耶穌同樣都有傷。
佢嬲佢憂傷點解呢一班人個心？
金？
硬。
點解呢班人？
見到咁多事情，見到一個咁有需要嘅人。
竟然間唔係諗點樣可以幫到嗰個人？
而係諗。
點樣去捉耶穌嘅？
打病，耶穌就。
佢那人說伸出手嚟。
他把手一伸。
手就復完啦，哇，呢一刻，耶穌再行咗另一個神蹟，叫嗰個枯乾咗嘅手嘅人伸出手嚟。
一生。
隻手？
集福園。
哇，如果見到呢個情況。
我哋會點呀？哇，感恩啦。下呢lawyer呀，係咪感謝主咧。見到神跡喎。
但係呢一班人點呀？馬可特登將你話個鏡頭可以話對焦住呢一班人。
馬可賓第3章第6節咁樣講。
法利賽人出去呢個你對比咗耶穌頭先係入會堂㗎進入會堂，入一個好神聖嘅地方。
但係呢一班人法利賽人嗱，上次都提過法利賽人就係一班。
其實好虔誠嘅人嚟㗎，其實佢哋基本上好得人尊重㗎有解經家咧，佢話咧，當時嘅歷史咧？當時法利賽人大約可能有6000人，即係呢班人咧喺一班？
願意分別出嚟嚇因為法利賽嘅意思咧，就係分別出嚟。
分別為聖我只係話咧佢地好勁權嘅。
但係問題係呢，一班人都有，一啲人係淨係着咗落去。
真係我哋叫做，剩係死守住一啲嘅，佢哋訂咗嘅一啲嘅規條。
然之后就可能去睇少睇輕好多嘅人。
嚇。
咁呢個就講到呢？一班法利賽人就出去，所以頭先講話，眾人有一班人係想窺探耶穌係想搵把柄去控告耶穌，就係呢班法例秦呢班法利賽人一出去嘅時候。
做乜嘢吖嘛？好樺立刻喎。
立刻就同希律一黨嘅人商議，怎樣除掉耶穌？
大家去。
細味喺節經文。
當耶穌頭先問，喺安息日行善行落？
夠命海明邊，一樣係合法的咧。
其實應該。
我哋每一個人都知道，答案肯定係行善，肯定係救命㗎嘛，但係呢一班法利賽人話自己好虔誠喺外表，但係佢哋嘅心係點呀？佢一出去嘅時候，一離開咗會堂，即係果日，仲係安息人。
果日仲係安息日，但系佢地立刻同希律一黨希律一黨，即係咩人啊？
即係政府嗰班人咯，親政府嘅一班人咯，因為當時係羅馬政府統治佢哋呀嘛。
當好多解經家嘅研究嘅時候，其實呢兩班人嘅理念本身係好唔同㗎即係法利賽人，因為係宗教虔誠人呀嘛，佢分別出嚟呀嘛，但系佢分別出嚟，竟然間同一班。
當時係羅馬政府壓制佢哋㗎喎。
咁即係你理論上係唔會喜歡佢哋，亦都唔會中意，唔會贊成佢哋做緊嘅嘢，因為希律黨人係幫助希律幫助羅馬政府去壓制呢班猶太人，㗎嘛。
或許呢啲就係人哋講。
當有相同敵人嘅時候。
呢啲人。
變咗。
朋友。
竟然間喺安息日應該係夠命，應該係擇善嘅時候，但係呢一班所謂嘅宗教領袖就出去，唔單止。
做嘢啦，係咪呀？我唔知佢開會算唔算佢嘅工作咧，應仲要同一班希律黨嘅人去商議。
點樣去？
除掉一個人喎。
咁係咪？
行樂呀？
臺名呀？
唔怪得知可能開頭耶穌咁問嘅時候。
佢哋唔敢答啦。
或許佢哋就喺度一路喺度商量，緊一啲嘢，可能你會話點解佢哋要要要要咁憎耶穌咧？
大家有冇留意呀？之前嗰兩次講到咧，我哋都話其實法利賽人去嬲耶穌，係不斷升級㗎？
係咪呀？開頭佢囉。嬲耶穌嘅教導，因為啲人覺得哇，佢又教導都唔似果班嚇。
好似好勁權嘅宗教領袖嘅。
然之后耶穌再行神蹟，佢哋都話哇，未見過呢啲嘅事情，跟住佢再想捉耶穌個把柄，佢話，誒法利賽人。
同埋一看。
要禁食喎，點解你哋唔咁食下咁？哇？跟住今次再升級到乜嘢呀？
律法啦，係咪呀？去到話安息日睇佢安息日，做唔做呢啲嘅事情。
而呢班嘅法利賽人去到晚上12章13節。
我哋繼續會睇到就係話。
佢哋繼續係混埋一齊。
嚟到去想害耶穌。
跟住後來他們打發幾個法利賽人王希律。
港人到耶穌那裡，要用他自己嘅話去陷害佢，你睇下一路一路都要捉耶穌嘅把柄，但係耶穌有冇退縮呀？耶穌冇，其實耶穌明知佢哋要捉把柄，但係仍然喺安息日叫呢個人出嚟，然之后去醫治呢個人。
夜都唔怕？
人都知道點樣去摘線？
亦都知道點樣去讓人睇到。
佢係友情。
我舉咗個例子，係關於安息人，亦都係關於耶穌點樣係柔情嘅？
喺岸福音5章一節。
嗰度，佢話這事以後到咗猶太人嘅一個節期，耶穌就上耶路撒冷去拿，當節期嘅時候，好多人都會從四方八面去耶路撒冷去上節期。
嗰陣時，估計肯定係好多人嚇擠到咧，水洩不通，特別喺呢個地方。
喺講翻5章二節，佢話在耶路撒冷靠近羊門有一個持寺。
希伯來話叫作畢士大。
旁邊有5個廊子，嗱，你冇畀個名咧以為咧，係話唔係好大，所以叫做畢士大唔係咁嘅意思，只不過咧嗱，原本原本佢係想。
特別講得清楚啲嗱。
逢親睇聖經咧？
佢突然間佢話乜嘢話叫做乜嘢咧？
咁呢個就係特登作者想我哋叫high light，嚇想突顯咗嗰個名呀，即係嗰個池G個名叫做好有意思㗎喎，不是大我就會解釋呢個詞指個名係點解，但係呢個記住畢士大池，令到旁邊有5個廊子㗎喎。
嚇佢咧，好大嘅。
咁咧，當時咧？
人地咧？誒，即係重構翻呀，當時嘅情況咧，應該係咁樣，即係成個咧，好似一個女字咁樣兩個口咁樣呀，喀咁然之後大約係咁嘅形狀，咁然之后分開兩個詞嘅詞咧，就分成男同埋北啦，佢係男持咧。
面積大約係71米乘51米。
而北池咧，大約係有58米乘以43.5米兩次，中間咧有條橋㗎，咁喺連住咧咁啊真係咧，好似聖經咁講咧，有5條。
走廊嘅咁咁啊大約容納到咧，就係300人，咁我上一次去聖地嘅時候咧，都睇到嚇佢哋而家嘅一個為止啦，咁真係咧，見到咧係可以行落去有唔同嘅拱門啦，因為當時就係咁樣設計呀嘛，咁有一個大嘅地方。
咁用番繼續講，就係當日嗰個緊節。
相信有300人就喺裏邊嚟到去聚集，好多人聚集，因為咧。
當時有一個嘅傳聞。
呢個傳聞點咧，我畀你聽一睇，因為分5張三到四折，嗰度講佢裡面躺著瞎眼藥，咦，點解咁多人去嘅瞎眼嘅瘸腿嘅血氣枯乾嘅，就即係頭先我哋睇另一個版本就係萎縮嘅，有好多嘅病人。
因為咧，有古卷咧，就加埋有一段嘅記載，就係頭先我講嗰個咧傳聞啦，佢話咧，等候水喐呀，即係嗰個遲咧。
嗰啲小旭喎，一喐嘅時候咧，佢因為原來天使咧，就按時落個池去整郁啲水㗎。
咁水郁之後咧，邊一個落去先咧？
咁無論係乜嘢病咧，都痊癒嘅啦。
噤，所以跟住呢個情況咧，大家都想像得到啦，係咪如果今日係咁呀？
而家即係即係？
有噉樣嘅嚇作用嘅時候咧，我諗都要好多人排隊去，當然喺羊。
就係當佢好多有病嘅人都去到果度，其中一個病人係咁嘅。
喺果度有一個病咗38年啦。
耶穌睇見佢。
瞓咗響度？
知道佢病咗好耐。
就問佢話，你想唔想好返啊？
嗱，你發現頭先我講嘅醫治枯乾嘅手裹詞，同埋呢一次耶穌都係做主動㗎。
係咪吖？
我哋有時見到就係有人走到去話耶穌，你煙我啦，咁樣。
有時係人去做主動，但系有時你會發現耶穌做主動頭先嗰次就係啦。
係咪呢？一次都係由都主動去問嗰個人，你想唔想好返啊？
病人就回答啦。
佢話先生，佢都唔知呀，所謂邊個客先生水喐嘅時候，冇人將我放喺遲裏邊，我正想去嘅時候就有別人比我先落去啦，咁樣。
嚇呢個人其實冇直接答耶穌，或者。
我哋想像一下，如果你已經患咗病38年。
我唔知你係咩感覺？
可能你已經諗到就係話冇可能嘅啦。
因為都冇人幫我。
嚇我都喐唔到啦，係咪嚇見到就算見到水郁呀？
我都一定落唔到，係第一個而家，你問我想唔想好翻？
可能佢心諗我梗係想，但係另一方面就係。
可能覺得都冇乜可能，38年。
點得，所以佢用咗一啲嘅好似一啲嘅理由去解釋咗，其實冇回答到耶穌嘅問題。
但耶穌當然知道佢想好番。
5章8節又想同佢講起嚟？
嗱，你嘅褥子。
酒吧。
大家有冇似曾相識呀？
我哋有一次都講到咧，嗰4個朋友咧，係咪吖，咪將嗰個癱子嚇掉落去間屋度嘅耶穌都係同佢講話起嚟，嗱，你嘅褥子。
酒吧。
哇。
繼續睇埋落去。
第9節那人立刻痊癒。
因為你會知道㗎，如果自己一個病人咧，你病得耐咧，你會知道嗰一刻，哎呀，我好翻呀，佢呢一刻都感到自己好番，我那人立刻痊癒，相信佢感到自己好翻嘅時候就拿起玉籽來走了。嘩，又係好感恩嘅事情，如果你喺側邊，可能你都會好驚訝喎。
哇，呢個人。
禁厲害嘅。
你會好驚訝，或者如果你係我哋嘅話，嚇我哋都係一啲嚇好睇到人哋有開心嘅事情，我哋會一齊感謝上帝，因為一個好嘅見證。
但係呢度約翰from嗰度噉樣同我哋講。
5章10節。
那天是安息人，所以猶太人對那醫好嘅人應。
嗱。猶太人對醫好嘅人講，即係嗰個即係嗰個癱子呀，搦豬肉紙行嗰個，即係佢行下嘅時候，突然間可能截住佢。
繼續企喺度企度。
講乜嘢啊？
今日係安息日。
你拿褥子係不可嘅。
呀。
你哋有冇奇怪呀？
今日係安息，拎嘢都唔得咁砌就話唔得啫的嘢都唔得，你話撳掣都唔得，你又梗係唔得啦。咁嗱，不如咁啦，我哋又睇一睇睇你估唔即系睇，你估唔估到係邊一邊一個類別，即係根據住嚇佢哋嗰個嗰個嗰個咩章則呀嚇咁咧，然之后睇下拿褥子係唔得㗎喎。
嗱。而家放大俾你望一陣先。
嗱，睇你啲快速嚇應讀嚇。
好啦。
嚟喇喎。
嗱，繼續放大得嘅啦。
你而家睇下右下講。
右下角係咩？
喂，你定義得幾清楚喎。
又私人地方。
搬東西度公眾地方。
或是在公眾地方搬東西。
我哋執住都皺咗皺眉啦，嚇原來聽到咁㗎喎，又私人地方，嗱，所以嗰日咧，即係如果。
如果咧嗰個猶太咧，不過當然佢哋實識背曬嘅啦，如果我哋可能搦住。
卅九。
嗰嗰幾頁紙，係咪呀？
呢位先生，你企喺度。
你犯咗，張則。
39個誒？段落嚇即係右下角你睇一睇由私人地方半夜到公眾地方或是嗱，你就係啦，呢度300幾人，你啲眾目睽睽底下你半夜咁樣。
你搬嘢。
嗱，首先唔知你會唔會第一個奇怪。
佢唔係奇怪。
點解你好翻嘅朋友？
嚇，因為佢卅8年，可能佢嚟咗好多次㗎啦嘛，係咪應該認得佢㗎啦，係咪？
睇你好翻嘅，你明明唔係㗎咁樣？
佢唔係問呢啲喎。
顯然翻，就係拎住槍章程嚟坐。
就係咁喎。
睇埋落去。
5章11節。
咁嗰個人咧就回答啦。
那使我痊癒嘅，即係講緊耶穌，因為佢都唔知佢邊個，所以佢話呀，嗰個咧，依法我嗰個同我講。
你攞你嘅褥子走啦，咁。
佢咁樣答喎。
咁嗰啲人又問咩咧嗰啲猶太人啦，頭先講緊，係咪吖，跟住就問佢啦，咁對你講，嗱，褥子走嗰個係咩人呀？咁我啲審審犯咁係咪呀？佢問得好清楚，但係都唔係關心佢，病情亦都唔係關心佢好番又係關心。
邊個做錯可能？
係咪呀？首先問你錯好啦，而家佢又話唔關我事㗎，佢叫佢醫好我呀嘛，咁樣。
好啦。
那醫好的人。
不知道是誰？
因為那裡的人多。
耶穌已經。
躲開料。
係耶穌喺適當嘅時候都會同啲人講話，唔好周圍講，或者耶穌有唔同嘅計劃。
但耶穌就係。
醫好咗呢個人。
點解我話友情？
冇晴？
我唔知道，你回想番頭先。
當嗰一個嘅？
癱子瞓咗喺個池邊咯，英。
瞓咗個池邊已經可能。
唔知幾多年，但系佢病就38年。
但係耶穌醫好佢一定好多人見到，因為哇，哇，哇，咁，一路哇嘅時候。
之前都一定睇嘅。
質問佢嘅人可能睇到可能睇唔到？
但係無論點都好。
我哋睇唔到友情？
質問佢嘅人可能係一啲宗教領袖，我哋睇唔到佢柔情？
點解我話突顯到佢哋嘅無情咧？
我講返不是大。
其實點解好唔好呀？
頭先我話希伯來話，嚇叫做畢士大。
不是帶特登去提話希伯來話，原來希伯來話呢個字。
係拆開兩個字組成嘅。
原來就係呢兩個字，一個字就係咖。
或者房子？
而另一個字就係因此或者憐憫，上次我都同大家睇過可嗰個自己原文嚇耶穌，話憐憫又可以，解欣慈又可以解憐憫，哇，原來放喺一齊。
嘅時候就係憐憫。
知。
家。
我諗如果你問好多教會嘅人。
唔同堂會嘅人嚇。
你想你個。
教會係點呀？
可能好多人都話想係一個家。
上次都提過我哋團契，我問啲弟兄姊妹，我話你想我哋教會係點呀，係一個字。
真系好似一個家。
或者加多個字，好似一個有愛。
嘅一個㗎？
所以我諗每一個堂會都應該有個牌，寫住不是大。
係咪吖？
就係每一個堂妹都應該有個牌，上面寫住。
愛。
嘅噶充滿憐憫嘅噶。
但係。
係咪每一間堂會？
都做到咧。
上一次要大家揣摩。
呢句櫻華。
我呢個禮拜都同大家一齊揣摩，其實呢篇度咧，我預備咗大約。
一個禮拜前到啦。
咁所以我都一路去用住呢句應話去揣摩。
呢一篇嘅信息？
耶穌話。
引用上帝嘅英話，嚇都係耶穌講啦。
我喜愛憐憫，即係話將個重點。
擺咗喺連文嗰度。
而頭先我哋睇一個應該有憐憫嘅噶，或者防止底下嘅領袖，竟然間有人好翻，係質問人去搵人哋啲錯喎。哇，你話呢件事情幾？
啲恐怖，嚇。
即係冇芍藥冇開心？
即係見到有人咁樣一個經歷，一個咁大嘅神蹟，冇芍藥冇開心，淨係拎住個章則哇，你操你操你操你錯。
按本子辦事，係咪竟然間係咁？
但係呢個本子都未必係合乎聖經㗎喎，亦都已經講咗啦，係咪呀？根本安息日所訂嘅係為人㗎嘛，唔係搦住嗰啲嘅規條嚟去定。
番人呀嘛。
當我路揣摩嘅時候。
如果大家有留意，我都好想每一次講到。
我分開兩部份，至少第一部份就係講當時嘅背景，希望幫大家掘深一啲。
因為呢個我喺楊牧谷牧師身上面學習嘅。
佢一路去分享嘅時候，有一次我問佢，佢都話講到咧，一定要有當日嘅嚇歷史。
究竟第一代嘅信徒去睇呢段經文嘅時候，其實佢睇到啲乜嘢？嗱，我相信佢會睇到就係憐憫之家。
係咪？
睇到憐憫之家。
佢哋明白希伯來文，佢哋知道。
然之后牧師就話要有現代嘅意義，究竟今日呢？段經文點樣應用喺我哋今日咧？
頭先我講咗今日嘅安息live，仲係咁嘅，覺得禁制係作供嘅。
但係今日對於我哋又點咧？我一路祈禱，祈咗四五日土好似都未有回應，我同上帝講過話，希望妳俾我一個具體嘅例子去話畀大家知，點樣係友情嘅價會點樣，有時教會係做得差，唔夠友情，或者你點樣去去去摘線？
點樣去？
友情嘅教會？
咁啊今朝喺我錄影之前嘅，應該3個鐘度啦。
執事就send咗個短訊俾我，佢話，誒，有人咧，喺我哋教會嘅網頁嗰度咧，就留咗言。
我畀呢句應話你睇，我唔會讀曬。
因為咧，有啲字咧，我系好唔認同嘅。
我唔認同嗰啲字，我唔毒啦，嚇。
誒？
佢就咁樣留言，可以放大畀大家聽。
佢話無錢俾教會教會會唔開心㗎？
我哋呢啲？
嗱，佢個形容詞，我唔認同嘅，佢話佢自己係一個乞丐，嚇佢係形容自己之前仲有一個字啦，我唔認同，佢話你哋啲。
咁都上嘅教會嗱，呢個係。
係。
佢咁講嚇點會接受我哋啲禁低端？
人士。
讀多次畀大家聽㗎嘛，冇錢俾教會教會唔開心㗎？
嗱，我哋呢啲乞衣，你哋呢啲咁高尚嘅交滙。
點會接受我哋咁低端嘅人士。
就可以縮返細先。
喂，我一睇。
就係上帝，要我講嘅。
因為祈禱呀嘛，點樣睇到教會可以係無情㗎嘛。
嗱，我好想話畀呢個朋友聽。
當然。
我唔否定。
一定有部分嘅教會可能真係做得未夠好。
係咪？
有時可能因為教會嘅裝潢太靚啦。
或者進入教會真係幾高端嘅？
但可能有唔同嘅嘅要求，因為可能有啲教會冇辦法啦，喺喺喺商場都試過㗎嚇我去講到嘅時候要攞身份證登記啦嘛。
係咪有啲就可能咧？我真系去到揸車去到講到嘅時候，喺門口已經好多個關卡。
嚇即係可能有唔同嘅關卡，因為我泊車泊邊，或者你入去嘅時候，佢會問得你好清楚誒，嚟做乜嘢呀？咁樣或許有時咧，有啲禮貌未必係咁好嘅，真系有嘅，我真係見過我真係要覺得要向。
即係？
我哋要認認錯，或者要做好啲，的確有啲教會好似營造到好高端好高端嘅科技。
或者好高尚嗱。
呢個可能比人嘅錯覺，嚇。
畀人嘅錯覺，但係我想講嘅就係話。
冇錢俾教會教會唔開心咧，呢個話佢都係你嘅錯覺。
因為我識得好多，教會。
佢哋好明白。
峰軒聖都講係要捐得樂意㗎？
嚇。
就算你係真係冇錢。
你真係唔洗捐，我將你介紹一啲較會俾你知道係現實生存緊，即係喺呢個喺呢個世界，無論係多倫多溫哥華香港九龍新界，每度都有㗎？
佢哋就系為咗服侍貧窮人。
當我睇到你呢個訊息嘅時候，我即刻諗翻起。
我哋教會另一個執事，佢上幾個禮拜之前同我講，佢話裡傳到話，我睇到真理報。
真理報喺第四。
第1月果期呀，即系啱啱改咗版，嚇成為呢一個版嘅時候咧，有篇文章。
佢同我分享佢做咗。
其實教應該係咁㗎喇傳統。
嗰篇就係叫做教會同社區事工，係我一個認識嘅牧師吳克定牧師，佢喺多倫多木會嘅咁嚇我，都有去過佢教會果度分享，同埋講道，嗰度睇到呢篇文章，我特登咧，係放大其中一段畀你睇下。
我哋睇一睇右下角嗰段。
佢話咧，因為佢見到喺多倫多好多新嘅移民，嚇香港嚟比較，有其他地方由好多公公婆婆，佢唔係好識英文，但係好多賭場咧，佢做咗好多配套設施，就係喺多倫多咧，有十幾條路線呀。
就咧？
載你去賭場免費㗎喎。
然之后咧就帶你去賭錢，當佢見到咁樣嘅時候咧？佢話，於是我哋就要創立一個嘅中心，本來佢係畀老人家嘅，後來佢繼續擴展幫助嘅範圍裏邊有無家可歸嘅，我唔知道，你話你自己係好，冇錢，會唔會你都係無家可歸，或者佢俾盲人，佢裏邊有啲二手店專係畀貧窮嘅，特別係新移民同埋難民，佢話兩蚊可以買到好好嘅。一對鄉三蚊可以買條褲，十蚊可以買成套西裝又。
環保好多弟兄姊妹願意去幫手。
佢嘅中心有一個嘅使命宣言嘅。
喺慢咁是果度，咁係我哋嘅使命，就系服侍社區同埋弱勢傳遞耶穌嘅詞，連同埋希望。
佢有一句佢一段嘅書英話，有一次人哋訪問佢訪問牧師。
係，如果你要用一個字形容中心，你會用咩字啊？牧師就話一個愛字。
佢話我哋因為愛而同社區聯繫。
呢個係我渴望喺中心所睇到㗎，因為佢係事工存在嘅本質，我希望我哋嘅用戶能夠喺呢度感受到外多於我哋嘅服務，並會因此而主動嚟到中心，畢竟聖經教導我哋約我哋相愛。
別人就能夠看出。
我哋係基督嘅。
門徒啦。
呢間教會佢用好實際嘅行動。
亦都表達。
當我問牧師嘅時候，牧師都係咁講。
佢都話。
真係。
去想去照顧嗰啲貧窮人？
呢間教會回應咗呢位朋友。
佢哋唔係收你嘅錢？
因為佢知道露宿嘅。
都冇錢？
但係佢就願意障礙。
去帶比你哋？
將愛去帶比一啲弱勢嘅社群。
佢好想去成立呢個中心，就係話畀人聽，佢哋係願意去關心社區亦都願意人。
入嚟？
願意人。
入嚟好喇，帶完你去，因為我唔知道你喺邊一個地區呀嘛，戴完你去多倫多，我帶你去香港。香港有一個叫做牧愛中心。
牧愛中心，佢喺大角咀區。
禁佢一次嘅經文嘅喺最抵，佢話喺上帝，我哋嘅父面前，那清潔沒有玷污嘅虔誠，就係看顧在患難中嘅孤兒寡婦，並且保守自己不沾染世俗。
佢哋好想就係話讓大家知道。
弟兄姊妹要做虔誠嘅，原來要做虔誠。
唔係個樣，虔誠。
而係話真正去照顧嗰啲喺患難中嘅孤兒寡婦，同埋保守自己不沾染世俗。
喺佢嘅網址裏邊有唔同嘅事工。
其中，第三係食物銀行。
佢而家都有㗎，佢幫助嗰啲真係冇飯食嘅人。而第四製木愛飯堂佢而家係畀緊每1日有110幾位。
無論係獨居嘅。
或者係？
露宿嘅。
去服務佢哋？
有一個叫做木愛嘅物資站，而喺。
第9點晚餐仲係有熱食，其實佢下晝都係熱食嘅供應嘅。
所以好想俾你睇到就係話。
有教會係咁樣嘅？
頭先話，牧愛中心。
其實即係宣道堂轄下嘅牧愛中心。
佢話真係有一次。
有一個嘅朋友。
佢係路宿㗎？
佢話一走咗入嚟。
真係城浸都係一浸好難聞嘅氣味。嗱，真係有啲弟兄姊妹嗰一刻未接受到㗎。
但係咁樣，佢就開咗一個叫做幫露宿者洗衫嘅服務。
真係有部洗衣機，我嗰次去去教會見到就係幫露宿者洗衫，然後。
牧師仲即刻去安排人即刻買一套衫比佢等佢可以替換。
當嗰個露宿者知道教會好，尊重佢嘅時候。
露宿者都改變佢幾個禮拜之後嗰個露宿者。
自己搵咗一套西裝嘅，嗱，雖然嗰套西裝係唔靚嘅。
但系佢哋好感動，點解？
因為當佢尊重人嘅時候，因為嗰間教會嘅弟兄姊妹好識去尊重。
所有貧困嘅人士。
佢哋有位執事係做生意嘅，每個禮拜一晚就係同一班露宿者。
你都去開小組。
讓佢哋去到教會裏邊去接觸佢哋。
你知唔知道呀？上幾個月，我同宣道堂一個。
弟兄傾計，佢係近呢1年先去到做教會傳道人嘅。
咁嗰個弟兄咧，就叫做上二。
佢喺10年之前咧，就開始自籌薪金就去照顧露宿者。
因為照顧咗10年之後。
佢有1日同淑娟啫，講。
佢話呀，我知道你教會咧開放你嘅廚房㗎？
我咧就照顧你一班露宿者，因為佢成日咧就買飯去到啲公園同露宿者食，可能有時買到去都凍啦，同埋佢話咧，如果有熱飯食，讓佢啲教會裏邊感受到咩叫做噶咩叫做愛咧。
佢哋會開心啲嘅。
咁佢就話咧？誒，我都膽粗粗同淑娟啫，講㗎啦，可唔可以借個廚房俾我，但系佢要做個夜晚吖嘛。係咪呀？
咁佢就同族娟姐講。
點解淑娟啫？就二話不說話好呀。
佢話你帶啲露宿者嚟咯。
嚟到，你咪用我哋嘅廚房咯，隨便啦。即系上一個禮拜咧。你見到果個廚房就係嗰個廚房啦，嗰個隨便用。
佢用完之後咧，你自己閂門就得㗎喇。
跟住上次都覺得。
即即即嚇一嚇嚇。
你唔洗搵人睇住我同佢哋呀？
你就咁叫我哋閂門就得啦，因為果道門咧係點樣咧？
即係入去就要所嘅，但係出咗去咧，就鎖咗㗎喇，咁即係咩？即係上以同一班I街友呀？佢哋叫做皆有客，同一班街又出咗去咧？咁你又唔返嚟，即係夜晚無人咧，都安全嘅。
但係上2號被呢一份。
教會就一個家嗎？
所有人就係一家人吖嘛，係咪？
淑娟成日都話你唔好當啲街坊係拆先得㗎？
嚇。
所以佢開放間教會所有人都可以入嚟㗎。
唔使身份證登記嘅。
入嚟就可以斟水入嚟就可以坐㗎。
入嚟仲要同人傾計？
所以想醫好被呢間教會所感動。
跟住佢就真係入咗呢間教會，亦都係自籌薪金。
你都要繼續事奉，繼續服侍一班嘅。
露宿者。
再大家。
但係大家嚟到溫哥華。
我啱先同執事證實。
嚇。
教會咧？其實之前都有開放個廚房。
去同一啲機構合作？
嗰間機構咧，就係點解要用到我哋教會嘅廚房咧？
就係咧，佢想整一啲嘅野食。
嚟到去。
畀嗰啲露宿者？
教會就同佢哋配合。
我都想講，我成日都有句應話，就係喺信仰裏邊冇咁橋㗎？
當幾個禮拜前。
測試提醒我呢一篇文章非常好，覺得教會應該係咁，當呢位朋友同我講咗，原來佢感受過喺教會裏邊感受唔到嗰份嘅愛。
我再聽到執事話，原來我哋教會之前都開放。
廚房。
上3個禮拜度啦。
喺另一間堂會嘅姊妹同我講，佢話，誒，我可能有一啲嘅funding可以。
同你傳道，你哋教會合作㗎可以咧去整一啲三文治去，畀嗰啲有需要嘅人。
喺牧師呢篇文章，佢話其實每一個地區。
都有有需要嘅人嘅，有時你唔使去到咁遠嘅。
其實我哋都係㗎？
我哋教會附近都有好多有需要嘅人。
讓我哋都圍住頭先果位朋友去祈禱，因為可能佢唔多唔少，或許比較會傷害過。
但係我都想俾你知道。
我哋所相信嘅係上帝。
我哋好多人話佢都比基督徒傷害過。
但都想你知道。
我哋所相信嘅，唔係基督徒呀。
我哋所相信嘅。
係耶穌基督徒，只係耶穌嘅門徒，我哋都想學好呀。
所以我哋一路要。
保持住去，認識耶穌。
佢樣，我哋越嚟越懂得。
責善。
去越嚟越懂得。
友情？
因為我哋每一個堂會。
我哋個牌應該係有憐憫嘅。
最後。
又想你繼續。
用耶穌呢句櫻華。
繼續反省。
讓我哋讀一節呢段經文作為今日嘅結束。
我哋一齊讀好麼？
經常英。
我喜愛憐憫。
不喜愛。
祭祀。
這句話嘅意思？
你們去揣摩。
我不是萊召義人。
而是照。
罪人。
讓我哋一齊低頭。
首先有一個陌上嘅時間。
呀。
今日我同大家。
回憶翻睇翻耶穌當日。
行兩個嘅神蹟。
兩國嘅場景？
我哋睇到耶穌點樣摘線，我哋睇到耶穌點樣教導眾人？
無論喺咩日子都好。
行善行惡救命害命。
邊一樣。
係應該做嘅咧？
我諗我哋每一個人喺頭腦上都識揀㗎。
但係往往。
可能當我哋實際去到一啲好實際嘅場景嘅時候，可能當我哋嘅堂會突然間有一個露宿者入到嚟嘅時候。
可能我哋會彈開。
有傳道人都同我分享，佢話。
有啲頂姊妹，當佢同佢哋講話，我哋要做好多扶貧嘅工作嘅時候。
有弟兄姊妹回應話，誒。
我哋係中產人士嚟㗎喎。
其實呢個答案背後反映住咩？
好似佢覺得同基層好唔同我。
話佢有啲人可能都忘記咗好多嘅中產人士，其實都係基層而上嚟嘅英。
或許我哋唔記得咗。
好多嘅經文。
都話我哋要憐憫。
原來憐憫，原來佢關顧。
弱勢。
唔係要睇感動嘅。
原來係冇得逃避嘅。
當你睇聖經，你就知道耶穌嚟就係要去其中一有好重要，就係去關心。
孤兒寡婦就要畀一杯涼水。
一個嘅小智當去到最後審判嘅時候，原來就係睇你有冇喺人哋病嘅時候去貪佢喺人哋坐監嘅時候去探佢喺需要嘅時候俾一杯小畀一杯水一個小子去喝。
因為你到教會嘅。
可能就係好多有需要嘅人。
佢未必付出到。
好似嗰個朋友咁講。
佢未必有錢呀。
但係你朋友好想同你講。
耶穌，唔係要你啲錢呀。
亦需要你。
嘅心？
耶穌，好想去醫治。
你嘅身心寫寧好想話俾你知。
喺呢個世界，每一個地方都會有一啲嘅價，會有一啲嘅堂會。
係好想學習耶穌㗎。
你一定搵到㗎？
而弟兄姊妹。
我哋身處唔同嘅地方，我哋喺唔同嘅堂會。
或者我哋都要從呢個朋友，或者我哋都要同呢兩班嘅法利賽人。
宗教領袖。
你叫佢反思。
我哋會唔會成為咗？
法利賽人。
我哋會唔會用咗一啲嘅章程？
你對討論好多事情而討論完之後。
係冇憐憫嘅行動，討論完之後只會俾人覺得你更加冷漠，更加只係按本子辦事之後。
就冇愛冇晴。
最後可能讓人。
係應該充滿住愛嘅家裡面。
只係睇到嗰份嘅冷漠。
同埋無情。
讓我哋。
都有一個反省。
親我嘅，主要係蘇。
我哋多謝你。
我哋多謝你喺唔同嘅場景。
你都教導門徒，你好想。
所有人去回轉。
好想每一個人得到醫治。
今日你主動。
去搵嗰啲？
有病嘅人。
你主動去搵嗰啲，可能連堂會。
可能連當時嘅會堂都唔接納佢嘅人。
今日。
求你養我哋。
即係有個提醒都繼續揣摩。
你講佢嘅櫻華。
你同上帝都係喜愛。
憐憫㗎。
就讓我哋擺低嗰啲嘅章程。
同樣我哋去摘線，就讓我哋去友情，我哋知道我哋信心好多時唔夠呀，我哋嘅心態硬呀。
但到一個地步，我哋見到神跡，我哋見到人地被醫治，我哋見到有需要嘅人，我哋會講好多嘅理由，但係其實你約我哋個心唔好硬，因為我哋硬心讓你憂傷呀。
佢哋畀到我哋，更加懂得去愛。
係你嘅零繼續。
就算我哋剛硬，你繼續提醒我哋。
繼續讓我哋有扎心嘅感覺。
繼續讓我哋喺真道上面成長。
我哋多謝你畀我哋嘅教導。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
阿門。