今日咧？好想同大家思考，我哋嚟到10個人生嘅祈求。
我哋老弟。
唔講？
就係講穿越。
苦難？
咁有啲人咧就話咧，當苦難嚟到嘅時候，如果我哋能夠穿越。
我哋人生。
會多張沙紙。
咩叫沙紙呀？
證書。
Certificate。
如果腐爛嚟到嘅時候，可能你過咗一個苦難。
可能上帝就會幫你簽發一張嘅證書。
話俾你聽你嘅人生又突破。
再一啲。
如果一個水手。
係一個航海嘅人。
如果佢遇到極大嘅風浪。
好大風浪，有啲人話試過面前有9尺10尺嘅巨浪喺你前面。
喺嗰一刻，你估水手或者船長會諗啲咩咧？
佢只會諗一樣嘢。
就係點樣去捱過嗰個苦難？
點樣去穿過嗰個苦難？
喺嗰一刻，佢一定唔會諗。
點解？
咁大風咧？
點解咁大浪咧？
或者埋怨，點解我會行到呢條航道咧？
佢未必會諗呢啲嘢，佢諗就係我點樣可以經過，可以過咗呢個苦難？
如果真係當船。
不行，沉咗。
或者當選已經個臺。
失去咗作用。
冇曬指南針冇曬一切嘅嘢引導。
佢嗰陣時會搵啲咩啊？
一個水手喺漆黑嘅。
海面上面。
咩都見唔到。
佢會搵。
嗰粒星？
嗰粒。
佢哋叫做北極性。
原來北極星就話到比你哋聽。
佢哋而家喺邊？
北極星就係畀一個座標去話畀你聽佢，而家究竟點樣做，佢應該可以行去邊？
我唔知大家。
有冇經歷？
風暴？
苦難？
大家有冇呀？
有英。
好似幾乎每一個人都額頭，你都有經歷過苦難。
今日好想同大家一齊思考從兩國嘅人物。
我唔知你嘅苦難。
會唔會俾佢更多？
但係當佢哋經歷咗好大嘅苦難嘅時候，佢哋能夠勝過佢哋，能夠穿越佢哋，能夠攞多咗一張沙紙。
去走，返去光明嘅。
前路。
第一位，大家好熟悉。
叫做約伯。
約伯喺當時呢？
就喺阿拉伯嘅北方一笪地方，叫做烏斯哋。
禁聖經就話咧，佢當時係一個富豪。
最有錢嗰個？
擁有嘅係最多嗰個，如果當時有呢個福布斯排行榜咧？
佢一定係第一位。
一定係封面嘅人物。
正經點講咧？
喺一張二至3節開始介紹約伯嘅時候。
佢話佢有7個嘅兒子。
3個嘅女兒？
佢嘅家產有7000隻羊3000駱駝500對牛500冇爐。
仲有好多伏？
路博。
然之后呢個人喺東方棕為至大。
佢係富豪嘅第一位。
但係。
有1日。
突然間有人嚟報信。
就話，哎呀。
當牛喺度耕緊田。
當勞喺度食緊草是巴人特然間廠入嚟，然之后將你嘅牲畜擄去，然之后仲用刀殺埋你啲僕人。
當呢個人喺度報緊信之際，有另一個人又嚟。
佢話神從天上降下火嚟，突然間有把火。
張群羊，僕人都燒滅咗。
惟有我一人逃脫。
報信俾你，呢個係第二個啦。
但係當佢又講緊嘅時候當呢一位。
約伯。
仲未定神嘅時候又有人嚟話加拿底人分作三隊忽然闖嚟，然之后將駱駝擄去，並用刀殺咗僕人。
唯有我一個人逃脫，可以報信俾你。
哇，我諗如果俾我。
可能我即刻諗。
邊一個同我咁大仇口。
要聯手嚟一齊同一個時間，然之后襲擊我。
但係更悲慘嘅事情。
喺下一節。
佢再講。
佢話。
你嘅兒女。
啱啱喺你個大仔屋企。
食飯？
飲酒。
不料。
有狂風從曠野颳嚟，可能就系龍捲風。
擊打房屋嘅四角。
然之后房屋倒塌。
喺少年人嘅身上。
佢地就都死了。
呢一刻？
呢一個本來乜嘢都有，本來喺東方至大嘅富豪。
一剎那。
乜嘢都冇曬。
毀于一旦。
嗱，如果。
佢係一個大奸大惡嘅人。
如果佢係一個衰人。
你可能容易啲解釋哦，因為佢做咗好多壞事，所以有今日呢一個下場。
但係聖經喺若百記裏邊。
用咗12個字去形容呢個藥品。
用邊12個字咧？
佢話佢。
完全。
正直。
勁威神。
遠離惡事。
一個咁好嘅人？
點解？
會面對咁大。
嘅厄運咧？
呢個會唔會係我哋曾經都有問過嘅問題？
或者可能發生過喺你身上，你都可能問過上帝，點解我做錯咗啲乜嘢做乜，你今日要俾啲咁嘅嘢我？
呢個可能係苦難，好多人鍾意問嘅問題。
但系可能約伯都未問啫。
第二輪更苦嘅苦難。
又去到。
約伯身上。
於是撒旦從耶和華面前退去。
擊打約伯。
使他從腳掌。
都。
頂。
都生曬。
毒瘡？
即係由腳。
收到個頭都生曬毒瘡。
約伯要喺爐灰之中用瓦片嚟刮自己嘅身體。
嗱，我哋都見過。
可能我細個都生過嗰啲叫做。
德國麻疹。
都已經好辛苦，其實痕嘅啫。
我都已經係咁影係咁影係咁影係咁嘅。
100。
佢生曬右腳。
底下生曬。
毒瘡去到頭頂。
大家有冇試過咁大嘅苦難咧？
我唔知道。
但係聖經喺約伯嘅一章22節。
咁樣形容？
佢話喺。
呢，一切嘅事上。
約伯。
並冇犯罪。
也不以神。
惟願望。
佢冇話到上帝。
呢，一個係若白嘅苦難。
其實我講咗好小部分啫，仲有其他。
下一次會再講埋。
但我想介紹另一個近啲我地。
嘅，一個嘅人物。
呢，一位係我喺神學院裏邊嘅一個神學嘅教授。
我哋今日都有3個神學教授喺度。
嚇。
呢個神學教授。
佢叫溫偉耀博士。
唔知大家有冇認識？
有冇聽過？
嚇溫博士。
當佢同我哋分享經歷嘅時候。
佢話喺幾年前。
有一個晚上大家幻想下如果係你，你會點樣處理呢件事情？
佢話有一個晚上。
佢突然間收到個電話。
個電話話到就係話佢嘅岳父呼吸困難。
然之后入咗醫院嘅深切治療部。
你係你，你會點呢？
即刻去醫院咯。
但係呢個電話？
啱啱收線，冇幾耐。
有第二個電話打嚟。
喺多倫多？
一間醫院打俾佢話佢嘅細女。
患咗炔中毒。
佢問咗佢一個問題，嗰啲醫護人員。
佢話佢好危急。
我哋。
搶唔搶救佢？
喺佢可能要趕緊去搵佢嘅岳父嘅途中，佢又收到呢個電話，話只個女兒搶唔搶夠。
其實。
溫教授，佢自己第一任妻子。
都係癌癥，二離開世界。
然之后。
佢嘅大女。
佢嘅大女兒。
係患咗嚴重嘅智障。
喺2月16歲嘅時候離開世界。
大溫博士同我哋分享呢啲經歷嘅時候。
佢話如果唔系之前嘅所有所有所有所有。
嘅苦難？
成就唔到今日嘅佢。
就係佢話當苦難過咗嘅時候，佢攞到。
好多張沙紙。
但係佢點樣？
去經歷呢啲苦難咧？
當苦難臨到。
當個龍捲風，真係嚟到你嘅生命嘅時候。
其實我哋有咩可以做咧？
溫博士。
因為一段經文俾到佢好大嘅安慰。
同埋動力。
我哋今日一齊記住呢段經文。
因為我哋自己可能有一天。
我哋會面對苦難，或者有一天我哋嘅朋友會面對苦難。
經文記載喺。
歌林多後書。
一張，3節開始。
我想我先慢慢讀出。
畀大家聽。
願頌讚歸瑜。
我哋嘅主耶穌基督嘅副神。
就是發慈悲嘅褲。
設各樣。
安慰嘅神？
第4節。
我哋係一切患難中，他就安慰我們，叫我們能用神所賜嘅安慰去安慰那遭各樣患難的人。
我們。
寄多受基督嘅苦楚。
就靠基督多得。
安慰。
我們受患難呢？
示威叫你們得安慰得拯救。
我們得安慰咧，有一次叫。
你們得安慰。
這安慰能叫你們忍受我們所受的。
雅虎坐。
我們。
為你們所存嘅盼望是確定的。
因為知道你們既是同受苦楚，也必同得安慰。
我們在一切。
患難中。
他就。
安慰我們。
跟住我哋一齊讀，好唔好呀？
叫我們能用神所賜嘅安慰。
去安慰那遭各樣患難的人。
叫我們所能。
用神所賜嘅安慰。
去安慰那遭各樣患難嘅人。
頭先我提過溫博士喺同一晚收到兩個電話。
一個係有關於佢岳父，一個係有關於佢嘅女兒。
當呢啲一切嘢過咗之後。
溫博士，同佢太太。
一齊去咗退修，即係去到一笪安靜嘅環境裡邊禱告。
因為佢哋真係唔明白點解咁多咁多苦難發生喺呢一個家庭？
當禱告完之後。
溫博士同佢太太分別有唔同嘅答案。
溫博士嘅答案就係頭先嗰一段嘅經文。
而佢太太。
就有另一個答案。
講咗以下呢番說話。
佢太太話呀。
原來神呼召人咧？
有唔同嘅使命？
有人就做宣教士。
有人牧養教會。
有人成為咗神學家。
新亦都呼召人去安慰人。
去支持受苦嘅人？
佢講咗一句，佢話，因為你又知唔咪？
佢太太同溫博士講。
而事實上，溫博士詹米的確喺唔同嘅世界唔同嘅地方。
都有機會去分享。
佢話你又知唔咪，你有機會係神呼召你去安慰各類嘅人，唯有苦難接踵而嚟。
先有叫你有新嘅體會去安慰人。
哇你話。
都係唔好發生喺我身上。
溫博士話，係啊，因為佢成日都要有人去邀請㗎嘛，譬如培靈大會呀，今年邀請咗一次，幾年後又再邀請佢一次。
佢就話，如果我個苦難，永遠都係以前嗰幾個苦難咧。
佢冇新嘅材料喎。
所以上帝一路俾啲新野佢然之后。
俾佢分享。
我睇到呢度我都好有感受。
因為我以前咧，喺香港講咗十幾年都話，哎呀，我以前讀書唔好呀。哎呀，我爸爸吸毒呀。哎呀，我媽媽離婚啦，哎呀，我攞綜援啦。
我自己都講咗10年。
都真係好悶。
但係上帝就俾我有機會誒。嗱，你試下失業啦。
結果嗰半年失業咧誒？
我而家安慰咗好多失業嗰啲人。
呢一段時間好多失業嗰啲人，我唔識㗎，跟住喺Facebook呀，喺呢個議email咧就嚟問我，誒，你嗰陣時點過㗎你點捱㗎？
或者話？
我而家做緊一個新晉嘅傳道人。
我竟然間。
鼓勵咗一啲年青人。
或者同我一樣差唔多唔多年青嘅年青人。
佢話，咦？
喂，咁老。
都可以。
莫會㗎咩？
咁老都可以讀神學㗎咩？
但有神學院教授喺度咧，有機會同你分享下。
跟住我話唔係呀，我話好大年紀，我話嗰啲同學咧。
55歲，先開始讀神學呀。
60歲，先開始木會啊。
唉。
咁幾好喎。
誒，原來我哋有唔同嘅經歷。
你又可以幫多咗有相同經歷。
嗰啲人？
我宜家去探病，我都多咗資料。
因為之前我真係瞓過醫院裏邊。
釣過兩包血。
然之后吊住鹽水。
然之后仲試過插住胃喉。
大家有冇試過拆胃喉呀？
冇乜咧。
有，哇。
你有插過胃喉，你就知辛苦得幾緊要，嗰之後要透過你個鼻，然之后村真系穿月啦，嚇穿越你個喉嚨，然之後跟住落到個胃。
哇，我日日都求個護士，可唔可以蚊左右，可唔可以掹咗，可唔可以掹咗佢？不過都感覺你未試過，你係講唔到㗎。
結果我去探病嘅時候呀，遇到一啲真係插緊位後真系。
吊緊鹽水嘅時候。
明白果種郁唔到。
嗰種感覺。
原來上帝有時就系，咁透過我哋唔同嘅信徒經歷唔同嘅嘢，你明多咗。
遇到相同經歷嘅人？
所以搵博士而家，佢透過分享透過廣透過講到透過書籍，佢安慰咗好多唔同嘅人。
當溫博士嘅女兒。
26歲。
離開世界嘅第2日。
佢寫咗封信畀佢。
嗰陣時，佢仍然喺好傷痛嘅裏邊。
但係佢都寫咗一封信，係比佢喺天國嘅女兒。
喺嗰封信裡面大約幾版信紙。
中間佢講咗一個故事。
女兒呀，我曾經睇過一個故事。
同一個地方咧，有個好有智慧嘅人。
好多嘅學生跟住呢位老師嚟到學習，哇，好多學生去向佢請教。
有1日。
呢一個智者，佢話呀，今日呢？一堂課咧。
我介紹咗我嘅師傅嚟。
哇，咁大家咧就好期待啦。
哇，我哋嘅師傅已經厲害，㗎咯喎。仲要我師傅嘅師傅。
因為大家都好期待。
跟住然之后。
佢話，我嘅師傅，佢係一個袋嗰度。
日曆。
匿咗粒石仔出嚟。
佢話，我嘅師傅。
就係呢一粒。
錫制。
佢話有1日好細粒嘅啫，大家睇唔到嘅點解咧？因為佢話有1日，我每日都好個師傅話我每日都好。
好繁忙咁喺度趕到，喺度來來回回去教你哋嘅時候。
有1日，突然間我覺得隻腳有啲應住。
好唔舒服。
跟住佢就真係要停低落嚟，然之后除對鞋跟住喺度睇，唉。
原來就係呢一粒石仔。
等住咗我。
佢話，但係好在呢一只者應住咗我，然之後要我停落嚟，佢睇到路邊有第100嘅蘭花。
佢買過天？
然後個天係咁難？
啲雲系咁白？
呢個師傅話，有時我哋人生。
就有一啲。
咁個石仔英一英，我地。
令到我哋。
可能停一停腳步。
令到我哋再思考一下，再留意下周圍發生。
嘅事情？
溫博士。
寫俾佢女兒，其中有一段係噉樣講㗎。
佢話親愛嘅女兒。
你嘅人生。
就好似呢一粒石仔。
係你讓我。
懂得。
停低落嚟。
唔單止一味嘅追逐名。
同你同成就。
佢話，感謝上帝。
帶你嚟到呢個世界？
讓我更加懂得。
乜嘢係人生？
因為搵博士，的確。
好，早年已經好叻。
喺牛津，大學博士畢業。
佢擁有咗好多人最想有嘅學歷，佢擁有咗最多人想有嘅機會。
當然，名利試探引誘都隨之而嚟。
但係佢多謝佢嘅女兒。
佢話，因為你。
你讓我唔可以。
放低曬所有嘢。
去追逐？
因為嗰啲嘢會令到佢迷失。
佢會懂得返屋企。
去照顧佢？
搵博士話？
喺個唔到後書一章6節。
好安慰佢。
佢話我哋受患難咧。
係要為叫你哋得安慰。
得拯救。
我哋得安慰咧。
也是為叫你們得安慰。
這安慰能叫你們忍受。
我們所受的。
臘虎錯。
有一句應話，講得好好。
佢話耶穌嘅釘痕。
係我哋嘅祝福。
我哋嘅傷口。
係別人嘅祝福。
唔知你同唔同意呢興？
耶穌嘅釘痕。
話俾我哋聽。
佢為我哋受傷。
佢流血，耶穌嘅釘痕亦都話俾我聽佢嚟到呢個世界係經歷過好多人間嘅苦楚。
耶穌經歷過。
眾叛親離，係咪吖？
耶穌經歷過最好嘅門徒，話死都要跟住佢，點知就係嗰個可能係最快嘅背棄佢。
耶穌經歷過一切，我哋覺得忍受唔到嘅同。
但係耶穌講到明。
哇，呢個世界。
有苦難？
耶穌冇話。
呢個世界越嚟越好。
耶穌冇話呢個世界越嚟越美好，所以我哋而家見到呢個世界嘅景象，我哋見到琴日前日唔同地方嘅地震。
原來系正常。
你唔好覺得好驚訝，點解會咁嘅？
原來一早已經講咗係咁，不過。
耶穌嘅釘痕亦都話幫你聽。
佢已經勝過世界。
佢亦都勝過。
死亡。
所以，溫博士。
去經歷咁多有智障嘅女，而佢好明白。
有一個。
呢類嘅女兒？
有啲咩嘅感覺？
都係你哋，如果冇嘅，你係唔會明白。
嗰種嘅痛？
當佢經歷過。
陪伴過一個有癌癥離世嘅妻子，佢明白。
妻子離世。
果種痛。
當佢一路。
去面對咁多嘅事情嘅時候，佢話呢啲嘢係佢嘅博士學位，讀唔到嘅。
呢個係上帝比佢嘅經歷。
同樣。
約伯。
佢自己都面對好多。
佢嘅經歷俾溫博士更加。
嚟得慘？
更加嚟得到肉。
更加令到玉。
當日白佢真系好辛苦嘅時候，佢同我哋正常人，一樣佢都有埋怨自己有就坐自己，佢都會同上帝講，點解我嚟到呢個世界？
但係聖經話佢一路都冇埋怨神。
因為佢完全正直。
當佢啲子女。
都一齊喪生，喺嗰個大嘅。
龍捲風裏面喪生嘅時候。
佢只係講咗呢句櫻華。
佢做呢個動作？
喺一章20節。
約伯就起嚟撕裂外婆。
剃咗頭。
福喺地上。
下拜。
然後講咗一句。
我哋好熟悉嘅櫻華。
喺若百記。
一張。
21至咁樣講。
我赤身出於母胎。
亦都會赤身歸回。
賞賜嘅？
系耶和華。
收取嘅。
也是嘢喎，哇。
耶和華的名字。
是應當。
稱頌的。
呢句應話係好難講嘅。
呢句櫻華。
你係。
唔會幻想到當咁大嘅苦難嚟到嘅時候，你講到呢一句應話。
但係呢句應話真係事實㗎喎。
我哋有冇帶乜嘢嚟咧？
木。
我哋嚟到呢個世界。
第一樣嘢要做就係喊啫。
我哋冇帶嘢嚟。
同樣我哋要翻天家嘅時候。
我哋都帶唔到。
任何嘢走。
我哋一齊讀一次呢一節經文好冇呀？
繼續喺若百記一章21節咁樣話。
我赤身出於母胎。
也必，赤身歸回。
賞賜的是耶和華。
收取的也是耶和華。
耶和華的名是應當稱頌的。
其實。
約伯。
已經好慘。
當所有。
身外物。
連埋佢啲仔女都係身外物。
全部一下子無曬。
然之后再埋身。
去到佢嘅身體生滿曬毒瘡，其實已經夠慘㗎啦。
如果你有睇佢百記咧？
佢有3個好朋友。
但係呢，3個好朋友。
唔單止安慰唔到佢。
仲加重咗佢嘅負擔，不過呢個下一次我哋會講，因為下一次嘅題目係講懂得關顧。
仲唔單止係咁？
佢仲有一個？
太太？
我哋睇下太太，當佢受緊苦嘅時候，佢太太講咩？
佢話。
你仍然持守。
你嘅純正嗎？即係話你係咪仍然都覺得？
上帝冇問題咧，你係咪都仍然只係就坐你自己嚴咒座上帝咧？
佢話你棄掉神啦，死了吧？
你幻想嚇。
如果你有事。
你痛緊。
你哎呀，老公好痛呀，咁樣。
跟住老公話。
你死了吧？
我諗你嘅病情。
慘好多，係咪吖？
嚇。
你有冇日留意到？
有啲人。
現實裏邊。
真係咁講。
當我曾經失業。
我都識多咗好多。
失業嘅人？
佢話。
我老婆同我講。
你有冇用㗎你？
你做乜揾工揾唔到㗎？
我夠上啦，即系嗰個人心諗呀。
我搵唔到啫。
嚇你有冇用㗎？
嚇。
你係咪佢用咗一個字嚟到形容一條柴去形容佢？
我唔講嗰個字啦。
即係話一條柴去形容個老公。
跟住有啲真系話。
你唔。
咩都冇用啦。
原來當時呢啲太太。
即係都包含埋老公嘅？
今日呢個世界仍然存在喺2016年。
但係你有冇留意到？
當有苦難嘅時候，你同佢講話棄掉神。
係咪有幫助㗎？
我哋諗一諗。
係咪有幫助咧？
喺你最需要上帝嘅時候，你反而棄掉神。
好似唔系好。
好make sense嘅呢個行動。
點解會敢咧？
但係苦難，的確往往會推咗我哋去咗兩個嘅。
極端。
但係感恩。
約伯佢咁樣回應。
佢都有啲戲嘅，嚇。
即有啲火㗎。
佢話。
你講英話，像愚頑嘅婦人一樣。
唉，呢個字係咪讀I定愛？
總之，唉。
係咪吖？
我已經覺我已經搵個瓦片刮緊我啲瘡啦。
你仲同我講啲咁嘅嘢有冇幫助咧？唉，難道嗱，呢句應話又係好難講嘅。
難道我地從手裡得福？
也不。
受禍嗎？
呢個係咪都合理嘅？
其實所有嘢。
都係。
上帝俾我哋。
但係我哋德福嘅時候，我哋未必會感恩嘅。
但係唔知點解一受禍咧？
第一個諗起佢嘅。
平時乜嘢嘢都未必會第一下諗起上帝嘅。
你考試合格，你做到成個單大生意，然之后你食咗個好開心嘅早餐，你見到咁靚嘅天氣嚇我哋，未必咁快諗到上帝，但唔知點解有事咧？
上帝點解會咁㗎？
你好快搵佢㗎喎。
但係。
約八講咗另一句。
我哋要好耐。
都唔知學唔學得識嘅一句櫻華。
但到我哋唔可以從手裡得福。
亦都。
獸皇咩？
約伯好堅持一個事實就係話。
剛有苦難嚟到。
我冇錯過。
都唔等於上帝有錯。
我想講多次呢句英。
就算。
我哋出錯。
都唔代表。
神。
出錯。
我哋。
就算冇出錯。
都唔代表神。
又出錯。
當約伯喺極大嘅苦難當。
佢自己？
都唔明白。
嘅時候。
去到約伯記第38章。
第38章，上帝。
親身同佢講櫻華。
喺38節。
38章一節咁樣講。
佢話那時。
耶和華。
從旋風中。
回答。
若白。
大家都好想睇下上帝。
點樣回應呢？一個咁大苦難嘅人。
喺38章4節，佢話我立大地根基嘅時候，你喺邊？
你若有聰明，你只管英法。
你約曉得你就話畀我聽係誰定哋嘅尺度？
係誰將準繩？
拉喺呢個世界嘅上邊？
你嘅根基安置喺邊度？
你嘅角石。
係邊個安放嘅？
然之后佢仲講咗上帝講咗一系列嘅動物。
睇你認唔認得熄曬呢啲動物喎？
第一。
係獅子。
第二係烏鴉。
系三。
係山羊。
第四係冇六。
第五。
係吔龍。
第六係野牛。
第七。
係鴕鳥。
上次講啲一系列佢創造呢一個嘅生態環境，好多嘅動物。
然之后再描述得好，具體就係話喺。
廿六廿7節39章佢係英爵飛翔。
展開翅膀，一直向南。
喜事席你嘅智慧咩？
大英上騰喺高處搭窩，所以你就應就單緊個樹枝去搭窩。
喜事，聽你嘅。
吩咐咩？
當講完一系列嘅時候。
強辯嘅豈可與全能者爭辯？
我哋點樣同上帝？
去爭論咧？
與神辯駁嘅。
你試嚇先回答以上嘅問題。
約伯聽完之後。
佢話我係悲賤嘅。
我用甚麼回答你咧？
我只好用手。
戶口。
即系應住。
應住個口。
冇得搭，冇得同上帝去辯駁。
100講咗一句好熟悉嘅話。
我從前風聞有你。
現在。
親眼見你。
呢一句。
可能都係我哋未講到嘅英話，因為。
呢，一個係上帝。
同約伯嘅一個嘅經歷。
我強調同削同約伯嘅經歷，係因為當我哋面對好多苦難嘅時候。
我哋旁人可能會用咗呢啲苦難嚟到做一個唔信上帝嘅藉口。
點解上帝咁啊？點解上帝咁樣對佢呀？點解上帝咁唔此外呀？
但係呢一啲？
我哋旁人係做唔到判語㗎，因為。
係上帝同嗰個受苦嘅人，嗰種嘅關係嗰種嘅安排。
下一次會講得多啲。
大約百基繼續講佢話。
我知道。
你萬事都能做。
你嘅紫衣。
不能。
爛咗。
歲翁無知嘅言語使你嘅旨意隱藏咧。
我所應的是我不明白的。
這些事太奇妙。
是我。
不知道的。
我赤身出於母胎。
也必赤身。
歸回。
上次嘅係耶和華。
收取嘅都係耶和華。
耶和華的名字。
是應當。
稱頌的。
當有苦難嚟到嘅時候。
我哋只係得。
兩個嘅選擇，我相信。
唔知你會揀？
邊一個。
第一個係。
讓苦難。
變得。
更苦？
你話會有人咁做㗎咩？
有苦難嚟。
會真係變得更苦，㗎咩？
咩意思呀？
而若法為例。
約伯，當佢好痛苦嘅時候。
佢太太。
係咪令佢？
變得更富？
我真係之前認識過。
一啲嘅朋友。
佢真系，因為好唔小心。
令到自己嘅。
仔女？
冇咗條成名。
可能嗰個。
係一個嘅太太。
冇咗個性命。
好啦呢，一件一定係苦難，係咪？
但係當佢冇咗性命之後。
佢自己一路低沉落嚟。
佢完全接受其他人嘅安慰。
然之后。
佢冇咗份工。
佢冇埋段婚姻？
然之后佢自己一個好孤獨。
繼續落去。
呢，一個係一個意外。
係一個腐爛。
但係佢選擇拒絕曬所有嘅幫助。
然之后一個苦難。
變成一個腐爛。
加另一個苦難。
我唔知道佢係咪一個信徒？
但係。
我哋卻可以將苦難。
變成為。
我哋嘅。
祝福。
我知道。
我哋旁人。
當一個人有苦難嘅時候。
我哋講乜嘢嘢？
都可能係風涼說話。
如果當你面對一個人有苦難，你諗住去輔導佢嘅時候，你同佢講呢個呢兩個故事，你千祈唔好。
如果有苦難嘅時候。
你都唔係好慘嘅啫。
我同你一齊睇約百幾呀。
其他約伯慘你幾多？
或者我同你睇溫偉耀博士個見證呀。
當日苦難嘅時候。
我哋點樣唔係講風涼櫻華？
我想大家。
會為我祈禱，因為下一次我哋就係講懂得關心，當有苦難嚟到嘅時候，我哋點樣去關心身邊嘅人？
但係今日我好想講，就係話當你今日有苦難。
你可以選擇。
更苦？
或者選擇。
成為別人嘅祝福。
最後我想用呢一段經文。
就我哋今日嘅總結。
喺個唔多前書10章13節。
裡邊咁樣講，我先讀一次，再請大家讀一次做結束。
你哋所預見嘅試探。
無非是人。
所能受的。
神是信實的。
必不叫你們受試探過於。
所能受的。
再受試探的時候。
總要給你們開一條出路。
叫你們。
能忍受。
豬。
當你有苦難嘅時候。
我想。
你堅持多一陣。
我想你學約伯捉住神嘅手一陣。
如果當你喺苦難嘅時候，你最需要上帝嘅時候，但系你卻反而因為埋怨上帝而推走咗佢。
你可能體會唔到。
約伯同上帝嗰份嘅經歷。
你可能體會唔到溫博士同上帝果一份嘅經歷。
因為聖經一早講咗。
你所遇到嘅苦難所遇到嘅試探所遇到嘅試煉係你所能承受。
因為。
一定會給你開一條出路。
我哋一齊讀一次呢段經文，然後我哋有個禱告。
你們所遇見的試探。
無非是人所能受的。
神是信實的。
必不叫你們受試探過於所能受的。
再壽司探的時候。
總要給你們開一條出路。
叫你們能忍受得住。
我哋一齊有個禱告。
呢段時候。
我都好想你一個。
安靜嘅時候。
你之前。
係咪都面對過？
腐爛。
你之前係咪都面對過？
唔明白。
點解？
呢啲嘅不幸。
會落喺你身上？
但係今日我哋從約伯。
重約伯記。
我哋學咗少少嘅功課。
原來上帝去到最後。
都無為約伯。
解釋。
點解佢有呢個腐爛？
但係上帝卻親自。
與佢同在。
上帝卻與佢？
知道。
去經歷嘅。
係同上帝更加親密，更加認識。
我哋天上面嘅爸爸。
更加懂得。
成為咗。
好多好多人嘅祝福。
今日。
喺你解釋唔到你嘅不幸嘅時候。
你願唔願意？
但係另一副眼鏡。
嗰副唔係苦難嘅眼鏡。
嗰副係祝福嘅眼鏡。
原來當你從唔同嘅角度嘅時候，你會睇到唔同嘅圖畫。
原來呢個眼鏡就係讓你更加了解上帝，更加懂得聖經話，我哋原來首先有苦難嘅時候，我哋有一樣好美好嘅事情，就係我哋首先從上帝得到安慰。
而上帝的確會透過唔同嘅途徑，透過唔同嘅經文，透過唔同嘅詩歌來安慰你。
你願唔願意？
繼續堅持。
就算你。
冇犯錯。
亦都唔等於我哋嘅上帝。
會犯錯？
原來喺不幸嘅事上有佢嘅美意。
我哋願唔願意堅持多一陣？
因為有1日我哋，一定有答案。
因為耶穌勝過死亡，我哋知道有一天死亡之後係永恆嘅盼望。
到時我哋所有事情。
都會有一個。
答案。
我哋會知道。
呢，一個生命。
原來係可以成為。
上帝嘅祝福。
親愛主耶穌。
今日。
我哋教會在座可能都會有一啲嘅朋友。
係唔開心？
係經歷苦難？
我哋旁人真係唔會明白。
或者我哋講一切嘅嘢，都變得係風涼嘅櫻華。
但係求你。
親自去安慰。
親自安慰。
受苦嘅心靈。
讓佢哋親自得到。
上帝，你嘅經歷，你嘅安慰。
讓佢哋知道。
耶和華話。
一定。
要同佢哋同載。
我哋咁樣嘅禱告。
系放住嘅名求。
阿門。