嗱，其實今年我哋講兩部書都係富於行動。
一部喺舊約一部喺新藥。
舊約就係約書亞記。
點解會負於行動呀？
因為以色列人進入迦南哋，嚇嗰度係未得之地。
所以係富於行動，要征服那未得之地。
史圖行轉咧。
耶穌基督教門徒係要由耶路撒冷到猶大全哋撒瑪利亞，然後去到哋極。
都系有好多未得之地。
所以一樣係富於行動。
嗱，我哋今日就睇睇早期嘅教會係點樣嚟到推行呢個大使命？
嗱，今日當然係要講使徒行展嘅介紹。
嗱，我以前都講過，我每一部書嚇。
開始介紹嘅時候，我都叫佢做，為何要讀乜乜書，為何要讀約書亞記為何要讀使徒行轉？
例如，如果你剩係想知道呢部書大概係講啲乜嘢嘢？
你想得到一個中南。
你淨係聽呢一篇為何要讀史圖行轉就得？
但係若果你話想知道喺使徒行者每一張舒嚇細節嘅內容係講乜嘢，你就要聽曬全部使徒行轉嘅系列。
拿史圖行轉係喺說新藥嘅第5部書係跟住四復任？
跟住馬太馬可路加約翰嘅第5部書。
史圖行轉我哋相信最初嘅時候係冇命。
希臘嘅聖經俾史圖行轉嘅名字就係行轉。
Texas呢一個希臘文嘅名字。
乜嘢意思呀，就係事蹟。
係一啲通常係偉人嘅事蹟。
嗱。
係後來先嘅，加上試圖呢個字。
變成史圖行轉就係text publishers。
倫史圖行轉。
係有關早期教會領袖嘅事蹟。
第一個就係畀則。
喺樹史圖行轉嘅一至到12章，就係講到彼得嘅事蹟。
保羅就系跟住彼得。
睇住使徒行轉嘅十三至到28章，就係講到保羅嘅事蹟。
相信呢部書更好嘅名字。
係聖靈，透過市圖嘅行轉。
因為聖靈嘅工作係非常非常之嘅，仲要係重要過任何人能夠做嘅事功。
喺聖靈嘅帶領聖靈嘅掌管授權。
俾屎圖嚟到係進行教會嘅工作。
嗱，我哋見到由聖靈嘅。
帶領下，教會係成長人數不斷嘅增加，無論係。
喺燮屬靈嘅質素，同埋影響力都大大，咁嚟到係增加咗。
呢部書，所以真正嘅主角唔係試圖。
真正嘅主角係腎自己。
其實就係同埋舊約嘅書本都係一樣。
主角就系神。
去到新藥咧？
亦都係神，但係神道成肉身嚟到世上係耶穌基督嘅事工。
此圖行轉咧。
仍然都係神。
耶穌返到去赴嘅右手邊係由三為一體嘅第3位格嘅聖靈帶領。
使徒所做嘅事。
所以我哋見到喺聖經入面嘅主角係神。
咁你話配角咧，或者係神用嚟做佢嘅工具或者媒介，又係啲乜嘢嘢？
嗱，喺舊約嘅時候，神係畀以色列人律法。
唔係要佢哋靠住律法得救？
加拉太書嘅第3章話俾我哋聽，從來冇人靠律法能夠係得救。
律法係畀人見到自己行唔出自己唔能夠滿足神嘅要求，所以將我哋係嘅注意力係歸向神。
去到新藥就係耶穌基督嚟到世上為我地釘十字架，呢個工具就係十字架。
透過十字架嘅赦罪客人係能夠得救。
咁試徒行傳神嘅工具又係乜嘢呀？
首先係使徒。
跟住就係教會。
係你同我繼續推行呢一個福音嘅工作。
嗱，若果你係鍾意舊藥，因為你見到舊若有好多好多嘅應許。
而呢啲應許都係實驗曬應驗曬喺耶穌基督嘅身上，你，你覺得好有意思，你一定係會鍾意試圖運轉。
而史圖行轉嘅工作。
仍然喺樹進行緊。
你同我就喺樹繼續推行呢個福音嘅工作。
嗱。
史圖行轉係冇講到作者係邊個？
但係喺著開場白史圖行轉，就係我哋頭先讀嘅經文一章一節。
英文話題阿飛羅先生，我已經寫了錢輸敘述耶穌開始所行所做的一切。
嗱，俾我哋見到呢部書，原來係有一部前書。
嗱，所以一般嘅學者都認為呢，一步前書就係路加褔音。
路家福因為前書史圖行轉就係後書，其實本來兩部書係一部書。
嗱，所以我哋見到都有同一位嘅。
收信人就係提阿非羅先生。
嗱。
所以我哋知道路加褔音嘅作者係邊個呀？
係爐㗎，所以使徒行轉都係一樣。
作者就係並非其人，就係路㗎，佢係一個歷史學家，佢仲係保羅嘅私人醫生，喺雪哥羅西書嘅4張14節話俾我哋聽，佢係保羅嘅私人醫生。
娜路加褔音同埋史圖行轉，無論喺文筆結構作風，都係非常之嘅一致。
所以早期嘅教父教會嘅教父，佢哋都一致認為路加就係使徒行轉嘅作者。
嗱。另外有早期嘅教會領袖夜遊咪silom同埋另外有一部早期嘅著作叫做military印cannon，係喺處公元170年成書都話癆噶就係史圖行轉嘅作者。
嗱，其實樓價唔係一個好出名嘅作者嚟。
可以說，聖經入邊路加嘅名字隻係出現3次。
頭先我講嘅哥羅西書嘅4張14節提摩太后書嘅4章11節，同埋腓利門書嘅24節啦。腓利門書只有一張嘅經文，所以係24節。
你提到路加呢個人？
但係除此以外，其他嘅書信係冇提到老家。
嗱，若果你係想冒認人嘅筆跡，你都搵個出名啲嘅作者嚟冒認啦，係嘛，路㗎唔係咁出名。
所以我唔相信係有人冒認路加嘅筆跡，嚟到寫試圖運轉，我絕對相信。
史圖行轉係由路加嚟到執筆？
收信人，我哋頭先都見到啦。
就係提阿非羅大人。
嗱，提阿非羅呢個名字係。
解釋，就係愛神嘅人嘅意思。
嗱，呢個名字喺路加褔音嘅一章一節同埋史圖行轉嘅一章一節。
都有記載。
其它嘅書信都冇講到。
即係出現兩次？
嗱，究竟呢個人係一個信徒呀？
定係老家醫生想同佢傳福音嘅一個對象咧？
唔同嘅解經家聖經學者都有唔同嘅意見。
但係有一樣嘢我哋要注意嘅。
就係路加叫做提阿非羅大人。
體路加褔音嘅一章一節。
喂雪史圖行轉入邊，每叫到一個人做大人呢個人就喺羅馬政府入邊嘅一個高級官員。
喺處使徒行轉嘅24章二節，保羅叫腓力斯做大人。
佢係一個巡撫嚟。
嗱。之後腓力斯。
佢為咗之後係由一個叫做。
非斯都嘅人嚟到繼位。
試圖運轉嘅26章25節又係叫佢做大人？
所以我哋見到喺試圖運轉入邊叫大人嘅，都係高級嘅官員。
而呢個提阿非羅。
盧家就叫佢做大人。
亦都係因為呢一點有好多人認為。
路加褔音同埋史圖行轉，都係保羅喺羅馬入獄嘅時候。
盧家蕙佢預備嘅呈堂證供為佢預備嘅辯護文件。
嚇就係呢兩部書？
嗱，所以係。
呈交俾提阿非羅大人。
就係一個羅馬嘅高級嘅官員。
嗱。
路加醫生，佢係歷史學家，除咗佢係醫生之外。
所以佢嘅寫作都係好，經過精心嘅研究呀，考察呀先至寫出嚟。
所以佢好熟悉羅馬當時嘅律法。
佢亦都好熟悉羅馬人嘅生活習慣。
佢更加係認識到巴勒斯坦小亞西亞同埋意大利所有地方嘅地理環境。
嗱。
路加寫史圖行轉嘅時候，佢係訪問咗好多人。
佢訪問咗彼得，訪問咗約翰同埋其他教會嘅領袖。
拿殊史圖行轉嘅24章27節話畀我哋聽。
嚇保羅喺樹該撒利亞被收監兩年嘅時候。
路加有好多嘅機會去訪問教會嘅領袖。
例如腓力同埋佢個女同埋其他好多嘅領袖同佢哋嘅身上，得到好多有關教會嘅資料。
娜路加喺使徒行轉入面時時都用到我們嚇呢個字。
就係証明俾我哋睇，其實有好多嘅事情，路加得有參與路加都係呢啲事嘅目擊證人。
嗱，有好多人認為。
史圖行轉係盧嘉喜樹耶路撒冷淪陷嘅時候所寫成。
嗱，耶路撒冷淪陷係幾時呀？
係公園個70年。
所以好多人認為喺嗰個時候成書。
但我覺得。
史圖行轉乘書嘅日期應該係更加早。
應該係喺度保羅第一次喺羅馬。
入獄嘅時候。
大概係公元嘅60至到62年嘅期間嚟到成書。
嗱，點解我會咁講咧？
因為之後有好多嘅事情。
喺史圖行轉都冇奇在。
嗱，若果路㗎係用咗史圖行轉一半嘅篇幅。
你都寫有關保羅嘅事。
你諗下有關保羅呀？
第一次入獄之後嘅審判嘅結果係點樣？
佢放咗出嚟之後，佢嘅事工又係點樣樣？
佢第二次喺羅馬入獄，就係提摩太后書4章所記載嘅，甚至佢嘅殉道，我相信若果係已經發生路加，係會記載喺司徒行轉。
但係佢都冇記載到。
另外仲有好多。
喺度保羅以外所發生嘅事佢都冇記載。
例如就系雅各。
佢哋知道雅各係耶路撒冷教會一個好重要嘅領袖嚟。
根據做ciphers。
約瑟夫斯？
佢嘅殉道應該係公元62年。
司徒行轉冇記載。
另外。
呢，一個羅馬王尼綠。
對基督徒嘅迫八宮原嘅64年。
所發生嘅事亦都冇記載。
頭先講過喇，耶路撒冷淪陷公元70年所發生嘅事亦都冇記載。
所以我相信史圖行轉乘書嘅日期應該係公元60至到62年間。
但係當然亦都有好多嘅學者認為係近組嘅成書日期。
就係公園嘅46年至到47年。
律師徒行傳嘅背景又係點咧？
嗱。點解路加要寫使徒行轉頭先講過其中一個可能嘅原因。
就係路加褔音同埋史圖行轉，都係要做例呈堂嘅證供。
但系好似盧家福音畀一張一至到4節，盧家又話畀佢哋聽。
佢話有好些人提筆作書敘述。
耶穌基督在我們中間所成就嘅事。
是照傳道的人，從起初親眼看見又傳給我們的。
這些事，我既從起頭都詳細考察了。
都定義要按著次序寫給你，使你知道所學之道都是確實的。
嗱，講得好清楚，當時係有好多人寫有關耶穌基督嘅事蹟。
嗱，我相信都包括馬太同埋瑪可福音。
但係盧嘉樺。
我所寫嘅係經過詳細嘅考察。
而且係跟住次序寫出嚟。
嗱，呢一個就係盧家自己話畀我哋聽。
佢點解要寫史圖行轉？
個史圖行轉係跟住盧家福音？
路加褔音係有關耶穌基督在世嘅事工。
史圖行轉咧。
係由耶穌升天喺五旬節。
聖靈降臨交會開始。
一路講到。
保羅去到羅馬嘅工作。
嗱。
所以我哋見到史圖行轉就係順序，咁樣樣講出福音嘅傳達福音嘅發展，教會嘅增長。
但係亦都有提到有好多人敵對福音。
直隊教會。
呢啲時即都有記載，喺司徒行轉入邊？
嗱，試圖人傳嘅背景又係點樣咧？
嗱，我哋見到四福音嘅結尾，係講到以色列人係拒絕接受佢哋嘅王。
嗱，一個王一定係有佢嘅王國。
一個王國係有佢嘅王。
嗱。當以色列人拒絕接受耶穌基督佢哋嘅王，其實佢哋就係拒絕接受神秘，佢哋地上實實在在嘅嗰。
嗱，所以我哋見到神，暫時係將猶太人係放埋一邊。
教會就喺。
五旬節開始，而家就係教會嘅時期，係外邦人係得救嘅時候。
嗱，所以我時時都話加會同埋以色列人，其實係兩個肢體嚟。
千祈唔好混淆，係一齊。
有好多人話。
教會就係由十二支派開始，其實呢個唔係根據聖經嘅教導。
因為喺羅馬書嘅11章話畀我哋聽。
當教會嘅人數或者外邦人嘅人數添滿咗。
以色列人就會得救。
將佢哋見到教會要先係人數，充滿咗滿咗啦。
教會被提。
然後喺世上有7年嘅災難，喺呢7年嘅災難入邊以色列人先至會zonation。
係會係得救？
嗱，所以我哋見到。
教會同埋以色列。
好明顯係兩個肢體嚟。
拉屎徒行傳就係第一部有關教會嘅歷史，喺講到早期嘅門徒。
得到神秘佢哋嘅大使命，佢哋對呢個大使命嘅回應係點樣樣？
講出咗教會最初30年嘅事工。
嗱，呢啲咁嘅內容，喺住其他新藥嘅書信，你係搵唔到嘅。
嗱，若果冇咗使徒行轉。
你讀完四福音之後，你讀完約翰褔音。
你打開羅馬輸一睇。
咦？
點解福音會傳到去羅馬？
你就完全拗曬頭，你唔能夠明白。
但係有史圖行轉就畀咗我哋嘅答案，點解福音會傳到去羅馬？
嗱，有好多人話史圖行轉，其實係將我哋嘅注意力係從神救國轉向教會。
點解會咁講呀？
嗱，我頭先話。
以色列人係拒絕接受佢哋嘅王。
係嗎？
所以耶穌基督喺馬太福音第13章。
佢開始講天國嘅比喻啦。
佢知道以色列人會拒絕接受嘅，自己成為佢哋嘅王。
所以佢唔想增加佢哋嘅罪，喺算馬太福音13章，佢開始講天國嘅比喻。
嗱，呢個就係。
嚇。
教會而家我哋所存嘅就係天國嘅福音，所以將呢個注意力由神各國轉到去教會。
但係若果係噉樣嗰陣時，另外有一部書。
啟示錄就係將我哋嘅注意力，再從教會係轉返去神嘅國嗰度。
點解我會咁講呀？
喺啟示錄頭嗰3張。
教會嘅名字頻頻出現。
第二第3張就係耶穌基督寫信俾7間教會。
係嗎？
喺第4章開始咧到22章，你唔會再見到有教會嘅名字被他給。
睇住，第三同埋第4張個，當中我相信就係教會被提。
然後喺處第4章開始，就由天上嘅24位長老嚟到，係代表。
教會，所以你唔會再見到喺住地上有提到有教會嘅事蹟。
嗱，咁點解將我哋嘅注意力由教會又轉返去神嘅國呀？
因為我哋知道啟示錄嘅19章，係講到耶穌基督返嚟帶領眾聖徒得勝戰勝撒旦戰勝迪基督。
但係我哋進入乜嘢呀？
千禧年嘅國度係咪呀？所以又一次將我哋嘅注意力，從教會係轉返去神嘅過，呢個實實在在哋上嘅國。
嗱，所以我哋見到神，始終係冇放棄到以色列人。
嗱，我哋不妨係睇睇。
使徒行轉嘅簡介。
史圖行轉我頭先話係有關教會嘅故事。
五旬節聖靈降臨教會開始一直講到保羅去到羅馬被監禁。
30年間嘅事。
嗱，其實你試圖運轉，一開始神就有應許俾試圖。
喺試圖運轉嘅一張八折。
哇，但聖靈降臨在你們嘅身上。
你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷猶大全哋和撒瑪利亞直到哋極。
作我嘅見證。
教會由啱啱開始聖靈降臨。
120人嘅聚會去到。
此圖行轉嘅末期有成千上萬嘅會眾加入教會。
而地區性咧？
本來係到耶路撒冷嘅一間教會，慢慢係進入到外邦人嘅世界呀，我哋讀史圖行轉，我哋會見到喺安提阿就有建立咗一間嘅教會喺外邦人嘅地方。
然後穿過地中海，透過保羅嘅事工向西嚟到發展。
到到史圖行轉嘅末期，我哋見到喺英小亞細亞喺說歐洲已經有好多好多間嘅教會，甚真係開始實驗佢大使命嘅應許。
嗱。
其實使徒行轉係未完結。
仲有好多未被征服之地。
仲有好多未得之地試圖去曬邊呀？
試圖已經死曬啦。
係咪已經離開咗？而家係透過你同我透過教會嚟到繼續進行史圖行，轉入邊俾我哋嘅英去。
嗱，不妨。
由比較一下。
四福音書，同埋使徒行轉。
四福音我哋知道係有關耶穌基督嘅事蹟。
就係三為一體入邊。
第二位嘅神就係耶穌基督，係佢世上嘅事蹟。
司徒行轉咧。
耶穌已經係返到去赴嘅右手邊。
所以呢個事工係由三為一體。
第3位格嘅。
聖靈嚟到繼續工作係透過市圖。
嘅工作？
嗱。
福音嘅對象咧？
我，我哋頭先係講咗啦。
首先係猶太人。
係嗎？但係當佢哋拒絕接受耶穌基督拒絕接受神藥國嘅時候，呢個福音就去到外邦人，嗰度交會就唔旬節開始。
天國嘅信息咧？
嚇俾以色列人嘅係一個實在地上嘅國嘅。
應許。
當佢哋拒絕接受耶穌基督。
耶穌基督喺馬太福音13章開始講天國嘅比喻。
嗱，呢個神嘅國暫時就變成咗人心裡面嘅一個天國。
所以由熟地嘅國就變成咗。
心入邊嘅國。
沿海史圖行轉要將呢個心裡面嘅國呢個天果係傳到去哋極。
但系去到最后咧啟示錄，我哋見到個注意力，又會返到去神嘅國，實實在在哋上個國。
神始終係冇放棄以色列人。
嗱。
我哋見到使徒行轉，就係介乎於新舊約之間嘅一部書。
舊約神秘律法俾以色列人我講過啦，唔係要佢哋靠律法得救，只係將律法俾佢哋見到佢哋唔能夠滿足神嘅要求，嚇要係倚靠神。
而去到新藥咧？
耶穌基督嚟到，喂，我哋救贖。
嚇我哋得救，就係靠接受耶穌基督，而家就係教會嘅時期，係恩典嘅時期。
嗱。
史圖行轉嘅神學觀。
又係點樣咧？
栗子徒行傳係一部歷史嘅記載，主要係歷史嘅記載。
所以主要嚟講，唔係神學嘅教導，唔係教義嘅教導。
但係喺住使徒行轉都有好多嘅神學。
可以學得到。
第一就係拿撒勒人，耶穌基督就係以色列人期待已久嘅彌賽雅。
呢個喺樹？
使徒行轉入面好清楚。
第二咧？
福音係畀。
所有嘅人。
嚇，任何人願意接受。
而唔係淨係俾猶太人？
第三咧。
福音係聖靈嘅工作。
聖靈嘅工作係起樹使徒行轉入便係出現咗成超過50次咁多。
仲有一樣嘢係喺使徒行轉頻頻出現嘅就係舊約。
不斷咁引用舊約。
點解試圖係轉不斷咁引用舊藥呀？我等陣就會同大家嚟到分享。
個史圖行轉其實係一個過度時期里。
係舊約同新約之間嘅過渡時期。
係。
耶穌基督嘅事工去到市圖嘅事工。
中間嘅過度時期。
亦都係由為神作見證嘅意識咧，嗰去到為神作見證嘅教會嘅過度時期。
嗱，有好多嘅神學家話。
其實希伯來書就係由舊約到新約嘅喎道神學。
但係若果係噉樣，跟住時使徒行轉就係乜嘢呀？
係由舊約至到新藥嘅。
過度時期教會嘅生活同埋教會嘅工作。
拿史圖行轉。
係主要係講歷史，但係我哋見到係充滿咗神學。
嚇，因為教會嘅生活教會嘅成長係唔能夠同埋神學同埋教義係脫節。
當教會嘅生活成長，同埋神學脫節嘅時候，就會出現有好大嘅問題。
史圖行轉俾我哋見到一間有正確神學有正確教義嘅教會係點樣嚟到運行？
佢哋嘅表現應該係點樣樣？
司徒行轉有啲咩解釋嘅挑戰，有冇啲咩解釋嘅困難咧？
嗱。
其實我話主要是徒行傳係一部歷史嘅記載。
嗱，咁挑戰就少咗嘅啦。
嗱，通常咧，如果你話神學好似羅馬書呀，好似好似希伯來書好多神學嘅咧，就好多人挑戰。
歷史咧，就反而少啲。
但係亦都有人挑戰㗎喎。
我時時都話嗰啲自由派嘅神學家。
未必相信聖經真係真實嘅歷史嚟，所以好多時自由派嘅神學家都會挑戰歷史。
嗱，仲有咧，就係史圖行轉係嗰度時期嘅一個時間。
嗱，對於喺呢個過度時期，喺英神學上係代表啲乜嘢咧？
就有好多人回得有唔同嘅解釋，係有好多嘅挑戰。
仲有一樣咧。
就係史圖行，轉入便係充滿神蹟奇事。
亦都喺充滿咗話畀我哋聽，應驗咗舊約嘅語言。
嗱，呢兩樣嘢好不幸。
就係自由派神學枷鎖貶低。
佢哋貶低神蹟奇事，佢哋貶低聖經嘅預言。
娜等陣，其實我哋會見到聖經嘅預言係好重要。
當門徒，佢哋唔明白聖經嘅預言。
佢哋行唔出嚟呀，佢哋唔能夠行出佢哋嘅信心。
當佢哋明白咗舊約嘅預言之後，佢哋好似唔同咗嘅人一樣。
嗱，我等陣就會同大家嚟到係解釋。
嗱。
史圖行轉嘅大綱咧？
嗱，可以有唔同結構嘅思維。
有兩個辦法，可以嚟到係寫呢個大綱。
第一個咧，就係根據我頭先所講嘅齒，徒行傳一張八折神嘅應許係嘛，要從耶路撒冷猶大全哋撒瑪利亞到哋極為佢作見證。
所以就分開3個地區性成為呢個大綱。
呢個使徒行轉嘅一張一至到八折，就係一個前言。
就係一個聚一個背景。
然后咧？
第一個段落就係。
喺處月。
耶路撒冷為主作見證史圖行轉嘅一張至到8張。
第二咧？
就喺處猶大。
同埋撒瑪利亞為主作見證。
嚇試圖運轉個8張至到12章。
第三咧。
就係去到哋極貴主嚟到作見證。
呀，去到小亞西亞歐洲，甚至有人話係去到西班牙。
嚇呢個使徒行轉嘅13章至到28章。
另外一個辦法嚟到睇呢個大綱咧，可以係根據保羅嘅宣教嘅旅程。
嗱，我哋見到喺處理呢個市徒行傳一至到12章，我哋話係邊個嘅事蹟話。
係彼得。
嗱，所以我哋可以話呢個係一個前言，因為唔係關於保羅嘅。
嗱，保羅嘅事工咧，第一次嘅行程。
係史圖行轉嘅13章至到15章，哇，佢帶領巴拿巴去到塞浦路斯，去到土耳其等地。
第二次嘅旅行咧。
係喺試圖運轉嘅15章至到18章，佢帶領西拉去到敘利亞，去到希臘等地。
第3次嘅旅程咧？
佢係喺住呢個使徒行院嘅18章至到21章，係喺處以弗所嘅事工。
第4次嘅旅程咧？
系佢所冇計劃到㗎。
呢個時期佢已經係入獄。
佢係要準備去到羅馬嚟到，係位置機嚟到辯護。
佢系。
要去到羅馬向凱撒大帝嚟到係上訴，所以呢個旅程佢係冇計劃到。
系佢第4次嘅旅程。
喺啊使徒行轉嘅廿一章子到廿8章。
而喺樹史圖行轉嘅28章，十一至到31節就講到佢喺度羅馬。
入獄被監禁，呢個就可以講得係一個後忌。
嗱，我頭先話其實。
盧家福音同埋史圖行轉係一部書？
係一部好長好長嘅歷史記載，一路由耶穌基督未出世。講到去，保羅去到羅馬。
嗱，我相信係聖靈嘅設計，將兩部書分開嘅地點係邊度呀？
係一個好突出嘅轉淚點。
呢個轉淚點，我哋見到門徒有好大嘅改變。
嗱，之前我哋見到耶穌基督時時都同門徒講。
講啲預言。
哇，佢自己將會受到長老祭司長文士受佢哋好多個府會係被釘十字架，然後3日第3日復活。
門徒都聽唔明㗎喎。
哦，你睇彼得。
將耶穌基督拉埋一邊，佢為主呀，萬不可。如此，這事必不臨到你嘅身上。
一定唔會嘅。
佢聽唔明白？
路加褔音嘅18章咧。耶穌又講佢受苦死，同埋復活嘅事，你睇下老家福音嘅18章34節講乜嘢？
這些是門徒，一樣也不懂得。
意思乃時隱藏的他們不曉得所說的是甚麼？
當耶穌基督被捕瑪可福音嘅14張50至門徒都離開他逃走了。
然後喺樹路加褔音嘅結尾，我哋見到。
耶穌基督被釘十字架門徒驚惶失措，四處逃跑躲避，甚至係重操故業。
但係好有趣。
嚇。
我哋見到雖然喺樹。
福音書嘅結尾悶套好耐藥門徒好怕事好怕死。
但係去到使徒行轉咧。
我哋見到唔同曬。
佢哋見到復活嘅耶穌基督。
有聖靈降臨喺佢哋嘅身上，佢哋有好大嘅改變喎，佢哋願意為主嚟到作工。
但係庭廣眾佢哋。
夠膽嚟到係講到。
彼得咁樣樣打魚嘅打漁夫嚟㗎嘛，佢。
啲人都唔能夠想象一個漁夫點解有咁好嘅學問，能夠係講到佢哋都唔再怕佢哋，甚至指責猶太人嘅領袖害死耶穌基督。
佢哋由好少信心嘅人變成咗好勇敢嘅戰士。
佢哋有好大生命嘅改變。
點解呀？
誒呢？一個改變就喺樹福音四福音同埋史圖行轉嘅中間。
嗱，當然佢哋見到耶穌基督嘅復活。
佢哋有聖靈嘅降臨，係主要嘅原因。
但係有一樣嘢係畀好多人。
鎖冇留意到嘅。
就係門徒開始明白到舊約嘅預言。
開始明白到舊約嘅教導。
原來佢哋明白到。
成幅救贖嘅圖畫一路由舊約就開始㗎喇。
當人墮落嘅時候，神已經預備咗又救贖。
耶穌基督就係舊約所預言嘅彌賽亞係要嚟救贖人類。
當佢哋明白咗之後，對佢哋嘅生命係有好大好大嘅改變。
嗱，呢個原因就係我話有好多自由派嘅神學家，佢哋藐視佢哋忽視預言。
你唔能夠明白舊約嘅預言呀。
你唔能夠活出你嘅信心。
呢個喺住門徒嘅身上，我哋係見得到。
嗱。
其實猶太人嘅拉俾佢哋一早就見到。
喺英舊約嘅預言入邊，一共講緊有兩個彌賽亞嘅。
一個彌賽亞係，佢哋叫做受苦嘅彌賽亞。
若失之子。
嗱，呢個約瑟之子唔喺成勁入邊。
係拉俾俾彌賽亞嘅一個名字，因為佢哋見到。
的確喺舊約嘅預言入邊有一位受苦嘅里菜雅。
點解叫佢做約瑟之子呀？
因為約瑟。
佢嘅生命係充滿苦難。
俾佢嘅兄弟出賣買到去埃及。
然后咧，俾主冇嚟到係誣告佢入獄係嗎？佢一身係充滿苦難，所以佢哋話呢個。
受苦嘅彌賽亞就係若失之子。
但佢哋都睇到有另外嘅一位彌賽亞就係得勝嘅彌賽亞。
喺佢哋個心目當中。
但係要餵就係得勝嘅。彌賽亞帶領以色列人得勝東征西討。
所以佢哋見到有兩位。
但系佢哋，唔知道嘅就係兩位嚟賽亞，其實都系同一位。
就係耶穌基督。
耶穌基督第一次嘅來臨，佢就係受苦嘅嚟蔡雅，佢就係若失之子。
佢，喂，我哋受苦被鞭打。
被釘十字架。
係受苦嘅利賽亞。
佢第二次嘅來臨咧。
將會係得勝嘅利賽雅。
會帶領我哋戰勝撒旦戰勝的基督。
進入。
佢嘅國。
嗱，所以我哋見到門徒。
其實佢哋以前唔明白有受苦嘅利賽，嚇佢哋所見到嘅只係果位得勝嘅利賽亞，所以佢哋好希望天國快啲降臨。哎呀，降臨嘅時候，我坐喺你嘅右邊，定坐你嘅左邊呀。
呢個就係佢哋見到，但佢哋唔明白原來耶穌要先受苦，後得榮耀。
嗱，最後耶穌基督復活咗之後。
同門徒喺度以馬忤斯嘅路上見面，耶穌教佢哋喺老家福音嘅24章25節，耶穌對他們說，無知嘅人呀。先知所說的一切話你們嘅心信得太遲鈍了。
啱呀，你哋咁傻㗎，仲唔明白？
於是解釋所有舊約關于佢自己嘅經文，包括律法書先知書，呢啲就係舊約，我相信呢，一切係包括是偏嘅22篇，同埋以賽亞書嘅53章。
都係講到耶穌基督被釘十字架嘅語言所講嘅同新藥嘅描述差唔多係陰毛一樣。
令人驚訝嘅。
耶穌打開佢哋嘅心眼，所以門徒卒之係明白咗。
原來耶穌基督被釘十字架受苦。
完全都照曬舊約嘅。
呢個預言係仍然曬。
佢哋卒之係明白咗救藥嘅語言。
所以係有咁大嘅生命嘅改變。
嗱。
點解我話佢哋完全明白曬舊約嘅教導？
其實喺使徒行轉，你會見到。
成部書不斷咁喺樹仁用舊藥。
由第一張個開始。
咁當佢地揀選馬提亞嚟到代替又大？
彼得就話係應驗咗舊約是偏嘅69篇25節。
仍然咗詩篇嘅1809篇嘅第8節。
嗱。點解要代替誒？又大呀。
十二門徒當中猶大出賣耶穌基督呀嘛，係咪自殺死咗，所以需要搵一位嚟到代替佢。
彼得話應驗咗舊藥嘅預言。
第二張咧？五旬節聖靈降臨教會開始俾得講咩啊？係應驗咗喺樹舊約嘅藥已輸嚇十二先知書入邊嘅藥，以書入邊嘅預言。
喺說是唐磚嘅第4章第7章第13張。
都有引用到舊約，尤其是第7章史提反嘅一篇度。
引用咗好多好多嘅舊約。
保羅咧？
保羅，佢係引用好多嘅舊約，你都係證明耶穌就係彌賽亞。
而去到使徒行轉個最後28章嘅23節經文講乜嘢呀？他們和保羅約定了日子就有許多人到他嘅御柱萊保羅從早到晚對他們講論這事精明神國嘅導引摩西嘅律法和先知嘅書，以耶穌嘅事勸勉他們。
有冇見到呀摩西嘅律法先知嘅書係乜嘢啊？舊約？
用舊約嚟講乜嘢呀？
耶穌嘅事。
所以我哋見到。
成部使徒行院不斷喺樹講究，若點解呀？
門徒卒之明白舊約嘅預言，以致佢哋嘅生命係有好大嘅改變。
我喺依度有一個表喺處power point度。嗱，我唔會講曬所有使徒行轉。
系引用舊約如果我講哂講到天聽朝，我就講唔完，我呢篇度誒，所以我擺喺說PowerPoint嗰度誒，大家如果有興趣知道使徒行轉，咦，真系引用咗好多舊約喎，你想知道係乜嘢嘅經文咧？你可以download嚟睇。
嗱。
我哋見到呀。
就係門徒，引用好多好多嘅舊約。
明白到全部救贖嘅計劃。
舊約係充滿咗耶穌基督。
救贖嘅預言。
啊，新藥咧。耶穌基督道成肉身應驗咗救藥嘅預言，嚟到世上完成佢嘅救贖。
使徒行轉咧。
係聖靈，透過市圖。
繼續耶穌基督嘅工作。
而家咧？
試圖唔喺度啦，係透過你同我同教會嚟到完成呢個工作。
但我哋見到喺試圖運轉入邊最最早出場嘅市圖係邊個呀？
係彼得。
係嗎？
但係去到使徒行轉嘅一半咧。
記得去咗邊呀？
冇交代啦。
保羅咧？
13張開始出現。
去到結尾咧？
又唔見咗啦。
此圖運轉話畀我哋聽。
係意圖。
啊，建立咗教會。
而家啲使徒咧？
又唔見咗啦。
教會就承擔咗使徒嘅責任。
繼續。
呢一個福音嘅工作，即至到耶穌基督返嚟為止。
咁我哋若果係咁嘅話，我哋仲需唔需要有使徒呀？
好多人話，而家試圖仍然存在好多人嘅教導。
但係以弗所書嘅二張20至講乜嘢呀？
史圖係教會嘅根基。
喺個屋未呀，你哋？
起屋都要有個根基嘅英。
你係咪起源個根基之後起第二個根基喺第一個跟機嘅上高。
然後再起第3個根基喺第二個根基上高。
係咪咁呀？係咪咁起屋㗎？唔係？
係咪吖？
一個根基㗎啫嘛係嘛，你喺上高就起屋啦。
史圖係教會嘅根基，試圖嘅工作已經係完結咗㗎啦。
所以我哋唔再需要試圖使徒嘅教訓。
喺曬我哋手上嘅聖經上高就係使徒嘅教訓。
好重要嘅使徒嘅教訓。
當C圖自己唔明白呢啲真理，唔明白舊約嘅教導佢地行唔行到出嚟呀。
我哋見到佢哋喊到出嚟，嗱，呢個就係我再要重複。
自由派神學家華語聖經嘅預言唔重要？
其實真係要打Pat Pat。
唔可以咁樣講，當我哋唔明白豫言我哋唔能夠活出嘅信心，我哋根本冇呢個信心，可以活出美好嘅見證。
所以我哋係要好小心。
其實路加褔音嘅結尾同埋史圖行轉嘅開始。
兩部書係好相似。
當然啦呀，本來係一部書嚟㗎嘛係嘛。
其實兩部書講嘅都係乜嘢呀？
耶穌叫門徒，要奉佢嘅名。
傳悔改赦罪嘅度？
從耶路撒冷去到萬邦。
嚇。
要為耶穌基督嚟到作見證。喺處路加褔音嘅24章49節話，我要將我父所應許嘅降臨在你們嘅身上。
咩嘢意思啊？
聖靈嘅降臨？
神唔單止係畀咗使命俾我哋，仲係差派聖靈嚟到幫助我哋完成呢一個福音嘅事工。
嗱，若果一間教會唔明白自己嘅使命嘅話，冇辦法係可以完成臣俾我哋嘅事工。
咁你話呢個使命係乜嘢呀？好簡單。
同埋大使命係好相似，就喺雪路家福有味，同埋使徒行轉開始畀我哋。
嗱，我哋已經講咗路加褔音美24章49節所講。
不妨睇睇史圖行轉個開始。
二張38至史圖行轉。
彼得說，你們各人要呼籲改奉耶穌基督嘅名受使叫你們嘅罪得赦，就必領受所賜嘅聖靈。
又係一樣。
我哋去要去叫人悔改。
最被赦免。
受使，佢哋就可以係接受聖靈。
呢個就係教會喺樹呢個世界上嘅使命就係咁簡單。
嗱，我哋都係有好多嘅團契，我哋都係。
好鍾意嗰團契嘅生活。
的確系好開心，系好快落嘅。
但係團契。
自己引快快樂樂。
唔係聖經嘅教導。
唔系晨俾我哋嘅大使命。
大使命係乜嘢呀？
要去傳福音，使人認罪悔改受使接受聖靈。
呢個先至係大使命。
呢個亦都係原因，點解我每隔一個星期二喺晚上8點鐘就會開一個叫做大使命嘅團契？
就喺我哋諗下，我哋點樣係能夠嚟到做呢個大使命嘅事工？
但系好失望嘅就係。
參加呢個大使命聚會嘅人。
係少之又少。
每個人都係對自己教會入邊嘅團體自己嘅生活好開心。
快快樂樂，咁就夠啦。
唔可以㗎？
呢個唔係晨俾我哋嘅使命心俾我哋嘅使命係要對外嘅。
一間教會若果唔再做大使命嘅工作，已經係冇存在嘅意義。
我再講一次，一間教會唔去做大使命嘅工作。
係絕對冇存在嘅意義，所以我哋係要好小心。
睇住結束嘅時候，我哋見棗晨已經畀咗我哋呢個使命，係要從耶路撒冷到猶大全哋撒瑪利亞，直到哋極。
嗱，呢條福音嘅路唔係一條容易走嘅路嚟。
係好多嘅波折。
有好多好多嘅阻擋。
但我相信，若果我哋靠住聖靈嘅帶領，我哋可以喺完成。
好似箴言嘅16章第9節人心籌算自己嘅道路，惟耶和華指引怕嘅腳步。
嗱，我哋需要做我哋份內嘅事，但係最終能夠係使到呢，一切完成嘅係神嘅指引喺聖靈嘅。
帶領。
盧家就喺說試圖運轉俾我哋見到腎係點樣嚟到祝福嗰啲去使萬民作佢門徒嘅人。
係點樣嚟到秘訣祝福？
透過聖靈嘅帶領聖靈匯俾我哋智慧，甚至教我哋應該要講啲乜嘢嘅櫻華。
會比我哋又用勇氣。
個神未必係會攞開我哋路上邊嘅爛咗。
我哋嘅逆境。
但係神係會幫助我哋。
透過呢啲嘅試驗，佢係會俾我哋成長。
係會增加我哋嘅信心。
喺能夠係幫助我哋更有效，噉樣樣能夠成為佢嘅器皿。
所以我哋都係好需要每一個嘅肢體，我唔係話即係長老牧師需要做大使命每一個嘅。
信徒都需要做。
願意我哋都有呢個心，嚟到係完成臣俾我哋嘅大使命。
讓我哋一齊低頭禱告。
讓我哋感謝你，感謝你系俾我哋有使徒行轉。
感謝妳俾我哋見到教會嘅早期係點樣樣嚟到回應你俾佢哋嘅大使命？
嚟到係傳福音傳呢個灰改赦罪嘅福音。
呀。
使到人哋係有呢個心，嚟到係願意受使接受你。
願意你太繼續咁比我哋係有呢個心，嚟到係完成你嘅大市命。
將你嘅福音係由耶路撒冷傳到去猶大撒瑪利亞。
甚至係去到哋極。
仲有我哋印做嘅實在係由限，但係當我哋係倚靠你嘅零嚟到，係帶領我哋係能夠完成呢個使命。
能夠係將一切嘅榮耀頌讚戴季俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。