嗱，我我，我當然係誒，即係呢方面嘅了解實在好淺喇，就亦都能力有限，不過呢，盡咗好大嘅力量咧。
就設計咗呢個並不是並不是參考任何書嘅，如果有合理就大家。
不過根本就咬合力好容易噶根本瞓覺嘅道理，如果一個大方咁整理出黎咧，我覺得應該喺咁樣整法嚇就同大家參考，另外咧就為咗濃縮成個佛教嘅意義。誒個二咧？嗱，心經當然好有代表性啦，嚇咁當然又唔止心經啦，我哋要記得，不過心經就最多人知呀，你點一啲藝術家書法家都好喜歡寫心經驗係一種功德咧，咁我咧，就不揣淺漏呀。將個心捐款解釋做成部好厚嘅書咧。
亦都有，好多minzy都好。
我呢嗰陣時比較簡。
淨係隻蛋誒，揀要啲咧，就喺嗰本我果本誒？好多年前寫嘅中華三教育基本福音館咧。
不過我，我。
第二版係修正版就有喺度喇，初版冇冇㗎嚇。
咁就一誒呢兩樣咧，第三樣嘢咧，就。
大家亦都影咗啦，喺喺我我誒，我個半本書嘅，即係播道會你出個本誒比較宗教有3張，我寫㗎啦。
咁呀，返於佛教嗰部分嘅評論。
如果有時間咧，大家就要希望睇我哋希望能夠略講嘅。
佛教徒對基督教嘅。
重點攻擊呢個，一定要知㗎。
唔係咩叫護教學嘅？
基督教同佛教係喺中國人嘅生命之中係。
競爭得好，即係一路都都會對立落去嘅。
誒即系當當然係用和平嘅方式嚟誒。建復對方啦，嚇，咁但係。
嗰個基本教義，大家係冇發展，你千祈唔好信咗句廢話。
乜嘢宗教都教人維斯？
廢話，我想呢句喎。教個方法又唔同單嘅標準又唔同，係咪呀？
即係我哋當然絕對唔希望好似十字軍東征咁誒，甚至唔希望新舊覺呀，都係啲讀過冇性堅啦，都血流成河。
咁但係。
當然，一一方面我哋講求同存異，但系有時我哋要知道個意義喺邊度？
千祈唔好模糊得上帝送畀我哋一個腦啦，唔係比我哋做豆腐嘅。
學藝，要知道佢個分別喺度嚇呢個就同佢講啦，嚇咁啊希望嗱，好啦，不過代表嗰個有啦嘛。
最基本嘅佛教道理咧，就收喺四性低。
但系真系即系道理，點解先嘅神聖啲？四大基本道理最基本最基本嘅啦。
呀。
有大小邊個未有未有誒呢個？
嗱，咁咩叫四星底咧就苦集滅道。
呀。
第一個即係結果第二個就因第3個就係結果第4個就係欣因果因果呀嘛。
咩結果咧？
濟苦經而我哋知道咧，基督教最針對人生嘅呢，就係罪嘅問題。
世人都犯了罪，係咪吖最大嘅罪就唔知道自己有罪，最大嘅罪，就唔承認自己有罪最大嘅罪，就覺得自己同上帝平等。
20世紀最出名嘅中國人呀。
嗰句應話呀，願意天公共比高，呢個就係最大嘅錯誤。
嗯？
係啦，似你咁所以但係佛教咧？
最重要嘅就係府喺佢個人生呀，所以呢一一定好吸引你㗎。
只要稍為有口才任何嘅人講人生嘅苦，如果我哋睇過萬千一部著名嘅小櫻老殘遊記。
不過罪就一句說話，有無人睇過呀？好簡單又好用人，佢人生本來就係虎。
人一出世，就估有個唔係做咩要喊啦。
做咩落地喊3聲好走靈山成日係咩呀？做乜一一出世就少咧，你要知道笑係。
人係唯一會真係笑嘅動物，我不可不知呢樣嘢。
最接近人嘅動物，黑猩猩就最高嘅成就就係恥笑非消，所以你千其唔好對你嘅女朋友至少非笑，你嗰陣時就直逼黑猩猩階段嘅姐。
人嘅能人唯一嘅最特別嘅能力就係真正咁少。
海鮮人生人世難逢，開口笑呀。
嚇。
嚇，所以少真係好大惡問㗎淨係一個笑字都講咁多嘢呀，點會作品冇嘢作呀？或者係覺得佩服啲人呀？唔識死呀，冇嘢寫唔好，你哋啲中文老會寫嘢呢，放棄咗自己做人嘅權利咋嘛，點會唔識寫嘢啫。
係咪吖？
你隨便講出嚟。
啲人咪有發表嘅需要，所以我少少鼓勵人咧，最好寫週記。
然后咧？喺報紙有機會咧寫專欄，絕對唔係出風頭，根本係人權嚟嘅，你自己放棄啫嘛，唔寫就。
係咪吖？
嗯？
第一個就府嗱。
好多種府嘅講到就係最典型嘅講法，就八苦生老病死愛愈嚟愈遠，憎會求不得。嗯，運城嗱。
訓覺一個好大嘅特點咧，就係名詞多到不得了，你試下搵誒揾揾揾揾誒誒，先大師主編嘅佛佛光大辭典齊備，㗎好過以前嗰啲中華中華佛教事件呀。
誒，好多人才做嘅，你可以見到係中國人嘅傳統咧，本來都係好鍾意啲所謂名相咩叫名相咧，即系你terms名詞嚇。
加上後裡佛教從印度嚟中國咧，不過仲緊要。
你就算睇啲？
日本文化亦都好好多，好多年前其實乜嘢文化都多名字，但系。
嚇呢，首先講太鬥爭都係三大紀錄，八項注意。
三民主義五權煙法。
十惡不赦。
哎，乜都乜都送咗大機出嚟㗎喎。
呢個我哋自己係中國人嘅新I習慣咗唔覺啫。
由第二種文化嘅人睇中國文化咧，你都入得都話中國人特別多呢啲。
羅列好多嘅名目。
嗯？
原來咧，你去臺北都係喇。忠孝仁愛信義和平4條大路。
呢個似違法得呀嘛。
三綱五常思維不得止多嘢數呀。
佢哋習慣咗唔覺嘅啫，中國人呢方面特別法嚇佛教亦都不遑多讓話，所以誒。中銀兩大民族又真系實在，如果排過咪即系摁，都話呢大你就知道，而家嗰個國際局勢啦，面變咗例外嘅說話啦，嚇。
第一個就府誒，逐樣講又係唔得了，或者話時間矜貴。
生老病死唔使講一生咧。
好似老殘遊記都講，一人一出世就喊。
誒，我哋上次就知道喺阿媽個肚應，哇，呢啲人住劏房都話辛苦喎。阿媽個肚有得幾大呀，你就喺嗰度過咗9個月零10日正常情形嘅。
所以就順便一提啦，千祈唔好凡中國嘅嘢都話落後誒。嗱，人哋一歲足足300，我今日先一歲，㗎嘛，邊有中國人咁籠統㗎一出世就選擇說一說。
你太過典華成堂啦，中國好多嘢嘅，你可以話中國人鍾意數目誒？中意籠統。
即係順便一提呢，都講好多人嘅。
一個人死咗做呢個家，3歲啲中國式嘅習慣誒？跌一說一說，人帥啲，唔知有咩根據。
做咩唔家？4歲東南西北國家歲仲好啦，做咩做咩唔加8歲東南邊南通北偏北，可見天地人家3歲係。
呀。
係冇咁激奮嘅講法就避運唔到，雖然佢哋有個很肥大國手，嚇。
即潤享受㗎嘛，大家知啦，真係冇時間，但系我好中意人格，問得唔係考人嘅啫？
問價其實就係蘇格拉邸識，所謂產婆真係好好嘅教學法。
鼓勵人地。
由自己認為啱嘅嘢開始逐步逐步經過蘇格拉邸，或者經過朋友或者經翻自己猛個質疑。
然後先至由自己發現翻嘅答案，嗰個答案，你就真係國家係理性嘅學問嚟嘅，好罐入息先生講你嘅照聽冇意思，最好就係自己諗，即係小格拉底就開始，好似個midwife，係咪一個產婦嗰個生命係你個女人嘅肚，自己生出嚟嘅係你孕育嘅，唔係嗰個接生嘅俾你嘅，佢只不過。
鎮痛呀，安慰鼓勵啊，令到你嗰個新嘅意志做媽媽嘅本能。
純未完成。
咁呀，叫做產婆述啦嘛。
係咩？
點解要加3歲啫？
譬如即潤享受，但希望大家以後直接去，或者你都已經識呀，咁呀，請你忍一忍耐。
你幫下第二個絕對唔係天地人亂噏，㗎嗰啲真係只不過求其想搵個動作，你係咪又聽定係似喎，天地人啊。
我都話你做乜唔東南西北啫。
做乜唔行啫？金木水火土仲好加5歲。
完全係中國人咧，中意數目，但係又鍾意老婆一個人咧？其實以前嚟講嘅平均壽命好短㗎啦，所以百年壽之大齊呀，客人死誒，百歲唔死又新聞聽乜乜100係一個完整嘅素服，因為人10隻手指嘅，所以十進發啦。咁啊假希望一個完整嘅壽命咧。
大家好似好多嘢，眼光光望住我可能未聽過，真係你一路唔知道咩叫職員嘅時候。
原錢嘅壽命，100歲。
中國日日陰歷㗎嘛，每3年一樣。
一樣有多個月啦。
因此18年咧，你就有33年多。
即係有33個月多咗出黎？
啱唔啱呀，每3年一樣。
18年咪多咗3個3個月啦，33個月由送埋個3個月俾佢啦，當佢36個月。
橫掂歸你大贈送，係咪Boxing Day送埋邊個33個月就當3年咯，即系話，嗰個人活就活咗100歲，查實就換咗活咗103歲。
咩咩。
咁就叫做即潤，享受潤潤月啦嘛。
即係話呢位人咧，雖然咧，100歲先至兩眼一翻，兩腳一節。
即查實佢已經係103歲。
咁呀，所以而家3歲咯，就算佢活到100歲誒，加埋俾佢啦，你就見到中國人嘅慷慨，務求企企嚇橫掂嗰啲齋都收唔番啦，送埋比佢啦。咁。
等解嘅即潤享受唔係點樣叫即潤啫？
係咪呀？
但如果天地人國家歲，就不如打麻雀，叫做三番享受仲好啦。
係咪？
你由佢自己駁翻咧，即係正所謂天啲人，國家稅係亂噏。
呀。
但係人係理性嘅動物，總係想搵翻個答案，咪叫搵唔到啦。
又冇個大聲公司嘅限制，喺度做功啦。唉，求其咧，天地人啊。
當年身為同伴。
係啦，媽媽個劏房咁窄堪。
係咩？
出嚟佢哋多多可能誒，嗰啲佛教高僧係如果想吸引人，淨係呢度啲引好多人入面㗎，講到睇曬流入腦腦呀，梗係辛苦啦。我哋啲人就知啦。A至。
嚇。
我哋唯一個好處就是零一嚟到澳洲，成日要睇醫生，又好似澳洲啲藥又比較好，但係新明就真係慘，冇bass唔怕死住你答我先講喇，寫緊寫住大嘅痛苦，就係同熟悉嘅一切噶嚟。
你千祈唔好以為引刀成一快不負少年頭好啦。
愛迪尼，唔使講啦，元真會。
軟質媒體啦。前年香港兩大航一齊演出同一件慘劇。
唉。如果一個就話，終身監禁一個又唔知做乜，咁係有意早知今日何必當初有時好難講嘅就係遠牛嚇。
咩？
嗱，有時咧名詞雖然多，但係你如果有少少邏輯常識咧，有時覺得係跌床㗎屋嘅啫。
求不得。
其實頭耷耷就係一切嘅種原因。
係咪？
其實唔洗咧，開始弱㗎，淨係求不得，就已經係最大嘅苦。
想嗰樣唔得果樣咁解啫，冇求不得，其實就係呢個就已經夠苦。
分開嚟講，有冇其他啲五音性或者五蘊盛咧？我哋著一陣就會講喇，即係話咧？嗱，陰者。
即係暗藏的敏姐內涵嘅咩意思？
呀。
但呢個我哋跳一跳過去，最右邊果度呀。
最右邊中間嗰度睇，唔睇到個五蘊皆空嗰度呀。
聽到色受想行識聽，睇到嗰個地方。
所謂五蘊咧，即系尹子內涵。
你瞓得好精美嘅雛形，好佩服嘅即係。
佛家將嗰個生命歸納做一個色字，呢個色就唔系wor condition嗰種認識，而係話我哋佛教係以心為宜家，呢個基本唔講一個單一嘅造物主嘅嚇，所以啲佛教同基督教呢，點知大纜扯唔埋。
呢度教育最基本嘅道理，就係起初上帝創造天地，我哋時時講呢句㗎喇，甚至誒。
只準你講一句應話，要講佛教同基督教，佢唔同。
呢個我嘅心得亦係，一定啱嘅，就系聖經第一句。
和合本聖經第一句。
第一句咪起初上帝創造天地囉。呢句應話就4個觀念8個字起，初上帝創造天地。
呢4個觀念佛教都唔承認。
佛交易唔係冇起初。
世界係一個一個不斷嘅循環。
係咪吖，我哋就話indicating was were，不過fill即係上帝嘅英話上帝嘅觀念，話要有咁。
所以世界係有個開始與就係有個開始。
佛教仲有冇一切遠嘅？我最記得好多好多年前同阿思問嚇，當然我不配同佢咩嘢嘅，清咗兩個咁呀，當然。
嚇我都好幸運，佢冇應好多我我系絕對唔敢妄想，可以令到佢咩啦，當然就系咁容易咩幾廿年功力，而且寶聰明嘅人嚟㗎。
天才組織噶真係，難怪教宗呀，我問過佢呀？當然佢少少冇否認一次係羅馬拒絕係呢，出現啲人傳出嚟㗎啫誒。
佢有個介相，談甚歡啦，英雄惜英雄咁呀，你試下星雲啊，教宗咧就拍拍果張教宗嘅，咦？
呀頭先阿大師，如果你係意大利人。
下面嗰邊唔洗講啦。
即係呢張椅就係你錯㗎啦。
天才宣傳家。
啲中文好到極嘅，所以都悶跟住專修臺灣啲女弟子，所以好叻，㗎，真係佢知道我將將來嘅世界更加女性嘅世界，女性嘅宗教以前就比較多啲，喺臺灣嗰度，大學又普及。
女仔讀完大學就唔多想嫁啲。
普通人㗎啦。
本姑娘神舞英明，你做乜要同你生個BB同你哋換片呀，癲嘅。
確係喎，咁又點咧？
臺灣你基督教唔夠發達？
除咗北部之外，係咪吖，咁佢嘅人生歸宿如何咧？
咁就求不得啦，冇錯啦，係呀。
係係求不得加上啦，好啦，講到係好有趣㗎不過海可能你要再加八堂都唔掂。
五音咧，就係五種潛藏嘅。
形式㗎呢個所謂認識又唔系普通嘅認識嘅即系，總之。
心如明鏡臺好似認識宇宙嘅一切，認識自己嘅內心果種，咁佢嘅分數五色受想行識就話一五嘅晚即係五大內嚇。
熄咧就係一切形象嘅。
嚇直接是空空即是色色㗎嘛。
呢個色唔係Kara咁嘅意思係識就係。
有感覺器官可以接觸到嘅事物就為之釋。
真係即係好似心童麥，但係其實係二合一嘅獅子嗰個咧，係形象方面叫做識見到啲色咧，即系形象咧，我哋就喺呢個感受就叫做瘦啦。呢個感受咧？
咁就一剎那，我哋嘅五官接觸到佢，嚇。
深入一啲進入到思想階段咧。Hmm，進入到記憶階段咧，就叫做想。
因為連知道當初嗰啲佛教徒呢啲印度或者西域僧人咧？初初嚟到咧都佩服佢地嘅宗教而成你譯。
生意？
中文同埋同印度嘅語文咧係？
好距離好遠好遠。
印度嘅語文係屬於印歐語系。
所以同英文反而接近。
嗯，你唔好啦，即係誒，呢個呢個誒？再講落去，我露出買將我識嘅嘢好少嘅啫，行咧呢個衡就唔係行路咁解嘅佢。總之佢借用中文理解，但係當初我哋佛教徒熱。
用用漢語用中文嚟亦仙，亦亦都個北京之前咧，佢要盡量同先秦諸子劃清界嚇，即係等你一睇，知道就係我哋佛教，唔係你哋嘅獅子白家。
所以你用嗰啲字係有啲唔同嘅，嚇或者可以行咧就係。
你嘅意念吖嗱？
有個形象，我哋一睇一接觸就發生嘅感受，呢個感受咧？就入到個記憶樹就為之想。
於是咧，有咗呢個上咧，我哋想行動。
結果就構成嘅調整個印象整嘅形式呀。
如果再嗌小息咁啊你見到哇，以前新憲佢咧？有生以來未見過咁。
其實個ROI。
咁靚嘛咁咁你咪咪咪瘦囉，一受足得遠啦，捉咗段，你就成日掛住佢喇。發開口夢都夢見粥店Ali啦，咁然后你話追。
咁啊衡量。
原來發覺一撲過去一場空，係咪呀？
我嘅真命天子好過你，咁你又夠慘喇，我崩潰咗。
跟著成個五玩。
咁妳幾乎想自殺啊，星雲大師話，唉，真系，其實幻象嚟嘅啫，嚇咁啊五蘊皆空。
一陣間講心經，就係呢句呢個就核心嚟㗎喇，唔搵街屋嗱，呢個咧就。
但係咧，你唔得皆空呀，都係成呀，需要在嘅成事啦。即系生命力旺盛。
聲名狼性好嘢，唔係呀，你隻火麒麟㗎啦。
係咪呀？精力按聖嚴O哋發展，你話幾慘呀？
我哋啲精力都唔係旺盛，我最記得十零歲之前嗰時非法嘢好慢嘅。
我又深近視喎。一去到個徐州，眼鏡整咗無錢俾我睇，簡直諷刺啦。坐喺到一櫻木咁，佢搞成個鐘頭都未剪咗頭髮，好無奈都唔知做乜好。
嗰陣時就系五撚線，你十零歲男仔緊想周身郁㗎嘛。
坐喺個fever以笑喎，淨係嗰嗰嗰大半個鐘頭就夠慘啦，有冇印象呀？
你話唔覺喎，因為你閣下而家已經七呀，幾衰啦，我又八呀歲添。
咁梗係嚇嗱。
嗱，呢個叫做虎誒，淨係個款都講咁多。
使唔使仲有好多㗎，不過一般嚟講就為之八伙，嗱，呢啲就係果個果嚟嘅，點解會有白虎咧？就因為有個咋咋就係府嘅原因？嚇就主要咧，就系我哋迷惑同埋咧。
作下啲麻煩嘅啦。呢個葉戰咧？所謂作業呀，你唔好以為寫錯字呀，自作孽，不可活嗰個業呀。當然另外一個寫法啦，小姐罪孽嘅業啦，嗰個罪孽咪只係寫嗰啲賣嘅行為咩食？
呢度呢個業咧？無論所謂好壞都叫做葉。
琴葉呢？即係你三樣嘢，身口意。
身就行為。
好就應話衣袖意念，嗱，呢點咧？就兩大宗教都強調意念，㗎，係咪呀？
即係聖經教導我哋呀嘛，凡係見到嘢就凍咗臉嘅咧，就已經犯咗罪。
嚇。
中國人就中國嘅傳統就模糊啲嘅，係咪有咩？
誒？
不幸客維斯論心，不論事論事癱瘓無效子呢個上面呀。
萬惡又唔系手就論事，不論心論心中古小圓人好嘢呀。呢個對聯啱啱出咗一班啦，我講對聯嗰時。
百行孝為先，孝順最緊要，即系孝敬父母最緊要因為孝敬係人唯一嘅人性表現動物唔識嘅冇呢個視覺，千祈唔好信嗰啲咩？楊貴與小夜啼呀，咁係借嚟勉勵人嘅啫，只有人識得報恩。
西佰藝孝為先，如果人生升嘅父母你都唔記念，佢嚇佢要問我個同意未睇過試卷生我哋出嚟，呢度不如我新款唔使你我自己嘅大女就係咁啦。
呢場有媽子呀，天下唔系無不是的，父母好多父母都係罪人嚟嘅啫，但系天下好少唔愛兒女嘅父母，但係天下就甚多唔夠唔係唔記念父母嘅兒女。
係咪癡心父母古萊，當我孝順而川淳見了嗎？
真是㗎呢樣嘢，咁所以咧，八行係下圍先，但係論心不論事。
評論嘅咧就系，你有冇嗰個心就唔一定要表示誒，實際實際有陣時，人各有各嘅限制，所以咧論事就頻換無效只啦，一定要買翻間屋送畀父母，先叫孝啦，嗰個自己都得啦。半湯火入面一張床位。
唉，點解間屋俾老豆* *呀？但係個心都係好愛父母咁瘦咯，將年就咁解。
萬惡淫為首好多年前，美國嗰種花生總統同我講果，佢好坦白，你先美國人啦。
嚇佢，話我做咗總統，都係呀。一見到隻靚女代呀，我就想。
誒，乜乜乜乜㗎啦，咁。
不過我冇做到，咁冇做，你又唔沖得我想住，我想即係想喊㗎？
係咪呀？你話唔得你救相真係？
呢個我知冇無謂坦白啦，呢個時候所以咧就論事，不論心睇下佢有冇行為，佢冇行為，你唔能夠辦到呢隻又係啱啱法律觀點㗎嘛。
如果你論。
論事不論心佢心諗乜算佢啦？
如果你論心咧，一定要睇佢個悼念咧中古嘅小圓人咧？呢個就係儒家思想最接近基督教嘅點㗎喇。如果講道基本諗法，世人都犯了罪翻了神的榮耀呀。
係咪呀？
佢可以賴著紅底嘅，只好識得冇小孩。
佢生我出黎。
不過女仔又唔得咁靚，我飲下錢唔偷偷啲望到佢眼啫，唔望就辜負咗上帝俾我對眼唔望，我咧，就辜負咗上帝，生得佢咁靚。
嚇咁都得，即係哇，你呀嘛。喂你問心啦，你係未呀？
嚇幾時話，誒，我睇呢個藝術又唔係淫褻，呢啲叫做偽君子。
呀。
根本人嗰個生命力咧，就係未咁嘅來源，你問點解嗰樣嘢？我哋覺得佢咧就系，因為佢同生命有關，所以你或動物咧自然或者奔跑嘅炮，或嗰啲奔跑嘅嘛。
白人長咧，通常講啲后生嘅男女，因為嗰樣嘢表現出生命力。
徐飛鴻都想嚇嚇嚇一顆或白衣風啦，種係話佢話佢就。
就自然流翻咩？
你知道咧？
呢個？
生命嘅力量同美感咧係？
有佢一樣嘅翻譯。
果樣嘢表現咗生命力，就自然有種暢快感，有種美嘅感覺。
如果唔係。
呢個字樓上美學嗰個原因，點解點解我哋覺得嗰樣嘢咧？你話啦，你係咪有得寫到大等你就錯啦。人係理性嘅動物啦嘛。係咪呀？
就係嗰樣嘢表現出生命力，因為人係渴望有生命嘅表現，嚇。
好啦，我買咁多嘢啦，身口意但系如果你無論個行為或者個語言，或者個意念。
都。
做下好多，令到自己痛苦嘅嘢咧？
呢個咧，就係。
所謂熱，另外一啲或3個或呢啲係襲嚟咧，就三讀咧，就貪瞋癡貪就系，見到啲嘢想佔有。
只有唔到就嬲，就有人。
嬲一陣都唔止永遠嬲。
今日三讀咧呢三樣嘢咧，害咗你閣下自己？
令你自己痛苦。
好有道理嘅就咁聽呢？
所以我哋身為基督徒呀，固然要傳福音，固然要了解基督教咧，都要知道我哋嘅最大對手。
你不能夠二啲二啲二啲。
你願意捐兩個字都未識解啊，佛教點會係異端呀？
佛教係移交？
異端咧，基督教入邊某啲姿態係咪呀？佢同呢個正統嘅信仰有唔同嘅，嗰啲就叫異端端起點解呀嘛。睇翻你自己嘅範圍而唔同嘅，有啲嘢好矛盾嘅嗰啲你可以。
互相覺得對方係異端。
基督教同佛教同伊斯蘭教係三大宗教，大家自己有一個系統。
系呀，佢點會係你嘅異端呀？
大家都唔係對方嘅異端異端，你要同一個系統先係異端呀嘛。
異端邪嬰呀，等等啦，可能。
嗱，咁你明啦，嚇嘛個表嗱，咁再分開嚟講咧？
虎同埋集呢度啊虎就係個現象，眨著嘅原因，嚇咁呀，再詳細。嗱，呢啲咧就即刻撈嚟所謂最初誤導呀就係，嗯，呢啲。
原始嘅佛教係最基本嘅佛教，就係呢啲道理。
仲有好多其他嘅嘢嚟。
佛教嘅世界觀當然有啲來自印度教嘅衫解啊。
嗱，你睇西洋點會小姨我成日話哩神。
陳學院嘅華人應該必讀㗎？
就係一本西遊記，一本封神榜。
小英嚟㗎，但係你了解嗰個本書，你就了解中國嘅傳統社會就係了解佛道兩教。
佢有趣喎。
嗯？
滿天神佛喺西遊記真義睇㗎西遊記最少話佢細有個性與嘅，但係我問佢啲細啦。
因為櫻櫻櫻櫻櫻西遊記真係。
僅次於攞諾貝爾獎金，佢就去睇嗰種難度。
演繹知後面嗰啲詩詞。
好深㗎白話文梗係容易啦。講I孫悟空一個關誒誒，一個關斗民乜乜，佢入邊咧？怎見得有詩為證？咁嚇真犀利嗰啲詩詞都跌得好好，紅樓夢更難啊。紅樓夢，中國第一小英。
入邊嗰啲詩詞可以不得了，百蚊固然好啦，唔講呢度啦。講到嚇即係跳出三界外不在行中介咩叫三屆咧？
欲界色界冇色界欲界咧就。
有情慾嘅啫，我哋就要快啦，識解咧就冇情慾而有形象，你時記得佛教嘅識字就。
感覺器官可以接觸到嘅野。
即係我哋見到嘅，摸得到嘅，嗰啲叫做色戒。
係咩嗱？呢個咧就色戒嘅嘢。
我哋人咧，就系欲界嘅。
呢樣嘢，佢本身冇侮辱，旺㗎嘛。
仲有一樣要用模式解喎。嚇模式戒指你司長嘅對象。
佢冇冇形體，但係有佢嘅存在喺度嘅。
今日三屆。
嗱，咁你有呢個佛經中有個取出名嘅？嗱，我哋都讀到，嗱，次你聽友人讀個花字，你唔好怪，其實係個花噉解㗎嚇呢個妙法蓮花經嘅就係一個總括啦，就話。
宇宙特別係人生咧就好似。
若干年前呀。尖沙咀未I佐敦道交界嗰個咩咩咩咩安大廈咩做咩？
太沖天大火將消毒通頂。
人生就一咁嘅火摘嘅佛教最鍾意用呢個保險呢個比喻。
一個沖天大火災個屋。
冇地方安寧嘅火澤安就因為咧。
三界都係一個火宅。
冇人真係虎啦，咁誒，而呢個生命咧，就不斷咁6道輪迴，呢個就係其實呢叫6道輪迴咧。天人阿修羅畜生餓鬼地獄。
即係不斷咁嗱，呢個我哋第一堂都講過啦，講得好匆忙啦，即係。
誒，印度係自古以來而家希望佢哋好啲啦，係一個好苦嘅地方。
人口又亂繁殖，氣候又極端。
呀，總之，印度人好聰明嘅嗰啲，你睇下若干年前嗰啲神尊只咧所獲天才嘅。
宜家，我哋呢度咧，好似我哋應該年齡嘅成日要幫襯嗰啲專家醫生。
你有一半機會用到印度人。
誒，睇眼嗰個又係醫生睇關嗰個又係醫生嚇。
譬如印度誒搵到，當然恒河入邊都好，貧窮亦多中國古代呀，未有而家嗰啲咁咁好嘅眼科手術之前咧，已經好出名啲金針撥賬其實就白內障哦，嗰時候冇麻醉，冇事㗎喎。嘩，咁扎住曬嘅人。
仲有周啲醫學都系咁嘅啫，夾硬篤，佢撥開果個白內障，哇，真系，如果郁你奶肅靜嗰啲多數係啲所謂胡僧呀，印度尼嘅眼科醫生。
可見人印度hmm醫學自古都幾幾呢方面幾犀利嘅，嚇好啦。
咁誒？
但係不管如何咧，仲生都係坐喺嗰個輪迴嘅大傳之中嘅最高級，嗰啲叫做天天龍8部個天，就係呢個天裂天就即係等於細草嘅GO DS。
你睇嗰啲敦煌壁畫呀，嗰啲就叫做飛天，呢個天意你唔好見智易自天就係Sky heaven含量錯，呢個天就係細草嘅國家嘅S。
忠臣即係。
有特異功能，超過人一級。
但係佢都係在輪迴之中嘅叫做T。
所以天龍8部這個8部8人天龍兩女咧為首藝。
人就我哋啦。
阿修羅哩呢？阿咧，就其實就冇咁嘅意思嘅阿修羅咧，其實就好聰明嘅有特異功能嘅，但係呢啲人咧，就十租線，或者細個嗰陣時，見嗰啲人個頭揸住條帶。
寫住必勝嗰類就叫做阿修內則就睺分子嘅成日要勝利咧，而家我哋啲偉大同胞。
嗱，我哋爭取11點鐘之前落條，我爭取教書嗰陣，忽然啞咗。
乜鬼都爭取？
有啲人好中意爭取㗎嘛。
呢啲咪好鬥咯。
寶勝啦。
越紅線，因為人越痛苦。
嗱，所以所以你要明白你中國咪傳統文化之中咧？佛道兩家係。
鎮痛劑係冷卻劑，但係如果你話點解中國嘅科學唔發達啦，點解中國嘅糾紛咧？其實。
你以其鬧瑜伽，你不如批評佛道兩家，佢係有種清涼鎮痛作用，但係一個份咧？
呢個人嘅皮？
因為疲軟呀，所謂。
被曬啦。
嚇佢根本認為一切努力得不必要㗎嘛，你係攞嚟辛苦㗎嘛。
一齊其實係虛空的虛空董事暴風㗎嘛，所以咧，我我識嗰本書列傳盜書，就同佛道，而家嘅思想有接近嘅地方。
箴言書就同儒家思想有接近嘅地方，但係當然接近啫，唔係一樣。
如果一樣就變咗個聖經嘅一部分啦。
但係。
一本中年人而未信主嘅咧全部輸，同埋爭完書就最容易引導佢歸向聖經。
因為你接近睇落去啱聽。
咁呢啲又要知道㗎啦。
所以傳道書再再古代I教會有段時期被爭論啦。誒，應該收入先傾嚇，咁當然係聖經啦。
嗱，嗰個咧就。
6道輪迴啦呢個渡輪而係府嘅嗱，講到生意人收落咧就好好嘅，即係稍為好啲畜生餓鬼地獄就就貴啲就更辛苦。
咁所以你哋細細個嗰時，我見唔見到人打齋呀，或者有啲難忘之類，又話呀，超似咗啦，咁咪超到不過來生咧又會生咩度啦，咁入去入去嗰度嚇通常梗係話生番做人嚇。
如果先做天就好犀利喇，高一級嘅咧，已經誒到到天都唔係快樂嘅，一樣要輪迴，真係輪迴就係。
即係不斷轉嚇咁啊，後來嘅佛家咧，更加發展到咧，即係話。
誒？尤其禪宗11年就已經。
你就算做到法啦，如果一念迷執一念迷戀嘅世界，一臉咧俾佢慾望之咗咧，你立即就跌翻落去六輪。
刀法都都嚕菩薩嗰啲，本來唔使喺度回㗎喇，咁呀，到時唔中嗰啲強調人嘅心唸係決定一切咧，即係話。
嚇所以一句應話話放下屠刀就立哋成佛嗎？
以前有啲人解錯咗呀，立哋成佛，之後企喺度就成日發喂，咁你坐返完成都得嘅，原來。
立哋即係LY嚟㗎嗰個地下係。
設置呀，即系立即就可以成佛，嗰哋係喺喺富士嘅。
即系即系即系at符號嚟嘅，唔係臘喺個哋係立即可以食飯。
呀。
十二因緣咧就就好，值得講啲喇。十二因緣咧，就由小學嗰陣時，佢哋先啦，我哋就係嗰個病理呀，即係成個生命嘅歷程。
有啲人話咧，佛教好多嘢咧，尤其是喺。
生命嘅形成咧，呢啲嘅形成嗰度咧。十組成一個婦產科嘅專家咁啊分析，嗰個胚胎嘅發展咧誒？由細咪好似十二因緣都係。
最先咧，嗱，呢個係一個循環嚟㗎喎，嚇你，千祈唔好以為無名就係一個佢係一個開始，但系唔系佢，佢唔系，好似話上帝一齊去，開始嗰個開始嘅，佢不斷嘅循環就無名，就係伊臉上又諗佢先咩叫無名咧無名就係無名啦，點解無名呀？冇咗光明。
即係1年糊塗。
佛教咧妻素伊年頭呀嘛，你1年去欲望你你你，你想咩？你有個慾望，有個念頭咧，你嘅煩惱就開始喇。一念無明。
無名即係糊塗咁解，冇咗光未？
唉，使乜搞咁多啦，又講到買嚟得最好行，你用3個先音。
茂名即係咩？
我已經提過啦，廣東話特產嚟㗎？
MCC咯。
而家仲流唔流行嘅MC梗係流行啦，唔流行以前流行歌呀，冇名就喺MC喇矇查查。
一念無明㗎嘛，即系一臉糊塗，即係話癡迷暗會一念無明于是咧就有個意念發動啦。
訓得好細㗎喎。
呢1年糊塗。
然後眼前一亮，哎呀。
前世一元啦，呢個商品法光呀，我為你而活啊。
我講書都為咗你就系，咁最低嘅就快。
今日叫做無名咧。
知唔知呀？
嗱，呢兩個係過去嘅因。
然后咧，就變咗一個有嘅認知嘅能力，係有個二次拍動啦，呢次咧。
嗱，呢個就係背囊就叫做食，又係叫識個認知嘅能力。
有個識咧，就於是咧，就構成明星。嗱，呢個好食嘅胚胎咁啦。
千先做咩會投胎咧就係？
留戀我個生命，於是一段糊塗，人哋又搵到李嘉誠嗰個地方出世。
你哋搵到係李嘉誠換咗個完字邊果個幣，咧個加字就唔係家長嘅噶咧。
你出嚟咪就係住劏房啦，點同一嚇你出嚟就起劏房，同出嚟就住劏房，爭好遠呀真系。
咁呀？
呀。
嗱。於是形成嘅胚胎咧，漸漸就有眼有味啦。而家咧？
醫藥發達咧，你要嗰啲書局都買到㗎，你現代嘅攝影係好嘢啦。一個人懷胎之後咧，將嗰個胚胎啲影出一個禮拜點兩個禮拜點3個禮拜點。
你幾乎可以做好多兒科醫生㗎喇。嗱，你眼耳口鼻都睇到啦。咁。
你小啟用呢啲書㗎？
現在嘅嘢真係好㗎嗰啲，咪叫做名色啦，即係話嗰個生命初步形成呀，已經有曬眼耳口鼻各種嘅terms，各種嘅名叫做明星。
然后咧？再發展落去咧？有六入啦。嗱，6日真與假嘅，即係6根清凈嘅鹿筋啫嘛，咩叫六入呀？六大煩惱進入嘅窿嘅東方有眼，你就想睇。
彩色電視有意你係想聽你，你想聽配少芬。
有個背小芬嚇。
總之，你律個感覺器官咧，就有等於6個煩惱引誘進入嘅地方。
我哋而家戴口罩，梗係想整住嗰啲入咋嘛，啱唔啱呀，我都袋咗喺度跟住變嚟嘅。
嗱，有咗六大器官咧，咁嘅感覺係器官咧，就會捉去接觸嘅世界，於是你有所感受，於是你就會有。
探亂。
嗱，呢個見到愛子，你千祈唔好就雙眼發光呀，阿神就是愛佢。
呢個係基督教嘅前面。
佛教嘅愛唔係好嘢嚟㗎。
愛就留戀。
你有留戀，你就有煩惱。
爛尾。
嚇香港以前有個女作家娛樂娛樂娛樂，最鍾意愛是無罪的。
邊個笑話？
我都唔知點講好真。
愛暪所謂有罪冇罪睇你因為愛而做出啲乜嘢啫嘛。
我哋嗰個我我哋我哋兩年前有兩個呀，係行家。
I中大港大比賽啦，大家都殺咗個老婆。
呀真系，唔知中大做過，但系一對一定名對零啦真系。
咁佢可以為愛嘅佢當初愛佢，後來我啲錢你認為咧？原本咩嘢咧，可能比佢分咗身家客果個人又愛愛自己脾氣成日哭鬧，唔知啦，你哋先搬家庭是結果就一個就結束咗，人生一個就終身監禁，你話幾慘嘅？
嚇當初何常唔花前月下卿卿我我啫。
雖發覺原來愛就係煩惱嘅來源。
梁。
由於愛咧就有取啦。
想佔有呀嘛。
嗯？
呀。
所以你千其唔可以行，咁啲忍耐又有恩慈屈嗰啲，就係啲毒教育愛觀念。
好野。
呢個唔係嗰個位，意思㗎？
最終親人就愛吃。
追逐，尋求咧，於是就。
年成形成種種嘅行為呀，所以呢個所謂取咧就係。
即有有咧，就形成身口意佢點解咧，呢個又唔係話吃phonograph，唔好意思呢個有嘅，即係。
戰友咗啲嘢具有啲嘢，令到嗰樣嘢歸為己有，咁嗰個咧，就其實已經做做下好多頁。
嗱。
身口意我哋想點講過啦3333總作業。
咁呢啲嘢咧砌以上一切咧就帶埋去？
去來生就叫做生啦，即係即係成個生命嘅呢一段生命嘅課程，一路咁幾拾年來積埋好多嘢，諗埋好多嘢，做埋好多嘢。
然後呢？就好似咧。
唔好以為咧，今日空銀也空叻，英文家財帶到去萊收益率乜都帶唔去，唯一帶咗去咧，就係你好似嗰啲freedom fighter嗰啲boys咁樣，你今生咗幾10年諗嘅嘢做嘅嘢講嘅嘢，冚唪唥好似入曬電腦咁。
你嘅肉體行事大皆空吖，即係解除咗，但係嗰個生命係你記得我哋港英話佛教嘅生命係無恥無蹤嘅。
嚇所謂嘅死只係一個階段呢個階段往生即系唔系話一了百了火葬又好，乜都好，其實呢個一定不會嘅。
歸來心帶埋嗰種東西去跟住咧，有時會唔會忽然忘記咗咧咁後來民間故事會有啲咩孟婆茶嗰個咁嘅內容，之前咧？亞孟婆咧，畀本嘢咧音咗隻忘記曬。
我好耐，以前睇下柏拉圖一本叫做太mean個股市啦呀，即係有啲可能估人嘅思想有啲相近，又或者古希臘同古印度有啲接近咧，有啲類似嘅講法呢？就話咧，人生本來就前身係要記得哂嘅，後來咧，唔知點解忘記咗好多，於是我哋學習嘅過程咧？就系我印象最深嘅，佢當然個原本係希臘文啦，後來亦小英文啦，佢就話咧，Commission嗰只咧同recollection咧，係1日唔相通再執翻啲嘢。
即系嗰啲嘢，我哋本來有嘅，後來咧就投胎出世之前唔知點解冇哂我哋學習呢幾10年咧就冚啦，Caleb翻嗰啲嘢。
嗯？
幼稚園支持就練翻執返嘅人手足通車咁嘅字。
今日拿到到中學之時就知道咩rimmy X趨近於零嘅微積分出嚟，咁其實我清晰㗎，後來冇翻曬，而家就egger at符號翻佢。
有充足講法啦，我覺得幾有趣嘅，即係呢個係佛教一個講法有啲相似之處就係話咧。
帶業往生呢個業就係你前生所做嘅，一切東西帶埋去大量旅客。
到最後呢，老鼠兩個朋友新生老鼠嘅亦可見咧，老童死咧就好快㗎啦。即係到到後尾啫，今日有空銀也空不如真係。
我哋以前讀呢個原曲有句好過嘛，嚇眼僭紅，日又西斜，侄子下坡車。
真係好靚，佢把賤嘅抽先。
一個人10歲到20歲咧，好似好耐嘅讀好多書，20歲到30歲又瞓得好多嘅，然后到50歲到60就快啲，60到70就非常快，70到80極快，80到90日閃電快90到100。
哈曼仔㗎啦，其實都系10年啦，但佢10年相對㗎嘛，有啲10年好耐嘅。
嗯？
你細個都10歲啲錢覺得好耐啦，成日都冇帶過呀，咁呀，媽話10歲就可以做乜呀？我而家就話9歲員工啦，但係一到上下就好似紅日西斜到到年老之前咧就好快。
所以個個月唔同日日唔同咁。
咁啊升老鼠走埋一堆嗱，呢啲咧。
嗱，果度仲有兩個箭嘴標示咩咧？咁如果由無名一路推到去老死咧，就係所謂流轉啦，即係十二因緣之中咧咁順，睇落去咧，就即係一個生命嘅歷程。
就係由1年都冇命，由佢念頭開始1年嘅糊塗。
演變到生老死跟住死咗，唔係冇㗎又嚟過。
因為佢帶業往生㗎嘛。
呢個生命不不不滅㗎嘛，老死之后咧，佢嗰個無名又跟住去去趨勢嚇。
硬嚇咁又亂喎，嚇。
如果你掉轉睇咧就橫別誒，即係。
點解咁老屎麻煩咧？因為有新。
係咪如果冇生就冇老死㗎啦，咩生嚟做咩咧？就因為咧有種種嘅慾望咧，想我地完成一個生命用嘅胚胎，有曬官有曬五官，你有咁多慾望，於是所以咧，一路吹上去咧，就最好由個無名入手，如果能夠令到無名都消滅埋咧，你就。
擺脫啦，咁。
朋友見嗰啲古代印度嗰啲聰明人呀，啲高僧又食翻飯，飲得好啫，所以咁多嘢。
嗯？
以上嗰個就苦集滅咧。
唔好見個面，以為哇一件好夜。
喺個果嚟嘅，滅咗之後一切嘅煩惱冇曬。
嚇。
原藉咧門常樂我一直嘅嗱，元夕咧，就係亦嘅意義。
列盤咧，就熱火音。
一樣解法㗎啫，即係話將嗰啲。
嗱，遠㗎嘛。而佛教最鍾意果個源自咧。
你知道議員完滿結束個完應該喺呢個完好多人寫別字咧，就因為個先生冇解俾我，聽佢自己認等下前年。
有啲人完滿寫原料嘅，原來真係原料嘅係。
你知道幾何圖形中原型係最神秘㗎嘛？
點解神秘法呀？
嚇第一，佢就無恥無蹤，每一點都係起點，第二咧，佢就係嗰個。
周界最短儀表面積最大就係圓形。
你想一蚊行嗰啲咁上網，一定係圓形？
嗰個？
表面資源。
呢個咧，最大誒，但系。
嗰條線就最短，即係用條最短嘅線咧，一定構成嘅演員，所以嗰啲舊衫王一拉都係一個肯定啦，嚇咁所以咧就完。
直就係正直咧，從淺唔使咁醜陋啦。咁所以咧？
生命嘅肉體生命就此新嘅結束，煩惱嘅結束為之圓寂，所以嗰啲和尚去世咧，你叫做圓寂？
嚇咁呀？
粵音咧月月陪。
嚇一佛出世二個月伴咯。
嗰個境界咧就常樂我淨啦，好似係。
世事係無常嘅，但系到到呢個滅嘅階段咧，就可以上車快樂。
嚇世事咧就冇自我嘅，不由自主嘅上行，此身非我有，就何時忘卻營營？
你又未出現邊度呀？唔知呀？
但唔知。
嗯，記得作文啦，嚇。
相當波呀，咁樣入醉酒返屋企。
嚇冇人開門，然後嗰個細路都想睡覺。
嚇，於是佢就停左手持咁㗎嘛上向此身非我有絕頂聰明咧，呢啲誒？
咁啊時時好遺憾，我哋呢個肉體，我哋呢個生命唔係我自己能夠主宰。
我想乜唔得？乜我想唔做啲嘢唔做唔得，我想做啲嘢做唔起。
咁咪上次新劇我有咧，你同我都係咁㗎，呢個係啊。
有邊個心想而性嘅？所以我成日話咧嚇。
講萬事如意咧，就人嘅妄想呀，人家萬事如意咧，有啲人仲貪心寫萬事四二。
但係可以免佢，唔知都爆彈返去，即係話上帝嘅意料好，我哋嘅意料。
咁啊萬事勝意啦，人唔好望住咁多樣嘢。
今日解通。
萬事如意呀，真係人嘅貪心越萬事如意，你嘅意喎。
想嗰樣得嗰樣嘅，世界有冇野？
呀。
好啦。
嗯？
佢一陣嗰啲，嗰邊嗰啲慢慢識解。
然后咧，相咧係有咩辦法咧？就個到啦，就系負責穴道，叫做四聖帝倒入個方法啦。即系咧。
府嘅原因就在負責。
嚇列咧就係一個最好嘅效果啦，想meet咧就要靠度啦，就有八正道呀。
即係淨借正確的，你話合瞓覺嘅正見正思維正正正正將呢啲修養嘅方法真係好容易㗎啫。
分開嚟講咧又？
八嘅政道誒，包括皈依三寶喇三寶咧，就佛法僧為之三寶。
好容易解呢啲就嚇即係3個典范。
讀佛經毒窟你就三藏藏就寶藏三藏就係驚律律。
所以。
三種咧通就為之三藏法師呀嘛，我哋上次講過啦，呢個普通常識呀，千祈唔好以為。
唐三藏取西經，佢係圣堂嘅，叫做三藏。
嚇。
嗰個先生特別三等於3萬三係唔山莊啦，就咁都搞錯曬3個補助。
唔好讀個床咯，嚇3個寶藏經就法所講嘅叫做經。
佛當初hmm咧，後來嘅發展咧，所有達到發嗰個境界嘅都叫做法，唔一定釋迦牟利。
嚇。
佛死咗之后，佢垂下嘅教訓，嗰啲戒律就叫做化。
發揮呢個驚同埋律嘅，嚇嗰啲咧，就佢哋嘅論文嚇或者論住即系，有啲有啲發展咧，叫做乜乜乜論誒？譬如話誒，呢個咧？就十二門論中論經律論為之三藏三大寶藏。
由三大學問，你生咗就戒定慧嘅屆嘅即係佳律。
定咋？
靜坐禪定呢個事物，譯音嚟㗎啫，靜坐思維。
喂，哩位咧就係。
智慧，但係咧？佢短線法嘅智慧咧，粵音叫做啵嘢，嗱，呢兩個字唔好讀，般若客啵嘢。
粵音嚟㗎不過嘢波羅密。
嚇波嘢波羅密多一隻會講喇，波羅蜜多就到嗰個，韓嚇，所以我我又唔見唔到，印度版亦唔懂呢度嘅粉咧，但系我成日覺得怕阿媽同power meter真係似啦，又唔知點解。
啊，在座有啲化學專家，我細個鍾意讀化學拍啦，拍咗高梵咩意思嗎？
嚇做咩咧，行到西邊嗰度嘅partner矛盾啫，嗰度就過咗條河咁，但係咪西條柏林阿譚？
但係怕meter咧就到過咗個苦海。
都係度過咁嘅意思。
真係唔明白啦，真系origin嗰啲話筒筒高山族呀，嗰啲太平洋民族嗰陣一樣樣㗎嘛，但系有啲語言，真係要問啲玄學家點解噤噤K嚇多謝好啦。
咁呀？
開野啊。
咁誒，收三學咧就要三又有五屆或甚至八關齋戒，即係好多嘢要戒咧，普通最基本就唔戒戒飲酒即係佛教。
誒，唔唔贊成咁走㗎喎。
唔知你噏嘢？
嚇唔準，呢個咧係眼甘甘。
唔準偷嘢。
唔好殺生。
誒，當然呢個咧，有時好睇啦。喂，咁佛校醫院。
咁你都有啲消毒藥水㗎？
咁咪殺咗好多菌？
你。
係咪呀？
我至多唔打小強啫，唔打小強啲好忍得手而家見到小強有邊個唔想打落去㗎啫。
一打落去，你就殺身。
嚇。
咁但係你查甸酒其實都殺生喎，好多細菌㗎嘛嗰度。
一查到呢啲？
啲細菌，唉，唔知啦，呢個嚇。
嗱。
後尾再加多三樣咧就叫做。
嗱，所以豬八戒嘅八屆就係呢樣嘢，因為咁樣。
雖然是飲食，原來都係發街㗎喎。
嗱，你話嗰排成日肚餓啦，咁好似我食飯上堂之前咧，其實要。
偷偷哋呢？喺我個講話架車食少少嘢㗎嘛。
KC飲食嗰時。
哇，咁嗰個冇啊。即系著得靚靚咩咩咧，佛教認為唔啱咁樣呀。
連座話廠呀？
嗱，你睇嗰啲傢俬展覽有啲咩政務司呀，咩東西要油質呢個百佳？
綠度啦，呢個身邊啦。6度即系六大六大渡過苦海嘅方法。
呢個度咧？例如文嘅譯音咧，佢做波羅蜜多。
嚇讀。
啱啱power meter同佢柏林壓渣個字冇㗎啫，party塔呀就光點解little即系到嗰個做嗰個富凱波羅蜜多？
所以有啲人冇讀取啦，所以話波嘢，波羅密多心機咁。
成半成報呃，要咩啦？
有啲人係讀錯咗，以為嗰個嘢波羅密？
就多心經即系嗰個人個老公咧，可能心花花。
不過老婆嬲就係整啲波羅蜜多佢。
今日又唔好咁多心，淨係睇住本小姐。
嚇。
波羅蜜多，其實唔係波羅蜜多，就係度嗰個苦海有六大方法。
芋絲藉，最希望嘅。
即係嚇。
嗯，你哋捐咗呀，又係遲街。
Hmm引用引用就唔怕比人低，唔怕俾人爆。
其實凡係宗教信徒都有忍辱㗎喎，係咪啲中途又要啦？耶穌又信咁誒，你總之你自己堅定嘅信仰。
唔好。
唔好怕人哋嘅羞辱要忍耐。
菁雋就繼續進步前景，hmm簽訂就坐船政助，透過靜坐嚟唸到呢個嚇，最高就係靠。
又廢咁趙嘅最高嘅佛家智慧。
佢認為個普通嘅智慧咧，就同一般嘅智慧，容易撈呀撈亂啦，所以咧就容譯音，你用個波嘢波嘢。波羅密嚇。
咁啊另外一啲補充嘅呢？三三法印或者是法印咧即系有幾個基本原理呀。
呢啲簡要嘅原理咧，就可以透過呢個原理知道嗰啲。
道理啱唔啱佛教嘅第一就自行無常，第二隻字發毛，我第3位有漏皆苦哋成日。
裂般淨值嚇朱克老友，你最容易解啊，世事常變。
羅文唱知否世事常變拉到好高唱唔到。
嚇邊關于hmm無常啦。
一切。
事物冇一樣嘢係永久喺度。
唔係呀，我嘅心對你不變量，你想看我唔方便呀，不變呀，咁都呃我，我讀個佛教㗎啦，於是你又可以撒旦退去罷，係咪自行補償？
豬發毛，呢個容易解乜嘢嘢都冇。
呢個我只係10次TT冇主動性，冇自給自足，佢係不由自主嘅，任何存在嘅事物都係互相制約。
好容易比較呢個嚇呢個環境中有個好好嘅比喻，好似有增大都唔好俾咁大嘅嘅水晶燈嚇你一陣，如果去去去去唐嫣1號，佢有幾間大燈嘅，你將佢再放底1萬倍，咁哇，嗰間小金大半入邊，每一粒水晶珠都反映所有其他嗰啲水晶珠嘅形象，或者係朋友想像呀。
如果用嘅錢嘅比喻啦，我成日話咧，去嗰啲中環呀，或者呢度雪梨中間嗰啲大電梯呀，4年都傷曬玻璃，你企喺中間，你又發覺哇，4月鏡都可以有無數嘅你哋喺度？
諸多現象呀。
嗰個就係。
好。
誒之法無可每一粒都唔係自給自足，但係每一粒都反映其他嘅粒嘅現象。第3日有漏皆苦誒，呢個有啲人就冇計啦，最后就系咧盤正直，即係等於正話密度啫。
嗱，好啦。
咁然後打橫睇嗰度咯喎。你透過呢個滅咧？
又點咧就好夜啦，嚇就可以度一切苦厄。嗱，呢度咧，我哋就可以時間先得就歸入。
嗰個心經嗰度啦，呢度搏入去心經。
首先果張大家有啦嘛？
哦，一半啫嚇仲有成半個鐘頭好。
佢哋起碼要解解咗兩張嘢先。
嗱。個個有名。
我我嗰本書嘅附錄呀波嘢，波羅密多心經。
初版嘅中學生嘅基督教，佢冇嘅嗰陣時。
係印唔切？
咁都？
修正版之前咧，我就加番呢個落去。
呀。
有邊個未有？
唔記得帶嚟做咩個個有啦嘛？
帶咗嗰啲，仲要大家都係戴住我。
你哋冇攞到啊。
好似系。
好啦。嗱。
個個都有呀嘛，都幾值得睇下㗎，因為你有時見到啲朋友嗰啲書法呀，有時咧都會小心驚㗎。
惠州市都好啦，因為中國好多人咧，因為信。
我哋有一個前輩何叔惠老師，佢哋喺度諗，大家都係好心於佛教嘅，嚇跟住咪自己心經本身喺一種功德。
而且個心境你又唔知又唔係長？
嚇又可以練下字，又可以當修養。
唉咧多嘢，就讀完波嘢唔好讀般若呀，係超出一般智慧嘅最高智慧佛家所謂6道呀，即系6度波羅蜜多隻最高嘅一種心驚，就即係核心要攬熱。嗱，呢個價而家呢個世界嘅千祈唔好以為心經就講曬河路自講嘅心嘅你錯都好勁。
呢個深入真係要解錢嘅。
參見，即係核心的經典佛教嘅核心。
佛教經典嘅核心水叫心機，唔係話關於你嘅心。
呀，唔系話個部經理關於你嘅human mind。
關於你嘅psychology，絕對唔係呢個心就為核心解啫。
呀。
新經濟核心要攬。
油天竺嘅高市呀。
嗱，成件一提，呢個少少國少少個文化常識啫。
天竺兩個字可以嚇下啲表弟，㗎你返去。
個竹字有心喎。
天竺咁樣，其實天竺即係軒度嘅啫，譯音嚟㗎咋唔同嘅譯法？
天竺，完全等於印度。
又完全等於中國古書籤，古印度叫做新毒。
身體嘅新有毒嘅毒。
咪生讀呢個名無人鍾意嘅新毒，你又有讀啦。
其實音。
Intel你知啦，我哋去中國都有啲鄉下話，有啲新會咁嘅新人啦。
呀，嗰個天至到軒呀。謙謙在咩添？好似身上啦。
顯導演Tao，咁你睇咗變咗HIN DU？
HIN啲，you entitle啦。
嚇。
India同gender你唔好以為爭嘅H咧，其實呢啲都系模仿嗰個陰霾寫嗰個國名中國嘅股市咧？
又又又稱佢為天竺天竺，其實脊軒都。
嗱，個竹字順便一提啦，中國嘅古音咧就冇嗰啲CHI TSJ呀，咁樣嘅發音嘅，嗰啲發音全部讀DT發音。
嚇真係捉佢就讀都都都牽到。
就係天竺咧，就睇嚟好文雅又靚啦，咪捉住有心喎，個天自有風心嗰一次天竺好似好高級咁。
嚇死印度，好似冇咩捨身讀呀，個個都怕，其實完全一樣嘢。
就係欠缺。
呀。
咁啊，天竺高市。
絶呢個空中600卷。
空中，你話你之前上堂講過啦，不過都冇時間長講㗎喇佛教。
站著發展嚟講就少盛大盛站坐過，學理嚟講就空中有終嚇。
誒？
今日呢個空中誒，有終嗰啲就話唔識㗎，即係好深好多名詞嘅空中咧就講，即係萬法皆空嘅洋洋睇過呀，咁之類啦，嚇。
就。
印度人你睇而家嘅印度人真係好蝕於講嘢㗎都名字好多，講嘢又多又快，唉，真係唔知點解可能民族嘅存到咧？
佢哋都驚書都多到傑有時又跌床㗎屋嘅啫，空中嘅最經典嘅，即係叫做大波嘅嘢，驚即係完全係講。
個胸嘅道理啵嘢呀，即係大有智慧的經典，有600卷咁啊實在太大件了，600卷喎。於是有人將佢切要做，呢個心機就借呢個號稱智慧第一嘅釋迦弟子舍利佛。
嗱，呢個市況唔係4月指點做港英嘅對象。
其實好多經典呀，啲古代竹教經典咧，都系一種好似作豫言小說咁樣嘅啫。
你千祈唔好當歷史，咁你睇佢唔好以為真係有嗰個人，真係有個樣嘢嚇。
咁呀？
成個心經有一個短片故事，咁樣一開頭就知借呢個咧法咧，就對呢個舍利子唔講嘢，呢個舍利子咧，就原來係你叫做舍利弗就識街嘅弟子，呢個色階弟子咧就口才第10足，好似孔子嘅弟子咧子貢就口才第一一樣嚇咁寫。地址，點解叫舍利子咧？因為佢媽媽就叫做叫做叫做嚇呢個咧係。
嚇即係。
佢媽媽就又叫kckc隻白獅表一隻雀仔成百條脷，即係吱吱喳喳講野又多又盛。
佢嗰個媽媽咧，大概係口才第一，即係呢個市地址嘅媽媽女仔，本來都係善於講嘢，㗎喇，舍利子嗰個媽媽就非常犀利。
可能曾經榮獲十佳香港九龍所有女校嘅聯合軟糖湖濱。
哇，不得了咯。
咁我咪試下你剪啦，就白條脷。
嚇。
佢個老公，一定政策。
而且一定係老咗佢。
呵呵。
好少咋。
你千其唔好揸埋落得見到呀，但我是你去。
誒？
唔係做咩？借咗聾耳陳隻耳啫？
不過老婆就係口才太好。
咁啊佢佢，佢除咗都唔知我有咩好做嘅啫。
係。
今日佢已搬音菩薩為例咧，就論述發性本空嘅道理嚟解除執著，最后咧就以一個咒語嚟作結。
大中狗都系咁呀，我哋基督徒都有啲，有啲有啲譯音嘅嘢咧？所謂咒語咧？即系被免疫二咧，容易產生誤會，而且覺得咧，有啲嘢亦不勝亦所以咧，就直情模仿嗰個音。
任容若州。
誒？再一般遜者嚟講咧，就宇宙有種神秘嘅力量。
嗱，你即係等於我哋呢啲睇民間小說就好睇，喺啲密佛教之物中嘅最最多神秘嘢，㗎喇個南部添呀嚇呢個咧，啱啱呢邊空唔知咩嚟嗰樣嘢，其實就歸向一個紅嘅，好似蓮花咁嘅心嘅意思呀。咪至今各人又起書之后喜歡寫認為可以積功德。
好多經典都有㗎嘛你你你睇喺臺灣你就見到喇，陣時咧，有啲佛經印出嚟咧。
就旁邊就。
你哋話個心落去嘅你每讀一個字或個心又得或者咧，就諗。
點鐘左右你填嘅字填嘅實際嘅豬揸落去咧，就會即啲封德錦樑，啲人潛深可以讀書咁解嘅啫，嚇。
咁呀？
一般認為咧，就有啲書法家，尤其是寫心經咧就可以職啲功德咁。
因為你要知道咧，佛教咧，基本上係廢行為稱義嘅。
同基督教話咧嚇我哋因信稱義不因行為，免得人驕傲就唔同。
呀。
即係天主教咧就。
佢亦都因信誠意就唔用因信稱義一個字之差又唔同㗎啦，已經嚇。
好啦。嗱。
觀自在菩薩行深波嘢波羅蜜多時，照見五蘊皆空度，一切苦厄。
其實心經呢個第一句之中嘅第第一，就已經係成個心經嘅核心，甚至係成個佛教嘅核心就係。
照見五蘊皆屋朝見都係次要嘅，最緊要就五蘊皆空4個字。
係咪吖？
夠啦，其實讀咗呢個，如果你真係明白咧，成個得唔得啦。
觀自在菩薩觀自在，菩薩咧，即系當初。
呀。
呢個咧翻譯佛經嘅大師嗰個湖人嚟嘅，鳩摩羅甚。
給魔邏輯咧譯做觀音菩薩觀世觀世音。
咁啊後來咧？就因為做咗唐匙支持咧，避免李世民嗰個比較個細致呀，所以就省咗個細節就叫做觀音。
咁有啲有個對聯噶咧，仲好笑呀，我哋順便一提啫，唉，佢哋諗緊啲乜觀音靈音明明係聽㗎嘛，點解用個官字咧？誒，佢話好弱。
十中線嘅西人所講同咁啊我哋嘅sans咧係共通嘅，所以我哋見到紅色橙色，我哋見到做熱式。
見到藍色綠色就叫做韓式。
韓葉制感覺嚟㗎嘛，係咪顏色就係視角嚟㗎嘛呀，原來啲觀感係會共通，咁所以咧就觀音呀。
嗱，本來音係聽㗎嘛，點解用個官咧？
所以有個人一個隊員好嘢，音譯，我官方信聰明無意用呀。今日歡欣做咩錢大市咧時本來就冇將是本嚟瑜伽嘅人呀嘛。佢話佛陀稱事就須知如色，誘同魚噤又解凍咗。
誒，我唔知你講乜？
妳冇乜損失㗎，因為我哋橫掂都睇睇睇嘅啫。嗱。
佢話呢個觀自在菩薩即係觀音呀。
佢行深波輪呢個恆生你，你真係用英文嚟解，佢哋就好痛啦。
點呀，呢個心係at符號嚟㗎形容嘅行政。
即係佢實行得好心，實行得好好。
嚇佢話唔唔，你冇解錯話有個波嘢波羅密多係錢嘅，呢個就係心嘅，當佢實行呢？一個心嘅玻璃波羅蜜多之前咧，就咁樣咁。
錯咗，唔係噉解恆生咪即係佢修行得好深入。
修行啲咩深入呀修行呢個波嘢波羅蜜多？
波羅蜜多就渡過苦海波嘢，波羅密多就靠智慧嚟賭過苦海禁解清楚啦嘛。
冇問題呀嘛，咁梗係嗎？
即係話觀音佢就會觀音為例啦，即係話觀音之所以咁成功。
嗱，搬入本來可以成佛㗎啦，但係佢愛眾生啦。
所以咧，佢就留喺呢個I食榴喺做菩薩咁所以而家中國人嘅嘅崇拜佛教崇拜對象咧，最受歡迎嘅就係觀音送子觀音，有佢千手觀音，有佢乜野觀音都係佢。
客觀將原本印度係男人個個都知啦，嚟到咧就即係十竹西王母咁嘅西王母原本喺絲綢之路咧係一個原始民族嗰啲怪獸嚟嘅，後來就變咗一個中年嘅雍容，華貴嘅婦人係接待過漢武帝，後來西王母咧，唔知食咗呢種西藥？
永遠都廿零歲。
Hmm，順便睇下變成非常美麗，咁所以呢啲神就會變。
觀音都係如此，原本咧印度就摩羅差，不過有學問。
嚟到咧，竟然有送子觀音又得大悲咧，慈愛又好。
嚇成個就好似中國嘅山頭Maria咁樣。
誒？
佢搬走邊會老姐觀音，永遠係少婦嚟㗎嘛，嚇咁解。
所以呢啲美女咧，啲人應該叫做生觀音。
其實邊個見過真係觀音啫，真系觀音嚇死佢呀，嗰個印度人如㗎嘛成嘴吳淞真係嚇。
但係你哋個觀自在菩薩，即係官恩娜。
誒，唐玄奘就譯佢做。
觀自在菩薩。
當初溝菠蘿汁咧就譯做觀世音。
明白呀嘛，不過反而舊果個亦咧就通硬，因為觀世音觀音咁就好似。
嗱般自在，唔知點解又？
有啲翻譯都冇得講嘅，你即系我，我話當完全不適法文咧，仲係睇好段嘢，話嗰個咩咩蘭花車呀，嚇即係嗰個嗰個玻璃鞋呀，點會著玻璃鞋遮扭，親隻腳㗎慘輸隻腳㗎係絲絨鞋，係咪呀？據英法文嗰個咩絲絨同個玻璃差唔多音，係咪再識法文嘅教下我唔識？
即系，總之，我就好懷疑有咩理由會著隻玻璃鞋啫。
你試下著下。
唔老青腳都撐住啲藥啦，啱唔啱呀。
梗係絲絨鞋呀嘛，知。
嗰個公廁就係負責咧佢。
實行呢個波嘢，波羅蜜多。
實行得好，深入咧，佢就能夠趙燕。
趙心如明鏡臺個心，好似個個鏡咁樣。
睇清楚呢個真理就係唔還佳紅。
呢句就最主要㗎喇，夠㗎啦。
呢句之中係5安宮4個字最緊要，所以你搵支。
麥克旺旺不出嚟，游咗佢翻啦。
咁你讀咗我啦，已經有嗰啲唔使解㗎啦，嚇。
直到一切苦厄，呢個度一切苦厄，即係個後果，能夠照見五蘊皆空咧，就一切痛苦都能夠度過。嗱，我就解咗啦。嗱，跟住搞到阿佘，你？咦，咁。
呢個只係罰對小兒子講啦。
色不異空，空不異色色即是空空即是色受想行識亦復如是開始深難解啦，但係都唔怕㗎你前面果個Run Down兇你明咗你下邊嗰啲可以。嗱，我哋係咪去住啦？
阿蛇你發啦，你要知道一切事物嘅存在形象，即係所謂識同呢個本性，不由自主。
呢個道理咧呢，兩者係離不開嘅。
嗯，即係一切嘅事物。
同埋呢個咧事物嘅本性，就不由自主啲兩樣性質咧。
第，1221。
有一個存在嘅東西，就其實佢嘅虛幻姓同事就喺度。
一切都係互相制約，欣然和合佢每一樣，每一樣事物都唔係。
自我滿足嘅係互相倚靠嘅。
明白呢個道理啦，嚇咁呢個咪就係所謂萬法皆控制，咁樣呢個空咧就唔係話Mt唔係出街冇嘢，而係佢。
唔系，有個跟喺度呀，佢唔系，有個有個根深蒂固敢自給自足，不由自主嘅。
嗯？
我哋第一堂都講過啦，嚇個自治點解咧？咁中國嘅自治人嘅地方叫似呀嘛。因此都表示主體性，即係個10席tvd，佢能夠自給自足嘅為之字。
咁但係冇，一樣嘢真系能夠自給自足，乜嘢嘢都係互相依賴，互相制約。
嚇。
熄咗好似嗰個所謂蝴蝶效應，係咪呀？嗰個蝴蝶拍翼咁就自然就已經搞到第二度咁。
一切事物都係而設。
色不異空，空不異色㗎即係識同胸。
得而即係唔係兩樣嘢？
即係空即是色色即是空咁啦，嚇即係。
空就一齊，不由自主食就具體有形象可見呢兩樣性質都係局部的。
你淨係睇淨係聽之前你好似覺得佢自給自足，但係其實你睇真嘅原因咧？佢又互相制約嘅，咁咁呀，其他嗰四樣嘢受想行識亦都係咁。
嗱，佢呢度已經慳咗好多，說話㗎啦。佢原本嘅前身大波嘢已經咧，可能就每句啲重要解大倫。
我講到天光啦。
佢家姐淨係講一個畀你聽，其他嗰個都係咁上下嘅啫，咁。
嗯？
哦。
咁即係話？
嚇我個人講書好悶嘅第一堂點悶咯，第二堂點悶悶悶悶，第三堂又係咁悶，咁啲貨你瞓咗覺先講佢係咪有嗰啲唔使講，總之就悶。
安神。
呀。
手鐲同我講啫，逐堂講嗰個就係大波嘢傾。
淨係講咗糖鈣去曬就係心經明白啦。
呀。
誒，越解越深。
即係咦，咁樣此諸法空相。
不生不滅，不垢不淨，不增不硬字，故宮中模式冇受想行識，冇眼耳鼻舌身意模式聲香味觸法冇眼界，以致無意識界冇冇明亦冇，冇明罪，大致冇老死，亦冇老死盡冇苦集滅道冇智亦無得以冇所得，故。
你話我就快搵唔到啦，你再咁落去。
你問到我都搵唔到？
其實你睇翻嗰個表，你就知道講緊乜？
佢只係想玩啊。
一切諸法空相呀，即係一切嘅現象，一切嘅道理咧，都係一個空字。
空就即係按時提醒大家啦，唔好解做M DB。
佢所謂控制roots，佢本身唔係根深蒂固，敢自給自足嘅，佢係互相倚靠，有呢個因就有呢個火。
係每一個果又無數嘅，因為因自己本身又係我交，即成為一個非常龐大嘅網。
清楚啦。
所以就冇一樣嘢，係自我滿足，每一樣嘢都係互相制約，互相藤鷹呱呱冧騰。
嚇。
我。
諗住解啦* *啦，咁就話一切存在都不能夠自主自足，都係空幻都唔係絕對，就連相對嘅各種現象亦都唔真實，亦都唔可以執著任何一邊而招致煩惱，所以咧？
其實你，你諗佢諗到咧？其實佛教中同你就係。
惟啲自覺聰明嘅人，而英法你越聰明，你就越。
分析啲嘢越要分別，亦要爭分奪秒，亦又要誒唔好輸在起跑線上每1秒鐘呢個贏人地。
咁你就最痛苦。
因為你嗰個制約嘅嘢實在太多，嚇你會發覺好麻煩好麻煩嚇。
好。
誒？
所以仲有呢個一切冇自主嘅真理之中咧。所謂嗯，尹呀6根六境啊。十二因緣我哋啱啱返港嗰啲啦。嚇。
超速老㗎已經如果萬一咩？
通通唔系獨立嘅真正嘅存在嘅，嚇唔系獨立嘅，唔系真正存在嘅，所以咧，連呢一個道理，即係所謂佛法咧，亦都要放下。
即係萬法皆空點，呢個萬法皆空個道理，你都唔好執著。
喺呢個真係一個好好大嘅結論嘅，嚇即係。
歸納幾個半基本道理，但係嗰啲基本道理你都唔好，當佢係真係嘅，道理係講唔出嘅，一講就做。
嗱，呢一以為系真你就行入另外一個煩惱嚇。
所以有一個民間俗語概括呢種講法啦。瑪嘉莎未著食鹽，多是人生好多煩惱嘅，但系著起袈裟，你認為嗰個佛教嘅道理就係永恆嘅道理，你又要尊嚴佛理，你又要讀好多經典，你結果仲麻煩，所以著起袈裟就是更多。
咁佢意思呢？
即一齊瞓覺，道理本來就叫你唔好執著。
但係呢啲人咧識少少扮代表知道道理之後周圍去泡，人則人去同人哋講手可能夠。
嚇舉行呢個咧真理辯論大會。
結果搞到啲人咧，一係自殺，一係誒互相殺戮咩仲唔煩惱？
咁到最後點呀？你問佢，佢就最后一個道理話不可說不可說一說連續唔好講。
我。
呀。
係啦，咁呀，然後咁上下咧，就做到嚴咒啦嘛菩提薩啦。
嗱，呢個係菩提薩多咧，就簡稱嘅，即係菩薩嘅揀誒嘅全名菩提即係覺悟。
眨咗個呢，就係友情。
所以嘅意思即系覺悟而友情的。
即係到後來佛教發展到大盛咧？
認為，淨係。
修練就羅漢羅漢最高成就佛唔夠。
有啲咧，佢唔單止係自己收斂自己免除煩惱嘅。
能夠交人令到人多，以免除飯局。
嚇，但系佢自己咧，已經根本成佛啦，佢就唔食佛，留喺度嚟教眾生嗰啲咁有。
咁有愛心咁有慈悲嘅覺悟者咧？就為之菩提菩提者，佢本身個唔撒多撒多嘢，佢，佢係友情嘅簡稱，因為中國就中國文字嘅習慣咧。
你自己嘅詞多數係兩個字嘅，一場嗰兩個字，多少3個嘅啫，嚇4個以上咧就要濃縮佢，咁咪所以咧部睇衫都係好慘，戲叫做菩薩。
就咁嚟？
嚇。
不無第七都呢個所謂點解會成都菩薩咧？咁呢個第一就係因為你伊波嘢，波羅密多夫又因為佢能夠。
實現呢個靠智慧嚟渡過苦海嚇。
心冇罣愛就冇罣礙夫。
點解我個心能夠咁清靜？冇嘢關愛咧，就因為冇一樣嘢值得去啩。
咁你話誒，講咗等於冇講，但係佢係要咁㗎，因為心冇掛礙先得。
屎都仲未落糖少少又話要加啲習作喎，唔知做乜好㗎喎，下個禮拜要交啦呀。咁你心有罣礙，你第日你。
你心無法喎，你到時見唔得㗎啦，你一陣落臺，你睇下前面仲有航次啦，你交唔交？其實都冇乜所謂。㗎。
咁都得。
咁啊自然心內有數啦，當然希望你交。
嚇大家係主內弟兄㗎嘛，同我哋講有咩理由會強迫你做任何嘢啫？
係咩？
你覺得有興趣啲，自然會做。
你覺得你已經超過呢個境界，不屑做你又可以唔做？
嚇你唔做，我對你都係微笑㗎咋我唔會追你包㗎？
所以咧，你站在你嘅榮譽心呀，又想有所都唔成就呀，又想唔好辜負啲光陰呀？你咪做咯，而且做容易，都幾任揀啲題目。
係咪每一個字都係你自己作㗎，你就可以話竟然讀咗呢樣嘢，竟然仔讀呢樣嘢，竟然呢樣嘢讀一半唔到一半，乜都得？總之你有樣嘢交嚟得啦。
你話我到時唔交租實質嘅紙，而家乜嘢網上冇交個概念，你得唔得？咁，咁我又跌翻個概念你啦。
嗯？
總之，心無法愛嚇。
呀。
Hmm，因為佢能夠以最高嘅智慧嚟至到度人嘅自己度就變咗羅外道，人就變咗菩薩心靈好自由冇掛慮，因為本來就冇任何嘢值得掛慮。
可以掛慮嘅嘢咧？於是就冇野，冇冇嘢食得掛冇，一樣嘢就係扮野，於是就可以喜樂平喎。
佢就完全冇咗畏懼幻想就達到一個圓滿淨值嘅最高境界，無論過去現在未來一切嗰啲高覺悟者咧都係咁。
你睇個智能就係咁囉，所以佢玩啊。
無有恐怖，遠離顛倒夢想究竟咧盤？
究竟點樣？究竟之後到個最高境界咧？本嚟就係。
我唔曬啦，冇哂煩惱啦三世諸法。
三世就過去，現在未來所有嗰啲成佛者。
你知道佛教啦。
唔系一個仙加盟你釋迦牟尼嘅千萬個佛之中嘅其中一個，總之覺悟嘅最高境界就叫法，即係一切眾生皆有佛性，都可以成法嚇。
你，所以誒？
所以你，你話啲參加我都講過啦，嗰啲啲佛教徒糊。
耶穌又冇冇人能夠代替，只有佢係聖子。
誒，我哋瞓覺又唔系啦，一切眾生都可以食瞓。
嚇咁誒，呢個又？
港人治港咧，呢啲又係？
嗯？
三世諸佛咧？就因為佢能夠伊波嘢波羅蜜多，故呢個故事的緣故咁解，三世嗰啲佛咧都係因為佢靠呢個智慧嚟渡過呢個。
生命嘅苦海？
嗱，佢咧就得到呀，要多羅三藐三負提你話冇名㗎呢啲咯，你唔使驚逢係睇到好難明咩咧，都係譯音都係表示，呢嗱，我都帶咗啦。
一齊最高嗰五者都系咁得到一個無上正確周邊嘅大國。
呢個就係阿褥多羅三藐三菩提嘅解法。
呀，有人做過隊員啦，我唔記得點講呀，三藐三菩提，你千祈唔好有三樣嘢，一個就藐嘴，一個係秒眼眉，一個又唔知表白就叫三藐三菩提，一個就黑菩提一個就紅菩提一個就係黃埔睇。
哇，即系你激死你返去咁不過3隻譯音嚟㗎咋。
記得呀，唔係講笑㗎啲譯音之前咧，就咁又有啲人可能誤解以為真係有三樣嘢，就叫做三藐三問題冚唪你搵款嗰啲有英文唔係英文，有拉丁文嘅嘅佛教字典啦。
哇嗰啲字又長到不得了吖。
嗯？
去印度話唔知點解咁長嘅咁諗嘢？
嚇我就係住咁樣即系有好多係Sam上下嘅音叫3323菩提。
呀。
佢意思就係無上正確，周遍你大個唔。
所以知道咧波嘢，波羅蜜多是大神咒，是大明咒，是無上咒是冇等等咒能除一切苦真實不虛。
咁呢個最容易解咧，佢話，所以知道咧呢個所謂波嘢波羅密多，所以呢個心境波嘢波羅密多咧，係一個咧。
大神州。
誒，喺一個神奇嘅光明嘅最高上嘅秘訣州，其實就係一個秘訣，雁晝呀，即係將嗰啲嘢壓咗搵當中哥，咁但係冇法子用意二嚟亦佢只能夠譯音。
就為之，就真係練晝嘅，就就咁嘢吖嘛，嚇。
呢一個就屌有趣嘅，上邊嗰個口下邊嗰個。
人藉著嚟㗎嘛。
嚇。
即係兒子嘅兒呀，面貌嘅貌咁下邊一跌一區。
嗱，呢啲中國嘅，有時你知有咩人是有三種寫法嘅，我哋寫返呢個人士咧，就象徵一個人渣麵直立，因為人係唯一接納嘅動物。
嗰個大字咧，就正面直立個大字，好似古希臘風喎，嗰個咩獎啦。
只強調，人嗰隻腳咧，就係一鐵一路溝上去嗰個。
兒子嘅兒寺面貌個貌字。
下邊嗰下都係嗰個人字嚟嘅，不過呢個機會係小娜個周志偉啦，下邊嗰個個人上邊兩個口。
你明呀，即係一個人喺度猛練嘢。
嗯？
好。
我。
誒沽輸？
不過嘢，波羅密多州即使咒曰咁嗱，佢就話曬俾你準備啦。On you mark set官網，佢叫做準備啦。我而家廣州啦，連奏啦，聽住啦。呀呀一。
哎，嗱，你就連呢個本事就揭帝揭帝波羅揭帝波羅僧揭諦菩邏輯喎。
有趣嘅target，但係你話徹底結睇，好似我女朋友邊個女朋友啊刺激叫。
我決定見底，即係。
去呀，去呀咁解呀。波羅揭係阿波羅就冚唪啦馬。
大家一齊去，即係普度眾生係大勝嘅，去啦去啦，咁咩點樣去啦。
講道，富海唔好留戀，現實唔好執著於你眼前，唔係好嘅嘢，佢就含英萬象令你屠夫，你要覺唔覺唔快啲離開，快啲離開咁啊。結底跌低波蘭揭諦波羅僧揭諦。
嚇講啦，講夢啦，去啦，去啦。一齊過啦。咁。
跟住就落臺之前，大家結婚結底，波羅揭帝咁一齊去閂曬？
嗯？
Eugene菩提莎婆I菩提菩提咪講囉。
所以我就大家都。
咁多大家都喇，身邊嘅主題亦不外佛教一貫嘅宗旨，教人咧就要一切體化。
麻醉鎮痛嘅作用係有啦，不過咧。
嗱，呢度呢幾行就批評批評心經嘅批評，成個佛教㗎啦，即係詳細嘅我哋下一堂啦，即係。
佛教發揮嘅作用咧？就係麻醉真空，令你覺得現實係虛幻。
另你覺得一切唔值得執著？
嗰個背景就只有人生實在太痛苦，現實世界冇希望，又冇辦法解決。
所以其實現代人佛教一個大考驗，㗎喇，一方面。
I西洋文化嘅衝擊基督文明嘅嘅普世化。
咁咪漸漸覺得咧一切？
嗰啲不得已嘅，叫人睇開睇化嘅嘢咧，其實就系令到人。
永遠唔進步。
展望咧，永遠係咁高疾病竟然係咁流行？
事實上，不如我哋咬實牙根見招拆招，係咪憑著上邊嚟㗎？你亮平著晨俾我哋嘅智慧。
解決一啲一啲，嚇有啲苦難，有啲成日知道係上帝嘅奧秘。
咪你睇個世界總嘅嚟講呀，都系問題解決咗，逐啲逐啲逐啲咁啦，嚇呢個嚇。
因為佢哋最容易吸引咧，就係是非商演呀。
知你總之人間就不斷有各種嘅。
啱抑或唔啱高明抑或唔高明？
呢啲又當然係產生好多煩惱，但係透過呢啲煩惱，透過呢啲克服咧，我哋就係。
不斷咁提升緊。
如果你因噎廢食定話誒，無論是或者飛。
都係值得怪責嘅，都係迷執，都係令你麻煩嘅啫。
咁誒？
麻雀一時，但係解決唔到問題，嚇字同埋飛嘅兩樣都怪責兩樣，都認為係迷則。
就唔能夠建立嚴肅嘅道德咁。
呢個中國古代嗰啲理學家。
個個都通佛學就個個都反對佛學嘅。
就係因為呢邊千祈唔好識啲，唔識啲就話哎呀，門戶之見呀，啲瑜伽啲人讀書唔通呀？見到人地佛教咁高深，就又又又又排斥佛韓愈，尤其是於虎呀。
真係冤枉呀，你哋呢啲內心實際去讀下韓語嗰啲理論。
佢哋都唔知幾通透。
嗱，知道信果樣嘢。
好似更加解決唔到個問題，只有更渣。
最關鍵嘅就系呢種樸，嗯嘅心係從邊度嚟咧？佢太子要求嘅人要覺悟，不過窮嘅心由邊度嚟咧？如果我哋我哋否認一個萬有之主，否認一個根源呀，你就無從說起嚇呢啲，將來大家自己睇睇啦。嚇。
呀。
差唔多咯喎。嚇啱啱誒，啱啱12點嚇，咁我哋下一堂咧就。
大家睇睇嗰個檢討佛教果部份同埋咧係誒？如果有時間咧，或者都會答臘講佛教嗰啲高僧係點樣評論基督教？
知己知彼呀嘛，係咪呀咁啊咁最後就嗰個呀，請大家。
我。
睇到啦，係咪吖？
自由提高激啊。
呀。
我亦三搞咩咧？咁你都任你用一個字有原有燈竟然有得臭，取得你唔中意，呢啲自己做啲又得。
翻翻總之兩個字。
即係你哋形容心境，我亦都。
嗱，呢個又痰又好言又好論又好平又好批又好瘦又乜都得，人哋又唔覺得熱，即係呢個就落嚇。
文睇字數不拘？
文體廁所不拘只係你有興趣的話，你手你守門員住，佢都得㗎沿住佢得20位置㗎咋。
嚇。
最好就寫篇。
係影咗佢啦，冇錯啦。
咁啊下次上堂之前請加好呀。