誒，都系咁樣講咧，就誒華旅遊因啦，係咪？
咁啊，因為咧係誒？
搞呢啲講座咧？
就。
有百幾人參加咧係誒，我諗歷來都10年內都我都未見過啦。嚇嗯。
咁啊90年代I21世紀同誒。
誒，80年代咧係？
都係分別係唔同嘅時代。
嗯？
每個時代咧，都會有唔同嘅誒？
一種嘅誒舜養嘅氛圍或者氣象出嚟？
誒，我自己都感覺到咧，90年代咧，開始進入一種咧係誒？大家對信仰都不求甚解嘅。
一種嘅狀態嘅裡面哦，閱讀咧係越嚟越咧，係低迷。
嗯？
如果你今日咧叫弟兄姊妹咧係用誒？
幾多錢呀？睇下當然地下咁78蚊買咗本書。
錢落去題目都幾吸引嘅嚇底下，當然定係當驚嚇咩嚟㗎？
嚇。
真廿八蚊可以食助食自助餐㗎囉，係咪呀而家咁嘅時勢咁？
誒，我聽過一個教會嘅誒？等姊妹講呀。誒，一班啦。
其中一個買書嘅方式咧？就系超過50蚊嘅書就唔買啦。
嗯？
咁呀，咁我唔知佢讀啲乜嘢啦，嚇咁啊潘霍華咧，係誒，呢個名比較好叫啲啦。我比較習慣潘霍華。
幸福花語，當然呢個有好處。
嚇即係大家睇唔清楚係乜嘢嘅時候咧，有距離？
有距離咧就表示咧，即係誒？
有一種嘅陌生感，好過咧，係出現一種情況咧，以為咧搬貨為中國人姓潘。
叫霍華，咁我就聽過一啲咁嘅誒情況嘅話係好有趣喎，嚇咁呀，有啲係甚至講咁樣講咧，係係受軟嘅神學生喎。
嚇。
咁呢個仲有趣話？
即將個音譯出嚟有一種有一種嘅陌生感，有一種陌生，咁我哋反而咧係？
會嘗試了解多一啲。
咁當然啦係誒？即使話咧係誒？
Google話係我哋熟悉嘅名字。
但佢都有個另外一個經驗咧，就係誒，對原來對咧係比較年青一啲嘅誒？頂精文嚟講咧。
原來咧係好少睇過佢嘅追隨基督？
同埋團契生活。
咁但係對我嚟講咧，就係我哋喺70年代80年代，如果你係嗰個年代信主咧？
或者係返教會嘅咧？
追隨基督，基本上一本咧系好多人都會睇嘅一本係著作。
特別喺嗰個年代咧係誒？即係流行咧，所謂咧，係門徒訓練啦。
一類嘅嚇咁就當然喇，追隨基督，其實你就唔可以拎嚟做門徒訓練嘅手冊嘅。
因為裡邊咧係有好濃厚嘅嗰個神學嚇佢亦都係另外一半咧。
睇盤嘅著作裡面一另外一半咧，我哋叫做surgical exposition啊，神學嘅識聽嘅。
一本嘅作品。
而且佢呢度嘅神學嘅聲嘅作品咧？背後有相當重嘅路德神學喺裏面。
嚇。
咁我諗即係講開訊與中華一路德神學咧，好多人都未必咧誒。
即系會諗到咧，官方話咧，係喺呢個咁嘅誒？舜任背景呀，嚇。
我想知道大家當中有冇係誒，舜宇中嘅背景嘅？
唔係好多啦，嚇。
咁啊對於咧係唔係信義宗嘅？
背景嘅弟兄姊妹嚟講咧，其實喺了解搬運上邊咧係有一定嘅困難喺裏面？
嚇。
特別咧？如果你睇睇下當然哋亞當裏面嘅呢個christology，嚇，即係所謂誒第二阿Don。
係耶穌基督呢裡面咧？
有啲地方咧，你就睇得。
困難嘅，譬如話咧就講到咧，耶穌幾多啦，系。
以乜嘢嘅方式？
林在咧。
月度嘅方式聖道嘅方式，林作以星禮嘅方式，林在。
喺你教會裡面咧，如果你唔係。
信義宗嘅傳統咧？
你從來都唔會講。
咁樣去講嘅？
你喺主餐嘅裡面嚇我都唔用聖餐呢個字啊，你喺主餐？
喺。
浸禮或者水泥嘅裡面咧？
你從來都唔會講咧，係基督林在呢個係非常rovan嘅一種嘅講法嚟。
嗱，如果你冇呢個背景嘅時候咧？
嗱，呢個係一個好重要嘅一個神學背景，或者即係嗰個誒誒？中派信仰宗派嘅一個背景。
或者我哋嚴格嚟講。
再推上啲係一個咧係宗教改革。
這嗰種嘅信仰背景，你唔熟悉呢個層面嘅時候咧？
你睇番話著咗啦，係呢方面咧會相當困難。
有一定嘅難度係裏面。
呀。
嗯？
講呢個講座咧？其實咧，我就誒，唔想講呢個嚴肅嘅。
系因為咧太嚴肅咧，我唔系即系就會咧，係嚇怕咗人咧？即系讓大家以後唔睇搬貨，或者我罪過嚟㗎嚇。
咁呀，當然我咁樣講咧，因為我好。
誒，我覺得本來有好多值得我哋學習嘅地方呀，咁我就唔想因為係我個人嘅緣故，令到大家卻步，咁但係咧，就點樣開始咧咁。
咁我就想比較，即係從我個人嘅一種嘅學習嘅經驗開始啦，嚇。
嗱，我知道咧，係上兩次咧誒？而家新牧師咧，就一開始就同大家。
誒？
即系有啲係牢騷呀。
嚇表達出嚟，係咪？
呀。
咁我又唔表達牢騷嘅，不過表達一啲某啲嘅觀察，同埋不滿啦，嚇。
好。
嗯？
嗱，講我自己即係誒？研究潘或閱讀潘霍華啦，嚇誒。
誒，我幾時開始咧？係對判罰產生一個好濃厚嘅興趣誒？
需要有一種嘅。
有一種嘅嘅。
覺得係需要咧，係進入呢個神學家嘅思想裡邊咧咁？
咁呀，要數翻咧，差唔多10年前啦。
嚇修年前咧我就誒？
935G 10年前係超過10年啦。
系呀。
喺singers係英國蘇格蘭嘅誒性Andrew，我喺喺果度讀緊I pH啲嘅時候。
喀咁有一次咧，我好偶然咧。喺誒，大陸嘅圖書館，你搵到一本書。
嗱，呢本書咧就係誒，一個咧係好出名嘅研究官話嘅嘅學者寫嘅博士論文。
佢呢？搬博士論文咧？
嚇。
我一睇嘅時候咧，就發覺。
點解可以咁樣去討論？
潘霍華。
而喺我以前咧，從來未聽過人咁樣去解釋。
而且咧，佢係樣好清楚。
明白官方嗰個神學思想嘅。
主調係乜嘢？
好多人都係講官話嘅上學咧，係講到咧係。
即係好高深呀，嚇好睪丸呀誒誒，即係講好多嘢，dragon呀。
好多術語呀，但系咧講完之後咧？
大家都唔知道講乜？
嚇，咁呢個咧係非常失敗嘅一種嘅誒做法。
嚇呢個博士倫咧，讓我體會到原來咧係可以咁樣去。
將一個咧係。
睇良好思想好深遠嘅時候，國家咧係可以講到咧。
至少咧係。
讀postgrad嘅嚇到咧，係研究生嘅人咧係可以睇得明嘅。
咁我自己去睇翻啦，即係。
整個嘅還價會係裡邊咧？其實我哋一直咧，都好多人講潘霍華。
嚇80年代其實好多人講緊潘霍華，如果你有記憶嘅時候，嚇。
好多嘅誒？誒？I教會領袖面對咧係呢個？
誒？
過渡期喇八九民運呀，面對咧係九七嘅嘅臨近呀，大家都搬搬話出嚟㗎喎。
你知唔知呀？
有冇印象呀？
嚇。
有趣嘅地方咧？
大家搬完搬翻出嚟咧？
嚇。
對佢嘅神學嘅思想咧就不甚了了，㗎淨係咧，強調咧。
嚇當官話咧係離開呢個德國去到美國呀，美國嘅，即係呢個。
Unionville攞咗個sample去？
Assembly呀，譬如誒，呢部嚇佢哋咧，勸佢喂你留低呀。
嚇你，咁有感有前途，嚇，即係你係一個好好鋪missing，好有希望嘅，一個瞬間年輕嘅時候，噶你留喺德國冇用㗎。
有咩用？一流德國嚇咁然後咧？就一個好戲劇性嘅就系嚇大家都知啦，嚇。
本來話呀，如果我呢個時候唔唔番去德國嘅時候。
嚇第日重建呢個德國嘅時候，我就冇份參與其中啦，嚇咁幾豪氣，係咪咁大家就猛咁call呢個客？今日我唔返到香港咧，係參與咧，呢個咧係誒？九七嗰度咧？
我第日咧就冇。
即係嗰個咧係？
即係冇份啦，喺呢件事即係重建香港嘅嚇。
呢個城市嘅過程？
冇錯。
將呢個係一個行動，我系可以睇得見嚇啲，本來的確係講過呢啲英話有乜行動？
但係我哋要進一步去諗一個問題，或者思考一個問題就係話。
佢呢個行動？
唔係突然爆出嚟嘅。
唔係突然間咧，聖靈感動呀，我好中意講下聖靈感動呀，上帝唔知突然間比佢好似漫畫咁卜一聲有個燈泡出去。
我唔係好信呢樣嘢。
第啲特別對官方嚟講咧。
佢一生喺度思考緊神學。
思考緊信仰。
你點可以唔從佢嘅神學？
從佢嘅思想。
去諗番去思考翻睇翻。
佢點解有咁嘅行動出嚟？
佢呢個行動嗰個背後嘅信仰嘅理據究竟係點樣？
嗱，我哋冇乜人問呢個問題，㗎？
喺80年代，直到90年代咧，我哋都唔系，好多人咧，好深入去去。
探索呢個問題呀？
呢個顯示咧，叫做咩情況咧？我覺得係一個比較可悲嘅情況嚟。
就係我哋咧，漢語，成日解咧。
系停留一個非常初淺嘅，一種一種嘅階段。
有啲神噶，我哋覺得好偉大，嚇我哋睇兩箱本書客套兩句。
咁啊出嚟咧，係行走江湖？
啊唱臺戲咧，一唱可以唱二30年。
不過咧？
嗰個程度咧，仍然喺翻一個咧係相當浮淺嘅境況裏面。
係冇進入一個咧，即係？
深入嘅研究越毒嘅境況裏面。
呢個係我哋嘅問題嚟㗎？
唔單止我哋嘅牧者傳道我哋嘅領袖。
我哋神學院嘅老師，包括我自己在內。
我哋嘅弟兄姊妹好多時候都係同樣落喺一種咁嘅境況裏面。
嚇呢個就係我當時嘅一種嘅感受。
仲話，你唔可以淨係。
嚇攞咗佢一啲咧，好dramatic。
好吸引嘅一啲行動咧嚟激勵一下弟兄姊妹，激勵下自己。
鹽進入到咧，佢嗰個神學嘅內容嘅裏面。
所以我當我一睇到咧係。
哦。
即係剛才我提到嘅，佢嗰本嘅博士論文時候，我就有一個決心。
我完成我嘅pH啲之後。
我返到香港。
我開展另外一個嘅研究嘅方向，就係搬貨嘅研究。
嗱。
咁可能有啲人都知道我原來係讀PhD，我都唔係讀誒潘霍華嘅，我自己研究咧係movement。
Marvel漫客。
咁嗰個another story啦，點解研究莫動漫嚇咁呢個又同誒？
八九民運好有關係啦，嚇咁誒？呢個係另外一個story，我哋又唔講啦。
不過咧，即係喺呢個過程裡邊咧，我自己體會到，一樣嘢就係。
每一種咧係深入嘅閱讀理解。
我哋所有燈出嚟嘅任何嘅一種嘅講論咧，都係浮錢。
咁如果我哋追翻歷史嘅時候咧？華人教會出版。
即系翻譯本朋友住在咧，其實好早㗎。
俾出一出啦。
團契生活你知唔知幾時嚟㗎？
1958年。
咁當然而家我哋有一個最好嘅版本呢阿鄧兆明先生幫我哋譯㗎嚇。
一個用德文翻譯過嚟嘅版本呀。
有啲人可能會聽過鄧兆明先生嘅名字啦，嚇佢係差唔多，我諗喺還價會員第一個咧去德國。
讀神學嘅人。
嚇佢已經退咗休啦，嚇。
最鍾意教會歷史咧當代中國教會歷史你都好有，即係貢獻，即係喺個研究裏面。
咁我哋幫佢亦用德文咧，喺德文裏面呢？將團契生活翻譯過嚟，但係最早嘅嗰本翻譯咧唔系佢，但係你1958年咧？
我哋已經咗團嘅生活。
1965年咧，我哋亦咗追隨基督。
1969年咧，我哋亦咗咧。
係獄中書簡，不過係接管。
直到1999咧，我哋先有咧係。
獄中書簡係全譯本。
然後30年後。
2000年。
我哋先有倫理學嘅翻譯。
2001年我哋有第一，當然哋亞當。
嗱，但係從呢個年份嚟睇嘅時候咧？
我呢，就要問呀。
我哋點解要等咁耐？
如果我哋咁重視呢個神學家嘅時候？
我點敢等30年嚇11969年？
30年之後，我哋先有。
倫理學。
如果第一，當然你又當。
裏面嘅message係乜嘢？
你都係反映緊一啲嘢。
好。
咁當然而家漢語嘅出現咧，喺90年代嘅出現咧係係華人教會裡面哩，一個好重要嘅。
里程碑嚟㗎？
嚇。
如果以後寫香港教會歷史，寫中國教會歷史。
漢語一定咧，係歷史裏面有一個席位。
因為佢繼承緊一個好重要嘅工作。
就係將。
歷史裏面。
重要嘅經典翻譯。
讓我哋咧係仍然可以承接緊整個大公信仰嘅傳統。
呢間工作咧？
其實好早啦，喺。
呢個咧係文藝出版社已經做緊之前啊。
但系咧，佢哋斷咗？
嗱，我哋今日咧。
原計要繼續呢種嘅工作。
中間感嘅斷裂，其實係反映緊好多還教會嘅問題。
將學術嗰種嘅？
英漢。
對信仰嘅深度，嗰種嘅忽略。
對大公教會嘅信仰係傳統咧？
出事。
指數我哋好多資源咧，原來有嘅資源咧？
我哋完全係唔認識。
原，我哋就只系物。
望住我哋自己嘅處境，然后咧拗曬頭。
哇，我哋點樣去回應啊？
事實上，喺教會歷史裡面係充滿住好多嘅。
聖徒嘅信仰嘅反省。
今日我哋發現嘅好多嘅問題，固然有啲係新嘅問題。
但係有啲亦都唔見得好新。
點解我哋唔可以重新返到去傳統嘅裡面，去尋找資源去？
咁呢個係我哋自己都思考嘅一個問題。
啱。
30年來唔單止翻譯係。
我哋見唔到有新嘅作品。
喺研究嘅情況裏面咧，更加咧，冇乜好講。
你幾時見到一篇咧，係叫做好睇啲嘅？
喺80年代。
出版嘅一篇嘅文章，討論官方嘅思想。
最熟悉嘅團契生活。
嚇同埋咧追隨基督都冇乜人討論。
嚇，但系佢呢隻作品裡面充滿住好多重要嘅。
哦。
對信仰嘅嗰種嘅指引嚇。
點解你冇人研究？冇人指出嚟咧，冇人用。
佢哋幫助我哋去面對我哋嘅處境。
喺個世俗化嘅處境裏面。
追隨基督係一個好重要嘅觀念嚟。
一個信仰嘅實踐嚟。
每人重信追隨基督嘅角度嚟。
幫助我哋去面對哩一個世俗化嘅處境。
一個消費社會嘅嗰一種嘅。
嚇。
後現代拜物價嘅出現啦。
嗱，呢啲咧。
就我要。
講嘅？
唔係牢騷嚇。
I觀察同埋不滿。
係再落嚟啦。
呀，大家知唔知潘係誒？
幾多年出生呀？
知唔知呀？
1906年。
過多幾年咧，2006年咧？
正100週年啦，出生嘅100周年。
呀。
一個偉大嘅時候，噶。
我哋你點樣記念佢出身100周年咧？
嗱，呢個係幾重要嘅問題。
我覺得好重要。
一個對。
現代社會甚至咧一個啱啱過咗身嘅德國嘅？
女神國家。
Sauna。
佢講嘅說話。
佢話。
主後，第3個1000年。
官話神學官方嘅神學。
將會起著一種非常重要嘅指引。
我哋點樣紀念？
呢，一位上國家。
誒，我又要買嘅廣告最近咧就誒？
我喺誒，就算成日演嘅山道期刊咧，因為我偏見呢，一期11月出嘅幾好㗎，呢篇唔係呢期喺教牧關顧嘅上落反省嚇呢個反思。
其實我唔係賣呢期嘅主題，我係賣咧係。
嗯，喺呢期裡邊咧，我寫咗一篇一篇咧係編者的話，因為我係做誒執行編輯呀。呢期嘅主題編輯。
禁裏面呢？提到兩點喺呢邊文章裡提到兩點，我覺得係好重要，對我哋咧係誒？
即係紀念思考。
神學嘅人嚟講，嚇。
啱。
有兩有幾段讀畀大家聽？
神學嘅研究對好多人嚟講咧，難免咧系有一種不食人間煙火嘅印象。
似乎咧，並唔係凡夫俗子。
所能夠參與？
即使咧係捧讀呢啲著作亦都唔容易。
系咪咁咧？
研究其實係一種專注嘅行為。
透過專注而深入咁樣去了解同埋表達。
以致到我哋可以離開事情嘅表象。
而進到核心嘅部分。
得到一種較為透徹嘅掌握。
研究只係咁樣嘅一回事，但係點解會俾人一種高深莫測嘅感覺咧？
大概喺呢個時代拒絕膚淺。
喺呢個世代越嚟越容易觸動更多人嘅敏感神經，嚇我呢個直情係Co呢度㗎？
拒絕膚淺。
月讀同埋寫作係任何研究唔能夠或缺嘅兩個環節。
寫咗係縈索思想嘅過程。
令到研究嘅結果係成型。
能夠讓人透過閱讀。
要分享成果。
至於閱讀？
英國嘅一個神學家。
裝。
Webster。
嗱，呢個好出名嘅誒，英國嘅成個家。
佢係研究偷拍嘅上學，㗎嚇。
咁亦都咧，係佢係主持誒，一個咧係英國I相當出名嘅神學家誒。神學期翰International Journal CC，mytv Reg。
就係或者透過閱讀嚟思考。
Dove領。
Bleeding。
不過我咁樣寫嘅時候，我哋有意咧係針對緊咧。
我哋而家教會嘅一種咧，佢絶越毒嘅。
一種風氣。
我真係文化。
我哋可以點樣閱讀一篇神學文本咧？以致能夠咧係同佢一齊思考啦。
Master master。
睇咗三種嘅舉動呀。
一種咧，就系越凍，係一種知性嘅。
因此嘅舉動。
遇到係一種團契相交嘅舉動。
要喺一種判斷嘅舉動。
所以你話月讀係一種恩賜嘅舉動，就係指同我哋需要專注喺呢個月讀嘅文本嘅上面。
當我哋專注所讀嘅，就會令到我哋。
必須圓角終止我哋自己。
私底下嘅關注同埋期望。
或者係偏見？
或者係習慣性嘅思考？
而讓呢個文本以佢自己嘅方式喺我哋面前呈現佢自己。
當你咁樣睇嘅時候咧？其實我哋會發覺reading其實一種生命嘅操練嚟。
喂，你必須終止你自己。
有嘅偏見同埋判斷。
讓喺你面前嘅嗰個text。
佢能夠呈現佢自己嘅意思。
又專注。
我哋有相交。
喺當中嘗試聆聽其他聖徒嘅聲音。
或者係完全？
呢啲聲音可能對我哋係其意㗎，因為我哋都有咗我哋自己嘅一種習慣性嘅思維，或者係信仰嘅傳統。
但係我哋唔能夠話佢哋嘅思想。
係。
一啲唔值得聽。
冇錯，佢地嘅內容同埋表達方式都可能係好奇二。
但係。
淨係因為咁嘅緣故，我哋更加值得去，需要去聽。
上我嘅閱讀淨係一種聖徒相通嘅，一種係實踐。
而喺當中。
我哋從呢啲奇異嘅聲音嘅裡面可以發現。
事實上，聖徒所要傳遞嘅真理。
睇完俾我哋豐富。
最後我哋必須有判斷嘅舉動。
所讀所想我哋都要至於一種知性嘅判斷底下。
分辨當中所含韻嘅嗰種嘅真知灼見。
所以要讀。
就係思考。
而唔係取代思考？
2006年。
工人嚟。I出身100周年。
我哋會唔會透過閱讀去紀念佢？
進入佢嘅思想嘅裏面。
進入佢一生？
所思考嘅主題嘅咧？
呀。
係呢篇文章裏面，最後我都提到另外一個好誒重要嘅神學家。
誒，另外一個領condom。
可能唔係好多人認識呀，可以跟係另外一個咧。喺德國嘅神學家值得歐巴嘅上學咧，有非常重要嘅推進同埋貢獻。
不過好不幸咧，佢喺今年5月6號咧？
系因為心臟病嘅緣故咧，離開呢個世界。
佢離開之前佢淨係咧係寫緊佢嘅CC mytv Reg。
對我哋。
好多橫嘅時候，工作者嚟講咧，呢個係一個好好大嘅損失嚟。
我哋當中有。
有兩位嘅誒，同工咧係佢嘅學生養慶球博士同埋咧，陳士齊博士都佢嘅學生。
我自己亦都受到佢嘅3分神學嘅。
即係影響嚇當佢自己喺喺思考文化嘅過程裡邊咧？
佢嘅嗰種3億文化上學咧，對我影響非常深遠。
對一個咁嘅人物。
我哋點樣去？
紀念佢。
喺度，我咁樣寫。
編者深信。
閱讀hotlinking嘅作品，並撰寫書評論文係記念呢位當今英國出色嘅神學家嘅起點。
因為。
咁係預記念於思考之中。
只有喺思考裏面嘅記念。
先至能夠真正表示我哋對佢嘅神學嘅思想嘅敬意。
我哋成日都話紀念一啲好重要嘅人物。
我哋點樣記念？
我哋係咪應讀同埋思考嘅裡面去紀念佢？
繼續佢未完成嘅思想嘅置業。
抑或？
我哋隨手。
擺幾本書喺書枱？
書架。
得閒高兩句。
我哋就叫紀念佢。
無論對搬貨又好。
或者係對。
閱讀。
並且思考喺我哋唯一嘅方法。
特別對。
我哋今日嘅嗰種拒絕閱讀。
投向膚淺嘅文化。
我覺得係更加有。
嗰個重要性，同埋適切性。
OK呢個仍然係我嘅不滿呀。
好啦，再落嚟。
我繼續講緊一啲咧係。
唔係題外話嘅題外話。
我係唔會令到大家咧，係法悶呀。
香港嘅時候院裏面咧開設咧係誒？觀塘嘅上落嘅誒？
課程咧，唔系好多人。
喺延伸房裡面開呢啲貨咧，會更加係小。
所以今天晚上咧，系有100。
超過140幾人出席咧係一個好I意外嘅一種嘅境況。
呀。
但係咧佩服嘅神學咧？其實咧，並唔容易咧係。
掌握同埋處理。
我記得咧，我。
誒，啱啱返嚟教上落嘅時候，我喺中層校。
教書嘅時候。
我日間同埋夜間啦。
都可以搬同埋神樂。
我採取嘅方式咧？
就攞住。
Google嘅博士論文。
逐句去讀。
獨居去解？
嗯？
結果你知唔知出現咩後果？
以後就唔會有人夠膽嚟收我follow。
呀。
嗱，我舉呢個例子呢，其實係要講一樣嘢。
閱讀咧，其實咧，係唔可以偷懶？
閱讀一啲咧係大師嘅作品咧，係唔可以睇前睇後中間唔睇。
就以為可以掌握嘅。
當然我哋睇一啲。
煙草德信嘅書。
介紹性嘅書OK無問題。
嚇，因為嗰啲係calligraphers嚟㗎嘛，即系好似textbook咁樣。
好似字典咁樣，或者係一啲encyclopedia你。
立一次就得咁呀，但係。
對呢啲大師嘅作品。
你冇可能睇頭睇尾唔睇，中間就以為熄曬全部。
呢個絕對不可能㗎，因為佢每一句。
每一段。
都充滿住好多值得思考嘅內容喺裏面。
對。
Google嘅作品，我哋更加唔可以掉以輕心，特別佢。
早期嘅作品。
嗱，呢個係非常重要嘅，嚇。
一種嘅。
誒，當然我今天晚上咧唔系咧係同大家咧，逐字逐句讀呀，因為咧咁咧，以後大家就唔讀㗎啦。
但係我想指出咧，如果你真系想了解一個成日，咁一定係潘霍華或者係。
鳩白或者係augustin，或者係。
嚟緊嘅Constance。
你採取一個態度，都應該係咁樣。
除非。
你隻係好想片面嘅，掌握佢嘅思想。
如果係咁嘅時候，其實我哋唔需要進入完碘，我哋睇二手資料已經足夠，因為坊間實在。
如果你英文好嘅房間係好多二手嘅。
資料幫助大家。
你係唔需要進入完短嘅你，但係點解你進入完電係因為？
我哋有一種深度嘅掌握。
喺裏面。
係因為我哋相信喺裏面正我哋頭先所講。
佢哋有呢一啲嘅嘢，要同我哋講㗎？
而呢啲嘢咧，唔係我透過二手資料係可以掌握的清楚嘅，我一定要有一個第一身嘅first and counter喺裏面。
讓我先可以掌握到。
明白到了解到。
佢想講啲乜嘢？
佢對呢個時代仍然有啲咩嘅英話要講。
呢個嚴肅嘅閱讀，唔系一個嘅冇，從來都唔會係一個捷徑嚟嘅。
我自己嘅經驗，就話畀我哋聽。
我哋一定要咧。
好仔細嘅閱讀。
行上去讀反覆嘅閱讀差唔多，好似讀聖經咁樣。
去思考去明白。
然後我哋成日出嚟嘅。
無論我介紹文章，或者係嚇喺課堂上面嘅講解。
你先會咧。
係一種嘅。
通透。
同埋全面。
雖然大家聽完之後讀完之後未必要翻教會裡面同大家開一個，即係同第一姊妹開一個主日學叫般房客。
但係至少你經過呢個過程咧，你對自己係有得益。
喺越毒嘅過程思考嘅過程。
你自己就慢慢被。
呢種嘅思想去。
滲透。
去改變緊你自己。
係呢種嘅粵獨具裡邊咧，其實同時係一種。
Duration嚟。
你自己生命嘅改變。
但我哋越嚟越咧。
係忽略呢種嘅情況？
只有扎實嘅。
一種喺月讀啦，我哋先可以咧，係真正嘅去明白同埋掌握。
當然喺要讀官方嘅。
原典嘅裡面咧？其實咧？
並唔能夠單單，只係讀完點。
因為咧冠華嘅著作咧，帶有好多嘅背景響邊。
舉個例子，shandling communal呢個博士論文背後咧？
或者同佢嘅呢個誒？
大學講授之校裡，玟NB人咧？
背後嘅係有一個嘅。
德國哲學嘅背景後面。
面對緊嘅處理，緊嘅係整個德國嘅。
絕對違心論黑格爾嘅哲學。
現象學嘅問題。
康德嘅哲學。
如果你冇咗呢啲嘅。
匯景嘅時候咧，我哋讀嘅時候咧，就會舉步維艱。
你又唔好以為咧讀追隨基督團契生活咧，你可以獨得。
好深入喎。
當然你冇一啲哲學背景咧，或者神學背景你都可以讀得深讀得到嘅。
但係如果你要掌握佢更深嘅層次嘅時候咧？
你要進入咧？
至少一路得嘅神學嘅裏面。
你冇咗路德神學咧，你根本好多地方咧？
你係仲有一個好表面就好superficial。
嘅行業？
獄中書簡係另外一個卷。
令人頭痛咁書卷。
著作。
我哋知呢本唔系一本書嚟嘅，基本上。
係佢喺獄中寫嘅書信。
短文。
試過。
但系你知唔知咧都喺獄中睇好多書呀。
睇好多當時德國哲學家嘅書尼采嘅書調查嚇狄爾泰嘅書。
好多好多嘅科學作品。
如果你冇。
一個相應嘅背景嘅時候咧？
我哋就好容易錯解。
官方嘅思想。
我咁樣講，唔係要恐嚇大家？
我再次，我哋其實仍然可以有門徑㗎。
其實喺西方嘅學術界裡，邊咧係寫咗好多好嘅介紹官方嘅書。
頭先，我講嘅。
我喺cmb所遇到嘅一本書咧？
而家又要喂寫啲信？
揭flac win。
喺英語世界裡邊咧，第一個能夠咧係。
相當準確嘅係全面嘅掌握，官方係整個思想咧。
Catherine係一個。
重要嘅人物。
佢今日咧係？
誒？而national society我bonaval嘅英語組嘅。
召集人嚟㗎？
你可以上網搵到㗎嚇，即係搵到盤房嘅網頁，然後nationality of London。
咁佢係係英語組嘅誒，誒咯，danita。
嚇，而且參與緊咧英語。
恢復全集quit I created個additional校勘本嘅嗰種誒？
誒工作，佢係主編之一嚟。
佢呢個嘅？
博士論文咧喺。
60年代尾咧完成嘅7年代出版。
原來991年咧，佢再Elvis。
佢提出一個好重要嘅觀念咧，就係數字clarity。
呢個係呢個係了解Blue嘅神學思想，一個最核心嘅觀念嚟。
你乜嘢都可以忘記，但係呢個字，一定唔可以忘記。
如果你話搬埋嘅城外特色係乜嘢咧？
仲有一套石英性嘅上落。
石英嘅問題？
Catherine甚至咁樣講啦，佢fill咧係discord有句名言，係咪Irving？
下一句係咩啊？
你一塊M係咪？
Win佢嗰個對誒，潘華嘅神學嘅理解就係點樣，佢話iui咧。
我同他只。
建立一個關係。
然後我先係我。
兩隻又分別喺邊度啊？Eyvindur，I am係一種manner嘅。
印政論嚟嘅。
我喺度思想啫嘛。
我嘅思想。
就決定我係點樣，我本質決定喺邊度呀。喺個funking嘅utility裏面。
呢種係。
啟蒙時代。
到如今。
嗰種嘅現代性思想嘅。
中心嚟嘅？
就，唉。
係一個Jennie fill奶。
因為個個睇我。
我。
建立我自己。
成為我自己嘅基礎。
所以我以外嘅。
一係我嘅工具啦，滿足我嘅需要咯。
嚇。
一係咧？
袖俾我要俾我咧，係係吞噬同化嘅。
一樣嘢嚇喺現代資本書嘅社會，呢個最明顯傾㗎。
係咪吖？
所有人都係利用㗎嘛。
朋友要嚟出賣，同埋利用㗎嘛，係咪？
我哋嘅名言。
事實上，我哋嘅主耶穌基督就領教過呢兩樣兩嘢啦，係咪？
有個出賣佢一個。
啊，利用佢畀得你用佢吖嘛，係咪知唔知點解俾得你用佢呀？
利用佢復國㗎嘛復興以色列。
又帶就出賣佢啦，呢個係人都知啦。
嚇。
我哋嘅現代資本社會嚇啟蒙時代以後嘅嗰種。
人性論係乜嘢？
仲有一種咧，以我為中心。
嘅一種嘅人性倫。
就搬喺佢嘅時候裏面提出就唔系呀。
真正嘅人係乜嘢呀？真人係一個喺活係一個？
關係嘅comedy嘅裏面，然後我先可以成為我。
嚇，所以，如果你擺pool喺。
所以。
現代化或者現代性嘅場景底下，你立即可以發現佢對maternity嘅批評。
改咗嘅critical信evidence即刻出現。
Evergreen。
就從呢個角度去。
疏離，整個嘅搬運嘅上落市場。
咁所以今日咧？其實我哋有好嘅。
即係？
著作㗎係幫我哋進入咧官方嘅神學嘅裏面。
咁所以，如果你以后咧？有興趣繼續咧係。
即係了解官方咧呢本書咧，差唔多係必讀㗎。
海上呢邊咧？係教官旺嘅時候，我都要學生，一定要睇呢本書。
如果你唔睇呢本書咧，唔睇過呢本書你唔算做？
讀過搬貨嘅食物。
所以我基本上我自己誒，對研究寬頻。
嘅起點咧？
係以green嘅呢個著作為起點，嚇。
禁，當然喺。
更衣室年裡邊咧係好多好嘅？
討論不法嘅上海著作。
但係比較可惜，全部都係英語嘅著作。
近20年咧？特別對般嘅早期神學咧，係非常有興趣。
佢嘅博士論文同埋咧，佢大學就即嘅嚇嗰個誒，唔系大學就即係大學嗰個誒。
講授資格嘅論文。
佢哋喺大學教授教教教書咧，唔係你讀完piece啲就得㗎？
你仲要寫多份論文呀？
寫多份論文咧，都表示係你有資格開課呀。
唔係表示你可以坐緊professor，或者你等professor退休。
嚇你，可以承繼佢嘅喂？
咁但系無論如何咧，潘係非常聰明嘅一個人呀。
未到30歲，佢已經喺柏林大學教書。
未到30歲咧，跟住咧，佢就喺咧系。
當時嘅營煮教會所主辦嘅神學院做院長。
一個非常有天份。
亦都非常咧，信仰上面嗰個體會咧，係深刻嘅。
一個人物嚟？
係絕對唔簡單一個人物。
比較可惜嘅，就係我哋喺漢語嘅。
嗰個了解官話嘅資源場面咧，我哋相當缺乏。
我哋喺呢度，一定要借用咧。
西方嘅研究嘅成果。
去幫助我哋？
咁當然我哋expect希望啦，係我哋會越嚟越多人咧，係寫文章介紹官房嘅思想啦。
咁我自己過去咧？
讀得比較多判罰話。
誒寫。
寫咗呢個文章？
咁但係都唔算多。
咁所以咧，喺呢度呢？同大家去討論。
潘霍華咧？
只不過咧，係希望咧係。
引起大家咧係進一步嘅思考。
閱讀。
我想提出嚟嘅任何嘅睇法。
都只系咧？
我個人嘅呢個睇法。
嚇。
真正。
掌握官方嘅要靠大則。
你哋自己進入嗰個月讀嘅領域嘅裡面，喀咁我喺呢度咧？只不過起住一種咧。係誒？
嚇希望可以起到一種咧，係引發興趣。
客晉心悅讀嘅一種若果校嚇。
咁如果你有興趣。
去搵我寫嘅文章咧？
就唔係好難嘅。
誒，我大概寫咗二。
24篇文章啦呢10年裡面嚇。
咁啊喺唔同嘅期刊出現啦嚇或者時代論壇。
誒，上頭好早啦，嚇嗰篇咧，又係講緊啲不滿嘅嘢，嚇有啲可能睇過嚇我批評緊咧係誒，80年代以嚟咧係誒？還教會對誒潘煩嘅解讀嘅錯誤。
哦。
英文將大家可以搵嚟做一個參考。
誒，絕對唔係一個咧，係只此一家。
嘅一種嘅咧係誒？即係唔可以改變嘅睇法？
嗱，我相信咧，閱讀咧，同埋了解咧，永遠都係一個應睇嚟。
我希望咧？
客觀嘅嘅英讀可以慢慢咧，係有更多人進入嚇而唔係哩隻係一兩個人喺度孤軍作戰，或者係一種嘅係I孤芳自賞識嘅？
一種係研究。
咁希望今天晚上咧。
能夠引起大家嘅興趣啦。
好啦，咁咧，就我第一part嘅就完㗎啦，咁咧，我哋休息15分鐘。
咁我哋咧就會進入咧般嘅？
神學嘅理解嘅裏面。