就係前年所編咧就我年尾返嚟，所以佢就編咗我，最後個禮拜係講到。
禁舊年篇今年咧？因為我又喺度，所以就偏埋我講第一個禮拜。
誒都好，今日住喺恩典能夠。
即係衰首到年終嚇即有機會嚟到去港島。
今晚我講個題目咧，就係恩典為年歲嘅冠冕係出自C片。
所以今晚呢，我就想同大家去睇C片。
第65篇。
詩篇65篇係一首讚美嘅事，我用呢個詩篇動大家。
你對佢開始我哋新嘅1年。
誒嗱，C片咧。
嗱，呢個都係rock本嚟嘅，因為我都沒有嗰個嘅新嘅。
呢個嘅誒？
標點半嚇。
咁跟住我哋就跟和本臺獨啦。
我哋跟喺上邊嘅獨行。
如果你聖經你都打開嗱？
我哋一齊都唔係好長嘅啫，嚇。
十三，捷克一齊讀。
深坑。
錫安嘅人都等候讚美你所許嘅原也要向你常話。
慶禱告嘅主呀。
凡有血氣嘅，都要來就你。
罪孽勝了我。
至於我們的過犯，你都要赦免。
你所揀選使他親近你住在你院中的。
即係有人便為有福？
我們必因你居所你聖殿嘅美福知足了。
拯救我們的神呀。
你必要威嚴秉公義應允我們。
你本是一切哋極和海上遠處嘅人所倚靠的。
他既已大能束腰。
就用力量安定諸山。
小豬海的響聲和其中波浪的響星。
並萬民的喧嘩都平靜了。
住在哋極的人，因你的神蹟懼怕。
你使日出日落之地都歡呼。
你眷顧哋放下透魚，使哋大得肥美神的河滿了水，你這樣挑灌了地。
好為人，預備五穀。
你囂換地的犁溝。
潤平嚟隻。
降甘霖使哋軟和其中發長的夢里賜福。
你以恩典為年歲的冠冕，你的路徑都滴下脂油。
直再曠野的草場上。
小生以歡樂束腰。
草場以羊群為衣。
谷中也長滿了五穀。
最一切都歡呼嗰場。
一雙好靚嘅詩歌去描述上帝嘅恩典。
好豐富。
呢個詩歌可以講。
係當時嘅眾民1年，一度特別係喺年初嘅時候。
佢哋聚集喺聖殿。
嚟到去守節去歌頌上分。
喺呢個詩歌裡邊咧，可能反映咗幾個嘅情況。
第一個情況咧？
就係。
當年可能有天韓。
所以咧，嗰班百姓咧，喺個師嘅裡邊咧？就一路好強調提到個宇春誒，呢個秋雨嚇秋天雨水，佢哋係秋天落雨。
再次呢個嘅秋雨咧甘霖？
以致咧，佢哋係得到一個好大嘅豐收。
第二個可能性咧，就係。
喺呢個詩篇嘅裡邊咧，就提到咧。
佢哋係遇到好大嘅災難。
嚇可能係。
一個嘅戰爭，嚇細谷不安。
但係咧？
當佢哋倚靠上帝嘅時候。
上帝。
聽佢哋祈禱。
佢哋得到平安，亦得到拯救。
因此咧，喺呢個斯所反映嘅，就無論係政治。
無論係農作物。
上帝都保守。
所以咧？佢哋就法治喺心裡邊一個感恩。
就係過去嗰年上帝咁樣去保守。
帶領咗佢哋。
所以佢哋有信心面對新嘅1年。
係繼續嘅味道，倚靠主，所以呢首詩咧？
係一個好感人嘅詩。
我哋可以翻去咧，去慢慢再讀。
我哋重啲壽司嘅開始咧，我地再睇到。
書嘅作者大圍，佢就將。
所有嘅民眾。
係帶到去錫安？
係3個一個好盛大嘅星電嘅崇拜。
之後咧？
就帶到去海邊。
嚇官朝嚇。
或者喺啲湖邊客觀潮？
最后咧，就去到完嘢去欣賞和田。
同埋早場啦，所以好。
3個唔同嘅地方嘅嚇第一到第4節咧，就喺聖殿嘅環境裡邊。
第二段咧，就係第五到第八市咧，就好似喺一個嘅海邊湖邊裏邊呀，你觀賞一個好偉大嘅。
嚇呢個嘅大自然呀嘅境界。
而第九到第13節咧，就係去到原野欣賞呢個嘅和田點樣豐富？嚇即係以陽為伊嚇，即係佈滿咗呢個牲口，嚇。
三段都係好美麗，嚇。
都係彰顯咗咧，上帝好偉大好榮耀嘅權能。
如果展示咗上帝嘅，因為。
此外，同埋看顧客所以手好靚嘅詩。
咁我哋咧？可以慢慢咧讀，咁我哋係冇辦法喺咁短時間咧，逐漸嚟到解，我就將3個重點咧，就有個第一個咧。
佢所提到嘅就係一種讚美。
等呢個讚美咧，係一個。
安靜默，你都升電嘅時候，嗱，第一段咧就去到聖殿啦。
喺聖殿里站尾。
佢開始咧，佢就話。
佢上帝呀，錫安嘅人都等候讚美。嗱，你可以睇新譯本，其實。
所以本差唔多嘅即系我即系覺得其實兩個嘅意思係差唔多嘅。
等號讚美嚟。
如果咧，我哋用。
翻譯。
喺另一個翻譯裡邊咧and IV或者新嘅億翻譯裡邊咧一個比較貼近嘅翻譯咧？
我哋可以咁樣翻譯嘅。
細喺錫安城裡面。
劈成個人等候讚美嚟咧，其實嗰個讚美咧。
佢系有一個動詞喺後邊。
等號靜脈係對你嘅讚美。
咁樣咧就。
比較咧係比較貼近嗰個意思。
等號咧，其實就肅靜嘅意思。
嗰個等候就唔係等候讚美以喺咧等候。
等同。
汕尾。
嗱，我再講住。
唔係等緊要去讚美上帝。
等你等候嘅時候咧？
嗰個等候講肅靜咧。
其實就已經係一種讚美。
個意思係咁樣㗎？
嚇唔系話等一齊唱歌唔係？
就係你嗰個等候，已經係一種神域。
所以咧，佢係講緊咧，係一種心靈嘅狀態。
就係，當我哋啲相你面前嗰種等候嗰種肅靜。
我哋嘅心靈唔係諗緊出邊嘅嘢，唔係個個個思維咧，哇好亂，一路唱歌，個心又諗其他嘅嘢，嚇。
唔係，而係我哋整個心靈咧？
係一種安靜。
好情好晴明呀，好似湖水好清嘅。
裡邊係充滿住上帝，喺我哋嘅心裡邊個懷裏邊？嗱，呢個係今日現代人咧係最需要學習，就係因為我哋好忙碌，我哋成日。
掛住好多嘅嘢誒誒？跟住即系而家放完假要考試係學生嚇咁呀，跟住下個禮拜要返工。
嗱，我哋有好多嘢未做，完個電郵未復原，哇，好多嘅嘢。
想。
私人你都開始就話咧，我哋需要就系一種嘅肅靜音，默然反覆思想。
即系嗰種同上好親密嘅信服，神嘅喺嗰種嘅安靜嘅裏邊呢種其實就係對上帝最大嘅暫未。
當然聖經提到，我哋用厚唱心和去讚美上帝。
佢大升嘅讚美我哋舉手嘅讚美。
上帝都好歡喜。
但呢度咧係另一種嘅。
在我心靈嘅安靜。
呢個？
冇嘢去侵擾我哋嘅心靈，呢個已經係一種嘅。
讚美都相對嚟講就係我哋需要學習。
喺我哋特別現代人。
需要學習呢種係安靜裏邊。
所以咧，勁幣嘅高潮係乜嘢咧？
就係能夠安靜俯伏喺上嚟面前一無所有嘅心靈裏邊樣上嘅充滿嘅。
呢種嘅呢種嘅？
I狀態裏邊。
對上嘅嚟講，就系一個最高最偉大嘅發明。
所以當你睇到咧，就系我哋領受上嚟嘅恩典，我哋親近上帝。
但係喺呢個時候咧，私隱就特別睇到。
我哋好容易就諗起自己嘅罪。
就係，當我哋。
安靜啲上去面前嘅時候，面對升跌嘅上帝，一冇所時候。
我裏邊嘅嗰種不配。
嗰陣我軟弱就出嚟，所以勁拜好多時候。
我好欣賞就係主席，睇禱告嘅時候好多時候咧就當上帝嘅偉大。
當上就權能去剪出嚟嘅時候。
就將我哋裏邊嘅軟弱。
不配。
佢就喺神面前，所以認罪，祈禱咧，唔係我哋故意。
冇罪或罪嚟去認。
嚇，所以有陣時我又唔系好中意嗰啲對答，因為對答好似特別滑，啲嘢出嚟唔系，就當你面對聖潔嘅上位又上嚟，我哋自然。
我哋裏邊嘅軟弱，不配嘅罪就浮現出黎。
我哋就肯求主赦免，我哋先至可以嚟到去親近上帝，因為上到聖潔。
所以呢個係一個好自然嘅一個嘅敬拜上帝嘅嗰種嘅過程。
不過。
私人，佢好快就。
感受到當我哋咁樣浮現出嚟嘅時候。
佢睇到嘅唔係上帝嗰種嘅。
即係審判呀，而係上帝嘅此外。
在上帝，有憐憫。
佢係有信心佢赦免我地？
佢知，我哋不配之外軟弱。
所以上帝係四面赦免嗰啲罪。
等佢哋可以進入煮嘅電，可以進入到。
上帝嘅壞嘅裏面。
呢個嘅縣係乜嘢咧？
喺呢個師裏邊，就係。
我哋嘅元。
嗱。罪孽勝過我嚇。
剛才你睇嗰個聖經所佢嘅完呀？
所佢嘅元。
也要向你上環啊。
個完咧，就系有兩種嘅。
第一種咧就系。
有條件嘅，在大衛所講。
就係要為上帝起聖殿。
第二個縣咧，係無條件嘅。
再係。
好似同佢所講就系。
表達。
對上帝嘅心意。
無條件。
咁喺呢個師裡邊咧所講佢嘅完咧？
誒，主要就係提到一個冇條件嘅，唔係因為乜野。
而係我哋對上帝。
係。
幻我哋元。
我哋服侍。
係一個嘅元。
我哋個奉獻係一個軟，唔係因為乜嘢係因為上帝救贖我哋，無條件讓我得到救贖，所以我願意將自己擺上我哋嘅金錢。
我哋嘅時間。
我哋嘅。
智慧，我哋嘅思維去擺上。
所以呢個縣咧就係。
一個完全嘅。
佢擺上。
第二度第4節就提到呢，就認罪悔改制喺上帝面前頭先睇過。
第二個掣。
喺個聖潔的主咧，我哋就感受到自己嘅軟弱。
而去親近我哋上帝。
一個真正面對上嘅人，就會睇到自己其實唔算係乜嘢。
我哋係願意嚟到承認我哋嘅軟弱。
喺今日。
呢個社會裏邊？
我哋特別需要。
我哋盼望我哋喺新嘅1年裏面，唔單止係香港人，我哋悔改。
禁單車從靜嘅要悔改。
就係香港人，我哋都悔改。
係一種撕裂嘅裡面，其實大家都需要喺上帝嘅聖潔嘅面前。
要擁抱上你嘅，此外，我哋睇到我哋嘅軟弱。
咪需要。
你個神面前。
盃賽。
罪孽勝了我。
就係只最主在我。
能夠勇敢嘅承認自己軟弱。
先有呢個嘅赦罪嘅平安。
未來嘅年裡邊，我哋係盼望香港人。
唔好將所有指責指向其他人，我哋係需要。
喺上面面前特別。
好多係基督徒。
一過去1年都係。
不斷嘅去指責其他人。
我想舉一個例子咧。
喺呢個上面一個好細嘅國家咧呢一國家叫摩爾多亞共和國。
我特別俾我歐洲地圖大家睇咧就係。
佢係喺。
誒，呢個烏克蘭呀？
佢話旁邊一個好細嘅國家。
一個烏黑蘭亞。
一蘭便。
咁個首都咧就係？
即係機希臘夫人，我都唔系好識度。
機器立姑。
咁個市長好長嘅個名嘅多林乜乜乜，咁我都唔將佢整出嚟嘅啫，多霖啦，嚇。
咁佢咧喺2007年上任？
咁佢係一個好有作為即系，佢好想為。
喂喂，喂，個市喂喂人民，去做啲嘢，佢一個好典型嘅一個。
好年輕嘅係一個一個嘅市長咁樣。
咁個上任之後咧，就喺2011年咧，即系4年之後咧？
在呢個呢一個地方就遇到咧，係8年一遇嘅大船好大嘅雪。
大到咧，係成。
六呎。
即係修為都鋪滿咗16尺嘅雪，成個市癱瘓曬。
返唔到工？
街道版玩曬。
咁佢就好快喺市議會裏邊就即刻通過咗就買兩部好大嘅嗰啲鏟雪車，因為過去冇咁大英，所以佢哋都冇預備。
咁就買咗咧，就即刻就要去剷雪，咁佢覺得。
即係佢身先士卒，佢就揸住依個車再出去。
清理嗰啲英。
咁市民見到個市長都即系放下身段啦，即系咁樣做咧。
結果全是人都傾巢而出，大家一齊去清理英。
咁佢呢個榜樣好好？
咁呀，大家去做。
咁啊結果咧，就好快喺半日。
本來要成兩三日嘅。
半日，所以嗰個老鷹全部清曬。
陷Brian可以恢復成個市。
咁呀？
咁呀，即係成個市人咧，好欣賞。
咁啊嗰個兩日？
噤呢個多林司長就接到哩一個告票。
咁咧股票咧就係咧？
交通部門俾佢嘅。
咁佢就話。
佢好對唔住市長。
誒，雖然咧，你身先士卒，嚇。
誒，幫市民。
殘雪。
而且得到。
大家好欣賞佢不過。
你冇牌喎，你。
你冇個專業牌照呀，因為爭啲啲產住車咧，係需要專業牌照。
佢按照國家嘅誒，我哋市嘅法例咧？
你係要罰款大概係70蚊美金，即係切切換咗呀？
不過咧，如果你喺指定限期之內咧，咁就減半就350蚊美金。
但係如果你係唔服嘅，你可以上訴咁樣。
嗱，佢當時民望好高嘅。
咁佢點做咧？繼續話。
我必定喺限期之前。
交罰款，並且我係要交700蚊美金。
佢即係即係佢哋嘅幣，唔係佢唔即係幾多千嘅五。
5000 6000㗎啦即係大家700蚊美金。
話我會交足我唔會交半去，並且我為呢件事。
我係衷心致歉，因為佢係冇諗到。
你觸犯咗呢個範圍？
嚇，所以佢唔會咧。
四。
覺得足浴？
咁結果咧，佢就好快繼續去交咗罰款交罰款之後咧，佢就去。
個電臺嗰度，佢話我要向全是嘅人道歉。
我哋嘅遵守呢個法例，所以我要罰呢個款。
等我瞓咗之後，佢就向市民話。
佢話，我做一件事。
我仲要向。
大家道歉嘅。
我係嗰陣時係2011年。
佢話我煩咗另外一個。
一路隱瞞咗就係。
去做市長嘅期間，就係。
舊年1年前。
當時咧？
佢好心急，因為佢要翻去佢辦公室版件事。
所以咧？
佢喺揸車時候咧，就發生咗意外。
佢就。
撞到。
一家庭喺路邊嘅車。
撞爛咗人哋嘅車。
咁佢咧？
就搵咗個司機？
即系佢試咗佢司機嘅。
整提咗電視。
咁個司機又好樂意幫佢做，因為咧？
誒？
去。
佢好想去發展，因為嗰啲聲好好。
在呢件事咧？
我要向大家承認個成績，我就得釋放。
按照我所finance咧，我嘅牌照係會被吊銷1年嘅。
佢係我。
我宜家係甘願自守聖事。
就係因為。
我要畀大家知道。
我要尊重。
呢個市？
作規定，我要作為呢個代表。
嘅尊重呢個法例？
作為一個政府嘅人員而咁誠懇面對佢錯誤嘅野。
我覺得。
其實唔單止香港，好多地方都需要唔用自己嘅權。
係掩飾自己。
好坦誠。
去面對。
所以新1年裡邊，其實我係盼望。
我哋香港人。
無論係。
政府冇人民？
我哋都尊重愛護呢個城市。
對上帝。
坦誠。
唔好用好多嘅藉口好多個理由。
無論係。
官員又好，人民都好。
上帝畀呢個地方我哋。
你真系去愛護。
咗個坦誠嘅人。
唔多講啦，因為講乜嘢，啲人都會話我講政治嘅，嚇。
所以呀，講到呢度啦。
拯救同埋公義喺第五到第8節裡邊咧？
嗰度講到嘅，整個我哋神，佢以以威嚴秉公義，應允我地。
相對係一齊備極同埋海上遠處嘅人，所以求。
以大能束腰用力量安定住新。
喺第二段咧？
頭先我講過呢段區就出去睇乜嘢呢，有星電呢就去到。
呢個嘅？
湖海呀。
所以咧，佢係咪有好多？
珠海菠蘿牙嘅引領佢？
喺呢個嘅湖海？
嘅波浪裡邊咧？
所以正正就係顯出好多嘅，嗯，穩定嘅。
或者好似政海政治海一樣。
上帝嘅能力響安定諸山可以平靜風浪。
並且哋極好遠好遠嘅人。
佢哋都係。
因為上帝嘅神蹟。
歧視巨棒。
日出日落之地就好遠，即係上帝嘅能力好大嘅，去到好遠。
嘅人都因為上年所做嘅嘢係歡呼。
快樂。
上帝呢個大能拯救百姓，有可能佢哋經歷咗困難嘅野。
想你救佢地出黎。
佢冇講好詳細。
不過。
我相信喺呢個世界上邊。
每1年一定係有困難嘅野。
呢個世界經歷好多嘅困難。
你今年。
我最令我哋深刻嘅就系空欄，係咪吖，我哋知道空欄啱，而家呢個？
亞州航空啊。
已經證實咗墜毀。
有啲嘢我哋控制唔到嘅天氣嘅嘢。
有啲嘢可以控制到嘅。
呢個嘅人為嘅嘢，有啲我哋都唔知佢人為，或者係呢個天氣，譬如。
馬航370咁唔知係人為定點？
我而家唔知要搵到最後原因。
總之就系。
喺呢個？
有啲嘅時，我哋。
我哋只有交託，尤其是我成日成日出外咧。
我今次都同我睇你講。
我下個禮拜去印尼。
要寫定遺囑啦，嚇。
因為又會經過嗰個海域，嚇唔知會唔會？
又遇到。
誒，狂風呀咩剩啲有啲叫做微微爆呀制。
咩叫微飽，就係嗰個上邊一個氣壓好大向下壓落嚟嘅個飛機都係會俾佢壓扁嘅。
會壓咗落海嘅即系即系有一種嘅。
嘅戲系好好可怕。
喺呢段裡邊咧個描述咧，就想到上帝嗰個大字，即係上有安定大自然安定萬民嘅呼求。
利益嘅人因為主嘅作為敬惠，從東到西即係倚靠上帝，即係唯有倚靠神。
日出咧。
係有一個意思，就係驅散黑暗。
一落咧就安然休息，其實都系好好好正面。
即係話？
相對係掌管整個大自然。
氣候各方面。
但係。
上帝。
可以，長官，大自然。
但係，如果人。
嗰種嘅疏忽，因為人以嚟嘅災難咧？
有陣時。
係咪上帝唔理？
或者點我都唔知啦。
譬如今次喺上海，即係人踩人，究竟係？
係自然嘅事啦，人多或者係要避免咧，我哋真係唔知。
我哋真係求上帝去幫助我哋，唔好有太多人圍嘅錯誤。
特別我哋個人。
需要喺上嘅面前咧系好需要去反省，佢好小心。
嗱，大自然好多嘅嘢我哋溝通俾上邊有啲嘢我哋控制唔到嘅。
但係人為嘅嘢咧，我哋可以。
避免。
我舉呢個例咧，就係。
喂，盼望我哋有平安。
出入平安。
嗰1年呢，3個嘅空難咧。
有冇人為咧？
咁當然我哋都話。
我哋冇辦法知道曬馬航370，我哋唔知。
因為搵唔到嗰個原因。
馬航十七咧？
咁你話係咪馬航特別衰咧，非嗰度咧？
其實又唔係喎。
因為啱嗰個樣嘅新加坡啊。
我喺新加坡嘅電臺咧。
你個嗰日佢哋。
講乜嘢？馬航啱嘅被擊落呀個照。
佢哋就問星加坡？
我公司係咪有班機跟住某一項升咗班？航空公司承認咗，佢係呀，我哋就跟住馬航啦。
咁啱嘅時候都唔係馬洪特別衰，㗎都冇話佢因為嗰條線咧，係必經線嚟嘅嗰條線。
同埋飛嘅高度一樣。
所以新加坡航空公司咧？
嗰啲人，新加坡就嘈啦，佢點可能呢個線，佢唔係係完全按照守則嘅。
個高度係按照守則嘅。
所以星航都係行緊嘅，不過發生咗炸咗之後咧，升學即刻轉彎喇，掉頭走啦係嘛，就冇人行啦。
唔知道。
亞航。
今次。
唔知道，不過。
我想舉一個嘅。
空難？
呢件事我哋知道。
如果你記憶猶新咧，CI611。
波音747最大飛機。
又。
2002年。
由臺灣嘅中正國際機場飛嚟香港。
果班機。
有好多臺灣人，我香港人。
飛到澎湖上邊。
解題。
當時。
最流行嘅就係。
避飛彈打中。
因為嗰個嘅。
姬絲汀at符號都未M。
就已經成立飛機街頭。
即係連救援嘅都未嚟得切講。
就已經解體。
成個飛機碎曬。
跌落去。
喺嗰個嘅事件裏面。
係發生咩事咧？
原來呢件事？
係追朔到1980年。
當時華航買咗一個全新嘅747。
二八呢個飛機？
喺佢最新誒80年啱埋嘅。
係有一次佢飛嚟香港。
啓德機場。
因為個司機。
嗰個飛機司。
佢不當。
降落嘅時候。
佢個美掂到地。
噤航空及同我講哂你個尾點都哋，所以產生火花。
後來嘅飛機咧，就返番去臺灣。
你都可以檢查。
就發現咧？
因為佢咁樣講嘅時候咧，嗰個地係擦傷咗嗰個皮。
按照波音嘅。
維修手冊。
佢係要將個肺。
皮。
要成塊換咗佢？
但當時華航覺得唔需要。
佢地只系。
加咗塊嘢，喺出邊補咗佢。
韓咗佢？
1980年一路飛。
飛度。
2000年。
當時就有一個報告就話。
喺個機尾上邊瞓咗黃色嘅痕跡。
180年嗰陣時係可以食煙嘅。
9年我食煙嘅到咗2000年先可以食煙。
就話，機艙嗰啲人食煙啦，嗰啲煙即咧，即咗機尾嗰個裂痕，即係嗰個補嘅痕跡，即係話個飛機咧，已經唔係選啦。
係列咗㗎啦，如果唔係咧，佢啲煙唔會走出嚟。
有個報告。
拜嗰個嘅維修嘅上司就話。
唔緊要？
將有煙漬嘅地方，用油油乾淨去。
咁咪睇唔到咯？
由乾淨去。
冇咗？
冇嘢啊。
繼續飛。
並且喺2001年。
系用咗好合理嘅價錢，賣咗畀曼谷。
咁啊泰國買咗佢呢個舊飛機就喺2002年咧。
就喺9月就會交收俾。
曼谷咁啊。
大家話交咗畀佢就唔關我哋事㗎喇，㗎飛機。
佢檢查唔清楚喺佢嘅問題。
點知就喺交收之前嘅5月。
因為原來佢已經列咗。
19寸咁長？
飛咗20年，金屬疲勞到咗嗰一刻。
臨爆點。
就成個機尾跌咗出嚟。
成個經理，一列出嚟嘅時候，腳機嘅氣壓。
就令到佢即時解體。
全部死曬300幾人。
嗰種嘅疏忽？
嗰種嘅？
所以。
嗰個裂痕咧係90串啊，結果係2.3公尺嘅。
6尺幾呀，原來。
咁大嘅裂痕？
即系嗰種嘅疏忽，嗰種嘅。
對於人命嘅唔重視唔遵守規則。
呢種嘢？
唔會處理。
嗰個原來問題，所以印尼嗰種嘅災難係幾咁大？
喺我嘅生命上便都係一樣。
有啲好少嘅嘢，唔會處理，唔喺上你面前係處理。
嗰啲嘢係除咗時間。
佢係唔會修復，佢唔會話。
好煩。
佢只會越嚟越發酵。
一個飛機唔去處理，佢會引嚟300幾人即時死亡。
一個人嘅生命。
唔會處理好。
呢個心理年度咧信上你面前求順利到光照。
將隱密嘅野。
令到醫治豪。
處理好。
我地仍向上帝聖潔嘅時候嘅相咧會有四面咧有能力，所以有公義。
有好多嘅嘢上會保守，但係生命呢樣嘢。
係需要我哋。
面對上帝。
去處理。
所以。
喺。
呢個師嘅第三段咧。
私人就講到恩典。
就喺。
佢哋睇到上嘅大能呀。
喂，保守這個大自然。
而家睇到人嘅軟弱。
喺勝記上你面前我哋需要承認我哋罪。
去處理。
然後就講到佢恩典就係上年係眷顧呢個地。
係畀呢個哋充滿呢個潤嚇滋潤嘅水。
60誒。第11節咧。
佢用一個好有意思嘅，就係以恩典。
為年歲嘅官員。
咁今晚咧，我哋講到呢個主題？
乜嘢叫做以恩典為年歲嘅觀念咧，咁？
咁當然。
佢嘅意思咧？
就係話。
連稅。
就係1年嘅時間。
係俾人睇得到冠冕咧，係睇得到嘅。
睇到乜嘢冠冕咧？
唔係榮耀，唔係賺錢，唔係咩名未？
係恩典。
即係話？
喺呢1年嘅裏邊，我哋讓神。
讓人睇得到嘅。
係上帝嘅恩典。
唔系，我有幾巴閉，唔係我有幾多個成功。
呢個恩典其實有好多翻譯嘅有，因此誒，觀scooter有bounty。
嚇有有好多都係都係上帝嘅。
好豐富嘅。
因為。
噤呢個峰會因為咧，喺十三至裏邊有講？
四。
草場以讓人為煙呀，就話好多個牲口一片歡樂呀。
然后咧？
超本地嘅泥溝嚇降甘霖生長好豐富嘅穀物。
嗱，呢個咧就係睇得到嘅。
好，明顯嘅。
東，以色列人。
佢哋係能夠將佢呢個嘅呈獻出嚟。
俾外邦人俾其他人睇到讓所有祝福。
佢哋呢個地？
教會有啲乜嘢嘅，可以畀上去睇到呢一個嘅因點。
原來我哋要俾人睇到。
明天上嘅恩典。
佢有三樣嘢去分享。
第一個例子咧，我數據溫州一個嘅，一個嘅例子就係。
原來溫州同其他嘅教會係好唔同。
佢好好特別，佢每逢聖誕節咧。
佢哋。
好鍾意食啊。
嗱，中好中意食。
咁呢個價會呀，家人教會嚟嘅教會。
咁咧就。
喺尚哲前嗰幾日咧？
咁啱可以教書，所以幾多又邀請我哋食。
差唔多1000人，因為90位呀嘛。
因為10個人吖嘛，900人咯。
咁佢全教會佢教會大概係有五四五千人到咁咧，就嗰啲。
舊嗰啲人咧就去預備呢啲飯食呀，唔係話出邊自己煮。
整一整咁都都好好靚啊。
不過今晚我食得好好，唔好唔自在，我今晚都唔開心，點解咧，因為佢請好多外面人講，你又唔等其他嘢食呀，你又食佢又食感，你祈禱喎，咁咁係咯，佢未信住㗎嘛，啲人坐低未食咯。咁。
咁啊有啲人X等等牧師等幾多度先啦，咁ching咁，咁有純色㗎又分享。
咁啊個牧師嗰邊度都好好，講得大概又唔係好長呀，大概20分鐘倒咁都好好豐盛嘅。
咁我就問其中一個弟兄，即係佢喺呢度服侍。
我話你你舉辦，咁咪。
即係有咩好處呀？
佢話有好大好處係因為咧。
佢哋請嗰啲人嚟食。
佢哋唔會覺得話教會好嘥錢，我覺得佢哋好被尊重同埋咧，佢係覺得好教會係好多。
因為。
咁呀，食5日喎。食5日。
禁每年咧就。
就吸引咗好多人返教會。
我話我話。
用呢個方法，佢係我哋唔同你香港。
距離香港可以有電臺去佈道，會派單張出街人，我哋叫人我哋，我唔可以出街拉人入嚟教會㗎嘛。
但我請人食搵得唔得啊。
生。
你出去食飯唔犯法喎。
但你拉人返嚟出街人返教會犯法喎。
咁我哋唔明白㗎我哋溫州就係咁樣。
如果唔係我地點會搵到咁多外人？
返嚟教會？
聽牧師講道咧，雖然唔好場20分鐘。
但完咗之後個頂姊妹咁我又係喎。
我香港梗係唔得啦，係嘛，香港。
哇，我哋叫人哋食飯，我哋破產呀，咁我哋。
咁佢唔會因為佢弟兄姊妹奉獻係1年咧，其實最大嘅。
福音性嘅外展。
嗱，我哋我哋都好好㗎喎。
其實我哋都有好多冠冕喎，我哋。
大唐平安夜呀嘛係嘛。
喺出邊？
不過我哋影咗想睇嚇就擺唔到喺度，唔知你有冇想，我想Facebook個睇唔到，因為Facebook又睇兩日嘅啫，做嗰日都睇唔到。
錦江晚咧，好好今晚。
因為咧？
冠冕係畀人提？
冠冕係？
係上帝，恩慈。
俾人睇到？
仲有咧。
又要冠冕係乜嘢？
喺年金會裏邊，我好大感受。
姐妹嗰個分享嘅，嗰個見證。
佢點樣喺個親人裏邊？
你哋見證住。
呢個就係觀念。
我哋嘅見證我哋去為神去做呢啲事。
呢個就官員。
上帝以恩典為年歲，冠冕就係我哋未來1年有幾多恩典？
就有幾多官員？
我哋有幾多擺上神？
上得起裏邊透過我哋身上面所行嘅神跡。
歧視。
呢個就係嗰個觀念。
冠冕唔系話我起。
好大嘅禮拜堂。
其實然之后乜乜嘅去做。
你今晚有個姊妹又分享佢點樣去幫助嗰啲精神？
有精神嘅。
需要嘅人？
呢個就係觀念資訊，透過唔同嘅人喺唔同嘅渠道裏邊。
嚟到俾人睇到嗰個？
恩典。
我哋祈禱就其呢樣。
新1年我哋就為呢樣嘢努力。
每個頂住梅。
都可以成為上面嘅手裏邊嘅。
一個施恩嘅工具。
所以恩典為年歲啲冠冕你嘅路徑滴下脂油。
純粹行過嘅路。
都有好多個祝福。
我哋個路徑行過，都帶嚟祝福。
我哋唔盼望香港繼續混亂落去，我哋盼望。
真係彼此祝福。
新1年。
係一個彼此祝福特別。
好多嘅弟兄姊妹，佢都好有理想，好相信。
但係我哋盼望新1年，我哋真係彼此祝福。
為咗香港。
為咗。
我哋國家。
特別。
我哋。
懇求幫助中國。
因為事實上。
而家嘅情況係比以往更艱難。
所以我哋更加需要彼此祝福。
彼此嘅支持。
你同希臘，我哋同心祈禱。
所以我哋感謝你盼望我地。
嘅弟兄姊妹。
都帶住。
你所俾我哋因點。
好似冠冕一樣。
用世人睇見。
榮耀嘅？
因此嘅。
有各人嘅好處。
讓我哋教會。
人睇到嘅？
都係一個恩典嘅觀念。
扣住啲使用我地。
我哋有唔同嘅恩賜。
喂，有唔同地方嘅服侍？
但透過你嘅指紋。
你嘅榮耀再進出嚟。
原新嘅1年，從我哋開始。
以及於社會以及於國家。
願你去祝福顧念。
顧念香港嘅需要。
污染香港無論喺政制。
係經濟。
喺各樣嘅行政上，便。
讓教會裡面。
都可能夠做一個守望。
係做一個。
以主理為王以主。
叫做帶領嘅。
工作。
求神幫助我哋。
叫我哋同在。
祈禱，奉主名求。
心水。
我們在天上啲父人都尊你的名為聖。
另一個降臨。
咁呢只行在地上，會同行在天上。
我未用啲飲食。
今日賜給我們免，我們的就係如同我們免了人的罪。
不叫我們遇見試探救我們脫離兇惡。
因為國度權柄榮耀全是你的，直到永遠。
啱。