嚇咩緊張關係咧，就系你發覺到你入咗屋企道門啦，開門咧。
啲空氣唔同咗嘅。
你突然間呢，覺得血壓呀。
同埋你即刻留意有咩唔同咗間屋？
咁多個人唔同咗，係肯定啲，唔係傢俬唔同咗。
你發覺即刻你個面部表情咧聲線呢，全部變曬㗎？
嗱，呢啲緊張氣氛咧，幾時出現咧？
嗱，今日好多靈糧堂幼稚園家長嗰度咧？
你真係好啦，你定先？
係暫時未出現嘅。
咁啊細路仔係分3個時期嘅。
如果你生仔女咧，你一定。
經驗。
會經驗過就係。
投咗6年。
然後跟住嗰6年。
然後就係12歲後咗6年。
3個6年。
咁頭先即棄咧，我喺嗰個介紹都講咗就係。
嗰3個6年咧？
都系唔同嘅對待方式嘅。
點解香港或者全世界家庭有問題呢？
就係我哋用咗。
頭嗰6年咧？
你仲喺後邊嗰？
12年嗰度，所以出事。
所以出事，所以有人都話咧，越大越曳。
其實點解佢叫做越大囝呢？因為佢投咗6年係好乖嘅。
今日全世界細路仔投咗6年都好乖嘅。
呢個叫做Internet？
Embry即系咧文法期。
文法，其就係一個基礎咧。
你講乜好似影印機咁樣咧？
係印返你個版出翻嚟嘅。
個個都系咁樣嘅。
譬如話誒，爸爸好肥，佢跟住你講爸爸好肥嘅，一定係。
即系佢哋係你講乜，佢跟住你講跟住你講好似鸚鵡咁樣嘅。
所以嗰段時間咧，你哋誤會咗咧？
跟住嗰10年都以為係噉樣嘅，其實一定唔會嘅。
嗱，所以因為咁而過，你成日都覺得佢越嚟越曳咧，其實係你搞錯咗。
佢根本上已經過咗6歲啦。
咁所以。
個問題喺邊度呢？問題就係跟住嗰個7歲起呢？
至12歲咧？
嗰個係一個交談期。
交談其唔同文法K嘅交談期咧？
係要答問，好似一陣間。
我講咗一陣。
然後你哋問嘢，咁樣系交談嘅？
我要滿足你問我嘅嘢呢，我要答得你覺得好明。
好同意，或者起碼呢？
你應承我，或者我應承你咧？
我搵到再有咧，我仲話俾你聽嘅要咁樣嘅相處嘅。
但香港嘅家長咧就誤會咗，或者你以前你爸爸媽媽都誤會咗，就將個交談期交咗畀小學。
你有嘢問問先生啦，咁樣我交學費㗎啦，咁樣。
你又搞錯咗呢個交談期咧，佢嘅主要嘅主力嘅人唔係個先生嚟嘅係你嚟嘅。
嗱，點解咧？
因為佢犯咗個先生，好多係答唔到嘅，譬如今晚食咩送先生係答唔到嘅。嗱，即係話咧個先生答嘅係非常有限嘅，其實好有限制個書包仔裏邊嗰啲書嘅啫。
其他啲係全部答唔到你嘅。
所以你發現到你同佢話題呢，竟然間？
你講翻書包仔嗰啲嘢，即係陰公。
其實書包仔意外嘅傳媒，你包曬㗎？
但係竟然間你係隻字不提？
所以對佢嚟講，佢有少少憤怒，我覺得你呢個顧客好唔負責任，即係售後服務完全唔跟進嘅。
嗱，所以有時咧，你發覺個社會人又覺得。
問，你都冇乜興趣同我傾？
琴日你敷衍我，仲話你再講去年把口咁樣即系搞到最後咧。
呢個交談其實好悲慘，結束㗎。
就係以後你都唔好想同你講，所以如果你而家有12歲以下跌咧，你要小心。
你要做翻話俾佢聽，你仲有咩嘢問我問得唔好理想咧？誒？寫咗埲牆度咧，我連張紙喺度嚇我，慢慢逐樣答，你嗰個跑輸咁樣，你一定搵翻個關係翻翻黎嘅。
會翻翻嚟嘅，因為你肯認錯。
你響負翻責任售後服務。
咁所以呢個交談期咧？有啲父母係好成功嘅。
特別係知識份子嘅家庭，嗰度中產嗰度。
甚至乎佢地都刨好多書咧。
系同個仔。
我個女咧傾，我真係見過好多高級漢堡包店高級嗰啲喎。
去坐喺度咧，係大家喺度研究緊咧頭先係圖書館借咗幾本書，咧點講呀？即系有啲咁嘅父母。
所以嗰個細路仔呢？
就算打緊機都好咧，一聽話而家我哋討論時間啦，咁佢即係收番個機嘅。
因為佢知道佢滿足感，喺父母果度，呢啲係成功嘅爸爸媽媽。
不過佢臨尾都晚節不保呀，呢啲家長喺13歲之後。
點解唔係交談其得？13月之後你估佢咩期呢？
嗰個時間係實驗嘅時候。
實驗咪得人驚啦。
譬如睇下。
爆唔爆炸，你喺屋會哇死你啊。
嗱，實驗就咧？
佢夠膽？
做任何嘢都攞嚟試下。
呢，就係13歲啦。
佢唔信呢，你哋就咁講嘅野？
你越話信我啦。
點會信你呀，我試一試先。
俾你話咧，你唔會立亂出街，夜晚黑誒，我幾大幾夜都出啦，咁樣。
嗱，即係話咧？
你越講佢越試得多，因為佢要實驗嘅，所以你話點解？
佢咁難教佢咧，因為佢唔可以空口講白話就信嘅。
所以佢鐘意出夜街。
甚至到你鍾意。
賭錢？
所以學人飲下酒。
我喺清遠呀，我上2月見到哇。
嗰個，其實未夠12歲。
成壺啊。
烈酒呀，飲曬。
咁犀利？
近乎係茅臺嚟㗎？
12歲幾咋喎。
佢飲得好興奮好開心，大家一齊干貝一路係咁飲一路遊。
你返到佢見到大人嘅野。
跟住想碰呀，所以你話提早拍拖？
對佢嚟講，佢覺得冇乜嘢係唔可以嘅，因為佢想試下。
所以有時你。
放得佢出去外國讀書，你會好驚。
因為喺佢個實驗期裡邊咧？
係所有人哋話。
你未試過嘅，佢都想試一次㗎。
咁所以個階段呢，你要點陪佢呢？
你話，哇，我屋企。
改做實驗室呀，咁樣。
嗱，個情況就係。
你要建議？
簡。
比較可行嘅實驗。
係咁多，譬如話咧？
你想做嘢呀，唔使做下義工啦，咁樣。
即係話咧，做嗰個安全程度高啲嘅實驗？
你你，你想話認識下人情世故呀，咁樣去做義工啦。
嗱，首先誒，佢有賣旗先啦，咁樣。
啲人都好刻薄㗎俾2蚊係好鬧，你㗎咁樣嗱，睇佢體驗下咧？哇，係喎，咁樣唔買仲鬧一餐喎，都有咁嘅人㗎喎，咁樣。
佢竟然咗，之後佢返嚟同你討論。
當然啦。
你都要去埋嗰條街睇下喎。
你畀佢知道嚇嘩，真係好慘咁樣。
你知唔好話呢？哎，阿仔呀。
我知道學校要你賣旗呀，我同你買曬佢，你屋企得㗎啦，咁樣。
又真系有啲咁嘅父母㗎同佢買曬佢費事佢落街。
嗱，即係你諗下佢實現咗啲咩咧？佢實現咗就係假嘅。
嗱，嗱，所以有時咧，你要諗下點解以前我喺中學界好多時候，我覺得最好嘅解藥就係領袖訓練。
領袖發現係最好嘅實驗。
嚇畀啲學生。
哦，我最鍾意教就係聖雷施同聖保祿。
點解佢哋咁覺咧？因為佢哋啲學校係唔管嘅。
即係俾佢試？
淨係帶佢哋每個人擺低個身份證。
然後一男一女俾20蚊佢。
20蚊佢之後呢，就要佢哋呢去買電視周刊。
然後呢，就去理工攞份誒，又學表格form。
然後呢？就買兩卷廁紙，然後呢就買2張報紙，然後買將藍牙早報。
然後呢，就再攞一個麥當勞餐翻黎。
20蚊攪掂哂佢12點前翻嚟咁樣？
於是咧。
12，10隊呀。
男仔女仔每人一每2個人一隊出發，鬥快返嚟做曬啲嘢喎。
點解中咗實仲有一樣嘢，佢明去長洲明愛呀攞張明愛嘅入營表格啦。
3個鐘頭內做曬。
但係個個都做曬㗎。
佢梗係得啦，佢搵個表哥做㗎嘛，打電話去嗱，即係話咧，佢叫好多人買廁紙呀嘛。
嗱，即係話咧，佢總我唔理你咩方法你同我解決呢個問題，所以嗰個時代咧，我做咗17年。
不過時代啲男仔女仔好叻㗎。
即係唔得都教得為止啦，因為佢想盡任何方法解決。
唔駛問阿媽㗎？
所以後來我最近見到一個已經係。
一間天主教小學嘅校長，當年參加者已經係。
即系諗下嗰陣時啲人點解咁叻咧？就因為佢實驗嘅裡邊咧？
學校支持佢。
父母支持佢，佢自己都知自己要吃下苦頭。
所以有時呢個時代。
究竟咩時代咧？
你問去明愛？
攞張form點攞呀長洲咁樣？
唉，佢打電話問你見到有得攞嘅咁樣？
佢問，㗎嘛嚇，所以希望咧，今日你諗下你識唔識教小朋友咧？就系嗰3個階段啦。
就係文法期。
但係小心喎。聖經話咧？教養兒童咧好細個你教佢。
啱嘅嘢喎，行政嘅路喎，到老唔偏離喎，就系頭嗰6年啦。
所以你揀啱讀靈糧堂嘅？
嗱，即係話咧，如果你去一間冇宗教背景嘅學校呢，佢唔會講啲嘢，㗎？
佢真系唔會講啲嘢嘅。
我試過去過好多幼稚園嘅畢業禮，冇宗教背景嗰啲咧。
佢首先唱歌咧，都唱流行曲嘅啫。
但係佢哋冇價值觀，㗎佢冇價值觀嘅。
佢食嗰啲茶點咩咧食兩注唔好食嘅。
就咁擺喺度，佢又唔會執翻臺㗎？
但係你個基督教幼稚園嘅畢業禮咧，佢只有幾首歌必定唱嘅。
就係多謝爸爸，多謝媽媽感謝上帝。
佢唱啲歌系咩咧，就俾佢知道佢生命喺邊度嚟嘅。
係多謝邊個幫忙佢，佢信呢一生裡邊咧？呢樣嘢係成為一個最大嘅依靠㗎？
所以嗰啲細路哥咧？
佢第日即係遇到問題咧？
喺7歲17歲，27歲都好咧。
佢地會祈禱㗎。
呢個細個聽過呢啲嘢。
所以佢哋唔會咁易自殺，㗎？
佢知道有一個最後會救佢嘅，呢個夠嘅能力係好大㗎，佢知道，所以如果你冇宗教信仰。
你都好幸福㗎你知一個仔女，佢受過呢種教育咧，佢冇咁容易抑鬱，癥㗎。
佢會堅強，因為佢知道上帝嘅能力比佢大。
嗱，呢個就係早期嘅訓練啦。
好啦，嗱，咁呢度為止呢？可能我要講下今日嘅緊張問題啦，就系。
究竟搞錯啲咩嘢咧？嗱，咁我呢，就組織咗大約有。
誒，十樣嘢度咧？
想介紹比你聽。
嗱，第一樣嘢就系咧。
講咗啦。
兩夫婦唔係好明個3個階段，嗱，你記住喎。
每個階段有6年前準備嘅。
咁即係話你而家幼稚園家長咧？
你知道而家係一個文化K，不過你要準備定個交談期。
你屋企裡面。
真係好似通識教育咁樣norgren有啲好有益嘅書。
係擺喺度？
然後你睇定嚇睇嚇佢問著乜嘅時候？
你同佢一齊睇下個答案。
你讀比佢聽呢啲字，佢理解唔到唔緊要嘅，佢嘅初步印象嘅啫，第日你發覺佢結合結合佢中意揭㗎？
其實你做咗個好靚嘅準備。
所以佢中意學嘢。
點解10個9個細蚊仔唔需要翻學咧小學咧？
就因為佢未預備好返學。
鍾意睇書嘅細蚊仔係鍾意返學嘅。
因為先生講乜，佢都話我好似聽過喎，我知咁樣選擇，你知乜咁樣？於是佢答錯咗，不過佢有興趣聽下，咁點解咧咁樣，佢想知點解咧？
但系其實駛瞓曬啦，佢冇興趣知點解？
因為佢冇興趣學嘢。
所以你個學習家庭呢？
係要喺幼稚園未畢業之前已經準備好。
你過埋嗰個交談期咧？
起碼你唔洗再請補習先生，因為佢自發學習佢自己鍾意學嘢㗎。
當然個實習期。
實驗K，你要跟住佢？
所以千祈唔好話呢，過咗12歲啦，係搞掂啦。外國讀書啦。第2個答案就係誒，我哋2個開OT啦。阿老豆你讀埋個博士啦，咁樣。
變咗個細路仔屋企裡面卒之，最後都係打機。
因為太悶。
所以第2個問題咧，就系你要識得討論。
同埋識得。
睇實習？
嗱，呢個2個好緊要喎。
所以你要諗下咧？
你兩夫婦。
鍾唔鍾意小朋友傾偈咧？
好奇怪喎。
有好多人鐘意嘅細蚊仔係鍾意個樣㗎咋喎。
即系冇乜興趣，同佢傾偈㗎喎。
即係終於肯係咁同佢影靚相，影個成屋都係捧場，都係想嚟㗎？
個問題就係。
你好似同佢講嘢，冇乜興趣㗎喎。
嗱，跟住你買咗一大洞雪糕俾佢食。
咁即系對佢哋嚟講咧，你唔你當咗果個係一個生物咧，佢哋破花咁樣，但系你諗下咧嗰個人嚟㗎喎。裏邊有智能㗎喎。
佢要滿足咧，就係滿足點解呀？點解咧嚇咁樣？
佢會鍾意你。
同阿媽兩夫婦2個一齊搭。
如果你答得唔同呢？佢好開心㗎喎，因為佢知道爸爸係咁講，媽媽係咁講。
跟住佢點諗咧？
邊個啱咧？
佢嘅興趣就係佢想問多啲人。
從此，佢知道啦，好開心喇，聽日佢返嚟話俾你聽2個都錯，㗎先生唔係咁講㗎咁樣。
但係咁樣好好㗎喎，因為佢鍾意求真啊。
你就成就咗個小朋友。
所以佢唔會怪你嘅，佢成日話，阿媽，你舊時讀書真係唔留心，點解你唔記得㗎咁樣？所以佢話，哎呀，係喎，我交到學費，我一個人獨幫返你2個補習咁樣，咁你就發達啦，呢個上真係好鍾意學嘢，因為佢滿足於咧送佢返去學校嘅嘅爸爸媽媽。
好喇，第三問題嚴重啲啦，就係。
你太忙，於是你出咗件事，搞到個家庭，咁就係你脾氣好大。
嗱，各位好多，好多媽媽坐喺度。
媽媽定係俾結婚之前大撇棄咗㗎？
呢個系真嘅？
點解呢？
唔係話你唔好喎。
而係話你以前呢？
你負嘅責任係你自己。
今日兩2個角色喎，你係人哋嘅太太，又係嗰個細路哥個阿媽。
你煩到你要做到要人哋唔滿意嘅嘢，多咗好多。
起碼你個奶奶呀，老爺嗰班人。
另外就係你個仔，你個女亦都期望你好似其他家長咁樣唔好差咁遠。
突然間你發覺到呢？
好辛苦。
廚房，啲嘢要煮得好。
又識教。
個仔又要乖？
乜都關你事，但係唔好就關你事啦。
嗱，所以你開始脾氣好大啦，你好似覺得好熱嬲呀，好熱嬲啊。
有冇搞錯呀，咁樣。
你成世人，就算你讀書，讀到好高學歷都好，都係你努力。
機會好大會出現嘅，但係今次做咗阿媽，唔係你努力，一定出現嘅。
你生個囝，好蠢嘅。
你點尻佢頭都係咁蠢㗎啦。
咁嗰個你點努力打落去都係冇用，都係咁蠢嘅嗱，即係呢個唔到，你努力呀。你突然間發覺到，咦，呢個世界我發現咗一樣嘢呀，唔係我話得就係得嘅，你第一次發現就系生咗仔之後。
嗱，以前咧，我識好多好才女呀，即係名校畢業嗰啲，佢真係覺得自己後來做埋律師添，以為呢個世界好易嘅生咗仔之後，佢發覺唔刻意㗎，原來呢個第一次發現。
洗髮已經太遲啦。
佢脾氣好差。
所以肥戲差咧，跟住出事咩？兩公婆咧？
一定係互相。
指責對方嘅問題嘅。
就算嬲都嬲得好有型㗎喎，你激我啫嘛，咁樣。
咁都去嬲一餐㗎喎。
咁所以個個人咧？
佢發現到大家嘅金關係唔好咧，多數咧，你知佢丈夫咧？
香港嘅老公係第一樓。
靜㗎。
呀。
可能佢哋一半係做sales呀？
所以佢當你係個客咁樣呢，你講哦哦，咁樣。
因為佢知道同再同你講咧，佢唔夠你戲呀？
你講2點都得我要返工㗎嘛。
所以寧願咧搵條細嘅罪認咗佢算啦，嚇，即係呢，呢啲係好叻，㗎嚇即係輸就輸輸條細嘅罪算數啦，咁樣咁等你覺得還個心願撈一撈一撈，鬧完咗啦。咁啊訓覺咯。
所以慢慢咧，你嘅家庭嗰個習慣就咁樣啦，就系你一發火。
全屋靜哂？
禁發現咗發覺發得好無聊都要捧場鬧咩唔通？
呢個理由收聲日日都咁樣耐，唔耐就好似爆石咁爆1磅。
嗱，所以你諗下你屋企咧？
你個仔都慣咗，所以食咗醇嗰啲劑藥㗎啦，佢知道你係你話你依個你呀，你呀，咁樣。
但係呢個世界宜家出咗一樣好犀利嘅武器就係耳筒塞住，都係聽歌得㗎喇，所以聽唔到嘅，其實所以留意好多中學生咧個個一翻屋企就戴耳筒嘅，即刻你做咩呢？唔係話唔係話小食部賣曬叉燒嗰啲喎，今日佢聽佢自己嘅嘢。
所以你快啲講下，其實冇人聽緊嘅，可能你老公帶耳筒。
嗱，所以呢個問題啦，就係大脾氣啦。
嗱，所以我相信你入教會呢，你突然間好想有個期望。
就係。
你走我老公我仔女改唔改到嘅咧。
但係竟然間喺講壇裏面，佢提呢樣嘢就系要改個係你自己。
唔系佢哋唔係佢哋，你話咁唔抵喎，咁樣郁，我都唔喐佢哋咁樣去證明大好多喎，點解咁樣嗰啲罪魁禍首係佢哋喎，咁樣。
首先你要內功先。
如果唔係第一個擊關係你呀嘛。
係咪吖，你咁好嘅人激死得好唔抵㗎嘛，嚇所以你一定要搞掂，係你自己書。
你要有內功過內功係咩就諗下。
除咗嬲。
係咪真係冇第2個方法呢？拿教會就會好好深擊，講俾你聽，除咗嬲係有另外嘅方法，㗎呢個好緊要。
出面街就唔係嘅。
除咗嬲。
打佢啦，咁樣。
嗱，之後咧，呢個係一個全世界歷史最有效嘅方法。
呢位打佢就唔郁得㗎啦。
但問題咁樣喎，我警告你喎，一來犯法啦，二來就係其實全部細路仔咧，打打下都會同你講，唔係好痛㗎，其實。
嗱，呢個一個好危險嘅嘢嚟嘅，特別你生仔咧？
佢話俾你聽佢嘅手遊堅又硬哇，慢慢你覺得暈咗，原來嗰啲係無力㗎，呢啲嘢係。
所以希望你今日記住呢樣嘢咧？我真系見慣啦。好多阿媽最後投降咧，就去到原來唔夠力打落去。嗱，呢個係一個幾危險嘅問題，就卒之，你覺得你自己係大輸家。
好啦。
老公又點樣咧？嗱，通常咧我哋做家庭個案咧。
我做咗40年。
10個9個男人呢？係唔認為唔認為個制度有問題嘅，唔認為嘅。
你買老公呀，我都覺你覺得個仔點呀？好正常囉。嗱，即係咧。嗱，佢哋係唔認為嘅。
都係個太太去搵輔導嘅啫，搵心理學家咧，每個老公嚟搵嘅。
個老公最多就話咧，喺收誒收幾多日我數啦，咁樣，但佢唔會嚟㗎。
因為覺得冇問題嘅。
甚至有啲打電話比我先，我老婆好有問題，你幫一幫佢咁樣嗱，所以呢，你發現到呢，其實呢個老公係唔覺有問題嘅。嗱，第一個好簡單嘅原因就係，佢話我以前仲仲惡過我個仔而家。
係咪吖，我又見到我而家咁好，係咪起碼你鍾意我呀？係嗎？所以呢，佢覺得佢睇唔到，佢話。
大大會乖㗎啦。
細個又調皮㗎啦，梗係咁㗎啦，咁樣。
有啲人仲相信咩呢就係咧？
佢要靚嚇嘢，㗎嘛，即係喺街啦，你呢，學校去先生罰下佢，咁佢又乖㗎喇，冇嘢㗎，其實咁樣。
所以好多人覺得就系。
你嚴重咗呀，老婆咁樣。
佢對自制力同自律呢樣嘢呢？
男人唔系好大興趣㗎。
嗱，咁相信就係你試下叫佢打工啦。
佢關唔乖呀，到時佢就會乖㗎啦，咁樣。
屋企梗係下客㗎出邊街，佢唔會嘅咁樣。
所以唔多，唔少都有啲跡象證明咧，男人睇好全面㗎真係。
嚇即係女人呢？就係梗係啦，你都記得3個人跟住就已經係個仔啦，係咪呀，冇理由你又唔係你老公咪即係佢咯嚇，即係你會睇下咧？睇男人睇得好闊嘅，佢話你睇下樓下嗰啲最衰嘅，你嘅街邊嗰啲仲衰咁樣，所以慢慢咧，覺得呢係咪你自己搞出嚟咁嚴重咁樣？所以佢話你唔使見啲咩輔導嘅咁樣。
好啦，因為感言股咧。
兩夫婦就各有各嘅主見啦。
嚇呢件呢個緊張關係就成立啦。
成立啦，如果兩公婆睇法係一樣咧。
呢個究竟係唔會成立㗎？
嗱，一5%度咧係兩夫婦搵心理學家，2個都係搵。
其實問題已經唔嚴重，㗎啦，如果2個都嚟唔嚴重㗎啦。
因為點解咧，因為佢嘅仔女聽到父母咧，一齊去求助咧。
意思即係個仔睇到哇，夾攻我而家咁樣唔夠佢打，咁樣個仔都自動咧，都會遠遠曬態嘅。
點樣使女咁惡咧？就因為佢知道阿爸同阿媽睇法係唔同嘅。
阿爸果邊呢？
係好溫柔㗎。
即係正一民主黨嚟好民主嘅，同埋阿媽邊唔係獨裁到不得了暴君嚟嘅。
咁所以喺佢眼中，裏面佢哋2個打完仗就搵我啦，咁樣所以對佢嚟講，佢好定嘅。
佢知道你哋2個有排都未講掂數，可能講咗20年嘅啦，咁樣咁所以對佢嚟講，佢唔驚，但係如果2個都緊要啦，嚇兩回事咯喎。
如果佢2個都唔出聲。
仲兩邊都商量緊，你估個仔點樣呀？
佢想偷聽。
哇，你2個咁膏，諗啲嘢都高見啦係嘛。
容乜易我咩融咗我㗎？係咪呀？所以佢走出嚟話畀你聽點呀，點呀點呀？咁樣？佢真係驚。
所以我希望你做到個5%又好啦，嚇就係你2個肯唔肯放低你個主見。
不過，最大問題都係。
仍然有人信搵專家呢？
個仔就會聽話。
我琴晚。
有個家長同我講，佢話。
誒，你嗰出打機王？
睇完咗之後。
我個仔會唔會解得？
我嘩。如果一個鐘頭疥德世界紀錄啦，咁樣。
話我只係幫你，我只係幫你。
因為我幫呢個打機王咧。
去改變咧，就係話。
佢能夠。
控制㗎機。
唔係㗎機控制佢，佢真係做到咁啫。
即係話佢出去出邊？
幫人。
方教會參加團契。
去邊度地方，佢覺得有價值，佢就去做，佢就冇喺屋企打機。
不過。
如果冇乜嘢做。
佢都翻翻老本行呢，去搵一搵嘅。
因為佢控就係機，唔係個機控制佢，以前就唔係而家起身開機。
亦都唔能夠撳offer啦，就系一路打到，直情係暈低咁上下嘅。
但係今日就唔係。
如果聽朝要去邊度？
佢哋夜晚會瞓㗎啦。
就搭就唔打啦。
所以睇佢拍到呢啲戲已經證明呢出戲咧？
因為我哋我哋本錢唔系好多，你知拍出呢啲戲咧一。
成本係1分鐘1萬蚊㗎。
如果27。
分就要27萬蚊。
我以為咗慳啦。
我哋搵隊crew啦，係值。
直落得3日。
電影3日。
係唔係大家都一齊唔瞓覺？
咁你影咗呢，出戲出嚟係平翻啲嘅。
但係打機王嘅親自唔打機嗰3日嘅。
即係佢發燒呀？
嗱，點樣發展唔係恨到發燒，發言係畀語呀個嗰晚落大雷雨呀。
係淋親嘅？
所以我覺得今日係一個好好嘅時候咧，睇翻下細路仔可以改變，特別係。
因為佢細個。
喺基督教幼稚園。
讀過。
後來基督教小學讀過中學就唔係教會學校。
但係憑呢個。
回憶。
呢個背景咧？
去勸佢呢係有效？
所以呢個係一個幾緊要嘅關鍵呢，就係。
係咪真係專家令佢聽話呢？唔係係佢裏邊有啲英話內藏咗，令佢哋聽話。
童年佢聽過。
所以做心理輔導，對個小朋友就話，你細個聽過啲乜嘢係好緊要㗎？
你細個聽過啲乜嘢係叫你唔好做乜嘢嗰啲唔好係乜係乜嘢咧？
同樣你細個被鼓勵要做咩呢，大個呢係有關係嘅。
所以你研究你嘅10蚊制度今日。
佢被鼓勵必定要做五件事，係乜嘢必定唔好做一件事係乜嘢好有關係？
呢個就係個細路仔監，搞到個原因啦。
好啦嗱，第7個問題呢我就講下就係。
協調嘅問題啦。
我做輔導最驚嘅呢，就係見到嗰啲太太啲媽咪啦。
同個丈夫關係唔好？
嗱，記住喎。
如果你兩夫婦。
嗌交或者嗌到費事嗌？
直情係冷戰啦。
個太太，一定會做一個行為嘅。
我哋行家就叫做男仔。
呢個核突呢個字？
即係話咧，佢一定要佔有咗佢嘅仔女咧，喺佢果邊㗎？
因為女人係冇安全感嘅，當發覺個老公同自己嗌交嘅時候。
佢點樣諗仔呢？
就係佢會討好佢仔女嘅。
佢買佢個仔就中意嘅嘢個囡最鍾意嘅野。
為咗贏到佢歡心企喺佢果邊。
等，就算個老公走佬都好唔中意，自己都好，一世個仔都系佢嘅。
所以因為gum緣故，家庭出事啦，就系佢攬仔啦。
所以我啲行家成日都話。
哇呢個男仔嘅人隨時會講一句，好得人驚說話。
就係我哋3個一齊死。
所以好多家庭自殺嘅慘案咧，喺個媽？
同仔女。
無論燒炭好跳樓好係一齊死㗎。
嗱，呢只最得人驚嘅問題。
所以有時咧你睇嚇。
呢個男人咧？
你話點解男人唔攬仔嘅咁樣？
老實講嚟真㗎。
呢個媽媽錫個箱仔，我唔係男人唔錫仔女，而係媽媽懷胎。
咁多個月呢？
嗰個係佢命裡邊咧？
嘅命嚟㗎？
所以如果個細蚊仔對佢笑一笑啫。
佢全身都軟曬㗎嘛係。
軟曬。
喺佢對住個BB日子裡邊啦。心理學解釋最大嘅愛情咧，唔係兩公婆？
係個媽對住嬰兒啊眼定定望住嗰個叫做凝望係最厲害嘅愛情嚟嘅。
呢個媽媽可以望住個BB。
眼定定望5分鐘，唔喐就得㗎係咁恐怖嘅？呢種凝望咧係構成咗個愛咧，係深度不得了，呢啲係男人唔識㗎。
嗱，呢亦都未享受過，亦都唔係好有興趣嘅嘢嚟㗎。嗱，所以咧你，你留意下就系，所以點解嗰啲禁慘案發生喺香港，或者全世界就係媽媽咧？
就係媽媽，對於仔女嘅關係，佢寧愿就系講衰啲，你拎佢曳呀？
都唔好離開佢。
呢個就係有時女性塞咗個理性喺裡邊。
所以縱壞呢個字咧，出現得好容易。
好容易。
仲得人驚呀，第日做咗阿婆。
繼續中。
宋茜利利疊你添嗱，所以你就搵下哇真系恐怖啦，因為以前都未愛得救呢個女呀，所以個女殺住生個女咧，搏曬老命瞓落去呀嘛。所以你話哇咁得人驚嘅，咁所以呢啲係男人唔明嘅男人就嘩，乜玩到咁大呀？咁樣係嘛。嗱，但係男人唔會嘅，男人最多就話咧。嗱，佢有得食。
書度？
有個有間房仁至義盡啦，咁樣嚇，所以佢唔明慢慢咧係咁加料咧。
好得意㗎喎，個價都係無窮盡㗎喎，可以。
所以你見到啲而家癡肥小朋友咧癡到直情黐肥都好緊要呢個媽就話佢唔夠食呀，佢又餓啦，咁樣佢又知佢餓呀，其實唔係佢，佢估㗎咋喎。嗱，所以你要諗下咧，呢啲就係我覺得咁嘅危機嘅就係。
嗰個女性要自己反省。
所以，信仰好緊要。
生命唔係嚟自李生就由佢喺上帝。
俾佢出世，佢出世。
呢個好緊要。
點解呢？好容易解釋。
除咗個樣，可能是你之外，性格未必似你。
未必。
再大啲更加態度未必此理。
所以出自你唔等於係你真系唔系。
仲有一樣嘢，你可以保護佢幾多年呢？
肯定機會好高你。
有1日。
離開世界，佢都未死嘅。
機會好高啦係嘛。
你可以保護佢幾多年咧？
你叻到盡保護到佢60歲。
你90歲。
你100歲可以保護佢咩，唔真係唔得。
甚至其實你60歲都保護唔到你仔女。
所以諗下咧，你今日可以抱佢？
可以教佢可以對佢好嘅日子都係有限嘅。
呢個點解要信仰咧？就係根本上我哋冇一個父母夠資格話。
阿仔，放心呢世我照住你咁樣冇可能電筒嘅照唔到咁耐，但係即係呢，冇可能冇可能，根本上你快好快脆，你就保護唔到佢啦。佢個學問滿足，唔可以喺你道理。
第2個問題就係佢人生鍾意嘅，唔係你以前遭遇嘅經驗，所以此經驗不同彼經驗。
你畀意見冇用，佢話媽爸呢個時代唔係咁樣。
所以你慢慢你諗到呀，就係根本上我哋好無能為力嘅狀態，只係一個短短12年內有效時期嘅啫，唔係好長嘅啫，好啦，做嗰個問題啦。
咁有咩錯啊？做錯咗咧？嗱，我數畀大家聽下咧。
錯有有本書叫post event origins，我喺西雅圖買香港未有。
佢講話咧，有10個弱點呀。
係製造一個好緊張嘅關係嘅。
嗱，如果你你試下計分喇，計下自己有幾多個啊。
嗱，講明偶然就唔算嘅。
系咩咧？
差唔多，日日到時到候有一有一單啦，咁就算啦。
但係你話點知一一單一好多單啦，咁你真係好嚴重啦，嚇你試下數下啦。嗱，講明你話我唔知自己有無喎，好簡單，如果你個腎仔已經係幼稚園咧。
你問佢就得㗎喇，佢阿媽，你好嚴重㗎咁樣，咁你就知道啦。嚇所以咧，你呢啲無得。
妳自己呃自己嘅你最好就問返你屋企一齊住嗰啲人，咁咪得㗎啦嚇嗱，第一樣嘢。
呢個牌？
好前嘅就係批判。
批判批判即係專搵錯嘅嘢？
記住喎。
專搵錯喎。
即係話咧啱嗰啲你好似忙，冇乜興趣望㗎喎，譬如話咧，喂，你哋乜歪咗咁樣？即係好快㗎喎。嗱，專搵錯好似啲制服咁樣檢查制服，咁樣咧，好快就知道坐幾多分咁樣咧轉蘊藏呢個批判？嗱，如果你話耐唔耐，佢真係錯，咁佢講耐唔耐，唔緊要嘅係啱嘅。
但強調專搵錯，如果你話咧，你錯得四樣。
就啱咗兩樣，咁唔算唔算。
但係你發覺你個仔話咧，阿媽好似你睇唔到有咩啱㗎喎，咁樣。
咁你又答得好好喎。
我啲梗係啱啦，唔係唔係人嚟㗎，已經咁樣。
咁所以乜都俾你講曬喇，嚇好喇，第二樣嘢原美。
原美就唔止錯同啱，係有每日留咗？
俾同老公講你呀生日請我食飯。
聖誕節就佈置，屋企人做得好好。
拎曬啲人工俾我又好好。
你漏咗，冇叫我早晨啫，今日咁樣嗱，即係呢？嗱，你，你留咧。
嗱，所以完美好難服侍嘅，咁都畀佢執到樣嗱，即係話咧，呢個完美咧。
就係連啱，都仲係爭個啱。
所以呢？如果完美加批判天下無敵啦。嗱，即系咧，你都走唔甩啦。所以如果。
阿媽完美老豆批判哇，呢個仔都係7月南非喇，嚇好喇。
唔好燈對兩公婆嚇。
嗱，第3個可能係控制控制。
好奇怪喎，你去睇飲茶睇到呀？
有啲細路仔咧，行到埋張臺咧，就即刻一棟都唔喐㗎啦。
呢個等緊佢阿媽咧，睇佢啲封位。
呢個位呢個位咁樣咁自動呢個機械人咧，就埋嗰個位度啦，原來吞入啲吞入啲咁樣拿全部咧都係一路機械人咁啊行動嘅。
控制得非常之厲害，呢個叫控制。
咁當然啦，授控制嘅程度慢慢會跌嘅，係咪呀？
咁但系好細個嘅時候咧，呢個媽媽或者爸爸咧都擅長咧？
係事無大小，最緊要就系以佢為標準。
呢個叫控制嚇。
咁啊唔知你強唔強，當然你話呢？我為佢好啫嘛，我樣樣力求完美呀嘛就好，但問題就系咧，你唔好叫佢，你自己試下呀。
嚇，如果真係好唔好，好似出聲啦，如果唔系都呢個都係你自己諗好嘅，咁你唔會㗎？
好喇，第4個可能啦，就系。
極端成就嚇呢個香港危險啊。
你知呢個銅鑼灣啦誒，有聖保祿啦靈糧堂啦，仲有好多好多好好嘅學校。
有幾間茶餐廳咧，上晝7.9至到8點半咧？
有幾批女士喺嗰度聚集㗎？
譬如大家交流緊好多喂你哋，你嗰班教到第幾課咁樣我返到6個，咁搞咗你個慢嘅咁樣。
落去足球會見到仲厲害，有班女士果度對緊啦。
測驗嘅貼士嘅就系，我叫佢讀呢條㗎啦呀，點解佢冇讀你又知真係出咗咁樣。
我試過喺九龍嗰班仲犀利。
我諗佢個仔都係中六未到嘅，佢見奸計到佢。
入，大學仲爭幾多分喎？哇，咁得人驚，即係睇上腦，冇咁快即系佢幾個嘅我，雖然佢係老師嚟嘅，佢就話佢入唔到中大嘅，而呢個分佢追唔到呢兩年追唔切嘅啦，咁樣哇，真系好厲害喎，咁都知道兩年追唔到。嗱，呢啲咁嘅家長咧，真系好厲害。
佢要睇個成就呢？
就係完全體一個軌跡裏面呢，好似個太空船咧，進入咗個軌道裏邊咁嘅情況咧？一路每日都監察緊個行行行嘅程度嘅速度咧，一路睇緊嘅。
所以你睇佢成就咧？真系好犀利，佢要諗到搭呢個科，然後研究院就可以轉系啦，咁樣嗱，佢諗得好厲害。
成日話要喺佢讀嘅可能係嗱，所以呢啲咁嘅成就極端嘅情況呢？
咁事實上，我又覺得中國人好有趣，我喺美國，我今年去咗6次美國。
好多美國城市嘅中國人都係咁樣，即系佢哋個睇法呢，就係。
如果我能夠令到我個仔女最高嘅成就係咩咧？係成個家族呀。
係攞記錄攞record呀？
呢個就再派學士，即係仲要快樂嘅事。
所以日日就讀緊咩讀緊就系佢間，大學排第幾呀？排第幾呀？哇，我真系諗下。
其實讀完咗咪又係大學畢業，係咪吖？
但係對佢嚟講，佢要攞呢啲咁嘅嘢呢？
其實浪費咗好多細蚊仔。
佢真係冇健康生活嘅喎。
1日到黑仔個電腦枱度做嘢。
我唔希望你唔係咁喇，嚇好喇，第五樣嘢。
極度警覺。嗱，警覺咧？又唔同喎。
警覺，即係話呢？
你成日咧都發現到到時到候呢？
有啲嘢要快快趣趣嘅。
嗱，第一就瞓覺喇，好嘛，你到8點幾都突然間嗰陣屋企嘅燈果個著咗紅燈，最後60分鐘快啲合約，咁跟住呢，你成日都喺度final call嗱，即係咧，點解你咁樣咧？你話唔夠瞓唔得咁樣聽朝一定要死。珍娜聽朝早餐，一定要食乜嘢，你好耐冇食過咩啦，咁樣我整咗一煲嘢，喺度㗎啦，噉樣嗱，呢啲咁嘅景閣咧，即係令到個細路仔咧。
你當然係關心無微不至，不過我通常睇到呢啲細路哥咧？
事實上係神經質㗎。
佢成日都玩游戲嘅時候咧，佢都好緊張。
我好記得有個女仔就系咁樣坐喺地下。
個地下就有啲十。
就high到個褲腳。
佢驚都好緊要。
去驚返去俾啊媽睇到個褲腳污糟咗。
而事實上真係俾我估中佢媽嚟接佢就話點解你呼吸咁樣咁樣嚇到佢咧？好驚，好驚好驚。
即我成日諗下咧？
啲褲腳有乜問題呢？
啲富足咗，咪使囉。
但係對佢嚟講，佢要查。
點樣坐法嘅頭先咁樣嗱，你剩係諗下咁樣？
對個細路，佢嚟講，佢真係好驚。
所以我覺得佢個媽媽嘅態度。
所以有時你見到好怕好被動嘅細蚊仔咧，其實？
佢哋好神經質㗎。
好驚，人哋唔滿意佢。
唔使講呢度為止呢，講咗5個咧，咦？哇，全部都輕輕就我咁樣，哇，你個仔好有福啦，已經係嚇咁，當然你個仔都覺得你仲好啲，你可以嚇我第六樣嘢啦。呢度出現爸爸啦。
極端理性。
好理性。
從來唔諗下人情嘅嘢，㗎？
譬如幾點鐘。
去嗰度。
一句好緊要，你唔好再講藉口呀，咁樣。
講得哂，哎呀，呢度唔舒服呀。
呢度都好似發燒呀，你唔好扮啦，咁就。
呢個呢個理性嘅爸爸咧，成日都相信就係咧。
呢啲抽象嘅嘢咧，係唔使聽嘅？
作果隻。
心理作用嚟㗎啫。
唔係真㗎？
所以成日都對咧嗰啲考試成績咧，做得唔好咧，佢成日都研究過。
係咪當時？
你坐出嘅行動唔啱呢？
佢check個時間表。
所以有時咧，我覺得好可憐咧，就係呢啲理性爸爸成日搵先生嚟見。
就係問佢點解？
讀得咁差？
掉轉頭話，你讀咁差點解問我咁樣嗱？即係呢？佢覺得系你教學你間學校啲問題。
嚇，所以有時你見到有啲hmm，真係。
所謂過檔去第2度轉校咧。
有好多好理性咧，就系好多家長咧。即系對學校嗰個措施唔滿意啦。
係好嚴重嘅。
我第七樣嘢啦。
過度勞動？
就有啲S嘅媽媽多啦，嚇成晚都唔瞓㗎。
褪嚟褪去，褪嚟褪去，褪嚟褪去啦。
所以嗰啲情況咧？佢屋企咧，佢個仔女咧，好多時候都係嗰份咧，好活躍。
無論讀書好，做嘢好。
總言之，你成日見到佢黑眼圈成個蒙娜麗莎咁樣。
咁點解搞到咁樣咧？就係好攰，但係嗰個呢個家庭咧，成日覺得就系。
做人就要勤力。
有一啖氣，就做埋個啖氣。
成日都話咧，你試下唔系好短命呀，死咗唔知點搞咁樣。
嗱，呢啲咁GE勤力型呢，亦都唔排除咧，好少時間好奇？
嚇特別做生意嗰啲呀。
嚇幾大都開舖呀，今日好生意呀，早啲返去添呀，咁樣。
我如果一個喺。
我去西雅圖住咗兩禮拜。
喺嗰度講報道。
有個家庭。
將啲餸我車嘅時候嗰個。
老公喊。
點樣喊咧？
佢個中國嚟嘅廚師。
佢太太都喊，佢話我哋兩公婆。
嚟咗西雅圖13年。
13年。
係呢兩禮拜第一次。
一齊。
食早餐。
哇。
第一次兩公婆食早餐。
因為佢哋三四點鐘。
癡夢光個老公揸車。
去食物管道準備開舖。
為咗咩呢？
為咗搵多啲錢？
希望第日個生活。
多啲安全感。
可能佢哋曾經好窮過。
嚇親。
所以兩公婆咧？
一齊。
各有各搵一份。
時間好長嘅工。
佢生咗3個女。
呢叫做女，見到我哋香港人嚟到開心到不得了。
佢哋好孤單，寂寞都好緊要。
但佢忘記咗。
佢哋嘅長大。
其實係靠個爸爸媽媽同佢一齊好多嘢傾。
但係呢個男人話我從來都唔識同個女傾咩偈都冇。
我都唔識你教我真係唔識。
所以嗰餐早餐咧，對佢嚟講好有意義嘅就係。
原來我哋兩公婆都忽略對方。
原來大家都同意，對方就係比心機搵錢就得㗎喇，我哋好愛呢個屋企嘅。
所以有時咧呢個好可惜。
做佈道會咧，好多人寫字咧，中國同胞都成日寫，佢話咧？
耶穌真係好好。
嚟到美國，亦都一切都好。
第一樣嘢。
就係，當我今日。
跟住呢幾年？
再搵多啲錢？
再多啲錢？
我就會。
返教會啦。
我就會同埋我就去翻教會啦。
到我搵。
搵到錢搬一間好啲嘅屋。
我心睇到呢啲子呀。
我諗會再搵多啲，更加唔翻添。
即系你，你諗下。
雖然好似講緊中國同胞，其實我哋香港都唔爭好遠，㗎咋。
好多人喺結咗婚之後。
都係咁樣忽略咗佢太太佢屋企。
其實佢一個好好嘅人哋屋企佢，或者去搵錢。
其實最後至發現到好多嘢係錢買唔到嘅。
甚至呢個童年同你再一齊幾多錢都買唔番，佢嘅童年再同你一齊，係唔會㗎。
一個細蚊仔係對一個冇回憶嘅家庭好痛苦嘅。
冇回應嘅家庭，當佢入去間屋嘅時候，係冇上㗎。
即系諗下佢哋冇試過一齊開心過日子，你留念嘅相都冇㗎？
你話幾可惜咧？
就算交換多兩間房，咁咪如何呢？
其實多兩間房冇意義嘅，佢個仔已經出左去，第度住啦。
所以有時呢，我哋值得我哋自己湯頭棒喝，諗一諗，嚇即係究竟係咪即係過度勞動，就等於一個就好億嘅人生咧咁樣嚇。
哇，下一個咧就係逃避啦。
通常斯文嘅夫婦咧？
就好，容易逃避嘅。
時都信咧。
我都知道好多媽媽都咁講。
大大下會怪。
我最忍唔到就呢句嘢㗎。
好多時候我話你畀我答你好唔好呀，咁樣。
佢話點呀，我大大家乖又冇監獄咧呢個世界。
嗱，即係話咧，大把會乖，有冇人坐監啦？係咪吖，即係點會大大會乖㗎嚇。
但係有啲人真係逃避緊佢，而家教唔到，希望跳一跳一個階段咧，就會變嘅。
其實唔會㗎。
就算你讀心理學。
最正都係講一句說話就係static㗎啫，即係話咧嘢唔會越嚟越好。
只有。
停滯一段時間大約一段時間之後。
都係一係上一係落唔會永遠唔郁㗎。
好喇，第9個問題喇，就討好啦。頭先我啲男仔嗰啲啦，嚇。
氹氹甚至開心。
對呢啲我好體諒㗎。
媽媽見到仔女笑，真係心都軟曬。
咁當然有時老豆仲遠添，係咪呀？因為老豆成日覺得自己搵嘅錢最大嘅報酬咧，就全家人望住佢笑，佢就好開心喇，嚇如果唔係哇買咁多嘢番嚟，仲虎口款面佢就會激氣嘅。
但係土係咪等於？
逃避咧，都係同鼻嚟㗎喎。
但係討個危險，就係你坐大咗個細蚊仔。
覺得自己好權威？
呢個係危險喎，到後來啲心落家就會問你。
其實邊個係家長咧？
好似你個仔似家長多過你喎，咁樣。
你係佢個仔差唔多，佢指緊你做嘢喎，我話。
最後第十啦，就係犧牲。
犧牲係最難見到？
但係好危險嘅嘢。
就好多人話我為咗佢哋呀。
嚇，即係我誒誒？
化妝品冇買過呀，宜家成個王面婆咁樣。
個老公呀，我為咗你哋呀，而家。
我胃出血啦，咁樣。
搞到個心係點樣咧，覺得一切問題都係自己做出嚟㗎？
於是好內疚。
喺個抑鬱嘅細路哥。
嗱，呢十樣嘢咧？
唔知你加埋自己？
多唔多嚇，如果你話冇喎，咁樣冇你記住返屋企問下你個仔話對一對喎，嚇，如果佢有大把喎，咁樣咧？
咁你信邊個咧？梗係信受影響一個啦係嗎？咁所以你多啲諗下咧？哇，原來果個屋企。
關系咧微妙，但係講穿咗。
就系咁事實。
咁你問我啦。
有冇解救咧？
嚇，雖然我哋翻翻去。
喺教會度諗，有乜解救咧？
嚇，有幾個是我值得諗下喺哥羅西書2章呢講呢？
所積聚咗嘅知識。
自衛。
都係床，喺基督嗰度。
我成日好中意呢句說話咧？嚟大家做心理輔導人一齊分享。
就係，其實我哋啲巧呀。
所謂絕橋呀。
所謂啲研究結果。
嘅全部都係。
所以少少聰明。
不過其實個來源啦。
都係嚟自上帝嗰度。
即係話呢，我哋越嚟越發覺好多細路仔嘅秘密。
只係其實存在咗幾千年嘅啦。
不過我哋遲好多字，知道翻少少嘅啫。
即系證明咧，人嘅聰明咧衰極。
同上帝都係好遠距離㗎。
譬如最近研究呢四兄。
四兄係咩嚟嘅呢？就係啲焦慮。
佢叫TXP荷爾蒙。
嗰啲嘢就發現到原來嗰啲嘢咧，係令到個細路仔喺12歲後咧？
係成日都騰雞嘅。
所以當你有個讀初中嘅仔女嘅時候咧？
你發佢成日都話唔記得呀，唔記得呀，先生講咩？哎呀，唔記得曬琴晚讀嗰啲，哎呀，唔記得曬喎。
點解佢敢騰雞咧？
就系嗰啲荷爾蒙咧，係發生喺11，2歲開始。
越嚟越出現嘅。
所以月大呢？
越唔鎮定嗰個調轉頭？
嗱，譬如我校演講班最好較量小學。
第二好教育幼稚園最難教中學。
中國最騰雞嘅。
傻傻更出到嚟又唔見哂啲稿咁樣跟住就仲問返人地咩題目咁樣啲小學生好好㗎。
佢哋冇呢個四兄。
嗰個問題，佢冇？
所以你會發現咗妳話。
我又冇呢個問題喎。我返工呀，我讀熟曬嗰啲嘢呀，喺公司講唔知幾定喎。嚇呢個就係原因啦。
因為呢啲焦慮荷爾蒙咧到十。
八九歲到呢，係會降返到平靜嘅。
嗱，呢樣就唔係乖咗嘅問題，而係個人會平靜嘅。
所以你睇你老公咧越老越平靜呀。係咪吖，你就明白到真係好平靜㗎喎。
以前好燥喎，你係老爺嗰啲咧，哇，老咗之后真系越嚟越平靜㗎喎。
就因為嗰啲荷爾蒙變化唔同咗，嗱，呢呢啲咧，只係科學家咧。
近10年都搵到㗎啫，其實呢樣嘢存在咗幾千年，㗎已經係即係話咧，你你再知嘅嘢仲有好多，我哋未知。關於人歸細佬哥。
又譬如話咧？
咩年紀最好記性咧？
嗰個叫prospective memory，即係你預期嘅記憶咧？
小學生係最強嘅。
如果你個仔係讀3年班4年班到呢？
佢，隨時佢數畀你聽，你應承我呀。聖誕節25去邊度26去邊度，你又講過27號搵邊個？你又覺得28號乜嘢？
你又點寄㗎你冇寫低我記得㗎你唔好呃我呀，咁樣。
全部小學生咧？
特別你記得食雪糕食咩自助餐啲全部記得曬嘅。
但係上中學佢咩都唔記得曬。
所以你叫中學生大漏嘢嘅程度嚴重嘅小學嘅調轉頭係。
你試下睇下嚇。
即係你就明白到呢，原來人啦。
咁多變化呢，係經過啲科學家睇咗之後，原來。
好多嘢都唔係大大下嚮，一個軌跡就越嚟越多，同埋高層次同埋進步，唔係有啲係退步嘅退翻落嚟喎。
所以你做家長咧？
如果你唔夠耐性。
或者明白嘅能力咧，你會好興好嬲啊。
即系覺得就你係咪我極教出嚟咁樣影衰我咁樣我老豆**，我哋2個唔係咁㗎喎，咁樣的確你哋2個唔係咁樣嘅。
但問題就係佢唔係影衰你。
佢自己都問自己，點解我噉樣嘅咁樣，佢都唔明㗎？
所以你就明咧教好個細路哥。
嗰個耐性咧？
有一段時間咧，你突然覺得好失意嘅，好失望。
失望到直情啲覺得咧，好挫折到咧，所以唔生佢嘅後後悔呀。
就要拍埋50蚊買佢啦，真係想即係呢，你自己個感覺得蝕本蝕到好好應棍嘅，即係股票快啲放嗱，即有啲感覺嘅。嗱，所以小心啦。
所以緊張家庭出現就係咧？
當你睇到你預期。
好嘢越嚟越唔多。
唔好越嚟越多，你點搞呀？
你話，喂，上帝真係整蠱我，點解唔一路好上去一年班好多好多12班咪好囉，咁樣。
有個原因。
所以就唔好嘅嘢喺家庭。
都係想夫妻合作？
共患難。
呢個真嘅？
我所有睇到最成功嘅家庭。
嗰啲困擾多數。
都冇，而開咗。
但呢個共患難嘅夫妻呢？
佢哋嘅愛情。
俾拍拖嘅時候，仲堅強咗。
呢啲真是。
而呢個共患難嘅結果係咩咧，就影響佢嘅仔女學到一課好緊要嘅。
就係婚姻就是這樣的。
唔係。
高喜，北部哀。
唔係輸打贏要。
其實大家可以共患難。
然後互相安慰。
然後搵到我哋自己一個人嚟嘅啫。
於是佢搵到上帝。
知道我哋努力極都系有限㗎。
我要服一個創造呢個世界嘅上帝。
對男人嚟講係一個好重嘅功課。
如果冇呢個患難？
我大膽嗰陣時候好多男人唔會去教，會唔會去？
佢哋覺得就系咧，我懂得書研究院出嚟。
我嘅風險評估嘅能力咁高，好多預測食我掌握到我使乜要信教咧？
嗱，即係話咧，有時候呢個係真事。
但係好多時候你發現到當個仔個女好難搞嘅時候。
你兩幅，佢突然間啲謙虛咗落嚟。
搵牧師份人文。
我要改進啲，乜嘢咧？
果一刻，你生命改變咗，你變咗謙虛嘅人。
係唔同咗？
所以我喺輔導裏面。
我真系見到好多男人信耶穌，這咪佢個太太。
感動到佢一齊共患難。
然後佢發現佢自己指一個有限嘅人。
其實家庭法落咗喎。
因為佢睇佢嘅仔女。
好難搞，但佢習慣咗。
所以兩公婆話咧呀，佢今日好似。
個8號好咗少少喎，咁樣就鬧咗個九句咋，以前11句平均㗎喎，咁樣即系咁都開心咗。
即係患難起咗忍耐力？
如佢仔女點講咧就係？
以前鬧我鬧得好勁㗎喎。
點解而家？
笑得咁靚嘅，咁樣好似唔系好陰險嘅啫喎，睇落咁樣。
之前問阿媽。
你去過邊度地方，點解你唔同咗㗎？
真是㗎喎，阿媽，我去到教會。
我真係見過女話，我想跟女返去睇下。
點解果度可以搞掂你？
佢哋跟佢呀，媽返去啦。
呢個係一個堅道浸信會嘅真事嚟嘅。
嗰個嗎？
就系咁樣影響個女順嘅耶穌，就係點解你可以變到咁呀？我真系唔信我媽可以改到咯。
所以你話咧？呢個世界出咗好多奇怪嘅事喺家庭。
好似睇落去係患難好悲劇嚟㗎。
但係上帝變成咗個喜劇收場。
呢個你話咩事情咧？係嗎？呢啲唔係啲科學家心理學家醫生做到嘅嘢嚟。
佢哋個個都話無得救。
但係竟然間。
隔咗一陣睇下，唔係嗰回事喎，係冇事喎。
打機王好好嘅例子啦。
打機王係我太太cancer嘅時候照顧個細蚊仔。
我屋企住咗兩年兩年。
嗰陣時，佢，大陸出嚟嘅時候咧？
佢第一個問題問我。
就話咧，可唔可以翻下唞兩年啦，讀得好辛苦咁樣。
我都未聽過小學欲告兩年㗎翻鄉下休息喎，真係陰公。
我係香港讀得好辛苦呀，點解你走嚟香港讀咧？咁樣？
佢話我呀，人哋話我最幸福就得我一個落到香港，咁樣，我話接乎你唔係最幸福過咁樣。
咁跟住好開心，話畀我聽，佢話唔怕㗎。
佢諗到條橋咁好嘢喎，佢話我第日拍拖，熄咗大學校長嘅女咪得咯，我咪可以入大學咯，咁樣我話咁你都諗到呀，真系。
你即校長個女就可以讀，大學唔使懂得書，你真係好嘢喎，咁樣咁跟住佢又諗咗條橋好正佢話咧？如果我娶個女律師咪得咯，咁樣有，佢又幫我出頭，又搵錢多咁樣。
哦，佢點會唔唔識后悔嘅咧，其實咁樣。
我。
呢個細路仔喺我屋企裏面日日都問我，好多問題咧，我滿足佢交談期。
就嗰啲死橋咧？
一路都同我傾。
卒之后來咧，我帶佢去銅鑼灣買咗佢波boot俾佢。
佢都中意做球星，佢鍾意碧咸。
哇，你個樣有幾分似碧咸？
我話你只腳似啫，咁樣。
400幾蚊？
我話你阿媽慢慢去環俾我㗎喇婚一年還啦，咁樣。
但係你要盡翻責任對你阿媽喎。
就係，如果你考到3名內咧？
三菱耐咧。
呢個波鞋就俾你著啦。
佢讀喺隔離嗰間保良局張凝文小學。
我屋企住喺呢度對面。
咁佢就系好勤力讀書。
我就真係波鞋咧，喺個窗口吊落嚟。
啱啱喺呢個位度，佢一做功課，望望波鞋。
佢好勤力讀書。
我寫咗首詩，我寫俾佢波鞋，我心愛完考前3名日日都睇住佢首先。
唉。
佢直接派成績表返嚟。
跑，第四。
唉，好傷心。
其實佢好叻㗎我11個A咁。
佢喺基因讀嘅時候，佢考六呀，幾㗎。
即係九呀人，佢將英文。
好似7萬幾人考第4名。
係進步咗好多。
咁跟住我話。
好失望應。
佢話。
我一早就知道好失望，我點解咁樣？我試過對鞋隻腳穿唔入呀，咁樣。
你上學期考到就啱啱隻腳夠大，而家你腳都闊咗啦就唔到咯，咁樣其實我都好陰濕㗎，我就想催佢快啲讀書咧，所以佢知道佢隻腳再漲咗，就著唔到嘅，佢要趁佢嘅將啲錢攞跑第3名來嗎？
咁跟住我同佢講，仲有仲有機會。
我諗住帶你去。
坐飛機。
佢話，哇，咁好呀，咁樣。
我話你考到第一坐飛機哇，考第一呀，咁樣。
我係第四明星，第一唔係好難姐。佢分析過兩沙對手，其實佢話，其實我灌力㗎啫，咁樣。
我啱啦，咁你考第一啦，咁樣佢好勤力讀書，佢真係好受教。
自從佢阿媽放咗手之後呢？
佢執執掂呀，我教到你給點，于是咧佢我太太教嘅英文拼音去拼英文好都好緊要。
數學好都好緊要。
我哋機會都好大喎。
啲會好大。
個衰在咧，就佢成日都發白日夢。
有1日我喺佢後面睇到佢啦。
佢玩緊咩咧，咁冇冇嘢俾佢買，佢件間玩隻蟻呀，陰功即系咧，跟住隻蟻嚟讀書。
諗住佢見到我，佢真係撳死都係藝。
跟住我問佢。
其實你抵死就係偽抵死啦，咁樣佢喺我抵死咁樣點解咧，佢係咁勤力搵食？
我咁懶讀書，我已經整死佢，咁樣我哋對唔住就係矮啦，咁樣。
我就係咁樣同你生活咧。
每一次我啟發佢就諗緊，其實做人應該做啲有意義嘅嘢。
讀咗書嚟為咩咧呢？佢諗到呀，佢想做一個牧師。
因為佢喺熱蠟基金嗰個嗰個金句俾我攞一半香港半軍。
佢記性係相當好，佢好有好有潛質。
卒之呢？
考試結果出咗嚟啦。
之前佢好勤力讀書，我就寫咗首詩，喺喺個喺佢前邊寫住咧就係。
誒？
佢叫做我唔講個名啦。嚇乜乜登空空中飛，責任不改改送機咁樣咁于是咧，佢日日都諗緊就系咧，究竟上機定送送我飛機咧？咁樣佢有陣時咧，佢要負責任讀書啦。
最最后咧考第二呀。
佢睇唔到，第一，我哋哎呀。
之前我都。
我帶佢去坐肥飛機，飛機即係水翼船去澳門呀，即係去上去阿肥飛機都幾好坐咁樣我下次就就係瘦㗎啦。
卒之成功咗啦。
就係佢教一打機呢？
今年我帶咗佢多倫多。
佢多人多演講。
講畀你，中國人華人聽。
佢嘅改變聖經。
教會耶穌改變佢乜嘢？
去完多倫多之後，佢去左三藩市去咗北加州。
最近去西雅圖。
一年裏面。
佢講得好好。
佢將佢人生嘅改變變成咗出打機王，即係。
所以如果你有時間，你可以上我網聯絡我，你想睇可以攞飛㗎？
我成日都感覺到，就係呢個世界咧。
做得好嘅細路哥呢，係要畀其他細路嘅資源，真係有呢個人真係有呢個人。
佢喺3月喺港福堂講戒機王啲真相。
你哋可以上廣福同個網咧，聽到曬全個內容。
講完咗之後，我知道嗰日教會有1000人嚟。
1000人嚟。
有400幾人入唔到。
竟然間八成係稀客，唔係信耶穌人嚟嘅。
係排曬長龍喺港福堂。
講完咗之後。
嗰啲家長呀，帶埋佢個仔埋嚟。
叫佢打機王簽名？
但我話畀你聽，佢冇考到大學。
因為一年前佢真係當時佢係懶㗎。
但係佢今日做咗咩事咧？
佢就係日日。
多人補習。
幫小朋友補習。
係幫啲好難打機嘅想仔補習。
佢用補習嚟影響小朋友。
將佢自己過去分享，畀人聽好食力。
啲男仔好服佢好服佢，我話好喎。
於是佢話佢立志要開個新嘅行業，喺香港叫做生活導師。
去教嗰啲細蚊仔，除咗補習之外，點樣做人？
我好有意思喎，你咁樣。
所以諗下哩，一個人哋覺得眼中呀？
直情係被到不得了個細蚊仔。
但係竟然間聖經。
教會耶穌改變咗佢？
我諗冇一個心理學家夠膽話改咗佢㗎？
因為佢曾經喺一間好鐘樓嘅學校。
九20人都考60幾。
點解可以變成咁樣？
所以希望今晚咧，你聽咗呢個？
緊張關係呢，冇咁緊張。
嚇。
上帝會幫你屋企嘅。
如果你帶隻手仔耶穌嗰度好冇呀。嗱，不如個時間關係咧，我哋留啲時間，你問下嘢好唔好呀？有冇嘢你忍唔住幫人問都得嘅。
嚇即係幫你個仔問更加好呀，邊個女問得好？嗱，咁明咧女就未必真系完全打機，不過女都好厲害。㗎喎。
喺網上邊咧，活躍程度好高喎，因為佢好容易孤單嘅，嚇好啦，有冇嘢問呀？
有冇有興趣？
嗱，同時呢，我哋有回應表喎，我好希望呢，你寫翻啲意見畀我哋。
等我哋第日咧，有啲咩機會咧？
係再做一啲跟進你嘅嘢咧？
係可以答你嘅嚇，咁你可以寫寫喺度，因為可能對靈糧堂都好嘅，我哋想知道下誒家長啦，或者外邊嘅來賓啦，其實個家庭嗰啲咩想我哋？
有啲嘢可以同你一齊合作做呢，你寫畀我哋，嚇特別今晚黑提醒你咩咧，你突然間好有興趣咩咧，記得寫畀我哋。
咁同埋呢，如果有興趣可以即場。
唔介意開金口問嘢㗎喎，有冇咧？
係誘惑第一位。
佢。
3個期係。
22歲好。嗱。
你話咁啊叫做個K咁樣嗱，咁誒？唔會誒，唔使擔心，唔使擔心，拿人好奇妙㗎喎。上帝畀一個生命咧。
你過咗之後咧？
你覺得經過咗啦？
但係佢可以俾你哋再一次機會，就係只要個爸爸。
媽媽。
仲願意？
同佢一齊傾偈。
其實日常裏面呢？
嗰個交談。
同埋實驗咧。
係照常進行嘅。
只係一個唔同嘅地方就系，你要尊重佢嘅年紀，唔係十幾歲嚇，譬如一個爸爸媽媽點講嘢咧就唔好話咧，你識唔識咧？嗱，唔好咁講。
你對22歲呢？
應該話呢，就系我就系咁諗，你又點諗呢咁樣？
嗱，你真係當一個朋友咁傾計？
譬如實驗，佢話呢，阿媽，我想搬出去住呀，我想自立咁樣。
咁你同佢講，你估計出到去。
你感覺到最難適應都系咩咧？
你最快樂嘅野。
會點樣出現到呢？
嗱，你唔好咁快質疑佢唔得？
你畀佢講。
佢講下時候呢？
你加多句。
你好似講嘅時候。
好肯定。
呢件事完全照你所估出曬嚟喎，咁樣。
你一講到好，肯定佢就話。
咁都唔係嘅。
嗱，機會嚟啦，你就話啦。
似乎你嘅聲音。
同你嘅肯定。
好似有啲出入。
我同意嘅值得早啲擔心嘅人。
係穩陣啲嘅人嚟嘅。
我同意你始終有1日唔同阿媽住，係咪呀？永遠都會㗎啦。
應該話阿媽唔同你住呀媽住老人院添呀係嘛。嗱，所以咧。
我鍾意你鐘意自立。
不過我就俾啲意見你。
你嘅自立能力喺邊方面比較冇咁高，邊方面係得我比啲意見你呀，咁樣你又覺得點樣咧？咁嗱，呢種傾偈咧，好好嘅。
因為佢感覺到你好關心佢多過話，你想否定佢唔同㗎喎。
人一聽到否定咧，佢哋會加強氣勢嘅你信我喇，信我啦，咁樣嘅，你關心就唔係啦，咁我諗我都要諗下嘅，你又唔同㗎喎，所以話腥咧，係畀你嘅態度控制咗嘅。
所以你要你諗下呢呢個交談？
實驗呢？
做得人哋爸爸媽媽一世都可以繼續落去嘅。
不過只係你尊重佢連稅咧？
係已經到一個識，諗到某個地步嘅程度咁解嘅啫。
嚇好喇，係咪果邊有亞米嚇我想問下咧？如果個小朋友，譬如同佢溝通，佢嗰個topic咧？凈系一啲Transformers robots啦。咁呀，係我哋唔想同佢去溝通呢樣嘢，但係係咪都要就佢去為咗呢樣嘢，搵個共同話題，同埋佢個小朋友太Mother咧，係咪應該教番佢？
天真啲即即諗辦法，咁你搞翻佢嗰啲？
嚇你問得好好呀。嗱，梁財施教係最緊要嘅，嚇即係我都我都遇過一啲細路哥咧。
8歲幾咋已經劃咗一個一層樓嘅即呀劃俾我啦。
即係咁，老積真係好犀利，嘩，但係亦都魚嗰啲10歲幾咧係好幼稚嘅。
咁當然啦，我哋唔好笑佢。
因為點解咧，有啲細路哥咧？
係天真啲㗎？
當然啦，我唔希望佢天真到18歲係嘛。
但係。
個童年咧？
係提早停咗佢？
人工識完咗，佢好呀。
定俾佢延續？呢嗱，我就覺得個睇法就係。
最重要咧，就係個環境。
嘅配合點樣？
如果你係活喺香港。
仲係你同佢就係住緊。
你相信呢？你補救嘅能力好高嘅。
你俾佢遲熟啲，因為佢真係比較天真，呢個係OK嘅。
OK嘅。
但係，如果你按佢一間學校果個學校打真軍。
嚇個個禮拜測驗嘅。
你畀個好天真嘅成日都阿媽，我有兩份呀，幾好喎，噉樣呢，即係嗰啲呢，你就搵錯校啦。
所以我就覺得咧，在乎你個環境，可唔可以自己都就到咁樣？
我就覺得自然咧。
係排第一嘅條件嚟嘅。
最緊要自然。
如果你人工呢？
撳住佢，早啲結束佢嘅天真呢。
我擔心呢樣嘢。
就係太早。
去思想困難嘅人呢？
係好容易會有憂慮嘅癥狀嘅，因為佢喺同年嘅時候咧，佢個複雜思維咧，仲係未開發到嘅。
就咁快俾即系，正如舉個例啦，如果你畀一條成數俾佢幼稚園學生做咧。
系好困難嘅，因為對佢嚟講，佢未到嗰個階段去諗呢啲嘢。
嚇，所以我就覺得咧，誒，如果你屋企容許嘅話咧？
喺個讀書嘅學校性質嘅環境度呢多啲，配合，佢嘅成績會好啲。
不過，香港嘅家長個個都知啦，就系哇，我去咗一條龍。
有入到最好嗰條線咧直通喎，咁樣好多喎。
我就覺得呢，你睇得太短。
直通咧。好多家長以為直通通佢大學畢業，其實唔係嘅。
大學畢業之後，淨係真正人生嘅開始，真正嘅考試開始。
嗱，我哋每日都遇到我教咗5年大學。
好多唔成熟嘅？
大學生。
所以佢畢業之後咧，佢哋都唔做嘢，㗎？
佢哋唔中意，負責任。
所以好多家長以為搭通條線搭畢業就得啦，其實一啲都唔係。
你知道呢，如果大學畢業唔做嘢一年或者年半兩年咧，你要見工？
冇人會信呀，你去到邊度呀，咁樣？
你話屋企靜脈咁樣話，冇人會睬你呀，你有問題㗎你嘅性格係咪呀？所以我就覺得咧。
與其係咁，我寧願換進。
好嘅，沖到某度咧，有排停，咁咪仲幣？
嚇，咁當然個家庭有責任嘅，就係點解一個人冇咁容易成熟咧？個答案就係因為你唔俾佢負責任。
所以佢就唔成熟。
所以洗碗呀，執嘢呀，啲嘢自己做到嘅，一定俾佢做，如果唔係你幼稚化咗佢咧，呢個就係人工嘅唔成熟，有啲唔同就唔同，天真冇關係。哇，我真系見到好多家長到而家為止咧。
仲係幫佢既考試時間表？
其實佢考唔系你考喎，我話你你你，你會話會唔會寫錯咗，咪死，咁我就調轉頭諗喎，如果佢讀錯咗科，再去考肥咗。
我寧願去嗰年肥咗，佢好過。
我覺得人生裡面呢，佢重重一個感嘅教訓咧。
佢聰明嘅程度反彈，你仲高好多？
好過咧，你全部都靠幫佢既日子啊技巧乜考乜呀？咁我反問你。
讀大學可唔可以幫佢補習啦？
大學係冇補習嘅呢個世界？
係咪吖，第二。
出嚟做嘢係冇補習㗎你匯豐銀行做緊我搵人補習，咁樣即系冇㗎即系咧，你會覺得你點拖呢？到最后18歲後都拖唔到嘅，係咪？所以我就覺得最穩陣就係自細比佢學有責任感。
呢個係最緊要嘅嘢咯？
好啦，仲有冇其他問題啊？
係唔該唔該你好，hmm朋友就比較細少少，其實3歲嘅，但係呢頭先我都有畀啲好嘅書去睇㗎，咁但係好好笑喎。我教佢啲好習慣之后咧，佢反而係調翻轉做啲壞習慣出嚟喎。禁地鐵咁細嘅小朋友，你會有啲乜嘢嘅提議咧。
嗱，3歲咧？
係一個自信考驗嘅年齡嚟嘅。
深圳最鍾意就係揸個咪。
所以你買個膠又咪畀你揸下，嗯，佢好鍾意學歌星。
琴高章木登仔咧就唱歌呢個3歲最鍾意嘅？
佢鍾意perform，即係表演。
你唔好笑佢喎，雖然佢甩曬額。
唱啲字又唔啱，但係你唔好笑佢。
你欣賞咩呢？你肯試喎，幾好喎，咁樣。
然后咧？你話喇，你企定啲咧？
影出嚟幅相仲靚啲喎，咁樣你比佢睇下佢係波咁樣。
你每一樣嘢咧？
都賺咗好多，然後執佢一樣嘢，可以改，冇一次過講咁多。
等佢有信心？
有信心呢，就係學嘢呢。
佢覺得嗰啲難度咧，係冇咁高嘅，因為佢有信心。
嗱，所以如果你話睇年歲呢？I3歲好覺，因為3歲有膽。
但係30個膽咧，好快會消失，如果你恥笑佢咧？
同埋即刻同搵個勁嘅同一哋呢？
佢以後就冇哂心機㗎，佢就唔想去同你玩㗎啦，嚇。
所以你大人嗰啲咧，一定要俾佢佢個年齡程度啱嘅嘢，譬如話講故事，佢講三句咧，已經好叻㗎啦，即係話咧，咁水皮嘅電臺半個鐘喎，咁樣佢3歲呀嘛，即系你要教得佢？嗱，譬如問問題，嗱，我提你一樣嘢，時間關係，我唔可以每條答咗場。
一個好叻傾偈嘅父母咧？
最叻就係出頭嗰3條題目。
呢3個題目咧？
其實佢實答到嘅。
你識唔識呀？
嚇，譬如你不晚見到你個幼稚園10蚊仔。
你好快再問佢就系咧。
你估媽媽。
今日。
放咗工即刻返嚟定去咗街啦，咁樣睇下去咗街啦，咁樣呀，答中咗喎，咁樣跟住你問，你估媽媽行返嚟呀，定搭車翻嚟咁樣。
可能搭車唔係搭個車都要行返嚟，㗎咁樣系啦，冇錯，你答啱啦，你估媽媽坐啲返嚟，你行樓梯上嚟呀嘛，梗係坐力啦30樓咁樣。
嚇你，好野。
你知道點解呀？
你令佢答到野。
好多爸爸就唔得啦。
一開始第一條就話呢，你知唔知最近開咗間新銀行咩名？唉，真係嘥氣好。
咁等佢覺得呢，自然到後來呢？佢覺得連問你，佢唔識嘅嘢呢？
佢要對自己已經係肯定喺你心中好欣賞佢啦，佢唔怕將唔識嘅問你，因為佢已經肯定咗㗎啦。
如果唔係一句就系咁蠢，㗎又係蠢又係蠢，咁你再問咪更蠢，係咪吖？所以佢咪以後唔同你講嘢囉。嚇所以試嚇出題目，學啲簡潔嘅二中二中到咧，起碼有2分一機會嘅。
好啦。
交6歲以上呢？就咁講㗎喎。
嗱，我教細路仔呢。
其實我真係覺得呢個方式係絕對好嘅，就係。
有一半機會啱嘅幾大都舉手。
呢個就係我教細路仔十幾年永遠都係啱嘅嘢。
一半機會啱以上幾大都舉手。
嗱，點解呢？
完美嘅細蚊仔嘅成日都覺得我又驚，我又驚又驚，冇矩過。
好啦，到到人哋答啱咗啦。
你覺得點解咁慢咧？
自我懷疑啦。
一半以上其實真係五成幾機會啦。
你舉手。
你一定啱第2次嘅。
唔係東，一定係西㗎啦嘛，即係話呢。
即係話你，你幫你自己呢？建立一種曾經嘗試過信心，同埋最後。
印象深刻。
因為你錯過本來係西嘅答案，你錯過東咧？
你永遠都好仍然記得個但係西嘅。
我就訓練佢喺個錯裏邊加強佢經驗。
加強經驗。
嗱，即係話咧，咁樣呢，你煩到嗰個小朋友咧？
佢對於參與呢係強嘅，你知道特別，如果你嗰啲名校嗰啲呢？
佢好睇個參與嘅程度，影響到先生佢態度嘅。
就係好多細蚊仔太均真怕錯男仔仲得人驚，而家男仔好容易必啲眼淚只敢出嚟嘅錯咗就，所以你要俾佢練熟就輸得起。
同埋輸咗更有把握嚇至啱。
咁樣反而喺你瞓唔到個好強嘅細蚊仔，但啲細蚊仔同人相處係好好㗎，因為佢試下我試下啫，我想試下啫，咁樣。
係咪？嗱，呢啲就係你父母咧要攞正個位去啦。
好啦，仲有冇其他問題啊？
哇，好多。
誒，不如我聽到係誒，你講先啦，嚇。
16歲。
暑假？
去印度。
哦，交換生。
嗯，好好。
嗯？
咁你屋企就要盡量印度化啦，要開始即系咧。
我只係話呢，而我哋一齊去設計。
一個情境係似你就嚟遭遇嘅嘢，你自己睇下自己做得好唔好？
禁反為好啲，譬如話咧，你攞啲會話書係印度嘅？
你試下。
去讀。
睇嚇好唔好寄寄嫌疑既到日常用嘅，係咪吖，你盡量諗一啲嘢咧係紫，譬如舉個例，我聽過好多宣教。
嘅訓練呢，我都係短宣嘅董事呢。
好多女仔會怕佢，印度就係好怕嗰啲廁所。
好怕啲污糟地方。
咁我哋話咧，你去之前，一定要香港最護最返去去勻曬，你最好去印度嗱。即係嗱，呢啲就係唔好唔好得個講字呀，到時你就提早嚇個走翻翻嚟。係咪吖，即係最好嘅實驗就係你唔好呃你自己。
可能你得咗之後你更加有信心，所以我覺得市咧。
係冇壞嘅？
試到唔去都係好嘅，因為你明白自己仲未得咩嘢呀嘛。
哇，咁當然咧，如果你屋企有錢嘅？
你可以畀佢畀個短。
短短哋嘅時間去一去嗰度先係咪都係一個辦法，不過總然之呢？
設計一個類似嘅實驗，先咧係好過就咁俾唔俾咯？
嚇好喇，仲有問題，係咪吖係。
呀。
10歲。
哦。
呀。
係。
嚇嗱，好好嘅問題啦。嗱，生2個呢，一定會出現呢啲嘢。㗎，係咪呀？
如果你話要要公平。
係好困難。
點解咧？特別仲有2個性別添嚇，即係下邊嗰個細佬嚇。
你知細佬個能量比較高。
嚇可能細佬需要玩嘅時間多好多，係咪呀個家姐得真定好好不滿嘅油管，我諗實咁樣。
嗱，當你睇到咁樣嘅時候咧，最好嘅辦法咧？
就唔係改變？
佢哋2個。
最好嘅板，因為10歲咧，係一個咗額葉咧批判思維比較強嘅時間。
你應該叫佢建議呀，嚇。
你覺得。
阿媽或者爸爸或者屋企做翻啲，乜嘢可以表現到公平呢？你提議。
嗱，當佢喺提議嘅時候咧？
可能佢會諗一啲佢自己有利做到嘅嘢。
但係咧，你跟住就話啦。
你有冇覺得？
我哋屋企淨係得咁樣係可以做咧，其他啲嘢。
你有冇諗過你留咗咧咁樣？
嗱，譬如好簡單啦。
如果你哋花好多時間呢，去訓練個仔咧，自律。
而個家姐其實已經係相當乖嘅人，你可以講即系飾管都自己嘅。
咁應該話俾佢聽係咩咧，就係你知唔知道咧？
大仔大女呢？
同媽媽。
同爸爸嘅時間咧？
係一早開始㗎喎，係咪呀？
因為當時得你一個因呀，一個因爸爸媽媽咧？凈系單獨同你玩同你傾偈，甚至到屋企咧，最秘密嘅嘢咧？就系講畀你聽。
話。
阿細佬出世之後咧？
一係就2個一齊知。
如果唔係，你有重覆咗。
聽第2次，係咪吖？
嗱，其實呢個唔系咁唔公平，而係你嘅重要呢，肯定咗㗎。
因為你係曾經單獨同我哋一齊嘅細佬，一世咧機會都好好細，係咪好少？
嗱，呢個第一樣瓦解咗佢咧，以為地位上係不利，先係嘛。
但係第二樣嘢呢，你要諗下咧就係咧？
點解佢要強調唔著數咧？嗱，要考慮嘅範圍係。
佢會唔會？
心裏面呢？
有一個期望，我哋係唔知道。
人有時咧，同細佬仔傾偈咧？
有時點解有時畫畫呀？可以有個治療咧就係咧？
其實有啲女仔咧？
係誤解咗咧？
自己有一啲嘢係得到嘅，喺父母嗰度。
係服務應承或者暗示俾佢，但係發覺都唔係嘅。
譬如可能好簡單，可能佢覺得自己一間比較大嘅房。
呀，點樣知道？唔係喎，咁樣可能自己瞓廳，我而家搞到咁樣即系咧？
佢可能有啲期望呢，我哋係。
唔知道，或者以前佢產生過嘅。
所以有時咧同佢傾偈咧？
你要趁啲咩時間咧，好心情嘅時候會講嘅。
好心情，譬如佢最鍾意食乜嘢？
佢就系食緊嗰樣嘅時候會講俾你聽㗎，佢話你估阿媽係咪以前應承過你乜嘢？
好似，而家唔記得咗呢，咁樣等佢講。
呢個好靚㗎，講完之后咧，你證明然後佢呷醋緊呢啲咁細嘅事，即係噉解嘅啫，係咪呀？
咁當然最後嘅問題都睇返爸爸。
因為逢親你研究家庭學咧。
女。
最想我都歡心嘅，喺10歲前呢係爸爸，唔係媽媽。
唔係媽媽？
而下面3個呢？
係同爸爸同性邊嘅濟喎。
呢個係叫咗佢啦。
好明顯嘅對手嚟㗎喎。
因為細佬可以同爸爸搵運動。
屬於同爸爸，一齊去游水。
佢感覺到咧。
呢個敵人好應棍喎。
嗱，呢個感覺咧，我哋要心理就系明白嘅。
明白㗎。
其實就在座，你如果你係一個女。
你可能今天呢，你同爸爸嘅情結咧，就好強嘅。
有時你要媽媽買完都會呷醋嘅。
你媽媽成日都會話就係我對你咁好呀，你老豆話淨係傾都冇傾，突然間你買咁多嘢比佢生日喎，咁樣你阿媽都成日都嚇臭㗎？
呢啲情結咧，喺心理上面要了解下，先都係好嘅。
哇，所以我覺得咧，冇絕對答案就最好就係你哋嘅關係咧，係互相仲有得傾嘅。
有得傾，就有機會唔覺意。
突然間講出咗內心嘅嘢，呢個就係辦法咯。
嚇所以睇戲都好嘅，如果你睇咗電視，或者一啲家庭背景嘅戲咧，或者電視劇咧，一時反映到媽媽爸爸。
細蚊仔細佬嗰啲咧，你睇到佢眼金金望住佢劇情咧，可能刺激咗佢多少嘅你乘機問畀著你，你覺得佢啱唔啱咧？咁樣你會聽到好多嘢嘅。
好啦，咁啊，其他問題呀。
咦，咁靜嘅，突然間咁好嘅就冇有有有有有。
嗱，我哋答多幾條布施答咗之後一條好，唔該唔該。
請講呀，2個咪呀，唔該嗱。
誒，我想問一問我小朋友係3歲3歲囡囡嚟嘅哦，咁咧，去做嘢妹做所有嘢呢，都好唔專心㗎，咁有冇方法可以誘導佢？
好專心做啲嘢，即係做得快啲嘅。
嗯，好嗱，呢個係全世界咧，頭號問題嚟嘅。
呀，呢個咪好複雜，第一個問題我想解釋你聽呢？專心嘅定義啦，大家係唔同嘅。
一個3歲嘅專心能力同埋延長。
集中嘅程度咧，係好低㗎啫。
低過低啦，係8分鐘至15分鐘度咧盡㗎啦，已經係。
震㗎啦。
如果佢仲係。
開始仲係咁專心呢？
你應該唔排除懷疑咧，佢面前果樣嘢佢最鍾意嘅嘢，所以佢俾得咁強嘅啫。
所以好多時候我哋用咗個高啲嘅層次就話咧，佢唔專心。
第二就係專心，唔係絕對嘅，就算你揸架車呢？
其實你唔排除你都係聽緊音樂。
睇緊條街同時睇緊前面有冇車？
即係話咧，大約一個人，所以絕對嘅，專心程度都係七成久啦啫。
仍然都會留意其他附近嘅物體㗎。
呢個係人嘅特徵嚟㗎？
如果絕對專心，反為係咁病嚟㗎？
即係近乎係自閉嘅程度嚟㗎嚇即係，所以呢，你要小心呢，專心去定義呢？
係一個相對嚟㗎同埋有年齡嘅影響嘅。
所以如果你見到佢呢，做下望下行咗去咧？因為3歲咧？
係接觸呢個家庭以外嘅世界，非常有興趣嘅年齡嚟㗎。
所以聽到聲量就睇下啲聲邊度嚟呀，聽下乜嘢咁樣有個人去望下邊個咁樣呢個係正常嘅？
嗱，你唔會㗎，因為你睇到厭咧係嗎？嗱，即係你對於個3歲嚟講，佢覺得呢個花花世界乜嘢都好好睇，佢點會？
咩都唔望咧，係咪呀？咩唔望？我就好擔心個心理，一定有事呀，點解佢唔睇嘅咁樣係咪呀？所以我就我諗，我哋唔好太怪責佢，當然你話啦，咁只定時間應該專心啦啩，一陣間會畀返還俾佢。嗱，呢個係分別啦。
細路仔睇個mood㗎？
情緒1度佢可能好好，嗰日都得，但系聽日唔保證都係咁樣。
個情緒，加埋佢個精神狀況，休息好夠去表現得好高水準，但系聽日，唔係一定係咁樣。
所以如果你指定話而家上堂啦，專心咁樣，可能佢真係未夠呢個情緒做呢？去嗰堂先生話佢好唔專心。
呢個唔出奇嘅，係咪呀？可能先賺咗另一個小朋友，但可能嗰個小朋友咧？
都系果日，意外咁好，專心嘅啫，聽日你就賺錯啦，發覺到呢個唔出奇嘅。
哇。
所以我覺得咧？
呢個世界，你可以話。
完全傾向高分專心咧？有幾個有利條件，第一就係佢係討好型㗎，所以佢專心。
響頭先得開心氹媽媽開心氹爸爸開心，所以好專心，因為佢性格上人開心，所以佢就撳自己唔好喐，又唔好喐，唔喐咁樣即系嗰啲係有啲咁嘅，可能特別係女仔又可能。
第二，可能就系。
佢協於一個好驚嘅人，所以好專心。
但係逢親嗰啲咧，係個樣專心嘅啫，你問返佢聽咩？佢聽唔到嘅？其實嗱，所以咧，你要小心就系咧，表面同事實係咪真係一致咧？
嗱，加埋第三原因，男仔。
一定會俾你話，更唔專心。
個原因就係咧，女仔係會聽聲音。
嘅方向？
嚟專心嘅，譬如我。
你一定望住我嘅。
男仔，唔係啦，男仔之外。
肯定企喺度，佢就望第2度㗎啦。
有冇睇呀？嚇佢睇埋哋，所以老公都係咁樣一路睇報紙又聽你講嘢，㗎，即係呢，即係佢都睇慣佢知你係你係嗰個人呀嘛。嚇所以女仔就唔系喎，女仔就會咩都放低望住你個表情，一路跟住你變化㗎喎。嚇所以，你會覺得呢個女特別留心呢個仔唔留心呢個唔出奇，係咪吖，所以你越多，呢啲資料喺底下嚟明白咧，你知道7÷8扣咧算係咁㗎啦，係咪？嗱，咁所以咧，你，你放過佢咧？
佢好開心喎，嚇所以好多意外會發生嘅，你睇落去周圍走嘅細路仔，隨時聽日去沖緊涼，佢話番畀你聽佢琴日見到嘅嘢你好意外，你琴日好似你都唔好忙㗎，我有睇嘅咁樣嗱，即係話咧，好多嘢都系我哋，唔好個主觀判斷。
呢個人係咪完專心？
反為我有興趣就係話你令佢有興趣就得啦。
令佢興趣得啦。
嗱，譬如好簡單，你日日翻屋企。
返去。
你入房。
本件睡衣咩出返嚟你問你個女嚇？
我頭先入嚟著咩色衫呀？咁樣哎呀，唔記得咗呀，咁樣。
慢慢以後佢又急住你入門口嗱，即係佢知道你又考半年咩衫即系你咁分年同佢一齊呢？其實你已經製造咗，佢好留意啦，好啦，跟住你搵個老公最好玩喇。你老公入房。
你仲有仲有望望，即係唔係瞻仰遺容，即係仲有望一望即系咧望一望。
1分鐘夠鐘。
叫老公入房。
老公變咗三樣嘢。
可能有三就入起咗啦。
可能真係一隻牌有隻襪一隻冇著襪，一隻腳啦。
誒，即係表玩左右手咧？
然後叫個仔睇下爸爸又生嘢唔同就睇唔睇到。
從此呀，佢犀利啦，佢知你又玩嘢，所以你個仔女突然間發現到佢乜都識講，因為你咁樣刺激咗，佢好鍾意留意嘢，係咪吖？所以你會話咧，細路仔嘅成長咧？
係有條件？
系用素做方式，㗎。
因為你想佢好似個打機王喺我屋企呢？
我見到佢成個問題，點解考得咁差，因為佢成日都唔見本堡喺邊度？
成日唔知不喺邊度？
所以晚晚咧，我都要攞本雪糕嚟忍佢。
就係話呢，如果你能夠1分鐘內，我噏五樣嘢。
攞咗出嚟嘅，你哋可以食呢杯雪糕。
預備我真係嗌喇毛筆一支。
白鞋一堆。
講完咗五樣嘢，佢表表去。
哇搵搵搵？
搵唔到。
三樣，對唔住喇，呢杯我食嘅咁樣。
聽晚就玩過咁樣下，直至其犀利啦。
佢成日好似政府公務員咁樣。
將佢所有嘅物品物料供應處咁樣咧分曬登記曬呢啲擺邊就擺度畫曬表。
然后咧？
預備咁樣？
Hmm，一講佢入at符號fill，即係要食咗本雪糕？
我發現到。
佢改良咗啲書補文具喺邊度嘅時候？
佢讀書時間多就好多。
佢組織能力高咗好多。
有時佢連答題目嘅先後早知刀強好多。
成個問題，組織嗰度。
所以你會發覺係當你有辦法訓練個細路仔嘅時候咧？
有佢嘅興趣嘅時候呢。
佢哋會強咗，佢一強咗咧，佢嘅質素係好高。
所以我話呢個勢力好記性咁解，因為瞓咗佢組織。
嚇，所以你會明就係有時唔係鬧嘅。
而係你同佢一齊個交談。
或者個實踐。
係咪喺佢好有興趣底下進行？
越有興趣呢？拒絕比心機嘅一比心機呢？佢質素攞去最高上次出翻嚟。
我好意外嘅正文畢業，佢係唯一個讀到傾試嘅學生。
嗱，即係話咧，有時你就睇到一個細蚊仔嘅成長呀。嚇，即係如果你用咗個心機。
雖然有時上帝會俾佢經歷一啲挫折。
因為我睇咗死咗之後。
佢唔喺屋企住6年啦。
佢翻翻佢屋企，佢媽媽爸爸唔識理，佢亦都唔識字嘅喺鄉下。
所以佢又打機玩咗6年。
考唔到大學。
但係返轉頭呢一年？
佢又可以改頭換面。
變咗好有用嘅人。
我話你第日搵到錢，咪自己去讀書囉，佢係我會，不過我會讀一啲。
我覺得好認真有興趣嘅嘢。
我唔係人哋讀，我就走去讀。
佢大過曬。
只係12個月啫。
係咪吖，咁你證明啦。
即係上帝常常得俾機會一個你覺得冇得救嘅10蚊仔，所以你頭先問我22歲。
有得蚊有得蚊嚇打擊我19歲幾啦嚇我20歲生日咯係嘛，所以有時你會諗下千祈唔好放棄。
畀機會佢認識？
基督教。
認識真正嘅信仰係乜嘢？佢需要係個能力嚟支持佢，唔係佢自己好冇呀，咁希望大家多啲同教會聯絡，話時間畀返阿同事唔該。