好想，多謝你畀到我哋，能夠再次返到嚟一齊嘅去聆聽處理嘅道理。
唱。
你嘅零中，我地當中真係引導我哋明白住你嘅心意。
讓我哋都專注哋衛星。
再次打開。
水漲電影帶領皇馬面擺完就先醫。
梁文燕塘祭者咧？
Ken Judy嘅面衛生？
有啲興奮都聽就見，director都at符號啲。
Evidence of Salisbury。
誒呢啲and all time。
做rest？
啊catcat aberhart so that you know how to provide your name。
譬如，hmm。
講到路呢，一樣嘢咧，其實喺聖經裏邊係好重要嘅一個題目。
Hmm。
喂，廣東人都有句說話啦，跟住蛇有蛇，路鼠有鼠路，係咪都？
喺神學上邊咧路呀？更加重要一個研究題目嚟嘅添，真係水深，都試過經濟增長影嘅team屋，再講為基督徒人或者講眾人所明白嘅，就係以色列人出埃及呢條路囉，做到但係就即係hmm。
當佢哋係40年啦，係啦，冇錯啦。Sony。
行錯路咧就行，你四呀年㗎可以做？Hmm，所以其實咧，有時咧，有啲老咧，我哋唔應該走上去嘅，hmm。
乜嘢小學朋友拍曬，不過我啲朋友咧？成日行下啲山路咧？就話誒，我要自己行過另一條路。Hmm，唉，hmm。
佢哋又好巴閉，咁樣同我講就路係人行出嚟嘅，hmm，試過有一次同一班朋友呀，佢真係路行出嚟啦。嚇就hmm。
做咗做咗ETM，行嘅過程當中咧，做咗歌手當中有人就跌咗落去，嗰個瀑布池底，hmm。
Pristin，等到大家要走去救翻佢上嚟，但係佢要hmm救完之後就爬瀑布，佢嗰個峭壁。
餸。
超級撒亞人去到拍得個sorry，嚇咗成個幾鐘頭都未爬到嘅時候跟住落雨喎。
就話俾跑3次慘咯成身濕曬灰狼入曬水。
即係所。
不如農場at符號，哇，嗰個，自此以後我唔敢同佢行過。呢條路增持不僅真係做咗，因為我知在下牙好容易下次就行，條死路呀，就係窿到不合就嘴咧，咪行路係好重要，㗎，你點解呢條路仲要點睇出嗰條路係應該行定唔行咧？系好重要一件事，最近撈得去做喺spotless hmm，可能你一失足成千古恨做出hmm。
好，所以今日我希望同大家一齊去睇下，今晚我哋點樣睇清楚呢條路咗轉啲聲好大隻at符號就冇at符號，邊度有轆，甚至有一條擺喺你面前嘅路，你認下究竟條路係咪上帝要你行嘅咧？Hmm。
當我們是都想睇嘅，就係視頻第19章第21節，hmm。
21之前咧發生咩事咧？進即係Susie hmm。
將耶穌呢一個嘅問題呀，hmm。
唔食嘢，hmm。
雖然阿波羅後尾喺呢個以弗所城嘅裏邊備受教導，之後調整咗過嚟睇下hmm。
Hmm，我做牧者咧？Hmm，認識一個基督徒佢或者係基督徒咧？我都識嘅基督徒索第一樣嘢我會問嘅呢？只數目就係你點解會信主呀？如果你係點樣信主㗎？Hmm信乜嘢嘢㗎你？Hmm問題冇得走㗎喇，就我一定會問㗎喂，咦，點解點解會問啲3條題目呢？Hmm，因為我知道呢，太多嘅人叫做叫自己做基督徒嘅咧，要聽。
Hmm。
咁樣咧會hmm？
NA。
答唔到嘅，但系at符號，咁你知道佢係咩程度啦？
你睇下認識下佢，佢喺教會敬拜生活係點樣樣？我可以睇下以前，hmm。
第二樣，第二樣嘢係講咩咧？Hmm咸濕故仔，hmm。
鹹濕笑話So what？就最近我聽過一個名注目著名牧師呀，hmm，一樣喺講道講咸濕故仔，hmm。
Ice hmm。
即係講完之後呀，佢會眾呀。
就係去咗分鐘咯，足足少咗兩分鐘，喺個錄音裏邊就hmm。
有一啲嘅就係咁嘅假戶籍，你就真係唔想有咁嘅牧師就造成咁嘅信徒。
Hmm。
佢收到你又做得，但係以弗所係一個好鬧交嘅城市，hmm負責好多話，信咗主其實都冇搵到惡嘅都唔知自己信乜黑又疏。Hmm，進一步hmm更加潔淨，以弗所嘅教會跟住hmm點樣做呀？啱啱上個主人，我哋講完啦，3個hmm 11節20節趁咗一個機會出嚟，hmm。
好耐同佢嘅同工一個都唔使做嘢爆咗可能同個E嗰度。
祭司仔總共7個。
北京中邊度尊重佢哋唔奉耶穌基督嘅名去討去驅魔，hmm。
呢種，我哋上次已經講過啦，係借耶穌過橋。
走曬出嚟喺間屋果度哦。仲光hmm啦，即係想驅魔喺間屋裡邊驅魔啦，仲有時候就揸住傳媒呀出嚟啲人，嘩，乜搞成咁呀？你哋做咗Facebook，就即係個個都驚呀。不過佢都係，但係亦都因為呢件事呢係要即係就藉著隻鬼講嘅英話捉鬼話隻鬼其實講如果咧係耶穌基督，我我都會回復嘅，如果自己都知道㗎，但係你哋呀，我識你乜嘢水啊。
Hmm跌咗。
於是乎。
所有嘅人對耶穌基督嘅名更加嘅興旺起上嚟，尊重起上嚟都，hmm。
Purified清潔呢班人嘅信仰？
沙特，佢就系錢之後，先讓呢班人喺呢個時候哇。見到咁嘅狀況，更加去敬畏上帝捐，就即係會生啲尊主嘅道理。Hmm，於是乎將佢哋原來佢哋仲行緊邪術嘅。Hmm，收埋好多邪術嘅書，嗰5隻5萬塊銀錢嘅，hmm。
一8000幾個禮拜嘅收入，但係呢個八hmm有錢嘅人就有錢喇。另外一個計算方法咧，點解要知個方法就係一塊銀錢咧，就等同於一隻。
成長咗嘅羊羔羊嘅架設，所以應該係hmm。
Fitti Down信隻羊嘅價值啦最想推湖。
啦。
你可以上網㗎上網好多啲咩斜書嗰啲俾你下載添需要少少hmm全部拎曬出嚟搶燒曬佢數所得。嗱，第一節末段上帝種子而家收咗出。
一步一步一步咁樣去清潔個城市。
Hmm。
試圖可以乜跌乜野都仲唔使做㗎？
一個嘅大祭司個仔個心態冇分別㗎啫，hmm。
好可怕嘅呢種心態真係笑得非常好吧？
好啦，嚟到呢個時候，上帝唔停呀，因為上帝要使用以弗所成為一個重要嘅福音據點要hmm。
Piran仲有一個好大嘅事業，最近呢個事業係乜野事業咧？即系咧就專整一個神像friend助選set買混存嗰個小亞細亞，或者成個羅馬第二個添買，hmm。
Hmm。
保羅心裡就定要過馬其頓亞，該亞就往耶路撒冷去。
又說，我到那到了那裡，以後也必須往羅馬去看。
於是就於是從幫助他的人中打發提摩太。
以拉島，二人就往咗馬其頓去，自己就先留喺亞西亞地區。
Hmm。
專。
於是從幫助踢兒。
都誒你話買？
魯迅就即係青衣咧？
原來保羅對上帝有一個領受嘅，hmm？
原來主後來會同佢顯現話俾保羅聽得住，hmm？
你要虛羅馬果度作我嘅見證，又出來白粥喎，你即係即係嗱，遲啲試下試下，我哋會再睇嗰個嘅嘅嘅意象嘅。Hmm。
嗯，既然佢係準備要去呢個嘅羅馬，佢先一定要需要有啲嘅人去彼此嘅協助嘅，hmm。
然後佢點樣樣留喺亞西亞，先做完啲工夫，然後見翻完耶路撒冷報告咧，佢就會。
就準備去呢一個嘅羅馬等一一開。
就一路心諗不過而哭，又我出攞埋。
人有佢自己嘅心。
你又知，但係實質上，嗱，事實上上帝計劃係點咧？收到hmm敏英感觸，幫我哋其實跟住離去，我哋睇就即係碟保羅點樣好敏銳哋？
去了解上帝嘅下一步行動。
Hmm。
呢個城市，hmm？
本。
做做呢啲偶像嘅生意嘅人個。
講緊罪性就顯到出嚟，佢就bouncer啦。
即係個初選上就首先顯露到嗰度嘅人，對於上帝嘅道咧，開始好不滿，hmm。
佢識嘅，據悉嚟講嘢咧，要喺呢段經文嘅特色嚟㗎就成日用嗰啲不少呀，就唔細呀杯。
賓。
訓唔細即係大啦嚇hmm不少，即係即係我都唔知普通話你點翻譯啦。當然啦。
我哋英文叫做用live payment啦，即系用一啲。
否定式嘅句子講到呢件事其實係好大嘅，主要防止hmm唔得，因為喺23 24節連續兩節裏邊都用咗呢個嘅希臘片魚oh little呢個字。
佢形容啲嘢唔簡單呀，hmm，單嘢唔細㗎乜嘢唔細啦。原來佢已經擾亂開始唔細呀，最叻唔好笑啲人，因為這道這道係指咩呀？最多基督。
信仰嘅道理，hmm。
我記得有個學者，一個華人學者，我知at符號特別寫佢嘅畢業論文，就係淨係寫呢啲呢一個題目嘅啫，hmm。
但係就不回轉，白雲坤博士咧，尊嚴夠就系不呢個這道呢個字眼嘅啫，都要hmm。
喂研究這道與及喺以賽亞書裏面所提及嘅，呢個這道有冇乜嘢唔同或者相同嘅睇下嘅嘢都hmm，即係hmm上。
這道亦都係一般人去。
貶低？
基督嘅信仰嘅一個另一個表述嚟嘅，睇下即系，hmm。
以前啲人呀，一見到你基督徒，你就知道肚即系話你冇用㗎，呢個人就所以侮辱。
或者咩嘢嘢咧？好似甚麼咧？
就係喺呢度信嗰尾嘢就係咁嘅意思啦，仲傻啦，這道就系咁意思，廣東話就係信呢尾嘢做hmm呢句應話一樣用廣東話翻譯咧，就係呢味嘢搞出嚟嘅騷亂呢，唔係細嘢。
搜索鷹即係個先即系個。
就坐，hmm。
你唔少呀，因為到咗好多人嘅飯碗呀嘛。
US即係hmm。
到咗人哋嗰條發達嘅途徑，人哋梗係話呢啲呢啲美嘢嘅，即係害死我喇，hmm。
即係佢做啲銀嘅偶像喎，睇下載咧，喺Google東文化裏邊做出金屬嘅咧，都係非富則貴嘅人嚟嘅，hmm。
你識仲整幢咧？如果側重咗同你又係發達嘅，你非法鐵咧又係發達嘅at符號發達啦，你識黃金咧，如果佢哋就就冇，咁你就真係發到豬頭咁啦。嗱，to做法。
佢做銀都唔差㗎，所以佢做好多嘅偶像阿莊，我覺得要買hmm，拜親呢個神咧，你都一定要問整翻專感嘅狺匠，hmm。
英文，哇portnoy to business to the artist onths哇。
聽得明白？
但係hit咗好多人發達啦，都系可能都fucker弟兄姊妹。
呢個人呀，邊個可以話得係整個狺匠工會嘅頭目級？Hmm？
個個都認為呢個做呢個狺匠嘅呢個底米丟提佢哋嘅神啦，hmm。
佢就冇，冇，冇，冇得發達噶啦，咪呢度點樣去捉好發達？
跟住，所以佢見到，咦，我成行俾你去威脅到喎，我真係肯呢，就做做多年同喂，呢個商會主席我。Hmm，我一定要出嚟帶頭反對。Hmm的。
保住大家嘅飯碗，博似唔似工會呀？
你係咪公會會員？
不信，你唔系好啲。
我唔覺入咗公會添，hmm。
公會個頭講嘢，哇，邊個唔聽呀個hmm點咧？佢一開始就講啦，我哋靠呢行發達㗎？Hmm。
You know that we get well from these business。哇。
我靠咁樣發達㗎嘛hmm。
如果真係。
你用原文翻譯咧，如果養翻啲咧？
翻譯翻廣東話咧，反映咗廣東話咧？
保羅呢條友？
即係搏到一個名呀？
係好好鄙視呢個人㗎？
Hmm和合本太文雅這保羅咩姐保羅咧，就掃咗啲咧搏率中國咧。
英文如果翻譯得更漂亮，係咩呀？
啲Skype婆？
就系咁啦。即系爭在未未未加兩句粗口落去㗎咋即係呢條友仔攪到我哋，而家冇生意呀，再拍咗個櫃窿到我咪佢誇大其詞添喎，唔單止搞到嚟我地依法所寶貴都冇乜傻，搞到全個阿細㗎全哋都用咗咩字啊，引誘迷惑好多人呀嘛，多話同啲人講人手所造嘅唔係神呀，所以本上。
其實佢呢個底米丟係咩心意咧，* *屌佢深知呢啲神全部都嘅手做嘅，hmm。
不過。
你話佢唔係神，我哋話佢係神。
你。
而家搞到咁樣咧，咁即係？
啲人嚟買啊。
咁不過有埋啦咁樣點樣喇都仲未有啦。
我哋冇錢賺是少呀，我俾車撞，真係我哋睇下佢跟住嚇下一句講乜嘢嘢咯？即系咧，佢話。
你哋聽過啦，你都七折咁樣呀，唔單止我哋呢個事業費妙事啊。
呀。
第二章節係乜嘢嘢啊，更大嘅事係咩？就係大女神亞底米的廟也要被人氫氟呀得閒hmm。
唔單止咁呀，連阿聲全哋好天下所有敬拜大女神之威榮呀。都冇埋呀做做。Hmm。
嗱，你知唔知？
呢句應話咧，其實就最好，我哋真系好好嘅，返去讀多幾層。
Hmm出。
你讀多幾次，亦都到青多幾次，然後你就知驚，呃，你嘅人口吻係點？
你，所以下次你一聽嗰啲人類似講啲咁嘅說話，你就即刻知啦啦，呢啲集中。Hmm，嗱，咁就叫志偉啦。即系hmm，人講你就信啊。
人講你又信你係蠢啦，係咪咁就先至蠢嘅人叫做咩啊無咩？
冇藥醫唔係冇，唔單止冇藥醫呀，冇智慧咯。
呢種人係乜嘢人呀，仲有得發到好大呀，得唔得？
佢話，唔單止，我哋冇得撈，自小呀，不過我都唔記得我哋個神重要吖嘛，想到仲有佢俾人哋氫氟咗唔得掂呀，咁不如你簽咗6個小時，而且唔係淨係以弗所啊。Hmm。
鄭俊弘，呃，你嘅人咧？
誇大其詞。
跨都係廁所。
英文叫做咩啊？識唔識英文叫咩？
你未Liu。
Blackmail。
派，啲黑信俾你。
唉，升定啲信咧。
帶嚟嘅感覺咧都係，其實呢個feeling咧。
係覺得驚，因為嚇。
你唔同我一齊呀要通過，不過我哋以前你冇好日子過年尾。Hmm曾經係當然都有個好出名嘅牧師，多一個好出名果，個人都走埋去，個個傳道人個個神學生湧住喺佢身邊，成日喺佢癡癡出出，跟住我眼去睇住佢。Hmm。
好唔正常呀？呢個真心多倫多好多感嘅傳道人。
高雄都真係強好多咁嘅信徒喎很多，即係你之前同跟住咧，有一次誒，佢公開喺呢班。
身邊嘅人呀？
Hmm，佢話你哋呀搵我啦，我就會幫你哋有咩事？同機會㗎啦，做咗點樣做？Hmm。
Hmm面前。
即係你唔跟我原本跟我信我者昌逆我者亡燒呢？我就話。
誒？
其實就系呢度呢句英華嘅意思呀誒。做即係重合的意思。
呢班人一路咁樣喺度得到利益，即係話呢就到啲人哇聽到，而家自己個荷包可能會受影響，hmm，於是乎點呀。At符號梗係支持啦啦，所以係28節，所以18節眾人就聽見之後咧。Hmm勞氣。
畀呢個底米吊控制咗比你點樣誒？點吊佢用英文講咧。
都ztc Sir manipulated。
快啲，Matthias。
佢被底米丟。
控制咗佢哋，hmm？
被控制嘅人仲要點呀，你唔用理性做事嘅，hmm？
用感情做事應該跟住你睇下佢地喊叫聲喇，睇下每逢講喊叫應咧，即系話，呢班人係已經進入咗個冇理性嘅狀態，可以之後會睇到㗎下個禮拜或者再下個禮拜，我哋會睇到㗎呢班人呀，就算未信，主人都睇見佢冇理性㗎啦啦。
以弗所人的亞底米呀達仔28節Dwight。
英文敢講Kris at符號T means of the ephesians嗱，呢句應話講咗啲乜嘢俾我哋知咧，總之我哋暫時冇試過咧。
呢班人唔單止被控制咗，hmm。
Block而且俾人利用誒？即系譬如你用一瘋狂嘅態度，我瘋狂態度唔經大腦嘅諗法，hmm，去行呢條陪住畀呢個底米丟控制住嘅道路呀，就潛即係我不如點點點通知，大陸。
我講一個見證，然後完結，今日嘅港島本就係即係hmm多。
最近咧，其實就我即係都認識唔少朋友嘅，特別去游水。
Hmm。
其中有個朋友一樣就打電話嚟搵我，最鍾意佢個pattern呀，有冇時間出嚟傾下計呀？咁樣所以hmm俾我聽。
對我人生有全180度嘅改變都，hmm。
不過咧，人生係咩意思咧，你信咩意思呢呀？啱啦，你同我講嘅人生我就好多嘢講㗎嘛。Hmm，我係乜嘢呀？咁你聽到啲咩？
佢咧，就系人生唔好講攞嘢呀。
所以相信boy就買，總之講付出佢就撲咗哇，好似幾基督教喎。我聽見英國脫口信之後，我未聽到佢信主呀。不過聽落，咦，係咪你信咗主咧本身咧？佢話，人生係要不斷付出，比人㗎。Hmm。
我要不斷兼。
嗯，一般都踢㗎半唔好T㗎畀人啦，我哋做人，一定要夾埋。Hmm，呢個人生先開心㗎有意義有意義，咁我覺得幾好喎。係呀，我都真係聽嚇，跟住佢後尾就同我咁講，就真係唔會著，佢話講見證下跟住佢，佢之后就之后就好似基督徒咁，我發現佢灰，佢話咧，我最近個女又患咗腎癌。
所以我如果之前法律上唉，哎呀，佢又打政府工，好在。
得很有有好多保障租用，但係我住我爸爸嘅體檢，佢廿幾卅歲就患腎牙。
Hmm。
特別做做囡囡，我哋特別錫呢個男即系做爸爸，冇辦法呀，就性情所自做咗養就同誒市at符號，即係佢受傷，好似你比起都拆幾多咁㗎嘛，你都拆埋，你咋你睇？
誒？特別李生添嚇。
於是乎咧，佢話。
最緊要咧，好保障。
即係真係好在佢係政府工。
哦。
不過不過我知道好多人冇喎，冇保障呀，我真系好。
禁播咁樣都系本身就系，咁我等佢繼續講啦，講完我就講我。
呀。
我跳舞聽日。
喂，於是乎我就去咗呢個機，呢個參加咗一個機構，母親到呢啲主角喺個朋友介紹我去嘅小朋友，真係我真係聽咗一個講座先到，呢啲就覺得好有意思呀。幫人呀幫人點樣買燕梳？所以我就去考個燕梳排囉。佢又幫我考燕梳牌呀，佢幫我轉誒，誒，考完呢個牌呢，我哋係一個Blogger，我地乜嘢演出最平嗰同你買到，就全部真係平到我，佢叫我幫你預備，我幫你預備。
咁其實買驗收對於我哋嚟講，係幫人都冇問題嘅，係咪唔係寶石？
當美斯冇味，但係佢話咧，如果我，我呢個仲係又可以幫人又可以幫自己嗱，咁就出嚟啦，所以我決不呢個佢綁住。
哇點幫你自己呀，仲幫你幫你去幫咗之後5個人。
Jenny bakery演5個人又同你一樣又想幫更多人咧？如果個數足夠要出幫我，我幫5個將我啲5個友邦5個將胡歌又幫胡歌咁佢哋咧又可以得到，原來有回勇㗎喎，咁佢得肥肥曲。
只需要咁做咧，做得唔做？
玩足5個之後再換作你個收入有6000幾蚊，你需要呢個程度係Alan，我聽講你好似話幾手緊握hmm。
我手就唔係緊好轉，佢以為我手緊啫，佢，如果我首先呀。
跟住我就同佢講，hmm啫。
我話你幫人咁樣你誒？即係幫人？係呀，冇人知道佢需要特別嘅乜嘢，我有而家學咗呢啲技能，我咪去幫佢哋咯，所以我所知，佢知道我幫襯囉。
跟住我咁樣，我真係回應佢。
多謝你先。
阿Sally。
哇，呢個唔係幫人即系Boston。
我係幫人係咁㗎，幫人都想㗎？
聖經講咩叫幫人？
度。
幫我要付出。
本身hmm，但係唔係為咗生活任何嘢？
好Sweet at符號sofa和號只有任何嘅嘢，因為你去做咗話去幫人，然後自己收到利益嘅話咧，如果想幫咁接受到呢度話？
你就唔係幫人咧，hmm，你係利用緊人？
Hmm。
咁我話好呀，咁你繼續講啦，咁樣你知道就。
跟住講之後，佢就好。
不過到我到咗65歲之後退休咧，當我多數我推銷就仲好。
今日。
咁呀點好呀，做咩話咧？不過你唔使做添㗎啦，做只要呢，5個人繼續搵5個人，而嗰5個人繼續又搵5個人。
你可能唔止搵5個人去搵10個人添㗎嘛，你可能誒你hmm。
喺咁嘅情況之下，我哋公司有個promax，想我公司嘢都得。
你65歲之後，你可以唔使再做亂hmm，睇你下邊所有嘅層次嘅人賺錢，hmm。
75個percent，佢哋賺到嘅錢回饋嚟。
Hmm。
睇咗你更加唔會信。
Hmm，收入啲蘇嗰1年大約有4萬蚊。
但係C朗佢喺短短，你如果喺10年之內咧，就hmm，你好可能會超過100萬。
你如果consult啦。
我多謝佢誒，我癡線啦。
然後佢話，我聽日會再同你傾計，Helen真係要聽日即刻打電話嚟搵我，所以我又唔聽，真係信你有冇興趣同我一齊做呀幫人呀？Hmm，做。
我話唔使啦，我冇興趣呀，你傳說。
因為我唔相信呢一種係幫嘅，hmm喺人哋身上面攞利益嘅。
Hmm。
頂住冇星期就好簡單嘅咋，所以你行緊條咩路呀？偏緊樣嘢路呀。Hmm，我哋今日基督徒有幾多教會係真係講清楚俾人聽，但係個人行緊呢條咩路係行緊香上帝嘅路呀，或者行緊條死嘅，喺呢個世界嘅路咧，我都思想。
梅。
你讀下聖經你就有智慧啲。Hmm，你可以解透到好多人嘅美麗嘅英話，如果佢直到很多美麗的梭發。
啱啱琴日，我睇咗一個嘅介紹。
所以我知道你即係所謂介紹而家啲人點做生意好做，所以。
利用你嘅感情呢樣緊錢。
原來咧，有間。
美容院。
要呢？張美瑛搵生意非常熱。
美容院做生意已經出進。
古靈精怪技術嘅hmm？
而家出到網上交友消息，哇，生活招搖，喺網上你哋啲後生嘅時候，已經電話嚟交友嘅，喺上邊我唔知點交啦，我我絕對不信上邊網絡交友嘅嘢，我想換咗杯。首先黃酒有少少，因為我唔見過果，個人唔接觸嗰個人，我唔會相信個人應該。Hmm。
點解我信上帝？因為上帝，佢有應話俾我接觸到佢嘅咩you hmm？
呢個故事講乜嘢嘢咧，中國市場咧？啲美容院做微軟弱。
你想搵生意hmm，而家啲後生仔後生女好中意搵男朋友女朋友。
我connect喺上代咧交友網站就登記。
黃鼎捷啲銷售員登記咗之後咧？就可能可能你又登記咗啦，總之啦，佢又見到啦。喺呀。
幾靚女喎，呢個女仔佢梗係需要做美容啦，佢上綜藝又。
但已經作為一個男銷售員咧，再難相信佢就成日就問下你。
Winning，哎呀，你好靚啊，出面pair。
跟住最初頭就話，哎呀，你點點點我傾下偈？
嗰個女仔就以為你對佢係有意思嘅，hmm，因為而家呢個世界咧？男男女女的關係年七八糟啦。即系hmm。
你唔好後生年長都係咁啦。
你想搵番個老伴呀？咁佢呀呀，不如約出嚟飲下茶囉。杯茶出到嚟見到呀，假設啦，嚇就送呢個女仔要誒？當呢個女仔叫Winnie咁樣嚇completely。
出到嚟呀Winnie你點呀？我BB仲未啊，傾下計咁食下飯咁跟住之后跟住之后。
誒，嗰一排咧，佢就成日喺個短訊上邊。
教得好唔好呀，雖然呀過年嘅時候呀。
新年快樂，新年快樂。嘩，咁嗰個女仔咧，就好開心啦，唉，好甜呀，呢個男仔好中意喎，真係笑到我後屘咧，佢話約佢出嚟。
要先開完刀出嚟，然後哎呀，你生日喎，我知道你喺你嗰個乜卜果度上邊寫咗，係咪呀？
真定假啦，你嗰個都好似假咁樣，Facebook嚇。
有啲又話自己1月1號生日我都知道佢明知佢唔係1月1號生日㗎啦，即系啦，我出一出嚟就沖條手鏈俾佢。Hmm呀，我好掛住你㗎，所以我唔怪你好啦，跟住咧。
佢就講呀，我又。
搵日我又就快生日喇，我又約出嚟食飯啦，我就一齊有啲活動啦，以前就好多咁個女仔呀。哎呀，你又送禮物俾我，咁唔好意思咁又出翻嚟啦。係咪呀？誒誒同你食完飯之後就話，哎呀，不如我哋有啲美容呀，你咁靚。不過我即係facial，hmm呀，原來而家男仔女仔都做facial㗎喎，hmm。
咁啊於是乎，點樣上到去美容院，我好熟嘅，有間叫咗我少少都微軟嘅，跟住就叫佢碌卡，又話John plan咁樣整。
佢開直頭誒，嚇Parker啦，出嚟啦，你繼續碌卡咁咪做你朋友咯hmm朋友。
後尾揭發咗件事件，呢個事主呢個女仔話我決定唔再碌卡，唔再參加呢個男仔睬佢都傻。
Hmm。
呢個世界其實唔係淨係話美容嘅，就輸咗光即美容，好多人用感情嚟呃感情已經夠人先得，人簽節目叫做咩段聖經係乜嘢相信咧，你睇多幾次呀？Hmm增加幾倍呀，啲人講嘢係點樣樣呀？真係好啱你聽，終於你，你有你鍾意錢，你中意請你而家無錢真係冇錢好維護你嘅錢會喜歡，唔係同你同賺一線呀，hmm。
所以佢點樣樣呀？
你就會聽佢講噶啦，佢講乜你就聽乜㗎喇，你自自然然俾佢MyPlate。
呢個控制咗hmm，你都以為自己好開心，hmm，呢種就叫做清水煮蛙。
即係千食住，哇。
識唔識呀？
再另floor in the warm water。
慢慢死。
Push。
上帝。
特登喺呢度記載呢件事。
所以啲。
即係咩？
再過兩個禮拜，我再講道理，咪知囉。
即系可能佢哋都short哋一齊到。
有咩衝突囉？
呢個我多謝你畀到我哋，喺今天呢段正經過裏邊去學識點樣有智慧，聽出人嘅詭計。
呢個仇你嘅幫助，因為呢個世界實在太可怕。
好多裝作漂亮嘅天使裝，我哋面前，原來佢哋卻係魔鬼嘅心腸。
樓主，你連咪我哋自己嘅軟弱？
亦都。
憐憫我哋自己喺罪裡邊，真係仍然有好多個騫人。
同你俾智慧，我地。
接著呢段聖經。
提醒我哋點樣凍色？
呢啲嘅假嘅？
虛偽。
打嘅？
虛情假意？
主力嘅幫助？
兩袖附上嘅，即係年紀黃韻詩聽這種現象，黃敏寵當中。
爭廚。
誒，當中所存啲就係智慧。
透過這個。
人就詭詐。
都唔算魔鬼隻手怪。
回答王hmm考考㗎爆回應。
頭先好多影。
稱呼。
但他吻。
咩意思先川大王問呢，太子道？
本頁。
無名智慧。
搵大家樂風做嘢。
係咩？