我哋今晚呢，就係好特別㗎嚇年30晚嚇年29嚇今晚要年29，我哋一齊呢，嚟到咧思想呢個題目呢個題目呢？亦都係誒。唔系我自己出嘅，嚇咁呀，係教會係誒？提爾，我哋又同大家講嘅，咁因為呢個題目呢，我就真係都花咗相當多嘅時間去諗嚇我覺得係好有意思嘅感，所以今晚呢，我哋大家可以好親切嘅。我誒，講咗之後咧，大家可以去即時問呢啲問題，嚇我哋咧，就肯定係應該9點鐘。
就應該完㗎喇，7點半到9點。
同時究竟三啦，大家返去仲可以倒數嚇咁啊。
成個21世紀OK咁然後咧？仲要信徒同埋教會嘅出路，我唯一有少少保留嘅呢個出路呢個字咧就比較消極少少，即係好似教都冇乜出路，你咁點咧，咁又冇咁差嘅，不過係有挑戰。
即係究竟而家我哋所面對緊一個咁嘅新嘅21世紀誒，2012年嘅呢個年代有啲乜嘢挑戰？嗱，我唔想空空泛泛咁講。
我今晚咧好想咧即系用盡我自己所了解嘅係，但係又唔係深奧到咧，大家聽唔明嘅方式咧，係錄講，我想指出有五樣嘅挑戰呢？我哋一定要面對嘅。
嚇，咁樣就算你而家，你話我一下，冇諗過咁可能喺你嘅生活上邊，可能你慢慢喺你嘅社會上邊會喺你嘅，甚至喺教會裏面所碰見嘅情況呢，你都會係隱約感覺到有，不過你可能講唔出嚟嗰啲嘢，今晚我想話俾你聽係嗰啲嘢嚟嘅。
咁然後我哋再要問，咁作為一個基督徒，我點樣去去回應呢？所以我呢，就稍為改下就話呢，不如叫做信徒與教會嘅回應啦。嚇點去response嚇去點去回應呢？噉樣咁呀，呢個題目呢？可以講好多嘅，不過咧，我今晚呢？我即係控制我嘅時間啦，我就唔會咧，就系都好咁樣講落去咧，如果唔系咧就唔使唔使停㗎喇。嚇OK好咁我哋有個大綱可打咗出嚟啦，嚇好我哋今日呀，今晚嚟一路開始嚇。
咁就誒？
我呢度咧就掩at符號，感覺好似誒。
A嚇OK，好得啦得啦啱啱得。
嗱，我首先呢，我哋想問一問呢，究竟喺呢一個嘅21世紀呀？嚇。
而家我哋面對緊一個點樣嘅世界，嚇。
我相信我講咧，你應該會明白嘅，因為咧，你同埋我都係喺過去呢一段日子裏邊呢，就喺生活嘅。
嚇，雖然你又喺可能喺澳洲，我就喺加拿大同埋香港嘅成日入中國嚇咁但係咧？誒，你都會明嘅，所以我講嘅時候咧，我相信有共鳴，所以你如果你大家覺得，咦，我唔係好贊成你咁講喎，你記得佢點解話畀我聽你話我唔，我唔係咁睇都得好唔好啊。
我哋先講而家我哋呢個咩嘅世界先嚇嚇我，今晚唔係講佈道會，所以我會比較咧。係即係誒？
學術啲同埋呢誒？即系係誒？
一個嘅即係比較係全面啲深刻啲路講呢個問題。
首先，我哋問呢，我哋話而家我哋呢個世界呢個嘅世代，或者呢個世界咧？
比較重，喺個社會學嘅角度嚟講咧，係一個由現代邁向緊後現代嘅世界？
又話嚇，即係幫我泡呢個名詞，我唔係想拋呢個名詞，modern and post modern，嚇。
我哋其實已經邁向緊後現代嘅世界嘅啦。
咁你話起後現代呢啲係呢啲係好前衛嘅嘢嚟嘅，啲人喺度噏嘅啫，唔係嘅，70年代嘅時候喺上一個世紀嚇。
70年代嘅時候開始開始喺呢個學術界藝術。
文學嗰度咧？開始有人提出嚟，所謂後現代或者哲學裏面啲人提出後現嘅post modern。
當時咧，好多人咧，就認為呢啲咧，只不過係嗰啲書生咧，喺度玩嘢，搞嗰啲字眼嘅啫，嚇咁又即係有呢個，即係有少少咧係誒方謬啊，出位嚇，咁嗰啲就叫做後現代，係咪吖，咁後來有啲人話咧？周星馳都係後現代，係咪吖？因為佢無厘頭客咁無厘頭，係咪後現代咧？某一個意義嚟講，都可以有少少係嘅，嚇。
嚇，因為個尤其是嗰兩齣嚇嚇西遊記嗰兩齣客月供寶盒，嚇。
咁咧，就系所講嗰啲嘢咧，係有少少後現代咁樣咩叫後現代咧？其實咧，當時嚟講咧，大家都覺得呢，呢啲只不過係一啲嘅誒，即係玩呢啲思想嘅人咧嗰啲即系怪彈，或者呢係標奇立異嘅講法。
但係咧到到上一個世紀嘅90年代開始咧？
嚇。
嗰批所謂即係先驅者所講嘅後，現代嘅精神同埋現象呢係，真係喺呢個世界出現嘅，尤其是喺啲比較呢係現代化發展到一個高峰嘅社會同埋地區，譬如澳洲，譬如美國。
譬如日本嚇譬如甚至亞洲嘅誒香港？
臺灣嗱，臺灣某一啲部份咧臺北啦臺南唔算㗎嚇好得意嘅咁啊香港或者咧係星加坡嚇。
歐洲某一啲嘅城市開始出現呢啲嘅後現代。
咁咩叫後現代啦，點解咩叫會出現後現代咧有幾樣嘅社會嘅現象，我哋一定要呢？即係稍為做一個背景，我唔想講太長，但一定要交代一下。
有三樣嘢，有三樣嘢發生咗，喺以前人類嘅社會咧係冇。
發生並且係加速咗呢個後現代嘅來臨嘅。
第一樣，電腦嘅互聯網絡貫穿曬全世界呢個所謂咧Internet。
或者我哋嘅workwear嚇，即係呢個www.嚇。
呢一個電腦發展到咧，可以將全球將佢連起上嚟。
咁而家，我哋已經係每日嘅生活嚟㗎喇，我哋起身嘅時候呢，一係就開店電視機，一係就開個電腦，係咪吖，跟住就上網跟住去睇，全世界將佢連起咗上嚟。
呢個係第一個。
將我哋人類唔同嘅文化同你社會所發生嘅嘢息息相關咗。
變咗我哋，雖然我哋喺Siri。
但係我哋每日睇到嘅野係歐洲所發生嘅嘢，係咪因為你我諗你都好緊張係嘛嚇睇下睇下嗰個歐元，而家搞成點係嗎？咁緊要睇。
呢個咧係以前呀。
上一個世紀90年代之前係冇可能嘅。
你要等報紙講或者起碼呢，電臺會話畀你聽。
但係咧？而家係每個人喺屋企裏便呢每時每刻，尤其是我哋下一個generation，我哋後生嗰啲仔女嗰輩呢，佢根本佢個世界呢，係全球化嘅世界呢個第一樣。
係好快呀，只不過十幾20年㗎啫喎，你知唔知呀？唔系好耐㗎啫喎。呢個第一樣。
咁啊，第二樣嘅。
情況咧？就係相對而來，即係商牽涉而嚟嘅咧。就系全球化之後咧，全世界嘅經濟一體化。
要well capitalism，資本主義一體化。
全世界變成一個大嘅資本主義嘅一個市場，嚇。
以前咧，就係某一啲嘅城市。
係資本主義，某啲城市係消費主義，但係而家全世界都落喺一個嘅大嘅市場，根本分唔開㗎啦，嚇美國嘅市場歐洲個市場，澳洲個市場嚇我諗你如果仲有記得嘅時候，20年前你唔系咁樣嘅澳洲有澳洲㗎係咪先啦，而家唔係㗎喇，澳洲你你唔係單單你買到全世界嘅嘢，而係你發覺你你身邊你所有嘅生活，甚至你澳幣，你嗰鎖購買力你自己或者你能。
你投資嘅呢個即係嗰啲嘅股票，嚇全部係同整個世界連你上嚟。
成個世界係一個經濟嘅，一個market全球化嚇。
咁呀，第三樣咧，就系咧呢？一個電腦所產生出嚟嘅生活咧，開始將我哋人咧？影響好大啦。我哋每一個人都離唔開電腦嘅生活。
咁誒，現代嘅生活咧，唔單止係我哋對住個電腦成日要用咁簡單，而係呢，我哋開始進入一個電腦嗰個嘅時代。
見到個時代係令到我哋咧係嗰個經驗上邊咧，我哋話產生好多虛擬嘅經驗。
Shooter嘅呢個word嘅呀，XP lenses。
Watercress咧就係話咧，有幾樣嘅嘢，首先第一樣呢，我哋發覺咧，我哋係喺個電腦上邊咧，我哋或者我哋甚至而家喺電視上邊咧，因為我哋有好多個臺，可以不斷咁轉咧，其實我哋嗰個經驗咧，係我哋拼湊嘅，即係叫做咧Kors嘅。
呢個同傳統嘅社會係完全唔同咗啦。
傳統嘅社會係我哋嘅經驗，係延續㗎嘛，一個鄉村，譬如我哋舉例，我哋鄉村，我哋每朝早行出嚟嘅時候，我哋見到同一樖樹。
我哋見到同一班人都係我哋啲親戚呀，都係果個同一條村嗰啲系嘛。
咁一齊工作，去翻同一個地方，嗰個山係唔會變嘅。
所以我哋個生活咧，係係我哋嘅生活係延續嘅，喺continues嘅，但系咧而家我哋唔同㗎啦。我哋每日生活咧，係一個碎片果度㗎。
碎片嘅意思就係話我哋開電視，你知道啦呀。嘩嚇係歐洲嚇同而家做緊戲嘅話，咁呀，嗰套戲咁講緊係第2次世界大戰嘅戲。
嚇ending嘅時候，哇，如果去咗另外一個城市，係咪吖？或者甚至咧，我轉播緊誒，中國裡邊咧？誒，即係誒？誒？
即係話咧，其實你同埋我咧，係自己唔覺得我哋其實我哋所睇見嘅世界咧，係不斷喺度變緊。
Hmm，叫做call嘅意思，即係話好似我哋咧，將嗰啲雜誌咧，本來喺幅畫嘅將佢剪爛曬咁亂咁貼咁樣呀，隻腳就變咗個頭呀，個頭髮上邊咧就有隻手呀，咁樣就係一個咁嘅quality Xperia ins。
喺電腦裡面更加係因為電腦，我哋不斷咁撳㗎嘛，不斷咁跳啲唔同嘅網㗎嘛，因為佢呢個網就進入另一個世界，跟住呢幾分鐘之後，我哋就轉另外一個web，我又去咗另外一個世界嗰度係咪呀？睇完啲資料，我哋就變咗去去睇下戲睇完戲嗰啲睇睇片集體片集嘅時候我睇，新聞睇完新聞嘅時候，突然間有個有個人哋話畀我聽，喂嗰個網好好玩，㗎嗰個網有人喺度喺度唱歌，唱得好核突㗎，咁你又走去睇佢嗰個人唔系，一去又去咗英國，應該又去咗中國，因間咧就即刻又嚟嚟嚟嚟。
咗嚟咗去咗非洲都會有呀，我哋個咁樣嘅經驗呢，令到我哋咩咧？我哋嘅經驗係碎片嚟嘅。
啲碎片嘅經驗呢？最典型即係出現嘅一個一個嘅表達呢，就係我哋見到啲MTV music TV就係咁樣啦。
好似啲畫面咧，係咪怪彈咧？我哋就話結婚唔係怪，但系代表咗佢心裏面嗰種一陣間嘅頭，應該佢隻腳係咪陣間呢幾個人一齊出黎，一樣樣同埋一間又可以變咗咧，即系一個人個面，你即刻變咗55個6個7個樣係嗎？但係記得當年maker Jackson嗰出嗰首歌咧，一個男人變女人，女人變女仔女仔變得老人家個麵都咁變啦，覺得哇，好精彩，其實呢啲小事咧，小兒科呢啲只不過咗幾年之后咧，變咗小兒科啫，而家周圍都係變成咁樣，之后我哋嘅經。
咁其實咧係可以任何變化。
完全係唔需要有理由㗎。
嚇呢個呢，影響咗我地對經驗嗰個了解。
應用虛擬嘅經驗，產生咗我哋另外一種生活，而我哋人與人之間嗰個關係呢，好多時係透過呢一個嘅。
即係唔係面對面直接去傾偈嘅啦。
我哋好多時候，我哋因為有咗email之後咧，email好方便，不過而家搞死我哋啦，係咪吖？我就頭痛㗎啦，我而家嚟咗加拿大咧，我又孤寒啦，我又唔肯畀錢去去，即係幾20蚊，1日嚇上網。
咁我返到去屋企咧，嗰嗰10日之後咧，我就死啦，爆曬㗎啦。我因為我每日平均我大概有80幾個E mail㗎。
咁我呢，就有好多嘅垃圾嚟嘅。
咁但系中文大學都都幫我咧，就西咗一大傑嘅啦，但系你仲有80幾個嘅。
咁咧，我就唯有咧，就打電話叫我太太幫我一路咁剷，你係咩呀？嚇，如果唔係我唔使睇㗎喇，反而就散，即係即係根本就爆曬㗎啦。已經。
咁呢個第一樣咧？但系其實E mail，點解咁中意咧？大家而家我哋即係呢個其實我已經老好落後啦，仲有好多咧，有Facebook又呢樣嗰樣，其實就可以一個delay嘅response㗎嘛。
你明唔明呀？因為唔使面對面呀，唔使約時間吖嘛，我咪抌咗樣嘢俾你係嗎？或者邊個睇呀？冇所謂，我都上咗去，Facebook一上咗去呢，一個呢，一個我自己嘅個人嗰個blog嘅時候咧，咁嗰啲人咧，就系幾時入嚟睇都得。
即係冇一個時間限制呢個係啦，講起上嚟係非常之偉大一個發明。
但系嗰個恐怖嘅地方，就係我哋唔使要約人，唔使要面對面見到佢，我唔使睇佢嗰個即時嘅反應。
你嬲你唔嬲，冇人知。
咁然後再進一步咧，對方係邊個？你都唔識啦，而家，嗱，呢啲你知我哋啲後生嗰輩，喺網上識嗰啲人咧，大部分都唔知佢係邊個。
亦都唔知佢講嗰個係咪真係距離嘅，你大家明啦，嚇咁啊講講講咗一輪朋友啦，可能金管局係女仔嚟嘅，咁佢扮男人都得嘅。
哇，嗰個以為佢係咪誒？本來以為佢係本來係男人嚟嘅，佢係扮女仔都得㗎？
咁即係話呢，我哋人與人之間嗰個關系咧？變咗咧，其實喺一種嘅。
即係抽離化咗？
秋梨花咗。
秋梨花咗個意思咧，就係話我哋唔需要去面對面同人去諗個辦法相處。
我哋可以避開咗好多即時嘅我哋嘅反應。
咁個時候咧，我哋可以咧，係本來唔敢講嘅嘢，我哋夠膽講同樣嘅，相反嚟講。
我哋應該有嘅表現咧，我哋可以避開咗唔使理。
咁好多，尤其是我哋後生嗰輩咧，中意呢種嘅相處。
其實喺一種係好疏離嘅，但系以為虛擬嘅以為好親切嘅相處。
咁最近我哋識咗幾個後生女？
呀，一齊去camp呀。
咁啊3個喺個廳嗰度。
嚇咁啊敢出聲喺度買喺度打電腦喎，你知嗰啲冇人唔睬人㗎咯喎，喺度打唔打打打？
咁你答邊個呀？佢打俾佢啦。
坐喺廳嗰度。
佢打俾佢喎，3個坐喺度唔講嘢喎，喺度打喎，咁都有㗎喎，咁我諗面臨唔落嚟諗，你諗唔明點解要咁做呢？咁。
因為佢敢抌出去嘅時候咧，對方唔使即刻答佢。
佢真系諗下，或者佢用另外一種方法去答佢，如果我面對面嘅時候，我問你個問題。
如果你尋日講我壞話呀，咁。
咁佢要即刻答呢，佢就好尷尬，佢想避開呢個尷尬喎，佢唔答呢樣嘢。
嚇。
或者會唔會啲其他嘅方法，因為佢可以以利。嗱。呢一個咧帶俾我哋人與人之間一個一個嘅一個嘅誒誒？相處上邊嘅一個好大嘅新嘅II經驗。
咁呢啲咧，我想同大家講咧，就其實咧，就係一個後現代嗰個嘅，即係當年咧，佢哋話後現代嘅現象咧所描述出嚟嘅？
喺經驗上邊喺人與人之間嘅飯關係？
點解我哋會講呢啲咧？其實會帶嚟我哋信仰上邊嘅衝擊嘅。
OK好啦，咁而家我哋話如果呢一個。
後，現代已經來臨嘅時候咧到21世紀，真係好多城市，尤其是包括我哋依家生活緊嘅城市咧。
其實已經不知不覺邁向緊後現代嘅世界。
咁呢個世界又過咗十而家，我就我我寫過，你話我已經踏入呢一個嘅21世紀嘅第2個10年啦，我哋而家一。
零嚇即係誒12年啦，嚇？
咁我哋1012年呢？一個第十第2個，10年有咩咁特別咧？我唔知道啦，因為呢個咧可能大家比我仲叻啦，等我哋回顧翻咁呢10年有啲咩事情發生咧，咁樣。
我諗最主要嘅大件嘅事情咧？
就係即係經濟上邊啦，係而家我哋每個人都係即係每日困擾住我哋，成日都諗嘅，就系一個經濟上邊一個波動嘅，肯定係。
呢個經濟上嘅波動，我諗係邁向21世紀之前咧，大家冇諗得咁。
冇咁咁冇，唔會搞，唔會覺得咁嚴重嘅。
OK咁啊，但係咧而家我哋每個人都知道係嚴重啦，嚇。
當時呢？1997年咧？即係誒，我哋香港人就以為最嚴重嘅呢，就係回歸，係咪吖，香港回歸畀呢個嘅祖國誒？中國呢？一個嘅政府，但係其實最後個影響唔係好大搞嚟搞去都係香港啫，喺香港亦都唔係影響好大。
嚇咁啊，但係當年有一件事情發生咧，大家都覺得咧係震驚嘅，不過都唔覺得係以為係咁嚴重嘅就係咩。亞洲金融風暴大家記得嘛。
其實亞洲金融風暴咧，就已經開始咗，呢個我哋頭先所講嘅後現代嘅現象。
亞洲金融風暴咧？就已經指示咗顯出咗一樣嘢，任何一個地方所發生嘅問題。
同時就會影響全個世界。
大家記得嗰陣時，只不過最初係泰國。
嗰個泰銖嚇嗰個，突然間去去去去冧啫嘛係嘛。
即係泰國。
如果唔係頭先講話，全球鷹連成一體，呢個即係全球化一個地步咧？泰國有事咧，唔係話我哋黑心。
咁呀，最多咪唔食嗰啲木瓜。
係咪幫我咩事啫？但系而家唔系呀，泰銖一跌嘅時候咧，跟住菲律賓嗰啲就冧啦，個經濟咁呀，跟住冧嘅時候呢，發覺亞洲就冧啦。亞洲冧嘅時候，華爾街美國嗰邊又喺度陰陰笑，或者咩咩四小龍呀嘛。你睇下你一假嘅，呢啲可以火嚟嘅，哇，好mean，華爾街都冧埋呀。
撳咗成個成個禮拜假咁發覺，原來呢個世界如果連起上嚟㗎喇，走唔甩㗎啦。
嗱，呢一個呢，一個呢個現象，只不過係開始作為一個我哋睇番轉頭。
睇返轉頭開始咧，因為跟住嗰10年裡邊又嚟啦係嘛。
跟住第2個令我哋更加震驚嘅，就系嗰啲，即係美國嗰啲大公司係嘛，嚇嗰啲房乜美防乜尾嗰啲？係咪吖嚇佢，諗住又唔會冧㗎嘛，咁多地產點會冧？就冧畀你睇嚇。
嚇。
跟住啲人押曬成條命落去，咩兄弟又會冧埋俾你睇，係咪呀嚇你兄弟都冧曬啦。
咁，咁係係冇可能㗎，點解會冧㗎就會冧畀你睇？
成個經濟會collapse呀。
Piko live嘅時候唔單單淨係美國嘅問題，佢成個香港成個亞洲，全部都係受影響，全個世界受影響。
呀。
咁啊當時咧，就係中國咧，就都好彩就話誒，好彩我啲貨幣都唔流通嘅，嚇都唔係世界化咁所以冇事啊。
執返條命。
咁但係咧，其實未完嘅播。
我唔係我唔係做財經界嘅人就話我知即系你，我比較係即係誒？即係所謂嘅誒？即係業餘啲嘅講法啦。
誒嗰啲唔可能冧嘅公司冧。
跟住咧。
跟住呢一波而家我嚟嘅咧，就系嗰啲，唔可能拎咗成個國家咁冧係嘛。
成個希臘錦林。
係咪呀？成個意大利咁諗？
OK仲有幾個國家路咁樣冧落去？
咁呀，第三波會唔會成個州咁冧？係咪吖，即係成個歐元區咁冧。
係咪吖？
咁如果再扭得冧嘅話咧，咁咧？獲熟啦，即係。
咁如果佢周之後就全全世界一齊咁嚟？
即係話我哋而家呢，一個係呢個經濟嘅問題，係即係攪擾，即係纏繞住我哋，係好擔心。
呢個，我相信係嚟緊呢，過去呢10年裡邊所言出現嘅現象，我描述一覆個圖話，我唔係悲觀，但係呢個係經濟嘅問題呢，就顯示咗呢個全球一體化之后咧嗰條不歸路呀。
其實呢個咁嘅講法咧，喺呢一個十誒吖。
誒80誒，90年代咧？已經有社會學家提出嚟。
90年代，英國嗰個社會學家叫Anthony giddens。
佢已經提出咗話，佢話當呢個全球嘅一年起上嚟之后咧，我哋就行，一條不歸路，佢用一個字，尤其隻konate。
就話呢，如果用中文，我唔知點贏，或者可以將佢譯做呢？車毀人亡係嗎？我哋香港好興講車毀人亡，嚇。
咁啊車位又忙嘅意思就係話呢，其實呢一個字咧，就係印度嘅一種宗教裏邊印度誒？某一啲宗教中印度教裏邊呢，佢每年呢？有啲瘋狂嘅，一啲嘅節日就係佢啲車呀，有用咗好大嘅車咧，由山上面推落嚟，梗係會向下咁衝。咁呀，啲人喺佢前面跑跑跑得快，嗰啲就走得甩，跑得慢，嗰啲比較清假死就係咁樣玩呢啲咁嘅嘢，嚇好癲。
咁嘅時候咧，呢一個就係就係講緊呢樣嘢，講呢個世界就係咁樣沖落嚟，㗎一路咁衝落嚟嘅時候你跑咯，但系冇人可以停得到佢，大家都唔想佢停。
嗱，大家又想去停邊個想去庭呢，就邊個死先。
呢個而家成個世界都係咁做，㗎一路咁沖落嚟㗎？
大家都知道㗎你印銀紙係冇結果㗎。
嗱。
即係俾佢打steroid啫嘛，係咪呀？
都遲早都死㗎啲印銀紙咪遲早大家一齊死囉，係咪大家一齊inflation㗎你唔印銀紙嗰啲DD咋又還唔到名呀？
你話不如咁喇，back back to square one，我哋大家簡樸啲啦，個個都話係咪呀？嗱，生活少啲啦。制咩？
你叫佢遲兩年退休呀，嗰啲同你死過，係咪吖，你仲叫佢用小啲食小啲薪水攞少啲？係咪吖，大家唔好退休，繼續做落去，唔要薪水或者係慳啲冇啊，佢又唔可以同佢停。
即係話啲錢又要咁用，咁就只能夠越谷越高。
所以呢一個呢呢，一個咁嘅走勢咧，產生咗我相信咧，就係21世紀，而家我哋所面對緊嗰種嘅嗰種嘅現象，嗰種嘅張力。
咁呀，呢個呢個咁樣嘅risk案呢？10年咧箇所發生嘅事咧，又帶嚟咗另外一種嘅相應嘅結果我睇見嘅咧。
就係世界上邊唔同嘅國家嘅實力呢係開始轉位更提係咪吖？嚇本來中國又冇咁叻嘅，老實講。
嚇。
咁我唔知呀，我我唔敢講。澳洲嚇，本來加拿大都冇咁咩嘅。
但唔知點解無啦啦，因為佢有資源喺度，嚇，咁佢又唔死得係嘛，咁佢硬係咧，佢硬係即係個個冧曬都冇事。
咁啊，但係咧，其實都受影響嘅，不過咧，最慘咧，就系嗰啲咧，以前咧，喺一路以嚟喺現代嘅社會20世紀後半期咧，最發達嘅國家嗰啲就紛紛就諗啦，因為嗰啲洗錢最多嗰啲憲制最多嗰啲冧得最大，包括係美國包括係歐洲。
都一冧嘅時候咧？
就夾硬托起咗其他你國家，譬如中國呢個夾硬俾人托起㗎，老實講。
無得無啦啦咁發達嘅，唔係特別嘅叻㗎，其實。
如果佢內部嘅結構都好多問題㗎有貪污，係咪吖？
由右啲嘢，又即係不允本子辦事㗎？
不過你唔好理佢就系咁樣夾硬俾人托高咗出嚟。於是大國崛起，仲以為自己係嘛。
OK。
咁啊，但係咧？
事實上，呢個世界呢，就開始嗰個實力咧，係開始變化緊。
開始變化緊影響緊一啲呢，本來唔應該咁重要嘅，國家係變咗重要。
一啲好重要嘅國家咧，就開始衰落兩樣咧，都產生咗好多心理上邊嘅適應，㗎，你明呀。
嚇即係暴發戶好大適應嘅。
嚇，但系嗰啲有開錢嘅人咧，而家要低聲下氣求人呢，就係好大適應㗎你知唔知呀？
佢哋都好，佢都好難適應㗎，所以佢心裡邊咧系好複雜。
好複雜，包括緊西方嘅世界百人嘅世界。
佢哋心態係好複雜。
咁呢啲咧，全部咧，有冇影響咧？影響緊我哋所面對嘅社會亦都影響緊我哋嘅信仰。好啦，我諗我講呢個呢，就應該夠啦，而家我想轉落去呢，講五樣嘢。
五羊，我哋喺。
呢一個咁嘅即系畫咗呢幅圖畫之後我哋想面對嘅世界所帶嚟我哋嘅信仰上，今晚我哋一定要講，唔係講時事評論，係咪呀嚇我哋今晚呢？我哋講呢一個信仰上面嘅挑戰。
首先，我想同大家講，第一樣，現代人咁樣，現代人即係你同埋我今日。
如果你問我嚇我而家嘗試真系，用一個最大嘅努力去總結煙，待人面對緊一個乜嘢嘅心態？
我一個字眼面對人見現代人面對緊有啲乜嘢嘅焦慮and frites。
因為我哋知道如果福音要講俾現代人聽嘅話，教會吖嘛，我哋要將福音講俾人聽，我要針對現代人嗰個嘅焦慮，嚟到同佢講。
每個年代每個時代有唔同嘅焦慮。
我哋唔係我哋嘅福音，要改萊改去，但係我哋福音係好好好豐富㗎嘛，我想要福音。
我哋要向唔同嘅時代唔同嘅人咧要講政佢果個問題。
咁佢先至會願意去聆聽，先覺得呢樣有用？
你睇翻過去伊2000年呢？唔同嘅時代有唔同嘅需要嘅，所以你譬如話希臘羅馬嘅時代，裡面佢哋對死亡之後好恐懼，佢哋唔知點樣算佢唔知靈魂去邊度？
咁所以當時個福音咧係誒？沒細同埋將來我哋嘅靈魂果個得救啊。
死亡復活呢一個訊息呢，對於佢哋嚟講呢，係一個好重要嘅一個信息。
好啦。到16世紀，大家知道宗教改革嘅時候又變咗啦，因為當時嘅天主教會咧呀，天主教會咧，佢個最大嗰個excite咧，喺令到所有嘅州，歐洲嘅人民咧，最大嘅焦慮係咩咧？就好強嘅罪疚感，因為佢永遠都唔知道神幾時點樣先可以赦免佢，佢又靠公德㗎嘛。
人要靠佢自己好嘅行為，能夠令到土土於上帝㗎嘛，甚至呢一個高峯嘅時代，當時嚇教會墮落到一個地步，要賣贖罪券，係咪大家記得啦，嚇喺16喺16世紀嘅時候，天主教會佢哋要買贖罪券，即係話咧，你要捐啲錢捐得多嘅，咁神符就幫你祈禱，祈禱嘅時候咧，你嗰個你死咗嗰啲親友咧，或者將來你個靈魂咧就可以咧，係幫你祈禱嘅時候，喺煉獄裏邊就可以快啲出返嚟，即係話呢種咧係你自己做幾多先可以得到上帝誒幾。
多個赦免，但係你知道自己罪大惡極人做極都做唔到呀，以前好強嘅罪疚感。
好長好強嘅罪疚感嘅時候呢？
咁點算啊，敢馬丁路德出嚟嘅時候，就將福音再一次打出嚟賺呢個宗教改革。
就話，我哋永遠都做唔到，上帝滿意㗎啦。
嚇原來聖經話俾你聽，我哋根本係守唔到上帝要求我哋所做嘅嘢。
咁點算啊？絕望當中上上帝畀咗我哋條另外一條出路，呢條出路就係因信稱義嘅。
餸都係唔係要你做到啲咩？
要你願意接受佢兒子為你而死，伯伯嘅得救。
哇，呢個突然間就喺個福音呢個good news係喎，原來我哋做唔到嘅，所以喺馬丁路德自己先經驗咗呢樣嘢。係喎，白白喺神面前得嘅，我係罪人啦。我承認我係罪人呀，我都做唔到神第對對我嘅要求，但係我因為耶穌基督代替我嘅而死嘅話，我可以白白嘅得到上帝嘅接納呢個成為一個最大嘅福音。
所以呢個就係我哋，即係基督教嗰個福音裡邊咧，喺16世紀所表達出嚟嘅，嗱，今晚我講啲嘢可能咧，唔系個個人贊成，我又繼續講落去嚇，因為今日唔係講佈道會，又唔係講崇拜呀，所以呢，今晚我講啲嘢呢，可能呢係比較前衛少少嚇。
20世紀。
24幾人嗰個焦慮係咩咧？
20世紀，我諗經過兩次世界大戰之後，人嗰個焦慮基本上咧，係講咗生命係冇意義，物質開始有啦，但係唯唯生命有咩意義呢？你記得嗎？我哋喺過去20世紀，你如果你，你信即係所有翻咁上下日子咧，你都記得當年呢時尚，我哋亦都講到一啲嘅佈道會呀，成日嘅人生有咩意義呀？
因為人生冇乜意義，㗎，因為我哋有有有事業啦，有有家庭啦，咁呀點呢，咁你一世人咯喎。咁咁我覺得哎呀，即係生命冇意義，於是基督教咧就向住呢？一個人生有冇意義呢？一點嚟到落手嘅。
不過仲好多教會就唔係嘅。
我發覺呢，有啲教會呢，仍然係用翻16世紀嘅福音俾20世紀嘅人嘅。
所以咧，有一個神學家咧，佢幾刻薄下嘅。
佢話我哋有啲教會咧嘅佈道會咧，就係用前便45分鐘呢，就鬧嗰啲人鬧佢哋有罪，將佢哋由20世紀帶方嘅16世紀嗰種罪疚感嗰度，然後畀一個16世紀嘅答案佢哋，我覺得過去咁講係刻薄一啲，即係其實我都暴露會都係咁，㗎係嘛。
咁但係咧，佢話，其實我哋20世紀咧，唔係話啲人冇罪，但係啲人冇入16世紀，啲人咁有罪疚感，16世紀你喺街邊隨便捉一個人，話你覺得你自己最大嘅焦慮係咩？佢話，我覺得好有趣，我成日得罪上帝。
哇，你20世紀，你走去倫敦街頭，20世紀，你走去你嘅city街頭，你問一個人，你果你最大焦慮係咩？你覺唔覺得自己有罪出嚟？你傻咗咩罪？我？
點知幾好呀，你唔通你冇犯過罪咩？我有咁就點啫。
嚇神會懲罰你個嘅咩呀？係咪呀嚇你驚過咩？即系個心態唔同嘅味呀，我話我畀個好消息，你神赦免你嘅罪個車，我使乜撩你姐姐？
你你，你明啦，我唔係話個福音唔重要呢一點呀，但係你呢呢，發覺嗰啲人係唔同咗呀，跟住嗰個焦慮唔同咗你，你講唔到佢嗰啲嘢，所以你發覺呢？講部會好辛苦呀，要用四五分鐘將佢帶番去16世紀先至可以講到比佢聽16世紀嘅答案，佢話，唔係㗎嘛，我哋要同佢講呢樣嘢。
錦21世紀咧？
20世紀人嘅焦慮係咩？呢個就頭先，我拿教會嘅回應就係要知道究竟嗰個真正嘅21世紀嘅焦慮咩人我哋將個福音邊，呢啲嘅部分嚟講畀你聽。
我都掙扎咗好耐呀，因為作為一個即係研究神學嘅人，嚇。
究竟個究竟21世紀，而家我哋面對嘅人，一即係嗰個焦慮係咩咧？我自己就寫咗出嚟啦，我哋嗰個戰代人嘅焦慮咧，我覺得係徘徊喺操控同埋失控之間。
一方面覺得自己好多嘢可以控制武術，冇錯，呢個科技令到我哋現代人覺得我哋可以一樣control，我哋可以復制人。
又可以複製動物。
OK，我哋嗰啲基因，我哋差唔多排曬出嚟啦，已經嚇我哋，對於好多以前解決唔到嘅身體上面嘅病，我哋都有啲搵到啲搵到啲線索啦。
仲有呢，我哋話咧嗰啲嘅誒？
電腦嘅科技，我哋都頭先提過啦。遜色嘅科技1日千里嚇你，睇下嗰啲即系嗌乜I乜係咪吖，又iPhone iPad Nike crew一路咧嗰啲自信我哋發覺咧，哇，親都唔可能嘅嘢，我哋可以做到，所以某一樣嘢人覺得好好叻啊。20世紀嘅人覺得自己win control呢樣得果樣又得本來做唔到嘅，我哋又做到啦。
但係另外一方面咧，頭先講過。
喺一啲嘅財成個世界嘅經濟，或者面對一啲變咗種嘅病菌嘅面前咧，我哋係毫無還手之力。
我都唔知佢點嚟？
我唔知佢點點算嚟到嘅時候，唔知點控制，係咪因為呢個世界已經變咗個年起嘅呢個年年一個連濾網啦嘛？嗱，頭先講過。
希臘嗰啲人使突咗啲錢。
頭先我講個煲關我咩事啫？
希臘陽光與海灘喳嘛，係咪我去唔去果度旅遊？咁咪算囉，但係唔係㗎希臘嗰啲嘢嗰啲人，佢用突咗錢，直接就影響你同埋我個荷包呀。
搞死我哋嗱？
即系嗰啲嘢，同我哋無關㗎。
今日人一種好深嘅，如果用一個，即係頭先有個Anthony giddens ko所講，嗰個講法就係話我哋冇咗嗰種本體性嘅安全感咯。On to radical sigrity咩叫本體性安全感咧？好似好哲學咁樣，其實個意思就係話咧，我哋人咧？
由個細個成長嘅時候咧，我哋心裏面有一種即系好好心嘅I安全感咧，係建立喺我哋最童年嘅時候。
譬如我哋細細個兩三歲，夜晚突然間發夢嚇，醒咗大聲喊多數媽咪咧，就走過嚟攬住你話冇事嘅，冇事，媽咪喺度唔駛驚唔使驚，即係呢種咧，我哋叫做本體性感。
啲數期？
即係事情會會有eventually XOK？
但係咧？而家我哋開始真係知道唔OK㗎，呢個世界可以真係慣低，慣到係一棟都冇，冇下文冇結果，係死到極㗎可以。
係唔會返到轉頭㗎啲路？
即係話咧，我哋嗰種最最基本嘅安全感都冇咗。
就因為我哋面對呢一個，根本自己冇冇辦法喺個失控嘅世界。
我哋睇下失控世界面前咧？現代人反而覺得無能為力。
唔知幾時又有一波幾時DD錢又冇啦。
而家啲人都唔使入嚟，我屋企我時常都話啦。
係咪呀？以前我話所有棟門。
所有個窗。
係咪呀？個夾萬鎖啲錢嘅時候，呢啲錢又安全㗎喇，而加上未入嚟，你屋企偷啫。
你聽朝瞓醒嘅時候，你就deflation喇，你嗰啲錢有咁多個數字一樣，但係買唔到嘢。
明白佢唔使入嚟呀，你發覺你啲錢你根本唔喺你嘅手裏面，所以人係一種好深嘅一種無能果種無助嗰個感覺。
點解恐懼感？
OK，但係另外嗰方面咧，就感覺自己好偉大，自大同埋自卑之間嗰種嘅張力。
一方面覺得好自大。
另外一方面又好覺得好自卑。
咁嗰時候咧，即係呢一個咧，我相信係我哋現代人所要面對嘅一個。
一個嘅，即係。
焦慮咁喺呢一個蕉裡面嘅時候咧，我哋話志文，我哋教會有咩信息俾呢個世界？嗱，呢個咧係送畀大家嘅。一個一個挑戰嚇。
我有咩信息俾佢哋呢？
我哋周圍嘅朋友，我哋呢個世界就係咁樣咯。
我哋有咩訊息俾佢哋呢？
我提出有2個好簡單嘅，一個出唔係叫做出路啦，佢上個訊息同大家講，第一個咧，用翻一個比較嘅，即係誒？誒實學啲嘅字眼咧，就系die early就泡。
盼望嘅神。
盼望我神學就係話真係，而家現代人最大嘅焦慮就係唔知道聽日會發生咩事，佢完全冇把握聽日會發生咩事。
一方面佢以為自己好似好叻，但係另一方面佢又知道聽日佢冇辦法控制。
其實佢需要嘅係一個好深嘅一個對明天嘅白。
應該對明天嘅把握成為個信仰，裏面有一個好重要嘅出路，所以你唔好以為現代人咧，佢唔需要信仰喎，佢一定要需要信仰，因為佢對名鐵模板㗎。
所以現代人比較以往嗰啲人咧，仲迷信得非理性好奇怪，㗎，你讀咗咁多書，你都唔迷信嘅啫，好信唔信信果個風水佬嚇佢就系信佢揼幾20萬俾佢，佢改間屋佢都信，點解呀？冇schedule冇安全感呀嘛。
佢唔知點算呀嘛，佢唔知佢盤生意會點㗎嘛，佢唔知㗎嘛，咁所以佢情願搏一搏咯喎，係嘛，佢明明都佢係，其實其實你話佢有冇理性知道嗰個嗰個風水佬搞得佢掂咧，佢知道唔係，一定搞得掂，不過都好過唔試呀。
所以你睇見咧？即系嗰個個心態裏邊，其實佢就對，明天係冇板㗎。
呢，一個係我哋基督教嗰個訊息裏面好重要。
明天嘅盼望。
神掌管明天。
掌管呢個歷史？
長官，每一個人嘅人生，而且神係關心每一個人生。
呢個咧，我自己覺得咧？成為一個佈道會又好咩都好好重要嘅課題。
我自己就發覺，如果我講咁多報導呢種嘅課題呢，係最受落㗎？
追授落㗎呢個課題，因為佢。
即係？
對正咗蹤香，即係呢一個嘅現代人，嗰種嘅焦慮呀嘛，頭先我哋講話，佢焦慮喺邊度嘅時候，呢個福音就喺嗰度入手唔系，呢個就係等于福音傳播，但係呢個入手店系呢度。
所以我哋教會應該喺呢方面有更多嘅訊息要講，我哋要更加去重新去閱讀，去研究去傳講神自己對呢個人生歷史嘅掌管。
同埋佢對呢個人仍然係憐憫漢沽每一個人。
呢一個訊息咧，對所有嘅喺現代人裏邊都焦慮咧，其實係好重要嘅訊息。
我今晚我只係點到即止，我冇辦法，只係講得咁詳細，如果唔係咧，我哋時間就唔夠，我哋唔想俾。
俾太多嘅，即系每一點呢，即係發揮太多呢個第一樣。
呢個第一樣，所以有神學家話咧，以往嘅宗教咧。
即係我哋話現代之前嘅即系，譬如傳統嘅宗教咧，通常咧係比較咧，係著重叫做fill。至於或者係religion of nature，即係話咧爾特以前嘅科學未發達嘅時候咧，人咧？就見到一啲唔能夠解釋嘅自然現象，於是佢訴諸宗教解釋。
咁呢個咧就係宗教存在嘅原因，譬如見到啲河水翻騰，佢又唔知㗎聽幾時會冧幾時會沉，係咪呀？突然間翻點算，於是佢就認為有河伯係裡邊，於是佢祭河伯。
突然間打雷好大聲好驚，譬如話有雷公喺上邊，係咪吖，呢個就係佢未明白呢個自然界嘅現象嘅時候咧，佢賦予一種咁樣嘅宗教嘅解釋，呢個就係佢相信宗教嘅主要原因，但係隨住科學嘅發展咧，呢啲嘅原因慢慢消減㗎啦。
而家冇細路會相信有償我㗎啦嘛，係咪呀？嚇誒，港股仔就玩啫，係咪呀？大家都知道冇雷公冇河白。
啊，河水同埋呢個大自然嘅現象，唔需要用宗教去解釋。
呢個宗教存在呢？一種嘅原因同埋嘅理由呢，係已經慢慢買式微嘅。
係式微㗎。
不過唔等於宗教就唔需要喎，信仰唔需要點解？因為頭先講，換咗個就係呢一個religion of chuba，因為佢對明天冇盼望嘅時候，佢仍然需要宗教。
不過，我哋嘅信息就要向住嗰個重點講，就唔係攞翻幾20年前幾百年前嗰套嘢，講法明唔明呀，信息係唔變嘅，但系嗰個重點，嗰個入手點係要變㗎，我哋教會呢個第一樣，我哋要留意。
咁啊第2個嘅嘅嘅重點咧，就係人嗰個嘅，即係誒？
人嗰個偉大？
同埋人嗰個卑微，呢個亦都係我哋基督教信仰裡面人嘅尊嚴，同埋I脆弱呀，呢個係將我哋基督教信仰裏邊嘅一個好精彩嘅一個嘅教義嚟嘅。
我哋嘅信仰裡面呢，強調咗人係偉大嘅，點解唔係因為我哋偉大？我系神所創造系神，我哋係所有萬物裏邊神特別創造㗎喎，係咪呀？
創世記第2章嘅特別描述神創造人薏仁嘅創造，係所有萬物都冇嘅，就係佢將佢生命嘅氣吹入我哋果度，我哋擁有神自己嗰個零成為一個有零嘅湖人，呢個係我哋嗰個尊嚴嘅地方，我哋係唯一聖經裡面話畀我哋聽，我哋按照神嘅形象而做㗎喎。
將將神將我哋去看守管理萬物嘅，所以我哋喺神嗰個計劃裏面，喺神果個計劃裏面，我哋有一種好崇高嘅羔跪喺度。
無論我哋點樣去墮落，我哋嘅生命裡邊總有神自己嗰個嘅價值喺度。
神冇放棄到我哋。
呢個係我哋嘅基督教信仰裏邊嗰種嘅尊嚴嚟㗎？
我哋人有尊嚴嘅，但系人亦都係脆弱嘅，喺基督教信仰裡面。
因為我哋喺。
喺城區面前，我哋犯罪。
我哋得罪神之後，我哋發覺我哋就墮落。
嗰啲人墮落咗之後，我哋自己裏邊生命有好多嘅污點，有好多嘅嗚，為我哋唔係要將個人醜化，而係我哋睇見人嗰個嘅黑暗面。
我哋會有我哋需要愛神嘅形象，係愛，因為神就是愛我哋按照神嘅形象做我哋每一個人，人類都有愛，不過愛喺犯罪嘅時候呢，我哋可以變成自私嘅愛，可以操控嘅愛嚇可以呢，甚至咧係係可以話係咧係誒？而殘害對方益咗自己嘅愛。
所以我哋話咧，人咧，有呢，一個最高貴嘅愛嘅需要，但係又可以將呢個愛成為一種咧最可怕嘅一種呢，係殘害嘅一種嘅手段。
呢個就係人嗰個雙重性。
能夠雙重性咧，係我哋叫夠裡邊咧，好獨特㗎。
嗱，呢個點，因為有啲宗教呢。
成日強調，人嗰個完美嘅人個好㗎我，尤其我哋中國嘅宗教呢就好誒，我哋人生自學咧就好，樂觀嘅係嘛呀，人人都可以乘聖人，因為儒家思想裏邊話，人人都有良知就可以乘聖人。係咪吖，佛教裡邊咧，人人都可以成佛，係咪放下屠刀立哋就可以成佛㗎啦。
係嘛，咁啊道教裡邊咧，人人都可以成為真人，係咪呀？嚇咁所以咧，每一個人呢？其實心裡邊咧都可以無限嘅偉大嘅嚇咁但係其實咧，其實大家都知道人有好多好黑暗嘅地方。
有啲宗教咧，或者有啲人咧就認為呢，我哋基督教咧嘛，係港人唔好嘅，冚唪都係人都係最人嚟嘅，係咪呀？嚇人哋冇一個好處嘅，又唔係嘅。
所以我哋呢？今日呢，我哋對現代人呢，我哋要雙重性啲，要講必見，有人聽。
尤其是我哋喺人嘅尊嚴裏邊，我哋搵出究竟喺我哋信仰裏邊，點樣肯定人嘅尊嚴？
但我想裡面又肯定人嗰種嘅墮落同埋失敗。
同埋嗰種嘅無助，嗰種無能為力。
掙扎。
呢兩樣嘢呢，其實呢，喺個信仰上面呢，係好打到現代人嘅，因為佢一方面覺得自己有叻，但係另一方面覺得自己好無助。
咁呢一點呢？我相信咧，喺我哋嘅信仰裏邊呢？好重要嘅訊息嚇今日呢，同大家呢？就點出呢2點呀俾你買，慢慢返去發揮，嚇但係我覺得呢個呢係我哋嗰個福音，同埋信仰嗰個教義呢，喺呢度呢回應而家現代嘅世代。
好喇，第二大點。
第二大點呢，就係世俗化啦，我相信大家都應該知道。
呢個世俗化呢，就就係喺過去呢。
呢，二30年嘅裏面呢，整個世界走向有一個呢，極端嘅事消費主義市場化嘅呢一個嘅社會，我相信呢一個咧，亦都唔需要我去誒。
即係去再再發揮啦，嚇你同埋我都知道。
嚇。
嘅肩消費主義市場化嘅。
我哋呢個市場化嘅社會，大家知道啦。
我哋嘅經濟嘅規律呢？
嚇已經係變咗㗎啦。
以前咧經濟嘅規律咧，大家知道係。
嗰啲嘅？
人。
OK。
嗰個市場需要啲乜嘢？
我呢個？
製造商就製造啲咩產品嚇我哋著鞋。
佢哋整鞋。
嚇我哋要食米，佢哋係仲仲仲咪做稻米就有咪食，係咪呀？呢個係即係生產供應同埋需求嗰個關係。
大家知道而家咧？
喺過去呢？呢個即係所謂後現代到後現代或者高度資本主義嘅發展，消費主義咧已經變咗㗎你個規律？
依家啲出嗰啲嘅製造商，同埋嗰啲商品，佢唔係要因為嗰個市場需要啲乜嘢㗎嘛，係佢製造咗個商品之後，然後透過呢個我哋話呢？全傳播媒界呢個叫做咧，工業嘅，即係機器嚇。
佢咩咧，佢係能夠咧製造你嗰個需要㗎嘛。
明白。
所以你屋企你個仔嗰對波鞋賣咗咁鬼貴，其實唔係攞嚟打波㗎。
打波使乜咁貴啫？
我哋嗰陣時，著嗰啲白飯魚都可以打到波㗎啦。
因為佢唔肯著白飯魚，因為個個同學都冇人著嗰啲鞋。
佢唔著翻對咁嘅牌子嘅鞋，有個貸嘅，佢點見得人啊。
嗰個聽。
就係直嗰幾百蚊呀，你唔明呀，就係嗰個貸值嗰幾百蚊啫嘛，要打波咩，你嗰個佢攞咪攞嚟打波嘅，佢嚟返學㗎啫嘛。
係咪返學駛乜著嗰啲鞋啫？點解？因為其實係嗰個出嗰個出品商，佢出咗呢隻鞋，佢要製造到你，佢製造你需要呢類鞋。
我哋而家倒轉㗎呢一個呢？一個一個消費社會倒轉嘅意思，就係話佢係要不斷去透過你嗰個肉肉呀。呢個欲望呀，渴求嘅欲望去挑起你嘅慾望咧去令到你去買佢嘅嘢。
所以咧，而家嗰個成個社會所形成嗰種嘅鬥爭咧，就係。
大家喺度搵。
嚇大家要叫緊你買啦，買我啦，你買我之後你即刻就掂㗎喇，就即刻就靚㗎啦。
同埋咧，大家走向咩咧？走向肉肉飯即係話走向咧buddy，如果你用一個比較哲學㗎喇，走向呢個肉體呀。
肉體即係話咧？
心靈同埋肉體呢，而家呢？成個社會呢，係走向肉體嘅嘢呢係，一定係賣到錢嘅。
玉溪賣到錢，因為你無論你經濟幾低都好啦，嗰啲淨翻。
所以賣到錢嘅嘢或者嗰啲廣告呢？得閒你返去電視或者上網數下幾多個系同你果個physical beauty有關，差唔多八成以上。
係咪吖？
化妝品咯。
健康產品啦，食嘢㗎啦嘛係嘛嚇。
衛生巾呢啲咁多衛生巾嘅要賣嚇啲廣告咁多，衛生巾㗎，我唔知呀，問你啲女士先至明白點解咁好買衛生巾，嚇。
大生意嚟㗎你知唔知呀？OK，嚇你睇嚇，係咪吖，你見到嘅嗰啲嗰啲嗰啲發覺咧，即系唔系嗰啲嘅，即係所有嘅都係同我哋嘅physical Barry嘅。
即系好少賣到有心靈個廣告嘅。
即係如果換咗半個世紀之前咧，心靈係值錢嘅？
即係舊陣時咧？即系又講翻啦，嚇我哋飲番上咗年紀啦，今晚嚟啦，嚇。
嚇。
即嗰陣時粵語殘片咧？
係咪吖？
新馬仔呀，嗰啲唔靚仔㗎。
你唔使靚仔嘅？
而且佢住喺咩咧住喺天臺嘅啫嘛。
嚇又窮要著條嚇著條咁嘅媽煙通嘅啫嘛，但系佢有義氣呀。
我哋覺得，哇，真係叻呀，依個好明星嘅，而家睇個樣嘅啫嘛，唱歌走音唔緊要呀，佢有型就得㗎喇。係咪呀，你睇下點，有時你你我諗你都同你啲細路都拗過啦，冇咁肉酸㗎，佢唱得你冇話佢呀，幾型呀，跳得，係咪吖？
冇啊physical㗎全部係physical，點解因為肉體嘅嘢係快嗎？
即時見效呀嘛。
即時摸到睇到呀嘛。
係咪嚟得快走得快？
宜家呢，一種呢，就係即係走向呢一個呢，我哋話呢種叫做所謂世俗化呢，我哋唔係要去批評底位嘅，而喺呢個係一個事實。
就係話呢一種嘅，對於肉體嘅追尋即時嘅滿足肉肉化咧。
係遠超過咗對心靈嗰種嘅追尋。
冇人再有呢個心機，冇人有呢個耐性喺心靈裏面呢去探索。
如果咁嘅話咧？呢個所謂世俗化咧，其實就帶嚟一個好大嘅一個好大嘅挑戰。
呢個挑戰咧，就系我哋。
我哋落去一個咧就系，不斷係消費嘅社會。
好喇，敢呢個消費嘅社會，我哋不斷去買，不斷去去享受嘅時候咧，頭先講喇，就產生咗咧。其實咧，現代人亦都知道嘅一個問題。
有咩問題呢？
就係我哋經濟出問題呀。
我哋我哋嘅經濟會有產生危機。
經濟出危機嘅時候咧，我諗呢個社會點先可以真正能夠面對解決咧。頭先我哋講啦，我哋我唔系經濟油價。
經濟學家諗到頭都爆，成日都話呢，我哋要經濟嘅結構改革，係咪吖？
咩叫結構改革呀？
其實所謂結構改革呢？講到底呢，就係大家慳啲啦，噉解咋嘛，係咪吖？
咩結構改革啫？
即係唔係唔得？
係咪吖？
嚇。
你加速嘅消費嘅時候咧，越越嚟越死嚇月印銀紙月死，但係你點點可以大家慳啲咧？
其實你知唔知呀？
呢個其實係靠每一個人自己願意。
犧牲。
自己嗰個嘅享受，同埋擁有。
自願去付出㗎嘛。
因為咧，呢個喺條，呢個係一個無辦法嘅方法，話你唔能夠用行政逼佢㗎喎。
因為人啲錢我賺翻嚟嘅，你要我賺啲錢，賺少啲係，惟有我願意賺少啲。
先至可以賺少啲嘅你明唔明呀？你唔能夠用政府話你唔俾你賺㗎嘛。
嚇唔俾你賺㗎嘛，咁你話誒，澳洲唔係澳洲抽重稅，我哋加拿大呢？係咁呀，啲福利國，我哋唔詳細講呢啲嘅，即係政治經濟學呀，抽重稅，一樣有佢嘅問題，㗎你抽重稅，咁咪做少啲咯。
楊，因為我咪懶啲咯。
係咪嚇我加拿大見慣咯？係嘛，我唔知你澳洲係咪頭先聽講，可能都係係咪呀？
3點幾就成家成街都係執曬車㗎啦，我哋多倫多，點解係放工喎？
做乜到4點呀，你千祈唔好以為5點鐘開會添呀。嬲嬲嬲你成世呀，係咪呀？星期五下晝永遠都唔會開會嘅星期五，下晝冇人㗎喇，走曬㗎啦。
即係？
點解你抽咁重稅，我收屘同嗰度咁多呀？
係咪吖？
邊度最搏殺啦，就系抽好少稅嗰啲就搏哂，因為每1毫子都係自己袋咗落袋嘅，佢就搏曬命幫你做，呢個係人嘅貪同埋人嘅自我係冇人法㗎。
你要求人點樣可以去自己自己賺少啲咧？
或者你貢獻多啲比人啦，你又唔能逼人㗎喎，除非你行咩？向左，共產主義嘅社會呢個社會主義嘅社會？
共產主義社會係政府夾硬捉你啲錢，嚇抽你啲錢出嚟畀嗰啲窮人，於是你就覺得好唔公平，係咪呀個結果呢？唔單止係唔公平嘅，大家知道即係佢感覺都唔公平嘅結果，就係我做又36唔做嘅沙鹿，我追住我就唔做。
如果你見到，大陸咪試過囉，係咪人民公社大鍋飯大街仔食，係咪呀阿？各盡所能，各取所需，各取所需就有咯，各盡所能就冇咯。
嗰陣時，係咪吖，大家知道呢一個事實。
所以你發覺咧，究竟呢？一個問題，點樣解決咧？
喺我哋嘅信仰上面呢，喺基督教嘅信仰上面呢，你明白呢？其實呢，我哋其實係有一個出路㗎。
呢一點咧，我喺中國裡邊咧，就即係走咗好幾個，大學亦都係發表咗啲文章而家希望呀，即係呢個係學術上面開始提出。
有啲啲嘅影響，但係呢？未有耐影響到政府話畀你聽，因為中國呢就係盲目嘅，而家仲係。
坦白講，佢對錢係盲目嘅。
以為有錢之後財大氣粗，乜都得嘅？
OK由政府到人民都係咁諗。
好多有1日佢正佢經濟出問題嘅時候，佢先至會反省，但係我而家要講定，就係話究竟人點先可以有一個我提出，你就話一個有小康，但係又有一個嘅，能夠一個有人性嘅社會咧？即系，唯有咧頭先講啦，最後都係落喺每一個人，佢一個自我約制嘅自己嘅自覺性。
呢個字，我約借自覺性咧，就唔係由制度嚟嘅，亦都唔係一個經濟體系嚟嘅，係一個咩？喺一個人嘅心靈自己嗰個嘅操練嚟㗎？
人對自己嘅要求嗰度嚟。
呢一點咧，喺基督教上裡邊咧，其實好精彩。
就係耶穌基督嗰個嘅降卑同埋十字架嘅神學。
呢點我哋睇出嚟。
呢個咧係？
耶穌幾多個降卑咧，喺個咩嘅精神咧？
即係腓立俾書第2章嗰度，佢本有神嘅形象。
不以神同等為強奪的反倒虛己取了奴僕嘅形像成為人的樣式。
基情嘅樣式就自己卑微，以致於死就十字架上。
於是神仙將佢升為至高，即係話咧？
耶穌基督嗰個嘅型嗰個嘅行嗰條路係咩咧？係降卑降卑，就我本來可以有，但係我係冇人迫我嘅，我係自願嘅，放低自己成為冇，所以我哋咧，喺呢個21世紀，你唔好以為我自己，我完全相信我喺中國大陸呢啲敢sector嘅，敢敢敢無神論嘅國家裏面，我一樣講耶穌。
但我用學說嘅方式嚟到講。
我就講咩呢？我講基督嘅精神啦。
基督個精神就係嗰種嘅，本來佢會佢擁有所有，但係佢可以放下呢啲。
成為卑微艷舞。
咁你話呢個同我哋頭先講緊，有啲經濟有咩關係好有關係。
其實每一次一個人呀，佢擁有嘅嘢嘅時候，佢話，呢啲係我㗎，呢個係我嘅財產嚟，呢個係我嘅。嗱，假設佢係正當搵返嚟先啦，有啲唔正當搵返嚟，我哋唔講啦。
佢正當搵翻嘅時候，佢真係擁有呢個權，呢啲錢係我嘅，我鍾意點用，呢個係我嘅權利㗎喎，咁咪啱㗎喎，係咪先啦？啲錢咧，我賺翻黎嘅，我可以攞嚟買㗎新車。
我亦都可以攞嚟送俾其他人有需要嘅地方。
但我送出去或者我落去買車，無人有權可以干涉我㗎，因為呢啲錢係我㗎嘛。
應付無權嗰陣時我hmm接我。
係咪吖？
我可以賺到盡㗎？嗱，香港咧令到而家香港你大家如果你有稍為睇下，因為我喺香港時間呢呢排多啲嘅。
但而家香港好強嘅受付嘅情緒呀嘛，嚇，即係仇恨有錢人嘅情緒。
嚇地產霸權聽得明你諗嚇，即係佢哋又系真系，好好叻到好盡㗎喎。地產商，你明唔明呀？
嚇銅鑼灣一個單位，鋪頭60幾萬一個月喎，租。
點解你咁狼嗟，係咪呀？嗰啲劏房大家記得嘛。
嚇嗰啲湯房120尺。
嚇佢鍾萬2蚊喎。
咩嚟㗎嗰啲細細間咁細間距租咁多，點解有人唔租啊？
你唔好咁狼啦，冇乜所謂呀，你只要我，你又嚟租嘅時候，我就可以起到咁嘅價錢，但係一個結果就慘啦，你明唔明呀？佢租得咁貴，果個果個單位佢啲賣啲嘢就賣翻，咁貴㗎啦個全魚蛋，你明唔明呀？
咁梗係賺翻，你都幾20萬一個月喎，佢梗係要賺翻100萬先至可以圍皮啦。係咪吖，咁嗰張魚蛋米咪加價囉，咁你啲人走去買嘅時候，魚蛋嘅時候咪邪，成個社會喺度炒起嘅，其實就係所謂所謂嗰個嘅。
嗰個inflation嚇嗰個嗰個嘅嗰個物價就感炒起啫嘛。
咁你話唔好喇，地產商你賺到夠啦掛嚇呢啲咁嘅地産商，你咁多錢，你平啲得唔得啊，租出嚟得你講佢唔夠錢用咩？
使唔使攞到咁盡啫。
但係佢唔得呀，我鍾意呀，點解呢個個合法㗎？
黑髮，我合法㗎香港嘅合法㗎喎。
但問題就係佢又冇呢種嘅自我約制，就話我可以賺咁多，但系我唔賺咁多。
我暫停先。
我願意將嗰啲嘅本來可以賺嘅錢。
我降低咗央成個香港嘅市民嗰個嘅市道，同埋呢個物價唔會因此回夾硬谷到咁高過個，於是嗰啲窮人就即係唔夠食。
即係能夠咁樣諗，願意咁樣做，一定係出於嗰個人嘅自願同埋自由㗎。
冇得逼嘅。
冇得讓行政管理嘅，冇得經濟嘅制度經濟制度咩結構改革改革唔到㗎？
係，惟有佢自己願意。
呢個就係基督精神嚟㗎喎，本有但系不以呢樣嘢為強奪的反倒放下。
自我放下。
Self Mt型呢個就係耶穌基督嗰個精神嚟。
呢個精神喺基督教上裏邊好重要嘅精神。
我試過一次咧，都系好衰，好得罪嗰啲地產商，因為有2個係基督徒嚟嘅。
同我講，喂，你基督精神喎。
你唔好落到咁做，我唔講邊幾個啦，可能你都識㗎啦，我費事講啦。係咪吖，香港有幾多個啲地產商，有幾多個真係基督徒呀。
嚇你知邊幾個啦，嚇。
我同佢講㗎，我同佢講過呀，燶你塊面啦，嚇。
咁第日出鏡嘅時候，咪一樣係噉樣，嚇冇得講啦，我唔識得點樣同佢哋講，不過我但呢樣我要講㗎。基督徒基督教係有聲音嘅，with the voices，我哋有聲音講嘅，耶穌基督唔係咁做㗎。如果耶穌基督好似地產商咁，我哋死曬好耐啦。係咪呀？人類死曬好耐啦。如果佢唔願意鋼鞭，我哋仲有今日。
我仲會俾佢射嘴，我哋仲會因為佢，其實耶穌基督就係因為佢咁樣。
呢個基督嘅精神係需要嘅。
十字架嘅神學。
咩叫十字架嘅神學？
甚至嘅時候咧，好似好抽象咁fill，hmm。
珍妮。
矛盾將你就係因為十字架係咩咧？十字架係最矛盾嘅係人諗唔出嚟嘅矛盾，因為十字架咧，你嘅人數出嚟就會明白十字架係一個最殘忍嘅地方。
但係喺個最慈愛嘅泉源，係咪吖？
十字架係一個最失敗嘅羞辱嘅地方。
但係十字計亦都係一個最榮耀最勝利嘅一個地方。
OK。
十字狗隻果度最愚蠢嘅結局。
係咪呀？本來都唔使死嘅，自己走上去，但係十字架亦都係喺保羅，話係一個神自己最大嘅智慧嘅彰顯。
十字架喺個死亡嘅終結十字架亦都係個復活重生再生嘅一個開始點，呢啲咧全部喺人類嘅我哋嘅concept裏邊係。
系系。
誒係矛盾㗎嘛，啱啱相反㗎嘛，嚇羞辱榮耀，係咪吖？痛苦安慰。
嚇殘忍慈愛嚇死亡啊，生命冚唪唥都係衝突嘅好嘢呀，馬丁路得就話呢個就係十字架神學。
應該十字架嘅時候，喺十字架裏邊，神用一個最精彩嘅表達，係人類嗰種嘅智慧，冇可能想像出嚟，因為人咧，呢啲嘢冚唪相反嘅，但系竟然喺十字架裏面全部出現曬。
咁點解咧十字架咁重要咧？因為十字架嘅神學就係話咗俾我哋聽。
原來我哋應該睇見。
呢啲嘅痛苦嘅背後。
仲會有終極嘅榮耀，同埋勝利。
失敗唔係失敗。
痛苦唔係痛苦？
死亡唔係死亡。
羞辱，唔係羞辱。
羞辱可以變成食榮耀。
不過留意呢個就係需要喺十字架嗰個嘅真理裏面有一種咁嘅事惹呢種視野，如果用一個人嘅，即係用我哋簡單啲嘅解釋，就係我地俾我哋透視咗，我哋以為嗰啲嘅失敗嗰啲負面嘅嘢背後喺神嘅手裏面可以成為榮耀同埋祝福。
以致我地人呢就可以體重呢一種嘅。
好似保羅話就唔再以呢一種作為佢嘅羞辱穎。
亦都作為一種榮耀而軟弱作為自己嘅榮耀。嗱，呢一種人生觀呢係好重要㗎，點解呀？因為呢種嘅追尋咧，有一種更加超越嘅咗我自己嘅當下嗰種肉肉嘅慾望嘅追尋呀。
我曾經同一個佛教徒都咁樣傾過，嚇同佢即系。
誒，回答過咁嘅答法。
佢就話你哋基督教咧？
都幾核突。
佢話我哋佛教咧，就好慈惠嘅。
同埋我哋呢，就好好長和嘅。
我鍾意瞓覺，我中意講蓮花。
幾舒服，嚇出於污泥而不染。
你幅圖咧，個個掛住個十字架呢個行型嘅工具嚟嘅。
咁妳基督徒，成日呢個掛住喇行刑工具，我話係呀。
十字架就行完工具，不過十字架個乖到。呢嗱，我係咁答埋佢哋，你，你試嚇你，試嚇都係咁答問，有冇人就同你講過，可能你啲朋友冇？冇，冇，冇，咁樣諗過啦，我嗰啲可能讀哲學喺啲咩唔同宗教嗰啲，佢同我咁講過，㗎。
呢啲基督徒個個掛個十字架，其實都好核突㗎喎，個個掛住個營具喺度當裝飾品，你哋嚇你咁傻㗎啫？你嘩。係呀，就係關於舉不過成日提醒我哋呢？一個痛苦嘅記號可以成為慈愛嘅，呢個就係我哋對生命嗰種勇氣，同埋睇個擺脫呀。真正嘅擺脫唔係逃避咗痛苦呀，真正嘅擺脫唔係超唔係hmm，即係我哋真係佛教嗰種解脫咗唔再受苦。
咁苦唔再影響到我，唔係我哋將呢個府我哋接納呢個府，但係呢個府嘅背後，我哋可以將佢轉化成為祝福。
就坐，可以成為祝福。
羞辱，可以成為榮耀。
殘忍可以評為慈愛，只要喺神嘅手裏邊呢，一切都可以改變。嗱，呢一種呢，其實係基督教個好重要嘅精神嚟嘅。
呢種精神咧？同頭先我哋所講，嗰種嘅世俗化同埋肉肉化系咩分別呢？果度就係因為肉肉化嘅社會呢，人人就追求當時即下嘅快樂。
如果而家即時我又痛嘅時候咧，我即時走得甩。
熄咗即刻食藥。
我唔開心嘅時候咧，我拍丸仔飲酒同埋而家現代人就系，咁我哋後生嗰啲更加係，係咪吖要逃避？
痛苦，我哋要逃避嘅。
快樂，你要即時得到。
但係呢一種嘅世俗化，嗰個嘅世界就係正正就係十字架要對付呢個世界。
我哋夠膽可以面對痛苦。
我哋面對痛苦嘅時候，我哋我哋唔會逃避呢個痛苦。
我可以有呢個勇氣將痛苦。
變成安慰。
勇氣將呢個痛苦變成對其他人嘅安慰。
景。
將棟呢，一種嘅。
I瘦肉變成榮耀。
將到死亡變成生命。
呢一個就係基督教嗰種嘅勇氣，一個人有呢種嘅勇氣咧，就唔會怕佢自己嗰個生命所缺乏嘅時刻。
唔需要下下要走向一個世俗嘅嗰種嘅肉肉嘅追求嚟嘅。
當我哋生活即系清淡啲嘅時候，我哋感覺到呢個清淡本身有一種嘅快樂喺度喎。
因為呢個十字架嘅神學。
嗱，呢一種嘅生活呢，講咗咁耐咧，其實想講嘅就係話。
呢一個淨係對峙緊而家呢？一個極度商品化二走向冇翻得轉頭嘅呢一種咁嘅社會裏邊咧基督教呢？2個精神，耶穌基督嗰個甘願降卑放低佢本有嘅咩？
同埋呢一種十字架嘅將苦難可以看成為祝福嘅呢一種嘅心態咧。
係其實人能夠有呢一種嘅心態咧，喺呢個社會裏邊呢？係能夠對峙緊而家我哋走緊呢條嘅路。
我唔知道呢個嗱，呢個比較學術啲嘅，呢個係其實我成篇成篇論文嚟㗎啦，不過呢我只能夠好簡略敢講畀呢個方向，希望你稍為明少少，但係呢個係好重要嘅，呢個係好重要嘅基督教嘅信息呀嘛。而家現代社會裏面面對緊攥呢個成個經濟嘅問題嘅時候呢，其實喺呢度係需要嘅，而家開始華爾街都開始講喇，溫家寶都講喇，見到而家中國咁多，即係離曬譜㗎啦名喺中國嗰啲又即係又毒奶粉開始喺度咁搞落去係嘛。
其實每次咧大災難都係人嗰種嘅，根本係追求嗰個即時嘅利益，到一個瘋狂嘅時候所產生嘅情況。
即係真家寶自己都講話，呢個絕對唔係淨係經濟嘅問題，㗎，呢個仲係人心嘅問題，佢自己開始知呀，但系人心點啫，你凈系知道人心出咗問題。
呢個向緊咩方向咧，我覺得呢個時間咧。基督教制度要講。
咁啊大家都禱告呢，我有一本書呢，同2個中國裏面嘅教授一切會出嘅，希望就3月會出得到㗎。
就係講呢樣嘢。
如果中國能夠可以即系打得開，喺個市場多啲人去睇嘅話，我希望起碼有個心，有個咁嘅聲音可以講到到出嚟。
咁呢一個咧，就係第2個好重要嘅嗱，第三啦，頭先講啦。
就係我個好大嘅挑戰。
多元化後現代嘅多元主演。
頭先你話咧後現代嘅世界到今日你同埋我都其實咧，一定會碰見呢個問題㗎啦，不過我都講出嚟啫，就係glory進。
因為Poly浸咧即系多元主義嘅意思就係來自成個世界，全球化咗啦。
成交價全球化妝咧我哋咧喺過去呢？10年裡邊咧？真系我哋對全世界不同嘅地方所發生嘅事，知多咗好多。
係咪吖，我哋冇辦法否認，而且呢，我哋好多嘢，以前完全唔知嘅，我哋而家知啦。
咁呢個係咪好咧好好？
呢個世界咧？因此呢，我哋係多咗認識多咗好多，呢個係一個正面嘅，但係同時都產生咗一個問題。
就產生咗個相對主義。
嘅心態強咗好多。
咁應該係嘅，即係開始以前就唔知認為我啲嘢最好嘅點法，各人啲嘢都好好㗎喎。
雖然佢啲嘢同我唔同嘅，大得好好㗎。嗱，你有冇留意我哋下一代咧？已經應承個心態都係咁嘅。
你唔好咁主觀啦，話嚇你，淨係要自己自己中國嘢好乜乜乜乜，乜中國有好食咩？你哋唔好食咩？我成日都差lunch我哋㗎點解？因為佢佢，佢比我哋更加呢個全球化嘅心態，佢認為人哋都好，我哋都好，我唔係一定要跟佢，不過我哋又唔好批評人哋話唔好，佢有佢，我有去好係咪呀？Ernest與同性有咩唔好啫嘢。彩虹，係咪你永葆呀嘛？
係咪呀？你又唔鍾意同性戀，你咪你咪唔中意咯，你唔好話人哋啦，係嘛，人哋又冇話你係咪你聽你成日聽你啲listening嘛，係咪呀？你唔好以為你基督教，梗係你啱曬啦，係咪呀，人哋唔好咩？佛教唔好咩？幾好呀，嗰個宗教又好呀，嚇印度嗰個較好咯，嚇點解掉信你基督教啫，係嗎，你信你嘅，人哋信人地嘅客觀啲，呢個叫多元主義嗱，多元注意咧，你話又唔係錯曬，但係有危險㗎嘛，即係最後嘅時候我哋就唔使信自己個宗教㗎咯。
係咪吖？
咁點樣面對呢個？即係所謂咧後現代嘅多元主義嗰種標準嘅模糊性呢？而家係落到一個咁嘅情況。
我知道咧，有啲。
有啲嘅基督徒咧，面對呢個變咗一個毒蛇猛獸，好恐懼。
死咯。
咁我哋呢啲真理標準冇曬。
從此以後呢？我哋都唔知點樣K咯。
冇咗真理嘅標準嘅時候，咁我我我我，我仲相信啲咩咧？於是佢個反應咧？好多基督徒嘅反應，就要打到呢啲多元主義係嘛，打倒呢啲相對主義嚇將佢呢？睇成一個呢？最惡毒嘅一個一個反基督教嘅潮流，所以咧，就越發呢，就主觀越發就肯定自己所信嘅，啱嘅就越行越係唔使聽人哋講嘅，任何同自己講法唔同嘅，你就要打低佢為止，咁於是呢就感覺到自己咧好喔。
全，但係呢個係死路嚟嘅？
我話畀你聽呢個死路嚟揀你，梗係冇辦法㗎呢個世界嘅委員一路係咁走落去嘅時候咧，越嚟越多唔同嘅聲音。
其實坦白講有啲聲音，一定係錯㗎噃，咁就死啦，你問我，咁你今晚我知道可能呢，你嚇親你啦，咁你，你想點係咪要嚇你，又教我哋唔好信，呢樣唔好信果日信人哋嗰啲人啱，咁你你你，你仲信乜嘢呀？就企喺度講，係咪吖，嚇總之就唔係你澳洲講啦，係咪呀？搞到我哋咁亂？嗱，我想咁樣睇法，我又試下同大家講，嗱，我我點樣去面對？
嗱，我我，我面對俾你重大衝擊呀，畀呀我，我我過去呢，12年咧，我喺大陸。
OK。
咁呀，佢哋係咩咧？冚唪唥都係宗教，係哲學，係呀，嗰啲嗰啲老師嚟嘅。
係咪呀？佢絕對唔係會相信基督教先係唯一嘅真理嘅，有啲係信儒家嘅嘢信佛教嘅。
咁我喺中文大學教書咧？嗱，第一個知道啦，我系神學院教書啦，但係呢，我亦都係屬於呢個，即係公立大學呀。中文大學我係叫做文化及宗教研究系㗎嘛，大家都見到我嗰個標題文化宗教研究系呢，就係嗰個係裡邊你有咩宗教都有嘅，有佛教有道教，有伊斯蘭教，有民間宗教印度教。
嗱，有基督教個老師嘅。
咁我我，我喺我嗰個Office咧斜對面嗰個係一個尼姑嚟嘅。
我隔離係一個道教嘅道教，嗰個嘅一個嘅，即係誒，誒大尸嚟嘅？
咁我哋即係出嚟咧，成日都見面㗎，成日傾偈㗎。
即係你話俾我聽，我同佢點講？
打㗎呢啲嘢，嚇嚇啲迷信嚇我，唔係話為咗搵食，我唔係咁講㗎，而係我開始去接觸佢哋嘅時候，我以前冇咁多機會，我啲咁啲咁多年裡邊開始接觸佢哋，咁唔係壞人嚟㗎喎。
嗱，你唔好以為信佛嗰啲玩嗰啲，唔係華人嗰啲好人嚟㗎喎，喺道德上麵係唔錯㗎喎，嗰啲都系嗰啲心靈都係好好好高尚嘅人嚟㗎喎，你唔好以為嗰啲梗係英神騙鬼啦，咁可能人哋嗰啲嘢，認為你基督教又係即係虛偽嗰啲黑黑神，騙鬼嘅啫，我覺得我哋唔想人哋咁睇我哋，我哋都唔應該咁睇人啱唔啱呀，嚇呢個係一個事實，於是咁你點知咧咁啊搞到咁，你唔使信自己嘅啲信心，人哋嗰啲人？嗱，我又覺得冇意思喎。一個極端嘅多元主義咧，就乜都。
咁咧，其實係冇意思，㗎點解呀？因為咧，如果一個佛教徒同一個基督教徒，2個都係多元主義咧，最后嘅佛教徒上咧，基督教基督教嘅人都佛教咪攞嚟玩，咁掉落吊嚟做咩啫？
人有立場咧，就唔係丑嘅事，亦都唔係錯嘅事。
每個人都可以有自己嘅立場。
不過個態度係可以開放。
立場態度唔同？
立場，我可以話我係基督徒。
只要你講得出你點解相信神？
我感謝主我到而家都仲我講緊佈道會，我相信基督教係我應該最好嘅選擇嘅記錄。
不過。
嗰個態度意思話我仍然係開放俾其他嘅宗教，我唔會認為其他宗教一無可取之處。
尤其是呢，其他嘅宗教咧，佢哋嘅重點呢？譬如中國嘅宗教頭先講嗰啲與適度呢啲咧嚇。
佢嘅重點係安身立命。
即係港人點樣去？
收養佢自己。
作為一種人生哲學嘅修養點樣將我個道德生命提升個點樣落好執著嘅佛教講咧人點樣執着好字，我好主觀好盲目嘅追尋，又信咗佛之後咧，佢可以能夠放開自己，冇咁執著人生，我哋睇得開店係咪道家嘅思想，覺得咧大自然咧，同佢之間嘅關係和諧啲。
OK，佢可以咧，係所謂逍遙巫代嗰啲嚇人生咧，可以睇見主就個無窮，睇見當下你所追尋嘅嘢，只不過係短暫嘅時候呢，可以放得開啲，有又得冇又得。
一個人能夠咁嘅時候咧，對佢嘅生命，從一個人生嘅質素嚟講咧。
都係好㗎。
嗱，我又講一啲呢，你可能俾你驚驚哋嘅睇法，但係我想今晚話畀你聽嚇。
嚇。
希望你唔會令我。
你對我太反感，嚇。
如果。
從一個人生哲學。
即係話？
嗯？
安身立命呢一個咁樣嘅角度嚟講。
基督教絕對唔係唯一嘅宗教。
邊個人夠膽話，淨係基督教先可以令到人安身立命？
仲有好多個宗教，都係令到安心。
而家有瑜伽嘅方法佢？
發掘人嘅良知。
讓人嘅梁子去發掘出嚟嘅時候。
能夠令到人嗰個道德嘅情操，你喺中國有好多儒學家，佢嘅道德係好高㗎，甚至我親自認識嘅一啲嘅娛樂家，當然我唔贊成曬佢地講法，譬如唐君毅先生呀，呢啲嚇係好佩服佢哋嗰個道德，做一個道德嘅角度嚟講，瑜伽嘅思想係幫到佢哋安身立命，㗎嘛。
佛教可以安身立命，一張人嘅自我放低到家，可以將個人果種嘅嗰個逍遙，冇待嗰種嘅生命，嗰種嘅情操開放嘅，甚至伊斯蘭教會覺呀，佢嗰種嘅嗰種叫做對對嗰種絕對嘅蒸棕同埋兄弟嘅情誼呀，係比較我地基督教仲強。
佢哋嗰種對信仰嗰種嘅認真同埋夠膽，1日6次。
就到時到候就鋪喺快播，喺地下係咪就跪喺度，我哋基督徒都唔夠膽呀，我哋基督徒呀，嚇，有啲人呢幾年呀，做咗幾幾年，同事都唔知佢係基督徒呀。我問過一個弟兄，我有同佢講過呀，嚇，咁我話你起碼食晏晝嘅時候同人一齊食，你都有祈禱嘅話，感謝住過我敢捽下捽下就係。
你到時到候就做啦，即系話，我我唔係話抵毀自己，我意思即係話喺呢一個人性個人嗰個嘅修養，同埋呢一個安身立命裏邊呢？基督教當然可以令到個人可以安身立命，嚇好似今朝我講嗰個佈道會咁樣，基督教最特別嘅係咩呢？有平安同埋喜樂。
我哋有咗神，之後帶俾我哋呢個終極嘅安全感終極嘅滿足感，呢個係基督個嘅特別，令到我哋生命嗰個豐富嘅地方，但係其他宗教其他宗教嘅方式，令到中基督教喂，令到佢人生又豐富嘅地方。呢個基督教絕對唔系，唯一㗎。
個重點，唔係為。
咁就叫舊咁，咁點解要信基督教呀？唔使驚嚇。
如果你係追尋。
點樣同神果位？宇宙個主張建立關係嘅話，道教冇教你呢樣嘢？
佛教冇教你呢樣嘢，而家都冇教你呢樣嘢。
基督教。
透過耶穌基督。
陳話，我願意接納嚟白白接力呢一條路咧，就係基督教特別話畀我哋聽，所以我哋想同神建立關係嘅時候，就要透過耶穌記錄，點解？因為神自己講㗎嘛，唔係我哋自己定㗎嘛，係咪先啦，你唔能夠話我幾靚仔嘅，一定要嫁俾我，你以為啦。
你靚仔，我就要價比你㗎你問到有冇問過我鍾意咩人呀？我就系中意啲唔靚仔嘅即靚仔花心係我最憎靚仔。
咁你明嘅意思嗎？即係話咧，建立關係係雙方嘅問，你有條件我有條件啦。
啱呀。
你唔係話淨係我覺得我自己修養好，我就肯定可以上天堂，你以為啦。
你要問一問神要啲咩人？
嚇。
我記得我有個朋友喺加拿大，佢又好人人家好偉大嘅醫生嚟㗎。
嚇佢扮好多老人院，我同佢一齊做做board members啦，大家去做。
我好佩服佢嘅。
佢成日都同佢，佢成日一次同我講，佢因為以為你唔好再同佢傳教啦，你又唔使擔心我㗎，我寫咗之後實上天堂上硬啦，佢話我。
我咩咁大膽咁上先落佢好簡單嘅嘢㗎喎。
你諗下你個上帝係好公義，我又好公正。
你個上帝好慈悲，我又好多詞外。
我2個好似呀，佢話。
我寫咗之後上眼啦，佢話我。
我就話你諗清楚先你上去咧，就係上去同神一齊呢，就係要同神建立關係，先上到去係咪神唔係話唔要你又唔係要罰你呀，不過你要同佢永遠喺埋一齊嘅時候，你諗下即系好似同結婚咁你問下佢出啲咩條件啦？係嘛。
我同佢，我同我哋睇下我同佢睇我記得果日，我同佢睇咩睇瑪可福音耶穌，我嚟係照2人。
咩？唔係呀，耶穌，我嚟要聚聚人。
我唔係要召義人。
有病嘅人需要醫生冇病嘅容對住我話幣嘅你係做醫生，你唔明㗎你條件太高呀，對唔住個神要得你喎，你又唔認自己有罪，你明唔明呀？又唔認自己有病。
尋晚我唔要得呢種人喎，你明唔明意思啊？即係話咧呢一個咧係你你，你唔能夠用自己啦。你問我安身立命喎，我做得好好喎，我好超越喎，我好冇，我好無執著喎，對唔住喎，呢個係另外一回事，呢個另外一回事，呢個唔係你想同神永遠喺埋一齊嗰個標準你要問神，你點樣先可以同我哋，係咪就係就好簡單啫嘛。耶穌基督，我成為人，我釘死我話要做埋我要求又唔高，死都死埋啦。
復活埋啦，你明唔明呀？我唔係要你有錢，我又唔要讀好多書。
我只係願意接納我為你嘅犧牲，對我表示你嗰個愛嘅回應。
我唔制啊，對唔住啦。
咁冇辦法幫唔到你喎，係咪先你意思嗎？所以耶穌知，如果我哋要同神建立關係嘅話，耶穌就係唯一嘅羅。
如果用英文嚟講，先the way。
但係，如果我哋要講緊宗教，如果你要為咗係安身立命嘅話，耶穌誒，喂，即係唯一的。
其中一條路。
你分得清楚兩樣嘢吖嘛，所以我哋可以有commitment，亦都可以有openrice，我哋對其他宗教我哋欣賞佢嘅㗎。
所以我，我我每日同嗰啲唔同嘅宗教嘅人傾嘅時候，我哋可以好同佢傾得好好呀。
你驚呢樣嘢好嘢喎。我哋hmm同你學我，尤其是放下自我啊。佛教有好多嘢放下，自我好精彩，尤其是去到禪宗呢，好多工案呢？好破到我哋自我嘅執著，好心嘅層次破。
我哋基督徒都破唔到咁深層次。
不過我話未完啦，我哋基督徒破完自我之後呢，我哋要將佢自己生命呢，奉獻俾神，但係呢度佛教就冇呀，因為佢冇神㗎嘛。
所以我哋話呢兩樣嘢，其實每個宗教同埋基督教之間有佢唔同嘅地方，但係佢有佢自己個位，所以我哋話呢有多元，唔需要驚㗎你重新去欣賞嗰啲你可以欣賞嘅野。
你千祈唔好認爲我啲嘢就係天下第一。
喺某一啲二上邊係天下第一，我哋同成個關係係唯一嘅耶穌，但係喺其他嘢裏邊，可能我要向人學嘅。
甚至向其他宗教學㗎。
咁其他思想學㗎冇問題，㗎？
即係你能夠咁樣開放嘅時候，我相信呢？你周圍嘅人就發覺你基督徒唔係亂嚟㗎喎，基督徒唔係淨係得個鼓板㗎喎，基督徒唔係淨係得個萌室㗎喎，係可以傾嘅。
你嘅同事可以同你傾嘅。
咁所以呢，我哋玩咧即系嗰個開放同埋投入咧，唔係一定表示咧，係互相對立嘅，你可以極易開放，亦投入。
K，我哋明白咧，好多時候咧嗰個嘅。
即係我哋對一個信仰嘅投入呀。
唔一定要排他㗎。
嚇排他嘅意思，即係話咧即系？
我有時我哋覺得我哋基督徒咧，都呢點上面對唔住，我都係要提出1兩1兩句呀，雖然夠時間都好好多啦，已經我我仲要講快啲。
邊個2點我講快啲，但係呢句我真係要講嘅，就係話呢。
好心嘅感動。
但係好心個感動咧，會好容易帶嚟一種嘅主觀嘅情緒嘅。
我知道有啲人呢，就好憎嗰啲現代嘅詩歌。
因為佢淨係唱提普天頌讚。
咁但係我我唔會，我唔係罩笑喎。呢個真㗎喎，因為每一個好主觀嘅立場呢，背後，一定有好美麗嘅經歷嘅。
因為呢，一定係試過唱普天頌讚嘅心靈，便即係。
提高到一個上天上面，佢仲係讚美。
所以咧，你一唱到嗰啲即系係咁吉他問呀阿趙緊口口，即係香口膠嗰啲咁嘅樣嗰啲點點可以讚美㗎咁呀？嗱，嗰個分別喺邊度咧？即系話，我唔否定你對呢一個嘅普天頌讚嗰種嘅經歷。
我哋覺得呢個經歷係好寶貴。
不過有時候因為呢個經歷太寶貴啦，你太容易受傷喇，你見到啲同你嘅經歷唔同嘅人咧，你都諗都未諗就將佢抌埋一邊，就冇㗎嗰啲錯嗰啲假嘅都同我唔同。
同你唔同嘅，但係都可以係同樣好㗎。
你睇嚇嗰個嗰個後生仔佢樣咁衰。
但係佢因為上衣耶穌之後，佢就因為唱咗啲咁嘅歌，之後呢？
佢整個生活行為。
都唔同咗呀。
個生命喺度嘅腎，喺佢嘅生命裡邊有嘢做緊。
我唔係話樣樣都好，但我起碼我哋，即係話我哋對一樣嘢我哋投入。
陳等於就需要排斥其他同我哋唔同嘅嘢。
我哋可以投入，一樣嘢，我哋唔需要，話呢樣嘢唔好，呢樣對我寶貴，但系嗰啲嘢咧，我未經驗得到，但係我讓佢。
尊重佢嘅存在。
嗱，呢一個心態呢係我哋而家面對嘅一個多元嘅世界呢係必須要有嘅，如果唔係你哋係自絕于呢個多元嘅世界，最後呢就孤立，最後就比人呢，淘汰我話畀你聽。
基督教，我唔希望你係咁樣。
要求亦都唔需要係噉樣，好啦，我哋唔講咁多啦。第四，溝通嘅疏離呀。
溝通嘅所謂頭先講過啦，因為呢個電腦同埋我哋現代人之間嗰個關系咧，變得我哋可以咧，係即係係啊，關係嗰個功能化，我哋亦都唔再詳細去去解釋頭先講過啦，我哋人與人之間嗰個接觸咧，其實咧係接觸機會多咗嘅，我哋嘅我哋嘅我哋嘅科技係多咗嘅，但系其實我哋人與人之間嗰個嘅距離，嗰個心靈係愈少咗㗎，你有冇留意？
即系以前要搵人幾難啊？
我哋都唔記得咗，冇手提電話點約人啦，已經係咪吖？以前五枝旗桿下面等係咪呀？不見不散，係嘛點等係，而家冇咗個手提電話點搵人呀？點等人冇都諗唔到㗎啦。
我哋更加諗唔記得我哋要寄信嗰個年代咧，明唔明呀，未有電話要寄信，嗰個年代都唔記得咗，但係有㗎嗰陣時，因為嗰陣時都技術冇我哋而家咁多我哋而家真係隨時依個時間，你只要肯畀錢咧，你去到邊度都可以，即刻接觸到佢嘅。
但係唔見得我哋人與人之間嗰個溝通同埋了解，同埋諒解係多咗，係咪吖？
即係話呢個唔肯定唔係一個技術嘅問題，唔係科技嘅問題喺個心靈嘅問題。
咁呢一種人與人之間嘅關系嘅疏離，應該點樣去去面對咧？我覺得基督教訊息呢點上面肯定系有啦，嚇我諗相信大家都同我，一樣睇到喇，我提出咗2個字，都係一個外籍基督個愛，所以我哋話耶穌基督對現代人仲有冇亦有呀？頭先講喇，一個感嘅商業化嘅社會，消費主義社會裏邊咧，基督嗰個嘅十字架，同埋佢嗰個犧牲，佢虛幾嘅精神，而家基督嗰個愛基督個愛，淨係喺而家。
其實我話畀呢個世界嘅人，其實喺度喝慕瑾。
呼喊緊邊度有真正嘅愛。
老實講，其實佢資格。
佢哋，佢哋知㗎。
不過佢哋係搵唔到啫嘛，而家問題我畀一個挑戰大家，佢哋入咗嚟禮拜，同我哋見唔見到嗰種計，世界上面搵唔到個愛。
如果你睇翻聖經。
初期教會。
施行轉。
所以教會見到嗎？
神將得救嘅人數天天加給他們，1日之間3000人信主跟住人得個為咗點啦，就系咁樣，咁每日喺噶裏邊喺電裏邊擘餅啦，係嘛。
咁然後神將天則個人天天交比，佢地點解咁犀利呀？嘩，嚇亞餅食下嘢，咁有啲人就嚟㗎咯喎，因為喺佢哋嗰個初期，教會裏面佢哋有一種分享嘅生命。
嗰種心理就系耶穌基督嗰種即系，唔再計較自己嘅生命入到嚟，呢個教會裏邊啲人覺得咁奇怪嘅？呢班人都同當時希臘羅馬嘅社會唔同嘅，完全唔計較嘅，邊個有錢就送比人食野。
有邊個少啲嘅就去人地度食又唔緊要，大家凡物公用唔係話，一定係共產，唔係共你嘅產，大家知道咧？當時初期教會從來未試過共產主義㗎？
嚇，因為咧，佢話1+1加有原文嗰度，話當時初期教會甚至係講緊嘅時候，凡物公用之後佢話1+1加嘅佢薄餅，即係話重有自己嘅家嘅你明呀，今個禮拜嚟。溫偉耀屋企甲薄餅，即係仲有我屋企我屋企果個家務共咗出嚟㗎，仲有我屋企嘅，唔需要共咗出嚟㗎，唔係話一個，即係好似共產主義仲共產社會，咁樣唔系嘅，咁不過咧，最重要嘅咩啫，就係佢哋咧存著歡喜同埋誠實嘅心，嚟到用煩呀嘛，大家記得嘛系中文。
京咁講，其實呢啲性嘅亦都好弊㗎，即係第一呢從來都唔應該易用繁啦，啲猶太人都叫肉要食飯㗎啫，嗰啲唔係食飯，而唔係邊有個飯字啫，冇個飯字㗎，係咪呀？全國歡喜咪成世界心嚟到分享佢哋嘅食物。
咩叫歡喜誠實嘅心咧咩嘅，誠實嘅心用飯咧，我成日都問呢個問題。
我諗我諗嘢諗唔明？
係咪吖？
或者倒番轉頭，咩叫唔誠實嘅心用飯？
呀。
誠心咗飯，係咪即係個眼睇住一件手呀？夾住一件嘅口，含住一件啫。五誠實的心用飯咁唔系啦。所以歡喜咪成世嘅深就係話其實咧，原文嘅意思就係話從一個唔計較。
開放。
坦誠。
快樂分享嘅心嚟到一齊去分享，成為即係話唔計較。
呢一個就係當時最吸引人嘅地方，話畀你聽。
天天加給他們嘅意思，就系話啲人就唔走㗎話畀你聽，如果有人入到禮拜堂。
我，我唔知道，仲有冇同大家分享過我喺城北做做顧問牧師？
我我，我曾經一段時間我個我個辦公室咧，就係喺近住教會嗰個門口嗰間教會啲人都相當多嘅。城北華人基督教會，有啲人去過都知道嚇有2000幾3000人有好大嘅packing落。
咁我，我好多時，我係講清早堂，所以清早堂就8點鐘開始崇拜當時。
咁嘅時候咧，有時佢冬天咧，又知道咧，好黑㗎，8點鐘直情咧，仲係。
黑曬㗎好似半夜咁樣，要開住燈咁樣咁樣我好中意，一早就去到我個辦公室預備好之後，我就企喺門口睇下啲弟兄姊妹入嚟。
我話我企喺個個辦公室門口。
我見到一架一架車咧，就見到啦，開住車頭燈咁樣入嚟，呢個拍聽落咁就停，咁佢哋就報住風雪，咁樣就入嚟，我每一次企喺度，我都提醒我自己，我問自己。
作為一個牧者，我問自己。
佢點解要咁早嚟？
即係我就定咗，今日要講到我唔嚟唔得啦。
點解呢啲頂尖會要嚟？
我未必答到。
不過我話俾自己，我提醒自己，我話如果呢，一班嘅弟兄姊妹呢班嘅人喺教會裡邊搵唔到佢喺外邊世界永遠都搵唔到嘅嘢，佢點解要咁早嚟？
你明唔明我講緊咩？
如果我哋教會佢入到嚟禮拜堂，見到啲人嗰啲愛心，所謂嗰啲嘅態度，車都唔夠我啲同事咁好，佢點解要嚟呀？
你留都留唔住佢呀。
但係如果佢入到嚟，佢見到嗰個外，嗰個分享，嗰個係好似耶穌基督咁啊冇條件嘅愛主動嘅愛。
唔係因為你可愛而愛你嘅愛。
哇，呢個耶穌愛乜，係呀，呢個耶穌嘅愛囉。係咪吖，如果我哋可愛耶穌先愛我哋去死曬好耐啦。
你諗冇留意呀，我唔知你點呀，我好記得我耶穌救我嘅時候，我係好乞人憎，㗎個樣。
好黑人憎嘅須得好交關，嗰陣時我反基督教嘅我仲係。
你諗到我已經。
即係話我哋唔係可愛，所以你話等到入到禮拜堂法國，我唔可愛，啲人就唔so我喎，咁咪走囉。
但係佢嚟到個地方，我發覺。
咦？
嗰啲地方出邊嘅地方，啲人。
接受唔到我第日到禮拜堂，竟然仲有人可以接受，我可以繼續愛我，仲有人關心我嘅，呢個就係嗰個耶穌基督嘅愛。
如果我哋禮拜堂有呢一種嘅外。
我話俾你聽你打佢都唔走呀，點解我見佢搵唔到㗎嘛，佢緊入嚟搵。
佢一定唔會走。
你明我意思嗎？呢個就係我哋對現代人嗰個嘅嗰個信息，同埋我哋嗰個見證嚟嘅初期教會就係咁喇，天天啲人啲入禮拜當點解就喺嗰度，佢搵到佢喺外邊希臘羅馬社會永遠搵唔到嗰種嘅生活，國內外入到嚟，佢哋戰到唔同嘅唔同，我唔走咯，幾打嚟喇，於是咪信埋咯。
呢個就係嗰個嗰個挑戰啦，嗰個，而家呢個疏離嘅社會裏邊教會嗰個最實質嘅，嗰個嘅挑戰回應最後喇，虛擬嘅經驗。
虛擬嘅經驗呢？就係頭先我講過啦，嚇現代嘅社會嘅人呢對個經驗呢？其實虛擬但係有個好嘅結果喎。留言。
現代人對於信嗰個經驗咧？好即系，突然間佢發覺即係唔係，一定要理由先。
呢個同現代社會19世紀xx社會初係唔同。
當時仲係科學主義嘅時代。
就係樣嘢都要證明嘅。
嗱，科學證明唔到嘅，就唔相信嘅，我話畀你聽，而家已經唔係㗎啦。
好得意，㗎現代人呢到21世紀咧，開始走向咩咧？向往一種神秘經驗。
頭先講過下佢唔明嘅，但係佢又好有興趣喎。如果19 20世紀咧要話我呢樣嘢我好神秘嘅經驗嚇我解釋唔到㗎。不過呢，科學都驚證明到啲人，咦，你亂噏㗎你迷信啦，你。
嚇，但係而家咧，你話畀啲人聽，嘩，我尋晚經驗嗰樣嘢，好特別嘅偽科學都解釋唔到，嚇講嚟聽嚇好有趣喎。你冇留意呀。
我唔知有冇經驗過呢樣嘢，嚇。
即係我，我記得我幾年前翻香港咧呀，嗰次咧就呀見到佢叫水晶抱喎。
咁我我太太都幾中意啲水晶即係walorski嗰啲咧嚇少少地。
咁個客係水晶抱我買埋你就嚟翻多倫多，我入去買件。
I紀念品俾我先行到去，原來都唔係嗰啲水晶嚟嘅，知道咩啊？一舊一舊咁切開一半嗰啲呢，即係嗰啲嗰啲嗰啲風水嗰啲水晶咧瞓曬喺度，諗出嚟都唔係水晶啦，唔想轉身走有2個師奶入嚟。
嚇佢，捉住我講見證喎。
佢話喂，依依牙好嘢呢，應你摸下摸落去暖㗎，佢話。
哇，我系唔系嘅，咁我走啦，我將我其實個心裡邊好大嘅衝擊呀。
佢講我講見證。
哇屌我頭先唔幫佢講返轉頭，我耶穌仲勁過你呀。咁咧。
我自己都後悔行咗出嚟喇，我冇辦法行返入去，我突然間我發覺嗰個衝擊喺度，即係究竟我哋有冇即係嗰個信仰上面嗰種實質嘅經歷？
可以抗衡呢一種嚮往神秘經驗嘅世界，你發覺我哋周圍啲人好多呢啲咁嘅經驗，話俾你聽呀。
尤其到新年嘅時候，呢樣又靚嗰樣又靚係嘛，阿邊個又話畀你聽阿邊個大師好靚㗎，你唔使見佢㗎，你凈係fax你嘅時辰八字不如佢哋講咗出嚟有2個姊妹㗎啦。
即系即好多人話呢啲咁嘅嘢比你聽㗎，因為點解？而家現代人咧，佢唔需要科學㗎，好得意㗎，因為佢已經越過咗科學嗰個限制呢，佢覺得科學係有限制嘅，佢知道呢科學意外仲有好多嘢，佢唔知嘅，不過嗰啲嘢好真嘅。其實呢個對於基督教係有好有好處嘅，因為人哋開始對嗰個心靈個更加超越嘅，超越超自然嘅世界，其實佢可以開始接受。
因為佢個世界觀已經頭先講虛擬化咗嘅時候咧，佢打開咗反而咧，冇，好似以前咁個科學主義嘅世界咧，咁死板咁硬話，一定要科學證明，咁使㗎啦。而家。
但係喺呢個時間，我哋基督徒有冇你，同埋我有冇屬靈嘅經歷同人分享？
因為講來講去，果度3幅被都係嗰幾句嘢。
你講唔到你生命裡邊有咩改變，你講唔到比佢聽我上個禮拜神劍，聽我祈禱。
講唔到，比人聽。
我個仔，我個囡，佢信耶穌之後點樣個改變？
一個大家都用sun緊嗰2個細路，唔乖。
你講唔講得出？
有無你個經歷，對神自己個經歷嘅生命有冇呢種嘅實質？
呢個就係我哋對我哋基督徒嘅挑戰，而家嘅現代人咧，唔好唔系，好喜歡聽你講道理。
係咪吖，你發覺咁冇乜passion，聽你講呢啲道理？
嚇。
而家唔知點解整到咁衰嘅名啊？講耶穌係嘛嚇講耶穌即系講得無聊耶。
即係我哋唔想再邊個感覺到我哋講耶穌咁，而以我哋講經歷㗎，我哋有嘢俾你睇。
你睇住我嘅生命。
喂就系咁樣改咗你啦。
我話俾你聽上個禮拜點樣，所以我嗰日我突然間話同嗰個師奶，我應該話我上個禮拜我耶穌，仲勁呀，我企咗肚之後乜乜乜乜港俾我。哎呀，我發覺有啲後悔。
嚇。
我都冇同佢咁講。
但係有嘢講，呢個就係我哋一個嘅挑戰，我哋對於神自己一種經歷，我哋市場經歷神嘅手，我哋留意到神嘅手喺你我心深深生命當中，唔係等到啲大件事喇。撞車唔死得先至可以講一次見證，一世人講兩次咁多。
唔使等到咁大件事，㗎每日神都喺你嘅生命裡邊，有嘢講。
咁個時候你對你嗰個周圍嘅世界嗰啲嚮往超自然世界嘅人呢？你有好多嘅見證，講隨時都有得講好簡單嘅分享，而係你發覺咧，好驚訝，你發覺而家你周圍身邊嘅朋友呢，係願意聽講呢啲嘢嘅。
有時講大道理咧，佢未必係聽。
講呢啲經歷，佢一定聽，因為佢好有興趣。
都好人做。
問題你有無？
你有無？
你自己有冇你有嘅時候，呢個就係回應呢一個嘅。
因為現代人嗰種嘅挑戰，同埋嘅心靈裏面，嗰種嘅需要。
所以今晚咧？就誒，真係抱歉啦，我真係講得長咗嚇，但係呢，呢啲5點咧，我系掙扎咗好耐呢，5點咧，其實都系好重要嘅，有啲點可能對於你嚟講咧，就係比較即係學術少少抽象少少，但係呢五樣嘢我覺得咧係我哋而家要面對嘅。
同埋我哋可以回應嘅地方。
好啦，不如誒，凈翻少少時間好唔好呀？我唔知卜尸俾唔俾呀。
淨翻5分鐘至10分鐘啦好冇呀，嚇今晚大家返去都仲可以，仲可以見下屋企人嚇。
難得你嚟咗我，我願意同你哋傾一傾，睇下有冇人有啲嘅回應，或者有啲弟兄姊妹，你今晚聽咗之後呢，有啲點你唔會贊成咁緊要，嚇。
嚇頭先，我話嚇。
我對我嘅立場。
肯定嘅，但系我態度永遠開放嘅。
個首先要表示呢，一種嘅。
呢種咁嘅風度，先嚇所以。
隨便提出，你嘅。
睇法？
只要你然之性，你就得㗎喇，或者你講好好聽咩叫開放唔開放嘅立場。
哦，立場即係譬如話我。
決定，我仍然係信耶穌基督嘅。
我仍然係基督教徒呢個立場囉。
一個人有立場，其實我頭先講話唔係壞事嚟嘅。
唔係壞事嚟㗎？
譬如話，我中意。
呢間餐廳？
呢間餐廳，啲嘢好食。
我去咗幾20年都鍾意呢間㗎啦，咁。
呢個唔等於一個人，主觀亦都唔可以等於一個人咧，即係誒，茅木？
不過咧，你話全世界淨係得呢間好食㗎啫？
咁呢個就叫做。
呢個就係態度上都唔開放啦。
名呀？
但系咧，有啲人話我態度好，開放嘅間間都好食。
有啲人咁㗎嘛，呢個真係即係極端嘅相對主義咧，樣樣都好嘅，你又好，我又好要OKIOK Everybody？OK，我話畀你聽，唔係Everybody數K嘅？
呢個世界就永遠都有啲標準嘅，係咪呀？你亦都唔能夠，如果有極端嘅相對主義咧，會產生一個情況咧，你冇辦法作出任何嘅判斷。
我哋話有啲人話哎，呢個世界咩都有，相對㗎啫，你又啱我又啱嘅啫。如果呢個世界永遠冇一個你可以嚟判斷嘅標準嘅時候呢？
對唔住喎。如果從一隻來講，你請你唔好嬲啦。
唔可以嬲嬲咩呀？
一上車俾人一爭打落嚟，嚇上唔到個架巴士。
嘩，你有冇搞錯啊，你咁㗎你嗱？你表用個標準平衡緊佢啦。
如果佢有佢嘅標準，我有我嘅標準，佢打你真係佢嘅標準，係咪呀？嚇咁，所以我話嚇嗱，多謝你提醒我嘅嘛。
你唔好嬲呀，你又嬲你嬲，即係表示你自己做唔到，你嗰個講法呢個世界有啲人講到係冇標準㗎嘛，你係咪有啲嗱？你見到你我，我諗你有呢啲同事都會講聲，樣樣都啱㗎，你唔好話人啦，你有你嘅，佢有佢吖嘛，係咪？但係唔係㗎每一樣嘢如果冇一個嘅標準嘅話咧，冇辦法衡量對方啱或者唔啱，呢個世界亦都冇辦法可以咧，互相可以討論嗰個嘅條件嘅問題，不過唔等於話我永。
轉到人啱。
即係話咧，就算我覺得我而家所相信嘅人巖。
但我個態度呢，仍然都會係。
開放俾任何嘅挑戰，你有冇聽見我話？咦，拿人好得意㗎喎。人總有一種呢文過度敏感㗎，你明唔明呀？
因為咧，當我信一樣嘢我好投入，譬如我信基督教。
我好投入嘅時候咧？一聽見有人批評基督教咧？
我就未聽清楚咧，就想鬧佢㗎啦。
冇留意呀。
嚇，或者你好錫你個女咧？
一聽見有人話我個女扭計咧？
你就一即刻就會想搏佢㗎啦，因為就話你個你個仔又叻。
咁其實冇啦，家佢個仔又係同你個女扭計係兩回事嚟嘅啫，但係你已經唔抵得你非理性㗎你明唔明呀？因為你太錫呢個女呀，一個如果，但你估呢能夠有個開放嘅態度，就話你好錫呢個女呢個呢個女係好似公主，好似天仙一樣嘅時候你聽下究竟佢，你再問佢一句。
佢扭去邊度咧咁囉。
你唔係諗住去搏佢嘅，聽佢講，你明唔明呀？
即係話咧，好得意嘅。
當你相信一個基督教，你好投入嘅時候咧，又好容易有另外一種呢，就係話當一個人呢？抑或基督教好嘅時候，你之間咧都未聽得明你覺得係啊，我贊成你呀。咁嚇。
可能可能佢嘅理由係錯嗰啲未定㗎喎，你明顯示瑪。
即係話咧，我哋好多時個態度上邊咧係好容易，因為自己嗰個嘅。
Lemon嗰個投入呢，而變得非理性嘅。
但係我哋要學習呢樣嘢，就算你好相信你嘅信仰。
好投入呢個信仰，我好疼我信仰。
但我成日都提醒自己，對嗰啲反對我信仰嘅人呢，我仍然睜開耳仔去聽聽清楚。
講緊佢講緊乜嘢？
如果佢真係講得啱嘅時候，我要話係你講得啱。
我應該重新真系好好嘅反省自己唔應該咁樣。
好似有個同學以前有一個好聰明嘅而家，佢已經喺香港嘅人嚟嘅，但係佢去咗臺灣做哲學系，有教授。
佢，佢好服佢，我同佢傾咗好耐基督教。
佢有一次講一句，我到而家都記得。
我反省咗好多年呀。
佢話咧，溫偉耀呀。
過其實基督教咧真系幾好嘅。
不過俾中國人信衰咗。
哇呢句真係有可圈可點啦，你未呀？
呀。
俾中國人純粹即係佢話覺得教會好衰。
又見到基督教本身係幾好㗎？
所以你唔使旨意我哋禮拜堂？
個意思就係咁樣俾中國人信衰咗。
呢句說話，我覺得我初初聽嘅時候好銀耳，你未呀？
咁但係我諗下諗下可能有意思㗎喎。
於是由嗰陣時開始呢，十幾年啦，即係十幾年前，佢同我講啦。
我就真係研究較裏邊嘅中國文化嗰種嘅醜陋。
裏面有好多中國文化醜陋嘅嘢嘅。
好多啲救護裏邊嘅問題呢？唔係基督教嘅問題，係中國文化嗰啲話差嘅嘢講。
仍然係講面子拉關係。
係咪吖？
一樣係嗰啲呀。
即係？
冇，冇客觀嘅規矩。
OK。
嚇鍾意加演呢個基督教嘅信仰嘅包裝係嗎？明明撳住啲嘢，有野當佢冇嘢就話呢叫包容係嘛。
嚇。
明明係嗰個人會做執事，㗎喇，大家都知道執事佢都知道自己係執事會主席㗎啦。
但系都重要啦。哎呀，唔得嘅，我係即係嚇我係有有軟弱又唔得，你話誒，唔系你做邊個做呀？個個都認為咧，你係最熟齡㗎啦，大家仲要仲要喺度咁多萊幫拖一成個鐘頭叫做好喇，好喇，我試下咧，我好卑微，但係我好不配，但我都嘗試做多一年啦，咁使唔使講咁耐都做就做咯，你系人都知道你老幾做㗎啦，你又係你都知道你自己做緊㗎啦，點解要教要搞啲咁嘅嘢咧？嗱，呢啲係中國文化嚟嘅，其實呢啲根本就唔係基督教。
多嘢嚟嘅。
嗱，保羅彼得好過我哋好多呀。
係咪呀？彼得話係呀，我係接受唔到你呢個我哋幫人都可以，唔使受割，你就得啦。不過既然福音提醒我嘅時候，我就畀保羅弟兄先講野啦。由耶路撒冷會議真係好夜。
照到保羅去到耶路撒冷耶路撒冷，係彼得嘅地頭嚟㗎嘛。
係嘛，彼得或保羅弟兄，你先講。
唔好聽我講字。
哇，真系好邪。嗱，呢啲嘢真係呢啲基督教嘅處理方法咧。
就唔係中國人處理嘅方法啦係嘛。
如果係中國人，你嚟到我地頭，你死緊啦，你。
你講啲嘢同我唔統整都整死你，係咪呀？
冇㗎，即係呢個，所以我哋發覺就即係我我意思我舉例就係話，即係你話我對教會係咪好愛我好愛教會？
好痛嘅，人哋敢講教會嘅時候，但系我自己話我，一定要睇清楚教會係有問題。
即有問題，但係九有問題又唔等於教會要揼咗佢，你明唔明呀？好似自己嘅家讓最越痛，我就越要投入月要犧牲自己喺教會裡面慢慢慢慢去改。
咁所以呢，就誒？
英華，我等咗好多年㗎喇，我當年都話俾自己聽，我要過咗50歲之後先至夠膽講係嗎？
咁啊而家我60喇，我乜都夠膽講嚇，但我講嘅時候，大家希望你見到我，我我唔系，從一種嘅負面嘅一種嘅破壞嘅來講，我真係心裏面真係好想嚇我哋就要面對呢啲嘅嘢，呢個就係我所講嗰個立場同埋開放嗰個。
嗰個分別嚇我，唔知道鑑解釋咧，比較清楚。
哇咩叫後現代後現代呢？好簡單講幾句呢，後現代呢，其實有一種嘅，一種嘅。
籠統嘅描述嘅講法咧，就係話咧，佢係同現代有一種嘅，即係再生一個嘅嘅發展出嚟，甚至有少少返呢個現代嘅。
咁譬如咩咧咁樣，譬如話現代咧就系一個就係19，20世紀嘅時候以科學呢個客觀。
即係I實驗證明先至係真理嘅呢一個咁樣嘅趨勢，作為一個嘅一個嘅標準，真你嘅標準第二呢？所謂現代呢，係基本上係全一種好樂觀嘅前面嘅，譬如話馬克思嘅代表，典型嘅，即係現代嘅開始，就係話將來呢個人類咧越嚟越進步，愈嚟愈美麗嘅嚇。
20世紀初嘅時候都系咁樣嘅，20世紀中都係經過兩次世界大戰，人嚟仍然都覺得呢個世界呢，會將來會越好嘅，你睇到60年代美國幾樂觀係咪嚇咁咧？就現代咧，又代表咗咧係走向，即係喺呢一個嘅，即係經濟嘅一個嘅，所謂資本主義嘅，嚇呢個社會OK嚇同埋呢勞動分工嘅社會勞動分工嘅意思，就係話即係以前咧籠統㗎嘛，係咪即係一個醫一個，即係組織係農村嘅誒？醫療衛生衣。
啲弱項都係佢嘅，係咪呀嚇但係而家呢，跟住呢現代呢，就係分科嘅專科，有內科有外科有牙醫，每個part都有佢專門嘅，所以specialization呢個係即係勞動嘅分工，又系現代簡單嚟咁講，所以後現代咧，就系又返返轉頭啦，即係唔係返轉頭，即係話要越過咗佢啦。
譬如話而家。
發覺呢個世界所面對嘅問題太大啦。
冇一個某一個專業可以解決嘅。
一嚟咧，就要大家合作而嚟嘅譬如話沙士。
嚇譬如非典咁樣就唔係淨係醫學嘅問題嘅，變咗個政治嘅問題，經濟嘅問題，旅游嘅問題，係咪吖？
嚇，咁咪仲教育嘅問題？
所以咧，所有唔同嘅專科咧，都要走埋一齊又返返轉頭一叫再融合。
大家齊嚟共同合作處理，呢個就叫做呢Inter disciplinary啦。
嚇即係跨科際嗰個嘅合作，產生咗咩咧？就係頭先，我所講嘅就話咧，呢個世界咧係要大家共融嘅，呢個世界最唔可以專門分開嘅，就產生咗頭先所講嘅，呢個世界咧，就係大家合作嘅，所以咧，你互相尊重嘅多元而互相尊重，你同我唔同不過咧，我係尊重你，你都需要尊重我，我需要你，你亦都需要我，但系佢喺買起咁呢個咧就系億應用係一個，譬如好似誒，我相信澳澳洲，一定系啦，喺個國策上邊就叫做。
多元文化。
嗰個多元種族，即係話貓啲culturalism就係咁解啦，你又好，我又好係嗎？頭先不過另外一個結果咧，就系咧就冇咗個標準。
但係咧個好處咧？就系大家可以共用一齊。
咁呢個咧，所以後現代頭先講嘅咧，再加埋就係話咧，以前係科學作為一個最高嘅標準，就一切真理科學過過唔到科學過關咧，就係假嘅迷信嘅，而家咧，科學已經被嗰個嗰個功能，同埋嗰個霸權咧，已經被打倒咗啦。
科學已經再唔係唯一嘅標準啦，人可以呢，即係頭先講虛擬嗰個嗰個虛擬嘅經驗呀，電腦嗰樣嘢咧，令到人咧，系開始咧，相信咧呢？一個嘅即係。
科學已經外嘅世界，仲有更多嘅真實嚇，所以佢哋。
走向呢種嘅神秘主義呀，超自然呀嗰種嘅探索。
嚇，咁呢個就係所謂後現代嘅。
嘅嘅一啲嘅，即係所謂同現代有唔同嘅地方嘅發展，嚇即係我簡單嘅講好。
誒，首先第一個好簡單咁回答呢。
佛教喺中國呢，可以分為2個唔同嘅部分嘅方方向嘅發展，一個係哲學性嘅發展，一個係民間宗教嘅發展。
之後性嘅發展呢，就係一種人生哲學嚟嘅。
嗱，其實喺印度最初嘅時候，識奸茅利。
佢創立呢個佛教嘅時候咧？
其中一個最重要嘅特色呢，就係佢唔相信有神嘅。
佢唔相信有超自然嘅宗教嘅。
嚇佢嘅認為列人嘅虎呀，佢主要係面對人嘅苦。
點樣可以解決？
嚇佢嘅答案就係人嘅苦係自己攪出嚟嘅。
人自己睇錯咗個世界嗰啲唔需要追尋嘅嘢，追尋唔到嘅嘢，佢夾硬係追尋嗰啲執著唔到嘅嘢，佢夾硬要去擁有佢，所以擁有咗之後佢自然就會失去失去之後就會苦。
所以真正能夠解脫苦咧，就係唔好追尋呢啲嘅嘢，放手嘅時候呢，你就唔會擁有，唔會擁有就唔會唔會去愛，唔會去愛就唔會勇，又唔會擁有就唔會塞，唔會失去呢，就唔會苦。
咁所以成個咁樣嘅圈，呢個咁樣嘅解應嘅解決嘅方式咧？
呢條路咧，係唔需要有神嘅。
你唔需要神嘅，所以佢係一個無神論者嚟㗎識得埋無神論者嚟嘅。
咁所以咧呢一個仲哲學嚟講咧，佛教一種人生自學嚟嘅係點樣？
即係將嗰個自我嘅執著嚟到打破。
OK以致咧係嗰個生命嗰個府咧得到解決？
嚇咁但係咧佛教入到去中國，甚至佛教，佢喺印度都開始有種民間化嘅過程。
就會牽涉入咗呢個民間嘅宗教，呢就變成一種真系嘅所謂狹義嘅宗教啦，譬如佢有輪迴啦，嚇呢個呢個宗教上面嘅輪迴啦。即系人死之後有一個會再生啦，嚇咁啊，然後咧，就佢會有誒，譬如觀音嚇或者係咧係誒？
誒嘅嘅救火救災救難嘅嘅嘅靈驗啦，嚇呢啲呢，都係一個民間性嘅，一個宗教咁頭先，我講緊嗰個佛教咧，就系嗰種嘅哲學性嘅佛教OK，民間性嘅宗教咧，有民間性嘅宗教嘅。
嗰個嘅嘅特質呀，我頭先又冇，冇討論到呢，一方面嘅冇討論咗方面，但系民間性嘅宗教，同埋嗰個哲學性嘅宗教，唔係完全係兩回事嚟嘅，佢有啲嘅精神，上面都有同嘅，譬如話對呢個世間嗰啲嘅，喺受苦當中嘅人，嗰種嘅慈悲，希望佢能夠得到早日得到解脫。
OK，咁所以佢救苦救災救難咧？其實咧係只不過係短暫嘅，即係一個喺個I危機裏邊嘅解決，但係最終極咧都係心靈裏邊所謂咧，即係誒？
I性命雙修呀，即係所謂咧即系佢個本性能夠改變嚇佢嗰個嘅際遇呢？能夠有出路，咁你一個人嘅最大嘅幸福OK咁呢一個咧，就系佢亦都有佢嘅共通性喺度嚇呢個客咁兩者之間我哋應該分開，但係咧，亦都係誒，我頭先冇冇。
主要係集中喺嗰個，即係哲學性嗰方面，OK，呢個第一樣。
咁啊誒，第二樣咧，你係問緊咩話誒？
講講講一句，我記得㗎啦。
我係誒，中國裏面嘅人，佢哋發展呢度？嗱，喺我嘅經驗裡邊咧，我就好，普普，抱歉呢，我就唔係話。
認識曬唔同嘅層面嘅人嚇我喺中國嘅咁多年呢，我接觸多嘅都係知識份子多。
OK，你話真係做生意呀，或者係誒打工呀，咁樣嘅人咧，我就誒，其實唔係話認識特別多，咁我喺多倫多當然都碰到好多咧，出嚟即係工作嘅嘅人嚇人士。
咁但係咧，我自己即係憑住我自己一啲嘅接觸咧？
我個覺得咧，中國人咧，喺到到而家咧？有一樣嘢，雖然佢係真係為咗生活。
我為咗佢以前冇嘅嘢佢。
即係可以話不惜一切。
去拼呀，有時我哋覺得佢真係好大犧牲，好傻㗎，嚇係都要嚟美國。
系都要嚟澳洲，或者我唔知係咪嚇係啲去加拿大嚇慘到無論嘅，其實好多，其實成個家庭散曬乜都冇。
嚇我識得有一個喺喺多倫多看。
做看更㗎。
其實攞咗個博士㗎？
嚇。
化學嘅博士嘅中國去看更喎，哇。
嚇有個咧喺喺喺喺喺中國裏面，不過做得好好哋嘅工程師嚟嘅劏魚喎。幫人嚇。
咁刀掣㗎佢哋，我咁我我我我我咁佢自己嘅選擇啦，係咪吖，我亦都唔覺得佢傻。
咁就係有啲咁嘅生活嘅背景咧，令到佢哋咧？真系無論如何，咬緊牙根捱咧，我跟我呢一代中國人好得意嘅，我我我出唔到頭，我下一代俾佢出頭。
我都可以完全嘅犧牲。
又係咁樣嘅情況底下我哋點樣同佢講福音呢呀？頭先講話有兩樣嘢啦，我自己頭先用番我嗰個嗰個所講嗰個嘅內容裏面第一樣咧，盼望對於佢好重要，其實好多中國嘅人呢，佢哋雖然搏命，一努力啊。
嚇搏殺啦，但系其實佢心裏邊係冇盼望㗎。
冇怕，唔好意思，佢唔知道將來會發生咩事，佢都唔知道前面條路點樣行落去，佢見1日過1日。
但系其實佢生命裡邊好冇安全感，佢好冇盼望。
呢個即係神自己喺佢人生當中與佢同行。
願意帶住佢哋行前面嘅路，如果你認識神嘅話。
定係拖住你嘅手喺同你一齊行啲人生嘅路，指引你行走一條真正嘅路啦。
咁呢個係一個好好重要上嘅法國，對于佢哋重要訊息第2個訊息咧？其實佢哋呢啲咁嘅誒嘅背景嘅，尤其是由中國過去呢半個世紀嘅歷史嘅背景，話俾你聽呢？
你話其實係好悲，但係亦都係一個好處嘅，一個變相嘅祝福咧就係。
佢哋嘅背景呢？畀我哋任何喺呢度嘅人，唔係可能話任何咧，好多嘅人呢，我哋響香港嚟嘅係點樣呢？
佢哋更加明白人性嘅醜惡。
佢哋經歷過人好多好荒謬嘅醜惡。
所以同佢講人嘅罪同埋人嘅醜惡呢，佢係任特別入心。
嚇佢又好明白人點樣差人點樣罪我？
果隻人自己嗰種嘅無能為力。
呀，喺嗰度由果度轉到入去咧，提到人嗰個嘅罪，同埋神自己個赦免。
同埋神自己俾人嗰個重新嘅生命裡面嚇。
聲明，俾人嗰個生命嘅改變。
俾佢聽多啲嘅見證，睇多啲嘅見證，會生新嘅見證咧。
對於佢嚟講咧，係好入心㗎，佢哋會係容易聽。
到時而喺我覺得咧，我唔知道啊，一部分啦嚇嚇。
我自己發現，大部分咧，佢哋對福音嗰個，因為可能佢哋聽得少，知得少啦，佢哋個。
渴霧同埋開放嘅態度呢係畀我哋。
成日聽慣喺香港嗰啲咧嗱，例如嗰啲人咧，其實係仲會有一個嘅愿意嘅聆聽嘅心。
咁所以呢個咧，其實咧，我覺得咧係值得。
係向佢地去做復任。
好啦，不如今晚我哋停喺呢度啦。嚇夜啦嚇因為大家咧都要返去喇。咁呀，多謝大家。