商福所定嘅題目呀。
佢哋畀封信俾我。
咁所以呢，我係睇到個題目。
個題目令到我好想聽。
咁？
吸引我有興趣。
伊甸園外嘅家春秋雅，各家族咁。
雖然好長，但係你引起我有好多嘅。
思想。
咁當然我唔係話想聽我自己講嘢，我自己個使乜你聽呢？咁我意思就係話呢個題目引起我想聽嚇聖經講乜嘢？
嗯？
覆嘅。
同工大概文筆非常之好呀。
睇下呢一段嘅介紹，嚇。
嘗試從一個舊約嘅家庭。
你哋有冇啲信？
傳單㗎。
有啲人有啲人冇啦族畀你聽。
上次同一個舊約嘅家庭。
去了解。
為何？
既然生活喺同一屋簷下嘅親人。
竟然會產生無數嘅紛爭？
妻兒。
仇恨。
同埋詭詐。
搞到家人四神各自為政，互不理睬。
昔日歷史中人遇到嘅難題。
今天我哋或許會同樣嘅面對。
自古以嚟呢。
人嘅罪性？
總係成為。
家庭問題嘅死結？
我哋可以點樣借古鑑今？
你都建立一個健康喜樂。
和平。
嘅安樂窩呢？
咁再睇佢介紹兩晚嘅題目呢？
第一晚，今晚呢係我在父家的日子，剛才問嘅時候呢，你即刻彈出呢個題目，好深印象。
未婚者點樣理智？面對家庭中各樣嘅問題？
就包括。
已經結咗婚嘅兄弟姊妹帶翻嚟嘅困難呢，咁？
一個星期呢？仲犀利。
我成家之後嘅日子。
結婚從來都唔係2個人嘅事，婚後嘅歲月。
先至係真正面對2個家族歷史嘅開始。
究竟應該如何作好心理同埋實際嘅準備呢？咁。
如果淨係啟呢兩段呢，就可能係。
好似聽啲婚前輔導呀。
啊，或者應該係我同事阿阿蔡太，或者係呀，daddy者嚟講就差唔多。
就。
嗱，心理學社會學。
輔導各方面俾我哋有好多嘅提醒。
呢個係非常重要，㗎。
不過呢，我要提出就。
我哋要好小心。
即係聖經呢，就唔可以比我哋愛嚟做。
好似。
誒，點樣講法呢？即係做好多蛋糕之后，喺喺上面深啲糖霜。
就。
即係三句金句上去。
咁就將一啲。
我哋都知道個答案㗎啦，咁。
嚇就原封不動嘅包裝好俾我哋咁樣讀聖經法呢？
就似乎。
心急咗啲。
心急咗跌。
即系好多時候，我哋今日都覺得我哋其實知道個答案㗎喇，咁，不過係硬係基督徒就要問喊聖經講乜嘢呢？咁咪拆埋落去咁？
嗱，咁唔係唔好。
不過個個反效果就系好多時候。
我哋。
越嚟越少來勝去at符號。
正經想同我哋講乜嘢？
同我哋講咩，我都知㗎啦，咁啊，呢個就係最大嘅問題啦，即係我哋以為我哋知道曬。
所以呢，唔讀都知㗎啦，咁。
其實。
我話我一次到呢個題目嘅時候，引起我想今晚嚟聽嘅呢？
就正正係我每一次打開聖經。
特別一啲唔係我預期嘅題目呀。
有多數咧人地俾我㗎？
題目考試咁？
咁多，我真係打開聖經嚟到去讀嘅時候咧？
誒，我發覺正經同我講嘅嘢，同我原先諗嘅嘢咧，又好大出入㗎。
我唔知你有冇咁樣嘅經驗？
如果你有嘅話，大概你明白我嘅意思。
因為我哋需要學習。
放低。
我哋自己。
知道又好，唔知道又好，總之就系果啲嘢㗎喇，咁。
我有個女，我成日都鍾意講佢。
不過係抗議㗎啦。
但我發覺同細蚊仔講嘢呢，呢個好重要。
啲父母呢？即係同細蚊仔講嘢，見過你望住我先。
好緊要，㗎。
如果個細蚊仔唔望住你咧，佢聽唔到你講嘢嘅？佢諗緊佢自己嘅嗰啲嘢嘅。
望住我，咁佢望住你咧，佢聽啦，開始。
所以今晚呢，我哋同你望多啲聖經。
望住聖經先。
聽咗聖經講乜嘢，然後9點半鐘你決定。
今晚嘅經文。
對你上嚟聽我在父家的日子，未婚者點樣面對家中各樣嘅問題？
有冇幫助？
你將呢一個嘅決定呢係留到。
睇完。
正經點講。
然之后。
先至回應。
唔好咁快趣決定。
嚇。
我有個好唔鍾意我嘅阿爸，咁我應該點樣對佢呢？咁同佢傳福音呢？咁但係***，你有好多個問題嘅，呢個係在所難免。
又或者唔係呀，我屋企好幸福嘅幸福到痺㗎，咁仲有啲乜嘢可以再幸福啲呢？咁。
放低曬，佢先放低曬，佢先。
今晚吸引我嘅地方呢，就係商福嘅弟兄姐妹同工，佢哋話。
點解？
朱古以嚟。
喺個距離，今日。
3000年。
嘅家庭？
生活係一個同我哋完全唔同嘅文化處境裏面。
而我哋竟然。
要走埋一齊去睇嚇。
呢個家庭？
有咩咁重要呢？
所以聽咗先。
聽咗先。
我唔係話其他嘅講座其他嘅方法，其他嘅答案唔重要啦，唔好誤會我嘅意思呀，唯我獨尊呀。淨係高舉聖經，我絕對唔係咁嘅意思。
我意思係話，如果其他嘅講座，其他嘅理論。
都值得我哋去聽嘅。
我諗聖經嘅說話。
神嘅說話？
更加值得我哋去聽。
所以我系同咁樣嘅出發點咧？
嚟到開始。
我哋睇一睇今晚。
我哋要睇嘅題目。
雅各。
家族。
呢個人物？
出而睇聖經裏面。
其實唔淨止創世記㗎。
不過咧，創世記就最詳細。
記載咗佢嘅生平。
有記載佢嘅家庭生活。
呢個事實大家都知道㗎啦。
你靈修一定都睇過創世記嘅創世記唔係我哋靈修嘅問題我成日出街10幾下半先開始係。
不過我哋睇嘅時候呢？
我哋時就會記得呀。
好似小朋友睇西部牛仔片咁。
睇卡通片咁？
跟住有個新嘅人物出現，我而家就問佢哋中介人㗎？
答到呢個問題呢，就安樂好多㗎啦。
咁阿個出場呢，我哋就會問佢忠定奸嘅。
因為亞伯拉罕出場嘅時候，我哋決定咗佢鐘㗎。
係咪羅亞出場呢，就係鐘㗎？
亞當出場嘅時候咧？
奸㗎。
係咪吖，所以到到雅各出場嘅時候係忠定奸嘅。
誒，咁好睇你聽邊個講啦？
有啲人話佢係間㗎。
嗌嗰間度嚇。
個衰樣未出世已經間。
一路一生都間㗎。
最簡單嘅莫過於佢，我真係我收過一封信。
有人問我呢個問題？
問嘅人咧，好唔簡單，我我唔敢多講，因為多講你可能或者會估到。
但係佢係一個好特別嘅處境底下，問呢個問題，佢係一個坐緊監裏邊問呢個問題。
佢唔係一般，你諗嗰啲罪犯？
不過我唔可以多講得多講，你會估到。
佢唔系喺你。
打人呀，黑社會呀，吸毒咁坐監係佢名成利就。
然後佢坐㗎？
我，佢問呢個問題？
佢點解一個噤間嘅雅閣？
上帝竟然會揀選佢？
嚇你有冇問過呢啲問題呀？你訂咗刑之後，革命樣板戲吖嘛，呢個呢個係紅色娘子軍呀，嚇呢個係革命先烈呀。哇。
中英街。
於是乎，佢哋聽到有啲解釋呀。
雅各，其實。
係鍾意㗎。
唔係間㗎？
佢。
羨慕個獎指明神，係咪吖？
佢千方百計，要想從佢阿哥嗰處攞到呢個獎G嘅名分，呢個長子嘅名分就代表上帝嘅祝福。
梁帝嘅應許。
上帝嗰個救恩曆史紀延續。
喂雅各呢係渴霧神嘅祝福漢墓神嘅應許雅各心裡面有個好屬靈嘅渴求，哇爭啲好似圖書博士所寫嗰個喝慕辰咁緊要。
雅，各系中意。
個渴求祝福下，佢去到同上帝摔跤，係嘛，你唔，你唔祝福我，我唔幫你走，嗱，基督徒要學呢樣啦，嚇你要喺禱告喺0裏邊，同上帝摔跤。
你唔祝福我，我唔放你走㗎，呢個就係阿哥俾我哋嘅榜樣，鐘㗎。
我想今晚同你睇嚇，咁你就唔係一個中，定係奸？
嘅人物正經從來都唔係咁樣寫啲人物。
正經係好。
誠實。
將一個人。
擺喺我哋眼前。
將佢嘅家庭。
赤露。
講開喺我哋嘅眼前。
拿教會牧師咧，好難將佢嘅家庭。
完全敞開喺你嘅眼前，我唔知當中有冇同工喺樹。
希望你唔會反對我嘅說話係有我見到只校友喺度。
如果個會有知道，哎呀，牧師返到屋企，原來掟嘢㗎喎，咁係件事啦。佢目前嘅溫柔可愛㗎嘛，係咪同太太講嘢應該好細聲㗎嘛，咁。
我幾乎可以寫包單。
冇一個牧師屋企唔嗌過交？
今日晏晝呢？
我又唔講得比你聽，喺邊度聽呢句說話返嚟呢個實估到㗎？
不過係極權威人士身邊極接近佢嘅人，講㗎。
哇夫妻唔嗌交呀，唔得㗎？
我淨係有啲日常生活來往，嚇淨係處理事務一種冇一個情感嘅表達，唔健康㗎，咁係得啦，我今日可以曲你，佢話唔得㗎，我唔敢沽佢。
我唔可以講邊個講？不過係權威人士身邊極接近佢嘅人講嘅。
就係婚姻家庭輔導上面極權威嘅人士喎，嚇你開始估下。
家庭。
生命。
要。
完全打開睇人嘅面前呢。
唔係容易㗎？
因為我哋一定會。
甩佢冇啦。
嚇，一定會。
解釋佢啦。
所以聖經所記載嘅呢啲經文呢？
I産白講咧。
又好容易讀。
又唔容易讀？
好容易讀嘅意思就係我個囡囡山主要學返嚟，佢都識講。亞伯拉罕識講雅各識講約瑟。
但係唔容易讀嘅地方，就係你能夠讀到聖經，想點樣講俾你聽嘅嗰個信息？
就唔係咁，你係咯，我都知呢賊嚟㗎喇，咁係喇，我都知啦，咁啊，唔係好人㗎啦，咁唔係我哋一路諗緊嗰啲嘢。
嗱，所以喺呢一轉咧。
我想同你。
好小心。
去問。
究竟聖經係點樣介紹雅各？
嗱，咁啊少少嘅。
深啲嘅方法？
解俾你聽。
點樣去搵出？
聖經。
講雅各嘅方法論呀。
你可以救眉頭啦，嚇呢啲大大名詞嚟。
正經係點樣介紹一個人比你聽嘅？
你今日要介紹講完你都好多辦法㗎最簡單一句就係大家都好熟佢啦，唔使介紹喇。咁嚇。
嚇咁？
咁呢個呢個係最唔負責任嘅介紹嚟㗎嚇。
咁大家都好熟佢啦，咁就唔洗介紹啦，咁咁你你點睇佢啫？咁你都要講兩句，㗎係咁。
因為你燈幅相出嚟㗎嘛，靚仔咁嚇吸引咁咪所以無法用，可側好多辦法。
聖經嘅辦法？
係透過結構。
咩叫結構？
嗱，我先同你。
從創世紀開始。
睇睇乜嘢叫做結構？
則卷你好熟悉嘅經文。
世傑。
你讀嘅時候，你有冇發現到創世記本身？
係好有結構？
記得卷書呢，咁。
創世記其實好有結構。
因為創世記嘅作者咧？
係留低咗一個好清楚。
嘅結構喺佢本書裏面。
嗱，呢個結構唔係我哋，今日打開聖經分咗50張。
嗰個50章嘅結構？
勳章分折唔係聖經作者分嘅。
嚇。
你寫封信俾朋友，你唔會逐句婚第一次第2節嘅。
第一頁第三行咁嚇唔會嘅？而家你氣呵成寫完㗎。
但系你會分段㗎。
係咪吖，你會分段落㗎？
第一段先問候佢，嚇跟住呢，你又講下自己跟住先至到政體咁收嘅時候，又唔好收得，噤噤噤颳又要講下第二樣咁啊秋天又來了，嚇就多著件衫咁。
咁你有個結構喺度㗎？
咁呀，有標點符號呢？就係你有結構可以用分傳嘅方式嚟到去交代。
以前唔單止聖經，甚至係中國人寫文章。
都冇fill點符號㗎。
唔好擘大隻眼望住我呢個唔係舊約聖經係中文嘅常識嚟㗎。
係咪古人寫文章係冇標點符號㗎？
亦都唔會分段㗎。
嚇有空格就寫落去㗎喇好環保㗎。
所以呢，你讀古人嘅文章呢，第一件事要學呢，就全句。
第二件事要學嘅咧，就系要歸納啲句子，睇到佢嘅起成。
遠。
合。
你話我有，我哋想聽舊約我唔係想聽中文。
係講咁多啫，完啦。
舊約創世紀作者點樣講畀我哋聽佢嘅結構呢？
就唔代表吹及建係咁，唔代表你未寄係咁，唔代表生命既係咁，唔代表以賽亞書係咁。
淨係講創世紀。
創世紀嘅作者呢係好清楚，留低咗喺每一段嘅第一句說話。
係一個標題。
呢個標題係用同一個字？
嚟到做開場白㗎。
咁夠唔夠清楚？
嚇。
嗱，個波佢標題係乜嘢呢？就係喺你手頭上果個筆記嘅第一個段落創世記嘅結構。
我哋發現喺創世紀裡邊咧？
有好多次。
喺呢啲段落嘅開頭。
都出現一句咁樣嘅說話。
就係某某某，或者用英文講XXX。
即。
跟住嗰個用希伯來文嗰個字講出嚟喇，好喇，租。
點解要用希伯來文呢？咁我哋大家中國人喎，敢嚇呢個唔係講民族主義嘅時候，呢個係要好小心。
去明白聖經嘅時候。
因為呢個圈馬來文嘅字呢？
喺我哋中文聖經裏面呢，最少呀。
最少呀？
有3個唔同嘅翻譯。
多數咧圖梁祖先嘅事出現喺創世記嘅時候呢？
就翻譯做後代。
你手頭上嘅勝機啦。
我同你打開創世機。
第5章。
第一節。
你搵得好快啦。
宜家睇一睇你就知道。
創世紀第5張。
第一次，阿芳。
即乜嘢呀？
後再。
好啦嗱，你讀番個希伯來文啦，唔難讀㗎啫。圖啦都。
阿哥，唔識煲。
機再繁衍？
然後你睇落去呀？
你睇落去第6章第9節。
第6章第9節。
羅亞的乜嘢呀？
我聽唔到你哋講啊。
唔係厚待人系好耐都啱啦，嚇你學得快啦羅瓦的圖啦，都。
機載下面。
第10章。
第一節。
挪亞的兒子，閃含雅弗的。
都。
機載下面。
嗱。
我哋做咗3次啦。
都係譯做後代。
咁我頭先講過話有3個唔同嘅譯法，另外嗰2個係乜嘢呢？
第一個嘅譯法呢，就係喺第2張。
見翻上去前便第2章第4節。
創世記第2章第4節中文聖經翻譯創造天地。
食。
聰明嘅你應該可以接落去掛。
後來都。
Hmm。
冇得贏後代㗎，呢個係咪創造天地的後代咁唔通㗎？
所以翻譯咗呢個痛苦啦。
要信仲要啞定要達呢？
三洋都兼顧呢？
有啲時候就做唔到㗎？
後來都同一個字。
雖然喺呢處唔可以後代。
如果你錢去37章。
最後一次。
出現啦。
創世紀。
37張。
第2節。
我應該唔洗講個頁數啦，嚇你搵到啦。
雅各。
你。
乜嘢呀？
好耐都。
呢度亦做肌略。
又唔易後再喎。
所以咧易勝經理人咧？
對住呢個字呢？
就真係拗曬頭喝。
好難譯。
不過呢，佢咁樣重複出現喺創世記裏面呢？
就係一個作者嘅記號。
體外離婚轉㗎？
係愛嚟將創世紀分開做不同嘅部份，每一個部分開頭，第一句說話就係一個咁樣嘅標題，唔係某某某的圖都。
佢好難譯啊，上帝感上帝話，我唔係寫俾你睇，我寫啲猶太人睇佢識睇啲希伯來文得㗎啦，咁誒翻譯係你哋啲外邦人嘅問題咋嘛。嗯，咁我哋自己要諗辦法啦，咁誒，我想帶返你返嚟睇翻，就係作者係有有辦法講嘢比你聽嘅。
佢有佢嘅方式嘅。
全本創世記呢，用咗幾多次咁樣嘅標題呢？
11次。
11遲你好單丁嘅11次系好單丁，不過好有意思㗎？
你11次嘅標題如果你睇你嘅筆記響。
我哋唔讀啦，我哋好快脆咁樣睇一睇呢，就發覺原來呢啲嘅標題呢？
跟住嘅資料呀？
即係每一個標題下面所帶住個內容呢，可以分開兩類。
第一類嘅內容呢，我叫佢做名單，聽日都話。
總共有幾多個名單出現喺創世記呢，你數一數123456。
有6個名單。
第二類嘅內容呢，我稱呼佢為故事。
第2章第4節開始頭先我哋講創造天地嘅圖都跟住所帶嚟嘅內容就係一個故事嚟嘅，我哋好熟悉伊甸園內外嘅故事，今日我哋題目伊甸園外的家春秋。
咁就唔係講呢段呢段就係呢，原來啦。
但係跟住第5章第一節頭先我哋一讀嘅時候，亞當嘅討論都成張嘅經文呢都係名單嚟㗎？
咩叫名單呀？琴晚係名嚟㗎？
琴日係啲名嚟嘅，冇乜情節嘅。
冇乜故事㗎。
名單同故事呢係2個截然不同嘅經文內容嚟㗎，紛紛得到呀。
飛機就係用呢兩種嘅經文夾雜而成嘅。
Hmm呀嚇即係話名單故事名單故事名單，故事嗰11次呢。
其實就係6次嘅名單。
昅住5個嘅故事。
呢11次呢係好有心思嘅，你睇嚇嗰啲名單。
6次嘅名單咧係首先係一個名單，第5張亞當嘅圖都。
然後係2個名單一齊出嘅第10章第11章都係羅亞嘅仔嘅，從來都。
相對於下面嗰3個嘅名單，以實瑪利嘅圖都。
然後兩次重複以掃嘅圖。
我敢詳細解俾你聽呀，我想話比你聽件事實。
就係創世紀嘅作者。
有嘢想講嘅。
佢有結構㗎？
佢有辦法㗎？
佢咁樣設計佢嘅書卷呢，唔係諗住你靈修咁樣去讀㗎。
咩叫零修咁樣去讀呀？
有啲人抗議，我成日講啲人喺地鐵度靈修。
地鐵真係好難靈修㗎？
因為你嘅心就諗住下一集係乜嘢呢？咁？
禁聖經唔係講下一站係咩？除非你讀文素基嘅啫，漁民數記冇講彌敦道㗎冇講旺角嘅，冇講尖沙咀嘅。
聖經唔係俾你斬剪去讀㗎？
但我哋靈修就斬件㗎啦。
係咪吖？
我最近寫完箴言嘅每日讀經釋義。
篇幅所限。
嚇一張箴言700，只要寫完佢。
你都有時間所行。
創世記呢，你要分50日讀，每日讀一張。
好嘅咧，就嗰一張原原整整一個段落，啱啱到尾唔好你就半天吊。
禁你讀完啦祈禱啦。今日有咩教訓呢？咁。
你試嚇收到你男朋友或者你女朋友出國留學。
然後佢喺一個聖誕節嘅晚黑，佢寫封長信畀你，一收到你手都震埋掛號嚇，以前我細個嘅時候雙掛號，你今日冇㗎喇，唔知咩叫雙掛號。
你拆開佢厚厚一疊紙密麻麻係你所愛嘅人嘅筆跡好啦。
你會點樣讀？
等我好重要㗎呢封信係嗎？我想愛嘅人比我㗎我瞓50日。
每日讀三項，仔細去默想其中嘅征爾。
搵一句說話出嚟，答完又答，又今日點樣實踐？
容許我講一句好熟嘅廣東話呢叫該煨。
你永遠唔會咁樣讀你朋友嘅信。
聖經呢？
我哋自從信耶穌以嚟呢？
就教導我哋就咁樣讀成仙嘅，收到厚厚一疊創世記。
50頁紙嘅。
喂，我就分50日每日讀一頁。
就加薪其中一句說話嘅聲二。
你明白我講乜嘢嗎？
即係讀嘢大曬㗎？
真係任你玩㗎？
誒，嗰封信講乜嘢唔緊要㗎我今日睇到乜嘢，就系乜嘢㗎啦。
唔得㗎創世記嘅作者，佢有嘢想講你聽，所以你喺邊度開始喺邊度停，唔該你請客個個個個作者咩時候賣廣告呀嘛。
係咪喺呢個時候佢話我停啦，咁妳先好停㗎喎。
地鐵到站2個唔情都唔得咯，所以唔可以喺地鐵裡面讀聖經咯。
係嗎？你搵個安靜嘅時間坐落嚟專心。
正經喺嗰說情喺嗰說情喺嗰處開始，你喺嗰時開始。
你睇一睇。
江西機分開11個，圖麟都。
咁零丁嘅咩一啲都唔靈精，佢本身有個結構，6個名單5個故事都係鈴聲，嗰6個名單係相對㗎the elements㗎。
平均㗎。
一個名單2個名單一個名單2個名單計曬數㗎度好位嘅。
好figure。
你讀嘅時候，你要從佢嘅結構去明白佢，所以，嗱，第一樣嘢我話畀你聽，創世紀唔係講創造天地㗎。
文學院嘅同學都答錯我呢個問題。
我最鍾意同一年班同學就問呢個問題。
創世紀講乜嘢㗎？
創造天地。
請問創世紀有幾多張聖經去講創造天地㗎？
極其量，一張半極其量。
另外嗰48章冠從創造天地，一啲關係都冇。
我哋係畀中文聖經過翻譯嘅譯名。
誤導咗我哋。
你識英文㗎你查經嘅時候，你都會打開英文聖經參考，請問英文姓經過書名叫做乜嘢話？
Dennis。
都唔係英文嚟嘅，你話，唉，佢唔系英文嚟嘅。
佢希臘文嚟㗎？
Karen呢個字解乜嘢？
唔係解創世紀？
係解開始？
起初。
所以創造天地呢？只不過係成本創世記嘅序言嚟嘅，就係引言呀，我我而家。
講過咗引言啦，但係頭先我講好多，我哋點樣讀聖經，果隻引言嗰個引言嚟㗎啫。
你聽完頭嗰10分鐘，你行咗出去，我聽完你先講野啦，咁你哋開始聽嘅。
如果幾慘，我哋讀創世紀咧？咬萊拗去爆個引言。
點做天性？
係咪用進化論，淨係用創造論？
創世紀都唔係講呢樣嘢嘅。
嗰個不過係引言開場白係頭嗰10分鐘，跟住仲有2個鐘頭呀。
慌死，唔係講創造先至？
但系你裝呢個引言，加埋嗰11段圖。
我個女都識計啦精選袋鼠嗰個video教佢一家11係幾多啊？
唔好嚇我。
12月太容易，唔應該問你，12月呢個數目喺舊約聖經有乜嘢咁重要呀？
係以色列。
呢排嘅數？
唔好答，我係完整嘅數目，嚇四屆啲四成三嗰啲嚇。
唔係。
係12個字排。
成卷舊約聖經係寫俾邊個睇㗎？
以色列人。
神嘅市民？
一開始第一卷聖經就分開12個段落。
你高唔高興收到份咁樣咁樣嘅一封信。
安照曬你嘅身份。
嗨remake俾你。
嗱，呢個係聖經作者嘅心思嚟。
佢寫聖經同你講電話好唔同，你諗到乜就噏乜，所以你硬係喺度煲粥，未曾具有耐講得完，因為你唔知下一句講乜嘢？
正經嘅作者，一早佢RAM好曬。
佢有個好精密嘅結構。
而呢個結構同佢想要表達嘅主題，分唔開嘅。
讀舊約圣經，詩歌如是。
散文如是。
任何一卷書你搵唔到佢結構係你搵唔到啫，你唔好話佢冇結構。
好多人好惡㗎，嚇佢搵唔到佢，就佢就話人哋冇㗎啦。
你搵唔到你就謙虛啲誒，我暫時未搵到。
一定有結構。
創世紀呢個結構話畀我哋聽創世記嘅主題。
唔係創造天地咁，請問佢個主題係乜嘢？
呢個只能夠喺嗰11個段落裏面去搵嘅啫。
如果唔係喺引言係嘛。
嗰11個月落。
只有兩部分嘅啫。
一係就名單。
一係就故事。
你睇到嗎？嗱，你係咁搵出嚟㗎咋嘛。
唔喺個引言嗰度。
喺嗰啲名單嗰度呀？
名單係我最熟齡嘅時候都睇唔明嘅經文嚟㗎。
我同意你嘅講法。
所以你大概唔需要咁內咎，我都有時睇唔明。
名單好難明㗎。
名單嘅作用係咩2個作用？
Hmm，牧師，今個禮拜同幾多錢先咁。
冇奉獻？
你喺個hmm，好多conclusion。
因為嗰啲名單係你識㗎？
我去講道咧，去到啲客任何一間狗入去，佢第一份周刊俾我打開48頁紙都係名單呢，啱啱去到連結咁。
我邊得閒睇呀？
喺我都唔識啦。
熄咗，個人都同名同性啫，對我完全冇興趣。
名單有另外一個作用嘅。
喺舊約圣，特別係創世記裏面就佢話俾你聽，時間過得。
真快。
轉眼間。
又是20年了。
小學作文，你咪成日都咁開頭嘅？
係咪呀？我細個嘅時候聽廣播劇咧，就有個好靚嘅間場，音樂㗎嘛。
係咪喊到Forever咧？咁送走咗個男朋友上飛機咁跟住呢？廣播？其實登登登登登登登咁。
咁個男朋友返嚟呢，就40歲啦，已經拖男帶女啦。喺旺角街市度撞翻面啦。
家譜名單有呢啲間場嘅索用。
喺故事同故事之間唔係昨日發生。依件原今日發生洪水聽日上帝呼召亞伯拉海後，日約瑟就被賣到埃及㗎。
中間係幾千年以上嘅事嚟。
點樣傳遞呢個時間過得真快，唔係呢個講咩光陰似箭，日月如梭。
嗰個係再早啲嘅小學作文啦，我哋個傻字都唔識寫。
小一把梳個梳。
嗱，名單我哋搵唔到主題。
故事呀？
如果係咁嘅，我就已經咁渣，㗎咋咁咁最後hmm信咁冇得揀呀嚟到？係呀，如果你夠耐性嘅話呢，即係唔係即食面咁樣呢，你到最後就揀淨呢5個故事。
亞當嘅故事。
洪水挪亞嘅故事。
亞伯拉罕嘅故事。
雅各嘅故事。
約瑟嘅故事？
創世紀。
絕大部分嘅蝙蝠。
係講呢，5個故事。
即係話？
你嚟到神嘅面前，嚇有1日你會見到佢嘅，我唔知你見到佢嘅時候會見到啲人好羞愧啦，係嗎？即係望都唔知呀，我追嗰個都唔係呢個神嚟㗎，咁有啲好多問題問啦。
假設你個小朋友嚟到神經面前，你想問一個好簡單嘅問題，嚇。
喂，咁點解呀？咁？
呢個問題好難答㗎喎。
上帝開始講講答案俾你聽，佢講乜嘢呢？
唔係講原始嘅結構，相對唔係講崇拜真正嘅意義，上帝唔係講鳩八嘅神學上帝又唔係講我哋鍾意問嗰啲訊與不配，不信時代可以同負一。
上帝同我哋講5個故事。
作為開場。
66院聖經。
上帝一開始。
趁你仲聚精會神。
5分鐘熱度未過。
靈修大概撐得住未曾到農曆新年喺曠野迷失之前。
佢同你講5個生命嘅故事。
嗱，你咁樣讀緊讀創世記呢？
就好唔同啦。
飛機都有同同進化論有冇關係冇關係？
擺埋佢嗰邊先唔好俾進化論騎劫咗你讀創世記嘅興趣先。
你要讀得通進化論呢？唔該你讀好爆鱗次先。
嚇生物學呀。
你生埋得醫㗎你，你搞唔掂進化論㗎。
佢讀大學你讀達爾文嘅生平。
你讀嚇佢，究竟講緊啲咩嘢，就唔係靠讀創世記，令到明白進化論㗎。
西鐵。
寫咗咁多年喇達爾文未出世之前呀，佢對好多代嘅信徒講說話。
係點樣講說話法？
透過生命。
嘅故事？
作者知道我哋有好多嘅問題要嚟問。
上帝下點解啊上帝呀，點會敢㗎上帝呀，你點㗎？
安靜。
輕。
而家，我講5個故事比你聽。
已經係噉樣開始。
呢5個嘅故事喺創世紀嘅結構裏面。
係非常突出。
呀。
Hosting。
去蕪存菁勉強，嗱，我唔鍾意呢4個字，嚇，即係好似話嗰啲名單就霧霾嘅毛，唔係一條冇㗎，冇㗎嚇係啲雜草呀。
唔系嗰啲唔系雜草嚟嘅，不過暫時唔明，咁嗰啲骨頭你擺埋一邊，但係呢5個生命嘅故事，如果你讀創世記，你讀唔到㗎？
你就冇聽到作者想要同你講啲乜嘢？
呢？5個故事又獨立㗎？
有連貫㗎。
連貫嘅地方？
有人指出。
系人嘅罪性？
有人指出係神嘅恩典。
有人指出，係應許嘅成就，有人指出係人嘅軟弱同埋跌倒唔緊要唔緊要。
無論點樣都好，你要好小心，從呢5個人物嘅身上。
你要搵出作者想講乜嘢？
係咪吖？
宜家，我哋搵到個範圍啦。
你再睇落去。
你就會發覺呢？
商福嘅同工揀咗阿各呢，真係好有智慧。
因為雅各喺創世記呢5個故事當中呢？
係的，而且確。
劍一個好重要嘅位置。
我一路以為亞當係最重要嘅。
阿邦嗰個係最短嘅。
最短嘅？
最長嘅係雅各嘅故事。
嗱，第二呢。
我一路以為狹隘海外最威嘅呢，咁。
冇錯。
但係你要記得。
以色列人。
唔係以亞伯拉罕，明明嘅。
係嘛，佢哋唔係叫做亞伯拉罕人嘅。
你聽唔慣啫嘛，以色列都係個人名嚟㗎。嗱，我哋今日叫慣曬，全世界都叫以色列人啦，嚇你有冇聽過？有個有一個民族叫李思敬人啊。
哇，咁咪好囉。係咪呀？咁我就出名啦，咁阿郭就系咁出名啦嘛。
後，在有個民族以佢為名喎。
雅各好重要。
佢係其中一個故事。
佢排行第四。
係咪？
亞當。
瑯琊。
亞伯拉罕。
以撒。
但係以實冇冇冇成個故事嘅雅閣。
約瑟。
喺呢個排位上面呢？
第四講緊頸力，寶馬就系咁睇啫。
係咪，但係佢哋重呢5個故事嘅嘅關係上面有睇呢，呢個係承上接下㗎嘛。
她便約瑟嘅故事呢，其實係以雅各命名，㗎你頭先讀雅各的紀略。
都。
第二雅各個名嚟港若瑟嘅申請嘅。
所以其實嗰個係下一個星期五同你睇㗎啦。
倉司機，第五段呢，最後嗰個故事呢？
唔係講若瑟㗎？
係講雅各嘅家屬。
成個家族。
所以有啲聖經學者話咧嚇創世記第38章啊。
講猶大嘅故事呢一段呢插落去嘅，咁因為佢先入為主，認為約瑟係個主角。
如果咁睇咧，有2張聖經喺。
創世紀最後嗰段呢都冇約瑟粉。
呢個係留返下一個星期，我哋先要睇雅各家族。
故事嘅下集。
眼角家族故事嘅上集，就今晚我哋要睇就雅各嘅心情。
但那個家族嘅開始唔係從雅各出世開始，㗎嘛。
亞伯拉罕嘅故事已經係將雅各依個人物咧？
有好多伏線埋咗喺度，即係你要你要明白神雕俠侶咧，你睇咗射雕英雄傳係有幫助嘅。
睇過嘅阿頭啦，冇睇過啲人識笑嘅啫。咁。
即係上下集嘅關係啫嘛。
你唔睇上集一開始下集，點解咁多人讀新約聖經咁多問題啫。
下集嚟㗎嘛。
我淨係睇下集嘅啫，咁。
咁冇辦法啦，即係馬吉安先生都係咁講，㗎嚇。
那個喺呢一連串嘅故事當中。
佢只不過好重要，佢一個一個樞紐嚟㗎。
嚇一個一個嘅交通，總匯呀，一個地鐵轉車站呀。
仲有啲咩，今日我哋明嘅嘅比喻。
嚇好重要㗎。
你要明白上邊同埋下邊幾個唔同嘅故事，嗰個嘅連貫雅各係一個好重要嘅位置上面嗱。
講咗咁多？
就我哋明白佢好重要啦，咁咁咁佢講乜嘢呢？咁。
我哋返去同樣2個字上面。
結構。
我哋已經體會咗創世記嘅作者係一個結構高手嚟嘅。
11個圖論刀。
加埋創造天地嘅序言就12段。
就寫俾以色列12個支派仔。
呢啲真係？
即係好高手，先至能夠諗得出嚟。
所以佢寫雅各嘅心情呢？
都有一個好有心思嘅結構。
但呢個結構唔係我搵出嚟㗎我要。
即係好誠實做學問呢，唔可以偷人哋嘅嘢。
呢個係好大罪嚟㗎呢個知識產權嘅問題。
呢一段嘅經文結構咧？
係一位猶太嘅舊約學者。
對唔住，佢哋唔係叫救咗學者，佢聖經學者。
佢搵到出嚟㗎？
Michael呀feeling。
佢本書呢，我列咗喺下面參考書目嘅第一款。
Fasting教授。
一段雅各嘅故事呢？
分開。
嗰個好靚嘅結構。
呢個結構呢？
我聽佢為倒影嘅結構。
乜嘢叫倒映？大家仲記得青馬大橋開幕嗰晚呀？
有幾多人睇過電視？
大部分人都有睇啦，唔駛舉手，我問，譬如設置。
你記唔記得放煙花？
我唔係講寫得好高嘅啫，我哋講成條橋呀。
都喺個橋面上面有啲煙花咁樣留落嚟個海面上面跟住成條橋就變成咗隻瀑布，咁喺煙花嘅瀑布記唔記得嗰一幕呀？
你見到嘅唔應該係淨係條橋面落嚟，嗰啲煙花㗎喎。
如果個攝影機攝得好嘅呢？嚇我唔知係無線定亞視啦，剩係識英文定中文臺，你應該見到嘅係上邊流緊落嚟。
水嘅倒影呢？你會見到你下面有條橋，嗰啲煙花係到，留翻上去㗎。
於是乎，你見到個畫面靚嘅時候呢？一條水平線上邊一條青馬大橋下面一條青馬大橋。
潮嘅頂對住橋嘅頂，喺一一上111111個頂個一個一個味㗎。
然後啲煙花喺中間，嚇。
嗰個倒影嘅美麗？
嗱，呢一段嘅經文咧？
係有一個好嚴謹嘅結構。
從呢個結構。
我哋可以搵到。
正經嘅作者。
當佢講雅各嘅時候，佢想講乜嘢？
你搵到聖經嘅作者，想講乜嘢之後？
你再問。
佢講嘅說話同我今日掙扎緊家庭嘅問題有咩關係？
咁就對啦。
個步驟就對啦。
你唔經過呢個穩嘅步驟？
你就要求聖經俾你答案呢？
嗰啲答案其實係你自己嘅倒影嚟㗎啫。
容許我借用咗airport偉俊嘅一句說話。
人人喺聖經裏面搵耶穌嘅相，結果搵到嘅係自己嘅導演。
人人喺邊度搵答案，結果搵到嘅係自己已經由喺腦海裡面嘅答案。
你唔辛苦過咧，你搵唔到聖經。
提供嘅係乜嘢嘅？答案嗱，而家我哋辛苦啲，我哋去運行。
創世記嘅作者張舊約雅各嘅心情呢？
係分開咗上下兩半。
雙半由佢出世開始。
一路到佢嘅仔。
約瑟出世為止。
下半呢？
就由約瑟出世之後。
一路到。
佢嘅父親。
即係雅各嘅父親就唔係約瑟叫父親以撒離開世界遺址。
生生死死。
係。
我哋必經。
嘅開始，同埋結束嚟。
英文都係噉樣嚟到去描述。
上半部分呢？
我哋讀一讀嗰啲嘅燻蹄啦。
25章，19節開始。
嗰度講。
以撒。
除咗利百加，呢個係雅各嘅父母咯。
我假設大家好熟悉雅各嘅故事啦，所以唔同你讀嗰啲經文，除非啲好重要嘅。
要解俾你，聽嘅就講。
利百加就冇細蚊仔？
於是以撒就為佢太太祈禱。
於是乎，利百加就懷孕。
但係就好辛苦，坐個仔陀得好辛苦，我唔知你有冇見過有一啲太太嚇，即係懷孕嘅時候又朝嘔到晚？
佢唔淨止係咁，佢發覺佢，佢個佢個胎裏面好似由朝打到晚。
好恐怖㗎喎。
係咪alien聲㗎嘛？
於是利百加就去求問上帝。
上帝就同佢講咗一句說話。
呢句說話喺中文翻譯上面呢？
就已經解釋咗出嚟㗎啦。
因為呢個中文翻譯做乜野呢？
睇第25章第23節。
耶和華就對利百加講。
2個國家。
喺你嘅腹中？
2個民族要從你身上出來。
一個續會強過另一個族。
So far So good。
個翻譯，好準確。
最後嗰句咧，冇得亦嘅。
點解無得亦呢？如果要譯呢，就要2個譯本一齊液。
第一個譯本。
就係我哋中文聖經嘅譯本，將來大啲要服侍小的。
啱㗎呢個翻譯係啱，唔係錯㗎，不過呢個唔係唯一嘅可能性。
第2個可能性就將來。
大小的要服侍大的。
哇，你話噉都得㗎咩咁？
你好聽啲算命先生講野好多時候都係咁㗎。
係咪吖？
一致違約，咩咩記之曰一咁。
定係？嘩，最唔係最出名嗰個故仔，就係話佢佢佢佢，佢就要同一個手指吖嘛。係咪呀？咩咩父在母先亡吖嘛，嚇我唔識我，唔記得嗰啲咁嘅，好tricky嘅笑話。喂，你大概都聽過。
呢度係一個玩游戲嘅文字嚟㗎？
利百加知道，原來佢懷咗孖生嘅兄弟。
但係邊個大過邊個呢？
我哋知道結局嘅呢，就識得翻譯啦。
啊，媽。
因為我哋睇咗聖經啦嘛。
我哋唔係第一次性㗎嘛，所以呢度唉，又大啲要服侍小的。
亞利百加唔知㗎？
以撒都唔知？
誒，以眼角都唔似嘅，因為呢一句應話呢？
可以2個讀法咗憧憬。
點解呢？你哋想協內文嘅堂先至解得通啦，即系中文解唔到啦，為中文都有啲咁樣嘅嘅嘅嘅人文字遊戲嘅嚇即係即係做過比比例敢咁解。
所以一開始嘅時候呢？
你要明白。
雅各。
如果你唔當佢係一個革命樣板人物去睇。
如果你唔問佢中定係奸？
你就系當係佢阿叔，咁你算啦，不過佢又冇縮就冇阿爾薩都冇，冇細佬。
西伯細叔，咁先算啦，朋友啦，哎呀，好得意呀。
哎呀，我鍾意細嗰個呀，咁你先咁樣先算啦。
你抱住呢個BB呀，你試下從佢嘅角度嚟到去睇一睇，好吧。
第一。
呢，一個男仔。
有一個非常犀利。
嘅。
祖父。
邊個係佢祖父呀？
好。
鼎鼎大名嘅亞伯拉罕。
你有冇咁嘅祖父呀？
冇我地早盤咩名，我自己都唔知。
見都冇見過面。
所以我哋冇包袱，㗎。
咁呀？
你試嚇你嘅祖父。
董生啦，咁。
係咪吖？
阿巫先生啦，咁。
點樣？
阿蔣生呢，咁？
你明啦，你知即系一啲咁孫先生啦，咁。
樂富。
嚇。
你祖父嚟㗎喎。
咁你對于好想長大咯喎。
係咪又係要臉三民主義咯喎，咁。
革命尚未成功喎。
嗱，我哋唔明㗎呢樣，因為我哋冇咁樣嘅祖父呀。
我哋嘅家底唔係好似雅各敢顯赫呀。
我哋好羨慕咁樣嘅人㗎喎。嘩，冚住銀匙羹出世，係咪吖？
係咪咁講呀，呢啲英文嘅言語敢講啊？
嚇，哇聽，我又40歲，佢又40歲，哇，佢坐喺中環望住成個維多利亞海港，佢Office裡面嚇喺度炒樓呀。梗係啦，佢家底口呀嘛。咁。
好眼角仔咁樣嘅人嚟㗎？
佢家底好厚㗎阿哥拒付甲一方。
有錢又免？
係咪呀？佢要買麥俾拉洞㗎嗰段你靈修睇唔到個意思㗎啦，嚇佢要買嘅地方葬佢屋企人，哇，嗰啲人受寵若驚，你嚟我呢度買墳地呀，佢哋送畀你送畀你送畀你，如果真係送畀你，咩驚佢打佢咋嘛。
好威㗎。
雅各有個咁威嘅早。
你咁威嘅，早盤以撒都有問題啦呀，以撒冇問題喎，你諗下呢樣嘢喎。
依家讀仔嚟㗎喎。
舒阿爸，所有嘅嘢呢，以撒就自自然然佢只要乖乖地跟阿爸上摩利亞山，唔好走佬。
你明我講乜嘢啊？
喂，只要唔好走佬，一個走佬咧，就離家出走就弊啦。
佢只要乖乖地一世人做亞伯拉罕個仔。
佢發緊啦。
所以你明知以撒點解咁靜？
有冇得發揮㗎？
不過另外一個問題，今日咩叫佢講以薩迦族啦。
伊法係採坐享其成嘅袋嚟㗎。
唔係二世祖啦，佢唔係二世祖，佢發奮嘅。
但係佢真係冇人同佢爭㗎？
亞伯拉罕已經打發以實瑪利出去啦，係咪吖？
冇人同佢爭㗎，佢就彩住所有。亞伯拉罕有縮細屬靈嘅祝福。
以撒一個人。
裝唔曬？
語法嘅性格好特別嘅，不過你有機會慢慢再再去。
思想嘅嚇？
呢個性格好特別嘅，即係佢，佢。
有一次查理斯王子。
我英國讀書啦，所以我就好。
即係你近距離睇下呢啲皇室嘅人，嚇即係注定做皇帝㗎啦，咁喂，咁呀，梗係唔退休。
出嚟講個鞠躬盡瘁，死而後已咁個仔，hmm。
主席係佢㗎？
每一個人都要反叛㗎喎。
喺你嘅人生當中。
如果你唔係道德反叛呢，就思想反叛兩樣都唔反叛，你總有啲嘢會出位嘅，如果唔係呢個世界冇進步嘅爾薩點樣反叛呢？
已經冇記載。
不過。
雅各嘅問題係佢爸爸唔明㗎，因為佢爸爸係獨仔嚟。
以掃都唔使明㗎喎。
譬如我喺屋企，我係大仔，所以有啲嘢。
天公地道㗎喎。
阿爸阿媽有問題。
梗係搵我又講2個妹又留喺外邊嘅。
即係大仔？嗱，我可以同你講呀，你係長子。
你明白阿爸交低你呀。
Valais㗎？
嚇唔系計家產唔係計較祝福先喇，淨係嗰個嗰個，我哋嗰個present喺屋企裏面嗰個重要性。
大家姐大阿哥嚇。
跟住阿爸唔喺書就佢話事㗎咯喎。
以掃都冇問題，㗎？
遇到喺屋企裏面，佢係佢係出千嗰個，雖然孖生不過佢，佢快啲。
出咗嚟先。
所以人人叫阿哥，就以掃阿哥係以掃以掃係阿哥？
有啲學者指出，佢哋講嘢，兩兄弟講嘢唔同㗎。
阿爸問佢，你係邊個呀？咁。
雅各同意嘅回答有啲唔同，不過呢個中文譯唔到出黎啦，呢個係你要原文釋經先至搵得到㗎。
以掃就天公地道，我係你嘅長子而上。
我咪最大一個咯。
而家出世已經係最大嗰個啦，dcfever都係咁寫㗎啦。
冇掙扎㗎。
佢好自然跳我哋嘅規矩，以煞亞伯拉罕嘅祝福應許就係臨到以掃咯。
唔使爭㗎？
唔使搶㗎？
係咪吖？
坐喺樹就得㗎喇，只要有佢唔離家出走，就得㗎喇。
嗰啲係名分，上面係自然歸佢㗎啦。
你係雅各。
嗱，你你唔係以掃呀？
你遲咗半分鐘出世。
你想搶先佢隻手已經會at符號住㗎喇，記唔記得呀？
出世嘅時候，佢揸住阿哥隻腳跟㗎嘛。
拉住出嚟㗎喇，你慌死遲咗㗎喇，咁，咁我仲有，我㗎係咁。
你唔好睇喎。唉，爭乜嘢呀？咁你係雅各你好痛苦㗎。
呢個敢顯赫嘅家族？
嚟到第三代。
我係細嗰個。
Reading。
自閉。
喺我身邊經過。
所有重要嘅事情喺我身邊，我係個旁觀者嚟喂，我係我係貽笑嚟㗎喎，唔係你細個過嚟，係咪？
偉大嘅亞伯拉罕。
承繼父業嘅係以撒，現在長子嫡孫係以掃邊個係雅各呀？
哦，嗰個阿媽錫嗰個係咪阿媽錫得啦？
呢個係雅各。
你做雅閣。
你點樣長大呀？
你做雅各你嘅心理健康嘅情況係點樣？
你都聽過delivery呢樣嘢㗎啦。
排行決定你嘅性格㗎。
排第二嗰啲好辛苦㗎。
系啊，阿姑，可以去到11點，你係細嗰個冇聲出係阿阿哥可以去零用錢，你係洗咗個你冇？
阿姑，可以，阿姑可以阿姑可以。
而且呢個阿哥真係可以㗎喎。
指數係點樣嘅人黎㗎？
獨行獨往。
係咪吖？
人地驚佢個全身都係毛㗎嘛行出嚟嚇即係佢唔係粗人嚟㗎，佢係一個即係，哇，唉，咁即係你，你見到佢咁啦，即係。
雅各就唔同咯。
發覺啲女仔亦即係好似哇，即系講嘢都叫叫嘅，咁樣即系喺屋企匿埋屋企嘅，咁細嘅咁。
呀。
一係雅各就冇士氣。
如果佢有誌戲呢，佢就係聖經所講嗰個額講。
佢其實唔係同人爭㗎，佢只不過係想證實自己有用咁解啫嘛。
係咪？
我聽過有姊妹分享，佢由細到大都係家姐出風頭嘅。
架車入嗰間女校，佢咪跟住入咯又多分呀嘛。
嘟嘟啲先生梗係認到佢係佢家姐叫出名呢叫佢家姐個名㗎？
講親呀，你家姐點你家姐點你家姐點你家姐點。
佢話，我從來唔存在嘅。
我一係設立呢個事實。
如果我唔接納呢？
不過雅各咯。
喂。
係嗎？
冇choice㗎。
咁你寧願嗌嗰蠅飯咁呀？係呀，我係細㗎，咁我唔識我細個。
我有個姨甥仔就咁。
15歲啦。
個家姐成日話，你上次你講我唔識我細個你大個㗎啦，咁。
唔啱㗎，如果雅各唔係咁嘅樣嚇煮碗。
蒼喺度嚇阿哥返嚟。
佢兩句囉，咁。
跟住阿哥自己自投羅網嘅係嘛，阿哥即系即系餓到暈曬，咁嗰個嗰句應話好奇怪，㗎阿哥講話誒，你你你，你嗰啲紅色嘅嘢，我行落去啦。咁。
阿哥話要阿德咁嚇擺底馬路前啦，敢公平交易嚇three three㗎嘛。
咁黑自由貿易㗎嘛係嘛你你hmm。
嚇。
你衰咗你自己都你，你你唔夠個細佬精明咋嘛。
阿哥，行咗去之後，雅各。
雅，各個self image。
高少少？
嚇我得㗎？
我得㗎。
我原來得㗎。
嚇人人睇住阿哥阿爸錫阿哥客人都阿哥，前阿哥後，我得㗎。
你唔明雅各咩？
你就唔明點解喺佢一生當中？
去爭得咁緊要？
但係你如果你試嚇想像一下你喺個咁樣嘅背景裏面。
成個。
救恩歷史，望住你㗎喎。
哇天軍天使望住你㗎喎。
嚇你撒旦同埋天使世人面前做場戲㗎喎。嚇格林多保羅咁講，㗎嘛係嘛，我雅各唔衰得㗎。
有志氣㗎呢個細路仔由細個開始，佢要at符號佢自己。
嗱，唔該，你名下佢先，你唔好咁快就鬧佢先。
佢唔係嗰個坐喺樹私家都可以升翻嗰個嚟㗎？
佢唔係以撒？
佢唔係以掃？
屋企好多嘢爭。
系因為咁嘅原因。
被逼嘅人？
擔心。
指數就可以咁講啦，係嘛，參參都唔係你應份有㗎，你明明唔係長子，你3個長子名份3個嘅祝福，呢個係呢個係以掃嘅。
角度去睇嘢。
雅各話，我唔係貪心。
我不過想想。
咁肯定我自己啫嘛。
用番而家輔導好多嘢講㗎係咪呀，我我？
咩咩咩咩咩咩撒天講係嗎？你呢個selfie？Hmm。先建立起上離嚇，然後第二樣嘢先有得講㗎嘛。
那個，不過係嘗試建立一個健康。
嘅自我？
喺屋企裡面，佢唔係果個客，成日都畀埋。
好衰細個好慘，㗎佢，佢係阿哥同細佬仲我阿媽仲記得佢。
你讀到大衛嘅故事呀？
不過有少少離題，我講佢都大為嘅故事，真係淒涼啦。
你記得撒母耳去搵耶西嗎？
要要搵佢嘅。
睇出嚟㗎嘛。
耶西叫曬大衛啲歌出嚟。
哥哥喺撒母耳面前行過上晝唔係佢唔係佢，唔係佢，唔係佢冇啦。
唔通我嚟錯咗？
唔會㗎上帝嘅旨意唔會錯㗎，定係呢家人㗎耶西先生，你仲有冇仔㗎？
呢呢？諗嚇即係點會問呢句說話嘅啫。牧師嚟探訪嚇叫曬你啲仔女，我為佢逐個祈禱啦。咁樣hmm啫，逐個按完手之後。
你仲有冇？
他有仲有一個果個果個喺喺田果樹看緊羊。
我哋今日就覺得漢陽好好啦，耶穌好牧癮啦。嗰個背景漢陽係最最冇用㗎。
又唔打得將又唔做得生意，乜都無用鬼唔死得嘅叫開陽啦，咁我唔記得咗，佢㗎最細嗰個陰公。
嗰個係大圍。
已經好多咁樣嘅人物嘅。
喺個家庭當中。
最細。
雅各要。
一生。
要爭取。
所以嗱。
開頭嘅時候，呢個三段呢？
都係用生，你要做主題嘅25章，講一出世雅各就真26章講爾薩呢個家庭同非利士人爭爭乜嘢呀？
憎女人。
有首先講啲咁嘅嘢，講㗎演講好多女人㗎嚇，不過18歲以後唔好講呢啲嘢啦，嚇即係正經好好現實㗎人生當中。
亞伯拉罕個太太又俾人搶咗去以撒又驚自己嘅太太俾人搶咗去爭水井水井係乜嘢？即係香港人講得啱啦，水為財。
嚇incumbency。
真。
然後到最後爭嘅高潮，26到28章唔雅各用計，連埋阿媽或者阿媽慫恿佢唔知點講啦。
總之呢個家庭嘅真係4分5年。由民主黨又民建聯又講咩自由黨嚇各自為政？
就而且呢，勾心鬥角。
就唔呃爾薩嘅祝福。
呃到盡吖。
唔淑唔食呀？
呃，外邊人嗰啲唔做得戲嘅？
誒，做戲唔好睇嘅。
嗰啲千上千嘅劇情呢，就係最老友嗰個。
最熟果個客知道係佢害死你嘅時候，眼都唔貴㗎？
如果雅各呃嘅係佢個老夫。
系佢㗎歌，而喺佢背後撐腰嘅係阿媽。
哇，呢個屋企，你屋企未衰成咁，係咪呀？
嗱，我呢句說話影新聞㗎。
你成日都話我屋企夠說上帝呀，你叫我做基督徒，你救我脫離我家庭啦，係嗎？你幫我祈禱過呀。
我喺我家庭家族，我冇辦法能夠事奉嚟㗎我要屌要豫備查經，我要參加聚會，你聽我屋企。
你救得雅各嘅家庭淒涼得過。
4個人。咋嘛。
唔係14個人喎。
4個人。
可以搞成咁高潮？
呀。
我結果就係。
蛋媽。
好自然啦，嚇雅各要離開屋企。
咁呀，好型呀，即系啲咁嘅阿媽，你都好伏㗎？
一手策劃嚇又可以執得到手尾，嚇send個細仔去舅父屋企嚇。
哇真系聽佢即係運籌帷幄即刻風雲，老公比佢玩弄於掌上。
嗱，利百加個長處嚟㗎。
你記得佢應承亞伯拉罕，佢老僕人肯嫁去迦南啊。
你試嚇你屋企突然間英中有個老人家行入嚟曬24隻駱駝，嚇頭先，我去的士站見到你個囡呀，其實我嚟呢係有段故嘅我唐山果樹呢，係咪金山嗰樹啊，三藩市嗰時呢？嚇我有個老有個有個有個老闆，佢個仔呢，想娶新抱，有冇搞錯，你個嘴你個仔自己唔識嚟㗎咩咁封信都唔識嚟㗎咩相都冇㗎咩咁。
咁2個老人家講完之後。
我屋企人都唔知點算好。
拉翻佢屋企人知點算好？
咁結果點做呢？
我都唔明點解會咁做㗎？佢話問下個囡喇，係咁搞錯啊。
我做老豆，我唔會咁做㗎問我呀嘛，呢個問個女㗎啫。
問完之後，仲奇怪，你唔覺咩？
好多弟兄姊妹中意喺喺結婚嘅時候，hmm金句喺嗰個婚卡上面嘅利百加說。
去。
哦。
好有主見。
好有把握呢個女仔唔簡單，所以做到阿媽就更加唔簡單，嚇成個屋企佢策劃出嚟。
你阿媽大概唔係咁掛。
雅各喺咁嘅情況之下。
佢要投奔？
我舅父。
大家好，記得啦，喺老上面譽發咗個夢啦天梯。
你可能唔記得佢喺夢之後講乜嘢，我唔同你獨立時間關係。
場地講數。
你返去再讀清楚啲嘅，哇。
詳細竟然肯應承佢呢個祈禱㗎？
長城，乜嘢都要畀曬佢？
佢呢？
乜嘢呀？
將身體獻上當作活祭呀，唔係？
我相信10分一比返你。
唔好笑，我今日唔係講奉獻，不過我一定要講一講，我哋今日就咁同上嚟K好咯。
係咪呀？你乜嘢都要捉我買樓要正要平要筍。
咁我呢，咁我咪11俾你咯。
我夠10份，一畀你囉。
咁我已經遵守曬一切誡明㗎啦，係咪呀，上帝好難你乜嘢中曬我打開天上啲窗戶傾福俾我，我咪畀你囉。
雅各喺路上一個人嚇面對上帝，佢驚佢仍然冇忘記講數。
佢爭。
去到舅父屋企進入到去雅各故事嘅核心部分。
28章第10節上帝向雅各顯現之後29章雅各投奔拉濱。
上半張好地地求婚，舅父舅父喊到Forever，哎呀，外甥仔呀，見到你好似見到你阿媽咁喇，咁原來冚家拎做戲㗎。
雅各就反而第一次重親情喎。
佢真系有人性㗎，佢唔係嚇，即係間到嗰啲，我唔知邊個，而家邊個邊個最鍾意做呢個角色嘅嘗試，你要問下你先知呀。
嚇。
即係最艱嗰啲間到。
返到雅各咁都都有真情，佢鍾意佢鍾意佢表妹。
就係呢樣嘢上面。
俾舅父呀？
即刻20年。
不過你話天開眼又好靚，眼角即係唔憤氣又好。
上半段就拉番呃雅各下半段呢30章呢就呃。呃翻翻轉頭。
你話現眼報眼角唔輸蝕㗎？
你鬧我一句。
我宜家唔駁你。
嚇我，終有1日我報仇。
呢個係眼角。
唔蝦得佢？
佢嘅生命。
睇佢自己。
保護自己嘅經驗底下。
同佢自己喺屋企殺一條血路出嚟，殺到去舅父屋企。
睇舅父屋企都呃曬啲財產返嚟。
呢個係雅各。
那個贏㗎？
唔係你同我策劃嗰啲福音劇㗎？
你同我策劃福音劇呢，雅各就一定好似浪子咁樣係嘛。
我唔敢講，即係啲好粗俗嘅說話啦，不過總之就有感有咁差得咁差啦。
咁喺最差嘅時候悔改啦，係咪吖，呢個就係我哋嗰個福音劇嘅典型啦，呢個世界好多人都唔係咁悔改㗎。
雅各冇差到喎，雅各愈嚟愈好。
4個老婆好唔好？
有啲人開始少。
有錢好唔好？
雅各冇人蝦到佢好唔好？
佢行出嚟。
你睇下。
喺創世紀。
佢嗰啲表兄弟點講佢？
31張。
雅各聽見拉班嘅仔。
有話說，雅各把我們父親所有的都奪了去，並藉著我們父親得了一齊嘅榮耀。榮耀或作財。
我哋中國人真係笑到見牙唔見眼。
雅各唔係得到屬靈嘅祝福咯，雅各係。
世界嘅祝福都攞埋。
贏曬。
我哋好羨慕咁樣嘅人㗎。
我哋應該好羨慕咁樣嘅人㗎？
喺我哋周圍，我哋成日都都中意做咁樣嘅人嘅。
名成利就基督徒點解唔好啊？
好。
馮媛10分一就愛住啦嘛，點解唔好呀好？
但你讀。
飛機，如果你真係好小心去讀呢啲經文，你發覺？
你唔系好羨慕雅各㗎。
因為創世記嘅經文，將雅各心裡面。
同埋佢屋企裏面嘅問題。
完全。
赤露敞開喺我哋嘅眼前。
4個太太，你估好呀。
由超嗌到晚。
家嘈屋閉，你有冇睇莫扎特傳？
一個咋嘛，佢。
都嘥埋道門咁住隻耳仔嚟創作。
嗯？
4個或者4部合唱喎。
你以為好事啊？
你以為有錢係好事啊？
雅各有錢呀。
但係個生命當中。
佢第一個唔敢見嘅人。
佢阿哥以掃。
我我我我發覺喺小學裏面無乜邊個人鍾意舉手做雅各㗎邊個鍾意做亞伯拉罕嘅好多細蚊仔舉手㗎。
做約瑟㗎嗰啲自以為好正義嗰啲舉手㗎嗰啲即系柳下惠舉手。
邊個鍾意用雅各，唔係好多人舉手。
呢個系真面目？
佢贏？
佢企喺世界嘅巔峰。
但其實。
其實佢好孤獨。
其實佢好多。
好多嘅。
好基本我哋可以享受到嘅親情。
佢冇㗎？
人若賺得全世界？
賠上生命或者就係咁嘅意思啦。
上帝唔係唔畀你賺到全世界喔。
俾㗎喎。
你叻仔啊。
有好多人話我出去炒10年，我乜嘢都炒曬翻嚟，然後我知入面讀書得唔得呢？我真係俾人問過呢個問題。
呀。
個問題之後，10年之後，你唔單止炒完之后你燶咗用殘埋。
嚇，咁你真係咩咩陳生獻俾主聖詩㗎嘛係嘛。
雅各贏得全世界。
但雅各嘅孤獨。
喺佢面對佢嘅歌，以掃嘅前夕。
佢連一個可以傾訴嘅人都冇啊。
我讀到到我喊㗎。
你想像嚇喺你人生當中你最大嘅關頭？
係冇人可以陪住嘅情況。
佢愛佢愛拉結㗎拉結都唔喺佢身邊。
佢愛約瑟嘅約瑟唔喺佢身邊。
11個仔10個係冇得傾㗎。
一個係佢錫㗎。
4個太太3個係冇得傾嘅，一個係佢愛嘅，嗰一晚雅各要自己一個人留低喺佢住嘅地方。
即係我好羨慕啲牧師嘅，我同啲牧師講我話，你就係上帝嘅天使，能夠喺弟兄姊妹最孤單嘅時候，你唔使解釋唔使遞名片介紹，你話我係某牧師，我就可以行埋去佢身邊嗰度陪佢。
唔係同佢解決問題陪訣？
那個呢個人都冇。
佢果晚。
佢固執。
呢個係雅各。
名成利就。
贏曬一切。
武俠小說叫做獨孤求派。
我喺華山嘅山邊。
佢面對佢生命當中。
最過唔到嘅一刻。
一個人都冇喺佢上邊。
可能你，你年輕。
你唔覺呀？
因為你眼瞓㗎嗰啲時候係。
嚇，如果你去到個年紀，你會失眠嘅呢？就好似雅各果晚，佢成晚冇瞓咗。
好曬啦，佢唔系嗰啲吊兒郎當人個percent得好好㗎，你讀聖經靈修，你知道佢啲plan拍㗎咩先係啲禮物行先係嗎？所以以掃，如果第400年剎嘅呢？佢蠢咗，佢殺住啲禮物啫嘛，咁係咪打爛曬自己啲嘢本來都送畀佢㗎喇，打完之後手軟啦，咁先嚟到佢妾侍嘅仔。
喂嗰啲仔反抗㗎喎，啲仔唔係好嘢㗎喎，你睇下佢流便啦，同埋西面嗰啲殺人㗎喎。
嗯，啲妾侍個仔同以掃打完啦。
然后仲有。
一隊人跟住嚟㗎，即系調兵遣將。
不過，雅各即係喺嗰個時候，我又真係唔知唔知諗緊啲乜嘢。
梁德興雅各嗰一晚瞓唔著嘅時候，同佢摔交。
我唔知佢點樣解釋佢摔跤啦，我我嘅體會就係雅各一生就系咁同人摔跤，喺個胎裏面就同佢阿哥摔交個輸咗你隻腳出嚟嚇長子名份同阿爸摔跤同個舅父後來外父摔跤。
到最後，上帝同佢玩同樣嘅遊戲。
好奇怪。
上帝對每一個人嘅方法。
冇公式嘅。
唔係，一定個個都喺報導嗰度喊住一項鼻涕咁信耶穌。
唔係個個都要喺病之後得到醫治靈性先復興。
我聽嚇喬云先生講一個建成一個軍火商人。
Canteen搵歌星唱天為什麼藍？
佢成個人呆咗。
軍火商呀。
喂，唔係你呀，唔係你去到竹蝴蝶果隻啊。
佢系喎，簽點解會爛？
信，耶穌。
雅各點樣信耶穌雅各點樣背蓋？
其實有啲伏線嘅。
之前佢所愛嘅妻子冇，冇，冇仔生嘅時候兩角。
雅各就講咗句好悔氣嘅說話。
阿國華。
你估我係神啊。
你都會講嘅，有時。
喂，你講你又冇經大佬呀，嗰陣時講到冇經大腦㗎雅各奇，一路以為佢係神嚟㗎？
但系其實佢唔系呀嘛，個事實就係佢唔係呀嘛。
佢睇唔到佢自己嘅限制。
但果晚佢睇到果晚，佢仲想你出膠？
佢贏㗎啦。
好似睇世界杯咁樣睇住贏㗎啦呀上帝之手。
你唔係上升你想你家，你話係啊。
你輸咗。
唔好依間㗎咁呢個世界邊個話唔可以間嘅，你咪一路咁跟對人？
乜你對人間嘅時候，天公地道人對你間嘅時候就眼淚鼻涕啦。
係咁㗎喇。
係係咁㗎啦？
系啊，你輸到最後嗰下嘅時候，你咪扭人哋，而家上帝咪咁對番你？
你唔系想食。
嗱。
經文冇好詳細交代雅各嘅內心世界。
呢一部分留返喺佢嘅仔約瑟嘅經文裡面，正經又好詳細交代。
但雅各嗰一晚完咗之後，成個唔同曬。
外表唔同曬啦。
之前佢好威風，一個威嚇威嚇咁嚇第2個最大嘅唔同呢，就係之前呢，佢計好曬油啲禮物開始，佢係留喺最後㗎。
一路收消息已數點呀，又冇殺我地呀，有冇書呀？點樣呀？佢仲走得切嘅。現在第二朝早雅各一個，人行到去隊伍嘅最開頭。
佢第一個建議送。
呢個改變唔簡單㗎？
因為嗰啲都唔簡單㗎。
跟住行過去佢建議數。
不但如此呢，一節聖經呢？
中文冇譯到出嚟，但係我一定要同你讀。
第33章。
第8節。
以掃說我所遇見的這些群畜是甚麼意思呢？雅各說CU在我主面前，蒙恩的以掃說，兄弟呀，我的已經夠了，你的仍歸你份。
雅各說，不然不然，我若在你眼前，蒙恩就靠你從我手裡收下這禮物，因為我見你嘅面如同見神嘅mean，並且你接納了我。
進。
以掃接納咗佢，所以佢話你收咗我呢啲嘅禮物禮物呢個字呢？喺希望內文嘅意思就係賠罪咁解嘅。
嚇即係大家和好客和好嘅禮物。
劉心11節求你收下，我帶來給你的對唔住，唔係禮物啦。
喺處好清楚，改咗另一個自。
祝福。
我大翻。
我以前呃咗你嘅祝福。
雅各。
一生。
爭到嘅嘢。
佢還翻俾佢阿哥。
因為。
神恩黛，我。
只，我充足。
我以前都係淨係睇中文聖經㗎咋，我都唔係咁乖用用，希望內文靈修嘅。
為咗預備呢一堂嘅講道，我check希伯來文。
我發覺雅各。
能夠喺佢阿哥面前。
還翻。
祝福。
你有冇諗過係一件咩事？
兄弟和好。
唔係單單，因為好多年冇見。
唔係大家都老啦。唉，打交仲邊得閒打嗰啲關節炎喇，風濕啦骨翅喇。咁唔係。
雅各。
喺佢阿哥面前。
認錯。
我還返我特登帶翻你祝福返嚟還翻俾你，有啲聖經學者認為呢度雅各係soft呀。
Dickinson咋？
即係內疚呀，所以你講講嚇本來想講禮物嘅，不過講咗嘅時候呢就就就講，即係唔講佢都講埋我哋叫friend㗎嘛，嚇即係即係祝福我呃咗你，但係我睇雅各嘅人呢，佢唔係一個敢沖動嘅人嚟㗎。
雅各由頭到尾都係一個好Calculator嘅人嚟㗎。
樣嘢計到足㗎講乜嘢說話點樣安排，嚇佢係一個咁樣嘅人黎㗎。
佢well plan嗰啲嘢陷冷，完全樣嘢喺個控制之內嘅，就算佢激動嘅時候呢，佢都唔會過份㗎。
我，我以為嗱，當然呢個要做見到雅各先至問返佢，可能佢都唔記得啦，咁多千年啦，即係。
我以為唔係個certain。
佢諗得好清楚。
而家佢最後先講。
好難出口㗎。
認錯好難出口㗎。
一見到面就認坐啲假㗎。
假㗎。
唉，我得住曬各位囉，係咪教會裡面聽你開始毛管震㗎啦。
完全唔係真心嘅。
如果佢真係得罪你嘅，佢一路講唔出㗎，講來講去講來講去，到最後好細聲，你聽到半個字真心。
你明我意思嗎？
家庭。
要冇分身？
除非冇細佬啦。
個個都係毒仔呀，咁呀，2個家庭生咯，啲獨仔同毒女爭咯生你一定有㗎。
爭就一定有輸贏㗎。
有輸贏，一定有仇怨㗎。
有仇怨，就一定心裡面有好多嘢硬住㗎。
對唔住呀？嗱，我冇認為聖經裡面有提供一個乜嘢嘅方法可以補你嘅家庭，冇分身啦。
你話我啱啱新婚㗎咋，我話好有希望㗎，我掛咗個牌喺屋企嚇我家咩必定事奉耶和華定系咩基督是我家之主，係咪呀？咁有個咁嘅牌㗎係嘛，嚇冇保證㗎。
你對住個牌藝交㗎咋分分鐘正過去㗎咋？
有邊個屋企冇分真？
冇分爭係乜嘢啦，有啲人講過話你你啲秘書點解咁好嘅呢？咁。
因為佢唔care about你呀嘛。
係嗎？佢通知咗你啦。
咁你，你著唔著衫你嘅事啦，太太唔同啦係嘛，喂，今日著衫呀，凍啊。翻風聽咁多次，做咩相見好，同住難就難喺呢度㗎嘛，佢仲係愛你嘅添呀。
緊張，你嗰個喎。
傷得最深又係嗰個喇，我唔一定講配偶㗎兄弟姊妹。
點可能冇呢啲嘅恩怨咧？
我講舊約都講恩怨情仇啦。
一定有㗎聖經，唔係話點樣解決，冇恩怨呀？聖經所講緊嘅福音係點樣喺呢啲怨恨當中能夠和好呀。
你想唔想？
長大好難。
喺教會裡面最靚嘅情況。
兄弟大嘅弟兄姊妹之間嚇大家又想拗叫。
寫信解釋。
有冇個心裡面笠住？
一定有。
唔容易㗎。
雅各從以掃要和好好難。
福音就喺呢度開始嘅。
正經俾我哋見到嘅，唔係一啲完美嘅家庭，一啲永遠唔會出事嘅家庭相敬如賓，舉案齊眉呢一輩四字成語啦。6年班我哋嗰陣時考會考，哇，哇，冚唪唥都最靚嘅，住喺婚禮裏面有聯鳳和鳴人琴瑟和諧，搞到單身嘅好似自己嘅second class嘅咁樣。
你有冇讀過聖經呀？保羅，點講呀？
哥林多前書第七傷。
佢話我系使你想你唔好受苦，所以勸你唔好結婚。
你唔結婚呢，你就可以專心服事主你結婚呢，你就服事你老婆。
或者你老公但係咁嘅時候？
我，我為咗使你免去呢啲苦難，所以勸你讀親好呀。
有邊個牧師會喺？
主崇拜又好，婚禮更加添啦，都係即叫菜過你大吉利是嘅，即系講啲咁嘅嘢。
我覺得又講啦。
要講。
因為我發覺好多時候我哋追求一個冇衝突嘅家庭。
於是做丈夫嘅，就去搵一個冇衝突嘅異性就對住佢。
嗰個係邊個？
嗰個咪婚外嘅嘅情人咯？
嗰個就可以冇衝突，㗎，係咪呀？冇呀，冇衝突㗎係咁隻眼眨眨下望住你咁呀，仲有啲啲啲蠟燭光底下添咁。
冇可能㗎喎。
嗱，嗰個嗰個唔得，嗰個唔完美牧師都話要完美，哎呀，你睇我同佢幾完美，哎呀，我哋食親每一晚食飯都完美㗎，嗰個係犯罪嘅開始。
呢個呢，呢個係神所配合嘅。
人不能分開。
即你唔讀聖經，冇講你讀聖經，係呢個由朝到晚同你嗌交㗎嗰個係神所配合㗎。
有得解㗎點解神要配合個咁嘅樣，因為你唔完美咯？
又冇衝突啦。
我一生都唔完美，有充實啦。
睇衝突嘅當中，你要學習嘅唔係去羨慕嗰啲冇衝突嘅家庭嗰個，只不過係柏拉圖嘅烏托邦。
一個理想嘅世界永遠喺歷史當中，冇可能㗎。
只有喺天上面有可能。
我哋今日就係用罪惡。
嚟到去建立呢啲所謂嘅完美，從開始已經係錯啦。
喺咁樣嘅情況底下，你返轉頭睇翻上帝為你預備嘅家庭。
你就鄙視佢？
你睇完起佢，你覺得佢唔完美禁唔合格嘅煮法救我，脫離我屋企，呢啲嘅祈禱就可以出嚟啦。
你知道嗎？聖經點樣教咗我哋呀？聖經話我哋喺天上嘅父親。
比起做地上嘅父親，點樣比較啊？
做地上嘅父親，你嘅仔女嚟問你攞餅？
你會塞個石頭俾佢。
唔會。
攞條魚唔會畀條蛇，佢唔會係我哋唔會畀條蛇㗎，你會都佢唔會。
你錫佢，你畀最好嘅，佢女呀食藥啦。唔食唔好食嘅府嘅阿爸偉，你好㗎咋嚇你腸病毒啊，禽流感呀，一定要食價食曬為止呀。女呀。喂，你好㗎咋阿爸阿媽氹個女就褪到自己喊為止。
呢個係地上嘅父親吖嘛，唔係害佢嘅。
播放你哋在天上嘅褲。
豈不？
更將萬物同。
神嘅疑似白白俾我，你最好嘅比我哋。
你可唔可以按住聖經嘅教導，接受喺你嘅生命當中，你嘅家庭係你嘅天父俾你最好嘅嘢啦。
得唔得？
如果唔得，你就係唔信聖經嘅講法㗎咯喎。
你話我，我如果俾我做天父俾我為自己設計我嘅家。
我就唔係咁嘅天父啲行埋一邊啦。
我嘅噶就父慈子孝兄友弟恭個個就向我鞠躬。
約瑟咪就係咁囉？
一樣係concept咋嘛。
天父應承咗比你最好㗎？
點解？
點解你要玩啫？
洗好鍾意玩㗎俾嗰啲俾signal，佢又好俾乜嘢佢都佢都翻嚟玩㗎。
佢唔鍾意？
嗱，正係咁講嘅。
湊仔比你最好㗎。
唔系佢好呀，我認為嗰個先至係嗰個係對佢最好嘅，唔係對你最好㗎。
搵唔到呀？
對你最好嘅上帝畀咗你㗎喇。
因為佢係你嘅稱呼。
佢愛你。
點樣證明呀？咁最鐘意嘅細蚊仔問啦。
上帝連佢嘅兒子。
讀生嘅兒子都俾你。
輪式你屋企啊，搵佢天使嚟扮都得啦。
咁容易做嘅事情，點解搞到咁複雜愛妳好？
喂，你好。
雅各喺呢個屋企裡面長大，係佢嘅一生，佢唔可以要求有亞伯拉罕嘅生命，佢唔可以要求有爾薩嘅生命，佢唔可以要求有約瑟嘅生命。
留心。
創世紀裏面係5個生命嘅故事，唔係一個。
唔係人人都要學亞伯拉罕，人人都要學約瑟，人人都要學一個冇。
上帝做一樣，咪食得讓人就百樣嘅生命，100樣嘅價錢，你嗰個係啱你㗎？
係上帝為你預備最好㗎。
你肯從一個咁樣嘅角度嚟到去睇戲自己嘅家同你嘅生命有希望。
希望唔係完美哇。
希望係個。
起點啫喎，咁我點呀？
和好。
既然嗰個係最好嘅家庭。
你屬于嗰個噶嗰個噶屬於你嘅。
你唔可能一世都走咗，佢㗎。
你總有1日。
你翻翻去。
你同你個屋企人講。
我張。
祝福。
戴，翻翻嚟。
辦法。
即佢好唔容易港英。
呢？箇中唔系家產有好多好好好物質化嘅釋經就話，因為嗰個長子名份係家產咁樣睇低雅各雅各要錢幾容易啫，隨地佢執到㗎。
雅各所要求嘅祝福。
系佢用佢嘅生命換返嚟，㗎出死入生。
現在佢肯喺以掃嘅面前講到最後一句說話，仲吞吞吐吐㗎。
最後講到。
阿哥。
我，我帶咗返嚟。
還翻俾你祝福。
所以跟住後邊咧？未完嘅雅各還咗以掃嘅祝福，之後仲有34章第雅各啲仔。
同迦南人爭。
虎父冇犬子。
雅各10個仔10個都似佢㗎企出嚟，冇人下得到㗎。
喺外邦人面前，嚇。
冇人蝦到佢嘅表面，好似下得到啦，搶就攞咗我妹嘅片，咦，報仇嗰下達到你雞犬不寧。
雅各。
應該引以為榮嘅。
係嘛，出嚟做生意。
個個都叫你大哥，乜大哥問而家我仔出嚟嚇3個月啫，人人又叫佢大哥，乜大哥物啦，咁。
做100嘅安樂啦。
你留心睇嚇雅各嘅反應，我唔同你讀你反而自己睇大家你唔睇啲將因為冇咗撒萊撒去，咁就割割禮又呢樣嗰樣，咁你睇下雅各嘅反應。
點解變咗啦？
一個冇引以為榮。
然後最特別嘅係最後嗰張35章。
係結束嘅最後呢一段喺雅各嘅生命當中。
開頭嘅時候，佢搶以掃嘅名份。
到最後經文記載佢嘅仔，佢嘅大仔流便即係唔好聽啦，所以新嘅和合譯本焦點反應咧，就裏面。
個中場情不變，解釋啦。
Groupon。
大仔係個年輕力壯嘅時候，生嘅十兄弟都以佢為首㗎。
佢開始主權啦。
佢搶雅各。
要要個大仔出頭。
既然打到天下返嚟，呢個昏君行埋一邊。
大仔同雅各其中一個太太上床。
嗱，呢啲係好恐怖嘅事嚟㗎？
冇因為雅各同以掃和好嘅，之后佢屋企以後就晚晚家庭崇拜城施不絕，嚇個個仔都聖潔，生活唔去Disco唔去夜街，個個傳福音派單張屬04個定律，3幅咁冇。
現實仍然係現實，家庭營不完美。
個個都唔肯洗碗，因為個個要翻祈禱會。
冇呀。
正經好現實㗎你跟從主必受苦難。
冇，呃，你㗎？
雅各變咗，佢仍然對緊一個不變嘅世界，啱啱外面冇變到㗎。
你唔好以為嚇我，我聽完講座啦，今晚喺20蚊嚇我變咗啦。感謝上帝啦。聽日返工，我唔到聽日唔使返工啫，嚇嚇禮拜一翻工唔同曬你一樣㗎，嗯，今晚翻到屋企一樣㗎。
雅各唔同咗？
當然雅各嗰個唔同呢，仲有下集呀。
喺約瑟。
被賣嗰連串嘅事件當中，我哋仲一樣一路會睇到雅各係點樣嘅？
雅各變咗，如果你要問點解？
佢會變。
青衣唔係好多講。
但係喺佢同佢哥哥嘅對話當中。
佢哥哥就話兄弟呀。
我嘅。
已經夠啦。
呢個係以掃嘅講法。
幾好呀，知足常樂㗎嘛。
你睇雅各點講。
因為神恩黛，我。
睇我衝衝。
都有句說話嘅分別啦。
分別。
2個都係夠呀？
教英文都係狗一個就夠啦，夠啦。
有好多好多唔同㗎？
雅各話，我見到你嘅面，好似見到神嘅麵。
突然間周圍都係上帝。
你而家上帝無處不在呀，以前搞過自己係上帝咗，睇唔到上帝嘅面嘅，佢自己係上帝呀嘛，佢控制呀。即刻風雲吖嘛。阿哥，哎呀，見到你好似見到上佢，唔係話佢阿哥係上帝，佢冇拜佢，佢冇拜偶像嗌個呢次話我我我好尊敬你。
我知道喺我嘅生命當中，我唔係自轉。
我見到你好似見到上帝上帝與我同在喺我同你嘅關係當中。
上帝喺度。
睇我個屋企裏面，上帝喺度喺我個仔女當中，上帝喺度，上帝喺我嘅生命當中，我夠。
上帝。
俾我恩典。
我充足。
已經夠了。
嚇正經就係咁樣表達㗎咋一句。
擺喺你面前，你要好，你要好慢嘅嚟到去咀嚼。
兵咁下一站係觀塘，咁咁就收啦，咁咁你你睇唔到㗎啦。
2個都係話舊兩兄弟都富甲一方，所以結果唔可以住埋一齊嘅兩間屋都大㗎嘛，咁要要要好多草地㗎嘛，咁梗係隔開好遠㗎嘛，有個牧場㗎嘛，咁我呀，好多人口㗎嘛，你香港都夠。
係2個舊嘅經歷，好唔同？
Little。
當然你話佢。
係咪去佢係正義嗰方呀？嚇人哋得罪佢啫，咁冇乜點樣講嘢？
指數都仲係以前嗰個以掃傻，更更好似嚇咁啊，唉，講到啦，個兄弟一個傾計喇，咁嚇半夜三更啦，咁嚇佢啤啤啦，咁。
雅各，唔係啦。
我啲僕人慢慢行，你行先啦，你行先啦。
雅各變咗好多。
以掃，冇乜點變。
你唔好要求你屋企變喔？
佢變咗就世界變啦，咁嚇唔係你變？
你改變點解你可以改變？
因為你喺生命當中。
你見到上帝。
你知道上帝冇離開你。
你睇通咗。
你明白咗。
接受現實。
睇化世情。
從此呢？就嚇瀟灑，冇所謂，出世唔係雅各睇通咗明白咗上帝喺個身上恩典啦，佢好有力量去做一啲唔需要做嘅嘢，㗎佢同阿哥認錯。
呢個完全唔係消極嘅反應嚟。
唔係逃避嚇，唔係自己租間房與世無爭。
佢嚟到佢嘅歌面前，佢話我還返我嘅祝福俾你。
呢，一個嘅力量。
唔係一個消極嘅力量。
嘅泉源唔係佢自己嘅足夠。
係佢自己都唔明白嘅，改變嚟嘅係一個唔係一個認輸嘅雅各嚟㗎。
第一個贏得咁緊要，你要佢認低威，好難㗎你同我容易認，因為我哋成日都輸慣咗呀嘛。
仍低位走佬㗎嘛。
那個唔使咁做？
佢喺佢嘅生命當中，佢呢一個嘅改變。
絕對。
從上帝以嚟。
而只有佢咁樣改變之後，上帝先至畀一個新嘅名俾佢。
你叫以色列。
你唔好叫雅各。
相對唔係畀嗰個奸詐嘅雅各一個新嘅名我點都愛你，但你係我嘅favourite新咁呀，我隻眼開隻眼閉，人哋衰，我罰佢，你需我只你唔係。
上帝喺呢個人嘅身上，一生陪佢玩玩到盡。
上帝最後改得到佢。
然後畀一個生命俾佢。
雅各。
成為以色列支付。
唔係以佢嘅生命佢嘅生。
佢果種at符號，佢自己為自己得勝。
嘅經歷？
作為。
以色列支付。
額嗰個偉大？
同阿特拉凱唔同嘅。
我阿爸係牧師，我又要做翻個牧師，我爸爸係咁，我要做翻唔得嘅。
上帝喺唔同嘅人生命當中有唔同。
唔同嘅際遇？
你係你。
喺你嘅現實當中，上帝與你相遇，唔系在天上。
唔係在退修營裏面，唔係在靜默嘅當中。
就係喺你嗰啲crisis喺你嗰啲解決唔到蚊曬頭髮一夜白頭。
講一啲嘅moment裏面。
上帝同你同臺。
你改變咗？
你同人嘅關係可以有新嘅轉機，你肯講對唔住，你肯歸還你搶翻嚟嘅嘢。
你覺得咁樣係足夠？
你覺得你嘅生命裡面湧出嚟嘅力量係你自己都覺得陌生㗎？
呢個係雅各。
佢冇教我哋咩EQ嘅skills？
冇教人一句質過嚟嘅時候，你點樣能夠化解得到佢雅各唔係咁嘅人嚟？
眼角邊㗎。
如果呢度話。
自古以嚟。
人嘅罪性腫成為家庭問題嘅死結。
聖經就係從呢個死結開始。
嚟到去幫助我哋面對家庭。
呢個死結解唔開？
你只不過係由靚咗個死結咋嘛。
要解開。
個死字。
上帝喺你嘅生命當中。
佢要改變嘅，唔係你隔離嗰個。
係你自己。
喺我自己。
上帝，俾你一個家。
俾你身邊一啲人。
雕琢你嘅生命。
你明白。
你就可以為你身邊嗰啲激到你食唔落飯嘅人，你為佢地多謝上帝。
好難呀。
你能夠當時嘅上帝係因為你變咗。
下個禮拜我哋睇下晝。
嚇就多啲心靈裏面嘅手法。
因為約瑟。
同雅各一個好大嘅分別。
所以佢唔使收埋㗎？
佢有乜就曬曬出嚟㗎啦，佢曬命㗎。
細細個就曬㗎啦，佢發咩夢都講曬俾人聽㗎。
約瑟係一個冇秘密嘅人嚟㗎？
先至叫做件衫行出嚟technical，hmm，嚇。
威過人好多㗎，唔需要約瑟嘅心靈世界呢？
就透明好多㗎。
佢唔怕講？
嗰個結構未完㗎？
不過改變仲喺度繼續緊嘅，要和好嘅，唔係淨係雅各同意數㗎嘛。
嗰十幾個仔點算啊？
又殺人又放火，又跟任右斜道點搞呀，上帝一個咁嘅家庭。
放棄呀？
剩係。
點算好呢？
雅各家族嘅故事雖然喺伊甸園外。
但正因為喺伊甸園外，所以你同我讀嘅時候係親切嘅。
唔係一個利益？