即係全部戴口罩嚟到崇拜。
嗱，咁就住啦，嚇即係有得戴口罩，已經要感謝主㗎啦，嚇。
有啲地方呢，可能都系比較困難嘅。
誒？
我本來呢，就計劃呢，就講一篇咧。同今年教會主題有關。
鼓勵大家事奉嘅信息。
琴晚因為係年初一啦，就誒有啲親人喺屋企拜年。
當搞完曬，送咗佢返去之後咧？
已經夜晚差唔多接近12點啦。
咁咧，我就諗。
誒再聽埋，新聞嚇。
我覺得如果。
我今日。
誒？
好似完全唔提到。
即係而家社會世界發生嘅事咧？
我心裏邊唔係好平安嚇。
所以我哋就臨時咧，要改個講章。
咁因為改進緣故咧，就有啲嘢嚟得好非常之急啦。
誒？
我今日同大家講，就係題目就係風浪下嘅小說。
我琴晚掙扎咗好耐，究竟用乜嘢聖經去講咧，我就想起。
誒，都係想起呢段嘅聖經。
就係剛才。
主席，但係讀出。
可能大家都熟悉嘅耶穌平靜風浪嘅呢段嘅聖經。
我講原因，相信大家都唔需要多講啦，即係過去呢七八個月。
香港發生嘅事？
誒，其實唔係淨係香港。
誒，整個世界。
誒，都係。
I走向一個咧，係非常之不安全嘅情況。
I中東嘅難民。
亦都係成為咗。
全世界特別係歐洲一個好嚴重嘅問題。
誒？
可能大家都聽過最近新聞話。
呢個嘅世界，末日嘅忠呀。
再向前咧撥。
誒，向20秒。
即係話咧，如果佢哋估計嘅話咧，仲有兩分鐘嚇。
冇確實，我唔知點樣計啦，仲有兩分鐘。
呢個咧，就世界咧，應該會走向滅亡嘅地方，呢個唔係唔係先講呀，係世界嘅呢個科學家一啲嘅專家嚟到咁講。
咁當然。
就係。
由武漢爆發嘅呢個新冠呢個嘅冠狀病毒嘅身型嘅肺炎。
禁如果今朝留意，新聞嘅話，你知道咧，官方嘅數字咧，就已經超過2000人咧，係受感染誒，亦都咧傳到咧係。
全世界好多唔同嘅地方。
我估大家同我一樣心裡邊咧都好似。
係一個農曆年嘅時間。
但係咧作為咧？
好難，有真正嗰種嘅歡樂。
同埋平安。
Noodle喺咁嘅環境裡邊，其實同誒，好多人都一樣，一樣面對緊。
好多挑戰。
究竟信仰對我哋喺呢啲環境裡邊係乜嘢意思咧咁？
如果大家有留意到國內啲新聞嘅話，你都知道咧係？
誒，基本上國內嘅教會啊。
被通知咧？
因為呢個嘅肺炎嘅緣故咧？所以咧，唔單止係。
戲院停。
呢個嘅誒，一啲好多嘅大型活動庭教會活動咧，都係被要求咧要停止。
誒，我希望香港唔需要走到咁咁嘅地步。
再珍惜咧，我哋能夠一齊。
敬拜一齊咧？
去學習嘅時間。
誒？
我揀咗段聖經平靜風浪。
咁呀，呢個係我哋波羅神學院搬咗去美孚之後咧？其中一幅嘅I馬賽克。
咁啱啱我今次好急咁樣搵咧就搵到呢張相嚇咁啊海珠同埋太太應該張相。
咁我諗呢張相都好應景㗎啦，嚇就係耶穌。
平靜風浪。
一個同學跟經文相信大家頭先讀嘅時候，如果你返到搞咗段時間，你都唔會覺得陌生。
誒，當我再細讀呢段經文嘅時間咧？
佢好多值得我哋去再思想嘅地方。
呢段聖經話咧？那天晚上，耶穌對門徒說，我們渡到。
呢個嘅對岸虛白？
大概呢個對岸呀，係指。
加利利呢個湖啦，或者係食叫做咧I加利利海喇，一個非常之大嘅湖，嚇誒，如果去到時候睇落咧，就好似喺個海咁樣樣。
咁啊耶穌傳道嘅時間呢？主要集中嘅或者初期傳道主要集中咧，就喺個叫迦百農嘅城市，大家見到戶嘅最北端嘅地方呀，迦百農呢個城市。
咁呀，然後咧渡到那邊去。
呢個係買翻第4章嘅記載啦，然后接住第二張咧，就去到一個叫做格拉森嘅地方。當然格拉森係一個比較難啲嘅估計嘅一個城市。
不過大概個路線會係噉樣樣。
就有呢個咧。
係不變咧，去到西邊嘅地方。
咁啊呢段嘅路程咧？
遇見一個非常大嘅風浪。
咁我相信大家都知道，喺耶穌嘅學生裏邊。
有好幾位都係聖經，明明記作有啲可能冇記載明明記載嘅。
喺呢個經驗嘅完膚，佢打呢個地方就係噶你哋。
所以佢哋相當熟悉嘅環境，但呢場風暴似乎太大啦，連一啲熟悉嘅環境嘅，一啲嘅漁夫呀，都覺得咧，我哋冇命㗎啦。
咁即係話呢，從風浪咧係相當嘅厲害。
喺風浪之下。
人好自然啊。
玩到好。
我哋又好。
面對豐樂。
無論係。
呢個大自然嘅風浪？
又或者係？
我哋人生我地生命當中嘅風浪。
一個好自然嘅反應，就非常嘅惶恐。
耶穌門徒同埋其他人冇分別，一樣好惶恐，聖經形容呀，當時嘅情況係。
忽然狂風大作，波浪打入船萊，以致船灌滿了水。
一隻嘅。
木嘅漁船灌滿了水。
嗱，你留意段經文咧？作者咧，似乎咧要突出一個字嘅。
獲本譯做咧。
狂風大作。
誒，王本誒呢個修訂管譯做狂風大作呀。
咁你可能專登咧將呢個字譯出嚟嘅大作，因為本來咧。
原新嘅和本咧，就話有個暴風。
咁就冇將個大直出黎。
咁其實咧呢？段經文裡面原來一個字咧係3次出現。
所以形容緊呢個故事裡邊3個唔同嘅情節。
第一個情節就係風浪出現嘅時間，有大狂風大作。
咁大家知道九龍灣有個地方叫mega box，同埋。
Mega呢個字呢？嚇。
原來咧就係大啦。
睇段經文裡邊咧出現咗3次第一個嘅形容嘅地方咧，就系嗰啲狂風嗰啲嘅風浪好大。
Mega呀。
Mega box就係好大嘅箱咁樣嚇。
咁？
我哋或者稍為了解下當時嘅情況，啲相咧就再大少少嘅地圖，即係話咧，除咗加利利湖之外咧，我地再睇北一啲一啲。
咁啊加利利湖咧，就係呢個地方啦，就喺箭嘴紅色指住嘅地方。
咁呀，係耶穌早期活動咧，嗰個嘅主要嘅誒，嗰3年嘅地方就係呢度。
咁然後咧？喺北邊即係離開咗以色列境內嘅地方，而家喺敘利亞嘅地方就係一個叫黑門山。
黑門山。
黑門山嘅高山，所以好多時候1年裡邊咧主要嘅時間咧，都系有積雪嘅。
咁呀，大家都有基本嘅常識啦。
冷空氣。
係向下流嘅向下沉嘅，咁你會見到中間咧有一個嘅峽谷？
綠色嘅地方有一個峽谷，冷空氣就沿住峽谷咧，一直落嚟到南邊。
落去地方咧？就系加利利湖啦，咁遠固然之咧。
如果有冷風，突然間從北邊吹向南邊嘅話咧，加利利湖咧就會。
狂風大作。
呢場嘅風浪頭先我提過。
可能咧係超過咗平時換到所預見嘅。
所以佢哋相當嘅緊張。
因此。
門徒喺風浪之下。
非常嘅害怕。
諗住要死啦。
不過。
唔單止係環境嘅因素。
佢做一個心靈上嘅風浪。
因為。
佢當時知道耶穌船上傾埋，好清楚講耶穌講完到之后，喺上文講完到之後咧？
所以船上講到。
好多時候因為人太多啦，所以離開按小小喺船上講到，然後應中企喺岸上。
所以耶穌冇落到說。
然後換套叫酒，啲人之後咧就開船啦，係需要喺船上。
似乎耶穌經過一整日嘅教導咧，係相當嘅疲累，請留意呢度咧？
亦都唔係恰眼瞓喎，呢度話耶穌在船尾上。
沈著，枕頭睡覺。
即係話咧，佢係真係準備好好正常咁樣訓覺攞埋枕頭啦，就系話咧，好似我哋食完飯坐喺梳化度特別。
你姓10歲以上咧，啲男士就唔知點解，嚇即係男士多啲嘅就恰眼瞓㗎啦，咁樣咁。
就唔係果種係真係準備去，好似瞓得覺咁樣攞埋枕頭去瞓覺啦。
錦怡璇差唔多滿了水，但耶穌竟然去瞓覺。
所以門徒就話。
老師，我哋就嚟死啦。
你唔理咩？
粵東care嚇遠東care。
你知道原來喺風浪下邊呀？
愛在風浪。
會攪動佢內在嘅風浪。
內在嘅風浪？
對一個信徒嚟講。
就係上帝，好似唔理。
嗱，本來呢兩樣嘢好似冇乜關系嘅。
我見風浪。
去解決佢囉，面對佢啦。咁但系風浪係對一個信徒嚟講，㗎一從心嘅意義，因為我哋相信我哋上帝愛我哋嘅我哋相信我哋上帝係無鎖不能嘅，有能力解決問題嘅不過而家。
似乎佢唔出手？
Absent。
佢好似缺席咁樣樣。
嗱，我估你如果跟從住一段時間。
你人生裡邊中國人話。
不如意時。
十常八九。
咁你已經困難嘅時候？
對信徒嚟講，有陣時俾。
冇信仰嘅人更難渡過。
個原因就係話我哋宣稱嘅上帝案，我哋同保守我哋，但系而家。
上帝好似係science。
上帝停止。
上帝。
唔care？
誒？
中國有一句話嚇。
哀莫大於心死。
有類似嘅情況，就係。
最痛苦唔係痛苦嗰件事本身。
可能唔係個病痛，本身可能唔系嗰啲不幸嘅事本身。
最痛苦就係喺痛苦裏邊冇人care。
好似冇人Keep，冇人理。
你仲係果位話愛我哋到底同埋有能力解決問題嘅上帝？
好似完全唔出手。
我唔知你試過啲場景未呀？
誒，我諗你問我，就我試過好多次㗎啦。
最難係嗰個地方。
信嘅信念呀，都係相反。
更難一件事。
就係。
點解佢哋開船咧？
點解你搞到咁嘅情況咧？
點解個女有呢個旅程咧？
星開始話。
那天晚上。
耶穌對門徒說。
我們到到對岸去，白。
呢個行程嘅耶穌吩咐㗎。
稀疏，叫我咁做㗎？
我就跟住佢做㗎，以為跟住耶穌嘅說話呢，就應該係順利㗎啦。
係咪好多嘅信徒嘅心目中都係咁諗嘅，我系聽耶穌嘅話，順利行嘅。
反而意見困難。
嗰啲唔信主嘅？
或者唔聽話佢信徒，佢用自己方法去面對困難，反而順利。
你會點咧？
如果你係嗰個門徒會點咧？
我唔係揀過要過對面係耶穌叫我過對面，而家已經風浪嘅時候就需要瞓覺。
嗱，嗰種嘅。
嗰種嘅？
英文講frustration呀，嗰種嘅非常嘅焦急。
甚至係憤怒咧？
我可以我哋唔好太怪責嗰啲門徒。
可能我哋佢嘅時候都系咁樣樣。
我跟住先行。
結果感。
我最近都有類似咁嘅事件，嚇類似嘅事件。
大家知道我哋啱買咗美孚英？
嗯？
咁美膚整個project要4.5億嘅要4.5億。
咁咧，我哋咧就買呢個地方？
誒？當然，民航銀行借錢啦。
咁我哋問銀行可以借到咁多錢嘅原因咧？喺，因為我哋九龍塘本身有物業。
咁呀？
我哋希望咧。
就按咗畀銀行，然后咧，短期內咧買咗嗰啲嘅物業咧，就應該咧就可以咧。
就。
誒，唔需要做銀行借先還返還翻曬錢呀？
但係。
我哋差唔多係？
6月初就成交，舊年6月初嘅時候。
係舊年6I，對唔住係前年啦，而家講下2018年。
6月初嘅時候成交咗。
跟住6月中咧就可以中美貿易戰。
當時咧，已經有個喺喺一個外邊返嚟嘅朋友同我講，喂，呢啲中美貿易戰咧？
可能兩年㗎喎，兩3年閒閒地㗎喎，咁樣。
嗱，我就不以為然，我唔識經濟嗰啲嘢嘅，我不以為意。
結果呢？到而家咧，似乎咧，係越嚟越艱難。
但係艱難都唔緊要。
間都唔緊要。
二。
喺艱難過程裡邊咧，跟住開始有人會出聲嘅啦。
可能有人會提出疑問嘅啦。
可能有人咧。
會用好多覺得你覺得唔係幾啱嘅方法，會教你㗎啦。
但我一直相信係想你帶定行呢件事好清楚，可以講好多見證上去帶領我哋買美孚嘅地方。
我就所以呢段經文咧，我好有共鳴嘅。
係上帝，叫我過去㗎喎。
但係而家咧？
1日1日1日感覺。
每日我哋畀緊2萬蚊嘅利息，每1日畀緊2萬蚊嘅利息。
跟住好多人就好多意見啦。
然后咧嗰啲意見咧，就唔會對董事會嘅嗰啲意見咧，多數咧就係畀嗰個院長嘅。
所以咧？即係如果唔使做院長一個福氣嚟嘅，其實係。
誒？
喺咁嘅情況裏面。
你係繼續相信上帝叫你行呢條旅程呀。
定係？
我哋死啦，點解你唔理呀？咁。
風浪之下。
係對我哋海嘅信心有好大嘅考驗。
呀。
跟住。
喺呢個記載裏邊，當然第二個嘅情節呀，或者第二個嘅好重要嘅因素。
耶穌起身啦。
你想起身咧？
喺經文裡面記載去做有兩次嘅聖經，形容佢做咗兩件事情。
一件事情。
佢先處理咗。
風浪嘅問題？
唉。
耶穌真係好慈悲嘅。
都會起身就先鬧啲門徒先。
佢哋最而家最最最。
最困難嘅問題。
誒，蘇？
身同感受，咁樣先同佢哋處理咗先。
你，所以點樣處理咧？
耶穌醒咗之后。
佢斥責那風。
向海鸚特別呢個和本線管咧，就有埋邊啲符號啦，有埋嗰個嘅。
誒？
誒誒，講英話嘅對象咧？
對海英著料白凈了吧。
風就止住。
第二次出現呢個maker呢個字啦，大大。
大大嘅。
平靜了。
即係話咧？
回應返頭先大大嘅風浪風浪大作，而家咧係大大嘅平靜了。
煩請你留意呢度好有趣噉樣講㗎。
呀。
耶穌起身斥責那風。
然後佢對住個海講。
住料吧，靜料吧。
跟住咧個風就指住喇，一頭一尾係講個風嘅。
中間係個海，有冇留意呀？
佢唔係對風浪一齊講系對個風同埋個海咧，分開嚟講。
但係，如果我哋都一定好，基本嘅常識你都知道。
有浪係因為個風呀嘛。
如果冇風就冇個浪㗎啦。
即係話，如果職責嘅風呢？
個浪個字會平㗎平靜㗎啦。
但係show咁樣講喎，聖經記載斥責那風。
然後向海港。
你住料白凈啲白。
假如我個海，我點樣住你白凈，你要扮咧，如果冇風，我咪住凈啲白住要扮咯。
所以你解決風就解決我㗎啦。
你唔使同我講嘅，佢唔喐咧，我就唔喐㗎啦。
但係好奇妙嘅耶穌而家講風。
職責佢？
不過佢平靜嘅係個。
係個海，係個係個嗰個嘅。
海浪嘅地方？
然後風就指住啦。
咩意思咧？
可能我哋同樣會咁樣代入嘅。
我而家心靈裡面號被攪動。
係因為個風呀嘛。
系因為外在環境呀嘛。
系，因為唔太平呀嘛。
係因為嗰啲疫癥？
因為社會事件。
系因為果個俾我好多困難嘅處境。
你解決咗處境，我就平靜㗎啦。
呢個係我嚟諗法。
冇錯，嗰個外在嘅環境係攪動咗我哋內心。
不過耶穌關心嘅。
係內心嘅平直。
佢一樣會處理外面嘅福。
不過你唔好忘記。
就算外在冇呢個攪動嘅風咧？
你裏邊都未必平靜。
真正嘅平安。
唔系外面平安之後。
你就平靜。
真正平安。
譬如所講。
住了吧？
淨了白。
唔單止處理外邊嘅問題。
仲處理裏邊。
嗰個興風作浪？
不過個心境。
誒？
除咗咁樣之外。
耶穌咧。
仲跟住再直接處理。
唔單止風浪嘅問題。
將門徒心靈嘅問題。
喺第卅9節接住，落去40節就話。
耶穌，對他們應。
為什麼膽怯？
你們還沒有信心咧。
亦都唔會直接。
交道嘅啦，丹。
其實只係問咗佢哋問題。
點解你哋會驚嘅咧？咁？
但似乎呢個再再。
即系即系唔需要講嘅啦，即系突然驚㗎喇，咁樣咁危險，梗係驚啦。
唔需要問嘅？
好多時，耶穌問一啲問題，或者上帝問人一啲問題。
所以比我哋好，基本嘅反應裏邊做一啲嘅反省。
譬如。
始祖。
喺依段裏邊。
食左禁果。
跟住上帝問佢地？
你做乜嘢啊？
你哋喺邊度呀？點解要匿埋呀？
譬如。
呢個該隱殺咗阿伯。
跟住。
上帝問個人。
你細佬咧，咁。
當然唔係想你唔知道啦。
耶穌問嘅問題上帝問嘅問題，佢當然知道答案，佢知道畀我哋知道更多。
不過佢問啲問題嘅時候，好多時好似好簡單。
但呢個正正就係我哋需要反思罪。
切實嘅地方。
同樣地。
你面對社會事件又好。
面對疫癥又好。
可能你嘅反應係好嬲。
我好無助。
有好多嘅仇恨？
我覺得好唔合理。
或者好驚。
我心情好低落。
我甚至有焦慮。
有抑郁？
跟住。
屌唔耶穌，方法講。
點解你會抑鬱？
點解你會憤恨？
點解你唔開心咧？咁？
對當事人嚟講，可能覺得喂，有冇搞錯，你問果啲咁嘅問題？
都唔洗問㗎啦。
但你試下再諗清楚啲，一陣間你睇門徒點答你就知道呢個問題，其實帶番我哋最基本嘅。
嗰個嘅問題，產生嘅核心嘅地方。
喺風浪之下。
耶穌當然有能力。
耶穌嘅時間。
理想嘅方法？
往往出人意表。
佢出手。
風浪平靜。
然後。
佢更加有平靜嘅。
係跟進佢嘅門徒心靈嘅風浪。
跟住。
喺第3個環節呀，就係門徒對呢件事嘅反應，只有節聖經係41節。
門徒聽完之後就。
非常嘅懼怕即係話咧，似乎佢冇直接答耶穌問題。
不過今次懼怕咧，就唔係因為風浪。
佢懼怕咧？
點解耶穌咁大嘅能力？
即係好震撼嘅場面。
獲本咧？
本來嘅翻譯咧？而家和本修訂譯做咧，非常懼怕，嗱，呢點咧，可能又miss咗咧。
第3次出現mega呢個字啦。
課本本來有嘅。
佢大大嘅具拍。
不過，修訂管理最鍾意做咧，係非常懼怕。
我估你可能大大懼怕咧，今日睇到原本裡邊咧3次出現啦mega呢個止蝕。
呀。
嗯？
你有冇見過神嘅作為之後？
你好懼怕。
好奇怪喎，你見到上帝好奇妙作為之後咧？
你好懼怕㗎喎。
好自然就諗起件事嚇。
我記得當我好多年前去讀書嘅時候。
本來我帶嘅錢咧？即系夠用3個月嘅啫。
我詳細情況唔講，因為我都講過好多次啦，嚇我唔想再重複嗰啲細節啦。
但係。
喺orientation呀，即係喺個新生周最後一晚。
第2日要交學費㗎啦。
我諗住提咗今日廢之前嗰晚咧。
嗰個嘅，負責外國學生嘅老師。
喺個寄信完咗隻，夜晚喺路上碰到我，問我邊度嚟？
咁呀，香港啲咩名咁，咁我講畀你聽，喂，恭喜你喎，你有助咁我係，我知道咁樣。
你見到座金呀，我話你寫封信俾我一半呀嘛，我知道我一半嘅作品唔係呀，你一筆。
你要全部坐甘呀，咁樣。
我唔系喎，我收工一半喎。
嘩，係呀，佢哋過嚟你過嚟時候，我哋嚟唔切通知你，我哋改咗啦，俾你一全數助金。
即系我嗰年個基本上唔需要。
擔心個經費問題？
嗱，我跟住個反應係點咧，嗰晚如果冇記錯，應該中秋節嚟嘅。
我仲記得個月光好遠。
咁啊走走翻宿舍。
我同太太講。
神蹟呀，又再一次神蹟出現。
好驚啊，突然驚咩咧呀，上到咁大恩典咁真實嘅咁。
冇可能㗎喎，呢啲事。
第個反應好驚。
我諗起嗰件事。
喺大約10年前。
當我哋仲係流離飄蕩嘅時間。
上帝，我哋預備咗新蒲崗呢個地方。
你仲記得我嗰陣時，我哋開會有大會？
咁咧？
唔知大家當中好多都係係再長啦，嚇即係。
當時個程序咁樣樣嘅。
我哋先係請大家咧翻去祈禱。
就預備一張咧。
迎獻表。
呢，3個月之內你可以奉獻幾多然后咧？以後每個月奉獻幾多？你可能有啲人仲記得呢件事。
呀。
匿咗呢份仍然表，即係唔係一個實數，即係即係我將會奉獻啫。
跟住翻嚟之后咧，我哋開會有大會討論，呢件事喺表決之前。
喺表決之前。
我哋就將呢個認獻嘅數字話畀大家聽。
其實大家都唔知嘅。
唔知大家記唔記得過程咧？
我仲好深印象。
當時嘅施素係一位年青嘅姊妹啊。
佢走嚟同我講。
佢個腦先好驚呀，咁。
佢差唔多喊咁樣講。
驚咩咧。
佢個數字好大嘅。
佢，冇諗過喎。
大家承諾。
係差唔多1800萬嘅奉獻，3個月之內。
而我哋嗰陣時，每1年嘅收入只係得200幾萬。
跟住呢個姊妹？
佢見到上帝嘅作為。
又係？
大大懼怕，或者可以咁講。
喺節目喺你人生裡邊有冇遇見啲情況咧？
風浪好大。
但係上帝有更大嘅能力。
大大嘅平靜。
最後跌翻轉頭咧？
可能係我大大嘅懼怕。
上唔到上帝咁奇妙作為。
嗯？
然後。
門徒彼此話佢唔敢同耶穌，佢唔敢拍耶穌嘅問題。
即實在太丑啦。
應該唔記得咗耶穌船上咧，點解我唔記得咗？我調翻轉頭諗添亦都我行過，點解唔順利呀？點解唔掉翻轉頭諗咗個船上，我怕咩呀？咁。
因為風浪。
已經蓋過一切。
所以佢地自己講。
這到底是誰？
係咪有啲搞錯咧？
你唔知佢邊個你跟佢？
跟咗幾年㗎喎，你問呢個問題？
你撇下一切小船愚妄跟從主你仲問呢個問題。
彼此問，即係大家都同樣嘅問題。
這到底是誰？
連風和海。
都聽從嚇。
聽姊妹呢個就係經歷上帝嘅一個好好嘅示範啊。
喺我哋人生裡面，就算我哋跟從主嘅時候知道耶穌係邊個，所以我哋信主呢，我哋悔改咧，我哋講見證咧，我哋洗禮啦。
但係原來。
我哋睇人生另外一個階段，另一個處境裡邊咧？
可能我哋要直情忘記咗，本來我哋信徒咁樣。
好似唔記得咗自己係基督徒咁樣樣？
好似唔記得咗耶穌進入我生命當中，喺我哋教裡面坐鎮咁。
所以我哋嘅反應就係憤怒喇，焦慮啦，唔開心啦。
或者上帝呢邊度呀？點解你唔care咁同我一樣？
係跟住落嚟係。
這到底是誰？
佢重申嘅認識呢位神。
我一啲都唔覺得門徒咁樣講係過分。
因為。
我又好深嘅相同嘅體會。
正如約伯。
不過以前個風聞有你。
現狀嘅親眼看見約，你知道喺第一章形容佢喺個。
非常勁乾喺上帝面前喺魔鬼面前，喺當時嘅人當中喺個完全正直。
敬畏上邊嘅人。
但係經歷咗咁多嘅事件之後。
佢話。
我以前風聞又嚟。
現在親眼看見你。
就係呢啲嘅經歷。
先至會叫我哋成長。
就係呢啲咁樣。
大大嘅風浪。
大大嘅平靜。
然後叫我哋大大嘅敬畏上帝。
先叫我哋真正嘅。
重新再肯定我哋嘅信仰。
門徒嘅需要。
唔係外在嘅平靜。
而係確信住喺呢個船中。
我哋今日面對世界嘅需要。
每日都有新嘅事物。
甚至一啲新嘅令我哋掛慮嘅事。
如果打金枝要留意，新聞土耳其。
有綠點8級嘅地震。
有好多人傷亡。
誒？
我論解地方。
世界發生嘅事。
有人話我都想移民，不過唔知而邊度好。
澳洲嘅山火，4個都未燒完。
邊度係落肚咧咁？
我唔知道。
呀，老老實實，如果你想移民咧，不如大家開心見誠講下，或者一齊仰望上帝好過咧，靜靜哋，唔知做乜嘢咁樣嚇大家，希望咧，大家可以坦誠啲，一齊嘅面對。
我哋嘅需要啊。
唔係一個冇災冇禍嘅世界。
而係有主同在嘅生活。
我估咁講講都唔係咁好呀，我睇見我英文講得好清即系講得好清晰嘅。
佢真正嘅安全啊。
唔係。
冇咗？
危險？
而係。
上帝嘅出現。
唔係absent of thinking。
Depression。
我今日。
我諗英文呢度講得更加。
即係？
清楚。
最后咧？我想用一個例子，呢個例子都係我估。
唔少頂尖未聽過，但系我再翻查有關嘅資料，我覺得呢個例子亦都係最貼切嘅啦。
所以。
請寬恕我咧，我再重新再講呢個例子。
喺個國家，佢上一個嘅。
佢話比賽，唔知大家有冇聽過呢個故事嚇？
因為佢話嘅比賽咧，就係用平安組個主題。
結果咧，就好多人參賽。
但係最後篩選咧，淨翻兩張做最後嘅總決賽。
呢兩張嘅？
圖畫咧。
第一幅咧，就係話一個咧。
水平如鏡嚇。
即系咧？喺個好平靜嘅畫面。
有一個好。
誒，又和嘅陽光。
同埋平靜嘅呢個呢個水面，然后咧就。
周圍咧，有雀仔呀，有樹木呀，有青草地呀，敢一個好安詳安舒嘅一幅圖畫。
咁佢想表達平安？
但係第二幅嘅圖畫咧係啱啱相反。
係。
烏雲。
滿佈。
狂風大作。
你條急流嘅水流。
衝向咧下邊一個嘅小湖。
呀。
但係喺呢個急流嘅下邊有一樖樹生咗出嚟。
呢本書上面有一個雀巢。
個雀巢咧？
就。
畫咗隻資金料喺度。
佢就資金料咧？
就。
個媽媽餵緊佢幾隻初生嘅雀仔咧，嚟到食嘢。
然后嗰幾只嘅初出新嘅雀仔咧？
好安詳咁樣喺佢媽媽嘅胸懷當中。
咁大家都可能都想到。
最後得獎嘅。
係啲風狂風大作之下。
有安詳嘅媽媽照顧嘅資金了，呢幅圖畫得像。
丁姐妹，我冇乜嘢，政治嘅智慧，我唔識得去分析政治嘅事。
我都當然更加唔係一啲嘅。
誒項目嘅專家。
但係我哋同門徒一樣，你同我都一樣。
喺狂風大作嘅時間。
我哋會驚惶。
呀。
但係最後門徒。
避邪聰敏一個問題。
點解你膽怯？
你們還沒有信心咩？
門徒嘅回應就話。
這到底是誰？
你見到嗎？雖然門徒好直接回答耶穌問題，不過佢哋嘅反應係正正就係耶穌佢哋諗嘅問題。
你哋還沒有信心嗎？
跟住門徒呀，這到底是誰？
即係咩意思咧？
信心？
就係關係。
就係我同耶穌基督嘅關係。
如果呢條主線嘅話，所有風浪嘅嚟到呀。
最後要離開咗。
我哋同上帝嘅關係。
聽證會千祈唔好風浪之下啲，忘記咗同上帝應該有關係，唔好讓你嘅情緒讓你自己嘅個人嘅好意氣嘅反應取代咗。
沖散咗。
你同上帝應該有關係。
呀。
如果真係咁。
我哋返返嚟回應呢個問題。
這到底是誰？
當我哋重新肯定呢個問題嘅時間。
我希望你體會到。
真正嘅平安。
唔係外罪？
係我哋內心。
喺聖經裏面。
係歷史裏邊。
無數人經過火煉嘅衝擊。
但佢哋平安。
係超越。
呢個世界所能夠有。
我盼望。
我哋仿效啲鮮艷。
喺個home平安嘅世代裏邊。
去。
能夠有真正嘅平安。
同埋真正有資格。
繼續哋傳揚。
和平嘅福音？
我一齊見到。
聯署幫助我哋係一個唔容易嘅。
世代？
喺個失去咗歡樂嘅新春嘅節期。
我能夠有你。
喺我哋船裏邊。
喺我哋生命當中。
我相信喺我哋弟兄姊妹當中有好多好難嘅處境。
有好多，我哋自己都好似失控嘅一個心境。
近圓柱。
你俾門徒嘅經歷。
同樣刀俾我哋。
有相同嘅經歷。
我哋能夠真正嘅回答。
這到底是誰？
原每一個喺你面前掙扎。
同埋失去咗平靜嘅弟兄姊妹。
因著你。
跟住同你嘅關係。
去重新。
不到，我哋應該從主義嚟嘅，平安。
求主掌管。
長官，我地。
掌管香港。
掌管而家嘅疫情。
掌管呢個世界發生嘅事。
我哋唔其求，你叫我哋一帆風順。
大主。
願你繼續。
與每一個熟你嘅人同在。
奉耶穌基督，聖名歧途。
啱呀。