誒，其實我同港福堂嘅關係係好多年前。
誒，1998年度啦嚇吳宗文牧師之外，每年都翻中國。
佢話，既然去到中國一般，我都係直飛上海直飛北京嘅。
感冒則可唔可以有機會咧落一落嚟香港呀，咁。
咁我話誒嚇咁我話我話誒，好呀，咁。
咁，而1999年開始，我每1年都會嚟港福堂講崇拜。
咁通常我都係講完崇拜佢就走嘅，如果有人聽過我講到就知我話晏晝我就會去機場啦，咁。
禁唔知點解咧，去到2008年到咧就誒完咗一次崇拜咧，有個姊妹埋嚟同我傾偈，佢話除弟兄可唔可以？另外電視零嗰度講呀。咁。
咁我話咩嚟㗎，咁係個姊妹團體？
由2009年10月開始咧，我就每1年都會停一停史令。
如果唔係我禮拜日就已經走咗啦。
咁所以我哋留多星期一星期二。
禁我行李都攞咗㗎喇，我晏晝就去機場。
即係所以由2009年到呢，㗎嚇。
有時人地對你好咧。
你真係要領情。
嚇真係真係我覺得你哋係。
對我好關心，㗎又有水又有水，又有兩種水，有暖水有凍水嚇即係誒，我都好好高興同弟兄姊妹分享啦。
咁呀，今次嚟其實唔係好長，我嚟咗11日嘅啫。
咁就去過中國，去咗兩個地方，跟住喺呢度，又去咗幾個機構。
就去咗兩間教會，其實做咗好多嘢，講咗十七項。
I105個題目呀，嗰度先至慘唔係慘，嗰度先至辛苦。
I105個題目，十七同。
咁所以就都呢臺係最後一堂。
咁我應該都會唔會亂嘅，都應該會講得清楚。
咁啊好啦嚇，咁我開始講啦。
好。
其實誒，今朝大家都睇，新聞咯英。
多倫多。
嚇我，今日晏晝要翻翻去我今朝比電話我太太，佢話你知道發生咩事，我唔知。
有人渣架車沖上去，硬度死咗9個傷咗16個。
咁呀，好似誒誒，爸嚟呀，好似美國發生嗰啲咁嘅渣車撞人事件。
咁所以誒，呢個世界，正如我星期日講，天國近了。
事實上真係個環境，唔係越嚟越好，我哋身體都唔係越來越好。
要明白天國近了，歌頭近了。
所以好好預備我哋自己珍惜每1日。
珍惜每1日。
OK，我哋叫做幾多？
天父，當我哋起你面前要打開你話住嘅時候，我真係全住個敬畏嘅心。
因為唔係人。
嚟到講佢自己想講嘅櫻華。
而係我哋想明白神嘅心意，今日呢個世界幾需要？
好需要明白神嘅心意，免得我哋偏行己六。
自以為是。
所以投資嘅，所以特別幫我哋一班，真係跟從你相信你嘅。
屬於你嘅人？
喺呢個世上真係需要做明燈，真係能夠在呢個好黑暗嘅世代裏邊讓人睇見。
咩叫真理？
我哋應該嘅方向係乜嘢人生到底為乜？
我哋睇見呢個世界好多人。
有苦佢唔知點樣？
嗱，嚟到解決。
有困難，佢唔知邊度有出路。
咁我連呢一班已經有盼望已經有主嘅愛主嘅恩嘅人。
我哋真係好需要承擔呢個使命。
真係將你自己嘅真理同埋福音嚟到全開。
佢梗係要將神嘅愛辰逸欣嚟到分享，所以頭先你幫助我哋。
當你要做呢啲嘢之前，我哋先要。
I潔淨，我哋呢個器皿將我哋自己真係頭先，正如頭先都有講，真係我哋需要將自己真係擺喺你面前。
潔淨，我哋自己除咗我哋嘅罪。
能夠備註使用。
多謝你比較分享你話語嘅時間，呢段時間係寶貴。
因為你個話語係生命嘅度。
讓生命嘅度。
進入我哋生命嘅裏邊。
幫助我哋生命成長。
有力承擔使命。
有能力。
去改變生命？
求你用我哋成為你嘅器皿，呢個世界真係好需要。
好需要神嘅福音，好需要神嘅真理。
求你使臉，我地。
我哋今日聚集。
今日又會分散。
當離開呢個地方，去到唔同群體嘅當中。
活出你嘅生命，活出你嘅見證。
幫助嗰啲，聽我哋祈禱奉耶穌嘅名祈禱咁，但。
嗱，今日嘅題目叫做成為活祭向，我都覺得大家好，有勇氣嚇。
成為用活祭，你都夠膽嚟聽。
嚇即係要將自己獻上成為活祭有時憲制呢，一樣嘢咧，就好似崇禮。
嗱，獻祭俾神最緊要唔係你又冇獻。
最緊要你獻乜嘢？
送禮都一樣㗎，最緊要唔係有冇送，而係你送乜嘢？
送禮難難在乜咧？就係有時就系唔知送乜野。
我唔知你有冇送禮啦，嚇真係。
我有時發現送禮最難就係唔知送乜野，咁有時我我每逢有啲譬如太太生日結婚週年，想送嘢畀太太，難就難在唔知送乜野。
特別結婚30年啦。
誒，都唔知冇乜嘢好餸咁有時你問太太你想要乜嘢咧？係唔問得嘅呢個問題。
你問佢要乜嘢咧？佢就話。
唔使咯咁。
但係你又唔可以唔送喎。
嚇你，唔送你就真係犯下離天大罪喎。
咁所以由問佢，佢又唔講咁啊？諗諗，真係好難。
鬆唔係最重要，最重要係送到一份係對方喜歡。
啱用嘅嘢？
係好唔容易嘅係好唔容易嘅信徒，我哋話要奉獻俾神。
將自己成為活祭獻俾神我哋欠咩制式系神所喜悅嘅咧，咁有時人咧以為神喜悅唔一定係神喜悅嘅？
有時人以為自己好偉大，都唔系好偉大。
有時人以為自己唔係好衰，其實都真系幾衰。
係咪以為唔係大曬㗎？
所以真系要尋求神嘅心意，以致獻嘅濟系神所越南。
你真係神喜悅嘅濟。
誒，我記得我起結婚。
冇幾耐，之前咧，我就誒，唔系冇幾耐，之前結婚冇幾耐之後。
即係我1988年結婚嘅。
咁啊結婚冇幾耐之後咧？我記得有1年誒，即係1年度啦，我就記得有一晚咧瞓覺。
我就比較喜歡咧同太太瞓覺之前咧就傾下偈嘅。
而家我發現咧，真系太太係好鍾意同老公傾計。
不過好多時啲老公係唔係好鍾意聽太太講嘢啫，嚇有啲又扮瞓啦，有啲人就扯鼻鼾呀，咁樣。
咁我有時真係同我太太傾計喇，咁有一次呢？我問個老婆，我問佢。
哇，你要嫁咗俾我成年啦。
咁我又問佢話你覺得點呀？
嚇，即係我梗係唔係問佢有冇後悔啦？我話你覺得點呀？咁。
咁啊，咁佢又好聰明㗎喎，太太，佢話，咁你覺得點呀？咁。
咁我話我都幾，你都幾幸福呀，搞到俾我。
咁佢問我點樣幸福呀？咁？
咁我話誒，真係難得老婆問點樣幸福即系成日，佢又唔會賺我嘅。
咁難得我自己講咯，喂，你真係好幸福，㗎你嫁俾呢個老公。
咁佢話有乜嘢？好呀？你咁，咁我同佢講，我話真系好多時候咧，我哋去突顯接我去食飯咧，食完飯嘅時候咧，除咗係個姊妹煮飯之外咧，仲係姊妹執執十。
即係原因，仲要洗碗㗎？
咁我哋知啦，同你結婚成年啦，咁耐以嚟呀，喺屋企食飯次次都我洗碗。
哇洗碗嘅老公邊度搵呀？咁？
嗱，香港同加拿大唔同加拿大，好多嘢真係要親力親為嘅。
咁呀，我真系唔系十指不掂陽沖水㗎，我真係。
次次都洗碗㗎咁。
咁佢話係啊，咁咁我話你我話唔單止咁喎，哇，你知唔知呀，你有冇留意咧？我洗衫嘅播？
到依家都係呀，我老婆依家個腩就擺出外邊擺，喺房門口我就知咩事㗎啦。
咁我就去洗衫㗎啦，我話唔單止我洗衫呀，我仲燙衫㗎喎。
我話唔單止燙衫喎，我仲燙群喎，你咩燙衫唔係好難啊，燙群仙呀，你知唔知呀？燙裙真係好考功夫㗎。
特別嗰啲百褶裙就攞命呀，呢家佢唔著呢啲英就真係我好感恩啦，真系。
明唔明吖，咁我覺得真系唔錯咯，我話咁啊老公。
點解個老婆點樣反應咧？佢就反應咧，就畀我好大嘅提醒佢問我一樣嘢。
佢係咁，其實你講咗咁耐，其實你知唔知我中意咩啫？
我聽完佢講呢句，我有啲唔係好開心。
我已經咁辛苦禁勞碌。
係咩燙衫燙到眼挑針咁滯，咁你都話唔開心，咁我就有啲唔係好開心啦，咁我話你，你咩意思咧？咁？
咁你知唔知我鍾意咩？先得啦，咁咁我就問佢啦，你唔鍾意我洗衫咧，你唔鍾意我洗碗咩？你唔鍾意我熨衫咧。
佢話，唔係咁，咁咩意思咧？咁佢又講一句應話咧，令我又又好唔開心。
佢點講咧，佢係成日洗碗洗衫熨衫呢啲咧？
都係你好中意做嘅嘢。
打。
我個人係好得意嘅，我係好鍾意洗衫，好鍾意洗碗㗎。
如果你睇我本書毫不留情，有個叫做洗衫情呀。
我就好中意洗完衫，我哋晾衫㗎嘛，咁啊排好曬就整得好齊整，有乜玩乜？
咁啊3萬三全部分哂類㗎。
咁我睇完之後好開心，又會影張相，咁真係。
好有成功感，我老婆講得好啱。
你做嘅嘢係你鍾意做嘅。
但係你冇諗過我中意你做乜嘢？
我哋常常我哋話奉獻俾神奉獻俾神。
我哋揀曬啲嘢，係我鍾意做。
跟住就話畀人聽呢個幾偉大神呀，你真系喺港福堂起致命團友，我呢個人你真係執到啦。
但其實都做緊自己鍾意做嘅嘢。
有時神相啲早啲難啲嘅，你唔係咁想做嘅，或者唔係咁舒服做嘅。
你話唔使啦，我嗰啲得呀，我嗰啲得呀，我又燙衫又洗碗扣甩跨咁。
冇問一問神，你想我做乜野？
我成日覺得奉獻俾神第一樣要問，就係我想點都講㗎，一定要問神，你想我做乜野？
而唔係神呀，我想做乜野係完全唔同㗎，你知唔知呀？
係完全唔同嘅兩回事，都係我哋憲憲，我哋自己做活祭第一樣嘢真係我成日睇咧，我好覺得一樣係好真嘅。
幫你去尋求當你去問咧。
係，一定會知。
你可以放心個問題，就有啲人直情，唔想尋求唔想知。
我記得有一次我請個大英去聽一個聚會，我覺得嗰個港元非常之好。
哇，請你去聽。
佢話唔得嘅，我唔去得。
我話你去啦，佢話我唔得㗎？
問佢，點解佢又唔講終於過曬個聚會啦，咁我就見到佢太太問佢，我請你老公去聽，點解佢唔聽？佢話我知佢返嚟同我講，佢話我迫得佢好犀利，因為我講完好呀嘛。
你點解點解要錯過啫？去聽啦，佢同我講咩咧？佢話佢話，因我老公話比我聽呢，你叫佢聽我講完係好好㗎。
因為太好。
佢已經聽嘅時候有感動。
你明唔明呀？冇感動得哇有感動，知道神嘅心意，咁就好大件事㗎啦嘛係咪？所以不如唔聽啦。
唔聽，唔知神嘅旨意咁就最好喇。
所以費事問呀。
有時基督徒真係會咁樣嘅。
即係做少少，即係？
識少少扮代表啊？
即係做少少覺得自己好偉大唇你知唔知我肯翻自己歷年差唔多㗎啦。
嚇我又翻崇拜添喎，我仲坐前排喎，真係前排好少人坐嘅，你知唔知？
真係我去過教會啦，頭5排都冇人坐㗎可以，好似我哋有啲咩咩病咁樣即系離開好遠嘅。
哇，我前排好算差唔多㗎啦，咁樣冇諗乜飲冇問一問，到底你想我我憲憲乜嘢？呢樣好緊要。
所以講獻祭先問一問，就係你有冇心去獻神所喜悅嘅濟好重要？
嗱，大家有聖經，我哋讀那書12章，嚇第一節至到第二節。
好多人識陪。
嗱，我就好想得分享係兩次聖經，但係呢個聖經咧，係對我哋人生係非常重要，同埋關鍵嘅兩節嘅金句嚇一齊讀。
所以弟兄們，我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭。
是聖潔的。
是神所喜悅的。
你們如此事奉，乃是理所當然的。
不要效法這個世界。
只要心意更新而變化。
叫你們察驗何為神的善良純全可喜悅的旨意。
今日淨係分享呢兩隻聖經嘅啫。
渴望大家睇一睇。
梁小明去同我哋所講嘅重點係乜嘢？
第一個問題咧，就係。
前因后果。
你睇到聖經啦，其實佢有一個嘅結構嘅，你有個結構嘅，一開始講咩咧？講到所以啱唔啱呀。
所以我以神嘅慈悲勸你哋。
所以我哋以上嘅慈悲勸你哋。
到第二節最後咧，佢講到係。
叫你哋測驗何為神的善良純全可喜悅嘅旨意。
前因係乜嘢咧係神嘅詞，被後果係乜嘢咧盒神嘅心意？
所以你睇呢個經文，如果你想用一啲嘅誒逃話嚟到睇咧，就係前面有前因後便有結果，中間有兩件事。
前因基於神嘅慈悲，後邊係要合神嘅心意，兩件上一個係將你身體獻上一個係乜嘢？
心意更新而變化。
點解要做呢樣嘢？基於唇嘅慈悲，我哋要做呢，一樣嘢。
所以係指翻一至11章所發生嘅事，如果你讀過羅馬書，你會知咧？
保羅書信好似分開兩部份，一部份係教異性。
一部分係生活性。
一至11章講咗好多神嘅誒？有關神對信徒所做嘅事。
包括對信徒嘅鳩縮。
包括對信徒使宋濤成聖。
包括將來得榮耀。
神做咗咁多咁多嘢，跟住保羅就話所以。
要將你嘅身體獻上。
係有前因嘅？
係咪我哋以前我睇嗰啲咩武俠片啦，有個英雄？
咁啊救咗個女士，咁個女士話呀，以身相許呀，咁樣。
係咩？不過都要問一問個英雄要唔要先啦？咁有時就係咁嘅意思，即系神做咗咁多咁多嘢，所以我哋值得我哋將我哋自己奉獻俾神任佢差遣嘅。
頭先都提到啦，我以前嘅背景。
我真系喺一個都幾幾幾令父母失望嘅人。
所以有時啲人問我。
點解有時好似好博命咁？
我好頭先，我唔記得邊個講。
如果冇息，日晨俾我恩典，冇今日嘅我。
一個人唔好忘恩。
真係唔好望恩，所以係值得，實係好值得。
將我所有嘅奉獻俾佢。
所以錢因為呢，一樣嘢後果係乜嘢咧？第二節後便嗰度講咧叫你拆驗何為神的善良純全可喜悅嘅旨意。
測驗呢個字咧，英文叫做test and approved。
測驗有咩意思呢？唔係，淨係要搵出。
神嘅心意？
Approved嘅意思呀，即係你認同同意。
遵行神嘅旨意。
今日好多人咧，我發現有啲人咧問我意見呀？
感覺咧？除弟兄，你點睇下你點睇呀？你點睇呀？咁。
有時啲人問完之後咧，佢就好似好失誤，你知點解呀？
我講嘅，唔啱聽。
哦，呢排咧，我同好多family傾偈好多及傾計。
佢問我點樣點樣？
有時講完，你睇得佢嘅表情。
佢唔系好。
滿意，因為唔係佢想聽嘅答案。
尋求神嘅旨意，唔係要聽你想聽嘅答案？
而係要聽神要你聽嘅答案。
所以有時當我哋測驗就係test and approved。
Kevin approve係好重要㗎啦。
我自己呢個人咧？其實我唔係好鍾意shopping。
咁但系由於太太都係比較。
誒，唔係話喜歡，有時需要啦，我唔係淨係話買買衫買乜嘢？
甚至去買餸。
誒，但系有時都會行下公司嘅，我記得有時成日去行公司散下步呀，散下心呀，咁樣去行。
有時好怕行公司咧，見到有啲人咧就會埋嚟問你嗰啲嘅店員呀，服務員埋嚟問你誒，有咩幫手？想買乜嘢呀？咁。
通常我哋個反應咧，就係點咧？
誒，我哋英文講就係browsing only。
Hmm徑。
有句應話冇講係咩咧？Please get lost嚇唔好煩我OK，我依家喺度行緊公司，OK，你唔好教我，冇諗住買野。
即係大概係咁嘅意思喇，咁咁嗰啲嗰啲售貨員都好明白嘅。
即係你係運吉嘅，即係咁啊，咁就算啦，咁樣。
有時我哋信教有時都係咁㗎，我哋唔係諗住tasteless，我就鍾意聽喎。
真係㗎，我又鍾意聽到喎，你好好哋講喎，你唔好講到黑眼神喎，精彩啲喎，最好就跳隻舞唱隻歌添。
即係有時我發現咧？教會弟兄姊妹有時對港元好有要求。
但係好多時對自己冇乜要求。
有時我都睇啲講完講下嘢，㗎你知唔知？
真係㗎。
我好想聽，但系你唔車self。
係咪？
你要dashboard你測驗呀嘛。
所以我哋嘅心情就係第一樣嘢，就係你記住基於神嘅慈悲，我哋需要合神心意。
所以上提我我琴日琴日禮拜幾呀琴日禮拜一係禮拜一。
尋日我去左誒識食堂。
同一班員工分享。
咁有人問我呀，我哋7年啦，已經。
佢話我哋點樣能夠持續咁樣去服侍？
誒，有需要嘅長者。
點樣能夠持續？咁咧，我就提佢一樣嘢。
有時你真係需要思前想後。
你睇翻過去所做嘅點樣，祝福咗人？
你睇下你，而將來會做下演唱會，點樣祝福？
你有過去嘅成果，你有將來嘅盼望兩日，加埋就影響你現今嘅行動。
所以我成日會回顧。
過去神嘅恩典回顧過去，神點樣用嘅時候能夠帶比人祝福，我又會諗下啲家庭如果能夠幫到嘅時候，會帶嚟乜嘢嘅影響？
我發現今日好多嘉田。
係好有需要好多關係需要重建。
如果神能夠用，有時見嗱，我有啲家庭更咧係跟好多年。
唔係真係咁簡單，123就解決嘅？
有時跟咗好多年，即係所謂好多年係超過5年嘅時候。
當我睇見啲家庭慢慢慢慢改變嘅時候，你裏邊嗰種開心係講唔到。
但係未果邊之前咧，你要睇到佢嘅將來，我成日覺得一個人能夠服侍神咧，一定要睇到過去神嘅恩典，一定要睇到將來神嘅恩典。
你能夠持續落去。
去做呢，一樣嘢。
所以第一樣題就係前因後果要明白需要。
誒，睇到神嘅慈悲。
需要睇到，我哋需要合神心意。嗱，第一樣要做喇，頭先講咧神嘅慈悲，跟住後邊咧係合神心意，中間兩樣嘢獻上身體。
見上身體，當作活祭。
我初初睇啲識英文咧？
誒，我話唔係好明咩意思，係咪真係話誒，衍生隻手呀。獻上手指，獻上隻眼獻上個鼻呀越諗越恐怖，你知唔知？
係咪即係一忽忽咁樣獻上？後來我睇一啲書講咧就系？
Offer yourself。
S living sacrifice。
即係簡單啲講。
即係好簡單？
其實就係話獻上你自己。
成為一個活祭。
將你自己呢個人係全人獻俾神，而你發現獻呢個字咧欠呢個字咧，係由舊約獻祭攞嚟嘅。
咁所以當你翻翻去舊約睇嘅時候咧？每逢話講到憲制咧，有啲特別嘅。
第一樣嘢咧，憲制，一定要獻完全嘅濟。
所以你睇到舊約利未記講嘅，唔可以有殘疾啱唔啱呀。
一定要獻完全嘅濟。
唔係話將一啲誒，冇用嘅欠費神。
係完全嘅濟。
誒，我咧。有一次有位牧師都誒？誒，我唔記得起邊度提過就係。
佢話有個學生比電話，佢話。
嗯？
誒，我我我我放暑假得閒。
佢話教會有冇嘢要幫我嚟幫？
禁牧師話，我聽到心又驚心遊戲。
即係又開心又唔開心佢呢個學生咧？
得閒佢諗起校？
但呢個學生咧得閒先先至諗起英。
你明唔明呀？
即係我得閒先諗起教會。
咁唔係咁㗎嘛，嚇我請你食飯，你話咩事呀？琴日食剩啲餸。
嚇有冇興趣？
嚇即係唔係咁㗎嘛？
你欠費成一個完全嘅濟，唔係話淨翻啦呀，有啲嘢靜啦。我今日淨翻兩個鐘神，你要唔要呀？咁樣。
唔系咁，因為係整個人奉獻嘅，唔係淨翻先至奉獻嘅。
我哋都明白就係。
誒I2公婆兩夫妻咁樣。
如果老公同老婆話我愛你。
老婆話點愛我。
你話每1日我都愛你23個鐘頭。
我唔知你聽到開唔開心。
好多謝你喎，都都9分喎，咁樣。
做姊妹，一定會問，請問最後個鐘頭你愛乜？
另外邊個我隔籬屋？
咁你今晚過去啦，嚇？
你你明我咩意思呀？
即系我覺得神要求嘅濟係一個完全嘅濟舊約係咁今日都係咁樣。
在eason嘅問題係點咧？我自己都會係嘅，其實我唔係。
我唔係衰得曬。
我雖少少啫。
OK，我好多嘢都冇做㗎啦，好多嘢都冇飯㗎啦，喂飯一兩樣嘅啫。
咁啊，睇開啲啦。
係咪呀？收貨啦，你明唔明吖？一同會咁講㗎，我係有少少呢個問題啫，有時把嘴衰啲啫，有時心態差啲啫。
系咁啫嘛，冇乜其他啦，係咪呀，我都守規矩，㗎，好多嘢我都唔會做㗎。
有時會咁樣自己嚟到安慰自己，但係我想提大家一樣嘢咧？
神係要求完全嘅濟。
一樣都唔得。
性一樣都唔得啦，有一次我同我太太去買魚。
買買餸咧？
誒，其實我好聽話嘅flower星期六就去動態去買餸。
去到個超市咧，我太太話。
喺個海鮮部，佢就同我講。
嚇。
唔該你企喺嗰度。
我話咩事呀，佢話你睇住啲。
我話點解佢睇住啲魚咧？
佢講你見到啲魚喇，有一條就死嘅時候咧？
呀。
你就同嗰個你你明我咩意思呀？
咁你又同嗰個負責買二個人講呢條魚就食，你知道咩叫上水魚啦，嚇？
即係就死嘅宇宙平啲嘅，死咗嘅宇宙平啲嘅。
咁你同佢講啦，咁咁我睇咗好耐條魚都唔死喎，即系有啲真係浮下浮嚇嗰啲咧。
咁我就問果個人，佢話呀，我話阿珊，我阿叔，我話呢呢條魚就死囉，可唔可以上輸於。
佢話就死係未死呀，媽死咗先死呀嘛。
喺度浮沉當中真係未死啦，啱唔啱呀，未死就未死呀嘛，死咗就死咗呀嘛。未死點可以用上水嘅價錢賣俾你嘅啫。
啱唔啱呀，一樣到你媽死曬先係呀嘛。
相同嘅風景同你講呀，又你信住嗰1日開始到你見主面果個人。
我都係一個做緊一樣嘢。
就要自死，我哋自己。
一樣都唔得。
貴啦，流一樣。
係好危，我問你一個杯。
要穿幾多個窿，先會漏水？
一個窿就夠。
一條鏈，一條頸鏈。
要爛幾多個扣先至會。
先至會斷喇，一個球。
真係。
所以我想請你唔好咁樣呃自己。
其實我大部分好好㗎喇，我乜嘢都冇錯，我淨係做呢，一樣嘢錯啫。
一樣都唔得，所以點解有時我自己都系嘅，常常要反思。
有時唔知㗎？
唔知㗎？
所以你講完全就系好重要，㗎，我有時提醒人，就係我哋呢間唔係叫神嚟位嚟我戶口攞啲錢啦，咁唔系呀，呢間係轉名㗎，你知唔知呀？
係轉俾神，我係屬於神，我好欣賞，喺牧師講句應話咧，到今日我都好中意，好多年前佢講。
即系，佢覺得佢話，真係話我哋唔係。
神唔係嚟我哋提啲款，我哋係轉咗咩係畀曬神？
佢點講咧，佢話佢話，其實佢用英文講㗎。
佢話I am free。
八達通係voice。
我哋有自由。
但係我呢個自由係屬於神。
你control呢個自由？
我有自由，但我唔選擇。
你想我點行。
我就點行。
有時我哋問好多嘢都系一樣嘅，所以要明白呢，我哋真係每一方面我哋都係。
神，佢係我哋嘅主人。
你嚟做。
所以完全係毫無保留嘅意思。
毫無保留商，如果再坐姊妹，有時你覺得其實有啲嘢你自己。嗱，我覺得我自己係。
神唔鍾意咩咧，心知肚明。
啱唔啱呀。
你自己知嘅。
你自己知，當然有啲你會唔知，但係好多你自己知嘅。
好似我都知我太太唔鍾意我啲乜嘢。
佢唔鍾意我飲可樂。
所以陣間如果同我食晏咧，千祈唔好叫罐可樂俾我。
你話啱唔啱呀呢句。
我哋我哋要清算，佢先得㗎，即係你交y，唔係我想話教壞細路，你交懷麟嘅老公㗎你。
Anyway明唔明白我咩意思嗎？
毫無保留，所以當你發現有啲咩嘢咧，你求神幫你，如果你唔得，你搵人幫你。
真係㗎。
唔好俾魔鬼留任何嘅地步。
嚇即係唔好留。
即係我發現真係我自己覺得係最咧係玩唔起嘅。
你唔好到你將來後悔嘅時候，哎呀，早知咁樣唔好呀，玩唔起。
千奇唔好成日覺得咧？
威聚魚餵虎。
係需要咁樣？
需要咁樣，所以第一樣係毫無保留，第二樣嘢係活嘅濟。
嗱，舊約獻祭你知唔知將啲牛羊牽去嘅時候咧？唔係死咗先攞去㗎喎，啱唔啱呀，所以有啲外地人嚟咧，佢哋會有對兌換金錢，然之后真系買起當地就買啲牛羊，而且獻俾神唔喺屋企，啱啱死咗咁攞嚟獻俾神啦，咁唔系咁樣。
係要活嘅。
見俾心。
有時我成日諗咧，咩叫活嘅濟啦。
就係你仲係活嘅時候，你獻俾手。
活嘅時候意思其實好簡單，在你一生當中。
你呢個一你嘅一生嚟到欠費，心唔係死咗之後。
死咗之後，已經唔需要㗎。
系，在你有呼吸。
一息尚存，你都奉獻俾獸。
如果你有一次咧，有位嘅誒，我以前嘅同工誒，佢有一個女。
有次我哋去參加安息禮拜。
完咗之後咧，咁就佢同個女，因為都會去埋誒入土泥嘅。
完咗之後，佢就喺果度行下喇，起個墓地度行下。
咁睇下啲人呀，誒，幾多歲啊，幾多歲出世，咁我唔知你有冇試過嚇？
我都有，同我太太試過。
咁呀，周圍睇，咁佢係同個女，佢返嚟同我哋分享，一路睇睇，你發現好多墓碑前邊神木面前有啲花，有啲鮮花。
真花嚟㗎？
噤呢個姊妹同個女講去到一個墓碑，佢話呢啲花媽咪好鍾意。
好鍾意呢啲翻個女點講咧，媽咪，你放心啦。
將來你走咗，我會買啲花比你㗎。
媽咪點講呀女？
你真係錫媽咪就唔好，等媽咪死咗先買比我喇，係咪呀，你等媽咪未死，你買俾我呀嘛，我死咗就買俾我邊個睇啫？係咪呀？唔係你睇啫嘛，你買邊我等我睇呀嘛。
我哋唔好等我哋死咗先服，有啲人就成日喺度拖拖拖。
好似陳生，你做乜你咪去做咯？
有啲嘢就感衝動，有啲嘢點解唔能夠當機立斷啫？
你明知神想你服侍啲讓你去做㗎嘛。
又有二，拖拖拖拖拖到最後嗰神。
所以我喺我唔記得嚇我起。
喺個書報會嗰度講㗎嘛。
做決定係好緊要。
人生嘅成敗就係在於抉擇。
抉擇啱人就成功。
抉擇錯就入咗失敗。
而呢個抉擇係包括唔單止個內容。
就個時間。
係咪吖？
我以前我依家我依家都系嘅，我好錫我啲仔女，以前送仔女返學嘅時候。
真係好成日真係好親嘅，我哋好即。
我哋叫。
Kit N bye。
即系會錫一錫完之後，佢先落車返學。
咁成日send大揭成敗，竭誠拜好開心嘅，咁我同我啲同事同我啲同工講，哎呀，我又想威翻，我會竭誠拜㗎，你哋有冇呀？咁。
我有個同事比我大啲年紀，佢話會riemann，如果你個仔女肯俾你kiss and I咧，好好珍惜呀。
我唔係好明咩意思呀？佢話有1日佢唔會俾㗎，我話點會呀？我禁錫佢地。
有1年個送個仔返學送個女返學，兩個人坐喺度。
咁個仔，隔離個女後邊？
播一次翻學咧，突然之間，我個仔，我啱啱想刻佢想錫佢手。
佢話stop我話咩事呀？咁。
佢話No more。
哇，點解呀？佢no，no，no reason。
佢話，原來venlafaxine AV。
咁個仔大啲嘅，第三。
咁我寧願同我個女哦，我，我個女叫Alison，我Ericsson，佢staff。
佢follow佢哥哥。
又歌又開始。
我冇記性bye。
原來人生真係要珍惜㗎？
你明唔明呀？
我覺得人識得珍惜同埋識得。
當機立斷。
能夠誒？做適當嘅抉擇係好重要，呢度話活祭。
你今日可以事奉神啲，點解唔事奉神啫？
好多嘢會咗你，你要將佢攞開先得㗎？
真系嘅要攞去識得欣賞有兩個問題就係一個錯誤嘅時間，官有兩個極端，一個就系咧，覺得自己唔會死。
而家，佢哋覺得自己就嚟食。
覺得自己唔會死，同覺得自己就嚟死都唔啱嘅。
覺得自己唔會死嘅人咧，就覺得慢慢嚟使乜咁急啫？
我70歲啫嘛。
係咪我隔離果個100歲啦，咁我就有卅年吖嘛，咁急做乜野啫？咁。
有啲就覺得自己唔會死嘅。
哇，呢個世界真係好難，要今朝。
俾車撞咗9個。
官ost印adventure你知唔知呀？
你去到你會知1年先至喺一個好煩煩煩性嘅地方，好似旺角好似尖沙咀咁樣。
一架車撞佢，咁就9個人就離開咗成。
佢哋係佢哋出門嗰陣時，佢哋有諗過咁樣㗎咩，冇諗過？
我覺得人就係咁㗎啦，當你可以做，你就做，所以我勸各位姊妹就系咧，唔好拖。
甚至去探一個人。
甚至你搵一個人道歉？
甚至你關心緊，你可以做你又做。
你就做咗佢。
做咗佢？
另一個鐘又覺得自己就嚟死嘅，我都見過。
唔知點解咁悲觀嘅？
我會嗰陣時都撞到一個弟兄叫佢幫手，佢都係60歲姐嘛。
佢除弟兄唔好搵我啦，我話點解我60歲囉？我登陸㗎喇，我差唔多㗎啦。
你搵啲後生㗎啦。
講得好聽呀，畀機會都後生，其實佢做得。
身體健康死都唔肯。
咁啊算啦算啦，冇得勉強嘅市況。
第2年，我又再邀請佢。
佢話除弟兄，你明唔明咩叫？
嗰1年大一歲㗎。
係咪我老咗1年又果頭近，你又搵我？
佢話唔好啦，你搵第二個啦，咁。
點解最後過咗幾多年啦？過咗10年，佢都仲可以讀。
有時我想買去同佢講，點解你仲未走㗎喎，使唔使我送一送你啫。
成日都話走走走，極都唔走㗎，你叫你做又唔做，叫你走又唔走，咁你算系點㗎依家？
係咪呀？有啲人覺得自己唔會死啦，你覺得自己就死，你做乜諗咁多啫，死唔死，唔係我哋決定㗎嘛。
有得做，你咪做囉，搞咁多嘢。
係咪我我成日就係人，就係要咁樣？
真係唔好優柔寡斷，咁樣要當機立斷先得。
好好珍惜啦。我真系覺得嗱。在座咁多位姊妹。
個個都去做，你先至會影響幾多？
真係會影響好多嘅。
每人每日以前，我系童子軍嚟㗎香港第十六旅。
日行一善啦馬。
每日都去做。
你知道神祕啲咩感動，你就去做。
佢搵一個人祈禱，去鼓勵一個人去乜野，乜野都會肥到去做。
嗱，今朝個例之前都同一個家庭食飯。
飲茶。
8.8點8點鐘。
個爸爸未信主，84歲。
佢問我得唔得，我話得。
可以做，你就去做。
你就去做。
係要把握呢啲嘅機會，把握呢啲嘅機會。
西是係永無寧㗎。
事主係絕不停。
呢兩句說話都提升我自己有邊個無問題？
你睇我喺度講，你估我冇問題。
我有好多問題。
我有好多嘅。
需要解決嘅事。
我有㗎唔系冇。
你要等啲事情過曬，你知是從你唔使事奉。
有時我同啲人講。
後生有後生嘅問題。
年長有年長嘅問題。
男友難嘅問題，女友女嘅問題。
幽幽弱嘅問題，老友老嘅問題。
有老婆有老婆問題，冇老婆又冇老婆嘅問題，有頭髮有頭髮問題冇頭髮又冇頭髮嘅問題。
一定有問題㗎。
我真係聽講同我講咧，佢話我依家好多嘢未解決呀，我話你會解決得到㗎咩？
會㗎佢得曬㗎咩？
一波未平，一波又起，㗎嘛。
有時我想話唔係我解決曬，我先做。
有位弟兄啦，我印象好深，叫做Jeff。
因為我係跑大陸，所以我成日都好好關心嗰啲，關心大陸嘅人。
所以你每一次我講，大陸佢都會嚟聽㗎，咁我成日同佢傾同佢傾誒，佢話除弟兄，我就嚟，有1日我會同你去，大陸㗎啦，咁。
我話咩意思就嚟有1日咧，佢話佢有兩個仔，佢哋大學未畢業又未有弓。
咁覺得喺度做緊啲生意咧，希望大家能夠真係等佢哋出頭啦，咁我就會跟你去，大陸就冇後顧之憂啦，咁樣。
咁我OK，咁一路等一路等一路等。
有1年，佢哋同我講，佢隨俾我呢家得啦。
兩個仔畢業啦，搵到工啦。
我又可以結束我生意，我同你去啦。
咁我話你要去讀神學喎，因為你做培訓喎，佢返嚟香港報咗建道神學。
嗰1年。
癌癥。
肝癌。
半年之內就離開這世界。
嘩，我聽到呢個消息嗰陣時候，我真係個心好難估。
係咪？
你話誒，我事後到啦，我到啦到啦，算啦，係呀，你時候到啦。
就time casual leave。
Restart。
所以提醒大家咧，其實呢段聖經系俾我哋好大嘅提醒。
把握你嘅時間，將自己獻作活祭。
獻俾神第二樣我想睇咩咧，叫做毫無理由。
毫無理由明唔明呀？
第一係毫無保留，第二個咧係毫無理由係毫無理由。
錯誤嘅時間觀錯誤嘅人生觀，令我哋錯過咗好多好多嘅機會。
其實你知唔知有人可以俾你服侍咧，係好難得嘅。
新潟呢啲。
珍惜呢啲嘅機會，唔係第二第二，另一樣嘢講就係聖潔。
聖潔。
系神所喜悅嘅。
係嘛，聖經咁樣講你哋你哋誒，你哋將相當做活，祭係聖潔系神所喜悅嘅。
嗱，我解釋下經文升跌係講嗰個掣。
神所喜悅係指果個獻呀。
即係將你獻俾？
Offer reserve寫living sacrifice。
佢話係Holly係嗰個制係holic。
而憲呢個行動咧，係神所喜悅嘅。
明白啦，係兩樣嘢。
性係咩意思咧？將你獻俾神，真係我將自己分別為聖。
我係屬於神，我belong to cart。
呢樣嘢好呢個觀念好緊要嘅。
因為我系神所買餸，我係屬於佢嘅頭，先我講我自由，我冇選擇，因為我係屬於佢嘅。
我係屬於佢嘅。
我結婚果日1988年，另外有位嘅牧師都係同1年結婚1988年。
我哋仲同1日添呀，6月25號。
咁大家都好熟㗎，即係大家都係教會同工，好記得佢同我講，哎呀，除釘我聽聞你就嚟結婚喎，我話係啊，係啊，你揀邊日6月廿5號我又係喎，咁不過好在唔係我同你嚇，即係你有你嗰個，我有我果個跟住佢問我一樣嘢，佢問咩咧？佢除左氫彈，你訂咗婚未呀？
明基咗未呀？
所以我話點解要我唔知你哋結婚有冇uncaged有無訂婚？我話我冇喎。
佢點解N記著我，我點解要uncaged？
佢話，你話畀所有弟兄聽。
呢個姊妹係屬於我㗎啦。
你哋唔好諗啦。
咁呢，我點同佢講，我話未必JUnit大中。
哦，即系你要啦，我唔使啦，咁。
咁佢有人寄信嘅，我就冇啦。
咩意思啊？訂婚真係我research咗㗎啦。
This咪唔係我㗎係我地面，我哋係屬於神㗎？
我哋屬於神㗎，你咪有時我哋食飯，有人訂咗枱㗎嘛，你想坐你話對唔住，有人訂咗。
所以冇人同我講啲嘢咧？
係唔應該聽我就對我嘅耳仔係掟咗㗎，我唔想聽呢啲嘢。
可能你變咗想講呀，你把口神掟咗，你唔好講呢啲嘢。嗱，我我以前嗰啲人知我哋土木工程。
我喺美國做土木工程師。
我喺地盤做嘅，我哋叫西engineer。
我哋好多成幾百個engine，5000個worker，一個好大嘅neural station叫mewstone。
你connect。
係好大。
你知啦，成班男人坐埋一齊講乜嘢啫？
講雖然。
你唔明呀？
成班男一放咗工去邊度啫？
係咪你諗下係咪先？
所以有時佢哋成日我初初去翻工嘅時候咧，佢哋唔知呀嘛，真係唔知我嘅背景啦。唔知我嘅信仰啦。
咁喺度講喺度講，嘩，講到未識識無啊口沫橫飛，可能太大壓力啦。
咁啊搞搞。
咁好快，佢哋知我係基督徒。
咁我1日一次。
我，我真系佢哋喺度傾偈，我行埋去佢度。
我hikari stop。
即係唔好講啦，唔好講啦，因為唔啱聽嘅，即系對我嚟講啱佢哋知佢哋請我去你哋，佢哋都唔會再請佢知點解I reserve？
我係臣僕咗㗎你知唔知呀？即係我係book咗嘅，我唔去，嗱，佢哋搵我，我唔知點解西人啦，覺得我哋打兵波，一定好叻。
成日撩我打乒乓波真係嗱，佢要打波踢波打乒乓波，我會陪佢。
呢啲嘢咧？我我唔會話與世隔絕嘅，因為你要你要傳福音呀嘛。
我喺我喺美國都係㗎，你地盤都同啲人傳福音嘅，佢哋知嘅回教徒好無甚好嘢，話即我都會同佢傳福音，佢哋知嘅，但係我好守規矩嘅coffee，逼15分鐘我就講15分鐘。
Lunch time，一樣佢哋知。
咦，話邊reserve，所以好多嘢咧，我哋冇興趣。
我哋唔參與。
點解咧？
跌身自愛。
各位姊妹真係潔身自愛，係好緊要。
呢個世界嘅風氣，呢個世界好多嘅廣告咧？
好多嘅嘢，喺度影響緊我哋嘅思想。
所以一定要潔身自愛。
分別為聖好重要第二樣就係軒。
堅係神所喜悅嘅，下邊仲講一句咩係叫做理所當然？
嗱，你所以呢個字咧係嚟自即系原文嗰個字係叫做logical。
Janice fairy logical好合情合理嘅片俾神好合情合理嘅，第一先講神所喜悅。
呢樣嘢係神鍾意㗎。
系神所鍾意嘅即係嗱，有啲我識，有啲弟兄咧，好識氹老婆嘅。
即係有時？
即係結婚之前啦，咁去飲茶，咁你咪就嚟結婚喇喎，咁就會被捆綁，佢話，唔係係真正嘅自由，咁老婆去隔離未婚妻隔離，聽到好開心。
好Sweet呀，你知唔知呀？
神，所以有時我哋好想氹老婆，好想氹一啲，譬如氹仔女開心。
即係褪朋友開心，我有成日提醒我哋，可唔可以試下多啲成為習慣咧？
氹神開心。
跟住起身，冇諗過咧，今日我點樣氹神開心啊。
嗱，我覺得今朝我同嗰個家庭飲茶，覺得係一件神喜悅嘅事。
嗰個嗰個爸爸咧，好開心。
系好多嘅，佢4個月入咗醫院3次。
有個叫做血管瘤嘅。
佢除咗通波仔之外，仲有血管瘤。
咁同佢傾計呀，我唔系話同佢講好多道理。
哦，同你傾，佢好開心。
咁我覺得我能夠令呢個老人家。
能夠佢真係有知道有人關心佢，佢話好多謝我哋好關心佢。
我都好開心。
我後來同佢個女講嘅話，你爸爸係越嚟越接近。
就每逢外國返教會講I福音主日，佢都會聆聽。
嚇另外一間教會。
即系，我覺得呢啲係神喜悅。
今日我哋指令全港我預備呢啲嘢。
我覺得神喜悅。
將佢嘅道理嚟到講解。
所以每逢我哋各位我哋起身嘅時候。
唔係淨係土自己棄元？
啊，金融佢買件咩衫，今日去邊度食啲咩嘢呀？遲啲去邊度旅游，自己開開心心神所喜悅咪做神喜悅嘅嘢咯。
係咪呀？
好神喜悅。
好神氣，第二樣就係理所當然，logical logical討神喜悅。
以前我讀得I多倫多，大學讀土木工程嘅時候。
最後1年，我哋要做一個project，做一個paper。
就係即係畢業嗰個最后嗰個。
我好記得啦，同學之間講。
有啲教授係非常之好，但係好，因為每個較上係有某一個數額嘅學生。
佢可以做到supervisor嘅啫。
所以我記得呢，我哋晨早四五點就去佢門口排隊。
點解呀？
Let's logical。
啱唔啱呀。
搵最好嘅教授，做你嘅supervise。
幫你做你嗰個結業嘅論文或者project。
係好make sense㗎嘛。
你欠俾邊個啫？今日？
獻俾神唔係最好嘅咩？
係咪呀？
點解要獻俾世界？點解要獻俾撒旦點，甚至點解要獻俾自己？
佢點解要獻俾其他嘅人？
真係獻俾神啦。
Logical㗎嘛，合情合理嘅。
合情合理。
嗱，你再睇嘅時候咧，佢呢度其實有個G咧，中文冇翻譯出嚟咧，就系en，即係話咧。
將你嘅身體。
當中違憲俾神根住下邊就講咧？
就係話第二節嗰度咧，有個en嘅。
唔單止獻俾神，仲要乜嘢咧，仲要誒唔好效法呢個世界，只要心意更新而變化。
頭先講乜嘢啊，神嘅慈悲合神心意，兩樣嘢身體獻上心意變化。
騙呢？一樣嘢你哋獻俾神咧，佢原來獻俾神呢，一樣嘢咧？
係所謂一個可能係一次過嘅。
好似結婚咁，係一次過嘅。
嗱，雖然有啲人係所謂再訂，新聞我哋都聽過。
但一般嚟講都系一次過結婚係一次過。
第二個咧，就係跟身咧心意更新咧就系內類嘅。
而且獻身憲章自己獻俾神呢個咧，文化上係一次完成式。
心意更新咧係現在進行式，意思即係當你獻俾神之后咧，你要不斷心意更新。
所以有時我同啲講，夫婦婚姻嘅我都會提。
婚禮係一次？
婚姻係一生？
當你訂咗婚文之後，你講完呢個世藥之後，你要開始你分清嘅新呢個就係呢個所講。
當我愿意奉獻我自己俾神一個完全嘅活祭。
講完之後要開始心意更新而變化。
以致能夠測驗神嘅旨意。
呢個測驗性嘅字？
好多人就係弊就弊咩咧又獻。
義務更新。
天天奉獻，永不更新。
正如以前我講，就係天天認錯，永不改過。
癡次培靈會都奉獻㗎喎。
次次都淚流滿面㗎喎。
次次都認曬罪㗎噃？
抹哂眼淚之後又唔記得。
嘩，我都好佩服，㗎真係。
明明呀。
所以你獻美辰你唔好淨係有感動，你有行動。
唔好有咁嚴凍，先得㗎？
有咁原來冇用㗎？
冇用㗎，我次次以前呀，呢間呢間改咗好耐㗎啦，真係。
次次睇醫生驗身報告咧都驚餐死㗎？
誒，翻嚟之后又唔記得咗。
咁妳冇用㗎，你真係要行動，我記得有一次咧，我。
我識我太太嗰時仲未結婚嗰陣時咧？
咁佢就學車學完車咧，就後來仲陪佢去買車。
一齊咗之后咧，有一次同佢入油，我都好佩服我太太。
入完油之後咧，佢撻着咗架車。
但架車唔行。
我唔知你知點解唔行？
死踩都唔行？
佢冇葉去drive？
系咁喺度踩，然後邊度踩佢問我點解架車唔行啫，係咪壞咗？
我哋都冇drive咁點行啫。
成日喺度揈。
有時我哋都係咁去培靈會去咩會呀？話聽邊個聽邊個哇，聽到好感動，㗎聽到出汗㗎。
你都唔冇save去drive。
你返去做啲嘢，唔該。
係咪？
只聽唔做，冇用㗎。
冇用，我成日同啲人講咧，有啲人話發夢發夢。
我哋好多夢想，德國發夢。
我夠發夢，我做運動咯。
醒咗之后咪瞓呢張廠？
係咪吖？
我，我嘅發夢食食物菲諾成個之後咕咕聲係咪呀？
唔好淨係發夢呀嘛，我睇嗰句說話好好㗎。
成功zz。
係photos with dreams。
And earning做域及副dream。
名呀？
唔係淨係有夢想嘅人，你要醒過嚟做啲嘢，識㗎，你想教會好你想指令團好，你想啲自己好醒過嚟做啲嘢呀嘛。
所以除咗啦，我願意offer我真系，愿意頭先唱呢個其實三首歌到喎。
首首都感人㗎真係。
有感動，有行動。
天跟住要咩行動咧？呢度講係心意更新而變化，其實英文講得好好㗎，佢話stop conforming。
跟住咩啊？Begin transform。
你要停止效法啦，你要開始變化，因為點解咧？所有野人一切嘅嘢咧？都系由心而發裏邊唔變，外邊唔會變變乜嘢你先呀？價值觀係其中一樣。
價值觀係決定你嘅人生。
你開始改變你嘅價值，工嘅時候咧，你外邊嘅行動就會改變，就會改變。
所以喺要停止，同埋開始係同時進行嘅係同時進行。
有時我我有本書叫有感而發嚇有提到。
嗱，今日冇書攤㗎嚇都唔知。
有機會都有提到咧，有四種嘅人。
一種人咧，就系信耶穌之後。
佢唔改變？
嗱，你at符號書本要脫去舊人穿上身。
佢硬係算係騷咧，又唔改，又唔脫又唔穿。
呢個叫做舊日。
一種人咧，就特別啲。
佢。
佢脫。
但係唔穿。
我信耶穌呢樣唔做得更好，我唔做，我唔做呢樣要做，我又唔做。
呢個墟人？
另一種咧？
佢穿，但系佢唔脫。
呀，要學又讀經好讀經要其中，但系以前嗰啲唔好又唔甩喎。
呢啲係咩呢叫凡人？
即係好煩呀，呢啲人。
神要係咩咧？又脫又串先啱㗎嘛。
嚇，有啲人就唔脫單村，你諗下翻屋企著衫啦，次次都唔換衫呀，聽日約咗聽日又做一件，你行得幾多步呀？
係咪呀？嗰10日十件衫披住。
扎，都扎死啦。
係嘛，又脫又穿，先得㗎？
所以真系要心意更新而變化，願意真係咧能夠。
誒，我有時講咧，唔系我成日覺得基督徒唔係。
誒嗰啲叫咩啊？即系唔系四大皆空，我有時但係雙管齊下。
唔係太啱啦，唔係睇化咗人生。
而係睇透咗人生。
睇透同睇法係有啲唔同。
花啦，真系，唉，我都化啦。
睇透，即係我能夠睇得清楚。
人生中乜嘢係寶貴？
乜嘢係首要你睇，明白咗人生？
喺明白人生同埋睇法，人生係兩件事。
嗱，你問我咧，我仍然好享受人生㗎？
嚇，今朝我食咗魚片粥，我仍然好enjoy。
我唔會一路食，一路enjoy，一路搖頭虛空虛空，咁我又唔會，我仍然好享受㗎，仍然好享受㗎。
真係㗎。
你明白嗎？我哋唔係睇化咗，我哋係睇透咗識得明白咩係重要嘅。
所以妻子咧話而家，我哋要保守，我哋嘅心係好緊要嘅。
嗱，香港嘅有櫻華港。
誒，唔係事必要你講，你所講果隻會成為呈堂證供。
其實呢個世界好多嘢咧，唔係事必要你睇，唔係是必要你聽。
你所聽所睇得砌咧，都會影響你嘅生命。
所以個圈弟兄姊妹咧，五官呀。
你要守住你嘅五官，你好小心。
無論係入口入耳入眼入腦，你要好小心。
因為呢啲係會影響你嘅生命。
所以好多嘢咧，真係唔係事必要你睇。
唔係笑，你聽㗎呢個開心，我記得有一次喺carry嘅即系加拿大同我弟兄傾計。
佢話，除非我真係覺得咧。
由我擘大眼嗰一刻咧，就已經見到好多屎藤。
呢個世界真係充滿試探，由你打開電腦打開手機周圍都有試探，有啲行出門口坐上巴士都有好多嘅試探，佢話周圍都係㗎。
但係我又唔可以拆埋，我對眼又唔可以封住我個E。
咁我哋保守你嘅心，有時啲嘢你可以轉開，唔好睇有師爺，你可以冉冉好聽。
你聽我嘅應話講試探就系，你唔可以禁止雀仔，你頭上飛過，你可以撳住佢頭上築巢㗎嘛。
第一眼係意外。
第二硬就犯錯啦。
啱唔啱呀，有啲人講啲嘢。
呀。
再睇再睇。
咁你又出？
我琴日同一對夫婦傾偈，我都話我話我哋。
出嚟服事嘅人要好小心。
特別係，如果神用，你要好小心。
我同佢舉個例子，我話因為佢又係讀緊神學預備比臣僕。
我有位牧者咧，有一次同我食飯俾我睇佢手機。
佢除左兄你睇嚇。
我睇乜嘢，佢啱啱去完歐洲。
返嚟？
佢哋睇下佢啲反應幾好？
佢哋寫啲咩比我？
我睇一睇，真係好犀利。
嘩，我喺搞到美人見過好似你咁咁好嘅牧者，講啲道咁好咩講寫成大好大段㗎喎。
點樣？睇完之後，第一個反應係乜嘢？
我係弟兄，我勸你啦。
你依家就跌裂咗佢？
你仲喺度俾人睇？
好危險㗎你知唔知呀？
我真系，你應該跌㗎？
唔好咁做？
係好危險。
所以頭先我就係講真係。
我哋要識得去保守，我哋自己依次心意更新而變化。嗱，三樣嘢今日同大家分享嘅，要成為活祭第一，毫無保留第二毫無理由。第二咧要有分別，第二係誒，我冇講，唔好分裂喎。
唔好分裂嘅意思就係講，即係你唔好淨係有感動而無行動，我以前你整體嗰個電視分裂癥嘅。
呀。
嚇你又知啦。
嚇電視分裂癥。
你記得咩咧？
即係講緊媽媽媽講嗰媽媽。
就我同我太太去我媽媽屋企果度食飯呀嘛。
咁我媽媽就睇緊電視呀嘛。
咁咪睇到好勞氣講嗰啲咁嘅家變呀，人間慘劇嗰啲咁咧。
即係呢個仔又賭錢啦，返嚟攞阿媽跌咋嘛，唔俾應佢落地下果隻咁啦。
我冇睇到咧，就應起曬啲就個衰仔咁嘅濟俾我一早個打死佢啦，咁樣我企喺隔離嚇到我死啊。
咪叫阿媽咁惡㗎，你知唔知呀？
咁咪睇完啦？熄機升跌之后咧？我阿媽令到你E呀仔嚟咗食咩啊？咁嘩嗎頭先你唔係好嬲㗎咩咁？
佢話睇戲啫嘛。
睇戲啫嘛，呢個電視分裂癥㗎你知唔知？
我哋有啲咩咧，叫做聽到分裂癥。
咪一樣係咪呀？聽到都好激動㗎。
啊，猛咁俾我阿門咋阿們都真係我哋都驚㗎，真係。
我冇講呢個阿門個老師犀利喎，你見到啲人啦，我都未講野阿門，咁我都未講野。
你眼咩悶咧真系？
唔好二囉，即係呢個話咧，要有分別，唔好分裂，跟住咧，要有停止都要開始。
咁樣基督徒咧係神所喜悅。
系神所喜悅嘅。
所以大家記得無論頭先諗到啲咩嘢，你今日離開呢個地方，唔該你去做呢啲？
6個問題俾大家，第一。
有冇問題？㗎嚇，第一，有咩要交出嚟？
有咩要擺低？
誒第第三係咩咧，有咩嘢你需要離開嘅？
有咩你要。
有行動。
有咩要停，有咩要開始？
你返去諗一諗，甚至你啲噶可以諗一諗，其實會有嘅。
會由我相信神嘅靈會感動我哋，你知有咩應該做嘅？
我請你去做。
甚至做完我仲鼓勵，一樣嘢咧，你做之前同人講做之後同人分享。
係好有用？
我常常話咧，就係有時人唔知嘅嘢咧？
係好難改變嘅。
所以靠聞都記得。
好好哋追求呢啲嘅嘢，能夠成為活祭頭，先講乜嘢呀？
神嘅慈悲。
合神心意，中間兩樣嘢。
獻上自己當作活祭第二咧？
停止效法心意更新。
而變化。
拍賣，我哋真係。
不斷繼續嘅成長，不斷嘅變化。
不斷嘅，而且係越嚟越美。
愈嚟愈合神嘅心意。
我哋一齊見到。
天賦，我哋求你幫助我哋眾姊妹，亦都幫助我自己。
當我哋睇啲嘅話語，有時真係講嘅時候，心裡邊真系有一種嘅回應。
即系有一種嘅回音，即係話係其實呢啲就真係神嘅道理。
但係比我哋唔單止係認同我哋要測驗。
真係要斜線approved。
有時我哋自己單獨去做，可能真係做唔到，我哋彼此之間多啲分享多啲提醒。
話比別人聽我要做啲乜嘢嘢，做完之後話比別人聽我哋點樣做完呢，一樣嘢。
肢體之間係要彼此扶持。
唔係各自為政？
求你幫助我哋彼此相顧，互相守望。
在基督裏面一同獻上自己，成為活祭。
因為系神所喜悅。
而且係理所當然。
多謝主奉耶穌嘅名詞到。
喎。