誒？多謝主席帶咗幾首聖誕歌嚇，不過今日咧，就唔係同你講聖誕嘅信息啦，嚇。
今日咧，就係2015年嚇最後一次嘅崇拜。
咁咧就誒，星期四教會有個誒呢個嘅感恩會啦，嚇咁啊即係。
我就唔會喺裏邊講野啦，不過希望你聽嚇你哋講嘢啦，聽嚇你哋嘅見證，嚇咁啊，不過算到人有佢好處嘅，所以咧，就我哋唔係講5分鐘嘅，我哋講到可以講30分鐘嘅，嚇咁所以咧，就誒，就會講下故仔嚇今日年尾啦，嚇講啲，所以即係。
誒，唔系咁嚴肅嘅嘢，講下故仔咁樣嚇咁啊，繼續講爾利亞故仔呀呢段經文係講即係聖經裏面一個先知以利雅嘅故仔。
咁從伊利亞嘅古仔咧？又講下我自己嘅故仔嚇，咁就唔係講過去1年嘅故事，其實係講返即係10年前嘅故事啦。不過即係從伊利亞故仔去到我嘅故仔，咁當中亦都希望你可以睇到你嘅生命中都同誒爾利亞古仔同我嘅故仔有一啲關係啦，咁二至可以睇到。
記得身都係你生命中嘅故事嘅一個嘅。
主角一路喺帶領戲生命嘅誒，我哋一齊喺度誒，即係讀咗嗰段經文先啦。嚇即係啲王機上嚇19章。
OK預備起。
亞哈將爾尼亞，一切所行的。
和號喺用刀殺眾先知的事都告訴耶，使別。
耶使別就差遣人去見E你呀，告訴他說。
嚟緊約在這時候。
我若不使你的性命，像那些人的性命一樣。
願神明重重的降罰與我。
伊利亞見這光景就起來逃命。
到了猶大的是班帳目人留在那裡。
自己再曠野走了1日嘅路程。
到了一顆羅藤樹下。
就坐在那裡求死說。
耶和華呀，阿廖求你取我的姓名，因為我不勝於我的列祖。
他就躺在羅藤樹下睡著了，有一個天使拍他應。
起來吃吧。
啊。看見投黃洋平水與炭火燒的餅，他就吃了，喝下仍然躺下。
耶和華啲使者第二次萊珀，他說。
起來吃飯咁誒，你當走的路甚遠。
他就起來吃了喝了。
唱著這飲食的力。
走了40晝夜。
到了神的山就是何烈山。
他在那裡進了一個洞，就住在洞中。耶和華的話，臨到他應以你呀，你在這裡作甚麼？
他說，我為耶和華萬軍之神大發熱心。
因為以色列人背棄了你的約。
毀壞了你的客用，刀殺了你的先知。
只剩下我一個人。
他們要尋索我的命。
話說，你臨在山上。
在我面前。
當時耶和華在那裡經過。
在他面前有烈風大作。
嗯，碎石耶和華卻不在風中。
功效，地震嘅耶和華也不再生命中。
地震後有火耶和華也不在火中。
火候有微小嘅聲音。
伊利亞興建就用外衣蒙上臉。
出來，站在洞口。
有聲音對他應以利阿你在這裡作甚麼？
黑雪，我餵嘢喎。話萬軍之神大發熱心。
因為以色列人背棄了你的約，毀壞了你的壇，用刀殺掉你的先知，只剩下我一個人，他們還要尋索我的命。
耶和華對他說，你回去從曠野搵大馬色，去到了那裡就要告哈薛作亞蘭王。
又高齡，是的。而耶戶作以色列王。
並高亞伯米何拉人沙法的兒子，以利沙作先知接續你。
將來我被黑涉知道的必被耶戶所神。
躲避耶戶之刀的，必被以利沙所殺。
但我在以色列人中為自己留下7000人。
是未曾向巴力屈膝的。
未曾去巴力昏睡的。
好，我哋低頭好高呀，你我哋求你幫助我哋將我哋咧。
誒？
無論我哋喺咩光境之中，我哋唔知道弟兄姊妹過去1年走過乜嘢嘅路。
不過，假如我哋當中有啲係好似伊利亞覺得好孤單。
一個人好無助。
如果我哋有咁嘅弟兄姊妹喺度當中，讓你今日都對。
誒佢哋櫻華？
讓我哋每一人都見到，其實喺呢個世界裏面。
有好多你嘅中心嘅兒女。
係要我哋同行，好願意與我哋同行。
你都係一位好願意與我哋同行嘅神。
咁你今日藉住以利雅嘅故事？
烏來激勵我哋每一個人。
係新嘅1年。
害喜我哋軟弱嘅手。
求你對我哋應話。
報告耶穌幾多未？
咁？
好啦，我哋去番第一節，OK？
伊莉雅。
啊，章爾利亞一切所行嘅事，同埋用刀殺眾先知嘅事咧，都告訴耶，使別。
嗱，我哋當中可能有啲新朋友咁樣咁啊，介紹下啲人物先啦，阿哈哈，係邊個咧？
哈哈係誒，以式烈嘅黃嚇。
耶，使別咧，就係佢嘅老婆。
咁呢？
列王記上個名都。
俾你知道啦。嚇就基督即係以色列嘅同埋猶大啦，一堆嘅黃嘅，一啲嘅歷史。
咁呀，通常列王記上下裡邊咧，都係啲王都會分開好黃須王嘅，嚇又開波就話畀你聽，呢個系好皇帝定係需皇帝咁啊哈咧，就係其中一個需皇帝嚇咁啊就係衰到貼地嘅，嚇。
以利雅係邊個呢？以利亞就係即係佢先知嚇即係。
代表神港英話嘅嗰個，咁其實呢，王記上咧就花咗咧，唔少嘅篇幅咧，就講硬下，同意尼亞鬥法嘅OK嚇即係兩個咧，即系硬係需皇帝咗，伊利亞就走去鬧佢，咁佢又黑又唔肯悔改，咁樣嚇即係好多咁I交往嘅咁樣。
咁啊再加個耶，使別拿耶，使別邊個咧，就係佢嘅亞哈個老婆，嚇即係皇后同誒即系皇帝同皇后亞哈同嘢洗面。
噤呢個皇后就系咩咧？即系衰到貼地個皇后嚇。
即系你即系有陣時諗下咧耶使別咧，可能就好似嗰個誒，即係咩shipping brute，係咪瑞美人嗰個皇后咁樣嘅？特別即系食咗個蘋果之後嗰個嗰個皇后嘅樣啦，如果你喺個稅未人咧，即係誒？知道Disney果個嚇即係一個，即係總之喺一個邪惡嘅OK邪惡到底衰到貼地嘅貼地嘅一個人咁樣嚇，即係喺嗰啲個誒啲王妃上嘅故事就系咁啦，OK，咁誒，OK，你3個人物就系咁有咩關係啦，咁樣所以即係。
哈哈，同耶使別就憎死啊二二厘瓦啦，二嚟就成日話佢哋衰啦，咁樣咁。
做咗啲乜嘢呢？19章嗱，即係將第一次嗰度話一切所行嘅事，同埋眾先知撒種先知，嚇都殺眾先知。
錦呢句啲哲咧，就其實講翻18章嘅，咁我哋唔即系唔會直接去睇18章啦。但系簡而言之嚇即係。
誒，又係有新聞咁啊講翻個故仔，咁樣客仔係發生咩事都18章嚇就係話咧。
哈哈，同埋耶使別咧。
雖皇帝啦，雖皇后，所以佢哋就辦誒，唔系拜耶和華，佢就拜巴力神客comparison係邊個哩巴力神，就係即係當地嘅迦南人，嚇即係以色列就係。
誒，神嘅選民啦，咁有啲言居民或者迦南人，就係當地嘅原居民呀。
咁嗰啲原居民咧？就誒庍一個嘅巴力呀，巴力呢個神係乜嘢咧？
誒呢個雷神嚟嘅，嚇，即係我同佢都有啲關係嘅，嗯，雷神嚟嘅，OK啦，誒。咁呢個即係點解要拜巴力咧？咁樣呀，即係因為咧就I雷神咧，就系負責管呢個嘅落雨嘅。咁你知道以色列嘅一個即係農作社會啦，即係古代啲人作社會嚇所以落雨咧。
就好重要嘅一件事情。
咁所以好多人咧，就會即係拜呢個嘅巴力瞓啦，希望呢個風調雨順咁樣，咁所以就誒。以色列人入鄉隨俗，去咗迦南，就好多人走咗去，擺咗black信。
18章發生嘅事情咧，就係即係。
誒？即係以色列就旱災咗幾年咁樣啦，跟住咧就呢個誒爾尼亞就同即系嗰啲巴力嘅先知就講啦，OK啦，我哋大家都向我哋嘅神求雨嚇你就向巴力求雨。
我就向耶和華求魚，睇下邊個勁啲咁樣？
咁而且咧誒？
用一個所謂誒，即係好戲劇性嘅我淨係諗，即係呢套，即係18章拍電影應該好好玩嘅，嚇咁佢就喺迦密山上等咗兩個壇咁樣嚇點解要迦密山咧？因為迦密山咧，就係巴力神嘅大本營嚟嘅，嚇即係呢個昆明耶和華就係要即係挑戰巴力，即係誒，要剃佢眼眉嘅，OK，我去你嘅大本營嗰度嚟挑戰你，OK，你死未咁樣呀，你哋迦密山上邊咧就等兩個彈，咁一個就畀巴力嘅一個就畀耶和華嘅。
啊爾尼亞就同嗰啲巴力450個percent知就話OK，嗱，你哋求雨先喇，唔該你呀。第一個譚俊彥等就係牛喺度，嚇跟住就叫個巴力神聽你禱告。
呀，睇下巴力神有冇反應呀，燒咗隻牛咁樣？
咁啊故事就講啦，啲先至喺度求禱告禱告禱告咗好耐，咁樣跟住二嚟又窒佢啦，二嚟也都幾招積㗎嚇，即係又喺度疾佢喇，禱告大聲啲啦誒，可能包力瞓咗晏覺呀，你嘈醒佢啦，咁樣㗎。
咁於是乎，佢衣裳整咗喇，整咗由朝整到晏晝都冇反應啦。咁呀，跟住以你話誒，玩夠未呀，嚇你玩夠啦係嗎？到我咯喎。咁樣。
咁啊故仔呢就講啦，即係伊利亞就即係呢邊巴力呢邊個？譚仔耶和華咁邪和即系伊利亞一香耶，話禱告，咁咪天上降火？馮一聲嚇，咁呀，有隻燒牛食啦？OK，嚇即係變咗一隻狗燒咗啦，咁樣嚇。
咁跟住就嘩啲群眾當然就嘩然啦，哇，真系，哇，咁勁嘅咁樣，咁跟住織係以利亞就問喇，呀，你哋邊個呀？即係你哋每個人你哋揀呀。你拜耶和華定拜巴力咁樣。
係咪呀？即係如果你喺當中。
就算你想拜巴力，你都唔敢出聲啦，係咪吖？睇住咁嘅場境，梗係要講啲政治正確嘅櫻華。
屌，嘩，咁樣跟住全部人都話我話把嘢喎。哇，咁樣。
咁跟住呀，伊利亞就話OK，咁樣。
嗰450個人，點樣果罃咗先知點樣？
殺咗佢地啦，咁于是乎咧，就即係話啲叫意識咧，就捉曬佢地咁嘅刀，殺了嗰450個先知嚇。
咁跟住就開始落雨啦，咁樣咁啊，即係基本上咧，可以敢講18張咧，就系以尼亞。
打咗場好漂亮嘅勝仗，嚇即係基本上係即係。
天下無敵嚇我其實諗起咧18章呢？令我諗起即系張無忌，喺呢個光明領上邊咧？即，如果你喺已經逃離幾支呀，即系打遍天下無敵手咁樣呀。
即係光榮一役，咁樣即係嚇勁到飛起啦，咁樣嚇咁呀，實呢個係18章發生嘅故事嚇。
跟住咧就19章一節啦，咁樣OK，亞克咧，就將呢啲咁嘅事情就話曬俾亞耶使別聽佢老婆聽啦。咁嗱，點解要話俾老婆聽咧誒？其中一個可能性，因為阿烤好唔開心，咁樣即系要好同老婆生啦嚇呢個。
咁嘅，而伊利亞撒曬我啲fans係咪嗰啲粉絲咁樣嚇450個先知我啲朋友殺曬，佢咁樣嚇跟住佢，明明係我敵人，但系佢咁威鋒，我又想唔到佢啲威風，哇，頂住條氣好唔順。
即係呢，阿敲咧，即係即係即係一路睇開列王記都即係阿坑係好憎2012利亞又睇唔順眼嘅睇眼。
所以咧？亞哈，一定係即係見到18章發生嘅事咧就。
好想害也已尼亞嘅妳咁風光㗎啦，咁樣。
不過呢，佢作為一個皇呢，以色列嘅黃呢，佢就唔可以公開做啲乜嘢，係咪因為中路男飯果批成班以色列人都話，哎呀喎，哇，咁樣哇，如果亞哈。
做啲乜嘢搵對軍隊去捉誒呢個嘅爾尼亞咧？隨時啲以色列人作板㗎喎，咁樣嚇所以咧？
官方途徑唔可以做啲乜嘢嘢OK？
咁所以咧？可能佢話俾佢老婆聽咧，其實就即系話畀佢老婆聽嗱耶，使別你嘅人咁鬼陰濕，嚇有啲乜嘢at符號，有啲乜嘢陰濕計呀，唔該你害嚇，即係呢個嘅爾尼亞蘭咁樣嚇，即係將呢個嘅任務咧，就交託俾老婆，佢老婆好有用嘅。嚇即係如果你係高官貪污嘅時候咧，你就可以話點解佢貪污呀？老婆教我㗎喎，咁樣㗎咁呀，佢有啲老公做唔到嘅嘢就交畀老婆做咁樣OK，嚇咁啊有咩可以陰濕嘢整佢海鮮嘅一鑊。
你做啦，咁樣咁呢個嘢洗面咧？當然就誒不負所託啦，咁樣嚇第二節。
而使別咧，就差遣人去見E尼亞啦，就同佢講啦OK。
明日約在呢個時候，我若不使你嘅性命象牙那些人即系巴力先知啦，那些人嘅性命一樣願神明重罰。
降罰與我。
嚇即係。
舊約的情節咧，都幾似武俠小說啲情節嘅，係咪吖，即係你知你尋仇嗰啲咧，就首先係個廠場，上面寫係咪即係明日呢個時間我就揾你啦，咁樣嚇即係你走唔甩㗎啦，咁樣即係即係就咁樣死唔過癮，㗎嘛要嚇你1日嚇你面青1日。
咁然之后你先死咁先條hacker啲，咁嘅係咪？所以得太大唔得㗎嘛。OK，嗱。咁所以呢個野水跌都係啦，嚇即係搵唔殺人之前首先要警告呢個爾尼亞嚇即係嗱，聽日。
廿4小時都有去合理啦，咁樣咁啊唔知派過咩人去嘅？可能太過即係諗緊可能太過L索sonicare即係誒，佢好大只嘅，好多人唔驚嘅男人去都唔定啦，即係嚇都嚇到你死咁樣嘅。
咁啊同呢個以利雅講。
如果我唔殺唔到你咧，就怨我個神嚇，呢個神明就應該子巴力啦。嚇，即係怨我個神咧，懲罰以我咁樣。
咁跟住呢？第二九第3節就跟住就講，以利雅鴻命啦爾利亞見到呢個光景就起來逃命到了猶大嘅，別是巴將僕人就留在嗰度。
嗱誒，如果你誒，知道啲地理嘅環境咧？以色列咧，基本上係一個，即係長方形嚟嘅，嚇即係大體上㗎，即係南北就係長嘅。
東西就係由東到西就係窄嘅OK啦。
咁誒，十98章最後一節咧，就話呢個亞哈咧就。
流咗喺呢個嘅耶斯列成。
所以咧？即係19章一節二節發生嘅事情，應該喺耶斯列城發生嘅，跟住咧第3節就講佢又耶斯列成咧。
就跑到去呢個嘅別是巴咁樣。
咁應該咧？即系，如果你話耶斯列城跑到去，別是巴咧就。
誒，其實就以色列嘅。
北便跑到去南邊差唔多最南嘅地方，如果。
講比喻啦，或者香港或者未必跑到去廣州，不過都可能。
誒，即係差唔多？
中間嗰刻起碼跑到去虎門咁上下㗎啦，嚇即係即係。
咁即係要意思咧？就即係話畀你聽咧，呢個譯你。
呢個誒以嚟咧，其實咧，真係驚到個地步咧，我諗就乜都冇執咁樣嚇，所以冇嘢食㗎你睇落去知道啦，冇嘢食冇嘢飲即系佢一聽到就即刻，即係即係乜都冇執，即刻就走佬啦，跟住唔瞓覺唔食嘢呀，洗手間都可能唔去咁睇，咁走得得得得得得得走呀，走走就搏命圖命，所以先至1日咧就可以走咗去，別是巴嗰度嚇同埋佢應該都即係即係應該身體好健康嘅，可以即係走得咁擺咁樣㗎，即係超人速度走咗去邊4包。
OK。
得。
聖經呢就冇好解釋哩，即係點解啊爾利亞咧就會驚成咁嘅樣。
照道理咧，就佢唔應該咁驚嘅，係咪即係喂？
佢係先知嚟㗎喎，係咪呀？450個先知，450個巴力先知佢都唔驚。
一個女人就嚇到你面青。
唔係噉樣弱雞係嗎？即係嗱，就唔知發生咩事嘅，同埋咧，如果你睇翻之前咧，你知道呢，呢個亞哈王咧個黃咧？其實一路都想，竹瓦爾尼亞一路都想噶，何依佢嘅不過神嘅靈咧，就經常保護衣你呀，咁樣，所以咧個皇嘅暗殺殺果個果個惶惶嘅探子，明明見到以尼亞坐咗喺一浸，咁樣朝頭早10點鐘見到二嚟坐一浸，太過殺手，10點鐘趕到嚟嘅11點鐘，講到嚟嘅時候咧神。
嘅零已經將以嚟帶走咗，飛咗去上水浸信會啦，咁樣嚇所以殺落去曬去都殺唔到，咁樣嚇咁所以咧？即係以尼亞，其實經歷過應該經歷過多次神嘅保守。
冇理由咁驚嘅，係咪吖，即係使乜同命啫，咁乜驚佢啫？
聖經咧就冇，即係冇解釋到點解即係誒？即係？
突然間即係以嚟呀，呢個英文有個字叫break Down㗎，即係直情有種即系即系崩潰嘅狀態，咁樣嚇到咁樣要咁樣圖命法。
跟住你睇落去你知道啦，即係佢繼續向神投訴客，咁總之咧就誒誒？
我哋跳一跳佢啦，即系下一版。
跳去一節嘅經文睇下啦，即係第10節啊。他應咧即系以利雅櫻啦嚇。
誒，我為耶和華萬軍之神大發熱心，因為你以色列人背棄了你的約，毀壞了你的壇，用刀殺了你的先知，只剩下我一個人，他們還要尋索我的明白，基本上咧，佢就不但止就驚，而且咧，相信呢個係嬲咗神嘅，嚇佢喺度投訴。
搞乜鬼呀神OK？
個個人都離棄咗你。
係我一個撐住。
喂。
我為你個賣命，你跟住就搵人去散我，或者你讓人哋嚇樣嗰個需女人搵人去殺我？
搞乜鬼呀？
神呀，你比佢發生咩事呀，咁樣。
嗱。
其實咧，我諗就去翻以嚟呀，呢個嘅古仔咧？就讓首先讓我哋諗起咧，就即係。
有時咧，人最軟弱嘅時候咧，往往其實就系佢表面最光強嘅時候。
當一個人風調雨順，覺得自己好偉大，好成功嘅時候咧？
往往就覺得即係樣樣嘢順利，都應該嘅，係咪我咁叻？
我做嘢順利係英國會唔會咧以嚟咧？
即係因為。
經過咗18章偉大嘅一役咧，佢以為神會送個金牌俾佢嚇，即係即係以利加維臣努力工作，咁樣留牌記念，咁樣二嚟就系佢哋等睇個展示櫃度嚇，因為以備啲以色列人咧個個拍手掌咁樣以利押勁以利押勁高，伊莉雅高以嚟呀，咁樣即系以為個個人唔會鼓勵佢？
點知咧就唔係，即係圍繞佢嘅，唔係一啲啦啦隊，嚇。
結果唯一去搵佢嗰個咧，就係即係耶，使別派嚟嘅事就係話你死啦。OK啦，可能因為。
即係以你呀，有咗個成功之後，對自己有太多嘅期望，太高嘅期望呀，當然有自己高嘅期望嘅時候咧。
往往就係最危險嘅時候。
而家，大家做生意嗰啲都知睇好多嘅見證㗎嘛，好多時就系。
即係97年之前，譬如炒樓炒到幾10間樓，咁樣咁就死喇，嚇98年一嚟幾10間樓，冇曬咁呀，走咗去。
結果就佢唔知做乜啦，嚇去廚房嗰度洗碗啦。嚇由一個大富翁變咗做廚房洗碗果個啦，咁樣其實即系即系係呀，即係嚇，即係如果你做生意做得好成功，你小心咁樣不過唔知做生意嘅，嚇即係其實任何人生即係任何去到一個成功嘅光景咧。
可能都係我哋儲係一個危險嘅，因為我哋會覺得。
自己嘅成功係理所當然，一有一啲失敗嘅，出現一啲有啲挫折咧，我哋會覺得即系唔知點樣去，即係面對OK？
咁呀，我話個講字嘅古仔嘅嚇咁啊個古仔咧，就即係10年之前，十幾年之前講起呀。不過好簡要講嘅啫，十幾年之前我係基本上咧就誒第一次翻中場教書咧，係2000年係2000年12月30號到咁上下嘅搭飛機，翻翻嚟香港嘅，嚇嗰陣時咧就帶住4個女人翻嚟咁樣，嚇即係一個老婆3個女嚇嗰陣時個第3個女咧就4個月大嚇我。第三，Alan佢。
8月出世，我12月翻嚟咁樣咁啊，其實都即系，如果講廣東話，有個字叫做Le咁hea，你係咪仲有冇人講啫？即系即系，其實即系好好麻煩㗎嚇帶住4個女人單嚟咁樣㗎，即係即係3個細路仔咁樣好煩嘅，一樣嘢OK嚇我，仲記得即係你喺誒？
機場咁樣香港國際機場落機咁樣嚇即係喺個機場就誒落機嘅時候，講落都幾深嚇嘅啫，同老婆講呀得啦，你行李嗰啲，你唔好理呀，屋企呀，你嘅重大任務咧？睇住3個女仔，等佢唔好唔見咗人咁樣，等佢管得掂，3個女仔就得啦，嚇，咁我太太好偉大，現成嘅使命嚇，咁我做啲乜嘢咧咁啊將5個人嘅行李呀。
撈曬即係等曬落一個行李車呀，你知我哋梗係。
即係差唔多移民歸去嚟香港啦，梗係10個箱勇俊曬㗎啦，咁樣嚇咁啊10個箱行李箱，再加埋手提行李箱，嗰手提行李嗰啲，咁樣要等曬落一㗎行李車度。
因為即係多覺我都推唔到啦，咁樣嚇。
咁所以就係好需要有技巧嘅高度技巧，先可以將5個人嘅行李瞓，曬落一㗎行李車嗰度嚇咁我仲記得即係當我完成咗呢個偉大使命咧，旁邊仲有一啲識貨嘅男士咧，走嚟望一望咦？羨慕嘅顏色，望住個行李出嚟好嘢，呢個呢個呢個男人都驚嚇，咁於是乎咧，就咁樣誒，帶住即係誒？一屋5個咁返返嚟咁樣嚇。
佢翻翻嚟點解翻嚟咧？咁誒，即係有以前同你講過啦，有邊講中國嘅度咁樣嚇希望喺香港市況亦都市況中國咁樣。
咁誒，而且忠臣請我拿。
同你講一樣嘢，嗯，招積哋講一句啦。即系忠臣，請我咧，唔係我搵忠臣㗎係忠臣搵我㗎誒，即係點解我冇搵忠臣咧？講真句，就因為我冇諗過忠臣會搵我，即係諗住申請都唔會請㗎喇，申請嚟做乜啦，咁點知佢又會請我話我都唔係好明白咁樣，不過anyway，總之啦，佢，佢即系中層誒，當然副院長啦。嚇余達心牧師你，你，你有冇興趣返嚟呀？咁樣呀，我好好咁樣即系天咁大隻蛤乸跌咗落嚟係唔。
梗係捉住佢啦，咁樣咁OK好返嚟呢個中神服侍咁樣OK，嚇。
今日翻嚟中神服侍咧都嚇，都覺得有啲光彩㗎喎，嚇即係對唔住喇，容忍我吹下水啦，咁樣嚇。
係忠臣教㗎啦，我冇喺以前，我喺忠臣讀過書嘅，嚇不過咧，我翻香港之前已經聽過忠臣好多，故仔㗎啦。嚇，即係當年有四君子呀，大家唔知有冇聽過啦。趙天恩其中一個。
嚇即係即係佢嘅喺大陸嘅時空呀，即系即系，佢喺講，大陸教會嗰啲嘢嚇當年係好出名嘅，嚇即係佢唔歸嚟嘅。將7080年代關于家庭教會，大陸家庭教會嘅資訊趙天恩嚟。
威嚟嘅？
跟住咧I當年80年代咁樣，嚇即係誒？聽錄音帶嘅，即係如果你同我一樣信咗主咁咁耐個啲人咁鬼老傢伙嘅人咧？就知道80年代就聽錄音，大多嚇咁啊錄音帶邊個最多咧？咁誒一個梁燕城一個就溫偉耀咁樣80年代的屬名人啦，唔知有冇人聽過咁樣嚇咁啊？溫偉耀當年又喺忠臣較咁而家唔係啦嚇，不過當年係噉樣嚇。
咁呀，跟住。
誒誒？中尚有另一個老師，咁叫林明雄咁樣寫咗本書叫做風潮中奮起的中國教會，唔知有冇睇過講中國20年代飛機都覺運動嘅時候，嗰個教會嘅嗰個反應咧？即係呢？覺得哇，即係嗰段嘅歷史真係氣勢磅礡，嚇嚇，即係即係犀利，嚇即係有冇即係搵機搵一搵機會睇下啦。如果你唔知道嚇就係果隻林榮洪嗰本書咧，係對我對教會歷史嘅。
一本嘅可以講我嘅啟蒙嘅書嚟嘅，嚇即係信咗主幾年就睇嗰本書，嚇跟住一路就。
去教會嘅歷史好有興趣呀，今日都繼續教教會歷史。
咁跟住呀，最后仲有一個誒，叫做馮蔭坤咁樣嚇唔知大家有冇聽過咧咁樣，馮蔭坤講到咧，你就未必想聽嘅嚇，因為佢講到係好學術性嘅。
唔係學術到一個地步點咧？咁即系英文有一半嘅，有一套嘅，currently有一套註釋嘅，叫做new international community啦。
誒？
Hmm，請咗馮蔭坤嚟寫咗加拉太書，係佢寫嘅，已經唔寫啦，當然嚇咁啊即係前無古人，後又冇來者咧，唔知道暫時未有呀，即係呢個即係外國嘅學術嘅註釋書，都請一個香港人去寫。
咁就係咁，堃先生咁。
咁呀，又係忠臣嘅老師咁樣嚇。
咁即係呢啲人都退咗休啦，走咗啦，嚇咁啊。Anyway，誒，咁但系總之OK，咁呢啲全部猛人咁樣咁啊，於是乎，雷競業咧就走入去呢度搞咁樣積累經驗唔係猛人，不過唔緊要喺呢個猛人學校裏邊教書咧，面有光彩，係咪？
即係等於你係喺廚房嗰度燒柴，嗰個都好啦，不過你話畀佢聽，我喺少林寺個廚房燒柴嘅咁樣嚇就系咪特別有嗰個奧戲出嚟嘅咁樣嚇。
咁所以咧？就誒誒翻黎咁樣即系，哇，覺得就真係好嘢，即係神你真係真係掂呀，比較喺一個咁嘅地方嚟服侍你咁樣。
咁至於一翻嚟咧？就發覺哇，好大問題啦，咁樣翻嚟無幾耐咧，讀博士出咗問題嚇呢個係有機會再同你講個故事。
誒，跟住咧就誒？
以三女法國有自閉癥，兩歲嘅時候都發覺自閉癥或大鑊咁，不過今日都唔講呢個故事，有搵日再講OK，咁總之咧，就好多問題，嚇個3年咧，咬緊牙根嘅。
不過咧，未死得OK，都係咬緊牙根啫，嚇未死得咁樣同埋咧，最奇妙一樣嘢咧？就係個博士讀唔掂，出咗問題嘅時候咧？
通常有肯支持我喎，俾個獎學金等我去愛丁堡再讀過。
嗱，呢個效咁。
咁順灘㗎喇，呵，即係唔知做乜嘢，anyway，佢俾咁我咪去囉。咁呀，所以有去，即係即係英國走去starman嗰度嚇讀個博士咁樣。
咁跟住就有事發生喇，好不過咧，我哋即係。
由我古仔咧就返返嚟，已經講下以嚟也再去翻個故仔，OK誒，去翻之前果度呀。
嗱，OK第3次佢就係桃命啦，咁樣第4節咧？講咗一句咧好經典嘅英話㗎嚇第19章第4節，咦，利亞咧？
嗰陣時就同神禱告啦，佢話耶和華阿廖。
算啦耶和華呀。即系即系我好攰喇。OK。
求你取我的性命，因為我不姓於我的列祖，係咪？
即係第18章。
即係鬥完，加埋山之後咧？
阿姨利亞照鏡嘅時候，應該覺得個鏡都會發光嘅，就應該覺得佢面係哇好輝煌嘅，咁樣到到19章4節咧，跟住佢再照鏡，如果有塊鏡嘅時候咧，應該就見到一個嘩，呢個真係。
即係係咪個樣又得人驚，個面又殘，即係嚇呢個咁嘅咁嘅誒，唔知係咪有冇人講麻甩佬嘅，你有冇講你應話即系？唉，算喇。我呢個咁嘅人，即係即係留喺度做乜野啦？即系腎啦，你攞咗我條命算啦，即係即係我不勝於我的列祖噉樣嚇，即係唔止我衰，連我啲祖宗都係咁衰㗎啦，係啦，我即係祖宗十八代，我伯爺呀呀太公都係咁衰㗎喇，OK，上間咁衰嘅，咁就算啦，你攞走我啲咁嘅衰人啦OK，嚇即係。
禁耶和華嘅回應咧，就好得意嘅係，我話咧就唔係鬧佢。即係嗱，你諗下如果我系耶和華咧，我就可能想鬧佢㗎啦。喂，大佬。
18章嘅時候，我我點樣去幫助你打勝仗，你咁快就唔記得咗嘅？
嚇即係有啲似啲埃及人，我啱啱過完紅海就投訴，冇嘢食為鴻海都過得喇，你驚冇嘢食咁樣嚇即係。
450個先知都打得贏喇，你驚過一個女人會害得死你咁樣。
我神舞集埋佢嚇神，做咗啲嘢好得意喎，嚇腎陰同佢辯論。
神只係點咧？第5節叫佢訓覺嚇，可能佢好耐冇瞓㗎，佢應該走咗，成日都冇瞓覺，甚至叫佢瞓啦，咁樣。
瞓完之后咧？
起身肚餓係咪俾薪水佢咁樣係有一停水有炭火燒嘅餅嚇我喺度諗緊係咪啲？
樂曈燒嘅，即係吉之島，買嗰啲羅同燒咁樣唔知點樣喇，炭火燒嘅餅呀，應該都係誒好食嘅嘢咁樣唔知點啦，總之餵飽佢OK，等佢瞓到覺食到嘢飲到水。
然後躺嚇OK，係啦，跟住第7節。
哎呀，我話講咗嘅英話咧，好得意喎，佢話。
I起來吃罷，因為你當走的路甚遠。呢句應話，我相信有雙重嘅意思嘅一一個意思，當然就話即係佢要40晝夜啦。先至走到去，何烈山喇。嚇何烈山就係。
誒，即係神頒布十誡頒布律法嘅地方係佢嗰度重新遇見神，咁40晝夜係好長嘅路咁樣，但系呢個議士應話咧，亦都係有一個嘅比喻，係咪就係話？
你將來事奉我嘅路都系好軟㗎，你仲有一條好長遠嘅路要走，要事奉我。
不過呢個時候咧，我哋唔講呢啲嘢啦，神就話，你吃啦，喝啦睡啦。OK訓覺食。
飲得啦，就等佢有40晝夜嘅時間咧，慢慢去即系。
攞返嗰個嘅，即係重新去回復翻嗰個嘅。
誒？
嗰個嘅力量就有一個休息嘅時間，等佢重新得到力量，OK？
跟著咧。
禁斷嘅故事咧？又系好得意嘅一段故事嘅OK？
誒，第10次我哋講過啦，但系九至佢去咗個山洞啦，嚇點解匿入山洞？唔知道係咪唔咩嘢喎，話咧定系乜嘢咧？唔知道呀，總之佢走咗落個山洞度第10次就同阿耶和華投訴啦，嚇跟住。
搞乜鬼呀？你咁樣？
第11次咧，就係今日嚟，即係個講到個主題嚟自呢度啦。耶和華再講喇，你出來站喺山上喺個面前，嗱，其實咧，第10次咧，就係阿爾尼亞咧，就係同耶華投訴嘅，OK？
個個人都唔幫你，係我幫你嚇，即係氹到我幫你咁上下啦，即系你做乜要咁樣跣我一鑊？
耶和華咧就叫佢唔該你企出嚟。
同我講，站住即係站喺我面前啦，你咁覺得自己咁有道理，唔該你，你企出嚟同我講嘢。
咁跟住呢？
又話經過嚇就在他面前有烈風啦，有賓山咧，有碎石啦，有地震啦。嚇即係Billingham啦，即系你，你想像即係有拍電影嘅，即係啲特技嘅出曬嚟，但系即系好。
濃妝嘅力量咁樣，嚇即係搞咗一大輪。
發生咩事啦？
跟住12節。
佢就話咧，地震有可OK，但係火耶和華也不在喪鐘嘢不在地震當中，也不再烈風當中嘅我話再火候嘅微小嘅聲音。
但要話點解首先要打風隻地震咁咧，我諗可能因為有二嚟又喺度投訴謹慎呀。
即系如果講一個現代啲嘅廣東話嘅嘢喎，話即係以利雅喺度，吽緊牙耶和華，你做乜呀？你解釋呀，唔該你解釋你做乜嘢嘢？
跟住我話咧，首先係兇下佢先。
你問我你邊個？你有乜資格問我？所以打下風呀地下震呀等爺等下以利知道耶和華幾勁先。
不過。
陳又明白，即係噉樣係唔足夠嘅，OK嚇。
最緊要咧係，其實佢明白以利雅需要嘅係一個嘅安慰。
所以神唔係烈風中同佢講。
佢喺微小嘅聲音。
一個。
我相信啦，係一個溫柔。
一個嘅關懷嘅聲音去問佢，你喺度做乜嘢？
嗱。
講繼續講翻我嘅故仔。
嗱，我講過啦，即係誒？
而即係伊利亞，點解會即係驚得咁緊要咧？點解會即係咁？
又咁嬲咗神咧？咁有時都好難解釋㗎，不過有時可能就真係無論你條橡筋幾堅硬都好嚇即係你拉拉下咧，總有一個斷嘅地方，嚇即係。
人好多時都係咁嘅，即係你睇落一個好堅強嘅人，係咪外表睇落去好堅強嘅神？
訓唔知點解行到某一點咧，忽然之間就會變得很，或者忽然之間就會塞咗方向，忽然之間就會誒，乜都唔想做，嚇好好難解釋嘅，即系每個人嗰個。
所謂個breaking point，每個人嗰個即係承受不了嘅，嗰一點都唔同，我哋都唔知道自己。
個點喺邊度咁神之道？
Hmm，伊利亞就去到果一點啦，嚇所以神就首先讓佢休息。
等佢重新得力量先至再同佢講嘢。
嗱，其實即係講翻我故仔啦，嚇都類似經歷以利雅嘅經歷啦OK？
博士讀唔掂女又有自閉癥。OK，唔緊要去英國呀，咁咁純咁。
中人根本去英國。
不過去到英國呢，就有一件事呢，冇諗過嘅事咧，就發生下晝真系覺得好唔掂啦，咁樣心理上。
咩事咧？咁樣OK令1年返嚟嘅時候咧？諗住喺香港長期侍奉㗎嚇所以。
你知啦，喺香港咁嘅經濟環境就係。
大有機會就買樓啦，嚇即係最近而家啲樓價跌翻啦，係冇買樓嗰啲考慮啦嚇咁啊，所以01年就OK1翻嚟就買樓咁樣OK咁啊買樓03年就要去讀博士，咁樣OK去英國再讀過咁大家記得03年發生咩事啦。
巴士，係咪吖，即係當年如果你買樓嘅話咧，就我唔理你乜野樓啦，嚇總之都即係唔驚唔見咗一頸血啦。嚇，但係當年如果有邊個買咗樓嘅話咧？
咁你而家就好開心啦。係咪？嗱，你當年冇買咁樣？
訓自己笨啦。OK，咁呀，當然anyway 03年咁樣OK就。
理大都唔賣啦係嘛，所以要去英國讀書。
咁誒，好彩嗱，即係我嗰陣嗰間樓咧，就喺即系廣播道嘅，嚇因為近住忠臣，我幾照顧啲女，咁即係嗰啲廣播道啲樓租出去都唔難嘅技巧，咁樣租出去咁啊租出去嘅租金咧。
又啱啱可以，即係畀到嗰個嘅mortgage畀到嗰個按揭，嚇。
噤所以OK嘅，嚇，即係呢個唔係大問題，OK，即係唔駛我搵出錢咁樣租金交到按揭咪繼續等3年咯，諗住3年之後返嚟住咁樣。
不過咧，嗰間樓就出現咗問題啦，咁樣嚇嗰間樓係即係廣播道嗰啲，70年代嚇你知道，如果你知道廣播道啲樓70年代都係即係六七層高嚇，咁我就住喺七樓頂樓上邊就係天臺，當年點解要買個天臺樓咧？咁樣係一來因為有得賣啦，二來就因為。
誒，諗住3個女呀嘛，係咪呀比佢上天臺酒下咯？咁樣玩下踩下單車仔都好㗎，咁樣嚇。
咁所以買咗個天臺樓咁誒？
都有諗過嘅，買嗰陣時都有閃過嘅，嚇即係。
今日好漏水，咁就點咧，咁樣當時就叫叫漏水，咪搭個棚咯，即系嗰啲聲，志鵬撳住個天臺咯，咁咪擺脫問題咯。
錦點知買咗樓之後咧說法？
哦，原來香港啲法例好嚴嘅，OK，你天臺咧凍一之處喺度都犯法嘅，嚇即係總之郁得嘅嘢就唔辦法，任何唔郁得嘅嘢咧，凍咗先咗，喺度都係犯法嘅OK啦。
即係包括搭個棚嘅自然係反彈啦，咁。
咁然之後咧？
就果然當年閃過嘅觀念咧，就真係發生啦，跟樓漏水咁樣。
仲要咧，佢漏水留得最勁果，個果個星期又啱啱去咗澳門，咁樣㗎搞聖經，咁就剩番我太太同3個女喺度迎接，呢個係天上落嚟嘅水，咁樣嘅即係神嘅攤名係非常之精妙嘅，咁樣嚇要果個禮拜發生嘅OK好啦，不過算啦，嚇咁啊返嚟整屋喇。咁呀，即係即係誒，都都仲有少少錢嘅，咁咪整返個整返個天待，咁咪重新作過作。
當時都好認真㗎嚇將個天。
昨起曬重新再整個個防水層咁。
諗住掂㗎啦。
點知去到英國之後。
租咗俾人之後。
間屋又流過水？
跟住越流越利害，哇，個中學生即系整啲即系話誒上過嚟咁樣嚇。
哇，唔，唔係一兩行嘅水喎，係成個場都花曬喎。嚇即係即係大大花面咁樣嘅走廊嗰度。
跟住個租客就同個，即係銀行係我畀同銀行收租客。
要走佬，咁樣㗎即係要搬人咁樣嚇。
咁誒銀行呀，簽咗兩年死約㗎喎，咁樣嚇，即係即係佢要交足租㗎喎，咁。
咁我都同銀行嘅人話。
算啦誒，仲爭嗰少少時間。
即諗下，如果我係嗰個租客。
嗱，我都想走啦，係咪吖？即係即係即係易哋，而處冇理由望住人嘅啫。咁。
俾人走啦，做好人咧就唔係問題，不過問題咧就在於。
死啦，咁。
冇咗租客即係冇租金啦，冇咗租金，即係冇錢交按揭啦。
咁無錢交按揭，咁點算咧？
即系嗰陣時咧，人嘅心境就好得意嘅，即係呀，博士都唔掂，咁又OK，好啦算啦，嗰去讀個博士學多啲嘢，OK，謙卑啲得。
誒個女有自閉癥，唉，唔緊要同太太同心，我幾呀一齊去。
細女唔係，一定要成龍成鳳嘅謙卑啲學習嚇乜嘢嘅，乜嘢嘅仔女都要愛，好奇又得OK謙卑啲。
喂間樓交唔到按揭就唔係謙卑啲，可以解決問題喎，你謙卑啲，天上唔會跌啲錢落嚟㗎喎，咁樣呢個係一個好實際嘅問題呀，點樣去解決咧？咁樣嚇。
跟住呢樣嘢咧，有時有啲嘢咧，就即係即係嗯，即係唔知夫妻間咩，即系有啲嘢咧，就夫妻一齊成噉樣個女嘅問題呀，同老婆一齊承擔一齊諗。
即係你敢嘅錢銀嘅嘢咧？老婆通常就唔係好理嘅，我老婆都唔知我哋啲退陰高等邊度嘅解釋畀佢聽佢都唔明嘅啦，咁就算啦，即係即係錢銀啲嘢，我哋屋企裡邊咧錢銀啲嘢我是你嘅OK，咁所以咧，就即係好似覺得即係一個人成住個膽子，咁點算咧？
咁即系嗰陣時咧，有一段日子咧？即系夜晚成日半夜醒㗎嚇就好似即係阿姨嚟呀咁樣嚇，即係我就冇得圖命啦。4個女人癡住，我係咪伊利亞就好啲，冇女人癡住佢，咁咪走囉，咁佢4個女人癡住我咁呀，走都走唔到啦，咁樣唔知點算咁樣半夜醒咗唔知點算呀。咁呀，仲記得嗰陣時咧，有一手即係。
CD呀，我好幾都好多時啲呀，其中一首示啲咧，就係即係孟得爾頌Anderson嘅遠離阿信曲，咁當中有一句咧，就係14章19章4節嗰個OK嚇。
傑志得。
陳伯廖屋K Keep my life俾嚇即係神阿你攞我嘅性明白嚇我並不俾我列祖好嗱，當時候咧，即係佢即係嗰個點嗰個係嗰個一個好出名嘅barista。Hmm。
呢句嘅經文咁樣？
咁呀，搞一搞咗一段日子嚇不過咧，又好奇妙嘅係，有1日有1日晚上又係咁醒咗唔知或者係三四點鐘醒咗OK？
忽然之間咧嗰個誒，嗰個心裡邊咧就唔係以嚟呀呢首歌啦。嚇感謝神，我屋企好多市啲嘅，嚇除咗伊莉亞神曲，仲有其他歌嘅。
係咯，另一艘另一隻CD咁裡面有一首歌咧。
即叫做U raise me up。
冇聽過嗱，本來Westlife上過客座scorpion又唱Groupon有唱過OK嚇。
個歌詞咧，基本上就係即係U hmm，你玩我起身嘅raise me up可以五翻譯啦。你扶起我以致可能夠誒企喺高山上你扶起惡意之外，能夠經過一個casta miss一個風浪嘅海。
啊from M on the shoulder嚇，當我能夠企喺你嘅膊頭上咧。
我就可以堅強啦。
I誒要嗌more than I can be OK because you嚇，即係因為你我可以做到一啲我做唔到嘅嘢。
不過講嗰晚即係嗰個凌晨時間，唔知點解嗰首歌就喺心裏面響起咗，就忽然間嗰首歌就即係。
對我說倒還可以咁講嚇。
系喎。嚇即係？
系神將我扶起，跟住扶起要點啦，唔係風平浪靜嘅，海外要係要經過一個嘅風浪嘅海。
OK好喇，神，你嘅，唔敢講。
咁就咁啦。
咁就返嚟瞓覺，嚇。
咁呀，瞓唔到啦。
有時咧，真係㗎，即係經歷以利雅，有啲人你經歷過自己瞓到覺咧，就乜都解決到問題㗎喇，瞓唔到覺咧，少少問題都係好大問題嘅。OK呀？咁啊伊利亞神幫以利雅瞓到覺呀，即系神就幫我瞓到覺跟住訓覺咁跟住。
過幾日？
就諗到條橋啦。
原來呢個世界上有一樣嘢叫借錢㗎喎，嚇。
之前好似冇諗過咁樣。
嚇，咁你，而這忽然間諗起一樣嘢就第一誒，我有個哥哥做醫生嘅，嚇咁有啲親戚做醫生係好方便嘅，咁樣嚇咁可以，即係問佢借錢啦，hi解決嗰個。
即係現金嘅問題啦，第二樣嘢，當時候。
當年事奉香港，事奉香港嘅教會。
就有啲似一浸咁樣建堂建萊見去都見唔到，嚇咁啊儲咗筆錢咁樣喺度嚇咁所以咧，就誒嗰班執事好好人嘅就話誒，你需要借俾你啦，咁樣嚇咁所以就借咗啲錢整好間屋賣咗間屋，咁就還翻啲錢，咁咪解決問題囉，係唔係咁大嘅OK？不過但係即係當你瞓唔著覺嘅時候咧，就會覺得哇，嗰個問題係死得人嘅，嚇。
當你瞓得著覺之後醒食咗嘢，飲咗杯水之後就發覺。
唉，咁樣咁大問題，或者人生有乜嘢路走唔過呀，要破產為破產咗破產咗，咪一樣走得過啦，即係路緊走得過嘅，嚇問題係你有冇力量去走過啫？咁樣。
咁我覺得成個故事就講緊，伊利亞就即係神，好似教導二嚟呀，即係即係。
唔好睇得個問題咁大唔好睇得即系嘢即係耶，使別咁緊要啦。
我喺度陪住你呀嗎？神翼未少嘅聲音對佢講嘅。
我喺度陪住你嘅。
你需要休息就休息吧，你需要享受人生暫時嘅食飯瞓覺就食飯瞓覺吧？好好快最後一版。
我。
好啦。
跟住咧十九4節嚇伊利亞繼續投訴翻啦，但係18節呢？Hmm神就投提醒佢啦，有7000個人。
一齊嘅同你一齊嘅，你唔係孤單㗎，唔好以為剩返你一個。
有人陪住你嘅，所以你要點呀？十五到17節誒，比爾利亞一個嘅使命呢度唔多講喇。呢個基本上係一個審判嘅使命，係一個好難。
即系好難以利押，會好心痛嘅使命嚟嘅，因為第17節嗰度講㗎哈薛之刀所殺的必被耶戶所殺爺躲避耶戶之刀的必被以利沙所殺，即係話啲以色列人因為犯罪，所以你高立3個人唔係A殺啲以色列人就係be殺唔係B殺就是殺嚇即係。
哇呢個好好好吾好唔掂㗎嚇即係而家你想像有1日同眼牧師講神童牧師講，嗱，你要高鈉3個牧者，咁但係呢個牧者講到咧，要趕走咗一陣1/3嘅人，第二個牧者咧，要做婚姻輔導就搞到3分一嘅，一浸嘅人婚姻破裂咁誒，第3個咧就唔知做啲咩衰嘢，整個醜聞搞到成個一浸散曬咁即係差唔多係咁上下㗎，即係越嚟越係做啲咁嘅嘢呀。一個審判嘅訊息好難。
OK。
不過神比爾利亞休息唔係等佢退休，係等佢經過咗呢段路之後。
重新站起來。
有時咧，我覺得事奉神嘅人，當我哋經歷過失敗經歷過。
I無助經歷過，即係想。
算吧，就係經歷過呢個階段嘅時候咧？
有時反而係神更好嘅僕人。
因為我哋明白。
誒，我哋能夠做。
任何嘅嘢，如果我哋有任何成就嘅話。
呢啲都係出於神嘅因點。
你要休息。
就退休聲喇，不過記住。
陳仲等緊你有1日你要返嚟為神做更美好嘅事情。
佢低頭族好高。
跟住，所以我哋求你幫助哋，我哋唔知道弟兄姊妹今日嘅光景。
如果你心裡面充滿感恩嘅，我哋多謝你。
但係如果你心裡邊充滿掙扎，充滿懷疑嘅。
求你與我哋同在。
喺我哋。
掙扎嘅當中，你扶住我哋意志，我哋走得嗰啲點嘅路。
能夠重新站起來。
去跟進你？
保和殿。
Hmm。
嚇。