各位錦繡堂嘅弟兄姊妹，主內平安咁呀，好高興可以喺呢，一度同大家一齊去到思想上帝嘅話語。
禁日，我嚟到呢？一度咧，我都揀咗，即係好特別，就唔係揀救藥，係揀新藥，咁就喺瑪可福音已將23到到28節，讓大家去到思想安息呢一個主題咁啊主要系因為啱啱自己咧，就放完咗安息年嚇9月咧就正式開工，咁開工之後我對於安息呢？一樣嘢咧，都有啲嘅領受誒，好想同大家一齊去度分享，我哋一齊有個祈禱作為開始。
慈悲仁愛嘅天賦。
你即係好想我哋每一位嘅基督徒屬神嘅子女。
進入你為我地預備嘅按聖。
我哋I身處喺一個不容易嘅時代。
我哋好多嘅，新聞入邊嘅消息都或多或少去到，影響緊我哋嘅心情。
或者我哋嘅思緒。
主呀，你比我哋喺眾多嘅聲音當中，係能夠有時能夠跳出嚟。
睇得到我哋安息嘅理由係邊度你都幫助孩子宣講你嘅華語清楚。
我地同心謙卑哋，去到領受禱告，係奉耶穌基督名求。
阿門。
咁啊呢段嘅經文係耶穌基督嘅門徒誒，即係做咗一件嘅事情。嗱，當呢一個嘅23節，佢就咁樣提到，就係話耶穌當安息日從麥田。
驀哋果度經過佢哋嘅門徒行路嘅時候。
就即係執咗啲嗰個嘅墨水咁呀，當然嗰班嘅法利賽人就挑戰嗰班嘅門徒，同埋耶穌呀，你做乜喺安息日入邊做咗律法，唔容許你做嗰件嘅事情咧？咁樣樣咁啊，因而去到推薦呢一段嘅經文，我哋睇到嗰個脈絡。
嗱，首先我哋係進行咗一啲嘅分析，先咁跟住我就會即係同大家有啲嘅應用誒，有啲嘅反思，同埋嗰個嘅提醒。
嗱，首先我哋就睇一睇經文咧，你就會問耶穌基督嘅門徒，究竟喺安息日入邊做咗啲乜嘢嘅事情？咁當然我紅色highlight嗰一度咧。
其實佢就做咗兩個動作。
第一個就喺安息日果度行路。
第二個就係安息日，嗰度執咗墨水。
咁究竟嗰班法利賽人去到睇到佢哋兩誒一班人做咗呢啲嘅行為，究竟係咪真係違反嗰個嘅律法咧？咁我哋即係睇一睇整個唔驚律法入邊對於安息日嘅條例係唔準做啲乜㗎咯喎，嚇我哋睇睇呀，原來我哋就發現有幾處嘅經文係提到安息日唔準做啲乜嘢嘢。嗱，第一就係出埃及記嘅16章，29到到30節就話原來安息日咧，係唔可以。
你收集食物嘅特別嗰啲嘅誒跌落嚟嘅嘛。嗱咧，你就唔可以係安息入邊出去搵有冇馬辣嘅？咁呀，呢個係第一段。
第二段咧出埃及記嘅34章，廿一節就話畀我哋聽，安息日係唔可以耕種同埋收割嘅。
跟住35章嘅第3節就話畀我哋聽，安息日就唔可以，即係點火嘅。
又唔可以執柴嘅，嚇呢個係文素基同我哋講亞摩斯書話畀我哋聽唔可以做買賣嘅？然后耶利米已經I耶利米書就話畀我哋聽唔可以淡淡似嘅。
當然你即係我就research睇勻曬整本嘅聖經，喺安息日入邊唔準做乜，咁我個list低就發現原來喺聖經入邊安息日禁止做嘅行為就係呢一啲，咁你就會問，咁究竟嗰班嘅門徒係咪真係犯咗呢一啲嘅條例咧？第一，其實我嘅理解應該行路咧，就唔算係安息，日入便所咁似嘅一個活動嚟嘅，咁如果唔系個個人都犯曬安息日㗎啦。
嚇第二就係執墨水，其實係應該點樣理解咧？原來執墨水就應該用利未記嘅19章九到十至去到理解㗎噃，嚇因為呢段嘅經文就話在你哋收割嗰個莊稼嘅時候不可各盡田角，亦都唔可以拾取遺留落嚟嘅。
誒，又要留俾畀邊啲人去到執咧就系嗰啲，叫做窮人，寄居者去到執。
即話執墨水其實係律法要求，你可以畀嗰啲，叫做寄居嘅人可以去到做嘅，咁所以就應該就唔會學，唔可以就同嗰個安息日所禁止嘅行為咧？有所抵觸啦，咁變咗嚴格嚟講，耶穌喺呢一度講緊嘅行路，同埋嗰個嘅汁墨水咧，係律法入邊冇禁止，喺安息日便能夠做嘅事情。
咁你就會問，喂點點解果班嘅法利賽人？
誒，真係爭住呢一啲所謂嘅痛腳去到誣告嗰班嘅誒，叫做門徒，去到執墨水咧？誒，有某程度上就係因為法利賽人喺嗰個嘅律法嘅要求I之上，去到僭建咗一啲人為嘅教導，或者一啲叫做人為嘅傳統，即係，譬如如果你I安息日，原來唔可以禁獵嘅，嚇安息日咧，唔可以行多過100部嘅，呢啲叫做僭建咗人為。
傳統去到俾更多嘅規條落去咧，我哋發現就喺聖經入邊咧，係搵唔到呢一啲嘅禁止？嗱，當然聖經嘅時代係冇lift搭嘅嚇咁啊，所以我哋搵唔到呢啲咁賤娜，若然你會諗，你作為耶穌要回應法利賽人嗰個嘅禁止法利賽人嗰個投訴。
理論上，耶穌應該用摩西五經去到回應，佢係咪一個叫做犯法嘅問題呀嘛？
佢應該用五經歷到詮釋作出回應，但係耶穌卻採用咗歷史書嘅內容，亦真係撒母耳記去到作出回應，喺猶太人睇嚟嗰個權威性嚇，如果我哋話講緊權威，唉，一定係五經嘅權威係至高無上，但係佢竟然唔用唔驚佢用歷史書，咁我哋要問一個問題。
咁點解耶穌嘅回應係用咗權威性比較低嘅書卷，去到回應嗰個權威比較高嘅五經嘅詮釋咧，咁樣嘅？嗱，我哋睇一睇誒，呢個就係耶穌嘅回應。嗱，耶穌嘅解釋係咩咯喎。
耶穌嘅解釋就係呢一段，佢就話耶穌對佢哋講，經上記著就係大衛同佢跟隨佢嘅人，缺乏gas飢餓嘅時候，你哋沒有臉媽，就當時去到呢個亞俾亞他作大祭司嘅時候，怎麼進了神嘅店食咗陳設餅，又俾跟隨佢嘅人食咧，咁樣樣。
嗱，你會睇到其實嗰個嘅字句，耶穌採用咗呢個嘅字句咧，係特登同佢，而家面對嗰個嘅狀況係產生一個嘅類比。
類比咩耶穌就類比大衛。
果班嘅門徒就係類比大衛跟隨大衛嘅人。
而跟隨大衛嘅人同埋大衛就入咗神嘅電，嗰度攞咗陳設餅去到食，呢個係得到大祭司亞俾亞他嘅批準。
同樣地，耶穌大果班個門徒，去到嗰班嘅嗰個麥田，嗰度攞咗啲墨水去到，即係你所謂去到食咧，你就會發現佢就類比咗呢一個嘅大衛嘅行徑。嗱，當然喺呢一個嘅引用入邊咧，就有少少出入嘅，嚇因為撒母耳記嘅21章嘅第一節，原來當時嘅祭司唔係叫亞俾亞他，原來當時嘅祭司係叫做亞希米啦亞希米啦，其實係亞俾亞塔嘅爸爸嚟嘅。
嗱，當然仲有咧，就係原來撒母耳記，當時仲未有靜電咁啊，點解又話要進入神的殿咧？因為當時係會幕嘅啫，不過無論如何。
耶穌點解要引用呢？一度？
耶穌引用已經一度就係頭先我所講。
耶穌類比大衛門徒類比大衛即係跟隨大衛嘅人。
所以耶穌。
就欣然藉住呢，一樣嘢，話畀嗰班嘅法利賽人聽。
耶穌就係大衛嘅後代。
誒，大位都有權去到食用陳設餅。
耶穌都有權去到主宰嗰個嘅食物。
誒？甚至成日亦即係話安息日咧誒，都有權去到主宰。
誒，人子是安息日的主，顯出I耶穌。
就係嗰個彌賽亞嘅身份，嚇，所以耶穌引用呢，訂嘅經文有佢咁樣嘅意思。
不過，誒，我哋去到呢，一度就完成咗今日講到嘅引言部分啦，咁我哋進入一個核心嘅部份，就係第廿7節。
廿七至咁樣講。
安息日是為人設立的。
人不是為安息人設立的。
依據係乜嘢意思咧？
有可能係嚟自十誡嘅。第四屆。
啊安息，有個規矩，我哋睇一睇生命紀嘅，嗯，將14節。
就話，但第7日是耶和華你神當守嘅安息人。
這1日你和你的兒女僕婢牛驢牲畜並在你城裏寄居嘅客旅。
無論何工都不可做。
令到你嘅僕婢可以和你。
一樣去到安息。
誒，我用紅色下like和你一樣安息。
就係今日嘅重點。
經文，和你一樣。
係安息日嘅重點。
另外一個重點就係呢段經文提到嗰個公字，即係無論何工都不可做嗰個公字。
兩個重點其實係一個重點。
佢哋互相緊扣埋一齊好癢，我哋明白安息日對百姓嚟講係乜嘢嘅重點？
公牛嗰個字？
其實係指職業。
而唔系，剪嗰個工作。
即係英文，你就會分得到啦，唔係用work。
而係用occupation。
即係話唔係講緊你做任何嘢，唔準做。
而係講緊你唔做你職業要做嘅嘢啫。
嗱，咁如果係咁安息日，唔係要求我哋停低所有嘅工作。
而係要求我哋停低事業，你嘅事業所要求你要做嘅工作，如果你嘅事業係教書。
安息日就唔好教書就走去湊仔啦。
咁如果你嘅職業係打掃，咁所以咧？安息日咧，打掃嘅職務咧，就交俾你勞工啦。
類似喺咁樣樣嗰個工嘅概念，就係指所做嘅事業。
其實就係包括呢個事業，而嚟嘅身份同埋地位。
嗱，事實上。
6日要做工嘅日子，必然會帶嚟身份同埋地位。
誒，有一啲人係老闆，有一啲人係主人，有一啲人係僕婢，有啲人係assistant呀，有啲人係嗰個主任，有啲人喺嗰個經理。
身份同埋地位。
將人分開同埋對立。
自然喺社會嘅位置，入邊有分高與低收入嘅多與寡。
呢啲都係虛空世界入邊自然有嘅事情。
係因為呢個工嘅出現，即係話個事業嘅出現而有嘅東西。
但係。
到咗第7日。
律法分赴我哋無論何工都不可做。
呢個不單止係指不做所有事業要做嘅事情。
更加係指嗰個公，唔即係嗰個occupation。
嘅人要放低自己喺6日所擁有嘅身份。
地位職能同埋名譽等等呀，以致無論你係主人，定係僕婢。
都會歸一種，叫做和你一樣嘅一種咁樣嘅本常。
呢個就係所謂嘅安息。
喺呢個安息日，每個人都係和你一樣。
冇地位，冇身份嘅分野。
冇階級，冇對立嘅局面。
喺一種，我哋叫做。
打回原形嘅狀態。
每一個人都以自己嘅本相去到過戶。
咁樣安息日，叫人去到明白自己嘅受造。
原來係同其他人一樣。
都系有神嘅形象，都係有因約子民嘅身份。
已安息嘅狀態，去到慶祝一種嘅自由。
仲係自由於地位，身份咗建構嘅外衣。
亦都自由於過分追逐金錢，同埋回報嗰種嘅慾望。
你到自己去到停低落嚟。
用你嘅圓形。
即係打回原形嘅圓形。
嚟到同自己嘅僕婢。
去到和你一樣去到相傳，以自己嘅本相同子女去到生活。
以自己嘅真實嘅我嚟到做神嘅兒女。
嚇我自己。
嗯？
住即係以前咧即系而家搬咗出嚟啦。嚇以前我就即系住喺見到啦長洲啦。
咁我個女仲係小學生嘅時候。
咁我哋就係我個女，就係長洲讀書啦。
咁誒，有段日子我都成日送我嗰類返學嘅。
誒，拖住佢隻手咁啊送佢去小學，然後就即係行咗條山頂道就打橫翻翻去神學院，我就返工啦，咁樣。
咁？
成日行果條山路嘅時候咧，我都見到有一個嘅村屋。
而嗰個村屋咧？誒，我都成日見到有人晾緊衫。
咁我就八掛啦，成日留意有咩衫晾緊啦，咁樣樣。
原來即係佢就成日浪都係食環署嘅清潔工，嗰件衫即系即系藍色嗰件衫。
我又知道原來呢家人咧，佢個仔亦都係翻呢間小學。
嚇，因為我都見證過佢個爸爸咧，成日都拖住佢個仔返學。
咁就即係一種咁樣嘅情況。
我都成日望到嗰件衫隔離右面誒，望到嗰個小學嘅校服，成日都晾起嗰一套，因為洗衫，一定會望到。
誒？另外，我即係感觸良多，我就諗緊。
若然咩叫做安息日？
安息日就係我除低呢條呔即系除低我個恤衫。
I著住背心踢拖。
就同我個女踩單車，我能夠想像。
誒呢位即係食環署嘅I清潔工，佢都係除低佢嘅制服。
I打回原形，同佢個仔一齊踩單車。
誒，嗰種嘅釋放，我唔知大家明唔明果種嘅釋放，就係我哋唔需要再用你幾多錢收入。
乜嘢身份，乜嘢地位去到看待對方？
而係打回原形，成為一個就係嗰個爸爸就係有個仔有個女。
一齊用平等嘅地位誒，去到對待每一個。
誒，其實係一個好自由。
好釋放嘅一個嘅狀態。
誒，上年咧，我就放緊安息年啦。
咁我個安息年咧，我哋成家，因為我個女升中咧。
就就搬咗嚟屯門。
咁我個女就係我個母校嗰度讀書啦。
咁誒，即係我。
冬奧女返學，我同我老婆。
就我，我係安息年有咩做咧，主要都係寫書嘅，嚇。
咁我嘅生活就系即系上就起身，然後食早餐，食完早餐，咁就開始打開部電腦。
即係睇住讀資料就成英？
寫寫下就話，唉，同老婆講誒，係時候落去食飯咯，咁樣樣。
咁落去食飯食完飯咧，就去友愛村嘅街市買啲餸。
擺完餸咁呀，即係其實個裝束咧，就係短褲涼鞋背心咁樣樣嘅裝束。
跟住返到嚟兩點幾，跟住就休息一陣，然後又打開部電腦去到石書。
寫到咁上下四五點，咁就話落去跑步跑完步6.0誒，個女都翻嚟啦，跟住就一齊開飯，如是者日日如是。我覺得生活係非常之享受，因為唔需要再教書，唔需要再再有身份，有地位亦都唔需要有權力，有時有權力係好煩嘅，嚇嚇亦都唔需要處理好多行政。
找回一個圓形，誒，其實。
原來就發現。
即係呢個世界冇咗高銘謙咧，好多嘢都如常運作嘅播。
嚇即係教會如常運作，神學院如常運作。
原來成個地球都繼續咁樣轉。
而多，你一個唔多少你一個唔少？
你就會發現其實係一種嘅釋放。
嗯？
有一次有個見到嘅校友。
即係經過友愛邨。
望住我攞住兩抽，送著住背心踢拖個樣，佢就如獲至寶。
誒，就睇到哇，原來高上嚟㗎，咁樣樣。
咁呀，一齊selfie影放上我未見過高尚係咁呀，咁。
跟住佢就我就同佢講，喺呢個就係我真實嘅，我嚟㗎咁樣。
其實我就好開心，成日著住即係涼鞋行街嘅。
誒，不過。
即係呢一種嘅自由呢一種嘅安息？
其實就係畀我哋一種嘅操練。
明白，我哋唔係上帝。
明白，我哋只不過係一個人嘅限制。
原來舜帝都可以冇咗你世界都可以如常運作。
上帝嘅明知道係會被孫從你們要休息，要知道邊個係上帝？
原來我哋唔係上帝安息日嘅設立。
就係為咗要讓我哋每一個明白我哋真實最call。
最赤裸嘅身份到底係啲咩嘢？
以致我哋唔係巴巴閉閉，不可一世，同人比較用嗰啲幾多錢收入用嗰啲喺邊度返工嚟到定義一個人嘅價值。
方式人提醒我哋和你一樣嚇你個僕婢，你嘅兒女，你自己。
都係一模一樣。
嗱，原來安息日嘅設立係為人所設立。
人不是為安息日設立。
耶穌嘅意思就係叫我哋離開嗰種不斷追逐嘅蛋，我。
叫我哋搵到神所創造嘅憎愛。
喺呢，1日我哋得到自由，喺呢1日我哋可以明白，恩黛，別人祝福別人，嗰個嘅可貴，亦都明白珍惜眼前人嗰個嘅幸福。
基督徒喺主日。
作為安息日嘅日子。
我哋嘅較喺教會以本上共處，但係我哋卻往往即係喺主若入邊。
穿上咗唔同嘅身份，同埋地位將教會成為名利追逐嘅場所。
咁樣樣，我哋仲未能夠喺6日嘅occupation嗰個工作入邊釋放出嚟。
以致落入勞苦愁煩愁緒當中。
我成日覺得。
牧者執事傳道人或者平信徒。
其實呢啲職能上面嘅唔同，唔代表個個人嘅價值地位高低，唔代表嗰個人同上帝嘅關係嘅近遠多掛。
其實基督徒係冇勳二等三等基督徒。
每一個你都要赤裸哋面對上帝嚟同你之間嘅關係。
牧師如單初信者如是。
我期望你嚟到教會嘅時候，唔係當自己係一個假擴寬火嘅觀望者。
而係投入。
即係成為一個基督徒嘅一個信仰追尋者。
喺呢，一度我哋明白一切去到學習，敬畏上帝，一齊成為住嘅門徒，一齊打回原形。
睇得到，我哋每一個都係上帝所蒙所救贖。
誒所買贖嘅一人。
啊，反觀。
嗰啲挑戰耶穌嘅法利賽人。
佢哋以自己嘅身份自居，佢認為可以高人一等，去到做為審視。
佢哋喺安息日入邊，唔願意放下佢地嘅工。
就出現咗對權力嘅戀夢。
以致佢哋未能真真正正和你，一樣去到安息。
咁樣真正冇守安息日嘅？
其實唔係耶穌。
而係嗰班法利賽人。
所以最弔詭嘅話，就係犯法嘅人。
去到即係執問嗰啲手法嘅，人哋做乜犯法，就係一個咁樣最吊詭嘅一種咁樣嘅情況。
嗱，所以打回原形係我哋生命嘅本上，我哋祈求。
我哋知道我哋生命入面最核心嘅身份。
地位最核心嘅位置。
係邊一度而安息日？
番嚟教會期望哋都可以帶住面孔嘅會員。
誒，我系有我嘅唐牧會。
誒，我係負責緊一個男人小組嘅。
成班男人大約佢哋嘅平均年紀都係50歲樓上。
咁我哋好開心嘅成班男人咧，冇咗女人喺度咧？咁呀，好多嘢傾嘅咁誒。
佢哋嚟自佢哋個個都係好可愛嘅弟兄。
好單純。
佢哋信仰經歷好多唔同，但係個個都係好精彩。
有啲本來係即係好有脾氣嘅信住之后即系唇語羊羔咁樣樣呀，有啲人本身有黑社會背景嘅，嚇但係信咗主，之後就搣甩咗嗰班即系嗰啲嘅壞習慣。
嗱，有啲人咧，誒，佢哋係地盤工人。
有啲人係揸貨車。
但係竟然有啲人咧，就系小學老師，有啲人係做醫生。
亦都有啲人係做生意。
你會發現唔同嘅社會背景唔同嘅收入高低唔同嘅社會階層有藍名有白領。
但係竟然全部喺呢個小組入邊。
打回原形，成為一個好溫純嘅因為嘅弟兄，我覺得係望落去。
我好敬佩呢一種嘅團體。
呢個團體簡直係一個天堂。
唔需要再理你呀，你究竟係乜嘢嘅地位？我究竟係咩收入？
大家用你自己嘅本相，去到互相嘅對待。
其實好多人已經退咗休。
喺退休嘅生活去想搵啲有意義嘅事情，去到做佢想真係花多啲時間去到認識上帝。
誒，花多啲時間去到認識上帝嘅話語權？
誒？
即係？
我哋發現呢個係一個天堂。
嚇，呢個係一個天堂。
最後我哋睇一睇。
就係呢一節。
人子？
也是。
安息日的主。
呢一句。
係嚟自？
即係話俾我哋聽安息日，除咗幫我哋打回原形之外。
安息日其實最重要嘅目的就係向耶和華你神。
當手嘅安息人。
叫我哋明白，除咗明白自己係邊一個。
安息日係叫你明白你生命嘅主宰到底係邊一個？
原來你生命嘅主宰唔係你嘅老闆，唔係你嘅老婆。
嚇你生命嘅主宰，其實只係呢位嘅上帝。
要知訂。
明白安息日叫人明白誰先係嗰個嘅主宰嚇。
聖聖圭住。
原來當我哋打回原形。
我哋各人都有同一樣嘅主耶穌基督成為我哋生命嘅主。
哦，我哋明白我哋服侍佢，我哋愛佢，佢賣熟我哋嘅生命。
呢個係非常重要嘅一角嘅認知。
我仲記得我有一次打開電視機。
哇睇到財經臺客。
咁啊當時訪問一個叫做。
即係，大陸股神喎。嚇，即係有一個咁樣嘅，叫做大陸股神？
Hmm果如㗎嘛。
誒，佢就訪問嘅時候咧，拍咗傻。
咁呀，即係講咗一句就話我是神，不是人。
咁我就好有興趣睇下佢點樣唔係人啦，係嗎？
嚇，咁佢就話和有信就信和優.at符號做頂，佢話即係我要升就升，我要跌就跌。
哇，我覺得好邪咧就就轉咗枱喇，咁樣嘅，其實人咧，就真係好鍾意造神。
覺得自己係運籌帷幄，主控一齊。
男神女神車神股神賭神廚神。
我哋個個都總係有個神啱自己。
但係。
當我哋係職業上面似乎能夠呼風喚雨。
安息人。
幫我地打回原形。
回歸嗰個嘅本相。
叫我哋明白我哋，只不過。
係一個人。
認定真正嘅主宰。
就係耶穌基督。
呢，一個係靈命嘅操練，呢個係對我哋生命認知嘅一個嘅契機。
禮拜日返到嚟教會喺網上直播，睇緊直播嘅你。
誒，期望你。
能夠拿捏到你最心底入面最根本嘅身份。
並不是用你著乜野衫住喺咩地方食，啲乜嘢嘢搭咩車？
有幾多收入去到定義？
而係用。
哦，上帝買熟你嘅生命作為定義。
所以今日嘅講到有幾點，請大家留言。
第一。
耶穌係大圍嘅後代，佢透過嗰段即係撒母耳記嘅經文。
話俾我哋聽耶穌先係安息日嘅主宰。
顯出佢彌賽亞嘅身份。
第二安息日係為人所設立。
點解就係因為安息日係讓人？
成為翻一個普通嘅人。
一個平凡人。
打回原形。
徐訏金錢同埋名利嘅追逐。
即係變番嗰個本上？
去到對待和你一樣嘅一個嘅現況，第三。
最緊要明白你生命嘅主宰係邊一個？
我哋個個。
都唔係神。
我哋個個都有同一個主宰。
因而我哋謙卑。
因而我哋讚嘆敬畏嗰位，創造我哋嘅。
耶和華同埋救贖我哋嘅耶穌基督。
誒，其求主使用呢段嘅經文成為我哋嘅幫助，我哋一齊祈禱。
主，耶穌基督。
你買熟我哋嘅生命。
讓我哋能夠可以進入過份嘅安息。
呢段嘅經文叫我哋明白真正嘅安息。
原來唔係休息？
而係果種放低。
對身份名譽嘅追逐。
放低對人地位高低嘅偏見。
打回原形認定我哋係屬神兒女嘅身份。
成為我哋最靠奶最依賴。
最終嘅嗰個身份認同。
求主幫助我哋每一個。
讓我哋能夠可以有安息日嘅靈性，我哋嘅生命。
能夠會喺安息入邊多謝署。
禱告風景蘇姬都名求。
阿門。