誒，最近呢都有，嗯，不是有教會邀請我去分享呀港度呀，咁樣通常嗰啲題目呢，都係黑暗中的什麼光明呀？I逆境之中點樣自強呀？咁樣樣。
咁但係誒，貴教會咧，係比較有文化嘅好？
所以牧師就揀咗一個行到水窮處呢一個咁有意思嘅，一個嘅題目俾我，並且咧，係做咗一個好好嘅poster。
我唯一一個不滿嘅地方，就係佢攞咗我呢張好肥嘅相。
其實。
多謝你嚇。
咁誒，但係講返轉頭就係我覺得呢個題目呀，好有趣好好亦都，其實呢係我好鍾意嘅一首王維嘅詩，大家識唔識行到水窮處下一句係咩呢？
呀。
我以為你哋好有文化㗎嘛。
哦，哦，你又扮識啦，嗯？
其實呀，我做咗大學校長之後咧？尤其中文大學校長之後咧？
我嘅中國文化嘅修養都係突然之間好咗㗎，因為我當中呢？有學書法啦，咁我其實曾經係好鍾意寫。
誒呢一句嘅說話行到水窮處。
坐看雲起時，其實王維呢？
呀，當然係唐朝一個當代一個好出名嘅詩人，嚇唐詩300首呢種聽過啦。掛。
300首裏面有29手，即係1/10，呢係王維嘅詩。
呢個人係做咩嘅咧？
佢呢？當然喺當年咧，係一個好叻嘅文人，出自山西一個明門望族咁咧，佢就去考。
呢個嘅I狀元咁啊成為咗進士，進是即係咩呢？其實我諗咗一輪進士，即係等於AO咁上下啦，我諗嚇當年佢一考就考隊入去AO，並且呢係做咗呢一個嘅。
Hmm民政事務局局長專管文化嘅，因為佢嘅文化嘅水平係好高，所以佢無論係寫師啦。
畫畫啦，甚至乎係音樂咧，都係好高嘅。
但係可惜當佢做官，做咗冇幾耐咧。
就因為有一次嘅事件，當時咧，就佢就預備咗一個臺上面嘅表演，咁就有音樂。
但係就冇咗一隻獅子果，隻係黃色嘅獅子。
於是乎就被貶咗啦，所以顏色係好重要嘅，嚇咁佢呢？就我其實都唔係好明，點解冇咗隻黃色嘅獅子會被貶嘅，但係呢？敢於是乎呢，佢就燉咗冬菇，之後呢？就一路降級降級降降都好低。
嚇，並且呢，就係佢嘅再倒霉嘅地方，就係喺安祿山之亂嘅時候呢，佢被擄。
成為咗咧係階下囚？
然之后咧，后尾放翻出嚟嘅時候咧？
佢已經咁上下年紀，於是乎咧，佢就住咗喺一啲嘅。
山澗嘅地方，有人呢，就俾咗一個。
好遠好偏遠嘅別墅俾佢。
非常之中意。
於是乎，喺果度呢，佢就創作咗好多首嘅司機，其中一首呢，就係呢一首，就係呢一句嘅說話嘅由來。
佢話中瑞頗好道，當我去到中年嘅時候呢，我都相當鍾意嘅一啲嘅道理。
一啲嘅哲學嘅思想。
晚家南山陲。
佢話呢，佢住喺鍾南山鍾南山，其實唔係一個人嚟嘅，鍾南山係一個山嚟㗎，嚇真係㗎，真係有個山叫鍾南山㗎嚇咁啊，佢住喺鍾南山上面嘅一個一個嘅別墅嗰度。
慶萊每獨往呀有陣時，突然間即系意氣。
興趣嚟到意興風發嘅時候，佢自己行咗入去山嘅裡面勝事空自知好開心，見到一啲嘅山水，見到一啲誒好美麗嘅景色。
只係自己一個人識得喺度欣賞控自知，因為冇人同佢一齊。
學習一個嘅獨處，但係你諗下一個AO做到副局長，然之后一聲變咗落去一個。
AE住喺山上邊一個嘅老人。
跟住佢就講呢一句說話冚都水窮處。
坐看雲起時，當時咧，佢或者係喺個山澗嗰度一路行行行行行到去嗰個嘅瀑布啊。
或者係嗰個嘅水嘅源頭？
冇得行啦。
咁佢就坐低？
坐看雲起時見咧嗰啲云咧升上嚟，變化萬千。
非常之靚。
嗰種嘅心境咧，其實係好禪㗎。
所以咧？王維咧叫做是佛。
係一個。
即係好禪嘅一個嘅意境。
一路講一路跌落嚟咧唔緊要，佢坐看雲起時，但係個咪就一路下墜時，偶然值林叟，但係偶然之間呢，見到一個喺個樹林果度，突然間見到一個阿伯。
咁呢，就談笑冇，還期同佢傾計傾到開心到不得了，就連翻屋企都唔記得咗喇。成首詩呢係，其實唔係咁。
妻愿嘅唔系咁灰暗嘅，其實當佢扁咗落嚟之後呢？佢發現原來另一個境界另一種嘅景色。
嚇然之後回首佢當年所做嘅嘢。
好似今日山窮水盡行到水窮處，但係其實當你坐低再睇嚇嘅時候，你又見到。
前面豁然開朗，好多嘅誒運彩喺你面前。
然之后再看雲起時，其實呢一種境界呢，一種心境。
喺好多當內嘅以前嘅股人之中，好出名嘅詩人或者遲人呢，都往往出現嘅大家記唔記得蘇東坡其中有一首詩，佢話回首向來蕭瑟處。
也冇風雨也無情，嚇唔係無情刀嗰個無情喎，係無晴天嗰個無情個情節係日字邊嘅。
嗱，佢話呢，當佢又係被貶嘅時候呢？當佢人生去到最得幽暗嘅時候呢，以前可以有馬坐㗎。
宜家呢係要自己。
著住一件足嘅衫，攞住一支竹。
著住草鞋，喺個山上面行路。
嚇佢，所以佢話。
第一句唔記得咗添嚇莫聽，佢話莫聽穿林打葉聲嚇，佢話唔好淨係聽你當你落雨嘅時候呢，唔好淨係聽到嗰啲與迪達喺度打緊啲葉咁樣學科。
嗯？
咩話？
煙雨任平生嚇，當然中間啲細緻，我費事讀啦，但系嗰種境嗰種心境呢，又係咁樣樣嘅。
喺人生好似好低谷嘅時候。
但係咧你。
突然間發覺。
其實唔系喎，其實人生喺嗰個時候有另外一種嘅景色，有另外一番嘅。
睇見。
就係令到你豁然開朗，然之后你回首望翻轉頭嘅時候呢？
就你發覺也冇風雨也無情，通常喺呢個時候都系最好就一壺濁酒喜相逢古今多少事都付笑談中，但系點解我要抄咁多呢啲書包呢？其實今日嘅香港。
今日嘅你。
我唔知你走到人生嘅一個乜嘢嘅？
地步咧？
喺過去嘅12個月嘅裡面，香港所經歷史無前例嘅。
咁多嘅事件？
有。
呀，呢個社會事件有呢，一個瘟疫嘅發生有呢一個政局嘅改變。
佢帶俾你嘅，可能甚至乎係你嘅果份工作。
都受到影響。
你嘅生意大大嘅。
S受到影響，可能你嘅。
健康都受到影響，或者。
你同你嘅家人嘅關係，我拖好多朋友話比我知我返屋企同我阿爸食飯，我一定唔可以講政治，如果唔係拍臺。
連碗都掟爛埋。
可能家庭裡面嘅分裂，都成為咗我哋面對緊。
好嚴重嘅問題。
我哋往往都係喺度諗點解呢？
屋企發生咩事呢？喺我收成期嘅時候，點解會出現呢啲咁不幸嘅事？點解社會會咁樣？到底香港要走到一個乜嘢嘅谷底，然之後先至會再起來呢？
今日。
我就。
嘗試從聖經裡面一段嘅說話。
加上我自己嘅故事。
同你去欣賞一下王位嘅行到水窮處。
坐坐看雲起時呢段聖經係記載喺耶利米書嘅第29章，或者當中有唔係好熟識聖經嘅朋友，等我幫你讀出嚟，但係個背景呢？就係當時以色列國係亡國。
去畀呢今日嘅伊拉克？
當日叫做巴比倫。
嘅。
國家呢係將佢打敗咗，然之后老娘擄掠嘅意思，即係話將佢所有嘅人才，無論係知識㗎喇，年青㗎喇，靚仔㗎啦。
有錢嘅，全部老去。
又耶路撒冷擄到去巴比倫嘅地方。
國亡國。
更加係當然係噶。
人亡。
好多人嚇死咗當時嘅皇帝。
親眼睇住佢嘅自己嘅兒子被殺。
佢嘅眼鼻刮出嚟，然之后拉咗去。
呢一個嘅巴比倫嘅地方睇。
老百姓嘅角度嚟睇，嘩，呢個係世界末日，呢個係慘到唔可以再慘嘅人子。
然之后喺亡國喺被呢一個被擄。
英文叫做Excel。
喺呢一個嘅路上邊咧？
先知就。
憑住上帝俾佢嘅。
睇C呢就講咗一段咁樣嘅說話。
佢話。
呀。
耶和華同佢哋咁樣講？
我知道我向你所壞嘅意念。
係似平安嘅意念。
呀。
唔係降災嘅意念，係叫你哋末後有指望。
叫你哋呼求我禱告我，我就應允你，我好鍾意讀US in prison嘅。
意譯本嘅聖經。
或者我幫你讀一次出嚟，更加講得出嗰種嘅味道。
呢一段說話係喺你亡國嘅時候，喺你家破人亡嘅時候，上帝咁樣同佢哋講喎，佢話，I know what I need，永。
我知道我做緊啲咩嘢㗎。
Hmm brandnames。
全部都係有計劃㗎，唔係唔覺意，唔係因為誒，嗰個人嗰個黃嗰個，突然間嗰個國家興起得咁犀利，唔係因為有人喺度做壞事。Shortlands。
Brand嘅of you。
但係呢個計劃呢？
係想照顧你嘅hmm of you。
Not abandon U。
唔係忘記你嘅。
唔係放棄你嘅。
唔系咧，係有得你一路咁樣慘落去嘅plan to give you the future your fault。
哇好大嘅安慰，好開心。
我記得我睇第一體檢呢段正經嘅時候。
覺得，唉，冇問題啦，冇死啦。所上帝話at符號個brand new world out。
呢個嘅plan係畀你有一個盼望，有將來嘅。
Lantau at符號future。
幾好？
但係如果你再讀呢段聖經嘅前面果度少少咧，唉。
原來有有condition㗎喎，原來有條件㗎喎，佢話咧？呢段應話咧，係耶和華咁樣講㗎，佢話巴比倫咧。
鎖定我為佢所定嘅日子，70年滿咗之後。
就係頭先嗰句說話啦。
原來要等70年㗎喎。
佢話我有計劃嘅，不過果個計劃呢係要等70年㗎喎。
喺個計劃之中呢，係有一個時間喺裏面嘅。
咁喺呢個時間裡邊，你要做啲乜嘢嘢呢？
你作為一個被路嘅。
旺角嘅一個指紋，你要做啲咩嘢呢呢段聖經前便嗰橛呢，就有咁樣講，佢話咧，你？
喺呢一段幽暗嘅日子喺人生。
呢一個不如意嘅日子，喺你覺得樣樣嘢都好困難嘅日子，甚至乎喺你覺得你嘅城市你嘅家都受到破壞嘅日子。
而王萬軍之神竅，點樣講呢？
佢話你哋要。
該做房屋。
Fill your house。
住在其中，佢話你哋要再重田園。
吃其中所產生嘅。
You have to do，you have to prove。
而且仲要食你所栽種出嚟嘅生果，或者係農作物。
你仲要娶妻生女兒為你哋嘅兒子。
娶妻，使你哋。
成為同佢哋一家人生，讓自女。
佢仲話呢？
呀。
你要。
去到被擄嗰個成嗰度喂嗰個城去求平安。
因為。
嗰個要禱告？
先至樣嘢和話呢係將呢一個地方次個平安，而佢哋呢就會得著平安。
究竟？
呢句應話係講乜嘢㗎呢同我哋今日就有啲乜嘢嘅關係呢，佢話喺你覺得呢個成喺你覺得呢個地方一路一路嘅。
畢製。
喺每一樣嘢都好似，唔係好順利。
甚至乎有好大嘅改變嘅時候。
你咧，要積極嘅去做人。
你要積極嘅去處事，你要買樓喎，對唔住我今日唔係嚟做地產，我唔係驚住香港嘅樓市跌，所以突然間講呢句說話佢，但係佢話你要建造房屋，即係話你要安心咁樣住喺呢度。
係咪呀？佢話呢，你要種嘢，然之后食即系話乜嘢呀？即系話，你要工作。
And liberties你要有生產嘅，唔好坐喺度就。
淨係喺度自怨自捱喺度self PT。
喺度可憐緊自己，佢話你要做嘢。
生產種嘢，然之后你要食。
所種出黎嘅東西。
你要。
結婚生仔咁即係點呀？
佢話呢，即係你要繼續你嘅。
下一代。
你要繼續你嘅family，並且係同嗰啲人一齊生活。
唔好覺得我哋之間有好大嘅呢一個嘅差距。
然之后，佢話，你要為嗰個地方禱告。
要為呢一個成嚟到去祈禱。
完全呢係一個積極嘅人生。
一個積極嘅做法。
而唔系咧話呀算喇，我移民啦。
呀，唔係呀，我走啦，我唔做啦。
嚇嗱，我完全唔係想I針對移民呀買樓呀，呢啲嘅問題，因為我排拗。
OK，我只係想話畀大家知喺當時。
當以色列亡國嘅時候，當佢哋覺得佢哋嘅國破家亡好淒慘，或者佢生活上面有好大嘅困難嘅時候，上帝要佢做果樣嘢係。
積極哋。
活下去。
積極哋活下去。
咁其實你話扯咁關我咩事呢？我又唔係。
猶太人。
我哋又唔係國破家亡。
咁同我今日有咩關係咧？
其實呢一種嘅Excel呢種被擄嘅。
觀念。
或者環境咧？
可以擴闊到。
我哋人生好多種嘅情況嘅。
譬如。
你以前有嘅工作。
而家冇咗，改變咗去咗做第二樣嘢，係你唔熟悉嘅。
你以前。
所有嘅朋友。
你，而家冇咗。
熄咗去另外一批嘅朋友，另外一批嘅。
嘅人？
你嘅家人。
可能同你分開咗。
疏遠咗而家呢？你要從新嘅去學習。
點樣嘅獨自嘅過活？
或者起碼咧係唔可以，好似以前咁常常嘅見到你嘅健康，以前你。
可以跑10公里，都係45分鐘嘅。
而家咧，你行路都有啲夾，硬cut下。
其實我又講起我自己，因為我有啲關節炎，所以我而家行路都有啲困難，但係。
呢個係一個嘅改變，係你唔能夠。
完全掌握，冇辦法控制嘅。
呢個Excel呢個秘魯改變嘅。
觀念呢？其實係指我哋從我地安逸嘅生活。
從我地樣樣都好似好好嘅生活，突然之間改變咗成為咗另外一個嘅生活嘅境界。
呀。
你未必一定好似王維咁樣鼻扁咗去唔知邊度？
但係你嘅工作可能會有好大嘅影響，你以前以為可以有好安定嘅生活。
又好安定嘅入息，今日你未必有。
你可能要從頭嚟過。
嚇，或者你嘅呀，你係十零20歲嘅呀學生。
你可能以前覺得呀，我咪喺呢度讀上去，然之后入大學，然之后做乜嘢咩？你將你嘅計劃已經plan好曬，突然之間，一個好大嘅轉變，將你嘅計劃完全打散曬。
呢個就係你生命裡面嘅Excel。
就係你生命裡面嘅被擄。
嗯？
我喺呢度想同大家分享我3次嘅Excel。
我人生裡面3次嘅被擄，喺1989年。
我係1月1號結婚嘅，因為我驚住唔記得咗第時，所以都係揀個公眾假期同埋一定係唔會唔記得嘅日子，所以我揀1月1號結婚，嗯。
我結婚咗之後咧，我就。
離開咗香港就去加拿大做我嘅博士學位，其實呢個係一個計劃咗幾年嘅東西，點解咧？因為當時我嘅工作非常之唔順利我個老闆。
對我係好苛刻，於是乎我覺得我唔想留喺香港，我。
毅然放棄咗醫生嘅工作。
然之后。
我去咗。
我嘅太太，然之後我哋兩個人。
去呢個嘅開始，我哋嘅新嘅生活。
Big mistakes唔係我嘅太唔係除咗我太太一個避免，即係成個成個過程，同埋個時間係一個beatsx，點解呢？你有冇留意我講我係1月1號飛去加拿大，凍到鼻哥窿都甩埋咁滯。
嗯，由零上37度，當時我哋去咗。
泰國渡蜜月。
飛到去加拿大係零下37度。
凍到我太太傻咗，跟住佢4個禮拜之後就翻香港，佢話佢頂唔順。
咁我就留低咗一個人喺果度3年冰天雪地。
呢個就係我嘅第一次嘅Excel。
當我喺個實驗室嘅裏面。
我由一個醫生嘅工作。
除低咗件。
白袍。
擺低咗個聽筒？
不過我喺街上面推住一桶好大嘅hmm，即係亦睇淡，因為我要中嗰啲細胞嚇要攞一大桶液體氮？
就著咗牛仔褲波鞋出面落緊雪。
我果度問自己。
究竟我做錯咗啲咩事呢？點解我會淪落到一個咁樣嘅地步嘅呢？
點解我嘅家人唔喺我身邊？我新婚嘅太太唔喺我身邊，我嘅朋友唔喺我嘅身邊，本來我有一份咁好嘅工作，做咩我無啦啦會冇咗，然之后嚟依度去洗。
嗰啲樽咧嗰啲text，即係其實HIV點解要去做呢啲咁樣嘅嘢咧？突然之間有一個好大嘅。
轉變。
我第一次嘅Excel。
孤獨到一個地步咧係誒，我又唔識煮飯？
好彩，有啲朋友好好心。
哦，我住喺Down Down嘅一個apartment大家都知道呢，如果你喺生活喺外國呢？
淨係得佢啲最窮嗰啲人簽住hmm嘅part men多數都系會喺出邊10度嘅地方呢，搵間靚啲嘅樓㗎，我住喺Down Down嘅apartment。
啲走鬼咧，係慢慢嚟，我樓下樓上嗰度捐啲呱呱嘈。
然之后我唔知食咩好呀，我唔試，就有人掛一包。
燒鴨喺我嘅門口果度，我唔知就有人掛一包叉燒我喺度。
有人接濟樂。
但係3年嘅生活，我從嗰陣時開始。
我見做我嘅房屋。
我。
冇再結婚誒，再生仔嗰啲嘢，即係我個老婆都係而家嗰個老婆。
呢3年嘅博士嘅學生嘅生涯。
係讓我學識點樣嘅獨處？
而喺獨處嘅當中。
係與神係好親近。
讓我學識點樣嘅去生活，係一個完全陌生嘅環境，我記得我住咗1年。
外國之後有1日我發夢。
講英文㗎喎。
即係個夢境裏面嘅language係英文嚟㗎，咁我就知道我啲英文應該好咗好多喎，但係所以我今日見到鬼佬嘅時候，我就當發夢，咁就都就可以講得出㗎啦。
呢個係我。
即係過好差嘅環境，但係上帝。
係帶咗我哋去，帶咗我去一個好好嘅。
一個人生嘅一個學習。
第二次我嘅Excel呢係你都知道嘅係2003年嘅沙士，當時我係。
威爾斯醫院嘅內科主任。
即係話所有嘅內科嘅病房都係歸我管嘅。
咁因此當病房裡面有瘟疫嘅爆發嘅時候，咁就完全係關我事。
喺。
3個月3個半月嘅裏面，我哋見到一個一個同事跌低。
一個一個同事發燒，有啲甚至乎係。
臨近死亡嘅邊緣。
我見到佢哋嘅家人每1日喺出面喺個病房嘅外邊，喺度喊好緊張咁問我點算呀，阿邊個邊個點算，我無言以對。
因為我哋都唔知道用乜野藥先至可以救得番佢哋。
Hmm，到而家我哋都唔知同咩藥先至可以救得番佢哋？
但係喺我哋最絕望嘅時候。
我叫咗一班嘅基督徒，其實我係第一次。
當時係第一次將自己基督徒嘅身份。
係表露出嚟，因為我哋發覺人嘅方法已經用盡了。
以前咧，我做醫生嘅時候呢，我係好唔中意表露自己。
係基督徒嘅身份。
點解咧？因為誒，尤其是因為我系誒成個部門嘅主任，我好驚。
嗰啲人話你係基督徒呀？
咁你都唔都唔接濟，我都唔收我入院嘅。
你就叫套呀，我都系喎，你聽我條十字架好大㗎喎。下一次升職嗰陣時可唔可以可唔可以consider埋呢個factor呢？噉樣樣？嗱？所以我好怕我好怕呢一啲咁樣嘅關係，於是乎呢，我都將佢隱藏起你。
但係喺沙士嘅時候呢？
呀。
我發覺人嘅方法用盡啦，咁我哋就。
我就叫咗一班基督徒，第一次嘅。
我仲記得係喺3月20號度。
喺我嘅辦公室裏面有一個祈禱會，當日入咗嚟好多人好多，我哋都唔知道，原來你都係基督徒嚟㗎噉樣嘅嚇嘩，你以前咁惡嘅都係基督徒嚟㗎？
冇一個人知道點樣開口講好兔兔兔咁，我唯有第一句就話，上帝求你唔好樣。
我哋嘅無知。
令到我哋喪失咗任何一個人嘅生命。
因為我哋真係ignorance，我哋真係唔知點算，真係無知。
嗱，你唔好因為我嘅無知讓我去開錯咗一個藥，讓我做錯咗一個決定，以至到有人係無辜咁樣死佢。
講完呢句應話之后，哇，成間房啲人。
喊咗成10分鐘都出唔到聲。
跟住我哋就睇見上帝。
喺度開始改變生命。
我哋睇見佢拯救咗好多人嘅性命，雖然都仲係有人係，結果係不治，雖然結果最後都係有人係好翻咗，但係都有一啲嘅留低咗一啲嘅后遺癥，但系。
我哋真係見到好多好神奇嘅。
生命嘅改變？
呢個係我第二次嘅Excel，喺人生嘅低谷嘅裏面。
看見上帝。
令我做咗30幾40年基督徒。
我覺得係最咳最接近最親近上帝嘅。
唔系喺我最輝煌最風光嘅時候，喺我最搞唔掂。
最靚？
最無助嘅時候？
喺我Excel嘅時候。
我突然生第3次嘅Excel，講出嚟你都唔信。
就喺我做校長嘅時候，因為做大學嘅校長。
簡直係好似被路噉樣樣。
我都係唔好講啦，你自己諗下喇，畀啲咩人去路咗，但系。
係有好多好多個情況，好多好多次。
係我唔知道點樣嘅去應對。
得意期內嘅一啲嘅危機。
得意期內嘅一啲嘅抗議。
或者係？
哦。
我唔知道，突然間原來有咁多記者企喺面前。
要你即刻講幾句，櫻華。
喺嗰一刻？
你嗰啲時候。
上帝俾我。
完全冇準備咁樣，但系講咗一啲。
係。
比較合宜嘅說話，係佢看為係適合嘅說話。
校園呢，就係喺馬尿水呀，但係校長住嗰間屋咧，係好隱蔽嘅，喺馬料水個上山上邊少少。
咁呢，就係一間屋仔喺啲樹中間遮住咗，睇唔到㗎平時。
咁但系每1日呢，我都可以望到整個校園。
好多時候呢，我都要。
其咗肚餓，先至咁返工。
尤其是喺每年嘅11月12月，即係畢業典禮就嚟出現嘅時候呢。
我都要好好咁樣祈禱，因為我今日又唔知會面對咗啲，乜嘢見咗啲乜嘢突如其來要發生嘅事情。
但係就喺我最困難。
覺得最無助追唔識做？
佢唔識處理嘅日子嘅裏面，上帝。
就幫助咗我。
呀。
198920032010 3次嘅Excel。
3次嘅。
跌落去人生最困難最低谷嘅時候，上帝嘅呢一句說話，佢話at符號plan view。
Little plants。
Plan for you to heaven，future。
Iplant YouTube at符號滲性that you學form。
要話，not abandoned。
唔係放棄咗你呀？
唔係忘記咗你呀。
我嘅愛我嘅promise仍然喺度，而且我係有個計劃㗎。
只不過個計劃唔係等於你嘅計劃。
我嘅時間表或者唔係好同你嘅時間表。
但係。
過咗呢一段日子？
過咗呢個困難嘅時候，你就會發覺，原來你。
真心嘅，向我尋求嘅時候呢。
你就會搵到啦。
明玉call me。
永U com en player to me。
I will Listen。
我當你去搵我嘅時候咧？
當你發覺原來自己係減唔掂。
當你發覺你係無助嘅時候，你就真係會嚟搵我喇。喺嗰個時候，I will Listen。
我會聽你講㗎？
當你發覺你人生有好多嘢，原來你以前倚靠嘅冚唪唥都一樣一樣。
係唔掂嘅時候，一樣一樣失去嘅時候呢，淨翻落嚟你人生最call嗰樣嘢，最忠心剩翻嗰啲啦。
然之后你就。
屈膝喺上帝嘅面前，你話。
上帝加我真係唔知點搞我做唔掂呀。
就好似喺沙士嘅病房，我頭先同你講。
Hmm。
以致到有任何一個人係。
因為咁嘅緣故。
系死佢。
所以呢一段正經，我覺得喺今日對於我。
我亦都希望對於你。
係一個好大嘅祝福，一個好大嘅promise。
我唔知道你而家呢一刻遇到嘅係一啲乜嘢嘅困難。
你嘅，自己嘅健康咧。
你嘅家人呢？
或者係你嘅事業咧，你嘅生意咧？
甚至乎你係對社會嗰個嘅。
嗰種嘅情緒呢，你覺得？
好。
不安好恐懼還是係任何嘅？
你嘅困難咧？
上帝話。
喺呢個時候就係你發覺你自己係最無助嘅時候。
你哋搵我啦。
Call me。
And I Listen，我就會聽呀。
喺呢一個時候咧，當你自己覺得你冇一樣嘢係搞得掂嘅時候咧，你以前所倚靠嘅嘢，你嘅知識。
你嘅經驗，你嘅財產。
或者你嘅人脈關係，所有嘅嘢都出盡曬啦。
冇一樣嘢掂嘅時候。
韓味。
咁你就會行到水窮處？
坐看雲起時，當你發覺。
你已經冇路可走嘅時候。
停一停啦，坐低啦，網上便天空啦。
你就會看見運上邊嘅太陽。
你就會看見上帝仍然喺呢一度。
結果與猶太人嗰次嘅。
被擄。
佢哋嘅亡國成為咗佢嘅歷史裏面一個最特別嘅時候，成為咗由泰國將來復興之後，變成一個更加強嘅國家。
呀。
結果佢哋不單止冇失去咗佢自己嘅民族。
同埋佢嗰個嘅。
I daddy，我唔知點樣譯咧佢嘅。
身份嚇。
但係佢反而佢更加嘅係知道佢自己係邊一個。
結果佢冇失去咗佢嘅生命，反而佢知道生命裡面乜嘢先至係最重要。
乜嘢先至係最有價值？
所以。
的series not the worst，聽佢只係rule the best in your life。
呢個叫被擄？
呢個嘅困難，你未必係最差嘅嘢，未必係最痛苦嘅事，反而佢可能將你人生裡面。
最好嘅東西。
將我哋生命裡面最好嘅嘢。
尤其是係將我哋同上帝之間嘅關係。
係顯露出黎。
所以我希望今日喺我哋當中，無論你係年輕嘅。
你係終年嘅。
你係年長嘅。
你對香港今日嗰個嘅情況，你又不同嘅睇法。
你可能感覺到失望，你可能感覺到憤怒。
你對家庭裡面嘅解決唔嚟嘅問題。
你可能感覺到悲傷。
你可能感覺到。
嗯？
甚至乎係有。
痛恨你對前路可能會感覺到係恐懼。
不過唔緊要。
呢，一切。
都唔緊要。
因為佢。
係有一個嘅計劃？
只要我哋去尋求去。
只要我哋去。
認我哋承認我哋嘅罪然，之后向佢禱告。
上帝話。
I will Listen。
我哋都係頭祈禱。
呀。
哦，我哋嘅上帝，我哋知道。
一切都喺你掌握之中，喺你嘅計劃之內。
我哋今日。
喺香港，大部分嘅人都遇到。
有不同嘅困難。
嗯？
同埋我哋嘅。
當中有好多人甚至乎感覺到灰心絕望。
但係。
豬，我哋知道你喺一切嘅。
事情嘅背後。
都有你嘅計劃。
喺我哋嘅生命之中。
你有你嘅計劃。
喺香港嘅未來，你有你嘅計劃。
至於我哋就求你，讓我哋積極咁樣嘅，去面對我哋嘅人生。
讓我哋可以。
喺困難嘅日子嘅裏邊，更加嘅。
看得到你。
睇見你嗰個嘅真實。
同埋你嗰個。
不離不棄。
對我哋嗰個嘅愛。
今天我哋當中有。
或者認識咗你多年？
卻係模模糊嘅。
又或者係未曾認識你嘅人？
我求你都讓我哋反省一下過去我哋嘅人生。
係咪太過自此呢？
係咪太過？
依賴自己嘅能力同埋智慧同埋經驗呢。
讓我哋謙虛嘅嚟到你嘅面前。
承認我哋嘅罪。
讓您。
嚟到去安撫我哋嘅傷口。
醫治我哋嘅疾病。
我哋咁樣嘅祈禱奉耶穌基督嘅名求。
啱嘅。