多謝頭先阿主席嘅介紹，咁其實應該都誒，你哋應該有啲人見過我嘅話，嚇我，喺你哋嘅主人唔知講過一次定兩次又唔記得啦，嚇嘅嘅度㗎啦，OK，嚇咁咧就誒，呢個題目嚇，即係看投資同投機咁樣嚇咁誒誒同大家搵下囉，就係教會一般就比較少講錢呢樣嘢嘅嚇咁，不過係好重要嘅嘢，好實際嘅嘢嚇咁我其實微信我已經教完一科，就係講呢個嘅信仰與錯。
扶嚇咁呀，可以講今日係一個嘅I content，一個濃縮版啦，嚇咁所以有啲嘢，如果即係詳細想知多啲嘅，咁你就誒畀錢嚟中人讀書啦，嚇咁咪會有啲詳細啲嘅內容㗎啦OK。
咁咧，不過誒，開始嘅時候我想再做個禱告啦，好嗎？
主席fill我哋多謝你畀我哋生活所需誒，多謝你畀我哋誒，有呢個嘅機會去嚟到去誒，運用我哋嘅地上嘅誒資源去嚟到去。
誒，去管理我哋嘅生命，有我哋求你幫助我哋知道咧，你畀我哋嘅祝福，有時如果我哋唔留神，反而會成為我哋嘅誒就座I幫助我哋警醒，讓我哋識洗嘅時候就去洗誒，應該要誒，即係要接見，或者應該有啲嘢唔應該做嘅就幫助我哋，亦都去有能夠發現今日一段嘅分享嘅時間，求你都對我哋每一樣嘢說話好。高峯期信基金炳。
好，咁我哋咧？就誒開始啦，嚇即係當然呢個題目咧，就嚟自馬太福音6章夜五折誒廿4節啦。Sorry嚇6章夜4節一個人不能夠事奉，兩個主不是惡，這個愛那個就是重，這個輕那個你們不能又事奉神又事奉瑪門嚇咁啊好簡單就係啲切嘅經文嚇咁誒路加褔音十63基本上係同一切嘅經文。
好啦，呢度咧？誒，我想話比你聽嘅咧，就係呢隻呢個經文咧。佢將誒瑪門同上帝比較呀，其實咧，就要強調咧，某程度咧。財富嚇即係瑪門誒，即係當然係就代表財富世上一切嘅財富嚇。
其實都系一種屬靈嘅力量嚟嘅，嚇記住屬肉體屬靈，喺聖經裡邊咧，從來都唔係話即係呢個育嬰嘅肉，同埋即系，見唔到嗰啲叫做屬靈，即係屬肉體同屬靈，係代表兩個唔同嘅紀元或者兩種唔同嘅淑明嘅力量，嚇即係喺呢度屬靈嘅意思，就係指即係計睇唔到咁意思嚇即係兩種invisible，即係睇唔到嘅唔系物質嘅力量，OK嚇。
禁聖經咧睇財富呢樣嘢咧，瑪門咧？睇得好嚴重嘅，可以咁講嚇呢個誒？可以敢講財物，不但只係一種死物嚇佢，仲有一種力量喺背後嚇，所以咧，佢會令到我哋咧，去誒，嚟到去罷，而佢嘅佢或者事奉佢嚇點解事奉佢咧，即係呢樣嘢咧，會索取我哋團人嘅嚇，即係佢會叫我哋盡心盡性盡力盡盡心盡性盡意盡力去愛佢嘅。
幾下，咁我哋一係就盡心盡性盡力。
總之佢4個盡啦，進爾頓滴下去愛神，一係就盡心盡性盡力去愛瑪門，咁樣嚇即係瑪門有呢種咁嘅年齡裏邊嘅力量咧，令到佢誒嚟到去驅使我哋嘅。
咁佢即係佢嘅有個短片小櫻，叫做rocking horse。
I The Walking Joss house咁上下唔記得咗，因為個rocking horse啦，即係有隻遙馬嘅嚇。
咁個故仔，好簡單嘅啫，就係講即係一對中產嘅家庭客，我想我相信我哋，大部分人都係中產咯，應嚇即係如果當中有一個係李嘉誠級嘅人，咁算我不識泰山啦啫，你根本唔識你聽嘅呢個講座OK，咁anyway誒，咁咧就誒一個一個中產嘅I階級咁樣嘅一對嘅夫婦咁樣嚇咁咁咧，就話佢哋生咗個仔，咁咁個仔咧，就話咧，誒覺得嗰個即係嗰啲長啲凳。
另外啲檯呀，都不斷講，冇乜年冇money，嚇即係所有嘅傢俱都同佢講緊嘢，需要多啲錢呀，需要多啲錢呀，咁樣。
咁佢見到咧嗰個誒，爸爸媽媽咧，成日都唔係幾開心，咁佢問爸爸媽媽，點解你唔開心呀？咁呀，冇嘢咁樣嚇，即係爸爸媽媽答，佢唔好嘢，我哋好開心啦。咁不過嗰個爸爸媽媽講完咧，嗰埲牆就會出聲㗎啦，咁啊多啲錢，我要啲錢，我要多啲錢咁嚇。
咁佢話呢後來咧呢個嘅誒？即係細路仔咧？發覺咧？誒，即係佢屋企同好多嘅屋企一樣啦，嚇佢係男仔咁個，所以屋企咧裏邊有隻姚瑪目嘅姚嘛，咁。
咁佢發覺咧，佢去饒嗰隻馬嘅時候咧，佢就知道咧，就誒嗰只今日即係跟住嗰場嘅跑馬咧，係邊隻馬會贏嘅？嚇。
咁於是乎咧，佢就用呢個技巧咧，就誒？
就誒？呢種預知嘅能力咧，就幫爸爸媽媽咧，賺咗好多錢，咁不過咧，佢發覺佢賺錢越多咧，嗰個聲音就越大，要多啲錢要多啲錢，要多啲錢呀。即係誒？佢發覺佢即系一開始間屋又變大咗喇，車又變靚咗啦，但係咧嗰個聲音一樣都冇停㗎，即係佢，即係佢覺得真系差遣，crazy呀，佢就嚟癡線啦，咁咁佢咧就咧，I決定咧，有一次咧就誒。
我學命饒咁樣嚇結果咧，搖到咧話俾佢聽，有隻好冷門嘅木馬即係sorry好冷門嘅嘛，會贏咁樣嚇。
咁咧就誒，嗰個爸爸媽媽咧，就聽佢講，買咗果隻果隻嘛，咁咪叫佢贏咗啦？嚇，不過遙遠之後咧，跑完個碼咧，個男仔就跌低死左啦，咁喺隻木馬咁跌落嚟，死咗嚇。
咁呀，呢個落啲H rolling所以我好深印象嘅故仔呀，呢個古仔咧？其實講到咧，即係誒？即係錢銀嘅力量咧？就誒，正在於佢係即係誒？即係hmm。
即係錢，呢樣嘢係影響你整個人嘅生活嘅取向咧價值觀啦行動假設啦。情緒反應咧，以致你喺裡邊咧，你會唔發覺嘅？嚇，即係好似溫水煮蛙咁樣，嚇，即係啲水慢慢熱，咁你即係煮熟咗，你都唔知道咁嚇即係譬如舉個例嚟到講嚇，即係誒，大家即係中產家庭啦，我都大家都聽過咩怪獸家長呢樣嘢咯，應嚇即係講過誇獎，成日都好關心啲子女呀，乜都要管曬呀，咁樣嚇。
譬如我試過誒？
誒？即系學校retweet呀即系以前我個女仲細嘅時候嚇。
如小學唔知3年班定咩，佢哋學呀，即係我女個學校第一次讓啲細路去喺學校瞓一晚，嚇因為好細個啫，佢唔出去喺學校瞓一晚，試下獨立生活，咁樣嚇。
咁於是乎咧，就誒，有個家長介紹會啦，咁就同我哋啲家長講下，嗱，呢個敢萬點樣安排第二朝佢哋會去，即係嗰個學校附近個屋村個商場行一個圈做啲記錄，咁即系叫佢哋學下observation觀察咁樣咁大概就係瞓一晚一個朝頭早噉樣啦，嚇咁嘅運net。
佢話講完老師講完之后咧，跟住就誒？問誒家長發問時間咁樣？
跟住咧，有個家長一舉手問，你問題誒，老師，我聽到你頭先介紹佢早餐嘅食物咧，我發覺嘅蛋白質唔係幾教育咁呀，聽完即係佢脷都伸咗出嚟，咁快可以計到，隻有幾多蛋白質喺個早餐果度真係犀利，呢個家長呀。
嗱，我只係講啦。嗱，對呢個家長嚟到講呢，係咪佢覺得可能係好正常㗎？佢關心個仔女啫嘛，嚇嚇，但對唔住以我嘅偏見啦，嚇以我嘅偏見，我覺得就幾次怪獸家長㗎喎，係嗎？你食少一餐食少一餐滔天係爾德嘅啫，係咪呀，你你驚呢個餐滔天少得滯，個細路仔返到屋企，你咪畀啲鋪天Superman佢食咯係嘛，即係唔使咁緊張嗰一餐係咪呀？咁嚇嗱，我舉呢個例子嘅意思咧，就即係話咧誒，我諗你問。
家長嘅話，你即係你，如果你訪問下佢，你係咪怪獸家長呀？你認為佢梗係唔會話係嘅係嘛，我有我有時都會即系，偶然都會講下啲家長講座㗎嚇我，暫時都未試過，有一個家長同我講，我話係怪獸家長咧，咁即係。
即系冇乜全部嘅家長都唔覺得佢係怪獸家長嘅，係咪呀？
咁但係事實上又真係有怪獸家長呢樣嘢喎，咁樣嚇咁即係個point喺邊度？即係話咧，如果你係一個怪獸家長咧，你唔會覺得自己怪獸嘅嚇，因為嗰種嘅價值觀已經即係影響咗，即係成為你睇視物嘅方法，就成為咧你嘅一種嘅I假設嚇咁咁，咁你你唔會覺得係有問題嘅，嚇不過咧，同期外邊嘅人嚟睇咧，咁就會覺得你有啲奇怪啦，嚇咁有時都好有趣嘅，譬如頭先有冇留意咧？嚇即係。
我個PowerPoint未出嚟之前嗰個PowerPoint有啲咩養㗎個公仔？
有啲美金喺度，有冇留意呀？嚇我一睇，就係點解美金咧？我你哋係咪外國勢力滲透嘅？教會咧咧啲遺骸真係冇，我覺得咧，就即係話咧嚇誒。如果你話唔同嘅，假設去睇咧，你會睇到有啲嘢係好唔同嘅。OK嚇，咁即係呢個嘅誒，即係馬援嘅力量咧，就系讓我哋咧好自然，我哋從某一啲角度去睇嘢，或者某一啲角度去做決定，以致咧，我哋做咗個決定誒，都唔知道嘅，嚇。
譬如舉個例了，講啦，即係有幾多個好實際嘅例子，嚇誒，即係細六舉例呀，即係我呀頭先有弟兄問我細佬，我有3個細路咁呀，兩個讀緊大學，一個讀緊高中。
OK誒，好多細路咁樣嚇，譬如想去外國讀書咁好貴嘅，係咪呀誒？
畀唔畀佢哋外國讀書咧英。
嗱，即係譬如嚟到講我個女咧，大女咧，同我講，佢想去外國讀書㗎咁其中一個原因咧？因為佢想讀英文，想讀音樂，嚇咁呀，讀英文嘅去外國好自然啦。係咪吖，同埋佢中意一啲比較鍾意外國美國嗰種比較不拘嘅文化咁樣嚇。
咁我同個大女好坦白同佢大女講啦，好呀，你鍾意佢咪去咯嚇，不過第一話畀你聽你咧就誒學費有限制嘅你個爸爸唔係李嘉誠，又唔係李嘉誠嘅表弟呀咩？同佢毫冇親戚關係。OK嚇。
咁所以咧？就誒誒你誒？即係我就話即係你，你甚至可以申請啲外國嘅私立，大學嚇，不過你申請咗，如果冇獎學金嘅咧，咁就即時冇用㗎啦，嚇咁佢最后咧，就佢其實而家去咗一個誒一間誒，介紹埋佢間，大學唔錯嘅，嚇佢間叫誒。孫State University of New York，即係sinophile campus。
誒爆of the still萬六蚊美金學費嘅，嚇咁佢誒，即係畀順德蚊，當然仲要生活費啦，嚇萬六蚊美金。
咁咪好平？所以呢間就得啦嚇佢有另一間收咗佢私立嘅，嚇即係即係唔記得幾錢啊，4萬蚊美金嚇咁冇獎學金，即係唔使冇收啦。嚇嗱，我講呢個point咧，就即係話咧。嗱，我唔係話如果你送你個女4萬蚊美金有問題呀，絕對唔係咁意思下。不過我即係話咧，giving咧，即系我嘅反應station咧，我就好self concept即系好熱識哋同個女講啦，即系話，嗱，係畀到呢個價錢嘅啫，OK超過咧，冇得讀啦，OK呀，再唔係。
Hmm，咪留喺香港讀囉。係咪呀？佢香港都有，大學收佢嘅應該嚇，而佢嘅成績OK。
咁個point咧就係，但好多家長都自然就會覺得，哇，要畀個細路最好呀嘛。係咪吖？咁於是乎，如果Princeton收咗佢，Princeton唔知幾多錢學費咧？我當年讀kenstin，不過唔使畀學費，OK嚇。
咁誒，如果你要畀學費嘅幾多錢，我都唔知你而家唔知唔知五六萬呀？我唔知美金1年OK嚇。
即係如果你譬如個細路五六萬片信收咗你，你去唔去咧？嗱，好多家長就會話喂，梗係去啦，係嘛，最好的係咪獻給子女㗎嘛，像你最好的獻與子女咁樣㗎嘛，係咪呀？咁啊即係五六萬都去喇，係咪呀？只都買咗間樓都搬咗細啲嘅樓嘅啫。咁嗱，我諗就唔係話呢個決定一定錯，嚇即係個econ都唔系啱定錯，因為好多嘅原因去決定你點樣做，做即系花幾多錢喺仔女身上嚇，不過只係想講咧，就系好多時個價值觀令我哋咧。
做一啲決定呢，覺得理所當然嘅，嚇即係俾萬蚊美金好自然啦，但係從另一角度睇咧係咪咧應係咪一定需要，即係五六萬美金嘅，大學咧細路仔嗱，呢度係一個estimate，嚇嗱。咁所以即係即係瑪門嗰個嘅力量在於呢啲嘢喇，就好多我哋即係好自然嘅，一樣嘢係咪呀？即係好自然覺得舉個例嚇即係誒？即係穀防饑喎，咁樣即系幾多谷咧，應先至可以防到啲咧咁嚇好似我個。
我個外母咁有一個例子啦，咁嚇即係我外母咧，就喺即系誒？喺紐約嚇即係移民係冇乜知識嗰啲啦，上一輩累事冇機會讀書嚇咁所以外國做車衣嘅啫，咁嚇。
咁啊，於是乎，一世咧都唔放假嘅嚇degrees，即係我唔知甘而家啲年輕人明唔明白上一代嘅辛苦呀，即係佢，我個外母365日都返工，㗎嚇10年如1日，嚇即係冇放假嘅。OK，嚇咁呀，神又保守，佢又冇乜病咁呀，即係。
因為佢哋依即係車衣嗰啲人咧，佢哋誒，有個位俾佢車啦，咁但系個位唔係屬於我個外母嘅，嚇即係佢，如果佢1日唔翻工咧，第2日翻去，可能有第二個人坐咗佢個位㗎啦，咁要攞番個位返嚟咧，就可能唔知要點樣拗手瓜呀誒。即系講一大輪啦，咁樣嚇咁，所以佢係連1日假都唔敢放嘅，OK嚇咁啊養大咗3個世道，嚇咁佢又唔使錢嘅，噉樣嚇咁佢成日話就係積穀防饑啦，咁不過當然到佢死果日。
都冇寄到啦，咁樣嚇佢，佢買咗啲靚衫，又係即係即係重要嘅日子著啦，咁呀，仲要嗰1日永遠都不來，臨就死咗之后死左葬禮果日著咯，咁樣嚇即係嚇，即係嗰個point咧，就係即係有時即係你你，你要你要儲幾多，你先有安全感咧，咁樣嚇，即係如果答馬門嘅力量咧，就令我哋同我哋講，就係儲幾多都唔夠嘅，hmm OK嚇你。Vincent at符號古典at符號永遠都唔夠好嘅。
咁有時我哋都唔知道嘅，係咪吖，我哋只係覺得，誒，好自然啦，儲多啲錢或者好自然啦，呢樣嘢唔誇張啫。係咪呀？誒，咁所以咧？誒，我哋就有時咧，其實即係面對呢種嘅問題咧，有時我哋需要即係stepback，即係退一步去諗下嘅，嚇即係誒，到底有冇一啲嘢係？即係我哋不在意哋，已經去嚟到受佢所操控咧，咁樣誒，譬如你都講啦，嚇講少少自己嘅故仔啦。嚇即係。
誒，點解？譬如誒，即係，其實點解搵我去講咧嚇你都可以challenge下教會嘅嚇不過。
即系我唔系一啲投資嘅專家咁嚇不過咧，誒，我都好年輕嘅時候，已經投資㗎啦。嚇，即係我八誒，大家唔知有冇人87年已經開始買股票嘅，我唔知大家當中有冇客，87年嘅時候我已經開始買mua分嚇嗰啲互惠基金，透過互惠基金買股票嘅OK，嚇。
587年咧？有一個叫做黑的冰淇，一嚇就係咧，87年唔知10月？
09月底人唔記得咗Excel hmm OK，嚇就有1日咧，忽然間佢爆seed咧就跌得好緊要嘅，嚇即係一個星期之內，唔知1日跌咗candy percent嘅，嚇即係87年之后咧嗰啲stock market就開始有所謂cycle breaker啦。OK，咁我就唔係87年，即係黑色星期一之前先投資嘅一個hmm，即係我其實86年到已經開始誒，即係有買USO分嘅話，嚇嗰陣時我即系啱啱20歲，出頭嘅啫，嚇我讀經濟。
嘅，嚇？
咁所以就玩下啲咁嘅嘢啦，嚇？
不過咧，即系我提呢個例子咧，就係話即係87年。Hmm，忽然嘅，一個黑星星期一咧咁啊，忽然之間大概我諗係咪一個星期之內，我發覺我嘅資產誒，冇咗好多啦，嚇咁基本上咧，就我嗰個星期，即係你當我蝕咗嘅錢係當我嘅支出嘅話咧，咁就等於1年嘅支出度，嚇即係一個星期用咗我成年通用嘅錢，OK，嚇，咁呀，好大嘅一個嘅。
全新呀，咁樣嚇，所以話畀你聽，即係我，我冇先知知名嘅，唔係都唔會搞成咁啦。嚇不過咧。誒誒。嗱，但係咧我一個印象深刻，反而唔係蝕錢嗰下嘢呀，而係咧，誒，蝕錢嗰個星期咧，我發覺我晚晚都瞓得著覺喎。
誒，睇住啲錢唔見左幾好玩喎，嚇可以即係跌得咁快㗎喎，股票幾過癮喎，咁樣嚇咁啊，繼續瞓得著覺咁樣。
咁啊通過呢個，即係呢個咁嘅反醒之後咧？我就發覺，嗯，即系典呢樣嘢咧，都唔系幾好玩㗎，即係賺咗又會蝕蝕咗又賺，賺咗又蝕，但真係紙上遊戲，唔實際呀。
咁於是乎咧，誒，87年咧？其實我就暑假即系黑色星期一之前咧個即係黑色星期一，係唔知9月底發生啦。嚇之前個暑假，我就去咗紐約布暑期宣教士嘅係有個叫角聲佈道團嚇，咁我就對比之下咧，就發覺，嗯，都係喺即系角聲做暑期宣教士實在好多嚇即系，因為做鼠孫我，我係基本上係青少年工作，有機會再同你講呢，係好激氣嘅，嚇同啲移民青少年教佢英文教到你真係眼火爆㗎嚇。
不過咧，眼科爆得嚟咧，好實在嘅，即係係咪即係即係個爆起上嚟咧？好實在嘅感受，㗎嚇不過呢？即係喺個股票市場咧賺錢咧？事件係好虛嘅感受嘅，因為賺咗又多咗幾個零，蝕咗唔見咗兩個靈感，即係。
即係唔都冇乜，冇乜好實在嘅意義嘅，對生命響。
咁所以咧？即係81年87年咧，其實對我嘅經驗咧？扣留我出嚟傳道啦，即90年我入神學院啦，嚇。
咁其中一樣嘢都係即係嗰個87年，對我嘅一個嘅啟示可以咁講呀，原來我個心咧，真系唔系喺賺錢嗰方面啦，即係誒，有機會賺錢又唔系，覺得特別好開心，有機會咗錢，蝕得好慘，又唔係特別傷心，咁就算啦，呢個都唔係我想玩嘅遊戲，嚇咁所以就嚟做傳道人，咁所以話畀你聽，跟住之后咧，就投資啲嘢就李少咗好多啦，嚇我最熟悉嘅關於投資嘅嘢咧？就系八。
年代90年代㗎美國嗰啲誒，YouTube份嚇。
咁啊而家好多，有啲都執咗笠，唔見咗啦，嚇，譬如vitality咧，就係80年代開始㗎啦，即係我開始投資嘅時候就啱啱係vitality間公司中文譯做富達，係咪好似話富達啱啱開始成立嘅時候就開始投資嘅時候，OK？
好，咁所以咧，我哋咧都誒，即係有時咧，我哋需要一個所謂，即係面對瑪門嘅力量咧，其實我哋需要一個。
整嘅能力呀，即係。
誒，有啲乜嘢令你好澤森嘅咧應即係I，假如你誒，唔見咗啲錢，咁先算啦，嚇你會唔會瞓唔著覺嘅咧，嚇成晚喺度諗，點解我咁蠢買咗果隻股票蝕錢嘅咧？嚇。
誒，一話你會唔會夜晚發夢咁都有個有個錢幣追住你，咁樣有個錢幣度搵住咁追住你啦？嚇即係WhatsApp dream，因為你發好夢嘅時候，你夢見啲乜嘢咧，係咪夢見客觀咗去呢個嘅寶馬山上面住咧，嚇定係點咧嚇WhatsApp臉係我哋需要一種反省嘅能力去問。
誒，到底我哋嘅情緒被乜嘢去牽動？
OK咁瑪門係一個不但只係對個人有一個嘅所謂呢種滲透性嘅影響啦，都成個社會都係嘅。以弗所書4章二節啦，就講到我哋係與今世嘅空中掌權者作戰。
咁我哋我就認為咧，即係其實盲門咧，經濟嘅力量咧，都係呢個空中掌權者好重要嘅一種嘅勢力。
以致咧，佢不但止影響呢個嘅個人啦，佢影響成個社會嘅，係咪？
誒你睇，譬如睇呢個誒？習大大誒，最近誒嚟香港咁我，譬如我唔知你誒，有冇睇一啲？新聞分析啦，嚇話畀你聽內地點樣報導香港回歸20年嚇知唔知內地提到香港回歸20年嘅時候，通常係好正面啦，定係好負面嘅咧。
好正面嘅點係啦，強調邊一方面呢。
通常都係強調香港穩定發展呀嘛，嚇過去20年咧，因為呢個I祖國嘅鼎力支持之下咧，所以香港嘅經濟咧得意，信力發展嚇所以，而家香港人咧，好多有錢佬啦，咁香港實在真係好有錢嘅，嚇即係啲人計過計，即係而家你知越嚟越誇張啦，應即係以前就話百萬富翁下你百萬富翁咁有錢而家你就要話，嘩，乜你百萬富翁咁窮㗎咋，咁樣係咪即係而家起碼都千萬。
用先至叫做有少少父戲喇，係咪而負氣唔係負氣係負氣嚇即係誒？誒？即係係咪吖，即係嗰啲OK，咁啲人真係計我嘅，嚇即係如果計density，即係即係平均會幾多個人先有一個billionaire嚇，即係Bellini，係咪億萬富翁咁香港係全世界最高嘅，嚇即係個perennial嘅density，咁係香港係好多好有錢嘅人嘅，嚇咁啊，大陸嘅報道就係強調呢樣嘢啦。嚇即係嘩，香港好繁榮。
所以睇嚇你，依靠祖國幾好，係咪即係嘩，即係乜都個個發達啦，咁樣嚇咁呀，跟住。
最近係整埋隻航空母艦嚟呢有冇人攞到飛去睇呀？
誒？即係即係美國咁其次就到中國嘅啦，嚇日本都冇航空母艦嘅，嚇日本有啲小型嗰啲叫直升機母艦，嚇但係就冇航空母艦嘅OK嚇。
咁誒，幾威水係咪大陸即係呢個嗱，我哋嘅祖國真係勁咁樣嚇又有航空母艦，又有故宮博物館又俾你咁多經濟利益咁樣嚇感，所以祖國幾好㗎嘛。即係嗱，你睇到我想講嘅，一樣嘢咧，就係發覺咧，甚至連嗰個政權呀，即係如果個政權想賣自己嘅時候，即系吹超自己嘅時候咧，佢就往往就話我有經濟實力，或者我要用經濟實力去買你係咪？
一路一帶都係呢啲嘢啦，嚇即係我你嗱，你你你，你親近我喇，我就比你發達嘅機會啦，咁樣嚇咁個政權，即係個justification誒，都係咁，係咪個政府？
唔，其實唔止，大陸㗎，你去到任何一個西方國家，係咪個政府同你解釋，點解你要投票俾我呀？咁我因為我識賺錢囉。係咪呀？美國一樣㗎，點解要投票俾Donald Trump呀？M acro嘛，佢做生意囉，我幾叻仔，我白手興家，而家做到個億萬富翁嗱，你俾我帶領美國啦，咁我就搵間公司咁Run，美國就會令到成個美國都富有起上嚟㗎啦，嚇呢個基本上都係侵嘅推銷嘅point嚇。
咁其實所以咧，好多嘢咧嚇，不過呢個今日就唔講，即係政治嗰個層面啦，但系我哋其實可以，如果深入去分析咧，其實好多嗰個喺個政策層面嘅價值取向咧，我哋係作為基督徒，我哋需要批判嘅，嚇係咪一切係發展越多，發展越好咧，係咪扭起得愈高愈多就愈好嘅咧？GDP係咪越高越好嘅咧？咁嚇呢啲都話其實我哋信徒都要問㗎，不過今日就唔係集中呢方面，今日比較講個人嘅嘢，嚇。
咁譬如個人層面就最明顯就係講贏在起跑線啦，係咪吖，即係而家就講贏在射精前添啦，嚇越嚟越早㗎喇，下次就要講贏在結婚前㗎啦嚇即係最好你娶到李嘉誠個仔。
咁就，或者你搞到李嘉誠個女，咁你就實冇水喇，係咪生個白癡嘅細路都冇問題啦。Anyway，唔好理呢啲嘢啦。OK，好，咁我哋咧，就誒，跟住我哋就睇。嗱，我哋呢個嗱，我哋有上下半場嘅上半場咧，基本上咧，就講係講住咁多聖經先啦，跟住嗰啲咧，我哋想我就同大家咧，分析下就係即係呢個現代嘅經濟客，咁然之後到下半場咧，我哋再返返去一啲嘅聖經嘅教導。
都即係佢要即係問投資同投機幾多圖可唔可以投資呢個問題咧？首先要明白，即係投資或者投機係會一回咩事啦。嚇咁我假設咧，你投資咧，多數都係投資喺個金融市場嘅啦，嚇即係而家唔係講緊你開間工廠咁樣喺大陸設間皮革廠，即係唔係講緊呢啲嘢，嚇咁，基本上我哋就係講緊，即係一般人嚇，即係你同我咁可以買下股票呀誒，或者有錢少少嘅灸。
搵啲炒下樓花呀，即係嗰啲咁嘅嘢，嚇即係。
喺呢個金融市場，我哋點樣參與，應唔應該參與咧咁？
咁要明白，即係金融市場應唔應該參與咧，首先要明白嚇呢個市場咧，咁。
咁我就話即係誒，其實呢個我哋今日呢個嘅誒？資本市場咧嚇，基本上都係誒，由呢個十九世紀開始呢個嘅突飛猛進啦。嚇嗱。金融市場又同國際貿易咧，係分唔開嘅，嚇即係因為即係有貨幣由一個國家運去第二個國家，嚇貨幣貿易，因為即係貿易嘅興起，嚇令到國與國之間嘅金融市場咧，就越嚟越擴展啦。咁嚇。
咁呢個咧都係誒？I19世紀興起啦。不過到到而家咧就成為一個即係誒？
即係個即係好普遍嘅事情啦，嚇？
咁誒，即系咩？譬如嚟到講，即係舉個例就會講緊誒。
當我嘅，嗱，我我屋企啲人都我都覺得都幾勁嘅，嚇即係我嫲嫲，佢都幾勁嘅，即系我嫲，你只係好上一輩嘅人啦，嚇佢，佢唔知1911年啦，whatever啦。嚇191生平安出世嘅咁樣。
女人嚇好，不過雖然咧，佢冇乜讀過書，但好勁㗎佢買股票嘅嚇即係嚇，就有我記憶之前，應該我媽已經向買股票㗎啦嚇，不過大家知唔知咧？如果你係一個60年代嘅人，通常你會買啲咩股票呀？香港冇乜股票買嘅，即係60年代。
電話公司咯，電燈公司咯，煤氣公司囉，係係啲即係嗰幾隻公用股咋嘛，嚇到70年代就開始啲地產股出嚟啦。嚇，不過再早期就基本上呢啲咁嘅公用股呀。咁所以誒，我嫲應該系有電話公司仲有乜我都唔記得咗啦，咁樣嚇即係而家冇咗電話，公司㗎喇，擺咗嚟嚇，即係即係我講好多嘢，啲年輕人會可能嚇要追下歷史，至明白OK冇用啦，咁即系誒？
你投資好醒目嘅人呢，你都係買一啲所謂好保守嘅嘢，嚇同埋都系，通常買啲local，即係本土嘅嘢嘅啫。
去到今日咧後，現代當我哋今日嘅貿易呀，呢啲咁嘅國際貿易同國際金融市場越嚟越誒。
興起嘅時候呢？
其實我哋好多人今日都已經有呢個，即係投資喺國際市場㗎啦喎，嚇即係60年代咧，你話畀人聽呢？我擁有美國嘅股票咧，啲人會覺得天方夜譚嘅你咩神咁咁勁嘅人嘅，你買到美國股票嘅？
但係今日到2017咧？你求其一個人，你亦都可能擁有緊美國呀，甚至南非股票都唔定㗎喎，嚇你點解知唔知好簡單嘅啫嘛，嚇你哋，大家都有呢個M。
TF上去PFB定SPF NPM PF你哋大家都有啲MP嘅火強積金可嚇強積金通常係投放喺邊度㗎，你知唔知佢啲強積金放喺邊㗎？By the way，我希望你知道呀嚇I by the way，如果你啲強積金係有匯豐銀行去管理嘅話咧，咁你就撼頭埋牆啦。嚇，即係匯豐銀行係consistently underperform，其他嘅company嘅嚇，不過佢又consistently最大嘅即系。
我最多公積金就喺匯豐銀行嗰度，嚇。
即係話畀你聽你啲僱主其實唔係好care你啲公積金㗎咋？Anyway，我如何啦，嚇咁誒，譬如舉個例你，你係誒MM FB咁先至算麼？MPF NPF係囉，你MTF咁先算啦嚇，通常如果你有MPF咧，好多時你就會買一啲叫做，即係譬如穩定咩咩stable growth fund呀，即係穩定增長誒，基金咁上下嗰啲嘢嘅。
咁嗰啲咩穩定增長基金咧，隨時都會投資國際市場嘅嚇即係，除非佢指明係只係投資香港，咁樣已經有㗎香港基金有啲咁嘅嘢，但系如果就咁即係就咁冇指明地方嘅就咁話stable growth嘅咧，咁多都會投資一啲微博或者歐洲或者日本嘅股票嘅，嚇。
所以咧？隨時你已經係一個國際投資噶嚟㗎喇，你知唔知呀，你擁有呢個世界各地嘅股票嘅，你覺唔覺得自己好勁咧？嚇，即係另外呢係一個敢高級嘅人嚟㗎喇。OK，誒，好啦，誒。
咁樣咧，就咁呢個就從呢種咁嘅嘅金融市場國際化咧，就同80年代咧，呢個浮動滙率啦。同埋國際嘅貨幣市場化有關嘅嚇呢個故事唔多講㗎嚇，即係基本上咧，以前咧就係誒。70年代之前多數國家係用。
Expect即係或者pathway嘅固定匯率嘅嚇即係譬如美金同香港港幣就係pathway咯，嚇我哋郁郁去都係7.8元左右嘅啫，7.8兌一蚊美金啦。
禁flex即係hmm即系80年之後咧？就多數國家都用呢個所謂叫flexible Stingray啦。嚇即係個匯率隨時變嘅，譬如香港兌澳幣，咁就係vexing trade啦，嚇可以喺跌好大。
咁呢啲誒？舍double exchange free嘅一個結果咧？就要視乎個金融嘅管制係少好多嘅嚇，咁即係即係詳細解釋又唔好理啦，嚇，即係呢個譬如你知道，譬如誒中國嘅匯率咧，係唔係塞shibor嘅，嚇中國嘅匯率係一個所謂control filtration嘅，嚇即係可以變大隻可以變少少嘅啫，每日感，所以中國要為咗要control佢嘅translate咧，佢要做好多capital control嘅，佢要限制啲資金嘅。
流動嘅唔係佢control唔到at符號friend嚟嘅，OK嚇。
所以咧？如果如果你覺得好遠嘅話咧，其實好簡單嘅啫，你試下你放100萬喺中國跟住你攞返嗰100萬出嚟咧，係好艱難嘅，嚇即係如果你等咗啲錢入中國裏面嘅銀行，跟住你想拎返嚟香港用係好艱難嘅OK嚇即係一隻因為呢個外匯管制OK嚇。
咁80年之後咧？因為大家覺得好多國家都用咗婚攝去勝利啦，所以就冇咗capital control，嚇即係啲資金可以自由流動啦，咁于是乎咧，就開始國際國與國之間，即所謂呢個嘅誒eclass kendy嘅investment嚇即係國與國之間嘅投資咧，就增長好快㗎啦，咁樣再加上咧，80年代咧，開始有呢個市場自由化嚇即係又係啲。
誒，年輕人同你講下歷史，80年代一個叫做達market at符號magldr，喺呢個英國嚇做首相呀，鐵娘子嚇，另外美國咧就有個wagnerian嚇列根總統客咁呢兩個人咧，都喺80年代推行呢個所謂市場化嚇即係或者defect duration嚇非本製化嚇，咁嗰陣時咧，就好多嘅將一啲嘅金融市場嘅法例呢就攞走佢客咁於是乎咧。譬如銀行嘅誒？
誒嘅嘅嘅，可以做嘅嘢咧，就多咗好多啦。嚇。
舉個例嚟到講啦，譬如有啲嘢咧嚇就係即係你今日見到，但系其實30年前係唔可以做嘅，嚇。
如果你喺銀行有啲存款，譬如舉個例喇，你銀行有幾10萬存款，咁你算啦，誒，你會發覺呢，有1日你去呢個嘅誒咭呀，即係嗰個Hunter，譬如你攞錢咁先算啦。睇睇2000蚊現金個counter一個人會忽然間同你講，喂，你喺我哋銀行。
誒，你想唔想要I隔離阿黃生喺就喺果度呀，阿黃生坐喺嗰度好得閒呀，不如你同阿王生傾下介紹下啲保本資金比你呀，男買冇所謂，㗎同你傾下㗎咋？嗱，有冇試過啲咁嘅場面啦？嚇誒？即係我覺得嚇咁嗱，譬如呢樣咁嘅嘢咧？誒，30年前銀行係唔可以做㗎嚇就係30年前嘅人行就系你去存款提款就係咁多，令嘅啫屋企信very boring please誒？而家銀行。
Testing好多㗎嚇佢可以買好多嘢比你㗎嚇保險啦基金啦嚇即係搞好多嘢俾你嚇reinvestment啦。咁樣誒誒OK嚇咁呢啲又係，即係就係deformation嘅結果啦。即系以前咧就講緊三40年嘅年代咧，就有一批人咧就幫你投資，有啲嘢叫銀行銀行就suppose boring拜山係好boring嘅一個地方嚟嘅，咁你想exciting咧就走去搵嗰啲投資公司喇證券公司啦，嚇。
咁但係啲Federation嘅結果咧，就開始個銀行同埋個證券公司咧嗰個嗰個嗰條line咧，就越嚟越bird咁樣。
誒，譬如你都講啦。嚇，即係現代基金金融你嗱，呢個補充少少啦嚇誒另一樣嘢咧。除咗divine duration之外咧，另外一樣嘢咧，就係即係70年代80年代開始咧，就有所謂現代金融理論，嚇，即係其實我又唔知你知唔知其實好多嘅金融理論係好新嘅嘢嘅，OK嚇我，喺Princeton咧就其中，即係我諗過就讀金融理論嘅，嚇咁係啲好數學嘅嘢嘅，嚇。
即係有分店咧？Random walk呀咁樣嚇咁呢個嘅誒？誒誒係啦，呢個plextor DRAM啦。我哋嗰陣當年我80年代嘅經濟學，讀一條好重要嘅plextor，William嚇，咁就兩緊一個叫black，一個叫through，嚇就誒。諗到一個mathematical formula去嚟到去price嗰啲所謂叫做期貨嚇你知唔知期貨，總之有啲金融嘅product你點樣去price？佢OK嚇。
咁啊即係總簡而言之咧。由由於呢個現代金融理論嘅誒，發展咧？於是乎咧，我哋。
Hmm，即係同統計學嚟到講去介意嗰啲唔同嘅derivative，嚇即係誒，但系唔知識唔識讓衍生嘅誒？
誒，債券咧，我哋就有方法用統計學去計算呢啲衍生嘅嘢，衍生嘅financial product值幾多錢啦？OK，咁於是乎就多咗好多嘢出嚟啦。嚇即係嗱。譬如舉個例嚟到講啦，嚇即係，譬如好耐好耐好耐之前咁樣嚇假如你，譬如好似我敢買屋咁樣嚇就唔會攞成箱銀紙去買嘅啦。當然啦，你買屋就會點買㗎，梗係問銀行借錢啦，就系個mortgage啦。嚇好耐世紀之。
全咁譬如舉個例嚇，即係我問東亞借錢嚇真係嘅，我間屋係問東亞借嘅，即係冬問下東亞借錢買間屋咁呀，問佢借300萬咁屋企我間屋舉個例，OK。
咁好耐之前咧，東亞就會hold住我呢個300萬嘅龍嚇咁一路hold到，直到我還曬錢嘅，即係換句應話你要講咧，我唔還錢還唔到錢咧，就東亞蝕錢㗎啦，嚇呢個就係以前嘅嗰個情況。
去到今日咧，就唔係㗎啦。即系我問東亞借咗300萬，咁即係算啦，東亞轉投咧就會將個窿咧，就package咗，就即係重新包裝過，就喺個証券市場度賣番出嚟㗎啦。
咁佢又唔系單單成個mortgage慢㗎喎，佢可能分開幾橛，賣㗎喎，嚇誒債券A咧，就係淨係講我個integrate嘅啫，即系話，我還我唔知會唔會太複雜，嚇即係希望你聽到，即譬如舉個例，我每個月還舉個例啦，嚇環呢個誒誒5000蚊俾東亞咁先算啦，其中2000蚊咧，可能係愛嚟俾你識嘅3000蚊咧就愛嚟畀嗰個橫個本金嘅，嚇。
咁距金額就可能將個mortgage咧？拆開兩缺有么？即係個bond A咧就系，如果我還唔到利息咧案呢？就有嘢交㗎啦，即系摁呢啲人就有息收啦，邦B咧，就睇我還本金嘅OK，咁如果我還本金咧，幫B咧就有誒呢個嘅誒？即係有有有錢收啦，如果我唔還本金咧就冇錢收啦。嗱，咁你話點解要咁拆開幫你幫B咧？咁就因為咧，如果個industry變嘅時候咧？
嗰個利息同個本金嘅變化係好唔同嘅，OK嚇，即係我唔知啲即係譬如你可以咁講啦，嚇即係當個利息升嘅時候咧，其實還利息嗰邊，譬如利息升誒，即係。
對唔住，我講埋呢句啦太復雜啦。譬如舉個例嚟到講啦，嚇譬如聽日嗰個利息，加息銀行加息咁先算啦，嚇，如果你係渣幫A渣利息嗰部份咧，你嘅return係會高咗嘅，如果你揸波安B咧，還本金嗰部份咧，你嘅你，你收嘅嘢會少咗嘅，嚇因為當銀行加息嘅時候，你個mortgage咧，Internet果件會增高咗，本金嗰橛反而會誒有可能即係減少，即係因為你還長咗嘅可能。
轉嗰個奇幻唱咗諸如此類，OK，咁所以政府啲嘢唔同嘅，即係個金融市場嘅變化咧，你揸幫你幫B可能有唔同嘅結果，咁就在乎你想要邊類嘅REITs，咁，所以點解呢啲就叫做derivative啦，即係個mortgage本身就好簡單嘅啫，我還錢你就攞錢，但系如果你將佢拆開ABC，咁樣即系幾缺嘅時候咧，咁就變咗好複雜啦。嚇。
誒，其實咧，前幾年大家都聽過呢個雷曼債建英有冇人買呀？嚇又買都唔洗舉手啦嚇因為無謂，顯得你好蠢咁啦嚇，即係好咪嗱，雷曼債券係一啲乜嘢嘢呢，其實幾樣嘢都幾misleading嘅第一咧雷曼債券咧，就系，如果你就咁睇報紙咧，就係雷曼雷曼銀行發行嘅，嚇咁其實咧，查實咧，輪卍銀行就唔係銀行嚟嘅，嚇lemon brothers，佢係一個即正正眷顧。
試嚟㗎嚇security瞓嘅證券公司嚟嘅OK嚇。
第二樣嘢咧？誒？其實嗰啲limbatus嗰啲所謂嗰啲more on咧，就係啲本來就係啲DVD嚟嘅，就係mortgage dexterity用一啲即係I mortgage嚇啲嘅銀行即係房屋貸款再拆出嚟嘅債券一啲咁嘅嘢咧？誒其實系好復雜嘅嘢嚟嘅。
一般人咧係應該買唔到嘅？
即係如果你係一個美國人咧，你走入去聯盟銀行呀？喂，我想買啲mini bond呀嗰句咁啊對唔住我。
你你你係邊個呀？即系你有冇讀過啲咩finance degree呀？I對唔住，我唔賣畀你呀，即係嗰啲many bones喺嚟買銀行嘅，本來咧係賣翻畀啲institutional investor嘅，嚇即係賣翻畀啲pension fund呀，嗰啲嘢。
咁就係香港啲人行咧就夠醒目嚇，咁就香港嘅銀行咧，有啲客就好fill，同雷曼買買咗就拆，細咗買翻俾你同我。
咁有時咧，你都唔好怪賣俾你嗰句人嚇因為賣俾你嗰句人咧，隨時都唔知道雷曼債券係乜嚟嘅？嚇咁唔知佢個老闆買推銷啦，咁咁佢咪推銷囉。係咪呀？
嗱，你知香港人好多人買嘅股票都係咁㗎啦，係咪呀？有冇聽過啲？
誒啲啲誒，電臺咧，即系嗰啲誒，嗰啲入間啲電臺介紹啲股票呀，好多時都係咁㗎咋嘛，啱728咧，最近咧嗰個上升三角呢？有一個突破嚇，咁我諗咧？誒，我睇咧，如果佢超過3.5嘅話咧，就應該會繼續升嘅啦。所以大家請留意下，如果3725咧超過3.5你就買啦，咁跟住你如果想問多句咁3725做乜㗎咁樣誒？佢嘅業務好複雜㗎咁樣嚇即係得㗎啦，你睇個上升三角得㗎啦。
即係嗱，頭先好多時買股票同買馬差唔多㗎咋都都都唔知嗰隻嘢做乜㗎，總之，總之睇下啲走勢I對唔住呀，即係講開講一講知癡線啫，最癡線就六合彩啦。係咪吖？喂，最近咧就誒個衫仔出現過好多次喎，所以我預測咧，下次你應該買衫仔啦。喂，你讀過少少統計學都知道呢個毫無關係嘅，即係六合彩點可以因為過去三出現咗越多所以你以為將來三出現多咧anyway啦，只係話即係呢個世界。
去投資顧問都係亂咁講嘢，㗎啦？OK，好呀，返返嚟OK嚇咁呢，就於是乎呢。因為呢啲嘅證券化，金融市場好咗嘅derivative新嘅呢啲即係即係衍生債券嘅出現，同埋因為開始力就平民化，嚇即係嗰啲嗰啲，因為defect嘅部分因為defect嘅reason嘅緣故啦，嚇即係即係冇咁多規矩拿部分因為咧太多，越嚟越多公司玩呢個游戲嚇。
即係以前咧？
對唔住又講，而且呢，你之前即系好似我個爸爸嗰個年代咧，覺得佢銀行係好嚴重嘅一件事情嚟㗎？中國人講心不就搬門死不入地獄㗎嘛，係咪呀？即係我爸爸個年代真系生不入銀行嘅嚇即係即係有必要你先入銀行，其實跟住如果你去銀行咧著住件西裝去㗎嚇我爸爸去銀行仲係著西裝嘅，佢在生嘅時候唔係佢，佢唔唔舒服，㗎行入間銀行OK嚇。嗱，去到呢個地步唔會㗎啦嘛，係咪你哋邊個？
銀行仲要就西裝嘅嚇冇㗎喇，我哋呢個年代係咪嚇即係而家，因為嗰個競爭大嘅，即係好多嘅好多唔同嘅嘅投資公司嚇，咁所以佢為咗爭客仔咧？而家好平民化嘅OK，嚇啲嘢好簡單嘅啫，嚇你要投資好簡單簽個名乜都買到㗎啦。OK，嚇。
咁所以咧個point咧？就令到咧，其實我哋好多嘅引誘咧，亦都好多兒耳機嘅，嚇。
嗱，我我總結咧，就係話嗰啲金融市場嘅變化咧，就誒，就基本上係依據嘅，就機會越多，危險越多嚇。
誒，如果有人話畀你聽嚇，有啲嘢實賺嘅，咁樣賺幾多呀？每年ten percent回報咁又有冇風險？拿姆好低風險，咁你就知道個人肯定呃你嚇呢個世界上冇，一樣嘢係有高峰又高回報又低風險嘅，嚇。
如果有嘅話呢，你就問果個人點解要賣畀你啦？係咪吖，即係你明唔明呀？即係如果個風水佬睇風水咁勁嘅話，咁佢自己應該攪掂，自己發咗達啦，仲使乜要幫你睇風水賺你嗰幾十蚊啫，係咪嚇？即係係啦，所以佢即系咩，所以呢個係好大嘅一個問題嘅嚇即係咁，所以咧？誒，如果有人話畀你聽，有幾高回報聽percent回報嚇即係跟住又冇風險嘅肯定呃你嚇，譬如一啲叫一個投資產品。
嗱，即係我哋通常就系第呢個at符號the inflation rate嘅回報啦。嚇，即係跌得如果唔何一個產品嚇artery inflation rate嘅回報每年有5個percent，舉個例客咁已經係好好嘅，一樣嘢㗎喇。OK，嚇即係你投資即係，譬如舉個例你你你投資成個股票市場，咁先算啦，即系買成個stock片嘅，咁樣走去買恆生index咁樣嚇酷佢30年咁樣先算啦，嚇你大概個回報可能六七個percent到啦。Fill header嚇，咁呢啲叫做好好。
弓嘅return㗎啦嚇所以，如果有人話畀你聽十幾個percent回報嘅，千祈唔好嚇買OK嚇肯定呃你呃細路嚇，即係除非你係李嘉誠咁你咁醒目咁咁咁可能李嘉誠知道啲咁嘅嘢嘅嚇，不過一般人唔會識得買呢啲咁嘅嘢，OK嚇。
咁總之你記住一樣嘢就係即係誒機會，而家嘅機會真係多嘅嚇好多嘢可以買到嘅，嚇不過engineer咧就誒。
情況啦，咁樣。
N就講咗呢度有冇乜嘢嘅誒？有冇人想我有啲問題想，一定要問下先嘅。
冇㗎啦。OK誒，我想你哋嘅而家三四人一組咧？
就你就附近得㗎啦。嚇即係誒，私下分享下呢兩個問題啦，即係呢個問題，OK，誒你有冇投資誒？兩個問題啦，即係呢個下邊嗰個就係解釋第一個問題嘅啫，第一你有冇投資以下嘅產品嘅經驗咧？誒，無論係股市啦，先估大家知道咯，即系嗰啲誒幾毫子一股嗰啲嚇即嗰啲嗰啲叫好細嘅，或者蚊股嘅先股蚊股都好啦。
誒，有冇投資個股票呢，特別有冇投資過呢啲蚊股或者仙股呢？有冇試過買外幣咧？有冇試過買基金咧？房產嚇嗱，自己買間屋自己住唔算啦，呢啲叫做投資房產，即係因為炒買收租回報嗰啲呀，特殊工具即係乜都其他嘢啦。嚇即係我唔知你有冇人買嗰啲好special投資個油田咁樣嚇，即係都可以同我哋分享嘅，OK嚇誒，咁咧就誒分享下。
投資有咩深刻經驗？同埋你點樣去決定乜嘢叫做投資？乜嘢叫投機好？冇呀？唉，大家大概都有誒六七分鐘大家分享嚇。
嗱，呢部份咧呢度要講嘅，本來係應該上咧上半部講嘅，不過anyway繼續去啦。嗱，投資同投機客個definition有乜嘢分別咁樣嚇。
誒。嗱，誒誒，可能你聽過一啲傳統嘅教會嘅教導，就會話投資係OK嘅，投機就唔好啦，因為投機係出於貪婪嚇。嗱，我想話比你聽呢，唔好咁樣去睇OK，嚇如果貪婪乜都可以貪婪嘅投資又可以貪婪，投機又可以貪婪。
誒？即係投機同投資都有一啲嘅正面嘅中工用嘅，對個經濟，我哋想我哋想同個簡單同個經濟嘅功能咧，同你哋誒分享下即系點解要分開兩樣嘢咁？
嗱，呢個我哋話咧？金融市場咧，有兩個嘅功能嘅OK，嚇咁就機同投資咧，其實卡諾係。
誒，即係去解釋緊佢兩種嘅功能嘅第一個功能咧，主要嘅功能咧，就叫做資金嘅分配呀，點解要分配資金咧？咁基本上第一就係有啲人有錢多啦，有啲人就需要錢啦。嚇即係譬如舉個例我要買樓，嚇即係唔好諗需要錢，係即係賭仔需要錢嗰啲呀。譬如舉個例我要買樓咁樣嚇咁就需要錢咯，咁你點樣忽然之間攞嚇1000萬而家呀，而家啲樓真系夸張咯，我記得我06年翻嚟嘅時候咧。
我話我呢世都唔住1000萬嘅樓嘅06年嘅時候嚇咁而家，我06年買嗰間樓咧，都900幾萬啦，接近1000萬乜都唔使做嚇，所以我都係千萬富翁嚟嘅，喺OK。
咁你唔需要銀行借錢啦，咁咁有啲人可能系有錢多嚇有應當嘅意思，唔代表嗰啲人好有錢嚇，只不過話佢今日佢有啲錢，佢唔需要用咁嚇，可能有緊你住公屋嘅，咁你收入唔係好多，不過你嘅收入多過你嘅需要嘅支出，咁你咪每個月等500蚊樓銀行度咯，嚇咁嗰500蚊就係你有錢多多出嚟嘅錢啦，嚇咁又喺個社會任何時間咧，都係有一啲人咧，係有啲錢，佢哋唔需要用嘅，有啲人係佢需要用錢，但系佢手。
頭上佢冇嗰啲錢嘅咁個，金融市場基本上咧，就係即係噉樣將轉移咯，將有錢多嘅人嘅錢，轉去嗰啲需要人嘅嗰啲首相咯，咁咁我哋話一個好嘅，金融市場就係有好有效率去分配啦，咁樣嚇咁有需要錢嘅，當然可能亦都唔止，一定個人嘅嚇需要錢，可能係公司咁啊集資啲公司。
有錢多嘅，亦都未必係個人嘅，嚇可能講緊pension fund呀，即係嗰啲一啲所謂institution一啲公司嘅投資公司呀，佢有錢多咁樣？
嚇咁誒？所以投資咧基本上咧，就係即係話，假如我有剩餘嘅錢，嚇我入個社會嗰度，或者投入個金融市場嗰度。
去讓嗰啲需要錢人攞到嘅片跟住咧，我就即係我，咁我攞位攞自己嘅錢，於是乎我就賺翻一個回報啦，咁樣咁呢個亦都係正常嘅，因為假設即係需要錢嗰啲人咧，應該佢都係將啲錢用喺一啲有經濟效益嘅事情，係咪吖？即係我假設借錢果個唔係借錢嚟賭搏嘅，嚇佢借錢嚟起間工廠嚇，咁呢啲係有經濟有回報嘅，咁所以借錢果個攞番啲錢，嚇咁呢個亦都係正常嘅，OK？
除咗係，即係呢個社會有唔同人之外咧？有時金融市場亦都係講緊時間上嘅分配啦。嚇即係譬如舉個例嚟到講嚇，即係通常誒，有時我覺得即係今日嘅，即係誒？即係嘅，工作嘅工資咧，有時我覺得都同個支出，即係唔不吻合嘅，嚇即係即係我意思即係話咧，我發覺，譬如我人生最需要用錢嘅年代咧，就係沙零四呀，說客，當啲仔女讀書嘅時候。
咁但系沙零四嘅四呀，零歲嘅時候咧，通常嘅員工冇咁高嘅，你出嚟做嘢冇幾耐嚇。
咁到而家我五廿幾歲啦，我啲人工高過卅幾歲嚇，但係我需要嘅支出咧，就就嚟開始越嚟越少啦，嚇我個大女，又大學畢業啦，二女入咗中大腦，一個獎學金專業唔使交學費，嚇即係支出係多咗喇，錢唔係sorry，指出少咗件又多咗，嚇咩人生好多時都系咁嘅啫，你最需要用錢嘅時候，你係冇錢嘅，嚇到你即係即係年紀大啲咁啊賺到錢希望啦。嚇即係有經驗賺到錢，咁其實你都唔使洗咁多錢。
咁某程度咧呢個金融市場亦都係分配嘅，即係等你需要用錢，可能冇錢嘅時候，咁你誒，可能你要借錢咁樣借錢買屋借錢？
甚至誒？即系有啲人嚇，即係為咗細路仔嘅學費借錢咁嚇即係。
做唔做呢樣嘢又可以叫嚇，不過有啲人可能真係需要做嘅咁樣嚇。
咁呢個亦都係即係時間上分配，等我哋某啲時段，如果有錢多嘅，我哋可以所謂儲起佢儲起佢嘅意思，即係將啲錢放落個金融市場囉OK，都會有需要嘅時候就融入，或者譬如另外一個明顯嘅例子，就係退休啦。係咪吖，我哋講緊退休planning，就係我有機會賺錢，我就唔會使曬啲錢，等我冇機會賺錢嘅時候，我就可以洗翻我之前賺嘅錢，嚇感，金融市場就係做呢個所謂時間上嘅配對，咁樣嚇。
咁我哋經濟學咧，都即係有一個嘅I Ville咧？就叫gaming近排professor即系話，誒，其實咧一個醒目嘅人呀。所謂醒目嘅人咧嚇一般我哋諗我哋嘅股，我哋嘅支出咧，就應該用我哋一生去計算嘅。咁。
嗱，譬如舉個例了，講啦。嚇，即係如果你喺美國讀醫嘅話咧嚇你通常都講緊幾10萬美金。
俾10萬美金嘅債先至畢到業嘅咁。
咁但係迪索其嚇即係個rationale嘅人都會做呢樣嘢，因為呢啲美國嘅醫生係賺好多錢嘅OK嚇。
不過，如果你讀醫咧，嚇個鼓勵嚇，即係如果in case你哋誘人啲細路響毒嫌香港讀啦，香港差唔多係全世界最平最抵讀醫科嘅地方嚟嘅，即係萬蚊學費呀，4萬幾港紙嚇，即係即係讀醫嘅話咧，幾大嚟香港因為好啦，誒，唔好，你哋有case嚇咁但係咧。譬如舉個例，即係醫生咧，就好似借賺冇乜問題啦。不過咧，如果你去讀神學院嘅話咧，咁你就唔好借幾10萬美金去讀神學院啦，嚇，咁你就好蠢㗎啦，嚇，因為你知道佢畢咗業。
之後呢？你還債係好大嘅問題，嚇。
咁所以咧？如果你讀神學院咧，你就唔好借錢啦，你就同教會講請弟兄姊妹奉獻俾你，嚇咁啦，OK，㗎，咁樣呀，因為你知你都知道你將來話唔起呀，咁樣咁所以咧，即係你，你誒你，你即系我哋所謂一個有有有思考嘅人咧，我哋就會諗，即係我哋一生大概會賺幾多錢呀？當然，我哋未必會計一個總數出嚟呀，無計得咁準嘅，但係我哋估計，譬如我哋呢個行業，或者你就。
補緊嗰個方向係咁走嘅，咁我哋估計我哋大概成個and every側身係可以afford到啲咩life style咧，咁咁我哋就去誒，即係咁樣去生活，嚇咁我估即係好難會去咁諗下禁呢啲對嗰啲年輕人咧？嗱，如果對年老人對我嚟到講咧就冇乜用啦，講呢啲說話嚇，即係如果我唔生性嘅話，我而家已經借咗幾10萬幾百萬債務㗎啦，已經死咗㗎啦，OK呀，但系對啲年輕人年輕啲，嚇即係誒，唔一定係。
即係20歲㗎30歲都要諗呢個問題，㗎即係年輕啲嘅人咧？
咁你就要咁樣去諗啦，即係你你，你唔好有錢就駛曬啦，即系你估計你呢，生人大概嗰個average，你可以點咧嚇所以有啲工譬如又舉個例嚇，即係如果你你係做一個clerical work嘅。
你假設你將來升職嘅機會都唔係好大嘅，嚇，咁你又要小心啲用錢啦，嚇假如唔系呢個profession，你知道啲liar讀完攞出嚟咧，一出嚟係賺好少錢嘅，不過如果你做得幾年之後咧，就可以賺好多錢，咁所以佢哋又可以，即係經濟又樂觀啲啦。咁。
好，咁呢係anyway，總之唔多講啦，OK，就係即係金融市場有呢個嘅作用，就係將有有錢多嘅人嘅錢去冇，即係需要用嘅人或者一個人咧一生咁樣嘅，互相嘅調配。
不過咧，市場咧，有第二個功能嘅，就係叫做流動性，嚇英文叫regret呀。
誒？譬如舉個例嚟到講咧，投機唔係完全係衰嘢嘅嚇舉個例嚟到講。
誒，我聽日想移民去加拿大咁舉個例啦，聽日想移民去加拿大，I於是乎呢，我想買咗間樓，嚇我咧，就唔理價錢啦。嚇即係因為我去加拿大，我唔想留咗啲嘢要處理，咁我，所以我聽日想買咗間樓啦。咁。
咁於是乎咧，就有個投機人嚇，即係佢喺地產市場做一個投機買賣嘅人。
佢就睇到咧，覺得呀，即係樓價會繼續升喎，敢佢認為咧，買咗我間樓減咗嗰啲誒，即系嗰啲咩手續費呀，各樣嘢咧，佢都有得賺嘅。於是乎佢就。
聽日就買咗嗰間樓啦，嚇，所以佢唔需要嗰間樓嘅，但系，因為佢認為有錢賺嚇，所以佢買咗我間樓。
咁於是乎又飛去加拿大咁3個月之後樓價升咗，佢買翻我間樓，咁佢又賺到錢，我又開心，佢又開心嚇，即係想話比你聽呢，投機唔係一定壞嘅，嚇如果投機係惡嘅投機活動咧，沽speculation咧，其實就有誒某程度可以減少市場嘅波動嘅。嚇即係如果個個人都喺所謂高賣低買嘅時候咧？
第即係價錢低你就買佢咁樣即系扯翻，高個價錢咯，係咪價錢高嘅時候，啲speculator就賣佢地啲存貨，咁咪拉翻低個價錢咯？所以好嘅speculation咧，其實係減少嗰個商場嘅波動，同埋咧嚟到去增加個市場嘅流動性嘅，即係唔需要，一定有人需要我間屋，我都可以買到出去，嚇，咁有呢啲正面嘅功用嘅，嚇不過咧，我哋當然就係講到，但係咧去到今日我哋後現代嘅問題啦，嚇。
其實呢度有啲講嗰啲嘢咧，就系嚟自阿任志剛呀，即係佢最近寫咗幾篇article，嚇即係。
誒咩叫Hong Kong Inc？有個網站㗎寫得幾好㗎你，你知佢講嘅嘢嚇。
咁誒，就而家後現代經濟嘅一個問題咧，就係好多時本末倒置嘅嚇，而家個市場去到呢個地步咧，就啲speculator係刻意要自己做活動，然之后咁樣去賺錢嘅，嚇。
誒，因為即係佢製造波動嘅時候咧，就會有好多傻人做好多傻嘢㗎啦，嚇。
譬如舉個例了，講有冇大家唔知仲記唔記得誒，前嗰幾年誒？全市場存一個消息，或東亞銀行就嚟要諗跟住有啲人排隊去東亞銀行提款，係咪吖，你有冇排隊嗰個呀？有得唔好舉手啦，咁蠢嘅行為誒。嗱，你諗下即系，如果東亞銀行都諗得喂，東亞銀行係香港第二大嘅港資銀行啦，嚇第一大就恆生啦，嚇即係唔好理佢護眼係啦，即係。
第一大恆生第二大東亞，如果東亞都冧得咁啊，成個香港經濟都冧啦，咁你就唔好單單去東亞排排隊啦，唔該你買埋機票，快啲去移民啦。嚇移民去呢個分機，hmm內下都好過，留喺香港㗎嚇，如果東亞銀行都冧得嘅話。
OK嚇即係，但係冇㗎嗱，即當呢啲消息一嚟出嚟嘅時候，自然有啲人傻更更走去買中亞啲股票，咁東亞啲股票可能忽然間會冧，唔知發percent咁樣，咁啲投機客係咪即刻買？咪即刻賺囉。係咪呀？嚇？或者即係誒？譬如，誒，我又唔知你記唔記得領8年嗰陣時咧？匯豐銀行跌到30幾蚊嘅一股㗎，嚇嗰陣時我個friend問我，即係即係誒誒？即係神學院，有個同事問我。
I匯豐銀行嗰陣時供股呀，即係我唔記得個價錢幾多錢，卅蚊啦，我覺得係話佢，佢供股集資咁樣，佢問我買唔買供唔供好哇，幾大買啦，我我有錢，我冇錢吖嘛，我話我如果我有即係cash嘅話咧，我都買匯豐股票，㗎嚇點會跌到呢個價錢嘅，即係我又唔信會風會執笠呀，咁咁你而家如果換幾錢呀八呀幾嚇七呀，777呀四呀咁熟嘅OK嚇咁誒誒？
嗱，其實即係哦好咁所以咧就誒，即係即係即係，而家呢個去到呢個金融市場咧，就好多人就即係睇好多嘅消息，唔知真真假假啲消息fill飛來飛去。
咁有時呢，就會特登放呢啲假消息嘅，嚇制做呢啲波動咧，咁就係佢賺錢嘅機會啦。OK，嚇。
咁所以咧？誒？總之就系個point咧，就嚟到呢個年代咧，你你數所謂散戶嚇，即係假如你自己去買股票，咁你又散戶啦，其實喺越嚟越難做嘅嚇因為你好多資料爆出嚟都唔知邊句真嘅OK嚇，即係東亞就應該唔會冧啫，咁其實啲細公司點咧？英。
誒，我好似都系我誒。
誒誒？譬如好似我我爸爸嚇佢已經誒，即係誒誒，嚟開咗世界誒，佢誒13年12月離開世界有冇記錯？應該有3年嚇。
誒，咁跟住個處理佢啲遺產啦，咁有即一一只股票咧，係處理唔到嘅，所以到而家咧都close唔到佢account嚇。
點解果隻果隻咩股票咧？嗰隻係一隻中國能源股嚟嘅，嚇。
咁就死咗，咪出現所謂accounting problem？
咁緊出現嘅Timing problem嘅問題咧，就係果隻嘢又唔執笠喎，執唔笠，因為計唔掂數。
咁於是會執唔到粒咧啲股票又買買賣唔到，咁所以有一個個月咧，都塞到銀行，一張紙就寄嚟話有一只股票仲係under我governing嚇，因為即係停咗牌，咁個個月就收呢張紙又浪費嗰啲，即係我想同銀行講咧，話不如你唔好寄嚟喇，算啦，我當冇咗嗰啲股票算啦，咁不過不過唔得㗎銀行要招商辦事，咁嚇即係所以咧去到呢個地步咧？就好多消息嚇咁你，你隨時但係你隨時唔知賣咗啲，買咗啲乜。
嘢㗎嚇特別即系誒？香港如果你買翻香港自己嘅公司，我覺得都好少少，你買內地啲股票咧，又係唔知發生咩事嘅，即係內地嘅information係好唔清楚㗎好rock band嘅英文有個字叫做好好好唔透明嘅，所以你都唔知發生咩事。
不過咧，我又想講呢樣嘢，但係而廿世紀咧，去到一個難題咧，就係所謂收入分配嘅資本化嘅意思，即係話咧？OK，你話啲嘢，咁咁即咁咁多黑幕消息咁多嘢好啦，我唔投資啦，我唔理我凈系賺人工喇，咁又唔光嚇，因為而家咧即係誒？前即係舊年有本書叫jannifer syndicalism出版嘅嗰個作者個mini就話。
但係過去嗰十幾廿年咧，就係個資本嘅return咧，越嚟越重要嘅，即係如果你睇翻，即係成個，譬如成個國民收入1年嚇誒嗰個國民，所謂嘅收入係屬於邊一類嘅收入咧，咁樣嚇資本屬於capital income，屬於資本嘅回報咧，係越嚟越高嘅嚇。
即系或者誒，咁樣講太學術性，係咪吖？即係如果用一啲街邊語言咧，就話工字不出頭，而家真係工字不出頭嘅點出頭咧，買間樓咪得咯，咁樣係咪？
我，我誒？誒，我個又講翻我爸爸啦，我爸爸70年代，佢買佢嗰間樓嚇77677度嚇買誒誒，即嫲嫲俾你聽都得啦。嚇即係北角康福園啦，唔知大家知唔知英皇道響？康福園，OK。
七幾年買唔知787或level啦，即系佢起好嘅時候買咧。
16萬蚊千幾呎OK？
超過1000尺16萬港元啫，嚇唔係美金16萬港元OK，嚇出幾年嘅時候買，嚇到佢誒，后來咧，佢誒，菸嚟我屋企附近買咗嗰間樓，嚇07年買嘅，賣出去嘅時候咧，大概700萬到今日咧，又唔止㗎啦。嚇今日起碼我諗起碼都1500萬以上咧，應該唔止嘅，隨時誒，隨時2000萬都有可能嘅，佢間樓OK嚇所以。
9000幾尺嘅樓。
好喇，咁point就係話你使乜做嘢啫，係咪買咗間樓坐喺度咁等咁咁就由16萬變咗，而家今日就變咗成2000萬，㗎喇喎，係咪吖？即係，哇，咁你，你諗下你打工即係你點賺咧？我即系即系2000萬，你點樣賺到2000萬返嚟呀？即係即係係咪吖，即係嗱咁嗱，即係個個，但係個point係乜嘢咧，點解會咁呢？咁我哋就話，其實過去嗰廿年咧就系，因為啲銀行不斷放水，特別零八之後咧。
放水放得更加緊要啦，因為嗰個中央銀行咧，都驚嗰啲銀行唔夠流動資金嚇所以一味放水嚇畀啲銀行感，所以銀行多咗好多錢，嚇啲錢走咗去邊咧投資喺個地產市場咯，咁所以點指香港樓價升聯世界嘅樓價都升緊，嚇你去紐約又係即係佢，如果計配素同香港一樣，咁升法你去澳洲又係咁樣呀，梗係價錢未必有香港咁貴。
不過，如果計個percent係嗰個increase呢？其實同香港有得比嘅，嚇一全世界嘅人都錢多得滯，咁啊全世界嘅銀行，啲人就即即係攞啲錢走去投資，喺呢個。
喺個fill S day market咁就全世界嘅都咁貴，嚇。
咁你即係於是乎咧，你又覺得，哇，你真係坐喺度打工，真係。
記得啦，大佬，我啲人工係咪呀？即係？
每每年以嗰一兩個percent嘅increase咁。
即係hmm追乜，同埋都都話，而家啲年輕人唔買樓，因為即係儲得錢嚟，嗰啲樓價已經超過佢儲錢嘅at符號啦，咁啊月月儲錢就離開，買樓嘅機會越遠，咁樣咁點算咧？咁咁，嗱誒，所以我認為香港樓價咧嚇即係個人意見啦，即係我認為香港樓價係會有個reaction，幾時我唔知呀，但系而家香港個樓價係unsustainable嘅，即係唔可能繼續呢個水平嘅好，但無論如何啦，嚇咁即係我想講嘅point就係話。
即係你你你唔投資啦，你又會變咗。
變相，你甘願犧牲好多嘢嚇咁，如果你即系你，你你又想住嘅呼召咁樣嚇，即係我係犧牲呢啲嘢，咁。
繁榮OK，咁你咪開開心心捱窮咯，咁嚇。
不過我又唔肯定個個人都有呢種咁嘅褲照，嚇咁咁所以咧，我哋又要對呢個嘅市場，又要有啲認識，嚇即係都要諗嘅即系，我覺得一般人其實要諗嘅，嚇即係你點樣去投資，由呢個I mentioned lipovitan分嚇，即係MPF。
到你有任何正如嘅事件，你即係你點樣去投資呀？好，咁我哋咧？就誒，一間返返嚟一啲實際嘅建議啦。我哋又去睇下聖經先啦。嚇咁嗱，聖經咧就誒。
正經呢？我覺得呢，新舊約呢，又有一啲明顯嘅分別嘅，咁呢個同個社會處境咧，都係有關嘅OK嚇。
瘦弱嘅處境咧？嚇，如果你睇以色列人咧，你就知道咧，舊約基本上係第一係假設係一個農業嘅社會，嚇即係唔係話講緊我哋。而家現代貿易㗎可以投機投資咁多機會嘅嘢OK？
嗯，第二咧，佢係假設咧，多數人都係窮嘅OK，嚇只有少數人可以富起上嚟，或者變成好富有嘅啫。嚇。
多數人都係一啲嘅fama，農夫嚇佢單身工作，賺取佢哋收入，嚇。
咁喺咁嘅處境裡邊咧？舊約咧，通常就睇呢個誒，好多嘢咧，都會即系，通常就會睇你努力去。所謂累積財富係一件好事嚟嘅，嚇好多。
嗱，知唔知咧就會批評財富喇，不過我哋誒，因再返嚟先知啦，但係如果你睇智慧嘅，即係智慧文學，嚇即係有冇讀過舊約導論嚇智慧文學，真是片呢啲敢咧。
誒，全道書呢啲咧，通常就比較正面，喺呢個累積財富嘅，譬如箴言8章十八至嗰度講嚇，即係兩點之後嗰個就係誒，就係聖經嘅經文喇。箴言8章18節就講財富和專為是我的嚇我就只耶和華喇，財富和尊榮是我的恆久的財產和公義也是我的嚇咁呢度講到咧，即係耶和華係一個會賞賜財富，俾人會賞賜。
尊榮俾人嘅OK嚇，所以我哋要追求耶和華公義嘅時候呢，佢會俾財富，我哋嘅呢個係即係舊約版本嘅成功神學，即係唔係話你叻樣樣嘢，買買親買賣都賺錢，嚇，但係佢話咧，如果你願意跟隨耶和華哩樣，話耶和華係樂意俾你即系生活過好過嘅咁樣。
Hmm。
另一句啦誒，大家我好鍾意呢句嘅嚇即係不要使用貧窮誒誒，呢個唔係直接高嘅，對唔住啦。即系直接嗰個call係誒？讀算啦，對唔住。
搵返先誒？
箴言30章8節OK。
係啦，果度市誒。
呀。
哦，呢度係呀，冇錯，呢個係即係直接高嘅，不過係新興不要使我貧窮，也不要試我賦予，只要給我需用嘅食物。
OK。
恐怕我飽外國讀埋第9節啊，恐怕我飽足不認你說耶和華是誰咧？又怕我貧窮就偷竊，以致褻瀆我神的命嚇幾得意喎。係咪呀？
佢話求神唔好俾我太富有嚇，因為太富有咧，我就唔記得你啦，咁樣嚇。
就唔好俾我太窮，因為窮起上嚟，我唔知做乜野衰嘢，嚇為咗嗰個麵包，我乜嘢衰嘢都可能做嘅，所以求惹禍話你畀我食得飽，等我唔需要做衰嘢，又唔好飽得滯，等我忘記咗你嚇。
咁幾幾咩聲㗎喎，係咪？即係你發覺舊約講啲嘢有時幾點呀？幾貼地嘅？嚇即係實際上嘅情況就系咁咯，咁樣OK好啦。
誒？另一節嘅經文啊。箴言10章4節游手好閒的招致貧窮勤力工作的得到富足嚇同樣強調呢，我哋去即係去好好去管理自己嘅財富，嚇好好去所謂努力賺錢呢，係好事嚟嘅，嚇。
即系，譬如嚟到講實際啲嚟到講，係咪吖，即係A公司你喺A公司做嘢，B公司請你B公司畀多啲人工，你覆返你過去B公司度做。
你走咗去俾公司呢個唔係道德嘅錯誤㗎喎。男一定啱嘅，在乎啲公司喺間點嘅公司，不過即係話B公司畀多啲人工，你於是乎你走咗去B公司做嘢。嗱，聖經從來冇話呢個係一個罪惡嚟㗎喎，係亦都唔代表，一定係貪短財富嘅表現喎，嚇個重點反而咧，係你邊公司賺多咗錢嘅時候咧，你點樣用啲錢？
咁就係一個問題啦，係咪啲公司賺多啲錢？咁於是乎你係咪買一套男仔就買到靚啲嘅hi fi啦，女仔就好多幾次facial啦，咁即系你哋點樣用你啲錢咧？咁呢個就反而係嗰個重要嘅point啦。OK。
好啦誒。全部書5章12節勞力的人無論吃多少都睡得點菜，煮嘅富足卻不容他安睡嚇不過即係智慧師咧，雖然就話OK，人去努力賺錢係好事嘅，咁嚇不過咧，你又要記住，一樣嘢，演多咧就唔代表你開心嘅OK？嚇，無論即係即係I財富卻不能安睡，係咪吖？即係好似頭先第日啱啱同你開始講。
個鑊敬賀rocking horse嗰個story一樣嚇。
誒，錢多越多越越多嘢憂慮係咪呀，你諗下香港人咁多憂慮，其實係咪只係因為香港人太多錢啦？英。
於是乎又驚東亞銀行執笠，又驚唔知咩新科技取代咗啲乜嘢又驚追唔上最新嘅iPhone俾人哋笑係咪即係有你諗下有好多嘅憂慮呢？如果我哋窮少少嘅話呢？就誒，唔使擔心嘅係嘛。舉個例嚟到講，係咪吖，又好翻啲仔女外國讀書嘅例子為原來你喺間。
即係喺喺唔知乜嘢啦，喺喺喺喺大家樂嘅誒，負責收管收點嗰個嘅，你根本上冇可能，即係供到你嘅仔女去外國讀書嘅，咁咪好囉，大家都開心，你個仔女又唔會諗，係咪呀，最慘嗰啲咧，就係你話唔係李嘉誠係咪？但係你又唔系果個，大家樂收碗嗰個你咧就賺到嘅錢咧，就足夠你個仔女去外國讀書，但系佢讀完之後，你就傾家蕩產㗎啦，哇，嗰啲就慘啦，即係係咪？
俾唔俾佢去咧咁樣嚇，即係即係有時有時諗嚇咧，呢啲咁嘅誒？
誒誒？即係嗰個所謂個安穩呀，即係財富能唔能夠帶畀你安穩咧？嚇呢度又強調，即係耶和華起耶和華出自耶和華㗎嚇，所以你走咗去公司B賺多啲錢，本身唔係衰嘢，但系你唔好以為賺多啲錢，你就一定開心啲嘅，嚇可能你賺多咗啲錢咧，仲多麻煩嘅，係咪結果因為賺咗錢，所以你去做嗰啲咩食肉菌減肥計劃，結果搞到infection，結果搞到住醫院係咪可能越多？
5月大鑊嘅嚇所以即係小心啲呀，OK，好啦，咁呢跟住咧就誒。嗱，相對嚟到講咧新藥就似舊約啲先知嘅就對財富就多好多批評嘅啦嚇誒？譬如嚟到講咧誒？
呢個係路加褔音，呢個係其實係嘛，誒呢個馬利亞嚇，即係即係神香馬利亞話你有咗耶穌喇，咁喺個肚裏面啦，咁跟住呢個瑪利亞嘅禱告裏邊有呢句OK，他是有權能嘅失位，叫卑微嘅升高，讓飢餓嘅得飽足與富足嘅空手回去嚇。
當馬利亞咧知道即係聖靈要叫佢懷孕嘅時候咧，佢就即刻有呢個禱告，嚇即係我唔知你feel唔feel到嗰個馬利亞嗰種感受，嚇即係馬利亞，我諗即係嗰個斯特強調咧，即馬利亞覺得即佢自己係一個好普通嘅人啫嘛，係咪呀誒？嗰陣時馬利亞可能應該係十二3歲咁嘅啫，佢以嗰陣時嘅習慣啦，爾即系你，你變你訂婚係嗰個年紀㗎嘛。
一個好普通嘅一個女仔嚇應該你喺街上見到馬利亞，你，你唔會有個佢，唔會有個光圈喺頭上嘅，你唔會留意佢嘅，佢只係求其一個佢。
去去百佳買嘢嘅一個嘅女仔著住對拖鞋，咁樣人字拖走去買嘢上去嘅女仔，冇人留意佢嘅，嚇。
但係馬利亞就話神居然揀選一個咁嘅，即係好似佢咁嘅人，嚇成為呢個救主嘅媽媽，咁啊神真係一個偏愛貧窮人嘅人啦，嚇佢使對微嘅升高耳機落嘅得飽足呀，嚇新藥咧，就強調神睇人咧，同埋人體人唔同嘅神係特別鍾愛嗰啲貧窮嘅人。嗱，你又要明白新約嘅背景咧，其實就比較似我哋啦。嚇，因為新藥嗰陣時咧，第一個。
所謂羅馬盛世，嚇即係。
嗰陣時候咧？其實國際貿易係好發達嘅，以股代嘅社會嚟講好發達，嚇即係。
跟住羅馬帝國冧咗之後，嚇咁跟住咧，差唔多要去到要角，隔咗成千幾年嘅時間咧，去到大概公園唔世紀到啦，即係嗰個西方嘅貿易，先去翻耶穌時代嗰個嘅貿易嗰種嘅發達嚇重金，經過一個幾黑暗嘅年代嘅OK嚇咁，所以即係嗰個時代係一個國際貿易啦，有啲人好有錢啦，嚇做國際商人啦。
誒，羅晚係一個好輝煌嘅政府啦。嚇，即係喺呢個context咧，婚約就要強調，你唔好畀呢啲輝煌嘅嘢吸引佢嚇反而咧，你要想思念咧神係中意嗰啲謙卑嘅人嚟嘅OK誒，才煮個故事，或者呢個年輕官長嘅故事，大家知道啦，嚇個故事就話，有個年輕嘅長官同耶穌講，喂，誒，乜嘢叫做好呀？咁樣嚇點樣可以得到永生吖。咁耶穌就話，誒。
即係誒？即係點解叫做好啦？咁跟住個少年人就話誒，啲十大我已經走曬㗎喇，屋企客咁耶穌就我哋嗰個少年人聖經好得意嘅。佢話，耶穌愛果個少年人呀。
於是乎先至加多呢一句，咁你將啲財富賣曬即賣，即係送曬出去俾嗰啲窮人嚟跟隨我喇，咁嚇即係亦都好少叫人，除咗嗰12個門徒問耶穌，好少主動叫人跟隨佢嘅，OK，咁呢？呢個係。
即系即明唔明呀，即係即係等於嚇我，唔知乜嘢你你最尊敬嘅聖人係邊個？我唔知呀。即系好似滕近輝，忽然間有1日打電話咁樣，不過佢而家走咗啦，嚇咁，所以佢係冇裏面同佢講嚇弟兄，你快啲入神學院啦，咁樣即系你明唔明呀？即系耶穌親自邀請佢，呢個係一個好大嘅安娜嚟㗎嚇咁，不過你知道古仔結局咯，應個青年人憂憂愁，愁地走了，因為佢好多嘅財富嚇咁即係所以咧，新藥咧就。
舊約呢，就係假設我哋每個人都係即係農夫，嚇，所以你要努力耕種有成果咁，所以你努力工作啦，咁。
身弱咧就話咧？喺一個繁華嘅世代咧，你要小心嚇，即係特別咧，你如果喺繁華嘅世代，你係一個好成功嘅人咧，嚇嗰啲成功咧會成為你嘅前淚，你嘅嘢嚇讓你唔能夠跟隨神嘅嘢。OKM。嗱，睇到呢一節啦，嚇，即係講得快都誒，好花時間嚇上去啲實際嘅野。
誒？嗱，誒，我想話咧，新藥其實對即係錢緊呢樣嘢咧？其實個態度誒，即係佢強調你唔好俾財富去矇蔽你，但係佢本身又唔係話咁本身，一定係衰嘅。
路加福音9章四到五折咧，就係即係耶穌差派啲門徒出去，佢叫啲門徒呢，唔好帶前浪嚇唔好帶多一對鞋，嚇即係你，你怎出去啦？OK，嚇。
邊個招待你嘅你留喺嗰度，佢唔招待你，你去隔籬嗰條村啦，咁嚇。
嗱，喺9章嗰度咧，耶穌就叫啲門徒咧，你唔唔好積穀防饑，嚇。
即正正唔好去積穀，因為你即咗谷咧，你就唔使依賴神啦，所以你就要學習冇穀即到嘅，咁你就學習約，即係望天打卦嚇。
咁樣你就真係可以體會乜嘢叫信心啦。咁嗱，誒。
嚇都303年再去讀過神學博士咧，帶住4個女人去咁就哇。
係咯，唔好搞啦，嚇即係當年都唔知點捱過㗎嚇即係4個女人咁即係即係因為你你你知道啦，呵，即係一個單身嘅男人咧，其實好易生存嘅啫，無錢咪瞓街囉，都唔死得嘅，OK，嚇，咁但係你冇理由叫4個女人一齊同你瞓街㗎嘛，嚇，即係你呢，呢樣嘢唔發生得嘅咁樣嚇咁所以咧，就去到呢個嘅誒，去到呢個英國嘅時候咧？就誒，多謝忠臣俾我scholarship啦。咁但系中信scholarship就俾我3分二嘅，即係人工嘅啫，即係三。
二嘅需要應該咁講啦，即係學費加生活費，新品二度咁另外3分一就要字丑嘅，咁，咁誒呢？箇中神嘅design係咁擺刻意嚇，即係你都要負啲責任嘅，咁嚇。
咁啊於是乎自籌，咁就點啦。咁啊問人囉，咁嚇咁你問過以前美國間教會嘅，嚇即係美國國會美國間教會話呢啲唔係酸鉀喎。你讀神學對住我支持德里，我哋只係支持宣教士嘅啫，咁可能sorry，OK咁啊香港香港好在香港間教會咧，就即係我另一到零三。
去嗰間教會畀少少支持嚇，不過都唔多，咁其實主要咧，就係靠啲弟兄姊妹俾嘅，嚇。
咁即弟兄姊妹幾時俾咧咁真系望天打卦㗎喎。嚇即係冇一個人冇一個弟兄或者姊妹，我去英國嘅時候話畀你，我每個月俾500蚊英鎊你呀，咁即係冇？冇，冇任何仁咁講過，OK，嚇所有都係人，都係話我為你禱告嘅啫，咁樣㗎咁咁所以即係咁事呢，有有錢嚟咧？唔知道㗎喎，係咪呀？加上我知你齋神學院老師呀嘛，要屬靈啲㗎嘛。
唔可以好癲，唔能夠學某啲機構咁樣即系寫封信話，哇，我赤字而家幾多幾多幾多尺字呀，就嚟餓死啦，唔該你畀錢我啦，咁即係我又唔可以寫啲咁嘅信㗎嘛，係咪咁，所以即係幾時嚟咧？Hmm，就係需要嘅時候嚟啦，嗰英國嗰幾年幾過癮嘅，即係唔止一次嗰啲即系銀行嘅存款嘅字低到兩位數字嘅嚇咁誒，不過總之我有錢嚟，只係需要比比遭咁先算。
於彼遭之前就有錢嚟到㗎啦，我就畀到租㗎啦，嚇咁啊，總之嗰3年呢，唔知點解就就平平安安就到過咗喇。嚇仲有人送個琴美我哋我哋兩個女仲有機會學琴，即係幾。
佢high class咁樣，係咪即係你諗下即係對唔住呀？講埋呢句，即係即係即係其實呢個嗰3年呢？其實另一個角度睇咧好富有嘅，你諗下我去咗英國讀書？係咪吖，咁我3個女其實讀緊乜嘢啊？
International School㗎嘛，係咪呢個正牌嚴峻National School去到英國讀係咪？所以我真係憑住，如果少少學費可以供咗3個女讀咗3年International School幾勁㗎嘛，即系低到爛啦，咁樣嚇咁any嚇總之，咁咁即係佢聖經咧就係話OK嚇即係如果你誒貧窮嘅話，誒，你唔好去憂愁，係咪吖？即係呢個你學習天賦供應咯，呢個可以係好優美嘅嘢，嚇不過聖經咧又唔係叫我哋刻意去。
嘅嚇即係主有召見去過辦公，生活係個別嘅嘢佢，但佢又冇話個個人都要咁樣呀。咁所以就耶穌離開世界之前咧？老家福音夜二嗰度咧，就系耶穌就嚟上十字架咯，嚇即係五別啦。耶穌就同佢哋講，誒，以前我同你講，叫你唔好帶前浪，而家你要帶前浪呀，好得意喎。嚇即係耶穌就話，其實我哋都要計劃生活㗎喎，嚇唔係代表咧，你唔諗咁傻傻地乜嘢錢都使曬，咁你好熟明喎。No嚇即。
即係你要計劃你嘅生活㗎喎。嚇，不過計劃之余，你發覺即係你要走嗰條路，真係要望天打卦嘅咁啊望天打卦咯，但系你都要護自己心收入負責，即係為自己嘅生命負責任嘅OK？
好啦，咁仲有啲唔多講啦，因為即系時間真係誒，非常之有限啦。OK誒拉撒路人，大家聽過故仔喇，巴比倫咧，就對嗰啲嘅國家嘅驕傲咧，就即係鬧得好緊要嘅。嚇。
嗯？
不過都即係所以講多呢句啦嚇即係譬如即系，有時我覺得嚇國內咧，成日都係以呢個經濟發展掛帥嚇香港政府都係嚇。
即係如果你睇翻啟示錄嘅話咧，你就會覺得呢個咪就係巴比倫講嘅嘢咯？係嘛，點解經濟發展係我哋嘅驕傲呢？嚇我，有時真係想我寧願香港窮啲，不過啲人開心啲小啲爭拗嚇小啲經濟不均嚇，即係有啲嘢唔需要嘅啫，你係咪你諗下即系？
人唔食飽夠飽夠即系咪應該點樣食得飽穿得暖咪夠咯，嚇唔需要著唔需要，一定要著咩咩North face呀，係咪嗰啲係咪叫no face就系嗰啲嗰啲嗰啲名貴嗰啲外套，係咪呀？唔係一定要著Nike唔係一定要食啲誒。咩咩誒，哇，真系hmm，鮑參翅肚，嚇唔係一定要食呢啲嘢啫，食得鮑魚多，你死添呀，好容易有痛風㗎知唔知呀？食鮑魚多會痛風。
㗎所以。
嚇食啲平啲嘅嘢好難OK誒好誒，唔多啦，嚇不過就強調咧。誒，我哋唔好追求，即係唔好將財富追求財富，成為自己嘅生活嘅目的，嚇，不過我哋係應該努力工作嘅。嚇體貼我果度話即係個個人要努力工作，OK嚇以弗所書4章嘢八折話本來偷錢嗰個要學習賺足夠嘅錢，甚至能夠同人分配。OK，好啦，有啲實際嘅建議。
第一呢，我就建議咧，好似去翻頭先講啦，就唔需要過分把投資同投機而分化嘅，嚇。
你買股票到底係投資定投機？其實好難講㗎嚇，譬如我同你講卅幾蚊嘅時候，匯豐買唔買，梗係買啦，有錢梗係買啦，呢個係投資，定係投機啦，應阿星保護係咪呀？都係如果你interpret投機係話個機會嚟嘅時候你就抓緊佢，咁呢個係投機呀，係咪呀？匯豐幾時會跌到卅幾蚊啫，係嗰次咁癡線先會跌到卅幾蚊嘅啫嘛，係咪而家你好難啦，係咪而家你就算。
有佢暗殺，即係匯豐嘅銀行主席，see you畀你一槍打死咗匯豐，唔會卅幾蚊㗎啦，你做都做唔到，呢個情況出現嘅係咪嚇咁？所以即係誒，有時唔。
誒，地產股咁嗌defensor嚇，即係即係song唔係，一定代表熟輪嘅OK嚇？
誒，不過咧？誒，我哋記住咧，當我哋進入個誒，即係投資市場嘅時候咧，我哋誒唔好熱智富為底線啦，即係即係唔好覺得咧乜嘢投資嘅決定咧，最后都系以我賺唔賺到錢，為呢個嘅決定，嚇即係賺錢係一個factor，我會畀啲你諗下咧責任咧，負責任咧，俾勝利更加重要啦，咩叫負責任咧？嚇有咁有幾個樣嘢嘅對家。
人咁樣嚇譬如舉個例嚟到講，我覺得如果你係得新嘅。
你而家係單身，30歲。
誒，即係咁先算啦嚇咁你咪eclass啲咯，嚇你即管走去買下啲launcher capitulo大家知唔知咩叫launcher呀？即係一啲誒嗰啲新起嘅公司呀，種子分呀，咁你咪去囉，因為你卅幾歲，你跌咗都唔死得㗎係咪嚇你冇破咗產都唔緊要嘅，從新再嚟過囉。係咪你60歲，你唔好破產啦，你冇機會再嚟過㗎嘛嚇誒，如果你誒好似我咁樣有一個老婆3個女。
嘅話，咁你就諗清楚啦，即係即係係咪真係要去冒險，係咪必須㗎啦呢啲憲法？
咁所以即係換句話嚟講，你你你，你絕責任嚇，即係你你要咩嘅人越多，有時你愈需要錢，係咪有時幾即係嗰個情況嘅？吊詭就係咁樣你，你你要負責任嘅人越多，所以你要負嘅錢越多，你就越會想去搏下嘅博啲錢翻嚟嘅，嚇。
我就反而越鼓勵你唔好咁博嚇，即係你負責任好多嚇即係搏，有時你搏多啲都未必一定開心啲嘅，嚇但係蝕咗咧就好慘啦，嚇你明唔明呀？即係你賺錢，如果你搏多咗，只不過係多一啲你而家冇嘅嘢啫嘛，咁你而家嘅生活其實都OK嘅，但系你蝕咗咧就2年而家嘅生活都冇埋㗎喇喎，咁你你付唔付得起呢個代價先咁？
咁所以對家人負責任啦誒。對投資項目嘅持份者社會負責任咧？即係話誒，除咗賺錢之外，你要問下誒，我買呢間公司係咪買一啲誒？鼓勵一啲唔好嘅嘢嚇譬如舉個例，例如講I晚會唔係上市公司入，不過舉個例，如果馬會係上市公司嘅話，我就建議你唔好買馬會嘅股票啦。嚇，雖然應該都幾穩陣嘅馬會股票嚇佢有個monastery呀，幾穩陣嘅。
不過唔好買啲咁嘅嘢啦。嚇，即係如果個果個公司係做啲，譬如誒？另一個例子嚇，即係我會鼓勵大家都唔好買一啲製造武器嘅股票，㗎嚇，雖然可能會賺錢嘅，嚇美國有幾個客login呀，係應該幾好嘅好賺嘅，你知Loki做呢個at符號forty five呀，不然唔知你知唔知啦，我喺我都話我喺屋企好寂寞嘅，即係因為我作為一個男仔咧，我中意睇下啲戰機嘅accenti to ft快。
B to Bournemouth咧？我鍾意研究呢啲嘢嘅，但系屋企裡邊咧？冇一個人同我傾呢啲嘢，成屋都女人咁樣喇。Hmm，即係因為冇嚇咁所以咧，應該幾好賺嘅Nokia因為個FD five嘅誒，誒嘅緣故，不過唔好買呢只股票啦，就算你買得到都好呀，咁呢啲就係，即係你睇下嗰個即係即其實個公司做嘅嘢，係咪你可以ifirm嘅嘢嚇，係咪對社會好嘅嘢。
自己嘅心靈嚇有好多時咧，即係譬如舉個例，又係佢翻list呢樣嘢，你買啲嘢，你可以承受幾多weeks？有時啲嘢好主觀嘅，我諗話，譬如如果買啲嘢，你係提心吊膽嘅，買咗一只股票之後，你發覺你日日都要追下，只股票幾多錢價錢嘅。
咁我建議你不如唔好買啦。嚇即係誒？即係你買嗰啲投資嘅項目係應該你放低嘅嘢嚟嘅，你唔會覺得有一個at符號係日日都要跟住佢跟住跌咗價又又瞓唔著覺，跟住又鬧老婆咁樣即系，如果係咁呢？Hmm，搵啲錢落銀行算啦，嚇。
但係如果唔系你即你個你個你個，即係你個心靈，你handle得到嘅，嚇你投資有一個游戲咯，賺到錢，咁你呀，好，其今次我祝贏呢盤K啦，蝕咗喎，咁就輸咗，咁下次再嚟過囉，即係如果你handle到呢種rice嘅話，handle到呢種。
賺與蝕嘅話，OK，咁你咪即管做少少進取啲嘅嘢咯，咁樣嚇咁都係對自己嘅心靈要負責任OK誒？
OK。
本來係啲乜嘢你啲mortgage regret呀，本來係好多嘅人嘅mortgage，將佢揼落一個大鍋裡面，跟住再拆細翻好多件跟住再每件賣畀你，嚇咁點解？所以嗰陣時雷曼一破產咧，啲mini bond要計嗰個賠翻可以攞得返幾多係隨時10年都計唔掂數嘅，嚇因為呢個沽裏邊講緊，可能成成即係幾萬人嚇，咁你都唔知，即係到底個pilot。
而喺邊度應該嗰個佢，佢嘅嗰間屋賣咗之後，應該還俾邊個人先全部呢啲嘢都要打官司打返死先計得掂數嚇。
咁所以誒，依個對唔住講越遠啦，不過你你你明唔明？即系即系邊嗰啲mini bond咧，理論上係即係有AI嘅grade嘅，佢有A咧，因為佢有幾萬人去support佢，嚇。
咁不過問題咧，就幾萬人咧，當個嗰個美國嘅樓價一冧嘅時候咧，其實嗰幾萬人都一齊搞唔掂，嚇。
咁不過就係anyway，所以我諗就係嗰啲賣債券嘅人，其實都震行職員都未必理解嗰個list OK嚇，咁當然佢啲rating company又有佢哋嘅問題呀。即系即系I by the way呀，對唔住越講越遠，但係如果你對呢個題目有興趣咧，我建議你睇一套電影叫做誒逼soft係啦，你睇過嚇。
則非常精彩，呢套電影嚇不過咧。
因為你唔知個唔知嗰套電影講緊乜嘅，我老婆睇，一定睇到一英魂嘅OK嚇OK，好無論如何OK搵返返嚟啦。OK，知道你嘅風險，OK誒，按住你有嘅智慧，按住你有嘅使命，即係你做啲乜嘢不如？舉個例，我已經冇乜投資㗎啦，因為我覺得即係忠臣嘅嘢都咁鬼多嘢做喇，又要走嚟同你講下talk係咪邊度得閒，你個自己啲投資啦，嚇按住神俾你嘅機遇，咁樣OK誒，有計劃嚇我，建議你唔好，因為最。
嘅貼士最新嘅貼士，基於呢啲嘢係有計劃嚇。
咁譬如頭先有個姊妹講，係咪佢係定期每個月存嘅，我都鼓勵你，譬如你買股票，一般人會鼓勵你，就係叫做每個月你都買，舉個例500蚊嘅股票嚇你，唔好理啲股票升定跌呀，我鼓勵其中一個你可以考慮嘅盈富基金，嚇因為盈富基金成個香港市場嚇咁所以比較穩陣啲，同埋應該冇乜蠱惑嘢嘅盈富基金係冇乜蠱惑嘢，裏邊嚇咁，所以譬如你每個月就500蚊買盈富基金，唔好理佢升定跌啦，咁然后浪暈你都賺嘅，嚇即係。
又有一種嗱，計屋企就千祈唔好信廣告OKI按部就班咧，不要孤注一擲喇，保持生俾賺快錢更重要，講咗啦，OK，記住咧，不過呢段都係嚇賺取越多收奉獻越多，越有計劃會企記住咧，你賺得錢多咧，其實嗰個責任係越大嘅，嚇你點樣用嗰啲錢咧嚇假如神俾你，真係買股票賺咗好多錢，咁你係咪唯一嘅方法，就係淨係想賺多啲錢咧。
人有時就係呢樣矛盾咯，當佢賺到錢嘅時候，佢又想賺多啲。
咁你話幾時洗呀賺多啲先至使啦，咁就賺到幾時先叫賺得夠啦，咁誒賺賺下咪死咗囉，嚇即係就就係咁嘅咯，人生呀，即係賺擊。
連㗎嚇，即係因為佢著啲衫係即係幾10年都唔換嗰件衫，佢冷衫穿窿㗎喇蟲咬到有一個二個窿，佢照著就落去，下邊相處，佢又唔去旅行，就即係每日就走去買個飯盒，咁樣即系，唉，老豆，你又唔係無錢哋，我真系想同你哋享受下喇。同啲孫去旅行下啦。係咪吖？
嗯，咁即係咁咪整埋咁？於是乎，佢啲錢誒，凈翻俾我咯，咁而家我代佢洗囉。咁囉，咁。
時間。
誒，失去咗御主相處嘅時間，同埋與家人相處嘅時間啦，你點好緊要嘅好咁樣呢？就誒，其實我話應該有啲case，daddy又有啲問答時間，我咁咧就誒好，我哋不如試下問答，時間上有冇啲咩問題問呀。
係做一個，即係對社會有貢獻嘅人啦。係咁，如果有一啲人，佢個職業係一個職業trader OK嚇，咁佢成績係為自己搵錢嘅啫，咁你點樣睇呢？一個依一種職業，又或者呢種職業嘅人點樣去去發揮到自己？
奉獻嘅人呢？
但係廣告咧？其實所謂個金融市場嘅schedule function係provided vdd，嚇。
咁所以Twitter咧都唔一定係對個社會冇嘅功用嘅，嚇即係佢某程度係誒，佢做，譬如做一啲嘅arbitrage嘅工作嘅時候，其實係woofer嘅market嘅，可以係做緊呢樣嘅嘢，嚇。
不過誒，又要承認一樣嘢，就係話我講過啦，不過喺現實嘅處境之中，嚇好多時就係即係base on you，即係嗰啲嘅所謂最最最新嘅information，跟住係玩啲woman跟住去賺利潤嘅，最後咁現實生活係好多時係咁。
咁我覺得誒，其實最後都要講翻，其實嗰個個人嘅Co零嘅問題嚇。
我會話譬如我第一，我會問，即係OK？
我，我Office個trader都識好多金融市場嘅嘢啦，咁。
非常佢嘅background information，呢個係咪佢誒唯一嘅place可以做咧？如果佢真係fill uncomfortable，嚇，如果佢feel comfortable，佢真係肚覺得佢間公司唔係，即係即係專門搞啲新聞嚟到去害死人賺錢嘅，嚇佢at符號，佢個combine唔係做緊啲咁嘅野。
誒，咁距安心嘅，佢繼續做咯，如果唔系，佢覺得佢間公司就系嗰啲精品出蠱惑招嘅公司，咁佢就要問自己喇，又冇其他選擇咧，點解我要坐呢個位咧？金融業咁多個hmm，咁多位置可以坐，係咪一定要坐呢個位咧？
誒？
系咯，我會我，我諗我隨住呢個方向去諗。
唉，來福士你好，我想問呢個問題，就系誒？我記得新藥裡邊咧？有個故事好似係耶穌講嘅，咁就話一個誒，主人咧要出院門啦，咁就誒，好似俾3個僕人係咪每人就30塊錢，你畀㗎咁其中一個咧，就將個30塊錢的埋咧肚裏面誒嘅地下裏邊嘅感到主人返嚟嘅時候咧，佢個主人就責備呢一個咁嘅榜樣，話佢咧係冇去將個30塊錢的好好運用咧，嚟到去新。
生前前生存，咁喺呢個I故事裡邊，I啟示咗我哋一個咩問題咧？誒，咪住你有乜嘢？因此你好去用咯。我覺得嗱，譬如舉個例投資呢樣嘢。
誒，我老婆對呢樣嘢真系即系好好唔掂，㗎即係佢，佢睇個balance就開始頭暈嘅啦，咁樣嚇即係誒誒？
就每年開一次年會嘅OK嚇咁，因為誒，大學會通常啲效率都好抵嘅，所以到年會嗰日咧，先至派舊年1年嘅嗰個叫做咩啊？收支平衡嗰個表就畀嗰啲開會嗰啲人嘅咁。
咁一般人睇完之後咧，係都唔知問乜，即係話忽然間俾個balance你，你大家冇問題呀，問題呀，即係我係嗰個少數咧係可以有問題嘅人嘅，點解呢個項目咁多錢嘅？點解今年變咗咁多嘅？咁即系，我少數可以interpret到有啲咩值得問嘅人嚟嘅，嚇咁。
咁呢個係重要㗎嚇對教會都係重要㗎嚇，其實係需要有人去問嚇，好多嘢就唔需要問嘅，嚇即係次次買邊隻牌子廁紙咁由得佢啦，嚇教會買邊隻邊隻嚇但係你如果錢財點樣運用，需要去混混嘅，嚇。
咁同樣地即係，譬如因為我覺得我有都有少少能力咁，咁所以當我哋有剩餘錢嘅時候，嗰啲錢要我去manage咯，咁我都覺得我要responsible去manage，嚇我諗個邊個都係responsible B responsible precent嘅意思咧？即系話，你唔好，你唔需要，一定賺最高嘅回報，但係咧，你又唔又唔會即系你又要去諗下咯，即系俾舉個例好簡單嘅例，譬如你個誒公司誒，你有呢個M？
PF嘅你知唔知你嘅MPF頭咗喺邊度咧？Myself嘅即係問下咯了解下囉，你個MPF品正到呢啲咁嘅分，其實做緊乜野係咪一個好嘅選擇咧嚇譬如就個個個好簡單嘅例子，假如你有呢啲咁嘅留言，呢啲嘢一般，我會覺得嗰啲MPF瞓裏邊嗰啲咩保本基金咧，通常都系額，你嘅嚇，我會建議你買一啲有少少list，嚇又唔好，最classic嗰啲。
嚇，但係買啲有list嘅engineer嗰個return會好啲，啲保本基金又少咗線，fashion都追唔到嘅，嚇。
即係佢，佢又收你行政費喎，咁樣就系，但系佢靠保本呢兩個字係吸引你囉，咁有啲保本基金其實唔保本嘅，嚇即係你要留意，就有啲係佢個名叫做保本基金，實際上佢係唔保本嘅，不過佢只不過買啲伴，嚇即係如果個bond market真係nel嘅話咧，一樣蝕錢嘅OK嚇，咁，所以誒你你你你我覺得如果你睇得明嘅話，你咪好好去，即係去了解下呢啲係Alice something you can't咁樣嚇。
咁當然如果你真係即係好似我老婆咁，即系系咯，喺balance就頭暈㗎喇，咁，咁你就誒交托憑信心交託咯，上機嘅因係好大嘅，嚇咁嗰個主人咧，係稱讚嗰個能夠錢搵錢嗰個book係咪即係話俾我哋聽咧？其實我哋都誒，即係果張我哋現有嘅錢去再投資易用翻現代嘅語言咧，現代個思想咧，就話將我哋嘅本身有嘅錢去投資，錢生錢都係。
啱嘅事咧，都係即係唔係錯嘅啦咧喺，因為佢稱讚佢，我咪講翻咯，按個人嘅恩賜呀。趙明呀，呢啲咁嘅嘢你都去去睇咯，但系本身唔系錯，㗎，唔該你。
教做關於頭先講。
忠誠去做呢個嘅話。
講啦，即係你等入銀行嘅話，都有啲利息賺位我，我意思係話佢佢，你誒？我唔知個故仔，我唔係好sure嘅話，佢又懶，又有咩係耶穌嘅英話，一定嗰個主人嘅英話誒。嗱，喺呢個裡面當然係個字，耶穌講嗰個主人講嘅英話啦，不過我相信呢個亦都係耶穌對嗰個僕人嘅creation嚟嘅。
即係話你有恩賜你唔用呢個係浪費，但係佢嗰個古仔係用錢啦，但系其實最主要指嘅就係恩賜機會，你又因此機會，你唔用嘅話，咁呢個係我，即係你你你你要負責任咯，係咪呀？即係如果你有能力嘅，你有時間嘅，你又唔去你自己嘅儲蓄，你又唔去計劃下自己嘅退休都去到你退休嘅時候，你冇錢，你同神投訴神呀，點解我咁愛你，你又唔即系唔即系，搞到我而家退休生活咁苦。
咁就咪同你講囉，咁你有機會計劃自己嘅退休，點解你唔去做啫？
我，我突然間有幾個問題啦，就誒有少少上落性嘅問題嘅，就係話誒，而家全世界。
不君呀係誒？即曬喺某一啲嘅人，特別係外邦人啦，我哋叫做咁誒誒叫圖老闆都有嘅就唔多，咁誒神飲咩？心意？點解好多貧窮人產生咗就好，需要錢嘅又得唔到幫助嗰啲好用國諸般嘅方法啦，即係嚟到嚟到揾揾到食嗰啲咧咁啊嗰個都係。
誒誒，搬山呀，洋樓呀，即係我即係點樣睇呢件事情上有咩有咩心意，點解會執埋一邊？嗱，咁你哋睇下邊本書啦，係咪？如果你睇啟示錄嘅話，咁佢就會話係咁嘅啦，呢個世界掌權嗰個空中掌權者就系個晚門呀嘛。係嘛，咁所以你跟隨馬門嘅人得到瑪門嘅獎賞，咁呢個係好自然嘅事情，嚇。
咁誒，睇示錄嘅態度就係話。
你正正就唔好學習眼紅咯，即系你當你見到好多所謂不義嘅人，賺到好多錢，係咪誒？即係係咯我我，我有時都即係。
李嘉誠，你有冇人睇嗰個video？李嘉誠又覺得video裏邊話我真係誒，冇虧待過人嘅，我係按住良心做生意，咁上下即係李嘉誠好直接我，我唔知佢系咪真系，可能佢真係以為自己咁啦，我都唔知，但係李嘉誠嗰啲嗰啲樓咧，好多問題嘅嚇即係爆水喉呀，咁唔知大家有冇聽過名門啦？即系大坑啲豪宅名門成塊，騎樓玻璃會跌得落嚟嘅，嚇即係即係敢敢。李嘉誠話佢做生意按良心嘅。
OK，唔知佢個良心好特別啦，只能夠話嚇咁誒誒？
嗯？
一個嘅誒，玩勁咯，可以咁講。
咁當有其他嘅書，就未必對財富咁叻嘅TF嘅咁樣嚇。
咁誒，如果正面啲嚟睇你就可以話OK，呢個世界其實我諗個重點應該就唔係話OK誒，點解嗰啲所謂幫有錢嚇其實我哋基督徒嘅態度應該係話冇乜所謂，㗎佢哋有錢咪有錢到夠咯係嘛，我又唔係要恨李嘉誠嗰啲錢係咪？
我哋對我哋基督徒個point係反而話OK，呢個世界好似你講有好多人好窮嚇，咁有冇啲嘢我哋可以做嘅咧？作為基督徒，咁從呢個point嚟到講咧？我覺得基督徒係應該問呢個問題嘅，嚇咁，所以我哋唔係杏仁嘅錢，但係我哋可以問，譬如舉個例嚟到講啦，香港嘅稅制可唔可以改列，以致會唔會特別益啲有錢佬咧？譬如舉個例呀，如果我係財政司嘅話咧，我一定會propose呢個capital徑。
嚇。
要資本增值稅係咪叫做嚇？
誒？
資本增值稅，即你買賣股票賺到錢，你要交稅嚇香港係唔使交稅嘅，你買賣股票或者買賣樓宇賺到錢，你唔使交稅嘅，但系你做工賺返嚟，啲錢就要交稅，嚇對佢嚟講，好唔公平㗎喎，做乜？我中中實實大家樂收點嗰個誒，即係收碟嗰個唔使交稅嘅，其實因為香港嘅免稅額高高，總之我鐘其實做工我就要交稅嗰個人走去炒樓，佢又唔洗交稅，unfair嚇同埋你知道越有錢嘅人咧，佢嘅收。
越多就係靠呢啲gathering at符號㗎嘛。李嘉誠有幾多人工啫，佢嘅收入絕大部分都係parking，攞返嚟㗎啫嘛。即系過香港嘅稅制係skill tours，一啲億嗰啲有錢人嘅香港又冇遺產稅嘅等等，嚇，咁，所以我覺得有啲policy係可以改嘅，咁改嘅原因就係等，即係所謂社會可以更好照顧嗰啲貧窮嘅人咁。
嚇咁但係我又覺得我哋唔需要，即係去去去，好似好意粉咁樣，點解啲外邦人咁有錢呢？呢個誒？誒，係囉，咁呢個係呢個世界，本來就屬於馬門㗎啦，我會覺得。
禁投資與投機我諗相信係即係一個心態上嗰個嘅調整，呢個係好好緊要，即係你買果樣嘢誒，而誒？如果心態上唔係畀嗰種即系物質所控制，其實即系好多嘢都可以賣，個人就好容易rules，即係個室外個控制而去做，做咗一啲自己控制唔到嘅嘢，咁所以我都誒，即係？
特別鼓勵咧，特別如果係有DI年輕啲嘅投資，仲未又好，有經驗嘅人都特別鼓勵你嘅，即係如果你投資第一次投資就蝕咗本呢？
感謝神客呢，老人嚇，咁你就冇咁容易咧，即係即係上任，即係好似賭錢一樣啫嘛，點解佢啲島仔會上癮啫？梗係因為到贏過錢嘅，贏咗跟住就輸翻，所以佢成日就想賺翻嗰啲輸咗嘅錢，咁最後咪傾家蕩產咯。咁。
所以投資本來就一定係有贏有輸嘅，即係你一定要expect，你唔好諗住投資係唔輸得嘅唔輸得，咁你唔好去投資啦，OK？
咁但係即係你，你就希望喺有贏有輸呢種嘅經驗裡邊，你開始摸到你條底線係幾多嘅？嚇，即係你可以玩得幾多嘅噉樣嚇咁係咯。搵返你致命話。
咁？
系啊，雷諾士，你好誒，我有個問題想問一問，即系唔系點關於聖經嘅，咁依家咪好多？其實誒銀行好多推銷嘅產品就係話誒退休保呀嗰啲即系譬如你而家每個月俾幾多一錢跟住到到可能10年8年就每個月俾幾多錢，咁佢哋通常做出嚟嗰啲。
有有有個表出嚟，有啲vehicle，哇，幾多錢幾多錢，但系唔驚癲嘅，咁你其實你點樣睇呢啲咧？因為你好似到而家，今時今日睇10年樓，哇，可能呢個10年後可能係嚇幾好。
10年後嗰個通脹好。
有可能佢會叫你買太多嘢嘅，嚇即係你小心，通常銀行啲雇員會叫你買太多嘢嚇，或者有時叫你成日轉啲insurance policy嘅，你哋要小心啦。嚇，即係有時叫你結合一個policy，買新嘅policy，因為新嘅policy更加好感，通常呢啲都呃你嘅話畀你聽嚇，即係即係唔轉policy，通常最蝕底就係轉嗰個人嘅，嚇。
咁就無得如何？OK誒，總之個point就係即係細心聽聽完返屋企諗下會K跟住你講得好嘅，買好啦，買咗之後嗰10年之後點OK nobody knows係咪呀？10年之後嚇即係會唔會hmm大香港赤化咗咁樣嚇，即係於是乎，你唯一發達嘅方法就係做做共產黨議員。咁於是乎我哋基督徒個個都喺喺街邊乞食嘅，咁fill do no，係咪吖，即係你我講過即係。
最後我哋嘅security係喺神嘅手裏面，我哋而家要做嘅，只係做所謂intelligent，即係用我哋嘅智慧去做嘅決定。SN love誒，其他嗰啲嘢真係交畀神囉。
係呢邊就關於頭先誒所印嘅一段經文咧，就係話唔好邊個睇過飽飽，我就會忘記咗上柱啦，亦都唔好太過應另外太過缺乏，如果問我就會I偷一啲嘢去去劫獄咗誒，神嘅柱啦。誒。咁有個問題想請教嘅，就係話，如果佢覺得呢段經文係真嘅話，咁人喺呢個噤強大嘅富足與及貧乏之間。
佢仲有咩自主性？
有咩住自主性？即係話如果我唔夠，我就去偷㗎啦，我救我做過冇忘記上帝啦，咁人喺呢段經文裡面嘅角色係咩呢？段經文你記住佢唔係講緊。
一個嘅蟹關係㗎嘛，佢唔係話我嘅收入低過1萬蚊一個月，我就會偷嘢㗎啦。
佢係表示一種嘅謹慎嘅恐懼啦，但系school display，即係佢唔想將自己放落一個佢要面對好多試探嘅機會呢？就話如果如果冇試探嘅話，就就冇問題啦。如果呢個時間出現嘅話，就同嗰個嗰個嗰個能力去抗拒一啲誘惑，或者因為一啲腐竹而忘記上主嘅呢個能力，點樣套現出嚟咧？OK咁，嗱，如果尤其第一點你明白囉，我呢個係。
基本上係等於主禱咪一樣嚇，即係不要叫我們跌入試探救我們出嚟兇惡，其實喺呢個禱告啫。好啦，如果你真係面對兇惡啦，即系Ida，你好窮或者好有錢啦，咁樣。
嗱，好窮嘅時候，咁你最後咪又要好似。
貝多啲嗰個I瑪利亞嘅禱告咯，佢叫貧窮嘅升高誒嘅，謙卑嘅升高，嚇貧窮嘅，得到腐竹嚇你要話畀自己聽神係會供應嘅嗰一個嘅嚇，其實我都話講過，我通過貧窮嘅日子嘅，我都經過呢個嘅誒？
誒，喺美國攞綜援嘅咁呀，聽日似我唔，即係我想讀完個博士，我冇做嘢咁嚇，即係英國，我又活過所謂窮嘅美國，又活過所謂窮嘅生活呀。我又覺得即系如果你最主要，如果你同個屋企人嘅關系好嘅話，面見到好嘅關係，你發覺其實好多嘢你唔係一定要洗嘅。
係咪仔女唔出唔出出唔到國讀書？
有乜個問題大問題啫？係咪呀個仔女去ive讀佢有乜咁大問題啫，咪一樣生活得到嚇好多時係我哋個，即係期望嘅嘢太多，以致我哋唔能夠接受我哋嗰個所謂貧窮嘅狀況啫嘛，咁我哋就求主恩，待我哋咯，讓我哋懂得at符號我哋嘅期望，以致我哋可以安于我哋而家有嘅嘢咯，咁係咪如果腐竹嘅話，同樣囉，你咪求主幫助我咯色。
教我點樣去使咗我嘅腐竹囉。係咪呀？腐竹第一唔係我哋喝定嘅，即係唔係越坐越多越好㗎嚇錢，最後係愛嚟用，不過用得其所咁嚇，咁我著求主幫助咯，見到有啲咩叫做適合用嘅機會咯，嚇俾比較會當然係一個可能性啦。俾其他嘅基督教機構可能亦都係即係一回嘢啦係嘛。
誒你誒？譬如誒，我唔知當中有冇有錢嘅人，係咪吖，即係如果你哋真係有李嘉誠級嘅人，咁我又即系好，建議你睇下暈buffet嘅有封信嚇，即係你網上搵到嘅，嚇buffet有風佢工寫俾，即係誒叫啲人胖at符號嗰啲嘅錢出嚟？
Buffet話過咧，即系我唔知佢知唔知不乏嚇即係buffet美國第二個最有錢嘅人，嚇第一個就Bill Gates嚇誒，不罰咧，就話佢準備佢要將佢嘅資產九8個percent誒到喺佢生前或者死咗之後delete曬出嚟嚇兩個percent，留翻俾個仔女。
咁佢喺封信嗰度咧？就話誒，點解佢即係有咁嘅心智咧？咪，佢覺得佢都即係唔需要嗰啲錢啦誒，即係佢就算到呢度九8個percent，佢同佢仔女一樣過到佢而家嘅生活，嚇佢覺得佢而家好開心，所以唔俾多啲錢，佢都唔會開心啲嘅，咁所以唔唔俾出佢囉，噉樣嚇，不過我覺得不乏最最感人嘅，一樣嘢咧，就話佢話佢覺得其實即係如果你話佢會Janice嘅話，佢覺得佢都唔係啦，嚇佢講。
嗰啲能夠年復年日月復月去服侍啲貧窮人嘅，喺個貧民區度，佢舉個例，教嗰啲細路仔嘅嚇花時間去栽培嗰啲人嘅，佢覺得嗰啲人夾嘅仲多，佢話佢自己冇咁嘅GIF，即係佢冇咁嘅能力啦，去做啲咁嘅嘢，嚇佢淨係識賺錢嘅啫，佢唔識鼓勵個。
即係個細路仔貧窮嘅細路仔，咁，所以佢淨係識賺錢咪捐錢咯，咁嗰啲人將佢嘅生命時間捐出嚟嗰啲。
俾佢更加偉大，嚇同埋佢講另一樣嘢，我入到覺得好合乎聖經嘅，即係我唔知，即係佢係咪？
即係幾件城嘅基督徒，理論上佢應該都係基督徒嘅幾幾，虔誠唔知道嚇佢講咗一句應話，佢話即係佢點解可以咁有錢啫？因為佢賺咗嗰個，即係個genetic lottery咯。就贏在射精前兩次戰略的lottery，嚇咩叫genetic Natalie？佢話第一，佢喺美國出生，嗱，如果佢喺新機內亞出世嘅話，佢肯定賺唔到佢嘅前係嗎？咁佢喺美國出生第二，佢喺美國出生嘅嘅嘢，某一個時間出生。
以致佢買股票咧，啱啱係即係美國啲股票升得好緊要嘅時代，又基本上美國股票咧，由1929年個股票冧啦，嚇一路到六幾年都未去番29年嘅水平嘅，跟住係到即係過咗石油危機之後咧？美國個股票先應上升，嚇，即係即係80年代一路升到而家。
咁佢就話即係佢啱啱係咁好咯，嚇，即係呢個年紀啦，嚇嘛，如果佢即係早啲出世嘅，未必有咁嘅機會嚇咁，所以佢話佢賺咗個箭at符號rockli，咁所以佢覺得冇，呢啲都係上天俾嘅，即系即系唔俾翻出嚟咯嚇咁，所以我覺得即係如果你富有嘅話，你咪要學習著你嘅心態咯，客咩明白你咁富有，唔好覺得你自己好掂啦，好多嘢都係命運，或者上天俾你嘅這個神俾你嘅姐學習點樣俾翻出去咯，嚇又。
錢係可以好麻煩嘅，嚇我覺得嗰場我問你成日我覺得譬如我我我我講過我曾經好窮嘅日子啦，係咪咁所以係好開心嘅啲嗰啲機構記乜嘢donation嗰啲嘢嚟咧記俾我，我哋會㗎啦，我諗冇錢畀你，咁所以好開心，係咪呀？而家咧就好煩啦。唉，呢個時代論壇又唔夠錢誒，中神又啊，忠臣都幾好啦。算嚇即係明光社有好大赤字死啦，間間機構都叫赤字，佢最后啲錢去邊俾邊個咧，我又唔可以。
開間俾曬咁樣咯，所以好煩嘅，所以有錢其實好煩嘅，所以我都好認同呢個I箴言嘅英話好不過誒，講到呢度啦，時間夠喇嚇咁呢就hmm我想誒，再提一提他再跟進問題嘅嚇就誒，希望滿咗太多時間啦誒頭先引嗰段經文就係話如果有錢會令我點點無錢就會令我點你點啦誒。剛才博士頭先講一樣嘢就話唔一定嘅，有錢同無錢都可以。
另外一個一個一個一個處理方法嘅，咁我想問一個問題，就係話頭先嗰個中文如果冇必然性嘅話，如果冇必然性嘅話，咁喺嗰邊仲有咩價值咧？就升咗啲人，點解要必然性嘅啫，因為佢係凡德洛，應該係神嘅話語，點解有必然性啫？好似聖經裏邊箴言講你再瞓多兩個一覺強度邊緣冊內諗下呢個又係真元英話，喂，如果你李嘉誠個仔，你一夜少少要瞓足，你都唔會窮㗎啦，係咪吖，即係你唔新年嘅嘢全部都唔係。
言嘅箴言嘅嘢係講呢個有咁嘅危險，所以你留意咯，所以呢個叫做智慧，即係智慧嘅意思，就係你知道生活之中有呢啲咁嘅危機，你要留意呢啲唔係預言嚟嘅，呢個人生唔係一個機器嚟嘅。
哦，咁明白啦，唔該你。