誒，因為時間關係咧，我今日隻係講兩屆。
但係。
第六誡不可殺人。
第七屆幫我加入。
不可殺人。
大家對啲大其實系好認識嘅。
喺馬丁路德嘅小問答裡邊咧？有個應話好有意思，香港你要敬畏上帝，愛上帝，唔應該傷害我哋鄰舍嘅身體。
相反。
我哋應該喺佢生活上面有需要嘅時候，愛佢哋同埋善待佢哋。嗱，呢度咧，其實咧，係有消極同埋。
誒，積極嘅意義。
十誡咧就幫曬人喺個消極嘅意義。
路德提出嚟咧，就唔單止係。
消極。
仲有積極？
即係話咧，唔單止唔傷害人。
仲係幫助人？
我哋咧睇翻聖經聖經裡邊咧？提到。
嗱，呢個嘅。
不可殺人咧？
不過殺G咧。
呢個字好奇怪嘅。
係希望能線遊。
喺近東地方呢個字咧？
係搵唔到嘅？
嗱，唔係話佢哋唔殺人。
而係咧十戒用嗰個殺呢個字咧？
喺原文嘅意思呀，真係希望論文咧。
佢係有上帝嗰個意思，就話喺上帝設定一個界限裏邊。
喺上帝設一個界限之外咧，係唔可以奪取人嘅性命，就唔係話即係隨意愛上一個人。
原來系。
佢翻翻到，就係上帝創造人。
人係受上帝嘅保護，係唔能夠。
超人啲上帝嘅權，並去攞人嘅姓名。
所以咧，呢個數不可殺人咧？
就有咗個神聖嘅意義啦。
呢個播世人呢個神聖嘅二咧？
喺教育裡邊咧就將個擴充。
殺人咧有兩種？
一種咧，就系有預謀。
例如咧，我哋用咗自己嘅器皿咧去殺害人啦。
咁喺摩西五經裡邊咧？就提到所謂故意殺人。
咁呢種嘅？
所以人係安上咧形象。
殺人就唔尊重上帝，所以又翻翻去咧，就係上帝所創造人。
人唔可以奪去。
上帝嗰個權，並要將人嘅生命攞去，咁呢個係唔尊重上帝嘅。
咁另外一個咧？
就係。
過失殺人就無心之失嘅。
所以聖經裡邊咧就提到。
你係故意嘅藐視上帝去殺人。
但第二種咧就系。
你無心之失嘅。
禁，無心之失咧。
整裏邊係特別有保護呢啲人。
嗱，佢唔係唔尊敬上帝。
佢敬愛上帝不過咧，因為佢無心之實。
所以佢11人。
咁喺約書亞記咧，就系一個好詳細嘅。
記載。
嗱。
我我我，我按個要預讀。
喺約沙基裏面就提到咧。
佢話要吩咐以色列人。
要設立逃城。
屠城就話，嗱，呢啲人唔係唔。
唔見佢上帝。
嗱，同埋嗰啲唔見佢上帝要攞人姓名唔同。
佢係無心嘅，嗱，嗰啲無心，嗯，殺咗人咧。
咁在旭屠城未俾佢哋進入佢？
殺人鯨係要走到啲城裏邊，喺城門口講清楚。
就係我點解係模擬之室可能係一個磚頭跌咗落嚟誒，又好可能咧係係唔知道。
咩原因係傷害咗人？
講得好清楚之後咧？
咁嗰啲報血仇嘅人追到嚟咧，佢就可以得到呢個城。
嚟到去保護佢。
咁喺成裡邊咧，大家都要聽沈，即係話唔係咁隨便嘅。
大家聽清楚佢所做嘅事情證實啦。即系無心殺殺人啦。
咁嗰個成裏邊嘅祭司咧？
就要有幫助佢。
咁啊查明咗之后嗰啲長老咧就要按照。
呢個人去保護佢？
直到大祭司。
死，佢先可以自由，即話佢入咗去之后佢唔可以出嚟啦。
如果佢走出嚟嘅時候咧？
咁佢畀人殺咗嗱，呢個係你自己負責任。
呢個屠城？
有兩個嘅意義，第一個意義。
就係。
我哋對。
嗰啲無心之失。
要接納同埋寬樹。
冇錯。
有陣時，失去親人或者受傷害。
人好，自然就要報仇。
舊任都睇過？
以牙還牙以眼還眼，以牙還牙，以眼還眼。
呢個意思咧，就唔係話你隨意報仇。
原來舊約嘅律法咧，就話以牙還牙以眼還眼，作為你報個十唔能夠超過你所損失嘅。
你損失咗十十蚊。
你最多攞咗十蚊，唔能夠將個仇恨擴充。
粵式英裏邊最大嘅問題就系咧。
有一啲嘅仇恨，唔開心咧，係無限擴大。
以致咧。
人做一啲係比佢所失去嘅係更加重要，譬如得罪咗你呢個英話你唔開心。
你又真係無限擴大。
字句，全體死地。
愛死佢？
所以舊約咧嗰個律法咧係要保障住。
而背後就係我要尊重每個人都係神所創造。
都系純粹愛嘅。
我哋喺上面所保護下邊咧，我哋唔好自己做上帝。
任意審判。
我唔鍾意嘅殺你全家，或者係攞曬啲財物。
嚇你得罪我嚇。
一個小時嚇我咧就。
就盡量報仇嗱，夠聖經唔準，咁因為有上帝。
所以呢個咧，喺中東當時咧嗰個律法觀念咧，就唔係好同。
中東嗰個觀念咧，好多時候即係喺喺當時呢個libi嗰個嘅嘅baby。
講到咧？
即係？
好多係用金錢。
用。
事物嘅得失嚟到判斷。
八聖經咧就話我哋做一個神。
如果咗上去嘅時候。
我哋所做嘅事情，我哋要睇上帝點樣？
你都可以掌管套性正正就係呢個啦。
如果按照係melody嗰個嘅秘咧。
係冇屠城呢樣嘢？
你殺咗人。
無論你有心無心，你都要還。
都要被實。
聖經裏面所講呢個。
就係因為。
佢知道呢個人都係喺上去保護下邊，如果佢係無心嘅時候。
佢應該得到保證。
就唔係純粹從一個交易。
車等。
因為我哋相信背後主宰呢，一樣嘢亦都成為新藥裏邊我哋所講嘅寬恕。
耶穌基督所講嘅姚樹楓樹。
寬恕嘅背後係乜嘢咧？
因為上帝可以寬恕。
我哋睇上帝。
人得罪我。
我哋嘅諗諗。
上帝點樣處理？
我哋將嗰個嘅申冤，我哋將個損失。
先翻去上帝嗰度。
軟喉。
我哋頭上俾我哋睇呢個最好嘅方法。
嚟到去。
處理，例如。
我哋有一個心。
虛擬人地，因為上帝都饒恕我地。
所以整嗰個律法咧，由舊到新藥，其實背後都係。
尊重上帝個主權。
咁啊聖經裡邊咧係有幾點咧就係。
許可嘅實人就係執行死刑啦。趙為世人保保家衞國，咁呢啲咧，我唔詳細講啦。
但你去到新藥耶穌基督時候就將殺人。
呢個嘅行動咧？
就提升咗。
再提升到係乜嘢咧，仲有一個？
內心同埋言語。
耶穌嘅教導咧？
就話。
殺人係包括咧思想同埋言語。
除咗兇殺，亦都包括憤怒。
肉麻。
嗱，呢，一樣嘢我哋覺得我哋好，平常我哋鬧人啫嘛，唔系殺人。
但耶穌基督。
就話呢個言語呀，如果係一路。
再加深落去咧？
佢嘅殺人嘅能力。
同埋你真係用刀殺人。
係一樣。
耶穌點講咧？
佢話古人話唔好殺人。
但耶穌話飯香弟兄動怒啲，難免受審判。
訓馬仔拉加難免受公會嘅審斷。
範馬底魔力爛面，第二個火。
咁其實。
係咪即係咁嚴重咧？
拉家姐蠢材啫嘛。
摩利就係蠢人啫嘛。
咁話即系誒？最大惡極嚇或者去去死咁樣。
其實個要點啦，係唔尊重人，係背後都一樣。
上帝所創造，每個人。
喺上帝嘅愛護保護入便人會有錯。
上帝會私人刑罰。
想，你會教導。
但係我哋唔好任意。
任意。
自己做上帝自己刑罰，我哋一睇一睇上帝點樣處理？
所以咧，耶穌喺呢度講。
言語背後代表佢地心，你個心果種仇恨一路。
累積呀accumoli一路累積嘅。
佢就會成為行動。
願與本身已經係有行動去殺人。
近代研究語言咧，就有叫做spi at符號啦，即係話咧語言嘅行動呀。呢個speech at符號，即係語言係產生行動。
係可以令人於死嘅，大家聽過。
千夫所指不疾而C係咪當嗰個鬧你嘅時候咧？
佢唔使用刀呀，如果你個個你去到邊度食俾人鬧，你訓唔著？
食唔安，甚至乎咧，令到你抑鬱到最后咧？
即係會？
自殺。
所以呢種言語咧，正正耶穌所講。
我哋北京，而。
你一句我一句，再加埋落去。
就會令人死亡。
咁咧？
我用緊加拿大例子嘅。
加拿大咧？對於網上欺凌咧？
係好清楚嘅。
咁啊溫哥華西北地區教育局嘅教師咧，有一個叫做表。
佢係一個定義咧？
佢就佢又咁話。
咩叫做語言，咩叫與欺凌？
佢網上就有一種言喻嘅欺凌。
佢重複嘅。
喺網上面用言語去撈人。
嚇杯葛佢。
嚇或者咧係誒？有一啲嘅誒，網文呀，喺即系嚟到去羞辱佢。
嚇將佢嘅資料咧起底等等嘅嘢，大家好熟悉啲嘅。
如果我哋陷入咗一種喺網上邊係畀人哋一路嘅攻擊？
呢個言語咧係會致人於死地。
甚至咧將受害人。
將佢哋嘅樣移花接木改圖呀，變咗一個即係醜化佢係諸如此類。
甚至係公審呀，未有中證據咧，就已經係公審嘅？嗱，呢啲都會令到唔單止困擾。
係會自然於死地，而J明顯嘅例子，大家都可能都熟悉啦。
就係2012年呢個女仔。
啊metal。
咁佢咧，有一次好唔小心呀，佢自己。
一個女仔嚇佢，佢一個視頻就係。
就系佢佢一個佢裸體嘅視頻。
佢都唔係公開呀，但係就俾人地咧，係攞咗出黎。
攞出嚟之後咧就好慘。
俾人傳到上去。
著咗1日警察上門就話咧？
佢係你呢個視頻咧？公開曬周圍。
誒？
佢當時。
好驚。
搬屋。
搬屋咧，訓練啲同學咧？
喺背後指手畫腳。
仲有咧。
佢喺個地步。
1年嘅時間瞓得唔好，冇辦法做功課。
好艱苦。
最后咧，有個男仔個男仔話，誒，誒，我保護你啦。
其實個男仔，呃佢。
嗰個男仔咧，係得個報同情。
攞曬啲資料？
結果咧，佢係公開俾人凌辱。
佢個男朋友。
係見死不救？
固然。
做最後，佢絕望。
絕望之後咧？
跟住就。
自殺。
咁呢件事咧，再引起咗加拿大政府？
就話喺網上邊。
呢啲咁嘅然與暴力。
一定制錢。
所以我成日都勸弟兄姊妹勸阻啲年青人。
一個like你唔好以為一個唔好嘅嘢你甩落去咧？
其實。
你係一個嘅。
就參與者嚇。
即係你有份？
即我哋好小心喺網上邊嘅野。
因為言語暴力係一個好可怕嘅野。
有關呢個嘅生命呀，即系結束生命咧，我要講嘅都係加拿大例子。
安樂死。
點解講呢件事咧？因為而家我哋活喺呢個所謂後世俗主義。
後世俗主義咧？
嗱，唔係世俗主義，係單單。
係。
呢個post咯喎。
後世俗主義後，世俗主義就係。
好多傳統嘅。
嗰個嘅道德，好多傳統嘅。
嗰個嘅價值咧，係顛覆曬嘅。
後世俗主義係畀世俗主義。
係更進一步？嗱，我哋講，然後現代呀成。
生命本來係好寶貴。
無論係基督教非基督教。
對於生命嚟講都有寶貴嘅，不過我哋而家活喺加拿大咧。
一個後生主義咧？
最近通過呢個法案係令我好不安，所以我一路為加拿大祈禱，我都圈第一節目都為加拿大祈禱，因為我哋進入咗呢個。
或者我哋受影響唔大？
但係下一代我哋兒女。
下一代。
嗰個嘅影響就嚟，咁最近通過呢個係咩法案咧？
對於生命。
所以有人提出嚟。
我冇新嘅自由。
唔驚個決定阿媽生我出嚟，我冇生個自由。
但起碼我都要老死嘅自由。
嗱，呢個就係背後嗰個啦。
我講個聖經。
提個生命係上嘅所做，我哋要尊重，要尊重上所創造，轉咗上去畀我哋。
喺呢個世界玩落去，喺應該。
按照上嘅心儀，甚至我哋對於生命嘅本質點艱苦，我哋都要玩落去。
嗱，呢個安樂死咧。
嗱，本來嘅意思。嗱，我唔係要講。
應唔應該安樂死呀？
唔，我唔係要講贊唔贊成，不過我想講咧，最近通過呢個就係。
嗱，安樂死，其實咧，即係有好嘅死亡或者無痛苦嘅死亡。
一般係喺個別患者出現咗冇辦法醫治嘅長期嘅病。
造成好大嘅痛苦與受病痛折磨而采取。
嗱，呢個咧，我唔反對嘅。
嗱，你唔好問我立場先，即系一個人到咗個地步咧，佢個生命去到咁嘅質素嘅時候咧，呢個醫生同病人，雙方進行嘅時候咧？
架咩痛苦而提前咧？有陣時喺醫學上邊咧，我哋係要接受某種嘅處理。
不過安樂死有兩方面，一個叫做主動安樂死就按病人要求。
主動為病人結束生命。
例如透過注射方式啦。
或者被動安樂死被動安樂死咧就按病醫院停止嘅。
治療即係話咧？
一個人。
我主動就係打針。
等我快啲去走。
被動祭我要接受好多嘅醫療有策略性，我唔想做呢啲呢啲嘅醫療啦，你幫我應侯。
嗱，你冇定令到我死。
如果喺古代，我做緊死咗㗎啦。
不過，現代有咁多醫療咧，你圍住個生命，但我覺得生命係冇價值嘅。
咁玩落去冇意思嘅。嗱，好似植物人諸如此類嘅嘢。
咁啊被動咧就係。
掹咗個醫療嘅嘅系統。
再容許死亡。
我今日都唔係講呢樣嘢。
我要講就加拿大呢個好獨特嘅呢一個安樂死嘅事件。
好。
加拿大20172016年咧，通過咗安樂死嘅法案？
呢個法案咧，就喺2016年6月。
下議院通過嘅。
咁啊，上議院後來都通過啦。
咁咧，就係喺加拿大就叫做醫療輔助自殺。
係減輕，可以預見嘅自然死亡。
即係話咧嚴重嘅病人。
喺好辛苦亦都冇辦逆轉嘅時候咧，係容許醫生？
同埋見證人。
結束嘅生命？
咁好，嚴格嘅。
患者要簽署書面請求。
喺兩個獨立證人面前結束生命。
佢哋可以。
簽咗之後有10日嘅冷靜期。
隨時推翻嘅，佢話我唔想死。
咁你就唔可以執行？
不過主動即係注射。
或者係被動？
掹佢插口。
所以繼續讓佢喺呢個嘅病房裏邊有10日嘅嚇呢個嘅。
呢個嘅冷靜期？
咁咧，仲有有兩個獨立嘅書面醫學意見，即係兩個醫生？
就話佢真係冇得醫啦。
而且好痛苦啦。
咁咧？
就話，自然嘅死亡係可以合理預見嘅，即係話咧，佢冇得醫啦，佢好。
佢好快就會結束生命。
減輕痛苦嗱，呢個係2016年。
咁但係跟住咧。
咁啊為咗保障生命咧，就2016年加拿大版嘅安樂死咧。
就因為有咁多嘅限制咧？
咁頭先，我講過有啲人就話，點解咁多限制咧？
我冇出身嘅自由，點解冇死嘅自由咧？
咁於是有啲人咧？
就話呢個限制咧，令到好多人。
佢未等到申請就已經自然死亡啦，嚇就已經係折磨而死啦。
咁不過，雖然咁多限制。
由2016年。
到2020年4年裡邊。
就。
有6700個人。
係申請呢種嘅？
安樂死咧？
成功嘅，即係每年咧？
係差唔多，有1200人。
咁其實一啲都唔少喎，嚇你加拿大裏邊。
但呢個唔夠。
喺今年2月18日咧？
加拿大國會上議院就通過咗市七法案。
3月17日咧，下議院亦都通過咗。
咁呢個咧就叫做輔助死亡法案。
咁呢個係一個最新嘅我哋話咧係一個比較咧，係極端嘅。
嗱，呢個嘅法案有咩改動咧？
就話，原來申請嘅。
佢係必須要。
面臨。
自然死亡即係話冇乜嘢轉嘅，咁而家係唔需要。
第二咧，有10日嘅反思其而家亦都唔需要，即係簽咗我即刻執行。
咁咧，呢個法案就。
意味乜嘢咧？就年滿18歲嘅加拿大公民或者永久居民喺任何嘅時候。
佢都可以選擇安樂死。
因為咧？
你唔需要證明你係無可逆轉嘅嗰個病。
甚至可以喺神志清醒時候預定自己嘅死亡時間。
咁呢個嘅安樂死咧？
就話係要維護追求真正意義上面嘅死亡自由。嗱，呢個你可以上網睇下嗰個詳細。
不過法案呀？
咁啊反對咧？就認為呢個法案係會導致大量弱勢群體，例如。
佢哋傷殘嘅人咧？
或者嗰啲誒？
即係？
喺呢個社會上邊嚇好好困苦嘅人啦。
錦呢個法案咧，就有可能剝奪咗佢哋活落去嘅機會。
咁啊另外一個包容組織個副總裁叫做crystal咧，佢就認為。
佢散癥人士嘅家庭成員就擔心啦。
佢哋嘅殘障親人會因為心理波動選擇性，例如佢好唔開心，例如佢冇乜出去，或者呢個bundle嘅緣故。
誒佢？
好好艱苦，所以佢唔想回落去啦。
等佢好厭世，想回落嘅時候咧？
咁佢就可以要求。
喺呢個嘅安樂死？
2016年嘅法案咧，係唔韻係唔允許？
嗰啲冇瀕臨死亡嘅人申請安樂死，所以呢個咧2016法案咧係一個保障，就係你喺醫生證明梁醫生係冇得醫㗎啦。
落去係無可逆轉嘅。
咁樣你就有權申請。
仲有10日嘅等候期。
咁而家咧？
取消咗呢個？
嗱，取消呢個之後，個門就開得好闊啦。
新嘅方案就係話。
一個完全健康嘅。
或者有。
疾病或者殘疾燈。
並冇瀕臨死亡。
並冇話佢冇得醫。
只不過佢唔滿意佢而家嘅生活現狀。
佢要求。
所以。
喺咁樣嘅情況下邊咧？
噤呢個門？
就好闊，咁我哋就會問生命何價？
究竟？
我哋今日一個人。
嗰個生命係邊個去決定？
我哋嘅心，我哋嘅食。
噤呢個法案咧？
通過咗。
有人話從好處諗，呢個法案可以減少唔體面嘅自殺。
因為呢啲人佢想自殺。
不如就比較合法化。
本來醫生打支針俾佢好體面嘅自殺。
因為有人決定佢自己死亡時間。
地點嘅權利我喺屋企，我喺邊度呢個叫做死嘅自由？
唔好處諗咧？
咁呢種嘅自殺咧？就成為好輕鬆同埋自由。
就會導致一啲本來有機會有堅持經過人生最艱難嘅但系而家嘅突然間個心理上面。
好脆弱。
未諗清楚。
咁佢就。
接受咗死亡。
有媒體又預測。
佢如果。
呢個法案通過之後咧？
就會有好多人。
對醫護人員嚟講咧，嗰個嘅倫理都好誒，挑戰不過醫生咧就系要救人，而家就成為咗殺人兇手等等。
禁當然支持者就認為咧，呢個就係選擇死亡嘅自由，嚇唔會討論佢啦。
不過咧，有一個數字咧，就好有趣嘅。
琴日咧，過去咧？
2016年咁嚴格嘅康樂死咧？
每年有1200個安樂死。
節省咗醫療費用咧，係有一億4900萬？
咁啊通過咗市七。
法案之後咧？
咁嗰個醫療費用有幾多？唔知道，嚇。
因為而家仲未有數字。
好可能咧，節省去醫療數字咧係天文數字。
嗱，呢個好諷刺嘅。
即係話咧，殺死個人比較嗰個人咧，係節省更多嘅社會資源。
嗱，政府係咪咁諗我哋唔知道？
鬼，有人咁諗我哋唔知道？
不過事實就係。
如果。
對於一個弱勢嘅人或者一個雙層嘅人，為一個有病嘅人，未病啲死嘅時候，結束個生命。
咁對於醫療嚟講，就真係可以節省，如果係咁嘅時候咧？
咁我就覺得好可憐啦。
特別喺加拿大生活嘅。
人，我哋真係要唯一覺得祈禱。
有1日，當你病毒都唔系懵，懵哋個仔女同我講誒，不如。
早啲天堂見啦，咁你又唔知道呀？好啦，咁未講完啫，可能你就已經離開咗。
有冇去到咁極端咧，我哋唔知道，不過。
背後就係。
對生命嘅不尊重。
呢個就係正正。
我哋今日。
喺呢個界面嘅時候？
我哋嘅思考。
咁啊，跟住咧，幫我間入。
出埃及記20章14節嚇呢個婚姻嘅神聖？
呀。
姦淫呢個字咧？
佢嘅動詞名詞咧，喺舊嘢裏邊係相當多嘅。
34次。
咁喺舊裏邊呢？所講間淫照係講兩個一個，就係已婚嘅婦女與丈夫以外嘅男人發生性關係。
唔單止負累呀，第二個咧，係男人呀。男人與有夫之婦有性關係。
平衡㗎。
嗱，過去咧喺中國嘅文化裡邊咧？男人三妻四妾嚇。
類型咧，多過都唔得。
圣經里邊咧唔係咁？
男女。
都係。
即係喺嗰個間任上邊咧？
都係唔合法㗎？
咁呀，當然聖經裡邊咧，好多時候就就提到咧。
即係男同女嗰個關係就係唔可以與鄰舍嘅妻行任啦。
同倫常妻行淫咧？
拿* *任副要致死啦嚇所以喺一個平等嘅。
呀。
咁啊其他嘅亂倫咧個懲罰都好重嘅，嚇呢個與繼母呀姨夫呀咁等等。
呢啲？
咁啊呢個就同性戀啦。嗱，男與男呀嗰啲誒。
I娶妻誒，又取其冇咁呢啲誒？即係亂倫啊。人壽較感性，京都好清楚。
不過咧，我哋睇翻聖經咧。
係囉，姦淫嘅例子就好多。
但係被處死嘅例子就好少嘅。
大衛，同拔示巴。
杏仁。
拿拿單係冇執行到利未記嘅律法。
類似嘅，喺舊約裏邊嘅人物咧。
佢哋有呢個嘅行為咧？
都係。
比較少係處死。
咁啊上帝咧，有佢自己嘅懲罰啦，咁。
咁其實你即系類法裡邊咧，我哋就睇到咧，嗰類法主任就要保障。
嗰個婚姻嘅完整性，嚇。
係要保障個婚姻完成就未必咧，係以一個。
報復或者處死嘅方式？
咁啊，耶穌基督講。
單人咧？又係將個提升到咧呢一個？
心靈嘅嗰個嘅？
誒，嗰個嘅階段？
我睇番話。
係。
不過今日，但我告訴你們，凡睇見婦女動淫念借嘅人就已經與他犯姦淫。
嗱，呢個係思想。
經婦女到人臉，心裡已經。
與佢犯姦淫。
咁呢個真係好困難。
咁而蘇要難為我哋咧，咁。
咁啊創世紀咧就。
二章24節咧，佢係人要離開父母與妻子連合。
二人成為一體，咁我哋。
將耶穌的翻應話要翻翻到一個比較原始嘅嗰個教導。
12人成為一體係咩意思？
好多人誤會咗二人成為一體。
就話咧？
結婚時候冇成日講呀，真系好啦，恭喜你搵到另外一半嚇你又搵到另一半嚇，而家兩個人咧？就成為一體啦。嚇錯誤㗎嚇我從來都唔敢講㗎。
我都同個學生講你咁樣講就錯曬㗎？
上帝造人係整個人嚟㗎，唔好做一半人啦，冇做半男半女呀。
你搵到另一半呢個係希臘古代神話，唔係聖經教導。
上帝做我哋係整個能。
一個人咧，根本係完整。
並冇一半。
二人成為一體咧？
我會會擺落去。
古希臘咧，就有雌雄同體。
一個人係有兩性㗎，即係一個人係有男有女黐埋一齊？
咁就因為佢太快樂啦。
咁呀，又乜嘢都唔理，就先叫佢做嘢又唔造成嘅，你1111個人吖嘛，男女。
咁啊就算好嬲。
就一刀破開佢咁變咗半男半女啦，半男半女咁咧就好好慘啦。
觀瀾不成人，伴侶不成人，於是咧，半難不成呢度搵要搵翻佢另一半？
要癡返埋去，咁樣咧，哇，就好快落啦。咁咁所以喺古代裡邊咧就搵咗你嘅另一半。
聖經唔系咁教導。
聖經嘅嘅教導制男同女係一個整全。
上帝造男造女嗰個做男。
一個整全嘅，一個person。
做女係一個整全嘅一個position。
就1日唔結婚。
佢系正常咧？
武將風會唔會太太喺想你面前，佢好有尊嚴嘅生活，你唔好可憐佢？
喺舊裏邊，唔好成日見到啲單身女仔呀，真係可憐呀，冇老公，佢唔使你可憐，佢需要你尊重。
唔好打佢主意。
因為佢喺想你面前去整損個人嚟嘅。
有家庭固然好，夫妻兩個人成為一體，就係指佢哋一個好親密嘅。
屬於正常嘅嘅嘅交通。
冇結婚嘅人都可以。
喺頂住裏邊有好親密嘅熟練嘅交通。
所以我哋要明白呢，冇婚假嘅都係一個整全嘅人。
好有尊嚴好體面喺上裏面生活。
耶穌，你咁。
保羅係咁？
所以佢唔需要人可憐佢。
佢雖然尊重佢。
你要尊重佢。
俾個空間。
你生活。
咩叫一睇咧？
不過一睇咧？
如果按照原文創世記嗰個。
不過一睇係指一個chameleon。
上一個million。
商交嘅。
係一個親密嘅相交嘅。
一。
一個嘅。
溝通。
所以咧？係是一個slower unity。
喺一個完美嘅相交嘅一個communion。
嚇有一個personal嘅community。
雖然肯定夫妻咧。
係兩岸最親密嘅單元。
所以如夫妻。
當佢連呢一種嘅溝通都冇咗。
貌合神離嘅時候咧？
呢個夫妻？
已經唔再喺夫妻啦。
因為佢已經唔再喺一睇啦。
所以一睇咧，唔係指佢肉體結合？
係指佢喺果個果個嘅starter communion。
因此。
雖然兩夫妻肉體結合。
但佢。
嘅心靈同第二個人。
進行咗。
一個communion。
佢又破壞咗佢兩夫妻之間名裏邊嘅合約。
因為佢心靈已經唔再同佢嘅太太或者同佢丈夫一齊。
係同另外一個人。
發夢夢見佢日頭掛住佢，成日就諗住佢。
耶穌話，呢個就係間任啦。
所以個人心裏邊已經破壞咗，夫妻之間合一已經再唔係。
Hmm，at符號唔係運communion kokomi已經破碎咗。
所以耶穌係好重視婚姻嘅神聖性。
係要用盡各種方法去保持婚姻嘅完整性。
呢個係上帝創造人嘅時候。
一個創造秩序。
一個穩定嘅。
家庭就穩定嘅社會，並且係要尊重喺上嘅面前所立嘅藥。
咁離婚係點樣咧？咁？
我睇番嗰度講佢係人，若休妻就要被休書，呢個係猶太人硬心。
當時猶太人係唔尊重婦女。
隨便。
將啲婦女你走啦，咁。
耶穌點講咧休妻如果唔係淫亂嘅緣故。
就叫做任富取嘅被休婦人亦都犯姦淫。
即係話咧？
如果個人離婚，如果唔系，因為單任嘅緣故，佢係冇理由。
可以離婚嘅，有婚約喺上海面前所立。
係一生一世。
我哋都明白有陣時夫妻嘅生活可以。
因為種種原因。
唔能夠再一齊啦。
就分居。
喺上面存立嘅藥係一生有效。
除非對方。
領取。
一零將佢就已經反間任啦，咁啊婚約就完。
按照耶穌咁講咧，即係話瞓番入個婚約就冇啦。
當然消極嘅，你可以等佢回頭啦。
即係？
誒，唔系消極嘅，你可以再婚啦。嗱，個丈夫除咗第個女人啦，咁我分就冇咗，咁你再分咯，或者個太太同第個男人結婚啦。
積極嘅咧，就等待。
佢會投。
咁我喺香港舞會時候，都有一個姊妹。
佢離咗婚嘅，佢未信主之前離咗婚。
佢又問咗問題，佢牧師，我可唔可以再結婚，咁我就問我，話你離咗婚嘅丈夫而家點。
你有冇再結婚佢，佢又冇，佢冇再結婚。
咁我話如果佢冇再結婚嘅時候，如果按照耶穌嘅教導咧，我哋就唔好再結婚。
我因為呢個分藥。
喺上面前咧？
一個創造率嚟。
係營養後。
我話你喺神面前去等候啦。
咁後來個姊妹好好俾路祈禱佢成咁喺覺得。
誒，佢帶住個仔，佢個仔養大個仔，咁距丈夫。
即係自己個人生活啦，佢就褲，咁我話。
如果佢唔冇再同第二個女人結婚一手。
你睇將來有冇機會？
神將，佢再帶番你面前拿宣導今日咧，仲未有咁嘅。
咁佢嘅情況？
不過。
我話我係跟返聖經嘅教導啫，咁。
哇，如果你丈夫。
咦？娶咗其他人，我哋就自由啦。
或者個像館死咗，我太太死咗，咁啊婚約咧。
就終結啦，咁嗰陣時就自由，你就可以隨意嫁娶。
不過係現代文化咧？
就將呢，種嘅？
婚姻。
係破壞都好犀利嚇。
特別咧？即系鐵金剛文化咧，風流倜儻呀，升咗好多婦女，美化咗一夜情，咁樣喺整個電影界裏邊就係咁樣。
以致影響所及咧？
嗱，呢個數字好舊嘅不如而家仲犀利大衛城咧，2003年統計講咧。
佢係喺香港中四做中五嘅學生。
75個percent。
係同意或者唔反對婚前性行為好可怕呢啲數字。
拿加拿大咧，我就搵唔到有呢個一個數字嘅中學啦。不過咧。
誒，都唔。
即係都唔係一個不過咧，就有一個好奇怪嘅現象，咁呀，因為出咗之後咧？就沙田有個教會一間浸信會咧。
因為信仰係好好大嘅，即係好多年青人咁佢咧就會應青少年。
個性化男咧就係規定所有團計18歲以下，如果你有拍拖要得導師同意，咁又好老土喎，咁呀，夠佢俾人嚟呀，我講你聽。
呢個教會2005年推行咗之後，到2010年嘅教會嘅年青人嘅人數增加咗5倍。
好多年青人覺得佢需要有人去教導。
其實咧，佢唔系真系咁壞。
風氣所及。
但係佢知道如果有一個嘅導師守護住佢咧。
佢哋安全，所以呢個教會嘅年青嘅人嘅事，工作非常成功。
千幾2000個年青人喺個教會呢個教會係有幾千人？
而家咁多年青人，佢並冇因為定咁嚴嘅規矩，於是啲人走曬。
所以咧？按照神嘅教導聖經嘅教導咧？
其實真系會教會。
開出條路。
我覺得好多時候咧，喺講到上我就對年青人講話，你千其咧。
未婚男女唔好成日旅行咯。
與之物園。
我，如果我知道係我會有咧，我一定會display嘅。
咁你死走嚟鬧我，牧師，你勾啦，你。
你唔係信我，我呢個唔係信唔信？
我食咗，搞到你好少少。
因為我唔返去教會我唔緊要，我哋唔好翻教會。
我要畀導師知道。
我又俾夠知道。
婚姻好神聖。
要尊重。
但好可惜。
加拿大咧即系一個後世俗化社會。
輸出好多嘅價值。
呢個網站咧就加大。
就破壞婚姻行為？
叫做姦淫網站，都唔知點叫。
誒，不過你唔好上啦，呢個忙啦。
Like at符號係咪fill嚇，即係話。
誒，咁短命嚇，有啲婚外情。
咁我啱啱先check過。
45個國家。
5000萬人登記做乜嘢咧？
2010年咧，呢個人咧就走去香港就高調宣傳啦，當時我仲喺香港。
就話咧？
誒，可以上就係你照片啦，年齡嘅體重，然後付費之後咧就可以為你撮合。
冇人知嘅。
幫你搵個女人？
我幫你搵個男人。
咁喺香港律師曾經有問佢話咁樣算唔算犯罪咧，咁？
咁有律師，佢就話。
個通姦喺香港同加拿大咧，唔係罪行嚟㗎？
你情我願就得㗎喇。
佢有個網站，就算講明係為已婚人士偷情服務，如果純粹提供交友平臺咧，亦都冇犯到唆使或者。
期他人作不道德行為。
所以呢個網站喺加拿大係相安無事，唔知加拿大45個國家相安無事？
唉。
我哋住嗰個手好多挑戰。
我覺得今日我哋所好多挑戰。
今日基督徒特別喺加拿大，我喺後食療社會咧？
好挑戰，當我哋仍然去講緊十屆嘅時候。
但呢個世界世界係顛覆緊。
十誡。
而正正想提一提醒我地。
都好可惜嘅。
加拿大嘅價值。
有咩價值？有陣時我為加拿大祈禱時候，我都好心痛。
空間冇罪？
偷情又嚟？
又嚟？
呢個正正就係。
喺今日嘅呢個社會，我都盼望呀，即係華人嘅社區。
呢個報仇啲？
人嘅罪性咧？聖經講得好清楚，箴言書9章17節，佢偷嚟嘅水去甜。
暗器個餅係好？
但跟住咧。
家庭破碎。
兒女受傷害。
鎖針沿書最後果度點講。
他們嘅懵，然不知死亡就在那裡。
佢哋嘅客在陰間嘅深處，一時嘅快樂。
婚姻嘅破位個傷害，一生一世。
我哋去讀呢個十計去唔系單單文字去讀。
而係再一次要翻翻去上帝嗰度。
上帝。
保護我哋性命，上帝。
保持我哋嘅婚姻上帝保守，我哋與人與人嘅相交。
更重要就係上帝要保持。
要我哋同佢有好嘅相交。
避免後世俗社會。
對於上述律法嘅顛覆，我哋同心歧途。
想你感謝你，喺今日我哋都面對好多挑戰。
古老嘅力佛。
喺今日好似。
人唔再尊重？
公然嘅。
佢顛覆。
但係今日我哋相信你仍然係。
我哋生命嘅主。
你然後掌管呢個世界主，仲要返嚟。
要審判的世界。
求主幫助我哋再睇而類，追隨你嘅。
我哋能夠喺你嘅類佛上邊清楚知道你嘅心願。
你係外護我哋。
保護我哋。
靠你祝福我哋各人。
喺你嘅。
華語乳豬，你嘅相交上邊？
我哋得咗呢個能力。
繼續，佢嚟到。
愛我哋身邊嘅人。
愛頂尖會。
尊重妳俾我哋嘅生命。
更加叫你活出你嘅見證。
祈禱，奉主名求。
阿門。