呀嗱，中文字信心呢個詞咧係可以用喺唔同嘅意義上邊嘅，例如話。
一個運動員，佢經歷過好多艱苦嘅訓練。
佢話我會有信心響，比賽上有好好成績，嗱，呢種嘅信心咧，係個人對自己。
掌握事物嘅把握係或者對個人嘅自信。
咁今日我我講依個嘅信心咧，就同依個冇關係嘅。
嗱，我所以咧，我要收窄我，我講信心個范圍咁大家就唔會有誤解，亦都唔會誤解咗聖經裏面講信心嗰個意思。
今日我講響聖經裡面解釋信信心，依個依個字咧。
係有個對象嘅？
個對象就係上帝，同埋上帝嘅係應話上帝嘅啟視。
嚇咁？
當然啦，如果一一去到話我我信有上帝嘅時候，首先就要包括咗上帝嘅存在，先嘅嚇咁而信呢個信心嘅特色有三樣嘅，第一樣咧就系。
啊，理性我哋有限嘅理性係可以明白嘅。
咁但係有部份咧，我哋理性。
個範圍以內咧？
係明白唔到嘅，咁咧，我哋就要去到超理性，即係超過理性嗰個範圍。
咁係係包括有信任同埋依靠？
嗱，第3個特性咧誒，依個信心嘅特性咧，就係誒？
會有行動嘅，嚇即係非片action。
嚇咁樣咁依個就係我今日會講嗰個嘅信心，嗰個嘅範圍嚇但係我，我上個誒講坐咧，曾經係用過呢張圖去解釋一個知識論，咁今日咧？誒，如果想大家聽過嘅都唔好介意，我再重複講一講先，因為今依個嘅概念係好重要嘅。
呢張相咧係我同意，我以前只狗一齊影嘅，嚇咁我，我只狗咧，係上埋嗰啲I狗只嘅訓練學校攞埋証書。
但係無論我隻狗點聰明都好咧。
呀，有啲嘢咧，我唔會教佢嘅，你話我做研究，我聽音樂，我讀書，我睇報紙。
我唔會同我隻狗去解釋，因為佢冇個廁位咧係誒，有閒？
嚇同一樣咧。
上帝造人咧？係比人有最高嘅智慧。
但係人嘅智慧，無論點高都好咧。
我哋永遠都達唔到去上帝嗰個嘅範圍，因為上帝制智慧嘅泉源，佢係最高嗰個智慧。
禁逢親有智慧，由最高嗰一層向下。
去教導下一層咧，我哋叫做啟示。
咁例如話我我只狗咧，佢有啲嘢，佢作為一隻動物咧，佢唔識嘅，例如佢見到食物，佢就會想食嘅。
咁我用高一層嘅智慧可以教導到佢咧，就係檯面嘅嘢，佢唔食跌咗落嚟啦，佢先可以食。
禁如果最近嘅例子就要咧，我哋睇奧運比賽嗰啲馬術嘅表現咧。
你見到啲馬識跳舞嘅。
密碼本身唔識跳舞嘅，係係高高一層嘅智慧，就係人類教佢佢先至識嘅喀咁依一部分咧，我哋就話超過佢個智慧以外，嗰啲咧就係超智慧或者超理性嘅部分。
咁同一樣咧，我用呢個好簡單嘅圖表去解釋。
人嘅理性？
同上帝個智慧個關係。
如果我哋上帝係智慧嘅泉源，係無限嘅智慧咧。
人嘅智慧係好細㗎啫。
嚇我哋個理性，我哋個節目係有個限為喺度嘅。
禁，如果上帝要。
高一層嘅智慧向人啟示咧。
我哋要超過我哋人嘅理性嗰個範圍，就要股份去接受上帝嗰個啟示。
嚇，咁所以喺呢？就由高一層智慧向下一層智慧。
傳達。
嘅嘅智慧嘅嘅信息就係就係我哋就係啟示，所以呢部份咧就係。
上帝可以畀到我哋啟思，但係就算我哋有埋上帝啟示都好咧，我哋都唔會完全明白到上帝。
即係上帝係至高智慧嘅傳染，嚇咁呢個係係一個好重要嘅基本嘅概念。
咁我好有幸咧，係以前係曾經係。
聽過阿唐崇榮牧師講，一邊度咧，係好精彩嘅。
佢個度裏邊，佢提到呢，就係話上帝創造人嘅理性嚇，即係無限嘅智慧嘅上帝，創造咗人嘅理性。
大人嘅理性咧，係唔可以創造上帝嘅人嘅理性，只可以創造打神或者偶像。
或者我用2個嘅例子去解一解釋依個意思。
響股市。
摩西帶以色列人出埃及嘅時候咧，去到曠野嗰度。
咁後來咧就。
呀。
神叫摩西上西乃山度接受十誡，但去咗好多日都唔落翻嚟。
禁下邊嗰啲嘅以色列人咧，就叫亞倫依個大祭司咧，就同佢哋做一隻。
金牛？
嗱，呢只金牛咧，係佢哋心目中嘅嘢，話嚟㗎喎，佢唔係第2個神嚟㗎喎。
係佢哋心目中，依個佢哋跟艾佢哋出埃及依個嘅神。
但系點解佢要做一隻金牛咧？因為咧。
呢隻金牛係佢哋理性上可以明白不到。
可以ministry可以塑造到嘅一個上帝。
嗱，咁原來人咧系好有傾向係用佢有人有限嘅理智咧。
係塑造一個上帝嘅形象，係佢哋可以了解掌握到嘅形象，嚇咁禁舊約裏邊俾我哋睇到咧？
呀，以色列人曾經做呢？只金牛令到神係好憤怒嘅。
現代一樣㗎喎。我上個講座時，我提到現代好多嘅哲學家咧。
系用理性去推論一個上帝出嚟。
咁我就誒用。
溫偉耀嗰本書上帝贏緊嘅苦難裏邊其中一個例子咧，係做一個解釋。
嚇。
嗱，依個好出名嘅哲學家，例如係幽默咧，佢就用一個苦難嘅論證，佢就話咧，如果上帝係至善嘅。
佢係唔會容忍世上咧，係有痛苦同埋罪惡。
如果上帝係全能咧，佢可以制止啲痛苦同罪惡。
咁，但系世界上咧，有苦難同埋罪惡所以咧，佢嘅推論就係話咧。
如果上帝至善咧。
佢一定唔係全能，係因為佢，佢如果有能力，佢可以制止啲罪惡，但佢冇能力嚇，所以，一定唔係全能。
如果上帝全能咧。
佢又唔制止啲罪惡，同埋痛苦咧，佢一定唔係止蝕。
嚇所以咧？
好多哲學家咧都係用呢啲人有限嘅智慧咧。
係去推論一個。
假神出嚟㗎喎，所以佢哋推輪椅，佢就話咧，依個上帝咧，唔可以同時間全能童子善。
嗱，所以你睇到咧？
一個有有限理性嘅人，用有限嘅理性想去嘗試去去推敲呢個無限嘅。
上帝咧？
佢唯一可以推論嘅咧就系假神同埋偶像。
嚇，所以呢，我哋上上一次我就解釋，咁就百幾裏邊有擺兩句應話就已經係。
指出，依啲理性推推敲依個上帝嘅謬誤，因為咧？
無論舊約新約。
啊舊約同埋現代都好咧。
人嘅共通點就係想用有限嘅智慧去塑造一個可以掌控。
嗱，你只可以明白嘅，上帝。
嚇大概，咦，如果你你至可以明白又係完全掌控嘅咧，呢個就唔係上帝係假腎嚟嘅。
嚇，所以約伯佢話咧，真正嘅上帝係有絕對主權嘅。
嗱，佢可以上次可以收取可以賜福可以次喎。
嚇佢，唔受人。
可以。
人嘅塑造，同埋掌控。
嚇，咁呢個就係真正上帝。
啊，應有嘅誒？
我哋嘅對佢應有嘅理解，佢話佢唔系好似黃大仙咁，有求必應，佢可以次和添㗎，所以好多人會走去搵個神明。
然後依個神明，佢係似和俾佢嚇唔會嘅，但系咧真正嘅上帝係絕對有主權嘅，佢唔會受印掌控嘅。
好啦，明白咗呢幾個觀點之後咧？
我哋就睇一睇約翰同埋一項風幽嚇福音嗰個重點。
喺呢度咧，係12個門徒個名。
除咗出賣耶穌嘅猶大之外咧。
伊11個門徒咧都係親眼見證耶穌死亡。
復活同埋升天嘅。
嚇，咁今日我會講嘅係2個主角就要看，因為佢哋寫過有人福音嘅。
同埋佢講有關多馬嘅故事。
咁但係呢一批見證人咧？第一代嘅見證人見住耶穌復活升天嘅人咧？
除咗。
神要約翰系老死，要寫埋啟示錄。
你撖福音有漢123書之外咧？
奇異全部按住教會嘅歷史咧，都係殉道嘅。
係我係為耶穌作見證。
戰勝誒，去去去去死亡嘅。
咁佢哋誒？
只有約翰唔系誒，信度嚇，因為佢要老嘅時候要寫埋佢誒。
頭先我講嗰啲聖經嚇咁樣。
咁當晚咧係最後去到誒？
誒？印度果度殉道，嚇咁就亦都有近近代嘅研究咧，係佢曾經係去過中國嘅，咁我如果有時間，我都會再講一講呢一部分。
約翰咧，佢係12個門徒，裏邊最瘦最細嗰個。
嚇咁當時咧，一般啊。
即係神學家估計咧，佢大約係20出頭左右。
咁但係耶穌。
呀，而家我哋講緊，即系煮前煮後嗰個繼線方法咧。原來有個錯誤嘅，因為當時有2個希律王咧係計計漏咗個，所以真正耶穌。
誒33年半嘅壽命咧，佢佢出世咧，就係。
第二，而家我哋嗰個數先嘅方法咧，係早。
4到6年嘅。
嚇，所以耶穌升天咧，係大約係而家我哋嘅供應以27年到29年。
而一項福音咧，係大約係公然嘅90到100年早呀寫出嚟，即係大約係佢哋呢度呢係60幾年嘅嚇咁，所以當時咧？
約翰寫約翰褔音嘅時候咧？
佢大約係85到90歲之間㗎。
一個老人家嚟㗎？
而當時咧？佢所有嘅同伴跟住耶穌嗰啲嘅同伴咧，已經係殉道死曬嘅淨番，佢一個喺度。
咁但系神咧，就交畀佢一個好重要嘅使命，就係將一啲好重要嘅。
神學觀念咧，係劉俾我哋？
嚇，咁我哋睇一睇。
佢點樣寫？
嗱，記住喎，佢系。
佢寫要幸福感嘅時候咧？
佢係回想翻一個佢60年前。
曾經跟過嘅嘅老師，3年半嘅老師。
我哋睇佢點講？
嗱，1到3節佢咁講嘅，佢開始，佢話太初有道道與神同在道就是神。
這道爾太初，這這道太初與神同在。
萬物是藉著他造的，凡被造的沒有一樣不是。
藉他造的。
呢度講嘅太初咧，係指創世之先？
有個度，有個真理。
呢個真理以上計同在依個。
真理在神。
嗱，成本就系福音咧，佢講緊呢個度咧，就係講緊耶穌基督。
原來咧，又可能同我哋解釋。
呢個上帝咧，就係真理嘅本體。
所以真理。
唔係我哋，而家講哲學個範疇，話係一啲人諗出嚟，一套哲學理論，或者一啲人嘅思想。
禁聖經裡面，約翰同我哋講。
真你就係活生生嘅上帝。
製制生命源頭嘅上帝就係真理，所以真理當上帝。
表達自己嘅時候。
去表達嘅說話都係真嘅。
所以佢劉俾我哋聖經祭神劉俾我哋嘅真理嚇咁到，成了肉身嚟到。
我哋當中就係真理，呢個上帝親自嘅嚟到印人間，嚇咁所以咧，佢太初有道。
就解釋畀我哋聽，原來依個度咧，就係上帝，就係依個真理嘅本體。
而真理就係上帝。
而亦唔單止係上帝，佢亦都係造物主。
萬物係藉住佢做嘅。
而依個耶穌基督。
佢話煩哋做嘅每一樣不是他做，即係話耶穌基督本身唔係被做嘅。
系，因為所有被造嘅都係由佢做出嚟嘅。
咁跟住咧，佢再同我哋解釋。
原來依個嘅耶穌基督。
佢跟過63年半，60年前佢撞寫出嚟嘅耶穌基督，就係生命嘅源頭，所有生命係佢響佢裏邊。
佢亦都係生命嘅光。
但係咧？
當依個依個光嚟到人間嘅時候咧，人係情願響，黑暗裡便要接受光嘅。
係咁，我哋再睇落去。
日韓點去解釋耶穌基督嘅時候，佢話醫個度呢個真理嚟咗。
中間係親自嘅住喺我哋嗰度，嚇佢作為一個第一身嘅見證人，話俾我聽，佢真係見過佢，佢同佢住過。
隔咗雖然隔咗60年喎，但係佢仲係好友。
誒，好激動，佢話佢係滿充充滿滿有恩典有真理。
嚇我唔知道，我哋諗翻一個20幾年前或者30年前，或者五60年前嘅朋友。
會唔會仲激動？
嚇佢嘅，hmm，佢寫佢福音嘅時候。
諗翻起佢跟個嘅主耶穌基督。
嚇60年前經過佢仲係咁激動？
咁跟住佢再同我哋講，佢話神係令冇人見過佢，但係咧依個？
神係藉住。
星子。
嚟到呢個人間？
將上帝。
嘅。
屬性係表現出嚟。
咁去到第一章嘅29節咧？佢提到施使約翰呢個時勢，依個約翰第施使，約翰就唔係佢自己嚇佢個施使約翰嚟到，見到耶穌嘅時候咧，就形容耶穌，佢話呢個係神嘅羔羊。
係除去或者係背負世人嘅罪業嘅禁響，猶太人嘅心目中咧。
人嘅罪呢係要贖罪嘅咁樣舊約裏面呢，係用羔羊。
係無暇嘅羔羊去豫表係代替有人有罪嘅人去贖罪，咁係其實係預表將來有一個係無罪嘅羔羊。
就耶穌基督。
係會為人死係替人贖罪嚇，咁就係約翰話俾我哋知道呢個福音嗰個嘅內容。
咁如果我哋再睇埋？
響約翰壹書裡邊咧？嗱，你睇到咧？約翰係好exciting嘅，好好激動嘅，佢話佢強調係咩咧？依個依個生命之道，嚇生命嘅源頭耶穌基督。
係我哋真係聽過嘅，我哋見過。
我哋親眼看過親手摸過嘅。
嚇。
系佢真摯，即係同我哋作為第一身。
強調翻佢哋嘅見證。
咁佢再強調呢個神祭光？
但係咧人嘅回應可以有兩2個方法，佢話咧，如果人。
係願意係回歸翻去上帝嘅時候咧，行響光明當中咧，佢話，上帝耶穌基督嘅血係可以死淨我哋一齊嘅嘴，呢個就係上帝俾我哋救恩。
但佢話，如果人係冇罪咧。
唔承認有罪咧係呃緊自己嘅。
系真你即系神就唔喺我哋嘅心裡邊。
但係，如果上帝如果人係認自己罪咧，佢話上帝係信實係公義嘅。
佢係必定㗎佢唔係可能喎，唔係或者會喎係，一定會赦免我哋嘅罪。
Set我哋一齊嘅不易。
嚇，咁呢個就係上I約翰。
佢，佢年老嘅時候。
嚇死俾我哋依個嘅重要嘅信息。
咁可能我哋會問。
嘩，最同我飲咩關系咧？
呢度講最。
係從一人入了世界。
同我有咩關係呢？原來罪就好似病毒一樣㗎喎。
入咗依個世界時候，我哋冇一個人有免免疫銀能力嘅，我哋人人都。
受咗感染都會犯罪嘅，嚇我哋自細咧。
有意識開始就唔需要人地教我哋，我哋認識講大話嘅。
嚇，咁所以呢個即係冇一個人係幸免嘅，除咗耶穌基督係被試探冇犯罪之外咧。
世人都犯了罪移送到。
神嘅啟示咧，就係話。
罪嘅工價就是死。
嗱，呢個死系咩意思？即係話人。
犯罪嘅時候咧，係得罪咗一個聖潔公義嘅上帝。
我哋靈性上同神脫咗節。
嚇我哋靈性，對上帝冇反應，所以好多時候咧，我哋落望翻以前可能好多人同我哋講個聖經。
福音，但係我哋冇反應嘅，因為當人喺個罪嘅時候咧，我哋係對上帝嘅英話係。
已經死咗，冇反應。
嚇，咁所以咧，依個就係。
最嗰個嘅嗰效就係入咗世界，我哋冇人有免免疫能力，人都犯罪。
咁但係你又可能會問話，唔係喎，我都冇俾法官審過，我都唔冇坐過監。
原來聖經嘅審判咧，同我同人嘅法律係唔同嘅。
想馬太福音果度咧，耶穌基督。
去解釋。
佢話當然係我哋心裏邊。
見到一個異性友人臉嘅時候咧，我哋已經犯咗姦淫。
嚇我哋行一個行人。
其實就瞓咗殺人。
其實殺響心裡邊犯嘅罪咧，可以畀實際行動係多好多嘅。
而實際嘅行動咧係由心出發嘅，所以神咧係審判係由心開始，係人嘅心開始。
咁有陣時我哋唔自覺嘅。
嗱，好似響約翰褔音都睇到。
黑魔鬼係說謊人嘅褲。
我哋每一個人咧都不能倖免，我哋自細英式講大話，我哋唔知道我哋嘅光景，我哋唔知道，原來。
我哋係屬於魔鬼㗎喎。嚇所以聖經裡邊咧？
上帝係藉住客佢感動嘅誒，試圖咧係寫低呢啲嘅神嘅啟示話俾我哋知道我哋光景。
嚇我哋原來仲係響罪當中。
咁先裏邊講嘅罪咧，唔係殺人放火？
殺人放火，即係響罪嘅。
最當中嘅表現嚟嘅，姐。
嚇升到講個罪咧。
係又話亞當下巴開始當亞當夏娃，佢揀咗唔要以上帝。
為中心嘅生活嚇本來佢哋喺上帝聖潔公義詞我嘅範圍裏邊生活嘅，佢哋揀咗跳出嚟要自己話事。
嚇咁就響一個不聖潔不。
公義嘅地方？
人犯罪無論係講大話殺人放火，呢啲係咁不義嘅環境裡邊嘅生活表現。
嚇，咁所以亦都話咧，唯一要回歸返去，光去依個上帝度咧，就要捨己。
要認罪悔改返返去轉頭。
以上帝為中心先至，可以係即係可以以上帝同在。
咁？
依個嘅迴歸嘅問題咧？
響響I約翰褔音度咧？又會提到嘅佢第3章咧？
有一個係當時叫做尼哥底母嘅宗教領袖，一個年長嘅神學家宗教領袖。
佢竟然。
作為一個神學家宗教領袖咧，佢走去問一個卅歲嘅木匠，耶穌基督。
問佢咩嘅即系點樣係？
論道嚇論談論真理。
點解咧？因為佢見到耶穌嘅神跡。
嗱，佢係用人嘅反應。眼見到耶穌行神蹟，所以一定系有神同在。
咁但係耶穌咧，冇同佢解釋。
做神跡嘅事。
亦都將個話題轉去咩咧？佢話，人嗰人如果唔係重申咧。
仲見唔到上邊嘅角，嗱，依個係耶穌基督。
絕對真理。
道成了肉身嚟到嘅啟示。
所以真你表達出嚟嘅。
就係絕對真理，所以佢就話咧，原來聖經。
上帝俾我哋嘅真理就係話咧，人係要重新。
先至見到上帝，各人唔重新。
會見唔到上帝國。
咁跟住點重生咧，要經聖靈身跟住耶穌就直接指向。
依個重新就要經過信。
信佢嘅人得永生信，佢嘅人唔會滅亡。
信，佢嘅人唔會定罪。
嚇原來咧？
耶穌基督個啟示就係話咧真系要認識上帝，見到上帝度見到上帝嘅榮耀，即係上帝嘅屬性。
嘅人咧？
係要從信開始。
唔係重建，開始你係信咗上帝。
倚靠佢相信佢先至見到佢嗰個角。
嚇，咁呢個係一個好奇妙好特別嘅一個嘅概念。
嗱，跟住我會再解釋點解係咁樣啦。
如果可以再將呢件嘅經文睇詳細啲。
頭先我講個信有3個。
呀。
條件要明白。
係要倚靠要馴服。
明白啲咩嘢咧？
有可能同我哋講愛神咧，係愛世人嘅。
嗱，甚至咧愛世人人人犯咗罪之後你同我都有罪，我哋救唔到。
自己嚇我亦都救唔到，你亦都救唔到我，因為我都係罪人。
而罪嘅工價就是死。
喀咁原來咧，上帝。
親自嘅派獨生兒子嘅手機篤。
嚟到呢度喂我哋受罪，為我哋贖罪。
叫一切信，他的人不至滅亡，反得永生。
嗱，請留意呢度。
佢唔係話叫一啲叫一切行善德積福嘅人。
不佔領新原來咧？
依個嘅救恩咧係同人嘅行為冇關系。
完全係上帝恩典嚟嘅。
任何人，無論你咩光景咩教育環境都好咧，你都有能力去信嘅。
嚇，所以上帝。
拯救人嘅方法係憑住信心。
系系。
接受耶穌基督做救主嘅方法。
嚇，咁所以咧，佢強調係信嘅人。
係唔會被定罪？
而信啲人你明白咗神嘅愛。
直接信嘅時候咧？
就係馴服，同埋倚靠上帝。
嚇。
咁依個就係信嗰個嘅3個嘅誒元素喺度。
嚇你明白上帝嘅愛。
嚇順服。
呢個光？
係倚靠上帝？
咁但係咧人啱啱相反，嗰個人咧，我哋慣咗喺罪裏邊生活，我哋自細一出世就有罪，邊生活咧？
我哋唔想俾光改，所以有陣時，你如果睇個聖經上帝教你話你心裡邊呢樣唔好嗰樣唔好咧，你心裡面唔舒服嘅。
你好想抗拒嘅，所以人呢係。
避開個缸，唔想唔想受呢個肛嘅澤蘭咁，呢個就係人而家我哋面對嘅光景。
咁但係。
想點愛我哋咧？
響話保羅響羅馬輸到更加好清晰去講，佢話為義人死嘅。
少有嘅，即係喂啲好工為公義嘅人死嘅人。
你代佢死。
好少會有人敢做貴人人死咩人即係對你有恩嘅人死？
或者會有。
但係基督係響，我哋還作罪人嘅時候，係我哋死。
神崎愛就響呢度演繹，係原來啲上帝。
係當你同我仲係頂撞緊佢得罪緊佢犯緊罪嘅時候。
佢為我地死。
神記愛就喺度，顯明俾我哋嚇，咁呢個就係。
聖經裏面俾我哋神嘅救恩嘅啟示。
好啦，我哋去翻嘅翰福音。
有人福音邊頭嗰十幾張係講耶穌基督係講神嘅道神嘅真理。
跟住咧又三件事咧，係當晚同多馬有關嘅。
去到41章咧？
呀。
耶穌有個誒家庭咧，係好熟嘅，有三三有兩誒，三姊弟嚇。
馬大馬利亞同埋係拉撒路，咁嗰嗰一次咧，係拉撒路死咗，亦都四佢死咗4日之後咧，耶穌就去。
嚇叫拉撒路復活誒？當時多買在場嘅，佢睇住耶穌。
將拉曬六。
又從死呢邊，4日死咗之後。
令佢復活。
跟住又提到，就係耶穌預言被出賣被殺臺，嚇同埋佢會復活。
咁跟住咧，有2張好長嘅，就係講死亡同復活。
嗱，呢個死亡同復活咧係響約翰褔音裡邊咧好強調嘅，因為咧死亡同復活咧係好重要。
雖然係日香港誒，中國人咧，特別唔係好好中意講死亡嘅，但系咧死亡係響呀。
I基督教裡邊咧一個好重要嘅概念，特別係死亡同埋服務一齊去去去了解。
咁今日呢，我會講呢幾段。
波馬有關嘅經文。
嗱，首先講講死亡先。
宜家，我哋覺得死亡係正常，每人都有一死。
但其實咧，先同我哋講咧，死亡係唔正常嘅？
原本亞當夏娃地做嘅時候咧，就唔使死嘅，因為響伊甸園裏面入伙生命樹。
嚇將來去啓示錄嘅時候咧，去到新出席都唔使死嘅，因為有有生命樹，即係神係會sustain人嘅生命。
係永遠嘅。
嚇感死亡係人犯咗罪之後。
你開咗上帝，即係唔要上帝。
以上定為中心，要以自己為中心之後。
人先有死亡。
嗱，所以而家本來又唔正常變成而家正常嚇第1日，我哋明白先。
如果冇生命嘅，冇永恆生命咧，其實死亡將人111切嘅一筆勾銷㗎。
人生今日就冇意義，因為你你做多做少都係死嚇，其實人生係冇意義嘅。
咁但係咧聖經裡面話畀我哋聽咧。
耶穌哋生命嘅主宰，嚇耶穌。
係係復活？
嘅黃佢，佢係生命係由佢話事，所以當如果聖經裏面俾我哋睇到耶穌真係死而復活嘅時候咧？
死亡嘅權勢係會被打破。
而引先至會有一個永恆嘅盼望喺度。
好啦，我哋睇睇呀。多馬個故事。
嗱，第一個故事響第11章，嗱，當時咧，耶穌。
去到誒，即係？
嚇知道呀。
拉撒路死咗因為嘛，但係同佢妹妹就叫人去話俾耶穌聽。
禁耶穌，你有冇即刻去到喎？嚇耶穌冇，即刻去到咁，耶穌咧，就。
誒，住咗住多2日先至同啲門徒講會去果度，咁呢度咧？中文譯咧，就而家係複雜啲嘅，因為有2個又大嘅字。
其實第一個猶太嘅G咧，就係個地區叫做D呀。
嚇我哋要返去嘢，做啲嘢，果個地方就係馬大馬利亞住果個地方。
錦門徒就同同阿耶穌講佢拉毘拉畀，即係老師。
佢話，更近來嗰啲猶太人要用石頭打死你喎，你仲翻去嗰度，嚇即係嗰個地區咧。
馬大哥地區咧，就好多人想打死耶穌。
咁但係。
當時咧？
羅馬，聽到咧就。
話。
我哋同卡即係同耶穌一齊去死嘅啦。
嚇，咁然後咧？其實當買一個好好特別嘅門徒使徒嚟講，佢跟咗耶穌咁多年。
佢知道耶穌如果返去衣。
誒，將拉薩魯。
令佢復活嘅時候咧，要翻翻去做啲嘢呢個地方。
而當時嗰啲人係會打，有機會打死耶穌。
但係佢竟然會。
第一個講。
我哋一齊跟跟住耶穌去，同佢一齊死。
嚇，所以佢，佢對耶穌嗰個，其實信心係好強嘅，佢，佢係真係。
真係去去跟佢佢，佢知道危險，但佢願意去跟佢，所以。
今日解解釋個經文咧？好多誤解對當晚好多誤解嘅，其實多一個好難得好偉大嘅一個使徒嚟。
好啦，跟住咧。
去到啊？
馬大屋企。
當時拉撒路已經寫咗4日㗎啦。
咁所以咧嘛？但係咧就對耶穌講下，如果你一早起到咧，我耶穌就呀，如果你一早喺度咧，我兄弟就唔會死啦，咁樣。
錦，耶穌。
一個絕對真理道成肉身嚟到呢個世界。
嘅主。
生命的源頭，佢點樣宣告咧？佢做一個好重要嘅宣告，佢話咧？
復活，在我生命在我。
信，我的人雖然死了也必復活。
凡活著，信我的人永遠不死。
嗱，有啲有啲如果英文譯就話我就系復活，我就係生命。
信我嘅人雖然死了也必復活。
嚇呢個就係耶穌。
道成肉身呢個真理。
絕對真理表達出嚟嘅絕對真理。
佢就系。
復活，佢就係生命。
生命嘅源頭響佢果度。
所以信佢嘅人。
就會睇到佢個榮耀。
就唔會死，又可以睇到復活嚇跟住，但系佢有個。
有個condition，嗰個就係話。
繁體活著，信我的人。
即係話咧，你同我仲有生命氣息嘅時候咧？
信佢先至係要即係我，如果我今日有機會可以信耶穌，我唔信。
死咗之後，冇機會㗎咯喎。
嗱，我哋而家。
仲有機會，但係你同我機會其實唔係好多㗎喎，因為。
原來你同我死同死亡嗰刻咧係5到10分鐘㗎啫喎。
如果你你同我突然間個心臟停止我個我個腦缺氧咧？可能5到10分鐘，我就個個腦就brand我就死亡㗎啦喎。
所以我哋唔係同死亡好遙遠，唔好以為我哋同死亡好遙遠。
雖然我哋唔唔諗死亡，嚇我哋同死亡嘅一啲都唔遠，但係咧，但你活著信我嘅嗱，呢個係耶穌基督嘅孫局。
活著信耶穌嘅永遠不死，點解咧有永生？
嚇對面線咁咧。
亞瑪提都未明白嘅，佢話我，我知道你將來會即系唔會將來復活吖嘛。咁等耶穌咧就話。
你將個石頭攞開咧，因為當時嗰啲嘅墳墳墓咧，係一個一個月洞嚟嘅，有個石頭阻住個個月洞。
攞開啦，咁樣。
咁啊提就話，佢已經死咗4日啦喎，屍體都湊㗎咁樣嚇。
錦耶穌有第2個宣告喺個宣告好重要，呢個宣告就係今日我講嘅主題，佢話咩嗱，我我用呢個實心嘅紅色框括住嗰啲咧都係上帝。
絕對真你嘅宣告嚟嘅係，如果我哋明白耶穌基督係絕對真理。
真理成了肉身嚟，到佢再先講個真理，咁你再咁個角度去睇咧？
你係睇多好多意思喺你背後嘅。
佢話咩咧，佢話你若遜。
就必看見看見神嘅榮耀。
但原來上帝啟示俾我哋嘅原則呢，就係話你先信。
你先睇到上帝嘅永業。
唔係話我睇到先至信。
我啱啱調轉㗎喎。
嗱。咩叫上帝嘅榮耀咧？我我以前誒，驚嘅時候，我曾經解釋過。
上帝嘅榮耀就係話上帝嘅屬性嘅彰顯。
即係話上的嘅大能聖潔公義此外。
當上哋嘅。
屬性一張顯嘅時候就係升，就係上帝嘅榮耀。
嗱，咁所以佢話咧？
如果你相信上帝。
相信耶穌基督。
你就會見到。
佢。
神嗰個屬性嗰個彰顯。
嚇，咁所以咧？跟住佢就將亞撒路雖然寫咗4日。
令佢復活。
嗱，依個嘅神蹟咧。
令到當時係好震撼嘅震撼到咧大祭司，佢哋見到咁多人去跟耶穌咧。
要殺耶穌。
唔單止係殺耶穌要殺埋拉撒路，即係將個將個證人。
被復活，啲人都要殺埋佢毀屍滅跡。
嚇佢去到咁轟動嘅就系，其實亦亦都係因為佢。
醫健嘅神蹟咧？
耶穌基督入耶路撒冷最後一個星期日又省好多人，係夾道歡迎佢。
其中一個原因就係呢個信息。
咁如果我哋再睇到第14章咧？
嗱，依段嘅經文咧，係多馬在場㗎喎，當時咧，亦都基督就開始講，佢預言佢會被殺害嚇耶穌預言殺害唔止一次，佢講咗至少3次。
佢被殺害，佢會復活。
嗱，當時佢第一次講嘅時候咧呀，彼得係阻止佢簽嘅話，你唔會唔可以死嚇，因為你係我哋即係。
我哋嘅領袖，你領袖都死埋我，我哋點樣去服搏呀，咁樣係咪？
咁但係要解釋嘅時候呢，就話我係會。
離開呢個細嘅即係佢，佢會死亡之後會離開呢個世界會服務離開呢個世界。
咁叫叫啲門徒心裡邊唔好難過。
要信，上帝。
亦都信我發現耶穌好多次咧係將上帝同佢係。
依依個客呢，一齊即係同等嘅。
嚇。
佢要離開呢個世界，係為我哋去預備地方。
佢亦都宣告。
佢會再返嚟。
嚇佢將來會再返嚟。
但系翻第2次返嚟係審判嘅咧。
佢原來而家去。
先去翻翻去父神度係為人。
系得救嘅人係預備地方。
咁咁跟住佢當話就問呢個問題，佢話你，你依條路。
我唔知道，你去依個地方點。
點樣跟呢條路咧？行行主阿，我們不知道你去啲地方。
怎能知道那條路咧？
嗱，跟住耶穌就一個。
好重要嘅宣告係成本聖經裡面其中一個最重要嘅宣告。
佢就話我就系道路真理生命。
如果唔係藉著我，冇人可以去到婦女邊。
如果認識你們認識我就認識我嘅父，從今以後你哋認識他，並且看見他了。
嗱，你睇嗰個次序又係㗎喎，先係信上帝信耶穌。
先至見到神嗰個嘅。
叔叔性嗰個彰顯㗎喎。
咁但係咧，依據應話咧？
咁重要，經文咧就系，因為多馬好好仔細。
去諗耶穌講嘅英話嗱，如果如果如果。
即係好似我哋去教會聽道，我哋唔唔俾心機聽咧？
講完，我哋都唔知講乜㗎喎。
但當晚唔係呀。
今日聽完耶穌講句說話，唔明佢就問。
就係因為佢問。
問，依個問題。
耶穌講出一個最重要嘅一個答案。
點解仲要呢個答案咧？
第一。
道路真理生命系咩意思咧？
但我講咗真理先。
孔子，老子佛祖。
一生去追求真理。
去到佢哋已經易好多人生體驗嘅時候。
話俾我哋知。
佢哋認為個真理係點樣？
好偉大嘅人啦。
但係點解孔子老子？
佛祖一生去追求真理。
因為佢唔係真理呀嘛，如果係真你唔洗追求，係咪吖？
耶穌基督，卅幾歲。
一出黎就先過我這個真理。
嚇點解咧？因為呢個就係道成肉身，依個上帝就係真理嘅本體，就活新生嘅上帝。
當道。
真理成了肉身嚟到耶穌自己嘅宣告，我就係依個真理。
我就依個嘅上帝。
嚇，所以依個依據櫻華。
孔子老子唔講得，你同我都唔講得。
耶穌沙說，唔使經過幾10年。
人生體驗。
一出嚟先告。
我就系覺得你。
跟住佢話生命嘅源頭，我哋頭先解釋過佢真系章拉撒路從死而復活證明。
我就係。
復活，我就係生命。
禁道路點樣解釋咧？
其實咧，道路咧？
如果我哋睇翻舊約聖經咧，係有講嘅？
響。
創世紀。
神向雅各。
報一個墓。
號碼各國啊，講說話。
雅各係邊個咧？雅各就亞伯拉罕嘅su。
雅各。
嚇嘛不堪生咗22 10生雅各。
佢有一次發夢。
見到個天開咗。
有條梯嗰啲天線上上落落咁條梯嗰道。
而依個梯上到去嗰個天嗰個門咧。
要話，父神。
同佢講說話。
去到耶穌基督響約翰褔音一張六折，依度講咩嘢咧，佢話。
我實在做個告訴你嚇你哋依個，抑或係佢同拿，但業一個門徒講嘅一句對話。
誒，將來你會見到個天開了。
宋師姐喺人子嘅身上。
上去下來。
原來舊約呢個霧呢條天梯。
係人同神可以唯一嘅通道。
就係耶穌基督。
所以耶穌就醫條道路或者人可以去翻上帝。
唯一嘅出路為一條唯一嘅道路。
嚇。
咁所以咧？
耶穌基督依個宣告就係因為幫嘛。
佢聽到好仔細。
佢唔明白佢問。
耶穌就去解釋呢個咁重要嘅。
真理。
嗱，如果我用依個嘅圖表去解釋咧，大家會容易令。
所以好多線裏面講耶穌嗰啲嘅說話好似好簡單，但係你一名咗，佢係絕對真理嘅時候咧。
你睇法會深度好唔同㗎啦。
嗱，我哋響永恆界別，即係上帝創造人之前3位睇嘅上帝自有永有聖父聖子聖靈喺度。
佢哋喺呢個絕對解裏邊。
係創造嘅源頭，係公義尾單愛同眞理嘅本體。
整到港漫友係藉住耶穌基督。
做出嚟嘅。
嗱，佢就個創造主，所以聖經度講佢系。
Alvin and Omega。
Alvin係創始成終，即係話成個人類歷史宇宙。
嗰個開始同結束。
係由佢話事，好似書卷咁，佢開。
將來1日書卷，咁佢會閂番埋？
我哋響被造界當中有時間有空間有物質有生命，但最重要係有智慧。
所以咧？
無神論嘅人。
係物主嘅人嚟話冇上帝係錯嘅，因為你睇到個DNA，係咪真係DNA背後一個？
Total program喺個程式。
程式背後有個。
寫程式嘅有智慧嘅創造主喺背後。
嗱，所以我哋明白咗原來咧。
梁永鏗同被造界之間。
只有一個通道。
就係耶穌基督。
如果我當我哋明白依個嘅原理嘅時候咧，依個嘅真理嘅時候咧？
我哋睇翻聖經，你就明白個深度好犀利，佢話。
呢度講到響嚇提摩太前書佢。
因為只有一位神。
響神同人之間只有一個中寶。
就係耶穌基督就111個channel㗎啫。
除祂以外，別冇拯救。
嚇只有一個耶穌基督可以拯救人。
當耶穌基督講下，我響父裡面出嚟，去到未到世界，又又離開世界，翻去父裡面。
依據應話咧，你同我唔講得孔子老子唔講得因為咧。
我哋唔知我哋邊度嚟，我哋連出世都唔係由我哋話事。
只有肯永恆裏邊嚟到佢被做個世界嘅人嘅耶穌基督可以講呢句說話嘅啫。
咁去到？
耶穌。
復活嗰1日。
其實啲門徒都唔明白㗎喎，當時有3個人。
誒，做証人第一個，瑪利亞。
啊，彼得同埋呢個耶穌所愛嘅就係誒？
日韓。
佢哋開頭以為呢係有啲人將耶穌個身體攞走嘅啫，嚇，所以有人把主從墳墓裡攞走，你嚇。
佢哋唔知道耶穌復活嘅。
感到。
嚇因為誒，當時I約翰係最後生嗰個，需跑得最快嚇佢哋先到墳墓就約翰。
佢入到去，見到耶穌冇咗個身體。
去見了先至。
信。
耶穌復活。
睇到奇怪㗎喎，啱啱調轉係咪呀？開頭，耶穌基督講係要信。
先至見到呀嘛。
點解約翰喺度話見到就信咧？
因為依據應話咧，唔係蛇，唔係上帝嘅教訓，唔係耶穌嘅教訓。
而係聖經裏面。
敘述人嗰個嘅反應。
係約翰自己敘述佢自己嗰個嘅經歷。
誒，依個唔係上帝教訓。
係約翰自己講佢自己嘅經歷，佢係見到資訊。
因為佢哋唔明白。
嗱，佢唔明白耶穌一定要復活。
嚇，所以依據應話唔係聖經，唔係上帝教訓。
係平鋪直敘。
約翰當時嘅反應，佢見到資訊。
嚇，唔係上帝，唔係耶穌嘅教訓嚟嘅。
但耶穌咧係比人。
信㗎喎，畀人見㗎喎。
所以佢第一次。
呀。
當晚未喺度嘅時候咧？
們關注咗，因為佢哋驚嗰啲門徒驚猶太人哋捉佢地。
但佢哋運仔自己嘅密室裏邊。
需要穿過個場入去見到佢哋。
嚇耶穌基督行神蹟入咗去佢哋。
個房裡邊？
耶穌係畀佢哋睇嘅。
個手？
嗰啲嘅傷痕？
點解咧？因為第一代嘅信徒呢個試圖。
將來會係做見證人。
所以後來佢哋大部份係殉道死係為耶穌見證，見證耶穌復活係真嘅事。
就以前佢哋驚匿埋到佢地為耶穌去做見證。
所以係上帝係畀佢哋睇佢明白嘅。
但係當晚咧係好仔細嘅嚇，當晚佢話我要我要睇到我，如果睇唔到咧。
我，我唔系試下嗰啲傷痕咧，我就一定唔順。
所以其實當晚冇特別例外嘅其他信徒，一樣嘅。
耶穌冇要求佢哋唔見。
二信即係呢件事係要佢哋做，見證人係睇到要佢哋宣講呢件事。
好啦，點解信心？
係仲要個眼見？
多倫多前私享保羅提到猶太人要神蹟。
希利尼人即系希臘人要智慧希臘人好多出好多哲學家嚇要講智慧。
原來咧？
人係好多時要求呢，我神即係我眼可以見到嘅。
智慧係我理智，係可以明白嘅，我先至信依個人一般嚟講嘅反應嘅要求。
但系咧？其實理性有理性，就限制同工I危險嘅，點解咧？雖然上帝俾人嘅理性係超過其他嘅活物。
但係咧？有3個問題，理性有非理性嘅問題。
有有限性嘅問題，有選擇性嘅問題。
有啲人咧係信有鬼，但系唔信有神㗎喎，雖然鬼同神佢都未見過。
但係佢揀一樣信佢唔順哋樣㗎喎。
嚇，有啲人咧，佢，佢冇，冇證據都好咧，佢話人死如燈滅。
冇證據㗎喎。
嚇但係咧，你話有永恆嘅生命咧，佢又唔信㗎喎。
嚇，有啲人咧？
有病嘅時候，希望希望有成績。
嚇叫叫人為佢祈禱，希望有神蹟，但佢冇病嘅時候，佢就信自己嘅，佢唔信貴嘅，嚇。
咁我記得咧，科學家都可以好迷信嘅，我我30年前曾經去一個國際會議。
當時咧，有個俾我做，誒香港嚟嘅教授早我check in。
咁佢出演完攞咗鎖匙上去房，咁我到我check in，跟住佢諗聲攞曬啲行李落嚟。
要換房，咁我問佢咩事啦，佢話呢，原來佢間房咧，係響嗰個。
呀。
最尾嗰間房嚟嘅，嗰個酒店。
咁我有咩問題？佢話最尾間會有鬼？
嚇，咁我先知道，原來香港人。
佢就佢出去住酒店就唔住最後嗰間房，因為驚有鬼嘅感，我第一次一個科學家同我咁講嚇。
錦無神論如果係誒，即係今日我即係講無盡嘅機會，好唔系好多啦，咁我其實冇分都係㗎，即係憑人嘅。
嘅主觀意願話有成為武神係冇意義嘅。
咁但系其實理性咧，其實仲有2個好大嘅問題，就係有限性同選擇性。
咁呀，依個我嘅解釋下，呢個即係對我嚟講都係個問題嚟嘅，我。
嚇。
咩叫有限性咧，原來咧？
我哋睇翻人嘅智慧係有限嘅呢度。
人嘅智慧呢，人嘅理性係有限嘅。
咁但係咧呢個有限嘅智慧咧，如果我哋唔明白。
嘅時候咧？
好多時咧，就限制好似一個filter。
阻住上帝嘅啟視。
嚇我哋選擇一啲我要嘅嘢，有啲上帝講嘅，啱聽我就聽咯。
唔啱聽嘅，我就拒絕唔要。
唔唔承認嚇咁樣？
咁所以咧？原來人有限嘅智慧有選擇性同有限性咧？
係好多時，係會限制咗我哋對上帝嘅認知。
同埋限制對上帝認知嘅能力。
甚至係阻擋咗上帝對我哋睇視。
亦都因為咁呢，我哋好容易會咧響，心裡邊咧，有個假神嘅。
嘅概念做出嚟嘅，嚇。
真正嘅上帝咧？其實我信我唔信，其實我點諗，冇關係嘅？
舉個例子。
如果我哋話上帝。
存在與否。
唔在乎人嘅主觀意願。
上帝唔會因為我信佢，佢會存在多啲。
亦都唔會因為我唔信佢，佢唔存在。
嗱，所以人人。
認為上帝存在係冇冇意義嘅，係睇客觀事實嘅。
咁對當晚嚟講個問題，喺邊度咧？
當晚，如果我就咁睇翻個福音咧，佢已經跌咗好多神蹟㗎啦。
佢見到耶穌將水變酒醫好大臣嘅兒子醫好癱瘓卅8歲嘅人。
五餅二魚定5000人食飽響水面行嚇，全部一個個神蹟都係爛嘅。
拉撒路呢個更加震撼性。
但係佢個理智又選擇性喎，佢呢啲佢見到，但係呢個佢見唔到佢唔順㗎喎。
咁我諗咗好耐，點解佢唔信咧？咁我可能估到一個原因嘅，係啦，我放入去。
呀。
幫埋嗰度。
講話佢見過耶穌行神蹟。
佢，佢知道耶穌有能行神蹟嘅能力。
但係當一個可以有行神蹟能力嘅耶穌都死咗咧。
又冇人行神蹟㗎咯喎。
嚇，所以佢有個有個困難喺度就係。
我見唔到我唔信呢啲，我見到我信。
其實見到我系知啫嘛，我唔係叫信，係咪？
嚇，所以佢佢遇到個就係理智。
上個選擇性嘅問題嚇我見到我，我唔信嘅。最後其實其實見陳即係唔會令人信嘅，點解咧？
埃及出埃及記果度提到，當以色列人。
摩西帶佢出埃及，見住個紅海分開。
一個都紅海去到。
沙漠果邊冇嘢食就已經賣完，上帝已經唔信上帝。
嚇要鬧鬧鬧摩西帶佢出嚟餓死渴死。
啱啱見完紅海分開響個。
海底度行過啫喎。
即刻唔信？
嚇，跟住佢無野食。
每日上帝響天裏邊掉啲馬辣落去嘅食物落嚟俾佢食。
日日食。
唔單止唔對上帝冇信心，仲要埋怨日都系食嗰啲嘢係要食肉。
見唔到上帝要要自己做金牛。
當佢哋入去迦南之前，嚇派12個探子。
10個都唔信嘅，冇信心嘅嚇所以，所以嗰一代嘅人咧。
浪費咗一代響沙漠度兜嚟兜去，係唔信一代入唔到應許之地？
今日都係一樣㗎喎，唔算上帝嘅人都係入唔到神嘅角，嗰度㗎喎。
嗱，所以我哋睇到呢個嘅。
限制嘅時候。
人地唔信我地信唔信咧？
其實如果你我哋話上第一次嘅作為，都係神嘅神蹟咧？
其實我哋你同我都係你同我生命都係神蹟嚟㗎喎。
你而家，你嘅心同我心嘅跳動，都唔係我哋自己努力嚟㗎喎。
因為上帝實性住，喺維持住我哋嘅生命。
我哋本身就響神蹟當中生活，但系咧。
響神蹟當中。
都唔會令人信住嘅。
嚇同以色列一樣嘅。
嚇，所以咧？睇下耶穌點樣對嗰啲？
睇完神蹟要跟進佢嘅人咧，你就知道耶穌其實唔睇重嘅，唔係我哋睇完之後相信。
紹興道有提到口讓福音第2章。
當當時好多人咧見到耶穌嘅行嘅神跡咧，就信了信了耶穌。
咁但係耶穌點樣？
諗呀，佢係耶穌，卻不將自己交託俾佢哋。
因為耶穌知道日萬人。
亦都唔需要依啲人為佢做見證，因為佢知道人嘅內心。
原來上帝體重嘅。
唔係見到。
去跟佢嗰啲人？
而係藤住信心。
知道對佢有有依靠嗰啲人。
上帝嘅意願係超過我哋嘅意念嘅，所以呢度講到佢又話。
講，佢話，我嘅意念唔係你嘅意念。
我嘅道路，你嘅道路都唔係我嘅道路。
係天點樣嗰個地？
我嘅道路亦都係點樣高過你哋，我嘅意念係高過你哋，所以咧，我哋我哋被做嗰個智慧係有限嘅，上帝個智慧係無限嘅，嚇所以唔好有個錯覺，以為話我哋。
嘅理智？
係可以明白得曬上帝，如果唔係咧，明白唔到，我哋就呢個上帝就唔存在。
嚇，所以咧，當。
上帝俾我哋有足夠嘅智慧去明白佢嘅應話嘅時候咧。
當我哋用盡上帝俾我哋嘅智慧。
嘅理智嘅極限嘅時候咧？
我哋需要開放個我哋嘅生命。
係憑住信心去接受上帝嘅說話。
我哋唔好畀自己有限嘅智慧咧，係去隔咗或者限制對上帝嘅認知。
點解咧我做呢個例子？
如果晨俾我哋睇嗰個全部嘅光譜。
但係，如果我哋淨係戴個有色眼鏡咧？
我哋只係睇到我想要嗰部份。
嚇我哋嘅有限嘅智慧咧係會隔咗上帝其餘嘅啟示。
就好似一個西，一樣嚇我哋夾咗。
我哋淨係要我哋想聽嘅。
明白唔到上帝完全係啟示，所以咧人嘅理性。
去到盡頭嘅時候咧，我哋要開放個心靈，憑信心去接受上帝啟示，咁你就見到上帝嘅榮耀上帝嘅屬性，彰顯出黎你見得多好多嘢嘅。
所以咧？
幫人要。
有呢個天平裏邊。
又要。
神蹟又要智慧嘅時候咧？
咁10 10字架救恩上帝要拆走上十字架，裏邊冇上神蹟。
冇智慧？
淨翻個十字架喺度。
嚇點解咧？
十字架係一個神嘅拯救？
當時耶穌十字架上被釘嘅時候，啲人笑佢。
你係上帝嘅兒子，你可以落翻嚟呀。
上季冇冇冇冇？
駁咀送到，淨係喺度默默迷人嘅罪去受苦。
嚇。
上帝。
係故意用十字架。
冇神蹟。
冇人嘅智慧。
嘅救恩嘅方法，點解咧？
有原因嘅。
上帝響聖經度有解釋到。
當世人憑藉自己嘅智慧。
嚇。
去。
質問上帝審判上帝推理？
上帝。
嘅缺陷，缺失嘅時候。
佢哋認識唔到上帝。
而晨係樂意？
係用一啲人以為係好愚蠢嘅道理。
去拯救嗰啲？
信嘅人？
呢個就係上帝嘅智慧。
憨十字架上冇啲冇奇蹟，冇神蹟冇。
冇好深奧嘅智慧。
上帝係用依個嘅方法。
係揀選世上。
愚蠢嘅人叫有智慧嘅人羞愧。
係揀選世上軟弱嘅人，叫啲剛強嘅人羞愧。
叫一切。
人響，上帝面前。
無可自誇。
因為成個救恩唔係你同我功勞，唔係你同我嘅好行為。
係完全上帝嘅恩典。
上帝嘅愛，上帝嘅憐憫。
嚇所以咧，十字架上係冇猶太人要求嘅神蹟，亦都冇要，冇希臘人要求嘅智慧。
上帝俾我哋嘅啟示。
唔係由人？
佢諗出嚟？
係所以。
上帝嘅存在唔係用科學去證明。
科學年。
父母對兒女嘅愛都度唔到。
一幅畫靚唔靚，你唔可以用間尺用用溫度去。
計算一中華靚唔靚，科學係極之有限。
非物質以外嘅範疇，科學係冇用嘅。
嚇，所以上帝話。
2個嘅啟示？
第一個就係佢嘅創造，嚇直接嘅創造。
冇人可以推諉嚇神嘅永永恆永恆永恆。
同埋神聖。
最重要嘅啟示就係特殊啟示來得上帝咧。
唔係要我哋盲信盲目嘅信唔係？
上都係揀咗以色列人做一個工具。
直接以色列人啟示聖經俾佢哋讓人知道神係掌管人類歷史嘅嚇聖經裡邊咧？
唔係preface呀？
有2500幾個預言。
到而家咧，根據啲呀。
神學家計算咧？
超過2000個，已經係應驗咗。
喺個evidence based係基於證據嘅信。
嗱，所以咧升到同我哋講咗耐神，係起初嘅時候。
已經講定將來末後嘅事。
從股市講到尾成就嘅事。
佢甚至話我酬善嘅，一定會成立。
我喜悅一定會成就，即係話咧。
你同我點諗冇關係嘅？
你同我明唔明白同唔同意上帝嘅作為冇關係。
同你講咗嘅就會做。
因為佢有絕對主權。
嚇，所以上帝上帝佢揀以色列嘅時候，佢話係我顯明比你哋睇，我揀你哋嘅時候。
係等你哋知道，只有又話係神除他以外武神。
仲係揀選一個國一個國家做一個教育工具，讓全世界知道佢係。
人類掌管人歷史嘅心態，咁整到入邊有好多嘅預言，咁嘅時間關係我唔講啦，包括。
耶穌基督嘅出出世。
I以色列嘅亡國。
以色列復國，咁因為時間關係，我唔再講呢啲，嚇咁但係最重要就係咧。
以色列係響響旺角2600年嘅時候咧？按住聖經嘅議員復國，1948年復國。
嚇感1948年全世界冇一個國家係可以亡咗國2600年。
係按住聖經。
嘅延續，各只有以色列。
但按住聖經嘅預言。
嗱，咁。
所以衫入去睇埋？
信心個含義咧？其實仲好精彩㗎喎。
嗱，響希伯來書嗰度講到咧，其實信心。
梁營我哋睇嗰2兩件事，第一就係火可以盼望嘅事。
盼望嘅事，即係將來。
未發生嘅事嚇未看見嘅事，咁所以咧？
人嘅眼睛咧？
只可以睇目前嘅你同我眼睛。
係體現在。
四埲牆之內嘅事。
聽日係點，我哋都唔知㗎喎。
娜聽日你同我同唔同我你同我存唔存在，仲係咪有生命，我哋都唔知㗎喎。
信心如果係基於上帝嘅櫻華。
一定要強調喺上帝應話唔係你同我估嘅英話，嚇係上帝嘅櫻華。
信心就一個屬靈嘅眼睛，係可以超越時空。
睇到上帝嘅櫻華。
佢可以比我哋睇到？
未發生嘅事同埋以前發生嘅事，但如果我哋呢條線？
係代表時間嘅流轉。
呢度係由起初。
到現在。
到將來。
我哋可以睇到將來可以盼望嘅線。
可以睇到未看見嘅事。
利康嘅事包括未來，包括從前。
點解我要從自然咧？因為希伯來詩都講，佢因著信。
我哋就明白與就系，因為上帝嘅話造成。
係蟲嗰啲，而家看得見嘅係從看不見嘅。
做出嚟嘅，所以原來已經講咗，原來上帝創造，雖然我當時上帝創造宇宙嘅時候，你同我都唔存在。
但係憑住信，我知道係佢創造嘅。
嗱，所以咧，好少少嘅，我我睇呢本書，唔知大家有冇睇過呀？霍金教授，佢死之前一本書the plant design。
即有個噱頭，佢講到咧，佢最後結論就係話咧，呢個宇宙咧係從冇變有嘅。
喺呢度就係佢最後一本書，最後嗰個chapter個結論，呢個宇宙從冇變有？
創世記第一章第一節。
起初神創造天地。
創造嗰個字，bubble就係從冇變有？
嚇，所以霍金教授，佢最後嗰個結論咧？
創世記第一章已經講咗。
好犀利嚇聖經裏面。
陳奕迅，我哋已經就會知道。
我舉個例子，亞伯拉罕。
點樣憑著信的訊息，眼睛係望到將來咧。
上帝同佢講好多嘅嚇應許，包括佢萬族。
即係全世界將來應佢嘅後裔得福。
佢有國家有土地，而佢嘅後裔咧，會係響寄居喺外地？
俾人府代400年。
亞伯拉罕受呢啲嘅應許嘅時候咧？
佢一生到死亡嗰一刻咧，都見唔到㗎喎。
嗱，佢個噶去到五，60人咧，喺度約瑟嘅時候？
經過200年。
變成國嘅時候，去到約書亞摩西嘅時候咧，係經過過600年。
佢完全睇唔到㗎喎。
到佢個後袋，令到全世界德福就依個救主耶穌出世。
要等多，2000年，超過2000年。
大勝呢度點講呀，佢話耶穌親口講過，佢話耶穌基督話亞伯拉罕。
歡歡喜喜哋仰望我嘅日子。
被看見了。
亞洲快樂。
嚇原來咧，信係一個屬靈嘅眼睛。
可以超越時空。
按住上帝所講嘅英話，一定會應驗。
比我哋依個把握。
所以亞伯拉罕有生之年，佢見唔到，但係佢深信，呢啲一定會發生。
嚇亦亦都係按住上帝嘅說話。
係會發生？
咁對我哋嚟講，你同我有咩重要性咧？
好耐有解釋。
原來耶穌基督嘅死亡復活都系好重要嘅。
如果耶穌基督冇復活咧，其實。
北京同冇意義嘅都係可以控。
所以保羅咧響哥林多前書睇到咧，佢話，耶穌基督咧係照住聖經所記嘅復活，佢強調係照住聖經上帝一早講咗嘅。
撥。
照住。
跟住埋葬之後，嚇照住呀。
正經講去死同埋復活。
咁佢哋喺批見證人唔單止係佢，佢開頭係。
嚇你得基法，即係彼得見到向12個使徒顯現。
去500個弟兄顯現。
雅各顯現雅各隻耶穌個細佬。
但從使徒顯現最後就係畀得呀，所以最後就係誒？
保羅本身。
嚇保羅香保羅顯現，所以保羅就話咧，佢係如果基督冇復活咧，你同我信都係徒然嘅。
你同我都係響罪裏邊。
嚇我哋，畀所有人更加可憐，如果耶穌佢都冇服務，但係咧？
基督既然已經復活了？
眾人都要復活。
嚇我哋有個復活嘅探案，嚇咁所以對你同我今日。
我哋可以有啲咩盼望咧。
現在我哋而家響，現在1度呢個係時間。
我哋。
憑住信心。
即住宿連眼睛我哋知道上帝創造天地。
我哋睇到yes，嚇上帝掌管以色列嘅亦歷史同埋人類嘅歷史。
我哋知道耶穌基督降生。
為我地死。
復活升天。
我哋。
見證以色列嘅復國。
佢認認個國家仲存在。
恆指個信。
將來我哋知道耶穌會再嚟審判。
人要復活？
而係凡係信耶穌會著信耶穌嘅。
耶穌基督，穎，我地。
準備地方。
嚇，咁呢個就係我哋可以信，所以咧？
度睇埋？
耶穌同當晚嗰個對話。
誒，第2次。
耶穌又係村嗰個，詳入到去。
見啲門徒當時當晚在場。
開頭多物話我冇摸過我，我冇check過驗證過嗰啲傷痕我唔信。
耶穌基督。
同佢講。
新你嘅手指嚟摸咗我嘅手，伸出我嘅手嚟。
嚇我個粒湯。
跟住佢話。
不要疑惑。
總要信？
多買咩反應？
呢句呢個反應好犀利。
My Lord，my God，我嘅住我嘅相抵。
我唔知道佢實際有冇掂過耶穌？
但係佢佢當佢講話，我要冇一個嘅時候咧？
佢以為耶穌唔在場？
耶穌講翻佢，佢。
去Jalan嗰句說話我要摸過嗰句，說話亦都講返出嚟。
叫佢唔好以為要信。
當晚。
嗰個時刻？
佢屬靈嘅眼睛開咗。
嗱，因為一迅咧。
就見到上帝嘅榮耀。
佢見到上帝叫咩名了？
佢見到耶穌基督神嘅屬性。
所以佢。
佢哋第一個信徒。
第一個市圖。
直接叫耶穌。
My God。
我嘅神。
嗱，之前佢哋係。
用。
神記兒子因為神記而只係一個general term，係形容將來個舊約。
預言嗰個救主。
當多瑪，好仔細。
佢，佢以前去諗，但係當佢一放低，唔俾佢個理智限制。
佢，佢個對神嘅了解養神嘅啟示嚟嘅時候。
佢憑住信就見到神嘅榮耀，見到耶穌基督嘅神聖。
佢係第一個試圖。
直接稱呼耶穌係上帝。
但係依個就好好好重要一個嘅啟示。
跟住，但系對你同我哋講咧。
約翰留低。
最重要一句咧，就跟住嚟啦。
就依據。
耶穌對他們說。
應該對他說，就對多馬說。
你因看見我才信。
那沒有看見就信的人有福了。
嗱，邊啲係沒有看見就信嘅人咧。
唔同，你同我都冇見過耶穌㗎喎。
即係肉眼上。
我哋嗰啲。
可以係冇看見就信嘅人。
有福了。
嚇點解咧？
呢度？
約翰記錄。
耶穌在。
叛徒。
前另外行了許多神蹟。
冇記喺個書上？
佢點解唔講其他嘢其他神蹟？
要講呢幾句，櫻華。
數碼嘅故事呀？
因為呢啲陳即唔需要寫落去，因為神蹟唔重要喎。
嚇唔系要睇成績信耶穌嘅。
係騰訊佢信耶穌，所以原來依據櫻華。
約翰寫畀我哋。
就係你同我。
後世有機會睇福音書嘅人。
就係你同我冇機會親眼見到耶穌，但係都信嘅人有福了。
嚇，因為點解咧？
信，耶穌。
基督是神嘅兒子，我哋信佢憑信心。
接受佢做嗰啲舊址，我哋會得生命。
嗱，呢個就係成本樣。
錄音。
一個跟從耶穌基督3年半嘅弱項。
響耶穌復活升天之後60年。
藉住多萬個故事，留低俾我哋最重要嘅信息。
就係冇看見，而信嘅人有福了。
包括你同我在內，都可以。
係有福嘅人？
好啦，最後要總結呀。
嚇。
第一。
信心係淑明眼睛。
我哋係先信上帝先至係睇到神嘅榮耀，呢個係上帝嘅啟視上帝嘅真理。
嗰啲冇看見，而信嘅人有福了。
因為我哋騰訊。
不拯救。
睇到神嘅外神嘅拯救神嘅大能。
好多食好多神蹟聖經都冇講嘅，因為聖體神蹟唔重要，你同我都係換行神蹟當中。
真正嘅信心係係基於上帝嘅話同埋順帝嘅信實。
係可以超越時空。
我哋預知道將來上帝已經定下人類嘅結局。
希伯來書去到第六第第一章第11章第6節提到。
如果冇信，其實係得唔到上帝起上帝喜悅嗰啲憑信心去接近佢嘅人。
波馬，當佢無用自己嘅限制。
智慧嘅限制攔阻上帝嘅時候，就見到耶穌基督起身，所以咧，佢佢係殉道嘅時候咧？而家響印度咧，有呢張郵票係紀念佢嘅。
佢個墓碑仲係響印度。
裏邊咁依個就係佢無比，如果大家留意咧？
仲黑住my Lord，my God。
嚇，呢個就係。
莊買起印度嗰個墓碑。
啊結束啦。
有害福音有寒流低。
畀我哋一個好重要嘅訊息，就係。
我哋未見親眼見過耶穌，但係信佢嘅人有福了。
因為信耶穌基督係得生命。
咁弱嘅時代？
摩西大易出埃及以色列人係好好叛逆上帝。
不停去埋怨上帝去抗拒上帝。
上帝有一次係任由啲蛇去咬佢地。
跟住咧，佢叫摩西。
佢喺一條同同做嘅蛇。
任何人轉眼憑住信心仰望呢條蛇咧？
誒，有冇呢個同時咧？
佢俾咬蛇蛇咬個傷口就會得到醫治。
同樣今日。
你同我都可以憑住信心嘅眼睛。
超越時空。
轉眼仰望2000年前響十字架上被釘嘅耶穌基督。
接受佢做你嘅救主，承認你嘅罪。
佢嘅補血就會將你嘅最死癥。
同一樣憑住信心。
我哋知道佢將來會再返嚟審判。
而佢回去天父嗰度係為我地預備地方。
咁我相信今日我哋有聽到依個幅。
呢個神嘅啟示嘅人都係有福，因為我哋仲有機會。
喺我哋有生之年去接受耶穌基督。
咁我今日同大家嘅分享喺咁多，我將時間家鄉俾主席。
好多謝誒你教授。
誒，時間到第二嘅環節啦，就係由沈祖堯教授嘅見證。
大家都熟悉。
誒，沈祖堯教授。
佢曾經擔任香港嘅中文大學校長。
中大醫學。
遠嘅，遠嘅。
講座交收。
佢現任新加坡男孩篇學院嘅院長。
佢兼任南大高級科。
覺得副校長。
教授，一位好著名嘅。
腸胃同埋干科學家。
覺得。
我畀好多嘅醫學嘅殊榮。
呢邊喺2003年嘅時候。
香港發生咗沙士疫情嘅爆發期。
周教授，積極嘅。
進行抗疫工作。
同其他兩位嘅醫生。
誒被時代雜誌表揚為當年嘅。
亞洲英雄。
佢話我好多謝沈教授，因為當中。
佢哋生產一下。
佢呢個豐富嘅人聲嘅經歷？
請給神。
嗨，大家好。
你聽到我講嘢嘛，清楚嗎？
聽到啦。
嗯，好，咁誒，頭先，我哋聽咗誒，比較受講一段。
城建好重要嘅訊息啦，咁我咧就。
誒，我就唔會再係誒。讀一段聖經又講不過咧，我會。
誒，講翻啲，我對于。
騰信心不憑眼見嘅一啲嘅睇法。
咁因為其實咧，喺醫學上邊咧，我系醫生啦。
我哋教書嘅時候咧，或者係我，我以前上堂老師教我哋醫學嘅嘢時候咧？
我哋成日都要白話，住一個原則，就係我要睇見呀，我先至信。
嚇即係誒？香港人好清華有圖咧，就有真相。
咁所以咧，我哋誒？由解剖開始，真係都睇到呀，呢個係心臟。
哇，呢個咧係誒？老腦裡邊咧有咩咩嘅部分？
我哋要睇到先至相信，但係今日咧？呢一段嘅聖經嘅英話咧係啱啱相反，佢話咧，叫我哋憑住信心唔行住眼見。
咁而耶穌就更加同呢個多馬就話，即係你咧都相信咗。
不過嗰啲。
不過咧，你要睇到你要摸到先至相信，但系嗰啲。
未曾睇得見，但係都已經相信嗰啲人咧，就俾你更加有福啦。
其實咧，佢果段誒，圣經咧系好有醫學嘅邏輯嘅。
你知唔知道佢話咧，佢摸耶穌嘅南韓。
就喺度摸到有個有個窿啦，有個傷口嘅，喺個手有個傷口，點解耶穌個立項啲就會有個傷口咧？當時因為佢掛十字架，上邊咧，引死咗之後咧？
呀。
原來我哋嘅血咧係有啲嘅變化，㗎嚇。
當時佢掛咗喺啲十字架上面已經有好幾個鐘頭。
大家都唔知道咧，可能啲官兵都唔知道，咁佢有冇死到雨似乎咧，佢就用一個矛咧係。
啊吉入去依度心臟嘅地方，禁聖經就話咧，水同埋血咧就流出嚟。
原來我哋。
個心臟停止咗之後咧嗰啲嘅血清同埋血細胞咧就分開咗，所以你見到如果你捐血嘅話咧，你抽咗一筒一筒血，或者抽咗咧一包血出嚟咧，擺一陣間咧，嗰啲血同埋。
佢啲血嘅細胞同埋水咧就分開咗，咁所以咧，就耶穌咧就俾佢睇佢立項嘅。
呢一個嘅傷口，但係佢話咧，你如果唔使睇到？
都能夠相信咧，你更加有福。
嗯，我哋有時咧。
喺到嘅嘢咧？我哋會話，誒，哇，我真系唔相信我淨眼睇得到嘅嘢。Account delivery是大家記唔記得今日係咩日子啊？
今日係911事件嘅。
幾多週年啦，好似應該2001年啱啱20週年嘅時候。
哦。
當晚咧，我記得。
誒，我。
喺屋企坐喺度睇住個電視。
見到個飛機撞埋去。
呢一個嘅紐約嘅呢一個最高嘅大廈下世界貿易中心嘅時候咧？
我覺得。
唔係呀嘛，係咪？
係咪電影嚟㗎？即係我。
睇見。
但係我。
唔相信我睇見嘅嘢。
我有幾多啦，喺誒大約10年前到啦。
哦。
3月嘅時候，我喺辦公室一路度做緊嘢，就突然間睇見日本。
地震。
海嘯嘅發生嚇即係喺關東嘅地震。
咁就睇住嗰啲氣車，好似玩具咁樣一路衝去，哇，我覺得唔系呀嘛。
呢個時我哋睇見嘅嘢咧？
我哋都未必一定會信嘅。
嚇。
又或者話我哋睇見嘅嘢咧？
其實係未必可信嘅，喺誒，我哋讀心理學嗰時候都成日都會。
呀，睇到有一幅相啦，我唔知你有冇睇過呢一幅？
嚇一個圖畫畫出嚟嘅就系。
誒，你望落去咧，你好似見到一個。
好靚嘅女人著住一件。
誒，一個命。
咁樣個頭咧，係令住嚮誒個方向嘅。
但係如果你再睇清楚啲咧？
你又可能會見到一個好丑樣嘅一個老婆婆，甚至乎有一個巫婆嘅一個好大個鼻哥嘅一個巫婆。
所以我哋。
有時候我哋隻眼都會被。
呃咗。
又或者我地俾我哋所睇見嘅嘢去，呃咗，所以。
先。
Screeding咧，可以有陣時變成咗師兄嘅striving，好似喺一個。
呃咗你咁樣。
另外咧？
哦，有啲時候我哋話我一定要睇到我先相信。
我一定要見到呢一件事發生，我先至會信咧，係歷史系會咁樣樣兒。
我哋都唔可以唔承認咧，就係人生嘅時間咧，係可以係好有限，我哋其實係生命係好短。
好多嘢嘅發生，未必一定係喺我有生之年。
可以睇到見。
咁嗰陣時我哋係睇唔見，係因為佢未人出現。
未人發生，咁等唔等於呢件事咧，係唔會發生唔會出現。
唔等於呢件事咧，係一個假嘅。
咁所以一定要眼睇到先至會相信呢樣嘢咧？師兄嘅striving呢，一樣嘢咧？
其實當中係有好多嘅。
都都有好多嘅問題喺度。
嚇。
咁喺呢度呢，我就想。
同大家講一個我自己嘅親身經歷嘅故事喇，一個一件真嘅事，咁我就就想喺呢件事裏邊。
話俾大家知，有啲嘢我真係。
睇見。
體健。
但係我要憑住信心咧，令到去。
相信嗰件事唔系咁樣樣嘅。
咁，結果上帝係。
俾我。
係證明咧？
佢係掌管一切。
唔系我眼裏邊所睇見嘅嘢，就一定係啱。
就一定係發生嘅。
喺2003年大家仲記得沙士之後咧？
其實喺香港咧，係政府係舉行咗3次嘅。
呢個對沙士個控製程嘅一個嘅。
嗯，肖策。
黃子華，誒，叫做I聽證會。
係離島區。
用唔同嘅方式咧？
嚟到去審查究竟當日？
嗯嘅，醫院。
嗰個嘅管理人員又冇做錯事咧。
醫院嘅醫生護士，佢哋有冇用錯咗啲藥咧？
又或者喺誒醫院裏邊。
睇見咁多病人佢哋？
幾時俾佢出院，幾時留佢喺度要留幾耐？
等等，好多好多嘅事情啦。
係。
當2003年6月尾沙士過咗之後咧？
去到9月開始咧，就進行咗3次嘅調查，誒，咁當然誒。
我哋喺威爾斯醫院嘅醫生護士咧。
就需要喺3次嘅調查裡邊咧都係誒？
參與。
咁呢個對于我哋嚟講咧，係一個幾大嘅？
挑戰嚟嘅，因為誒。
兵荒馬亂嘅時候咧，我哋好多時候做咗一啲嘢。
我做咗啲決定咧。
未必，一定係啱啦。
就算係啱咧，都未必一定寫低。
就算寫低咧，都未必定要記得點解會咁樣樣決定？
嗯？
咁誒，對於我哋嚟講。
係經過咗。
誒一次又一次嘅I審查。
特別最後一次咧，我仲記得係喺2004年1月。
先至正式開始嘅係。
由立法會嘅議員，當時咧係組成咗一個獨立調查委員會呢，嚟到去調查呢一件事嘅時候。
咁誒，我作為。
裏邊嘅一個誒？當時內科系主任咧？
就誒，需要咧係誒？去到立法會啦，係接受咗1日半嘅。
審問？
嚇。
咁呢一個1日半嘅審問咗我嚟講咧，係好辛苦㗎嘛，佢不停喺度問，你同差唔多同樣嘅問題。
而我地咧係冇律師啦，咁我哋側邊咧係做呢一個嘅？
誒誒段戶嘅，因為咧，呢個唔係一個法庭。
但系其實咧，佢真正係畀法庭仲慘，因為。
誒，你知道嗰個嘅審問裡邊咧係牽涉到好多？
好細嘅。
好好啲detail嘅嘢。
而係你當時真係冇辦法。
記得係點樣樣發生或者嗰個？
決定過程係點樣樣進行？
但係過咗一年之後咧？先至問返你點解果日？
你會畀呢個病人走嘅咧。
你哋究竟係邊個話病房要重開嘅咧？
你哋邊個話醫院係唔可以關閉嘅咧？
邊個話比類固醇嘅咧？
邊個話比類固醇俾依一個劑量嘅咧，以至到今日有啲人咧係，仲係話佢個骨又痛咧等等，有好多嘅。
有好多好多嘅，嗯。
即係好詳細嘅嘢咧，都系一一攞出嚟啦，係重新再問返我哋。
咁？
經過咗3次嘅調查之後咧，政府咧就就快要出呢一個報告。
咁而咧？
誒，有1日早上咧，我系誒？揸緊。
食飯工。
誒，我仲記得汽車係誒？喺紅綠燈之前停低嘅時候咧？
突然間咧？因為我誒，朝頭早係有咁嘅習慣，就系一路揸車，一路聽緊香港電臺。
晨早新聞天地，我諗而家都仲有呢一個節目啦，咁佢咧？呢個節目裏面有一個環節嘅，就係每1日咧，就會將一隻眼嘅報紙嘅頭版，嗰啲嘅heading咧會讀出嚟嘅，嚇咁佢果日咧就讀，佢話咧？誒，立法會嘅調查報告咧，就快出啦，咁跟據政府嘅。
知情人士話咧，就會有。
4個人咧會喺個報告裏邊咧，係受到演習嘅？
咁就包括誒，邊個邊個邊個咁樣嚇咁大家都可能會記得嘅，即係有當時嘅衞生部長呀。
局長呀，等等咁樣。
咁突然間聽到我自己個名。
誒，係其中一個。
系可能會就受到誒呢一個批評同埋譴責幾乎撞車，因為揸緊車咁之后，突然間自己個名唔係中咗馬標日日中咗一個咁嘅頭獎，嗯？
咁？
跟住誒，我第一個嘅反應就係，如果。
喺呢個報告裏邊？
佢對於威爾斯親王醫院內科學系嘅同事呀，我知道今日咧都有啲有啲內科學系嘅同事係在誒，喺呢個嘅誒誒，聽嘅呢個聽眾嘅當中㗎，因為我見到有啲名咧係我熟悉嘅。
嚇誒，有位姓梁嘅醫生呀之類之類，而家應該都仲喺度誒，佢哋應該仲會記得即系突然之間，我哋好似晴天霹靂咁樣樣咧，係誒？受到呢一個咁樣嘅打擊。
誒，大家都覺得。
我話冇可能嘅嘛，唔係呀嘛，喂，我已經盡曬我嘅力去做，我已經喺我能夠。
誒，可以做嘅範圍，我識得嘅嘢，我用嘅時間，我用嘅心血都擺曬落去咯。但系今日我突然間好似。
變成咗眾矢之的。
好多人將嗰個。
誒？
一啲嘅責任咧，係擺咗喺我哋呢一班醫護人員嘅身上邊？
之類之類，咁跟住嗰個誒，成件事咧就。
突然之間咧係誒？
畀咗我哋好大嘅壓力，特別我作為內科係嘅。
I主任咧，咁好多決定我一定係責無旁貸，我一定係要。
承擔最大嗰個嘅責任。
眼睇見嘅嘢，當時嚟講咧，對於我嚟講咧，就係樣嘢都係好不利俾我。
眼睇見嘅嘢咧，聽到嘅。
出邊嘅所講嘅櫻華。
全出嚟嘅，又或者係有報章裏邊報導嘅嘢？
我哋眼同埋耳聽到嘅嘢咧？
都係對於我哋好不利嘅，而最大嘅憂慮咧，係咩咧就係。
我哋擔心。
如果個責任最後係落咗喺一班前線嘅醫護人身上面嘅話，咁。
即係話代表咧，可能係。
誒？
喺依個病裏邊死佢嘅299個人。
或者甚至乎係有一啲嘅雖然生存，但系佢哋有一啲嘅。
啊併發癥有啲因為用藥嘅緣故。
佢出現咗一啲問題嘅話，咁會唔會所有呢啲？
即系病人，或者譬如家屬咧？
都會嚟向我哋追究責任。
咁於是乎，我哋咪。
有排都未能去得元。
跟住嗰啲嘅死因法庭啦，或者係嗰啲嘅審訊。
咁呢個係誒，我哋亦都好。
沉重嘅一個原因嚟。
現眼睇見嘅嘢咧，就話俾我哋知啦，呢件事係會好可能發生，因為個報告最後。
係一錘定音咁樣啦係I決定。
誒，我。
同可以同大家好坦白咁講咧，當時我哋係有一種係。
代罪羔羊咁樣嘅感覺？
亦都係覺得好無奈，因為我都冇辦法為自己辯護啲咩嘢又冇寫低有冇錄影到好似而家咁樣嘢都係錄低咗咁樣樣。
誒，所以，誒？
嗰個，當時嘅。
心情係好沉重。
咁我仲記得咧係誒，嗯？
誒，我進入咗一個即係呀，憂鬱嘅裏邊一個是person嘅裏邊。
咁我家人見到我咁唔開心啦，佢就應咗我去美國開會，因為每一年喺5月嘅時候咧，誒，喺美國咧都會有我哋腸胃科最大嘅會議。
咁呢個會以當日咧，就係喺誒。
Nuance喺紐澳良嘅地方。
咁開完會之後咧，我仲有2日。
咁我就留低咗喺。
誒，嗰度附近呢個地方叫chalcedon。
哦，因為有位朋友叫我哋去果度咧係誒？住2日啦，咁樣。
咁我哋就停留咗喺個度。
我嘅心情其實就誒好沉重嘅，因為我知道當我由嗰度翻翻去香港嘅時候，咧個report就會出嚟㗎啦。
但系誒，呢個report會帶嚟一啲咩嘅效果咧？係我想像唔到嘅，但系硬體見嘅嘢。
同埋耳聽得到嘅嘢咧？就系都好，非常不明㗎啦。
喺。
臨翻香港之前嘅果日站喺。
呢一個誒？
站係呢一個嘅。
海灘對住大西洋嘅誒？
一個好靚嘅海灘，望住入落嘅時候，我心裡邊咧就同上帝咁樣講我話。
我都唔知點解我哋會去到一個咁樣嘅地步？
我都唔係好明點解事情會變咁樣嘅發展落嚟？
但係我今日先至會明白咧。
嗯，耶穌嘅。
喺十字架上面嗰個嘅受死矣。
無罪嘅去代替有罪咧。
我可能有少少嘅一個嘅領悟。
嗰個心情係會點樣嘅樣嘅？
所以。
我就同上帝講我話我就學耶穌咁樣嘅祈禱，我話炎熱咧，就唔好順從我嘅意思。
都係增重你嘅意思啦。
雖然我話。
可以嘅話，就同你將呢個。
呢個痛苦嘅事情攞走？
將呢個虎背攞去，仲有機會㗎嘛，因為個report都仲未出嚟。
嚇，但係我話唔好順從我哋嘅意思。
順從你嘅意思啦。
咁呀？
喺嗰一刻開始，其實我先至能夠放得低自己嗰個好沉重嘅心情。
咁就飛機返嚟香港？
嚇咁？
但係好神奇地咧，就係返到嚟之後誒？
睇到咧就係個report，終於出黎個report竟然咧係？
誒，并冇提到。
啊，威爾斯醫院，或者我哋呢班前線嘅人員咧係喺咩嘅？
哦。
喺咩嘅情況之下咧，係做錯咗一啲決定引致到咧，香港當時咧係有？
咁多人係感染咯，咁等。
咁當然佢亦都冇讚佢過，我哋啲咩嘢啦，嚇？
即係唔鬧，你都偷笑。
咁所以就呢件事咧就誒，咁樣過去咗？
誒，我今日講翻呢一個十多年前嘅故事，其實唔係想。
嗯？
唔係想誒再攞返啲乜嘢唔開心嘅嘢出嚟，或者將個責任再推俾邊個人，而係我想講，一樣嘢就係。
誒，喺當日嘅我哋咧？
如果憑住。
所有嘅客觀嘅環境。
同埋睇得見嘅野。
同埋聽一件嘅。
消息咧？
其實誒，我哋就。
死緊啦。
其實我哋就一定會變。
即係？
誒，賺咧係誒？
以為電視負責。
咁？
我唯有咧就系，好似聖經裏面所講嘅就係。
含住信心，唔好憑住眼見。
嚇個信心，就係話純粹我相信你。
係公義嘅？
你都相信。
一切都喺你嘅。
掌管之中。
如果你係要咁樣嘅事情，咁樣嘅發生。
嗯？
喂好，咁就。
就讓佢發生啦。
唔好信嘈嘅意思甚重的意思。
嗱，呢應話真係睇聖經裡面讀咗好多好多10次㗎，以前喺。
教會裏邊。
主若何好I教會同hmm堂崇拜好，但係到到有1日，當你真系要面對一個咁樣嘅抉擇嘅時候咧？
要講一句講句應話咧？
哦，你就會有少少嘅感覺，原來耶穌。
喺十字架上邊。
嗰個意？
無罪嘅人？
閱讀階梯有罪仲要話咧係4年佢哋因為佢哋所做嘅。
佢哋唔少得，即係呢一啲咁嘅，依啲正經咧係熟到爛哂嘅，但系咧？
喺喺嗰一刻咧，對於我嚟講咧，係有一種特別嘅意義？
所以睇翻轉頭。
有時候我哋對於好多嘢。
嗰個誒，是物嗰個。
你post呀，即係嗰啲。
睇嚟睇嚟嗰個算數咧，都係好差㗎啦，嚇睇落咧，即係都係會啲股票都係會跌㗎啦。
睇落咧就呢個考試都係唔得㗎啦，即係好多好多呢啲嘅嘢。
喺表面嗰個嘅。
事情就發生啦，我哋都相信係一定會係一個唔好嘅結果，但系。
我哋就要喺呢啲咁樣嘅環境裡邊咧？
純粹就要俾我哋喺呢啲咁嘅環境裡邊咧去誒？
去exercised我哋嘅信心，到底係啲咩嘢？
咁講到信心嘅時候咧，大家一定會記得喺希伯來書一句嘅好出名嘅聖經。
佢話咧訊咧係所望之事嘅實體。
係未見之事，嘅確具。
咁呢個係聖經咧，係好難明嘅，其實我誒，即係讀咗幾20年，都唔知佢講乜野叫做所望之事嘅實底咧。
有咩叫做未見之事？嘅確具咧，直至到咧係幾年前咧？我睇誒一本。
哦，意譯本嘅聖經都好出名嘅聖經學者叫做U gym prison。
佢用英文咧，係用現代嘅語言，鄭本聖經係口語化咁樣翻譯。
佢話咧？
Distressed年codes face。
Restful Foundation。
Onda，Everything that makes life worth living。
你話呢一個對上帝嘅信心。
呢一個嘅信念呀。
係你嘅。
好重，好重要嘅基礎。
令到你咧？
係。
喺每1日嘅生活嘅裡邊咧，喺每1日嘅你嘅人生裡邊咧？
係仍然覺得生命係仲值得活下去嘅。
Stephan fundation under Everything that makes life world leading。
Eastar handle on what weekend時，佢話咧，好似喺。
大海之中。
你喺度一個好黑出嘅一個海洋裏邊你咩都冇啦，你嘅船就沉咗喇，你有應嘢係諗住有個handle，有支嘢俾你捉住。
嗱，呢個咧，你嘅信心咧，就係Daniel。
韓國vacancy。
係你唯一可以揸得住嘅野。
我唔知道。
你有冇試過一啲咁淒涼嘅咁慘嘅咁大鑊嘅？
環境啦，但係如果你真係試過咧。
咁呢個係呢一個moment喺呢一個時刻？
你唔GIF，你嘅生命。
你唔結霍你嘅希望。
而你係揸住聖經裏面所講嘅英話，你揸住上帝，你嗰個嘅，誠實嗰個嘅，信實咧？
Aunty sister fav。
呢個就係Manulife wealth living。
咁喺I2次大戰嗰陣時候有一本好出名好出名嘅書。
誒係由一個猶太人喺集中營裏邊嘅猶太人寫嘅，佢個名叫做reader friendly。
嚇beta咧係一個誒？
心理學家嚟嘅。
咁佢係同好多同其他嗰幾百萬嘅猶太人一齊咧？
就被捉咗入去。
跟著拉嘅集中營。
佢入咗去嗰個啦，係最出名最大嗰個集中營叫做Oxbridge。
Published咧如果你今日去睇咧，都仲係好好震撼嘅，即係一個誒？睇到一個個嘅schamber，當時佢係。
啊誒，係批嘅猶太人係？
餸入去死佢自己咧係誒？
佢啦。
你太太啦。
佢父母咯，同埋佢嘅仔女全部送曬入去。
而咧係隔離咗咁樣樣係去囚禁？
禁呢本書係咩咁特別呢本書個名叫做Mans search for meaning。
誒，我friv。
任。
點樣可以搵到？
生命嘅意義喺邊度咧？
咁佢就講翻佢自己咧？集中營裏邊，其實好多猶太人咧。
都就算唔係病死，就算唔係病打死咧，其實好多人都自殺，死狀嘅原因係因為根本生活係一個。
咁恐怖嘅環境，同埋你根本冇盼望。
你根本就係唔知幾時輪到你咧，係被點正咗。
然之后就入去嗰個。
誒，煤氣室嗰度？
嚇要剝曬所有嘅衫。
誒？徐曬所有嘅眼鏡，新上面所有嘅I頸鏈金器。
然之后就話俾你知咧誒，俾你沖個涼啦，咁樣樣嚇咁幾佰人咧？就系一個煤氣細，點知一開咧就唔係。
水，而係煤氣。
咁最后咧就係誒被屠曬，不過當時好多人咧，其實都對生命。
係。
結合咗嘅，唔知點解可以仲生存得到落去？
而佢自己可以生存得到落去咧，就係因為佢。
成日都有一個嘅信念，有一個盼望，佢就相信有1日佢可以見得翻。
佢自己好親愛嘅太太。
佢話咧，佢成日都話畀自己知有我一定會見到嘅，我一定會。
咁就係呢一個嘅信念咧？
後來咧係令到佢經過咗好多好多嘅，克服咗好多好多嘅痛苦，同埋好困難嘅日子，最后咧。
佢係出翻嚟嘅，佢當然出翻嚟啦，唔出返嚟都唔會寫到本咁嘅書啦。
錦呢本書係誒？好多年都係一個Baxter，因為。
喺，嗯，心理學上邊佢I成立咗一個新嘅派系。
係誒？即係港人人嘅生命點樣可以令到？
由meaningful有meaning喺個live嗰度以至到咧，佢係唔會係自殺？唔會啦，係進入咗一個。
自我毀滅嘅一個階段。
原來。
好似頭先嗰句誒。而譯本嘅聖經所講咧？
有信。
先至能夠成為the firm fundation underfeeding。
That's life world leading。
人如果冇信？
就唔會有盼望。
冇盼望咧。
咁我哋今日所睇嘅野。
我眼所望得到嘅嘢。
Bosendorfer。
真系，我覺得冇希望我，我結婚啦，我放棄，所以。
信心唔憑眼見咧？
係好重要嘅。
特別喺。
你遇到好大嘅。
挫折？
困難。
可能係生意嘅失敗。
可能喺屋企嘅破裂？
可能係。
社會嘅動盪？
可能係戰爭，可能係任何嘅嘢去睇落去，你覺得？
Itools。
冇得搞，以前死緊。
或者話我屋企咁樣樣？
已經係散曬㗎啦？冇，冇得救㗎，冇得補救。
或者話我嘅健康，哇，突然間醫生講咗哇，咁樣咁樣冇得救，無得救。
醫生都令下令個頭話，你準備下啦，咁。
仲喺呢個咁嘅環境裡邊咧？
唯有唔憑眼見，憑住信心咧。
係可以。
令到你個live嘅terms meaningful，但係喺呢度咧？我又想講多一個點咧，就係。
佢唔代表咧，你呢個信心，一定會見到一個好嘅完美嘅結局，然之后你先離開呢一個世界。
因為咧，喺希伯來書裏邊所講嗰啲人啊。
佢講嗰啲人，佢話跟住，其實頭先嗰句聖經之後咧就。
佢做show啦，佢就話，嘩，你睇下呢啲人咧，好似雲彩一般咁樣圍住我哋。
嗱，你睇下嗰啲人嘅名？
你睇下嗰啲人嘅事蹟咧，你就會發覺。
其實有好多咧，係到到佢死咗咧。
佢都仲未曾1度到佢完結咗佢生命，佢都仲未人見到。
佢所擔心嗰件事咧，係完滿咁樣解決。
未必一定見到，因為我哋嘅生命係。
係悠閒係短暫，但係佢仍然相信。
結果咧呢一個信實嘅上帝咧係令到。
講件事咧？
係。
係完滿咁樣嘅，結束咗解決咗最大嘅最最明顯嘅例子就係。
即係以色列嘅復國啦係嘛，就太陽王國咗3000年之後仲可以復國，咁呢個真係一個？
Impossible嘅一個失職。
但係未必，一定喺你生命之中啦，係可以見到。
所以，各位，今日誒，即係我同。
Loan喺度同大家分享嘅，佢好詳細咁講咗畀你聽。
究竟裏邊嗰個嘅神學同埋嗰個？
英華嘅意思？
而我咧，就只系。
禁control講嗰2毫子。
就系講講少少嘅故事，就係。
有時我哋真係唔可以單單憑住我嘅眼見。
去。
嗯，嚟到去生活。
因為憑眼見你可能會係錯嘅。
不過你可能比自己只眼呃咗，又可能人哋整啲嘢出嚟呃咗你。
又可能係轉個彎，電視就已經變咗唔同。
但係。
乜嘢令到我哋可以咬緊牙根咁樣繼續生存落去？
而生存得係度得仲有意義嘅。
仲係一個leader嘅。
仲係一個個live world leading嘅一個生命咧。
就係呢一個憑信心，不憑眼見。
耶穌呀。
如果你能夠未能見到你睇唔到，但係你相信嘅話咧？
你就更加嘅有福。
9月11號。
同大家講翻911事件，我相信你都係覺得。
都係呢個冇可能嘅事嚟，點可能有兩㗎飛機撞咗埋嗰棟樓嗰度，然之后成棟樓好似積木咁樣。
冧咗，然之后變成咗一堆灰嘅啦，然之后死咗咁多人㗎啦。
唔相信呢件事會發生，你唔相信咧係誒？
今日社會上嗰個嘅誒，發生嘅事亦都coffee可以。
遊輪咗全世界，差不多就嚟兩年啦，有啲人話咧係誒，仲未有耐隔得遠。
可能你仲有一段時間，真係覺得啲視線possible。
但係。
我哋唯有喺呢個咁樣嘅時候咧。
佢把握住個機會去學，亦都喺。
主禱文裏邊講嘅，佢話。
原，你嘅國降臨。
願你嘅旨意行在地上。
如同行在天上。
大Kingdom com。
大will be done，你嘅。
你，你嘅嗰個嘅。
你果個計劃。
一定會完成。
我希望我少少嘅故事。
誒，可以俾大家一啲嘅誒？
一啲嘅勉勵啦。
亦都我相信你都會有你嘅故事。
嚇亦都希望你將你嘅故事啦，係同你身邊嘅人去勉勵。
因為我諗我哋今日好多人都。
無論你喺誒新加坡喺香港，喺臺灣啦，喺澳洲都見到有好多人喺唔同嘅地方。
其實我諗我哋都係面對緊。
一個好depressing嘅，一個氣氛。
一個令到我哋大家都。
笑唔出嘅一個咁樣嘅氣氛，但係。
如果你能夠係誒？
騰訊心唔好，一定要憑住眼見咧。咁或者你可以搵到一個更加單？
而當呢件事當呢啲事都過去之後，你睇番轉頭嘅時候，你就更加覺得咧？
點解連所講嘅嘢咧，係真確？
唔係每一樣嘢都係可以憑住我哋有限嘅智慧，同埋腦袋可以明白得到。
咁我就喺度結束，或者。
多謝沈教授嘅分享。
多謝阿許教授帶領我哋去蟲。
人嗰個嘅角度？
會有限嘅角度。
去挑戰去睇。
究竟信心係乜嘢？
而誒？
深覺睡覺交道我哋誒，佢喺？
環境嘅裏邊，我哋眼見。
睇見嘅，或者係聽見嘅事情。
未必係完全可靠。
甚至乎係可能係虛假嘅。
好似今天我哋所睇見嘅好多嘅。
消息嘅新聞啦，嚇。
其實都好多唔同嘅角度咧。
你發覺咧？
有真有假嘅？
所以其實。
我哋真係要重新從佢睇下，究竟我哋。
點樣去相信啲乜嘢咧，有人會相信自己？
係幾咁嘅？
嗯？
冇信心，好大嘅自信。
但係推友。
有啲人，佢話好冇信心。
咁究竟信心係信乜嘢咧？
順邊個咧邊個為之最可靠咧？
我相信大家咧，喺經歷咗咁多年嘅人生經歷咧？
或者你都有你嘅故事。
你都想分享一下。
你喺你嘅人生裡邊。
你有啲乜嘢嘅？
把握。
以前在你可以繼續去支持with the of living。
或者話你有咩疑問咧？喺呢個時候咧，大家可以係自由嘅分享喎。
你自己個麥咧，可以喺咗下角咧，你自己unmute你自己嘅咩？
歡迎大家咧去分享你嘅疑問，或者你嘅。
北京喺誒誒經歷嘅？
金教授咧，喺5點鐘就要要嚇，可能4.92則要離開啦，係咪？所以大家都要把握時間啦，不如我試下答呢一個誒。問題啦。嚇一個叫做Kevin。
佢話憑信心，唔憑眼見係可以有正確同埋唔正確嘅應用啦。
喺美國舊年好多信徒話唔使戴口罩，唔使隔離。
行會保護你嘅，咁結果可能都夜咗呢個高鐵啦，嚇咁所以好似有時會唔會信，因為信心盲中中咁樣樣。
喺一啲唔適當嘅應用就會出事咧，咁樣嚇，咁我諗即係我哋所講嘅，所有呢啲嘢咧，其實都唔可以話誒。
點樣講咧？即系唔系一啲好似誒。
N1啲指南針個instruction噉樣，即係你一定跟住咁樣做，就用字面嗰個嘅。
嗰個嘅解釋。
即系誒，當然你誒，隱身仍然仲有可以你錯嘅decision，以至到帶離疾病。
帶嚟一啲不幸嘅事，帶嚟咗一啲嘅誒？
嗯，唔願意嘅，一啲嘅結果就出嚟，一定會有㗎。
咁但係誒，嗯？
我，我諗我哋所講嘅係嗰種嘅。
嗯？
面對困難嗰個嘅態度咯。
誒，面對。
困難嗰個嘅一個積極，還是係一個消極嘅一個嘅諗法同埋究竟。
喺困難嘅日子裏邊，上帝仲係咪存在嘅咧？
仲係咪呢？一個籮嘅咧，當藥法喺遇到。
嗯，所有財產又冇埋啦，自己仲病埋啦，即係呢啲咁樣嘅環境裡邊。
我諗誒就系講緊，究竟你仲信唔信咧你？
喺晚睇見嘅嘢，所有嘢都係不利。
所有嘢都係unfavorable嘅時候。
你嗰個人生嘅態度。
係一啲咩嘢咧？
咁就誒，好難I buy喺？
每一件嘅每日日常生活裏面，每一件事嘅裏邊嘅嚇咁。
我哋仍然係會mic錯嘅decision，你仍然係會生病。
竟然係會走咗架車搭唔到，你仍然係會投資，係失利㗎？
係咪？
咁所以誒，我我我唔相信話我哋。
誒，呢套今日所講嘅嘢咧？就誒。
可以解答到你所有每1日嘅。
誒，所說嘅嘢？
大大小小嘅嘢嘅個decision。
只不過喺一種態度。
同埋一種人生嘅一個方向，呢個係誒我我自己一個嘅睇法。
咁但係呢個係重要㗎喎，我哋。
嗯？
就算你話我冇戴口罩感嘅，全部謝咗餅，咁我係咪呢個信心係咪就係白費咧？
溫story可能仲未人結束㗎喎，可能你喺結感染咗個病之後，你又定另外一啲嘅經歷呀，另外一啲嘅體檢等等等等。
咁所以誒，好難係咁樣一概而論。
Donald，你有冇補充咧，又又可以或者我收窄少少嗰個範例？
嗱，我頭先講呢。
騰訊三咧，有2個對象。
第一，就係上帝。
第2隻上帝嘅說話。
嗱，你個問題就問洗唔洗帶口罩？
聖經冇講過喎，呢個唔係上帝嘅英華，係咪即係戴口罩，唔係戴口罩？呢個係oppa人嗰個進？
嚇所以就理論上就同我哋今日講騰訊心不憑眼見嗰個冇關係嘅。
嚇，因為咧，我我想講聖經裏面講憑信心，不憑眼見咧，當保羅講嘅時候咧，佢refer to咧係神講過嘅櫻華。
一定會發生嘅。
嚇即係你，你同我同意唔同意係冇關係。
如果上帝講咗冇啲事會發生咧。
佢一講就話，fill必定成就㗎啦。
但佢起熱嘅事，一定成就咁所以咧，所以我哋要留意翻嚟話，我舉個例子，我誒，邊啲嘢，我一定知道，一定會發生嘅咧。
亦都講到佢會再嚟。
嗱，我哋眼利見到大聖經，因為上帝宣示咗。
佢一定會發生所以咧，上帝嘅酸腺唔係？
呢條都系我今日食啲咩餸？
我跌過聽日同我哋自己去決定。
我哋騰訊都不同，眼見嗰個focus個對象就係上帝已經。
宣告咗嘅櫻華。
嗰啲係，一定唔會變嘅，因為上帝係信實個Foundation係上上帝，佢唔會變。
佢講咗，一定會發生。
嚇，所以我哋我哋喺嗰個範圍裏面同信心，不過眼見。
咁如果正式入面冇好強，冇講到好多問題嘅，例如話佢冇提到洗唔洗帶口罩亦都冇聖經變成本聖經，冇講過有一個叫做誒電腦工程師嘅人㗎喎，每個職業嗰陣時。
嚇點解？所以有啲嘢，如果佢唔提咧，就噏同我哋去呢個sin，就同同嗰個上帝講嘅英話，一定會發生，係即係冇必然關係喺度啦。
不過這位高興呢？就係我睇到喺香港有幾位誒？
我哋嘅威爾斯嘅同事都喺度嚇即我講Leona咧？其實原來有2個Ronald出現，有個loner嘛，因為醫生咧，都係當時喺誒。
威爾斯工作㗎嚇，咁所以可能。
頭先叫no no嘅時候，可能2個都係突然間因為叫人我咧咁樣嚇咁另外，我見到David，佢喎，係咪真係誒？唔知係咪有浪佢哥哥嗰個David啦。
仲有梁志邦醫生啦，咁樣。
咁佢哋都係同我頭先講個故事係息息相關嘅，因為佢當時咧都系。
誒，我哋嘅團隊嘅裏便。
咁當誒成個醫院成個部門係誒？
即譬如審查嘅時候咧，其實佢地都有都有參與係裡邊。
咁我我諗大家都唔會忘記誒呢一個。
嗯嗯，咁難忘嘅經驗咁經歷，嚇即係大家好似系。
即系誒俾人哋沈即係。
我哋都冇咩犯過好大嘅事，即係冇煩過咩罪啦，我仲成世都未去過法庭。
誒，而係坐喺個證人慢嗰邊嘅，嚇我做嗰啲expert片，但系未人試過俾人審嗰邊咁誒誒，但系就。
但係就誒嗰一次係一個好難忘嘅經驗。
但係。
又係真係因為咁嘅緣故咧，我想講返就係。
誒，反而係令到我更加名勝啲裏邊所講嘅嘢，好多時候聖經所講嘅櫻華。
你啲教訓咧？
其實我哋真係耳熟能詳度，有少少聽到耳仔起枕都唔係好，唔係好唔係好掀起到我一啲嘅咩嘅？
一啲嘅諗法，一啲嘅情緒。
但係咧，當你自己入到去一個咁樣嘅環境裡邊？
你就會誒，突然之間係好明嗰句應話頭先，其實我。
講做漏咗嘀，嘀，咁多嘢㗎喺嗰一刻我最唔開心嘅時候咧？
嗯，我就寫咗一個email，夜晚一點鐘，因為嗰陣時晚晚都瞓唔着。
夜晚一點寫咗個E mail，比我中學嘅一個同學。
我就覺得佢都係一個reason嚟嘅，咁我就話咧？
我就又係用咗耶穌嘅一句喺十字架上邊嘅英話，我話上帝上帝點解你離棄我咧？
點解你嚇歪跌珠vesicant呀？
錦呢句應話咧，係想耶穌喺10次咭上邊講嘅，即係點解你唔夠我咧呀嘛，我係你嘅兒子呀，點解你唔夠我咧？
誒，呢啲呢啲嘅英話係？
我哋聽到都已經耳仔都起枕啦，但係喺嗰個最critical嘅moment咧，係突然間出現翻。
而當件事過咗之後咧？
誒，即系，我再睇翻呢段聖經，再睇翻耶穌喺10時間上邊嘅。
釘死咧。
你係十套determine。
即係嗰個成個。
成個過程。
佢點樣嘅掙扎？
曾經話佢嘅寒咧好似血咁樣流出嚟等等。
即系嗰啲嘅嘢咧，係有個完全唔同嘅麵。
咁所以誒？
我，我自問唔係一個好有信心嘅人啦，但系誒？即系，佢帶咗我哋走過咗呢一次咧。
其實係對於我嚟講，係一個信心好重要嘅一個工作。
你唔住啦，因為誒，我真係有事要走先咁咧就誒，有咩事咧？就系，其實係我老闆要搵我5點鐘開會。
咁所以我一定要走啦，騰訊心都係要走先嘅啦。
好多謝阿Ron可以繼續幫大家討論啦，咁其好有機會誒，希望你嚟到新加坡搵下我哋啦名拜拜。
北京參加受對於信咗嘅人咧，信心係咩咧，咁樣樣。
呀。
會唔會係一啲嘅挑戰呀？
好多嘅考驗嗎？
結果係一個好大嘅福氣。
即係覺得呀，原來咧，我可以認識到。
誒呢個位創造？
宇宙萬物嘅主宰。
而你可以信靠佢。
信靠佢不特止如是嘅，仲有一個好大嘅盼望。
對於信嘅人嚟講，呢個信係一個好奇妙嘅事情。
唔係唔係單係嘅話咧？誒，我哋信唔信得過而且咧？而家我哋好大嘅盼望，哇，甚至乎咧，今日咧，我哋話誒，有coffee。
大家會唔會覺得哎呀？
屎啦。
係咪玩完咧，如果真係染咗之後。
其實對於一個。
信徒咧嗰個角度又唔同咗㗎喎，我哋希望咧，我哋當中嘅頂似乎咧，你要分享下。
你，你嘅你信嘅主。
你信嘅神。
喺你呢件事情上面，喺你經歷上面。
俾你啲乜嘢？
嘅福氣咧？
請大家分享下。
大家可以unmute嘅，應該都。
有咩疑問咧？
特別遇到而家咁大嘅疫情嘅困境裏邊？
你，你對于你嘅信心睇。
你信唔信得過你嘅主？
呀。
誒，各位好。
我個名叫做Peter。
誒，你哋聽唔聽到咧？
好聽到我冇，我冇擺過我嗰個。
視像上嚟淨係用聲啫。
你哋知唔接受㗎，因為我可以擺個市場咧。
多謝誒，今次呢，一個噉樣嘅安排。
誒，我咧就想。
加少少嘅嘢嘅啫。
誒，我哋呢啲嘅信心咧？
我哋一齊要互勵互勉。
因為人。
我哋唔好成日諗住我就係全世界。
我哋係要即係。
上帝造人咧，系有好多嘅。
我哋要大家要。
互助互勉互勵咁樣咧？
先至會增加呢個信心？
如果我係全世界得我一個嘅話咧？
信心係冇意思嘅。
呀。
所以咧，我就覺得咧，即系我哋多啲呢啲咁樣嘅。
大家去誒鼓勵咧？
同埋呀讀上帝嘅話語咧？
咁係好有幫助。
誒，我嘅係。
我哋見即系少少嘅見誒，建議就係咁樣樣啫。
多謝。
OK你Peter。
請問你係邊個地方㗎？喺香港還是新加坡邊度呀？
呀，我喺雪梨。
哦，雪梨，澳洲嘅。
咁咧，我都見到有幾位。
朋友。
咁就嗱，我我擺返我個視像上嚟啦，因為咧。
我剛剛咧就去呀。
做完跑步運動，所以咧個衣著咧就不清。
嚇。
就。
誒，好高興見到你哋咁多嘅人。
嚇，咁你又聽到好好嘅？
誒升華？
多謝。
歡迎你啊，Peter。
喺我哋當中咧，有澳洲喇，有紐西蘭咧。
有香港啦，有加拿大啦，有英國啦。
有誒中係咪喺中國啦嚇星加坡喇，咁樣樣？
有臺灣添嘅嚇。
好，咁我畀第個機會啦，俾第1日講嘢嘅機會啦，OK，多謝你。
我趁有機會咧，我想講多一個神學嘅重點。
我哋平時講我哋嘅信心咧？
唔係話我信幾多我有我有咩能力信？
你同我。
嗰個能力信個能力其實冇意義嘅。
我，我哋嘅信心係基於上帝嘅信實嗰度。
即係話，就算我唔信都好咧，上帝都信實嘅。
嗱，所以咧，唔好擔心話我有幾多能力誒，有啲人話呀，你，你嘅信心大過我喎，咁樣唔係。
你同我個信信唔信個能力其實係冇關係嘅，我哋係將我哋嘅信任擺喺上帝嗰個信實嗰度因為上帝喺上帝唔變，唔係因為你同我唔變，你同我都未必係信實，我今日應承咗你嘅，我聽日都未必做得到，因為我聽日都唔知，未必一定喺度。
我哋嘅信心唔係響我哋信嘅能力嗰度，而喺上帝嘅信息果度，而我哋信嘅係上世上帝響聖經，喺辭咗俾我哋嘅櫻華。
嚇，雖然我哋要搦嚟清楚我哋信仰嗰個對象。
舉個例子，我唔會話呀，我，我祈禱我祈禱我，我我我我後生時嗌我依個依個對象係我想要嘅，我就祈禱咧。成日會。
呢個係我依個依個唔係上帝我哋講嘅信心。
我哋講嘅信心嘅聖經。
上帝已經宣告咗嘅說話。
我哋知道，一定會發生。
我哋點解知道，一定發生咧唔系，因為你同我信嘅能力強。
因為上帝係信實。
嚇，所以我哋要。
擺返個對象，嗰個重點個根基係上帝嘅信實果度上帝講嘅英話我哋信。
嗱，嗰個信心係響嗰個範圍裏面。
即系唔系你同我想要嘅嘢，我信有信心就得。
唔係你同我，你同我諗嘅嘢冇關係，呢個你同我諗嘅嘢唔係上帝嘅宣告。
我哋我哋信嘅上帝已經係響聖經導啟示俾我哋嘅先高。
我哋憑信心，我哋見唔到都好。
一定會發生。
所以我哋記住翻嗰個對象，嚇。
信心咧？
我。
關鍵在於。
有冇信主耶穌？
有冇得到啦，嚇？
呢個係好重要嘅誒開始。
我哋大概仲有一兩分鐘到啫。
邊位有最後一個問題咧？
好啦，如果係冇哩，咁我哋就係今天咧，就網上嘅講座分享咧就到呢度啦，好多謝兩位嘅兩位教授同我哋分享，佢好多謝弟兄姊妹同埋朋友們，你哋嘅參與，我哋呢一個嘅誒，講坐咧，我哋錄影嘅。
禁將會咧係成為一個YouTube？
係歡迎大家咧，可以再重瞓啦，同埋將佢同大家分享嘅。
咁我都希望咧，下一次同大家再見。
今天咧，我哋做呢個維持啦，好多謝大家。