嗱，本來今日應該係開始史圖行轉嘅呢一個系列。
但係因為有一個問題，我想先解答。
所以使徒行轉係會下一次先同大家係開始講。
嗱，今日要答覆乜嘢嘅問題咧？
就係究竟聖經入邊嘅祝福同埋賜福？
係咪一樣？
有冇唔同嘅地方？
嗱。點解係咁重要嘅一個問題？
因為好多人都認為祝福同埋賜福係唔同。
又有人認為祝福同賜福係一樣。
嗱，咁樣嚟講，就會形成咗基督教入邊，可能有好多嘅分歧，好多好多嘅不和，所以我覺得咧，真系應該嚟到解答呢個問題。
嗱，唔知道大家有冇曾經講過願神祝福你？
嗱，有好多嘅人都會話。
你唔應該咁講。
佢哋會話神係從來唔祝福人。
腎係指可以係賜福。
係唔會祝福。
點解呀？
因為佢哋話呢個竹治嘅原本骨骼文。
最早嘅意思就係祈求嘅意思。
所以若果話願神祝福，你就係願神祈求。
佢哋話神點會祈求咧，神係萬福嘅源頭。
神直接嘅賜福神係唔需要嚟到祝福。
嗱，呢一個就係佢哋嘅解釋。
所以我哋見到香港大學中文系前任嘅教授。
陳耀南博士曾經喺說明報嘅2011年嘅5月號嘅月刊。
登咗一編嘅文章叫做上帝永不祝福。
佢喺嗰篇文章入邊，佢強調唯一嘅神上帝隻能賜福。
不會。
永不回祝福。
嗱，甚至有好多人會係指控。
講神祝福嘅人就係將神貶低降格。
點解呀？
因為你係講緊。
要神嚟到祈求。
佢哋話神係唔會祈求神係直接嘅賜福。
嗱，所以呢個係一個好嚴重嘅問題，嗱，如果你話神祝福，有人話你將神貶低降格，你諗下係咪一個好嚴重嘅一個指控？
嗱，我哋今日就會從3個角度嚟到睇究竟賜福同埋祝福係咪有分別？
第一個角度就係從聖經嘅原文。
或者英文嚟到睇？
第二個角度就係從中文聖經就翻譯。
第3個角度就係從中文嘅立場嚟睇。
究竟祝福同賜福係有冇分別？
嗱，我哋先睇聖經原文。
正經原文，無論係祝福賜福。
都係epilogue呢個字希伯來文。
嗱，呢個係動詞。
名詞咧係beracah？
嚇。
就係呢個祝福或者遲覆。
英文咧係一個Plus字。
係嗎？
Rest咧係動詞blessings咧係名詞，所以都係一樣同一個字。
嗱，其實咧，呢個字係有3個概念。
睇聖經入面。
第一就係潔淨嘅意思。
嗱，英文，please呢個字係由股市嘅英文估字provision，呢個字係演變出嚟。
嚇個含意就係同血有關。
就係好似鼻血，使乾淨嘅樣，就好似耶穌基督嘅血使乾淨我哋一樣。
嗱，第二個含義咧。
系神俾人嘅福氣。
嗱，呢一個就係我哋今日要講嘅，究竟神俾人福氣係祝福啦，定係遲覆？
嗱。
英文press呢個字亦都係蟲呀，另一個英文字Plus而禮。
Please呢個字就係代表喜樂。
所以一個得到神祝福或者賜福嘅人，亦都係一個喜樂嘅人。
而第3個概念咧？
就係稱頌同埋敬拜神。
嗱，呢個概念同埋前便嗰兩個概念係好唔同。
前邊嗰兩個系神潔淨，我哋喺神將佢嘅福氣系俾我哋係嗎？但係第3個概念咧，係我哋去稱頌神，我哋去讚美神係調翻轉頭。
嗱，less呢個字啊，亦都係從拉丁文嘅病歷的試，呢個字係演變出嚟，就係讚美歌頌神。
正如好似詩篇嘅34篇一節。
癡人話我要時時稱頌耶和華讚美他嘅話常在我嘅口中。
嗱，呢一個稱頌呢個字就係Pollock呢個字希伯來文。
嗱，所以我哋見到聖經嘅原文Pollock。
英文嘅press。
可以解釋做神將福氣俾我哋。
就係神blast，我地。
但係亦都可以解釋，做我哋plaxton我哋稱頌神，我哋讚美神。
有冇見到袁文或者英文呢個brand或者ballot呢個字可以係兩方面嚟到運用。
誒，一方面係我哋讚美神。
另外一方面係神嚟到係祝福，或者係賜福我地。
嗱，今日我呢篇嘅度主要嘅唔係講我哋稱頌神嗰個部分。
主要嘅係講神將佢個福氣俾我哋。
究竟係祝福定係賜福？
嗱，所以我哋見到從聖經嘅原文嚟睇有冇分別呀？祝福同賜福。
冇分別？
同一個字，block。
同一個字Plus。
但係中文咧。
中文嘅翻譯就有唔同。
嗱，所以第二點我哋就要從。
中文聖經嘅翻譯嚟到睇祝福同埋遲覆。
嗱，首先我要講嘅就係任何聖經嘅翻譯，都係冇神嘅默示嘅。
但係有好多嘅中國人嘅信徒。
佢哋就高舉中文聖經嘅翻譯。
所以我哋姑且係從中文聖經嘅翻譯。
嚟到睇下。
係咪中文聖經嘅翻譯只講神賜福，唔講神祝福？
嗱。
我哋見到喺度英文嘅聖經入邊Plus呢個字係出現481次。
中文聖經嘅翻譯咧，有100，10次，係譯做賜福。
一81次係譯做祝福。
喂，咁你話賜福同祝福嘅翻譯，加埋得200幾次啫喎。
英文嘅press有成400幾次，wow，咁其他嗰啲咧？
嗱，其他嗰啲我頭先，其實係講咗㗎啦。
我哋都可以稱頌神讚美神，係咪吖，一部分就係我哋稱頌神讚美神嘅經文啦。
另外咧？
除咗賜福同埋祝福聖經都有講，係北服同埋有福。
例如喺住登山部分嘅百福入邊，每一幅都係被翻譯做有福。
就例如係馬太福音嘅5章3節虛心嘅人有福了，因為天國是他們的。
有冇見到呢個有福呀？呢個有福就係Pollock呢個字。
乍看之下。
好似中文聖經嘅翻譯者。
好著重賜福同埋祝福嘅分別。
大部分賜福嘅經文都係用喺神降褔俾人。
喺由上至下嘅。
但你大部分嘅祝福咧？
係人與人之間。
彼此嘅代購彼此嘅袋土係平等嘅。
嗱，俾你睇兩個例子就比較清楚啦。
例如喺住創世紀嘅12章3節神童亞伯拉罕話。
佢話為你祝福嘅，我必賜福與他。
有冇見到個breast字又出現兩次呀？
第一次。
有人press，你嘅嚇我就會賜福畀佢，所以第一個係人同人之間嘅呢個祝福，所以係用祝福嚟到係翻譯。
第二個咧？
辰衛，有人祝福你，我就遲覆，所以係由上至下喇，有冇見到呀？所以第二個就係賜福。
文素基嘅6章，22至到27節咧？
可以講得係舊約嘅主禱文。
英文點講啊。
乜嘢胡話？曉諭摩西說，你告訴亞倫和他的兒子說，你們要這樣為以色列人祝福。
應耶和華賜福，給你保護你。
又係兩個press字。
第一個咧，人與人之間。
同邊個講話？亞倫同埋佢啲仔係祭司。
你哋blasticidin。
系用乜嘢呀？祝福因為係人同人之間，係咪吖，好清楚。
若果你哋真係去祝福以色列人咧，我就賜福俾你。
嗱，跟住個經文又講乜嘢呀？
惟願耶和華使祂嘅臉光照你賜恩給你，願耶和華向你仰臉賜利平安。
有冇見到兩個次字都係從神而麗？
所以係用個賜字。
係咪吖？
嗱，第三段咧。
其實同第一段係一模一樣。
我相信呢度係有個手尾嘅結構。
所以一同埋三係一樣，第二咧就系有啲唔同。
第三段講乜嘢呀？
他們要如此奉我嘅明為以色列人，祝福我也要賜福給他們。
又係兩個Plus。
第一個咧。
就係祭司為以色列人嚟到係祈求代土。
所以係祝福。
第二個咧？
嚇，如果祭司咁做，我就會畀福氣俾祭司係用賜福呢個字。
係咪好清楚呀？
真係好清楚㗎喎。
正經嘅翻譯者真係特登就做出呢啲嘅分別。
嗱，我哋見到新藥咧，新藥都係一樣。
雅各書嘅一張五折。
你們中間約缺少智慧的。
應當求那厚賜，與眾人也不斥責人嘅神主，就必賜給啊。
嗱，呢度講咗兩個次字。
係邊個賜智慧呀，係神賜嘅？
所以係由上至下用嘅廁紙。
提摩太前書嘅二章一節咧？
保羅話，我勸你第一要為萬人懇求禱告，代求祝借。
有冇見到用個竹字啊？
呢？一個係人與人之間，保羅話你要係替人代禱代求祝謝，所以係用個竹字，係人同人之間。
就，所以我哋見到呢啲人。
誒，包括誒，陳教授所講嘅唔係空穴來風。
係有佢嘅理由？
嗱，所以佢哋就作出咗一個結論。
嗱，我叫呢個結論，做望下嘅結論，我等陣會解釋點解？
佢哋作出嘅結論係乜嘢呀？
我哋見到有一位嘅牧師叫做謝道全牧師。
佢話汎由人對人嘅願望祈福祝願。
個人求恩福好處嘅均採用祝福。
有冇見到煩同埋軍呀？
即係話有冇例外呀？
冇例外，全部都系咁樣樣。
人與人之間嘅就係祝福。
第二點咧？
佢話，凡事由神給人嘅，因為由上而下嘅詩雨均採用賜福。
又係講到煩同埋軍。
有冇例外呀？
冇例外。
嗱，所以基督之家都出版咗一篇嘅文章，呢篇嘅文章點講呀？
在聖經裡祝福與賜福嘅經文軍事。按照以上兩個原則，運作非常清楚，奇蹟鮮明。
邊兩個原則呀？
就係謝牧師頭先所講嘅嗰兩個原則。
有冇例外呀？
冇例外，軍事全部都係。
拿聖經資源中心又話查遍全本嘅中文和合本聖經，會發現新舊約提及祝福，出現106次出自1803處嘅經文。
全用在人為他人嘅祝福。
邊啲人為人祝福呀？祭司君王父親百姓弟兄等等。
有冇例外呀？
冇例外。
全用在人與人之間嘅祝福。
嗱。
其實咧，我話咧？
見到呢一點，其實本來係一件好事嚟。
將榮耀歸俾神，就係好似頭先嘅詩歌所講。
神係萬福嘅源頭呀嘛係嘛，神賜福係啱㗎。
係講得好嘅。
但係每一樣嘢，若果你將佢推到去極端咧？
就出現問題啦。
嗱你話。
聖經入邊全部冇嘅。
嚇冇話神祝福，一定係神賜福，咁就出現問題咯。
因為點解呀？因為中文聖經嘅翻譯真係有講到神祝福嘅。
嗱，我哋睇睇第一個例外係乜嘢先？
喂雪創世紀嘅32章26至到29節啊創世紀32章26至到29志記唔記得係講？
雅各同埋神摔角呀，摔交啊。
係咪呀？記唔記得呢件事呀？
喺住雅各道口呀嘛。
尋晚。
佢同神摔跤，佢係唔俾神係離開，佢要神祝福咗，佢之後先至俾神離開。
嗱，好多人就會話啦。
喂同雅各出膠嘅唔係神。
但係。
睇住創世紀嘅32章30節，講得好清楚。
雅各與神出國之後，佢叫嗰個哋叫做疲勞依賴。
披露，伊拉克係乜嘢意思呀？就係我同神面對面見面。
但係我竟然可以存活，我冇死到。
點解佢會咁講呀？出埃及記嘅33章20節冇人能夠見到神而能夠存活。
但係雅各話，我居然面對面見到神，我仍然存活。
所以好清楚，佢知道佢係見到實。
而我哋見到喺創世紀嘅32章29節神，真係祝福雅各，並且幫佢改名。
改咗，佢叫做以色列係嘛？
所以我哋見到雅各真係與神見面神，真係祝福咗雅各。
嗱，所以呢個就係第一個嘅例外。
嗱，第二個例外咧。
就係神童以色列人立約。
順，哇，你守約嘅就點呀。
得到我嘅祝福。
係咪吖？
佢話你為醫藥咧？
就會得到我嘅，早就。
嗱，呢度呢個祝福唔系話，喂，你約個守約嗰陣時，人就會祝福你喎。係喎，代理祈求呀，呢度唔係咁講呀，你守約我就直接祝福你係從神而嚟嘅。祝福係嘛。
唔係同人嚟嘅祈求？
嗱，生命紀嘅11章26節或看我今日將祝福。
早就到陳明在你嘅面前。
係邊個嘅祝福話？
神嘅祝福。
係咪生命紀嘅11章29節，又話當然會話你嘅神領你進入要得為業嘅那哋，你就要在基利心山上宣佈祝福。在以巴路山上宣佈就咗。
嗱，嗰班人就會話呀哈。
你有冇見到呀？人宣佈呀。
係係人宣佈宣布邊個嘅祝福啊？
唔系人嘅祝福。
係從神而來嘅祝福係嗎？呢個就係唔同嘅地方，神係會祝福㗎。
佢同以色列人話你。
守約嘅我就祝福你，你唔守約。
就會得到從我而嚟嘅祖咒。
跟住喺生命紀嘅30張一至到3節，又話當這一切嘅事就是我擺在你面前嘅祝福和祖咒，臨到你嘅時候，你再耶和華你嘅神趕逐你出去萬國中。
心裡回想這些事，你和你嘅子孫若盡心盡性歸向耶和華，你嘅神照，我今日。
一切所吩咐你的，聽從他的話，要唔會話你嘅神就必憐憫嚟使你這被擄嘅子民歸回？
姚華，你嘅神必轉回，從分散你嘅萬民中把你召集回來。
有冇見到神話？
當你係唔守約。
你系俾我祖咒被驅逐去列國。
但係你回想翻哎呀神，以前曾經將佢嘅祝福，佢嘅早就擺喺我嘅面前。
你回心轉意。
神話，我照樣會祝福翻你，我會將你從列國中將你係召集返你。
擺翻你喺樹流奶與蜜嘅地方。
神又一次喺生命紀嘅30章19節話我今日呼天喚地向你作見證，我已經將新宇死祝福語早就擺在你嘅面前，所以你要揀選生命好事，你和你嘅後裔都得存活。
你唔好嫌神侵氣呀。
咁多嘅經文將祝福早就擺喺以色列人嘅面前，以色列人都點呀？
揀選早就揀選死亡神韻你要揀選存活，你要揀選？
我嘅祝福。
嗱。
有人就會覺得好奇怪咯。
前邊咁多嘅經文，我畀大家見過創世紀嘅12章神童亞伯拉罕講住話。
文素基嘅第6章所謂舊約嘅主禱文。
都係講到從上而下就係賜福。
人與人之間嘅袋土就係祝福。
咁點解？突然間，同以色列人立約就變咗真，而家就話係神嘅祝福陳嘅祖咒，點解咁奇怪嘅，你會話。
嗱，其實。
中文聖經嘅翻譯者大可以將呢個經文翻譯做。
我將賜福與做就擺喺你嘅面前。
通唔通啊？
趙陽同。
係嗎？
點解佢要用祝福啫，或者祝福同？
租就唔係賜福與造就？
嗱，我查過好多中文嘅聖經嘅翻譯。
嗱，我唔想話所有。
嚇我唔想好似頭先呀阿謝牧師同埋嗰啲嘅嗰啲網頁。
我真係冇查過所有嘅聖經翻譯，我搽嗰啲係比較普遍嘅，例如百幾年前嘅呢一個和合本，我亦都查過近期嘅新漢語聖經譯本，我亦都查過聖經新譯本。
真係。
英文係用神嘅祝福同埋祖咒。
而唔係神嘅賜福同埋造就？
嗱，咁個問題就黎啦。
點解中文聖經嘅翻譯者要咁樣翻譯先？
我相信係有兩個原因。
第一個原因係乜嘢呀？
祝福同埋祖咒嘅對比係強過賜福同埋祖咒。
我點解會咁講呀？
因為個竹字係點樣寫啊？CG旁邊一個兄弟嘅氫係嘛。
呢個就係足智。
個咒字咧？
原來股民嘅咒字唔係而家咁寫㗎喎。
古文嘅就只係口字邊做個兄弟嘅兄。
所以祝同舟兩個字，唔單止個發音係好相似個意思都好相似㗎。
林，唔係我講㗎喎，我講就唔稀奇，㗎係嘛。
係劉海呢一個南開大學。
漢語文化學院，佢曾經寫過一篇嘅文章，叫做談竹宇宙之間嘅關係。
係佢講㗎？
祝同埋咒個估字兩個字，唔單止發音相近。
意思都一樣。
同時兩個字都能夠解釋。
祝福同埋祖咒。
你有冇聽錯啊？
個竹字本來可以解釋祝福同祖咒個咒字亦都可以解釋祝福同早走。
但係劉海呢個學者話。
佢話中文嘅字不斷喺處改變。
所以慢慢慢慢佢捉住咧，離開咗早就嘅意思。
喂，周G咧，越嚟越接近早就嘅意思。
咁兩個字本來係由同意詞。
而家變咗乜嘢呀？
相反詞。
嗱，呢個係劉海呢個學者講嘅唔係我講。
所以我覺得。
祝福同埋早就係咪嗰個對比係更加嘅強烈啦，因為本來係出於兩個字。
係同意詞變成咗相反詞。
嗱，所以祝福同埋早就嘅對比係好強，呢個就係原因，點解呢個中文聖經嘅翻譯者唔用賜福同埋祖咒？
嗱，第二個原因咧？
第二個原因就係從中文聖經嘅翻譯，我哋可以知道。
中文聖經嘅翻譯者認為祝福係畀賜福更加嘅廣泛。
嗱，我哋想知道神秘以色列人嘅祝福，同埋就坐有乜野？
我哋要睇約書亞記嘅8章34節。
祝福同造就喺邊度，我哋能夠搵得到呀？
呀，就係我哋頭先所讀嘅經文約書亞記8章34。隨後約書亞將律法上。
祝福和祖咒嘅話，照著律法書上一切所寫的宣讀一遍。
我哋要知道神嘅祝福同祖咒去邊度搵呀？
律法書上。
嗱。
舊約嘅學者好清楚。
一講到神童以色列人立民，若果啲經文喺邊度呀？
利未記嘅26章同埋生命紀嘅28章，就係神童以色列人立民，若所有嘅祝福，早就都喺呢兩張嘅經文。
你讀呢兩張嘅經文，會發覺有啲好突出嘅地方。
就係呢一讀嘅時候，經文就會話。
你首約嘅。
你就會得到呢啲嘢，就係神嘅祝福。
你唔守約你就會得到嗰啲，就係神嘅祖咒。
嗱，所以都係記載喺利未記嘅26章同埋生命紀嘅28章。
嗱，我哋先睇睇神嘅祖咒，由啲乜嘢。
當以色列人唔守約嘅時候驚惶疾病。
溫亦會臨到佢哋嗰度。
佢哋會俾敵人嚟到攻擊。
佢哋嘅哋會得冇出產。
有再和有野獸嘅攻擊。
有饑荒？
哋係變得荒涼？
冇雨水，佢哋會被驅逐。
當佢哋唔守約，佢哋就會得到呢啲嘅就坐。
你都咪話呢啲就坐唔得人驚。
係嗎？
真係好得人驚，腎係輕慢不得，所以神話你哋要揀選生命，你哋唔好揀選死亡。
嗱。
咁佢哋睇完咗？
有啲咩嘅祖咒嚇我哋，不妨睇睇有啲乜嘢嘅祝福。
嗱，其實祝福就係早就嘅，相反係嘛。
中文聖經嘅翻譯者所講嘅祝福。
係遠遠超過賜福。
係包括賜福同埋蒙福兩樣嘢。
如果你留意。
啊，賜福呢個字喺住生命紀嘅28章8節出現兩次，喺21節12節各出現一次，一共係出現咗4次。
而若果你留意利未記嘅26章同埋生命紀嘅28章，你真係會發覺有四樣嘢神係保證係會賜俾以色列人。
誒，當佢哋守約嘅時候。
就係第一次遇水。
第二，係似土地。
第三係持出產。
第四，係似平安。
嗱，除咗賜福，此外，中文嘅聖經翻譯者又用咗蒙福呢個字。
嗱，你喺住生命紀嘅28章，你亦都會發覺蒙福呢個字係出現咗6次。
喺處於生命紀嘅28章3節出現兩次。
四折五折各出現一次，第6節出現有兩次咁多。
有啲乜嘢咁蒙福啊。
如果你留意利未記嘅26章生命紀嘅28章，你真係能夠見到有6點係會得蒙神嘅福。
第一就係蒙神嘅保護。
第二就係蒙神嘅眷顧。
第三就係蒙神嘅喜悅。
第四站，蒙神嘅同在。
第五就係蒙神嘅帶領百姓。
第六就係蒙神嘅福氣。
真係有六樣嘢。
嗱，呢個我相信就係中文聖經者嘅翻譯佢哋嘅苦心。
將祝福係分開，有遲覆同埋蒙福。
嗱，所以我哋可唔可以話？
根據中文聖經嘅翻譯，所有講神祝福嘅人都係將神。
貶低降價？
唔能夠。
因為中文嘅聖經真係話畀我哋聽，神係會祝福。
由雅各同神摔跤嘅例子，我哋見到神係會祝福。
喺生命紀嘅11章30章，同埋約書亞記嘅第8章，都話畀我哋聽。
神童以色列人立約。
當佢哋守約嘅時候，神係會祝福。
當佢哋毀約，就會得到從神而來嘅祖咒。
而我哋今日亦都見到經文。
點解中文聖經嘅翻譯者會用祝福同埋祖咒呀？
因為呢個嘅對比係畀賜福同埋祖咒係更加嘅強烈。
而中文聖經翻譯這話，祝福係包括賜福同埋蒙福兩樣嘢。
嗱，所以。
從聖經嘅原文。
祝福同賜福有冇分別呀？
冇分別？
從中文聖經嘅翻譯咧？
有些少嘅唔同。
而中文聖經嘅翻譯，這俾我哋見到，其實祝福彼此服係更加嘅廣泛。
可以講得賜福，其實係祝福嘅一個濕石一個子集。
嗱，百里亦都有人會話。
我係中國人。
我唔同你講聖經原文。
我都唔同你講中文聖經嘅翻譯。
我係講中文嚟講。
我就覺得祝福同賜福係有分別。
嗱，所以我哋亦都不妨從中文嘅角度嚟到睇。
嗱，我先要聲明嘅就係。
若果我哋從中文嘅角度嚟睇，我地就唔係同聖經嘅角度嚟睇啦，你話係嘛。
嗱，呢個同我一向嘅作風又好唔同。
每一向嘅作風就係高舉聖經嘅教導。
因為只有聖經係真正係得到聖靈嘅，勿試。
中文係冇聖靈嘅默示，甚至中文聖經嘅翻譯都冇。
聖靈嘅麥斯。
但係既然咁多中國嘅信徒，話我係中國人，我高舉中文。
我哋就不妨從中文嘅角度嚟睇睇，祝福同賜福。
嗱，佢哋會話誒？
癡者給也。
是給予因為賞賜詩雨贈送，是由上而下嘅獅陣供給詞語。
嗱，呢個就係次字嘅意思。
哇，咁個竹字嘅意思咧？
佢哋會話誒？
從骨骼文果度我哋見到。
鬼捉至左手旁係咩啊？係個是代表神呀嘛係嘛，右手邊咧？一個興治上高一個口下底一個人。
代表乜嘢呀？
人用個口嚟到係求神。
嗱，呢個咪就係人祈求嘅意思咯。
嗱，佢哋仲會話骨格紋咧，如果你睇清楚啲咧，嗰個人好似貴喺神嘅面前，嚟到祈求一樣。
嗱，所以佢哋話祝姐願也是願望，祝願祝賀。期望竹土竹蝠竹蔗係待人求恩福嘅禱告嘅意思。
嗱，所以佢哋會話誒？
根據中文嚟講，所有話願神祝福你嘅人。
就係請神嚟為你祈求。
個神點會祈求呀？
嚇頭先，我哋嘅詩歌都話神係萬福嘅源頭，你咁直接賜福，就得㗎喇神祈求乜嘢啫？
你講神祝福，你咪將神貶低降格囉。嗱，呢一個就係佢哋所講，佢哋話根本唔符合聖經。
你係將神變低降價。
但係。
你知唔知道喺聖經入邊？
真係話耶穌基督。
為我地祈求㗎喎。
耶穌基督在世嘅時候。
當佢做五餅二魚嘅神蹟之前佢係先竹蔗。
佢係為小朋友嚟到係祝福。
佢最後晚餐嘅時候爲啲食物嚟到竹蔗。
佢復活咗之後，同啲門徒一齊嚟用膳，佢係祝福啲食物。
佢係會升天之前為門徒嚟到係祝福。
喺說約翰褔音嘅17章，亦都話佢係係門徒嚟到係禱告。
嗱。
咁你話有乜咁重要呀？
耶穌係咪神呀？
楊素絕對係神係嘛。
如果聖經話耶穌為我哋禱告竹蔗，咁就代表乜嘢呀？
神真係有禱告，竹蔗係符合聖經嘅教導。
你唔可以話神祝福嘅人就係將神貶低降格。
誒，但系呢啲人又會話。
耶穌在世嘅時候係以人子嘅身份嚟到替人祝福祈求。
嗱，呢個又出現問題咯喎。
佢擬人子嘅身份代人祝福祈求。
咁佢係咪神呀？
嗱，若果你話佢係。
變成人，佢唔係神嘅話，你就變咗異端㗎咯喎。
聖經話畀我哋聽耶穌基督一直都係神。
係咪呀？由宇宙開始，佢創造一切到到末世咧，佢仲會返嚟帶領我哋得成，跟住係帶我哋去到新天新地，佢始終由頭到尾都係神。
只不過中間佢係嚟到世上道成肉身。
佢係100%嘅人，亦都係100%嘅神。
但係既然係咁樣嗰陣時。
佢為人祝福禱告係咪神嘅身份呀？
一樣係新嘅身份。
所以講神祝福。
係符合聖經嘅教導。
但係亦都有好多人會話。
咦？耶穌基督在世嘅時候，似乎佢嘅神聖係有限㗎喎。
佢哋點會咁講呀？
馬太福音嘅24章36節瑪可福音嘅13章32節。
都話，耶穌基督在世嘅時候。
佢話佢唔知道佢第二次嘅來臨會係幾時？
佢話天使唔知道佢自己都唔知道，只有父知道。
係嗎？
咦？
點解咁奇怪嘅？
嗱，我相信耶穌基督係100%嘅神。
我相信佢只係限制唔去使用佢其中一啲嘅神嘅屬性。
佢係自願金元，唔去呀，嚟到用呢啲神嘅屬性。
其實佢係100%嘅神。
嗱，其中一樣嘅就係佢唔想去知道第二次來臨係幾時，當佢喺世上嘅時候。
誒，而家佢當然知道。
嗱，其實最好證明耶穌基督係100%嘅神，就係佢在世嘅時候，佢係能夠知道人地嘅心思意念。
人地諗乜佢啲知道？
落聖經入邊有差唔多10次，係講到佢知道人哋諗乜嘢？
呢個就係最好嘅證明。
嗱，我唔想將咁多嘅經文含能讀曬出嚟，所以喺個PowerPoint嗰度我係會記錄誒？如果你大家係鍾意可以download，嚟到係睇，但係就嗱，我喺呢度唔會係逐一嚟到係讀出來。
嗱，所以我相信佢只系。
甘願限制佢自己嘅屬性，佢喺世上嘅時候。
但係而家佢喺邊度呀？
而家佢喺負嘅右手邊。
若果有任何佢自己甘願限制嘅屬性。
已經完全都回復啦，係嘛，佢而家已經喺神嘅右手邊。
佢喺神嘅右手邊做緊乜嘢呀？
你睇睇經文？
羅馬輸嘅8章34節。
誰能定他們的罪咧？有基督耶穌已經死了，而且復活了，現今在神嘅右邊也替我們祈求。
佢好似做緊咩嘢話？
盛惠基督徒。
信徒喺處祈求。
希伯來書嘅7章25節咧？
所以凡靠著他進到神面前的人，他都能拯救到底，因為他長遠活著為他們祈求。
佢唔單止而家喺負嘅右手邊替我哋祈求，佢一直會長遠為我哋祈求，直至到佢第二次返到呢個世上。
嗱，所以我哋見到。
神為我地祈求。
係咪聖經嘅教導啊？
絕對係聖經嘅教導。
嗱，有人會問啦。
點解耶穌基督以為我哋祈求呀？
拿聖經講得好清楚，因為撒旦係我哋嘅指控者。
羅馬輸嘅8章34節。
啓示錄嘅12章10節亦都話沙，但在神嘅面前晝夜控告我們嘅弟兄。
撒旦就係指控者嘅不斷，咁樣喺度控告我地。
嗱，我比你哋兩個例子，第一個例子就系約八。
睇住若百記嘅第一張。
記唔記得撒旦走對神果度同神講乜嘢呀？
佢話。
約伯敬畏理呀有原因㗎。
你敢祝福佢敢賜福畀佢？
係嗎？咁多福氣。
你又保護佢，你試下將佢啲保護攞開，你試下你將你賜畀佢嘅一切攞開。
約伯，一定造就你。
嗱，呢一個就係。
撒旦喺度指控，若八。
嗱，同樣撒旦亦都係指控大祭司約書亞。
哇呢個約書亞唔係約書亞紀入便嘅約書亞。
嚇呢個係回歸後嘅第一位嘅大祭司以色列人呀，嚇從呢個巴比倫回歸第一位嘅呢一個大祭司。
嗱，喺住撒迦利亞書嘅3章一節。
撒迦利亞先知話天使指比佢睇。
大祭司約書亞企喺耶和華使者嘅面前。
撒旦咧。
起喺約書亞嘅右邊，不斷咁喺度指控佢。
嗱，我哋見到摘，但真係不斷敢指控我地。
嗱，呢個就係原因，點解我哋需要耶穌基督嚟到係為我哋辯護？
耶穌基督就係最好嘅辯方律師，佢係喂我哋嚟到辯護。
嗱，另一個原因，點解耶穌基督會為我哋奇琴？
嗱，唔單止撒旦喺度攻擊我哋，我哋需要佢為我哋辯護。
好多時，我哋基督徒仍然都會犯罪。
當佢哋犯咗罪之後，我哋係需要喺神嘅面前係有個中保。
嚟到幫助我哋嚟到去睇神，嚟到祈求。
約翰壹書嘅二章一節。
嚇約翰，話我嘅孩子們啦。
我把這些事寫給你們，是要你們不犯罪。
若有人犯罪，在父那裡，我們有一位中保，就是那義者耶穌基督。
係嗎？我哋犯罪耶穌基督同樣係為我哋喺負嘅面前嚟到睇我哋講話。
嗱，呢個就係原因，點解耶穌基督？
喂，我哋嚟到祈求。
但係亦都有好多人會話。
我唔要中寶呀。
我要個中保嚟做咩呀？
聖經唔係話當耶穌基督釘十字架嘅時候。
油性所進入至聖所隔開嘅嗰個萬子咧記唔記得呀？
本來隔開聖所至聖所有個幔子。
耶穌基督釘十字架呢個幔子油上裂開一半，係咪打開咗？
以後每個人都可以直接向神嚟到，係進入神果度向神嚟到期購。
所以有好多人話我唔要中保，我要中保，你做咩啊？
但係聖經清楚話畀我哋聽。
耶穌基督，唔單止睇我哋贖罪，是我地與神和好。
當佢哋做咗基督徒之後，佢仍然係我哋嘅中保。
有咩嘅經文呀？
提摩太前書嘅二章5節希伯來書嘅8章6節。
9張十五同埋12章24節。
都話耶穌係我哋嘅中部。
嗱，點解我哋仍然需要有一位中保呀？
其實喺住希伯來書嘅4章15節，又話畀我哋聽。
嗰次嘅經文叫耶穌基督，做我哋嘅大祭司。
喺舊約大祭司嘅身份係代表乜嘢呀？
神同人之間嘅中保就係大祭司。
係嗎？
耶穌就係我哋嘅大祭司。
點解我哋仍然需要有耶穌基督做我哋嘅中保呀？睇睇希伯來書嘅4章15節。
因為我們嘅大祭司並非不能體恤我們嘅軟弱，他也在各方面受過試探，與我們一樣只是他沒有犯罪。
點解我哋需要耶穌基督做我哋嘅中保呀？佢同我哋一樣受過試探人遊。
佢被釘十字架受過苦區，完全能夠明白我地幫我地受苦嘅時候。
你諗下有咁樣嘅一位中保好唔好呀？
有人仲話我唔需要中保，我就好，需要啦嚇我真係好需要耶穌基督咗我嘅中保。
嗱。
仲有咧。
唔單單係三為一體，第二位格嘅耶穌為我哋嚟到係代購。
仲有第3位格嘅聖靈都為我地代購聖經，係咁教我哋。
邊切嘅經文呀，羅馬書嘅百章27節。
嗱。鑒察人心嘅，知道聖靈所體貼嘅，因為聖靈照著神嘅旨意替聖徒澳。
祈求。
有冇見到呀？
星稜都係我哋其購。
你話點解要聖靈睇我哋機構呀？
正經話畀我哋聽，好多時我哋唔識禱告。
係嗎？我哋唔識禱告仲有咧。
我哋唔知道神嘅旨意係咩嘢耶？
聖靈照著神嘅旨意替我哋其頭，你話好唔好呀？
當然好啦。
嗱，我哋見到。
神差派佢嘅獨生子耶穌基督成為我哋嘅中保。
佢又差派佢自己嘅靈嚟到我哋每個基督徒嘅身上。
嚇耶穌為我哋祈求聖靈為我哋祈求。
要唔要呀？
當然要啦，係嘛。
我知道我真係好需要我仍然飯好多罪我好需要聖靈耶穌提我嚟到祈求。
當然我哋自己亦都要識得認罪悔改。
但系好需要耶穌聖靈為我哋嚟到祈求。
所以你話若果係照中文嘅角度嚟睇。
神祝福。
就係話神為我哋祈福。
祈求。
合唔合理啊？
照樣合理。
係嘛，係聖經嘅教導。
所以誒，我哋見到第二位格嘅耶穌第3位格嘅聖靈都為我哋祈求，唔可以話講神祝福嘅人。
就係將陳貶低降價？
因為呢個係聖經嘅教導。
有樣嘢好有趣。
點解嗰啲人話？
祝福就係神祈福。
係由呢個骨骼聞而嚟。
骨骼問我頭先講過啦，個竹字就係CG旁邊一個興。
就係一個人貴喺神嘅面前，嚟到祈求咁嘅意思係嘛。
嗱。
呢啲人。
永遠就係話個竹字，就係噉解㗎啦，冇得改㗎定咗個竹字死刑呀。
嚇個竹字係唯一嘅解釋，就係向神祈福。
冇第二啲解釋㗎啦。
嚇。
骨格紋嘅解釋就係就係呢個解釋。
嗱，但係我哋見到頭先我引用咗嘅嗰篇文章，記唔記得有個叫做劉海嘅學者呀？
佢自己講嘅中文字嘅意思係不斷咁樣應改變。
你唔可以捉住骨格紋，你話個竹字係噉解就以後都係咁解，永遠都係咁解，你唔可以咁樣。
嗱。
我可以畀你一個另外一個例子就系得。
道德嘅德。
你知唔知個德字嘅骨骼問題，點樣寫㗎？
湘企隱。
一隻眼。
眼嘅上高一條直線。
呢個就係骨格紋嘅，得自就系咁寫嘅。
代表乜嘢呀？隻眼向上有條線係點係向上望咯係嘛。
咁嗰個商企忍咧？
要有行動。
所以個德智原本嘅解釋係上升登高嘅意思啊。
而家嘅得自係咩意思呀？
做得。
嚇得行。
品德係咪已經同原本骨格紋嘅意思係相差得好遠好遠？
所以個竹字亦都係一樣。
嗱，其實佢捉字。
都喺似演變緊。
去到宋朝，同埋元朝個竹字，已經係包含咗第二啲嘅意思。
例如股民係講到囑咐。
呢個負係乜野啊付出嘅負。
嗱，呢個囑咐祝福祝呀付出嘅負同埋另外嘅一個祝赴唔單止同音，而且亦都係同一樣嘅意思。
係乜嘢嘅囑咐呀？
遺囑嘅粥。
吩咐嘅褲。
嗱。
囑咐呢個字喺英古文係出現好多次。
睇住呢一個宋朝嘅范仲淹嘅逗間二六。
喺樹元朝嘅本高明嘅琵琶記都有用到囑咐呢個詞。
係代表，丈夫囑咐妻子。
嗱，囑咐呢個字亦都可以解釋，做長輩囑咐後輩係嘛？
父母囑咐仔女，甚至可以話呢個囑咐係代表勸告，甚至係警告。
係由上至下㗎啦。
係嗎？
所以呢個字已經演變到。
本來係由下至上嘅祈求。
去到呀，包括由上至下嘅囑咐，甚至中文聖經嘅翻譯祝福。
有冇見到呀？
唔再單單係由下至上，亦都係由上至下。
嗱，所以有一樣嘢我係好同意借到全牧師，同埋嗰啲網頁，佢地時時都會話中文聖經翻譯者係精通中文。
呢樣，我係好同意。
又冇見到中文聖經嘅翻譯者。
揀選呢個竹治嚟到代表。
Please呢個字啊。
嚇或者係brother？
Fresh或者ballot都可以互相㗎嘛，又可以由上至下，亦都可以由下至上㗎嘛嘅關係。
竹字咧，一模一樣。
可以係由下向上嘅。
在土。
代購。
亦都係可以由上至下嘅囑咐，甚至係祝福。
嗱，所以喺結論嘅時候。
我哋。
不妨睇睇我哋所講過。
照聖經嘅原文。
呢一個祝福同埋賜福有冇分別呀？
冇分別？
同一個字，Pollock。
或者英文嘅聖經係Plus？
係嗎？
從中文聖經嘅翻譯咧？
祝福同賜福有冇分別呀？
有少少嘅分別係嘛，祝福係包括賜福同埋蒙福。
嗱，我哋亦都見到中文聖經嘅翻譯者，點解用祝福呀，因為祝福同埋祖咒嘅對比係強過賜福同埋祖咒嘅對比，而祝福亦都係比較廣泛，包括遲覆同埋蒙福。
嗱，從中文嚟睇咧。
啊，我哋唔能夠淨係睇骨骼文嘅意思。
我哋要知道中文字不斷喺應改變。
宜家個竹字唔單止係由下向上嘅祈求。
亦都係由上至下嘅囑咐，或者係祝福。
但有人話我唔理咁多，我發爛咋。
我係都要話神祝福就係神態人祈求。
就算你係咁嘅樣，聖經都有好多嘅例子畀我哋見到第二位格嘅耶穌基督第3位格嘅聖靈都係神。
都為我哋嚟到係祝福。
嗱，呢個真係聖經嘅教導。
嗱。
所以若果有人。
哇，你講祝福講得唔啱。
誒，對陳係大大嘅不敬。
嚇，哇，你將神貶低降價？
成唔成立呀？
唔成立？
由聖經嘅原文中文聖經嘅翻譯。
甚至中文嘅運用都唔成立咁樣講法。
嗱，如果有人真系話，你將神貶低降價。
請你將我呢篇度係介紹畀佢聽。
嗱，我下一次去國語堂講道嘅時候，我亦都會講呢一編導，希望呢個信息係能夠係接觸到更多客講國語嘅人係能夠幫助佢哋明白祝福同埋賜福。
相同，同埋係。
同埋分別嘅地方。
就喺呢度，我哋要多謝我，一位嘅朋友係加拿大嘅一位高弟兄，係佢係引起我對。
祝福同埋遲覆嘅興趣呀，所以講咗呢片度。
願神祝福佢自己嘅話語，讓我哋一齊低頭土高。
進行我哋感謝你。
感謝你系俾我哋有你嘅話語。
感謝你畀我哋見到。
祝福同埋賜福嘅分別。
我哋實在係感謝你差派你嘅獨生子嚟到呢個世上。
唔單止係為我哋捨命救贖我地。
嚇佢亦都係成為我哋嘅中保。
不斷喺住負嘅面前嚟到替我哋祈求。
嚟到係代肚？
我哋亦都感謝你差派聖靈。
入住喺我哋每個人嘅身上。
亦都係不斷咁。
係照住神嘅旨意嚟到喂我哋祈求。
人為何文你就係敢愛我哋，以致差派你嘅獨生子差派聖靈嚟到不斷咁樣樣嚟到祝福我地。
我哋實在係感謝你。
願意我哋睇下能夠繼續行喺你嘅旨意，入邊尋求你嘅旨意，嚇將你嘅話語行出喺我哋嘅生命裡面，將一切嘅榮耀頌讚歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督發明二球。
阿門。