禮拜先，然後先至係正正呢個廿5號。
而家就講聖誕嘅信息。
早唔早D呀。
一啲都唔做。
有句呀。
好似主席剛才呢宣佈啦，嚇。
有心就唔怕遲，10月都係賣電視。
咁所以呢，有心就要趁早。
早信基督。
就最好嚇。
又好似剛才選唱幾首歌呀，都非常之動，聽大家又好投入，咁可以呢？
聖誕嘅訊息做以嚟到啦。
第二個問題。
聖誕嘅意義係奇異恩典之旅，唉，好多人由細聽到大。
耳熟能詳。
嚇都唔知有咩新消息，有咩新信息？
其實我哋有生以來飲水食飯。
都唔知食過幾多次都繼續食落去，係咪呀？
就係呢一個鐘頭之內，我哋呼吸空氣都唔止呼吸幾多次。
亦都希望呼吸落去。
所以可以見呢，有啲重要嘅嘢係。
繼續做，越做得多係越好。
何況世界上所謂未得之民啊。
嚇未信之人未得之地咧，都仲有好多。
咁我哋每一個基督徒呢，都係有廣傳福音嘅責任。
嚇。
咁啊，而且我哋。
一路有新嘅生活體驗。
嗰個課題雖然係早已存在，但係。
親身嘅體驗實際嘅覺悟不斷咁更新。
所以呢，我哋始終係嚇勸人。
微信就早晨，我哋自己已經信咗呢，就要堅信嚇，所以呢值得，而且應該不斷講落去。
提3個問題。
嗯，咁呀，有人可能覺得其實，唉。
聖誕節又好，甚至端午節又好，情人節又好，乜嘢都好啦。
其實就過年如過日。
呢個節啊？
只不過就係人為嘅安排。
其實你過唔過子，甚至有冇人類嘅地球，每日都仲係咁自轉公轉？
內觀海又好似今早今早咩事呀？
主席你嚇嚇，因為特別即系佢。
係冇錯，係人為。
所有節日都係人為。
但係正因為有人類先至懂得記錄時間。
未有人類之前呢？
呢啲意義含能武。
淨係只有人類識得數算自己嘅日子。
嚇。
我最記得成廿年前廿多年前啦，第一次嚟澳洲嗰陣時都未打算移民嘅，就參加旅遊第一次嚟澳洲喇，咁呀，坐住坐住嗰啲旅遊車。
嗰度梗係眼瞓啦。未眼訓之前睇，嚇有兩隻羊喺草地咁。
跟住咧又係一兩隻羊喺草地。
又瞓仍然係一兩隻約喺草地。
當然實際已經唔係嗰隻羊㗎啦，因為澳洲嗰啲牧場多呀嘛，周圍都係草地。
咁呢個時間，當然一方面諗嚇，有時真係做羊好嘅做人，特別係做澳洲嘅藥。
嚇。
做阿斌地方嘅陽就唔係幾好呀，崩湯養咩都無得，約咩做澳洲呀？和平安樂係呀，嚇。
咁但係你有得諗嚇嗰啲動物？
佢唔識諗，冇自覺心生命對於佢有咩意義呢？
有啲動物啲機場名㗎幾廿歲，咁成百歲有大笨象咯，嚇嗰啲日子唔知點過啫，佢系。
一一即係其實空空白白咁啊，見到草嘅食完就瞓覺前有咩食？
唯獨係人類有個自覺深色得諗。
識得計自己嘅日子又知道呢，嚇生命嘅意義嚇。
識得檢討過去。
把握現在測例將來嚇瞻前顧後。
所以咧，有時有啲節期呢，就等於我哋走長途賽跑，咁上下有人畀個牌你知道第幾個圈啦，咁嚇畀一個希爾望俾我哋畀一個記錄俾我哋，所以過節始終係有意義，嚇。
今日。
特別係。
澳洲呀，當然南半球啦，嚇嘛口氣啦，只要呢。譬如文化起北半球咁北半球呢個時候呢？
就已經係隆冬。
就快就大地春回就快就寒冷過去又開始新嘅1年。
因此喺呢個時候，你不斷俾人一個新年新希望，係咪呀，一個咁樣嘅呢係？
檢討策例把握一個咁嘅好把握嚇好好嘅時候。
所以所謂過年過節呢，並不是庸人自擾。
而係。
由上帝而你嘅智慧等我哋有適當嘅安排嚇你諗下如果長年成日。
冇曬日子記錄嘅冇曬節期嘅哇，你話會幾悶幾悶幾無意思呢，咁嚇。
好啦。
搵咗3個問題，然後跟住456幾個問題一齊。
呢個問題又系好多人想問，好多人都慨嘆。
聖誕根本就唔係聖誕啦，已經。
有啲人係指出。
其實聖誕就唔係聖誕。
仲有啲人堅持呢，就話圣誕係唔止聖誕。
嘩，我聽到頭度大，究竟講乜呀？咁。
聖誕唔止聖誕。
聖誕唔係聖誕？
分開講。
點解聖誕唔知聖誕咧？好多虔誠基督徒都都會講感慨嘅。
現代係商業世界。
物質至上。
所謂聖誕呀，就早已變成百貨商場嘅促銷節日。
最熱心聖誕嘅可能係嗰啲。
百貨公司嗰啲係咪吖，或者開超級市場嗰啲，係咪呢排你同我啲信箱呢係猛，咁收到嗰啲嗰啲嗰啲嗰啲通知㗎啦，係咪吖？聖誕期間啦，有咩禮物呀？乜呀？咁嚇。
嗰個紅光滿面眉開眼笑嘅聖誕老人呀。
其實已經係變咗財神，一個面具就並不是當年嗰個呢係尼古拉主甲。
咁啊至於聖基督降生嘅意義咧，好多人早已拋喺老後。
淨係值得哦，聖誕喇，大家都放假啦，於是通宵麻雀瘋狂毛會客咁，於是咧。好多熱心嘅教徒咧，就係慨嘆嚇細工人下人心不古啦，而家啲人都聖誕咁搞法。
冇錯。
正因為咁。
其實古代人都係咁㗎？
係咪吖？
唔記得嗰啲嚴肅嘅意義，凈系記得呢？
正因為咁，你當初耶穌基督先要降薪。
我哋後世嘅信徒呢，先要努力去傳教。
嚇咁呀？
讓更多人認識呢，吃喝玩樂。
人生未必就係有著落。
嚇嫖賭飲吹個心靈就會更加空虛。
嚇。
所有林林總總嘅一切物質嘅歡樂，都只係過眼默然。
最寶貴最恆久嘅恩賜呢，都係上帝所知嘅。
呢度感召而充滿人間嘅。
嗰種。
愛客又正如剛才呢？係呀。
呢個呢個主席呀？
誒，兩位姊妹呀。不過有個提我說話，係咪係咪真係兩姊妹嚟㗎去咗邊？
似似哋咁樣同一樣呢，我們會唔會真係？
精神上係。
屎萊姊妹嘅，而實際上呢係都系啦，嚇咁啊警員，佢哋兩位呢就指出上帝俾我哋最大嘅禮物就係永生嘅盼望。
唔單止係肉體嘅生命，唔單止係每日嘅生命氣息。
仲係一個盼望，係咪呢個先至係真正嘅禮物？
商店入面嗰啲係世俗嘅物質嘅禮物啫，真正嘅禮物就係我哋永生嘅盼望。
咁又有人呢？好冷靜好學術咁指出。
嚇。
耶穌降生其實就公元前唔知四棟到6年之間。
絕對唔係唔係供完嗰1年。
所以呢個咧係一個誒人計錯數。
嚇。
咁啊當中有人計錯數，所以就將錯就錯。
仲有。
我地幫多年來所定嘅聖誕啦，有時諗落係真係有啲道理㗎喎，係咪呀？
我哋而家當然係知道嚇呢個呢，普世歡騰啦，嚇誒呢個呢？最大大喜的信息關乎萬民啦。
但係當初神嘅計劃呢，耶穌基督降生之前呢，係一個好微活。
好寒冷好寧靜，好寂寞嘅一個小。
小鄉村喎。
係咩？當時並冇嗰啲狗仔隊突發記者去訪問我又並冇電視轉播喎，係咪呀？耶穌降生又絕不是威廉王子結婚喎。
有邊個知呀？
事後點知果日先。
係咪吖？
阿哥係值得懷疑喎，有啲人仲話。
大冷天時大概唔係牧羊嘅時候呀嘛。
啲樣都變咗絕育啦，嗰陣時仲係牧羊牧羊人都會喺野外呢度呢，冚唪唥都係有問題。
係咪？
宜家我哋所謂嘅聖誕節呢，嚇你睇當年耶穌衛生于呢個呢，係孤苦貧樓嘅屋企。
一個。
呀。
頌安怎之處都冇嚇你，唔好講話嗰啲五星六星酒店呢一聲都冇，滿天星斗係。
得個馬草。
我哋而家你你哋啲兒童主日學幼稚園呢，就淨係整到個形碼，就好似好靚好正呀，你試下隻馬槽啦。
遠遠你諗住個鼻啦，已經。
系呀，喺抗爭喺嗰度啫喎，嚇嗰陣時。
不過小BB耶穌嘅呀，又冇針打又冇盛㗎喎呀。你話如果普通人早已唔知點攪喇，已經係咪呀？
咁你又唔又嗰個紀錄點知？
有邊個知道呢？咁？
嚇。
咁啊，呢啲都可能係。
不過呢，最緊要就係。
由於耶穌基督嘅感召。
嚇。
無數咁多一代一代使徒門徒。
一代一代自然仆後繼。
福音。
你又被輕視，被迫是嘅一啲小群信仰。
漸漸。
變成羅馬嘅國家。
再變成全世界最大嘅宗教。
今日更加係。
嚇。
甚至好似。
差唔多，100年前嗰時科學開始極之發達，係咪呀？好多人就預言話哦。哦，呢啲所有宗教特別係基督教呢。
到到本世紀末嗰陣時係20世紀初呀，嚇。
就一定變成博物院入面嘅東西，㗎啦，咁。
嗰個時候冇爭論流行進化論流行，好多人以為咧，誒，嗰陣時20世紀初呀，可以你哋宗教咁上下成為過去。
點不知經過咗兩次大戰，經過幾10年？
呢個基督教中午發達嘅教師。
世界最多人相信佢雖然仲有好多人微信，我哋要努力，咁但係。
嚇，由於基督教呢個天8年來嘅流行。
速成平等人權民主法治。
呢啲絕對唔係話我哋基督徒呢，自己面上貼金，乜嘢都拉落自己嘅功勞度。
就因為大家都認識，就都係上帝嘅疑慮。
所以就有人權有平等。
又因為大家都認識到人性嘅軟弱，所以我哋有法治精神。
係咪呀？又有呢個政治嘅制衡，有政黨嘅輪替，唔好俾一人獨大，唔好俾一黨獨大。
呢啲冚唪唥都係由於個信仰嚟先至有。
你睇世界上你同我移民都係啦，係咪呀？民主法治嘅地方就係基督教嘅地方，基督教嘅地方就係民主法治嘅地方。
絕不善後二係咩？
即係話咧？
嚇。
因為耶穌基督嘅降生，因為福音嘅廣樹。
所以咧？呢個咧世界嚇韓進亂來光明文猛咁代替黑暗。
將呢個樣子轉化為基督降生嘅節慶，冇乜唔好啊。
好多人都知道啦，嚇10月廿幾個，最初喺羅馬時代係太陽節。
後來因為普世。
Hmm。
電訊咗呢個呢真正嘅福音啦。
嗱，所以呢，就阿甄甄妮城建因勢利導，就將呢個普世藤寬嘅日子定睇果日。
其實。
每個人真正相信基督。
接受基督嗰日就係你自己嘅聖誕節。
所以對於信嘅嚟講，每1日都可以係聖誕節。
係咪如果你要記得呢，就自己。
秀珍自己歸順嗰日就係自己心入面嘅聖誕節。
所以最緊要嘅，唔係為耶穌。
實際上係邊年邊月邊日出世？
嗰日實在唔係緊要。
嚇咩意義，唔係在國道？
如果你話，一定要記錄個年月日，每一個人都有出身嘅年月日呢又點啫？
絕大多數人都係與草木同父，係咪呀？
乜嘢日子都是捱過去？
唯獨係呢，呢個基督。
嚇放生嘅日子，我哋。
嚇。
呢個呢係機電區同埋呢，自己嘅內心基督喺我哋內心難生嗰個日子。
又係我哋最重要嘅聖誕節。
你，你個點嚇。
你點都好似你講野。
因為聖誕呢，我最記得呢，我廿鬆啲歲之前呢，有一次我哋我就從基畢業啦，嚇，雖然嗰時我唔係基督徒。
今日有啲朋友啊新亞啦，真牙就好，崇尚呢個儒家思想客又多呢，係前輩嘅學者呢，佢哋呢？堅持呢？當然孔子嘅地位好偉大，係孔子係上帝俾我哋。
中國人嘅，因此。
咁但係就嗰啲微信嘅，或者不信嘅人嚟講呢就堅持。
只有。
孔子嘅日子先至配稱為聖誕，我最記得嗰陣時廿鬆啲，上一次收到一個。
新亞書院嘅朋友係我先啦，嚇咁啊。
回一張聖誕卡。
嚇嗰只咧就。
查咗個政治就寫住。
耶穌達，恭喜耶穌，但叫我新年啦，佢認為聖誕呢係喺呢個呢，10月廿五唔應該聽日聖誕。
係西人嘅西人都老翻東。
嚇所謂聖誕應該要孔子誕辰。
咁我就覺得係人都好少咁執著嘅，各位朋友係執著一啲。
其實就算站在中國傳統嘅講法嚟講咧，都唔係唔嚇藝。
中國古人有句說話，所謂東陽西海，東海有證人，西海又係有聖人。
即係稱得上聖人咧東方？
西方都係一樣。
都係對人類各有貢獻，都係有個偉大嘅心力，所以如果一定將嗰個政治行喺孔子度。
嚇實在係太閤藝第一。
第二，如果真係嚴格嘅個性嘅意義咧，亦只有耶穌幾多？
先至，坎佩。
因為古古今中外，當然。
都有唔少被稱為性嘅人。
係咪？
比較之下呢，耶穌嘅出生就最卑鄙。
但系其實又最尊貴。
佢個傳教嘅時空呢，就最短。
但係結果又最長，最耐。
你睇嗱，你講嗰啲誒，我哋。
當然，耶穌基督，我哋知道係神啦，即使係微信，當佢係一個位人咁。
你睇嚇古今中外嗰啲咩耶穌只係33歲。
孔夫子，73歲。
嚇呢個呢係係釋迦牟尼80多歲。
全校嘅日子成幾10年？
耶穌基督傳教我日子。
3年。
實在啲未必好夠係咪呀？但系。
出生最卑微呢個呢專家嘅日子最短，但係影響就最大最廣。
佢本身同埋生前呀，講起呢個世俗嘅出身呢嗰啲之力呀，即係我哋現代人所謂Co結數quality，嚇呢個咧。
耶穌嗰個世俗嘅。
嘅嘅嘅資歷呢，最不足道。
誒，呢個咧，拿撒勒人地方一個。
木師傅嘅仔。
係咁大把？
嚇並不是哈佛MBA。
啊，更加唔係呢個諾貝爾得主。
係咪吖，但係誒？從保羅開始，古今中外無數博學多才。
不過才只有輩子邊又好好冇配字邊都好。
富貴顯達嘅智者呢，都心悅誠服。
嚇呢個咧係終生歸於。
認為佢唔止係姓。
而且係我哋嘅真實。
噤所以紀念佢嘅日子呢確係應該係。
真真正正符合一上呢個姓氏。
我哋宜家回頭諗嚇呢個當日。
耶穌降生嘅地點呢？
就啱啱喺正東方亞洲文明同西方歐洲文明。
甚至不菲文明嘅中介店。
但當然呢啲呢，我哋係事後咁樣去研究，覺得呀，真系咁蹺，係咪呀？
耶穌基督係幾時降生喺邊度降生，呢啲根本就係造物主嘅安排。
我印象最深呢，就好幾年前呢，有位。
有位朋友阿嗰位朋友都有，後來嘟嘟嘟想阻住啦，佢係一個醫生，佢嘅太太呢，就好好睇，佢哋教會有個好虔誠嘅姊妹，後來去世啦，咁我個醫生呢，就讀書時候嘅成績好好，咁佢就好唔順嘅，嚇。
佢有一次佢特別約我飲茶。
佢話，咦，佢太太生前呢，就成日勸佢，佢就好愛個太太，雖然佢唔信，但係佢都唔忍失業佢嘅意思，但係佢成日有好多問題。
佢生前呢，就唔忍心問佢嘅太太驚佢太太唔識答嚇，又因為佢問我咁講嚇佢話，嗱，我佢話我。
從來的歌呢，好多猶太人咧，個個都估估嚇劃嘅扭計就係一。
不過，唔明啊，上帝做乜要選呢個呢？係以色列？
巴勒斯坦做呢個降生嘅地方又唔明，點解耶穌要係以色列嘅？
係咪呀？喂，點解唔做中國人啫？我哋中國歷史悠長，9人又多客，上帝真係唔俾面啦。中國人。
以色列有得幾大？
嚇啲猶太人又蠱惑。
咁做咩搵佢做選民呢？咁做咩？搵佢做救世主咁？
哇，呢個問題我都唔識答，你最好你請問牧師啦，不過我所知呢，好似同大家講嗰啲嘅問題啦。
所謂選民並不是話最特別優秀，就並不表示佢特別幸運。
其實就係上帝搵佢做一個樣版就知道人嘅聰明人嘅愚蠢人嘅軟弱人嘅堅強都可以喺呢個。
小小嘅樣本上面。
睇到你睇聖經入面嗰時話啦，嚇入面人跟乜嘢嘅醜惡嘅罪惡都有嚇有乜嘢偉大嘅傳道人都喺入邊。
如果港人咧，入面就冇一個係好人嚟嘅，哥嗰啲有缺點，真正嘅100%嘅好人咧，嗰個就唔係人係新嚟。
咁呢個呢，就係上帝嘅美艷。
最緊要嘅一點就係選咩地方做做做應許之地，選咩人做選民。耶穌基督降生邊度，呢啲係神嘅主權？
我哋不能夠自己係咪呀？多多揸主意，如果我哋話話嗰樣就嗰樣，咁究竟佢就想同我哋係神呢？呢個一點？
仲有即使我哋睇返呢個歷史？
確係耶穌降生嘅地方呢？啱啱就歐亞非3個文明嘅接觸嘅地方。
咁啊當時嗰個地中海嘅世界呀。
希臘。
就提供咗共同嘅語言文字。
羅馬，你建立一個大一統嘅政府。
而希伯來民族呢一貫繼承呢？就係一個嚴肅認真嘅。
一神信仰在當時嚟講係少數嘅。
絕大多數古代嘅人族都係多神信仰，唯獨係亞伯拉罕以夏天咧就堅信宇宙間只有一個主宰而家我哋一般就知道呢個。
就係幾個所謂讀神獨一真神嘅宗教嘅一個共同喜悅，佢其實係共尊呢個誒誒？阿亞伯拉罕為早啦，咁令到，但係另一方面呢？
正如我哋喺歷史睇到呀。
統治者嘅驕奢淫逸。
費路益者嘅嗰種痛苦分頻。
猶太人同外邦人，嗰種緊張嘅積怨，同埋呢仇恨嚇。
交織呢，成為不斷嘅衝突。
混亂同埋緊張。
耶穌基督就係喺嗰個時候嗰個地點降生。
佢並不是做呢個你猶太人夢想中嘅革命復國嘅軍事行動嘅君王。
而係做一個謙卑而愛和平嘅救世主。
我已經計劃定不是人所能夠預知，並不是人所能夠係而上。
但係由於佢嘅感召。
同埋一代一代嘅使徒嘅前仆後繼咧，於是就有無數咁多呢個呢，嚇係信徒嘅出現又無數咁多呢，呢個呢係超乎人嘅能力，同埋想像嘅偉大行為，一袋袋咁傳落去嚇。
呢個呢，令到地上如同天國。
令到今日咧，慢慢慢慢好多方面咧，都進步過，以前漸漸呢個。
信仰呢就變成羅馬嘅國教，變成喺全世界最大嘅。
一種宗教。
好似剛才想講，直接間接促成咗我哋今日。
平等人權民主法治咁樣嘅嘅精神，嚇。
咁所以嗱，當然到到將來。
基督復含嘅日子。
第二間無在有黑暗冇再有冷豪。
從此就真係日日都係聖誕節。
咁啊在呢個。
福臨支持，對每個人嚟講呢，好似剛才所講，佢真正相信。
耶穌嘅日子就係佢嘅聖誕節。
咁呀，正如我剛才嗰個例嚇我哋，人哋會話你哋基督徒嘅。當然呢個信仰啦。嚇，但係其實。
東陽西海都好多性啫，好似譬如話聖經呢個詞呢，我哋讀書人要小心我哋，而家一般講聖經就指。
我哋讀本基督嗰本呀，呢個呢個咧基督福音呢本啦。但係如果你睇中國嗰啲古書，所謂聖經呢，就指。
証人嘅經典四G5經之旅或者四五驚嚇由譬如呢個呢？如果你寫諸法都知道啦。
有一本叫做聖教序。
性交罪嗰個政教知唔知你講咩校啊？
性交在一所集嗰啲就王羲之嘅字。
但係嗰部書咧嗰個嗰個篇文章呢？
就係唐太宗嘅時候嘅。
咁啊唐太宗嘅時候咧？王羲之就晉朝嘅在之前咧，因為王唐太宗就好中意王羲之嘅知。
所以呢，當時嘅人咧？就集合王羲之生前嘅資源。
只剩喂呢個呢？唐太宗所指嘅片聖教序，而家寫書法嘅人呢，好多啲資料琳呢個聖教序。
呢個性較就指佛教。
又等於我哋，而家雪梨都有時見到啦，嚇呢個星雲大師嘅影響力係好大，佢哋嘅嚇咁啊有一個時期，我仲喺喺喺喺唐人街呀，喺喺車上都見到啦，佢哋出咗本呢呀，嗰個刊物呀，仲。
佛光幾元真犀利。
第一，佢梗係唔用公園喇，甚至唔用實力。
就用佢佛光山開始為佛光幾遠。
如果佢哋一路演變落去呢，可能呢，在佢哋心目中呢，呢個星雲大師又係一個聖者，㗎啦。係咪呀？咁所以有啲人話，唉，你嘅性格唔止一個人嘅啫。咁。
咩？
咁啊，但係其實咧？
正如我哋將所講嚇呢一個咁嘅比較，一個咁樣嘅呢係係係信仰，只有耶穌基督先至真係堪稱為呢個呢，係先嚇因為。
以自己嘅心為性，人嘅心，本來就係軟弱人嘅能力，本來係有限，嚇唯獨係呢，相信呢個呢？
自有永有嘅真神三為一體嘅基督。
嚇。
以呢個創造者稱為聖父，以呢個感通，這稱為聖名以嘅道成肉身自動降世，接受人間各種嘅考驗，同埋示範一個純真嘅信仰係點樣嘅稱為聖子。
如果冇咗呢個呢係三一嘅真神冇咗呢個耶穌基督做我哋嘅中保呢？
人嘅公義同埋自愛就冇法子涼切。
人間的每一個。
有血有用。
誒，但系又無罪無咎嘅，咁樣嘅典範可以做真正嘅司長親切嘅朋友嚇。
所以。
道成肉身肉身當然會成為過去。
約翰福音，14章廿7次。
耶穌基督話，我留下平安給你們。
我將我的平安賜給你們。
由於咁樣嘅安慰呢？
世界上孤獨無有嘅人呀。
就會透過聖經。
聽到呢？
耶穌嘅說話。
我只想與你哋同災。
直到世界嘅沒了。
馬太福音廿8章20節。
嚇。
真心軟弱嘅人呢？
又會想起耶穌話。
我嘅恩典夠你用，當我哋遇到挫折。
幫佢哋覺得自己軟弱，當我哋覺得自己咧係孤獨毛衣嘅時候。
我哋覺得耶穌話我嘅恩典夠你用。
因為我嘅能力係喺人嘅軟弱上便顯得完全。
林後，12章九折。
咦？有啲憤世嫉俗嘅人。
10人生九品係有啲呢，可能因為童年嘅不幸。
或者哩個氣質嘅問題？
總係呢，特別挑剔，或者特別覺得好似全個世界都對佢唔住。
有時啲人咧，好值得我哋同情佢，一定係有啲不愉快嘅童年，或者自細畀人冷待。
咁啊憤世嫉俗嘅人呢？
就會記得。
嚇。
耶穌喺教導主禱文之後呢？佢嘅提醒就話。
你地醫療樹仁嘅過犯。
天賦就一定要姚書你嘅過法。
馬太福音6章14節。
呢個講我哋容易做，真係唔容易做到，包括我自己在內。
嗱，我哋有啲好。
切身嘅之痛，㗎有啲好好好親切嘅人呢？
有時啲家庭嘅骨肉慘變何佩瑜知咧，好多時候就有啲人個個仇恨，心特別強。
譬如話啲特別咧，有時啲信息咧，先至得睇嘅，有陣時做爸爸媽媽特別做媽媽嘅，真係要特別特別小心。
有時嗰啲。
幼兒有時雖然好似你見佢兩三歲大。
可能有啲嘢，佢就記得曬有啲嘢，佢嘅感覺你發覺唔到，原來佢係好敏銳。
嚇，所以我遲話咧，中國嗰個呢？左傳第一個故事嘅鄭伯克段於鄢嘅故事。
同埋正經嗰個呢，第一個呢兄弟ah都唔係第一個喇，最初。
同一個媽媽過生兩兄弟因為個媽媽稍為有啲輕松唔同，呢個故事我講過好多次㗎啦。
結果就造成兩兄弟以後嘅仇恨。
我哋識得嘅，有啲好親嘅人都係兒子，非常不幸。
就係因為嗰啲小朋友嗰個BB，佢好覺得嘅，媽媽偏心。
好覺得個媽媽呢，只細嗰個唔錫自己。
從此就憤恨幾10年到而家啲未解決。
咁所以呢，有時呢有啲人呢？
就好容易憤世嫉俗，咁有陣時咧，有時我哋特別要小心啦，啲小朋友細嘅時候呢，你真係要好好照顧佢嗰種感覺。
好啦。
有時唯一嘅解救嘅方法，就係希望透過聖經，透過耶穌基督嘅教導就話。
嚇爸爸媽媽都係人嚟啫，當你自己做父母，你之前呢，你就知道養子方知父母恩，有時人與人之間嗰個氣質，嗰個性格係相近，佢係自然親切啲啦。
好似聖經入面嗰個利百加係咪呀嗰個以掃雅各都係佢生㗎嚇佢又好似呢，錫個細嗰個多啲，佢爸爸又錫個大嘅多啲，結果咪搞到好濫覺咯。嗰個故事個個都聽過啦。
所以咧？有時固然父母嘅實會搖樹兒女嘅嘅嘅廣泛嘅，只要嗌返本身已經喺翻度啦。
兒女有時要饒恕翻同情翻父母嘅限制呢點呢？有時真系喺教會入面都要多啲講，係咪吖嚇有時呢？我哋時時見到好多嗰啲咩社會工作者呀？教育者阿字就記得教啲父母師長要了解下一代呀要乜乜乜？咁當然係，但係好唔好。有時佢故事都調轉下講下。
較嚇啲小朋友教下啲青少年嗰種責任感。
教下佢哋體諒同情嘅父母，係咪吖，我哋今日嘅世界已經見得呢？被縱容嘅太多咯。嚇兒童少年與自我為本位，是父母如無物呀呢個呢？父母恩深義重呢。拋諸腦後嘅太多啦。
如果仲繼續淨係識得怪責嘅父母嚴教導嚇年青人，立志養成一種感恩責任感嘅呢個世界，只有越嚟越可怕，㗎咋？
因為冇幾耐嗰啲細嘅右邊條，大人㗎啦嚇而家好多人都覺得呀，真系呀，又依賴嘅或者撒賴嘅人呢越嚟越多。
嚇社會又錯，父母又錯，家庭又坐學校有座，只有佢果個客自己唔錯。
係咪呀？咁樣落去點搞咧？可能一類人。
另外呢，又有啲人。
譬如話人就當然有個物質嘅慾望，有啲人咧就好貪無形財，係咪吖，哈姆錢財特別呀，冇錢財嘅人咧？
透過聖經會聽到耶穌嘅警醒，話人嘅生命係不在乎家道豐富。
呢啲冚唪唥都係耶穌在世時候傳道嘅寶貴嘅教訓喎。路加福因12章15節。
又話一個致命嘅比喻啦，駱駝穿過針嘅眼就畀才子進上帝嘅國仲容易。
馬太福音19章廿4節。
一個好好嘅景勝。
咁夠入面都好多，你睇呢個箴言思考好多好多類似系。
經過耶穌基督嘅演繹。
以身爲教矣，然為較人像就好深刻。
呢個世界咧？有好多有志向有理想，但係又怕困難。
嚇又怕失敗嘅人。
咁點呢？咁咁咩耶穌基督呢？亦有鼓勵佢嘅說話嚇。
在人所不能嘅事，在上帝都能。
最緊要即系好似我哋搭上嘅電源。
淨係靠人自己嘅能力係有限嘅。
如果好似一個電器咁答，上咗一個無限嘅電源咧，佢就會有能力。
盧家福音，18章廿七至。
再人所不能嘅。
在上帝都難。
透過信仰透過建成嘅信仰人，我往可以做好多，佢絕對想象唔到，慢慢做唔到嘅事都做到。
有時我哋人喺作為一個生物呀，少不免就留戀你嘅肉體嘅生命，留戀塵世。
咁啊透過聖經呢？我哋又聽到耶穌基督。
嘅。
華拿基督嘅嚟呢係要令到群羊得到生命。
並且得到更風聲。
約翰褔音，10章10節。
所以咧？
如果我哋嗰份留戀肉體嘅生命，凡想保全生命就必喪掉生命。
調嘅生命呢，就必救活生命。
嚇好似一個好好好有趣嘅矛盾。
當然孔子有類似嘅教訓，嚇就叫我哋咧，嚇呢個咧，冇求生以害仁有殺身以成仁。
咁但係如果冇咗一個永生嘅盼望啦，有邊個做得到呢？呢度就講起嚇。
面臨肉體死亡恐懼嘅人呢？耶穌又安慰，譬如話。
復活，在我生命也在我。
信，我的人雖然死了也必復活。
凡活著信我的就永遠不死。
嘅人嘅肉體總會死亡。
最緊要呢，就好似嚇，剛才開始之前咧呀？主席戴住唱歌之前呢，所講嘅就唔畀我哋最大嘅禮物。
永遠的生命唔係肉體嘅生命，固然肉體根據呢個咧嚇正經嘅宣示咧，將來有肉體復活。
呢啲咧，仲係做嘅事，最緊要系有咗信仰之後呢，我哋就唔會再恐懼再憂慮呢個係肉體嘅一切。
所以無論啲個人未信不信嘅，或者微信嘅仲耶穌身上呢？
就會睇到乜嘢，邊個係真實？
已經信嘅嚇但係自知，既然你已唔減親近嘅，有咗耶穌就有救贖中部。
呢個月係基督教同伊斯蘭教唔同嘅地方。
講個神，高高在上，自有永有，呢個大家一樣。
唯獨係3位一體有耶穌基督做過，中部呢個就係基督教特有嘅信息。
因此呢，就所有人呢，透過呢個信仰呢，就得到一個平安就路嚇。
咁所以。
呢個呢，天使報佳音，所謂呢，關乎萬民嘅大喜信息。
就係。
湛江仔為人。
唔係好似中國商人相信嘅肉身成道。
而係道成肉身。
咁呀？
當然講到成肉身三為一體呢，我哋都要承認㗎。
唔容易理解。
事實上亦冇好少人講得真係好清楚點解由3位又一睇呢？噉樣嚇。
呢個真理嘅奧秘呢，唔容易理解。
不過呢，我以前呢，就有個咁嘅感悟，就有時呢，時事題出嚟嚇。
大家一齊研究下，譬如話有一個好而愛嘅人。
佢睇到好多少尿啦，啲雀仔。
亂飛亂撞係一個一個一個玻璃屋入面。
以為可以溝通到天空，但係飛嚟飛去撞嚟撞去就快筋疲力元。
嚇。
睇嚇呢就會全部遲早會撞死曬，或者跟精疲力盡而死。
咁嗰個慈愛人想解救呢啲小鳥？
用說話教導。
人嘅說話長聽唔到。
用啲指揮棒去姊姊指揮佢點樣整啲獎，仲驚以為你打開佢？
嚇，所以咧，呢個人就想。
自己變而為其中一只尿。
一隻大頭嘅，等佢哋有知道有有學約由呢個帶頭嘅小鳥啲飛出一個呢，真係走出去自由嘅路永生嘅路等其他嗰啲著呢，跟住佢去。
嚇。
呢個呢，所謂道成肉身。
呢個呢？拯救世人，我哋可以用一個咁樣嘅比喻呢係去解釋。
所以聖誕節最大嘅意義，基督教最大嘅奧秘，所謂道成肉身。
可以用呢個比喻去理解，嚇。
咁啊以上一個咁嘅訊息，嚇我哋呢？就聖誕張琳嘅時候，或者我哋呢係？
再次諗嚇，其中有咁嘅意義，嚇。
好，最後我哋一個簡單嘅禱告。
非常能夠父上帝。
為咗創造世界同生命。
唯一道成肉身。
我哋感謝讚美你。
求你繼續賜畀我哋而智慧。
同節日嘅歡慶之中。
學會感恩。
種嘢，耶穌基督嘅虛幾？
犧牲之中。
體會咗謙卑與摯愛。
從真你嘅思考同埋實踐之中。
認識到嗰話邊一位先至係真實。
明白到。
乜嘢先至係真正？