請我再一次同心我啲同學講。
我哋再一次多謝你比你寶貴話語作為我哋生命嘅指引。
你直接你話語提醒勸勉安慰複雜改變我哋。
同耶穌面頭。
阿門。
Michelle啦係美國嗰個好出名嘅作家，嚇佢寫個好幾本小說，以前我都大家講過話，譬如好似Tripoli呀，嚇five people，you meet in heaven呀嚇或者avenida Viv。不過今日想同大家講佢有一本非常有趣嘅書就叫做。
The first on call from heaven。
從天堂來嘅第一個電話。
話說。
喺美國嘅物資跟周。
一個小鎮叫做Co water。
有1日星期日嘅早上。
Postal Warren遇常咁去到教會講道，講完到。
準備祝福散會啦。突然間有一個姊妹舉手叫做Kevin，呢個名呢叫做Kevin Durant。
就企起身華牧師牧師。
我有啲好重要嘅嘢，想同會眾分享，唔知可唔可以畀啲時間我咧？
牧師話，當然啦，咁依個佢上嚟。
呀。
佢話覺得弟兄姊妹。
我想話比你聽一個好重要，好重要嘅消息。
星期五，上個星期五。
我收到我家姐嘅電話。
我家姐係半年前死嘅。
佢話佢係從天堂打電話嚟，話俾我聽。
我哋傾咗半個鐘頭。
家姐話。
你唔使擔心。
我哋喺天房好舒服。
好幸福。
俾你喺地上好得當我喺度。
哇日日與主同在。
好開心。
佢哋傾咗半個鐘頭計。
當時。
嗰啲弟兄姊妹都聽到嘅時候。
哇。
驚心動魄啦，嚇。
哇言啦。
喂，呢個Kevin係咪撞咗車呀？
佢咪癡咗線呀。
同天堂打嚟嘅電話。
有啲人咧就信佢，嘩，好嘢好嘢，今次真係勁呀，呢個見證真係冇得頂呀。
哇一個死咗嘅人返嚟話俾你聽天堂係點樣喎，你話勁唔勁啊。
佢講完，冇幾耐。
又有一個男人舉手向牧師牧師。
我有啲嘢又想同大家講。
呢個叫做。
呢個男人啦，嚇？
誒，即係叫做elyaz？
你又上嚟講啦。
哇，你哋唔好疑惑阿Kevin所講野。
上個星期五，我又收到我一個朋友嘅電話，我實朋友幾個月前死嘅。
佢又話俾我哋聽天堂係幾咁好幾咁幸福啊。
哇。
當成個會眾。
為之譁然。
Puzzle窩輪，一時不知所措。
又唔能夠否定佢地所講啦，但系佢又好多嘅疑惑。
又唔知點搞法？
但係呢件咁轟動嘅事好快脆就從個教會裏面傳咗出去啦，傳咗出去嘅時候，唔單止做呢個小鎮，其他嘅人都有。
掛自此之後，呢個小鎮就變咗完全唔同，一樣啦。
首先。
每日啦。
嗰個教會pasta和令個教會嗰個。
個個sabitri咧？
每日佔咗節收到差唔多，超過1萬個電話呀。
就係問究竟發生咩事呀？點樣點樣呀，咁樣？
佢打電話乜都淨係打電話都唔使做，於是佢就同牧師講，牧師，我要辭職係搞唔掂呀。
唔單止係噉樣，仲有好多人聽到嘅時候就湧入去呢個小鎮。
成千上萬嘅人湧入嗎？
有好多嘅信號。
哇，呢個好勁嘅事呀。嗱嗱聲走嚟去朝聖，一樣啦，佢有呢個禮拜同佢朝聖。
呀，而且又要訪問下嗰啲目擊見證人，覺得佢哋係一級聖人呀。哇，竟然之間上帝選中咗佢，而且係話畀佢哋聽死咗嘅人係點樣，點樣喺天堂，點樣點樣哇，個個走嚟訪問。哇，嗰啲信徒夠嘅，幾興奮呀。嗱，你唔可以唔信啦，你哋你睇下有一個從死里邊嘅人，話俾你聽啦。話成千上萬嘅人湧入嚟呀。
哇，突然之間，呢個小鎮完全唔同曬，所有嗰啲酒店咧。滿曬嚇。
所有嗰啲餐館日日爆棚。
哇絡繹不絕嗰啲人個個嚟呀。
哇，呢個牧師開始搞唔掂呀，點算好呀，即係同啲走去同個市長講呀個市長話誒，好正我哋本來咁窮嘅小鎮，而家都係發達啦，你睇下幾多嘢呀？哇，呢度。
或牧師牧師對話，你出去睇下呀？
你睇下我哋個公園冇曬公園呀，全部喺嗰啲胸next咁樣喺度答曬果隻因為冇酒店住，全部喺喺個公園裡面答，曬嗰啲嗰啲誒嗰啲ten喺度喺度住呀，衛生又差又嘈，又先搞唔掂呀。
唉，真系唔掂掂呀個市長，我哋全嗰陣得6個警察。
點樣去搞呢個成千上萬嘅人呀，搞唔掂啦，咁。
於是呢，就搵打電話去呀，嚇唔知佢搵邊個咧，就派好多啲呀，價格嚟浮呀，或者嗰啲呀，防衛軍呀，咁咪客入曬嚟？
唔單止係咁。
仲第一樣嘢係咩咧？
嚟嗰啲人咧分開兩大溪？
一批咧，就系嗰啲。
嚇信徒呀。
別信徒就好似朝聖呢樣。
嚇佢嘅訪問呢啲嘅目擊見證人嗰啲目擊見證人突然間變咗咧，係明星咁樣，哇，佢誒真系好犀利呀。
但有好多人唔信，佢哋覺得呢一班人咧，就係咧迷信嘅萬松嘅，唔信科學嘅，搞到亂曬籠又湧入去呢個小鎮嗰度咧，喺度抗議啦。於是兩批人就好似共和黨，同埋呢個民主黨，你又抗議，佢又抗議又抗議，搞到亂曬籠，嗰啲警察真係搞佢唔掂。
完全搞佢唔掂。
咁樣你有一班嘅目擊見證呢，就諗下。
哇。
上帝揀選咗我哋。
俾我哋親人打電話嚟同我哋講。
我哋應該要做啲嘢去服事主㗎喎，於是佢哋就總之去咗個團契。
呢個團契嘅使命咧，就去探訪探訪啲咩垂死嘅病人。
一去到醫院就問下有啲咩cancer病人咧就走去話畀你聽協唔使怕㗎？
死唔係咁緊要，㗎咋？
而我收到個電話，我屋企人死咗之後話畀你聽吖，天堂唔知幾好㗎，你好似移民去到一個更好嘅地方，咁樣怕乜嘢呀？哇嗰啲人聽到就好開心啦，咁呀，可以需要伊啫，喺化療又攰又痛呀，呢個電療又慘又要嘥錢有咩？唉，不如早啲疑問，去去天堂咪仲好咁啊。
哇，於是咧，就好多人咧就。
唔理醫生嘅勸告走人啦，嚇想早啲死啦，咁你屋企人見到你就驚啦，就告呢一班人啦，即係話佢咧嚇竟然之間咧係hmm慫恿我哋嗰啲親人咧唔去接受治療，于是咧搞到亂曬大籠呀，總之呢個小鎮咧，本來個安安定定平平安安小鎮就突然間發生從天堂來嘅電話嘅時候就搞到咧亂曬大籠啦。
咁話應有個記者叫做Amy。
呢個電臺裡邊咧就屈屈不得志，個老闆話不如你去訪問下喇，以為呢啲係小事呢啲誒？誒，呢啲即係啲啲亂呢啲道聽途說嗰啲咁嘅位訪問，佢又好唔開心，走到點樣嚟到見到個情況，哇，呢個機會嚟㗎喎，佢就開始訪問呢一個嘅fill in Yunnan啦，就同佢講講呀。突然之間佢又去電視臺咧去播曬，佢出嚟呀，哇，就開始有好多人喇，佢變咗將呢啲電葉片咧，就擺咗去福壽好施at符號又好，CBS好。
突然間，全國都知道曬哇呢一個Amy嘅記者啦，突然間變咗個明星記者，仲犀利呀。
哇，但系咧。
搞唔掂呀個小鎮點搞法咧？
嚇啲，Amy聰明。
終於諗到個方法。
佢諗到咩方法？
佢就同個Kevin講，嗱，不如咧，你家姐打折，下次打電話比你聽，約定佢。
某一個星期五。
我哋咧？就預備曬所有電臺嘅電視。
嘅camera照實曬喺個大會堂嗰度咧？
所有人都可以嚟嘅。
咁就叫佢打電話，你就接個電話。
咁嘅時候？
就全部可以公開啦。
全美國人都會知道啦，係咪？嗱，仲有喎，如果呢啲嘢係假嘢嘅時候咧，佢把聲贏贏出唔系嘅時候咧？
咁就證明呢啲係假貨啦，係咪吖？但係如果咧係真嘅時候咧，真的假不了㗎嘛，咁你又唔怕喎，咁你又好呀，咁啊呢個呢，呢個Kevin同埋其他人覺得好嘢喎。嚇要查出個真相，最重要咧，就係水落石出水落石出咧就不如我哋安排呢個咁嘅節目，果然之間咧。
個個禮拜五咧，你家姐打電話嚟。
從天堂嚟嘅電話。
咁佢同家姐講我家姐好黑。
咁於是呢，就安排咗1日星期五晚。
哇。
好多好多人湧入去個陣好多好多人走去睇呢個歷史嘅時刻，哇，好多可能走去好多。記者，全美國人就喺度睇仲犀利喎。呢個Superbowl，嘩，好犀利，好勁好勁。
時候到了。
呀。
Katherine個電話手提電話響。
轉曬嚇即係大家都聽到阿丹。
Hello。
一講Hello。
識得去家姐嘅人。
嚇咗一跳。
真係去家姐嘅，我把聲。
真係佢家姐嚟㗎？
佢哋開始講嘢呀。
哇，全國嗰啲基督徒睇哂呀。
一聽到哇，呢個就系家姐嘅時候。
全體起身下，你都有讚美主哈利都廿讚美主你哋要信耶穌嗱，嗱，而家有一個從死咗人復活，打電話嚟話畀你聽。
證據確鑿，你應該要信耶穌拿。
哇，所有啲基督徒嚇。
即系信呢啲嘢嘅基督徒咧，就個個起身拍手掌歡呼大叫，嘩，好勁好勁，真係有復活㗎真係有永生㗎，真係有天堂㗎。
或者暫時唔講呢度講另外一個故事呀。
有一個叫做Sony嘅人。
Sony嘅人咧？
佢就喺啲小鎮嘅人嚟嘅。
佢以前喺空軍咧就揸飛機，但係後來佢就退咗役。
都係做下啲揸飛機嘅事。
佢喺。
外放。
有一個朋友，佢本來要揸嘅小型飛機嚟，呢個小鎮去交貨，但佢突然間有事唔能夠就問呢個Siri，你可唔可以同我揸飛機呀？輸得，橫掂我想探下呢個我太太好，我好耐冇翻屋企想彈下彈下七最大個仔。
咁于是咧，佢就揸㗎飛機咧，嚟到呢個cool water嘅小鎮？
許靜，要降落嘅時候。
突然之間，失驚無神嘅。
唔知喺邊度跑道走咗個飛機出嚟，小型嘅飛機？
佢一時避唔切，兩個機就撞。
一幢嘅時候。
好彩，sorry呢個機。
實凈啲就冇事，但係。
對方既然。
著火焚毀。
機毀人亡。
呢件事意外發生咗之後。
政府就要驗去完，睇下有冇飲酒？
好不幸。
去臨走之前喺飲咗兩杯。
一驗嘅血，法國酒精過高。
於是政府就控過去醉酒駕駛飛機。
引致實時。
判斷錯。
兩年監。
多人去放假？
佢就返返嚟個小鎮嗰度。
見到佢個7歲大個仔，佢7歲大個仔。
仲有一樣嘢慘。
去坐監之前？
就接到消息。
佢太太因為個人去機場接機。
就汽車失事？
俾一個人撞到hit and Run走咗。
佢太太就撞死咗。
佢個仔就交咗畀一個親戚撫養。
佢去到個小鎮就攞番個仔，個仔就講翻呢件事就話呀，有個天堂嚟。
會唔會媽咪？
又會打電話比我地咧？
佢就問呢個問題呢個sorry。
呢啲咁荒唐嘅社會有？
但係佢就。
覺得事有蹊蹺。
佢就要搵出個水落石出。
於是佢就查呢件事啦。
中醫。
就比佢喺。
呢個Katherine？Hmm。
佢同佢家姐講電話嗰一晚。
又玩出事情？
嘅真相？
事情嘅真相乜嘢咧？
佢發覺有一樣嘢好奇怪呀。
就當佢撞飛機嘅時候。
嗰個控制答嗰個控制員啦，各位controller。
神秘失咗蹤？
唔知去咗邊度？
佢就根據呢個線索走去搵。
就不如搵到。
一個。
大秘密。
原來呢，一個controller個爸爸。
喺美國國防部裏面做一個特別嘅科學家嘅研究。
佢研究一樣嘢，研究乜嘢嘢咧？
係研究人將。
一個人嘅聲音轉化為另外一個人嘅聲音。
呀，即係譬如好似好似今日咁嚇我，而家要講到。
但係咧，經過呢一個catlins經過呢一個APP一放出去嘅時候咧？
原來。
唔系，我把聲嚟嘅。
係當初侵我把聲嚟㗎。
咁於是話阿Donald Trump走去，喺度講到喎，咁呀嚇，其實就唔係係我講嘅，不過就係利用呢一個嘅科技咧，係將我把聲轉咗阿。Donald Trump，我把聲。
咁於是咧，就個個人以為咧，Donald侵喺度啦。
佢就利用呢一個嘅科技嘅技術咧。
嚇。
就去研究，即係呢個美國嘅國防部一個秘密嘅誒，一個武器嚟嘅。
咁佢同佢個仔咧關係極差嘅。
有1日就同個仔咧嗌交嗌都好緊要，個仔翻工嘅時候咧，就俾阿爸鬧到咧，真系體無完膚，佢就好，冇心機，所以咧，就飲咗個幾杯酒。
就冇做過controlling就所以結果個飛機就亂嚟嘅時候就結咗，就造成咗呢個意外瑟瑟瑟瑟士㗎啦。不過我一失事嘅時候，佢就驚啦，你望就走人啦，一走嘅時候就撞到佢太太，佢太太梁hit and Run，佢自己hit and Run個太太死咗，不過佢內疚極嘅時候就自殺死咗。
呢，一個爸爸知呢件事。
心裡邊好內疚。
去嗰度係因為佢。
同佢個仔嗌交，造成咗搞成噉樣，佢為咗要彌補佢自己嘅罪過呀。
佢就諗嚇我要做一啲嘢，佢就去到呢個小鎮。
就喺一間嘅殯儀館裡面做，就喺個殯儀館面搵出所有呢1年嚟呢一兩年嚟死嘅人。
然後到星期五，佢就自己做咗一個叻。
每星期五就打電話去俾死咗嘅親人。
就扮佢哋死，佢親人果把聲去安慰佢哋，希望咁樣嚟彌補一下佢自己嘅內疚等人，有啲安慰，所以Kevin就接到呢個電話，其實就係呢一個科學家利用呢啲技術係引，即係hmm借用咗去家姐嗰把聲嚟到。
點解呢件事就俾你個sorry知道？
呢個sorry知道嘅時候喇喇聲就找到去，喺佢淨係接受訪問嘅時候，就走到去幹at符號果度就見到你個科學家，就同佢發生衝突打交。
呢個呢一個sorry就立即就走人啦，因為呢畀人畀人哋嘅，拆穿咗都要走嘅時候。
呢一個嘅sulli就諗住好我要翻去嗰度咧，去去去到大會堂宣佈呢個遠處係假局黎嘅。
咁於是佢揸架車出嚟？
揸嘅車出去嘅時候。
好塞車呀，因為好多好多人亞塞到，搞到亂曬啦，佢行咗成個鐘頭都未行，都唔知一陣間。
都要揸車嘅時候，突然間電話響啦。
你攞嚟睇位？
佢太太打電話嚟。
佢死咗個太太打電話嚟。
佢一聽到就好嬲啦。
竟然跟整蠱我去，以為係要嗰個科學家打電話俾佢整蠱我？
就鬧佢幾句。
Stardict。
U lidia咁呀，喺度鬧佢？
佢喇下嗰個時候因為慶喜呀。
個車塞咗時瞓唔到，先撞落去嗰個湖嗰個冰湖度。
咁佢又暈咗啦。
佢一醒翻嘅時候咧？
我見到太太。
喺佢個仔嘅隔離？
然後太太同佢講話，你唔好講俾個仔聽呢件事。
佢就醒翻，咦，有咁樣嘅嘢？
佢一醒返嘅時候，佢就即刻問人。
個個科學家點呀？
嗰啲人，我哋知道曬啦。
哦，發自殺死咗。
即刻問係幾時自殺死㗎？
係你離開咗個at符號，15分鐘佢就自殺死。
佢睇下。
因為就係喺我。
太太？
打電話嚟之前。
佢已經死咗啦喎？
即係話個電話。
唔系佢打㗎喎。真系太大天堂打落嚟喎。
故事咁結束？
Warren講呢個故事係想講乜嘢啊？
佢刮咗兩霸？
第一係對住嗰啲嘅小叫做super Kristen啦，嗰啲叫做超級熟練嘅基督徒。
專係要搵啲超自然嘅嘢嚟證明基督教係啱嘅，呢個死咗呀，而家嚟同你講仲唔啱嚇搵呢啲，咁樣你以為咧係靠呢啲嘅嚇，即係好似靈恩派嗰啲嗰啲啲super natural嘅嘢，嗰啲好勁嘅嘢，好犀利嘅嘢，咁咧就嗱，你睇下跛腳嘅可以行得番呢樣啦，咁你仲唔信耶穌耶穌個大能幾犀利啊。
Magellan，撳佢哋一班呀。
冇咁嘅事。
咁你以為Mitchell唔係唔信天堂唔算平？
佢又對住嗰啲唔信天堂，唔信啲唔信天堂唔信永信。
又撳佢一巴。
因為點解我太太打電話落？
唔係假扮？
其實。
呢個故事都畀我諗翻起耶穌。
講一個好有趣嘅比喻。
以前我哋喺港路家福有陣時都講過係咩？
耶穌講個比喻，才智與拉撒路嘅故事呀。
才子，死咗啦，拉撒路死咗個才子嘅地獄，裡面呢，好辛苦呀。於是佢黃天見到亞伯拉翰，於是佢就亞伯拉罕講呀，喂才止喘藥。有一個人從死裡復活，叫他到他們那裡，他們即系佢啲兄弟呀。
你到我兄弟那裡去，他們必要灰改。
即係佢話我都要好辛苦呀，你叫你差遣啦，拉撒路去話俾我啲，我地兄弟聽叫佢快啲信耶穌啦，真系呀，因為咧拉撒路死咗呀。而家有一個死咗嘅人返嚟話畀你哋聽話，呢個真係有天堂啦，佢哋一定會信啊。
但係亞伯拉罕點，但亞伯拉罕說。
若不聽從摩西和先知的話。
就是有一個從死裡復活的人。
他們也是。
不停血。
如果聖經先知所講嘅英話，你都唔信？
睇到都唔會信。
我諗下係喎。
嚇。
有1日啦。
你聽話呀，呢個蘇牧師息勞歸主咯。喺麗安舉行安息禮拜吖，咁於是你就去啦。
最後唔知邊個話咧？而家最後一面I瞻仰遺容啦。
到你有瞻仰遺容嘅時候，突然間我企起身。
另一手，多謝你嚟探我呀，你估你會點樣嗱？
呀。
你即刻暈低啊。
然後話啦，梗係我，我有啲矇查查，我係發緊夢，係咪？
你唔會信。
Middleton就係話畀我哋聽，一樣嘢。
聖經話。
不是憑眼見呀嚟憑信。
唔係你眼見嘢，師兄snoppy living。
你以為睇見嗰啲先係唔係呀？
你記得我講我嘅故事，嚇。
兩個世界，凝雨個世界。
你係人嘅世界，你走去個鯨魚世界，話人嘅世界點呀？我請你食豆腐，我哋好快咩個鯨魚世界，唔知你噏乜嘢㗎？
幾時佢會明白人嘅世界去信你係從人嘅世界？
佢又信有一個人嘅世界。
佢係大飛，係直接信。
佢會了解人嘅世界同樣咧。
神嘅世界？
你同埋我係睇唔到呀。
從來唔會有人見過神呀。
係幾時，你會見到耶穌來到世上，唯有直接去獨生子話畀你聽神嘅世界係點嘅時候，係憑著信，你就會明白呀。
如果我哋明白呢一個咁嘅背景嚟睇段聖經嘅時候，你就會明白耶穌嘅踏係幾咁精彩。耶穌對死之後呀，對復活係幾咁精彩嘅教導，或者我哋睇睇呢段聖經。
首先，我哋睇睇撒督該人嘅問題呀。廿七至卅三至殺到戈人嘗試沒有復活的，是有幾個內問，耶穌說夫子。
摩西，因為我唔寫著說人若。
有啊，人若誒，有7月毛子就死了，他的兄弟娶他為妻，他嗰個。
啊，實惠他哥哥生子之後有兄弟7人，第一個娶了妻，沒有孩子死了，第二個第3個也娶了她，那7個都娶了他，沒有留下孩子就死了，後來夫人也就死了，這樣復活的時候。
他是哪一個人的妻子，因為他們7個都娶過他。
嗱，首先我要搞清楚。
乜嘢叫做殺到蓋？
殺到個人係當時係猶太人其中嘅一排。
佢哋。
我哋可以用而家講咧，喺嗰啲建制派。
保皇黨。
專係幫呢一個羅馬嘅，喺政治呀，喺就喺係係完全捧羅馬嘅，佢哋係德高望重，係被羅馬政府體重嘅人，係完全係建制派，好似香港嗰啲。
呀，民建聯咁樣。
嚇。
仲有喎。
喺信仰裡邊咧，佢哋唔信服務嘅？
同法利賽又唔同佢地唔信服務嘅？
嚇佢哋有冇服務呢件事嘅？
咁而家咧，佢就走嚟搵耶穌。
佢就挑戰耶穌。
佢個問題就系咩咧，就系服務嘅問題啦。
佢哋引用咗約聖經生命嘅25章5節生命嘅25章5節點個飯位弟兄同居，若死了一個人，沒有兒子死人的妻子不可嫁外人，他丈夫啲兄弟。
當盡兄弟的本份，娶他娶她為妻，與他同房為哥哥生子立後，原來喺舊約嘅時候有一個制度叫做娶寡嫂制度，寡嫂制度呀。
有7個兄弟，你個大哥大仔，娶咗個太太。
未曾有仔女。
大仔就死咗啦。
根據猶太人呢，一個咁嘅規矩都第二仔就應該要娶咗佢呀嫂做佢太太係為佢識佢呀。誒，大哥留返個口字。
點解啲未有仔？佢又死左啦，咁呀，第3個就要娶佢啦。
跟住又未有仔又死咗啦。第四，我要娶佢啦，第5個娶佢第6個娶佢喇，第7個鎚7個都係做過佢丈夫。
結果都冇仔，7個都死咗。
然後呢個女人就死咗啦。
咁啊上到天堂嘅時候，根據呢個殺到個人話。
究竟邊個先至喺丈夫呀？
個個都係取過去㗎喎。
佢就問耶穌呢個問題啦。
嗱，呢一個咧嚇呢，一個難題嚟嘅，嚇。
好明顯殺到，個人有兩個目的。
第一個目的係要推反。
你認為係有復活呢件事世界上邊度有復活呢件事咧？寫如燈滅死咗乜都冇呀，一了百了全部都冇曬，冇死人復活冇永生呀。
就係呢一班人諗法，第二個去挑戰耶穌呀，你唔好以為你係拉美嘅，唔好以為你識解聖經呀，你啲解聖經，如果你信服務解聖經，咁你點樣明白摩西所講呢？而家我用摩西啲律法嚟對質你呀。
你唔係解聖經嘅專家，我哋先係解聖經嘅專家，你完全唔識咩叫邏輯，你睇下呢個問題呀，你點樣攪法？嗱。
所以我哋睇到有兩個目的，第一個去否定復活，第二係想否定耶穌。
嚇解釋，摩西律法嘅權病。
就好似以往幾段咁樣。
嗰啲法利賽人呀，民事去。
挑戰耶穌幾多個權柄一樣？
你睇下元素點樣搭法？
嗱，首先，我哋睇睇卅四字，嚇。
耶穌說，這世界的人有取有㗎。
唯有算配得那世界已從死裡復活的人，也不娶也不嫁，因為他們不能再死和天使一樣機師復活的。
就為神。
的兒子。
好明顯，耶穌係比較兩個世界。
第一個世界，耶穌叫謝世界。
呢個世界這世界搞到而家，我哋呢個世界。
呢個世界係神創造嘅世界。
神首先創造呢個世界，即係我哋，而家呢個世界係神創造個世界嗎？呢個世界有一個特色呢個特色，因為有㗎有取。
然後呢？耶穌講有另外一個世界呢段聖經講話喇，世界係知道嗰啲從死裏邊服務嘅人嘅世界。
呢個世界嘅特色就系咩咧，也不娶也不覺。
也不嫁。
你有耶穌話點解冇取冇價咧，就因為他們不會再死。
就好似天使一樣。
因為耶穌，畀個答案我。
嗱，耶穌啲訓話咧？
最重要，一樣嘢係更正咗。
我哋好多人錯誤嘅觀念。
好多人錯誤嘅觀念，包括啲撒都該人呀，好多中國人，好多人都一樣。
以為。
咩叫永生呀？
咩叫做天堂呀？就係而家呢個世界嘅延續呀。
宜家，我哋生活嘅模式嘅延續。
只不過呢係expand the presence system。
The future。
係而家呢個世界延續。
所以就有好多人問我嘅問題呀，佢牧師。
我唱歌，冇乜恩賜嘅。
所以崇拜咧？我是特別要遲到，因為係想skip咗場師嘅時候，但講到我先嚟。
喂，哇，佢將來上天堂成日都要唱詩，咁就死。
嗰個悶到幾？
嚇。
佢就以為個問題咩，佢就以為天堂呢，就係我哋而家呢個世界嘅延續走到上去。
同樣。
要殺到個人，就以為呢個世界嚴重呀，7個邊個先係你太太？
嚇邊個先係佢邊個先係佢丈夫呀？就係一個以為呢個世界去延續到另一個世界，所以中國人一樣有咁嘅問題，㗎。
嚇位親人死咗嘅時候要燒啲美金俾佢呀？
天堂有美金嘅咩？
要CD啊。
Tesla。
啊Benz嚇咪4D呀BMW。
嚇。
蕭呢啲俾佢。
天堂有要渣渣啲，咁嘅車㗎咩？
我哋行我哋大多數人或者幾乎所有人都係咁嘅諗法，所謂永生，所謂天堂只不過係而家呢個世界延續到去嗰度。
但係呢個唔係聖經裏面所講嘅。
呢個唔係聖經所講。
聖經所講嘅係話俾你聽，係一個完全唔同族新嘅世界，所以叫做新天新地嘅。
耶穌唔係恢復翻舊時。
上帝唔係灰翻舊時嘅世界係畀我哋一個新天新地嘅。
然後。
點解喺而家呢個世界？
係有價有趣啦。
咁我要解釋一下。
因為上帝創造呢個世界嘅時候。
人係有生老？
病死。
呀。
嗱。
我要強調下喺上帝嘅創造裏邊。
人係會生老病死。
楊醫生楊錫鏘醫生。
喺呢個夏令會就話俾你聽，呢啲叫做物質次序。
你話唔係喎，牧師，你講錯咗喎。
聖經話畀我哋聽啦，係因為人犯罪先會死㗎嘛。
如果唔犯罪，點會死呀？
所以第一次嘅創造。
如果人唔犯罪呢，係人會一路一路生長落去㗎？
嗱，如果你咁樣講法咧？
呢隻錯？
因為唔係我講，亦都唔係楊醫生講係聖經咁講法。
呢個星期邊有咁講呀，你睇一睇？
哥林多前書15章。
你就睇得好清楚啦。
哥林多前書第15章。
保羅係講緊復活呢件事呀。
去到第42至嘅時候，佢比較兩個世界。
不過佢用個係一個唔同嘅嘛，意味著話所種的。
即係所中的係指呢個世界，然後鎖復活的，係知道那一個世界。
去比較呢個世界，同埋將來復活嘅世界有啲咩唔同呀。
你睇翻下哥林多前書第15章第15章。
由第42至開始一路睇落去嘅時候，你要發覺一樣嘢。
所種的。
是必朽壞的。
Collapsible。
所種的是魔圖會死嘅，所種的是羞辱嘅，所用的係軟弱嘅服務，嗰啲先至係enm阿圖嘅貨嗰啲先係永恆嘅先永遠嘅。
好耐，一早就講畀你聽。
喺個神嘅物質嘅次序裏面係人民會老人係會死㗎？
所以上帝就為我地預備咗一個個嘅生命樹嘅果子啦。
而假如之間亞當冇犯罪嘅時候，佢就食呢個生命處嘅嗰只佢嘅生命就會轉化，轉變成為一個不朽壞嘅屬靈嘅身體，就好似哥林多前書15章，所以哥林多前書15章就話畀你聽，一樣嘢話保羅話我而家要告講俾你聽一件事。
你哋唔可以你哋一定要知道。
假如將耶穌今日就黎。
我哋仲未死嗰啲人咧？
我哋就會轉變。
從而家呢，一個嘅。
所種的必朽壞嘅身體變成那不朽壞嘅靈體係復活嘅靈體。
所以耶穌就話畀你聽。
耶穌話畀你聽，用乜嘢嘢咧？
喺呢個世界裏面有㗎有取？
就因為。
佢必須要延續佢嘅生命，你諗下？
如果冇㗎冇取。
死咗，咁仲乜嘢人呀？冇曬人㗎喎。
所以上帝唔單止係為我哋預備咗呢一個嘅。
哦。
婚姻嘅制度，佢更加比我哋一個命令呀，你們要生養眾多遍滿全地。
有一個咁樣嘅時候，你先至可以繼續落去呀嘛。
但系都另外一個世界。
係冇死啦，所以耶穌就話沒有死，好似天使一樣咁，何必需要有呢一個嘅生養呢一個嘅事情出嚟？
如果心又搞唔掂咯，你諗下。
所以耶穌係一個好簡單嘅英話去博稱你以為你嘅邏輯啱呀，你個邏輯呀係***嚟嘅？
一啲都唔硬。
所以。
耶穌係想話畀你聽。
你要明白一個呢個係一個另外一個新嘅世界，今日我諗我哋最大嘅問題喺邊度咧？
我哋最大嘅問題就我哋用我哋而家呢個世界。
去project咗落去將來個世界。
你用你而家嘅眼光去睇，將來幻光實錯㗎。
實錯㗎。
即係好似個鯨魚嘅世界。
佢用眼光嚟睇嚇人，點會咁樣邊會有邊點會有有有有電腦嘅，點會有豆腐牛肉呀，點會有咩？佢唔會明啦。
佢唯一能夠名係咩？佢相信有另外一個世界。
你係從另外一個世界嚟到你所講係真嘅。
所以耶穌嗰度係道成肉身嚟到世間話畀我哋聽天堂係點樣？
天國係點樣？咁你先會明白不過。
我哋喺而家呢個情境就好。保路華，我諗會我們如今好似面對鏡子模糊不清到那日。
我們必顯明。
呢個就係另外一個世界。
唔單止係噉樣，耶穌跟著咧，係要話畀我哋聽。
一樣好緊要嘅。
大家聽完之後咧？
就有人。
就心裡邊有移民。
係咪上咗天堂之後再冇夫妻嘅關係咧？
呀。
我記得有一次阿何輝。
佢好有1日，佢好唔開心。
Hmm，有個問題啦，佢同一啲嘅牧師講。
因為佢每星期一咧就去太太嗰度咧？
個墳墓嘅自然咧，即系同佢傾偈。
舞獅同佢講。
天堂係冇夫妻㗎？
你喺天堂搵唔到你太太嘅。
因為天堂個個好似天使，一樣係冇夫妻嘅。
你聽到之後就好唔開心。
唔係掛六親不認。
上咗天堂就六親不認。
我就話畀你聽，目前係大錯特錯，好唔讀神學嘅。
唔讀聖經？
點解？
哇。
聖經耶穌所講唔好誤解。
耶穌所講係又話咧？係不娶不嫁不生兒女係話冇仔女生呀，耶穌唔係講話咧，係斷住曬所有嘅關系呀。
嗰啲關係係唔會斷住嘅，冇人可以叫我哋同基督嘅關係結隔住，冇人叫我哋同我哋所愛嘅人嘅關系隔絕啦。
所以喺舊約有一樣嘢好有趣嘅。
每逢舊約裏面有人死嘅時候咧，聖經梗係咁呀，他就歸到列祖那裡。
佢又去到個列祖果度呀。
佢仍然有列祖㗎。
唔係冇咗關係，㗎有關係嘅？
我會見翻我阿爸，我會見翻我都亞太太，我會見翻曬你你哋嘅。
將來呀，不過你個樣係點樣，我就唔知呀。
嚇。
但係，一定要得出㗎。
可能係最靚仔最靚女嘅時候嚇。
但系嗰個問題，而家我哋唔可以，因為你唔可以係讓我哋，而家呢個project咗落去，將來係點樣，但係個關係，一定係唔會。
一定唔會變㗎。
你仍然會搵到你嘅太太，你仍然係有夫妻嘅關係嘅。
嗱。
唔單止咁樣，耶穌跟住咧。
佢就解釋啦。
我哋睇卅7節。
沙鹿。
誒三六至於死人復活？
摩西在荊棘篇上。
清主是亞伯拉罕啲信。
以撒啲神雅各的信，就只是明白了神原不是死人，啲神乃是活人啲神，因為在他那裡人都是活的。嗱，呢度在他那裡係咪從神嘅角度嚟睇咧，人都係活嘅。
有幾個文士聽你話，夫子，你說得真系好呀，以後他們不敢再問他甚麼？
嚇我哋留意呀。
殺到個人係。
挑戰耶穌呀嘛，話你以為你解經好叻呀？你對摩西嘅律法解經好咧。
宜家耶穌就要答佢呢個問題。
耶穌點樣答佢呢個問題咧？
耶穌咧就引用咗摩西荊棘編。
咩叫摩西荊棘片咧呢？度咧？係指出埃及機制3張，直到第4章第3章第一節照第4章第7節就講到摩西喺曠野牧羊嘅時候。
神州向佢顯然神喺嗰個嘅building post，喺嗰個荊棘師燃燒嘅荊棘裡，邊咧就向你顯現。
然後就對話，我嘅名就係我係我嚇就I am to I am然後。
上帝對摩西講啦。
嚇吹下球技喎。
我是你父親的上帝。
是亞伯拉罕啲上帝。
以撒的上帝。
雅各的上帝。
耶穌就係引用呢句應話咧？
去搏呢啲嘅？
呢啲嘅，殺到個人。
原文咧個意思係咁樣嘅？
佢話腎同時又係亞伯拉罕嘅上帝。
又係爾薩嘅上帝，又係雅嗰個上帝。
即係話咧？
佢又係雅各又係？
熱亞伯拉罕又係以撒同時嘅上帝，嗱，即係咩意思，仲有唔presentence而家嘅present個意思，即係話假如而家冇服務呢件事呀？
死咗乜都冇㗎喇，因為要8秒㗎死如燈滅啦。
咁樣，亞伯蘭死咗之後咧？
上帝就唔再喺亞伯拉罕嘅上帝都死咗啦，係咪？
如果係以殺死咗之後咧？
上帝就唔足係醫生嘅上帝。
你可以用passions話，上帝曾經係喺。
亞伯拉罕活著的時候，是他的上帝。
呀。
上帝曾經係以撒活著的時候，係爾薩嘅上帝。
上帝係額個，曾經活著的時候，雅各上帝。
但呢個唔係係聖經裏面所講嘅聖經，耶穌，你講話耶穌係同時又係，而家又係亞伯拉罕以撒雅各嘅上帝，所以佢就講咗句話喇，我呢個上帝從上帝嘅眼光睇嚟。
佢係活人。
嘅上帝。
唔系死人嘅上帝。
你就會明白。
耶穌係想話畀你聽。
摩西早已經講畀你聽。
係有復活？
如果唔係嘅時候，佢唔會咁樣講法，我是亞伯拉罕啲上帝以撒啲上帝雅各的上帝。
唔會咁講法。
由呢度更加睇文。
耶穌所講係真。
所以卅八至耶穌講得更加清楚上帝不是死人的上帝，乃是活人的上帝。
因為在他那裡，人都是活着的。
在他那裡，因為從神嘅眼光睇嚟。
所有人。
都係活著。
因為佢哋有永生嘅盼望。
佢哋服務。
睇完聖經，我哋有啲咩結論。
我作為一個牧師。
好多時候有機會去探一啲垂死嘅病人。
好多時候去主持呢個安息禮拜。
我成日問自己一個問題。
如果我唔信有永生。
我唔信有復活。
可能佢用咩英話去安慰你一班人？
冇？
我可唔可以對你話咧？
誒，即我順便啦，人人都係咁㗎啦，你都九廿幾歲咯，你都唔會做唔抵咁。
呀。
嗰啲唔係安慰呀。
嗰啲叫不知所謂。
係咪？
如果我哋係唔信，有永生。
唔信有？
腹悶呀？
做人有咩意思啊？
殺咗無數次盲嘅人又係咁死，又乜都冇？
冇任何嘅後果。
你好好人又係咁死法。
咁有咩意思啊？
冇意思喎。
母服玩冇審判呢樣係冇意思㗎喎。
但係就因為咁嘅緣故。
我更加相信。
耶穌復活。
係惟有耶穌喺基督教裏邊先睇得清楚。
我就係復活。
人死了。
有永生嘅盼望耶穌復活在我生命也在我信我的人雖然死了也必復活，凡夫在信我嘅人必永遠不死。
呀。
你信唔信？
呢個就係一個好重要。
個盼望。
蘇東坡話。
如果你唔信有復活極其咪好似蘇東坡講人有悲歡離合。
月有陰晴圓缺，此事古難全，但願人長久，千里共嬋娟。
咩叫嬋娟呀？
潛跟住先至解上我呀嘛。
上我咩天？一賓語，馬上河濱日月光。
蘇州安完全冇冇咁嘅意識係有永生服務嘅盼望，佢唔會聽過灰音。
佢只能夠講話，希望你長命一啲。
我哋可以一齊去上嚇魚啫。
係咁多啫，冇啦。
但唯有。
係耶穌基督。
我哋先至睇到，我就係道路真理同埋生命。
唯有耶穌俾我哋嘅盼望。
我哋先至睇到呀。
結束嘅時候。
我記得。
我爸爸林過身。
前一晚前1日。
朝早，我起身搵佢嘅時候，佢起身話。
呀。
琴晚發咗一個好有趣嘅夢，我話咩夢夢見。
嗰陣時喺中國做傳教士嗰啲紐西蘭同佢一齊食西餐。
我話你寫到開唔開心好開心㗎嘛你我話你仲有同啲人，萊姆都死咗卅幾年。
喂，點解你突然間諗點解會呀？嘩，我唔知呀。後來點樣突然間心口痛，咁就醒咗啦。
嗰晚去咗心臟病豉油。
我開始諗到。
可能嗰晚呀。
佢已經有個心臟病。
上海天堂行咗一轉，翻翻落嚟同我say拜拜去先再返去。
天堂。
真有其事？
復活真有其事？
如果真有其事。
你嘅阿爸阿媽。
你嘅屋企人。
仲未曾信，耶穌。
你咪。
有佢哋。
你緊唔緊張？
即係好似我個I書包裏邊有個炸彈㗎？
嚇唔知邊個機嚟㗎嚇。
炸彈㗎。
5分鐘就爆炸啦，你就知道啦。嗱，蘇施唔好意思呀，我要早走呀呀，你，你繼續講啦，你會唔會咁？嗱。
你唔會㗎嘛，你一定會話比人聽呢個炸彈走㗎啦，甘唔，何況係永生嘅問題？
點解我哋冇可能冇理由Keep虐貓術？
對你屋企人完全唔理，對你嘅朋友完全唔理會嘅。
如果你真係相信。
唯有喺耶穌基督裏邊先至有呢個盼望。
你一定會講。
你一定要為佢地期待。
係咪？
咗同心一同禱告。
貼我哋阻住多謝你俾你話語提醒我哋。
復活。
真有其事？
就叫我哋。
上傳噉樣嘅心。
又叫我哋能夠將呢一個福音。
傳遍天下。
特別我哋嘅show，愛嘅人。
你引領我哋祈禱奉耶穌名求。
男。