冇公義的荒謬？
溫偉耀博士主講。
英國牛津，大學哲學博士。
OK。
其實咧，我今次返嚟講呢一個嘅公開講座咧，你如果你留意呢，係我哋同我以前。
係有啲唔同嘅？
有啲唔同。
誒第一。
呀，以前我公開講座多數頭先去牧師都講得啱係誒？非常之係理性同埋系統神學方式。
既然讀嚟㗎？
咁呀，今次講呢個傳道宣咧，對於我嚟講係一個新嘅嘗試，呢個新嘅上線咧就係。
如果你記得嘅話咧，我自己梗記得啦，嚇公開嘅講座咧，我未試過係講一段聖經嘅。
唔係我唔重視聖經，嚇。
咁我有好多嘅場合，好多嘅崇拜都有講聖經。
但我只係覺得我應該種應該畀自己有個挑戰，有個突破。
咁我應該呢？透過聖經嘅真理咧，我可以咧嚟到講出我心裡邊，或者我路所研究一啲嘅自己個人嘅體會，呢個第一個唔同，嚇第二咧，你唔會留意咧，我公開嘅講座咧，就好少有福音性嘅成分喺度，又唔係等於我唔重視福音。
我以為只係咧，你覺得咧系好多時候我係特別係集中喺信徒嗰種嘅靈性呀，或者係神學嘅培訓方面，咁呢次咧，亦都係我一個突破，你要留意我講嘅裡邊咧？其實有幾強嘅福音性，唔係我想將呢個變成一個佈道，會唔係話你tolisso，咁你又唔使聽，我希望講一啲嘅福音。
同埋喺聖經裏面嘅信仰啦，喺無論你有信仰嘅。
無論你未有信仰嘅。
都唔緊要。
咁我希望咧？
係喺你自己嘅誒？
個人嘅反省裡邊。
能夠植根永恆。
呀。
呢個係第2個唔同嘅突破。
咁呀，第三樣咧係誒？
有少少唔同嘅地方咧就系。
因為我唔係講一啲嘅純理性同埋系統。
亦都稍為交代一下聖經裡面某一卷書，如果我哋要忠於啲卷聖經嘅話咧？
我哋就要能夠講醫院聖經所講嘅嘢，咁大家都明白。
咁呀？
所以咧，聖經咧傳到書，雖然係好精彩。
係牽涉咗4個，我認為。
人生裡邊好重要嘅荒謬，然後帶我哋點樣從永恆嘅生命同埋角度去有個新嘅體會。
雖然係咁。
但係咧，我哋唔能夠將傳到書當為一個咧，面對人生荒謬嘅系統性嘅答案嘅事。
所以有啲答案咧。應該港大傳道宣武咧，我就冇講，你明意思呀？嚇所以咧，我哋難怪或佢有好多題目咧，問我嘅時候咧？傳到書冇講，我就唔答你㗎喇，因為我唔係講系統神學。
呀。譬如咧。尋日收到有一大疊嘅問題，其中好多條咧都係講到神，如果預定咗嘅時候，咁我哋仲使唔使努力㗎諸如此類嘢咧，你就唔好喺呢一個講座咧期望我講。
你走去聽人神之際咧，你就會有得講，有得聽咁咧，嗰度嗰度講我呢度就唔講，因為傳道師冇答吖嘛。傳到書要問嘅問題，同埋要答個問題係咩咧？傳到需要問嘅問題，就係話如果人生有咁多嘢，係唔可以改，佢唔係一定話樣樣嘢都唔可以改，係咪人生有好多我哋唔鍾意嘅嘢都會發生。
我哋鍾意嘅嘢又會消逝嘅話。
既然引申係咁，唔如我哋。
個人生命裡邊嘅理想嘅話，究竟我哋點樣去面對呢？一個敢荒謬嘅人生？
然後傳到書話畀我哋聽，我哋應該點樣去面對？
即係個重點係神I聖經話如何？How to。
而唔係y？
如果你文化點解？
傳道宣冇畀覺得冇，畀個問題冇畀呢個咁樣嘅？
理性嘅答案，我哋。
所以咧？好抱歉嚇我亦都唔咧，喺今晚咧，回答，呢啲咧係系統神學嘅問題。
咁有啲當然咧，好多誒，但弟兄姊妹或者朋友咧，佢提出嚟嘅問題咧，都唔係系統性嘅，或者唔係，或者全套書裏面都可以去，都提過可以講到嘅。
咁我答一兩條，因為咧係誒，我唔想你一開始答答答曬問題，咁就唔洗講跟住。第三，第四講拖到時間時曬嚇，咁不過咧，我都想咧係誒？作為即係回應，上一次我哋啱啱講完咧種新鮮熱辣呀，無謂俾年間，第三，第四講所發出嚟嘅新嘅問題咧，影響你之前咧？咁我就回答一兩條，嚇，咁我點解咁揀咧？你又唔好問我嚇。
咁啊就有好多嘅原因嘅，有啲問題你問咗我冇，我冇誒。
喺度答咧，就好抱嘅，因為咧一個。
基本嘅限制。
時間係唔夠？
嗯，尋日有一條話，誒，黃家驅死掉嗰條啦，我話等我講到第四講，我先至稍為回答。
有一條呢，就係話。
啱用一生嘅痛苦去學習敬畏神呀。我頭先尋日喺船度上面講過呢樣嘢。
喂，如果呢個係神所俾嘅功課。
咁神係咪咧好crew？
同埋咧又係好cool？
OK。
咁啊幾好嚇呢個問題？
我唔知神箍唔箍嚇。
我又覺得咧訊咧就唔crew。
即係話咧神係咪好殘忍？
神係咪咧？
係。
你。
用我地一啲人生嘅際遇，甚至打擊。
黎令到我哋去學習敬威神或者謙卑嘅功課。
咁做咧神係咪好自私？
同埋我諗有人我諗條問題本身係咁樣。
嘅意義？
我覺得。
我想問返一個問題，翻轉。
神秘呢啲嘅際遇俾我哋？
讓我哋學習敬威。
同埋謙卑。
究竟係咪益咗神？
之後益咗你。
你聽明我問題。
究竟係咪話咁樣做咧？我得益啦。
搵我嚟玩係咪咁樣？
咁就係cool啦，真系。
玩你咁呀，講得絕啲。
唔係。
你學到謙卑亦邊個啫？
益咗神咧？
唔係。
一個人能夠從一個驕傲。
或者盲目嘅生命裡面被打破。
然後從沉謙卑。
知道自己嘅限制。
踏踏實實嘅去面對人生。
然後好好地嘅學習，倚靠神。
呢，一樣嘢係我哋人生裡邊嘅真相。
即係話神讓我哋。
了解自己嘅真相？
以致我哋能夠真正活得。
更加真實。
呢個就係傳道師嘅意思。
全道書就係拆開我哋人生個假象。
然後用永恆嘅角度，教我哋活得更加真實。咩叫真實，就係話我本來係咁。
我就真係知道自己係咁。
而人生好多荒謬係因為本來我哋係咁，但係根本我哋唔知或者唔認我哋係咁。
於是一路欺騙自己，欺騙其他人，過咗一世慌忙。
我相信咧，我回答就係咁簡單。
咁呀，第二誒，另外一條嚇。
依條咧，就系好，具體啦，我成日都提過小小。
我諗咧再簡單咧，回答一下。
我喺重複嘅生活當中點樣經歷？
與神嘅同行。
我尋日所講嘅就係話喺我哋重複嘅經驗當中，或者係重重覆覆嘅生活裏面係。
如果我哋睇呢件生活本身，可以帶嚟有咩效果？同埋二嘅話，好多時我哋唔會搵到啲咩嘅意義。
但係一件重複嘅事情，佢個過程。
喺每一次可能都係重複嘅生活差唔多每日差唔多嘅生活裡面，但係喺每1分每1秒，或者係每一個仔細嘅時刻裏邊，你經歷到神嗰個嘅真實。
嗰種嘅驚訝。
嗰種嘅新鮮感。
你見亦都哇，原來神係咁真你話哇，原來神咧？對於你係咁指細嗰個愛係咁無微不至，喺嗰種嘅驚訝對神嘅發現嘅裏邊，唔係對嗰件事情嘅本身嘅價值嘅發言，又係對神喺透過呢件咁嘅工作，同埋生活俾你果種驚艷嘅新發現即係對神嘅新發言嘅時候，你搵到你嘅意義喺邊度？
因為神係無限嘅，佢個愛係無限嘅奇妙，係無限嘅能力係無限，所以你對神係永遠都冇辦法，完全發掘得曬一件工作。
係有限嘅，所以你做完再做再做再做做多五六次10次8次20次之後咧，你就會覺得好無意思，因為重複。
神永遠唔會重複。
因為神的恩典係新鮮。
咁我就唔知道喺你嘅日常生活裏邊，喺你一個平淡或者重複嘅生活裡面，究竟你有冇借助呢個機會去經歷神嗰種嘅奇妙，以次搵到價值？
其實咧，尋日我講到呢個卡謬呀。
所講嘅事**神話咧，佢講完呢個神話之后咧，佢有佢自己嘅答案，㗎，其實。
噤呢個答案，當然啦，同我哋嘅答案有少少唔同，不過都值得我哋有啲嘅借鏡。
呢個答案係點？
佢話咧尐，西北當然覺得好荒謬呀。
佢每次推舊石頭上山。
上到山頂，佢就碌返落去，又推翻上嚟，永恆無止，境哋重複咗啲冇意義嘅野。
個後來薛西佛開始明白，如果佢將佢嘅意佢做呢件事，或者佢嗰個人生嘅意義唔係人生嘅新生，嚇咁啊天神嘅生命，如果佢將佢個存在嘅意義啦，講得俾狗你哲學性啲咧，係建立喺張呢應石頭推上山頂呢？一件事上嘅時候咧，佢永遠都會失望，係咪吖？
一個永遠都會跌翻落嚟。
不過成日永遠都跌。
不過後來是西堀。
搵到佢嘅意義喺邊度？
佢再唔係將呢一個舊石頭推向山，最高作為佢嘅目標。
相反嚟講。
佢係將佢嘅注意力同埋嘅興趣集中喺佢點樣推舊石頭上山嗰種藝術上面。
你聽得明意思嗎？
我當清醒嘅陽光照落佢嗰個身體嘅時候。
呀。
佢學習點樣去運用佢個肌肉？
果種感美咁去推舊石頭上山。
喺呢1度，每次佢試嚇唔同嘅方法呢，係我家落去㗎噶，冇講㗎啦，跟住嗰啲。
你可能我覺得咁好嘅系嘛。
佢就會運用試嚇唔同嘅方式推石頭上山。
都係一種樂趣啫。
嗱，我咁講嘅時候咧，我相信你會明白嘅意思，我哋人生有時都係咁樣。
我哋唔係急急問我做呢件事有咩意思啊？
有時係冇乜意義，㗎？
除咗攞薪水之外，呢份工冇乜意義㗎啦。
除咗應付你父母嘅要求之外，你讀書都冇乜意義，㗎？
你唔好再問你讀果本書又有咩用？
可能成世都唔會再用嘅啦，除咗考試之外，係冇任何用處果本書。
呀。
咁你係咪好冇意思咧，唔係？
你試嚇喺讀書呢個過程嘅當中，喺考試呢個過程裏邊經歷神嘅同在各種嘅真實同埋奇妙，嗰個意義就係。
嗰本書可能冇意思。
嗰份工可能唔係好有直接嘅意思。
但喺呢個過程裏邊，透過呢份工你所認識嘅人。
透過呢個人工嘅困難，你靠神點樣去面對？
透過喺呢份工作嘅裏面一啲嘅痛楚，神點樣安慰。
學習點樣姚書？
喺每1日每1分每1秒裡邊你都有意義。
我相信呢個就係我尋晚咧，喺傳到書裏面想同大家講嘅信息。
呢個真心？
另外一方面呢？
仲有一個問題嚇。
仲有條，問題係咁講。
佢話咧，不斷嘅不滿竹同埋追求會帶嚟痛苦同埋貧窮。
如果不滿於現今嘅屬靈狀況，不斷嘅追求屬靈又追求。
姊姊時常感到空虛，咁係咪人生另外一種重複嘅荒謬咧咁？
咁有啲嘢我又唔係好明呀，咁佢追求神追求得會好空虛嘅，咁我又唔知你係咪追求謹慎播？
咪照計就唔應該㗎喎。
一唔係理論上唔應該喺我經驗上都唔應該。
不過呢度我想提出一樣嘢呢，唔好誤解，亦都唔好誤解咗喺傳道先。
傳到孫冇意話重複嘅嘢，不斷重複嘅嘢，一定係虛空嘅。
轉到書只係話嗰啲有限會消逝嘅嘢，不斷有重複嘅話就會帶嚟空虛啫嘛。我記得我同噚日我睇到佢有好多嘢，不斷重複嘅時候唔會空虛嘅。
如果嗰樣嘢，係有永恆嘅價值。
果樣嘢係高貴係優美，你不斷有增多，不斷有了解，不斷去追尋，係會越嚟越美麗。
尋日我講，因為我哋神做我哋嘅時候，我哋生命裡面有個空間。
個空間，如果我哋假設佢係圓形嘅話，我話世間上邊好多嘢好似等得落去，但係佢唔係圓形嘅，可能係三改係四方有啲多角形近近哋，但係越等嘅時候，越唔能夠滿足錢呀。
你唔好話錢唔能夠滿足你喎，錢都能夠滿足，㗎滿足一段時間，你唔好話性慾，唔能夠滿足你呀。好爽㗎。
你唔好話食野唔滿足你呀，你試下食一餐好爽嘅。
你都好滿足，㗎嗰陣時不過。
神話俾我哋聽我哋有限嘅野。
唔能夠滿足裏面我哋神等，喺我哋心中果種無限。
嘅要求一種無限嘅要求，唯有一個無限嘅神，同埋無限嘅愛，先可能令我哋唔做。
呀。
所以，如果我哋追尋。
嗰個係啱啱我哋心裏邊嗰個圓圈嘅。
能夠滿足我哋果個圓圈，即係神自己嘅話，呢種唔應該會越嚟越空虛。
其實我哋世間上甚至唔係咁樣，我哋有啲人世間我哋可以經驗嘅。
有接近永恆啲嘅價值嘅嘢，我哋追求嘅時候都唔會越來越空虛嘅，譬如外。
偉大嘅愛。
犧牲嘅愛？
甚至兩性之間美麗婚姻嘅愛。
呢種愛兩夫婦好似再送一個嘅花朵咁樣，大家妖水大家用各樣嘅方法，不斷嘅係增加對對方嘅愛對方嘅關心對方嘅了解。
對對方嘅付出。
互相嘅接納。
呢啲係一生都要學嘅，不斷嘅不斷去追求，而呢種與追求係越滿足嘅，而唔系越嚟越空缺。
唯有嗰啲係有限嘅，唔唔應該不斷去追求，而我哋繼續不斷重複而去追求而去，擁有嘅時候嗰啲先至係真正嘅嚇，咁所以呢？我想解釋都好清楚。
幾時先至能夠帶嚟人個空虛咧，就係將當。
我哋將嗰啲有限嘅野。
以為佢係無限？
搏命去擁抱佢，將我自己生命將我哋嘅生命去投資落去，全部投資落去，一世人就靠果樣嘢嘅時候，果樣嘢就會帶嚟，嗯。
呢個係傳道舒俾我哋嘅教導。
我問你差唔多啦，嚇陣間，我遲啲我再同大家咧係講一啲誒。
之后咧，你繼續寫啲問題嚇你唔好話，可能我都寫咗都唔答嘅，咁咁唔好難講，可能咧，跟住你寫嗰啲，我又答咧，係嘛，咁啊就請你就誒誒，唔好誒。
介意你諗到咩問題呢？請你就寫到俾我嚇，咁又唔係一定咧，要寫好多嘅問題。
就我話畀你聽咧，就算我每一次都系嘅我，而家屋企裡面仲有好多呢啲問題喺度嘅。
我冇辦法喺。
聚會裏邊答曬。
我話俾你聽，我係收集呢啲嘅問題。
每一條問題對於我嚟講都系重要嘅，因為係你對於我所講嘅，同埋我所了解嘅一個反應嚟嘅。
咁我以後我時時都再睇翻問題，以後我有機會再處理呢個問題嘅時候呢一沓子對於我嚟講係好重要。
我唔係呢，好似應付你哋噉樣，我相信都會明白。
我答，呢啲問題嘅時候，我絕對冇一個應付敷衍嘅態度，有時雖然我又講笑，有時咧會遭質少少你哋寫問題嘅人咁，但係咧嗰個咧，只不過係即係係即係誒，係善意嘅，嚇唔係惡意嘅。
好啦。
我想同大家花少少時間嚟到睇一睇我哋第3個。
嘅主題？
真理呢？如果有聖經咧打返開傳道先好嗎？
嚇。
今日咧，我哋會咧，係唔係集中喺1月一張或者2張，我哋咧反而咧，會係咧系咗揭右揭嚇，咁有好多唔同嘅。嗯。
偏將，所以你唔好冚埋佢啦。嚇打開佢揭到嘅時候咧，快快脆脆就可以睇得到嚇。如果係誒，唔係基督徒嘅朋友，咁你發覺好難揭聖經嘅感隔離基督徒幫下，佢好冇呀？嚇，咁唔會咧做得咁尷尬。
揭到嘅時候，我哋有個好簡單嘅祈禱，我哋放心。
我哋永恆嘅主，我哋多謝你，今晚讓我哋喺呢一個短暫個時刻。
你個思想關於永恆嘅事情。
我哋知道，惟有聖靈先能夠帶領佢哋進入真理。
所以我哋今日。
喺呢個時間，我哋恭敬。
懇求聖靈能在外哋當中。
親自交到我哋屬於你自己嘅整理。
抓住我哋嘅心。
無論我哋係已經相信你嘅。
讓我哋嘅生命更加豐富，更加永恆。
如果有味，相信你。
懇求聖靈感動嘅。
馮兒鬆軟。
點解好人要受苦？
惡人有時唔使受罰。
呢個係傳道師。
睇出嚟第3個人生荒謬嘅現象。
呀。
人生嘅荒謬，有時我哋可以睇見。
因為人生喺一個唔公平。
亦都冇公義？
嘅世界？
全都是第8章。
就提出呢一個嘅質詢。
穿到書第8章第10節。
同埋11節。
你。
全都消話，我見過人。
埋葬歸入墳墓。
又見行正直嘅事嘅人。
離開聖地，在城中俾人記念。
自己也是。
巨熊。
惡人。
竟然可以風光大葬？
好人咧？行正直是嘅，人咧。
佢竟然年喺佢嗰個嘅，應該生活嘅聖地都唔能夠。
並且佢離開之后，人哋都唔記得佢。
呀。
你14節。
世上有一件虛空嘅事。
就係義人所遭遇的。
反照，惡人所行的。
又有惡人所遭遇的。
反照義人所行的。
點解世界上有啲大奸大惡嘅人？
佢可以風光大葬。
好似毛澤東紀念館咁。
點解世界上有啲正直公義嘅人？
死得不明不白。
好似文天祥好似惡妃咁樣。
又好似喺天安門呢一班嘅青年嘅學生。
呀。
我知道咧，你都聽見呢句應話之後咧？呢個問題就係問，喂。
神你搞咩㗎咁？
點解你容讓呢啲自然發生，係咪我知你實問呢啲問題嘅啦？
誒，就算我而家唔俾你問喇，因間你都寫紙上嚟問㗎啦。
但係你話嗰個問。
傳到書點樣回答？
全到時，再等一等先。
你唔好向上問，先點解我哋一睇見人世間又唔公義嘅時候，我哋第一個有樂高頭問，喂，點解喺咁啊？
點解你唔周圍望下你周圍嘅世界先？
你要搵答案。
你唔好先惡高頭問神。
你問嚇你存在嘅呢個世界？
其實傳道宣就好吊詭嘅。
如果你如果你話呢？傳道師打茅波又好？乜都好啦，佢要答案就係咁簡單㗎啦。
就話你想問點解咁？
點解呢個世界咁唔公平㗎？
如果我話你喇，咪就系咯，如果唔系咁啲咩叫荒謬啫。
喂咁囉。
你意思嗎佢？所以佢話頭先，我哋話吖嘛，你話呀，點解嗰啲好人呀，就畀人趕出去呀。嚇呢啲啲壞人有得誒，即係風光大葬呀。
遲到個話咗㗎喇，自己也是虛空啦嘛，就係咁先證明呢個世界虛空㗎嘛，咁點解惡人所做嘅事呀呀？誒誒，佢嘅遭遇咧？反召義人啦。2人所做個市咧嗰個遭遇好似惡人咁呀。全部施華。
世上有一件虛空嘅事嗎？如果呢件事合理嘅，就唔叫做虛空啦。
如果呢件事有邏輯嘅，呢個就叫做荒謬啦。嗱，呢個就係傳道師，第一個答案都由於你咁樣用單淑咁呀，梗係唔係啦，全部輸咁少嘢又唔得。
不過呢個係好基本嘅一個起始點喎。
就係因為有咁嘅現象，所以。
證明人世間系有一種荒謬，咁喺度呀嘛。
如果呢件事兩句解呢名？
再唔成為矛盾嘅話，人世間就冇荒謬，傳道師亦都唔需要慢慢同你討論呢個問題。
傳到書嗰個劈頭嘅答案，就係話根本呢個係一個唔公平嘅世界。
如果你咁天真用一種理論嘅人生嘅理論嘅角度去睇嘅時候，你就會遲早，如果你即係你人生經驗唔夠，你可能唔發覺到人生經驗多啲嘅時候，好似呢個全職經驗，個人生咁多嘢嘅時候，你就會發覺原來人生嘅理論同埋人生嘅實際係唔同嘅。
你數學教你1+1=1，唔係。
但係喺現實世界裡邊，一加有時等於一嘅。
如果你2個人。
合股做生意？
一時唔死無。
1+1咧就等於一㗎啦。
因為俾人吞咗嘛，你。
呀。
一亦都可以等二零㗎。
有時香港宜家現咧，唔等於四嘅。
而家2=10嘅如果2個大嘅集團夾埋嘅時候吞哂，佢嗰個連鎖嘅所有嘅嗰行業嘅時候，你其他嗰啲細嘅公司就唔使做。
而家已可以等於十。
而家而可以等於全部添。
呢個就係我哋所學嘅數學。
同埋人生事實上個數學係唔同嘅。
傳道者話你唔好用一講咁天真嘅錯誤嘅，其實係嘅，期望嚟到睇現實嘅人生。
現實之所以荒謬，就係因為佢唔係好似我哋書上面所講嘅邏輯咁樣發生。
雖傳到自己話畀我哋聽，你睇下第3章16節。
3章16節嗰度話傳到這話，我又見日光之下，在審判之處有間屋。
在公義之處也有間屋審判之處就係法庭咧。
法庭係應該伸張正義嘅地方。
但係原來法庭呢個伸張正義嘅地方，都系有好多嘅奸惡㗎，唔係審判奸惡，而個法庭裏面嗰個程序其實有好多間屋，如果唔係就冇咁多戲做啦。
係咪吖？
大家都認識一位嘅，誒我哋誒好戲有好多，好多喜歡聽佢講到亦都係一位學者嘅鄺炳釗博士就係咁樣。
方炳超博士咧，佢係一個聖經嘅專家，亦都係一個好好嘅講道者，亦都係我以前嘅老師，我好喜歡佢。
湯博士咧，佢嘅人聰明得滯，好叻㗎，真係好叻。
咁所以咧？佢做讀完生呢啲之后咧？佢研究聖經到你哋普咧，佢話呀。
不如轉行？
佢讀下發啦。
咁於是呢個專項讀法律，我哋個個興佢唔好啦，你寫聖經企得咁好，你唔好做法律唔緊要，我嗰啲人生要試下唔同嘅嘢。
咁我哋讀呢啲嘢，冇關㗎喎。嗱，唔緊要喇，從頭嚟過下佢讀兩三年嘅，讀咗放落學位。
跟住就做大律師。
點解做做下佢唔做你知唔知？
宜家做做下佢翻翻黎講翻舊約呀。
第一唔係冇錢做，好好老㗎，好好搵㗎果度係咪先？
佢話畀我哋聽。
個個忍唔到嗰度。
我讀嘅烏煙瘴。
係每次去法庭呀，佢原來佢到縣，佢讀完律師做咗大律師，原來先知道，原來法庭係咁黑暗。
嚇咁個街市呀，佢話。
忍無可忍，捱咗兩年冇辦法再忍落去，於是佢就從此唔做律師。
嗯？
呢個人生係咁樣？
法庭係應該伸張正義嘅地方。
但系可能係最可怕冇正義嘅地方喺法庭發展。
呢個傳道者話，誒，你睇下呢個就係世界就係咁樣。
另外一樣嘢。
5章8節。
呀。
5張8GA嗰度話你約在一跌上半節啊，你約在一省之終見窮人受欺壓。
並奪去公義公平的是。
不要因此差異。
另外一個科網控因係應該受人憐憫。
弱者係應該被人幫助嘅，但係呢個現實世界裡邊控因好多時係受人欺壓。
弱者係比人踐踏。
傳道者話呢個係一個慌忙。
人生嘅荒謬，淨係就係咁樣。
所以喺第9章11節傳道者就發揮佢自己嘅。
更加全面。
呀。
嘅講法？
第9章11節。
傳道者又話，我又轉念見日光之下。
快跑嘅。
未必能夠贏。
歷戰嘅，未必能夠得勝。
智慧嘅。
未必能夠得糧食。
明哲嘅未必能夠有好多錢。
令考嘅未必能夠得到喜悅。
所臨到眾人嘅。
係在乎當時嘅機會。
呀。
呢度就係人生。
嘅理論。
同埋人生嘅實際係兩回事。
快跑嘅應該贏㗎嘛，但係未必贏㗎喎。
歷戰嘅咧，應該贏㗎？
應該得性嘅，但系未必得勝㗎喎。
有智慧嘅，咁應該揾到嘢食先㗎？
但係未必有糧食食㗎喎。
點解？
你引入咗傳道者第一個畀我哋。
提出嚟嘅答案。
就係呢，尐最收尾。
嗰度所講嘅，原來。
嗰個重點就係所臨到眾人的是在乎當時嘅機會。
咩意思呢？即係話原來。
傳道者話。
如果你要問我個問題呢個答案嘅話，我話畀你聽。
原來人生。
系，吾可以預料嘅。
我哋身體一個唔可以預料嘅世界。
咁你就唔好咁傻，以為你手頭所有嘅嘢就必然估到會得到乜嘢快跑嘅實贏咧，好多時都會係誒，好多時都唔係。
快跑，佢唔一定贏嘅。
好似條魚游得最快嘅唔一定贏嘅，因為前面有個網。
唔係最快嗰個就兜嗰個。
走得快嘅，唔一定嘅。
有智慧嘅，唔一定搵到食㗎。
如果你喺索馬利亞嘅時候咧，你好聰明咧，可能餓死先㗎。
嗰啲好鈍嘅。
但係打得嘅。
夠奸嘅？
咁咪贏囉咪有得食囉。
呢個世界就係咁樣。
原來人生。
所以你今日以為。
如果我估計我咁做，實得㗎啦。
原來聽日噗一聲呀轉。
就變咗。
1949年之前邊個知道1949年之後中國會變成咁樣？
冇人知。
如果你問我。
我問我，阿爸阿媽。
哇，真係好彩啦。嚇溫偉耀咧。香港出世。
呀走咗共產黨落咗嚟。
如果我笨，我爸阿媽我話畀你聽，佢哋又冇乜特別原因㗎啫。
我阿媽咧，點解會落嚟咧？
當時佢未結婚啦，嚇。
未見我把啦嚇所以我未出世啦。
佢落嚟咧，佢本嚟一路喺上海住嘅。
佢只係覺得上海悶悶地，佢想去香港行下。
睇下香港係咩世界？
咁后生女落咗嚟香港幫咗聲哦，石化變咗色唔返到去，唔知幾慘呀，喊都好多日呀。
咁留咗喺香港？
咁我阿爸又係。
當時嗰啲令人大學畢業。
當時打仗戀戀龍揾唔到工，咁佢想落嚟香港碰下運氣。
咁至於香港一落到嚟呀，見到個遠房親戚。
咁呀，可以㗎喇，因為喺個偏僻嗰個嘅東涌，一個咧好好離島嘅地方。
有間學校咁啊教書喎，咁好喇，就教下書啦。嚇讀完大學雖然咧，都唔係好值得㗎啦，不過都好呀，教下書啦。一覺。
咁日本仔嚟赤化？
跟住冇返到去。
佢哋就咁樣落咗嚟香港。
咁于是佢哋咧就喺咧佢浪漫嘅故事啦。喺東涌嘅有1日咧，就喺碼頭見面喇。咁呀，個結果就好簡單啦，咪我囉。係咪呀？
我媽媽，我媽有一個阿哥，佢就好聰明。
好叻佢德國留學讀化學，當時係好罕有嘅。
所以國家好重用佢。
所以一路覺得，咦，佢感嘅才幹，以佢咁嘅資歷，無論喺乜野，政府都要用我。
事實上係。
赤化之後嗰3年就用佢，後來佢就俾人打成資產階級知識份子。
一生都歸不得自然，我喺文革嘅時候去跳樓。
係唔樓跳落嚟接。
你話邊個有智慧天？
呀。
人生有時無得預料。
人生嗰種不可預料咁。
就令到我哋有時候。
有啲嘢你以為係咁，應該係咁，但係冇發生到。
究竟呢？一樣嘢你係賴邊個咧？
我只能夠大話，因為我哋嘅知識有限，我哋對前面有啲唔知道，所以我哋好多時估計錯咗，所以我哋又痛苦啦。
你點知今日會落雨呀？你又以為即係打死號風球I 3號風球都唔會落雨㗎，點知你一行先生咁樣濕曬，咁你咪受苦咯受苦，因為你唔知道將來嘅事會點樣發生。
有時同你冇乜關係？
呢個係人生一個嘅。
事。
雖然你覺得荒謬。
但係不可預料嘅世界，好多時帶嚟就係我哋估計。
而得唔到個頭。
第二。
原道，這俾我另外一個嘅答案。
就係第9章。
呀。
18節。
你9章第18節。
佢哋話係智慧勝過打仗嘅兵器，但係一個罪人。
能夠敗壞好多嘅善事。
原來喺度提到就話。
一個嘅罪人可以敗壞好多嘅善事呢個世界，好多人做咗好多先至，但系有時一個人。
嘅破壞？
所有呢啲都好事都化為灰燼。
用我哋今日嘅說話嚟講。
就係原來呢個係一個。
俾人人喊害人嘅世界。
如果你覺得呢個世界有唔公平，有唔公義頭先，我話傳到這話，你唔好第一個反應就向上望先啦，你就向佢周圍望。
你又發覺原來我哋好多不公平不公義？
邊個要負責呀？
其他人。
有啲人要負責。
我哋點解係要推俾神？
一個。
伊拉克嘅領袖。
佢嘅野心。
就搞到幾多孤兒寡婦？
幾個？
或者係幾10個喺索馬利亞呢啲嘅君實？
就搞到幾多人每日餓死？
邊個嘅錯？
你唔好賴神。
你不如問下。
究竟？
人做咗啲咩事？
因為傳道者話。
人做咗好多好事。
但系一個人嘅罪。
一個嘅罪人就可以將呢啲全部擺壞。
一個美麗嘅國家。
一兩個野心嘅領袖就可以全部摧毀。
一個美麗嘅家園，一個一個美滿嘅婚姻，好辛苦先營造咗出嚟，慢慢慢慢有個甜蜜嘅家庭，一次嘅戰爭就摧毀曬。
邊個嘅錯？
罪人嘅錯？
呢個係傳道者嘅答案，所以傳道者第10章嚇同埋呢一頁，嚇，通常我搵啲經文呢個盡量咧，你唔使Keep咁多，嚇都係就算唔係嗰張咧，都係同一頁咁啊俾你容易搵啲嚇。
第10章嘅第五照，第七只咧就講出呢一種咁樣嘅荒謬啦。
10張5至7折嗰度話我見日光之下有一件禍患呀，似乎係出於掌權嘅錯誤就係咩咧？愚昧人立在高位富足嘅人坐在低位。
我見過僕人。
騎馬王子漲幅人在地上報。
嗰個人？
應該係做僕人嘅材料，但係竟然佢就坐咗上嗎？
呀。
嗱，我諗你好共鳴呀，係咪吖，好有啲應該係做王子嘅。
但係死死氣喺度，細個係咁樣行，跟住隻馬行。
呢個世界就係咁呀，點解呀？
因為呢個係出於掌權嘅錯。
唔係掌權者嘅錯誤啊。
出於呢個世間，有人。
如果我哋今日試下，就係有小人當道同埋德智嘅時候，呢個世界就係會有王子嘅質素嘅人要行路。
做工人質素嘅僕人質素嘅人，我亦at符號。
呢個傳道寫畀我哋一啲嘅答案。
頭先我哋話全讀書，其實主要唔係比我哋呢啲嘅荒謬題中啲咩嘅答案全都書，其實最主要問，如果我哋有一個永恆嘅信仰嘅立場，同埋角度同埋生命體驗，究竟一個基督徒嘅生命有永恆嘅角度，我哋能唔能夠有呢個突破咧？咁。
咁我試下咧，從傳到書裡面畀你睇見咧？
傳道者其實有一啲。
唔同嘅角度？
佢突破。
樂桃信仰如何在這瓶公平梗係唔係平公平不公平嘅世界嚟到自處咧，但系呢度咧？我又好似頭先初初解答問題嘅時候咧，所提出嘅提醒一兩點。
就係咧？
喺呢一個嘅傳導書裡邊咧？
佢冇畀曬所有嘅答案。
傳道師係智慧。
嘅書喺個智慧嘅文學。
呢個智慧嘅文學咧？
譬如主要咧係教我哋作為一個基督徒，我哋有信仰嘅人，點樣喺呢個不公平嘅社會裏邊，喺一個不公義嘅世界裡邊能夠自處？
唔係表示咧？
我哋咧傳到絲冇提到話叫我哋點樣去改造改變呢個世界，令到呢個世界成為更加公平公義嘅世界？
聖經有不過唔係傳導書房你明意思呀嘛，嚇。
你睇先知書由。
你睇以賽亞書。
睇嚟傢俬。
睇movie時。
好多地方都有新約有舊若有，不過全套宣武，咁所以我就唔講呢邊，所以你們間寫紙話，喂，點解我哋咁谷不公義嘅世界？咁消極㗎淨係教我哋點樣自處唔覺我哋去積極改變嘅世界嘅，我都喺好多講座講過要咁做幾多圖要咁做，應該敢做政治㗎嘛，我點會講政治神學咧？
但係全老師唔係講依一方面嘅答案，你搵啲方面答案，你去先知書嗰度搵嚇穿到書係智慧嘅文學，只係教我哋喺一個噉樣嘅不公義嘅世界裡面，一方面我哋當然要改變呢個社會，令到個社會越嚟越有公義，但係另一方面，當呢個不公義嘅世界仍然存在嘅時候，作為基督徒，我點樣可以更積極嘅去面對自處得更加有意義？嗱，呢個咧，希望大家明白嚇跟住落去嘅時候咧，傳到市都係咁樣解答。
究竟一個有信仰嘅人，點樣喺一個不公平不公義嘅世界裡邊？
字處咧傳到自己提出咗有3個嘅提意俾我哋。
我相信值得我哋睇。
第一。
呀。
如果。
呢個世界？
有不公平嘅事情出現？
我哋頭先講走咗快嘅，唔一定能夠贏到。
有力嘅，努力嘅唔一定得勝。
因為我哋係喺一個唔可以預料嘅世界。
我哋就要接受呢個唔預料呢個唔可以預料嘅世界嘅事實。
然後我哋嗰個答案就喺度出嚟。
係。
好似噚日我哋講過。
呢個世界係唔可以預料。
我哋唔知道聽日會發生咩事。
但正如我哋尋日講，傳道啲再一次提醒我哋。
我雖然唔知道聽日會發生乜嘢事。
但係有一位佢知。
就係神。
佢喺佢嘅全盤嘅計劃嘅裏邊。
佢知。
我哋唔知我哋唔知道成個計畫。
但係我哋知道邊個係掌管緊要嘅計劃？
所以咧呢個？
人世間可能有時我哋估計錯誤我哋行錯咗。
出資結果係同我哋嘅，希望唔相符。
呢個係一個好大嘅創傷。
好大嘅挫敗感。
但係我哋有信仰嘅人，我哋透過喺。
永恆嘅神嘅存款嘅計劃，去睇嘅時候我哋知道。
就算我哋行錯。
真係，如果我哋唔係出於我哋嘅最同埋私慾同埋自私嘅話，就算我哋行錯，所以行錯咧，其實唔系真系嘅錯。
係，只不過喺我哋嘅估計裏面，我哋以為。
唔應該咁行嘅。
但係喺神全部計劃裏面，你發覺。
兜兜轉轉，總會成為一個好奇妙，佢自己安排，因為我哋嘅生命仍然喺成個安排咁做。
唉，你一節咧，就船度自己有咁嘅意思㗎？第8章嘅17節果度係咁講。
呀。
我將17至果度傳道者就話，我就看明神一切嘅作為。
知道人查唔出日光之下所做嘅事音頻驅廢幾多力去查尋查都查不出來。
就知道智慧人雖想知道也是查不出。
即係話咧，我哋無論點樣去諗，我哋諗唔到。
因為呢個係乜嘢神嘅作弊？
相反嚟講，神就知啦。
我哋係邊個呢？我哋真係唔完全知。
你問我，我都唔知，好似尋日講你問我有好多嘢，我都唔知點解。
但係我有一個信念係神知道。
有啲嘢，我哋今世可以可以睇得到，有啲嘢我哋喺一個人嘅，過咗身之後睇返轉頭我哋睇得到。
譬如若失。
如果你係約瑟，當你同約瑟一樣咁樣行呢個人生嘅路嘅時候，你幾多次你都會好失望。
你諗下係咪？
有啲我哋以為係人生最高峰嘅時間。
其實可能係人生嘅危機。
都開始，譬如佢攞到嗰件嘅彩衣。
可見咁靚嘅衫嘅時候，我相信佢最得戚啦啩，所有兄弟都唔係兄弟，啲所有嘅歌都冇啊。
係我有。
幾高興啊。
人生最高興啦，但系嗰件衫係乜嘢？
喺殺機嚟嘅？
相反嚟講，當然約瑟。
被賣去埃及做奴隸嘅時候。
大家知道喺中東古代賣去做奴隸，慘過殺佢？
係咪殺佢就即刻冇明賣奴隸咧，係乜野啊，一世折磨到佢死為止。
當佢俾人賣去路做奴隸嘅時候賣去埃及做奴隸嘅時候，我相信如果你同我都係約瑟，喺當時嚟講，人生已經落到最黑暗，最冇希望嘅嗰一點。
但係曾幾何時，我哋今日睇翻轉頭？
俾行去埃及做奴隸嘅時候。
就係佢行上去做宰相。
嘅頂部？
有時人生嘅野。
好難預料嘅。
喺神嘅手裏邊，我哋種相信我哋未必能夠完全明白。
我哋將來好似保羅喺多倫多前13章嗰度講，當我哋將來嘅時候，我哋見到神嘅時候，我哋就面對面。
好多次，我哋喺人生裡邊有一個大嘅難處，我哋都要問自己。
點解？
解唔到，我哋仲記得保羅所講我哋而家，好似如今我好似彷彿對著鏡子觀看模糊不清。
大智度古代嘅鏡子唔係，而家我哋啲咁靚嘅係同嘅省，令佢所以係模糊不清。
到時見到神嘅時候就面對面，我哋知道我有一個信念，我見到神嘅時候。
佢一定可以存款嘅知道。
不過有時你諗翻下我哋人生一啲嘅野。
雖然咧呀唔。
雖然好多時候當初你唔明白點解？
但係喺神嘅手裡邊，甚至你未離開世界之前，都明白㗎，你諗翻下好多人好橋妙㗎？
我講個例俾你聽，好似我爸就係咁樣。
我爸咧，就一生人咧，都做嘢咧，都係好。
好，即係安安份份，咁于是咧，佢成日俾人呃，成日俾人蝦。
佢咧就頭先講過啦，嚇佢以一個咧。早年喺嶺南大學讀完經濟系畢業嘅人咧，應該就好快㗎啦。香港。
咁但係咧，佢咧就唔係有咩特別嘅，即係誒？即係佢唔係識嗰啲，好好食咗咗搵右搵嘅人，咁佢一嚟到香港咧，就依靠佢一個嘅朋友，教完幾年書之后咧，另外一個朋友咧，睇佢嘅同學嚟添，咁仲有我而家開間七廠。
你嚟幫手做啦，咁我好高興啦，有老友記叫佢出廠做，點知叫佢做咩做管倉？
係一個好卑微嘅工作，就看住嗰個倉嗰啲成日對住嗰啲七友。
一做。
就做咗30年。
咁呀，做貫創意，一個大學畢業生做管倉，於是呢，我哋咧，就好窮嘅。
我都冇同大家提過，我哋啲童年，我童年係一個危樓裏邊長大。
係即係喺坑渠裡邊咧玩？
我攞到時候我覺得真系好唔公義嘅，好唔公平嘅，呢個我爸喺個咁有即系識得咁多嘢嘅人就系，咁樣就做咗神。
咁啊嗰個嘅老友啦，叫做成日都話畀你聽，哎呀，呢間公我哋間柒咗個好窮呀。唉，所以咧，真系冇辦法，如果有多啲錢咧，就升你職呀。係咁講，講完一年有一年港元一年，咁我阿爸喺度等等等等等，一等到卅年到。
佢嘅退休，佢退休得到咩咧？退休得到一塊牌寫住咧，榮休記念就係咁多。
連退休金都冇？
仲有一樣嘢咧，就好激氣。
當時我夠大喇，所以我知道。
就係咧，後來咧知道香港咧公司咧？開始發行股票。
啊，早期冇㗎，後來熄咗發行股票。
咁啊你知咧嗰間咁嘅柒廠而家唔講嘅咩？而家幾大間想唔敢講個咩嗰間咁嘅柒廠呢？當時係豆潤咁細。
有學人發行股票嗰邊有人買啦，啲股票同嗰啲大嗰啲大傷口冇得比于是咧。
我個股東咧？即系我爸嗰老友咧？
就，呃，我爸去買。
佢好野啊股票買啦，咁樣都幾毫子，1日一股咁樣嚇咁買，買買賣賣。
咁就買咗一撻股票。
咁嗰答呢，根本係草紙嚟嘅，係咪吖？
先有用㗎嗰集嘢，咁我阿爸真係好型呀。老朋友話喎，好呀，咁我阿爸就係咁嘅人咁成日買埋佢買幾多咪盡量一次嗰陣時已經好窮呀，其實咁啊幫朋友，佢話呢間咁啊幫助公司。嗱，你咪做股東咯，嚇阿漆廠我哋而家柒咗嗱，你而家唔做職員啦，有份做股東啦，咁樣。
簡直係搵笨。
嗰陣時，我都開始知道緊係，雖然中學嚇，但我阿爸咧就係信仁啦。誒，唔緊要嘅，佢都係好易㗎嘛，買買咗一啖咁嘅股票。
呀。
咁唔知塞咗喺邊？
咁呢個呢係一個好唔公義嘅，如果你講我阿爸咧，就系一個好好唔公義嘅世界。
一個好唔公義嘅生命，咁我唔講嗰個好處喺邊度咧？咁可能咧，因為咁嘅時候，佢話即係佢生咗個仔咧，係定義要發奮嚇要出人頭地嚇，咁呢個係呢個係即係誒？即係順帶嘅好處嚇。
不過有樣嘢你諗唔到？
呀。
都我阿爸誒。
退休之後。
我哋誒，喺？
英國讀完書返嚟香港。
咁咧就誒？
我爸已經退咗休啦。
我突然間呢，就發生一件事。
嗰間工廠。
果間柒廠。
嗰個嘅廠長咧，即系我阿爸嗰個嘅老友咧，嗰個股東嗰個咧。
就。
死咗啦。
咁咧，佢個2個仔咧？
就爭家產。
都唔知點鬥法，我都唔識佢嗰啲即系嗰啲嗰啲二世祖點增加，總之咧，有幾個集團喺度爭家產？
咁嘅時候咧？
就收購呢間嘢？
哇緊要啦。
就出高價咧？
就開始咧，要收購嗰啲股份啦喎。
咁你知道我把杖100喎。
於是咧，就好人囉。西裝骨骨嗰陣時，我哋好窮喺果度地方，你話俾你聽住去邊度喇？好窮呀，哇，做得咁靚正嘅，大靚車嚟搵我阿爸啦，嗰陣時喂，好似知道你啲股份呀，諸如此類，哇嗰陣時就煩啦。咁我呀，爸開始發狂咯喎。
咦？係喎。
幾時搵我佢同我，我又話幫佢搵我搵又搵唔到啦，後來咧就戰煲嗰度好彩咧，就冇揼到，唔係講笑㗎，真係嘅，箭煲嗰度，好彩我屋企咧，唔系時時都即係清理嘅啫。
真係戰波嗰啲瓦煲咧，有時啲亞盃好耐都唔用過，就一路咁樣乘搭就喺嗰度。
成答嘢果度同埋佢哋公司嗰啲誒嗰啲咩年報呀，嚇即係嗰啲咩嗰啲咁嘅嘢咧？總之咧由收到啦。咁啊攝埋去都收到攝埋去咁樣不過攝攝攝攝哇，喺嗰度搵返出嚟。
當年咧，唔係好多錢，但係都唔少有60幾萬。
好緊要，㗎啦嗰陣時。
十幾年前。
咁啊喇喇聲。
淨係嗰集嘢喎，本來嗰啲係柱子嚟嘅。
無端端就60幾萬，咁點算呀？
我不如買間樓咯。
咁你用好威啦，嗰次客用cash買沙田第一城。
有時坐喺度睇下嗰間嘢。
我就覺得。
有時神咧。
佢總係有啲工作喺度。
當時咧，我嗰個，我爸爸嗰個朋友咧？就以為得米啦，搵到笨啦，嚇。
我爸咧都俾人搵笨呀，但係喺神嗰個嘅手裏邊有好多時候你唔可以預料。
但係神係知道。
有時我哋人生係需要有一種更加長遠更加超越嘅一種嘅信念。
因為我哋知道神仍然喺度主持公義嘅。
跟住就係呢一樣嘅，原來神唔單止係現今喺我人生裡面仍然有主持公然，雖然佢唔擔保一切嘅不易，都會完全被除開。
因為呢個唔可能嘅。
唔可能嘅，呢個係耶穌所講呢個稗子嘅比喻。
如果神話好難而家清除曬，所有不公義嘅時候咧，你同埋我哋嘅，因為你同我都有份。
我哋好多時成日都話呀，嗰啲衰人啦，成日殺曬佢啦，咁就好呀，成日我嚟喇，我哋殺衰人啦。
你又衰，佢又衰你50步笑心笑百步一切殺埋，咁唔好啦，唔好啦，唔好嚟自啦。咁你想點啫？
好多時我哋都係咁樣。
腎係主持公義㗎你唔好話咧at符號信都冇清除曬所有嘅畢業，其實神係有主持公義，你誠實你坦開放下你嘅眼，諗下事，其實神有主持公義嘅。
不過佢唔係答應你係每一件事，佢都主持供應，不過佢有佢嘅計劃，我哋唔知道，我哋真係要需要有我哋嘅信心去接受。
但係。
神有一個最終極嘅審判。
第3章17節。
呀。
你3章17節嗰度話。
我心裡說，神必審判義人和惡人。
因為在那裡，各樣事務，一切工作都有定時。
有唔同嘅解經家有解經嘅嘛？累，我相信其中一個好容易，即係比較直接嘅解釋那類就係講到將來。
末世。
嘅審判？
神喺終極裏邊有一個審判。
職員呢？我想去睇一節第5章第8節。
呀。
首先我哋讀啦。第5章第8次講，如果你見到省當中有窮人受欺壓。
奪去公義，你唔好因此差異呀。
我頭先讀咗上半節要讀埋下半至，佢話因為有一位。
高位嘅？
監察。
在地上。
在他們以上，還有更高的。
即係原來喺地上邊係有啲唔公寓嘅事情，但系。
喺上邊有一位係知道。
呢，一位唔單止係現今佢會仍然係處置。
佢仍然會伸張正義，並且最重要嘅，喺那時喺嗰個地方喺末世嘅時間。
喺最后全盤人生結束咗之后，神有一個最徹底嘅審判。
如果你問我。
我都要好，坦白咁講。
真係。
如果人呀，冇活細嘅全盤最終極嘅審判嘅話，我就覺得呢個世界真係好慌忙。
好彩我哋唔係一笑了，一死就白了。
唔系人，死如燈滅。
好彩我哋死咗之後仲有審判，如果唔係嘅時候啲惡人咁風光，佢都好人，始終得唔到申冤，我相信呢個世界就係一個最荒謬嘅世界。
但我哋仍然相信呢個世界唔係荒謬嘅，因為最終極嘅時候神有永恆嘅審判喺嗰度。
有時事實上係，如果你睇是邊呀？
喺其他咧係見到事實上喺現今嘅世界裡邊，我哋唔可以。
搵到係徹底嘅？
公義嘅審判？
但係我哋感謝神，因為我哋相信我哋嘅人生係永恆。
喺我哋離開世界呢個惡人呢個好人離開世界之后，喺永恆裏面最後仲有終極嘅。
喺嗰度嘅時候，一切嘅正義，一切嘅罪惡。
都有佢嗰個真正嘅結束。
同埋結論。
呢個係我哋嗰個生命裏面一個最深嘅，所以有時我哋受到啲好不括又好不公義嘅嘢嘅時候，你我哋點樣自處傳到書話畀你聽第一。
神知道。
第二，今日可能先。
今日可能受冤。
但係喺神嘅手裏邊，遲早只要我哋有呢個勇氣，我哋有呢種嘅忍耐，對神有一種信心，我哋仍然相信神仍然係有正義，佢知道我係受屈嘅話，去事變所講嘅。
喺神嘅手裏邊，如果我哋今生得唔到。
喺內心我哋覺得。
好多時，喺今生都得到。
我哋得到唔一定要報仇。
讓神去。
處理嗰個人係神嘅事。
但係我哋受屈嘅人。
總會喺神嘅眼中不會被忘記。
呢個，我相信我哋喺人生嗰種好唔公義嘅世界嘅經驗會當中，我哋仍然有一種嘅盼望。
最後傳道者提出一個幾特別但好積極嘅睇法。
就係我哋要盡我哋嘅瞓呀。
好特別嘅，因為咧傳道書裡面有2個有兩有幾一個字眼咧，係用得好特別嘅，譬如11章第6節。
11章第6節果度玩咧。
所以我哋睇第4節啦。
11種4次嗰度開始啦，不過看風的必不撒種。
看運的必不修哥。
點解咧？嗱，頭，先我哋講過啦嘛，因為人生咧。
日不可預料。
因為你唔知道跟住第5節嗰度，話你唔知道風從河裡來。
骨頭喺懷孕婦人個胎中如何長成，你上次不知道這樣行萬事嘅神的作為你更加唔知道。
咁事實上係因為我哋好有限。
我哋咁有限，都唔知佢將來會發生咩事。
風點樣催我哋都唔知。
所以如果咁嘅話咧？
實在係㗎？
喺一個絕對嘅意嚟講，我哋睇見有風，我哋唔敢殺咗，因為我點知佢殺喺邊度呀。
網運唔敢收割，佢諗住嗌啦，暈好清啦。嚇咁啦啦。聲修改點知一轉頭啊，落雨就好似頭先咁樣。
你點知冇得預料呢啲人生咁唔預料嘅時候？
收割。
撒種都做唔到？
不過好有趣嘅。
跟住講咗兩句之後第6節。
早晨要撒你的種。
晚上也不要揭你的手，即係表示收割啦，晚上係咪？
嚇。
啱啱先講完唔好撒種，因為前途未卜。
傳道者都好有意思㗎？
我話，喂。
我話俾你聽，前途未卜，所以人生有荒謬。
但系唔系話畀你聽，既然如此，你就於是就唔好撒種，唔好收割喎。
咁好似好邏輯，㗎係咪吖嗱前途都未book啦，都唔知點啲魂點我殺嚟做咩啫？
係咪坐喺度一傳一唔系喎，導致話你，所以你朝頭早就要撒種啦。
夜晚要收割啦，點解？
點解？
因為你不知道哪一樣發旺或是早殺，或是曼薩或是兩樣都好。
嗱，好特別㗎呢個好哲學性嗰個意思咧，就係話我唔知道有咩事情會發生。
但係傳道者話。
總言之，我知道我要做嘅係咩咧？
我唔係依賴將來會發生咩事？
而係我盡忠職守嘅。
喺我嘅工作裏邊，我盡我嘅本分又做。
我將個結果交比神。
我早晨撒種，可能一下俾人俾俾風吹曬佢。
我就知道呢個風都唔系偶然嘅。
如果我風吹咗我所殺嘅總裏邊，我仍然對神有一種嘅信心，不過我唔會因為估究竟風會唔會趨勢一種佢，所以我唔殺咗。
即係話我仍然盡我力量盡我嘅本分，我就將個結果等佢成個手裏面，我就唔要堅持我所估計嘅結果，一定要發生，唔知你聽得明白呢個幾幾橋妙嘅嘢，個簡單嘅意思就係話我哋永遠都有我哋嗰個嘅，瞓我哋嘅本分嚟到做。
我有本份要做，係因為我知道。
睇我嘅。
能夠做嘅範圍裏邊神係之神係紀念。
呢啲冇？
我哋唔係要等到成個香港變成好公義好公平嘅社會。
我哋先可以努力嘅工作。
我哋唔係要等到呢間公司，冇哂嗰啲小人，我先可以好好地嚟到，係盡忠職守，我共。
甚至我唔係要等到呢間教會自己間教會冇曬人事鬥爭，我先可以事奉神嘅，如果係咁嘅時候，你成世都唔洗咁。
你成世都等唔到你成世都唔洗撒種，你成世都唔洗手㗎？
呢個傳道者係好有意思嘅做法。
嘅講法喺我個崗位裡邊。
盡我嘅力量。
神，知道我快樂。
今日咁。
你唔係要等到呢個香港中英談判有水落石出，你先至關心隔離屋果個人，佢個家庭佢個問題，同埋佢個福音。
有時呢個世界永遠都仍然有呢個不公義不公平。
但係。
傳道者話我哋就盡我哋嘅本分嚟到做。
我哋唔一定能夠將成個香港搞到天翻地覆，將佢成為一個人間樂土。
甚至我哋甚至我哋都唔能夠話靠住我哋嘅努力，同埋熱情喺令到自己嗰個教會，甚至自己嘅團契成為一個咧人間嘅天堂，唔一定。
但係唔等於我哋就要停止喺度唔郁手，我哋就要做做呢種喺一種嘅一種有勇氣嘅，堅持嘅繼續做。
所以第3章22節，我相信呢，想同大家呢？即係讀埋啲哲咧就畀第一就結束，我哋呢個一段嘅時間休息一陣。
3章22節，你咁講。
第3章最後嗰節。
故此，我見人莫強，如在他經營嘅事上喜樂點解？
因為這是他的神。
因為這是他的分。
得身後嘅事，誰能使他再回來得見佢發生咩嘅結果？
冇人可以預料。
但係。
只要佢喺經營嘅事上邊努力。
呢個系佢個份，我做咗我嘅分。
個時候，我就可以喜樂。
因為神知道。
神知道我所做嘅應該等喺邊個位置？
我可能見唔到。
阿成，知道我高興。
我哋有時喺一個不公平，一個嗯。
冇乜公義嘅世界，有個環境嘅當中嘅時候，點解我仲要咁努力啫，點解個人就咁姐，點解我哋都做嚟做去都系咁嘅啫，係我唔識答你。
傳道者話我都冇辦法，完全答到你個問題。
不過全套自己話我提議你嘅做法，就係你努力去做。
唔係仲話Q，而係因為如果呢個世界上冇一個終極嘅審判嘅主席，又睇住嘅話，呢個就係Q。
明明都冇咁啲人喺度即係得曬。
佢又得曬利益，我買咗蝕底，我仲喺度做。
係。
如果呢個世間上邊係冇一個永恆嘅主宰做審判，同埋最後嘅判決嘅話，呢個就係阿喬。
但係如果呢個世間上邊有一個永恆嘅主宰喺度睇住，同埋佢審判同埋佢主持公義嘅話。
今生來生主持公義嘅話。
佢又識得欣賞，邊個係愛佢邊個係事奉佢嘅話，我相信我係只管去做，有1日我知道見到煮麵嘅時候，我哋知道點解？
同埋意義喺邊度？
呢個係有永恆嘅角度去睇。
人生嘅一個好唔同嘅地方。
希望你能夠明白呢個唔係小徑。
而一個有智慧嘅積極嘅人生。