去到第32節，咁喺經文嘅經節嘅上邊咧，有啲嘅特色㗎，敢原來喺希伯來文嘅聖經嘅裡邊咧呢一部分咧？係偏作為第3章第一至第5節，咁所以有時大家弟兄姊妹。
去讀聖經嘅時候咧，你會發現到英文版本嘅聖經上邊咧？
喺呢段嘅經文喺第二章嘅第28次裏邊，亦都同時有個框括好錫住3章，第一節咁呀，希望大家留意。
係經濟上面有啲咁嘅特色，咁其實亦都反映出喺經文嘅上邊可能有一啲嘅。
啊，留即係呢個嘅流程咧，係值得我哋去留意嘅，咁跟著同大家一齊分享嘅經文。
嘅講道主題就係神機漁民。
被聖靈囂館。
好啦，讓我一齊嘅打開。
誒，圣經，我哋會一齊去讀和合本嘅版本，若以書嘅第二張。
誒28至到第32節。
以後我要將我嘅零囂罐，凡有血氣的。
你們的兒女要說預言。
你們的老年人要做二夢。
少年人要見異象？
在那些日子。
我要將我嘅零囂罐，我的僕人和使女。
在天上地下，我要顯出奇事。
有血。
有火有煙柱。
日頭要變為黑暗？
月亮要變為血。
這都在耶和華大而可畏的日子未到以前。
那時候凡求告耶和華名啲，就必得救。
因為招搖話所說的。
再錫安山。
耶路撒冷必有逃脫的人。
再靜下啲人中。
必有耶和華所召的。
嗱，講小姐有關於嚇我自己屋企嘅少少嘅背景la咁本身咧，其實我屋企咧係經營一啲？
京菓乾貨嘅生意嘅，咁所以咧，由細到大咧，好多時候我都會喺屋企幫屋企手去。
誒，做一啲嘅加工嘅工作。
咁加攻嘅工作咧，有一樣嘅工具咧，嚇我哋必定會經常去用嘅。
就係叫做西啊。
西英文叫是fresh。
啊FIE VE啦。
咁基本上西係乜嘢嘢咧？咁如果我諗弟兄姊妹。
誒，做喜歡整蛋糕呀，整餅呀，咁其實你都會用個篩嘅。
西，基本上佢係一個網狀嘅一個嘅嚇工具，咁其實咧，我用嗰啲咧，就通常就系。
好平好闊好大嘅，咁但係喺下邊咧，就係用一啲只咧去將佢即成咁，中間有一啲嘅細窿，咁個作用係乜嘢嘢咧，通常呢啲。
細咧，佢作用就係將一啲嘅乾貨。
譬如誒，我哋要去曬嘅時候咧，咁我就將啲貨擺喺上邊。
噉樣到佢下邊咧，就唔會焗住上邊有太陽曬住嘅時候咧？
咁咧就可以上下都透氣，就能夠使到嗰啲乾貨，乾身一啲乾一啲，佢就會比較保養，得保存得比較耐一啲。
另一個做法咧，西咧就係愛嚟做一啲嘅篩選嘅工作呀，所以西呢個字咧，其實系有揀選嘅意思嘅，咁通常咧，我哋就會點樣將一啲嘅貨品，譬如誒，一啲我哋屋企以前做嘅，譬如嚇呢個合桃肉啦。
咁我哋。
做好曬整好曬啲合桃肉之後咧，咁我哋咧，就用一啲唔同size嘅西咧，將啲合桃肉咧就擺喺上面，又輕輕咁樣去將佢西一下，點解要咁樣做咧？因為有一個重要嘅因素，就係合桃咧，好容易歲呀。
但係咧，除咗咧，通常說個價值就會跌得好緊要，㗎咁所以，於是乎咧，我哋通常就做法，就係會將呢啲合桃肉呀，然后就擺喺呢啲西上面，輕輕一。
郁下佢搖下佢咧？
佢嗰啲碎咗嘅，或者較細粒唔係整存嘅合桃肉咧，就會好容易由個西嗰啲窿跌咗落去下邊。
咁淨翻咧，喺個西嘅相片咧，就系一啲好完整好大粒嘅合桃肉。
咁我哋咧，就會將佢分類成為一啲即係軟粒嘅合桃肉啦，還是係一啲碎咗嘅合桃碎咁價值咧，就相差成好多倍㗎，咁點解要咁樣做咧？因為。
咁樣做法，一方面又可以將有時喺誒加攻嘅過程當中有一啲嘅雜質呀，或者誒？
誒，啲碎石呀，有啲灰塵呀，咁樣可以藉住，咁樣就將佢篩走咗去，咁另外一個。
重要嘅因素就係可以將一啲嘅貨品將佢分類，別從唔同嘅類別，唔同嘅size可以將佢。
變成咗唔同嘅價值，咁咁樣對於客戶嚟計，亦都係一個尊重啦。對于我哋自己嚟計，喺呢個恒商嘅上邊嚟計咧，亦都可以分辨到唔同級數嘅呢啲嘅。
呀。
嘅貨品，咁可以有時賣得比較好啲嘅價錢。
所以做生意其實亦都好著重于真材實料呢樣嘢，咁如果我哋陽救，真係咁樣去做咧，對得起人又對得起自己。
其實呢種嘅情況咧，其實喺。
今天好多個行業裡面都係喺呢度運作緊嘅，譬如。
雞蛋咧？如果大家弟兄姊妹比較熟悉一啲嘅雞蛋亦都係咁嘅雞蛋啲雞生出嚟就識彈唔同大細㗎。
但系點解佢哋去買雞蛋嘅時候呀？買大蛋加大蛋或者中蛋細蛋。
佢哋可以咁仔細，原來佢就係喺。
誒，啲蛋生出嚟嘅時候過部機器咧，就會分類，用一個篩選嘅過程，透過唔同嘅窿嘅大小，咁就將啲雞蛋瞓咗大細啦。
嗱，種種呢種嘅情況，我哋都見到西。
或者篩選。
係一個好重要嘅過程。
咁但係，如果從神學嘅角度而言咧。
其實當上帝施行救恩嘅過程當中。
其實同樣係有呢個篩選嘅過程㗎喎。
好多人就話呀，唔系掛牧師話明救恩嚇要俾全世界嘅人㗎嘛。係咪呀？誒，神愛世人吖嘛。咁所以就將獨生子賜給他們呀嘛。咁但系。
原來喺聖經嘅裏邊，我哋呢個讀法神愛世人呢個。
呢個講法咧？
就算寫到係全世界嘅人都好，其實上帝所指導嘅係指導某一啲上帝已經喺揀選嘅裏邊去，選擇咗喺得救嘅人。
咁所以當神去揀選個過程當中咧，就一定有篩選啦，咁遲篩選咧就有一啲篩出嚟靜茹嘅人。
嗰啲先至係最後上帝所揀選咁，但但係上帝點樣？
篩選咧，咁呢個就係一個好有趣嘅題目啦。喺舊約聖經嘅裏邊，我哋睇見即或所有係叫做神嘅子民，以色列民都好。
其實係咪所有嘅以色列民？
雖然佢哋稱之為神嘅子民。
從血緣，上邊佢哋可以咁樣稱呼，但係真正喺屬靈生命上便係邊一個真正可以得救咧。
其實喺聖經救恩歷史嘅裏邊，我哋亦都睇到。
嘅臣喺整個過程當中都係一個篩選個過程，只不過呢個篩選過程係讓嗰啲每一個人，佢個屬靈的生命嘅本質係表露翻出嚟。
而喺個過程當中就印證引證到呢個人係咪真係喺神嘅揀選嘅之中呀？
咁所以喺聖經嘅當中，其實從神學個角度嚟計。
原文呢個觀念咧，其實係一個好重要嘅觀念，係反映緊究竟邊啲嘅人係屬於有神嘅屬靈生命嘅本質同埋有咁嘅質素。
從而使到佢哋喺實質嘅生活上邊能夠顯現出。
佢係屬符於神嘅植物。
嗱，喺之前我哋所睇嘅粵語書。
誒，從最初頭，我哋無論喺第一張個裏邊至到去第。
亞爾將佢當中。
我哋都已經睇到一個情況嘅就係話。
其實漁民呢個觀念其實一早已經係埋藏喺呢段嘅經文嘅裏邊，特別喺第二章第十二至14節嘅講道嘅時候，我已經曾經提過上帝其實喺嗰個拯救。
就即係話係南國猶大國嘅指紋都好，喺過程當中都有一個所謂漁民嘅神學，嗱，漁民就唔係打魚果個預約唔係3點水係淨，如果個魚躍。
正如即係話有啲係淨翻落嚟。
係被篩選過之後淨返落嚟嗰啲。
嘅神嘅子民？
嗱，今日我哋就會進一步。
去仔細去睇下呢啲嘅漁民，究竟佢往後嘅？
發展將會係點樣樣？
咁，並且可以從佢哋嘅發展裡邊咧，可以畀我哋唔少嘅一啲嘅啟迪。
讓我哋去明白到作為神的子民，我哋嘅往後嘅生命生活應該係點樣樣過？
而呢，一個亦都係畀我哋睇見，原來當神嘅子民被篩選，選擇咗出嚟之后咧？
原來上帝係有佢嘅聖靈，Q觀喺呢啲嘅人嘅身上邊嘅？
咁究竟係點樣做咧噉樣我哋分開嚟去，逐少逐少去睇啦。
今日我哋會分開兩個部分去睇呢段嘅經文，我哋首先去睇嘅，第一部份就係第二章嘅第28節至第29節。
喺呢度所講到嘅就係原來神嘅漁民係得到聖靈嘅囂館。
Coc people means water bottle with the Holy Spirit at符號。
嗱，我哋再讀下呢兩節經文咧，因為唔係好長嘅啫。
咁我哋再次打開一齊讀，嚇和合本啦，咁我哋為大家去讀英語版本啦。
好。
第二章28節咁樣講，佢話以後。
我要將我的靈梟罐，凡有血氣的。
你們的兒女要說預言。
你們的年老人要做二夢。
少年人要見異象？
在那些日子，我要將我的靈梟罐我的僕人和侍女噏do list。
I will call咬埋spirits on or cancel people。
肉身成Jordan Swire professors喲elderly。
We'll have read flateyri dreams。
Hmm prophetic reasons。
Even on man，female silence。
I will boy out my spirit at符號。
援助state。
嗱，喺呢兩只嘅經文裏邊，我哋好自然。
就可以好容易搵到，原來都有同一句應話，我要將我的靈梟冠。
嗱，只不過囂觀嘅對象咧，就有啲唔同嘅形容喎。
喺對28節佢裏邊所形容到。
我要將我的靈梟冠係咩呀？凡有血氣的。
嗱，喺原文聖經嘅裏邊呢？據英話應該翻譯為。
Or kind of people。
原來神嘅靈係向各式各類嘅人。
去將佢？
超悶喺佢哋身上邊？
另外喺佢29至裡邊咧？
同樣講到喎，我要將我的靈梟罐我的僕人和使女。
原文聖經就係話賣smap。
嗱，其實嗰個賣咧，呢個意思，即係係屬於神嘅咁解嘅啫。
嗱，總之，兩節嘅經文裏便馬上我哋睇見哇，原來神記被揀選出嚟。
經歷咗咁多事程同神已經有咁多嘅交往而家，並且可以有悔改嘅生命嘅呢啲男男女女呀喺。
猶大國嘅裏面。
原來神。
喺呢個時候唔單止按照，好似前文一樣重新恢復翻，佢哋過去失去咗嘅一啲嘅。
產業或者一啲災中嘅農作物？
而家更加多，畀咗佢一樣嘢。
就係有神嘅升零燒罐喺佢哋相片。
咩U管咧英冠喺。
原文聖經嗰個希伯來文咧叫做share拍？
如果喺。
希臘文個裡邊咧呢個字眼就叫做nexcare。
IQ呢個字眼咧？其實簡單啲，無論係。
希臘文為也好，希伯來文也好，都係講到灌注，或者將一啲嘢係注入去一個嘅器皿嘅裏邊。
嗱，如果我哋特別係炒翻。
希臘文嘅字義嘅時候咧？嗱，我一陣會解釋，點解會今日會特別講多少少關於希臘文嘅字嘅？
原來。
喺。
我哋今日所讀嘅呢段經文句裏邊呢個係囂觀呢個字眼係講到意思係要叫到某一個人或者某一件物件。
係被大量嘅嘢去著入到去，劉入到去佢個裏邊。
或者有另一個解釋，就係話要某一個人或者另一啲物件有一個好全面嘅經驗。
經驗。
或者係讓嗰個人或者嗰件物件？
能夠有一個全面嘅投入。
所以簡單啲嚟咁講咧？
玩住呢個字眼啦，或者要灌呢個字眼咧？
係指到一啲屬神嘅子民。
佢係樣升嚟充充足足嘅咁樣進入到佢哋嘅生命生活嘅裏邊。
好啦，嚟到呢度咁我就要講返。
點解我要講希臘文嘅版本嘅呢個字眼？
呢個超冠呢個字眼啦。
因為當我哋如果仔細去留意到呢段經文嘅時候咧，有一種非常似曾相識嘅感覺。
因為如果你係一路喺以馬麗蕓浸信會聚會嘅時候咧？
你會聽我我用咗好長嘅時間抽1年多嘅時間，同大家一齊去分享。
有關於司徒行展嘅一啲嘅經文呀。
我用咗1年同大家去言多嘅時間同大家去去一齊嘅去睇司徒行轉。
而喺使徒行轉嘅第二張。
特別第二章嘅第17節至第21節嘅裏邊。
我哋就發現到原來耶穌基督嘅一位嘅門徒叫做彼得。
當時佢留喺呢個耶路撒冷嘅一間房子嘅裏邊，同眾多嘅信徒聚埋一齊，喺度聚會嘅時候又喺出邊又好驚俾其他人嚟捉拿佢哋啦，咁所以佢就匿埋咗或者聚會喺一間耶路撒冷嘅房屋嘅裏邊聚會。
喺嗰個時候？
佢就呢班嘅信徒咧？
當時就。
覺得都唔知有咩好做啦誒阿主耶穌又唔喺度喇，咁但係。
就喺呢個時候，當耶穌機都。
離開咗佢哋升咗天，返到去父神嘅裏邊嘅時候，為佢哋預備地方咧。
馬上間喺呢個房間，佢裏邊就突然有聖靈從天上邊降臨到在他們的身上。
咁呢個係記載喺呢個試堂村第二章嘅第一節開始嘅經文嘅。
咁咧和合本着亞降臨在他們頭上，其實唔係頭唔好，原文冇講投唔投㗎係降臨在他們身上。
喺嗰個時候呢班人就開始突然之間可以用翻佢哋原本佢哋嘅香話。
去。
說說或者禱告。
並且可以喺度交談呀。
咁當時有啲喺屋外嘅人，仲以為呢班人係咪飲醉酒？
呀，傻咗啦誒，喺度與。
I語，無倫次。
但係原來唔係喎。
就喺呢個時候，彼得就站起來講到。
就先解釋，佢哋根本唔係胡言亂語，唔係因為飲咗酒，所以亂咁噏。
而係。
喺呢個時候有一個好重要嘅訊息。
佢就喺呢個時候馬上就引用咗呢段經文啦。咁所以如果第一段已經姊妹有機會可以而家。
見一見去睇下嘅時候咧？
原來呢段嘅經文司徒行轉第二章，第十七至21節咧？
晶晶就係我哋今日所讀嘅呢段嘅經文。
好特別，係咪吖，點解雖然喺舊曰聖經嘅裏邊呢？一段經文，特別係偏開為另一個篇章，我相信喺當時一啲猶太人嘅學者人或者拉俾。
喺同猶太人去。
誒相議即係仲有同一啲基督徒去討論聖經嘅時候咧？
佢哋留意到呢段聖經，其實喺呢個新約聖經佢裏邊嘅時候，彼得完完全全獨立，噉樣去引導出嚟喎，所以喺傳統嘅猶太人聖經嘅裏邊，係認定咗呢個係一個分段嚟嘅，係另一個新嘅章節，係需要獨立去思想嘅。
咁喺呢段聖經過裡邊咧？
就講咗一樣好重要嘅事實俾我哋知道啦。
原來當時。
彼得引用呢段聖經嘅時候咧？
佢係借用咗呢一個70士譯本嘅。
裏邊嘅內容？
月寫作是同行轉嘅作者路加醫生亦都好善用翻喺呢個嘅70士譯本，即係希臘文版本嘅舊約圣經。
嘅藥以書第二章以誒或者3章一節至五折啦，用我哋嘅節數就係第二章28節至32節咧。
將整段嘅經文。
佢喺嗰度用翻佢嘅字詞。
差唔多，近近乎。
80個percent係可以話得係一模一樣嘅。
不過喺個過程當中就有一啲嘅地方，作咗一啲喺屬靈生命上便嘅。
主題嘅介紹嘅重點。
不同而作出嘅一點嘅唔同嘅變動。
咁呢個我相信呀，喺當聖靈降臨喺彼得嘅時候，同樣有呢份嘅感動，話俾佢哋聽，喺呢一刻嘅時候，你哋要去做嘅主要係乜嘢嘢？同喺若以書裡面嘅主題有些少唔同，咁所以當我哋去比較，原來喺約意思嘅第二章28至32節嘅時候咧。
我哋就發現到同喺司徒行轉第12章十七至21至裡邊咧，就有小微嘅改動嘅。
咁呢？而改動喺姓名嘅引導之下，讓彼得有啲嘅唔同嘅。
嚇陳述。
將嗰個神學嘅重點又有少少嘅，更推進另一部。
咁呢個我哋之後會再討論嘅。
不過從呢段嘅聖經嘅裏邊。
我哋如果將我哋所睇嘅藥已輸個內文，同埋喺呢個嘅。
誒，70譯本。
嘅版本，而。
彼得亦都後來用咗喺。
佢嘅講道嘅裏邊。
亦都唔路加係將佢用翻70至譯本希臘文版本將佢寫俾我哋睇嘅時候。
我哋又。
更加容易讓我哋去了解翻喺若以書裏面嗰個主題。
亦都同時作呢個比較，之後又可以睇見喺新約聖經嘅裏邊司徒行轉弱主題。
嗱，呢個就係今日，我好想同大家去講，當神嘅漁民被聖靈囂判咗之後。
跟住會有。
有啲乜嘢嘅唔同，不過樣我哋先去禮了解，第一樣嘢先喇。究竟喺呢度所講到嘅腎嘅漁民費升領驍冠之後，有啲乜嘢嘅特色喎。
好啦，我哋睇下啦，喺呢度咧，我哋總共可以睇到，基本上有五種嘅唔同嘅分別。
誒，特別之處。
第一點，當我哋去留意到。
如果。
舊約嘅聖經有咁大嘅篇幅，係直接被新藥嘅。
嘅聖經嘅誒作者去引用嘅時候。
其實就係要第一樣嘢，話畀我哋知道。
其實呢一段嘅經文。
係由一個舊約嘅啟示開始。
但係要引申自到一個新藥嘅實現嘅層次。
所以簡單啲嚟講，講用英文講，只from prophecy to realize Jason。
舊約聖經嘅啟示係將上帝整個嘅計劃去陳述俾我哋知道。
但係陳述咗之後。
其實係要我哋去將佢實踐出嚟。
上遞交咗俾我哋去實踐。
咁既然係一個咁重要嘅訊息點實踐呀人，其實你同我都知，其實我哋如果要實踐上帝嘅嘢，其實。
好多時候攪和上帝嘅嘢多過，即係做好上帝嘅工作啦，係咪先？
其實細世世代代就算喺今時今日嘅教會都係。
我哋作為信徒，如果靠我哋去搞上帝嘅嘢咧，就搞我上帝嘅嘢，機會高好多呀。
但係喺呢段聖經就講咗，原來上帝會將佢嘅零。
錶冠。
充充足足個擺，喺信佢嘅人嘅生命上，便。
如果係咁樣嘅時間咧，咁我哋就去做嘅時候，就唔係靠我哋自己嘅己力而去做啦，而係點樣樣呀？係靠著上帝佢嘅。
睇C同埋佢指示去做。
咁我哋只需要緊緊貼住上帝嘅指示去做，就得咁所以第二點喺段聖經過裏邊，我哋亦都提睇到一點喎。
不斷嘅，無獨有偶去提到，就係話佢哋要去說豫言，但係雪嘅預言。
點升呀，係咪求其鍾意諗起乜？誒說乜呀？即係好似啲人講呀，有時誒講到係好意姐上嚟啦，求其啦。本聖經變到邊段就邊段啦，咁另一派有啲係咁添㗎誒，今日睇下誒，上去有啲咩講啦，咁啊上到去健康嗰句I上帝啟示即刻就講。
係咪咁呀？唔係喎，喺呢度原來喺時候，事前上帝有。
野話俾佢知喎，點話畀佢知呀。
你們的老年人要做二夢。
少年人要見議著。
然後點樣樣呀？先至喺上帝嘅囂灌咗個姓名之下，以一個僕人同事女嘅身份去履行，並且去。
去宣告。
嗱，所以第二樣嘢從呢段聖經嘅裡邊咧，就俾我哋睇見。
宣告個基礎係源自於上帝佢自己嘅本身嘅啟示。
唔系人，喜歡點噏就點啦。
嗱，咁重要。
其實另一個重點就係乜嘢嘢，如果我哋比較呢段聖經同埋。
喺司徒行轉裏邊嘅聖經，我哋會發現到，咦？
彼得就喺呢度做咗少少嘅改變喎。
若以首先講老年人造二夢，少年人要見異象。
但係如果我哋去睇翻喺呢個嘅？
呀。
司徒行轉嘅第二章嘅時候咧？
剛好呢段聖經咧個陳述。
彼得就將佢調轉咗喎。
佢先講咗你們的少年人要做貳獎，然後老年人要做二網。
嗱，咁點解有咁嘅分別咧？
嗱，其實有好多嘅讀者咧，讀到呢啲就誒一樣嘅啫，跳過啦，冇乜所謂，但係，如果當我哋去仔細去讀嘅時候，我哋會發現到，原來。
嗰個重點係唔同。
喺。
呢個嘅？
彼得嘅時代。
係要講咗一種。
要將新一代嘅信徒去承接翻。
主所交托嘅，一個嘅使命。
然後將呢個使命去傳開去。
所以喺一個新嘅開始，所以點解喺誒呢個嘅彼得？
佢講到之前。
談論到呢段聖經引用啲聖經，其實個重點係要話俾我哋聽，佢哋聽我哋新嘅一代嘅信號，我哋要承擔嘅，承接嘅係上帝，咁再唔係只係以前嘅遺傳啦。
以前嘅遺傳重唔重要重要？所以佢冇否定咗老年人所領受到嘅嘢，但系同時間最重要嘅係年青嘅新嘅一代，繼續嘅將嗰個頁。
誒二二像將佢去全開。
但係若以先知就有啲唔同啦。
若以先知，其實係談論到有關于嗰個嘅救恩歷史嘅發展。
而喺呢個救恩歷史發展嘅進程當中，我哋會睇見到。
老年人做嘅熱二夢少年人做嘅，而將都係當時耶和華神去。
直接香，佢嘅子民作出呢一個嘅啟示嘅媒介。
而特別係談論到啲先知。
不論佢地年紀大又好，年紀小也好。
同樣都係由上帝嗰度而得到呢個訊息，所以喺呢個嘅藥已先知個裏邊所強調嘅。
其實係嗰個先知嘅決傳統，點樣喺上帝嘅裏邊得著呢啲信息？
同喺新藥嘅時代係唔同。
所以先至喺舊約嘅聖經。
嘅角色嘅裏邊，喺舊約嘅救恩歷史嘅裏便係一個好重要嘅一個嘅。
啊，身份嚟嘅比帝王更加高嘅，所以先至可以直接譴責帝王佢哋所做嘅事。
第3點。
第3點係講乜嘢嘢咧？喺呢度陳述到嘅一個好重要嘅現象。
就係。
救恩係要源自于一個灰改嘅民族。
嗱，從呢段聖經嘅裏邊俾我哋睇見呀。
乜嘢人係先至可以得到呢啲？
聲明囂觀咧。
嗱，我最初就以為哦，係講到嗰啲乜嘢人都得凡有血氣得啦。
但係原來喺凡有血氣呢句說話嘅漁民咧？所談到or cancel people嘅意思，即係話上帝其實唔在乎於你係乜嘢階級嘅人等呀。
你可能係一個根本唔名不經傳嘅人。
或者都係一個好出名嘅人？
用先知嘅傳統嚟計，以賽亞有一個皇室人員，上帝可以用得著佢敷住佢做先知傳講神嘅信息。
但係相信咧，亦都可以同樣用到，好似約珥先知又名不經傳嘅人，呢個要睇翻我哋第一張，佢裏邊我哋已經講過。
若以根本完全係冇背景嘅人物嚟嘅，冇皇室背景，連佢阿爸係邊個？其實講咗個名就係咁多嘢，咁究竟係咩人冇人知？
所以換個人嚟講，上帝乜嘢人都用得著，無論你係點樣嘅，佢都用，不過重點就係呢個人係要係上帝嘅僕人同事女。
嗱，喺原文聖經裏邊講到係乜嘢嘢啊？
係佢哋嘅man female servant。
簡單啲嚟咁講。
嗰啲人係願意馴服跟從？
Wembley。
去follow。
個instructing嘅人。
所以呢，一類係咩人呀，就係。
認罪悔改嘅指紋，咁呢個其實喺唔係嚟到呢度我哋先知嘅，喺前文第二張，佢裏邊我哋都知道，商界一乜嘢先至去改變咗個，原本真係利用天災蝗蟲乾旱等等呢啲事。
節現像呀？
你都去到。
真係。
糾正翻嗰班紋樣，佢哋喺。
能夠去睇到自己嘅罪嘅時候，就會覺得上帝就回轉翻上嚟，並且追討翻，原本佢哋所損失嘅一齊。
嗱，呢一點就俾我哋睇見。
雙低嘅啟示？
原來要喺一班能夠喺佢嘅順服佢嘅人嘅身上邊而彰顯，不過更重要嘅係。
呢度只係集中于講嘅係猶大國嘅指紋。
但係到新藥嘅時候，我哋可以睇見已經進入到一個普世性嘅角度，所以我哋喺小坑村裏邊，我哋發覺到傳道宣講神嘅英話，能夠領受神鷹話嘅人就嗰啲人。
佢哋有聖靈內住，包括一啲憐愛幫嘅人都可以有喎。
大家諗唔諗到呀？
喺新藥嘅裡邊，其實喺是唐磚當中有不少嘅外邦嘅人。
成為咗神嘅工人。
並且領受神嘅。
啊，啟示。
將佢？
去到繼續全開。
咁其中一個我哋熟悉嘅人物，就係接待保羅嘅巴拿巴啦。
巴拿巴本身就唔係一個。
地道嘅猶太人咧？
佢本身係屬於第二個。
地方地方一個島嘅上邊一個嘅。
嘅嘅嘅人嚟嘅咁，但係佢領受神嘅英話，同樣可以去傳講神嘅信息。
咁其實後來仲有好多嘅我哋可以睇見嘅嘅人物，嚇都係有咁嘅情況，可以去領受神嘅。
嘅教導嘅，咁佢哋都同樣可以令。
去傳講神嘅訊息，因為只要佢哋有神嘅靈在於當中，所以呢個第3點最重要嘅就係話畀佢知道，仲有一個耳神子民作為一個例子嘅民族。
引伸到一個普世性嘅夠一。
嗱，第4點喺呢度，我哋自己睇見嘅。
若以先知，最重要要講到嘅就係。
呢個灰聚得救嘅宣告咧？
喺呢個時候將佢將佢傳開去。嗱，所以呢段聖經講到跟住落去咧後少少嘅時候，話俾我哋知道。
其實佢哋呢一個係一個灰改請得救嘅訊息嚟嘅。
就係特別第二章第32節。
但係呢個宣告喺呢個時候只係一個宣告嘅層次。
但係去到新約嘅時候，去到使徒行轉，就成為一個實行同埋全面進行嘅一個上帝嘅工作。
因為點解耶穌將呢？一個嘅拯救將佢擴展到去所有能夠認識神嘅人不分，佢哋係唔係猶太人？
所以喺消防專裏邊亦都強調講一樣唔係要返去變返做猶太人歸順翻猶太教，唔係？
睇番你原本嗰個民族嘅女，你知道有神嘅聖靈都可以有上帝嘅啟示，喺果度去傳講神嘅訊息，而上帝嘅啟示亦都明確記載喺聖經嘅當中。
呢個第4點？
咁所以呢一個亦都係我哋好需要去重點去留意最後一點。
所以談論到。
呢啲悔改嘅神嘅子民？
佢再不分年紀同埋性別。
只要佢喺聖靈囂罐之下。
佢哋就能夠準確清楚認識到神嘅啟示。
上帝嘅意象。
並且。
加力俾佢哋？
能夠使到佢身體力行。
作出宣告同埋見證嗱。
從翻呢段聖經裡面我要睇下。
當佢哋點樣可以得到呢個？
啊，預言同異象係要喺聖靈囂觀嘅狀態之下，所以。
第28節開始係要講到囂被聖靈囂冠。
廿九至同樣講到要喺聲明囂罐之下。
但係喺囂管之下，佢哋要去做呢個宣告預言。
但係點語呀。
其實。
嗰啲要有意象？
要有。
一啲二夢喺佢裏邊。
咁當你去接受認識到上帝一啲咁嘅現象，你先至可以能夠準確明白到上帝本身喺呢啲異象二夢裡面。
要去傳遞個訊息係乜嘢嘢？
嗱，所以等於撤回。
總括喺呢兩次嘅經文個當中。
星稜光臨喺一個人嘅身上邊。
係叫人可以在。
灰改之下。
與神重新發展出一個能夠體會神嘅關係。
叫人可以因此亦都同時呼籲又。
屬靈嘅能力。
讓我哋去能夠開始體貼賭神嘅心思意念。
並且最後屘讓到我哋能夠身體力行。
呢個係一個好重要嘅訊息。
作為神嘅子民，我哋得到姓名嘅。
嘅股？
嘅灌注。
其實唔係話哦，我哋終於有上帝神嘅能力，於是乎我哋就可以做我哋想做嘅事情啦。
嗱，呢個咁嘅做法咧，呢個咁嘅諗法，其實喺今日嘅信徒系好容易墮入㗎。
譬如我有啲咩，因此我哋成日講咗啲咩恩寺。
但係好多時候當我有啲殷切，係咪用翻喺上帝嘅意思裡邊咧？
還是可以用喺我哋自己謀求一啲我哋自己嘅利益，或者甚至利用呢啲恩賜將自己抬高去畀其他嘅信徒，更高一層次去壓喺其他人嘅身上邊咧？
嗱，呢個係一個好重要嘅思維，上邊一個。
啊，清楚嘅掌握，所以所以呢段聖經。
作為約珥先知佢講俾當時嘅猶大國嘅子民知道。
冇錯，上帝而家再次鞏固番同翻佢哋建立呢份咁嘅關係，咁你就要點樣樣呀？
你要去更珍而重之去善用呢一個咁嘅。
關係。
有咁嘅生命。
唔好亂咁用啊。
因為喺呢個我哋諗到系好啲人，而家成日講打打疫苗呀。
打疫苗其實最重要嘅一點係乜嘢得一個原因，㗎咋，我覺得。
就係你打咗疫苗可以鞏固到你自己，唔會咁容易去跌倒，然後點樣呀？
所以去更加發揮出你應該有嗰個嘅謹慎防禦，呢個嘅疾病嘅存喝。
而唔係話哦，我打咗疫苗啦，我諗住周街走喇，我周到同人玩呀嚇腰。胡浪胡亂咁樣去去去生活啦，又好似以前咁樣誒。
唔係咁呀？
所以昔日悔改咗個南國嘅猶大國嘅指紋。
佢哋喺蕓蕓唔信主嘅仁人嘅當中。
能夠而家堅持到底啦，可以經歷咗上帝呢一連串嘅天災。
所帶嚟嘅一啲嘅懲罰。
然後點樣樣呀？
讓好多呢啲唔信主嘅人，亦都佢哋已經死在佢哋自己嘅硬心嘅裏邊，而家淨翻呢一批嘅叫做裕民。
講呢班靜茹嘅人？
佢哋亦都會有冇真係善用到佢哋，而家能夠上帝從佢同佢哋重新建立呢份關係嘅同時，並且賦予佢地有力量去見證事奉神咧。嗱，呢個先至係一個好重要嘅訊息呀。弟兄姊妹。
如果唔係嘅話，我哋。
好多時候只不過係虛有其名，話自己係神嘅子民。
但我哋其實呂底裏邊我哋所做緊，其實仍然係自己記得並不是聖靈嘅工作。
所以，當我哋如果今日作為基督徒嘅話。
我哋有聲明已經灌住喺我哋裏邊嘅時候。
我哋應該其中一樣嘢，一個能夠證明到，或者見證到俾翻我哋自己認識。
我哋係屬於神嘅子民嘅濟，原來我哋對上帝嘅英話有一個莫大嘅追求認知嘅能力。
正住好似呢度所講咯。
你有聖靈內住，就能夠幫助你去。
睇到呢啲二夢，睇到啲異象裏面本身嘅意義咯。
喺咁嘅情況之下，你先至能夠清楚知道上帝嘅心意，並且能夠向你所預見嘅人去解英。
實行。
上帝嘅教導係啲乜嘢嗱，呢個係呢兩節經文一開始就已經咁。
要話俾佢知道嘅嘢。
好啦，我哋跟住去睇第二部份，第二部份就係講到第30節至32節。
就講到，對於一啲。
唔自然嘅意象，我哋能夠點樣有一個準確嘅解讀？Oberinntal duration of extraordinary watsons。
我哋又讀下呢段經文講乜嘢喇，我哋先讀和合本嘅版本，然後我哋再讀。
英語嘅版本啦好冇？
好第30節。
在天上地下，我要顯出奇事，有血有火有煙柱。
日頭要變為黑暗？
月亮要變為血。
這都是耶和華大而可畏的日子未到以前。
蘇那時候飯蔻膏耀華的名。
就必得救。
因為招搖話所說的。
在錫安山。
耶路撒冷。
必有逃脫的人，在靜下的人中必有耶和華所召的。
New English translation，airpods。
鴨ordinance。
啊，煲Fender Sky and on the love。
略。
買啦and columns mall。
Sunlight will be three days and the moon to the caller略。
Beforetheir.com street and durable地。
The word show warrant that everyone toys animal that will be delivered。
Hmm。
Hmm。At符號will be those Good Wife。
Justin hau est romance。
Elementz。
Will be都true medal of you call。
有咗聖靈內住嘅人咧？
當佢見到一啲。
唔係咁自然所發生嘅現象嘅時候咧？
佢就能夠喺。
當中去刷透到。
相隔喺。
其中點樣針對罪嘅一啲嘅信息？
嗱，喺呢幾節嘅經文裡面特別，我哋先睇第30同31節嘅裡邊咧。
我哋睇見當時先知再次重複講番昔日。
姚華辰喺以色列民當中經常有嘅一啲嘅異象。
嗱，對於以色列民嚟計咧意象呢樣嘢咧，就可以話得係。
家常便飯咧？經常都見到嘅蟲，佢哋出埃及，好到佢哋出左埃及好之後再進入去應佢哋整個過程裏邊，上帝嗰啲意象可以畫得經常出現喺佢哋身邊。
嗱，所以呢段聖經其實有好強烈嘅，一個嘅出埃及嘅背景㗎。
不過。
問題又翻黎啦。
當你經常見到上帝有啲咁嘅現象，譬如佢哋未出埃及之前上帝嘅十載啦。如果弟兄姊妹仲記得。
十載，佢裏邊。
又有血啦，係呀，天又黑啦，係咪吖？
咦，好熟喎。誒呢度有喎，原來。
顯出上帝有好多歧視，喺佢哋身邊去運作，上帝於是乎，點樣樣呀？最後屘帶佢離開嘅時候，去到啲個嘅我哋稱之為誒。
鴻海啦，其實即係蘆葦海啦。原文聖經。
嗰陣時又有追兵喺後邊啦，埃及兵出嚟，成日又點呀？又有雲柱火柱，嗱，喺果度阻隔。
阻擋咗呢啲嘅？
呀哎，個兵嚟到追殺呢啲嘅猶太人。
呢啲好熟喎，咦？又喺第30節裡邊出現喎？
30至同31只可以話得係話整個。
出埃及記裏邊嘅一啲嘅意象嘅，一啲嘅總覽呀。
日頭變黑暗，月亮變為血，呢啲其實都喺呢啲聖經嘅裏邊。
Item論到上帝紅耳聞同在嘅一啲意象。
上帝原來都喺度同佢哋運作，期間咧係同再㗎？
但係最可怕就係幫佢日日見住咁嘅嘢咧？
佢哋就開始就習慣。
習慣其實喺一件好危險嘅事嚟嘅，危險姐妹你知唔知呀？
習慣其實我之前都同大家講過㗎啦，嚇。
習慣其實，久而久之，你就開始就變得係越嚟越冇心呀，喺嗰件事上邊。
因為已經變成久經習慣之後，連你個諗諗法都覺得呀，好可能最初覺得啲嘢唔係幾好嘅。嗱，最初都幾特別嘅，嚇。
達至歌即係叫做興奮過後呀。
Arthur嗨。
咁跟住你點樣樣呀？
跟住你又歸於平淡，甚至乎豬於流水啦。
嗱，呢種情況就落咗喺猶大國裏邊喇，前埋我哋已經講過，佢哋唔係冇憲制嘅，佢有憲制，佢獻祭獻到點樣麻木呀？我覺得都冇乜特別咯。咁喺咁嘅情況之下。
軒咪片咯嚇見多啲添。
但係個心唔到㗎嘛。
上帝最佳懷嘅就係啲人做咗好多嘢，好似對上帝好尊重，其實根本就對上帝毫無關懷。
嗱，呢種情況其實。
係好可怕，㗎。
習慣唔單止喺屬名上面可怕，喺實際生活上邊其實都好可怕嘅，唔知大家有冇聽過一一種嘅？
啊，癥狀喺心理學上叫斯德哥爾摩癥孝英呀。
嗱，Stockholm syndrome。
係講到一個人咧誒，對於一啲事情呀？
已經久違習慣，最初覺得嗰啲嘢都好唔合理嘅，但系。
誒？或者嗰樣嘢唔啱㗎，但係。
就習慣咗92929知誒都唔好否定佢啦，因為佢都冇乜直接去我嘅啫，咁。
到最後屘點樣仲甚至？
狗同咗呢一個咁嘅習慣，原本係原本好唔可能喺一啲唔啱嘅事情。
咁所以所以斯德哥爾摩癥效應呢樣嘢其實就源自于以前有一單嘅劫案，喺呢個斯德哥爾摩咧，有個匪徒啊，打劫銀行呀，就挾持咗有一堆嘅人質，挾住咗佢總共5日，但係喺啲5日嘅裡邊咧。
呢個挾持佢嘅人？
呢個匪徒呀，反而協。
跟住挾持人質冇冇俾佢虐待喎。
最初頭佢都好驚，㗎個個哎呀，死梗喇，呢個人又揸曬槍啦，可能殺死我呀，佢話佢就惡死能登啦。咁但系最后屘點樣冇喎，反而冇惡待佢哋喎，咁最後屘點樣呢個慘被捉咗？
銀行劫匪被捕。
法庭叫呢啲嘅證人出嚟呀，只剩翻當日呢個人就係打劫銀行嘅人啦，阿，你要指正佢，佢當時。
點樣打劫銀行，然後。
點知所有當時嘅人因為呢5日已經從最初由恐懼變成妥協，由妥協變成同情又同情變成狗同。
習慣咗啦。
習慣咗咧，喺一個被壓迫。
一個捆鎖嘅狀態，久而久之覺得冇問題啦。最后屘仲更加唔唔愿意出庭去指控呢個賊添。
嗱，呢個就係。
習慣嘅可怕性今日好多時候，信徒就亦都係咁嘅情況返教會年年年年年年日。
咁樣繼續翻？
嗱，所以點解我話呢個嘅granite呢？一件事件新冠狀病毒係上帝對于我哋今日。
嘅人嘅一個好重要嘅警告，特別可以作為相同。
我已經翻咗10年20年30年，習慣曬崇拜咧，我一定要有人唱詩嘅，一定要有人有個牧師出嚟，嚇著著著到好靚呀。有到I神職人員嘅制服要有隻大嘅豎琴呀。要有風琴阿詩班隊呀等等，嗰啲先去崇拜對唔住嘅。
相當將於嘢所有全部打破曬嘅。
你習慣咗啲習慣咗之後，你以為翻咗教會就已經好熟熟齡？
系呀，頭先節目。
呢個正正就係。
呢段聖經？
若以先至想講清楚，畀我哋知道。
上帝同以色列民已經長期用喺啲神蹟奇事，長期印證咗上帝同佢動作，但係長期印證咗，之後佢哋有冇認定咗上帝係同佢同在咧？
係咪同上就更親密？唔係呀，相反，佢哋同神嗰個關係更加月，若即若離呀。
所以上帝咪用呢啲天災咯，將佢所有嘢全部冇曬咯。
讓佢哋能夠回想翻。
誒，原來我哋需要嘅上帝。
佢一佢所做嘅嘢，其實根本原來我哋冇心喺上邊㗎。
上帝係原來直呢啲嘢，你提醒翻播俾我哋，所以佢哋咪悔改囉。嗱，所以呢段聖經最重要，重點就係當上帝做咗一啲。
好超自然嘅事情嘅時候。
神嘅子民？
屬於神嘅子民。
經歷咗咁多嘢嘅人，正如落嚟仍然可以生存嘅人。
佢哋會更準確會透析到相當喺呢啲事情裡面，其實點針對我哋自己嘅罪。
同樣今天上帝喺呢個世界裏面亦都做緊好多呢一類嘢嘅行動開提醒緊整個世界嘅人。
特別西方社會。
亦基督教為立國基礎嘅呢個嘅社會。
你哋究竟係咪真係仍然認定上，但係你哋嘅神還是你有神？
敬拜神知名好多好靚嘅教堂嘅VISA，但系其實遠絕。
完全呢啲教堂只不過係一個旅游景點，愛嚟收入場費嘅咧。
或者喺裏邊去苛索模捐好多嘅人？
錢嚟嘅嗰種買宗教嘅感覺嗰啲咁嘅費用咧嗰啲經費。
所以等於沒。
從段聖經裏面。
提醒咗我哋一個好重要嘅訊息。
呢等等嘅呢啲，而像其實。
都係話俾我哋知道上帝係與人同在嘅事實。
但係當我哋喺呢啲上帝肯定咗嘅呢啲咁嘅情況之下，而我哋亦都任務真真正正咁樣去，真係將愛生命更加投靠啲上帝裡邊咧？
還是我哋喺呢啲感嘅種種嘅情況之下，更加遠離上帝咧？
呢個就係從呢段聖經。
提醒翻，原來上帝將佢嘅姓名囂冠俾翻嗰啲去悔改嘅人咧，佢哋就可以睇番清楚上哦，原來上帝咁多年嚟做呢啲禁等等多嘅特。
特別嘅意象嘅事情。
其實都係想我地認識。
肯定我哋係喺上帝嘅裏邊，相對亦都喺我哋嘅裡。
咁我哋會更加同上帝建立一個親密嘅關系。
嗱，喺呢段聖經裏面有個特。
另外一點就係第32節第32節都要所講到嘅。
都那時候凡購高嘢，話嘀名呀，又話明的就必得救。
呢個特別將整個嘅題目提升到另一個層次。
圖不夠嘅層次。
但係。
呢個得嘅層次。
點樣發展落去咧？哦，係咪從此呀公主同埋王子快樂哋活下去咧？
我哋睇埋。
因為照姚華所應的在錫安山耶路撒冷必有逃脫的人，在靜下的人中必有耶和華所召的。
由牧師有咩特別啫呀？冇乜特別啫，呢句聖經。
特別在特別在如果當我哋去仔細去蟲。
從翻身躍頭先我所提到嘅司徒行轉第二章嘅裏邊去比較下嘅時候。
我哋發覺原來畀多當時係無癮，呢句應話喎。
咁你就會話啦，哇，點解呀？點解咁多句都引曬啦，都唔爭在忍埋呢句啦。嚇回聖經都揹埋啦，係咪一齊全啲？
唔系喎。
點解唔講嘅？嗱，呢個咧就同我哋所理解嘅救恩歷史有關啦。
亦都同我哋前文所提到。
耶和華的日子有關嘅。
嗱，又話聽日之前我已經提過咧，喺一個大而可畏嘅日子。
喺呢個禁大而可畏嘅日子，佢裡面有好多真系，令人。
真係從睡夢中醒翻過嚟嘅現象。
咁所以喺第32節嘅裡邊咧？
先知，若以。
就話俾我哋知道。
原來呢個醒覺翻起上嚟嘅熱嘅行動咧？
呢，一次唔係只係得一唯一一次，從之後你哋就同上帝過咗一個好有親密相信嘅關係。
我哋喺究竟歷史裏邊發覺到過冇幾耐？之後，猶大國藍國都滅埋呀？
滅埋之後點樣樣呀？
滅埋著有秘魯嘅現象啦。
被擄去巴比倫嘅裏邊。
所以比我哋睇翻呢段聖經裡面，原來仲有下文喎。
若以先知，原來預告埋個下文下文係乜嘢？原來佢哋將會由錫安山同埋耶路撒冷會逃脫的人。
原來有啲人係可能從耶路撒冷同埋錫安山，即係指。
巴勒斯坦南國哋啦。
會被帶走？
但係點樣樣呀？呢啲人後來會。
返番嚟。
然後喺上帝裏邊淨翻成為夢時喎，神嘅呼召。
其實呢，段聖經去到第3隻義肢，其實談論到有關于呢個。
被擄歸回嘅事蹟。
跟住新約聖經嘅裏邊，彼得就冇講呢樣嘢，點解彼得唔需要講呢樣？因為喺救恩歷史嘅上邊。
呢件事已經過咗呀。
嚇，但系。
呢一個喺若以先知裏面有一個好重要嘅訊息，就話俾你同我知嘅今日作為新藥嘅。
嘅信徒。
原來，上帝作為糾正一個。
群體或者一個人，佢哋嘅屬靈嘅生命。
唔係只係一次㗎咋？
而係不傳層次上會去加深。
先前都係無得食俾蝗蟲，同埋呢啲嘅乾焊燒曬冇曬咋。
後來你連加完都慢慢冇埋，要要離開呢個家園呀？
進入到一個秘魯，其喺神學上邊，我哋稱呢個叫做第二次出埃及K，不過我唔想帶個複雜大家弟兄姊妹啦。
喺呢度其實談論到嘅，其實原來上帝有下一步去，仍然要進深哋去糾正。
南國猶大國嘅有一啲誒人。
佢哋嘅屬靈嘅生命，嗱，喺種種呢啲咁嘅西選過程當中，其實每一次呢啲嘅秘魯呀災難呀，原來上帝都係篩選，緊一啲屬佢嘅子民，最後屘子嘅西靜嘅就系嗰啲，真正能夠喺上帝嘅裏邊夢召可以去。
詩風煮嘅人。
並且可以蒙趙。
救嘅人。
哦，所以頭先節目。
從天上傾偈，裏邊俾我哋一個好重要嘅一個信息。
冇錯。
呢一連串嘅？
懲罰喺若以書。
已經夠曬驚嚇㗎。
耶和華的日子，話俾我知道，原來喺嗰陣時已經開始。
哇又冇哂野食又食。
又燒曬所有嘅嘢，干看到乜都冇曬蔥油，你咬我地。
但係呢啲情況，一步一步會更加盡心。
嚟到今日新藥嘅裏邊。
我哋唔好睇住呀，我哋得咗夠啦，所以我哋教會又幾幾興旺啦。我哋嘅準備上天堂啦。
唔係呀？
如果我哋再仔細去睇下耶穌，喺個預言嘅裏邊，已經講咗，仲有呢個抹西更大嘅逼迫會出現可以作為信徒，我哋應該好好預備定去。
面對呢啲嘅逼迫呀。
而唔係我哋覺得。
哦，呢啲屬靈嘅篩選，已經做完咗喇，經歷咗一次，我之後就已經呀，已經系好純淨啦。唔係呀。
練一個嘅金屬能夠使到，佢真係好純凈嘅，冇雜質。
其實要經過好多輪嘅焚燒。
然後再敲打先至能夠將佢當中嘅集中去排序。
就好似好多時候一啲嘅人去煉鋼，一樣如果要將啲鋼練得好嘅，夠硬夠純嘅。
一定要經過燒熔打呢個過程先至將好多嘅雜質將佢除去。
頂住門。
呢段聖經？
其實話俾當時南國嘅人知道。
請你哋預備好上帝嘅篩選過程未完結㗎。
如果你要經歷，能夠可以通過呢啲篩選嘅話，你就要好好預備呀。
灰哥係一個好重要嘅基礎。
但係呢個悔改喺要經得起。
歷練㗎。
而唔係話會一次過一炮過就完啦，唔係呀。
上帝對一個人嘅屬靈嘅生命嘅操練，係一次俾一次難㗎。
但係因為你嘅生命系有聲明嘅灌注，所以無論係有幾難都好呀。
上帝每次升級，就其實就係將我哋練得更加純淨，更加像佢，所以簡單啲嚟敢講上帝呢個篩選屬佢嘅子民嘅過程當中。
其實雖然經歷係可能使到我哋心如刀割。
每一次可能會更加難受，但係其實係上帝畀我哋一個好重要嘅。
歷練讓我哋到最後屘返到去上帝嘅面前嘅時候。
我哋真係能夠有個匹配嘅生命。
所以。
丁姐妹。
你可能會問。
呢次佛都夠啦，都好嚴重㗎喇上帝做乜仲要嚟審判咁多次咧？
不過，我哋亦都要需要同時明白。
又打過，點解最後會望覺呀？
你有冇諗過呀？
猶大國嘅亡國。
唔系，因為上帝要再次懲罰咁簡單。
而係佢哋嘅靈命又一次再跌倒。
最後呢邊啲人先至能夠可以成為，真係被神所揀選到嘅咧。
就系嗰啲，原來真真正正配個生命，係喺上帝裏邊備災中。
嘅生命？
所以神秘佢哋嘅俾我哋嘅得救嘅功課。
我哋應該點樣去好好預備去面對咧？呢個反而就係我哋今天作為信徒要不住去。
學習。
並且預備要去面對嘅功夫。
頭先，我哋開始講到西呢個問題，西其實有兩個嘅用處。
如果用個西嘅人咧，都會明白西一方面可能我哋西元之後我哋用西。
上邊篩剩剩翻上邊嗰啲就好似我頭先所講我屋企細個嘅時候，我畀幫。
幫手去分嗰啲貨變咗大粒嘅貨，邊啲係細粒嘅貨篩剩喺上邊個西上邊嗰啲咩大粒嘅貨可以賣到貴嘅價錢咯。
可以用得著去賣囉。
但係如果可能，有時我哋西嘅嘢係西完之後，用底嗰浸嗰個，唔用面嗰啲㗎喎，係乜嘢呀？做麵包嘅時候，我哋希望或者做蛋糕嘅時候，我哋要西嗰啲粉啦。
麵粉下邊我哋西完之後，用下面嗰啲，等於佢鬆軟，喺未係夠細粒嘅，咁我哋先至可以可以養我哋做麵麵包或者做。
呢一個嘅蛋糕可以更加鬆軟，更加好食。
其實究竟係用西？
正如喺上邊嘅咧。
還是係用西元喺個西下邊嘅咧？
其實就在乎於被西果樣嘢。
佢本身嘅本。
屬靈生命一樣。
上帝用角色嘅方法。
去幫我哋細。
篩選咗之後。
強制就會隨住佢嘅意思，按照我哋嘅屬靈嘅本質狀況。
佢揀選一啲。
最後係屬於佢嘅。
嗰啲就係上帝要用得盡。
上帝去呼召佢將呢啲零放喺佢裏邊，然后讓佢哋去全港。
介紹，俾人認識。
節目。
你。
有冇預備好？
俾上帝。
去進行呢一連串？
可能越嚟越。
即係可以餵得？
困難，不過係。
有果校。
篩選過程。
有位同心禱告。
前幾天富多謝你畀到我哋，喺呢件聖經裏面嘅學習呢？我哋睇到原來上帝你要我哋成長，唔係只係一朝一夕嘅事。
而係一個。
奇嘅，一個嘅。
過程。
我哋相信呢個過程個永遠嘅過程。
但係當我哋。
喺呢個過程嘅當中。
呀。
到達某一個，真係。
啊，臨界點嘅時候，上帝你就。
我哋翻翻去一個原本你創造我哋有嘅仰式。
裕利永恆同活。
嘅幫助？
讓我哋。
抵得住。
呢一連串嘅篩選？
依靠你所。
充充足足冠絕俾我哋嘅勝利。
帶領。
係咩？