我哋會見到16章17章同埋18章3章嘅經文。
係講三種唔同嘅人。
由上係講到君王。
中間係有審判官，係有官長。
跟住係講到人民。
每一種人都係有3個不可。
係好有趣。
嗱，如果我哋見到今日嘅經文。
16章，17章18章。
首先喺度16章尾。
係講。
係官長？
跟住喺17章個頭。
突然間轉咗去講祭司利未人。
去到17章嘅美。
又講，君王。
去到18張個頭。
又講翻祭司利未人。
而去到18章嘅中間部份又講翻人民。
點解咁奇怪嘅？
講講下人。
啊，官長君王人民又講係祭司利未人。
好似梅花間竹咁樣樣。
人同人中間係有？
第斯利未人。
其實我相信好簡單。
呢個作者係要比我哋見得到。
同人嘅關係永遠都係反映出我哋同神嘅關係。
因為祭司利未人。
係喺神面前代表人嘅祭司。
嗱，所以好似15章同埋16章嘅經文。
同埋係結構一樣。
15張16章我哋上次講過就係話。
我哋同人嘅關係，係反映出我哋同神嘅關係。
今日嘅經文頭先讀過。
嗱，我哋首先係講君王先，因為我哋話從上之下。
君皇係高高在上。
頭先嘅經文講咩啊？生命寄17章14節。
到了耶和華，你神所賜，你嘅地。
得了那哋？
居住的時候。
若說我要立王治理，我們將四圍的國一樣。
若果熟悉經文嘅弟兄姊妹，一睇呢個節嘅經文。
就會發覺好熟口熟面。
喺度，撒母耳常。
百章5節。
以色列人係求撒母耳，係幫佢哋立一個王。
英文話現在求你為我們立一個王。
治理我們。
將列國一樣。
嗱，有好多係自由派嘅神學家。
我叫佢做label Dr進。
佢哋講咩呀？
佢哋話生命寄17章十四至唔係預言。
係乜嘢呀？
系神認同。
贊同以色列人。
會立一個君王。
所以一早就已經係。
Hold定路喺度生命寄17章44節。
哇以色列人係會立王。
佢哋甚至話神係鼓勵以色列人去立一個君王。
嗱，我哋要好小心。
好多呢啲自由派嘅神學家，佢哋係好少，好少係講到預言。
甚至係好少講聖經入邊嘅神蹟奇事。
佢哋將聖經係變成咗一步，係智慧書變成咗一步係道德嘅覺教科書。
其實聖經入邊有1/4嘅經文。
都係講預言。
所以預言喺聖經入便係好重要。
我哋要好小心呀。呢啲自由派嘅神學家，佢哋大大咁限制咗聖經預言嘅能力。
佢哋限制咗聖經嘅權威。
個權威去咗邊度呀？
權威去咗佢哋。
自己嘅身上。
嗱，所以我哋要好小心。
嗱，我哋。
講話。
出埃及記嘅時候，我哋都見過。
神不嬲係帶領以色列人自己親自帶領佢哋出埃及。
順係自己帶領佢哋進入迦南地。
而家去到撒母耳上8章5節以色列人居然係要球一位王。
嗱，究竟？
一種喺生命寄我哋知道生命既係早過撒母耳記。
究竟喺生命機17章十四至入邊？
屈臣話，你哋立王嗰陣時，君王有啲咩嘢要做？
究竟呢段嘅經文？
係預言啦。
定係真係好似呢啲自由派嘅神學家講？
系神一早係安排要為以色列人立王。
所以已經係為佢哋鋪路。
嗱，其實。
我哋要解答係好簡單。
我哋睇翻撒母耳上8章7節。
就喺撒母耳上8章5節後兩節嘅經文。
英文講咩啊？
要話對撒母耳英。
百姓向你說的一切話，你只管依從。
因為他們不是厭棄你，乃是厭棄我。
不要我作他們的王。
嗱。
你喺呢度見到神，係咪好開心？要為以色列人立一位王？
唔係呀？
順，哇。
呀。
彤彤撒母耳，或佢哋唔系厭棄你呀，佢哋係厭棄我，佢哋唔要，我係做佢哋嘅王。
喺度聖經入面，我哋見到。
呠呠神器同以色列人講要佢哋分別為聖。
你哋千祈唔好學其他嘅國家一樣。
而家以色列人要學其他嘅國家，要一個要有一個王。
你諗下係咪神嘅心意？
當然唔係啦，好似你未寄20章26節。
神叫，佢哋係要分別為聖。
唔好係去學其他嘅國家一樣。
真甚至係走去叫摩西警告以色列人。
哇，你哋要黃牙。
你知唔知道呢個黃將來係會點呀，佢係會管轄你哋？
佢係會係搶奪你哋嘅兒女，你哋嘅田園，你哋嘅僕婢。
你哋嘅。
畜生。
佢係會收好重嘅歲。
佢甚至係會當你哋喺奴隸咁。
到到果陣時，你哋返嚟求我呀，神話。
我係唔會係理你哋？嗱，呢啲經文啲記載喺撒母耳上第8章係講得好清楚。
相信最好嘅證明。
立一位王唔係神嘅旨意？
係喺何西亞書第13章第11節。
慎點講呀。
我在怒氣中將神賜李。
又在烈怒中將王廢去。
好清楚。
啊鈉，一位王。
唔係神所贊同。
誒，有好多人都會講。
聖經有講嘅就係神贊同㗎啦，尤其是係律例典章入邊。
嗱，我記得我係超過20年前係同我嘅前姐夫係有。
一個係辯論。
誒，點解係前者呼呀？
誒，因為佢已經同我嘅姐姐離咗婚。
20年前。
佢係要同我姐姐離婚，嗰姐姐又要同佢離婚。
我哋兩個人就有一個辯論，究竟聖經究竟神係咪贊同離婚？
嗱，我個姐夫係好熟聖經。
佢同我講，佢話喺神嘅律例典章當中。
喺摩西嘅律法？
已經講咗。
當理論當你離婚嗰陣時，應該要點樣做？
喺律例典章入邊絕對係神贊同人尼份。
我點樣回答呀？
我話喺神嘅律例典章當中，都有講人謀殺咗之後應該要點樣處理？
但係係咪神？
贊同。
甚至係鼓勵人去謀殺。
絕對唔係。
嗱，所以我哋要好小心。
呀，尤其是對呢啲係自由派嘅神學家。
誒佢哋嘅神學。
嗱，講到係生命機制18章，不妨就睇多一個例子。
喺度上面既第18章第18節。
嗱，嗰啲自由嘅神學家，又有佢哋獨特嘅見解。
身邊記18章18節。
係講乜嘢嘢呀？
嗱，經文話，我要在他們弟兄中間。
給他們興起，一位先知像李。
我要將當說的話傳給他，他要將我一切所吩咐的。
都傳給他們。
嗱，呢度話。
神係將會係興起一位先知。
嗱，呢個問題就喺呢度啦。
我哋知道先知從來唔係一位嘅。
我哋知道有好多先知嘅，有以賽亞先知有耶利米先知以西結，但以理小先知得12位啦，你唔好講話？
仲有係誒？爾利亞以利沙先知，仲有好多好多先知。
點解呢度？突然間話要興起，一位先知好似摩西咁呀。
自由派嘅神學家就會話。
好簡單啫。
你睇番前面經文第17章係講緊咩呀？
係講緊黃㗎嘛。
所以呢度，其實一位先知係講皇皇係得一位㗎咋？
曾幾何時旺係變咗先知呀。
就算大衛都需要有一位奶呀，拿單先知嚟到係將神嘅話語係講畀自己聽。
所以呢度絕對唔係講緊。
係一位王。
咁你講緊乜嘢啊？
你睇下耶穌基督，佢自己有講㗎？
喺約翰福音5章46節。
你們如果信摩西也必信我。
因為他書上又指著我寫的話。
耶穌基督話。
摩西嘅律法書上係有指住字，我相信生命寄18章18節就係呢一節嘅經文。
但係你話摩西五經入邊有好多有關耶穌基督嘅預言。
點解你一定要話係生命寄18章18節？
嗱，你若果你睇埋若翰福音4章25節。
撒瑪利亞府人都知道。
記唔記得耶穌基督同撒瑪利亞婦人講嘢啊？
撒瑪利亞點回答呀。
佢話，我知道彌賽亞有個括弧括住。
哇，就是那稱為基督的要來。
他來了，必將一切的是告訴我們。
你比較下兩節嘅經文。
他來了，要將一切嘅事告訴我們。
你睇翻生命紀第18章第8節。
他要將一切嘅吩咐。
都傳給你們。
所以我哋見到呢度。
絕對係耶穌基督嘅語言。
但係自由派嘅神學家就會話唔係語言。
因為佢哋。
唔信有預言？
誒，將好多嘅預言都係有第二種嘅解釋，嚇我哋要好小心。
嗱，我哋睇一睇返去我哋今日嘅經文。
做君王，既然神係容許以色列人有君王。
君皇係有3個不可。
我哋首先睇睇申命紀第17章第16節。
英文或只是王不可為自己加添馬匹。
也不可使百姓回埃及去。
為要加添他們嘅馬匹。
因耶和華曾吩咐你們說。
不可再回那條路去。
喺中東嘅古代。
馬匹係好少，用作其他嘅用途。
誒，除咗戰爭以外。
好少有人話係騎馬走去玩呀，或者係用馬車嚟到係再問係誒？
物件。
誒，通常馬車都係用喺度打仗。
如果我哋記得市篇第20篇第7節。
就好清楚。
人係靠車，有人係靠罵。
但我們要提到耶和華，我們神的命。
所以車馬。
都係代表，係軍事嘅力量。
咁你話點解唔可以返去埃及啊？經文話。
誒，若果你係睇埋以賽亞詩？
31章一節你就知道點解唔可以返去埃及啦？
英文話咩呀禍哉。
那些下埃及。
求幫助的。
是因仗賴馬匹倚靠甚多的車馬。
並以靠強壯嘅馬兵。
卻不仰望以色列嘅聖者，也不求問耶和華。
原來。
埃及係出產兵嘛，係供應冰馬嘅地方。
每個國家要招兵買馬都走去埃及。
神幻，你唔可以係將百姓送去埃及。
嚇。
快啲金銀財普去換取馬匹返嚟。
係鞏固你自己嘅勢力。
嗱，當然。
亦都有人話。
另外一個原因，點解唔可以翻埃及？
但係我哋知道。
以色列人。
一有少少挫折就點呀？
執埋書包。
翻埃及啦。
係嗎？我哋見過好多次喺埃及。
嚇14章4節誒其中一個例子係文數記。
少少事就返去㗎喇。
嗱，當一個君王，當佢將所有嘅錢擺喺度軍事度。
阿晶好重嘅衰，搞到民不聊生嗰陣時。
有啲以色列民會點呀？
不如翻埃及啦係嘛，所以呢個係又係另外一個解釋，嗱，兩個解釋得解得通。
我相信兩個解釋都係好好嘅解釋。
嗱，我哋再睇一睇。
嗱，以前。
嘅軍事就係靠冰嗎嘅啫喎。
而家係靠咩啊？
而家係靠戰車？
靠坦克。
靠係核子彈頭係嘛。
神，哇，你唔好係多即兵馬神，唔係話你唔好有兵嘛喎。
嗱，你記唔記得就算機電？
神叫機電去打咪電記唔記得呀？
A teen點樣樣呀？將佢嘅軍隊減少減少減少佢得翻300嘅人，點解呀？
因為佢要倚靠嘅係神嘅力量，唔係靠自己嘅兵嘛，同我哋呢度所講嘅一樣。
唔係話要你完全冇曬冰嗎？
但係當你將你嘅依靠力擺曬喺兵嘛，嗰度嗰陣時。
你就係做錯咗啦。
如果我哋將我哋嘅依靠擺喺冰嗎？
多多都唔夠喎。
I隔離嘅國家有五匹馬。
你要六匹。
隔離嘅嘅嗰個國家有一。
有17萬，你要十一匹。
隔離個國家有100個核子彈頭，你要幾多個啊？
你要101個。
嗱，呢個就叫做係咩呀？
叫做啱series。
係軍備嘅競爭。
喺度死P zoner最新近出I出版咗一片嘅文章。
呢篇嘅文章係metricon technology University同埋tennis State University。
係一齊嚟做一個實驗。
嚟到係公佈佢哋嘅結果。
佢哋話用咗有一個國家。
就係攻擊幣啲國家。
用到100個核子彈頭。
就會開始，連自己都唔掂㗎啦。
嗰啲核子塵會吹翻翻黎自己嗰度。
你知唔知道全世界有幾多個核子彈頭呀？
有15,000個。
100個彈頭已經好唔掂啦，你走去你走去攻擊人地攻擊到自己都唔掂嘅系嘛。
100個已經造成，咁咪有15,000個喎。
90%嘅核子彈頭都係邊度呀？
喺俄羅斯同埋美國。
90%。
嚇我哋真係好需要係為美國。
俄羅斯同埋為咗佢哋嘅領袖嚟到係禱告。
若果我哋將。
我哋嘅。
啊，實力。
係將我哋嘅依賴放喺自己嘅身上，多多都唔夠。
我哋係應該將我哋嘅依賴係放喺耶和華嘅身上。
嗱，第二樣有何不可？
喺生命寄17章17節。
他也不可為自己多立妃嬪。
恐怕他嘅心偏邪。
哇唔可以多立妃嬪個心會偏斜。
嗱，呢度唔係話。
嚇做皇帝唔可以立，唔可以儲娶妻喎，一定要做和尚，唔係咁講喎，你可以喺納妻，甚至係可以有妾侍。
但係你唔可以唔好有咁多。
有人會話喺傻嘅。
中國人都後宮3000啦，幾時有？
心偏邪，先得㗎。
嗱，你睇下點解會心偏邪咧？你睇出埃及記。
34章14節，你就知道。
順係叫以色列人，唔好同外邦人通婚。
佢點講呀？
佢話你嘅兒子娶他們個女兒為妻。
他們嘅女兒隨從他們嘅神。
就行，邪任。
使你嘅兒子也隨從他們嘅神。
行車飲。
你走去娶個外邦嘅新抱返嚟。
呀，你諗住多過女啦，嚇？
但點知呢個係。
拜邪教嘅拜偶像嘅。
連個仔都冇埋交你嘅仔走去扮偶像，嗱，呢度就系咁講。
嗱，咁你話。
咁同個賓王娶妻有乜嘢關係呀？
哇，如果你睇埋列王紀上。
第11章三至到4節你就知道啦。
所羅門王有幾多個非話？
700個妃子呀。
飛就係太太咁解。
訓咧，就係妾侍。
點解有成700個太太？
原來每個太太都係公主嚟㗎？
拿取埋好多公主呀。
喂，點解700個係太太300個先至係妃嬪呀？
你娶過公主返嚟，你唔可以俾佢做妾侍嘅，你要俾佢做太太嘅。
所以有成七八個係太太。
哇，呢啲都係外邦人嚟嘅，吃。
呢啲都係拜偶像㗎係嘛。
除咗返嚟就大件事啦。
嚇我哋知道所羅門王就係咁樣樣，經文話佢咩啊？
佢啲妃嬪呀，又話佢個心去隨從別的神。
呢度就係敢講。
原來。
係愛嚟和親，唔係話娶多妻妾唔好？
但係若果你愛嚟和親，你諗住係鞏固自己嘅實力。
但系點知點樣呀？
俾佢哋帶領你反而去信係偶像去拜偶像？
第三樣嘅不可，又係乜嘢呀？嗱，第一就係不可。
係。
誒，呢個又多馬匹啦，第二係咩啊？
就係不可為自己多取呢個呀。
呢個妃嬪喇，第三咧。
第三係新明記17章17節尾。
也不可為自己多積金金銀。
哇呢度又系俾我哋見到。
佢話唔可以多即唔系，唔可以冇金銀喎。
呀，你唔好話做皇帝神唔係話要你一貧，如使要你兩袖清風，要你每餐捱白粥。
想問，你可以有金銀？
但係你唔可以為自己多職。
嗱，呢個君王點樣會有咁多錢呀？
當你有財有勢。
係強國嗰陣時。
自然有人嚟討好你，自然有人年年嚟進貢。
但係另外有一個辦法。
令到你自己係好有錢嘅。
就係噶從瑞。
若果你留意極烈王紀上12章第4節。
當所羅門王所羅門王死咗之後。
有尼伯嘅濟耶羅波安嚟見羅波安羅波安就係所羅門王嘅仔。
贏波I耶羅波安同佢講咩啊？
哇，你父親使我們負重額。
作苦工？
原來所羅門王係向佢嘅人民係徵重稅。
以致佢自己係能夠。
係成為咁富有？
嗱，呢度畀我哋見到。
神幻咩野啊。
你係唔係叫你唔好又財產？
但系你唔系好多，即。
嗱，呢度比我見到就係話。
誒，若果有教會建堂點呀？
怕唔怕借錢呀，當然唔怕借錢咧，你唔需要話要儲夠曬所有嘅錢。
因為點解呀？當你儲夠曬所有嘅錢嗰陣時，你嘅依賴心喺邊度呀，喺你嘅金錢嗰度？
你唔怕借錢㗎你借錢，你嘅信靠係喺耶和華嘅身上。
其實我哋見到所羅門王。
佢真係好失敗。
神韻三樣唔可以做嘅嘢，佢三樣都做到足。
第一樣話乜嘢呀？
話唔好累積金錢，佢就系。
友數之不盡嘅金錢喺列王記上10章十四至到25節，話畀我哋聽。
佢仲去埃及嚟到係賣冰嗎？
嚟到係鞏固佢自己軍事上嘅實力。
另外佢又做咗乜嘢呀？
佢唔單止係。
招兵買馬去埃及。
佢仲草埋埃及嘅公主嚟到做皇后，佢仲係後宮好多好多。
啊，300個非300個妾侍700個係妻子咁多。
呢啲感嘅妻子同埋妃嬪係引誘佢係離棄神。
嗱，所以我哋見到。
所羅門王真係唔係一個好好嘅皇帝？
誒，所以當佢死咗之後。
以色列國發生咩嘢事啊？
分開咗，變咗係南北國。
相信。
因為係所羅門王所做。
係亦以致形成有呢個局面。
嗱，英文唔係淨係話畀我哋聽。
做過做君王嘅係有三樣不可，咁就停留咗喺果度。
經文話畀我哋聽。
原來君王仲有三樣事，係要做㗎？
喺度生命寄17章，十八至到20節。
話咩呀？
嚇燈了國位。
就要將祭司利未人面前這律法書為自己抄錄一本。
存在他那裡要平心重讀。
好學習，敬畏耶和華他的神。
謹守遵行這。
律法書上的一切言語。
和這些律法，免得他向弟兄心高氣傲。
偏左偏右。
離了這律。
誒，這誡命。
這樣他和他的子孫便可以在以色列中再國位，上年長日夠。
有三樣嘢要做，有冇見到？嗱，第一件事係要為自己抄錄一本嘅律法書。
嗱，呢度抄錄。
係複製咁解？
誒，我哋啲摩登人點講呀？Stilnox？
施樂copy。
就唔係叫佢自己去抽部喎，用咗自己抄部原文，應該係用菲路呢個字。
所以。
經文讀起上嚟，好似叫佢自己抄，其實佢係叫民事走去佢嘅。
幫佢抄一補？
啊，我哋而家每個人都有聖經㗎啦係嘛。
甚至我哋好方便呀，我哋嘅sell款嗰度都有聖經。
好多個版本添。
帶住聖經周圍走。
但係我哋讀唔讀㗎？
我哋未必讀㗎喎。嗱，所以第二樣嘢講咩呀？要平心中毒。
唉，你要。
一生。
都要讀神嘅話語。
要敬畏耶和華。
讀咗夠唔夠呀？
讀咗都唔夠。
讀咗，仲要行出嚟呀。
要謹守遵行這律法書上一切嘅言語。
誒，要做一個。
行到嘅人唔係聽到嘅人？
我哋成日都聽人講話，好多基督徒點呀，個頭好大。
我對腳咧，細到好緊要。
哇，你估似咩啊，似清朝嘅貴婦呀？
點解清朝嘅貴婦呀？或者頭飾好大㗎嚇清朝嗰啲人？
個頭好大嗰對腳咧？
3寸今年。
仲點樣呀？三步不出閨門。
行唔出嚟？
我哋要點呀？
我哋要係唔單止有神嘅話語，喺我哋嘅手上，我哋要讀神嘅話語。
我哋仲要將神嘅話語係行出嚟，喺我哋嘅生命當中。
嗱，你話神嘅話語？
童軍黃有咩關係呀？而家成日都話。
嗱，國家同埋。
宗教係要分離？
嗱，國家同宗教分離係，而家啲現代人搞出嚟㗎？
我哋睇睇我哋美國第28任嘅總統污糟Wilson點樣講？
Wilson話。
佢話。
當佢成為咗總統，佢話喺美國人民嘅前面，喺我自己嘅前面都有好多嘅問題。
我希望能夠喺度研究上帝嘅話語中係能夠幫助我搵到解決呢啲問題。
咩辦法？
污糟fill成美國嘅總統。
誒？而家若果有美國嘅總統，咁樣講嗰陣時會點呀？
啊，畀人her her死啦。
係咪真係好唔同？
Jenny神嘅話語，其實對君王對總統係好有用。
另外有一個政治家叫Daniel Webster，係十九世紀嘅政治家。
佢話，若果我哋嘅國家係遵守聖經中嘅教導聖經嘅原則。
我哋嘅國家會繼續繁榮，回饋繼續昌盛。
但係若果我哋或者我哋嘅子孫係忽略咗佢。
聖經嘅指示同埋權威。
突如其來嘅災難，就會臨到我哋嘅身上。
誒，我哋嘅榮耀就會密密咁樣樣，物物無聲，咁係被埋藏。
真係講得好啱。
美國而家。
淨係命面臨呢一個問題。
但係我哋冇根據聖經嘅止蝕，冇尊重到聖經嘅權威，以致我哋而家係一路一路係衰落緊。
嗱。
講咗君王。
有三樣。
不可嘅事。
宜家要睇第二類人㗎咯喎。
第二類人又咩啊？
係審判官，係官長。
嗱，其實。
君皇係好重要，君王幾時都係重要過你啲審判官官長。
你幾時見過君皇呀，你幾時見過？
呀，總統呀，嚟咗美國咁耐見過總統未呀，你哋。
我就未驚過啦。
嚇。
有保護得好緊要呀，好難見得到嘅電視臺你就見得到。
但係審判官同埋官長咧，又冇得建立。
我聽日又去見啦。
嗱，我唔係犯咗啲乜嘢啊，犯咗啲乜嘢罪係去見法官。
聽日又係我要做陪審員啦，亞jury duty。
誒，做做做陪審員嘅，就有機會見得到。
未必係抽理佢。
但係你起碼都有機會見啦係嘛。
你，你若果你總統君王，你根本連見都冇得見。
所以審判官同。
官長？
都好重要。
經文話咩有三樣不可呀。
同樣有三樣，不可好有趣。
生命記實錄章十八至到20節話。
你要再耶和華你神所賜的國情侶。
按著各支派設立審判官。
獲獎和官長，他們必按公義審判判斷百姓。
不可屈，枉正直。
不可看人嘅外貌。
也不可受賄賂。
因為賄賂能叫智慧人嘅眼睛瞎了又能邊到二人的話，你要追求工，你要知追求致意。
啊，志工。
好，叫你存活。
承受業務話你所賜，你的地。
呢度話？
要點呀，第一件事係唔好屈枉正直。
第二件事。
唔好係睇人嘅外貌。
第三係唔好係受賄賂。
哇你，你知當你有權有勢嗰陣時，就唔係咁容易做得到㗎啦。
當你有權有勢嗰陣時，你就覺得自己好了不起㗎啦。
你就會點樣樣呀？
你話邊個有罪就邊個有罪，你話邊個冇罪就邊個冇罪？
哇，幾威風呀。
你唔再去睇事實？
你唔會再睇證據？
喂，有好多時我哋睇波呀，睇到肉緊嗰陣時都覺得啲球證唔係咁公正呀。
哇，明明冇事嘅，都會吹銀雞會罰球。
尤其是好似幫住主場果隊。
喂梗係幫住主場果隊啦，你唔幫主場容乜易俾啲？
俾啲觀眾揼臭雞膽。
走佢誒，走去揼石頭呀。
嗱，官字兩個口呀，有好多人講。
系得佢講，冇你講。
一有咗權勢嗰陣時。
就不得了。
生命寄一張十六至點講呀。審判官無論係弟兄，彼此嘅爭訟。
系與車與同居嘅外人增進，都要按公義嚟到判斷要要按公義嚟到判斷。
第二樣，唔可嘅係乜嘢呀？
係不可看人嘅外貌。
啊，中國人講咩啊？
先敬羅衣就點呀。
途徑人啊。
嗱，呢一句，咁我話比夠客氣啲喎。
廣東人又會點講呀？
你狗眼看人低嘅。
係嗎？
廣東人又會點講呀？
見高就點呀，見高就拜。
見低就點呀，見該見低就踩。
呃埋搵添呀，廣東人真係一針見血。
雅各。
用咗兩用咗雅各珠第二章1/4經文嘅蝙蝠。
話唔好興外貌取人。
生命寄一張17節啊，我哋讀嘅生命寄點講呀。
按公義判斷審判嘅時候不可看人嘅外貌。
輕鬆不可分，貴賤也不可懼怕人。
因為審判是屬父親的。
以前都同大家講過。
喺法庭外邊嘅？
嗰個印象係點樣㗎？
係個女神？
矇住眼睛。
係嗎？
一隻手攞住個天秤。
代表公平。
一隻手攞住把刀代表審判。
矇住眼㗎。
因為係不意外貌取人。
嚇呢樣係第二點。
第一點。
北屈枉正直。
第二係畢。
外貌取人。
第3點係不受賄賂。
嗱，生命寄10章十七至點講呀。
不以外貌取人，也不受賄賂。
金焰17章23接環惡人，暗中受賄賂。
惟要顛倒判斷。
生命寄16章19節頭先都讀過㗎啦。因為賄賂能叫智慧，人嘅眼睛變瞎了。
又能顛倒二人嘅話。
哇受賄賂真係好得人驚。
我記得喺香港770年代又唔知七幾年啦。
誒電視臺拍咩戲呀？梁天內啊。
梁天內慘唔慘呀？
慘屈，枉正直呀。
嗰個官啊受阻賄賂點樣呀？
哇沈極唔理你點審得好，都係幫住梁天來嘅手印。
但係要陷害兩天來。
嗰陣時，我就唔記得咗啦。
究竟係無線先拍，定係麗的先拍？
記唔記得鬧出咗雙胞胎出嚟呀？兩個電臺都拍梁天來。
嗱，一個兩天內你已經夠曬慘㗎啦。
兩個梁天內咧就係慘上加慘。
咁你話唔使睇曬兩邊嘅啫，係嘛。
但係又豬事喎。
想睇下邊邊拍得好啲，係咪？
結果就搞到自己慘上加慘。
嗱。
正經講咩啊？3個不可。
不過好屈往靜靜。
不可外貌取人。
不可受賄賂呀，呢個係官長？
嗱，我哋講咗。
君王又有3個不可。
官長又有3個不可。
郵箱之下，最低嗰個咧？
人民。
都係一樣，有3個不可。
呀。
誒，但系人民嘅不可，同埋君王嘅不可係咪一樣？
係一樣就死火啦。
嚇啱啱上高話，君王不可點呀？
唔可以後宮唔可以取咁多嘅接是由馬後宮3000人民點樣可以後宮3000呀？
又話，君王唔可以招兵買馬，人民又唔可以招兵買馬啦，當然。
但係人民亦都有3個8毫一喎。
佢喺生命寄18章九至到11節講嘅野。
你到了耶和華，你神所賜之地。
那些國民所行真戶的是。
你不可學著行。
你們中間不可有人。
誒，使兒女經火也不可有占卜嘅觀兆，用法術用邪術用迷術。
交鬼的。
陳巫術的過陰的。
照樣係由3個不可。
嗱，好有趣嘅。
樣樣都係三。
令我諗起咩呀？
約翰壹書。
第二章第16節都係講咗三樣嘢。
唔知大家記唔記得咧？
係講咩呀，我哋睇我。
聽我讀到約翰壹書二章十六知。
因為凡世上的士就像肉體嘅情慾。
眼目嘅情慾？
令甘心嘅驕傲。
都不是從父而來，乃是世界內的。
同埋呢3個嘢係好相似喎。
甘心嘅驕傲。
眼目嘅情慾？
同埋肉體嘅情慾。
人民唔可以做三樣嘢，第一樣係乜嘢呀？
不可學那些嘅國民。
行可憎嘅事。
你唔可以。
做呢啲嘢呀，似唔似喺度伊甸園？
神童亞當講咩啊？
原中每一棵嘅樹你都可以食嘅果子。
唯獨完中間嘅嗰一樖樹。
分別善惡嘅果子樹。
你唔可以食佢個果子，因為你食咗。
就一定係會死。
係一模一樣。
結果。
亞當夏娃有冇聽呀？
冇聽到。
佢哋聽咗成日聽咗撒旦嘅話。
將主權交咗畀邊個呀？
將主權交咗畀撒旦？
而家英文話人民唔可以學呢啲國家。
走去拜偶像。
若果我若果以色列人去做嗰陣時就點樣樣呀？
將主權交咗畀邊個？
將主權交咗畀偶像？
但係你亦都唔需，但係你亦都唔需要係將主權。
交俾撒旦交畀偶像㗎喎。
你可以將主權係交畀第二啲嘢㗎喎。
君王將主權交咗畀邊個我哋頭先話？
將主權交咗畀車馬？
依靠車馬。
甚至係咩呀？
甚至係供應車馬嘅國家同人通婚。
將嗰啲主權嚟交咗畀人。
同埋交咗畀所有。
世上。
一切嘅事物。
你亦都唔需要將主權提交畀撒旦，唔需要交比人同埋。
世上嘅事物㗎喎。
你可以好似官長咁樣樣。
將主權嚟交俾自己？
去屈枉正直。
你揸曬權？
有冇見到呢度其實係包括曬所有嘅嘢？
3個例子。
君王。
俾偶像俾撒旦。
官兵官長係畀自己。
人民。
係畀咩啊？
係畀。
神以外嘅人同。
係事物？
包括曬所有嘅一切。
嗱，我哋。
睇一睇第二個例子。
眼目嘅情慾？
君王點做呀？
溫皇係不可為自己多立妃嬪。
哇，即刻有人住起隻耳仔啦。
哇點解嚇眼目嘅情慾係妃嬪呀？
唔應該係肉體嘅情慾咩？
嗱，若果你係後宮3000，仲係為咗你係肉體嘅情慾，咁你就好大問題㗎啦。
OK。
呢度唔係講緊呢啲嘢。
點解所羅門王有成700個太太呀？
因為佢係和親呀嘛。
點解佢係同A國？
嚟到係。
和親佢唔同B國呀。
因為A國會俾到佢好處呀嘛。
官長咧？
官長點解以貌取人呀？
點解先敬羅衣後敬人啊？
呀，因為著得光鮮嗰個。
可能會俾返啲回報比佢喎，用咗佢。
誒，對審判對佢哋有利。
點解人民要將疑慮經火啊？
你點解要將兒女係？
見咗畀。
偶像呀，你就系諗住偶像係會帶俾你有保佑有好處。
點解夏娃？
系甘禁多棵樹都唔揀，係要揀個波？
分別善惡。
樹上嘅果子呀。
好簡單。
因為嗰條蛇同佢講，你食咗之後你眼睛就明亮，你就會好似神一樣。
一聽咗之後點呀？
婆婆樹嘅果子都唔夠呢，樖樹嘅果子咁靚。
呢個就係眼睛嘅情慾。
嗱，所以我哋。
係要好小心。
第3個例子系咩呀？
第3個例子係肉體嘅情慾。嗱，我頭先都講咗啦。
啊，肉體嘅情慾唔單止係男女嘅關係。
嚇好多時，我哋墮落嘅人一一諗就諗出去隔離。
嗱，呢度唔係講呢啲。
呢度係講基本嘅，需要係講日常嘅需要。
若果你睇翻喺。
夏娃嘅例子就好清楚。
喺創世紀3章6節。
話，於是那女人。
肩夜誒，建立。
過樹嘅種子呀。嗱，果樹嘅果子。
可作植物。
廿月人驚眼目。
且是可喜愛的。
能使人有智慧，就摘下果子內吃了又給他丈夫，她丈夫也吃了。
呢度嚟講。
咁新嘅驕傲係咩呀？
係。
能使人有智慧？
嚇。
佢哋係想同神，一樣係能夠係分別善惡，所以呢個係佢哋今生嘅驕傲，想同神係同。
一樣咁叻。
眼目啲情慾咧。
即便見嗰棵樹能夠。
係使到，你係同神咁叻。
突然間。
係由粵人嘅眼目。
啊，且是可喜的。
跟住肉體嘅情慾係咩呀？
那裹拿Co樹嘅果子可以係當作食物。
呢個係身體基本嘅需要。
嗱，我哋。
到底我哋係會為咗我哋基本嘅需要，會做啲乜嘢咧？
會好似君王錦。
多尐金銀。
我哋會係好似官長咁。
為咗自己嘅利益。
去收受賄賂？
定系我哋會好似人民咁樣樣。
去拜偶像去占卜。
去睇相？
點解你話占卜睇相係同我哋基本需要有關？
大部分人占卜，睇上係睇咩㗎？
係睇姻緣？
係睇咩啊？
財運。
係咪吖？
但係為咗自己嘅好處，為咗自己嘅需要去做。
嗱，我哋。
今日結束嘅時候，我哋見到。
我哋見到係無論係。
高高在上嘅君王。
無論係低到，好似我哋係做人民嘅。
都係有3個不可。
而呢，3個不可都係同。
約翰壹書二章十六至所講。
嗰3個主題係分唔開。
肉體嘅情慾？
眼目嘅情慾？
同埋甘心嘅驕傲。
誒，我話肉體嘅情慾係。
基本嘅需要每個人都需要。
神同我哋講。
神知道我哋嘅需要，神，冇話你信咗我之後得㗎喇，你唔使食。
你唔駛誒其他任何嘅嘢，你有我就得㗎喇。
神武咁樣講？
神話知道我哋係有基本嘅需要，喺主禱文道神點講呀。
教我哋去求。
今日。
需要嘅飲食？
豆腐今日遲過我哋。
但係。
今日嘅經文講咩啊？
唔好多職。
唔好多，即呢一切嘅野。
呢，一個係今日嘅教導。
第二樣係眼目嘅情用。
嗱，呢樣變咗廣泛，好多㗎啦。
肉體嘅情慾係本身嘅基本嘅需要，眼目嘅情慾係廣泛好多。
記唔記得耶穌基督喺度曠野被撒旦試探呀？
都有試探佢肉體嘅情慾㗎？
系佢基本嘅需要。
就係撒旦叫佢將石頭變成麵包。
呢個係耶穌基督，基本嘅需要嚟。
但係去到眼眼目嘅情慾。
就廣泛咗好多。
撒旦大耶穌基督上套嘅山上。
哇呢個花花嘅世界。
都可以屬於你。
你只要點樣，只要俯伏敬拜我呢，一切都係你。
呢一個花花嘅世界的確有好多好多嘢。
係值得我哋去留戀。
我哋會唔會好似君王咁樣樣？
用盡手段。
去和親？
嚟到係得到我哋所要會唔會好似係官長咁樣樣？
先敬羅衣後敬人。
會唔會好似人民一樣？
去拜偶像，甚至將自己嘅兒女係獻俾偶像。
有人話我唔會將兒女獻俾偶像嘅。
但係你知唔知道？
當我哋嘅生命當中有好多好多偶像嘅時候。
包括係財物。
包括你金錢。
包括係名利。
當我哋係有好多嘅偶像，喺我哋嘅生命當中，我哋嘅仔女嘅眼睛係明亮。
佢哋一樣係會追求呢啲嘢，呢個就係等于將我哋嘅仔女係獻咗畀偶像嘅樣。
叫我哋嘅兒女，經火一樣。
最重要嘅係今生嘅驕傲。
今生嘅驕傲，就係我哋將主權係交畀邊個？
好似君王咁，將主權交比馬匹。
車馬。
定係好似人民咁，將主權交比偶像？
定係好似官長咁？
將主權交俾自己？
自己話曬事。
我哋睇睇。
嚇喺度約翰壹書二章17節神懷應該點組二章16節話畀我哋聽。
係啦，有肉體嘅情慾，有眼目嘅情慾又甘心嘅驕傲，應該要點做呀？二章17節系有解答。
這世界和其上嘅情慾都要過去。
唯獨。
遵行神旨意的永遠。
永遠常存。
神嘅話語，我哋一定要係追求追求神嘅旨意。
呢個亦都係喺生命寄，今日我哋見到俾君王嘅指示。
點解官長同埋人民都冇講到你要做嘅嘢，君王有講到呀，呢個係一個手尾嘅結構嚟嘅。
君王喺度中間。
係最重要嘅部分，唔單止有3個不可，亦都有三樣要做個市。
係乜嘢呀？第一，我哋時時刻刻都要。
係有聖經喺我哋嘅手上。
第二。
我哋要係瓶身嚟到係中毒？
第三樣係咩呀？
我哋係要進行謹守遵行神魔。
唔係做一個聽到嘅人？
係做一個行到嘅人？
願神祝福佢自己嘅華語。
係用我哋成世頭套高。
讓我哋感謝你。
感謝你聽我哋生命寄呢一部書。
嚇原理都係繼續幫助我哋能夠明白書中所講解嘅一切。
我哋感謝妳俾我哋嘅禤禤面。
嚇無論係君王，無論係軍軍長，無論係人民。
都有3個八可。
而呢，3個不可。
都係同。
係眼目嘅情慾。
肉體嘅情慾？
同埋甘心嘅驕傲係有關。
誒，最好嘅辦法？
就係時事。
毒，你嘅華語。
將你嘅話要行出嚟。
啊，追求你嘅旨意，以致我哋可以成為。
一個夢莉喜悅嘅人。
以我哋每一個基督徒。
都能夠咁樣做。
嚟到係將一切嘅榮耀頌讚祂位俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督個名二頭。
廈門。