今日呢一段嘅聖經咧，好有意思，因為呢個作者保羅佢自己本來係一個反基督教嘅人。
唔肯信耶穌嘅人？
後來佢信的耶穌。
總之，耶穌之後佢寫出嚟，我相信係一個切身嘅體驗。
佢想話比我哋聽。
究竟信咗耶穌有乜嘢唔同？
今日我睇住呢段聖經嘅時候，我都想透過段聖經同你哋大家一齊嚟到分享，尤其是當中，如果我哋有一啲嘅朋友，我哋好歡迎你呀。你仲喺信仰嘅I基督教信仰嗰個嘅邊緣，或者係誒，考慮當中嘅時候，希望今日呢？段聖經嚇呢段嘅櫻華。
嚇，包括話，我自己用我自己設新嘅體驗，一齊嚟到咧，同你攞個心出嚟到講究竟信啲耶穌有乜嘢唔同？
我相信呢個都係喺你心底裏面係有問咗好多次嘅問題，不如今日我哋就咧好坦誠嘅，你就面對呢個嚇就用呢段聖經一齊嚟到思想嚇。
聖經。
話咗畀我哋聽，我將佢分成有5個好重要嘅重點，嚇。
信耶穌有乜嘢唔同，有五樣嘢，第一。
開始一個新嘅關係。
第二。
體會新嘅安全感。
第三。
對將來永恆有一個新嘅把握。
第四。
甚至喺今生嘅患難當中，都有新嘅力量，同埋意義去面對。
第五。
對外有一種新嘅體驗。
我相信啲五樣嘢都系我哋人生追尋，同埋我哋睇會裏邊最核心最重要嘅嘢。
宗教亦都係要面對呢啲嘅問題。
不過今日我想同你講嘅，就係唔係單單想你呢，今日順過覺。
或者信基督教。
因為第一點。
正經就講咗畀我哋聽，基督教同所有嘅宗教有一個好唔同嘅地方。嗱，我唔係話畀你聽我咧要咧將所有宗教咧。判決為錯，淨係基督教係啱。
如果認識我嘅人都知道我係研究中國嘅宗教。
我亦都係教宗教。
教中國嘅宗教。
對於我嚟講，中國嘅儒釋道。
好慢嘅儒學思想。
老子莊子嘅道家嘅思想。
同埋中國嘅佛學。
點鐘天臺花艷，呢啲都係我教授嘅科目嚟嘅。
我校嘅時候亦都好欣賞呢啲嘅。
宗教。
究竟基督教點解我又會企得到，仍然係一個基督徒咧？
我想話畀你聽，因為基督教有一啲嘅野。
係其他宗教，冇嘅。
今日我就試下，從呢個角度我都講下我自己喺呢個體驗當中有啲嘅體會咧，可能有一啲喺城北堂嚟咗一段日子嘅I基督徒弟兄姊妹咧？可能你聽過咁，你唯有再聽一次啦，係嘛，因為咧人生嘅體驗咧？系有咁多，我就講咁多，嚇唔可以作㗎嘛，咁所以咧，講完可能會再講下，咁希望你能夠了解有啲嘅，如果係妳啱啱初嚟嘅，或者你應該咧，可以可能未聽過我就好坦誠㗎喇，我諗到嗰度我同大家分享到，嗰度攞個心出嚟同大。
一齊嚟到思想。
第一樣最重要。
最核心嘅就係第一點。
基督教有咩嘢唔同？因為基督教唔單止係一種修養，一種人生嘅修練。
個個宗教都係其中有一個功能，亦都係中國宗教裏面最重要嘅功能，就系安身立命。
讓我哋面對人生嘅不同嘅變幻裏面，心裡邊有一種嘅把握。
咁呢個咧係所有宗教都起碼咧，喺某一個意義嚟講咧，能夠做㗎？
嚇如何教我哋中國嘅儒家思想好猛，教我哋去睇，見佢自己發現自己內心世界裏面嗰種嘅道德咁。
喺嗰度搵到生命裡面果個良知，又將佢沖涼發揮嘅時候，成為一個高貴嘅人。
對人對自己有所要求，頂天立地。
我覺得呢個係一個非常之偉大嘅，一個宗教嘅信仰同埋修養嚟嘅。
道家嘅。
老莊嘅思想？
提醒我地人生。
應該真一啲。
將自己嘅真愛到流露，唔好咁多做作。
覆返自然。
讓自己個憎我流露嘅時候可以瀟灑啲。
唔可以唔好睇見呢個宇宙萬物嗰種嘅偉大嘅時候睇見就自己個渺小。
喺呢個渺小當中，唔再計較得失。
呀，呢種喺一種好有智慧嘅人生體會。
中國嘅佛學裡面話畀我哋聽，點樣可以尋求到喺苦當中個解決其實人生嘅苦，因為我哋追尋緊一啲，唔應該執著，亦都執著唔到嘅嘢。
世間永遠其實喺個真相係流轉嘅，不能夠定喺度，但係我哋去執着，佢去追尋佢呢種咁望錯嘅執著。
令到我哋終歸失去我哋所執著以為可以擁有嘅嘢，於是我就由府。
所以我能夠懂得將我哋嘅心唔好留住喺。
我哋嘅。
追尋嘅裡邊嚇六祖壇經所講嘅模住嚇本立一切法嚇個心，唔好留住嘅時候，我哋就可以自在可以放下。
呢個係一個好深嘅智慧。
我相信如果你係。
認識嘅呢個宗教，你知我頭先講呢幾句說話。
佢呢個英話好簡單，但係。
係。
當中裏面最核心。
我係好佩服，如果唔係我都唔可以係。
不斷咁樣去交呢啲嘅科咁，但係你話呢啲咪好囉，點解仲要信基督教咧？因為基督教有一樣嘢唔同頭先我哋所講呢啲嘅宗教冇幫助，冇提供到一個另外一個好重要嘅信仰裏邊。
宗教信仰裏邊？
嘅真理？
嗰個真理就係。
呢段聖經？
由頭。
同埋心呢，都包住嘅。
頭先我哋睇段聖經嘅時候，如果你心水清，你見到呀，有講到我哋點樣面對苦難？
患難當中，我哋可以要忍耐，可以有毅力，呢啲都係我哋人生。
係一樣，其他宗教要面對嘅問題。
但係skeleton有一樣嘢唔同。
但係佢一開始嘅時候提出咗一個意念，一樣好重要嘅嘢，同埋佢收屘瘦到第10節第11節好似一個三文治咁樣嘅。
頭先講嗰啲人生嘅哲理喺個餡。
但係更加重要嘅就係呢，尐你嘅基礎點人先可以做到呢啲嘅嘢咧？
係咪淨係靠自己嘅修養同埋修煉咧，喺基督教信仰裏邊話？
最緊要嘅仲有一樣嘢，唔好漏咗嗰樣嘢，係其他宗教並冇提供，得到嘅就係人與神和好呢樣嘢。
呢個基督教嘅特色？
所以睇聖經同睇佛經，睇到藏係唔同嘅？
北京到狀呢係講我哋點樣去收養好多港島咗我哋嘅修養嘅體驗，嚇好多好精彩嘅嚇。
但係基督教信仰入面呢，唔係講好多呢啲感嘅修養，但系其實由頭到尾由創世紀到啟示錄講，一樣嘢。
但係我哋點樣同各位創造宇宙果條主宰？
重建一個和諧嘅。
哇好嘅關係，因為我哋同佢嘅關係發生咗破裂。
呢個係基督教，由頭到尾最重視嘅。
唔系佢冇講喎，你安身立命，不過安身立命之前更加核心嘅可以同呢一位愛我哋創造我哋嘅主宰回歸同佢建立翻呢個關系，你話頭先有咁講咩？有啊，如果你留心嘅時候咧，短短哋由第一節同埋第十至11節3節聖經邊講咗4次。
講咗4次。
有冇留意呀？第一次嗰度話我哋與藉著耶穌基督與神和好，冇留意呀。
跟住講一大堆頭，先我哋所講嘅人生嘅體驗，然後第10節同埋11節又再提一次，佢話我哋藉著神嘅兒子嘅死。
與他和僕和。
既然伏和，我哋就可以得著生命。
然後第11節再講。
我哋直接我哋耶穌基督與神復和。
與神復和呢個就係基督教嘅。
不同之處。
重新建立一個新嘅關係。
但係點解呢度成日都講話要要藉著耶穌基督咧？
喺過去呢，大半年呢，我就寫咗另外一本書呀，係出咗版㗎啦。
咁咧就誒運緊泥嚇陳牧師話咧，又成不同已經訂咗我都唔系，要推介我本書，不過我寫呢本書果個題目就叫做為甚麼要我信耶穌？
我透過呢本書嘅寫作，我自己從頭將耶穌就頭先我哋所講，藉著耶穌從就將耶穌所有有關于佢嘅問題重新再好深入嘅來到研究。
一路寫嘅時候，一路研究一路。
我發覺我明白咗好多，並且深刻咗好多，點解要耶穌，我哋先可以同。
神復和建立個關係，因為耶穌。
同世界上所有嘅宗教，我夠膽講嘅教主有一樣嘢唔同。
就係其他所有世界上嘅教主，佢哋都好偉大。
孔子好偉大，腦子好偉大，釋迦牟尼好偉大無物得好偉大。
佢哋都死咗。
佢哋將一佢哋嘅經驗留低俾我哋，所以我哋可以好懷念佢，我哋好敬佩佢，可以透過佢嘅作品，我哋去體驗下人生，佢所體驗到嘅嘢，呢啲都係好好嘅貢獻，不過佢哋已經離開咗。
唯有耶穌，佢唔單止教導我哋點做。
並且。
佢死咗，並且佢復活。
你話復活有咩唔同？
因為佢復活，所以佢今日仍然喺度。
今日你同埋我好似我咁樣。
其實我每個禮拜都睇倫與嘅。
我覺得論語係好好嘅人生嘅教導，所以我每個禮拜咧，即係睇佢一節兩節慢慢去諗下，嚇我睇莊子呢段日子裏邊我睇論語睇莊子睇六祖壇經。
我自己覺得呢啲好幫到我哋。
亦都好幫到我自己。
但係。
我唔能夠同孔子傾計。
因為佢已經死咗啦。
我可以懷念佢。
我唔可以同裝置傾偈，我可以睇佢嘅作品去學下。
但系我每日。
同耶穌傾計。
呢個就係基督教唔同，因為耶穌佢仍然喺度。
佢唔係淨係喺我哋去懷念佢，好似頭先我哋。
聖餐咁嘅時候，我哋聖餐，我哋祈禱我哋同佢傾偈。
我哋唔係打空氣。
我哋唔喺度念經，去記念一啲嘅事情。
唔系我哋同耶穌當下就傾偈。
我1968年8月廿6號。
45年前係我第一次同神復和同佢傾計開始第一次嘅對話。
E406年裡面。
我想話畀你聽。
我每日同神喺。
係同耶穌基督傾偈，我知道佢個真實喺個生命裏，便我預佢相遇，呢個就係基督徒嘅經驗唔同嘅地方。
基督徒有啲人唔系好聰明，有啲人係諗唔通好似咧誒誒？四書五經裡面所講，嗰種嘅道德深嘅字，我發言亦都未必諗得明啊。佛教裡面果個大智慧，點樣嘅大波嘢可以放得下。
但系基督徒一樣嘢，佢有讀書冇讀書，你咩人都有，但系佢一樣嘢係共同嘅，因為佢經驗到果位神同佢傾偈。
同佢相遇，以致佢生命係一個好大嘅改變。
甚至為佢而死嗰啲，就係有時諗下點解會咁嘅呢呢個人？
因為佢經驗到原來嗰個神係咁真實嘅，呢一種嘅體驗，喺其他宗教俾唔到佢。
畀唔到㗎，唔係讀翻嚟嘅。
唔係思考返嚟嘅，甚至唔係修煉返嚟嘅係神入到佢嘅生命裏，便同佢一起。
所以，如果所有嘅宗教都係教我哋，點樣發現我哋自己？
內心然后咧去收養嘅話咧？基督教更加重要㗎，首先你要發言果位愛妳等候咗你好耐想同你建立關係嗰個位宇宙嘅主宰，你發現上帝然后同佢建立嘅關係與佢相遇。
呢個係基督教第一個好重要，好重要最核心嘅不同嘅地方。
新嘅關係？
咁樣新嘅關係，帶嚟啲乜嘢咧，跟住我哋就緊要睇。第二節第二節過半節裡邊咧嗰度提到話咧，我哋憑著信，藉著耶穌基督可以每日站喺呢個恩典當中，呢句應話咧，比較複雜，其實咧，如果你睇個原文嘅希臘文，唔係好複雜。
首先我哋睇話咧，佢係每日站喺呢個站前咧？每原文咧，係一個現在，即係話一個continuations。
Continuous點樣做？喊著咧？即係話我哋每日每日所發生嘅事。
46年前。
我同神雙圓。
然後呢？46年裡面我不斷嘅預佢相遇。
即係話神同我哋同我行咗46年嘅人生，我仲有幾多年，我唔知道。
但無論如何，我行幾耐，成日陪我同我一齊行幾耐，你話點解呢度用嗰個恩典呢個字咧？
就算你唔係基督徒咧，你都成日聽見基督徒咧？好多意成日都講恩典恩典吖，英文叫Cry，嚇有啲人都甚至都改個英文名啲女仔咧，改叫please，嚇好喜歡呢個字。
咩叫做恩典？
恩典嘅意思就係，你唔應該有㗎？
你冇資格有嘅。
但係你有咗。
就叫做恩典。
就好似你同埋我，有時我哋去大統華買嘢，係嘛，咁啊買咗。
買呢啲咪嚇買咗啲菜，嚇買咗啲肉，咁然後咧？就推住架車去到個counter果度，嗰位女士幫你計計完我35個半啦，咁誒，咁於是你就銀沙5個半俾錢佢，佢就俾啲貨，你嚇佢唔會話呀，多謝你嘅恩典，因咩點呀？呢啲叫交易係話。
交易就唔係恩典，因為我俾錢你畀貨使乜恩典啫？
但係如果你話我冇錢，但我好肚餓，我揸住兩個麵包。
我真係捱唔到呀，嚇我又冇錢，全身都冇嗰個女士話咁算啦，我見到你咁難過嚇。
於是喂我自己，扲錢出嚟，我俾你，我幫你俾錢，你去食啦。
呢個就叫做恩典。
恩典就係你冇資格嘅。
咁我哋有咩冇資格啊？
新同，我哋人行呢條神人生路係我哋冇資格要求神咁做㗎？
但係宇宙個主宰。
其實係宇宙嘅主宰宇宙個主宰，陪你行啲人生路，你有資格咩？對唔住喎，你話我大把錢。
我出100萬你陪我1日得唔得呀？對唔住呀，100萬你買唔起身？
嗱，我知道你買唔起我。
冇一個人買得起，我能夠陪佢。
所以我唔使你買。
我自願，我願意嚟到陪你行呢個人。
有神行，人生裡有咩唔同？
喺我信醫生之後幾年，我。
人生會發生一件好笑嘅事，嚇到今日嚟講咧，我都唔係完全明白嗰件事係乜嘢，不過嗰件事俾我一個好大嘅啟迪。
我就明白。
有神同行嘅人生路有咩唔同？
嗰陣時，我喺中文大學係70年代，我喺中文大學。
系讀緊碩士嘅學位，我讀緊量子理論。
但係我自己好喜歡天文學咁，不過咧就冇得讀嚇中文大學冇得讀，咁於是咧，我又讀最細嘅嚇就最大嘅宇宙最細嘅宇宙呀。讀量子理論。
咁我自己每日就要喺嗰個科學館，嚇，如果你去過中文大學嗰個山頭，你知道中間有個叫科學館果度做實驗，喺度睇嗰啲數據，一路等，等到夜晚，有時12點幾半夜之後咧一點鐘呀，咁先至可以咧，走得嘅鎖門，我自己就走。
咁所以我冇辦法住自己屋企嚇，但係宿舍佢係未起好，所以當時咧，我哋租咗咧。喺中文大學對面嘅山頭後，便嗰個有一條嘅好細嘅村。
嗰條村而家就好，出名就叫做九肚山。
哇豪宅嚟嘅嗰陣時叫做九肚村㗎咋好噏耷㗎成條村姓羅㗎，300年前走海盜，走入去匿埋㗎，我係第一個唔係姓羅嘅人，住喺嗰度就租咗個帆布床位。
咁於是咧，慢慢咧，就做完實驗咧嗰啲嗰啲嘢咧，咁我就揸住支電筒仔即行，大概差唔多半個鐘頭至咧，45分鐘嘅山路咧，扮嗰啲山路冇，而家咁靚，㗎嚇，不過好多，即係啲小徑噉樣行入去嗰條村嗰度就瞓覺自己一個人。
咁佢條村呢，就都好多嘢，即係傳統嗰啲，有啲你好核突㗎你等嗰啲金塔喺度嘅，大家見過啦，嚇，如果你有翻咁上下年紀知咩叫金塔？係咪呀？啲人死咗之後咧，過咗啲用曬啲肉咧，就系執骨啲骨誒，等起一個啱嗰度嚇個黃色嗰啲硬水叫金塔，係咪呀？嚇，有時啲硬又爛咗，撐啲骨出黎幾核突下嘅，咁我又等曬喺山邊嘅嗰條路果度側邊咧就行過，呢啲就係啲嘢，咁我又冇理嘅，我晚晚就咁入於傳統仔，咁自己就行係嘛。
我有一晚我最記得有一晚佢一路行，咁咪又係嗰一晚，唔知我諗都起碼都12點幾一點，嚇，咁我自己就行，一路行，咪即係見到照住地下就行啦，突然間突然間聽到後便服一聲。
咁我好自然就擰轉頭一睇。
咁喺條路仔中間後，便嗰度咧，有啲白煙果度咁升上嚟。
咁我呀，擰轉頭就繼續行。
就開始驚呀。
原來喺驚嘅時候咧個尾龍骨咧臂㗎知唔知呀，一路咁升上嚟㗎嘛。
即係我諗。
喂。
半夜12點幾多點冇人咁無聊，同我玩係嘛？
如果唔係玩嗰啲，乜嘢嚟㗎？
真係驚呀。
我好，即係好小小個驚得咁緊要，之前腳軟啦，開始條腰又遠啦。
但係呢個時間，我望向天上邊嗰晚好嚇，但係個天好清。
所以咧，好多升嘅，你知道係因為冇路燈㗎嘛，嗰度陷落。
好多聲，咁我自己都係好喜歡天文學，我見到好多粒星嘅時候，我即刻知道可能其中有一粒光嘅啫，可能係另外一個銀幕係另外一個宇宙嚟嘅。
咁突然間，我突然間我心裡面。
一個好強烈嘅呢個咁鬼太過宇宙。
當時一句聖經，我。
喺我心裡面出現嗰句醒我都未幾多喺邊度，但我記得有一句聖經，佢話神喺我哋心裏邊樣，我哋心裏面嘅大能大力係同我哋心裏面嘅剛強起嚟。
令我哋薑剛強起嚟。
突然間，我話俾自己聽。
宇宙嘅主宰就喺我裡面。
宇宙咁偉大嘅主席就係我裡面，我怕乜嘢？
我怕乜嘢呀？我使怕又好得意嘅。
只不過係幾秒鐘嘅分別啫，頭先你仲好驚嘅，突然間呢樣嘢俾我一個好大嘅肯定，我怕乜野魚就會主宰咁偉大主就喺我裡面。
跟住我停低落嚟，擰轉頭睇下咩事，嚇。
冇嘢喎。
頭先嗰啲又唔見哂。
我收屘，我仲唔抵得我揸車電動車走返去出現果度，睇下佢乜嚟㗎？
地下又冇嘢呀，淨係小小白腳灰。
到今日，我只能夠話畀呢個事情，咁樣點解我都唔係好明，不過都唔緊要，最重要我就果日開始，我明白呢樣嘢。
原來真係有天地宇宙嘅主宰，同我行人生嘅路係好唔同。
我畀唔起。
尋晚我唔使你畀呢個叫做欽點。
你與我和好，我就。
陪你行人生路。
所以我哋每日就站喺呢一個恩典當中，個人子。
呢個係第二個基督教信仰，同嗰啲其他所有嘅信仰修為嘅信仰不同嘅地方，因為佢唔能夠提供到一個宇宙嘅主宰，同你一齊行呢個人生嘅路。
第三。
唔單止現金有呢一個經驗。
望向瑤向將來。
並且以盼望得享神嘅榮耀為名。
緯穎。
永恆嘅盼望。
生死死亡之後發生啲咩嘢事永遠都係所有嘅宗教要問嘅問題。
基督教都回答呢個問題，不過基督教有一樣嘢好唔同。
依個頭先我哋提過又係同耶穌嘅復活有關。
你話成日都講耶穌有復活，耶穌復活，所以今日。
你同佢傾偈嘅時候，你唔係打空氣，因為佢同你喺度傾緊計。
佢真係喺度？
咁妳耶穌有冇復活㗎？嗱，我呢本書呢，我真係用咗好多嘅時間。
抄曬所有我能夠搵到嘅資料，同埋所有反對耶穌有復活嘅理由，同埋嗰啲可能性我都逐個嚟到挑戰。
你好思想。
最後我結論我相信你都會知道，或者我哋你，你會上得到嚇。
耶穌係一定有復活嘅歷史，上邊一個事實嚟嘅係不可思議嘅事實，但係係事實。
係事實，因為唔單止淨係基督教先至咁記載區非基督教嘅文獻，甚至嗰啲反基督教文獻都記載，然後佢反映到呢件咁嘅事實客，咁你話你話究竟係點㗎？我今日冇時間同你慢慢一步一步講，我希望第日咧，你睇咗本書嘅時候，你可以得到一個，即係更加有心嘅把握。不過無論如何，耶穌死咗復活呢回事頭先講話可以，今日你同埋我同佢有一種相遇嘅真實性。
呢個第一樣，仲有第二個好重要嘅結果，就係頭先我哋話。
呢？一度人死咗之後，究竟發生乜嘢事？
呢個因為耶穌個復活，有咗個站生嘅了解，同埋把握。
我曾經都同我哋誒，成不同嘅頂尖會可能提過呢一個經驗，嚇。
我最鍾意諗嘢，由細至大都鍾意諗嘢，我知記得我6年班嘅時候就諗呢個一個哲學嘅問題，神學嘅問題就係人死咗之後究竟係點嘅？
整定我都係讀哲學㗎啦，嚇6年班就諗呢樣嘢，嚇諗咗好耐，嗰陣時自己諗。
最後搵到個答案，我畀自己嘅答案個答案就係冇答案。
嚇好甜㗎嚇。
咁嗰陣時識咩SIM啦嗰陣時，但係我真係有理由，嗰陣時我為自己設咗兩個好重要嘅論證。
第一，如果嗰個人話畀我聽，人死咗之後去邊度點樣嘅？
我點解要進㗎？
佢又未死過，我又未死過。
佢估㗎啫嘛，係咪先啦，佢有咩資格講畀我聽下佢估不如我估係咪冇聽佢講呀。
好啦，佢死咗，佢就知啦。
不過返唔到嚟話俾我聽。
即係講到嘅？
嚇即係又唔知？
嚇知道嘅係講唔到，咁咪即係冇答案？
當時我覺得已經搵到最好嘅一個，即係結論。
但系直到我信咗耶穌之後成為基督徒之後搵到第3個答案。
就係耶穌呢個復活嘅yes。
佢真系死咗。
但係佢翻翻黎。
話俾佢聽佢勝過死亡，並且話俾我聽。
我去係為你嘅預備地方。
我去嘅地方信我嘅人都要同我一齊去。
其他人講我唔信。
呢位死而復活嘅耶穌，講嘅時候我就信。
呢個係第3個答案，而且呢個答案產生咗好心嘅把握，呢種唔係一廂情願嘅希望，而係把握。
因為唯有耶穌有資格同埋有咁樣講。
因為佢知道佢講嘅說話係震，所以佢釘十字架嘅時候，隔離果個強度又釘十字架嘅時候，你話要強度話你記念我耶穌，我今日你同埋我喺樂園裏邊，你睇呢個臨死嘅人，佢幾有把握，佢知道自己去邊度，佢完全知道。
今日同埋我要喺樂園裏面。
基督教嘅喪禮，或者叫安息禮拜。
同冇信仰嘅。
或者其他信仰嘅安息禮拜果個桑咧系有唔同嘅地方。
人生離死別梗係有眼淚，梗係有眼過，不過喺基督教嘅喪禮嘅裏邊，你發覺佢哋唱嘅詩歌，佢哋所講嘅英話帶住眼淚都好啦，但係有一種好深嘅把握。
因為佢知道有1日。
喺嗰度？
因為耶穌個復活嘅，把握佢哋會再見面。
難過，當中有一種嘅。
深刻嘅把握。
認識我嘅人都明白，都知道我嘅人生裡邊都唔平純。
我以前太太癌癥，離開世界兩個女有一個係嚴重智障。
然後個智障個女26歲嘅時候，就一次喺醫院裏邊染咗隻病菌就離開世界。
呢啲我哋最親嘅人，我都行呢條路真係好唔容易。
但係呢啲路所行嘅時候，今日點解我仲可以企喺度同大家講？
因為我知道有1日喺嗰度。
喺天堂嘅時候，喺夜蘇果個復活裏邊所俾我個把握嘅時候，我而家我會見翻佢哋。
依家喺個短暫嘅分離，有1日我會見到呢個唔係絕望，係唔會絕望。
呢個係。
基督教信仰裡面因為耶穌復活了帶嚟新嘅把握永恆嘅盼望。
第四。
就算喺甘收。
頭先講，有神同行。
不過唔等於我哋嘅人生就冇患難，所以聖經好有意思嘅。
基督徒都會面對患難嘅。
腰痛信耶穌人，一樣都會有患難。
唔系喺信耶穌就上岸啦，冇事啦，以後就平平講緊，唔係。
因為。
因為我哋都係人，我哋都會面對呢個世界，呢個世界一個唔完美嘅世界呢，呢個世界永遠都有。
都有危險嘅世界，呢個世界都比較壞人都有犯罪嘅世界。
所以呢個世界？
仍然會有患難，不過最重要嘅分別就係一個。
信咗耶穌嘅人有神，同佢同行人生路嘅人。
佢面對患難嘅時候，有一種唔同嘅力量。
同埋所走嘅路。
一般嚟講，我哋當我哋患難臨到嘅時候。
患難生埋怨埋怨生憤怒憤道，一路冇結果嘅時候。
就會失望絕望。
情緒低落。
呢個係我哋一般所發生嘅情況。
但係好有趣，你睇下呢段聖經？
不過正話患難可以生忍耐忍耐，可以生毅力。
毅力可以生盼望盼望係唔會絕望。
誒，另外一條路呀，呢個就係一個信耶穌嘅人所驚艷嘅另外一條路。
點解呀？因為。
頭先講腎。
同佢行呢條路嘅時候？
呢？一個人中然面對華南。
但係如果系有神同佢同行呢條路？
好似聖經詩篇廿三篇話喺死任嘅幽谷裏邊，因為你與我同在。
你嘅像你個竿都安慰我憂神，配住佢行嘅時候。
咦，唔同嘅，仲有患難大嗰個有個唔同嘅力量喺個生命裡面。
人生有一個指引嚇。
神為佢自己嘅名，引導我走義路思辨廿三篇咁講。
佢使我個靈魂甦醒有三樣嘅嘢，第一個有個力量喺我裡面去面對呢個患難，因為神自己陪住我行天地宇宙個主宰兩種力量俾我。
釀俾我有一種嘅judgement，有一種二路果條啱嘅路，冇人知道前面會發生咩事，但系當我哋做一個決定嘅時候，實話，我知道你未去過我去過你，唔知道我知道有神喺你配住你行嘅時候，落一個正確嘅judgement，一個正確嘅判斷。
行一條易路，因為佢為自己嘅名嘅原，故會帶我哋行一條啱個路，二路就係啱嘅路。
佢睇我地靈魂蘇城，讓我哋有一個。
有一個從佢而嚟嘅智慧去睇透呢一件事。
呢？三樣人生嘅智慧人生嘅判斷。
人生嘅力量喺患難當中係特別特別重要嘅。
如果你同埋我一樣經驗嗰啲人生好大嘅創傷，痛苦嘅時候，你照咗幾樣嘢系好重要。
有人話喂物業都好好堅強喎，頭先話發生咗咁多嘅事，今日仲可以路咧咁啊繼續落去生活嘅，我話畀你聽。
我真系唔系堅強。
我唔係建強，我唔系生出嚟就係嗰啲，即係捱慣嗰啲人唔係。
我父母對我好好，雖然我屋企唔係好有錢，但我冇受過乜嘢嘅苦楚，我一路讀書，好平順。
讀親都成績好嘅，咁冇試過有咩失敗挫敗，直到呢啲1年串所發生嘅事嘅時候。
我話俾你聽，我都會背整個人。
都唔識得點樣面對？
我仲記得我太太癌癥，離開世界之後自己抱住兩個女。
果日，我個大女發高燒熱到好似滾嘅火爐仔咁樣。
昏昏迷迷嗰個細女因為嚴重智障嘅，所以喺地下裏面一路點一路尖叫一路喊。
幾徬徨啊？
堂堂我梗系徬徨，我都面對呢啲嘅問題。
有人話，當你面對呢啲咁嘅款嘅時候呢，唔緊要嘅，你捱落去呢，慢慢慢慢就會呢，就係會扭暗花溟又一村，我話畀你聽，有時冇㗎。
有時冇㗎一路落去都係咁喎，女一路都冇好返㗎。
人生會有啲咁嘅事情。
有啲人話有朋友會支持你會撐你嘅係。
有啲朋友走咗啦。
慢慢佢都捱唔住啦，我諗嘅日子。
但有朋友都仲仍然好想幫，但系你會有1日，你會發覺真正條路最後係你行。
啲朋友睇得到，睇住你嘅啫。
佢都好想幫你，但係愛莫能助佢可以幫你病咧。
佢代替你個女咩？
佢最多咪介紹個好醫生俾你。
第二都好佢咩？
先唔好。
你話唔緊要我自己。
我自己有勇氣，冇錯，通常我哋都有勇氣嘅，不過得大概一一兩個禮拜，大概幾個月叻嗰啲一兩年。
到兩3年之後仍然係咁一路拖落去嘅時候，你發覺你開始疲倦？
如果你有嘅經驗嘅話，你明白我講緊乜嘢？
佢會疲倦你，你發覺你冇辦法再行落去嘅時候就喺呢個冇辦法行落去嘅時候。
嗰個分別喺邊度？
佢分別，如果你知道有神喺你嘅生命裡面繼續陪你行嘅時候。
你中意唔明白會發生咩事？
但係你知道每一件事發生嘅並不偶然。
並且你知道神嗰個外並冇離開你呢兩樣嘅信念就重要。
我哋發覺有時真人行一條路嘅時候。
當我哋最最痛苦打擊嘅時候，個問題唔係你行唔行落去，問題係嗰個邊個人陪你繼續行落去？
你需要一個能夠真係了解你嘅人。
需要一個能夠完全你可以依賴嘅。
你需要一位能夠，佢能夠對你講話，我永遠唔會離開你嘅你。昨日今日永遠都唔會離開你嘅人。
果位陪你。
就能夠可以繼續行落去，但係。
你明白我想講咩嘛？
你唔係搵緊人呀？
能夠你完全依賴嘅。
果然係完全了解你嘅。
果位話我永遠唔會離開你嘅，其實你咪搵緊人。
你搵謹慎。
尋日我願意。
呢個就係一個有信仰嘅人。
相信神嘅人。
講一個冇信仰銀嘅分別。
坦白講，你同埋我都會面對同樣人生不可知。
不過可理解所發生嘅事。
點解會咁我都真係唔知你問我，我都唔知我都冇辦法帶畀你聽，點解你最需要嗰個人嘅時候嗰陣就離開你，我都唔識得點解？
點解你已經捱咗成世人啦？而家開始，啱啱呢啲仔女開始大啦，嚇開始神戶成個生活上軌道嘅時候，突然間你就開始病啦。
我唔知呀，我都唔識，點解人生就好似一個就好似一個刺繡單面嘅刺繡，唔系嗰啲雙面繡咁最貴果隻單面嘅刺繡咁樣。
一邊係美麗嘅何生就好似人生一覆個圖畫你嘅你嘅圖畫。
有番尿有圖。
有有河山。
反轉後面。
喺啲淩淩亂亂嘅難事。
有紅有綠有灰有啡。
點解唔知點解亂糟糟，人生就睇住後邊呢一個咁嘅爛線？
點解會咁㗎？點解條線咁樣㗎唔知？
真系，唔知因為我哋一個人生咁大嘅拼圖裏邊，我哋有好多low end嘅，一個小販，我真係點知將來會發生咩事，嗰件事會影響到乜嘢，會結咗咩嘅結果，我完全唔知。
你同埋我都係面對住一個咁樣嘅亂糟糟嘅。嗱，連線一個有信仰嘅人。
有神同佢行呢個人生路嘅人，佢相信神嘅人個分別喺邊度，唔係因為佢睇到。
都係睇到難嘅線，唔明白。
不過佢有一個信念，佢知道有1日。
喺永恆嘅裡邊見到神嘅時候，神將嗰個。
嘅刺繡一返過嚟，哎呀。
原來每條線都有意思嘅。
每條線。
因為佢嘅計劃喺度。
佢就憑住呢個信念。
雖然個面對嘅係難單，但我唔會絕望呀。
我唔會絕望，因為有1日我會見到今日，我見唔到我都冇資格見到曬我係邊個啫？唔通我喺神自己咩？
但係我知道有1日我會見到我個心，就能夠有呢個力量繼續行落去一個冇信仰嘅人，同一個有信任嘅分別，喺邊度頭先我哋話佢都係見到呢啲嘅爛線。
不過一個冇信仰嘅人。
反嗰邊後面。
仍然都係亂嘅線。
冇幅圖畫㗎？
相信神嘅。
由於。
呢個就系嗰種嘅力量嘅分別。
同埋嗰個信念。
個支撐。
我有一位朋友。
我都好佩服佢一個佛學嘅專家。
我同佢一齊論學，其實最初我係根據上佛學嘅。
後來咧，就即係我哋做咗朋友，嚇。
咁呢？一位佢唔係出街人，但系如果喺今日上上傳嘅中國人當中，我話畀你聽。
誒，如果選10個最有學問嘅化學家，佢其中肯定係一個。
不過好若干年前，佢就係一個染咗一個好嚴重嘅病，做咗幾次手術跟住做咗唔同嘅治療。
咁果次，我喺香港啱啱咧就見到佢治療完咗身體，好返啲約佢出嚟飲茶，我哋兩個。
就喺又一城嗰度嚇一齊飲茶。
飲茶我哋傾起計，咁佢就話突然間佢又好坦白，呢個人好坦白佢因為因為好好嘅學者好坦誠，佢話。
矮瓜，我一生都研究佛學。
佛學，港府㗎嘛？
係嗎？
原來真係咧病起上嚟好苦啊，佢話。
估得好緊要。
佢，有一次我做完呢啲自療電療之後嚇治療之後，佢話哇，辛苦都不得了。
喺個醫院嗰度時候，冇人喺身邊。
喺個時候嗰話我想大聲嗌。
突然間我問自己，我唔知嗌邊個㗎喎？
按照我嗰個訓練，我知道我依家嗌祖先。
但係祖先聽唔到呀，我知道，佢話，我知道老師都聽唔到，我講嗌嚟做咩？
我應該嗌父母，但系父母都傷亡，已經死咗喇，我父母都已經。
佢亦都會冇辦法聽到。
我記得佢講到呢度，突然間佢停咗。
黃泉我仲記得個眼神，佢話，唉。
喂，都係你嘅基督教好好，佢話。
有耶穌可以嗌下。
我話係呀，我覺得好幸福㗎，因為耶穌係復活嘅，所以我嗌佢聽到㗎，佢拿拿聲轉話題，佢驚我去黑sell，佢嚇呀，哎聲叫啲嘢食先喇。咁嚇。
即係佢唔想講呢樣嘢啦，佢驚我繼續，咁我又唔想嘅，冇，冇㗎，大家朋友係咪嚇我就係講咁多嘅啫。
咁不過一路食嘅時候，我硬係即係好奇心嘅人啦。
嚇。
其實我真係忍唔住我先，佢話，喂。
坦白講，嗰日你卒之有冇嗌啫？
有呀，梗係嗌啦。
禁你嗌乜嘢？
佢話我嗌救命啊，救命啊，救命呀，咁囉。
跟住話。
依個就係個分別。
呢個就係個分別。
嗌邊個？
有邊個能夠行呢條人生嘅路同你一齊，邊個能夠話畀你聽，將來你有盼望有呢個有個永恆嘅盼望，並且個有福嘅圖畫。
呢個就係嗰個分別嘅地方。
然後。
頭先我哋講話。
當我哋嘅生命。
個患難到一個。
極度嘅時候。
我哋我哋發覺我哋周圍所發生嘅事。
好似同我哋所期望嘅，冇出現到。
咁點算呀？
正經好有意思嘅。
佢話喺呢個時間。
飯就可以。
將嗰個嘅愛梟觀喺我哋嘅心裡邊。
但嘅聖靈。
將佢個愛梟觀喺我哋。
原來當我哋行嗰個地步，人生有個患難，真係好有經驗。
保羅講得好，有經驗，我睇嘅時候我就好共鳴。
因為有1日我哋都會計，有時我哋會發生搖動腎呀，你有冇唔愛我？
點解我仲喺唔喺度㗎？
你冇唔記得咗我？
點解啲事情會感發生？係咪吖，我哋係人嚟㗎嘛，我哋總係會有動搖，雖然我哋話我哋信得過佢，有1日我哋會明白，但係我而家真係太唔明白嘅時候。
陳話，我喺呢個時間，你就要睇一睇。
點解你要信任我對你嘅愛冇改變？
同一個信仰，變成信任。
信任神嘅愛晨更愛點樣囂罐啊？
正經好有意思嘅，佢唔係淨係胸口講話你信神嘅愛你神係愛妳咧，佢話你睇下神做愛係點樣嘅？
呢度仲有一個舉咗個例呀嘛，嚇去到呢次聖經就改咗六至8次嘅，講咗。
佢話喺人間嘅愛你就會明啦，陣間愛你，唔明人間嘅愛，你會明人間嘅愛係點樣咧？人間我愛最偉大，莫過於為你所愛嘅人而犧牲自己為佢而死。呢個時候講啦。
兩種情況。
整講到話你。
為義人死嘅，或者系有小游嘅為好人死嘅畫有敢作嘅。
呢兩樣嘢？
真係人間最偉大嘅愛嘅表現嚟㗎啦。
呢兩個字呢，譯得麻麻地，我覺得如果用中文譯俾我亦嘅話呢二人呢？應該譯做偉人。
好人咧，就應該譯做恩人，咁人哋會明白啲啦。
二人嘅意思就話。
系啊，人間有愛不過唔多，不過都有，偶爾好歷史上面都會發生，當一個人好偉大嘅時候，當佢面對生命危險嘅時候，有人願意為佢出嚟，好似孫中山先生咁為佢擋咗窗，喂，佢當一劍，點解阿孫先生，你太重要，中國需要你，不如我為你而死。嘩，好我哋好感動，但係又冇又。
最偉大嘅愛有時都表現出可以令我哋咁感動嘅事件，唔多嘅話少有嘅，但係都有。
或者你嘅恩人恩人嘅意思，就係曾經有恩于你嘅為你犧牲過嘅。
可能你嘅親人。
到佢有病嘅時候，最後呢，我決定將我個神噶咗出嚟去同佢交換，會唔會做呀？有人做得到有，不過唔多，呢個係愛嘅，極度為對方而犧牲自己。
明白。
跟住聖經好有意思，一轉就唯有基督耶穌喺我哋還作罪人嘅時候為我地而死。
神經愛。
就在此向我哋賜名。
咩意思？
就係晨更愛有咩唔同？
我愛你，同埋我。
還作罪人嘅時候呀。
仲未信佢嘅時候。
喂位人死果個愛都有啲理由先得㗎？
冇理由㗎。
我唔知你明唔明白呢句應話我就明白。
因為我1968年。
我同神重建關係之前嗰個溫偉耀，我仲記得以前嗰個衰樣呀。
果種咁串。
牙擦擦。
對神嘅足個藐視。
就喺嗰個時候，甚至已經為我而死，今日到而家，我都覺得不可思議。
但呢個不可思議，令成為我一個生命裡邊好重要嘅把握同埋信任。
我每一次當個面對人生好大嘅困難嘅時候，當我而家。
我就話俾自己聽，如果果日。
溫偉耀咁個衰樣神都已經愛我主動走嚟搵我。
冇理由佢，而家會唔記得我冇理由而家佢唔愛我嘅？
我仲記得我點樣信耶穌？
嗰陣時，我系消我同神頭先話我1968年8月廿六，我到而家都記得果晚，我同神講咗第一句應話。
喺誠實嘅英話之前，我真係唔想信佢嘅。
因為我基督教學校培正嘅我個真基督教爭到不得了，因為我好煩呀嗰啲人。
啊，基督徒喺呢邊嚟，我喺呢邊走㗎啦。
嚇我唔再講嗰啲其他啲核突嘢啦，我講基督，我搵返班同學講粗口鬧基督教係邊個鬧得最核突嗰個可以食得朱古力即係衰到咁緊要，㗎啲人，我自己都唔係想祈禱㗎。
我系追女仔追到入去夏令會㗎咋衰到咁樣呀？
冇嫁？
咁我起乜嘢呀？因為我同房，佢信咗耶穌，佢係佢冇基督教背景，佢仲以為我我係基督徒，因為我考會考我成績好好嘅連聖經攞埋AI嘅。
嗱，我唔信㗎我攞A，我就要證明俾基督徒睇我唔使信你啲嘢我都有高分過黎。
即系嗰陣，即即係嗰個嗰個狂妄得咁緊要，所以我自己唔想衰俾佢睇嗰個人話你教我點樣做同我好呀，我教你呀。諗下反正係咁多年喺基督教學校嗰啲牧師講呢，我都識講啦。邦下佢唔使話我哎呀，唔好意思，我又唔係基督度，唔使咁魚呀嘛，我就係咁樣㗎咋，點知我講嘅時候，我想教佢幾道板斧，佢跟人哋啲牧師up個幾句，我噏唔出呀。
唔系我口講唔到嘢，突然間嗰一剎那。
40幾年前啦，我到而家都記得嗰一剎那，突然間個腦裏面停唔到呀，好似一個放映機放翻個過去嗰幾年嗰啲片段。
唔係我揀嘅片嚟㗎喎，唔係我自己回憶喎，唔知點解好似人幫我揀片咁，又放咗一段乜嘢呀？就係我擺喺party嘅時候，同人打交，你講粗口又冇人喺屋企嘅時候睇鹹濕雜誌嗰啲樣呀。
突然間，我第一次溫偉耀以為自己好威水考會考咁多個A。
要風得風，要雨得雨。
突然間發覺原來位要咁核突㗎？
自己做咗個觀眾，睇自己一套一套一段段嗰個片出嚟，我想停止條係咪搞咁嘢，㗎諗啲咁嘅嘢嘅，我想婷婷唔到。
我唔知喺乜嘢嘅情況底下，總之有幾耐我都唔記得，淨係我記得最後我同神講咗一句說話。
我成日對唔住。
講完之后，我就喊成個人崩潰喺度喊。
我都唔記得點樣打法隔離果個客。
不過，無論如何，我凈系記得果晚，我諗係喊諗係喊。
即系咁樣喺神嚟搵我㗎，唔係我去搵神㗎？
咁衰嘅人神都搵我。
點會今日唔理我，我淨係靠住呢一個嘅信念，我對佢嘅愛梟觀喺我心裡面嘅時候。
喺最困難嘅日子裡面，我繼續可以行到落去。
唔係一種非理性，唔係一種盲目嘅，而喺一種有理由嘅愛，但係咧產生咗一種無可比擬嘅？
解釋唔到個力量，我可以繼續，今日我仲喺度同你講，呢個見證就係咁簡單。
就係咁簡單？
呢個神嘅愛就在此。
向我們顯明了。
呢個就係基督教信仰。
呢個就係基督教信仰同你。
同所有嘅信仰唔同嘅地方，點解我搞咁多個宗教？我仍然嬴異做一個基督徒，我唔需要否定嗰啲，但系我唔能夠唔做個基督徒，因為佢哋冇提供到呢D。
5個呢5個其他宗教冇嘅嶄新嘅。
生命。
地方。
喺過去喺我還作罪人嘅時候，我嘅神竟然願意為我而死，以致我可以同我建立個關係。
喺今日每日索過日子裏邊，佢陪我行啲人生嘅路，喺面對患難嘅時候，俾愛咗個力量同埋判斷，以致我可以能夠得勝有餘。
面去將來死亡之後，我有永恆嘅把握，仲有邊一個宗教信仰係可以辦到提供畀你呢啲嘅嘢？
信宜蘇真好。
唔係隨便講。
我今日我企喺度想同你講親幾年嘅事，我哋真係祈禱。
喺祈禱嘅時候，我心裡面有一個感動。
我好想同你做一個祈禱。
我唔使去表示一啲乜嘢，但係我希望你心裡邊有呢一種默默嘅同神，重新建立個關係頭先我哋講得好清楚。
呀。
做基督徒。
就系統神和好。
不如我哋嚟一個同佢和好。
嘅英話同埋祈禱嗎？
跟住所講嘅可能係我寫出嚟嘅經文。
嘅嘅禱文。
但係，如果你從誠心嘅同樣嘅話。
繼續表達。
呢個就成為你同神講第一次嘅櫻華。
你就係邁向永恆嘅第一次。
童話你好神聖嘅時刻，我希望。
你攞出你嘅勇氣，同埋誠意同天地嘅主宰。
和號，好玩。
我哋一齊。
仲有一個短短嘅祈禱。
我哋講啦。
創造天地，有創造我嘅神。
我知道你而家聽緊我講嘢。
我而家將我嘅心靈回歸俾你。
與你和好。
我承認我以前忽略咗你。
甚至拒絕你。
但係而家我返嚟啦。
我求你原諒我。
接納我。
淨係可以開始同你一個新嘅關係。
可能仲，我仲唔係認識你好多？
但係我知道你係真實嘅。
我知道你愛我。
另外，我到一個地步，甚至為我而死。
我好多謝你。
從今以後。
我決志同你保持一種真切嘅關係。
我又求你引帶我。
同我行呢條人生嘅路。
直到將來，我喺永恆當中同你面對面相會。
奉耶穌基督嘅名義購。
廈門。
如果頭先你作出呢個誠懇嘅祈禱，我恭喜你。
就一定聽。
就好似45年前一樣。
飯廳咗個祈禱，神都會聽你祈禱。
原著，祝福你。