撒母耳同以利嗰個可以話係一個司徒嘅關係。
如果上次呢，我分享嘅時候咧，都有講過話教小朋友咧，有啲嘅原則。
嚇其中有一個咧，可能你哋聽完咧，有少少唔同意。
就係我話咧，有啲嘢唔可以俾佢揀嘅。
嚇。
唔可以俾佢揀嘅？
譬如話食藥。
你哋都好多人都覺得係喎，食藥你冇理由俾佢揀食藥呀，定係飲汽水？因為可能佢嘅思考未有咁嘅能力，去到分析若嘅好處同埋可樂嘅壞處。
咁但係今日呢？好想同大家講呢，就係話當你嘅小朋友大咗啦。
嚇嗱，在座同埋上邊咧都有嚇好多小朋友嚇。
好多人咧，你都教導個小朋友。
就係話去到大嘅時候，你開始要俾佢選擇。
唔知你有冇試過你個仔或者女點都要揀果樣嘢？
但係你明知道果樣嘢對佢係唔好嘅。
但係你都冇負。
要俾佢揀？
有冇試過呀？
有囉，應好多人噏唞啦。
譬如話揀大學，即係當你嘅仔女讀大學嘅時候咧嚇佢，唔知仲有冇問你意見咧？
嚇。
可能當你當你問你意見嘅時候，你又分析曬啲嘢俾佢嗱？唔好咁簡單，唔好咁假啦，唔好敢揀啦，點知佢話，我係要。
我係要揀完之后，點知讀完都唔夠一半。
就話都唔啱我嘅。
我讀埋今年唔讀喇，咁。
呀，嚟到加拿大咧，無論係溫哥華或者多倫多咧，我都識到好多呢啲後生仔。
嚇讀極咧，都唔想畢業咁樣。
嚇，因為。
佢覺得冇所謂。
你覺得好有所謂？
因為你哋係集體負責制。
佢嘥咗1年嘅青春。
你又可能嘥咗1年嘅金錢。
嚇。
今日好想分享咧，上帝都曾經面對差唔多嘅境況。
就系佢嗰班仔女，即係佢嘅子民，擺明要揀一啲嘢。
係上帝，已經話原畀佢聽你咁樣揀唔好嘅。
點知佢哋話，我係要。
但係上帝嗰一刻。
都冇負。
我哋今日去思考上帝嘅呢個情況。
但係分享之前呢，想睇一睇番。
以你嗰兩個衰仔。
上次講咗少少佢點衰法，今次講埋另一半。
佢仲衰嘅地方。
咁呀，上次提到咧，就係咧以嚟嗰兩個仔呢一個叫做臥佛利一個咧就叫做非尼哈。
咁第一個罪狀咧？上次提到就係佢唔認識上帝。
以你嘅兩個兒子係惡人。
唔認識耶和華？
惡人。
已經講得好清楚，就話佢係一個惡棍。
係一個無賴。
英文話really at符號。
不過LOL。
即係話同上帝冇關系。
竟然間自己身為祭司？
聖經話同上帝冇。
關係。
呢個係第一個罪狀。
第二個罪狀係藐視耶和華嘅祭物。
嗱，如果大家記得咧，之前我哋都講過，憲制其實有好多好嚴格嘅規定。
但係呢兩個衰仔所謂祭司咧，竟然間自己定咗啲另外一套嘅規矩？
喺撒母耳記上二章十三到15節咁樣講。
佢呢兩個祭司咧代百姓咧，係有噉樣嘅規矩？
凡人愆祭正煮肉嘅時候，因為要獻俾上帝呀嘛。
蒸煮肉嘅時候。
祭司，同埋僕人就零。
做咩咧？手拿三叉3G嘅差，只拿下一張，你就會見到點樣係3次嘅差子。
然之后咧，就將叉子往罐裡往頂裡往婦女往鍋裡去插。
插上嚟嘅肉咧？
祭司。
都娶咗佢？
翻上到示羅嘅以色列人，佢哋都系咁樣看待，即人哋遠到而離去，為咗獻祭俾上帝，竟然間。
祭司。
行過可能係肚餓。
跟住咧行過見到你。
喺度獻祭。
跟住佢個測一測，攞咗野食就食。
甚至又喺未消脂由以前咧祭司嘅僕人就來對獻祭嘅人話將肉畀祭司。
叫佢烤吧？
他不要煮過的，要生的。
哇。
仲要係未煮過？
即係本來應該先畀上帝嘅。
佢仲要搵僕人嚟，咁樣去攞？
所以佢係一個惡棍，係一個無賴。
第16章，佢話牽制嘅人。
如果話，必須先消脂由，然後你可以隨意取肉，僕人就要話你即刻俾我，唔係我就搶。
呢個完全係一個無賴嘅所為。
佢唔俾，竟然間要自己走去搶。
佢既係祭司。
佢哋亦都係上帝同百姓嘅中間人。
但係佢哋就用佢自己嘅權力。
去滿足。
自己嘅貪婪？
所以聖經。
喺二章17節撒母耳記咁樣講，佢話如此呢？兩個少年人嘅罪喺耶和華面前甚重了。
因為佢哋藐視咗耶和華嘅祭物。
呢個係第二嘅罪狀，佢藐視耶和華嘅祭物。
第三嘅罪狀上次都有提過，就係同婦人。
九合。
以你年紀甚老邁聽見佢兩個兒子待以色列眾人嘅事，又聽見佢哋喺會幕門前同事後嘅富人九合。
上次講到呢個罪係非常之大。
頭先嗰個嘅罪？
係得罪上帝。
呢個罪？
係得罪埋所有嘅人。
但係去到咁惡劣嘅情況，呢個爸爸竟然間都只不過係去到廿4節話。
阿仔呀。
唔好咁樣。
我聽見你地嘅風聲不好。
你哋使耶和華嘅百姓。
犯了罪。
都只不過係噉樣輕輕帶過。
但係上帝佢用咗九折嘅聖經。
去鬧佢地？
其中有一節係噉樣講嘅。
佢係我所吩咐，喺我在我居所嘅祭物。
你哋點解要踐踏？
尊重你嘅兒子，過於尊重我。
將我民以色列所獻美好嘅祭物。
肥幾？
我特別睇到就係呢句說話。
你嘅兒子尊重你嘅兒子，多過尊重我。
嗱，呢一刻大家千祈唔好表態。
如果我問你會唔會尊重你嘅兒子？
多個尊重上帝。
但你唔會郁個頭。
因為我認識太多嘅父母。
嚇我相信全世界都係。
佢哋好坦白話。
我個仔。
係我嘅老細。
如果你咁樣講過呢句櫻華。
可能。
呢句應話，有份話你。
你尊重。
你個仔女多個尊重上帝。
究竟我哋係咪咁樣咧？
去到第30節，因此耶和華以色列嘅神鷹我曾英。
你和你父家必永遠行在我面前，現在我卻說決不容你們這樣行。
因為尊重我嘅，我必尊重他。
藐視我嘅。
她不怕必備。
藐視。
佢哋卅4節。
你嘅兩個仔。
佢哋二人。
別1日。
同死。
我要為自己立一個中心嘅祭司。
他必照我嘅心意而行。
呢度主要係交代。
佢哋兩個仔嘅下場。
同埋。
上帝話，我要。
撇棄要放棄以嚟，同埋佢嗰兩個仔啦。
我相信以你真係一個完全冇行動嘅爸爸。
當見到咁樣嘅事，當上帝講得咁清楚，用九折嘅聖經咁樣話佢嘅時候。
佢一丁點補救措施都冇諗過做。
當我再繼續睇到撒母耳記第3章嘅時候，睇到一節經文。
我睇嘅時候真系。
打咗一下冷震。
我即刻而家我睇翻咧，我而家即刻都毛管戙。
你可以上嚟檢查下。
呢個經歷嚟咁樣講㗎撒母耳記上3章一節。
佢話，當那些日子。
耶和華嘅言語稀少。
不常有。
麥氏。
當那些日子，耶和華嘅言語稀少。
不常有默示。
即係話，上帝冇嘢。
同嗰啲人講。
冇嘢，同佢啲子民講。
可能有兩個原因係會有咁嘅情況。
第一。
上帝。
冇嘢同佢哋講。
呢個第一個可能性。
第二個可能性就係上帝覺得喺。
人同埋佢嘅中間。
冇一個。
中間人。
可以傳話。
因為呢兩個祭司。
非常之。
畢製。
我打冷震嘅原因係，原來一群本來係上帝嘅子民係上帝嘅仔女，原來嗰個電。
竟然間會落到如斯嘅？
影地。
無野好同佢哋講，今日呢個都成為我相信喺地上面每一間教會嘅反省。
不常有默示。
默示嘅英文，可以譯做vision。
微信可以叫做意象。
即係話？
究竟上帝想點樣帶領一間教會前邊佢有冇畀到？
傳道人有冇畀長執有冇畀弟兄姊妹睇到有個嘅方向，我哋係可以去行嘅。
呢個係異象。
我哋真係要向上帝祈求。
求佢對我哋港英話。
扣佢唔好唔理我地。
我相信對於我哋教會。
係最近噶要求呢樣嘢？
係最多人，有機會問到我哋教會究竟你有咩意象，究竟你有咩使命？
因為我哋係。
使命。
浸信會。
係咪吖？
究竟如果有人喺出面話你翻緊邊間教會呀，咁跟住我返緊使命浸信會。
跟住佢話使命浸信會。
有咩使命呀你哋？
我哋會點樣搭咧？
當然，我哋今年我哋可以將我哋嘅主題話畀你哋聽。
我哋要靈命更新。
我條愛主更深。
呢個係我哋。
呢1年嘅使命？
當日上撒母耳。
收到嘅使命10分清晰。
因為耶和華要揀選佢做遺傳華人。
喺第19節撒母耳長大啦，大家都記得撒母耳細細，個嚇穿嘅時候已經去到聖殿。
去跟從以嚟又話就同佢同在，使佢所說嘅每一句話都不落空。
從，但到別是巴。
所有嘅以色列人都知道，耶和華立撒母耳為先知，如果你睇地圖。
但係邊咧見唔見到呀？
但喺最。
上邊係？
八。
而去到最邊嘅男就係別是巴，即係話整個國家嘅人都知道撒母耳。
係佢哋嘅制先。
去到有一節耶，和華又再試咯，顯然因為耶和華將只嘅話，默示俾撒母耳知道撒母耳就將呢個話傳遍以色列哋。唉，搵到適合嘅中間人。
然之后上帝開始有翻英話同佢嘅子民去傾偈。
上次提到三模擬，肯定係一個有行動有影響力。
有領導力。
嘅領袖？
以色列人真係喜你迴應，並且歸向翻耶和華大家記得。
上次立咗一個石頭，講到就係叫以便以謝呢一個石頭做記號。
喺撒母耳記上第7張十34至咁樣講，從此非利士人就被制服，不敢再入以色列人嘅境內撒母耳作是詩嘅時候，瑤華嘅手攻擊非利士人。
非利士人所取以色列嘅成因從以革倫，直到迦特都歸以色列人了。
即係話，原本。
所失嘅土地？
已經收復失地。
屬這城嘅四境以色列人。
也從非利士人手下收回。
那時以色列人與亞摩利人和好。
跟住講三毛二嘅影響力，去到邊度咧？
喺第甚至撒母耳平生作以色列嘅事詩。
佢每年都巡行到伯特利。
吉甲米斯巴在這幾處審判以色列人。
可以睇到佢嘅領導力佢嘅能力，佢嘅影響力係俾佢師傅更大。
佢喺唔同嘅地方。
從佢嘅一篇頭先我哋所讀嘅經文，係佢嘅退休嘅演講。
睇到佢嘅一生。
可以話係圍住以色列人。
卜心？
仆命。
第二節嗰度講。
而家有呢個黃喺你哋面前麵啦。
我已經年老髮白。
我嘅仔都喺你哋嗰度。
我從幼年直到今日都在你們前面行。
我在這裡。
你哋要再搖話同佢嘅受膏者面前給我作見證，我奪過誰嘅牛腸個誰嘅勞欺負個誰虐待過誰？
從誰嘅手裡受賄賂，因而眼瞎咧，若有我必償還。
因為之前已你哋兩個仔太差。
冇嘢講嘅呢段說話。
跟住眾人點樣回應咧？
中人話你未曾欺負我哋虐待我地也未曾從誰手裡受過什麼哇，好青年呀嚇呢個祭司呢個士師撒母耳再文。
三妹同佢哋講話，你哋喺我手裡。
冇找著什麼？
有耶和華同佢嘅受膏者今日遺癥。
跟住眾人一齊回應話，願上帝遺癥。
但係可惜。
商量雖然正。
但係原來夏涼。
都一樣會歪。
究竟佢兩個仔？
又點咧？以你嘅兩個仔係衰仔？
佢嘅兩個仔。
聖經咁樣形容？
8章3節。
佢兒子不行，他的道。
貪圖財利。
收受賄賂。
屈枉正直。
唉，點解會咁呢，阿英？
因為咁好嘅爸爸。
點解？
你有兩個衰仔。
出嚟？
呢個失敗嘅爸爸。
冇喺佢嘅師傅嗰度。
學到教訓。
佢個仔一樣係濫權，一樣係藐視上帝嘅律法同埋百姓。
跟住繼續講，喺撒母耳記8章一至二節。
閂母耳年紀老邁啦。
就立佢嘅兒子作以色列嘅事詩。
長子嘅名叫若利。
廁紙嘅名叫亞俾亞，他們在別是巴。
作是詩。
你有冇留意呀？
嗱，佢老啦。
佢又要搵繼任人啦。
佢搵咗邊個咧？
搵咗佢兩個仔安排咗，喺別是巴呢笪地方。
做士師。
我唔知道呢個係咪？
自古以嚟，或者話世界性都係咁。
就係無論個繼承者係幾咁唔掂都好。
都要交個位置俾佢。
縱使係對於市民對於人民係唔好嘅，但係佢仍然要交個棒畀一個禁不滯嘅人。
但係大家有冇留意到咧？
就係我哋頭先睇到經文提到呢，撒母耳嗰兩個仔咧？喺別是巴做事先升，特別提呢個地方咧，可能有兩個原因。
這個原因咧？
就係頭先我哋睇撒母耳要去巡嘅地方咧？
原來同別是巴相距好遠嘅。
究竟？
係咪佢想安排個仔，既然個衰仔咁衰，我安排到去遠啲去邊疆。
嚇喺最南嘅地方都叫做有個士師。
呢個可能係一個可能性。
第二個可能性。
就係可以交代撒母耳，可能係山高皇帝遠。
即系話，哎呀，個仔去到咁遠咁衰，我都冇附啦。
究竟係咩原因咧？
但係。
你有你嘅籌謀。
但係人係看在眼內。
呢個都係提醒我哋做領導嘅都要注意。
我哋好似諗咗好多嘢，但系其實所有嘅弟兄姊妹，所有嘅人係睇在眼內。
結果果班嘅長老。
要去搵撒母耳攤牌？
講咩咧？
喺8章四至5節。
以色列嘅長老都聚集。
嚟到拉瑪見撒母耳同佢講。
你老啦。
你年紀老邁，你嘅仔又唔行你嘅度。
而家求你為我地立一個王治理我哋好似列國一樣。
嗱，我哋睇聖經咧。
你就咁睇完咧，一啲都唔震撼嘅。
哦，年紀老啦，哦，個仔唔掂啦，哦，立一個王咯。
但原來立一個王呢句嘢。
係撒母耳。
諗都冇諗過。
可能佢係個氣氛，好緊張。
一眾長老。
竟然間嚟到佢屋，企然之後坐低要同佢攤牌嘅時候，可能撒母耳頂多都只係話哦，你個仔唔得啦。嗱，我掃曬你個仔啲劣行而家唔該你退位，我要搵第二個做士師肯定佢，只不過係咁諗，佢絕對冇諗過。
係要求一個。
王。
點解我話震撼咧？
原來呢個黃？
喺以色列係未出現過嘅。
原來是師嘅制度已經400年。
突然間呢，一班。
嘅長老話，我要推翻埋個往400年。
嘅事司制度。
我要好似其他國家。
咁垃圾？
一個黃。
咁嗱，一個王。
呢個係以色列嘅歷史上第一次。
係放棄神？
知。
嗱，如果你所認識。
我哋有史以嚟可能有幾個制度。
就係君主嘅制度。
係咪？
另一個就係民主嘅制度。
以色列以前一路行嘅係神志。
由腎去管治嘅制度。
佢哋厭棄上帝。
如果大家係撒母耳。
當班長老咁樣嚟搵你攤牌嘅時候要廢咗，你兩個仔仲要廢埋呢個士師嘅制度。
我唔知你會點做。
你會就範。
你會抗議。
我唔知道。
但係撒母耳冇搵埋一班人，然之后去再同呢班長老抗衡。
撒母耳做咗一件事。
雖然撒母耳係好唔開心。
你睇曬母耳記上8章6節撒母耳不喜悅他們說立一個王治理我地。
但係。
跟住嗰幾個字？
他就禱告。
耶和華。
慶幸佢做嘅第一件事係祈禱佢先得到上帝親自對佢嘅安慰啦，你睇咧係好美麗嘅一幅圖畫嚟㗎哇。上帝親自安慰殺模擬。
因為相信撒母耳，一定好唔開心，佢仆心仆命頭先嗰個退休演辭裏邊都睇到，真係佢係一個冇可指責嘅一個領袖，唔計佢兩個仔嚇。
但係竟然間啲人唔要佢？
慶幸佢搵上帝禱告。
佢最後都能夠退休，退得好光彩，所以先有嗰個應同埋下一次會討論，雖然佢退休。
但係佢繼續做新嘅黃嘅consultant。
繼續做佢嘅顧問，但係呢個都唔係最重要，最重要係佢親自得到上帝嘅安慰。
所以喺第8章第7節裏邊話。
又話對山母耳話，睇下上帝點安慰佢喎，佢有8升鄉，你所講嘅，一切話。
你只管。
依從。
因為佢哋唔係厭棄你。
乃係厭棄我？
唔要我。
做佢哋嘅王。
上帝點，因為殺冇意。
佢話你依從啦。
你盡管去做。
佢哋唔係厭棄你呀？
佢係厭棄我。
哇，如果大家係撒母耳聽完呢段櫻華。
你會唔會舒服？
少少呀？
都可能會可以點解咧，因為可能如果你係撒母耳，如果愛撒母耳，可能一嚟到人哋第一句就話，哦，你年紀老邁啦。
即係話我老啦。
跟住佢又會即刻鑽牛角尖就話，係啦，我老啦，我個仔冇用啦，所以同埋仲有喎。
佢要孭咗隻好大好大好大嘅鑊就係乜嘢？
喺歷史遺留就係話以後撒母耳要咩隻好大嘅鑊就係話，因為你。
人地先唔要試試呢個制度？
即係你要咩住400年有嗰個制度，嗰個好大嘅包袱。
我諗曬滿意嘅，壓力會好大。
因為我哋可能有時我哋想唔開，就係咁㗎啦，一想唔開一鑽牛角尖，就係話佢話老啦，哎呀，話我唔識教仔呀。哎呀，令到個制度唔要啦，敢全部嘢你會攬曬上身頂只會原來有時我哋鑽牛角尖。
就係令到我哋瞓唔著覺。
令到我哋啲血壓又升又降。
嗰個根源？
所以我哋上一次。
搞咗一個。
全溫哥華。
都知嘅講座，因為登咗好耐廣告。
不過有啲弟兄姊妹無力。
就係呢一個。
我哋搵咗一個專家。
嚇。
然之后搞咗一個講座。
聽完之後又嚟嗰啲人都覺得哎呀，冇走寶呀，咁樣。
嚇我問咗佢準許我先用翻佢兩張PowerPoint。
因為有弟兄姊妹，真係話學到嘢。
嗰度講咧，就系一個減壓嘅思考模式，正正就係。
我一陣間會喺撒母耳果度去抄橋落嚟，原來我哋一齊都可以用呢個方法。
咁佢就話咧，就叫做joy難化。
咩叫災難化咧嚇佢就有個思考模式咧，係咁樣減壓嘅？
就好簡單嘅啫。
叫做A。
B。
事。
咩叫ABC咧？
嗱，原來咧？誒A咧。
就係話一個嘅事件，即係發生咗件事？
咁嗰日咧？
啊，專家咧，就講個例子，其實Melinda同我哋好熟嘅，嚇。
Comma咧就舉咗個例子，就系話咧。A事件。
佢話老闆心情唔好。
同你大發脾氣。
嗱，呢個事實。
一返嚟呀，唔知你有冇試過咧？我有試過啦。
系呀，翻到去咧就個老闆係咁鬧重用。
粗口喎。
好勁㗎咩？嗱，我都唔知點解佢敢流利嘅鬧足半個鐘。
嚇我都唔知咩事一翻嚟咁就係囉，竹。
半個鐘。
好啦，嗱，呢件事件嚟㗎喎，俾人鬧足半個鐘。
咁去到B咯喎。
咁我哋就會諗啦。
哎呀。
老闆，好憎我啦。
要將我封殺啦。
我哋就即刻諗㗎啦喎。
係咪我唔好咧？
嚇，因為鬧你梗係你唔好啦，你覺得？
結果去到先，你嘅反應就係話，哎呀，慘啦。
災難嚟到啦。
大難臨頭啦。
結果你開始咧，下晝食飯嘅時候咧？又開始睇報紙啦。
嚇睇下啲搵工嗰啲招聘。
廣告啦，咁。
嗱，呢個好容易就係會有A會有B會有時。
咁老師咧？就解釋啦。
佢話，我哋一定會咁樣，一路循序而樂。
咁但系其實實情，係咪真係敢咧？係咪你所諗嘅B咁樣諗咧個老闆無端端鬧你無端端老闆做乜咁憎你咧？咁？
錦上堂嘅時候咧呀？Melinda就鼓勵我哋諗下有咩例子咧，可以改變成為正面嘅思考咧，咁？
咁我就諗呀，不如咁。
M。
當老闆拗完我之後。
等到老闆。
擺明下咗火啦。
可能收番張票返嚟啦。
有番啲笑容啦。
咁咪走去問下老闆。
老闆呀，我想問呢？
琴日咧，你咁樣。
即係客鬧我法咧？
嚇。
誒，究竟我有咩出錯咧？
嚇我好想改善呀，我唔想再避免以後再犯錯呀，咁。
但係呢個積極啲嘅方法走去問老闆。
你可能，老闆。
就同你解釋返。
哎呀，唔好意思呀。
其實唔關你事㗎？
就係琴日咧，我出門口嘅時候咧？
我就俾老婆鬧完。
阿老婆叫我買樣嘢，我買咗成年都買唔到咁啊俾老婆鬧你知啦，我老婆仲惡過我㗎嘛，咁所以你呀，你又你又第一個比我見到嘅人。
咁你唔好彩囉，咁樣不如咁喇，陣間食飯我請你食飯啦，咁樣。
你。
原來成件事好唔同喎，原來啲自己一個喺度災難化，諗果樣嘢。
原來根本就唔關你事。
只不過有啲老闆就係會久唔久。
發下。
脾氣。
所以當。
老師教育我哋。
負面。
即係減壓嘅ABC之后咧？我就諗到睇完撒母耳記嘅時候，我就睇，咦？
我哋可以用一個基督徒。
嘅處理壓力同埋面對負面情緒嘅方式。
呢個係咁嘅，都系有A。
就係嗰件事件，一定會發生嘅。
我哋一定會經歷大大小小唔開心，令到我哋有壓力嘅事件，然之后我加咗一個。
就係P。
呢個大嘅P。
呢個大嘅P就係簾。
就係祈禱。
當日有咩事嘅時候？
我唔係想你即刻諗啲辦法。
去報仇又好，嚇佢自己用好多辦法。
我哋試下，當有唔開心。
嘅時候，一嚟。
你先擺個P落去。
個A1發生。
你一定會有好多機會㗎發生過A。
你先唔好自己唔開心住你祈禱。
你求上帝，俾智慧力。
結果上兩星期，一位姊妹同我傾。
佢傾就話你傳道死啦，咁呀，你哋一講就話死啦。
嚇。
死啦，咁。
咁雖然即係你一諗會死咧，就諗星期四返嚟呢個講座啦，係咪？
嚇教你點死啦，係咪？
咪即係死嘅安排。
我哋唔會搞人死嘅。
但係你就成日咧都話死啦。
我話咩事呀？佢話，哎呀，我我做嗰個機構咧，有個人呀，好難應付㗎。成日大發脾氣㗎，但係有樣嘢咧？我要親自去同佢講呀，咁樣我唔知應該點算呀，咁樣。
跟住我話不如咁啦，我就即刻教佢ABC。
然之后加個P喺度。
哦，嗱，呢個嘢好難應付。
阿成日帶發脾氣。
你就加個P，你祈禱求上帝，俾志偉你。
嚇你未必係俾佢鬧到誒誒？
即係狗血淋頭嘅咁樣。
結果隔咗幾日，我問返佢，我話誒，嗰件事點呀？佢話，唉。
我都係。
Stupid㗎。
即係佢係講中文嘅，不過中文好似。
冇咁文雅。
都冇野？
原來佢都冇嘢，我祈完禱之後同佢傾偈，佢都不知幾好相與對我。
仲笑笑口咁樣。
有時就係咁樣㗎啦，我哋自己騰雞咗自己災難，化咗成件事先。
所以感謝上帝，我哋有禱告嘅福份。
以後遇到有啲咩嘅難處。
你先加個P字。
A係唔會變㗎？
嗰件事。
但你加完個P咧。
我保證。
嗰個B。
同嗰個詩。
可以。
好唔同？
因為咁樣撒母耳home喜悅。
但係佢一祈禱上帝就知道佢唔喜悅嘅根源喺邊度。
所以上帝安慰佢話，因為佢哋唔係厭棄你。
而係嫌棄我。
點解佢哋要一個國家嘅黃咧？
可能佢哋好想好似其他國家咁，要有一個具體嘅人。
你都去。
帶領佢地。
所以佢想話我都要學其他國家有個王。
然之后上帝就同撒母耳講話，但係你要話畀佢聽，去到第9節，故此你要依從佢哋嘅話，只是當境界佢哋。
嗱，當你個仔，一定要揀嗰科，大學果科。
你都要試下境界佢。
睇下佢聽唔聽？
嚇。
跟住咧撒母耳就用咗好多上帝嘅啟示畀佢聽。嗱，如果你哋要揀個黃咧？嗱，咁樣啦。
第一，佢哋咧，就要捉住你個仔。
去趕車？
嚇佢趕嗎？
然之后咧又要咧？
搵佢哋去耕種田地打造兵器，你嘅女兒咧，佢哋就會捉咗去製造香膏做飯烤餅。
最好嘅田地橄欖園。
同埋葡萄園咧，就要畀埋個君王然之后咧，你哋本身嘅僕人婢女，你哋嘅見狀嘅少年，人咧又要走去。
康樂。
嚇仲有最緊要就係話你所選嘅王。
你遲啲會因為咁而哀求耶和華，但係耶和華唔會理你。
道理就講得好清楚，交代曬畀啲。
指子女聽仔仔女女聽。
結果去到3個耳機上發張十九至20節。
嗰啲百姓點回應咧？
百姓竟不肯聽撒母耳嘅話就話。
唔要。
我哋一定要一個旺。
佢治理我地。
跟住然之后撒母耳就同佢哋講，因為上帝提咗，佢話你只管依從佢哋嘅華爲，佢哋立王。
撒母耳對以色列人話，你哋各歸各城。
去吧。
即係冇苦啦，你返去啦，上帝會照你嘅意思去做。
究竟上帝嘅選民揀咗？
皇帝。
個下場會點咧？
我哋下次會開始討論，下次講曬舞衣同埋掃羅嘅時候，我哋會再做思考。
喺未結束，祈禱之前。
好想俾大家知道。
世界上。
應該冇一個制度。
係完美嘅。
君主制度。
唔得？
民主制度。
得唔得？
我哋最緊要。
係擁抱？
我哋嘅上帝。
特別我哋而家。
我哋講緊好多嘅選舉。
你睇嗰啲人嘅選舉策略？
好似，只不過。
一路去抹黑其他人。
係咪吖？
佢又抹黑佢，佢又抹黑佢，好似話俾人哋聽，我冇佢咁衰。
就得㗎喇。
而事實上係㗎英文係retriever，可能我哋只不過喺呢班人裏面去揀一個。
Red River冇咁衰。
但係我哋都要盡嗰個責任。
我哋去祈禱。
求上帝去感動我哋，究竟我哋投邊一邊？
我哋琴晚團契先講話，我哋基督徒係有責任。
我諗大家如果有嗰一票都係有責任。
我哋去投。
我哋唔好唔頭，之後跟住又話哎呀，冇理由投佢，冇理由唔投佢。
但係竟然間之後你係冇行動？
我哋都系一個管家，我哋好好管好我哋嗰一票。
去祇園圖之後，究竟我哋頭去邊一度？
當我哋去到重大決定嘅時候。
最後一次我哋睇約翰壹書關於祈禱。
跟住我就會有首詩歌，好想送畀大家。
約翰壹書5章十45至嗰度講，我哋約按照佢嘅旨意求甚麼，他就聽我們。
這是我們向他所存坦然無懼嘅心。
既然知道佢聽我哋一切所祈求嘅。
就知道我哋所祈求祂的。
無不得著。
我哋一齊有個禱告。
呢一刻相信。
一部分嘅頂姊妹。
可能都戴住。
唔同嘅傷痛？
或者你諗到一啲。
有傷痛嘅人？
可能我哋覺得。
人生行到一個困境。
可能我哋睇到。
前路。
係黑暗？
我哋好似自己用咗我哋所有嘅方法。
我哋都改變唔到。
目前嘅困境。
求你呢一刻。
教導我哋。
點樣禱告？
我哋知道我哋係軟弱。
但系都知道。
你係會擁抱。
我哋知道我哋唔可以。
但係知道上帝。
你可以。
求你嘅零親自安慰我哋每一個受傷嘅靈魂。
讓我哋懂得。
我哋可以靠住你。
即係可以誇勝？
讓我哋懂得我哋能夠坦然無懼嚟到你嘅面前，因為你係嗰個我哋嘅爸爸，你最知道我哋呢一刻？
痛苦嘅根源。
因為冇人會明白我地。
或者我哋自己都唔明白。
求上帝。
你同我哋同菜。
我哋知道最終。
我哋會誇勝。
我哋咁樣嘅禱告。
系放住嘅名求。
啱呀。