你可以遠嘅時候呢，醫生咧，就俾咗我。
嗰個？
3架即係行路嘅時候驚我跌親呀。
誒？
咁呀？
今日咧，仲喺我間房果度呀？即系行路要攞住個，即係個鑊嚇。
呀。
仲話明俾我聽呀，如果咧係再喘氣咧，就要。
給氧氣帶住個氧氣筒，咁呀，周圍。
真係諗唔到1年之后神佑俾我可以。
即係有番健康？
呢個係神嘅恩典。
咁呀，我呢個？
病咧就。
另其中一個原因，其中一樣嘢就係失聲。
冇咗話聲，我冇咗，把聲差唔多，有3個幾月。
誒？
即係講唔到嘢？
因為有一啲，所以我就冇返嚟崇拜，就喺誒屋企付當我養病嘅時候，就系屋企附近一間新人教會。
咁呀，人哋唱詩喇，咁我只嚟聽啫，即系咧嚇。
咁啊甚至有時咧，攰到都坐喺度，佢哋佢哋有K，我就坐喺度咁。
嚇有1日我去啊。
教會。
崇拜。
你唱一首歌。
係古老歌嚟？
我試下即係忍唔住呀嗰首歌色啊。
咁呀，唱起上嚟。
發覺自己竟然梗係可以開到聲唱到歌。
咁咪跟著咧？
唔係有唔係有聲音同我口出啦？
又有眼淚，喺我眼裡面一路喊一路行。
原來我有翻把聲。
可以咧。
係。
可以講到，可以帶差勁。
可以唱歌？
咁呀？
人哋嗰啲人睇住我點樣呢？首歌又唔係特別感動嘅，點解會喊得咁緊要咧？咁啊唔知道我呀，原來係有噉樣嘅經歷。
所以其實你話。
人生係咩咧？嚇放生若夢為歡幾項。
但系我覺得咧系。
如果一個有神嘅生命。
即係？
向佢望嚇，即係唔係日光之下日光之上睇咧。
會好唔同？
嗚。今日我哋能夠。
坐喺度。
呀。
食到嘢。
唞到氣。
又聽到野。
你唔好以為呢啲係。
理所當然。
呢啲係。
好大好大嘅幸福。
咁你有冇諗過？
佢感謝信。
咁好，冇，我哋開始嘅時候，我哋一齊有個感謝貼我哋感謝妳俾我哋有生命氣息。
我哋知道。
萬物都係你所做啊。
神造，萬物各按其時。
成為美好有張永新安置在世人嘅心裡面。
我哋多謝你，求你祝福，帶領我哋每一位。
上傳感謝嘅心。
我哋中間有未曾認識你嘅真系。
原。
言語將我哋嘅生命交比你。
我哋認識你嘅我哋更加願意衛生，你祈禱奉耶穌名求。
啱呀。
心理學家咧話，我哋人嘅本性咧？
就好鍾意埋堆。
好鍾意跟風㗎。
你去餐館食飯，見到借得一兩個人都話誒，呢間都有好幾多有限，係要去嗰啲排隊排好遠嘅，咁你都要去捱幾個鐘頭，你都要去嘅，因為點解咧？
人多呀嘛。
所以我哋個個嘅人嘅本性咧，就系好中意咧，係埋堆跟風。
咁有一個叫做叫做一個誒誒一個嘅社會心理學家socialites。
叫Chastain呢？就講過一個有趣嘅故事，喂，有1日突然之間。
個百老匯街裡邊咧就有一個人咧，就拔腳飛跑向住東面，一路跑去。
咁好，可能你突然間醒起，哇，我約咗我太太喺個餐館度食飯喎，我竟然唔記得咗喎。哇。
嚇到腳都軟，睇下仲有幾分鐘啦啦聲就飛跑跑去驚住太太鬧佢扭佢耳仔呀嘛，所以咧，就嗱嗱聲去啦。
咁啊同一個時期咧？
又發覺有一個派報紙嘅細佬咧，又撤控向住東邊一路跑去。
咁又有一個著西裝呢，就係趕火車又向住東邊一路跑去。
咁啊3個人同時。
就喺五上下嘅地點裏邊嘅向住東明跑。
突然間咧，就有個人咧就大聲叫。
水壩水壩咁去講英文喇，嚇水壩theme。
咁呢個字同另外一個英文字好相似嘅，其實可能佢唔知係現任咗佢咁啊走走咁水爆咁。
跟住冇幾耐就話水壩西面嘅水壩穿咗啦，咁。
哇，佢又講嘅時候跟住嗰個咧，就跟住走啦，向東面走走走走。
咁有個咧，就跟住狂奔走嘅時候，就問佢隔籬嘅喎，喂，點解你走呀？
嘩，我唔知呀，日日都走，我咪走囉。嚇。
即係究竟發生咩事呀？唔知呀嚇。
總之，就走啦。
咁樣呢個故仔可能會比較卡通化一啲嘅。
但係咧？
都好講出咧，人就系咁樣嘅心理。
寧可信其有，不可信其火。
一陣間返去咧？
喺個劏房都試下，做個實驗啦。
希望夏天。
跟住咧，你就發覺有好多人跟住你望天。
可能成家人都要望個天，你問你望咩呀？唔知呀？
哦。
或者有個話我一望一天，睇下有冇錢跌落嚟，嚇。
即係人就係咁樣㗎啦。
好鍾意跟嘅中國人所謂一犬吠形。
法院就吠聲。
咁啊嗰啲心理學家咧係做過一個咁嘅實驗呀？
有一個嘅小學四年級嘅一班20個學生。
咁啊老師要做一個實驗呀。
佢就喺嗰個誒，白扮裡邊咧劃咗3條線A線B線視線。
雖然3條線都差唔多長度，但係你細心睇下啦，睇得出A線係最長。
B線係第二視線，係最短嘅。
呢個老師咧，預先話咗畀19個學生聽。
幫我問你邊條線最長嘅時候，你記住答唔好搭戲。
雖然你睇到A最長，你唔好答你，你答B。
但係時20個學生當中係19個，咁樣講過有一個佢冇講。
又睇下呢個點做法？
咁啊於是咧個老師就寫咗ABC嘅3條線。
就問第一個學生。
邊條線最長呀？
岡山一睇。
E線最長。
個個冇知道老師講個答案嗰個呢，就話。
搞錯呀？
明明係A線最長嘅，竟然之間話B。
係咪近視呀？要較眼鏡啦，咁。
跟住問第二個邊條先進B呢個又係近視嘅，唔知係乜嘢或者遠視或者散光未定，嚇嚇嗰陣時細路又唔會白內障啦，嚇。
第3個又係阿B。
哇呢班友咩？
即係有冇搞錯啊？
第4個又係B定個游B。
第18個都係B。
去就開始諗啦。
咁即係我睇錯？
一次次哋喎。
好似B係長啲喎。
到最嬲屘？
問佢？
邊條線最長呀？
B。
而呢個實驗就話畀我哋聽，一樣嘢咧？
如果人人都係咁做，你唔咁做咧？
你就好樹啊。
好牛呀。
你就。
唔跟風，你唔埋堆呀？
呢個世界就係咁樣。
因為人性本就本是如此。
嗰啲商家呀？
嗰啲淨嚇呀。
嗰啲大就會睇到一樣嘢呀。
如果。
你要推銷一個課文。
你要你淨係同佢講理由冇用呀。
你要話畀佢聽，個個都系咁樣去做嘅時候咧？
咁你就會知道咧，嗰個作用好大呀。
個個人。
我，我我我我最近咧就。
收到一啲咁樣嘅email。
畫啦，政府又要津貼你咧，係整嗰啲嗰啲數粒now呀，即係阿嚇。
咁呀，我同我太太，哇。
政府有津貼咩喎又咩喎好唔好咧咁。
個個嘩周圍第一樣嘢，睇下州隔離有無先如果個個都有嘅時候咧，唔好執輸，咦？睇下隔離corelle又冇喎，再睇下嗰個score又冇喎，咁我開始有啲懷疑呀。
因為最好嘅上網睇下啦。
係啊，個個個個叫做即咪green咩乜嘢我唔知你有冇收到呢啲嚇？
Agree嗱誒個Solo panel嗰個agency唔知叫乜嘢啫，係sell咩咩green energy is something like that。
高再去睇下，最好就睇下個yes，睇下佢點啦，原來發覺咧？
假嘢嚟㗎？
啲商家呀？
佢哋靜嚇呀。
就想你用個查處大眾嘅傳媒化畀你聽。
呢個已經係一個風氣嚟㗎？
有個朋友同我講呀。
呢個人好中意買tsla。
Test。
係一個溝入黎嘅係要整都話個個都係未必係，一定係誒，嚇係係係係最靚嘅車未必最好就係我唔知呀，嚇，即係我唔識呢啲嘢，但系你要發覺呢個社會要做成一個風氣，人人都係咁嘅時候就自然係咁喇。
所以咧？我系幾中意食豆腐花，我放我仔又中意，我孫都鍾意㗎喇。而家即系即系咧，一個傳一個一傳十十傳百百傳一露天，個個如是嘅。
所以點解呀？
嚇。
呢個電視影響咁大咧？
當我電視話畀你聽係噉樣㗎咩叫隊嘅時候咧？
嚇個個都話對啦，除咗個春華，啲人fake news嚇。
全個美國人都覺得你係對㗎啦。
即系，所以你都有權力好大呀。
藉著呢啲咁樣嘅。
空氣。
黑就會變白。
八就會變黑。
短又會變，場場就會半短，有時你呃喺個頭，哇，咁都得嘅。
就好似個學生咁樣個個都系咁樣，咦，唔通我都睇錯咗？
今日。
要發覺成個美國嘅。
Culture。
係想話畀你聽，一樣乜嘢嘢去想話畀你聽。
一個人最緊要開心呀。
仲快踱做個開心快樂人啊。
How to be happy呀。
乜嘢能夠令到你嘅快樂啊？
有錢又靚喇，快樂啦。
你有冇睇過26號臺呀？
賣到錢嗰個ecocenter嗰個嘅廣告呀。
嚇Everybody suina客win Office FINA。
你有賭錢咧，就實會贏嘅。
細路都知道呢係假啦，邊個先會贏住哩個莊家就會贏。
但係你似乎已經被一種咁樣嘅觀念俾你嚇你有機會㗎？
嚇。
耶和華有屋有工就開心㗎喇。
贏錢就開心啦，有個靚太太有個有錢嘅丈夫就開心啦。
所有啲肥皂劇啦。
嗰啲咁樣嘅觀念呀。
係畀你一個嘅，尤其是喺今日整個中國嘅社會裏邊係畀你，一樣有錢又能夠洗得鬼推我。
究竟？
係咪咁樣咧？
咁我最近咧就走去睇一睇咧。
而家好興有一個指數呀，一樣咧。有指數快樂指數，但系啲人開唔開心？
咁啊喺一九係2017年。
喺Time magazine咧就有一個嘅數數數字，authorities叫Alex Sandro chauffeuring。
佢就做咗喺美國做咗一個好大嘅調查，睇下啲美國人開唔開心，美國稱為咧嚇世界嘅強國，好多嘅有錢嘅。
但美國人開唔開心咧？
你估係有幾多美國人開心啦。
只有33個percent嘅人。
話你開心唔開呀？即系開心有67個percent嘅美國人話係唔開心。
咁呀，一個有趣嘅地方我就睇一睇呀，嚇。
呀。
乜嘢人比較開心嘅？嗱，根據呢個調查，我純粹係跟佢講，不過共和黨嘅人俾民主黨嘅人開心喎。
嚇衰，如果你唔開心啦，你係民主黨，可能你可能你要諗下諗下誒，咁又可能話就系，因為啲民主黨係被壓迫嘅一群，所以咧，佢哋唔開心搵一隻，呢個唔知道啦，嚇。
男人俾女人開心一啲。
係咪呀？我或者即系將一個調整幾多個男人覺得係開心嘅請舉手。
嚇，或者佢唔好開心？
有幾多嘅女性係覺得係捱緊世界嘅請舉手。
冇冇，冇所謂嘅，女性唔係挨世界呀，咁你就嘆世界呀，有幾多個男性覺得係嘆緊世界嘅？請舉手。
係得一個咋？
咁你哋咩做世界呀？
仲有啊。
有信仰嘅係畀冇信仰，開心好多。
呢個真係真係有完整嘅家庭，冇完整嘅家庭開心多。
最開心嘅年紀嘅人，你估係咩人咧？
Fair細路仔唔係仲要開心喎。
喺美國嚟講。
65歲以上嘅咧，就系最開心嘅。
啱啱頭先有弟兄話呀，我就嚟5歲65歲，有咩感受呀？咁我應該要話俾你講俾你聽，喺美國嘅調查咧，最開心嘅人士係65歲以上嘅。
點解呀？
嚇。
點解65歲最最開心呀？
嗱，我要加多句呀。65歲以上嘅健康人係最開心嘅，係咪呀？
喺全世界嚟講呀，美國人嘅快樂指數係排第十八。
即係成個美國嘅國家裡邊咧？
美國雖然話最大嘅國家最有錢嘅國家，各個想移民係喺排第十八。
啊，俾中國好喎。
中國。
呢幾年呢，10年嚟經濟。
若非得好犀利。
有錢好多呀，佢強國呀。
但係一樣好有趣嘅嘢咧。根據調查咧。
中國人呀？
宜家係畀十幾年前20年前嘅中國人係冇咁開心。
點解呀又要錢咯？
你有錢就唔開心？
呢個？
一陣間我哋聽嚇所羅門王點講飯。
嚇。
香港，你會排第幾啊？
香港人可唔開心嘅？
悲情城市呀。
大大75呀。
香港人排第75呀，即係唔開心嗰啲，嚇。
誒，即係？
其實呀。
所有呢啲調查結果呀。
都係話畀你聽，早喺4000年前已經有人知道呢件事實啦。
4000年前知道呢個事實就邊個啦。
就係所落伴郎。
所羅門王喺傳道書。
第6章裏面話畀我哋聽。
乜嘢係真係開心？
人生係咩咧？
8個字去形容，就係你太白所講嘅。
浮生若夢。
為歡幾何？
我哋睇一睇。
鎖龍皇點睇人生？
首先我哋睇第一次至到第6節。
好，我哋一齊嚟讀一讀第一節至到第六跌啦，嚇。
呀。
第一次照到第6節。
第6章第一節照第6節。
我哋一齊同好，冇呀。
我見日光之下。
有一宗禍患，重馱在人身上。
就是人蒙神，賜他資財。
豐富尊榮，以致他心裡所願的一樣都不缺。
只是神使，他不能吃用。
反有外人來吃用。
這是虛空，也是禍患。
隱約山，100個兒子。
活許多個歲數。
以致他的年日甚多。
心裡卻不得滿享福莫。
也不得埋葬。
據我應拿不到期而落啲胎俾他倒好。
因為噓噓而來。
啱啱而去，名字被黑暗借幣。
並且沒有見過天日。
也毫無知覺。
這胎俾那人倒享安息。
那人雖然活千年再活千年，佢不能享風。
眾人豈不都歸一個地方去麼？
好有趣嘅一段情，竟從人嘅角度去睇呀。
所羅門王真係一個應該一個好幸福嘅人，你諗下係咪？
你做皇帝。
有錢？
資財豐富，有權做皇帝要風得風要雨得雨，嚇有尊榮有權拼。
第二節點樣形容佢呀，以至去。
人生當中所許的。
一樣都不權。
你相唔相信好似咁呀？
乜嘢都有。
一無鎖訣。
唔單止係噉樣囉，唔單止佢物質豐富。
佢仲有100個仔喎，第3節話畀你聽100個仔。
嗱，當然啦，佢所謂100個仔，唔係啱啱生咗100個夠啦，亞停止喇，唔係咁嘅意思。椰子兒孫滿堂，萬事勝意。
你更加長壽添喎。
又聰明又有錢又長壽，兒孫滿堂。
應該係幸福快樂，但係事實話畀你聽，唔係？
何解？
首先我哋睇，第一就係第二。
喂，我見日光之下有一宗禍患，重馱在人身上。
咩話？
有禍患喺一個噉樣嘅人身上。
究竟呢個咩禍患啦？第二就話畀你聽，他使他不能吃用。
反有外人來吃用。
愛人咧，唔係指嗰啲搶食搶錢嘅人嚇。
嚇呢啲唔係？
所羅門王究竟所講呢個外人系咩意思咧？原來希伯來文呢個字啊，外人呢個字啊，係外來入侵嘅嘢。
或者係敵人？
或者係一啲嘅野？
所羅門旺。
唔好講邊個係敵人？
但係。
你諗下你嘅死對頭。
每個人都可能有你哋死對頭，每個人都有一啲人，你唔鐘意佢唔鍾意你嘅。
你一諗起啲死對頭。
就唔開心？
就算啦，你哋食緊山珍海味。
就算啦，嚇。
你，哇。
最靚嘅食物擺喺裡邊，一諗到呢一個死對頭。
前幾日激到你呢個蛋起嘅人。
連乜野胃口都冇哂？
完全無法吞嚥。
冇曬位好。
當所羅門王一諗到呢個死對頭嘅時候，就怒氣衝天。
山珍海味都變咗冇味。
呢個外人係咩人呀？一諗到呢個死對頭係咩？
不過可能係你嘅病。
可能你嘅家庭問題咧？
我哋啲夫婦不和啦。
可能係仔女唔聽話啦。
可能係政敵啦。
嚇一上到啲外人嘅時候就唔開心呀攪擾你嘅情緒。
食都冇胃口呀？
喺今日美國呢個地方啊。
冇得食嘅人係好少呀？
但係有胃口去食嘅人咧，亦都唔多。
你能夠錫得大食嘅時候啦，呢個係上帝俾你一個好好嘅恩典。
你有冇試過呀？
你有冇試過坐喺嗰張？
坐喺度，面對住好多好靚嘅食物。
梗系近極都吞唔到。
你面對呢啲嘅美物嘅時候愁眉苦煉，你冇經歷過。
當你病嘅時候。
你冇辦法吞嚥任何嘢嘅時候你點做法？
唔單止咁呀。
冇胃口都係錢。
當然冇㗎啦，嚇。
用更加慘嘅家庭不和呀。
第3次話畀你聽人若生100個兒子。
活許多說受以致他的年日甚多。
心裡卻不得享福樂。
也不得買裝，對我說。
拿不到娛樂的胎，俾他倒好呀。
或者有人播。
哇，我知道錢唔會令人滿足。
嚇。
但係仔女，一定俾佢哋滿足呀嘛。
我哋中國人又話咩有只？
就萬事足呀嘛。
係咪咁樣呀？
所羅門王嘅際遇話畀你聽有一個好好嘅例子啊。
子女多呀？
煩惱就越多啦。
尤其是大家爭。
搞到旺角分裂啦，兄弟，不和呀。
其實唔單止係所羅門王係咁呀，有邊個中國嘅皇帝呀？
唔係因為咁樣而鬥爭。
嚇，康熙大帝。
尸骨未寒呀，啲仔女就鬥過你死我們。
今日你話唔使做皇帝啊？
你睇下香港嗰啲嘅有錢人。
你睇下中國嘅政鵬。
幾多為咗爭家產，對薄伽誒對薄公平。
幾多個豪門嘅人士？
出名嘅有錢㗎？
幾多個兄弟係對博光嘅工程？
似乎冇一行湖？
香港如是，美國如是，三藩市如是，中國如是。
難怪所羅門王嘆一句呀。
搞到你烏煙瘴氣，滿城風雨嘅時候唔生出嚟，仲好呀。
或者你話呀，好彩。
好彩我唔係有錢。
所以啲仔女未必要爭。
其實冇錢，有得好處喎，嚇因為唔使爭喎，嚇。
我唔係百萬富翁。
嚇。
但係你諗一諗呀，一諗到個家庭。
一諗到仔女嘅時候。
你就唉聲嘆氣。
嚇。
威信。
辛苦。
圍城王。
1970年代。
喺美國一手好流行嘅歌。
劉蕓咗成年幾都係幫手嘅。
呢首歌叫做cash in the greater。
我就將佢翻譯咗做中文。
呢首歌點講話有數啲數天前。
我的兒子來到這個世界。
令我感到萬分，唱凡客我卻要趕住撈世界，忙著賺錢還債。
剛都係學行之，就係我卻忙於生計。
雖然她年紀還細，佢嘅常常應我要像爸爸這樣巴閉。
小貓在嬰孩床上。
還有爸爸的肖像爸爸，究竟你何時回家？
乖仔，你知道爸爸沒有㗎。
他日，我會和你換得笑，哈哈。
數天前。
我哋依度個10個韓選。
他對我說，爸爸多謝你送給我的皮球，我們一起玩吧。你可否教我素焦？我英今天沒有時間，我還有許多事情講咗去石。
黑口說OK，免卻大點兵，他凝視著我要讓爸爸一樣向上飛。
數天前，我的兒子剛大學畢業，令我感覺10萬分起完。
說瓜仔爸爸為你自豪心喜悅能否父子墨魚細雪？
她搖頭說，伯伯可否借用你的車幫幫忙，謝謝老爹，好讓我要老友淡翻咧。
灣仔究竟你何時回家？白白，你知道我們有㗎他日，我一定會和你換得笑，哈哈。
我已是白發蒼蒼的老人，瓜仔成家立室已為人父親，我說。
瓜仔，若你不介意，我都好想到你假日次序也是我的興指。
八八真不好意思。
孩子望著功課又考試，我更要趕工返公司，還是留待下一次？
當我想到瓜仔要說要像爸爸這一句。
乘而我們兩父子真是天生一對。
係咪有錢萬事足？
你問下你自己。
係咪有子萬事足？
長壽。
係咪伏咧？
唱首健康走嚟走去都好呀。
呀。
當你。
色又識唔到？
行又行唔到？
綁鞋帶又幫唔到？
換衫都唔到，沖涼都唔倒嘅時候。
哇，諗到嗰啲日子啊。
所羅門王衰敗的日子啊。
有陣時你諗下哇？
幾恨呀？
點解唔？
你放嗰啲科學家或者咩嘎咧？
製造一啲嘅。
一啲嘅輪椅呀，或者製造？
好似我去洗車咁樣一世入去。
嗰啲嘢就自動就同你掃曬咁啊乾咗出嚟。
哇，如果第二時咧，我坐張椅一場仗走入去沖涼房，成日就同我使曬，然后咧？誒，整乾曬跟住就同我著埋衫，唔洗咁肉酸，要搵人去服事啊。
嗱，我而家都仲未人，又發現到啲發明到呢啲嘢，嚇。
有時都會諗下。
即係幾灰暗喎。
會唔會呀？
諗下咧？即系年紀開始大嘅時候行唔到，企唔到食唔到叫人照顧嘅時候。
真係連行73，剩下我* *，好似煙冇傘。
究竟咁樣嘅人生係乜嘢？
所以我們佢就話畀我哋聽。
第七至9節為歡幾何？
人的勞碌都為口福。
心裡卻不知足，這樣看來，智慧人俾愚昧人有甚麼長處咧？
眼睛所看的比心裡網上的到好，這也是虛空，也是捕風。
用乜野去形容我哋嘅人生呀？
人的勞碌就係我哋人生嘅寫字樓。
勞碌姐。
返工捱苦？
有好多人就去工作狂。
對於個中國人嚟講，做工係條命根嚟㗎？
冇咗工就冇飯食，冇飯食就冇咗退冇咗。
冇飯食呀？冇，冇咗工就冇，冇飯食都唔緊要呀，可以去去去去去攞啲合乎steam咩？最慘冇咗，冇咗燕梳呀，冇咗冇咗，冇咗嗰個medical insurance咁點呀？
所羅門王話畀你聽，一樣好緊要呀。
所羅門話。
都視為口福。
為咗生活，我咪要做工咯。
跟住一早起身就去做工咯。
要捱啦。
但係奇奇怪，一樣嘢跟住加上呀。
心不知足？
個心呀？
其實個字啊，希伯來兩個字嘅心係指個Netflix個字啊，係自己個靈魂呀。
或者你個胃口心係唔會飽足，㗎係唔會滿足㗎？
做乜都唔夠㗎？
唔滿足㗎？
有個朋友。
佢啱啱搵到份好工。
哇，好開心啦。
翻咗幾日工，覺得自己力有不逮啦。
就開始。
唔想返工啦。
一唔諗住唔想返工嘅時候邊個養家？
嗰啲燕梳點呀？
又開始驚。
瞓唔著覺啦。
瞓唔著覺嘅時候更加冇能力返工啦，跟唔上返工啦。
梗係唔想翻工嘅時候咧，更加瞓唔著覺啦。抑鬱啦。
焦慮啦。
其實。
我諗我哋好多人都係咁。
我哋會睇到一樣嘢。
你以為嘅工作可以俾你得到滿足？
你以為果樣嘢可以俾到你安心。
你以為呀？
我買到間屋，我就安心啦。
呀。
我有份工，我就安心啦。
哇，我有錢，我就安心啦。
我哋行水嚟㗎？
唔會俾你得到滿足，㗎？
除咗工作之外，於是話，哎呀，我唔係咁，我敢老土呀，我我有。
唔係話有錢就滿足，我可以學問得好滿足。
智慧，俾我嘅滿足。
有啲人於是追求啊學位啦。
嚇受過高等嘅教育啦。
如果你能夠攞到幾個博士學位，你就更加開心啦。
中國人點樣講法有幾多，唯有。
讀書高呀嘛。
乜嘢嘢都要，唯有讀書高㗎嘛。書中自有黃金屋，書中自有顏如玉㗎嘛，如果你有。
學問，你有智慧自然，你就財源廣進㗎喇自然咧，你會取得一個顏肉嘅太太啦。
係咪真㗎咧？
所羅門王話心不滿足，你嘅心永遠會唔會得到滿足㗎？
你以為你得到呢啲學問就會滿足呀，你發覺月。
我記得小學嘅時候有一個老師，我六年級嘅班主任，講一句呢句櫻華。
呢句應話，我都係今日都好清楚。
都記得清清楚楚佢講咩？
那麼遠咯，我特麼遠路得要當撈。
你越知道嘢呢，就知道自己越係唔識野。
你越係有學問嘅時候。
可能你就仲慘。
有個朋友做醫生，佢話畀你聽，你哋唔識醫學嘅嘢咧，有啲咩事咧，你哋都好安心。
我哋做醫生嘅資料嘅嘢，又諗到最壞嘅依樣咧？
即係往往俾你撞慘得多。
嗰陣時，新番supplies。
我哋以為智慧畀到我哋，真係唔好信啊，所羅門王唔係教我哋唔讀書嘅所羅門王唔係叫我哋咧哦，嚇聖經都叫我哋唔好求智慧，唔好求學問喇，算數啦。嚇唔好咁嘅意思呀。
佢嘅意思咧，係話俾你聽哥呢樣嘢，你以為嗰樣嘢可以俾到你人生終極嘅滿足，你就大錯特錯。
點解呀？
所以冇問題出兩大元素，我哋不可不知。
誒，呢啲嘢唔係真正俾你滿足，第7節就話俾聽人的魯魯為人的勞碌為口服，心裡卻不知足。
呢個意思就話，無論你做得幾多，賺得幾多。
你。
擁有幾多？
花咗幾多精神，攞到幾多個學位？
都唔能夠永遠滿足你心底裡面嘅嘢，就好似Augustine所講，所以咧做人嘅時候，心裡面有一啲嘢嘅地方。
係惟有神，先可以滿足。
第二，你以為你有知識你有學問，你就知道點樣去行。
但係往往呀。
你上級唔欣賞你。
唔重用，你有何長處？
你睇下今日呢個世界？
最有錢嘅人李嘉誠。
嚇涉足呀，fill機呀，唔好一個係大學畢業嘅。
佢要攞博士，我俾人知係同呢啲人打工嘅。
會唔會？
真正嘅滿足喺邊度啊，第9次就話俾你聽啦，眼睛所看的比心裡妄想的到好呀。
這也是虛空，這也是捕風。
真係至理名言，咩叫眼睛所看？
係講現實。
實際上你所見到嘅。
心裡妄想係咩呀？
發白日夢呀。
英文有一句說話喇。Apr典軒at符號Better than two in touch。
我哋中文就講話，一鳥在手勝過。
8秒再臨吖嘛，係咪？
嚇用我哋今日講呀。
你手裏面揸住個碗定係豆腐飯呀？
好過你喺餐館。
一個體驗。
即係神戶牛柳呀？
如果我心裡邊。
只係為到。
呢一個嘅豆腐嗰幾英副副乳或者豆腐。
感謝上帝滿唔滿足佢成，你會就食得開心。
但你好過你一路喺度發夢去諗下呀，如果我蝕到去拍咩叫唔知邊間場就最出名嘅餐館嚇prime佢呀，如果升到呢，我就會好呀。
咁你就去控暴風？
知足。
即係食物。
呢啲叫全部輸講呢度係上帝俾你嘅分。
物質次序嘅墳上帝俾你嘅墳有人大份啲友人細份啲。
開唔開心，唔係再夫？
你擁有幾多個分？
開唔開心，唔係在乎啲擁有幾多嘅物質？
在乎呢，一個蛹有幾多個學位？
開唔開心係在乎你嘅態度啊。
如果你覺得呢個係上帝俾你嘅分。
你又係滿足上嚟俾你嘅分，有痊癒感恩嘅心去領受嘅時候。
你就會好唔同。
所以我哋睇一睇呀。
第10次至15節。
喂，先前所有的早已起了名，並知道何謂人，他也不能俾自己力大的相親。
加真虛房的士多。
這人有甚麼益處咧？
人一生虛到啲日子如影如經國，誰知道什麼？
與他有益咧，誰能告訴他身後在日光之下有甚麼事咧？
如果所羅門王就停喺第9節啊。
咁啊人生真係冇乜意義？
但係我哋要知道係一切都係。
出於神。
屬於神。
就好似楊醫生所講物質治罪。
睇得通睇得透，睇得快。
乜得次序話俾你聽個金科玉啦。
呢個係咩玉麟咧？
先前有的早已起了名。
咩叫起名呀？
喂，先前有啲早已起了眉。
幾名嘅意思啊。
咩人又起名？
點樣做你阿爸阿媽俾你咯？
我嘅名叫蘇穎睿呀嘛。
即系我阿爸就叫誒我我阿爸咧，一早諗住生4個仔。
真係有4個仔喎。
咁啊改名咩聰明睿智之。
嚇我大哥叫做蘇詠聰。
我兒歌叫蘇永明，我排第三叫蘇穎睿，我細佬叫蘇穎智咪，蘇即系聰明睿智咯，所以我就最不幸嘅，排第三。
點解不肯咧筆畫多呀？
50個不還。
我二年級都唔識寫我個名嘅。
但我唔自卑，㗎。
因為我好個老師，佢讀都唔識讀。
但係佛抽咧就慘啦。
罰抄自己個名咧，哇，真系差誒，即係手都軟啦，所以我差我簽名，我用英文先。
嚇，咁就算數啦，嚇。
先。
即係呢個早已起了名係邊個俾你咩名呀？喺個父母俾你嘅名啊。
父母係似你生命？
阿富汗父母係似你嘅性向影響你嗰一位，即係每有權費沒有能力。
所羅門王呢度當然唔係指父母啦，係指創造天地萬物嘅主宰呀。
先前所有嘅事都喺上帝嘅長官之下，你嘅一生你嘅得失成敗，你所有嘅份你嘅分，有幾多都係喺上帝嘅手裏面。
物質次序。
第一係要話畀我哋聽。
今日我哋擁有嘅野。
係上帝詞俾我哋。
上一個有啲人俾大份啲，有啲人俾細份啲。
哇，唔公平呀。
唔係唔高興。
你頂唔順㗎？
太大份嘅時候，頂唔順啦。
太細粉。
唔好話太細份。
上帝早已經。
係安排得妥妥慎造萬物各按，其時成為美好上帝覺得係beautiful係最啱嘅。
物質次序第二個好重要，並知道何謂人啊？
佢唔單止。
佢唔單止知道邊個俾我哋邊個有權，並邊個有能力就係上帝，有權柄有能力。
西央物質次序更加話畀你聽，並知道何為人啊。
咩叫何謂人？你認識下你自己啊？
不知廬山真面目。
只緣身在此山中。
要認你唔單止佢認識上帝，喺個門有權並沒有能力嘅人，並要知道你自己係一個咩人，係同上帝冇得比㗎。
你同神相爭。
呢個上喺鬥勁。
真係不知量力呀。
但係呢個世界偏偏就有好多係咁嘅人。
信上帝彩佢都多餘。
我只係信自己嘅。
你算你自己啲乜嘢？
奉神鬥呀。
你訓唔瞓得著，你都自己都搞唔掂呀。
食唔食到嘢，你自己攪唔掂呀？
你同神獸啲咩嘢？
先經濟話畀你聽。
你睇清楚嚇。
邊個去掌管呢個宇宙？
好簡單，一樣邊個係個主宰？
邊個係個boss嘅？
邊個係擁有你所有嘅分啊？
你嘅智慧，你嘅健康，你嘅乜嘢嘢？
邊個係去控制？
如果你以為你自己可以控制嘅時候。
你係永無寧日啊。
因為你知道你唔能夠控制啲乜嘢。
所以你只會有焦慮。
但係。
如果你知道。
上帝係控制一齊。
尚德係擁有一齊嘅。
今日次序就話神造萬物。
各按，其時成為美好。
我已經嚇七二有多啦。
柴嗰話，人生有幾多個10年咧？
對我哋咁嘅年紀嚟講咧，人生有幾多個10個月咧？
真係。
好。
人生即係？
係好煩。
淨係上個禮拜我都唔知聽到幾多啲同身體健康母乳無辜又生cancer無緣無故啲又呢樣嘢玩緣故又撞車無緣無故。
你完全唔喺你嗰個掌握之內。
完全唔係你嘅掌握之內。
我同我太太琴日。
食完飯散步傾計，我哋日日都係咁做㗎啦，嚇。
所以點解65歲嘅人咧？最紅最開心唔使唔使理又唔使湊細路啊，食完飯咪兩個就得啦彈啦。
我哋就講緊一樣嘢，有好多個焦慮癥嘅野。
其實佢之類嘅人系好正常。
你諗清楚係咪？
因為有邊樣嘢你知道聽日會發生咩事啫？
聽日我間屋，我以為買到屋，我知唔知聽日會唔會地震，佢冇咗間屋㗎。
我今日揸車出去會唔會撞車，真係真係冇曬㗎。
可能我哋會會。
即系，你諗下人生裡邊有好多嘢係冇辦法預料呀。
你冇辦法預料嘅時候你就冇安全感啦。
如果你冇安全感嘅時候，你就焦慮啦。
你焦慮嘅時候就瞓唔著啦，冇胃口啦。
點解你話我今日瞓咗張喎，我今日好胃口喎。
誒，因為你有一個智慧嘅能力，self defense。
呢個咩CSL嘅，唔諗佢。
你唔諗佢啫嘛。
一個好出名嘅。
呀。
存在主義嘅卡望。
去寫過一個劇院劇叫做kaluguran。
誒，一個Caligula係一個羅馬嘅皇帝。
佢好錫佢太太。
佢太太艷青茅味好錫。
突然間。
有病。
好短時間去太太係死咗。
佢就好唔開心。
好唔開心？
佢又走去望下羅馬，啲人，哇，點解啲人咁開心呢？
屌，香港唔開心咧。
我俾佢有錢，我俾佢權拼大。
佢突然間諗到。
因為。
我睇到。
人生無常。
突然之間，我太太就會死左。
突然間我太太就會冇咗。
但呢一班人。
我哋睇唔到呀？
佢哋係否定緊呀？Thinline緊一樣嘢，佢哋自己呃，緊自己呀。
所以就咁開心。
於是咧。
呢個球隊cooler咧？
又要整一個白色恐怖。
唔識喎，哇。
隨時拉人氣租，隨時拉人去坐監。
突然間成個羅馬城咧。
喀俾黑煙龍站，個個都毫無落。
毋忘安全感。
今日。
我哋點解會仍然瞓得著，因為我唔敢好。
大都以上唔諗佢啦。
嚇，冇錯，我知道有地震。
地震唔會喺我一生裏邊發生。
就算發生都唔喺我間屋果度發生，就算我間屋發生咧，我間屋都穩陣，都可以企得住。
5點前。
誰都得。
誒，唔會撞車，一定唔會係我撞車。
就算撞車咧？
我車都會爛到扮翻去走嘅。
幾點？
其實諗落呀。
我的焦慮癥嘅人係好正常喎。
但係對基督徒唔同。
因為我哋知道邊個係長官？
神造萬物。
各按其時。
成為美好。
有永生安置在世人心。
人莫強，如吃喝快樂。
再勞碌中享福，因為呢個係上帝比佢瞓。
我唔知我。
仲有幾耐？
我把聲就會失誤。
我唔知仲有幾耐，我就唔會行得。
我唔知我幾耐。
就唔可以企喺度同大家講度。
我唔知我有幾耐就可以。
嚇，即係我今日開始有個恐怖分裂啦，我諗下會唔會係我人生裡面最後一次嘅門徒分滿分咧。
唔知？
係。
我知道，一樣嘢。
乜嘢都喺上地面？
佢起，我個名。
佢有權，並佢有林。
呢個係物質刺進去俾我幾多就幾多。
我能夠話嘅上帝會比我有幾多分，我就接受。
今日我仍然有。
聲音，我就可以講。
而且係享受我要講。
上帝嘅說話。
咁呀，我仍然行得我哋享受。
今日我仍然值得我哋享受，享受上帝shopping。
存著謙卑。
感恩嘅心。
你話畀佢聽。
多謝你。
就比我好好。
有著每1日。
N姊妹。
你係。
捱緊世界。
係因為嘆世界？
你個快樂指數。
係咪已經好低係因為好高？
上帝喺你嘅心裡邊係一個乜嘢位置？
係咪存一個謙卑？
感恩嘅心。
都知道呀，神呀。
你係我嘅主席。
我仲意。
因為同心態同一同結婚。
希望再一次多謝你。
去俾全套書嘅信息。
你話比你聽點樣好好？
幫我定自己一生。
雖然前面道路我哋唔知，但係我哋知道你牽住係手。
我叫我哋倚靠你。
因為。
你係畀最好嘅喎。
不過多謝你。
叫我哋生命，仍可以過得豐盛。
雖然前面有好多。
係未知數。
但我哋知道。
嗯，看守。
仍然愛護。
而將軍。
我哋諗下祈禱奶係放耶穌基督名求。
廈門。