天賦，我哋再次多謝你比你寶貴華語作為我哋生命嘅指引。
求你藉著你話要提醒勸勉教導安慰複雜我地。
亦都為咗我哋嘅。
教會係睇到呢一個大城市福音會需要。
更加需要你喺一啲嘅弟兄嘅心裡邊。
動工你擺我哋喺呢一個嘅三藩市同行貨嘅地方，唔係。
唔係。
偶然。
求你俾我哋睇到嘅意象。
係祝福人，令我哋。
將今日呢個崇拜交在主嘅手裏邊，奉耶穌名求。
啱。
嚇有一套好有趣嘅電影，叫做蚊紙按摩skill course。
係Harrison Ford主演㗎。
喺呢一個係一個非常爭議性嘅電影。
哦，那紐約New York Times咧就形容呢，一套電影咧係極之唔半極嘅電影。
佢個賣座咧，係極之少嘅。
但係奇怪喎，Harrison Ford咧就認為咧，係佢重演以嚟。
呢個係最出色嘅電影。
事實上，我睇過呢套電影咧。
我覺得Harrison Ford絕對硬。
嗰啲人冇眼光嚇hmm曲高和寡嚇。
但係事實上咧，我覺得呢套電影呀。
係每一個嘅家長。
每一個老師。
每一個社工每一個傳道人都值得去睇嘅一套電影。
因為係非常發人深省。
故事係講到主演呢一個Eric嘅Ericsson vote。
佢係一個天才。
你一個發明家嚟嘅。
嗱，佢收到哈佛大學。
要俾佢信話收佢？
做學生，佢就回覆翻信俾Harden，佢話。
我不屑侵我不屑去呢啲咁樣嘅學校。
佢形容呢一個學校喺個渣嘅學校，佢形容美國整個社會係一個咩社會咧，佢用到3個字嘅型三句字嘅形容呀。
嚇。
Hmm。
嚟拜junk。
Michelle junk and the junk。
呀。
佢係用一個咁樣搵呢啲美國人係咩人黎㗎？
係買垃圾賣垃圾食垃圾。
嚇我唔中意食垃圾梗係唔係知我哋唐人埠嗰啲樓豆腐牛肉飯啦，嚇有啲麥當勞嗰啲，嚇。
事實上咧，佢系好不屑喺呢個呢個社會裏邊生存，所以佢就做咗一個心意呀，就帶佢嗰啲仔女帶埋佢太太生個仔咧，就去到呢一個中美洲一個嘅地方，一個落後嘅森林嘅地方。
嚇佢要喺果度創立佢自己嘅天堂，創立佢自己嘅地位，嚇。
咁于是咧，佢就去到嗱？
誒，佢之前咧坐船咧，就見到一個嘅一對，一個另外一個家庭，原來呢個家庭喺一個宣教士嘅跟住誒eclass呀，呢個cuspert嚇佢帶埋屋企人咧，就去到呢一個中美洲裡邊咧去做宣教嘅工作。
咁呢一個嘅Ali咧就帶住去去到嗰度嘅一個嘅。
係好原始好落後印第安人嘅地方，佢個名叫做啊germino。
同嘅地方，佢就買咗條村。
佢就開始喺度建立佢嗰個天地呀。
佢教嗰啲嘅土人。
關於啲嘅耕種嘅方法。
佢亦都係幫助啲土人去過佢哋嘅生活。
佢更加發明咗一個好大嘅機器。
佢見到機器叫做。
Fat boy。
一個肥肥仔，嚇。
巴尼軟體喺個鏡頭去睇呢個機器嘅時候，你會發覺。
原來呢個機器好似。
聖經裡面創世界第11章嗰個嘅Barbie答，一樣寧愿睇，哇，好似個巴別塔一樣咁呢個係咩機器咧？
呢個機器咧？
其實就係聖經裏面所講嘅巴別塔裏面嘅一模一樣，咁樣嘅意象呀。
呢個機器可以做兵。
佢最主要啲土人果罃Ali對象。
咁啊上帝唔能夠畀你嘅嘢我俾你，因為嗰個係熱帶嘅地方，嗰啲土人從未曾見過兵，佢就用呢一個大嘅機器，製造好多嘅兵。
有冰嘅時候，嗰啲冰開完能夠降溫，嚇有個冷氣房舒適好多，有個兵可以能夠醫病嘅，有個兵可以能夠係雪藏呢啲食物可以做好耐嘅，嗰啲土人覺得哇。犀利㗎嚇。
相對唔能夠做到嘅嘢。
呢個可以做到呀，於是一窩蜂跟住佢就好似儼如神明一樣。
Ali就覺得哇，好勁，好鬼，美國嘅地方好多倍好多倍。
但係。
係一個有野心嘅。
你覺得呢條村太細？
佢要擴充佢個領土呀，去擴充佢個王國。
於是佢就製造咗啲冰，帶埋佢嘅仔就去一條另外一條村嗰度。
點不知？
行到半路就蕩失咗路，所以咧，不過去到佢條村嘅時候，發覺佢啲兵已經溶哂。
佢想去去去話畀嗰啲嘅另外一條村嗰啲村長聽話呀，我幾好嘢，我有啲兵咁樣，而家冇得數啦。嚇即係無得show off，因為天氣咧太熱咧，整到嚇，然後佢想同佢同呢個村長講嘅村長，你唔個村長同講，你唔使同我講啦。
嗰個嗰個牧師呀，即係嗰個誒，個spare已經嚟過同我哋我哋而家信耶穌，你唔使嚟同我講呀，呢個Ali就好激氣，非常激氣。
咁於是佢就返到去條村嗰度。
返去漁村嘅時候。
原來佢法國人，佢更加激氣嘅時候，當佢離開嗰條村嘅時候。
呢個呢個reverse？
Kesper去嗰條村傳福音，企圖都話畀你聽，你唔好相信你唔好相信呢個Ali所講嘅嘢，佢係異端嚟嘅，佢係邪說嚟㗎，佢係邪教嚟㗎嚇你要信耶穌呀。
哇，佢就好激氣嘅。
仲要激氣嘅時候？
個晚就發生事情。
發生咩事咧？原來當地有啲嘅游擊隊嘅。
佢反政府嘅游擊隊就走到嚟呢條村。
企圖咧係利用呢條村做佢嘅巨哋呀？
當時個個個個嘅游擊隊揸住AK47。
Jalen，唔敢亂嚟。
於是就叫佢住喺。
我個大機器上邊嘅一間房誒，呢間冷氣房你喺度住㗎？
當佢瞓得最冧嘅時候，佢就開著咗個大嘅機器，製造大量嘅兵。
希望凍死佢哋。
當時呢啲游擊隊發覺唔妥。
就想喺個門走出嚟，就發覺做已經俾人鎖咗門。
於是呢班嘅游擊隊員就用嘅機關槍呀。
掃曬個喎，所嗰棟門。
點樣知一開槍嘅時候？
成個機器就爆炸？
成個機器爆炸嘅時候，成條村夷為平地。
佢哋個個一係死，一係走人。
Ali只有戴住佢嘅仔女。
乜都冇曬燒曬。
就去翻個海岸嘅地方。
見到Jimmy到海岸。
又遇到強風暴雨。
佢連擁有僅有嘅嘢，嗰啲嘢都冇埋。
咁佢個仔就同佢爸講。
不如我哋翻美國。
五翻美國。
美國早已經日本買咗㗎啦。
麥。
我哋要翻上悠，佢係要堅持。
攞住條細嘅存。
帶住佢嘅太太，佢嘅仔女計住向上游。
建立另外一個嘅天地。
行到半路嘅時候。
佢見到呢一個cuspert。
我個教堂。
同埋佢所住嘅地方。
你一睇到嘅時候火滾啊。
你就攞住罐電油。
走到去個教堂，同埋佢嘅地方放火燒。
一火光熊熊嘅時候。
呢個宣教士？
就醒咗。
於是就我知唱。
走落嚟見到呢一個Eric就開槍。
打到去重傷。
佢就拖住佢嘅。
就嚟死嘅身體。
走返去小船。
仍然對住佢嘅太太對住仔女話繼續向上面繼續向上，繼續向上。
咁佢就斷咗氣？
呢齣戲最嬲屘嘅結局係咩咧？
當我一斷咗氣嘅時候。
太陽出嚟啦。
藍色嘅天空？
突然之間。
從黑雲滿佈嘅天地。
變咗完全嘅鋼。
完全嘅光明。
變做咁樣結束？
呢個故事講乜嘢？
Allin係一個嘅？
自戀狂。
反社會主義嘅性格嘅人。
那時sis的and antisocial。
Personality disorder。
喺佢嘅手裏邊？
佢嘅仔女。
係最慘。
佢屋企人最慘。
其實喺另外一方面，我哋睇睇歷史裏邊幾多好似你咁嘅人？
幾多係一啲自戀狂嘅人，幾多係一啲嘅以為佢巳經識曬嘅權啦名呀？
對佢嚟講，喺啲好重要嘅嘢嘅。
幾多係政治家？
幾多係教會裡面嘅牧師，幾多係？
譬如好似我哋三藩市占中，大家聽過。
就系呢啲咁嘅人？
但諗翻起啊。
其實我哋每個人心底裏面都有呢一個對權嘅慾望。
對明興嘅欲望對錢嘅慾望。
耶穌早已經係話畀你聽。
耶穌。
喺呢度。
佢一喺盧家福音去講。
好奇怪呀，頭先我哋做呢段聖經三段好似好冇嗱，間嘅嘢就攬埋一齊。
都唔知佢講乜，耶穌特無緣無緣無故就問一個問題，嚇問呀你，你at符號大衛大衛，你哋話係阿耶穌為大圍嘅子孫，一陣間聖經又話咁誒，斯邊又話咧？誒，我主對我主說嚇即系咧，我將成日誒，即係喺個凳凳，佢究竟想講乜嘢，跟住佢就跳咗佢講，誒，就跟住咧就呀講另外一個問題咯。
即係完全呢，嚇完全同呢個完全冇關係咧，跟住又講話咧？係誒，個個寡婦咧投投投誒兩兩個銅錢去果度究竟？
你想講乜嘢嘢？
或者我哋詳細嚟睇睇呢段聖經。
雖然聖經喺我哋今日呢個世界裏面。
係非常重要。
喺未睇完成，定之前。
我哋首先要知道。
究竟呢段聖經？
嘅上文下，你係講乜嘢嘢？即系話癆嘉賓，20章第一節至到40節。
係講乜嘢嘢，然後喺一個大嘅。
想問下，你之內再嚟睇啲你三段線驚，我哋先會明白究竟想講啲乜嘢嘢？
補給品，第20章。
由一節至到40節。
我哋發覺有兩個好重要嘅主題。
咦？兩個重要嘅主題。
係非常非常重要，第一個主題講權柄嘅問題。
因為開始第一段第一至第八戰啦，嗰啲民事同埋嗰啲祭司就嚟問耶穌。
去挑戰耶穌呀？
你憑乜嘢去做呢啲事啊？
耶穌啱啱清理咗呢個聖殿嘅時候，嗰啲民事就話你憑乜嘢權兵？
My water，forty你拜乜野嘅你用乜野權並去做呢啲咁嘅嘢呀？
於是嚇。
耶穌。
就。
呀。
跟誒係係講權嘅問題吖嘛。
即係challenges，即係挑戰耶穌，你用咩權，你有咩權去咁做呀？跟住第二段第九段十九至咧，耶穌就系講嗰個嘅誒？
個個惡緣負嘅故事呀？
耶穌講到一個比喻啦，嚇有個緣故，開設咗一個葡萄園啦，嗰啲租啲葡萄園嘅人咧？嗱，你嚟收租，佢就趕人走啦，第二個嚟收租趕人走啦，咁個個個緣故，就比派個仔，去年個仔都殺埋啦。
嚇。
咁呢段先竟然係講乜嘢呀呢段仙境又係講權嘅問題。
就呢啲嘅緣故，嚇呢啲遭園戶嘅人，佢哋係想我有權。
你個仔嚟咩？我殺埋你，嚇。
跟住咧。
耶穌講完呢個之後咧，就話俾你聽。
個個員會帶嚟去殺曬，呢啲所有嘅？
開佢兒子嘅人。
跟住耶穌就要解釋佢點解講呢段聖經？
佢話拿石頭丟在誰的身上，誰就跌爛耶穌就講到話，原來呢一個緣故嘅兒子就好似聖經裏面所講嘅，將人鎖器嘅石頭，一樣呢個石頭邊個掂到佢就要很難很完全碎曬，又係講權嘅問題。
真正嘅權咩唔係呢班園戶呀，唔係懶死呢班園戶，唔係呢個世界裡邊嘅人，而係個個愛子。耶穌覺得邊個掂到佢就好似匠人所棄嘅石頭，個個星期真正嘅權呀。跟住第三段就講咩講講該撒。
該撒嚇嗰啲人咧就問耶穌。
我哋應唔應該交稅俾該撒？
耶穌就講話屬該撒嘅物就歸該，撒叔叔神㗎嘛，就該歸神。
表面上距離好似話咧呀，有啲嘢就誒，嗰個殺嘅，有啲嘢就神嘅，但系其實咧，耶穌嘅意思呀，所有嘢都系屬神，甚至該撒之，所以做到皇帝都係上帝嘅，又係講權嘅問題。
又係權嘅問題？
嚇。
所以我哋睇到呀，嚇。
整段聖經。
所有。
個重點係個權病。
除咗呢個之外，我哋仲有睇到第二個好重要嘅主題。
佢講緊兩個唔同嘅世界。
第一個世界係而家嘅世界，第二個曬係將來嘅世界辰嘅世界。
嚇。
兩個世界係唔同嘅世界。
耶穌嚇。
去被挑戰嘅時候，耶穌就問嗰啲嘅猶太人一個問題。
問咗咩問題呀？
約翰嘅細女係從天上嚟咧，就從人間嚟。
有兩個唔同嘅世界，究竟央行嘅洗禮係從人間嘅權咧就上帝俾佢嘅權咧？
兩個唔同嘅世界，跟住耶穌基督喺搭呢一啲嘅誒嗰啲殺到果個人問嘅問題呀，即係話咧哦，有個人啦。
佢誒，除咗個太太。
未有生仔個仔，佢就自己就死咗啦。
咁根據猶太人嘅法例呢，去細佬就要。
拿取呢一個阿嫂做太太。
點樣知咧？娶咗之後冇幾耐咧，未有仔啦，佢又死左啦，咁我個細第3個又要取佢，第4個又娶佢，第5個又要取佢第6個月要娶佢，佢第7個娶佢，結果都全部死曬。
個太太又死埋，一個仔都冇。
咁妳殺到個人就問耶穌嘅問題呀。
咁上咗天堂呀，如果有復活啦。
邊個先至係佢丈夫呀？
耶穌就話。
你哋完全搞錯。
因為佢係將呢個世界。
佢以為將呢個世界延續佢將來嘅世界，將來嘅世界係延續嘅係，而家呢個世界延續呢個係大錯特錯，耶穌話你唔能夠用而家呢個世界比喻嗰個復活嘅世界，嗰個係一個完全新天生哋兩個系。
唔唔唔可以依個唔係一個延續嚟嘅？
即係有好多人問啲問題呀，都係一樣呀，好似我上次講到嘅時候講話呀，上到天堂，成日都唱歌。
啊，我哋唱15分鐘，我哋延長啦。哇，日唱夜唱嗰時候。
唔係悶死咁樣？
嗱，你個錯呀，你係將而家呢個世界。
轉移到將來個世界，以為將來個世界係而家呢個世界延續。
唔啱㗎？
咁即系牧師係咪抑或將來世界唔使唱歌？又唔係喎。
總之又係好enjoy嘅唱歌嚇就算你而家唱得唔好走音唱啦，將來咧，一定會好比美妙呀。
因為係一個續新嘅世界，完全唔同。
所以我哋睇到呀，喺成個路加褔音第一節至到40節裏邊係兩個鮮明嘅主題。
第一個係權。
第二個係講兩個世界。
而家呢個世界同埋將來嘅世界。
或者我哋用，或者大家可能會咩？而家嘅世界將來世界，或者我試下用另外一個角度嚟睇。
咩叫做現實？
我哋每一個基督徒都會喺兩個唔同嘅世界裡面。
我哋睇現實同世界上嘅人睇，現實係唔同。
首先係，而家呢個世界。
呢個世界係咩呀？
你一諗到就話呀，我要番屋企又要掃掃哋啦。
我要洗廁所。
我聽日要返工啦，我又要面對老闆呀。
就嚟要要要要交交交哋稅啦，唔知點解年年哋水都噶？
人哋話鬼叫，你拍下即係喺。
啊position食肆hmm嚇。
所以搞成你咪你你，所以咪萬家。
呢個係現實嘅世界，有生老病死。
有特色bye。
用番保羅所講，我們係地上嘅帳棚。
呢個帳棚係勞苦嘆息。
呢個係現實嘅世界。
彈性理論講到有另外一個世界。
好耐就話我哋唔係。
恒。
眼見。
我哋係憑純。
我哋個現實，唔係係眼睇到嘅，我哋現實係睇到上帝嘅英，佢係乜嘢？
上帝為俾我哋聽過英佢係乜嘢嗰個先至係一個真正嘅現實。
嗱，如果我哋明白咗。
呢兩個重點嘅時候，我哋再嚟睇段聖經。
就會唔同？
首先，我哋睇睇第41字，至到44節。
權嘅問題？
耶穌對他們說，人怎麼說基督是大衛的子孫咧？
詩篇上大衛自己英。
主對我說，你坐在我的右邊，等我使我的仇敵作你的腳凳。
但惠記稱他為主。
他怎麼又是大衛啲子孫咧？
誒，首先我哋解決一個問題。
耶穌就係話咧，耶穌對他們說，他們係咩人呀？
如果你睇一睇馬太福音倫馬福音。
你就會知道呢個他們咧，係指嗰啲民事同埋法利賽人。
甚至係包埋嗰啲，殺到個人。
耶穌係對住呢一班嘅，反對佢嘅人嗰啲法利賽人，嗰啲民事嗰啲殺到嗰個人講呢一番櫻華。
咁呢啲人係？
點解你搵耶穌咧？就因為佢挑戰耶穌嘅權病？
去挑戰耶穌嘅權病？
尤其是殺到嗰個人問耶穌呢，一個復活嘅問題嘅時候，就挑戰話，你以為你識解舊約圣經？
你以為你係解聖經嘅權威呀？你係錯呀，如果你係睇你話你係識解舊約圣啲，點解你點話？
你有復活嘛，咁嗰個夠。
將來都天堂嘅時候。
究竟嗰個女人係屬於邊個嘅太太，有7個丈夫係邊個咧？所以你唔係一個權威？
你唔係一個解釋聖經權威，你亦都唔係講傳遞上帝話語上帝信息嘅權位。
耶穌係根據呢一個嘅挑戰，然後就去講翻好呀，你講聖經呀嘛。
而家，我就講畀你聽。
於是耶穌就引用咗兩個唔同嘅。
兩段城景。
第一段聖經佢，佢就話畀我哋聽。
客人怎麼應基督是大衛的子孫咧？
你返去英聖經睇一睇呀？
你發覺幾乎好多道聖經都講到話呢個彌賽亞？
嚇就係大圍嘅子孫。
撒母爾記下第7章一節殺廿九gcb 89篇以賽亞書第9張全部都係講到一樣嘢。
就話呢個彌賽亞就係大衛嘅子孫。
咩意思呀？
原來猶太人解段聖經係咁睇法？
我哋自從586年亡咗國。
我哋俾人糟質。
俾人欺壓。
我哋冇我哋自己嘅家鄉。
我哋冇我哋自己嘅地位。
我哋畀人蝦，我哋冇身份。
又唔夠打？
佢哋期望聖經話會有個尼創立呢，佢期望有個嚟倉嘅壓力。
鐵桿起義砌低啲，羅馬建立咗我哋以色列國。
呢一個強而有力嘅國。
對佢嚟講，呢個彌撒係一個嘅。
Hmm係一個政治性嘅彌賽亞。
係可以叫我哋。
猶太復國見到猶太係一個好勁好勁。
佢哋體系權嘅問題。
猶太人所講嗰個係猶太人所講嗰個嚟創呀。
嘅權喺個槍桿子呀，就好似毛澤東話槍桿子就權兵。
所以呢啲猶太人，佢話唔好倉。
大衛嘅子孫就係呢個彌賽亞啦。盛京去香港大專就喺呢一個嘅。
嚇拯救人民嘅，呃運。
帶領人民帶領我哋以色列國進入一個嘅新嘅幾元幾一個國家。
跟一個里菜芽。
嘅一個首領。
耶穌話畀你聽，你以為你咁樣解聖經，揀你啱？
你再睇睇另外一段嘅性經驗講法。
第42支啦。
詩篇上大衛自己說，主對我主說。
你。
坐在我的右邊，等我使我的仇敵。
著你的腳凳？
跟住性忍住司面第110篇第一戰啦主對我主血，第一個主要係指上帝耶和華。
第二個主要主要彌賽亞。
新聞系對彌賽亞對基督英話，你坐在我的右邊。
右邊係講尊貴榮耀嘅地位。
等我使你嘅仇敵。
作你的腳凳先110篇係一個彌賽亞詩篇。
係講到末日嘅時候。
上帝係藉著耶穌基督戰勝呢個撒旦。
古時候啊。
戰勝個勝利者呀。
係隻腳踩喺嗰個嘅？
敵軍嘅首領嘅投降？
個頭個頭係踩住個頭，即係表示咧，佢係勝利嘅，換句話嚟講呀。
喺詩篇話畀我哋聽呢個嚟創立係一個乜嘢嘅離床呀？
呢個理財啱唔係政治嘅利賽亞嚟。
呢個呢個彌賽亞唔係槍桿子權柄嘅彌賽亞，唔係係講到你大世界上呢個呢個世界嘅權病？
佢係講緊每日嘅一個權病。
係戰勝死亡嘅權病。
就好似保羅話。
死啦，死啦，你權勢喺邊度咧？
耶穌係想話畀你聽，係兩個唔同嘅世界呀，如果你係用而家呢個世界去睇所有萬事萬物嘅時候，可能你就會體重。
邊個做總統，邊個做誒？選到sannidal邊個選到呢樣嘢咧？槍桿子係權病？
但係。
呢啲都係有1日都會過去。
1日都會過去。
如果你從神嘅角度去睇呀，喺聖靈嘅世界裡面嚟睇呀。
你就會完全唔同曬，所以羅馬書第一章嘅時候，保羅就講到好清楚向按住聲明嘅單聲，佢從死裡復活，就證明佢係神嘅兒子嘅。
佢哋講佢戰勝死亡。
係另外一個角度喎。
耶穌基督所建立個天國唔係，而家呢個天鵝，佢唔係叫我哋去建立一個一個嘅政治性嘅一個一個彌賽亞唔係。
將來嘅世界唔係呢個世界嘅延續。
係另外一個世界。
所以耶穌係話畀你聽。
你挑戰我對解經。
你所睇清楚聖經聖經唔係咁講法㗎？
我哋再睇。
名嘅問題？
四五至四呀，七折。
中巴升天的時候，四五至四7點鐘，百姓聽的時候，耶穌對門徒說，你們要防備文士，他們好穿長衣遊行。
喜愛人在街市上問他們安又喜愛會堂的高位。
筵席上的首為他們侵吞寡婦的家鏟。
嚇假意做很長的禱告。
這些。
要受更重的。
佛？
如果我哋話呢個世界。
呢啲人最嚮往係乜嘢嘢咧？
呢個世界第一啲人最嚮往就係權咯。
政治嘅權證？
政治嘅實力啦。
耶穌就話俾你聽肥牙。
呢？1日都過去。
係耶穌基督話，喺另外一個角度裏邊。
神。
藉著耶穌嘅復活。
砌低咗死亡死亡呀，你嘅權勢喺邊度？
面對住死亡嘅時候，你幾咁叻都好，你都會。
你都會。
跪喺度未呀？
係耶穌基督戰勝死亡。
呢個世界唔單止係睇權睇得緊要，呢個世界睇名亦都睇得緊要。
就好似呢啲法利賽人一樣。
啲法利賽人。
佢。
點睇法？嗱，首先你睇睇耶穌。
中巴性的時候，耶穌對門徒說。
耶穌喺段聖經係對住三類唔同人講啦，第一係眾百姓即系嗰啲嗰啲普通嘅百姓，第二咧就系嗰啲門徒跟隨嘅，嗱，第三就係嗰啲民事同埋翻利賽人。
耶穌就對住啲百姓講話，你哋唔好似學嗰啲民事同埋法利賽人。
淨係掛住嗰啲虛名。
佢哋點呀，好穿長衣遊行？
長椅系咩意思咧？
我諗係嗰陣時嗰啲民事同埋法利賽人嗰啲制服呀。
啊，着實曬，你問。
行出嚟，哇。
呢樣幾幾好嘢。
哇，呢個人幾叻啊。
嚇。
佢著住件博士報。
周街撩，哇，幾靚。
虛名。
起我在街市上問他們的安。
哇見到佢，唉，雙目先你嚇嘩心花怒放，個個人都有。
唉，我會堂裡面坐高位，筵席裏邊做首位。
嚇嗱，耶穌，佢都提到街市呀，遊行呀，會堂崇拜呀，筵席呀，飲茶呀。全部係生活唔同嘅範疇。
佢哋就要喺唔同嘅範疇。
唔同嘅社會裏邊。
係要被人稱頌？
俾人清咋？
其實會唔會喺我哋今日嘅世界裡面？
呢個名係好緊要。
人地覺得你，哇。
呢件好叻㗎。
哇，你就飄飄然。
哦。
大家聽過。
謝霆鋒個名呀。
因為唔知謝霆鋒係邊個呀？
謝賢個仔呀。
嚇。
謝霆鋒。
蔗糖風有一次咧，佢講咗句應話咧。
我覺得系好震㗎。
謝霆鋒點講化。
系，旺角一出。
見到成千上萬嗰啲fans嗰啲粉絲。
拍手掌呀？
哇。
心曠神怡，飄飄上升。
你知唔知道呀？
當你明星上漲嘅時候。
的確。
You fill good，really fill good。
我記得有一次呀。
我係香港。
我哋個教會就去屯門呀，屯門嗰度。
做一個。
大型嘅佈道會？
開頭咧。
我哋同啲警察講話，嚇我哋有大型布道，喺個大球場個個坐地下，佢就冇冇坐。
咁誒，佢哋拍咗6個警察維持秩序啫。
以為即係咩三三呀小貓三四隻呀，咁樣。
點樣知嗰晚有3000人。
嚟到嗰個嗰個聚會。
坐曬喺地下。
我從未曾對住3000人講到。
哇，我一望我喺我喺喺個天臺，喺喺佢嘅學校隔籬嗰度望到個球場。
哇，咁多人。
我對住3000人講到喎。
哇，真系飄飄然嘅感覺呀。
我仲要睇下。
哇。
有電視臺嚟映添喎。
哇真系更加飄然啦。
咁我想臺客感謝主，好彩。
一上臺嘅時候。
嗰啲大綱燈燦住，我真係眼前面一片黑嘅。
一個都睇唔到，嚇感謝主唔系咧？
嗰陣時就要炫耀自己。
我話畀你聽嗱個名呀？
係好緊要。
或者你話誒，木尸。
我唔系咁計計呢個名嘅？
只要我咩唔臭就OK㗎。
咪一樣係個名。
如果有人話畀你聽吖，你幾時幾時又乜野事淤泥，你咪哇，你諗你幾慘？
耶穌話畀你聽，而家呢個世上呢啲人。
呢啲民事呢啲法利賽人？
就要攞名？
冇實質嘅生活。
耶穌跟住就講咗一樣嘢啦。
將來呀，每日嚟嘅時候他們必受審判。
一定受到更嚴重嘅審判。
你唔好淨係睇到，而家呢個世界圍住佢就以為延續呀。
將來呢個世界唔係呢一套㗎。
係完全另外一套。
第3個問題，錢嘅問題。
21章一至4節。
耶穌抬頭觀看。
建材子把捐項投在婦女，又見一個窮寡婦，投了兩個小錢，就算我實在告訴你們，這寡婦所求的比眾人還多，因為眾人都是自己有如。嗱，出來求助捐項強。
但這寡婦是自己不足，把他一切的養生。
都投上了。
如果我哋話而家呢個世界？
係重好重視權。
好重視名。
咁我就話畀你聽咧。
去跟重視，一樣嘢係咩？
錢。
我哋中國人更加係呀，係向前看吖嘛。
乜野都係攞個錢嚟，最緊要㗎嘛。
但中國人又叻，錢係點樣？
個金字就兩個鍋呀，為咗錢就打到你死我們啦。
耶穌就講到一個咁樣嘅例子啊。
佢去到聖殿嘅時候。
見到個才煮呀？
就抌啲錢落去個庫房嗰度嚇。
跟住佢又見到一個窮寡婦，將兩個銅錢咧就擺喺嗰個庫房裏邊。
嗱，我就聽佢有啲木星。
我聽完有我嗰陣時，喺誒香港事奉嘅時候咧，有個同工咧就講呢段聖經。
咁佢點講法？佢話，嗱，呢個寡婦咧，將佢養生嘅地方咧，都系獻上啦。所以你哋咧？
所有嗰啲嘅會眾咧，就應該將你嘅所有嘅養生嘅你嘅concern咧全部㗎I奉獻俾教會啦。
因為聖經係要咁講法嘅，咁呀？
嗰陣時，我哋有一個所有的同工，講到之前要俾我睇嗰個港將㗎嚇。
佢哋叫做照肺喎，嚇。
咁我就同佢講話。
我睇完之後話。
咁你有冇咁做呀？
有冇呀？
咁你又唔做，你又叫人你做？
聖經係咁講，咁你又唔做，我例外呀嘛，嚇。
呀。
其實聖經唔係講呢個問題，㗎？
點解聖經唔係係聖經？嗱，我再強調一樣。
熄耶穌講呢個例子唔係講。
關於奉獻俾教會嘅道理嚟嘅。
點解我唔係咁講法咧？
你，你諗住啦。
耶穌還呢兩個窮寡婦？
將兩個銅錢。
放喺嗰個庫房度？
即係聖殿嗰款房呀。
跟住下一段，佢講乜嘢呀？
跟住下一段就講個聖殿咧，就會被拆毀。
林蕩乜都冇。
個情況就有少少似咧。
我而家就嚟退休啦。
我就搵過呀嚇哇，聽見話咧呀。
啊，vien咧就對嗰啲投資咧係好有經驗喎，佢系好，我搵呢個投資顧問。
嚇啊。
我點頭法呀。
喺邊度呀？
你投呢只股票呀？
呢只股票呀？
就正啦。
你全部你嘅片上擺曬喺果度喇。
禁我哇爆煲有賺。
咁呀，跟住喺邊呀？不過你要注意喎。
你投資喺呢個股票之後？
冇幾耐，呢啲股票嘅公司咧，就會冧檔。
呢個股票呢，就會仙都唔仙下。
嚇。
乜都冇曬㗎啦。
禁，你會話有冇搞錯啊。
你叫我投資喺呢一個嘅股票，但係呢個股票咧，就變咗咧係仙股。
得翻一毫子都冇剩嘅，咁你又叫我嗱，呢個情況就係咁樣。
如果耶穌話叫你將你嘅錢奉獻俾我四面跟住又聖殿冇幾耐冧檔啦，咁咪即係同呢個有咩分別呀？
所以耶穌唔係講奉獻俾教會呢個問題呀。
第二。
我哋再嚟睇一睇。
兩個銅錢呀？
係咩意思？
洛喺同前一個銅錢咧？
係等於。
當時嘅工資嘅一1%。
地方。
我哋而家喺三藩市。
最矮喺加州最低工資十五蚊。
嚇。
1日嘅工資，嚇或者十五蚊。
100份之一係幾多錢呀？
毫半子。
兩個銅錢，3毫子。
你個present都3毫子咩？
中文譯做養生，你唔好，你唔好解做pansion呀。
原文嘅意思係佢個人擁有呀，可能個點解我嚟買買買買面包食㗎咋，佢就將佢買面包咧就攞上去呀。
個意思即係話咧？
耶穌絕對唔係講。
關於奉獻嘅道理，叫你將你所有嘅pension係交畀教會唔完，全唔係講呢個道理。
禁耶穌喺度講乜嘢？
你再睇清楚下呢段聖經嘅時候，你就發覺有好多對比嘅。
個才煮，同埋個窮寡婦嘅對比。
個才煮嚇。
嚇希臘文嘅Palacios。
係好有錢好有錢好有錢嘅人。
而呢一個嘅窮寡婦咧？嗱，聖經用到個窮寡婦嘅窮呀。
嚇好奇怪。
呢個窮字啊？
普通嘅希臘文，一個窮隻兔karls。
Toggle咧，就係窮。
但系呢度呢，唔係用Google咧係panicum。
全本新約聖經只係出現過一次啫，就喺呢度copernican。
Hurricane toggle有咩分別咧？
呢個係知道窮到燶。
窮到仙都唔仙下嘅個個都個寡婦，所以只有兩個銅錢。
係一個好大好大嘅對比。
個對比，就好似英。
彤叔永瑞嘅對比一樣。
佢擁有嘅錢同我擁有錢咧，就冇得比嘅。
即一樣係咁大呀，嚇。
一個對比。
仲有。
另外一個對並係咩咧呢？一個才子鳳丸咧係？
多餘嘅？
有如嘅就去俾，而呢一個嘅跨寡婦，佢嗰日本來係我嚟買麵包嘅。
佢哋全部俾曬。
有如。
同埋。
全部。
一對比。
其實我哋問一問。
我哋自己嘅。
幾多嘅基督徒？
咪就好似呢個才煮嘅樣。
你話唔係有牧師，我又唔係標機邊有咁多錢呀？
你有錢㗎？
有時間㗎。
好多時候。
我叫人去，你讀多啲聖經啦，嚇我得閒會讀呀，咪就多如咯。
把有如嗰啲去做咯，叫啲市況，唉，我得閒就事奉啦。
我記得有一次有個人話。
唉。
啊你。
可唔可以出嚟事奉主呀？等我個仔讀，大學我就會去仔嗰陣時係讀緊幼稚園呀。
佢以為。
大多數嘅信徒。
係畀嗰啲有餘，有剩嗰啲就畀上帝呀。
我得閒，我就去教會㗎啦。
我得閒，我就去參加團契喇，我得閒就去事奉主㗎喇，我得閒咪就係啲才煮咯。
你張，你有如嘅，先至去俾嘅。
但係。
嗰個嘅寡婦窮寡婦係咩係將佢最重要嘅？
膠片身體。
去養生呢個養生嘅意思，即系唔系話佢個present啦，佢嗰日佢認為呀，佢買麵包佢畀曬。
今日我哋需要係噉樣嘅信徒喎。
今日我哋需要就好似啲窮寡婦嘅信徒呀。
如果你諗下個教會啊。
個個呢係睇佢個信仰呢係可有可無嘅？
我得閒，我先至去做嘅，我有如我先至去做嘅，我有如我先去俾上帝嘅。
你估你上帝乞兒啊。
乞求你攞俾你俾兩施捨兩個銅錢。
如果你唔係將你種整個嘅生命去交畀耶穌嘅時候。
你所得零係咩啊？
到到。
你諗下耶穌又講過另外一個比喻呀？
拉撒路與才子嘅比喻？
個菜煮呀，係將有餘，有剩嗰啲麵包。
平去畀個拉撒路勝。
第二個。
佢所謂劈啦嗰啲點解會食面包咧？即系唔系，其實都唔系呀。
舊陣時就冇手巾嘅。
又冇嗰啲誒，冇，冇，冇紙巾㗎嚇又冇手巾咪紙巾。
禁食到滿面都係I雞翼呀，或者咩嘅時候咧？抹嘴點嘛，你做落去麵包，萬物就揼。
嗰陣時係噉樣，即係攞啲麵包物。
咁嗰啲嘅個拉撒路咧，就攞嗰啲面包碎嚟食㗎咋？
呢個世界就咁樣咯。
到到末日嘅時候。
呢個才煮？
就呼求。
見到。
拉薩喎，喺亞伯拉罕個橫去邊。
可憐華。
佢話畀你聽唔好嚟，呢度我要信耶穌。
亞伯拉罕話，如果聖經所講佢哋都唔信，就算有個寫人去同佢哋都唔會信。
會唔會今日我哋就好多呢啲嘅才煮？
喺。
所有嘅教會裏邊。
你隻係。
有雨啊。
你先會嚟㗎？
唔係你將最好嘅奉獻俾上帝呀。
哦，我得閒會嚟崇拜啦。
我今日唔得閒呀，嚇。
你我可以，我可以話畀你聽，你可以畀1000零一個理由。
唔去教會嘅？
幾多理由呀嚇今日就好理由啦。
空氣唔係太好嗎？
嚇。
你一定有好多理由。
對於話，我哋係將我哋最重要。
如果呀，呢個信仰只係俾你有餘有剩你先去嘅時候。
呢個上帝邊度值得你信？
值唔值得信？
你睇翻下嗰陣時嗰啲宣教士。
我啱啱寫咗篇文章。
係角聲嘅。
講到百隔離。
Samuel polla。
係1906年去到中國嘅貴州。
創立咗呢個石門坎嘅教會。
後來。
翻譯嚟啦。
去擁有嘅針藥？
只可以畀啲細路大。
佢就同啲細路打曬啲防疫針。
佢自己冇打到。
結果。
佢就患咗傷寒。
死咗。
佢係呢個窮畫符。
將佢，乜嘢都顯上。
我哋。
我哋係點？
但無乜唔好忘記。
到末日嘅時候。
另外一個世界嘅時候。
邊個答覆？
我哋嘅眼光係點樣？
係咪好似保羅華，我哋淨係睇到現實？
Be water大細at符號。
而唔係獲派face？
唔係憑著信心去做？
請你同新低堂咧同極痛。
天父，我哋再一次多謝你比你寶貴嘅話語去提醒我哋。
叫我哋對個信仰。
係好認真。
求聖靈喺我哋心裏邊。
熊熊。
其實我奉耶穌名求。
呀。
今日係我哋紀念耶穌咧為你死為我哋復活。
聖經話畀你聽我哋每逢吃串嘅餅喝住個杯。
我哋個人需要喺上帝面前，首先係一段省察嘅時候。
唔好請你同新低同我哋一團。
都同佢禱告。