所以我哋唔會將經文讀出，淨係介紹下。
故事嘅大綱先？
文蘇基第13章。
12個探子探路嘅故事。
事情發生於喺。
過紅海之後。
入到流奶與蜜之地之前。
中間喺曠野嘅時候。
摩西差派12個探子去探路頭嗰幾次，詳細介紹每一個探子，代表每一個支派。
再探路嘅時候，一跳就跳到去第廿5節啦。
過咗40天。
佢哋窺探嗰個哋返嚟。
就發覺原來嗰個哋非常好。
所以第廿7節。
真係流奶與蜜之地。
但係。
見到啲人。
嗯，好強壯。
乘一堅固。
佢哋就開始驚。
所以跳到我哋睇I303節。
個相比佢啲嗰啲巨人嚟講，我哋好似蚱蜢一樣。
呢段經文大家都聽過啦。
個問題，第一個問題就係話，究竟探子入邊？
整個故事邊個係主角？
我哋知道有十有10個鐘嘅。
兩個間嘅。
其實調轉下大家。
其實10個係奸嘅。
返嚟就話唔係喎，唔好入去。
兩個就係我哋覺得係一個好嘅角色。
呀，唔系喎，都要上去。
所以10個同兩個比較。
如果冇人記得嗰兩個係邊個？
嗰兩個位要上去。
約書亞同埋邊個呀？
加拿。
嗱，好多人都聽過呢個故事。
兩個當中邊個係主角呀？
多數人都話係約書亞，點解我哋如果你天線驚或者遣電話見得快咧，我哋鉗翻頭嗰兩張第11章嘅景物。
呢段聖經係介紹約舒壓嘅重要性。
所以我睇翻之前喺11章11章第I廿8節。
啥章8節？
呢套介紹約書系邊個黎嘅咧？
約書亞就係摩西嘅助手，係亂嘅兒子，就系摩西所揀選嘅一個人。
所以呢度港島其實。
好早期。
抗嘢流亡大概四呀，年之前嘅時候。
原來已經揀選一個人要繼承摩西。
嘅職分？
如果係咁嘅時候，第13章。
係摩西。
嘅助手可以話係就職禮。
其中一部分啦。
你點知到咧？
我睇第13章。
13張開始介紹12個探子嘅時候。
其中一節咁樣去介紹依個嘅藥舒壓。
如果你搵約書亞名好難，好似好難搵到。
因為原來佢用第二個名嘅。
第13章第8節。
屬以法蓮支派嘅有亂嘅兒子。
何希雅？
你話何希亞係邊個？
16節。
就開估啦。
姐就是摩西打發窺探那哋之人的名字，摩西就稱亂嘅兒子何希阿維約書亞薩。
嗱，我哋點解話係一個就職禮？
好多時候舊約嘅人物，當要做啲偉大工作之前咧，就有啲改名嘅儀式嘅。
亞伯蘭去到亞伯拉罕雅各去到以色列。嗱，試過好多次咁樣嘅技術依度係啦。
何希阿變咗約書亞？
所以讀者睇嘅時候，覺得約書亞，一定係喺呢個故事嘅中心。
人物。
點知我哋睇到。
探子，探路返嚟。
10個廣富棄嬰話兩個就話我哋上去咧，你估下兩個入邊邊個出聲先？
哦，即系兩個入邊邊個出聲？
唔係約書牙？
我哋睇第20節第30節。
誒，加垃喺摩西面前安撫百姓。
說，我們立刻上去得那哋罷，我們足能得勝。
有冇覺得奇怪頭嗰兩張咁誒？令到讀者咁期待誒，約書亞呀，開波嗰啲嘅誒？喂，即點知開始嘅時候。
10個探子講負起應話兩個探子係中心嘅，但係兩個當中唔係強調約書亞係，強調另外一個叫做Karen叫做加辣嘅人。
唔係最重要角色。
咁你話你會唔會睇多咗呀？呢度邊個出聲咩所謂可能真系勁果個唔出聲啦，搵個冇咁勁出聲咧。咁嚇。
誒，睇埋第14章。
14張神真係同意識人唔高興啦。
去鬧以色列人，做咩唔聽我嘅應話想去。
所以最后責罰意識人14章廿3次咁樣講。
14張廿3次就鬧識人喇，他們。
斷不得見我向他們嘅祖宗所起誓應許之地，凡藐視我嘅一個都唔能夠看見，惟獨我的僕人。
加拿。
因他。
有另外一個心智。
專一。
跟從我。
有冇留意唯獨呢兩個字？
唯獨家立。
咁弱舒壓，去咗邊度呀？
唔係兩個探子I出聲咁樣，雖然間代表港英話，但係兩個都係好㗎嘛，點解呢度淨係提迦立？
冇題若英呀。
整段經文似乎令我哋surprise性嘅地方令我哋驚訝嘅地方就係咁樣一路鋪住條路，諗住我哋覺得約書亞最偉大，睇下文都係㗎，有本叫做約書亞基馬冇冇一本叫做加辣既㗎？
我一路都以為係約書亞最偉大嘅時候，作者話記住呀。
唯獨呀。
嘉臘。
一心一意去跟從我。
當然，若舒壓都唔會死。
但係兩個邊個最重要咧？
慢慢我哋覺得。
會唔會係加納？
會唔會係加入？
我哋小提迦啦，依個人。
其實今日係想同佢做平反啊。
誒，加氯係邊個？
你話吳家樂咪代表某一個支派咯，睇下個代表邊個支派喎。第13章開始嘅時候，正話讀咗約書亞的背景啦，而家睇埋家樂嘅背景，我哋睇第6節。
屬猶大支派嘅有耶孚嚟嘅兒子迦啦。
你知我知支派其實有分大細㗎。
最重要，其實。
最猶大支派之後，猶太人嘅王喺邊度出嚟呀，咪又大籮大胃王呀嘛，之后嚟咗喺邊度出嚟呀？喂，又係猶大咯，所以猶大支派我都係最最緊要㗎。
所以噶嗱，其實代表支派已經係緊要，我哋慢慢覺得，其實噶呢個人都唔少嘢，但係佢係咪真係猶大嘅支派咁簡單？其實又唔係喎。嗱。依段聖嚴好意思叫大家顯琦得太快嘅話。
約書亞記14章如果你顯得真係好快。
或者你電話可以見到好快嘅話，就可以去到約書亞嘅第14章第6次介紹多少少依個誒所謂加辣係一個咩嘅人？
約書亞決定係14章第6節。
那時猶大嘅人嚟見約書亞。
有一個咩基尼使族耶孚尼嘅兒子嘉立。
所以我知道耶孚尼嘅兒子加氯咪淨係上邊講過啦，但今次講個族有少少唔同喎，唔係猶大族喎，係係咩基尼使族呀？
係咩族嚟㗎？
伊利使係12個支派，入邊邊個支派叫做基尼使呀？
其實12個冇一個叫做姬離世。
喺外邦嘅支派嚟㗎。
即係啲外人嚟㗎，原來？
原來家樂根本就唔係要識人黎㗎。
家家律其實係誒，可能佢父母或者佢自己歸化咗以色列人，佢根本喺猶太嘅地位入便係極之微小，喺個外邦人，只不過係一個外邦人，竟然間聖經喺個最重要嘅創國嘅故事入邊臺佢一個。
外邦人。
好奇怪。
反而冇抬舉之後。
嘅英雄若舒壓。
其實如果你明白約書亞記嘅技術。
你就應該覺得唔係太特別啦。
點解咁講？
睇番約書亞嘅第一著。
約書亞記第一張第二張第3張又係大家後生嘅時候，可能聽過故事妓女拉合咧。
接待兩個探子嘅故事。
一開始約書亞紀第一章介紹約書亞薩。
再講多次，佢係摩西嘅助手，佢係繼承者，佢要帶攝人過約，但河等等嗰啲我哋聽過。
第二張就係派兩個探子探路。
又去探子喎，若然你嗰個城探下路，點知就撞到個妓女拉合第3章，佢哋終於過學啦。
有咩特別喺3章嘅聖經？
特別嘅地方就系咁樣。
第二章如果你由聖經搣走咗佢嘅話咧？嗱，唔係叫大家咁做？
嗱，大家如果真係咁做咧，係對故事情節。
係完全冇影響嘅。
點解咁講？
因為第一章結尾話預備過河呀嘛，第3章過河，所以第二章對情節完全冇幫助。
咁你話唔係有幫助派探子探路呀嘛，如果唔探路點過河呀。
誒，他冇探討乜嘢返嚟呀？
我睇第二張點講。
睇下達呀，唔知做到乜野為一個動詞係形容探自己，除咗佢講嘢之外，唯一個動詞係形容探子唔係探老喎。
係乜嘢呀？
第二章第一節。
下半節。
探子上去就在那裡躺臥執瞓覺。
跟住睇下第二章第8節啦。
兩個人還沒有躺臥，又係講佢瞓覺。
因為最后咧，第15節咧？
訓醒啦。
佢嘅意思係乜嘢呀？
仲話俾我聽探子探到完全冇幫助嘅，原來冇探過路，淨係上去瞓下覺瞓誒都未瞓著誒，點知佢走老㗎啦。
第二章係唔需要存在。
第二章講耶利哥吖嘛，大家記得耶利哥成日點樣攻冧㗎，唔係探知探路，知道情報攻冧㗎喺外邊兜圈兜多下，自己冧咗㗎。
所以作者多方面話畀我哋聽，第二章係唔需要存在，咁你就問第二章存在係做乜嘢呀？
其實唔系介紹約書亞係咩位嘅？
今次約書亞嘅風頭又俾另外一個人攞咗咯。
又係一個外國人？
跟住仲慘係一個婦女？
外邦人已經冇曬人尊重，喺當時婦女地位更加低，唔單止係婦女喎，仲係一個妓女。
喺社會入邊冇一個人嘅地位低過佢。
但係個主角就系。
拉合。
你話有咩主角呀？
第二章點解去存在話？
你睇第二章第9節就知道。
原來拉盒講咗一段櫻華。
係成本約書亞記最重要嘅一篇講章嚟嘅。
冇咗呢段應話，唔掂㗎約書亞基點解第二齣第9次咁樣講？我知道，又話已經把借哋賜給你們I，並且因你們嘅緣故，我們都驚慌了。
所以咩意思呀？個妓女話你做咩嘥氣嚟探老啊。
想一早俾達地理呀嘛。
做咩探爐呀？做咩要打仗呀？我哋喺你面前心都消化咗。
如果冇咗第二張你以為。
約書亞記講乜嘢，你以為約書亞記講依個英雄約書亞好威水能夠帶領以色列人能夠攻陷整個巴勒斯坦？
都有，有有提倡，我哋知道發覺唔係咁簡單。
啲識嘅人其實上去瞓覺姐。
一一事無成。
宇色仁嘅成功不在於飾嘅人嘅偉大。
以色列人嘅成功，因為神已經將借哋賜咗比神嘅子民同佢哋嘅功勞完全冇關係。
所以摩西嘅。
唉，寫果本書。
加埋約書亞基不停提醒我哋。
其實若英呀，唔係真正嘅英雄。
加拿拉盒，兩個外邦人。
先睇清楚，原來喺人無能嘅時候。
神仙做咗最偉大嘅工作。
所以唔好睇少企立。
唔好睇少。
呢個加納？
其實喺民數記。
佢係呢個故事嘅主角。
但係跟住啦，要介紹第二個問題。
應該係英雄，講咗啦嗱。
第二個問題，難答啲。
喺曠野40年。
以色列人犯過唔少嘅罪？
殺人放火強姦做曬。
拜偶像等等。
你估最大嘅罪係邊條？
40年。
神都嬲咗唔少次。
意思人做咗咁多，唔應該做嘅事情。
佢最大嘅罪喺邊度？
劇就係呢條罪。
你話罪冇分大小。
講後果係我最最可能冇分大小，但係講嘅consequence講個後果。
第13章14章依個最係最大嘅點解？
知佢讀咗。
14張廿3節。
所有人都不能夠入到流奶與蜜之地。
除咗約書亞同埋加入。
有咩令到神咁激氣？
有咩差過殺人放火等等。
呢度，好特別。
介紹，我地一個新嘅觀念。
介紹，我地一個新神，對人新嘅要求。
當時嘅宗教。
神明只不過好似警察一樣。
你做錯嘢就可能鬧你兩句。
嘅神明都冇乜咁樣做添。
第二話唔係咁簡單。
唔係做錯嘢，鬧你兩句，我成日以為律法係咁樣，咩叫律法呀，就叫你唔好做呢樣唔好做呢樣唔好做呢樣咯。好多時候我以為基督教都系咁樣，係咪唔好做呢樣唔好做，呢樣唔好做呢樣，但係原來有個罪係大過你唔好做呢樣嘢嘅罪。
就係原來有嘢要做，冇做到咧，都係一個罪嚟㗎？
有嘢要做，冇做到神要以色列人。
過約旦河，入到流奶與蜜之地神應許嘅地方，神話咗你信我啦，你跟住去做人冇做到代表乜嘢？
唔信佢？
難怪依個最咁大。
最大嘅罪，原來唔係淨係殺人放火咁簡單最大嘅罪，唯一一個罪係所有意識入唔到去佢搞到全部死曬嘅罪，就係呢個罪。
唔肯向前行嘅罪。
有嘢要做，冇做到個罪臣，要我哋做嘢，冇肯冇做到，即係代表唔信佢依個罪畀所有罪都大。
好簡單，如果你。
講你同你爸爸嘅關係。
你可能試過鬧你，老豆。
你想可能試過用講粗口鬧你老豆添？
可能細個同佢打咗交？
但係冇一個最大嗰。
你唔認老豆做老豆嗰個罪？
依個就係二次零所犯嘅罪。
其他衰嘢都做過，但系呢個最衰就係誒，佢純話你信我，我係你嘅神呀嘛，我拯救你，你入去咧，我哋唔肯入去。
因為你唔系我神，我點能夠信咗過嚟咧？
誒，但系我個紅海，唔代表得唔代表能夠誒，帶我入入去打仗。
嗯，信得過上帝要做嘅嘢冇做到。
有冇諗過依個係最大？
嘅罪項。
神有冇要？
我哋做嘅嘢冇做到。
我哋好多時候想做一個安全嘅基督徒，係咪吖？
咩都唔做，做做多錯多呀嘛。
唔好做多米錯少啲咯。
冇事奉咁多，因為有人事問題㗎嘛。
係咪唔好傳福音，有有好多其他嘅問題，㗎又會比人鬧㗎，唔好關心誒，好多嘢都有list，有問題可以，甚至令到我哋犯錯犯錯添，所以我哋唔好做，以為唔做最好，點知神話要我哋要你做嘅嘢。
我要你做嘅嘢你唔做係最大嘅罪行。
愛信主咁多年？
你知道神要你做乜野？
可能你曾經應承過神呀，我願意為你做乜嘢？
可能我話5年之後，10年之後或者係下年或者係點樣我我以為你做啲嘢，但係應承咗之後冇做到，你有冇諗過依個佢係最大嘅罪？
未信嘅朋友可能聽過好多次福音。
有冇諗過如果唔去作回應係最大嘅罪？
俾殺人放火都可能再更加大。
我98年開始喺三蚊已經教書。
去到神學院嘅時候，聽見一件一件事，係啱啱畢業嘅學生，發生嘅係一個中國人。
佢係讀輔導hi輔導係嘅，諗住一生係做一個。
喺貧苦弱勢群體。
入邊嘅輔導者？
點知讀完書之後。
有家庭嘅壓力。
經濟嘅壓力？
做咗一個普通嘅輔導者。
誒，可以搵到好多錢。
好似穩定嘅生活。
但系點知去到90年代末期啦，即係9798嘅時候。
患上咗一個肺病。
依個肺病系，唔系癌癥。
但係同樣醫生話冇得醫嘅。
醫生話我唔知點算啦，我我我醫唔到你。
咁依個嘅弟兄，又唔知點算周圍去問醫生搵唔到任何嘅出路收尾，決定去到美國東岸，有個教會韓國教會有個姊妹聽講，佢有祈禱特別嘅恩賜，佢就去嗰度。
搵個祈禱。
祈禱嘅時候，個腐女突然間講佢話，喂，你應承神做誒，應承神做一樣嘢，好似未做到。
喂弟兄之下，流下眼淚。
佢話，係啊，我應承神。
以後咗個弱勢群體入邊。
輔導者。
但係為咗我嘅家庭。
自己嘅誒，識unity。
自己嘅安全，自己嘅事業呀，我放棄咗呢個嘅話誒，依個嘅夢想，或者依個異象。
應承實，冇做到。
10月翻去，佢話唔得，我真係要辭去我工作。
收尾佢而家喺唐人街做緊一個輔導者，喺貧苦嘅英睇當中做輔導。
神。
醫咗佢病。
但係我哋係咪要等神？
出手。
外先記翻起，我哋應承神。
要做嘅事情？
以色列人最大嘅罪。
唔係飯做咩嘅錯咁簡單？
係應承神嘅嘢。
或者係相信神嘅？
冇相信到。
應承嘅，冇應承度。
要做嘅，冇做到。
呢個會唔會係我哋嘅罪？
最後搭第3個問題。
希臘有咩著數？
家樂有咩著數呀？做曬啲嘢咩？專一跟從耶和華等等。
佢有咩著數？
約書亞嘅著數最少，有本約書亞記呀嘛紀念區嘅偉大。
Carol都冇本藥企搭記。
禁killer有咩著數呀？
之後好少聽佢名呀。除咗正話提過一段經文約書亞記第14章第。
綠置之外。
嗱，你顯翻嗰度已經遣到嘅話。
約書亞記第14章講到究竟希臨？
做咗乜嘢？
第6節話那時猶大人加入，去到有紓壓果度，就話依個耶孚嚟嘅兒子迦啦。對約書亞說，耶話喺依個地方。
對汪星嘅英話，你已經知道咗啦。
跟住一路講落去，講乜嘢咧？
講好長其實係同摩西講。
佢話，我要一個地方。
希伯崙。
所以14節。
希伯崙作了。
呢個家立嘅產業？
咩叫要希望律？
打仗嘅時候，呢個老人家啦，過咗4年啦，八呀幾歲。
佢話我仲要打，我唔能夠打所有地方，但系我攞返希伯崙返嚟。
點解？
因為文素嘅13章探子探擄去邊度探路呀，就係嘿嘿伯崙炭爐。
再古時嘅歷史，喺創世記神應許亞伯拉罕。
就話，你望下希伯崙。
我有1日會將依個地方俾你嘅祖先。
誒，俾俾你嘅誒，比你嘅後裔。
神應許亞伯拉翰。
依個地方。
幾時成全？
就係企立。
攞咗呢個地方成全。
咁佢有咩著數？
無咩著數。
除咗佢喺神嘅應許入邊。
扮演咗呢個角色之外。
神嘅應許咁多年終於遊騎粒去實現，就係佢人生所做嘅工作。
用簡單嘅英話就系咁樣。
佢嘅著數就係佢嘅生命過得有意思，喺神嘅計劃有依個重要嘅一部，佢有份參與。
佢係一個專業。
參與影響世界。
嘅神嘅計劃？
神要我去做咩我哋唔知道。
我哋知道嘅時候就要做。
做咗之后有咩後果，我哋又唔知道。
但係神只會負責。
神可能要我哋做一樣嘢，係影響世界。
未必係，今世你見到。
但係喺神嘅佈局入邊。
你行呢部K？
就會改變世界。
我哋後門去行。
我諗起一個宣教士都係我自己嘅同事。
佢個名叫做破whipple's。
佢一個誒，喺2007年3月離開世界。
喺香港有一個誒木似喺叫滕近輝牧師。
佢太太張佳音教士就係婆whipple's。
嘅最後一位學生之一啦。
Hibor離開世界之前，佢咁樣去寫文章。
佢話我有三樣嘢要做嘅，我先能夠死得安樂呀。
第一樣嘢就係改埋學生啲卷。
咁改咗啦？
第二樣嘢就係，佢話我有兩本書要畫埋美嘅，佢喺美國入面好出色嘅人類學家嚟嘅。
早年佢喺印度做宣教士，跟住去決定就研究人類學係一個出色人口加兩本書，佢話我想寫埋先。
咁佢話賣咗未啦，又做埋。
第三樣嘢，佢話我想同家人。
講再見。
佢話講埋啦。
係而家死得。
安心。
大概仲有一樣嘢係5月應承咗畢業禮要講嘢。
佢一捱唔到咯？
所以佢寫翻篇文章。
係佢死後兩個月。
睇畢業禮入便去講翻出嚟。
我記得聽過畢業禮。
佢同事讀番呢篇文章？
禁文章咁樣講？
對畢業生咁講，佢話。
不如生你望下你隔離嗰個人。
好似平平無法誒誒，好普通一個誒？I姊妹弟兄誒，冇乜特別，但係神要用佢改變世界。
你信唔信？
想要利用你哋每一個人改變世界？
佢係信唔信？
你跟住神要你做嘅去做。
神會改變世界？
你未必見到睇成見到。
嘉臘改變世界。
拉合。
改變世界。
呢個係佢哋嘅着數。
喺成日計劃入邊有份。
如果神要，今日拎走我地。
我哋講唔講出呢句櫻華？
我知道我會在今世為咗乜嘢？
我有呢份嘅尊嚴。
我做到成要我做嘅嘢。
效果點樣就會負責？
但係身邊嗰啲粉專嚴。
我哋會在世上有冇呢份尊嚴？
如果仲未有嘅時候。
係咪有嘢要做？
未做到。
如果係嘅時候諗翻起。
你童年對神嘅承諾。
你中年對神嘅信承諾。
你啱啱信主嘅時候，對神嘅承諾。
今日成要你做。
如果佢做到嘅時候。
順就話，我哋係唯一。
專心倚靠嘢話。
嘅人？
我要咁做。
我哋真係圖。