我好感謝神咧，今日喺呢度咧，可以同大家分享，咁其中一樣咧，就係咧，啱啱發生嘅就係哩，我今日非常嘅論盡啦，真系。
誒？第一，我唔記得帶手提電話喇。
跟住你知冇所謂，電話真係好大件事，㗎真係。
跟住咧就誒？
我今朝早。
去一間香港仔嘅教會講道。
咁啊飽低咗，我隻。
手指即係擺低咗我嗰個USB？
跟住咧，我今日下晝呢個講座個file咧，就喺嗰度嚟嘅。
咁？
然后咧？我塞曬啲電話，我凈系記得我太太電話，但我太太成日都聽唔到上嚟話嘅啫，唔知佢成日聽到上嚟電話㗎啫，唔好意思呀。即系即系咁咧，就所以咧，就我全部都唔知搵邊個話咁樣，但系咁就住咧。咁住啦，真系。
多謝弟兄。
誒，即係額外幫忙啦，咁啊俾我咧。
誒，今日可以。
同大家分享，所以好珍惜呢段時間，因為即係我知道神俾嘅恩典俾我同大家分享。
我其實好怕講呢個題目嘅，我想推㗎，其實。
因為我覺得我唔係一個好嘅人選，嚇。
我最近先講緊我啲時間管理好差，你問佢太太更加清楚知道個時間管理好差，嚇咁所以咧？
我唔係好想講嘅，不過通常嘅題目咧。
有兩個原因，請佢講完嘅。
因為佢講得好，而係講得好差，嚇，咁就係即係我係後者，咁即系讓我機會咧示範一個點樣差法咧，咁你第一方面你會開心好多啦，誒，原來佢都咁渣㗎，咁樣你會高興好多啦。第二咧就係咧。
你可以從一個錯誤當中學習，即係反面嘅教材，其實我咁樣講，唔系一啲誒，嚇到嘅英話，你應該會知道㗎啦，我會。
我因間會講啲古仔，大家聽下咁咧？
我今日打算咧上有兩個section時間咧，所以上邊部份咧，我講佢village先，我對于時間管理嘅睇法，可能同一啲人睇法有啲唔同，我想講下我嘅feeling，我嘅理論，你點講？
咁咧，你會誒？我果度會用多少時間？所以咧個時間未必咧，好似呢個所。
設計咧就係均勻嘅，可能上邊部份咧，佢用多10分鐘嘅時間，然後邊部份咧會講下點樣，實踐我講嗰啲古仔同大家傾下偈咁樣。
錦接住就係跟住就系Q and A啦，所以咧，我講嘅時候咧，分開嘅時候咧，你可以隨時加入嘅，即係將嗰兩時間。
Mix埋一齊得嘅即系我講下我嘅掙扎。
一啲嘅建議。
誒，你又講下你啲掙扎，你建議可能大家咧？
彼此有啲交流好唔好呀？
曉麗堂咧？雖然唔系即系我自己，即係牧羊啦，亦都唔係播道會嘅教會啦。
但系唔知咧，我嚟得太多，我覺得我有少少。
我秘書同我講，咦，你係咪去得太多呀？果度咁樣我都系都系嘅，其實都系嚇咁啊誒。
所以咧，就誒？
多謝你哋比我嘅機會啦，嚇，即係。
誒，我都唔記得咗企喺度寄多次啦，即系起碼都四五次㗎啦，已經係嚇咁，所以誒，多謝大家畀個機會咧同大家嚟分享。
嗱。基督徒時間管理如何從忙碌中保持平衡生活咧係一個好大嘅課題嚟，同埋坦白講，冇一個絕對答案。
我越嚟越相信咧，冇一個叫做時間管理嘅model。
所以咧？每個人跟住做就啱㗎啦，我唔相信呢樣嘢。
OK。
咁咧？
時間管理對香港人嚟講咧，當然個好大嘅。
即係課題亦都係好實際嘅課題。
可能。
你會覺得。
係咪咁樣管理時間咧？
又或者咧？
有啲人啱啱唱相反覺得基督徒咧，應該係咁嘅。
就唔係好似頭先嗰幅畫咁嘅，即係應該係好享受安息，好享受平靜安穩嘅嚇我，唔知你覺得中意邊樣係你人生咧咁樣事實上呢個課題大到個題目咧，帶到個地步呀，有啲人移民都為咗咁嘅啫。
嗱，呢個唔係而家嘅事，我喺。
喺誒，大約喺80年代，我哋教會一個好。
好熱心嘅弟兄。
但係佢係好唔鐘意香港啲壓迫感嘅生活，所以佢卒之去咗澳洲啲細嘅鎮嚟到住。
咁距，後來問佢點解你要選擇移民咧咁樣？
佢話，因為我唔想做執事。
我希望會影響到你哋教會即係人手不足嘅問題，咁樣嚇即係佢話咧，如果我喺教會咁耐，一定好難推得甩嘅，就係我哋會做教會嘅執事，但可能我唔想。
我哋想裡邊咧多啲空間。
咁呀？
即系，所以你見到呢個課題咧，可以影響得好大，唔係單單指話咧，我啲時間管理得好唔好。
可能影響到你成世人喺邊度生活？
甚至你家庭喺邊度落地誒？落即係落地生根等等。
喺個好大嘅課題嚟嘅。
嗱，首先佢講下咧，我對呢個題目嘅睇法，我話同一啲人唔同嘅睇法咧？第一，我覺得。
時間管理唔係乜嘢？
平衡生活呀，並不是等於均勻。
即係話咧？
如果諗住係8小時工作8小時休息8小時咧係誒娛樂或者其他時間咧，我係唔贊成呢個觀念嘅。
所以有啲人話盡量我希望平衡，即係你要給啲要cut啲，咁樣然后咧？
以致到咧，我哋叫平衡生活。
我點解我唔覺得呢個係基督徒時間管理嘅一個模式，或者呢個叫平衡生活咧？好簡單，你睇下耶穌就唔係咁喇，我一齊讀一次，好嗎？
整日好，老沃工作。
咁啊，星期一。
即或者我哋金融今朝上個星期一或者第日假期啦。
佢應該休息嘅。
但係咧，佢次日早晨天未亮嘅時候就係祈禱。
咁即唔夠瞓啦。
嚇。
咁即係唔平衡啦，嚇，即係唔夠時間休息啦。咁樣，如果從今次想講。
嗱。
所以我會睇法，我覺得喺聖經裡面教導耶穌留落嚟榜樣咧？所謂平衡嘅生活並不是軍畫。
嚇呢個咧，可能對一啲人嚟講咧係比較困難嘅，唔單止耶穌作為人，喺世上咁生活，你睇下保羅都係咁講㗎請一齊讀出呢段經文咧。弟兄們，你們紀念我們的辛苦。
保羅話，佢作工係點咧，就又作工，咁啊唔均勻啦，係嘛。
即係日夜顛倒，日夜唔瞓覺。
咁咧，有陣時佢仲話咧，佢眼中帶住眼淚，然後咧，為佢哋切切嘅禱告等等。
好似。
父親代言女。
咁你就好容易明白啦。
冇一個。
即係盡責嘅父母咧係講？
均勻生活㗎。
係咪呀，如果咁。
你個細路哥基本上係好大問題啦，我收工我仲喊你喊你自己喊啦，咁樣啫，咁即係即係好有問題呢個父母㗎嘛。
即係喺冇冇冇嗰個界限嘅？
嗱，當我今日咁講呢，翻英華嘅時候咧，係一個不受歡迎嘅英華，係咪即係好多人覺得，哇，你有冇搞錯，呢啲係咩時代？講啲咁嘅嘢嚇而家嘅時代講求。
家庭呀。
工作呀身體呀，或者你自己嘅誒，個人嘅空間呀，啲講。
晝夜作工。
天未亮就起來。
係咪進入翻50年代呀？咁。
但我只係講緊。
呢個係耶穌，同埋時同我講藥。
即系如果你想拗咧，不如你。
同耶穌同事度拗啦。
佢哋流浪係咁嘅生活嘅。
咁但係佢哋咁樣嘅生活，咪等於唔平衡生活咧，又唔係？
不過我哋對平衡嘅觀念咧，要重新再理解。
得呢個就係今日，我想上半部份講咧，你見到咧，就係如果今日冇再判，你諗下幾嚴重啦，後果唔知點搞㗎啫。
所以好感恩，即係多謝。
多謝弟兄，係咪破係咪？
係啦，阿龍阿龍，我記得上次喺退修會又又係又係。
個經營喺你真係唔好意思，成日撞到我都係麻煩㗎喇，嚇好喇，好。
嗱。
你覺得喺聖經裏面邊個係時間管理嘅高手呀？
你最欣賞邊個係聖經裏面？劉德華，我托到佢就好啦。
個時間管理高手嚟嘅。
邊個系呀？
可能個答案唔同啦，嚇。
你覺得你你嘅答案係咩咧？
耶穌，你想唔想學耶穌嘅咩？
打。
保羅。
就係。
你諗清楚，先講下啫。
邊個咧，你覺得？
嗱，我覺得咧？
以下係我嘅睇法。
請我哋先讀一段經文，先英。
創世嘅二張一道三者齊讀出咧。
天地萬。
我認為時間管理高手。
係上帝自己。
喺上帝創造裏邊，包括創造時間。
包括創造呢個大地嘅運作。
包括管治大地。
然後呢個創造裡邊咧？
係有安息日嘅？
嗱，呢度呢，有好多神學上嘅，好值得討論地方咧？究竟創造係咩係高峰咧？咁樣有人認為創造高峰就係日。
亞當夏娃被做。
就係創造高峰。
但係咧有更多人嘅理解咧？創造高峰唔係人？
創造高峰係咩咧？
係安息。
正如。
創世第二章所講嘅天地萬物造齊了，然後神話呢個係好嘅。
安息，唔係一個嘅？
Appendix唔係一個附加上去嘅嘢，安息係整個創造嘅最終目標。
嗱，呢個唔知你你同唔同意啦，我再講下安息，唔係一個好似咧俾大家有機會有小空間嘅，讓大家可以調節一下，呢個係我哋好多時嘅諗法。
安息係由第1日創造一路朝向嘅目標。
呢個嘅安息呀，會喺後來上帝點樣管治大地，直至到天地萬物要結束新天新地嘅時間仍然係安息係嗰個嘅目標。
嗱，所以呢個安息唔係一個嘅，好似系。
我哋畀我哋有啲空間去休息下安息係整個創造嘅目的，或者創造高福。
嗱，呢個嘅睇法咧，就令到我對好多所謂時間管理咧有好多唔同嘅睇法。
因此啊。
好，抱歉啦，即係我唔誒，如果當中有人負責定呢個題目。
我有少少改咧，希望你唔好介意下啫。
誒？
我會將呢個嘅。
即係再忙碌中保持平衡生活咧會改做咧？
就係如何在忙碌生活中咧保持安息嘅心境？
嚇。
咁樣喺度講下咧，其實兩者咧，我覺得係可以。
即係並存嘅。
即係喺。
忙碌嘅生活裡面。
保持安息嘅心境，就系我所認為嘅平衡生活啦。
嗱，你覺得喺忙碌生活裏面。
保持安息嘅心境難唔難咧？
淡淡咧？即係等於我哋廣東話講呀，唔使急。
最緊要快嚇，即係我哋好多時開玩笑中檔。
不過，如果真係做到，係幾好㗎喎，真系。
即系你好快，不過你唔急嘅。
即係你個人好有效率，不過唔急燥嘅係幾好咧。
忙而不亂。
但個問題就係。
從咗到咧？
就冇乜可能嘅咧。
嗱，點樣理解咩叫安息咧，咁我估喺聖經裡面。談到安息一段最詳細嘅經文咧？
就係希伯來書。
4張一到11節咁咧，我哋或者讀一讀一次，咁我哋或者大家可以喺星期日安息下啦，嚇就唔使讀曬啦。
誒，分開嚟讀啦。請姊妹先讀，然后咧，弟兄咧讀下邊果部份應請姊妹先讀啦。
主席所聽見他們，因為他們有信心與shopping進入。
所以過了多年就在大衛的書上又設另1日。
如以上所引的說。
你們今日若聽他的話，就不可硬著心。
若是約書亞已叫他們享了安息。
後來神就不再提別的開始了，這樣看來必另有一安息日的安息。
為神的子民存留，因為那進入安息的。
買時揭了自己的工，正如神揭了他的工一樣。
所以。
OK。
我哋讀到啲讀者嚇誒，其實下邊嗰句咧，仲一句係一齊讀緊，或者喺呢個巨響，所以我們務必竭力進入那安息，免得有人學那不信從的樣子貼到了緊英文，當然有好多地方呢，係需要去誒，即係解釋下，然后咧，我哋更加清楚啲，不過呢度我只係提綱挈領咧，提出呢段經文咧，有幾個重點。
我話點樣喺黃碌嘅日子裡邊咧？
保持一個安息嘅心境咧，其實好難嘅，呢個都係我一路學緊提醒自己地方，我望到嘅時候就忙亂㗎啦，就係好容易，咁就有啲好多嘢唔記得呢啲嘢，或者心情好英。
但我估呢個。
正正就係耶穌同埋試圖留落嚟嘅榜樣。
嗱，如果你諗住時間管理係等住，你可以hea下呢，咁呢個係肯定係性感講嘅嘢啦。
肯定唔係耶穌同使徒嘅榜樣啦。
如果平衡生活係指緊。
我能夠喺好多工作裡面有效率定完成，並且保持住我同上帝。
有美好嘅膠鑊，呢個就係我覺得係耶穌同時代鎊約，並且係我哋要追求嘅方向。
學習嘅方向。
係啲叫呢段經文裏邊呀？
希望書第4章經文裡邊咧？睇到安息咧，有幾個重點，第一，進入安息嘅條件咧？
系對。
上帝嘅應許。
有信心？
睇對上帝應該有信心。
佢話佢哋記夢留下，進入他安息嘅應許就當畏懼，免得我們中間有人似乎先講得上。
然後第二次話因為有福音傳給我們將傳給他們即系以前嘅一樣。
只是聽見嘅人。
而佢無益點解咧，因為佢哋沒有信心。
即係話舊約嘅人，佢唔能夠進入安息嘅原因喺因為冇信心。
但我哋好似從呢個角度諗。
我哋諗住安息同信收住冇關係。
但係你留意下咧，喺原本文字上面咧舊約嘅人，佢不信應許。
嗰個G咧係U盤Garry呀，嚇yuan Celia唔會意思係借我試下誒，你睇呢個字，你先知道嗰個嗰個微妙嘅地方，然后我相信福音呀，福音呢個字咧，喺身上咧係U。
And career Gary熟，或者你如果動詞或者Gary屬。
咁你見到兩個字系好似嘅？
即係話咧，呢個咧係語帶雙關。
要用英文講啲player one。
舊約嘅人係唔信新藥嘅人咧？系相信福音其實個語帶雙關講緊。
進入安息嗰個條件，係對上比較有信心，嗱，呢個差唔多啲時間管理裏邊，我哋完全冇諗過呢個範圍嘅。
我究竟相唔相信上帝同我嘅？
時間管理而帶嚟嘅心境咧？
係息息相關嘅。
我再講一次。
信心喺你時間管理裡邊咧？
喺個起咗。
絕對重要嘅位置。
OK。
越講越複雜味咁而家，你會再再睇下㗎啦。
好啦，呢個英文第二個重點，進入安息嘅意義就係呢度所講啦。
原來安息嘅熱咩安息咧咁驚人，喺第四到。
第10節裏邊呀，係講到呢個嘅重點。
佢而家舊約嘅人上帝創造世界。
然後設立咗安息日，跟住上帝帶領以色列人進入迦南地。
然後賜下十誡，佢哋守十戒，包括安息日，不過佢哋入到呢個嘅迦南哋都未得安息，如果仲入咗迦南哋等於安息嘅話咧，上臂就唔需要再講。
喺個迦南哋以外安息。
如果安息嘅本身係得嘅話咧，就唔需要講安先係以外你安息又要複雜咁樣簡單啲講舊約，只不過係用希伯來書講係影然係個豫表。
喂，真正入到去上帝所賜嘅安息咧。
最希望係書嘅作者嚟講，係要將來或者講係新天新地。
所以我話咧安息並不是係其中一個可有可無嘅主題。
係由創世記嘅高峰一路去到咧，將來主再來新天新地嘅時候都係向緊呢個目標。
就係等夠與心。
係一齊。
心。
心靈裏便係完全嘅平和，呢個係安息。
好啦，今次我簡單啲講。
乜嘢安息日嘅二咧咁？
如果我歸納咗嘅話，係對神嘅作為。
又滿足。
對於上帝嘅作為係非常嘅滿足嘅。
呀。
嗱，呢個我知啦，今日星期日下晝咁講啲嘢呢，大家會聽得辛苦啲嘅，嚇所以咧，我試下講啲有趣啲啦。因為聽到我見到你開始已經有啲打盹嘅跡象，嚇講啲有進啲啫。
嗱。
咁你最近有機會體態咩嘅？先嚇睇呢個時代雜誌？
有篇文章咧，我發覺咧，就到對外激動好，即係好好似嘅，呢啲文章裡邊咧？
係講咩咧，就係講緊。
佢話the。
誒？
的。
Difference between happy同埋meaningful life。
Happy domini富life。
即係話應該咁樣，等我收埋咗先嚇。
嗱，我先講啲民眾嘅背景先啦，咁你會容易啲啲文章係個心理學家寫嘅，佢做咗個研究。
佢哋研究年青人。
咁啊發現喺美國咧，好多年青人咧？
就動一動自殺嘅，咁其實香港一樣係嚇，咁佢就想研究下點解啲年青人咁容易會自殺嘅咧，咁樣。
跟住咧，佢做咗之後咧，佢就試下，問啲成年人睇下你唔了解年青人？
問佢哋一個問題，問佢地，你覺得呢年青人？
佢要結束自己生命。
係咪因為唔開心？
呢度，大部分成年人啦。
你覺得咧？或者年青人都唔緊要，你都答啦，你覺得年青人要結束嘅生命係咪因為？
即係unhappy，唔開心。
係咪好自然係嗎？即係唔開心咪死咯，咁樣係嘛，即係好自然咁諗。
所以好多成年人咧，答話係。
我相信咧，佢哋都唔開心，所以死咯，咁樣生無可啲咪死咯，咁樣。
姚之外，呢個呢個嘅。
Research呢個做法咧？
答案係，唔係嘅？
譬如唔係因為唔開心死呀。
呀。
你又唔知佢講咩啦，嚇咁啊唔緊要，我再講個例子。
佢咧，就做咗個實驗英。
張。
搵咗班年青人？
大學。
大約大學生嘅年青人。
就。
一班人咗就係分到兩兩個小組，因為個小組裡邊咧？
就俾佢哋，大家有唔同嘅一啲嘅做法。
曲奇咧？
就俾佢咧？
鍾意做乜做乜？
即係以後冇曬虐畜，㗎你中意打機訓覺誒，中意同邊個去街，夜晚幾點鐘瞓任得你。
咁你睇你開唔開心？
咕B咧。
就搵班年青人翻嚟咧去做呢個社區關懷去探訪老人院，探訪啲孤兒院去做啲工作。
好啦。
咁呀，過咗兩個星期，翻黎啦。
谷，你嘅人你估開唔開心咧？
今日錯啦，佢開心嘅，嚇你哋要問下年係邊個唔開心啦，即係任即係任得，佢打機任得佢幾時訓覺，甚至有啲亂搞男女關係。
你估開心咧，好開心嘅。
覺得好釋放嘅。
Could be咧。
真係好開心。
但個實驗未完嘅。
其實咧再叫你？
咁樣嘅生活模式？
再過多幾個月。
咁就嚟啦。
佢發現group費嘅人咧，即系飲都係點就點咧，開始散曬。
好多情緒問題。
好唔開心咁樣成日同人有好多衝突？
因為你持續咁樣任得你亂嚟咧？
你慢慢你自己都唔知做乜指做乜？
唔知為咗做乜？
但係could be咧。佢做社會關懷，做社會服務工作咧，係越嚟越起勁，而且佢開始策劃，咦，咁我哋點可以長遠做呢啲工作呀？咁樣。
跟住呢個實驗就係個結論啦。
就係。
原來分別咗乜嘢叫快樂？
乜嘢叫做滿足？
咩叫happy？
咩叫meaningful？我姑姐亦做得快樂同滿足。
咁咧，佢哋話咧？
吃遍S。
同埋unhappiness電Audrey的suicide。
原來年青人最後。
佢會選擇自殺，唔係因為快樂或者唔快樂。
系，因為佢覺得meaningless。
係冇意義？
嗱，你再諗清楚頭先你好完即刻就誒，唔可以咪死咯，咁樣好完，即刻咁諗，你諗清楚，譬如話好多人做啲唔開心嘅嘢。
但係。
佢好樂意做嘅。
覺得因為覺得友誼係嘛。
當中有好多做父母㗎啦。
有幾多人鍾意好鍾意？嗱，我好中意換尿片嘅真係冇真係好好嘅享受嚟㗎。嗱，你今日諗，我真係覺得有啲問題呀，真係即係冇人鍾意做嗰啲厭惡性工作嘅，係咪？
點解做咧？
系因為。
唔系，因為happy。
請係meaningful？
父母當仔女大咗之后嗰陣時，覺得啲仔女好，有陣時冇良心㗎嚇囈自己返嚟食飯，咁樣啫。
不想誒，睇下點乜真係好差人爭㗎啫？即系冇乜交帶，突然間。
呀，我聽日我我今晚你今晚嚟食飯呀，好開心喇。走出去買餸呀，整咗成日滿頭大汗咧，廚房你冇冷氣呀等等，只要揸翻出嚟。
最後坐低食飯咧，連佢自己都唔想食得太攰啦。
係咪好多服務都有經歷嘅，然后啲仔女好鬼乞人憎嘅，食完之后拍呀媽走㗎啦。
系啊誒哦，OK OK哦，一定好。
咁咧咁咧？
但你發現咧？
可能食咗好開心，因為噶嗰啲佳餚。
但係咧？
嗰個父母就算只食唔落。
佢好滿足。
你睇到開心同滿足嘅分別嗎？
好啦。
跟住咧呢個research嘅結論咧，就話咧？
佢話，people with the most meaningful。
Minicraft。
會係givers。
即係你月尸出去嗰個咧？
就越係meaningful，你話啲嘅觀念係同基督教好似啊。
即係施俾受人有福，好似呀。Those with the happy nars light well discuss，如果只係尋找快樂嘅人咧，多數係想要得多啲嘢。
享受人地俾佢，不過願意付出咁嘅人，佢會快樂。
佢覺得哎呀，好爽呀，我中意有乜就乜？
佢以前冇，而家有喇，我叻過其他人。
不過no meter。
唔係滿足嘅。
但你你聽唔聽到滿足同埋快樂嘅分別咧？
嗱，如果你再唔得咧，我同啲圖片表達，所以你冇得幫你點搞呢，咁樣嚇啫。
嗱。
咩叫快樂咧？
嗱，呢個就係快樂啦。
呢個就係滿足啦。
呢個就係快樂啦。
打。
我喺溫哥華時候咧，有人請我食。
皇帝蟹。
嚇。
咁呀，呢個皇帝蟹咧？
係我最鍾意食嘅時候咧，大約十蚊加紙又食到而家四呀，幾蚊加一鎊加一磅嘅皇帝蟹。
我覺得好鬼死貴，不過我好快咯，因為唔喺我俾錢，所以好快樂。
不過食完就冇㗎喎。
嚇。
但係呢個咧？
咩叫滿足咧？
呢個就滿足啦。
呢4個我孫嚟嘅。
打。
我其實咧，我啱想整好，想都唔知點解我知咩咧，我而家send幅相俾自己咧，要一要誒。廿四小月之後先收到，唔知點解嚇啦。
我女今年卅歲，生咗5個細路，哥即係少少哋呀，5個嚇咁誒啦，即係我諗當中有人會破佢紀錄嘅，應該會嚇。
咁啊，我見到啲孫咧，我好滿足。
我諗每一個做公公做耶耶嘅都有咁嘅感覺啦，嚇。
你，你係好難，即係好難去表達嘅。
即係，只要所謂你正常啲嘅。
親人，或者你做長者咧，你見到啲好得意嘅嘅自己嘅。
即係孫啊仔女呀，你嗰種講唔出嚟嘅，快樂咧，喺心湧出黎嘅。
我其中一個書，我覺得佢好得意好精靈嘅，雖然好鬼死曳嚇，我以前咧，佢就好唔中意我父母成日中我啲仔女嘅。
我都係縱壞曬女仔嘅，所以我唔俾佢哋搞咁多嘅，嚇即係玩下好啦，等我即係冇去住幾日就唔好啦，我自己搞掂咁樣。
因為較話嗰首歌咁樣嚇，譬如我叫，比如食嘢呀咩唔食得呀？跟住訓覺咁呀，好緊要㗎嘛。
但而家到我自己做咗工之後咧？
我就同個女同個女講哦，我一定種啲孫嘅。
嗱。
我耐唔耐先見佢似我，唔通我罰佢呀？
嚇佢要乜？我梗係俾佢嘅啦，咁樣嚇要搞你自己返去校啦，但系我咧，就一定要中佢嘅。
呢啲呢？你未做過工藝爺咧，你唔會明白嘅。
你明唔明白？
你唔明白你覺得係咪好很憎啲人弓？
嗱。
當然你見到嗰首歌，哇，好小野整到一家成績係亂曬籠呀，咁樣譬如我而家已經空巢好多年，所以冇乜社會高度，我屋企比較兩個成人，喺當然好簡單啦，唔會好好混亂啦。咁。
呀。
只要啲孫嚟大約一個鐘頭啦，成個廳變曬樣㗎嚇，係咪即係打完仗咁嘅啦，即跟住行咧，你小心啲，因為地下唔知有啲咩踩到咁樣。
一個鐘頭度就好快啫。
有陣時咧，仲都趕唔切啲尿片換照片喺地下咁樣咁。
年？
你你，你從呢個角度嚟講，就係。
相當銀happy。
相當impression。
不過。
你會滿足。
點解咧？你覺得呢樣嘢meaning服？
呢個正正就係基督徒追求嘅目標，係咪？
我哋唔係追求，即係總官能上面觀感上面嘅快樂，我哋追求生命上邊嘅滿足。
所以我呢篇文章同我哋基督徒嘅觀念咧系好似嘅。
呀。
嗱，如果呢個係整個嘅意思嘅話咧？
我諗你連答我講緊時間管理呀。
嗰個真正嘅目標？
唔係均衡。
真正嘅目標。
係安息。
我能夠。
喺上帝面前，我好。
滿意上帝喺我生命當中，喺我周圍裏邊所成就嘅事，我只不過係要其中一個可以用得著嘅氣味，但係我見到上帝工作嘅時間，我就算更辛苦更忙碌，我都非常滿足。
但呢個咧就系我對于。
平衡生活嘅意思，再睇翻頭先個問題，安息日二。
安息日。
喺經文裏邊呀？特別以西結書，裏面講咧，喺中間作為記號安息日，本身唔係一個band嚟嘅，安息個post喺個size post，好似個路標咁樣指向嗰個地方嘅。
所以安息嘅指向同上帝之間嘅藥同上帝之間嘅關係。
英文更加清楚concepts安息日xz。
Edwin。
以色列人同上帝。
呀。
好啦。
喺。
另外經文。
譬如喺只腳裏邊。
咁講，佢話咧呢個？
腰細安息人要世世代代著你嘅記號。
喺個山，喺個post。
喺另一次經接住經文十33至17節咧，亦都講咧，佢話這是我和以色列之間永遠嘅記錄。安息日係一個at符號，話畀我哋聽，其實我哋冇咗呢樣嘢我人生係唔完整嘅。
冇咗呢樣嘢，就算你生命當中擁有好多嘢你都唔完整嘅，嗰樣嘢係乜嘢咧？
就係你要喺我面前係完全嘅。
平靜安穩，享受同我溝通。
呢個就係人生目標。
嗯？
所以你們你做乜嘢？
你夠好熱心好你夠熱，冇乜參與好你，你社會上成就好唔成，就你家庭裡邊覺得好滿滿意你家庭嘅關系，或者你覺得咧家庭裡邊咧？就炳姊妹關係或者夫婦關係唔係咁理想好。
嗱，你都要再諗，我最終係乜嘢咧？
如果最終係享受與神嘅交往。
享受上帝邊個安息嘅話咧？
嗰個，只不過係隻向我未能夠達到嗰個最終目的嘅一啲幾號。
可以繼續努力努力嘅目標唔係單單，只係我尋求緊人與人之間嗰種和諧。
努力目標係。
我希望透過咁嘅樣，唔會失去咗我喺神面前應該有嘅安息。
好，因此。
喺聖經裏面講11節位竭力。
進到呀，漢城。
進入安息嘅方法係要竭力。
唔係等於乜都唔做安息嘅意思，唔系得咩都唔做。
安息係要竭力進去，咩意思咧咁樣？
我再解釋下。
安息唔等於唔做野。
嗱，我我覺得就覺得有啲人可能另外一個極端啦，有啲人認為咧。
平衡生活就好好地。
我控制哂啲。
所以wonder control就叫。
I平衡生活。
我覺得唔系咁樣。
你個諗法誒，咁我話不如我。
你都唔做嚇。
享受神嘅安息嘛，咁呀，乜都唔做啦，咁依個更加唔係更加唔係聖經教，更加唔係所有綁約。
喺創世紀裏便講到咧。
即係？
20格。
咁咧，喺？
I雅各嘅。
祝福雅各嘅預言裡邊咧？佢以薩迦係不強壯嘅爐。
嚇。
誒，我唔知有冇人試過玩個游戲呀？
事後一個動物介紹你自己，你覺得咩動物似你？
有冇玩嗰啲游戲呀？
好似同教會嗰啲年青人一齊玩。
咁咧？
一個好熟悉我嘅姊妹咁講。
諗都唔洗諗用咩動物形容我咧？
我係狗啊。
佢係有咩俾狗更加中心呀？咁樣呀，即係即係佢，佢係咁諗，係咪呀？
誒？
咁咧，聖經裡面形容以薩迦咧係一路即係咩咧？
即係如果中國人講，即係辛苦命啦。
艾女仔啦嚇，甚至我哋咁講。
點解咧？
佢好勤力嘅。
好似盧咁樣樣。
不過呢度講咧，佢話。
呀。
以薩迦餓喺羊圈當中。
佢看見居所嘅安舒。
土地嘅肥膩？
嗱，似乎咧一個感嘅形容方法咧，係用佢好好安息好安卓。
但係同時間營運咧，佢係咁嘅情況之下係佢。
嗯，系。
骨付喺重擔肩負喺重擔，然后咧，係服勞役嘅僕人？
你見到一個安息嘅心境。
同埋負重，呃兩者。
喺以薩迦身上可以同時出現嘅。
更加係啦，耶穌話，我心裏柔和謙卑，我係安息嘅，不過有冇睇過耶穌另外一啲嘅？
經文嘅記載咧？
隻毒撚正好呀。
耶穌進了一個。
因為。
工作狂呢個今天上課係咪？
即係話連食飯都好，所以連佢啲親人都覺得唔得呀，咁樣。
呢個十足十咧，今日好多人咧，喺傳人側邊講嘅嘢係咪？
好多師母都係咁講，佢先生㗎啦，嚇。
你唔得㗎喇休息啦，咁樣所以呢個咧，好似乎咧喺個。
不正常的？
傳道，人生呀。
不過呢個所謂不正常的傳人生涯咧，係由想見到嘅。
嗱，我咁講唔係叫你哋即係。
要養，即係要畀自己成為工作狂，我只係講耶穌其中一面係噉樣樣嘅。
嚇，所以我哋對於平衡生活咧？
會唔會有啲再？
啲徹底啲改觀嘅態度咧，咁？
我再講安息，唔等於唔做野。
甚至呀連設計安息嘅天賦呀。
佢都做工㗎喎。
設計安息日嘅天賦呀。
佢都做功嘅。
我成日用翻5張年經文啦。耶穌又對他們說，我父做事，直到如今我也做事。
所以猶太人月想想照。
表明咗佢係安息日主，甚至佢就同天賦，一樣呢個講緊係平等。
你講咩咧？佢，我父做事。
直到而家神創造。
呢個世界安息咗之後，唔係等於佢唔做嘢，就好似一啲嘅神學嘅諗法就話咧，上帝創造啲世界，就好似畀呢個世界咧上咗鏈嘅機器咁樣。
由得佢自然嘅運作。
所以上帝就。
叫做咧，去vacation啦。
上帝係放假啦，咁樣呢個叫做咧係誒？就自然神論一個Dyson一個咁嘅神洛嘅思想。
喺大約呢個十八世紀英國一個咁嘅神洛嘅派別。
但呢個肯定唔係咁講嘅。
上帝唔係將啲世界上咗年之後，然後跟住乜都唔理啦。
上帝係我父做事，直到而家。
安息，只不過停止咗個創造之功。
由無。
眾生有呢個咁嘅創作過程咧？喺第6日之後就停止咗。
不過陣，繼續。
照管大地。
同埋跟住落嚟嘅開始究所工作，卻係一直到而家。
所以安息喺一種心境安息，唔係等於唔做嘢。
好啦。
我返返去試下一句說話講點樣，先能夠一個嘅有效嘅？
或者一個叫做咧係平衡嘅基督徒嘅生活咧咁樣？
我嘅答案係咁樣。
就係。
我哋知道英文先喇。提摩太後書4章七到八折嘅保羅嘅愛歌嚇保羅自己，喺佢生命裡邊咧一個咁嘅？
誒，最後嘅一個。
好似仲賺嘅詩歌咁樣就讀出。
我美好的。
就算按著公義審判的主，到了那日要賜給我的。
不但是給我，也賜給凡愛慕他顯現的人。
好耐好榮耀咁樣佢離開世界，雖然佢將要面對咧呢個嘅殉道啦，會面對咧。根據教會歷史，講咧，佢俾人斬土而死嘅，嚇。
咁咧，喺個非常之困難嘅情況。
但係佢好似咧CC與龜。
佢話咧？
我將會去見。
呢位嘅天賦有榮耀冠冕等住我，然後佢總結嘅人生呀，好似打仗咁，我打完啦。
跑步咁樣好似賽跑咁，我跑盡啦，然后交俾我嘅信仰交俾我道，我守住啦，所以我好似問心無愧，完成哂啲託付我嘅準備去領獎。
去見我哋嘅上帝。
點知佢話咧，呢個咁樣嘅？
獎賞呀。
係畀所有。
同佢一樣追求嘅人。
但換言之呀。
乜嘢叫做？
係好好哋時間管理咧，我結論就係。
有效率地。
完成臣俾我各方面嘅責任。
我再講我對於基督徒時間管理咩叫平衡生活咧，我結論係你能夠有效率地將上帝所交比，你嘅各方面責任都能夠完成。
即係咩意思咧？譬如話我係一個傳道人。
咁當然啦，上帝交俾我傳道人嘅責任啦。
但同時間。
我係一個家庭嘅。
係人哋嘅丈夫，係我啲仔女嘅父親。
等等。
我要同時間。
要安娜同埋要完成上帝俾我家庭裡邊責任。
你明我意思嗎？
所以。
嗰個問題，唔係話你平唔平衡嘅問題，嗰個問題就係你喺家庭裡邊。
你喺。
工作裏面，上帝所交託比你你有冇中心嘅完成？如果我真係搞唔掂喎，咁樣wedding有啲問題，係咪我減啲咧？
係咪我？
以為上帝叫我做嘅嘢咧，係咪我要調節咧？係咪有啲地方咧？我需要咧係加加減減或者搵人幫手咧，咁嗰個另一個問題。
但係真正嘅平衡生活。
提高都唔同嘅可能，有啲人咧？
你有冇識得啲人只係分4個鐘頭教嘅？
長崎喎。
但佢好精神喎，佢精神過我喎。
佢瞓咗中學，教佢向上帝祈禱嘅。
佢年青嘅時候，佢向上帝奇都話咧，我好想多啲事奉，你比我瞓少啲呀，咁樣想你即係安娜嘅祈禱喎。
佢真系每日瞓4個鐘頭㗎咋喎。
但係我。
我瞓少啲，我會死㗎喎，真系唔得㗎喎，咁樣係咪吖？
有啲人咧做嘢好快手㗎。
有啲人唔得嘅。
有啲人預備篇講章咧？
佢冇30個鐘頭嘅，粵港唔到嘅。
有啲人咧？
唔好講啦，即係總之佢即係只跌少啲時間去咁樣嚇。
誒，我神醫裡邊咧個老師咧，都係非常之好嘅，因為神裡面呢，即係即係好多好多好叻嘅老師呀，最渣嗰個就係我㗎啦，咁樣嚇我見到佢哋咧，真係個個都唔同嘅。
譬如。
我一個老師咧，我哋叫做4時在身，嚇。
佢系咩咧，佢以前係律師。
同埋佢係會計師。
後來咧，佢咧？
就喺大學裡邊咧，有機會去講書講師。
跟住咧，佢讀神學之後做咗牧師咁啊。四是在身。
誒？
但係你見到好似好悠閒咁喎，即係即係。
好似冇咩冇咩。
佢成日睇下電視呀，睇下電影呀，咁樣呀，但係你問佢咩？佢答到搭到嘴喎。
即系有啲乜嘢嘅書呀，有啲咩學英，佢答得到嘅。
嗱，呢種咧係另外一種嘅。
情況？
但係。
有啲人咧？
係另外一個情況嚟嘅。
佢。
唔單止佢。
即係？
講道呀，每一次都寫得我一個老師咧。
系佢上堂。
同同學講嘅每一隻字都寫得嘅。
而且佢每一次再重新搞科之前，都重新再寫詞嘅。
我話我一定唔會咁做呀。
即係我一定我會死咁樣。
你見到個個都唔同嘅。
所以並冇話8小時乜嘢8小時乜嘢呢個就係model，呢個就係呢個就係fill in，即係one size people，嚇即係即係即係所有碼都啱曬㗎咁樣。
係每個人都唔同嗰個關鍵唔係我點樣？
系邊度放幾多時間，咁關鍵就係。
究竟？
上帝所俾你嘅崗位。
比你嘅責任你有冇中心有效率嘅完成？
呢個成日都我成日問自己，如果我搞到亂曬籠嘅話，咁即係話？
可能做一啲嘢，根本唔係想你叫我做。
或者佢冇中心做？
即係兩個可能性，因為如果真係出於上帝去交比，我做我又忠心做嘅話，一定會好嘅。
如果做得唔好？
一係就係我領受錯咗，咁佢唔係我做。
一係。
就係我冇。
認真去做。
同樣地，姊妹。
如果你話我要犧牲家庭。
喺九事奉。
嗰個問題唔係邊樣嘢重要問題嗰個問題就係你冇守住上帝俾你家庭嘅崗位責任，呢個係你失職。
或者我好開心番嚟救時逢，不過我返工咧就。
即係望風工咁樣？
好似咧，冇乜精神咁。
呢個就係你冇盡你喺社會裏邊，喺工作裡面上帝俾你應該有嘅責任。
當然調翻轉頭啦，你唔好只係掛住自己工作。
但我估裏邊唔參與嘅，咁你問究竟？
上帝帶領嚟教會。
有冇叫你投入喺教會嘅生活裡邊咧？
你問一問自己，你問一問，上帝究竟可以教會應該做乜嘢咧咁？
呀。
或者另外個情況。
我舊年乜嘢都參與嘅。
即係？
即系一個星期喺我六七日咧，六七日咧，都係九出現嘅。
嗱，如果你呢個你覺得呢個上帝俾我嘅？
而且我其他嘢唔會失職嘅，我咪你感謝神啦，你非常有效率去做嘢啦。
不過，如果你只不過係喺呢度，你覺得開心舒服去做。
但係。
咁樣迴避咗你其他責任咧？呢個同樣係一個有問題嘅時間管理。
嗱，所以。
個關鍵係邊啲係晨俾我，而我冇效率完成，呢個就係我認為平衡嘅意思。
得唔得？
同唔同意呀。
你哋好似開始支持唔到，係咪？
好啦，唔緊要。
中場休息。
或者呢，我哋叫呢？
係中場安息。
可以大家休息係幾多分鐘啊？
休息係15分鐘。
有啲報告先啦，有啲報告先嚇對唔住，有啲報告先。