好難教㗎喎，唔知大家有冇咁樣覺得呀？點樣教小朋友？
懂得去感恩咧，咁。
咁對於我呢，一個喺香港嚟咗唔係太耐嘅人咧？對感恩節咧，好似冇乜。
冇乜好特別嘅感覺，但系當我講感恩節嘅時候，大家諗起啲乜嘢㗎？
諗起火雞係同火雞咧嚇嗱，聽日再講，想知啦，諗起火雞嚇或者火雞大餐，或者你有冇諗到咧？
嗱，有隻火雞出嚟啦。
係咪咁緊呢個火雞咧，係2013年拍嘅呢個火雞，有名㗎？
叫做point。
叫做爆谷，叫做爆谷，原來咧就係美國咧嚇就每年咧，都有特赦火雞嘅儀式嘅。
2013年咧，奧巴馬咧就系去特赦呢一隻火雞，佢講咗句咁嘅英話，佢話我以總統知名。
特赦炮谷。
炮穀，你可以免於被塞滿香料同藍莓醬。
我哋祝你好運。
原來每年咧，美國就會揀一只至兩只咧嘅火雞。
就特赦佢，咁佢就跟住咧，就可以返到農場咧，永享天年。
直至到佢翻天家嗰日。
嗱，美國就係咁。
咁如果講感恩節咧？
嚇加拿大嘅感恩節先喇，定係美國嘅感恩節先咧。
係加拿大先㗎喎，原來咧加拿大嘅咁因此呢，可以追朔到咧。1578年咁啊俾美國早咗大約42年，當年有一位探險家。
嚇咁啊就呢位朋友咧，Fisher咧，咁佢就喺英格蘭咧，就經歷過3次。
好奸險嘅旅程，又有冰山又有好多嘅風暴，最後嚟到。
最後嚟到紐芬蘭嘅地方。
佢做咩咧？原來佢係為咗感謝上帝。
點解呀？因為俾佢嘅生命能夠存留。
然之后為咗感謝上帝，佢就開始咗第一次嘅感恩節，佢搵咗一位牧師robot同佢一齊。
唔係食火雞？
係領聖餐。
哇。
原來加拿大嘅感恩節係咁屬靈喎。
原來唔係淨係掛住邊一間鋪頭有discount。
唔係淨係掛住點樣整嗰隻火雞？
原來亦都唔係慶祝。
未必係完全慶祝豐收，原來淨係好簡單嘅要求係慶祝我條命仔。
仲喺度嚟到感謝。
唔知大家身處加拿大嘅你又點樣慶祝？
感恩節。
或者我成日都會覺得好似人大咗咧。
越嚟越唔識得感恩？
唔知係咪呢，應有啲人都噏唞越戴咗，好似唔識感恩我哋今日從一個家庭。
去思考。
感恩嘅意義呢個比喻咧，就係浪子嘅比喻。
咁今日咧，又有新朋友嚇又有咧好少返教會嘅朋友。
咁我都講少少背景嚇咁，但係當一講到浪子回家呢個比喻咧，你會諗起邊個咧就諗起嗰個浪子。
嚇即係嗰個衰仔返屋企，或者諗起好慈愛嗰個爸爸每日以女盼望住個小朋友翻黎，但我哋好多時忽略咗另一個角色。
係邊一個？
係大仔。
我哋成日忽略咗佢。
咁我想同你一齊思考大仔，不過思考大仔之前咧，原來呢個比喻咧，係由一。
一宗分家產嘅案件開始嘅。
揭開序幕。
但係呢個聖經點講咧？喺度加福音15章11節，耶穌就講呢個故事咯喎。耶穌又話，一個人有兩個仔。
咁你細仔咧，有1日就同爸爸講。
請你把應得嘅產業婚俾我。
即要分財產喎，分家產喎，咁去父親咧，就把產業分給他們。
嗱，我哋好容易咧，我細個嘅時候咧，讀親聖經咧讀漏咗一個字或者兩個字，就影響哂你一路理解成個比喻，就係最屘嗰兩個字，他們。
他們即係邊個？
大仔。
同細仔。
原來係兩個都有份㗎喎。
嗱，呢個好影響，我哋一路理解個比喻，然之后十三至佢話。
跟住攞咗財產之後咧，過咗不多幾日，小兒子就將佢一切所有嘅收拾，然之后往遠方去，喺果度任意放蕩，浪費之才。
原來聖經嗰啲嘅研究咧嗰啲學者咧，喺耶穌嗰個時代咧，的確有一段時間。
係有一段大嘅移民潮。
係原來有㗎喎，嚇有一段大嘅移民潮。
咁跟住有啲人可能問，嗰日我哋祈禱會都有傾？
就係話點解爸爸當佢要分，即係當我仔突然間同你講話，要分財產嘅時候，點解爸爸好似一啲都唔激動嘅？
點解爸爸咁順攤嘅？
嗱，大家幻想下。
嚇你有幾間house啦，係咪？
咁咪有幾個車啦，係咪？
突然間，你個公子同你講。
爸爸。
不如婚俾我啦。
哇。
你即刻果罃都帶埋啦，係咪，但係點解呢？一度依個爸爸咁順攤，你話瞓啦就瞓啦，咁樣。
或者話定係隻係本來細佬話要啫？
點解又會分埋俾？
哥哥嘅。
冇腰都畀埋佢，咦？原來有關於咧真系當時耶穌時代猶太人嗰啲嘅習俗。
原來佢哋分家產咧，系有條例嘅。
令到條例咧就係咧咁樣分嘅？
如果家中有兩個仔。
大嘅咧，會佔2/3。
細嘅咧，就占1/3。
再嘅哥哥係咪好開心啊？
嚇咦，有2/3喎，係咪好喇。咁咪分配嘅條例或者個個個形式係點咧？我哋再清楚啲講喎，因為對於我哋理解呢個比喻好緊要。
嗱，分配嘅形式咧，就喺離世之後，即係如果真係爸爸離世。
咁咧，就按照佢嘅意願去分配。
按照議員，但如果再世，即係話呢一個比喻嘅個案呢？原來咁樣分嘅，原來再細嘅時候咧，而只有財產嘅擁有權。
咩意思咧？原來佢哋解釋喎，喺文獻記載咧，原來財產嘅擁有權咧，就系爸爸唔再有權變賣，屬於個仔名下嘅財產。
即係話你Berlin嗰間屋如果分咗畀個仔咧？
就係個仔嘅。
咁爸爸唔可以突然間見到個價，咦？高得好緊要喎。
就即刻買咗佢唔得嘅。
原來當你1分咗財產嗰一個時刻咧，咁嗰個擁有權。
Goon recipe。
就係屬於個仔㗎。
爸爸已經無權擁有。
但系佢哋諗得好細緻。
猶太人真係好聰明，原來佢仲有一個條件，即係個兒子咧。
淨係有支配權？
呢個緊要？
咩意思啊？即係話兒子名義上有咗嗰個擁有權。
但係同樣佢都只係得支配權，即係話佢唔可以突然間就變賣咗間屋。
賣咗？
呢個保障邊個你知唔知呀？
保障爸爸媽咪。
嗱，香港都不是有啲個案，就係真係啲無良嘅兒子，無良嘅女兒就呃爸爸媽咪賣咗等樓。
然之后就話我已經幫你攞咗老人院嘅報名表啦。
都冇幫佢填添。
嚇，原來佢哋真系好好喎，原來佢哋好聰明，就係一來，原來佢哋可以咁樣分。
但係佢又可以保障翻佢哋唔會冇屋住。
跟住就係睇落去咯喎。喺度教訓15章16節，當個仔真係攞咗啲錢，然之后去咗外地啦。
點解聖經話？他恨不得拿住所食嘅豆莢充飢，即係豬餿啦，為諸嗰啲，但系都冇人俾佢。
喺嗰一刻？
佢聖經，話佢醒悟過嚟。
點解ching唔過嚟呀？佢突然間諗到我屋企嗰啲嘅工人都唔使食豬餿，點解我要喺度諗食唔食得豬餿咧？然之后佢就醒悟過嚟，跟住起翻身，一路行嘅時候，佢諗埋好多對白。
諗住同爸爸講爸爸，我得罪咗天又得罪咗你，你唔使認我做仔啦，你畀個工人我做就得喇，一路諗埋嗰扎對白，遠遠見到佢爸爸。
佢爸爸又遠遠見到佢。
我唔知現代嘅爸爸係點？
但係我爸爸當年肯定打到我飛起。
嚇閂曬啲錢仲要返去。
但係當時正經話嗰個爸爸遠遠見到佢沖埋佢擁抱佢。
佢都諗埋嗰啲對白，我諗唔係好港島嘅，因為聖經話。
佢年年親嘴呀。
即係咁絕佢呀？
哇升得幾傳神，係咪呀？年年親嘴，所以我成日教啲年青人咧，如果你做錯事咧，一返到屋企，二話不應係咁咀你阿爸。
我保證無事，你爸爸即刻。
下次唔好啦，嚇咁。
嚇，因為你已經好耐冇嘴佢啦，嚇。
嚇。
咁，結果父親真係應該冇聽佢講聖經繼續記載，父親就即刻同僕人講。
快啲，快啲，快啲把握上好喎。嗱，仲要畀件靚衫佢個上好嘅袍子，即刻俾佢著再畀隻戒指佢帶。原來戒指當時即係話畀番個仔嘅名份佢。
原來當佢離家出走，分完財產，佢已經擺低咗佢隻戒指。
跟住，然之后畀埋鞋佢著。
跟住廿3節哇仲犀利喎，仲將肥牛犢牽嚟殺咗？
哇即系劏雞殺噏咁樣喎。
係咪然之後跟住我哋可以吃喝快樂？
因為呢個兒子系死而復活，失而又得得。
嗱，本身我以為睇到呢度，唉，又大團圓結局咯，係咪又齊歡暢同慶賀啦，咁樣。
唉，但系跟住咧。
聖經再講，佢話我哋他們就快樂起嚟。
不過未完到，因為未講今日嘅主角。
大兒子。
睇落去喇喎，噶兒子咁樣反應咧。廿5節那時，大兒子淨喺田裏邊做緊嘢。
耕緊田。
他回來離家不遠，即係擺低咗個泥耙，然之后返緊屋企，點知見到屋企點呀？
離家不遠，聽到跳舞聲音喎，無啦啦跳咩舞咧？26節佢就叫咗一個僕人嚟。
過嚟，過嚟過嚟。
做咩啊？
做咩人唱歌？
跟住然之后聖經話屋人喎，你兄弟返咗嚟啦，即係細佬返咗嚟喇。你父親咧？因為佢冇災，冇病返嚟咪。
劏牛咯。
廿8節。
大兒子卻生氣？
可能應該有蹺手。
不肯進去，即係唔肯入去。
我喺出邊唔肯入。
他父親就出嚟啦。
給父親出嚟啦。
他父親對他說。
他對父親說，sorry，我服事，你這麼多年從未違背過你嘅命，你並無俾我一隻樣啦，頭先牛呀，而家係羊呀，你並無俾我一隻羊叫我同朋友一同快樂。
但你自己個兒子同娼妓吞盡咗你嘅產業，佢一返嚟，你就為佢殺。
肥牛。
父親同佢講而呀，你常與我同在，我一切所有嘅都係你嘅。
嗱，睇到呢，一度。
呀。
大家對於大哥嘅表現同埋反應，大家覺得點呀？
哇，多謝呢位姊妹嘅，坦白好有氣勢，㗎嘛，正常我都覺得正常。
俾我都嬲。
係咩？
咁個仔？
有咩咁巴閉啊？
係咪先有咩咁巴閉，做咩一返嚟？嗱，我真係唔覺得佢小氣喎，同埋。
多謝姊妹睇到，其實一路以嚟。
細細個開始咧，都好中意做話劇嘅，呢個經文一翻團契咧就哎呀做啦，咁冇人想做大兒子嘅。
因為奸角嚟㗎嘛。
係咪跟住咧就實俾人即係詛咒呀，咁樣冇人肯做㗎？
但系其實大家有冇留意下大兒子？
其實有優點㗎喎。
但係要點呀。
佢用父親話我服事，你咁多年，雖然可能係發負氣㗎啦，嚇我仆心仆命，你哋都成日講㗎嘛，係咪我仆心仆命養到你咁大？
你有咁多呀，咁樣跟住沖咗出去㗎啦嘛係咪？
咁可能佢都好激動，我咁多年冇違背過你嘅命喎。
其實反映住佢幾勤力啊。
勤唔勤力啊。
佢做啲田裏邊做喎，其實佢大兒子佢或者唔使落田㗎喎，佢可以喺屋企指揮人哋㗎喎，但係佢落手落腳喎，仲有喎，冇違背過你嘅命喎。
你哋有冇小朋友由細到大冇違背過你嘅名呀？
你都等緊喇，仲係咪雖然個孫都出世買啦，仲等緊你個仔唔好違背你嘅命，係咪？
你話你搏小我一句都得，我已經好開心啦，咁樣。
哇。而家有個咁嘅仔，冇違背我，你個名喎。
仲係一路咁中心喎。
但係咧？
現實同故事同比喻一樣。
乖嘅人都係慘嘅，好多事。
唔知點解咧，我都認識好多家庭都係有幾個仔女嗰啲咧，乖嗰啲有西都大都係幫阿媽洗碗呀，拖地呀，然之后考試考第一呀，嗰啲咧。
嚇，冇乜人見到佢㗎喎。
嚇大家日頭咯英。
冇乜人讚嗰啲人㗎喎。
嚇可能我哋中國人啦。嗱，我哋中國人咧，就唔知點解咧好叻嘅。
叻咩呢？
唔叻，讚小朋友。
話小朋友叻啲嘅。
你乜好多時咧，你都中意啲嘢咧，撳低一個level嘅。
撳低一格嘅，譬如佢好叻。
真係好叻啦。
你就話。
OK啦。
仲要好cool喎，OK咧，譬如佢真系OK啫，你仲話。
咁你咁㗎？
到佢？
真係。
乜係咁㗎？
即係畀OK差啲啫，你就話。
仲有冇人衰過黎啊？
呀。
你好似講到你識哂全世界啲人咁呀。
仲有冇人衰過佢喎？
嚇我細個嘅時候呢，我的確好曳嘅。
日日都俾老師罰嘅。
咁九唔九嘢，喺日積係小學嘅時候冇啦。嘩，咁我梗係好意氣風發喇，係咪返到屋企呀？好開心啦。
咁我話第一句。
呀。
第一，佢就話。
今日有冇俾人罰呀？
哇，佢好似好有遠見咁其實都啱嘅，因為5日裏邊有4日我都系咁冇，嗰日我梗係大聲啲喇。冇呀。
哦，中國人真係好有智慧。
冇嘢做錯，都有得話㗎。
1日半日冇好叻呀。
1日半日冇，仲唔叻啊。
但係佢就跟住講你嗰句啦。
你唔好咁得戚呀？
即係唔讚得㗎，我唔知係咪咁，所以變咗我哋好多中國人嘅小朋友都係由細到大，冇乜俾人讚。
冇乜俾人讚。
呢個大兒子或者好多屋企嗰啲乖嘅兒子，乖嘅女，又係啲人見佢唔到，但系相反，咪嗰個咧。
唉，開嗰個。
突然間有1日走個廚房度洗碗。
哇。
即刻啲親朋戚友啲阿爸阿媽，哇，咁乖嘅，你洗碗嘅咁樣。
嗱，第一，可能佢真系咁乖，一次半次第二，可能佢係另有所圖。
洗完碗之後，佢話。
媽咪啊。
出左iPhone 17啦。
如果真係買咗俾佢哇，嗰個大兒子，其實買唔買都好啦，你噉樣咁激動去畀咁多like，佢敢賺嗰個10年先洗一次碗嗰個。
對於日日洗碗果個點呀？
嚇。
你而家就殺隻牛喎。
我羊仔都冇喎。
即係現代，我真係見過有一個家庭真係買咗㗎Mini Cooper，畀個畀個大女個大女係曳㗎，冇乜貢獻㗎。
真係買呢個車俾佢？
嚇，但係個細女咧模型車都冇嘅。
就個女乖好多喎。
唔知點解？
有時我哋就係冷落咗一啲。
咁嘅人？
我就會話大仔的確係好重要，因為一個家庭如果冇咗一個咁。
順宗嘅仔等於1個教會，如果冇好多盡忠嘅弟兄姊妹，你邊有咁舒服？
係咪？
邊個咁舒服，可以一離開就離開呀，完咗之後，仲有好幾位弟兄姊妹好盡忠，喺度閂曬啲窗。
嚇然之後整好曬還原俾人，我哋有好多好盡忠嘅人。
但係我哋好多時忽略咗。
順宗嘅弟兄姊妹忽略咗你，屋企係一路好乖嘅果一位。
我哋睇大兒子嘅即時反應。
佢係生氣，唔肯入去。
我會話佢係一個唔識感恩嘅人，原來唔識感恩係令到我哋嘅人生突破唔到㗎。
所以今日好想同大家睇大兒子，如果我哋唔好做大兒子嗰啲反面教材，我哋嘅人生可能有突破。
但係只嘅反應係唔肯入去，因為佢知道細佬返嚟拒絕入去，同埋唔知會唔會係，好似我剛才嗰個例子，咁佢番嚟有咩咁巴閉？
俾間屋，佢住已經好啦。
使乜咁大鑼大鼓？
但系，其實我覺得。
佢有一個好致命嘅相嘅地點。
即係佢問錯咗人？
大兒子點解話佢問錯人，當佢見到咁嘅情境跳舞作樂？
然之后佢搵咗邊個嚟問呀？
工人。
你問個工人？
跟住個工人點答咧？
工人話，哦，你個細佬返咗嚟囉。
你父親，因為佢無哉毛病。
返嚟？
就將肥牛犢。
在尿。
呢個係咪實情呀？
呢個係咪實情？
真係。
真係因為無哉毛病。
咁簡單？
個層次真係咁低？
實情係點呀？
實情係，爸爸。
因為歡喜作落呢個決定，係爸爸做嘅。
爸爸咁講，佢指示你這個兄弟係死而復活失而又德的，所以我們理當歡喜快樂。
哇。
個層次高幾多？
原來系死而復活。
失意又得。
因為佢已經當之前呢個仔可能係冇咗㗎啦，因為分咗咁大應錢俾佢，佢遠走高飛，因為呢個仔可能由細到大都唔鍾意喺屋企成日，好似我以前細個咁成日都掛住離家出走，所以佢一路等等等等等，等到佢哋猶太法律可以法定嗰個年齡嗰日。
佢又同爸爸講，唔該你婚俾我。
可能喺個爸爸裡面。
佢個仔？
已經死咗。
佢預咗佢個仔？
係返唔到嚟？
或者誤會返嚟？
但係呢一刻？
佢話系死而復活。
失意又得。
都會破壞。
我哋嘅人際關係。
唔知你同唔同意？
我以前都做過老闆仔。
有時都要升一啲嘅員工嘅，即即系升職。
當一升職嘅時候，一定係有人歡喜。
有人十。
公公曝源清則之後跟住公司就會有好多唔同嘅留言，誒升佢搞錯升佢搞錯唔係升理咁樣，有啲人唯恐天下不亂㗎嘛又係咯，我都覺得應該升理嘅，冇理由升佢㗎咩咁樣？
唯恐天下不亂。
結果有啲人就同我講，佢話阿呂生呀誒，有個員工搞破壞喎，嚇。
嗱，如果好激動嗰啲咧，就即刻捉佢出嚟大興問罪之師，不過我就會鎮定啲，我會搜集下資料。
究竟係咪真係嗰個人不斷喺度散播謠言？
跟住然之后真系啦。
咁我就真係會邀請嗰個人。
入房去傾偈。
跟住我就要問佢。
其實你有咩不滿咧？對於我升呀，A君。
跟住佢咪講囉，即係誒誒，講埋一大咋嘢？
然之后。
我又講翻一大咋嘢，佢話俾佢聽，點解升佢同埋？
點解唔勝利？
最致命嗰個原因？
跟住佢好心服。
口服。
因為佢知道自己原來有呢份工。
已經係因電。
而最關鍵點解佢？
咁多散播謠言咧？
原來佢話翻俾我聽，我因為唔知邊個話呀，你因為佢有果張證書，然之后升佢呀嘛。
佢問錯人？
佢問一啲唔知情嘅人？
然之后解釋番唔係為咗嗰張證書咁簡單。
所以喺咁多年我自己出黎，工作咗十幾年。
我有。
呢個原則？
就係。
遇到任何事我都會搵翻對嘅人。
講句嘅嘢。
呢個好重要。
喂，都感恩。
當我上任咗隻係幾個月。
好多好好嘅弟兄姊妹。
走嚟搵我。
佢哋好好。
佢話，嗱，我畀一啲溫馨提示你。
嗱，你唔好介意嚇？
嗱，其實真係咧係好正面嘅。
嗱，唔係咁諗嘅，嗱，佢安慰咗我幾分鐘先。
我話唔緊要啦，噉樣你講啦，咁跟住就話俾我聽，哇，我真係好感恩。
因為我一個新嚟嘅人，一份新工，一定有15萬樣嘢，做錯㗎嘛。
但係你就搵咗對嘅人，即系搵我。
哦，感恩就係你話俾我聽。
我感恩就係。
你唔係話畀所有人聽？
哎呀，女傳道。
咁樣樣嘅。
哎呀，你傳到咁嘅，喂，如果你講畀其他人聽咧。
咁我就大件事啦。
係咩？
咁對我哋嗰頭家咧，又會散㗎啦，我諗。
細仔話，我聽我即刻就祈禱改善。
感恩。
好多溫馨提示。
所以大家畀多啲。
溫馨提示我。
一有。
問題，話俾我聽。
有好嘅，唔使話俾我聽。
話俾人聽。
話俾未信耶穌嘅人聽。
真係好鍾意，嗰陣時有講有張卡片咧，佢係做嗰啲，即係sales嘅。
佢嗰句嘢就系咁啦。
有問題。
搵我？
有好嘢，話俾人聽。
我哋嘅信仰就系咁啦。
有問題，唔係話畀人聽，唔係話比唔信嘅人聽。
有問題係話比。
我哋相關嘅人聽。
咁就可以有改善。
唔評論。
唔知嘅事情。
可能我以前喺香港瘦咗好多訓練，仲有好多傳媒，有時都問我啲嘅意見。
當佢問完你之後，佢就會執著咗你幾個字。
然之后再放大。
有時弟兄姊妹同我講你傳道你點睇呢件事呀？
我話我真係唔知呀，我唔係當事人。
哇，過咗去就算啦，唔係你你點睇啫，你傳到人嚟㗎嗎？咁簡單吸引上市都唔識㗎咩？
我識common sense。
不過我真係唔知呢件事。
我唔想第日之後。
女傳道都係咁講啦，你知唔知呀？
咁啊大件事啦。
所以唔知嗰啲嘢我唔會評論。
但係兒子。
可能令到佢咁激動係因為。
佢問錯人？
佢攞錯咗資料。
第二個大兒子嘅深層不滿呀，其實可能反映咗，因為不滿都會抹殺咗我哋感恩嘅心。
但係我服事你咁多年從未違背過你嘅名，你並冇為我一隻羊羔。
叫我同朋友一同快樂，但你呢個兒子同娼妓吞盡咗你嘅產業，佢一嚟你倒為他宰了肥牛犢。
佢除咗問錯人之外，佢仲積壓咗多年嘅不滿，一次過爆曬出嚟。
佢對父親嘅不滿。
因為父親。
唔肯畀？
即係讓佢。
但係你就俾個衰仔。
一隻牛佢？
佢對於兄弟嘅不滿。
你呢個兒子同娼妓吞盡咗呢個產業？
佢一嚟？
你就咁樣。
佢個心苦唔苦讀呀？
其實都苦讀。
都苦讀。
佢點知人地吞童娼妓吞盡咗咧？
佢又一齊去咩？
佢唔知。
佢可能估㗎啫。
我哋有時都會估㗎。
你一定係咁諗㗎？
好無辜嗰個人。
我都唔系咁笠。
你點會唔係咁諗姐？
果隻唔係咁諗呀，但係呢，我哋就會。
一股就你係咁㗎啦。
佢嘥曬啲錢，咁仲唔係昌記咁樣？
你俾人打劫唔得嘅咩？
佢跌咗唔得㗎咩？
嚇香港有啲人。
比較蠢蠢地。
1萬蚊一個月，人工俾人呃咗幾10萬？
你唔畀你，細佬係一個。
蠢人。
然之后。
我哋好多時。
我哋做爸爸媽咪，或者我哋嗌交咧，有時都唔覺意嘅。
佢話你呢個細佬呀？
你呢個仔？
你可能話。
你個仔啊。
好跩呀，咁。
跟住個仔唔係你？
佢頂你唔返㗎？
我唔知點解我哋會咁樣分？
有時。
我哋講嘅野。
可能會傷害到人際關係。
會傷害到我哋自己屋企，大家要聖經話父親同佢講二呀。
你常和我同在。
我一切所有嘅。
都係你嘅。
父親同佢講二呀。
你常和我同在。
我一切所有嘅都係你呢兩句，櫻華。
我希望大家都記住。
因為呢個。
都係上帝同我哋每一個人講嘅。
上帝都會同我哋講話二呀。
你上。
話，我同在。
聖經話。
你出你入。
上帝都知道。
呢個係好寶貴，但係我哋人有時就係好多時都係失去咗。
我哋先識得後悔。
我哋唔識得珍惜。
同爸爸一齊。
嗰種嘅甜味？
第二句更加震撼，我一切所有嘅。
都係你，其實爸爸就係回應個仔。
你同我喺度諗隻羊。
其實一切所有都係佢爸爸講呢句嘢係真㗎，點解因為當日分家產嘅時候，爸爸將佢全部分哂，俾啲仔兩個仔細嘅3分，一個大仔有3分二㗎。
原來真係而家呢一刻，所有嘅嘢都係大仔㗎。
但系佢。
就睇唔到。
會唔會反映？
佢係一個。
唔識知足嘅人？
一個唔知足嘅人？
都抹殺咗佢自己。
感恩嘅心。
保羅話咗一個秘訣，俾我聽。
讓我哋點樣可以懂得一個感恩嘅心？
腓立俾書4章10節咁樣講。
香港靠主大大嘅喜樂，因為你哋思念我嘅心，如今又發生你們向來就思念我只是沒得機會，佢懂得佢感謝友人思念。
我哋有冇感謝友人思念？
佢繼續講，我並不是因為缺乏講呢個話，我無論喺甚麼景況都可以知足。
這是我已經學會了。
我知道怎樣處非戰，也知道怎樣處豐富或飽足或飢餓或有餘或缺乏隨事隨在，我都得了秘訣。
呢個秘訣喺邊度嚟咧？
喺第6節。
我相信呢個係秘訣。
應當一冇掛慮？
只要凡事藉著禱告祈求。
將你所要嘅告訴神。
新。
所賜嘅。
系出人。
意外嘅平安？
必在基督耶穌裡。
保守，你們嘅心懷意念。
我哋有冇？凡事藉著禱告祈求？
向上帝感恩。
最後一樣，我覺得令到大兒子冇咗感恩嘅心。
系佢。
錯認咗自己嘅身份。
佢同父親講我服事，你咁多年？
呢度反映住佢唔當自己係仔。
佢當自己係咩咧？
係工人。
係咪吖？
工人先會同個老闆去計數。
你爭我幾多人工？
你要加我幾多錢喺屋企？
點會咁樣計咧？
佢錯認咗自己嘅身份。
我哋有時唔開心。
喺今個禮拜我都收到幾個嘅message，或者WhatsApp。
有年青人同我講，佢話我想離家出走。
我啱啱就預備緊呢段經文。
我唔知我我隻眼爆咗微絲血管咧。
係咪咁樣爆發嘅？
今日弟兄姊妹見到我，佢話，嘩，女Sir你好，囡囡傳到你好恐怖呀。
因為一陣所以握手嘅時候，你唔好覺得驚。
醫生話，冇嘢嘅。
不過係好恐怖咁解啫。
佢話俾我聽，要離家出走我我話我要我要我要撳住我嘅怒火要好溫柔咁樣回應佢。
我心諗，你離家出走。
你聽日，你就要揸住個牌。
喺紅綠燈嗰度？
叫人畀錢你啦。
你記唔記得？
我地記唔記得今日你有所有嘅嘢？
係邊個畀嘅咧？
係上帝。
透過你嘅爸爸媽咪。
俾你嘅。
你因為。
小小脾氣。
你可能離家出走。
講得白啲。
你得咩？
我覺得。
我哋缺乏咗。
感恩嘅心。
但係我哋感恩就係。
我哋有上帝去同我哋同行我哋感恩仲有好多弟兄姊妹願意關心我哋。
我哋願唔願意？
去將我哋嘅身份。
拜山喺天賦嘅下邊。
我哋願唔願意諗翻，就係話我哋，而家所有嘅都係天賦俾我哋。
我哋係天賦嘅世界。
就算琴日前日咁大雨，你覺得好唔舒服？
但唔係琴日前日咁大雨，你喺七八月啲樹邊有靚得咁緊要呀。
我哋有冇感恩嘅心？
感恩最後總結，感恩有冇得學咧？
好多家長同我講。
好難教佢哋感恩呀。
唔識感恩？
嗰陣時，幾年前我接受星期日檔案嘅訪問。
嗰個導演同我講，佢話呀。
女生，我好同意你嘅講法。
因為我同佢講我話嗱，當你有小朋友嘅時候咧，當心矛嘅時候咧，我哋香港好興嗰啲遊學團㗎。
咁啲爸爸媽媽好興咧，就帶啲小朋友去參觀，嚇。可能參觀UBC去參觀咧？誒，萬聯嗰個球場咁樣。
我話呢啲幫唔到小朋友。
我哋試下，帶佢去山區。
探訪山區嗰啲小學俾佢體驗下人哋點讀書？
佢話佢個仔翻嚟真係有轉變，好似12歲度。
佢話，哇，爸爸，原來佢哋冇鞋著返學㗎。
原來佢哋返學要行一個鐘㗎？
原來你啲檯櫈係爛㗎？
當佢一去到嘅時候，佢感受到。
原來。
佢係咁幸福㗎？
所以如果大家仲想離家出走。
你唔使理㗎你離家出走啦即系館。
你試下搵3日。
佢下邊非常街同埋marine。
嗰個Kona。
你實習兩日咧？
我包保你就話原來媽咪啲湯咁好飲嘅。
原來屋企張床係咁暖嘅？
我喺香港都瞓過嗰啲叫波樓呀，大家知唔知咩叫波樓呀？即系打桌球嗰啲。
瑟縮喺張櫈嗰度。
我係嗰一刻，我先知屋企咁亂。
爸爸媽咪係咁錫我哋？
我自己嗰陣時，廿幾年前真系去過清遠探訪嗰啲山區嘅小學，因為我哋助養咗一啲嘅小朋友。
幫個房角石協會。
我去到住幾日。
我第一晚真係喊呀。
因為嗰陣時好凍。
我話我想沖涼。
佢話一個禮拜沖一次涼。
跟住等到沖涼。
哦，點解冇熱水嘅？
佢話呢度冇熱水。
跟住我話個浴缸咧？
佢俾個爛嘅肚餓？
叫我倒啲水，淋落個頭度。
哇，跟住夜晚。
嗰啲蚊？
同我好friend咁樣哇全部湧曬過嚟，跟住佢哋教我點樣整個蚊帳。
哇見到個蚊脹都唔開胃。
跟住係唔係白色嘅咩？
佢又黃撳撳一撻撻。
哇，我以前成日埋怨我個彩虹村，冇房冇剩。
佢嗰陣時返到屋企，哇，我即刻沖涼，一開熱水，我真係感謝主啊。
原來有熱水。
係要感恩嘅。
係要感謝主。
有個故事咁樣講嘅，佢話有個富翁咧，好有錢嘅，有1日就帶個仔，因為佢好想佢個仔體驗下，人生就帶個仔咧，去一個好窮嘅村莊，住幾日住四五日。
煮完返嚟揸車翻屋企嘅時候，爸爸問個仔阿仔，你享唔享受今次旅程呀？
阿仔呀，喂，好鍾意爸爸。
咁你喺裏邊學到啲乜嘢呀？爸爸問。
跟住就話呀，爸，我發現啦。
而家一路hmm整嗰啲即系個仔發現㗎？
發現咩咧？佢話，我發現咧，我哋有一隻狗。
佢哋有4隻。
我發現咧，我有半個花園咁大嘅泳池。
佢哋有成個湖。
我發現咧，我哋有好多燈，喺屋企好靚嘅哇，全部都登。
但系佢哋一夜晚全部滿天好靚嘅。
繁星。
好靚，好光㗎。
佢話我哋有一片土地，好似好巴閉。
人地咧？
成個山。
任佢跑唔使攞破滅。
佢話咧，我哋有保護我哋有保鏢，我哋有人巡邏。
但系佢哋有成個村莊嘅人。
互相。
保護。
佢話吧。
原來真正。
貧窮嘅？
係我哋。
有時我哋真系喺小朋友果度可以學到感恩。
我哋有時人越戴咗。
我哋越唔識感恩。
當我同啲大學生講嘅時候，我話誒，你有咩感恩呀？佢淨係話誒，我又讀唔到我鍾意嘅科，又讀唔到我鐘意嘅，大學。
但係佢冇謂到可以讀大學。
而感恩，我問啲有工做嘅朋友，咁唔感恩，佢話哎呀，工作量又多。
又小人工，佢無為到有份工。
而感恩，因為好多人搵極。
都搵唔到工。
我問小學生。
好啲咧？
所以嗰陣時我好鍾意帶。
兒童崇拜。
我第一份。
我第一份事奉嘅工作就喺香港一間浸信會嘅幼稚園。
做福音幹事。
我最鍾意果個時段就係同啲小朋友坐曬喺度。
去分享聖經故事。
我好多時都鍾意同佢哋講呀，你覺得有啲咩可以感謝上帝㗎，哇，佢哋即刻趴講好多。
小朋友好識。
感謝上帝，佢哋感謝上帝，佢有爸爸媽咪，佢感謝上帝，佢有手腳。
佢感謝上帝，佢又呼吸。
你有冇試過因為呼吸而感謝上帝呀？
原來我哋每日有咁多次機會。
感謝上帝。
原來我哋每人你，你聽日數下。
23,000次。
原來梅吸咗一口氣。
有23,000至嘅機會去感謝上帝。
所以。
我哋每個人只係得兩個選擇。
一。
就係唔感恩。
而。
就係感恩。
耶穌基督有1日好心痛。
當去到一個村。
有10個生大痳瘋嘅人。
走埋嚟。
求耶穌嘅醫治。
最後10個都醫好曬。
淨係得。
一個。
返嚟？
多謝耶穌返嚟歸榮耀。
俾上帝。
耶穌問。
醫，好嘅。
唔係10個咩？
點解得一個嘅？
兩個選擇。
你做嘅嗰一個。
定係？
嗰9個？
最後我想麻煩。
Kana。
我哋殘一手嘅詩歌做總結。
你就試過我應該係30年前學。
一路好鍾意。
就係叫做感謝神。
上一次詩班已經揀咗一首好美麗嘅詩歌，亦都提醒我應該要大家喺呢個感恩節我哋一齊。
去唱俾上帝聽，如果你唔識得感恩呢首詩歌裏邊好多我哋可以學。
我想請詩琴先彈一次，特別你留意第二節嘅歌詞，我好鍾意。
唔該hana。
禁上畀到我哋有無限嘅盼望恩典感謝神比我哋有次我監啫，上次喜樂。
呀。
喺呢一刻，我都想大家有一個安靜嘅時間。
我哋嚟到上帝嘅面前。
我哋嚟到上帝嘅壇前。
我哋見到。
好多嘅。
禮物。
去豫表住。
我哋對上帝。
嘅感謝。
但系我哋自己咧？
我可以夠膽講。
我哋。
喺呢間教會嘅裡面，每一個人。
我哋都係好值得。
去感謝上帝。
佢俾我哋有使命浸信會。
佢俾我哋度過好多風風雨雨。
好似昔日嗰個探險家。
佢遇到風暴。
我哋同樣都曾經人生遇到風暴。
但係今日。
我哋安然模樣。
我哋今日享受住。
呢一片嘅地圖。
我哋響受住上帝俾我哋每日仍然有23,000次可以感恩嘅。
呼吸。
究竟你仍然做嗰九嗰10個裏邊嘅其中9個？
淨係你愿意去做。
返返去耶穌嘅面前去將榮耀。
龜，俾上帝。
原，我哋每一個人。
都識得感恩。
原，我哋每一個人都願意為住耶穌去突破我哋基督徒嘅生命。
我哋咁樣嘅禱告。
係逢住嘅名求。
他們。