呢首歌係達明一派所唱嘅，叫做10個救火的少年，嚇。
有邊個勇敢的成語，為了要跟我一起監？
Hmm at符號。
我想問有幾多人聽過呢首歌呀？
誒？
有幾多人知道呢首歌嘅背景係乜嘢？
呀。
達明一派咧，本來係基督徒㗎。
去下教會就走啦。
咁點解佢離開教會呢，點解佢離開基督教呢？
呢首歌？
10個救火的少年。
去反映，教會嗰一個好殘酷嘅，一個現實。
火燭囉，大家一齊去救火喎，有啲就話呀，貓唔得㗎喎，我唔可以去得太遲喎。有個就話，我女朋友約咗我去睇戲喎。唔得咯，嚇。
咁呀，淨翻7個咁誒，呢個就話要左邊嗰個右邊咁，於是就嗌交咁嘅成績又搵永遠不見啦，咁剩返幾個3個搜救科少年，結果就葬身于呢個社會，講葬身於火海當中，咁死咗之後有人又話咧？羅仔，蠢仔乜嘢仔？總之。
我覺佢就變成咁啦，嚇。
咁你話達明一派講得啱，唔啱咧。
我相信有好多教會都會係咁樣嚇。
哦。
如果一個教會係可以健康成長咧？
最低限度咧？
係有兩個好重要？
第一。
去知道。
去做乜嘢？
佢有同一個異象？
佢知道佢做咩有一個目的。
錦呢？10個救火少年都好清楚，知道個目的就去救火。
但淨係知道我的唔得㗎？
你點樣係同心合意？
去被推動一齊去救火啦。
咁啊發覺。
冇咗呢一個嘅所謂合一嘅心智。
錦，我教會咧。
好自然。
就會4分五裂啦。
所以。
阿Ming一派喺呢首歌都值得我哋去反省一下。
第一，做一個船長，你知唔知你去邊度？第二，你所有嘅船。
全員係咪同一個心智係向住個目標去走咧？
個教會興唔興黃咧，就在乎呢兩嘢我哋知唔知道我哋做緊乜？
第二，係咪我哋大家一齊都知道同心合意去救火咧，就抑或咧，各有各印嚇，其實我覺得咧，教會裡邊咧，通常咧，有一種情景。
有幾有有少許日本首相？
咁有少少去日本首相？
佐藤佑藤呀。
佐藤啦。嚇佐藤佑藤。
有幾個咧，日本誒，有幾個咧，就係意大利總理。
又翻翻嚟，樣樣都好喇，其餘咧就田雞過河，各有各人嚇，咁如果個教會係噉樣嘅時候咧，係好悲哀。
或者我哋今日試嚇從耶穌基督去臨死嘅時候。
嗰啲門徒增大，大家喺度俾錢咬斷。
個老師就嚟要死啦。
呢啲班學生仲喺度咧，喺度嗌交，話邊個夠大？
從10個救火少年咧直頭一模一樣。
喺我哋今日試下，從呢一段聖經去睇一睇，究竟神今日要同我哋講啲咩說話？
請我再一次同心低頭，我都同祈禱。
天父，我就一次多謝你俾啲話魚作為我哋生命嘅指，引求你藉著你嘅話語，佢提醒勸勉。
交到讀集。
改變我哋。
空耶穌，基督名求。
廈門。
當胡錦濤系做呢？一個貴州省委書記嘅時候咧？
佢曾經落過一個非常有趣嘅命令。
佢下令去修補一個裝喺貴州嘅英國人嘅墳墓。
因為呢個英國人嘅墳墓喺文革嘅時代呢？俾紅衛兵拆拆毀咗。
呀。
唔單止咧，佢係命令呢一個嘅墳墓得以修葺。
而且喺北京嘅中央電視臺咧，更為呢個英國人咧，係拍攝一套好有趣嘅電視劇，就叫做在天那邊。
如果大家有機會翻屋企，你可以呢？去睇睇YouTube yes呢一套非常感人嘅，一套戲就係叫做在天那邊。
呢個英國人嘅名就叫做伯格利。
英文叫做Samuel polla。
係20世紀初年嘅時候，嚟到中國傳道嘅一個傳教士。
喺1985年啦。
當胡錦濤喺貴州做呢一個省委書記嘅時候，佢就要所有貴州嘅幹部嚟學習。
伯格，你嘅精神。
我就將佢嘅演辭咧，係讀出嚟畀大家睇，呢個就係後來成為咗中國嘅主席嘅胡錦濤。
佢講嘅。
你帶住投資嚟到呢，快嘅土地裏面。
開陽燭了學校。
收起了足球場，仲建立咗男女婚穎嘅游泳池。
佢又用英文嘅字母。
係將當地嘅老苗民編成一套嘅教科書。
叫做我是中國人，我愛中國。
佢免費招收啲英虎嘅學生。
後來一場瘟疫。
將當地嘅百姓都。
嚇到走曬啦。
佢及留返喺度呵護嗰啲所愛嘅中國學生。
最後瘟疫奪走咗佢嘅生命。
巴格，你去中國一個荒涼嘅小村裡面。
留低咗佢嘅墳墓。
留下佢。
一生培育出嚟嘅一代中華精英。
有人統計過。
喺佢嚟中國期間。
喺呢個最貧窮最冇知識嘅妙人嘅村莊裡面。
竟然之間奇蹟度創造咗3個PHT博士，培養咗中共聽過呢一個嘅廳級嘅幹部20名。
佢傳播咗知識，同埋西方文明樓下。
奉獻同埋敬業嘅精神至今。
如果你有機會去到呢一個小川。
同啲老人家傾計。
佢哋都唔識G嘅。
但係居然可以同你用英語交談？
我。
呢個就係百格里留番話畀你聽。
嘅一個活生生嘅見證。
原來進步嘅科學同埋文明係經過艱苦嘅創業。
可以喺落後貧窮嘅地方。
實現出。
呢一個嘅真正嘅理想。
呢個就係胡錦濤。
佢所講嘅說話。
一個無神論。
共產黨員。
嘅，全國嘅主席。
去讚揚呢個基督教？
嘅宣教士。
胡錦濤所講係冇錯。
去講，漏咗一個好重要嘅事實。
漢人用咗2000幾年嘅功夫，企圖去將呢啲嘅苗人呀，呢啲叫花苗人呀去改造過嚟同化過嚟。
誒，始終失敗。
點解白格里？
同埋中國內地會嘅宣教士，只係用咗10年嘅功夫。
短短10年。
又將呢一個落後野蠻冇教育嘅苗人完全嘅改變過嚟咧？
呢班撩人？
佢唔單止伯格，你嘅時候係信主。
後來。
中國解放。
中國政府講到曬所有嘅宣教士啦。
而且呢啲苗人嘅基督徒受到極大嘅壓迫呀。
其中呢個苗人嘅一個領袖叫做黃志明牧師。
因為佢唔願意。
係宣揚一啲無神論。
於是就被政府壓迫。
最後咧？
係被打死？
如果有機會去到英國嘅Westminster Abby旅行嘅時候，你發覺喺Will Smith Westminster Abbey咧，有12個嘅？
呀。
印象。
伊，12個人像。
都係講述喺20世紀為耶穌基督犧牲嘅殉道者。
其中包括有Martin talking。
有伴，however。
其中一個就係中國人，就係黃志明。
就係避。
嚇死嘅妙人嘅牧師黃志明。
點解？
呢個教會？
係一個咁樣壓迫之下。
到到今日為止。
不但止冇泯滅呀。
超過90個percent嘅苗人。
今日係去教會嘅。
誒？
我相信呀。
幾乎全世界裡邊最多嘅一個社，最冇一個社區係及得。
妙人嘅教會係咁興旺？
每個星期幾萬人。
佢唔同嘅教會裡面。
系用佢哋嘅苗文。
一路傳揚。
同埋喺度咧係？
學習嘅。
呀。
有一個好出名嘅中國嘅學者，叫做張毯，佢寫咗本書呀。
嗰本書就叫做誒？
石門勘的閘門，閘門前的石門勘。
佢就要解決呢個問題。
點解？
呢啲嘅傳教士？
巴格，你可以喺短短10年之內。
將佢除冇聽過福音。
係野蠻，冇文化嘅民眾。
係變咗個基督徒，而且成為咗。
係一個奇蹟嘅。
係喺中國裏邊有唔少嘅第一咧，都系佢哋第一個嘅攞你M啲，即係醫學博士嘅，就係出自呢度第一個嘅學校，有游水池嘅又喺呢度第一個有西方識嘅英，誒，醫院嘅就喺呢度。
點解咧？
或者我諗我哋要睇一睇。
麥格理。
個管治模式係咩？
伯格，你嘅管治模式。
係關懷。
服侍。
愛心。
或者首先，我哋睇睇。
呢啲花苗人係咩人黎㗎？
嚇。
Polyu人係一個嘅顛沛流離嘅苦難民族。
佢哋嘅先祖如果大家讀過中國歷史，就會先祖本來就喺長江以北黃河以南一帶肥沃嘅地方裡，邊咧係定居嘅，好早憑住天時地利，佢哋已經主任農耕啦，係唔係由目嘅民族係農耕嘅社會？
但好可惜，佢哋嘅領袖叫做蚩尤。
就同皇帝打仗嚇你記唔記得呢度歷史嘅時候，皇帝嘅詞皇帝同蚩尤打仗，皇帝重用指南車呀嘛，咁你又打敗咗呢個蚩尤叫蚩尤就喺泥山咧就被處死。
佢就係苗人嘅領袖苗人秘皇帝漢，就打死之後，結果就走落荒而逃，又不就走到男，最後就找到雲南同貴州一帶嘅山區，找喺果度受到當地嘅。
其它嘅族裔喺度呢？欺凌漢族人做佢哋嘅冠。
易捉人做佢哋嘅地主。
嚇受到好大嘅迫害。
任意取其牛馬奪旗仔女。
正如一個英國嘅傳教士。
去到呢個地方傳教嘅時候，見到呢啲嘅妙人嘅情況，佢就寫低係好慘嘅，佢話任何人想到那哋無知地區山谷中。
存在如此殘酷嘅行為，同埋心重嘅苦難。
都會陷入極度嘅悲痛。
慨嘆。
悠悠創天。
此何人在？
請幫佢哋被壓迫。
被虐待。
最慘嘅時候。
喺20世紀初年嘅時候。
十。
傳教士就去到個地方。
啱啱個時候。
係瘟疫呀。
署名。
侵襲呢個地區？
人人都想走佬。
人地就走呢啲傳教士就入到去呢個村莊裡面。
死嘅。
就撞咗佢哋。
病嘅就醫佢哋。
山嘅，就教佢哋。
分享佢哋嘅好多，其中係醫生嚟。
教佢哋衛生。
教佢哋文化，教佢識字，教佢讀書。
教佢信耶穌。
打去嘗試。
另外一個宣教士叫做擋車人。
誒，將佢介紹咗比伯隔離呢個宣教士？
佢哋去到伯格，你嘅時候要行十幾日嘅路，先至去到㗎。
嗰啲羅係。
非常嘅崎嶇。
伯格，你就話。
點解要你咁多人嚟？第一次嚟聚會嘅時候係有200幾人。
去開個查經班有200幾人係。
我諗仲多過我哋。
係崇拜嘅人啦。
所以伯格你就話唔好我去你哋嘅地方。
就去到呢一個地方，但係當時佢地散，居然冇曬地方。
哇，其實你於是就同當地嘅政府講話。
你畀塊地，我想買一塊地。
喂，你要幾多呀？咁。
我唔系好多嘅啫，就係一隻牛咁樣，咁咁嘅地方好似隻牛好少嘅啫，咁樣即係即係咁呀，好呀，就賣俾佢。
原來伯格理咧都幾古惑就將牛皮剝咗出嚟。
誒，整咗一條，一條一條屎。
就綁咗條屍就圍住個用嗰個牛皮咧，圍住個圈。
為咗幾百畝地？
咁於是就租咗個塊地。
就成為咗呢，叫做石門坎嘅川浪。
今日。
你有機會翻喺屋企。
去Google睇一睇叫set門坎。
你就會睇到當時個教會係點樣？
事實上。
白鴿，你咁樣寫？
啊，悲慘嘅經歷。
艱苦嘅環境。
殘酷嘅壓迫。
非人嘅生活。
令到呢個人壽幾百年嘅民族麻木？
強烈渴望一個可以能夠改變佢哋命運嘅救星。
而喺呢個時候。
傳教士嚟到愛心服侍佢地。
講俾佢聽基督嘅救贖。
恭喜你嚟講。
終於救星嚟多啦。
得㗎，你點解咁做？
喺伯格你嘅自傳裏邊，佢就話畀你聽人點解佢？
不願千里而麗走到去最貧窮嘅地方，大家知道貴州已經係好貧窮喇，貴州，我哋中國人成日一句應話，咧哋無3尺平。
一毛廿二天冇3日晴，喺貴州裡邊咧，冇3日係好天嘅。
冇咗法，地方係平地嚟嘅，係一個極之貧窮嘅地方，而呢班宣教士就去到呢個最窮中最窮嘅地方去服侍佢哋。
你醫治佢哋去教導佢哋，去同佢哋傳福音。
最後。
系死喺呢度。
亞格，你點死嘅。
當時去擁有一啲嘅。
櫻瞄呀，唔係假嘅疫苗你喎，真㗎真係真係疫苗啦。係誒？
就同我啲細路咧，係打嘅疫苗傷寒嘅疫苗。
但係咧？
打完之後。
再同一啲大人打。
就用曬啦。
佢自己冇用到疫苗。
因為佢要畀其他人先。
結果佢就染上咗傷害。
就死咗喺中國嘅地方。
狀態中國。
胡錦濤所講嘅。
就係呢一個白隔離嘅故事。
但係。
喺伯格理同埋一啲宣教士，正如我頭先所講。
佢喺中國創造咗奇蹟。
呢個？
石門坎係做出咗第一個中國醫學博士。
仲出咗中國第一間西方醫院。
做咗第一間麻瘋病院。
做咗第一間嘅女子中學。
做咗第一間有游水池嘅學校。
你學校有冇游水錢呀？
有邊個中學又上翻？Cisco唔講游水池啦，嚇水次又有嚇誒，有水池又冇客。
仲有喎。
佢係第一間，仲有足球場喎。
因為英國人鍾意打波呀嘛，嚇我哋，而家都中意睇英語啊，英超呀。英超聯喇。英國人鍾意打波伯格呢，就鍾意踢足球呀。咁呀，做咗個足球隊。
而喺呢係喺喺呢個呢一條咁樣嘅村裡邊咧？竟然間有兩個係代表個中國國家球隊嘅足球員嚟嘅？
就係喺呢一個嘅誒？百格利所創造出嚟嘅。
你創立咗苗民，本來冇文字嘅佢，而家創造咗一個新嘅文字，俾佢哋喺第一本英文聖經，第一本有苗民嘅詩歌集呀，不妨啊Charlie，你可以攞啲嚟唱下呀，等我哋學下苗問呀。阿詩歌仲有佢似有郵政局。
所有郵件只係寫上貴州石門坎咧，就可以到達㗎喇嚇，仲有佢係全中國增長最快嘅教會。
點解？
就係因為。
伯格，你去學咗耶穌防治嘅方式。
唔係用機關槍？
誒用大毛巾，或者我哋睇睇呢段聖經嘅一個場景呀。
點解伯格你可以創造一個咁嘅神績咧？
一個奇蹟呢？
就因為佢學校耶穌幾多個榜樣。
喺45節就話俾你聽，當時嘅場景係一個咩場景？
呢個係最後嘅晚餐。
係禹哲嘅晚晚餐。
耶穌就同啲門徒咧就做食最後一個晚餐。
正當耶穌基督喺最後晚餐嘅時候，佢就話咧，你們中間有一個人會出賣我？
23至24節咁記載，喂，他們就彼此對問，說是哪一個要作這事咧？門度起了爭論，他們中間那一個算為大咧。
我哋會問咧，奇怪呀。
耶穌，啱啱講完呀。
我就嚟要死㗎啦，呢個係最後一個晚餐㗎啦。
你中間有人出賣我呀。
講完啫喎。
都唔夠一兩分鐘呢班門徒做咩啊？
哎，交。
係囉，邊個最大喎。嗱，你上一上呀。
阿爸。
同翻成班仔女咧就食飯？
食食下嗰時候阿爸就放低筷子。
呀。
亞囝囡。
我想話比你聽今餐係我最後同你一餐食嘅飯。
我聽日就要死嘅。
如果你係仔女，聽咗之後點呀？
即刻。
真係好難過啦關心啦。
但係唔係呢班仔女啫就嗌交？
你落幾多間產呀？
你係咪大仔攞幾多錢呀？
如果我係個阿爸，見到啲仔女今日就係一巴升落去啦，真系。
但耶穌唔係。
呢班門徒竟然之間喺度鬥大喎。
耶穌已經話我就嚟要死啦，呢個係最后一個晚餐喇。
佢哋竟然之間係鬥大？
點解佢哋呢班門徒竟然之間喺度鬥大，喺度嗌交咧？嗱，如果我哋明白猶太人個個嘅習俗咧？
筵席嘅場景呢，你就會知道啦。
原來啊。
呀。
猶太人咧就好有趣嘅，佢唔唔坐燈㗎嚇，不過嗰個坐曬喺度嗰個跪喺度呀，即係即係似啲日本人啦，即系嗰啲呀，榻榻米呀，嗰啲咁嘅，即係即係坐喺度。
咁咧，猶太人咧，佢就舞臺嘅，佢就喺係，佢將有有臺咧，就係圓形，即係一個U字形嘅。
個主人呢，就坐喺muji後面最中間嘅。
坐喺咗個主人嘅右手邊，最近右手邊嘅就係VIP座位，就係第一個最親近嘅人。
坐喺左邊嗰個咧，就系第二個最親近嘅人坐喺右邊，第二個呢，第三坐喺左邊嗰個字，I左邊，第二個就係第四，即係一路咁樣去嘅，即系咧係係分等級嘅。
嚇即系咧，唔好似我哋呀播道會咁樣嚇即係咧第一排咧就VIP感冇人坐，唔知點解嚇？即係呀，最嬲屘嗰啲咧，就變咗係fill個個都坐啦。嚇即係。
猶太人咧就系咁樣嘅，所以坐咩位就好緊要，你見到你耶穌講一個比喻呀，你簽完幾多人地請你食飯嘅時候，唔會即係走去嗰啲VIP嗰度坐呀。到時個主人喂喂呢個位唔係你㗎，唔該你合法係後面呀，咁你幾冇面呀？係咪吖，所以猶太人咧？好重視㗎喎，個位係喺邊度呀？
你個位喺邊度呀？咁。
原來猶太人咧？
去赴筵席係咁樣嘅？
你入到去嗰間屋呀，咁啊當時梗係冇，冇，冇餐館㗎咁或者嗰啲餐館或者少啲咁呀，喺屋企食。
咁佢嗰個屋嘅咧，就有幾幾幾幾桶水喺度呀，幾灌水喺裏面。
點解要攞水咧？就系咧，你要使咗個腳，因為嗰陣時咧，係唔係柏油路呀？慢嗰啲誒啲陳呀，啲泥呀，咁呀，個個都唔係著乜鞋行下著嗰啲呀，著嗰啲Sanders呀，嗰啲咁樣咁咧，去到有好多嚟咁啊，所以咧，猶太人咧，未入屋之前咧，先係洗腳嘅。
呢個洗腳呢，唔單止係衛生呀，更加係猶太人嗰個習俗嚟㗎係係猶太嘅律法裏面你入去呢個地方嘅時候，你一定要洗腳邊個同你洗嘅咧？就系工人同你洗嘅。
嚇咁咧，有個工人同你使兩咁，你就入去啦。
但係耶穌帶住啲門徒去嘅時候就冇工人個耶穌冇工人啦。
冇工人嘅時候咧，咁邊個使啊？
你門徒同門徒洗蘿。
喂，門徒呀，咁我就唔同你使啦，嚇。
呀。
點解呀？
即系話，我同你洗腳係最悲賤㗎喎。
你即係話我老底我要服事你。
唔制，所以喺度約翰褔音，我就話畀你聽，所有門徒唔肯同人洗腳。
咁唔肯同人使咁邊個入去啊？
聖經話，耶穌就束起腰嚟。
同你，門徒洗腳。
人攞毛巾抹乾佢等佢入去。
喺耶穌做咗呢個奴隸啊。
耶穌扮演個奴隸嘅腳角色呀，同佢哋洗腳已經入到去。
入到去食飯啦。
坐邊個位㗎又喺度嗌交？
點解又大會坐喺耶穌右手便Number One呀，嚇點解？
哇，嗰個坐喺第二度呀。
起始喺度鬥大。
個問題唔係咁簡單。
係咪洗腳？
有一個更大嘅問題咧，就權嘅問題呀。
嗱，我諗我哋大多數咧，我哋中國人係咁呀。
我唔係一定咧。
係要你使我腳。
但系你叫我使你腳，我就唔制啦。
即系好多人話我唔係，一定要第一。
只要我唔第尾就得㗎喇。
嚇即係好多人會係咁啦，即係我我唔會，我唔係要求你使我腳，但係你唔好要求我使你腳呀，嚇我唔係要求呢係我第一，但係我最低限度要求唔好大未。
我唔係要求做主人，但係最多我唔做奴隸。
呢個就係，大多數中國人個個嘅睇法啦，嚇，即係話呢，我唔係要第一。
但係唔好第屘。
嚇。
我唔使你。
但你亦都唔好使我。
有啲人咧就唔提啦，有啲人大啲啦，嚇。
呀。
即係我記得咧，有間教會有個弟兄咧？就選舉執事，哇，我只有一個，因此就係做執事會主席嘅，因此。
你。
嚇你話你唔。
咁佢唔選到佢做主席咧，譬如要辭職。
嚇，因為我冇其他做緊啲，嘩，你真係噉樣，即係話咧上帝俾我因此做boss，因此你叫我唔做boss，我就唔做啦，唔做人啊。
即系呢啲咧？
就好好好好好大問題呀，即系有好多人咧，一啲一啲諗法咧嚇即係話咧依度埋位我no way嚇即係你你唔跟住我咧就冇啦嚟㗎嚇，即係咁樣嘅時候咧，一定有問題。
耶穌就喺此情此景咧，又對門徒講咗一個好重要嘅訊息。
呢個咩信息咧？
有兩種心態。
兩種管治嘅心態，兩種仲領袖嘅模式。
第一種嘅模式，我叫做機關槍模式。
第二組模式，我叫做大毛巾嘅模式。
用耶穌嘅英話嚟講咧，就係第一種嘅外邦人有君王嘅模式，第二種係天國服侍嘅模式。
嚇第一種係強製強迫權力。
第二宗係服侍謙卑低微。
我諗好緊要喎。
我記得誒，好耐之前。
我喺呢一個Philadelphia Westminster神學院畢業。
跟住去左Princeton讀。
就畢業啦。
咁我哋諗住翻香港事奉。
喺我哋個年代咧，即係喺。
即係70年代呀。
喺香港嘅教會咧？大多數嘅傳道人牧師咧係冇受過教，大學教育嘅都完小學或中學，或者中學初中，咁佢有聖經學院或者中學，之後去聖經學院，或者有好多咧，考唔到大學咧就去聖經學校咁樣讀嚇。
冇，冇乜大學畢業生嘅。
咁我諗下神呼住我做。
咁我又話讀過，大學咁呀，諗住我我服侍。
我去做傳道人。
等我嚟。
大肆改革一番。
等我嚟呀，做一啲嘢即系。
心底裏面有個。
嚇壯志呀，身體裏邊有一個呀，我要做嗰啲嘢。
1日咧，我就去。
Ann呀，即係組會一個教授講到。
哦，教授咧，佢港片我而家都記得。
呢個at符號，professor Calvin。
你話天國嘅權病。
唔係多？
唔係唱。
唔係強權？
唔係你嘅。
你嘅威水史。
唔係你嘅degree。
天國嘅權病？
果條替人洗腳嘅木根。
呢一句說話。
就打到借。
人子內耶穌話人子來。
唔係要受人嘅服侍？
乃是要服事人並且並且要捨己作多人嘅贖價。
青年會。
嗰個口號係咩？
非以役人。
乃役於人，咁啊完咗啦。
呢句說話咧？
打直球。
耶穌唔係講話非以役人，乃役伊人就完喎。非以役人乃役於人，並且要捨己作多人啲贖價。
耶穌係想話比我哋聽呀？
一個真正嘅領袖。
而係生命嘅流露。
服侍嘅心態？
要睇睇第30字啊。
耶穌係30至再提到天國嘅筵席，喺天國筵席裏邊，我哋坐喺寶座上，審判以色列人嘅十二支派。
如果我哋。
系識得而家去服事啊。
宜家唔係審判嘅時候，而家係服侍嘅時候。
咁就完全唔同。
我哋唔可以。
我記得有個弟兄講話。
唉，教會嗰啲人。
好多係穆之嘅。
無知無知識嘅阿斌即我friend people，嚇。
淨係要靠你就有幾個有智慧嘅，有啲嘅人喺度話曬事就得啦，唔駛詢問佢哋。
呢個唔係聖經裏面所講。
聖經裏面所講，尤其是我哋播道會仲要係一個叫做。
看到寄信，hmm係整個教會決定。
唔係個牧師？
哇，我要乜就乜啦。
一言嚇一言堂唔係。
耶穌，就要話俾你聽。
兩種模式，首先我哋睇一睇。
第一種創嘅模式，我叫做刀槍管治嘅模式，其實所以25字啊。
耶穌說。
外邦人有君王。
治理他們那長管他們的稱為恩主。
所以耶穌講講呢啲嘅世間上嘅模式係咩模式？
細交上模式係講權拋呀。
耶穌用兩個字去形容呢個模式嘅，第一個咧，就他們是君王。
Helen，一個叫做巴士news。
即係好似誒巴士嚟呀個字啦。巴斯real即系皇帝呀呀。黃君王嘅特色就係權啦。
如果有絕對嘅權兵。
或者有好多人話啦，嚇今日我唔係好想做皇帝呀，佢想擁有呢啲權呀？
好，睇重啲權啦。
所以耶穌就跟住解釋話，呢啲君王有兩種特色嘅，第一種特色係治理。
當天自己係管治，當正自己係皇帝芷珊華四嘅，呢啲真係當自己係擁有一切嘅，其他嗰啲係去僕人嚟嘅。
哇，佢有好多時候教會裏邊嗰啲會有都有咁嘅意思喎。牧師嚟到呀，梗係叫我做嘢啦，唔係唔係關懷嚇。
有陣時咧，有一次我打電話。
呀。
咩事呀？叫我做咩呀？我唔系呀。我真系想關心下你真系有啲咩袋套呀。哇，唉。
你如果覺得幾多奇怪呀，因為牧師叫親啦，梗係要做嘢嘅。
唔系呀嘛。
聖經裡面話畀你聽。
嗰個館嗰個故事理嘅自然喺當然自己。
係一個。
屙屎。
其它係你嘅僕人，使用佢哋嘅。
呢個唔係聖經裏面所講個。
牧羊嘅模式？
跟住耶穌用咗第二個字咧，即叫做掌管啦。
掌門呢個自希臘文又好有趣喎，呢個只係解權柄嘅意思啊。
擁有權柄，高高在上。
話事權。
為所欲為。
你話唔係呀，我哋都講法律㗎嚇。
但係對咧，對佢嚟講，法律愛嚟補志保保障嗰啲管治者。
法律唔係愛嚟？
管制住嗰啲統治者。
一個好重要嘅一樣嘢，喺今日美國裏邊，我哋發覺都係好多嘅法律係我哋統治者。
我嚟你，你嘅工具嚟自你嘅人民。
但係事實上。
聖經裏面所講嘅管治唔系喺低迷。
最近咧，我有興趣咧言研究嗰啲中國字啊。
中國文字嘅起源。
咁呀，咁我諗下呀，我都想研究下我太太個名啦，嚇。
佢啊。
佢個名就多咗一點。
如果少咗點就好啲嘅，有叫做劉君王嚇多點咧，叫做劉君玉嚇。
咁我諗下咧君自系咩意思咧？嚇軍即係軍係咩意思咧？
哇，好有趣喎。
嗱，我哋中國文字最早嘅文字叫做甲骨文。
我哋睇一睇君子嘅甲骨文係咩意思？
原來甲骨文個君字呢？
係有兩部分嘅上部分同埋下部份嘅。
上部份咧，就系一個人揸住條棍。
嚇，揸住條棍。
即係上部分啦。
即系嗰啲軍咧，就係揸住條棍。
下部份咧，係個口。
一般文字學家咧就點樣解釋咧？
你話君者係乜嘢咧？
嗱，呢一個嘅說聞解字咁啊君尊也。
從尹口。
以口已發行。
但係個軍係咩咧，係最尊貴嘅地位？
從混口搵咧即系做做官嘅，嚇即係做佢，佢係用個口嚟法令嚟執執，執掌皇權，揸住個棍眼，你恰眼瞓幫下你先咁啊搏醒你嚇即係呀呀，我講到成邊個恰眼瞓幫一幫你呀，睇機即係搶咗你嚇即係咁樣即系呢啲呢就叫做軍啦，嚇呢個就叫做軍。
即系咧係揸住條棍，然後用把口講嘅，佢又唔係真係駁落去呀一口。
咁所以呢個字咧？本來呀。即係根據說文解字講話呢個嘅G咧。
係講到呀？
係神職人員呀？
誒，中國都好好religious㗎，即係我係嗰啲神職人員。
佢。
係揸住個棍，即係替神。
用口嚟代替神係神嘅發言人咧？
睇嚟去？
管治。
係講到啲神職人員。
到周潮嘅時候，呢個字開始變啦。
就已經唔再係嗰個神職人員啦，而係個個君王皇帝，所以軍咧就變咗個皇帝嘅字啦。嚇即係有咁樣嘅轉變。
其實講來講去，都係權嘅問題。
權嘅問題？
耶穌就話，你唔好好似嗰啲嘅世界上嘅人。
係咁體重個權？
係利用個權去管字啊。
今日或者都係㗎做爸爸媽媽？
喺屋企都系呀。
我生得你出黎，我要你做乜就做乜啦？
嚇。
你好，有權㗎，冇錯呀。
不過唔畀你食飯。
今日唔畀你呢樣，你可以有好大嘅權呀。
但係咁樣嘅管教仔女咧？
將來你就一定後悔。
唔係用權去管治？
系用大毛巾去管治。
耶穌用另外一個形容。
我哋呢個世代？
用另外一個字呀，呢個字係一個好有趣嘅字啊。
中文譯做恩主呀希臘文係一個好有趣嘅字，呢個字咧，英文譯做benefactor。
原來呢個係反映咗希臘嗰個世界，一個社會制度呀。
舊陣時嗰個社會咧，就係貧富懸殊嘅。
佢哋有錢人咧？
就。
擁有權病。
誒，我哋知道嗰陣時中國咧嚇，或者係以色列都係。
好，大多數都係耕田。
你又冇錢？
去耕田又冇錢去租田？
咁啊所以咧，就靠啲地主。
我係有錢嘅，我就買曬所有啲田地。
但我又唔想間，我就搵人嚟當我間。
我就租個塊田俾佢。
咁嗰啲嘅農夫咧，就租我啲塊田。
我哋住啲塊田。
咁租咗佢塊田嘅時候咧？
禁你冇錢交租啦，德。
我哋收成嘅時候咧，你覺得收成品油俾我？
我就畀返啲錢你。
當然啦。
去俾我嗰啲價咧，就壓得好低嘅。
所以。
喺中國嘅地方咧？
嗰啲地址又往往剝削嗰啲人民。
成世都系做佢個奴隸。
就有咁嘅情形啦。
呢個恩主就係地主啦，即係你可以話。
哦，你世界上嘅人咧就系。
安靜自己係一個嘅恩主。
或者你話誒，呢個係舊時農村嘅社會係咁樣？
你發覺喺今日嘅美國社會喺香港社會都系一樣啦。
我係香港嘅時候咧？
我就睇到一個現象呀。
哇。
你知唔知喺今日嗰個社會裏面呀？
大多數嘅財富咧？
都係湧喺。
一兩個percent嘅手裏面遮。
因為一兩個。
人嘅手裡邊咧？就已經擁有大部分財富。
咁我睇一睇咧，就真係喎。
喺香港有一個好有錢嘅人，叫做李嘉誠。
你點樣做法咧，就系。
佢買咗塊地起個屋村。
好大嘅屋邨。
咁你要住屋㗎就要同佢買買樓啦。
喺個屋邨裏面呢？
誒有supermarket。
就叫做百佳。
其他就唔得㗎？
嚇。
淨係百家先可以喺個屋邨裏面做㗎。
百佳咧係李嘉誠嘅？
Supermarket。
咁你要買藥呀？或者記得佢有整過嚇屈臣氏？
屈臣氏係邊個呀？
屈臣氏咧，又係李嘉誠嘅，即係話咧？
佢唔單止係噉樣啦。
佢仲。
仲離譜到一個程度咧。
嗰個人都要睇報紙呀，嗰陣時係咪睇報紙？
嗰陣時六蚊一份報紙咁呀。
咁啊李嘉誠咧，就話我管理嘅村咧？
唔使理麻煩？
佢。
報紙鋪賣曬我派埋報紙去你門口收你4個八。
係人都鍾意囉，係咪吖，我又慳番唔洗買報紙，佢送到嚟，而且出邊買係六蚊，佢送到嚟就4個八，你話邊個我呀？
但係個個幫襯，如此一嚟咧？
所有雜貨鋪咧，冇曬啦。
所有。
報紙攤冇曬啦。
做咩豬肉鋪咧，亦都冇曬啦。
個舖亦都冇曬啦。
全部。
都係長江實業。
誒，守下。
全部去控制曬。
同博士嘅地址一模一樣。
禁今日美國係咪吖？
一模一樣㗎你要Silicon Valley係咧？
你話唔係呀，我可以Andrew嚇，即係誒，做server呀，發明都個at符號好犀利，跟住冇幾耐咧。
又有Google收購佢呀，或者Oracle收購佢收購咗佢，總之你唔起唔好嘅，總總之就就係嗰幾個大爺喺度咁樣Instagram。
所以你睇下呢個社會就係一個咁樣嘅社會？
因為就叫做恩主社會喇，聖經裏面嗰個恩主嘅社會。
所以有陣時我都好幾欣賞咧，係誒？
即係標機㗎嚇去，成立咗個你嗰個發昏。
然後去。
去濟貧呀嚇即係即係即係好難得㗎嚇。
喺今日個世界裡邊就係咁樣。
睇錢？
喺權？
喺識。
尤其是我諗到我哋唐人喺北美洲呀，更加係。
我哋華人喺美國嘅社會裏面好難爬到最高嘅。
即係事實上好難，你喺嗰度打工，你會唔會做到CEO咧？
呀，你做嚟做去咪就技術院做嚟做去都係做呢啲嘢。
咁我哋喺喺人哋嘅社會，喺個主流嘅社會裏邊，我哋。
冇權呀，冇得揸權啦。
咁但係又好想有權啦。
最高嘅地方搵權係咩呀？
教會啦。
於是喺教會裡面就執權啦。
於是揸實曬教會嘅權啦。
嚇嗰啲咩著呀？咩嗰啲咩大呀？我話我喂呢間教會係我。
榮譽長老喎，我呢間教係乜嘢就揸曬拳龍拳？
搞到個教會烏煙瘴氣。
權嘅問題呀？
呢個係耶穌基督要話畀佢哋聽你哋唔好好似嗰啲嘅。
世上嘅君王咁樣喺度弄權呀？
而係用咗咩？
係一個服侍嘅模式呀，26至30節。
我哋睇，但你們不可這樣。
你們裡頭偉大的，倒要像連有的為首領的倒要服事人的思想為大是傻的呢？
折服事人的咧，不是坐嘀嘀，大摩。然而，我在你們中間兒童服事人一樣。
我在磨練之中上。
尚旺上旺，我同咗的就是你們。
我將國賜給你們，正如我們賜給你誒，即係你們賜給我，一樣叫你們在我國裡坐在我的席上吃喝，並且在寶座上審判以色列12個支牌。
耶穌講得好清楚話。
你唔好好似佢哋咁樣。
你唔可以係當個權睇得咁重要，因為你唔係皇帝，你唔係恩主。
你係咩呀？你係錄播？
聖經裏面，耶穌所講嘅。
Little saphan嘅模式。
係完全革命性嘅耐性嚟㗎。
Allen耶穌點講法。
喂，你們裡頭為大嘅，倒要像年幼嘅。
你以為你自己係大嘅？
你謙卑，當咗係唯有嘅。
去服侍嘅唔好以為係大啦，喺頭頭啦係領袖啦。
呀，我係最最勁㗎喇，唔係呀。
要謙卑遺世。
例如。
耶穌唔係講大同細㗎大同小佢係大同，憂佢用個優。
喺天國裏邊個價值係完全唔同啦。
耶穌唔單止係得把口講。
佢自己就做出佢榜樣出嚟。
佢就束起要睇你門徒洗腳呀。
我諗我哋肯唔肯咁做呀。
嚇。
坐席。
應該大啲嘅。
服侍應該係細啲嘅。
嗱，喺耶穌裡面講。
為大嘅個市，要服侍。
仲要留意嘅耶穌所講咧，喺另外嘉賓所講啦。
哇，你們中間誰會帶誰願為大的？
就做眾人誒龍絆。
耶穌唔係講到咧。
嚇英文就會講講得好清楚。
佢話you are the sevens。
唔係要serve？
To be as often即係成為一個僕人，to serve係兩樣嘢唔同啊。
To serve係咩意思呀？
即係我服事你。
我鐘意嘅服事你我鍾意唔鍾意就服事你。
如果你係僕人呢，冇得到你中唔中意，你都要服事啊。
係咪？
喺教會裏邊。
我哋都係僕人嚟嘅。
係神嘅僕人呀。
我一直嚟。
係。
同大家講我。
呢一個模式就係天國嘅模式。
天國咁無私，唔係世界上人講嘅模式。
世界上人講嘅模式咧，就係講權啦，港勢力呀，講勁呀，講犀利啊。
耶穌基督，講講模式。
第一個嘅。
睇嚟好似好軟弱。
睇嚟好似好差。
嗱，其實唔系呀，所以耶穌就話你知唔知呀？
哦22 22章28節我再磨練中常和我同在的就是你們。
磨練呢個字咧？
其實係解凍試探？
我喺試探中嘅時候，你時常同我一齊。
試探係乜嘢呀？
又諗到耶穌受試探。
魔鬼試探耶穌咩？嗱，如果你係上帝嘅兒子。
你而家就做大王。
嚇你而家就做一個救世主。
你而家就將啲麵包，即係石頭變成麵包就派俾人。
你而家咧，就做咗一個嘅嚇勁嘅人嚇。
耶穌，唔係呀。
夜宿絕對唔係呢啲係試探嚟嘅。
今日。
好重要，一樣嘢。
我哋有冇謙卑嘅態度？
即係我睇一段，新聞。
都有。
俾大嘅反省。
就係曾蔭權先。
曾蔭權係香港第二個。
呢個特首呀？
就因為咧佢？
飛哥呀華咧係。
濫用做官嘅權力。
而去攞取利益？
結果咧？
就被判坐監兩年。
罰款1000萬。
後來佢上訴，但係都要坐1年監罰款幾百萬。
咁佢之後嗰個特首咧，就係梁振英。
梁振英咧？
又攞咗幾千萬落袋即系咧係？
嗯？
睇你點睇法啦，嚇即係。
嗱，政府又決定唔告佢。
前兩個禮拜咧？
曾蔭權就出獄啦。
即係我們坐完監啦，就出黎。
記者咧就訪問佢？
佢就問曾蔭權。
你一個仙都冇袋落袋，你即係租人間屋啫，佢同你裝修啫，就俾人告。
結果要坐成年間。
要瞓多錢？
而家呢個梁振英？
攞7000萬落袋。
又唔洗比人告？
你覺得點呀？
你覺得公唔公平呀？
曾蔭權咧，佢就點講法啦。
哇，我唔比較。
我心底裏邊嘅憤怒。
怨恨。
喺我坐監呢幾個月。
夕漲，我祈禱。
你做我嘅信仰。
已經摸透曬啦。
我唔想。
呢啲？
嘅憤怒職員。
返番嚟。
我想。
享用飯。
離岸名。
心裡邊嘅案咧？
我覺得曾蔭權坐監。
去人生最大嘅祝福。
我有朋友識得曾蔭權呀。
去一啲？
老實講，佢都係一啲。
貪小便宜。
係一個自私嘅人。
佢係一個盡忠嘅，嚇佢話做好份工嚇。
佢唔會貪大嘅，佢貪少啫。
系好by觀一個貧窮人出身，一路爬上去，所以佢覺得佢自己好勁，好犀利。
面嘅一個人嚇。
係坐完監之後。
佢變咗。
原來欠費。
柔順。
歡唱咗好多？
去睇到一樣嘢。
就好似耶穌一樣。
唔係用權？
唔係用威力？
唔係用行政手段？
去強奪他人。
又好似。
隔離一樣。
去服侍。
生命，影響生命。
或者我哋會問一問。
喺我哋教會裏邊。
我哋係帶住乜嘢？
嚟到呢個教會？
係咪我哋帶住機關槍嚟囉？阿邊個唔聽人應你上去阿邊個都唔彩我笨因素去。
邊個同我諗嘅嘢唔同嘅，憑一身素咗佢？
就抑或我哋係用一條大毛巾？
有邊個弟兄姊妹？
係需要我去抹腳嘅，我去抹。
嗱，我講我所講，唔係真係你真係攞條毛巾出嚟啦，你你咧咁嚇即係誒，俾你喂香港腳都要笑曬。咁呀，唔係呀。
以喺個心態。
係咪一個服侍嘅心態？
可唔可以願意去服事人嘅心態？
抑或你覺得你自己？
係皇帝，係波士。
係恩主。
耶穌話跟住就講到話將來。
你係一箇中心謙卑嘅僕人嘅時候。
你會喺我嘅國裏邊。
你會同我一齊審判。
以色列嘅12個字排。
今日。
如果我哋嘅教會。
係一個咁樣嘅教會？
個個都係戴住個大毛巾。
係去彼此服侍。
關心。
唔係批判。
唔係鬥大。
冇理由呢個教會？
唔增長？
唔得到上帝嘅祝福？
個問題就係。
喺我哋10個救火嘅少年。
你係屬於邊個？
佢抑或10個都係？
完全唔知走咗去邊度啊？
求主幫助我哋請我哋同心我呢同期。
因為我再次多謝你比你寶貴話語去提醒我哋。
叫我哋嘅教會，都係一個。
毛巾嘅教會？
能夠彼此服侍。
你祝福帶領我哋祈禱，奉耶穌名求。
廈門。