如果大家見到呢4個字，或者頭先讀嗰段經文，唔知你諗起啲乜嘢？
嚇登山變像可能你就話哦。
咪耶穌去到個山上邊改變咗形象咯，咁。
或者話頭先讀一段經文，裡面有一句櫻華。
可能久唔久，你都聽到有啲基督徒講嘅。
知唔知係邊一句呀？
系呀。
嚇我們在這裡真好，大家有冇聽過啊？
有英。
嚇大家用嘅時候，當聽到呢句應話嘅時候，我們在這裡真好，你諗到係正面嘅嘢，一定係反面嘅嘢㗎？
呀。
正面。
反面。
反面，多個好似有啲人話咁，究竟係正面定反面咧？咁我哋一陣間會一齊去思考，但係當耶穌講緊呢個登山變，像佢帶門徒係一個山嘅時候，究竟佢之前講過啲乜嘢咧咁？
我哋上一次講到呢，就關於生命河格喺8張最尾嗰節就停咗。
大約講咗啲咩咧，上一次。
馬太福音8章36 35到卅7節當耶穌講咗話人若賺得全世界賠上自己嘅生命，有咩益處咧？人仲可以拎啲乜嘢嚟換生命咧，耶穌嗰陣時講緊係永恆嘅生命，究竟我哋點樣可以玩到永恆嘅生命？
然之后，耶穌。
喺馬上8張38次，佢話。
凡喺呢個淫亂罪惡嘅世代。
把我和嘅道當作可恥嘅人子，喺佢嘅父榮耀裡同聖天使降臨嘅時候，也要把那人當作可恥嘅。
耶穌對住一班人去講咗一句咁嘅說話。
其實嗰陣時我相信，或者我哋而家都唔係太明白。
可能當時啲人更加唔明白乜嘢叫做人，只喺負嘅榮耀裡咧，耶穌係仁寺點樣，佢哋幻想到喺負嘅榮耀裡，有乜嘢叫做聖天使降臨嘅時候咧？咁。
耶穌其實喺9章一節。
佢咁樣講？
喺馬房9章一節。
耶穌又對佢哋話，我實在告訴你哋。
站喺呢度嘅？
有人喺未嘗死味以前。
必要看見神嘅國大有能力嘅能度。
即係當頭先耶穌講完咩叫做永恆嘅生命，點樣可以玩到真正嘅生命，亦都叫人哋唔好對耶穌對上帝所講嘅英話係鄙視，或者當作可恥。
因為將來。
當上帝真係嚟嘅時候。
我哋會知道個結果係點？
可能耶穌都見到佢哋好唔明白。
嚇而家我都見到，大家都好似覺得皺眉，即係講咗啲乜嘢呀，咁樣？
咁亦都再講呢句，唔知會唔會明多啲咧？
如果大家唔明嘅時候，佢就話我而家，實在嘅話畀你哋聽。
在座嘅企喺度嘅，有人喺味嘗死味，以前即系未離開世界。
竟然間話會見到神嘅國？
大有能力來臨喎。
咁即係話即刻將個時間性縮，短咗好多喎。
而家，有人未死之前。
會睇到神嘅國係點樣降臨耶穌講得咁斬釘截鐵。
然之后第二節話畀我哋聽。
原來真係好快喎。
已經耶穌講嘅英話應驗啦。
馬蜂9張移植，佢話過咗6日只係6日啫。耶穌帶著彼得雅各約翰。
暗暗哋上咗高山。
就喺佢哋面前。
變咗。
形象。
大家之前有冇諗過點解係帶佢哋3個呀？
點解佢哋有咁嘅福氣？
係帶咗彼得？
雅各同埋約翰。
或者耶穌係對佢哋都有真系特別嘅心意，所以俾佢哋能夠預視到。
預視到神嘅國係點樣預視到將來有一天其實。
你為咗我嘅國付出咗生命，或者付出咗好多，有一天你可以見到呢個景象。
俾得我哋都知道，將來係信徒之首，係教會嘅領袖。
雅各其實係第一個殉道嘅試圖。
而約翰當佢去寫啟示錄嘅時候。
大概係90歲。
其實佢哋都有唔同喺神嘅國裏邊一個好重要嘅即瞓。
或許係咁，所以耶穌揀咗呢3個人帶咗去上山。
邊將系咩意思咧？
喺希臘文呢個字？
叫做metamor force。
Metal摸貨呢個字，如果你睇咧，喺聖經上面咧？
其實用咗兩個字嘅解釋。
第一個上邊係講transfer。
下邊係transform。
其實只係講緊都係改變一啲嘅形象，而呢個改變唔係淨係個樣。嗱。個樣可能冇乜點變㗎喎。
點解呀？因為佢哋仲認得嗰個係耶穌。
係咪變完之后，即系唔似當日耶穌喺水面上行走咧？
佢哋以為耶穌係乜嘢呀？
係鬼喎，因為遠呀嘛，細呀嘛，睇唔到呀嘛。但而家佢見得好清楚，知道嗰個係耶穌。
嚇個樣可能冇乜點變，但係佢話個transform就喺裏邊果度去改變咗出嚟，或者簡單啲嚟講係嗰個。
嗰個？
又唔係物料喎。
即係個physical，實際上。
係改變咗嘅一陣，我哋會再睇多一啲。
係咁樣嘅改變，改變成點咧？
喺9章3節嗰度講，佢話衣服放光。
極其潔白，地上漂布嘅，沒有一個能。
跳得那樣白。
你睇英文咧，佢話係radiant嚇即係搽眼嘅。
嚇。
然之后你睇咧，佢話冇一個，即係鹽埔嘅人咧？Owners and wedding點？
即係可以整到畀嗰一刻嘅耶穌更白。
即係八成點呀？
其實唔知點，不過就係好怕，不過就係白到搽眼睇唔到誒，呢個係形象即係改變形象嘅其中一種係白色嘅。
所以或者你睇好多電影呀，嗰啲圖片咧都係呵，係咪呀？上到去都係白嘅嚇所以有啲女仕可能話哎呀，上到去咪冇fashion囉，係咪呀？即係冇得配搭咯。係咪呀？咁。
9章4節繼續講，佢話忽然。
有以利雅。
同摩西向他們顯現。
並且和耶穌櫻華。
又點解係佢哋兩個咧，大家有冇諗過呀？
點解顯然嘅時候呢？兩個人代表咗啲乜嘢咁緊要咧？
原來伊利亞係咩嘅代表啊？
係啦，先知以利雅係先知嘅代表摩西嘅代表乜嘢呀？
代表頒布。
律法。
係咪吖？
執街頒布律法商低喺生命寄我哋知道係透過佢去將上帝嘅心意上帝嘅律例典章，透過摩西去帶俾人，所以呢兩個人喺舊約上邊可以幾乎話係兩個好重要極重要嘅人物，一個代表先知。
一個代表。
律法而喺舊約裏邊，最後一卷聖經係邊一卷聖經。
馬拉基書馬拉基書最後一卷嘅最後3節。
就有提到摩西同埋爾尼亞，我哋一齊睇一睇馬拉基書4章四至嗰度講，佢話你哋當記念我嘅僕人摩西嘅律法。
就係我在何烈山為以色列眾人所吩咐佢嘅律例典章，呢個係舊約聖經嘅最後一。
卷最後一張，最後嗰幾折。
好想。
信徒好想選民？
跟住去做嘅事情呢度提到摩西。
下一節。
係到二利亞。
佢話漢娜嘢又話大而可畏之日未到以前。
但如可謂知呀。
未到即係話世界末日之前，我必差遣邊個啊，先知而嚟呀到你們那裡去。
提到摩西提到爾尼亞，每到你哋嗰度去。
然之后喺變仗嘅時候，當變咗將當摩西爾利亞出現嘅時候。
彼得講咗一句我哋好熟悉嘅櫻華。
喺馬三9章5節。
彼得對耶穌話，拉俾我們在這裡真好，可以搭3座棚一座，為你一座，為摩西一座為。
紫莉亞。
頭先都有部分頂姊妹同我，一樣一路以前諗呢句櫻華。
都係有少少可能唔好嘅。
我們在這裡真好。
有咩唔好咧？
或者有咩好咧？
首先，我想問大家呢個情景？
好唔好啊？
呢個情景本身好唔好先？
個情景好喎。
有耶穌。
有摩西有意尼亞仲係放光，嗱，呢個情景好嘅，相信嚟講呢一個係一個好震撼嘅時刻，亦都係回應咗。耶穌頭先喺9章一節話，當你哋有人係未死，以先已經會感受到會見到神嘅國來臨。
呢一刻？
佢哋真系感受到神嘅國嘅來臨，呢一刻真係有3個人未經歷死亡之前。
已經體會到神嘅國嘅來臨，呢個我相信冇人會反對呢個係一個榮耀。
呢個係一個好嘅時刻。
我們在這裡真好，佢會唔會講緊話呢一個情景？
真係好咧。
然之后跟住我哋再睇思考。
彭嘅意思？
係乜嘢呀？
佢話搭3座棚。
咩叫做彭咧鵬嘅原文咧個讀法咧，就係skyline。
Skinny呢個字咧？嗱，其實我成日畀呢個表，你睇咧就系佢話當每一次原文喺聖經裡面出現呢個字嘅時候。
第一，有個睇法就係究竟當出現呢個自願文件呢？
究竟用喺乜嘢嘅情況或者話聖經點樣去翻譯？
大家識唔識睇最多翻譯嗰個係翻譯做咩字呀？
英文叻嘅弟兄姊妹。
喺咗下角即係藍色，係咪最多呀？原來當聖經用呢個字嘅時候，所出現得最多用嘅翻譯嘅G咧就係director。
即係乜嘢啊？
即係彭，係咪吖？
原來彭係譯得最多嘅刺多嘅系咩色啊？
紅色shelters。
即係話一個。
知。
Shares即係。
即係同啦。
係咪即係我哋做遮蔽嘅？所以NSB聖經咧，佢都係譯做tabernacles。
譯做彭。
我哋胡合本都係譯做鵬，但係如果大家諗起彭呢個字，你仲諗起喺聖經邊啲地方出現過？
彭。
仲有係？
約拿書有冇呀？
你唔記得約拿做乜嘢呀？
若男咪去離離未成嘅。
係咪呀？就叫啲人悔改嘅好求其㗎嘛，講得係咪呀嚇你就快死㗎喇，快啲悔改呀，咁跟住走咗呀嘛，走咗佢去邊呀。
佢去中山，係咪吖？約拿書4章5節，佢話於是約拿出城啦，一講完嗰句嘢，咁我話收工啦，咁然之后出城咧，佢就坐喺個城嘅東面。
喺嗰度為自己搭一座行？
係咪吖？
但不再，彭就喺個棚度遮陰咁樣嚇。
喂，睇下個城究竟係點樣咁？嗱，呢個彭一定係臨時嘅。
嚇呢個臨時嘅另外頭，先大家諗到啦，諗到彭諗到咩節日啊？
住棚節。
住棚節喺利未記23張34到卅6節佢咁樣講上帝話你曉諭以色列人，或者7月15日係住棚節technical，要在耶和華面前守呢個尐柒人。
嗱，唔係要永遠住喺度。
係要守呢個節7日？
要將火祭獻俾耶和華喺果度嘅時候要獻祭俾上帝。
呢個係主辦接，亦都係用technical，亦都係用skynet呢個字。
呀。
呢句應話，你知唔知上帝係透過邊個同啲人講㗎？
知唔知呀？
透過邊個？
原來你未寄23張，33節嗰度講。
耶和華對。
摩西華。
你曉諭以色列人話。
7月15日係住棚節。
當佢預備呢篇講到嘅時候，我預備到呢，一度。
我突然間好似驚一驚咁。
跟著意思係咩咧？
我即刻同彼得講話，哎呀，我以前係咪怪錯咗你咧？咁樣嚇。
因為乜嘢呀，因為。
當喺馬拉基斯頭先去讀過你哋要記念我僕人摩西嘅律法，就係我喺嚇何烈山，當然嗰個刪聖經冇講係邊個山嘅登山變像嗰度，所以我亦都唔需要特別去考究。
亦都係為以色列眾人所吩咐佢嘅律例典章。
我唔知道，如果你畀得會唔會喺嗰一刻？
見到呢個情況？
係一個山，上面見到摩西。
佢會唔會諗起？就係話誒，我建議。
有一座棒。
我唔知道。
而另外一方面。
就係當喺撒迦利亞書，即係喺圣經舊約尾二嗰卷書當撒迦利亞書，十四將佢哋講到佢話耶和華嘅日子臨近嘅時候。
會發生咩事咧？上帝想人做啲乜嘢咧？
你喺撒迦利亞書14章16節，佢話所有嚟攻擊耶路撒冷嘅列國中剩下嘅人必年年上來敬拜大君王。
萬軍之耶和華並守住棚節。
繼續講，喺14章18節，佢話凡不上來守住棚節嘅列國人耶和華也必用這災攻擊他們。
你睇原來上帝嘅心意，唔單止想去選民去守住棚節，佢仲更加想列國嘅人都透過住棚節裏邊嚟到去敬拜上帝。
仲有喎。
當如果你頭先記得我哋讀嘅馬拉基書4章5節，佢話看啊耶和華大而可畏之日，即係末日嚟之前。
邊個會出現呀？
二零啊。
嗰一刻嘅彼得。
會唔會就覺得呢個就真係世界末日嘅時候？
佢諗起可能世界末日，上帝吩咐佢要做嘅嘢。
其中一樣。
就係要去。
經歷住棚節。
或者你話佢有冇咁偉大啊？
佢諗到咁偉大，亦都圍埋其他人嚟到去預備個棒咁。
我會更加覺得最近乎人性咧。
就係。
喺。
浸信會出版社嗰個新普及譯本嗰度。
佢點樣譯咧？佢話，當亦都馬蜂9章5節嘅時候，佢話拉俾。
我們在這裡真好，讓我們搭3座棚作。
記念。
會唔會就係喺嗰一刻？
彼得覺得好想藉住呢個時候。
去做個棚，去記念。
耶穌記念摩西記念二嚟牙。
而家唔知會唔會咁做咧？
如果真係發生喺。
我哋嗰度會唔會我哋都會做，可能我哋話唔單止搭個棚添。
我哋即刻可能起間教會。
或者即可能起咗個大樓？
係咪而家你去到聖地嘅時候，你會見到雞鳴堂雞鳴堂知唔知係紀念邊個呀？
就係彼得3次不認住咯，係咪吖，你去到升天堂？
紀念乜嘢呀？
耶穌升天。
嚇升天堂有一個我覺得唔係嘅，應該都係假嘅，佢有英石咧，啲人走埋祈禱㗎嗰個石咩？
淨係話耶穌咧升天之前咧？
人嘅人喎。
跟住上咗天，我即系覺得耶穌要座砲，咁呀，好似呀，咁跟住咧，就真係有嗰個一俾人摸到滑曬㗎啦，咁我系好多都信我係果度唔係幾信嚇，即係話嗰度有腳印咁嗱。
當然後期可能變咗一啲嘅商業成份，嚇但係問題係最開頭你想嗰個建築物嗰個教會。
嗰個地方，或者當日俾得諗嗰個彭。
可能就係一個紀念。
其實有時我哋都需要一啲呢啲嘅記念，喺你自己嘅屬靈生命裡邊。
以致到。
你唔會太容易忘記咗上帝嘅恩典。
如果當有人隨便問你，唉，你信耶穌，耶穌，畀咗啲咩福氣呀？
嚇你話福杯滿溢啦。
滿瀉咁多喇，你求其講幾滴水嚟，聽下咁樣。
即你話比一個禮拜，我諗下啦。
係咪吖？
即係你應該隨時都講到上帝俾你滿瀉嗰啲福氣㗎嘛。
就會唔會就係話我哋真係咩都唔記得。
嚇咩都唔記得。
以致到當我哋想。
自己記念又好。
或者嗰啲嘢，其實都系成為你嘅提醒嘅。
當你喺困境嘅時候，你有冇呢啲嘅？
紀念。
令到你諗起上帝之前對你。
做嘅事情？
或者你話？
佢傳到在這裡真好。
其實唔好㗎呢句應話，你睇埋落去啦。咁嗱，我哋又睇埋落去咯喎。
9章6節。
你睇到你話嗱，係咪咧？
講咩㗎，佢話彼得不知道說什麼才好，因為他們甚是懼怕。
你話係咪吖？
即係話佢講啲嘢真係。
唔驚大佬㗎啦。咁嗱，彼得有時的確係啲人成日都話佢嗰個咩啊個口？
快過個腦嘅。
即係一講就講咗㗎啦，咁樣。
係畀得有時講嘅嘢係？
好好㗎喎，攞咗8分嗰場賽嚟講，佢認出耶穌係邊個呀？
係基督喎。
攞滿分，當然轉頭就咩呀，又俾耶穌鬧佢撒旦喎。
好又俾耶穌魔鬼推我去吧，咁㗎嘛，因為耶穌話要去受死呀嘛。
受死之後，榮耀呀嘛，點知彼得就話，耶穌，你唔去得㗎咁樣？
仔又俾人鬧？
今日呢個我哋嗰陣睇落去有冇俾人鬧咧？
有冇俾人鬧佢？
我哋睇埋落去喎。嗱，呢度彼得唔知道講咩才好，唔知道講咩才好，因為佢哋甚是懼怕。嗱，第一，驚所有人都驚。
3個人都驚嘅，比你同我都驚嘅嗰一刻，如果咁樣係咪大家都驚，但係淨係邊個夠膽出聲呀？
未得。
俾得將來係信徒之首，係領袖。
有時領袖就係要感言。
當然，有時啲領袖就係。
容忍唔到又there嘅咩意思呀？
即係唔可以有冷埸嘅，有啲人唔得喎，唔知點解硬係要講嘢喎，即系硬要講嘢，好似緩和一啲氣氛，咁樣唔知道彼得係咩原因，但係對我嚟講，有時驚講嘅野。
未必唔係真㗎喎。
咩意思呀？
我特登問嗰啲咧？即系審案啊，查案嗰啲人咧？
叫你講真話，有時會點呀？
嚇你㗎喎。
係咪你有冇睇下包青天審案㗎？
唉。
嚇營造啲氣氛好驚咁樣。
其實我認啦，咁樣。
有時心理學家都話當你驚嘅時候，你講啲嘢，反而係你潛意識。
最禛嗰啲嚟？
跟住話會唔會真係彼得喺好驚嘅時候，反而會講到以上我所講，可能係好有神學。
好屬靈。
嘅回應咧，咁。
無論點都好。
跟住他上帝講乜？
他想到係咪話佢淨係講其他？
喺9章7節。
佢話有一朵雲彩萊遮蓋他們，哇，呢個又係一個好震撼嘅時刻，亦都有聲音從雲彩裡邊出來話，這是我嘅愛子。
你們要聽他。
呢個絕對係上帝降臨嘅時刻。
因為佢話這是我的愛子，咁耶穌嘅。
邊個係佢爸爸，咁係天賦啦。
上帝林在嘅呢一刻，佢分付我哋，呢個係我哋嘅愛子，你哋要聽他。
下一節馬芬9章8節當講完呢句說話，當雲彩出現之後。
曾經話門頭忽然周圍一看。
不再見一人。
只見耶穌同他們在那裡。
唉，呢個宗教經驗完咗啦。
嚇。
所有嘢都回復平靜。
回覆翻喺個高山上面，只係得返耶穌。
同埋佢哋3個。
當落山嘅時候，喺9章九折。
正話下山嘅時候，耶穌吩咐囑咐佢哋。
就話啦，人子還沒有從死裡復活，你哋唔可以將所看見嘅。
告訴人。
呢，一個係提一提門徒，因為好多解經家都話因為。
當你咁樣講咗之後，第一冇人會信。
第二可能會影響咗耶穌之後嘅工作，所以耶穌吩咐話幾時先可以再講翻出嚟咧，你哋今日見到呢件咁震撼嘅事情，就係要等死裡復活之後。
跟住先應繼續講門徒當然唔係太明，喺9章10節門徒將這話全記喺心，因為耶穌話唔準講吖嘛，但係佢哋都喺度傾，佢話耶穌話從死裡復活，其實係乜嘢意思咧？咁。
咁佢哋問耶穌。
仲有一個問題，佢哋問咗係需一個問題，他們就問耶穌，話文士為甚麼應以理阿必須先來？
頭先你睇馬拉基書嘅時候你都知道。
末日嘅時候？
會以理阿會先來。
伊利亞有冇先來咧？耶穌點樣回答咧？喺下一節，耶穌話以理阿固然會先來復興萬事聖經咁講㗎，佢話經常不是指著人子，話他要受許多嘅府，被人輕慢咧。
耶穌人子。
講到明係會俾人輕慢咁而酥，當然喺嗰幾10年裏邊當佢出嚟去事奉嘅時候，開始遇到好多人嘅輕慢，呢個真係好似聖經咁講。
而9章13節。
佢話，耶穌話，我告訴你們，以理阿已經離咗啦。
他們也任意待他。
正如經上所指著他的話。
其實耶穌講緊以利亞係真係嚟咗伊利亞本身，喺神學上可以係一個預表，豫表住一個人。
嗰個人係邊個呀？
冇錯，嗰個人就系施浸約翰施浸，約翰就係做緊聖經，講爾尼亞要嚟做嘅嘢，要叫人悔改，要將佢度傳出去。
其實施浸約翰唔單止係代表咗。
伊利亞，佢都代表埋摩西。
喺度㗎36章16節嗰度講，佢話律法同埋先知，即係頭先我哋講緊嘅摩西嘅代表。
同埋伊利亞係先知嘅代表，佢話到約翰為止，呢個係講緊施浸約翰到約翰為止，從此神國嘅福音就傳開啦，人人都要努力。
進去。
登山變像喺呢一刻？
我哋暫時停一停。
因為跟住就落山呀嘛。
落山之後咧？
其實。
即刻就遇到啲比較尷尬嘅事情，我哋下一次會分享，但係究竟登山變像對我哋所有人？
有咩意思咧？
我哋可能好多人睇咗登山變像好耐，有啲初信嘅朋友可能啱啱第一次聽。
原來耶穌喺登山即係山上變像，但係呢件事我可以話對我哋每一個人都有關。
究竟對我哋有啲乜嘢嘅？
反思有咩提醒咧？
我想先同大家去諗一諗。
摩西之死。
摩西係點樣死英？
或者摩西死嘅時候係點咧咁樣？
嚇摩西帶住誒，大家講得好好喎。
戴住。
兩個字形容佢嘅死。
為。
陷魔聲係咪遺憾呀？
嚇摩西嘅死，帶住好大嘅遺憾。
話說就係當喺生命寄佢話。
上帝吩咐佢，你最後啦，要同我嘅子民去講一啲嘅事情。
然之后摩西就話，嗱，我而家同你講啲嘢好重要嘅，你要嘅，心裡邊要話畀你啲子孫，聽啲要謹守遵行我所講嘅野。
講完之后，喺生命寄32章，48到49節。
當佢講完之後。
錢就話當日。
耶和華吩咐摩西。
上帝又同摩西講野啦喎。
佢話你想這亞巴琳山。
中嘅尼波山。
梁山做乜嘢呀？
叫佢去觀看我所要賜俾以色列人為業嘅迦南哋迦南地。
叫佢睇？
睇完係點呀？
睇完叫佢入去啊。
俾個Google map佢呀？
佢話，嗱，你點樣行呀？咁樣係嘛。
嚇。
當上就叫完佢上去睇之後。
跟住繼續講咯喎。
喺50至到52節上帝都講得幾白喎。
嚇上帝咁樣講到幾慘呀？
你必。
死在。
你所登嘅山上。
我所賜，給以色列人嘅地。
你可以遠遠哋觀看。
卻不得。
進去。
哇，呢個係咪遺憾呀？
摩西。
嘅出身都幾好，㗎嚇係咪皇宮係咪呀？瘦過最好嘅教育王子嘅？
般嘅對待。
結果嗰幾跟住有幾10年，做咩啊？
喺曠野。
同我哋班人碌嚟碌去。
係咪本來好近嘅碌咗40年，係咪吖嚇又辛苦，日日喺度聽你哋喺度投訴。
後尾。
好辛苦，仆心仆命。
我哋講話冇功勞。
都有。
虎，牢呀。
係咪？
嚇，但係結果上帝就話你要死喺個山上面。
唉。
大家擰頭喎。
即係等於。
即係佢有1日咁樣？
誒？
誒好喇，上帝話呀，畀一笪地方，我哋突然間畀咗一撻哋我哋。
唉，又畀咗跟住啲錢，我哋然之后咧，你又好，你係一個畫則師嚟嘅。
然之后咧？你為間教會哎呀設計呀，設計圖呀畫呀畫呀畫呀，咁樣嚇跟住好好呀。一路係咁喺度設計劃。
跟住結果有1日，上帝話你嚟。
我但係你睇嚇個模型咁樣。
嚇，即係你諗住，哎呀，我臨走之前翻天家之前，如果我見到我所整有份一齊嚇同上帝一齊整嘅唐子就好啦，咁。
如果上次話叫你，淨係睇下個模型。
呀。
又未至於死唔眼閉嘅嚇。
但起碼呢個真係一個遺憾。
大多我今次預備嘅時候，我再睇翻。
哦。
唔使啦。
唔使遺憾啦。
係啦。
邊將嗰刻，佢喺度。
鞭杖嗰一刻，佢喺度即係話佢已經同咗上帝，喺永恆嘅噶裏邊一齊，係咪吖？
其實入到迦南地。
如果當日佢真係入到呀？
都唔系咁賺㗎啫喎。
唉。
係咪吖？
入對住，繼續打㗎喎。
講㗎啫喎，你哋要果度喇，你哋要嗰度啦，原來仲要打㗎喎，仲要好多嘢，即系唔系，容易㗎，好喇，就算俾佢入到，就算俾佢健壯，去到150歲好味去到200歲好味。
都要走㗎，係咪呀？
但係今日佢能夠喺。
千家同上帝一齊。
佢已經有咗最大嘅福氣所，雖然如果你睇翻生命，寄上帝都鬧佢鬧得都幾狠嘅，唔單止話你要寫個山，仲話你當日又唔專我嘅名為性呀，所謂嘅懲罰你呀，咁樣其實幾大嘅評語嚟嘅，即係成績表咧，臨走咁樣寫咧，即系俾你寫花咗㗎嘛，係咪？
上帝親自話，你唔尊敬佢。
但係上帝都係愛。
原來佢真系能夠同上帝一齊。
喺天家裏面。
今日我諗畀到我哋一個都系一個好大嘅安慰。
就係，如果我哋係上帝嘅子女。
你一路捉緊住上帝。
你一路相信佢。
或者喺我哋人生真係會有不同嘅遺憾。
有啲嘢彌補唔同。
有啲係翻唔到轉頭。
有啲你愛嘅人可能俾你先行一步。
但係個問題係。
原來喺天家裏邊。
我哋啲永恆會一路見。
所以而家短短呢幾10年。
其實見少一陣嘅啫。
如果喺永恆裏邊。
今日摩西俾我哋一個。
好大嘅安慰，就係佢同上帝一齊。
咁二嚟阿咧？
伊利亞係點樣？
唔係死㗎喎。
係啦。
伊利亞，我會用離開。
點樣離開㗎？
以利雅嘅離開，相信係我哋每一個人夢寐以求。
如果你咁樣離開咧。
哇就有型呀，即係叫有型呀。
你撳唔到佢突然間呀，但系。
喺列王幾下二章11節。
當日，伊利亞同伊莉莎傾緊偈。
他們邊走邊應話嘅時候。
去看啊，正經話有火馬和火焰車出現。
有啲聖經譯本咧，就for瑪拉住㗎火焰車出現，將二人隔開咗，即係充開咗佢哋跟住點呀？二零呀，就誒答車喎。
伊利亞就乘旋風升天去咗喎。
哇，如果上帝俾我哋使命最大祝福就係而家派架車落嚟啦。
嚇唔好淨係火焰車喇，因為火燄post落嚟啦。
係咪呀？搭包機可能係係咪吖？
喂，如果噉樣返去。
呢個係最或者一個好大嘅祝福，當然。
上帝俾每個人嘅心意都唔同。
嚇。
但係呢度亦都比我地一樣嘢係咩咧？
就係話。
無論。
呢一刻？
或者之後。
真係末日要嚟到大而可畏嘅日子，嚟到嘅時候，無論我哋點樣離開都好，我哋都會喺天家一齊相會。
呢個係一個好重要，好重要嘅提醒。
變醬。
如果睇戲好似一個platform，好似一個trailer。
比你睇得睇劈，將來會變成點。
但係呢個係最後上到天家嘅時候。
但係上帝嘅心意，唔係想我哋去到嗰1日先變嘅。
頭先我話過呢個字metamor force呢個希臘文。
除咗喺頭先登山變像用過，仲有兩節經文係用過呢個字。
系邊度咧？
喺羅馬輸12章，二節嗰度講。
佢話不要效法這個世界。
只要心意更新而變化。
原來呢個變呢個字就係嗰個字，登山變像嗰個字嗰個。
Transform個意思叫你哋察驗何為神嘅善良純全可喜悅嘅旨意。
咁乜野叫做更新而變化咧？我哋成日都會用啲轉經文，成日都有時會鼓勵，人哋都會話，誒，我哋要心意更新而變化，咁即係乜嘢咧？
其實即係第一句嗰個字。
嗰句講佢話不要效法這個世界，我哋先能夠明白。
多啲上帝嘅旨意。
同埋佢嘅善良同埋嘅純全。
喺SB譯本，佢話and conform。
To the sword。
唔好conform，即係話。
即係咩呀conform？
即係confirm嚇。
同化梯好呀，果然系翻譯人嚇。
嚇即係唔好畀個社會同化咗。
係咪即係有時人地話？
跟大隊好安全。
呢個未必係基督徒嘅諗法，係咪？
帶隊。
未必，做嘢啱。
呢度話全個世界個世界長嗰啲嘢你唔一定要俾佢同化咗㗎喎。
你俾同化咗嘅時候。
你可能就俾個影響好大。
但係呢度保羅就話我哋要transform，係一路去views點可以view就係透過神嘅櫻華。
去證明到上帝嗰個心熱。
所以我成日都講話，我哋人喺呢一刻喺呢個地方，即係呢個地方喺呢個生命。
裡邊，其實我哋就係一個工程進行中。
Work in progress。
雙帝好想，我哋係一路變想，我哋認識咗上帝，接受向上帝之後我哋會改變嘅。
真係越變越好喇，越變越障。
耶穌啦。
而一路變嘅時候，我哋有一個終極嘅目標。
亦都係呢一個。
希臘文頭先話轉變嗰個字。
Metamorphose嗰個字嘅第3次出現，就喺歌林多後書3章18節。
佢話，我哋眾人既然躺著臉，得以看見主嘅榮光，呢度講緊有一天我哋會見到煮嘅榮光，好似喺鏡子裡面反照。
即係話原來當時登山變像淨係上淨係耶穌係改變下邊門徒冇變。
但係有一天我哋有份一齊變。
我哋就會變成煮嘅形狀。
哇，呢個幾大嘅福氣。
我哋唔單止一路喺永恆可以同上帝一齊，我哋仲可以transfer唔到同佢一樣。
榮上加榮。
如重重煮嘅零。
變成㗎？
所以鬼頂姐妹今日登山變像。
我想我哋將個重點擺翻喺。
耶穌。
摩西爾尼亞擺翻，喺佢哋真係3個改變咗形象，畀到我哋有唔同嘅安慰。
上帝都好想我哋，因為信咗佢有盼望之餘，我哋都願意改變。
最後好想舉一個例子，因為我驚。
因為我見到。
香港。
或者唔同嘅地方某啲嘅信徒？
都飯咗呢個毛病？
就係頭先，我話唔好效法呢個世界。
唔好效法呢個世界？
咩叫做唔好孝發呢個世界呢個世界，好多人做緊啲乜嘢？
今次嘅疫情。
其實都令到。
撕裂嘅。
係咪吖？
上一次即係唔係上一次幾個月前嘅嘅嘅香港嘅政改咁誒？亦都令到兩班人撕裂分咗唔同嘅顏色。
呢個撕裂？
因為疫情。
唔單止，冇乜點縫補。
好似仲加強。
當其中。
有一類職業嘅人。
真係確診啦。
有人有病。
確診。
然之后點呀？
然之后喺個世界上邊，無論不同嘅媒體又好新機又好，電視又好，Facebook又好，Twitter又好咩都好。
突然間係咀咒佢。
話，一定要死。
竟然間話最好嗰個職業？
3萬人。
都死。
跟住仲話要開香檳慶祝。
嗱，本身呢件事咀咒人已經唔好啦。
係咪？
有人病咗。
但係竟然間真係見到一啲係基督徒天主教徒。
加入埋呢個？
詛咒嘅行列。
但我嗰陣時諗起一段經文，好想呢段經文做結束，希望我哋唔好效法呢個世界，唔好畀呢個世界同化咗。
喺箴言。
24章十七到20節咁樣講。
我讀畀大家睇，然之后就用一個祈禱做結束。
箴言24章十七到20次，咁樣講，佢話。
你仇敵跌倒。
呀。
你不要歡喜。
她傾倒。
你心。
不要快樂。
恐怕耶和華看見就不喜悅。
將怒氣重酬迪身上轉過來。
轉去邊呀會。
轉去你嗰度。
我都想提下大家喎，睇下我哋每一個人。
每一個信痛。
19節佢話不要為作惡嘅心懷不平。
也不要嫉妒惡人。
因為。
惡人。
終不得。
先報。
惡人嘅燈。
也必熄滅。
如果你睇和合本修訂版呢度話惡人終不得善報咧。
佢譯做咩咧，佢話惡人。
必沒有前途。
咗幾百咯？
冇前途嗰啲話你。
我哋有時信徒就係咁。
你話好難㗎喎。
係難㗎，所以你做咯。
所以我哋先至係work in progress。
成日都話如果個仇敵仇敵都可以仇敵啦。
壞人都愛壞人啦。
但係，如果我哋淨係愛一啲我哋愛嘅人，咁我哋就有咩特別？
讓我哋一齊低頭個。
祈禱嘅時間。
喺呢一刻都想我哋先有個安靜。
當我哋再去到嗰個山。
我哋再見到。
正經答，我哋再一次睇耶穌變像嘅時候。
我哋感謝佢，因為我哋能夠預視到我哋將來有一天。
我哋都會改變。
我哋預視到我哋將來有一天，我哋喺天家裏邊，喺永恆裏邊相聚。
話佢係咁？
聖經先提醒我地。
我哋有時唔洗咁嬲。
唔使咁介懷一啲惡人，點解好似仲系亨通？
一啲嘅惡人，點解仲未？
講咗白啲，就係原來個天。
有一天會收佢？
但係我哋要做嘅就係。
我哋仍然要帶住住嘅愛。
去學習禱告。
上帝，一定唔會接納到。
壞人嘅行為。
但係佢仍然想壞人。
能夠改變。
好似當日莉莉薇盛一樣。
佢都係畀到我哋有更大嘅智慧，讓我哋知道點樣可以唔好畀呢個世界同化？
而係要因著你嘅緣故而tranform我地。
讓我哋。
更加像利。
讓我哋更加能夠。
去做到鹽。
做到光。
做到美麗嘅見證。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督得四明智祈求。
啱呀。