應承嘅嘢。
有乜嘢我就唔知8年啦，我諗十。
14年前到咧。
就短線咗個董事同我講。
你話咧你。
你搵夠10個人替你接班，你只可以退休呀，咁樣。
總之咧，我就真系好想搵10個人。
即係一路都我做嘅工作。
不知呢？
都。
而家為止咧，我系有9個。
等嗰個臨屘一個等好耐等唔到。
喂到而家都係冇嘅咁啊9個即係意思，即係我平日我做緊嘅嘢咧？
我有9個人，你睇咗我做。
咁今日嘅題目名咧？
又係我搵唔到替工要講嘅就係。
有抗疫。
你留意呢個字係中文字咧抗通常係講礦咩咧？
抗拒。
但係呢個字啱啱喺疫情逆境咧就唔得嘅。
你唔可以佢，但系你可以抗。
即系，你唔可以拒絕呢個世界，冇，冇亦正嘅，冇一個人可以有能力去拒絕呢樣嘢出現嘅。
但系你可以抗。
你可以努力。
用你自己啦。
用啲幫手啦，或者我哋基督徒。
你可以話靠上帝呀。
你可以抗不過礦定點咧，就大家嘅結果唔同啦。
所以今晚咧，我哋研究下呢個字眼。
究竟呢？
呢個橫要？
興盛係點樣嘅嘢或者豐盛？
咁成功呢，就用昌盛嚇。
咁其實我開始講嘅時候咧，我都講緊我自己12年嘅嘢。
誒呢節聖經咧，喺床上嘅41章咧，差唔多，可以話咧係我。
誒，印象經歷咧係？
比較深嘅一節聖經。
咁咪講緊誒？
2個。
一個人咧？就大仔叫瑪拿西一個第二仔叫做以法蓮。
咁佢2個名咧都有意思嘅。
咁嘛，嗱，西嘅名咧就係神咧，係叫佢咧。
係將一切。
一切嘅困苦咧，唔記得曬佢？
咁仲包括埋，譬如話咧？同我父全家即系同埋佢，佢老豆即係佢屋企全部所有嘅苦咧。
受過嘅佢經過嘅，唔記得曬佢。
咁而第2個仔咧？
好特別。
佢就唔係唔記得咗，佢係咧？
喺曾經痛苦嘅地方咧？
係長盛。
即係佢好好慘嘅地方，竟然間咧，喺嗰度好成功？
仲發展咗好多嘢。
我睇啲聖經呢，我就諗起14年前我阿媽啦。
我班有個好特別嘅病。
呢個病就本來唔特別嘅。
就係老人之外，或者叫做退化癥。
但係亦都好特別嘅。
就係唯一我阿媽咧？
姬姓，程度呢，係十。
4年即係佢舊年死咗啦。
都冇乜退化嘅。
佢仲可以同醫生講咧系。
我打波㗎。
你打埋一份好唔好嚇咁樣。
個醫生都笑到唔郁得。
睇住呢個阿婆，你咪漏去打波咯，因為我阿媽。
記得佢舊時以前嘅打波。
不過咁喎。
我乜真係唔記得咗兩樣嘢？
係一個神蹟。
記得我，我係佢個仔。
佢得我細佬，佢第2個仔呢2個仔。
但係佢唔記得咗。
我太太。
我太太喺12年前胰臟癌死。
14年前即係佢就話癌癥，然後兩年後死咗㗎？
我阿媽又唔記得佢老公，雖然佢老公呢係喺佢臨死嗰日。
嗰個禮拜，應該話。
都有探佢，但系嗰頭探完嗰頭就唔記得咗，佢有老公。
所以我阿媽咧就。
喺我太太死。
佢丈夫死我阿媽冇痛苦㗎，因為佢唔記得咗呢2個人。
佢唔記得個地步點樣咧，就系我擺相簿咧。
係有佢同呢個新抱同我？
同佢老公一齊影嘅相擺淨喺你填面㗎喇，佢都唔記得咗㗎？
佢睇到係冇嘢㗎，佢唔會傷心嘅，佢唔知嗰個係邊個嚟㗎？
咁係咪呃我呢？我諗冇可能呃到我。
咁多年都呃到我。
包括咗呢？
佢老公死即系我爸爸咧，5年前死嘅時候咧，我走去話俾佢聽，你知唔知今日少咗個人嚟探你呀？佢話，喂，你都嚟咗啦。咁。
佢都食唔起，佢有個老公。
好多人話咧呢個？
女士咧？
一生都幸福。
愛佢嘅人，愛到最後仲記得。
但係跟住死咗，佢又唔記得佢喺度。
所以佢冇痛苦過。
一路以來呢，我哋都以為呢。
唔記得痛苦係最好㗎？
咁係真嘅，我做精神科。
抑鬱癥嘅工作咧？
好多精神科醫生都話。
有時都唔好寫得個病人咧？
係好翻喎，點解咧？
因為個病人嘅太太屋企人。
全部都搬咗屋，唔想再見佢。
好驚去復發，好驚佢喺精神病院出嚟。
做一啲好癲狂。
因為病人好力呀。
咁但係佢慢慢醒。
醒，下醒下。
如果佢真係醒曬，佢會記得佢個老婆，我個仔咧，佢會好辛苦。
所以有啲醫生同我講，佢話我都唔知醫好，佢哋唔醫好佢好。
要佢就知道，咁殘忍嘅遭遇唔知道佢，反而佢冇事。
我媽都系。
方有一隻好勁嘅藥咧，喺律敦治介紹俾我媽食，佢話咧，有三成機會咧？
佢嘅記憶力會翻翻好多㗎。
點樣知道我嗎？
食左。
一個禮拜度咧，就發忟憎。
就話咧？
乜原來我咁老㗎咁樣？
即佢照驚呀。
咁第二就係話咧？
我要返屋企，我唔住老人院咁。
都知我同醫生商量都係唔好再俾我阿媽食呢隻藥。
有時你會諗翻轉頭咧，你做人咧？
痛苦嘅嘢你想既定唔想記呢，多數你都話唔想記。
但係咧？
你睇聖經咧似乎咧。
我哋唔拒絕痛苦嘅。
甚至耶穌咧，佢話，呢個苦杯的走啦，如果可以嘅話，不過。
如果你要我飲，我都飲。
似乎我哋唔係好鼓勵咧。
痛苦，一定要拒絕嘅。
但係我哋可以去抵抗呀。嗱，呢個就係。
信教嘅人好容易俾人誤會，或者係諗唔掂嘅問題。
即系好多人都話呀，你最好脫貧呀，即係唔好窮係嘛。
咁第二就係你最好你就。
要果樣有果樣，但係順延咗耶穌之後。
你仲係咁窮？
冇嘢繼續，冇落去。
咁有咩唔同咧咁？
咁似乎你真係覺得。
佢真系，冇咩唔同㗎喎，不過又真係好唔同㗎喎，就係。
你唔好受，冇嗰種影響呀。
即係你唔覺得同系好慘？
你唔覺得冇得嘢，好慘，嗰種覺得。
個影響力冇咗冇咗，咁係咪即係？
你自己心理作用咧？嗱，我相信今日好多人都可以做見證講呢樣嘢。
禮拜六。
紅雨大家都記得喺9點幾嘅時候。
我舉辦一個。
好大膽嘅聚會。
雖然都係戴口罩嘅。
但係咧70幾人參加？
70幾人咧仲係一間房咧係？
啱啱坐咗落嘅房。
咁當然咧，係可以合格嘅，因為係當你教會同機構聚會。
八成咧？
係話癌癥嘅。
八成。
住嘅地方呢，係遠道有上水。
元朗。
就嚟我嘅辦事處，銅鑼灣。
我哋舉行嘅時間咧，就係11點。
到9點幾嘅時候咧，好多人打電話比我。
其實搵唔到我嘅。
咪打嚟寫字樓，問搞搞下，咁樣？
其實佢哋好想參加，因為我哋。
只係得咁少位咧，我哋拒絕咗好多人唔夠位。
佢哋一定一定會上嚟，因為個原因就係。
呢個係一個啟動例，即係開幕禮嚟㗎？
係我哋一個一個小小嘅團體咧。
係開始，喺嗰日開始嘅。
咁後來咧？
嗰場雨就慢慢停咗。
咁其實咧？
我同5個病人。
講佢哋有病歷史。
其實。
廳嘅人咧？
越聽越開心㗎。
個原因就係出嚟嗰5個人咧？
個病好嚴重呀。
包括咗咧。
玩咗10年血癌。
包括咗呢？
係換咗肝？
14年前。
復發個12次。
但係仲喺度？
所以啲病人坐喺度咧，覺得。
哇，你嘅都唔死得咁樣，哇，我定好多咁樣。
咁就係咁樣咧，就過咗個幾鐘頭啦。
呢個聚會未完嘅時候。
我請咗個來賓嚟。
呢個來賓咧？
喺12年前咧？
係胰臟癌咧？
醫院係決定。
放棄唔醫嘅？
意思即係。
等死。
乘12年。
係冇藥醫呀，佢就於是就唔醫啊。
呢個來賓咧？
佢曾經係幾年嘅時間咧，每年咧？
都去美國加拿大呢？
傳福音，譬如基督徒。
佢冇依個。
直至到咧，今年咧？
佢有個。
好多人驚嘅復發。
係擴散全身日子仲好痛。
於是咧，醫生就話咧？
所以你接受我做一個大手術。
將個胰臟咧12指腸咧膽咧？譬如噶曬佢。
可能會減少好多。
倉庫不過係好危險。
跟住佢話，好啦，咁。
其實反為喺12年前唔做呢個手術，因為覺得冇得做。
喂，今次呢個醫生話我想試下。
跟住佢就畀醫生試下。
成個拜六嘅出嚟講嘅時候，佢話俾全場嘅人聽。
佢可能會冇命。
因為佢已經。
做到個地步係好辛苦咯。
但佢仲企喺度？
講咩全人聽？
佢講得好輕鬆。
佢話咧？
個原因，點解我唔覺得？
有啲咩咁困擾我另外瞓唔著咧，因為我唔驚死呀。
我唔驚死。
我唔知你感覺點樣？
就係原來咧？
佢最厲害嗰樣，唔係好翻，係佢唔驚死。
嗱，即係好多時候我哋要諗咧。
譬如我做心理輔導，我最擔心對面嗰個人咧，就係話。
有冇得醫呀？冇得醫呀，咁樣。
或者話佢個心理受傷害。
呢個箱？
大約幾耐度可以好返呀，咁樣。
如果我答極都係唔知唔知。
咁對方就會話。
咁有冇人知呀咁樣？
咁我哋話唔知有冇人知呀，咁樣？
咁你覺得，唉，唉，搵你啲嘥氣咁樣。
我，我經常都有機會去。
面對混和嘥氣。
但係今次呢？
呢個朋友咧？
俾我覺得咩咧就系。
佢得到嘅。
係一個拯救佢嘅生命。
即係話咧，佢覺得。
我咪去天堂咯。
我永生咯。
佢唔係志在？
療傷。
唔係至在治病。
唔係你志在就係我生命。
完完整整嘅仲喺度。
因為佢相信上帝拯救咗佢。
嗱，好似如果你平時聽。
一啲基督徒講咧，你話誒，呢啲講道嚟㗎？
喂幫你見到呢個人企喺度講你，咁你覺得唔係講道理㗎？
你覺得呢個人好厲害，一樣嘢就係點解佢，因為佢唔驚嘅。
原來佢條命咧，係會冇㗎，不過條命係換咗另一條命，就係永生。
你條命係有嘅，其實係佢有得仲興盛仲勁嘅命。
呢條仲勁嘅名？
最奇怪嘅就係。
佢嘅太太喺度呢，佢太太係咩嘴笑？
因為我哋整團體上嘅時候，大家係除除除口罩。
如果你見到啲人咧唔系一個係6個。
所以咁樣。
你可以能覺得，嗯。
呢個地方，好特別。
我唔知你有冇反醒呢樣嘢就係其實如果你俾你條命咧，玩一啲嘢。
你想玩咩呢？
有啲人話。
玩誒后生啲客對唔住係唔得㗎咁樣。
誒玩多啲錢好黑好黑咁你咁你即刻死喎，不過俾錢你咁威又唔好搞我咁樣。
你想你想玩啲咩咧？
真係好奇怪喎，即係你當你突然救人咧？其實我哋個個人都攞條命，換緊嘢，㗎，譬如你今晚刻你又攞條命坐喺呢度玩玩，我聽我講嘢，咁樣咧，即系你都系玩緊嘢，㗎，係咪呀？
其實每日都係攞嚟玩一啲嘢，㗎，你覺唔覺佢玩嗰啲，如果你嗰日換得唔值咧？
你就好谷氣呀。
即系特別旅行啦，哇，7日旅行每有睇冇嘢玩咁樣玩啲咩咧？好谷氣㗎。
但其實我哋細個嘅時候咧，嗰個都玩咩咧？
喺香港呀，跟住戶做尖子呀，即系讀書最叻咁樣，咁當然啦，你阿媽想咁樣玩啦。係咪吖，咁所以6個仔入去學校。
出返嚟，咁咪變咗尖子咁樣都唔知咩掘嘅，咁咁就唔掂啦。
咁即係你想玩一啲嘢，㗎？
香港呢個情況底下咧？
我講過。
一個講座。
最近就係因為就嚟開學。
哇好多家長聽個原因係咩咧，就係佢哋知價錢啦。
因為呢個2月3月4月5月呢？
甚至6月咧？
你估香港細路仔有咩變化？
最危險係邊啲細路仔咧？最危險就係幼稚園嗰啲。
唔係會染疫情呀，係會蠢咗呀。
個原因就係佢有5個月呢係冇被群體接觸呀。
冇畀一啲問問題咧思考呀？
又冇其他嘅人講嘢，聽下人哋講乜嘢，佢冇呀。
所以我信咧，9月開學之後咧？
嗰啲K two？
星期C嗰啲咧，係蠢咗㗎？
我又信喺今年嘅小學一年班係最蠢嘅，喺歷史上面香港係。
因為佢哋有幾個月呢係冇被刺激啊。
咁你話佢做功課，㗎嗰啲冇乜用嚟曬？
大家都明啦。
所以原來依個人咧？
停咗落嚟啦，停咗落嚟咧。
如果系玩休閒呢？
你只係換咗個更加蠢嘅腦，返返嚟㗎？
真係咁樣㗎喎。
如果你你睇我你上我公司睇個Facebook咧，我答佢啲問題，好多家長問緊啦，就系話咧，咁點夠呀？咁樣。
其實啲老師已經問我，呢個問題就係。
哇一上堂，哇，全部都睡公主咁，咁即係佢頂40分鐘頂唔到喎，因為佢地屋企一會又瞓覺㗎嘛，呢度嘩，坐咁耐嘅咁。
咁真係好慘㗎喎，佢玩嘅嘢係咩咧？呢幾個月換咗啲乜嘢咧，我相信你同家長玩啲咩呢？係我再換到假期。
不過似乎呢個生命呢係好似停咗好多咁樣。
你唔係好鐘意咁樣換法？
表面好輕鬆，但係你唔鍾意好喇，對年青啦。
十幾歲，20歲玩啲咩咧？我相信大家坐喺度都係是啱啱嗰20歲度啦，嚇。
你諗下諗啦。
你一定係玩愛情呀。
我較個大學。
我覺得多數大學生入嚟咧。
除咗想攞個學位之外咧，仲想攞多個愛人走呀，咁就變咗係超值，大多數嚟講都係貶值㗎。
因為唔中意，佢人就搵到好多。
中意自己搵唔到點解咧？有4個解釋嚇，不過今日時間關係咧？我真系好簡單講，但係呢個真係攞命玩嘅，因為我做過好多。
大學裏邊自殺為情小學生，第一個原因係咩咧？
因為佢發現。
呢個曾經佢好想愛嘅人呢，令佢好嬲。
好嬲，佢發現到原來自己係一個禁壞脾氣嘅人。
你知啦，因為你越鍾意嗰個人咧。
你嘅真情呀，就上得好緊要㗎啦。
你係嬲得大都好多㗎，係咪呀？你睇下啲阿媽幾嬲嘅仔，你就知道啦。
好熱鬧第2個問題係咩？就係佢開始發現到咧。
佢好脆弱呀，自己係。
原來果個人呃佢一句嘢，或者講一啲嘢，佢唔鍾意。
哇，佢難堪到，好難瞓到覺㗎即返到原來以前我讀書好勁㗎喎。
原來另一邊佢搵到佢自己好翠弱嗰一面，嗱，又係好慘嘅。
真係好難強壯翻㗎喎。睇到自己咁脆弱，原來俾人話一話咧係唔得嘅，原來。
特別感情嘅人就話咧，真系唔得嘅。
最嚴重，一樣嘢。
原來花園道咧，自己好完美呀。
你好，想有個。
非常好嘅選擇成功關於你想搵一個愛嘅人？
但係好多瑕疵，包括你自己。
呢啲冚唪都玩到咩？換咗個好唔好嘅經驗，所以好多人咧。
20歲，20零歲18歲。
你問佢講心事呀？
佢多數都會話。
唔開心嘅，多過開心啊。
其實佢玩嘅日子唔係活得好好㗎，佢認㗎，但係可能都唔系好怪自己。
因為自己都唔係好好。
好啦。
好快脆，結咗婚啦，或者。
中年啦。
佢想玩咩呢？
當大家差唔多中年啦，你想玩咩咧？
呢條命咧？
畀一個好值得玩嘅嘢，俾自己就系安全感。
安全感。
於是你點玩安全感？
你個生命點為之。
好夠安全感咯。
儲錢，你知道唔得啦。
好難儲㗎原來使就好，容易搵到好困難。
好安全感。
你靠你個仔女係咪呀？唔係佢喺呢度我攞咗全港差唔多。
你一去到攞唔到？
咁你仲有咩咧原來？
今次嘅疫情睇到啦。
冇嘢可以預測到嘅，所以你冇安全感。
嗱，香港你就知道啦。
諗住差唔多店，突然間又有啲。
十幾日有啲。
預測唔到呀？
冇人預測到嘅。
突然間發現到呢，我哋做人呀。
嗰個好高度預測能力。
係唔覺？
好似原來好低㗎喎。
你知IQ。
IQ最厲害就係個預測力嘅證據，譬如一個預測力。
好高嘅細蚊仔咧IQ好高啲咧，如果坐喺你後邊咧，見到你玩間呎咧？
跟住你搣下搣下Busan咧。
後，便嗰個就會話。
睇死你斷㗎啦。
只不過先講咧就系，因為佢已經預測到你咁樣咬法實斷㗎。
所以IQ高人好，黑人憎㗎，佢估得都好容易種㗎。
所以令到你覺得點解咁蠢咧，諗唔到嘅咁樣？
預測力係人認為自己最光榮嘅嘢嚟㗎？
但系偏偏唔係疫情睇到啦。
我預測能力係。
好低呀，好低。
都臨老。
原來由細到大玩嘅嘢，冇嘢啱心水。
到最後嘅本錢好少啦。
7歲8歲。
命不久已。
最後有冇翻新換翻啲嘢咧？
真係諗唔到。
即系，我覺得如果我哋冇咗聖經呀。
我哋冇得爭你嘅。
即係out曬頭呀？
成世都系。
無辜辜冇嚇啲武俠啲，嗰啲時間冇客冇嚇咁，最後就真係冇曬。
所以到最後你會話誒，好快呀，咁樣。
但系偏偏唔係喎。
你睇翻今日講。
伊法蓮咧？
佢喺受苦地方。
昌盛。
即係佢搵到個興盛咧？
系，佢搵到㗎喎，佢搵到原來搵到個咩就系佢苦過之後咧，苦過㗎喎。不過要呀，佢係冇抗拒㗎喎，但係佢可以贏到呢。
比以前仲好㗎喎，嚇K啦。
好少嘢可以比以前仲好，真係好少。
你你數一數啦，真系好少。
你話唔係喎，我啫，我以前喎，咁樣。
其實。
到到你後年，你哋話。
我又正個前年。
到10年後，你又話啫，我10年前嘅講極你都未正，不過你同你自己好蠢嚟比較，所以你成日都話啫，我以前但系其實一啲都唔滿意嘅，只要你一比較親啲朋友，你就唔再講呢句說話啦，唔係。
所以我成日都感覺到咧，我好想我想幫好多人喎。
即係如果我，我唔講福音講神嘅能力可以取代你嘅軟弱咧，我真系冇嘢介紹到比你聽。
有啲咩，你可以好過以前嘅，有啲咩好值得玩，我真係講唔到講唔到。
嗱，最後我諗翻我自己。
12年前。
我太太去世。
我換到咩咧？我換到一個因。
等馬上。
諗起我要照顧一個人。
就我爸爸啦。
因為我媽媽老人癡呆，我爸爸係女人住。
於是我就接觸佢咧。
同我一齊住。
我低咗第2個人就係我照顧我外母咯，因為我唔好亦都有。
一啲精神困擾。
於是我搵咗2個人咧，我睇當然包括話，我阿媽咧。
我阿媽係老人癡呆，咁咪3個。
啲12年咧，我就換到咧呢個經驗。
但係出紙咧？
一個一個去世。
原來我可以做嘅嘢呢，就係做得幾多得幾多㗎啫。
如果得多，不過我睇到又好精彩喎，一陣間到下半場講畀你聽。
不過，我之前一定要話俾你聽。
股咧痛苦咧？
其實係生活嘅一部分嚟嘅。
如果你冇咗痛苦。
你唔知道法律係咩嚟嘅，真係唔知道你試下諗下，如果你日香港話唔使戴口罩啦，咁樣。
原來你跳下跳下咧，喺啲維多利亞走嚟走去。
甚至你去打波你好多人多嘅地方果度，甚至你行花市。
喂，點解冇咗以前嘅嘢？咁你會好開心㗎你開心程度係，一定強過我哋啲祖宗㗎。
因為佢未試過咁樣，係咪未試過？
原來府有好多意思呢？
係令我哋刺激我哋咧去搵到原來好嘅嘢係存在嘅。
不過。
你冇痛苦，你唔會搵㗎？
嚇，今日就係啦。
你返嚟呢個教會？
以前嚟講。
無論你就唔就腳都唔難㗎，定係？
哦，一定唔難，最多地鐵轉車嘅啫，一定唔難。
但係你今晚刻咧？
你見到有啲人係唔可以嚟。
可能佢冇咁方便啦，或者屋企比較舒服啲？
睇su敢轉播咧？
但係總言之覺得。
有啲嘢傾一傾住你呢？
你，快刀。
呢個真係幸福嚟㗎？
呀，我仲可以喺嗰度。
開飯我喺果度，係咪吖，咁咪喺度，包括我自己呢度？
我可以企喺度同你講一啲嘢，喺平時我企關到，但系唔覺。
系咁寶貴？
有個證據。
聽晚刻咧？
就會計師公會，我用個zoom咧係講一個。
福音講座。
咁香港有十幾個會計師會佢哋一齊合辦？
咁佢話咧呀魚生？
冇人睇㗎soon就係咁樣。
咁我最近都慣咗初初，我而家都哇，好叻呀。即系對住埲牆，冇嘢，冇嘢，對著基咧，自己可以有表情嗰啲已經練到啦，即系有啲幻覺嘅能力呀，即係叻咗。
但系咧，我得到一個消息，你估我幾高興到不得了就係咧。
一出咗呢個識話shoot ball，然後請啲未信主嘅會計行業嘅嚟。
300嘅人1日。
到第4日，1145人報名。
係未試過㗎，未試過㗎，我都未過。
好多唔係基督徒嚟㗎喎。
喺soon。
其實。
無端端睇個咁嘅公仔，冇嘢睇㗎喎，係咪呀？
冇表情，就算表情都係自己作嘅啫，冇乜嘢㗎喎。
呢個紀錄呀，1100四呀，喺邊度嚟咧？
系，佢有需要。
佢真係好苦。
生意啦。
明天點樣啦？
諗到呢個世界將會點樣咧？我真系要聽一聽。
嗱，你就睇到啦。
教會。
基督徒嘅生命。
疫情底下。
多咗一種興盛嘅條件，就係好多人留意你信緊乜野。
點解你個生活咁唔同咧股唔同清楚好多？
點解你仲可以唔係好受啫喎？你接受得咁快嘅，因為你唔拒絕。
但係你要能力抗抵抗佢係咪唔同咗好啦。嗱，一陣間咧。
我仲有半鐘頭想解下呢樣嘢，因為點解呢？我儲咗一啲資料呢？
所以同你分享下。
其實咧？
心靈嗰種興盛係一個意思嚟㗎？
今日你知道之後咧，你覺得好感謝神，你竟然間活係一個2020年咧？
可能俾任我一年仲要興盛咗一年好嗎？
其實咩叫興盛呢？
嗱，我諗起基督徒最容易記得嘅聖經就係。
耶穌話，我嚟，令到人有生命。
嚇，并且德的。
更加豐盛。
有兩樣嘢咧，系人最想嘅就係。
又唔好？
邊度好？
第二，就係。
由短期。
變做長期甚至永遠。
如果一啲嘢係一陣咧？
呢個質素？
係好可惜，㗎。
好可惜。
譬如我睇誒？
有一個叫做心理。
繁盛。
即係講一個人咧個心，點樣為之？
最好嘅境況咧，佢有8個指標。
嗱你試下度一度咧。
你大約幾多分到，我諗你應該好高㗎喎。
特別，如果你個人係。
好鍾意高估呀，更加容易高啲。
譬如你話咧誒？
我個人都幾好㗎咁樣，咁你覺得自己算唔算咧？都幾好啫，我唔係話你絕對好幾好。
呢啲係。
心理興盛嚟嘅？
所以人哋會話。
哇，咁你都幾信，你自己做啲嘢都幾好喎，咁。
通常人一定要講。
嘅。
不過幾時呢見工嘅時候？
因為你唔講冇得做㗎嘛。
但係你發現到咧，你講。
慢慢你覺得就系嗰日我講得太好喇，會唔會咧咁樣？
但係人的確咧。
一講自己唔好咧。
心理有病㗎。
因為你當你一唔好嘅時候咧？
你就好快就上咧，想人地都唔好呀，譬如你唔合格。
係咪吖？
你見到隔離都唔合格，你開心好多喎。
然後全部都唔係㗎，好輕鬆。
嗱，即係你如果你唔好。
你真係好驚，全部人都好嘅。
嚇所以有啲英文有句說話，I Do bout you know good，即係如果我我唔好彩，你都最好多人唔好啦，咁。
第二樣嘢係咩呢？就係你覺得人氣好，尊敬你。
好，尊敬你。
咁人因好想㗎？
人好怕人哋咧，貶值嘅即系你。
嚇，所以你見到喺香港？
好緊張，人哋係。
你你張卡片咁樣。
禁級片你睇咩咧？通常你都唔睇嗰間叫咩名㗎？睇下佢銜頭係咩先，又再睇翻佢咩名㗎，係咪呀？
咁老實講，寫得好啫。
但係其實個心真係㗎喎，如果人哋一睇嘅時候，對眼係慢慢碌大，咁樣咧，你覺得呢個吸煙係抵印，咁樣即系貴啲都抵㗎，即係你好人尊敬。
小朋友更加需要。
一個小朋友大幅話畀你睇。
因為問你畫得靚唔靚？
咁其實你。
識欣賞佢咧？
佢好快落嗱，呢啲係心理。
好嘅情況底下。
但如果你收埋你自己呢？
程度上可能你都唔係好想。
好信呀，人哋尊敬你。
係咪吖，即係你好怕見親戚。
好怕返工好怕見人。
甚至見舊同學。
所以你見到通常譬如校友會嗰啲通常都幾牙刷嗰啲嘅，係咪好少話咧？哎呀，失業17年啦，即系好少去到校友會嘅。
嗱，即係你有時諗下呢個你好想人地尊敬你，第三係咩呢？就係。
你好想帶俾人快樂呢啲好好嘅質素嚟嘅，帶俾人快樂。
所以好多人唔鍾意講嘢咧。
同唔鍾意講呢個分別好大。
有啲人覺得我講完之後都冇人笑嘅，或者啲人都唔系好高興嘅，唉，我都係唔講啦，咁樣咁其實有啲人係好好嘅。
社長帶俾人快樂，不過成日都失手㗎。
越係諗住講完之后，人哋開心，突然間唔係㗎，講完之后人哋面燶曬，哎呀，講錯嘢，咁樣。
所以有時候你發現到呢啲叫做。
興盛咧？
相當高冒險，但系俾人快樂。
有好多人都話誒，我而家都唔想。
再喺嗰度幫手啦，咁樣因為我覺得嗰度啲人都唔好鍾意我。
即系你去到個帶唔到人俾人法律咧，你又錯節㗎？嗱，第四樣嘢啦，就系。
好多人支持你。
俾人支持嘅快樂真系好大。
即系特別，如果你返工，你嘅部門啲人咧？
係好好想為你。
再博一博幫一幫你。
你感覺到就算佢唔係幫得好好咧。
你覺得嗰班人係想之前咧，已經好快落㗎啦。
所以你返到你係好想多啲。
即係知心朋友。
但係亦都好易失望。
好喇，第5個波就係。
你有個不錯嘅生活。
啲心落㗎不錯生活即係話咧，我唔係要好好誒，不錯啫。
其實呢個係知足㗎。
即你覺得唔錯，已經算好喎。
識嗰種人咧？
個心理都算興盛嘅，因為佢要求唔係好高。
第六啦，就系你發覺到你對未來好樂觀樂觀又系好㗎。
所以你見到呢啲咧？講下講下覺得咦，我全部都差唔多，揮春啲講曬㗎啦，即係恭喜人嗰啲。
第七樣嘢係咩目標人生呢啲係？
返工講嘅第八咧？最后啦，就系每件事都做得好好，每件事都做得好好。
咁你開始覺得好寫意？
不過問題喺度啦，頭先我講過啦。
好興盛不過。
係咪可以持續咧？
嗱，呢個就咬起啦。
我，我諗疫情。
癌癥。
意外。
最大嘅打擊？
唔係。
疫情本身。
而係。
你想繼續好嘅嘢完咗啦。
原咗啦。
我覺得我太太患癌癥嘅時候咧？
我哋有個心願，佢都好想去亞洲一個短旅行。
影相？
咁呀，玩咗本身護照啱啱到期。
咁但係最後佢都去唔成死咗啦。
即係話咧，你發現到你。
有計劃。
想果樣嘢。
宣布完結啦，因為呢件事發生咗。
我唔知今次呢個疫情影響咗你乜嘢？
我諗可能你好幸運。
即係影響咗一啲？
誒，收入上可能少咗。
但有啲人唔係喎，有啲人覺得誒，我都唔想咁早得咁殘喎。
嚇而家咁樣公司話你喺屋企做嘢啦，咁咁反圍可以瞓晏啲，唔仲好感。
可能程度上係。
點數？
批咗啫，未必一定好大，但係有啲人真係好大。
好大，譬如我嗰行。
我真係遇到嗰啲。
話咗疫情嘅人。
我其中一個工作。
係。
做咗3部戲咧？
係教嗰啲社工？
點樣對嗰啲？
喺疫情裏邊。
遭遇不幸嘅人？
呢幾個月我做咗3張戲。
呢齣戲真係。
系昵咗上去中國大陸。
武漢。
亦都去過。
再傳到出去。
外國。
俾啲中國人社會嘅，有社工。
就點樣同中國人傾計？
點解咧呢個中國人體？
呢啲嘢咧，同西方人有啲唔同嘅。
中國人始終會覺得有好多命運因素咧。
同埋。
好景不常。
好少拆開咧就話咧？
呢件事好慘啦。
係呢件事好慘啦。
中國人會話。
有排衰。
仲加埋。
頭先做錯咩搞到咁樣？
再加埋。
邊個咒我？
嗱，家下家下咧，好多幫我寫對白劇本咧。
我搵好多中國人心理嘅資料嚟睇咧。
我發現到我哋睇。
疫情咧？
係多咗好多非常之負面嘅假設呀。
係好多。
所以當我搵我真系搵明星即系，因為佢做到苦情嘅戲咧？
就對談嘅時候。
我見到一個同我做對談嘅明星。
佢真係好夜，我講到第。
第2分鐘啫。
啲眼淚已經。
差咁出嚟呀？
即係我相信佢係因為佢投入咗呢個角色呀。
頭一個角色。
我唔知你感覺點樣？
始終有好多人未必到到咁咁慘嘅感覺，不過要小心。
真係唔知幾時？
呢件事發生，你屋企。
因為我見任何人。
都係話冇理由喺我屋企嘅。
就係佢屋企啦。
嚇冇理由。
我諗我太太以前都話，哇，佢做護士。
又游水又打波。
餸咧？
我令到佢早啲唔使開工。
佢玩咗10年。
日日打波。
呀。
10年後胰臟癌喎，咁樣。
咁即係話咧？
最健康嘅時間？
突然間就話最重嘅病。
咁即係你無辦法講到？
冇辦法講到，所以我即刻諗。
點樣去興盛咧？
咁我試下我自己嘅經歷。
呢12年咧？
我換咗一個好特別嘅生活方式。
可能講咗人哋都笑我嘅就係話咧，我隨時咧。
即日埋單。
咩叫埋單埋單都係瓜得咁解，即系埋單。
咁我今日都係我，我諗嗰啲疫情咧，我去過好多醫院。
所以有啲我有啲人同我一齊住嘅，佢哋都個個都走咗去，第度住嘅，因為我驚我。
因為好驚我地返屋企。
都唔知見過啲咩人嚇。
又有我識，有個離開咗我幾個月，你已經走咗，嚇走咗。
但點解咁大膽咧？嗱，而家你唔使驚，我唔需要唔戴口罩好遠好遠啲咁大膽咯。
我，我真系唔驚死，不過我唔驚死有原因。
就係。
我嘅理論係我作㗎。
叫咩咧叫做？
1日=1年。
呢個參考癌癥咧通常咧，癌癥都。
臨死都有2個月到㗎？
如果你1日等於嗰一年咧，咁即系61日喎。
咁161年啦喎，咁加埋你而家卅幾歲個抵死啦，或成百歲即系，如果你能夠訓練到自己DUP estate最好嘅人，11日=1年。
我哋實踐啦喎。
我試下示範俾你睇下我點解1日去等一年過咧？
我分開春夏秋冬。
如果你聽我YouTube我都有講過，不過我今日講得清楚好多。
春夏秋冬咧？
其實係由玩4個字返嚟嘅。
個春字咧？
就係。
最早嘅開始嘅春天係嘛？
春天。
禁春天即係朝頭早。
鬥咗起身，不過你未必夠咗嚟喇，我平均。
平均一年咧？
平均喎，嚇三六上去平均中間數咧，我系5點鐘起身嘅。
即係有時3點幾4點嘅？
呢個係春天，即係一個最早嘅開始春天。
將啲有咩好做咧？如果你睇聖經咧？
你啲箴言咧？
會較一個道理好犀利就系咧人最厲害嘅。
唔係隻眼。
當然唔係個口啦。
係得以。
我做咗基督同幾10年。
但係都唔及而家呢12年好，因為佢以前我唔慣用隻耳呀。
我鍾意睇。
需要講。
係唔係好鍾意聽？
唔知係咪教學工作嘅人，多數都唔係好鍾意聽人講嘢。
我輔導喎。好多老師離婚都因為佢兩公婆都係教書。
佢哋慣咗講嘢。
唔慣，聽嘢啦。
所以佢哋結咗婚，2個屋企裏便佢哋2個臺同時轉播，好嘈喎。
即係佢唔飯廳？
我訓練佢自己1日。
聽3個鐘頭。
上帝講乜嘢？
PM。
你話聽到乜嘢呀，咁樣你係咪精神病？聽到聲咁樣？
唔係。
我聽。
今日。
我諗起嘅聖經經文咧？
教我。
而家呢個生活最好做乜嘢？
唔係只得1分鐘有㗎？
其實我呢個刺激都嚟自一個牧師。
呢個牧師咧係同我分享，譬如話佢1日咧？
係祈禱3個鐘頭。
佢屋企home快樂呢個莫斯科好唔快樂？當然我唔覺得比你聽乜野事，但係佢每日就系。
其中3個鐘頭。
我又將啲衫鐘頭咧擺喺我嗰度。
我要學咩咧，我都祈禱嘅，不過我覺得。
個重點唔係講係聽。
要比例大10倍以上，係聽。
嗱，你試下聽日咧，我包你唔得。
因為你好快就瞓著咗嘅啦。
因為你話冇聲點聽你有聲咧，咁樣其實有嘅，因為你個腦。
如果你做到一年，基督徒都得㗎啦，你就會記起牧師或者崇拜或者睇聖經裏面一啲應話，嗰啲經文你會湧翻起上嚟，㗎。雖然係唔齊全嘅字，但係都記得啲字嘅。
咁就令你開咗爐。
你就問今日做啲咩最好？
今日我應該做啲乜嘢？
呢個就係計劃。
係上帝幫你計劃，唔係你幫佢自己計劃。
所以你嘅春天好靚，你個春天。
咁當你5點鐘。
所以我條方程式叫做500鐘40就5點至8點，8點至中午鍾意下晝4.4點至晚上10點，所以500鐘40號耳機係嘛？
跟住我做第二功夫係咩咧？
我嘅心願。
好醜㗎即係短宣啲人實笑到面黃嘅就係我希望有1日我臨死前咧。
可以講到普通話講到。
我嘅普通話水準，一定係全場最差㗎。
即係只係值幼稚園都唔值㗎？
我已經苦練咗。
3個幾月啦，都系幼稚園程度嘅啫。
我唔敢講嘅，因為我驚啦，講錯咗發音咧，換咗第2個字，你誤會咗我咧，以為我講粗口，咪死啦。
即係我就好怕好怕，但係我今年。
今年我已經約咗10月，我就上去上海呀，11月就去北京。
咁當然啦，嗰度請我哋講廣東話嘅，嚇但係咧，我都好想拼一拼就係咧。
如果我能夠所以咧，我睇聖經咧。
我8點鐘候咧，我哋睇臺灣牧師嘅講道㗎。
臺灣牧師喎，因為個字幕呀。
我就。
學人帶個藍芽啲咁樣咧？
咁呀？
好響呀，我聽聽聽聽睇住啲字粒字。
我諗我成日用嘅普通話我都差唔多有。
5個percent度咧，掌握到嘅不過5個percent五成句子嘅，所以識我啲人話咧？我從來都未講到連續4個字係啱發音嘅普通話咧，叫醒我都唔得。
但我想試下。
但係講明喎，呢個係我夏天點解咧？
刀下字咩呢？
春如就係當你唔聽上帝嘅話，你就加。
小野春住下邊就變咗個蠢字啊。
蠢啊，你唔聽上司話，你一定好蠢。
起碼你都話自己哎呀，真係老襯呀，咁真系蠢咯。
但係嗰下就系咩咧個夏字就係。
中間有個心喺度。
當你用唔到呢個嚇用都好，你就要憂心。
你就係憂傷你就憂愁啦，呢個休就係。
點解休咧？
其實聖經。
主要。
就叫我哋。
學足一世。
除去受飯。
呢個係全套書。
點解咁容易憂愁咧？
就係因為我哋當咗我哋知嘅答案就去做咗。
於是你哋發現到。
每次都後悔。
你又你又搞錯咗啦，你又衰咗啦。
嗱，今次呢個亦疫情咧。
如果以我做嗰行咧，我信咧。
香港嘅記錄就係成年人8個人有一個咧，係有恐懼癥。
恐懼焦慮。
法訣一個我估咧。
多咗一倍。
4月第一個。
係有餘震㗎？
咩叫餘震咧就係？
你一聽到新聞果隻音樂咧，你已經好唔舒服㗎啦。
呢個音樂對於唔係新聞都係你一街度咧，好似只以仲係聽緊果隻音樂咁樣嘅，需要電臺咁。
咁即係你聽到㗎？
你一睇到個電視又出咧，今天又有幾多咧？哇，你好唔舒服啦。
你過後囉喎，冇咗疫情㗎咯喎。突然間咧，你仲係覺得個電視咧就嚟會出呢個字幕㗎？
你嗰種恐懼咧，仲喺度㗎？
同埋咧，你開始驚緊咧。
喉嚨有啲問題。
喉嚨擴喎，眼水嗰啲問題，你成日凝住咧，我瀨嘢呀，咁樣嗱，呢啲係餘震嚟㗎。
咁當然啦，如果你有親戚係咁樣，你更加肯定呢個餘震好強。
我話俾大家聽下咧，唔好講笑。
我喺30年前咧，我做精神科嘅時候咧？
所有有餘震嘅人咧，多數都唔肯行咧。
過馬路咧？
唔肯行，天橋上嘅。
佢哋行哋嘅隧道啊。
因為佢驚上上下，突然間有個意念所跳，跳落去想。
叫死呀？
叫天橋。
所以好驚，呢啲高地好驚，逢親啲客過咧，系好驚嘅。
我諗小朋友都開始多呢啲呀。
就係當佢見到爸爸媽媽話。
佢嘅親友有事嘅時候。
所以憂傷喇憂心啦。
將來係頭號敵人嚟㗎？
所以同抑鬱有關係。
即係人？
抵抗唔到個環境，開始抑鬱步入呢個第二。
好喇，秋天啦。
即係中午到下午到啦，做啲咩咧？
有啲咩咧？
嗱。各位做基督徒，你知道咧？
你一定話呀，傳福音咁短宣，我諗你啱聽，咁樣唔係。
絕不係好。
不過，記住喎。
你有冇個火熱嘅心去傳福音咧？好影響對方聽嘅時候咧，覺唔覺得你係傳福音啊。
即係秋字側邊個火咧？
呢叫火咧？
係你有冇種熱情喺度？
去做你嘅嘢，有冇種熱情喺度？
嗱，我校社工。
喺。
90年代。
我對社工嘅行業咧？
係好欣賞嘅，因為有啲人真係。
人工唔高？
仲掛住人地嘅嘢，老實講，你掛屋企嘅人都夠你掛啦，仲掛咁多人。
我好佩服啲社工咧。
真係記得。
瘦咗呢個名？
記得佢果日講咗乜嘢？
仲隨時。
幾個月後翻黎，仲記得㗎喎。
哇，佢擺好多係一個深度㗎喎。
咁但係邊個理佢呀，佢有嘢邊個理佢？所以後來我做心理輔導，我輔導好多社工，佢都話俾我聽，我好關心好多人，但係冇人關心我。
呢個真事？
但係社工最最難過嘅嘢系咩咧？
但係。
佢已經冇咗種熱情啦去幫人。
嗰真係好慘嘅。
我好多好朋友同我講，佢話。
我以前嗰種見到人哋。
屋企又有。
家破人亡。
個仔女有癌癥哦，我直情覺得，哎呀。
果種難過，但而家我冇咗呀。
我冷靜都冇咗。
都好驚，我記咗一個牧師。
好尊敬呀盧嘉雯牧師，佢一次講到，突然間佢講話。
我想。
所以有機會喊過。
我冇喊咗好耐咯，意思即係話我冇再話人地唔開心嘅嘢流過眼淚已經好耐，我擔心。
我已經冷淡咗。
即係個依個幫人嘅人，最危險嘅問題就係你嘅生命突然間冇咗熱情。
所以喺行下晝。
我好中意睇一啲我啲。
好朋友或者寫書嗰啲？
睇下佢。
靠乜嘢，仲有熱情去做嘢？
禁我熱情嚟自咩咧？就係我個Facebook嘅原意信機構有限公司咧？
我知做咩咧就系。
啲人寫嘅問我。
我哋係答佢。
我靠佢咩有熱情。
因為捨得嚟嘅人咧？嗱，除咗有啲係好多餘㗎嘛，你把聲好靚嘅人又靚啲，呃我啫，但系有啲唔系嘅，有啲係真係好苦嘅。
有啲靜院都話我唔識佢喺英國咁寫嚟好長好長。
如果你冇愛心呀，見到錦祥咧。
你肥幾肥，哎呀得閒，先年初一至睇啦，咁樣。
但係當你愛心咧？
哇，有啲寫錦祥比你呀，你知道人地。
有啲咩事呀？
呢個錦祥內容嘅痛苦係好痛苦㗎。
不過睇完之後。
我期待我點答佢。
我話你唔介意我喺Facebook度將我嘅重點，我唔寫你嘅內容。
分享變得人聽，因為我想其他人知道呀，佢哋好幸福呀，你真係。
佢哋幸福好遠，好值得同情，呢個就係火。
所以你越接觸。
痛苦嘅人，你預有火返返嚟？
太順利。
香港或者存在太順利。
人嘅熱情會冇咗。
好啦，最後啦公。
當然事咩事咧？
痛，愛嘅痛啫。
你最疼愛係邊個咧？
你多啲，每日諗下。
邊個最需要你愛咧？
係邊個咧？
基督徒要諗下。
你阿媽，你阿爸。
係你最熟嗰啲人最需要你嘅愛，但系偏偏。
可能你愛嘅人，其他人仲多過佢地？
因為佢哋。
唔係你好心水。
但系你，你淨係我啱啱啱你心水嘅人咁咩咩叫，疼愛咧。
你做唔做到真正真正嘅疼愛咯？
我做一個癌關嘅工作，做咗3年。
我74個義工。
係話癌癥嘅自己係。
但系佢哋每日。
去關心嗰啲係三唔識七嘅人黎㗎。
我最記得有個明哥，我真係好欣賞佢。
佢太太臨死嘅時候，我同佢太太傾計。
咁總之佢太太。
係行銷。
話俾我聽。
當我寫之後。
你記得叫我老公。
裝修間屋。
好遠覺得哦，裝修間屋。
收尾。
阿明哥就。
聽到我講裝修間屋。
佢哋唔系好有錢，不過裝修好簡單。
後尾我就負責講安息禮拜。
我就話咧，阿明哥。
你個老婆交帶我。
勸你安。
裝修間屋。
你估唔估到點解呀咁樣？
明光唔？
諗唔到，我話我估呀。
我估你老婆安慰你呀。
因為佢喺上邊間屋好靚啊，天堂果邊間屋。
所以你你住好啲啦，咁樣又唔系賣過百住好啲呀，即係你住好啲啦。咁。
因為第日我哋仲要一靚嘅咁樣，不過而家暫時屈就下。
原靚啲啦，咁。
呢個名講笑。
竟然間今天兩年後啦。
我記得我安息禮拜係12月25號。
聖誕嗰日喺殯儀館。
呢張係兩年。
明哥跟。
我啲探訪嘅朋友去探人嘅時候。
係。
整咗一條魚啊。
係送俾人？
佢自己煎嘅，自己買。
東星斑。
覺得呢個呢個男人嘅生命好美麗好豐盛。
佢冇咗個太太。
但係佢去關懷其他嗰啲同呢樣痛苦嘅人。
男人煎條魚喎，買去街市買，當然佢係好手勢啦，嚇即係好叻，我唔識啦，但系。
你諗到個生命可以個美麗嘅？
偏偏唔係有錢佬？
唔係有錢佬，唔係家庭好幸福，好人齊唔係，但係呢個人呢個人？
我開始睇到喇，疼愛。
就係一個人有愛嘅時候，佢唔止淨係愛佢好愛嘅人。
佢仲好容易去愛其他。
好，需要愛嘅人。
哇，呢個冬天。
如果你每日臨訓。
砍伐諗下邊個人？
好需要你去愛佢啦，你為佢祈禱。
甚至打電話俾佢。
搵寫封信畀佢。
即係at符號俾佢去同你打氣？
我肯定你嗰晚祈禱嘅時候瞓得好甜。
春夏秋冬。
1日活好1日有啲人一世呀。
60歲啦，都未活嗰1日係好滿意嘅。
所以佢嘅生命一啲都冇豐盛。
但係有啲人。
1日就夠啦。
已經贏嗰個人60年。
何況我哋每天有恩典。
都可以活得好豐盛。
所以我哋今日再唔好講。
長唔長命，因為逆境出現疫情出現。
長命呢個字要out咗佢。
因為冇人再講長命呢個字啦，即係。
今日有咩好開心繼續開心？
既然長同短唔計喇，就計咩計嗰日嘅質素，佢又唔埋單，夠唔夠高分？
我林園今日講咧？
我真系好想講。
一個舉例。
耶穌咧，就俾。
唔同嘅錢俾每個人，有啲5000。
係呢兩三千。
你，1000。
咁呢個先喺一個比喻啫，嚇可能係1蚊都未定㗎嚇。
呢？1000銀子嘅人咧，卒之咧。
佢冇做過任何嘢。
佢收咗佢。
你話俾耶穌聽咧呀，管得幾好喎，咁樣冇唔見到喎，咁樣。
你留意一聲點講咧？
正經當然耶穌會責備佢，佢又唔係中心，又唔係糧單。
但有個G咧。
係另外諗，一朝到今日。
成為咗個動力。
個字就係。
佢話。
我要將你嗰1000。
銀紙。
奪回。
呢個中文字寫得好犀利。
我搶翻嚟。
你講沒收到好聽啲啦係嘛。
或者係回水咁樣啦係嘛。
奪回點解要奪回咧上帝嘅？
上帝呀。
使乜搶翻就係我俾你審我攞返你叫搶翻你係嘛，點解咧？
你，你如果試下用。
1分鐘。
諗。
你想像下。
你喺一個你俾咗一夜嘅人身上攞番。
你用嘅力度。
係幾多？
同埋你嘅心情係點樣？
其實上都係心情好難過喎。
幫佢要攞返攞翻嚟。
當日佢系。
用選擇你。
然後放好喺你身上邊。
冇人可以搶得走㗎？
係咪冇人搶得走㗎？佢保守，你保護你嘅恩典喺你嘅身上邊，冇人攞得走㗎？
冇人可以呃到你添㗎。
但係今日。
佢要奪回？
喺度拎翻走攞返走。
其實佢都好湘贛。
佢都好傷心。
佢用嘅力度都要好大。
啲力度唔係因為佢唔夠你力。
而係去掙扎。
佢攞番嚟？
嗱，今日。
還要。
興盛。
其實本身。
我哋生命就可以好興盛。
係我哋唔記得咗啫。
佢仲可以，不過佢仲可以。
對我哋咩意義咧？
做咩二咧？
我希望第日喺我個Facebook，我可以答問題你，你有興趣睇下我答啲會計師。
因為呢個行業？
話俾我聽，我今呢個兩敗，我好熟佢地。
原來佢哋係好難去教會嘅。
佢哋好難早放工。
佢好難去返學添㗎。
因為。
朝頭早要準時返工，係做到非常非常夜。
都未走得㗎，哇，呢班人。
噤多萬嘅香港人？
我哋點關心佢咧，你為佢祈禱。
所以我喺鞍機構Facebook。
我想搭佢哋生命嘅問題。
你問我，我熱情喺邊度咧？
我分享畀你聽。
一個月前。
我同事話俾我聽。
佢話一個男仔。
我相信係年青人男仔。
入去辦公室搵我呢個同事？
佢講個同事，個名乜乜姑娘。
噤呢個姑娘就話我喺啦，咁。
咁佢問佢林鄭，請問你係邊個咁樣？
啲男仔話。
我想講俾你聽。
我想搵你。
因為喺我細蚊仔嘅時候。
你。
幫我爸爸媽媽。
佢哋嘅婚姻有糾紛。
你用咗心機。
救咗我，屋企。
當年我就係嗰個細路歌。
今日我喺外國讀完書返香港。
我想尋找番。
當日幫我屋企嗰個社工。
我同事好感動。
佢感動就係唔係乜人哋多謝佢。
而係佢曾經活過一個日子。
做過一啲咁嘅事？
邊間見到個結果出現就係。
一個帶咗好多嘅男仔走嚟搵佢走嚟搵佢，你話呢個快樂幾大咧？
連我喺側邊聽嘅時候，我感覺到嗰個快樂。
係咪我感覺到快樂？
呢個就係興盛。
興盛就係喺你付出咗嘅時候。
你都不問代價，但係邊間上帝俾你見到。
你嘅工作嘅嗰效，見到啲結果啊。
佢結果係令你好興奮，巴不得我再幫得100個人係咁樣。
係咪吖，呢個就係興盛。
興勝唔係淨係得你一個享受？
一定影響到好多人。
特別聽到嘅人喺側邊都被你影響咗。
我哋希望係咁樣好唔好呀？或者就系祈禱，多謝主俾我哋頭先嘅時間。
真係好短嘅時間，同我哋掛念都香港好多行業。
佢哋擔心。
佢哋可能未。
裁員。
佢哋好擔心佢哋嘅仔女。
毛衣毛靠。
亦都可能好多人有病，佢擔心個病再惡化嘅時候。
可能連生命都冇埋。
好多人擔心佢屋企。
會唔會仲有一件再一件再一件不幸嘅事發生？
我哋真係發覺到我哋無能為力，我哋唔可以佢。
拒絕。
任何嘅天災。
任何嘅和環。
但係我哋靠住主。
比我哋有信心。
比我哋仍然知道世界上係你掌管嘅。
所以我哋可以抵抗抵抗嘅時候，仲可以。
有力量可以。
快樂。
可以話俾人聽，我哋仲有希望。
多謝，至於俾我哋一班基督徒，我哋今日坐喺度，我哋享受到。
聖經。
哇俾我哋聽，我哋可以喺受苦嘅地方仲可以昌盛。
即係呢個好大好難，有人再講呢句應話嚟自人嘅思想裏邊人嘅歷史裏邊可以搵到，只有上帝可以做到俾我哋，我哋多謝主俾我哋冇信錯咗你。
你真係我哋唯一嘅真神，不過主體我頭先嘅時間裡邊帶領我地幾多款耶穌名求阿門。