咁咧，今次嘅副題咧都係耶穌受試探與就職演說。
敢過去呢個禮拜咧，可以話係咁多幢以嚟咧，收到最多回應，收到最多問題嘅咁啊，好多謝好多弟兄姊妹嘅寶貴意見啦。咁講，有啲姊妹咧就話呀，太好啦，因為咧喺YouTube上邊咁變咗咧，佢話上次嗰堂咧，佢真係睇咗兩次，睇咗3次咁。
咁有啲弟兄姊妹都坦白講咧，佢話其實以前咧？即系無論上主要學又好，或者喺出邊聽唔同嘅講到都好，咁佢話咧？誒，聽完又其實都唔知攞到啲乜嘢，有時咁呀，咩都唔記得，咁咁但係而家咧？即系可以再一次重溫咁。
咁所以咧，都請我哋繼續可以咧，用呢個YouTube敢敢當然嚟緊仲有六堂咁都會咧擺YouTube嗰度嘅咁而咧，不如先回答一啲咧嘅問題先。
咁其中咧？有弟兄姊妹咧，有好幾位都問。
佢話，咁其實是貪。
同埋思念。
有咩分別咧？咁係咪思念就系嚟自上帝咧，係咪試探就系嚟自魔鬼咧？
嗱，對我嚟講咧，就好難話去劃分嘅，咁但系不如我哋用呢個思考模式。
就係。
思念好啦，當真係有思念。
咁你最想係點呀？
勝過囉，係咪？
係咪即係哇，上帝俾你一個test喎，咁梗係要升過啦，係咪咁好啦。
禁，如果試探你都。
咁你會點呀，你最想係咩？
勝過咯。
係咪咁先in又要勝過試探又要勝過好啦。
禁試煉你點樣勝過呀？
靠上帝咯。
係咪靠上帝佢勝過呢個試年？
係咪吖，咁人生或者淑賢生命就可以升level可以升級，嚇可以進步進心感，如果試探你靠住咩勝果？
靠住上帝咯。
所以有時我哋唔需要刻意去話呀，呢個是淡定試煉，其實你個思考模式，或者你個行動係一樣嘅。
好多時。
發現上帝係冇話俾你知。
係試煉並試探，或者話冇話俾你知原因。
好似約伯咁樣係咯，佢都唔知發生咩事㗎？
但係去到最後，哇，佢對上帝嗰個認識真係深咗好多。
咁而另外咧，就係有弟兄姊妹都話咧，佢話點解要認識聖經？
更多同更心咧，咁。
佢話以前咧，好舒服㗎，因為以前睇聖經咧，即系睇完咪算咯，或者睇譬如之前我哋睇過話靈命日糧識或者荒漠甘泉識仲舒服，係咪呀？我睇兩節咁，咁如果同自己咧呀，好似感覺良好啦。咁但系點解要好似上次咁？嘩，佢話，好攰呀。
佢用個即係用個term就好難行啦，咁。
佢話點解咁辛苦咧？或者記得以前別人嘅亮光，佢都以為好好啦。
咁但係經過咗上一次嗰堂咧，佢話明白到咧。
直接瞭解聖經係好重要㗎。
的確係㗎，你唔係要記住人地嘅梁光或者人哋嘅糧光，我哋唔係唔可以去質疑。
但係我哋要係認識聖經本身，所以你發覺可能我嚟緊呢一堂咧？
好似好容易㗎，你以為點解呀？因為我淨係全部同你一齊睇聖經嘅啫。
所以今日點解我哋要認識得聖經更多更深，或者建立一個更深入嘅讀經方法咧？其實係聖經，好想我哋做到呢樣嘢。
希伯來書5章十二同埋14次，咁樣講，佢係按時間話你哋早該作教師啦。即系保羅同果班人講話，哇呢，只信耶穌好耐㗎喇，嚇信咗呢個信仰好耐嘅啦。
如果計時間嚟講，你應該一早做咗老師啦。
點知而家仲需要人將性神聖嘅？
嚇語言。
基礎嘅要度去教你哋，即係仲要教你一啲咁基本嘅嘢，你哋好似成為咗一個淨係需要吃奶。
而唔能夠吃。
乾糧嘅人？
佢話，惟獨長大成人嘅才能吃乾糧，他們嘅心跳因練習而靈活，能分辨善惡，哇，規定姊妹呢個肯定係上帝好想我哋。
嗱，你都做過爸爸媽咪喇，係咪上帝好想我哋唔好淨係。
飲奶。
要食下啲。
硬嘅嘢嚇因為食硬嘅嘢係長大成人先要食嘅，然之后咁樣練習得多啲咧，靈活咧，你就可以分辨善惡，你就可以知道good同埋ever。
今日同埋上一同我哋講魔鬼嘅事情，我哋更加可以知道多啲魔鬼有咩技倆嚟到去試探。
耶穌。
大家做個爸爸媽咪，你都知啦，係咪吖，你都唔想你個仔女嚇。
成世都飲奶食唔到硬嘢㗎嘛，咁我諗你會好擔心，其實上帝都對我哋一樣。
佢都唔想，我哋永遠都只係睇一兩次聖經，嚇或者知道好表面。
我哋就感覺良好，唔係佢好想我哋因為練習而可以靈活啲，我諗呢兩次咧，都係一個練習。
我哋去睇聖經。
就係睇耶穌點樣引用聖經，我哋再睇佢引用有啲咩聖經，然之后睇下同我哋自身有乜嘢嘅。
關係。
咁當我咧睇書嘅時候咧，我睇到一個。
咩叫轉化咧？
咁有位學者咧，佢就喺呢個轉化式學習，趁summative learning好有心得。
佢講咗句應話，佢話咧，我哋要知道innotec。
Transform ATV learning in force at符號except。
Introspective。
即係話一個好深嘅，一個對你嗰個。
角度。
嘅轉移呀？
And Alice，two way of seeing the world has more open。
你能夠咁樣嘅時候會引導你睇呢個世界會闊啲。
其實呢個同樣都係聖經嘅心意，transform呢個字係講轉化。
大家睇下羅馬輸12章二節。
佢話唔好效法呢個世界，只要心意更新而變化，咁樣就可以察驗何為神嘅善良純全可喜悅嘅旨意。
英文呢個譯做bitland form by the viewing of you might你要一路去，will you？
嚇佢重新更新去轉化你嘅心意，因為咁樣你就可以proof what you love噶要繼續去了解多啲上帝嘅心意。At符號school呢個係好㗎。
然之后係可以接受，而且完美㗎。
鬼兄姐妹。
原來你問點解我哋要進心，點解跳認識多啲聖經，因為我哋要做成人？
因為我哋要練習去睇佢燕京嘅時候，讓我哋對於呢個研讀本聖經更加靈活。
更緊要嘅就係我哋一路可以liuliu。
我哋自己。
所以我記得幾年前聽過一位老牧者啦，90歲娃企喺講臺上面講到。
仲係好有力嘅，然之后佢話佢從來都唔會喺本聖經果度寫字㗎。
即系咩啊嗰個，就算聽到人哋有兩光，就算自己有亮光，佢都唔會寫低。
就係因為佢話上帝係一路會俾唔同嘅感動我哋，然之後我哋會一路新似一天一路去leh，如果你寫低咗嘅時候。
就好似封咗嗰個亮光咁，你以後睇到嗰次聖經你都淨係哦，原來咁樣咁就變咗好難，又再有新嘅意義去噶入嚟。
所以我都鼓勵大家唔好寫落本聖經度。
客Ng或者落嚟嗰本筆記簿都得，咁但係如果你話喂，我寫咗好多嘢本聖經度喎，咁點呀？
買個伴咯。
買多個譯本咯？
係咪呀？
橫掂而家你都少咗機會洗錢呀，係咪以前去旅行使好多錢，而家冇機會旅行呀嘛，咁咪留低啲錢誒，投資喺屬靈嘅事情方面。
不如咁，我哋首先我哋能夠。
懇求聖靈。
帶領我哋。
點樣去進入呢個聖經？
求上帝俾我哋有更多從佢以嚟嘅亮光，我哋一齊有個祈禱。
失去天賦，我哋多謝你，你你讓我哋透過聖經。
更加明白你嘅心意，你的確唔想，我哋一路都只不過係喺度飲奶。
你想我哋能夠。
食乾糧，你想我哋能夠成長，你想我哋能夠練習得更加多，你想我哋更新而變化，你唔係想我哋一成不變，你唔係想我哋淨係攞咗啲兩光，然之后就瘋傳。
一路淨係記住嗰啲嘅亮光。
求你特別讓我哋去從耶穌受試探，我哋知道更多試探嗰個真正意義，以至到我哋能夠當遇到耶穌呢個情況嘅時候，我哋能夠用到耶穌所講嘅說話，嚟到去回應撒旦嗰個試探。
求你俾我哋力量。
畀我哋兩光俾我哋智慧。
讓我哋能夠明白你更加多。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝名字祈求。
阿門。
咁咧，耶穌受試探，我哋上次講完第一個啦，係咪？
咁咧，然之后咧就魔鬼失敗咗魔鬼進行第二輪嘅試探，我哋又睇下咯喎。
去到老家福音4章5節嗰度。
佢話魔鬼又領他上了高山，霎時間把天下嘅萬國。
都指給他看。
哇講到咧，即係撒旦嚇帶到去去一個高山上邊。
然之后咧就俾佢睇到咁樣睇到咩啊？睇到萬國嗱，呢度咧，當然可以指導係羅馬。
或者係羅馬所侵佔嘅列國？
但係無論點相信都係畀到睇到俾耶穌睇到一個好繁華嘅景象，嚇。
然之后，你話咁呢個係咪魔鬼嚇試探耶穌，讓佢睇到眼目嘅情慾咧？咁，咁我哋去睇下咯喎。嚇當然我哋最重要就係睇耶穌點樣去回覆。
撒旦呢個試探呀嘛。
食左六折咁啊傘同佢講㗎喎，魔鬼同佢講，佢話對，佢話自己一切拳兵。
詠華。
我都要給你。
因為這原是交付我的。
我願意給誰就給誰？
嗱，你睇到呢度，你話誒俾權並俾榮華，仲唔係眼目嘅情慾？
睇埋落去先喎，嚇我再講多次。
我哋要知道一個試探嘅真正嘅意思，最好就係睇耶穌點樣去回應嗰個屎藤。
但係呢度你睇？
魔鬼去咁樣講。
係講啱呀，定講錯咧。
佢話，我可以將嗰啲權柄榮華都俾你。
因為呢個完係畀咗我嘅，即係佢講到好似佢有一啲嘅權力，一啲嘅榮惑，而家我願意俾，邊個就俾邊個？
佢講得啱，唔啱。
嗱。魔鬼撒旦有時狡猾嘅地方，就係佢講一啲嘢去誘惑人嘅時候。
好似啱啱又好似唔啱，你知道你覺得？哦哦，好似好灰色地帶，或者有啲所謂嘅法律啦。
然之后就令到你跌入咗佢嘅陷阱。
其實佢呢度真係講。
啱。
又有唔啱嘅地方？
喺約翰壹書咁樣講。
5章19節。
佢話，我哋知道我哋係屬神嘅。
熱全世界都服喺那邪惡者嘅權勢之下誒。
原來呢度講喎，佢真係某一個程度，佢係有權勢喎，喺呢一刻佢係長咗啲嘅權力。
以致到佢真係可以用佢啲惡勢力嚟到，影響緊人。
所以你可以話佢暫時係操控緊呢個世界，所以你都可以話佢係啱啲唔啱啲，因為佢的確係有一啲嘅榮華，的確係有一啲嘅能力。
好啦。
佢想耶穌做啲咩啊，然之后就會畀呢啲嘅權柄佢呀？
盧家分4張，七至嗰度話。
你若在我面前下拜。
這都要歸你誒？
原來只不過喺佢面前下拜。
都要。
圭利。
嗱，你諗下呢度？
冇人㗎喎。
冇其他人知道喎，就算佢拜咗。
未必有人知。
嗱，呢個可能都系撒旦嘅啲伎倆，係咪佢成日要你做啲嘢都話變過知呀。
點搵到你呀點輪到你呀點查都查唔到你啦，你啲敢嘅卒仔唔怕幫我做呢樣嘢啫，咁樣。
嗱，呢度唔知會唔會係其中一樣就係。
冇人知嘅，你淨係拜拜我。
嗱，呢個當然係滿足咗魔鬼嗰個慾念，因為佢成日好想做神㗎嘛，係咪即係想覺得誒。嗱，可以同神去炫耀，就係你個仔都拜我啦。
佢淨係要佢咁樣？
咁簡單？
但係你諗下。
呢度，其實佢試探緊耶穌啲乜嘢咧？
我哋睇多次。
喺爐加分4章6節對佢講自己一切權病。
詠華。
我都要給你，因為這原是交付我的，我願意給誰就給誰？嗱。呢個榮華咧？
睇聖經嘅英文譯本呢？有啲嘢譯做hmm榮耀即係權兵榮華榮耀。
嗱，如果呢啲嘢咧？
其實唔係淨止眼目嘅情慾咁簡單喎，呢個係實際影響緊人㗎喎，你諗下而家嚇某啲嘅國家嘅元首，如果佢有啲唔好嘅意念，如果佢有啲唔好嘅權力，如果佢用錯咗，其實佢影響好多，好多人㗎喎。
而榮華呢啲嘢。
嚇，如果你有錢去享受，其實唔系真系靜止眼目嘅情慾喎。
魔鬼係真係有實際嘅破壞力，同埋暫時嘅權病。
我哋睇下。
常耶穌點樣回應？
耶穌華經上記著英。
當拜主，你嘅神。
單要事奉他。
誒，你哋要講經上記著應喇喎。嗱，本來呢，我想呢，今次呢一堂咧，講得簡單啲嘅，不過真係好多弟兄姊妹話都好想喎，好似上次咁刀，再同佢哋去做一次，點樣去用聖經嚟到研經？
咁所以我又再問下大家，你有冇做功課先？
上次我咪。
嚇我同弟兄好，有心做咗條片俾你睇，點樣去做功課嘅？
如果你話誒，唔好意思呀，冇做到啦，咁。
我有喎，嗱，你睇？
嗱，原來耶穌講經上記著說。
呢句應話喺邊度嚟呀？
嗱，如果你睇翻用我個方法嚟到搵咧誒，竟然間佢出咗兩段經文㗎喎。一段就而家圈住嘅生命寄10章20節，而另一段就係撒母耳記上7章3節，因為呢兩度都係有提到話要去事奉上帝。
但係你當你用心睇嘅時候咧？呢兩段經文其實都有一個同樣嘅主題。
就係講事奉。
喺生命記錄章13節上嗰度。
佢話你要敬畏耶和華。
你嘅神事奉他拿耶穌引用生命寄呢一段經文。
嗱，乜嘢叫做事奉咧？
原來是奉喺原文呢。
嚇原文咧？
銀咧，希伯來文就係level at符號level，咁系咩意思咧，你睇中間嗰度就係saf或者係WhatsApp。
原來就係侍奉或者係敬拜嘅意思。
大家記得咯喎。當我哋搵到華經上記著英好啦，我哋搵到呢段經文嚇要事奉上帝，我哋睇埋前文後理了喎。
禁6章十四至講咩咧？
佢話不可隨從，別神。
就算你們四圍。
國民嘅神誒？呢度講明話，凈系可以去拜去事奉，上帝唔可以隨從別嘅所謂嘅神或者偶像。
嗱，都好清晰下咯喎。
再睇多次？
你覺得好精彩嘅？
佢係因為在你們中間嘅耶和華。
你神。
係記者嘅神。
唯恐耶和華，你神嘅怒氣向你發作。
就把你從地上除滅。
哇。
係冇精彩呀，耶穌呢個搭法。
點解因為魔鬼？
係咪車呀？
肯定係邪啦，最邪嗰個啦，係咪？
然之后上咧就話。
畀人聽。
你嘅神係記者嘅神。
記住喎，呢度耶穌都講埋俾魔鬼聽話，因為耶和華話，如果佢嘅怒氣向你發作，就喺地上面除滅。
嗱，上次話呀嘛。
魔鬼都熟聖經嘅魔鬼都睇聖經嘅一陣間，嗰個試探你就知㗎喇，咁所以我哋都要熟聖經，我哋都要睇多啲聖經。嗱，既然你已經揭到。
呢度啦。
嚇我哋，睇埋。
想問下你呀嘛，我哋睇下上文6張十到12節講咩，你都有覺得好精彩嘅耶穌呢個引述呀。
生命記錄真係實到十二至果度講咩咧？佢耶和華，你嘅神領你進，他向你列祖亞伯拉罕以撒雅各起誓應許給你嘅地。
還有葡萄園橄欖園，非你所栽種㗎你吃了而且飽足呀，哇。
點解精彩呀？呢度提到就係話，即係佢講返諗，翻起一曠野嘅時候呀，然之后上帝將會帶領進入應許之地，去到有好多好嘅祝福，其中好多嘢唔係你哋手所造㗎去到最屘，佢話有葡萄園有橄欖園，非你所栽種㗎你食左而且飽足啊。
哇呢隊耶穌好似回應埋佢上一個。
試探就係關於食嘅問題，上帝會有豫備，而呢度佢回應咗要駁斥。
要博稱魔鬼嘅就係侍奉嘅對象只係一個。
就係上帝，所以呢個重點係講緊。
拜偶像定係拜上帝，你會揀邊一個？
嗱，其實你睇呢個試探咧，耶穌係冇去否定。
權柄？
或者榮耀，或者榮華。
因為大家諗真啲。
權力？
同埋金錢。
都係。
中性㗎。
係咪呀，都係中性嘅，你諗下喺歷世歷代好多嘅領袖，好多嘅屬靈領袖，佢都有一定嘅權力㗎？
摩西都有權力㗎？
係咪佢畀到唔同嘅黃？
我哋而家崇拜，睇緊係咪呀？嚇誒大偉王。
有佢嘅權力，㗎係上帝賦予咗俾佢哋係治理民眾，不過只不過點解係會有時我哋諗到負面就係因為始終喺呢個世界上面有一部分人。
佢有咗權力就腐化，或者話佢唔用咗嘅權力，嚟到去剝削嗰啲人。
變咗咪錯咗咯。
但係權力本身係中性嘅而錢。
錢本身都係中性㗎喎。
貪財先係萬惡之根，係貪財㗎喎，才本身唔係惡㗎喎，才本身嘅工具嚟㗎喎。耶穌之前喺度加番佢都讚賞，特別去強調讚賞一班婦女係供給耶穌同埋門徒嘅需要喎。
聖經話佢哋都用自己嘅財物去供給耶穌同埋門徒㗎喎。
另外，你撳下喺歷世歷代上帝感動幾多係有錢嘅頂姊妹係做奉獻，以至到推動到好多嘅事工去支持咗好多嘅宣教士。
大家記住要做城市嘅事工。
要做扶貧其實係需要好多嘅金錢。
但係上帝祝福咗好多人有唔同嘅，佢哋系有錢嘅。
譬如阿伯都有錢㗎。
係咪都係上帝嘅祝福嚟㗎？
咁所以我哋唔好一諗，權力一諗錢我哋就即刻諗咗負面嘅耶穌，呢度冇去拒絕。
權力？
冇去否定咗錢跟住你話永要喎。
我哋人唔可以有榮耀㗎喎，唔可以諗住榮耀自己喎。係呀。
呢度魔鬼話要畀榮耀耶穌喎。
其實權病。
榮耀。
耶穌。
遲啲都會有㗎？
喺邊度睇到呀？
我哋睇睇先六。
5章12節。
嗰度講到話天使。
大聲話。
曾被殺嘅羔羊。
即係邊個啊？耶穌咯，曾被殺嘅羔羊係配得權柄豐富智慧能力尊貴榮耀。
頌讚㗎。
哇呢個人類，耶穌到最後去到。
最後得佢嘅國嘅時候，佢真係有權並有豐富有智慧有能力有專櫃有榮耀有頌讚嘅，咁唔通你去到呢個時候同耶穌講，哦，耶穌，你你，你眼目嘅情慾咁啊？嗱，第一呢啲係好實際，並不是眼目嘅情慾。
咁簡單，或者話都唔係講緊眼目嘅情慾，呢度係講緊好實際。
原來魔鬼呢度，你可以話佢好狡猾。
都上一次我哋提到。
第一個嘅試探你記唔記得呀？
原來係質疑緊要，耶穌去質疑，究竟上帝係咪外呢個上帝呢個聖靈係咪愛你㗎，點解大到你嚟到呢個抗嘢，然之后任你捱我呀。
原來撒旦其中一招就係想我哋去質疑上帝嘅愛。
或者話帶領或者話佢嘅關顧。
呢一個。
呢一個試探原來質疑緊另一樣嘢。
係質疑緊上帝嘅計劃呀。
點解呀？因為上帝嘅救贖計劃係透過耶穌離開。
天上面。
嚟到呢個世界成為咗人嘅樣式。
同埋要為我哋去受付。
呢，一個過程係唔容易㗎？
對於耶穌嚟講呢，一個真係一個杯呢，一個擔子，本身佢係求上帝，話可唔可以羅開，唔使佢釘十字架㗎，但係上帝都話唔好帶耶穌都話唔好照我嘅意思，賴照你嘅意思，即係話。
耶穌。
都係辛苦㗎。
呢，一度。
哇，如果撒旦高招就係話其實你要嗰啲嘢。
我有啊。
不如我而家比你呀。
你只要向我。
擺一擺。
哇頂姊妹。
呢個係咪？
奸計好高招呀。
其實呢，一條橋。
佢用咗喺歷世歷代好多嘅人。
好多基督徒身上。
我哋係叫做走捷徑。
我哋叫做走精面。
好多人可能要佢去。
去蒙蔽佢嘅時候，其實呢個對於提阿非落嚟講都好重要，因為提下飛落係做官係身居高位，佢有權力，佢可以點樣運用？或者話可能有人話我畀更大嘅權力你我俾更多嘅金錢你，不過你幫我做少少嘢，喺枱底上面畀啲嘢，佢冇人知㗎。
好似喺曠野果度，你同我八一拜。
你係我嘅friend，就得㗎喇。
以後就係我哋就係同一伙㗎啦。
你做唔做？
可能睇嚇飛狼每1日都面對住呢啲嘅試探。
就係唔使跟從上帝嘅計劃。
上帝計劃做乜？咁迂迴啫，耶穌，你做咗幾10年人，只係做一個木匠。
然之后跟住仲要受苦，仲要畀人唾棄。
而家唔係啦。
我俾你，你擺一拜就有。
哇。
但係呢個時候耶穌話。
一句櫻華。
就係事奉上帝。
只可以敬拜呢一個上帝。
講完之後又失敗咗。
第二個試探。
第3個又點呀？
劉家輝M4章九折魔鬼又領他到耶路撒冷去。
叫他站在殿頂上。
對他說。
你若是神嘅兒子，可以從這裡跳下去。
嗱，你隻眼睇下呢一個試探？
其實有啲無聊嘅，係咪吖？即係無端端，做乜要學條落去啫？
係咪呀？但係呢個試探嚟喎。
嗱。
撒旦都唔系懵㗎喎，唔係傻㗎喎，佢講得，一定有原因。
咁究竟呢個係咪今生嘅驕傲咧？係咪check下係咪驕傲咧？
嗱，我哋又睇下咯喎。嗱，大家記唔記得我講咩？
睇耶穌嘅回應呀嘛，你就會知道多啲，究竟呢個試探係咩意思呀嘛。
嗱，不過講下有啲嘅聖經嘅學者咧，佢講到呀。
佢話咧，原來咧聖殿啦，即係而家嘅聖殿咧。
其實喺佢嘅東南面咧，喺聖殿嘅工東南面最高嗰點，嚇原來就喺汲淪谷，嗰度汲淪谷嗰度咧，如果喺聖殿嗰度去到地下咧。
就有450尺。
哇，原來。
好高㗎喎，唔知你有冇畏高我，我又畏高，我諗都覺得哇，450尺。
魔鬼呢一刻，可能就系同耶穌喺上面，然之后就話你跳落去啦，咁其實係係係係咩意思咧？咁嗱。
都未諗咩意思之前？
魔鬼另一個高招就系咩咧，因為前嗰兩次耶穌。
印傭聖經㗎嘛，經上記著說呀嘛好啦，你睇一睇。
呢度，佢話咩啊？佢話因為經上記著應，哇。
嗱，呢個係魔鬼講㗎喎。
因為圣經上記著英。
主要為你吩咐他的使者保護你。
他們要用手托著你，免得你的腳碰在石頭上刻魔鬼。
背得幾好呀你，你夠唔夠魔鬼咁熟聖經呀？
嚇佢禁長背咗出嚟喎，仲要係對題㗎喎。關於嗱，你跳落嚟喇，上帝會保住你嘅，會保護你嘅會派使者嚟，托住你㗎等你唔好嚇一掂到下邊嗰啲石頭㗎啦，咁樣。
大家有冇做功課呀？
魔鬼呢個人問，喺邊度嚟呀？
喺C片喎。
嚇大家見到呀，喺詩篇91篇十12節。
嗱，原來呢個咧係喺C片嘅91篇11節嗰度。
出處嚟㗎喎，嚇我哋睇一睇詩篇。
詩篇九一篇十12至咁樣講，佢係因他要為你命令他的使者。
在你所行嘅一切道路上保護你，他們要用手托著你，免得你嘅腳碰在石頭上嚟睇嚇。
魔鬼引用得幾足呀，係咪呀？
咁呢一個究竟係咪要試探耶穌嘅？
驕傲咧。如果耶穌真係跳咗落去。
咁唔通魔鬼話？
哦，你輸咗你驕傲感，咁有乜嘢咁驕傲咧？
嗱，你要記住，冇人睇到㗎喎，有乜嘢咁驕傲咧？不如我哋真係睇耶穌嘅回應，我哋就知道呢個試探係最主要係試探耶穌啲乜嘢。
耶穌嘅回應係。
一樣用翻。
經上記著說，用翻經常嚟到講。
佢話乜嘢呀？不可試探主。
你嘅神。
哇迥姊妹一睇你就明白曬啦，原來呢度係講緊唔可以試探主。
哇呢度魔鬼，你睇下狡猾到。
咁嘅地步呀，點解？因為呢，一個市淡係可以試探埋耶穌中試探埋神喎。
你見唔見到呀？因為耶穌話唔可以試探你嘅神吖嘛。即係呢一個試探試探耶穌再試探耶穌有冇試探上帝？
因為乜嘢呀？如果耶穌真係跳落去。
真係跳落去。
一係耶穌會死啦。
係咪因為450尺咁高呀嘛，因為耶穌死嘅時候。
咁即係話破壞咗上帝嘅計劃啦？
但係如果唔係，如果耶穌真係跳落去，但係上帝真係好似詩篇敢講派使者嚟到去托住耶穌。
咁即系咩啊？
即係魔鬼逼到。
耶穌。
逼到上帝出手。
亦都其實逼到耶穌，其實唔係好信上帝。
咩意思咧？
嗱，不如我哋又睇下睇到一樣嘢。
耶穌呢個引文？
嗱，頭先，我哋未睇㗎嘛。
耶穌講話唔可以試探。
呢個上帝？
喺個人民喺邊度嚟呀？
原來係喺生命記錄章16節果度出嘅，我哋睇下生命記錄章16節果度講咩？
新記錄咗16節上嗰六，佢話你哋唔可以試探耶和華話你嘅神嗱，但係睇到呢度嘅時候。
你都未必明㗎。
點解？
超落去。
就係試探上帝咧，係咪淨係話試下上帝？
夠唔夠我？
咁其實呢一個試探係乜嘢意思咧？
咁我哋又睇埋成至潭，記唔記得呀？睇埋成節？
佢話你哋唔可以試探料呀？
你嘅神。
好似你哋喺馬煞那樣試探他。
嗱，你一睇到呢度你有咩唔明㗎？
唔明馬薩咯，跟住你可能哎呀。
咁即係點樣下一步？嗱，開始大家，飾演驚㗎啦喎，係咪呀識深入一啲喎。係啦，跟住再深啲，我哋睇下咩叫瑪撒咧？嗱，今次我幫你搵原來呢件事件呀。
係咩嘅？事件咧？你會好讚嘆耶穌嘅回應。
嗱，原來咧。
記載喺Choi及記17章一度3節你睇唔到唔緊要㗎，話說就係嗰陣時佢哋喺曠野，嗱，又喺曠野呢一個setting呢個場景啦喎。好似耶穌喺曠野一樣喎，跟住嗰啲百姓咧，就埋怨百姓同摩西喺度爭拗呀，佢話俾，所以我哋飲唔。
禁摩西已經同佢哋講㗎啦，你做乜野要試探上帝咧？嗱，原來佢哋咁樣係試探緊上帝喎。你睇埋內地知多啲。
原來白百姓咧，嗰度咧，就口渴要水就向摩西發怨言然，之后就話咧，做乜帶我哋出嚟呢度呀？嚇，即係質疑上帝嘅計劃喇，係咪然之后咧？佢話咧，使我哋咧，同埋我哋啲牲畜咧，喺度學死呀咁樣嗱。質疑上帝嘅愛，質疑上帝嘅計劃呢度再試探埋上帝繼續睇落去喎。
第4節咁摩西就同上帝講上帝同佢講話得啦，我會俾水佢地飲嘅，咁然之后最屘精彩呀。第7節以色列嘅長老即係見到嚇噉樣做咗啦。
咁然之后咧？卡吸納地方，即系摩西給那地方起名叫瑪撒。嗱，大家記得呢個書仔好呀陣比你睇呢個書仔其實講乜？
佢話，因為以色列人喺那裡爭鬧。
並且試探耶和華。
應耶和華是否在我們中間？
哇。
睇唔睇到呀，原來成個嘅試探嘅精髓呀。
原來就係私探緊上帝，喺咪佢哋中間？
原來係試探緊上帝，係咪同佢哋同在呀，各位弟兄姊妹？
原來呢度嗱，嗰本書仔大家見到哦，原來馬煞就係試探。
咁嘅意思呀，哇，原來。
我哋睇到魔鬼用呢3個嘅試探，原來啲精髓就係希望耶穌會質疑上帝嘅愛，希望耶穌會質疑上帝嘅計劃，希望耶穌會質疑上帝嘅同在呀。
哇。
你話係咪好恐怖呀？佢地姐妹，所以耶穌點解？
要被引渡去曠野然之后同魔鬼。
你對接受。
魔鬼呢個挑戰，因為耶穌好想去話畀你聽，以往呢啲嘅挑戰，以往嘅先祖係失敗咗，但係佢嚟係會成功，佢教我哋點樣一個完美嘅示範，我哋可以完美噉樣嚟到去戰勝咗。
呢，一個魔鬼。
就係透過耶穌嘅回應。
我哋千祈唔好質疑佢嘅愛，唔好質疑佢嘅計劃，唔好質疑佢嘅同在。
呢，一個係提阿非羅呢，一個係我哋每一個基督徒都有機會面對嘅，呢啲試探嘅。
我哋好多時，當我哋遇到一啲困境。
我哋一路祈禱，好似上帝冇回應。
究竟上帝？
係咪讀？
但係記住上帝係一路同我哋一齊同在，你睇埋呢個下邊嘅引文，你會發現更精彩。
生命寄頭先耶穌咪用果斷人民嘅16節，佢話你哋唔可以試探耶和華，你哋嘅神杖，你哋喺馬煞那樣試談談要謹慎遵守耶和華你們神嘅誡命和他吩咐嘅法度律例。嗱，呢度好似講畀撒旦魔鬼聽，我哋要謹守耶和華話佢嘅誡命18節耶和華眼中看為正直同美善嘅事，你要進行使你得福。
可以進去得耶和華向你列祖起誓應許嘅美哋可以從嗱，呢啲節。
精彩呀，可以從你面前趕出你所有嘅仇敵。正如耶和華所說的，嘩，呢個好清楚，表達到就係話耶穌好明白上帝嗰個嘅美線正直。
所以佢知道了解到上帝嘅心意，佢了解到上帝喺度，佢了解到上帝唔會想佢喺殿頂裏邊跳落去，然之后去睇下佢有冇同在。
最重要呢一句去到結論，耶穌好似同魔鬼講。
你節省喇，你慳啲啦廣東話，哇，即係咩呀，可以從你面前趕出你所有嘅仇敵呀。
呢個呢個斜嘅嘢？
呢個仇敵，你走啦。
耶穌講完之後，完美嘅勝利咗魔鬼4張十73節魔鬼就用咗各樣嘅試探就離開咗耶穌，因為佢都冇癮啦，冇嘢好講喇，然之後就再等時機呀。
各位弟兄姊妹。
然之后聖經繼續一封就講是耶穌海，喺嗰陣時滿有聖靈嘅能力，然之後返到家離離佢嘅名聲開始傳遍四方，喺會堂裡面去教訓人，眾人都稱讚佢耶穌的確為我哋留低咗美好嘅腳蹤喺俾得前書二章廿一節。
佢話你哋蒙照制為此呀。
因為基督也為你哋受過苦，給你哋留低咗榜樣，為咗使你哋去跟隨佢嘅腳中。
3個嘅試探以色列人喺曠野失敗咗3個，試探耶穌喺曠野裏邊成功咗，希望呢3個試探讓我哋每一次諗起由石頭變餅，呢個試探係耶穌要我哋再睇一次，上帝係會有預備，要靠上帝嘅話，要相信上帝嘅話。
當有好多。
唔同嘅權兵，或者話引誘有啲錢去引誘我哋嘅時候，我哋要記住。
我哋只可以事奉上帝。
當有人去叫我哋做一啲嘢。
原來係想我哋去質疑上帝同在嘅時候，我哋要記住。
唔好。
詩貪心。
當完成咗呢一個嘅training，耶穌勝過咗之後。
盧家記載咗一段好重要嘅說話。
我哋可以話呢個係耶穌嘅就職演說一陣，我哋會睇到就係路加技術，嗰段說話係耶穌第一次公開嘅分享。
係一次耶穌首次公開試工，之前佢講咗嘅一番應話呢，翻嘅英話可以話。
奠定咗耶穌如下工作嘅一啲嘅基礎，呢個好重要，對于提阿非嚟講，可能當時唔同嘅人在位，而家都係㗎，係咪呀？唔同嘅總統嚇或者唔同嘅要員，當佢再位之後。
佢就會講翻英話，佢畀嗰啲人知道佢。
將來要做啲乜嘢？
係咪呀畀講呢？翻英話樣，人哋去了解下佢在位嘅目的係做啲乜嘢？
大家有冇聽過咩叫做mission statement？
使命宣言呀。
如果你留意咧，幾乎所有嘅大公司我睇咗好多，嚇個唔知幾多10間大公司，佢哋都有自己嘅mission statement，即係果間公司，當然你會知道就係。
即係，如果你話牟利嘅機構，即係搵錢嘅機構，當然係搵錢，但係搵錢嘅時候，每一個機構嘅成立咧都有唔同嘅，一啲嘅一個重點。
呢個就係佢哋嘅mission statement。
我畀兩間公司你試下股嚇。
呢個係咩公司好唔好呀？
或者一個咩機構？
嗱，佢係脫click Apple store people。
我foys F MA係為人無論任何嘅年齡，無論任何嘅地方都帶嚟歡樂，嚇，即係佢騙鋪嚇佢業務嚇遍佈。
全世界嘅。
嚇呢個咧，令人歡樂嘅。
誒沽呀？
呢個係一個樂園嚟嘅，嚇我唔幫佢賣廣告啦，淨係呢個樂園咧，唔知點解好多老鼠嘅咁樣嚇咁你又估下咯喎。咩公司？
咁下面嗰間咧，佢話to organize to word片formation M Aggie universalists sports and useful。
誒？即係話咧，佢係係係係係係去統籌？
全世界嘅information嘅資訊，讓佢能夠全世界一齊可以攞到，亦都係有用嘅。
咁我又唔講，呢間係咩公司啦？嚇可能特別讀書人咧，日日都要上呢個網站度去。
搵嘢嘅嚇而家都興咧，有咩事咧都話呀，你問下。
South啦，咁樣嚇，咁我唔講。
邊個啦？
我哋一齊睇路加褔音4章16節，佢話耶穌嚟到那撒啦，就系佢長大嘅地方。
喺安息日咧照佢平常嘅規矩咧，入咗會堂？
咁咧就站起嚟要念聖經。
咁即係話點呀？耶穌負責讀經喎。嚇耶穌就讀經員wow，咁原來嗰陣時會堂咧，一般有兩種嘅，主要嘅你可以話係。
事奉人員嚇一個咧，就係管會堂嘅。
咁咧就負責組織呀，可能唔同嘅行政工作啦。
咁而另一個咧，就系民視民視咧，就負責統籌教導。
同埋敬拜嘅事務嘅，咁咁咧，耶穌嗰陣時咧，就被安排咧嚟到負責讀經。
咁喺4章17節，佢話有人咧，就將先知以賽亞嘅書交畀佢，他就打開搵到一處寫著英。
睇下講乜嘢，呢個就好重要。耶穌，你可以話佢嘅mission statement距離呢個世界，開始佢嘅事奉之前，佢話俾人聽佢嚟。
係做啲乜嘢？
盧家分4張十89節為主的靈在我身上，因為佢用膏膏，我叫我傳福音給貧窮嘅人差遣我報告被擄嘅得釋放瞎眼嘅得看見叫那受壓制嘅得自由報告神悅納人嘅希連。
哇嗱，當中好多好複雜重要嘅神學思想。
當然我哋唔需要今日去了解曬，因為我哋繼續睇老家方面嘅時候，其實耶穌仔一路做緊，一路喺度回應緊佢今日所講嘅，佢呢度最重要就係話煮嘅令。
喺我身上，佢好自虐，佢用膏嚟到高我，其實呢個以前就系祭司，嚇或者係君王先會去高鈉佢嘅而家耶穌話俾佢聽我宜家呢個身份之後，你就會知道係一個微賽亞係一個救世主，我手先有聲，令去高昂。
做乜嘢呀？
傳福音。
俾。
貧窮嘅？
呢個係耶穌嚟到呢個地上邊好重要嘅使命。
妹妹。
呢個？
係耶穌嘅五mission statement。
嚟到差唔多最後。
當我哋要思考嘅時候。
有兩個主要嘅思考問題。
你有冇曾經質疑上帝嘅愛？
上一次有思考過英。
有冇質疑個上帝嘅計劃？
有冇質疑過上帝？
嘅同在。
如果冇？
你真係要同其他弟兄姊妹分享。
點解你可以？
冇預到呢啲嘅情況。
但係如果有。
你點樣升過咧？呢個亦都亦都要同弟兄姊妹分享，同埋都要提自己，原來我以往係有咁嘅經歷，我係勝過咗㗎。
我深信你都係依靠。
上帝倚靠神嘅櫻華。
而下一個思考嘅問題就係。
耶穌嘅，就即應。
Mission statement。
對你身為基督嘅門徒。
有咩嘅意義？
同埋影響。
如果你話冇㗎，我原本連耶穌有呢一段嘢我都唔知道。
咁你真係要好認真。
去再睇？
耶穌嚟呢個世界？
嘅目的？
所以你可以話每一間教會每一個基督徒都可以用呢段應話嚟到去檢視下，自己嗰個屬靈嘅生命。
或者有冇做到耶穌所講嘅吩咐？
我哋唔會。
松島耶穌，讓能夠行到神蹟。
但係。
我哋應該效法耶穌嘅榜樣，嚟到去行佢嘅道路，嚟到去做佢要做嘅嘢。
而第一樣。
耶穌就係想我哋去關心貧窮嘅，而呢度就係話比提阿非羅之。
你系有資源嘅人。
耶穌咁樣做？
你做唔做？
你跟唔跟住耶穌嘅腳蹤，你都會好好運用你嘅資源，然之后。
去行，耶穌。
嘅腳中。
最後。
讓我哋一齊。
用主禱文。
嚟到去結束。
今日嘅課堂。
我們在天上嘅負。
願人都尊你嘅名為聖。
原，你嘅國。
降臨？
願你嘅旨意。
行在地上。
如同行在天上。
我們日用嘅飲食。
今日賜給我們。
免我們的債如同我們免了人的債。
不叫我們遇見試探。
救我們，脫離兇惡。
因為國度。
權病？
榮耀。
全是你的。
直到永遠。
啱呀。