結下不解緣呢，呢個應該就係書本啦。
我係而小學開始中意睇書。
大半生。
係。
從書本嚟一齊渡過。
我未試過。
喺嗰本書？
會追翻嗰個嘅譯文嘅，原本。
最近睇咗本書。
我係先注意嗰個英文本嘅。
但系嗰本書咧，英文本都係譯本嚟㗎。
佢係亦至葡萄牙一本嘅。
呀。
於。
就叫做or gamester。
即系咧，英文譯作嘅argument。
煉金師。
然後呢，佢有一個主題㗎嗰個主題咧，就系叫做一個追隨自己心裡邊嘅夢想。
嘅現代神話。
中文嘅譯本。
但係睇相唔錯。
但係好多譯錯。
呢本書？
我預備用。
一啲時間將個故事講畀你聽。
嗰個故事係講一個牧羊人。
點樣追隨佢自己嘅夢想？
而至中係夢想成真。
作者係一個世界級嘅。
一個有名嘅作家。
叫做。
怕嚕。
Koei好。
咁係一個巴西人嚟㗎？
佢咧，就開始嘅時候咧？
就用一個印人都好熟嘅希臘神話嘅故事開始。
但係比佢有一個好獨特嘅一個結尾。
呢一個嘅神話咧？就系一個少年太愛自己嘅美貌，終日喺湖邊望自己嘅倒影之中，就跌咗落個湖度浸死咗。
咁喺個湖邊咧？
就長出一朵朵嘅水仙花。
水仙花就係叫呢一個名字啦。
咁個湖水就變咗咸喎，但系咧？
系，因為佢胡喊呀，佢變咗喊呀。
咁咧，真系唔女神咧，有一次咧，有1日咧就嚟到。
咁啊見到個湖變咗咸，就問佢喂咩事你要喊呢？
你係咪好？
自己唔得嗰個美貌嘅少年呀。
如果喺的話都唔識奇㗎喎，因為我哋全國森林嘅人嗰啲嘅誒？
活物呢？都淨係希望咧，可以借啲意咧嚟親近佢。
呢個湖邊話呢個湖咧就話。
喊我就真係喊，但係係咪真係因為嗰個？
少年人好美麗㗎。
佢話你唔知咩？
你日日。
都見到嗰個少年喺你嘅。
倒影到嚟欣賞佢嘅美麗啦。
咁嗰個湖就話。
佢話乜唔係？
佢。
見到我好靚咩？
我喺佢認眼神裏邊。
我睇到自己好靚㗎噃。
咁呢一個嘅？
女神咧就照住口感呀，離開啦。
我覺得呢個故事咧？
佢畀佢一個新嘅，一個嘅。
演繹呢？同佢成個故事，要帶出嗰個意思，好有關係，㗎。
話說咧，喺一個嘅呀？
地方咧？
就有一個少年人，叫做聖地牙哥。
佢咧，就系一個牧羊人嚟。
當佢讀完書爸爸就好想佢入神學院做個收視。
咁咧就可以光宗耀祖啦。
呢個咧係天主教地方農家。
嘅父母最鍾意有嘅一個夢想。
但系嗰個細路仔又覺得。
就喺修道院果邊度會見到神嘅咧。
我系中意旅行，我唔中意，運係一個地方嘅。
於是佢就求爸爸俾啲錢，佢等佢可以買一批藥。
愛嚟目貨于是咧，佢爸爸見爆，佢唔過咧。
就讓佢真系。
畀一啲錢佢呢就去牧羊咯噃。
咁一開始牧羊嘅時候咧？
佢就去到一個嘅雜貨鋪嗰度。
咁咧呢個突破普洱一個女皇，佢又好中意嗰個女仔。
咁佢又好想將啲羊毛賣畀嗰個雜貨鋪嘅老闆。
但系嗰陣時，日本好忙呀。
于是咧，佢老板住佢等一下。
佢就咧攞本書出嚟坐喺個樓梯級度咧，就一路讀，一路等咯喎。
禁點知呢個雜貨鋪老闆個女咧就覺得好奇怪，點解牧羊人都識讀書嘅？
咁你同你傾起計咯喎。
啊，點知同佢傾偈咧，佢就好中意啦。
原來呢個細路仔咧，佢本來就好中意同啲羊傾偈㗎，但係同羊傾計點，只得同女仔傾計咧？于是咧，佢就好鍾意呢個女仔就好盼望咧，成日都有機會可以嚟張羊毛埋俾個老闆。
而家。
又係過咗一年？
仲有4日就係到約期啦。
佢咧就好興奮，等待可以去。
賣洋無比呢一個。
老板嘅時候，因為佢好想見嗰個女仔。
點知咧，佢喺嗰度又係見到咧好忙好忙。
個雜貨鋪老闆又係唔得閒招呼佢，結果佢喺度等等咗好耐。
喺等嘅時候，佢就去買一個嘅論。
咁咧就坐喺個廣場度就一路食。
就一路咧，等。
老闆照見佢咯喎。
喺佢食嘅時候？
突然間。
宜家個老人走埋嚟坐喺度。
就問佢，誒，你睇緊啲咩書呀？
咁呢個係牧羊類牧羊人咧就唔中意彩佢，因為佢唔鍾意同陌生人傾偈。
咁佢咧就話起書咯。
咁然後呢個嘅老人咧就話哦呢本書。
咁呢個嘅牧羊人就誒，諗住呀，呢個老人家梗係唔識字㗎。
咁於是咧就話。
就畀本書俾你睇囉，佢係呢本書呀，呢本書好麻煩㗎喎，因為佢講緊呢樣嘢係叫我哋咧，成日咧都誒，好似觸動到我哋嘅同住。
咁呢個樣又好奇怪，咁你個老人家唔單止識睇書，而且好似咧睇過呢本書添，所以佢又好有興趣啦。問佢乜野事會觸動我哋叫我哋誒法嬲嘅咧。
跟住話。
嗱，佢其實就講到咧，我哋人人咧，都有啲係我哋個人嘅傳奇。
咁咧，我哋？
有啲我地夢想要做嘅嘢，點知冇幾耐咧，我哋就因咗好多嘅緣故咧，我哋就會忘記咗呢個傳奇，忘記咗我哋嘅知名，於是呢，我哋就會。
用咗啲。
至好嘅嘢來。
你代替我哋最深想要嘅嘢。
呢個少年又開始覺得奇怪啦。
佢話咩，我哋會有啲。
至好同埋最好嘅咧。
佢話，我哋人人開始嘅時候。
我哋都有個夢想嘅。
但係呢個夢想越大咧？
我哋就越。
傻啦。
呢個叫令人開始記得。
當佢咁講嘅時候。
佢記得佢曾經發嗰個夢。
而且發過兩次。
喺夢中。
佢同佢見到一個另外一個嘅細路，仔個細路仔走嚟同嗰啲羊玩呀，咁佢好唔鍾意呢樣嘢，因為咧羊好怕陌生人㗎。
但係個少年人完全不為意，唔單止同佢玩，仲同呢一個嘅少年人傾牧羊人傾計。
睇見都正求合嘅時候咧？
嗰個少年人就拖住牧羊人嘅手，突然間佢哋係飛起淩空而非咯喎。
飛飛飛飛咗好耐。
然後基道一個地方嗰個少年人就話俾佢知，你知唔知呀？
佢話你有個夢㗎？
你。
要去到金字塔。
喺金字塔旁邊。
你就會見到有一個保護係為你埋藏嘅。
如果你唔去咧？
你就唔會。
一陣一生都搵唔到你個寶藏㗎啦。
咁雖然就記起呢一個嘅毛。
于是咧，佢就唔知點樣。
搵出嗰個寶藏到底喺邊度？
佢又記得有人話咧，吉卜賽人咧？就最識解夢㗎。
於是佢山長水遠咧，帶埋啲藥就去搵一個吉卜賽會解夢嘅女人。
咁個女人同佢睇完首長之後就對佢話你要法制。
你要將你張嚟搵到寶藏嘅。
1/10俾我，我就會話俾你聽個夢係點樣解？
咁個少年人好開心。
因為佢從來都唔覺得嗰個夢係真嘅，咁佢咁樣講起碼咧，而家唔使畀解夢錢啦，咁佢就應承咗佢啦。
點應承之後。
嗰個女人就好嚴肅話俾佢知。
喂，你醫生咧，注定係有一個寶藏？
嗰個寶藏喺金字塔嘅旁邊。
你要去搵佢。
咁誒，男仔話點得呀，我都唔知今集喺邊度。
喂，對唔住喎。
我淨係負責解夢㗎啫喎。
我唔知點樣叫夢成真㗎喎，呢個係你自己去搵㗎喎。
所以當呢個細路仔而家撞到呢一個老人，佢開始有啲奇怪，做乜啲事好似都有啲關係㗎？
於是佢問呢個老人家，佢話我點樣可以去到金字塔呀？
呢個老人咧？成本書，我同你講呀。
充滿咗即系嗰啲好智慧嘅說話。
滿咗呢啲英話喎，好似佢哋嘅對話咧，都係用呢啲智慧之言組成嘅。
咁個老人就同佢講呀。
佢話咧？
呢個針夢想邊度呢，你個寶藏就喺邊度㗎啦。
我哋句說話就轉咗咯。
你嘅心情係諗住乜嘢咧，你嘅寶藏就喺果度㗎啦。
咁嗰個男仔咧，就開始對呢個老人係有興趣嘅。
喺傾計嘅過程？
佢突然間發現嗰個老人家。
藥監嘅後邊咧就係話件衫件面衫冚住嘅嗰樣嘢咧？
原來喺一個胸牌嚟嘅個胸排咧系甘做嘅。
上面咧，有12塊寶石。
戲好閃眼㗎。
咁我。
男仔咧？就個牧羊人咧？就好奇怪嘅，咁問過老人家啦，佢哋到底係邊一個呀？
佢，點解你會知我嘅嘢㗎？
佢話我就係撒冷王。
軋冷咧，其實喺希伯來文咧，就係平安嗰個英。
我咧係專要出現咧嚟幫助嗰啲。
蔣去追尋佢哋嘅千名。
即唔就佢嘅天意呀嗰啲嘅人。
佢話咁係咪等於你成日都誒，用一個好似而家咁樣嘅一個掣知嘅形式嚟出現嘅咧？
冇錯。
我就係叫做麥基使德。
但系我唔常用一個制之嘅形象出現。
佢話，我有時。
我係一陣風。
叫嗰啲好奧伊嘅人，可以有盡量快。
有時我係一種嘅好景。
有啲人開始追尋佢嘅天命就遇上我。
但系佢哋信用都唔認得，係我嘅。
呢個細路仔，我只有興趣啦。
於是佢就問咗呢一個撒冷王麥，其實係得好多嘅櫻華。
呢個習慣王就要同同呢個細路仔講。
佢話你。
一定要離開你，而家呢個地方賣去你嘅羊群。
你。
要向埃及嚇。
呢個細路仔唔知點解種感覺到呢個撒冷王？
係上煎打發嚟幫助佢成就天意嘅。
所以佢就將所啲羊賣曬，又必去呢一個雜貨鋪老闆嘅嗰個女，然后咧就。
報咗一個。
揸莫嘅駱駝隊。
然後開始起行咯喎。
喺嗰個沙漠嘅樂桃呢度，佢就熄咗個英國嘅人，呢個英國人咧，就係有好多雙輸隨住行嘅。
佢就。
係一個咧，又喺追尋？
佢自己嘅夢，佢個夢咧，就系要揾到嗰個煉金師。
搵到煉金師咧，佢要咧，係將世界上最平嘅嗰啲金屬係練成黃金。
呢個女英國人咧係好有學問。
但系好理應好高傲㗎。
呢個男仔呢個I牧羊人咧係因為咧好平靜亦都好心理簡單就同反而同呢個英國人咧就可以做到朋友啦。
做朋友嘅過程？
佢發覺啲英國依個英國人咧？
金毛旁騖，只有一件事。
就係嗰成箱嘅at符號傷有傷嘅書咧，都係關於年金樹煉金術嘅書。
而佢咧係一直係冇改變，定係只係睇書唔理沙漠周圍嘅嘢？
咁所以咧，佢行過沙漠個沙漠，其實係好多變化嘅。
但係外表睇來係好靜嘅。
咁佢哋嗰個嘅英國人話。
不過你呀，其實咧，應該多注意沙漠。
錦呢個英國人就話佢話你咧，佢其實係應該多提議書。
咁呢個嘅？
冇樣嘢吖嘛，佢話可能咧，我哋2個人都要大家學下彼此。
環境，我哋嗰個世界咧，可以擴闊啲？
喺佢同嗰個英國人嘅對話裏邊，亦都係相當精彩㗎喎。
嗰個細路仔，一個代表住一個簡單嘅心靈。
英國人代表一個好復雜嘅世界。
佢哋嘅交談。
常常就顯出咗，我哋應該點樣睇世界呢啲嘅智慧嘅說話？
真係冇幾耐嗰個沙漠嘅寧靜咧就被打破啦，因為喺個沙漠果度突然間就發覺好多人好急嘅奔走往來奔走嚟報告消息，原來有2個部族係開始。
打仗？
佢哋為咗爭取一啲有利嘅水源。
綠洲，佢哋就彼此干戈相向啦。
喺呢一個嘅時候？
駱駝隊嘅領隊就對佢哋話。
嗱，因為我哋而家由戰爭啦。
所以咧，要唔要繼續向前行？
向前行幾耐先去到目的地，我哋完全冇把握嘅。
你哋要嘅就繼續跟從我。
但係咧，如果你跟隨我，你就一定要聽我嘅命令。
因為喺沙漠不從命咧，就係你哋嘅時期啦。
咁呢一個嘅牧羊人當然冇意會跟從啦，但係最終好多人咧就有好多唔同嘅意見啦。
結果。
喺佢哋走咗好耐，佢哋終於走到一個綠洲。
原來沙漠嘅綠洲咧，就同我哋嘅以為唔一樣㗎？
我哋以為沙漠嘅綠洲咧，就系一個水塘。
有個含有水。
咁呀，有一兩棵樹。
原來沙漠嘅綠洲咧？
係有5萬唔破，即係呢個細路仔去到嗰個沙漠嗰個綠洲。
有5萬棵，嗰啲嘅。
耶嗰啲嘅棗椰樹。
即系嗰啲嘅椰子類似椰子油組嘅樹感，各種嘅棗椰樹。
咁咧，就有幾百個水源。
裡面住咗好多嘅部落嘅人。
人就係為著憎呢啲嘅。
水原咧，常常就會打仗啦。
但係咧，沙漠有一個規矩，就唔可以喺六週度打仗嘅。
因為你污染咗水源咧，你就滅絕咗人可以活命嘅機會啦。
咁所以咧呢個年青人，佢就突然間感覺到。
佢嚟到一個，其實。
外表睇來好似好平靜。
有水。
有音。
但系其實係好兇猛嘅地方。
有次嗰個英國人就問佢，佢話你嚟到呢1度，你係想搵呢個年金事物，點解你？
周樹民嚇年金思系邊度咧？
噤呢個年青人咧，就走出去就去搵個最靚嗰個嘅帳幕。
希望喺個帳幕果度呀，會遇到一個最富有嘅年金詩。
點知佢搵到個最龐大又係雪白。
啲帳幕喺裡邊，佢只係見到12個長老。
坐喺度相宜。
呢個？
牧羊人就話俾佢聽。
你知唔知道戰爭？
勝在。
引發明日，如果呢個時候。
你哋能夠部署？
漿糊如收喺樹林。
將嗰啲嘅誒，已經係維喺嗰個樹林嘅外圍，當嗰啲印人要入嚟，我哋呢一個六週打著你就一舉將佢簽年。
如果你能夠咁做，你就能夠保住你嘅命。
唔知點解呢個牧羊人咧？又懂得正經嘅故事㗎喎。
佢就將咗約瑟。
點樣報告7年饑荒7年？
峰州呢個故事話俾佢知。
咁呢，就長老就受感動呀。
佢話好，如果真係明日有咁嘅事情發生，我哋會用金子嚟去想上嚟。
如果唔係，我哋就會殺咗你個頭。
喺明日果然咧嗰啲嘅長老就將咗啲婦孺。
同埋士兵就煲煮喺森林嘅外邊。
而將嗰啲嘅每一個嘅帳幕就擺成一個空城計。
結果果然真係有嗰啲黑衣戰士入侵，而將佢哋係。
達哥？
嗰啲嘅誒？誒長腦咧，出面啲市民就將佢殺個不留啦，片甲不留。
因為咁樣，呢個少年人就獲得一份好豐厚嘅金嚟做嗰個嘅禮物啦。
但係喺走嘅時候，呢個少年由開始又懷疑啦。
我放低咗我所愛嘅呢個雜貨鋪老闆嘅女。
我放低咗我自己最熟悉嘅牧羊頁。
為咗要追尋一個好票妙嘅一個尋金夢。
而整個嘅夢不過係根據一個吉卜賽人所講，㗎？
都睇值唔值呢？
佢就有想返返轉頭嗰個嘅念頭。
就喺呢個時候，佢喺沙漠。
焗住一個人喺沙漠酒冇幾耐咧。
突然間有一個黑衣，又係一個乞衣之前。
系神高神大㗎。
騎住呀嘛，好似風咁快就奔走到佢面前，突然間嘅殺住。
佢就問佢點解你咁喺沙漠？
將一啲兆頭講畀長老節。
呢個細路仔呢個牧羊人就話，如果個唔講。
呢個沙漠呢個整個嘅人咧，就會血流成河啦。
咁呢一個嘅人，呢個神秘客咧，好滿意嘅解釋。
佢就話，如果明日你還能夠保住你嘅頭嘅。
你嚟搵我。
佢又。
哇，都唔多句呢，就走咗啦。
係當佢走咗之後。
佢記起呢個人嘅樣貌應話聲音。
佢覺得呢個。
非常可能就系煉金師。
佢就開始咧就返去嗰個英國人果度就對嗰個英國人報告呢件事呢個英國人話你講得完全冇錯，呢個就係我哋追尋咗好耐，而佢自己本身亦都有200歲嘅一個煉金師。
咁呢個？
牧羊人呢？第2日就果然咧，就去搵。
向南方搵呢個煉金師就俾佢搵到囉喎？
咁咧，佢又將佢要去尋金呢一個嘅願望，話俾佢連禁CG。
如果煉金師對佢有好多警告。
佢話你唔好以為條路係簡單㗎？
開始嘅時候，我哋大家都有一種叫做。
去此好運到呢種嘅經驗，即係話咧，我哋做咩嘢，開始嘅時候都好容易㗎好興奮，㗎。
但係做落去就好，困難㗎，你要諗清楚先啦。
呢個後生仔話？
佢哋之嘛。
人人咧？
讀完書都係諗住喺個頂搵份嘢做㗎。
我咧。
已經。
敢於向老豆。
你講明我冇興趣喺城市停留。
我要做一個牧羊，我係一個。
知道。
要選擇同埋敢於做選擇嘅人。
所以你唔使同我講呢啲啦？
咁呢個嘅煉金師亦都好滿意佢呢個答案啦。
於是就帶住呢個少年人2個人。
尤其住駱駝開始向。
埃及。
進發粒。
盡快嘅過程，佢哋常常遇到部落嘅戰爭啦，或者係華策嘅洗劫啦。
但係呢個煉金師都能夠平安哋。
將呢，一個。
跳連人帶到去接近呢一個埃及嘅金字塔。
就喺接近金字塔嘅時候。
呢個煉金師對佢話，你離開你嘅目的地大概唔夠。
300。
誒，馬嘅地方，我而家要離開你啦。
你大概慢慢走，好快就今日之內就會走到㗎啦。
我今日就要離開你，你要繼續努力去。
咁呢個先人？
好唔捨得咁樣咧，就自己孤身上路咯喎。
喺上路嘅時候，佢記起煉金師，同佢講過好多嘅櫻華。
包括。
我點知邊度係咧？
我哋而家呢個仍然係四希望務捱嘅一個嘅沙漠，我點知道邊個地方先至有金床喺度咧？
呢個老人家曾經同佢講過。
你嘅眼淚流喺邊度？
寶藏就喺嗰個下邊。
所以當嗰個少年人仍然記得。
重溫呢個老人家嘅說話？
佢就一步一步咁樣爬過個沙漠。
然後去到一個。
嘅高嘅沙漠，一個高嘅沙丘。
佢爬上去。
爬到盡頭。
益眼望去。
佢就望到個金字塔。
你成個人感動到喊出嚟。
佢係對自己話。
我經歷咁多嘅事。
原爐。
好似都有好多嘅照頭，天使一路指引我嘅路。
而家，我鍾意見到我個目標地。
佢就喺嗰度倔咯喎。
點知掘內堀去掘落去掘路，掘到天黑啦。
仍然見唔到補助。
但係。
喺天耀客晉之前。
有2個睇樣，又係沙漠嘅嗰啲嘅。
亨克即係話嗰啲嘅劫匪咧又出現，係佢面前就將佢打傷，而且咧係將佢所有嘅嘢都攞曬？
不過咧，喺攞走之前佢同佢講。
少年人，你真係發緊夢呀。我以前都有一個嘅夢想。
我都試過跟過。
我就係夢想咧，喺桑樹下會有商嘅黃金。
我就喺嗰度。
屈咗好耐。
啲歌都冇？
你慢慢再掘啦。
咁呢2個人搶曬佢錢就走咗去啦。
但系嗰句雙樹下。
有黃金呢句說話？
呢個提醒咗呢個年金呢個牧羊人？
一啲嘅野。
就係咧，佢慣常喺佢自己鄉下。
呢一個破舊嘅一個禮拜堂嘅為止。
喺嗰度？
係張揚。
戴翻嗰度租讓難。
佢夜晚喺嗰度瞓覺㗎。
喺嗰度瞓覺，正正係有個桑樹。
佢就感覺到嗰個桑樹先至係佢嘅目的地。
所以佢又是再一次係翻返到佢鄉下。
行咗好耐，好耐。
然後佢返到鄉下。
佢就骨島。
佢嗰個嘅？
黃金出嚟？
嗱，我能夠講嘅係好有限，因為我講故事咧。
誒，我。
誒，我個女咧係一路都話咧，我系唔識講古仔。
但系嗰個故事嘅美麗同埋元。
成本書嗰啲嘅精句呢，就好精彩嘅。
佢一路俾我哋睇嘅時候。
我係一路係有一個嘅感受咧，就係。
其實張咗一個人。
點樣可以叫自己心底裏面嘅夢想可以成真？
嗰個過程？
係將佢committees？
將佢戲劇化咁嚟描寫出黎。
成個嘅過程。
包括咗遇到吉卜賽人遇到嗰個I雜貨鋪嘅老闆，遇到種種嘅人物。
其實係一路要將佢帶領去到佢嘅。
心裡邊嗰個嘅夢想之鄉。
喺呢度我至將呢個煉金師呢個故事。
佢嗰個嘅熟練嘅教導。
利。
同大家去將佢分裂出嚟。
我覺得咧？
一個習慣咗一個繁忙都市生活裏面嘅人啦。
我哋最大嘅失落係乜嘢咧？
就係我哋失去咗聆聽嘅藝術。
我哋會聽好多真愛嘅聲音。
我哋會留意。
專家嘅意見？
但係我哋好耐，已經唔記得咗，我哋心底裏面係有聖名以聖靈。
係會對我哋講說話，㗎？
聖靈講嘅櫻華。
係畀任何嘅專家都更加準確無誤嘅。
我哋好多時候。
失落咗呢個聆聽嘅藝術？
呢個係第一個我哋要學習嘅。
呢個細路仔牧羊人係由聆聽。
自己個夢想，然後佢開始去第一部嘅尋求。
跟住第二樣嘢咧？
我哋如果假如有聆聽嘅嗰個嘅操練。
第二樣嘢就係城市嘅操練。
呢個係我哋現代人最。
嚴重缺乏嘅一樣嘢。
我哋好多人都有想做嘢，要做嘢，同埋開始做嘢呢一個嘅。
經驗。
但你。
正是嘅，經驗係好少有嘅。
換句話，我哋現代人。
係習慣咗？
想做嘢？
呢個相頭？
但係冇。
要誠摯。
呢一個嘅脫脂。
讓我先由靈性嘅操練嚟開始。
首先，第一樣嘢。
學習。
停喺度。
我哋現代人被城市嘅生活咧。
係已經。
搞到呢？快越癲㗎啦，即係我哋望嘅程度呀。
我今日要同你分享一個經驗咧？
我做嘢做好多快。
政治。
亦都唔少。
但係我心裏邊其實好靜嘅。
我同你分享呢一個嘅經驗。
我曾經。
同你分享過一個嘅觀察。
係講我哋香港人。
行步路都急急個人。
而家又做過一個咁嘅社會調查。
法國全世界嘅人，香港係行路最急嘅。
係畀New York同急？
咁我咧，就試過咧，就跟一個類似泥水佬嘅咁嘅男人。
誒，我最怕又遇到呢啲人嘅。
佢咧，就咩都要點先。
呀。
落地鐵話有一次落地鐵咁咧，我就企喺度預備落車。
佢又係娛樂即系，佢就叫用用側身咧就就佔咗頭位，就即係我唔駛問我知道佢梗係希望咧，11打開個閘就衝，第一個衝出去嗰個。
我哋香港人有一種成就感咧，係我哋好熟悉嘅，就係第一個出閘。
由我哋睇埋咧，係我哋人生嘅最大嘅成就感。
咁特別嗰啲嘅三行腦咧，最鍾意呢種成就感嘅？
好鍾意咧，就第一個唱唱出集。
咁我就跟佢咯喎，我知道佢即系，我想跟嚇佢跟到底上出閘喺邊度？
即係其實你估得無錯啦。
佢搶出閘。
就係搶走走走走走就係一個落。
天梯由第一個咧係走出去嗰個誒，嗰個嗰個轉嗰個嘅轉盤嗰度，然后咧，就借window啊。
走到恆生銀行，果度企喺度等人。
咁就好滿足啦。
因為佢搶到第一個。
我哋嘅成就感咧，就喺嗰度啦。
我哋慣咗個咩嘅生活咧，你慢慢就冇一部。
係自主。
係可以慢慢行嘅。
留意，如果你有去深圳。
喺過關嘅時候。
如果系人嗰種嘅焦慮。
呢啲叫做出閘嘅焦慮。
係我哋香港獨有嘅病徵。
一一。
打開道門。
啲人咧？就絕對唔六親不認咧就沖去嗰個集嗰度。
衝出嚟做乜鬼咧？
衝出去，大陸做咩鬼咧？
嚇。
買嘢？
365日都開門嘅。
沖佢做咩咧？
中國。
109000平方你。
空洞無人通知做乜嘢咧？
我哋呢？無論係造工又好娛樂又好消費又好，我哋就係總係要衝要衝第一個，一定要去第一個做。
月走上去。
我哋喺城市生活，我哋慢慢忘記咗。
一種搜證嘅習慣。
我哋已遺忘，就係價值嘅代表重要嘅代表。
所以唔唔忙，都扮到忙。
印尼望咩呀？
好忙呀，近嚟。
我哋如果唔講忙咧，我哋好似冇應話講。
正如我哋唔講。
嗯？
誒誒？食左飯未啊。
咁咧，我哋又冇應話講，一樣就係，正如英國人，你話今日如果唔講天氣，亦都係冇應話講一樣。
我哋慢慢忘記咗。
其實凡係做大事嘅人。
都有一種搜證嘅習慣嘅。
你可以叫佢做靈修。
你可以叫佢守正。
冇呢種搜證嘅習慣，佢就冇辦法可以控制佢自己身邊事情嘅次序。
安排。
自己嘅時間，然後呢？按自己定下嘅步驟同埋步伐。
慢慢靜就。
我哋見到嗰個嘅。
牧羊人。
佢常常有一個嘅習慣。
就係讀字，喺個渣莫嚟行走。
佢鍾意聆聽沙漠嘅聲音。
佢更加鍾意㗎，係要聽一種叫做冇言語。
冇問題？
E嘅言語。
嗰個就係封之星。
佢感覺到世界其實係第一種冇文字嘅言語貫通住嘅。
所以人與人之間交談，其實唔需要一種大家都懂嘅言語嘅。
佢聽嗰2個遊客，一個係講緊阿拉伯文，一個係講緊西班牙文。
佢哋2個可以溝通嘅。
人可以對住嗰個沙漠係知道。
沙漠遊生命，正如。
天空，由繁星。
而呢個？
沙漠嘅生命力，天空嘅繁星。
都係不斷對我嚟講緊呢啲嘢嘅。
呢個細路仔認識？
你需要聆聽呢一種冇文字嘅言語，然後你就會知道天地奧秘。
但係我哋城市人慢慢慢慢都忘記咗啦。
所以下邊我會用3個嘅人物。
同你重新再。
溫習呢種功課嘅重要性。
第一個。
係我從影同大家解釋過嘅爾尼亞。
大家都知道，伊莉亞。
佢一生嘅轉捩點咧？
就喺嗰個迦密山。
戰勝假先知。
嗰個經驗？
喺嗰個經驗？
佢係真疲力歇。
完全。
係。
去到衰竭嘅地步。
所以當佢知道耶，使別要追殺佢。
佢就一下子成個冧咗粒。
冧咗，佢就不斷嘅奔走逃命。
由嗰度直走到羅藤樹下。
佢就球市。
佢因為自己覺得。
喂瑤華大發熱心，但系佢自己不如列祖，竟然要畀一個女人追殺。
佢就向神發脾氣。
我死左都好。
佢就向神求死。
但係球員之後。
佢又冇？
想掉又冇跳懸崖。
又倒在嗰度咧，就困咗一場大覺。
我地感覺到上帝一個好精明嘅上帝，好慈愛嘅上帝。
聽日喺佢點樣回復爾尼亞精力嘅嗰個經文，嗰度嗰段經文就係我哋管理，今朝早要作㗎列王記上。
19張一道八折。
嗰段呢，就講姚華。
燕到以利呀咁樣。
咦，你呀係佢心愛嘅僕人。
如果我哋我哋會點樣幫爾尼亞？
捉佢嚟council一輪，係咪吖？
祝佢地瞓到一輪。
告佢一輪？
或者咧開嘅培靈會嚟訓練下佢？
咁如果你捉佢嚟去瞓咗一輪？
陪咗一輪咧？
以理阿跟住咧，一定吊頸啦。
因為佢係。
若有病咧，就係大個疲倦啦。
要話佢天使點樣幫助以利雅？
佢為佢預備。
一瓶水。
一路炭燒住嘅餅就畀佢瞓覺。
訓醒就。
琴距食餅飲水。
食完飲完又再瞓過，如是者重覆咗3次。
諗一諗。
你嘅攰。
你嘅失望同埋挫折感好可能。
食一餐。
美味嘅黑椒牛柳係一個解決嘅辦法，唔係去培靈會。
有冇可能啦？
可能瞓得長大英。
可能係一個辦法。
起碼瑤華諗出你個辦法。
人咧就會諗到。
Cancel。
搵到佩玲會，係咪吖？
然後以尼亞。
足足食咗同埋瞓咗3次。
我哋冇犯法，知道到底瞓咗幾耐？
用啲瞓夠精神啦。
正經就話，佢仗著這食物嘅力。
係直走到何烈山係捉捉走咗幾耐呀？
走咗40晝夜。
去到新嘅山就學咧新。
佢其實有一個更加重要嘅使命入比佢㗎。
嗰個使命係乜嘢咧？
就係要告下跌為。
亞蘭王同埋告伊利亞，以利沙嚟繼續佢嘅先至嘅位置。
嗰個時間，粥又15年。
咦，你亞由一個加密新嘅英雄。
突然間隱退，喺一個沙漠。
15年時間。
目的就係要培養一個接班人。
呢個就係yeah最後一段路。
佢，所以要走嘅。
然後第2個。
即如果係耶穌。
我唔講佢。
點樣成日退到曠野？
呢個我哋大家都知㗎啦。
你唔會諗到一樣嘢。
耶穌出來傳道係。
30歲。
成個傳道生涯。
只係last咗3年。
反過嚟講，就係話耶穌用咗。
30年。
預備3年嘅工作。
係咪？
你有冇諗過呢樣嘢？
用30年嘅時間。
未預備。
3年嘅工作？
你是叫今日嘅神樂新走去神樂院叫神樂生。
不如三改四啦，唔好讀3年3年讀鬼到嘢咩？
嚇新年轉眼就過咗，你知唔知呀？
嚇。
你讀多年啦。
個個都會鬧你呀。
個個都用咧，我深火熱，我一定要趕快要趕上公爵。
好似覺得咧，遲咗一刻咧，就會好多人會係。
因而呢，係喪命。
我自己。
會。
喺28歲。
開始出去讀第一個學位。
讀嘅一個大學。
系因為。
我。
611篇文章。
當時美國有一個學者，如果我冇記錯，我冇記錯個名呢？
佢應該係叫做Donald飯house。
係一個美國嘅學者。
佢講一句應話，感動我㗎。
嗰個應話就係話，如果我有5年嘅生命。
我會用3年時間去讀書。
兩年嚟去服侍？
嗰陣時，我唔明白呢句櫻華。
我有冇搞錯咁浪費？
5年。
你讀咗3年。
咁啊做兩年嘢？
我而家。
深深明白。
我果時就佢感動，但係明白。
我依家深深明白。
幾多人？
喺神學院。
杯唔夠時間？
我成日覺得咧，我哋啲神樂院咧？
好似。
誒？問一鍋嘅牛肉或者係？
郭一個嘅番薯，我哋覺得唔夠時間。
我哋只有熱心。
我哋裏邊唔成熟？
我哋走出嚟工作。
咗撞右撞咗，創又創。
結果常常係壞事。
即係升定跌就不足，壞事就有如。
誒，我哋以為。
嗰啲喺沙漠嘅日子。
譬如往度㗎。
永遠記下耶穌呢句嘅呢個嘅例子。
3年嘅事工係用捉咗30年。
然後先至。
預備成功嘅。
你估你自己需要幾多時間呢？
你3個人物。
係保羅？
嗱，我哋一講起寶萊咧，就個個都有好多嘢講㗎喎。
我哋忘記咗呢？
保羅嘅字跡。
跌少。
喺寶萊書信又透露嘅。
缺少㗎。
我哋所有知道關於保羅嘅事蹟。
都係由。
健康院知嘅。
佢自己好少透露㗎。
就算喺時代行轉記載都唔係咁多㗎。
但係同我哋嘅主題有關嘅，最重要嘅呢，就係應該係佢。
喺大馬色路上遇上主之後。
3年時間，佢係退去咗曠野。
係引申消失咗，喺呢個猶太人嘅圈子嗰度。
你知唔知道呢3年？
唔，梗係對保羅。
有決定性嘅作用。
係對我哋整個基督教。
都有決定性嘅作用。
保羅。
之前。
係一個猶大迦瑪列法知嘅門下嘅高築。
正經記住我哋小熊電話俾我哋知道咧？
當時提反殉道嘅時候。
保羅都在場。
嗱，我哋好好難想像。
以保羅嘅性格。
佢喺。
揸開始係反映個市場，佢完全冇分，我好難想像。
佢係一個好熱心逼迫教會。
以為逼迫教會就系服侍神嘅一個方法，所以我好相信。
指導行轉咁樣記載。
係暗示咗保羅係有份嘅。
但係。
佢從來都冇提到呢個人物。
睇佢嘅作品果度保羅嘅書信嗰度。
從來冇提過，只提返呢一個嘅人物嘅。
但係我好相信。
佢有份㗎？
你嗰個咁火熱。
邊個狂嘅猶太人？
點樣一下子可以轉變過嚟？
能夠成為這。
新藥最多書信嘅一個人。
但係最緊要嘅係佢個書信為基督教立下咗。
信仰嘅基石？
今日基督教最重要嘅教義。
係出自保羅嘅受罰嘅。
其中最緊要㗎就係羅馬書嘅因信稱義。
點可以要求一個人。
一個敢狂熱嘅猶太人。
能夠寫得出咁精辟嘅因信稱義嘅道理。
但係最緊要。
羅馬人。
哇，即係話猶太人係睇唔起外邦人㗎？
佢覺得外邦人係狗年㗎。
你點要一個咁樣嘅猶太人？
當佢3年。
嘅曠野退癮之後。
佢那麼就投入咗RR。
成個嘅宣教工作。
甚至到將福音帶到去。
歐洲。
點，可以想像啦。
我哋冇辦法可以知道。
喺。
亞拉伯曠野保羅到底明白咗幾多上帝嘅道理？
但係如果你比較呢個典型嘅猶大法之。
同埋。
由保羅輸線反映出嘅呢個新約教士嘅呢個奠基者。
冇落落。
你反應比較2個嘅。
教義嘅嗰個嘅發展唔同，你就知道。
非常可能呢個係沙漠嘅感悟嚟。
因為佢嘅書信係喺一離開沙漠就開始寫啦。
佢交到教會應該點樣喺信仰上面？立穩根基應該點樣面對猶太人嘅超人？
應該點樣建立自己嘅基地，然後向外發展？
5111都喺保羅書信果度電機嘅。
但係。
冇咗嗰3年放嘢。
好耐，點樣改變啦？
我哋好可惜。
因為我哋好多想知嘅詳情。
都喺。
新約作者嗰個嘅忍不嗰度咧，係我哋睇唔到。
我哋從來唔知道保羅喺曠野嗰個感悟係乜嘢？
但係佢對。
法律嘅功用？
佢哋外邦人。
同埋猶太人喺上帝救恩計劃嗰個次序。
佢哋嘅基督。
喺我哋正途生活嗰個嘅位置。
左右呢啲。
都係一個改變咗後嘅猶太人。
先至可以寫得出嚟。
而所有佢寫嘅。
都成咗我哋教會。
曼古不變嘅一個信仰基石。
如果你可以唔知道邊一隻。
2日。
佢明白咩道理，但係所有呢啲道理，如果我哋話都係保羅。
喺。
成個嘅。
曠野嗰個嘅名嗰個嘅了解，嗰度你明白嘅，我哋係完全冇資料嚟反對㗎喎。
然后咧？
第二樣嘢，你要敢為自己做決定。
嗱，呢一點咧，喺我。
上半冇，你知道呢一個長度其實係下半部嚟嘅，係咪吖？
上半部咧，就靜靜聽。
心鈴聲。
嗰度咧，我系用咗好長嘅時間嚟解釋。
事實上，喺我呢一個嘅。
系列嘅講道裡邊咧都有過一次係用咗成場嘅度咧，你講到？
選擇之路。
你要能夠成就你內心嘅夢想。
你一定有選擇去做。
你唯一唔能夠嘅，就係跟隨我哋呢個世界嘅自動系統。
你要過你嘅活。
你知我哋嘅世界係有啲自動系統㗎。
讀小學。
你要升上中學讀中學，你要升上大學。
讀咗大學出黎，要搵野做搵野做你嘅目的就係要追一個女仔追一個男仔。
然後成家立業，然後又買車買屋。
跟住又生仔生女。
跟住就擄去等退休。
然後就開始日日喺度震器。
然後跟住就等死。
呢個係我哋嘅自動系統嚟㗎？
啱啱。
好多人都系咁樣一生，咁樣過去㗎？
你要真正能夠成就你嘅夢想，你就唔能夠跟我哋呢一個世界嘅自動系統㗎。
我講一個最近。
係紅透半邊天嘅。
呢個意大利音樂家嘅故事比你聽。
呢個故事我都喺你哋當中提過㗎？
就係Andrea。
Hmm。
一個好美麗嘅男高音。
嘅故事？
但係我上次冇提到呢一個嘅故事嘅呢一點。
就因為片咧自細生出嚟就係盲眼啦，佢媽媽咧？
就好想去搵一份固定嘅職業。
叫佢能夠。
可以。
巫後顧之憂咧，就過埋呢一世？
我唔知點解我哋成日都有呢個感覺嘅咧。
即係我哋要點點點，等我哋過埋呢世，咁好似我哋呢，成日仲有負累嚟。
嚇點樣打法咗，佢又好啦。
好多老人家都有呢個諗法嘅話，唔好有呢個諗法㗎？
你過埋呢一世即系咩意思呀？
如果呢隻係爭咗你咧，一或係你覺得呢一世咧好無奈。
佢筆都要過埋佢，咁呢個係一個好冇信仰嘅態度嚟喎。
哦。
我哋唔好千奇唔好講話過埋你一世，如果你嫌命長，你不如俾條命我。
誒，我成日懸命卷你係懸命長。
我哋喺呢個世上係有目的㗎係有有有有有快樂有成，就係等我哋晌㗎。
所以你一定要正正聆聽心靈，叫你追尋成就嗰個夢，然後第二樣咧，你就敢於為呢個夢嚟做決定。
Winnie。
媽媽要佢做律師？
因為律師係一個好收入嘅行業。
意大利大學。
律師係讀5年嘅。
佢好乖，捱過咗6個5年。
然後佢又出嚟。
叫律師啦。
點知做律師，第一年佢非常辛苦。
于是咧，佢就慢慢咧，佢就唔可以再忍受。
佢有1日佢就錄咗一餅錄音帶俾媽媽。
然後佢就離開咗屋企。
唔好忘記佢係一個失明人士。
個餅錄音帶好多年後。
喺記者採訪佢爸爸媽媽嘅時候。
佢爸爸媽媽攞返出嚟播。
都叫聽嘅人。
起碼佢媽媽。
仍然係類城於節。
而作為觀眾嘅我聽都係。
今場寸斷嘅。
喂Siri用佢非常之溫柔，係天生嘅溫柔嘅聲音。
你講出佢點解，一定要離開律師呢個行業？
喺講嘅過程嘅全冇怪責媽媽嘅心。
佢只係講到佢一生最鍾意嘅係唱歌。
佢話佢自己做呢個決定。
都係佢自己。
嘅決定付上代價。
你估佢一離開咗律師嘅行業？
係咪理所當然就走上？
歌劇院。
你用佢嗰個嘅男高音唱茶花類咧，唔係？
佢係去一個酒吧。
叫做卓。
夜晚。
佢就喺嗰度唱一唞，佢就去學聲樂。
佢非常之傭工嘅。
由不義遺址㗎。
每一次每一晚喺酒吧嗰道場。
佢都好快樂。
雖然收入非常微薄。
但係佢完全。
心靈嘅快樂。
係遮掩咗物質嘅缺乏。
呢個就係為自己做選擇。
我話俾你聽，冇一個人。
佢要追尋夢想？
係可以。
未得過呢一部分？
唔係自己做選擇㗎？
你跟隨住大火。
跟住呢個世界嘅自動系統，你就甘心要庸碌一世。
唔好再向人地。
發任何怨言。
其三樣咧？
你願意為你嘅決定嚟付代價。
冇代價？
嘅嘢係唔值得做㗎？
讓我再講一次。
冇代價嘅嘢，係唔值得做㗎？
因為容易嘅嘢。
早畀錢人做光咯。
剩低嘅嘢全部有價值嘅，都好有代價㗎。
係因為人赴美嘅代價？
所以仲留翻俾你，如果唔係邊有甜頭，會留返到俾你咧。
諗下嗎諗清楚啲嗎？
成日都諗住存一個僥倖嘅心，係唔得㗎喎。
我哋嘅世界冇希望呢，回事㗎喎。
係咪吖？
我特別對後生仔講呀。
我好愛你哋。
好愛你哋㗎，我對你哋又好有好有盼望㗎。
所以我先至寫3本書俾你，係專為鼓勵你㗎。
但係你成日都有一個存僥倖嘅心想走捷徑，我話畀你聽，一定係嘥氣㗎？
嚇，如果我呢個年紀能夠講呢句應話，你嗰個年紀更加詞就更加冇僥倖嘅嘢㗎啦。
好冇？
記住呢件事。
呢個牧羊人都係一樣。
佢選擇咗就唔等於佢就可以一路就走到底㗎喎。
喺沿路中。
佢係令到好多好多嘅。
卡路。
佢係要不斷做選擇，係不斷要較正嘅。
好似嗰個撒冷王同佢講，你要追尋呢個夢嗎？
你對於離開父母㗎啦。
你就要離開你個溫暖熟悉嘅價。
你要去埃及嘛，你就要放低你熟悉嘅嗰個牧羊嘅業。
係咪？
個正圓咧羊認識你，你又認識楊，但係你竟然要辭別曬呢個你熟悉嘅世界，你走上呢條你完全唔識嘅沙漠嘅路。
呢個就係代價嚟啦。
我記得有一次咧。
臨到佢幾乎走到去埃及㗎啦。
佢對嗰個，佢喺喺別過咗嗰個雜貨鋪老闆嘅女之後咧？
佢又認識咗另外一個女仔喎。
嗰個女仔喺喺果個綠洲裡認識㗎。
個女仔叫做。
誒？
八。
係嗎？
係一個好靚嘅女仔喎。
即係範圍主角拿書裏面嘅主角，乳清嘅女仔好靚啦，唔使講啦，梗係好靚㗎啦。
咁你遇到呢個女仔咁呢個女仔咧？就系就系佢一生嘅所愛啦。
咁佢又有金？
有金，咁所以佢對個對個年金思過。
佢，佢話你話俾我聽，我做咩仲要追尋。
做乜仲要去追尋我嘅？
我嘅補助。
我有足夠嘅甘，叫我可以再買楊麗牧羊。
我有。
做愛嘅女人喺度等待我。
嗰個？
過年，今次講咗佢好精彩嘅應話。
個年金施華。
你嘅夢想係埃及。
你嘅寶藏係埃及。
即係你個女人唔係源自埃及？
不過，請你記住。
呢個女人係沙漠嘅女人，沙漠嘅女人。
佢係相信男人係有夢㗎？
你1日到晚都留喺佢旁邊，你就係一個冇志氣嘅男人嚟。
有1日你嘅女人會對你失望嘅。
哇，我讀咗呢啲英話，我真係喝采。
今日跌咗男人。
變咗一個冇知嘅男人啦。
成世，你只係諗住我點樣買假大嘅車，我買更靚嘅屋。
係咪吖？
你知唔知你嘅枕邊人慢慢。
稀少，你呀。
慢慢從成日同你嗌交，係咪？
因為佢睇小你呀。
你成咗一個冇志氣嘅男人啦。
請你請過黎啦。
唔單止係咁樣，唔單止個牧羊人。
頭先，我同你講果個bikini呢，都係一樣喎。
你知唔知bikini而家佢嘅生活係點樣嘅咧？
佢而家仲在㗎？
係一個咧而家紅透整個世界，佢唔單止喺北歐喺美國喺加拿大係最紅嘅。
其實我相信佢有可能係趕過咗嗰3個男高音歌喎。
我好相信呀。
因為佢嘅唱片一出嚟咧，就買到行嘅。
而而嗰個鬍鬚佬咧，即系嗰個變化嗰個property咧，誒出嚟嘅唱碟咧，就已經有少少滯滯哋㗎啦，因為咧，佢佢嘅歌聲已經喺我哋以享咗十幾20年啦。
咁呢個BB咧，佢喺今日係紅透半，呢啲絕對係一個賣座嘅保障㗎。
佢對記者話，佢每日如果唔需要唱歌？
佢就會練過。
連上12到13個鐘頭，1日。
你有冇想象呀？
我諗返去我哋。
香港嘅歌聲？
有邊個歌星嘅聲底？
Hmm，嗰種嘅魷魚絲。
由高音去到嗰個。
不知幾尾嘅嗰個嘅緊㗎你，你知如果一個男高音英。
Good最高嘅時候咧，佢如果俾人有咗好尖嘅感覺咧，就好討厭嘅，聽唔耐㗎。
但係個Jennie嗰啲嘅高音咧，佢可以喺你嘅耳邊唱，你都唔會咁我做飯㗎，因為好柔柔到意思嘅，咁樣嘅flow過㗎。
好味嘅粽嘅聲音。
我成日覺得呢一種咁樣嘅音樂天分嘅人咧係上帝對人類嘅天賜？
資俾我哋嘅恩典嚟㗎？
我哋嘅歌星唔好講話，好似劉德華嗰啲雞仔聲啦。
唱歌永遠都要睡個音個咪喺呢度嘅。
係冇聲嘅，根本就。
嚇。
容祖兒，我哋叫佢近況近近排最最最最hot嘅嗰個聲音。
仔細聽下佢嗰個高音，嗰度。
仔細聽嚇。
有冇果種魷魚絲有冇果種？如果佢喺你嘅耳邊唱，你都唔會煩厭嘅嗰種嘅感覺。
你當然咧，男人唔好諗住，哇，嗨藥又寫你自己吹呀吹呀好好吸引，因為我唔介意嗰啲係你嘅另外一個諗法啦。
我係講個聲音。
我哋有冇個正底有個美嘅一個？
而仍然用上12 13個鐘頭練過嘅有冇呀？
同埋咧嗰都冇喎。
嗱，我我寫到呢度，我又諗到一個諗到一個詞語喎。
我不妨同你分享啦，免費㗎。
我話就難怪我哋嘅歌星一天到晚一生到頭都係只有貧民掘嘅掌聲。
腳套above。
我係咪睇下薄呀？
我覺得唔係呀。
因為當我諗到傳道人，我有同樣嘅說話講。
今日有邊個教會傳道人？
特別係教會領袖。
仍然唔好講話，用12 3個鐘頭啦，唔真實啦。
仍然每日有讀書讀聖經嘅習慣㗎？
佢嘅學習係從來冇停過㗎。
有冇呀？
訓練hmm嘅老師，佢話我餘生唯一嘅希望唯一嘅理想。
佢話bikini而家只係法規咗佢七成嘅火候。
我餘生唯一嘅理想就係要將佢剩低嘅三成。
嗰個潛力都有發出嚟。
我地為咗呢啲人。
我要呢啲精彩嘅人學長喝采。
鼓掌。
你要真正去追尋你嘅夢想。
你就需要不斷嘅鞭策自己。
人地繼續喺度玩。
你繼續喺度努力。
人哋去度假？
你去進修。
就係噉樣㗎喇，冇辦法㗎。
因為冇捷徑，㗎。
你如果唔要呢個嘅捷徑。
你又要接受你唔好要求自己有咩成就？
繼續做一個庸碌一生嘅人。
都得嘅，都係上天堂嘅。
我而家要同妳分享一個嘅經驗。
好多人。
都。
圈我。
減少啲工作。
讓自己可以休養生息。
但系因為咧，可能係因為咧。
我自細嗰個操練呀。
我係。
好少感覺到我自己好焦急嘅。
如果你問我點解我嘅心可議，咁即系或者係話誒，點解我哋有一啲社會嘅事咧？
可以咁快可以解到話。
可以咧，對於啲嘢係可以睇得咁準確誒，有人咧，就話我有先知嘅嗰個嘅，因此我其實唔覺得自己有呢個因子。
我係從來都冇因為人嚟咁樣講咧，我點頭㗎。
我有，我自己唔同意。
咁啊，如果有嘅咧，可能有一樣嘢咧，就係。
我個心其實好晴明嘅。
我裡邊咧，好少集賢嘅。
幾20年喎。
冇錯，我而家做嘅嘢。
誒，唔係只係。
誒，香港誒嗰兩間嘅機構？
一個出版社，一個書室。
誒，亦都唔係淨係在嗰個訓練，唔係在外在嗰個誒，講到或者係話探病。
誒，其實我個事工而家係伸展到誒，有六七個國家㗎？
咁咧？所以，嗱，我我或者我附帶講嗰句應話英。
我有時咧係亦要離開你哋咧，要出外面講到。
咁我翻來咧，我常常都會誒誒，我知道你係因為掛住我咁所以咁講啦。
就你講到話即係你你好miss我唔。
誒，唔想唔見到我？
其實我自己真正嗰個嘅感受咧，就係。
係，我唔能夠淨係。
誒樓喺香港嘅。
我外邊有啲工作，外邊有啲弟兄姊妹，外邊有啲嘅群體係我認識㗎，我感覺到我對佢哋都有責任，㗎。
好似呢一個今年嘅農曆年，嚇。
過去咁多年，我都冇試過農曆年嚟到香港。
今年係第一次，而且係我自己嘅要求。
係因為我喺加拿大嘅master Down。
我見到一個圖畫係我好心痛嘅。
我見到有個女仔。
同五六個嘅男仔喺度玩到好嘈。
個女仔唔使問，梗係扮到好夜啦，佢哋男仔亦都係好好所謂嘅型仔啦，你唔鐘意佢就話佢係飛仔爛仔啦。
咁當然知，佢就喺度咧就玩到旁若無人，我見到好心痛。
我就問點解啲父母？
可以甘心將呢隻你抌喺嗰度。
然後自己借個藉口就返嚟香港搵錢。
點可以咁樣？
冇得到細路仔嘅同意，我哋就粗暴地將佢連根拔起。
就將佢平喺一個外國陌生嘅城市。
而家外國嘅么咧？
你等於香港移民嘅人士嘅。
托兒所零。
唔係香港嘅人，佢哋固然喺摩利導人。
喺加拿大，啲人都一樣㗎喎。
我要做嘢咁嘅追求者平嘅model，咁樣嘅modem會有車車到佢嘛，咁佢自己走咗去㗎啦。
咁但系我唔知道第二啲人我感覺到咧。
喺魔裏邊嗰啲嘅細路仔，其實好唔開心嘅。
因為全個加拿大成日咧嗰啲model一樣㗎你見翻都係嗰幾間鋪頭嗰幾間鋪頭嘅擺嘅嘢都係一樣。
永遠都唔會有新嘢嘅，咁你咧，一定係好悶悶蛋㗎？
我就同嗰個。
主辦我個當時嘅聚會嘅負責人講。
我話安排一個聚會。
安排喺農曆年。
特別係位嗰啲。
教會之外嘅年青人安排。
我話你只要安排五堂嘅時間畀我，五朝早嘅時間畀我。
我可以改變呢班年輕人。
佢對自己嘅睇法。
我可以將佢希望佢心裏邊。
我，我見到佢哋咁樣，我心裏面好唔舒服。
呢個係我嘅感受。
好多豉油，去到外邊。
我自己都有呢種嘅感覺。
我感覺到對佢哋系有一種嘅。
關係有種嘅責任。
但係咧，雖然話要做嘅嘢係咁多。
但係我裡面點樣維持嗰種好？
明靜嘅心咧？我而家將嗰個方法講畀你聽。
我其實每日起身。
我就只係諗一樣嘅嘢。
係已經粗連續好多年。
係習慣咗係咁嘅。
剃鬚起身剃鬚嘅時候。
我就諗我坐喺書枱，我第一段我要寫啲咩野？
我寫緊嘅時候，當然就只係諗寫嘅嘢，唔會諗第啲啦。
返工。
好啦。
6點半開始要預備出門啦。
我只諗到。
我返到Office。
尋日我留低嘅係乜嘢？
跟住落去要點樣做？
返到Office，我就淨係有一樣嘢。
就係我諗咗好耐㗎。
上1日留低佢果樣嘢，我又繼續寫落去。
然後跟住。
就係9點鐘開始嘅。
我哋Office嘅祈禱會。
一個鐘頭。
係我就好中意嘅時間嚟。
讀聖經祈禱。
建立我哋公司嘅嗰個精神。
然後。
就係處理1日。
我哋Office嘅事。
喺嗰個處理嘅裡面有時係會困難，但係所有嘅困難都係可以一步一步解解決嘅。
我特別要感謝上帝嘅咧，係我有一班好好嘅同工。
呢班同工，唔單止能夠幫到我，佢哋系有一種城市嘅力量㗎？
所以我解決公司嘅事唔係太困難。
做到一點或者一點半，我就離開Office。
仍然只有一樣嘢就食午飯。
四五飯我就要搭四25分鐘嘅巴士。
喺個40分鐘嘅巴士裡面，我就瞓覺。
瞓完覺。
下午有時要探病。
有時。
係好辛苦，要連趕3個醫院。
但係呢種嘅機會好稀少。
多數都系一個病人，一個醫院一個家庭。
探完病。
我就同太太去街市買餸。
買完餸就返屋企煮飯？
食完飯。
或者有個食飯嘅時候？
就係我哋一家團聚。
大家傾1日嘅事嘅事。
過完。
食飯？
我就開新文嚟睇，有時新聞未睇完。
就已經合作咗眼瞓。
然後就瞓覺。
我日日都係咁嘅生活。
冇夜生活冇節目。
我一啲都唔覺得估好可能啦，我唔，我從來都唔知。
好啦，或者係太太係應該有權利提出？
又抗議，或者係有夜生活，我唔知道。
我自己。
我係好情形哋係咁樣過嘅。
我冇第2個嘅雜念。
二世。
我就話我呢，一生人永遠唔要做董事。
唔要掛一個人虛名嘅顧問。
我。
每日起嚟都係只有一件事。
我呢，一件事。
我同大家。
喺豬，講個。
喺港臺講過。
我從來都。
唔會厭煩。
係將呢個經驗同人哋分享㗎？
第五樣咧？
要從環境嚟睇嗰個天意。
有時我哋會奇怪，㗎？
我哋做基督徒咧，我哋以為環境咧。
其實係唔會將上帝嘅意思話畀我哋知啲上帝唔用環境嘅，我哋成日都以為咧，上帝用聖經啦，上帝用禱告啦，唔係。
點解仲會用環境呀？
除咗你話嗰個牧羊人，佢所認識嘅人啦，佢個沙漠呀，佢個煉金師之外，我話畀你聽，一樣好簡單嘅道理。
如果你覺得你嘅生命係上帝，有分嘅。
上帝會介入嘅上帝會同你一齊走㗎。
點可能環境唔係佢一個嘅僕役嚟向你傳遞佢嘅心意咧。
係咩？
上帝要喺歷史留下足印。
嗰個足印係真實㗎？
上帝要喺你嘅生命嗰度。
有分。
佢同樣哋會喺環境俾你有止蝕。
喺性喺喺嗰本書裏面咧，佢就講呢個叫做兆頭。
呢個笑容可以一場嘅峯。
一場嘅揸，或者係話。
一隻蝴蝶，一條毛蟲。
你就要心。
要懂得去解釋。
出現係你生命左右嘅兆頭。
知道。
有啲乜嘢事？
係唔係上帝嘅？
痕跡嚟㗎。
上帝嘅手印嚟㗎？
上帝嘅子，無啊。
上帝會留下好多指引嘅。
環境。
心境。
你自己懂得去解釋。
有時開始，就可能唔知㗎。
有冇凌友咧？
宿命嘅朋友？
同佢分享一下。
喺個分享嘅裏面。
大家去參酌，會唔會呢個係上帝對你？
顯示佢旨意嘅，一個嘅手段，一個嘅方法。
儘量。
讓你嗰個嘅生活。
能夠睇得出。
上帝有分㗎？
你嘅生命。
唔係上帝揭到開開遠遠。
上帝喺你個旁邊嘅。
好唔好養我畀大家幾個嘅？
步驟嚟去分辨。
乜嘢係我？
嘅環境俾我嘅兆頭咧。
嗱，第一部仍然咧係由耐心聆聽聖靈嘅聲音做帶領。
聲明仍然可以。
同環境嚟同我哋發聲嘅第二步咧，就系每日嘅生活。
習慣上。
留一個空間，俾上帝。
習慣上，將你每日遇到嘅仁啦是啦。
見到嘅嘢啦，從上帝傾下。
呢個係叫你能夠知道體驗得到，原來上帝真係有分。
喺你嘅。
生活環境嘅裏邊嘅？
誒三。
習慣喺你嘅解釋嘅裏邊。
喺你嘅解釋系統裏面。
讓上帝成為你一個giravanz point。
上帝係成為一個止蝕點。
即係話你解一樣嘢，你解佢嘅社會性經濟，理解佢嘅文化。
呢啲咁樣嘅角度之外。
嘗試俾佢一個屬靈嘅角度理解。
呢個係我寫又環境。
你體會出屬靈嘅意義嘅一個嘅常用嘅方法嚟。
你喺你嘅解釋系統。
嗱，有？
好好好難免㗎，如果你係一個誒，經濟人咧即系你，如果你係做咩投資呀，嗰啲咧，你就好容易用只系用經濟體嗰個世界。
如果你係一個教書嘅，你就會好容易從一個教書學習嗰個角度嚟學校嘅角度。
教育嘅角度嚟睇，嗰個解嗰個世界。
你係咩行業，你又習慣用佢嚟做你嘅嗰個解釋嘅系統。
我嘅意思係加多一個嘅因素。
呢個係。
上帝嘅因素？
讓上帝。
成為我哋嘅elegance point。
第六方面。
你要做嘅嘢係，一定會有困難㗎？
一定會有反覆㗎。
千祈唔好用環境嘅反覆。
喂。
壞困難，你就覺得呢個係上帝唔要你做嘅。
阿拉伯人喺沙漠裡面有一句說話，好精彩，㗎。
佢哋知道旅客通常。
渴死係喺佢見到地平線。
有棗椰樹出現嘅時候，佢渴死㗎。
明白呢句櫻華。
即你就沙漠。
你行到好遠，你都要搵咗個綠洲。
好多人就係望見綠洲就喺前面啦。
但係佢就忍唔到。
果斷路。
撐唔到嗰段路？
就咁到落去，讓自己喺個沙上面曬死。
好有意思㗎喎。
我哋話值得做嘅嘢都值得你拼老命去做。
先喺呢個緣故。
我同你解釋過。
這書。
我因為要負責一個出版社咧，我哋係成日去培養啲人寫書，你知寫書。
好多人都有興趣開始㗎。
我從來唔感覺到困難咧，係升幅一個人寫書，個個都想做作者。
美國人話咧？佢話，我哋嘅美國男人成身最普遍嘅願望，就係為自己寫咗本書。
所以我叫我搵人寫書，一啲都唔困難嘅。
豬困難，你估咩嘢啊成書？
因為我哋寫書寫到3/4呢，就最冇癮，最唔想寫落去㗎啦。
我不知遇到幾多人湧專心啲湊佢。
抽佢唔係打佢呀，即係湊仔咁湊佢啊。
抽佢食氹佢，社會書開始咗喇，進行14分之心就冇曬影縱啦。
結果咧，就唔成立。
我哋有困難嘅。
但係我聽了，請你話俾自己聽。
你個困難。
只要捱多1兩步，你就會。
唔覺㗎啦。
正如寫道，3/4。
本書嘅人。
佢響再捱啲。
捱遠啲咁多。
佢就成書，再望嗰個就成為一個鼓勵啦。
但係3/4係最尷尬㗎。
離開起點太遠啦。
昔日嘅。
掙扎。
興奮冇咗落。
離開終點又係咁遠？
咁啊兩樣都冇，兩頭唔到岸。
幾多人嘅放棄？
係因為兩頭唔到岸，係咪？
第7點。
請你注意。
係你定意天就會幫你。
奇唔奇怪呢？
你唔定意？
天都幫唔到你。
你立定心，以你就會發覺天。
係差遣，好多天使。
一個一個嚟幫你，我哋成日都會講話，天助自助我唔中意呢句櫻華。
依家呢個說話又冇解釋，你又冇鼓勵到我哋向前嘅力。
如果我自己自助，我想問你講呀？
我唔能夠自助你呢，啲英又講唔出，點解我要自助？
即係話嗰個解析力。
同埋嗰個承載力都唔夠㗎。
但係喺ultimate嗰本書裡邊咧，我哋見到嗰個嘅牧人。
係不斷。
係有？
種種嘅人物出現係佢旁邊。
由嗰個占卜負。
到到嗰個誒？
雜貨鋪嘅老闆嘅女到到一個水晶店嘅商人。
到到嗰個嘅煉金師，英國人。
所有人。
其實。
諗翻轉頭都係幫助嘅城市嘅人。
都要呢，一個嘅牧羊人，自己立小心志。
我一定要追尋到呢個夢想。
如果唔係我哋就好難有呢一個嘅。
結果至中。
係能夠承受到啦。
到最後一點。
星形嘅聲音。
姐妹，你覺唔覺得呢樣嘢？
你好，有心追求。
你會睇書，你會。
聽到。
有冇？
訓練自己聽呀證明嘅聲音呀。
正點，同你講嘢。
佢點幫助你？
成就呢個市？
3點。
原來。
耶穌講到佢去，佢就會差遣保慧思嚟保衛詩。
希臘名叫。
喺呢一個希臘嘅家庭，佢哋有一個嘅，有一種嘅用人咧，係專愛嚟幫助教導細路仔學行走嘅。
佢咧，就係嗰個烏低腰。
兩隻手付住佢格甩底。
一邊喺佢耳仔講鼓勵嘅英話嚟，教個細路仔行。
咁呢個嘅人物就係proprietor。
青年幫助你都係一樣。
係呢，3點第一點。
佢會鼓真。
未。
遷就我哋呢啲敢卑微嘅人。
所以第一點咧，就係唔好以為證明係沽在上。
證明本嚟就係上帝，佢唔需要喺我哋面前要舞揚威嘅。
佢會股就悲鳴。
要我哋明白嘅，英華對我嚟講嘅。
第二樣。
佢會兩隻手扶住我哋嘅格勒底。
但我哋嚇。
你話聲明叫我哋做嘅嘢，我做唔到。
證明唔係咁聽，我哋叫我哋自己做嘅。
但你想要需要相信佢，你知唔知呀？格仔咧，係我哋最隱？
配隱蔽。
右轉敏感嘅位置嚟㗎嘛。
你唔愛嗰個人，你唔信嗰個人你點會俾佢仆你呀？
係咪呀？
係我哋，一定只會讓你最信任嘅人先會俾你掂到嗰度嘅。
你都要對性有呢個信任，唔好害怕佢。
你要信任佢。
佢就會兩手扶住你脅下。
幫襯，你向前行。
第三。
佢一路對你講鼓勵嘅櫻華。
青年唔係講咗個遙遠嘅目標，就叫你自己去走。
佢係一路會同你講住話。
就好似牧羊人。
上帝會藉著好多旁邊嘅人。
教果個細路仔。
直到佢搵到自己嘅寶藏位置。
嗱，時間問題。
我講唔曬後面嗰段。
不過唔緊要。
我要用話俾你聽。
除咗呢個聆聽嘅操練之外。
你需要第二樣嘅操練，就係。
平時嘅操練。
成就事物嘅操練。
呢個呢個都需要講咩？
太需要講啦。
我係2個急速發展嘅機構嘅負責人。
所以我哋成日都要招聘員工嘅。
你知我知招聘員工。
我嘅經驗係乜嘢？
健身嘅人？
我嘅經驗係乜嘢呀？
我成日為招聘員工嘅人咧？
係著急㗎？
最近我哋。
主席要招聘一個經理。
我哋見過一批嘅人。
五乘是。
無論我點樣想成事都唔得。
以前我哋再招第二批。
第二批喺嗰個招聘廣告。
這名。
嗰個第一個條件係嗰個擬人要有為上帝國城市嘅野心。
講得夠清楚啦啩？
你係默啲嘅，你都會話俾。
嗰個，見你嘅主管聽。
我話成個好熱心㗎。
我話要不眠不休，我都要做成我一定請你啦，係咪吖？
唔係嘅。
我見到嘅人咧都係咧。
所有嘅反應都係呢係conditional。
I Cry。
如果乜乜，我就乜乜喇，我鬼會請你咩？
你成日以為你寫出嚟嘅。
嗰啲嘅履歷呀？
嗰啲嘅人咧，梗係咧，係打折扣㗎啦，係咪咧錯？
請你嘅人。
仍日日係要為妳講好話。
係。
其實要喂你嚟加分，希望呢，你能夠合用。
你估啲人好中意好似我咁樣好中意成日要花幾千蚊嚟登廣告嚟見嗰啲嘅嘅嘅招聘人，你講我哋好中意做呢樣嘢？
我最憎就做呢樣嘢。
但係見證啲人咧都係咧，冇嗰種城市嘅決心嘅，我話明我喺個廣告講明。
如果你有嗰種，譬如話我好想做生意㗎，但係我無錢，我又冇關系，我又冇貨品，我話你哋。
我哋畀最多嘅嗰個人力財力嚟支持你。
等你可以一生淇縣，你可以發揮到呢種嘅，但系你要為上帝嘅國。
你去發揮。
我哋繼續都請唔到。
繼續都聽唔到。
我哋嗰啲能成事嘅人，唔知去咗邊度？
我特別對男仔講呀。
你冇呢種能成事嘅。
有冇女仔會鍾意你嘅？
女仔最怕咧，就係。
加錯浪嘅意思咧，就你唔係一個可以託付終身嘅人。
我哋基督教唔知幾時淪為一個咧？
得個講字嘅邪教。
一個途徑，coach。
得個講字嘅車價。
意思就係話講就天下無敵。
做就有心無力成世都有心無力嘅。
咁你點得咧？
你點可以抬頭做人咧？
城市嘅操練。
好，抱歉咧，我就時間嗰度唔夠叻，我唔能夠講呢一部分啦。
約我咧係好簡單咁嚟將呢個咧係總括咗佢應。
喺你。
英兵咗一件事之前啊。
唔好咁簡單，唔好咁容易就應承。
即係一個目標。
Set咗個目標。
你就要六親不認，一定要做成嗰件事。
其實你。
唔好咁容易應承一樣嘢。
冇咁容易，樹立一個目標。
你住立咗個目標。
你就。
我。
只有一件事。
好似保羅咁樣講。
做唔成嗰件事搏自己同學再嚟過？
你唔慣咗呢種俾自己有啲外操練，即係話當你應承咗一樣嘢，你就一定會做到㗎，大家還記得我帶。
你地嘅捐款上臺灣，然後嗰個嘅弟兄又臺中。
用3個鐘頭完成兩5個鐘頭嘅車嗰件事件嗎？
嗰個事件就話俾我聽一樣嘢。
嗰個弟兄係果種好少港英話，但當佢應承咗你嘅時候，你係完全可以信任佢，係會用全世界所有辦法。
你造成嘅。
呢一種先至係城市嘅人啦。
你冇呢樣嘢。
你做乜都唔靚呀，做鬼都唔靚啊。
當你即咗個目標。
將所有同目標關嘅全部斬咗佢。
去掉反鎖。
只做你嘅使命，裡面唯一。
有關係嘅野。
你就會做到嘢。
我頭先同你講我每日嘅生活。
每一個時刻都係只有一件事。
所以我心係好平靜嘅。
大家睇一個細紋。
我可以睇出解出。
好唔同嘅圖畫？
因為我心冇第二啲嘢，諗嘅。
如果我係睇報紙，我個時間就睇報紙。
如果就係食飯。
電話對唔住係我唔聽嘅。
試下學呢，一樣嘢。
唔好輕易應承一件事。
當你應承咗。
做到佢最好。
做到佢讓人感覺到。
牽涉交咗喺你嘅手裏邊，就一定會造成嘅。
係永遠唔要解釋永遠唔要藉口嘅。
最後一點。
你要能夠成事。
你就要不斷為自己增值。
你哋下一個世紀，你要做成一樣嘢。
你需要不斷嘅字進修。
係冇得避免嘅。
在職進修成咗個完全冇辦法逃避嘅一個必走嘅路力。
除非你做嘅嘢全部係可以用機器代替嘅嘢。
如果你需要任何嘅思考，你嘅思考都需要update嘅。
為自己增值。
如果你能夠行出我頭先提嘅。
嗰個聆聽嘅操練。
嗰個城市嘅操練？
我完全唔相信你哋生係會一事無成嘅。
我完全唔相信。
我亦都會覺得係一個奧秘，如果你都話俾我聽，你係一生一事無成。
你知嗎？
郭靖需要呢啲嘅人。
喺永恆嘅角度裏邊。
我哋要嘅唔係懂得講嘅人。
係要能夠造成嘢嘅人？
統計局的確係等住你㗎。
讓我哋低頭，我哋有一個禱告。
我哋嘅因住我地。
完結咗一場，就講到我哋嘅心。
我哋要對你話。
青年阿求，你對我哋講英話。
話俾我哋知我哋一生嘅目標係應該安放係邊度？
話俾我哋知。
我哋嘅寶藏。
埋藏喺邊度？
當我哋建立咗我哋嘅目標。
幫助我地。
永遠唔輕易改變。
啲眼。
係一直嘅，張開。
2個留意到你為我哋樓下嘅。
嗰啲嘅事，姐。
佢哋嘅兆頭？
跟住又我哋。
唔再甘於平庸落去。
用我地，敢於為你懷大志。
成大事。
讓我哋對你嘅國。
係有有嗰種？
好想試。
好想去做。
又永遠唔後悔將自己一生擺喺上面嘅人。
我地求你聽我哋今朝嘅禱告。
名字。
呀。