當時一班嘅從英國移民去到美國嘅一啲嘅殖民。
佢哋經歷過有兩3年最痛苦最更新嘅生活。
去到第3年嘅時候。
因為佢哋過年豐收。
當時喺呢個殖民地payment總督William Birkin。
就發表咗個非常重要嘅一篇嘅演辭。
呢年係。
英國人去到美洲第3年，佢哋齊集喺教堂。
就聽呢一個種族Francis嘅演講，佢嘅演佢演辭係咁講法。
各位。
移民嚟到美洲嘅弟兄姊妹。
上帝今年比我哋有豐收，無論係麥。
酒菜。
粟米。
等等嘅土產。
或者係海裡嘅魚黑森林嘅野味都係豐豐富富嘅詞俾我哋。
呢啲我哋有豐盛嘅咪梁渡過嚴寒嘅冬天。
尋日保守，我哋免疾病瘟疫生番嘅侵襲叫你嘅生命得以保存。
真係感謝上帝，叫我哋可以自由喺度勁快，佢唔再受到迫害。
作為你哋嘅總督。
向你哋男女老友宣告。
無論係齊集喺呢一度，或者係田間工作，或者喺野外工作。
規定每年第3個星期41月嘅第3個星期四係為感恩節。
多謝我哋全能嘅上帝同埋風城嘅，因為。
每逢感恩節嘅時候，你哋要聆聽牧師嘅，講到向上帝獻上你哋咁印嘅濟。
上個星期四。
美國嘅感恩節。
咁樣節。
再由個日開始，1623年。
每年咧？
都係有呢個咁樣自加拿大咁樣只係10月。
美國感恩節係11月嘅第3個星期四。
美國居住咗十幾廿年。
有好多野嘅印象都唔系好深刻。
最深刻，其中一樣嘢就係美國嘅感恩字。
咁樣即係同其他似好唔同其他嘅字，無論係聖誕節啊，甚至係復活節呢，都係充滿咗商業嘅氣味。
但係咁樣G咧。
似乎仍然維持一啲好純樸。
每逢感恩節嘅時候。
當時嘅美國人甚至而家美國人多，多少少都係離開佢哋，自己返到屋企一家大細程序。
食一餐家庭天倫之樂嘅晚飯。
如果你話冇廣告呢，就係假嘅。
最多廣告就超級市場買火雞。
嚇因為咧，一家大細呢，都會買火雞。
每年我同我太太咧，都喺呢一個超級市場買廿幾磅嘅一個火雞。
但係屋企焗，咁你問喇，一家4口點食得廿幾磅啊？
咁當時咧？每年火每年呢？嚇感恩節嘅時候呢，我哋就會請一啲咧係單身嘅人士或者喺美國留學嘅朋友。
又嚟到我哋屋企。
要食火雞。
食完火雞之後呢，仲可以環保嘅嗰啲火雞，哇。
煲粥呢，就一流嘅，嚇。
我記得有1年呢，我仲喺普林斯頓嘅時候呢。
咁呀？
就想請人嚟食火雞呀，呢個感恩節。
咁呀，請邊個好咧？
個太太又成日都諗，不如都係攞本電話簿嚟睇，嚇邊幾個呢係似因為佢保留斯都唔系好多中國人嗱，咁於是呢，就睇嚇呢，有邊幾個，始終中國香港嚟嗰啲名。
咁呀，睇到咧，有幾個咧，嚇真係香你睇一睇串法呢，你已經知道係香港嚟。
咁呀，有埋電話就打電話比佢。
哦，果然佢嗰晚嚟喎，幾個女仔嚟，我屋企呢，就食火雞咁樣整。咁你香港我從未嘗試過有咁做呢？你打個電話是但咯，打電話比我打，佢話，誒，我請你今晚嚟食飯啦。如果個泥呢，真係我諗佢係全世界最最最傻最牛嘅人呀。喺美國。
意哋？
見翻自己同鄉嘅人，嘩。
餐肉火雞餐呢特別有味。
咁跟住？
其實世界上有兩種人。
一種人淨係識得賣完。
一種人呢，就識嘅凡事謝恩。
有時呢，我聽我故事。
有一個有錢佬。
佢就有一個二毫。
咩事好呀，最鍾意食辣嘅。
北京咬都得嘅，嚇。
超額啦。
嚇。
哦。
北京填鴨啦。
潮州立啦。
滷水鴨喇嚇冬菇燉鴨湯咧嚇總之係鴨都得㗎啦。
佢鐘意食牙。
聽日仲要定立？
但系諗嚇日日要超級市場，日日去個市場買鴨呢，就覺得咧嘥時候。
佢幫咁有錢不如我開個立場喇，咁咪日日有壓啦，咁于是佢就開個鴨場。
但係有個立場冇用呀，你要有個隨師嘅，咁於是就請咗當時一個好有名嘅隨師，呢係同佢餐餐就整啊。上晝油壓下晝又搭，夜晚又壓日日都壓克力，早餐都係鴨嘅嚇鴨片ah三文治咁樣，哇，好正。
咁呀？
寫下嘅時候咧，有1日？
咁呀，呢個隨師咧，就碰上果隻最靚嘅，佢最鍾意食嘅燒鴨瓜粒。
睇一睇？
好唔開心？
不過只鴨啦。
冇咗？
嗰條腿？
雞腳鴨嚟㗎？
嚇咁，而佢哋諗下。
冇理由跛腳鴨喎，梗係呢個。
隨時打虎頭。
嚇。
味俾我食嘅時候就斬咗，我最鍾意食果隻鎖水呀，有人話呢嗰隻鴨嘅左腿就最好食㗎嚇咁呀，梗係斬咗佢左腿嚟食，哇，咁樣，哇，我都得嘅，正常要鬧個隨時嘅時候係嗎？喂，唔好鬧佢喎。你忍住先喎。
如果鬧佢聽日年。
佢諗到好食㗎喎，嚇唔好忍住先咁呀。一路谷住道氣，一路食果隻跛腳，鴨月食就越谷氣。
咁呀，第日好睇下聽日點算？
聽日又係一隻不融洽。
第3日又喺隻雞講呀，佢忍唔住啦，跟住佢一個禮拜之後咧？忍條氣飲完隻明明鍾意食物呢，就發咗啲顏色出火嚟嘅。咁於是咧，就於是hmm嘅。
係。
你做咩？
得我。
鋪頭。
點解喺我比我之前琴晚斬咗佢所腳嚟食呀？
你知唔知我最鍾意食鴨鴨腳鴨唔鴨腳鴨取最鍾意食嘅，點解你要斬咗佢食呀？
隨時話。
主人，你講啲咩野啊？
我冇攞咗你鴨腳食喎。
冇嗱，你睇睇都明明係低級額嚟㗎？
唔系咯就跛腳鴨咩，你搶你立場裏面養嗰啲全部係雞跛腳鴨嚟㗎。
喂，有咁嘅事。
你唔信你睇嚇咁？
除屍呢，就帶個有錢佬呢，就去鴨場睇啦。
啱啱嗰時食晏晝抹呢就食完食完。
晏晝嗰餐啦。
丁立呢？Hmm眼膠㗎嚇。
純係嗰啲鴨呢，瞓晏覺又點樣呢，大家知唔知道？
真係翻起隻腳㗎嚇咁呀，叔起隻腳啦，咁呀，全部係單腳額嚟嘅。咁於是呢，嚇個廚師話，嗱，老闆你睇一睇呀。
全部，你都噏係單腳鴨嚟㗎？我冇呃你㗎嚇全部跛腳鴨嚟㗎我冇打過頭呀。
呢一個老板，你講我唔知呀？
啲老闆咧？
幾有錢呢？咁我畀啲你睇，嚇就即刻拍手掌咯，咁拍手掌呢嗰啲，呃到醒咗跟住壓到醒咗嘅時候就應咗嗰隻腳出嚟啦。於是呢。
報告。
你個個都有有錢佬就話你睇一睇。
我全部係。
影全嘅額雙腳鴨命名你係斬咗隻答佢食，你仲話嗱，我跛腳鴨。
老板？
點解你唔做一啲拍手掌咧？
你早啲有拍想你做咗啲拍手掌，咪有傷腳踝食咯，點解等到而家先拍手掌呢？
咁係。
你唔好賴上帝，你唔拍手掌上帝冇咁多一點俾你跛腳鴨你食啦，冇辦法㗎。
你發覺世界上有兩種人？
一種人呢，係凡事埋怨嘅。
樣樣都埋怨嘅，佢唔識得去多謝嘅，嚇只係識得係complain嘅，淨係識得投訴嘅申訴嘅埋怨嘅，喺屋企又係喺社會係樣樣都係啊。
所以咧？做親香港嘅特首，最鍾意係畀人麻煩呀。
凡事埋怨。
一早起身。
見到落雨呢，就話做咩陰天㗎？
一陣見都好聽嘅時候咧，就飛咗個太陽，差得咁緊要呀。咁啊上帝好難做嘅，咁究竟係想落雨咧？就唔落雨啊。
一早起身跟住邊個攞咗個境外三嚇，等我要慢慢搵啦。底人食埋啲早餐食嚟食去都唔厭㗎嚇點解邊個用廁所用成世嗰啲返工呀？睇下個巴士有咩行程得慢㗎嚇邊個人嘅1日就喺度埋怨埋怨啦，仲慘啦，翻到工嘅時候咧，嚇就自己同自己講唔敢，唔敢出聲啦。誒，個個老闆等我做做工又悶又少錢啦。嚇咁衰嘅老闆呀，真係做到唔神經，唔正常都幾難呀。
嗱，呢種人咧，就好似政府嘅有工做又埋怨，冇工做又埋怨，有飯食又埋怨冇飯食又埋怨反思埋怨。
其實呢種人係好痛苦嘅人。
好可惜。
今日香港比起好多呢啲咁嘅人。
凡事埋怨。
第二種人叫做凡事謝恩。
你唔好起即系起身嘅時候，第一句說話就話。
再睇，我多謝你。
右，俾我有新嘅生命。
落雨嘅時候上係多謝你畀我天降甘霖打風嘅時候，上帝你真係威K咁威，消息撈嘅時候順利多謝你，你睇下香港有幾多入過千色匯藍㗎啦。嚇嗯，今天唱戲嘅時候，你話想多謝你，我今時仲未曾有哮喘病。
有飯食嘅時候，你冇感謝神，雖然日日都係豆腐牛肉飯，你唔會仍然感謝神。
有巴士坐嘅時候，佢感謝神呢，你諗下幾10年前坐巴士同而家差幾遠，而家又有at符號數，又有又有冷氣又差好遠喎，係咪？
你話誒，呢啲亞超精神嚟嘅啫，係咪阿Q精神？
唔係。
凡事嘅，因絕對唔係Q精神。
有一次我喺個嘅。
誒團體裏邊講咧，嚇話你哋，如果你想開心啦，幸福嘅人生記住一樣嘢。
你凡事嘅，因你乜嘢都要謝恩嘅。
咁呢，有個。
即係有個年紀大啲嘅人咧，就有冇搞錯呀，即係如果唔好是點，可以成日都輸亂噏嘢，㗎，咁呀。
咁遠咗聚會啦，佢就返屋企嘅，嗰陣時喺三藩市嚇佢翻屋企就三藩市冬天咧，就陰陰哋又凍凍地咁樣嚇。
咁啊佢巴士站。
個巴士佬，明明見佢嚟㗎。
Hmm杯。
所以佢嬲得最犀利，就要鬧個巴士佬嘅時候，哇，你梗係種族歧視咩啦？成日突然間諗起木燒嘅說話，凡事謝恩。
咦？
咁點樣謝恩呀，我點樣感謝神啊。
好。
即管。
喺度睇下點樣噉樣神？
坐喺個巴企，喺個巴士站。
阿睇見好多人行來行去。
佢突然間留意嗰啲人嘅面孔。
佢突然間話畀我聽，佢話聽下。
我發現一個真理。
喺我面前行嗰啲人個個係面長長，冇一個笑㗎喎。
個個都估我估面喎，我就諗下，哇，喺做人咪好慘？
佢嗰個嘅嚟睇一睇自己。
女巫一樣又係苦口苦面嘅。
佢就睇人呢，佢半個鐘頭一路等車等半個鐘頭。
去睇嗰啲人經過。
佢話個半個鐘頭。
我從未曾有咁深嘅體驗。
原來人係咁唔開心？
喺個半個鐘頭，我睇人來人往嘅時候，換出好多人生哲學人生百態，呢個半個鐘頭係上帝俾我最寶貴嘅般半個鐘頭，我應該要感謝佢搭唔到巴士。
你打住講乜嘢？
個態度。
去面對人生。
青衣話畀你聽。
我哋要凡事這人不住禱告。
呢邊定103篇喺邊好靚嘅詩篇。
佢教到我哋點樣去過一個嘅幸福嘅人生？
一個幸福嘅人生，唔係在乎外面嘅際遇。
我幸福嘅人生唔係在乎你擁有幾多？
影響得多，唔等於你就開心啦，影響得多，唔係等於你就幸福㗎。
開心。
係一個識得去感謝嘅。
我哋睇一睇。
詩篇第一篇，但係第103篇第一次至第5G啦我心你要稱頌耶和華凡在我裏面的也要稱頌他的聖名，我的心哪你要稱頌嘢喎，不可忘記他的一切恩惠。
私人好有趣。
成日同自己同自己講嘢我的心，我的心呀，我唔知喺我哋中間你鍾唔鍾意自己同自己噏嘢，㗎。
嚇你，以為你發神經成日同自己嘅人，但我覺得自己同自己噏嘢幾好㗎喎。
嚇，有時呢，我都我都我都學呢樣嘢，即系自我傾訴，係一個好治療性嘅，一樣嘢好多時自己，有時我問點解你咁蠢㗎啫？嚇有時你要讚下自己呢，有幾多人子要考驚喎。嚇自己，咦，我都係幾靚仔喎。所以前面呢，我哋有一個跌電視比我望下，我自己嚇你有冇幫客at符號？哇，你都幾好，我啲心呀，都唔錯喎。嚇即係你會唔會喺自己同自己傾訴？
一個人成日屈住喺度，唔識得去傾訴，個人係好唔開心。
你要識得同自己傾訴同神傾訴人傾訴。
人就話我的心，你要稱頌嘢喎。
凡在我裡面嘅都要留意，呢度係一個一個字係好重要嘅，喺呢個字裏面隨時成日都出現嘅，呢個字係乜嘢呢？英文係AL LO。
可以一齊。
凡在我裡面嘅pizza羅文個市就係所有場外裏面嘅尋晚在我裡面嘅。
一切因為所有嘅，因為第3節一切嘅罪孽一切嘅疾病。
唔系一啲。
唔係一部分？
唔係好嘢呢，我就多謝，唔好嘢，我就唔多謝，嚇唔系咧，嚇某啲嘢啱我啱我似嘅，我就多謝唔啱我聽聖經裡面我。
凡事謝恩。
好清晰啲，凡事幾啊？
開心唔開心，唔係在乎我在係在乎個內心。
WhatsApp？
係一個好出名嘅一個嘅神學家。
佢有一次講，譬如經歷。
有一次佢未邀請去到一個嘅退修會講嘢。
俾個題目呢，就叫做凡事謝恩。
咁于是咧，佢就叫嗰啲組員咧，個個安靜一下。
嗱，我哋大家喺用9個字嘅時間。
安靜一下。
你可以去諗一諗，有啲乜嘢咪要感謝神嘅？
你就感謝神，唔好出聲。
大家去諗一諗，有啲乜嘢嘢去感謝神。
咁於是各人咧就？
驀然。
感謝上帝。
大概過咗5分鐘。
就唔知喺邊度突然間走咗隻貓出嚟。
嬲啦。
濃郁佢。
喂，個個人呢，就醒曬。
就睇佢隻貓。
咁咧little forest就話佢只貓喺度，我趕佢走趕就趕你走咧。
佢哋貓又唔睬我。
咁於是咧個個人都又唔睬佢？
咁於是咧，就嗰個人咧，就呢個level你自己做帶領咧，叫人哋犯事者呀嘛。
咁咧，佢就想趕嗰只貓，但係又怕騷擾其他人，唔趕嗰只貓就發覺人喺度騷擾，咁於是呢，佢大半個鐘頭呢，就諗住隻貓咁點算，呢點算呢點算呢？就嗰隻貓。
咁啊完咗45分鐘之後咧？譬如大家分享你頭先咧嚇你哋，凡事謝恩，有啲咩嘢呀？個個都話啦，唉。
搞唔掂啦，佢隻貓走咗嚟騷擾曬我呀。本來我諗住一路數計咩？即系突然間區。
走到嚟嘅時候呢？攪到我亂曬籠打擾我地。
嚇。
咁有一個？
其中有一個嘅嚇。
組員咧叫做fill咧？
佢就話。
我哋喺寧靜嘅時候。
我見到隻貓。
本來我話，唉，咁樣包咁樣㗎，點解個個人幫你走？我突然間諗嚇。
可能上曬佢嚟出現，一定有意思。
陳一定係隻貓對我有話說。
我就去為咗隻貓去感謝上帝。
所以我為咗佢隻貓去感謝上帝嘅時候。
果隻master最冇喺我心裡邊打用。
反而幫助我去飯先。
這嘅。
內容。
唔系外面？
聖經話俾你聽我嘅心啊。
你要。
凡事嘅謝恩。
一切嘅印。
我諗住食啲乜嘢？
私人第103篇就話俾你聽，首先我哋感謝係感謝佢嘅作為我哋睇第3節。
黑赦免你的一切，罪孽。
首先我哋要諗一諗，相繼嘅恩典係一個乜嘢嘅，因為。
佢成面我哋一齊嘅序言。
一齊嘅。
好幾年前呀，好多年前。
有個弟兄。
係。
俾人控告。
喺整個審訊嘅過程裏，邊由始至終壓力係好大好大。
整個家庭。
係陰影。
蓋住曬。
打兒子間。
你真係避。
判有罪？
坐監。
係10年八載。
太太冇做工？
仔女由細。
去。
點樣去養呢個間？
佢覺得佢自己。
好慘。
佢就請律師喂去辯論。
佢一生嘅積蓄。
全部係畀個。
全部交俾個律師費。
一加。
皺紋。
恐怖。
我哋有機會。
去。
支援艦。
我記得。
審案嘅時候。
法官宣判佢無罪。
嚇。
我見到佢兩夫婦。
就喺咁多人面前攬住。
仲學民。
果種冇罪嘅感覺。
如果你唔係過來人。
即唔係好了解。
你冇出。
不過喺。
法庭裏面被判無罪。
尚且咁開心。
唔，何況我哋係得罪咗上帝？
青蛙罪嘅工價乃是死。
耶穌基督為你同埋為我上咗罪嘅熟㗎。
呢啲耶穌小子，你嘅罪赦了。
你可以平平安安回家吧。
呢種嘅恩典？
唔係咁大？
或者你話我犯罪反得咁多？
我唔配㗎。
呀，我唔配洗禮㗎，我唔配咧，嚇上天堂啦。
你錯啦。
世界上冇一樣嘢係畀上帝嘅恩典係咁大。
冇一樣嘢，係大概上帝嘅恩典。
我記得。
有一次我做下工嘅時候。
收到個電話。
去醫院打嚟？
牧師。
醫院有一個患咗愛滋病嘅病人。
你可唔可以剷？
我可以，我去醫院。
開始病，多謝三藩市。
樂觀。
我入到去個病房全新病房嘅人。
係AC嘅病人。
妳好令人心噏嘅一個。
我去到嘅時候係一個28歲嘅越南嚟嘅青年。
我同佢講拜拜有。
你唔系好，想叫牧師，我就縮牧師，我想嚟探你。
你聽見華牧師麗。
零吋。
唔睬我。
咁當時我都唔知點做。
點算啊。
我就企喺度。
大概5分鐘之後。
我就同佢講。
好朋友。
我冇興趣知道點解你會影相呢個病？
但有一樣嘢，我想話畀你聽。
世界上冇一樣嘅。
誒，大得過耶穌基督赦罪嘅因點。
唔係大得過耶穌基督十字架我。
我講完一句說話之後。
佢就擰轉面啦。
我發覺。
懶裏邊流轉眼淚。
隔離有條叫。
樂事。
本聖經係我家姐喺德洲送禮。
你唔可以賣俾我聽。
我點樣可以能夠相信，因為耶穌。
我同佢講福音。
我同你講耶穌點樣為我嘅罪釘係十字架。
我同你講，點樣可以打開我哋嘅心門？
接受耶穌嘅心裡面，你嘅罪得好食法。
佢就同我一齊見到。
邊位？
1日之後。
呢個青年人就離開世界。
我同佢主持過安息禮拜。
當時只有6個人參加過，我先禮拜。
爸爸媽媽都冇。
呀。
喺我之前咁多個安息禮拜裏面。
我從未曾。
係咁感動呢一個嘅安靜。
因為呢個年青人諗佢嘅時候。
捨得。
世界上冇一樣嘢。
係大得過耶穌叫做謝罪嘅因點。
我而家。
誒，我有個親戚朋友。
早一步。
去到更美好。
啲人就話畀你聽。
點解我要感謝？
你赦免我哋一齊嘅罪孽。
唔單止4年，我哋嘅卓越。
第3次近日話俾你聽呢？而我哋一齊嘅疾病。
我想問一問，有幾多人出曬照而家未病過？
有幾多人仲未病況出世㗎？
我諗我哋個個餅乾有幾多人由出世至到而家喺病咗個10次嘅請舉手。
100次嘅。
小過100次。
皮膚病都係病嚟㗎嚇。
香港腳都係病例，嚇。
有幾多人呢係？
有幾多有幾多人呢？係由出世至而家病咗之后死左㗎。
莫。
你有冇諗過你過去咁多場病呀？
點解會得到醫治？
醫生，醫好，我。
自己，我個個啊。免疫系統嘅砌低佢啦。
嗱，對於個基督徒唔係。
去醫治咗你一齊嘅疾病？
我哋中間所有嘅人呀，坐喺度嘅，仍然有生命氣息嘅人。
都係可以見證一樣嘢。
佢係依然我哋一齊嘅疾病。
咦？一齊嘅疾病唔等於？
呢度唔會死嘅。
於是一切嘅疾病啦，係睇到上帝過去有咁多嘅恩典喺我哋裏面。
發生喺我哋身上。
我地有無去數算去印電？
好多時候。
病。
我哋就晚祈禱。
好返。
我哋就忘記曬。
你見到啲耶穌呢個10個痳瘋病人。
耶穌醫好咗個10個痳瘋病人9個就從此銷聲匿跡啦。
只有一個返嚟，你多謝耶穌。
我哋又點樣？
我哋有冇？譬如有一個感謝嘅心？
唔單止，咁我哋再睇第4節。
他救贖你的命脫離死亡。
咦？信耶穌唔使死，㗎唔係。
內文死亡呢個字呢係解墳墓？
佢救贖你嘅名出嚟呢個墳墓。
呢個唔係知道基督徒唔會死嘅。
即系話畀你聽，因為我哋相信耶穌，我哋已經請咗呢個墳墓呀。
佢俾我哋有服務同埋永生嘅盼望。
喺處裏面係永遠永遠唔會分明。
每逢愛慘一啲嘅垂死嘅病人。
冇每逢我去主持，一定安息禮拜嘅時候。
我心裏面就有一個咁嘅問題。
如果。
人係冇永不冇復活嘅時候。
我仲有啲乜嘢安慰嘅說話可以安慰佢。
我仲有啲乜嘢盼望可以俾到佢。
一個人如果係幾10年就係。
死如燈滅就不過去嘅時候。
究竟我哋有啲乜嘢盼望可以俾到佢？
耶穌，話畀你聽。
富在我生命也在我信我嘅人雖然死了也必復活凡活著信我的人必永遠不死。
點會圍到呢一個嘅咁大嘅恩典，呢個永生嘅盼望。
你咁嘅事？
我記得。
幾年前？
我太太有cancer病嘅時。
一齊去要入醫院。
我哋唔知佢前面道路點。
佢就同我講。
我哋都要諗下。
可能。
我要早啲利害。
我哋做男人通常誒？冇嬲，冇嘢冇嘢，即係。
跟住佢講咗句，你係我最親嘅人。
如果我都唔同你講得呢句說話，可以同邊個講？
我返屋企。
諗呢個問題？
基督教信嘅。
喺個面對生離死別嘅時候。
因為有啲咩影響。
Hmm，句說話。
嚇。
喎。
信我嘅人雖然寫嘅也必復活。
還活著信號嘅人必永遠不死。
基督徒裏面係冇永別嘅。
將來你喺天堂都永遠喺度睇一次。
問題就係。
我哋有冇呢個九印？
第5次嘅時候。
同埋以仁愛和慈悲為我哋嘅官員。
因為唔單止係舊名上帝恩典，唔單止驚我哋豐盛快樂人生幸福人生，因為佢哋速度將愛同埋。
我覺得世界上最幸福嘅一個人。
第一個能夠去識得去愛。
一個被愛又能夠去愛嘅。
世界上最幸福嘅人係一個能夠接著去鹽出又蒙演出嘅一個人。
世界上最痛苦嘅就係一個人，心裏面只有痕只有元。
知我唔識得去寬恕至知道係獲削gg係利用自己自利用自己嘅智慧去度。
必娶某種嘅利益。
有冇分別？
唔好忘記上帝俾我哋。
以仁愛和慈悲為愛的半。
以至我哋所炫嘅德意志度。
好似鷹，返老還童興。
所言嘅得以知足係咩？
食慾？
好看。
針灸。
呢啲嘅欲望得以持續。
有好多人。
或許物質好豐富。
係。
有錢唔等於你有胃口。
有錢唔等於你可以瞓得著。
有錢唔等於心裡面有平安。
點解我要感謝神？
因為上帝喺我哋身上有咁多咁多嘅，因為。
我哋識唔識去咁夜？
去咗第二個原因。
點解我哋要咁蠢啊？
因為。
係值得我哋感謝。
第6次知道14節。
點樣去形容呢位上帝？
點樣私人話畀我哋聽，點解我哋要感謝神？
唔系，佢做咗唔單止係佢做咗啲嘢，我哋要感謝神。
系，因為佢哋自己，我哋自己咁樣上，即係英文講話，唔好at符號，what he is done voice。
His仍然sell。
系，因為佢自己，所以我哋需要去感謝信得過呢，就話呢個上帝係點呀？又話私人公義為一切受屈啲人申冤，hmm。
佢喺度公義嘅上帝。
佢會為受屈嘅人申冤。
佢又去發出去作為。
好彩喺今日世界裡邊有好多唔公平，我打開咗報紙嘅時候，我哋真係有時會。
P牌我打開報紙睇嘅時候，哇，真系好激氣好激氣，世界上仲有仲有公平嘅世界上仲有公義嘅。
點解有啲人係一個完全唔公平嘅審判就佢哋定罪呢？點解世界上有咁多唔唔公平嘅野？
係。
可以知道，一樣。
喺上帝裏邊，永遠有工聯。
佢今日我哋仲有時間未曾到？
但我哋知道主持公義嘅上帝，一定為受屈嘅人信願。
佢唔單止係公義上街，佢係一個憐憫嘅上帝，有恩典嘅上帝係法治，話畀你聽耶和華有憐憫有恩惠不輕易發怒，且有豐盛嘅慈愛，抽得長久責備，有不永遠懷怒。
上帝唔係一個硬賓賓，好冇人情味嘅上帝，即係嗰個上帝，一個有憐憫有恩典不輕易發怒嘅人。
只係人屢次犯罪，你同埋個女刺激刺激上帝，但係佢一樣，一樣嘅，佢憐憫我地。
中國有一個好重要嘅觀點。
冇錯嘅觀點我都諗到上帝咧就惡死嘅，小氣嘅，我記得有一次我去探咗個細蚊仔個細蚊仔咧，係入咗醫院病個阿媽一見到我嘅時候，冇節目先，你要我為我祈禱呀，咩事呀？我話一件都冇去禮拜堂啦，梗係嘅，上帝集集俾我，所以等到我細蚊仔呢，就入醫院啦，我話我哋嘅上次唔係好似你諗咁小氣嘅，為咗你唔去禮拜堂，就即係就整你個仔餅咁。
上帝唔係。
一個。
唔係絕對唔係一個咁少嘅上升點講法，覺得長久集嘅有不永遠懷怒。
佢4年，我哋嘅長東尼真係有多遠？
佢。
叫我哋個個飯嚟，我哋有多遠？
係一個滿有慈愛嘅神。
第3個原因？
點解我哋要感謝神？
我哋唔單止睇到上帝嘅作為，我哋唔單止睇到上帝嘅性格，我哋更加睇到我哋自己係乜嘢嘅。
十五至18節。
或者我哋一齊讀讀十五至18節？
於世人，他的年日如草一樣。
黑發旺如嘢哋啲花，經風一吹便歸冇有。
他的原處也不再認識他單嘢喎，或者內歸於敬畏，他的人從亙古到永遠，他的公義也歸於他子子孫孫。
就是那些遵守他的約幾年他的瞓詞而遵行的人。
點解我哋嘅感謝神？
因為我哋睇一睇我哋自己龍生意。
不知廬山真面目。
議員身在此山中。
讓我哋喺聖經裡面睇一睇我哋嘅廬山面目係一個乜嘢面目？
第14節話咩？我哋只不過係塵土。
第15日至於世人他的年日如柱一樣。
草呀？
喺沙漠嘅地方？
巴勒斯坦大多數係沙漠嘅地方。
朝頭早。
嗰啲花草就好，茅亭。
一度。
一下一道晏晝嘅時候，熱風一掛，興。
一陣間就冇曬。
喺香港睇唔到你現象，我有一次同我屋企人去呢個ser Feliz旅行嘅時候咧，喺個沙漠。
叫做好靚嘅花叢。
晏晝睇咧，全部冇曬。
人生係。
人生就係。
野地嘅花。
星空一吹便歸無人。
就算你開得好燦爛。
大曇花一現。
我以前我屋企呢，送咗一啲彈花。
呀，嗰年咧，我波彈翻開個7次飯，即係你破哂破曬記錄。
咁每7次咧，我就冇覺好瞓嘅。
點解呢？
我就。
廿十。
11點幾12點鍾我就開始守住個朵花。
喺度睇住啦，即系佢有啲跡象咧，係會開放㗎嚇，咁有少少諗出嚟，我就喺度守住啦。
通常呢，就大概夜晚一點鐘到啦。
就開始。
放出嚟。
兩點鐘啦。
放得好大。
好香。
好靚。
我就一個相機出曬嚟。
7年之後，佢冇幾耐啦。
唔系，因為我相機嘅問題，係因為佢係彈花。
1年。
人生就係咁樣？
蘭花一言。
日本人。
有一首歌鹽。
大家知道日本嘅國花係咩？
櫻花。
當櫻花情況。
佢哋注定係丟落。
當一個人喝醉左手，佢命定就清醒起嚟。
當兩個人相遇，佢哋嘅結局就係分明。
櫻花。
邊開得這麼生產？
因為不久你就命定要掉落。
日本人睇個生命？
係好灰暗。
日本人體死亡。
好現實。
因為我哋睇到。
地震呀？
海嘯呀。
郵輪。
成個日本。
喺成個日本嘅文化裏邊，知乎所有出名嗰啲嘅作家。
幾乎所有出名嘅作家藝術家好多係。
24。
川端康城。
衫都由紀夫係手幅自殺死七澤明試過3次自殺，雖然死唔去呀，但系。
幾多幾多？日本嘅作家幾多，日本出色嘅一啲嘅文學家？
哇，走向死亡。
點解？
因為佢睇到一樣嘢。
人生只係生產一刻。
佢唔能夠接受。
丟落嗰一刻。
趁住未照落嘅時候。
結束去修訂。
明，都係有限。
16節。
你的沿住也不再認識限。
因為，但光東去浪淘盡。
千古風流嘅。
幾多人會記錄你？
中間有幾多人係去過埃及㗎？
埃及旅行，嚇。
有幾多人係參觀過嗰個？
呀。
金字頭。
嚇佢誒拉及旅行嘅金字塔金字塔係咪好宏偉嘅一舊大石頭？
拿破崙去到嘅時候，佢即刻估計，如果將金字塔個石頭執去，法國可以圍繞整個法國嘅邊界。
第一部分長。
你咁犀利嘅嚇數點計㗎一英石頭咁樣點樣剃上去㗎？
好偉大嘅好偉大嘅建築喎。
啲數學真系好叻㗎嚇都唔知佢點樣計法出嚟，我唔知點樣起嘅。
我想問一問。
入邊裝住嘅係邊個？
嚇。
佢叫咩名啊？
有幾多人知道裝住個法老王叫咩名？
我唔知呀。
嚇。
你亦都唔知呀。
冇人知㗎？
正經話咩？
你的完全也不在認識他。
冇人知你邊個㗎？
系呀。
你知唔知道？
15年前嘅香港小姐嘅名叫咩名？
冇人知嘅。
你唔好講話孫泳恩呀，我諗佢唔只15年啦。
冇人知嘅，如果你為咗你咁明顯。
你真係short。
我記得喇，我1976年開始創立呢個開始咧呢一個嘅窩福堂。
1985年呢，我就去咗美國。
咁咧，就隔咗幾年之後，我就翻翻嚟波幅堂咧聚會咁呀去祖堂。
我哋發覺冇人識我識我個牧師都唔識我未見過我。
咁我嘅日到嚟嘅時候咧，嚇咁呀，有個招待話阿鵬，嗱，你第一次嚟呀，咁樣嚇，因為我次次哋咁踏，我第一次嚟呀，我話係嚇，咁咪係囉，直至到呢，我見到at符號嚟到嘅時候呢，先至話咁先介紹。Hmm，嚇。
你，你的原處也不再認識下。
你的完全也不在認識下。
係。
就因為咁嘅緣故。
我哋無可稱頌。
無有可狂。
只要喺上帝面前俯伏，佢清淡。
所以十九至話要我在天上立定寶座。
他的權柄，統管漫遊。
惟有耶和華照得清楚。
你有冇好感謝？
一個識得去感謝上帝嘅人。
係一個好幸福嘅。
我想大家呢係做一樣豐富。
如果你能夠每晚訓覺之前。
你寫都係十樣，你感謝上帝嘅說話。
我擔保你嘅人開心，好多好多。
你每日臨瞓之前。
這低十樣。
你感謝上帝嘅嘢。
你唔好腦裏邊呢，就諗住10日埋怨嘅嘢，嚇誒個個只咧就寫住，感謝你能夠每日寫十樣，你咁嘅上帝嘅，然后就喺上帝面前話感謝你。
我，我可以擔保呢，一樣嘢。
有人會唔同？
嘅人？
唔單止感謝上帝。
我哋識得去感謝其他人。
我哋中間年青嘅弟兄姊妹。
你食飯未成咁，多謝佢哋阿媽煮飯。
有冇多謝你嘅啫啫，煮飯呀。
有冇呀？
抑或你又係嗰啲嘢？
又係迫我飲湯，嚇希望佢感謝呢。
你有冇去多謝客人點？
用中間丈夫嘅。
你有冇去講一啲？
多謝嘅說話，你太太。
嗰個心理學家，話畀你聽。
如果個丈夫日放工返嚟。
乜嘢唔做？
攬住個太太食一啖。
即係話佢好錫你，我多謝你，你就會長命多5年啦。
你想唔想？