我哋今日講路及福音，嚇我哋一齊打開。
盧嘉芙音。
第6章嚇。
咁咧，我哋先讀咧。
就係讀。
呢個我哋嘅呢個新譯本，嚇。
好啦，我哋搵到咧，我哋讀咗之後冇咁埋去，因為。
誒，佢同和合本有啲唔同嘅。
係有兩個字咧，喺身液管咧係加咗落去好重要嘅，嚇。
好嗱，咁我哋讀。
咗膠福音第6章。
旅遊20次到26節喺第一手提上游嘅聖經，我先讀咗聖經先。
好嗱，搵到咧，我哋一齊讀，嚇。
耶穌舉目看著門徒說，貧窮的人有福了。
因為上帝的國是你們的。
現在飢餓的人有福了，因為你們將得飽足。
現在要哭泣，啲人有福了。
因為你們將要歡笑。
人為人質的緣故，憎恨你們拒絕你們辱罵你們。
哇，你們當惡人，除掉你們的名。
你們就有福了。
Mix。
因為你們在天上的賞賜是很多的。
他們的祖宗也是這樣待先知的。
但你們富足的人有禍了。
因為你們已經受過安慰。
你們現在飽足的人有禍了。
因為你們將要飢餓。
現在你有禍了。
因為你們將要哀慟哭泣。
人都算你們好的時候，你們有禍了，因為他們的祖宗也是這樣待假先知的。
盧國輝咁講係4幅。
馬太福音講係百福。
咁咧，我哋唔再讀獲本啦，不過咧頭先我哋讀嗰個咧。
你留意咧？
路吉芬唔係由加咗現在兩個字嘅。
就現在飢餓嘅人有福，現在呼吸啲人有福，咁一陣間我先解釋。
Local呢就講咗4幅貧窮飢餓愛哭。
鼻痕wo四曰。
呢啲人咧有福嘅嚇貧窮嘅人咧，佢哋會腐竹，飢餓嘅人會爆竹。
愛哭嘅人咧會被抹去眼淚被憎惡嘅人咧？喺天上邊係要歡喜。
馬太福音就有講八福。
大家聽過嘅最少我喺度，我都聽過最少兩度3次嘅人講八福。
而。
喺一般嚟講咧？
都係講埋泰豐百福係嘛？
虛心嘅人有福，因為天國係佢哋嘅。
開動嘅人有方，因為必得安慰。
八福。
係經常。
我哋所聽，但系路噶因為有四和。
我哋就好少聽啦。
有冇聽過？
路加嘅4幅同四皇。
好少係嘛。
我估啦，我睇你都冇乜反應呀，都應該係㗎啦，嚇。
呀。
起碼我未聽過。
我咁耐都好少聽人有講4幅同四皇。
鍋係唔好講嘅，係咪吖？
腹係好講嘅？
好啦。
馬太福音咧，你留意咧？
就係叫做登山部分，就係耶穌基督上到山上面。
叛逃到氣跟前嚟。
耶穌就開口同佢哋講，就提到一大班人。
但門徒嚟到耶穌跟前，即係仲有好多其他人啦。
耶穌就向門徒講，其他人都聽嘅，但系盧家咧，你會留意咧。頭先，你讀聖經，社會讀到就係。
耶穌舉目看著門徒。
嗱，冇提到幾多人嘅。
所以一路噶咧。
基本係耶穌同門徒，講嘅就係你貧窮。
你會愛哭。
耶穌同我哋講。
所以咧？
盧家同埋馬泰嘅對象有少少唔同。
不過，耶穌講呢4幅俾門同。
同時講四禍咧，就警告周圍嘅人。
嗱，有冇周圍嘅人咧？有嘅，因為咧，喺後邊老9分就寄到，其實好多人都聽緊佢講到嘅，不過耶穌嘅對象係對門徒講。
好啦。
福系咩意思咧？
咁呢個好好錢嘅啫。
快樂啦滿足啦幸福信咪幸運啦。
不過咧，路加所講嘅福咧。
係好現實嘅。
係講到而家。
唔係將來？
因為佢係用現在式頭先都冇讀到，現在嘛，你哋現在飢餓就有得飽足嘛，佢唔係講緊將來嘅嘢。
但係呢個福咧，佢係一個延伸嘅係而家開始。
直到將來嚇所以唔係將來先有係，而家會有，但係一路延到將來。
咁呢個咧就喺路加裏邊所講嘅，呢個福哩一個好特別嘅地方啦。
就唔係講屬靈嘅嘢，係講現世嘅嘢。
好啦。
咁我哋睇翻？
貧窮呀，你們貧窮的人有福了，因為上嘅角係你哋。
一開始。
講貧窮貧窮點樣可以快落嘅滿足呢個真系一個問題。
如果耶穌係同門徒講。
耶穌即係話，嗱，你跟住我做門洞。
你注定會窮嘅。
喺煮嘅裏邊，你追隨耶穌。
你唔好諗住會發達。
唔會諗住順風順水，唔會諗住跟住我哋會種六合彩跟住咧，你咧就飛黃騰達炒樓呀，就賺幾個point。
耶穌同一般都系咁樣講係咁而家。
現實。
嗯？
所以耶穌對住個你係會貧窮。
嘅意思，你現在會貧窮。
然后咧？
佢就話噴窮人有福。
因為。
天國上帝國係你哋嘅。
究竟耶穌想講乜嘢咧？
因為頭，先我講。
馬太分咪講心靈嘅貧乏。
令裏邊貧窮嘅人有福了，因為天國係佢哋係咁屬靈嘅野。
所以你心靈咧？應該要好豐富，嚇應該有好多嘅屬靈嘅福氣好抽象。
柏魯加呢度唔係？
係講而家，你係貧窮。
係物質上邊。
馬太係講緊屬靈上邊。
如果。
耶穌同門徒講。
你哋係會貧窮。
即係話咧耶穌遇見佢哋嘅門徒。
因為追隨耶穌。
你呢，一生。
都唔洗望發達。
所以你諗清楚你係跟我。
如果你唔想貧窮，你唔好跟我。
耶穌同門徒咁樣講。
耶穌指點佢自己點描述自己佢係狐貍有洞。
飛鳥有窩，佢係人自然怎手地方都冇喎，你跟住我。
仲有咩好食呀？
好現實㗎。
耶穌就咁同門徒講呀。
唔係講抽象嘅嘢呀，唔係講嗱，張麗娟上邊咧，好有錢啦，你而家窮啦，咁咁當然我將來天上係會有錢嘅。
第二，所以講緊你唔洗旨意。
今日你跟住我就要學習。
貧窮。
所以門徒咧，注定喺世界貧窮。
雖然有好多例外嘅。
佢嘅努力，佢哋賺好多錢，但係耶穌都要求，就算你好多錢都好，但你都要學習甘於貧窮。
因為嗰啲嘢唔係你嘅。
所以你整個生命上面，你要覺得自己係一無所有，因為上帝已經將最好嘅畀咗你。
無論你有錢又好，冇錢就好，你都係要睇自己喺神面前係貧窮。
作為上的僕人咧？
再有呢個心態，如果耶穌基督在世貧窮。
我哋要追隨嘅時候呢？
我哋都難免在世貧窮。
系，甘於貧窮。
如果耶穌基督係試財寶如糞財寶如糞土咧？
唔俾財富所困咧，耶穌嘅對門徒講亦都係咁嘅要求。
就係我哋唔好俾財物。
你可以困住，要學習貧窮。
等號貧窮裏邊呢？我哋係好滿足嘅感恩間，我哋講啦，就因為神已經最好嘅比我哋。
將呢個嘅世界畀我哋。
呢度係牽涉一個嘅理論咧，就系一個實際上同埋權利上問題。
咁我咧，就舉個例咧，其實宣信啦，宣信咧，就係宣道會啲創辦人啦。我最近啱啱寫咗本書。
佢咧，喺紐約嘅時候咧，就係做一間好大嘅教會嘅牧師。
I紐約嘅十三屆。
咁佢連新好高㗎嗰陣時嚇。
喺一般人嚟講咧，就係好似佢咁。
一個大教會，一個中產階級。
佢哋教會有好多好，有名嘅人。
去參與？
即系嗰啲嘅國會議員啦。
嗰啲嘅好富貴嘅人啦，嚇？
誒，好似Donald Trump咁樣，我唔知係咪啦嚇即係將好有錢嘅人咧，都會去嘅，所以佢教會好特別嘅地方啦。
就有一位咧係唔準人坐㗎知唔知呀？
各位死人呢個位咧，就奧巴馬坐嘅。
呢個位咧，就係咧Donald Trump咗嘅。
呢個位又邊個仲係有個牌寫喺度㗎你唔掂得㗎喎，個位。
嗰啲咁巴閉㗎喎。
咁喺教會咧，就有啲咁嘅名人咧？
咁啊就買曬啲位喇，就前面第一航嚇就一次，你都好咧，啲人都要陪住佢坐到最前面，哇，個個肅然起敬，哇。總理今日坐喺呢度，即係咁，巴閉㗎。
誒，一次咧，佢咧，就喺嗰個教會裡邊咧去傳道。
佢系。
佢十三街隔離咧就十一街。
一條街一街之隔咧就爭好遠㗎啦，跟住就好窮嘅。
則彌敦道同砵蘭街咧就爭好遠㗎嚇。
即系即系即系有一穿，同埋同埋呢個深水埗咧，都係一街之隔嘅啫，嚇我哋住喺又一村就唔同啦，住深水埗又唔同啦，嚇一街之隔。
咁佢咧就。
見到好多人好窮冇人理。
咁嗰個傳福音？
你估佢帶幾多人信住咧？
100個人信住。
佢就將佢瞓返教會。
就會。
當時你仲要執到啲汁時都仲。
哇。
嗰啲窮鬼嚟想去教會。
奧巴馬唔會嚟㗎喎。見到個個衣衫林樓咁我哋教會係富貴教會嚟㗎嘛係嘛。
哇咁多咁多窮人走勢入嚟，咁咪降低咗英質素咯，佢唔要唔要呢，100個人你你大順與你安頓嘅，唔準你嘅教會。
如果狗仔咁樣㗎喎。
結果咧？
佢好難過。
佢覺得教會咧，冇一個天國嘅意象。
後來佢就將呢個教會咧，就介紹咗咧。
就俾個意大利嘅教會，就十十一街係一個十三屆十一街。
介紹比佢，咁佢又覺得。
佢唔能夠再留呢個教會？
佢覺得咧？嗱，上帝咧，唔會唔鍾意有錢人。
但上帝咧，亦都唔會拒絕窮人。
你明白嘅意思。
咁結果咧？
佢離開教會之後。
哇，佢太低話。
我有幾個細路你都冇薪水點算？
佢話。
如果耶穌基督。
再世貧窮，我願意好似基督樣。
唔攞夠上水騰訊心？
通常好困難啦，教會佢突然間。
住你知道誒，木飾係住喺教會嘅。
宿舍喺度㗎，好歹間㗎。
要搬出嚟？
租地方。
一個佢哋喺十四街搵個好舊嘅地方住。
然后咧？
冇咗薪水好艱難，我我睇生命，我覺得佢好奸。
好大信心，佢大大嗰陣時經歷唔到哇，日日鬧佢趕你走，你無鬼用㗎你做咁大間教會係，而家教會都冇得做。
咁佢就向嗰啲。
屬於街嗰度一路煲度咁后嚟就組織咗，咁呀，好多人信主咁慢慢發展，經歷好長時間。
直到佢死啊。
佢都唔攞教會上水。
咁你，佢點樣我自己咧？
叫做。
一路傳福音，一路做一啲小生意。
誒，做一啲地產呀。
買下嘢呀，咁佢搵啲人去做啦。
你養我自己，格爾義務就幫教會就建立咗宣道會個好大嘅宗派。
差812百幾個宣教士出去。
咁佢就話我甘於貧窮，佢睇見耶穌。
其實係咪好快落啦？我講你聽唔係？
好艱難。
好艱難，有時食都冇得食。
但係神有恩典神，冇叫佢餓親。
純冇叫佢兒女冇飯食神冇叫佢兒女冇書讀。
即係嗰個問題就話咧？
耶穌基督同叛逃講。
佢哋追隨我。
雖然你係樣樣都有。
就喺世上咧，你要學習貧窮？
宣教好多時候就咁樣。
就係我哋都我哋宣教周埋今個月，係咪11月宣教州，我哋派宣教士去？
去到好落後窮嘅地方。
嗰啲孫舊時要學習貧窮。
學習一無所有，你先可以將啲人帶到神面前。
佢喺天國係你哋嘅。
上帝國係你哋。
點解咧？
主，救贖我哋，我哋有上嘅兒女身份，我哋樣樣都有。
我哋擁有基督。
咁但係我哋地上好似乜嘢都冇。
呢個就係基督教，佢果種好難明白嘅地方，嗰種好難明白嘅地方咧？就系用兩個字，即係神學家咧，就用兩個字咧去講出嚟，嚇，咁我試下用呢兩個字講。
嗱，呢兩拉丁文嚟㗎，不過一啲都唔難到嘅，一個叫做葉July，一個叫defector嚇，不過呢個佢又唔翻譯啦。
咩叫做the jury咧？
就叫做權利上作王好難基督作王基督掌管整個世界。
當先。
我哋話基督樣都有，又冇講錯呀，我敢講有冇講錯呀？
冇講錯咯，但系搞錯啊。耶穌基督點樣掌權咧？再細嘅時候佢點掌權呀，人嚟掌權咋喎，人地審佢喎。係咪呀？
驚佢十字架喎，你有冇見到耶穌做皇帝啊？
你有冇見到耶穌係羅馬嗰度，坐喺嗰個寶座上面啦，有無見到呀？
咁你又話佢長黃卷，我哋話呢個權利上？
Italy。
因為佢係上帝嘅兒女，佢係上帝。
佢上的兒子所掌管整個宇宙。
權利上。
佢係擁有這異象，但係事實上咧。
佢唔係嗱，佢唔係唔係話耶穌講大話喎，唔係喎，佢可以係，但係事實上佢唔敢做。
你話耶穌當時可唔可以叫天使嚟救佢？
耶穌可唔可以叫啲累劈嗰班人可唔可以啊？
可以。
但係佢唔做。
點解咧？
因為耶穌係有權掌管仲要做，但係而家為咗呢個世界。
佢暫時唔做到，將來佢返嚟。
佢就會實行曬一切嘢，出GIF later咧個事實咧，喺個返嚟嘅時候你就會見到佢唔單止權利上面作王，佢仲話事實作王好啦，我哋跟隨耶穌。
我哋權利上去上嚟疑慮，係咪你同我哋上去兒女？但係事實上，我哋未有上面有豐富喎。
因為好似基督一樣。
我哋要到基督。
返嚟嘅時候，我哋先至有嗰種嘅豐富嗰種嘅能力。
但係事實上，佢呢個世界上邊我哋仍然好似基督嘅樣，一無所有，不過我哋樣樣都有，因為我哋擁有上帝俾我哋聽過，比我哋嘅應許，我哋畀咗個身份。
當cable書，佢就話。
佢嗰啲人藉住信得佢？
清許。
卻還。
沒有得著所應許的。
即系嗰啲喺信。
讓經歷上面。
佢哋。
喺呢個權利上邊？
喺神，睇嚟佢哋係。
滿足咗上帝嘅要求。
但係事實上咧，佢仲未得到個應許喺世上。
當我哋有咁嘅感覺上咧。
我哋就唔會對于呢個世界上面嘅財寶。
有咁太大嘅？
去追求，因為我哋知道。
等緊，我哋嘅已經。
全部有，所以有啲人咧系甘於貧窮。
嗱，我相信喺呢個世界上面有啲唔信耶穌嘅人，佢都係好慷慨嘅去幫助俾其他人。
但系佢就冇一個嘅應許制。
今日我哋所有嘅。
已經超過呢個世界。
以致我可以甘於貧窮。
嗱，我舉個例子咧。
就呢個人呢個促Fanny呢個人？
誒，佢佢英文名咧，就叫做Charles Francis嘅呢個名？
佢嗰個eye愛爾蘭嘅名啦，就叫錯vinya。
香港愛爾蘭嘅基督徒係一個好熱心嘅。
好勁道。
咁佢就有一個嘅誒？
概念就話。
我已經擁有臣俾我最好嘅嘢養得有但係而家神祝福我叫我賺好多錢。
噤呢啲錢咧？其實對於佢嚟講咧？
五一咪話唔重要，佢哋點解唔可以去幫助其他人咧咁？
咁佢就。
賺咗好多錢，佢係咩人咧，佢就係原來啊。
如果你要旅行咧，你會見到咧。
每個機場都有免稅商品店嘅，係咪呀？
不過text嗰個專利嚟㗎係佢嘅，係佢發明㗎。
佢由法國開始第一間嘅免稅商品店。
開到全世界。
超過10萬間。
佢係一個老闆。
賺咗好多錢。
但冇人知嘅，因為佢係用另一個名。
係冇人知嘅。
咁咪賺咗好多錢咧？
但係佢自己生活咧？
好緊撲。
佢著嘅鞋咧，係好老土嘅，佢眼鏡甚至係喺嗰啲地攤喺買啲好平眼鏡，啲衫又好舊。
佢見國會嘅議員呢，著你啲人話佢伊三南樓嘅大富翁。
佢話我食咗餐飯，可以用2500蚊美金。
不過。
去選擇用25蚊佢其實2500蚊同埋25蚊。
食咗落去有營養。
一樣嘅就係嗎？
即係你食鮑魚同食面筋？
係咪即係差唔多㗎？即係齋鮑魚同真鮑魚，你交唔一樣啦又冇事，你都傻嘅珍鮑魚又600蚊㗎嘛，齋鮑魚六蚊。
係咪600蚊，佢都好似唔知應。
不過死咗落去個胃又冇分別到咧英。
其實個胃都冇乜分別，㗎即係個胃，最緊要消唔消化到有冇營養係咪吸收到呀嘛？
可能真包要落去，消化唔到添啦係嘛。
OK。
嗱，個問題喺呢度啦，咁佢就話即係。
神已經畀咗我。
好咯，咁佢又將啲錢咧？
奉獻支持好多，譬如。
誒一個例子啦，即係捐咗好多俾啲大學，佢唔係捐幾十蚊呀。
幾億幾億咁樣？
咁佢最后咧，佢有40億咧，佢話要喺個4000捐曬，咁就話你咩都唔使，佢話洗乜姐，我已經養咗有啦嘛。
神鷹畀咗最好嘅我。
佢上邊都唔用嗰啲鈔票。
係咪黃金內鋪地咧，咁但係上都冇乜用。
咁佢話純比佢，咁當然呀，佢仔女都好好嘅，嚇佢仔女讀書呀，各方面咁佢又使女唔需要啦，佢自己去去賺錢，佢自己可以即系我供養到佢，所以仔女成長成才啦。
誒，佢哋自己發展？
個原因咧，就係佢願意。
金于貧窮，甘於貧窮嘅意思咧？
就話咧？
今日。
喺基督嘅裏邊。
我遇過呢個好似一無所有嘅生活。
但系其實係羊都有，因為佢滿足先可以噉樣吖嘛，如果你唔滿足嘅時候，咁你咪拼命要去證明自己囉，係咪要著好啲食好啲咯，咁我已經滿足已經由。
最好。
佢飢餓嘅人咧？有福啦，因為你哋要飽足居屋嘅人有福，因為要。
喜笑。
喺神嘅角度裡邊咧？
仲有一樣嘢，頭先冇講。
飢餓同埋愛哭，係由貧窮而嚟嘅。
因為耶穌唔係講天上嚟講而家。
喂，你跟住我係會飢餓嘅。
我愛學嘅。
係講日常生活。
唔係抽像個屬靈景況。
咁悶就係因為跟隨主會飢餓㗎嘛。
係咪吖？
咁？
有一次門徒咧就經過驀哋，咁佢攞咗墨水，用手拎嚟食，咁證明佢冇得食咧。
咁但係佢話會飽足感呢，飽足就唔係將來喎，如果咁係好殘忍㗎喎，係咪呀？喂，而家冇飯食？唉，唔緊要啦，天上面我請你食啦。咁。
咁好好殘忍呀，哇，我都死啦，我想天死咗先有死。
唔系，如果咁樣講咧，耶穌好殘忍嘅。
因為耶穌而家，你們將個飽足同埋嗰個，你們現在機會將飽足，嗰個唔係自己天上。
就係話咧？
腎係會應許？
叫你得飽足。
咁你話係咩意思呀？
讓呢個咧就話。
我哋嘅飽足唔係要滿足我哋慾望。
即係話我哋可以食得飽。
但唔係叫我哋咧？
系用山珍海錯去填飽，我哋係我哋基本生活可以得到爆，上帝唔會叫二人行乞。
上帝亦都唔會。
叫追隨嘅人。
係飢餓。
熱刺係冇得食？
點解咧？
飢餓係雙重意義。
一方面係外在，一方面係內在。
外在嘅。
有啲社會經濟啦，好多人去飢餓就係。
好渴望有個名譽地位，拼命追求美食。
Hmm，最高嘅享受。
但係基本咧。
第二，就係呢個就係心裡邊嘅欲望啦。
心里面欲望啦，佢係冇辦法去滿足嘅。
但係上帝咧？
佢係叫我哋。
可以得到。
現時。
基本嘅。
需要。
相對唔會叫石頭變麵包。
但係上帝會感動佢子民去幫助佢啲飢餓嘅人。
所以耶穌係好重視嗰啲伸出援手嘅人。
馬太福音25章提到。
有啲人坐監。
飢餓冇得食？
而有個人去幫助佢，耶穌就咁講。
你幫咗個小子。
就係幫喺我身上邊。
所以耶穌基督。
係同呢班門徒講佢哋要彼此支援呀。
喺我哋嘅整姊妹當中，有需要我哋就要俾佢食飽。
唔係要將來天上面食飽而喺而家。
我哋喺上帝嘅係上帝手裏面器名。
去私人憐憫，唔係公然。
叫基督嘅肢體。
唔係權利，常吃飽，係事實上係飽。
所以你請人嚟食飯，你就咪哦，願你食得飽嚇冇嘅，嚇我哋諗下神係好豐富嘅。
你真要煮嘢比人食嘅？
你見到第一，有需要你唔系話平安翻去啦，常會中你嘅唔係你又真係去幫助佢，呢個就係喺煮裏邊，我哋要彼此幫助叫佢而家得飽足。
嗱，我哋而唔係要滿足佢食山珍海錯，但係要叫佢而家不治飢餓。
呢個就係喺基督徒群體裏邊，係將上海應許。
從將來帶到而家因為而家飢餓嘅人而家要食。
呢個亦都係弟兄姊妹，我哋今日。
佢仲蝕耶穌基督，講緊好現實嘅嘢。
我哋要叫佢哋。
得到。
爆竹。
慾望？
你係冇辦法。
追求填滿嘅。
但係。
心靈？
嗰種嘅爆竹喺屬定義嚟。
不過系好豐富。
但係我哋又唔會話一無所有。
我有個學生咧，你即係我個省咧，就係做石油呀嘛，做咗石油，啲人咧系好高薪。
即係1年咧？
係15萬到40萬加幣1年啦。
即係40萬咧，其實閒閒地嘅40萬即係幾多錢咧？四六即係200幾萬港紙啦1年啦。
咁啊好高薪嘅，即係嗰啲專業人士，可能喺大陸人咁有一個學生咧，佢就。
33年前。
佢要奉獻就全部，咁佢太太咧就。
好即係嗱，佢睇唔，唔係話真係反對嘅，不過太太就好唔舒服。
即系覺得係會失去咗好高尚身上。
咁後來佢就嗱，佢好尊重太太嘅，咁於是佢就同我講佢牧師誒，我都系唔讀神學啦。
誒，我做過教會做過業務嘅執事服事啦，咁。
咁結果咧，佢就。
唔再即係讀嗰個，我哋叫做讀碩士嘅即系訓練傳道。
咁做個普通添，咁1年之後咧？佢同我講佢經過1年祈禱，佢同我太太咧。
都決定。
放低咁高薪？
你讀神學。
咁距畢業啦，佢舊年咁距畢業咧，佢做喺一間教會去事奉，不過教會冇牧師嘅。
好多，大陸學者，佢嗰個教會好特別嘅，因為係Kelly大學。
冇得踼成，咁咪視乎？
咁，嗱，佢從來唔講話佢，佢叫多錢，不過嗰次咧。
我哋祈禱嘅時候咧，佢就話即係我就問佢點解你生活點呀？喺教會。
即係話咧好滿足？
薪水咧，就係原來嘅。
佢講係1/5，即係原來薪水1/5。
咁即係都夠㗎嚇都夠嘅，你是加大唔會我我我我都死㗎嚇。
咁佢個女又大啦，讀大學啦，咁啊細個又細嘅，嚇即係國內嘅人咧，通常啲仔女都係一頭一尾嘅。
即係喺大陸生一個吖嘛，唔算三釐，到街就搏命生啦係嗎？咁所以通常嘅，但系咧成廿幾歲，使嗰個七八歲即系通常都系咁樣嘅。
咁佢細個有10歲，帶一個廿5歲。
咁就細個要照顧啦，咁佢話基本生活咧，其實就唔係好多錢嘅啫。
要食嘅，即系去超市買嘢。
樣樣都唔貴嘅，即系基本生活其實系好豐富。
即系啲錢多咗咧，你係點樣去更加豪華嘅啫。
咁其實個分別唔大不過咧，佢話咧，佢而家好滿足，因為咧。
佢真係帶到佢哋國內嘅人信主。
同埋咧，佢去去講到嗰方面咧，佢好悶，即係佢佢佢。
佢覺得嗰個真系好好天國裡邊呀？
好豐富個意義，好好深厚去幫到人去改變人特別咧。
前兩年咧？
開始recession啦就系因為油價跌呀嘛。
咁好多人冇嘢做。
嗱，嗰啲高身一啲唔會做，不過佢一早又放放放棄咗啦。
咁所以佢冇經歷呢樣嘢啦。
咁佢覺得都系上去恩典嚟嘅，即係當佢擺低咗之後咧，咁個公司就結束啦。
咁咪唔會影響佢咯？咁佢就喺上公司有筆錢俾畀佢吖嘛。
咁但係有好多人佢想安慰，但佢明白佢明白嗰個生活即係由好高變到好低。
咁佢覺得個意義好好好重要。
所以咧，甚唔會叫我哋飢餓。
但係佢唔要滿足我哋嗰種係慾望，好似世界追求果樣嘢。
我哋弟兄姊妹係彼此支援。
以致咧，喺呢個應睇裡邊咧？
體驗到我哋係可以飽足嘅。
咁呢個我哋講咗啦。
我一個人呢，要起笑住嘅疑慮，彼此安慰。
當得到安慰嘅時候咧，呢個係現在嘅。
我哋喺今日。
不過安慰，而將來咧與基督同在係抹戲，我哋一齊眼力。
所以頭先我嘅福氣咧係而家開始直到將來即係而家開始一路，直到將來㗎延續到將來即係完全。
嘅嘅成就咗呢點？
安慰好緊要㗎。
師母咧就成日都膊頭痛。
嗱，我又唔知，因為我從來唔膊頭痛呀嘛。
我點知腹痛點樣啫？
喂，成日腰骨痛，我，我又冇腰骨痛。
咁佢就覺得我冇乜同情心，我唔係冇情深，我又想象唔到膊頭痛係點樣？
我係想像唔到腰骨痛，咁樣我幫佢捽下。
咁啊佢就喺個WhatsApp，即係喺度分享啦，佢哇，膊頭痛，好心又瞓唔到。
咁啊Kelvin，有個姊妹。
咁你知道之後咧？
佢走嚟探佢周搵佢。
佢話我知道咩叫膊頭同，因為我都係膊頭好痛。
咁佢就走嚟咧，就拍咗一套嗰啲。
嗰啲誒？
即係用佢誒，用個手機咧？
就影咗示範啦，就系點樣做，點樣做咧？可以舒緩啦。咁食，咁我唔駛，我見到好似跳舞咁樣誒，咁就咁就。
咁啊宣佈同我講。
最后咧？佢未安慰，即係佢未幫佢練嘅時候咧，佢已經好有半啦。
因又明白㗎嘛係嘛。
所以如果有人知道明白呢個好緊要㗎喎。
主席應睇裏邊就係咁。
所以我哋嗰個彼此嘅安慰。
好重要真系，冇人知道你喺嗰個。
艱難里邊咧？又孤單㗎，即係你唔知點樣過，但系有人知嘅時候咧，你已經心裡邊咧？已經。
就已經係係舒緩咗㗎喇，咁跟住有啲秘方嚇，今朝有個姊妹好好嘅姊妹，佢同佢又冇星星嗱，一間小妹嚟嘅時候咧，你記得叫我搵佢，我仲學到啲費費工呀。
所以呢啲一啲嘅秘方呀，我教佢咧，我好好，我真系好啦，你幫佢呀，我唔識㗎嚇，因為我又唔使人，我好怕俾人掂㗎。
即係我拍，因為我冇膊頭痛呀嘛。
所以我從來唔俾按摩㗎嚇。
彼此支援。
呢個就係神嗰個角度裏邊。
所以嗰個福氣咧係而家開始嘅好啦。
咁啊至於呢個人衛人子行戶，你哋拒絕你哋辱罵你哋咧？
以為惡最有福咧。
即係？
早期教會咧耶穌睇到。
你追著我一班人係會俾猶太人講。
係會俾當時嘅人咧？
趕你出會堂係會鬧你哋。
佢話咧，不過你要歡喜，因為天國嘅想這大嘅。
其實佢哋祖宗待先知道咁樣，所以你要睇到好似神嘅先知神僕人。
當人越唔鍾意你？
其實你著月企喺真理嘅類別。
今年咧？喺加拿大有個。
叫妓trial即系嗰啲嘅遊行啦，嗰啲同性戀呀諸如此類。
咁你今年好離譜今年嗱，今年呢個離譜咧，有兩件事，即係呢個總理咧就親自帶頭行啦。
嗱，呢個都算啦。嗱，如果佢支持嚇我，唔理佢真係有自由啦，係嗎？呢個都唔緊要。
嚇，咁呢個呢，普咧就係咧，佢哋去到好盡。
喺YouTube睇到嘅，喺多倫多果個，同埋Karl一個。
嗰啲人咧？
剝曬衫。
喺車上邊？
做類似性愛嘅行為。
嗱，法律咧係禁止嘅。
不過喺遊行裡邊咧，佢就免受法律嘅。
嗰種嘅？
監管。
但係旁邊睇咧？
有好多年青人呀，十蚊仔，啲父母唔知佢帶埋細蚊仔。
咁呢樣就好擔心，即係，哇，你咁樣嘅教育咧？
咁對下一代咧？
就係。
好唔好啦，敢咁於是咧，就喺另一邊咧。
就有一個叫做structure，即係個個教會就叫做strange，就係專係。
向街上嘅報導嘅嗰個教會？
去幫助啲基層，咁有個寸到咧就話。
佢話你哋要扶佢唔可以，即係嗱，如果你中意搞呢啲嘢，你咪返屋企囉，係嘛。
即系，你唔可以公開咁樣。
嚟到去宣傳，嚇呢啲咁嘅即系。
即係要你喺YouTube咧，佢就打曬點㗎，因為即係好好好。
好，即係今日係好過份呀，即係好好過。
咁佢呢個講到咧，就就就返咗啲嘢，你嗰啲人點對佢咧？
掟嘢？
個水樽掟佢判咗掟佢玩粗口鬧佢。
即系咧，有啲係唔能夠容忍做好基本，因為hmm講返。
聖經講，基本道理。
竟然跟啲人咧系？
唔能夠容忍佢咁做一個咧？
佢係洲巴士嘅，咁果日哩個巴士咧，就有出邊咧，要將呢啲嘅廣告咧，喺個巴士果度掛曬。
咁佢就話。
誒？
我可唔可以唔應啲濱巴士？
因為我。
我唔贊同咁樣嘅活動。
禁上司咧就話你唔包容嚇。
你係無人權。
咁開除咗佢？
咁結果咧就。
佢當上訴啦，嚇去去市政府啦，等等，就話佢歧視佢咁。
咁啊搞搞大輪，嗱，我想講咧就系。
所以自由社會裏邊咧？
其實咧，唔係咁自由？
所以有啲嘢咧，係好唔包容。
咁今日咧，我哋好多時候咧？即系。
講神嘅英話，喂，見證住咧。
都一樣，有可能咧，係會遭遇呢啲？
我就嗰1日咧，我就會返去中國教書啦，我去溫州呀。
咁就我最近咧就知道咧，就係。
中國大陸政府對於香港基督教咧就？
好覺得好麻煩。香港基督教。
即系成日都。
又搞港獨嚇。
誒，支持港獨因間又又又雨傘運動行啦，基督徒出嚟嚇。
咁咧，所以佢對香港基督教咧就有好多。
誒？
有即系有好多防範呀。
咁有兩個大宗派咧？最近，本來同中國內地教會交流。
但係咧就。
第二次作。
咁我去嗰個上年咧？
原來就喺城市嘅即系城市旁邊。
但系嗰個教務長就話咧，而家好緊張啦，所以就搬咗去農村呀。
咁你知道農村嘅？
地方。
同城市爭好遠㗎嘛。
暖氣係一個問題啦，咁有少少暖氣啦。
誒，最大問題都唔係亂戲，即系我以前喺農村教過。
最大問題係。
廁所問題真係陰功，我住三樓個市所要落樓下出去行條，即係唔仲唔好跌咗落坑嗰度。
夜媽媽即係嗰個，即係即係噉樣，即係佢原來唔使瞓㗎真係。
即係你知老人家半日要去一次㗎嘛，嗯？
即係後生又唔使啦。
咁啊我，我就好怕，咁咁佢話。
因為好緊張呀。
咁佢就搬咗去農村咁咁。
咁我仲有睇港？
嚇你真係為咗幾多咁我太太都去，即係佢邀請佢都係搞，我覺兩個禮拜我同你攪咗個禮拜。
咁呀，希望佢搬返出嚟啦。即係如果冇咁緊張，出返嚟城市會好啲嘅，即係嗰個設備嗰方面。
即係其實咧？
喺國內裡邊咧？如果你真係要見證咧，你都會遇到好多困難，不過實話。
要歡喜快樂。
因為神。
嘅賞賜係大嘅。
就有呢個咧，所以我哋就無懼。
亦都。
唔需要有保留。
你服侍好喇，最難講嘅就跟住呢度啦。
系呀。
四和六。
腐竹嘅人有禍了，因為你們受過你們安慰。嗱，我話好少人講咧就系，因為講和咧係唔容易講。
咁咧，就拿個我，我用嗰兩個英文咧，其實我就想講咧就系。
佢係用緊現在式。
係而家。
腐竹嘅人。
首先我哋話咧，上帝係唔會仇富嘅。
亦都無須受過，因為上咧有呀嘛係嘛。
基督教亦都唔會受苦嘅基督教唔會話呀，有錢去地獄啦，唔會。
唔會咁。
禁副作用點樣有禍咧？
嗱，我哋唔可以話有錢等同罪人呀。
嗱，耶穌唔係噉樣㗎嘛。
譬如有個有錢，啲人叫做西門咧，咪稱耶穌食飯嘅，咁就哇，你咁樣，即我就係唔去啦。
冇㗎耶穌，照佢㗎喎。唉，我唔係有錢人，佢誠實唔可以講，請佢食飯去。
又唔係咁樣？
仲有咧耶穌門徒，有冇係才煮㗎？
梗系有啦。
佢有個門就叫咩名咧叫亞利馬太，約瑟叫約瑟吖嘛，係亞利馬太人叫約瑟嘛，佢有錢呀，就因為佢好好有錢，先將佢墳墓俾耶穌，耶穌先至有嗰個咁靚嘅墳墓呀嘛。係耶穌冇拒絕㗎喎，你才絕冇做過門徒啦，咁你，你賣曬啲嘢先做啦，咁。
所以個背後嘅嗰個樣係乜嘢咧？
你點樣睇？
財富嗰樣嘢，好啦，我哋先俗啲講。
安慰咧，就話咧？
係而家已經有已經爆足，已經有歡笑，已經上尊崇。
不過我話呢個都唔係罪。
有錢嘅人唔係罪？
食飽嘅人梗係咪聚啦？
歡喜歡少人梗係唔係罪啦。
就算俾人尊崇稱讚，其實都唔系最㗎係咪呀？即係你公司做得好，公司有個獎勵俾你。
都唔係罪嚟㗎，係咪呀？
所以其實呢，四樣都唔係罪。
咁但係點解耶穌一二就話你有禍啦，有禍啦，有禍啦。嗱，最緊要就係最屘嗰句。
因為四皇咧係連埋一齊㗎？
四王。
飽足，要飢餓喜笑，有黃嚇。
開學。
人話好嘅時候又話4個，但係四禍咧，佢係用咗一句去總結佢。
就係因為他們的祖宗待假先知也是這樣。
四和。
呢？四和就係腐竹。
飽足。
歡笑。
人話，你好嘅時候。
都係友和唔系，佢本身係旺。
唔系本身上你唔中意而係咧，佢連上咗。
假先知。
好啦。
點解系有和呢？因為喺假先知。
所宣講嘅。
腐竹飽足歡笑，同埋人稱讚呢個就旺咁乜嘢叫做假先知咧？
你仲要睇翻啦。
耶穌所講嘅同舊約有關嘅。
你睇番先知書特別耶利米書。
當時耶利米書咧個先至係出嚟就講呢啲富足嘅人。
你講我地幾好上去俾樣樣好嘅嘢。
兩男嘅葡萄一個好嘅葡萄，一個壞葡萄，我哋咧系好嘅信就話啱啱相反，你哋有錢嘅人。
係壞嘅暴徒，壞都唔能夠食，你以為自己有錢好咩，就因為你冇咗上帝。
拼命追求財富。
拼命用各樣嘅嘢證明自己地位各樣嘅享受。
但係冇咗上帝。
假先知就話。
你哋有上帝就有富足啦，上來美資唔好咁講。
那先知就話。
邊一個人手上嘅祝福，佢就一定發達。
你愛主，你就一定會中六合彩。
嗱，你哋教會事奉喇，你預視市況，又參加祈禱會又差唔多，主角又嚟崇拜樣做曬就包你發達。
呢個就係耶利米書裡面嘅打先知。
你明唔明個意思啊？
個意思就話。
大家先至做用財富等同上帝。
結果啲樣咧，就拼命嚟到去事奉上帝答，就參加祈禱會啦，又去煮學喇，做足所有嘢，為咗乜嘢呀？唔係為上帝為咗中六合彩。
為咗要發達。
你明唔明我意思呀？
呢個咪錯曬囉。
假先知就咁樣講啦。
講得好屬靈。
富貴福音。
一個富貴福音咧信耶穌。
得水牛？
但係以前講呀。
就嗰啲人耕田啦，點解信耶穌啊，有耶穌有水流，有水牛就去田耕咯。
係咪吖？
好啦，信耶穌得永生㗎嘛係嘛。
永生就哇，咁抽象，唔要永生，于是咧，喺教堂門口就搽咗嗰枝，改咗個永靖唔要一點。
然後薪金誘惑？
咁咪信耶穌得水牛咯差唔多啫嘛係嘛。
哇好啊，信耶穌得水牛喎。有耶穌有水流喎。有水流，仲有耕田咯，咁啊樣都好囉。係咪吖，呢個就假先知所講喇，呢個就叫做富貴福音。
有主走榮華富貴雖然。
我唔會話錯曬。
但係。
假先知嘅口。
就將上帝等同富貴。
呢個就錯啦。
12厘米書裡面耶利米就係。
同佢講你假先知講你噉樣？
信耶穌就榮華富貴，有飽足有名譽地位富貴等同主嘅恩典。
當你有咗一切。
上帝就畀你趕走咗。
當人樣樣都有嘅時候。
佢其實好窮嘅。
佢冇一次嘅憐憫佢冇煮嘅愛心，佢冇咗天國。
佢淨得係乜嘢咧？
罰錢？
所以一個好有錢嘅人咧？其實好窮。
佢窮到係淨低乜野啊？
剩低錢。
乜嘢都冇？
係咪吖？
所以富貴人係可以好窮。
冇憐憫，冇愛心，冇神嘅角度。
除咗錢之外，一無所有。
所以耶穌就話，呢啲假先知所講嘅。
就係和啦，所以你哋雖然腐竹，但係和嚟嘅你雖然爆竹係和嚟嘅，你要飢餓。
因為你乜嘢都冇。
而個歡笑嘅人要愛喝，你要歡笑去暫時嘅。
有冇聽過啲個牧師呀？
啲模式係信耶穌得鑽石呀。
好唔好啊？
家好啦，見到之後跌咗兩粒鑽石出嚟。
你執下執50粒鑽石，佢仲影埋出嚟呀，好大粒㗎，真係唔知兩卡三卡幾萬蚊。哇，真系好住啦。住呀，咁樣幾兩粒進食。
就係上帝嘅福奇呀。
追求上帝呢，就等同物質豐富。
上帝就變成咗財富。
幾可憐咧，出讓都有。
暴風嗰啲上的兒女係影響整個宇宙喎，你上就等同個財富？
哇，上帝真係氣死呀。
係嗎？
富貴福音，好可怕。
人有咗富貴之後就冇咗上嚟，其實。
拼命，事奉就為咗。
純粹畀到福氣，記得有福氣就冇咗上帝。
所以我哋詩歌咧又詩歌，相信咧就話。
我哋追求係煮唔係煮嘅恩賜。
我只喺以煮嘅。
唔係著醫治？
我哋同希臘，我哋同心祈禱。
感謝天父。
你賜畀我哋。
好豐富，喺你生命上邊。
我哋唔單止而家有弟兄姊妹。
彼此嘅支援。
喺世上。
好快落好，豐富過我哋嘅生活。
我哋一起感恩。
因為呢啲。
係住所俾我哋，我哋要嘅係主。
唔係呢啲，但你都俾我哋住，我哋感謝你。
叫我哋透過呢啲，我哋事奉主。
我哋係擁有一個月就好似住呢一樣，所以今日人睇唔到。
喺權利上面，我哋擁有一齊嘅。
但呢個事實。
係由今日直到永遠。
唔會改變。
求主幫助。
祝福我哋愛主。
更加祝福我地。
能夠去憐憫修為有需要嘅人。
其實都奉主名求。
心碎。