喂早晨嚇後面聽到嘛聽到咁，你話即系我都有時用手提米，不過暫時用住呢個先嚇，好多謝你哋特別琴晚夠唔夠瞓㗎？
我知有啲好遠喎，有啲係喺誒美國嚟嘅，有啲係新加坡嚟嘅，嚇。
香港都好多遠I馬灣啦誒？
馬鞍山啦，我我識嘅人咧，就好似講過比你聽咁樣嚇。
但係我諗遠唔遠都唔緊要嘅，你慢慢嚟慣咗咧，就覺得都唔係好遠㗎啫。
但係咧？嗱，頭先，你見到阿yanny咧，我拍檔嚇咁呀，我哋仲有手語傳譯嘅，就唔係話你聽唔到咁解，而你想你留心啲咁解啫，嚇一陣間呢，你就發覺到呢，原來。
平時。
能夠集中聽，同埋諗同埋睇咧系有幫助你對屋企人嘅關系。
喂，Annie咧，就有一個親戚係需要手語傳譯，咁所以佢哋幫埋我手，嚇。
咁你如果交待咧，就系要多謝阿葉牧師啦，嚇個原因就係咧，我哋幾個月前咧。
好似發場夢咁樣咧，就話可唔可以諗一啲嘢咧，係畀周圍嘅人喺。
德國住，或者喺香港住。
但係佢哋呢？好想去試嚇參加教會。
唔排除咧係冇去過教會，或者曾經去過教會，或者有啲屋企人或者親戚呢，係唔係好去教會？
咁會唔會有個聚會可以感呢？噉樣咁先至我哋就估機會唔知大唔大。
咁當時係冇人話會參加嘅？
所以第一次咧，我就係同阿葉牧師咧，佢就參加我一個聚會咧，喺。
中環hmm一間hmm。
律師，行度呢，係講一個兩次嘅講座。
咁我就鼓勵嗰啲同事咧，就係你哋如果覺得好想認識多啲咧，人生壓力點處理呢？不如你參加我嘅教會啦，咁。
於是咧，就有啲報咗名。
咁跟住我就有機會去渣打銀行講嗰個晏晝嘅聚會咁呀，亦都有啲同事呢，就話哎呀，我想去呀，咁樣。
咁跟住呢就陸續好多人咧就互相傳消息。
咁啊，後來我知道報名嘅人咧都有成過百人，甚至到200人喎，嚇。
咁但係呢食早餐咧，都有100人報名喎。
咁啊即好多人話唔好意思啦誒，即係食人啲嘢咁樣嚇咁但係咧，你就唔好用呢個態度嚟諗喎，嚇點解咧咁樣因為咧食早餐其實唔係話食㗎。
係為咗咧，就我哋再可以傾多200分鐘計咧，機師仲好。
咁但係呢，但係咩地方咧？簡單嚟講呢，就係你屋企嚟嘅。
嚇你而家今日嚟就好似誒睇新樓咁樣咧，睇下個盤好唔好咁樣嚇嗱。如果你覺得咦，隔離啲住客都唔錯喎，咁樣呢，咁我好希望你呢，留埋11點鐘繼續喺度。
咁點解要咁做呢？就係其實咧，好多人都研究家庭問題。
其實香港或者全世界都問嘅問題就係。
究竟仲有冇好屋企？
好嘅屋企。
屋企係邊度呢？
好多專家都答好屋企就因為有好嘅父母呢，好嘅夫妻呢？
好嘅細蚊仔呢係馬？
系啊，你發現到呢個世界唔係。
好多人有好嘅父母。
仔女一樣好，曳嘅。
一樣好曳。
有啲人兩公婆都好，但係。
教出嚟嘅相真係唔一定好好喎。
亦都有啲仲慘就系咧屋企上一代好好。
但係跟住變曬質素。
咁點解釋呢，咁樣就因為個屋企呢？
係留咗啲嘢，係關於。
喺心理學裏面搭唔到嘅嘢嚟㗎？
譬如話。
如果唔好嘅相處。
仲有冇得掹呢？咁呢個世界就出咗一個方法叫離婚。
我遲啲我擔心呢個世界下一個方法就係I脫離父子關係，冇知關係兄弟關係，姊妹關係，即係我諗啲律師樓慢慢好多手續可以扮嘅。
但系點解唔缺嚟，都係一個辦法咧，咁？
咁所以我哋呢次4次呢，就唔係話你嚟呢度呢，準備嚟分解。
你呢度係想搵呢個屋企咧，係比你現在屋企咧，仲理想啲嘅，我想做呢樣嘢。
咁啊，舊年我喺北加州呢，講一個美國嘅。
I夫婦營。
咁啊每年得一次喺美國呢，就係各地嘅夫妻咧報名咁啊至到幾百人。
好奇怪咧，就係裏邊嗰啲人係。
信咗耶穌嘅人。
但好多人都認呢？
係婚姻破裂過㗎？
甚至到唔系，搞得好好㗎。
但系佢地係教會領袖嚟㗎。
但係奇怪，就對方有啲人話俾我聽呢，曾經唔好咧。
係後來好番。
佢呢個型，甚至乎有啲主持人呢，都話呢佢好有嗌交經驗㗎。
突然間兩公婆就出嚟咧，係負責做主持人，咁我睇到佢哋做主持都嗌交㗎2個。
咁即係佢地生出嚟就好興嗌交？
突然間奇怪呢，就係佢哋話哎，還嗌喎。
我有辦法好翻㗎。
哇，呢個就係奇怪啦，呢個就係奇怪啦。
咁我就希望咧，今日開始咧，有4次嘅場合咧，我希望今日亦都唔好，另一啲人誤會咗咧就話咧，我冇未結婚，或者我而家都唔係婚姻，咁係咪嚟錯呀？咁樣其實唔係我今日講係講整個屋企。
就不如點解做人仔女咧？
如果阿媽呢？我爸爸咧都講嘅，嚇希望你唔會覺得係搭錯線啦，唔係講你啲嘢，嚇。
我講就講到最有吸引我嘅地方，就係。
拘謹。
推緊呢？好多人話喺種性格嚟嘅，即係我係咁㗎啦，咁樣嚇或者我我唔慣咁樣啦，於是我就唔做。
好多人都解釋，佢話咧，你唔識我咩？我以前不嬲都係咁嘅啦，咁。
咁所以咧？好多人就話誒，你習慣唔到，我就算啦，嚇，不過你唔好以為我改變我呀。
所以拘謹係一個好多解釋上咧？
一個理由令人哋產生關係破裂嘅嚇。
甚至有啲人話。
系呀。
結婚離婚嘅，因為性格不合咯咁樣。
咁細個不合咩原因呀？因為佢唔改我唔改，我哋冇得改㗎啦，咁樣。
咁後來咧？又發現到有啲人話唔係喎，居緊咧，可以變㗎喎，咁樣係咪得嘅咧？
咁有個世界上出名叫John Goldman啦，呢個係誒？有人譯做高德萬高得慢哩個理論就話。
其實咧？
結婚嘅人呢？
頭嗰3年呢？
係好難。
渡過得好好嘅。
亦都可能喺嗰段期間就。
原啦。
咁點解釋咧？就系因為。
大家都批評對方，就係你嘅性格唔好。
咁當然你話批評嗰個亦都俾人批評，性格唔好？
咁佢話，如果3年內咧，呢啲批評講咧多？
我都好密呢。
其實都散緊㗎啦，都冇㗎咁。
但係我睇番我睇。
嗰個加州嗰個型呢，好多人係性格唔同嘅。
甚至到係完全相反，㗎？
但係呢啲基督徒咧？
就竟然間。
仲係so far So good，繼續咁好喎。
佢做節目主持人喎，甚至做輔導人哋婚姻喎。
原來原來不合咧，唔等於唔得㗎喎。
唔等於唔得㗎喎。
咁點解釋呢咁？
咁當然你講到背景就係咧？
就現價係男人嚇？
有啲最快嘅解釋，就係因為男人咧？
就唔鍾意同。
老婆嗌交㗎？
因為點解咧？
因為如果一同到歪膠咧。
老婆就會話俾人聽呢，佢鬧我。
好奇怪喎，全世界都覺得咧？
男人鬧老婆咧好衰㗎。
老婆鬧男人係應該嘅？
即係男人係鬧女人係好衰嘅男人嚟嘅。
女人鬧男人咧，就應該嘅。
點解咧？因為。
佢阿媽唔識教佢。
我嫁俾佢，我幫佢阿媽教佢咁樣。
但係男人咧？如果鬧老婆咧，啲人會話咧，就係咧？
好陷坑女人鬧得穩，男人鬧啦，咁樣。
咁所以好多男人好嘅咧，多數都系翻工咧，鬧下屬㗎嚇，即係覺得老婆就留翻俾第2個鬧啦，唔好搞咁多啦。
咁點解男人咁怕鬧老婆呢？
個原因就係咧？
男人發現到呢？當同女人一衝突嘅時候呢？
突然之間心跳呢？
系有一種不規則現象嘅。
嗱，好有趣㗎喎。如果你你今晚黑市嗌交呀？即係扮啦，不過啱好憎嘅。
你瞓得男人咧？一嗌交咧。
個心跳嗰個高嘅速度咧，突然間想控制翻。
於是就唔好彩，佢即係唔睬佢咧個心跳，每分鐘咧係落翻？
十下㗎。
一落翻十下呢？有種輕鬆放鬆嘅感覺嘅。
所以你個老豆一唔睬你阿媽咧？你老豆其實係放鬆緊嘅。
輕松緊㗎。
所以叫彩佢都嘥氣，即係咁解。
第一改就弊嘞一彩佢咧，啲心跳就不規則喇，就緊張到。
你，所以男一一緊張呢，講嘢就會。
口鎮呀，嗰條嗰條脷，右臂呀。
唔知點講好似癡利根咁樣㗎？
女人又唔係喎，女人咧一嗌交咧。
心跳快啦，但係今次快之後有個好處出現，㗎喎，就係平時講嘢好細聲，突然間唔使咪㗎喎，就好大聲㗎喎。
你想享受自己講大聲呢？你心跳快得㗎啦。
你就會好大聲一大聲呢，有種威武嘅感覺呢？
係從來未享受過㗎？
特別個男人俾人震開兩部，咁樣呢，你感覺到感覺哇，好正呀，咁樣咁當然啦，後果就唔正嘅，因為個男人繼續唔會睬佢。
咁慢慢就發現到兩夫妻嘅關係咧？
就變咗冷戰啦。
嚇，所以好多時候你見到你阿媽成日鬧你爸爸就點解你唔彩我呀，你唔睬我好耐咯喎，咁樣你算點呀？咁樣。
咁其實嗰個男人就會話。
我用唔同我哋個方法嚟炮製你。
咁所以好多夫妻就話。
我哋冇嗌過交呀。
因為大家都冇出過聲。
因為一方面唔肯嗌呢係嗌唔成㗎。
咁但系從此就唔好關係啦。
所以你見到好多人好辛苦。
系呀，就系你母親節你就知道啦，好多男人都好辛苦。
果日特別要服侍個老婆咧。
係講返嘢呢，對嗌交，千祈唔好喺5月哎交，即係突然間你要同你笑翻，有啲唔係好習慣㗎。
咁但系6月之後，父親節就唔怕嗌啦，嚇。
誒，咁今日咧，我哋話咁點解決咧？我響大都咧，一高一都落去就話咧，由頭到尾好似印尼咁樣啦，就系。
再學果個聽人講嘢。
再學過聽人講嘢。
原來個問題咧，就係。
我哋唔係好叻。
聽屋企人講野。
甚至有啲人話咧，佢教書。
係犯咗表達。
但係唔等於識聽人講嘢。
所以好多人會話咧，就系聽朋友講嘢咧，就係以就好靈敏。
呀，聽住屋企人講嘢嘅議員唔係好得㗎。
個人都埋怨，就係佢唔聽我講，佢聽冇聽清楚話我乜嘢？
咁第2個問題就係要聽啲乜嘢咧？
我想今日你開始嘅時候做一個心理遊戲呀。
你記唔記得你屋企人咧？
鬧得你最大聲。
細聲嘅聽唔到啦，你都聽錯啦，好大聲，一定冇聽錯㗎啦。
係鬧理，據咩嘢咧？
你記唔記得呢？你有好多㗎喎，幾20萬句咁樣，你最記得係邊句咧？
邊句呢？
嗱，你唔好講出嚟喎，講出嚟隔離果個就會話幾時有講過咁樣喎。
你，你記得嗰句係咩咧？
好喇，我假設我估到你講乜嘢？
你話咧，乜你咁衰㗎咁樣？
呢句差唔多係。
包羅曬所有可能呢裡面。
好少話呢，鬧你就係咧，哇，你好都冇得，冇得彈喎，咁樣好少咁鬧㗎，除非係嗰啲叫彎曲吊啦，你嗰度冇得彈fill咁呀，即係嗰啲嘅啫，嚇。
咁但係咧，如果你講得係清晰啲嗰啲咧？即系你好衰呀，咁樣。
嗱，要學呢樣嘢啦。
如果你想解決屋企人翻好呢，你能夠聽你好衰嘅廳為呢？就係。
佢個心好愛我。
你聽得出咁樣呢？
你就解決咗問題啦。
你試下今晚同你老公講好衰呀，咁樣。
你老公話我聽得出你好愛我。
哇。
嗱。
但係你成個彈起跟住你會點樣呢？
你突然間想有少少想流眼淚喎。
因為你個心真係咁講，我唔係對佢咁好呀，我費事講咁多嘢同佢。
其實你真係愛佢喎。
你真係愛到忍唔住鬧佢囉。
你真係愛佢，我信全部嘅媽媽鬧仔女嘅。
都係先係愛佢既鬧佢㗎。
但系聽唔聽得出咧。
聽唔聽得出啦。
呢個係一個好緊要嘅功夫嚟。
好緊要嘅功夫嚟。
如果你連到咁樣咧？
鬧你嗰個人呢？
係唔夠你嚟不特止咧，仲俾你改變㗎？
如果佢話。
我聽出你好愛我。
個人跟住答佢呢？
我真係好鬼愛你呀，咁樣。
哇，呢場交玩完咗喇，呢場交玩完咗啦，跟住突然間會大家少咗上嚟。
小上嚟，甚至會或者係點解我鬧你？你唔鬧返我嘅咁樣？
係咪你唔愛我呀？咁樣以前佢話唔係。
我而家開始好愛你啦，咁樣。
你個問題解決咗啦。
我再重複一次，嚇。
所有嘅抱怨。
你怨恨對屋企。
怨恨佢屋企？
你能夠聽得出呢句願恨。
鬧。
係愛嚟嘅。
聽得出嚟愛嚟㗎？
你好犀利。
你個心呀，你個心已經唔係。
想報仇啦。
因為你聽得出係愛你，點會報仇咧？
要轉頭，會反省自己。
點解佢表達？
對我愛我唔表達對佢嘅愛點解咧？
我欠咗佢添，咪叫轉頭。
我欠佢添。
所以愛呢，係種虧欠感覺咧？
係令到你想愛對方真系愛得佢唔夠好呀。
覺得佢唔夠好，琴日我喺醫院呢同誒兩夫妻分開傾計。
一個就。
個手術係唔順利嘅，喺cancer嘅手術。
嘅配偶就。
唔係好講野？
之前我就分開一個樂天傾，另一個就喺病床等我再上嚟。
兩夫妻。
我第一個問題咧。
再同。
呢個病人嘅配偶講呢，就係。
我諗你好愛佢，但係你唔識。
同佢講，係咪呀，佢話係呀。
跟住我就話趁佢唔喺度呀。
其實你想講嘅係咩呢？咁。
你講都好多俾我聽。
後來我上去見呢個病人。
啲病人好出奇，好出奇。
佢乜原來佢咁諗㗎咁？
但係我話你哋做咗夫妻。
十幾年。
點解你諗唔到佢咁諗嘅咁？
就係點解我諗唔到咧？
我次次都諗嘅嘢都係唔好嘅多嘅。
唔好嘅多。
我諗我諗唔好，已經搞到佢覺得剛好嘅嘢咧，佢會唔信㗎啦。
點解嗰個病人呢個諗法呢？就係因為佢做嗰個手術嘅時候咧？
個醫生做錯咗啲嘢。
咁後來個醫生咧就話咧？
宜家，你嘅情況系。
要補充返好多嘢，不過我擔心嘅。
呢個病人就。
咸到不得了。
呢個醫生後來就改咗方法。
總之，講嘢好溫文。
好均勻。
好溫文。
得知個病人咧，聽到醫生話咧？
誒？
情況唔係咁嚴重。
呢個病人點講呀？
我懷疑佢氹我。
我懷疑佢給我。
嗱。
我唔知大家有冇試過好重嘅病？
如果你開始唔信個醫生講嘅判斷。
你認為個醫生係保留翻好多，唔想你傷心？
你從此醫生講任何嘢。
你都覺得係安慰我啫，唔係真㗎？
你已經冇效啦。
如果講你唔好，你又喊。
講你好，你又喊，你覺得佢安慰嘅啫。
係咪吖？
嗱，關系就系咁樣啦，跟住我呢，當你已經冇咗個信任。
對你嘅丈夫對你媽咪對你爸爸對你太太。
佢講乜都冇用㗎？
好唔好，你就話佢唔好。
剛好佢話佢扮㗎。
嗱，所以你你諗下點突破點突破？
我做中間人嘅時候。
我解決到呢個問題多少嘅，因為。
呢個病人，好信我。
佢嘅家屬，好信我。
所以我哋中間嘅時候。
我話我覺得佢係。
佢好愛你。
佢話，咁我信。
咁我就信。
嗱，即係話屋企要一個中間人，當然我肯定唔係一個最好嘅中間人。
今日你哋呢個教會，你就知道有個中間人就係上帝。
呢個中間人？
去令到兩邊。
唔信任嘅對方解決咗問題。
解決嘛，如果唔系好慘。
好慘呀，嗰個成日都想講好夜嗰個人呀。
覺得自己好苦呀，佢唔信我講佢好苦，係咪吖？
我希望今日你哋嘅屋企。
變咗個更好，屋企就系由呢度開始，你搵到個中間人。
所以我今日講嘢唔係理論嚟㗎？
聖經講話呢？
唔好冒失同人爭競，免得最終被拒羞辱，你就唔知道點做啦。
嚇毛塞即係話呢，你唔好咁快。
下結論，喂，咁㗎喇，我睇死佢係咁㗎？
如果佢好冇塞，即係你都冇足夠嘅，根據你就話係咁㗎啦，好冇塞。
更正，就係你好想。
維持住，我要講贏佢。
我要爭贏呢場呢場交或者讓傾偈，我一定要去佔上風。
嗱，你一到到咁嘅地步呢？
妄下定論。
同埋要自己贏緊。
冇得傾嘅？
到最後呢？
你煩到你自己都唔知點做。
好活潑啲咧，我今日開始誒呢一啲你唔好當上堂啦，我講嚇。
我自己的經驗。
或者你會少一餐都好㗎嚇。
誒，我結咗婚30年半。
我到結婚第5年都未夠呢。
我就知道原來我唔係好識我老婆嘅。
雖然我把咗拖7年，你結婚㗎？
聯盟。
咁呀，啲7年你都畀佢呃咗你嘅咁樣。
我應該話調轉頭係我呃咗佢。
因為原來呢，結婚呢？
拍拖呢，就算你拍70年啦。
你結婚啦，你都唔識你個老公同老婆㗎？
因為出10年嘅拍拖呢，都係佢喺街嗰度咧。
好溫文啦。
好合體統啦。
嘅表現嚟嘅英文叫social self，即系社交嗰個人嚟嘅。
喺屋企果個人呢，淨係真嗰個人嚟嘅，所以你嫁咗俾個隱咧。
你指第1日識佢咩，你咁㗎咁樣？
咁佢就會答得好快，你唔係第1日識我喎，咁樣其實你係第1日識佢嘅。
俾人識穿問，你同佢住咩生活咧？
你快啲同你拍拖。
雙色糕唔係咁樣。
我到幾樣嘢俾你聽嚇好有趣，第一樣嘢就系咧。
我發現到。
我太太咧，對於應承咗人咧？
係，一定要做㗎？
話知你10號風球呢？
都要還翻個水杯俾人嘅，佢覺得應承咗人。
佢冇考慮到。
環境唔許可喎，遲1日啦，咁樣你接受唔到？
佢唔可以接受拖咗嘢。
我諗佢護士訓練影響好大。
佢成日當咗我係病人嗰陣時，1日食粒丸會死嘅，嚇所以咧，佢唔可以拖。
多措嘢，第一流佢草嘢。
所以我成日發覺屋企唔見嘢呢，我一定係嗰個賊嚟嘅，點解你攞咗我？咁就係喎，我屋企冇曬老婆唔見嘢，唯一。
抽個樣，一定係我嚟㗎？
所以佢唔建議，一定係其實佢自己收得密到，你自己搵唔到呀？
但係問題就係你永遠當沽咗未報警，當我一定係一個橙。
仲有呢？
我結婚成120磅呢？
跟住就每年重1磅啦。
全部都因為。
佢係永遠都唔準啲嘢食靜㗎。
咁所以成日都唔好嘥呀，唔好嘥咁樣。
Lucy呢？我就全部都食曬㗎。
仲得人驚。
好鍾意買好多衫，好多鞋㗎。
逢親一減價呢？
好似成個世界欠咗佢咁樣咧，佢就去搵㗎，當然係最好彩，佢唔系好嘥錢啦，譬如搵最平嗰隊㗎。
但可能我成日話你兩隻腳點著咁多鞋呢？即係我都我都唔係好明，我永遠都係得3對鞋。
但係佢又成60對。
你做咩啲鞋嚟買餸用㗎喎。
去買餸？
都係買餸嚟做咩咧，不過平咗嚟買餸用。
跟住佢去街，成日都冇乜鞋㗎？
呀。
呢啲就係我。
拍拖成日諗唔到嘅嘢，我拍拖，冇乜留意佢啲鞋。
嗱，我諗大家要顧住呢樣嘢。
仲有呢，就係去睇說明書咧，好厲害嘅。
無論英文日文，佢睇唔到之外呢？
一定會刨到每一句都查曬字典㗎。
哇唉幾20蚊仲睇乜野爛咗就算啦，但系佢講唔係佢認真好緊要。
咁最後呢就係。
佢送禮好緊要㗎。
佢覺得邊個親戚曾經細個對佢好咧。
佢一定每年。
比如幾號咧，佢就要送禮。
咁當然我就去做買禮物個貨啦。
呢隻升咗分呢頭5年發現嘅嘢。
嗱，其實呢啲嘢呢，唔係好辛苦啫，但系我唔習慣唔習慣。
咁你會問我點解決呀？咁樣點解決呀？
我畀你聽，其實都都。
三星就都冇解決到㗎？
但係解決左係我。
我改變咗自己好多嘢。
改變自己好多嘢。
嗱，我想話比你聽呢，我今日想講少少呢，我改變呢係想引你諗嚇呢？
咩嘢可以改變個人咧？
嗱，好多人都話咧？
唉，我老公呀，我老婆誒，冇得救㗎咁樣。
佢咩嘢可以改變個人呢？
嗱，如果你諗誒。
讀書啦，讀心理就話呢誒，如果你能夠說服佢，你改好咗之後呢？
玩到嘅嘢好過你未改咁啊值得改囉，係咪吖，咁呢個幾啱嘅？但係事實上唔明顯㗎喎。你改咗之後咧？
輪到佢冇改呢，可能變本加厲。
所以有啲人話咧，你唔好就呀，要就預託嗰個人係咪好多男人真係會日頭㗎？
係咪真係呢改到呢咁？
嗱，我哋基督徒咧，我就開始諗。
如果我改唔到佢呢，改唔到佢啦。
我不如搵個中間人。
就係我哋叫做神。
佢可唔可以改變佢呢？
事實上呢，有啲佢改變咗。
有啲呢？
佢冇改變到。
係我嘅態度唔同咗，嗱，我舉個例啦，嚇。
畀一個最麻煩嘅問題呢，就係。
應承咗，一定要做。
我到而家個袋仲用緊。
仲要記事簿係？
2008年呀。
我太太死嗰年呢？
佢未寫曬幾時補？
我仲用緊。
因為我寫字好細嘅，我可以。
這100個字係一格，裡邊咧得㗎？
真係得㗎？
所以咧？
10年後呢個見面會仲未用完㗎？
2006年，08年，08年。
冇辦法就係。
如果佢應承咗定義。
咁我咪。
寄咗係記事簿度咯。
月份排到咯。
咁啊從此就唔會。
遲啦。
準時過之前咯。
呢個行得通嘅？
我太太條唱詩班俾cancer嗰兩年，特別係。
你同翻黎，你比1萬年知。
呢，晚陪佢翻黎。
我決定咗辦法，就係佢應承咗做詩班啦。
我就將佢一定嚟練。
同埋昌。
擺喺最重要嘅呢件事幾多錢？
撞期呢？我話唔得呀。
果日好嚴重嘅單嘢咁樣。
其實行得通㗎喎，原來掉下位呢？
揀佢嗰件事重要呢？
都唔係麻煩嘅啫。
咁就解決咗啦，咁都唔難。
但我發現到有樣嘢我改變咗係咩呢？
好記性咗。
I耐性好咗耐性好咗。
最難呢？其實人係四樣嘢最難嘅。嗱，我我真系拋書包嚇。嗱，第一樣嘢就系咩咧就系。
有好多人呢？
覺得耐性咧？
係贊成嘅？
冇耐性嘅人呢？
一世冇耐性㗎。
所以你見輔導呢？或者心理醫生你問過醫生呢？
醫生呀，你教我一個絕技呢？
點改變我有耐性呀，咁。
個醫生就好平住喇喎，我教你咯，咁樣。
改變呢？
係一個。
課程嚟嘅。
你記住呢句嘢。
出面俾錢呀，2000蚊咁樣。
2000蚊就係食呢一句嘢。
改變係一個。
個過程嚟㗎？
過程啲咩呢？
你開始。
繼續。
繼續繼續繼續幾時呀，唔知幾時？
都唔知係繼續。
即係改變嘅人呢？
唔系，即系得㗎。
係，你肯唔肯繼續。
你忍繼續咧，有1日你真係改變咗㗎？
所以邊個醫生冇呃你㗎不過你話，唉，呃轉啦，咁樣，但系對佢嚟講，佢真係畀得最好嘅答案你。
呢個系真嘅一個過程，所以對我嚟講呢，我都未好耐性嘅。
不過呢個過程咧？已經另外繼續繼續慣咗繼續啦。嗱，呢個係好好嘅道理。
第2個問題呢，有啲人問。
我慣咗。
睇死人嗰句嘢就系咁講出嚟，㗎啦，咁。
又難怪嘅。
因為我哋嘅爸爸媽媽咧？
都慣咗用並論嚟講嘢嘅，譬如我睇死你唔鍾意英文呀，我睇死你唔煮飯。
我，我知道你唔鐘意我呀，我知你唔聽我話。
好快脆就講緊咗，你係咁樣啦。
你又學咗呢句嘢，㗎喎。
講呢句嘢係好輕鬆嘅，睇死佢乜？
咁咪講完之後就唔使講落去呀嘛，句號啦，係咪吖？
但係個人係咪真係變成咁樣就唔一定，不過俾人睇死咗咧，個人真係冇心機㗎喎。
冇心機喎，所以慢慢呢，你發現到你俾啲佢咒語呢？
變成你慣用。
所以你唔鍾意邊個呢？
你望下定論就得㗎啦，我話你係冇心機嘅，我話你唔需要做呢份工嘅，咪講完啦。
你哋關係梗係唔好啦。係咪呀？好喇，你三樣嘢仲難講，就係盲點。
盲點就你都唔知自己有呢樣嘢。
結婚呢，好多時候呢？
從冇結婚嘅人呢，有個分別。
冇結婚嘅人呢？
係有盲點，不過自己知嘅機會會低一啲嘅。
因為你自己某啲嘢衰呢？
你自己受番害呢？
你覺得呢個好似係咁㗎啦，咁。
但係你去埋人呢？
你試嚇，譬如你中意銀腳，你試下2個坐梳化你銀腳喇，隔離果個地震呀，咁樣即係話呢，當你多過人嘅時候呢，你嘅弱點嘅容易俾人睇到或者領教到。
所以呢啲盲點咧？好多人都話我生出嚟就咁樣，你唔鐘意就把啦，咁。
真係好多人呢，係睇到自己嘅盲點呢？
但系好困難，佢話呢，我都改唔到我自己。
一樣嘢就係利益。
結婚呢？令人睇到。
人性係好自私㗎。
係好自私。
果頭話好愛你呢？
個頭就不過你。
你要聽我話先喎，咁樣。
甚至最後嗰句說話都話咧，不過你要愛我多啲喎，咁樣。
對話咧，我對你夠好囉，又唔見你對我好咁樣。
好快脆呢。
好多人。
人生內，如果你過咗四，20幾歲呢？
我懷疑好多人都好怕人對你好好㗎。
好似欠佢啲嘢，係咪呀？
所以。
如果我送嘢比你，你唔敢要㗎。
冇呀，你話哇，會唔會跟住叫我嚟到屋企洗碗㗎咁樣？
咁即係我哋好怕呢？
人地係咪真係咁好料到我啲嘢呢，我哋驚㗎？
衰結婚呢？其實有好多。
太子啦。
係出現咗嘅。
所以有時你會話你要爸爸媽媽，雖然你唔係好鍾意。
特別女士。
當你結咗婚之後呢？
你曼谷覺得你阿媽都幾好喎。
你老豆仲好呀，你以前你好憎老豆，後來返到。
可能你老豆好過你老公嘅。
邊間快到，原來佢哋冇咁私心啦，可能你仲中意多啲。
所以我最後呢，我學曉咗個辦法。
點樣可以贏咗個老婆讚我又贏咗出邊啲人咧？
我平時慣咗就請人食飯。
做咩呢？
就係。
幫我第日甩底呀，或者唔得閒啦，啲人會原諒我。
我約咗個老婆，唔好意思呀，今晚我嚟唔到咁樣。
但我請佢兩次飯呢，佢話好啦，算啦算啦，咁樣。
所以成日呢？
出贏都好多人接受咗我嘅人仙，咁到時我啲咩差錯，呢啲人會放過我。
咁慢慢啲20幾年咧，我真系變咗我嘅性格。
我多咗好多朋友啊。
憑嘅話咧？哇，你真系豪爽呀。
哇，我真系唔忍心鬧，你見到你個樣唔可憐咁樣。
嗱，即係呢，你話哇，呢個真係絕技嚟㗎喎，所以如果你做男人。
你想贏咗佢老婆鍾意呢？你成日話俾老婆聽，我約咗人唔得閒，或者話呢，我好多嘢應承咗人做唔切。
其實你學一學。
你寫低佢？
邊日，一定唔得。
你話畀啲人聽，一樣好緊要嘅嘢。
今日唔得閒嚟做？
咁啲人點解放過你呢？
佢，平時你對嗰啲人好啲先。
你成日都話咧？嗱，但係你報恩嚇報恩呀，咁樣咁啊得㗎啦。
感，所以到時到候呢，你就兩邊都解決問題。
咁當然你話啦，咁咪食到得錢請人食飯咁樣。
咁唔會㗎？
係點解呢？
因為你太太有1日咧？
發現到你為佢嚟買通咁多人啦。
你賺你精㗎你賺你正㗎，佢話咁呢，你唔使請我咁多啦，我我開心啦，咁樣呢個就係我嘅經驗。
好啦，不過拖果樣嘢呢就難搞啦。
嗱，我唔知你知唔知道。
2個人。
結婚啦。
是，但一個係慢，好多速度㗎。
而且留意食嘢就知道㗎啦。
一定有個人。
我知道早餐應該仲有人食緊，唔知係咪即係啲人就系？
係好慢㗎？
有啲人好快。
我老豆話我阿媽咧係血飯嘅人嚟嘅，咪食飯著飯呀，你幾得人驚，即係逐粒飯嚟絕㗎。
噴飯㗎。
推一個吞飯嘅人，娶一個煮飯嘅人呢？
係好精彩嘅。
等我老豆，hmm嘅地方就係食完第一碗啦，我老豆就開始睇報紙，等我阿媽呢，食完嗰碗飯啦。
就開始第二第2，所以我喺度學咗幾招。
唔錯。
但我太太驚人哋。
話佢慢啦，其實係個心理原因。
我睇個名姓梁叫梁雪芳。
屌唔鍾意呢個名佢老豆整估，佢話佢說謊，即系講大話。
所以呢，就成日都同我講話呢，我應承咗人，我一定要做㗎。
如果唔係，佢話我說謊。
呢個係30年來呢？
我明白。
佢影響力喺度，所以我。
喺度結婚？
嗰日咧？
我哋30年結婚日呢？
之前呢就要佈置。
咁呀，要改個英文名。
於是我就改咗個英文名送俾佢。
叫做寧靜嘅Selena SERENE。
就係不如你平靜啲。
唔好咁急啦，咁樣。
呢個就係佢一生啦。
我送俾佢個禮物喺結婚嘅時候。
最難搞就係儲嘢。
草嘢。
我，我知道如果你就男人呢，你做嘢離唔開都系嗰啲咩錢幣呀嗰啲。
少少嘢啫，男仔冇咩草，其實都系。
女人嘈，好多嘢。
其中一樣嘢呢係男人，一定要學。
你有紀念嘅嘢，女性係好緊要。
我屋企最貴嘢就唔係錢，我屋企最貴就係魔術。
我太太買咗我差唔多？
我諗將其100萬蚊魔術。
我嘅魔術。
我太太。
但係佢買得嚟都係好好嘅，因為佢賣出嚟幫我咧。
訓練嗰啲幼童呢，集中力用㗎？
因為魔術係吸引個細路仔留意嘢呢最好嘅方法。
強，睇完呢本書之後呢，就瘋狂咁樣呢？
就買魔術道具。
所以佢最大嘅魔術就系變曬我啲片。
佢哋係成功㗎？
但係好多時候咧，因為我係宣教機構嘅。
嘅董事或者義工呢？
好多人去外國或者國內宣教呢？
都嚟我屋企。
即係魔術。
每一次我都叫啲人喺隨便用啦，隨便用啦，咁樣。
我太太咧就話好呀，好呀，幫到人真係好開心啦。咁。
有時接受啲訪問呢，有啲人就攞我哋啲相。
拍拖後，生嘅時候想。
但係發現到呢？好多基督教機構呢啫，完嘢都唔橫㗎。
我有好多魔術，啲人都冇環俾我。
好多想呢，特別想喺得一幅㗎啦，以前。
靠上底都唔見左。
本人都係冇得攞番。
每一次我太太呢？
一諗起就大件事啦。
我都話咗你。
近啲㗎啦，咁樣。
我啲世人都唔鍾意追人㗎？
你問我寫乜，我都唔問你嘅。
但我太太就唔係話我唔係。
吹啊。
係買唔返㗎知唔知呀個魔術咁樣？
我明白係買唔翻。
呢樣嘢呢？
我哋已經咗成20年以上嘅問題都冇解決嘅。
我唯11個學咗，一樣嘢就係。
我去睇梁咧，好多人冇記性。
好多人冇記性。
我睇梁呢樣嘢。
我太太患咗cancer之後呢？
佢發現到自己真系開始唔係屋，記憶力唔系好好。
佢同我講。
佢話。
你記住幫我原諒嗰啲冇，還惹俾我哋嘅人。
原來人系有冇記性嘅可能咁樣？
我話你而家你知啦，咁樣我一早就知啦，咁樣。
其實好奇妙呀，幾時一個人改好咗呢？
原來果個引誘呢個經歷呀？
佢就容易改。
喂，好多時候你發現到有咩可能會出現人改呢？就係你祈禱。
祈禱呢？
係令到嗰個經歷呢？
不過人咧？
系識得諗多一樣嘢㗎。
好似開咗驍咁樣咧，平時諗唔到嘅嘢咧？
佢第日同你講，係諗到㗎？
呢個係我成日有經驗。
即係話咧，睇落好似一個障礙，佢冇記性。
但係記住喎，最好嘅記性就系，記得自己冇記性喎。
你明唔明白？
記得自己冇記性好好喎，所以聽日。
你叫你個老公，你，你記得提我。
聽日。
誒著高踭鞋返工。
佢老公就話你記得提我提你聽日著高踭鞋返工。
咁就死火啦。
人嘅弱點係只有。
越嚟越弱而互相去責罰就我叫你提我啦，咁樣。
嗱，即係有時呢，你就我哋好容易歸咎於。
我求嗰個人個人做唔到，我嘅嘢，我就鬧佢。
所以鬧就其實咁樣嚟㗎咋，但系我對佢失望，佢幫唔到我。
睇聖經睇就唔系喎，就係人係好多軟弱。
無論係行為啦。
習慣呢，智能呢，好多院㗎？
所以我最後我睇到我睇改變啦。
佢之前梗係記得自己係冇記性。
佢就同我講返轉頭原諒翻嗰啲人。
食野呢，喺個好困難嘅嘢嚟㗎？
我，我得好辛苦嘅嘢。
今日我預咗一個高手，仲勁過我太太。
就係我外冇。
愛冇呢，每個月都同我食飯。
我話畀你聽，我話我永遠都係你女婿，雖然你個女死咗。
主席呢？我成日都坐佢隔離嘅，因為外母嗰啲。
計同埋新抱咧，好驚佢㗎。
一見到我喺度頂住呢個個都坐到有咁遠得咁遠。
因為外母最擅長就係商，所有啲係甲，我就換到㗎。
因為佢永遠都唔可以嘥任何嘢啦，連啲汁呀，都要飲埋。
所以每一次咧，啲人就話。
姑爺夠啦，夠啦夠啦，咁樣。
每一次呢？我同佢食曬佢，因為我享受就係好似我老婆坐喺我隔離一樣嘅感覺。
多成日都話我老婆未死㗎，咁樣即系睇佢阿媽一模一樣咁樣。
哇，咁樣練到我咩咧？見到我我適應人嘅嘢叻好多。
我話俾你聽，我喺精神病屋企。
都可以同精神病人食飯㗎？
即我覺得有時呢個係一個結婚嘅訓練嚟㗎？
就係你唔好睇，呢個係弱點。
咁當然你話啦，咁會唔會食死你㗎？咁樣係唔會嘅。
因為咧，我由。
街返工到返屋企呢？我係唔食任何嘅零食下午茶嘅。
我要餓到自己。
瘋狂，我要返屋企啦，因為我準備屋企有排食。
嗱，你講話呢個位你唔好慘，我覺得唔係慘㗎。
因為我玩咗一個最快樂嘅人，就係我老婆一路到而家。
我諗佢死都唔知道。
佢仲以為自己真係好好食㗎？
喂幾時食到咁好食得咁快，譬如好開心㗎，我覺得好開心，我就好落力食㗎。
其實佢係咪真係唔好食就好食啦，其實我唔知㗎。
因為我啲廢人淨係得我阿媽同我老婆煮飯俾我食。
而我結婚之前呢，我老婆話特別走去學我阿媽煮餸㗎。
係學咗半年嘅。
所以佢同我阿媽煮嘅方式係一模一樣。
所以我而家懷疑我阿媽啲係好難食㗎，其實即係呢？
但系係冇人知道㗎。
所以有時你搵下結婚好微妙嘅，即係當你學愛啦。
你可以粉碎咗自己呢？
覺得唔中意或者批評唔好嘅嘢？
但係萬一覺得。
如果你用個心又字眼呢？
就搬化咗desensitised咯。
即係我冇咁敏英冇咁敏銳，對唔鍾意嘅嘢，我係少咗㗎。
有時我覺得和平嘅人就係冇咗個敏銳，佢唔鍾意人哋。
雖然你話啦咁，但系嗰個人，你一世做唔到廚師啦，咁樣的確係我老婆係未做過廚師嘅。
但係唔緊要㗎。
因為如果你睇到個關係呀，係緊要嘅食物。
呢個正聖經嘅精神？
係咪呀身體？
係比起你有冇嘢食仲緊要？
生命俾衣裳仲緊要。
有時返嚟教會呢，係嗰個價值觀呀，就係乜嘢係最緊要？
如果唔係呢，我哋好多時候搞錯左係米芝蓮最緊要。
嗱，呢個係個個危險，你會出現嗱，譬如買衫。
買平衫平鞋。
每逢一。
有大減價，3個字呢，我就泊到返屋企話俾我老婆聽啦，嗰邊大減價咁啫，佢去到佢咁樣，咁咪去啦。
我好定㗎。
我帶好多錢㗎待到4個袋都滿哂錢。
啲錢唔係好多錢，喺10蚊紙嚟㗎咋20蚊紙呀，即係嗰啲錢。
因為佢唔會買超過紅底嘅嘢，㗎佢唔會㗎。
你每一次問我個問題就係點樣襯色啊？
其實我係唔識㗎？
佢一路都以為我識㗎？
我講嘅似層層啦，咁樣咁樣好睇，咁樣佢話點解咁樣？佢話你睇下街冇人敢著嘅咁樣嗱。
即係結婚最大嘅享受就係。
呢個成日俾人讚你就係唔識賺人嗰陣讚你。
呢個享受嚟㗎？
我最發咯就系到咁上下，佢就會同我應我嘅手，佢話呢。
都係唔買啦，咁樣。
有心人，我再沾買㗎。
咪返屋企囉。
呢啲就結婚生活，我話畀你聽呢，表現睇就係咁，你又白霞咁樣。
其實唔係不行，呢啲係情趣嚟㗎？
難得人地開埋舖頭俾我哋行入去坐嚇，係咪吖，呢個係呢個係情趣嚟㗎？
不過咁喎。
我好感激個老太太喎。
我西裝人好貴。
因為佢話。
你要見人㗎？
你出街呀，你買貴啲係要㗎？
我睇到結婚嘅意義喺呢度。
唔系自私。
你咪為佢嘅需要。
去諗，佢需要著。
我唔需要，我係個家庭主婦，我唔需要，我係買餸㗎啫。
好難嘅嘢嚟㗎好難嘅嘢嚟㗎。
我話俾大家聽呀，你試嚇行銅鑼灣。
中環。
尖沙咀。
啱男人買嘢有幾多間啦，小毒不得了。
其實男人冇乜嘢買嘅。
跟著咧，今日就唔買嘢啦。
全部得女士，買嘅嘢真係多人買。
你睇下廣告都系。
擺個女性咧？
肯接受個男人呢？
要用啲錢。
買件衫啦。
裏面，一定係愛。
因為唔係佢再上去㗎，唔係著上去，佢都睇唔到。
但係對我嚟講呢？
我會更加感動。
我要對佢更加好。
因為佢唔捨得。
買別博時機。
令我最感動嘅嘢，我成日都喺YouTube，可能你都聽慣。
就係佢畢業禮嘅時候，佢買幾件喺大院嘅衫。
係600蚊嘅。
600蚊一個好貴嘅價錢嚟㗎？
係1975年嘅時候。
1975年嘅時候。
三頻就好靚喎。
佢畢業禮喺那打素畢業嘅時候，我係我揸相機，幫佢哋班同學影相。
哇，我真系。
嘩，最核突就係我老婆件衫。
其他全部都係聖誕樹，咁樣好鬼靚。
港元323好瘦喎。
一啲都唔適合嗰個場合。
跟住同我講，佢話，哇，呢件衫，我唔捨得著啊。
我話係呀，我都唔捨得你著咁樣。
咁跟住佢話我我我仲要嘅地方，我就著啦，於是佢飲。
跟住我舅父同我結婚。
我太太著。
我幫佢影個相。
跟住佢話我唔捨得，只咁樣。
但係我話經濟學睇就唔系喎。
如果呢件600蚊，再過兩次即係300皮，一次㗎啦喎？
你應該順著。
殘。
600次嗰個底啦，1蚊一次咁樣。
跟住老婆唔得，佢乾洗㗎，原來要哎呀，咁就冇啦，咁樣。
呢個問題又傾下20年？
呢件衫呢？
係我契女，話俾我聽。
我老婆靜雞雞。
你講係。
係棺材嘅時候著。
我唔知道㗎。
後來到。
佢唔係好夠到嘅臨屘嗰。
一個月，我契女爆俾我聽。
佢話媽咪講。
佢仲係Keep住呢件衫？
佢留返喺嗰陣時著。
睇嚟多謝你。
曾經為佢敢慷慨賣俾佢？
嗱，呢個呢個就係婚姻啦。
即系，我覺得我好自豪呢。
我仲有個幅相。
呢件衫？
當時你唔捨得嘅嘢。
你唔捨得嘅嘢。
但有1日。
有人話畀你聽。
佢好欣賞。
不要對我嚟講，你問我，我巴不得買個10號畀佢，㖭係咪呀？
如果你今日做一部資源。
愛係咁樣嘅時候，你包得更加愛屋企人。
有個識，好多時候我真係太遲知道。
去派錢，所以我驚惶今日。
你話，哇，點解？
呢個世界上有啲嘢咁感動嘅。
呢個就係上帝，我人嘅方式嚟㗎？
犧牲嘅愛係好感動㗎。
好感動。
如果利益嘅愛呢？
一啲都唔吸引人。
吸引。
我的背嘢呢係第一樓。
我同佢完全相反嘅性格嚟㗎？
我讀到碩士研究院啦，我都係讀part time㗎。
我，我成日懷疑呢嗰啲先生呢係冇人性㗎。
佢會令你唔合格，畢唔到業㗎，所以我唔係好信任full time嘅讀書。
我驚讀嚇俾佢整蠱我呢？
你又冇嘢做，又冇書讀？
中國成世都系中，意有做嘢又讀書。
最好就係自修。
我太太係相反㗎。
我第一年整水喉又讀。
換燈膽就讀？
整月餅就讀。
乜都讀？
工聯古城本書呀。
我睇佢學曬呀。
即每一次工聯會打電話嚟。
同個sorry，冇人報呢個班唔好意思。
梗係冇人報啦，咁鬼冷門咩咩咩潔具咩修理嗰啲都有毒嘅。
但係譬如好啲嘅上堂。
我太從來好少病，因為佢一要返學嘅堂，一定要上足嘅準時想捉寫筆記㗎。
所以每次我見到佢咁樣呢，我都會慚愧。
我就係用佢上堂嘅時間呢。
自己喺附近坐喺大家樂度自己。
讀書做功課。
其實如果唔系佢讀咁多書呢？
講真啦，我唔會讀咁多書㗎？
嗱，你你講你覺得儀器噃？係噃。
原來有1日你埋怨嘅嘢係你嘅福氣嚟㗎？
專題去福氣嚟㗎？
佢唔敢做，嗰邊有咁多時間自己睇書呢，因為佢走咗去讀書呀嘛。
諗嚇呢個屋企呢？
你會唔會誤會咗你埋怨緊好多嘢？
係唔好嘅嘢啦。
其實係好嘅嘢呢。
有時上帝比你哋都係似咁樣。
可能你話我嫁錯咗人或者娶咗老婆，或者係我個仔女唔聽我話。
但可能呢個人就係你嘅福氣。
佢改變咗人生好多態度。
我都係睇遲嘅，睇法係唔同咗。
送禮呢個最後要講嘅問題知啦。
拖住條十字架鏈。
係呀，佢好細個時候呢，佢一個。
喺國內嘅人嘅親戚送畀佢。
佢周圍。
你要搵呢個人呢，報恩。
搵唔到呢，就搵呢個人嘅後人。
咁所以我太太呢？
成本地址簿都寫滿曬。
啲地址電話。
噤過癮嘅鄉下出嚟呢？
佢就買嘢俾佢咯。
每一個月呢，我睇下寫信呢？
去死屋企啲恩人。
特別鄉下，所以我。
其實啲信全部都係我寫㗎，佢口講㗎咋？
佢成日都話我啲字靚咁呀，呃咗我一路係咁幫你寫。
寫信封我自己新會荷塘碼較高，價錢嘅啫，我全部熟曬啲地址。
但係估唔到佢死之後呢，我哋明白到。
我所有寫嘅信。
就換咗我嘅太太外家。
啲人好中意我。
我唔相信一個女婿呀，喺個老婆死之後呢，仲可以喺佢嘅外間蠟燭幾耐。
人地覺得你都唔係我嘅政治呀。
嚇即係阿邊個過咗身？
你自己。
打算啦。
我哋都唔同你來往啦，咁。
今日唔係。
因為我太熟嘅鄉下啲人。
所以令到。
佢姓梁的家人。
以前覺得。
必須有哦，喺呢個人存在。
因為我係佢歷史典故裏邊。
嘅考古學家嚟㗎？
我知道曬佢哋全部啲人嘅出門喺邊度？
但係我話畀你聽喎。
上帝換咗個咁嘅方式？
醫咗我個病。
我爸爸係住六親㗎。
我爸爸有十兄弟姊妹，但係從來都唔會拜年㗎。
因為我爸爸個自卑好強嘅人，佢一個有錢仔。
但係佢係最窮嘅。
所以佢唔想見佢嘅歌，唔想見佢家姐，唔想見佢細佬唔想見佢妹。
佢年年年初一。
我就喺屋企聽香港電臺。
呼叫大棠鐘，仲有乜粵曲演唱節目，佢又真係悶到彈起。
因為冇得去，冇得去拜年。
我冇辦法搵到我屋企。
我老豆到到死嘅時候。
呢個教會都同我扮安息禮拜。
我爸爸係一個親戚都冇嚟，令堂嘅一個親都冇。
咁變咗佢影響我咩咧？
我對家庭同家族啦。
老公好大嘅感覺。
基本上我唔知。
唔識？
我而家又知我。
我個妹係做明星嘅，叫餘安安。
之後呢，我唔知。
即係我哋冇來往冇來往？
我想問葉麗儀，我已經係知道，哇。
即係話呢？
唔知啊，我唔知呀。
希望都冇意義，㗎。
無疑係冇來往冇來往。
我老豆死。
都冇叫佢嚟㗎？
我都冇叫佢嚟，我都冇嘅電話㗎。
係奇妙，又出現咗啦。
就係，當我結婚。
我太太。
你送咗個屋企俾我。
我喺佢屋企裏便成為屋企一份子。
我送咗另一個禮物俾我太太。
就係佢戴曬佢全屋嘅人，包括爸爸媽媽細佬妹。
同埋。
姪仔。
耶穌。
你屋企突然間帶咗好多。
本來得我，我媽媽，我細佬4個人屋企。
一個節目親屋企。
變成一個咁大嘅屋企？
但係做翻鄉下。
仲帶呢個訊息叫人信耶穌。
嗱，如果你冇宗教信仰咧？
你會話。
人就整定嘅嚇價得唔好，或者喺邊屋企長大係咁先咁樣。
睇。
唔係。
世界變緊㗎，因為上帝令到即時變緊㗎。
如果你肯祈禱講你想改變乜嘢，你同佢研究嚇。
你返咗呢個中間人？
佢未必改變你由窮變有錢。
佢首先要改變一個樣嘢，就係你嘅關係。
你同你側邊人嘅關系會喜歡喂你見到教會裡面。
呢度，好多教友坐喺度。
你好奇怪，就係。
佢哋屋企最大嘅改變，喺屋企人嘅關系嘅關係。
個人最絕呢樣嘢。
我成日都舉例，就係。
改屋企人嘅關系？
難過換肝手術？
因為呢個係換心手術。
係好難。
好難做呢個手術？
每日罪，心理學家。
去成功做得耐㗎。
好一陣，跟住又破裂㗎啦。
但係上到去改一個屋企。
由一次開始不斷改變嘅嘢不斷改變。
Hmm嚇。
有5個改變。
幫我祈禱嘅時候呢。
我肯定上帝好愛我。
嗱，呢個好緊要㗎。
如果你唔祈禱呢，你唔驚豔個上帝愛你嘅。
因為其他都係你講，你覺得有人聽㗎？
所以呢個世界如果冇人聽你講嘢呢？
你記住，仲有一個機會。
就係你有靈性嘅，你可以祈禱誒，第二樣嘢就係呢。
結婚呢？好容易變咗犧牲品嘅感覺。
你成日買嘢，嫁俾佢之後。
哇咁耐衰咁奈咁樣你都系犧牲品。
甚至話咧，就系我生幾個仔之后，佢都唔孝順。
你覺得呢個家庭嘅犧牲品係你？
但係當你祈禱咧，你發覺唔係？
返到你屋企呢，全部都係同路人嚟㗎？
你要諗埋佢哋呢都好慘㗎。
不如我哋一齊，唔好敢慘，好唔好呀，咁樣。
你地咁嗰度。
你唔睇自己犧牲品。
你同相信有1日呢？
呢個屋企要變成一齊快樂嘅。
所以如果你成世都搵唔到呢個答案呢？
你一定要試嚇祈禱。
因為其中會做咗幾個動作，幾個動作就係你唔會傷人。
實驗嚇。
你今日你唔信都即係試嚇？
你匿埋房祈禱你話呢？
我個老公希望第日冇咁衰啦，我奶奶第冇咁衰啦，我老爺但係冇咁衰啦。我囝囝冇咁衰啦，最后就系我都冇咁衰啦。
你聽完之後呢？
你出門出房門見客，你老公，你扎姐。
你煩到你鬧唔到佢哋嘅。
你想撈呢？第一，覺得。
我心腸點解咁樣嘅？
因為改期聽日跌鬧啦，咁樣。
你嗰種傷一個人嘅動機呢？
喺祈禱之後，你會冇咗㗎？
唔係你軟手軟腳喎，係你有能力對付你自己？
好粗暴。
嗰個動機你對付到嗱，呢個好犀利。
第二就係呢。
所以其到之后咧，你連報復？
個心都冇咗㗎？
譬如話。
呀，我祈禱啊，上帝本來我唔搵你㗎，本來我哋橋底打小人搵嗰個人嚟。
嚇即係咒佢彈戲咁樣，因為我想報復咁樣。
上帝，我唔可以報復呀，你話畀我聽，突然間你個心呢，覺得好唔舒服。
我知你想我唔報復。
竟然梗係發到呢？
你個報復興趣會消失咗？
咁當你話啦，哇，咁咪搞到我手無寸鐵咁樣死梗咁樣。
咁由完全唔係喎。
因為你個頑固冇咗咧。
你突然間睇到有啲新方法系出現咗喺唔同咗㗎？
一唔同咗呢？
你返嚟自己是會上嚟點解我今日嘅性格咁好嘅咁樣？
如果你唔信呢？
你見到刺客。
日照塊鏡啦，你覺得自己靚咗㗎好冇搵你笨㗎係真㗎？
你試嚇祈禱啲情節塊鏡呢？
原來扮惡個樣呢，係好鬼似嘅。
你見到之後塊鏡你扮我個樣係唔似㗎，你自己少咗上嚟㗎？
你有咩魔術嚟㗎咁樣？
因為人有心靈，跟著人有心靈㗎。
當你用咗心靈嗰橛呢？
邊個心靈嗰個記得開咗咧。
你著入去心靈嘅力量呢？
你而家，改咗你自己。
本身呢個總好錶盲任性。
果邊控制嗰邊係出現咗嘅。
所以我覺得呢，今日我講呢為止呢？
我嘅總結係咩呢？就係耐性係可以增加㗎。
心理學話咧？
當你有耐性呢？
好多機會呀。
就有機會出現啦。
嗱，譬如呢個病人。
醫生話咧？
你得。
好短命。
有時我帶牌呢，醫生話得3個月命，你胰臟癌3個月。
大家問我。
有冇辦法長啲呀，咁樣？
醫生話無得牆喎，你信唔信佢講咁樣？
信啲唔信又點呀咁樣？
武鬥，好簡單啦。
你信你咪得3個月咯。
你唔信唔信就3個月咯咁樣喂你講真係冇講㗎，我講咗啦，講得好精彩添呀，你聽唔明我再講一次啦，你信得3個月。
咪真係得3個月咯。
你唔信都山藥？
唔係唔係3個月囉，講完啦。
咁即係點呀？咁樣，哇。
你攞獎，章子。
呢張似就係你得3個月。
你會點用呢3個月？
做啲乜嘢？
第2章子。
就係。
3個月以上。
做到長期甚至3年嘅。
10月30年嘅。
你會做啲乜嘢？
攞01章子。
佢呢張紙呢，佢話我寫唔出。
3月我真係寫唔出啦。
冇咩有興趣。
呢張紙呢？
就寫咗佢？
臨死嗰兩年呢？
全部做咗20幾樣嘢。
由。
學位K啦。
學韻律泳啦。
確保零啦。
學邊坡啦。
最難得就係參加教會詩班啦。
學口琴啦。
扣2個細蚊仔嚟我屋企住啦。
希望改到2個鐘車成基督徒啦。
搵翻啲舊時喇叭數嘅同學。
講畀你聽呢個世界有神嘅，可以改變人嘅。
大野跟住，佢話我鍾意呢張紙咁樣。
哇，咁妳得啦，你冇問題啦，佢話，點解咁樣？
好呀。
因為啲T細胞呢？
嗰啲快樂荷爾蒙呢？
係製造免疫力嘅B細胞呢？
係會令你咧？
繼續想活內跌。
我強調活內跌。
呢個神色真係出現，真係好有趣嘅。
我太太兩年裏邊呢，佢上過嚟合一堂，去到港福堂。
佢第一樣嘢就叫啲人我講完咗度行落臺呢，你嗰個忟呀，我啲頭髮啦，咁樣。
有啲人真係唔信走去掹咗頭髮。
原來係假髮嚟㗎真㗎。
啲沙料咗成30倍喎，竟然間冇甩頭發咁樣。
跟住最有趣嘅地方呢，就係譬如笑。
出極少呢啲人就問，點解你？
我。
有聲。
出席呢，後來佢話俾嗰啲人聽。
點解我笑呢？
因為我係賺咗。
有幾十樣嘢，好有意思，好開心做緊，如果我唔系呢個癌癥，我唔會做呢張紙嘅嘢，㗎。
記住喎，我唔會做呢一次嘅野。
係咪真係好多時係唔好呢？
如果唔好嘅嘢。
令你享受到好多好好嘅嘢，咁唔好嘅嘢係咪唔好咧？
如果好嘅嘢令你冇享受過好好嘅嘢，好嘅嘢係咪好好呢？
係咪好好呢？係話你打啲咁樣諗呢？
你個上帝好奇妙。
唔係我哋嘅智商。
可以問點解可以達到？如果你問佢點解你係上帝呀？
你答唔到，其實係。
你話答到只係入限嘅答案，一定唔係完整嘅答案。
咁噉樣，點解我哋唔去返教會？
喺個聖經？
一齊唱下先點樣呢？
所以都好歡迎大家嚟。
合一堂呢係我。
差唔多出世，佢地。
快。
翻咗。
啱啱60年啦。
想話？
有一樣嘢你要注意喺教會。
我想今日林然要提出呢樣嘢。
翻舊公司做咩嘅呢？
嗱，你問啲教友呢？你記住問喎，你返嚟做咩啊？咁樣。
佢實話呢，就係。
其實唔答你㗎你就話哦，個個禮拜都翻嚟㗎。
佢話。
你仲未答，我為乜嘢喎，咁樣。
喂，我唔返嚟唔舒服咁樣。
咁呀，咁有咩唔舒服咁樣總之係唔舒服啦，咁樣。
咁你返黎會舒服，佢又返嚟好舒服咁樣。
你再問佢，咁你點解要翻嚟啫？你同你答我咁樣，佢話。
因為上帝對我好好呀，所以我返嚟。
其實佢返嚟呢？
你一定明呢個字，佢返嚟還神嘅啫，其實係。
還神呀，你知咩叫還神啦，嚇。
佢多謝呢。
呢個神對佢好好呀。
所以佢個個禮拜都返嚟呢？
係覺得呢個禮拜嘅遇到好好。
所以一定要返嚟。
因為如果唔翻嚟嘅話。
佢覺得冇咁激過呢個神。
但當然返嚟做一樣嘢，佢返嚟品神呀。
佢番嚟係想返嚟祈禱呢？
將佢嘅心事呢，喺個咁嘅環境嗰度呢，佢特別好近嘅神㗎。
屋企得。
不過覺得喺呢度呢，同埋其他嘅人一樣嘅動作呢？
佢覺得特別專心，好多㗎。
即係指一個人去溫習室啦。
你會特別專心讀書嘅機會會大啲。
但係你漏咗一樣嘢。
佢翻黎啦。
係想佢出返去嘅時候？
嚟緊呢個禮拜遇到啲咩事？
佢個大啲嘅信心。
呢個緊要，譬如我大啲嘅信心。
每個禮拜。
都有人斷正咗有生cancer。
都有人生意失敗。
每個禮拜都有人好唔開心嘅事出現咗。
我都唔知呢個禮拜做咩唔開心嘅嘢，係咪吖？
因為有開心。
有唔開心，就係正常嘅。
所以我哋都唔知有咩唔開心嘅嘢。
但係我哋要搞一種力量呢，再見啲唔開心嘅嘢嘅。
再返嚟呢？
系好想行，緊啲接觸呢個神呢？
有種力俾我哋面對翻唔開心嘅嘢。
救完你今晚就知道第一個唔開心嘅地方就係屋企啦。
不如你返嚟之後呢？你再見到周圍屋企，啲人冇乜人爭㗎喎。
10月你覺得自己個樣叫做靚咗少少返屋企㗎喎。
你感覺到唔夠力去頂嘅嘢，所以你返嚟。
所以希望呢，呢個經驗呢，係一個心靈經驗或者四字呢，佢會講嚇。
比較道地啲嘅問題，不如下次講到。
譬如我真系好冷淡到屋企。
咁點反心佢呢？我真係好難答，我自問已經覺得心都死啦，特別仔女嚇。
老公老婆。
再懶啦。不過屋企有冷氣機都差唔多啦。
但係。
你點樣去做翻關心呢？
嗱，我自己試過教人關心呢。
嗰套係社工嘅訓練？
社工嘅訓練係？
教人哋學尊重人。
呢個難度好高㗎。
尊重呢？
係你自己肯定得嘅。
會唔會幫你尊重人㗎？我唔可以代你尊重人㗎？
你唔肯呢？
你一世都覺得見到個人呢，你真係做唔出？
所以喺教會呢？
有個特點，就系佢幫人喺專幫人做啲盡出嘅嘢，㗎。
幫人做啲做唔出嘅嘢咯，嚇。
所以你一世都試下寫低。
你所有做唔出對邊個尊重呢？你試嚇寫定先。
原來下個禮拜呢？
你翻呢度。
你試下我講畀你聽呢。
你都有個新嘅方式。
佢對嗰個人。
我驚有1日。
個啲人話你食錯藥呀，咁樣點解你咁好嘅咁樣？
你個心好開心㗎，我寧愿食咗藥啦好嘛，因為我令到嗰啲人鍾意返我呢，都係種成就。
林牧師問呢，就有啲人話想。
誒，買佢輸咁啊，唔好意思呀，我呢就。
唔想買比你呀？
我想送比你呀。
咁呢，如果你第四堂。
你咧？
我每人送一本。
根本呢就係我日記嘅書嚟嘅，咁就我。
我唔想賣，因為通常我哋送畀一啲喺醫院嘅病人嘅。
咁如果你第四堂。
返嚟咁當然唔係話要翻曬四堂，咪做哂4個印花，跌係唔使㗎嚇，即係唔使㗎，你要俾早啲你basic返嚟呢？
我就會送畀你，喺擺喺樓下呢食早餐嘅地方呢，係送俾你。
我送俾佢，唔係唔係送畀你送畀你睇㗎你睇嘅。
因為我最後想講就係呢。
我哋會有軟弱㗎。
就算你話我講得好好都好。
你話我好想返去祈禱。
幫我。
去番佢周圍嘅人好，甚至我自己嘅耐心都美麗一啲。
不過呢個係要繼續嘅。
所以記住，唔好憑你個血氣話呢？
我得。
人最危險嘅時候就話北嘅時候最危險喎。
佢係咪話我驚我唔得？
希望上帝幫助我反胃感嘅祈禱呢，係會更加好一啲。
好啦，不如我哋，最後我想為大家咗好短嘅祈禱，㗎嘛，你匿埋眼。
你感覺下呢呢個上帝屋企呢？
你聽完嘅嘢咧？
有一種舒服。
不過舒服呢係。
你自己講享受上到送比你嘅，我哋用一個感謝嘅心呢祈禱嗎？
多謝天父，你畀我哋朝頭早。
能夠記得起身？
可能你呢個地方係好遠。
但系我諗起。
可能我哋同天父。
我哋距離都好遠。
但係當我哋拉翻近嘅時候，原來系咁開心㗎。
原來行緊啲天賦嘅時候。
原來唔係得到責備？
係得到鼓勵。
唔系呀，啲人恐懼做錯咁多嘢，唔好意思。
見呢個真嘅神？
係咪真嘅神，即係歡迎？
嗰啲淨自己做錯好多嘢嘅人。
多謝你畀我哋頭先嘅時間諗翻起我哋自己好多嘢。
如果我哋有弊嘅人。
你真是同我哋講你祈禱。
天父，一定聽你。
如果你邊有啲睇困局，係絕望嘅人。
去求天父。
改變佢自己同埋周圍嘅環境。
知識改變個心。
睇到哦，原來係唯一可以征服世界上面。
最殘忍。
最惡毒嘅嘢就辦法。
多謝你畀我哋嘅藥入咗你嘅時候。
我哋有種平安。
畀我哋繼續喺教會。
喺神屋企裏面，成為一份子。
多謝你畀我哋，有啲可能好少去教會嘅人。
但係經歷過去教會係好嘅經驗。
我哋都奉耶穌，啲名求阿門。