五堂嘅網上崇拜。
我哋繼續思想啟示錄嘅信息。
我哋嚟到啟示錄第3章第7節至到13節。
門戶大開的。
費拉非鐵。
當全世界喺呢幾日都節目喺香港，大家都會問呀。
呢個國安法通過之後。
香港會變成點咧？
係會唔會好似有啲人話？
從此之後咧？就止暴制亂，香港恢復繁榮。
就抑或香港咧係會淪落到下一個咧唔再一樣嘅一個城市？
而係面臨有好多嘅挑戰，好多嘅壓迫咧。
特別係基督徒，我哋更加會文。
香港嘅教會前途係點樣咧？
會唔會帶嚟好大嘅挑戰同埋壓迫咧？
大家都同意，一樣嘢。
東方之珠咧，係不再一樣。
唔少人都戴住悲觀嘅態度。
去睇香港嘅前途？
或者我哋暫時撇開唔睇一睇。
香港前邊嗰度路係點樣，事實好多時候啊。
明天如何？我們還不知道，嚇。
我哋嘅人生好似一片雲霧出現少時就不見了。
但係我哋轉過頭嚟去回首一下過去幾10年嘅香港。
我哋發覺呀。
呢，四50年嘅香港。
系極不平凡。
有驚人嘅成就。
香港可以從一個貧窮落後嘅晶英國殖民地嘅漁村。
發展成為一個世界級嘅城市咧，可以為世界奇跡。
或者我哋睇一睇12019年之前嘅香港嘅經濟情況係點樣？
喺呢個彈丸之地人口不及800萬嘅城市，竟然有87個億萬富翁。
我哋就攞李嘉誠嚟做一個嘅比例啦，佢擁有身家係30個billion嘅美金係世界排第30嘅最有錢嘅一個人。
事實上，好似李嘉誠咁樣嚇，當然唔夠佢咁多咧，亦都係笑億計億計嘅咧系有87人之多。
嚇。
咁我哋再嚟睇一睇。
香港人嘅人均每年嘅收入咧，係達到美金？
58,420蚊。
喺世界上嚟講係排第十。
但我都明白香港唔係一個國家。
但喺經濟實體上，佢有佢自己發行嘅鈔票。
有佢自己自誒，即係。
經濟體係一個獨立嘅。
如果你同埋其他世界各國嚟比較咧，佢竟然之間係排大世界嘅第10位。
而香港本身嘅GDP咧係414.3個billion美金，係排世界嘅第7名。
香港除咗紐約之外，係可以話咧，係最有錢？
嘅一個金融中心。
教育方面係點樣，根據2019年嘅統計。
香港係有48個percent呀？
係完成咗呢個中學即系form five嘅教育。
專上學院咧係有8個percent？
大學畢業咧係有25個percent？
超過70個percent青年人咧係有機會呀？喺中學畢業之後，咧系？
繼續攻讀專上或者大學嘅教育。
係世界其中一個。
係比較先進嘅地方。
難怪喺香港係有兩個係獲得呢一個Nobel price嘅。
系甘細嘅地方。
能夠製造出兩個諾貝爾獎學金，人咧係難能可貴？
醫療方面係點樣？
香港基本上係提供幾乎免費嘅醫療俾每一個市民。
我記得咧，係我太太。
啊，大概十幾廿年前。
去我哋仲喺香港呀。
佢當時因為咧係要做手術？
係入醫院？
如果呢個手術喺當時嘅美國嚟醫咧係30萬美金嘅，嚇。
但系喺香港咧，我哋出院嘅時候都唔使3000蚊，講緊就可以搞掂。
醫生費？
葯費住院費乜嘢費都包括曬就耐。
可以喺世界裡邊好少搵到一流嘅醫療服務，有咁便宜嘅。
所以根據Bloomberg喺2016年嘅報告，香港嘅醫療水準係世界之冠。
係喎。89.9分攪珠星加坡第二位嘅新加坡係84.2份咧，係高得多，所以我哋會明白點解誒香港嘅地方雖然咁近中國啊。客人煙又咁人口咁啊稠密呀，個個仲仍然搭呢一個地鐵呀，巴士呀翻工咁樣。
竟然之間喺呢一次coffee nineteen裡邊咧係感染係好少死亡係更少嘅人。
由此可以睇到呀，億香港嘅醫療體系咧係實在係非常厲害嘅，而美國根據Bloomberg嘅誒嘅排名咧係排名第27。
治安方面係點樣？
根據香港政府2015年嘅報告咧？
香港全年係有1萬889中嘅罪案。
其中係有22中嘅兇殺案。
嗱，我哋知道香港係有800萬人口。
而三藩市人口即系80萬啦，其中只不過咧係即係CE貪多10分，一但係三藩市1年嘅兇殺案係有41中。
即係相當厲害。
雙人案咧係有5360宗？
劫案係有223中。
偷竊案係2579中。
呢，一個聲騷擾性。
啊同性有關係嘅，譬如強姦非禮案咧，就有70中。
香港可算話係罪惡極低嘅一個城市。
等到無家可歸者咧？香港總共有1414人，即系，每1萬人就有兩個。
比起美國唔少嘅大城市咧，係低得多？
唔少人會問啦。
咁樣嘅一個卓悅嘅城市？
會唔會日頭日後嘅日子都仍然可以繼續繁榮咧？
好似佢哋所講話馬照跑舞照跳咧。
基督教教會又會唔會享有呢個所謂宗教嘅自由咧？
香港嘅市民會唔會擁有言論出版等等嘅自由咧？
或者我哋睇今日呢段聖經咧？
係可以畀到我哋一個答案。
喺段聖經係卅呀啟示錄第3章第7節咧，又咁講呀？
佢聖潔真實拿着大衛約時開了就沒有人關。
關了，就沒有人開的。
聖經話畀你聽吖，守則鑰匙嘅，唔係個統治者。
唔係個環境，唔係個國安法。
唔係某啲國家嘅總統市長，或者係元首，或者係主席。
飛行。
而喺嗰個復活嘅主。
佢要開嗰道門，就冇人能夠關。
佢要關果道門就冇人能夠開。
歷史咧係比我哋有唔少咁樣嘅例證嘅。
當基督教教會建立嘅時候呀。
耶穌升天炙係之後咧，係只有150日。
而且佢哋都會受到空前嘅壓迫。
有嚟自羅馬人嘅阿冰猶太人嘅壓迫啦，各樣各類嘅難咗啦。
但係。
奇怪喎。
冇，因為咁樣。
就停止咗教會嘅發展啦。
咁佢竟然之后喺200年至300年之間咧？
除咗個好細嘅，一個嘅教會發展為一個強而有力嘅教會。
人數極之仲多？
最後的士Constantine咧，不得不承認。
嚇去接納呢個基督教？
嗱，我哋再同我哋中國嘅教會歷史嚟睇呀。
喺5年50年代嘅中國。
當時全國嘅教徒係大概係80萬人。
嚇共產黨解放中國之後，外國傳教士要立即被趕出去。
教會俾我壓迫都問噶嘅時代，竟然冇一間有型嘅教會存在？
有邊個會諗到一到1980年稍為放鬆嘅時候，自己有100萬個基督徒係喺中國，然後跟住呢幾10年咧？雖然有人面臨坐監啊壓迫呀，但係而家竟然間發展到9000萬嘅信徒。
耶穌開咗個道門，係冇人能夠關得嘅。
我亦都有諗到喺越南。
越南淪陷嘅時候，我有機會去到西貢。
同我啲弟兄姊妹交談嘅時候，佢哋話畀你聽。
係淪陷咗之後呀，係教會係胸前嘅熱心。
工前嘅興旺？
好奇怪嘅。
人以為個門關咗？
但其實冇關到。
上帝開咗。
今日我哋睇一睇嗰個服務嘅主。
帶俾我哋係一個乜嘢嘅信息啦？
你未睇段經文之前，我哋要了解下菲拉菲鐵係一個乜嘢嘅城市。
從人嘅角度都睇咧。
係灰暗嘅？
係悲觀嘅係，惡劣嘅係黑暗嘅。
但係主耶穌就話啦，這是一道大門敞開嘅。
四，拉菲鐵啦。
Fill非鐵係7個城市裏邊最亂嘅一個城市。
菲拉菲跌嘅英文咧，就叫做Philadelphia。
係有兩個嘅希臘文組成嘅一個fill fill，即係愛咁啊from呢個filer呢個字咧？
第二個隻at符號airforce edifice係兄弟兄弟嘅愛。
原來喺公元前159年別迦摩嘅皇帝叫阿terris咧，就喺果度起就喺呢度起咗個城市記念佢個細佬you manage。
You managed因此咧，就叫做Philadelphia啦，因為佢set佢細佬，所以就改為呢個brotherly love呢個名啦。
點解佢建立呢個城市咧？係因為壓Alice係熱愛希臘嘅文化？
佢想推廣呢？一個文化要成立一個完全希臘化嘅文化做基礎嘅城市，佢就大開門戶，歡迎所有認同呢一個理念嘅人簽到嚟，呢個城市建立一個希臘化嘅城市，就叫做Philadelphia。
Bilibili有一個好大嘅問題。
個問題喺邊度咧？因為佢身處一個大嘅評，如叫做卡啊劇靠bemani。
卡again many呢個係希臘文個字咧，就解焦土咁意思perlane。
因為。
原來喺菲拉菲的附近有一個火山。
個火山嘅泥土咧，以即系佢哋佢哋所處嘅地方，嗰啲泥土都係火山熔巖嚟嘅。
啊，非常肥沃。
尤其是種植葡萄咧，係最好呀。
係可以釀酒呀？
但係同時就引述一個大問題呀，時尚有地震呀。
因為尚有地震呀。
唔少嘅居民唔敢喺成裏邊居住嘅。
要喺嘅城外邊咧係建立一啲呀，比較穩陣同埋簡單啲嘅房屋嚟保存佢哋嘅生命同埋損失。
佢哋自己城外嘅小屋裏邊。
因為咁就比較安全。
事實上，喺公元前公元後17年啦，係發生過一次大嘅地震，當時羅馬皇帝咧？提俾留咧，為咗挽回呢個菲拉菲鐵咧，就免費免咗佢哋交稅5年啦嚟復興個經濟重建呢個城市，所以當時佢改咗個名，唔叫做呢個Philadelphia菲拉菲跌，而係叫做news Celia。
啊，大多數人咧居住喺度。
你改還柜去用翻呢一個菲拉菲聽嘅名，因為菲拉菲聽嘅名咧係佢哋完用開嘅。
呢個第一個問題時尚有呢，一個呀地震嘅發生。
第二個問題更加嚴重啦。
原來喺公園口92年咧，係發生過大饑荒？
羅馬皇帝為咗要解決良方良方嘅問題，咧下令唔準菲拉非敵人咧係中葡萄。
因為同同冇用咧，要去種動物。
因為人可以唔使飲酒，但唔可以唔食面包嗎？
咁於是引起菲拉菲貼嘅人恐慌。
因為佢覺得呢個地方係不適宜咧，係種動物嘅最化算最好最賺錢咧，就系種呢一啲嘅呀葡萄呢個葡萄葡萄軟呀。
因為可以。
做走呀。
所以當時嘅居民咧係得到呢個法令嘅時候咧？係極之極之嘅反感。
個情形有少少似今日嘅香港客通過咗呢個國安法一樣。
啲人都係好灰暗。
但耶穌就話咧，揸呢一個鑰匙嘅人呀，唔係羅馬嘅皇帝係我。
我開了的門門就開了，無人能關，我關了的門就沒有人能開。
呢個就係我哋要記住嘅真理。
或者我哋詳細嚟睇一睇第一節。
嚇。
第七第，第7節。
第7節就咁話，你要寫信給非拉菲鐵教會啲使者書。
那聖潔真實拿着大衛約時開了就沒有人能關關了就沒有人能開的。
若用3個形容嚟形容嗰個復活嘅主第一聖殿第二真實，第三手裡拿著大衛嘅鑰匙。
首先我睇咩叫聖潔啦。
喺9月聖經聖潔，呢個係神嘅名字呀。以賽亞書第6章第3G咧嚇當然我見到同埋見到呢一個聖潔嘅上帝同埋天使，見到上帝嘅時候就大聲叫聖哉聖哉聖哉萬軍之夜喎，哇，他的榮光充滿全地，聖哉就喺呢個holy holy holy。
其實Holly呢個字啊，聖潔呢個字咧，希臘文嘅Hollies。
佢主要原因咧，係解分別出嚟？
To be different to be separated。
腎喺一個聖潔嘅上帝。
佢又同人有極大嘅分別，係唔同嘅。
佢嘅睇法同人咧，就睇法唔同。
嚇人，係以為關嘅門。
上帝睇嚟佢係開嘅。
人以為開嘅門上就體能係關嘅。
佢又同人唔同嘅，佢係一個星期嘅上帝，就因為佢係聖潔。
跟住性跟住話，所以你會踩要聖經個意思唔係淨係道德呢個即話上帝係hmm同其他人零舍唔同嘅時候，嚇我哋都要從呢一個世界嘅分別出來為性。
我哋係。
誒，呢個圣寺好緊要，即系為主所用咁嘅意思呀，呢個地方叫做聖堂，唔係因為佢特別叻啲，或者特別神聖啲，唔係而係佢分別出嚟去事奉神嘅。
我哋叫做聖徒，唔係因為我哋特別咧，係呢一啲唔係我哋係分別出來成為神嘅兒女。
嚇呢一個嘅星電啦啦聲誒性電啊聖所啊聖徒呀呀，全部都係咁，意思係分別出嚟。
第二個名號就真實啦。
原來喺希臘文咧，係有兩個字啦，喺易到呢一個真實嘅。
呀，第一個字咧，就阿李face。
Halifax係解真？
假嘅，真真假嘅真。
真的假不了假的，真不了個真英文叫做Chu。
相反就叫做Fox。
即係而家有好多嘅真嘅新聞啦，就因為假嘅新聞咧，咁呢個就係true and false嘅問題啦。
但係第二個字就喺呢度所用嘅字咧。
即係阿李Venus。
亞利斯，螺絲咧？
係譯做fill真實現實。
個相反咧係。
Unreal即係唔真實。
我哋發覺我哋活喺兩個唔同嘅世界裡邊。
一個我哋叫做現實嘅世界，喺人嘅角度睇係fill嘅世界係眼睇得見。
嚇係摸得到。
每日我哋要返工放工食飯瞓覺搵食。
我哋要睇是個我哋要睇老闆面色。
嚇我哋，睇下我哋會唔會感染到呢個瘟疫？
我哋心裡面充滿咗不安恐懼，好怕失去。
呢啲就係我哋睇得見嘅世界。
我哋叫做現實嘅世界。
另外一個世界係睇唔見嘅世界，係屬神嘅世界。
有時我哋講呢個世界好離哋嘅，好渺小嘅，睇唔掂摸唔到點嘅現實啫。
但係我哋有時發覺唔係喎。
嗰啲睇唔見先至，好似真實啲喎。
我哋摸得見嗰啲，似乎。
係假假哋㗎喎。
我就諗到我有一個朋友做醫生。
佢搵咗每期嘅肝癌。
你睇下同佢講話，你仲有幾多股票呀，你仲有幾多嘢呀？咁樣。
你諗下佢喺嗰時候你同我講你有咩用啫？你同我講講安法啊，投資呀股票呀，係冇用㗎。
冇幾耐咧。
呢啲係同我完全冇關係啦。
點解連請林牧師嚟同我查下聖經？
嗰個先係現實啦。
對許呢個人嚟講呀。
佢臨終嘅時候，乜嘢叫做現實？
係同。
佢太太睇法完全唔同。
所以保羅就講一句應話，講得好真。
喂，我哋行事為人唔係憑眼見嚟憑信心v walk。
大肥。
Nodejs at符號。
所以我哋時常會問乜嘢叫做現實咧？
乜嘢叫做亞曆史諾啫？
唔係睇得見摸得見嗰啲嘢，嗰啲嘢睇一陣間就冇㗎。
呀嚇真係捕風捉影嘅。
係上帝。
因為存在上帝俾我哋嘅永生。
你睇唔到，但系你憑信心，你先至睇到個真實。
呢位？
復活的主呀？
就係一個真實嘅耶穌基督。
真實嘅主呀？
將我哋都係3個稱號啦。
拿著大衛的鑰匙開了就沒有人能關關了，就沒有人能開。
究竟呢？一個嘅大圍嘅若是係咩咧？
原來呢隻聖經嘅人用紙呢個試下先知書第22章22節啦。
希西家有個管家。
誒，叫做爾尼亞勁。
系佢所信任嘅管家。
喺以賽亞書第22章第22次話我必將大衛家的鑰匙放在得肩頭上，發開沒有人海關，他關，沒有人開。
呢個大位嘅噶，就只要耶路撒冷嘅新嘅成。
係嗰個誒？
新嘅利賽亞降臨喺每日嘅時候，個新嘅新嘅聖城新嘅耶路撒冷，即係我哋所講嘅天國。
耶穌，佢都就係個利倉啦。
佢。
開咗呢一個福音嘅門就冇人能夠關啦。
佢關咗呢個夫休門就冇人能夠開，呢個就係權柄啦。
所以第一個睇法咧呢？一個門咧係指到mission at符號Tiffany即係傳福音嘅門啦。
嚇傳福音，我們就可以大開啦。
嚇。
無人能夠關。
或者我哋詳細再嚟睇一睇呢？一個第8節到第10節啦。
大門敞開嘅。
亞非拉飛天。
第8節直到第10節話我知道你的行為。
你略有一點力量，有一層遵守我的道，沒有氣絕我的名喝啦，我在你面前給你一個敞開的門。
無人能害。
但。
但撒旦一會啲人自稱為，而誒係猶太人，其實不是猶太人是說謊話的。
我要使他們來到你腳前下拜也使他們知道我已經愛妳。
你既然遵守，我引入忍耐啲道。
我必再普天下人受試煉的時候保守，你免去你的試煉。
我必煩啊。
你要持守你所有的。
免得有人奪去你的冠冕。
首先，我哋睇睇菲拉菲鐵係一個乜嘢嘅教會，第8節就話俾你聽，我知道你的行為，你略有一點力量。
咩叫略有一點力量？
嗱，呢度中文嘅翻譯可能俾人一個印象都呀，你都略有略有略有力量喎，你略有才幹，好似你積極啲嘅，其實。
唔係咁值勁嘅？
呢個字直譯就話你只有小小嘅力量。
你又。
啲咁多嘅力量？
你呀，嗱，呢個啲咁多令梁咧。
嚇即係唔唔係指到呀？
即係你唔係唔係梓呀一個嘅負面呀，而係講咗一個事實。
亦都唔係當正面去講個事實，個事實就係你一個好細嘅教會。
論資源你唔系好多論人才亦都唔係好多。
從人嘅角度去睇。
係好似冇乜作為嘅？
係灰暗嘅？
呢個係第一點。
菲拉飛天嘅教會唔係一個好強大？
唔係一個好有錢嘅教會。
第二點就係。
那撒旦一會的自稱是猶太人，其實不是猶太人是說謊話的。
沙巴咧會係咩？係知沙灘所控制嘅會堂嘅係指當時猶太人去敬拜神嘅會堂嘅希伯來書第10章25節話你們不可停止聚會聚會呢個自希臘文咧就係at符號T Sina高潔。
Allen咧，即係增加嘅indecent嘅。
誒，算高嘅就會踼啦。
即係原來早期嗰啲係熟油太太基督教嘅猶太人咧，佢哋又參加呢個猶太人嘅會堂嘅聚會，又參加基督教嘅家庭聚會，呢兩都嚟嘅，但系咧就被嗰啲猶太人知道，佢背景就帶佢出嚟啦，所以咧，佢就比佢趕走啦。
嚇被呢啲撒旦誒呢一回佢叫沙，但呢回表面上佢哋話佢自己係猶太人，其實。
嚇約翰就話佢唔係猶太人。
不如假嘅猶太人。
唔係神嘅子民係假嘅神嘅子民。
撒旦嘅指紋。
係謊話嘅。
雖然就話咧，我要使他們來到你腳前下拜呀，也使他們知道我是愛你的呢個忍住。以賽亞書第二章第3月14章。而只喺每日嘅時候，嗰啲唔信嘅人咧，就喺信度面前去下罷，因為信徒就同耶穌基督從去審問微信嘅人。
所以我哋睇到一幅圖話。
從人嘅角度去睇呀，佢有地震？
有貧窮。
力量又少？
資源又少又俾人壓迫，睇嚟無甚作為。
但係耶穌偏偏就話。
我大開。
呢個菲拉菲跌？
嘅門？
究竟大門敞開系咩意思咧？
有兩個意思，第一個意思。
就係福音。
嘅傳福音嘅機會係visionary at符號Tiffany。
保羅喺歌林多後書第二章12節就如果同一個字嘅形容婚姻百鳴打開。
金寶落嚟都得浪嘅時候，發覺好多人信主，佢就話主也給我。
開了門。
所以係指福音嘅機會。
有趣嘅地方咧，嚇從人嘅角度去睇，應該做到執笠啦，做極都唔多人嚇彈珠就話呢個係大好嘅機會，唔好錯過。
雖然有已有人以為香港係不再一樣教會面臨好大嘅壓迫嚇。
可能從此就會沒落啦。
但係唔係呀？
好奇怪嘅。
上帝開個門。
就無人能關嘅。
上帝必保守你睇睇第10節。
嚇我哋就會知道，或者未睇第10節之前咧，有另外一個睇法。
呢個大門咧，係指到。
往天國之門。
今日往天國之門仍然大開，仍然有機會。
嗱，你遲咗。
主耶穌，再嚟嘅時候。
我哋就冇咗個機會。
所以我哋就睇一睇第10隻。
係甚至話你既遵守我忍耐啲道，我必在普天下人受試煉的時候保守你免去你的試煉。
但係大門敞開咧。
唔係等於福音咧，就自動就全開。
我哋係見證人咧？
如果我哋唔擺一個機會，中原個門戶大開都冇濟于事嘅。
所以我哋首先就要遵守耶穌引導，知道忍耐，知道咩叫忍耐啊。
咩叫杜杜係rocars？
道成肉身果度同呢個字，一樣嘅。
耶穌基督就係忍耐個好榜樣啦。
我哋要遵守遵守呢個字好有趣係Keep守住嚇守住。
第呢個自動第10節保守嘅字係同一個字嚟嘅。
耶穌忍耐係咩意思？
原來好promo嚟呢個字係幅圖話。
係指一個待產嘅富人懷胎10月鎮痛嚟啦。
但係咧好奇怪嘅。
佢唔會逃避嘅，哎呀，痛，又唔制啦，唔制。
佢。
好，歡迎。
因為佢對痛嘅睇法會唔同？
佢對個睇法。
佢唔會覺得話痛。
會覺得新生命真係擔心。
滿有盼望。
所以Uber morning呢個字？
係指到呀？
好似一個人婦，一個待產嘅富人。
面對好似好嘆好痛楚時刻。
但係佢有嘅能力。
係將佢轉化成為一個。
好唔同嘅機會係新生命誕生嘅機會。
所以佢唔係逃避佢唔係走佬，佢係Wellcome。
係歡迎。
因為佢對呢個完全睇法唔同。
所以誒，我哋要持守住呢個心態，持守住呢個hibor morning嘅心態喺人，睇嚟有好多嘅壓迫，有人喺印睇嚟有好多嘅際遇系好唔好好似好好冇前途咁樣好似好冇望咁。
但唔係我哋要Keep住嗰個忍耐。
上帝就喺試煉嘅時候，亦都會Keep住我哋。
嗱，呢個第二個字，我哋要話保守，你免去你的試煉個免去，唔係話逃避咁嘅意思呀。
唔系誒，唔系Keep呀。Where係Keep呀？
Protect係你保守住上帝仍然喺你嗰個橫行裏邊保守住你。
唔同一啲嘅誒，一啲嘅誒，時代輪嘅誒，驚嘅時候就話咧呀。世界大災難之前咧，教會又被題啦？所以咧，就免去嘅事咧，我相信唔係咁嘅意思。
而係話咧？
你守住上帝俾你呢個Gary嘅心態。
上帝亦都會保守住你。
你再嚟睇一睇，第十一直至到13次。
基督嘅應許，同埋祝福。
請你話，我必快來。
你要持守你所有的免得有人奪去你的冠冕。
得勝啲，我要叫他在我神殿中作柱子。
他也必不再從那裡出來，我又要將我神的明皇我姓吳的名。
就這城就是從天上從神那裡降下來的新耶路撒冷，並我的新名都寫在他上面。
首先我哋睇到一個非常重要嘅真理。
耶穌，必快來。
之前有4次提到耶穌嗰啲快遞。
第二章第5節。
對住以弗所教會話我就要臨到嚟到啦。
我係將你嘅燈臺從原處挪走。
第二章第16節就對別迦摩教會我有必臨到你度啦，反而林到呢度啦，我要用口中嘅儉攻擊你哋。
第3章第3次對撒狄教會我邊輪到那你如同賊，一樣。
3月聖經。
都係講到上帝嘅十五盤就咗責備。
煮咗嚟嘅成日就審判。
但係喺呢，一度唔係審判喎。
係正面喎，我必反啊。
你要持守我呢度，免得有人奪去啲冠冕咧。
冠冕就係賽跑完咗攞咗冠軍嘅時候個金牌。
但你一定要。
操實，一定要保守住。
堅守住持守住呢個福音，忍耐自心。
有基督喺你裏邊。
換言之，煮嚟唔單止係守門，亦都係班長。
有公義嘅冠冕為你存留。
所以保羅就話啦。
當佢臨終嘅時候，佢就話咧？
當跑路，我已經跑盡啦。
美好嘅仗，我已經打過啦。
所信的道，我已經守住啦，就系守住呢個字啦。
從此之後有公義嘅冠冕為我存留。
呢個係我哋嘅盼望，亦都係我哋嘅安慰。
除咗公義嘅官員之外。
喂，我哋全球仲有啲咩咧？
你12點得勝的。
我要叫他在神殿中作柱子，他也必不再從那裡出嚟。
經典嘅柱子就係啲安全感。
所以之後佢就話我。
他入。
不必從那裡出嚟。
呢度主要地震。
一地震嘅時候，啲人就走人啦，離開個成啦。
因為所住嘅房屋唔多安全啦。
千上嘅電就唔同啦。
德性嘅人喺果度喺殿中嘅柱子capillus of the beat temple係堅固係穩陣，係安全㗎。
喺天堂裏邊係唔怕地震？
唔怕？
唔怕呢一個災害？
唔怕瘟疫？
唔怕刷佬？
完全唔怕。
第12節話，我又要將神的名。
和我神城啲名。
並我的生命都寫在他上面。
呢個擁有濃厚嘅舊嘅色彩。
文蘇基第6章22節就講到話。
他們要將我的名字寫在以色列人身上。
我又係要賜福給林。
呢個寫個名喺身上係表示永恆嘅象徵。
有個名字寫咗喺度，表示係永遠你係屬於果度，當羅馬人咧系買咗個奴隸嘅時候咧？就喺奴隸身上就印有主人嘅名字。
黑喺佢身上表示佢成世都系，屬于個主人，永遠分唔開。
而家。
我哋一刻有神嘅名字，我哋係屬實。
唔單止咧係。
有呢，一個嘅呀，神嘅名字呀。
而且。
仲有。
耶路撒冷嘅名字又寫咗其中。
呢個就係羅馬型嘅習慣啦。
嚇表示佢係耶路撒冷城嘅公民啊，citizens乜？
係新我哋就係新耶路撒冷城嘅公民。
更有趣咧。
喺呢啲訊號嘅身上。
唔單止有父神嘅名，唔單只有耶路撒冷，並仲有呢位復活嘅主嘅名。
有新城嘅名，作為公民。
有神嘅名係屬神。
更有耶穌幾多個名字？
耶穌的名字係咩？
腓立俾書第二章第9節基督復活嘅神。
佢癡下超乎萬名之上嘅名。
就是納復活之主。
我哋同耶穌基督一同復活過嚟。
就好似保羅話有邊個可以叫你同基督嘅愛價錢咧？
難道係患難咩？
係痛苦嘛，係死亡嘛冇喎。
冇一個人可以叫我哋同基督嘅愛隔絕。
我哋要留意，一樣嘢。
邊個掌管呢個世界？
邊個掌管我哋嘅命運？
唔係統治者。
唔系佢哋立法機構。
唔系經濟。
唔係選舉出嚟嘅結果。
而係個個擁有大圍鑰匙嘅耶穌。
去開咁冇人能夠慣？
對關嘅，冇人能夠去開。
點解我哋喺呢個時候？
趁住個門唔開，仲係贏開嘅時候。
嗯，趕緊去傳福音。
微信嘅點解唔趕緊？
去進入呢個天國之門？
喺個度？
係有永恆嘅生命。
凡有耳的。
就應當停。
將同心禱告。
天賦再一次多謝你繼續嘅祝福，保守我地。
多謝你畀寶貴嘅話語。
作為我哋嘅安慰指引，其實好奉耶穌名求。
阿門。