盧家福音嘅訊息。
用翻夏令會呀楊醫生所講嘅墳同大家講下個墳嚇。
天賜我份。
必要用咗同心低同學都同意。
貼我再一次多謝你比你寶貴嘅話語作為我哋生命嘅指引呢，只你話要去提醒。
勸勉。
交到。
複雜。
安慰改變挑戰我哋。
從耶穌基督名求。
啱。
咁呀，我哋思想去睇誒，京民就係羅嘉灰蔭，嚇。
第十。
19張。
Tom salon咧係一個美國人？
講起呢個人咧？
真係嚇你一跳。
係一個好出色嘅運動員。
自細個咧就打。
呢個Facebook㗎啦，嚇？
後來去左成為咗一個長跑專家。
每日喺沙灘走。
六七起路。
係呢一個嘅I馬拉松嘅誒？
高手嚟嘅。
佢曾經咧係喺世運會裏邊呢，係因為摔角咧攞到個銅牌。
佢更加係高空跳傘能手。
嚇佢亦都係一個音樂家嚟喎。
歌唱家。
佢作曲家。
喺鋼琴已經夠嘅演奏家。
喺Tonight Show裡邊咧係女廁表演？
而且係觀點。
其中係1976年咧，喺美國嘅Superbowl裡邊咧係？
出唱果首呀唱呢個國歌嘅I star spangled banner啦，係成為一個更加出名嘅音樂家。
佢亦都有一個作家，佢所寫嘅書咧，係成為美國最暢銷嘅書。
去寫一本書喎。葉玉NC，what I hear更成為the best seller。
另外，佢寫咗本書叫common sense。
嚇your special。
誒，呢啲呢啲Dina story都係非常暢銷嘅一啲嘅作品嚟嘅。
唔單止係作家。
佢更加係一個嘅。
電影同埋電視界嘅明星，佢主演一套嘅戲叫airport，好多年前啦，嚇。
同埋係極之賣座嘅，曾經兩度獲亞提名做MVI would。
佢主持嘅design at符號world shining women。
蟹，when heaven？
同埋歪歪Ch就係講寒戰嘅，呢個呢個一啲嘅誒電視嘅節目。
都係繪席人口。
佢更加係心理學家。
哈佛大學嘅心理係誒嘅呀。
即係畢業嘅。
佢亦都有一個演講噶，對住幾千嘅做生意嘅人呢係講誒，講佢嘅人生嘅道理。
一個咁樣嘅人？
係咪好了不起呀？
哇。
咁犀利嘅？
但我講漏咗一樣嘢。
一出世，就係完全雙目失明。
係慢㗎？
你話。
冇搞錯呀。
盲嘅人。
高空跳傘梗係啦，唔怕唔怕呀嘛係嘛，睇冇眼睇唔跌落嚟嚇你同埋我睇到，所以誒驚咯，佢無眼睇，咪跳落嚟，冇所謂啦。嚇。
哇the baseball去靠耳仔聽㗎咋？
長跑。
音樂家。
演說家，心理學家。
佢真系一個。
極資料不起嘅人。
你1947年出世。
出世嘅時候咧，就因為缺氧呀。
佢醫生要將佢因為早產缺，因為早產，所以咧就唞氣唞啦，唔好就真系喺個incubate度。
但唔知咩緣故咧就。
太多氧氣。
就令到佢雙目失明。
完全盲曬。
自細個就已經係盲嘅啦。
佢冇死佢。
但係咧，就雙目失明。
失去咗視力。
呀。
如果大家有機會睇過套電影，係根據佢所寫本嘅自傳葉玉NC。
葉葉玉卿。
即係如果你能夠睇到我能夠聽到嘅咧。
你就會發覺呢個人真係影一影之影，真了不起。
你講佢明言啦，佢話。
如果人人有嘅。
你都有呢啲，唔係矜貴。
人地。
冇，你有嗰啲係升軌物，以罕為貴。
人人都有對眼，可以睇到嘢呢，唔係好最矜貴。
我有對眼睇唔到先至係矜貴。
佢冇自細過就話上帝俾我瞓係太差。
所以佢就放棄，唔係。
佢反而從一個正面角度嚟睇，佢反而覺得呢個係一個最寶貴嘅一個禮物嚟嘅？
上帝鼻血分對好多人嚟講。
唔fair？
唔好彩。
灣仔？
但對佢嚟講唔係。
有目的嘅。
喺今次嘅夏令會呀，嚇。
呀。
楊醫生咧，就同我哋講到喺人生裡邊。
有好多樣嘢咧？
我哋就莫名其妙。
好多人一出世。
冇手冇腳？
好似探索Raven一出世。
就盲。
你發覺人生裡邊有好多嘢你都拗曬頭點會係咁樣？
早唔遲早又唔早遲又唔遲，就啱啱喺呢個時候個friv去果度就撞車。
一撞車之後，個太太完全癱瘓成交。
變咗家。
完全唔同曬。
你會問。
點解？
點解人生裡邊有咁多唔如意嘅嘢？點會人生裡邊有咁多嘅災禍？
楊醫生就提到，有3個嘅秩序去企圖解釋一個咁樣嘅現象。
第一個秩序就叫做啊，功能秩序。
咩功能秩序咧？所謂功能秩序意思用聖經一句應話咧，係最能夠解釋就係多中嘅多收少種嘅小修。
如果你撒種撒得多嘅時候，你機會咪多啲咯，嚇，如果你撒種少啲嘅時候，你收成嘅機會少啲咯，不中就不收咯。
係你自己攞，你自己就係你讀書，你完全都唔讀書。
懶到寫1日就掛住打機考試唔合格啦，你咪就系。
叫做功能秩序。
應有此部。
罪有應得嚇。
但系有好多時候。
有另外一種睇法，有機會道德秩序啦。
咩佢道德自己咧？
無得自取俾功能秩序更差㗎。
嚇。
用聖經嘅英話講呀，種瓜得瓜種豆得豆。
你做嗰樣嘢係咪咁樣？
嚇你自己考試偷睇？
咁呀，唉死啦，咁所以咧，就自然就咩啊？肥佬啦。
俾畀人哋搵到啦。
嚇呢啲就係罪有應得啦，真系認真罪有應得。
呢個叫做道德秩序啦。
嗱，世界上有好多樣嘢，唔可以用功能秩序解釋，亦都唔可以用道德秩序解釋嘅。
又唔係因為呢，你？
可能唔係因為你嚇你，少收就唔係因為你小眾呀，可能多種咧。
就不收都未定喎。
好，可能你做好人咧，仲中意就值就終需乞食㗎喎，嚇你仲有喎。
即你發覺喺世界裡邊有好多好唔公平嘅事情？
世界上裏邊有好多嘢禍患出現。
究竟點解咧？楊醫生就係用呢一個所謂物質秩序去解釋，所以物質秩序咩意思呀？原來喺上帝嘅創造裏邊呀，你都仲創造嘅角度去睇嘅時候。
你發覺到。
上帝創造裡邊咧？
原來系有福有禍㗎。
有生有死嘅。
嚇心有時死有時哭有時笑，有時覆有時和有時神造萬物各按，其時成為美好。
即有時我哋心裏邊呀，我哋有好多人都會問啦，嚇。
有好多嘢，係咪整定咧？
早唔去前去，啱啱喺個時候就去就。
就撞板啦。
點解？
有好多人，我諗住呢個係整定啦。
嚇好似個泰國果個客。
12個hmm小朋友個個教練就帶佢可能俾人好好聽嘅，又去過動嗰度探險啦，入咗去早唔去潛去幫，唔喺呢個時候就落大雨，洪水險過曬就避運咗喺度兩個星期。
係咪整定嘅咧？
有好多時候我哋都會話，誒，好多嘢好似都整定。
於是有好多中國人有好多人都會有一種嘅宿命論啦。
所謂宿命輪嘅意思，即係凡事呢個定時嘅嚇樣樣嘢咧，都係整定嘅。
唔遇到唔好彩，於是咪話。
誒？
紅黑。
嚇。
名稱運滯。
鬼叫自己運滯。
宿命輪啦係冇意思嘅係，唔好彩嘅。
但係聖經裏面。
唔係呢種嘅宿命輪呀。
物質跌序唔係呢種聲生命。
正經點講法。
全套書法神造萬物各按，其時咁就仲唔係整定？
唔系呀，各按其時成為美好呀。
個意思即係話每一樣嘅發生。
係神嘅計劃裏面。
原來佢入咗去動嘅時候，竟然之間。
有一個咁樣嘅奇蹟出現。
有人去救佢出嚟。
原來。
個。
約翰褔音第9章。
又講到一個嘅天生出嚟就係盲眼嘅。
睇唔到嘢嘅嗰啲門徒話，咦？
究竟佢犯罪咧？就佢父母犯罪咧，從一個道德。
秩序去解釋呀。
耶穌還又唔係佢犯罪，又唔系佢嘅仔女犯罪。
那要顯出上帝嘅榮耀。
咁你呀，我個頭。
哇，點解樣嘢？
上帝整固，佢一出世就慢。
要表現上帝嘅榮耀。
嗱，呢個唔係耶穌嘅意思啊。
耶穌，意思即係話。
唔係因為佢犯罪做成咁樣，世界上唔可以用樣嘢，用道德嘅秩序去解釋，亦都唔可以用功能秩序式咁點解呢個人萬咧？
耶穌嘅答案就話，你問錯咗個問題。
你唔系問five？
Y嘅意思點解點解呢個問番都冇意思啊？
夜問what？
我係盲啦。
上帝，你想我做乜野？
就好似stop Tom soliven啦，佢唔係話點解我生出嚟係嘛呀？而係話我既然間雙目失明啊，你。
我可以做啲乜嘢嘢？
What can I thought？
喺呢一個嘅？
秩序當中，喺呢個物質秩序。
強調一樣嘢。
喺上帝嘅創造裏邊。
冇錯，係有生有死有福有和，有光有暗。
唔係用道德折墜，唔係用功能秩序去解釋唔係話咧，因為你犯咗罪，所以係搞成噉樣，絕對未必係唔係，一定係嘅。
誒，因為咁樣嘅緣故呀。
你話上帝樣樣造成。
所以我哋條氣就唔信啦。
點解條氣唔順咧？因為我哋冇咗主權啦。
喺人生裡邊，隨時會有和發生喎，我哋又唔知幾時會發生啦。
即系一個人，最慘係咧？
你控制唔到呀？
樣樣嘢你都發覺係唔係你控制範圍之內，不過你發覺控制唔到嘅時候，你就冇安全感呀，你冇安全感嘅時候。
你就心裡邊有個恐懼喺裡邊，你就心裡邊就覺得硬係唔知掂唔掂下？
因為你就否定啦，即係嗱，即係人最叻就話唉，唔好理佢啦。
其實我哋喺翻區住呀，成日都聽見成日都收到呢。喂，你要買地震保險呀，要買咩啊？我問親啲人個個都唔買地震保險，因為我哋個個都知道，一樣嘢咧，就算翻區明知有1日都會大地震，我哋都會覺得唔喺我一生之內，大地震真係地震，都唔係震到我間屋㗎。
我諗我哋就係一個咁樣嘅功能，如果唔系你，你你幾難生存，你成日都諗住會地震嘅時候嗰陣時咧，唔係地震呀？你深圳啫，嚇。
所以，所以我諗我哋要了解一樣嘢。
人生人生裡面，佢於是就好多人就逃避啦。
唔使理呀，但系有好多人逃避唔到嘅，越多嘅時候就越難逃避，於是心裏邊就好，冇安全感好冇保障。
如果我哋個個都可以逃避，唉，算啦，人生就係咁樣啦，咁就好。
但係每一個人仲有一個問題係裡邊啦，後面嗰句呀。
神造萬物各按，其時成為美好，又將永生安置在世人心裡。
每一個人心底裏面都好想像，有一個永恆喺裡面，如果我永遠擁右好呀。
我永遠能夠得罪呢啲嘢。好喇，永遠白頭到老就最好，所以我哋樣樣都要永遠永遠永遠。但係你又知道有1日你係冇永遠嘅，有1日你冇聽日嘅，所以你咪矛盾囉。
呢個于，所以你就覺得唔開心。
蘇東坡都會話俾你聽啦，嚇人有悲歡離合月有陰晴圓缺，此事古難全跟住下邊句咩？
但願人長久，千里共嬋娟。
送到波都會知道佢自己嘅。
佢自己擁有嘅嘢，佢最心愛嘅1日都會冇咗佢最愛嘅太太有1日都會死咗，所以太太死咗嘅時候，佢就寫寫咗首詞啦。10年生死兩茫茫，不思量自難忘千里孤帆何處話淒涼。
縱使相逢應不識。
陳英面，鬢如霜。
小軒窗正梳張相顧無言，唯有淚千行。
要得年年腸斷處，明月夜短松崗。
咁所以佢咪講咗一句呀。
如果能夠千里共嬋娟又幾好啦。
所以人個矛盾就喺裏邊啦。
所以所羅門王寫呢個傳道書就話空虛嘅空虛，空虛空虛。
我哋就發覺喺人生裡邊就係有一個咁樣嘅一個嘅問題存在。
啱啱。
聽誒？睇到香港嘅報紙嘅新聞。
曾蔭權。
特首。
被判。
坐監。
12個月。
我六唔論佢。
係抵呀，就唔抵嘅。
但係。
心裡邊都好唏噓。
一個咁樣嘅特首？
玩呢啲所謂蝕即都都唔知係乜嘢罪嚟㗎嚇？
就拉咗去坐監。
12個月。
人生可以喺。
佢最高裏邊應一聲跌到最低。
有邊個會諗到佢自己都諗唔到？
美國有一個好出名嘅電影明星嚟叫靜founder。
Informal咧，就系好反對越戰嘅。
第一，越戰期間咧，屢次去中國。
同阿鄧小平呀，同其他人呢，即係喺喺同阿毛澤東呀，呢啲來來來來往，嚇即係好好。
好呀。
好囉。China㗎嚇。
有一次。
即係已經二戰過曬喇，鄧小平上臺啦。
佢就去。
中國訪問。
鄧小平咧就設宴。
啊招待呢位美國出名嘅荷里活明星正folder。
Informal就見到就問一個問題，咦，我上次嚟嘅時候？
乜乜水一齊食飯喺個國賢食飯。
佢而家點呀？
鄧小平話。
攞緊金。
佢嚇咗一條。
人生就係咁樣？
究竟係一個咁樣嘅歲月裏邊？
係一個咁嘅人生當中嘅時候。
我哋點樣可以能夠活得精彩？
點樣去過得有意義咧？
或者喺我哋中間有啲年青嘅，唔會好似我哋咁諗法誒，大把日子日日都有聽日啊。
到我哋咁嘅年紀，你就會知道有1日會冇聽日㗎？
聰明人就識得預備愚蠢，人就只係識得逃避嘅啫。
如果我哋真係要預備嘅時候，會問我哋點樣可以喺一個噉樣嘅日子裡面？
係覺得多姿多彩嘅？
點樣？我哋好似喺Tom solving咁樣？
佢個份唔係細。
唔係大呀。
但係佢可以能夠。
越整越大嘅咧，就好似耶穌基督話。
每個人上帝都比我哋瞓呀。
如果您使用嘅時候，你就會愈多呀，你唔使嘅連油都攞埋，你冇份㗎啦。
或者我哋試下食咗呢段聖經？
去睇一睇？
喺人生裡邊，究竟我哋點樣可以能夠好好嘅活著活得精彩？
呢段聖經係好有趣。
亦都有好多好難解嘅一個問題。
識聽㗎好迷惑年聖經，因為一睇段聖經，你發覺有兩個主題？
呢兩個主題係完全冇關係嘅。
都唔知點解耶穌將呢兩個主題？
搞埋一齊亦都唔明白點解勞家輝咁寫，呢個福音書嘅時候，唔係好似馬太福音，淨係一個主題，嚇就係耶穌嗰啲再嚟嘅主題就好，但係呢段聖經，你發覺有兩個主題，第一個主題就係第19章第27節啦。
佢話，我那些仇敵。
不要作，不要我作他們的王。
19章14節阻住提又話他本港人卻恨他。
第一個主題就係講到。
個王。
嗰啲國民嗰啲國民唔鍾意去做黃幸佢。
即係講到。
耶穌基督就喺呢個黃。
有啲猶太人唔接受耶穌做佢嘅王，唔接受耶穌都有佢嘅王拳。
即系話畀你聽，係個天國裏邊。
嗰啲人唔中意上帝嘅皇權。
其實呢個比喻咧，係有一個歷史嘅背景喺裡邊。
耶穌一講呢個故事嘅時候，嗰啲人當時嘅人就即係一知道我哋唔係當時人，所以唔知嘅嚇。
即係每一樣嘢咧？對有個背景呢個背景係咩咧？
原來當時呀係羅馬人統治呢個巴勒斯坦嘅？
羅馬嘅大帝國，其中一忽就叫做巴勒斯坦，係羅馬人統治嘅。
啲羅馬人統治呢個巴勒斯坦嘅時候咧？
就係佢唔係直接統治嘅。
當時有一個叫做希律大帝。
佢曾經幫助過Augusta咧，佢打低呢一個醫埃及要求。
所以咧呢？一個Association做咗呢個羅馬嘅皇帝嘅時候咧？
就將嗰塊地啊，巴勒斯坦塊地。
俾咗佢做繁忙。
希律大帝咧，就係當時嘅繁忙呀。
路大抵公元前4年死左啦。
佢有3個仔。
一個呢就叫做Hello antipas，一個做helper Philip一個就係阿基努亞kinus。
當時argenis咧就被派到咧，係管轄個嘅猶太人嗰段啦。
但系佢。
佢已經係一個嘅飯王嘅後裔。
但係佢正式就要要攞到個皇權咧，就要到羅馬政府。
果度地方俾羅馬嘅皇帝授權，佢先正正式式係個王，所以耶穌一開始講呢度呢個故事嘅時候，呢個比喻嘅時候就有一個貴冑，就系講呀機佬啊。
王遠方去就去到羅馬嘅地方，受呢個皇權翻黎。
係一個咁樣嘅歷史嘅背景，所謂假借咗呢個歷史嘅背景，去講出一個嘅好重要嘅主題，呢個主題就係佢就係呢個黃。
佢要遠處去啦，遠處佢就係耶穌。
講到耶穌受死，復活翻翻去天賦果度，但係將來會再返嚟。
所以就系一個主題，就係講到耶穌嗰度嘅旺權係第一個主題。
第二個主題睇嚟完全冇關係嘅。
呢個第二個主題就係咩呢？就係同馬太福音第25章十四至30至一模一樣，㗎喎主題。
就係呢個王要遠走嘅時候就搵咗佢個僕人嚟，每個人咧就俾啲錢去叫佢做生意，返嚟嘅時候就同佢算帳。
嚇。
呢一個就係馬太福音，一個俾5000一個俾2000一個俾1000呀，但系盧家咧，就唔係個個都係平均每個人俾，然後你又做生意，然後返嚟。
所以第二個主題係講到主耶穌再嚟嘅時候向你同埋我嘅信徒。
去轉帳去交將每一個信徒都要喺上帝面前去交長，或者每一個係屬於上帝嘅僕人都要向上帝較長呢。講講到主再來嘅信息。
於是有好多假，經家就話，一個就講到耶穌果度王拳一個就係講到主再來，究竟有咩意思咧？點解完全唔啦間嘅咧，究竟兩個有咩意思？
但係，如果我哋濟深研究嘅時候，我哋發覺好精彩。
兩個並冇衝突。
耶穌嘅皇權同埋耶穌嘅，再來，同埋耶穌嗰度。
嘅受死完全係一幅完整嘅圖畫嚟。
或者我哋試下詳細嚟睇一睇，首先我哋睇第11節同埋12節。
嚇我哋睇一睇呢一個嘅羅加分第19章。
嚇嚇羅家彬第19章第11節，同埋12節。
睇一睇耶穌基督講呢段聖經嘅時候，個處境係乜嘢？
中印證若聽見這些話的時候，耶穌因為將近耶路撒冷，又因為他們以為上帝的國快要顯出來。
就設一個比喻，對他唔住。
耶穌喺咩情形講呢個比喻呀？
即係耶穌都就嚟要入耶路撒冷呀。
而嗰啲門徒又知道。
耶穌要立嘅天國耶穌立嘅王國就嚟要實現啦，就嚟要成功呀，就嚟要達到目的啦。
就喺呢個關鍵嘅時刻，仍須就講呢個比喻呀。
喀，咁於是你就會問啦。
入耶路撒冷啫嘛，咁咪大件事啫。
呀，又去三藩市咋嘛，有乜咁大件事啫？
哦，打件事呀，三藩市就世事咋一夜路薩冷就大件事呀嚇。
一夜路薩冷係咩意思呀？
呢個係一個關鍵性嘅原則。
所以猶太人嚟講呀。
一夜耶路撒冷就大件事呀。
因為猶太人自從公元前586年就望咗覺。
俾人欺壓，冇自己嘅皇，冇自己嘅地，冇自己嘅權位，冇自己嘅分。
於是喺舊約聖經裏面就講到一樣嘢，不過上帝將會差派一個利賽亞。
嚟到猶太人當中。
建立。
上帝嘅角度。
依個彌賽亞。
入醒嘅時候。
入去呢個耶路撒冷嘅升成嘅時候。
就係個國降臨嘅時候。
或者你可以諗一諗。
解放軍。
入北京嘅時候係象徵乜嘢？
象徵。
佢已經統領中國。
日本打入呢一個南京嘅時候，連個京城打入咗日本，為咗要顯自己快瘋，打嘅時候有南京大屠殺。
即系你會明白一樣嘢當解放軍入北京嘅時候，就建立咗呢個中華民國係一樣。
宜家，你賽亞呢個被稱為彌賽亞耶穌基督進入咗耶路撒冷嘅時候。
佢哋就知道耶穌基督要建立呢個角度就要成立啦。
不過喺猶太人嘅當中，佢所建立呢個角度。
係一個political嘅角度，係一個政治嘅角度，係一個軍事嗰度，即係話我哋猶太人復國啦。
原來喺咁樣聖經裡面有好多議員啦，譬如撒迦利亞書第9章第搞笑係錫安啲民啊，應當大大喜樂耶路撒冷啲民哪應當歡呼，可能你煮嚟到入進入去呢個城嘅時候，佢嘅公義就得以。
彰顯佢嘅拯救就得以實現。
又好似詩篇第118篇第26次奉主名嚟嘅係應當稱頌呀。
高高在上嘅和撒哪？
事實上，後來當耶穌進入耶路撒冷嘅時候，成千上萬嘅猶太人夾道歡迎，就係引用咗呢啲舊約嘅聖經，佢哋以為。
搞掂啦。
我哋嘅救世主嚟到啦。
我哋嘅解放軍度啦，我哋由泰國可以復國啦，我哋猶太人可以有翻我哋自己嘅皇權啦，有翻我哋自己嘅地位啦。
就喺呢個時間。
耶穌就講起個比喻。
又話畀你聽。
你哋錯。
冇錯，我係嚟賽亞。
冇錯，神嘅角就嚟，要顯然。
但神嘅角唔係一個地上嘅角。
天上嘅港。
我建立呢個王國，唔係用都唔係用槍係用我嘅血係用我嘅生命。
所以耶穌就要講呢一個比喻。
呢個比喻，日開始嚟嘅時候。
耶穌就話畀我哋聽。
佢話俾你聽乜嘢嘢咧？
耶穌就話，有一個貴冑往遠方向。
要德國。
回來。
個意思係話畀你聽。
唔係呀？
你以為各快要林喇？系咩唔系呀？
佢仲要去遠方呀？
有一段時間先返嚟呀。
所以我哋就要睇第二個背景啦，係盧家交代得好清楚。
因為猶太人唔中意，耶穌做王呀。第19章14次，他本國啲人卻恨他。
打發使者隨從去我們不願意這人作我咁樣王。
世界十九至29章27節話我那些仇敵，不要我作王。
事實上。
頭先，我所講呢個字啊**個本國人唔鐘意佢度，但係呢度係講到耶穌。
嗰啲人唔中意耶穌做佢嘅王。
點解呀？
好簡單。
黃嘅意思咩？佢話事啊。
我搵咗佢做王，即係我自己冇話事權。
嗱，我發覺今日。
我哋一模一樣，同猶太人一樣。
我哋唔鐘意。
上帝話時啊。
我哋鍾意我哋話事。
我哋唔鍾意上帝管理曬我哋一齊。
我系中意，我自己管理一齊。
有一個好出名嘅作家，佢寫咗話今日基督徒話。
我信，上帝。
但我只係已出三蚊啫。
我要呢個上帝唔好理我點樣用錢？
我唔鍾意呢個上帝管我。
應唔應該取呢個或者係㗎呢個？
我唔鍾意呢個上帝。
嗰陣時，我任何嘅私事。
我仍然係我生命嘅王。
佢只不過。
係我嘅助手啫。
喺心底裡邊呀？
我哋好唔想接受耶穌基督嘅皇權，我哋只係。
想自己做王？
天國呢個字其實一個好有趣嘅字嚟。
希臘文嘅就叫巴cilea。
好似巴士嚟呀，咁就呢個希臘一個字，嚇。
巴士嚟呢個自然唔係解，Kingdom譯錯咗，唔係傾得無關係傾。
係講個皇權。
原，你嘅旨意行在地上，如同行在天上耶穌基督個個嘅。
呀。
耶穌基督嗰個嘅主禱文就系咁啦。
所以耶穌基督係針對佢快要入耶路撒冷，象徵邪神耶穌幾多皇權嚟到？
佢又要講俾你聽嗰啲人唔鐘意佢做黃，因為佢要自己話事嘅。
上帝嘅係話事呀嘛。
訓嘅意思即係佢講哂事呀嘛，所以我哋唔鍾意呀嘛。
所以咪有問題囉。
另外一個更加重要。
冇錯，耶穌基督係要長王拳。
但佢分兩個階段諸王拳。
喺個階段。
佢，而家係黃啦。
我ready啦。
嗱，佢仲要去遠處。
返去天富嗰度。
然後再返嚟耶穌咧，再嚟嘅時候。
嗰個時候先係審判。
耶穌第一次嚟係私人請教。
第二次嚟，先係私人審判。
而我哋喺呢段嘅時間就叫already瞓落嘢。
耶穌基督個皇權苑咧？喺度啦。
但又未曾完全。
完成佢嘅王拳都耶穌都再嚟嘅時候完成嘅皇權。
就喺呢個時間。
我哋就生存喺呢個時候。
喺呢個時候點算咧？
耶穌就講呢個比喻。
嗱，耶穌講呢個比喻嘅十三設置到25節嘅時候，你就發覺個處境完全唔同啦。
嗰個時候唔係講。
佢要遠游呀？
你講佢再嚟。
佢再返嚟嘅時候點樣？
嗱，你睇睇段聖經好有趣嘅。
耶穌，點樣講法啦。
耶穌就係。
誒，他記得國回來。
就吩咐那領銀子的僕人來。
以知道他們作生意賺了多少，係一個上來說。
主呀，你的一錠銀子已經賺了十錠。
主人說，好良善啲，僕人，你記在最小的事中心。
可以有權柄管10座銀。
第10座城，第二個，萊英。
主阿，你的一錠銀子。
我已經賺了肯定。
啲人說，你可以管5座城。
由一個人英。
主呀，河南，你的一錠銀子在這裡，我把他包在手巾裡。
存著，我原是怕你，因為你是嚴厲的人。
沒有放下的，還要。
去修。
沒有種下的，還要去收主人對牠算你姐我僕，我要憑你的口定你的罪，你哋知道我是最嚴厲的人，沒有放下的還要去拿，沒有種下的還要去收，為什麼不把我的銀子交給銀行？等我來的時候，連本帶嚟都要萊刀客都可以拿回來咧。
就對旁邊啲人說。
如果她的一定嚟，給那十錠的。
他們說，主阿，他已經有十錠啦，主人說，我告訴你們。
凡，有的還要再加給他。
沒有的，連他所有的也要調過嚟。
注意我的仇敵，不要作他們王的。
把他們拉嚟在我面前殺了。
雖然我頭先講呢段聖經咧，就同頭先嘅處境，唔同頭先嘅處境，就佢要去到個遠處，而家咧去翻嚟呀。
佢返嚟嘅時候咧，就船長啦。
正經話畀你聽啦。
佢咧就系將。
嚇十錠銀子交畀10個僕人。
咁你話十錠銀子即係幾多錢咧？
我就計下條數囉。
呀。
十錠銀子咧，就係一。
一前呀，即係嗰陣時一錢咧，就等於1日嘅人工。
一錠銀，一定一定咧，就有1000銀。
即係話一錠銀子咧，就有1000日嘅人工。
嚇我哋攞番我哋今日嘅市值嚟計啦。
呀。
今日美國人平均咧？
每1日咧係賺100蚊？
呢個係中位數。
每日賺一位，即係你粵語月薪大概3000銀度啦，嚇應該可能唔止㗎，應該嚇。
1日咧就賺一？
八蚊美金。
1000人咧？
I10萬蚊美金。
每個主人。
即係每個報人。
佢有十錠銀俾10個受保人啦，即係平均嚟講係每個人有一定啦。
每個人有一定咧，就有10萬銀美金。
呢個老闆咧？
都幾闊落喎。
嚇。
我而家咧要翻香港旅行？
唉，於是咧，對所有三藩市會有嘅活躍。嗱，我而家每人俾10萬銀美金，你做生意，我回來的時候我就同你計算啦。
嚇。
10萬銀美金喎，嚇？
好呀，第一個返嚟啦，佢返嚟。
第一個就話，誒主人。
嗱，我唔鍾意點做生意呀。
一錠銀子賺咗十錠。
哇，佢唔知投資啲乜嘢嘢，嚇即係100倍，嚇。
真係好犀利。
第二個咧，冇咁犀利嚇唔定。
但係都好犀利啊。
呢個主人就讚佢啦，讚佢話咧。
你係。
哇。
忠心嘅僕人。
誒，留意喎，佢哋點樣賺咧？
佢話咧，你喺小事上就中心？
即係你攞住我10萬銀美金去做生意咧，呢啲係小事嚟啫。
錢銀嗰啲係小事嚟嘅啫。
我把你管10座城。
呢個係大事呀，嚇。
即系咧係？
小事上。
你就呢個所謂管座城嘅，即係喺天國有分。
你喺你嘅小小事情中心嘅時候，你喺天嗰個福份咧，就交俾你啦。
你可以能夠分享。
神，俾你嘅皇權。
嚇。
你冇皇權呀嘛，而家分俾你。
嗱，你以為第二個僕人賺咗五錠銀子嘅少啲啦，因為個主人咧，冇講咁多嘢，嚇淨係講少啲，其實咧個個係文化結構嚟，其實咧，第一個報人同第二個報人咧係一模一樣嘅，即係上帝唔係計你賺幾多上帝係計乎你係忠心唔忠心嘅。
你係中心就得㗎喇。
好啦。
到咗。
第3個嘅時候。
聖經就係淨係揀咗3個其他嘅7個點，我哋唔知呀，聖經冇講嚇。
因為你嗰個第3個就話主看啦。
你啲一銀子在這裡，我用手巾包住。
我怕你呀，你係嚴厲嘅人，沒有放下的還要拿沒有種下的還要嘅修。
呢個僕人咧？
佢就原封不動將我一定銀子將個10萬銀美金原封不動嘅畀番佢。
然後仲要加多句。
主人，我知道你係嚴厲嘅主人。
嚇。
冇做生意就想？
賺錢？
搵我哋笨？
噤呢個主人一聽到就call鬧。
邪惡僕人。
個主人畀佢一個分。
即係，一定銀紙呀。
佢就完全唔理佢嘅分。
將佢包住。
主人就鬧佢啦。
點解你唔去做？
你可以即係喺銀行連本帶息嘅交返比我。
感都會好呀。
誒，聽嚇口氣呀。
點解呢個人？
五一個仙都唔去做。
娜娜從我哋而家個人即係，而家眼中睇來呢個唔係衰人嚟喎，呢個呢個僕人？
佢有冇打斧頭呀？
佢冇打虎頭喎，佢又冇呃錢呀，佢冇呃錢㗎喎。
佢只係同我。
主人。
好好保管咗個10萬銀美金返嚟嘅時候，原封不動畀佢㗎喎，個主人應該唉，多謝曬同我Keep住曬即系，好似你走嘅時候俾隻狗誒，即係畀個畀個畀個八階理論身家輪先畀返隻狗畀你，完全冇，冇，冇，冇是咁，你都會多謝翻啦，你唔會為又惡又駁，又又又又又差，㗎，係咪呀？
點解個主人會咁樣講法呢？你係嚴厲嘅主人，所以我唔敢做任何嘢，我真係收埋佢。
其實睇佢口氣，你就會知道佢條氣認真唔順。
你唔，你唔。
中？
係想收，或者我舉一個咁嘅例子，大家會明白。
你而家返到香港。
你又要做工。
你太太要做工。
一做嘢做。
日日就出街食飯，食埋曬嗰啲。
係咪？
MSG呀，食到哎呀都口乾。
食到自己身體壞曬。
又唔得啦，我要喺食下你屋企飯。
邊有時候煮飯邊有時候買餸呀。
唉，好簡單，請個菲傭啦，咁個決定咧，你請個菲傭。
咁你請咗個菲傭嘅時候咧？就好開心，原來個菲傭識煮餸喎，豆腐牛肉飯呀，咩都好正喎。
咁於是呢，你個人朝頭早咧就返工嘅時候咧？話嗱。
我而家交低500蚊俾你。
我今晚我哋今晚7點半返嚟食飯。
蒸條魚。
邊條靚嘅玩魚？
嚇。
呀。
整個豆腐牛肉。
整個呀。
豆苗。
啊，上湯豆苗。
整個蕃茄湯。
我哋返嚟7點半食飯咁。
哇，今次唔使食嗰啲大家樂嗰啲咁樣嘅，嗰啲快餐。
好開心，兩夫返嚟諗住開餐啦。
一返到嚟。
空煜。
海面乜都冇？
你淨係問咩事啊，搞乜鬼呀？
呢個菲傭咧，就喺櫃桶攞咗500蚊出嚟呀，主人主人。
我知你是一個嚴厲的人。
配有買餸就想食飯，沒有煮飯就想食嚇就想，又又想飲湯又咩嘢？
我就驚了，所以咧，就將你咧，你啲錢咧就放喺櫃櫃桶嗰度嗱。而家原封不動俾你嗱，講明呀。
冇，冇，冇偷過你一個先㗎嚇冇誒，冇打虎頭㗎，全部俾哂你呀。
你估你。
喺個主人。
聽到咁嘅時候哦，你真係一個中心嘅菲傭啦。呀呀加人工加人工，你會唔會敢講啊？
你call撈啦。
因為佢嘅使命係咩呀？你講到好清楚個使命。
你係要整嘢比我食啊。
你可唔可以個菲傭嘅話咧？你唔買餸又想食飯？
你唔煮飯就想食送客？
Call out。
唔係呀？
係我嘅僕人呀。
我諗你所做嘅俾耶穌所講仲厲害呀。
今日一樣係呀。
我哋係上帝嘅僕人呀。
係上帝嘅管家呀？
上帝俾我哋個個人有啲嘅分喺裡邊。
可能有啲大分㗎嚇，哇，你呀，你樣樣都得㗎好你樣樣，你嗰份就大啲㗎嚇你誒阿查經又得執執事又得你講到又得呀，你攪珠學又得你唱歌又得你彈琴又得你好多好多酚喺裡邊啦。
有啲就少瞓啲，我咩都唔得，㗎，我淨係咧，喺門口呀幫下人呀，有老人家喺度，我扶下去，出下入呀架車嚟到我開咗門啦，嚇或者得閒咧，就切下生果呀，我瞓就少啲，你有份就大啲。
無論你大份寫份嗰個唔係重要嘅一樣嘢。
最重要，一樣嘢你有冇進你嘅本份？
冇呀。
我每次嚟禮拜堂呢，我就坐係角落頭聽㗎喇，睇下你哋做啲乜嘢啫？
嚇。
哦，我唯一嘅分呢，就去次廁所排隊嘅，因為太多人嚇。
得閒呢，就那幾句誒，要教訓，唔知點解咁少有洗手間嘅？
嚇嚇。
於是呢，我哋咪誒，呢啲即係你完全無份㗎？
打杯，呢啲嘢冇分嘅。
我隻係一個觀察家姐。
小心呀。
耶穌點話。
如果你唔使用你嘅訓練，你所擁有都攞走埋呀，你嗰陣時就冇份啦。
天國冇瞓呀？
你係要用嘅時候，你就越加多呀。
好奇怪嘅，一樣嘢喎，即係呢一個呢個呢，一個呢個物質秩序係一個好奇怪嘅。嗱，我哋物得住話要本份啦，嚇。
物質秩序仲有一個好重要呀，你上帝俾你嘅分，你唔去做嘅時候咧？
你小心喎。
上帝俾你一個好嘢，蘇，俾我哋一個好嚴厲嘅警告喎。
教會裡面冇可能係有一個人就咁坐喺度，話咧，我睇下就算數。
上帝俾每一個人有一個分。
你要去用。
哦，我個份就係瞓覺㗎咋？亞牧師講道嘅時候，我咪瞓著啲咯嚇嚇，總之我我份就唔會就係扯鼻鼾，影響人啦，咁樣。
嗱，如果你咁樣諗法嘅時候。
你天國嘅分嘅缺少。
你有冇去睇蟲？
耶穌嘅凡有的還要加給他。
沒有的年，他所擁有的也要奪過黎。
跟住。
然後再嚟嘅時候，唔單止。
去問我哋？
係有冇一個忠心嘅僕人？
佢哋反對佢嗰啲又點樣？
嗰啲反對係。
已經話畀你聽。
將要被殺？
永遠嘅滅亡。
信嘅人？
永宸不信嘅人罪已經定了。
唔係講，而家係講住人數再嚟嘅時候。
喺hmm，再嚟嘅時候。
呢啲敵對上帝嘅人。
佢哋嘅結果係乜嘢？
永遠沉淪。
今日我哋仲喺呢段時間？
喺個relevant嘅時間仲有機會。
上帝仍然有恩慈等待我哋返去嗰度。
去。
我哋嚟講。
上帝俾你嘅分，你有冇用過？
對嗰啲唔喺天國嘅人嚟講。
上帝仲等緊你。
呢種等乜嘢？
衰啲講呢一段嘅聖經。
兩個似乎係一個好唔同嘅主題。
其實都系同一個主題。
耶穌果度王拳。
同埋耶穌幾多救恩？
搵耶穌基督嘅審判。
你點睇法？
你嘅份係點樣？請我重新低頭，一同祈禱。
協，我哋再一次多謝你比你寶貴嘅話，要去提醒我哋。
叫我哋能夠盡我哋嘅分。
因為如果我哋唔使用你賜畀我哋嘅分嘅時候。
我哋連有嘅都要被奪過黎。
啊你。
警惕我地。
叫我哋唔好做一個又懶又惡嘅僕人。
你祝福人令。
與我哋同在。
祈禱，奉耶穌名求。
啱呀。