同大家一齊去敬拜神。
誒，記得今年年初第一堂嘅廣東話主日崇拜咧，同大家分享嘅主題係患難中期喜樂，事實上喺今次嘅疫情裡邊咧，我哋可以有好多唔同嘅情緒嘅誒反應。
有啲人可能係憤怒誒，有啲可能係怕。
有啲係不安或者焦慮。
咁但係我哋從羅馬書第5章裏面，I保羅嘅教導俾我哋睇到。
其實喺橫行當中，我哋可以係歡歡喜喜嘅。
因為喺困難裏邊嘅時候，其實神亦都係坐著為王。
問題我哋點樣去面對誒呢一個嘅處境？
誒，喺新嘅1年誒2021。
可能環境未必一個好大嘅改變。
但係我哋心境可以改變。
靠著主嘅恩典。
我哋可以正面嘅誒，存在一個嘅。
誒，積極嘅心理去面對依一個嘅時代嘅挑戰，咁今日呢？我想用另一個角度嚟同大家去思想，誒，我哋嘅主題係同心。
同行，同路人。
我哋唔單止喺心態上改變。
事實上咧，喺具體喺行動上邊咧，我哋都有可以改變嘅。
喺在Maxwell啦，大家都好熟悉嘅，一個嘅講令到力嘅誒？
牧者啦。
咁佢喺佢本書領導團隊嘅十七法則裏邊去講到啦，丹丹改革啦，係唔單止誒，唔足以叫做教會增長嘅。
嗱，呢個增長好多時，我哋諗到就係數字。
嗱，其實咧，增長唔係淨係數字。
誒，各方面㗎，包括靈性。
誒，喂，新各方面。
但係，如果我哋想盼望做得更好嘅話咧，我哋唔單止需要去改。
並且我哋向著一個正確嘅方向去改，嗱，我相信咧，危機亦都係一個轉機咧，依個好多時，我哋真係聽得好多啦誒。甚至好似覺得老生常談。
嗱，其實係真正嘅。
今次嘅疫情咧，其實都帶嚟一個嘅。
機會咧，讓我哋？
你去面對，誒自己個人啦，或者教會整體一個嘅轉變。嗱，疫情好明顯係一個外在因素。
但係我哋亦都有我哋自己嘅內在嘅因素。
翟輔民咁多年啦，我唔知你哋成立1年啦，嚇誒，有一段嘅日子啦。
我哋去人士嘅改變。
I結構嘅改變？
誒？
誒好多各方面嘅唔同嘅改變，起碼就係年紀改變啦，我哋唔係再開始成立時候嗰個嘅翟輔民啦，我哋傾咗咁多年之後，究竟喺呢一個嘅階段裏邊，我哋點樣去面對？而家我哋嘅處境咧？我覺得依個疫情咧，其實係某個程度嚟講咧。
係從外在以致內在係帶嚟一個嘅機會。
讓我哋咧面對重新思想。
誒，究竟翟輔民今日係做緊啲乜嘢？
我哋喺前面，我哋點樣去面對呢個？
誒，不斷改變嘅時代誒，嗰個嘅。
處境呀，同埋挑戰咧，咁我哋用嘅經文咧，就係肥秘書咧？誒？
第二章一至5節咁呢段經文咧，我相信好多弟兄姊妹都熟悉嘅，咁事實上我自己喺香港嘅時候咧，我嘅團計嘅團瞓咧，就係呢一段嘅莖脈。
咁呢度咧？保羅其實係講緊咧誒，合一同心嚇。
我哋點喺教會裡面呢？你去有一個合一同心？
所以我嘅主題就叫做同心同行同路人。
我想如果今次嘅疫情係帶嚟好多嘅不便或者挑戰。
但係，如果因為依一個嘅機會，讓我哋嚟去面對個人意志，教會嘅誒？
處境。
誒，能夠建立更多嘅同心同行同路人嘅話咧？誒，我覺得就算困咗年紀或者更長嘅時間咧誒，依個都係值得嘅，咁所以咧，我哋就從呢一段經文咧。同大家嚟去思想。誒，究竟我哋點樣能夠可以面對呢個時代嘅危機，亦都可能係一個嘅契機咧？咁我係想用I change management。
因為頭先izone master講到我哋需要去改變。
並且向咗一個正確嘅方向嚟去改變。
好叫教會咧，能夠突破誒，繼續喺人數上邊咧，生命上邊咧事工上邊咧嚟去更新改變。
被神覆覆㗎咁咧，喺講到呢一個嘅I change management。
嘅誒，變格嘅管理咧，誒，比較多人。
去了解嘅就係John quarter一個cuvilli咁距當中講到有8個唔同嘅步驟去面對一個嘅誒？交教會有好壞嘅機構嘅組織嘅改變，咁但係今日時間關係咧，我哋冇可能8.8個步驟咁去講。
咁但系其實呢個8個步驟咧，基本上都係有3個唔同嘅階段。
咁依個3個階段咧，我就用另一個嘅模式嚇，就係誒，佢travel。
誒醫3個模式咧嚟去誒？依個依個3部嘅模式咧，你去同大家去分享，如果我哋睇過一個嘅誒，頭影咧，你睇到kleine咧就係誒？用一個好簡單嘅。
概念。
就係。
解凍。
邊架。
係。
再凍。
基本上係一個三。
同嘅一個嘅步驟嗱，Canon咧，佢係本身係一個嘅美籍嘅德國人。
係十九20世紀一個嘅誒？社會心理學家。
咁去面對呢一個嘅誒？
改變或者變革嘅時候咧，佢就提出呢個理論。嗱，其實好簡單啫，嚇你留意個圖表咧，原先係誒，Keep嚟㗎。
啊，立體方。
咁啊將佢溶英？
呀，用雪仔當中裡邊咧，你去帶來呢一個嘅變革或者改變啦，然后再將佢凝固，嚇再一次凝固，再凍翻佢，咁你發覺咧？由原先嘅立方體咧？而家變為一個追替，咁咩意思？話以前我係咁嘅。
嚇。
咁我今次透過改變之後咧，我就成為一個新嘅模式新嘅樣式。咁究竟翟輔民？
以前係點嘅樣咧？
今次因為疫情外在嘅因素好，或者我哋裏邊教會唔同嘅，轉變一啲嘅因素出現，由誒即依個機會究竟神要翟輔民成為一個點樣嘅教會？誒，一個新嘅模式咧誒，依個就係我哋今日希望能夠喺今次嘅崇拜裡邊咧，同大家嚟思想嘅，我嘗試將呢3個步驟咧。同誒頭先講腓立俾書第二章一至5節嘅經文咧嚟去誒？
配合。
你同大家嚟去思想，我地點先可能係有個同心。
同行同路人咧？嗱，我哋先睇同心先我哋睇腓立俾書第一章嘅27節。
呢度話，只要你們行事為人咧。
與基督嘅福音相稱。
嗱，其實腓立俾書二章一至5G係一個比較大嘅章節嘅，裏邊嘅一部份，呢個大章節咧，就從第一章嘅27節至到第二章嘅第18節。
噤呢啲大段嘅裡邊咧？其實咧，就係保羅一個嘅對腓立俾教會嘅勸勉。
呢個勸勉咩咧就系第。
譬如秘書第一章廿七至佢所講係圈腓立比人咧，行事為人與基督嘅福音相稱。
嗱，你發覺其實唔好落，唔單止係秘書喺其他書信裡邊咧，都有類似嘅教導。
佢就話我哋今日成為基督嘅門徒。
我哋成為教會嘅一份子，我哋成為神嘅兒女，我哋嘅生活。
表現咧？
係需要同我哋嘅福音，係相稱嘅。
咁就喺呢一個嘅大前提裡邊咧？
好耐就講腓立俾書嘅第二章嘅第一至5節喺第二章一至5節裡邊咧講到就係同心。
嚇同行。
呢一個課題。嗱，我哋先從同心依一個嘅誒，重點嚟去思想，先嚇我哋先從I learning嘅嗰個嘅model去講，究竟refund佢講話要改變，第一個需要做嘅係咩咧？就係。
解凍。
嚇我哋需要決定，究竟我哋要變，我哋要變得乜嘢？
嚇，究竟我變依啲嘢，係咪大家都認同咧？
係咪大家都明白，亦都覺得有呢一個嘅需要？
甚至覺得有一個迫切性，我哋唔變唔得啦。
嚇我哋都考慮一啲，當轉變嘅時候有好多人唔同嘅反應，有啲人覺得誒支持有啲人覺得反對，覺得又唔方便，咁我哋都需要了解究竟。
我哋嘅會眾。
對於今日我哋嘅處境係點樣睇？
佢有啲咩嘅關注？
佢哋又算咩嘅？
誒？而問嚇呢個，我哋需要去處理。
禁我感謝神咧，我喺誒屋泰華牧會。
誒，大概有十56年喺同一間嘅教會主恩宣道會，誒？有機會同一間教會你去成長。
我依間教會嘅第二任牧師，嚇。
咁喺依十56年裡邊咧？順便我有好多嘅機會咧？同誒朱恩堂咧。
誒，一齊嘅去成長，咁當中裡邊咧係經過好多誒，都幾critical幾重要嘅決策。
誒，包括咗咧誒，教會要搬啦。
誒，當我94年底。
去到屋泰華I cannot呢個城市。
95年我哋就要搬啦。
嗱，觀係一個唔容易嘅嘢，客觀教會。
去到另一個城市裡面重新嘅建立，然後嚟有機會買堂呀。
啊，然后咧？誒？
成立教會嘅使命宣言。
我哋足足用咗兩年時間。
請一個not at符號工程師從我哋嘅project manager你去。
誒？
經過兩年時間去定價俾佢宣言。
咁我哋決定教會係成一個跨文化。
唔單止淨係俾中國人，我哋都係包容接納。
同嘅種族嘅人。
誒，你讀到教會嘅當中，所以我哋嘅教會嘅名係冇呢一個嘅誒華人。
呢兩個字，嚇。
係好早期，後來你有機會買地啦。
然後有機會喺相連哋上邊咧，建立我哋嘅身旁啦。嗱，喺呢啲咁重要嘅決策裡邊咧？
誒，其實。
誒，搞得唔好咧，係可以致命嘅。
任何一個都可以法例可能教會好多嘅誒分爭或者好多唔同嘅意見。
咁就喺呢啲嘅變革，或者一啲嘅轉變嘅當中嘅時候咧，誒實比我學過一個好好嘅。
誒？
好寶貴嘅功課。
就係。
溝通。
才溝通呀，其實越大嘅決定咧，我哋係需要更多嘅溝通。
以致咧，係避免咧，有一啲嘅不必要嘅誤會誤解。
甚至係衝突。
所以喺面對呢啲咁多唔同嘅重要嘅決策嘅時候咧？
誒較為好多時，我哋都有啲嘅貪喝meeting呀或者information session。
但係我哋就會有一個嘅I諮詢會喇。弟兄姊妹咧，你去參加？
咁可以我哋去講出。
嗰個？
I轉變嘅原因，我哋做呢個決策背後嘅理念。
同埋亦都有pearlher俾弟兄姊妹咧發問問題。
嚇佢解除。
佢喺當中嘅一啲嘅疑慮，我哋唔單止有依啲嘅聚會，我哋亦都好多次，都特別一啲重要嘅決策嘅時候咧，我哋用一個嘅通訊。
因為有時講嘅嘢咧，未必咁清楚。
我哋將佢寫低成為文字。
好。
仔細嘅將前因後果過程。
捨得落嚟？
嚇讓到弟兄姊妹咧，有機會咧，佢真係了解。
誒，點解要做呢個決策決策會帶嚟有啲咩嘅可能嘅轉變或者個誒？
誒，影響？
嗱，我哋睇翻我哋教會裏邊呢，有老有少？係咪吖，咁特別，我哋華人教會咧。
普遍都會有。
英語啦。
由廣東話啦。
有國語嘅。
嗱，我哋都有好多唔同嘅背景語言同埋價值觀。
所以當我哋能夠去，真係有童心嘅話咧？
誒，依個唔係自自然做到嘅。
其實真係需要去刻意經營。
兒童心又唔係話我，我同你即係由應你講掂你誒，講唔掂咪砌低你。
呀。
總之，搞到你咧，係要聽我講位置。
其實我發覺咧，其實溝通係兩邊。
唔單止係講。
其實咁仲要係聽？
誒，更加有時係聽到唔係淨係聲音。
青島。
背後個鐘嘅情緒。
誒，嗰種嘅誒，心竟或者各方面嘅嘢。
嗱，所以依個咧係。
當我哋講話同心。
同行同路人第一個好重要嘅就係我覺得溝通溝通再溝通，我哋先能夠真係有呢一個嘅。
同心嘅出現喺fill秘書嘅第二章，第一二節兩節嘅裡邊咧？保羅話，所以在基督裡，若有甚麼勸勉愛心有甚麼安慰，聖靈有甚麼交通，心中有甚麼慈悲憐憫？
你哋呢？就要意念相同愛心相同。
有一樣的心思，有一樣的意念。
咁我嘅喜樂咧，可以滿足？
嗱，當我哋講到同心嘅時候咧，哇，我哋都係講到合一同心。
係講到依據unity嚇unity。
禁保羅喺度講到咧？
係。
合一同心嘅裏面。
四種好重要嘅屬靈嘅質素。
佢講到勸勉啦。
嗱，講到安慰啦。
講到交通啦。
係慈悲聯盟。
嗱，其實如果你睇翻個經文裡邊咧？
佢話呢個勸勉喺邊度呀？
係基督裏面。
愛心有啲咩安慰？
嗱，其實英文會比較清楚啲個愛心係咩咧？
其實喺基督嘅愛嘅裏邊。
我哋得罪有啲咩嘅安慰，然後聖靈有啲咩交通。
喺聖靈裏邊，我哋有啲咩嘅Fergie，我哋有啲咩嘅selling。
然後同樣喺佢嘅慈悲憐憫。
嗱，可能係聖靈啦，可能係基督或者係神。
喺我哋當中俾我哋咁熟到一個嘅慈悲憐蜜。
所以你發覺咦，4個嘅屬？
嘅特質咧？
其實都有個共通點。
就喺基督裡啦。
喺聖靈裡咧？
或者喺神裡面？
嗱，合一。
唯有能夠喺神裡面喺基督裏面。
喺姓名裡邊咧先能夠達到？
合一。
唔心unity。
唔係uniformity？
嗱，所以合一咧，唔係劃一。
唔系我哋著埋同一樣嘅制服。
誒，我哋食埋同一樣喜歡食嘅嘢，講相似嘅一啲嘅Joker誒一啲嘅術語呀，咁我哋就叫合約。
企喺呢個嘅合約果面咧係係基督類？
喺姓名裡。
喺神裡面？
喺。
神嘅同一個生命當中，我哋先能夠有呢一種嗰個嘅誒？
合一。
唔深？
嗰個嘅誒誒？
我哋當中學好多嘅嘢。
教會都好似一個工廠。
我哋望喺度做好多嘢事工做好多嘅嘢。
但係往往較會比較容易忽略嘅咧。
我哋就係miss咗。
教會一個屬靈嘅家。
我哋能夠喺裡邊咧，有一個令裏邊嘅分享。
對此事頭先講。
喺神裏邊，喺基督裏邊。
喺食裏邊我哋有啲咩嘅勸勉Christian。
我哋有啲咩嘅安慰，confirm。
我哋有啲咩叫forged交通。
我哋有甚麼慈悲憐憫？
如果能喺零裏邊有呢一種嘅感嘅契合嘅話咧？
我哋就係能夠啦。
有一個真係嘅合一。
心嘅出現。
嗱，頭先，我哋講過咧，教會幫我哋都有好多唔同嘅語言背景。
年紀嘅分別。
嗱，我哋。
同嘅裏邊，我哋點先能夠真係有真正嘅合約咧？
嚇，唯有就真係基督嘅裡頭。
中佢能夠喺神裏邊都有一個咁嘅。
契合嘅時候啦。
我哋先至上能夠有呢一種嘅咁嘅合約嘅機會去出現。
誒，其實喺今次嘅誒亦程嘅裡邊咧？誒，我我足足困咗1年啦。嚇由舊年3月3月初嘅時候，我去咗利馬誒，喺當中裡邊咧係慶祝。
我哋尼瑪還轉頭會華僑宣道會I成立周年紀念。
又翻翻嚟之後咧就困足。
一整年啦。
咁喺呢個期間裏邊咧？其實就比我學咗功課。
因為以前我哋不，我不斷啲要去出唔同嘅地方做唔同嘅嘢，好多時我係好著重嗰個嘅事工。
嚇做啲乜嘢用免ezfly用是弓嚟去drive我。
嚇。
誒，更加積極嘅擺上。
咁但係。
今年足足1年嘅時間，困住嘅時候啦。
冇得再郁啦。
誒，雖然喺可以喺網上平臺裡邊做好多嘅嘢，但系始終都系唔同嘅實體嘅情況。
咁你有時咧就另外有一個嘅調整轉變就係。
我由mini fridge driven。
係慢慢轉咗去咧，係一個relationship嘅driver？
呢個relationship咧，唔係淨係？
對人其實更加重要，係對神。
誒，喺呢個嘅？
安靜或者被困係唔能夠四圍走四圍郁嘅環境裡邊好多時就要面對翻自己嗰個嘅。
真正嘅我。
情緒。
處境。
咁我發覺咧，就反為就during咧，喺呢1年裏面就慢慢攝咗去B型。
誒，更加去關心留意究竟自己同神嗰個嘅關係係點樣？同底佔嘅關係係點樣？
咁其中一個操練咧，係最近我。
做緊嘅。
誒，坐stock，如果你哋識得阿John stock啦，佢曾經去解釋，依一個嘅。
阿叔嚟嘅果子馬太福音誒。馬帶馬偕太書第5章裏面所講嘅蘇寧嘅果子裏邊嘅時候咧？佢將3個category你去定咗。
嚇仁愛喜樂和平咧，就依個係對腎嘅。
咁然後中間嗰3個咧係對人嘅係包括忍耐啦，因此同埋梁契。
然後最後呢，有3個咧係對自己。
嚇就係包括呢一個嘅誒溫油啦。
節制啦。
誒？
同埋非finish。
順實。
咁喺呢段期間裏邊嘅時候咧？其實我自己去嘗試去。
嚇。
佢操練呢一方面。
究竟喺依個住院嘅裏便。
神嘅同在。
喺唔同嘅人士嘅問題或者事工嘅問題，我點樣感受到佢嗰個嘅愛？
佢俾我嗰種嘅喜樂？
哦。
當佢面對同同工。
呀同弟兄姊妹，一啲嘅相處係裡邊。
我點樣去學習去忍耐？
點樣由旅遊因此又良善，又對自己決咗，佢再節制咯，嚇咁要學節制啦，咁會方嘢？嗱，我發覺咧，就因為疫情依個情況咧，反為令到我自己。
去面對一個嘅轉變。
嗱，所以頭先我講危機亦都係轉機咧，絕對唔係一個老生常談。
究竟今次嘅疫情對我哋個人？
以致對教會翟輔民教會。
會帶嚟一啲咩嘅轉變咧，咁？
嗱，我哋當佢面對轉變嘅時候，我哋好多時都會誒，仲有啲嘅計劃。
一啲嘅組織一啲嘅預備一啲行動嘅方案，嗱，呢啲都係重要嘅，嚇呢啲係重要嘅，但系如果我哋冇一個信任。
我對你有猜疑，你對我有猜疑。
我哋就好難帶嚟改變。
所以同心係點樣嚟咧？
唯有就係我哋都喺零裏邊。
喺基督裡頭喺聖靈嘅當中，喺神嘅裏邊，我哋能夠建立種種嘅溝通。
我哋能夠彼此嘅合一。
我兩日裏面能夠分享到。
嗰種嘅經歷嘅時候，先後建立到嗰個信任。
喺個裏面？
以致咧教會可以帶嚟咧一個真正嘅改變。
嚇，所以第一個咧。
仲腓立俾書第二章裏面我哋談到就係。
同心呢樣嘢？
我哋透過溝通好重要。
但係另一科就係。
我哋喺零裏邊。
我係能夠彼此嘅契合。
建立嗰個互信，個信任，以致我哋能夠帶嚟一個新嘅轉變，好第二方面咧，我哋睇同行。
我哋又從living嗰個嘅model先睇先嚇Raven依度講到個change model第二部份咧，講到轉變嗰度。
佢轉變裡邊咧？我哋需要不斷嘅溝通，就算喺轉變嘅過程當中，我哋仍然需要去溝通。
因為喺個過程裏邊弟兄姊妹可能都有唔同嘅期望，或者係轉變之後帶嚟有啲咩影響。
嗱，我哋需要溝通，我哋消除當中嘅謠言。
嚇，有啲係可能係意外全volume呀，我哋需要去改變佢，但係更加重要嘅，喺呢個階段裡邊咧？
我哋唔單止，淨係講。
嚇。
我哋需要去有行動。
嚇我哋將依啲嘅計劃嚟去付諸實行，而真係實行嘅時候咧，我哋需要好多嘅弟兄姊妹咧。
你去參與。
嚇。
教牧同工。
長執。
弟兄姊妹一齊起嚟。
一齊去做。
咁先至能夠有嗰個成功嘅機會，咁係容許喇，容許我都係分享一啲我以前喺屋圖畫經歷，咁喺主恩堂裏邊嘅時候咧，我曾經教會裡邊咧搞過一啲比較誒？
大型嘅，一啲嘅。
誒活動咁都係全教會性嘅，嚇即係意思話包括咗依個嘅廣東話啦。誒國語啦，同埋英文。
咁喺當中裡邊咧，我哋曾經搞過一次嘅聚會咧，就係40日屬靈之旅，就係用setapak。
誒，嗰個paper driven嗰個嘅課程。
咁當時係好早期搞嘅，咁誒年中文嘅資料都冇，我哋當時咧係特別寫信落去schedule俾佢嗌佢哋畀我哋嘅permission。
係將佢嘅英文嘅材料呢係，翻譯成中文。
咁我哋講明咧，我哋唔出去嘅，隻係翻自己教會。
咁好，感謝神咧，佢哋又比我哋要微信，所以我哋喺當中裡邊咧。
你去改變咁，但係喺依個材料喺裏邊有喇，計劃有啦，但係其實一個好大型嘅，一個嘅活動咧係。
容易搞嘅。
咁喺當時決定要推動呢個事工嘅時候咧？我睇到教會裏邊有一個誒姐妹。
佢喺行政館裏邊好有恩賜。
咁所以喺一次我哋教牧同工長執一個嘅？
誒，是工嘅會議誒，嗰時候就係定定交會明年嘅行事曆嘅時候咧。
我就直接邀請依一個嘅姊妹咧，係plan去帶領依個成功。
咁我就好清楚㗎喎，即係如果姐妹能夠去做嘅話咧？
我哋就可以去comic。
如果佢唔肯戴I嘅話咧，我哋可能就唔系，呢個適當嘅時候可能要遲啲咁多。
咁但係我感謝轉咧，佢肯即系承擔呢一個嘅挑戰啦。
咁佢又好好統籌，就organize咗好多嘅人。
包括咗教牧同工啦，嚇。
咁啊牧師。
我哋唔使講，即係講到。
Cita有啦嘛，我哋即係講果邊度嚇，但係我哋有其他唔同嘅角色去參與。
醬汁。
小組著。
咁呀，一齊成個教會嚟去推動，包括咗國語英語。
我仲要記得最屘一次，我哋嗰個嘅cerebration，最後一次嘅時候咧？
誒，我哋有。
500幾人。
參加。
教會。
當然，當時我哋有唐子，但係喺一個嘅3層樓高，2萬幾尺嘅一個嘅。
誒，辦公室咁樣嘅，所以咧，我哋冇一個大嘅房間咧。
足夠可以容納。
500幾人。
咁呢個中匯咧？
好，有陣時好醒目。
咁呀，結果佢又點咧，佢租用一啲商用嘅帳棚。
嚇。
喺我哋教會嘅停車場裏邊。
達蓋。
結果嗰次嘅新celebration，我哋係戶外舉行。
誒，喺個帳棚裡邊唱詩？
講到敬拜神。
吸引咗好多嘅鄰居。
走嚟參加。
亦都因為嗰一次嘅聚會。
睇住會睇到。
我哋嘅教會冇一個嘅。
任何一個嘅場所係可以容納500幾人嘅。
結果我哋就喺我哋嘅相連你裡邊咧，就係因為嗰一次我哋決定我哋要見堂。
若見一個新嘅麗棠個禮堂，能夠容納我地三語嘅匯總一齊聚會。
嚇就因為嗰次I舉行。
嗱，所以嗰次咧係總動員嘅去去參與。
再過咗幾年之後，我哋就去推依一個嘅啟發課程。
佢同樣係3月進行。
因為我覺得。
教會係一角。
屬靈嘅家係一個。
儘管我哋唔同嘅語言背景，但係能夠喺福音嘅事工裏邊，喺靈命進心裡邊一齊嚟同行嘅時候咧？誒，其實係令到成個教會更加合一。
咁呀，嗰陣時候我哋就推動啟發課程，我記得我係專登我哋喺。
誒，溫哥華請咗一個嘅誒？
講完咧，過嚟train我地。
然后咧，喺香港？
誒，將嗰啲中文嘅材料咧，係買過嚟英文依個本地遊啦嚇，但係中文要喺香港買。
然后咧？
將教會3層。
嗱，頭先講過喇，辦事處嚟㗎嘛，呢啲寫字樓咁。
我哋將佢3層咧。
誒都？
改改變。
就成為酒樓？
呀。
我哋。
即刻去訂十幾張圓枱。
啊，然后咧，就誒。
用呢個嘅啟發個模式咧，你去推動依樣嘅工作？
誒，結果我哋喺hmm retina。
誒，呢個推薦嗰個嘅呢個事工？
啊，啟發嘅我哋由400幾人。
長假？
所以成個教會變咗酒樓。
嚇變咗酒樓。
咁呀，最開心嘅咧，唔單止係即係好多微信嘅朋友嚟參加，嚇當中有人信住。
我更加喜悅嘅就系誒3月嘅會仲一齊參與。
誒，國語嘅唔係淨係睇國語，月月都唔係睇國語，英文亦都唔係睇英文。
我哋當中好多嗰啲weather weightless。
嚇。
係。
地送，然後。
派發點樣去唔同嘅，去去去去派發俾唔同嘅座位係裡邊誒？
一齊去食。
誒，一齊拎咁。
我都參與我哋睇icable，佢嗰啲嗰啲video我唔使講，但係我哋學習做咩咧講笑。
啊，每一次開始之前咧，講講啲jobs嗰啲嘢，咁對我嚟講係一個挑戰啦，咁但系我好開心嘅睇到。
喺呢一個嘅project裏邊？
總動員睇姊妹一齊嘅參與。
我哋好enjoy，即係喺同一個時空，同一個嘅目標裏邊，大家彼此嘅同工。
嗱，呢一個。
誒，都系係係誒，一個嘅誒經歷嚟嘅？
所以喺第二部份裡邊咧，我哋好重要嘅就係我哋點樣唔單止係佢傾。
我哋能夠可以唔authorize。
讓到弟兄姊妹咧，能夠同行。
誒，唔單止同心。
紅磡喺同一個嘅目標嘅裡邊咧，我哋能夠去彼此嘅扶持。
成為。
誒，一齊行。
嚇一齊去誒做C喺依個fill秘書第二章嘅第三至到第5節。
嚇好耐呢，就話凡事不可結黨。
不可貪圖虛浮嘅榮耀。
只要存心謙卑，個人看別人俾自己強。
個人不要單顧自己嘅事，又要顧別人的事，你們當以基督耶穌嘅心為心。
嗱，呢度咧，誒。
不可結黨啦。
誒，嗰個英文咧，其實係self and pigeon。
就係自己嗰個野心。
嗱，呢個同後邊虛浮嘅榮耀。
鐵黨。
即係話我出出現我自己嗰個乜嗰個ambition？
或者虛化榮耀，希望人哋點樣睇重和嚇係上色喎，呢啲都系。
自我中心係出於血氣。
誒，依個並唔係出於聖靈。
如果我哋要同行嘅話咧？
我哋需要去學習。
一個對工嘅精神。
誒，無論係教牧同工。
冇路長執。
無論弟兄姊妹。
我哋都要放低自己嚇。
各人看別人。
俾自己強。
咩叫對宮？
雷公即係話。
我知道我做到係有限。
嚇。
如果我同你一齊做嘅話，我哋能夠成就一啲嘢係超越，只係得我一個。
即係話我需要你。
正如你需要我一樣。
今日個事奉。
冇super hero。
冇超人。
超人已經死咗㗎啦。
誒？
神將我哋擺埋一齊喺窄褲民間裏邊，就係叫我哋能夠彼此嘅配搭。
我哋有唔同嘅角色。
我哋有唔同嘅工作嘅責任。
但係我哋都需要咧。
係一齊嘅同工？
同行。
只知我哋能夠成就。
呢，一個嘅。
工作。
呀。
誒？
普羅話。
各人看別人俾自己強。
嚇我哋需要去用一個咁嘅心態，亦都唔好淨係顧自己嘅事。
亦都顧別人嘅事，然後果度我哋需要學習耶穌基督嘅心為心。
嚇我哋需要咧，俾錢嘅謙卑能夠去。
嚇一齊嘅同工？
響卜透嘅時候亦都係9697年咧，我開始誒，國語嘅事工，因為嗰陣時開始有啲。
講國語嘅朋友誒，一啲第一次，梅。
嚟到I教會嘅當中。
咁當時咧？就產生有唔同嘅做國語成功嘅模式啦。誒，有啲係under one roof。
有啲咧，就系當值堂咁樣出去。
咁當時我哋嘅選擇就係under one roof。
因為我體會咧，國語事工，當時你諗下9697年。
好多都系微信或者係初信。
誒，佢就喺誒經濟啦。
喺是貨嘅經驗啦誒，對屬靈嘅至上嘅。
認識啦，各方面都係比較幼嫩，所以當時我哋係選擇咧。係under one roof。
嘅無聲。
而且我哋係好想。
係去。
建立國語成功，因為我哋睇到佢趨勢，國語嘅人將會越嚟越多，咁事實上證明都係誒？后期嘅時候其實疑問咧，仲國內嘅嚟係遠轉超過誒香港或者其他講廣東話嘅。
呀。
咁當時嘅心態，我哋係諗住係去。
培育。
關心支持。
呢啲講國語嘅。
I弟兄姊妹，或者係朋友，希望佢能夠有機會咧，係基督裏邊去成長。
但係。
我哋確係。
諗唔到？
當我哋真係去做國語成功嘅時候咧，唔係單向嘅我哋去幫助國語嘅施工？
其實國語事工係反為成為我哋好大嘅鼓勵，因為。
國語事工嗰個嘅。
信主嘅人數啦。
佢哋追求嘅熱誠啦。
誒？
誒，帶嚟成個教會一個嘅生氣。
果種係刺激。
唔係因為。
一定係成熟嘅。
誒，喺教會裏邊好耐嘅就會去幫到。
誒，一啲年幼啲嘅后嚟嘅？
其實係雙向。
牧養係雙向。
當你去去，真係去付出關心嘅時候，其實你同樣喺對方裡邊咧？
係可以得著嗰種嘅鼓勵，所以保羅話。
我哋需要謙卑。
睇別人俾自己強。
而我哋效法基督嘅榜樣。
呀。
要謙卑自己誒，唔係淨係去講，而係真係有生命嘅見證，就正如彼得喺誒。
呢，一個嘅彼得。
喺I彼得前後書裏邊所講嘅。
誒俾咗錢就供嘅誒，作依個嘅牧人嘅榜樣，如果我哋做咗長路嘅，嚇我哋需要咧，喺。
誒，作僕人嘅群羊嘅榜樣誒？
既然你喺嗰個市況嘅崗位牧者長老汁時。
我哋更加係要誒。
活出。
嗰個像主。
都去生命。
係藉著嗰個生命咧離去彼此嘅。
去激勵。
彼此嘅建築？
一齊嘅，喺基督裏面你嘅成長。
嗱，最後邊我哋分享，就係唔單止同心。
同行。
最後屘係同路人。
我哋喺呢一個嘅使命上邊咧，成為一個嘅伙伴。
嗱，同樣我哋用living嗰個嘅model嚟睇先。
I立方體榕樹，然後再重新嘅去凝固，嚇再凍嘅時候咧，我哋究竟係一個新嘅楊式係點樣咧，我哋要去更新。
誒？
我哋嗰個嘅文化。
建立一個新嘅structure，一個機制。
並且喺當中裏邊不斷嘅培育新嘅人，嚇有一種嘅新嘅skill set新嘅即係誒，誒，唔iltalehti可以一齊咧，係將依一個嘅變化咧，呢個改變咧？
係成為一個嘅長久嘅。
誒，一個嘅教會嘅一部分，究竟翟輔民走過咁多年？
今次因為。
外在嘅因素？
疫情？
亦都可能因為內在因素。
嗱，其實每個教會都係面對緊老化。
誒？
或者唔同嘅衝擊？
究竟我哋點樣去？
睇到我哋。
新嘅路係邊度？
新嘅目標係咩呀？
然后讓我哋能夠向呢個目標。
你去一齊走咧。
嚇呢，一個係一個。
作為教會裡邊咧，我哋需要去面對。
咁其實喺改變嘅裡邊咧系有唔同嘅I種類嘅。
咁我哋喺呢個shrine裏邊睇到咧系有幾個唔同嘅階段，有少少嘅。
誒，又大嘅？
有啲短期嘅，有啲長期。
咁呢個係需要翻返落去第一步啦，要溝通。
誒，大家。
走埋一齊，大家都愛依個價。
大家都關心翟輔民教會究竟，而家嚟到呢個階段外在嘅因素內在因素？
我哋究竟前面要有啲咩嘅？
唔嫁？
誒，我哋點樣嚟去？
I改變咧？
咁要講到咧係誒？有幾種唔同嘅轉變，第一個就係發展性。
譬如今次呢個嘅疫情裏面影響咧，就係個個都。
Online聚會啦。而家就係我哋都係啦。
咁但系online聚會唔系個個就搞得掂㗎喎。誒，我我就系錄影，對我嚟講都好大嘅challenge，嚇，咁，所以你哋好好壓低教會弟兄姊妹都係幫我依個影像同呢啲PowerPoint咧，你integrated嚇，咁我哋需要一啲嘅人咧去做呢啲咁嘅嘢？
咁所以咧？當好多教會當佢轉到依一個嘅誒？網上崇拜小組聚會，或者係祈禱會嘅時候咧，我哋都需要一啲技術上嘅一啲嘅支援。
咁呢個屬於係發展性啦，嚇當我哋面對誒，有啲咩嘅難處，我哋點樣去？
誒，搵方法解決。
誒，又幫助教牧同工或者係小組組長，我哋點樣善用呢個網上嘅平臺，啲需要一啲嘅training嘅，咁依個係發展性？
咁嗰度性係咩咧，就係當我哋發覺，誒，原來呢一個嘅。
網上嘅聚會可能就算將來有翻實體聚會，都會進行㗎喎。
嚇，因為新常態呀嘛。
啲人慣咗喇，唉，唔需要咁長，咁早再三又要乜乜返教會，喺網上都得啦。嗱，我唔係鼓勵你敢做嚇咁，但係事實上咧。
誒，網上嘅事工嘅契機咧，係開咗。
咁將來都好多時工咧係會咁樣？
咁所以咧，過渡性係點咧？就係唔單止係優化而家一啲嘅技術嘅問題。
甚至因為我哋體重呢一個事工嘅潛質。
我哋教會可能考慮咧，誒，新設一個部門。
呢個部門咧，就係幫助教會喺網上事工裡邊咧，係更加長線嘅？
誒，有投資嘅？
譬如，或者我哋買啲equipment返嚟啦。
令到依個嘅。
網上嘅使館更加流暢啦，甚至有啲教會考慮咧誒，并用一個嘅同工。
嗱，呢個同工咧，未必係教牧同工啦。
其實佢需要嘅，就係技術上嘅。
嗱，可能係part time，可能係full time。
因為而家好多講真咧，都係弟兄姊妹咧，用佢公寓時間當時奉擺上。
嗱，呢一個咧，小規模OK嘅。
但係，如果你真係要做一個。
比較誒，有仍有睇。
誒，比較professional嘅話咧？
咁咪真係需要誒？
真係投資一啲嘅金錢。
人脈落去嘅。
咁所以嗰度性咧，就可能係一個新嘅事工啦。
嚇唔單止一啲技術嘅，一啲嘅支援係甚至一個新嘅事工新嘅部門。
誒，我哋。
係要有系統嘅？
叫咩推動呢？一個網上工作。
禁轉型性咧係更加大啦。
我哋就發覺誒？
今次依個疫情嘅衝擊。
係帶嚟一個唔單止，淨係實體與不實體聚會嘅問題。
其實係帶嚟一個更加深遠。
就好似。
初期教會嘅時候。
福音傳俾外邦人。
嗱，呢個係一個唔唔簡單嘅一個嘅決策。
咁當時神就喺。
誒，首先係使徒啦，然后喺耶路撒冷咁議會裏邊咧做一啲嘅工作。
咁啊彼得喺超皮匠嘅家裡面就睇到依一個嘅異象。
嚇改變佢嗰個心思咧？所以哥尼流。
一家歸主。
聖靈嘅引證依個係一部部順一工作，咁呢個其實係一個誒更長遠嘅一個Perry timeshift咁究竟今日？
翟輔民，面對嘅。
轉變係乜嘢咧？
咁係需要大家一齊去傾啦，究竟係一個？
短期嘅小規模嘅轉變啦。
還是一個更長線深遠嘅轉變？
嗱，事實上咧，我睇下一個圖片嘅時候啦，俾大家睇到啦。依個係美國一個嘅I study係pana。
喺個嘅study裡邊咧，你發覺咧？其實教會嘅人數咧？
佢喺度做研究唔同嘅人，包括咗I minus啦，阿Janice啦I Puma咧，好多我哋係boomer啦，或者一啲年長嘅，你發覺咦？幾類型嘅人咧？其實。
喺2012年開始咧？
已經下降。
嗱，我哋知道。
誒？
疫情係2020。
嚇，但系。
人數嘅減少唔系2020因為疫情我哋冇實體聚會。
所以教會人數下降，唔係你睇翻二零？
12年開始。
其實嗰個嘅。
誒？
出席嘅人數啦，奧貨係減少嘅幾個唔同嘅類別咁所以今日其實教會面對嘅問題，唔係淨係疫情帶嚟對實體聚會嘅影響。
咁喺呢個新年裡邊咧，佢就發覺。
呢啲人，點解佢參加教會嗰個嘅？
I出席係減少咧，但係當中有幾類嘅人，包括咗嗰啲。
實際practicing嘅creation咧，唔係口講嘅nominal creation，佢真系喺教會裏邊有服侍又參與呀，咁樣有啲係selfie at符號hanifi，佢話我自己係基督徒。
嚇，有啲係一啲at符號嚇成年嘅at符號，咁佢哋個study就發覺，點解佢哋減少？
誒出現喺教會裡邊咧，咁佢哋嘅study搵咗個原因，就係其中一個好主要因素就係。
佢哋發覺佢返到教會裡邊搵唔到嗰種誒？
感覺。
嚇。
搵到佢，令佢哋繼續翻嘅感覺。
返埋佢有一種嘅疲態。
嗱，咁呢個係牽涉一個更加深遠嘅問題。
就系咁夠教會做緊啲乜嘢？
嚇點解誒？
返嚟嘅人？
減少佢哋對教會嗰個嘅。
體驗係乜嘢？
嗱，呢個係一個更加深遠。
問題。
今年嘅問題。
呢個係。
我哋需要面對。
咁咪同路人裡邊咧我哋？
需要一啲嘅。
福音嘅伙伴。
事奉嘅同路人。
當我哋好清楚。
教會，或者我哋個人。
我哋要走嘅方向咩時候？
我哋一齊。
用心。
我哋需要一齊成為一個嘅伙伴。
咁事實上，其實俾教會咧。
誒？
都係一個好嘅見證，裏邊。
嗱，我哋先從保羅。
嗰個嘅經歷裏，邊嚟睇先？
我哋知道腓立俾教會咧，係保羅喺第二次嘅宣教旅程裏邊建立嘅。
嚇。
咁第一次就喺加泰一大啦。
咁第二次咧？
就係去加泰，然後去到。
呢個睇到個瑪奇靜嘅意象。
就係本來入歐洲第一集。
睇腓立俾裡邊咧係建立？
譬如俾教會。
我哋睇翻喺保羅第二次嘅旅程裡面咧，佢開始出發嘅時候咧，佢一個同路人。
係西拉。
西拉係從耶路撒冷去醫，一個安定or。
然後同保羅咧一齊出發。
做依個第二次嘅宣教旅程。
西拉係猶太人。
嚇你猶太人，然後當佢哋去翻以前保羅曾經建立嘅教會去到路司得路司得咧，就係保羅第一次咧，喺當中裏邊結束個果子，其中一個就係。
叫提摩太。
咁啊提摩太咧，佢媽媽係猶太人，但係佢爸爸係。
外邦人。
都係半個猶太人咁，但係因為個猶太人嘅存續傳傳統咧，佢媽媽係乜嘢咧，佢就係乜嘢呀？咁，咁所以佢都所以係叫做猶太人追佢要受割麗。
嚇。
咁然後去到特羅亞。
嚇不來，我就睇到個異象嗰個地方啦嘅時候咧。
就係勞假醫生？
就加入呢個行列？
咁啊路加醫生就明顯係外邦人。
嚇外國人，所以你發覺喺保羅呢一個第二次嘅選校裡旅程嘅裡邊咧？
誒神不斷嘅，加添同路人。
佢當中。
呢啲人有唔同嘅背景，有猶太人嘅有半個猶太人嘅，有一個完全外邦人。
喂，睇翻今日。
我哋教會我哋裏邊都有國語英語。
其實重點。
唔系我哋。
都係同我哋語言。
同一個背景。
其實重點係同一個嘅使命。
所以我哋睇到。
上建立翟輔民家。
我哋睇到依個異象。
我哋預擺上嚟時候，我相信就好似保羅當時第二次嘅宣教旅程。
神會不斷將。
呢一個嘅同路人。
係加添。
喺我哋當中。
呀。
我哋一齊嘅為著依個使命嚟同行。
嗱，唔單只醫幾個嘅弟兄。
係成為保羅嘅福音嘅伙伴。
腓立，俾教會本身。
嚇亦都係保留一個folder課本，因為從菲律秘書一開始就講到，從頭一天開始，腓立俾教會就成為保羅嘅。
誒，一個好重要，好重要嘅。
支持者。
特別喺奉獻上邊。
好落後嚟去到依個接受落嚟㗎。
嚇。
菲律賓教會成為支持。
好落後嚟去到歌林多。
其實俾教會成為佢嘅支持。
並且將捐獻帶翻去耶路撒冷嗰啲手機方影響嘅。
弟兄姊妹。
后嚟保羅喺羅馬坐間。
其實啲教會派弟兄親自佢。
成為佢幫助。
所以無論係。
呢個夥伴同類係一啲嘅弟兄姊妹。
或者係教會？
唔同嘅教會成為保羅嘅支持。
神都喺當中裡邊咧？
離去。
誒？
祝福。
使用。
嚇保羅。
叫佢唔係孤單？
嗱，今日我哋同樣走呢一個嘅屬天嘅爐。
我哋都係去誒。
盡心竭力嘅。
喺地上。
喺唔同嘅時代？
唔同嘅挑戰當中裏面。
呀。
作一個忠心良善嘅僕人嘅時候。
我相信。
神會加添俾我哋。
更多嘅同心？
同行。
同路人。
我話危機。
係轉機，唔係老生常談。
危機確實係一個轉機。
問題，我哋願意去捉住佢。
唔係喺度。
埋怨自怨自艾嬲。
我哋睇到唔係純容許，唔會有啲事情發生。
凡蘭往往成為一個成長嘅機會。
呀。
當然個外在嘅轉變，或者我哋教會內內在一啲嘅因素嘅轉變，以致我哋去面對呢一個嘅。
誒？
需要面對呢個變革？
呀，你去改變嘅時候。
儘管過去1年。
啊，被困1年啦。
誒？
或者我哋當中裏邊帶嚟好多嘅唔同嘅衝擊。
但係，如果依一個能夠令。
我哋個人。
或者教會帶嚟一個真正嘅轉變。
真正正確合乎神心嘅轉變，以致教會或者個人更大嘅被神祝福。使用嘅時候我覺得依個都係值得嘅。
遇上咧係似複雜富民教會？
喺呢個衝擊嘅裏邊？
比我哋更加認識神，要我哋嘅教會成為咩教會。
亦都係個衝擊裏邊離去興起更多。
同心同行。
同路人。
我哋將榮耀歸翻俾佢。
我一齊企度。
貼我哋獻上感恩。
誒呢一個疫情你要捉，影響咗我哋有1年又多。
我哋當中有感覺到皮筏。
佢哋講嗰啲戲累。
我哋講到甚至流露。
但系真系養。
我哋都真係回翻去啲面前。
重新去思想，從你嘅連結。
你容許發生究竟你會有嘅目的係乜嘢？
對我哋嘅個人。
對我哋嘅交匯。
算啦，願意我哋順服謙卑係你面前。
你又親自嘅向我哋應話。
顯明，你喺我哋嘅心意。
讓我哋喺翟輔民教會裏邊。
睇到從你而嚟嘅意象。
我哋願意順服跟從。
聽起更多嘅？
同心。
同行。
同路人。
係為咗你嘅角度。
為著你自己嘅榮耀。
感謝你聽我哋喺你面前喺其道。
馮住名求。
阿門。