題目係困難禱告與聖靈帶領。
得我哋一路睇試行轉嘅時候，我相信大家都會發現，就係初期教會at符號，雖然開頭嘅時候咧。哇，聖靈降臨之後有10分之興旺嘅時候。
但系你會發現好快好多嘅逼迫，好多嘅困難就會出現。
但係喺困難嘅裏邊，佢哋點樣面對咧，佢哋點樣經歷，佢哋點樣渡過啲困難咧？其中一個好重要嘅元素係透過禱告。
然之后你發現就系好多時禱告同聖靈嘅帶領好多時都係一齊出現。
有時可能係聖靈出現先。
跟住用禱告用行動嚟到回應，但係好多次你都會睇到，就係話當佢哋祈禱嘅時候，唉，聖靈就會有唔同嘅提醒提示同埋帶領。
咁我哋喺度睇聖經嘅時候，好想大家會建立一種嘅觀念，呢種觀念就係叫做天國嘅觀念，或者話天國嘅視野。
呢個就係其中一個好，主要讓我哋同一般嘅人有咩唔同，你話基督徒同非基督徒？
有咩唔同咧？其中一個就係你睇嘢嘅視野，你睇嘢嘅睇法，因為你睇嘢嘅睇法就決定咗。
你點樣去？
回應。
決定咗你嘅做法，係咪呀？所以有時有啲人可能覺得，哇，基督徒點解會做啲咁嘅嘢嘅？點解好似咁蝕底都做嘅，究竟你哋背後係乜嘢嘅理由咧？
其實最主要嘅理由就係個聖經裡面會話到比我哋聽，因為佢畀咗一個天國嘅視野，俾咗一個天國嘅價值觀落地。
讓我哋咧先睇一睇？嗱，今日咧，我哋所睇嘅經文是唐傳第12章，你先睇第一節先。
因為咧，你會開始發現到一啲嘢啦。
但呢度咧，俾個題目佢有個副題，就係話雅各被殺，彼得被囚，呢個好明顯已經係一個困難，仲係好大嘅困難，佢話約喺那時候希律王下手府代教會中嘅一些人。
呢個希律王係邊個咧？其實呢個咧係大希律個孫。
就係希律亞基帕一世，你喺度睇嘅時候，你會發現其實希律家族係連繫絕帝國嘅利益嘅。
你可以睇到帝國嘅野心帝國嘅利益當然係成個家族嚇所關心嘅。
我哋睇到咧，一啲嘅考古咧都發現到咧，呢個其實就係希律亞基帕一世嘅時候，嗰陣時鑄造嘅一啲嘅嚇錢幣都係有佢嘅名啦，同埋咧有佢一個佢嘅樣喺度。
當我哋繼續睇埋落去試堂主12章由第二節開始，你會睇到個情況係好嚴峻嘅，佢話用刀殺咗約翰嘅哥哥雅各。
他見猶太人喜歡這事，也去拿住彼得，即係話佢。
見到I殺咗雅各之後，E班猶太人好開心喎，佢就去拿住彼得，佢話那時候淨係除酵節期間希律捉咗彼得壓在監裡交給四班士兵看守，每班4個人企圖要在逾越節後把他提出來，當著百姓辦，他於是彼得被囚在監裡，教會卻為他切切禱告神。
其實一開始你已經睇到教會有一個好壞嘅消息出現，嚇當佢出現嘅時候，其實你會睇到呢一次嘅迫害咧？
係關於乜嘢呀？
係關於政治多啲嘅，你有冇留意呀？呢個政治嘅意思係咩？就係佢好想討好嗰班嘅猶太人，因為見到咦？基督徒被迫害，佢哋好開心喎。佢好想討好佢哋，所以佢捉住咗彼得呢度，可以話咧，喺聖經有紀錄以嚟咧，係第一次係遭到嚇政府迫害教會嘅，因為之前咧，你睇咧？主要集中就係喺猶太教之內。
嗰啲嘅矛盾，嗰啲嘅衝突。
但係呢一次，佢哋已經決定咗嚇，即係話希律咧，決定咗喺除酵節之後咧？
但喺預設之後咧就想將佢去？
提出嚟提出嚟審訊即係咩？
即係個結局就係要死咯？
係咪因為你睇到雅各嘅情況，當咁樣嘅時候，究竟彼得點樣面對當咁樣嘅困境嘅時候？
究竟？
班門徒同埋其他教會中嘅弟兄姊妹，點樣面對咧？
我哋再睇多次頭先話，喺設紅磚12章5節嗰度，佢話於是彼得。
被囚在監裡，拿彼得就俾人哋壓住咗喇，係咪頭先講到話分開幾班，每班幾多個人去看住彼得？
教會卻為他切切禱告，神拿教會一方面做咩咧，誒，佢哋好恆切去禱告，好恆切去禱告。嗱，喺希臘文呢個字咧，其實主要一個意思咧？
Atheros at符號Thanos系咩意思咧？
就係解，做好熱切呀，佢話教會好熱切，咁嚟到去圍著佢禱告，點解會噤強調特登俾翻個希臘文，你睇呢個字咧？就好想你記住佢地禱告嘅時候嗰個態度，你話好正常啫，咁。
彼得俾人拉咗喎。嚇教會之首俾人拉咗，咁所以佢哋咪好熱切，聚埋一齊嚟到去禱告咯。
喺12章6節嗰度，佢話希律將要提他出來嘅前一嘢啦，大家可以想像下當時嘅情況其實係好嚴峻，好危急嘅，因為見到雅各已經畀人哋，我諗所謂有審訊都係不公嘅審訊啦，係咪咁而家嚟到彼得啦，會唔會連彼得都係嚇有呢個被殺嘅一個嘅下場咧？咁。
佢哋話希律將要提他出來嘅前一夜前一晚嚇準備要提佢啦，佢話彼得被兩條鐵鏈鎖住，哇。
即系咧好森嚴，係咪吖一跳都唔夠喎，仲要畀兩條鎖住，說喺兩個士兵當中誒分咗兩個士兵中間，即係話真係好驚，佢會走喎，係咪好驚佢逃獄，所以搵兩個人瞓喺度，所以佢一走咧？誒，可能就會被發現啦。咁。
加滿前仲有警衛看守，真係好森嚴啦。兩條鐵鏈兩個士兵門口，仲有一個守住佢嘅。
第7節。
忽然有主嘅一個使者顯然唉，有主嘅使者顯然牢房裡有光照耀哇，好光嚇大家繼續想像個情況咯喎。好光嚇天使柏彼得嘅辣堂呀。聖經形容得好準確嘅，嚇係拍佢嘅立項叫醒咗佢。
呢度，點解鞋咧個藍色呀？
即系，你有冇發現就係話彼得所面對嘅個態度？
系幾？
幾鎮定係咪即係如果俾著我咧，可能我會驚到瞓唔著啦，係咪？但係2日審訊俾兩條鐵鏈鎖著兩個士兵瞓，係你隔離望住瞓唔著嘅時候，門口有個士兵，但係彼得誒。
瞓到嚇即係啲光好殘眼啦。
都沉醒，佢因為有啲人可能好醒，瞓嗰啲咧少少可能一陣路燈喺一勺一勺，咁你已經哎呀醒咗啦，咁樣但系咧咁光橙橙。
彼得仍然瞓得好冧，要天使拍佢個立項，跟住佢先至同佢講，佢話誒，快起嚟咁。
咁咧鐵鏈咧？就從他手上脫落下來，哇。
其實個畫面真係幾震撼㗎喎，係咪一拍完佢一醒啦，咁咩起身E條鐵鏈？唉，甩咗喎，咁跟住食應繼續咧，喺第8節咧，就講到話天使同佢講咧？誒，你束上腰太然之后咧著鞋。
咁啊比特照住做喎，天使咧，又同佢講話，誒，你著翻件褸啦，敢披上外衣，然之后跟落嚟咁咁俾得就跟住佢行啦，跟住天使呀，咁但係佢唔，佢唔覺得嗰陣時係真嘅聖經描述即系佢以為咧。誒。
見到異象呃，遊客見到異象嘅情況，咁你以前都試過啦，係咪我哋上次都提及過，可能佢以為誒，又再見到意象，咁佢咪照跟英。
正經跟住講，佢話佢哋經過咗第一層。
又經過埋第二層嘅監牢，嚇就來到往城內嘅鐵門誒，即係個完一層，再過完一層再去到誒一出去咧就係。
城市啦，就系城內啦。
咁但係佢哋出嚟，咁嗰道門咧，已經就話就自動給他開了誒，仲變咗自動玩喎。係咪呀？嘩，真係個情景都幾厲害，他們出來走過一條街。
忽然天使離開他去了，相信就係因為天使覺得誒安全啦，帶咗你出嚟啦，咁一一出到去出邊。
其實醒曬啦係嘛，聖經都話比起得清醒過來就話現在真知道主差遣他的使者救我脫離希律的手和猶太人所期待嘅一齊，我喺度講得好清楚，就係當佢清醒嘅時候誒，佢明白咗成件事，原來咁樣發生嘅，佢話真係知道，因為肯定係上帝差派使者帶佢離開，救咗佢脫離希律嘅時候，因為聽日就要被所謂嘅。
審訊，然之后行刑啦，相信同埋呢個講得好清楚，係猶太人所期待嘅一齊。
因為班猶太人都系好想的要求特別呢一個領袖係死㗎。
佢明白咗之後師兄繼續講就到，那稱為馬可嘅約翰嘅母親馬利亞加去。
在那裡以有好些人聚集禱告呀，真系好啦頭先講到吖嘛，係咪呀，有班人好熱切嚟到去禱告圍著彼得呢件事情。
同埋好感恩，就係話佢哋最喺一度嗱，呢個最埋一處咧，相信係佢哋一路嘅慣常嘅家庭聚會嘅地方，係咪吖？所以咧，變咗彼得都唔洗問，或者之前冇夾定㗎啦，嚇相信就係咁，但係咧，一知道咧？誒，一走咧，喺去到邊度就搵到我班弟兄姊妹啦。嚇，因為佢地係一家人呀嘛，喺家庭裡邊聚會咁呀，去到搵佢。
嗱，大家繼續想像以後嘅情景咯喎。嚇，如果你第一次聽嘅時候咧，你會覺得誒？路加用咗一個好幽默嘅寫法，嚟到去表達呢件事情。
記得敲門啦，嚇外門嘅時候，咁啊敲門啦喺啦，咁你去到自然要敲門啦，係咪咁啊敲門敲門敲門敲門敲門敲啦，咁跟住咧，有一個市裡，其實呢個咧，原文就係一個僕人啦，即系個女嘅僕人。
咁咪出去開門啦，咁就叫做咧，羅大咁就出嚟應門囉喎咁嗱，大家繼續想像啦，咁咧就俾德黑門咁嚟到，梗係敲門啦，係咪咁跟住咧個市裡咧就喺出邊啦。
咁啊你你點呀嚇。
扯埋落去咯喎，14節。
咁咧，佢應出係畀得嘅聲音，可能俾德華，哎呀，你開門可能佢話邊位呀，咁俾得我呀。咁咁佢認得佢把聲㗎嘛，係咪咁而家咧？認出係畀得個聲音咁呀。好開心喎。大家留意英文歡喜得顧不了開門。
就跑去報信，應彼得站在門外啫，你話個情景都幾得意，係咪吖？即係彼得已經嘩，你話曬都喺監獄果度咁樣救咗出嚟呀嘛，係咪然之后咧敲門跟住係我呀，咁跟住佢話呀，係你呀，咁樣跟住個情形係點呀？即刻轉身。
跑返去，佢唔係開門俾彼得，即係佢開心到連開門呢個動作。
都唔記得你話哇老㗎醫生描述得幾幾幾仔細，幾幽默係嘛，咁佢咧。
就翻去報訊啦，咁啊同裏邊祈緊禱呀嘛。
本來啲人就好熱切祈禱。
好想佢哋會求咩咧？嗱，大家想像一下，如果祈禱會嘅時候求咩？
咁咪就系頭釋放囉。係咪呀？求上帝拯救佢囉。哎呀，佢哋一定會祈禱就話，哎呀，上帝求你真係呀，釋放彼得呀，我哋好掛念佢呀，唔好畀呢啲咁嘅油太人得逞呀，唔好俾希律嘅手咧，你要去嚇改變呢個黃嘅心意，嚇咁我相信都會其呢啲啦，係嘛，都一路喺度，好熱切喺度祈禱嘅時候。
跟住聽到個市裡咁樣，如果係你，你會點先，你想像嚇？
廈門喇，係咪？哇，感謝上帝呀。然之後大家一齊出去迎接彼得啦，上帝行咗個咁大嘅神蹟。
你睇埋落去咯喎，當佢入到去嘅時候就話，哎呀，彼得喺門外呀，同嗰班祈禱嘅人講緊嘅時候，嚇班人點樣回應佢咧。
第15節。
他們對他說。
你風療。
哈，咁你自己諗下，如果廣東話點講啦，嚇呢度寫作你瘋了，嚇講得白啲客問下啲就你傻咗呀，咁樣嚇即係同個。
服人講話你傻咗？
咁C裡就堅持真有其事，梗係啦，佢都聽到彼得把聲咯，咁仲唔係佢？
跟住班人仲話咩咧，那是他的天使矮。
仲幫佢解釋喎。
仲幫佢解釋喎，呢啲情況你熟唔熟悉呀？
一陣間，你繼續再討論下客呢，點解會熟悉呀？咁但係睇埋呢度先嚇。
好啦，咁佢哋就唔相信禱告其實蒙應允呀。
佢哋唔相信個禱告真係蒙應允，或者已經蒙應允。
睇埋落去。
彼得不停敲門，呢個仲幽默，佢哋就喺度對話，哎呀，你傻咗呀，咁跟住咧，佢話，唔係呀，咩傻咗呀，真係聽到一把聲音呀，跟住然之后，佢話，誒，佢天使嚟嘅啫。哇，仲喺度解釋，即係話呢度咁樣來來回回，可能都至少幾廿秒1分鐘啦，至少但係呢個彼得繼續喺度敲門。
咁佢哋出去開門啦，因為佢哋真係聽到繼續有人敲門吖嘛，咁今次就佢哋出去啦。嗱，呢度睇到話，他們開了門一件事，他就很驚奇，哇，非常之。
驚訝啦。
驚訝嘅時候咧，可能實情咧，就系佢哋都仲未好識反應，或者話仲未好識叫佢入嚟。
紹興繼續講，佢話彼得做咗個手勢，叫佢哋唔好出聲，個手勢會係點呀，咁樣啦，係咪？
因為，哇。
我而家話曬都係逃亡咗呀嘛，係咪咁你仲喺度咁大聲咁多嘢講閂門先啦，係咪呀叫佢哋唔好出聲，就告訴佢哋主怎樣領他出監，即係講翻頭先嗰個見證呀。嘩，點樣呀，瞓咗呀，點樣呀？兩條鐵鏈鎖住呀。但系咧。突然間誒，有天使拍我帶我去咁而家咧就嚟到呢度。
又應你哋要把這些事告訴雅各同埋眾弟兄。
然後他離開往別處去了，喺度講得好清楚，就話當彼得講完曬整件事之後，151十話返俾佢聽之後。
嚇跟住就同佢地講，誒，你要將呢件事咧？話畀阿郭同埋眾弟兄咁咁咧，然后咧，他離開往別處去了，誒，跟住佢就走咗啦。
咁想繼續講咧，就話咧，到天亮嘅時候咧？
士兵鐘咧就騷動呀。
點解騷動梗係騷動啦，就唔駛問喇，係咪突然間走咗個犯人喎？仲首位禁森嚴，有幾多間幾多人仲要瞓喺隔離兩條鐵鏈門口，仲有人把手點解全部都。
冇發現嘅咁。
咁啊希律就繼續搵佢啦。
咁啊搵唔到就審問警衛。
咁咧就要下令咧，要帶走嚇他們處死因為。
要殺左班警衞，你咁樣做嘢都做唔到，咁想繼續咧就話咧？希律咧。後來離開咗猶太然之后咧？就下到凱薩莉亞希律就住咗喺嗰度啦，咁樣。
咁去到20節咧，嗰度交代話希律咧？就向推羅和西頓嘅人法路，佢哋那一帶地方，係從黃嘅土地供應糧食嘅，因此就託了王嘅內是大神伯拉斯都嘅情一心來球和，其實呢條聖經咧，點解講咗幾次關於希璘嘅情況咧？可能你之前睇嘅時候，或者你已經唔記得咗有呢啲嘅呀？
內容喺度，因為可能你已經嘩，已經俾頭先咁震撼嘅彼得被囚，但係被釋放嘅經歷，嚇令到你咧，一路好陶醉或者咧係淨係諗到呢？一方面，但系其實佢講咗咁多希律嘅事情咧。
有好。
重要嘅原因就係你記唔記得路加醫生，佢寫俾？
試堂轉一開頭嘅受書人，即係嗰個收信嗰個係邊個呀？
系提阿非羅阿嘛，我哋相信之前分享過就係提阿非羅，相信就係一個高官。
嚇一個高官嚟嘅，所以佢一開始路家福咁嘅時候咧？就話提阿非羅大人，係咪一定係一個有重要地位嘅人，而重要地位嘅人可能喺官場裏邊都會知道好多嘅情況或者了解，所以可能路加醫生更加想令到佢一路講嘅嘢，係更加有英復力路加醫生本身嚇佢自己，喺寫嘢不法上，喺頭腦上相信都系10分之嚴謹，所以呢度佢寫好多關於你一路。
你嘅時候關於希奈關於話誒，好多係你一睇就知誒有識之仕或者係官場裡邊咧，知道就按名啦嚇希律點樣去到邊度嚇有啲咩人有啲咩人物。
嚇，所以我哋非常之係確信聖經嗰個嘅可信性。
咁呢度講到希律特別提醒另一個原因咧，就係當一路講嘅時候，你會睇到希璘嘅下場係點樣？
正經話希臘喺所定嘅日子有一天，佢穿上咗潮服。
然之后坐喺位上面跟住繼續喺度演講。
禁民眾咧，喺下邊咧？就一路喊著即系大嗌呀，嘩，呢個咧係神明嘅聲音，唔係人嘅聲音嚟嘅，嚇咁。
喺啲人咁樣去講喎。
廿3節你睇下佢嘅下場係點咯喎。一個本來係你可以話即測風云，控制住唔同嘅地方嘅一個王中意拉邊個就拉邊個嘅一個王鍾意千路邊個就邊個嘅一個王，佢嘅下場係點咧？
23哲希律不歸，榮耀給神。
所以主嘅使者立刻擊打他。
他被蟲咬。
就斷了氣。
好想同大家。
仔細細味一下呢一節經文醫治，經文好重要，對于今日都10分重要。
哇嗨倫不歸，榮耀給神，因為頭先講到話，啲人喺度嗌話呀，呢個係神嘅聲音，唔係人嘅聲音，但系先講得好清楚，希律佢冇將榮耀歸俾神。
即係話擺喺自己嗰度啦，係咪？
所以主嘅使者立刻擊打他，用咩方法擊打他咧，就係用一條蟲。
就斷了氣。
點解我話細美聯經文呀？
大家仲記唔記得咧約拿？
舒裡邊咧？
嚇講到咧，若男咪有一度咧，就去到一笪地方抖涼嘅要係咪吖，跟住好感恩就有棵蓖麻生長㗎嘛，係咪覺得呀？好開心喇，好舒服呀，咁樣咁，但系神點樣令呢？破被罵。
嚇死亡㗎。
就係又係用蟲咬？
原書4章7節果日次日黎明，神卻安排一條從來咬這蓖麻，以致枯乾。
之前咧有同大家分享過咧，被埋一個特色咧，原來係防蟲㗎，有啲地方咧，係終被埋囉，係咩點樣防蟲呀？原來被罵裡邊咧？
有啲叫做秘密揀嘅。
即係話咧係對從咧系有毒㗎話即系話，原來上帝差派一條蟲去咬死一樖，冇可能喺現實裏邊係被蟲咬死嘅，即係咩呀？即係上帝可以。
運用自然界去，讓你知道佢鍾意果個事情點樣發生，就發生一泊最冇可能鼻鼻鼻蟲咬死嘅被罵就係被重嚟到去咬死。
你睇返。
呢，一個希律王。
或者你會話佢嘅死亡或者都係極冇可能係因為一條寵仲係無端端喺度。
演講緊嘅時候俾一條蟲。
如果你一路睇聖經嘅時候，你發現上帝一路差派唔同嘅人。
去幫佢成就唔同嘅事，但係同樣上帝一樣可以差派唔同嘅襪。
係咪可以參考條蟲，可以差拍一條大魚去拯救約喇，可以用風。
去顯示上帝嗰種能力，係咪呢？一度亦都可以話到畀我哋睇，就係話呢一個希律王喺佢可以話係最。
風光嘅時候敷唔可以封呼風喚雨啦，佢當然係咪吖，但係喺個帝國裏邊，佢係話曬事嘅人。
但係。
原來上帝要佢？
完結。
要佢死亡。
就可以隨時死亡，仲可以用任何方法上帝差派到一條蟲咁細。
就令到佢死亡。
我諗起箴言。
呢一句嘅說話。
佢王嘅心喺耶和華手中，像河水。
它能使他隨意流轉。
上帝。
對任何嘅事情。
佢有任何嘅主權，有時可能你唔明白。
點解呢件事情咁樣發生？有時你可能唔明白點解一個咁樣嘅王都仲可以喺度呢個王隻係為咗令到佢一班佢想取悅嘅人歡心嘅時候，可以將一啲人斬頭，可以將一啲人拉去金去拉去監嗰度。
可以隨意。
嚟到去做佢所做嘅嘢。
現實裏面你可能覺得冇辦法，因為太多不公不義嘅事情發生。
但係我哋可以做嘅係乜嘢咧？
我哋仍然要堅信上帝。
係坐著為王。
呢個就係我哋天國嘅視野，呢個就係我哋天國嘅價值觀，呢個就係我哋基督徒有唔同睇法嘅事情，因為每一個王都仍然係。
Wonder。
上帝嘅control㗎。
係。
喺上帝嘅掌管底下，所以箴言一早已經講過，黃嘅心喺耶和華手中，好似河水，今日佢咁樣流。
係上帝容許㗎。
去到有一點去到有1日，上帝幾時要收返上帝都可以，上帝可以用任何嘅方法細到，隻係微小到，只係條蟲就已經攪掂。
呢個比我哋有一個好寬闊。
嘅天國嘅視嘢，就係我哋今日睇唔同地方嘅局勢嘅時候，究竟你係點樣祈禱，究竟你係點樣行動？究竟你係點樣配合上帝嘅心意？
當我哋一路睇初期教會佢面對困難，當佢哋願意祈禱多，佢哋願意回應到佢哋願意順服聖靈帶領嘅時候喺24至嗰度話神嘅道日見興旺越發。
黃泉。
所以你發現神嘅道興唔興旺，取決於。
神。
同埋。
人嘅回應。
如果冇咗神？
嘅。
復興係冇可能，興旺靠人。
係咪吖？
你睇下最開頭好興旺嘅時候，因為聖靈降臨一陣，我會畀多幾節經文去加強大家去睇聖靈同埋人嘅回應。
同埋禱告嗰種嘅關係。
當我哋話你到最後一次一齊反思，升零同禱告。
頭先我特登去到中間嘅時候，聽咗停話，好想問下大家，我哋會點樣睇，祈禱點樣睇頭先發生果件事，你話咩點樣睇下你咪分享咗咯。
嗱，我哋上一次講㗎嘛，實踐神下個實踐神學嗰個思考就係話都有件事出現咗嘅時候，我哋點樣做神學反思咧，你以前有冇試過？對於頭先彼得被囚，彼得被拯救，當佢哋祈禱，然之後去到屋嗰一幕。
你有冇試過反思呀？我今日想同大家一齊反思。
好想反思一下你點樣睇祈禱？因為你點樣睇，祈禱會反映住你點樣祈禱係咪呀？頭先我話咁你點樣睇果樣嘢反映住你嘅行動。
你點樣睇？期待佢哋點樣睇祈禱啊。
佢哋好熱切，祈禱㗎喎。
一開頭，係咪呀？梗係啦。
元首嚇，或者即係教會呀？即系唔系元首，即係教會嗰個領袖嚇彼得。
嚇。
佢。
入咗監啦，係咪？
入咗間。
佢哋約埋一齊去到佢哋慣常祈禱嘅地方。
然之后好熱切。
去祈禱。
呢個好呀，做得好呀，係咪呀？
但係當禱告蒙應允嘅時候，佢哋嘅反應係乜嘢當人做見證嘅時候，佢哋反應係咩呀？
你傻咗啊。
哇。
你，你有冇試過咁樣去反省？
當我哋一路好熱切圍住一件事去土共。
相信佢哋都係好，即係曾經講佢哋好熱切啦，唔使相信啦咩？
但係竟然間禱告蒙應允嘅時候，竟然間有個市裡嚟到報告一個咁好嘅消息嘅時候，你傻咗啊。
當你繼續再堅持嘅時候，佢天使嚟㗎咋？
唔係彼得嚟嘅，即係原來我哋一路祈禱嘅時候，我哋冇諗過會實現㗎。
另嗰種嚴重性呀，原來當我哋一路祈禱嘅時候，我哋冇諗過祈禱係可以實現。
第一反映住我哋嘅信心，可能係小巽咧，第二，你會唔會亦都係睇小咗曾經聽果個牧師講話，我哋好多時唔好話祈禱，我哋連祈禱都唔敢K，因為我哋睇少咗上帝，你話嚇咁大膽，你話睇小上帝。
我唔係話我哋應該要睇小上帝疑惑我哋嘅行動反映住我哋其實。
係對上帝有信心咯？
定係冇信心？
我哋覺得上帝係做到呀。
定覺得上帝係做唔到。
當嗰啲嘅王畢恭畢熱坐咗喺上邊演講嘅時候，當下邊啲人話呢個唔係。
人嘅聲音嚟㗎係神嘅聲音嚟嘅時候。
我哋坐喺側邊嗰個點呀。
我哋喺度鬧英。
可能我哋鬧搞錯呀，咁都得嘅，咁嘅王都可以坐喺上面嘅，咁或者我哋可能冇信心呀。哎呀，點解上帝唔出手㗎？
上帝出唔出手，有佢嘅時間，有佢嘅方法，你信唔信啊？
呢一刻，好似反映住，就係話佢哋真系唔系好，相信上帝會救到比特。
唔係好似唔係好，相信佢哋嘅祈禱。
係可以蒙營運。
咁我想問。
佢哋喺度做乜野？
喺幾年前我諗都六。
7年前呀，嚇嗰陣時咧，仲未喺使命裏邊事奉嚇。
咁咧，就有機會喺溫哥華咧，有機構就邀請我。
喺兩個地方連續兩個禮拜講同一樣嘅講座，就系講關于點樣咧去令到咧啲年青人咧係戒咗打機，呢個習慣咁咧？第一個講座咧，就係喺誒。
喺。
諗下先。
我都亂咗，究竟喺Richmond先咧，定係Burnaby先嚇？總之兩個地方兩個點啦。咁好啦，咁啊，第一次喎，第一個禮拜六咁樣嚇咁呀，啲人坐喺度聽啦，咁樣咁聽完之後咧，咁我就玩啊，下一個禮拜咧，又有嚇另外一次嘅我咧，大家咧。如果嚇有啲咧係沉迷打機嘅子女咧，你帶佢嚟嚇你，今次聽完啦，係咪大家頭先有笑得好開心喇，又好似有啲嘢攞走咗啦，咁咁如果你覺得咧，可以激勵到嚇可以鼓勵到。
你指佢咧，你就帶佢嚟下一個禮拜咁。
咁跟住咧？
有個有有個即係有個參加者咧，就喺。
坐喺臺下然之后咧就另另頭。
咁佢一路擰頭嘅時候咧，咁我問，誒，呢位太太做乜？你擰頭呀，咁樣。
跟住佢話，唉，我哋有個仔呀，好沉迷打機呀，咁我話好呀，咁妳下個禮拜叫佢嚟呀，咁樣，佢話，唉，叫唔到㗎啦，咁佢實唔肯理呀嚇我今日都叫過啦，我都唔嚟咁樣，我話你再叫啦，我為你祈禱啦。咁你又祈禱啦。咁。
跟住佢話冇用㗎。
嚇今日全場好多人咁跟住我，話叫佢祈禱。
跟住話冇用咁樣喎。
哇即系，佢都好坦白喎，佢覺得，哇。
點解其實都冇用呀？期都好有用㗎，我同佢講梗係唔得㗎啦，咁我話嗱，試下媽咪，我真系咁同佢講我話嗱，今個禮拜我每1日好肉緊喂你個仔，祈禱你又為個仔祈禱。
下一個禮拜佢會嚟㗎？
哇，咁即係我講得好有信心呀，佢話跟住佢講到最屘啦。
因為因為。
即係我中間都有同佢講，我話你見到Tony呀嘛，佢話係啊，我留返教會下個禮拜返教會咁呀。嘩，咁係咯，我哋要相信，祈禱係有功效㗎。
跟著佢話試下啦，咁即係去到最尾都系試下。
跟住下個禮拜，哇，好感恩。
佢個仔真係嚟咗。
距離嘅時候咧，佢都畀定個定心丸，我㗎。
即係咩？即係畀安慰我呀，佢話呀，女上誒，佢咧聽一陣就走㗎啦，應該你唔好介意呀，佢唔會留心㗎嚇佢講，你講一陣，佢就話去咗去廁所㗎啦，咁樣我話得。
跟住嗰啲就交俾我啦，咁樣。
咁跟住佢好感恩個幾鐘嘅聚會完咗。
跟住佢聽曬然之后仲介紹咗，喺嗰陣時個做嗰個童工。
即係一個專做年青人工作嘅，再介紹埋俾安排佢參加之後嘅活動。
囧姊妹呀？
誒，今日大家喺屋企呀，係咪？
我諗自己我哋可以反問。
其實喺你咁多年。
做基督徒係嗎？嗱，我相信喺屋企睇緊嘅，有微信嘅，我知道。
亦都有初信嘅。
亦都有信咗。
10年，20年，30年，40年。
其實大家點樣睇？
祈禱㗎。
今日其實係一個好嚴肅嘅問題。
你可能話今日講嘅聖經唔係好多。
但係我好想你記得。
呢一個嘅事蹟。
呀。
呢個市即雖然路加用一個好幽默嘅手法去表達。
但裡邊可能係。
好悲哀嘅。
悲哀嘅原因係。
讓我哋去反思。
究竟我哋點樣睇歧途？
究竟你平時點樣歧途？
原來呢度唔單止係講到話，我哋有冇祈禱嘅問題，有㗎佢哋有祈禱，如果你連祈禱都冇，咁你真係應該要檢討，係咪？
你真係應該要悔改，你真係應該要更加大力去祈禱。
但係呢，一度佢講緊嘅係佢哋，尤其圖佢哋有係一個指定嘅地方，有一班人好熱切。
呀。
嚟到去祈禱。
但係。
佢哋嘅反應係好似唔覺得。
禱告係可以蒙應允。
如果一路睇試堂轉，喺一張八折。
當耶穌。
被接升天前最後一句應話，佢話彈性令降臨在你們身上，你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷猶太全哋和撒瑪利亞，直到哋極作我的見證，由小林升天之前咗一句應話，佢就提到話聖靈當臨到你嘅時候，哇，你哋就會得著能力。
呢度唔係講話，你哋就會得著祝福，從此亨通沒有苦難。
唔系呀，你已經姐妹呢個，只不過你個能力可以一路去傳福音。係呀，我哋睇睇到12章已經知啦，應因為開頭有興旺係有能力，但係呢啲能力係要一路出去，一路被迫害，然之后一路令到佢哋係。
擴散開去將福音傳開去。
當佢哋耶穌升天之後，試堂村繼續講話，大家都相信記得。
就係當佢哋去到耶路撒冷嘅時候，佢哋第一件事整嘅就記載話這些人同著幾個婦人和耶穌嘅母親馬利亞並耶穌嘅弟兄都同心合意哋恆切土局。
佢哋真係好肉，緊嚟到去禱告。
繼續講，當佢哋要搵一位嘅史圖，係咪呀？去補翻猶大，因為猶大已經丟棄咗佢嘅。
惟分嘅時候，中人亦都係土局。
當時唐磚3章一節，佢講到話畀得。
當佢去醫治一個瘸腿嘅人之前就系，講緊佢哋定時定後喺下午3點鐘，上次我提過，瑛就係3點鐘下晝嘅時候，就係聖殿獻祭嘅時候。
嚇，咁佢哋亦都係一齊上星電？
嚟到去祈禱，祈禱完咗之後神蹟出現。
此糖水4張講話禱告原料聚會嘅地方震動，他們就都被聖靈充滿放膽講論神嘅道，呢度就係講到其中有一次好震撼嘅經歷就系。
幾時聖靈充滿呀，就係當佢地禱告完了。
大家想像一下，嗰陣時係幾震撼，一齊祈禱一個慣常嘅禱告。
禱告完咗，哇。
四大震撼。
跟住佢哋就被聖靈充滿，跟住就凡物公用。
試堂轉6章六至7節。
亦都講到話，試圖禱告咗神嘅道興旺門徒嘅數目。
加增。
8章15節。
兩個人到咗就為佢哋禱告，要叫佢哋受聖靈，因為上一上兩次，我哋提到當福音傳到撒瑪利亞嘅時候，肥你咪帶咗行邪術嘅西門信住嘅。
同埋帶咗好多人信主呀嘛，跟住彼得，佢哋就去到彼得同約翰就去，到然之后就睇佢哋禱告。
跟住要叫佢地接受聖靈。
去到9章。
上兩次講到保羅，係咪吖？保羅講佢真系哇，被光照要之後，佢自己有好大嘅反省，喺反省嘅過程裏邊保羅禁食祈禱亞拿尼亞喺異象裏邊就聽到主同佢去講聲，話叫佢去直街去搵祈緊禱。
嘅嗰陣時叫數爐。
嘅保羅？
嚟到上一個禮拜，大家好熟悉啦，係咪吖，彼得同埋個利樓？
歌嚟留喺異象裏邊，佢亦都係其緊肚，亦都係喺下午3點鐘亦都喺同一個時間。
佢做禱告。
彼得。
亦都係喺祈禱嘅時候，第二天佢哋走路將近，那城約喺正午比得上房頂。
去禱告，大家記得咯，應彼得見到嗰個意象，然之后佢生命有極大極大嘅轉化。
各位弟兄姊妹。
我畀大家呢一個嘅重溫可以話就好想你知道。
原來教會復興，原來人數興旺，係取決於乜嘢？
唔可以取決喺。
一次嘅企圖。
兩次嘅歧途唔可以取決，喺一個嘅事奉人員，兩個嘅事奉人員係取決于喺。
初期教會嘅時候，你睇唔睇到啊。
就係佢哋一路唔同時候。
Sorry係定時定候。
佢哋嚟到企圖。
所以點解？
有弟兄姊妹都話你傳道你呢排講咗好多，祈禱你成日叫我哋番祈禱會。
第一，我係牧者。
我梗係要叫你番茄會啦，係咪，但係點解呢段時候我強調咗咁多咧。
就係因為其中重要呀，一陣我會講兩個關於祈禱嘅見證，做今日嘅結束。
我好想，大家真係反思。
你點樣祈禱？
點解我重視祈禱啊？
因為我見到市場轉裏邊，原來要教會復興。
原來要聖靈帶領。
係要祈禱。
呀。
冇，冇，冇乜講到第二啲方法㗎？
冇乜講到第二啲方法就係你肯唔肯祈禱你肯唔肯回應。
上帝嘅呼嘯，好似之前。
嚇肥膩好似之前保羅好似彼得。
最後用兩個見證嚟到去結束。
之前都同大家提到有位牧者叫做Francis Chan。
嗱，呢位。
陳牧師翻shanshan，咁佢咧，就之前咧，佢係創立咗一間教會㗎嚇由二30人到到後來幾千人喺California一間教會咁樣。
咁佢咧，就講咗個見證呀，嗰次嚇嗰次同嗰個弟兄咧，一齊嚟到去睇呢個見證，嚇咁啊要睇咧就話咧呀，佢話到咧，佢話咧，佢有好幾次呀。
佢咧，就去到呢個島呀，大家夏威夷咧，呢個第二大嘅島呀，嚇媽咪。
如果中文就叫做貿移到唔知大家有冇去過咧？嚇咁咧，佢話咧，佢每一次去到呢個島咧，佢都會好中意去參加個教會嘅崇拜嘅，因為喺呢個教會嘅崇拜特色系咩咧，就系唔系喺教會裏邊，我哋所謂嘅建築物裏邊又喺個沙灘嗰度，佢描述咧，就係話咧呀，佢哋坐曬啲櫈嗰度啦，咁樣嚇一班人，咁樣然之后咧，就即係呢度就沙灘喇。敢沙灘後面梗係梗係海啦，係咪咁個* *咧，就企喺個海前邊，即係企喺沙灘果度咁咧，就面對住應中。
牧者就背住個海，哇，佢話咧？
好有，即係好有感覺嘅社福，今日覆好美麗嘅圖畫，因為你喺個上帝所創造嘅嘩一路聽住啲海浪聲喊嚇然之後咧仲係咁靚嘅情景咁樣客，咁然之后咧？佢每一次咧，佢都好喜歡去，嗰度嚟到去聽到。
咁佢就話到咧，佢話咧，有一次呀，咁佢喺自己教會，即係California嗰間教會咧咁啊，講到佢又講到呢個經歷，咁樣講到呢個地方講到呢個牧者咁樣咧。有一次講完道之後咧，有個姊妹就出嚟。
佢話，誒？
你誒，係咪去過呢度呀，你下次你再去咧，你幫我同呢個嚇牧者嚟到去打招呼啦，咁我認識佢，㗎咁樣。
跟住咧，佢咁樣聽完啦，咁樣好啦。
咁去到下一次再去到呢個島嘅時候，去翻聽呢個牧者講到咧，講完道之後咧？誒？
陳牧師難翻身Chan就走出去，同個牧者講下，誒我呀，教會呀，有個姊妹呀，話識你㗎，佢叫做咩名呀？咁樣跟住嗰個牧師話。
誒，係呀，我識佢㗎，佢有冇話畀你聽我哋點樣認識㗎？
跟住咧翻steam話佢冇喎。
咁然之后咧？亞牧師就話咧，其實咁樣㗎，佢話咧？有一次我其緊肚。
佢係夜晚呀，嗰陣時。
佢咧喺屋企傾緊套咁距祈緊禱嘅時候咧？
突然聽到聖靈有個聲音同佢講，話你而家去。
某一個沙灘。
嘅碼頭嗰度？
你去嗰度。
佢話系好，佢用英文就好specific好準確，話你要去過一個沙灘嗰一個碼頭嗰度嚟到去。
咁啊，但係冇，冇講佢做乜㗎喎。
咁但係佢話好清楚，聽到呢一個嘅止蝕。
嗱，大家一聽到呢，一度可能你話有無咁樣呀，又冇咁誇噉樣。嗱，我希望你唔會啦，因為咧，我哋已經識咗咁耐啦。咩意思咧？因為之前我已經講過見證咧。嗱，上年年尾，我咪話我嗰日喺教會祈禱，然之后聖靈有一個聲音話叫我打俾邊一個姊妹嘅去攞月歷俾佢，你記得我應係咪呀？嚇跟住原來跟住就去幫到佢一個好重要嘅，一個一個一個一個事情啦，咁係咪？
然之后上一個禮拜先講完話，兩個弟兄即係我同埋另一個弟兄一齊就打比。
嗰個姊妹要請佢返嚟祈禱會，嗱，所以大家千其。
唔好再話係咪㗎邊有咁誇張呀？
喺神嘅裏邊？
母難性嘅事亦都冇咁橋，喺呢一刻呢個牧師真係領受咗話叫佢去拿。
個牧師點呀，梗係有佢啦，係咪如果唔系劇情嚇唔係劇情，Sony個故事就唔會咁樣嚟到去發展啦，咁跟住佢話，個牧師即刻真係揸車，然之後去到嗰度。
佢去到時候佢都唔知做乜㗎，佢感性叫佢去呢度啫嘛，咁咪拍咗車囉，拍咗車之後見到個碼頭碼頭咧，有條即系可能出碼頭好長啦個地方咁佢一落去去。
佢去一去到中間嘅時候，見到有個女士企咗喺度。
果一刻，佢話，我知道聖靈點解帶我嚟呢一個碼頭？
跟住佢一路去到嘅時候，佢就同呢個女士開始傾偈。
嗰個女士，原來佢嗰1日，佢諗住將佢嘅生命結束，佢同嗰個牧師分享咗好多佢嘅人生。
牧師帶咗佢之後，帶咗佢番教會信咗耶穌。
後來輾轉就去咗California定居，就去到Francis Chan呢間教會。
喺美國講另一個見證之前，好想用呢段經文。
去挑戰大家？
睇你夠唔夠膽喺我完咗呢個講道嘅時候做呢一個歧途。
譬如你哋雖然不好。
尚且知道拿好東西給兒女，何況天父，他豈不更要把聖靈？
賜給求他的人嗎？
祈禱。
大家夠唔夠膽球星零？
真係淋到你嘅身，然之后為上帝。
去做一番大事，或者話。
去做事奉或者話。
嗱，頭先，我一路講呀，聖靈俾能力你，你有能力去做，或者你回應咗聖靈未必係過著舒舒服服，好似童話故事咁。從此他領受聖靈之後，就快快樂樂咁生活，你睇成個聖經睇士林轉冇㗎，全部經歷過聖靈嘅帶領洗禮之後，然之后就會做。
為上帝早大嘅工作，但係往往都係受苦㗎。
但係相唔相信一個祈禱。
一次嘅崇拜嘅禱告。
一首詩歌。
可以改變咗你嘅人生咧。
我想同大家分享下有3次。
我係受到聖靈嘅感動，然之后讓我人生徹底改變，係我冇諗過原來人生可以有咁大嘅轉變，第一次聖靈感動我，影響我人生有一次嘅崇拜。
係喺2012年呀，9年前啦。
2012年嘅8月12日。
咁果次咧，就有機會嚇就同埋恩雨之聲咧。
就一齊去到唔同嘅地方，嚟到去做報道。
咁咧，嗰次就嚟到溫哥華去到一間教會喺fancl凡客。
咁咧？
崇拜之即係誒？因為嗰個係我負責講福音主日福音主日之前有個弟兄就帶咗首詩歌就叫做你許可。
你許可呢？首詩歌，佢講到佢話，誰肯放棄自救？
才將救恩識透。
其實呢，首先我聽咗好多次。
但係嗰次佢聽嘅時候，我流咗眼淚。
喺嗰一次，我做咗一個祈禱，我同上帝講我好記得我喺個崇拜第一排個位嗰嗰度。
我同上帝講我話上帝。
有1日我要奉獻俾你要做全職嘅。
事奉人員。
因為嗰陣時我。
做緊一啲生意，做緊一啲嘅工作咁。
但我嗰一刻我話有1日嗱，其實我講得好穩陣嘅，我話有1日呀，我唔系話聽日咧，我唔系話即刻有1日可能退休嗰日咧，係咪？咁但係我祈禱我話有1日。
我要奉獻俾你。
全職。
做轉動。
做全職工作，我嗰陣時講全職工作全職事奉即可，能係傳道，可能係機構咁樣好喇，咁完咗囉喎翻翻香港翻翻香港嘅時候，第二次崇拜2013年10月，嗱，頭，先係8月吖嘛，上年嘅2012年，而家2013年嘅10月6日，我好記得。
嗰次係第二次，我覺得線好感動，我嗰日喺教會呀。同太太一齊崇拜嘅時候。
牧師講咗編導，叫做拓展領域嘅禱告，佢用邊一段經文咧，佢就用啊俾斯嘅禱告亞俾斯曾經咁樣求告，以色列嘅神話甚願，你賜福與哦。
擴張我嘅境界上與我同在，保佑我不遭患難，不受艱苦神就應允他所求的。
哇，先講得幾斬釘截鐵啦，佢祈禱神就應允你相唔相信你祈禱神咒。英文當日果班人圍著彼得，祈禱佢地相唔相信祈禱神就應允，我真係完咗崇拜。
牧師邀請一齊祈禱嘅時候，我都冇跟牧師祈禱，我自己做一個祈禱，我話上帝，我都求你。
去擴張我境界。
我另外做一個祈禱，就係話我求上帝，你做我嘅經理人，點解我會用呢個term咧？因為嗰陣時我一路咧，即系，有啲人又叫叫我話。
即係做我經理人，即係安排曬我所有活動呀，嚇我叫你同邊個簽約就簽約呀，嚇我安排曬你喇，咁我嗰陣時用呢個觀念，就係我想上帝去做。我經理人嚇嗰陣時，我同上帝講我話想聽我要你做，我經理人你。
派比我嘅任務肯定係最好嘅咁樣。
我咁樣祈禱我咁樣祈禱啦。
平時大家祈禱係點個奇緣咪奇緣囉，係咪？
好啦。
第2日。
第2日咋。
2013年10月7日頭先係10月6日。
祈完禱嗰日朝頭早，我都記得我要做一個講座，對一班超過1000個嗰啲地產經紀客，喺九龍灣一個嘅展覽廳嗰度咧，同佢哋演講咁。
已經講，之前我收到個短信。
個短訊咁樣講，佢話女常。
我從溫哥華來講。
想約你見面。
咁我覆佢話，好呀，我完咗講錯，有時間咁啊同你食lunch啦。咁因為嗰陣時個生活比較悠閒啲。
可能111日講一次講錯，咁跟住咧就可以做其他事情。
咁啊同佢食食lunch咁？
咁食番支之後咧，即系坐低。
即係大家客傾咗兩句，咁呀，講下天氣講下近況，佢即刻話阿李Sir。
你有冇諗過咧？
你去第二度事奉呀。
我話都有嘅，我好多時都去嗰陣時去澳門呀，去中國內地呀，咁呀，去美國呀，其他地方都有做事奉嘅咁樣，佢話你有冇諗過去溫哥華？
全職事奉。
哇。
我，我而家講比你聽咧。
我每一次分享。
不過今次就第一次喺自己教會分享得咁仔細。
我都毛管凍我而家呢一刻。
我嗰一刻諗嚇。
上帝真係聽禱告。
嗱，我嗰陣時都都好膚淺嘅。
我諗上車真係聽到講我我我我都唔夠廿4小時喎，嚇夠嘅，啱啱因為嗰日兩點鐘食飯就好似廿4小時或者廿5小時。
上帝就。
好高就就就就話回應喎。
哇，咁嗰一刻？
嗰刻其實我驚我唔想嘅，因為喺香港都算幾舒服嘅，我我唔想我溫哥華又冇親朋，有冇戚友係咪嚇淨係識一兩個就好似呢位弟兄弟都係見過一兩次面嘅啫。
但係嗰一刻咧，我自己祈禱呀嘛，我唔敢推佢嚇我用咗個方法拖延咗，嚇大家知唔知男人好多時咧，用一個方法拖延咧。用咩方法呀？
係呀，我特登睇咗你男人呀嘛，係咪我同佢講咩呀？我話咁大件事。
我問下老婆先。
平時你做其他嘢咧，又唔見你咁樂意問老婆先㗎喎，一做一啲咧，可能你有少少唔想做咧，你就問老婆先咁樣。
結果我真係返去同老婆傾。
好感恩。
我同太太有一個好重要嘅原則，就係我哋兩個要做果樣，事情咧，就一定要同感一靈，大家都要祈禱之後我哋大家都平安啦，我哋先做特別好重大嘅決定，所以如果是，但有一個唔平安。
我哋都唔做嗰個決定，就算有一個覺得好好都唔做。
因為我相信如果呢個係神嘅心意嘅話咧，佢要改變我，或者改變我老婆一啲都唔難。
太太嗰陣時有份好穩定嘅職業。
但係佢話，如果呢一個係呼嘯。
我願意陪你。
因為我同果個演講，我話如果我要嚟全職事奉，即係最少要幾年嘅時間，咁我冇可能擺低太太嘅。
跟住我哋就即刻回覆佢，佢喺10月。
嚇，我諗係我哋企咗肚。
好幾人，我就回覆佢。
喺12月。
佢就安排咗我哋傾計。
即係畀咗機票，我然之后過嚟溫哥華去傾偈。
同一班嘅佢哋機構嘅一班嘅弟兄姊妹傾完之後，我好記得嗰晚。
我喺酒店裡面祈禱我真系咁樣祈禱我話天父。
我而家好緊張。
因為啱啱過去嘅見面好順利，好似所有事情都開咗綠燈，我真係好驚，我驚係真係要離開熟悉嘅香港，我真系好想有更清楚嘅引證。嗱，我哋祈禱咧，有時真係對上帝冇信心呀。
就算之前一路好多時好順服。
我哋都想話上帝，你畀多啲證明啦，因為咁大件事係咪由香港嚟到溫哥華？
佢話扣查我仲開咗啲條件，我都幾離譜，㗎你睇下之求上帝，你透過明天嘅講到，因為嗰陣時星期六晚呀嘛，對我講英話。
奉主名求阿門，哇，你話你話我有冇離譜呀？講到譬如我敢，我一早已經預備咗個PowerPoint啦，係咪咁咁上帝，如果即刻想改變呀？
都改唔切喇，你印曬程序表呀，出曬PowerPoint㗎嘛，咁你個弟兄就話咧呀？呂Sir，聽日咧，我就帶你去嗰間教會，佢哋話你未去過嘅，我帶你去呀，我話好呀，咁樣咁咪去咯，咁感覺弟兄咧，就。
揸車啦，早嚟車，我咁樣咁喺度揸車嘅時候咧，就講下嗰間教會誒嘅一啲嘅情況啦，咁樣。
咁然之后咧？我喺度聽啦，敢嘩點知。
去到個轉角位。
我一見到哇嗰間教會，我真係打冷震。
嗰間教會？
系咩教會咧？
就係當日喺幾年前客喺2012年嘅時候咧，我去到嗰間教會，喺嗰度我祈禱話有1日。
要奉獻俾上帝，喺嗰度，我話要。
係畀上帝做個經理人。
哇，竟然間，上帝。
溫哥華咁多教會？
佢都唔知我去過呢間搞，即係個弟兄，但我去翻呢間教會嗰一刻咧，好似gogogo個腦裏邊有句應話話。
夠清楚未。
學嗰陣時咧，其實英韓服咗㗎啦。
但係仲未完啊。
更震撼嘅事，跟住。
就係呢個崇拜。
嗰次嗰個崇拜，2013年12月8號。
題目係臨別嘅丁玲。
當日牧師亦都係分享試堂轉，點解震撼咧？
因為嗰日嗰個牧師係喺嗰間教會事奉咗，唔知7年定8年嘅最後一次港獨。
佢要走啦，佢要翻香港，佢要翻香港做咩咧？係返去母會啦。佢翻香港邊度咧？
就係翻去香港大埔裏邊牧會。
嘩，我聽到我真系。
覺得上帝真係。
好震撼呀。
好震撼嘅意思就係因為我喺大埔住㗎嘛。
上帝好似調派一個人嚟溫哥華。
Super番去大埔。
一個。
呢個地方？
牧師講嗰段經文，佢話佢翻香港都唔知咩事㗎？
佢話而家好似保羅當日話，現在我往耶路撒冷去心心迫切，我唔知道在那裡要遇見甚麼事，但知道聖靈在各城裡向我指正應有捆鎖與患難等待我，我卻不以性命為念，也不看為寶貴，只要行完我的路程，成就我從主。
耶穌所領受的職事証明神因為嘅福音。
喺嗰一刻，我降服。
哦，上帝，無論去到溫哥華。
遇到咩情況都好。
我康復器。
你嘅生命裡邊。
結果嚟咗呢度。
超過7年嘅時間。
今日喺使命裏邊已經事奉咗。
超過5年嘅時間，踏入第6年。
最後好感謝上帝，喺過去呢段時候。
佢讓我睇到上帝一路點樣拖帶住使命，一路見到好多嘅神積。
我好記得當日嚟。
講完到之後。
太太話。
係你間教會啦。
佢好感受到聖靈話要帶我哋嚟使命，雖然嗰陣時有其他嘅機會，有其他嘅地方嘅教會都需要傳道人。
但係太太話。
喺呢，一度？
我哋仍然用住呢個原則。
盼望弟兄姊妹。
可能聽到呢篇講到嘅你。
可能你身處唔同嘅地方。
可能你都諗緊。
會唔會去？
唔同嘅地方，可能你喺香港諗緊去。
英國又好去臺灣又好去澳洲又好去溫哥華又好。
可能你哋。
一家人一齊歧途。
羅平安。
求上帝，俾平安你。
有啲人可能唔夠膽祈禱㗎。
因為可能祈禱上帝叫你唔走。
你係咪願意唔走，或者祈禱上帝叫你離開你，係咪真係願意離開？
大佬想話畀你聽。
所以你一路跟從住上帝都一路祈禱嘅時候。
你會一路感受到上帝嘅帶領。
我哋唔知道。
我哋之後會喺邊度？
特別喺呢個疫情裏邊，點解我會話我好懇切？今日特登用好多見證嚟同大家去分享，就係好想話俾你知，祈禱同聖靈帶領唔係2000年前發生嘅事，唔係當日聖靈降臨咗就降，臨咗係發生喺今日，北美呢件事情發生喺Francis Chan，同埋佢所接觸嘅牧者發生喺我哋呢一刻發生喺使命教會點解話好迫切祈禱呀。因為，而家疫情嘅關係底下每一間教會。
需要復興，每一間教會都面對住唔同嘅困難，特別喺疫情裏邊，面對緊幾時實體崇拜，我哋真係唔知道，因為每一間教會每一間教會嘅建築物嘅結構唔同，每一間教會裏邊嘅事奉人員唔同，每一間教會點樣擺時間喺祈禱會上面都唔同。
以致到每一間教會嘅復興。
都唔同。
今日。
我哋好難估計，好似阿各輸話下1年，呢個時候我哋預咗幾時做買賣，預咗去邊聖經話我今日要嚟嘅靈魂，你預備咗個靈魂，你預備咗嘅嘢俾邊個？
我哋唔知道聽日點。
一個疫情，一個浪冚埋嚟，所有教會都要改變，所有教會都要應變一個熱浪冚埋嚟，所有人都會有轉變，我哋唔知道之后又有咩浪，就係我哋知道要祈禱要回應。
就大家讓下一首詩歌。
希望成為你一個嘅默想。
呢個係普通話，但係歌詞好有意思，默想之後我會同大家做一個結束嘅套局。
我哋先有一個陌上嘅時間。
頭先試過話。
我哋祈禱。
因為我哋渺小。
嘗試過話。
你祈禱。
因為我哋知道天賦。
俾任何人都愛我哋。
頭先試過話我哋祈禱。
因為我哋所流嘅眼淚。
上帝會為我地刷。
頭先講話，我哋祈禱。
因為上帝嘅恩典。
夠我哋用。
當私人去到最後嘅時候，佢話。
我哋願意為上帝。
而活。
佢弟兄姊妹。
我今日都挑戰大家。
頭先我講話你夠唔夠膽？
祈禱。
夠唔夠膽祈禱求聖靈？
降臨你嘅身上？
夠唔夠膽祈禱？
喂，上帝而活。
因為可能你奇緣土嘅第2日。
或者即刻？
上帝就應許你禱告。
幾年前喺九龍城浸信會。
我分享咗頭先嘅見證嘅時候。
喺第2日。
我就收到有位姊妹同我講。
佢話佢真係有做雅俾斯嘅禱告。
上帝真係擴張佢嘅境界。
距離僅。
喺兩個月後要接受一個好大嘅挑戰。
佢話佢知道係上帝。
營運，佢禱告。
你嚇。
用短短嘅時間，大家自己有個尸土。
自己。
從上帝有一個祈禱嘅時間。
香港嘅天賦？
好似頭先首詩歌咁講。
你真係最要解我哋嘅人。
因為你創造我哋。
其實可能好多時，我哋自己都唔了解我哋自己，我哋所求嘅我哋所想嘅。
我哋真係唔要解自己。
但係你了解我地。
我哋深信你所謂我哋預備嘅，一定係最好㗎？
我哋最前面嘅路唔知道。
今日我哋全世界都唔知道聽日會點。
全世界都已經唔再有人夠膽講話聽日佢肯定會點，我相信已經唔夠，冇人再夠膽咁樣講。
因為乜嘢情況？
都會出現。
但係我哋基督徒，一定唔會覺得驚訝，唔會覺得陌生，因為喺啟示錄一早，你已經喺聖經裡面話到畀我哋聽，呢個世界只會愈嚟愈嚟愈嚟愈差。
因為末世近。
但係求你畀到我哋點樣去？
回應。
點樣有能力有信心去回應？
我哋知道要事奉，你係會充滿住困難。
呢個都係耶穌，你一早講咗呀，因為你話喺呢個世界上有苦難，但係你話你已經勝過苦難，呢個係對基督徒一個好大好大好大嘅應許，求你讓我哋懂得。
去堅信呢個應許。
而唔係當有人去講話你嘅應許佢？
你嘅禱告蒙應允嘅時候，我哋會話佢系傻咗，或者我哋會去用其他理由去解釋。
去減低咗上帝力嘅能力。
求你讓我哋唔好睇少上帝。
求你，讓我哋珍惜禱告。
同你。
有，我哋更加有勇氣。
佢向你禱告。
同你帶領我哋每一個。
帶領我哋教會。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
測性嘅名字，祈求。
啱啱。