我喺弟兄姊妹各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
佢今日繼續思想希伯來書嘅信息。
我去到希伯來書第13章第9節至到14節。
個題目叫做。
持守真道。
未開始思想呢段聖經之前，請你同心低頭我哋土步。
似俾人天父，我哋多謝你。
你留下聖經嘅話語。
作為我哋信仰同埋生活嘅指標。
求你搞到我哋能夠。
勤力讀經。
明白你嘅話語。
並且係進行你嘅話語。
原你嘅話語成為呢個腳前嘅燈。
路上嘅光？
我哋咁樣禱告，係奉耶穌基督名求。
啱玩。
喺1990年一位喺河南省鄭州姓鄧嘅女子。
佢本來係呼喊派嘅信徒。
後來佢就離開咗呼喊派。
創立一個叫做東方閃電教。
佢自稱自己係女基督。
係重返肉身嘅耶穌。
係末後嘅基督。
佢被神揀選。
要向戶篩時代發表佢嘅話語。
呢種女基督就稱為咧閃電，或者係東方閃電。
所以佢所建立嘅教派咧？就稱為東方閃電教啦。
佢係一個幾有領導才干嘅一個人。
佢喺中國國內建立一個龐大嘅組織。
喺河南安徽山東江蘇福建廣東。
東北等十七省。
有好多好多嘅信眾。
你哋都有強烈嘅使命感。
專門喺教會裏邊拉羊仔，以真理嚟解放教會。
佢以為自己就係基督，以為佢嘅話語就係東方發出嘅閃電。
係具有權威性嘅。
唔接受起華語嘅人咧？
你一定會還死嘅。
或者係受到最嚴厲嘅懲罰？
東方閃電教已經將佢嘅勢力擴張到香港啊。
美國呀，歐洲等地。
而家更加改咗個名嚇叫做神的權能啦。
其實當我哋細睇下佢哋所謂神學同埋理論咧，我哋都會奇怪，點解會有人會相信咁樣嘅邪教嘅咧？
其實喺今日嘅中國呀，好似東方閃電嘅邪教咧。
可以話多不聲數。
根據中國大馬站教會前牧師呢一個嘅林獻羔牧師寫過一本書叫中國異端。
又列出咗喺大陸嘅二點排咧，有11個之多，其中影響最大嘅咧系有下跌嗰幾排。
第一位就叫做呼喊牌。
呢個係受呢個李常受影響嘅一排。
佢哋之所以稱為呼喊派，就因為喺聚會嘅時候，啲信眾大聲嘅呼喊著啦，亞們客呢，都有人。
呢啲咁樣嘅詞句？
副牌。
有時有啲係比較正統。
有啲咧，就離經叛道。
甚至以為李常受就係基督。
嚇。
喺佢哋傳單裏邊。
咁樣寫法？
這位會基督就是李常受。
而李上訴係小群教會倪柝聲。
嘅，一個嘅同工。
1962年喺美國加州創立教會，並積極向中國傳教成立呢個呼喊牌。
佢喺1997年離世。
咁另外一個排咧，就叫做被立王啦。
創立嘅人咧，就叫做吳揚明。
起初係呼喊派嘅教友，1988年自立門戶由根據路加方第二章三四至三五折。
自稱為被立王。
宣稱耶穌基督已經死神，另立一個王呢個王就可以自己啦。
信痛。
唔係，一定要上教堂，只要一心一意祈求被立王就可以得救啦。
除咗呢啲怪異嘅道理之外咧？
佢梗係藉著。
宗教嚟？
嚇姦**女，並要求信眾將金錢奉獻俾佢。
去1995年被捕，同年12月被判死刑嚇。
咁啊仲有啲呀頭先我所講嘅東方閃電嚇呢一個呢，一派啦嚇有稱為呢個女基督嚇。
仲有。
另外一排你叫多倫多性少派喎。
誒，呢啲係多倫多靈恩教會葡萄園嘅教會，喺90年代由多倫多回國嘅中國留學生傳出嚟嘅。
佢哋以為呀，嚇。
可以用搖滾樂去敬拜神。
咁咧就追求呢個聲明嘅充滿。
被聖靈充滿嘅時候咧，會狂笑又會狂喊又會講方言嘅。
由於中國當局呀，以為呢啲係邪教。
積極嘅打擊，佢哋喺打擊期間往往係分唔出邊啲正派邊啲係異端。
所以過去十幾年嚟唔少嘅正派教會都因此受到牽連，受到打擊。
其實二天邪嬰嘅問題唔單止發生，就喺今日唔單止發生喺中國。
只有教會以嚟就已經有二天車升嘅出現啦。早期教會有所謂樂思底牌啦，因為耶穌只不過係幻覺幻影，而唔係真嘅。
後來又有佢哋呀。
有啲無他Reus嘅異端出現啦，因為基督唔係真係神嘅，嚇。
我哋會問，點解神唔阻止咁多啲異端邪嬰嘅出現咧？
其實教會嘅純正嘅問題咧？凈系教會歷史裏邊嘅中心問題。
我哋所謂純正係包括兩方面嘅純正第一行為，道德上品格上嘅純正，第二就係教以上信仰上嘅純正。
其實基督一早啲位，我哋預備咗一啲NT wireless嘅工具啦。
姓名就係監察我哋行為嘅純正。
一個最好嘅呀。
工具。
聖靈會責備我，我哋嚇我哋為罪為義為審判自己責備自己。
聖經亦都係監察我哋信仰嘅純正啦。
如果我哋唔係體重姓名同埋聖經。
個地位，同埋工作。
我怕教會就會走上自殺嘅路程。
上一次我同大家之想到嘅咧，就系記念你嘅牧者。
就睇佢地嘅行為呀，品格呀，係咪純淨呀？
今日。
希望硫酸佢就講到信仰嘅問題，交議嘅問題嘅純正呀。
兩樣都非常重要嘅。
無論係道德上嘅順應。
較以上嘅純正。
都係非常重要。
缺一不可嘅。
首先我哋睇一睇，希望留書第13章第9節。
不為。
懷疑教訓勾引。
喺第9章開始嘅時候，作者就用咗一個命令式嘅語法，佢話不要被那諸般怪異的教訓勾引料去。
勾引呢個字啊。
希臘文叫做Bala。
BL。
係present continuous times。
喂，意思係不住嘅，不斷嘅分分鐘都有可能被勾引佢嘅。
Provera呢個字喺整本身有聖經，只係出現個四字嘅啫。
呢個字出現有時係主動嘅，好似耶穌要求將個杯苦杯內羅開嘅時候呢個主動。
亦都係好被動嘅，就好似喺呢度咁被勾引走，呢個字可以話咧係被帶走，被引開discredit。
亦都可以話用諸般嘅方法將你帶離正道。
離開正道。
離開主耶穌。
事實上，喺今日呢個世界，我哋分分鐘都好容易俾啲怪異嘅道理。
勾引離開。
嚇。
好，容易嘅。
好多呢啲嘅異端邪英？
透過YouTube啊，透過呢啲嘅書籍呀，透過呢啲嘅傳傳傳佢哋所謂傳道呀。
將佢哋嘅價值觀。
係傳播出去。
禁聖經稱去做怪異嘅教訓。
咩意思咩叫搞搞怪異嘅教訓？原文喺中蘇嘅，所以中文嘢就諸般各樣怪異嘅教訓。
其實呢個掛耳呢個字咧？
係同第11章十三自譯做異鄉人個字咧係，一樣嘅呢個字咧。
其實主要嘅問題係主要嘅意思咧，係解做新奇嘅strange？
而唔係怪異呀嚇嗱。Fill。
冇錯，佢係從外地嚟嘅。
佢嚟自別嘅宗教別嘅思想別嘅宗教體系。
誒，同個夫人唔傷情。
喺度，福音係不符嘅。
不過呢啲怪嘢教訓一個特點。
係似是而非。
佢又唔係完全愛嚟嘅。
佢哋仍然會用聖經嘅語句。
應用斯亞基督教嘅術語。
亦都行基督教嘅禮儀。
甚至佢哋自己稱自己做基督徒。
但係咧，佢就改頭換面。
只係用基督教嘅用詞。
而個內容解釋。
你有另外一套喎。
呢個就係怪異嘅意思啊。
究竟啊？
希望頭先所講嘅異端。
喺啲咩異端呀？
喺第9節嘅下半闕就比我哋一齊試啦。
喂，因為人心靠恩得堅固纔是好的。
並不是靠飲食。
那在飲食上專心的從來沒有得著益全。
呢度呢，我哋睇到個中心思想，個中心思想就係。
一個信徒點樣心得堅固咧？
咁佢比較有兩種唔同嘅方法？
得堅固嘅方法，第一。
係靠恩典嘅堅固。
第二係靠飲食特堅固。
咁我哋睇完之后咧，就一頭霧水。
靠恩典得堅固咧，係人都會知啦，嚇我哋係靠上帝嘅恩典，我哋先至可以站立得住呀嘛。係咪點樣靠飲食？
個堅固咧？
任何有common成日都覺得呢啲係。
誒，冇道理嘅。
點解？
呢類希伯來書作者講到呢啲嘅異端，呢啲怪異嘅教訓係靠飲食。
嚇就變糊咧？
咁事實上，我哋今日睇下好多異端咧，未我哋睇閃電教啊。立王覺呀，呢啲。
阿富汗排都都無稽之談，點解甚至有識之士都會相信？
呢個值得我哋研究研究。
咁我哋又睇一睇。
恩典。
同埋飲食。
有啲咩唔同？
第十至至到12節。
哇，我們。
有一祭壇。
上面啲祭物是那些在中帳幕中供職的人。
不過佢哋。
原來牲畜啲血被大師。
未祭司帶入聖所作贖罪祭。
新竹啲。
身子被燒在營外。
所以耶穌要用自己的血叫百姓成聖。
也就再成本外受苦。
呢方面？
好奇怪嘅圖畫嚇。
睇落去，我哋唔知你噏乜？
但我哋就要去睇一睇舊藥。
因為呢幅圖畫。
睇描述舊約獻祭嘅。
根據利未記第16章27節所記載。
A贖罪入嗰1日，個大祭司就要為佢自己同埋佢嘅百姓。
變相公牛同埋山羊。
因為贖罪祭。
公牛係為佢嘅罪。
山羊係為百姓嘅罪。
但有一個好重要嘅規矩喎。
大祭司攞住公牛同埋山羊嘅血。
就入去聖所之內去獻上。
多為贖罪祭。
但係。
呢牲畜嘅身體咧？
就要喺會幕之外。
去焚燒。
所以希望能需要作這話。原來牲畜啲血被大祭司帶入聖所作贖罪祭。
新竹的身子被燒在營外。
型嘅意思就係指個帳幕之外，個Tabernacle，嚇。
希望洛書嘅作者睇到一個真理。
喺舊約嘅贖罪祭，呢個贖罪日。
呢個？
呢個贖罪，淨係豫表咗耶穌基督嘅死。
佢為我哋贖罪。
因為耶穌啤耶穌嗰啲被釘十字架嘅時候咧？
喺成愛被釘嘅。
係成愛受苦嘅。
唔喺耶路撒冷嘅城內。
宜家耶路撒冷嘅城外嘅各國，他。
去被釘十字架。
咁講到呢度嘅時候，我哋不禁會問啦。
點解希望羅書嘅作者無啦啦佢提到贖罪日記牽制？
嚇咁同我哋所講嘅異端邪嬰有何關係咧？
如果你仲唔好忘記我哋就知道喺第9節呢個異端，一定係同飲食有關係嘅。
嚇，因為。
飲食就系飲食，可以堅固你嘅心啦馬。
佢哋以為食物可以強健人嘅心靈。
咁我哋就拗曬頭啦。
點樣食物可以叫人嘅靈性強健嘅咧。
如果有人嚟搵我，嚇誒木尸木茲。
我鈴聲唔好啊。
誒，我。
咁點樣我可以能夠同神關係好啲嘅？
我冇理由開個餐單，比佢每日有一杯牛奶馬每日食一誒壹碗豆腐牛肉飯嚇等等，咁你靚聲就會好呀。
如果我咁樣講法嘅時候咧，啲會有以為我癡咗線，係咪？
究竟有咩意思咧？
唔少嘅解經家，以為呢個同猶太人嘅飲食條例有關係嘅。
因為猶太人甚至現在嘅猶太人對飲食嘅條例非常嚴謹嘅，佢哋唔食豬肉，佢唔用奶類，同埋肉類唔可以運維一齊吃㗎，呢個叫做causal夫。
所以麥當勞嘅漢堡波喺以色列咧，肯定係要收檔嘅。
但係。
呢種咁嘅講法咧？
亦都有問題喎。
如果呢種嘅講法係同飲食有關嘅，咁點解作者又無啦啦提到夠約贖罪憲制嘅時候？
係將個身體獻在營外咧？
冇關係嘅。
Win白鰭咧就提出一個非常有趣嘅睇法。
或者新藥嘅時代呀？
猶太人。
基督徒。
深受嗰啲嘅希臘宗教嘅思想影響。
希臘人對憲制有一種非常有趣嘅睇法，當一個希臘人，佢嘅神獻祭嘅時候。
佢會將獻過祭嘅陽作為食物，並且大排筵席，請哂啲親戚朋友大吃一番。
通常嗰啲筵宴咧？
喺神廟進行嘅，點解佢要咁做咧？
誒，因為佢哋相信呀。
當個祭司獻上呢啲牲畜俾佢哋嘅。
啊，神嘅時候。
啲神明咧就進入到去呢啲嘅新竹嘅肉裡面。
所以食咗啲羊肉呀，牛肉咧，或者豬肉咧？
就好似。
張晨進入喺你心裏面就能夠兼顧你嘅心啦。
讓呢個就係希臘人嘅諗法嚟嘅。
呢個係希臘人嘅宗教流行嘅作法同埋思想。
好有可能咧，就影響咗當時。
嘅一啲所謂基督徒啦。
佢哋咪守聖餐嘅時候。
耶穌嘅身體咧？
就會進入喺個餅裏邊。
所以。
耶穌拿著餅嚟話，呢個就係我身體為你們捨氣的。
所以當我哋食呢個餅嘅時候？
好似食咗耶穌幾度身體啦。
直到耶穌嘅身體。
佢個鈴聲就會強健起嚟啦。
而呢一種咁嘅諗法，只要喺今日嘅天主教對性嘅睇法，一樣係咁樣嘅。
點因為咁嘅緣故，希望樓上嘅作者第9節就話。
呢啲異端係靠飲食心得堅固。
我諗William Barclay呢種嘅睇法咧？
係。
好有可能。
於是希望內需嘅作者就引用利未記第16章。
講出呢種思想呢種嘅睇法嘅錯望。
點解咧？
希伯來書作者話我哋有一個祭壇。
上面嘅祭物。
係嗰啲帳幕中供職嘅人。
不可吃嘅。
原來最舊約嘅集例裏面。
喺個贖罪日，個大祭司。
改咗啲公牛？
改咗嗰啲山羊。
呢啲畜牲嘅身體喺營外凡焚燒。
嗰啲喺帳幕公職嘅人係唔可以食呢啲肉㗎？
個意思就話咧，希望螺絲個作者對佢哋話。
咦，你錯呀？
你以為食咗聖餐嘅餅？
就好似食咗耶穌基督個身體，因此哩個心靈就得強健咩？
初呀，你睇一睇舊約啦。
嗰啲祭司係唔可以食？
喺贏外銷嘅牲畜。
點可以話咧，你食左牲畜嘅時候，就等于咧係食咗啲神明嘅嚇新體感咧，你嘅靈性就會強壯啦。
唔可能咧？
耶穌係喺成愛瘦死。
就好似舊咗個牲畜喺被城外焚燒一樣。
喺舊有嘅時候，嗰啲祭司唔可以食呢啲。
嗰啲，因為嗰啲唔係真係可以能夠。
嚇。
俾你心靈強健呀。
點樣？
點解我地又話咧？飲食可以強勁，我哋嘅身體。
啲機率係乜嘢？
因為人係靠神嘅恩典先至能夠變故喎。
唔係靠飲食呀？
佢哋係飲食上專心。
從冇得著益全。
明星好與壞。
同飲食。
係無關係？
乃神嘅恩典。
所以先至叫我哋。
能夠鈴聲好。
或者我哋繼續睇一睇？
希望樂施會作者點樣勸勉我哋第13節至到14節？
佢哋點樣可以能夠靠神嘅恩典？
深得堅固咧？
我哋就要睇一睇。
十三，截至到十四字啦。
喂，這樣我們也當。
出到營外。
就了，他去。
忍受他所受的凌辱。
我們在這裏。
碗沒有常存的城。
乃是尋求那將來的成就。
喺第13節一開始啊。
因為讀書嘅招牌貨又出現啦，呢個咩招牌火咧？
誒，以前我同大家講過。
俾一眾嘅文化結構叫做Audrey十進鐵門。
呢個Hollister系咩意思咧？
佢唔系呀，命令。
佢又唔係請求。
所以介乎命令咪請求。
如果我翻譯可以話。
你希望讓我們一齊去話。
一種嘅聲屬urgencies。
我哋既然間矇咗耶穌基督嘅潔淨。
即已成聖，又跟住耶穌去啦。
耶穌係被釘於。
呢一個營外被釘於耶路撒冷之外。
耶穌係去到營外，我哋亦都跟耶穌去到營外。
而我係咩意思呀？
原來啊。
喺猶太人嘅心目中呀。
盈愛聖殿之外，或者喺個會幕之外係不潔淨嘅世界嚟嘅。
嚇。
就根據你未寄第24章10節至到16節文蘇基15張三五至16節喺犯咗法薛族聚拜偶像姦淫。
嘅望撒反先再營外，未煮死嘅。
所以啊。
呢度就講到耶穌基督被帶到營外受死。
被釘十字架被凌辱。
我哋同樣係跟住耶穌基督去到營外，忍受佢所忍受嘅凌辱。
咩叫所受嘅凌辱咧？
呢啲唔單止係子女被釘十字架。
更加。
係話畀我哋聽我哋學校主耶穌基督會喺個十字架力跟隨佢。
佢受嘅。
啊凌辱我哋一樣秀。
佢受嘅鞭傷，我哋一樣係受。
呢個就係跟隨耶穌幾多嘅二線。
我哋。
再睇一睇希伯來書嘅。
希望需要在這話靠恩。
深得堅固。
同二段所提到嘅靠飲食心得堅固。
二啲人？
又以為食咗啲藥？
食咗啲肉？
食咗啲祭品。
食左或者客用而家嚟講聖餐嘅餅。
咁就將耶穌基督帶到自己嘅身體。
咁就可以蒙福。
希望攞書嘅作者話。
你。
心邊堅固。
係喺喺你跟跟隨耶穌。
係靠神嘅恩典。
其實覺得被利用，我哋一樣被零用。
耶穌受嘅凌辱，我哋一樣係好似耶穌咧營外受凌辱一樣。
唯有咁樣，我哋心先得堅固。
咁樣同保羅喺歌林多後書第4章第七至8節所講。
係有極度嘅相似嘅。
我們有這寶貝放在瓦器裡，要顯明莫大的能力是出於神，不是出於我們。
我們四面受敵，卻不被捆住。
心裡作難，卻不至失望。
遭逼迫卻不被丟棄？
身上常帶著耶穌，佢死使耶穌嘅新。
但顯然就我唔信上。
唔好忘記呀。
呢本書嘅作者係喺公元後69年好感嘅時候寫成。
當時猶太人係水深火熱嘅時候。
我哋面對呢啲嘅艱苦困難。
唔好忘記。
耶穌基督亦都係被營外喺營外，被釘被羞辱。
我哋只不過係跟住耶穌出到去。
受呢啲苦辣。
不過我哋有盼望。
我哋唔需要。
唏噓。
我哋唔需要失望，我哋更加唔需要放棄。
因為我哋有一個末世嘅官。
我哋所以向往係永恆嘅成。
今日。
世上所擁有嘅野。
只不過係熱。
煙消雲散。
我哋本來。
係冇呢個長傳嘅成？
但係我哋有耶穌幾多位我哋。
將來嘅食。
喺呢，一度？
我哋只不過喺呢個世上，我哋只不過係嚇類。
係移向人。
所有嘅嘢，我哋擁有嘢。
都係法眼普嚟。
1日都會塞得去。
我哋所仰望嘅。
就係上帝為我地預備嗰個。
永恆嘅成因？
永遠嘅家鄉。
我都期待著。
尋求呢個字，唔係指到係我哋搵啊，唔係。
喺期待著。
不住嘅，等候著。
我哋永遠有呢個盼望。
就好似保羅話，所以我們不喪膽。
我哋體雖然毀壞。
內心卻一天新似一天。
我們這至暫至興嘅苦楚。
還要我們成就極重無比永遠嘅榮耀。
原來我們不是顧念所見的，那是顧念所不見的。
因為所見的，是暫時的。
首不見的是永遠哋。
所以希望攞書嘅作者，第14節就講得好清楚。
我們在這裡本沒有常存的城。
乃是尋求那將來的成日。
這裡係指世上。
我哋係世上嘅嚇類。
係而鄉人。
我哋所擁有嘢。
都係站團。
但係我哋有盼望。
將來有永恆嘅成因。
嗰個先至係有永恆嘅價值。
就系因為呢啲恩典嘅凝固，叫你心得堅固。
而唔係靠呢啲異端邪說，唔係靠呢啲嘅飲食。
叫我哋能夠心得。
堅固。
好。
請我做一啲同心禱告。
我再一次多謝你。
系，因為你嘅恩典嘅緣故，我哋能夠可以成。
成為基督徒。
亦都係因為你嘅恩典嘅緣故，我哋心可以得堅固。
求你幫助我哋。
背起呢個十字架嚟跟隨你。
雖然喺世上有苦難。
但係助理裏邊有平安。
我哋諗到將來永恆嘅成入。
一隻永恆嘅生命。
喺嗰度唔再有眼淚。
現在又痛苦？
我哋多謝你。
我哋感嘅祈禱係奉耶穌基督名求。
啱。