介紹，下靈修早會係咩嚟嘅先誒呢一個嘅早會應該就係呢1年嘅第一次嘅，另收早會。
大概兩個禮拜會有一次誒，大概咧，有時係3個禮拜誒，就會喺禮拜五嘅朝早有一段I靈修默想聽信息嘅時間。
誒誒，通常個早會咧，都係一個老師咧，就講咗全場就即係去到尾嘅。
誒零售早會嘅特色就系一開頭嘅，講到唔會話太長，大概係20分鐘之內。
誒，跟住就會有大約15分鐘咧，俾大家個人默想靈修。
誒，同埋最后咧誒，都會有十0分鐘咧，俾大家彼此分享嘅，即係大概個安排係咁。
誒，每個老師可能有時間嘅，即係偏差唔同嘅安排誒，但係我都已經畀咗啲指引俾老師，咁就希望佢哋跟度啦。
誒，但係呢？如果如果大家誒，突然間咧？誒，我哋值都會誒，進行一個咁樣嘅模式。
誒，就係一陣間亦都會有20分鐘即系我哋訊息嘅時間。
跟住大約15分鐘等間嘅安靜咧。
誒，我就誒會比較free style啲，其實今朝早比較非常之即系開心嘅一個嘅朝早咧。
其實你可以落去，即係唔同嘅地方，即系15分鐘咧，你可以去唔同嘅地方去到陌上I望住個天望住個太陽誒。不過記住帶太陽眼鏡誒，咁就誒？或者甚至你覺得你。
誒，有信心去到南坎上翻嚟嘅話咧？
誒，咁都可以㗎，冇問題。
誒，咁跟住咧，我哋最後就誒，即係15分鐘之後就返番嚟呢度咧？誒，揾你隔離嗰兩三個咧，分享下誒？你今日靈修嘅體會同埋得著誒，最后就會有報告嘅時間，即係大概係噉樣樣嘅安排。
誒，同埋我都誒，即係篇靈修早會我都會訂咗唔同嘅主題。
誒，上年嗰啲嘅主題咧？誒，就會係比較多默，想開方果隻自吃苦嗰隻字火熱嗰隻字。
誒之淚有幾個即系生命嘅質素喺入邊。
誒，今年嗰個物上咧就會集中喺聖靈嗰9個嗰只。
誒同埋誒，最後有3個就係堅忍殷勤同埋哭泣。
誒？類似咁樣嘅默想主題咧，咁啲老師就要頭疼啲，咁就係還要嗰個主題咧？去到分享咁通常令收租會呢，都係我係第一個嘅。
誒，咁所以咧，我就即係好開心，即係自己8間俾自己一個嘅題目。
誒，咁但係咧誒，嗰個嘅聖靈九果子嘅第一個嘅質素係咩呀？
就係仁愛誒，我今日咧，就係揀咗仁愛咁呀，多謝阿Ben咧。誒頭先大歌手即系三首詩歌都有個愛字，無論係耶穌愛你，又或者我哋一生愛佢誒，總之有個愛字，即係大概係噉樣樣，即係呢一個就係即係大概靈修組會安排。
誒？
我哋係再睇真啲呢段嘅經脈。
呢段嘅經文就係話他們吃亂了早飯。
耶穌對西門彼得說。
約翰的兒子，西門。
李愛。
我畀這些更深麼？
個愛字。
大家讀完希臘文。
就係阿加達slider。
誒？或者佢嘅紙巾就係阿嘉平？
誒，就可以咁樣去到睇。
彼得說，主呀，是的，你知道我愛你。
彼得用另外一個希臘嘅原文。
去到讀過個愛字。
嗰個外就係ferio。
呢隻值？
I耶穌對他說。
你爲養我的藥。
耶穌第二次又向彼得英。
約翰的兒子，西門。
你。
客家post我嗎？
彼得說，主阿是的，你知道我phileo，你嘅。
第3次。
就。
唔好意思呀。
係啦，第3次就問。
約翰嘅兒子，西門。
第3次嗰個問就係。
Village。
我嗎？
彼得，因為耶穌第3次。
對他說，你。
Villarreal我嗎？
就憂愁。
對耶穌說主呀，你無所不知。
你知道我phileo，你嘅。
你就為養我嘅藥。
跟住十89節就進行一連串嘅預言，可以咁樣講。
I豫言耶穌I預言彼得點樣可以即系榮耀神？
瘦死誒，信度。
跟住最后有一個嘅吩咐，就同彼得講。
你跟從我吧？
誒，即係呢，一段係若翰福音嘅總結嚟嘅。
記載咗一段耶穌同埋彼得嘅對話，呢個對話非常拔特別，因為前文一度14次。
就係耶穌同縱使圖嗰個嘅活動。
而15節開始經文就將集中力放喺耶穌同埋彼得嘅對話上面。
喺呢個組會，我同大家用兩點去到思想呢個人愛嘅課題。
第一點。
就係比較的愛。
第二點就係兩種的愛。
比較的外線。
首先經文話耶穌詢問避得一句，你呀，cubus？
我畀這些更深嗎？
呢個嘅稱呢個就稱為比較的愛液，即係話耶穌將愛嘅對象進行一個嘅比較。
到底呢個對象係我，亦即係耶穌。
定係這些？
誒，好多人對呢個這些，即係你愛我畀這些更深麼嗰個這些咧？誒所G嘅嘢咧，又非常之多唔同嘅詮釋。
最常見嘅詮釋。
就係彼得面前嗰啲嘅打魚工具。
亦即係話佢或者佢佢所捕獲嘅魚類嗰150幾條魚，會唔會就係這些咧？
但係咁樣嘅解釋呢，的確有啲商榷㗎。
嚇，因為彼得昔日已經將所有撇下一齊去到跟從耶穌耶穌，你當即係唔會再重提舊事。
反問彼得係咪愛佢畀呢啲捕魚工具近什麼？
誒，畢竟彼得而家重新攞起呢啲嘅捕魚工具，唔係因為佢再次愛上呢啲嘅捕魚工具。
而係佢經驗3次不認主嗰個嘅失敗之後再冇信心，或者自我肯定，你到講明自己能夠有把握有本錢去到跟從耶穌。
誒俾得就回歸以前呼召之前嗰個起始點。
亦即係佢攞起捕魚工具，去到打魚嗰個嘅起始點，再次達到嗰個仲未跟從主嗰個起始點，用呢個起始點嚟到，執問自己，係咪真係可以一生跟從主愛主嘅心，係咪真喺誒能夠足夠？
所以彼得用呢個起始點嚟到定義自己。
彷彿自己仲未跟從過耶穌基督一樣。
亦都彷彿自己再冇資格去到跟從耶穌。
但係我哋對於呢個這些嘅解釋呢？
其實有一個更加有說服力嘅解釋，㗎。
就要呢個說服力嘅解釋，我哋要睇一睇約翰褔音嘅13章36道道37節。
我哋一齊讀。
西門彼得問耶穌說。
署往那裡去？
耶穌說。
我所去的地方，你現在不能跟我去。
後來卻要跟我去？
俾得住主呀，我為甚麼現在不能跟你去？
我願意為你捨命。
彼得期望回歸仲未跟從住嗰個起始點當中去到否定自己？
嗱。不過，耶穌基督喺呢度所講嘅這些。
Cat。
即係同彼得期望嗰個嘅回憶當中嘅起始點咧，就產生一個即係一個落差。
誒，嗰個就係彼得。
原來耶穌好希望佢回歸嘅起始點。
就唔係佢當初識入未跟從主打魚嗰個起始店。
而係3次不認主。
嗰個嘅起始點？
誒，甚至你可以話係對耶穌曾經佢下落言就話，我願意為你捨命嗰個起始點。
誒俾得以重新攞起捕魚工具去理解佢嘅遺憾。
但係佢期望彷彿冇發生任何事情，一樣亦都彷彿冇跟從個耶穌一樣。
然而。
耶穌認識避得。
佢知道彼得需要另外一個起始點，去到面對呢個嘅這些。
嗰個這些？
應該嘅解釋。
就係嗰個，我願意為你捨命呢一句。
誒，咁樣樣當耶穌問彼得你愛我畀這些更深麼？
就係想畀得明白對耶穌嘅愛，甚至俾自己當初對耶穌許下嘅諾言。
更加深。
可能被得為咗呢個我願意為你捨命呢個嘅諾言，大大去到否定自己。
嗰3次不認主嘅經歷。
佢去裏面係揮之不去嘅咒罵。
喺周馬許對主嘅愛正路路去到籌撳住彼得。
咁樣對自己嘅自責，帶到一個嘅地步，根本冇可能再多一次嘗試去到跟從耶穌。
耶穌就針對呢個樂言的遺憾，我可以話樂賢嘅遺憾。
向被得講。
你阿家part，我。
畀這些更深麼？
我哋都曾經立志奉獻一生，係咪？
但係事奉日子以來咗？
教會嘅連日多咗。
行走江湖。
即係多咗？
即係了解咗好多好多嗰啲嘅。
教會嘅事情？
好多個遺憾。
童話式嘅。
諾言都幻滅咗。
宜家耶穌在次問我哋。
你愛我畀嗰啲嘅諾言童話式嘅諾言更什麼？
原來最重要唔係我哋去考乜嘢樂妍。
又或者最重要唔係有乜嘢嘅遺憾？
而係耶穌。
我哋要我哋去到抓住。
佢，我哋對佢嘅愛。
比我地向佢許下嗰個樂怡。
更加重要。
呢個係比較的愛。
第二個愛係兩種的愛。
耶穌3次問彼得，我哋將啲三句作為進行一個比較好冇？
嗱，第一句就係用額急pass呢隻字。
第二句都係用iPod呢隻字。
第三句卻竟然好似降級咗？
去到用phileas呢隻字？
嚇，當我哋睇呢三句。
我哋就明白，耶穌問彼得嘅三句應話都唔同嘅。
第一句叫應話有一個比較嘅成分，亦即係愛我畀這些更深麼？
但係即係第二，同埋第三句就冇咗比較嘅成份，但係第二，同埋第三句，佢係出現兩個唔同嘅愛。
第一種就系亞街pass，第二種就係phileas。
前者亦即係August通常。
被形容嗰個犧牲的愛。
後者亦都係，即係除咗即係可以譯做外，但系其實佢嘅重點係比較著重嗰個友誼式嘅愛。
嗱，當你同你嘅同房和睦同居。
呢個就叫做phileo。
誒，你都未必去到偉大度為佢捨命。
誒，即係為佢犧牲？
誒，可能嗰啲嘅犧牲都未必係August嗰個level。
誒，但系我哋仍然都有人倫之間phileo嗰個嘅愛。
誒？即係前者個案可以話比較崇高，後者嘅愛就比較人倫。
誒，就當我哋睇。
彼得向耶穌回應嘅時候，仍然都有嗰三句。
頭嗰兩句可以話一模一樣。
即系都系用filer嗰隻字，亦即係友誼嘅愛。
誒？
即係彼得對主嘅回應係用呢隻字，而唔敢講阿甲嗰隻字。
簡單嚟講，佢小心翼翼。
唔想overclaim即系唔想再作出。
誒，非常之強烈。
昔日嗰個，我願意為你捨命嗰個嘅諾言。
而當耶穌竟然第3次問彼得係用咗友誼嘅愛過個愛字嘅時候，彼得因為佢第3次詢問。
誒，呢個嘅愛？
誒，佢就覺得被。
奧fans呀，即係如果你可以譯嗰個月問嗰隻字。
Rupert。
果隻lowpass。
唔好意思。
Lu player I讀錯字。
誒，我唔係舊希臘文，唔好意思。
嚇呢個字呢係就係PE奧friend嘅意思，或者被insult即係被侮辱。
亦即係話耶穌連彼得友誼嘅愛都執文。
即係？
誒，對彼得嚟講，係可以係一個非常之悲痛嘅經歷。
咁樣樣耶穌，就連俾得嗰一點點嘅諾言。
嗰份嘅自信都否定咗。
讓佢明白。
愛主耶穌本身就捉㗎。
愛主耶穌基督本身就足夠。
後來經文就話，耶穌說這話是指著彼得要怎樣死榮耀神？
講咗呢番說話就對佢講，你跟從我呢個係第19節。
耶穌向彼得所發出嘅諾言。
語言。
英國話耶穌向彼得所發嘅語言。
英明咗彼得，日後竟然會做到，佢曾經喺約翰褔音13章36到到37至所講嘅樂園，我願意為你寫名。
不過喺呢度彼得。
之所以能夠做到佢昔日3次不認主之前嗰個嘅諾言。
唔係因為佢自己為主所許下乜嘢嘅諾言？
而係因為耶穌嘅預言。
即係落言同語研係有唔同？
人嘅諾言會帶嚟遺憾。
煮嘅落誒，煮嘅預言。
卻係永遠嘅盼望。
前者強調人嘅信。
購者強調神嘅信實。
原來我哋之所以可以堅持到底弟兄姊妹。
我哋之所以可以奉獻一生。
我哋之所以可以話，我願意為你寫名。
唔系，因為自己有能力。
有本錢。
可以為神許下乜嘢偉大嘅諾言？
而係因為。
神喺我哋身上有深意，有預言。
有英去。
更會失信？
但仲係可信。
呢個就係耶穌喺質問兩次，即係質量3次彼得。
愛我畀這些更深麼嗰兩種愛所引發嘅信息。
所以我進行一個小小嘅小傑呀。
第一。
到底我哋今日向住嘅衛生？
有冇一啲嘅謝些？
係我哋嘅生命入邊。
即係你愛過啲嘅這些？
俾外主本身更加重要呢？
可能嗰啲嘅這些，就係你對自己嘅自信。
我曾經。
喺某個選購大會。
話，我要一生奉上。
嗰個嘅自信？
會唔會嗰個自信成為嗰個這些咧？
第二。
我哋能夠奉獻一生堅持到底嘅動力。
對你嚟講。
係你曾經向神。
去客嘅諾言？
定係？
神對你嘅心意。
同埋神對你嘅應許咧？
I預言同埋諾言。
我哋求主。
俾我哋睇見。
嗰個？
即係上帝對我哋嘅恩典同埋心意。
人船不得甚麼？
但係因著咁樣嘅心意，彼得。
竟然。
竟然喺佢冇信心？
對自己失信底下。
靠住上帝嘅預言。
佢竟然做到佢，當初佢嚇個諾言。
我哋睇唔睇到經文過弔詭性咧？
以下落嚟咧。
就有15分鐘嘅時間。
誒？
你可以。
跪喺度又得。
你可以坐喺度又得。
你可以出去又得。
誒？即係默想下呢啲嘅課題，甚至你唔物上，今日個內容都得。
誒，或者你翻房瞓下覺都得？
誒，不過你make sure你起到身啦。
呀，咁就我哋搭搭到返返嚟。
好嗎？答，達到返返嚟。
好感而家可以即係。
個人個別安靜。