嚇今日嘅時間咧，就係誒？我講一半時間啦，咁誒，有興趣咧？就誒我搬嚟問嘢喎。因為咧，呢啲聚會咧頭先講到心情咧。
誒，好多嘢問即係好多？
我就聽日有個朋友。
AE，佢係一個男友。
佢打咗第二針之後咧，佢一路都。
卒之都頂唔到咧，約我聽日。
傾咗個下晝。
我估佢一定好多嘢問。
誒，佢喺舊歷年？
年初之前發現自己係。
養癌癥。
咁啊隔咗到，而家都系2個0月，我諗好多波動。
咁所以今日呢？我哋講I焦慮咧，其實我設計呢個題目諗嘅時候。
誒，其實焦慮係咩嚟嘅咧？焦慮就系一種驚。
但係就唔知驚乜。
就叫做焦慮啦，譬如你怕老婆種焦慮嚟嘅，即系咧，佢竟然咁得人驚咧，佢又矮過你，又瘦過你。
冇理由嘅把聲佢哋大點解咁驚，佢咧？即系唔明驚乜嘅，但係好驚，呢個叫做焦慮啦。
如果你。
知驚乜咧嗰個唔係叫焦慮，嗰個叫做via。
就係咧，譬如，我知道。
誒，我。
對讀某個科目，我會好低分㗎。
我驚，我唔合格。
得我好勤力，但係歷史證明咧，好多次讀好多好夜。
都好低分嘅。
我知我好驚讀呢科？嗱，你全部嘅理由係明白誒有根據。
同埋都唔止一次㗎啦，咁嗰啲就唔係叫焦慮。
咁所以今日咧？我哋講呢個題目就係你點樣喺誒一個病呀？
特別，我今日縮窄啲講咧即系癌癥。
一個病裡邊咧？
你裏邊嘅焦慮可唔可以掌握到？嗱，咁啊深入解釋，就係掌握到驚乜呢？
或者驚嘅程度係知咧好咗一半，㗎已經係。
唔係個病好咗喎，係你個心情好咗一半，因為你控制到呀。
同你，譬如話咧你你卒之，知道你係一個好唔喜歡人講嘢喋喋不休嘅人嚟嘅。
你太太係不停咁樣嘅。
咁你知啦，敢從此你就開始冇咁多焦慮啦。
因為你當屋企多過電臺啫嘛。嗱之後呢，咁你知道冇所謂啦，幾聲道一齊轉播咁樣。
咁慢慢你覺得OK㗎喎，仲覺得咧有1日咧，你個太太去咗，大陸旅行咧，你仲覺得好唔舒服添啦。無得去把聲仲掛住添喎，仲唔捨得添喎。咁即係話咧，你又驚咧轉移到用感情嚟對待呢個驚。
咁有趣㗎喎，用感情嚟對待，咁即使咧，你唔驚嗰個人啦，因為你覺得接受到佢啦。
嗱，今日咧，我講I3樣嘢喇，嚇，第一樣嘢就系咧誒。
其實誒，有癌癥咧？嗱，我相信在座有啲病友啲家屬喺度。
我太太咧，係胰臟癌去世嘅？
咁啊胰臟癌係誒？越嚟越多人喎。好多人喎。即系好多，以前冇乜人認識呢個名咧，而家報紙呀。誒，醫院呀誒，想去教會呀，學校呀，返工地方呀，都好多人診斷咗喺呢種病。
但係呢種病其實咧，真系要好醫生咧，是完全可以解哂裏邊嘅範圍嘅，我哋都唔識得曬嘅，因為咧都有分開誒而線啦，而藏啦嗰啲位置咧，都影響到嚴重程度唔同嘅。
所以第一樣嘢咧，應付之類最好嘅辦法係咩，就係認識嘅病。
嗱，我哋係唔係醫生嚟嘅？
就算係醫生都好咧。
都未必過醫生係色。
呢種嘅巖嘅，唔知㗎嚇。
咁所以咧，如果你話。
驚咧？
驚到不得了咧，就因為你唔明啊，裏邊係乜嘢？
所以你驚到不得了。
如果你睇下醫學嘅書？
誒，聽一啲好有解釋能力嘅醫務人員咧？
佢好有經驗過呢種病嘅病人好多種喎，仲要唔好用？一個舉例喎，仲好多種你聽完曬之後咧？就覺得哦，大不了咧，係呢個範圍㗎啫。
咁你聽呢個範圍咧？即係驚極有限啦，已經限制咗又驚啦，唔好俾佢係咁放大系咁誇張，其實你已經好返一半㗎啦。
因為你覺得起碼我瞓都瞓到覺。
因為我知道瞓醒再驚過。
如果唔係唔夠時間驚。
即係唔夠精神去驚，唔係費事驚啦，咁樣咁有時好似講笑，但係真㗎喎，嗰個心路歷程真係有精神要驚。
如果你冇精神走去驚咧，你個人落曬型咧，就你話你收咁多呀，好眉恰睡成日發脾氣個忟呀，咁樣因為你唔夠精神，所以病人咧，最緊要係咩呢？需要休息夠。
你休息夠咧，你覺得你自己好穩定㗎？
咁我做心理學家咧，我最緊要就係睇。
平平衡。
心理評咩叫心理平衡呢？就係你對人同對事呢？近乎係正常人嗰個反應，咁你就心理平衡啦。
如果你成日都估人地咧，係好陰濕嘅，講嘢好針對我嘅，或者專登佢有骨㗎。
其實嗰個人民深港真係冇骨嘅喎，唔針對你㗎喎，咁你自己心理唔平衡啦。
你哋超過咗一般人嘅諗法，所以你想知道自己平唔平衡呢？你將你諗法講畀5個人聽。
如果唔夠人話我冇你咁嘅諗法喎，個個都話冇喎，咁你就知道，哎呀死咯，原來我咩得咁at符號咁樣即系好緊。當然啦，你唔好搵5個心理唔平衡嘅人問喎。即係嗱，你呢個要搵清楚喎。嗱，即係呢，你知道呢，好多人都平衡，㗎個原因就係冇乜大件事咧。刺激。
過哩比較順利嘅人咧？
通常諗嘅嘢咧？
都係有D文路嘅？
即係唔會執埋一邊嘅嚇，但係若果你遇到啲人肯唔肯，都好多波浪嗰啲咧？即系屋企人啱啱有緊好嚴重嘅事，發生緊咧，佢個人成日都好緊張咧，所以佢諗嘅都係。
緊迫啲㗎。
咁所以你要搵翻啲心理平衡，所以你話返教會咧？
呢個唔係賣高大真嘅交會嘅人，心理平衡啲嘅。
特別禮拜日呀。
因為點解呢？因為佢哋信呀，佢哋信咧。
有平安呀，佢哋信。
佢信唔係一個神話嚟㗎喎，佢覺得平安就喺上帝嗰度。
我越行近佢咧？
我就會好定㗎啦。
佢會救我嘅。
我諗唔通咧，佢哋會畀一啲聰明，我突然間諗下諗通咗嘅，拒絕信咧，佢越定。
咁加上咧？其實我覺得咧，教會咧，係個祝福人嘅地方嚟嘅。
哇教會好少人話咧，就係1日都一講你，哇你，你顧住喎，好危險喎。教會唔會教會永遠都同你講話咧？願你平安嘅出邊街，啲人又唔係咁講喎。出現街就沽住啦，好危險呀。而家即係拿教會對危險嘅睇法，唔系咁睇法嘅，覺得有上帝咧，冇嘢係危險嘅。
所以你覺得你同一班好定嘅人坐埋一齊咧？無形中咧，你覺得個人好似唔知點解個心情鬆咗呀？
好似呼吸都慢翻啲，冇咁急啲脈搏啊，心跳冇咁快嘅。
咁呢個好緊要喎，如果你加上你個人咧，都要睇聖經唱聖詩咧。
呢啲係好真實嘅平安嚟嘅，你直情好似感覺到貼埋到實咧。
個平安程度。
咪遲啲似你舊時細個未識游水嘅時候咧？
你一浸，但係隔離果個識游水咧一夫你你個人定曬即刻會咁，所以呢個咧係好需要㗎好啦咁啊而家咧就講下其實咧。
一般人點樣諗？
咁我咧，就最近呢，2個月咧，我預咗好多癌癥嘅朋友。
咁啊特別藝人之家啲朋友。
咁好多時候同佢哋傾好長計，有個藝人咧，直情托咗我，佢就嚟去世咧，係做咗錄影啦同佢訪問。
諗起人生。
去教訓我好多嘢真係教訓佢，第一樣嘢教我係咩呢？就話佢話。
你知唔知道我即刻個心情好係靠乜嘢呀？我話冇，我冇做呢個研究喎。佢話心情好咧，就系當佢醫生同佢講。
你係。
睇塊片？
係cancer。
即係癌癥cancer。
咁佢點反應咧？
佢就問嘅醫生。
可唔可以大聲啲呀？
個醫生話。
Cancer。
咁跟住呢？
可唔可以再大聲啲呀，咁樣？
個醫生話，cancer。
佢老公呢？
佢啲眼淚咧？
誒，嗰張喊出嚟。
呢位朋友咧？
呢個藝人咧，呢個明星咧？
佢就冇喊喎。
喂，突然間咧。
我個腦海裏面做出咩咧？就係鄭秀文一首歌，上帝有預備。
我覺得一諗起上帝一早必定有預備咧咧。
博客唔出喎。
仲好定坐喺度咧。
安慰個老公喎。
安慰個老公喎，你諗下咧，有一個肯定。
俾人肯定咗系男靜嘅人。
去安慰一個人咧唔容易㗎喎，呢個係調轉㗎嘛係嘛。
咁跟住呢，佢冇嘢。
我話，嘩，好難得喎。
佢問翻我呀，你點分析我呢？咁我話嗱，個分析就係。
如果你信任何事發生。
甚至你個仔咧？
誒？
全部唔合格。
要出口。
咁你話上帝有預備咁樣？
如果你個老公失業，你話上帝有預備咁樣。
你估你冇咗咩咧？
你冇咗憤怒。
即係病咧，最攞命就係咧，一支係病咧？
你唔駛12345呢，一定嬲嘅。
一定嬲㗎。
點解嬲咧就係？
點解係我呀？
起碼醫生應該你病啦，咁樣你咁多傳染菌接觸緊係咪呀？最抵病係你囉，搵好多錢咁樣嗱，即係話咧，我哋個個都唔憤氣呀。
如果全香港人一齊生cancer，你覺得好舒服㗎係嘛，即係正如你舊時呢，你唔合格呢？聽到全部同學都唔合格呢？嘩，好舒服呀，感覺仲低分到我的更開心呀。嗱，呢個咁嘅，係咪吖？但係邊啲係我唔合格喎，哇，有冇搞錯咁樣，你第一時間會睇張卷呀。
有冇計錯分，先係咪呀？嗱，呢個係我哋讀過小學都明呢個道理嘅，可能佢進錯位，呢個先生可能係60咧，唔係50咧，我一定check㗎，係咪呀？所以咁多人查卷點解？
病都要查卷嘅。
即係你冇講錯，你有冇睇錯？
第一個假設就冇理由我錯嘅。
係你錯㗎啫。
咁我哋要經過一個階段去接受，喂，原來我有問題喎，係我錯嗰個階段咧，係一個好憤怒嘅由頭到到即係之證明。
係我喇。
個憤怒就完啦。
搵到係唔忿氣咁解？
咁所以，如果你係家屬咧？
你見到好多人喺屋企。
耐唔耐，甚至日日嗰啲都有啲唔忿氣嘅成問一個問題，㗎點解我病啦？點解我會病呀？
咁啊你，你即我哋中國人咧？
誒？
外國人都有啲，不過中國人最多就系，有冇人就我？
唉，我去邊個街市呀？
嗰個街市頗華呀。
你又抵你病咗呀，我聽到一句咁嘅嘢，咁樣去咒我。
嗱。
如果你覺得畀人哋。
晝咧。
你就創傷後遺癥啦。
你，你就覺得呢？就係。
我知道咧，呢個摞完就因為有人唱衰我。
所以我俾佢唱衰咗。
所以我病。
咁第二樣嘢諗咩咧就諗緊。
邊個激動嘅病一望？
係呢個衰仔啦，咁樣。
我哋要搵啲人瀨嘅，咁所以老公呀仔呀，女呀，嗰啲咧就全部都入選嘅。
跟住逐個堆踢，邊個搞到我咁樣？
係啦，捱到我咁樣即即變咗咁樣。
嗱，咁即係話咧，嬲咧，係要搵一個人咧，或者搵一班人咧嚟食咗佢，呢個罪名要畀一個人嘅。
咁畀咗，其實冇益㗎喎。
俾咗只不過增加你繼續嬲佢嘅理由嘅啫喎，係咪呀？但係你個人呢係回喺嬲裏邊嘅，所以我想第一樣嘢問你就係呢？
如果我哋屋企有個病嘅人。
而家庭係冇歸咎於任何人。
個屋企咧係冇憤怒嘅病人？
呢個祝福？
呢個好靚嘅？
即係你話咁但系仲有病喎，咁。
病最恐怖嘅唔係病。
係病，影響咗我哋嘅關係。
就係有人話你搞到我病。
有人成為咗被人哋日日鬧緊嘅對象。
而鬧人都好唔開心喎。
永遠都感覺到就係話點解我哋搞成咁樣點我屋企有本領咁樣？
咁所以第一樣嘢就係如果我做心理睇咧就係病，首先要截住唔好餅俾病嘅影響。
去到我哋嘅關係嗰度。
同埋去到我哋嘅知覺嗰度。
接受病就系病，但系唔戴有其他嘅嘢嘅。
要連續咁樣？
你話，哇，呢啲嘢有排問，你諗諗先一陣間我哋一齊一齊傾下呢個問題。
但系嗰個焦慮就係，當我肯定係噉樣嘅時候咧？
我就會擔心啊。
我哋嘅關係會好壞，你知道咧？今日在滿曬人。
我唔知邊個係有病。
但係有一樣嘢，你好幸福。
喺病嘅時候，你知道邊個最愛你？
就同你嚟嗰個人。
陪你睇醫生嗰個人。
提你幾點鐘食藥嗰個人甚至仲早過你起身。
預備出門口見醫生果個人，係咪吖？
你冇病，你唔知邊個愛你嘅。
你冇病，仲以為個個都幾好呀。
嚇個個都我封利是俾佢㗎個個都多謝我㗎。
你一般處理。
但係病咧係睇到最好嘅關係嘅。
甚至有時你會話誒？
你唔後悔嫁俾呢個人，或者娶佢做老婆？
喺個病嗰度肯定咗呢樣嘢，㗎。
如果屋企冇災難性嘅嘢咧？
愛咧係驗證唔到嘅。
特別大家都又飲又食。
啊，開開心心去旅行。
你真係唔知道嗰個愛係何已見得嘅？
病，你知道啦。
地係唔係理辛苦，係有人肯陪你經過呢個辛苦，佢都一齊去辛苦。
嗱，呢個好精彩，係咪吖？咁所以有時有啲人話呢，點解有啲病嘅家庭呢？經過咗病甚至去世。
但係既然間喺回憶裡邊咧，回憶喎。
佢唔覺得呢個係一個災難嚟嘅？
去接受呢？呢個係一個好失意嘅野。
但裏邊都得翻好多嘢。
係冇呢個病母咧係攞唔到㗎係攞唔到嘅？
嗱，呢個呢係55，10嘅。
譬如我太太去世。
我太太咧就。
有一句禮物送俾我呀，你真係好喇。不離不棄嘅，我從來都未聽過啲咁嘅嘢，㗎呢4個字。
不離不棄。
好沉。
情人節嗰晚，今年。
我就攞番佢嗰疊信啦。
佢每日都寫日記。
好厚呀。
乘兩吋幾？
我數下。
這不離不棄有幾多次？
我數到第5次，我唔想再數落去。
我唔想數落去。
即係俾人哋話你係一個不離不棄嘅人咧，幾好高榮譽㗎。
你諗下人生咧？
你曾經對一個人好，喺幾時先有機會呢？
就係喺佢好麻煩嘅時候。
係咪吖，你唔放棄佢，嘩，呢個經驗咧？
係你人生嘅代表作。
係你個代表作。
但係同樣咧，最快樂系咩咧，最快樂就係。
喺個經驗嗰度咧？
你發現到你有機會咧？
曾經同佢最困難嘅時候一齊。
我睇咗本書叫做誒？
治療嘅對。
對譚。
係一個記者寫㗎呢本書，我諗將來會香港好好風行。
你哋值得去買嚟睇下基督教書室有呢本書嘅。
呢個先喺個記者呀，佢訪問咗好多好多人。
你訪問咩咧，就人最慘嘅時候。
最想聽係乜嘢呢本書就搜羅曬？
佢覺得入選講得最好嘅英話咁其中就包括咗癌癥。
或者係肯定就嚟要死亡嘅人想聽乜嘢？
呢本書咧，一開始我就睇呢段先咧。
就睇到佢話。
嗰個人最想聽咧？
唔系一啲咧誒，俾心基啦，唔使驚呀。
誒，畀多啲食藥呀？
醫生會醫翻你呀。
唔係佢唔係想聽啲？
佢想聽一句啫，你記住呢句啫，無論你。
點樣都好，我都會陪你嘅。
我都會陪住你嘅。
呢個陪住好緊要喎。
就係我唔識講好多嘢。
嗱。記住話，男人記住咧，男人冇乜口才嘅。
即係門口男人講嘢都好核突㗎。
嗱，通常都話。
幾錢呀？
啲藥幾錢呀，係邊度買啊？
幾點鐘睇醫生呀？
即係？
咁即係話咧點解咧？因為男人好，實際㗎。
好實際嘅。
女人又唔係喎，女人就係哎呀，乜咁遠呀？
點解唔同佢改咗少少咧？
塞車㗎喎。
我搵下邊個一齊問下先咁。
女人咧講啲嘢咧？
一樣嘢去諗起十樣嘢，以上㗎？
所以覺得好鬼好傾嘅，佢即系咧，即系你同佢講咧，有時你都唔記得頭先同佢講乜佢去去調開你講嘢，㗎女人就好厲害，呢隻男人唔會㗎。嗱，很短到死嗰句嘢，好快脆又講翻。
咁你，你聽日睇醫生啦，早啲瞓囉。咁呀，講完啦。嗱。嗱。
呢啲好實際嘅，所以你唔好鬧男人呀，即係佢個功能就係講清楚㗎啫，係咁多喇，嚇。
但係冇乜冇乜味道咧，冇乜親切嘅講清楚，因為佢太清楚。
你叫佢男人陪你已經好耐都好難㗎。
好難。
但係你唔好忽略呢樣嘢喎，一個男人。
佢做到最好嘅嘢，好多時候女人忽略咗嘅，就係佢坐喺你隔離。
你喺診所度見到。
女嘅病人呢？
戴曬口罩。
佢老公叫埋隻手。
喺度。
感覺女人通常點講咧，就系你返工呢，唔使陪我喇，望咗。
其實佢真係唔識點講。
但系佢講得最好呀。
就係佢個人。
出現同你一齊嘅。
係咪呀？即係我諗有時咧病咗，要就係你識欣賞。
欣賞呢啲片段？
人生有幾多日可以陪咁耐呀？
如果冇病咧？
就個個精彩咯係嘛，你又去街佢行山咁樣咧？
但係病定你2個喺埋一齊好耐。
你覺唔覺喺埋一齊長時間好耐？
系因為病。
咁你諗下你婚姻？
你想咩啊？你想喺埋一齊啫嘛，唔同你結婚，就話我哋想各自各就各走各路，咁樣即系，我冇理由做牧師，祝你各走各路㗎嘛，即系，所以你一齊都係而家，你有機會一齊啦，點解你唔識享受一齊呢？
所以有時我希望你今日咧，由呢個角度睇，就係唔好睇。
呢個病咁威脅你睇翻呢個病帶俾有啲咩先？
就帶畀你啲關懷陪伴喺埋一齊嘅機會。
去陪你，你享受到不離不棄呢啲嘢冚唪，都係唔係呢個病。
機會好低，有呢啲嘢嘅，因為我哋人生好中意，發展好多嘢嘅。
男人都中意發展佢嘅事業。
呂小鍾意學好多嘢。
我都多朋友，係咪吖？但係呢個病令你個發展係降低？
兒童，你最近嘅人係行埋一齊喺埋一齊？
呢個係另一個遭遇，噉解啫，咁所以對一啲人嚟講，佢係有不幸有個病？
但係蟲病首先放低個焦慮，就係佢明白。
呢個病嘅出現咧？
有一啲禮物送俾你，呢個禮拜係你必須嘅禮物嚟嘅。
就係享受呢個親情？
呢個禮物嚟嘅好啦，嗱，係咪唔Eddie Joe呀？我放咗一段短片。
其實冇，有冇樣㗎？
嗱，睇一睇先嚇咁啊呢個咧呀，阿大姐都去到，好似係嘛，因為我太太，所以又唔使同我做一啲好特別嘅手術。
就因為啲工作。
唔洗驚？
咩？
但係，如果你信上帝係絕對嘅，佢俾得你嘅嘢，一定係為你而諗最好嘅你唔使驚嘅表面睇就好似危機重重，就實際上唔係。
世上你搵到平安同喜樂，我不如喺呢個時候咧，請我太太講幾句應話，好呀，我哋好。
嘅22個月。
由我知道自己玩胰臟癌，我就已經喺個心裡邊聽到呢4個字，平安喜樂。
果然呢，22個月咧，都係充滿恩典，雖然誒係有危難，但係神就俾力我1日去行過神，冇拎走嗰啲苦難，但係每次行都係舊曆行嘅，係我之前諗都諗唔到嘅，睇人嚟睇咧，我系誒，好似好冇得救，我一開始嘅時候誒，就誒嗰個膽色素咧，已經去到323，正常係二至到。
20幾嘅啫，咁但係好多，已經話要換血呀，或者即系要放黃，但係喺個時候。
醫生去奇怪，我老友冇亂又冇昏迷，所以又唔使同我做一啲好特別嘅手術就誒，即刻就同我去誒設咗個胰臟，唔會嗰個誒。劉總塞住曬啲干管，等嗰啲I膽汁流唔出，所以我咁忙，所以已經係即係神救我係你諗唔到嘅，諗唔到嘅自己譬如我喺做手術嘅時候咧，我隱藏嘅血壓就好高好高到我都喺手術室醒嘅時候咧，聽到醫生話。
誒驚會衝破我新紮嘅血管呀，咁但係真係我祈禱神佑俾我又好安然去渡過。
直至到我誒，唐尿翻黎果日亦都係好危險，因為我抽筋咁耐咧，就應該誒，會影響到我啲腦神經啦，同埋咧都好少人度到咧嗰啲血糖係低到0.7，你知正常都好肚餓，都起碼4至6嘅，咁我喺咁長嘅時間咁低血糖竟然我個腦又冇受損傷，甚至佢喺我婚禮時候觀我葡萄糖水有冇入我氣管喎，如果唔係我要即刻窒息啦係嗎？所以我只係話。
我經歷咗好多，好多因點喺呢，我抗癌路上誒，我真係遇到好多天使好多誒。朋友鼓勵我啦誒。甚至我自己雖然係護士咗20幾年，我都未照顧過一個胰臟癌嘅人，我都曾經都唔知點樣去幫自己，但就會。
我竟然感覺到。
基督徒。
神話俾我哋聽，你又苦難，唔怕我會幫你勝過苦難，我要你同在，我就喺呢段日子，我就完全感受到誒，無論弟兄姊妹之間愛啦夫妻嘅愛啦，系俾我覺得好豐富好滿溢，所以佢問我最鍾意人生邊一年，我話畀佢聽係2008年。
好OK嚇。
於08年，我太太去世嘅。
呢個聲帶咧？
係喺08年嘅7月中呢喺播道會港福堂福音主日呢？我講到嘅時候呢，佢上嚟講見證嘅。
2個月後，佢就去世啦。
2月後。
呢啲讓多數都系。
2個月前影嘅。
AE。
佢其中頭，先我諗翻起呢，佢講得好一句個精彩嘅說話呢，就係。
佢以前係一個血壓偏高嘅人嚟嘅。
每一次做手術咧，醫生都好驚。
就系，哇，咁樣，你突然間。
開刀咧？
會唔會？
真係有時會。
好危險喎，咁。
但每一次去祈禱咧。
英德降曬落去嘅。
佢自己都做得成。
至於做得成？
最有趣呢？你睇佢個樣咧，就系佢到到臨去世之前2日呀。2日應該3日9月27號去世，9月23 24號呢？
佢仲係游緊水呢，由30堂㗎？
堂喎，30堂喎。
一個胰臟癌嘅病人咧由30堂呢？
由足20幾個月呢？
即係唔簡單喎，唔簡單。
嗰個？
醫生都好好基督徒㗎個醫生成日都話咧，你真係攞紀錄呀攞記錄。
但冇甩頭髮？
佢個樣咧？
都唔知自己生cancer㗎喎，係唔知噶。
最奇妙果樣嘢呢？
就係。
最擔心佢需要氧氣？
驚上廢驚呼吸系統唔得買咗一支？
但係未開過未用過嘅。
誒，未用過。
再奇妙咧就系打化療針咧，好多人第一針開始到尾咧，都係嘔到。
不得了，㗎。
我太太咧係未嘔過㗎？
佢最後一次第一次嘅牛牛咧？
就係臨去世之前嗰日。
因為食滯咗。
所以呢個奇妙就係呢，我哋唔知道，亦都唔明白。
一個病可以影響一個人，全部係可以唔發生。
就可以唔發生。
可以發生。
上帝俾佢發生，係可以發生。
但係唔發生嘅原因，㗎有原因㗎？
我講過另一個發生嘅人，你聽嚇。
一個藝人。
如果佢去世，你就知道佢係邊個囉。
佢，我貪佢嗰時候早2個幾禮拜喺養和醫院。
上咗費？
喺夜晚屋企咳啦。
係給足一晚。
辛苦就戳到不得了。
呀。
我係醫院嘅時候，我見佢。
佢啱啱同我傾緊咧，佢個喪禮。
準備個過程。
佢咳得好緊要。
我記得好辛苦呀，因為咧。
嗰個工人呀，不停咁俾紙巾佢咧抹眼淚標曬眼淚咁咳。
跟住我問佢，我話你需唔需要call姑娘嚟呀？咁樣佢話唔洗。
用手勢唔勢？
你點解咧？
佢好老練。
10分鐘過咗之後呢，咳聽咗。
佢話俾我聽呢？
琴晚咳勁好多。
哦，呢個就係老年。
即係話咧，喺我哋眼中，哇。
好傷喎，好辛苦喎。
但係一個已經經歷過成晚咧咁嘅人嚟講咧？
睇翻10分鐘，10，10歲。
上帝，畀一啲人。
經歷幾辛苦嘅過程？
不過啲人經歷嘅人咧？
喺佢眼中呢，距會話咩呢？我慣咗㗎啦。
一啲都唔困難。
跟住咧，佢又同我傾。
個喪禮嘅準備？
嗱，係咪好奇妙咧？即係話咧，無論你遇到好辛苦，定唔使預好辛苦都好。
當事人咧，佢可以憑。
神嘅畀佢嘅力量啦。
佢會度過個方式，係有唔同嘅係有唔同？
不過咧，我話俾你聽咧。
呢個藝人好犀利。
佢早有一個好緊要嘅意志，個意志係咩？佢話佢話神彼得我，佢又話胰臟癌。
彼得，我患胰臟癌咧？
必定咩咧，必定唔俾呢件事就感結束㗎？
佢一定要用我呢個病咧？
用我影響力咧。
令好多人信耶穌㗎。
所以咧，佢一還咗個巖咁耐咧，其實幾耐下㗎。
佢都係籌備緊呀。
佢個見證工作嘅。
好忙呢個事業。
我記得佢新加坡，我見過佢。
香港見到佢，佢好忙呢個事業。
望到個地步咧，我話。
你仲辛苦去做明星拍戲喎。
但係佢好喜樂好開心。
一諗到可以做多啲，乜嘢就即刻開工。
Call電影隊。
Call導演call寫作嘅人喺度做。
上個禮拜，我去佢屋企。
做足2日。
10個人。
每個人喺佢嘅生命裡面同佢我影響佢，佢影響我乜嘢？
一隊編輯隊寫。
一隊影相。
攞啲咩咧攞證據？
證明神。
點樣運用呢個病影響幾多人？
攞證據。
嬲屘咧？
佢問我，佢話魚生呀？
如果真係，我真係死咗。
可以帶幾多人？
去到教會咧，咁？
我話大幾多，我就唔知。
我就知道呢。
以你做咗咁耐嘅心機咧？
嗰啲人如果聽完咗咧。
如果佢唔信耶穌咧。
佢嘅心情會好辛苦。
嗱，我再講一次啦，如果啲人聽完咗之後呢？如果佢仲係唔信耶穌呢，佢自己會好辛苦。
因為佢見到咧。
你所收到俾你嘅力量呀。
系大德咁得人驚。
佢力量包括咩咧？
佢哋梁包括咗，佢仍然都將佢自己所有每日。
每個遭遇。
點解可以突然間又變做一個祝福？
點解影響到咁多人？
其中一個嘢我覺得最真呢，我係目擊呢，就係我睇咗一陣，我睇到好勁。
就喺醫院啦。
嗰個姑娘話你要落去咯？
真係照肺啦，落去啦，咁樣。
佢跟住話。
我，我講多幾分鐘添。
一段嘢好緊要，啱啱而家有昤咁，於是我哋講法有幾分鐘。
跟住姑娘話。
夠鐘喇，下面等你呀。
跟住佢搭住個姑娘膊頭。
跟住話咧，好多謝你一幫我呀，咁樣。
咁你估你跟著我問姑娘喎。
你仲有冇諗起琴晚黑我同你講啲嘢呀，咁樣。
我知道佢鼓勵姑娘信耶穌。
跟住咧個阿嬸嚟攞個輪椅車埋嚟。
佢問過搜尋嚇我俾你嗰隻DVD又冇翻去睇呀，噉樣？
哇，我真系望到呢個情景咧？
好忙呀，佢好忙呀。
佢影響到果層樓啲護士呀。
因為佢入咗去嗰間醫院呀。
嗰啲護士已經影響到好大就係乜，你關心我用多關你自己有冇病嘅？
嗱，即係話咧，當然啦，護士信佢唔係假嘅病嚟㗎係唔係只得或入醫院做一啲咁嘅嘢，肯定係真嘅病嚟㗎。
但你應該好辛苦㗎喎，你依個好辛苦㗎喎。即刻到眼淚水都標曬好辛苦㗎喎，但係可以冇嘢㗎喎，因為佢嘅生命。
係為咗搵個意義，就係究竟我哋一個病？
就要所有接觸我嘅人都因為呢個病。
成為咗另一個福氣嘅開支，佢淨係諗呢樣嘢啫，佢信就係呢個遭遇，一定係咁原因嚟㗎？
你信到不得了。
當年今日冇去世。
佢仲喺度？
但我覺得有個好處就係對佢嚟講咧。
佢回配過好多有生命嘅人。
佢畀好多日日都返工，放工好得閒。
或者好唔得閒人？
但係佢嘅唔得閒咧，係會系好快樂嗰度，因為佢搵到佢個人生好大意義，你知道你做壓力呢？
不過，影響一個人咧？
好高嘅膽固醇嘅濃度嘅。
這壓力底下嘅人咧，通常都會好憫。
好易發火㗎。
特別病呀。
病。
我太太咧？
我諗我我都算係鬧得少嘅人。
幾多分，30年半咧。
喺病裏面勁鬧過我一句一句啫，不過好彩一句。
不過人咩咧嗰句就係。
佢咧就。
個醫生咧就話你你自己係姑娘，我睇下護士呀，咁你自己去買藥咧？我太太識好多藥房嘅。
一見到我，太太又折頭呀，哇，太好呀，好呀。
咪揸住張紙咯。
咁呀，叫我。
嗱，我仲仲未食完嘅，仲有幾日到幾日後你去買啦，咁。
你知道男人啦，男人咧就。
好信女人講嘢，其實女人講又唔好信足咯。
我真係好信幾日後喎，嚇我就兩嘢，我就領野啦，諗住幾日後咪過埋禮拜日先咯，咁樣點知禮拜六呢？我太就話咯喎。
叫出嚟做嘢咧？
都唔認真嘅。
我同你講咗2日你仲未買啦，咁樣我心諗hmm號㗎嘛嚇我哋係太信佢講嘢陰公。
咁跟住就話。
你唔緊張，我啲嘢噶。
你明白呀。
我希望你全場啲人明白。
其實佢唔係想鬧你㗎？
有病心情唔好咧？
一有少少嘢唔係好，如自己意思咧？
講嘢嘅語氣呀。
係會大聲啲。
同埋以嬲一啲咧，你好愛嘅人嘅。
即係第2個，佢唔咁嬲，㗎嘛，唔出街鬧市咩係嘛。跟住鬧屋企最近果個㗎嘛。
我都明呢個道理咧，從小我人生改變咗我，我啲我啲同事，我都同我女講我，我鬧人都鬧㗎。
不過每日行撈一一句。
一舊咗一句我話夠quota啦，聽日再撈咁樣即系，因為我老婆又鬧我一句，㗎咋嘛。
嗱，即係話咧人生裡邊咧？呢個好精彩喎，你知道嗎？
若果你能夠畀佢鬧呀。
其實你係幫助咗佢嘅。
幫佢將個唔舒服呀。
有一個佢安全啲嘅方式講出嚟。
咁當然啦，我話雞咁腳去買啦係嘛。
但係你時你記住喎，人生裡邊咧，你為佢做一啲事？
其實佢嘅心裡邊咧？
好開心，㗎。
到夜晚黑呢，佢就同我講啦。
佢話咩，佢話。
你知我淨係夠膽鬧你嘅啫。
我明我明我明我明。
其實佢知嘅。
所以記住，如果你屋企有人。
吳柏應，佢有病。
其實佢森林令佢好唔舒服，㗎。
你要明白明白明白。
你好，體諒。
咁反圍咩？反為一個好嘅開始嚟㗎喎。
但係你已經由升咗級啦。
即係話咧？
呢個病，所有嘅牢騷。
應不足以破壞你嘅關係。
因為你嘅關係堅強㗎。
你同佢關係堅強嘅。
哇堅強嘅關係好開心㗎。
即系百毒不侵呀。
即系有啲咩唔開心呀，唔順眼呀。
你係可以冇事嘅。
你知佢嘅動機，唔係想鬧你嘅，嚇個動機嘅，只不過佢裏邊有啲忟憎啫。嗱，咁你你一個好清楚嘅丈夫好正佢太太。
不過講翻呢樣嘢咧，就係。
信仰咧同焦慮有關係？
嗱，如果你如果你冇嘢信，你覺得咧？點解有呢個病？唉，真系唔好彩。
咁跟住咧？
你一定會埋怨㗎？
埋怨嘅，跟住就懷疑嘅，記住呢2個心情喎。
焦慮嘅人係充滿埋怨同埋懷疑嘅。
懷疑咩懷疑食咗咩呢？
唉，嗰度。
係咪搬廠屋咧風水唔好咧？
跟住又懷疑呀，懷疑呀。
跟住咧又埋怨啦，誒，早知係咁呀。
我就冇理由咁樣，我睇錯醫生做衰仔又遲咗睇醫生。
嗱，一定呢，將會舊時嗰啲嘢呢，攞返曬啲事呢，然後搵過啲痛腳咧？即系鬧一餐嘅。
但系咁你知唔知點樣咧？咁樣你嘅身體咧？
嘅免疫系統好大問題。
第一病最危險就係訓唔著。
最危險嘅訓唔著？
你喺懷疑咧，你個左腦咧，一定要搵原因咧？
你未搵到咧係瞓唔到嘅？
所以你幫你自己失眠嘅啫。
因為你懷疑仲有啲咩原因日都懷疑。
你埋怨咧，你幫埋你個右腦。
又嚟激情㗎？
激情。
所以你一埋怨咧？諗起好多舊仇口嘅人咧，都有關嘅。
譬如話咧，唔識嗰個就會識到呢個男人啦，就會嫁俾佢啦，克嗰個嘅，咁都嬲喎，即系你搵到好多人咧。
諗起就嬲啦，咁樣。
卒之你個右腦同左腦哩個激情。
同埋嗰個理智咧，都濫用咗。
你就頭痛啦。
嗱，我好掛住好多人頭痛，因為我以前去做精神科。
頭痛咧，係足以令到個人咧。
我外母就咁樣。
我系冇試過咧，一頭痛咧，哇，兩隻拳頭呀，狂打個額㗎。
發狂咁打㗎喎。
甚至到想將個頭撞埋個長度㗎。
即係裏邊嗰個痛呀？
寧愿散出嚟咧，11個肉身嘅痛咧都唔想裏邊嘅痛。
所以好，小心頭痛。
頭痛嘅原因啦，就係你放唔低嗰陣時嘅解釋，你用個負面解釋，所以好痛個頭好痛。
好感謝神呢，我睇從來冇頭痛。
就因為我叫佢，我話我哋2個堅持呢樣嘢。
不埋怨不懷疑。
既然發生啦。
就唔好懷疑咩原因啦。
既然間發生咗就唔好埋怨啦，因為已經出咗喇，你再翻唔返，轉頭㗎啦。
你就算形住，有啲可能都都翻唔返，轉頭㗎喇，發生咗㗎啦。
一揸住呢個原則咧，唔埋怨唔懷疑咧？
你搵到另一個好快落嘅開始。
你就係我就放長雙眼睇嚇。
上帝。
俾啲咩我遭遇。
係好嘅，我去搵。
你一上搵咧，你搵得好快。
你睇姓經理搵到。
你遇到嘅人搵到嗱，今日咧真人版呀，呢個就係我個女啦。
似唔似都都係我個女。
只會有好似嘅。
呢個呢？梗係唔係我生㗎啦。
呢個女咧？
係喺。
我太太，2006年。
當時咧？
係我哋結婚28年。
28年半中秋節咧，我睇下就驗到胰臟癌28年半。
今後咧，我太太就。
又鬧我啦。
不過呢個鬧唔係鬧，係辯論㗎。
因為咧，我哋結咗婚30年咧，喺第20呀？
幾年前已經辯論緊，我太太咧係一個好主張呢？
營養10蚊仔嘅人嚟㗎？
佢成日都話去保良局呀。
我哋夠資格㗎我哋專業人士。
咁呀？
搵個BB返嚟湊大佢，嗱，係咪咧？如果一早咁樣而家20幾歲啦。
20幾歲咧？
又可以服事我。
又可以陪我，你又可以返工。
最開心呢，同我傾。
誒女仲好幫我洗頭沖涼。
誒仔又好多，我買藥都有跑腿。
乜都不如講曬。
唔係話唔值得營養咁解，而係我嘅性格唔係好啱。
我話如果做我嘅仔女死緊。
因為咧，我我都幾尖銳嘅，因為我睇慣靜。
我覺得佢。
一個1分都冇㗎，咁我睇完個細路哥就。
我話咁樣咧，呢首嘅遲早咧，都係吊頸死喺我屋企咯，壓力好大，你好大與德信咁樣。
咁我話唔好搞啲咁嘅嘢，幫人湊仔好過咁樣。
所以咧，我就唔肯，我唔肯。
啊，則知咧，佢贏呢一鋪？
醫生話胰臟癌。
但我日期勝利嘅。
係咪咧係咪咧，而家冇人幫我啦。
真子話。
咁我。
唔錯，錯咗啦，你啱我太遲啦，噉樣。
200。
6年。
10月。
8號禮拜日晚。
我太太咧？
就要準備零九？
誒，即係9號10月9號做手術啦，06年就交咗啦。咁啊護士趕我走啦。
喂，佢要瞓覺喇，熄燈啦，咁樣你哋返屋企聽日早啲嚟誒，睇佢手術啦。咁。
我睇下載走。
咁就係有呢個小姐嗰個頭咧就捐入去。
個病牀度同我太太講講講咩，我唔知啦。
講咩噶？
呀。
嚇。
我叫又叫佢做媽咪好唔好呀，咁樣。
我以後叫你做媽咪好唔好咁？
咁從淺，我哋屋企就多咗個女。
唔好意思，你當時27歲。
系呀，真系27歲。
真係唔好意思，講咗你秘密。
26歲幾20，26歲零hmm 7個月，嚇20歲7個月。
側住咧？
喂28周年就有個26歲7個月嘅女。
係。
12月想割咗？
做咗11個鐘頭手術。
但係復原都好快。
我仲夠時間去天水圍講個家長會。
咁我哋坐的士離開醫院嘅時候咧？
哦，恭喜我太太。
人地呀噶cancer，你又入產房生女一出嚟就27歲。
你話係咪天啊至明白咩原因咯？
天晉明白人真系，冇人明白上帝嘅作為，冇人可以參透。
點解發生呢件事？所以調轉頭另外大佬有信心。
點解係呢個病咧？
係我哋即時冇人發明白嘅，既然間無人發明白，你唯有唔好懷疑。
唔好埋怨。
誒，好嘅時候，咁你點講咧？
係咪吖，咁所以不如你預咗系好嘅。
第日睇耐啲先發生咩事？
真係發生啊。
因為我太太復發嘅時候咧？
大半年後，希望今日呢？
如果你係患癌癥，你記住咧。
全世界最好嘅醫生呢，差唔多，我都睇曬啦。
我見到同我太太做手術話，香港大學教授。
睇范上達嘅大弟子攞咁多喎。
係我睇做手術，喺個第一流好嘅醫生。
佢好到咩地步咧？佢話，如果果日冇手術做，咁咪瞓唔著嘅？
佢每日都要工作。
幫人哋噶癌癥。
第一流好醫生。
平到咩地步咧？
仲打過？
66節俾我太太，因為佢哋係姑娘，我收你3分二啦，咁。
再問我太太？
你哋負唔負擔到咧？仲可以講㗎喎，咁樣。
太好了，醫生太好啦。
擺埋麻醉師病理學家。
明知我睇呢個係潔塔塔嘅病，我話聽到大家見到點樣呢一照塊片出嚟？
可。
呢啲巖呀，喺你身體裏面超過10年㗎啦。
10年㗎喇，我睇下唔系嘛，咁樣。
即係話？
54歲。
發現有，其實44歲已經有㗎啦。
我只可以睇書，即係原來我哋身體裡面。
出細好細包嚟㗎。
後來出啲壞細胞。
壞細胞經過咗時間耐咗，無論你食嘢呼吸系統或者身體裡面嘅抵抗力。
總之，壞細胞最後變癌細胞。
所以裏邊咁耐。
個醫生直情話呢？
你通山走啦，10年已經走足。
血液循環幫你走曬，㗎已經係。
咁我太太話，咁我都無得救咁樣。
個醫生有個最好嘅計算法，就係10分一機會。
邊度10分一。
我睇即刻比得上我信你。
做。
度。
醫生話。
你信我還信我喎。
不過，既然間你通新酒呢？
個大動脈個位置可能有啲癡咗喺果度。
如果大動脈係血嘅總站嚟嘅，如果我hi過都。
咳到血管嘅總站流血不止，瓜得㗎喎。
我要停嘅，呢啲都係。
咁我就唯有宣布手提失敗。
Open close氹番埋佢，你等佢細啦。
但係十跟住佢問我，你係咪教徒？
我睇話係。
我話俾你聽呢，呢個醫生係第一樓。
做完咗手之後呢？嘩一樽二樽俾我認領。
個醫生用咗一沓子呀解畀我聽，個過程好複雜，要拆開你手術幾個時段。
又要徵詢病學家畀意見佢幾時郁？
所以我等咗一個鐘頭，我都唔知發生咩事。
各位，如果你係家屬。
你嘅太太丈夫。
喺裡邊11個鐘頭，我問你做咩咧？
10個鐘頭喎。
你做咩？
我就唔打電話俾朋友啦。
我就唔帶朋友。
但系都知好多朋友打俾我。
抵朋友全部唔知我太太係男仔，我哋冇講出街嘅。
哇，真係幾慘㗎喎。
喺度同你傾埋哂啲工事呢？
你爆唔爆出嚟，話我而家喺邊度咧五爆。
每一次收線都話你遲2日再搵我，不過唔好啦，遲個月至搵我啦，咁樣。
人都唔知我搞乜鬼㗎？
都只有一個好好嘅朋友喺個基督徒。
呢個男士？
佢哋探嚟醫院。
爭一枝花嚟一支啊。
真係返嚟。
我都唔知擺喺邊道，好咪葉喺袋裏面喇，咁呢，咁你走落嚟。
跟住同我傾咗半個鐘頭。
我都好欣賞。
真係好欣賞。
但係問題就係。
佢要同個仔去游水咪走咯。
哇，如果我哋冇宗教信仰呀，你唔係信有個神呀？
10個鐘頭真係唔易過，真系唔易過。
每月電話拉更咁樣咧，哇，睇下係咪手術室電話number咧？
可以嚇死你，噶。
到3點幾鐘呢？
下晝3點鐘。
真係手術室打電話嚟喎。
佢話你盡快上嚟簽紙喎。
哇，你諗下入入lift你諗咩嘢咧簽紙咩只咧？
跟住話。
輸血。
絶將。
我咩叫血漿啊？豆漿話聽過真係我真係唔知呀，媽叫我簽，咁係咩事嚟㗎咁樣姑娘話所以失叫我咁㗎咋？佢冇講乜嘢喎。哎呀，死啦，咁樣。
劉禪。
又等。
其實成個過程咧？
唔容易嘅，我希望大家記住焦慮就係。
果件事呀？
你冇辦法完全知道曬嘅癌癥呀，冇辦法，原子得曬嘅。
如果你有多少信心？
去頂住嗰個焦慮，如果你完全冇咧。
你好辛苦嘅，不過折磨你嘅。
個醫生同我講。
你。
嗨，我太太講，其實希望唔好咁快喺喪失出嚟。
因為如果一打開。
睇到係大動脈，附近有呢啲癌細胞呢？
要停㗎啦，所以會好快完呢個手術，所以我好希望咧。10點上晝上晝11點上上傳個電話。
但最多電話打嚟啲老友打嚟㗎，不過係。
到三四點呢，係我最開心嘅時候。
就系哇，諗住梗係做緊啦，咁樣。
點知又打電話嚟話簽嘢喎。
簽完之後，乜嘢咧，我又唔知。
等到7點鐘下晝7點鐘，哇，好耐咯喎。
醫院打電話嚟喎。
乜嘢呀？請唔請夜晚黑護士呀私家護士喎。
冇錯，個手術都唔知成唔成功，請唔請咧？
到8點鐘個護士嚟喎。
病人咧？咁樣佢以為我係嘅，我話我唔係我唔係我唔係做咗手術。
姐，你做咩咧，冇病人嘅？
跟著佢同我喺度傾計。
呢個10點鐘㗎喎。
10點鐘啦喎？
佢真系好好嘅護士喎，佢講一句，佢話。
可能你手術成功嘅。
因為你冇卜深切治療房呀嘛。
咁可能個醫生預咗？
得噶啦，咁樣。
哇，啱聽咁樣咁跟住咧，佢又講咗句，佢話可能成功咗喇，要麻雀過曬出嚟㗎嘛。
要等下我啱啱聽咁樣。
個聖經仲啱聽。
有個人俾個聖經，我。
佢話咩應該仰望神，因為譬如用少嘅麵嚟幫助我。
我呢個仲啱聽。
照住幫你真係好樂意咁解。
你要憂愁做咩咧？
點解你咁悶咧？
點解你個問應咧？哇，呢句嘢咧，我覺得冇事上，就唔會整估你。
到10點半呀，有電話打嚟啦，你個電話講咩？
你係佢丈夫呀，你落嚟接佢啦，咁。
哇真系真系呢句說話真係可圈可點，咩叫接咧即系咧？
哇做得好似有傳貨咁，一車車咁出嚟喎，原來。
睇住亦都唔係呢個喎，不過心情都幾懷疑。
結果佢喐唔喐得佢好緊要喎。即系咧，你最緊要話佢郁緊呀，可以接啫，係咪接過唔郁得，好得人驚㗎喎。
焦慮就咁樣？
冇人可以講清楚畀你聽。
你自己判斷。
你，你憑咩判斷呢？你識咩？你識幾多啊？有限到直情係冇嚟，其實係係咪吖？
即係我見到我太太。
佢望到我喎，咁樣喎，喐喎，喐㗎喎。果個，哇，真係好開心喎。好開心喎。
到夜晚同佢傾番計，我希望你明白。
如果唔係神。
喺你心裡邊俾平安你。
我諗你見翻嘢，你都未必信啊。
你都擔心緊呀。嘩，真係最後一面嚟㗎咩嚟㗎，真係唔知㗎。
但我話畀你聽呢個第一樓嘅醫生。
做錯咗？
永遠都係錯㗎。
佢話俾我太聽係。
係徹底㗎？
就錯咗喇，就錯佐啦，半年後我太太。
又肚瀉。
呀。
醫生仍然都話係淋巴腺脹。
係手術後嘅負作用。
佢仲係信自己去判斷？
可以到最後。
真係一照係擴散咗。
醫生咁樣？
我冇嘢可以幫你。
你比心機。
嗱，你記住呀。
唔好將你嘅信心寄托喺專家度。
專家，有限啦啫。
專家，第5個意外。
專家，敵唔過，凡事都有例外。
特別病呀。
因為每個人嘅體質唔同嘅。
專家用佢舊時嗰幾10個。
可以話成功嘅。
對落，你嗰度。
但係你程度唔同佢一啲就唔同嘅睇法㗎啦。
所以卒之咧，我哋遇到另一個專家喺個基督徒。
好好嘅化療。
嘅醫生，佢話搏一搏5分一機會我睇咧，就憑住嗰5分一做到化療打到針。
打完一個cycle。
跟住個醫生好好，佢話呢，如果能夠頂多5年呢？
冇嘢㗎啦。
你係紀錄㗎？
我睇文。
機會幾多度呀，咁樣？
一4‰。
我，但系我就系果1000人裏面嗰4個會唔會咧咁樣？
跟住咧。
好開心喎。
游番水。
周圍去幫病人，我睇係護士同好多。
癌友做咗朋友？
去去癌癥病人團契又喺教會講見證。
喺佢最舒服嘅日子呢？
定期。
做一個照一照，一個掃描。
個醫生話應該冇嘢㗎啦，你個肺好清。
點樣知道原來擴散曬？
真係奇怪咯，咁你見過噉樣㗎喎。
於是又要接受再重再重嘅針藥。
又搞掂咗喎。
跟住佢又游水叻？
每一次咧化療完咗2日都唔夠㗎，係咪呀？
佢就陪佢去游水啦。
打完針2日咋喎，又去油砂糖喎，係得佢夠氣同佢由我話由六幢嘅，我諗我肺癌嘅，其實即係呢，即係嗰個嗰個救生員最最保險就睇住，我覺得㗎啦。
都奇妙，就係。
完全話個廢青嘅。
喺第2次又係半年後到。
又睇到又係復發？
呢個呢個基督徒醫生資歷都好高嘅高高級醫官出嚟自己搞做咗咁多年。
一次跌眼鏡。
低成。
我睇林去世都係第3次跌眼鏡。
第3日眼鏡就係。
我太太咧，喺屋企咧自己打針。
打錯針。
打咗好重嘅胰島素。
擺咗朝頭早嘅度數打咗15度，其實應該打柒度。
食晚飯。
Icon上嚟不如打電話問醫生點搞呀？醫生話哇，咁妳消化得好快㗎啦喎一聲，跟住又肚餓喎。咁但係咁，冇所謂咯，一一肚餓食咯，肚餓食咯，咁樣跟住食咧食到嘔。
咁樓咧，我哋嗰陣時都好多代碼。
鈕係好嘅。
因為你食就係嘔番出嚟㗎嘛，你消化唔到呀嘛。
只要唔好發燒得啦。
嗱，呢個係醫生嘅常識咯。
冇發燒得啦。
屌咧。
世界上最難嘅事。
就係。
係接近發燒嘅度數，又唔係燒著。
咁係咪燒咧？
佢都話哎呀，咁就考起我。
咁我太太做護士就會話。
醫生呀？
早晚唔同㗎喎，咁呀，剪爐燒係咪燒咧咁樣？
個醫生話咁要睇在燒啦，唯有噉樣，如果唔係再燒自己退返。
咁冇嘢囉，咁啲下體錯咗。
喂讀到第2日冇退燒咧，我入醫院。
咁就渡過最後。
最後嗰大半日。
我太好開心，㗎係醫院嗰度。
咁呀，又大好多，我太太係魔術師嚟嘅，成日整整啲手工喺喺病床度。
哇，佢好忙，佢望我一齊睇書，其實我嚟租間房咁做下做下嘢啫，最大房嘅。
一路都唔覺得嚴重。
嗰到夜晚黑咧？
嗰個？
手術醫生呢，準備同我太太呢？
就做咩呢？做個好簡單嘅通膽管，因為你。
膽管塞咧，可能應該消化系統嘅啫。
我太太都唔知佢咩事，㗎到第二朝呢？我睇就真係發燒。
呢個醫生咧？
佢都拗曬頭，佢話畀我聽佢話。
如果咁樣咧，我驚啲腸咧就會變壞搶，然後變死搶。
我死搶即係咩死蠢就係5個鐘頭到就去細㗎啦。
我，哇，咁樣。
我，我即刻問，最關鍵嘅我睇自己知唔知會噉樣，佢話佢唔知我鬆咗口氣啦，佢唔知所以到到落去下邊咧做通膽管咧，我同佢入咧，我睇仲談笑風生咧。同個醫生講，佢一陣間仲去探另一個病人，喺樓上入咗嚟。
你有幾奇妙嘅，一個人可以原來自己就嚟去世咧？
仲係好開心咧，等緊開工。
仲同佢醫生咧，有講有笑，卒之真係有講有笑，入左手迷失咧個應佢話魚生跟住做最壞打算。
可能得5個鐘頭。
咁跟住咧，我同我太太2個細佬咧講呢句說話跟住咧講完咗個醫生行出嚟啦，去死咗你驚咁樣。
2分鐘其實我諗唔到咁快喎，你太太過床都拍埋窗口邊見到佢好似好精神咁樣喎，血壓脈搏好翻曬。
哦，點解我頭先睇錯嘅咁樣跟住話？
我話俾你聽，所以室。
醫生嚟咗啦，可以做通膽管啦。
我太太咩準時匿埋眼。
好似瞓覺跟住咦？點解心臟停咗嘅脈搏停咗嘅？
我都唔知咁快我都唔知咁快。
我唔緊要喺殯儀館嘅時候，呢個醫生都嚟。
佢仲同我講，如果早知咧，唔好等佢孖展路發燒即刻入院。
即刻做通膽管可能好啲，不過佢就好掛住呢件事呢十幾日後。
我話俾大家聽嚇。
焦慮咧？
其實冇得預防呀。
因為我哋真係認識嗰件事嘅真相，個病嘅真相係唔得㗎？
醫生都唔得？
個真相喎，唔得呀。
係估錯。
憑住自己曾經可能得嘅，你估呢件事呢？未必準確嘅，即係未必準確嘅。
但係你嘅生命呀仔未必準確，裏邊一路嚟判斷緊嘅，未必準確。
你知道呢樣嘢係準確。
就係，你知道。
邊個掌管咗生命？
就係上帝。
你你問我你話，哇，你好難過囉，我話我唔難過。
個原因就係我太太送咗個禮物，應該係上帝送俾我嘅禮物，就係我太太推入去手術之前望住，我又喺live到入去咧，都係少。
都係少。
所以我個腦咧。
或者記得最後個樣咧係笑。
係等緊出翻嚟咧。
然後開工。
佢探嗰個成張。
嘅癌癥病人因為對方做一個。
打給老婆做得唔好，佢諗住同人整返。
我估佢係等緊。
一陣間。
有一個生命，又畀佢一個新嘅任務。
拜神咧？
就覺得。
佢可以喺呢段時間裏面呢，完結佢嘅工作畢業啦。
其實咧，我可以話畀你聽咧。
呢個舉例咧，就自我喺同年。
我童年到一間學校呢，宜家沙田，仲有啲學校呀，叫做培英呀。
睇禾輋係嘛。
我系喺。
巴丙頓道間小學讀㗎讀咗4年。
就轉咗去聖若瑟。
呢間係中文小學嚟㗎，呢個小學真係扮得好好㗎，不過而家執咗笠㗎啦。
喺我4年班3年班嘅時候咧？
學校有個規矩喎，個規矩係咩咧？就係，如果你喺上學期。
同埋中期考試咧？
嘅成績咧，係攞倒甲？
即係A。
咁你嘅成績表咧，就喺你。
最後嗰期嘅考試呢？
給個任。
個印仔團幼兒免考，即係唔使考大考嘅，即係6月果期，你唔使考啦。
因為你前面嗰兩次考得咁好嘅費鬼事考你啦，係咪吖，你個叻仔，我就費事改咗張卷咪又係又係A咁樣大家都辛苦無謂啦。係咪吖，咁所以個先生呢，成日都話呢。喂，大家合作呀，平時讀好啲書，大家係第日得閒得滯呀嘛，開心下咯咁樣，所以我哋每逢都5月咧，大家就曬命，你要考幾多科呀？七科呀，我兩科就係噉樣。嗱，好開心。
我即系有啲感覺，覺得如果係基督徒咧？
如果你經過癌癥。
你嘅生命裡邊咧？不懷疑不埋怨。
你個人直情係指一個優異免考嘅感覺。
你唔使渡過一個晚年。
或者話叫做老年？
或者有腦嘅老弱，甚至病理去世。
我太太50。
6歲去世。
但係對。
我嚟講係sorry係54歲幾未到巖？
但係對佢嚟講咧？
覺得自己一個二免考。
即係唔洗諗呢個科？
咁你話啦。
人生咁樣咪短咗啲，好似遺憾咗咯咁樣。
但係當你發現到妳人生裡邊咧？
你經過最緊要經過幾幾樣嘢，就係有冇人愛你？
你嘅家庭有冇幸福？
你所做嘢覺得有冇價值？
你經歷嘅神。
系同你好近距離咁樣好，近距離咁樣度過，你全部都經驗曬市，你去旅行。
最名勝嗰4個地方你去曬。
淺水灣去完山頂去完咪走啦係嗎？即係意思即係話咧，一個最緊要嘅旅行就係最緊要嘅地方，你有冇去過？係咪吖，如果你哋嚟香港即系冇去過山頂，係未去過就去過樂富啫，咁樣咁人哋話畀你咁老襯價，咁樣人生都系咁樣啫嘛。
人生長同短都在乎裏邊最緊要嗰幾關。
你有冇經歷過有冇享受到？
我外父就相反啦。
我外父咧？
成日同我講。
佢話咧，我食夠啦。
食夠嘅費事曬你哋啲飯。
想快啲去咁樣。
點解呢？因為佢得返一隻牙。
每日食嘢都好辛苦呀，食睇住佢吊住果隻嘢咧，咁樣咁樣嚟吞啦，真係好鬼辛苦。
佢話我食夠㗎喇，我食夠住個基督徒。
有時人生真係。
如果我哋只係球場一啲啫。
長一啲一啲一啲啫。
但係最緊要就係你最精彩嘅又冇？
係咪如果你最精彩享受過咧？
你唔使遭遇嗰啲跟著嚟，仲有好多痛苦嘅嘢，你唔使見喎。
就係真㗎喎。每一次我屋企裡邊咧，遇到啲好困難嘅嘢咧，我就同我女講。
媽咪真係有福啦，睇唔到呢啲嘢咁樣。
每一次我哋都經過呢，3年幾咧，我哋鍾意過好多次，包括咗屋企漏水喇，賣樓喇，好緊張嘅全部發生。
佢永遠都同我講話，如果媽咪喺度，佢就好驚好緊張，好彩你聽呢啲好叻啦。
哇系呀，佢有覆佢，唔使睇呢啲嘢。
人生仲有好多嘢你要睇？
係裏邊有幾困難㗎？
所以你會諗下咧，人生唔係去搏命咁長命咧？
你經歷嗰啲，你成日辛苦到不得了嘅困難，咁未必係完全係好事，嚇。
不過今日咧？講到最後咧，就係焦慮咧。
其實係要靠。
有個刻苦嘅力量。
李赫股力量越高咧？
你焦慮唔係好大啫。
嗱，你有時好佩服嗰啲運動員咧？
佢哋日日都練好多個鐘頭呢。
佢覺得跑個圈濕濕碎，真係唔使戲咁樣。
嗰陣時唔系好明點解啲人可以跑步可以傾計咁得人驚，係咪吖？
兄弟仲有仲有仲有氣嘅跑步，但有啲人真係輕鬆到一路行一路傾計㗎喎，一路跑度傾偈㗎喎。
因為佢嘅刻苦能力好高呀，對佢嚟講一啲。
唔係困難嘅事。
不過，如果你真係人生裡邊咧，覺得好好辛苦咧。
你記住呢，就係。
我最近好多時候都諗，呢個問題就係。
其實你估唔估到呀？
病咧？
係咁多讓人生需要嘅嘢，有啲人計數咧，就係人生有7個。
平均啦。
7個大約嘅逆境呀，因為生人會遇過㗎。
柒喎。
有啲人喺事業啦。
誒，仔女喇，生產啦。
病啦。
只有呢種咧癌病咧？
係一種咯？
你唔知時間幾長？
嗱，唔知時候幾場咧，有個好處嘅喎。
就你會珍惜每1日嘅。
嗱，如果你話考試唔3345，你之后6年㗎啦。
係咪吖，即係話咧，你知有幾場咧？
所以你你叫你個仔讀書，佢坐喺你都嘥氣㗎？
點解咧？因為佢覺得就有排。
都未考試。
係咪呀，如果我而家同你講誒？呢位小姐呀，我介紹你咧？銅鑼灣間老人院好正㗎。
我而家同你推銷老人院冇意義嘅係咪呀？嗱，即係話咧？
癌病嘅福氣就係。
佢唔俾你知幾耐？
因為裡邊嗰個變化可以快可以慢，可以唔喐就得。
乜都咁你另外我哋咩咧，令我哋知道。
人好有限人控制唔到。
嗱，佢係幫我哋明白呢。
當我哋控制唔到，我哋要認我係人啦。
你明唔明吖，我哋要認我係人啦。
我唔係神啦，我唔係超人，因為我控制唔到。
我哋嘅生命都有啲嘢，係我哋控制到咧。
我哋就信啊。
以為自己好叻？
於是咧，呢個叻咧就呃咗我哋好耐。
令到我哋長期做一啲可能好失敗嘅，後來咧，晴天霹靂。
邊間，原來我唔得㗎？
所以希望今日咧，你諗下。
如果我承認我係人，我唔係神。
我反為做翻一個人咧？
我會做得好精彩喎。
我會每件事都會話誒，神你認為點樣？
你比我機會我。
等我活得好一啲。
咁我就活得好一啲，出現咗機會啦。
但係如果你冇呢個病咧，你以為自己係神咧？係超人咧？
你話祈禱呀，有時先至講咧，而家唔使啦，唔使勞煩你就上帝咁樣咁唔知幾掂咁樣。
可能你生活得唔系好美麗？
你樣嘢都係用緊你自己以為好嘅方式咧？
卒之，你搞錯咗嘅。
如果你唔信哩，你睇下屋企裏面好多嘢都係買錯咗嘅。
咁你就證明係真啦。
嗱，即係話咧，好好多嘢，我哋靠我哋去搞落去咧，都可能係錯嘅。
嚇只有一樣嘢，我哋肯定就係，如果我認我唔識咧。
我搵一個最好嘅顧問嚟幫我咧。
神在成為咗幫我最好嘅出路啦。
嗱，不如喺時間關係咧，我想你問下我耶，好嘛，如果你今日咧，你呢度聽完之後覺得咧好誒，好舒服啲，其實唔係我我幫你。
喺你接受自己嘅人。
反為係最舒服嘅時間嚟嘅。
好啦，有冇想有興趣發表下㗎？有冇嚇？如果你係親戚呀？或者代理屋企人問呀，歡迎喎。
好，大家呢？我哋有2個方法，大家可以，而家有邊啲問題可以舉手，咁就又有人第2個咪比你㗎喇，咁另外咧，我哋後邊咧？亦都準備咗紙筆嘅，咁你都可以舉手咧，咁我哋有姊妹咧，就會派啲紙筆，你又可以寫低你嘅問題嘅。咁不如有邊一位想法問第一個問題，先呀。
有冇乜嘢？
阿，首先你好，喂喂，你歸榮耀俾神。
睇到你嘅見證，朋友。
咁咧，我系一個嚇我同我太太都中咗第一第2名嘅。
嘅獎？
就係我，我太太就我哋有冠心病嘅嘅嘅。
嘅嘅病徵，我睇你哋有末期嘅癌癥。
咁我想問呢個問題，我哋點樣能夠我哋基督徒？
點樣能夠榮神益人？
即係可以過埋呢個？
即係你嗰個免考嘅日子咧，好好，非常之好呀。
嗱，咩叫榮神益人咧就系。
每日有條命。
你將呢條命呢？
好認真咁樣過。
嗱。講明喎，認真咧，唔係去搵錢呀，或者做啲咩？轟轟烈烈喎。嗱，我我建議噉樣嗱。
誒，如果今日你話咧？哇，我驚好短命呀。
我話畀你聽，如果神俾你。
50日。
致死。
已經好和味㗎。
我解釋畀你聽，點解？
我用呢個叫話鼓勵咗我太太成兩年。
因為1日咧？
係可以等於一年咁過㗎？
有辦法㗎？
點樣咧？
將1日策做春夏秋冬。
你喺陌上眼。
但係嗰日嘅春天。
禁親啲點樣咧？就系你諗下今日最有益？
最happy。
亦都最唔會後悔嘅，做乜嘢？
咁你攞張紙寫然后咧揀你認為排最前嘅？
收咗嗰啲咧麻麻地嗰啲，咁就係你個春天啦。
春天。
咁我太太揀咩咧？
就係簡體聖經。
亦都揀咩呢揀果日。
佢去講一個見證畀一個同學，或者打個電話去關心嘅人通常揀呢啲？
夏天係咩，夏天就係上晝？
趁住你有精神呢，開工。
去搵一啲人分享下你而家。
嘅生命裡面有啲咩欽點。
或者係咧睇一本書？嗱？所以所以開工就係趁住有精神做咁解，睇一本書，覺得自己有多啲學問去理解呢個病。
可以同一啲冇或者接近呢個病嘅人可以分享下好啦，然後秋天秋天就係。
你下晝停得落嚟。
諗下今日學到啲乜嘢？
姐，你個日記嘅紙張嗰度。
呢個就係抽添啦，收割喇，秋天啦。
冬天咧，就係黃昏開始咧。
約定當然最好，一定約定。
一啲舊朋友。
教會嘅團友，或者你嘅好嘅親戚。
或者你後背？
你每一次都約一個起碼。
同佢哋食飯嘅時候傾下偈，呢個就系冬天，冬天係一個團聚呢。
大家好，溫馨嘅時間。
我話俾你聽呀，如果你1日裡面有呢4個組合嘅行為咧？
你係贏一個人。
去糊塗塗嗰一年嘅。
因為成年最精彩涼都唔及你，今日呢？4個舉例佢輸俾你嘅。
你嚟質素贏咗？
所以我話點解你又40日咧？就好和味咧就系，其實你有40日即係等於咩，50日即係等50年。
你試嚇你將而家連稅加50，你等你幾多歲呀？你話哇九20幾咯，甚至百幾咯咁樣。
如果你唔糟蹋每1日。
每日都定咗心機咁樣做，我今天都係用呢個方法對我自己。
我睇，雖然離開世界。
就係佢，令我提醒我。
可以用得好嘅。
特別嗱，希望你接受我呢句說話，特別當你病。
病有一個好處係。
冇病嘅人，冇辦法有嘅。
就可以放假？
當然有啲人話我病住都返工，嗰日翻半份㗎，但係病嘅時間係多啲嘅，因為你可以療養。
病喺寧靜嘅時間，多啲嘅。
你可以睇書，可以聽音樂。
可以聽。
聲帶。
你係得㗎？
第二好處就係喺你病人，特別係基督徒。
如果你係cancer咧病咧？
冇乜人託你手踭嘅。
你想約佢食飯啦，佢驚就一面呀嘛。
去驚一生，遺憾，㗎嘛，佢實佢實認弱㗎。
我太太從來未遇過人甩佢底㗎，佢表咗嚟㗎，因為嚟到就話未去㗎你噉樣嗱，即係咧？
你點解？因為我睇全部朋友都係護士長嚟㗎，因為佢護士嗰個行。
所以佢哋個個都話，哇，你擺好耐㗎咯喎，咁樣你個個鐘㗎咯喎，咁樣佢好直㗎，講啲嘢係。
但我哋接受慣嘅銷假聲嘅，冇睇成日都話咧，就係咧，誒，呢啲嘢輪流嘅啫，咁樣，佢話，唉，唔好講啦，呢啲咁樣嗱，咁，但係呢啲咧。
我嚟本來喂問你喎，點解嚟到棟篤笑成班坐喺度咁樣？
將人生。
呢個咁嘅死別啊。
睇為一個好普通嘅事。
好普通嘅事。
邊個人去人屋企唔走嘅，係咪呀賴死咩，唔通係嘛？
Good boy係每一個人人生每日都有嘅嘢嚟嘅，好普通嘅嘢，㗎咋，不過上帝俾你恩典嘅，你哋可以再見過。
再傾過。
但係我希望今日記住春夏秋冬。
有時人係忽略咗呀上帝嘅提醒，㗎？
你哋話，哎呀，咁我咁我，我唔諗住咁樣咁逼喎，都有。
你諗嚇全部輸11章7節講咩呢？
佢話。
如果你想講過有見證嘅人生最快樂嘅人生咧。
嚇聽日可能有機會今日弱啲啦。
就係光本事佳美的。
眼見日光係可以喜悅的。
即係話咧多啲時間？
睇下陽光。
出下街唔好成日屋企特別行得旭嘅時候。
落樓下，彩都好嘅。
眼見日光可以喜悅嘅。
人活多年就應該快活多年。
好寶貴人活。
多一年，整番快活多一年。
儘量喺生命裡面。
上帝提醒你。
去搵？
好多有意義。
唔系佢同意去做，你會好快樂。
第二，而都要諗黑暗日子喎，因為你日子必多喎。
即係話咧，我哋喺光嘅時間都會諗下。
始終會入落㗎。
每個下晝都會完結嘅。
因為好快脆。
月亮會升起㗎？
其實神已經用咗每日嚟提你㗎喇，日日都提你用太陽同月光嚟提我地。
趁著光。
7月，今日仲可以行得旭。
同人傾到偈，做嗰啲事情。
係上帝，覺得快樂嘅，你就會好快落㗎啦。
當你好快落嘅時候咧，你又覺得一年一年咁過咧？
你覺得冇王廢冇後悔，呢個就係快落㗎啦。
所以我覺得咧，快樂唔係要攞好多嘢，而係做一啲將來你唔後悔嘅事。
就係快樂嘅事嚟嘅。
咁你成日諗下會唔會呢樣嘢我唔做，定係會好後悔咧？好遺憾咧，咁你做咗佢？
譬如你諗住有個好嘅親戚？
你想同佢分享一啲你生命裡面搵到好有意思嘅野？
我覺得我太太揾到一樣嘢。
我都出奇咁大嘅係咩呢？我哋搵到一隊，我嘅。
表妹。
同埋我表妹嘅老公。
我表妹係我結婚嘅時候嘅花女嚟㗎？
咁後來大概做咗律師嚟㗎畀一個另一個？
又係律師。
佢兩公婆咧，夜晚成日瞓唔着？
咁所以成日咧都一有公眾假期咧，有幾日咧？就一定去遊埠㗎。
因為只有嚟咗香港呢，就可以瞓到覺。
呢個佢做嘢好辛苦。
點樣知道咧？
佢老公。
同我講。
佢話咧？
而家唔掂啦，去到外國。
都係訓唔著喎，個大件事啦，今次我咁樣。
佢兩公婆驚就驚到喊喎，律師話喊喎，佢會唔會係抑鬱啦。我哋2個咁樣即系，永遠都瞓唔到覺兩公婆都係咁樣喎。
都知咧，我同佢講話不如咁樣啦，我同你飲下午茶啦，咁樣。
咁我帶埋個太太去。
我哋2個坐呢度，佢2個坐呢度。
哇買1杯橙汁。
咪4個坐喺度咯。
佢2個又講喇喎，瞓唔到呀，表哥好辛苦。
跟住我話你講下嘢啦。
我，但係望住佢2個囉，跟住話我講嘢，你哋唔知比你聽喇，我而家喺胰臟癌咁樣嚇佢2個，嚇咗一跳。
跟住話我而家幫緊個小朋友喺屋企住緊果度講。
佢兩公婆喊到佢聲。
佢話。
你cancel得咁嚴重，而家你咁快落嘅，咁樣我2個咁陰功嘅，我哋2個又話搵咗好多錢咩都有，哎呀。
呢？佢知道啦，佢生命裡面。
然後缺乏咗。
對永生對上帝嘅認識花好多時間贏盡好多嘢。
後尾佢哋兩公婆翻咗教會。
歐美好瞓？
I生命唔會令你遺憾嘢，就係你盡快幫一啲人。
佢未搵到快樂嘅來源嘅，你去幫佢？
咁你覺得嗰日不但只係嗰日淨係永遠留翻俾好多人，成個人生成世呀。
你都送到比佢。
你只係用咗1日啫。
但係你要改變一生喎。
係咪吖，咁所以你話咧，大把嘢可以做㗎，你睇下你本記事簿嘅人名名單就知道啦，嚇仲有冇其他問題啦？
歡迎喎，有冇呀？
嗱，如果冇咧，就誒，好呀，好呀，好呀。問咗先嚇有張紙陣間。
但係我好平安。
我好，我成日都覺得我係好感恩。
我先生都行下神秘，嗯？
我成日不斷，我覺得我系恩典嚟嘅，我又要第。
但係我想問一個問題。
但系我屋企人，係基督徒。
佢見到我好平安。
我近期遲咗個幾月，膽唔到化療針。
我家姐。
1日最少打兩次電話俾我，嗯，我就想問下我。
我有2個哥哥。
我哥哥一拎起個電話，聽同我把聲。
就行。
我真係好想將呢個平安。
佢都係基督徒。
嗯？
佢feel到我好平安，佢知道我喺醫院都帶咗唔。
都帶咗人信住，甚至同啲。
病友一齊蠍子。
但系我屋企人。
好似對我冇信心，對天父冇信心。嗯，我最hmm。
佢對我冇信心，唔緊要。
我覺得佢最弊嘅弟弟天父冇信心。
好嗱，我話呢個問題好值得。
我哋去研究下，嚇。
誒，但係當然我直接有一個方式咧，就系誒，喺病嘅階段咧，最好就。
寫信。
即係張紙度。
一個好處咧，就系你可以誒？而家仲好咧，可以scan咗，即刻對方收到啦，以前要記啦，係咪吖，或者要fax傳真啦。
即係寫咧，有機會畀人哋呢？
睇完再睇。
聽日可以再睇。
嗰個影響力好嗰邊咧係比佢發掘出嚟嘅。
喺你字裏行間度咧，你講你個心情，你放心呀，我點樣呀？或者話我睇過聖經呢個字我一睇到我，譬如我太太。
佢永遠呢？
一。
講番羅馬輸咧。
一諗起嘅時候，就諗起患難中嘅時候要點樣要喜樂好要行竊，佢嘅喺度講，呢個時候個心情就好好㗎。
你張你好心靈嘅原因寫俾佢喎，原因喎，等佢收咗先，可以放心喎。
不過，如果你話咧？
如果傳家都有宗教信仰，信神嘅。
點解？
仍然都有唔安樂唔開心咧，其實可以解釋係咩呢？就係因為你哋好愛對方。
如果你唔愛對方咧，你會覺得好輕鬆㗎？
係咪吖，你當佢係？
唉，因為佢兩方唔合格，即係仲可以升翻，你覺得好輕松嘅。
你越愛咧。
你唔捨得。
同埋你好擔心咧？
究竟會有人跟再發生咩事？我舉我嘅例咧，可能你明。
我太太成日同我講，佢話咧？
誒，你預我唔係4‰嗰個唔緊要㗎唔緊要㗎？
不過最緊要係咩呢，最緊要就係。
你要比我知咧？
你幾時可以見翻我？
我話我知好快見啦，咁樣。
咁佢問我幾快見呀咁樣？
我話。
40分鐘。
佢話。
我死左40分鐘你就見到我咁樣。
我見到。
何而見得呀咁樣？
我話。
你聽我聖經話。
上帝看千年如1日未係咁樣，未聽過咁樣。
如果千年如1日咧？
咁你知唔知道1日幾個鐘頭呀24個鐘頭？
呀。
如果千年1日呢，就即係30年就等於40分鐘。
如果你54歲死呢？
我是卅年死呢，其喺上帝嘅時間呢，係40分鐘㗎咋咁樣？
即個喪禮未搞掂，我哋見翻面啦，已經樣哇，真系好搞笑咁樣。
你知佢根本上。
信徒呀？
其實係死亡係，冇時空㗎。
冇時空，咩叫時空咧？就而家3.7。
咁香港都係3.7，不過加拿大就唔係3.7啦，係咪呀？唔係啦。
你剩係諗加拿大得啦。
你個地方都唔同時間嘅。
喺上帝眼中係超過時間嘅超過時間嘅。
所以你匿埋眼。
你一死咗炸你一死咗咋？
下一個啲民眼係你屋企嗰班人咧落到嚟緊㗎啦，已經係。
你話等到幾多場冇幾多場㗎，呢個係舉例千年如1日咋喎，其實可以唔係1日嘅，仲快得㗎，仲快得㗎。
如果我哋驚分開。
係驚分開好耐係冇好耐，呢件事㗎，因為冇時空㗎嘛。
佢而家冇好耐就你仲你仲喊咩咧？
係咪吖，你有冇試過返工呀？你個老公出門口啦，死啦，好耐就見翻你咁樣。
所以我今晚返嚟啦，咁樣。
你唔會㗎係嘛，你唔會㗎你知道，而今晚系好快嚟㗎啫嘛。
好啦。
解決咗時空問題咧，就第2個問題啦。
就係。
咁究竟？
擺低你一個因，你唔同我一齊，你點過咧。
嗱，呢個反為係基督徒要諗嘅問題。
我哋相信咩事情咧？
我哋相信就係。
邊一個死都都好。
仲活著嘅人咧？
唔會因為邊一個咧，唔喺佢身邊咧。
佢幸福會少咗㗎？
你睇，我知道啦。
我好幸福呀，真系。
點解咧？
我睇送咗幾個禮物俾我，真系好正。
我成日都要睇住佢。
所以我4.4個字度呢？
我起身㗎啦。
因為睇佢血糖大約要食嘢呀嘛。
所以佢死咗之後呢3年幾啦。
我4點幾就自動醒㗎。
所以我太太係送咗2個AM俾我，我有2個上午嘅。
4點幾至到8點幾，8點幾至12點無端端呢？
我有2個上晝用每日嘅。
我夜晚就慣咗早瞓。
10點鐘咧就自動仔咧？
就咁唔喐得㗎啦。
咁佢送咗個咩俾我咧，我以前係一個冇生活秩序嘅人嚟嘅，我好勤力讀書，好勤力做嘢，㗎。
就因為佢呢個病？
所以令到我慣咗早睡早起。
所以我而家最近做啲工作咧，如果你睇我嘅演講呀，做嘢咧，雖然好過以前好多㗎。
因為我準備好好多㗎好多好多，我最近仲識咗好得人驚佢嘢就係叫做電腦呀。
之后咧，我淨係呢一年你識㗎咋，以前我唔識㗎呢？我唔識㗎。
我可以話俾你聽咧。
佢離開咗我。
但係上帝同我一齊。
上帝同我一齊。
咁你話上帝用咩方式同你一齊好多？
我喺好多人身上。
見翻，我太太。
我睇好多人嘅改變嗰度。
係聽到我太多嘅事，生命改變，我見翻嗰啲人嘅時候，好似喺佢個樣度見到我太太。
所以我從來唔唔覺我太太走咗㗎。
我喺好多人嘅改變嗰度見到個功效，今天出現咗。
所以明白到生命最重要嘅，唔係要存在俾人睇到。
嘢留番一個質素。
去俾繼續存在嘅人。
譬如個媽咪。
媽咪離開咗呢個世界，但係媽咪嘅愛媽咪個風度，媽咪個溫柔。
喺佢嘅仔女身上見到。
呢個媽咪其實係存在嘅，因為佢影響力係存在嘅。
明唔明呀？
嗱，影響力係緊要過，你存唔存在㗎？
所以你翻工你就知道啦，如果你唔驚老細，當佢唔喺度㗎啫，係話當佢透明囉，即係佢存在冇用，佢冇影響力，㗎嘛，係咪呀？所以你明白最緊要係影響力，唔係存在，如果唔系你當佢透明啦，咁啊有咩影響力啫？係咪影響力緊要喎。
呢個先生唔喺個班房，啲學生度靜嘅，你又影響力幾得人驚呀。
因為有人會學是非㗎嘛，啲人又唔敢傾偈啦，我話影響真系好犀利喎。
即係當你冇影響時，你存在都系冇用嘅，其實係咪呀，好喇，先生都係廢嘅，俾學生下㗎嘛，嚇。
所以我希望你記住你個生命。
喺淨得2個人仲有影響力㗎？
所以留低影響力咧，最好做咩咧，就系寫嘢。
我覺得今天就算我哋今日冇病嘅人都好都要寫嘢。
寫多啲每日你經歷嘅喜樂，你個平均係你留番落嚟呀，畀以後嘅見證俾佢教育嚟㗎，特別喺患難嘅時候所寫嘅野。
呢啲係影響力嚟㗎？
係嗎？所以我覺得今日坐喺度任何一個人。
其實我哋全部都遲早死㗎啦。
係咪呀？即係我哋全部都死嘅時候，不過有啲人。
佢哋。
係點樣咧？係有個準備心理，強過我哋嘅。
因為佢有個病。
我哋嘅準理心理就弱㗎。
反而我哋唔識珍惜生命嘅好多時候。
起碼我哋唔會寫呢啲咁嘅嘢寫遺囑呀，咁樣寫做咩咁樣？但系佢地識新生活，佢哋會寫㗎。
但係佢寫嘅影響係高過我哋嘅高我哋嘅，因為有人會睇㗎好認真咁睇嘅就係你喺病中睇到呢樣嘢，㗎。
但系係上帝支持你。
捨得咁有勇氣嘅，佢哋喺文字裏面睇到上帝。
比佢嘅毅力㗎。
呢個係一個好緊要嘅見證咯嚇所以希望今日咧，我哋唔好太介意呀。
時間嗰個都道過得好快。
特別，我同好多人講一句道理我話。
其實我哋個個人，如果你嫌自己咧係短命咧，我教你咁諗呀？
其實我哋長命嘅不得了。
我全部坐喺度嘅人呢，而家應該值幾多歲呢？大約2000歲。
你係真㗎咁樣？
點解咧？
如果你打過工就知道啦。
如果你30年前打工做書記。
做書記。
阿吳秀娟時，我哋喺團契做文書嗰啲。
寫寫。
寫完咗咧誒，寫納指度呀，又印印印㗎喎。
印印印呢？就攞信封喎。念郵票喎，年就抄地址喎，然後攞去郵筒喎。
搞咁鬼多日喎，而家啲人犀利咯，收個電腦都都。
全個教會收曬。
你話而家做一件事嘅速度呀。
係咪快過以前100倍以上呀？
快100倍以上啦，幾千封信炸1分鐘都曬得㗎舊時念游標年幾仟峰寫信封面呀，你捨唔捨得咁快呀，寫唔到呀。所以其實我哋如果用得好嘅生命呀。
我哋幾10年命，其實已經係以前啦，你喺爺嗰代呀，你阿爺個啊，爺嗰代呀，係2000年嘅時間嚟㗎啦。
係咪呀係真㗎，所以你就明白到。
上帝唔係好稀罕，我要長命啲㗎。
本身我哋有個用時間，嗰個管理系好強嘅時代嚟都係好強嘅時代嚟㗎？
你活得好幾年，已經有幾千年嘅功效，係你嘅爺，你阿爺嗰代做唔到㗎？
係咪吖，所以我哋唔好今日喺度咧，佢埋怨短命咗。
同埋每日都等於以前嘅幾10倍命嚟㗎嘛，係咪呀？咁既然佢咁樣嘅時候就要活得好每1日啦，每日都好矜貴。
呢個影響力係好強嘅時候嚟，譬如呢個帶。
如果你錄咗個音，錄咗個影。
你真係可以過去全世界㗎喎，而家可以即刻收聽到㗎喎，咁就證明如果你做爸爸媽媽，你想留一句好嘅影響力。
俾你，我懷疑呀，你個孫再孫嗰代都收到㗎？
你存到呀嘛，呢啲嘢係。
哇，所以希望今日我哋珍惜生命咯。
仲有冇其他問題啊？
嗱，有個好短問題，我真係答咗佢喇。社交焦慮咧點處理？嗱，呢個呢個就唔係。
誒，一定係同病有關社交，只不過呢，有啲人天生呢。
佢喺2個環境嘅其中一個係特別緊張嘅。
譬如我而家咁樣呢？
對住一班人。
嗰啲叫做public曬即系咧，對住嬰睇特別緊張，講嘢嘅時候好緊張嘅。
有啲人呢，就唔係對住群體佢唔緊張嘅。
同隔離傾計好緊張㗎單對單。
所以教會話，誒，你同隔離果個問候客傾兩句啦，有啲人就費事望啦，已經系咁有啲人就覺得單對單好驚㗎，係咪吖，咁有啲人咧單單好掂喎。譬如做sales單對單好掂㗎喎，但係你見佢上臺已經講佢好驚㗎喎，即係話咧人咧，有啲人係對單人好驚㗎，有啲人對應睇好驚㗎。
社交焦慮就係解釋就係咧，佢哋個驚嘅程度咧？
係驚啲不可知都唔知點解咁驚，幾20年都搵唔到個原因。
咁但系長期因為咁嘅緣故咧，佢就對人呀。
變成咗一個非常之拘束。
後來質子變成一個好孤獨嘅人。
今日我坐地鐵嚟睇都有。
啲人證明到啦。
日本啊。
嗰個地震呀，每個月啊。
過百人呀，死喺孤獨嗰度。
咁得人驚。
孤獨咧？
你話孤獨係可以無聲無息，唔使患病㗎喎。唔使患病喎，孤獨瓜得㗎喎。
個原因就係孤獨，影響個心血管呀。
係好唔正常嘅發展㗎？
可以病咧，其中一個危險就係病，影響人孤獨嘅。
就係唔敢見人，唉，橫掂cancer平時個樣畀人睇到唔好我就費事出街啦。
其實個危險就係佢好似孤獨。
於是再做診療嘅時候咧？
花園道，佢嘅心臟心血管都唔係好妥。
所以如果係基督徒咧，你一班人好愛你，你有個團契。
有菌呀，你如果行得旭。
方表呀，記得參加群體生活。
你離開孤獨咧，你覺得你嗰個快樂荷爾蒙咧嗰啲嗰啲Anders好高㗎？
不可以蒙高咧。影響咩咧？嗱，唔好意思下啲小病理學就係影響係T細胞嗰啲胸腺細胞。
T細胞強咧？
係可以幫個人咧。
嗰個免疫系統係強壯，好多㗎。
即係冇咁容易感染傷風呀，冇咁容易復發嘅程度都有嘅。
咁所以咧，哈佛嘅研究就話咧？
如果有個人離開孤獨咧，佢就做實驗癌癥病人咧？
嘅壽命呀，壽命真係我哋睇翻EQ，本書係真㗎喎。
係畀一般人咧？
平均咧係長28個月㗎。
咁犀利喎，長28個月㗎喎，即係兩年幾喎。
即係話呢個平均喎，即係仲有啲人10年都得㗎喎，就係佢長期咧同人通訊。
寫嘢俾人email俾人通電話參加群體活動嗰啲人長命好多㗎。
相反咧，佢研究睇到咧嗰啲有癌癥嘅人。
匿埋唔鐘意傾計唔睬人嘅人咧，佢壽命係短，好多㗎。
咁呀，所以值得你去圖書館借本擬Q嘅書呢，睇下佢全部哈佛啲研究咧，特別睇cancer果邊呢係好有好有意思，好有研究組織證明㗎。
好啦，仲有冇其他問題啊？
又冇話好客氣喎，一場嚟到。
嗱，如果咁樣咧，有冇啲係第一次去教會活動？㗎？
活動嘅第一次參加呢類呢類教會舉辦，㗎嘛係嘛，有冇人第一次去參加㗎？
咪叫佢唱歌唔使驚，即係有幾多位，我有嘢送畀你咋？
我全部都參加，慣咗㗎。
好呀，好呀，有有嗱，我呢就頭先咧，你見到我大家講啲嘢咧。
係。
之前我講咗一個鐘頭。
係解釋成個心理嘅情況。
咁咧，就有個叫做雲霧曙光咧，咁當時嘅港福堂咧，就錄咗音喺裏邊嘅。
咁咧，我今日就帶咗十幾盒嚟嘅。
咁如果你係第一次參加活動呢，或者你覺得好需要呢？我送俾你㗎，唔使錢嘅送俾你㗎，係咪呀？我今日帶咗嚟嘅。
咁咁同埋咧？如果你誒，你都知認識嗱，hmm。
嗰個誒，叫做叫做咩廣場都會廣場咧？誒，我直落12個講座咧，禮拜四晏晝如果你住啲頭咧，你可以唔使自己唔使報名㗎，你只要去得㗎啦，係七樓呀。
都會廣場七樓5月份喎5月6月我都係嗰度咧系有一啲對壓力呀，點處理嘅講座唔係今日內容嚟嘅，咁你有興趣可以去聽下呢，都歡迎你嘅嚇嗱，仲有冇想問嘢呀？有冇呀？
呀。
嗱，如果冇呢，我補充，最後總結咧。
我唔想講嗰個嘅人係邊個，不過你要估到，不過佢唔想我公開，不過遲啲你喺報紙會睇到。
點解佢搵我咧？
我希望呢個見證係成為基督徒要聽嘅。
佢搵我呢，就係。
我太太喪禮嗰日咧，佢哋殯儀館。
咁咧？
當時佢一個好健康嘅人。
跟住佢準備結婚。
佢殯儀館咧，就我同佢哋合作咗幾年，我哋一齊拍一啲訓練嘅戲嘅，即係電影嘅。
咁啊一場朋友，但系我冇見佢好耐。
冇見到有成兩年3年度啦。
咁我唔知邊個？
話俾佢聽，我太太去世。
咁隔咗幾個月？
我就忘記咗佢啦。
咁我就個電話都冇落去number。
即系證明大家數好多。
我最近咧，佢搵我。
喺舊年6月去搵我。
我睇嗰啲周刊睇到佢患胰臟癌？
咁但係我我好關心佢，但係我冇辦法有渠道搵到佢冇得電話號碼。
點樣知道日佢打比我？
佢話呢，我想見一見你。
咁我話好呀，於是大家就一齊傾。
但佢病況惡化得好快。
果日約咗日係見唔到？
跟著咧，我就去新加坡。
咁呀，真係神嘅時間，竟然間咧？
我到星加坡嗰日咧。
就係佢離開新加坡，嗰日啱啱含接咗個半日。
呢隻我哋傾咗一次偈。
但係佢冇講俾我聽。
佢有咩癌癥？
佢養返嚟瘦咗好多。
咁跟住呢？我就話啦，我翻香港，我哋再見面啦，咁樣點樣知道咧，佢病又再惡化。
所以大家一路都見唔到。
咁見唔到咧？
佢出唔到街呀？
我入佢屋企嘅時候。
佢問我個問題。
哇，呢個問題真係，我諗都冇諗過呢個問題。
佢就問我果個，佢話點解你太太喺呢個棺木裡邊咧？
個樣咁舒服嘅咁？
佢問呢個問題？
嗱，我我好難答。
唔通我話化妝化得好好？咁樣即系唔系即唔系？
我話係呀，佢好開心。
佢臨去世啲錢，佢係笑。
同埋咁樣做個手勢？
跟住我就無法再見到佢啦。
但係我跟住佢細嗰日嘅夜晚黑咧？
死亡證。
醫生簽嗰張啦，出啦，我返于嘅時候呢，我係去嗰個凍房，嗰度呢係型嘅。
但係佢話佢個樣咧？
好似瞓晏覺冇舒服咧？
我當時個感覺係好好。
跟住佢話你畀唔畀我問埋第2個抱私營嘅問題，我話你你問啦，咁。
你問我就點解你一殯儀館？
誠招呢？
即係微微咀笑嘅咁樣。
佢問喎，咩都笑咁樣？
喂，我覺得你好有信心呀。
同埋你睇呢件事咧？
係，我未見過。
我話係。
個原因就係太好喇，呢件事嘅出現太好啦。
因為我最緊要就係佢唔辛苦。
但係佢冇急救。
乜都唔使，同埋佢諗諗唔到自己2分鐘係會死嘅。
我一個人醉快樂呢，就係唔知兩周後會死嘅。
每日嘅我都唔知真係冇焦慮，唔知。
所以我覺得好安樂。
因為我最擔心嘅就係。
永遠喺個病知道到到每日都諗緊，就係第日佢會再。
有咩事會發生咧？
係咪急癥室咧，係咩呢？
呢啲全部冇發生過喎，全冇法，所以我覺得神真係好好喎。
佢對佢個方式係好適合。
對，我好好。
咁跟住咧？
佢話仲有啲咩心理影響你？
我話，唉，我諗到啦。
其實我太太係個咩人咧，我太太係一個唔識街道名嘅，好似盲咁嘅人嚟嘅。
佢雖然做護士做私家護士咧，但係從來都銅鑼灣住喺銅鑼灣都蕩失路㗎。
咁得人驚嘅女人嚟㗎？
佢聯合醫院讀護士嘅時候呢，永遠都唔識點去觀塘。
得我，大陸返學。
咁得人驚去伊利沙伯去瑪嘉烈，由我帶佢翻工。
又接佢放工？
佢就咁過咗幾20年？
我哋拍咗7年拖。
佢提早10年唔做護士，即係27年。
我都係接佢返工放工27年。
27年。
所以咧，對我嚟講咧？
我第日得閒好多啦。
即係唔洗再揍人返工放工？
對我嚟講係一個退休。
但係對我嚟講意義好大喎，個意義就係。
佢唔駛返工咧？
呢個返工嘅站落喺我度。
我繼續要講畀好多人聽。
生命嘅價值係乜嘢？
所以有1日到我死咧。
就輪到佢喺天堂接我放工。
係個人生第一次接我放工。
你明白即係基督徒嘅人生咧，其實就系。
大家。
對返工，我係地上面呢個世界，一啲工作一啲任務，一啲使命，係咪吖？
個個都有翻工嘅時間。
有早放工嘅時間。
但係早放嗰個就有資格。
接翻遲放嗰個啦。
我睇呢樣嘢呢，睇得好開心。
所以我見到佢瞓喺棺材果度呢，我未必仲要笑。
就係我第日。
輪到你接我放工。
我以後都唔洗再抽你翻工啦，我唔使啦。
嗰日。
就係我人生好大改變。
我而家離開曬差唔多九成咧，我工作。
我喺，所以我喺短宣中心咧，就董事咧，我做呢啲報道嘅教材咧？
因為短訊等你出一個新嘅Marvel course。
唔同外國版就係我做負責做香港版嘅拍攝。
我做過港元。
咁我時間就會擺嗰方面。
咁其他時間咧，我就將我兒童嘅發言中心畀咗我班徒弟做。
我哋專門喺。
未來呢？而家傾掂咗，喺保良局同東華三院所有啲小學。
就做一個品格學長嘅訓練。
希望呢啲冇宗教信仰嘅小學。
我哋可以接觸到佢哋嘅家長同小朋友呢。
去俾佢知道？
其實一個生命呢，最寶貴嘅成長方式係點樣呢？
咁呢個就係我最重嘅工作。
最長嘅工作？
我好開心賺到呢份工作。
因為我時間多翻好多。
所以人生都系嘅。
我希望講定俾你聽，如果你邊位呀離開世界嘅。
其實你亦都為靜得嚟嘅人。
俾佢另一個工作？
上帝會安排佢嘅上帝，唔會令佢得閒嘅呢，放心。
你唔使擔心佢不無聊啦，諗住你咁樣上帝唔會令佢唔得閒，會諗到一啲好值得去做嘅嘢，但係佢會做得好開心㗎。
你唔好唔好擔心，當然啦，你亦都唔好為佢離開，好傷心喎。
因為點解咧？
我同我太太講我話我對你幾好都好咧。
你最快樂嗰日。
最怕嗰日係同我成世呀。
都唔及喺天堂。
最普通嗰1分鐘。
係咪吖？
如果你係基督徒，你想唔想去天堂最快樂啦。
天臺最快樂嘅，因為喺天堂裏面你日日都睇到好多人上天堂咧。
係本來唔應該上天堂㗎。
衰到感，都去到天堂。
變成可以上咗天堂，您日都聽到呢啲嘢，所以你好快落㗎，佢話，哎呀，真係好奇妙喎，咁都得咁樣。
咁對於人哋又話你五釐都得，咁樣呢，就係天堂。
當然係保羅講啱就係到嗰1日，我哋完全明白啦。
天堂啲咁快落咧就係你人生所有，你唔明點解發生嘅嘢到果日，你完全知道哂點解？
嗰個豁然呀，嗰個恍然大悟呀。
係一個快樂係嗎？所以我好肯定咧。
我太太天堂咧，係開心過同我嘅時間。
我點高分都唔及佢啲諗法咯，咁所以你使乜等死咗嘅屋企人難過咧？佢喺天堂開心過同你㗎。
所以你都知㗎遲早都好似佢係咁樣。
咁既然佢咁樣？
應該係佢等你飲工你仲未啩，咁樣即系咧？
加入你嘅生命裡邊咧，講嘅時候講得更加清晰喇。一個真人真事嘅愛上就係見證。
係靠你接呢個下半場就咁解，哇，咁所以如果你放鬆咗咧，你覺得冇嘢呀。
呢個好開心。
我講聽，我最難解決個問題，我最近解決咗。
一次佈道會咧？我講詩篇63天。
神的慈愛，俾生命更好。
啲基督徒唱首歌，但我有陣時坐喺度咧。
我唔係好明點解啲基督徒唱首歌？
就係。
好抽象呀。
係咪吖，咁唔通神話我愛你啊，你快快瓜啦，咁樣我愛俾你生命更好喎。咁樣即系，如果未信耶穌人坐喺度，覺得哇，你全本手自殺㗎，即係日日都係像神的慈愛俾生命更好。
於是我開始諗嗰啲，佢呢句話點解咧？噉樣點解咧咁樣？
咁總之咧，我明白啦。
明白就係喺96年嗰日我坐巴士啊。
喺紅磡理工過海嘅時候咧？
我前面前面有個男仔。
佢阿爸坐喺度，佢阿媽坐隔離。
佢3日傾偈喎，因為經過時代廣場咧個媽就話，哎呀，睇下幾多人睇戲，哇，犀利喇，好生意啦。
點阿爸話，嘿，就嚟冇人嚟，呢度㗎喇，一個財團收購咗呢個UA戲院㗎啦，咁樣。
咁個仔就答佢喎，個仔10歲到阿爸呢啲係咪地產霸權？咁樣喎，阿爸話系啦。全香港周圍都地產霸權，㗎咁樣咁支持個仔又問阿爸囉喎阿爸。
禁地產霸權再跟住香港會點樣呀？咁樣喎。
喂，把答得好快喎。地產霸權跟住咪世界末日咯，咁樣咁。
呢個就係犀利啦，呢個仔啊。
成個頭糊，喺阿爸個肚腩度呀，佢講一句嘢呀，我呆咗呀。
佢話，咁我哋咪唔可以一齊死囉？
唔驚，世界末日㗎。
佢最遺憾就系佢寫學校老豆屋企啊。
生命。
有同冇，唔係最緊要。
生命最重要就係。
當你有上帝，同你一齊。
有地球呢個命？
並冇喺地上咩啊，係唔係最緊要嘅？
當你有上帝嘅慈愛時候。
好似呢個男仔，呢個10歲男仔。
佢一啲都冇話，哎呀，死得唔抵呀，或者學校，佢只不過話我哋唔可以一齊同一個地點死佢意，咁樣遺憾啫。
哇，我睇完之後，覺得恍然大悟。
嘩，我當時我離開嘅巴士嘅時候，我真係好多謝呢個小朋友啊。
即係佢用嗰個咁短嘅對白咧，好似啟發咗我個名一個咁緊要嘅道理嘅，就係我哋有時做基督徒。
好似活係一個抽象與明朗嘅之間咧知與唔知之間而忽略咗。
如果我哋個個人都係同上帝嘅慈愛，喺埋一齊嘅，無論係生。
系死。
上帝是我同你一齊就係最好㗎喇。
就係最好㗎喇。
所以我哋離開嗰一陣。
但係各自都有上帝賜我同佢一齊嘅，咁係咪俾生命？
更好咧。
更加安樂咧。
所以嬲屘咧，我走咗時候。
我諗起當日喺喺靈堂。
嗰個腫瘤科醫生。
佢好遺憾。
話早知同你太太早啲入院啦，跟住嗰句，佢話咩，佢話不過。
佢指住個屍體呀。
佢比我哋仲要安全。
哇，呢個真係好精彩。
我可以隨時都會會生癌。
徐都有另一啲嘢會發生，但係佢永遠都唔會有再唔唔安全嘅嘢啦。
因為去咗天堂。
佢比我哋仲要安全。
係咪呀？嗱，哇，即係呢啲呢啲嘢咧。
有時你話今日如果你坐喺度喺教會。
你，你就明白到我哋坐喺呢度係咩地方咧？
就係我哋去尋找緊生命最寶貴係識啲乜嘢？
同埋搵到啲咩，再活得好啲。
當你有呢樣嘢嘅時候。
你就明白到再出返去出邊。
所有做嘢都係好等閒㗎唔係最緊要嘅嘢。
係咪吖，所以諗通咗咧，係開心好多㗎呢個焦慮咧？
再唔係咁得人驚，因為你明白啦。
他的慈愛俾生命更好，你掌握到哇，咁呀，希望下次我哋再傾偈，好呀，多謝你呀。