咁就，但係點解會揀呢段嘅聖經咧？大概有幾個原因嘅，除咗係誒，今日嘅主人我可以自己揀之外咧。
誒大概有三樣嘅原因啦，好簡單，但係咧，都系好重要嘅。
唔係第一個原因咧，就係大家入到嚟都見到啦，嚇我哋。
誒，提醒我哋呢個月尾咧？就係誒，我哋紀念我哋嘅主釘十字架復活嘅日誌哦。
咁啊，今日呢件事情嘅發生咧，就發生喺主耶穌入耶路撒冷最後一個星期嘅前夕。
晚上嘅一個筵席當中。
咁呢個咧，亦都係好有意思嘅，即係話咧耶穌食完呢一餐嘅之后咧？第2日咧，佢就進入耶路撒冷㗎啦，嚇，咁所以頭先我哋睇見咧。係約翰福音果度講到話咧，係與之前嘅6日係嘛，嚇，咁即係話咧，耶穌基督咧，要入耶路撒冷啦。嚇。
咁啊亦都係一個好適合嘅時刻呢，我哋去思想呢一段嘅聖經。
咁啊另外第二樣咧？就誒，有啲心意嘅，因為咧，就誒前日咧，就係3月8號系嗎？
嚇婦女節嚇。
咁我想咧，都係定義咧，係講一位嘅姊妹。
一個美好嘅見證，就係今日我哋嘅主角係馬利亞，嚇呢位嘅姊妹喺耶穌嘅心中，喺耶穌嘅口中都係極為稱讚嘅一位姊妹所作嘅一件美事啊。
咁我覺得呢啲係都係適合嘅。
咁呀？
咁第3個嘅？
誒？
嘅原因咧，就系因為咧係誒呢段聖經咧係主要係數咧，係曾經提醒過我哋，但係你記住咧呢段聖經咧用翻12章呢段咧係仲有其他經文呀，即係其他嘅4幅有記載嘅嚇，其實咧，如果你睇呢？一個嘅馬太福音廿6章啦。路加福音14章咧都係誒，唔係瑪可福音14章咧都係有記載到同一件事嘅，今日一間我哋講嘅時候咧，就唔係淨係用呢一段聖經嚇係仲用埋咩即系嗎？
我呀，同埋馬太咧係夾埋一齊嚟到講嘅，喺嗰度咧記載到咧，主要係蘇唔單止話呢。一個嘅女人嚇馬利亞做咗一件美事。
佢仲講咗一樣嘢咧，相當重要嘅嚴重嘅，佢話咧，呢件事呀？
而蘇話，你去到以後歷世歷代。
你去到邊度去傳福音嘅時候都要講論呢個女人所做嘅事，嚟到記念佢，哇，呢句說話好重要㗎喎。嚇咁又1日我睇睇下成日發覺死啦，我講咗咁耐都冇講過，呢個人嚇咁呀，講得唔係叫啱喎。咁所以咧？即刻咧，就同大家講翻，按照耶穌基督嘅要求，係咪吖嚇咁講咗咁多編導都冇講呢個人咁所以咧，一定要再講一講佢，我覺得咧系好有意思，咁我再研究，慢慢再諗嘅時候咧，我就想同大家分享。
因為我哋嘅信息好，冇呀，嚇好咁我哋首先咧。就I現場重組下先發生咩事，嚇頭先，我哋所讀嘅時候咧，亦都見到㗎啦。
嗰件事係發生喺耶穌基督進入耶路撒冷最後一個星期嘅前夕。
嗰日咧聖經話咧，有人咧為佢安排一個筵席？
呢個筵席嘅地方就係伯大尼債，近住耶路撒冷東邊嘅一個城市。
咁個筵席裡邊咧聖經淨係記載到咧有馬大馬利亞亦都有佢嘅細佬拉撒路，嚇都係當當然仲有門徒啦，頭先我哋見到嚇係咪淨係咁多咧，肯定唔止咁多。
因為咧，大家應該知道。
主耶穌基督咧？當日佢進入耶路撒冷呢，一件事係大事嚟嘅。
即係耶穌基督，唔係話隨便帶幾個門徒攻入耶路撒冷嘅。
其實嗰件事咧，係唔單止耶路撒冷一個轟動嘅事，並且當時巴勒斯坦都係重要嘅，如果唔系咧，就唔會當耶穌基督坐類紙進入耶路撒冷嘅時候咧，已經有人喺等住佢喺夾道去歡呼和撒那和撒那係咪吖？
嚇，咁仲有你鋪咗啲鬆女子當然啦，即係你究竟啲人係乜嘢嘅動機咧？係各有不同啦，就可能好多人咧。即系戴住用政治嘅動機，期待呢個咧，佢哋等候已久嘅耶穌咧，睇佢入耶路撒冷，最後呢個星期咧，同呢一啲嘅惡勢力，或者叫做咧係羅馬嘅政府咧，對抗嘅時候會唔會發動應中嘅喜意，嚇打倒嚇呢一個嘅I羅馬政府，然後成為咧新嘅領導以色列。
哦，所以呢，一件係一件大事嚟嘅。
大家都期待住佢，睇下佢嚟緊呢個禮拜會做啲乜嘢？
咁所以咧？之前果晚有人為佢設一個筵席，係餞行咧，呢個肯定唔係一件嘅細嘅事。
所以相信嗰晚咧會好多人，並且嗰晚咧會係一個好隆重嘅宴會。耶穌咧係主角所以咧聖經話咧耶穌嘅被邀請咧，係為佢嚟到，特別係依個筵席嘅作一個主角嚇按照當時猶太嘅習慣咧，佢係打斜嘅，係坐喺嗰個嘅誒嘅核心中間嘅桌前嚇咁大家咧係俾佢咧，有飾物嚇大家咧，系好多嘢喺度傾談。
就喺呢一個禁隆重嘅一個典禮，同埋一個筵席嘅當中，就發生一件好奇怪嘅事。
第一個女人突然間就一路嘅耶穌嘅面前，呢個就係我哋所熟悉嘅瑪利亞。
走到耶穌嘅面前，就打破一個咧好昂貴嘅評裏，邊有更加昂貴嘅一個嘅香膏，嚇林喺耶穌嘅頭上一路淋到佢隻腳，呢個按照3個福音對照嘅時候，我哋就見到呢個情況，由頭一路淋到隻腳，然后咧？馬利亞仲用佢嘅頭髮咧察耶穌，個腳滿室都芬芳，呢件係一件幾奇怪好唔尋常嘅事，嚇因為咧，喺個。
梅裏邊冇人會做啲咁嘅嘢，尤其是當時女人嘅地位好低嘅，嚇只喺後邊做下服侍呀，咁樣匿埋喺後邊嘅，竟然走去前邊做一個眾目睽睽底下咗件咁嘅事。
果然。
嗰啲門徒反應就唔系好高興第一呢個女人搞搞震。
係咪打破打即系唔適合啦，呢個時間都唔應該搞啲咁嘅嘢，第二門徒覺得呢個你喺好嘥錢，尤其是咧呢個猶大咧，作為代表就話點解你敢嘥錢呀？呢個香膏可以洲際好多窮人嘅播，嗱，呢個香膏係咪好貴咧？係好貴嚇點解咁貴咧？因為呢個真拿達香膏或者叫拿達香膏咧，按照我哋今日所知道嘅研究咧，肯定就唔喺巴勒斯坦可以搵得到嘅，要去到邊度咧，去到差唔多咧印。
度嘅邊境嗰個區域先有嗰種嘅香料翻黎仲要咧好多，先能夠提煉1.1滴。
咁呢度聖經嗰度話有半公斤，即係成磅幾重啊，好大㗎喎。
好貴嘅。
貴到點呢，咁。
嗱，即係。
又大呀。果然系消費者委員會資深成員嚇一睇個size，一睇個品牌就知道值幾多錢啦，佢話值300銀錢。
300銀幣幾多錢咧？三甲銀幣咧就係300銀幣，等於當時一個人嘅。
中產啦，嚇。
當時一個人嘅1年嘅薪金。
1年嘅收入？
1年嘅薪金？
幾分鐘打爛咗佢？
咁就玩完啦。
好啦。
係咪嘥嘢咧？
所以聖經嗰度話嗰啲門徒就向呢個女人發脾氣喎。
生氣呀，喺馬太馬可路咁講嘅。
仲有咧，就唔高興。
很不喜悅佢。
好啦，呢個就門徒嘅反應。
呢個反應都幾正常嘅。
咁但係咧，更加令我哋震驚嘅咧，耶穌，唔係咁睇。
聖基道話咧？耶穌如果用淨係睇約翰褔音咧，可能冇咁清楚藥房賣耶穌話你由佢咧，由他百好似好消極咁樣，即系好無奈，咁樣做咗啦，咁你咪算囉，咁唔係。
馬太馬可果度呢？講得好清楚，耶穌話，呢個女人為我做嘅係一件美事。嗱，呢個好唔同㗎嚇佢話唔單止又好，佢做，並且佢做喺我身上嘅係一件美事。
因為呢個女人所做嘅已經盡佢所能。
為我而做。
仲有一個。
好重要嘅櫻華。
除咗頭先我哋所講話咁樣咧，以後你哋個福音去到邊度世界任何一個地方，歷代力細，全港嘅時候都要講呢個女人所做嘅事，嚟到紀念佢。
仲有一句係3個福音都同樣記載，我相信當時嘅人，一定好記得嘅，馬太馬可同埋約翰都有記載嘅，就係話。
常有窮人與你們同在。
止蝕。
你們不常有我。
你們就話點解唔攞嚟周濟窮人啫。
耶穌話，常有窮人和你們同在。
只是你們不常有我今日我想用依一句應話同大家展開我哋嘅分享，只是你們不常有我，如果係我今日呢個嘅講道嘅題目。
嚇呢個題目，係我自己作出嚟嘅。
咁亦都係用咗呢一節嘅聖經，我就要講到你今晚發夢都幾得嚇。
只是你們不常有我耶穌，點解講呢句說話我哋試下，最終主要係蘇個心境。
神自己嘅標準？
又追蹤啲門徒諗緊乜嘢？
有追蹤下咧，馬利亞諗緊啲乜嘢？
然後就明白耶穌話只是你們不常有我，我將佢分爲兩個部分，第一。
耶穌話，只是你們不常。
呢個女人做嘅係一件好唔尋常嘅事。
但係你哋啱啱個運題，就係在於你哋太尋常啦。
第二。
主耶穌話。
你有好多嘅嘢，包括窮人洲際嘅機會。
但係你不常有我。
你哋冇我。
好，我想同大家試下咧，再深入啲嚟睇睇呢兩樣嘢。
不尋常。
同埋有耶穌。
呢句應話裏邊係咩嘅意思？
因為我哋玩呢個女人所做嘅事，係唔係好尋常？
如果再直接啲去講，唔係好正常。
係咪吖？
即係用我哋香港嘅講法咧，好騎嚟嘅啫。
即系人哋嗰個宴會。
好唔適合㗎嘛。
係咪我咁嘅場合？
大家個咁樣嘅即系社交嘅場合裏，邊一個女人走到去一個核心嘅，大家嘅注目嘅，一個最高重要嘅嘉賓嘅面前將啲。
香料到落佢個身上邊仲有佢頭髮去擦。
嚇雖然滿屋滿腹都係即係滿屋都香氣，但係整個嘅行動係好礙眼嘅，好唔適合嘅。
好無謂㗎，如果同啲嗰啲誒，即係我哋三八婦女節啦，講下男人女人嘅分別。
喺嗰啲男人嗰啲門徒嘅身心，心目中係home。
我唔適當都有一種好嘥㗎嘛你所以所以門徒話你好浪費，何必咁浪費咧？
猶大就特別呢，呢樣嘢敏感，因為佢睇錢睇得好緊要。
約翰就唔抵得記載嘅時候就話呢個人咧成日偷錢？
呀。
咁你事實上係呀，因為佢係管錢㗎門徒當中。
我唔想淨係講錢嘅問題，我想講嗰個分別喺邊度呢班門徒嘅心目中就代表好多人一樣呢一個馬利亞所做嘅嘢，唔單止無謂，並且係好浪費。
好唔正常？
點解唔正常呀？因為佢哋諗唔清楚。
即係點解你要女人要咁做？
嘥錢。
呢個女人點解要咁做，先我哋先諗。
係咪呢個馬利亞愛作戰咧嚇？
唔係。
因為呢個馬利亞佢，如果我哋追蹤佢嘅心，領心靈嗰個嘅嘅思想，我相信當時佢企喺度。
可能啲人眾人後邊呢啲男人喺度猛傾計？
呢，一位嘅女子。
佢睇見兩樣嘢。
第一，佢睇見佢身邊嘅細佬。
拉撒路。
大家記得嘛。
馬大馬利亞嘅細佬拉撒路。
啱啱喺前一張。
11章嘅時候。
講乜嘢？
佢細佬病病死咗。
耶穌嚟到嘅時候已經死咗佢最心愛嘅細佬死左。
然後佢親眼睇見，就係呢位主耶穌。
將佢個細佬從墳墓裏邊復活過嚟。
死而復得。
所以佢望見聖經，特別有意思㗎，佢話。
拉撒路也在其中，其實呢個係佢好重要嘅，因為呢個幾日前已經死咗㗎嘛，佢而家佢翻翻喺度，即係話呢。一位主耶穌將個生命俾翻佢細佬，呢個好愛佢細佬嘅嘅姐姐，呢位主衛，佢所做嘅嘢有乜嘢，再喺太過浪費呀。
有乜嘢唔值得啊？
佢為主所做嘅嘢有咩太離譜呀，任何嘢都可以做，因為呢句佢最愛嘅細佬個生命係一位煮俾佢嘅。
第二，佢睇住呢個位住佢記得嘅，我相信姊妹，一定係記得，因為姊妹實記得喺啲門徒，有時記得有時唔記得呀。
嚇。
就係主耶穌，其實講清楚㗎，佢講過幾次㗎啦。
而家我入耶路撒冷嘅時候，係要接受文士同法利賽人嘅殺害嘅。
換套啦，試過嘅講過嘅，不過後來佢又唔記得啦。
但係馬利亞，我相信，一定記得。
瑪利亞會諗到今日就係聽日，我嘅主就要入耶路撒冷啦。
佢所面對嘅日子，我就可能冇機會再見到佢。
就喺佢離開個最後有機會嘅時候，我要為佢做一樣嘢。
係我一生都唔會再後悔嘅。
佢，於是佢就將佢所有嘅積蓄家財。
攞咗出嚟，我相信係佢最所有嘅啦，跟著唔系有錢人係咪嚇就將佢咧，係買咗呢一個最香嘅香膏，諗唔喺耶穌嘅身上面，仲要打爛埋個樽？
洗唔洗打爛個樽啫，洗乾淨嘅，再用過都得㗎，佢冇理咁多，佢不顧一切，我哋叫做豁出去。
我為我個主要做一樣嘢。
喺嗰啲男人就係呢班門徒果種咁識得計算精打細算人心目中好多魚，因為佢做啲嘢太唔正常啦。
頂姊妹，我想問究竟點解我哋話佢唔正常？
我想同大家講一個好嚴重嘅事實。
就係，如果你要做基督徒嘅話，喺某一個二嚟講，你應該唔係好正常。
你唔好笑。
我哋做基督徒係應該有啲唔正常。
如果唔係我哋就唔係真係做基督徒。
基督徒。
佢冇咗份工。
佢仍然可以心裡邊有平肝，你話係咪唔正常呀？
係咪吖？
又係咁對付你一係咁就話你又係咁喊害你，你仍然可以饒恕佢哋，係咪唔正常啦？
你還咗感嘅重病？
你仍然可以笑住咁樣去安慰嗰啲，本來諗來安慰你嘅人，你話係咪唔正常啦？
俾姊妹，我哋做一係就唔好做，叫做基督徒嘅時候，總有一個意義上嚟講，我哋係唔正常㗎？
而家今日我哋香港教我哋太正常啦，我哋太識計算啦，就好似又大咁樣，又係真係醒目到不得了，如果我哋話咁多個人裏邊最精明，其鬆一個肯定係佢。嗱，我哋唔係讚佢又唔系，因為佢鬧嘢即系佢出賣耶穌，我哋特登攞嚟詆譭，又帶肯定係叻人黎㗎。
呢，一個好多人。
好精明呀，但系太精明嘅精明有咩用呀？佢出賣耶穌。
而家佢證明點解我成日都話點解佢咁正明，我依家有冇同大家講過我月研究猶大，我越覺得佢精明。
唔單止你，因為有咁多個裏邊嗰啲聞是法利賽人淨係揀佢嚟到出賣耶穌。
有一樣嘢，你可以證明喺呢度講㗎佢係。
喺門度當中，佢係管錢帶前浪嘅，雖然佢係偷錢啦。
但係咧？點解啲門徒會畀到錢佢看，你話車咁呀，比佢看錢有咩咁特別啫？好特別咯，因為12個門徒裏邊有一個叫做馬太吖嘛，馬太係差翻counter嚟㗎嘛。
專業都唔到，佢管錢就畀咗呢個猶大管錢咩原因我唔知肯定係好厲害。
一係呢個猶大嘅技術，同埋佢嗰啲精明。
係大家推崇，又或者佢把口又睡到個個咧，連馬太都唔畀佢管錢又俾佢館？
總言之，猶大肯定係叻人，但係又大叻，有咩用證明有咩用？
我哋曾幾何時爲主衛我哋愛嘅神好似馬利亞一樣。
做一件唔尋常嘅事，不正常嘅事。
頂姊妹馬利亞，哇，呢個主我嘅細佬嘅死比佢救翻翻嚟，而家呢？一位主而家要去死啦，喺生死呢一個咁樣嘅。
考慮個裏邊乜？馬利亞話，我仲有咩嘢可以保留？
我願意為我煮做一樣嘢。
係我以後都唔會後悔嘅。
呢個就係馬利亞嗰種豁出去。
弟兄姊妹。
佢唔證明呀。
佢唔識計算呀。
系呀，但系佢曾經為主做過一件美事。
令姊妹，你有幾時候先有呢個膽量，好似馬利亞咁樣？
決志為主好，我就做一件正常嘅事。
有時候我睇好多嘅傳道人。
有好多嘅宣教士嘅見證嘅時候，我心裡邊真係好受感動，因為佢哋都係唔正常㗎。
你知唔知呀？去到為主個緣故批人嘅角度嚟講都唔正常嘅，我唔知有冇同大家分享過呢一個我我時常都記得嘅圖畫。
宋尚節，博士。
喺我研究佢嗰個傳記嘅裏邊，嗰啲嘅記載嘅裏邊。
宋尚節博士，佢去到處去為神嘅工作去傳福音，去去報導嚇到佢，後來即係即係後來佢身體越來越差，其實佢個痔瘡已經難啦。
一位姊妹話我見到佢通常送博士，佢坐喺嘅後邊，喺枱上面一路跳，一路唱詩，一路傳教，一路一路呼嘯人哋歸信主嘅時候，講我一路睇見佢啲血呀。
一路喺佢嗰個白色嗰件長三嗰度一路滲出嚟。
染滿咗佢後面嘅血。
你呢個係咪唔正常呀？
頂姊妹曾幾何時，我哋願意為主做啲唔正常嘅野。
我哋太識計數啦。
啟嚟計去，咁樣唔好喎，咁咪影響我嘅收入喎？咁啊影響我家庭喎。咁啊影響我嘅事業喎。唉，咁樣咁樣，我哋識得太識得計，我哋唔係話呢啲唔重要。
但主耶穌呢一曾幾何時？
為我做一件唔不尋常嘅事。
瑪利亞做咗。
而且馬利亞真係好唔尋常喎。按照我哋所了解嘅，馬利亞區係一個比較乖嘅比較內向嘅，嚇比較咧唔中，意即系拋頭露面嘅人嚟㗎嘛，大家記得嘛，嚇嘛大就周圍招呼人，瑪莉亞又坐喺耶穌個腳前，聽佢講到。
仲有喎。
當。
即係頭先我哋講話呢一個嘅拉撒路死咗之後。
遲咗喇，耶穌入嚟穿嘅時候睇下聖經，話咩啊？
馬大就衝出去，對耶穌話煮下，如果你早啲嚟，我細佬唔使死。
嗱，呢個馬大就諗得出就做得到嘅人好呢個係好性格，但係馬利亞咧，後來都忍唔住聖經話。
入到村裏邊，馬利亞又同耶穌講呢句說話我。
我個主如果我，你早啲嚟我細佬唔使死係好想講呀，但係佢都唔夠膽講。
亦都唔想講。
系呀。
但係呢一個情況底下，你睇下呢個呢個小女子？
幾大膽？
眾目睽睽。
佢大男人圍住耶穌嘅時候，佢就行埋去就打爛佢育平就將啲嘢冧喺佢身上邊。
惠佢嘅主仲呢一樣嘅嘢，然後用個頭髮擦住㗎新。
殺住個腳。
你睇下呢一個就係一個，我哋話一個偉大嘅姊妹。
按照個性格，佢係唔敢做呢樣嘢嘅。
佢打唔少嘅頂姊妹？
減少嘅，但係呢個姊妹個偉大可愛之處，就係佢去搵耶穌，點解你做錯事嘅時候，佢打唔少？
但係佢為主耶穌犧牲嘅時候，佢膽大。
同我地幾多人幾相反呀？
我地幾多幾偉大嘅人，幾叻嘅人啱啱相反，我哋有咩唔對路嘅時候，我哋鬧神就鬧得好膽大。
點解會發生呢件事喺我身上面啦，點解呢件事臨到身上你唔理呀？哇，幾大聲呀係嘛。
嗰個要我哋犧牲，要我哋將佢放出嚟嘅時候為主，浪費嘅時候做咗件唔尋常嘅時候，我哋幾細膽呀。
頂姊妹唔怪得知主耶穌話你去到邊度傳道？
都要講呢個女人嘅事。
呢一個膽小嘅女人。
做一件最大膽嘅事。
佢對主嘅控訴。
反而就係最細膽。
讓我哋都學佢。
有最後。
第二點啦。
就講到話。
只是你們不常有我。
耶穌話，你哋有好多嘢，有窮人常與你同在。
但係你冇我。
嗱，呢句應係好奇怪㗎喎。
我相信門徒心裡邊咧，都唔敢搏，即係個心里面硬，咁你冇你啫。
3年，我成日同你一齊住㗎嘛，由朝到晚都係你。
點解你話我冇我？
耶穌講緊乜嘢？首先，第一樣我哋千祈唔好搞錯，耶穌冇話比我哋聽周濟，窮人係唔重要，唔啱。
如果你記得我哋只係數出嚟傳道，仲未開始之前佢有個宣告。
路加番第4章嘅宣告，咩嘢掛上帝高立，我叫我傳福音給乜嘢呀？
貧窮的人。
你睇路吉翻第4章。
耶穌宣佈㗎。
然後。
制度嗰啲被擄嘅得釋放。
瞎眼嘅，可以看見。
受壓制嘅，可以得知後。
我哋個住喺3年裡邊，充分表現出佢好關心貧窮人，係咪吖？佢去嘅地方，佢醫治嘅全部都系嗰啲社會最邊緣嘅人，所以我哋住從來冇話呢啲嘅貧窮人唔重要，重要㗎，點解只係叔講乜嘢呀？呢度話，但係呢啲係重要嘅嘢。
呢啲係經常你哋都會做嘅嘢，只是你們不常有我。
咩叫不常有我。
不常有，我意思話你哋一切都可以做得好好，不過你冇好似呢個女人咁樣，將我等喺佢嘅生命喺佢嘅心中喂，我諗呀。
嗱，當你好愛一個人嘅時候。
當你好愛一個人嘅時候，你有乜嘢唔同嘅反應咧？當你好愛一個人嘅時候，你都愛過，可能係你嘅伴侶可能而家你嗰個拍緊拖嘅女友係嘛，男友嚇可能係你自己嘅家人，當你好愛一個人嘅時候，你會做幾樣嘢，係其他人唔會做㗎。
第一，你會時尚好諗住佢。
你會市場主動去諗下，用心先睇下，有啲乜嘢能夠令到佢開心。
哎呀，媽好耐都冇，我個旅行㗎喎。嚇一上個網嘅時候，一睇就喺卜下睇下咩嘅團呀。1日兩日多嘅身體唔係太好太咧，佢都冇去過，甚至香港都好呀，嚟到仲有好多，我哋嗰啲咩咩嘅公園係嘛，嚇嗰啲嘅地質公園好靚都未去過，趁佢仲有行得走得咧，不如同佢去一次，我哋會話佢諗呀，話佢諗一啲嘅嘢係其他，係唔會為佢諗㗎。
雖然大家砌成間屋仔住邊個最錫阿媽？
有邊個成日為佢諗嗰個？
門徒都係同耶穌一齊住。
但我相信瑪利亞嘅獨特嘅地方就係。
佢都諗咗好耐㗎嗱，呢個行動唔答唔簡單，係咪佢走去賣佢用曬個所有積蓄去買。
因為佢諗咗好耐，我可以爲主耶穌做一件咩事咧？
佢就嚟要離開啦。
佢就嚟要上十字架啦。
我可以為我煮做咗件咩先，我諗咗好耐，於是個決定咗一件。
咁樣嘅禁不禁尋常嘅事。
就用曬佢所有嘅積蓄浪費嘅，如果個浪費嘅方式去表達佢對耶穌基督往外，呢個就係由QE有耶穌耶。
嗰個意思啊？
呢班門徒唔係冇？
唔係冇同耶穌喺埋一齊，但系佢個心裡邊唔係好似馬利亞咁樣有耶穌，只是你們不常有我。
丙子梅。
耶穌呢個英話對我哋好多人繼續講。
繼續問你。
當時嘅問題可能唔同咗，但係仍然係問你呢個問題。
主耶穌話，我知道。
常有你嘅仔女與你同在。
只是你們不常有我。
椅上有呢個電腦，與你同在。
常有你嘅iPhone smartphone與你同在。
只是你們不常有我。
啲相有你班同事，你嘅事業同在。
啲相有你班friend議員，你同在。
只是你們不常有我。
你自己填上去。
唔係話嗰啲唔好。
嗰啲冚唪都好嘢。
不過，你不常有耶穌。
你有幾時好似馬利亞咁樣？
幫耶穌去諗。
諗下，我究竟點樣可以表達對佢嘅愛？
我下個禮拜可以做一個乜嘢我個主。
會令佢得到歡心。
我下個禮拜我今個禮拜話呢個禮拜裏邊我會做一樣乜嘢？
以致我要可以表達俾我煮聽我係幾咁愛你。
喂幾，咁願意為你獻上一切？
我有幾時諗到呢樣嘢？
請姊妹主要所需，佢嗰個稱讚係話只是你們不常有我。
馬利亞用佢嘅浪費門徒嘅嘅職責，話浪費耶穌呀，就係要浪費。
浪費咗個地步，連嗰個平都唔要。
即係冇得返轉頭嘅浪費，唔係話投資你明唔明呀？搞清楚唔係話壓力又做咗呢樣嘢之後咧？睇下耶穌點贊我先咁一諗就冇意思。㗎啦，我話你有冇諗過？
你都冇諗過留起個樽洗洗佢再嚟過，係咪做過第樣嘢，嚇唔好嘥呀，即咁樣諗，唔係話佢過份咁簡單，而係佢嗰個浪費嘅意思，就係你將自己豁出黎啦。
我成日講話。
你冇再諗。
人人都認為你浪費。
但係喺神嘅心目中。
就係究竟你為佢做咗啲乜嘢？
瑪利亞冇諗到浪費呢回事？
喺啲門徒先話佢浪費嘅啫嘛，諗住話我可以為耶穌做一樣乜嘢嘢。
我唔敢喺度同大家講乜嘢嘅誒？誒所謂I偉大嘅奉獻，但系我記得我自己奉獻俾神嘅時候，讀神學嘅時候。
就好似呢班門徒，一樣我所有嘅屋企人同埋所有嘅家族都鬧我。
如果你睇過我，我寫寫嘅書，一啲少少嘅記載嘅時候，你知道當時我喺物喺中文大學讀完物理學個碩士。
咁然後咧？美國有3間嘅，大學收咗我讀呢一個嘅。
問你學嘅博士個學位唔係我鍾意讀書，又唔係我要一一有咩炫耀，而係大家記得我嗰陣時係個心，就係諗住我要翻中國。
唯一70年代能夠翻中國做福音工作嘅，一定有個專業嘅身份，咁我係讀物，理係讀得比較好感，于是咧，我就要諗住讀一個物理學嘅博士就返去中國咧，做呢個呢個科研呀？科科科學研究咁，然后我喺果度做全科嘅工作，呢個係我自己諗住嗰條路，所以我就諗住，一定要去咁啊報讀嘅時候咧，亦都有3間大學嘅，收咗我其中一間仲比咗獎學金，我仲記得嗰間叫做不織布袋度。
畀埋獎學金我我父親好高興㗎，佢成日都溫家，從來冇出過一個博士，而家有人讀物理學就可以，美國仲有美國俾錢，畀埋錢我去讀好高興，然後我話畀佢聽，我唔讀啦。
因為我知道我有人話畀我聽，你就算你翻中國。
你已經俾人知道你嘅動機。
當時我已經周圍話俾人聽要翻中國傳道。
哇，你個黑名單喺中國裡邊呀，到今日都仲喺度呀，嚇唔緊要㗎。
嚇，但系，不過你走咗呢個名單咧？你知大中國裡邊根本就知道你想做乜嘢，你返到去做一個科學家咧，佢都知道你唔係要做科學家嘅。
咁所以我好痛苦好困惑，究竟我點算我走去搵當時一位嘅傳道人嚇，一位好好嘅牧者叫做mystery，係捱得李牧師。
嚇而家過咗身啦，腦牧者。
佢好有智慧commuting。
將來神箇中國嘅福音工作會有一個好龐大嘅福音工作有人做，前線亦都需要有人做後方。
如果神秘，你去前線就去中國嘅話，你就做後方訓練人入去啦。
最後嗰陣時開始，我決定好呀，我既然如果唔入得去，我就訓練人，我就讀神學教神學，所以佢就轉。
就唔再去美國再讀呢個博士嘅學位嘅物理，我就走去讀神學。
當時我讀嘅時候，學院就叫中國神學研究院。
呀。
嚇當年係連校舍都未搵到㗎？
咁就決定就去讀啦，咁。
將呢個消息話俾我bar聽嘅時候，我爸阿媽都係基督徒大嘅，接受唔到呢個仔會咁樣做。
我最記得我阿爸咧就唔鬧我，佢情願佢鬧我㗎真係。
佢鬧我做英雄少少同佢頂翻兩句係嘛嚇又犧牲，咁佢唔出聲。
因為敢愛我嘅吧，佢唔出聲，佢好失望，佢凈系喺個廳，嗰度喺度行圈喎。我記得果度行喺度行。
下下要唉咁啊咁on高頭。
望著天花板。
晴天霹靂咯，我最記得佢咁講呀，休閒青天霹靂咯。我心裡難過到不得了。
認識我所有親戚嘅鬧我好好哋，有物理學博士，你唔走去讀你讀咩咩神學，我最記得我阿叔。
講嗰句想我到今日都記得一個最刻薄。
佢讀神學。
有博士，你讀唔讀讀讀神學讀嚟做咩呀？
讀完之後做廟祝呀，我最記得佢咁講。
但系點知我咁樣講嘅時候，唔係話你聽我而家幾好，唔係？
我話畀你聽。
浪費就係浪費。
你為主浪費你就唔好回頭睇你值唔值得？
就俾咗佢咯。
就放低俾佢，將來神俾翻乜嘢，你呢個唔關你事？
如果你諗下傷害神秘翻乜嘢你呀？呢啲叫做投資，唔係叫做浪費？
馬利亞所做嘅就係浪費。
你個樽都打爛埋佢唔使回頭嘅。
佢認為咁樣做。
俾一生就唔會再有後悔，感謝主主對，佢話，你做一件冇往作嘅事。
你一生冇往過？
因為。
萬世啲要傳頌。
你為神所做嘅事情。
頂姊妹。
冇錯，我哋有好多嘅嘢，喺我哋嘅生命當中不斷去湧現，不斷追住我哋，要我哋處理同埋解決。
但係我哋主人營運，我哋呢句櫻華。
只是你們。
不常有，我。
都幾時候我哋先至真係明白。
先至願意。
決定。
第一。
為我哋嘅柱，因為愛我哋住嘅緣故。
做一件唔正常嘅事？
喂，佢做得出一件唔正常嘅事。
第二。
喂，佢做得出一件浪費嘅事。
我一齊祈禱。
我哋住宿幾多，我地多謝你將瑪利亞嘅見證劉俾我哋。
並且你吩咐我哋要全港。
係囉，經驗佢紀念佢呢件嘅美食。
仲有，我哋今日做咗啦。
求處嘅靈感動每一個弟兄姊妹嘅心。
按照你昔日。
心怡。
去帶領佢地？
行上呢，一條能夠愛你。
服事你。
親近啲？
奉獻俾你嘅路上。
名歧途。
廈門。