多謝主席介紹，咁誒，今日咧，係我相信咧。好多整姊妹，上個星期我哋啱啱完咗，呢個嘅誒，搬主人都帶咗親友嚟嘅，有幾多個係上個星期先返嚟，我哋教會即係沙田嗰度我哋聚會喇，今日喺我哋當中嘅請舉手好呀。
哦，有。
好。
我哋歡迎你呀，畀啲掌聲特別歡迎啲班長啦。可能多謝家長咧。我諗陣間得到我哋。Hmm。
喺上個禮拜咧，我諗下咧。
喺我哋離開之前咧？
誒，馬福音係發出，應該係啱個段落啦，咁都喺呢個時間咧？
誒，可能咧，我見到。
誒，了解頂尖嘅需要呢，不如呢，我改呢邊嘅題目母乳文創戰者相當有機會肯定照片嘅交通嘅時間，其實好多鼎湖都有唔同嘅困難，同難處我都好想，今日透過呢個差唔多咧，佢哋我哋3000年前啦。3000年前一個私人，佢寫左邊是偏嚇詩篇係講緊情感嘅，嚇一片咧，好似教育性感嘅，誒嘅嘅物體嘅係佢用佢嘅心情去描述，去同上帝之間嘅啩。
係。
咁你喺我講之前呢，想問大家問題咯。
你覺得喺。
你嘅人生裡邊呀，又信警。
進入逆境容易啲呀。
定係由逆境進入順境，容易啲咧。
有信去，亦容易啲啦。
又易去信，容易啲咧。
呀。
求這名* *話咩信件機會我仲未好清醒咁樣嚇，不過我舉個例子呀，譬如你打返打份工係萬五蚊人工嘅。
突然間老細好睇，你識你做經理5萬蚊啦，咁樣你會唔會好難適應啊？
我適應到呀，唔好識我啦，咁樣會唔會咁樣呢？
你有5萬蚊嘅人工嘅，到時你做得唔好喎，聽日開始做萬五蚊果份啦。
你就會點呢咧？
但係你見到呢，我相信你同我都一樣。
喺人生裡邊咧？如果由順景走去逆境咧，你好辛苦嘅。
由逆境咧，就係順境咧？
你好高興係嗎？如果星星。
誒，如果你係。
喺人生裡邊有好多嘅好如意嘅事，你唔會咁辛苦㗎，但係調返轉頭逆境嘅時候係好難答又順境之後竟係好困難。嗱，如果呢個咁嘅諗法，啱嘅話咧？
咁你會想像到呀？
咩時間名勝會低落咧？
睇環境裡邊。
你喺遇見困難嘅時候。
特別，你唔知點解你困難，你覺得好唔合理地臨到你身上咧？
我估個時間往往。
就係我哋容易失去信心嘅時間。
咁而我哋中國人講咧？
雨，衣事啊。
十常八九即係話，其實我哋就算係基督徒都好，我想離騷之後都好我哋上個禮拜舉手決志，相信嚟數之後都好，我哋都會面對人生好多唔如意嘅事呀。
如果你準備得唔好嘅話咧，可能當豫建議嘅事嘅時候，你會埋怨呢個倉天埋怨上帝點解我要中意啲事咧？咁。
反正我好想喺我哋開始做嘅旅程，又或者我哋好多fill。
喺人生嘅唔同嘅處境裏邊，特別喺低潮嘅裏邊可以望我呢啲CP能夠成為大家經歷DB CD或大圍嘅詩交與伶長咁啊大位咧，就係以色列人嘅第二位皇帝啦，呢位皇帝呀。
誒，究竟係咪真係寫啲hjg呢？我哋唔能夠白白肯定，因為大家都知道CP個標題咧，係後來加上去一啲標題方便咧，我哋了解背景。
但係呢個呢都係未必100%肯定嘅。
但係無論係大圍本人好。
又或者係其他嘅私人嗰啲咩先好？
佢代表咗好多人，包括你同我。
心裡邊咧好深處嘅深色。
你未飾演開始嘅時間咧？
佢話亦話你忘記我要到幾時呢？
永遠咯，你掩面不顧我要到幾時都係咁。
地鐵話，我心裡籌算終日受款要到幾時咧？我的仇敵升高壓制，我要到幾時咧咁？
嗱，4次出現要到幾時咧咁？
用英文比較簡單啲，乜就話好浪，究竟幾場呀咁樣4次問呢個問題？
咁即係話咧，呢個唔單止佢面對咗困難呀。
你有困難，你相當長後落。
幾時咧，要到幾時先完咧，要到永遠咧咁。
嗱。
困難應難。
藍鼎㗎啦嚇如果困難仲要好長咧。
我差唔多可以講，呢個世界上冇咩人頂得順㗎，係咪呀？
約伯名勝好唔好呀？
好喇，約伯係敬畏上帝遠離惡事，喺個世代裏面一個完全日。
冇人可以講即系。
或者接近白，但係中藥伯樂喺長期嘅受苦裡邊咧，佢頂唔順。
我相信。
你同我一樣，如果係短暫嘅困難咧，都容易面對。
但係長期嘅受苦咧。
係好難接受。
如果你偶然間bank下。
那是病毒休息咁樣啦，咁咪好輕鬆咁講？
係長期病咧？
咁啊咁講法喎。
如果你公司裁員，俾人裁咗。
休息3個禮拜。
好啦誒，好呀去旅行呀，咁樣你仲有心情去玩下添？
但係，如果裁咗之後3年。
6年。
10年都搵唔到工咧？
咁你講個故事咯？
你知道長期嘅令到一個人呀。
嗰個意志被消磨？
我估無人能低估爛面前可以跨或我唔怕嘅咁。
冇一個人喺苦難面前啊。
能夠可以話我。
叫廣咁樣樣？
要跟從實。
好容易，我哋會失去信心。
呢個私人話咧個耶和華阿，你忘記我要到幾時咧咁。
佢認為上帝唔記得咗佢。
呀。
喺喺美國讀書嘅時候咧，我識得個婆婆咧。
佢講過，呢個就係上帝，唔記得咗我啦，咁樣。
點解咁講咧？即系103歲嘅103歲。
咁所以佢上唔記得咗我啦，如果記得咧，早就叫我返去㗎啦，咁樣佢哋唔記得咗我，而家仲喺度，咁佢好幽默咁講呀，就好好精靈黑白100零幾歲都好精靈咁講，但係我相信，大部分嘅情況，當我哋講話上帝忘記我咧，就唔係好似你波波咁輕鬆講。
當你講上帝忘記我咧，喺度好痛苦嘅講法。
我明年係相信上帝㗎喎，我自住上帝嘅方法做㗎喎。咦？點解個結果出嚟同我講唔同嘅咧？咁。
因為可能食。
雖然睇住，我想對忘記咗我下邊嗰，佢仲話咧，你掩面不顧我要到幾時咧？咁忘記可能係。
從人嘅講法，話唔覺意，唔係刻意咁做，但係演義北韓咧？
咁咪故意㗎，即係專登美8年。
佢認為上帝好似嗰個地步，唔單止忘記佢係專登唔睇佢。
我唔知你有冇試過喺你靈性低潮嘅時間咧？
你有咁嘅諗法？
好似想整蠱王嘅。
即係武士咁諗㗎？
呀。
開莫大於心性格。
多地步，啲難過地步，好難去表達，好似心裡邊完全冇盼望。
直情唔識得同上天要講。
你連嗰種。
受苦，再進一步，你將啲苦讀再增加嘅時間咧？
佢連上都鬧埋。
上帝點解你我咧？咁你公唔公平咧？咁。
我中學嘅時候，有個同學背對啲嘅，有有有輕度嘅一啲嘅。
殘障咯。
係行動，唔係太方便。
咁過咗幾年之後，佢就算耶穌勁。
我叫碰到佢。
我哋最近點呀，咁佢又冇翻攪好耐啦，咁樣。
咁我話點解你會翻咗好耐嘅？
佢話同上嘅鬥氣。
我都上唔公平。
等陣佢唔敢講。
一個人。
嗰個地步呀，好似聯署嘅對上帝失望。
但你見到跟住落嚟咧，佢話，我心裡愁，船中藥受苦，佢講佢實際困難，不過佢先講佢心靈嘅深處，佢同上帝嘅關係，佢覺得上帝好似唔理佢。
上帝好難了解。
不過你隨時諗諗先應其實一成諗諗先。
但係佢點知佢上嚟佢咧？
你一定諗嚇。
一時，你話。
想你忘記我喇，順德唔理我，等我問下你。
咁你平時你覺得上帝成日睇住你成日同你講嘢嘅咩？
你點知道上你呀？
你有冇諗過呢個問題呀？
當我上帝唔理我嘅時間，你問問你點知上水唔理你咧，係咪想話比你聽我唔理你咧？如果上帝話畀你聽，我唔理你，即係上帝理你啦。
係咪呀？如果想既話畀你聽我我忘記你，咁即係上冇忘記你啦。
你明我講咩嗎？
係咪呀？即係等於阿媽同個仔講，你再係咁，我唔理你啦，咁樣咁即係呢？即係好理佢啦，咁樣係咪你好緊張？佢先咁講嘅啫，咁。
嗱，當個覺得上帝唔理我睇唔到我成日聽一個主觀嘅感受，我感覺嚟嘅。
我感覺從我心裏面呢，投射到上帝好似同我嚟得好遠，但係呢個嘅感覺完全冇事實根據，因為純粹從我主觀嘅感覺開始，唔係一個客觀嘅時候劃上話，我聽直話畀你聽你你。
禁明顯唔係係我主觀嘅感覺，感覺唔好上帝工作。
好啦，點解會主觀感覺都上唔工作呢？第二節話我心裡籌算，終日受苦要到幾時呢？
第3個敲鑼。
嗱，呢個呢個上好難翻譯嘅，但系我心裡籌算，終日就好似話好似可以計劃緊諗唔諗呢啲，諗到其實佢以前唔系咁樣，終日如果有啲英文譯本譯做咩咧？佢話我終日要被council呀，我要備付寶呀。
要到幾時咧咁？
我。
我心靈裏邊需要安慰，需要人扶持要到幾時咧？咁然後下一句加句應話解釋呢個就算或者呢個咁嘅嘅answer輔導嘅原因係因為我終日受苦。
呀。
原來個原因就係佢覺得心靈會好苦好長嘅時間，而雖然安慰。
但系純粹，好似冇工作。
所以覺得算係唔錯。
嗱，呢個係佢另外一個個一面呀，睇見咧，主觀嘅感受由心靈嘅深處，或者咁講又天上嘅呢個水平線呀拉落嚟地下更加實在嘅，政府覺得好苦。
沖個涼咩事啦係嘛吉咗間針筒啦。
誒？
或者都重傷會痛啦。
喂虎係咩嚟咧？
喂咩嚟咧？
好好難用物質去解釋喎。
即系，我覺得我淨係激氣激動，我好好辛苦。
咁你睇唔到嘅外表，睇唔到㗎喎。
虎係裏面嘅準備感覺即系款嘅情緒。
等我問下。
但係當中嘅成年人咯咩通蘭丸啲喇，你苦難啲啦。
可能因人而異啦，嚇。
但你有冇見過啲人咧？
有啲人生咧係痛而不苦嘅。
就有啲人生咧就未痛咗先苦呀嘛。
你的人生，佢面對痛。
你就好，難嘅。
身體嘅軟弱。
但係佢可以好快落㗎喎。
佢可以好平安佢，甚至佢好喜樂去幫助人。
虎唔喺度實在存在嘅外圍呢個野。
估係裡邊？
好實在嘅總嘅經歷一種嘅情緒。
咁呀，喂，再問，點解你覺得你嘅終日受苦咧，點解你呢？Hmm，呢個私人究竟乜嘢事定係中國受苦呢？咁。
第四句佢我的仇敵聲都好壓制，我要到幾時咧？第四句。
原來真正嘅原因令到呢個作者覺得股咧係因為外在客觀嘅一個困難就係仇敵升高壓制佢，揀完呢個作者真係大衛嘅話咧，咁你見到咧，大概真係好苦啊。
有時我諗下。
非常揀選，做過以色列王。
佢，佢事奉神。
唔係佢想㗎喎。
一減完之後，即刻就要叫咩咧？
嗰陣時，現在生嘅皇帝素來要追殺佢。
乜我做緊落定，話你自己做皇帝，但系佢唔關我事，上帝揀我呀，你冇解釋㗎啦，嚇總之。
蘇集團追殺到咧，喺聖經裡面嘅話咧，但系覺得佢自己只狗咁樣呀。
俾人一直都好似呢個喪家之犬咁樣一路俾人追殺。
好啦，都考慮咗皇帝之後。
佢人生治療平靜一啲。
但係見好大嘅難處都有難處，你哋先前更難。
你帶出成日都知道。
佢裏面有一個佢一個仔個仔叫鴨沙咯。
好靚仔嘅正經話佢好靚仔嘅嚇長頭髮誒，面咧係光光雄嘅嚇好好靚仔過咁嘅。
佢宮心計嚇。
佢走去同啲百姓講。
哎呀，你哋真係辛苦啦，我好想幫你。唉，幫唔到呀，我不在其位，嚇點幫到你咧。咁樣。
我，我爸爸幫你唔到，唉，真系，如果我能幫到你就好喇，咁即係咩意思咧？即系未先。
皇帝啦，咁佢做皇帝幫到你啦，咁。
結果竟然呢啲咁嘅英話慢慢收買咗好多人心。
佢慢慢咧，成為咗咧。
可以威脅到當時做緊皇帝嘅單位。
而大圍竟然呢？喺咁嘅情況裏面佢估計咧？
佢一定輸俾甲山。
大圍起嚟叫逃跑。
佢嘅親生。
如果唔係神興起，令嗰個謀士阻止壓沙龍嘅追殺嘅話咧？
但係早死咗佢兒子嘅手段。
你可以見到大迷宮心境，佢掛住你仔，佢唔想唔想士兵殺死女仔。
但係同時間佢去E開佢追殺嘅就係。
嗰種非常矛盾嘅心情呀，一路又好長嘅時間。
原。
會幾時咧咁？
但係你識好多，包括非利士人，包括歌利亞等等。
但系有時係賣啲嘅，係個屋企人一次，你自己嘅百姓有陣時佢自己嘅守嚇。
人生。
可能我哋未必好似但系咁樣。
但佢都有唔同嘅客觀嘅，實在嘅痛苦嘅。
硅膠咁咧？就如果你想知我都聽見咧，我哋。
過去呢個星期五星期六咧，佢好難好難就時間裡邊咧夾硬搵咗兩日咧，我哋嘅同工咧，應該1年一次，但今次都差唔多兩年，升一次啦，就去咗退修會。
咁咧，除咗頭先你上堂嘅時候。
發燒老師同你講計分之外咧，我哋其實。
我哋琴日做咗另外一樣嘢嘅。
喂，就講下咧，大家嘅童年成長背景，咁每個人講下講。
咁佢哋法例同工咧？
誒6位數人喺辦公室同佢講完之後，有好多我哋都從來冇聽過喎，嚇即係，所以趁呢個機會咧，大家講嚇。
成長背景。
咁呀，有眼淚啦，嚇有有都唔容易嘅成長啦。咁。
好啦，講完曬之後咧，就差唔多夠鐘啦，我就速速問咗問題。
我發覺呢邊咧除咗你自己嗰個之外。
你會揀邊個呢？咁樣？
正當我要揀邊個呀？
如果揀先講。
但係呢個機會你分下分嚇分組嘅時候瞓下覺，大家成長背景跟住揀揀一個咧，如果可以減咧，你揀邊個成長背景咧咁樣？
禁人名不潔誒，北方面去睇啦，即係私隱問題呀，不過我想講咧，就系我哋差唔多，全部人咧。
都要揀嗰啲富貴少少呀，屋企自由嘅少少呀？誒誒，俾人打得少啲呀，咁樣。
我，我估你都會係嘅，你唔會話咧呀，細個俾人炒到飛起呀，咁樣誒？跟住咧屋企人又矮細，細個我出嚟做嘢，我相信你唔會咁樣揀嗰啲嗰啲同經歷嘅。
你要揀啲比較呢，開心啲嘅順暢啲嘅。
因為呢個你同我都係，我哋都唔鍾意㗎啦。
但都真係面對困難嘅時候咧？
佢有一個感覺，我覺得我心裡面好苦。
呢個好難再長啲咧。
就覺得上帝點樣離開我。
點解你唔睇住學？
嗱，其實嗰個邏輯係咁樣嚟嘅，係先有一個客觀嘅困難。
然後影響個主觀嘅心境，跟住呢我就會埋怨果位。
餸我所投靠相信嘅上帝。
嗰個嗰個困難，唔係由嗰度開始，困難係由客觀嘅問題開始調返轉頭，最後影響個靈性。
但係咁，佢環境之下。
但係。
或者我哋我點解點樣面對啲困難呢？咁。
啲咩薯片阿好有趣嘅6節聖經。
但係咧？每兩次咧就一段嘅好清楚，㗎咁所以第三，第4節咧。佢第二節第三世，第四第二段喺個好大嘅轉變嘅地方，請一齊再讀出呢兩隻線。京TVB 13天，第三第4節如果你有搜索英文嘅話，請一齊復出嘅我一齊讀出。
耶和華，我的神呀。
求你看顧我。
英文，我。
咦？我眼目光明。
免得我沉睡致死。
免得我的仇敵，說我勝了他。
免得我的敵人在我搖動的時候喜樂。
跟住先話亦話我的神呀去翻仔，佢應話都係講稱呼神仙。
然後跟住成個轉捩點，就係嗰個跟住嗰個字係球。
求你看顧我。
求你應允我。
呢個向上帝？
嗱，詢問講到你忘記我哋掩面不看我，而家相應嘅兩個嘅呼求就係求你看顧，我即系你唔好令你一發言，你唔好。
你唔住快面對我，你應允我求你，即係我意思，即係話遠翻上文所講嘅，你唔好忘記我。
佢向上帝。
叫做呼吸。
粉嶺撤回。
我記得我以前喺誒早早段時間講到我用嗰個例子都唔知打記得我今日再重複一次。
我覺得有兩種嘅。
誒，情況？
一種情況咧，你隻雀仔受傷？
咁咧就飛咗去間屋讀。
咁如果屋企嘅小朋友咧捉住佢？
咁啊幫佢執相啦，嚇幫佢整返個好錫佢啦，我唔知你有冇試過捉雀仔，有冇試過捉雀仔？
中國聽你啲小朋友淨係識打機嘅啫，咁樣嚇就其實我哋好中意玩嘅，細個好多嘢玩啦誒，咁雀仔啊中英呀誒，玩野呀，咁樣好多嘢玩㗎你哋而家單問下我話畀你聽我好多嘢玩咁樣啦。咁誒？
我哋試過捉佢雀仔咁呀，又曳啦，又喺度整綁住腳咁呀，即係即係死緊啦，又走咗先可以喺屋企養嘅咁樣。
咁你除咗受傷之後，你要屙翻佢？
但係稍為好啲之後咧。
你擺喺手度。
你想開翻佢嘅時候，如果你唔小心佢會點咧？
啤酒。
佢會頭也不回，咁佢就人嚟。
嚇呢個咧，就係佢受咗傷你幫佢，但係好返之後咧，佢頭也不回就走㗎啦咩？
另外一個3歲嘅細路仔。
依家做做嘢做公公或者做爸爸媽媽有冇咁嘅經驗啦？
我覺得我哋嗰個年代咧，好似勇敢啲嘅嗰個年代咧，就全校排隊，咁有個業績打針啦，唔知有冇經港？嗯，個個都排隊又要彈啦，而家我唔知點啦，而家我而家咧。而家新牌仔而家而家就要我雖然行。
咁呢，如果個3歲嘅小朋友？
去打針嘅時候？
佢反應，點解咁樣？
好驚啦。
麥誒？
我一個，我一個，一個一個女一個仔。
個女細個時係好驚好驚打針嘅好驚好驚打針，佢話如果個醫生同我打針，我要殺死你醫生嘅，即係好好堅決哋，好驚打針㗎。
咁你睇牙醫嘅時候咧？佢話佢唔好幫我牙幫我踢佢，咁樣嚇佢好驚。
咁？
每個10分鐘大致上都好驚㗎。
不過佢驚嘅時候咧，叭叭就勸佢啦，唔使怕嘅，我陪一齊咁樣。
咁會點咧？
佢都好驚嘅。
但係同佢雀仔唔同。
就算飛走咗啦。
等船咧？
會攬成個爸爸喎。
雖然呢，佢完全明白應該爸爸逼佢打汁。
兩三歲細路哥，佢唔明白咁咩意思？
如果雖然其實平撫，或者對佢嚟講千大事情嘅痛苦。
但係咧，仲要爸爸逼佢打啲筋完全明白，不過喺果個時間裏邊，佢指一個信念，佢相信爸爸係最好嘅。
相對足食辣。
你見到嗰個分別啦。
當我哋做基督徒之後位沽遇見人生唔同嘅挑戰同難處。
嗰個男士可以變成一個仔，咁樣有困難㗎喎，我走啦，咁樣一稍為有兩個走㗎啦。
但係另一個方法係好似個細路仔咁樣，完全投靠佢自己嘅父親攬實佢雖然都驚，雖然都唔願意。
但係佢唔識嘅父親。
我是從姊妹講。
請你唔好擰轉背向十。
然後要尋求神。
你哋用晨嘅方法尋求神，你唔係叫轉頭，然後你話我見唔到，想見你見到上帝原因咧？喺因為早已經擰轉頭，你唔想用上帝嘅方法。
或者對佢已經失去曬？
應該有嘅投靠嘅態度，所以你見到上帝工作。
作者，這部講嘅就係。
求神看顧佢。
求神英文佢。
然後第二個祈禱，喂，佢自己祈禱，即係如果4個烤浪呀，去到第二方面，譬如我心裡籌算，終日好似我心裏邊需要安慰，受終日受苦。
蕭對照呢個需要呀？第3節下半節話，佢話是我眼目光明，免得我沉睡致死。
此案眼目光明。
免得我沉睡之食。
眼目光明呀，喺個聖經裏面好重要嘅主題。
哦，我返咗3年嘅時間咧，寫咗篇論文咧，都係寫呢個問題。
星星點樣光照我地？
喺呢度呢，我能夠只係簡單啲講。
即係正經話佢使我嘅眼目光明。
點知我唔會沉睡致死。
系咩意思咧咁樣。
或者舉個例查。
假如咧一間屋及應嘅嚇夜晚，黑嘅時候升級英。
你入到間屋嘅時候。
點解都見唔到？雖然裡邊可能有的傢俱呀，或者有啲嘅誒，會令到你跌倒嘅一啲嘅？誒，擺錢啦，咁。
但點解都見到？
好啦。
到開燈之後。
你見到啲家具喇，見到呢度有枱有櫈呢度呢，可能有條繩咁樣，你知道咧呢？只危險啦。咁。
但你見到開燈同熄燈嘅分別呢，就唔係因為開燈之后令到嗰啲嘢存在開燈之后咧，嗰個嗰個嗰個講裏邊嘅多咗啲嘢，嗰講由頭到尾都咁多嘢。
不過分別呢就係而家你見到啦，由光明啦，所以你見到原本已經存在嘅。
即係好簡單嘅道理。
本來不嬲都有啲嘢用嘅，不過我見唔到。
就正如呀。
喺今日先知裏面有個經歷。
伊莉莎。
同埋翻僕人噉樣有好多人圍住你沙所住嘅，呢個嘅城市要攻打佢佢。
佢本人就話，唉，好驚好驚呀，咁樣。
你生日驚喜咧，咁樣你見唔到咁樣，佢真係見唔到喎。
然後你哋三圍佢嘅僕人祈禱，結果僕人見到咧，有好多嘅上帝嘅天使天軍呀，圍住嘅城市。
那個分別唔係嗰啲天線溫泉存在個分別，同我見唔見到。
呀。
作者冇祈禱華蔻新搦走曬啲困難啦，咁樣。
求主邊個？
一帆風順啦，咁樣。
哇，所以對中國人嚟講係好難，好難接受呢個信息嘅。
中國人傳統觀念都系咁順風順水，嚇乜都要順㗎，咁我信你啦，咁啊靚啦，咁樣。
但係呢個係非常之自我中心嘅一個信任。
嗰陣時問下。
如果你信靠嘅上帝。
乜嘢都要賜福你順風順水嘅。
咁跟住咪其實有咩理由，我因乜理由要要求呢位創造天地大量嘅主宰，一定要賜福我呢個敢不配嘅罪人？
你有乜理由要求上帝，一定要賜福俾你？
作者祈求嘅唔係將啲困難打開。
所以其實其實妳俾我眼睛。
光明睇到上帝嘅心。
請姊妹你同唔同意咧？
就算遇見更難嘅難說。
但係你見到呢個係上帝同你一齊行嘅。
係咪最大嘅滿足安慰呢？
我今朝早講完堂之後咧？
而且祖堂一位嘅。
誒？
長者有長者。
佢走嚟同我講。
佢個讀書，你今日嘅題目就係無語問倉天。
我呢，想同一句說話，答番呢句應話我咩？說話咧？我又講錯咩？添呀，我答番你，佢話你記唔記得你好多年前講邊度？
哦，咁雖然話嚇咁即係你唔好，你唔好恰啲長者，佢真係記得㗎喎。嗱，佢話我冇記性，不過我我鍾意寫筆記，我寫得曬你講嘅嘢，咁樣嚇。
佢話呢，你曾經講過。
佢喺困難裏面。
我哋每個人都已經困難㗎啦，不過最重要困難裡邊咧就見到神，同埋你一齊行。
佢係神與你同在，係咪就解決咗模擬問倉天嘅問題啦，咁樣。
誒，都可以咁講嘅，你真系幾叻啦，咁樣嚇。
我估唔到咁多年前講嘅嘢咧，佢鬧你心裡面而家仲記得。
我自己唔記得咗，但我冇做。
但呢個正正就係我好想好想知道，或者好想我自己提醒自己。
其實當人生面對好多唔同低谷嘅時間，可能係身體嘅影響。
可能人性嘅困難。
可能家庭嘅需要。
可能經濟壓力啦。
可能你成長嘅背景咧？
隻船就係我哋一齊分享嘅時候，我哋都好眼淚。
食咗佢哋，好多都話你冇用㗎，唔好比佢出嚟做嘢啦，嚇誒你隔離嗰個幾好㗎好多啲傷害性嘅說話，希望佢心靈深處。
等嘅時候。
你最鍾意乜嘢咧？
你，你，你有冇諗過，其實你心裡面最需要係乜嘢咧？
對好多人嚟講，就希望啲困難解決曬太多奇怪，你發現號啲人有啲困難，解決曬之後佢仍然都唔開心。
因為苦讀嘅粽子已經深深藏咗，其實唔心足。
除非咩咧。
除非要見到上帝，係佢生命中。
呀。
嗱，我。
誒，有機會喺唔同嘅場合講過一個較快叫做靈恩派啦。大家聽過靈恩派啦。
另一派裡邊咧，有啲人咧？
香港人贊成嘅做法啦，系。
你賺得強調咧，人嘅感覺。
包括誒，誒方面嘅能力啦，包括咧，就係喺講句醫病等等嚟嘅呢度我唔詳細講。
但你睇法裏面有一個地方嘅做法咧？
係取自一個咧，係輔導嘅方法，會心靈寧靜，得唔知有冇聽過心靈醫治？
嗱，當然我哋都唔贊成咁嘅方法。
我希望你唔好走去搵人幫你心裡邊。
有啲我都系錯誤及聖經方法。
但係我想講下佢後面嘅理念，即係理念，話佢另外呢就係啟迪。
心靈醫治嘅方法咧？就係咧，隨時其實取自一個輔導嘅方法。
咁呢就講呀，你講你同喇，咁好多人同多多。
好多陰影㗎啦好多痛苦啦，你同有冇困難啦，你好，佢就係你我喺度嘅時候你都唔知點攪呀，你唔好咁講呀，即係我只係問下你嘅你，你你同有冇問題，有冇困難呀？
又俾爸爸媽媽打講啦。
嚇。
有冇又俾人嫌話嗰啲傷害性嘅櫻華？
咁啊多數都有㗎啦，係唔使怕。
咁好啦。
咁所以個嗰個輔導員或者進修明顯咧，就同你講喇，哦，你就。
I進度呢，重慶嘅時候？
你就幻想緊你同你嘅時候俾阿媽探你買床下底呀，咁樣你買啲買彩底咁打打辛苦。
喺嗰個時候裡邊咧？
你依家幻想幻想下想象咧嘢，想喺嗰度嘅？
你都同你一齊嘅咁樣。
咁你還想耶穌嘅樣喎，咁樣跟住咧，只耶穌而家埋嚟啦，擋哂你媽媽嗰啲片啦，講曬嗰啲頭條咁樣打耶穌身上咁，其實打唔到你咁樣。
嗱，我覺得我唔贊成第一個原因，呢個都唔係事實的事情打出嚟㗎嘛，細個點會蛋白，相信咧上打咗你啦，已經係嚇。
你即你知幻想第二咧。
當你成日咁樣幻想耶穌出現咧，其實好容易用你嘅情感用你嘅。
思考去創造，喺上帝就係根據聖經咧理解嘅技術。
嗱，所以我唔贊成呢個方法，不過呢個理念就係話咧。不過原來耶穌同你嘅行一個童年生活行李痛苦嘅階段。
跟住咧。
個問題解決咗啦，咁樣。
咁你再如是者重複幾次之後咧？你話我同嗰個傷害受醫治啦，咁樣。
我想調翻轉頭講就係。
其實市場唔系咁事，實係真係假，因為身上。
不過。
耶穌知道。
我曾經講過刺客。
喺我。
靈性裡邊咧？
我覺得我同實最親近嘅時間係幾時咧？
好多時都係。
喺我寧靜嘅重心，最親嘅時候咧。
往往係人生嘅低谷，佢。
好多嘢不如。
覺得自己好無用。
好失敗嘅時間。
往往係同上帝最親近嘅時候。
我頭先講過長期嘅苦難。
會忙咧啲人嘅心情？
但係佢都同嚟講。
可能更加準確啲講。
長期嘅苦難？
Who俾我哋嘅自我？
我哋太容易靠自己，同埋太容易，希望用自己方法解決問題。
但係當你面對大多嘅困難，我哋解決唔到長期解決唔到個時間，其實個好處俾我哋知道，我哋只不過個非常普通嘅普通人。
我哋唔係。
乜嘢嘅？令到個其他人可以得到幫助嘅偉大嘅人物，佢只不過一個非常普通嘅一個人。
喺個。
佢更加要投靠上帝。
就好似細蚊仔捉住爸爸咁樣。
我好遠，不過我只有約佢做，我足成晚。
不過咁做嘅時間，第三方面。
第4節。
佢免得我仇敵，說我勝了他免得我的人在我面前搖動嘅時候喜樂。
頭先講第4個hood咯，嚇。
第一第二個佢回應返，就係求神看顧到業誒，英文4個嘅心裡需要安慰佢就。
祈禱話求神，俾人眼目光明。
第4個hood係仇敵，升高壓正我。
然後第4節回應，返個祈禱係。
求神幫助我免得我受的跨食。
上面克制，而家面都有洗髮精嚇。
改變咗未咧？
天天都冇改變㗎。
嗰個外在嘅環境完全冇改變到。
不過佢先求神，你嘅眼目光明，免得我沉睡至死，免得我靈性到個地步呀，落咗地步，好似完全嘅，從上帝隔絕咁樣，完全見唔到上帝。
外在嘅環境冇改變咗。
但係佢頭上哋先畀個眼目光明。
改變嘅心情。
你知道佢能夠從呢個角度再睇翻嗰啲目前嘅困難。
點證明，我唔知你你喺人生段時間裏面你哋見咗咩困難呀？
有冇經濟困難？
佢自己或者家人。
你就好嚴重嘅疾病。
久病創業。
冇酵節？
長期嘅困難。
跟住另外好大嘅憂慮。
人追困難？
好似苦冇出路咁嘅人。
佢好似淨係得拎埋自己。
工作上困難。
有好多人因為咗份工差唔多，冇咗靚仔。
魔法仲得。
係工作上一一直嘅，好似好受傷害。
喺呢個時候？
私人俾我哋嘅速度係？
喂求神看顧英文，返返去神身邊。
又是我眼型光明。
其實真係睇見呢啲困難，呢啲唔好嘅唔順利嘅環境，對我嘅成長有啲咩意見。
你用咩方法去幫助我成長嘅？
最後第5節係呢hjg嘅。
第3個段落。
佢，但我倚靠你嘅慈愛。
我嘅心，一定嘅，救恩快樂。
第5節講緊我投靠你，我倚靠你，我投入你嘅慈愛當中，我嘅心因，你救恩快樂。
嗱，究竟呢個字咧？
喺成本嘅舊聖經裡面呀。
甚至成本新舊聖經裡邊咧出現得最多？救恩呢個詞咧，喺邊度咧？
第先。
唔係保羅書信係先點解我知道咧，因為最近寫緊九一輪呀。
咁我研究咧季救恩呢個嘅嘅熾熱。
其實究竟呢個肉裡面呢？大部份情況都唔係指滾熟明嘅得咁明指緊我哋。
靈魂得救張相就唔係錢方面。
究竟係指一個生命實在嘅整體，而家呢個環境喺呢個苦難裏邊，喺呢個國家王國嘅時候，喺我呢個災難災病裏邊上嚟幫助我就係得拯救啦。
廣東人呢個只係永恆救恩嘅一個思想。
或者拒絕屌，嘩。
終極嘅救恩就係我哋罪人免落地獄，能夠上天堂。
因為信耶穌海上天堂，所以呢個終極嘅夠一。
就喺人生裡邊呀，其實當中類似嘅情況。
困住我地俾我哋完全好似失去咗自我。
冇曬，我應該造成嘅天然。
雞公嘅情況裏邊作者話我投靠你嘅慈愛，我心跟住救恩快樂。
嗱，呢個第5隻講嘅十跟住第六戰咧，係講個口。
我要向耶和華歌唱。
用佢嘅口恩黛恩，佢用口因代代。
心裡面先改變。
然後口裏面外在嘅能夠實力。
如果收唔改變嘅話。
你夾硬要答你咧？呢個即係虛偽，佢就係虛㗎。
系因為心裡邊先改變佢再次留意，唔係因為個環境改變咗，唔係因為困難的走咗，佢仍然球開佢嘅光明嘅眼睛，以至到佢能夠心裡邊因神嘅拯救。
快樂。
請姊妹呀，我希望大家諗下諗。
有幾多次？
當年困難嘅時候。
不能冇解決到，但系因為上帝應許。
因為你相信上帝會看顧，所以就係困難當中你要喜樂嘅咧。
即係嚟講好陌生咧？
我快樂就因為問問題解決咗咯唔快樂，因為問題未解決咯，咁。
好人意好似一般人咁嘅反應。
但係作者開嗰條路就話，因為我投靠呢位上帝，我相信佢。此外，所以我仍然有呢個救恩嘅快樂，我心裡邊嗰個長實。
即係聖經裏面，我哋見到保羅西拉。
當佢全度見到馬其頓異象喎，即係話如果同我哋覺得係非常之隆重嘅，非常之大陣仗嘅保羅西拉，佢存在嘅時候，從來未見過一個以象徵式見到啦，話畀你聽去邊度嘅？
嗰次上帝，又叫佢馬其頓呀。
但系其實第一個地方其實係畀嘅時候。
就俾人拉咗金。
第一個地方，即系出先。
即係未見啊身先死咁樣因為拉㗎。
你當時坐監咧，係混係一個咧？
赫親疏牌濕立立嘅監獄裡面然后咧？
手鐲腳上都冇九字，患上咗一啲嘅誒，所以。
喺果度有好多唔同嘅，陳陪我一齊坐。
星點講咧？
當佢夜間嘅時間。
佢竟然科唱十？
即係呢張？
可以經歷呢啲咁嘅？
困難。
佢幾多人可以咁樣困難，你面對你？
上帝嘅考驗。
上一個禮拜。
我哋咪請咗黃文傑先生嚟講，夫婦講見證嘅，我相信，大部分都有出席啦，咁樣。
佢本來患咗呢個嘅。
誒，王先生自己患咗呢個淋巴癌。第4期末期癌癥差唔多，係可以講係冇，冇可能得返好嘅，冇可能醫得番好。
你仲記得佢見證當佢利樓嘅時候，個眼都反白嘅時候？
佢個一路扮開始加濕嘅。
呢位嘅太太呢？
喺側邊，因為聽過耶穌嘅事，所以呼喊地。
如果你真係話你要我先生，我就會。
見認真嘅相信你記得呢個見證。
結果就系真系，喺果個時間裏面，佢先生，你覺得佢仲記得？
佢講見證到佢醒返同大家講，嗰時啱啱嗰段時間，佢覺得好熱好熱。
除咗發燒到104年度之外。
佢喺朦朦朧朧裏邊喺個喺個嚟講，期間裏邊咧，佢響果度鋼線記得嗎？
下邊一個地獄嘅符，準備親曬佢？
但係就聽到佢太太呢，佢嘅禱告。
求主拯救佢結果。
佢竟然冇頭髮？
嗱，最感動我都唔系呢個見證，最感動我咧。就系落咗臺之後，我機會同你交通。
佢話呢？
宜家呢？
我已經咧係放低曬工作。
我咧七四都唔系好太太太太身體都唔係太好。
咁咧？
佢話如果神嫌棄我，我就繼續做。
所以佢同我哋嘅教會傳道人講咧，佢，如果你將來要靠我怕咩家人家長咧，佢哋唔明白咧，我以前塊開誒嗰啲嘅誒偶象咧，想我哋嘅解釋下咧，我都好願意同佢分享嘅咩地方我哋得。
我都去嘅，一個人都去。
好遠嘅地方去。
各位好，感謝心。
跟住佢講。
佢話。
如果上帝。
唔使我做功早啲，照我返去。
我有主席好。
如果上帝俾我恩演繼續做，我係好樂意做。
可能夠把握每個機會去為神作見證。
我跟住喺度咁。
我特別同我同工啱呢，呢個禮拜最新港。
佢想住有3年㗎喎，佢早幾年嘅時間。
寧靜咁好嘅。
我梗係佢哋好識牧養，有好好嘅牧養你。
佢真係認真學習啦。
即我第一次好多時已經瞓就要天尤人。
但點解咁好嘅？咁好生命嘅一個見證？
佢哋都好像唔系，因為上證賜福俾我，所以我投靠嘅。
係因為信貸呵，我眼睛見到原來呢個世界總會過去嘅。
雙飛臨到我嘅困難都係要做就去陶造我，所以我把握機會繼續喺上帝面前，好好嘅個人嚇。
我着咗例子結束今日講到好多年前我睇緊嘅素妍書籍叫I荒漠甘泉，我想好多人睇，因為我睇咗成十幾年，所以差唔多年代，我全部記得曬，每每日我都睇，不過今次睇到我大約大約廿零歲之後都我要停1日得太多啦，睇下睇十幾次右邊。
我記得㗎，唔知大家有冇睇過舊咁放金錢咧？記得佢成咁。
不過，如果有一個人咧，就喺南非度咧。
開礦攞咗櫻好靚嘅寶石，一個好靚嘅全食。
咁妳鑽石咧？當然啦，就會即系有啲專家。
啲工匠。
去腳毛佢啦，咁樣。
咁樣我過程裡邊咧？
呢個嘅龔俊呀？
睇嚟讀嚟讀去讀去照照嚟照去。
跟住咧，最后佢做決定咗件事。
佢攞咗個好風味嘅作。
買個錘仔？
然後就喺呢個鑽石嘅。
位置裡邊咧好大嘅，等一下落去。
竟然將呢個世上只有嘅鑽石咧一敲為熱。
跟住過咗之後都搞錯，呢個呢個係一個工作，搞錯咗一個敢寶貴嘅。
誒整難？
但係。
原來啲工作一早知道。
呢個豬仔片最好解決嘅方法咧？
就係狠狠嘅哼旅行。
將呢個女神？
分開咗兩邊。
然後成為兩顆咧好美麗名貴嘅主席。
跟住不過金錢果度演講。
佢頂姊妹。
如果呢個係呢個主席我呢？
聽過下咧，系好好慘。
系好慘，好難接受得到。
我唔知你人生裡面會試過，好似俾神去行一下，嚇。
我，我，我覺得我試過，不過我呢度我唔想多講。
嗰個係好難整嘅。
嗱，呢個地步就覺得。
點解佢唔公平？
點解我咁？
點解上帝俾我？
提供你加完息。
有機會你望翻轉頭。
特別有機會當你親近上帝，用上帝角度睇嘅時候。
你發言嗰行嗰下。
你想嘅傑作？
唔係咁樣？
我嘅自我* *死。
當你從呢個角度講嘅時間。
可能會返去作者腳心。
嗰個事件嘅說話咁講。
我心拎咗上帝嘅幫忙拯救。
而快嘅。
我個口。
跟著上，對因點。
發出戈竹。
呢個本來就叫同佢印記。
快樂。
心裡面有平安係基督徒，第1日相信耶穌嘅人甚俾我，應許我哋成為一個快樂同埋平安嘅。
如果今天已經失去咗呢間嘅話。
我希望你返返去。
好撚想嘅。
親近佢？
你睇緊啦，不然。
陳。
喺我哋心靈嘅深處。
同我哋講說話。
開我地耳朵。
邊個聽得進？
你認為聽嘅聲音？
比我哋心裏邊重新有力量嘅。
面對我哋覺得無法。
正貨困難。
願你賜福，俾每一個投靠你的人。
都能夠好似呢件事邊嘅作者咁樣。
一齊實實在在天地。
我好攰，㗎嘛。耶穌基督聖詠祈禱。
啱啱。