都冇教會提過話要講嘅題目。
就係咧基督徒嘅公民責任誒我稍為調節咗個題目嘅就係。
記錄圖嘅公民責任與權利。
因為通常咧，我哋喜歡權利多過責任嘅。
嚇我哋，希望呢，攞咗個like先敢責任咧就李父。
嚇權利咧？就我攞咁樣嚇咁所以咧，就我哋都要了解下兩方面。嗱，咁我哋明白啦，其實咧。
喺I教會裡邊咧有好多種唔同嘅神學思想。
咁今日咧，我哋咧係會將？
誒，連續三堂咧，我哋會將呢一啲唔同嘅思想咧誒？上師組合，因為其實咧，喺呢一方面咧，有即係其實有好有70年代開始咧，已經有好多唔同嘅基督徒同埋牧師咧。
已經探討緊基督徒。
嘅公民責任就只不過咧，就係因為各種嘅原因咧，就唔知點解入唔到。
即係教會裡邊咧？就即係進入一個正正常嘅系統裡邊咧嚟到去探討呀？
咁所以咧？我諗唔知大家翻咗教會幾多年啦，咁我自己翻咗教會34年。
咁？
冇聽過，亦都係第一次講。
嚇嚇，咁所以咧？就即係其實都系一件好遺憾嘅事，因為。
耶穌機都叫我哋。
即係呼嘯，我哋係成為世上的嚴同埋幫。
我哋係世上的人。
不是世外高人。
係咪吖，咁既然我門是世上的人嘅時候，咁究竟我哋應該抱住一個乜嘢嘅態度？
同埋咧，透過乜嘢嘅方式？
嚟到去成為一個還活在世上的基督徒咧，咁樣。
咁所以咧我哋？
好多嘢主俾我哋咧，藉住呢個機會咧，一齊去學習，係咪個個人都有筆記啦？
即係個個人都有啦，嚇好快咁好，咁我哋開始之前咧，我哋誒先decay土，我哋將我哋呢一個學習嚟到交託俾住客。
主耶穌，我哋多謝你。
係你先降世為人。
嚟到去關心我哋，世上呢一班人。
然之后，我哋今日先至嚟去講基督徒嘅公民權責，我哋求主幫助我地讓我哋喺呢一堂。
或者嚟緊呢幾堂唔多嘅時間嘅裏邊？
我哋用咗一啲嘅時間，嚟到去明白同埋去體會，究竟我哋應該再世？
就為主嘅門徒應該點樣嚟到去過我哋？
鹽光一樣嘅日子。
我哋會到以下嘅時間，嚟到去交託比你投，你聽我哋嘅祈禱奉耶穌基督嘅名。
啱。
誒？
雖然有三堂，但系其實都系拋磚引玉嘅啫，嚇因為咧。
一落到去踏實要去做嘢咧，大家就知道㗎啦。
咩唔做咧，咩都好容易嘅，炒菜容唔容易呀，咁樣炒菜好容易嘅，講嗰個。
係咪呀，都要炒咧。
你就好多嘢要做㗎喇，係咪又要使係咪要睇火候？萬七2萬樣嘢係咪好好似我呢一個？
唔識炒菜嘅人講炒菜咧，誒，咩都講唔到嘅。
係咪呀？但系咧做維修咧，就好多嘢講啦。嚇咁所以咧，當自己有機會嚇自由呢？一個高中喎，中四開始咧，就已經咧開始參與。
誒社會嘅運動去咁講，嚇社會運動咁寫微信，耶穌後來到我信咗耶穌之後，我覺得社會運動又進入咗另外一個層次啦。
咁所以咧？今日同大家一齊嚟到去討論呢，一個題目就叫做咧。基督徒的公民責任與權利拿。
我首先想問，如果大家睇嘅筆記裡邊咧，我第一個問題就係。
不如基督徒咧？
嗱，呢個好大題目嚟㗎喎，即係如果我哋訂唔到自己嘅位咧。
我哋行唔到去邊度喎，係咪呀？即係等於大家揸住個GPS。
第一件事要搵到你自己嘅location。
係咪吖，你搵唔到你自己嘅定點？
我話我要去邊度都唔知你都唔知邊度入手喎。
係咪吖，所以我哋凡係做親嘢，我定向又好，我哋揸住個GPS又好，第一件事就係要搵你個location。
係咪呀？咁所以咧，我哋今日要問嘅第一個問題就係。
基督徒。
係咩人嚟嘅咧究竟？
係咪呀？咁可能大家已經做咗好多年基督徒喎。
咁佢已經係乜嘢人嚟嘅咧，咁樣？
有人嘗試想答下我。
天國嘅公民嚇答得非常之好呀，仲有咧。
I大聲啲唔講。
蒙恩得救嘅人好做。
我，我唔系check大家大家隨便發言啦。
千個高文蒙恩得救嘅人係。
跟隨耶穌嘅腳蹤嘅人好仲有冇？
唔係咁難啫係嘛。
乜嘢基督徒呀？
啱啱喎，嗱，頭先bunbun都啱喎。
聽唔到？
信徒。
好。
仲有冇？
聽唔到聽唔到？
神的子民係上帝嘅子民，天國嘅公民。
蒙恩得救嘅人信徒仲有冇其他？
全部都執。
但我哋可唔可以諗多一步？
嗱，當講到我哋為天國嘅指紋嘅時候。
咁啊即係要入藉啦，係咪呀？
係咪吖？
當我哋決志嘅時候咧，就係申請移民啦。
幾時入席呀？
落水嘅入籍啦。
啱呀。
感到了入籍嘅時候。
同樣一樣啦，作為一個國家嘅公民咧。
我哋就需要。
或者咧有權？
知道咧呢個國家嘅憲法？
同埋點樣實踐呀嘛。
係咪吖，所以我哋啲牧師咪成日叫你讀聖經咯。
讀聖經係畀你知道你嘅權利。
同埋你嘅業務嘅。
啱唔啱呀。咁所以咧，你唔讀咧？
就搵自己笨呀。
係咪呀？
蒙恩得救嘅人，我哋蒙恩得救，乜嘢咧？
我哋喺邊度得救出嚟呀？
我哋話嗰啲係聚㗎嘛，係咪？
乜嘢係罪咧？
從神學角度嚟講，就係話我哋ADR from God，我哋同上帝。
離異呀？
係咪我同上帝嚟，而所以咧，就變成咗咩？就變成咗我哋係罪人。
但係從另一個角度嚟講咧，就系咩咧？
點解亞當同埋夏娃？
犯罪又將最帶入世界咧？
個原因，我哋表面上睇起上嚟就係嗰個分別線，我成日果。
係咪呀？但係分別是多少咗，嗰嗰個情況係乜嘢嚟嘅咧？嗱，我哋明白上帝創造世人嘅時候。
係叫人管理海裡嘅魚空中嘅了，地上霜竹同埋全哋，並地上所爬棚嘅一切昆蟲，然之后又出糧俾佢哋整一個organic呀嘛。
係咪吖，玄宗入邊一切所有嘅果子地上一切所有嘅菜蔬都食得。
呢，一個係喺個management裏邊嘅，係咪？
即係人上帝創造人係要承擔責任，並且有回報㗎咁咁呢個就係我哋正常嘅生活嘅方式，係咪呀？
我正常做咗嘢，你有回報你唔做嘢，唔好回報咯。
係咪呀？就係噉樣樣㗎啦，就係咁簡單嘅一個。
常規嚟㗎啦。
咁而亞當同埋夏娃佢食呢個分別先我講係gimpy做乜嘢咧？當然係知道在佢背叛咗上帝囉，係咪？
但係背叛咗上帝嘅乜嘢咧？
當然就係上帝俾佢做management嗰個吩咐。
上帝叫佢管理呀嘛。
管理意思即係話有啲嘢你要做嘅，譬如海裡嘅魚，空中啲鳥地上一個hmm地上所爬㗎隻昆蟲要管理。
另外方面咧，就系你自己要食啲乜嘢同埋唔食啲咩嘢都要管理，係咪吖？大家都知道啦，我哋到咗十八廿二嘅時候咧，我哋咩都食，18日以合併咗之後就開始，有啲嘢唔係好食又唔得，六之後就更加多嘢唔食得，呢個都係管理嚟㗎嘛。係咪呀？
一個管理個manager問嚟㗎？
啱呀。
呢個manage問下乜嘢呢個management就係話畀我哋知我地要。
對我哋自己身體負責任。
係咪吖？
咁而家個問題就係，點解阿敦同埋夏娃食咗個分別，是我估變咗罪人咧，SN就系佢冇負到佢當做管理嘅責任。
佢唔多知唔會做管理，佢做阿Belle咗嗰個管理。
係咪呀？
透過呢個appears，透過呢個濫用佢個管理嘅權利。
而令到佢同上帝alien嚟咗呀嘛。
咁所以我哋話我哋係基督徒，我哋話離開序離開咩嘢聚就係離開嗰種不負責任。
嘅人生？
所以你發覺上完之後係咪辛苦咗好多呀？
係咪辛苦咗好多啊？真㗎喎。嗱，老實講信，你唔信耶穌冇咁辛苦嘅信，耶穌，你要做一個負責任嘅，你好辛苦喎。你對住個60誒，最行70，你係咪成日成日心理心裏面都有啲難過嘅感覺，雖然你都係繼續咁做，但系你係咪心裡邊會有啲難過嘅感覺咧？係咪阿Sir嚟到抽你排你都冇，冇好似其他嗰啲人咁樣，我思林燈咁鬧阿Sir啦，係咪？
點解咧係原因係因為咧，你信耶穌之後你你，你有咗嗰種責任感呀。
佢責任感冒，緊要㗎喎。
呢個就係令到我哋喺地上邊。
你當明白到原來我哋係一班需要負責任。
對自己對身邊嘅人負責任嘅人嚟㗎喎。
得唔得呀，咁呢個其實係係我哋悔改嘅，其中其中一個原因就係因為，哦，原來我哋要負責任，耶穌上十字架咧，就係承擔咗我哋嗰啲，我哋承擔唔到嘅責任。
係咪吖，我哋承擔唔到嘅，有啲就係落地獄嗰個就係我哋嗰個後果嚟嘅，我哋承擔唔到喎。
我哋承擔唔到感，上帝又幫你咩咗啦，但係上帝唔係咩，曬所有嘅責任㗎喎。
佢仍然做一部分嘅，就係畀返我哋㗎喎，嗰啲管理可遙控俾我哋，即係而家，我哋叫做環保，都有咁嘅題目咧。
呢啲係畀番我哋，我哋只要做翻㗎喎。
做咩啊？
我地因敘背棄上帝我落地獄嗰個係破產。
OK。
然之后咧，上帝咧，就將嗰個破產等我哋幫你還曬嗰個掣罪債。
然之后打返原型，然之后再將各樣嘅，因此家下俾我哋，等我哋活在地上成為一班。
英國嘅公民。
佢活在地上。
所以咪雙城記囉，係咪？
係咪呀？雙城記就係咁嚟啦嘛？
一方面我哋係天上面，另外一方面我哋又會喺地上邊，我哋話我哋上帝鳩我哋離開罪嘅意思唔係淨係，哇，我哋甩身就從今以後咧，好正我哋以後可以不負責任，啱啱掉轉。
上帝救我哋離開不負責任而進入一個。
負責任嘅階段，呢個就係上帝拯救我哋嘅。
佢夠我地做乜嘢呀？佢夠我哋就係成為一班。
負責任嘅人，嗱，呢個咧係。
救恩嗰個精神嚟㗎喎，所以你發覺點解聖經裡面有好多交到嘅，就係教我哋點樣去負責任㗎嘛。
唔係教我哋點樣不負責任喎？
係咪禁？所以聖經裡面話畀我哋聽？嗱，我哋作為一個天國公民，我哋跟隨耶穌基督。
跟隨耶穌係點呀？
跟住耶穌基督耶穌基督，佢點樣嚟救我哋？耶穌基督唔系fit落咗嚟鷹一聲上十字架I搞掂收工唔係喎。
佢喺呢個四上面行咗幾10年喎。
呢個係代表做乜嘢呀，佢係要畀我哋睇到一個人喺地上面當負甚麼責任？
係咪呀？所以耶穌點解要下飯喎？已經。
道成肉身我哋講得太多啦，用一個另外一啲嘅term，冇話另類啲嘅嚇飯咧，上帝點解要下飯啦？
點解唔係fill出到嚟幫唔上十字架就搞掂曬啦？咁啊負咗罪債咯。
唔係咁做？
因為耶穌要示范俾我哋睇到乜嘢叫做世上的鹽和哥我哋？嗱，我再講多次，當我哋決志嗰一刻，我哋係申請。
2萬。
佢哋申請移民之後，點解用喺度撈，咁多年先俾你入籍呀，就俾你睇下嗰下呢個國家嗰種生活嘅人。
然之后點解要考入籍試咧就係俾你知道？嗱，你作為一個公民，你有咩權利，有咩責任？你肯唔肯咩先？
你肯啦，先俾你入籍呀嘛。
係咪呢？都唔肯未搞乜鬼嘥時間係咪先？
係咪咁所以咧？信耶穌受使同申請移民入籍咪一樣咯？
係咪吖？
一樣啫嘛，拍拖談戀愛到結婚。
係咪最近即系好似呀？雖然我都信寄翻十幾年。
好多，係咪話？
婚姻喺戀愛嘅墳墓？
真㗎喎。
點解？
嗱。
好簡單，你談戀愛。
大家出嚟拍拖，你畀個咩樣去睇呀？
俾個靚樣去睇喇，係咪先？
你結咗婚之後做一扎，你失望到隔離有個嘩咁嘅樣啦，原來嚇。
嗰個真面目呀？
所以點解要有個婚禮，點解要起勢呀？
起勢嗰啲即係話從今以後我愛你啦，我唔係淨係亂愛你，因為戀愛係咩戀愛就嘩，你真係好可愛啫。係咪呀？
你真係好愛你先會同個男戀愛吖嘛，係咪真係好可愛你睇到佢係一個部分？
OK最可愛嘅，正常嚟講，你都畀最可愛嘅部分去睇喇，係咪如果你畀最可怕嗰個係佢斷估佢都唔會同你結婚呀。
係咪？
但係。
我唔係話好遺憾啦，不過好現實哋好。
大部分你唔明白你睇唔到嗰啲部份嗰啲先係現實嚟㗎嘛。
你唔明呀？朝頭早一起身披頭散發嗰個樣，係你平時搭戀愛嘅時候，冇機會見到㗎，你結咗婚你又見到啦。
係咪先，佢都唔想㗎大佬？
係名呀？
所以透過婚禮就係咩？
我成日都講吖嘛。
我哋由。
喜歡。
係升到。
愛啦嘛。
愛係咩？
我係咩愛是什麼？
愛是恆久忍耐，係呀，有聽書啦。嗱。
呀。
即係一宣誓就咩啊？一宣誓就話好我而家宣誓，我以前中意你我而家宣誓，我愛你啦，即系我宣誓，我要忍味啦，你咩？
系咪呀。
你，你嗰個婚禮嘅就話畀所有人聽啦，從今以後咧？
我又要俾佢忍。
佢又肯忍我，我又肯忍佢咁先好結婚喎，你明唔明吖？所以咧。
戀愛嘅墳墓係真㗎，因為已經死咗啦，嗰嗰啲嗰啲你鍾意我，我中意你嗰個階段死咗㗎啦，而家我哋進入一個愛嘅階段，愛嘅階段就係面對真實嘅現實。
係名呀？
我雖然聽過一個笑話，好有趣嘅就係講咩咧。
就係講一對夫婦。
一個韓國嘅男人，娶咗個日本嘅女人。
即系啱啱好聽過嚇。
我日本嘅男人就投訴。
佢話咧，從來都冇見過太太嘅真面目嘅。
因為佢訓覺佢太太未落妝。
等佢瞓著咗太太先落妝。
如果近起身嘅時候，太太已經起身化咗妝啦。
所以從來都冇見過太太真面目嘅，我諗呢個世界上冇呢啲咁嘅人嘅啫。
咁所以呢，發覺到咧。
呢個就係我哋嘅人生。
我哋拍拖嘅時候，跟住耶穌耶穌愛我地啊，耶穌憐憫我哋呀，耶穌。
所以點解要想洗禮班啊？
有時我都洗禮班啲加拿大嘅洗禮班太短，我喺香港較細你班半年。
如果你嗰半年洗版你都唔嚟，你返屋企啦。
係咪呀？
即係？
點解水版？因為嗱，講清講楚，我拿根耶穌誒，我哋信耶穌得救啦誒，跟耶穌洗禮就做門徒呀，兩個唔同層次嚟㗎喎。
明明呀，有啲呀，我諗住得救我算嘅啦，嗰啲你唔好落水。
打。
牧師唔喺度。
我就問清楚你係咪諗住落水先？
係咪呀？洗禮就落水嘛，係咪先我哋浸嚟㗎嘛，係咪你落唔落水先，你唔好落水，唔好嘥大家時間啦。好唔好呀。
係咪諗住落水你先好嚟？
咩落水啦嘛，我唔係話你做到未，我問你制唔制先，你連制都唔制，唔翻出去，咪嘥大家時間係咪先？
係咪呀？
咁可能咪咪咪嚟，咁咪上堂囉，上完堂之後你仲可以縮沙。
係咪吖？
做基督徒就系咁啦。
呢個圖就係學點樣，喺世上便蒙得夠離開以前不負責任嘅生命。
進入一個負責任嘅生命㗎嘛。嗱，呢個就係基督徒嘅人生的圖係邊個呢？就係咁解。
得好喇，咁而家我哋講公民啦喎。嗱，因為我哋講基督徒。
中文呀嘛。
咁我哋基督徒係一個身份啦。
我哋公民有一個身份㗎喎。嗱。
公民咧係一個好特別嘅term嚟㗎？
嚇。
中文咧係指到一個citizens shop？
係你屬于一個belonging㗎你belong to。
某一個國家嘅政權？
你一定要政權之後做公民㗎，係咪如果無政府狀態點做公民？
係咪一定要有政權，你政權你加入咗，你認同咗呢個政權？
除非你出生喺嗰度咧。
係咪又唔俾你移民嘅咁啊另計啦，係咪喺正常嘅情況之下，我哋講緊一個自由國家嘅？
呢個公民咧，就係指導咧。
你無論喺義民又好，你出生又好，係指到你喺一個政權下邊嘅身份。
而呢個身份咧？
系有咩咧系有你嘅社會權利同埋責任嘅？
即系，你有權利嘅。
你個責任嘅。
嚇你，無論喺極權國家又好，佢講出嚟唱都唱得好好聽嘅，OK，佢有冇呀？另外一件事，係咪吖，我識有啲。
大陸嘅朋友啊，寫落嗰啲Facebook度，佢話我都知道我個家有票投嘅，但我從來都冇投過票，亦都未見過張票，但好多人幫我投咗我嘅票呀。
呀。
嚇咁？
你，你又點都好啦，嚇。
誒，喺個憲法嘅上面都有會有寫到你嘅公民嘅權利。
同埋責任嘅。
咁每一個國家嘅寫法唔一樣啦。
係咪禁？但係無論如何咧，你冇權利都系一種權利嚟嘅，你個權力就係冇權利。
嚇都係種權利嚟嘅，嚇。
你嘅權利同埋義務嗱，呢個同國籍唔同嘅國籍嘅觀念，譬如話小朋友出世。
咁誒，可能喺加拿大出世咪khk咯？
佢自動有加拿大passport㗎啦，不過佢冇機會行使公民權㗎喎，因為佢冇得投票。
要到，直到18歲。
係咪呀？咁所以咧，我哋同國籍嘅觀念咧，又要分開嚇你，公民權責咧，有啲level咧，係做唔到嘅。
而另外咧亦都係關於憲法嘅問題，因為我頭先講過啦，每一個國家嘅憲法嘅consecution。
個寫法俾佢自己公民嘅權同埋窄咧？
都有佢唔同嘅level，譬如你要舉個好簡單例子，加拿大不停咁喺度，嗰入籍八㗎嘛，係咪？
係咪咁個入籍法，佢又冇改到憲法嘅，但係個入籍法咧就不停咁喺度調整啦，有時調高啲，有時調低啲，係咪呀？咁總之咧。
執政黨咧，就喺度條啦。
咁然之后咧，反對黨就喺度反對喇，反對黨嘅特色就係咩都反對，咁先至叫反對黨呀嘛，但系其實咧，呢個唔啱嘅。
嚇，將來如果大家咧，譬如喺教會裏邊，我哋嘅學先時咧，我哋係反對黨嘅原因，點解我哋設備反對黨係因為要嚟制衡？
執政黨。
唔可以俾佢男權㗎啫。
唔係乜野都攞嚟反對嘅。
係咪吖，所以我哋喺教會裡邊，可唔可以唔同意對方嘅諗法，梗係可以啦，如果你想開會呀。
係咪開嘅目的就係大家表達你自己嘅睇法，然之后我哋嘅。
我哋所謂我哋實踐呢個呢個嘅誒？
I自由民主嘅意思就係即係話咩係少數服從多數然之后多數保護少數呀嘛。
係咪呀？咁樣個自由民主先好玩㗎喎，如果唔系咧，你少數控制多數或者多數控制咗少數，而且appears佢哋咧，咁呢個都唔係一個好嘅。
政治嚟㗎喎。
係咪？
咁頭先大家喺崇拜裏邊睇到啦，我哋去到啲所謂第三世界國家。
哇水都冇得飲，乾淨嘅水都冇客運著鞋著下都冇㗎，可能甚至到係咪？
係咪呀，嗰個足球踢下都冇嗰啲窮成咁樣嘅嗱，同我哋自己唔買另外一件事，驚踢你屋企啲嘢係咪？
嚇。
請大家記住喎。
如果大家去研究嗰啲國家嘅資源，你會留意到其實而家好多唔係全部啦好多。第三，世界國家其實佢哋資源本身系好豐富。
問題出喺邊度？
政府。
問題個政府。
個政府做得唔好？
係咪因為個政權做得唔好？
而令到個國家雖然資源豐富，卻落喺一個相當之貧窮嘅狀態。
係咪咁？所以無錯，我哋要做好多人道支援嘅工作啦，大部份教會都係。
參與呢啲方面，係咪大部份基督徒都好鍾意參與呢一個嘅人道資源嘅工作支援嘅工作，但係請大家記住，如果上層攪得好下邊唔使搞咁多嘢？
啱唔啱呀。
如果上面嘅政府搞得好咁啊，成個國家都有乾淨水飲到，使乜搞咁多嘢啊？
係咪呀？咁，所以我哋今日去講嘅係咩？我哋嘅搞搞上層。
哇哈哈餐呢，我哋要做OK。
下層永遠都有嘢要做，就算你個政府幾發達都加拿大，咪叫做傅舒國家咧，係咪？但係都有闊病，係咪？
Hmm傳聞㗎嘛。
係咪如果我哋管理得好，冇錯，我哋始終有一啲人。
係below嗰個貧窮線嘅，摸幾發達嘅國家都有咁嘅情況出現，㗎啦，問題就係佢唔會係普遍嘅工。
即系普遍性嘅現象。
係咪？
咁亦都因為咁嘅緣故，所以我哋嘅了解到我哋作為基督徒。
又有一個公民嘅時候，可以就了解啦。
我哋兩個contribution都要讀。
因為你唔讀。
你嘅hmm，你個consultation你自己憲法嘅時候咧？
你就唔知道你嘅權利係乜嘢？
你亦都唔知道你嘅責任係乜嘢？
嗱，每1年每1年咧，每一個級數嘅政府都有投票，㗎係咪？
大家你有冇留意呀？
傳媒有意無意咁講嘅？
佢話呢就係請你要投票盡你公民的。
甚麼？
責任嗱。
呢，一件事咧，聽起上嚟就好好聽。
但系其實咧？
系好唔到㗎喎。
因為咧人都係喜歡不負責任。
有冇留意呀？
人喜歡咩啊？人喜歡權利。
係咪吖？
所以你會留意到，嗱，其實咧？
自己唔入呢個游戲咧，大家唔留意到大家請大家留意逢親投票幾時頭嘅有冇留意呀？
逢親投票都係大家唔得閒，嗰段日子頭嘅，譬如幾時呀，喺世界盃咯？
有冇留意呀？
咁通常投票係邊一個定價？
執政黨。
所有嘅研究，我唔知大家有冇留意啦，所有嘅研究都話俾我哋知道，當投票率低。
當投票率低啊。
執政黨，一定有利。
個原因係乜嘢呀？
你所有出嚟競選嘅人啦，都唔會有執政黨嗰班人嘅曝光率咁多嘅。
啱唔啱呀。
係咪呀？因為點解呀？因為佢哋係大家嘅公帑俾佢。
出嚟曝光㗎嘛。
佢哋另外嗰啲候選人就唔係要自己掏荷包出嚟曝光㗎咯喎。
你明呀，咁你。
你一個候選人，你就算有好多人支持都好啦。
你點都唔夠，全國人去支持佢，或者全國省人支持佢或者全個市嘅人支持佢出嚟曝光，咁著數係咪先？
係咪呀？嗱，咁所以咧？
因為佢喺個好有趣嘅遊戲嚟㗎喎。
係咪呀？即係大家你做落去嘅時候咧，要留意到啦，你唔去steady咧？
你俾人玩曬嘅？
嚇俾人玩曬咁所以咧，我哋作為話，我哋有個基督徒，我哋都知道我哋係要離開。
淨係有權利嘅開端？
進入到一個負責任人生嘅地步。
同一個公民都係我哋作為一個公民，我哋都知道我哋個公民都有自己本身喺呢個國家，屬于呢個國家嘅權利同埋義務。
我哋唔係入咗嚟之后，然之后等我哋俾上面嗰班人任務呀。
嗱。基督徒嘅公民嘅雙重身份係點樣？嗱。點樣我哋？嗱，耶穌幾多嘢，即系好多時候都係討論啦。
點佢演繹呢一個應話咧，該撒的物當歸給該撒。
上帝的物當歸給上帝咧爐街坊25章誒，對20章25節。
呢個好多時候咧？
即係攞出嚟討論嘅題目嚟喎。
巨石物當歸給該撒上帝的咪剛歸給上帝，咁我哋點譯呢個英話咁有啲人嗱？兩極化㗎喎。可以解到OK？
一計就係哦，咁咪正價翻嚟咯。
係咪吖，咁你整個翻嚟咯。
愛殺嘅咪俾該曬吖嘛，上定係咪畀上帝呀嘛，咁咪正價返嚟囉。啱唔啱呀。
即係湖北干涉。
你唔好搞我河水不犯井水。
係咪咁解呀？
嗱，我哋細心讀落去，我哋又了解第一，耶穌基督呢一句應話就正正講出。
我哋有雙重身份嘅要訣啦。
係咪吖？
當時啲人點挑戰佢呀？
耶穌嗰班敵人去challenge，佢就話。
嗱。
我哋作為。
猶太人。
旺角嘅。
我哋納稅給該撒可以不可以嗎？
個check喺邊度呀？個有趣嘅地方就係咩咧？如果耶穌話not，我哋唔應該納稅俾該撒。
咁啊大件事啦。
係咪呀？咁啊大件事啦，個原因係咩嘢？就係佢嘅罪名，就係教唆猶太人反對羅馬正。
係咪吖？
呢個聽起上嚟好似係宗教，嗱，你冇留意呀。
正經裏邊，你唔留意啦，你唔留意到咁多political嘅嘢㗎喎。
哇，應該仲有大把嘢講嚇。
其實呢一句應話，耶穌嗰班由果班玩弄呢句櫻華嘅人，其實。
嗰班猶太人係用緊。
就係政教之間。
嗰條線嚟到去玩弄耶穌㗎喎。
佢而家喺個聖殿裡面喂喂。
我哋應唔應該納稅俾該撒先？
所以猶太人嚟講，佢哋係被羅馬所忙㗎嘛。
係咪呀？冇人憤氣？
要納稅俾羅馬政府嘅。
所以耶穌面對住嗰班人嘅時候，耶穌如果話，哦，我哋係唔應該納稅俾。
羅馬政府嘅。
咁你就係反抗羅馬當時嘅現政權，唔承認當時羅馬政府嘅合法性。
咁又點呀？咁啊羅馬人嚟答你咯。
係咪羅馬政府嚟答你咯？好啦，如果你話應該咁呀點呀？
咁啊當時成班猶太人返你喎，搞錯呀，應該你搞乜嘢呀？你有冇讀歷史㗎我哋猶太人嚟㗎嘛，我哋係上帝嘅子民嚟㗎嘛，做咩事我哋要納稅認同外邦侵略我哋嘅政權啦，因為呢個地方係上帝俾我哋應許之地嚟㗎嘛。嗱，我講緊兩個極端啦。嚇。
係咪呀？呢個係上帝應許之地嚟㗎嘛，而家係畀人侵略，我哋都俾人侵略喎。
你仲要我哋順服呢個政權仲要辣稅俾佢，你開玩笑，係咪吖？
即係你講係？
又唔啱？
你講唔係？
又唔啱㗎喎。當然啦，大家聽過呢段聖經，大家都知道啦。誒，所以好有智慧啦。係咪講呢句說話啦？嗱，咁講呢句應話從我哋從。
政治角度個紫菜喺邊度咧？
個紫菜就係。
要記住。
不開殺嘅，所以耶穌咪攞個point嚟㗎嘛，係咪呀？
呢一個。
係屬於該撒嘅個意思係咩野啊？
你既然係伏於現政權嘅下邊，無論你係移民又好，無論你係被侵略又好，既然你係屬於呢個現政權，嗱，你喜歡又好，你唔喜歡又好，你要留意喎，當你係一個政權下邊咧，你又會俾佢牙bills啦。
同時亦都係俾佢保護㗎喎。
你用緊佢嘅facility㗎喎。
係咪吖？
舉個例子，好，羅馬冇軍隊喺度，冇冇冇駐軍喺度嘅，OK？
冇駐軍喺度嘅咁啊，任何人都可以嚟啦。
呢個社會秩序嚟㗎嘛？
係咪當時冇警察㗎嘛？
係咪有駐軍喇？駐軍就係代表咗嗰個國家嘅主權啦。
U right now你都係畀嗰隊解放軍保護住你㗎喎。
係咪你一方面你又覺得好恐怖？
你好驚，佢操出黎。
但系你摸佢又唔掂㗎喎，因為無人維持治安㗎喎。
係咪？
聖經裡面從來都冇讚，成個冇。
無政府狀態嘅喎。
無政府狀態好可怕㗎喎，你自己諗下？
當無政府狀態嘅時候，就各人任意而行啦。
係咪呀？
咁所以你作為一個無論你係亡國嘅又好？
特別喺聖經裏面講得好清楚呀，如果大家讀返。
喺舊約嘅耶利米先知又好似我先知又好。
上帝已經講到明，今次你哋之所以被巴比倫跟住，又誒之前就呃術，跟住又巴比倫跟住瑪代波斯跟住希臘跟住羅馬係咁樣俾人輾轉差落去個原因係因為上帝嘅子民背叛上帝呀嘛。
然之后上帝講得好清楚，你要服喺佢哋下邊。
係咪吖？
咁所以咧？
耶穌基督，佢智慧喺邊度咧？佢一方面要話比我哋知道，我哋一方面要當盡。
呢一個公民嘅責任，嚇公民嘅責任咧，喺當代嚟講咧，請大家記住啦，佢哋冇投票權嘅。
佢哋唔係民主國家嚟㗎喎。
OK。
羅馬聖經裡邊咧？
喺，但佢書面咧用？
壞獸嚟到形容㗎嘛。
係咪呀？係揭題嚟㗎喎。
即係話度明係一個極權國家嚟嘅話度明。
但係個原因，上帝嘅子民仍然需要服，喺當代，你可以想像一下，如果。
當時猶太人再一次作反，有咩後果？
係咪呀？當然兩句養。如果大家有讀過兩個中間是大家都知道有馬加俾呢個時代曾經有一段好短嘅時間到喇。
但係。
當時羅馬帝國佢嘅軍力。
佢嘅政權。
掃曬差唔多，歐亞非三洲。
你一個咁細鬥町咁大嘅把握時間，你憑乜嘢同佢砌？
政治現實嚟㗎，呢個係？
係咪吖，你可以話誒，我我有好強嘅猶太嘅嘅嘅觀念。
但係唔work咸通到頭來。
佢可能俾人滅族。
係咪吖，所以耶穌佢講出嚟，佢話呢個微妙嘅處境就係講出面，一方面我哋要順服羅馬嘅要求去納粹，納粹係公民順命嘅其中一個表達嘅。
唉，然之後咧，另一方面咧，又要順服上帝嘅要求，所以咧，呢個就係商城哋嘅問題喇。一方面有上帝的憲法。
另外一方面咧，有羅馬得憲法，咁幾時公民抗命咧，將來遲啲會再講，嚇嚟緊呢幾同有大把嘢講。
呢度一方面講出咗基督徒嘅雙重身份，就話我哋嘅天國嘅指紋亦都係地上嘅指紋。
咁所以我哋而家今日住喺北美，我哋有美國或者加拿大嘅公民身份呀。
今日就好，公平嘅。
我哋嚟到加拿大咧。
唔系，因為殖民地。
係咪吖，我哋唔同香港，我哋喺香港係殖民地嚟㗎嘛。
系，因為簽咗。
南京條約。
所以香港被割讓咗畀英國。
嚇，如果大家都係香港嚟嘅，大家可能有少少印象啦，係咪佢各樣咗畀英國我哋無厘頭咁咧，一出世咧，就住喺個殖民地嗰度。
係咪？
咁所以咧，你發覺到咧？
當時。
有一種嘅政策嘅香港叫做愚民政策，唔係打魚果個魚。
係漁民，即係蠢人，嗰個政策係乜嘢呀？
所有人。
都唔鼓勵你哋咧，參政㗎嘛。
係咪呀？直到後來60年代中國文化大革命香港暴動。
咁如果大家留意咧，嗰段時間咧，就暴動完咗之后咧，就出現咗民政事務處啦。
就加強咗政府同埋民間嘅溝通。
都。
同戴卓爾夫人簽咗呢個中英聯合聲明之後咧？
就派咗個彭定康嚟搞政改。
嗰個時候咧，先至開始。
嘗試俾大家有機會做一啲。
參政嘅工作係咪？
咁嗰段時間好短咋喎，一回歸咗之後咧，就而家咁啦嘛。
係咪呀？
宜家敢諗而家係點嘅，大家自己去發現delete啦，嚇。
真正有機會俾文即系俾民眾俾社會民眾參與，社會嗰個空間，嗰個嗰個時段好短㗎。
所以曾經有好多人問我，哇，點解即係？
咦，咁冷咁咧，咁即係點解個政治咁冷？咁即係話人嘅政治咁諗咁。
好簡單㗎啫嘛，你一大陸。
哈咩整啫？
人地幫我投埋我張票嘅。
係咪呀？我喺香港都冇咁嘅公民教育，係咪呀？嚟到加拿大？
阿爸阿媽又唔搞？
咁我最好留返你打機啦。
係咪呀？咁所以咧？
好自然㗎喎。
咁就變咗咩呀？我哋雖然一方面我哋入籍咗一個所謂叫做佔樓民主嘅國家。
本身呢一個公民嘅身份係帶嚟咗權利。
同埋義務嘅。
但係咧，我哋歲又唔係好想啦。
建發都唔系好想讀。
係咪吖？
咁所以咧，有啲時候咧，我同啲朋友開家長會呀，佢去到啲啲啲啲唔同嘅誒教育局嘅場合傾開。
好多啲家長會嘅嘅成員都同我哋投訴就話。
誒，做家長會都冇，有冇人教就會家長學校啲家長會啊。
唔好搞啦。
都系俾啲俾啲。
俾啲學校畀我哋做籌款機器嘅，個個都系，唉，幫佢籌款籌款籌款籌款，咁咁所以變咗咧咩咧？嗱，我自己住慢咁事啦，嚇住慢咁市咧，就大部分慢，咁是嘅中小學咧，都係清華中學。
同埋清華小學嚟嘅。
即咩叫清華？
嚇一行入去，哇，好似嗰啲外國人嚟咗香港嘅國際學校咁。
係咪呀？好似翻咗大陸嘅國際學校，咁樣唔係講廣東話就講國語。
係咪吖第二啲色嘅商品點搵都幾個都搵機會搵唔到。
係咪呀？大家有冇留意啦，但係一坐入家長會咧？
冇幾多，還㗎啫喎。
咁都係？
我又唔知叫做外國人，我叫咩咯？即系總之就唔係還啦。誒，千華小學裡邊咧個家長會冇華人㗎喎。
好奇怪㗎喎。
咁原因就係因為我覺得誒，冇用啦，應該唔到嗱，個原因就係咩？
大家冇讀書咯。
如果大家去翻你自己嘅教育局嗰度下載翻你個student個parent council果本handle唔係好厚啫，幾廿頁啫嘛。
呀。
你仔細咁去睇？
其實家長會喺學校裏邊係可以發揮相當大嘅影響力。
如果你夠膽嘅話，你有呢種勇氣嘅話，你可以direct埋。
學校。
嗰一間學校，嗰個教育方向。
不過我哋放棄咗呢個權利。
原因係咩呀？我哋冇毒嘅Handbook。
我哋冇毒嘅輕薄呀。
係咪呀？
即系你要知道你嘅權利，你一定要你，一定要做功課。
冇人可以幫你做埋，你想人哋幫你做埋嗰個做嗰個咧就可以abuse你啦。
所以耶穌基督喺呢度講，佢講得好清楚，耶穌覺得你想check我都傻嘅，我嘅，我嘅，覺得好清楚㗎。
我心屬天國，但係我既然會在地上。
我就要交稅，港元。
係咪兩者之間你要發覺到耶穌嘅處理，又兩者之間冇排斥㗎，咁你發覺哇，咁咪做多好多嘢？係呀，邊個叫你做喺地上？死咗佢啦，又系。
你妹呀，係咪先？
咁然之後你又你，你又移民嚟加拿大喎，淨係嚟攞權利喎，所以點解你會留意到，有時我哋喺度一路讀啲移民政策呀？
好多人出嚟嘈點解，因為慣咗嚟攞福利呀？
有啲人就覺得哇，即係點位請大家記住喎，如果你係一個負責任公民，你係負責你有份交稅嘅時候，請你記住喎，係大家一齊搞錢養佢喎。
你明唔明呀？
即系你，你諗清楚喂？
即系有啲嗰啲反對黨成日出嚟做就話，喂，咁又唔公唔公平？嗱，請大家記住呀。
入籍法冇公平，同埋唔公平㗎？
咩叫公平？
與嘅人都可以落叫公平。
冇嘅係根據嗰個國家嘅國情去訂㗎嘛。
係咪呀？呢個完全唔係講公平，即係好似我哋嚟到上帝面前，同上帝講佢冇公平咩公平啫，上帝講恩典呀嘛。
呢個上帝只可以講恩典，你唔可以講公平公平，我哋死曬㗎，全部落地都。
講完。
係咪呀？咁所以我哋要明白，我哋喺一個國家嘅裏邊，我哋究竟？
我哋嘅身份係啲乜嘢？
就好似咩咧，就好似主耶穌基督被釘。
我，我哋就話呀。主耶穌基督被釘十字架咧，就係咩？就係為我哋眾人嘅序寫十字架，上面係咪嗱？呢個係我哋用神學嘅方式嚟到演繹，但我想請問大家喺當時嘅社會嚟講，耶穌係一個咩反應？
耶穌唔係因為佢宗教緣故被釘上十字架喎。
耶穌係一個政治返黎。
因為十字架上面嘅罪名係咩？
佢係猶太人嘅王。
即係咩？
即係要由帶領猶太人作反喎。
嗱，所以你要記住一件事，當你活在世上嘅時候，人要釘你。
唔一定係因為你個宗教。
就好似而家，大陸裏邊拆教堂，大家知啦，有冇人知道，大陸裏面不停咁去拆教堂？
擦膠統唔係因為佢地嘅信仰係因為你僭建喎。
呀。
十字架太高。
我，我唔知佢當時話個即係點樣樣啦，係咪？
即系，總之就系啲人就話，咁距僭建咪拆咗僭建嘅婚成寵，諗佢係咪呀，唔好意思，呢個係我哋嘅憲法係咁嘅。
你奈佢唔何啦。
係咪呀？
嗱，你記住。
耶穌基督嗱，你，你其實有啲人話，誒，我哋我哋要政教返嚟，我哋唔鬥正字無得，你唔鬥㗎？
因為你一納稅就係代表住你嘅信服嘅呢個政權啦。You like安娜？
何況大家嘅疑問嚟嘅？
你揀咗呢個政權㗎嘛？
係咪你揀咗呢個地方？你咪話我嚟到你哋，我淨係鍾意加拿大四季分明嘅啫，我唔鍾意呢個政府㗎有得咁簡法㗎咩？
你一係嘢，我哋獨居。
又唔好買車？
又唔好買船？
又唔好用政府嘅設施。
所以你唔可以行喺度柏油路㗎？
係咪呀？即係你得唔得咁樣你唔系你唔可以咁樣啦，你唔可以咁生活㗎喎。
係咪呀？咁既然你用得呢個政府嘅設施，你用得呢個政府點樣去命聽呢個國家嘅時候呢個呢個呢個呢個呢個？
復原個土地嘅時候。
外籍明白我哋係唔能夠同政權。
分割。
呢個係一個。
現實嚟嘅，無論你覺得係政治或者宗教嘅現實，呢個係呢個係一個喺現實嚟嘅。
我哋首先咧，嚟到你認識一下咧聖經裏邊嗰種政治嘅歷史好嗎？
即系可能同大家整理一下拿。
基督徒同埋公民嘅簡介，首先我哋睇到神權統治嘅以色列，嗱，我哋比較難將息日以色列。
果種統治方式帶入嚟呢？一個我哋叫做咧縮細嘅社會㗎？
因為當時咧舊肉嘅時代，純粹係一個神權統治嚟嘅。
OK咩叫神權統治嘅所謂神拳統節，就係依據摩西嘅律法。
又神職人員授權俾君王。
所以你冇留意呀。
喺撒母耳按立掃羅。
撒母耳按立大衛。
冇先知，冇祭司嘅認可咧。
執唔到淨㗎喎。
甚至後來分裂咗，分裂嘅時候都係先知嚟到去按立呢個耶羅波安，係咪？
你會發覺到咧，當時嚟講咧？
神職人員喺以色列國家，無論係。
并嘅時候或者係分裂嘅時候嚟講咧？
都有相當之大嘅影響力，同埋制衡力。
係咪？
嗱，呢個好簡單講完啦，嚇。
咁咧。後來以色列亡國咗之後咧呢一種神權嘅角度，就係世界上面消失啦。
直到幾時咧，直到第四世紀，君士坦丁。
佢話佢自己信嘅耶穌啦。
然之后將羅馬。
成為咗一個基督教國家。
就再重頭來過。
嚇，咁所以咧，喺舊約？
唔長嘅時間裡邊咧？有一段咧，叫做神權統治。
直到咗第四世紀313年，新嘅神神權係統咧，就喺梵蒂岡再興起。
係咪呀？就將歐洲咧？
淨教合一化。
嚇正價一發就將咩政治同埋宗教？
統一咗佢嚇成為咗一個新識嘅。
正教合一嘅系統叫做基督教角度或者出名嘅我哋英文叫christendom。
嚇，如果喺香港讀過讀過歷史，我唔知呢度有冇讀呢啲方面啦。嚇，即係呢度嘅歷史有冇讀呢方面？
喺香港讀嘅時候嘅好出名叫Christian。
個原因就係話咧，要將基督教成為一個國教，而同時咧就會意limit。
其他宗教㗎咯喎。
嚇。
亦都係因為咁嘅，所謂神權統治帶出嘅正教合一咧。
就讓政府同教會嘅關係造成咗好大嘅混亂。
政治領袖強個宗教領袖咧？
咁咧，宗教就迫俾我啦。
進即係宗教領袖強過政治領袖咧？
咁咧政治嗰個，當時嘅黃咧就神秘啦。
當時其實個政嗰個政誒嗰個宗教嘅權利，佢揸喺邊度呀？
就揸喺話。
老，我嘅祝福。
你落地獄。
哇，好犀利喎。
明唔明呀，即係你冇教會冇神職人員嘅祝福，你都要落地獄，你咁㗎？
所以有時有啲人話點解啲異端錦強，就係因為佢揸住呢啲嘢呀嘛，佢話你冇我嘅祝福咧，你要落地獄㗎喎。
你冇，我祝你冇上帝㗎喎，同我哋而家，我哋信我哋叫做純正信仰咧。我哋各人任意而行，好唔同㗎喎，因為點解我哋個個係直接同上帝？
打關係嘅，係咪吖，你嗰啲咧就係僕人來的，係咪？所以教練我都係僕人來的，你唔好咁大聲講嘢，係咪你要事奉我？
係咪你服侍我？因為你事奉人員呀嘛。
係咪？
嚇，咁所以咧？牧師又係僕人，嚇執事又係僕人，你冚唪咧，係僕人嚟嘅，我大哂，因為你要聽我講嘢。
空。
呢啲好唔同？
係咪呀？當時佢地神職員就話，嗱，你要聽我講嘢，如果唔係你落地獄，噶你冇上帝嘅祝福，㗎，你用我姓嚟㗎，如果你落地獄哇，好勁，咩都落地獄喎。你驚唔驚呀？
梗係驚啦。係咪呀？咁仲然之后咧又唔畀你讀聖經喎，即系你唔畀你讀個憲法，你明唔明呀？即系唔知道哦，原來原來其實佢佢冇權嘅，佢唔知道嘛，係咪你唔知道你唔知道你咪俾佢玩曬咯？
係咪呀？即係有玩另外一種嘅愚民政策？
咁所以咧？歐洲嘅基督徒點解後來會移民呀？Pilgrim呀？係咪吖，我哋最出名呀，點解佢哋要坐5月花離開歐洲走嚟北美咧，佢就係想脫離呢一種正教合一。
禁混亂嘅生活方式，或者咁混亂嘅政治同埋信仰嘅光飾，要建立一種所謂嘅政教分離嘅系統呀。
就唔容讓任何嘅政府去任命宗教或者有任何嘅宗教去任命政府。
呢個就係當初。
5月花號嗰班嘅基督徒果班稱教徒點解要離開歐洲個好著嘅目的？
係咪呀，就係因為。
教會又咁混亂，政府又咁混亂，兩隻搞埋一齊更混亂，咁混亂嘅情況，即係嗌冇人睇就走啦。
用腳去投票。
係咪呀？佢哋真系疑問咯，咁咪走咗過嚟？
北美洲亦都係因為咁樣，你會發覺到北美洲，原本我哋話叫做都係基督教立國呀嘛。
美金揸住年cordless。
你喜歡有好好你唔喜歡又好，我哋加拿大嗰首歌都係要孭個貼身我臉。
係咪吖？
即係要呢個根源嚟㗎，我根源就係一班有信上帝嘅人嚟咗，呢個地方要建立一個。
大家。
行政行政宗教還宗教國家。
互相不隸屬。
嚇，互相不控制。
咁所以咧，當。
講到神權統治，今日點嚟到應用啦，如果我哋了解咗美國歐美之間嘅歷史過程，政府發展嘅過程，我哋大約就會知道。
性格分裂嘅原意就唔係好似今日有啲人嘅。
了解就以為話宗教徒不要牽涉政治。
唔係嗰回事啊。
嚇。
因為如果大家你留意啲所謂正價返嚟，你真係church。
Ans taste。
即係話？
教會呢個組織？
唔干預政府呢個組織？
就唔係教會裏邊嘅人，是不干預政治。
兩個唔同啊。
係咪呀？係兩個行政互不干預，就不代表兩個意義，LG不干預喎。
係嘛，唔系兩個理念唔干預喎。
我意思係話有啲人話，哇，咁你正覺返嚟，即係你哋唔應該將你哋嘅信仰強加於國民嘅信件？
啱啱同埋唔啱。
咩叫啱？冇人可以將你嘅信念強加另外一個人身上，不過請大家記住，我頭先講個民主政治係講咩講票數。
啱呀，你之前個票數呀嘛，喺理論上係少數。
服從多數嘅一講出服從咧，就即係有啲人將你嘅意見鋪仔，另外一個人生啱啱先。
啱呀。
係咪呀？即系，無論你喜歡又好，你唔喜歡又好，如果你係少數嘅話。
小多數人嘅睇法就加咗你嘅身上邊啦。
即係理論上呀。
係咪應該係咁樣嘛？呢個問題就係民主民主嗰個嗰個，嗰個精神就係咁樣然之后咧，多數嘅人咧，就因為嗰班人係少數嘅緣故咧？一個可行嘅，一個可取嘅，民主咧，就係咧人多嘅地方。
誒多應該係少數就要服從多數我頭先講過啦，就要多數人嘅保護少數嘅權利。
如果唔係呢，佢就被欺凌，被欺壓㗎啦。
係嘛，咁樣成日都比較可取一啲嘅民主。
嘅。
運作呀，咁樣啱唔啱呀。
咁但係咧？
我哋嘅現實嘅情況就係點樣咧？現實情況就大部人都唔出去投票啦。請大家記住問主咧？
係，一定要從參與果度去實現嘅。
如果民主大家唔參與咧？
我哋就會將雙手奉上咗畀少數人。
但係咧，少數人戴你住國家咧，就唔係民主嗰囉喎？
即係東菜。
係咪吖？
少數人控制住個國家。
而嗰啲係少數人嘅意願，控制咗大多數人嘅意願，咁就係獨裁㗎囉噃。
所以如果唔投票，嗱，呢個係好基本嘅公民權利，或者係責任啦。
如果你唔投票咧。
我哋就係將呢一個民主。
矮化咗㗎咯喎。
我哋冇。
實踐到個民主，因為根本冇民主到。
因為得三成人出嚟投票。
啱唔啱呀。
因為要大多數人表達咗意見，先至係呀嘛。
係咪呀？
你就算你投咩票都好啦，你投張廢票都好啦。
不過係表達咗你意見啦。
得唔得呀？
咁所以咧，我哋要記住啦，呢件事咧，就係話。
點樣嚟到去實踐今日？
基督徒喺世界上邊。
嗰個嘅公民責任咧，我哋睇翻歐美教會嘅歷史呢，應該畀我哋了解到咩叫該撒嘅麥龜俾該撒上帝嘅物。
龜，俾上帝。
兩者之間冇衝突，其實應該要調和嘅啫，話我再講多次，我哋係世上的議員，同埋幫我哋，唔係世外高人。
我哋就要喺呢個世界上面，發揮返我哋嘅影響力。
呢個係我哋宣誓跟從耶穌。
一個好主打嘅一個項目嚟嘅。
即係我哋話誒，我哋咪出去傳福音囉，我哋有乜關懷社會啦，喺我嗰個年代，最興就係咩咧，就係做前線社會關懷。
即係？
誒係去制下頻啦，好似而家我哋好多短宣咁樣制下頻啦，嚇即係做下啲社區服務呀，我再講多次。
依啲系好嘅係需要㗎，但係如果我哋喺基層，或者我哋話叫做上層，政府嗰個層面做得好。
下邊唔使搞咁多嘢？
唔使嘥我哋咁多力量。
佢都係浪費嘅，大家知唔知呀？
即系我哋，我哋要明白我哋要去做做嘢，我哋唔可以盲目用一個良好意願，我哋就話我哋去幫人。
嗰啲政權唔收你㗎，你明唔明吖，我哋見過大把大把震倉嘅嘢，囤積咗啦。
佢政權做得唔好咯，佢啲嘢就送到去喇，嗰啲高官分曬。
係咪吖？
誒，我哋而家講緊北美嘅時候一樣啫嘛。
我哋錢，我哋係畀咗啦喎，去咗邊咧哦，原來抌咗落海嘅。
係咪呀？點解唔係因為政權做得唔好諗，點解政權做得唔好，就我哋冇投票囉。
係咪呀？係我哋雙手奉上咗個民主，俾一班獨裁者？
咁當然啦，佢哋有佢自己嘅辦法，嚟到令到你唔去投票。
嗱，另外一個方法就係，但另外一個，但係另外一件事實就係我哋的確每人手上都有一票嗎？
係咪吖，我哋有冇爭取番我哋，話我哋呢？一個係民主國家，我哋去表達我哋呢個意見嘅權利，呢個係最低層嘅權利嚟㗎喇。納稅同埋投票。
係最低層嘅啦。
即再高層次，我哋就再做其他啲層次嘅野。
但係投票同埋納稅咧，可以話係最低層嘅嗱？
就好似昔日統治猶太人嘅羅馬政權一樣，現金美加兩國政府嘅要員，大部分都不是敬畏上帝的人。
係咪吖？
大多數都唔係敬畏上帝嘅人嚟㗎喎。
呢，一個係我哋要面對嘅現實。
但係同時另外一方面，我哋有冇諗過我哋有冇呢個祈禱？
嗱，其實有時點解教會吳興旺？
已經覺得好沒有異象，民就放肆，冇嘢做呀嘛，冇嘢做咪打波咯，冇嘢做，咪睇波咯，冇嘢做，咪去去去度咯去打機囉，係咪即係冇更加有意義？即係冇，冇前景呀。
冇，冇挑戰呀，冇覺得更加有意義，高層次嘅等咗去做，我哋咪做啲低層次嘅嘢咯。
咩啊？但系其實我哋喺呢個國家裏面，喺呢個社會裏邊係有好多高層次嘅，等于我哋做，你有冇諗過我哋自己基督徒咩個？
外國政黨值5個半嚇。
呀。
組織起上嚟。
掃曬個政壇嘅。
得唔得呀？
咁咪得囉，問題我哋同唔同心啫嘛。
係咪嗱，以。
以我哋啱啱過去呢節省選。
嗱，我唔係話邊隊贏邊隊輸呀，不過請大家記得請大家留意。
其中今次執政黨之所以贏。
其中一個好主要嘅元素，唔係因為佢哋做得好。
而係因為公會。
打完堂呀。
工會。
而家工會工會係利益團體。
佢哋有組織。
佢哋有錢。
而且不受任何選舉條例控制。
佢講咩都得。
又唔需要開大會通過。
幾個對頭出嚟講嘢就得啦，十幾個公會一齊出嚟答。
係咪吖？
所以我覺得。
嚟緊下一次聯邦選舉。
佢哋會再出嚟。
你信唔信大家一齊放長雙眼睇嚇？
喺社會嘅裏邊。嗱，咩叫民主咧？就係絕大部分科絕大部分嘅人出嚟投票嘅時候呀，唔表達意願嘅時候，咪畀少少公會其實。
佢哋佔population唔係好大問題，佢動員力強。
佢哋有組織，我哋唔係我哋一盤散沙，咁樣我哋叫你喂你出嚟投票，佢同佢出嚟投票，有幾多出嚟投票，我識好多都冇出嚟投票。
咁你冇㗎，咪畀少數人mini，譬如嚟咗我哋嗰個system咯。
我哋咪畀少數人俾獨裁者統治咯。
嗱，我唔記得我冇冇睇返，究竟今次嗰個投票都係幾蚊，知道今次省投票率係幾多？
冇一次係高過五成㗎？
點解呀？
咪即係咪有？大部分國民放棄咗佢嘅權利咯？
冇實踐到嗰個民主嘅精神。
係咪呀？
無論你投咩黨都好。
你都係投咗啦。
今次特別好多，新聞就報出嚟就話特別有好多廢票喎。
點解要投廢票？我投廢票都系一種聲音嚟㗎？
郵費表一種聲音嚟嘅，而呢一種廢票亦都係各個黨派要去爭取㗎？
名呀？
咁所以你，你，你要了解到乜嘢叫做民主民主係而家喺咁嘅情況之下，都不是敬畏上帝，啲人統治，所以。
我哋要明白我哋每一次頭一個票都係相當于重要。
宜家試問一個選民，我話喂你攞咩criteria去去頭一個一個一個政客？
冇啊，第一個bcd。
我成日見到佢咯。
係咪呀咁成日見報囉，咪成日見到佢啦。
佢話講好嘢，定講廢話唔重要，有冇成日見到佢？
係咪吖？
第二就系咩咧，第二個靚唔靚仔。
靚唔靚女，一望落去係中嘅咧，定係間嘅政綱10個8個9個都唔睇嘅啦。
係咪吖？
咁你就會留意到喎，原來出嚟競選？
最緊要咧，就係後邊人馬沓沓。
銀紙又答答。
咁然之后咩啊個樣生得好好睇睇企企理理。
咁咪又出去砌㗎咯喎。
係咪係咪真係咁簡單啦？嗱，如果我哋唔要做漁民嘅話，梗係唔可以咁簡單咯。
係咪呀，我哋起碼都睇佢個大睇佢政綱嘅out line啦，但系佢姿勢都佢睇，佢條咬爛啦，好唔好呀。
係咪吖？
點解好多人都話？
剪咗出嚟之后，佢又唔睬你哋啦，係因為我哋之前都冇彩㗎，我聽咗好多人都咁，佢話誒，冇用㗎，佢都唔聽你講野哦，咁你同佢講過咩？
有冇人同佢哋講嗰啲咩？
冇喎，噉樣。
你都冇同佢講嘢，咁你講聽聽點，聽到你講嘢啫。
嚇你，有冇同佢講過嘢？
係咪你都冇同佢表達嘅意見，你表達個意見你就可以分佢啦，佢都唔聽我講野啱先，你都冇同佢講過嘢，咁佢點等你講嘢。
啱呀。
你要表達你自己。
你又要聽下佢點樣表達佢自己？
柏拉圖曾經講過一個咁嘅英話，當聰明嘅人唔嚟參政咧？
就會畀一班糟糕嘅人統治我哋嘅。
如果從我哋嘅信仰嚟講，就係咩？
不讓二人當政咧？
我哋又雙手奉上俾翻罪人嚟到當政。
就系咁啦。
民主就係咁咯？
我哋唔使驚，人哋扣我哋帽子，話，喂，你哋要將你嘅信仰家主人就對唔住。
第一，加拿大係自由宗教自由國家，寫咗憲法嘅。
我咩宗教，我都有權我自己信。
不過我點解要信啦，就係因為呢個信仰裏邊，我覺得裡面啲嘢好呀嘛。
咁我作為一個公民，我作為一個政府嘅官員，我梗係將好嘅擺落社會啱唔啱呀。
我唔會將我信念裏邊唔好嘅擺落社會㗎嘛。
咁我就唔係話淨係將我自己。
嘅信仰擺入黎。
而係我將我好嘅嘢擺入黎。
係咪呀？同埋頭先我講過啦，咩自由民主呀。
民主社會就係少數服從多數吖嘛。
一有講服從就梗係有啲嘢噶喺你身上面嘅啦。
或者如果你係大多數嘅，就係話你將大多數人嘅諗法，家樂少數人嘅身上面，令到應用喺呢個社會㗎啦嘛？
係咪吖，咁所以民主其實裏邊係的，而且確牽涉咗。
我將我嘅而家係你嗰度。
即係睇下邊個，大多數咯。
係咪呀，如果我。
嘅諗法係，大多數嘅咪就係我將大多數嘅諗法加係一班人身上面咯。
但係我又要保障佢哋去發言嘅嘅嘅權利㗎喎。
如果唔係呢個亦都唔係真民主。
嗱，微妙嘅處境係咩咧？呢個微妙嘅處境就係我哋又活在地上。
游迅在天上歐洲嘅歷史話俾我哋聽罪惡管轄嘅世界裡邊神權統治或者正價合一咧。
唔係真係我哋想像中咁理想，我哋要面對現實。
我現實唔係咁樣嘅。
OK，但係唔代表我哋從今以後洗手不幹。
我哋係面對住現實咁嚟做嘢嘅，我哋唔系面對住一個幻覺嚟到去做嘢嘅。
係咪屋企有嘢壞咗，呢個就係一個現實。
我哋就要處理。
係咪吖，我哋唔係幻想果件壞咗嘅嘢冇壞到敢嚟到處理嘅，咁咪唔得㗎？
我哋活在地上面都係一樣。
係一個腐敗嘅政權裏邊，我哋作為一個基督徒，跟從上帝一個鋼，一個下飯嘅上帝。
嘅公民，我哋如何？
點樣嚟到去實踐我哋嘅公民責任？
呢個相當之重要嘅，所以希望咧。大家嗱。呢一堂咧，作為一個即係引子嚇，希望大家挑起大家一啲嘅嘅思想。
最后咧，俾兩個個案大家返去諗下，下次返嚟討論。
嚇當一。
皇帝兄加入誒，入藉加拿大超過15年。
一次全計聚會咧，就有人問佢聯邦選舉打算投邊一個黨一票？
咁佢就話乜唔係政教分離咩政治嘅嘢同我無關。
請大家返去諗下呢一種態度，對媽。
為什麼？
嚇唔好話對唔對喇，你贊同嗎？
為什麼OK？嗱，呢個係第一個個案，一呢個比較容易啲處理。嗱，個案二就難啦。
李弟兄同陳弟兄都好關心，同埋參與政治。
經歷過今次嘅選舉之後咧，佢哋分別加入咗反對黨同埋執政黨。
嚇。
你弟兄就認為咧，反對黨雖然輸咗，但係嗰個黨嘅價值觀比較貼近信仰。
希望能夠有1日扭轉情況。
而陳弟兄卻認為咧？
執政黨雖然有好多政策咧同聖經嘅教訓相違呀，然而加入咗執政黨咧，會更加有機會直接影響政策。
OK呀，好有趣啦，係咪吖？
咁咧，大家會點樣評價佢哋嘅政治？嗱，講緊實踐啦。
點解評價佢哋嘅政治實踐咧？
你覺得呢兩個人應該以後點樣相處咧？
一個係A檔，一個係B黨，兩個喺同一個團契裏邊，兩個人應該點樣相處咧？嗱，好有趣㗎嗱，呢個係一個政治嘅實踐嚟㗎？OK。
咁大家返去思想下，下個禮拜咧，我哋返嚟討論，好睇下大家有冇問題。
呀。
最高法院嘅法官係由呢個政權立案㗎嘛。
如果呢個政權？
佢有個自己嘅諗法，你估佢噴啲咩法官呢，你估？
就係咁喇，講完你明我講咩啦。
幾時都要投票呀，係咪呀？
同埋佢appoint咗啲法官之後，我哋都可以去表達意見，㗎嘛。
明明呀，我哋可以去抗議，我哋可以去示威㗎。
即係你要夠膽出嚟表達你明唔明吖，你要夠膽出嚟同佢砌過？
明唔明呀，即系有啲弟兄話冇用啦，你出去講咩？我嘅信念係當大Weaver輝。
呀。
係咪呀？死都要死得轟烈，唔好無端端俾人。
就業死咗？
好埋，我一齊見到。
你多謝你畀我哋一齊有機會嚟到去。
從另外一個角度探討我哋點樣嚟到去跟從主耶穌？
求你幫我哋又開我哋嘅眼界。
讓我哋能夠又知道當怎樣行。
我哋圍到今朝早一齊學習，嚟到獻上感恩，希望嚟緊嘅日子。
我哋繼續嘅嚟到有多啲嘅探討，同埋實踐，我哋祈禱奉耶穌基督個名。
啱。