誒，我第一次咧嚟到錦繡堂，令到咧迦恩堂咧。同大家分享神嘅英話，咁就即係恩典。
今日我嚟咧，大開眼界嚇。
除咗感受同一個好美麗嘅唐子好安靜嘅環境，我見到嘉欣堂呢度咧。
我第一次見到教會咧，係融合咗咁多社區嘅元素咧，喺個地方裏邊呢個真係令我大開眼界，所以今日我講嘅題目。
瑞士，我鄰舍咧，大概咧，我應該坐到聽你哋分享可能咧，更加實際一啲。
咁你今日咧？我就從一段經文裡邊咧？
同大家分享咧，就係呢幾年個心裡邊咧個好大嘅學習，一個好大嘅掙扎。
究竟信仰點樣先可以落喺一個社區嘅裏邊？
呢個咧都係我誒，經常問自己嘅問題。
誒，所以咧，呢個咧，我就想同大家分享，我呢幾年掙扎嘅一啲嘅。
一啲嘅體會啦，嚇。
咁我先同大家分享聖經，然后咧？我會講一啲咧實際嘅例子。
呢段經文呀，我相信大家唔會太過陌生，㗎喇，如果你返咗嚟教會，甚至係翻主日學。
你都聽過呢個故事好多次不過咧，有啲地方咧？可能我哋需要再留意嘅，我而家用緊呢個係和本嘅版本嚟嘅，但大概都已經文呀。我唔知大家有冇想過你分到3個段落？
或者從個內容裡邊咧好自然地分到3個段落呢？3個段落呀，原來都好有意思嘅。嗱，第一個段落咧就廿5節到廿8節，就係呢個律法師或者咧，呢個咧好熟聖經嘅一個舊約嘅專家。
佢就好謙卑哋嚟問耶穌。
夫子或者老師？
我點樣先至承受永生，佢筆之下問咧，你都請教一個咧？
如果相對嚟講可能俾佢咧仲之力短啲嘅，啱啱出嚟傳道嘅耶穌。
點樣先可以承受永生？
嗱，呢個對話裡邊咧，耶穌又帶領緊佢，讓佢明白。
你真係信仰上邊最需要嘅地方？
然後跟住咧，我哋見到。
本來呢個對話就完㗎啦。
不過咧？
聖經話呢個人要顯自己有利就繼續問。
然後耶穌咧就透過好撒瑪利亞人，呢個咧，我哋。
非常之。
誒，聽過嘅故事甚至係教外嘅人啦，我發覺咧，都中意用呢個名。
好知道呢個故事咧，係講緊。
好似將基督教嘅好重要嘅精神咧係表達出嚟嘅。
喺呢個故事之後咧？
入返去第3個段落。
就係。
耶穌。
同呢個律法師又再一次嘅對話。
你再一次對話，咁就係對話故事對話3個咁樣嘅。
分別。
我想睇留意下咧，原來盧家呢個作者寫段經文嘅時間咧？
佢有一個pattern嘅。
有一個模式嘅。
原來。
第一個對話。
同埋第二輪嘅對話咧？
係一模一樣嘢嘅模式。
將呢個模式咁樣放埋一齊嘅時間咧？你發現呀，原來經文要表達嘅重點喺邊度？
嗱，咩意思咧？咁嗱，首先咧，開始嘅時間廿五到廿8節，就係嗰律師問點樣先得到永生呀？咁樣。
跟住咧耶穌個好叻嘅路線。
你知道咧個老師咧就唔係咩問題，直接就即刻答返佢或者咧，不停嘅，誒，呢個嘅滔滔不絕嘅去講嗱，咁樣未必係最好嘅教學。
亦都反問翻佢。
咁你識嘅聖經點講啦，咁。
嗱，呢個反問咧，就令到佢要重新思考佢嘅問題，重申咧思考佢自己同呢個問題嘅關係。
點樣先得到永生耶穌話。
聖經點樣講㗎咁？
跟住呢，法師。
好叻喎。
去答。
愛神愛人。
答咗你問題。
跟住咧。
呢個對話冇喺呢度停落嚟嘅，唔係答咗答話咬就走啦。
最後點樣結束嘅咧？
耶穌話，咁你跟住去做啦，咁。
你跟住去做啦，咁。
嚇呢個對話咁結束嘅？
本來就完咗啦，不過啲人再問。
要顯出自己有你邊個好鄰舍係咁？
所以又開始第二輪嘅對話。
瑞士，我喺輪石油律法斯文嘅。
跟住咧，耶穌咧，就喺呢度咧，先用一個場景呢個比喻就係我哋講嘅好實瑪利人嘅比喻。
然後呢個比喻之後咧？
耶穌再翻翻轉頭同上文嘅嗰個嘅pattern，一樣反問咁返佢，咁究竟邊個係落在強盜手中嘅鄰舍咧咁？
又反問翻佢。
咁咧，逼住呢個律法師要答。
律師話。
係連出人嗰個？
個故事第二輪嘅對話亦都冇喺呢條停嘅。
跟住點咧？
同樣地。
做啦，咁。
嗱，即係話兩邊嘅對話都突顯咗，最終係你要實踐你所信嘅嘢。
你照住你行啦，咁。
嗱，我希望呢，大家喺個所謂鳥瞰式咧，睇睇年經文咧，原來有咁樣嘅結構嘅。
好啦，我哋睇下經文嘅內容先。
第一段嚇25節。
都20。
八折。
呢個好熟聖經嘅人起嚟要試探耶穌試探呢個字咧，可能呢度咧，可以喺中性或者一啲嘅負面。
嗱，呢個似乎咧，就係聖經唔係好刻意嘅，究竟佢意思係想？
係斯耶穌咯，即系話要即係令到或者線耶穌啦。
定係真係有心求到喇，就似乎呢度聖經咧，唔係太過清楚畀我見到。
佢問嘅問題就係。
夫子或者老師，我應該做啲乜嘢嘢先可以承受永生啦。
嗱，呢個問題本身有問題嘅啦。
我可以做啲乜嘢嘢？
即係好似係永生係我有能力做得夠好，先得到翻嚟嘅。
我唔知咧呢個諗法咧，喺中國人嘅思想裡邊咧，差唔多係根深蒂固嘅啦。
我要修橋補路。
積福行善咁，然後咧，我資格上天堂。
調返轉頭局。
好多人好多人好難接納自己嘅罪人。
我唔知大家有冇咁嘅？
朋友嚇。
佢可以返嚟夠聽誒，覺得教會好舒服喎，覺得嗰啲人好友善喎。
都好有意思喎。
講到聚咧就即刻參加反枱嘅啦。
有個親戚咧，佢？
好少去教會嗰次咧，我就帶佢返到我哋教會啱啱咧，係我哋教會一個咁。
嘅木仔講到。
佢講到嘅時候講到聚嚇。
完咗之後，咧散會咧佢哋傾偈。
我真系好好差異，因為咧，我呢個親戚咧？
係不嬲都好內向嘅。
佢唔喺感嘅陌生環境咧，我真系諗都諗唔到，佢會主動嘅，散咗會搵個講完傾偈嘅。
佢真係咁做？
後來我問番講，佢講同佢同你講乜嘢，咁樣係咪相信耶穌？喂，唔係，唔係唔係？
佢中意咩咧，佢鬧佢？
佢哋唔好再講醉呀再講，再即刻起身走㗎啦，咁。
我邊度聚呀？
嗱，你見到好多中國人調翻轉頭講都系咁嘅意思。
我都唔錯呀，雖然我唔係一個聖人，不過唔錯點都唔會落地獄啦。
我應該做得幾好，㗎？
所以呢個同樣嘅諗法，就係我可以做啲乜嘢嘢跟住承受永生。嗱，承受呢個字啊，係用緊。
當時嘅文化嘅背景咧，講緊好似父母俾財產俾啲仔女。
仔女承受財產個意思？
我問下大家啦，當中好多做父母嘅？
或者可能你都曾經承受嘅遺產都唔定。
靜修遺產嘅原因係因為你做咗啲嘢。
但係因為你同佢關係咧？
如果你同佢正常嘅關係。
你就會承受嗰個遺產。
其實唔係因為我做得好做得好，呢個世界上周圍都好多人做得好㗎喎。
係因為你同佢特別嘅關係，所以承受呢個遺產？
嗱，你見到呢度咧？講緊咧一個矛盾嘅問題。
可以做啲乜嘢嘢，然後先有啲資格讓天父可以畀我有永生呀，咁。
前面嗰句同後面嗰句其實有矛盾嘅。
不過，耶穌好佢冇指出嘅問題。
佢反問翻佢，咁你食你叔你識嘅聖經，特別係摩西，唔驚啦。律法書點樣講㗎咁樣？
呢個係好叻喎，就好叻喎。
佢咧就話要盡心盡性盡意盡力愛上帝，又愛倫敦細如同自己。嗱，呢句嘅櫻華。
其實咧，如果你真係去翻查一下咧？
舊約聖經裏面冇一段經文，將呢句說話寫曬出嚟嘅。
冇一段。
呢句應話咧，喺個整合嚟嘅。
首先就係一段咧係嚟自生命嘅6章5節。
希伯來人咧？或者猶太人咧叫做summer？
即係意思即係話咧？佢哋每日都而家都係嘅，每一啲景田嘅猶太人咧，每日都會將呢段呀。仲係上限問題，有兩三次聖經咧都會每日背兩次嘅。
因為認為咧係佢整個信仰嘅核心嚟嘅。
你要盡心，盡性盡力。
我要你的神。
不過就冇咗下面嗰橛嘅。
下面嗰橛咧，原來嚟自你應該段聖經。
係利未記19章18節。
嗰段經文話你唔可以報仇，亦都唔可以埋怨你本國啲子民要愛人如己。
然後分開女性經歷嘅，一定係生命，一定美極。
咁即係話咧？呢個律法師聖經非常嘅熟悉，用今天說話講咧佢嘅神托啊。
聖經神學相當準確，能夠用一句應話將整個舊約聖經核心幾兩段唔同經文處埋一齊，成為咗呢個答案。
嗱，呢個呢就係法師細相當嘅。
誒？
聰明同埋咧相當咧通透嘅對聖經認識。
因為耶穌梗係讚佢。
誒，和合本就話你回答的試嚇我頭先見到黃本修訂本就話咧，你回答正確，我諗正確，可能翻譯比較好啲，因為正確呢個字咧嘅意思，即係而家我哋講緊嘅正統ofits呢個市又衍生而嚟嘅。
你係正統非常嘅準確。
正如頭，先我所講。
耶穌，呢個停落嚟，你這樣行。
就必得到永生。
嗱，呢句說話都認到，令到好多人嘅困擾嘅。
永生係。
係靠行為嘅咩？
你這樣行就得到永生，咪靠行為嘅咩？
大家唔知有冇對段經文咧，有啲咁嘅困擾喎，其實似乎要喺度講緊，就係你努力嘅去愛人努力嘅愛神咧。
咁你就會因為咁就得到永生啦，好似係因為我嘅努力，甚至係我嘅修練而咧，上帝俾我永生，好似同整本聖經因信稱已咧，好似有矛盾咁樣樣。
嗱，其實個問題就係。
李小龍，你這樣行。
就一定得到永生。
係期望緊呢個？
律法師。
佢點回應咧？
如果佢。
或者我哋今日當中再做冇一個人。
我哋夠誠實嘅話。
我哋就話我根本行唔到。
我冇能力可以時時愛神時事愛人。
冇能力去愛人？
於幾？
如果你夠誠實嘅話咧，你嘅答案呢？話我做唔到喎，咁。
跟住就應該接納耶穌基督嘅呢個因信稱義嘅救恩。
不過經文咧就話咧？呢個律法師要顯出自己有利呀。
我係啱嘅，我唔知你有冇風險咧，咁嘅人啦，嚇就佢問你問題咧？唔系真系想知答案。
係想只係話俾你聽你錯咗啫？
係我啱嘅，特別嗰啲慕道朋友鍾意拗一單拗，一大餐嚇就。
目的就唔係想尋到目的咧，就想咧係打沉你，嚇即係調翻轉。
就咧，令到你咧覺得咧，你誒，你答唔到佢好高興啦。我唔知大家有冇同感嘅人，或者你未信主之前係咪都係咁嘅人呀？好高興，令到佢答唔到咧，就覺得自己啱啦。
所以呢度咧，耶穌話你照樣行其實正確嘅，或者應該嘅答案咧，就係有冇做唔到喎。
咁跟住，所以同佢談到。
不過咧，佢要。
避開呢個答案？
見到顯出自己係啱嘅，應該點做咧？
就將呢個答案稍為改改，你要愛人如己。
不如我改一改我都要愛嘅，不過唔係愛曬所有人。
跟住佢就將呢個問題變咗。
咁呢個係幾邊個即係個鄰舍呀？要愛鄰舍如同自己邊啲先係我鄰舍果度奔到你嗰條界線邊度或啊。
嗱，咁樣佢答將個問題轉咗佢好聰明嘅答法，因為敢答咧，我做得到，咁我可以得到永生。
我有做㗎，我係靠自己力量嘅。
跟住就正如佢所問嘅問題一樣。
我可以做啲乜嘢先承受永生，得到佢自己期望嘅答案。
但係必須要將耶穌講嘅說話改改，必須要將性或改改。
邊啲先至係我嘅倫碩？
好啦。
咁咧，耶穌咧，亦都好忍耐嘅。
冇即刻咧，就好似責備嘅大大山嗰個故事比佢聽。
廣告好，撒瑪利亞故事比你聽我相信大家都好熟悉呢個故事嘅喇。呢段經文晚咧，有一個人從耶路撒冷下耶利哥，好啦，我哋睇睇嗰個地圖，先興耶路撒冷下耶利哥。
我唔知大家睇唔睇嗰個，即係你明白到誒嗰個地理環境，或者大家唔知有冇去過以色列旅行喎誒。
我都曾經去過，有機會去兩次好開心㗎嚇佢，意思係真係好開心嘅，我想去第3次添呀。
即係？
真係從耶路撒冷洛耶利哥。
係點嘅呢？咁嗱，耶路撒冷呢度。
洛耶，利哥。
就喺耶路撒冷嘅山上邊嘅。
諾耶利哥咧，係個山谷嚟嘅，喺個。
河流嘅谷底嚟嘅。
嗱，今天都系咁樣樣，嗰陣時嘅環境同而家咧，我即系先兩年去過咧，都一樣嘅，喺個比較荒蕪嘅地方。
但係側邊好多山洞嘅。
嗱，仲有。
呢度話從耶路撒冷下耶利哥咁呀，即係好啱㗎，因為耶路撒冷咧，如果用嗰個橫切面睇咧。
佢咧係有700幾米嘅呢個高度？
喺個誒山唔算太高啦，不過700幾蚊嘅山上邊。
耶利哥咧耶利哥咧。
就係低過水平線。
嘅200幾道，200幾米。
咁即系相差咧，差唔多咧，係成千米嘅落差嘅。
仲耶路撒冷下耶利國係實際嘅環境。
然後呢個環喺呢個敢嘅場所裡邊咧，就出現咗咧。
誒，一個被人打傷。
被人打到半死嘅一個老人。
嗱，嗰段嗰個地方出咗名咧，係度拆出現嘅地方荒蕪啦，好多山洞啦，所以好容易咧去襲擊人啦。
然後呢個等喺路邊半死嘅人，甚至聖經形容佢咧，佢件衫都俾人剝埋走。
因為衣服呀，喺2000年前我諗係中國又好。
喺猶太人好喺幾好喺件財產嚟嘅。
所以夠聖經玩咧。
佢哋窮到乜嘢都冇佢件衫咧。
你拎咗去做抵押品，佢畀啲錢你之後咧？
到夜晚嘅時候，你都要畀返佢，因為你整死佢點解咧件衫，夜晚就竟然被嚟嘅？
會凍親嘅。
所以三係一個一個財產嚟嘅，連佢僅有嘅財產都冇，即係差唔多等死啦。
又傷咗又冇衣服，差唔多等死啦。
喺咁嘅情況之下，有3個人經過大家都熟悉嘅祭司。
利未人。
佢哋從都係從耶路撒冷下，耶利哥。
咁即係話咧，好可能佢喺聖殿裏邊做完咗事奉，然后咧，就返屋企啦，或者去處理其他事啦，落嚟。
佢見到呢個人？
好，有需要。
俾人打到半死。
不過從另外一邊走，兩個都系咁樣樣。
點解從另一邊走咧聖經就冇講嘅？
大概可能有幾個原因，好忙啦。
唔想打差距啲計劃咧？
可能佢怕嗰啲盜刷會唔會匿埋？
如果佢幫用時間停落嚟幫佢，會唔會佢自己都受到？
攻擊啦。
或者更可能嘅原因。
即系佢喺聖殿裡面做工作，喺舊聖經話咧，你唔好接觸嗰啲屍體？
如果你接觸過係不跌嘅，會傳染嘅。
如果從衛生角度嚟講，有個相當。
即係先進嘅衛生，即係嗰啲，而家我哋講緊嘅grandin咧隔離喺果度救咗聖經，有㗎啦。
如果掂咗呢啲所謂污穢嘅咧，可能佢成個禮拜咧。
要自我隔離，不能夠咧，再做工作。
聖經冇講佢真正原因乜嘢嘢？
就係聖經要講嘅。
無論你乜野原因。
你見到個有需要嘅人。
呢個掉頭走。
好似見唔到咁樣，嗰個先係問題。
可能你有好多正確嘅原因，好多偉大嘅原因，不過你見到有需要嘅人，你就唔做，你好似當見唔到咁走。
嗰個就係呢個比喻要表達嘅一個重點。
另外一個人實瑪利嘅人，大家知道係一個佢哋睇唔起嘅？
一個嘅半猶太人。
呢度唔多講嘅背景啦。
聖經裡面好仔細差唔多咧，喺比喻裏邊好少咁仔細，好仔細哋講都撒瑪利人點樣對待呢個受傷嘅人？
喂，佢由啦。
走得到上水。
由大概係好似我哋中國人咁樣與茶油即係去瘀啦。
止痛啦。
走咧，差唔多係嗰陣時，唯一可以消毒嘅一啲物件。
嘅傷口包紮好，將佢騎緊嘅新口畀佢騎，帶到佢嘅旅店裏邊。
咁中文聖經嘅話咧，佢擺低兩銀錢呀，擺低大約兩個。
I工作天嘅一啲嘅收入。
咁有啲驚嘅人就話咧，大概當時可以足夠佢一個禮拜嘅以上嘅。
住旅店嘅費用。
但係似乎呢個人相得好犀利，所以呢個人就話咧？
我實瑪利人話咧，我再返嚟嘅時候咧，再保險翻嗰啲唔夠嘅地方。
好徹底。
同埋，一定咧。
附上好多代價去幫助一個。
咁樣唔識嘅人？
嗱，呢個故事咧？
表達緊。
猶太人一個好根深蒂固嘅想法。
就係，如果嗰啲唔值得我幫嘅，我唔會幫。譬如猶太人裏邊一份文獻啦，即係叫做猶太人嘅次經叫便西拉喺個便西拉誒裡邊咧？有一段咁嘅英話嘅。
佢哋贊助惡人係得唔到任何好處嘅。
呢個唔係一個衣柜嚟嘅？
你唔好幫助惡人。
向謙卑人就做好事OK嘅，但係要唔好向嗰啲邪惡者？
做好事。
唔好將好嘅。
誒，食物好嘅東西俾佢哋。
否則咧？佢哋利用你嘅梁線咧嚟攻擊你嘅。
嗱，呢個似唔似我哋中國人所講咧？
唔好咁傻仔咁樣俾人利用啊。
嗰啲人值得幫先好波牙唔幫唔好幫啊，盞越幫越忙呀。或者你自己嘅修身藝嘅？
好，好似我哋嘅觀念嘅。
猶太人嘅觀念，其實同中國好似嘅。
猶太人。
特別宗教領袖。
佢覺得嗰啲係不潔嘅。
殺馬啲人係唔好嘅。
瑞士嗰啲倫碩。
咁梗係嗰啲值得幫嘅先幫啦。
嗱，佢哋喺新舊約個中間嗰幾百年裡，邊咧發展到呢度感嘅神學思想？
就係話咧？
我哋嘅幫嘅對象係應該係上帝越南嘅人。
嗰啲惡人惡唔好嘅人咧，佢唔使理佢嘅。
嗱，就算啦，頭先我哋睇嘅利未記，又要愛人如己嗰句應話出處嗰段經文嘅上下民都唔係講呢樣嘢嘅。
佢哋驚人嘅上下民咧就話咧，你記得。
要因代你哋當中嘅愛人。
因為咧，你曾經係埃及做過奴隸嘅。
你都係埃及嘅。
愛人。
但係而家輪到你自己係做。
即係地主啦。
你唔好虧代嗰啲係外人。
所以我嚟到呢度咧，我嚟到誒，加恩同好開心呀。見到有印尼嘅中心呀，見到有呢個菲律賓嘅一個誒活動嘅地方呀，好似仲有尼泊爾嘅事功啊。但我覺得即系，其實今日我講嘅應該坐喺度聽下你哋分享下。
系真系咧？
見到你哋實踐緊咧好撒瑪利亞人嘅呢個比喻嘅精神呀。
好虧待嗰啲嘅外地嚟嘅人。
好啦。
呢個故事講完之後咧？
熄咗咪場景，又翻翻去個對話。
兩段嘅對話先係經文之所在，唔係個比喻係兩段嘅對話，先係真正帶出嘅意思。
頭先我睇嗰兩段對話對比。
同樣地。
完咗之後。
耶穌反問翻佢。
呢？3個人當中邊個係落在強盜手中嘅鄰舍呀？咁？
佢逼住要答。
係憐憫佢嗰個差唔多，差唔多動物呀，一定係㗎，冇咩好再講㗎啦。
不過佢都唔想講，唔想講撒瑪利亞人。
因為對一個猶大嘅老師猶大嘅律法師，要贊一個佢哋睇唔起嘅撒瑪利人先至係俾祭司利未人更好奇，實在講唔出口。
所以只能夠講個行動係憐憫人嗰個。
跟住耶穌同上一輪嘅對話一樣。
咁你跟住去做啦？
嗱，呢個經文呀。當然啦。講愛神愛人。
喺殺晚都要比喻嘅誒，呢段嘅經文裡邊咧，即係講咗愛人。
真係講愛神咧，要下一段經文就係瑪大同馬利亞嗰個嘅，揀相上好福分嗰段經文點點樣叫做真正愛上愛人愛神？
好啦，呢個經文裡邊咧？
律法師文。
邊個鄰舍呀？
耶穌。
反問翻佢。
你要愛。
嗰啲落在強盜手中嘅。
或者我將佢轉一轉？
你要成為其他有需要嘅人。
嘅鄰舍？
我哋問邊個係個鄰舍呀？
就會建立一個。
唱。
鄰舍以外嘅唔關我事。
我哋問邊個有個鄰舍呀？下一步係咩咧？
下一步就係事工。
呀，我，我要做啲咩嘢哦？跟住做啦，咁樣。
但係當你調返轉頭，耶穌方法講我要成為落在強盜嘅人。
落在強盜手中，無助有需要嘅人嘅鄰舍。
下一步嘅唔係事工。
下一步嘅係生命。
我要變成一個能夠隨時。
幫助有需要嘅人。
一個咁樣嘅？
好倫碩。
就唔係問邊個先係我應該幫嘅倫碩？
嗱，咁講咧，可能比較抽象啲，嚇。
我試下先總結咗，然後同你講啲具體例子。
呢個律法師嘅信仰，或者佢問題點嘅咧咁？
一個錯誤嘅假設。
我會做啲咩先可以承受永生。
呢個錯誤嘅態度？
要顯出自己有理。
一個錯誤嘅應用。
瑞士，我呢，鄰舍。
三方面。
都表明緊。
原來對于對法師嚟講。
信仰係知道係研究。
開到實踐嘅時候咧？
系用自己嘅方法。
嗱，呢個都係我頭先講，係我啲幾年一路掙扎緊嘅。
一個咁嘅問題啦。
信仰究竟點樣可以落實喺自己嘅社區裡邊咧咁？
嗱，我最近睇咗本書，我唔知道當中有冇人有機會接觸過，好似呢幾年先出嘅。
日本好容易睇嘅，但我諗你一一問題都完㗎啦，我我用咗兩個晚上，每個晚上去睇個零鐘頭睇到完㗎，如果一晚你睇三四個鐘頭，因為睇完㗎。
誒，因為佢雖然都唔太薄，不過佢好多圖片嘅，好疏嘅啲文字呀。
就叫做咧，冇牆教會的震撼力呀，大概咁嘅名有冇人睇過有冇人睇過？
誒？
誒，我好朋友睇過啦，嚇。
冇牆教會嘅震撼力。
對我都好，有震撼呀。
嗱，呢位誒？女傳道嚇叫陳淑娟。
佢咧就喺。
大角咀一間。
教會呢間教會特別嘅。
嗱，我哋多數咧就係喺香港嘅。
教會咧？有人見到澳門需要喺果度開分堂差唔多，澳門一半嘅教會都係香港過去開分堂嘅。
但係差唔多，我所知道只有一間咧，喺澳門過嚟香港開分堂呀，但間就係果間啦，喺大角咀。
晏啲返教會咧，有成唔細嘅有成7000幾尺嘅地方。
但係呢位。
本來係教會裏邊參喺度成長嘅姊妹，後來佢做咗呢間教會裡傳到啦。
佢就問，點解教會淨係星期日？
嗰兩個鐘頭嘅時間先有入。
大部分時間都係冷清清嘅。
誒，佢識得個做地產嘅人，佢哋知唔知道？
香港最浪費？
土地資源嘅係乜嘢人睇咧？
佢就係基督教嘅教教堂。
誒呢？呢方面可以大家再討論，不過呢，我唔係。
即系，我覺得可能有好多唔同角度睇呢個問題，不過有機會先再講啦。
但係佢就覺得。
點解鼎姊妹好似淨係為來嘅先用呢個地方？
好似喺大角咀呢個社區，但係同大角咀冇乜關係。
咁咧，後來佢做咗呢間教會嘅船度啦。
咁咧講翻教會佢根據佢所講咧，佢教會裡邊咧？
當時聚會7000幾呎，但系五60人聚會嘅。
好多都係中產專業人士。
醫生。
或者咧係做生意，甚至係做澳門嘅高官嘅？
跟住佢同呢個女傳統嗱，你記住嚇我哋中產教會。
基層工作留返基層去做。
我哋唔做嘅，你唔好搞呢啲嘢，咁。
咁但係咧，你會傳道人好有心至上發展去工作。
好忍內地。
佢唔系喺革命或者反臺式嘅去推行呢個工作？
好忍耐哋同佢哋傾溝通，慢慢用佢嘅見證生命去感染佢。
最先可能幫助啲。
無機會。
交起補習嘅。
誒，小朋友幫佢地補習。
後來再做多啲板間房嘅。
再做多啲？
露宿者。
精神有問題嘅？
見到好多人冇機會食飯嘅。
佢哋就整啲飯堂。
嗱，整個過程咧，我想講一講咧，大概5年之後。
呢間教會起咗咩變化咧，咁？
嗱，根據佢同我哋分享。
佢咁樣講嘅？
5年前，一間教會60人度。
5年之後，呢間教會去到三四百㗎。
5年前呢間教會，只要星期日先使用其他時間好少人使用。
5年之後，呢間教會每一天。
1年365日。
都係不停有人出入，甚至咧。
佢哋咧要開始諗下唔夠地方用，要再買新地方？
5年前佢哋教會。
每1年嘅budget。
係100幾萬。
因為唔多，淨係請個傳道人。
5年後咧？嗱，你聽我我專登再問多次嘅5年後咧？
你聽清楚我我我我我，我以為我聽錯，所以我再問清楚，咁然後咧？佢而家每一個月嘅不折。
喺300幾萬。
5年前咧？
佢哋嗰班嘅頂尖話，你唔好做基層工作呀。
5年後咧？
我覺得最寶貴呢樣嘢。
呢班本來核心嘅中產人士全部落水，做緊基層工作。
佢仲講畀你聽佢其中一個例子，英。
其中一個係澳門呢個高官嚟嘅？
佢好反對做呢樣嘢。
但我去改變咗。
佢負責其中一部分嘅基層工作，好似係星期三。
一個上晝。
佢結果咧，就每個星期三。
就澳門坐直升機。
飛嚟香港就負責嗰個工作。
完咗之後，打返直升機翻澳門。
即係幾犀利？
全部落水。
但係請你唔好諗得太浪漫呢啲事。
好艱難嘅。
好艱難。
禁書裡面有提到幾個好艱難嘅地方。
我舉其中嘅例子啊。
佢有1日。
佢哋即系崇拜之後。
有個已經開始慢慢俾佢感動咗肯參與關心嗰啲誒，有需要嘅英睇嘅姊妹。
佢好唔開心攞住張。
巢咗嘅紙巾？
走嚟問呢個女傳道有啲少少，好似好似問佢或者投訴咁樣。
你睇下。
睇咩咧？
張紙巾，拎開咧。
原來呢隻？
其實。
有個濕喺度。
咁呢個女全土之哦，咁呀，咁，咁我哋搵下啲室喺邊度嚟啦？咁。
大概我哋見到咧。
係應該一個咧係衣著得非常伊三南樓。
可能好耐冇沖涼嘅一位嘅男士。
因為八八。
嗱，其實一個好難嘅，你知道你，你，你聽見如果你要做得好難睇呢個女傳道真系好好知道咩叫好撒瑪利亞人。
跟住佢同呢位。
投訴嘅姊妹講，喂，不如咁丫。
我哋一齊探下呢個白白呀。
咁，結果呢個？
會咧，就勉強應承咗。
真係去去一個咧，佢話近乎露宿者嘅一個咁嘅環境，一個一個好似騎樓底嘅地方。
佢果張唔係真係床嚟嘅。
好似將啲舊衣服。
蝕埋一齊就當張床。
佢都係掀開嘅時候咧？
佢見到佢本書真係唔捨得，佢見到幾百隻蝨喺度跳動緊。
咁點會唔將塞帶到去教會咧？
結果。
佢哋不如我哋幫佢清潔啦。
買張床褥都唔係好多錢嘅啫。
幫佢改善下環境呀。
嗱，仲有啲更更難嘅。
喺本書度最後一個故事，喺本書裏面有一個一個見證咧，我覺得真係好難頂㗎，不過呢度我唔多講啦。
誒？
跟住。
呢本書裏面多次講。
佢話你唔好。
你唔好諗住，我可以為社區做乜嘢嘢？
你話喂，不如我哋開會，諗下開社區做咩嘢，你唔好咁樣做。
喺我哋冇咁做。
如果我話我哋社區做乜野又係時局，我喺呢度點樣為佢做野？
佢不如你明白下呢個社區先啦。
您瞭解呢個社區先啦。
嗱，我而家做一個。
做個試驗好唔好呀？睇你明唔明白呀？
我咧就得佢批準影咗佢張影咗佢本書裏面張相我琴日。
仙俠WhatsApp俾佢可唔可以用佢得嘅歡迎今日，咁所以我得到permission用啦，咁我而家試下一齊做試下你睇下答唔答到。
睇你真係咪真係了解佢哋嘅需要啊？
嗱，呢個想咧就唔知大家睇唔睇到英。
一個大概係一個。
大熱天時啦。因為見到個老人有一個都係著短袖嘅。
咁咧，就有一個清潔工。
喺大熱天時。
應該係冇落雨，你喺個天空藍色嘅，嚇？
就笠住個黑色嘅垃圾袋喺身。
跟住呢本書開始嘅時候咧，就問。
你知唔知點解？
呢個清潔工人又笠住個黑色袋。
黑色垃圾到喺身度咧咁樣？
咁嘅環境天氣？
等諗即係測試下大家知唔知咩原因？
嗱，我即刻諗，咁咪可能一係驚落雨啦係嗎？即係膠袋都係防水，都系咁嘅啦，可能驚落雨，所以佢工作方面啲又唔使，即係單車單車都做唔到嘢啦。咁所以誒，我我估係應該咁樣，我都諗下即系咁簡單嘅問題應該係咁嘅啦，咁。
我唔知幾多人好似你咁諗法英。
第二個答案錯喎。
唔系，因為驚落雨喎。
嗯，都系神經病，咁樣咁熱，笠咗合適袋。
原來。
呢間清潔公司。
你知道政府再外判出去啦，或者外判再外判嘅情況啦。
係規定咗？
你著住公司嘅。
制服咧？
就唔可以喺街邊食飯嘅。
所以佢有兩個選擇。
一個選擇走去工作嘅環境。
十內裏邊食飯？
廁所。
同埋垃圾站。
有人真係敢選擇。
廁所裏邊。
喺垃圾站嘅裏邊食飯。
一係你喺街上？
咁你快快趣趣。
笠住個袋。
快啲食咗個飯。
就算啦。
跟住呢位傳道人問。
我哋咪真係瞭解呢個社區嘅咧。
嗱，我無意話每一間教會。
你都要做基層工作，我無意咁講。
誒，當然。
我希望每一間教會。
系吾分鐘產同埋基層。
因為聖經唔容許我咁做。
你睇下國書就叫我哋唔好咁做。
我無意話。
每間教會都必須要關心。
露宿者。
然後先係真正舊嘅，我無意咁講，因為每個人嘅英睇上帝俾我哋意見都唔同。
不過我想講嘅就係。
我哋唔好問。
瑞士，我的鄰舍。
我哋應該問。
我應該回答耶穌嘅問題。
我願唔願意。
係成為落在強盜手中嘅人嘅鄰舍。
我哋都有自己限制嘅。
我哋唔能夠每一樣嘢都參與，每一個人都關心呢個不可能，甚至有機會俾人哋用。
但係而家講緊，你見到上帝擺喺你面前，落在強盜手中嘅人。
你好似祭司。
你未或者律法師時不見。
定係實瑪利人咁樣樣？
佢compassion。
凍了慈心。
猶太人講動了慈心系咩意思咧？
其實真正嘅，如果照字嘅翻譯，佢唔係動了慈心嘅。
如果真正照字嘅直接翻譯咧，係動了自己條腸呀？
即係猶太人認為咧腸係你人生裡面最中間嘅地方。
所以你掛住你咧，就唔係個心掛住你個直譯咧，喺條腸掛住你嘅。
都好像我地中文都好叻，㗎有心長，我將佢夾埋一齊就得㗎喇。
動了慈心，即係裏邊嘅人好攪動呀。
嗰啲嘅人？
已成為佢鄰舍咧？
你都有需要嘅人。
上帝俾你一種嘅自然嘅。
愛心嘅反應？
已成為佢哋嘅鄰舍咧？
最佳年青有一個年青人同我講。
因為好耐冇見佢係一個婚禮嘅，婚宴上邊個見到一對我睇住佢大嘅年青人。
一對兄弟。
你坐低問，我想知道佢哋最近嘅信仰生活點唔係我話你。
你最近誒返教會點樣嚇咁？
佢話，誒，都有翻嘅。
不過好難同人講福音呀，而家好難全傳福音。
跟住我同佢講呀，好有趣喎，嚇。
有啲人喺疫情喺呢個政治環境之下，覺得好難去傳福音。
但係調翻轉。
我最近睇到呢位女傳道嘅。
禁書佢嘅經歷。
阿陳淑娟女士就話呢個傳道話。
佢哋知唔知呀？
已經好容易傳福音呀，咁佢話多到咧嗰啲街坊見到嗰啲直情追住嘅，問我可以點樣信耶穌嘅咁？
我發覺一個。
普遍嘅現象。
喺而家疫情。
係而家好多。
經濟困難嘅裏邊？
凡係嗰啲願意關心社區嘅教會。
係真正用上帝福音，唔係走社會福音路線，係真正用上帝純正嘅福音，去關心社區嘅教會。
有啲教會都係。
見到上帝好大嘅作為。
係增長緊。
調翻轉頭。
越喺困難退縮？
閂咗呢個嘅為主，建立呢個圍牆。
呢啲先係個倫碩，你突然姊妹就有關心嘅。
嗰啲教會？
必然。
係越嚟越萎縮。
好盼望神賜福俾。
錦繡堂。
家，印塘。
能夠成為一間。
落在強盜手中嘅人。
佢哋嘅討論石。
成為現代版嘅。
好實瑪利嘅人，你想你賜福大家。