求你俾我哋能夠。
叫你華語。
誒，得到。
見面。
提醒。
激勵。
挑戰？
改變。
同性戀喺我哋心裏面做工。
教到我哋識得點樣去禱告？
空耶穌，基督名求。
啱。
我哋繼續司長。
盧家福音嘅訊息，今日我哋去到盧家歡第11章一節節4節。
通常我哋叫主禱文，但我就覺得唔應該用主禱文，因為咧，唔係耶穌嘅祈禱係耶穌教嗰啲門徒祈禱，所以叫門徒的禱文。
喺1988年咧嚇美國加州大學三藩市分校醫學院，即係UC SF。
有一位醫生，佢嘅名叫landov。
But me YR啲Randolph bit。
佢做咗一個非常有趣嘅研究。
佢就係喺三藩市醫院裡邊咧General Hospital嘅心臟科心臟科病房，佢係一個cardiologist，一個心臟科醫生嚟，佢就喺心臟病房嘅CCU裡邊咧揀咗393個嘅病人。
隨意嘅就係random嘅，喺30393個病人裡邊咧就抽咗九192個病人交畀，一啲完全唔識佢哋。
有從未曾見過面，又稱佢自己係重生得救基督徒，懇切為佢哋每一個嘅喺度祈禱，為佢病情祈禱為康復祈禱。
而啲病人呢，亦都唔知道有人為佢祈禱嘅，亦都唔認識呢一班人嘅。
另外一組咧，就係201個病人咧就冇邀請到呢個醫生，冇邀請到有任何人為佢祈禱。
又見咗10個月嘅研究，10個月嘅時間就研究呢兩組嘅病人，佢哋嘅病況嘅進展有冇分別。
嗱，我要強調咧。
呢個Randolph啊IT所用嘅方法呢，去研究咧，係所謂認可嘅double Brian damage producer係一個最standard嘅，一個嘅醫學嘅研究嘅一個方法嘅。
佢就將佢嘅研究嘅結果呢？
就刊登喺美國嘅ZARA medical Journal。
啊呢一個，如果大家有興趣，一個好有趣嘅，一個研究呀，如果大家有起機會咧係搵我我讀一讀嚇話話畀你聽係機會收信。Medical Journal和音at符號T one number Seven。
嚇，如果你查一查呢，一個張羅咧去睇一睇呢一篇文章咧嚇very interesting好有趣。而事實上呢件事咧亦都喺examiner咧sandwich Corsair係燈過㗎嚇。
喺研究開始嘅時候咧，佢就比較呢兩組嘅病人嘅病況呀，即係一定要大家病房差唔多啦。
佢哋咧，就同上係患有呢個所謂acumen有cardio infection，即係一個心臟病嚟㗎？
佢用一個叫做killers嘅classification，將呢個病人嘅病況去分類咗。
屬於class one嘅咧，有禱告呢？一組咧係有16個percent。
冇禱告，呢度亦都係有16個percent，係屬於class one嘅病人。
Class to咧系有土嘅早咧，就係8個percent冇土過早咧，係10個percent。
Class Lee咧係一個percent冇土過咗，亦都係一個percent class喎咧，大家都係兩個percent。
但係。
但我哋唔好理card one two three four個意思淨係話畀我哋聽咧，呢兩組嘅病人嘅病情個病況咧，係極之相似相若嘅。
就經過咗10個月嘅治療。
然后咧？就睇一睇呢兩組嘅病人去嘅進展情況。
係有冇唔同咧？
佢就分開三類嚟睇一個咧就叫做good，即係非常好嘅。
個病情可以得以改善，甚至係完全嘅痊癒。
一個嘅即係叫做中間intermedi，嚇即係時好時壞嘅第3個就係panpan咧，就係唔好嘅，甚至死亡嘅，嚇即係3個裏邊。
咁咧，所謂唔好嘅即系有埋併發癥呀，有埋其他嘅情況出現啦，嚇。
咁個結果係乜嘢咧？
有禱告組屬於良好嘅呢係有85個percent，即係呀，呢100個人當中有85個咧，就叫做好番好多甚至咧係完全嘅康復。
哦，嚴，冇土過咗咧，係73個percent。
誒誒，73個percent咧係誒？好咗嘅。
嚇中間嘅咧，大家都係誒，中間嘅咧，有肚個組呢係一個percent。
冇討論過咧，係5個percent。
唔好嘅咧，土過咗有14個percent冇禱告咗咧，係22個percent。
呢兩組嘅差別咧？
系P。
細個。
Point zero one。
嗱，或者我哋唔唔誒，可能如果我哋唔誒，唔知嗰啲study食，或者呢啲即係冇所謂個意思，即係話咧個差別係有相當程度嘅唔同嘅。
即係呢個P細個sleep on運嚇。
嗰個Donald企圖係用一個比較科學嘅方法嚟去證明一件事。
祈禱喺治療方面咧，係有效嘅？
佢係用一個咁樣嘅方法，一個科學性嘅方法，甚至喺SATA medical將來麵登咗出嚟，嚇。
係一個好有趣嘅研究，係用一個嘅科學方法去話咧。禱告咧係對一個醫病嘅人咧係又係誒，係有治療嘅功效？
我睇完呢一個嘅報告，睇完呢一篇文章嘅時候咧？
無可否認係一個好有趣嘅，嚇。
但系我對呢個研究咧。
就有好多疑問喺裏面。
第一個疑問咧，就係doctor but。
佢個methodology，我覺得有問題。
即係佢個用嘅方法研究嘅方法，有問點解我覺得佢嘅研究方法有問題咧？
因為佢冇辦法知曉呀。
冇土過嗰啲，hmm，冇土嗰個組嗰啲嘅人。
其實係咪真係冇禱告？
佢只不過係冇張。
佢地嘅名單交俾佢揀咗呢一班嘅所謂纖維，其重新登入基督祈禱，可能佢自己嘅基督徒，佢有位佢自己祈禱啦。
可能佢阿爸阿媽係基督徒，佢又或者其到咧，可能佢係三藩市播道會嘅？嗱，我哋有位祈禱咧。
你無從知曉佢只不過係當佢哦，佢冇畀呢啲呢？呢一班人祈禱就等於冇。冇，冇人祈禱事實未必係㗎，可能有好多人祈禱㗎呢個第一點，個個patpat RG呀，即係佢呢一個assumption，話哩一個有禱告，一個冇禱告咧，未必係真實嘅，冇禱告嗰種可能有好多人為你祈禱㗎，所以個個嘅呢一個咁樣嘅阿信呢個咁樣嘅假假設咧，未必係正確嘅。第二。
雖然呢個係一個double Brian嘅randomize嘅研究呀，但係始終仲有好多其他嘅因素，影響一個人嘅健康啊。
即係仲有好多其他variables㗎喺度唔係淨係咧，係係係禱告一個㗎可能誒？佢個呀呀進展呀，佢有冇食中藥呀？或者有無其他我唔知你有冇其他，即係其他仲有好多個variable影響，唔係淨係喺度㗎所以咧？如果真係要研究咧，你一次過嘅研究係唔夠嘅，如果真系去想去研究，係研究repeat呢個SEM excellent，即係repeat呢一個study咧係10次呀或者8次呀，而所有都係有。
同樣咁樣嘅result嘅時候咧，咁就可信性就大好多啦，嚇。
一次過未必夠呀。
但係事實上多筆就係做咗一次，跟住就冇做啦。
最後咧？
更大個問題就係神學嘅問題。
嗱，如果我哋話禱告係有效嘅。
就唔係一100%有效。
喺禱告個組裡邊咧？
未蒙應允咧係有14個percent喎。
有14個percent嘅人咧？
係唔好㗎喎。
嚇。
二。
冇土嗰個組咧系有73個percent會好喎。
咁樣喺呢個研究裏面呀？
或者喺我自己嘅個人嘅經歷裡邊咧，我都會發覺一樣嘢。
唔係一100%零㗎，即係如果我即管腰果0G啦，嚇即係其實我唔應該響個靚字，嚇即係有啲祈禱唔係一100%零嘅即系嚇即係好多時候唔靚嘅，事實上呢有14個percent唔靚啦，嚇有70個3個percent唔企圖都靈喎。嚇即係咁。
咁於是我哋就會問喇，點解呀？
唔單止喺你研究裏面，喺我哋個人經歷，我哋個個人經歷，我哋都會經歷過嚇。
你睇下保羅自己嘅知啦，即係就係使徒保羅使徒保羅講話咧，去身上有根刺呀，去3次求告神叫啲筋次離開佢上都冇答應。
有好多解經家咧，認為呢個次係咩次咧係chroma嚇即係即係個眼疾呀，即係好痛嘅一種眼疾佢，哇，即係。
即係痛得好緊要，求神離開，純粹唔好答，唔好應承佢啊。
咁點解呀？
即係好冇攞禱告都唔靚喎，嚇。
咁我自己個人嘅經歷，一樣係。
4年前我新抱。
有事嘅時候，我哋嘅搏命祈禱，結果邊又唔得。
我哋有好多好多嘅問題存在喺我哋裏邊。
其實喺神學裏邊呀。
祈禱係有好多好多問題。
雖然我哋一信耶穌嘅時候，你話你要祈禱啊，基督徒與祈禱，好似你要食飯呀，好似唞空氣咁樣，但系其實。
祈禱有好多問題存在喺裏邊，我哋個頭點解？
有個弟兄。
佢為佢阿爸祈禱咗15年。
希望佢信耶穌。
佢已經好多次機會同佢阿爸喺度祈禱啊。
最近有一次。
你阿爸就葬，真係死咗。
未曾信，耶穌就死咗。
咁你會問呀，點解會咁嘅事情發生啊？
我希望佢，我希望我爸爸說，耶穌呢個唔係唔合乎神的心意，唔一定合合父神嘅心意咯。
咁點解上唔應唔唔會聽我禱告？
於是我哋會有好多問題存在啦。
另外一方面，我哋會係上帝，唔係有絕對主權咁。
既然間我哋我哋都要接受上帝擁有絕對主權，如果上帝有絕對嘅主權嘅時候。
會唔會因為我哋祈禱就可以叫佢改變呢？
如果我哋祈禱，嗱，我哋記得有一首歌，唔知邊個寫，即係邊個唱㗎嚇，嘩，我哋祈禱咧，可以叫上帝搖動上帝嘅守上帝就改變啦。嗱，呢啲Baggio至嚇即係啦，嚇即係如果可以講，如果咁樣講法嘅時候，咁即係話咧，上帝分分鐘可以變㗎喎，你可以揀一搞掂佢，咁想睇佢主權喺邊度呀？
啊，上帝嘅軍權喺邊度呀？
咁仲有更加大嘅問題，就係耶穌講喎，因為你們會有祈禱，以先你們所需用的，你們的父早已知道佢一早都知道咯。
仲使乜要祈禱啊？
嚇。
我呢一段都知道咗佢嚇，如果我哋輸咗都知道呢，我一定唔俾佢食朱古力嘅，佢買問我哋乜嘢，你問我都冇用，㗎喇，我一早已經決定你唔準食朱古力，咁有咩用姐？
如果上得，如果一早決定嘅時候，一路都知道嘅時候，我何必仲要戒曬時候其到。
即係如果你純粹以為祈禱係一個訴求，係一個索求嚟嘅時候咧，就有成噸嘅問題出現喺我哋身上。
喺神學裏邊搞唔掂。
所以。
我哋只能夠一個基本嘅，一個好重要嘅理解，就係我哋對祈禱。
係錯誤嘅理解。
祈禱，唔係索求。
祈禱唔係話咧，嚇好多嘢唔靚啦，你試下耶穌個耶穌就靚啲啦。
唔係呀？
呢個唔係祈禱嚟呢個呢個呢個呢個係拜神㗎，你就嗰個唔係聖經裏面所講嘅聖經裏面所講嘅祈禱係咩意思呀？我諗如果我哋要明白聖經裏面所講嘅祈禱係咩意思嘅時候，最好就睇一睇耶穌點樣教我哋祈禱啦。
所以今今日我哋所到呢段升嘅一個好重要一段聖經呢段聖經就係話畀你哋聽，更正咗我哋對祈禱嗰個嘅觀念呀。如果你同埋我以為祈禱就係索取嘅，係索求嘅。嗱。嗱，上帝你要咩執藥，咁妳執俾我呀，嚇咁嘅時候。
我哋就一定唔掂。
係咪等於我哋？Hmm就唔求咧，咁又唔係咁，我哋最好能夠去理解咧，就睇睇今日。
呢，一個上耶穌教我哋祈禱係咩意思呀？
首先我哋睇第一節。
禱告嘅對象。
我們。
在天上，啲父。
雖然有啲嘅股抄盤咧，就系唔系用，我們在天上一半，我在天上啲父。
但系大多數人都以為呢個係我們在天上啲父嚇。
點解我們因為你都係成個嘅禱文，裏面都係用Trello，我們㗎嚇嚇射門，我們的罪客呀，不叫我們遇見試探我們日用的飲食，全部都係我們講瞞我瞞啦，唔係個人性。
嗱，呢個係一個好重要，好重要嘅觀念。
系，我們唔係我。
耶穌，唔係話我的父啊係我們的父呀。
事實上，喺整個禱告裏邊都係總數嘅我們啊。
明顯話畀你聽。
我哋嘅天賦係我哋所有人嘅父親。
如果個天父係我哋所有人父親嘅時候，即係你同埋我仲有咩？
弟兄姊妹。
基督教係一個好重要嘅觀念。
唔係同臺食飯各自修行？
唔係你自己嚟，你自己搞掂自己。
我系同我從上帝嘅關係，我係我祈禱嘅，我自己唔系呀。
基督教。
係好重視，一樣嘢。
喺個集體。
集體嘅敬拜。
集體嘅禱告。
集體嘅團契。
見到咁唔係一個嘅好individualistic㗎。
係互為肢體，彼此同心。
所以喺我瞞我瞞我瞞我瞞。
正如星星邊所講，若一個肢體受苦，整個身體受苦，一個肢體德榮要整個身體快樂。
即係我就好感受到呢，一樣嘢真係真係好好。
即係？
個弟兄姊妹。
一個有難嘅時候，有成班人喺度扶立年。
所以那個說話你們中間有病嘅，就要同長老整個所教會嚟去去。
去為你禱告呀。
你有開心啦，有好多人為咗開心咯嚇。
好似我今次翻香港啦。嗱，考試pass咗啦，嚇嘩，好多人搵我開心喎。即係好似佢仲開心過我咁嚇，即係事實上真係我見到佢咁開心，我都好開心，個個就係即係嗰種嘅經歷，嗰種嘅感受咧，真系好覺得係一個嘅個個社櫻啊。基督教係一個社櫻嘅，唔係各自為政。
唔單止係噉樣，第二樣嘢，話我們在天上嘅褲。
天上嘅褲？
我成日覺得我哋係人生裡邊係會係兩個唔同嘅世界，一個係地上一個係天上。
地上。
係無得見。
睇得見？
機上係要挨世界嘅，呢個世界係要捱嘅。
你要照顧你嘅家庭。
喺你人生裡邊，你會有生離死別有得失成敗。
你覺得呢個世界好現實嘅呢個世界真係好現實嘅，你唔，你要交稅㗎？
嚇你，要考試嘅。
嚇你要被人抄牌㗎嚇，甚至你係畀人冤枉抄牌㗎嚇嚇，所以有世界上有好多嘢係好現實嘅。
但係咧？
你發覺呢個所謂現實嘅世界，又好似好抽象，又好似好虛秒？
你以為揸住嘅嘢好緊，你發覺原來翻間舖嚟？
因為簡完過去，但系嗰種嘅感受好奇怪呀，我自己嘅人返香港嘅時候咧？誒誒，即係有有朋友住畀畀畀間房我住，咁就住喺間房，自己喺度，咦？突然間覺得，咦，太太又唔喺度佢，佢又點咧？咁。
即係？
好。
即各種嘅感受，你覺得所謂現實嘅世界又好似好現實呀，又好又好似好抽象咁？
咁又另外一個世界正經話畀你有一個無形嘅世界，有個天上嘅世界在天上嘅附體攞唔到，睇唔到好似好抽象。
好似好唔實在。
但係你又發覺好多時候係好實在。
你又發覺好多時候，尤其是你有。
孵蛋。
寂寞。
遇到困難。
你就覺得。
嗰個，上帝好近。
我就諗翻起情場。
清唱係一個好出名嘅星加坡時報海峽時報嘅記者。
駐守北京。
佢一個好愛國嘅一個人。
但係結果係被中國。
控告佢係搞唔掂。
被判坐監。
個坐監係shortly confinement。
一個人。
喺個間裏邊，北京不見人。
佢坐咗3個月嘅時候。
佢話佢自己好似癲嘅一樣。
就開始諗。
想死？
自殺。
去逼自己唔可以有咁嘅年啦，唔可以咁練到你諗下你將自己運喺度地方。
細細嘅地方。
又唔知搵到幾時？
3個月。
繼續落去。
佢就要求。
秘書如題，佢開頭睇一睇金剛敬佛經。
睇咗1年先睇咗差唔多幾個月。
佢話俾佢捱咗幾個月，但係唔得㗎都解決唔到。
佢阿哥就畀咗本聖經去睇。
佢開始睇。
睇一句就搏一句。
睇一句，佢就話唔make sense博一句。
但係佢得閒冇嘢做，咁咪繼續睇落去囉。
一直睇到約百幾苦難嘅時候。
佢就好有興趣。
但佢又睇唔明？
佢繼續睇。
都唔明佢講乜？
但係又好有興趣繼續睇。
都有睇到詩篇23篇嘅時候。
當佢讀到。
我雖然行過死蔭嘅幽谷。
拔拔做學。
因為你要我同菜。
你啲，像你個人都安慰我。
在我敵人面前，你為我擺設筵廠筵席。
你用由高了，我的頭。
是我福杯滿溢。
我一生一世必有恩惠慈愛隨著我。
我且要住在耶和華殿中，直到永遠。
佢自己都唔知自己。
睇完呢首詩篇嘅時候？
而家一路喺度行。
一路流淚。
然後佢就對上帝講。
上帝，如果真係有利。
我想同你有個大陸。
我想同你傾偈。
佢就喺個監倉裏邊。
信，我承認係有你喺度。
讓耶穌進入，喺我心裡面。
一個簡單嘅祈禱不住嘅下午。
都係開咗眼嘅時候。
去法國。
佢從未曾有個咁大嘅寧靜。
心裏面就浮現兩個字出嚟。
耶穌幾多喺十字架裏邊所講嗰兩個字。
寬恕。
寬恕佢嘅敵人。
寬恕，捉去坐監嘅人。
姚書。
喺個查經班有一次去嚟我哋嘅查轉彎，分享佢嘅經歷嘅時候，譬如話。
喺嗰個時候？
平反平反。
放出嚟唔放出嚟，已經唔係一件好大嘅事情。
人生裡面能夠同上主有咁親密嘅接觸。
呢個係最大嘅幸福。
睇唔見？
摸唔到？
好似好抽象。
突然之間。
就好似好，實在。
好震。
唯一嘅渠道。
透過。
在天上嘅符呀？
你點樣去接觸到同呢個上帝有一個帶落，有一個好Internet好親密嘅接觸。
就禱告。
我唔在天上嘅夫。
第三，我哋要明白㗎。
佢稱呼呢個上帝係父親呀。
喺猶太人嗰個經典，喺猶太人嘅信仰裏邊呀，呢個係大逆不道㗎。
呢個係突破性㗎，冇一個猶太人。
係能夠稱呼上帝，係父親嘅。
冇㗎？
猶太人同中國人一樣，最緊要被毀呀。
嚇被毀咩意思唔敢直接對呢個上帝呀？所以耶和華嘅名佢都唔敢講啊，佢叫呃到嗱，用啊動嘅名呀，即係用咗另外個名你稱呼，更何況係用父親？
猶太人係唔準猶太人稱呼上都係做父親。
系大逆不道，所以當然數出嚟嘅時候，話我父願以唯一我啲輔助我裡邊你要像裏邊嘅時候，嗰啲猶太人就去控告，佢話佢以前網嘅話，你竟然之間咁夠膽話上帝喺呢個父親。
猶太人。
唔信唔可以稱呼上帝喺父親，因為點解佢哋認為係要直至到世界末日嘅時候？
李賽亞嚟到世界末日嘅時候，佢哋先至可以稱呼上帝係父親。
今日未到啲日嘅時候唔可，政府上帝係活係父親。
但係耶穌基督教導門徒嘅祈禱嘅時候，佢就話俾我哋聽。
我們在天上嘅父親。
個意思就係話畀你聽，佢唔單止係我哋所有負責，更加話個末日個彌賽亞已經嚟到啦。
係已經到咗㗎喇。
唔係最要等好似猶太人喺度再手後再等候，已經係到咗。
呢，一個救恩嘅時代。
所以去稱呼我哋做。
父親。
嗱，你留意爐㗎特別係了解一樣嘢。
樓價裡邊咧整咗一句嘢出嚟咧，係馬太福音冇講。
佢話有個門徒。
叫耶穌教我哋點禱告，好似約翰教佢門徒一樣。
約翰。
校嗰啲門徒祈禱。
係，一定唔會稱呼上帝做父親啦，因為約翰英。
但係耶穌教導佢嘅門徒嘅時候，佢就話我們在天上啲父。
因為。
上帝。
救恩已經諗到。
猶太人。
電池。
仍然喺度，等緊。
今日我哋禱告唔係打空氣。
今日我哋禱告唔係自己up自己嘅。
唔係念口簧呀？
禱告係對一個愛我哋嘅上帝。
係救贖我哋嘅上帝。
甚至係成為人係受助人間嘅痛苦。
經歷過我哋嘅諸般憂患嘅上帝。
係向你禱告。
禱告。
一核心，跟住我哋睇第二節。
有3個元。
我哋睇睇討個核心係邊個？首先，我哋睇睇縣人尊你的名為成。
對我哋中國人嚟講呀。
4個字啊。
不知所謂。
專上帝嘅名為聖咩叫專上帝名為聖。
你有冇見過人呢？喺黃大仙拜拜菩薩菩薩菩薩願你的名為聖。
即係即係我諗如果你係咁樣拜神咧，你踢你走，你即係你你，你拜咩神嚇？
正經搞到淵源，你嘅名為性呀，首先我哋睇一睇。
咩叫做聖先啦？
星係咩意思呀？升跌啦。
原來希臘撚個哈Kia 4個字係一個好有趣嘅字嚟嘅。
其實係冇同道德冇關係嘅。
Target at符號呢個政治係分別出嚟呀？
呢個叫做聖堂，唔係呢個地方特別乾淨啲，特別神聖啲，唔係，而係呢個地方分別咗出嚟我哋崇拜，所以叫做聖堂。
令我哋叫聲餐，唔係嗰啲餅特別，有啲魔術性呀，食啲餅就變咗好似呢度天主教話成為耶穌嘅身體，飲咗個杯酒，就變咗成為耶穌血，唔係呀。
而係我哋半呢啲嘢，分別啲餅出嚟係去記念耶穌的死去記念耶穌搵我地流出去寶血。
係分別咗出嚟，我哋稱為聖徒，唔係因為我哋道德俾其他人叻，啲嘅係上帝喺我哋罪人當中分別咗我哋出嚟拯救我哋，所以我哋稱為聖徒呀。
星唔係因為你係你係特別叻啲嘅特別道德高限一啲，唔係依家上帝憐憫我哋，將我哋分別咗出嚟。
而家，我哋係要將上帝分別咗出嚟。
尊崇佢。
咩叫做？
名呀？
猶太人咧？同中國人一樣都好睇重個名嘅。
最怕改壞名，係咪？
個名就好緊要，所以猶太人個名係好重視嘅，個名係好重要。
Man係好重要呀。
喺舊約嘅時候咧，嚇我哋睇到有一個嘅例子。
啊，雅各呀。
雅各出世嘅時候咧，就揸住個大呀大佬個腳腳個腳踭頭出嚟呀，因為俾個大佬先咗佢幾秒鐘咁就出嚟呀，所以佢揸住佢，所以佢話就改名叫雅各雅各叫，抓住抓住。
嚇，當佢。
有難呀？
面對個大佬個大佬，因為呃咗佢大佬啊。
佢要面對個大佬大佬大400人嚟認知佢嘅時候，即系即系444百個人喺度，即係啊。
佢點樣驚呀？
就。
派曬老婆仔女行，你哋行先，你行先，佢就殿後呀，指揮咁樣即系邊個走去都可以去走快啲嘅。
Gomy發咗個夢。
夢見。
同上帝嘅事，姐喺度出校。
就上帝嘅事，姐出校。
同上帝嗌交。
結果。
佢跛咗？
佢就揸住上帝嘅事姐要求祝福喎。
上帝是淨係得我祝福你得不過有條件。
你要改名。
唔係雅各叫以色列。
雅各係抓住。
以色列係被神抓住。
成個故事係話畀我哋聽一樣嘢。
我哋同阿國一樣，成日喺度同上帝拗手瓜㗎。
同上帝喺度嗌交嘅。
我唔中意激死啊。
我唔鍾意做呀點呀？
我唔靈修呀。
嚇你有咩褲呀？嚇。
我哋嘅同上帝喺度嗌交呀。
我哋要樣嘢上得唔得，你要我哋要嗌交。
直至到自己睇到幣，睇到自己嘅軟弱嘅時候。
求上帝祝福。
但有個條件。
唔係你抓住。
你俾上帝抓住。
禱告基本。
係韓服。
願上帝嘅名為性嘅意思，即係話喺上帝面前馴服呀，韓服個個就係叫做。
願人都尊你嘅名為聖。
即係認你我服你㗎？
禱告就係我服你呀。
第二個完啦，所以佢就話。
跟住咧，佢就話願你的國降臨啦。
願你嘅各個龍咩叫做覺呀？
約翰出嚟傳到嘅時候，唉，一開頭就話見過近了，你們要悔改呀。
國。
我諗從未曾有一個教會傳佈道，會叫天國近了，人哋都唔知你講乜天國近了咩？
但係都有猶太人嚟講，呢個一個好重要嘅觀念嚟。
因為。
猶太人係亡國。
好似。
如果你人亞洲人請人做豬。
係俾人哋牽牙？
到處流蕩。
佢哋話幾，希望有翻自己嘅歌。
但佢所講嘅角。
係一個個。
政治性嘅角度？
啊，耶穌所講係天國。
各國個重點啊。
唔係kington？
誒，最英文嘢就傾咁off coil嚇其實係譯錯咗㗎？
嗰個唔係Kingdom？
巴士嚟呢個字啊，希臘文好似巴士嚟呀，呢個字呀。巴絲扐呢個字咧而家傾。
唔係Kingdom？
傾Sean唔係傾得何干？
傾住咩，意思係主權呀？
願你嗰個降臨嘅意思，即係話係願意你嘅權，你嘅主權喺我身上，喺我哋眾人嘅身上發揮出黎。
禱告最基本觀念啦，唔係索取呀。
而係投降啦，係韓服啦，完全嘅降服唔係叫做雅各自己要抓住啲嘢呀，而係咧係被神抓住，所以去到第3個縣嘅時候，你就更加清楚願你嘅旨意行在地上，如同行在天上。
英文講得好呀，係大will be done，唔係賣fill B燈。
我哋好多時候我哋的祈禱係咩，我哋祈禱就係索取呀。上帝，你要呢個我哋叫做執藥呀。
呀，好似我而家週日上帝，我要呢啲呢啲？嗱，你執啦，快啲啦，我唔可以等喇，嚇我聽日就要啊，我哋係畀藥俾個藥單叫上帝集。
唔系呀，唔系賣will be done呀。
誒，你嘅旨意成就在地上。
願你嘅旨意成就唔係用我嘅旨意成就在地上。
係上帝嘅旨意，成就在地上。
大forbidden。
今日。
我哋有一個好大嘅問題係咩？
我哋唔清楚咩叫做玩魔術。
咩叫信心？
我哋專兩樣嘢攪亂咗。
Magic。
咩叫麼麼信？
魔術係將上帝擺喺個手裏邊，任我鏈嘅。
上帝係行咗，咁你行左行休嗰啲行優客行上面又行上面。
呢啲就叫做玩魔術。
咩叫順心？
信心去將你交喺上帝嘅手裏面。
想睇？
你帶我去左我就坐哦。
你帶我遊就由。
你帶我去邊度就邊度。
係完全服曬。
個個叫做信心呀。
耶穌教導我哋喺馬太福音話你哋祈禱嘅時候，唔好似外邦人祈禱，一樣以為化多就必蒙垂聽呀。你以為呢重複嘅話咧？就會垂聽呀。重複嘅話咩battle Gear個自希臘文嗰個字系咩意思係煉符咒咁樣，你唔好以為練埋啲符咒，阿琳林磨咁，佢哋會出現啦。哇，好似好似誒。
誒呢一個誒？
一啲戲裡邊咧，你點一啲符咒，嗰啲嘢就會出嚟啦，咁唔係呀。
祈禱，唔係麼術啦。
其都係康復呀。
係願意將你交喺上帝嘅手裏面。
於是你會問。
既然間。
禱告係韓馥。
都唔需求啦，求你做咩啫？
乜都服曬你喇，求咩咁又唔係喎。
跟住你睇第3節第4節一個奇怪嘅地方咧，佢話，我們日用的飲食天天賜給我。
赦免我哋嘅罪，因為我哋也赦免，凡虧欠我哋嘅人，不叫我們陷入呢個試探。
如果我哋話咧，禱告嘅基本嘅教義就係韓服，咁點解我哋仲要祈求呀？
但係個吊詭就喺呢度啦。
基督教弔詭性女，一方面，上帝擁有絕對嘅主權，但另一方面，佢又鼓勵我哋將我哋所需要嘅話畀佢聽。
咁你會話啦。
佢都唔乜野都話曬事咁使乜我哋要講畀你聽？
嗰個就係一個弔詭啦。
原來。
希臘文嗰個土過呢個字啊，cross要求同埋呢個字咧係。
直譯咧係將你個需要話俾上帝聽。
耶穌係一個好好嘅例子嘅。
耶穌以客西馬利園祈禱嘅時候咧？
哇，如果願意話將呢個苦杯離開我。
祈求。
跟住點話。
然而，唔係求我意思係求其嘅意思。
誰都。
祈禱就系咁樣咯。
你可以將你所需要話俾上帝聽。
但係你跟住你又知道。
我係服嘅。
完全康復俾你。
可以。
祈求啲咩嘢？
第一。
肉身嘅需要。
我們日用嘅飲食，今日賜給我們。
原來日用呢個字啊at符號PO是岸呢個字呢？
喺全本新約聖經裏面，只係出現過一次就喺呢度。
所以有好多人就話呢個字點解冇？
冇喺任何嘅文獻呀，其他裡邊咧係出現過嗰啲字嘅。
只係出現過一次就喺呢度，所以有好多人就估呢個字點解？
咁佢點古法咧哦，呢個字由兩個希臘文一個at符號PS即系在上motion就係substance，或者係存在即系存在之上，咁咪知道聽日咯？
即係話我聽日需要啲乜嘢嘢？
就請你賜畀我。
嗱，呢個咁樣嘅諗法呀？呢個咁樣嘅解釋法咧？
在考古學發現咧？
咦，真係啱喎。
估得啱喎。
因為咧？
考古學家發現咧，有好多嗰啲？
嗰啲I家庭主婦買餸呀，我唔知誒，唔單止家庭主婦，我諗我我自己去買嘢咧，去誒去去搞搞買嘢最好點咧？我張紙寫低。
哦。
要買進豉油喎。
買樽蠔油喎。
我要買一斤排骨喎，嚇我仲要買啲豆腐喎，咁啊寫低到時咪執藥，咁就執執執執執執就誒，然後就係at符號POD寒即係。
我個聽日需要嘅嘢搞掂啦。
嗰啲原來考古學家發現有好多啲家庭主婦留低咧，梗係自己個at符號PUC仁嘅字落去嘅，即係話咧，我聽日要需要啲乜嘢捨得？
上得好有趣。
許淨係話你聽日嘅需要。
唔係10年後嘅需要？
聖經冇話比你聽我哋10年後嘅需要，求你賜給我。
耶穌淨係話你聽日嘅，需要請你賜給我。
有時我問啲弟兄姊妹，喂，你出嚟市況呀。
誒，唔好呀，我唔得閒呀，我得閒咧，我得我要多啲時間就會出嚟。是貨。
有，我仔女讀大學啦，我就會多啲時候，咁你個仔女讀幾年班幼稚園？
呀。
我就要話畀你聽，你知唔知咩叫at符號POC on呀，喺聽日嘅事呀。
但係上帝願意將我哋所需要嘅話畀佢聽，不過唔好唔太深嚇，但係貪心。
跟住係咩？
赦免我哋嘅罪。
好過其中一樣好重要，就喺上帝面前認罪。
凝聚。
係每一個信徒。
係必須。
嘅幾率嚟？
你睇下所有嗰啲屬靈嘅委任William Kelly呀。
所有都係充滿咗好多嘅凝聚。
千祈唔好好似Donald Trump呀，嚇。
Donald Trump你知唔知點解呀？話我係信耶穌嘅。
我去禮拜堂嘅，不過我永遠唔會認罪嘅。
我有罪呢，自己搞掂，唔需要上帝搞掂。
咁你呢個邊係基督徒呀？
佢冇毒呢段聖經呀？
嚇。
認自己嘅罪呀。所以Donald Trump呀。即系咧？
佢話佢係基督徒呀，唔好聽佢講呀。
挫折又錯呀。
一個唔認罪嘅點會係基督徒咧？
禁耶穌，白白啲耶穌死係為我哋嘅罪而死呀嘛，你都唔肯認，咁你點呀？嚇。
但係當我哋認罪嘅時候，我哋點呀？
唔好空泛。
你千其都話呀，上帝求你赦免我罪。
誒，今日以前嗰啲最四面曬。
今日係四面，今日以後所有啲罪都扯面曬個一次過搞掂曬啦係嘛。
唔可以㗎？
唔可以太過空泛。
仲有。
冇一個罪係，戴得過上帝赦罪嘅因點。
你唔好以為我呢個罪太犀利啦，唉。
有有啲弟兄姊妹同我講話，我成日都去咁樣認罪。
上帝唔厭，我都厭啦，即系日日都係講嗰樣嘢都係罪。
係啊，係啊，都有講過自己貪心日下都咁樣，即係你唔厭我都厭啦，嚇。
但系我話俾你聽啦，你繼續去認罪。
上帝。
冇一個罪係，戴得過上帝寫序嘅因點。
第三，我唔單止喂到現今嘅，需要聽日嘅需要。
我哋唔單止要餵到。
哦。
昨日嘅罪。
我哋更加喂到將來唔好遇見試探。
夠我哋脫離呢個空我。
願神去保守。
每日祈禱。
我俾大家一個功課。
你朝頭早一早起身。
你唔好去洗手間住。
大眼。
或者開咗個窗望個天。
係。
通常上帝。
然後。
我將今日。
校係你10年。
我，我自己。
就有個咁樣嘅，每朝早起身嘅時候，我都背一首詩篇。
又不是耶和華建造房屋。
變做嘅就枉然勞力。
又不是嘢喎，看守城池。
幫手又往然警醒。
你們清晨早起，夜晚按歇吃勞碌得來嘅範本是枉然。
惟有耶和華所親愛的必叫他安然睡覺。
咁然後你洗手間？
你做嘅嘢。
將你所有嘅交畀神。
當你夜晚。
你去掃下垃圾。
睇下。
今日你做咗啲乜嘢嘢，係得罪神？
求去赦免。
你諗一諗啦。
一個人一個月都唔刷牙。
你估你個口器係會點？
嚇。
你，或者唔知呀？
隔離嘅人就知㗎臭呀。
1年都唔沖涼啦。
會係點呀？
你成世都唔認罪呀。
你個生命係臭到冤。
掃垃圾。
你用幾多時間喺上帝面前認罪？
喺上帝面前扣。
佢保守。
求主，幫助我地。
我哋都係弟兄姊妹。
最可能夠同神有一個親民嘅關係，係透過禱告。
報告之前。
你喺佢面前認罪？
求佢聯盟。
我地同心，一同期待。
添教導我哋識得點樣去禱告？
真正嘅韓服。
而係話語，你嘅旨意行在地上。
兒童行在天上。
求你，祝福我地。
幫助我哋每一。
每一個弟兄姊妹都能夠喺你面前。
享受到同你有親密嘅關系。
又識得喺你面前常常影罪。
掃垃圾。
同你祝福，保守我地。
祈禱，奉耶穌基督名求。
廈門。