咁如果大家仲記得嘅話咧？馬福音咧，我哋講緊耶穌最後一個星期。
嘅話咧？
佢。
過多喺呢度，記住裡面過多一段好短嘅時間咧，佢將會上到十字架裡邊咧，面對呢個嘅。
十字架嘅。
呢個嘅影法？
係呢段時間裡邊。
佢去到當時宗教嘅核心又撒冷。
喺嗰度咧，面對好多嘅挑戰。
咁好多人鍾意問啲刁難嘅問題。
即係話咧搵啲好？
I刁鑽。
唔容易回答嘅問題。
而最難嘅地方咧，就問呢個問題嘅人咧，根本唔係想知道答案，嚇。
問呢個問題嘅原因咧？係想令到咧，耶穌答唔出。
咁咪顯示佢自己咧，就更加有智慧，或者佢嘅信仰更加啱。
咁而曾經俾人問過，你仗著咩權並嚟到咧趕出聖殿嘅作買賣嘅？
我當然佢哋嘅意思即係話咧，點解你？
和號檔攤嚇。
跟住又唔系一個好刁難嘅問題，問耶穌話咧？
應唔應該納稅俾當時嘅羅馬政府該撒？
咁當然佢。
嘅真正嘅問題咧，係想耶穌，佢答唔出，跟住咧就令到咧，耶穌又麻煩。
而家佢同一問一個問題。
嗱，其實咧。問刁難嘅問題呀，似乎歷世歷代嘅人都有嘅，我唔知你有冇試過問過咧？
特別嗰啲未信耶穌嘅人咧，喺佢信耶穌嘅過程裡邊咧？
時時都中意買啲咧向顧套。
10張傳道人咧提咗啲挑戰嘅問題，好難答嘅問題。
等佢答唔出嘅時候咧，就顯示自己啱啦。
大家會試過。
誒，即係問過？
我甚至乎咧。
你未信主嘅時候都問過啲刁難嘅問題呀。
喺歷史裏邊有一個人咧咁樣問咯。
問話。
喺上帝創造世界之先。
咁上帝做啲咩㗎好似冇嘢做咁樣啦，上到。
即系即。
自有永有呀嘛，咁你又西人之前上去做咩嘅咧咁樣。
有問有冇？
聽日問嗰啲問題咧？
呢個問題咧，就係咧。
喺奧古斯汀嘅時候問佢？
咁後來呢？
喺誒過咗差唔多千年之後咧就？
加爾文咧就複述翻呢個問題，嚇。
咁咧間英文就話咧？
上帝。
惟問呢個問題嘅人咧？喺創世創立世界以前呀。
上帝就為。
將會問呢個問題嘅人咧預備地獄咁樣？
咁當然呢個答案咧，就疾嗰啲問嘅問題嘅人啦。嚇，即係即係一個好唔拍戲嘅方法。
咁啊，但係咧，我諗近代嘅人咧就問另外類似問題我我唔知，佢問我俾人問過幾次呀？
就系因為覺得咁樣呢個問題好得意，咁樣嚇即係令到你答唔出嘅。
誒，如果上帝係全能嘅話。
咁佢可唔可以做一英？
佢自己都舉唔起嘅石頭咧，咁。
有冇聽過呢個石頭問題呀？
咁你點答到問題係咩？
上帝能夠咁呀，最咁就證明咗件事唔能夠啦，即係佢唔能夠佢喺個石頭嗎？
如果上帝唔能夠做，咁就一件事要做唔到啦，咁即系上帝唔係全能啦，咁距好得意嘅呢個問題。
但其實呢個問咗個邏輯上嘅好嚴重嘅問題，係咪？
即係如果個邏輯上嘅不可能。
就算你加上上帝咧，嗰個邏輯都係不可能。
即係等於咧？
你可唔可以做一個？
或一個。
三角形嘅圓形咧咁。
你知我講咩英。
上畫嗰3個人嘅圓形咧，咁個邏輯上不可能因為三角形180度完嘅360度，咁基本上兩樣嘢唔可以並存啫。
就算你交上帝上去之後咧個亦都係邏輯都可能嘅事，有得同神蹟唔相同。
就即係違反大自然定律？
同埋邏輯上不可能咧，係兩個層次嘅問題。
嗱，咁所以咧？
誒，可能好多人鍾意問呢啲咁嘅刁蘭問題？
咁懶嘅地方咧？就系問刁難嘅問題咧？
唔係真係想求答案。
不過咧，想令到。
聽到問題嘅人呢，覺得好難堪。
咁嘅刁蘭嘅問題唔單止發生喺。
微信嘅朋友當中。
用法則喺有信仰嘅。
嘅人嘅心裡面。
嗱，嗰個問題咧，更加複雜啦，呢度就係一個例子。
呢度提到有一班人叫撒都該人。
嚇，如果喺睇你睇貓方12章。
我希望大家習慣打開就已經聽到呀，嚇即係。
誒，可能我哋而家有唔同嘅版本啦，不過希望你盡量分開聖經。
誒，我知道電子版嘅和合本修訂本要錢嘅，好似嚇即係。
電子版唔曬呀？
我係咩？咁咪話俾我聽我我中意download唔到嚇嘩。
咁你請你翻開馬福音第12章，嚇。
呢度話撒都該人來見耶穌。
撒督嗰人咧？喺全本聖經聖經裏面係出現個14次，嚇出現個14次。
馬可借啲出現最多咧？就喺馬太馬太因為特別咧。
係針對啲猶太人講嘅，所以馬太嘅猶太人嘅色彩，或者買猶太人嘅背景嘅資料，係多啲嘅。
但係路㗎。
同埋馬可嘅對象好可能係外邦人，所以佢寫嘅時間咧？
係到猶太人嘅事呢，比較少啲嘅。
呢度啊。
同埋。
盧迦福嘅都係，只係喺啲福音書裡面出現一次殺到嗰日就係呢個事件啦。
就係佢問耶穌一個雕欄嘅問題。
咁你梗係我講講咧，殺咗個人嘅背景，不過先睇下佢個問題，應。
佢話。
老師客第。
19次話。
摩西為我們寫下這話某人嘅哥哥死料約撇下妻子沒有孩子，他該取哥哥的妻子為哥哥生。
子蠟口。
咁當然呢個問題問得好刁鑽啦，同埋咧系有佢嘅真理嘅地方亦都有佢咧係取巧嘅地方，如果你睇翻呢段經文，係出自生命紀第25章嘅。
今日25章嗰度咧，基本上係引用緊嗰段經文輝。
咁你民有有幾個只要冇引用到㗎嚇嗰幾個字咧就係咧，如果你同你哥哥同住？
咁誒，哥哥死咗？
咁冇首歌？
咁咧個細佬咧藉住咧，就喺當時嘅律法，當時嘅文化之下咧，又娶佢哥哥娶個數嚇。
誒為妻。
等佢有第一個細路，哥有個值。
所以誒？
誒，接觸佢嘅呢個嘅後裔嘅人。
過計比佢大哥之後。
咁咧，佢要盡翻佢細佬嘅責任。
禁當然今日我哋覺得好怪嘅，啲敢嘅風俗。
但係請你留意咧，呢個係講緊幾千年前。
係一個婦女冇地位嘅社會裏邊呢？
佢哋冇丈夫。
冇咗首歌基本上係相當相當困難生存啫，喺咁嘅情況之下，摩西係咁嘅例。
不過咧，佢問呢個問題呢，就唔係真係想知道答案。
佢想乜嘢咧，佢想證明佢自己啱。
咁啊將呢個敢嘅摩西嘅律法。
就係殺到個人咧，相信咧，魔性已經係神嘅櫻華。
咁咧，喺呢度啊，抽取你經文。
然后咧？就去建立一個咧。佢令到相信復活者包括耶穌基督是自己在內，就令佢覺得好難堪嘅。
就。
根據呢個背景之下咧就。
設立一個處境呢個處境係相當之極端嘅，就係如果呢個哥哥。
佢寫咗之後冇首歌咪手月。
就取決為妻啦。
跟住。
如果第二個又係咁樣樣，又同佢結婚？
又冇唱歌又死咗？
一就係咁樣到第7個。
嗱，7隻完全啦嚇即係話。
好即係好完整嘅情況之下。
咁？
7個人都冇受到歌。
咁呀，呢個嘅？
作太太嘅，亦都死咗啦。
咁就問？
將來復活的時候。
呢個嘅？
女士呀係。
失兄弟裡面邊個人嘅太太咧咁？
嗱，呢個明顯一個好極端嘅例子啦。即系咁嘅情況之下相當罕有，並且真正嘅問題咧，唔係想知道答案，即係你問題令到難堪，因為點解咧你？所以如果話。
佢係是，但一個人嘅。
太太？
咁咧就會令到咧。
嗰個答案就好。
好似好荒謬咁嘅樣。
嚇點解係淨係嗰個咧，唔係其他嗰啲咧咁？
點樣搭咧都會令到咧，相信復活嘅人咧會顯得喺呢個問題上邊咧？係好荒謬。
咁跟住咧？
因為咁嘅緣故，所以就覺得佢自己好得意啦，覺得自己咧係信得好啱啦。
嗱，10個人點解咁問咧？咁正經話第18節。
他們應沒有復活這回事，嚇。
個原因就係佢先有神學立場。
然後想問一個刁難嘅問題。
令到咧，同佢唔同立場嘅人咧，就顯得不合理。
10多個人唔信復活？
最明顯嘅例子呀，請你睇。
司徒行轉。
第23章。
即係喺市場轉第23張？
第六到第8節。
嗱，你習慣都試下死你班聖經咧唔好坐喺度，淨係聽啦，嚇你試下返到聖經。
笑人傳第23張。
第6道第8節。
第六到第8節。
如果我哋嘅呢個嘅和本修訂股嘅版本咧，喺我哋教會嘅堂會嘅聖經咧？
第200。
16業呀嚇最屘嗰句啦。第6節去到第8節。
咁咧，我知道大家有可能唔同版本喺度啦，所以請聽我讀出。
我本修訂版本嘅經文，嚇。
保羅看出他們一部分人是殺到個人。
一部分係法利賽人。
就在議會鐘喊著。
朱偉弟兄，我是法利賽人。
也是法利賽人的子孫。
我現在受審問是為了有關死人復活的盼望？
小姐話法利賽人和殺到個人爭論起來會仲分為兩派。
因為撒都該人。
一方面說沒有復活。
另一方面。
沒有天使和鬼魂。
法利賽人卻承認這兩方面都有。
于是咧，佢大大增壓。
呢個經文嘅背景就講好羅當佢。
被拉去。
受審判嘅時間，佢見到當審判嘅人當中，有兩堆人一隊叫法利賽人，一輪咧係殺到個人，兩個都係當時嘅宗教嘅派別。
咁呀，佢哋喺呢個復活問題上面咧？法利賽人相信殺到個人相信所以好耐專登將佢受審嘅原因啦。用一個咁嘅背景之下講出嚟。
佢話我受審判呀，係為咗盼望睇到死人復活呢件嘅事情唔即係知耶穌從死復活呢邊嘅事？
咁啊結果咧？就引起兩派咧，佢哋自己內訌啦，嚇呢個好聰明嘅一個方法。
嫉妒該人呀，除咗唔相信復活，唔信鬼神唔相信人有靈魂之外咧。
但都該人啊。
佢哋嘅背景咧？
係點樣嚟咧，都係歷史裏邊咧，都好多學者唔同嘅探討嘅。
嗱，大概咧，我哋好難得到好肯定嘅答案。
喺耶穌嘅時代裡邊咧，我哋見到大概有3個主要派別嘅呢啲宗派，嚇。
呢啲宗教嘅組織？
第一個組織咧，就係法利賽人咧，我哋成日見到啦，係選出現個白多次啫，係我哋成日都見到嘅啦。
咁咧，佢哋係比較勁，權係當時嘅所謂咧，你用今天再講咧，係受歡迎嘅在野黨嚇。
佢哋唔系喺個憲制裏邊，不過由於佢哋咧好強調。
I教導聖經好強調咧嗰個景田生活即系一般嘅百姓，對佢哋嘅尊重嘅心好強嘅。
咁呀？
誒？
咁啊，所以，雖然佢唔係。
再即係當政嘅人，但系影響你係相當之大。
咁你見到馬方面跌咗咧？之前質問耶穌信仰嗰啲人咧都係返出去？
好啦。
即係到。
就係我哋所講嘅，實都嗰個人。
殺到個人點樣嚟嘅咧？頭先，我講咧，比較基本上無從稽考嘅啦。
殺到個人咧？而家多數推論咧，即係從呢個撒都該呢個字呀，呢個字眼個字根去推論，咁有幾個唔同嘅理論不過咧？今日簡單起見咧，我講。
大概一個咧多啲人接受我都比較接受嘅呢個講法咧？
佢。
嘅來源呀，可能嚟自咧係大圍嘅時代係大圍咧，大約公元前嘅1000年嘅一個皇帝啦。
唔系佢直接起性別，不過佢預備咗聖殿嘅材料，俾佢仔所能起性別。
佢唔單止預備咗起聖殿嘅材料。
佢仲咧為聖殿外咗制度，譬如有祭司嘅班次啦，翻到24班。
仲有咧，就有詩歌班咧，詩班嘅成立都係由大圍嘅時代開始，雖然當時未有升跌，但系，但系憑信心就準備好啲嘅制度，呢個係相當之。
喂，管理上面一個好好嘅一個榜樣啦。
咁呀，而當時喺大圍時代裡，邊個大祭司嘅個大祭司。
一路延伸到咧，後來所羅門都係呢個大祭司，佢個名叫咩名咧？
個名就叫做。
大家知唔知呀？
大衛時代大祭司呢個聖經問答。
比賽嘅題目。
叫咩名咧？
就叫做撒督。
撒督呢個字呀，同撒都該咧個紙巾好相似嘅，所以。
因為咁嘅緣故，所以有人推論咧？就系由大圍時代一直去到咧耶穌嘅時代，即係差唔多成千年啦。
一路遺留落嚟，喺。
祭司嘅領袖層當中呀，都係撒督嘅侯藥。
嗱，所以到耶穌個時代咧，當時喺耶穌。
受審判嘅大祭司咧都係殺到個人。
咁呢個咧係其中一個推論，當然我哋好難100%肯定㗎啦。嚇但係咧。
總之，喺當個時間裡邊咧，第二個派別就係殺到個人，當然第三派別聖經冇睇嘅，喺好多歷史文件見到咧。
就係愛色尼派啦，嚇愛色尼派。
愛色尼派咧，多數係今日等於我哋收市，咁樣係避世姐？
覺得世態腐化冇辦法可以搞掂啦，希望以後嘅世代好啲，而但係我而家保存翻嗰啲嘅政權嘅嘢，所以匿埋山東呀，喺河邊呀，自己嗰個人士嘅生活。
咁呀，大概好可能。
I施使約翰呀係嚟自愛色尼派嘅啲咁嘅背景嘅誒，大概啲衫堆嘅人。
當權者嚇。
就殺咗個人。
一班嘅？
再嘢受歡迎嘅反對派就係法利賽人，仲有一班咧隱士咧係愛色尼派嘅。
其實都個人呀。
咁嘅背景之下。
佢哋。
因為有權。
雖然係唔受歡迎，但係因為喺天際裡邊咧，喺班比較有權力嘅人。
佢哋嘅信仰頭先提過。
佢哋唔相信復活唔相信。
人死咗之後有耐心。
唔相信咧，有天線。
唔相信呢？
人死之後，靈魂繼續存在。
大祭司嚟㗎喎。
唔相信啲嘢。
你覺得係冇？有冇搞錯啊。
禁搞錯咧？
嗱，呢個就係正正係好奇怪嘅地方啦。
即係話咧，一個人？
有宗教信仰。
甚至喺呢個宗教嘅裏邊有好活躍嘅活動。
不過原來對好多基本嘅超自然嘅現象咧，係唔接受嘅。
殺到個人差唔多，就等於今日嘅所謂物質主義，佢只係相信呢個世界嘅現象。
但係唔相信呢個現象背後。
有超賤嘅力量。
有冇聽過物質主義定義係乜嘢？
或者主義嘅定義好容易俾人覺得咧，就係飲飲食食係嘛？
男人食嗰啲唔係叫乜節日食嗰啲叫享樂主義嚇。
享樂主義咧動物只係好相似嘅，不過兩樣基本上唔同。
享樂主義，麥子一種。
係咪則主要裡面最最低層次果種嚇？
但係物質主義嘅人咧，可以唔一定係飲食嘅。
嗯，或者主義咧？
另外一個表達方法呢，可能你上唔到嘅。
有一種咧。
係禁欲主義，其實住一種。
佢相信咧，呢個世界咧？
嘅現象嚟嘅啫，最重要呢，就係將個靈魂釋放，嚇。
咁所以咧？另外一種嘅表達方法，覺得你世界。
係。
誒另外一座嘅觀念。
物質主義基本上嘅定義係乜嘢咧？
就係相信。
呢個世界？
嘅，喺五官呀？
即係眼呀，觸覺呀。
聽過，等等。
見到個世界咧？
就係所有事物嘅。
終極。
喺見到嘅世界，喺接觸到嘅五官接觸嘅世界之外咧係Nothing係冇嘢嘅。
所以人都知喺邊度呢個冇嘢嘅人寫咗之后咧？就個靈魂會隨住肉體齊死㗎。
冇天線咧，咁。
呢隻冇嘅。
因為天使咧係凌駕嘢，零㗎野不存在嘅。
但個問題就係。
佢中間領袖嚟㗎喎。
如果宗教領袖唔相信超自然現象。
咁咪何來？
可以講宗教咧。
如果宗教嘅現象唔相信超自然現象咧，就變咗一種哲學㗎啦。
呢度同宗教最大分別，就係有冇神明嘅思想？
如果你見到。
覺得呢個殺過人好奇怪嘅話咧？
我相信呀。
你再諗深一層咧。
呢種嘅情況？
其實。
都會出現喺今日嘅社會裏邊。
甚至雖然喺。
我哋當中。
我哋相信。
我哋有個信仰，相信有鬼上帝相信咧聖經嘅英話相信聖經係真理，喺咁嘅情況之下都可以嗰個好物質。
主義嘅一個信仰生活。
你信咧？
不如我哋睇埋中文裡面睇點講？
頭先我睇咗呢個嘅個人嘅問題就係個。
物質主義嘅問題？
跟住。
物質主義嘅錯，喺邊度咧咁？
當佢問呢個表藍問題之後，請你返返去馬可第12章。
24節。
耶穌話，你哋錯了。
不正是？
因為不明白聖經。
也不知道。
神的大能嗎？
嗱，呢句應話有兩個重點，一個係。
你錯料。
呢句應話，你哋錯了咧，你見到喺最屘呢段經文嘅27節。
再重複一次，你們是大錯了。
所以同一個自己去錯咗呢個字，不過加多個形容詞就係非常錯嚇。
誒？
唔單止坐喺超錯呀，即係用廣東話講嚇即係。
咁呀？
點樣錯呢？咁係第24節第二部分。
兩個原因，一個係。
不明白，聖經。
即係？
不少得。
或者不知道神嘅大能。
嗱，似乎好似一。
即係兩個嘅問題，一個係明白聖經。
呢個係唔要得神嘅，大陸。
但我再講。
你唔會覺得好奇怪咧。
呢個撒刀個人或宗教領袖？
你今日同嗰啲突然講話。
雖然你系神學院嘅院長。
不過你錯了，因為明白聖經。
咁覺得好奇怪，我覺得奇怪咧。
佢係宗教領袖教聖經嘅人。
而且。
係當時嘅大祭司。
佢唔明白聖經邊個明白聖經咧？
係跟住耶穌話，你不曉得神嘅大能。
頭先話呢件事好似係兩件事。
但其實係一件事嘅兩面。
就好似個銀幣，有兩年一樣。
耶穌話，你唔明白聖經係因為你哋？
唔曉得神嘅大樓？
或者佢咁講？
一個真正明白聖經嘅人，係曉得神大能嘅人。
咁乜野叫做曉得神嘅大能咧，咁。
又喺呢度我哋借用。
保羅喺以弗所書所講嘅櫻華。
保羅講到從湘西以前神設立呢個救恩，所以預定輪嘅講法，然後就為我地預備咗因耶穌基督。
嘅緣故成就呢個豐盛嘅救恩俾我哋姓名有印技。
跟住保羅接住講話咧，佢話，我希望你哋。
真知道祂。
真知道抑郁。
真知道祂嘅反面呀。
唔係不知道他，或者假知道她。
真知道祂嘅反面乜嘢咧？
跟住如果輸咗上文講緊嘅意思。
點解話叫佢哋，希望佢哋真知道神咧，咁？
個反應就係。
因為。
冇經歷佢？
冇經歷嘅信仰？
就唔係真知道佢。
如果我問你。
你識唔識得？
誒？
呢個世界上有啲偉人。
我隨便講一個啦，好唔好呀？
知唔知奧巴馬總統呀咁？
識唔識得呢個？
德蘭修女呀。
識唔識得呢個馬丁路德金呀咁。
咁我哋都識。
同一角度講，因為我哋有啲資料嘅電視見到佢。
但系嗰個唔係你個人嘅朋友。
所以。
如果你話識，唔識佢。
咁我大概會話我唔識佢。
因為我唔係佢個人嘅飯。
唔系，有個別來往嘅朋友。
我知道啲資料，不過嗰個唔係我自己直接接觸嘅。
平時。
有內往嘅朋友。
咁大概你明白咩叫真知道神。
真知道神唔係我哋唔知道啲資料，甚至可能嗰啲嘅神學嗰啲嘅聖經嘅知識係好豐富，不過如果同佢冇個人關係咧？
嗰個就係保羅所講嘅。
你唔係真知道佢？
喺呢度。
好耶穌，同。
快到個人講話，你唔曉得聖經嘅原因喺因為你冇經歷佢？
冇經歷上帝嘅信仰。
就喺個唔明白聖經嘅人。
也許佢好多嘅資料？
甚至好多個事奉。
但係佢唔認識上帝。
認識上帝真正嘅表達。
係你喺生命當中。
有個人。
佢經驗。
喺呢個正正就係當時嘅發到個人，或者可以咁講，係當時嘅所謂物質主義表達嘅呢個宗教嘅信仰嘅表達佢真正嘅原因。
係同上帝。
冇關係。
因為慘慘啦。
佢細好努力。
喺呢個宗教裏邊，好多活動。
最後。
推同上有冇關係？
不過我問。
呢個現象呀？
會唔會唔單單，只係殺到個人咧？
佢會同我哋都有關系咧。
跟住耶穌嘅回答。
佢話。
請你睇第25節。
佢當時咗之後。
係唔會娶，又唔會假嘅，好似天上嘅天使一樣。
天使係種靈界嘅存在物。
所以並沒有婚嫁，並沒有呢。
誒哋上邊人婚嫁嘅關係？
冇？
男女亦都冇分㗎嗰個嘅分別。
人死咗之後，根據保羅所講。
我哋亦都係好似。
係。
喺。
離開世界或者將來主頁再翻嚟嘅時間。
我哋嘅身體會變化。
你叫個信仰裏邊，我哋知道我哋帶住呢個身體復活嘅，正如耶穌帶住嘅身體復活一樣，不過佢個身體係會變化咗，係變咗另外一個用保羅講法係靈界嘅一個身體。
竹寧嘅身體。
係唔會朽壞。
唔會衰老。
會有疾病？
誒，應今朝想講。
唔需要戴老花眼鏡？
亦都冇皺紋嚇。
梗係唔使咁緊張，要用咩？
即係唔，我唔識嗰啲嘢嚇總之即係啲。
即係要直整好多塊面，整整係咪好多嘢嘅啲嘢嚇。
誒？
我哋會身體會改變。
包括咗。
唔會有分除。
嗱，所以咧。
如果純為你做咗一個配偶咧，你會珍惜佢啦。
有啲細嘅啫。
耐世宙呀，你邊位呀？咁樣即系會咁樣㗎嚇。
誒，要珍惜上帝為咗。
配偶。
咁呀？
然後。
跟住因為殺咗個人好，相信摩聖經。
所以主耶穌咧就系引用摩西五經。
佢論到死人復活嘅事，你冇練過喺。
喺呢個黃本修訂管的阿，你們沒有念過摩西書中荊棘篇上所記載的嗎？
嗱，呢個我覺得咧講翻有啲有啲困難嘅，雖然咧，你同呢個或本有反應都差唔多。英。
但係。
如果你睇翻英文聖經咧，嗰個翻譯比較容易啲理解嘅。
呢度唔係一本書叫做經典，咁樣寫咗本書，叫做荊棘編。
咁樣？
請問邊度有本叫經典片呀？咁樣？
其實如果你睇英文正經翻譯咧，就係話咧。
四神喺。
荊棘嘅從中。
向摩西顯現所講嘅櫻華。
嚇噉樣呢就容易搞多啦。
我想問下大家。
上帝喺荊棘叢中向摩西顯現咗去邊度啊？
都系咁第3章請你返睇下。
所以佢第3章。
當以色列人受苦。
摩西。
佢人生到咗晚年嘅時候。
好似萬念俱灰。
佢諗住自己。
都係一生咁樣白白過去嘅時候。
位上唔到嘅時候，上帝就透過個異象個異象就係。
啲荊棘呀，啲立燒著咗。
唉，唔會銷毀嘅咁，當然我同觀察一段嘅時間啦，都消極都仲喺度嘅咁樣。
吸引咗摩西嘅注意力，然後喺嗰度。
上帝發出嘅呼召。
被燒在荊棘，人。
就好似以色列人被壓毀，好似冇曬盼望。
但係上突然保守，佢雖然燒著不被燒燬，就以色列人雖然受苦，但不會消滅。
喺嗰度上帝呼召佢。
喺著嘅第3章第6節咁樣講。
佢話。
我是你父親，或者可以講你祖先。
我哋你父親或者祖先嘅神係亞伯拉罕啲神以撒嘅神。
雅各嘅神，於是摩西蒙上臉都係怕。
睇到直接睇到想病。
喺嗰度上帝香港呼籲呢個敢嘅呼召呀喺。
買咗12章，我30萬咗12章。
幫。
即係蘇。
引用經文嘅時間去同佢講。
佢話你唔明白煥嘅事嗎？
佢神對摩西曾咁講，我係阿伯開嘅時候以撒雅各嘅時候。
咁即係咩意思咧？咁？
江？
上帝向摩西顯現嘅時間。
呢個係大約公元前嘅1400年。
咁然後提到亞伯拉罕亞伯拉公元前嘅大約2000年前嘅人。
咁即係話咧？相對于摩西有600年嘅時間。
但係當神向摩西演員嘅時候，佢話我仍然係亞伯拉漢得十。
我仍然或者我現在就是亞伯佬個仔以撒亞人個孫雅各嘅神。
咁即係咩意思咧？
上帝燃起嗰啲神嘅時候，即係一個可能性。
就係呢3位額汗。
雞仔以撒。
誒？而細仔即係啱啱個孫雅各喺仍然活著，所以上帝可以政府話，我仍然係佢哋嘅上帝。
咁啊由於殺到個人，相信阿聖經。
所以咧，而家。
即係蘇引用摩西五經話同佢講。
你睇下你所讀嘅魔仙。
都有提及。
都會嘅事點解咧，因為上帝。
向住1400年前嘅摩西哥。
喺2000年前嗰喂阿彬，我仍然現在係佢上帝。
咁證明咧？
喺網上嘅時候。
爸爸咧，可能仍然活著。
咁即係話咧？
喺呢度啊？
近港出。
人死又。
研究存在。
並且將來呀，仲會照住神嘅大能。
人牛復活嘅時間。
咁所以話耶穌話，你信錯了。
你嘅信仰啦，係因為你唔接納。
任何關於超自然嘅現象，所以咧？
你有得出。
咁嘅結論，而且最嗰啲經文呀，好似視而不見咁樣樣。
你信唔信你嘅偏見咧會令你睇嘢，都會睇錯嘅咧。
誒，我記得。
有好多人。
去探討信仰嘅時候。
都先有假設嘅。
個假設就係。
呢個世界上冇神蹟嘅。
咁跟住就睇聖經？
你解釋嗰啲經文。
呢個世界上不可能有神蹟嘅。
所以當時咧，佢梗係用一啲嘅。
唔寫聖經嘅人呢，就用一啲比較。
即係？
啲神話嘅表達方法。
去表達一個屬名嘅意思。
你第一個嘅生活嘅體驗。
咁所以咧？
假設咗冇神蹟。
然后咧，就係睇嗰啲神蹟故事。
咁得出嚟咧就話咧，其實呢啲唔係神蹟。
嗱，呢個係。
你嘅名題呀，你嘅前設。
即係等於自己嘅結論。
你喺度裕隆緊你自己都唔知道。
你假設咗嘅嘢，其實就係你想搵到嘅嘢。
你以為搵到真相，其實就係原本你。
開始嘅時候，個起點。
喺個好好愚昧。
係自己將自己陷入一個。
誒，走唔出嚟嘅迷宮嘅裏面。
但最終話，如果你真係睇清。
你睇下點樣講？
點同摩西講嘅時間，亞巴嫩活著。
咁即係話？
亞伯拉罕。
佢死後之後繼續存在。
跟住。
喺你經文裡面。
就提出一個結論。
第27節，我哋再多一次。
支，那再睇馬可12章。
第27節。
一齊讀出咧。
神不是死人的神。
事。
最後亦都會回答裏邊嘅結論咧。
佢神係。
唔系死人嘅神？
而係活人嘅神。
殺到個人。
佢哋活嘅人。
不過。
佢哋唔相信。
死人之後嘅事情。
而即係話佢真正嘅問題。
係沒有。
曉得。
神嘅大能？
換言之呀。
達到個人所謂嘅物質主義嘅嗰個信仰嘅困難呀。
佢出來乜嘢咧？
你認清楚。
我哋所相信嘅神。
係活著嘅時候。
呢個早晨唔係單單，只係我相信人先係真係會復活呢件嘅事咧，係今天你喺生活嘅時候，你相唔相信神係活著嘅神。
物質主義。
最。
中嘅解決嘅方案？
係。
你活喺。
呢？喂。
仍活著嘅上帝面前。
我再講一次。
或者主義信仰嘅困難呀。
好似。
我覺得上好唔真實，對聖經好似靜嘅資料頭腦嘅認識。
最大嘅困難啦。
嗰個出路係？
如果你能夠今天沒喺上帝面前。
你知道上帝型喺我哋當中生活嘅話。
大概你進來解決咗，或者注意之下帶嚟嘅困難。
但我豫備町講咗嘅時候，我發覺邊個將會同我哋冇乜關系咧，咁樣。
我地好少問啲咁樣嘅問題咩？
誒，死咗7個人，跟住嗰個係邊個嘅太太咁樣，我哋大概唔會問啲問題。
不過。
後來我睇見。
扎到個人背後嘅問題。
係根本唔相信啲所謂超賤嘅野。
唔相信靈界嘅東西，唔相信人死之後嗰個現實嘅世界。
真實嘅世界？
如果咁樣嘅話。
呢個就正正係今日。
我哋生活喺。
非常物質主義之下。
就係香港生活咧？
一個好大嘅景色。
我唔知佢同意嚇。
香港係生活一個非常。
物質。
主義嘅一個社會。
誒？
至少。
我哋都灌輸緊呢啲觀念。
而灌輸嘅地步，我哋都唔係好覺㗎。
喂整個人嘅思想形態。
喂，整個人追求目標。
其實都係同呢個物質主義咧。
係息息相關。
一個猶太人嘅拉俾。
猶太人都知好有，即係啲拉票有智彗嚇。
咁咧就。
佢喺歐洲嘅地方生活。
第一個嗰個好簡樸嘅生活。
佢嘅屋企裡面。
有。
基本上。
好。
簡單嘅家具。
誒得兩件傢俱，跟住咧就擺咗好多書客呢，就係。
係。
佢自己所謂精神嘅食量啦，咁樣。
一個朋友嚟探佢。
跟住咧就忍唔住問佢問題。
佢問呢個猶太at符號之後彈嘅老師啦。
喂你啲傢俬快喺邊度呀咁樣？
好似喺base on咧。
喂，咁你啲傢俬擺邊度呀，咁樣。
不過我都有傢俬咧，我哋探你㗎嘛，我哋呢度？
佢做客人嘅啫，我。
喺個旅客嚟嘅啫，咁樣？
Fill，我都係。
我都係個客旅嚟嘅。
呢樣係好高好高好高境界嘅回答呢，嚇？
你見唔見到咧，其實。
喺我哋嘅生活裡邊咧？
我地好少咁樣諗嘢。
你相唔相信？
我哋有陣時都好似殺到個人咁樣。
我哋。
系用物質主義。
去睇我哋嘅信仰。
拎姊妹。
當中我哋唔少係做。
即係夫婦有細路哥嘅。
我想請問。
你緊張你細蚊仔返轉學。
嘅心啦。
同埋。
你嘅身份仔返學校。
有冇分別咧？
你會好緊張，佢翻唔到學。
但係星期日你好緊張，佢瞓唔夠？
係咪？
瞓多啲？
平時冇得瞓，自己瞓多啲。
你好，緊張check佢啲功課返學嗰啲。
我都相信，大部分。
有責任嘅父母都會咁做，係咪即佢啲功課？
嗱，想請問你有冇出過去朱學啲功課呀？
但係唔做唔緊要啦，咁樣。
求其到時。
噏幾句，咁啊先生都滿意你邊。
因為主冇乜要求呀嘛。
嗱，呢個反映乜嘢咧？
其實我哋教緊佢，我地自己做緊啲嘅嘢，話畀佢聽，其實學校啲嘢緊要啲嘅。
教會啲冇咁緊要。
你返到盡量翻啦。
活動咁樣？
唔番，都唔緊要。
你教緊佢呢啲咁嘅價值觀？
我哋自己。
請問你？
對於翻崇拜嘅守時嘅態度。
同埋返工嘅守時態度又冇分別嘅咧。
返工梗係要首先你想即系唔即系相相相相唔食飯啦，咁。
咁所以咪得住咧就係得住咯。
大崇拜咧？
揀啦，翻到翻啦，咁。
點解？
我最近。
有啲牧者了解多少少？
我好擔心一件事。
點解？
迦南道真堂嘅會有。
3月十一奉獻嘅人越嚟越少。
你唔係唔係好清楚？
唔係好清楚知道。
都會有嘅責任21講完㗎咩？
你唔係洗禮轉嘅時候好清楚講過呢啲事，甚至作個承諾㗎咩？
點解會敢艱難嘅咧？
嗱，我我覺得我而家講比較合意啲嘅，因為你你識唔識同意同我心水冇乜關係，㗎真係會比較容易講別。
因為你就話誒，為自己作講嘢啫，咁樣嚇。
點解你唔諗下將來點樣同上帝交帳嘅咧？
好簡單，因為。
將來同順利家長呢樣嘢好似唔系好實在咁。
但係而家揸住舊錢，好實在。
呢個係咩呢個物質主義？
點解我哋咁緊張？
我哋要好好哋。
喂，我哋嘅前途計劃。
讀書啦。
有錢啦，呢個好事嚟嘅。
但點解唔禁緊張將來點樣面對返個？
上帝再返嚟嘅時候，我點樣去交將啊？
我哋而家越嚟越多人好緊張個身體呢個好事嚟嘅，其實我都覺得我哋嗰個細個嘅時候個成長，可能啲觀念有啲問題。
做運動啦。
食健康食品啦。
唔好食咁多菠蘿油啦，咁樣等等普蛇啲係。
不過你有冇緊張到？
喺屬靈生命裡邊。
我又有啲咩營養咧？
神嘅英玩個生命當中有幾重要咧？
好緊張個身體健康情況。
咁想請問你？
你緊唔緊張你靈修嘅情況？
會唔會喺屬靈生命裡邊咧？呢個非常之營養不良嘅人咧？
即係你過年？
我條。
一個集竹。
我哋會周圍扮演呢個好事嚟嘅。
應該同親人有來往佢看顧。
關心我哋嘅家人。
我哋嘅朋友，我哋親切。
不過會同時間。
咁妳探訪嘅時間？
你有冇諗到？
如果佢唔認識上帝嘅話，將來喺永恆嘅裏邊，佢哋邊度咧？
會唔會啲嘢對你嚟講都好好唔現實嘅，所以其實一樣係物質主義。
我即系見到。
我只係見到嘅世界先係最真實。
其他嘢我都覺得好唔真實。
嗱，其實我哋究竟同殺到工人有幾大分別？
噤住我哋喺。
兩個嘅新年中間嚇新舊新年中間。
希望我哋重新思想下信仰。
喺我生命當中，我們。
將個例子結束，今日講到咁。
這朋友我誒，識咗佢幾年。
最近有啲機會再同佢接觸。
我俾我好多嘅。
提醒好多嘅反省。
啲朋友咧就係誒，佢喺？
客滿長大嘅。
嗰個，唔知當場會拍門人喺度啦，嚇？
大澳就有幾個，我知道呀，塔門就比較可能少啲嚇。
咁咧，佢哋由於喺嗰度長大咧，所以好開心㗎嚇，即係有啲地方生活。
咁啊，佢系。
誒第二第三代嘅信徒。
不過咧？就由於咧嗰個教育嘅環境咧，就佢就係讀完小學。
咁然之後你就冇中學啦，就出到嚟嗰啲嘅誒？市區定中學。
咁出到嚟之后發現哇，市區啲中學咧，就同佢哋所讀嘅睜開大節嘅。
咁佢做仔陣間中學嘅英文同我讀書添咁樣？
佢話佢個佢最近同我講，佢話佢返到學校之後咧？
不過英文中學咁呀，講英文喇，嚇。
不過一個英文字都唔識。
一個啲民主唔識。
頭先我幫你補習啦，咁樣。
咁當時咧？可能會連年青年少咧就話。
你唔使同步驟一個都唔知點補呀咁樣，所以佢唔讀書啦。
咁呢個係唔好㗎呢個嚇？
不過後來咧就慢慢咧，輾轉咧，成日好多恩典，佢自己去努力啦。
結果佢慢慢做生意嚇而家咧，都有啲嘅成就嚇。
做呢個珠寶嘅生意？
咁？
誒？
喺舊裏邊都係好積極嘅。
有。
誒，做參與事奉喺一間細教會裏面呢，佢都係執事嚟嘅。
但係幾年前？
佢發生一件事。
佢仲同我講，佢由嗰陣時開始。
我先知道咩叫祈禱？
用搞錯，你幾多歲先三水焦點祈禱點點而家先知道期到啦，咁樣。
佢而家，我先知道點樣叫祈禱？
點解咧？因為佢生意裡邊咧？
有一個嚇。
用有啲爭執。
佢訂咗啲貨，點都唔肯俾錢，咁個數目相當之大。
咁啊佢好難。
而且咧？最后要上法庭解決。
嗰個人都見親面就同佢鬧交。
點樣講一邊插鬧交？
佢覺得好辛苦，好憎個人。
令到佢經濟出現好大嘅危機。
喺個時候。
佢就學一樣嘢。
就學祈禱。
你知道咩叫，真知道祂咩叫知道她。
佢就係學期到。
以前佢知道神。
而家佢係用祈禱裏邊真知道神。
佢祈禱祈到喊曬喺神面前。
早晨講。
結果咧？
呢件事呀？
人好。
大嘅女嘅生命改變，先改變乜嘢咧？
先改變佢嘅心。
佢要為對方祈禱。
佢出咗個點會為你祈禱，我見到佢嬲呀真系。
我點會係幾多啊？
最祝福佢有冇搞錯啊。
我唔走咗咪好囉，點解要祝福佢啫？咁樣嚇。
結果佢真係試下。
開始好難，就好難講出現。
又為佢祈禱。
然後慢慢。
佢幾次之後好奇怪改變咗喎。
可能祝福佢。
求神，賜福畀佢。
賜福畀佢咁樣。
以前好難想像。
但係慢慢去改變咗。
然後。
佢話最先見到你朋友見到呢個嘅誒，即係呢個呢個？
呢個做生意嘅人嘅時候。
佢同佢講。
佢，我哋叫圖嚟㗎，我唔會港大，呃你呀，咁樣。
跟住嗰個對方呀，你叫做啱啦。
但係你唔可以講，大陸阿媽就捉住佢一路咁講嚇。
所以咧，佢又要誒，我哋組圖嚟㗎喎，又可以見太差咁樣啦，但系咧就心裡好憎佢喎，咁樣。
好矛盾。
但係經過咗祈禱之後。
佢慢慢好愛佢。
佢再見嘅時候咧，佢話。
我好愛你，我希望你能夠。
咁就算數？
呢個呢個呢個對手，佢好奇怪，我覺得都好奇怪，覺得好。
好怪嘅。
準備上，法庭解決嘅時候。
竟然突然間。
呢個對手？
佢自己？
願意和解，將所有數目。
俾返曬佢？
跟住咧弟兄。
佢睇唔到？
原來祈禱。
系咁實在。
佢住喺屯門。
佢。
教會喺荃灣。
去翻工嘅地方喺尖沙咀。
由嗰陣時開始幾年。
風雨不改？
每1日。
佢6點幾就返到教練奇。
有陣時多嘅時候，十幾人同佢一齊。
好多時候得佢一個。
去堅持咁做？
然后咧，帶埋佢太太？
不醉？
佢最難英服就係太太嚇。
話說佢太太一齊呢，就喺祈禱。
結果佢太太而家同佢一齊。
誒？同心期待。
我舊年問佢嘅時候，我話你九有咩事同呀咁樣？佢話冇啦。
我而家凈系專心祈禱。
嗰次我哋有兩個牧師同我一齊食飯。
牧師，你嗰日咧就食咗半之後走，佢係要開會。
跟住呢個弟兄就講。
啲牧師。
冇咁多開，會多啲祈禱啦，咁樣。
牧師都好尷尬，唔知點答佢嚇。
咁跟住？
佢話佢為咗專心祈禱，所以就放低好多工作。
咁呀，最近我見佢，我今年你有冇事奉呀，咁係有。
我今年做翻執事。
同埋咧，我會做一個青年劇嘅導師。
因為嗰陣要想散想散，咁樣想執想執咁？
跟住我問佢，誒，你以前咧想專心祈禱佢哋放低啲教會事奉？
咁會唔會而家事奉翻，你有冇時間其實到咧？
佢唔會，一定唔會。
Hmm。
咁我哋點樣其實都系嗱，你以前就放低咗，你先有時間其到，咁你而家。
點樣可以由事奉就可以祈禱咧？
佢話。
我嘅事奉嘅諗嘅方法同你諗嘅唔同。
佢，冇乜，佢唔，佢冇乜讀過書呀，所以佢講嘢唔系話好好笑。眼文嚼字，但系佢講得好實在。
佢話我做翻青年踢導師。
我做嘅工作好簡單。
呢個團契真正嘅問題就係。
6030太差。
嗰啲人根本冇認真祈禱。
所以我而家去到呢個嘅全劇裡面。
呢1年。
我乜嘢都唔會做。
我同埋我同我另外兩三個導師。
每人即系戴兩個團友，唔可以多兩個團友。
呢兩個團友呢？1年裡邊嘅時時陪佢一齊祈禱。
等佢經歷神。
咁係咪等於唔理個團契發展局唔係？
所以我相信1年之後，當弟兄姊妹靈性好之後。
出年嘅團期。
會倍增。
返工唔到，佢真系咁樣嘅。
眼光。
呢個係一個信徒。
一個係。
仲中一中一都未讀完一個信徒。
佢果種信心。
佢話今年我只要做嘅工作就陪佢一齊祈禱，等佢經歷上帝之後。
出年。
呢個團契因為有神動作會倍增。
我好多嘅反省嘅嗰啲即係聽聽到個頂點講。
有時諗下點解你團契時咁噏噏嘅咧，咁樣？
咁我哋搞好多活動，係咪吖？
嗰啲就會唔夠精彩啦，精彩啲，然後要搞精彩啲。
誒，我哋聯絡都唔夠，所以搞到你電話聯絡佢返嚟。
關心唔夠，所以我哋多啲咧去去關心佢。
呢啲全部都係好事，我唔係冇事，你應該用心做我哋嘅團。
不，佢同唔同意。
其實頭先嗰集嘅方法。
同搵一個社團冇乜分別㗎啦。
如果教會淪落到好似溫社團咁溫法嘅話。
教會係咪變咗？
物質主義之下嘅。
一個咁嘅機構？
教會之所以唔同嘅地方，因為上次喺度工作，上帝嘅工作係。
係超賤嘅。
睇，我見唔到嘅。
但係佢係實在。
呢個喺物質主義？
長大嘅人。
係好難去經驗。
姊妹，我唔知你生命當中有啲咩難處。
喺教會裏邊嘅？
詩風。
即嗰效。
會唔會亦都令有陣時好氣餒。
原來你可能諗好多唔同嘅方法問題去處理嗰啲問題。
係最後。
勞碌一。
順之後。
佢係冇任何屬性嘅歌。
嗯？
會唔會個今年係？
其實我哋只不過係。
現代嘅，殺到個人。
我哋只係相信。
我哋見到嘅。
風現象。
忘記咗耶穌話。
神不是死人嘅神。
乃是活人嘅神。
我哋能唔能夠？
喺我哋自己身上。
先係活喺上帝面前。
佢係我嘅上帝，雖然我見唔到。
但係。
佢係我想病。
然後。
因為咁嘅緣故。
我嘅生命。
屙屎同。
我人生。
都係好大嘅改變。
有。
有兩三個說話，令我覺得好有幫助嘅。
有人敢講。
佢呢個世界嘅人呀？
西人啦，嚇。
佢好努力哋。
希望改善佢自己生活。
Working，recruiting。
希望改善生活。
不過咧？
都係擁有一個。
相當貧乏嘅生命。
我再講一次好。
有好多人拼命嘅。
去改變？
係升，叫做生活。
不過同時間。
佢哋卻係擁有。
不過非常貧乏嘅生命。
裡面好貧乏。
外面希望不斷嘅睇提升物質嘅生活。
佢係生命嘅悲劇呀。
就係。
我哋好多嘢。
要生活。
不過。
唔知道。
為咗乜嘢生活？
英文係咁講嘅？
Colspan啲drive汗。
10粒星。
Therefore。
我哋好多嘢。
可以活。
有活動。
不過係。
唔知？
目標為左咩？
你節目希望我哋用淑薇嘅眼光睇翻，我哋真係生活睇返我哋嘅學業。
睇翻我哋工作。
睇翻我哋家庭。
睇翻我哋試過。
槍神。
買翻啲新嘅混戰？
呢個就係，真知道祂。
係活喺。