我諗到就開始嘅時候遇到第一個嘅問題。
就喺個日本嘅。
女孩子，7歲嘅10蚊女。
松木，為利來。
佢問嘅一個問題。
佢請問教宗？
點解世上咁多苦難嘅？
點解細蚊仔都要經歷咁多腐爛？
教宗喺佢嘅答案，佢裏邊。
佢話佢都有同樣嘅疑問。
佢希望。
見到嗰個位我哋受苦嘅主基督嘅時候，佢會為我哋解答。
各位傳媒。
其實呢個苦難嘅問題。
係我未信主之前。
一路困擾我多年嘅一個問題。
係因為噉樣嘅緣故，當我偷渡落咗嚟香港之後。
7年嘅時間？
雖然我。
聽咗好多嘅福音。
好多人同我講福音。
我始終未信。
原因喺邊咧？
但係我冇辦法能夠明白一個全能又慈愛嘅主。
點解會容許呢個世界上咁多無辜者嘅首府？
但係我感謝主嘅就係。
經過7年。
同人勸教。
同人去辯論。
去睇成經？
問佢係從聖經嘅裏邊？
俾我睇到一啲嘅曙光。
呢啲嘅曙光，包括到乜嘢咧？
原來我睇返。
聖經裏面嘅記載。
新造人喺呢個地上嘅時間。
根本唔係做人，喺度挨世界吃苦嘅。
佢係做人，喺個伊甸園係叫人享受喺其中。
咁點解人後來？
係要受苦咧？
點解咁多苦難咧？
原來人哋開咗神。
就等於人廢咗自己嘅武功。
呢個學武嘅人，習武嘅人，廢咗自己嘅武功。
人本來。
萬物之靈。
真係比佢有權，並係俾佢有能力。
推治理。
空中嘅料，地上嘅動物植物。
袋裡面嘅魚。
所有嘅嘢都要聽佢話。
但係人地開咗神。
冇咗武功？
萬物都做飯？
大自然失控。
我哋對住整個嘅大自然。
無能為力。
第二樣嘢。
人地開咗神。
亦都製造咗好多及腐爛。
我哋睇番最近嘅天災人禍。
實際上好多都係人為嘅因素。
你可能會想像。
一個政府。
為咗自己嘅面子。
嗯，不知自己嘅國民不顧。
係一路將嗰啲嘅嘢。
壓抑落嚟。
唔俾佢流出去。
一路去講緊一啲假嘅資料。
直到呢啲嘅嘢爆出嚟嘅時候，先至發覺到。
大鑊啦。
黑店嘅問題？
原來已經去到7級。
其實一早。
美國已經警告佢。
呢個唔係簡單嘅嘢。
而且願意伸出援手。
但係呢個政府日本政府，佢係拒絕。
美國嘅幫助。
N貝元。
我哋睇翻印尼開咗神，而都好似乜嘢咧，就好似個電器。
冇咗電源？
風扇冇咗電源？
你點吹咧？
冷氣機冇咗電源？
你點量咧？
係冇可能嘅。
議員呢就話畀我哋聽。
一個最基本嘅問題。
回歸去到神嗰度去。
另一樣嘢。
面對住呢個苦難嘅問題。
我絕對相信。
耶穌基督十字架。
佢嘅受難佢嘅復活。
係一個最終嘅答案。
人如果唔相信主嘅受苦？
唔相信主嘅復活？
唔相信人，因為信將來會復活。
我哋對苦難嘅問題。
係永遠冇答案。
任何人都畀唔到答案，我哋嘅。
希伯來書，2章14節。
佢話畀我哋聽。
印既然有血肉之驅。
耶穌基督就親自成為血肉之體，嚟到呢個地上。
並要藉住死。
敗壞那掌死權嘅就係魔鬼。
目的係乜嘢咧？
目的就係要釋放嗰啲一生，因為怕死而為奴隸嘅人。
聽講佢地姊妹。
原來耶穌覺得透過佢嘅死同埋復活，係要宣告一樣嘢。
死，唔係一個終結呀。
只不過係另外一個嘅開始。
只要我哋。
能夠透過信。
我哋就有呢一個永活嘅盼望，有豐盛人生嘅盼望。
而透過呢個永閾嘅盼望wing呀？
豐盛人生嘅盼望。
佢甚至將呢個苦難。
係睇成係一個建立我哋正面。
健康。
嗰啲正嘅DNA。
嘅一個渠道。
我就講一次。
好難。
係建立我哋嗰啲。
正嘅DNA。
嘅渠道？
私人話。
我受苦原是與我有益㗎？
係叫我哋更加學習到神嘅律例。
好耐，亦都話。
我受苦。
係對我自己有益。
因為佢越多苦楚，就越多經歷。
耶穌基督嘅安慰。
原來跟住越多苦楚。
就越能夠透過我哋嘅苦楚去安慰嗰啲喺苦難中嘅人。
第三。
係透過我哋嘅受苦。
教會一齊被建立。
我哋嘅外。
先至有機會彼此嘅嚟到分享。
因為咁嘅緣故。
當我哋真正相信復活嘅主。
有咗呢個永生嘅盼望嘅時候。
你要發覺度。
失眠。
你可以成為嗰啲失眠者嘅摁威。
癌病。
你成為嗰啲癌病者嘅出路。
戒賭。
成功嘅呢啲賭徒？
佢成為嗰啲喺到中掙扎緊嘅呢啲賭徒嘅出路。
吸毒。
信主而得救咗嘅人。
佢成為嗰啲喺毒品嗰裏邊冇出路嘅道友嘅出路。
輝咗嘅人？
好似我而家。
I byebye地。
我最近已經起碼有成三40個。
輝輝哋嘅頂姊妹。
都係因為。
兩隻腳有問題。
坐骨神經有問題就走嚟問我。
我就話俾佢聽我而家仍然掙扎緊。
冇問題？
我把口仲講得。
所以講到坐喺度講唔緊要。
另一方面，我日日都拉筋呀。
打波打唔到？
游水。
我可以游到水。
另一方面咧，亦都繼續。
用各種唔同嘅方法，有機會我就試下嗰啲嘅治療。
咁而然之，我知道呢個唔係永遠都係咁嘅。
呢個係暫時性。
好耐就因為咁樣嘅緣故，佢睇到呢樣嘢。
咁我哋今日所受嘅係至暫至輕嘅苦楚。
為嘅係要成就嗰個。
極重無比嘅榮耀。
可樂嘅睇到我哋今日嘅苦楚係一個字站。
係自輕。
無論你幾多年都好咧。
仍然都係短呀。
一比起我呢個永恆嘅永生豐盛嘅人生，嗰個永遠嘅永生嘅時候，呢個仍然係短呀。
係因為噉樣嘅緣故。
佢話畀我哋聽。
空可以唔使虎？
殘。
可以唔使費？
死。
唔係等於死係瞓覺？
係移民。
係半價？
晨俾我哋又出路。
今日。
我特別都要透過呢個受苦節。
復活節嘅時間？
同大家嚟到分享3500幾年前。
訓透過出埃及記寫成咗期呢一卷嘅書。
嚟到畀我哋睇一睇。
康娜。
神嘅羔羊？
我哋首先。
嚟到去讀一讀。
出埃及記12章。
第一節。
去到第4節。
第一節去到第4節。
大家搵到嘅時候。
我哋一齊嚟到讀呢一段嘅經文。
我話再出埃及哋曉諭摩西亞倫說要以本月為正圓。
唯一年之首，你們吩咐以色列全會眾說。
本月初，10日你們按著父家取羊羔。
1+1隻。
又是一家，啲人太少。
吃不合？
打。
呀。
你們豫備羊羔要按著人數和飯量。
聽講撤回。
當我講完十災嘅時候。
有啲人就問我。
九哉咧，我都比較容易明白啲。
但係點解要？
嗱。埃及人嘅長子咧？
連牲畜嘅頭生嘅都唔放過。
點解咧？
新界禁忌。
12章畀就一個答案比我哋。
原來喺當中。
正經要話畀我哋聽。
本來要死。
唔系人。
本來要死嘅？
係一隻羊羔？
係告藥？
如果人願意接受呢隻羔羊代死？
好簡單嘅啫。
你就接受佢嘅啫。
人就唔使死？
喺邊度我哋可以睇得見啊？
睇完你嘅聖經當中。
你會睇啲見原來神嘅羔羊係為全會眾而設㗎。
睇你嘅聖經嘅當中，第3錢你要吩咐以色列嘅全會眾啊。
本月初10日各人要按著父家取羊羔1+1隻。
呢，一隻羊羔。
佢要點樣呀，將嗰啲嘅血，第7次嗰度。
嚟到去淘喺門框門味嘅上邊。
而呢隻羊羔就要燒咗佢Barbie Q咗佢？
招係憲制？
其實呢個獻祭嘅意識？
勸阻呢個掣之後？
然後人。
係可以食佢嘅肉嘅。
好啦，有啲人就問咗個問題。
喂，以色列咋喎。
咁喺及嗰啲人唔係人咩？
埃及嗰啲人都系人㗎喎。
咁點解唔神？
點解瞓唔夠埋？佢哋咧咁？
留意睇睇成經嘅記載。
原來。
吃羊羔。
得免於難。
但唔係淨係預俾以色列回，仲㗎。
我哋一齊讀一讀四呀，3節。
去到四28節。
43去到48節。
我哋一齊讀。
又話對摩西亞倫說。
預設嘅例是這樣的。
外邦人都不可吃這羊羔。
但各人翁近只買嘅奴隸機受了割禮就可以吃。
寄居的和雇工人都不可吃。
應當在一個房子裡吃。
不可擺一點肉，從房子裡帶到外頭去。
羊羔的骨頭一根也不可折斷。
以色列全會眾都要守這禮。
若有外人寄居在你們中間，願向又話守逾越節，他所有的男子戊要受割禮，然後纔容他們嚟遵守。
他也像本地人一樣。
但未受割禮的都不可吃，這羊羔。
聽講嘅頂尖會。
喺你嘅聖經當中。
摩西。
透過爺話個吩咐好清楚，講到四九至本地和寄居嘅人，喺你哋中間嘅外人都係用一個例。
呢一個嘅例係乜嘢嚟咧？
唔理你係以色列人又好？
唔理你係外邊嘅人又好，本地嘅人又好。
冚唪唥都係乜嘢咧？
你只要因信。
你就可以清潔。
舊約嘅時代，佢哋係用乜嘢嚟到表明佢哋嘅訊咧？
佢哋係透過一個割禮。
歌禮係一個歸入瑤和華嘅一個儀式呀。
歌禮係表明佢哋係真係真心願意相信耶和華。
嚟到新藥嘅時候？
我哋知道神看重嘅割禮唔係肉體上嘅割禮。
近看錯過你係我哋心靈裏邊嘅割禮。
肉體嘅割禮唔能救救我哋，永遠㗎。
肉體嘅割禮淨係救咗以色列人出埃及，去到抗爺係咁多啦。
但係最終喺抗疫佢哋都會死嘅。
但係呢個真真正正夠我哋都永遠嘅割禮係心靈裡便認定我哋係無力自救嘅罪人，然後接受耶穌基督係我哋唯一嘅救主。
透過咁樣嘅時候。
我哋就可以得著永恆，而且豐盛嘅人生。
各位點綴。
第一樣嘢我哋可以睇得好清楚。
叫你瞓係要呢隻羔羊去死嘅。
唔係想我哋死呀？
你只要信。
咁你就可以搞得掂啦。
好可惜。
我哋可以睇得見。
埃及人。
特別佛老。
佢係硬心不順。
硬身不信呢？
就甚至咧係硬身，唔俾以色列人離開。
咁點解要吐要神神要透過呢個實長子嘅咧？
因為好簡單。
從聖經嘅記載，你就會睇得見。
原來。
係只有去到殺長子。
Hmm，俾我埃及嘅法老王好清楚嘅，睇到一樣嘢。
佢唔係神？
原來喺階級嘅信仰嘅裏邊。
佢哋好多嘢都係神。
牛係神青蛙係神，乜嘢都係神。
而其中最大嘅神萬神嘅神。
你哋知唔知係邊個呀？
係發爐。
法老稱自己係萬神嘅神。
而法老嘅長子。
同樣就係萬神嘅神。
因為佢自動自覺哋佢會成為法老。
所有嘅長子係埃及，都被奉為好似神一樣。
等到呢個地方要話畀佢哋聽。
你嗨，偶像。
呢啲只不過係。
人手所做嘅嘢，呢啲只不過係被造之物，佢哋唔係神，佢哋係無能自救㗎？
佢哋自己都搞唔掂自己。
法老此都唔信？
咁點咧？
人惟有。
經過多次多方嘅警告之後。
沉痛地。
睇住佢哋，因為佢哋嘅唔順而滅亡。
囧梅。
其實冇必要㗎？
一信根本就冚唪唥，全人類都可以得救。
但係唔順。
就變咗要滅黨？
第二畀我哋睇得見嘅咧。
的確。
不老喺經歷過呢個長子死亡。
呢，一個災之後。
卅一節。
去到36節。
你會睇得見。
開始。
完全改變曬。
噤呢個改變係乜嘢咧？
就系，因為佢哋當中。
所有嘅長子，甚至牲畜。
頭生嘅。
全部都死咗。
沙一天。
我哋一齊讀。
夜間返到召了摩西亞倫來說。
起來連你們帶以色列人從我民中出去醫，你們所說的去事奉耶和華或白也於你們所說的煉羊群牛群帶著走扮，並要為我祝福。埃及人催促百姓打發他們快快出嚟，那哋一搵街價人說，我們都要死了。
百姓就拿著沒有教的生麵。
把薄麵盆包在衣服上中扛在肩頭上。
以色列人照著摩西的話行。
向埃及人要金器銀器和衣裳。
耶和華叫百姓盡皆及人，眼前蒙恩，以致階級人給他們所要的。
他們就把埃及人的財物都奪了去。
鼎折梅。
係你嘅聖經，俾我哋睇得好清楚。
法老王甚至。
所有嘅埃及人。
系五雞以色列人走呀。
你哋有咁快走咁快呀。
第二，佢哋甚至話誒，我送埋呢啲嘢俾你嗱，嗰啲嘢咧？辰認定其實係2000零嘅工前嚟嘅。
佢哋做咗咁多年嘅苦工400年啦。
一個仙都冇嘅。
而家咧就要將呢個工錢畀番佢哋。
係埃及人送畀佢哋嘅。
佢就將呢啲嘅嘢咧攞走，然后就出埃及。
唔經過呢個再？
法老唔會咁樣用楊怡cityinn系出藝咁。
系，因為咁嘅緣故，我哋睇得見。
喺呢邊嘅正宗？
順，一方面。
係睇見。
法老始終屈服。
俾以色列人走。
開心。
但我相信同樣係哀痛呀。
愛同齊嗌埃及法老王嘅不信。
明明佢哋可以免去呢個哉，但系佢哋冇咁樣做啊。
以致到咧，唔接受羔羊嘅血。
石，當佢哋嘅死呀。
有好多嘅時候。
我哋去相信聖經裏面嘅神蹟奇事。
我哋去相信耶穌基督受難。
相信耶穌基督。
從死里邊復活，然后讓我哋將來有永生。
我哋同人講福音信呢個福音。
困唔困難啦，突然智會。
困唔困難呀？
有啲人覺得同人講呢啲嘅神蹟？
講耶穌呢個復活。
困難㗎。
可唔可以舉手呀？
咁我又想問呀，有幾人？
你向人講。
摩西帶以色列人出埃及過紅海。
一支將一舉。
所有個水就分開。
然後跟住就行，曬過去啦，喺干哋行曬。
行曬之後，一支將一舉，然後又合法將所有埃及嘅嗰啲軍隊全部。
浸死曬喺條河嗰度。
同人講呢個神績有困難㗎？
有技能覺得困難嘅舉手。
咁少人咋？
係咪冇同人講過咧？
呀。
你如果同人講，你夠唔夠膽咁講呀？
有一次。
有一個細蚊仔，叫做阿Danny。
9歲大。
佢去完兒童主日學之後。
返到屋企？
急不及待。
就同爹哋講。
哇daddy呀。
摩西好勁㗎。
禁爹哋就問。
點勁呀，咁。
媽咪都話仔。
講俾佢哋聽嚇咁？
唉，摩西點勁呀。
嗱，當街及人。
100萬嘅大軍，你去追佢哋嘅時候，爭啲就追到㗎啦。
點點摩西就用咗第一招。
就係煙霧彈。
但係已經冇彈咧，係令到嗰啲埃及軍咧迷失方向。
唔知追去邊？
不知就俾佢哋走？
唔係走到紅海呢個時間？
哇，就用。
叫嗰啲百姓將嗰啲床板呀，木板呀，嗰啲咁嘅嘢咧？
就答係答埋就答咗條橋。
然後跟住咧就叫，而Gillian。
過河呀？
過紅海。
跟住煙霧彈嗰啲煙過咗啦。
埃及兵一睇見下佢哋過緊河啦。
仲要追嚟嘅時候？
摩西就細出第二招。
就出動B52型轟炸機。
喺以色列人過曬佢之後咧？
就brimblecombe揸咗佢條橋？
結果咧，埃及兵就全部死曬。
喺紅海啦，咁。
哇媽咪聽咗之後眼都大埋。
係邊個教你煮學㗎仔？
呀。
跟住就問佢？
你珠澳先生係咁樣教你呀。
熄製造話。
Daddy媽咪。
唔係。
不過我微調咗啫。
但係爹哋媽咪呀，你知唔知呀？
如果我叫而。
叫嗰個主日學先返咁講啦。
我會比我啲同學笑㗎。
冇人會信我㗎。
但我敢講，你話係咪好啲咧？
聽講，頂住梅。
我想問你哋啦。
Danny仔咁講係咪好啲咧？
由佢哋認為係嘅舉手咁。
得咁少人？
等傳媒。
當我哋同人講福音嘅時候。
我唔知你有冇遇過，好似Danny仔呢一個困難。
但因為呢個困難？
好多嘅時候，我哋避重就輕。
我哋唔敢講嗰啲嘅神蹟奇事。
耶穌基督嘅死，佢嘅復活。
係一個歷史嘅事實。
到今日為止。
噴霧係空嘅？
西麻布裹頭近。
係原封不動卷喺入邊。
呢個係一個歷史嘅事。
無數嘅目擊證人喺第一世紀到第三世紀去見證佢哋見過服務嘅主向，我哋顯現。
頭3個世紀係因為呢個嘅信仰。
非法嘅人，10萬以上呢啲嘅信徒。
我哋睇到嘅事實。
但係呢一班目擊證人講完呢啲嘅事實之後，唔單止。
基督教冇消滅？
反而我哋見到當時個羅馬帝國整個嘅帝國。
係因為呢一啲嘅目擊證人嘅見證。
加上考古裏邊事實。
嘅出現。
憐君王。
都冇辦法？
唔相信。
呢個係事實。
坤士坦丁嘅神。
令到整個嘅羅馬帝國。
轉變。
成為一個基督教嘅國家。
喺今日。
同樣一樣。
你同我。
透過我哋嘅信。
我哋去經歷神各種唔同嘅恩典。
唔通我哋唔夠膽話畀人聽嘅？
我好感人。
從歷史嘅裏邊。
畀我哋睇得非常清楚。
正經咁樣既嘅嘢。
一路到而家為止，3500年屹立不動。
冇任何人能夠提出任何嘅證據或某一樣誇大。
我哋只能夠睇到嘅係乜嘢咧？無故無數嘅考古繼續不斷發言，越嚟越多嘅呢啲嘅證據。
證明。
呢啲嘢係真嘅。
跟住我哋睇睇呢一只嘅羊羔。
呢一只嘅羊羔。
係為代贖我哋嘅罪而設㗎。
由第5節開始。
我哋一路去到。
第7節。
我哋一齊讀。
要無殘疾，一歲的工人高。
你們要同綿羊爭取劃松，山陽裡取都可以。
要留到本月嘅14日，在黃昏嘅時候以色列全背仲擺羊羔宰簾。
國家要取點血圖，再吃羊羔嘅房屋左右嘅門框和門楣上。
然後跟住後面嗰度呢，就敲嗰隻羊。
然後食佢唔好留佢第日。
即我點知梅。
我哋睇到呢一段嘅聖經嘅記載。
我哋叫佢做乜嘢咧，係叫佢做豫表呀？
所謂豫表就係舊約有一個歷史嘅事實。
返呢個歷史嘅事實咧係，只不過係一個影子嚟嘅啫。
就差唔多，我哋好似睇嗰啲嘅。
誒，影子戲呀，你睇啲影子唔係實體嚟嘅。
但係佢係實實在在啲睇到。
舊約呢啲嘅人事物，其實係叫我哋預先睇到，喺新約嘅時候，嗰啲嘅實體嗰啲嘅人事物，呢啲先至係真係正㗎。
好難。
我哋睇到喺呢個聖經嘅當中，我哋要問一個問題。
覺得我哋點知道呢個係一個預表咧？
一個比較上最保險嘅方法。
但係如果新藥嘅聖經好清楚講到呢個係預表。
你就按照呢一個嘅解法去解釋咧，呢個係最保守㗎？
咁我哋點知到新藥，佢話呢個係預表咧。
好簡單。
原來新藥嘅聖經。
多處多方話畀我哋聽。
呢一只嘅羊羔。
係預表緊。
主元素記錄。
喺邊度睇到咧？
一方面一張29節好清楚。
施使約翰華康啦神嘅羔羊除去世人罪孽嘅。
原來跟住有一段嘅聖經，我要讀畀你聽。
甘哥林多前書5章，第7000。
我讀畀你聽。
你們既是無較嘅麵。
應當把舊酵除淨。
好使你們成為新團。
因為我們預設嘅羔羊基督已經被殺。
獻祭了。
係哥林多前書5章7節。
好清楚話畀我哋聽。
耶穌基督就係我哋逾越節嘅羔羊。
佢已經被殺。
獻祭了。
頂姊妹。
如果聖經咁清楚，話畀我哋聽。
耶穌果度大禹節嘅羔羊。
我哋今日。
就好清楚睇到。
原來春佳及技12章。
佢要畀我哋知道個訊息。
但係耶穌基督，佢要擔當世人嘅罪而死。
而任何人只要相信。
耶穌基督係擔當我嘅罪死接受佢。
我哋就可以免去呢一個嘅災禍。
鼎折梅。
我哋睇到喺禹哲嘅時間一路到而家成為一種定例。
每年。
到呢一段嘅時間？
真真正正預設咧，就等于我哋差唔多受難節前後呢一段嘅時間？
亦都係以色列嘅新年期間。
佢哋一定要1+1隻或者噶嘅屋企人少嘅時候就兩家一隻。
然後劏咗個陽。
就將嗰啲嘅血套喺門框門楣嘅上邊。
然後跟住嗰隻羊咧，就要燒咗佢。
編制。
燒咗即系嗰啲叫肉咧，係大家分嚟食㗎。
喺邊度睇到？
呢個豫表？
喺我哋當中嘅。
首先，第一。
耶穌基督就係喺禹哲嘅時候被殺。
第二。
夜色嗰啲，哇。
佢嘅肉係可以吃㗎？
佢叫我哋吃佢，佢用。
第三。
佢嘅血。
就係。
新同我哋所立嘅新藥。
透過呢個血，可以免去我哋嘅罪。
我哋唔使死。
Fill書亦都講到。
若不流血。
罪就不得射別。
係透過呢句血，我哋先係罪得赦免。
第4個部分。
任何食佢嘅肉。
飲過佢血，或者話喺呢？一方面，我哋同基督有份嘅人。
我哋就得生命。
第5個部分。
每一次我哋煮餐嘅時候。
我哋都記得。
餅。
係代表或者比喻緊。
耶穌基督去用。
葡萄汁。
係比喻緊。
預表緊耶穌基督嘅血。
我哋係領受。
作為一樣嘢，喺當時嘅時代同埋十字架上嘅基督完全吻合嘅。
就係。
樣嘅骨頭？
1斤。
也不可折斷四26節。
羊羔嘅骨頭？
一根也不可折斷。
耶穌基督喺十字架上。
佢本來兵丁要打斷佢隻腳。
嚟到睇佢係咪真係死透咗嘅？
但係見到佢已經真係氣絕啊。11個立項果度有水同血流出嚟。
噤知道咧，呢個已經係死咗，完全冇反應。
水都流出嚟咧，即系已經。
分解死㗎啦呢個。
所以咧，就冇打斷佢隻腳。
就應驗咗經常嘅話。
佢個骨頭，一根20沒有折斷。
各位親愛嘅頂尖梅。
喺呢段嘅聖經嘅當中。
我哋好清楚睇見。
我哋嘅主。
佢就係嗰隻羔羊。
係無殘疾。
冇罪嘅羔羊。
目的係要擔當我哋嘅罪。
跟住，第三。
神嘅羔羊係要俾我哋食？
係要成為我哋嘅生命，㗎？
神吩咐以色列人。
叫佢哋食呢個羔羊嘅時間。
我哋特別睇到。
由第8節去到11節，我哋一齊讀。
荒野要吃羊羔嘅容用火烤了。
羽毛酵餅和苦菜同吃。
不可吃山嘅。
斷不可吃水煮嘅。
要戴著頭佢五臟，用火烤了吃。
不可剩下一點，留到早晨。
若留到早晨，又要用火燒廖。
呢本喜羊羔當腰間。
福大腳上穿鞋手中拿著趕緊哋吃。
這是又話的逾越節，喺呢邊嘅聖經嘅當中。
神吩咐以色列人。
唔好生食。
唔好煮。
唔好正。
唔好蚊。
要點呀？
要巴別橋。
要敲係成只？
點解呀？
因為呢個係燔祭。
有聖經裏面講得好清楚燔祭嘅意思。
扮劑係代表曬眾人嘅罪。
控制。
係因為呢隻羊嘅死矣，自動我哋得生。
係裡邊有一種預表嘅意義喺度。
所以主。
同文同正。
都冇辦，能夠做得到。
第二，你煮親蚊親。
青春，你要斬咗佢？
一斬嗰啲骨頭就折斷。
係冇辦法，能夠真係完整哋。
預表到呢一個嘅信息？
呢？一幅圖畫。
係呢邊嘅聖經嘅當中。
非常清楚。
呢個肉？
係畀所有受阻割禮。
嘅意識日。
或者外人？
你只要訊嘅話。
你相信佢？
你就可以食。
外邦人。
必須要信，然後先至可以食。
第二都話畀佢哋聽你食嘅時候要喺個防止裏邊食。
唔好將一啲嘅肉。
喺防止裏邊帶到外頭。
同樣。
我哋今日嘅主餐你。
係。
信徒。
自己食。
唔好隨隨便便。
呢一個咧，根本未信，因為對佢哋冇意思嘅。
係信咗嘅人，佢哋先至明白當中嘅意義。
微信係冇意思嘅。
喺呢段嘅聖經？
佢亦都非常清楚話畀我哋聽。
唯獨咁樣。
我哋先至可以真真正正。
北辰。
好。
我哋一齊。
睇多一段嘅經文？
呢段經文咧？
對我哋有一個非常大嘅。
提醒。
呢個提醒係乜嘢咧？
我哋一齊。
讀一讀。
47節到50節。
誒？
文章47度，50。
一齊讀。
以色列傳媒仲要手寫力？
若有外人寄居在你們中間，願向耶和華守逾越節。
所有的男子冇要受割禮，然後纔容他前來遵守。
系啊，象本地人一樣但未受割禮的都不可吃這羊羔。
本地人和寄居在你們中間，啲外人同歸一例。
又話怎樣吩咐摩西亞倫以色列人送人壽，怎樣行了？
喺年嘅聖經？
好清楚帶出。
即嘅時候，一啲嘅方法。
欣純？
你就可以清熱。
因信。
你就會搞得掂。
但好可惜。
呢個信好多嘅時候。
即一般嘅人太難啦。
我聽講。
維多利亞女王嘅時候，曾經有一個心愛嘅男友。
係維多利亞。
嘅男朋友。
佢嘅名叫做Wellington。
但係因為各種唔同嘅原因咧，佢哋唔能夠結婚。
佢哋要被迫分開。
但係當我哋分開嘅時候，女王就送咗一個金牌俾佢。
然後就話俾佢聽。
當你遇到危難嘅時候。
你要出事呢個金牌。
你比任何人。
香，任何人出示呢個金牌？
你可以命令佢。
即刻要將你嘅危難話俾英女皇聽。
佢一定要去，如果唔係佢會死㗎。
喂，你就話畀佢聽，就得㗎喇。
你將呢個金牌？
止蝕佢，然後叫佢，你要話俾英女皇聽。
有乜乜乜乜乜乜節。
女皇咧？
就會夠你嘅。
後來。
係因為一個政治嘅原因，一個風波。
Wellington係被控叛國罪。
上邊係要處死佢？
點知。
即係當佢面臨到被處死嘅時候。
佢唔相信呢個金牌幫得佢乜野？
一路就冇邏輯嚟？
直到行刑嗰1日。
佢覺得留個金牌好似冇乜用。
不如送翻俾英女皇。
所以佢交畀嗰個肉質？
不過話畀你聽感金牌係英女皇㗎？
麻煩你啦。
我都冇用呀，就嚟死啦。
你交番畀佢啦，咁樣。
咁就將個金牌交畀佢獄卒。
咁咪育德咧，又唔係即時交喎。
係咪佢都死咯？咁都唔使咁快啦，咁。
咁所以就遲啲先至校。
結果後來咧死咗啦。
個金牌先去到英女皇嗰度。
維多利亞女王攞到個金牌嘅時候。
怎辦？
Wellington點呀？
好，啱啱行完呀。
佢好上心。
點解唔早啲嚟？
哇，俾我聽。
唔通你真系唔順？
我有權病。
舍利嘅死罪。
聽我嘅突然撤回。
喺今日。
耶穌基督，同樣。
都要同我哋講同樣嘅嘢。
唔通我哋唔知？
耶穌基督，能夠有權。
叫我哋復活。
叫我哋有永生。
即我哋永遠同佢係咪一齊？
最後。
出埃及記俾我哋。
看哪神的羔羊？
有個好重要嘅。
一個報告同埋原則。
呢個原則？
係乜嘢咧？
我哋一齊睇睇第8節。
一齊讀。
當夜要吃羊羔啲肉用火烤了羽毛酵餅和苦菜同吃。
喺呢段嘅聖經當中。
佢叫我哋食嘅時候。
係要同無價餅一齊食？
冇酵餅？
係一個預表。
係預表到，因為呢個羔羊嘅血呀。
我哋嘅最已經一筆勾銷啦。
我哋唔好再活喺最終我哋嘅罪已經一筆勾銷。
所以透過無酵餅要提醒我哋，我哋嘅罪已經遠離咗我哋。
我哋唔需要再活在一種罪疚嘅裏邊。
第二樣嘢。
你都提醒我哋要同苦菜同吃。
苦菜？
係要記念，我哋本來。
係為奴之家嘅奴隸。
我哋係冇自由㗎？
意思係咪埃及係完全冇自由嘅奴隸？
同樣我哋今日我哋係最嘅奴隸。
我哋對自卑，我哋冇自由。
我哋對懼怕冇自由，對怕死冇自由，對自我中心冇自由對憂慮無自由。
但系實嘅如此嚟到嘅時間。
佢一次過。
透過十字架上嘅救贖。
透過佢嘅愛。
去將我哋從一個露第嘅一個咁嘅身份提拔提攜。
即我哋成為一個真正自由人。
震機，兒子若叫你們自由。
你們就真自由了。
清楚嘅姊妹。
神透過。
苦菜？
佢要提醒我哋。
唔好做一個忘本嘅人。
保羅。
喺聖經當中，先後3次講到佢嘅見證。
農村嘅第9章。
22章，同埋26章。
起碼3次。
係咁佢自己得救嘅見證。
我自己本身。
有機會。
可以都會同人分享過自己。
重生得救嘅見證。
我會同人分享我同我爸爸之間。
呢一種嘅仇恨。
喺基督嘅裏邊點樣？
一刀兩斷。
兄弟嘅不和喺基督嘅裏邊一刀兩斷。
我哋點樣同人之間各方面嘅問題，喺基督個裏邊佢而一刀兩斷。
神可以改變我哋。
親愛嘅突然姊妹。
我哋今日。
有冇常常記得？
瞓喺我哋身上嘅恩典咧。
有好多嘅時候。
每一次提及到唇。
有好多人咧，都感覺到困難。
哇，要信耶穌基督真係為我哋嘅罪死。
原來喂我哋復活，我哋將來可以復活。
真係唔容易嘅。
但係。
訓就話畀我哋聽。
當你接受耶穌基督嘅時候。
星靈就去到你嘅裏邊。
我絕對相信。
我哋信主嘅時間。
好似對空氣講嘅嘢咁。
但係我承認可以無力自救嘅罪人。
然後跟住又對空氣講咁。
我而家打開我嘅心，請主耶穌入去我嘅心裡邊。
你係咪對空氣講咯？
成日都係咁嘅。
咁你點知耶穌已經入咗呢個裡邊咧？
有幾人有試過？
當你真係做咗呢個禱告嘅時候，個心裡邊興到好似辣雞咁樣。
穩㗎。
哇，真系喎，拿到我滿頭大汗啦。有幾多係咁㗎，可唔可以舉手呀？
好極少極少嘅人係咁㗎啫。
越大部份嗰啲咧，冇咩感覺。
你覺唔覺得耶穌有呢個裏邊呀？
係咩？
唔系好知喎。
呢個就係正常嘅答案。
咁我哋點知到我哋真係已經成重生得救啊。
耶穌同尼哥底母嘅對話。
佢就話畀我哋聽。
我點知道由聖靈重生呢一回事咧？
耶穌華。
弓隨住。
意思嚟到吹。
你聽見風嘅向星。
但係你唔知道從邊度嚟往邊度去。
你睇唔到？
我點知你有風嘅存在呀。
系，因為你知道。
豐。
有果姣。
我點知個風有嗰下話。
好簡單，吹一吹。
有冇果校啊？
有㗎？
啲樹葉喺度喐，你知道有風？
即系算喺度喐，你知道有風？
你吹一口氣，佢張紙喺度移動。
你知道有風。
同樣喺我哋嘅身上。
精靈。
重生咗我哋之後。
我哋有聖靈重生嘅過後。
呢啲嘅果姣不過到。
由愛押甲A。
我哋開始。
因為氣囊。
我哋開始引人之間嘅和睦。
我裏邊有安全感，有平安。
我哋有溫柔多咗。
要輸多咗節制多咗。
忍耐多咗。
Jabra呢啲嘅嘢聖經話係聖靈所結嘅果子。
聽講佢地姊妹。
有幾年有經歷過？
信主之後。
有呢啲嘅果子喺你嘅身上。
出現過，可唔可以請你舉手。
鼎折梅。
呢個就係聖經，話畀你聽。
聖靈已經係你嘅裏面。
因為我哋以前做唔到。
我以前改變唔到。
係跌到，我信咗主之後。
我先至夠呢啲嘅嘢出現。
有一個爹哋。
見到個仔。
性嘅犯錯？
佢為個禱告。
有一次靈機一觸。
就諗到個方法。
就喺佢個房門口咧，整咗個木板喺度。
每次個仔咧犯錯。
包括到。
鬧個妹啦。
就搭好聽喺度。
嗱，你今日鬧個妹度？
唔聽話啦，突頭頂。
我抄功課呀，唔做功課去抄同我個功課。
俾老師警告，入口頂喺度。
頂鏡。
急口令喺度。
好多樣嘢，特定講大話揼釘。
一路揼www。
入到差唔多成塊板？
花綠綠滿曬都係點？
呢個制度知道需啦。
同daddy講。
我真系癡。
我係無力自救嘅罪人。
呢個daddy就話。
咁好啦。
嗱，你聽咗咁多福音？
今日。
不如。
認罪悔改，接受耶穌基督。
嘅水面？
接受佢做，你繼續住啦。
咁呢個就係。
聽咗之後。
好喇，爹哋。
血管咧，就開聲祈禱。
接受咗耶穌，佢都做佢個人嘅救主。
接手咗耶穌，覺得做佢個人嘅救主之後咧？
呢個爹哋真係好醒目。
攞個鉗嚟？
但係個房門嗰塊板，嗰度呢，將嗰啲叮咧一唞，一唞咧就。
叫曬出嚟。
掹曬出嚟。
掹曬之後咧？
然後俾佢嘅濟睇牙仔。
你睇下。
當你接受耶穌，佢都做你嘅救主嘅時候，你嘅罪咧，就好似嗰啲叮咁。
全部應曬㗎啦。
一筆勾消。
呢個仔當時？
睇住個快bye。
哇daddy呀。
釘就冇咗啦。
但係仲有好多窿喎。
呢個爹地同佢講。
黑仔。
呢啲窿，第一係要提醒你。
你本來係一個無力自救嘅罪人。
但係耶穌已經掹走曬，你啲頂呢個第一。
你唔好忘本。
第二。
序。
縱使耶穌基督赦免你嘅罪。
但係你記得。
嗰啲很呀？
嗰啲痕啊。
仲喺度嘅？
個spa。
唔好輕易犯罪。
我哋要記得。
吳豪興而飯。
呢個仔聽到之後。
好心嘅印象。
經過25年嘅時間。
讀完神學。
出黎講到嘅時間。
佢將呢個故事講返出嚟。
佢daddy就係咁嘅。
25年嘅時間？
歷歷在目。
聽過佢突然支援。
係今日。
我哋都係一樣。
我都希望今日嘅信息。
能夠對我哋。
有一種瀝瀝在目嘅感覺。
我哋點樣可以經歷到呢啲嘢咧？
好似啲人經歷張階級，一樣有好似。
呢啲嘅無數，好似雲彩一個潔淨人，佢哋經歷嘅一樣啦。
一節嘅聖經送畀你哋。
28節。
我哋一齊讀。
耶和華怎樣吩咐摩西亞倫以色列人就怎樣行？
然後50天。
一齊讀50節。
係咪完全一樣？
完全一樣，點解唔沉氣嘅咧？
講一次，咁就XXX trickster同上，咁咪得囉。
點解要講多次呢？
佢要話畀你聽。
呢節嘅經文？
非常重要。
凡系。
不厭球場。
講完一次又一次。
話俾你聽。
我哋去經歷嘅被權。
好簡單。
燉點樣，吩咐我地。
我哋就點樣行？
我哋就能夠經歷。
佢畀我哋嘅出路。
我哋低頭做個禱告。
呀。
喺我哋禱告嘅時間。
我首先想問一問，再衝有幾多人喺過去？
從來未相信個耶穌基督。
今日透過受難節復活節。
你清楚知道，原來佢就係果隻受苦嘅羔羊。
係要除去你嘅罪。
喺，讓你得永生。
係活得痛都唔苦，橙都唔吠嘅。
呢位舊住嚟㗎？
你願意今日相信佢嘅。
我請你舉手。
有幾多個咁有個朋友？
你願意今日你就相信呢位嘅舊署。
讓佢成為你唯一嘅救主。
帶你進入永生。
我見到。
第二，我想問。
有幾多位頂尖梅喺過去嘅裏邊，你對神嘅信心？
唔夠？
好多嘅時候。
我哋都好想眉跳。
正經嗰啲嘢。
但係。
你今日睇見。
陳嘅話。
3500年從來冇改變過。
但係個訊息。
一路到而家為止。
仍然好似瀝瀝在目。
對你對我仍然都係錦珍。
係因為噉樣嘅緣故。
你願意好似魔性呀倫一樣。
鄧，點樣吩咐你。
你就點樣行？
喺我哋日常嘅生活當中，靈修士封佢。
見證佢活出。
我哋嘅信仰。
跟佢嚟到行？
有幾人願意，我請你舉手。
我哋，咁其實。
咁隻新？
香港嘅日數？
你好清楚睇到我哋嘅手。
你都知道我哋嘅心。
我求則求你幫助我哋。
欣純？
就去見到。
你喺我哋身上要行嘅神蹟奇事。
以致到我哋活出嚟。
活得更加精彩。
能夠風城。
喺我哋禱告。
風，耶穌基督嘅名求。
今日。