呵，我都懷疑誒。
我都係。
都算係好熟嘅人喎，我第4次呢度㗎啦，嚇。
佢佢美國？
誒，最去得多地方就係芝加哥，嚇。
你都係我第一次去。
美國去嘅地方係芝加哥。
去得最多嘅教會呢個場地都系算最多客喺。
嚇因為貓牧師同我好熟。
嗱，今日咧，我就諗緊。
講句，你成日都幾多個聖經係乜嘢？
所以我揀咗。
出埃及記19章。
第4節。
點解要揀啲節聖經咧？
啲聖經係講緊，好似坐緊飛機。
有一個地方。
佢哋一個地方。
嗱，頭先。
誒讀驚，佢姊妹幫我讀出嚟。
你話睇見。
我好似英。
將你咩喺？
翅膀上邊？
我諗大家都係坐飛機好叻嘅人，係咪吖？
嗱，我佩服大家可以翻香港。
可以坐咁耐飛機嚇。
飛機係咪咩你咧？
我唔知道嚇，不過我琴日睇到，新聞講誒，有隻飛機喺荷蘭。
翻香港係話如果氣流。
誒，相咗7個人係嘛？
咁啊嗰啲人冇鬧，安全帶成個人。
淡咗上去，飛機頂客落翻嚟咪斷骨。
你驚唔驚坐飛機呀？
唔驚就假啦，哦。
嗯？
咁但系你又要坐飛機喎，係咪呀？你估我哋真係息俾呀？嚇真係唔識㗎喎。
咁點樣坐得好一個飛機咧？
今日我哋探討下呢個問題。
咁啊牧師就改個名，叫做救命恩人。
救命恩人。
嘅真係真㗎喎。
如果能夠帶到妳。
離開危險嘅地方？
呢個世界，你如果邊個咧？
你有冇如果個人帶你離開？
危險嘅地方，去到安全嘅地方咧？
呢個就係我哋今日想探討嘅問題。
我相信咧，講福音主日用呢節聖經咧系好好講㗎。
嚇，因為佢裏便講到。
有啲問題。
所以我揀一節咧就系，因為可以逐個字講，咁可能咧會講得。
誒，只細好多嚇。
系呀，好多時候我喺香港係做一個顧問工作。
係關於心理，關于治療。
做一個consultant咧，好多人都以為。
誒，我哋係去醫人地嘅問題，其實唔係嘅。
訓修訂嘅責任呢，係做介紹嘅。
對英秀。
譬如佢適唔適合？
或者到一個地步要食藥或者見。
精神科呢？
佢搵咗一個。
顧問個顧問話唔使？
或者係要啦。
咁我係做呢個工作啫，我系唔識伊利嘅。
但係我可以話畀你聽。
邊個？
幫到你較為好一啲以我嘅經驗。
我就介紹嗰個人，我係做呢句，好多人都誤會咗，以為搵到我就有得救，其實唔係㗎。
我只係介紹你去搵邊個㗎啫。
咁當然你話咁你咪呃錢，咁樣你都唔幫佢咁樣？
但系唔系嘅。
如果個介紹得好咧。
同介紹得唔好啦，爭好遠。
你自己未必識搵。
你會搵錯機會高過搵啱嘅機會。
當然，我亦都未必絕對。
講啱畀你聽不過。
我可能減省咗你。
搵錯嗰個機會咧，都係我嘅功勞。
所以有時當做顧問嘅時候咧？諗起基督徒？
係基督徒，都係做緊生命嘅顧問。
你係介紹人地？
搵耶穌基督嘅？
所以人哋問你，喂，咁你幫唔到我㗎咁樣，你話我幫唔到你㗎？
但我知道邊個幫到你。
邊個係你嘅救命恩人，唔係，我係耶穌基督。
要搞通呢樣嘢，係要需要你放低一啲驕傲。
因為有時我哋都以為自己真係幫到人㗎。
甚至訊咧。
我冇佢。
我唔幫佢搞唔掂。
但係呢個顧問咧？
都有個條件。
就係佢曾經。
被幫助過。
所以佢講得咁肯定㗎？
所以嗰一咁肯定啦。
好多時候我都會分享我自己咧？
點樣避幫助過？所以我敢肯定我介紹俾你嗰個人好可靠，呢個就係耶穌基督。
如果我未幫助過呢？
我話照我所知，有乜嗰個人未必信我嘅。
個人會話，喂，你試過未㗎咁樣咁跟住話，我未試過喎，咁樣。
個人都會驚咗上嚟，哇，你攞我較飛試下得唔得？㗎咁樣。
嗱，好多時候都系咁樣。
所以做一個基督徒咧？
就算你傳福音都好，你有冇得個福音嘅好處先呢？
如果你係冇。
你隻係講一個。
聖經嘅知識畀人聽呢，人哋未必信㗎。
因為人哋都話你竟然講乜嘢？
呢句聖經咧，講咗兩三個好緊要嘅經驗。
嚇畀一個經驗咧，就係。
你看見過。
邊個咧，上帝？
向埃及人。
所行嘅事？
咁當時嘅背景，大家聽過十災嚇。
就係當埃及人。
對以色列人阻攔嘅時候。
上帝係用咗。
好多好，長嘅過程咧？
係畀啲item睇到？
你哋咁驕傲。
但係你冇辦法阻到我。
救以色列人。
甚至強，最後好多係。
喺紅海嗰度。
淹沒在紅海。
噤呢呢句嘢有咩意思咧？
係你都看見嘅咧，當然你而家唔係走去埃及。
但係你都見到好多人喺犯罪裏邊係受到懲罰。
所以你都看見。
上帝向埃及人所行的，是喺今個世代一樣，你見到。
好多人犯咗罪之後。
係好長嘅痛苦日子裏邊。
就係上帝。
向佢行所行嘅事。
如果用中國人講，就叫做罪，有應得。
嚇。
差唔多，每樣嘢都仲有，已經得㗎，即係一個一個教錯咗個細蚊仔。
其實最後最後痛苦都係佢爸爸媽媽嚟嘅，都係罪有應得，因為你搞錯咗佢。
後來佢又對番你唔好。
所以你會話咧？
懲罰咧？喺生活最容易見到嘅事嚟嘅？
所以當我見。
俾我輔導嘅人個個都問多一條問題就係。
我係咪自作孽呀？咁樣？
或者話咧，係咪報應呀咁樣？
其實。
人係相信呢樣嘢，㗎就係我喺你做錯咗嘢。
有時候會解釋，未必係。
有啲人患癌癥都會問，就係係咪上帝佛我，所以畀個cancer我咁樣，我話未必係。
呢個有可能係有可能唔系咧，喺上帝跌之道，不過好多時候。
好多時候做一個顧問都要講得好清楚。
呢件事嘅意義喺邊度咧，唔係佛理？
上帝佛。
但係跟住做咩咧係做拯救？
所以你會話咧，你曾經痛苦過。
嚇試過唔合格？
考唔到，大學試過失業？
後來試過窮過。
試過俾人蝦過？
俾人睇唔起個。
但係上帝最後帶你去邊度咧？
係帶你一個。
更畀你。
好嘅地方。
就係你學曉咗。
謙虛。
學曉咗認定自己嘅限制。
學曉，都做嘢嘅時候。
考慮人哋？
其實你成長咗。
所以個唔係佛。
個中龜咧係愛？
因為佢要玩夠。
呢個繼續錯落去嘅人。
所以上帝用好似佛嘅方式制止你。
等你唔好再錯落去。
所以當你睇到好多分析嘅時候咧，睇到一生人？
最痛苦嘅時候咧？
如果你睇翻轉頭咧。
呢個痛苦其實唔係異味咧。
罪有應得。
就抵死。
唔係噉解㗎？
而係最後好想你借住呢個經歷咧，唔好再錯㗎。
所以你會話做父母。
好容易接受嘅細蚊仔。
改過嘅，因為你最後上嘅唔係罰到使唔使死為止嘅。
你又好想佢改過上帝就係咁對我哋。
或者我講個活嘅經驗，比你聽下咧就系。
呀，喺幾年前其實影響到我嚟。
宣教咧，都有個原因。
我喺香港一間教會咧，係佢經常請我講福音主日。
其它嘅講題，佢唔畀我講㗎，淨係講福音主日。
因為嗰間教會嗰啲主任牧師牧師咧，係負責講道。
咁啊每個月最后嗰個禮拜咧？
就必定係福音主任，咪請外邊啲講完嚟講？
咁我差唔多十幾年都係幫緊教會每年都有一兩次負責講。
喺5年前呢，會去講嘅時候呢？
我出咗一個問題，就系。
當我坐車去嗰間教會嘅時候咧？
我好唔小心咧，就漏咗個手提電話，我諗係個的士度。
亦都可能唔係的士度，總言之，去教會嘅過程嗰段路咧。
就唔見咗個電話。
嗰日咧，仲係第一堂咧，係講禮拜六黃昏6點鐘。
我5.9個字咧，去到教會裡邊咧，冇乜個袋咧死啦，冇，冇咗個手提電話咁樣。
當我稿咧，就喺個手提電話裏邊嘅。
咁佢個教友見到我哩，神色都唔係好對路就問我余生咩事呀，咁樣？
我話有啲事啦，咁樣。
我唔覺得畀你聽住，不過講完咗導致同你講咧，咁樣。
因為嗰個講到係爆肚嘅。
禁完咗之後，佢問我呀，你咩事呀？噉樣我話。
解決咗啦，咁樣。
哦，個原因就係個稿唔見左呀，咁樣。
好，感謝上帝咧。
佢喺人哋詩班唱緊師嘅時候咧，佢解決咗個問題。
因為其實咧，我囉囉攣咧，其實就唔係擔心我講得唔好。
我哋擔心個手提電話唔知去咗邊度？
咁我想祈禱咧。
上帝俾我有個意志，就係。
另外好集中，講得好。
上帝咧？就突然間令我諗起一段經文，喺路加15章。
經文就係講室羊嘅比喻。
100隻羊。
有一隻。
遺失咗。
於是個牧羊人咧？
就要搵返嗰隻羊。
上帝好似用嗰個經文提醒我。
你唔見個電話，我唔見得羊呀。
我仲緊要過你又唔見嘅嘢，咁樣。
於是我即系話，唉，冇事冇事。
算啦算啦，算得啲慳啲啦，咁樣。
咁所以我就好好心機去講到啦。
嗱，呢個呢個經驗咧？提醒我咧就系。
你唔見咗嗰樣嘢，係咪咁緊要咧？
上帝。
要搵嘅可能仲緊要嘅嘢，係託你去搵。
你唔好搵你自己嗰樣，唔係好緊要嘅野。
其實福音主係提醒我哋呢，就算係基督徒都好啦。
你自己有冇感覺到你人生裡邊呀？
上帝成日都同你講緊一啲。
叫你睇清楚。
你係咪做緊啱嘅嘢？
即話，你自己做緊。
你認為自己好啱嘅嘢，其實唔係上帝叫你做嗰啲嘢。
嗰個經驗咧，令我諗翻起咧就係。
如果我哋有呢種心。
去為上帝搵返。
佢迷失嘅陽即係話。
未得救嘅人？
其實最重要嘅嘢你已經做咗啦。
就算你唔見到100個電話都冇問題嘅。
個原因就係。
你有生命幾多日你自己都唔知道？
有1日你搵翻個或者買一個好靚嘅電話，可能你已經去世啦。
個電話對你都冇意義。
但係若果你幫咗嗰個人。
行翻條啱嘅路。
佢又好長嘅生命，受影響佢嘅家庭。
你部電話一啲都唔值錢。
有時你諗翻起人原來咁高價值咧，係好多時候我哋忘記咗。
真係忘記咗，我諗我同啲同事今次嚟。
美嘉已經係。
好多次。
呢4年裡邊。
嚇，每一次我都多謝佢哋咧，佢哋。
佢哋私家執業嘅，但係每個人都係擺低份工咧。
成2個幾禮拜咧係？
無錢開飯嘅，佢哋係。
咁但係咧？
佢都好樂意去傳福音。
因為佢哋要搵嘅係緊要過搵錢。
就係為上帝搵到失落咗嘅人同埋家庭。
呢個嗰個問題啦，就系點解敢積極要搵咧？
嗱，可能有啲人話。
誒講少句啦，或者聽小堂。
有咩問題咧咁？
所以都刺激我哋做中國人諗下。
其實喺芝加哥有好多中國人係微信耶穌嘅。
你，你有冇？
決心咧？
去搵啲時間幫上帝？
搵幾個返嚟教會啦，或者影響佢哋嘅人生咧，你有冇諗呢個問題呢？抑或你花好多時間去搵你，認為要搵嘅嘢就係錢或者休息，或者享受或者娛樂咧。
嗱，呢啲感嘅挑戰咧。
一定要決定今日嘅題目就係。
你覺唔覺得上帝係救命恩人呀？
呢個純粹，佢係你。
一個幾好嘅朋友。
剩係俾少少好處你夠啦，但係佢唔係你救命。
情到咁高嘅人咧？
講到呢個問題咧，可能你會。
問我。
你話你做啲嘢。
嘅價值？
會唔會值得咧咁？
我講個好笑嘅嘢俾你聽下咧就系。
我遇到個人。
佢哋讀神學。
其實我我有份工嘅，可能你都唔知道，嚇以為我退咗休，其實我未退休，因為我自己功德潛成。
咁就做咗21年，就喺間神學院咧做輔導主任。
我舊年已經要辭職㗎啦，我話我都65歲就出年放我走啦，咁樣。
嚇佢個佢個女好似就系呢間教會㗎嚇，咁佢個老豆就喺而家升咗做院長。
咁其實係魚生誒，攞住你個名用住先頂多年啦，咁樣我話好喇，頂多嗱，即係你唔好再頂啦，咁樣但系佢都知又好似當咗我出年繼續做咁樣。
我已經係神學生咧，好窮好窮。
我遇到一個神學生咧，窮到一個地步咧，就系無錢。
讀神學不特止咧，個太太仲患咗重病，個太太本來咧係教某啲嘢嘅，而家塞咗工作能力。
仲有2個仔。
我問佢你靠咩嚟讀咧，咁樣佢又憑信心？
因為佢覺得神真係叫佢嚟讀。
我冇辦法抗拒呢種意志，好多時候我見咗21年啦，啲新生。
我覺得呢個真係我好佩服好佩服嘅男人。
跟住我問佢我話。
我有咩可以幫你咧？咁？
佢話。
我都唔知。
點就返到屋企，我諗。
唉。
佢而家要學費咋嘛，你幫佢俾咪得咯，咁樣。
我唔覺得好似自己係弱智咁樣你就唔會人地有咩幫到你，啱啱你講完話窮咯。
即系我有時覺得咧人真係蠢咗，自己都唔知嘅。
自己都唔知㗎？
先再諗下，唔係喎，佢唔係要學費喎。
佢一家要生活喎，於是就我再諗下。
咁可能。
我要支持佢生活呀，如果佢搵唔到人嘅話。
咁我問佢。
我話你仲有辦法。
謀生嘅會唔會呢？咁佢話油。
我有個兼職㗎係幫人做啲插圖嘅design設計嘅野。
I呢份嘢耐唔耐，都有啲人搵佢做，有啲教友搵佢做，但係。
唔固定有錢？
於是我就再問佢。
咁點幫你咧咁？
果晚，我返屋企諗，譬如。
幫人哋固定咪得咯，咁樣即系你講嚟講去都唔識問人嘅咁樣。
之前我就決定咗幫佢。
跟住我問佢我畀一筆錢你啦，咁我畀咗佢，佢多謝我。
跟住我之后咧，佢即係話魚生，我想搵你做翻啲嘢喎，咁樣我話好呀。
你做咩啊？咁樣佢就答得好快。
有無嘢我幫你設計翻咧咁樣？
我好嚇咁樣。
以前我話我出好多小朋友。
嘅訓練呢啲插圖你幫我畫啦，咁。
如是者咧，佢幫佢畫咗好多，佢好好呀，個個月咧，都畀好多公仔我。
我比我啲同事。
我啲同事畀一個好坦白嘅反應畀我聽，就係嗰啲公仔唔啱我哋嗰行用㗎？
即係意思即係市民一制，即係啲細路仔未必啱啱睇。
唉，我弊啦，我草埋草埋越草越多。
我突然間諗起一件事啊。
係成20幾年前發生過，即係一個精神病人呢？畫國畫㗎？
佢又係咁樣咧？
好潦倒。
佢以前你畫畫畫到靚到咧啲國貨公司咧？
嗰啲皮呀，啲枕頭呀，啲設計，佢滑㗎。
我哋揾佢畫國畫嗰陣時，我畀50蚊一一福俾佢。
佢就係靠每個月咧畫啲畫俾我。
咁我當佢幫佢買話，我太太好好咧，就幫佢表埋添啲畫。
於是我幾日。
擺咗一籠咧啲話呀。
邊個睇咧冇㗎喺個籠裏邊嘅冇人睇，其實喺個籠裏邊，但系我覺得咁樣支持咗佢。
有興趣喺人生都係有好美麗。
後來我送咗一幅俾我哋精神科醫生。
個醫生擺咗喺門口度哇，好靚，不過跟住嗰句就係唔好再送嚟喇，冇地方擺咁樣。
哇呢件事咧會令我回味番20幾年前，今次我哋預番個人又幫我畫嘢。
但係又冇乜作用。
呢隻，我祈禱。
我求上帝咧，就係。
你賜畀我一個有錢人代我喇，不如咁樣。
等你捐錢俾佢啦，咁。
因為嗰啲嘢我都買唔入手呀，幫唔到我咁樣。
但我其緊嗰陣時，我覺得好唔舒服呀。
我好似好忍心咧。
好想唔幫佢？
我唔知你有冇試過一個人呢？係你想唔幫㗎？
因為你覺得長貧難顧咧，繼續咁幫好辛苦。
同埋佢幫唔到你咩嘢？
但點樣知道咧？
喺我靜好靜嘅時候咧，我突然間個念頭走出嚟。
就上帝好似同我講，佢話咧？
你盤生意呀，做咗20幾年。
你出嚟做。
講書。
演講20幾年。
其實你好多嘢咧。
我都無用過嘅。
啲材料都係麻麻哋嘅啫。
如果照舊，出糧俾你。
咁但係我聽咗之後咧，成個醒咗咁樣系喎。
我今日都算環境好好。
20幾年上帝都係照舊俾我。
喺香港，喺政府喺商界可以蠟燭。
但係上帝用咗我嘅，唔一定成日都有好多。
甚至好多都系可能廢話。
但佢照舊出糧比我。
咁即係？
人哋咁樣對我？
用咗我，錢係咁小。
香港唔知人地嘅嘢？
於是我就有1日好坦白同佢講。
我話不如你畢業至可以幫我做野啦，你比心啲讀完神學先啦，咁樣。
呢件事了，結咗之后咧，我心好舒服，我繼續幫佢。
但系提醒我嘅問題。
就係其實咧，你覺唔覺得我哋信咗耶穌嘅人咧？
好似有種釋懷嘅能力，係同世界上嘅人唔同㗎。
世界上嘅人。
擺唔低放唔開諗唔通？
就係冇咗啲嘢好辛苦嘅，喺呢個世界嘅人好辛苦，㗎。
但係當你信咗耶穌之後咧？
佢第一樣嘢夠你嘅名係咩咧，就係你嘅生命，再唔需要第二啲嘢㗎。
你已經係完完整整可以活落去，上帝會供應俾你。
你唔洗寫個計劃書寫到咁細節？
上帝之你要咩？㗎？你唔使再擔心嘅，你放心生活啦。
冇咗㗎，佢畀返你嘅，你放心咧，咁樣。
嗰種釋懷咧？
係我要受心理輔導，裡面最容易睇到好多人唔得嘅，好多人冇咗老公錫。
或者冇咗仔女孝順，或者冇咗嗰個職位叫做CEOO，個人就頂唔順，個人就打擊到好緊要，甚至有啲人連退休都接受唔到。
但係當你信咗耶穌之後，你覺得釋懷嘅程度就係嗰啲嘢冇影響到你嘅。
你覺得仲有好多嘢豐富到你費事諗？
我契孫女出世。
到而家一歲，我完全明白呢個道理。
因為。
我個契女，同埋呢個女婿。
系對佢無微不至嘅。
係放低份工去照顧佢甚至2個人嚟照顧佢，佢嘅風賦佢滿足感好高㗎，所以呢個BB呢食緊嘢都好咧，如果你埋去。
掹住嗰啲嘢咧，佢就即刻畀你食㗎。
咁好死喎，畀你食㗎。
做咩都比你㗎個原因就係佢豐富到，因為佢老豆好快俾翻佢㗎。
所以佢從來都唔在乎咧，你攞佢啲嘢㗎？
即系覺得信耶穌要似咁樣就係上帝攞你咩都唔在乎㗎，佢點會返你放心咧咁樣。
甚至乎多啲嘢仲難攪呀，仲唔知擺喺邊度添咁樣？
你可以到到嗰個第二步，咁樣咧。
呢個真係救命。
有時今日唔一定話死嘅，而係你覺得好多嘢搞到你又悶又辛苦，即係想死，突然間冇事。
我而家個人係證實呢樣嘢。
係鍾意人嘅心理呢？
第一痛，第一痛就俾人打。
真係痛身體嘅痛。
但係第二痛咧，係勁過畀人打㗎？
就俾人丑你。
即係講你壞話？
令你好慚愧。
專門講你以前有啲咩事唔好？
第三桶呢係仲勁過講你壞話。
係你自己俾你自己嘅。
就係內疚。
俾人講壞話，同埋俾人打嘅人好少自殺㗎。
內疚就會自殺啦。
內疚就係你走去邊度咧？
你個逃唔過自己鬧你自己嘅嘢啦，所以內疚。
收得人話攞命呀攞命。
所以寧願快啲死就內疚，我唔知你有冇內疚嘅嘢。
你覺得以前做得唔好，對唔住邊個人都內疚？
我遇到一個男人係好內疚。
有個牧師介紹，我見佢。
佢一個好嘅男人。
佢啱啱攪緊佢呢件喪事。
呢個基督徒？
但係佢信用冇幾耐。
我問佢你最介懷咩咧？咁樣佢話。
我仲想對我老婆好啲。
不過冇機會啦。
於是我就戳佢咧。
你爭你老婆咩啊咁樣？
佢話。
愛啦，咁樣。
我話。
咁你都算係咁啦？
幾多分到呀，咁樣。
佢話。
六70分啦，咁樣話老友瞓得好過世界好多人㗎啦，咁樣。
咁跟住同我講，佢話我講個秘密俾你聽下啦，咁。
跟住佢講，其實唔系咩秘密？
然後佢老婆做咗一件事。
係搞到咁辛苦，呢件事就係。
喺個太太患cancer到最尾嘅時候咧？
佢老婆悶咗佢一件事。
都話死，你知道你估佢咩事咧？
就原來個老婆咧？
去保險公司呢？
然后咧？
再搵律師。
宜家律師樓呢，就做咗。
一個更正。
就係將佢所有嘅積蓄。
遺產。
同埋保險費啦。
由本來寫係畀佢父母㗎。
即係佢太太又服，即係佢。
去外家㗎？
係改咗寫個老公。
佢老公。
而嗰個日子咧嗰段日子咧？
佢哋相處得唔系好愉快嘅。
呢個男人，有時同個老婆都幾多時候有啲爭執。
呢個男人話咧？
佢真係諗唔到。
佢太太竟然間。
喺臨死嘅時候咧？
係將佢最愛嘅爸爸媽媽。
年老需要多啲錢。
而個丈夫有手有腳。
有工做。
同埋頂心燦咁樣。
但突然間改呢個名咧。
改由個老公嚟承受曬啲錢。
仲好到咩地步呢？
仲分開幾個戶口咧？
再將一啲。
佢仲有喺工作上咧？
俾佢嘅錢，佢公司有筆錢俾佢咧就分開俾2個仔。
仍然老公仲有一份。
佢，當佢老婆死咗之後咧，佢哋知呢件事咧，佢內疚到不得了，佢搵牧師。
係，我想對佢好番呀，但係冇機會啦。
冇機會啦。
你話我幾難受冇機會呀？
後來佢發現到可能有啲抑鬱嘅傾向，成日喊。
好唔安樂好唔安樂。
我同佢分享一次聖經。
感謝神咧。
如果唔係聖經咧，我諗咩輔導？
乜嘢轉介咧？
救唔翻呢個人？
呢個聖經咧，喺羅馬輸。
8章33節，我讀畀大家聽嚇。
羅馬書，8章33節。
誰能控告？
神所揀選嘅人啦。
即係邊個可以告？
神簡。
佢揀咗個人咩？
有神稱他為義。
誰能病？
參啲罪。
我冇人除咗上帝之外。
包括你自己在內唔可以定自己嘅罪。
呢個上帝揀選咗你？
上帝比你嘅身份身份。
哇你OK。
係可以接受㗎。
你使乜告你自己咧？
如果。
你逐條序計你仲有幾多？
犯錯嘅機會率呀，你仲有好多。
喺你離開世界啲錢呀，可能你繼續犯嘅罪。
係畀你。
宜家嘅時候，啲錢仲要多。
但係上帝係揀選咗你。
因為你信佢，你信咗耶穌。
已經冇人可以再定你個聚啦，冇人可以再定你的罪。
呢個男人咧？
係釋放咗㗎？
而家佢成日同我通訊。
佢好積極。
喺佢而家生活裏邊。
我覺得呢個世界咧，需要呢種奇蹟。
就係啲內疚嘅人。
點位好翻啦，你諗下精神病裏邊一半人以上係抑鬱癥嘅。
究竟嗰啲醫葯係咪醫到佢一啲都唔係啲藥係麻醉，佢等佢好瞓㗎啫，完全冇醫好過。
抑鬱只有繼續，係諗緊想死想死。
其實好多時候都係慢性自殺嘅。
當佢厭食癥嘅時候。
同埋萬念俱灰，乜都唔想做嘅時候，其實佢個人同死嘅人冇乜分別嘅，佢日都坐喺度，咩都唔喐。
爭在未斷氣㗎咋？
即係邊個人可以醫呢啲人咧呢個世界？
美國咁昌明？
做唔到任何嘢。
但係感謝上帝。
就係一句櫻華。
邊個人可以控告神揀選嘅人呢？有神稱佢為而啦。
邊個可以定佢嘅罪呢？
我親眼睇到呢個男人變咗個快樂嘅人。
每一次佢。
電郵俾我。
佢竟然間勇敢講，佢同佢太太同佢將啲相send比我。
仲講佢而家點樣幫助啲細佬哥喺教會做義工？
佢開心好多。
談笑風生。
呢個釋放咗啦。
哇，我覺得呢個世紀。
一定要追上呢啲奇蹟呀。
即系如果一個未信耶穌嘅人。
行到絕路，見到呢件事呀。
睇到就係原來呢個心仲可以救㗎。
大家聽個換肝手術。
呢啲好困難嘅手術？
好容易就錯㗎啦。
其實玩呢個心嘅手術呀，邊個邊個做到，冇人夠資格做咗上帝？
可以改，一個人又咁消極邊度咁積極，即係？
一句聖經嘅說話。
哇，即係呢個能力幾犀利好犀利。
我又講第2個救命恩人。
頭先我講內疚，第2個就係抑鬱啦，真系。
我喺教會講講座嘅時候咧，亦都有啲抑鬱嘅人問我。
佢話魚生你知唔知道我點解我鍾意聽你講講座咧，我話。
我地點解咧？我唔係講得好好咋喎，佢話你又講得都算好㗎啦，咁。
誒，不過有個問題咧，就係好過。
講野啦，我話點解咁樣？因為我淨係想睇你笑嘅啫，咁樣我陰功又賣笑嘅，我咁樣。
佢話我未見過一個人咧，係咁好笑，㗎。
就算你講你屋企。
爸爸媽媽太太外母啲，你都係笑嘅。
我仲有樣嘢，最奇怪就係。
你個太太死前就係笑㗎。
佢講邊就系少嘅，佢話即係你兩公婆食咩咧？
點解咁好笑嘅咧咁樣？
我明白佢好唔開心，所以佢問我佢唔係挖苦我？
於是我同佢講。
我話。
呢個少咧？
係自然嘅。
因為我覺得。
我仲好多希望。
所有嘅困難唔係令我冇希望。
係另外更加對困難咧。
起咗一種免疫力。
我同佢討論嘅時候，佢個老師出次咧，佢同我講。
你話。
聖經影響佢一句應話，佢同我分享提摩太前書一章15節，佢係基督耶穌降世。
話要拯救罪人？
呢個應話係可信嘅。
可以佩服嘅。
跟住我問佢，其實你佩服咩咧？
佢講得好好。
佢話。
佢話佢喺天主教學校教中學。
佢都有機會睇個聖經。
喺佢患癌癥嘅時候，佢抑鬱嘅時候，佢好嬲。
佢身邊幾個人唔係對佢好好。
佢好嬲。
但係竟然間佢嬲嘅時候睇到呢段聖經咧基督耶穌降世咧。
為咗咩咧？
唔係為咗嘆世界？
去到夠一啲人。
救人。
係可以佩服㗎係可以信，佢竟然間話畀我聽佢話。
我諗。
我本來覺得自己有資格去嬲我屋企人㗎？
但係睇完耶穌之後。
我覺得自己冇資格。
因為耶穌絕對有資格去放棄。
其它。
任何對唔住佢嘅人，即係全世界嘅人。
佢有儲格去放棄所有罪人。
但係佢冇咁做。
佢話我自己都把口唔好。
我成日都埋怨其他啲人唔好。
但係我仲話。
佢對邊個邊個？
放棄。
包括對我自己嘅生命，都放棄我有咩資格呢？
耶穌都唔用呢個資格。
我邊度有呢個資格呢？咁。
佢講完之後。
去少咯。
你知對我嚟講，係一個好活生生嘅笑就係。
卒之有一個敢容易嬲人嘅人，邊度咁開心嘅人？
係上得嘅，英話唔係我嘅說話。
唔係我嘅櫻華。
因為佢睇到自己都有罪。
睇好似都有罪。
於是因為睇到自己都有罪咧。
所以佢會話人算得咩咧？
竟然間。
神都仍然愛人。
所以即刻佢感覺到。
哇。
如果我咁少氣。
我自己都錯埋一份。
就鬧你一個錯嘅人。
哇，我真系唔配得上。
任何耶穌基督嘅愛。
我要學佢。
呢個精神咧？
大家要留意下。
呢個真係救命。
因為當你抑鬱嘅時候咧？
你之後憤怒。
但係憤怒又表達唔到出黎啲事更抑鬱。
於是就好抑鬱嘅時候咧。
最終目的呢？都話我卒之比你隔離左右啲人害死我。
佢哋賴人害死佢。
但今日唔係啦，佢話咧，點解我唔諗下開心啲？
佢對我周圍啲人咧？
調轉頭嚟講，我應該救翻佢哋，因為我認識到耶穌基督。
我今日個新嘅身份唔去告嗰啲人係要夠嗰啲人。
呢D咁積極嘅英話咧，係好少見到嘅。
最近距離我講咗嘅時候，佢講佢癌指數跌咗，佢好開心。
我話我都有少少意見可以同你講。
我，我擔心。
你未必係長期會好番，不過我覺得你每日都會喺快樂嗰度。
呢個係我睇到。
誒，多謝你呀，魚生咁樣。
你知唔知道一個人生最快樂嘅就係？
其實你幫唔到佢？
不過你介紹果個耶穌幫到佢。
哇，呢個呢個好快咯，你冇介紹錯？
所以有時咧，你諗下其實耶穌叫你做嘅嘢，唔係好多㗎咋？
叫做介紹㗎啫。
你仲介紹都咁容易，都唔講係咪呀？講多句又唔係叫你衣？
但系你介紹嘅，記住喎，你要令人哋接受你嘅介紹，就係你自己都要受過幫助就得喎，係咪呀？如果唔係你話咧？誒，你試下啦，唔得即話俾我聽，咁樣我就唔敢啦。咁。
咁你點叫我介紹人咧？係冇可能。
呢個聖經咧，最尾嗰4個字。
帶來。
歸我。
之前話好似英。
將你揹喺翅膀上？
你唔會想像呢個動作即係咩咧？
如果我叫你咩隔離果個有冇響仔啊？
冇咩咁肥啦。
咩幾個瘦猛猛㗎？
梗係唔制啦，係咪吖？
咩人？
俾人咩係個乜嘢嘅感覺，你知唔知呀？
你有冇試過俾你阿媽？
有條咩帶咩過嚟咧？
你淨係即係好老啦。
俾人咩嗰個就係。
你同咩，你個人好親近。
近到不得了。
你試下咩就知道啦。
Contemporary嗰啲汗都知道你個身度。
佢從來壓係你嗰度壓落嚟嗰度。
佢嘅聲音近到不得了，你聽得好清楚，呢個就係咩字嘅經驗。
如果個基督徒。
如果你信咗耶穌。
你未近到一個咁嘅經驗。
你未經歷過上帝嘅外。
親近嘅經驗，近到你比佢孭住咩住？
但係講明喎。
佢夠力咩你？
不但只夠力到咩，仲可以飛起。
佢個力幾犀利啊。
係咪呀幾犀利？
好多媽媽真係唔識。
佢以為自己咩度呢頭家？
其實誇張。
你有幾耐命，你夠唔夠你制度長命啊？
你嘅力。
咩一陣就攰啦。
哇，仲要咩，佢第2度呀，邊度夠力呀？
仲要離開險境喎。
飛去第2度喎，去紐約喎，點咩啊？
今日。
福音主日話畀我哋聽嗰個能力呀，係咩你嗰個呀？
係大力過，你好多呀。
多到地步，可以升起你呀。
升起你。
哇你聽完之後覺得係咪真㗎嚇咁犀利？
係咪吖？
即係你搵一個輔導搵一個醫生？
佢可以救你條命現場幾年。
佢係咁多啦。
佢，佢點可以做一件帶到咁樣嘅事咧？
點解你唔信一個世界有個咁嘅能力係存在㗎，點解你唔搵佢咧？
你搵一個幫你一陣已經冇戲嘅人，你要搵佢咁耐嚟做乜嘢咧？
有時呢個系真嘅係真，我哋做基督徒要講畀微信嘅人聽。
嗰個能力？
係大到，只有用呢樣嘢嚟形容。
就係佢能夠咩起你仲可以升上天，仲可以飛去第2度。
你話一定唔係我喇，唔好搵我呀，嚇死我咁樣。
所以呢個係一個好好嘅經驗，好好嘅經驗。
如果你一年有一次咁嘅經驗。
我諗你一生裏邊。
講好耐都講唔完。
呢件幾好？
我有一個經驗，就係喺我太太臨死嘅時候。
個醫生問我打唔打嗎啡呀？
阿余太。
都應該。
冇5個鐘頭命㗎啦。
因為會變死搶。
轉壞搶5個鐘頭度。
就去世。
於是醫生提議。
你接受我幫你豆針啦，咁。
我太太就同我講定先。
佢臨尾，如果醫生建議。
俾我瞓覺死打咗針呢，記住。
同意呀，同意呀，同意啊。
唔好整埋曬啲嘢咧，叫我急救搶救呀，唔好搞啲咁嘅嘢呀，都好辛苦㗎，如果你整單咁嘅嘢呢，我喺天堂扣你牙瞓，㗎咁樣。
佢好惡呀，話我又佢係護士呀，佢做慣呢啲嘢，佢臨死又好辛苦，㗎。
唉，我我就真系好好想佢唔好死啊。
所以我同醫生講話咧？誒，我想做手術。
我想開刀。
因為我想去生存。
我唔想。
呢5個鐘頭就感等住死，我想博一博。
醫生就同我講，佢話醫生好貴，㗎喎，30萬喎，咁樣。
哇30萬。
但係機會幾多咧？醫生呀係零。
我真係一世未做過一腳，咁唔理性嘅野。
我話搏。
開刀。
我畀卅萬。
係零。
嗰個醫生係基督徒。
佢非常之同意，佢話好啦。
伊利，意思啦。
叫姑娘，帶你嘅太太。
落手去實啦，咁我太太唔知㗎？
佢喺喺度床度咧，同我傾計喺呢度同我傾計同醫生講少。
講笑。
我講你聽過1分鐘嘅經驗咧，係？
我又講唔到嘢喎，佢同醫生交更喎，又講咧，一陣間完咗個通膽管又上去，同人哋整返個port啦，咁樣。
我心諗，你知唔知佢自己係瞓喺度㗎咁樣？
但係見到咁樣咁開心咧？
我又唔想打脫嘅，我哋唯有笑。
個醫生就笑。
你唔好諗唔到呢個人咧到最後5個鐘頭？
個醫生？
不過死過人嘅老公，同埋佢死過人3個喺度笑。
哇姑娘當然唔知我哋搞乜鬼啦。
於是嗰啲到咗咧，我哋就出入手術室，個醫生就英語生。
做最壞打算。
5個鐘頭。
要家屬快啲利5個鐘頭。
唉，當時我諗咧，就係。
嗱。
上帝係你，一定要。
一刀搞掂，佢好番喎，唔好整瓜佢喎。
咁然後我就好得戚嚇救你一命囉，我話你救命恩人呀，卅萬啦3萬咁樣。
我喺度諗緊呢個夢。
諗緊呢個夢，但我即刻諗。
如果開刀死咗，咁點搞咧？
死咗點搞咧？
去扣5分。
我一世好內疚。
仲等佢好辛苦好辛苦好辛苦咁樣咧。
都系死咗。
我覺得我點咧，我唔知以我經驗咧。
有讀書，讀到研究。
到府度咧？
我一定。
機會九成九還抑鬱癥？
九成九。
因為自己攞嚟嘅。
同埋我唔聽佢講，最後都唔聽佢講。
仲搞到好辛苦。
一定話抑鬱癥。
我以後去去墳墓有日子，我哋係抑鬱嘅人。
我只有一樣嘢就對唔住，對唔住對唔住。
誒，做咗一次啫，對唔住最嬲屘嗰次就咁慘佢。
上帝出手。
個醫生行翻出黎。
2分鐘。
同我講，佢死咗啦。
都死咗啦。
嗰張床都拍埋去場邊你太太咩嘴笑。
咁我諗住做手術點樣知再睇搏翻曬啲喉？
睇番個。
咦，血壓？
另外全部都係。
你睇匿埋眼，咦？
原來冇咗戲咯喎。
2分鐘前我哋好好傾嘅，仲係。
我感謝上帝，上帝出手。
唔駛我出賣我太太。
唔駛我出賣佢。
成個喪禮到今天我真係冇喊過。
個原因就係，如果唔係上帝出手呀。
我諗你都知交哥見唔到我。
我諗我只係寫緊回憶六。
同埋寫緊就叫人哋。
聽老婆話唔係發達啦。
而係聽到話最緊要。
但系我見一個咁嘅人，我變成一個咁嘅人。
咁啊人可以笑。
所以港泰可以笑。
講到死嘅文就可以笑。
唔係我叻啊，係上帝出手呀。
即係你睇翻聖經裡邊咧，佢咩你？
喺佢嘅翅膀上。
最後嗰4個字好緊要。
帶來歸我。
帶你去邊度好緊要？
帶你去邊度？
大陸最安全嗰度。
帶你去冇痛苦嗰度？
帶落去，冇人可以攻擊你嘅地方嗰度。
帶來歸臥。
哇，呢個真係好權威呀。
我諗當時摩西。
所以聽到呢句說話嘅時候？
呢個肯定好犀利啊。
即係話你諗下人生裡邊？
你根本就自己都唔知道自己去邊度最好㗎，你自己都唔知道，係咪吖？
譬如我我問你，你知你今日下晝。
最開心去邊度呢？梗係余德淳嗰個2點半至4點啦，咁樣未必係㗎喎，可能你哋嬲到一套戲走㗎喎。嗱，即係話呢。
你自己都唔知道自己去邊度最好我都唔知道㗎，其實我哋個個都唔知道去邊度最好㗎。
但係當你知道咗呀。
去上帝嗰度係最好嘅時候，你唔使再諗咁多啦。
你唔洗就諗咁多？
唔使咁都系好快落㗎系好快落㗎。
佢每一樣嘢安排俾你嘅嘢，你喺你坐落去就得㗎喇。
你錯落去就驚豔到好好嘅遭遇，㗎喇，帶來歸我。
係咪吖？
喺我今日臨港怡嘅時候，我講一個。
好好嘅。
信主嘅經歷？
係嚟自一個男士。
我諗你嘅時候嗰個月咧。
我講個佈道會。
禮拜六一堂禮拜日三堂。
我未見過佈道會咧。
7個人出席係廳4次嘅。
佢唔係對我次次唔同係乜嘢喎。
4次跟住坐輪椅嘅。
佢坐喺呢度。
收尾第床好逼。
我就逼到成嗰度成600幾人，於是佢坐最尾。
我以為佢冇嚟到點我走嘅時候咧，經過又喺度咁樣。
點解佢聽4次佈道會咧，點解咧？
呢個男士咧，係一個好理性嘅人嚟嘅。
初初，我認識佢嘅時候。
感覺唔系好好。
因為佢成日問嘢。
問嘢嘅人咧，本來無乜問題，對手佢揸住本嘢嚟問呀。
一路好似落口供咁幫你寫啦，即系個感覺就唔系好好啦。
因為我知道哇，咁問問極都仲有得問落去咁搞法？
但係呢個人奇怪喎。
四堂嘅酒嘅時候咧，佢屘，佢笑望住我。
我唔知佢有冇決志，我唔知道。
但我知道佢應該係信咗耶穌嘅。
因為我後來喺佢一個團體度再見翻佢，佢已經係一個一班信主嘅群體嘅團契嚟嘅弟兄團契，佢去咗嗰度。
咁我諗緊，其實呢個坐輪椅嘅人，其實佢懷疑緊想知乜嘢咧？
我相信佢，一定係想知就係點解自己？
會變成殘廢？
點解佢今天？
唔系好似人哋咁容易，咁方便去街。
因為嗰間教會都唔容易搵到個live，咁樣上唔系，好似外國咁容易，但佢次次都嚟到，一定好艱難嘅都肯嚟。
因為佢想聽咩咧，佢想福音，佢聽上帝嘅英話，佢行聽行咗個地步，就係所有困難都唔覺得係困難㗎啦。
臨屘。
我諗你啲錢我喺北角，我自己教會呢度呢，就講早餐會。
喺呢個係我最近一個消息嘅創作嚟嘅，就係我覺得好多人唔去教會咧。
未必中意聽講到崇拜，因為佢唔係教友。
好似我同牧師講話，不如你話個荷包。
買啲奶茶咖啡三文治請人食。
然後叫早餐會。
禁早餐會就系講下人生嘅困難咧，然后最後介紹耶穌。
但系就唔系，喺講壇嘅方式係食住早餐咁嘅方式。
咁呀，第一就係貪心嘅人會嚟喇，因為唔使錢食早餐啦。
第二就系唔中意，咁荒蕪啊，敢規規規範嘅人會唔介意呀？喺個副堂咁樣食住傾？
第三種就系識我嘅人咧？
佢覺得好多疑問咧，有咁長嘅，每個禮拜咁解答咧，可能佢好鍾意，所以嚟。
好感謝神咧，200幾人嚟。
唔係基督徒喎，200幾人嚟。
喂留喺度崇拜人咧？出現咗啦。
牧師好開心，多咗60人60人。
跟住佢哇，早餐會好好喎，咁樣好好喎，跟住早餐會係跟住就崇拜嘅。
咁呀，叫啲人，你唔介意繼續嚟，喺度喺度啦，感覺下咁樣。
但係奇妙就係。
我夠嘅，好隔涉嘅，我唔知你知唔知雲景道喺邊度近寶馬山道嗰度係好難去，包括我自己都唔係好識去，老實講係好難去嘅，我自己坐的士去㗎咋。
嗱，即係話咧？
竟然間嗰個坐輪椅嘅人咧，佢個辦法嚟到喎。
我真係想問佢係咪直升機嚟㗎？即系即系好難嚟嘅，我都我都唔識點教佢住九龍，我淨係唔知邊度車住邊度車點轉，我唔知道，最緊要搵到一個有個俾錢嘅方式，有個輪椅車搵佢嚟。
但係奇怪，就佢一個人嚟嘅，一個人嚟嘅，你好唔方便。
但係佢追求得好緊要。
佢一定要聽上帝嘅英話，佢一定要搵生命嘅問題。
我真係佩服到五體投地。
我卒之，有機會同佢傾一句嘢。
一句一句。
我問佢。
你覺得信耶穌？
好好呀，咁。
佢答我。
即係我想問你先。
耶穌釘十字架嘅時候。
隔離有一個強度。
都係釘十字架嘅。
係咪臨屘成日天堂？
上到天堂，因為佢話。
耶穌呀，你德國嘅時候請你記念我係咪咁我話係呀。
耶穌話。
今日我同你一樂園啦。
嗰個人真系最後一刻成為咗基督徒。
係上咗天堂？
唔係去永死，而去永生。
你估佢點答我咧，譬如話。
嗰個人真系老襯。
佢咪佢未經歷過信耶穌之後嗰種快樂嘅人生。
佢未經歷過平安同喜樂。
佢未驚過。
團契嘅生活。
佢只系。
直航？
上有天堂。
我問佢。
你咁嘅諗法有咩反省咧，佢係。
嘅信，耶穌。
我要一早。
提早即刻信耶穌。
我唔想我唔想。
做一個完全未經歷過。
咁多日子做基督徒，享受到上帝同行嘅經驗，我唔想咁樣。
我租佩服呢個慕道者，我真係好佩服。
佢睇得好痛，睇到好痛。
佢唔系，好似我哋中國人，好多人話齋，我臨老呀，臨老呀，搵搵人誒同我誒誒，搵個基督教墳場嘅委俾我咁樣即系洗禮咁樣。
誒，我知道啦，流市係叫做醫生誒，打好憎個遲少少，等佢牧師嚟自好乖，咁樣。
好多人咧？以為信耶穌咧得永生咧就係。
享盡快樂。
然後信耶穌。
佢以為信耶穌之後就冇曬快樂。
冇曬快樂。
我想今日佈道會或者福音主日，我想提醒基督徒呢件事。
其實你信耶穌之後。
你會覺得係好蝕底呀。
好足近啲新返嚟，係咪仲要返埋珠海仲早？
我答，呢個問題好快脆。
我畫啲人，佢話。
喂。
如果信耶穌之後又冇得有麻雀打。
又唔可以講啲唔好嘅嘢，又要又要孝順父母，真係陰功啦。
哇，全部嘢咧，總之入咗集中營咁俾人勞改，咁樣真係好慘咁樣。
好慘樣。
我話咁你問啲基督徒啦。
佢信咗咁耐，係咪好慘咧，咁樣係咪好慘咧？我問你係咪好慘呀？
唔好勉強喎。
嚇即係。
好。
唔係好慘。
我一次就咁解決，啲人聽。
嗰啲係無神論，同埋有時中國。
舊傳統嘅人？
哇你知唔知信耶穌啲人點解喺個個禮拜都翻咧？
唔係欠咗咩嘢咁解喎。
其實佢翻嚟咧，係還神嘅？
佢返嚟還神㗎？
咩叫還神啦，咁樣。
係中國人都知咩叫還神啊？
還神即係遇到一啲好嘅嘢，佢感謝上天之前嘅還神嘅。
哇差唔多呢個感覺㗎。
嗰啲基督徒個禮拜返嚟教會咧。
系，因為佢感謝上帝過去呢個禮拜咧，佢對我實在太好喎。
我要多謝佢啊。
因為我月多謝佢咧。
好似感覺到自己好幸福㗎。
因為如果我唔多謝佢咧，我從來都唔知自己有幸福，我唔記得曬已經係。
但係個個都係翻嚟咧，大家講下呢排點樣㗎咁樣唉，窮得咁開心呀。咁樣嗱，大家傾得偈嘅時候。
你真係還神嘅，其實雖然呢個字好俗。
呢個字唔係我哋鍾意基督教用，但你知道感恩喺個力量嚟㗎？
如果你唔完全冇感恩，你冇力量㗎，你覺得而家日子淨係睇到唔好嘅嘢？
但係錦欣咧，令你睇到好嘅嘢。
所以你覺得好快樂做基督徒，所以你話畀人聽好開心，所以我一定返去，因為我翻去嘅時候，我都同神好近，我要感謝佢。
當然唔止還神。
因為你返嚟。
你覺得自己得咗力量？
呢類係咩咧，提醒自己喺你微信。
之前。
你仲就係罪人嘅日子？
你好痛苦你流好多眼淚喺帛琉㗎。
今日你可以咁輕鬆感釋懷。
其實你覺得好多謝上帝。
所以你走嘅時候，你可以教會係笑嘅。
你覺得。
往事係過去啦。
都變成新喺基督耶穌裡麵。
嗱，所以今日咧，我呼籲大家就係。
如果你今日坐喺度，你未係基督徒，即係意思即係你未決志做信耶穌，你凈系中意聽？
你不如咧。
做一啲將你最好嘅嘢收咗佢。
唔好等佢第日啦，既然間好嘅。
點解等第日咧？
你買本書，如果係好睇嘅。
點解等退休至睇咧？
你梗係，而家即刻睇㗎啦。
因為可能本書就係講緊叫你而家做咩㗎嘛，對你退休睇嘅時候發覺去。
原來冇，冇得做㗎啦，已經係咁樣。
信耶穌係你現在即刻攞到最好嘅福氣。
所以你信耶穌。
嗱，今日我問第一個問題，有邊位？
係基督徒，基督徒。
你覺得信咗耶穌之後，你冇後悔嘅，請你舉手。
唔好迫你話唔好迫隔離，我唔該唔該，你冇後悔。
嗱，如果你係一個微信耶穌嘅人。
你見到咁多證人咧？
證人嚟講呢，2個至5個到咧。
已經差唔多得㗎啦。
如果有幾百人都系咁樣咧。
好少係假㗎，好少係假㗎。
所以我希望一陣間我哋祈禱。
如果你未決定未決定到今天你未係基督徒。
你未覺得自己係信耶穌？
我希望今日你選擇呢個福氣。
就係耶穌，你個救命恩人。
佢釘係十字架度，係為咗你。
但係為咗你。
佢冇嫌棄你做錯嘅嘢？
佢反胃令你好輕鬆，以後因為佢救咗你。
佢，令你好舒服過呢個人生好冇呀？我一齊祈禱嚇。
多謝主俾我哋有頭先嘅時間。
特別俾我哋有精神。
去聽我哋最關係我哋生命嘅野。
即系，譬如我哋有感動。
知道我哋冇能力去救自己。
唯有靠耶穌基督救恩。
佢成為咗。
一個上帝喜歡。
嘅新嘅人？
呢個新做嘅人？
喺而家啲慢嘅時候，如果你覺得有個感動，你覺得迅速真係好好。
我好想成為基督徒。
信，耶穌。
你用你嘅開心嚟表達，呢個開心就係你喺位度。
係位度做一個簡單嘅嘢，唔使簽字乜都唔洗。
你只會打個招呼，就係舉起隻手。
就放番低。
你接受耶穌就你夠住有邊位朋友咧？
即你舉咗手。
然後放翻低。
耶穌會知道㗎，佢會覺得同你一齊。
同你一齊，永遠一齊。
有邊啲朋友咧？
如果你未信耶穌，你可以做呢個表示嘅，我希望你。
喺今日咁短嘅1分鐘。
你表達。
有邊啲朋友咧？
可能呢頭先睇到有，其實我睇唔到，但係唔緊要。
你舉咗手嘅時候。
你放翻低，你感覺下。
上帝都捉住你嘅手，佢應承你，你好似應咁咩你喺翅膀上邊？
帶你去到最安全嘅地方。
如果你覺得心裡邊真系有啲唔舒服嘅感覺。
你向上帝講。
你咩我啦。
因為我實在太辛苦啦，仲有邊個朋友咧？
你放得修防修放低手得㗎啦。
俾隻手，然後放翻低。
我哋等你一陣好唔好呀？
如果你掙扎緊咧，你同上帝講我好中意你嘅嘢。
不如你比我有勇氣。
去做個基督徒啦，你試下咁講？
佢會俾你有勇氣嘅。
嗱，喺我等嘅時候咧，唔系好多時間，雖然可能好多都係基督徒，不過有一兩位或者兩三位咧。
如果你覺得自己。
未表達嗰個信，耶穌，我請你喺呢個時候裏邊做呢，一個一生嘅決定咧，上帝一定會將永生賜俾你有邊啲朋友咧？
有冇人相信耶穌呀，有冇咧？
嗱，小朋友都得㗎喎，嚇，不過如果大人咧？
你同小朋友一齊，你更加要表現俾佢睇。
你都信耶穌影響佢有冇呢？
好呀。
如果頭先。
個心裡面可能上慕道上信耶穌。
我可以為你祈禱。
不過，如果頭先你舉咗手，我睇唔到咧。
我請你畀我哋知道。
一陣間奇緣到之後咧，話畀我哋聽，你頭先有表達，不過你唔係。
表達好清楚，同埋我一齊祈禱，嚇。
多謝主俾我哋頭先聽嘅信息。
因為呢個世界裏面無乜嘢，係比你更加安全。
如果我哋就係靠自己去冒險。
其實啲生都系好緊張咁渡過。
即系俾我哋今日信耶穌嘅人睇到呢個福氣。
願意去介紹。
介紹呢個咁好嘅福氣，俾周圍嘅好朋友。
鄰居屋企人。
同埋。
配偶。
多謝你畀我哋頭先見到。
有順服嘅心。
又要接受真理嘅心？
我哋都希望呢個訊息留喺人嘅心裡面。
永遠永遠成為咗一個好緊要嘅種子。
喺個心裡邊可以。
長大，可以發芽長大。
多謝你畀我哋頭先個時間幾多放耶穌基督嘅名求阿門。
嗱，如果一陣間咧。
你走嘅時候好唔好你同隔籬嗰個講聲？
1分鐘。
你對頭先聽到嘅嘢咧？
你覺得。
對你嚟講好有益處。
如果你隔離嗰個。
未考慮信耶穌咧？
你畀一個勇氣俾佢知道你冇後悔值得耶穌好唔好呀，你同隔離有講聲好冇呀？
如果你發覺到佢覺得。
真係好好。
我請你介紹俾教會嘅朋友知道。
等我哋成日都有機會咧介紹佢認識福音同埋聖經好冇呀？嗱，即係分鐘時間可唔可以同隔離嘅講抗爭信？耶穌，好呀。
你冇後悔。
特別，如果你覺得你哋識佢咧？
你講寫俾佢聽。
你可以成日嚟呢度㗎呢度好歡迎你㗎嚇。
如果你後便嘅人只係。
你未認識嘅對象咧，你同後邊果個講好嗎？你講聲比佢聽。
我希望咧呢個教會有機會咧接觸到一啲。
未信耶穌嘅人。
佢可以喺今日開始咧。
佢開始同我哋有個新嘅接觸，㗎嘛，咁啊時間交返畀我哋誒。今日嘅崇拜主席唔該。