I啟示錄裏邊嘅嚇，尤其是呢個7個嘅教會。
咁呢只個教會咧，大家當然都稍為咧，都比較熟嘅，如果你係基督徒嘅話，咁我哋不然呢，一切打返開呀，今日我哋所睇嘅係第一間嘅教會嚇啟示錄嘅第二張。
啓示錄嘅第二章，我哋睇呢個以弗所嘅教會。
啟英六嘅第二章第一節第六第7節頭先我哋所讀嗰段聖經。
當然呢，7間嘅教會咧，都係喺當時嘅小蟻阿成呀裡邊咧，有實際嘅存在嘅教會。
但係大家都知道呢啟示錄裏邊呢所講嘅英話呢？我哋嘅住咧就唔單單係停留，係一個當時嘅具體嘅現象上邊。
佢透過呢啲嘅英話，對7間教會所講嘅英話，我相信佢亦都係畀所有嘅所有嘅教會，甚至每一個基督徒要聽嘅說話。
嗯？
佢揀咗7間，嚇大家都知道七呢個字咧係有特別嘅。
I完美玄秘嘅意思。
即係話呢7間唔係話啱啱就係哦，即係當然啦，佢有佢獨特嘅地方，但係我相信呢7間教會加起上嚟咧，都可以代表咗我哋嘅主。
對於教會嘅要求？
你啲教會嘅要求。
原來我哋嘅主對教會有要求，㗎？
如果你問我呢，7間嘅教會呢個七風嘅信，我哋通常都話七風嘅信。
其實你如果你問我，我覺得呢？不如咁講。
呢7章係教會嘅成績表嚟嘅。
即係耶穌基督。
喺天上面透過約翰俾7間教會嘅成績表。
其實每一間教會都要喺神嘅面前接受嘅成績表。
咁我唔知道北宣家呢，如果只有數俾個成績表俾北宣家咧？
點樣寫法係咪突然間呢？你同我去諗嚇嚇。
咁又或者咧，比較更加埋身啲？嚇如果神秘嘅成績表你嚇嚇某人咁嚇嚇你呀，即係咧？誒，我知道你乜乜乜咁嚇嚇，不過你又乜乜乜喎？哦，咁嚇，即係呢個其實7間教會你咁講嘅係咪有啲好處嘅？你咁樣咁樣，但系你又搞成咁嚇嚇佢都好悔改囉喎咁嚇。
我諗咧，呢啲嘅英話咧，可能就唔單單係對教會，可能對我哋每一個人咁。不過當然啦，即係因為今日咧，我哋係開始第一次講到啲適合教會，我就多講幾句客咁以後咧，我諗每一個I教會嚇每一個我哋嘅誒嘅崇拜裏面嘅，講完咧，佢講嘅時候咧，就唔會再系回覆呢一班嘅櫻華。
不，我想同大家講嘅就係喺呢一段嘅聖經裏面。嗱，正如以後佢都有一個嘅係pattern嘅即系，有一個嘅，有一個嘅模式嘅。
特別呢度呢，佢講到話咧，係拿住七星。
喺7個金燈臺當中行走嘅咁樣講。
咁大家話，哇，嚇好似好玄妙喎，又7粒星嚇又咧7個金燈臺你唔好理咁多，好簡單嘅啫，你唔好驚嚇啟示你都唔使驚，就得㗎喇嚇嚇。
其實好簡單啫，第四，第一張最收尾嗰節就講咗，呢個七星就係7個教會嘅使者。
七嘅燈臺就係呢個7個教會，即係代表7個教會，其實講就係講聲。
同埋登臺都係講到呢啲嘅教會我哋嘅教會，同埋教會嘅師姐嚇，即係領導嘅，或者係教會裡面嘅頂姊妹。
其實就係七星7個燈臺就係教會。
所以唔好諗，我好奇怪，佢升係咩，代表咩咁教會咯，咪就系教會咯嚇，不過我想大家留意一樣嘢。
我哋嘅主用聲。
用。
燈臺。
嚟到描述佢心目中嘅教會嗱，呢個就有意思啦。
因為教會有好多面嘅。
教會有好多個功能嘅。
嚇。
但係單單喺呢度，我哋嘅主特別想提出嚟係7升嚇升同埋登臺。嗱，你諗到乜嘢咧？
我相信聲係光照。
燈臺亦都係照亮嘅發熱發光嘅係一種極見證，嗰個嘅意義喺度。
當然我哋話教會都仲有好多唔同嘅功能嘅。
教會係一個團契嘅地方。
教會係一個咧養傷嘅地方，嚇。
教會係一個咧係供應你屬靈生命嘅地方。
呢啲都係。
不過，我哋今日要特別煙頭，我哋要睇啲教會嘅時候，我哋想留意，當主耶穌基督喺永恆嘅裏面對教會有所要求嘅時候。
耶穌基督對教會有所要求。
佢唔係淨係話搞得好唔好？
人數多唔多，係佢有要求？
佢個要求係。
起碼喺呢一段嘅聖經裡面，跟住呢7個教會，裏面佢係著重喺究竟你喺呢個世界嘅當中，喺周圍嘅人嘅當中，喺呢個社會當中你有幾多嘅發熱發光嘅見證？
所以耶穌基督咧，佢咁講嘅時候咧？佢冇話咧，佢話我係。
揸住呢一個七星？
揸住呢個意思，佢係掌管住呢個七星嘅意思，揸住呢個七星？
揸住呢一個嘅金燈臺中間嚟到行走嘅呢一個嘅主嚟到咁講。
有時我諗呀，點解耶穌又唔講話咧？攬住7張被。
如果你係嚟希望得到安慰，㗎嘛，係咪呀？嚇。
嚇。
揸住7張。
餐券嚇你得到供應㗎嘛，因為所以都唔敢講㗎喎，亦都咁講㗎嚇。
嚇。
耶穌話你* *升你係升。
你係登堂。
所以所謂我對你哋有要求。
你唔好以為返嚟教會就係養傷。
教會可以俾你養傷嘅地方。
教會係可以俾你團契嘅地方。
教會俾你安慰嘅地方，教會係可以俾你啲屬靈上供應嘅地方，呢啲都係啱，不過如果你淨係帶住呢啲咁嘅態度嚟到教會要攞，要得到要呢係滿足嘅話呢，我相信你就唔會明白耶穌基督對教會嘅心意嘅全部。
所以希望大家咧。雖然我知道嚇香港個日子唔係好容易過嚇。
你咧，每次返嚟教會希望呢，可以教得到啲安慰嘅聲音安慰嘅訊息，嚇會有嘅會有嘅。不過我希望耶穌基督呢個永恆嘅要求。
你係唔會忘記。
你有責任。
耶穌對你有要求。
好啦。
我哋試下花少少時間嚟睇睇呢一個嘅以弗所嘅教會。
我哋嘅主對佢有啲乜嘢嘅要求呢，咁樣？
我哋話主對一個教會有所要求嘅，就係，正如對每一個基督徒有所要求嘅時候，佢係有呢個資格，㗎唔係因為我咁你系神格有資格啦，唔係。
我哋發覺呢樣聖經裡面講到話，我知道你嘅行為。
我知道。
同埋頭先第一。
第一次嗰度講到話，我係手裡面拿著嚇。嗱，將呢個字呢，中文就好難番㗎嚇余文樂grading呢個字呢，就唔係話就敢揸住咁簡單，而係掌管住。
即係話我哋嘅主，佢話我係果位掌管住教會嘅啫。
我係嗰位，完全知道教會你間教會係點樣，我知道你嘅行為。
所以我哋發覺呢，我哋嘅主要係看透。
佢教會。
我哋嘅主係掌握住主宰住呢個教會。
我希望今日講嘅你唔好諗呀，不算格啦，諗住人地唔係。
你都係一樣，你係教會嘅分子，你係教會嘅使者，你係代表代表教會，喺呢個世界裏面係發現發光嘅聲，同埋登臺。
所以我哋知道我哋嘅主係，佢係知道㗎。
佢完全看透。
知道有咩意思，就話當主知道你嘅時候，你唔可以去藝。
你冇得搞㗎？
你可以呃，哂所有嘅人。
要，呃，你嘅團友。
甚至呃到你嘅牧師，呃到你個團契嗰個導師。
但係你解唔到我哋嘅？
只要我知道，我知道你。
你唔使講啦，而家我畀個成績表你，我知道你你有冇得淆？
然後主要話我係手裡邊握住你。
我係有主在。
然後佢就開始講佢以下嗰番說話。
所以我哋知道嗰番說話係好重要。
呢班應話就係一個嘅最後嘅一個。
嘅。
我哋話成績表嚟㗎啦。
啲成績表合格唔合格。
就係代表喺神嘅眼中對你對教會嘅評價。
所以希望大家咧睇啟示錄嘅時候就知道嗰種嘅嚴重。
嗰種嗰種敬畏嘅心。
我知道啲姊妹好怕睇啟示錄嘅，嚇，因為你陣間你一有隻晚間有杯水，係咪呀嚇呀，因間咧又又又又又又又唔知有啲天上面又跌啲嘢落嚟，咁係嘛嚇。
咁咧就可以話，嘩，好唔明，唔明，其實你有啲事，有時候你睇睇先，我哋唔一定使名。
我鼓勵你，如果你有興趣，因為你我哋跟住會有幾個誒？一一段時間我哋會都會睇啟示錄清潔。
一段有機會你自己個人讀經嘅時候都睇下。
咁呢，我好多嘢，我唔明㗎喎，點算啦，你唔使明曬。
我想你試一次咁嘅經歷。
你一口氣或者唔使用一個禮拜嘅時間，每日一路睇一路，一路睇落去。
你有啲嘢你唔明就跳過，佢喺度睇即系唔使跳到咁睇嘅時候咧，我相信你一定得到一個嘅意。
感覺。
就係啟示錄，係一個充滿咗榮耀，充滿咗主掌管。
喺神嘅面前，你根本冇所隱藏。
唔能夠再作假，然後充滿咗盼望。
呢一個咁嘅感覺咁呀，夠啦，睇熟其實係想講俾你聽呢啲嘅嘢。
至於每一節每一個嘅I細節裏邊點解釋咧？呢個當然大人你可以再做，嚇可能主要學呀。或者點樣研經可以再睇你都有好多唔同嘅解釋，呢啲都好重要，不過最重要嘅，如果你睇唔到啟示錄嗰種嘅，從天上而嚟嗰種嘅榮光，然後人喺神嘅面前，嗰種嘅勁拜嘅話咧，我相信你就真係唔明白啓示錄過最重要嘅地方。
好啦。
咁而家我哋睇重一個咁嘅心景。
你聽住果位。
知道你。
又。
掌管你嘅主。
對你所派嘅成績表。
究竟成績表個內容係咩咧？咁而家我哋即係花少少時間去睇一睇嚇。
你一路讀落去你雖然呢七折嘅聖經裡邊咧？成績表裡邊咧有幾多項呀，通常我哋咧，學校派成績表啲有幾多項嚇嚇嚇評語係嘛嚇。
有三項，簡單嚟講就三項嘅啫。
第一項第二節同埋第3節。
嗰度講咩咧？
嗰度話？
我知道你呢，勞苦。
你嘅人來。
知道一個地方，你一定係有。
亦都唔能夠容忍惡人。
點解呢？因為有啲佢自稱為四圖嘅你去試驗，佢又發現揭穿佢，原來佢都唔係試圖提出佢哋係作假嘅。
企。
咁然後咧？第3節又再講多一次。
你忍耐。
嚇兩次咯喎。第二張第二次你又講忍耐你第3次又再講，因為你好有忍耐能力。
曾經。
為咗我個名嘅原故，為咗煮嘅名嘅原故去忍受一切。
忍受嗰啲人哋都忍受唔到嘅，可以話係。
咁然後咧，並不睏倦。
好有呢種嘅堅忍嘅毅力。
好野。
嗱，呢個係主嘅，我相信呢一個呢係加分嘅人呢一點嚇呢個係一個稱讚。
嘅說話？
好啦，咁就第一項第二項啦，第4節。
嚇。
然而。
第四第5節啦。
有一件事，我要責備你。
就係你已經離棄咗你起初嘅愛。
咁呢個咧係？
集氣嘅啦，嚇呢個咧係扣分嘅呢個嚇。
所以誒，我哋嘅主咧就好公平嘅，有嘉賓有扣分，係咪呀嚇嚇？
所以你應該回想你喺邊度墜落嘅？
並要悔改。
做翻起初所做嘅事。
如果你唔悔改，我就嚟你嗰度將你嘅燈臺從原處而去。
好嚴厲㗎喎。
大家知道嚇要悔改。
如果你唔配角咧。
主要係有行動。
我就將你嘅登臺喺原處就拎走。
即係喺你喺我個計劃嘅裏面就已經再冇。
我嘅祝福亦都冇我嘅意思。
你冇咗佢哋存在嘅價值。
可能要繼續Run落去間教會，或者仲可以搞到好多拼合嘅，不過喺純嘅。
耶穌基督嗰個嘅計劃嘅裏面。
佢已經將你。
徐徐名啦，已經。
呢個係一個相當相當嚴厲嘅一個嘅警告。
第三。
又加翻啲分喎，嚇。
第6節。
不過你有一個嘅優點。
就係你恨惡尼哥拉黨嘅作為。
佢亦都係我所恨惡嘅。
好。
就係呢3個。
嘅。
三項。
嘅成績表。
兩項係扣分嘅嚇一項係咪兩項係誒？加分嘅一項係扣分嘅。
咁而家，我先睇睇嗰啲加分嘅先啦，好冇呀，嚇。
前邊喂頭先講到第二第3節，講到呢間教會有忍耐。
有引來講咗兩次。
佢為主嘅名去忍耐，所以呢個好明顯，佢係外煮㗎。
呢間教會呢個人呢班呢，一班人係愛主嘅人嚟㗎？
我哋冇，我哋冇懷疑。
佢並且咧？
佢亦都係一個好認真嗰個信仰嘅真理嘅人。
因為佢唔單止係忍受，並且佢忍耐到個地步咧，佢並不睏倦，即系佢有一種好強嘅嘅堅忍，佢受到好大嘅衝擊，咁你話佢有受啲咩衝擊咧？當時以弗所係一個好繁華嘅城市。
亦都係一個所有嘅商業嘅中心，亦都係喺宗教非常之活躍嘅城市，亦都係政府好重視嘅，一個城市就係一個咁嘅大城市裏邊呢？作為基督教徒咧，受到唔少嘅衝擊。
尤其是當啟示錄寫作嘅時間，已經係羅馬嘅政府開始，係著手係逼迫基督教徒啦，大家知道嚇就唔單單淨係咧早期教會咁樣，淨係猶太人逼迫羅馬政府。
雖然佢冇玩咧，完全要殺住，但係羅馬政府對好多嘅基督徒並不友善。
並且好多時候係要將佢哋係捉咗去，甚至咧係死亡。
所以佢哋係面對好大嘅衝擊，一方面佢哋有一個嘅係世俗嘅衝擊。
係一個咁細族嘅道德咁敗壞嘅，一個城市裏面做一個基督徒，就好多時候你嗰個行為，你嗰個表現，你嗰個見證係得到受到周圍嘅人好多嘅好多嘅即系嘖，硬嚇，然後佢作為一個信仰，佢要堅持嘅時候，甚至咧犧牲佢嘅生命。
所以呢啲都係好大嘅挑戰，好多嘅挑戰好唔容易。
不過呢一間嘅耳塞所教會好好呢班嘅弟兄姊妹。
我哋只係騷呀，我贊你我稱讚你，因為你係引來。
喺呢個咁多嘅困難，更多挑戰裏邊，你受得到你有忍耐，你不定且咧係忍耐到俾其他人更好嘅，你甚至咧係堅持落去，而且你嘅仁愛係為咗個名嘅原故，你喺個信仰上面好堅強。
泡堅守，絕不怕人哋對你嘅攻擊甚至犧牲，你都唔怕，呢個係一個一個真正嘅一個榜樣非常之好嘅一件事。
只需話，我稱讚你。
而且呢，你再進一步呢，你嗰個對於真理呢係好堅持。
堅持到一個地步咧，你發覺有啲人佢唔合乎真理嘅咧，你係係完全係唔會放過佢嘅。
有啲人，佢假冒嚇佢，然後自稱係使徒嘅，其實唔系嘅，咁你咩人呢？我哋嘅歷史又冇乜交代，嚇，不過我諗嗰啲人咧，就我諗佢嚟到教會裡邊咧，就都係作大啩，即我，我就息俾得嘅，嚇誒我當日跟耶穌嘅。嗱，彼得同我好friend嘅咁樣嚇，咁其實係假嘅，嚇問佢五餅二魚，佢噏錯咗呀，七餅二魚咁樣嚇。
即系佢啲人梗係有啲咁嘅人嘅，嚇佢兩個禮拜堂裏邊即係佢認為佢自己呀，整到佢好熟齡咁樣嚇。
咁然後咧呢一班嘅頂姊妹睇得穿有一種屬靈嘅變。
辨識嘅能力。
好叻，佢就好嫌佢就好，小心佢哋唔會讓佢哋嗰個信仰佢哋嘅教會受到呢啲嘅污染。
嗰啲自稱為信徒I使徒嘅，佢唔會話呀，呢個人呀，講得好聽我於是呀，冇所謂啦，於是就搵佢嚟。好呀，好呀，好呀，咁樣唔係佢哋搞清楚，對真理好認真。
好認真對陣營呢個係一個佢哋應該加分嘅地方。
面對困難嘅時候，好有引來。
好堅韌。
最憎你好，認真。
認真到嘅地步呢，跟住呢，我哋見到呢，亦都另外一點呢，有相類似嘅嗱，第6次嗰度話呢，佢到一個地步呢，佢係。
有一個優點。
有一件事嚇。
當我哋要主耶穌咧去斥責完佢哋嗰個愛心嘅問題嘅時候咧，跟住個第6次都話不過有一樣嘢我哋講返轉頭，耶穌意思就係噉樣嚇。
你係行戶尼加拉黨嘅作為。
亦都我所行。
利嘉你尼哥拉黨係乜嘢人咧？
就我諗我哋都冇辦法知道，因為聖經又冇交代，嚇歷史又冇乜特別嘅研究。
總係應該係有個人叫尼哥拉掛。
咁啊，佢噏咗啲嘢，嚇咁好多人跟佢話，有個黨呀嘛係嘛，我能夠知道就係咁多啦。離膠，一定係叫做尼哥拉一果隻一班人，你跟住佢就叫做尼哥拉黨咁，不過呢個尼哥拉黨同頭先，我哋所講嗰啲自稱為使徒，其實唔係史圖作假嗰啲人呢係有啲唔同。
因為點解呢呢度好嚴嚟㗎？
耶穌基督話，我覺得你哋做得啱，因為你係恨惡呢啲嘅檔。
再緊要嘅就係耶穌，話係我都含糊嘅。
我相信如果佢係姓屬靈上軟弱啲嘅，甚至有啲嘅驕傲啲虛偽嘅，唔會耶穌基督話，我恨惡佢嘅耶穌唔會恨惡呢啲人。
嚇耶穌嘅愛係唔會行玩呢啲人恨惡係，一定係教義上面信仰上邊出偏差。
以致好似耶穌講嗰啲好似法利賽人咁樣，佢哋走遍世界。
打張人呢，係帶到一個錯誤嘅裡面，將一個盤一個磨石，但係佢嗰類嗰個嘅嘅嘅嘅嘅嗰度，然后咧，沉咗落水。
就係話呢一啲人，我相信尼哥拉黨呢，一個嘅錯誤係一個信仰上嘅錯誤。
我只能夠咁樣講。
系因為信咗佢而去，失去咗永生。
係異端？
喺思想上。
嗱，我哋發覺咧，以弗所教會好好嘢喎。
佢連呢啲都睇到。
佢係為咗信仰竭力爭辯。
佢洗呢個守住佢嗰個信仰。
唔單止守住周圍對佢嗰個嘅社會嘅攻擊，佢守住呢個信仰嘅純正，以致呢啲嘅異端要滲入嚟嘅時候，佢去供對抗，佢對抗拒。
不得已咧，仲要咧對抗到用聖經用一個好強嘅靜壓去恨惡佢，就好似耶穌咁恨惡呢啲嘅錯誤嘅信仰。
所以，如果我哋從一個咁樣嘅圖畫嚟到了解嘅時候咧，我哋知道呢個以弗所教會其實有佢非常之精彩嘅地方，佢係一個好堅忍嘅教會。
好有對中去對信仰嗰個真。
真理好持守嘅教會。
肯定亦都係好熱心嘅教會係咪先如果唔係呢，佢唔會呢？即係犧牲佢自己都唔怕，嚟到堅守佢嘅信仰，嚇並不睏倦，嚇好。
正經嘢，蘇英話你講得好清楚，並且佢係咧去睇清楚邊啲係錯誤嘅，有啲人喺佢作假嘅就揭發佢呀，有啲人咧係信仰上嘅錯誤嘅，就完全嘅，嚟到噶絕佢嚇，甚至咧用一個好強烈嘅字眼去行玩，呢啲嘅，唔係行了嗰啲人嚇去恨戶嗰個嘅信仰上邊嗰種錯誤。
好啦，呢個就係以弗所教會嘅精彩之處。
耶穌基督話，我讚你好嘅。
好。
不過咁，當然啦，嚇扣分啦，嚇。
高分呀。
扣咩咧咁樣？
就係中間我哋頭先睇嘅。
第四，同埋第5節。
而蘇若都學得好嚴屬。
主耶穌，我要責備你。
鬧，你責備你。
唔係話你有啲瑕疵，唔係我要責備你。
同埋呢件事。
你需要賦予改。
好嚴厲嘅英話，你唔悔改，我就將你嗰個燈臺搦走呢三句說話係好嚴厲㗎好嚴厲㗎。
嚇我要責備你同埋你要好輩嘅，你唔配角喺嘅話，我就將你嗰個喺個果個計劃裏面所嗰個。
負嘅角色，同埋你嗰個價值搦走啦。
呢，一件事係同樣嘅嚴厲。
嚇。
嚴厲。
指出一啲乜嘢嘅問題咧？
所以大家頭先讀嘅就知道啦。
就係你離棄咗。
你起錯嘅愛。
咩嘢愛咧？
我相信有兩方面。
正經冇詳細講話。
咁對神嘅愛？
呢個對頂姊妹嘅愛咧，對人嘅愛咧。
我相信最好嘅解釋就係兩樣都有。
所以聖經裡面都冇特別指明係邊樣，肯定係呢兩樣都有。
推神嘅愛。
對人嘅愛。
嗱，嗰個重要嘅地方就係。
以弗所教會以前有㗎？
耶穌話你而家冇。
你失去。
你失去咗。
嗱，我喺度諗。
依家點樣嘅教會啦，我。
花咗咁多時間同你描繪啲翻呢啲英話裏面。
呢間教會喎，即係呢一個，如果仲有一個叫淘過㗎，呢個係一個點樣嘅基督徒咧？
我哋點樣去形容佢咧，我哋諗下點解佢會咁嘅咧，有咁好嘅，好處又有咁大嘅弱點嘅呢？嚇。
我相信。
咁，咁呀，唔係，一定話必然嘅，兩者之間有關係，不過我相信背後都有啲嘅關係。
我試下咁樣去理解好冇呀？
嗱，睇下你自己會唔會贊成？
如果你畀叫我將個名俾個一間基督教會啦。
我相信呢間教會，我覺得佢係一間。
戰鬥型嘅教會。
戰鬥型嘅教會，因為我哋話呢，佢係好有強烈嗰種嘅進攻性嘅防守性。
即係話當世界去進攻佢嘅時候，佢好防守得到。
係咪呀？佢抵擋進攻。
佢又甚至咧進攻出擊。
對嗰啲唔啱嘅信仰。
佢有好，明顯嘅。
攻擊。
佢嗰啲信仰裏邊唔夠？
虔誠嘅嗰啲虛假作假嘅，佢亦都揭發佢，所以佢係好積極號主動嚇抵擋攻擊，甚至咧主動出擊嘅人。
你明嗎？
不過。
呢間教會缺乏咗。
擁抱？
太過多攻擊。
太過緊張，面對攻擊。
但係聖經話耶穌話你少咗擁抱。
過於注重真理。
少咗上帝是眞理以外嘅另外一面。
就係上帝是愛。
冇做過外？
堅持立場。
好堅持佢嘅立場。
但係冇堅持到愛。
以前有嘅愛。
冇堅持落去，到而家仍然係噉樣去愛。
愛其他嘅人。
愛定姊妹。
愛神。
佢又堅持㗎。
不過堅持佢嗰個立場，堅持佢嘅信仰嗰種嘅純正。
不過冇堅持到。
佢起初對神嘅愛。
所以佢個堅持一方面有成功嘅，但係亦都係成為佢嗰個失敗嘅地方。
好有趣喎，佢有耶穌基督嘅行喎。
點呀？佢恨惡過尼哥拉黨，就好似係所謂好似我恨惡佢哋咁樣，所以佢個心係貼近耶穌，佢好似耶穌咁去恨惡嗰啲錯誤嘅信仰，但係佢冇耶穌嗰個愛去愛嗰啲。
每一個。
甚至佢哋睇唔慣眼嘅人。
耶穌話，你知。
你淨係睇見我嘅一部分？
你學到我嘅行。
你學唔到佢嘅愛？
你見到我嘅真理，你見唔到我嗰個擁抱嗰個？
姚書。
願意犧牲。
冇錯。
佢好願意為信仰而犧牲。
但系唔系，願意付出。
佢熱心。
但係。
並係。
冇一個真正嘅快樂。
嗱，我試嚇噉樣描述呢一幅咁嘅圖華。
呢幅圖話畀你，同埋我有啲咩嘅提示呢？我想落到一個比較實際嘅情況，我想同大家一齊會分享。
我哋唔係問話，哎呀，點解呢個教會咁樣㗎呀？點解會咁㗎？我哋唔好問，點解我淨係問一個咁嘅膠會？
一個咁樣嘅基督徒？
其實係好可惜嘅。
佢有好多嘅長處。
但係佢個弱點，就足以令到耶穌基督話，我如果你唔悔改，我將你唔意外。
嗱，呢度我想同大家講第一點。
其實咧，教會幾好㗎喎。坦白講，呢個基督徒與基督徒咧係幾好㗎喎。佢對信仰你有幾認真？
佢面對咁多嘅引誘嘅時候，佢企站立不站立，不懂係咪佢並且有忍耐。
係好值得稱讚嘅。
但係。
耶穌話，你有曬呢啲？
唔等於你可以將功贖罪。
將勤補拙。
因為你個軟弱嘅地方係你冇咗呢個愛嘅話，你冇咗起初個愛嘅話，你嗰啲好處唔能夠補到你嘅，嗱，呢個係我哋有屬靈，上邊一個錯覺㗎。
如果我有啲人話，哇，你啲人都幾好呀，不過有小虐點啫，耶穌基督嘅睇法，唔係嘅，你有咩好處？有弱點你就要面對你嘅弱點。
你唔可以話我咁多個好處弱點，耶穌，你大概都。
算啦，咁樣冇嘅。
冇㗎，耶穌話，我知道你有好多個好處賺得你好緊要，不過你如果唔恢復翻，你起初嗰個愛嘅話咧，我就將你嗰個燈臺你的酒好嚴厲好嚴厲嘅一句說話。
呢個意思就係話請你記住教會亦好，弟兄姊妹亦好，你唔好淨係睇住嗰啲嘅你嘅長處。
你嘅熱心，你就以為你可以咧係cover粒或者可以咧係贖回咗一啲咧你嘅弱點。
你唔好以為話我好多事奉㗎我又唱詩班嘅，我又教主又學我仲去咧，我仲去咧？係探訪㗎嚇，咁所以咧，我脾氣差小小都算啦，我做咁多嘢唔算得你明唔明呀？
冇你嘅熱心唔可以抵消你嘅弱點嘅明白，所以耶穌有意思嘅，只係騷呀，你喺你知道喺邊度跌倒嘅？
你就係翻翻去，嗰度從頭來過。
你記得嗎？
你冇話耶穌冇話畀你聽，你喺呢度跌倒嘅，喺嗰度起身冇㗎你喺呢度跌倒，你睇返你起身。
你一樣嘢搞唔掂，你永遠都喺度。
耶穌話，我永遠都唔會因為其他你個好處，就漠視咗你嘅弱點。領展梅。
我知道我哋教會裏邊好有愛心嘅弟兄姊妹，或者有啲咧好有熱心嘅頂姊妹，每個人都有佢嘅長處，不過請你唔好睇住你嘅長處，就以為你弱點。耶穌就側側膊算數啦，咁冇得算數嘅耶穌，呢個畀我哋睇見。
3個三項嘅成績表裏邊兩項都讚你嘅第三項照鬧。
而且嗰啲航母話因為前面嗰兩行算啦，第三項即係嚇啊，兩項cancel都行啲，仲有一樣好處呀，冇得咁樣計數，唔系嘅屬靈嘅數學唔係咁㗎你喺邊度跌倒，你邊度軟弱，你就要喺果度搞掂佢為止弟兄姊妹，我想你講明白呢一個耶穌基督個標準。
我唔知道你嘅屬靈生命係點樣，我唔知一個教會點，有啲教會有好好嘅，不過佢有啲咁嘅弱點嘅時候，好似呢間智弗所教會嘅時候，耶穌係唔會放過佢，直到佢恢改爲止。
即到嘅悔改為傑。
我相信呢，一個咧，首先係我哋真係要了解。
我哋係我哋嘅煮嗰個嘅標準係咁有所要求㗎？
佢嘅要求係咁嘅，一件一件好清楚。
一件一件好清楚。
希望你喺神面前同樣嘅面對。
呢個食成績表嘅時候咧，你唔好以為你嗰啲。
即係嚇藍色嗰啲，即係賺嗰啲就可以cancel咗你紅色嗰啲，鬧嗰啲冇得cancel。
直到你考翻合格啦，咁佢就改男性。
你記住呢個第一樣。
第二樣，我哋話咧，我哋大概都可以。
想嚇即係一間教會或者一個人，佢咁熱心？
點解會冇愛嘅咧，你話俾我聽。
熱心同愛當然唔係互相衝突。
但系有時佢中間係會有啲嘅橋妙。
你問我，我大概上到咁樣，我唔知你賺唔賺，試下諗下可能係你。
我都會有咁嘅問題，起碼以弗所教會啫。
Evi所教會面對嘅一個好有衝擊嘅挑戰嘅一個環境。
就正如你同埋我今日一樣，老實講日日都有風暴，係咪日日都有金融嘅海嘯，係咪有高有低而且咧？啲人越嚟越窮啦，嚇嚇咁嘅時候咧，就即係大家個個脾氣越嚟越唔好啦，嚇我哋日返工都好多衝擊。
以弗所教會係一個。
一樣嘅，非常之繁華，但係非常之墮落嘅城市裏面受到咁多衝擊嘅時候。
我相信佢有一個嘅一個好好嘅愛愛主嘅心，一個熱心。
佢個熱心就話我要面對呢啲嘅嘢。
於是佢就去忽略。
你明唔明呀？你個戰鬥性嘅方式你有衝擊嚟嘅時候，我有忍耐。
並且呢，我用盡我嘅精力去保持我自己嗰個信仰嗰個嘅立場。
然後又見到好多好多嘅弱點嘅時候，我就唔跟佢並且咧，甚至咧，我有揸住個公義嘅心去揭發佢。
嗱，呢個係好多人好多基督徒，我哋覺得係應該做嘅，並且有好好嘅。不過就好似伊弗所教會一樣。
當我哋嘅重心等咗喺。
一個嘅戰鬥嘅，裏面嘅時候。
等咗喺一種嘅攻擊，即係面對攻擊抵擋攻擊，然後開始嚟到出擊嘅時候。
我諗同個時間我哋嗰個愛心。
就慢慢慢慢消失咗。
慢慢慢慢消失咗啦。
點解會消失？
因為我哋開始。
個重心，睇見嘅就係。
嗰啲？
負面嘅嘢。
我有時呢一段日子裏邊我都開始，都時常諗我自己，我淨係講我自己啦，我唔講你嚇我自己。
啲時尚反省。
即系，我覺得我年紀慢慢長大，嚇成長啦係嘛嚇。
老啦，開始嚇開始老啦。
我意思係咩呢？其實我係睇夜越嚟越準。
睇嘢愈嚟愈精明。
咁呢個應該嘅，係咪隨住年紀越嚟越懵，咁又即係即係混帳啦，係咪吖，咁應該呀，但系我開始感覺到我有一個問題。
我驚。
因為睇得太準啦。
我睇到以前我睇唔到嗰啲人嘅野。
佢郁一郁，我都知道佢想點。
於是我發覺我越來越叻嘅鐵啦。
我好驚。
我發覺我越來越批判性。
我雖然唔講出口，但我睇死你係咁啫。
我越嚟越唔得㗎後生嗰啲，你見我講到呢，有時都係爆火，係咪嚇我開始？其實我系咁講咋，我心裏面其實難過㗎。
但係我又驚我自己，我發覺我係開始，因為我標準高呀嘛，我醒啦嘛，我睇到啲嘢多呀嘛。於是我開始版本，喺呢個又唔掂嗰個又唔掂，呢個講嘢有冇搞錯？咁都咁講嚇你做嘢咁都得嘅，好似我翻去我，我發覺我心裡面充滿咗啲不滿呀，你明唔明呀，好多不滿呀。
好多好多批判呀，我唔知道咧，香港人係咁醒咧，而家就係一樣係咁樣呀，尤其是一啲環境，好多挑戰嘅時候咧，就開始感覺到咧嗰個嗰個心境裏面充滿嗰啲嘢，係睇見嗰啲唔好嘅嘢。
嗱，呢，一樣嘢啫，如果從一個角度嚟講，都係需要㗎，因為要醒㗎嘛，你要面對啲唔好嘅嘢，咁你就知道唔好犯錯啦。係咪嚇咁你以弗所教會都係咁㗎，不過嗰個喊凈就系，好似我哋時常都話。
半杯水。
你睇到嘅係冇個半貝。
因為有個伴。
原來我講緊乜嘢？
我開始驚我自己睇來睇去好容易，一睇又冇嗰半杯嘅。嗯，咁呢啲嘢㗎，好似做到咁嘅，嚇。
哇30幾歲人仲係咁幼稚嘅，咁即係即係我心裡邊我唔講出嚟啫，其實我喺度彈緊，佢㗎。
我彈緊佢，我開始驚呀。
呢個我相信可能就係主耶穌話咧？
當日在末世嘅時候，指引不法嘅事增多。
愛心。
就冷淡。
愛心嘅冷淡嘅意思，唔係，一定話佢哋咁就放棄啦，唔理啦，唔睇啦，唔係而係不法嘅事，增多嘅時候佢要面對㗎。
要自保㗎？
叫堅持㗎，於是就產生咗一種嘅戰鬥，甚至咧係主要係面對啲困難問題。
唔好嘅負面嘅嘢嘅時候咧個心裡邊充斥咗呢樣嘢嘅時候咧？
變咗嗰個愛心，嗰種包容，嗰種付出嗰種欣賞嘅心。
就慢慢慢慢消失。
呢個我就好快。
唔單止香港人係咁樣，我恐怕教會或者弟兄姊妹，你自己同埋我。
咁樣我點知係咪呀，好容易嘅啫，你得閒，你自己自己留意下自己諗嘅嘢同埋講嘅嘢同人傾偈嘅。
如果坐低傾計嘅時候彈呢個彈嗰個鬧，呢個鬧嗰個呢樣唔好嗰樣，唔好嘅，老細呀，咁樣咁呢間公司攪成咁樣搞錯呀，都部門嚇乜嘢呀？嚇你睇下你百分之幾係鬧人嘅百份之幾係complain嘅，係咪呀，百分之幾係誒？呢個又唔好過嘅，唔好嘅嚇，雖然嗰啲都系啱嘅說話嚟嘅，即係即係你講得啱，你冇，你冇講錯人哋，不過你留意下你自己百分之幾係咁樣條友，百分之幾係欣賞呢個又幾好喎，嗰個真系好啦呀，呢件事呢真係好彩啦。咁咁咁咁你睇下你自己，我希望。
你自己同埋我一齊喺度做下呢個Excel，因為我自己做緊呀。
所以我知道驚咯，我發覺我以前唔係咁㗎，我以前好容易欣賞人㗎，我發覺而家好多不滿啦。
即係老咗變成咁咧？就慘啦，即係我希望我會呀，我希望我月老我越能夠去欣賞更多嘅人。
我個嗰個我個分析能力，我果個觀察能力越來越強嘅時候，我唔單止觀察到嗰啲人嘅弱點同埋錯誤，我可以觀察到人嗰種嘅好處，同埋我以前睇唔到嘅嗰個長處去欣賞。
咁嘅話，我相信呢個就係以弗所教會所需要學習嘅野。
所以，如果你淨係越來越精明，越嚟越有呢種嘅，即係誒，堅持㗎話呢，你有一個陷阱，譬如頭，先我講。
你就會行咗呢一個嘅。
一路好似以弗所一樣。
時常都睇見過冇個半杯，呢個係錯啦。嗱，呢個係話佢自己試圖原來係假嘅，於是開始咧，就我哋喺英文嚟講叫wichan啦。即系打女巫啦，嚇原來係教會裡面啲咁嘅人嘅，於是睇嚇，嘩，原來係喎，嗰個都係咁嘅。
嚇。
以前你對團契咧就冇咁負面嘅。
宜家，你發覺段佢係唔好嘅？
咦？頂姊妹好幼稚嘅，唱埋啲咁嘅歌，咁個歌有人唱啲幼稚園先唱嘅啫。嗱，歡迎歡迎歡迎歡迎利來呢啲咁嘅將你唔記得咗你。
幾年前係第一次禮拜堂嘅時候，去參加團腳嘅時候，你幾感動呀，啲人走埋嚟幫佢握手，係咪吖？
呢個就起初嗰個愛啊。
你有冇留意你咁多年來你以前你聽到記得你當初當日。
有好多嘢你曾經做過嘅，你發覺你而家冇咗啦。
你當日你記得你曾經唱首詩歌，可以唱到喊㗎。
你而家幾多年冇喊過啦，向試過嘅時候。
淨係喺度批評嗰啲翻譯囉，咁渣㗎對下英文中文啲咩生命聖詩都翻錯嘅。
你就知道你已經開始係以弗所嘅病態，你知唔知呀？
以佛所證候就系咁樣。
愈嚟愈精明㗎嘛。
尼哥拉黨都拆咗佢出嚟。
於是咪拆囉，開始拆呢個拆嗰個，我哋嘅主話，你冇咗嗰個起初㗎。
嗰種嘅真誠果種個單純對人哋嘅愛。
對耶穌基督講愛。
你記得你當日。
你當日點樣？
人哋打個電話去撲到去。
陪佢成晚。
幫佢煲湯？
你而家，我知道你係望咗好多。
我知道你做咗咩部嘅部長？
我知道你係要教主學。
我知道你要教會你要好多個事奉，但係突然姊妹呀嗰啲當日你嗰種嘅傻勁呀。今日你睇番轉頭。
嗰種咁嘅傻勁就咁就撲去嗰個病咗個頂姊妹屋企就幫佢煲湯，就陪佢成晚客廳，佢訴苦嗰啲咁嘅癮內嗰啲感嘅愛心喺邊度呀？
而蘇雲呢個就係起初愛心。
你冇咗嗰陣時嘅愛心你而家冇咗啦，已經失去咗。
當日你有機會坐喺度聽一篇度嘅時候。
一打開聖經你就好受感動，牧師裏邊隻字片語，你雖然聽唔明白啦，嗰陣時啱啱信主，但系你覺得哇，嗰句說話返去啲，諗完又諗而家咧崇拜完咗咧就去飲茶嘅時候，你哋頭先講到好悶呀，下次就知道㗎邊個牧師呀，或者邊個人講到我就唔去嗰堂呀，你揀啦，係咪吖。
對唔住呀啫，對唔住，我有冇講中你呀？
你叻咗啦，你聽到誠正啦。
嗱，聽得多嘅時候都比較啦嘛。
開始原來或忘記咗聽到係聽神對你所講嘅櫻華。
嗰個牧者嗰個講到嘅人可能講得唔係好精彩。
可能講得係係有啲有啲有啲即係誒誒係重重覆覆嚇可能佢表達力唔叻。
唔係每個人啲愆生出嚟識講嘢，㗎嘛，係咪先牧師又好難做，㗎，我話畀你聽吖，牧師，乜嘢都要得要識探訪係咪呀？而家牧師仲要你帶埋個頭盔去埋呢啲地盤，嗰度睇睇嗰啲即添呀，你諗下點做到咁多嘢呀？有啲牧師係講到好啲，有啲牧師係講到係唔好，但系佢去探訪佢有愛心，有啲喺行政上面做得好好，你明唔明呀？
即係你唔能夠要求每個人都咁樣，但系問題就系。
唔好問佢要問翻你自己，點解當日你是，但一篇到你都感覺到哇，呢個心裡面好大嘅澤森而家。
幾耐日子裡面每一次講完道嘅時候，你就只有批評。
並冇吸收。
呢個就係起初嘅愛心。
以弗所教會就係搞成噉樣。
求主幫助我。
唉，你兩個越講越長添得啦收到好嚇嚇嚇嚇好。
今個星期六晚梗係咁㗎啦，因為第一次講啦，嚇。
娜聽日好啲㗎啦，我會嚇。
讓我哋能夠。
喺以弗所呢一個嘅成績表裏面。
成為自我嘅一個評價。
你今晚返去，你諗一諗咯。
如果。
神秘嘅成績表你。
某人。
呢三項？
會點咧呢？
自己切。
一齊。
我哋主要我哋睇見你自己對以弗所教會所講嘅說話，俾佢個成績表對佢有所要求。
我哋知道呢個唔係單單以弗所嘅問題。
我頂。
我哋戰兢喺你面前，我求你。
當朝我地。
我哋唔一定煩佢同樣嘅問題。
但係我哋知道我哋有啲嘢，我哋以為好愛你好熱心。
呢啲係真嘅。
我哋仲有一啲嘅弱點。
係你面前，冇辦法隱藏，因為你知道我哋嘅行為。
完全體酮。
求主幫助我地睇見自己呢啲嘅軟弱嘅地方喺邊度跌倒喺邊度起嚟。
讓我哋能夠重回你自己嘅身邊。
喺你面前。
能夠仍然成為登臺。
仍然成為照亮嘅見證。
聽我哋個禱告，奉耶穌基督名求。
咩？