禁話說，有一次，咁我就喺美國啦，咁啊同一個誒。
美國生酮長大嘅牧師，咁就誒食飯喎。
咁啊傾偈啦係嘛。
傾起上嚟咧，咁就傾去點樣樣識得佢嘅師母喎？
咁原來咧，佢就喺三藩市嗰度出世嘅，咁佢咧就喺個唐人街嗰度住嘅，咁佢當年咧就去一間唐人街嘅教會。
禁有1日咧，係翻屋企喎，咁去翻屋企咧，咁去行行下嗰陣時，佢發覺佢前面一個女仔行緊，咁佢就知道依個咧係喺教會果度行嘅咁，但系咁啱得咁橋咧，大家咧就行，緊同一個方向喎。
咁行咗一輪之後咧？
咁嗰個女仔咧，就停喺度，令跟著睇下佢喎。
即係？
你點解跟住我嗰個fill咧？咁佢就話佢真係同個女仔講，佢話，誒，我唔係跟住你㗎，我系咁啱行緊呢條路㗎咋，我都係返到屋企嘅啫。咁。
咁我哋就OK啦，咁呀，行啦，繼續行。
點知行咗幾條街，之後，佢仲係跟整個女仔行喎。
咁個女仔又停喺度跟住，又令跟住又睇住佢咯喎。
跟住佢又再即係一次講話，誒，我唔係跟住你㗎，我係翻緊屋企㗎，不過咁啱我哋行緊同一條路，㗎咋，咁呀，咁我哋就OK啦，咁就繼續行咯喎。嚇好啦，返到屋企啦，咁咪成屋。
上去屋企嗰陣時咧，去上之前睇一睇咧，原來咧，依個女仔咧，就喺隔離屋果度就上緊去嘅。
原來佢係個鄰舍嚟㗎喎，咁佢而家即刻就翻屋企咧，就問佢嘅eye妹妹喎，佢話，哇，你知唔知呀？新一班人咧？即系一家人咧，就住喺我哋隔離呀，佢個囡咧，係去同一間教會㗎咁講。
咁佢個妹話我知啦，做咩你唔知嘅，係咪呀？
咁佢同我講咧，就系佢好經典地咧？
嗰個娶咗隔離屋嘅女子嘅男仔啦。
咁我話哎呀，真係好浪漫啊。
係咪好似神帶領佢咧，喺唔知邊度搬喺你隔離等你認識佢嗰個fill㗎喎係嘛，所以當時我聽到咧，我即刻同佢講話，唉。
喂呀，睇下我幾時呀？可唔可以喺講道講出嚟㗎咁樣，咁佢又OK㗎嘛，咁。
嗱，呢個咧，就我覺得浪漫嘅嚇呢個故事，咁今日咧？我哋講波阿斯同路得嘅愛情故事喎，嚇我自己覺得咧，就唔浪漫㗎。
誒？如果真係要講咧，反為係一啲所謂悲哀嘅fill㗎嘛，當然有啲稀落㗎嘛，但係又都唔少悲哀，㗎嘛。當然我知道有啲人講話悲哀與浪漫呀嘛。無比愛咩浪漫㗎啫。唉，好啦算啦，如果係咁講咧，我我投降，不過我同你講，你聽下我點講先啦，我同佢講，我覺得成個故事唔係咁浪漫㗎。嗱，佢點識佢嘅咧，咁係咪一開始嗰陣時咧，就仲喺呢度咧？就誒同話波阿斯咁波阿斯係一個大財主，唔該嗱，呢個字咧。
就系咧，就唔係大財主。
誒，最字面唔係咁嘅意思㗎？
佢實在咧，就係差唔多係大能之人咁嘅意思㗎啫，咁嗰個能力係咩咧？咁可以係錢啦，當然係嗎？咁亦都可以係去有影響力啦。例如有一個人係智者嘅，喺當時嘅社會未好有影響力咯，咁都可以用呢個字嘅，甚至。
I軍事嘅力量，都得嘅。
所以一個好有軍事力量嘅人咧，都可以。
用呢個字嚟代表㗎喎。不過你使停成個故事，係咪冇打仗㗎嘛，所以唔關嗰樣嘢事啦，佢亦都唔係一個智者。波阿斯喺成本書入邊，唔係一個智者嚟嘅。
所以話係一個大才子都啱嘅，即系佢嘅力量喺邊度嚟啫？係淺喇咁嚇。
但係仲有一個可能性。
仲有一個可能性咧？
如果你睇誒，依個箴言31章第10節咧，仲記得嗰個才德的女子嗎？
才德的女子嗰個G咧，實在咧。
就係exactly，依個字嚟㗎。
估都估唔到應大財主。
同埋才德的女子，係咪有乜關係，就在係同一個字嚟㗎嗰個咧係女性嘅稱呼，依個係男性嘅稱呼，不過個字嚟講咧係同一個字？
咁就算系咁嘅，可能有啲人講話，喂，咁蹺啫，係嗎？佢喎，咁樣寫字可能都會寫到㗎嘛，唔係。
因為喺路得記3章第11節咧？
即係形容路得嗰陣時咧，話佢係賢德的女子咧，又係用呢個字啦。
所以我就即係刻意㗎嘛，有少少熱情侶衫嗰啲咁嘅fill咧，係咪路得嗰個形容詞同波阿斯嘅形容詞咧，係同一個形容詞，不過咧，一個係男性一個係女性，噉解㗎咋，咁當然你就系話誒，幫阿詩係一個賢德的男子，開門幾啱喎。
有一個女性嘅fill㗎嘛，好啦，咁我哋用一啲比較誒，香港地道嘅話啦。
就講咩咧？
一個好男人。
係啦。
所以咧，原來佢講波阿斯咧，就唔係淨係財經。
簡單係有個意味，就係一個好男人咁啊同一個咧而唔得嘅女只咧就認識嘅咁樣，咁佢哋見面嗰刻嗰陣時咧，係點嘅咧？咁大家都知啦，咁喺個即係個場地，就係佢哋收割緊㗎嘛，咁講下先見到路得喎，跟住佢話，那時誰家的女子？
咁我問你點解會睇到佢嘅先？
好多人㗎嘛，嗰度點解只喺呢個女仔，唔係睇嗰個另外一個女仔，唔係睇邊個人咧，就睇到呢個人咧？咁，咁當然我哋最明顯嘅可以諗到就哦，佢靚呀嘛係嘛，路得特別靚，咁佢咪睇到囉。咁呀。
咁我實在都有講過㗎喇，成本書入邊咁啱就叫係冇講過話路得靚嘅。
系呀，好奇怪㗎撒拉又話佢係靚以斯帖當然係靚啦，但系老得係冇講句係靚嘅，但當然啦，係咪唔冇講話佢靚唔係即係佢唔靚嘅。
因為成本書想講係佢有幾好呀嘛，唔系佢幾靚㗎嘛，咁你知啦，如果你寫嘢嗰陣時，你寫寫下你成日幾好幾好幾好跟住你話誒，實在都好靚嘅，咁嗰啲人咧？又掛住講佢有幾靚㗎啦。
咁就唔講佢幾好㗎啦，所以嗰個作者咧，就刪除咗嗰樣嘢先等你唔會諗啦，咁就淨係咧，就係注重咧，就係佢係幾好嘅。
咁既然係咁，我哋又跟個作者嚟睇呢本書嘅啦，咁點解路誒？即係幫下先見到路德咧，實在有另外一樣嘢咧，係突顯咗嘅喺呢本書。
就系佢喺一個外國人。
有幾處咧都話咧係摩押的女子路得嘅。
即係成本書呢，講咗幾次咧摩押壁爐女子路得。
所以佢想突顯嘅係外國人喎。
如果係咁咧，亦都啱㗎喎，因為點解咧？
I伯利恆係一個細嘅村嚟㗎啫嘛，即係話啦，二300人SA咁啊好多會嚟嘅人呀，會執醫啲大麥小麥可能幫我消見過啦，而家嚟咗一個外國。
人吖嘛，一個外邦人呀嘛，所以佢咪注意到佢咯。
咁呢度就係咁啦。
咁仲有一樣嘢，就係話咁幫下先見到佢啫，點解佢第一次嗰陣時候會幫佢咧？
咁又係喇，多數人話哦，一見鍾情，會唔會呀？喺睇到佢中意咗佢呀嘛，咁係咪吖。
嗱。
誒，依個咧，就同頭先嗰個華路德係靚嗰個，利好符合嘅，不過頭先都講啦，我哋delete咗果個果個話係嗎？即依個唔係嗰本書想講嘅嘢，咁我哋又唔講啦，我仲要講講你聽一樣嘢咧，系幾特別㗎。
成本書亦都冇講過話波阿斯系外露得㗎喎。
你唔信你自己返去睇嚇？
咁又系咯，咁我哋又諗下。
咁奇怪，都有嘅。
但系嗰啲人死呢啲咁嘅故事咧，會唔會咁講嘅先？
可能嗰啲。
I猶太人好拘束嘅咧，佢唔會講呢啲嘢嘅咧，我同佢講，一定會有。
創世記廿4章第67節。
以撒愛尼柏加講明嘅。
用咗嗰個字嘅。
廿9章嘅18節雅各愛拉結。
所以佢哋寫啲故事嗰陣時，係會寫邊個愛邊個嘅？
但係喺路得記咧反為依個我哋覺得係一個愛情故事咧，就冇出現依個依個字嘅。
仲有一樣嘢咧，就我實在有一排，我都諗下應唔應該講㗎，不過我諗下全面啲都應該講嘅，係咪呀？就系咩咧。
大家有冇諗過咧路得可能唔係波阿斯個唯一嘅妻子嘅咧？
誒阿阿詩學嗰陣時係一夫多妻㗎嘛，你唔得啦，你睇下。
雅各多嗰個妻子㗎。
I亞伯拉罕都講過，妻子㗎。
誒，仲有咧誒？依個撒慕爾嘅爸爸又係多個妻子㗎大圍嗰啲唔使講添啦，係咪？
所以如果波阿斯係當時嘅人。
一個有錢人，好似阿各亞伯拉罕嗰啲咁嘅人，會唔會去，唔係得一個妻子咧可？
咁一講完咗之後。
係咪成個浪漫嘅fill，即係喺減少咗好多咧？
係咪吖？
佢唔係一個後生人嚟㗎嘛，如果你跟我上次嚟講呀。
佢講五60歲啦，佢有咩理由仲係單身一族啫？佢應該結咗婚㗎啦喎？
係咪呀？佢可能多過一個妻子喎，所以成個嗰個所謂好浪漫嘅feel咧，好似最低限度，我哋今日講嘅浪漫嘅feel咧，就減低曬㗎啦。
嗱，當然我哋又可以講嘅呢就話哦，佢個妻子自己咗咯。係咪呀？
咁就算你咁講咧，你都係假設咗，佢得一個。
咁呢個又可能嘅。
但係如果佢係一般嘅，當時嘅有錢人咧，好可能就唔系咯。
咁好啦，而家又講翻咯，點解去幫佢咧？
我哋話誒？
你睇下佢自己點講？
喺二章，十一到12節。
第一次去見到路得嗰陣時，實在都冇話係愛戲啦，但系佢講咩咧，誒，佢好欣賞佢咯。
因為佢聽到有一個摩押嘅女子跟住佢嘅奶奶咧，即係從摩押返咗嚟伯利恆去好好哋咁照顧。
佢嘅奶奶，雖然佢丈夫死咗呀，剩呀，所以睇到呢個類字咧。
佢覺得呀，呢個女子幾好人喎。
咁佢就想幫佢哋呀嘛。
呢個係佢自己講㗎喎。
係咪呀？佢第一次點解去幫佢咧？
佢睇到依個女子，佢覺得要好人。
佢自己都係好人，所以諗下不如我就幫佢哋。
嗱，雖然咁講，係咪吖，對佢嚟講，第一次幫依個路得同娜米咧係冇乜問題，㗎嚇即係畀一包大麥兩包大麥10包又點呀？你可以抬得幾多號啦，我俾你攞啦，即係攞唔到好多㗎，對你嚟講冇問題，㗎。
所以好容易嘅事嚟嘅啫，但系容易都要做個決定，㗎嘛。係咪呀？
今日我哋唔係純粹因為容易，所以我哋會做一樣嘢，有幾多嘅人係因為容易，所以你去做嘅唔係。
你要做一個決定，你要做嘅容唔容易，有時難你都會做嘅。
當你做咗個決定。
波阿斯都一樣㗎咋波阿斯見到路得係好容易幫佢，但系佢想唔想幫佢啊？
去決定咗佢係幫佢同bona咪。
我今日喺個I故事啦。
咁話說咧，有一個細路仔咧？就問個爸爸即係IQ題咧，我唔知你嘅仔或者個女有冇問過你啲問題，有時我個仔又好興，呢啲嘢嘅咁啊爹哋，我問你一個問題，個daddy話咩啊？我我有一個水塘。
水塘入邊咧？佢有一個即係樹脂樹脂，上邊咧有3隻青蛙，有一個青蛙，決定跳落去淨翻幾多隻青蛙咧，咁樣個爸爸當時係做緊嘢，㗎嘛，咁啊3減1咪易囉，咁講，佢話唔係。
咁我爸爸諗下係喎，IQ題嚟㗎喎。
哦零。
因為咧衣隻青蛙跳咗落嚟之後咧，咁兩隻青蛙都跟住去跳，所以靈感講。
跟住個即係個細路仔話梗系唔系啦，佢決定啫嘛，我幾時又話佢有票啫。
系三只都喺嗰度咁樣。
俾IQ題成日都係咁㗎啦，一定你講乜都係錯㗎？
咁又係嘅，老實講，佢話決定因為幾時話去跳姐。
我哋都係弱㗎咋。
即係我決定咩都好。
今日又感動呀。
神叫我哋做咩？
即係決定咗喺真系有冇去做呢係另外一件事嚟㗎喎。
老實講，有時我哋決定都冇決定添啦，係咪呀？一味好似都係有個感動嘅啫。
冇咩做咩決定？
亦都。
冇執行嗰個決定嘅。
禁波阿斯咧係由決定。
譬如有執行嘅。
咁講到係依樣嘢之后咧，咁我哋都要講啦，佢係所謂至親的實在I親屬都唔係最好嘅，應該係至親的拯救者，因為佢嗰度傾Stanley掂呀，佢真係有個拯救嘅意思嘅。
咁咧就誒第一。
第二章嗰陣時咧，實在咧，我哋就唔知道佢知唔知嘅，佢仲佢總之知道有一個人返咗嚟㗎嘛，但佢第3章第12節咧，我哋知道咧，兩方面去知道。
一方面咧，波阿斯知道佢哋即係嗱，咪同路德咧，係去至親。
鮮奶咗難度咧，喺至親嘅人物去有個責任去幫佢嘅。
納米亦都知道，依個波阿斯係去至親嘅親屬。
所以咧，佢有個責任去幫佢嘅，大家都知道咗㗎？
宜家要做個決定咧，就係話。
幫定邦嘅啫，或者係點樣樣去幫嘅啫？
咁去到依度咧，我都要講一樣嘢，因為有啲人咧就話唔係嘅，實在呢個my實在唔係摩西律法講嗰樣嘢嚟㗎，咁點解咁講咧？有好多理由咁講得太多咧，大家就好悶㗎啦，我講兩樣嘢，等你有個fill，點解有啲人覺得唔係啦，嚇。
例如你仲記得嗰個除鞋果樣嘢冇喺路得記咧？
除鞋嗰樣嘢咧，係純粹一個交易嚟㗎啫嘛，即系交易員咗，咪除得鞋俾你，咁好似簽名咁呀，係咪呀？
但係，如果你睇摩西啲律法咧？即系生命寄係咪除鞋嗰樣嘢，係一個羞恥嘅動作嚟㗎？
你唔肯。
即係執行嗰個至親嘅拯救者嘅任務咧，人哋除咗你對鞋個黑嗰陣時咧，就做呢個係一個羞恥嘅嘢嚟㗎？
咁呢個咪唔同咯？
係咪吖，所以佢同摩Jennifer咧係有出入㗎喎，仲有一樣嘢。
嗰個至親嗰個拯救者嗰樣嘢，喺生命嘅又好咩都好過唔矮。
係自動嘅嘢嚟㗎嘛。
即係依個人死咗咧去自動地咧？
佢嘅最親嘅親屬咧，就要娶咗佢嘅太太，生咗個仔咧，就承繼佢嘅產業嘅。
呢個自動呀？嗱，如果你將呢套嘢兔咗落去路得記呀，根本樣樣嘢就好自動㗎啦。
禁路得同藍委返咗嚟之後，咁嗰個所謂嘅，即係至親嗰個，所謂誒點嗰個叫乜名啊誒，冇名嘅喺叫做誒某某人咁嚇。
咁某人咪好自動哋要娶路得囉？
咁嗰個某人話唔肯嗰陣時咪好自動哋波阿斯要娶路得喇，但係如果你睇個故事咧？
甚至嗰個某某人話唔肯之後咧？依個波阿斯都仲要去到個長老果度呀，4張第10次咧，問佢哋跟住佢哋話OK啦，咁先做㗎嘛，所以唔系咁自動㗎喎。
如果咁唔系咁知道咪即係好似唔似？
生命寄講嗰啲啦。
系呀。
嗱，我自己覺得咧，就系嘅咁啊點解咧？咁我又試下解釋啦。
除鞋，果樣嘢。
最後果樣嘢咧唔同地方可能有少少唔同㗎嘛個習俗係咪呀？唔係次次罪鞋都係。
有一個羞恥嘅意思，㗎嘛，有時徐係真係除鞋嘅啫嘛，係咪呀？甚至除鞋可能咧，有唔同嘅意思都得㗎。
誒可能咧，喺某啲情況咧，除鞋咧，喺個羞恥嘅嘢嚟嘅誒某啲情況咧？除鞋咧，係純粹係一個交易都有知咧。
禁路得有一個身份咧，係喺嗰個摩西律法入邊咧係冇提到嘅。
即係佢係一個外邦人？
可能就係正正因為佢係一個外邦人，所以除鞋嗰樣嘢咧，就冇羞恥嘅，因為佢係外邦人呀嘛。
甚至嗰個頭先話，自動嗰樣嘢都系呀。
如果你睇嗰個律法，係咪佢係講即係弟兄仲要係一齊住添，就算唔係弟兄一齊住㗎最低限度弟兄啦，個某某人好明顯唔係佢嘅兄弟嚟㗎啦。
波阿斯好明顯亦都唔係個兄弟嚟㗎即系，佢再遠咗啲㗎嘛。
咁所以可能就唔系咁自動咗咯？仲有喎，佢係外邦人呀嘛，可能佢地。
喺度傾下傾下咧，就要諗下話。
實在幫唔幫嘅咧係應唔應該幫有冇個責任去做呢啲嘢嘅咧？所以佢要問嗰啲長老嚟傾完咗之後決定先做得，就係咁解啦。
所以咧，我覺得佢係嗰個至親嗰個拯救者。
但係因為路得嗰個身份呀，佢係外邦人，所以咧樣樣嘢咧，就唔系咁自動嘅係要傾下，要諗下先做嘅。
嗱，我講咁多咧，就讓我想搵point㗎啫。
就係幫下，先係一個好實際嘅人。
點實際。
去去知道咗之後咧，佢去問㗎？
你仲記得路得穩，佢個刻嗰陣時，係咪佢已經知道咗佢唔係最親果個？我問你啦，如果佢唔去查佢點知呀？
即使話佢一知道有呢件事嗰陣時咧，實在佢好，實際哋諗下咧咁而家，我係咪最親先二？
之後，如果我係最親，我應該做嘅步驟係乜啦？佢知㗎喎。
因為嗰晚黑之後個朝早咧，佢就知道123佢應該做乜㗎咯喎。
所以依個係一個好實際嘅人，而依個決定係咪同之前嗰個決定咧，係有啲唔同嘅？
比一包大麥人有幾難，一對佢嚟講。
但你話除一個人返嚟喎，跟如果生咗個細路，要養佢哋㗎喎，你點知生幾多個啫係嘛，跟住養咗之後咧，佢哋就攞咗你嘅產業走㗎喎。或者一部分走㗎喎，所以依啲咁嘅嘢咧，佢要諗㗎嘛，佢要做個決定，㗎嘛，同埋你睇呢個人咧系去查咗先嘅。
佢係做，即係好具體。
嘅東西咧，佢係做咗嘅。
我。
就係我哋都係一樣嘅。
跟住，有時我哋成日話有感到有感動，我問你，你有感動嘅黑嗰陣時，你有幾實際嘅行動先？
感動係一樣嘢，有啲人咧永遠咧，唯一樣嘢好有感動佢祈禱，但係冇實際嘅行動，㗎，我俾你一個例子啦，好多人咧會搵我嘅，有時就話誒，讀神學啦，有時甚至係話宣教啦，咁我用宣教嘅例子啦。
咧，即有啲人問我哋話，誒，我我好似有感動，想做宣教士咁講係嗎？咁我多數咧就話哦，祈禱係好事㗎啦。係咪吖？喂，除咗祈禱有冇做第二樣嘢咧？例如。
你有冇覺得你自己嗰個嗰個負擔喺邊度先喺邊個地區嘅？究竟酸鉀？
嗰個地區有乜野機構喺果度事奉緊㗎？
仲有，如果你真係想參加嗰陣時，佢有咩要求㗎？
好啦。
有冇邊個呢個即係I機構嘅人咧，而家喺呢一對，你可以同佢傾下㗎？
咁仲有就係話咁嗰啲要求咧？有冇神學教育嘅要求㗎？
嗱，好多人咧，就以為做宣教個工作，一定要讀神學㗎嘛，實在唔係㗎喎。
點解咧？因為睇下你做咩㗎嘛，支援工作嗰啲咧，有啲係唔需要㗎。
如果你去嗰度係打下字，咁你咪唔使實學囉，係咪呀，有啲你喺嗰度係教嗰啲宣教士嘅疑慮，㗎嘛，讀書㗎嘛，咁如果係咁呀，你需要另外一啲嘅，誒點講咧要求嘅就唔係神學嘅，要求添㗎。
所以又睇下你做乜㗎啫嘛。
咁好多人咧，就冇諗呢啲嘢㗎喎。即系冇好具體哋去查下，究竟需要乜嘅咧？咁係咪吖？
鋼絲就係嗰個。
係好，即係實際哋去做咗呢啲嘢嗰個人嚟嘅。
佢知道呢件事咗㗎啦。
咁佢點做咧，佢就去炒？
今日如果晨俾我哋有啲感動咧，我同你講，你應該做咩，你點樣？
你應該去查下。
究竟實際哋要執行呢樣嘢係點嘅咧？
究竟要做乜嘅咧？究竟有咩option嘅咧？係咪一個好實際哋嘅咧嘅行動嘅？
好啦。
咁誒，結咗婚啦，係咪吖，咁而家你都未菜呀。佢祖父波阿斯啦。
嗱，呢度咧，4章13節咧，就係耶和華使他懷孕生了一個兒子。
誒點講咧？
喺今日你講咧，講得唔好聽啲咧？
系好I性別歧視嘅，因為佢想生嘅係生個仔嘅。
我哋講嗰陣時就話即係喺個咩置身至親嘅拯救，係咪呀？佢嘅拯救嘅，實在最重要係3個仔吖嘛，點解咧生個女唔計㗎，要生個仔先至可以承繼佢嘅產業吖嘛，正正就係呢個part咧，係冇人咧，可以控制嘅。
邊個可以即係決定咗你生個仔定生個女啫，又冇得生，亦都無得決定啱呀。
呢個係神俾㗎嘛。
所以波阿斯係幾好人都好，佢幾想幫手都好。
可以搽曬啲嘢喇，做足啦，都未必有可以生個仔出嚟都得㗎嘛。
依個part咧係神咧？
係承傳嘅？
我哋都係一樣㗎啫。
咁仲有一樣嘢，如果可能大家唔知㗎，佢真係就生咗個仔㗎。
4章廿一節呢，係話佢生咗一個仔。
嗱，呢本書入邊話喺生咗一個仔唔係，一定話喺生咗個仔嘅，可能佢生咗四五個囝，但係得。
提咗一個都得㗎？
係咪吖？
啱嘅。
所以咧，我又走去查下咯喎。
查家譜。
禁歷代誌上下咧如果你知道咧，一到9章係好多家譜嘅其中一個家譜咧，就係猶大家嘅家譜猶大家嘅家譜咧，喺二章12節嗰度咧？實在波阿斯嘅名咧就出現咗嘅。
亦都係話佢有一個仔嘅啫。
咁嗰個咧就俾呢度嘅家譜咧，好嘅，點解咧？因為嗰度有唔同人都有細路㗎嘛，唔同人有細路，如果佢有多過一個仔咧，係寫咗出嚟㗎。
咁去到波阿斯嗰度咧，都係得一個仔嘅，原來。
波阿斯同路德咧係生咗一個仔嘅啫。嗱，老實講都要講一講嘅。
可能佢有生咗3個女，4個女都有知㗎嚇，但係而家佢仲要就係依個仔吖嘛，啱呀呢個part咧，就系去控制唔到㗎嘛。
咁呢個仔咧？老實講咧，就唔係佢哋嘅仔嚟㗎喎，因為佢係至親嘅拯救者吖嘛，佢生咗個仔嚟嘅，睇4章17節，係咪佢話鬧咪得？
孩子尿。
呢個仔咧，係畀咗？
誒，撈米嘅。
如果我哋跟返頭先嗰個話至親嘅拯救者咧，應該係點你知冇？
應該咧，就係納米銅波阿斯結婚嘅。
佢係同年代嗰啲人嚟嘅。
咁因為佢已經冇咗仔啦嘛。
咁距丈夫又死咗啦嘛，應該去返到嚟嗰陣時咧波阿斯有嘅責任咧，唔係對路德？
係對嗰個以色列人個以色列人咧，就係嗱，咪佢應該取娜米。
123個仔嘅。
但係嗱，我已經唔生得仔㗎啦嘛去老佢老到係冇唔會生樣㗎嘛，所以一就老得咧，要替佢咧就㗎依個誒幫阿施跟住生咗個仔咧，就係。
算係鬧咪嘅。
所以成件事點解會變咗喺路得同波阿斯結婚咧，就因為那米咧？
係唔可以生仔㗎啫。
咁好啦，而家生咗個仔咧，就算係。
依個誒撈米㗎啦。
所以依個part咧係冇人，即係I決定到㗎你知唔知㗎？
控制唔到嘅嘢嚟㗎？
咁佢哋最后咧，就生咗一路落去咧，就係。
味菜出現啦。
拿味菜嗰個G咧，純粹係一個受膏者意思姐受膏，咁當時咧？有兩種人會受膏嘅？
皇帝咧？
同埋大祭司。
禁最重要喺舊約嘅受膏者咧，應該啦，係大圍㗎啦。
因為大胃王個王朝係最重要吖嘛，而從大衛嘅王朝咧，慢慢一路衍生出嚟咧。
就去到依個誒？
主耶穌基督啦。
嗱，我想你。
即係？
睇返轉頭一下。
波阿斯幫助啲人呀，咪嗰刻嗰陣時咧，佢一定冇估計咁多嘢，佢點知啫。
佢將來係點去，唔知㗎從波阿斯嘅角度嚟睇咧。
而家咧就系有一個寡婦返咗嚟。
佢嘅親戚嚟嘅。
呢個係去幾親嘅親戚嚟嘅。
有一個寡婦。
咁個寡婦，佢而家要幫定邦嘅啫。
如果佢幫依個寡婦咧，實在咧去反為咧，就要取嗰個去帶翻嚟嗰個外邦人個寡婦。
跟住生個仔咧，係幫助佢嘅。
去邊度會諗得咁多嘢，之后發生咗會係點呀，啱呀。
冇人估計到去亦都估計唔到嘅。
咁但係佢就係。
決定咗係幫咯，所以頭先，我話你嗰個成個故事你我哋睇好多時咧，就睇個浪漫嗰part。
即係好浪漫呀，即係佢可能鍾意佢嘅Sony同結婚呀，嗰啲嘢出再幫下先，係咪嗰一刻嗰陣時咧，佢做一個決定咧。
係一個可能，唔係咁浪漫個決定嚟㗎？
路得記喺個點嘅書咧路得記咧，係一個橋樑嚟嘅？
喺70士譯本咧路得記，同埋我哋嘅聖經都係係嗎，係士師嘅一邊。
另外一邊咧？
就係撒母耳記上下。
士師記係點咧，我喺呢度都有講過，士師記㗎士師記係一個所謂英雄嘅時代嚟嘅，一個即係戰亂嘅時代，神咧興起咗咧好多嗰啲士師咧。
嚟拯救加國呀嘛。
咁但係，如果你睇真啲咧，自私嘅亦都有一個主題咧，就系嗰啲人咧，成日咧就離棄神嘅。
係咪吖？
好多市咧，咩事發生呢？就因為佢哋離開咗神囉，神咧，就要懲罰佢哋，咁嚟興起阻礙嘅國家咧嚟欺壓佢哋啦，跟住佢哋咧就向神呼叫，跟住神咧，就差派嘅史詩嚟拯救佢啦。
但係個問題咩豬冇？
連嗰啲是私自機本身呀，都未必係咁遵守神誡命啊。
呢個先至係個問題呀嘛。
你去到參孫嗰陣時，我有講過㗎參孫係一個點講呀。
真系大，能夠勇士啦，佢就真係可以攞嗰句嘢，㗎佢係Terminator咁嘅人嚟㗎嘛，係咪呀？未來戰士咁嘅人嚟㗎嘛，但係佢係冇遵守成交，明嗰個嚟㗎。
夜佛他耶弗，他廣榮咧，佢有神嘅靈降臨添啦，跟住咧，佢就好魯莽哋咧，做一個佢嘅元。
就要最后咧，就將自己個女咧？
就即係獻祭咗嘅？
基甸基甸原本係幾好嘅，雖然你話佢係。
誒，即係懼怕啦係嗎？但係懼怕得嚟咧，最低限度佢都會跟從神啦，但係後來我哋知道咧，佢都做好多嘢咧，係使到佢自己嘅家庭啦。
同埋個人民咧係跌到嘅。
你睇唔睇到啊，士師時代呀，唔好講嗰啲人民離開神呀。
甚至嗰啲。
I領袖呀，甚至嗰啲屬靈嘅領袖。
都可能離開神嘅。
喺呢個時代，係咪？
你有一個小小嘅家庭故事嚟㗎啫喎。
雖然我哋話波阿斯係有錢人，但係喺當時嚟講，佢哋所謂嘅小市民嚟㗎啫喎。
老德反為係一個外國人嚟嘅，添㗎啫喎。
男，唉，不過一個老嘅女子嚟㗎。
依啲喺依個士師時代，諗下佢哋係一個。
即係好微不足道。
嘅日文嚟㗎啫。
但係反為咧，佢哋就系跟從神。
果班人咯。
有冇睇過呀？
反為咧波阿斯係一個好人。
反為咧。
依個路得係一個然得嘅女子。
反為咧？嗱，咪咧係跟從神嘅人？
呢個故事咧，係講緊一啲好少人物。
但系佢哋反為咧，係跟從神嘅人。
我哋講。
今日。
我哋都系嘅。
即係香港自己都有好多嘅嘢發生緊，我哋可能都覺得自己一個小市民。
即係微不足道嘅人，但係喺我哋嘅小軒主入邊，我地細細嘅世界入邊，我哋都可以跟從神㗎。
係咪我哋唔需要做一個參孫？
我哋唔需要做一個基甸。
我哋做一個波阿斯，甚至係嗱，咪或者係路德。
就得。
好啦，另外嗰邊咧，依個故事咧，就呢個橋樑咧，就達到邊度咧，係大圍嘅出現啦。
原來係咪成個故事最後咧，你睇到咧？
佢咧係預備緊咧。
講述咧，大衛嘅出現嘅。
呢個故事冇咗好多嘢，關於大圍我哋唔知道，而家依個故事有咗咧反為大圍咧。
即係背後有一個故事，依段故事咧，我哋就。
因為知道咗。
今時今日咧？
我哋唔係個個人咧，都系可以做偉人。
嘅。
即係祖先嘅嚇。
做一個Bill Gates嘅爸爸，咁樣幾好呀。
做一個愛因斯坦嘅誒？
即係祖先。
幾有榮譽啦，係咪吖，咁叻嘅人，竟然我就係佢個祖先，我哋唔得嘅，唔係個個人都得。
可能有啲乜好多唔係，甚至我哋話。
好人，係咪一定有好報咧，都唔係㗎？
呢個世界係一個墮落嘅世界呀嘛，好人都唔係，一定有好報添㗎。
但係，如果我哋諗翻起波阿斯又好路得，好難餵好正正佢哋就唔係諗緊依樣嘢吖嘛。係咪呀？
佢都唔係諗緊佢要做嘅嘢，最後又冇咩好報。
佢哋不過係生活緊跟從神。
去生活緊。
我哋都係一樣。
同埋最後我哋唔知㗎嘛。
係咪可能真系好似波阿斯咁咧？
做咗某某人。
係咪好重要嘅人嘅祖先咧？
可能我哋做到一樣嘢呀，最后原來咧係真係。
有一個我哋意料之外。
嘅結果出現咧？
我哋而家用少少時間咧，低頭默頭先。
將來係點，我哋真係唔知㗎？
係咁，我哋喺一個大時代，感覺上可能我哋有一個不過小角色，喺呢個大市代，但係幾小嘅角色都有佢嘅角色喺神嘅計劃入邊，可能我哋知道我哋應該做乜求神俾我哋有聰明智慧啦，有個勇敢去行出，我哋需要衡力度。
最後，多謝你。
誒今日？
求你俾我哋有聰明智慧，曉得監察到我哋嘅責任係乜，E俾我哋有個勇敢啦。又聰明智慧去做出嚟係咁，基本主耶穌基督名求啦。