姓名喺估聖經嘅翻譯。
特別係。
誒，馬理信譯本。
或者係新舊為詔書偉辦譯本都係用。
天風？
天風係聖靈嘅舊翼。
神州係中國古書所講嘅中國。
呢個神州九路呀，所以天風吹遍神州，意思就係性命。
動工。
重福音嚟到傳遍中國。
過去，我哋一路問一個問題，就係。
聖靈幾時動工，讓中國人能夠領受福音？
80年代當時嘅仲讀大學嘅時候，當時我哋舉辦咗一個會議。
誒，唔系80年代？
我好好老啊。
呵呵。
70年代。
早期仲有文化大革命嘅時候。
咪喺喺送機讀書？
我哋舉辦基督徒團契舉辦一個會叫做天峰知否神州路。
當年係1974年。
喺當年真係？
對中國教會。
非常嘅悲觀。
因為中國好似基督教已經終結咗。
我今日同三方面同大家去思想，第一個就係過去一個迷失嘅路。
福音曾經嚟過中國迷失咗。
第二個係昨日一個遙遠嘅路。
然後喺未來以蔡舒俾我哋睇到一個盼望嘅路。
福音嘅路從來都係非常崎嶇。
喺過去嘅爐。
迷失嘅路？
我哋呢度問幾時先至係有盼望嘅路？
我哋今日。
我哋揾到一個孤靜。
喺明朝洪武嘅年間咧，江西盧寧江西係比較東嘅地方，就搵咗個大嘅鐵十字架，上邊有一個赤烏憐豪。
赤烏係漢朝末年三國孫權第4個年號就係煮後238到251年。
如果呢個鐵10日上面所寫係基督教。
上面點寫咧？佢四海慶安能鐵柱寶光留10架。
慢慢壞大宅。
金爐香蒜海千秋。
如果呢個係嚟自基督教嘅話。
咁即係話？
喺。
好早嘅期間，第三世紀已經有基督徒。
我信嘅數嘅人。
係將福音帶過嚟中國，並且喺嗰度。
系住咗一個嘅10次㗎，不過好可惜，一個孤證我哋唔知乜嘢人帶離，亦都唔知幾時結束，究竟佢嘅前因後果我哋都唔知道？
所以。
就只有呢個嘅證據。
漏咗喺歷史上邊。
能夠有文獻嚟到講嘅。
就係警教浪唐朝嘅時候。
有一個。
嚟自基督教嘅分支叫獵師弟牛排。
佢喺東方教會裏邊，波斯同埋中東一帶。
牛透過呢個思路。
將福音傳入嚟中國境較就係光明燦爛嘅宗教。
佢哋中國時候佢係用咗好多佛教嘅語言。
好本色化，並且係太過本色化。
以致。
佢所披上呢個佛教嘅內衣。
人地難以辨認，佢驚例如佢哋崇拜嘅係叫妙鐘聲議員尊。
唔知有乜嘢啦，應不過就係31秒，新大個股都係新一睇啦。
咁而誒，或者做易做無緣真主阿羅？
我哋以為讀緊金融啲武俠小說呀。
咁啊再落去其他我哋真係好難辨認，因為佢完全用咗佛教嘅語言。
超舊嘅特色引而不言。
竟夠悲上邊佢話自滿百成，即係話當時喺長安嘅時候有好多嘅。
十字子，佢嘅十字子。
唐朝係好歡迎外來嘅文化，但由於佢太取材於佛教，並且佢嘅福音對象以皇后貴族。
係呢個皇帝為主，完全冇應中基礎。
只有845年，當時咧有？
會昌滅佛。
呢個會昌滅佛，就係當時嘅皇帝。
係信道教。
佢要消滅佛教？
就下令滅佛將嗰啲嘅和尚書沽全部還俗。
怡境較因為佢太指佛教亦都被。
滅。
我哋圖片上所睇嘅，呢個係一個重建嘅景舊址，嚇。
咁我哋可以睇到，其實當時境界係相當嘅繁榮。
當中竟夠被滅，之後就好似人間蒸發。
冇人在認識佢？
因為佢完全冇咗群眾嘅基礎。
冇咗？
一啲嘅信託。
再過88年到咗1623年，喺明朝時候就有人掘出呢個境夠悲。
當時嘅人先知道。
原來竟夠曾經喺中國存在過。
元朝。
亦都帶嚟咗基督教育，叫做廿里可溫教也嚟好運之後上帝之子，但係呢個嘅也你好，溫灸呢個基督教同埋元朝嘅當權者結合，逼迫基督I逼迫中國人，所以當元朝被趕走嘅時候，呢個嘅也里可溫呢個基督教亦都被趕走。
直到明代。
基督教正式識喺中國生跟蠟燭。
大家好，熟悉嘅耶穌會時利瑪竇。
喺1583年嚟到中國，專心研究中國文化，佢嘅策略就係擒賊先擒王。
佢要將。
中國文化同埋西方嘅基督教結合，讓中國人明白基督教嘅信仰，佢認為皇帝信咗主嘅指紋，就會信知識份子信咗主，一般都百姓就容易信。
李卓唔除江啟呢啲嘅官員都信主並且受洗。
利瑪竇之後。
南懷仁湯若望等等，亦都秦呢個路線。
喺朝廷做官？
並且係尊重中國嘅文化。
一路，直到清朝。
康馨。
可以講話。
係天主教係中國嘅最高峰。
相傳康熙西征嘅時候。
患咗瘧疾，仲要蚊咬咗嘅弱質。
金雞納箱係喺。
南美發現。
原南美嘅耶穌會好重視。
金雞納箱。
康熙呢個瘧疾？
就畀耶穌會。
帶嚟嘅金雞納箱醫好咗。
康熙非常感激，因為瘧疾喺中國係冇得醫嘅。
從此以後，康熙同耶穌會嘅交往好深。
佢為咗佢，唔單止解除禁令，容許天主教喺中國自由傳播。
佢仲為天主教堂寫咗個橫匾。
呢個叫做西10副教堂，今日仲喺北京嗰度㗎，上邊有一個叫做萬有真原4個字。
並且佢又謂呢個教堂寫個對聯，呢個對聯佢咁講。
叫做無恥無蹤，先作型星真主宰。
義人而而換消拯濟大權行。
佢都係講到上帝嘅嗰種嘅全能。
果種全能。
權病？
跟住佢寫手冊，律師可以反映佢地基督教嘅認識，亦都係佢自己嘅神學，呢個策略師亦都喺教堂嘅裏邊掛咗出黎。
Hmm係講乜嘢咧？
佢話森森萬象眼輪中需識由來是化工。
喺一河中而何此？
惠三菲籍亦非空。
就講到宇宙萬物。
原來唔系無中生有唔係？
自然而然係由透過創作化工祭上帝嘅創造，越嚟。
而上帝呢係無恥無蹤，佢唔係直，亦都唔係空唔系道教亦都唔係佛教。
佢係三為一體。
四唐狗為初人開地堂就此伊甸園因為亞當犯罪而關閉，人冇辦法再進入樂園天路生神聖止痛而家我哋噴劑耶穌基督可以進入天堂。
除卻異端無忌禪真預約個不音訊，呢個係佢對基督教嘅仰慕。
天主教會喺中國傳播，好快喺北京裏邊已經有好多教堂，並且。
帶有成為國教嘅趨勢。
不過似乎呢個未必係上帝嘅心意。
唉。
當時發生件事就係一個製造嘅問題。
呢個製造喺耶穌嘅傳統係容許中國人拜祭祖先。
因為耶穌會係喺知識份子裏邊去傳道。
耶穌會所理解中國嘅製造係倫理，唔係宗教。
因為呢個製造咧？
係嚟自孔子所講孔子，佢話。
子不語，怪力亂神，未知生焉知死亦都唔講鬼唔講神，所以啲第二次就問孔子，件跟你又唔信鬼唔信神經要祭祀咧咁。
咁我公司就講呢番說話，佢就話際遇在。
西神如神在子曰，唔不與祭就如不祭嚇你制唔制。
打。
究竟講乜嘢咧？其實孔子翻上好清楚㗎。
佢話咧制住？
唔係真係要祭鬼，因為你唔知呀嘛。
祭祀係講人心，係對祖先嘅尊重。
你係尊重祖先，所以制就係出自對於祖先嘅嗰種嘅勁，仲喺一種慎終追遠係一種教導後輩。
你睇你對死鬼老豆都敢專，即係咁尊重，所以你在生啲細路就應該要好，對我好尊重啦。
即系一種倫理，教導耶穌會嘅理解係正確嘅。
不過。
明眼人知道，中國人製造就唔係單單有咁高深嘅學問，所以多名利會。
America's嚟到中國就發現中國乜嘢都bye。
唔單止製造有拜鬼有拜神樣都拜，於是就寫信俾教皇。
當時隔離免11歲收信之後。
同意道明會嘅講法，於是就全面禁止中國信徒。
祭祀祖先。
禁康熙就問呢班嘅耶穌會？
就問。
喺中國嘅呢個收市，佢就話。
究竟你聽教皇講，還是你聽我講？
原來天主個收市就話我哋全部都口中教皇，哇，康熙就變咗發現。
呢個唔係簡單問題。
佢就好嬲。
佢話天模擬日哋無疑主點，可能你會聽我咁遠嘅。
皇帝皇而唔聽我講。
我話可以製造，你話唔得。
於是康熙就禁止天主教。
雖然佢冇迫北貼住應，但係收視就被驅逐。
做咗腔擁權，三代就有。
逼迫天主教喺中國，一撳就撳咗200。
差唔多28年。
當。
天主教被禁嘅時候。
似乎呢條路都係唔通？
魔鬼喺細節雖然耶穌會對於製造係理解正確。
不過，如果當時。
呢個基督教成為中國嘅國家嘅話。
就會成為一種混合中教。
祭祀偶像同埋敬拜上帝就會混合一齊。
都相當可怕。
到幾時福音先至再開始咧？
到咗107年。
馬理信將基督教重新帶入中國。
微信喺佢悔改之喺個16歲決志得救之後，佢就決定宣教。
佢從來冇諗過去中國，佢只係諗。
作為一個宣教士上你猜牌去邊度，佢就去。
但係有一次。
好偶然機會，佢接觸到中學嘅書刊。
當時就系嗰啲西方人咧，中國做生意寫啲書。
佢好有興趣，喺佢祈禱裏邊，佢覺得上帝將中國。
擺喺個心裡邊，於是佢就去差會申請去中國傳統。
差會話，如果要去中國傳統，你必須要識中文。
喺當時有乜嘢人可以教中文咧？
係冇可能。
因為當時。
能夠識中文嘅西人，幾乎係絕無僅有，識英文嘅中文亦都差唔多，絕無僅有。
不過。
就系咁艱難又咁偶然？
當時有一個人。
係廣東人。
佢係幫佢哋英商運嘢，啲英商唔識中文，佢唔識。
英文。
啲咕碌，佢就話不如你帶我英國學英文，我就幫做翻譯一個叫做容心得或者翁心得位到，而家都冇人知，又係拼音嚟嘅。
就咁樣去咗英國，而就喺果個時間。
10月上馬理信。
我哋信就跟佢學咗6個月嘅中文。
然後。
就做呢個基礎，我哋信就喺倫敦博物館搵到耶穌會所翻譯嘅中文聖經。
將個抄寫？
憑住呢啲嘅知識？
微信就開始踏上去中國宣教嘅途徑。
冇人追佢去英國誒？中國因為東印度公司當時嘅專利同中國做生意嘅。
東印度公司。
係恐怕傳教士炒喎，佢哋。
所以唔肯再佢，佢就唯有去美國所美國船。
係由美國紐約上船，經過大西洋。
再經過印度洋去到中國，喺。
107年1月31號開始用咗9個月嘅時間。
到咗1807年9月。
6日先至去到廣州，呢個旅程真係長。
去到廣州。
當時亦都冇辦法去。
開始工作。
6年時間先至會得到第一個人順住。
不過佢知道佢係寫緊歷史，所以佢做咗兩件好重要嘅事情。
第一件事就係翻譯聖經。
馬禮遜翻譯聖經一絲不笱我哋知道第一個中文聖經翻譯。
除咗耶穌會之外，基督教唔係馬理信係嘛，市民。
南陽有個英國嘅宣教士，係用嗰啲嘅土話。
閩南嗰啲圖畫，係譯中文聖經。
當時馬市萬華，我要最快出版中文聖經，我哋要。
我要喺歷史上面留名。
Morrison話。
我唔同你爭。
我要用最好嘅聖經。
所以馬理信嘅聖經。
係譯咗好耐。
馬士文嘅聖經出版咗。
但係今日已經好少人用。
因為。
馬理信聖經係可靠。
當你聖經譯咗之後，佢就編輯字典。
呢個字典成為後來宣教士嚟中國。
必備嘅工具，呢個係一個華英字典嚟嘅。
用中文翻譯英文，其實係相當艱難。
而佢就用。
進駒自己嘅財產，你做呢兩樣嘢？
就為後來嘅宣教士嚟中國打開咗條路。
南京條約之後。
世界各地嘅宣教士。
就差派嚟中國好多嘅宣教士。
喺。
中國裏邊。
將佢嘅犧牲，佢嘅生命。
並且係。
呀。
將佢哋嘅一生都奉獻俾中國呢個我喺前兩日已經講過。
經過差唔多，100年1905年嘅統計。
當時差會有63個外國宣教士，有3400幾個。
中國傳道有9000幾人教堂632煲到咗4000幾間，相當唔錯，喺呢100年里邊。
上帝使用咗宣教士，使用咗當時第一代嘅傳道人。
並且佢開咗好多學校，有2000幾間中小學，有5萬幾個學生，仲有醫院有160幾間診所240間。
住院病友34,000幾。
門診病人超過100萬。
1905年有幾多人受使咧？
瘦仔嘅記錄。
178,251人呢個係100年嘅小傑，所以過咗50年。
中國嘅信託已經去到86萬，喺1949年最後嘅統計。
呢86萬嘅信徒，再加上好多嘅中小學校。
基督教喺中國。
大概已經有一個相當唔錯嘅跟經。
不過到咗50年代。
中國面對一個好大嘅轉折。
喺政治運動下邊。
中國。
當時。
教會。
幾乎係停滯不前。
50年代，當時。
北京社科院有一個學者，叫做羅竹風。
佢係專研究宗教。
宗教。
佢認為終究係迷信嘅產文。
中國社會主義係唔需要宗教，因此必須要加快。
步伐將呢啲異質分子就有啲嘅迷信，啲宗教清除出社會主義。
50年代嘅政治運動，基本上面就有一個清洗意識嘅運動。
照舊受到好大衝擊。
其他宗教都一樣受到衝擊。
然後到咗60年代。
基督教基本上已經係奄奄一息。
到咗1966年文化大革命北京最後一間為愛人而設嘅教堂亦都關閉。
毛澤東對當時嘅三只會主席吳耀忠講，佢應話佢，你信嘅上帝根本不幸。
信。
吳耀宗冇考英。
教會。
就喺中國落幕。
然後西方英國一個學者就話，中國教會已經結束150年來宣教士所做嘅工作，畫下句號。
從今以後。
教會被擺入博物館？
到咗80年代。
改革開放。
第一間教會喺寧波開放係一。
九。
79年。
已經夠一開放嘅時候。
既然間係坐滿咗人。
呢啲人大部份都係老人家。
但係跟住北京上海廣州教會開放，就唔單止係老人家，仲有其他嘅。
中年人，年青人都去。
82年嘅估計有200萬人。
86年第一次嘅統計。
中國嘅教會竟然間有300萬嘅信徒？
當時羅竹風對住啲數字。
佢簡直冇辦法明白，亦都冇辦相信。
佢話中國已經冇咗宣教士冇咗傳道人冇聖經，冇教會信徒何來？
點解又解放前86萬突然間到咗而家？
300萬。
所以攞咗封，佢完全明白。
不過佢好似悔改。
佢話原來叫教育係唔可以迫八嘅。
我哋唔能夠再用舊嘅方式嚟到去清洗佢。
我哋必須用新嘅方法去管理佢。
所以就立法管理宗教，當佢提出你嘅時候，國家非常認同。
覺得宗教係唔能夠再用強橫嘅手段去清除。
而呢個時候。
中國教會。
就喺聖靈嘅帶領下邊。
興起。
當我睇翻呢啲人，我都唔明白。
佢哋點令。
只有一個解釋。
係一班嘅信徒。
喺最艱苦嘅時候，堅定持守神嘅信仰。
而喺最近嘅時候。
得到福音嘅安慰。
所以信徒嘅見證係好重要。
而呢300萬嘅信徒就係當時初熟嘅果子。
都喺苦難裏邊出嚟。
苦難裏面去，相信。
改革開放之后，80年代90年代教會一間一間嘅建立起上嚟。
宗教一片繁榮。
姓名。
用佢嘅手。
建立。
中國教會。
我哋睇段經文。
第二場，輸49章。
由第八到13次，我哋先睇八。
90呢3節。
與蔡書呢度話？
區議會話，喺越南嘅時候會應允，喺請個日子會幫助要保護以色列人。
並且要復興遍地，使人承受荒涼之地為業。
你話想睇到？
福音荒涼，喺中國。
去到絕境，但系佢親自復興。
再唔用其他方法。
聲明自己動工。
然後覺得被捆綁嘅人就出嚟，喺黑暗嘅人要顯露佢要得到飲食。
喺靜岡嘅高處有食物，相對親自供應佢。
不飢不渴，炎熱熱烈日。
傷害唔到佢哋。
因為憐憫佢嘅，引導佢哋。
帶佢地到水泉旁，呢個。
要話，上帝。
佢嘅子民嘅。
最大嘅影響？
跟住佢就話。
11節。
我使我眾生成為大導我嘅大道亦被收高。
又話，上帝。
透過以賽亞。
佢將來呢啲嘅人，我所憐憫所拯救嘅，要從四面八方。
嚟到去潮牌，我敬拜我，佢從遠方嚟從北方嚟，從西方嚟蟲。
誒秦各位希莉。
喺大家嘅新嘅譯本叫做悉尼，冇地嚇。
咁有啲解經家就話喺南方或者邊度咁樣？
同呢啲嘅地方過嚟？
諸天歡呼，大地快樂，眾生佛性。因為耶和華已經安慰嘅百姓，亦都連摔困苦之民就係四處嘅文，呢個世界上面各樣困苦嘅人。
嘅嘅人冇福音嘅人到將來要得到福音，並且要歸向耶和華嘅山。
30年代清華學報特別對呢次聖經有一個比較深入嘅研究。
既然佢就話究竟。
嗰啲從悉尼冇地或者舊翼旬呀仲秦。
或者係欺凌？
係絕不嘢咧，咁。
嗱，現代嘅而家聖經學者就好少話呢個循例同中國有關嘅，不過我覺得呢個稱王學報所講嘅都相當有道理，所以我同大家分享。
首先呢，佢話我哋先同方向嚟睇。
聖經喺呢度講咗兩個方向，因為北方西方就冇講，男方同埋冇講東方。
按照聖經嘅習慣，係先南後北㗎係嘛。
南豐嘅興起北風嘅吹落係嗎？所以先諗唔後北嘅嗰個方向咧，就係從遠方同埋北方咧，第一個遠方就應該南方啦。
南方然後在北方，然後第二個西方。
再去咧，秦呢邊咧，就應該係東方啦，先西後東。
如果從方向嚟講，呢個嘅秦或者即係識你，冇係從東方而嚟咧，咁佢就會話東邊嘅悉尼冇，或者東邊嘅秦究竟係嗰個發音係點嚟咧？
根據研究咗呢個發音咧，其實。
希貝內文，佢用嗰個發音就同埋嗰個支那嘅詞咧，係同一個來源千。
Chiller呢個字？
因為咧？
支那呢個字呢係印度人嘅發音嚟㗎？
所以只東邊嘅大國。
而呢個支那係嚟自咩就來自秦啦。
因為喺古代接觸中國，第一個接觸到嘅就係秦，所以飯民呢個Sina，嗱，就係地方啦，即系嗰個悉尼冇地個地就嗱喇，悉尼冇即係而家翻譯咧，即系悉尼冇個讀音咧，就穿悉尼冇嚇。
就係呢個嘅錢，所以法文同埋英文英文，后嚟就易channel就冇意思喇，China。
都係根據泛民印度人嗰個嗰個股最古老嘅發音，呢個發音有幾個變音嘅，一個就係欺凌呢個鎮，但呢個賤嘅賤呀。
喺以前看以前嘅文獻都搵到嘅。
佛教傳入之後就正式用支那，後來日本都沿用佛教叫中國做知啦。
所以支那呢個字咧，同埋嗰個悉尼冇嗰個發音咧，係同出一源。
如果以賽亞所用嗰個發音東方嘅秦係指中國嘅話。
咁佢就問。
究竟以上係咪講緊秦咧？秦國係主錢221年先係統一，而以上咧預言喺主程600年就講出嚟。
我哋翻查歷史冇錯，秦喺221年之前221年同日，不過秦立國係遠遠喺煮前600年之前。
因為秦好早就已經喺呢個中國西邊嘅地方，嚟到係設呢個嘅郡縣，嚇。
喺好早以前。
當佢秦國興起嘅時候咧，以係喺以賽亞之前，記得喺當時嘅人同中國？
來往。
呢個商貿之前已經有所以旬呢個字就一直流傳咗喺中東喺波斯喺你嘅思路。
所用嘅字。
秦當時咧？
佢係相當嘅強大。
佢將匈奴趕走佢支棍縣修長城。
令到西方嘅人覺得一個好大嘅國家。
所以西方見到呢個就叫秦就以為成個嘅東方嘅帝國都叫做全。
呢個研究雖然未必係100%，不過我哋好深信。
如果上帝嘅應許提到四面八方有東邊嚟。
應該係包括中國。
中國有最多嘅人口。
餸遞俾佢睇到？
因為嘢為咗安慰嘅百姓，特別喺苦難裏邊。
喺呢個福音？
仲未傳到去。
喺呢個嘅困境裏邊嘅問上帝。
一定會點搵佢作為驗望嘅子孫。
所以我哋今日。
係要為呢個嘅國家嚟到歧途？
80年代之後。
我哋一直探訪中國。
我哋為咗福音，係中國興起而感恩。
我哋去到咧教堂見到好多嘅人，我哋去到好多地方，見到好多人信主。
係咪？
已經升零。
已經完全動工。
究竟中國有幾多信徒咧？
有人話。
中國有成，40006000萬一億。
如果按照三自會嘅統計咧，嗱，呢個比較準確嘅，因為佢有教會有使你嘅人數1600萬。
咁梗係，教會就有一個迷啦，呢個數字真係一個謎，20004000萬一億。
甚至。
有人話一億5000萬。
咁我哋睇到個數字咧，我哋真係。
好開心，尖尖自己就好似瞓咗覺之後，全國。
都信曬耶穌。
我哋用一個比較科學嘅方法去睇一睇。
究竟今日？
有幾多嘅信徒我哋揀，一定每個聖徒都用聖經。
我哋再睇下中國有幾多本聖經？
大致上我哋就可以知道有啲信徒。
有既有記錄中國人聖經係有記錄㗎？
由。
80年開始。
到2010年。
中國總共印咗5600萬本聖經。
如果中國人咗5600萬本聖經，大概信徒唔應該超過5600萬人。
係咪又唔系喎，我都暈咗好多聖經入去㗎我去探訪又袋幾本聖經入去。
我打你袋勁。
你哋都系幾本啫嘛，你講緊千萬本精講。
你又搵100萬本，你都要成十幾卡火車裝滿曬呀。
以前系有人搵聖經入去，不過5600萬本聖經。
有啲會爛㗎嘛係嘛。
你不覺同唔用㗎嘛係嘛，仲有你啲熱心人士，一個人擁有10本㗎嘛。
係咪吖？
所以當我哋用呢個聖經數目去計算嘅時候。
除咗1600萬，3次會嘅。
比較準確數字。
家庭教會。
唔應該超過1600萬。
即係話？
全中國嘅信徒，加埋。
應該喺3200萬之下。
呢個係比較科學上面嘅。
計算。
事實上呢，5600萬本聖經。
我哋要計算嗰啲爛咗嘅。
嗰啲嘅？
仲有。
重複嘅。
好多，好多20幾年。
如果係3200萬，即係話中國嘅信徒佔中國人口只不過係2.5個percent。
係一啲都唔多。
但因為絕到數字太大啦，3000幾萬好多人呀嘛，香港700幾萬啫嘛係嘛。
3次今日嚟擁曬嚟香港，香港都唔可以接待佢啦，係嘛。
有種係太多人喇，13億好可怕啲數字。
我哋都好難想像，13億係一個咩數字？
2.5個percent。
喺加拿大一個統計制。
過去10年，中國大陸有40萬你嘅移民去咗加拿大。
多倫多一個好local呢個統計制呢啲去加拿大嘅中國移民有幾多基督徒既然梗係唔夠一個percent。
即係話由中國出嚟嘅人咧嘅基督徒嘅比例係少得好厲害。
同香港唔同香港人移民去加拿大咧，係20個percent嘅基督徒嘅。
Fill係好鍾意聞嘅。
所以嗰套的教會咧，唔使盡福音一一打開門呢，即係80年代咧，就好多人用嚟㗎喇，嚇間教會咧，都好多人呀。
但中國大陸裏邊。
聽福音嘅人。
可能有好多人喺一世都被聽過，因為。
喺中國大陸裏邊，你唔可以喺大型嘅佈道會。
你唔可以去周街報道。
聽到就聽到隔離，可能一世都未聽過。
二點我percent，即係話有12億。
7000萬人。
仲未聽福音。
如果喺一個咁大嘅數字時候，我哋就話。
聖靈，今日真係需要。
好多嘅人。
你到配合。
去傳福音雖然呢個數字係好大。
但我哋能夠做幾多？
真係交畀住。
但係我哋願意，譬如聖靈去使用。
過去人用好多方法。
聲明話。
我今日需要嘅係一個信服我嘅人。
除咗詩一首詩同大家分享，就係朱熹即首先好有意思嘅。
朱熹呢首詩，佢話昨夜光頭春水生。
蒙衝到林一毛兄。
香奈往費推二嘅力。
今日中流自在行，佢意思就話。
佢有一隻船咧，一冧一船啦，大船擱淺咗。
擱淺咗咧，你想郁佢係英翻出嚟？
應我，我唔到。
擱淺咗。
出個大。
呀。
不過琴晚水著。
啲水就浮起咗佢。
佢就好自由喇。
去邊度都得。
個力量邊度嚟呢？
水。
升定再係咁樣，當聖靈充滿臨到大地。
好多時就成功。
喺文革嘅時候冇教會冇聖經，冇全隊人。
冇宣教士。
星靈就讓一班完全係信貨。
持守真道嘅人就成就大事。
所以今日。
未來嘅福音工作個盼望喺姓名裏邊。
我哋係咪願意順服事你？
備汛所用。
最後我要趕住。
喺上帝眼中睇來中國之外一種嘅信徒。
就係蒙恩得救嘅信徒，喺上帝眼中睇唔到咩叫合法唔合法。
上帝眼中睇唔到咩三至四字五字。
睇唔到家庭或者非家庭上帝眼中只係睇到。
真正重生得救。
蒙恩得救嘅信號，我哋今日要做嘅，就係一眾信徒大人信主。
彰銀，大陸面前。
呢個聖靈工作？
聲明嘅眼唔睇政治嘅。
聖靈係睇生命？
我哋今日。
亦都願意喺姓名嘅手裏面。
在呢度，我願意作一個挑戰。
有邊一位？
月中，中國擺喺個心裏面。
我將我嘅時間。
將我。
紀念中國，為佢禱告。
我將中國擺喺心裡邊為佢禱告。
有能力。
我奉獻。
支援。
有邊個願意將呢個中國擺喺心裡邊？
為佢祈禱，請你舉手。
我為你見好。
讓聖靈繼續嘅鼓勵你。
邊個願意？
唔怕舉手嗰個好驚英。
你俾聖靈睇到。
你願意。
我已為中國禱告。
唉，我心裡邊。
請你佢哋手。
雄。
咁咪算？
Channel。
好。
有邊個願意？
關心咗個樹弓。
成為中國宣教士。
無論短宣。
無論係長時間嘅。
如果上帝係願意臨到。
你嘅話。
你話住，我喺呢度。
請差遣我。
Busan做咗好多好嘅事工。
過去。
有好多個短宣，關懷咗好多人。
事實上，中國好大。
中國成功係冇競爭嘅？
只有迫切性。
有邊個願意呢樣嘅擺喺心裡面？
去服侍中國嘅，請你舉手，我為你禱告。
好。
我，請你堅守。
我地同心歧途。
豬，我哋感謝你。
因為。
即係靠著你嘅能力。
將個福音。
先可以。
遍地開花。
喺過去我哋睇到印睇嚟。
絕望嘅時候，性命在當中動工。
但係今日。
我哋知道。
仍然係要靠處理自己。
求主，你感動更多嘅人，無論喺香港或者中國大陸裏面。
讓我哋關懷同胞關懷嘅需要。
無論係佢哋福音佢哋嘅。
佢哋各方面嘅需要。
讓佢哋關心佢哋。
我哋。
服侍佢地？
扣你使用教會。
所以用我地。
處於我哋好卑微，我哋唔做得多。
等你知道。
唔系我哋能力。
係專業能力。
原，你祝福剛才舉手嘅。
願意為中國禱告嘅勇士。
願意。
將自己擺上。
將係服侍中學嘅。
哈利與痛才。
帶領你哋祈禱，奉主名求。
呀。