哦，都有3分一差唔多嚇。
咁咧就誒？
耶利米書都算係一卷比較長嘅。
聖經。
嚇，咁所以咧？
大腸嘅聖經咧就比較唔係咁容易掌握呀。嗰卷書嚇。
咁當然啦，誒最長嘅市片啦，大市篇散文嚟嘅，咁所以冇乜所謂，係咪吖？咁咧就跟住就。
第二場咧，應該倒數以賽亞書啦。
嚇咪有66將咁多。
耶利米書都算唔簡單。
咁所以咧？佢叫做大先知書，嚇我哋咧，即係誒？現代嘅人咧，我哋將佢現代教會將佢咁樣分法咁大先知，就唔係因為佢比其他先知偉大，嚇一般咧，我哋話佢係大先知係因為咧，佢寫嘅。
誒？
經文比較多。
客資料比較多。
咁所以咧，我哋幾個大先知咧？通常我哋就話係。
Hmm，下書呀嚇耶利米書呀，以西結書呀，咁樣樣即系講緊，即係幾10張聖經，咁其他嗰啲我哋叫小鮮之啦，嚇咁都係得最長果個都係12章。
嚇。
咁所以咧，我哋就會發覺到咧。
當我哋去讀呢一個嘢，利米書或者係其他嘅大先知書嘅時候咧？
掌握係唔係相對嚟講唔係咁容易？
咁咧就誒，特別係耶利米書添啦。嚇耶利米書咧，就誒，陣間我哋會講到即係佢，佢有佢自己難讀嘅地方，因為咧，佢裏邊好多散文。
禁散文好難處理嘅，因為咧，佢冚唪唥都係信息。
差唔多咧，你會覺得咧，耶利米書係一本。
Hmm，講道集咁樣樣咁呀，講到詐騙好難整，你嘅最多就將佢分下類嘅咁樣樣，咁所以咧耶利米書，我哋袋上嚟嘅時候咧，我哋一間誒，后半步啦，我哋會討論下佢個分段啦，咁樣樣咁希望咧。
畀大家有個好好概論嘅一個概念啦。
咁然之后咧，我哋咧嚟緊呢？狗堂咧，我哋就會用嗰個。
呢個咁嘅概念嘅分配咧？
嚟到去呢，同大家一齊去睇嘢，利米書正如過去咁多糖一樣啦，譬如嗰馬太福音呀等等，都係一樣啦，咁咧就係話咧，佢咁樣婚五一即係我咁樣分法，唔一定係原作者。
嘅意思係噉樣不？
我我，我喺呢一班裡邊咧，最主要嘅目的咧，就係譬如我啲分段呀，咁嘅方式咧，最主要咧，希望能夠幫助大家咧，能夠容易掌握到或者記憶到嗰卷書。
嗰個內容就算你而家可能誒，早嗰輪我哋講咪Twitter嘅，或者馬太福音，大家已經可能唔記得曬。
但係齋上嚟咗件啦，又結下咧，咁你都睇翻個大綱。
咁其實咧？
如果大家唔介意咧，我有少少advise咧，大家可以嘅時候，我哋嗰陣時讀神學院嘅時候咧，我哋咧有兩種方法幫我哋咧。
去將我哋嗰啲誒學過嘅嘢咧？
特別係大綱。
記得嘅咁咧就係咧？
搵搵啲好幼嘅原子筆，我哋嗰陣時咧，就興用啲0.1嘅針筆。
就將我哋讀到個心得咧，就寫落去，我哋讀緊嗰本聖經嗰度。
咁對大家嚟講，0.1嘅真不捨得到誒斗咁大咧，結果就睇唔到啦，係咪吖？
咁所以咧，我哋亦都試過咧，我哋用另外一種方法咧，就係用啲航空信紙。
廣信，好薄呀。
我哋喺每一卷聖經嘅前邊咧，我哋又將嗰卷書嘅大綱，一啲自己讀經嘅心得咧？
嚟到去寫咗喺。
我果張廠信紙嘅上面，咁你行信紙成張都係白紙嚟㗎，佢寫好多嘢。
嚇咁寫完咗之後咧咁啊梗係寫到大家自己睇到嘅位置啦，係咪咁你梗係唔好寫到，好似讀經釋義大字擺咁大隻啦，寫唔到幾多嘢。
嚇，咁你就可以咧，將佢夾係裡邊咁起碼嚟講咧，你咩都唔記得，你執返個大綱。
嚇，咁呢個咧係？
係我哋咧讀聖經，因為咧？
六聖經，如果我哋能夠竹。
有個大綱咧，已經差唔多著咗3分一嚇，因為要讀到好通咧，先可以寫到大公出嚟。
咁所以其實我哋以前一個上落嘅時候咧，我哋個老師比我哋第一個功課通常都係一埋嚟，一第一堂就係。
返去寫大哥。
你一定要讀到好痛。
係要寫你自己嘅大綱，用你自己嘅wording，唔係唔係睇書喎，嚇睇書有好多本書唔同嘅大綱，咁我哋今日嚟到去I耶利米書嘅布倫嘅時候咧，我哋希望能夠咧。對即係對成幅圖話我哋咧，有少少概念先然之后咧，我哋先至將。
成個圖畫分拆做唔同嘅階段嚟到咧睇下耶利米嘅訊息係點樣樣好冇呀？
咁啊就開始之前呢，我哋都I低頭祈禱。
天父，我哋嚟到你嘅面前，我哋全住謙卑嘅心，嚟到去開始我地新一個段落。
當我哋每日讀經開始耶利米書嘅時候，我哋求主幫我哋，能夠可以將一啲好零散嘅信息。
能夠好有效咁樣組合。
你知道我哋慢慢砌埋嘅時候，我哋就能夠咧。
睇到嗰個圖畫。
我哋亦都將到我哋嚟緊呢10個禮拜嘅學習交託比你，因為人地咪，佢俾咗一啲好重要嘅信息俾我哋呢一個時代。
仲，我哋呢個時代嘅人。
知道。
喺安逸或者危險之中。
我哋都仍然會有機會跌到。
所以我哋將到我哋。
呢一個系列嘅學習交託俾主臥你親自嚟到去，遂令我哋。
開我哋嘅心，俾我地點卑開，我哋嘅眼都有，只能夠讀到聖經裏面嘅內容。
我哋嘅耳朵等我哋能夠互相交流，互相學習。
我地求你，聽我哋祈禱封面蘇幾多㗎咩？
呀。
諗，我哋咧讀聖經咧？其中一個咧，對我嚟講係最大嘅挑戰咧，就係咧，因為聖經咧係建立係歷史嘅背景上面。
禁歷史咧係我嘅。
弱項嚟嘅。
我係遺囑，唔讀歷史讀理科嘅。
嚇，咁所以咧？
當我有個神學院裡邊咧用咁多時間去到教會歷史聖經嘅歷史咧，對我嚟講係一個新嘅挑戰。
但系咧？即系近年嚟咧，我發覺到其實咧，如果唔因為面對考試而去記歷史，或者去讀歷史咧，都系一件好有趣味嘅事嚟嘅。嚇咁所以咧，就希望大家咧，都能夠咧掌握得到。
咁當我哋嚟到讀先知書嘅時候咧？其中一個咧，我哋都要記住就係咧。佢係一個歷史嘅時段裡邊出現。
我哋都知道啦，喺舊約嘅聖經裡邊咧，我哋會大致上，大部分嘅聖經都係用時段咧，有啲唔係客咁，譬如誒，一講開始創世記啦，係咪講列祖嘅時候啦。
跟住出埃及記利未記文素基同埋申領記我哋一個摩西五經後邊嗰四卷咧，都係講到。
成個以色列民族嘅前期。
當以色列人入咗去迦南之後就要書亞記啦。
咁要試下嘅，跟住就到士師記啦，係咪吖，咁是司機咧，就其實呢一啲咧，我哋都叫做歷史書啦，我哋而家生咗時代叫佢做，係咪咁跟住先書記之後咧咁啊路得記都喺士師時代嘅裏便啦。
咁然之后咧，就開始咗撒母耳記啦。嚇撒母耳記，其實咧，嗰個時候咧。
你會留意到咧以色列人咧？仲係一個咧。
誒？
我哋佢哋咧叫做，即係紛紛呢個即係好似族長咁樣樣嘅時代婚戒字牌各自為政。
咁直到哩撒母耳記上嘅裡邊咧，就由呢？一個掃羅統一咗12個支派作為王。
咁跟住咧，後來接住個大衛和所羅門呀，咁樣樣咁撒母耳記上下就係講呢一段時間嘅事蹟，咁跟住咧就。
到歷代志同埋列王記咧？
咁其實咧？歷代志列王記咧係寄相同嘅時代嘅嘢嘅。
咁但係個問題咧，就係咧歷代志嘅寄法咧？就系主要係叫南國猶大國。
神自己即係果班比較留喺南邊近聖殿嗰班人？
歷代只咧就南北各都寄曬。
嚇，直到哩兩個咧都係以呢個被擄。
嚟到咧，作為一個終結。
禁被擄咗終結之后咧，跟住就開始歸回啦，嚇講歸回啦，伊斯拉幾厘米記呀嚇誒，以斯帖記嗰啲嘅歸回，或者喺落難期間感呢幾本書咧？就摷亂曬唔同嘅時代。
咁跟住咧？
就完咗㗎啦，其實。
咁我哋後邊所有讀嗰啲C片呀，誒，先之書呀，都係發生喺。
歷代志，或者列王記嘅後期。
即係當。
呢啲以色列嘅君王啊猶大君王立立亂嘅時候咧？
神就興起咗唔同嘅先知。
擺佢一唔同嘅時代？
令到咧，幫佢傳訊息。
嚇，咁所以咧？
先知最主要嘅功能咧嚇我哋曾經都講過啦，先煮嘅功能唔係講語言。
先知道主要功能咧係劇情？
嚇係要哩教導挽回果班以色列人，而當我哋讀舊約嘅時，獨奏一個先知書嘅時候咧，你發覺到咧，佢地最主要嘅信息。
差唔多，佔咗一半度，咧個對象咧，都係講。
國家嘅領袖包括係。
政治嘅領袖國王咧？同埋宗教嘅領袖祭司啦，係民間嘅領袖長老，佢哋係針對咧，上層講感，另外，另外嗰一半咧，你會發覺到咧，有一部分咧，就會係對百姓講嘅。
另外有一部份咧，就會對咧幫我。
嚇，咁所以你會留意到咧，大部分咧，當我哋讀聖經嘅時候咧，有好多都系。
誒誒？神透過先至嚟到去責備。
嗰啲咧，係執政掌權嘅人？
咁即係換句話講咧嗰啲揸fit人咧？
即系系甚至針對性嘅對象，希望佢哋咧，首先還會因為上行下效呀，係咪？
嚇我哋都適合雙樑不正下樑歪啦，咁樣樣。
好禁，當我哋睇耶利米書嘅時候咧，我哋好容易就睇到佢嘅時段啦，因為喺第一張已經講咗。
反而你咪輸嘅第一章，第一第二節嗰度已經講咗喇，佢話便雅憫哋。
亞拿特嘅成嘅祭司裡邊嚇即系俾我哋睇到啦。
耶，你買係？
祭司家族嘅。
係咪？
咁咧，就希臘噶嘅兒子耶利米嘅話，記住下邊第二節就講個時段都有大王啊。悶嘅兒子約西亞在位13年嘅時候咧，就要話嘅話咧，就臨到耶利米啦。咁如果大家已經今日已經讀咗聖經，又睇埋適宜咧，你就知道依個西亞王咧，喺煮前640年登基，咁所以咧？如果耶利米先知喺佢在位13年嘅時候，神呼召佢咧。
即係話咧係627年啦。
係嘛，公元前627年嚟到開始工作啦。
咁我哋講呀。
公元前我批27年，對我嚟講。
即係只不過數目啫，咁所以我整咗個圖表喺度喺咗上角個筆記喺度你見到啦。
喺公元前1000年左右嘅時候咧，就係西周。
嚇咁去到咧700幾年，公元前嘅時候咧，就係東周。
咁即係換句話講咧？
嚇喺另外咧就柒佰壹拾年至到475年咧，就係中國嘅春秋時代，咁跟住咧就係。
戰國時代，咁所以咧耶利米幾時？
開始佢嘅工作咧。
就大約係我哋中國人嘅時代春秋時代。
嚇咁呀，大家有個概念啦，即係將佢掛起我哋果個中國歷史裏邊啦。咁其實喺當時嚟講咧？
你會見到誒，中間有個你見到有個地圖係咪咁啊地圖英文就寫住就話pyrrhonian Amber就係巴比倫帝國。
禁巴比倫帝國咧，點解我哋要將佢擺巴比倫帝國咧？我哋以前曾經提過啦。
喺巴比倫之前就系阿叔啦。
阿術就望咗北國以色列嘅，咁我哋讀你誒，你代誌嘅時候我哋就知道啦。
要袋支同埋列王記嘅時候，我哋就知道啦。
大圍山所羅門所羅門就生。
羅波安。
嚇好容易搞錯㗎嚇生羅波安跟住又耶羅波安出嚟作反。
咁就帶走咗10個至咁，當然呢個作反係我哋從政治嘅角度去睇喇。聖經裡面都啟示俾我哋知道咧。
廁所，耶羅波安能夠帶咗10個支派咧？喺因為羅波安敬畏神。
神要將。
呢個國家1分為二。
呀。
錦1分為二之後咧就一耐一路咧都冇再合併翻唔能夠再合併翻嚇咁呀，瞓咗之後咁跟住咧就北角咧，就畀阿述所望。
難過咧，就被巴比倫所望。
咁呢？阿述國之前咧，所有嘅國家咧？
都係啲部族嘅。
國家嚟㗎即係未曾統一，即係好似以前中國咁樣樣嚇。
嚇即係零零散散咁樣樣，直到秦始皇統一天下。
嚇咁之前咧都係未統一，咁所以咧，喺嗰個嘅古代近東，你見到咧，喺呢個地圖一塊灰色嘅地方，特別深色咧，就係當時嘅巴比倫帝國咁咧，就係望咗阿叔之后咧，佢自己嚟到去咧，擴展佢個時代，咁將來如果我哋喺我哋仲有機會讀呢個，但以理書，咁大家可以再睇翻。
我打你哋書嘅時候，其實就有講過之後咧。
巴比倫啦瑪代波斯啦，嚇跟住希臘啦，跟住羅馬帝國啦，嗰個版圖不停咁樣去狂大。
呀，不停咁嚟到擴大，咁我哋睇到咧，就當時嚟講咧，嗰個低光嗰個N牌呀。
就唔係再喺一個小小嘅kington。
嗯？
唔係作為一個小小嘅王國，或者幫或者咧部族嘅一個好龐大嘅國家。
咁所以咧，當我哋讀嘅時候，其實我哋中國歷史都係咁啦，係咪咁咪慢慢咧？就歸歸類啦，咁咪中國又又歸類啦。統一啦，咁咧。
古代更凍，我哋叫呢一區咧，喺呢一個嘅。
誒，亞洲呀，喺呢一個給海啦。
I地中海啦，裏海同埋咧，下邊呢個波斯灣紅海。
嚇，咁呢幾個地方夾住咧？
其實咧，如果大家。
誒，讀呢一個？
古代近東嘅歷史咧，喺呢一度呀。
咁樣一個彎咧，叫做哇洪灣玥區。
噤呢一帶咧係相當之肥沃嘅地方嚟㗎嚇咁樣一個一個向上嘅一個。
好似smiling face咁樣樣嘅一隻眼咁樣咁樣向上個彎咧，咁嗰個係一個好肥沃嘅地方。咁呀，當時咧。亞伯拉罕喺唔易咧，就係喺呢一個嘅。
I波斯灣嗰度咧？
但係咧向。
走跟住再向南走咧，嚟到去移民呢個迦南地。
咁所以，當我哋讀歷史嘅時候呢，我哋就留心到。
嗰個南北國分裂啦，大家都去背叛神嘅時候咧，神就呼照唔同嘅先知耶利米其中一個啦，咁呢度就話俾你聽啦，耶利米咧就喺公元前六八。
27年開始工作，一生市況咧，就40年嚇，直到佢殉道。
咁當時亦都係猶大國嘅門連啦，嚇佢係被擄時期嘅先知，佢冇被擄佢被擄時期嘅先知。
佢比佢自己嘅同胞老走咗。
嚇。
當。
神話俾佢聽小販因為咧，當時嚟講咧，就兩個好大嘅帝國咧。
就喺度拉緊卷就係咧，當時嘅。
巴比倫帝國同埋你係南邊嘅埃及帝國。
嗱，當時埃及哋都喺個文明孤獨，但係佢唔係一個咧。
即係可以咧成個個從階級從來都冇征服過古代近動。
嚇埃及從來都喺北非。
咁但系古代近東有好多嘅帝國咧，都好有效咁樣攻佔咗呢一個埃及埃及係一個相當之肥沃嘅地方，特別係個北部呢個尼羅河下游嘅地方。咁所以咧？
喺嗰個時候咧，耶利米咧嚇後期咧，就俾佢自己嘅百姓咧，就老咗落去，埃及咁啊以為嗰度咧，能夠畀得到咁，結果大家睇到呢個版圖，大家又知道啦，結果埃及都係畀呢個巴比倫食埋。
嚇。
咁夜利米先知，同埋以西結先知咧，差唔多係同期嘅先知嚟㗎啦。
尋日同期。
同上一個世紀，敢上一個世紀最出名，有邊幾個咧？就以賽亞啦，哦，西亞啦，亞摩斯同埋嚟架。
咁咧就已創下，會大家比較熟悉一啲啦。
咁何細亞摩斯同埋嚟解大家比較陌生一啲嘅先知客呢幾個咧，都係小仙子，佢哋可以話咧，係一個接班人。
咁當時北角嘅以色列咧，佢哋咧就冇聽到先知嘅警告咧，結果就係公元前七八。
22年咧就俾強大嘅阿純國方面呢個記載，所以創下輸㗎啦。
咁人哋咪只時代嘅猶大咧，就雖然咧，就畀阿述國。
攻擊咗之後咧，又唔死得。
嚇唔死得，但係咧，就已經咧約到一個地步咧，就差唔多咧，即係淨翻一班***啦，佢個漁民啦，嚇咁夠竟。
呢，一個嘅。
誒，由大概仲可以存留幾耐咧？咁其實呢個答案咧，就在乎究竟呢？一個猶大。
郭裏邊嘅人係唔係願意聽從神藉嘢，你咪所講嘅英話咁所以當神嘅話，臨到耶利米嘅時候，我哋睇呢個第一張。
第4節嘅時候咧？
咁啊耶利米就應黑夜喎，話嘅話臨到我咁，其實咧？如果大家讀耶利米書，你發覺到咧，又話臨到佢咧？凈系第一章嘅裡邊咧？
由第二節開始咧。
就講到喺第13年夜話繼續臨到耶耶利米啦。
咁呀，第3節尾嘅時候咧？
又講到喇，耶路撒冷被擄嘅時候，要話佢又上臨到耶利米咧第4節咧？就講到耶利米說夜話，佢右冧到我，咁呢個咧係作先知你其中一個好重要嘅條件呀。
有神嘅話。
嚇有成嘅話。
就唔係話咧，你講出嚟咧，又幾好聽或者咧，大家覺得你講得幾好？
然後你好在乎咧，究竟咧係神嘅英話係點樣？
咁所以咧？喺第5節就話咧？我未將你造在母腹之中，我已經曉得你，你未出母胎，我已分別你為聖，我又派你作列國嘅先點，所以你後發覺後期嘅。
耶，你買咧，佢會有對列邦嚟到佢講語言嘅情況啦。敢第6節就話咧？我說主阿，我不知道就咁樣應，因為我是年幼的，年幼嘅意思咧，就係話咧。
好多嘅誒？圣經學者咧，都會覺得咧？當時耶利米咧，大約係十六七歲，㗎啫。
咁即係好細？
喺度嘆嚟講，細路有細路嚟嘅啫。
嗱，如果大家讀個提摩太前書啦，嚇保羅。
仲同不太高呀，不要叫人小看你年輕客。
咁啊嗰個嗰陣時嘅提摩太大約沙幾種，禁卅幾歲都係好年輕。
我仲記得我廿幾歲出嚟做全部嘅時候咧，都係好年輕。
嚇嗰個時候咧，就。
平衡到一種好特別嘅心態，第一。
佢又搵你返嚟at符號說，亞倫說係做堂主任喎。
係咪呀？跟住成班執事嗰個四呀幾歲，咁咪走去小朋友喎。
係咪吖，咁呢一方面係小朋友一方面又系堂主任，你好唔容易平衡嗰種心態呀。咁你究竟係。
俾意見咧，定係接受意見咧？咁咪好唔容易掌握㗎喎，嚇感特別佢而家十幾歲更加難掌握囉，係咪咁所以咧？佢喺呢個時候咧，就話煮下我，我年幼㗎喎，敢第7節就又話就對佢應啦，你唔好話我話年幼嘅，因為我差遣你去邊，你就去邊啦。
吩咐你講乜嘢你都要講，你唔好驚呀，因為我要與你同在，要拯救你，嚇如果唔如果講到講得咁輕鬆又唔使人救啦，係咪嚇，這是又話英的。咁於是又話隻伸手按落口對我應咧，我已經將我個要講嘅話全俾你睇下。嗱，我今日立你做咩？
列邦列國之上要施行拯救，拔出拆毀毀壞傾覆又要咧？
嚟到去建立再做咁所以咧，你會發覺到呢？耶利米就信息咧，都係從呢幾個角度嚟到睇。
又拆毀嘅地方？
呢個建立嘅地方？
咁所以咧？其實咧最出名？
最出名，我幾段經文呢，將來我哋大家都會讀啦。譬如神U另立新約乜嘢利米書讀出來？
嚇，咁所以都嘢咧，耶穌基督，佢自己喺呢一個。
I受苦節嘅前夕。
嚇嗰一晚佢擘餅嘅時候都係講到啊，新藥嘅問題。
哇新藥嘅問題。
咁講到咧，以色列人要被擄70年啦。
咁咧呢個咁重要嘅信息咧，亦都係記住喺呢個嘢嚟算。
咁所以呢，我哋知道咧。耶利米書，其實咧裡邊咧所俾我哋嘅信息都係相當之多。
咁喺公元前612年啦，嚇咁啊熟嗰個首都咧，就被當時嘅新霸主巴比倫所含咧，大家都知道啦，你哋未當時嚟講咧。
之前呢，就我哋讀過啦，誒？
英書啦，係咪我哋咪喺度讀咗堂約拿輸咗啦？書就係靈術角嗰度啦。
嚇講下述啦，咁啊，大家慢慢砌翻啲pass喎，嚇。
咁咧就系咧，當時嘅阿述國嚇就微微咧，就係以即係當時。
阿雪國嘅首都啦，就被當時新興嘅爆子巴比倫所含咁於是乎咧，巴比倫就成為咗神嘅子民嘅新嘅威脅呀。
感耶利米咧，就容佢係做一次從北方而嚟嘅軍隊，因為地理嘅緣故，佢哋就唔系喺河東嗰邊過嚟。
佢喺北邊殺落嚟。
嚇，咁所以咧，就喺北邊而嚟嘅軍隊啦。
咁就好似上個世紀一樣啦，純粹嘅指紋嘅計劃呢？
係將佢擺喺個歷史同埋政治事件裏面，即係如果我哋將佢淨係睇歷史，淨係將佢睇政治事件咧，我哋睇唔到。
神裡面嘅參與。
咁所以咧，當佢讀歷史嘅時候咧？譬如我哋讀。
誒Twitter機啦或者係誒？I歷代志蓮王機呀，嚇。
你就咁睇到歷史咧，你睇唔到，究竟背後有啲咩喺度？
除非透過先知佢傳講啲信息。
咁我哋發覺到咧，透過呢啲嘅message咧。
神就解釋咗個歷史。
純粹歷史個解釋。
就好似我哋，哎呀，點解咁成日都入咧？哇，因為咧，佢誒今日啦，即係誒，哇，呢個窩利呀，喺個一個一個。
個內彎，求咁啊，唉。
呢個角球，一個內彎球都可以成入去嘅咁啊，即係我哋。
我，我記得嗰陣時讀讀誒誒讀幾多GB嘅時候咧，我哋個老師又話咧？而家咧好多佢專登播一段。
打乒乓波。
或者你睇睇網球賽睇任何嘢，你發覺到咧，好多人咧好中意去解釋一個現象。
打兵波，哎呀，點解會打成咁啦？嗱，佢係因為咁呀。嗱，你睇下佢上船咁樣樣啦，咁佢。
禁斷咗之後咧？咁原來從哲學嘅思考嚟話，即系人咧好中意咧，做神嘅？
就係咧，佢解釋。
喺身邊所有發生嘅事。
即係你嘗試去解釋？
點解呀？因為你覺得，嗯，就係咁樣。
嗰陣時就係咁發生。
係啦。
咁所以咧，就係咧？
即係我哋嗰陣時學嘅時候呢，我哋老師就話即係人咧，就好似想好似神一樣，其實就係同創世記一樣啦。係咪吖，人好似神一樣咁呀，希望佢話好似神一樣咁有智慧。
我哋好似神一樣能夠解釋歷史。
嚇能夠咧講解歷史咁咧？
但係咧聖經咧就係一本好特別嘅就係神用佢嘅角度。
你再解釋歷史就話咧，整嗰個歷史進程。
整個政治發展唔係無端端，咁喺度地方嚟再出現，而係咧神特別。
但係咧為咗一啲嘅事情咧？佢有其實咧，佢有佢喺歷史裏邊咧有所參與，咁所以咧，呢個地方咧？就系講到咧，就好似上個世紀一樣啦，神對佢嘅指紋。
嘅計劃呢，係同政治同埋歷史牽涉喺埋一齊，而佢親自能夠咧。
故意帶領呢啲敵人呢？嚟到去攻擊佢嘅八室上面，市民好多時候咧，聖經裡面形容佢哋嗰啲係。
係將啦。
嚇係一個嗰個，有有次嘅像添呀，即系好似我嗰啲轟轟取㗎嘛，咁樣樣咁，而你買書好長啦，嚇包括咗唔同嘅資料，其中咧？包括咗有嘢你咪講嘅英話啦。
形式有阿詩章式嘅神喻式嘅言論式，咁淨係呢度已經係三藏私裝飾，即係好似嚇。
嚇你去者昨日之日不可留，咁你擺埋喺度咩成本？唐詩，你九唔搭八咁嘅錢，然後係咪雖然你都係揸住？
嚇都係揸住一咋李白嘅詩，咁但係咧，佢可能咧，喺唔同嘅情況唔同嘅意境，佢寫唔同嘅嘢啦，咁然之后咧？就講到神喻啦，咩神喻咧洗洗所謂神與即係話咧神係。
透過耶利米去講喇信息即係即係，譬如話佢話臨到我，我就轉述一個係一個轉述嘅。
咁所以咧？發覺到咧個分別就系咩咧？
神嘅靈誒先至裏邊感動，以至到咧，先至你對講出神心意嘅英話係一種。
我哋叫默示啦。咁啊神喻飾李施力神直接嚟到咧。透過。
野慕禮道宣告，即系佢之前畀咗message你。
定俾個訊息，你你去焗。
嚇同佢畀咗個感動你，你將個感動，用你自己嘅英華嚟，佢講出嚟。
就另外一樣嘢啦，咁有啲時候咧？就言論識嚟去表達，有啲時候咧？用士篇飾嚟去表達咁另外咧，仲有講章識啦，嚇好多時候咧，我哋咧，就好似寫到好似散文咁樣樣。
咁另外咧，就有啲嘅歷史啦。
主要咧，喺個格式上面咧，就分咗三類，亦都係因為有咁多類型嘅。
嘅詩呀言論呀神與阿散文呀炒埋一堆。
咁我讀起上嚟咧？
係有少少咧？
困難。
小朋友咁所以如果你覺得讀英文書一啲難度咧？
唔緊要？
正常的。
嚇正常的，即係。
你讀完咗之後散收收一堆。
正常嘅，因為佢本身就係散修多一堆。
係咪你如果你夾硬串聯佢嘅時候咧，反而咧？可能咧就未必係佢先知原本嘅意思，不過我哋為咗幫便大家記憶咧，我哋陣間會畀個大綱大家喺後邊，咁所有嘅市篇是將識嘅或者神喻式嘅咧，都記載喺主要咧，就係前面嘅耶利米書一至到20章，咁大家又貴喎。嚇主要嘅詩章式嘅神喻識嘅都幾喺一至20張。
咁呀，講章同埋記住嘅部分咧，就有好多關於時間呀地點嘅東西啦。咁咪20章到40張左右嘅地方？嗱，我哋記住，依本書唔係一個傳記。
佢雖然有寄到耶利米嘅事蹟，但係佢唔係純時序，佢既。
佢只不過咧係為咗方便俾大家咧讀到嗰個背景呀。
佢點解要講呢邊個？
信息。
咁佢就將背景有關嘅歷史咧？
嚟到去抽出嚟咁樣樣嘅啫，咁所以我哋需要留心嚇就幫助你更加有效，咁嚟到去宣講訊息嘅啫。
咁由於佢嘅內容唔系全一個固定嘅編年歷史喇，就好難將個連接喺埋一齊啦，嚇。
咁所以咧呢？一本書咧？可能係咧。
係唔同嘅階段啦，逐漸嚟到去形成㗎嚇，即係係一個一個俠。
合併管理嘅。
喺個並本嚟今日由先知同埋佢嘅助手咧呀文士巴錄咧嚟到去咧，共同完成嘅，即係佢個秘書咁滯啦。
咁你咪輸主題講咩咧？嗱，我哋讀到耶利米書嘅時候呢，就喺呢個約西亞開始啦。係呀，你相處工作嘅時候咧？約西亞王咧，係一個好嘅皇帝嚟㗎喎，其實。
呀，咁點解喺個好嘅皇帝耶利米鬧得佢咁辣咧？咁嚇，其實佢又冇鬧嘅約西亞嘅，佢鬧當時果班嘅教會領袖宗教領袖咁，當時約西亞王咧就喺猶大進行宗教改革，如果中間係相當之好嘅，咁寄咗列王記20至23張，詳細都好記載佢點樣嚟嘅重修聖殿啦。嚟到呢個重修祭壇呀，咁嘅事情咁並且咧，將呢件事咧，連絡喺喺。
維修正面嘅時候搵返落八書，嘩，之前啲黃帝陵律法書都唔見埋。
係咪唔知講咩啦？
喀咁啲祭司都唔知講咩啦，嚇？
呀，冇嘢講嘅，即係冇冇神嘅話語，咁但係咧，竟然再能夠重新搵返律法書，咁有啲屆京嘅學者咧，就會覺得呢？呢個律法書係特別只係生命嘅。
呀。
禁書可能就系瑪拿西王呀，咁其中一個咧好壞嘅猶大王咧，漫長同腐敗嘅政治嘅時候咧？所失落嘅即系是，但唔知執咗去邊嚇？咁你都可能係即係兩個可能呢，一個咧就系，因為咁快落嘅時候，大家都冇心機讀聖經啦，唔知縮咗去邊？另外一個可能性咧？就係咧。
咁擺落啦，又唔畀讀聖經啦，因為因為咧。
誒，馬來西亞嗰個時代咧，嚇好厭惡上帝嘅律法呀，你攞出嚟都冇乜著數。
咁結果點呀？結果啲祭司為咗保存上帝嘅律法咧，因為收埋咗亦都未可料，嚇兩個都有呢個可能性。
咁可能就系表示咩咧，佢認為呢個宗教改革咧？
流於表面呀。
嚇流於表面。
咁所以咧，佢希望咧？
能夠使百姓咧產生。
神所要求好深刻嘅好全費嘅，好內心嘅改變。
就好似咧，譬如我哋而家新馬啦，我哋搞好多活動，係咪愛錢啦？
又短宣啦，係咪吖，我哋有concert啦，又擺喺Excel啦。做好多Aries嘅工作啦。嗱，呢一啲咧，都係一啲表面嘅活動嚟嘅。
瓦器表面嘅活動。
好容易咧，令人陶醉，喺呢啲好表面嘅活動嘅裏邊。
最緊要個仍然係。
究竟？
幫我哋去扮呢啲活動嘅時候，我哋嗰個內在嗰個生命。
對上帝嗰個意象。
同上帝嗰個關係。
係唔係？
即係咩shop？
你係咪合併得到？
呀，如果唔系咧，好容易咧，我哋好容易咧，就冚咗，喺一個咧。
即係搞活動嘅一個咁嘅情況裏面。
我諗大家都試過幫細蚊仔攪生日會嘅大個嗰啲唔知啦，細蚊仔特別係細蚊仔呀。
己兩三歲咁時候咧？即系我同我個女都攪生日會。
你搞生日會咁你梗係請好多人嚟㗎嘛。
係咪咁呀？做到一頭煙呀嘛。
咁啊兩三歲嘅細路囡，佢理得你做到一頭煙嘅，係咪你越正經做嘢，你越正經講電話，佢越嘈㗎嘛。
係咪吖，你坐喺度嘅時候，佢唔坐㗎喎，佢同你一齊睇電視㗎喎，你做嘢嗰陣，佢係問住你。
咁你又一頭煙嘅時候，你見到炳佢啦，係咪？
咁但系好奇怪，其實你係幫佢搞緊三。
你明唔明我意思呀？
即係嗱，你又好忙。
你又好忙，究竟呢個生日喂喂佢呀？咁你又剷咗佢上天花板？
咁究竟你個你個生日會係為佢嘅咧，定係嚇定係為自己定係為咩嘅咧嚇？
咁呢個係值得我哋去深思嘅，一個一個小小嘅題目呀。一個即係自己一個深深少少嘅體會。哇，你自己話為咗咩又要做清潔啦，又要執屋呀，有賣嘢食呀，咁佢就喺側邊呱呱叫呀，頭先巴閉又要。
你要買嘢嘅時候你訂埋佢，佢又要呢樣又要果樣啦，你真係暈㗎喎，係咪？
咁但係呢個係佢嘅生日會。
有時我係同上帝之間嘅關係，點解馬大會咁忙碌咧？喺耶穌嚟嘅時候。
佢用佢嗰個忙碌嗰種成功感取代咗佢同耶穌嘅關係。
教會都好容易咧行為呢箇中，所以你咪啊。
佢就提醒呢個情況。
雖然喺一個改革K嘅裏面，嗱，既然係改革嘅時候，就徹底點。
嚇呢個係係咪？
神秘佢嘅心意，所以你買批評所有嘅猶大國嘅領袖，始終佢哋咧就冇根據聖約嘅標準去教導真理。
同埋咧嚟到去做百姓嘅領袖，呢個應該係佢哋嘅責任嘅，咁所以佢對先知啦。
耶利米書廿3章對祭司啦。第二張君王喇，廿二章都一律咧，嚟到去被攻擊。
咁啊好乞人憎啦，當然。
嗯？
而當時立約嘅指紋咧，喺後期咧，特別喺已經去到咗呢個非常之敗壞嘅地步。
例如，你問你一次？
再一次噉樣呢？嚟到去呼籲百姓力度悔改，免得咧，佢哋嚟到去咧輪喺巴比倫之下了，受苦但系。
到咗後期嘅時候咧，佢宣佈咧神會容讓巴比倫去刑罰又大。
因為咧，悔改嘅時間咧？
王澤。
呢度機會呀？
係咪吖？
嗱，機會嘅意思即係如果嗰樣嘢常常都喺度，我哋唔會叫佢做機會嘅。
嚇係會過咗去嘅。
過廟嘅，咁呢個又係機會？
咁另一方面咧？先知就指出咧，嗰個責打咧，就系為咗咩？
為咗挽回。
嚇，咁其實咧，我哋我哋唔好成日留意住咧，成日淨係打仔喎，嚇，如果唔係咧，我哋返去一隻，淨係打仔嘅啫。
咁其實咧，好多安慰呀，好多忍耐好多，甚至我哋話哩種肉喺度。
嚇晨，你好多忍耐喺度角色都係挽回佢哋咁神嘅恩典裡邊咧？被擄嘅巴比倫啦嚇被擄到巴比倫咧，對於嗰啲肯嚟到去接受刑罰嘅人咧，將會有一個逃出生天嘅機會咁所以其實先至嚟買得到後期嘅時候佢係專。
去投降唔好再打。
唔好再燈除。
要投降？
因為咧神。
要你對管教。
接受管家感，所以後來咧？
當以色列人咧？
備忘咗又被巴比倫咧全部移居曬去巴比倫嘅時候咧，好特別㗎喎。當時嚇。
佢會將佢成班人都調走。
喺嗰度咧？
就。
安居樂業。
結果回歸嘅時候咧，得番好少嘅，嚇，因為太舒服啦，著得。
著，太舒服。
咁反而咧？被擄咧會係一個逃出生天嘅機會啦，咁喺呢個最後嘅階段嘅裡邊咧？猶大人咧。認知到成隻應許包括咗咧新藥嘅盼望沙一張寫30照卅3章，講好多呢方面嘅事。
個曾經一度俾以色列人輕視嘅聖約啦，嚇喺神嘅恩賜之下咧，將會重新被建立起嚟，而唔再喺文字上面喺石板上便而喺申辦上面，呢個係耶利米。
一個好重要嘅訊息。
Hmm相當之投入嘅信息呀，投入到一個地步咧。佢自己肉身要受苦啦，第一就係佢放棄咗個正常嘅社交，同埋家庭生活神神叫佢唔好結婚啦。
嚇冇結婚，咁所以佢冇結婚啦。
冇結婚冇結婚囉，大把人冇結婚啦，嗰個時代同而家呢個時代唔一樣㗎嘛。
嚇咁啊，正常一般咧？
都會呀，特別係男人咧，就一定會結婚嘅，嚇。
咁但係佢就放棄咗呢個機會。
唔係第二咧，就系咧多次比人謀害啦，嚇咁啊俾人揼咗個淤泥個浸浸住啦，係咪？
嚇。
咁第三咧，就被監禁啦。被鞭打呢啲常常出現啦，咁記住喺20章卅7章同埋卅8章，咁呢啲係外邊嘅肉鬆嘅時候。
而通常嚟講，我覺得咧最苦嘅咧？
唔係肉身㗎？
最苦咧系好多時候咧，係內心。
內心嘅衝擊。
佢一方面咧，佢知道咧。
佢講嘅度呀。
我唔知大家教學朱學咩？
妖魅咧。
我希望大家咧投信。
比你一個。
呢個咁嘅大領嚇咁呢度有部份嘅。
頂亦都較個朱翰。
咁教子學你希望咩？
希望啲學生聽得明咯。
起碼，係咪吖？
明咗之後咧，如果可以做到嘅，咪去做囉，係咪？
哇，你一路教佢一路個個喺度咀，藐藐呀。
但係佢又高嘅怪返嚟喎，你都好好臺。
你又唔可以唔返嚟教你，你可以再想像下即系耶利米嗰陣時嘅情況就系咁咯。
係咪呀，嗰啲聽眾係嗰個廟佢嘅。
但佢又嚟聽喎。
咁你成日就你又要去講喎，即系，如果你起你匿埋返屋企瞓覺把啦，係咪先？
又唔係喎。
你出嚟講嘅，你又知係白講嘅？
你又要繼續講喎。
咁然之后過咗去秒你喎。
但係咧，好特別㗎喎。
個個就知道。
你係原來佢真先知喎。
啲人先夾咗佢落街㗎嘛，因為佢知道佢有嘢喎，佢話因為夾咗佢落去嘅。
目的就係希望聽完又話港英話嗎？
嚇咁呀，大家都知道佢係真先知，唔係假先知喎。
但係咧又係秒佢，咁你真係好頭痛，咁呢個咧喺內心嗰種痛苦咧？
你試下又知㗎啦。
嚇，咁所以咧？大家比心機讀聖經咁啊遲咗出嚟，教主學完之後，大家一齊秒你咁大家就明。
嚇，咁我都多謝大家喇，好俾面啦，大家冇人了，我喺度話嚇。
咁咧就所以咧，你會發覺到咧，佢喺內心裡面嘅衝擊咧，因為佢知道一方面咧。
佢講咗冇用嘅，因為咧？
第一，佢講咗。
果班百姓咧？都一定會受難嘅，就好似我哋有時鉸剪呀，你哋咩啊？乖呀，點樣呀？
係明知佢咧？
都係唔會怪。
咁心入面好難講，你又唔可以唔講。
但係你講完之後，你就知道白講。
另一方面咧，就係講到咧就係咧，佢深感到咧神喺佢周圍。
嘅憤怒？
嗱，呢個咧又感受到神嘅憤怒對。
即係純對佢周圍嘅罪惡所發出嘅憤怒嗰個壓力因為咧？
喺你身邊，成日有個人扯火咧。
如果唔係。
唔係好過嘅。
係咪你屋企有冇喎？
誒，有冇另外一個成日鬧人呀？
嚇你，屋企去邊呀？另外一個成日鬧人㗎咩知啦，即係佢唔係鬧你，佢鬧第二個，你都好煩。
係咪呀？
咁你呀，咁啊嗰啲係發脾氣啦，咁啊神人唔係喺度發脾氣，㗎嘛。
係咩？
嗯？
所以其實。
喺佢一個心裏邊，除咗佢個身之外，咧嚇佢嘅內心呀，喺個寧靜上面咧，帶嚟咗相當多嘅憧景咁，所以有人就叫做流淚嘅先知囉。係咪呀？後邊就。
即係耶利米哀歌啦嘛，係咪喊到一句一句咁但系其實耶利米咧，又唔係淨係我頭先講過啦，唔係淨係講一啲。
你好反面嘅訊息嘅都係你好正面嘅訊息係你都會俾我哋提醒，但係因為佢蒙焦作先知所帶嚟嘅痛苦啦。森設係。
表達喺呢幾篇嘅經文嘅裡邊咧，咁所以咧？呢幾編經文咧，通常就會被稱為咧懺悔錄誒，繼續喺11章啦12章啦。
十5078同埋20咁。
都係集中咗喺即系。
前一個section嘅后半部分嚇我話前一個信就係嗰啲詩章啊，慎慎語呀，嗰類咁嘅東西咧，咁嗰啲咁嘅經文咧，就喺前面嘅十20章裏面。
咁喺呢個斯文嘅裡邊咧，佢就向神發出咗呢啲飛遠嘅埋怨嚇，甚至係向上有少少嘅埋怨，但係每一次咧，成日都做一次咧。
唉，唔使驚嚇，雖然係噉樣，但係咧上到最后咧都會拯救嘅咁樣。
呢個呢，就係我哋咧藥去掌握到咧耶利米嗰個訊息嘅內容。
咁佢點樣讀耶利米書咧咁啊，點樣用我哋嘅耶利米書咧咁成神認罰佢股市嘅錢？民航今日嘅基督徒嘅生命有咩關聯咧？咁首先都關於耶穌幾多工作啦。咁啊讀到啦，咁你咪要終生信息咧，就喺神要藉住刑罰。
將救恩搭呢個百姓呢個好特別㗎，透過刑罰嚟將救恩帶出嚟，依個原則咧，就預表咗咧耶穌基督十字架上嘅身型罰咗營縮。
嚇承認，或者耶穌以至到咧，佢背咗我哋嘅罪，承擔咗我哋聚嗰個效果。
嚇咁仲有人問仲有人問我嘅，咁究竟耶穌佢洗十字架上面？
佢承擔咗我哋咩罪咧？咁就係過去，現在同埋將來嘅罪客，咁將來嘅罪都承擔埋㗎咩？係呀，因為神知道㗎嘛。
係咪？
咁所以咧？
喺陽光嘅裡邊咧呀？我最近聽到一個特別係講法，就係周圍行綠色嘅講法，我未聽過咁樣，不過我都幾有意思。
就係講到咩咧，最後晚餐嘅時候咧，用翻第13章咧，咪耶穌幫唔使腳係咪？
有冇人洗腳咁呀，畀得咪去同佢講㗎喇，哎呀，唔好淨係洗腳啦，嚇全身都要使，因為點解？因為耶穌話咧，你唔同我使我唔畀你，即係你唔俾佢腳，我使咧，我就同你冇瞓呀嘛。
咁俾得咧就哇，唉。
洗腳就有份老雙酚啦，不如係咪我沖埋涼啦，嚇。
禁耶穌就話咧，我哋沖咗涼㗎啦，嚇因為咧，通常喺附言值咧，就去沖涼。
沖完涼先付元夕嘅咁，而似乎咧？
但係問題咧，就係個個著涼鞋呀嘛，好似而家夏天嘅時候，有啲姊妹咁啊著涼鞋咁呀。
咁又唔係恆泰路行路㗎嘛，係咪坐車咁行完咗之後咧，佢就污糟邋遢㗎嘛。
咁所以咧？一定要洗腳啦嚇，因為個當時咧，咁大家都仲記得我。
係過啦嚇誒I耶穌，點解要同佢門徒洗腳？
咁其中一個原因就係耶穌，佢自己解釋咗啦，就係佢同佢有份另外一個實際嘅原因，就係因為啲門徒分爭大呀嘛。
咁夠大，冇人肯使自己又唔駛呀？咁呀，應該咁嘅結果大家咪污糟邋遢食完一餐飯。
嚇咁夜蘇幫佢洗腳？
咁然之后咧？彼得就話使曬可唔可以同我正I全身都要洗啦，咁耶穌又唔使喇，你沖咗涼咧。
呢個人咧？只需要咧洗腳就乾淨。
然而，你們不都是乾淨的？
記得亦都講呢句。
哇呢個英話點解咧？咁當然我哋只係猶大啦。
咁原來咧耶穌會議即係嗰個亞洲嘅週末，雖然就話。
會讀到嘅時候咧，就覺得耶穌其實喺度講咩咧？
嗱，其實猶大耶穌都有幫洗腳㗎喎。
但系咧呢個？
不是乾淨啲，因為佢冇沖涼。
咁好沖涼唔系physically肉身上補沖涼。
然後呢，佢冇喺基督嘅裏邊。
同耶穌，幾都有份。
嚇，咁嗰個咧就系知道咩咧，只係得救啦，咁之后咧，原來係指兩個層次咧方面咧，耶穌背負咗。
我哋嘅罪。
誒，另外一方面咧。
我哋仍然咧，每日要承認我哋去做。
就好似咩咧，就好似咧。
我地充軍刑咗涼啦，但系咧整固咗只腳行路嘅緣故去食。
筵席，咁所以呢個洗翻個嘢㗎，咁所以我哋咧，成日都要。
做呢個屬靈嘅操練啦，咁樣咁樣。
都有好有意思呀，大家可以翻去嚟到去市場啦，咁呢個就係喇，耶穌基督工作。
耶穌基督，佢已經。
為我哋嘅緣故呢，死咗啦，犧牲咗啦。
赦免咗我哋。
過去現在同埋將來嘅罪啦，咁所以咧，如果大家誒式會呢個主禱文嘅英文版嘅時候咧呀發現finally，但hmm。
S three buckets，dasein's。
Hmm。
係咪嗰個咧係Bureau㗎？
呀，我哋每1日咧都係上帝面前咧。
佢認罪。
嚇希望咧，上帝呢度四面，我哋要做。
咁另一方面咧，就講到咧，神要同佢嘅指紋咧，就另立新約喇，感耶利米關於新藥嘅語言咧，主要係寄咗喺30叫做卅3章，咁所以咧讀耶利米書咩都唔記得，要記得30至卅三好既啫，係咪呀？
30見到沙3張4張聖經咧都係指向嘅新藥嘅基督㗎。
佢首先咧話跌出都係神信實咁樣嚟到復興古代嘅猶大百姓。
感覺咧，能夠重歸故土。
而終極呢，係指向耶穌基督嘅。
耶穌基督，佢親自會出咗一個中信嘅以色列人嘅生活模式啦。咩叫真以色列人咧？喀咁，耶穌喺冧裏邊都講到係拿，但業就個真以色列人。
以色列呢個名呢係純俾雅各㗎。
嚇個名然而係咩？
與人與神較力都得性。
真正嘅特性嘅人呀。
嚇一個真正得勝嘅人，耶穌就係嗰個真正嘅德性嘅人。
以致到咧，都叫我哋咧，嚟到去嗰個得勝嘅生活，靠住佢嘅緣故，所以咧，佢又賜聖靈俾嗰啲咧住喺佢裏邊嘅人，使到我哋咧，可以活出。
呢個中信所以咧耶利米書裡邊咧，佢都計提到呢，就係話神嘅律法咧，唔再蟹石板上便嚇我哋嘅新版裏邊。
嗱，喺內心發嚟嘅。
咁關於教生活裏面嘅指引咧？就感基督教福音，唔單只係注重到個人嘅事情啦，嚇我哋好多時候咧，我哋成日都強調咩？
我哋耶穌基督係我哋個人嘅救主。
啱仲要係我哋都要記住一件事，我哋係一個。
身體。
我哋係同於。
屬於一個身體。
又冇話係你都系你唔好啦，冇㗎啦，唔好一家都唔好㗎啦，唔好就一鑊，唔好㗎啦。
唔會話，因為咧呀，我好過你呀，所以咧，就係呀。所以保羅就講話，唔會話我好過你，咁所以咧，就你唔淑唔身叫勾咗佢出去唔得㗎。
唔得㗎嚇？
所以咧，我哋幾時能夠？
覺得。
我哋嘅弟兄姊妹喺軟弱嘅時候，你會為佢痛，咁嗰個時候大家先至係。
真正嘅新，即係真正一個肢體。
頂我頂建議話，唉，都系佢唔好啦，大家都仲係一種好分離嘅感覺。
嚇仲未能夠有效咁樣掌握到咧，我哋係屬於一個身體，咁所以咧？
除咗個人嘅事情之外咧，都關注到作為一個團體嘅教會，咁深得百姓係始終如一。據首先對猶大發出嘅審判同埋咧，究竟嘅訊息就好似咧神對股市嘅百姓一樣咁救咗一樣。
唔會因為我哋教會有增長呀，新朋友呀，有好多活動呀，外展呀。
就自滿自足嚇。
唔好以為呢？
當人嚟到去咧，有活動多嘅時候咧，就能夠取代咗嚇。
即係？
3名嗰個改變嚇以至到咧，我哋以為你免除咗神嗰個習慣咁覺，可能亦都可能咧，需要經歷責罰。
以致到呢，能夠認識到。
經歷到神最終嘅復興。咁第四方面係關於屬靈領袖嘅質素啦，咁夜你有咩特別？強調做領袖嘅責任？
又警告神嘅百姓咧？腐敗係會蔓延嘅，咁所以咧，佢指責嗰啲宗教人仕嘅迷信，嗱，呢個迷信就系咩咧特別多，我哋讀英文書第7章嘅時候咧，佢好特別嘅英話嘅。
嗰陣時咧，我喺神學院讀書講嘅時候咧，就講呢度。
第7章第一次就咁講，佢話臨到耶利米說，你站在。
如果我點解門口就在那裡宣降這話你們進這見面。敬拜耶和華的一切猶大人當聽耶和華嘅話，萬軍之耶和華以色列嘅神鷹，你哋要該改正行動，作為呀，我就寫你嘅地方咧，仍然居住你哋唔好倚靠虛謊嘅話，應這是又話的殿。
是要還的殿是耶和華啲殿要講3次，係咪？
佢話實在告訴你呀。
改正行動作為啊，載人同鄰舍中間咧，成然施行公平呀，唔好欺壓。
寄居嘅同孤兒寡婦，但大家其實如果你發覺讀聖經咧？
嘅神要我哋呀？
會出嚟嗰種生命嘅質素。
唔係好複雜㗎咋？
你有冇留意呀？
有時我哋咧將個房度咧？講到好復雜化目的係乜嘢，因為大家中意聽到啫嘛。
鍾意聽。
輕就一定要成日都有啲新嘢聽。
咁啊講嚟講去都3幅被。
係咪？
原來我後來先發覺，原來叫3幅被嘅。
嚇嗱，講嚟講去都係3幅被嚇。
嚇就係嗰啲咁嘅嘢，講嚟講去都係咁樣，咁大家就冇心機聽㗎啦。
因為大家冇諗住去做嘢，淨係諗住去聽咧？
咁就冇幾多，新野聽你讀聖經，你發覺到其實陳都係你改正行為要敬畏神，你又有咩啫？冇㗎，冇幾多嘢㗎啫喎。
唔係好複雜㗎咋喎。
但問題咧，當我哋做落去嘅時候咧？
就好，唔簡單啦。
咁啊最近咧，我就喺我friend度咧，掘咗個少少個窿仔做個魚翅。
嚇。
咁咧就。
佢喺個魚池都唔簡單喎。
咁所以呢，我差唔多做咗一個月嘅research。
睇個唔同嘅書？
嚇。
大家都講有啲嘅相同嘅嘢，有啲係唔係好相同嘅嘢。
哇，原來真係。
好啦，睇完一大輪啦，有咗理論啦，咁啊揸住個鋤頭嚟咯喎。嚇。
哇作樂又另外一個故仔喎。
係咪開頭諗嘅時候諗到，嘩，幾好呀。嗱，呢個敢嘅安全啦。點樣將來擺個網落去啦。做完咗之后擺唔到嘅。
嚇點解？因為唔夠力客咁結果咧？就即係呢個發覺到呢？有好多嘢咧，你做起上嚟。
講好容易啫嘛。
係咪呀？嘩，到你真係要做嘅時候，哇，作去死啦，下面都系Play嚟㗎，做咗赤嶺之後。
嚇我，反正一座坐落去。
喂，阿菲一九好似。
誒？
一英泥出嚟咁就好似個權頭咁大，你幾時先作到個詞出嚟？
係咩？
咁但係當你去做嘅時候咧，你就要不停咁去重複做同一個動作啦。
咁你發覺到其實聖經裡邊咧？我哋好多時候點解到咗？而家呢個年代，我哋將簡單複雜化咧，就係因為我哋鍾意聽。
唔鍾意做？
咁所以唯有咧大家用盡方法呢，去令大家聽得舒服咯，聽得舒暢咯，其實有啲新嘢聽咯。
係咪咁？但係其實嗰啲嘢咧好舊？
最嚴重嘅問題呢，就係佢呢度講啊，這是耶和華，即便這是耶和華的殿，這是耶和華的電影，先有咩即系你啱啱新嘅升跌喺度呀，我哋唔好死嘅嚇神，一定會保守佢自己百姓嘅神話，如果你哋唔聽話，我聯絡。
變咗插。
即係呢一個咧？
但係佢自己百姓嗰種迷信迷信就係咩？以為誒有禮拜堂啦，有我哋嘅聖殿喺度啦，唔會有事嘅臣民哦。
你唔好咁諗下。
佢著要嘅係佢自己嘅百姓改正嘅行為。
唔係。
唔系佢性別。
呈現只不過係一個同在先，冇一個讀書，大家都知啦，從呢一個市N座。
去到門鑑。
去到橄欖山跟住走咗。
神經榮譽就係咁喇，逐步二嚟，咁所以佢發覺到咧，最緊要咧，就係講到咧屬靈領袖嗰個質素唔好迷信。
審批救恩之樂咧，佢就被編排喺關於咧。
最同埋刑罰嘅言中間咁，所以我哋就親埋喺兩邊嘅，一方面咧，好強調神嘅慈愛，同埋憐憫。
嚇因為咧神係最心盼望咧，希望將佢嘅靈魂力俾我哋。
咁所以咧？其中我哋做父母嗰個最猛嘅地方咧，就系你將啲好嘢俾啲細路咧。
唔興趣？
係咪吖你應咯，但系呢樣嘢好呀。唉，唔舒服嘅時候落去食啲咩啦，咁啊，呢啲又唔好食住啦。哇，佢當你仇人啦，簡直。
係咪？
咁呢個咧，就係只神都係嗰個心情一樣啦，OK？
咁呀，對個大綱嘅時候啦，咁我哋發覺到咧？嗱，我哋如果要好容易記咧，我哋睇最右邊果個。
我哋咧就能夠咧，大約咧係將耶利米書都分咗5個段落，第一次到第20章散文嚟嘅。
咩竟然係散文一個散修㗎啦，係咪？
咁跟住咧，第廿一到卅9章呢？我哋叫做我叫做咧時代嘅訊息，因為咧裡邊咧好多遍，point嘅時代喺邊個黃邊個黃咩時代，咩時代幾多年？
佢講呢啲信息嘅？
嚇去主要咧，好多時候就系咁樣諗，我會講多次啦。
咁唔代表一至20張，淨係散文廿一至卅9章咧就冇其他嘢喺度。
係咪呀？呢個幫助大家記嘅啫，咁然之后第40章開始咧，就到45章咧，就係講到咧，敗亡之後沒落咗啦，嚇末期啦，嚇末代王朝啦，跟住就46至到51章咧就係神，透過先至厘米咧去向列邦講語言啦，咁呢個好清楚㗎所有嘅嘅嘅解經書，所有嘅書概論嘅書咧冚唪唥40章之後咧，都系咁瞓㗎啦。
42到四五張咧？就系港幣名之後46至到51章咧，就係講聯邦因為好清楚好care嘅。
難就難分在前面一至39章嘅啫。
咁所以咧，幫助大家記咧，我將佢分咗兩類。
咁然之后唔系二章呢，就埋尾呀。
但係講到咧，成隻而言咧，就應驗啦，咁呢個咧最右邊果個咁如果你話誒5層都難，既係記3層啦，咁咪一到四五章就敗亡前後咯。
嚇。
咁跟住咧誒？四六至五一張，一定冇走唔甩，㗎啦，就係對聯邦講。
呢個信宣講啦。
咁然之后第52章呢，就講到應被毀，咁嚟緊嗰幾堂咧，我會點講咧？
一至6章嚇下一同我哋講會襲港，責備勸導啦。七至12章講偏離與刑罰啦。十三至20張會講境界與開動啦。有一次到廿5章講形狀同釋放啦嚇感廿6章至廿9章責備假先知跟住30至卅3章另立新約跟住沙四至四五將末代王朝。
跟住46至到五呀一張就係責備列邦跟住五二張咧，就系已經被毀。
咁所以嚟緊呢幾同我鋪排就係咁樣樣，咁誒，如果大家。
相機嘅咧就嘗試下，譬如起碼嚟講啦，我哋用最右邊果個table黎既咧，我哋起碼能夠咧。知道哦，耶利米書講咩㗎咁啊前面有堆產品。
跟住有對時代嘅訊息，咁你已經搞掂咗全部39章？
嚇，咁跟住咧就四遵照四五張咧，就係即係一一段嘅歷史，嗰個記載點樣樣，咁然之後咧？第46至到五一張嚟，就一定唔會錯㗎喇，四六至五一章就係講咧度跟住五二張啦，就系講。
夜驚被毀。
咁我哋咧，對耶利米書咧就。
有個輪廓喺度。
咁然之后咧，我再慢慢裡邊咧，去去執啲嘢。
嚇咁嘅樣咁咧，就希望大家咧。
繼續呀，跟住我哋嗰個讀經進度嚟到去讀啦。
OK，咁我哋今日就停喺呢度，好我哋得有幾多？
我哋多謝我哋嘅天賦，你係。
果位。
又因此。
又。
正直，威嚴嘅褲。
你愛我哋。
有時愛我哋走個地步。
就算忍無可忍，你都會忍。
但係到咗。
我玩嘅時候你都會先行你嘅刑罰。
以色列問。
喺個有個裡邊，你畀我哋睇到佢哋唔係一個個別嘅個體。
二係一個整體。
所以當我哋今日嚟到啲腸嘅時候，我都投資幫我哋睇到我哋自己唔係一個個體。
二次我哋大家能夠互相扶持。
互相。
關顧。
二次，我哋能夠一同成長。
我聽到我哋嚟緊。
營造啲。
幾個禮拜學習？
再加十幾住。
我呢樣嘢買信息進入我哋嘅裏邊。
一方面有新有嘅喜悅。
另一方面，有。
罪惡嘅哀慟。
叫我地圍到我哋自己。
我同個社會係同我哋教會。
感恩。
同埋景盛。
因為你祈禱奉耶穌基督咁。
呀。