佢話，如果你嚟溫哥華咧，記得通知佢，佢會請我哋呢個講到嘅咁樣。
咁好多謝佢啦，即系。
I俾我機會咧，同大家咁樣分享神嘅櫻華。
呢度都將。
誒波動神學院嘅問安帶俾大家？
敢做一段時間。
老師問開我暴露神已經服侍嘅情況？
感謝神。
我而家已經係上任咗3年嘅時候。
可能姊妹呢，就會有啲奇怪，咦？點解你成日瞓個出現嘅咁樣嚇。
因為。
喺布魯神學院有個咁GE I規定咧？
就係妹做咗3年，可以有半年時間咧，我哋叫安息年。
可以有半年時間可以做啲寫作或者研究嘅工作。
咁呀，轉轉誒？4年前我記得喺溫哥華地方。
聽見報讀神學院對外邀請我經過半年時間祈禱之後答應咗。
禁轉眼咧，已經上任咗3年嘅時候。
誒，所以而家呢段時間咧，就希望咧，可以專心寫書，嚇可以可以寫到呢本嘅。
我覺得好重要，但係都唔容易寫嘅姓名呢本書請大家都為我祈禱。
誒？
你好，多謝再一次多謝教會俾我機會咧同大家。
喺短時間裏面呢？
我希望大家唔會覺得，哇，佢哋。
即系成日都你講嘅，咁樣嚇誒。
誒，每個at符號每個月一次，跟住8月一個講座9月講座。
而家諗緊咧可能咧，10月仲有一次嚇就係咧，我哋會講一講老實六院嘅情況，因為同呀，李牧師傾開嘅時候咧。牧師話咧？
不如你將暴露神樂院嘅發展嘅近況咧？同多啲定會分享啦，咁。
而家都計劃緊可能10月呢？有一個坡道神學院嘅異象分享嘅祈禱會。
咁到時咧話即係都。
誒，如果大個時間歡迎你哋會出席嘅。
喺呢幾個月裡邊，本來我應該有一個系列同大家分享，就比較係統啲。
但係一路祈禱嘅時候，都未有一個好清楚嘅方向。
所以今日呢？我只係想做一段經文。
即係最近我機會去研讀？
對，我好有幫助。
誒，我都相信會對弟兄姊妹。
特別對還教會亦都好重要一個訊息，所以同大家都先有分享呢個題目。
誒，以后咧，我就再祈禱嘅時候，睇下有啲乜嘢嘅方向咧，先同大家再分享啦，今日想大家睇嘅就係晚風第5章38到48節年聖經。
咁我都提過幾次㗎喇，請大家試下，翻開聖經下，你試下打開線經歷會聽到。
無論電子版又好。
最好印刷版，因為呢，你會更加會熟聖經嘅。
我哋有機會睇到先上文下理嘅時候咧，你會睇得到，因為未必都係投影片有預備。
同埋咧，好容易你睇睇提供片咧。
呢度睇咗好清楚好多，諗住幫我哋手啦，咁樣。
但係離開咗之後咧？
你跟住佢唔。
唔記得咗㗎啦，咁樣嚇，但係只要你能夠用自己聖經或者堂會嘅聖經咧，可以幫助你呢？你更加會熟習聖經。
正打返開萬科第5章卅八。
到四呀，八折完圣經。
如果你瞓到覺一段時間，你都知道呢段經文呀。
係叫做登山部分嘅其中一段。
即係數喺馬路翻第5章。
到第7章。
講出天國神嘅子民應該有一個嘅新生命嘅模式。
英文呀，好多解見嘅人就將佢對比於喺出及記第19章。
當摩西帶領以色列人出埃及。
喺西乃山嘅時間神頒布十誡。
嗰度呢係上帝頒布，好似佢子民應該知道嘅守則。
就係十戒，同埋跟住落嚟咧嗰啲就係律法書。
咁啊喺耶穌基督，當佢嚟到世間上面嘅時間同樣上到山上，對住跟從佢嘅人。
講出佢對呢班跟從嘅指紋，應該有生活模式嘅要求。
兩者咧，好似一個比對咁樣樣。
喺摩西嘅頒布裏，邊係著重外表嘅行動律法，因為成個國家要遵守嘅。
喺耶穌喺頒布呢個登山部分嘅時間。
大部分內容如果唔係hmm，如果唔系全部嘅話。
都係著重內心嘅世界。
我係內心裏邊點樣成為神所喜悅，一個有心人有新生活嘅模式。
英文呀5張。
6張7張三將聖經牙都用唔同嘅方法去鋪排嘅。
喺第6章裏邊，如果你有機會睇到，將得到第。
誒？
呢個18節？
你見到論施捨論禱告論咁食。
都係用同一個pattern去講嘅。
亦都結束嘅時間，3個嘅結論。
兩條兩條嘅道路兩種嘅果樹兩等嘅根基，好明顯亦都另一個pattern去表達出嚟嘅，喺第7章。
不過，第5章裏面開始嘅時間呢，你見到個pattern係噉樣樣㗎？
請你咧睇。
I投影片英。
禁章一節話你們聽見有吩咐古人的話，英。
不可殺人即係話你聽見當時嘅以色列人，透過聖經個當時嘅教導，知道不可殺人。
但耶穌嚟嘅時間夠更高嘅權威講，只是我告訴你們。
嗱，當然啦，耶穌喺登山部分講，之前咧講呢段發之前呢，已經講過，佢話我嚟到唔係要廢掉律法和先知。
我哋都盛傳將舊約聖經裡面真正嘅意思呀，唔係淨係表面嗰個死守嘅條文係將裏面嘅精神呀，令到更加將佢表現表揚出嚟。
不可殺人真正嘅嗰個動機唔好杏仁。
因為行會引致到會殺人。
然後另外一個嘅經文。
廿7節。
佢哋聽見有話說不可姦淫。
嗱，另外一個講法。
耶穌話，只是我告訴你們。
係心裡邊喺任念嘅就已經犯咗。
奸人。
另外一個嘅講法。
另外一正經33節。
古人有對我哋咁講。
唔好背誓所起嘅細咧，要向主謹守。
耶穌，你有更高嘅要求，只是我告訴你們唔好起實。
你哋嘅說話是就說是不是就說不是？嗱，你見到呢？好明顯一個pattern。
你聽見咁講。
古人敢講或者咧，當時佢哋明白聖經咁樣講。
耶穌話，只是我告訴你們，嗱，呢個pattern咧，原來發生喺同樣今日嘅首都，係聖經第38節到四呀，8節啲聖經裏面，我哋睇睇第38節。
到42席，我哋將佢分開三段，我哋先睇呢第38節。
都42節。
已經大家一齊再讀一次㗎嘛，我哋再一次慢慢讀出年聖經，你讀嘅時候諗諗。
經文。
同我咩關係嘅咧？
呢段經文？
同我地今日。
可唔可以實踐咧生活當中嘅咧，請你認真諗下。
我估。
如果你個誠實，人人話咧？
你要知你經文咧？
係冇可能實踐嘅。
唔知你同唔同意我一齊做一次？
你們聽見有話說。
呀。
好。
我。
呀。
你。
連外衣也由他那。
有人強逼你走一里。
你就同他走二里。
有求，你的就給他。
有向你借貸的不可推遲。
黑洞二段聖經基本上不可能實踐嘅。
同意咧？
嗱。
段聖經，同樣。
有好多地方需要解釋一下，因為好多地方我哋真係需要呢。
去。
認真嘅學習，我話咧，我。
再延續英文嘅時間發現呢？
好多地方。
可能過往冇乜好認，真考慮嘅就係呢段嘅經文啦。
嗱，我先解釋下。
同樣個pattern出現啦，嗰個模式出現啦。
你聽見有話說。
以眼還眼。
以癌患牙，嗱，呢個呢，就係摩西律法裏面呢所講嘅不斷嘅經文，喺著嘅你未寄生命寄同一提到嘅。
當時摩西頒佈律法嘅時間，作為一個國家咗個社會，點樣維持個公義，就以眼還眼，以牙還牙，換言之，即係話咧，第一，你唔可以取多過你所失去啫。
以眼還眼，以牙還牙。第二，呢個整國家嘅法例唔係個別執行私人恩怨嘅一個咁嘅方法。
係國家作一個法例咧去執行嘅方式。
嗱，當。
呢班以色列人。
佢跟從主嘅時候，特別經過好多年嘅演繹，好多唔同嘅。
呢個嘅？
誒，文士。
法利賽人等佢教導之後咧，呢個時候開始走樣啦，點樣走揚咧？
下文你會見到，不過耶穌喺先啦，已經問裡邊咧有咁嘅解英？
只是我告訴你們。
不要與惡人作對。
跟住咧就舉出4個例子，點樣唔好與惡人作對？
嗱，呢次聖經呀，第39節只是我告訴你們不要與惡人作對咧。
其實呢句說話呢，我哋需要多啲嘅探究，如果唔係咧對整段經文嘅理解咧，可能就有偏差㗎啦。
我睇睇下一章嘅投影片英好啦。
或者我一路講啦，嚇誒就可以慳啲時間。
和合，本譯做咧。
不要與惡人作對。
大家知道咧，而家有一個嘅新嘅聖經嘅譯本嚇差唔多，係中文聖經最新譯本，叫做新漢語。
嘅譯本。
將呢句說話譯做呢，不如惡人作對咧，有兩個地方係相同嘅。
嗰個翻譯嘅方法咧，就係。
骨語。
唔係一般嘅惡人，唔係社會上面，甚至我唔識嘅惡人作對。
嗰度翻譯做咧係？
不要與。
傷害你嘅人。
傷害咧？
好啦，出到啦，咁呀，最好喇，大家睇住容易啲稱出道系好下面嗰句啦。
和本紅色嘅字嗰度見到有惡人。
但係咧，喺新漢語譯管裡邊咧譯做傷害你嘅人？
即係話嗰個唔係同我無關嘅，我唔認識嘅話，一般性嘅惡人係同我直接有關係佢曾經傷害過嘅我嘅人。
嗱，根據上下問咧，呢個翻譯都可能更加準確嘅。
係講緊同我有關係，所以我先至會嬲佢，所以我先至想以牙還牙，以眼還眼。
然後第二個唔同翻住嘅地方咧？就系和叛逆做作對好似同嗰個惡人呀，同嗰個得罪個人對立咁樣樣。
嗱，呢個意思呀，當然都喺包括咧，喺呢個嘅。
I經文嘅裏邊，不過我估佢更好嘅翻譯呢，就係而家新漢語嘅譯譯法就係。
將作對呢？
翻譯做。
討回公道。
即係話個對立面呀。
唔系，我同佢。
佢對立面咧，係我同我內心嘅世界？
但系聽得清楚。
個獨立片就唔係話我同個惡人作對。
個對立面係我自己內心世界嘅掙扎，我掙扎係咩咧？
我要討回公道。
我叫佢做。
唔能夠愛仇敵嘅原因。
系，因為我要討回公道。
請姐妹，你有冇？
當你咁理解呢個經文咁樣嘅意思嘅時候？
你就見到神嘅說話，好似一把利劍咁樣呀。
直插入去內心嘅。
我哋唔能夠愛一個人。
或者唔能夠寬恕一個人？
好多時候，如果唔係100%，可能90%。
都係因為我哋覺得唔公平。
係咪吖？
細蚊仔學第一句應話，嗯，有人話唔係講。
爹哋媽咪喺講S not fair就係嗱，蜈蚣讀嚇。
唔係講爹哋媽咪講S not fair。
唔公平？
我哋。
同弟兄姊妹。
同我哋嘅公司嘅同事。
甚至同屋企人。
唔能夠寬恕唔能夠愛嘅原因。
好多時候都係要討回公道。
我明明咁勤力工作。
哦，咁懶嘅人淨係識擦鞋啫，點樣升職？升咗佢喎，咁。
討回公道。
我嬲佢係啱嘅，因為要討回公道。
甚至係家人。
我唔知你。
喺成長過程裏邊有冇傷痕英？
陣間我結束嘅時候會提出一個例子。
屋企本來係一個好溫暖嘅地方。
係應該係最有愛嘅地方。
父母應該係最無私？
按我哋嘅人。
但係如果有時候唔係咁嘅樣。
你心裡面留一個可能好難好難和滅嘅傷口。
你會討回公道。
如果你兄弟姊妹當中。
父母偏心嘅話。
我唔知你有冇呀？
我希望你自己做父母嘅時候冇偏心。
偏心係造成好大問題嘅你睇下以掃同雅各就知㗎啦，嚇。
係到而家幾千年，又即係解決唔到個問題嚟嘅。
我最近收到一個訊息。
佢話，我咁多年做基督徒，我都難學習一件事。
就係父母偏心。
佢愛阿妹唔愛我。
我成長嘅時候，人讚我妹靚，但冇讚我靚。
嚇。
或者有啲人話。
我高讀名校，讀書好叻。
但我讀書好平庸。
所以我得唔到愛。
然後佢心裏面就會覺得。
我今日咁嘅表現。
包括我嬲佢。
係啱嘅？
因為我要討回公道。
呢個世界呢個家庭甚至係教會弟兄姊妹，係欠咗我嘅。
有幾多弟兄姊妹，當佢嬲嘅時候離開教會？
我付出咁多。
我搞裏面做咗咁多嘅伺服。
默默做咗咁多工作。
但係你換嚟嘅。
好多誤解批評。
所以我唔想做落去，因為我要討回公道。
嗱，你見到點解我哋心裏邊會累積仇恨，咁多唔能夠去解決？
關鍵呀。
耶穌呢句說話講出。
唔好。
向傷害你嘅人。
想討回公道？
跟住耶穌講咗4個例子呢4個例子，我話基本上不可能實踐嘅，唔知你同唔同意啦，嚇。
我睇下啲4個例子呀。
第一個例子。
就係。
有人打你嘅遊臉。
第二個例子。
有人要告你要拿你嘅女醫。
第三。
個例子。
有人要強迫你走，你六。
第4個例子。
有人向你借貸。
嗱，呢4個例子咧。
都係好難實踐嘅。
我試下詳細啲講下講呀。
啲字聖經就經常俾人誤解，甚至俾唔信耶穌嘅人取笑我基督徒就係咁㗎喇。
打你嘅又點連左面都俾佢打埋，咁樣嚇。
嗱，我想。
唔知有冇人想試翻一次咗出嚟啦？
誒？
假設，大部分人都用右手啦，多數人用右手啦。
你諗下呢個經文寫得好好仔細㗎，有人打你嘅又臉。
右手點可以打到又臉咧？
如果個人，你對住佢，佢同你啱啱相反方向，你用右手話你打佢打佢咗臉嘅。
你明白嗎？你唔信同佢喺隔離果個試一試？知㗎啦啦。
嗯？
你只係打咗佢咗Lin啫，如果你打又點咧，你要反手打佢嘅。
咁換言之就話咩咧係更加侮辱嘅？
去打佢？
第二個。
都要正經話，如果有人告你。
要拿你嘅女醫，嗱，其實呢個差唔多係個好好ridiculous嘅，一個好極端嘅咁嘅講法。
呢個女醫唔係好值借到幾多錢嘅，嚇。
但正經話。
連外衣也由他拿去。
但你明白當時嘅背景喺摩西嘅律法裏面一條感嘅律法。
佢話，如果。
有人窮到。
乜嘢都冇？
要向你借貸。
咁你要攞啲嘅，即係抵押品呀，攞啲當頭嚇嗰啲抵押品。
佢連佢件外衣。
佢外衣作嚟抵押嘅話。
咁你只可以咧，喺日頭嘅時候攞佢外衣？
到夜晚嘅時候，你畀番佢。
大家記得呢個魔術律法嗎？
呢個英文嘅背景就係因為以色列嘅地方，大家都知道啦，可以到嘅時候咧，亦都40幾度㗎。
但係晚上可以凍到咧，係10度以下嘅。
個溫差好大。
所以日頭嘅時間都要內衣呀，唔顯得。
咁重要？
佢窮到要連內衣都當埋嘅人。
當佢晚上嘅時候，呢件外衣呀。
就會成為佢嘅求生嘅。
好重要嘅工具。
因為當就當然被琴㗎啦。
嗱，所以你見到外衣係非常重要嘅聖經話。
當耶穌話。
如果有人告你告多嘅地步，要你賠償。
你連最重要外衣都畀埋佢？
係咪好好好難好難實踐嘅咧？
有人打你嘅又點？
你俾左邊要打埋。
係咪好懦弱呢？
有人強逼你走你六。
當時羅馬嘅政府喺羅馬政府之下。
佢哋嘅士兵可以要求任何一個嘅被統治嘅人，包括猶太人。
佢幫我呢個行李。
但係只可以走一哩六。
耶穌話，你要陪佢走多你六。
手。
多。
喺法律喺當時嘅政府要求以外更好嘅對佢。
第四。
嗱，呢一個咧就更加咧係。
同頭先嗰3個唔相同嘅。
頭先嗰3個。
都係被動嘅？
人比人打啦。
告俾人告啦。
強逼你走你老啦，但系第4個你係主動嘅，你嘅位置高一啲嘅。
你可以借貸比人嘅一人向你。
求你。
借貸。
你唔可以推遲。
點解咁樣咪好快脆破產咁樣嚇好快脆我成為要向人借貸嘅人咯，咁樣嚇。
嗱，我話基本上呢四樣嘢咧。
係好難實踐嘅。
即大家留意呢度咧，係講緊。
有一個文學嘅手法，或者講英華嘅手法，係種誇張。
唔係照字面咁樣進行嘅說話嘅。
誒咁嘅形式去理解聆訊擊。
嗱，其實我哋廣東話都好多，呢啲咁嘅講法嘅，係咪我哋講到係好多呀？
好多啲誇張嘅講法嘅。
鯽魚話。
哇，我等你等到頸都長埋啦，咁樣咁你真係攞去讀下場幾多咁樣咯喎。
或者我哋最近我哋成日都講嘅，嚇，即係唔知你有冇講過喇？嚇，哇，你咪好忙呀，忙到阿媽都唔認得啦，咁樣。
喂，你喺你咁離譜呀，媽都唔認得咁樣。
嗱，呢個當然係一個誇張嘅講法，唔係一個真正嘅。
真系，哇，你失憶呀。或者你即係老人癡呆，咁唔係如果意思即係個誇張嘅講法。
同樣嘅，喺猶太人嘅當中，好多呢啲咁嘅表達嘅方法。
再加上。
你見到。
喺。
登山部分裏邊呀？
譬如最明顯嘅，你睇下上文啦。
5張。
第29節。
地方5章第29節。
主耶穌話。
你聽見有古人話不可姦淫，只是我告訴你們，凡向看見婦女就動任臉嘅。
就已經犯姦淫啦。
然後說話。
29次約是你右眼跌倒就挖出嚟。
廈門30至約示啲右手跌倒就砍下來。
嗱，你見到呢個耶穌係一個用一個當時嘅。
表達嘅誇張佢當罪惡嘅嚴重性。
就唔係真係叫我哋照住敢做，哎呀，原來我真係唔啱啦，我睇咗啲唔應該睇嘅野，哇咗出嚟咁樣。
嗱，你話出嚟之後繼續會犯姦淫嘅罪喎。
因為真正住喺呢度，係咪唔係隻眼？
嗱，所以呢度係一個表達嘅手法，講到罪惡嘅嚴重性。
你再進一步睇下。
喺耶穌生命當中。
佢並冇實踐呢度所講嘅英話係咩？
當耶穌。
被釘十字架之前。
被人用皮鞭打。
聖經話咧？
佢嘅背脊好似。
田地比例。
下巴嗰樣。
即係當時種所謂九尾鞭嚇，呢邊全部都係後邊有啲金屬嘅。
喺個邊個美嘅，一打落去之后滑咧。
係好似。
啲田地被扒嗰樣。
係血淋淋嘅情面。
但系見唔到著，so呀。
後面打完喇，唔該翻翻前面再打一次啦，咁樣。
唔系唔系話打完左面大右面話右面打左邊。
呢嗰種誇張嘅表達方法。
個表達乜嘢咧？
係表達到。
我哋。
燒陶跟從主嘅人。
我哋嘅愛心。
係要超越仇恨，住一啲侮辱。
即係啲唔合理？
超越咗法你嘅要求。
唔係淨係話我冇犯法。
超越咗。
我哋應該有嘅權利。
我哋應該有嘅義務。
我哋叫圖嘅愛嘅方法。
係超越咗鷹眼還眼，以牙還牙。
同埋。
我哋要勝過。
討回公道。
如果你心裡邊成日諗住就係你唔公平？
我咁樣放過佢唔公平？
佢咁樣做法？
然後可以咧，冇乜後果嘅唔公平。
當你咁樣諗嘅時間？
就係積累咗仇恨，令你唔能夠寬恕人嘅原因。
只會請你諗諗。
你心目中而家有冇啲人系好難接納？
可能未到仇敵啦，我希望冇啦，嚇。
但係你有冇啲人唔接納嘅呢？咁。
如果你話冇喎，我從來都冇後人嬲人㗎喎。
咁我嘅反應第一就係可能你講大話啦，嚇。
第二呢？
就係你可能唔系人啦。
我。
即係你竟然可以咧？
超越咗。
咁咁嘅一個正常嘅反應。
如果你。
如果你好似你好似我咁樣個普通嘅人嘅話咧？
即係留意下跟住耶穌點樣講第44節？
到時係七折。
經文嘅第二個段落。
四4節到47節。
我再一次444十。
3G對唔住，先係三至到47次七就讀出段聖經呀。
你們。
嗯？
我。
呀。
拉丁文係正正好表達到當時猶太人咧？
佢唔單止係將舊約視為權威要遵守。
而且當時。
經過咁多年，同埋佢哋身處嘅環境。
好多嘅文士法利賽人加咗好多聖經，冇講嘅說話，嗱，呢個係一個好好嘅例子啦。
佢哋冇聽見，有話說。
當愛你嘅鄰舍。
行李嘅受的。
嗱，如果頭先你理解上文講緊就話，我哋唔能夠愛一個人嘅原因就係。
我哋要討回公道。
咁啊，如果個人真係要咁樣做嘅話，我以眼還眼以牙還牙，因為我覺得唔公平。
佢點樣令到自己合理咧咁？
佢就話冇錯，要愛，不過愛鄰舍啫。
但係受敵係唔包括在內嘅要行你嘅受敵。
嗱，當時中間你就咁教佢啫。
嗱。
呢句說話？
究竟話珠聖經咧，咁樣請你睇下一張投影片啦。
嗱，呢句應話就係喺三只咁講咧。
喺舊聖經裡面利未記。
19章17節。
可心裡邊行李嘅弟兄。
總要指摘你鄰舍，免得因他擔罪跟住18節。
不可保濕。
卻要？
愛人如己。
嗱，你未寄或者整個摩西律法裏面呀。
並沒有一句話，你愛鄰舍就行，你受的。
向仇敵呢句說話係當時或者經過好多年嘅演繹之後，佢哋令到自己嘅行為合理化。
我噉樣做係啱嘅，因為愛咧，即系龜限喺。
簡單係。
可愛，或者我朋友身上。
唉數就挑戰咁嘅睇法，第一唔係追聖經。
第二。
佢話如果你咁樣做嘅話。
一你同天父嘅心意唔同。
天父張。
日投。
張。
降雨俾好人同唔好人。
天賦唔係咁嘅樣，我哋要成為天父嘅兒女。
亦都唔可以。
同天父嘅作為唔相同。
見到。
佢話，如果你咁做嘅話，你只係同世人一樣。
世人只要問嗰啲，你鍾意問嘅仁安同埋咧就系，你只會呢係鍾意嘅人咧，你先要祝福佢。
咁樣？
有啲乜嘢？
唔同呢，咁？
最衰話跟從我嘅人。
係成為世界光世界炎，係同啲世界唔相同嘅。
咁跟住咧做啲經文裡邊啦，我哋歸納咗。
兩個嘅良方啊。
就係點樣，可以外人咧咁樣？
那你先停一停，諗下先。
我再問，你有冇啲你唔能夠接納嘅人呢？
有冇咧，唔洗舉手，我唔使佢就嚇。
你，你諗諗啫，嚇。
然后你話我真係愛唔到佢喎，佢真係好黑人憎㗎喎，咁樣。
佢好。
即係對我對其他人都好差喎，咁樣。
咁你而家有兩劑藥咧，係幫你解決呢個問題嘅嚇？
耶穌開嘅，嚇。
嗱，第一個方法。
第一個方法。
要祝福你嘅受敵。
呢度耶穌還咧？
你44節，只是我告訴你們要愛你的仇敵。
為那逼迫你們嘅土局。
逼迫你嘅禱告當然唔系，只喺祈禱裏邊，你背呢個就坐師啦。嚇即係話，哎呀，整死佢啦，整死佢當然唔係啦。
跟住上文，講緊喺祈禱裏邊。
你要愛佢？
你真誠嘅祝福佢。
但我唔知你有冇試過你嬲到個人咧？嬲到咧？
你唔可以為你祈禱啊。
嬲到咧。
你唔可以真誠祝福佢呀。
因為我唔走咗，佢算好㗎啦，咁仲祝福佢咁樣呀。
嗱，如果你真係咁嘅話，或者你而家仲有呢個困難嘅話。
我要請你。
連呢個咁嘅心態？
都帶到神嘅面前。
你同神講神學知道你嘅要求咁樣樣。
不過。
我做唔到。
請你幫助我，我好希望。
可能學習。
喺祈禱裏面。
真誠嘅祝福。
呢個傷害，我嘅人。
呢個好很憎嘅人。
你試下祈禱裏邊。
你都咁樣做？
你見到嗎？
開仇敵，真正嘅開始。
唔系嗰個行動。
係你內心嘅世界。
如果你唔係真正愛一個人嘅話。
你有更好嘅行動。
呢個只係個虛偽嘅做法。
真正要醫治，要解決嘅係我內心嘅世界。
你有冇試過可能道歉呀？
如果你從來都唔係人道歉，你呢個好得人驚嘅人呀，好得人驚。
但喜歡轉頭。
你有冇試過人地向你道歉呀？
我曾經試過咧，就係。
有一次，一個人同我講。
佢個牧師，我想去道歉，因為好唔鍾意你呀，咁呀。
嗯？
咁好啦，咁。
咁我有咩得罪咧？唉嗰啲過去又唔好講啦，咁樣嚇。
我唔想再講呢個我嘅問題啫，咁唔使再講啦。
跟住咧。
哦，好好，我，我，我。
即系我唔知道你咁樣。
咁嘅誒情況啦，咁樣。
我都好樂意同你。
即係？
即係寬恕好樂意了，原諒。
跟住好啦，咁就完咗啦，跟住佢就離開咗。
好似以後咧，呢個生命當中冇再出現啦，咁樣。
嗱，我返我彷彿就見到咧。
佢嚟到我面前道歉咧。
主要係個良心嘅不安。
唔知咩聽過邊度呀？或者即係喺邊度聖靈感動佢，佢做翻呢個動作。
打一啲都唔覺得。
佢愛我㗎。
你記得耶穌買得18章嗰度咁講呀。
佢若果人得罪你。
呢個親住佢一起嘅時間，一一個人嘅時候，你同佢咧指出佢錯內。
然後唔得你就話比。
搵兩三個人去再唔得，話比較好聽。
等等，你覺得你英文買到18章一句應話，可能我哋好容易。
即係睇漏咗嘅。
耶穌話，當你。
發現一個人得罪你嘅時間，你就指出佢錯耐，如果佢願意接受嘅話咧，下面嗰句係咩說話咧？
你便得了你的弟兄。
我成日境界，我自己。
如果你唔係真係想同佢成為弟兄姊妹關系咧？
你唔好指出佢錯內。
如果你唔係真誠愛佢，想同佢發生個應該有嘅喺主裡面嘅關系嘅話呢？
你所做嘅只不過係滿足你良心嘅指控啫。
並沒有。
真誠嘅。
上帝嘅案。
你見到第一個要對付地方去，我內心世界唔係佢。
唔係個環境，唔係要點樣做得好啲，唔係我點樣做，先心靈安樂啲。
等我對付嘅，就係我心裡邊。
我咪真誠嘅愛佢。
點樣做咧咁？
將個整個人，包括呢個仇恨。
包括呢個唔能夠寬恕嘅事。
大道神嘅面前。
你見到我哋太多基督徒呀。
將我哋嘅生活。
同佢哋信仰分割嘅。
我返到教會好真誠嘅。
我敬拜。
我是符號真誠。
但我返到我自己實際嘅生活裡邊咧？
我真係嬲，呢個人亦都好真誠嘅，嚇我真系好唔中意佢。
唔知佢唔睬佢有真誠嘅？
不過兩樣嘢，好似。
脫開咗。
冇乜，有真正嘅關係。
如果我哋將。
我唔能夠面對嘅事。
唔能夠遵行神鷹話嘅嗰個嘅。
困難。
都帶到神嘅面前，你。
你見到上地。
就會改變為生命，呢個就係信仰嘅。
嗰個最核心嘅地方？
點樣做咧？
第一。
祝福佢。
嗱，你覺得奇怪嘅？
你本來愛佢。
但你當佢經常喂祈禱，祝福佢嘅時候咧。
實，慢慢會改變你。
第二個行動第二劑藥，嚇。
系咩咧？
要。
向受的。
佢唔鍾意人文案？
喺第47至話，你們若單請你弟兄嘅安。
比人有甚麼長處咧？就算外邦人也不不也是這樣行麼？
請弟兄嘅案好簡單嘅，一個行動。
但係好多時候係我哋唔易做嘅。
頂姐妹，你冇。
一個壞習慣呀？
就唔睬人啊。
嚇。
有啲人話。
哇，可以返到教會唔睬人㗎喎，咁樣嚇。
嗱，請你邀請你唔好走兩個極端，一個極端咧，有陣時有啲人真係聽唔到你問安嘅。
咁請你咧就唔好咁快翠就咁嚇結論。
我搞咗㗎，佢唔肯翻教會嘅原因，就係因為佢，佢好似喺散會之後。
喺門口同主任牧師握手，豬木屍聽唔到佢問安佢坐唔坐喺我，所以我又唔翻教會咁樣。
呀。
嗱，呢個真係好極端好極端小氣嚇極端小氣。呢個例子，嚇。
但系嗰個另外一個情況，就係可能另一個捐就係。
我哋有陣時唔睬人嘅。
我哋教會鄭敬拜上帝嘅啫。
所以咧？其他人打招呼唔打招呼嘅嚇我不見，一人只見耶穌嘅啫，咁樣。
嗱，如果咁嘅話咧，即係目中無人啦，即係。
請你。
要同人打招呼。
真誠嘅文案。
唔好扮cool呀，呢啲線上面。
即係話，原來耶穌。
教我哋點樣面對？
內心嗰個仇恨？
有兩個好基本嘅方法。
即係？
第一。
先進到內室。
喺祈禱裏面。
將呢個人，你唔能夠直立人帶到神面前。
第二。
喺平時生活裏面。
平時嘅接觸裏面。
你同佢基本嘅民安。
在基本嘅交往。
唔好。
讓仇恨蓋過曬？
你整個信仰。
反而用神嘅說話。
將呢個仇恨解開？
好時間關係去到第3點啦。
第48節。
經文其中一個好難搞嘅地方。
已經話，所以。
你們要完全。
將你們的天父完全一樣。
可能嗎？
頭先嗰4個嘅例子，我哋覺得好難實踐嘅。
嗱，呢個要求咧？
更加係。
好難，係咪即係得唔得咧？
要完全。
像你們天父完全一樣有冇可能咧？
有冇可能咧？
嗱，我呢就喺。
即係8月會講呢個講座，關於三一神論啦。
9月喺呢度咧？
佢講另外一個講座，關於成聖之路，我就會用多啲時間探討啲問題。
今生可唔可以成為一個完全人？
我個答案係可以嘅。
你參加，如果佢就可以㗎喇，咁樣嚇。
但係個嘴咧？用4個鐘頭時間兩日時間解釋，所以咧，我就今日咧，又喺度喺度從略啦，佢張潔蓮大家講。
嗱，我發覺咧，我哋面對啲問題嘅時候咧？
我哋有一套嘅自己嘅防禦機制呀。
當佢見到神洛問題嘅時候咧？
我哋就係奧秘，所以唔洗理呢啲問題，嚇因為奧秘都唔使理㗎。
當到聖經嘅要求嘅時候咧，我哋話呢個係。
冇可能，所以又唔使你嘅。
所以我哋都變咗。
即系即系百毒不侵嘅，咩都唔洗理嚇咩你你英文呀？通常咧？我發現喺慌怕裏面有兩個嘅取向解釋，第一個。
就話咧，呢個完全啊。
係指。
成熟。
有冇聽過呀？
因為完全呢個字，喺原本嘅文字上邊咧？
可以返去做成熟嘅，但係知道英文英文個字telescope望遠鏡望望遠鏡呀。
Cortana Cortana Terry呢個字咧？即係原本呢個嘅成熟或者完全呢個字誒，聽聞演變過嚟嘅。
望遠鏡即系意思話由呢度去到好遠，同樣點解返到成熟呢？就話你慢慢嘅成長路。
有咁嘅意味嘅。
不過冇錯，呢個字可以返到成熟。
但系反而造成熟啊，並不能解決呢段經文產生嘅問題咩？
嗱，你試下將呢個完全。
代入成熟呢個字啊。
喂，所以你們要成熟。
好像你天賦成熟一樣。
咪一樣解決唔到啦。
你點可以先付咁成熟咧？
一樣解決唔到。
所以呢個字？
不在乎呀，你點樣返去做完全呀？或者成熟。
我個股嘅意思唔喺嗰度。
所以第二個更多人嘅取向係點解釋咧？
解釋做目標。
凡係唔識嘅嘢就OK。
快做唔到嘅嘢就係目標嚇，咁我哋呢，就會好平安咁繼續做做基督徒生活㗎啦，咁樣嚇。
嗱。
我我，我再講喺誒。
9月嗰個講住嘅時候個詳細啲解釋下。
誒，解釋目標嘅困難喺邊度？
不過喺呢度簡單啲咁講。
登山部份所講嘅內容呀？
係咪用目標可以處理到嘅呢？
佢講到唔好間任。
唔好起假誓。
要點樣祈禱？
要唔好憂慮？
係講緊乜嘢事情咧，係講緊目標呀，定系講而家你應該有嘅生命嘅質素咧。
如果你冇，你應該求神俾你，而家就實踐得到嘅質素咧。
好明顯。
唔系，我不嬲奸人開，我有目標，遲啲唔奸人㗎啦。
好明顯，唔係講緊呢樣嘢係講緊而家，你要做㗎？
咁點解？
到48節嘅時間。
我突然間轉咗一個解釋。
嘅方向咧？
如果前便系好實踐嘅話。
48次做完全人對應該一樣要實踐。
好喇，詳情我再講時先講不過想引咗正經。
幫大家睇下聖經裡面點樣睇？
完全人呢個意思。
大圍。
喺詩篇請落去進行。
第十九篇裏邊有咁嘅說話，請一齊讀十九篇詩篇十九篇，十23至齊讀出啦。
瑞臨。
大圍話。
我嘅錯失。
我隱然未去過飯我任意妄為嘅罪。
我求主赦免我。
當我罪得到解決嘅時間，佢話。
我便完全。
整個新舊嘅聖經，講個完全呀，唔係講緊我點樣將生命提升？
整個新嘅聖經，講個完全呀，好似天父咁完全啊，係接受耶穌基督赦免嘅九一當耶穌基督嘅寶血遮蓋我嘅時間喺神嘅眼中，因為耶穌基督寶血嘅緣故，所以我便完全好似天款工完全。
咁呀？
喺呢個英文？
第48節總決，整個愛仇敵嘅時間。
點解用呢個經文咁樣總結咧，請睇。
因為。
當我不能寬恕，不能愛人。
要追討討回公道嘅時間。
其實。
我將佢自己。
關咁喺一個仇恨嘅枷鎖之中。
如果我好似天父咁樣樣。
接受佢？
赦罪嘅恩典？
睇見佢點樣愛義人打人降雨，俾二人不易嘅人。
然後照佢方法去做。
我呢個最受恨嘅罪。
我晚晚嘅。
可以解決得到。
咁樣？
我便完全。
因為神嘅恩典。
神嘅赦免？
臨到我身上。
睇節目喺最后結束嘅時候，我想用一個例子就誒？
結束，今日講到。
我啱啱上個月去歐洲，有機會咧去。
領匯。
我主要去到一個夏令會裏面。
喺北歐有幾個國家聯合埋一齊，有一個嘅每年一次嘅還嘅呢個退修會？
因為對社會嘅主題講到合一講到愛心，所以我都引用咗幾年聖經，包括年聖經。
喺果度呢有？
誒，佢仲犀利嚇。
我真係未曾試過聽見啲夏令會咧。
係由星期一。
開始。
去到星期日㗎。
7日。
咁咧，佢已經舉行咗35年㗎啦，已經係嚇喺北歐華人當中。
你唔信你試一試嚇有冇咩頂姊妹咩反應啦，星期一到星期。
日。
7日嘅時間。
咁所以嗰度呢？我有總共咧，又好似有八堂嘅，講到嘅時候。
誒？
其中一晚，我講到。
要。
欣賞。
要接納。
誒？
你周圍嘅頂姊妹。
你周圍嘅人。
我講到。
我哋都係好，容易係一個批評。
係一個。
誒特別中國人。
嗰種嘅教仔女嘅方法裡邊咧，咁咪成長？
外國人好中意青人嘅，係咪係咪賺咗餐嘅？嚇咩the good good㗎咩？其實佢都冇聽你講咩就good㗎啦，咁樣嚇。
但係中國人咧，就啱啱相反嘅，乜嘢都彈嘅，嚇乜野都彈嘅。
嗯？
誒個仔考搞95分，點解95分啊？
點解唔攞100分呀？咁樣嚇，即係唔知你有冇講過？嚇即係有講希望你悔改啦。嚇即係。
誒？
咁然後。
我講到喺成長裏邊，可能我哋好多批評。
好多嘅。
I傷害裏邊成長。
係咪我哋中國人就setting culture嘅，係咪收錢嘅文化，係咪吖？
要令到你羞恥，先會成長為你好就系，咁樣係咪吖？
中國人就系唉啲Smile Baker盒，我哋會咁講，係咪吖？即係呢個我見咗另外更好嘅胖。
搞中學講咧誒？呢個乞兒婆咁樣真係會會咁樣講，即系好。
好奇怪，㗎咁講嚇。
外國人會講呢個我嘅誒輕生ball咁樣嚇，但係我哋中國人，佢講咧，呢個係我嘅。
咩咧顯然嚇講得好聽啲犬兒。
你試下將佢翻譯英文喇，圈兒點翻譯咧。
你話disease埋poppy嚇Disney。
喺種好好貶低貶低嘅一種方法，當呢個傳統嘅相信，而家慢慢會少少啦，希望少啦嚇。
當我咁講嘅時候咧？
我估唔到咧。
然後從裡面有好大嘅反應。
有啲人真係講，佢話我就係咁樣啦。
我對我個仔講咗99分。
點解唔攞埋一份呀咁樣？
等我返去同個仔女道歉，咁樣好感恩客。
你一個，我唔知嘅。
到咗差唔多出營前一兩萬。
咁咧，我被安排到一早裏邊同你一齊分組。
喺分咗個時候，有個太太提出嚟。
佢請你問我先生祈禱啦，咁樣。
我好穩咩事呀？佢好好佢又好好重嘅病㗎咩？
咁我話好呀，我餵祈禱，可唔可以講咩事呀？咁樣我初初我即刻聯想係咪癌癥咧咁樣。
但呢個姊妹就話，誒，其實我唔識，我第一次喺分組先認識佢啫。
佢話。
誒，我唔想公開講，我唔想佢小組講，我想單獨同你講㗎咋咁呀，原因聚咧，我單獨同你講。
佢話，其實我先生有一個嚴重嘅抑鬱癥。
最近呢段時間佢兩次想自殺。
你有冇朋友啊？
佢話，我喺個小鎮裏邊，北歐，你知道啲地方呀。
個小鎮裡邊咧？
全個小鎮得兩個中國人，一個就係佢一個，就係佢先生。
佢話，根本我哋冇，佢係做餐館。
我哋冇辦法可以同人傾得到。
I餐館慢慢去租，唔租唔去。
我哋好辛苦，繼續捱緊。
但係我好擔心，隨時悲劇會發生。
咁我喂祈禱啦，咁樣。
跟住同我講，我有咩可以幫到你呀？
但我唔知呀，因為我唔知我先生鍾唔鍾意俾人知道，所以我又唔敢接觸佢，先生喺度仍會裏邊。
結果由祈禱求神俾我機會。
咁啱撞見佢。
咁啱佢同我提開，咁啱佢信任同我講，咁我先幫到佢呀嘛。
點解你乜點樣點幫到佢咧？一個愛嚟嘅人完全唔識嘅點幫到佢咧，咁我只能為祈禱。
似乎冇開爐？
一路到走嘅時候。
都冇機會都唔知佢邊個係先生？
因為個議會成幾百人參加，所以我唔知邊個係。
咁如果仲會走啦，我諗下冇辦法啦，呢件事即係交畀上帝啦，唔係我可以做得到嘅事。
咁由於咧？
就晏晝好簡單，喺仍會呢就會趕住走，所以冇乜點樣食飯。
噤所以車，我牧師咧，就車出完會之後去咗。
中途站嘅地方咧？就系一個漢堡包咁去，嗰個地方停低。
嚇原來咧，佢3年嚟咧，都有個習慣，好多人都要停低㗎，原來。
喺呢個漢堡包店裡面咧？
就預返嗰個分組嘅時候，嗰個太太。
佢打眼色俾我聽呢，王先生呀，咁樣嚇。
咁佢就坐埋去啦，我哋廣東話叫佢去搭傘啦，係嗎？即係坐埋去。
可能祈禱求神俾我嘅機會。
點知先生二話不說。
佢主動同我講。
佢個木色，你知唔知你嗰晚講到我好辛苦呀？
搵咩事咧咁樣？
佢話你講成長。
嗰種嘅傷害？
向我就係有啦。
我特別喺嗰晚講到嘅時候提到個例子。
睇到我。
屋企。
我家人成長嘅例子。
我講我家姐成長嘅例子。
OK，我係潮州人啦，嚇？
傳統嘅潮州人咧係非常非常重男輕女嘅我唔知當中有冇人係噉樣背景？
傳統嘅嚇？
咁呀？
我屋企有四四兄弟兩個姊妹，嚇，即係我家姐係個妹。
我爸爸咧，仲有啲好難聽嘅說話成日同啲。
妹就做女講嚇。
喺細個時候咧家庭嘅緣故啦，所以咧？
我爸爸會將啲仔女送畀人賣畀人嘅。
而家就真的不可想像嘅時候。
咁呀？
我。
家姐。
出世冇幾耐。
區醫生送俾人嘅。
咁啊送咗畀個鄰居。
鄰居，唔要呀。
點解唔要咧？
因為佢生得醜樣。
傾得太黑，須唔要？
你知喺喺個呢個嘅？
即係小朋友生命當中幾大傷害。
最愛佢嘅父母，將佢送比人。
送到去人屋企嘅時候咧，人哋都唔要佢，因為佢唔夠靚。
喺呢個傷痕呢個傷害幾大？
跟住喺佢幾歲打嘅時候，我爸又將佢送比人。
跟住送邊個咧，既然咁黑。
送畀個印巴籍嘅人。
因為大家夠黑啦，咁樣嚇。
誒？
結果真係送咗去。
後來我兩個大哥哥嗰陣時10歲8歲都唔係好大個啫。
佢差唔多要打交，咁樣將個妹搶翻翻嚟。
咁先繼續維持一個家庭裡面成長？
喺咁嘅環境裡邊？
我家姐知道咧，幾歲大已經係。
系好受傷害。
但係。
神嘅愛。
成個人嘅仇恨。
後來我家姐做咗傳道人。
我家裡邊咧？六兄弟姊妹4道傳道㗎。
然後。
當我爸離開世界嘅時候。
最後屘嗰。
段時間。
我家姐係最照顧佢嘅人。
去醫院，冇人去陪住佢。
神經愛去改變人？
我當將呢個見證喺個型胡亂分享嘅時間。
頭先我講呢位喺北歐。
做餐館嘅呢位弟兄，我唔認識佢。
佢哋第一晚講啲相，我好難接受。
我點可以愛。
我點可以原諒咧，我冇得原諒嘅。
我知我係基督徒，但我原諒唔到。
所以我聽到俾我想走。
我聽唔入？
我今日成日瞓唔到好辛苦。
點解咧？
你講你姐姐嘅情況係幾歲大，我係十幾歲嘅時候？
我爸爸帶我去親戚嘅屋企。
又同佢講，你要唔要將個仔送畀你啦，咁。
佢話，我知道爸爸唔係講笑嘅，講真嘅。
佢話點開原諒我爸爸。
佢到而家為止。
我都會探佢，我攞番。
國家紛紛翻去鄉下探佢。
不過。
佢有個陌生人。
我同佢完全冇感情。
所以我，我我，我唔可以接受到我要愛。
我要寬恕佢。
如果用翻頭先嘅說話講。
佢加深我裏邊嘅，我要以眼以眼還眼，以牙還牙。
但後來喺議會裏邊，我講出冧第5章年升，即係今日透過聖經。
我講到唔能夠寬恕，原因係。
我要討回公道。
聲音動工。
佢就突然間釋放咗。
我知道原來我一直追求一件事，就係要討回公道。
我對佢唔非人唔公平。
甚至我覺得上帝對我唔公平。
原來呢個就係我整個嘅問題嘅關鍵。
所以我願意。
放低。
結果。
上帝圖，佢應話。
幫助佢。
解決呢個咁多年嘅問題？
我希望當然我冇冇機會繼續。
仲有接觸呀？
我希望。
佢嘅抑鬱。
佢。
低沉嘅心靈。
得到真正嘅釋放。
因為當佢嬲一個人嘅時間。
唔係單單指將對方捆綁起上嚟。
仲將我哋自己都捆綁起上嚟。
捆綁喺仇恨嘅？
呢個監牢當中。
你唔好再講。
神嘅道唔係淨係叫我哋去教會聽一聽。
好似好道理，好似聽得幾？
幾幾幾暢快？
直到我要我應用喺生活當中嘅。
你聽見有話說。
以眼還眼。
以牙還牙。
你聽見當時嘅人話愛你嘅鄰舍，不過行你嘅仇敵。
只是我告訴你們。
你唔好。
為傷害你嘅人討回公道。
只是我告訴你們。
你要祝福佢地？
要文章按。
當你咁樣解決內心嘅問題嘅時候。
耶穌話。
你就好似天賦咁，完全因為神嘅說話。
神嘅寬恕？
遮蓋力嘅生命。
願神賜福，大家我哋聽到。
又行動，一齊。
願主，你對我哋每一個人心裡邊講說話。
你知道。
我哋嘅掙扎。
翻譯得道。
能夠落實喺我哋每一個人生命當中。
奉耶穌基督，聖名祈禱。
廈門。