我哋會由34節。
讀到43節。
司徒行轉第10章。
34到43節，我哋一齊讀。
彼得就開口說，我真看出神是不偏代人。
原來各國hmm敬畏主行義的人租為主所月啦。
神藉著耶穌基督差是萬有的主傳和平的福音，將這道賜給以色列人。
哇再約翰宣傳洗禮以後，從加利利起傳遍了猶太。
神怎樣以聖靈和能力膏拿撒勒人耶穌，這都是你們知道的。他周流四方行先施醫好凡被魔鬼壓制的人。
因為神與他同在。
下載猶太人之地，並耶路撒冷所行的一切事有我們作見證，他們竟把它掛在木頭上殺了。
第3日神叫他復活，顯現出來不是顯現給眾人看，乃是顯現給神預先所揀選為他作見證的人看。
就是我們這些在他從死裡復活以後和他同吃同學的人。
嚇吩咐我們傳道給眾人。
證明他是神所立定的，要作審判活人死人的主。
仲先知也為他作見證英。
凡信他的人必因他的名得蒙赦罪。
留意彼得喺呢一處。
嘅官長歌嚟，劉先生。
介紹。
福音。
主，耶穌基督嘅時候。
佢係蟲。
耶穌。
點樣嚟到呢個世界？
點樣再世周流四方行善試嚇醫好凡被魔鬼壓制嘅人。
又提到佢點樣死喺十字架上？
第3日晨叫佢復活。
顯現俾一班嘅試圖睇。
係未完喎。
彼得喺呢一處？
介紹，主耶穌。
佢嘅身份。
同埋佢嘅工作。
嘅時候。
高潮係喺邊度呀，個climax喺邊度呀？
就係話佢將來要再返嚟審判，活人死人。
我哋對於聖經裏面提呢個最後嘅審判咧。
我哋聽好多。
不過我想俾你一個警告。
好嚴肅嘅警告唔係講笑。
呢個警告就系咧，好多時候咧？
我哋只係將聖經講呢個審判呀。
嗰個嘅外表咧？
就從聖經裏面攞咗過嚟。
但係個內涵咧？
好多時候唔喺聖經嚟。
好似包餃子包雲吞咁樣樣。
個皮咧？
係聖經嘅。
但係個餡咧？
誒，裡邊係韭菜豬肉呀？
定係肥豬肉鮮蝦定系乜嘢咧？就我哋自己塞落去㗎？
我試下同你睇下。
我哋心目中個審判。
係乜嘢意思？
然後我又試下同你睇下聖經。
點樣同我哋講審判？
呀。
就算你冇機會去過法庭。
有幾多人去過法庭旁聽過審判呀？
好多喎，係咪做陪審員呀？
嚇，唔係呀？
就算你冇機會去過咧，冇舉手啲人咧，你都大概喺電視機嘅。
嚇嗰啲咩柒號皇庭呀，嚇係嘛嗰啲感嘅電視劇上邊咧，你都會見過法庭審案嘅場面。
法官高高在上call，咁嗰個起身嚇咁呀，帶個假髮入嚟坐定喺處咁。
咁個檢察官，令個主控官就起嚟嚇宣讀罪狀咁。
咁嗰個被告呀企喺犯人欄上邊，嚇，咁嗰啲律師咧，就盤問嗰啲證人嚇百合噴口水噴到你個鼻哥嗰處嘅，咁咪有侮辱你嘅？嚇又激嬲你嘅，咁咁你一樣要回答嘅咁。
係一個法庭審判嘅過程當中咧，好自然，你同埋我嘅注意力咧。
就係集中咗喺到最後。
陪審團。
要宣佈被告有罪。
抑或冇罪？
誒，嗰個係最緊張嘅時刻啦。
誒，當陪審團翻嚟啦，咁。
呀。
法官問嚇首席陪審員嚇。
被告有罪，定係冇罪？
哇，大家就忍住呼吸，嚇唔敢唞氣，聽佢講嚇有罪或無罪。
今日呢個司法嘅制度咧？
其實喺法律嘅歷史當中呢，我哋當中有冇人讀法律㗎？
有冇呀？
冇呀。
你知道嗎，我哋今日呢一個咁樣嘅觀念咧？即係話沈到最後先至判佢有罪，冇罪咧。
呢個其實係一個所謂海洋法嘅觀念嚟㗎？
點解我哋成日今日對於中國？
嚇嗰啲嘅審案咧，我哋咁應咧？
唔係，一定因為係共產黨。
因為係極權國家，其實係個法律傳統嘅不同喎。
你有冇留意喺包青天呀？
嚇。
包青天，如果你當佢係今日喺英國法律制度底下嘅法官，你錯啦。
佢唔係淨係個法官嚟㗎？
包青天係嗰個。
查案嘅。
CID嚟㗎。
真係㗎。
中國嘅法律制度呢，唔係海洋法。
系大六法呢個大陸嘅意思唔系中國大陸係歐洲大陸。
同德國嘅法律傳統係完全一樣嘅，嚇同臺灣嘅法律傳統係完全一樣嘅，英國嘅法律制度咧係海洋法就英聯邦國家咧，都都溶㗎？
海洋法同大陸法最大嘅分別係乜嘢，你知唔知？
最大嘅分別就係頭先我所講呢樣嘢，海洋法裡邊咧？未曾審完成件案咧？
被告係假設冇罪㗎？
嚇，所以所有嘅benefit soft。
嚇。
而點呀係對被告有利嘅？
係嘛，如果程序出錯咧，就被告就無罪釋放㗎啦。
嚇，所以呢，一個係海洋法特別嘅地方，你同埋我喺香港長大咧，我哋假設嚇喂法庭都未判佢有罪呀，咁你就話佢有罪㗎啦，咁。
但大陸法就啱啱相反嘅。
最包青天審案可以用型呀。
嚇，大型試後感。
個原因就係因為喺大陸法嘅傳統裡邊咧？
被告戴上公堂，嗰個時候開始咧。
就已經係當佢有罪㗎啦。
所以咧，佢喺公堂上面要自己證明自己清白㗎。
所以喺個查案嘅過程咧？就已經等於海洋法嗰個審案嘅過程嚟嘅啦。
嚇，所以包青天咁緊要呀，嚇要要要嚇天天見青天咧就因為。
查案嘅時候，如果貪贓枉法咧，上到公堂就死緊㗎。
完全唔同一個觀念，所以今日你同埋我受呢一個海洋法嘅法律傳統嘅影響呀，我哋認為審判咧。
最重要嘅就係嗰個宣佈有罪冇罪嘅時刻。
嗱，呢個影響我哋對。
上帝最後嘅審判。
嘅內容呀？
我哋都好緊張。
有人我哋要企喺審判臺前。
死啦。
上帝會點樣判我咧？
到頭嚟嚇上帝，話判我有罪，冇罪。
上帝俾我既得分咧，嚇到時我係A，定係B定係市咧？
合唔合格咧？
嗱，呢一個喺海洋法嘅傳統，嗰個法律嘅制度裏面呢？一個法庭宣佈叫TN阿duty有罪冇罪？
成為咗我哋對聖經所講呢個最後審判嘅內容。
我警告你呢個未必係聖經所講嘅內容嚟㗎？
嗱，你你睇得睇得清楚。
第二唔影響我哋對審判特別最後審判，人人都有一死死後必有審判呢一個嘅事實。
仲有中國民間嘅信仰傳統。
有幾多人去過虎豹別墅？
哇，仲去緊㗎？
嚇我以為我細個嘅時候先去嘅。
嚇。
你入行入虎豹別墅裏面你見到啲乜嘢嘅圖話。
就係中國民間，嚇。
對於將來死咗之后，喺地獄裏邊嗰啲種種嘅報應上刀山落油鑊。
嚇勾脷筋挖心肝嗰啲牛頭馬面呀，我唔知我爸爸係牧師，點解會帶我去啲咁嘅地方？㗎嚇你都唔好成日去呀。
嚇發惡夢㗎喎。
嗱。
對我哋嚟到講呀，最後嘅審判呀。
CC個印象就系嚇善惡到頭終有報啦。
嚇。
善有善報惡有惡報，若還未到時神位若還未報時辰未到㗎嘛，嚇時辰到咁，咁就嚇上刀山落油鑊，嚇逐樣罪抄你出嚟，逐樣報應你。
呢個係中國民間信仰嘅傳統，卻影響住我哋基督徒。
對聖經所講嘅呢個最後審判嘅真理㗎喎。
你同埋我都認為到嗰日咧。
嚇上帝咧，就要報應我地你聽過好多次㗎啦。
到時候你一生就好似一場電影咁樣樣係嗎？喺眾目睽睽之下放出嚟咁啊3級半嘅咁。
你可能真係未睇過3級電影，我都唔知呀，我唔敢講啦，但如果你真係去睇嘅時候，你睇到就係30出咧，你已經悶到麻痺㗎啦。
嚇睇到300出嘅時候咧，嚇你都唔知睇緊乜嘢嘅。
上帝唔係。
唔係色情狂嚟㗎？
上帝冇興趣，喺嗰庶嚟到逐出電影放畀你睇㗎，但係我哋有咁嘅觀念，點解？因為我哋認為到時候就係上帝清算我哋嘅時候。
上帝好似中國民間所講嗰啲閻羅王牛頭馬面，到時候逐樣令我哋出嚟嚇抽稱我哋，然後刑罰我哋呢個係虎豹別墅嘅最後審判觀念，係唔係聖經所講嘅觀念呀？
弟兄姊妹，我警告你唔好隨便撈亂呢兩樣嘢喎。
比較時髦，一啲嘅咧，第三種。
關於死後嘅審判嘅觀念。
嚇已相當科學嘅面貌出現㗎。
70年代嘅時候有一本英文書喺北美出版。
呢本書係有一個醫科畢業生。
寫㗎，但係佢寫呢，佢唔係寫醫學。
佢系去訪問。
訪問啲咩人咧？佢訪問一啲咧，喺醫院裏邊喺北美洲嘅醫院裡面，曾經係醫學上邊證實死亡。
卻後來又醒翻過嚟嘅病人。
佢呢本書叫做life after life。
讀者文摘同佢出書澤中文翻譯嘅幽冥之間。
嗱，呢一班嘅病人咧？
你訪問佢嘅時候咧，你發覺佢昏迷嗰段時間，或者醫生認為佢都死咗㗎啦，嚇就爭啲未簽死亡證送佢去殮房嘅啫，咁好彩未送，如果送咗去咧就冤枉啦，咁。
呀。
佢哋醒翻，佢哋記得。
喺佢哋昏迷嘅時候發生嘅事情，唉，你話佢發夢啫，唔係發夢喎。佢佢睇到佢喺嗰個手術室裡邊嚇啲護士醫生點樣急救佢嘅情況喎。
佢講出嚟嘅時候咧，印證翻當時在場嘅人咧，喺完全準確㗎喎，證明佢唔係講大話㗎喎，佢話咧，佢睇到咧，好似喺上邊睇落嚟咁嘅，即係個天花板睇落嚟嘅，睇到人哋點樣救佢嚇個護士點樣同個醫生講野全部都啱嘅。
咁啊有興趣嘅，不但在此嘅。
呢？一班人甚至被訪問嘅時候，能夠講得出咧，咁跟住有啲咩事發生呢，就嗰個有興趣拿leave the light嚇死咗，之後有咩事發生咧咁？
呀，佢話咧，好多人嘅嘅，嗰個嗰個訪問嘅結果都係話咧，佢哋個靈魂咧，好似穿住一條隧道咁樣。
誒，我唔需要同你解釋咩叫隧道啦嚇今日你香港成日都過隧道㗎啦。
嚇一條黑暗嘅隧道，但係黑暗隧道嘅嗰一面咧？
係，高雄㗎而且咧，好多人嗰個嘅嘅嘅誒，訪問咧，都話咧，佢地見到一個。
光明者。
英文嘅bno friend。
咁如果啲係基督徒受訪問咧，佢就話呢個係基督啦。
嚇佢哋見到耶穌基督啦，嗰啲冇宗教信仰嘅人咧，唔知佢係邊個就鍾意邊個flight？
見到呢個光明，這時候咧個心裏好溫暖嘅。
嚇唔系恐怖，但系咧心裡邊咧就有一定有個念頭產生，就好似係佢同你講緊嘢咁但係又冇聲音嘅，喺你嘅心裏面呢，有個問題出現就問你，你準備好未呀？
哎呀，咁當時候咧嚇呢個呢個呢個人本身嚇佢，就即刻諗翻佢一生過去嘅嚇所發生嘅事情。
咁于是咧，佢就覺得是哎呀我，我未曾準備好㗎嚇我，仲有好多嘢未曾掂㗎咁。
可味到時候呀，咁呀，好多人就系咁嘅時候，醒翻醒翻就喺個醫院裡邊啦，咁。
最後嘅審判？
對，你對我。
好多時候都係一個道德。
嘅考驗準備好未？
嚇。
豈可空手回天府呀嘛？
係咪只有葉子獻與我主嚇？
嚇長度嚇好悽怨，咁但係又好高興喎，只有葉子咁準備好未呀，開咗花未啊，結咗果未呀？嗱，弟兄姊妹，我哋將聖經裏面所講呢個最後嘅審判。
嗰個外殼攞出嚟？
但係好不幸呀。
太多嘅時候，我哋係用咗民間人嘅文化觀念傳統宗教等等。
嘅餡？
撈埋一堆。
塞落去。
然後就賣俾你食。
呢個叫做聖經所講嘅最後審判。
聖經點樣講最後審判咧咁？
係好困難喎。
點解個困難咧？因為聖經第一聖經唔係好多地方講最後審判。
呢個唔係聖經嘅主題。
正經最多講嘅係耶穌基督第一次嘅降臨。
關於耶穌第2次再嚟關於審判嘅經文好少？
小嘅當中咧，又再有另一重嘅困難。
就系嗰啲經文嗰啲叫體裁咧。
就係比喻嚟㗎？
你知道解比喻好困難㗎？
嚇綿羊山羊嘅比喻，大家聽過啦。
係咪呀？當最後審判嘅時候，萬民聚集喺上帝嘅面前，嚇上帝就對果班綿羊講嚇嚇我餓了，嚇你哋比我食我喝了你哋畀我水飲嚇我赤身露體，你哋俾我衫著嚇我病你嚟探我，我坐監，你又嚟關心我。
5筆綿羊咧，就個個都莫名其妙。
主呀，我哋幾時做過呢啲事情呀？咁嚇。
咁主要話你做喺我最少嘅弟兄身上咧？
就係做喺我身上啦，入嚟嚇享受主人嘅快樂美美美美美咩咩咩成班入咗去喇，嚇。
我喝了，你無俾我飲。
嚇我赤身露體，你冇畀衫我著嚇我，我我病咗啦，你又冇嚟探我，我坐監你更加睬都唔睬我。
班山羊啲角好高好尖㗎嚇咁啊撞嚟撞去，冇呀，我哋幾時有啲咁嘅事呀？咁嚇嚇你冇做。喺盧旺達嘅難民身上就冇做喺我身上啦。
嚇又去到黑暗當中愛哭切齒咁。
五班山羊好嬲，爆爆，咁呀，大家又走咗喇，點樣解呢個比喻呀？
到今日，聖經學者都仲爭論緊啦。
行為得救嗎？
嚇。
淨係關於猶太人嘅結局嘛，好多唔同嘅解釋，因為比喻呀。
比如好難解㗎。
比如除非講嘅人本身解出嚟啦，撒種嘅比喻，咁我哋識解。
因為耶穌自己解嘢畀我哋聽，好多比喻咧，我哋有時會捉錯用神㗎。
我問你浪子回頭嘅比喻，講乜嘢㗎？
十之八九你聽見講到嘅時候係講嗰個細仔㗎？
你有冇諗過浪子回頭嘅比喻可能係講個大仔嘅，邊個係真正嘅浪子？
係嗰個遠走高飛食緊豬餿心裡面仲相信父，誒，佢嘅爸爸會原諒佢嘅細仔，抑或果個喺阿爸身邊，日又做夜又做，但係心裡邊完全唔明白佢阿爸嘅一個大仔。
邊一個係真正心中嘅浪子，遠離父親嘅心意嘅浪子。
我相信你十堂度聽浪子回頭一堂道，大家同你講個大仔。
大部份都係講個細仔返嚟就呼召缺字啊。
你有冇諗過呢個比喻亦都可能唔係講2個仔㗎？
係講阿爸㗎。
你可能十堂到十堂度都冇聽過咁解嘅。
比如好難解㗎喎。
比如唔係唔係隨便解㗎喎，比如亦都唔係嚇明顯嘅咁樣講出嚟嚇所以耶穌話點解要用比喻呀？
客果度有好多爭論啦，其實，所以話以賽亞先知講過廳係聽見，但係唔明白呀嘛，睇就睇到嚇，但係唔清楚知道啦嘛，佢哋又矇咗心，恐怕自己悔改。
耶穌用比喻，一方面要嚇突破，佢哋嗰個又矇咗心嘅，嗰個嗰個阻隔，另外一方面咧，亦都係嚇，即係因材施教。
另外一段嘅聖經講最後嘅審判咧就更加難解啟示錄。
喺隧道講到白色大寶座嘅審判，你有冇諗過點解叫白色大寶座？
應該唔係黑色大寶座審判。
應該唔係紅色大寶座，審判呀，點解唔係金色大寶座？審判點解唔係彩色大寶座？審判呀？
點解要白色大寶座？審判呢啲含量陷冷係？
點講咧，我哋講法係密碼嚟㗎？
係cool嘅message嚟㗎？
呀，如果用今日個講法嚟到講咧？
六四。
嗱，如果你聽歌咁呀，聽呀。黃霑先生作咗首，皆因一經過六四咁。
假如2000年之後嚇啲人拎住首歌，唔知道歷史事實。
誒咩叫六四咧？咁嚇。
6464中國人講646+4=10呀。中國人對10個觀念係點解十全十美嚇一個十全十美嘅日子呀？嗱，解得頭頭是道呀。
但係離行離爛啊。
假如嗰件事情發生唔系喺6月4號。
發生喺6月3號啊。
咁就六三㗎咯喎。
咩叫六三咧？咁6+3=9，嚇。
嚇長長久久嘅日子呀，咁。
我哋好多時候解70個七係咁解法㗎。
我哋好多時候解一七之半係咁樣解法㗎。
我哋好多時候解7頭十角係咁樣解法嘅透透試到。
但係你一定啱㗎啦。
嚇。
你可以解到頭頭是道㗎。
但係呢啲係一啲密碼嚟㗎？
白色大寶座個審判生命冊展開嚇。
乜嘢回事嚟嘅？用嘅字眼唔係我哋今日普通人講嘅字眼。
所以我哋更加需要小心。
聖經提到最後審判嘅時候。
有提嘅經文，明顯嘅經文清楚嘅經文，我哋需要留心。
嚟到去解釋，依度係一段。
智能轉呢一段好精彩嘅地方咧？就系將耶穌成為審判活人死人嘅主。呢個事件咧？
係同佢嘅一生。
降生嚇佢哋喺同我講道成肉身。
同佢嘅受死掛喺木頭上。
同佢嘅復活。
第3日晨叫佢從死裡復活。
然後佢再來審判一。
氣呵成咁講嘅？
唔系，好似今日啲神學咧，系統神學咧，將呢個最後審判咧一般。
將佢夾硬從耶穌基督嘅身份同埋工作。
搬咗去所謂嗰個咩叫末世論呀？
Test嘅Taurasi嘅。
嚇用啲好偉大嘅拉丁文嘅名咁樣。
咁硬咗，佢掹咗出嚟。
掟咗佢去末世倫？
嗱，你咁做咧？
就好多嘢出現啦。
第一。
呢個審判咧，變成咗一個不可知。
嘅事件呀？
如果佢係連埋喺耶穌所做嘅救恩嘅工作上邊咧？
我哋睇最後審判。
就好唔同。
你話有咩唔同？
頭先你哋講緊待業呀。
係咪畢咗業，但係又未有工做嗰啲唱咁嚇好殘忍嘅。
即係嚇。
我諗，但係最殘忍嘅就係你見工嘅一刻。
尤其是如果你知道咧呢一呢一份工，佢唔請你咧，你就踎登㗎啦，咁。
哇，你心裡邊必應咁嚇著到靚一靚咁上到去，嚇又望下自己隻鞋頭，哎呀，死啦又污糟咗，咁好緊張，咁行到入去。
咁呀，有人interview你㗎嘛係嘛，有人見你㗎嘛，坐住一刻咁嚇西裝不聽咁呀，梗係坐喺窗口前面嘅，佢睇到你哋睇唔到佢呀嘛。
嚇啲光喺後嘅後面撐你，咁你睇到佢睇唔到㗎啫？
你坐定啦。
嚇你，外國高頭一睇。
哇，你見到坐正中間果個客個interview winbond嗰個chairman。
原來你識佢㗎？
嚇，原來佢係你啱佢，你uncle嚟㗎？
前2日食晚飯咧？講起你搵工做咧，佢仲拍下你世姪唔使擔心㗎，有啲信心啦，咁。
嚇佢唔識唔識，嚇你一驚，原來咧，佢坐喺樹請人。
哇，你一鍵之后咧，你唔係腳軟呀？
嚇你係心裡邊咧有一陣？
肯定嘅感覺。
嚇你知道咧，冇死呀，今次嚇自己友嚟嘅，嚇唔使再走後門式嘅？
嗱。
最後嘅審判？
你嚟到父神嘅審判臺前，你嘅心情係點樣樣？
太多嘅基督徒嘅心情就係好似。
唔知吉兇㗎？
嚇上帝，點樣對我咧，到時候。
哇，心裡邊卜卜跳㗎，你話耶穌快啲返嚟，咪自我都未準備好。
同埋你望上去。
你發現坐喺上面嗰個。
並非別人。
你係你一生所愛所跟隨所嚇敬佩嘅救主耶穌基督。
喂，果個唔係？
等號判決嘅時刻喎。
嗰個系老友重逢嘅日子喎。
主呀，我一直喺渴望係今日面對面見到你嚇你衝上去擁抱佢，嚇唔知會唔會嚇唔好望我咁呀？但係無論如何，嗰個唔係一個不知下場結果嘅時候。
如果你咁樣睇，最後審判咧，你就唔明白聖經所講審判活人死人呢？一件事情係耶穌基督嚟到呢個世界上，佢成就救恩嘅最後。
嘅一個事件？
所以聖經好清楚㗎。
最後審判咧，唔係上帝喺耶穌基督之外有另一副嘅面孔，有個神學家係咁講嘅amaluna。
可能你從來冇聽過佢個名冇乜損失㗎。
嚇佢講啲嘢都唔系好精彩㗎啫。
佢話，上帝喺耶穌基督裡邊咧？
就係好人嚟㗎？
嚇就係燒面嘅就係白面嘅，但系就系拯救嘅，不過你要小心啊。上帝喺耶穌基督之外咧，就係公義嘅，就係嚴厲嘅，就係審判嘅，哇，咁死曬。
你信嘅上帝嚇原來兩手預備嘅。
嚇原來兩面神嚟嘅，嚇一下就黑面一下就白面嘅，你信邊個？
聖經唔係咁講，正經話從來冇人見過神。
下邊嗰句點樣講呀？
只有喺父懷裏嘅獨生子將佢表明出嚟。
冇再耶穌基督之外嘅上帝，第一堂我哋已經咁講㗎啦。
你認識耶穌基督認識主耶穌，你就認識常定晨喺耶穌基督裏邊，佢愛我地。
今日係噉樣樣，昨日係咁嘅樣都見佢面審判嘅日子都係一樣嘅。
冇分別㗎？
上帝愛我哋上帝拯救我哋，再耶穌基督裡邊同我哋和好。
呢一個審判嘅結論呀。
唔系喺將來嘅弟兄姊妹。
如果你讀英文，你讀嗰啲chances啦。
Pass present fill咋嘛。
係pasterns。
上帝喺耶穌基督釘十字架嘅時候，已經宣佈咗佢嘅審判，我審判係乜嘢？
世人都犯了罪。
虧缺缺咗神嘅榮耀。
嚇。
罪嘅工價就係死。
但係神嘅兒子已經為我哋死咗啦。
雜到雜咗啦。
嚇開閘咁呀，跟住雜錦已經過去啦，已經唔係將來嘅事。
上帝審判我地。
主持審判嘅係為我哋死嘅耶穌基督係愛我哋嘅主坐喺上邊嘅。
係我哋嘅大腦嚟㗎？
嚇嗱，我講啲黑社會嘅口吻。
係我哋跟嘅大佬嚟㗎？
嚇你，明嘅意思啊。
嚇。
李明嘅意思。
聖經邊度講呢件事講得最清楚喇，羅馬輸第8章。
我同你讀一讀啦。
羅馬輸。
第8章。
31節。
今次你搵到咧，你睇住聖經，我讀畀你聽。
因為我發現咧，我哋嘅傳統咧就淨係獨大漸獨細字嘅。
呢一段已經咧讀細緻緊要過獨大字啊。
咁我驚你睇唔到啲細字，我讀畀你聽。
羅馬書，8章31節。
既是這樣，還有甚麼說的咧？
神若幫助我們。
最能敵擋我們咧？
一開始嚇呢一段，保羅就話腎幫我哋嘅。
幫幾多啊？
幫到乜野程度呀？
32節。
神記不愛惜自己嘅兒子，為我們眾人捨了，豈不也把萬物和他一同白白的賜給我們麼？
方幾多啊？
幫到盡。
嚇乜都俾哂你。
所以今朝我收到個問題。
呢個問題話神要因待誰就因待誰啦，我哋對神嘅恩典嘅期望，係咪好似領救濟金咁嘅咧？總之食你唔飽餓你唔死嘅。
打。
大概你搞搞錯咗你嘅上帝係肥彭。
你嘅上帝陳方安生定係錢黃耆簾？
你個上對唔係社會福利署署長呀？
你個上帝係你嘅父親呀。
拎姊妹，你唔好搞錯。
佢幫你幫到盡，你估你嚟到佢嘅面前領救濟金嘅嗱，呢啲其心可誅呀，即系咁樣睇上帝呀。
你完全誤會咗上帝。
誒，完全唔會咗。
你同佢關系啲咩人搞得掂？
嚇佢哋個邊個？
你要搞清楚啲佢係你邊個？
跟住嗰兩句應話講到好好呀。
雖能胸高神所揀選嘅人咧？
有神稱他們為預料。嗱，我話啲細字好緊要。
或作。
時稱，他們為義的神魔。
呢句應話咁毒㗎？
邊個能夠控告神所揀選嘅人咧？
上天下地，古往今萊邊個有資格控告神所揀選嘅你同埋我咧？
答案係冇。
唔係有。
邊個呀？
甚至幾。
但係神係你嘅邊個呀？
係清理唯二嘅神。
佢唔係控告你嘅事？
如果你用今日嘅法庭做個比喻。
你入到法庭裏面。
神唔係單單坐喺個法官個席位上邊？
神都唔係嗰個主控官神係你嘅辯護律師。
幫你㗎？
幫你嘅嗰個。
唯一有資格控告你嘅，就係嗰個幫你幫到盡嘅上帝。
你睇下果個係一個咩情況？
再講落去。
雖拎。
定他們的罪咧？
有基督，耶穌已經死了。
而且從死裡復活，現今在神的右邊也替我們祈求。
啲細致呀，有基督云云呀，呢啲好好聞言呀。
嚇即係話有基督耶穌已經死了，一路讀到也替我們祈求呢段咧。
或作。
自已經死了，而且從死裡復活，現今在神嘅右邊也替我們祈求的基督耶穌麼？
邊個喺最后審判嘅時候有資格定你同埋我嘅罪？
冇，冇人有資格定。
有。
係邊個？
主耶穌。
主耶穌係定我哋嘅罪㗎嘛，唔係佢為我哋嘅罪，死咗為我哋嘅罪埋葬，又為我哋稱已而復活，而家佢喺上帝嘅右邊日日剃我哋求情。
咁樣嘅主耶穌會定我哋嘅罪嗎？
唔會。
最後審判啦。
主耶穌要嚟審判活人死人，佢唔係換上一副嚇我哋從來未見過嘅面孔。
坐喺上面嗰個，唔係我哋所唔認識，嚇未知吉兇嘅上帝。
如果你咁樣嘅心情嚟到睇，最後審判咧，你大錯特錯。
你係將海洋法嘅傳統嚇翡翠劇場柒號皇庭嗰啲情節搬咗入嚟，聖經裏面你都讀。
正經嗰個最後審判從來唔係一個未知結果嘅審判。
正經所講嘅最後審判對你對我嚟講，係已經清楚知道結局㗎啦。
因為已經宣判咗啦。
而且已經罰咗啦。
而家呢？一個胃我哋承擔最擔位，我哋代受罪型嘅主耶穌，佢坐喺處。
佢對我哋嘅應話係乜嘢？
稱我哋為宜。
冇罪。
師兄姊妹。
我諗我哋好多時候搞錯咗，就搞錯咗呢樣。
我哋做基督徒，做咗辛苦，就係呢一樣。
我哋嘅上帝。
對我哋嚟到講啦。
係一個。
畀我哋嘅訓導主任，仲要兇惡18倍。
咁樣嘅上帝？
所以你招請是晚受訓客嚟到上帝嘅面前，想睇下佢有無做錯呀？
想睇下我有冇得罪你呀？想睇下我有冇行差踏錯呀？上帝呀，我有啲隱而未現嘅過錯。
我有個女9個月大。
如果我個女一路長大。
一歲零2歲開始識講嘢。
朝頭早6點鐘近起身客喺張BB床度拍下，拍下拍下拍下咁。
阿爸，我有冇做錯呀？
阿爸我一起身，我咁樣怕怕，啱唔啱呀。
我做一班，我都同佢講。
玩啦女嚇起身咁好玩，周圍咁多毛公仔逐個去玩啦。
嚇佢食晏又嚟搵我，阿爸我食晏，我先食薯仔，後來食豆腐有冇錯呀？
有冇啲隱而未現嘅過錯呀？
女呀食你鍾意食嘅嘢啦，係咪？
園中樹上所有嘅果子你都可以隨便食啦。食沙律啦，唔使食一味㗎。
到晚黑佢又嚟阿爸，我今日咧，朝頭早7點半呀，去咗廁所啊，8點半咧，就阿朗口呀到到而家咧，我訓覺啦，又冇錯呀。
如果佢3日都係咁呀。
我帶佢去見精神科醫生，㗎。
係咪？
你喺天賦嘅面前，你係佢嘅兒女嚟㗎？
你嘅父親。
點樣睇你？
嗱。
喺度，我講深少少，希望你唔好誤會。
約翰加爾文同我哋講。
上帝係我哋嘅天賦。
唔係我哋嘅美術老師。
唔係我哋嘅訓導主任。
唔係我哋嘅審判冠。
好大嘅分別。
我舉2個例，你就明。
我細個開始你好鐘意畫生日卡俾我爸爸。
我爸爸生日我媽媽生日我就話咭俾佢。
佢儲起曬成達到我結婚嘅時候咧，乘搭俾翻我。
哇，我諗翻我話我以前畫啲卡都好俾心機畫㗎。
細細個就開始畫㗎啦，所以到到大個之後，好似忘記咗讀大學嘅時候太多嘢搞啦，有團契又呢樣嗰樣，唔記得咗送卡我阿媽叫我嚟傾偈，你係咪入咗大學對父母嘅尊敬減少咗呀？咁好呀，嚇到我即刻即係買翻成沓卡就預備送畀佢，但係我睇翻我自己畫嗰啲卡。
吳啟由事可。
一睇咧？
即係唔止汗顏呀？
簡直即係冷汗直標。
即系我細個話嗰啲卡咧。
竟然咧個太陽黑色嘅？
嚇，哇個阿爸果個公仔咧，就頭大身細。
嚇又顏色嘅出曬夾？
係我印象中冇呢樣嘢㗎喎。
我每一次送張卡俾佢咧。
換翻嚟嘅咧。
係。
多謝。
係哎呀。
多謝你嚇誒，一齊出去飲茶食叉燒包呀，嚇細個嘅時候仲抱底嘅時候咧，就抱起我嚇連連，親嘴咁呀，嚇。
我從來冇印象，我阿爸會拎住我嗰張。
生日卡華拿斯徑太陽咧，就係橙色嘅。
嚇太陽就唔係黑色嘅又顏色咧，隻手唔好咁大力，嚇唔好出㗎。
佢唔係用一個審判觀嘅眼光睇我張生日㗎？
佢係用阿爸。
嘅心情？
喺個仔？
俾一張生日卡俾佢。
約翰加爾文講就係講呢樣嘢。
上帝係我哋嘅天賦，佢唔係我哋嘅審判冠。
佢睇我哋嘅生命體，我哋嘅事奉，睇我哋嘅工作。
係用一個阿爸嘅心情。
嚟到接納。
我哋所獻上俾佢。
嗱，呢個喺神學上面有個名稱嘅。
叫justification of。
Word。
唔係justification by work。
唔好搞錯，寫清楚啲你嘅筆記呀。
Justification by word咧。
就係因行為稱義啊。
嚇。
Justification of wealth咧。
就係加爾文話上帝越辣，我哋嘅人。
上帝同時悅納我哋嘅工作。
阿爸錫我，因為我係佢個仔。
所以阿爸愛屋及烏。
誒，識唔識呢個成語？
嚇，所以連我果張黑太陽出曬假頭大身細嘅生日卡。
佢一樣外。
佢拎咗過嚟。
錫我。
嚇請我食叉燒包。
唔係要我collections咁嚇連或15章嚇太陽要黃色嘅嚇月亮要要要要嚇。
唔係噉樣樣㗎？
你同埋我今日嘅生命呀，我哋擺喺神嘅手當中，你係當佢係你嘅審判官。
因為你當佢係你，阿爸。
咩叫Words？
如果你當佢係審判官㗎？
你冇快樂㗎？
你冇平安㗎？
你交敏俾你嘅國文老師啊。
嚇你交覆話畀你嘅美術老師呀，你交啲勞作俾你果個客木工老師啊。
哇，你手提腳震。
唔係。
你阿爸嚟。
天父。
佢。
喺你同埋睇我。
係出自我哋嘅關係。
咁樣睇落？
第2個比喻啦。
我就次次講親咧都撞板。
因為年代已經不同。
我細個嘅時候咧？
阿爸話帶我出去玩咧就去麗苑去啟德遊樂場玩嘅。
冇啦，你而家係咪即係麗苑仲有個四呀，幾週年係嘛。
嚇40週年啦。
睇得已經拆咗幾耐啦，因為人知啟德遊樂場呀。
嚇同我同輩個大家都知啦，你哋應該唔？
你去過啲咩歡樂城啦係嘛嚇你去咩迪士尼樂園喇。咁。
你點樣去玩㗎？
你點樣去海洋公園玩？
嗱，你想像一個9歲10歲嘅男仔？
阿爸拖住佢隻手入牆。
我仲記得我嗰時候點樣去玩？
我隻眼放青光嘅。
嗱，我我，我興奮到裏邊震㗎，我唔知你有冇咁嘅感覺裏邊啲骨恨㗎？
哇好緊張，因為有得玩啊。
阿爸唔係話只準揀一樣嘢玩，梗係唔係咁講啦。
嗱。而家7點半喇，我哋9點半返屋企2個鐘頭任你玩，哇，啲3個字緊要啦。
嚇，唉，陰我玩。
阿爸手裏面揸住嘅係一張飛啊。
唔係一去到嚇第一件事，去拎十嘅幾10蚊出嚟呀嘛。
帕妃咁樣買就揸住喺度任你玩？
碰碰車係馬摩天輪係嘛嚇嗰啲咩咩maricar round嗰啲木馬嗰啲小兒科當當船誒，冇引嘅嚇。
謝嗆。
嚇我射擊嚇攞隻大熊返嚟㗎嘛嗰啲毛公仔咧，永遠攞唔到嘅，嚇但係個個細蚊仔都要去攞。
阿爸帶我去玩。
你應該點樣做呀？
你俾心機玩。
係咪？
你比心機點解要俾心機玩呀？你射擊嚇。
你話我要中紅心，咁你唔識射嘅細路仔邊識姐彭飛咗去邊度嚇到嗰個人走唔切喇，真係驚。
阿爸話，嗱，我教你。
誒，以前我受過軍訓嘅，我阿爸喺重慶受過軍訓嘅。
謝嗆咧，講好長氣㗎喎，不過都要聽嘅，因為我想攞獎品射槍咧，要壓低啲個槍頭。
嚇你想射果隻紅人嘅背脊，你瞄準個屁股。
嚇一射嘅時候咧，嗰啲槍有后錯力嘅。
一創。
咁就啱啱chok上去就射中紅心㗎啦。
咁呀，我哋仍然都係妙唔準㗎喇，阿爸拎啲窗過嚟。
彭，咁？
唉，即刻攞獎品攞隻好大只嘅公仔翻黎好。
你玩唔玩呀？
我唔玩啦，阿爸。
我都唔得嘅，嚇。
你，你梗係完美啦係嗎？你係上帝吖，你梗係完mail呀，我果邊就得嘅手提腳震，我唔玩。阿爸嚇。
啲女仔係咁嘅？
去去親去親啟德遊樂場麗苑嗰啲啲女仔就係咁㗎啦，有啲表妹表姐就係咁㗎啦，唔係啦。
唔玩啦，咁呀，坐埋一邊咁啊，唔玩啦。佢啦。
丁姊妹呀？
你嘅生。
幾10年。
就係嗰2個鐘頭。
天賦帶你嚟佢所創造佢所管理嘅呢個世界。
佢任你還。
佢手上邊好多飛嘅？
你而家玩緊乜嘢大專係咩？
係咪？
下一個遊戲係乜嘢啊？刺激啲㗎喇狗柒啦。
嚇。
或者可能上帝俾你玩移民都未定嘅。
俾心機玩。
做乜又蠢成咁樣坐埋喺個個路邊嗰處客喺張凳上面喊話，唔玩嘅，玩得唔好㗎？
呀。
比心機還。
我希望你唔好誤會我嘅意思。
中國人嘅傳統，你嘅朋友益氣無功㗎。
嚇唔應該玩嘅？
係嗎？但係你睇個細蚊仔嘅成長啦，如果你學啲chair psychology嚇你細蚊仔嘅心理學玩呢個字啊。
喺佢讀中學之前呀，係最重要嘅生字嚟㗎。
一見面第一句說話就玩乜野？
喺玩當中成長嘅，喺玩當中學彼此相處嘅，喺玩當中佢嘅生命嚇一路就學嘢。
嗱，我所指嘅玩係咁嘅意思，唔系遊戲人生唔係Playboy嗰個意思。
唔好搞錯，我意思。
上帝俾我哋嚟到呢個世界上玩。
佢好多friend喺手上面㗎。
嚇佢唔系話凈系玩一樣嘅啫，上帝係100。
佢，而不得你出去玩。
你玩得唔好，佢教你。
佢幫你，佢想你攞獎品，佢想你開心。
你企埋一邊成日問阿爸，我咁樣企啱唔啱呀？阿爸我咁樣坐，啱啱阿爸，我右手放邊度呀，你想去帶你睇精神科醫生咩？
佢係你有吧？
佢想你開心。
佢想你玩。
你玩緊戀愛。
我哋玩緊失戀。
玩好啲。
比心機還。
嗱，你明嗰個玩嘅意思呀，你唔係玩人啊？
嚇。
比心機還。
你唔識玩唔緊要，亞伯教我。
呢個就係上帝嘅吩咐，呢個就係正經嘅櫻華。
嚇。
正經嘅說話，上帝嘅教導就係教你玩得好。
玩到攰啦，咁點呀？
阿爸請食雪糕㗎嘛。
吃雪糕系乜嘢話，冰雪高開見證會。
而家食雪糕嘅時候咧，我哋成班細路就講點樣玩㗎？
講玩過啲乜嘢嘅？
講玩得好唔好㗎邊樣好玩你你見證會咪就係咁囉？
嚇順帶我而家經歷緊啲咩嘢嚇我點樣玩玩得好唔好呀，你又點樣玩呀？聽下先嚇，所以見證會唔係個個都。
快啲傳啲嘢過隔離果個，咁你你敢食雪糕㗎咩？你唔係咁食雪糕？㗎係嘛，你係一個遊樂場，上面食雪糕嗰個樣，你影落嚟睇下嚇成咀都係嚇周圍講嘢，嚇。
開見證會。
你，你唔知道有擺住聽緊你。
嚇阿爸企喺旁邊飲住杯可樂，一路聽你哋玩客。
佢心裏邊滿足呀。
你果個唔會食雪糕嘅時候，靜不甩咁嚇烏蠅飛過都聽到冇啲咁嘅事嘅。
你根本唔知上帝係你嘅邊個你都唔知你做緊啲咩嘢？
你以為你一考市場嘅陸佑堂上面考試嘅A level㗎嘛？未到panz單過好多搏命寫咁。
唔係。
一啲都唔係。
大不了，我話埋俾你聽，大不了你玩嘅時候跌親嚇流血咁又點呀？
嚇，咁又點呀，你未去玩過呀？
咁又點呀？
返屋企囉。
係咪傷咗翻屋企咯，早啲返屋企囉，係早翻屋企咯，咁最多係咁啫嘛。
你喺呢個世界上邊嚇你碰到呀？
嚇傷咗咁點啫？
最多返屋企啫嘛。
你知道有屋企翻㗎？
係咪你知㗎？
你知道有屋企翻㗎你唔係冇屋企翻，你唔係無家可歸，你唔係1日落場瞓街邊㗎？
返屋企啫嘛。
咁所以你唔好唔玩啦？
唔玩，通常個結果就係阿爸話返屋企啦。
唔係話你玩當當船30分玩摩天輪呀，仲衰喺外邊上邊嗌到鬼殺咁嘈呀25分。
嚇碰碰，即係淨係俾人撞巖色撞人呀，10分嚇。
唔係呢個唔係把把，因為咁樣平你嘅啫，係咪你你今日你要做父親，你都要學下啦，係咪？
鼓勵佢吖嘛，係咪Ovum佢呀嘛係嘛，肯定佢呀嘛呀，幾好喎。即係中行都借咗後面嗰塊板喎，咁樣即系。
順咗心之後。
俾佢嘅嘢。
嗱，呢個好緊要，你俾心機玩。
上帝，越南嚟。
呢個都係審判。
第2個喺聖經裏面嘅意思嗱，第一個意思，我希望你寫得清楚。
審判唔係一件不可知。
未知結果嘅事情。
唔係恐懼戰兢等候嘅日子。
審判嘅結果喺耶穌基督釘10字架復活嘅時候已經宣佈咗。
你同埋我去堅佢嘅面嘅時候係快樂嘅日子。
係重聚嘅日子，係見翻我哋日夜所喝慕嘅主嘅時刻。
我哋嘅天賦。
係我哋嘅白。
唔係我哋嘅審判官。
佢唔係挑剔我地，佢唔係挖苦我地。
佢唔係明知你做得好好哋，㗎又要走嚟搞下你呀，你阿哥會咁做？
你有扮唔會咁做？
天賦更加唔會敢做頭先聚會前，我先至同一個姊妹傾緊偈，我話。
嚇。
你們上次你們雖然不好呀，你就尚且知道用好嘅嘢俾你嘅細蚊仔係咪？
邊有個細蚊仔，你求餅嘅父親邊個錫佢啫，有球魚就畀條蛇佢嘅啫。
你們不好，尚且知道拿好東西給你們的兒女，何況你們的天賦。
好。
第二。
拯救係乜嘢？而誒沈判係乜嘢意思？
點解聖經會將耶穌基督審判活人死人？呢個事件擺喺佢嚟到呢個世界上邊到成人生捨身10架復活升天，呢個夠一年埋一齊。
嗱，呢個就要返去舊約性經濟。
夠有相機，你記唔記得咗卷書咧？
英文咧就翻譯為一至S。
中文咧？
亦都是施技。
著住S係法官咁解嗎？
審判者，噉解吖嘛。
中文就冇選擇用呢一個嘅翻譯。
卻選擇咗用士師呢個名好文雅你唔知咩嚟？
果班係咩人嚟㗎？
嚇。
底波拉。
探孫。
機電。
耶弗，他。
俄陀聶。
月閱讀啲名愈難讀㗎啦，唔讀落去啦。
嚇嗰班係咩人嚟㗎？
冇錯，果班係以色列人嘅領袖。
佢哋需要喺。
乘門口位，佢嘅同胞主持公道。
但系佢哋同樣。
係拯救者？
救以色列人脫離。
欺壓。
機電。
救佢出嚟米甸人嘅手。
耶弗，他救你脫離硬滿人嘅時候。
參孫。
救你脫離非利士人嘅時候。
事實上，喺。
中東嘅地方。
作為一個。
審判者咧？
佢唔係單單判別是非？
你啱我錯。
咁就。
玩完去堂會污，咁就玩完啦，嚇。
中東到今日你試下睇下巴勒斯坦解放組織阿拉法先生。
佢去到加薩地帶，去到探嗰啲指紋。
佢要點樣探佢哋嘅？
搵個大廳中大過呢度？
佢彩船。
咁嗰啲人就嚟同佢講啦。
嚇我同隔離屋就嗌交。
嚇。
佢就爭咗我啲錢又唔肯還，我冇，我冇爭佢錢，我還咗㗎啦。
佢要同佢哋排難解紛。
嗰個審判嘅意思唔系單單，好似喺法庭上邊。
唔係單單去判決有罪冇罪。
係要拯救佢哋嘅？
嗱，呢一個好緊要，如果你睇下詩篇第82篇，你就明白到在舊約聖經裏邊提到審判到底係一件乜嘢事？
唔係海洋法傳統底下嗰種柒號皇庭唔係虎豹別墅嘅中國民間嘅報應更加唔係like father life。
果種嚇道德上邊要預備好哂見上帝唔係呢個意思。
呢邊82篇。
一篇解釋，乜野係審判最淋漓盡致嘅經文？
大概你好少機會讀呀。
你話我識呀審判，我知道㗎啦。
你未知。
你睇清楚啲。
詩篇82編或腎站在有權力者嘅會鐘喺朱晨當中施行審判。
呢？一班本來係審判人嘅，現在被審判上帝點樣指責佢地啊？第2節還你們審判不秉公義詢惡人嘅情面要到幾時咧？你們當為貧寒嘅人和孤兒申冤，當為困苦和窮乏嘅人施行公義，當保護貧寒和窮乏的人。
跟住佢點講呀？
救他們，脫離惡人的手。
審判。
係拯救嘅一部分嚟嘅。
保羅話我哋零乳暈嚇已經得救，我哋嘅身體要得屬，嗰日就係最後審判嘅日子，點樣解釋？
最後嘅審判係上帝完成佢救恩嘅日子。
喺乜野意思？
上帝喺個人唔係判斷是非是非，一早已經判斷啦。
上帝係嗰日拯救。
點樣解？
點樣睇呀？
我好似你哋咁大年紀嘅時候，去夏令會好唱一首歌，咁講咗畀你聽我話咩咩將我哋嘅產生獻俾上帝嘅。
我好反感呀。
但係我後來再睇清楚啲，我話真系喎。
我竭力事奉，主。
我喺教會事奉6年。
到傳道人。
但係而家有時候午夜夢迴瞓唔著覺呀，諗下哎呀。
嗰次果單case。
嚇，如果我唔係咁樣處理。
如果我應話嚇遠轉些小。
我諗呢個弟兄咧，唔會有咁樣嘅反應。
我竭盡我所能為主，為教會為弟兄姊妹擺上最好㗎。
但係事後睇翻轉頭啦。
有好多不足嘅地方。
我做唔到嘅。
哎呀，我我同呢個弟兄嚇有啲誤會。
拖咗好嬲，我講真時，我唔係講架啦。
我做執事會嘅主席。
嚇佢寫封信嚟鬧鬧鬧鬧鬧鬧，唔係鬧教會添喎，鬧問我添喎。我話，咦？我無辜㗎嚇我同你都系，都系volandia嚟㗎啫嘛，嚇，咁你鬧乜鬼啫？咁。
咁於是咧，就嚇義憤填胸呀，又自己受咗冤屈，本來想寫翻四版紙去鬧翻，佢敢嚇。
後來諗下唔啱咁嚇喺神嘅面前祈禱。敢期期期期期期都冇曬火氣啦。咁嚇咁寫寫寫封信？
好低聲嚇氣咁樣解釋，解釋解釋咁。
寄咗佢之後好耐。
張咭。
張卡話。
哦，大家誤會啫，咁啊冇事啦，咁係咪真係冇事呀？
好難呀。
嚇。
你話今日請我同佢一齊食飯呀，我諗我背脊落呀。
係咪？嗱，表面我哋和好咗。
嚇我哋，大家都按聖經所吩咐嚇寫信道歉，嚇寫張卡嚟道歉呀，冇事啦，冇事啦。
有啲嘅疤痕，甩唔到㗎。
喺你嘅一生裡邊咧？
你用最好嘅為上帝，你畀盡心機去玩。
一定有錯㗎。
一定。
琴日，我同你講好遺憾嘅。
一定有不足嘅。
一定有軟弱嘅。
一定有過犯㗎。
一定亦都會有罪惡嘅。
你有冇上過？
上帝嘅應許奇妙到一個地步，真係到最後審判嘅時候。
上帝嘅能力，佢審判我哋嘅目的係拯救我地。
上帝能夠改變呢？一切我哋改變唔到嘅。
中國人講破鏡呀。
真係可以從遠㗎？
斷咗嘅琴弦。
可以再續㗎？
身體嘅殘缺。
到果日。
會變得。
Fit嘅。
嚇健康嘅弱智嘅。
到時。
嚇。
會識得好似正常嘅人一樣咁樣思想。
所有嘅委屈。
喺嗰1日會解開。
所有嘅眼淚。
會擦乾。
上帝嘅拯救呀。
係喺呢1日圓滿嘅結束呀。
你話審判嚟㗎喎。李先生咁即係話上帝唔審判我哋喇喎，咁好危險咁審判，上帝審判我地。
將你嘅審判係拯救點樣嚟到去講咧？我講個比喻，你就明啦。
你去見過醫生啦，係咪？
唔系王陸嗰啲喎。
嚇最好嘅醫生呀，呢個比喻有限制，所以你小心聽。
你見最好嘅醫生，我同你講個葉特生啦。
嚇。
對唔住。
你個胃，有個黑影。
我哋估係惡性嘅腫瘤。
佢。
對你嚟講，宣佈咗一個審判。
你接唔接受呀？
你可以接受。
你可以唔接受。
你話我去搵個second opinion。
嚇第2個醫生又話對唔住？
嚇我要好鄭重話俾你聽你仲要6個月嘅啫，咁。
唔得唔得唔得呀，你哋2個都搞錯，我搵第3個片或者貴啲嘅醫生，嚇修多多錢我都要睇，佢睇到第7個第N個卒之，佢話冇事嘅李生，你返去照打麻雀喇。咁呀，嘩，好高興。
王六嚟嘅。
咁好嘅醫生？
佢斷癥斷得準確。
佢及早話你聽你有不治之癥，對你老公係個審判嚟㗎？
個陣at符號咗你，佢判咗你。
死刑。
第一個好嘅醫生，唔應該停喺呢度㗎？
將我呢個比喻唔足夠，上帝唔係一個只識得斷正唔識得醫治嘅醫生。
上帝指出，我哋嘅生命。
罪惡嘅地方？
不足嘅地方？
墮落嘅地方？
你接唔接受佢審判呀，決定你嘅永恆嘅命運。
又去睇醫生呢樣啫嘛。
你可以唔接受㗎，好多人話真系，咁我邊有罪啫，出嚟上帝話我有罪，嚇搵嚟講，㗎嚇我，我走去搵黃大仙黃大仙話我仲有30年嚇未穩咁嚇嚇，行到尾都仲係客呀，即係冇事嘅咁。
你可以選擇唔聽上帝嘅審判。
正經冇話上帝嘅拯救，臨到一切信或不信嘅人。
瘦底從來都冇咁講過。
就好似你睇醫生。
醫生，你唔肯畀佢醫你。
佢冇得醫，你㗎？
你冇得好㗎。
你自己攞嚟衰嘅啫。
但係你接受上帝嘅審判，你接受一個醫生嘅斷正呢個係一個好嘅醫生，呢個醫生跟住瞇瞇嘴笑話畀你聽你簽名呀。
我醫你。
嚇你獻心會就簽名俾上帝啫嘛。
嚇你，上帝呀，我交畀你，你醫好我。
你接受上帝嘅審判，同時你去接受上帝嘅拯救㗎。
就好似你見一個醫生咁樣樣。
嚇佢話俾聽有絕癥，你唔好真係去去下午走咗去。
嚇你嘅物，咁又冇得醫啊。
嚇。
你應該問呢個問題。
由。
喺上帝冇難成嘅事。
上帝俾你嘅審判唔係打你落18層地獄唔係要Gundam，你唔係要搏死，你永世不得翻身睇你咁嘅衰樣，嚇生舊叉燒，好過生你咁。
呢個唔係上滴？
上帝審判你上帝能夠醫治你，上帝指出你嘅過犯你嘅不足，你嘅軟弱，你嘅遺憾你所有一切嘅傷痕，你不能嘅地方，上帝話交俾我。
我能夠拯救你。
呢個係審判？
舊約聖經最清楚。
交待上帝呢個審判裏邊嘅醫治。
係先知書。
每一個先知對以色列上帝嘅選民嘅信息呀，係審判嘅信息。
但係呢個審判嘅信息唔係停喺佢哋望郭婷喺上帝刑罰，佢哋就悲悲慘慘，呢個係我哋咁基督徒，有啲時候咧，自視過高呀。
以為上帝從此就唔理以色列啦，嚇我哋今日先至係真嘅以色列錯曬。
你冇讀保羅嘅？羅馬輸第9章到第11章。
好耐，你同埋我系嘢橄欖嚟㗎咋。
接知咁樣接上去㗎？
上帝嘅嚴厲上你嘅審判將原本嘅橄欖樹斬落嚟。
上帝隨時可以斬咗我哋㗎，呢個係保羅嘅嘅嘅意思啊。
佢唔好驕傲，唔好睇唔起以色列人。
上帝冇丟棄佢哋。
上帝審判佢哋嘅目的。
係復興佢哋？
上帝叫佢哋望國嘅目的係徐訏佢哋嘅偶像。
上帝認罰佢哋嘅目的係要佢哋回轉。
上帝嘅審判係上帝嘅管教阿愛，佢就教佢唔錫佢就管佢。
希望來說，三一講得好清楚。
唔管唔覺嘅上帝任憑你嘅羅馬書第一章你恐怖呀。
你驚。
上帝嘅審判。
唔係定罪嘅審判？
上帝嘅審判如果你撇開翡翠劇場，你撇開虎豹別墅呢，撇開呢啲我哋人嘅傳統嘅觀念，你返嚟讀聖經，你問聖經點樣解釋審判？
聖經講到好清楚。
審判，我哋嘅係耶穌基督，就係為我哋死喺十字架上嘅耶穌基督為我地復活升天嘅耶穌基督。
審判嘅目的？
係要醫治我地。
係要拯救我哋，係要扭轉我哋生命，當中喺今生今世扭轉唔到嘅情況。
今生今世我哋遺憾嘅地方有1日。
我哋發覺上帝，喂，我哋作主，我最鍾意包青天呢句櫻華。
請慧雯甫作主。
嚇。
包青天話，我必定還你一個公道㗎嚇嚇上帝同我哋講。
你讓佢作主呀。
今朝上咗首歌，好有意思嚇。
你，你嘅生命俾佢作主。
佢還你一個公道。
佢比你睇見你嘅生命本來嘅價值同埋意義喺邊1度？
佢俾你喺健你做唔到嘅，你無能為力嘅展昭幫你去追蹤。
嚇。
王朝馬漢張龍趙虎同你攪掂㗎。
上帝嘅能力。
喺審判我哋嘅當中。
為咗嘅。
係醫治，拯救我地。
你將你嘅生命交畀佢。
喺你呢一生你將最好嘅比佢都仍然係殘缺不全㗎啱唔啱呀。
你將最好嘅俾上帝，你俾心機玩，你都贏唔到果隻傻豹返嚟㗎？
但你仍然要比心機，因為你知道。
到果日。
阿爸喺屋企就搬隻傻豹出嚟比你㗎喇。
哇，你開心到不得了。
你話原來系咁，咁咁好嘅一件事嚟嘅？
所以你開始明白點解教會喺新約聖經嘅時候會話主牙？
請你快啲返嚟。
如果果個係一個不可知恐怖嘅審判，冇人想耶穌快啲返嚟。
如果嗰審判之前問清楚你準備好未呀？
嚇攪掂哂未呀？
冇人敢話搞掂㗎，冇人敢話已經準備好㗎，所以主日最好，你唔好返嚟先。
主呀？
我願你來。
Marvel。
嚇，如果你用亞蘭文讀呢個講呢句櫻華。
主呀，請你快啲嚟。
呢一個嘅心情就係你明白咗耶穌基督將來要返嚟審判，活人死人係佢救恩嘅高峯，係佢完成拯救嘅日子。
係我哋同老友相聚。
見到外，我哋嘅主又係見到我哋所喝慕嘅主嘅日子，嗰1日你點會唔話快啲呀？
抵啲。
審判。
喺聖經裏面。
係咁樣嘅意思？
所以聖經要提醒我哋。
我哋唔好去審判，我同你讀呢一節嘅聖經。
哥林多前書。
第4章。
嗱，我成日講認識主耶穌認識上帝，認識自己而家，我講到認識自己。
喺你認識清楚主耶穌係再來審判之主，你認識上帝係你嘅天賦，而家，你認識你自己。
哥林多前書第4張。
第一節。
到第5節我哋一齊讀好嗎？搵到之後大家搵到未呀？
哥林多前書。
4章1至5節我哋一齊讀。
人應當以我們為基督的執事為神奧秘事，啲管家所求於管家的，是要他有忠心。
我畀你們論斷或被別人論斷，我都以為極小的是連我自己也不論斷自己，我雖不覺得有這有錯，卻又不能因此得以稱已。
但判斷我的乃是住。
所以事後未到甚麼都不要論斷。
此等主內，他要照出暗中的隱情。
顯明人心的意念。
那時各人要從神那裡得著稱讚。
唔好論斷。
唔好審判。
嗱，我唔係話唔好檢討啊。
開源夏令會感檢討梗係唔得，李生話唔好審判，我哋唔開檢討會嚇感謝讚美上帝阿門走人咁。
檢討不同審判。
審判係咩意思？就係睇死你都冇得翻身㗎啦。
嗰啲叫審判？
面對面撞到個弟兄咁。
同佢打招呼。
睬都唔睬你，行咗去。
衰仔？
唔係就衰仔，冇愛心。
嚇咁樣對弟兄，你得救未㗎，咁阿路無限上綱咁樣鬧落去。
其實可能好簡單，㗎咋？
你啱啱係背住個太陽行過嚟，所以睇得清清楚楚佢係你嘅弟兄，佢又撐住眼行過嚟跳路都未睇清楚點睇到你同佢打招呼啫。
佢唔係唔愛你？
佢仲。
要唔好跌親嚇我用立法局議員講嗰2個字，我哋唔好講啦，嚇。
即係？
你好，容易誤會你嘅弟兄。
又唔係我清楚佢個為人㗎。
佢唔係淨係一次唔睬我嘅。
嚇。
咩情況底下我都唔睬我嘅，佢係唔愛弟兄㗎啦，咁。
你越段得準啊。
你個審判月。
到肉呀，你就越更加唔應該審判。
你話似話就咁講，我哋啱啱先講過。
上帝嘅審判唔係單單審判呀嘛。
上帝嘅審判係佢咁嘅野？
醫治。
拯救。
你審判你嘅弟兄，你審判你嘅姊妹，你有能力去醫治拯救佢媽？
你冇能力。
你越讀得佢仲？
佢就越保護自己。
你幫唔到佢？
你幫唔到佢唔好論斷呀，我哋基督徒好多時候好唔識得，點樣用行呢？一節聖經嘅。
我哋話為佢祈禱嚇。
嚇為咗祈禱當中講好多是非㗎。
嚇祈禱好少嘅啫，講是非，好多越講越高興，哇，真系為佢祈禱。Ah，是非嚟㗎。
當面去指責佢，哇理直氣壯嚇我，鈴聲突然間高咗幾級咁樣指責到佢，嚇體無完膚，嚇鼻哥貼地咁嚇。
你幫唔到佢？
請姊妹啲小心唔好論斷。
你為佢祈禱，喺暗室當中自己為佢祈禱，唔好宣揚出去。
你要幫你嘅弟兄，你諗下點樣鼓勵佢點樣建立佢？
點樣用愛心嚟到去提醒佢系佢接納得到㗎？
唔係話，嗱，我講左啦，流人血嘅罪唔再喺我身上啦。咁。
唔係咁嘅態度？
唔好論斷。
一來我哋唔知道曬所有嘅原因，二來我哋有資格去審判，但係我哋冇能力去拯救。
審判，只有上帝能夠做。
所以喺教會我哋好小心係呢個弟兄有軟弱，我哋唔好隨便客搵佢出嚟做招牌，免得絆倒別人，但系我唔審判佢。
我唔會斷定佢以後都冇得翻身嘅。
我唔會睇死佢，嚇以我屬靈嘅眼光，嚇能夠識透萬事咁睇落去，你唔係上定？
就算你有上人嘅本領，你冇救人嘅本領。
唔好論斷。
唔好審判。
審判在上帝。
隻有主，能夠論斷。
因為佢有能力去拯救。
嗱，你記清楚保羅呢個提醒你就明白點解我哋唔可以審判，點解我哋唔可以論斷？
準確嘅都唔得。
唔好講冤枉人。
準確嘅都唔得，因為你冇能力去拯救。
你只有將佢交喺神嘅守中，讓聖靈責備權讓聖靈改變佢，讓聖靈幫助佢，你關心佢，你愛佢，你同佢一齊，你唔好鄙視佢。
你喺神嘅面前為佢守望互餵佢袋套。
你唔好審判。
更加重要嘅咧。
保羅話唔好審判自己。
嗱，呢個仲更加難。
唔好審判自己。
你越認識得自己清楚。
你又願愛上帝咧？
你就越容易審判自己。
唔好審判自己。
保羅呢度講得好瀟灑。
你哋批評我，我唔當一回事，連我自己都唔批評我自。
我喺神嘅手中。
神。
點樣用喎，新點樣幫我？
腎點樣改變我？
我自己都睇唔到。
所以唔好審判自己嘅意思，就係基督徒口裏面，千祈唔可以講一句應話，就我係咁㗎啦。
呢5個字喺你嘅字典裡劃咗佢啦。
太多時候，我兄弟姊妹同我講，我係咁㗎辣，你格辣都仲偕得好大聲喎。
你唔係咁㗎？
你系咁係因為神嘅恩典，所以神嘅恩典繼續要改變你。
嚇係你自己都想像唔到㗎？
冇係咁㗎辣嘅？
審判㗎。
你係嗰5個餅2條魚。
五個餅兩條魚絕對有理由話係咁㗎啦。
係咪？
你去葛培理佈道會唔使啦？去紅館啦。聽四大天王講道啦。
哇，你帶咗個lunch box去錦5個餅2條魚。
係咁㗎啦？
食得飽咩人啫？
喺喺你嘅手中。
就係5個餅2條魚㗎啦。
但係你記得耶穌嗰個神蹟嗎？
交喺煮嘅手中。
佢舉目望天竹借物開。
分出去。
食飽咗幾多人啊？
5000個男人唔計細蚊仔同婦女。
仲剩返幾多？
12男。
咩叫做係咁㗎啦？
喺你嘅手中係咁。
喺煮嘅手中。
無可限量。
我關鍵喺呢度。
我唔知你琴晚獻咗啲咩比上帝你獻得唔夠嘅，而家快啲保皇。
編埋上去，你話主要我仲留低條魚仔㗎，我未比你嘅。
嚇喺我嘅手中係一條魚仔嘅辣係咁多㗎啦。
喺你嘅手中咧，起碼食飽1000人。
求主，幫助我地。
求主幫助我哋明白認識耶穌基督係邊個？
我哋由認識上帝。
係我哋嘅邊個？
我哋又認識我哋自己。
從耶穌基督嘅真理。
認識我哋自己。
唔好論斷別人。
更加唔好審判自己？
你留心保羅呢個結尾，佢話到果日，我哋見到煮嘅麵嘅時候，保羅點講呀？
得著稱讚。
好positive㗎。
唔係度嗰時候你就知㗎嘛，好似某位嚇誒咩咩。
咩深圳訂珠海嘅官員印住嚟㗎嘛好耐，唔係話印住壓到嗰日咁嚇唔係。
好耐，都嗰日。
我哋喺煮嘅麵前。
歡歡喜喜。
求主，幫助我地。
你認識耶穌基督，佢係再來嘅君王。
審判活人。
俾人嘅主。
乜嘢係審判？
搞清楚先。
虎豹別墅嗰種審判。
只會令我。
起曬雞毛，嚇沊。
嚇。
恐懼？
法庭嗰種嘅審判？
只會令我存住15。16。
啊，唔知道係咩事會發生。
Life of the life嗰種嘅審判。
只會令我更多睇我自己。
唔識得仰望？
耶穌基督。
聖經裏面講嘅審判。
完全同我哋想像嘅唔同。
你小心。
唔好包一個，否係聖經。
餡係自己嘅文化。
咁樣嘅教義出嚟？
誒，周圍去宣傳。
話俾人聽印住嚟啦，咁啊九七之後你就知咁。
我哋唔係咁樣等住耶穌返嚟。
同我哋存一個。
歡喜。
有把握。
但係又好。
好俾心機玩。
喺今日。
我哋知道。
我哋應該點樣做？
我地同心祈禱。
天父，我哋恭敬。
喺你嘅面前。
我哋祈求你自己嘅度。
充滿我哋嘅生命。
洗我哋按住你嘅真理。
你到過我哋嘅生活。
讓我哋活喺你真你嘅亮光當中。
讓我哋能夠把握。
你對我哋嘅因點。
以致我地。
完全冇。
保留。
冇後悔嘅？
我哋可以。
整個人。
道教喺你嘅手中。
知道，咁樣係最好。
你係我哋嘅父親。
你帶我哋喺呢個世界上。
妳俾我哋好多機會。
妳俾我哋好多豐富。
你要用我哋。
你約我哋去嘗試。
你又鼓勵我哋？
你有幫助我哋。
你又提醒我地。
豬有趣，我哋心裏邊對你仲有嘅懷疑。
仲有個恐懼？
仲有個不信。
讓我哋知道。
你係點樣對我地？
我哋喺你嘅裏面。
可以得到安息。
我哋喺你裏邊。
有曬一切嘅把握。
一齊嘅好處唔在你之外。
我哋順服你跟從你。
K唔係最上算嘅道路？
有乜嘢犧牲可以講咧？
有啲咩蝕底咧？
若開我哋嘅心眼。
叫我哋明白聖經。
又教我哋聽到。
行道。
經歷，你說話嘅實在。
以致我哋嘅生命。
喺你嘅手中。
俾你所祝福。
麥開。
叫多人。
得到幫助。
我哋願意在你嘅面前。
求你。
繼續。
帶領我哋。
夏令會結束。
我哋再返到我哋自己平日生活嘅環境。
求你嘅真理。
做我地腳前嘅凳。
路上嘅光？
最聽我哋不配嘅祈禱。
紅元素，基督嘅名頭。