李哲，你好，咁就住俾我第二晚咧，喺呢度咧，同大家分享呢個新春嘅陪年會咁誒，今日咧？可能咧，大部分頂尖，我相信你都誒。經過。
誒，今朝早嘅敬拜你今晚。
特別喺忙碌嘅知裡邊咧，大家繼續嚟到咧，去聽到咧，實在感謝主。
誒？
我希望咧？
呢個題目？
感謝。
與凋謝。
我希望呢，能夠入到你嘅心。
你能夠咧做一個感恩嘅人。
誒？
香港的確係一個充滿咗埋怨嘅一個咁嘅城市英。
埋怨氣氛相當濃厚嘅。
我唔知大家有冇印象咧，做一段時間咧？
喺般咸道。
入波古樹。
咁咧就。
後來咧？政府決定要刷要要誒叫咗佢。
唔知大家仲見到呢個呢件事應？嗱，究竟應唔應該將一波古樹喺咁嘅情況之下腳走咧？我唔敢講，因為你我都唔係呢啲嘅，就係專業嘅人士去做一個判斷，不過我係好想講，喺呢件事情上邊，我喺電視度睇到嘅，新聞報導咧，令我好。
好唔舒服，㗎。
有一個立法會嘅議員。
你聲援咧，就覺得應該保留呢本書。
都唔緊要，因為大家有唔同嘅取向，又唔同專家嘅意見，有唔同角度都唔緊要。
不過我唔知就等緊會印象咧，喺個電視訪問對住嘅電視機嘅時間咧？
佢話咧？
佢話政府要拆啲波。
住咧係可恥。
我，我好難想像點解會用呢個字眼？
佢形容一個好似同。
完全拉唔上關係嘅一個咁嘅事件。
好似就系。
總之，有啲嘅事同我唔同意見咧，無論邊個黨派都好，都會有人出黎講啲咧係相當。
負面。
或者我更加講得直接啲嘅，相當惡毒嘅櫻華。
而呢種氣氛呀，好似大家都接受㗎啦。
如果你要爭取或者你要表達意見咧，你用咁嘅方法㗎？
我希望。
我哋頭先聽嘅和平之子呢首嘅獻詩嘅詩歌咧？
都係成為我哋今日基督徒。
去立定心志，用咁嘅方法去回應。
嗱，相反嚟講咧，有啲人。
唔知點解？
佢充滿咗上帝恩碟。
喺一啲好困難嘅環境裡邊咧？
好似點樣，敖佢咧。
佢都係講感恩嘅英話嘅。
呀。
可能大家都。
啊滕近輝牧師講道，應我相信好多人都聽過佢講到。
喺個上帝，好重用嘅。
木人係我嘅前輩。
喺個JC禮拜裡邊咧？
曾經咧就係初元雲醫生咧，就講過件咁嘅日市嘅，唔知大家有冇聽過英？
咁咧？
喺佢比較咧，係隻身體強健強壯嘅時間咧，就周圍領匯啦。
包括咧，有一次咧。
佢帶埋阿蔡醫生咧，一齊咧去到臺灣領匯？
咁根據賽亞賽，移民醫生講咧，就話佢根據領匯嘅時間咧，同冇燒似唔攰咁樣嘅。
一直講三堂度，哇，講完之後咧，好似好精神咁嘅1年嗰個禮拜嚇。
咁跟住咧，佢就忍唔住咧，問下頭目先。
牧師，乜你講到唔攰嘅咩咁樣？
有冇聽過呢件事呀？
係牧師咧，就話佢話講道。
係我最好休息嘅時間。
你幾高境界嘅真係即係講到係我最一好好休息嘅時間。
咁啊蔡醫生聽完之後咧？
佢話題牧師，你真係犀利啦。
講到係你最好休息時間，佢話賽亞蔡英文醫生自己咁講，佢話我嘅講到咧，就會中最好休息嘅時間咁樣。
嗱，你見到呢啲嘅前輩咧，好似心裡邊咧，越事奉主越有力。量月喜樂月山發出嗰種屬靈嘅。
美善。
我哋都羨慕我都希望我哋有我希望我校股裡邊唔係受呢個社會文化嘅價值觀社會嘅氛圍所影響，所以我哋成為咗社會表達一樣嘅教會。
但係會總會有唔同意見嘅。
教會總會有唔同嘅睇法嘅。
但係我哋希望我哋能夠。
尋求和睦。
能夠有好嘅表達嘅方法。
基督徒個家庭裡面都係。
家庭係最能夠表達我哋呢個點樣嘅人嘅人？
誒，希望我哋因為信主，因為我哋家庭。
好多成員都信主。
我哋嘅生活係唔同嘅。
嗱，我想今日同大家分享段聖經咧，就係哥羅西書。
第3章。
12節。
去到4章第一節咁請大家翻開聖經呀哥羅西書第3章嘅12節。
去到4章嘅一節，嗱，呢段分段咧。
但知道中英文呀，所有嘅聖經嘅分段勳章都一樣嘅啦，咁咧呢段咧？可以講咧，就係咧。
誒，喺個分段裡邊咧個分嘅地方咧，可能唔係理想嘅4張一隻肯定係屬於上文㗎啦，因為上文講主僕關係咧，冇理由單單主人嗰段咧，去到4張將咧主播關係，拆開兩段離婚，咁大部份分段都好喎，不過呢個分段咧，肯定咧，係有啲唔係妥善嘅地方，所以3張嘅12節一路咧橫跨到第4章嘅第一節呢個段落，但你頭先聽完一次之後咧，大概你都有個印象咧。
第一。
你經文點解會撈埋一齊講嘅咧咁樣？
多數我哋身邊聖經呀，特別講到後便呀。
即系誒？
第3章嘅18節。
去到4章嘅第一節。
呢度講緊。
夫妻。
父子。
好似同上運咧，我哋分開嚟睇嘅，係咪好少會將佢夾埋一齊睇嘅？
所以點解佢夾埋一齊睇咧咁樣？
第二個可能你出現嘅問題咧？就係話咧。
你今日講感恩嘅訊息喎，呢段經文唔似咩咁樣？
唔知你冇乜問題，應。
誒，所以咧，我想同大家分享下咧呢段經文裡邊咧，我都係一個相當。
誒？
對我哋好現實嘅嚟臨。
係一個充滿咗埋怨嘅氣氛之下咧，點樣嗰個感恩嘅生活誒？你經文呀，大致上我哋分做3個段落，第一個段落。
就係佢提到第12節去到14節。
講到啊，一般人相處嘅原則。
譬如講到有我地神嘅選民啦，要夢愛咧，有憐憫咧，又因為咧謙卑喇，溫柔等等。
我一般人對所有人教會裏邊嘅教會外邊嘅。
誒，家庭裡邊嘅一般嘅原則，我哋係咁嘅樣。
跟住中間咧，就係第15節去到17節咧，就係講到我哋同上帝嘅關係，譬如甚至話你們要讓基督所賜嘅和平喺你心裡邊所以咧，甚至稍為同上邊所講嘅，有啲唔同，係講緊我哋同上帝同基督之間應該有關係。十五到17節。
跟住頭先，我所提嘅啦，就系。
夫婦。
父子主播，呢個當時呀，喺一般嘅家庭裡面最容易接觸到嘅三類嘅關係。
呢嗰陣時叫做family曲嚇，即係話咧係家居嘅相處一啲原則。
咁換言之，第一同埋第三段係講緊同人之間嘅相處嘅關係。
而中間果段咧，就係講緊同上帝相處嘅關係。
有一個關係，係同人關係一般嘅關係，到第3個關系咧，係比較親密嘅係時見到嘅喺家居裡邊見到嘅關係。
嗱，呢3個嘅原則呀。
好明顯。
就係一個所謂叫三文治式嘅記載啦，嚇。
呀。
大家都食個三文治啦，嚇？
玩食個漢堡包啦。三文治最重要邊應咧？
一定係中間都夠啦，我諗冇人話三文治最緊要就係上邊同下邊嗰蠅，因為咁咪食白麵包啦係嘛。
咁呀，梗係最重要嘅咁。
嗱，喺個文學嘅記載手法裏面都係咁嘅樣，如果寄咗一個三文治識升得好多啲。三文治升記載嘅，通常都要突顯咗中間嗰蠅。
就係喺呢段經文嚟講咧，就係我哋同上帝嘅關係，或者係咁講，我哋都。
明白呢個道理，㗎喇，我哋同上帝同基本嘅關系咧。
會影響我哋同其他人。
包括我哋最接近嘅親人嘅關係。
唔知同唔同意呢，我哋同上帝關係。
會影響到我哋同其他人嘅關係。
特別我哋家人關係。
好啦，我哋先下邊個仔細啲，你睇下啲3個段落裏邊主要內容咁啊成個人咧，我哋好多地方咧？即系能夠重量，因為實在驚人太豐富英。
第一個就係Crowder呀。
對待其他一般人嚇其他別人嘅一啲原則，就係頭先我講嘅十二到14節。
嗱，12節開始嘅時間話所以即係同上有關係啦。哥羅西書一個好出名嘅經文，一到第11節裏邊講緊咧，就要穿上新人。
出去救人好耐一個好似著衣服穿衣服嘅一個好嘅例子呀，你信耶穌之後要穿上新人。
去救人？
好。
嗱，琴晚，你聽過。
誒，我哋講到感恩嘅訊息嘅時間。
我相信基督徒會做感恩嘅人咧，大家唔會反對嘅。
不過問題就係。
缽。
我實在做唔到。
嗱，可能咧，你。
如果你嘅成長或者你自己本身嘅脾性係比較暴躁啲嘅。
係比較咧？
係容易啲睇到人嘅弱點嘅。
特別做得書多嘅人咧，你會知道咧，我哋要。
培養我哋自己咧？成為一個叫critical thinking批判式嘅思考嘅人，係咪？
你唔批判識你就畢唔到業嘅，一定要批判，就算嗰個學者點樣好多，你都搵啲地方要講，佢唔好先得，因為你揾唔到業嘅。
Critical thinking。
咁甚至有人索性話咧？
我總恩賜嗰種，因此叫批判性，因此咁樣。
不過老老實實，聖經裡面223十種，因此咧，從沒有出現個批判因此嘅嚇，所以你唔好屈聖經話咧，有呢個因整冇㗎？
嗱，冇錯，我哋知道要做感恩嘅人，不過如果我自己本身脾性，或者我成長嘅背景，甚至我話周圍嘅環境令我好難感恩喎。
我可能我聽嘅時候會覺得想做個感恩嘅人，但實際當離開呢個禮堂嘅時候咧，我發現好多嘢都令我睇唔過眼嘅。
咁佢點樣錦欣咧咁？
呀。
保羅話。
脫去舊人？
穿上新人？
談何容易咧？
基督徒信主係一刻之間。
但係乘勝呀。
佢一生之久。
我哋聽到信息，可能一刻之間。
但係要活出嚟咧。
可能一個咧係最遠最長嘅路程。
保羅需喺穿上新人脫去舊人呢個教導之后咧？跟住講，所以即係嘅話咧，保羅好想將呢個原則啊。實際點樣應用嘅咧咁。
呀。
我，我喺香港呢幾年先學識好多啲潮語，我平時唔識㗎嚇其中一個叫做堅尼地係咪？
堅尼地。
嗱，其實最終我唔知講乜嘢，㗎後尾我慢慢知道咧，大概意思即係話咧？
我我，我唔知你究竟啱啱啲年青人可以幫幫我啱唔啱呀肩即係好野啦好嘢嚟嘅，咁樣不過離哋嘅，即係唔落地嘅，嚇。
誒？
所以咧，就好多時教會特別啲，強調聖經嘅講到咧。
會覺得你係堅定哋好嘢嚟，㗎嗰啲係啱嘅，做感恩嘅人啱嘅，不過你哋啫，實際做唔到嘅。
咁咧，我回應咧，第一就係。
如果你太過強調要落地咧。
你小心由堅尼地咧。
係變做屈地街嘅。
唉。
即係話咧，你只喺哋平面嚟要睇？
嗰啲問題睇唔到咧，上帝睇唔到超自然嘅力量，喺我哋生命當中點樣發揮作用？
太過從人嘅角度去解釋去。
甚至係佢畀自己藉口，我可以咁做。
第二個咧？
聖經裡面又實在太多榜樣。
好多具體嘅教導。
叫我哋嘅信仰去落地嘅。
進一步出嚟嘅呢個其中一個例子，所以即係話將頭先穿上新人在你救人，實際點用咧咁？
12次話你哋既是神嘅選民。
就有以下咧。
要注意嘅事情係聖潔蒙愛嘅人要穿上新人呀，呢個同樣咧？
不要再出現呢個字，12節嘅。
誒，中間果度要穿上同一個靜壓。
啲穿上乜嘢咧？咁，咁我都係今日時間咧，好難咧，逐個逐個講啦。
就係。
叫圖係上帝嘅選民係聖潔蒙外嘅，呢個係我哋活出新人嘅。
一個咁嘅基礎？
我哋屬於上帝住嘅選民，上帝會負責，我哋上帝會幫助我哋行起成程當中嘅。
然後我哋嘅表現會點咧，就喺度講出。
總共呀，有8個嘅。
屬靈嘅美德？
如果將佢。
好簡單，歸納起上嚟咧就係憐憫。
因此。
謙虛。
溫柔。
忍耐。
容忍，姚星。
然後最後一個喺啲7個好似舉例比較一個完整嘅數目字，7個之後咧，最后一個包嘅最後一個嘅結論就係愛心。
不如保羅呢句話，佢話。
13節，倘若這人與那人有嫌隙？
好，具體咁講，我同嗰個人有嫌隙嫌隙呢個字全本聖經，喺呢度出現過地方。
你意思系咩咧？意思就係中文翻譯得好好嘅。
和本又好，和本修訂本都繼續用呢個字眼嫌隙，即係條爛一條裂縫。
當我同佢有隔膜。
同有啲唔舒服嘅時候應該點咧？
要包肉。
誒？
嗯？
總之用保羅嘅說話講。
系用愛心。
穿上呢個新人？
14節。
再一次用呢個字眼，除此之外還要穿上愛心。嗱，佢中文就唔係好通嘅。
不過位於忠於原文嘅字眼咧，即係繼續接住上文所講嘅穿上新人呢個觀念呀，講緊我哋穿上愛心，因為愛心。
係令到所有嘅德行啊，變成猶豫。
如果你做曬所有嘅嘢，對人腦謙虛溫柔呀，不過其實心裡邊唔係愛佢嘅。
其實做嘅都系虛偽，或者係冇實際屬意嘅。
要學習我一個人咧？
好艱難一。
特別愛嗰啲，唔愛可愛嘅人。
誒？特別對一啲曾經傷害你嘅人。
或者佢根本唔愛你嘅人要繼續愛佢？
係非常非常困難嘅。
好啦，嗱，呢個咧寶萊講緊我哋對一般人。
對我哋周圍所接觸嘅人嘅原則。
應該會翻翻去景物。
跟住第二個段落咧。
就係講腳套咧？
就係對上帝對基督應該有關係。十五到17節。
甚11節呀，可以講15節喺個重點。
十六至一個重點。
然後17節喺個小傑倫，因為17節話你們無論做什麼。嗱，通常啲字眼出現嘅時候咧，即係話咧。將上文總結一下，成為一個結論。
15節喺個重點十六至另一個重點，然後17節一個結論，甚至個重點係佢話。
你們要讓基督所賜嘅和平呀。
再你們心裡作主，我玩咧，即係歸納咗，或者將佢解釋咗咧，喺個主觀嘅一個原則。
我哋同人相處呀。點樣能夠透過從基督嘅關係可以有所改善咧？咁？
第一個。
就係我哋有耶穌基督所賜下嘅平安。
係咪呢個？
即係？
一語中的呀。
喂，點樣能夠同人相處合意咧咁。
就係我喺神面前。
我能唔能夠平安？
如果唔平安嘅嘢咧？
多數都系唔啱嘅。
如果啲嘅行動。
為咗，方便你自己。
或者為咗令你好受啲你做咗。
你真係屬於上帝嘅話咧，上帝嘅姓名喺心裏面要提醒你你會唔平安嘅。
有冇試過啲經驗咧？
做咗啦，可能你都唔知嘅。
不過心裡面平安嘅。
但系反而當你喺承認你嘅問題。
甚至係認錯，公開認錯之後咧？
雖然會帶嚟一啲好似系。
好似有啲負面嘅。
後果？
不過咧？
你心裡邊好舒服好平安人。
我記得喺我年青嘅時候咧。
講中學嘅時候呀，我就開始出嚟做暑期工啦。
咁你間舊書攤裡邊咧做？
誒，賣舊書嘅嚇？
喺北角嘅地方，嚇。
咁咧嗰個老闆咧，係一個非常之相信咧共產主義嘅人嚟嘅。
成日同佢哋灌輸啲相跟住咧，佢除咗請我一個，即係。
誒，即係年青人之外咧，仲有個姪仔大過少少嘅一齊喺個鋪頭裏面做工作。
咁仲有請多個另外一個再細啲嘅3個人咧，就打你嗰細細嘅舊書，聽個暑期工咧又暑期先買舊書。
買啲嘅課本？
咁咧？
誒？
嗰個嘅？
舊書攤裏邊有小煜書嘅，要買啲新書返嚟又酸又新書賣嘅？
好多時就俾啲錢我哋咧就去。
即係出外啦，去攞書啦。
咁？
其實好少嘅事嘅啫，即係話咧，佢畀我哋錢咧，就俾我哋搭嗰啲嘅小巴。
嘅費用用嘅。
咁咧？
但係咧？有陣時我覺得等小巴太耐，所以我就搭電車電車平好多嘅。
咁佢附近嘅地方幾個站嘅啫，去攞啲嘅課本返嚟。
同一齊做過幾個人咧？
特別果個外圍講再細啲嘅人咧？
就是時咧，就係。
去搭電車，但係咧就報小巴嘅費用咧？
咁呀，攞多小小著數啦，咁。
咁而咧，我搭親電車，我都係補翻電車嘅費用嘅。
咁所以咧就。
即係另外一個又唔係好舒服嘅，呢啲唔好咁老實啦，咁樣。
直至一次咧。
個老闆發現咧？
個鋪頭裏面唔見左錢。
鼓樓好嬲。
甚至連佢姪仔都嬲埋嚇。
佢唔知邊個呢？3個人其中一個係偷咗錢，但係佢唔知邊個，所以佢就話咧。
唔好又唔使你管錢啦，所有收錢嘅誒，嗰個位咧？誒，我自己坐返個老闆自己咁講。
咁嗰陣時好唔舒服嘅。
我既然唔信我不如我唔做啦，咁樣。
咁咧，我就同嗰個。
呢個老闆嘅姪仔講，哇，咁就算啦，如果佢唔信，我咪唔做咯咁樣。
個姐姐竟然敢講啊？
佢話。
佢懷疑我偷都唔會懷疑你偷呀咁樣。
因為平時你。
點樣用錢發，你搭電車就講翻電車。
嗰個嗰啲嘅嘢咧？已經知道你係一個基督徒，所以佢唔會懷疑你。
後來真係發現咧係第三第3個人偷嘅。
拎姊妹可能。
喺我哋日常生活裏面有啲嘅。
行動有啲係決定，另外時方便啲快啲。
不過，如果你真係有神嘅生命咧。
你會唔平安嘅？
你同唔同意呀。
呀。
我成日都明白一件事嘅。
正經好清楚講。
事。
就算是。
不是。
就算不是。
唔好再駁咀，若再多英。
嚇佢咩話？
就係出現惡者。
哇，即係話咧，我哋做誠實嘅人咧？聖經好清楚教導。
甚至喺楊坊第七第8章裏面呀。
一個好嚴厲嘅講法。
我試嚇用廣東話將佢譯啊。
耶穌話，凡係講大話嘅人。
就系咩咧？
我試下即係唔係聖經直接去，只不過將佢譯咗啫。
就等於認咗魔鬼做契爺。
因為魔鬼係說謊人支付。
嗱，所以係人都知到咧。
一同。
要做一個誠實人，應該講大話嘅。
唔知嗎？
我，我嗰陣時喺會從裡面問兩個問題，第一個問題，大家你知唔知道？
基督徒。
係唔應該講大話嘅？
如果你已經知道呢件事，就請你舉手話不如我哋試一次啦，你知道呢件事係舉手。
我都冇乜人知，係咪？
甚至連我。
我以前個外母，佢未信主嘅時候咧，佢都認為佢都知㗎喎，知道guitar。
即系唔講大話嘅，所以有陣時佢要同我講話咧？唉，你哋叫好麻煩嘅。
嗯，啖屎都唔偷食嘅咁樣。
咁我唔食㗎喎，即係我唔知邊個諗啲咁stupid嘅嘢出嚟㗎即係。
我唔食㗎你食㗎咩咁，我唔食㗎咁樣，後來即係話俾我聽，唔係嗰個嗰個市？
即系唔系嗰啲嘅污糟嘢係係臨時嘅錢嚟嘅，原來後人俾我聽典故係噉樣樣嘅。
Anyway，唔緊要啦。
嗱，我問第二個問題呀。
咁有幾多嘅頂姊妹喺我哋當中嘅？
靠著主嘅恩典。
唔好講太遠啦。
2018年。
泡著Jean碟，你係冇講過大話嘅，請舉手。
呀。
咁就住嚇。
其實呢度比例相當高，㗎你知唔知呀？我好多地方問咧。
一個都冇舉手嘅，可能佢哋謙卑啦，或者唔想俾佢知我係做咗不過唔使比你知咁咯，可能喺咁可能你當咗好多，我梗係冇講，但不過唔洗舉手嘅可能係咁啦。
不過。
如果真係冇舉手表示，真係有講嘅話咧？
你見到就算就算咁明顯呀。
禁明顯嘅聖經教導。
是就說是。
不是，就應不是。
我哋都好難遵守。
更何況啲更難嘅聖潔呀？
愛人呀，謙虛呀，好難量度㗎。
我哋更難遵守。
不過。
如果你真係。
好容易。
就會放低條標準嘅話咧？
我相信你會明白。
你會失去基督所賜嘅平安係咩意思？
係咪？
誒？冇喎。
好安樂喎，咁咁仲大件事，仲大件事點解咧？因為下文仲有。
呀。
16節另外一個因素。
乜嘢叫做同基督？
應該有嘅關系咧，咁。
16節。
咁另外一個方法，佢當用各樣嘅智慧，把基督嘅道理豐豐富富嘅存在心裡。
上邊一個主觀嘅我感覺上帝俾我平安，十六至一個客觀嘅就基督嘅道理，即係聖經嘅教導淑明嘅原則喺我心裡邊。
如果。
你話我。
我唔，我好安樂喎，繼續都系咁犯罪，好安樂喎，我繼續咁樣做一啲信教嘅，我都覺得冇問題，咁即係話。
你連基督嘅道理都放埋一邊啦。
呢，兩者啊，正正就係將基督徒同其他人唔同嘅地方放咗落嚟，我哋有咩辦法？
可以去愛一啲唔可愛嘅人咧。
保羅講咗兩個好大嘅原則。
一個就係。
主觀嘅。
我有上帝俾我平安。
如果。
我主動。
去求和解。
我主動去寬恕。
我以經歷到上帝所賜，平安。
嗱，相反嚟講。
如果我係都唔聽基督嘅道理，唔聽淑明嘅原則。
你會失去平安。
呢，兩者可以講係一個嘅銀幣嘅兩面。
有基督道理嘅人就平安。
冇基督到你嘅人。
你想搵嘅平安。
你都唔會有真正嘅平安。
然後一個有基督道理嘅人喺心裡邊咧，同埋有鼠嘅平安咧，佢會。
有讚美。
佢感人。
我再講。
頭先嘅。
17節就係個小結，可以讀17就讀出嚟。
無論做什麼。
呢兩大嘅原則。
煮嘅平安煮嘅道理。
你要奉主嘅名。
用呢個方法去將頭先嗰兩個重點呀講出嚟。
就話你能夠用耶穌基督嘅方法。
咁樣回應嘅話咧？
咁你就會得到上帝所賜下嘅呢個因點。
有能力，譬如愛人。
不過，請你留意咧呢？3節聖經嚇。
即好特別嘅地方。
我頭先開始嘅時候講話咧？
驟眼睇上嚟。
段經文，好似唔係講感恩㗎喎，講愛人嘅啫，咁樣。
喂，請你留意下。
呢？三至聖經經文點樣記載嘅？
15節結束嘅時間。
你們還要存感謝嘅心。
15節。
16次點樣結束嘅咧？要感恩嘅心歌頌上帝。
17節小嘅時候點樣結束嘅呢？
藉著他感謝父實3節聖經結束嘅時間啦，都以感恩為結束嘅。
如果有基督嘅道理。
有基督平安。
呢個人呀，同時間係一個感恩嘅人。
相反嚟講。
如果喺我日常生活裏邊。
我好難，感恩嘅。
我好難開心嘅。
我好難咧，能夠同人咧，有一種嘅呢種嘅？
和諧嘅相處呀。
好似成日都沖突嘅。
即係反映緊。
我冇基督個道理。
冇基督嘅平安。
好啦。
咁請留意咧？
呢度提出嘅。
呢個嘅3G聖經都要感謝。
做結束嘅？
應該會再講，我會返嚟呢度。
我哋睇第3個段落。
呀。
就係基督徒，對家居即係當時呀嘅人咧，一般嚟講，佢嘅家庭裡邊佢會接觸到嘅，或者喺佢一般嘅生活裏邊會接觸到3個層面。
就係。
夫妻嘅關係？
咁都好熟悉英文喇，特別我哋結婚嘅時候。
或者佢參加分類嘅時候會成日聽到㗎？
妻子要順服丈夫。
然后咧？
丈夫咧？要愛妻子，我相信我成日聽到呢啲嘅經文㗎啦。
邊個難啲你估？
老老實實。
嚇。
丈夫愛妻子梗係㗎啦，你唔會唔到結婚啦，咁樣呢個已經係即係誒？P suppose佢已經係㗎啦，已經。
但係妻子要順服丈夫特別啲年代，21世紀講呢應話咧？
就非常之不受歡迎㗎啦，包括喺教會裡面。
嗱。
妻子。
順服，丈夫爛漫呀。
難唔難啊？
我好多時嗰啲嘅丈夫同我講，佢話個牧師唔該你幫啲多啲同我太太講下啲嘅經文啦，咁樣嚇。
咁你太太就回應話咧？
係啱係順服咯，佢唔啱咪唔服咯，咁樣係嘛誒。
可能都講過啲咁嘅英話㗎啦，嗱，如果你啱先服。
唔啱就唔服嘅話咧，嗰個唔係馴服。
嗰個叫做唔到，你唔服，係咪即係佢啱，咁你一定要聽佢講啦，咁樣。
但係喺佢好無理嘅時候。
你都要順服佢。
好難頂人。
誒，的確好艱難嘅。
丈夫都系。
有福愛妻子一般情況之下容易好多嘅。
不過，當你太太唔可愛。
要繼續愛佢。
誒，當你太太。
冇咗青春嘅美貌。
然後。
佢年紀大咗。
要繼續嘅。
好似初戀嘅時候，好愛佢。
好艱難嘅。
但係我哋做男人咧，我哋都即係好明白㗎喇，都係。
即係得到手之后咧？
就有啲唔同嘅對待嘅，係咪？
老老實實嚇我哋，我哋男人一次自己山埋門，講一講呢啲問題啦，咁樣。
未結婚之前。
你等佢一兩個鐘頭閑哋呀。
OK喎。
冇問題嘅？
結婚之後搞錯仲唔出口咁樣，差唔多要就坐，咁樣要叫出門口咁。
我記得我記得一個年青人同我講嘅。
當時未有手機流行啦，即系早十幾20年嘅事啦。
比你追過女仔？
女仔生得好靚嘅你長頭髮。
咁咧，佢咧就。
啱啱初戀階段。
咁咪走去等個女仔返嚟？
呀。
你好嘢都唔返嚟喎。
喺個女仔屋企樓下等佢等佢等佢好遠會返嚟。
呀。
佢又唔敢打電話去騷擾，因為啱啱拍拖又唔敢打咗去佢屋企。
需要等等。
玩幾耐咧？
因為天光話。
我真係覺得好嘢，真系。
將天光。
到天光七八點鐘嘅時候，佢真係等唔到啦。
好擔心。
所以夾硬打電話上去。
原來佢女朋友比佢喺下面等咧，早咗返咗屋企。
都想瞓咗覺？
哇，我真系覺得厲害，真係厲害，愛情嘅魔力真係非常厲害，可以等成晚嘅你睇下邊個老公而家可以等你成晚啦，咁樣嚇。
嚇夜晚拍佢叫佢傾偈，哇，今日好多嘢同你講兩下，已經聽到鼻鼾聲啦，即系聽等唔到嘅。
但係當太太唔可愛嘅時間，你依然愛佢。
呢個係聖經嘅交通。
最近我哋。
我大會裏邊有位。
退咗休嘅牧師。
誒，我冇驚，因為佢喺國內嘅冇機會出席去太太師母嘅喪禮。
我聽見華咧。
去主持。
呢個喪禮，牧者話。
佢從來冇見到個感傷心嘅桑桑嚟。
呢個已經成90歲嘅牧者。
當佢太太過身嘅時間，佢太太其實有兩年時間咧。
I老人癡呆癥。
要好，深好多嘅照顧。
同我太太真係離成成。
佢攬住佢太太幾個鐘頭，唔肯放手。
呢種嘅情呀。
我諗係。
一般淨係好羅曼蒂克。
企。
即係？
2月14號送花嘅人咧？
其它嘅日子咧，就好似。
嗯？
唔係好體會到。
乜嘢叫增築愛嘅人咧，好值得我哋反省講又講，點解我哋一定要24送翻咧？咁樣。
我之前睇報紙有6000幾蚊賺翻阿媽啫。
即係利害嚇。
點解唔出現十四咧？其實一樣嘢就系我講，我係還是啫，我可以還少啫，我系玩笑啫。
呀。
第二個關係。
係父子。
兒女要聽從父母。
嗱，呢個亦都係今日非常之需要校嘅訊息嚟嘅。
而家咧就差唔多咧。父母凡事聽從兒女嘅。
係咪吖？
我哋返教會都為仔女翻嘅。
你鍾意邊度呀？咁啊嗰度好啲呀。返教會嗰陣教會嘅細蚊仔program好啲喎。去翻果度。
好似係凡事聽從仔女嘅。
有一次我同我太太去參加過短期誒，即係短。
即系幾日嘅嗰啲國內嘅旅行團呀。
咁咧？
嗰個團友裏邊有我523，10人咁樣啦，嚇。
有1日朝早咧，就係自由動嚟㗎。
咁所以咧？前一晚我哋食飯嘅時間咧？
我就問其中一個家庭，嚇。
哇你聽日你自由活動做咩啊？咁樣。
喂，太太咧就話咧？
喂，睇下老細瞓到幾點鐘啦，咁樣。
你咁犀利，老細同你一齊嚟咁樣。
你老細咁好㗎咁樣仲請你嚟旅行呀，咁樣。
原來講緊幾歲大個仔？
你個老細嚟咁樣。
我真係好難理解嘅，即係呢啲好難理解。
你要靠佢嘅。
聖經嘅教導父母要教導仔女。
仔女要聽從父母。
無論乜嘢時代。
無論可表達嘅形式係點個原則，唔會改變。
好啦，呢度當然有排講呢啲嘢，不過就我呢度要節制下啦。
付出。
不要惹兒女啲氣。
你都特別講父親喎。
母親冇咗㗎，你根本留意到呀？
呢個特別講父親嘅。
不要惹兒女啲氣。
因為當時父親一家之主。
有生殺之權。
噤，所以保羅講呢句英華嘅時間咧？喺個革命性嘅英華嚟嘅，當時父親就好似個一個細嘅地方，一個家庭裡邊嘅皇帝咁樣樣。
對妻子。
對兒女一個好大嘅權兵。
不過本來呢，要跌翻轉講你唔好嘢，而你個系。
有啲負，有啲父母親真係要留意下嘅。
唔知咧專登整得啲細蚊仔咧好英㗎係咪呀？
有冇聽過有冇聽有冇聽過啲咁嘅咁嘅事咧？
你爸爸喂BB飲奶嘅時候呢？
唔知係想表演比其他啲人睇咁樣？
飲到本掹出嚟呀，幾得意，佢喊喎，咁啊再塞返入去，咁樣記得有翻出嚟咁，呢啲真係要睇心理醫生呢啲馬真係。
冇嘢，而你嘅戲。
你唔好專登講啲反面刺激佢甚至係侮辱佢嘅櫻華。
好啦。
主，僕。
喺成個呢個所謂家居條例裏邊三種關係，裡邊主僕係講得最多嘅。
特別咧？
僕人要留意嘅廿二節。
到廿5節足足喺四至聖益其他都喺正經嘅啫。
嗱，呢度咧，講咗4節聖經。
因為我講點解嚇？
僕人要聽從主人。
咁呢個咧？
喺當時嘅社會裏邊咧？
好似係天公地道嘅事。
特別，如果奴僕係奴隸嘅話咧，更加唔需要講，都係㗎啦。
不過，保羅講嘅方法咧，同埋當時嘅社會習慣係唔同嘅。
因為我再強調呢，一樣嘢。
然後。
呢個就亦都好革命性嘅。
第4章子話，你們作主人嘅。
待僕人要公正。
唔係為咗你嘅方便，你一個更高原則嗰個原則係超越咗你嘅權，并嘅嗰個原則就係上帝原則，你要公平對佢。
唔係因為你有權迫，所以你可以對佢咧有生殺之權。
嗱。
呢三種嘅條例。
可能先我講緊。
跟住同感恩。
用上文有咩關係咧？
我頭先講過。
我哋嘅信仰係落地嘅。
保羅講完咗我哋嘅基督嘅平安基督嘅道理之後。
然後講過，你要感謝上帝。
跟住去到實在生活裏面，就好似係先講嘅離開呢個禮堂之後，去到我哋自己環境裡邊，我哋點樣活出我哋所講嘅基督嘅道理，基督平安要感謝嘅心咧，咁。
對我妻子。
俾我兒女。
對，我嘅僕人。
我點樣活出呢個信仰咧？
嗱，請你留意喺呢？
幾次嘅聖經裡面呀。
3章18節到4章第一節。
一個字出現過好多次嘅。
唔知你有冇留意咧？
嗯？
日子出現好多次嘅。
可以講係呢次經文裡面呢一個字，最鍾意最多最多嘅。
這個主頁。
總會出現咗7次。
呢七只包括咩呢？
妻子順服丈夫，呢個係主裡面。
係合宜嘅18節。
然後。
兒女順服父母呢個係。
主所喜悅嘅。
第二次。
卜人頭先我提過係呢段經文得最多嘅，所以呢經文裡邊咧，總共呀講僕人嘅時間有4000個主治嘅要敬畏主咧，給主作嘅咧，仲主裡面得基業啦，係事奉主基督。
然後最後一個咧，可以講係總結嘅英話就係。
你們有一位主在天上喺個總結說話，加埋呢個總結嘅英話咧。
總共有7次嘅。
咁你知道咧？七亦都係一個完全完全嘅數目。
一個咧。
有意思嘅將佢咧。
放埋一齊。
仲有，請你留意下。
呢7次出現除咗最尾果次之外，嗰6次嘅主治咧。
都係放喺。
頭先3個嘅關係呢邊？
夫妻。
父子。
主僕裏邊邊種嘅關係裡邊咧？
係弱勢果邊。
你有冇留意咧？
夫妻。
係妻子要順服丈夫，這在主裡面係相宜嘅。
呀。
父母同仔女，特別係當時2000年嘅社會父系嘅社會，一個有極權嘅。
父親嘅地位，身份嘅社會裏面。
做兒女係弱勢嘅。
兒女要順服父母係煮餸二嘅。
主僕特別當時嘅露膊呀，好多時講奴隸。
唔知打冇聽過一個咁嘅講法咯？
有考過嘅人話咧？喺羅馬帝國裡邊咧？大約當時起碼喺羅馬世界，羅馬帝國裡邊咧一半嘅人口係奴隸嚟嘅。
所以露背相當多，喺教裏邊亦都好多奴隸喺當粥。
保羅還呢？
卜人聽從主人亦都係弱勢果邊嘅。
即係話，父親。
丈夫。
主人喺煮裏邊嗰個主旨咧係冇特別喺嘅。
呢度提出嗰啲件事就係。
父親。
丈夫。
主人。
你要知道仲有位主喺我哋上邊嘅。
第二個意思。
從弱勢嚟講，即係話咧？
我雖然站喺咁嘅環境。
可能丈夫對我好唔好？
嗯？
可能。
我嘅父母對我好唔合理。
可能我主人對我好苛刻。
我站係一個弱勢受緊困難嘅處境裏邊。
不過。
點樣活出？
基督個道理。
基督嘅平安。
個秘訣制。
我要凡事用17節嘅總結說話講凡事要奉主耶穌嘅名。
你鍾意咩意思嗎？
呢個正正講出。
點解我哋唔能夠錦欣咧？
你試下都入你自己環境裡邊咧？
你諗唔諗到一件事係你而家唔開心嘅？
你好難，感謝神。
我諗到咧。
可能段關係。
可能個遭遇。
可能身體的毛病。
可能教會裏面一啲唔開心嘅。
事奉嘅經歷。
又冇，有冇啲嘅事，你諗起嘅咧？
即係你冇喎，乜嘢都好開心喎。咁啊真系即系冇即系，其實你今日唔駛嚟㗎，如果你今日真係，如果你覺得都好開心嘅話。
我估我哋總有啲事咧，係令到我哋唔開心嘅。
嗱，假如有嘅話，你再諗落去。
喺嗰啲市營上邊？
冇錯。
環境俾我多困難。
好多嘢令我。
係好唔如意？
不過歸根到底呀。
係因為嗰啲線上邊？
我不能稱耶穌基督為主。
我唔能夠接受呀，呢件事係上帝俾我嘅。
所以我唔會感恩。
調翻，轉頭嚟講。
如果。
我能夠見到啲事嘅背後。
係上帝，係我生命嘅主。
我就能夠感恩。
因此。
如果唔能夠飯是聖上認定耶穌係主嘅圖咧。
第一。
佢不單止唔能夠感恩嘅生活。
而且咧？
好似我今日所講嘅。
佢會生命會慢慢會凋謝嘅。
個原因唔係淨係咁，因呢個習慣？
系，因為佢心裏邊。
開始一個破口。
個破口制。
我唔能夠接受。
常秘俾我咁樣嘅遭遇。
我唔能夠喺嗰便是型上面稱耶穌基督為主。
不過我哋唔能夠稱耶穌基督為主嘅時間。
慢慢呢個破口會越嚟越大。從呢件事引申到其他地方。
我整個生命。
我用頭，先用頭先嘅字眼講，我開始淑明生命會凋謝。
所以感恩唔單單只係好似係淨係話。
一個。
開心啲嘅其中一種美德。
或者係我時有個習慣去感謝上帝。
唔能夠感恩嘅人呀。
其實慢慢屬靈，生命裏便。
會慢慢會枯萎。
跌翻轉嚟講，相反地。
點樣能夠凡事？
禁一凡事這一就喺凡事上邊認耶穌為主。
而且佢表達就係。
叫做一個感恩嘅人。
呢度咧？我想誒。舉兩個例子，嚇兩個例子，跟住咧，我想你一齊做啲嘢嘅。
嗯？
誒？
2017年嚟嘅時候我都叫打造啲嘢嘅，唔知又有冇人參加過下，你記唔記得我今日又想你做啲嘢得唔得呀？
嚇。
一場嚟到不如大家做啲嘢啦，咁樣嚇。
嗱，我想講兩個例子。
呢個例子咧？
誒？
喺我諗差唔多接近成十幾20年前都有啦，嚇。
我睇嗰個，當時都係用啲錄影帶㗎嚇。
一個錄影帶。
嗰兩單，裏面講一個嘅。
以前一個明星。
我諗係臺灣呢位明星嚇。
佢個名叫陳成貴，有幾人睇過呢個？
見證呀？
我到而家都好深印象嘅。
你睇個人都知道，應佢係一個好英俊。
誒？
誒明星？
不過後來咧？
佢得咗個？
癌癥。
一鼻咽癌。
咁咧，佢太太繼續好愛佢，好支持佢。
但最難得嘅呢位弟兄呢？
佢仍然好積極嘅。
要投靠上帝，與事奉神。
跟住呢個癌癥嘅緣故咧？
令到佢面容扭曲。
佛山都肉酸如果睇過呢套電影，你知我講乜嘢？
佢真人拍嘅呢個電影，嚇。
真係好肉酸。
喂街上嘅一件就覺得我好得人驚，咁樣。
雞難得應呢位弟兄咧？
佢。
咁樣講。
去感謝神。
應該癌癥生喺面上。
點樣講到出口嘅咧？
點樣講得出口嘅？
佢因為咁嘅緣故，所以好多人會留意。
好多人邀請佢講見證。
喺個臨死嘅時候。
佢仍然積極嘅。
去為主作見證，令人信住。
嗱，你將將頭先所聽嘅你薛套入去啲例子度呀。
點解佢可以咁樣回應人生嘅一啲不幸嘅事咧？
這佢能夠。
嚇。
起佢呢個病裏邊？
稱，耶穌基督為主。
你好例子。
好幾年前。
當佢溫哥華領匯嘅時間。
我而家我未去過教會講道。
喂，原道之後。
咁你就。
喺總堂之間。
咁我就嗰陣時未有咩特別嘢做嚇？
喺度等緊嘅時間。
一個太太一個。
接近70歲嘅太太。
收埋，同我講。
佢話我，我有上網聽你講到㗎咁樣。
咁我就開始同佢傾偈。
跟住佢同我講。
佢話係神嘅道，救咗佢。
好好好難明白。
我唔知佢講乜野。
後來我同佢多啲交往，聽佢講多啲。
然後我知道佢嘅事情，或者我試下咁中學咁講。
佢有4個仔。
你試過就系。
第4個仔咧？
一個最聰明，最叻讀書咧，亦都係表現得最好嘅一個仔。
咁呀？
佢嘅先生。
關係麻麻地。
I先生咧，成日都俾佢好多難堪嘅事。
然後佢身體好多疾病。
你噏得出嘅病都有㗎啦，咁。
所以心臟病血壓高呀或者咧係誒？
佢甚至到個地步，唔可以搭飛機呀，咁樣。
好多身上身體好多病痛。
所以佢心裡面好多埋怨，雖然佢年青嘅時間曾經聽過信仰。
喺呢個信仰嘅心，不過因為結婚嘅時候，同一個微信嘅結婚，所以咧，佢對信仰咧已經差唔多咧，好似好淡好淡嘅情況。
最慘嘅都唔係呢啲事，最慘啲事咧，就係佢第4個仔，當佢大學畢業嘅時候咧？
去旅行？
旅行。
冇幾耐之後。
後來警察打電話俾佢。
就係佢死咗喺泳池度。
跟住咧。
當地嘅警察就話咧？
即係少於意外。
但後來咧，佢發現咧，喺驗屍嘅過程裡邊咧？
腳仔嘅。
寫泳池裡邊咧？
嘅肺部係冇水嘅。
咁所以佢呢度懷疑咧？係比人謀殺，然後空落泳池度？
一個父母。
白頭人要送。
黑頭人。
仲係死得不明不白。
呢個啱啱大學畢業，準備咧。
係一個人生嘅一番嘅事業嘅時候。
點樣能夠接受嘅咧？
嗱，我我都我都有仔女。
我而家跟住轉啦，我有5個孫㗎啦，已經係啦。
我都好難想像有1日如果呢件事發生喺我身上，會點樣點樣回應嘅咧？
好難㗎。
好難接受，好似刀割咁痛呀。
好靚。
所以佢由嗰陣時開始。
有嚴重嘅。
呢個嘅？
誒精神輸入。
瞓唔到啦？
血壓高啦。
要睇心理醫生啦。
食好多鎮定劑啦。
都對咁幫助佢整咗幾年嘅時間去好辛苦日日眼淚洗面。
好多，不能不，佢好難接受呢件事。
咁呀？
佢其中一個仔都翻教會嘅。
佢見佢媽媽咁樣，佢好難過。
又唔知點幫佢咩，說話都講曬啦。
帶佢睇心理醫生，帶佢睇心理輔導。
好似無乜幫助。
後來帶佢翻教會。
即係教會一個係有輔導背景嘅牧者幫下，佢開始有啲好轉啦。
但係。
都難㗎佢？
佢成日錦祥屋企。
咁佢唔陪得咁多，要返工㗎嘛，咁。
將個仔諗到個方法？
就同佢上網呀？
呢個差唔多成70歲嘅人教佢上網。
咁佢好難啫，嚇佢唔識嘅，冇用，冇用開電腦嘅。
然后咧，就教佢聽下度。
佢周圍聽到。
結果咧？
佢帶佢幾次之後咧？
呢位太太咧，自己識得搵啦，又搵下其他度聽下。
結果佢聽咗好多唔同嘅講完嘅港獨。
然後。
誒，佢聽到聽到神嘅櫻華。
佢唔知點解？
佢心裏面有平安。
開始瞓得到較。
然後你今日見到嘅時候咧，佢係好多笑容，好開心，嗰啲環境冇改變，佢個仔死咗，咁呢件事就唔會改變呀。
佢丈夫對佢嘅情況冇改變到嘅。
但係佢仍然。
有呢種嘅改變。
今日咧？
佢成為一個咧，好識得喺上網聽得到好聽嘅時候咧？佢識得燒電郵比其他人聽。
佢有啲朋友。
去做運動嘅時間，見到其他街坊嘅時候話畀你聽，誒，你聽到聽到你有幫助，咁送一個市啲俾佢？
你要試下。
亦都一樣將頭先所睇嘅經文鋪入呢個例子度。
點解佢能夠咁改變？
因為佢承認耶穌是豬。
呢個世界上好多問題，臨到你身上，你問任何仁呀？
你問牧師。
或者你問一啲咧，好有學問嘅？
甚至搵啲輔導員，佢都唔會畀一個最終嘅答案比你唔知道嘅。
喂，你成件好多問題我哋唔知道，㗎就好似約伯咁樣面對人生好多問題嘅時間。
其實都有百最後場都冇夾畀佢聽。
媽。
到100。
好多埋怨。
好多，唔明白嘅時候。
上帝約伯記嘅38張相，佢顯然嘅時間一路去到42章。
個訊息唔係講緊，嗱，我點解比你遇見啲事，你嘅問題答案如下，冇嘅。
上帝俾佢嘅答案係乜嘢咧上俾佢答案，就係你要認清楚我係邊一個。
你要認清楚你所信仰嘅係乜嘢？
用哥羅西書嘅說話講。
要奉耶穌基督嘅名。
去睇翻呢啲事情？
我再講。
點樣做一個咁樣嘅人咧？
就能夠喺所有嘅事情上邊。
稱耶穌為主。
相反嚟講，如果我唔能夠承認耶穌為主咧就算而家覺得好過啲。
亦都唔會有真正嘅。
感恩嘅生命。
頭先，我提過開始嘅時候。
牧師又好。
或者頭先管啲例子又好。
嗰啲共同點嘅？
佢都以耶穌基督。
圍佢生命嘅主。
如果我能夠。
喺新春期間畀大家嘅信息嘅話。
我想。
我哋一齊操練一齊學習。
凡事認，耶穌基督為主。
唔係等如佢做阿Q嘅人？
咩都唔問你點解？
我一樣。
我哋理性，我哋要分析我哋明白。
不過。
我總會知道。
都最後我能唔能夠感恩嘅人？
唔系嗰啲問題，有冇答案，答咗又點咧。
插座係咪你會感恩咯？
個問題係。
我禪城主。
喺我身上邊？
有完全嘅主權。
好。
如果我承認嘅話。
喺唔同順境逆境裏邊。
我能夠作感恩嘅人。
睇節目想你做一樣嘢嘛，一齊做一樣嘢。
你可唔可以咧？
望一望你周圍嘅第二姐妹呀。
我望你牧者。
你嘅傳道人。
你嘅會坐。
你嘅執事。
你嘅詩班員。
你有冇為佢地感謝神啊？
不如我哋就今日。
由呢度開始咧。
去操練，我哋有啲感恩嘅。
學習。
佢冇嘅，冇嘢講你真系冇嘢講咧。
呀。
就。
就要留堂㗎咯喎。
我希望。
頭先聽嘅信息。
有基督嘅平安。
由基督嘅道理。
然後。
能夠凡事奉耶穌嘅名。
以致到我哋對唔同嘅人。
包括咗。
喺弱勢裏邊。
係好多困難嘅裏邊。
我都係做過。
感謝主嘅人。
嗱，我再講你同為你教會。
事奉嘅人。
我哋教會弟兄姊妹。
因為佢。
講叫感恩嘅英話咧，咁？
我希望你操練一下你真誠啲喎。
好求其甘幾句，或者從心底裏面講先得。
喂，彼此姑娘嚇。
等我哋教會成為一個感恩嘅教會姊妹相處嘅時間。
有主，喺我哋當中。
喺個俾人感受到。
有主同在嘅教會。
好嗎？