我哋。
還是感恩，喺主角裏邊我哋進入？
8月份。
見到神嘅恩典，實在係。
豐厚。
我哋。
你都畀多前書嘅第4章。
喺第4章嘅經文嘅裏，便我哋嚟到睇。
教會係要。
不斷嘅產生門徒。
而每一個門徒都需要啦。
有一個成效，有個果校。
能夠係？
好好嘅，跟隨好好嘅事奉住。
我哋講到話，一個教會嘅成長咧，好似一條嘅呢一條咁樣嘅。
呀。
胡形式嘅S型嘅呢一條咁樣嘅。
哦，虛線嚟到係發展出嚟嘅。
點樣嘅發展咧？
佢裡邊咧？首先咧有一個雛形啱啱建立起嚟。
然之后咧？
就進入一個嘅現實嘅狀況裏邊。
逐漸嘅嚟到成長，有人信主有同工嘅團隊產生，regional人數增加，有啲起色。
跟住咧。
就會誒？喺個架構方面產生有教會嘅管理誒，有個比較完善嘅制度，然之后咧，逐漸嘅成長有啲嘅呀，遠景有願景呀，繼續嘅發展。
誒，有時嗰個教會或者一個人睇都好啦。
佢會進入一種嘅停滯嘅一種嘅狀況，進入不過巔峰就喺嗰度停咗落嚟。
甚至咧，有啲教會咧，就會產生一種藥或跌嚇衰退呢一種嘅現象。嗱，呢個咧係一般教會咧，誒，經過10年廿年之后咧就會產生嘅現象。
咁我哋點樣嚟到係面對咧？
點樣嚟到使到一個教會嘅群體？
哦，喺呢一個嘅生命嘅成長裏邊唔會停滯，而且更加唔會嚟到，係衰退咧？嗱，我哋嚟到係思想一下。
呢一個嘅嚇一個教會嘅生命嘅呢一個嘅I成長嘅階段啦。嚇從一個夢想一路發展出嚟，但系開始，如果有啲免壞，即係話想當年啦，咁于是咧？就誒，當然我哋要回顧啦，我哋要咁樣，但系咧，如果淨係得個緬懷咧得，不過想當然咧，甚至咧，開始有啲質疑啦，開始有一啲嘅I2極化香脂油僵化，然之后咧就停頓，跟住咧又衰。
去㗎呢個局面？
點算有啲人咧就。
啊研究教會嘅增長嘅呢啲嘅專家咧，佢哋就開始嚟到係施術。
思想一下。
究竟點樣喺一個教會未到呢個巔峰未話跌？
誒，之前能夠係再起一個嘅新嘅高峰，再能夠攀升一個嘅誒高峯咧？嗱，呢個咧，就系我哋研究啦，教會增長嘅時候咧，我哋要注意嘅，所以咧，就咁樣提出嚟誒，就話一波接一波，你睇見佢未到，呢個封頂未話跌之前又燃起一個新嘅，一個嘅有悖於咁樣咧，一波接一波，假定你用10年嘅你都係。
劃分嘅話呀，譬如82年都到92年未到個封頂之前咧，你就開始有一個新嘅一個嘅。
提升新嘅一個攀升，於是咁樣一波接一波咁樣上嘅時候啦。
就唔會產生呢一種嘅誒，停濟甚至話跌呢一種嘅現象。
樓主，你都係幫助我哋，當我哋思想呢一個彼得。
傳輸第4章嘅想啦。
佢裡邊咧就提到。
佢話喺第4章第7節裏面呀。
萬物嘅結局緊啦。
哦，意思咗嘅話咧，住宿幾多返嚟嘅時間呀，越嚟越怕近迫嘅想啦。
所以就因為主耶穌基督再翻嚟嘅亮光嘅底下。
冇錢咧，我哋。
就要謹慎自守。
我哋要好好嘅嚟，但係要出自己好好有自律警醒禱告。
最要緊嘅市道，彼得咧就話最緊要嘅。
首要嘅就要彼此切實相愛，因為咧。
愛能夠遮掩好多嘅罪？
會可以喇，遮蓋我哋人性嘅軟弱。
會可以？嗱，你哋都係誒？圣泉煮嘅旨意第九好似話咧，你們要互相嘅款待。
唔好發怨言就冇辦法，可以滿足咁多人嘅需要嘅嚇我哋如果咧呀，因為一時唔能夠滿足我哋個人嘅需要咧，於是就喺嗰度怨天尤人啦，就唔唔好嘅求主幫助我哋呀。個人咧要照所得嘅恩賜。
彼此服事啊，你同我都領受恩賜㗎，我哋點樣能夠係互相嘅？
理智嘅人嚟到福先喇，做神百般恩賜嘅。
好管家。
如果講到㗎嚇我哋傳道呀，或者係交到主日學腳，或者係誒？喺釋放訊息嘅就要按住神嘅聖言，嚟到係全港。
呀，如果服侍嘅嚇喺做管理啊，做愛心服事啊，金錢奉獻嘅。
仲要按住神所俾你嘅力量嚟，都係服侍叫神喺凡事上因耶穌基督都榮耀。
原來榮耀權能都是他的。
直到永永遠遠。
我們我哋一齊講我們。
啱玩呢個係好實在嘅，嗱，我哋一掂一掂，嚟到睇下。
咁我咧，萬物嘅結局緊啦。
哦，主耶穌基督呀，每1日我哋個嘅天就係接近佢嘅，再返嚟嘅1日特別係啦，你哋睇見而家整個局勢嘅話咧，比我哋更加體會到咧，佢返嚟嘅日子近啦。佢話咧。
最要緊嘅就要我哋la land，只係要謹慎自守，要我哋個人啦，能夠持守更加咧，我哋要警醒禱告，然之后佢話咧，最緊要嘅，最緊要㗎。
就叫我哋啦，去切實嘅相愛呢個愛咧，就系一種嘅阿家皮嘅愛喺一種捨己嘅。
付出嘅犧牲嘅。
呢一種嘅愛，即係話唔係淨係求自己億住嘅，而係咧嚇睇插住耶穌幾多個心腸，而係咧喺教會裡邊咧嚟到有個服侍嘅心態，而且呢一種唔單止心態。
而且一個行動，一個好切實嘅行動呀係。
誒，變咗露出嚟嘅。
係我哋，大家彼此互相之間。
都有呢一種嘅咁樣嘅表現嘅，因為咧愛咧。
可以即係驗好多嘅罪？
好多教會嘅問題啦，就因為咧，我哋呀。
唔去了解？
唔去實踐？
耶穌基督嘅愛。
佢俾我哋一條新命令。
叫我哋彼此相愛。
呢條生命令身喺邊，一度咧？
佢話咧，我怎樣愛你們？
你們也要。
怎樣彼此相愛？
主耶穌基督，點樣愛我哋咧？
佢係付出佢嘅生命。
佢又搵我哋受苦釘十字架，咁樣嘅一種無私嘅付出嘅愛。
你哋都愛我哋eason啦。
佢吩咐佢命令呢個愛嘅化身。
吩咐命令我地。
要彼此切實嘅，喺行動方面嚟到係相愛。
你諗下如果教會能夠真係做到咁樣嘅一種嘅付出嘅哀嘅？
啊，犧牲嘅呢一種咁樣嘅表現嘅話咧？呢個教會係充滿住生命力，充滿住活力嘅，係會好有吸引力嘅，嚇好多人咧都會被吸引啦嚟到豬腳跟前。
跟住咧，喺第10節裡邊咧？
佢話咧，我哋嗰個人咧要照所得嘅恩賜咧？
彼此嘅服侍。
哦。
你同我咧都係領受有唔同嘅恩賜。
而且呢，我哋每個人都有唔同㗎嚇，甚至有啲人咧有兩三個三四個嘅唔同嘅殷切，佢都要去發掘呢個因此然之后發揮呢個印詞。
好好嘅，嚟到係將神數畀我哋嘅做一個好管家。
管理好。
無論係佢畀我哋嘅時間。
無論係佢畀我哋嘅金錢。
同埋佢畀我哋嘅才幹。
都要好好嘅，嚟到係彼此嘅。
服侍。
俾錢啦，喺星裏邊係經常有用到㗎？
哦，喺信仰裡邊咧有58次咁多嘅保羅嘅書信裡邊咧用咗42次嘅？嗱，我淨係從羅馬書嗰度俾你哋睇一睇。
羅馬輸裡邊咧？
佢講到啦，畀錢咧，就叫我哋啦，嚇彼此互作肢體。
彼此親熱，彼此推讓彼此同心，彼此相愛，彼此唔論斷彼此建立彼此，接納彼此勸戒。
嚇。
親嘴嘅要彼此聖潔嚇呢一種咧？
就係一種相互之間嘅關係。
教會能夠如果達到咁樣咧，真系好難得。
而且咧？教學會講到話，呢個相愛嘅時候咧，佢唔係話喺個空泛嘅口動呀。
一個一個口號。
就話咧，我哋要誒愛全世界嘅嘅人類。
嗱，呢個講都好口響呀哦，全世界嘅人類呀，但系咧，我隔離個鄰居咧，我嬲佢寫佢，佢隻狗成日走過嚟，嚇屙篤屎咁樣咁於是咧呀，你話愛世界大鄰居，你唔愛嘅，咁呢個係一個好空洞嘅好空泛嘅口號，我哋唔係叫口號，我哋教會裏面要切切實實嘅，嚇能夠係彼此相，我于是咧。
當然數據都講話，我俾你一條新命令嘅時候咧，佢唔係向5000人講嘅。
佢係向佢12個門徒。
誒，佢所揀選出嚟嘅一小櫻嘅裏邊你都係誒，叫佢哋切實喺一個小組裏邊，係一個小型嘅裏邊，你都係操練嚟到學習彼此嘅相愛。
咁我哋頂住梅。
我哋需要咧？
加入一個嘅小組裏邊係一個嘅互動嘅小組裏邊你都係操練嚟到學習好切實嘅，有需要嘅時候。
我哋咧能夠係付出嘅？嚇，譬如佢患病呀，我哋點樣去啊？
送啲菜飯啦，你都係幫助你家人啦，或者係佢失業嘅時候，有經濟需要嘅時候，點樣嚟到係嚟到用緊啲慈慧基金嚟到係幫助佢渡過呢個難關，嗱，呢一切咧，都係我哋喺教會裡邊咧，需要去實踐出嚟嘅。
所以小桃。
彼得咧，佢喺呢度咧？
就叫我嚟喇，彼此嘅服侍。
做神百般嘅好管家。
廣島嘅，要按住聖言去講服事嘅，要照住佢嘅能力嚟到服侍。
所以我哋喺教會裏邊嘅，就要建立起一個系統。
一個呢，大家嚟到去去，願意去追求。
願意去接受培訓。
嘅一個嘅系統？
我哋咧？
作為一個門徒咧基督嘅門徒咧係需要訓練出嚟㗎，而係需基督用3年幾嘅時間咧。
訓練佢12個嘅呀，佢所揀選嘅試圖然之後踩派佢透過佢地。
建立教會喺全世界一路到而家。
所以呢一種嘅培訓門徒嘅訓練係需要。
教會咧就需要建立起呢一個嘅。
系統出嚟？
我哋大家都要接受訓練嘅一個精兵。
必須要受操練嘅。
如果當兵嘅。
佢體格又唔得？
嚇經常病嘅，或者佢又唔識點樣用呢啲嘅武器嘅？
呀，又唔識得點樣行軍作戰嗰時候嗰個對應嗰個戰略又唔識粒，服從呢一個嘅命令嘅，咁樣嘅時候一盤散沙點樣去打仗呀？
我哋係基督嘅正正。
嚇你同我咧。
都係。
喺呢個呀，耶穌基督嘅裏邊。
佢所呼召我哋出嚟，唔係叫我哋單去領受呢一個嘅恩典福氣又叫我哋喺呢一個萬世嘅戰爭裡面對住呢一個嘅惡魔，掌管呢個幽暗世界嘅空中嘅掌權者嘅撒旦魔鬼。
你都係作戰，所以我哋而家咧，每一個基督徒。
都係參與，喺呢一場？
萬歲嘅，戰爭嘅裏邊。
咁我哋點樣去接受培訓咧？
我哋大家都需要啦。
有一個嘅整體嘅一個嘅一個嘅觀念，所以呢個整體性咧？
即係話兩個你唔單止個人，我哋要有一個嘅嚇全體嘅，一個嘅一個形式。
有時候呢，我哋需要呢，請啲專人嚟。
你都係訓練我地。
喀，俾我哋啦，有一個嘅誒，特別係某一方面嘅，嗰個嘅培訓嚇。
嗱，呢一類嘅培訓咧，譬如咧，你哋而家咧，喺呢個禮拜咧，有呢個雖然驚會啦。嚇，即係我經常咧誒，每一州咧都系。
同你嚟都係查考嘅捲線將來咧，你可以繼續請唔同講完你都係啦，有呢一種嘅研經培靈會。
你都係幫助我哋嚇平時我哋嘅講到咧？
誒，有唔同，但系咧，我哋喺燕京嘅裡邊咧，就係聖經嘅書卷裏邊攞啲嘅訊息嚟，都係同我哋生活法嚟到係配合嘅，咁樣一個係列式嘅咁樣培訓。
更加呢，我哋需要咧？
設立一啲嘅培訓嘅機制培訓中心又好，或者係誒，一個機制你哋都係幫助我哋弟兄姊妹經常有啲腫培訓嘅。
譬如咧做AV嘅有AV嘅呢啲嘅音響嘅視頻嘅視象嘅培訓，做呢一個嘅主學嘅，嚇我哋又主要學嘅培訓，做領唱嘅，有領唱培訓，好讓我哋成個嘅環節都係呀，環環相扣，好緊密嘅聯繫進行。
嚇呢個咧就需要我哋培訓，即係話咧，我同呀。
呀。
劉母先喇，喺果度傾咗一陣。
好玩啦。
有，有時我哋譬如係。
喪屍嘅時候咧？
嗱，我哋有時啲AB同工都要注意一下，㗎嚇。
譬如咧，因為唔係每個頂尖們都對個手尸都好熟㗎嚇，譬如咧唱唱到最後一句嗰時候咧，下一句嗰個字係乜嘢，我哋唔知㗎，如果你嚇將都將多下一節，嗰個先係轉咧，咁我哋差咗幾秒㗎啦。
差咗幾秒，我哋又唔識得跟住㗎啦，所以我哋要做AB同工咧，即系嗰個嗰句唱到尾，佢通常個音拉長少少，就係嗰時要轉㗎喇，洗到我哋，大家都預備好，嚇下一節就話佢已經已經要要個音音符出嚟，嗰時候咧，我哋都已經知道個歌詞係點樣就可以跟住。嗱，呢一類感嘅細節嘅嘢咧？
都要陪瞓嘅？
即係我哋要喺細節方面嚇功夫嘅，而家我哋管理學咧，都係敢講細節嘅管理學，即係唔好咧，喺啲細節嘅I細微嘅地方裏邊，我哋忽略咗嚇我哋咧，都要嚇好到位嘅，都要好好實在嘅嚟到做。
咁更加咧係要不斷嘅產生啲領袖。
你已經做嘅培訓，即係話不斷有弟兄姊妹出嚟做，帶領愛慕善工，我哋咧，唔好覺得咧，帶領兒好似即係要要出頭呀，唔係咁樣意思我哋咧要愛慕善工嚇我哋，嚇要嚇識得點樣嚟都係按照煮比我哋嘅恩賜，嚇你能夠帶領嘅，能夠係影響人嘅，就要靠主恩典，唔係話將自己個人臺姑而響咧去服侍嘅心態一個僕人嘅領袖。
既然係一個領袖，同時係一個僕人呀，然之后咧？
如果教會許可嘅自己編寫一啲嘅財。
材料，你哋40日嗰個嘅過往所，嗰個40日嗰個嘅材料咧，喺非常之好嘅，嚇呢啲嚇個教會，又有個教會嗰個適應佢嘅需要嚟到係剪裁嘅，所以呢一類嘅工作咧，都需要去做㗎。
而且咧？
我哋咧就系要提倡個人嘅去學習。
自己嗱，而家喺網上咧，好多材料你可以學習嘅，嚇我自己都經常學習嘅，即係唔好停止去學習，有啲嘢自己唔識嘅。
誒，冇唔掌握到嘅，我哋唔系喺網上嚟到學習咯呀。即係誒？
甚至而家咧，你咩都可以。有網上學習㗎嚇，即係做原子彈，你可以嘅，但系咧即系我哋唔係話做呢啲，但系咧去不斷嘅提升自己不斷嘅學習。
喺個小組裏邊。
同樣嘅。
嚇你要參加一個小組，一個團契一個嘅呀，生命小組嘅裏邊嚟到添磨鐵嘅，咁樣嚟到係學習，喺一個嘅區域嘅裏邊，同樣喺個區域裏邊，大家嚟到係建立呢一個關系，喺個教會嘅整體裡邊，甚至我哋教牧同工。
自己推需要成長嘅。
所以唔好話咧，我哋呀？
嚇到某一個程度，我哋就夠啦，嚇我哋咧，好似咧。即係誒？
保羅玩啦，要不斷嘅呀，唔好話以已經到咗個某一個地步，我哋就停滯落嚟，不斷嘅突破。
不斷嘅，嚟到成就。
教牧同工如果不斷掌政嘅話咧，信徒都會睇到個客教牧同工嘅長進以跟住咧大家一齊去成長嘅，好似幫助我哋eason咧，我哋就要去。
嚇用另一個圖表嚟到表達嘅話咧，就係重置學開始一路咧，誒，每個層層嘅都需要成長，每一個嘅階段，每一個嘅環節咧，我哋就大家咧，都要去掌政嘅。
所以喺個教會嘅發展裡邊咧，我哋有。
嚇即係喺成個整體嘅觀念方面咧？
有4個嘅香度咧，我哋要明白嘅。
一個咧就系我哋喺呢一個嘅所謂靈命方面聲明嘅接觸嘅事工方面嚇就敬拜啊。培靈呀，我哋零裏邊更新呀，禱告呀呢，一切都係嚇，所以當我哋弟兄姊妹個體，個人成長整體嚟到成長。
咁而家悶呢個培訓嘅事功咧？
最我哋要栽培要建立每個信徒喺真道裏面成長，喺之星嘅真道裏面，嚟到成長喺聖靈裏邊嚟到祈禱然之后咧。不斷產生有領袖不斷有頂尖會願意出嚟嚟，都係帶領嚟到係做執事嚟到心戰啦，做長老甚至咧嚟到奉獻出嚟做傳道人不斷嘅產生又嚇新國嘅新力軍。
門徒分裂呀，幫助我哋不斷嘅，喺呀門徒嘅事工裏邊嚟到係成長，有啲如果喺文字方面文宣方面咧，嚟到係有恩賜嘅鼓勵，佢多寫作多啲發表嚇佢嘅Twitter發表佢嘅blog嚇。
咁喺小組嘅事工裡邊咧，我哋同樣要去建立，嚇建立咧喺小組嘅牧養，大家發揮互相牧養。
呀就誒，唔單止係牧師牧養我哋，我哋大家嚟到係互相牧養小組長牧養組員組員木槳牧養小組長，互相嘅服事啊。
喺關懷嘅裏邊主內關懷嘅裡邊咧，你都係建立俾嗰個教會，如果咁樣嘅時候咧，成咗教會咧好緊密嘅嚇，好似111個軍隊呀，郭駿其職嘅喺嗰邊咧嚟到係事奉主幾好呀。係咪吖，如果教會能夠咁樣發揮起嚟嘅話咧？啲股動力咧係好犀利，然之后咧，就去外嚟到外展呀，去傳福音呀，對社會嘅服務社會嘅關懷，去古人報導去群體報導，嚇有參與。
呢個海外嘅宣教差，傳嘅事工誒，有呢一種嘅生命嘅見證嘅力量幾好呀。所以咧，我哋話哩個教會，今日我同大家講咧，係一個整體方面嘅，一個教會嘅成長，我哋要去了解㗎嚇。
咁我哋話咧，有啲4個導向咧，可以從4個方向裏邊嚟到睇嘅。
一個咧，向上嘅。
通常咧，就講到我哋同神。
嚇我哋敬拜神。
有神嘅動作呢個所謂celebration，或者叫做WhatsApp。
啊，我哋點樣嚟到係抬頭仰望同騰訊心嚟，都係走落去，呢個係一個靈命方面聲明嘅接觸嘅。施工方面，向下咧下向咧就講到神向，我哋嚟到講話上帝嘅話語，進入我哋嘅裏邊，向我哋嚟到係宣講，我哋嚟到係用信心去誒，用馴服去聆聽，去接受呢個鳩deviation就幫助我哋靈命嗰個成長就用神嘅煲呀道WAV間。
原裝啦。
系啊，香奈咧，就我哋諗住個人向內，而且弟兄姊妹彼此之間嗰種嘅關係，嚇我哋點樣彼此相愛誒，順服主嗰個嘅誡命呀，我哋之間嘅connection。
我哋點樣能夠係維繫喺？
建立一個網絡嘅一個關係。
哦。
誒，跟住咧就向外咧。當然啦，我哋係誒，向呢個世界向呢個社區向呢個應睇嚇榮神益人嘅呢種Commission呀。呢一種嘅見證witness呀。
我轉嚟到幫助我哋。
所以我哋要咁樣做嘅時候咧？
我哋嗰個基礎，即係話教會嗰個基礎咧？
好緊要，㗎，而呢個基礎咧，我哋可以提出一個所謂嘅。
誒家嘅觀念呢，一個咧，喺新藥裏邊有個自然咧，叫做icash。
Eclass呢個字呢，就有一個家庭嘅觀念，就一個屋檐裡邊咧，我哋有父母有仔女。
嚇教會咧，有一個屬靈嘅家。
教會建係一個屬靈嘅家嘅時候咧，點樣能夠發揮呢一種嘅家庭嘅觀念呢一種哀course嘅原理。
就講到話咧，我哋呢個係我嘅家，嚇我係一份子，嗱，呢個家嘅興衰，我嘅有責任㗎嚇匹夫都有責任，每個人都係有一份嘅力量，有錢出年錢有力出力，能夠祈禱嘅祈禱能夠報導嘅報導能夠參與嘅參與啦，咁樣嘅時候咧？
呢個家嘅觀念咧，教會能夠成為一個家庭化能夠咧好親密嘅。
好大家個關係咧，好緊密嘅嚇誒，互相嘅好似手足情深咁樣嘅關係嘅，喺呢種咁樣嘅關係裡邊咧？我哋嚟到係建立起喺個小組嘅裡邊咧，我哋嚟到係成長求轉，嚟到係幫助。
咁我哋有呢一種咁樣嘅堅固嘅緊密嘅家庭觀念嘅時候咧，我哋先有愛剪去發展呢個福音嘅工作。㗎，所以咧？
我哋講到話啦。
跟住煲度嗰時候咧？
我哋需要咧嚇唔單止係一種嘅誒，淨係誒？誒，安全向人傳福音銀啦，咁簡單影響咧，真正嘅同人哋建立一種友誼嘅關系。
嚇建立起呢一種嘅。
誒，關係方面，我哋嚟到係呀，互相嘅一齊走人生嘅道路，嚇。
嗱，你對一個陌生人咧，你去傳福音，你有時覺得好難開口㗎好困難㗎嚇，但係咧，你同佢做個朋友咧，就唔同啦。
喺呢個好現代嘅呢個時代裏邊嘅話咧，嚇啲人要見到基督徒嗰種真誠嘅愛。
佢真真正正關心一個人，而唔系咧嚇我淨係要呀，塞個福音比你呀，要你啦呀，田個表決之，咁我就員工啦。
所以唔係得閒咁簡單嘅嘢，即系好真誠流露出黎。
嗰種嘅？
關愛別人所謂啦呢，一種嘅關係嘅報導法啊relationship even進。
嗱，呢一種嘅。
關係嘅半島飯咧，係需要有時係好長時間嘅。嗱，你大家都知道喇，我對唔住，我攞個Peter出嚟做一個嘅見證，嚇佢禮拜三嗰時候咧，受使非常之好嘅嚇見證佢受洗完之后咧，講一個美好嘅，一個嘅見證嚇。
經過咗咁長嘅時間。
呀，唔知幾長啦，嚇但係咧嚇工場一段嘅時間，19年嘅一段咁長嘅時間嚇佢咧？就誒不斷嘅嚟到頂姊妹嘅愛心禱告，然之后咧，佢亦都呀，喺神嘅感動底下，神嘅時間一到嘅時候咧嚇就改生命改變過嚟，就願意決志受使。
我哋有時同朋友咧傳福音，一樣係咁，我哋個鄰居咧嚇我哋我個女。
最細個細女出世嘅時候啦，嚇。
咁咧就需要誒，有人照顧，啱啱嗰時候咧，先冇去推㗎車仔，就遇到個鄰居。
佢哋咧係香港教書嘅個太太係做護士嘅，咁過到嚟嘅時候咧，就系好提早退休，老呀零碎嚇就退休，咁就好癥狀嘅又冇嘢做呀，咁唔知點解佢好鐘意我哋個細囡呀，佢平時唔係好鍾意baby嘅，但系好特別好中意嘅細女醫算啦，就系咁樣同我哋建立咗個關係，佢嘅臭我哋個女，而家差唔多溪咗俾佢哋咁樣嘅，佢同呢一個鄰居仲親過我嚟，咁上下㗎嚇。
咁就係噉樣嘅建立關係時不時我哋嚟都係有機會我我哋請佢嚟，我哋屋企食飯，我哋去佢屋企食飯好親密嘅關系。
就咁樣嘅時候咧呀？
咁喺神嘅事夠受到咧，佢個女又缺字？
你都係想住然之后佢爸爸呀，又我同佢決志嚟都係信住我哋，而家咧，希望佢個太太咧都能夠係缺自信住嗱，呢個咧需要一段好長時間，我哋已經經過咗咧20幾年嘅時間啦，先嚟到呢一個地步。
所以咧，有時我哋唔需要。
過份嘅急進，不過呢，我哋係有一個迫切，咁希望咧一個人咧進化決志，但係咧，我哋需要有時咧，即係阿求主嚟到佢嘅時間成就佢有佢嘅時間，而唔係我嘅時間，嚇，雖然咧，放長一啲嘅。
禁保羅啦，繼續啊，彼得咧，繼續講落去嘅時候。
喺第4章。
12節咧，就講到話。
我哋仲有一個跟隨耶穌嘅。
一個跟隨著。
我哋需要付出嘅代價嘅。
啊呢，一個恩典係一個嘅800次畀我哋嘅港恩。
但係唔係廉價嘅救恩嚟㗎？
唔係廉價嘅恩典嚟嘅？
啊，而係耶穌基督用重價。
將我哋買熟返嚟嘅，你諗下呢？一位創造宇宙萬物嘅主，竟然到成咗肉身？
同你同我一樣生活喺呢個地球嘅裏邊，有一段嘅時間呼吸同樣嘅空氣，然之后將佢嘅生命嚟到嚇。
聽緊呢個十字架上修苦嚟到嚇將，我哋從最嘅權勢裡邊買贖翻黎。
嗱，呢個係一個。
主耶穌基督已經付出咗個代價，所以咧？
喺第3章結尾呢，就講到話啦，嚇嚇講到耶穌基督嗰時候咧，嚇佢咧就係誒，點樣為我哋受苦？
點樣嚟到係為我哋擺上呀？
講到我哋咧？
亦都要為意嚟到係受苦，你都系有一種腳受苦嘅深切。嗱，我哋唔係話求苦難嚟到嚇唔需要求下你冇人會咁樣求㗎嚇，但係咧？
人生在世呢？
B然會有苦難㗎，如果白嘅話咧？呢種咁嘅苦咧，好似火星飛騰咁樣插插插插插咁飛過嚟一波接一波咁樣擊打過嚟。
都會有㗎？
呀。
咁，嗱，我哋就如果係。
喂阿惡行阿嚟到受苦咧咁啊罪有應得啦，嚇，但係我哋行先二受苦咧，呢個係一個嘅榮耀嚟㗎，呢個你唔好睇，輕嚇我哋喺煮裏邊所忍受嘅一切。
嚇每一滴眼淚。
主動用佢嘅。
誒誒，呢個布袋嚟到裝住都紀念嘅，每一個嘅心呀，呢個嘅誒，心裏面嘅苦痛呀，煮都知道嘅，所以咧，喺第4章12節咧。
彼得就話。
親愛嘅弟兄呀。
有苦練有火煉嘅試驗。
臨到你們。
不要以為。
奇怪。
似乎係遭遇非常嘅事。
我年嘅試驗，無論係身體上嘅患病。
無論係。
家庭上嘅壓力，仔女嘅叛逆。
工作上呀，俾人屈。
教會上人士嗰啲嘅問題。
各種各種嘅。
思念。
都會淋到我哋。
人生在世。
哦。
所以意嘅事情十常八九嘅。
佢話咧？
倒要歡喜。
你唔好以為希奇。
我哋以為大喜樂。
嚇。
耶穌覺得喺登三寶瞓裡邊咧？都講到威秀逼迫嘅人又復瞄。
所以我哋咧？
唔好啦，你都係輕看。
當你遇到一啲困難，好似你跑過障礙賽，咁樣喺田徑嘅障礙賽。
你遇到有啲障礙嘅時候咧？
我哋點樣嚟到係繼續嘅？
靠主恩典走落去。
佢玩啦。
我哋同基督一同嘅受苦。
喺佢嘅榮耀顯現嘅時候。
亦都同佢一同嘅。
快樂。
嗱，不如我哋。
攞到第14節啦，你同我讀一讀呀。
咁呀？
你們若為基督的名受辱，罵便是有福的一位神榮耀的靈，常住在你們身上。
咁呀，我哋。
行善而受苦。
為基督嘅名。
甚至比人哋取消。
辱罵。
為義受逼迫。
呢個係有福嘅。
耶穌基督還。
凡係嚟跟從我嘅。
都要捨己。
背起佢嘅十字架。
嚟到跟從我。
你睇一睇。
耶穌基督所選做出嚟嘅12個嘅試圖。
佢哋都係收命擺上。
馬太？
喺埃塞俄比亞。
去到殺死。
因為信仰嘅緣故。
馬可食物可複印嘅。
係壓力生態？
俾馬拖死。
路加。
係希臘？
哇係木頭上死。
如果看。
你以弗所做主教嘅。
曾經響羅馬城。
你當時羅馬人咧？咁喺個大嘅火爐嗰度？
以為咁樣就會將佢煮熟㗎喇。嗱，佢冇事。
過來咧，放逐佢老板麼？
嚇返返嚟，佢係終老。
嚇好呀，幾歲。
北上咧，你誒嚟細嘅？
彼得。
喺羅馬成大逼迫嘅時候。
佢。
備足啦。
佢話都吊喺十字架上。
路釘。
雅各。
嚇。
被罵拖死？
另外一個雅各。
呀，呢個耶穌嘅兄弟。
客人，沙崙嘅領袖。
系啊，譬如推到去聖殿嘅頂上推落嚟。
說死。
啲人話你咧嚇神嘅使者托住你個腳呀，佢推佢落嚟就係咁樣。
安德烈？
喺希臘？
Pattern被釘喺個X型嘅十字架。
為主，嚟到做見證。
嗰個嗎？
曾經講到話，去到印度聯昌嘅長槍所設。
為福音嘅緣故。
又大呢個唔係出賣耶穌嗰個係使猶大。
輸嗰個？
呀，喺轉到嗰時候被亂箭射死。
馬提亞。
嚇。
喺耶路撒冷俾石頭。
你哋都系。
打死跟住被斬首，保羅喺羅馬嘅時候。
被嚟陸王大逼迫嘅時候。
斬首。
你睇下呢，一切㗎。
司徒，當然我哋都未到呢一個敢終極嘅一個考驗。
我哋一生好少話到呢個終極嘅考驗。
艾娜。
呢，一切。
嘅試圖同埋早期嘅信徒。
佢哋所流出嚟嘅鮮血。
所擺出嘅生命嘅見證，就奠定咗教會嘅基礎。
嚇冇呢個基礎嘅話咧，我哋今日。
福音冇傳遍天下。
樓主幫助我哋每個時代都有唔少嘅。
信徒。
佢哋為咗信仰，佢哋持守。
外邊嘅十字架可以查喂。
內裏邊嘅十字架。
插唔喺嘅。
呀。
我舉幾個例子嚟，就繼續。
睇落去。
譬如啦。
喺。
咁0年代咧？當上咧有5個嘅年青人。
喺美國咧，大概廿零歲。
嚇，咁佢哋有個。
負擔將福音傳到去，未得之民嗰度。
咁通常咧，佢哋有個負擔咧，就去亞瓜多，而喺中南美洲嗰度。
白卡多爾有啲嘅土著嗱？
佢哋未聽過福音嘅。
呢一班嘅土著咧，佢哋呀。
唔認識耶穌嘅？
珠算啦，佢嚟就安排啦。
嚇將佢哋家人首先咧，喺阿瓜多爾一個嘅。
安全嘅地方，裏邊安置量。
然之后咧，佢哋5個中間咧，有一個係開小型飛機嘅，嚇咁，然後佢靚咧就坐，小型飛機咧，就去報嚟到喺啲雨林嘅地方裏邊啦，嚟到搜索。
搜索咧呢一班所謂未開化嘅。
高音未傳到嘅。
嗰啲嘅土著裏邊呢個土轉咧，嚇叫做啦。
Oppa。
咁呢5個嘅年青人咧？安信去到喺個上胸裏邊。
搵到呢啲好處，央咧就吊啲，誒啲工具啊落嚟俾佢哋呀，呢啲禮物表示善意，對佢哋冇惡意，㗎，咁佢哋啲土人咧接收咗啲禮物啦。
佢哋認為啦，可以安全啦，與上搵到啲河度咧呢個？
小型飛機咧係水上飛機嚟嘅，就降落喺呢個河道嗰度。
咁啊展開啦，喺個沙灘嗰度啦。
開始啦，你都係答咗你嘅帳棚，然之后咧嗰啲土著有啲收到歌呀，有啲婦女呀，就嚟距離又送啲禮物，大家交往好似咧好友善。
誒，突然之間咧，有1日咧？
有一班㗎，呢啲嘅戰士咧，就用長槍呀，呢個來客過嚟。
然之后啦。
呀。
就追曬㗎啦。
佢哋本來帶住手槍同步槍。
但佢地行落立定一個心字。
哇，假定我哋真係遇襲嘅。
真係要面對呢一個死亡嘅，我唔用呢啲嘅步槍。
你哋都系智慧。
就咁樣嘅緣故嚇佢哋，5個都係被刺殺而死。
咁你諗下，哎呀，呢個失敗啦。
呀，你諗下咁樣嘅時候咧？誒咁福音冇傳到嗰導演呢5個仙人就系咁樣嚟到係誒信度？
嗱，如果你繼續睇落去嘅話咧，你你發言啦，其中有一個拿。
叫做James Allen。
呀。
佢講過好多好好嘅英話呢啲金句嘅。
佢話咧？
He is no full text，what we cannot Keep。
To gain和鐵嘅nownews呀。
為咗得著所不能失去嘅。
而思宇。
可能保存嘅。
呢個人唔係愚拙嘅？
呢啲係好嚇經典嘅金句嚟。
佢話，嗱，wherever you are，be alter你去嘅地方所在嘅你全力以赴喺嗰邊。
我always夾speedpost leave the toys RAM。
你將你嘅選擇交畀上帝嘅。
哦。
呢，一個係一個最好嘅選擇。
又信，你就選擇。
如果你啲5個嘅年青人。
好似一粒麥子落喺個哋嗰度死咗啦。
呢個東盟嚟㗎過咗個冬天。
再一次嘅春雨嚟喇，大地回春嘅時候，結束果子嚟啦，嚇能夠30倍60倍100倍。
當呢5個年青人殉道之後，呢個故事未完。
你個。
遺孀嚇。
同樣嘅，承繼住佢哋嗰種嘅。
決心。
於是呢，帶住仔女去到呢一個嘅土著嗰度。
然之后咧，佢嗰個，其中呢個gym Alan嗰個太太咧，就以rosabella。
車呢就帶住兩個仔就返返到去。
原裝咧住喺佢哋仲教學佢哋嘅語言。
跟住咧翻譯聖經喺嗰邊咧？
按1992年嘅時候咧，佢新約聖經翻譯員咗啦。
然之后咧，喺嗰個誒？將新約聖經獻上然之后咧，陳獻畀佢嗰神啦，當時。
由3個當嚇嗰時候殺佢地。
呀，嗰個嘅丈夫嘅呢3個兇手。
都同樣嘅出席。
非常之感動。
咁原因啦，其中有一個咧就話啦。
嚇。
你話比你嘅仔女聽。
我哋好懊悔。
殺咗你嚟㗎？
嚇。
你哋嘅誒誒？
祖父即係話即係話俾佢哋啲仔女嚇。
我當時咧？
吳曉，唔知道我做緊乜野？
請你饒雪，要說呢個字呢，喺佢哋中間冇㗎。
冇姚樹㗎嚇有仇不報橘，非君子嘅呢一種嘅互相仇殺嘅，互相嚟到仇恨嘅呢個部落嘅呢一種嘅文化。
但咧，竟然佢哋講出。
姚星。
竟然講出呢一句嘅姚英嗱，呢個故事仲未完嘅。
我哋正話講係Alan，佢太太亦都率俾我Allen咧，曾經係bigbang嘅報導嗰時候咧，granny都係呀，講出嚟寫咗好幾本書，嚇fluticasone spa slander。
呀等等啦，都系非常之好。
咁另外有一個咧開飛機嗰個啦，嚇叫做naksan。
Lexington。
佢同樣佢遺孀咧，帶住個仔女啦，翻翻去裏邊。
咁其中有一個親手殺佢爸爸嘅。
嗰個嘅好人咧？
佢就好感動呀，見到呀。
竟然我殺你嘅爸爸，你又返嚟，你都係呀，傳講上帝嘅愛，咁于是咧，佢好受感動，呢個人咧？
佢咧叫誒？佢後來攞個名叫George嚇，嗱，佢當時嗰個佢自己嘅土人嘅名咧，嚇叫nini。
咁佢咧就。
就將佢個所親手殺腳嗰個naksan個仔咧？
你哋都系收養咗。
原咗膠佢點樣喺個森林裏邊，令到係生活？
點樣嚟都係適應呀，呢個雨林嘅生活。
甚至後來咧，佢自己成為一個傳道人。
關子信咗主成為一個傳道人。
大約成熟嘅人嚟到係信主。
咁喺二零呢個2006年啦，亞賽2006年嘅時候咧？
佢咧，曾經安排咧就去到美國，喺各大學嘅裏邊，你都係講見證呀，你都係影響啲年青人，俾佢哋知道咧，嚇唔好恩將仇報，而喺啦，喺基督裏面有姚樹嘅，甚至咧嚇拍成電影院，你今日上YouTube嘅話咧？你如果the end of steel即系嗰啲長槍嗰個美元嘅嚇嗰個盡頭end of steel，你睇到呢套電影？
非常之感人，佢個親親新嘅一個一個紀錄片，第一個亦都係一個一個電影嚟㗎嚇。
咁求主，幫助我地。
幫助我哋能夠認識到。
喺神嘅裏便。
何等嘅奇妙？
幫助我哋認識到。
嚇我哋係要付出代價，我另外講一個簡單講一個嘅。
見證下。
嚇我哋認識有一個嘅。
轉到人呀，唐振瑜。
佢咧就喺Tinder啦誒，就系讀神學。
佢本來咧，原先係讀太空神學讀緊博士嘅聖靈，感動佢寄信啦，出嚟咧嚟到奉獻。
呀。
佢咧嗰個語文好好㗎話，因為佢。
讀呢個太空物理學加上咧？
就係。
哦。
即係嗰個嗰個思維好好嘅，咁佢咧就希臘文同埋呢一個希伯來文啦，都第一名畢業嘅。
嚇佢畢業之後咧就加入咗聖經翻譯中心，呢個威克理夫聖經翻譯中心。
變咗咧，就可以做一個聖經翻譯，然之后咧，就去到西非洲嘅menu。
誒呢一個嘅法語區嘅呢一個嘅西非洲嘅國家嗰度。
佢喺嗰度咧翻譯聖經。
我話經過咗十多年嘅時間咧。
佢咧？就將新約聖經啦，嚇嚟到係反而完咗喇，反而完咗之後咧，就系咁樣咧，佢就。
哦，當上咧就係個腦咧，咁完咗個腦呀。
嚇就係噉樣啦，嚇主張拒接作。
雖然你話好似誒一個。
誒？
係咪一個好似失敗咧，但系唔系，佢已經完成咗呢一個嘅嚇呼呼哋呢一個嘅翻譯聖經呀？當時人啦。
去佢喺臨危嗰上啦，即係臨離開之前啦。
咁我喺佢床邊揸住個手，然之后咧，我就。
誒，同佢祈禱，然之后讀音著佢所翻譯出嚟嘅呢一個嘅盛景，跟住佢個太大啦，佢先望咧，就係喺嗰邊又呼呼哋嚟到唱一首呀，佢當時嘅土著嘅歌。
明咗啦，喺嗰個環境底下咧，誒個冇幾耐，主張佢接咗落去。
佢專嚟到幫助你。
俾我哋認識到咧，世上每一個生命咧？
都係好寶貴嘅。
都係我哋需要啦，你哋都係認識到呀，正圓咧呀。彼得喺第4章19節話。
所以咧照神旨意受苦嘅人。
要一心為善。
將自己嘅靈魂交喺那信實嘅做法嘅主面前。
呢個係第4章最後一節啦。
我主幫助我地。
如果你話跟隨耶穌咧，唔係話咧？
以下，一定要一帆風順，一定要樣嘢咧，就唔會有病㗎，唔會有逼迫腳，唔會有困難嘅。
嗱，我哋跟住耶穌嘅人咧。
同樣會面對困難，但係咧？
我哋靠主恩典為義受逼迫嘅人有福啦。
求主，幫助我地。
如果你城為主嘅門徒，好好嘅，跟隨佢。
好嘅亦步亦趨嘅，跟隨耶穌。
好嘅，你都嚇效法基督壓偉超為妙嘅，你都效法基督。
按照業主嘅心意使到啦福音能夠係傳遍萬民。
求主幫助我地低頭做祈禱。