喺卷舊約嘅書卷。
嚴格上嚟講咧，我哋只係讀到呀一本嘅書。
佢裏邊嘅其中嘅12份之一。
呢段書就係我哋所去一齊睇嘅。
小先知十二卷就soft cloth入邊嘅第二回。
就叫做。
若以書。
咁樣，我哋今日一齊嘅去用。
開始用三至4個月嘅時間，一齊去睇呢一卷。
嘅藥以書係從中去睇下相低點樣，喺呢個世界嘅裏邊去工作。
並且讓我哋能夠活喺呢個世界當中，作為神嘅子民。
點樣能夠配合上帝？
佢要我哋喺生命上便嘅改變。
同埋點樣去？
配合上帝嘅工作而去，活出神嘅應有嘅生命，好鍚我哋再一次嘅返返去。
呢個書卷，今日我哋會只係睇一節嘅經文，就係若以書嘅第一章第一節今日所講嘅題目係叫做李時。
誰？
竟然萊傳神普世知道。
或者就係話你係邊位呀，你竟然夠膽嚟到去做神嘅工作傳神嘅道理？
好，咁我哋喺開始先，不如我先為大家去讀一次啲自己經文啦。
若以書。
一章一節。
耶和華的話，臨到喜土耳的兒子若以。
喺開始之先咧樣我哋先誒？睇下究竟今日我哋所儲嘅世界係點樣運作先？
咁我相信咧？誒，如果我哋係要喺呢個世界嘅裡邊，真係話要活得精彩，㗎，如果對於好多人嚟講。
可以畫得話要係。
嚇縱橫四海，或者係可以去。
呀，搵份好工筍工。
咁所以對自己可以能夠撈得風生水起嘅話咧？
我相信有一樣嘢係，一定好多人會考慮到嘅，就係人事關系嘅問題，因為。
如果你能夠有一個好嘅人事關系嘅話咧？
你能夠搵到一份筍嘅工作，一份好嘅工作嘅機會咧，係高好多嘅。
所以咧誒？特別喺最近期咧，因為誒，我哋踏入2021年啦，亦都係加拿大。
呢個國家統計局。
每5年做一次嘅人口普查嘅時間，咁啱啱開始就係一個招募時期。
咁喺啲？
誒，兩三個月嘅裡邊咧？其實有一啲嘅，我之前因為做過呢份工作，係屬於我自己區嘅呢個區主任啦。
咁所以咧，喺我曾經。
呀，同組嘅裏邊。
但佢有一大堆嘅誒同事曾經跟過我嘅咧，都好希望喺呢個時候同樣去搵一份，喺呢個人口統計局裏邊嘅工作。
咁至少可以維繫到佢哋有三至4個月嘅收入啦，咁大家都知道，而家淨係住喺呢個疫癥嘅期間，咁其實有啲嘅舊同事，佢打嚟同我講嘅時候咧，我亦都同佢哋講到。
我話喺呢個咁嘅情況，唔知有冇一啲特別嘅安排，因為如果要真係親身逐家逐戶去探訪，去收集呢啲嘅。
啊，統計數據嘅話咧？
其實都系一件幾困難嘅事情，幾？
刁鑽嘅問題嚟㗎？
咁你哋要好小心。
咁當然有一啲喺我自己所理解裏邊嘅係一啲好好嘅同事啦，咁佢走嚟去問我，或者同我傾嘅時候，或者好坦誠咁同佢講亦都好主動，我同佢講我話誒，如果你係有需要嘅誒，要做一啲嘅舉薦推薦嘅話咧，如果係需要，我可以去幫你做做到嘅，咁但係你又有一啲咧，佢哋根本上咧。喺過去嘅工作表現裏邊其實真系。
I不敢恭維嘅咧，亦都主動嚟搵我喎感，甚至佢話，誒，我收唔到人口統計局嘅電話，話想招募返我返去做呀，你可唔可以幫下我手去舉戰我返番入去呀，咁樣樣。
嗱，其實咧？
呢啲嘅類似嘅情況，我相信咧，係誒女發生喺唔同嘅弟兄姊妹嘅身上邊，特別你喺。
呢個工作嘅年齡，上邊有一段嘅日子咧，都唔少人可能要搵你去，真係鋪橋搭路。
希望能夠舉證佢哋去搵你分號嘅工作。
所以。
喺揾工或者喺呢個世界打滾呢件事情上邊咧？
人際網絡係一件好重要嘅考慮因素。
不過，唔知大家有冇諗過點解人際關係係咁重要嘅一件事咧？
咁我諗。
歸咎于就有一句中國人嘅言語就叫做朝中有人好辦事。
即係話喺一個王朝嘅裏邊，或者係一個機構嘅。
嚇辦事處嘅裏邊，如果有一啲同自己有親密關係或者至少認識嘅人咧？
如果辦事起上嚟，即係申請一份工嘅時候咧，就可能會機會高一啲。
甚至可以咁講，如果呢個係。
聯絡到嘅人係喺呢個機構或者呢一個嘅工作環境嘅裡邊，係一啲有影響力嘅人士嘅話咧。
更加可以畫得如果，你搵着佢嘅話，你就是半。
功倍。
對於一啲嘅機構嚟計咧呢一個，透過一啲熟臉嘅人去引致一啲員工或者參與者，亦都係好常見嘅現象。
因為咧？佢哋會認為如果透過一啲熟悉嘅人去引戰一啲人嚟到佢哋公司工作，或者成為工作嘅一啲嘅搭檔嘅話咧？
佢哋會比較靠譜一啲。
或者如果。
對於推測將來如果會唔會出現事情或者出現問題。
誒係？
因為人事關系嘅時候咧，處理嘅方法亦都會可能容易一啲，或者嗰個出事嘅機會率亦都會低一啲嘅。
嗱，究竟？
事實係咪咁樣樣咧？咁呢，一樣嘢我就留返大家自己去做一啲嘅評估推論啦。
不過，如果轉到去。
啊事奉耶穌，事奉神呢，一件基督徒頭等嘅大市嘅時候咧？
到底呢？一種嘅做法又係咪禁妥當咧？
嗱，我作為一個牧師咧，咁喺呢方面咧，就會比較經驗多小小啦。
因為咧，喺好多唔同嘅情節環境嘅裡邊咧，我都。
誒，接觸到唔同嘅人去談論到有關于事奉神嘅呢個題目。
無論係喺教會個裏邊，或者係喺神學院嘅當中咧。
我都經常聽到一啲咁嘅講論㗎喎。
佢話。
誒，譬如一啲嘅信徒之間嘅對答咧，佢就會咁講啦，佢話。
呀，你究竟係由邊一位牧者帶你去信主㗎？
又或者咧？佢會問到，誒究竟咧，你係。
誒，信主嘅時候咧，係邊一個牧師？
講邊個棠道畀你聽，而你係信主嘅咧？
咁另外咧，亦都有有啲嘅信徒會甚至講到就話呀，究竟係邊一位牧者去為你施浸㗎？還是話當你喺。
實習事奉嘅時候咧，你喺教會當中，邊個係講緊教會嘅主任牧師咧？
咁，而且喺事奉咗一段嘅時間之後咧？佢哋嘅討論你哋都轉咗喎，嗰啲問題咧？就會話。
嚇，究竟你以前曾經同嗰邊一個牧者，佢哋去一齊去事奉過嘅咧？
咁如果你係想教神學嘅咧，咁更加重要，一樣嘢就會話啦。
佢話，究竟如果你係教神學嘅話，咁你可唔可以講下你以前師承於？
邊一間神學院裏邊嘅邊一位嘅神學家神學教授呀。
嗱，呢啲咁嘅問題一大串啊，你可以繼續聽繼續睇誒，咁我其實都聽咗好多呢隻係列舉咗部分一啲我曾經經常聽見嘅題目。
不過咧？如果當嗰個回答者嗰個回答係話哦，我係邊一邊個大牧者嘅嘅I實習生嚟㗎，我係邊一邊個嘅著名牧師，佢為我受浸嘅，佢講到果日我信主嘅。
誒，又或者咧？你可以話得話，我曾經係邊一間大堂口呀，唔系誒，大家會唔係大堂口嚇大堂口嘅黑社會啦，咁但系教會誒，嗰嗰個嘅教會嘅其中一個嘅呀。實習生。
誒，我曾經咧就跟嗰邊一位著名嘅神學家上過佢邊一狂課，或者我聽過佢邊個講座？
嗱，好多嘅人咧，就會畀啲即答案㗎。
咁如果當佢哋畀呢一類型嘅答案嘅咧。
我相信咧，好多人就會話，咁你就嫌曬啦。
點掂曬咧？
因為咧，如果咁樣嘅咧，對於你將來嘅市況咧，就可以話得你係事半功倍。
可以，甚至話平步青雲。
將來有啲咩大機構呀，大嘅。
I教會呀，佢哋如果要請主任牧師呀，要搵董事呀呀，甚至要搵。
主任，木籽呀。
咁咧，就一定會搵着你呢啲咁多名人。二是曾經同你有個關聯嘅人。
去做佢哋嘅教會嘅。
啊牧者呀，或者做佢哋嘅總幹事啦。
呀。
如果咧，你唔系咁嘅情況嘅話咧？
姐係類似一間。
名不經傳嘅小教會。
又或者你從來都冇同呢啲名人？
佢有啲咩嘢交往來往過，或者甚至同佢？
做過嘢，或者甚至去聽過佢講座呀，聽過佢教學呀等等。
而。
或者或者你喂你施浸嗰個只係一個誒，即係都未聽過嘅人叫做阿黃牧師㗎。
呀，呢啲牧師咧，隨時喺麥當勞個招牌跌落嚟砸死。
誒幾廿個嗰類人呀，人咧？
咁如果你係想市況嘅話咧，可以咁講？
你嘅事況機會咧？就等同於大海撈針。
咩叫大海撈中針呀？
即係話？
冇曬下文呀。
冇曬著落。
想搵都搵唔到？
點解我講呢個例子咧？因為今日我哋開始睇嘅藥已輸。
其實就喺咁嘅環境嘅裏邊。
去引述出一個先知佢個名叫做藥而已。
嚟到開始蒙神嘅呼召，去存到一升唔長嘅藥，以書只係喺。
誒，整個嘅十二。
誒，三大段嘅啫。
佢係署喺于呢一個嘅整個十二卷書少先豬嘅十二卷書，我哋係綜合迷一卷嚟去睇一大本嚟去睇。
佢係屬於第二回。
喺佢之前嘅咧就系，嗰嗰回叫做何西亞書，即係嗰個咧要去？
上帝要佢去取一個**為妻嗰個嘅先知啦。
敢約珥書就係跟住呢個嘅。
誒何西亞書嘅而何西亞書。
之後跟住佢嗰卷咧，就叫做亞摩斯書，咁所以佢背聖經目錄嘅人，就會就系識得荷爾摩啦，係咪呀？何就何西亞書啦爾就約以書啦摩就係亞摩斯書啦亞摩斯書。
就係邊一位誒？作者為主幹嘅就係亞摩斯。
亞摩斯就係果位被稱為都到北角嘅當中俾北角嘅祭司指責佢撈嗰屆撈咗。
去到呢個北國嘅地方？
佢希望全煮嘅度。
所謂嘅先知拿藥與書就係喺。
小十二卷小鮮豬書呢個叫做the book of twelve。
佢裏邊嘅第二回，佢有咗一個好重要，好獨特嘅，一個特點係處於喺呢一卷。
十二卷嘅裏便。
亦都係處喺點解甲比較早嘅地方？
咁但係喺呢一卷嘅書裏面，根本想講啲乜嘢嘢畀我哋知咧，上帝亦都想，有啲乜嘢係要帶出俾我哋去。
喺事奉上面佢要去留意嘅咧，嗱，呢個就係今日呢個堂嘅，講到我想同大家要去處理嘅。
重點啦。
因為喺未睇若雨舒啲3張書嘅裏邊嘅時候，我哋一定要首先對，若以有一啲嘅理解同埋佢嘅特點，而佢喺整個嘅十二卷嘅裏邊，佢所扮演嘅角色同埋功能，我哋係需要一個比較宏觀概覽色。
我哋清楚係macro skill嘅一個嘅理解。
從呢個咁嘅理解嘅裡邊咧，我哋就能夠更清楚掌握到約已輸，不單止佢自己本身呢一卷，同埋佢整個十二卷嘅裏邊所扮演嘅角色，咁呢個係一個好重要嘅，所以我好好特別嘅，用咗一堂嘅時間同大家一齊去思想呢。一個嘅藥以書成為今次講舊約呢卷書嘅時候嘅開始。嗱，喺最初頭我哋去睇嘅呢個。
若以書嘅第一章嘅第一節嘅裡邊，其實第一個我哋要去思想嘅題目就係話。
你講係邊個人呀，你竟膽去事奉神？
How are you？
What is your vacation to serve chord？
喂，你邊位呀，你竟然夠膽去事奉神，我哋睇翻呢一節，經文講啲乜嘢嘢先啦。
呢度噉樣講，佢話耶和華的話臨到。
喜土耳的兒子若綺。
呀。
若以書嘅作者係邊個咧？
咁當然好多弟兄姊妹好多信徒就呀，我知。
就係若以咯先知若以咯。
禁藥醫又何許人咧？
呀。
從第一章嘅第一節嘅裏邊，我可以知道先知，若以原來係做人哋個仔㗎喎。
呢度寫㗎嘛。
若然係邊一個係比土耳的兒子嗎？
而佢若以個爸爸叫咩名，咁又都講得好清楚啦，叫做彼土，咦？
唔俾導演係邊個咧？
嗱，首先，第一樣嘢誒，我希望弟兄姊妹要千祈唔好誤會喎，唔好睇見哦呀。若以先知果個爸爸叫做比土耳，就以為呀，佢哋大家兩父子都叫做聖E嘅，不過爸爸叫做彼土，跟住個兒子個約。
嚇即係用英語嗰世界諗法啦，係咪個姓擺喺後邊啦？個明白喺前便啦，唔係聰敏啦。係咪吖，咁我哋睇返呢個。
誒，億聖經嘅裏邊係咪咁嘅意思咧？唔係千祈唔好咁樣諗喎，即系千祈唔好諗住耶穌同耶和華，因為佢哋都叫做邪，佢聖爺喎，唔係咁意思喎，弟兄姊妹。
耶穌同耶和華唔係咁樣嘅，就係叫做聖爺，所以成為一家唔係同樣若以同若彼土耳，唔係因為佢哋叫做性已，所以佢同埋一家人喎。
其實當我哋去仔細去睇翻。
呢一個兩個人兩父子嘅名字嘅時候咧？
咦？係屬於佢哋嘅名嘅後半部。
係希伯來文嘅裏邊叫做L。
L系咩意思咧？如果大家去聽我講到，或者對希伯來文有多點點嘅認識嘅就係L，其實就係被形容為神咁解。
二。
所以我哋去從呢個基礎去理解嘅時候咧？
比土耳即係作為父親嘅比土耳咧。
就即係話。
乜乜神。
咩神呀比土嘅神啦。
所以喺原文聖經佢裡邊咧？
呢個嘅比土耳佢個個名叫做。
Hardware paper意思即係話at符號pool嘅神呀？
咁究竟paper係咩咩意思咧？
Battle係咪一個神嘅名吖，還是係一笪地方嘅名啊？
還是係一個人嘅名咧？
嗱，喺呢個嘅過程當中，好咗好多嘅聖經學者，就係嘗試去做一啲嘅研究，喺聖經就不斷摷去搵下。究竟誒，究竟paper係邊乜嘢嚟嘅咧？係咪喺一個神嘅名呀，或者一個人嘅名啊？
還是一個地方名咧咁樣樣？
咁於是乎，有啲聖經嘅學者咧，就咗抄右炒咗摷右炒咗抄又抄，咁然後咧，佢哋就終於肏到喺。
創世紀。
第22章22至23節同埋24章15節至50節喺個裡邊咧就介紹咗俾我哋知道，原來阿伯咧，可能有個外甥。
佢個名咧？
叫做。
Broadwell。
佢哋話，其實呢兩個人咧，應該係同一個人嘅名嚟㗎，因為喺希伯來文嘅裏邊，有時手抄咧張。
Hut。
P嗰個音呀，同B個音咧。
系六亂咗嚟寫嘅。
因為兩個字嘅字符好似樣㗎。
於是乎咧，喺差嘅時候其實係抄錯，甚至或者可能係根本兩個字係互通咁樣用㗎禁，於是乎佢哋就會話啦。哦。
若意嘅，爸爸。
比土耳。
Tricell其實就係。
原來係等同於亞伯拉罕嘅外甥。
即係？
Rebecca利百加嘅。
爸爸。
就記載咗喺創世記廿二章廿二至廿3節裡邊啦。
不過咧，呢個解釋就唔係太過可靠嘅。
喺我自己嘅聖經研究嘅裡邊咧，我就認為呢一個解釋係好牽強下添，因為點解咧？第一樣嘢，正如頭先我所講嘅嗰個名字。
嘅記載嘅時候，一個係P1個係B做開頭嘅時候咧，冇錯，可能喺抄嘅時候，因為。
即系唔好話咩啦，我自己有老化，我自己都有時有撈亂睇錯嘅係咪個P同個B都可能都系圈圈咁樣，係咪吖，一棟咁樣好好容易睇錯㗎嘛，導致佢動上啦，仲凍我嘅啫嘛，係咪？
但係呢個可能性咧？喺嗨，希伯來人嘅抄聖經嘅裡邊咧？
其實唔會錯㗎。
因為佢哋好謹慎嘅。
佢唔會隨便坐得二個相距嘅年期太遠啦。
如果我哋去睇翻咧，去創世記嘅時代。
去到亞伯拉罕嘅時代，嚟到去到約議嘅時候幾百年嘅時候啦。
佢唔止幾百年都唔知幾多年添啦，嚇千可能1000年都有喺咁嘅，咁先相隔咁遠嘅年代嘅裡邊呀？
有冇可能？
係仍然存在，而係生虐兒咧，咁當然就冇乜可能。
咁所以咧，如果你話人名咧？
我就相信就唔應該唔係指同一個人啦。
豬豬地名就有一個可能性。
因為點解咧？如果只地名就知道曾經亞伯拉響個外甥。
Doppler所住嘅地方。
後尾改咗名叫做paper。
而嗰度嘅人叫做。
Bluebird嘅實就喺嗰度啦。
咁你就會話啦。嘩，嚇，有冇人將自己個仔個名改做嚇一個叫做paper嘅神啦。
Bubble就是神啦，咁樣。
咁就有機會又低好多㗎喎，即係即係。
即系唔系高，不過佢成可能程度亦都唔係太肯定，因為你好少會將自己個仔改做嗰個地方名㗎嚇，即係呢個個做法亦都係希伯來人嘅裏邊比較少見。
噤，所以無論係聖經學者用幾多嘅方式去嘗試解釋。
我相信嗰個可信度咧？
比較相對嚟計咧，如果你話隻係一笪地方，個可靠性比較微微高啲。
而且重整卷嘅藥以書嘅內容談論到好多關於普世上邊上帝所施行嘅天災，影響到哋國哋嘅生產嘅時候咧？如果屬于個地方，名都未為，唔係冇可能，不過上帝喺呢度唔係要強調呢個人。
究竟係邊個地方？因為另一個特點，喺呢個開頭嘅裏邊，我哋會發現嘅一陣會講，就係根本。
非常之簡單，呢個開頭喺所有眾先知書，佢裏邊都從來未見過咁嘅價，開頭嘅。
誒？除咗另一卷比較近磅啲嘅就係約拿書嘅啫。
否則嘅話。
好少咁樣開頭啲，簡單到不堪，即係話搖話佢應話臨到。
比土耳嘅兒子約已經係好簡單嘅，一個記載嚟㗎？
不過無論係點樣都好，我相信一樣嘢。
上帝其實喺呢度其中一樣要指出嘅。
畀到月根本係一個名不經傳嘅人。
雖然有明。
有名即係代表呢個人至少係上帝嘅認識嘅，肯定嘅。
小小寫希伯來文聖經嘅時候，抄嘅時候啲人大概都知呢個人唔系某某人air。
系真系有名有姓嘅，一個真嘅人嚟嘅。
呢個第一點？
蜘蛛我哋去睇第二樣嘢，就係話先知，若以。
若以佢嘅名叫做咩？
U at符號。
OKU at符號。
OK。
玉。
一個一個細細一歐嚇希伯來文嘅裏邊。
然后咧噶一個fill啦呀奧音啦，咁然后就。
L就頭先，我有講過呢，只神咧。
玉系咩意思咧？
就係原來喺希伯來文嘅裏邊，經常只到係指耶和華。
如果大家仲記得耶和華個名咧？
係。
第一個點就係玉。
如果有啲人弟兄姊妹記得咧？簡稱咧，好似就話，咦，hwh。
嚇。
藥。
第一個一個區。
咁就。
代表咗神嘅啦，因為佢哋唔夠膽講神嘅名㗎嚇，因為佢對神神嘅名好尊重呀。
提都唔敢提，即係簡單啲，因為用L代表神啦，咁或者係you係咁多啦。
咁所以先至若以嘅名稱。
I you wear。
其實係等同於咩意思咧？耶和華是神。
嗱，咁就好正路啦。喺一個人將自己個名將自己個兒子嘅名改做夜華是神咧？
就即係話去到邊度人一叫佢個名就會提得到哦，原來佢就係。
啊，提醒我哋耶和華係神啦。
嗱，所以當我哋一打開若以書嘅時候。
我哋就唔能夠逃避開呢個主題。
耶和華是神。
而且呢個主題咧，亦都重重覆覆，有介紹㗎喎。
譬如喺藥業書局裏邊，第二章第27節。
曾經咁樣講過，㗎，佢話。
你們必知道我是在以色列中間又知道我是耶和華你們的神。
在我以外並無別神，我的百姓必永遠不自羞愧。
You will be convinced that time and the master shao fistula，I am the Lord，your God。
That is no other。My people will never can be bought。Two性又再次3章17節。
Chapter free word Seven team咁樣講過喎，你們就知道我是耶和華你們的神？
且又坐住在錫安我的圣山。
那時，耶路撒冷必成為聖外邦人，不再從其中經過。
You will be convinced that I am the Lord。
誒喲coin。
Tolee岸cyan my holy mountain，username with the holy。
撖cooling armies fill no long鋸passthrough at符號。
睇到我地姊妹。
將以呢位先知嘅名字當然開始，上帝就要介紹。
耶和華是神。
我要我猜派我將我應話傳俾耶和華是神，佢將佢話俾大家聽，而喺話俾你哋大家聽嘅過程當中，不斷提醒我就是耶和華嘅神。
所以當我哋去讀整卷嘅藥已輸嘅時候，我哋唔會。
點解你根本就冇可能呀？
可以逃避開呢個主題耶和華事實。
因此。
等於沒。
即使我哋喺呢段嘅聖經嘅裏邊，我哋明白到。
若以。
佢系邊一個名係咩意思？但係究竟藥業係邊一個人，我哋始終都唔知道佢係邊個喎，因為我哋喺整本聖經嘅裏邊，首先我哋搵唔到比土耳呢個佢嘅爸爸喺邊度係何等人，而且我哋留意到另一個特點，頭先我所講到嘅。
喺呢個議書嘅裏邊嘅開頭係同其他先知書係完全自然不同，簡單到冇倫嘅。
喺好多嘅先知書嘅裏邊可以話得。
絕大部分嘅先知書裏面除咗約拿星。
唔單止講到上帝要呼召邊一個去全港句應話，而且上帝仲好清楚介紹佢哋事奉嘅時間。
佢哋嘅空間，或者係佢哋要去講嘅受眾，佢要生活嘅場所喺邊，一度然後將上帝嘅說話傳開啦，譬如可以用一啲簡單啲嘅例子咧，可以睇下大先知書兩卷啦好冇啊？我哋睇下以賽亞書啦，第一張，咁如果大家有嘅，可以打開去睇下，咁我讀一次俾嘅，大家聽呀，係以賽亞書嘅第一章嘅第一節咁樣講，佢話。
當烏西雅約坦亞哈斯希西家作猶大王嘅時候，嗱，呢個時間咧？
邊啲黃做㗎咧？阿摩司嘅兒子以賽亞得默示論到猶大和耶路撒冷都唔會上落咧。
Itzy results of。
Ayers。
With his傻concerning Jude and loosen amended tough。
Lucia。
租返。
哈哈。
誒WhatsApp qire。
傾訴viewer。
瞓喺度呀，好明顯呢，係談論到一個我哋睇到嘅時段，同埋去談論到，又帶同埋耶路撒冷。
佢哋裏邊嗰個嘅情況相當有應話要藉著呢個人物，以賽亞將佢傳到去畀佢知道，嗱，我哋唔好停喺呢度啦，我哋睇埋嘢，你買書啦，體多過做例子嘢，你買書仲長添咁我，我希望弟兄姊妹打開啦。
耶利米書嘅第一張。
從第一節我哋睇下嗰個選召係點樣樣，佢話。
Grammar，chapter one，world one。
便雅憫哋亞拿突城的祭司中。
希臘家的兒子耶利米的話記在下面。
猶大王亞撒。
亞們的兒子約西亞在位13年。
藥華的話，臨到耶利米。
跟住點樣呀？跟住從猶大王約西亞的兒子約雅敬在位的時候，直到猶大王約西亞的兒子西底家在位的沒臉就是11年5月間的耶路撒冷。
人被擄的時候，耶和華的話也常臨到耶利米。
The world so surreal meyerson off。
Here TR。Of the BLISS。
How well演。
Nerf。
Intel Nov benjaman。
The word of the Lord and the day of Qingdao sayasone of the moon of Utah。
In the stadiums。
Ielts of his鏈。
I'm also at符號store Kim。
做Hall鉗。
新按照細ultra and to the end of the elephant Hill傾。
Set trial新of you sign of southern detective BD。
Of glutamine，the Fairmont。
夠詳細嘅掛弟兄姊妹，嚇。
咁你話誒，大先知大呀嘛，大先至咁嘅有咁嘅情況啫，咁少先占書唔同啩？係咪吖？
咁我哋睇下啦，好冇，可以睇下有嘢睇兩個啦，咁我哋頭先談論過誒？其中一個叫做誒何西亞先知書，我哋睇下何西亞先知書第一章第一節又點講？
或者佢試紙書第一章第一節咁樣講，佢話，當烏西雅約坦亞哈斯希西家作猶大王約阿施的兒子耶羅波安作以色列王的時候聊的話，臨到備利的兒子何西嚇。
One of the North at符號team仲好Cecil新or dare。
Indication of聽wujia。
Gauguin。
哈哈。At符號trial。
哦Siri M inutes of King。
啊superme。
新of Georgia做S。
Officer。
夠詳細啦，有時間有地點喺邊個地方響邊個人講乜嘢都講到砌。
除咗淨係。
我哋所睇嘅若兒書同埋約拿書。
係完全係冇講過究竟。
嗰個先知究竟做乜野，如果約拿單，我哋更加一開始你都同佢人體的耶和華的話，臨到亞米太的兒子約啦。
就嗰個內容嚟㗎？
Zotac免租誒誒？
啊Instax I Sona snis添啦to。
誒，做wor我哋？Hmm at符號運now the word of the Lord M two。
Zoner chanov。
Medi。
誒四ins。
你可以睇下原來喺聖堅嘅裏邊。
原來無論大先知書上少先知書嘅裏邊。
原來佢哋都有曬指定特定嘅人物。
去講到。
向邊個人喺邊個時段去傳話，但係除咗我哋所睇嘅藥業書，同埋約拿書約拿書可以做，早幾年前已經講過㗎喇約拿書我都講過好多次㗎啦。
有興趣可以再聽呀，如果大家有問題，可以要向我發問，可以短信。
呀，可以signal。
可以。
誒，以email俾我去能夠去理解呀，或者去問，但係我哋睇下。
點解約拿書同埋我今日所睇嘅藥已輸？
佢哋特別係冇提到嘅咧，而且甚至我哋去到約要輸俾約拿書更加嚟。
即係更加？
讓我哋覺得離奇嘅，即係。
呢兩個人物比土耳同。
虐兒究竟兩個係乜嘢人御完全我哋唔知道。
呀。
所以簡單啲嚟講講。
佢哋兩個人寄飛明門望族。
就冇咩財富，財帛可以用嚟去收買人心，然後賺取一個先知嘅名分，或者先知嘅職分嚟做，所以冇辦法去用錢去收買人離去招來一啲嘅。
誒，叫做捧場客。
所以我仲牧師，我冇，我唔想弟兄姊妹，你嚟捧場呀？
你要嚟聽我講到你哋咧捧場捧下場嚟聽。
唔好嚟聽呀。
你係想嚟從我一齊去學習認識神呀，你就嚟聽。
如果你捧場就無謂啦。
佢冇咁嘅，冇嘅，財財理冇咁嘅名人逼撐佢地要。
又冇可以令人信服嘅著名嘅師傅同工嘅歷史。
好似我哋先可以講到開頭嗰個例子。
你完全係冇任何背景嘅人。
喺咁嘅情況你就出來，應住應上帝嘅呼召成為。
新嘅先知虛傳講神嘅信息。
呢，一出黎啲人你喎，你係北水啊。
點解我要聽你去講道呀？
即使你最後屘好似若以咁樣樣去得到去成為一個小小嘅先知。
用今日嘅代名詞就牧師啦，或者傳道人啦，嚇。
你出嚟做呀，你真係梅過梅菜呀。
你想做到風生水起呀哦，sorry啦，我相信。
你事倍功半就真啦。
呀。
而且出嚟傳道，咦，你咁嘅背景冇人冇物，冇人撐腰嘅時候。
你一定頭頭碰著黑。
天天都只係你哋，即使你講到天天，你嘅講到都唔係冷場，冇人會嚟聽搵鬼信你啦。
真係搵鬼信啦，嗰陣時一支梅。
你知唔知佢今日嘅人？如果見到若以我相信佢地嘅回應對虐兒，一定會咁啊不如你唔好做先知啦。走去搵份工打份工去謀財，仲好喇，做乜要做先知咧先至好黑人憎㗎，而且我哋遲啲會睇下，若以所講嘅內容真系非常之黑人憎嘅內容嚟嘅。
你又唔係名門，又唔係名人又冇錢？
又冇才冇細佬，阿爸又唔知乜水，你自己亦都唔知乜，但係你又個名又噤噤行耶和華是神。
咁佢憑呢個名咁你就出嚟事奉得得喇。
頂住門。
點解？
喺呢個地方嘅裏邊要咁樣記載咧？若以個遭遇，唔知係咪？
喺大家弟兄姊妹裏邊。
似曾相識咧？
好似唔知喺邊一度曾經見過類似咁嘅情況咧？
嗱，俾個燈迷你猜下燈謎又差。
差咪有個謎面㗎嘛，謎面係咩？
但係。
Set一加好接近你嘅搞。
點解？
一個咁嘅人被上帝呼召出黎。
相對又要敷住一個咁嘅人出黎去做佢嘅先知，然後代表上帝宣講一啲神要向人講一啲唔好聽嘅英話咧。
呢個就係叫做藥業。
佢阿爸就係叫做彼土月。
簡單啲嚟講，你有腦Bonnie，佢哋根本唔係唔係啲咩重要人物用今日講。
小。
小小小薯仔嚟㗎咋simulator？
冇人理㗎呢種人？
但係上帝就要敷住一個。
咁嘅人物？
出嚟佢？
侍奉。
等節目。
你會問點解？
咁我就話畀你聽，點解？
其實呢個係上帝得意嘅安排，如果我哋睇翻喺十二卷佢裏邊，如果若以書同埋約拿書，個開頭係咁，類似嘅話，我哋可以從約拿書嘅。
嘅表面，我哋可以睇番轉頭，點解上帝有咁嘅特意，我話約拿書嘅特點，就系一個以色列人嘅先至去到一個外邦嘅世界，而且係外邦人討厭嘅。
驚。
誒嘅。
討厭猶太人嘅世界，呢個就係叫做巴比倫。
去傳道邊個會聽呀？
我哋睇下約拿書約蘭裏邊嘅傳道，邊個鍾意聽佢嗰度全嗰度登就係頭尾全嗰幾個字。
你嘅信息。
你，你40日就瓜老襯呀。
都傳嚟傳去，都傳到咁嘅訊息嘅咋。
其實上帝。
選約拿同選。
呢個嘅，若然。
唔系，因為佢哋呢個藥。
而係因為佢有個特色，佢哋個訊息係超越咗以色列人嘅英底，超越咗希伯來人嘅英睇。
佢哋嘅特點係乜嘢嘢呀？佢哋嘅訊息係要係一個普世性嘅信息。
晶晶，上帝就要去。
幫助每一個。
聽上帝信息嘅人去排除咗一啲，佢哋唔需要有嘅一啲阻礙，佢哋會接受上帝信息嘅因素，呢個乜嘢因素呀，就係。
要聽嘅係耶和華神嘅先告耶和華神嘅英話順服喺耶和華你神嘅權威之下，而上帝因此就要將佢誒撇除曬一切。
人權威嘅因素印口碑嘅因素。
呢啲嘢嘅嘢？
係上帝睇到影響到人去，準確哋去接收上帝信息嘅一啲嘅noise。
影響咗我哋能夠聽清楚上帝嘅信息。
因為如果佢我哋只係因為嗰個人，佢因為咩背景，所以我哋先去聽，因為嗰個咩人，所以我哋先至去理解佢所講嘅內容，而唔係真係純粹哦，就係上帝嘅訊息，我就聽嘅話咧，影響咗我哋冇咗一份。
青森。
而去專注去聆聽，同埋接受神嘅櫻華。
神要向當時嘅人傳遞訊息，就好似一對情人喺度交談呢，一樣唔需要喺呢對情人之間，再加上任何要去可以震懾對方。
而去，使到對方喺。
唔係完全情願或者因為利益嘅緣故而先至勉為其難去接受。
佢所講嘅內。
清人講話係直接㗎？
唔需要喺中間多個人喺度。
隻隻即係物iiz過去改變過嗰啲櫻華嘅內容，㗎？
U。
朝早排除呢啲因素，唯一嘅就係搵一個人，完全冇呢啲因素。
若以就係呢個人物。
約拿。
就喺呢個咪日文。
若熱嘅巴巴啲都係腦body，冇人知道佢係邊一個，所以弟兄姊妹呢個正正就係上帝，點解要選召？若要去傳道嘅特色，呢個亦都係我哋睇藥業書嘅時候最大嘅特點，我哋撇除曬所有嘅人嘅因素。
然後先至信服呢卷書裏邊所講嘅內容。
仲有冇留意漏咗呢個真係十二卷書嘅最開頭嘅情況啊？
十二捐書嘅開頭。
係約我哋去明白到。
原來。
喺整個上帝嘅計劃嘅裏邊，上帝要將整個信息。
將個變得更加宇宙化。
不過。
喺我哋未睇呢個題目之前，我哋睇第二點。
第二點，從呢個嘅題目嘅裏邊有法我哋去諗到嘅就係。
究竟？
呢個嘅訊息若要傳嚇，傳俾邊啲人知道？
香，誰傳講神嘅信息咧？即係頭先，我哋已經睇過啦，喺。
呢個嘅眾多嘅先知書嘅裏邊，原來。
卷卷都有講，喺邊個時代向乜嘢人去傳咩讀？
但係嚟到喺呢一個嘅藥已輸嘅裏邊，偏偏就冇喎，所以簡單啲嚟咁講。
俾我哋睇見若以書嘅訊息嘅特點係只係強調個訊息個來源。
而唔咪強調喺一個乜嘢特別嘅情況，個裏邊講嘅對象係點樣樣？
嗰個來源就係從上帝而嚟呀。
個訊息就係上帝嘅訊息，呢個係你要知道嘅就係咁多嘢啦，唔磨冇其他啦。
因此。
有一啲嘅人，當佢睇到呢個個個陳述嘅時候，呢種嘅演繹嘅時候咧，佢哋就會話呀。嗱，仲唔係所以咧？
我哋點解要做散打傳到呀？英文叫做freelance feature。
嗱，其實今日教咗好多臉嘅freelance Twitter啦，最近咧，我喺同工會又聽見有一班同退休嘅同工呀。
佢哋個個都出黎，話我唔退休啦，我我就攞咗退休金㗎啦。嚇食長褲長糧啦，不過點樣樣呀？我唔退休呀。我而家出嚟做自由傳道。
牧養傳道。
我哋心諗乜乜做理由，你第1日做牧者，唔係做牧養嘅咩，然後就退咗休，你先做牧養傳統，咁即系意思未退休之前，你係搵食傳道呀？
唔係咁講嘢，㗎嘛，但系而家原來喺教會裡面好多咁嘅人㗎喎。
哦A阿B都係咁喎，甚至有啲唔退休嘅出嚟，我哋係自由傳道。
Freelance bleach。
節目。
若以書唔係講俾我聽一個freelance feature個名叫約以出嚟傳到呀。
相反呢一篇嘅訊息係要話俾佢聽，佢係要做一個universal Brita。
Racing the universal message from the voice，佢哋全港一個上帝要對普世都要知道嘅一個嘅信息。
呢個正正就係呢本書嘅內容嘅特點，當我哋去喺從下個禮拜開始，我哋要睇嘅時候，我哋要馬上就會睇見有。
唔少嘅災難特別嚟緊嗰個嘅災難都係普世成。
唔係只係地區性嘅問題。
所以。
我哋去睇到呢，一個係一個藥業書，另一個特點。
向邊個傳到向普世性傳道，唔係淨係向猶太人傳道呀？所以當呢句應話耶和華的話，臨到比土耳的，而若兒子虐兒嘅時候，我哋請留意到你一個特點就係呢，據英話，喺希伯來文裏邊嘅動詞。
知道所講話，耶和華的話，臨到。
比土耳的兒子若以。
佢係用咗喺希伯來文嘅裏面嘅一個。
特別嘅文化叫做cartographic steam。
Cool就係一個stamp Perfect就係一個時態。
Perfect意思即係過去式。
Cool就系一個最基本嘅希伯來文嘅裏邊嘅一個嘅。
G嘅動詞嘅，本身嘅詞太。
系咩意思啊？
咁你如果你話呀，牧師，我都冇讀過，希伯來人問佢，點知咧咁？
咁或者我喺呢度解釋畀大家聽喇，希伯來文嘅裏邊。
Cool Perfect。
呢一個咁GE語法係佔據咗整本嘅希伯來人嘅聖經。
69個percent，即係換句話嚟講，喺呢件呢本希伯來文嘅聖經裏面絕大部份超過六，即係接近七成。
都係用呢一種嘅詞，太講嘢。
呢個詞太看上去，好似喺一種過去式，即係話呀。
譬如我寫信就係I would。
OK寫信，但係其實係意思係咩講寫信嗰日？
當時就已經接受咗呢個訊息，然後去做嘢。
所以喺神學嘅裏邊當睇到呢一個所謂cargraphic。
呢個嘅文化嘅時候咧，我哋就會發現到，其實係指導于一種叫做。
Historical present。
即系一種叫做。
歷史性嘅，現在食。
簡單嚟講，之後先至喺嗰一刻一接受過訊息，佢就馬上就將呢個訊息傳遞開去。
護。
而呢個亦都係正正寫藥業書嘅特點，上帝唔需要。
唔需要。
先知再要去了解嗰個個情況，然後再點樣去將個應話點樣去修飾潤色個，然後再向當時果班要指定嘅人。
唔需要相對擺到你先知，你去到邊度哦。喺果度，我突然間我去到外邦人果邊，上帝就誒，原信息嚟即刻講。
就係咁簡單㗎啫。
上帝怎樣，應你就怎樣全。
酷，deliver the message you and you deliver the exact message。
At the same time。
所以弟兄姊妹。
好多時候我哋成日講我哋要全煮嘅拯救信息。
原來。
唔係話等我哋讀完神學，或者讀完十課百貨主日學之後跟住去全。
而係一邊學一學就去用㗎啦，一學就去全㗎啦。
唔使等到有啲咩鋪排，使唔使教會搞10個8個佈道會呢個青年人佈道會呢個老人佈道會呢個乜乜佈道會搞咩團體咩咩？
咩嘅活動，先講個咩信息，然後去就係對嗰班人講，唔係呀？
上帝喺聖經嘅傳道，喺若以書要話俾你同我知道。
當訊息一度喺你個所處嘅環境，就將佢全開。
呢個就係嗰個傳道嘅。
真正嘅。
模式。
第二個好重要嘅另一個重點就係。
當個訊息一嚟到嘅時候，根本冇時間比你再去話我要諗下究竟要點樣去鋪排呀，點樣潤色呀？點樣去做window dressing使到咧嗰啲受眾咧，唔會覺得聽完呢個訊息好香at符號嚇聽完之後咧，好難接受嚇感覺唔良好，或者誒覺得唔啱聽咩？
上唔需要你考慮啲，因為上帝已經考慮咗呢啲嘢。
當嗰個時間一到，上帝將而家就將呢個英話傳開去咧？
你講出嚟上帝講乜你照講咧？嗰句應話就係上帝嘅意思，唔系你同我嘅演繹之後再包裝過嘅意思。
應該係我哋做傳道人，一個對上帝嘅，一個最基本嘅尊重。
最基本嘅原則添呀。
我哋傳道唔係要去按照果班人鍾意聽乜，我然後先至去講呀，甚至佢唔鍾意聽咩字眼咁，於是乎，我潤色個，然後先至去俾佢物search嗰個個訊息，然後分析過嗰個情況，然後我哋先去全港，如果我哋係噉樣嘅話，月我哋去存嘅時候，已經可能會變咗質啦。
等於沒。
就好似父母一樣。
酒政兒女。
見到仔女做錯事。
有時有啲嘅事情，父母可能等一等先至去糾正。
啲疑慮，因為嗰啲嘢可以遲啲先至去再處理。
但有啲好緊要嘅即時需要處理嘅事情，父母馬上喺個時間就向你講英話㗎啦。
上帝就係咁樣先知同上帝嘅拍拍當亦都係如此嘅。
所以當我哋喺事奉主嘅時候，其實根本上我哋唔需要去將上帝嘅英話再扭轉呀，等啲人鍾意聽嗰啲用詞，佢哋喜歡呀。咁呀，聽落冇咁受受到呀呀，譴責性低啲呀。讚下佢哋呀。我曾經喺神學院聽過一個牧者報過咗身啦，佢搞啲傳道人講嘢，爭啲啲信徒講到佢好高興，咁先賺到，佢高興先，然後先輕輕講下。
啲。
譴責嘅英話輕輕聽啫，仲係。
呢個目啫。
好多人好尊重。
但佢講完呢，翻英話。
當我睇翻約珥書。
上帝根本唔用呢啲人。
相對唔需要你咁樣做，因為你根本咁樣嘅做法，根本就上帝根本唔尊重，而且喺呢種順人情面嘅做法是問。
雙人情面嘅傳道人，然後將上帝嘅英話去再潤色過。
呢種人係咪對上帝尊重？
如果呢種人。
佢如果唔係向神。
係尊重嘅時候。
咁佢又係咪真係上帝嘅僕人咧？
若以書。
甚至若意嘅本人。
佢自己個名就叫做耶和華是神。
如果佢帶住呢個名。
去做嘅嘢唔係話畀人聽耶和華是神。
而係我係嗰個中間去扭過。
咁就需要做法。
即係狐假虎威。
理智梅。
今日好多嘅傳道人做緊咁嘢，我希望你同我去做傳道嘅時候都唔應該咁樣。
我哋應該做翻。
俾人認識。
耶和華是神。
最後一點。
頭先，我哋已經講過神要存嘅，呢個信息係一個普世上世普世。
要認識嘅訊息，但係呢個信息係維繫喺一個好重要嘅主題嘅裏邊，就係叫做主的日子。
若以書入邊所傳嘅訊息係好殘酷嘅事實。
好多饑荒。
無得食。
唔完全毀滅。
但係上帝佢係一個喺呢一個Cam嘅真相嘅。
背後有憐憫喺度支撐緊。
YouTube有兩個重點嘅主題，第一個重點神係要對普世嘅罪惡實行審判。
第二個重點就係神要對於佢嘅選民同埋創造係唔會。
一見到最係唔會袖手旁觀嘅，相反當審判嘅時候，上帝同時會有連率嘅恩典，向佢哋新出嘅。
但係呢兩個主題都圍繞住呢個叫做主力日子對turf the Lord嘅主題嘅發展。
其實喺十二小先知書嘅裏邊，對book of the twelve。
其實佢裏邊其實係。
充滿咗好多關於。
喺煮嘅日子嘅裏邊嘅時候，法所發生嘅要摧毀同埋重建嘅事情。
二。
喺十二卷小先知啲書嘅裡邊咧，其實呢個敢嘅描述呀，煮嘅日子亦都有好多㗎喎，譬如我哋去睇下。
喺亞摩斯書第6章三只嗰度講到降禍嘅日子，喺西班牙書寫vellfire。
Chapter one world火田to A team第一章第十四至18節不過講到夜華的大日。
咩大呀，審判嘅大人。
第三，若以書傻我哋睇嘅第二章第11節啦。
喺呢度同埋呢個馬拉基書3章二至咧撓書第一章6節啦。
跟住又講到耶和華的日子，對地of the voice嗰個LOL係。
Y hwh俄巴底亞書第一章15節至21節。
嗰套嘢都咁樣講到喎。
又或降罰嘅日子就地of the void。
第五，撒迦利亞書識kalian。
14章13節。
那日onth at符號at符號。
Of confusion。
係嗰樣，就產生有啲混亂嘅日子嘅。
同埋馬拉基書頭，先我哋講過啦，瑪拉基舒除咗3張二次嗰邊咧？第4章第五至6節嗰度講到耶和華大而可畏之日，因為你睇下其實整個嘅。
十二卷嘅裏邊不斷提到呢一個嘅主嘅日子，而將呢個嘅整個嘅十二卷。
將個串連成為一本獨特嘅先知書。
雖然有位學者叫做Brian chose。
佢曾經用過一啲嘅時間去將佢串聯起。
用呢個嘅主嘅日子嚟到穿年起成本嘅十二卷小先知書。
而喺當中佢就話俾我哋知道，原來係源自于呢個出埃及嘅嘅，一個嘅命題就係上帝審判與連摔佢嘅指紋，呢個咁嘅主題，原來喺煮嘅日子嘅時候就同時發生。
我哋可以參考翻喺呢個出埃及記第34章第7節Exynos chapter，therefore。
Word Seven一段好熟悉嘅英文，講到原來父親所犯嘅罪自父及子。
延至三四代都要繼續承擔呢啲嘅。
罪債而呢個主題正正喺我哋嘅若以書第一章第二至3次，即係下一堂嘅講到嘅裏邊，我哋就已經要講。
樓主沒。
呀。
十二小先知書。
最重要嘅話俾佢聽。
煮嘅日子呢個發展原來係一個普世性嘅情況。
唔係，只係。
屬於以色列民或者希伯來人啊。
有個普世性要處理嘅問題呀，上帝其實要打破所有希伯來人對於希伯來聖經，只係寫俾希伯來人要睇嘅呢個嘅。
執屋。
相等於話俾我哋知道，原來佢寫起。
留落嚟呢個希伯來聖經係畀普世嘅人知道。
上帝，原來佢要審判呢個世界。
整個世界都要因為佢哋嘅罪而受到上帝嘅審判，但係上帝唔會因此淨係有破打破摧毀佢哋嘅情況，而係點樣樣？
有恩典係後便當。
一個人願意回轉應罪魁改生命再次流露，翻有上帝嘅生命嘅時候。
嗯，佢哋就能夠承擔翻或者接受翻上帝，與此同時降下落嚟嘅列出。
所以。
約珥書可以話得係整個十二卷嘅裏邊一個。
聚莫。
將救恩呢個嘅觀念，從希伯來人。
佢哋嗰個嘅神學。
只係規限喺希伯來人嘅群體裏邊，將個延展住住一個普世嘅世界嘅當中。
所以先至讀小先知書，唔係只係純粹為咗去睇下先知做啲乜嘢譴責下啲嘴咪啊。
係要話畀你同我知道上帝嘅請教原來而家要錢擴展到整個世界當中。
下一堂開始，我哋就會首先睇見上帝，喺呢個普世嘅當中嘅作為。
但係。
好多基督徒就會話我睇呢啲先知書，睇見咁多個災難，上帝有咁嘅作為，於是乎我又點樣用翻呢個世界？我睇下今日上呢個世界有啲咩災難啦，譬如我哋而家有呢個。
啊，非典型肺炎呢個嘅誒病呀。嚇新冠狀病毒發言，我都唔係幾識讀呀。嚇，即係因為好多政治原因，將嗰啲字眼鍾意扭曲到咧。七彩誒誒，簡單英文嘅coffee tritan其實。
根本上就系一種肺炎。
客源至於喺喺最初頭喺中國發生。
喺呢個武漢？
人就將佢扭曲。
但系好多人就用呢個哦，咁啊套落呢個世界嘅裏邊睇下呀，係咪上帝要對中國做啲咩事，對呢個世界做啲咩事？對邊個做咩？唔係呀，大英姊妹。
正經唔係咁樣演繹嘅聖經，剛剛好係相反過嚟。
係話俾我哋知商低要做呢啲事。
於是，於是乎，呢啲事發生出嚟，讓我引用一位神學嘅學者Elizabeth at符號Emile個曾經。
喺小先知書嘅裏邊，佢有一個好獨特嘅陳述，去將小先知書同埋聖經嘅啟示，將佢好巧妙地將佢。
介紹俾你知道嗱，佢原本佢應話咁樣嗰個話at符號Bieber never meant change。
Venus interpret the word of God later the verve Co in debt vans。
And IT is the profits funshion。
Shooter genu。
NY噶SN folder SN yf at符號。
聖經從來都冇藉著去維持一啲世界嘅事情。
去，從而去詮釋神嘅櫻華。
相反過嚟。
係神嘅說話去詮釋呢個世界嘅各樣事件，而先知嘅角色就係要在此時此刻向你同我去英明神。
點解去被牽涉在其中？
節目。
我哋嚟緊會睇，若以書。
其實等同於我哋睇緊。
小先知書其中一個好重要嘅關口。
就讓我哋去學識點樣讀神嘅櫻華。
我哋翻翻去上帝嘅英華裏邊去行呢個世界，唔係睇見呢個世界咩事要先至去抄下聖經，搵下有咩去解決呢個世界問題？
明明呀。
今日好多信度初榨一有問題呀，打個電話搵啊牧師或者打個短信俾牧師牧師呢件邊段聖經啱使我呢個情況呀，你咁你幫我搵段聖經對唔住對唔住。
如果你咁講，你搞topic of study topic study，唔係聖經嘅原意，唔係叫我哋去用聖經解決問題？
上帝話俾我聽佢點樣喺呢個世界行運行，而喺呢個世界嘅時候，你行嘅時候就會有呢啲，是上帝會睇到佢發生。
微微弟兄姊妹。
若意思係管好豐富嘅書院？
雖然好短嘅3張。
但係突破咗好多人嘅信。
好多教會今日嘅創貿。
而亦都係上帝俾我哋今天最後嘅一個嘅。
警告。
雖然背後有恩典。
但今天嘅教會。
係，真係需要。
明白呢個警告，因為如果唔係嘅話。
交滙隻係重蹈緊。
以色列民嘅錯。
將上帝私有化。
喺自己嘅信仰裏邊。
教會今天亦都係將上帝私有化，喺教會呢個應睇嘅裏便。
但上帝嘅心意卻係。
佢嘅訊息要向所有世界嘅人。
宣告。
認罪悔改。
先至，可以能夠。
可以重歸於上帝嘅裂紋嘅感觸。
點可以同心透過。
似俾天賦，多謝你畀我哋一卷咁有意思嘅書卷求主，你嘅幫助俾我哋有智慧，從你而嚟嘅智慧。
去領受當中嘅教訓，並且學曉點樣，秉行住你嘅道理而行。
求主，你嘅幫助。
讓我哋能夠與住你一齊邁向呢條。
上帝，你已經陳設喺我哋面前嘅屬靈嘅道路，係咪？