你哋好。
喺呢個禮拜最初開始嘅時候咧？
就。
美國嘅哈佛大學。
佢有一個個學院。
叫做環球。
健康嘅學院呀？
Global self。
Instructor。
就喺佢一連串所發表嘅文章裏邊呢個禮拜初嘅時候。
其中一篇文章引起咗唔少嘅。
討論同埋關注。
呢啲文章就綜合咗過去，大概。
一。
半年嘅時間？
所有嘅。
關於而家我哋。
時尚都提嘅題目，嚇呢個新冠。
病毒呀，或者佢哋Carlin天。
嘅研究資料搜集。
就作出一啲嘅。
誒，初步嘅。
估計。
同埋睇法。
你咩文章裏面佢話。
呢一種嘅新冠病毒。
同以往人類所碰見嘅病毒。
有好唔同嘅地方？
起碼有兩方面咧？
係令人好憂慮嘅。
第一樣咧？
就係關於呢一個疫苗嘅問題。
我哋一路咧期待有疫苗嘅出現。
而事實上咧。
到今日嚟講咧，大部分嘅病毒咧，我哋都可以搵到疫苗，或者有1日。
呢一個嘅病毒都可以搵到疫苗，但係搵到疫苗咧，需要好長嘅時間。
大概而家，我哋估計最樂觀嘅呢？到到今年年底可能搵到疫苗。
搵到疫苗就係一個好重要嘅出路啦，當然係。
大家都會明白㗎啦。
不過呢篇文章嗰個研究就係話。
一個現象令我哋好擔心嘅，就係呢種病毒咧，佢變種變得好快。
喺幾個月裏面已經不斷嘅變種。
似乎個速率係快過呢一個嘅疫苗嘅開發。
嚇而家比較出名嘅而家可能大家都可能聽過嘅。
誒，就叫做哩D614G呢種嘅變種。
或者叫做B Cup？
或者甚至變咗C級嘅變種。
總然之呢到今日咧，起碼肯定已經有三種嘅變種呢三種嘅變種咧，係不斷嘅演化緊。
即係意思就話當呢啲嘅？
疫苗經過長時間。
搵到嘅時候，佢已經係變咗種。
似乎一路追唔上？
呢一種嘅病毒嘅變種，而且呢個病種之後。
似乎發現呢種嘅病毒嘅變種。
系佢傳染能力。
係越嚟越快同埋高嘅。
可能要聽過客？
由3倍嘅速率，甚至到到有人認為係已經有9倍嘅速率。
嘅傳染性？
第2個問題，呢種嘅病毒。
令我哋擔憂嘅。
以前唔會有嘅咧。
就係關於人嘅抗體。
喺佢哋嘅研究裏邊，我哋好多時候我哋就依賴，就係話。
我病過，但係我好彩。
即系好番。
之後，我身體裡面有病，有有抗體。
腎臟我哋人嘅時候咧，系有呢種嘅抗體，呢個好重要嘅，咁我以后咧？就有呢種病毒侵入嘅時候咧，我哋啲抗體都能夠抵抗。
但系咧？佢哋開始發現咧，原來。
似乎呢種嘅病毒。
帶嚟嘅抗體咧？
並不持久。
係。
病好之後。
僥倖可以病好之後咧？
係可以有身體裡面有啲嘅抗體。
但係呢啲嘅抗體似乎咧一般。
發現咧，只能夠維持2至3個月。
跟住就冇咗啦，所以我有時都聽到，哇，點解啲人入過醫院？
好番之後又嚟過，就係因為佢個抗體會失去能力嘅，即係話我哋唔能夠再有一種永一生都會有嘅抗體，而且嗰個抗體咧係唔能夠保護我哋，以後即係免疫㗎。
即係如果係咁嘅時候咧？
呢啲文章就有啲擔憂，並且係覺得。
似乎呢一種嘅病毒咧？
可能永遠唔會消失，㗎。
就會陪伴住我哋嘅日常生活。
長久落去。
如果係咁嘅時候咧，人類嘅社會咧就會進入一種好唔同嘅日常生活嘅方式狀態。
我諗你都上到㗎啦。
如果係繼續係咁嘅時候咧？
咁我哋就好多，我哋文化上邊本來有嘅嘢，譬如慶典呀。
旅游呀？
誒，甚至呢係飲宴呀？
商業嘅活動咧？
都好多冚唪唥都係唔同曬。
咁我哋唔喺度咧，再？
即係追朔即系會有啲咩嘅發言，我諗或者咩嘅發展，你會同我都會估得到㗎啦。
喺呢種嘅生活裏面，我哋發覺我哋人類可能會進入另外一種嘅生活嘅常態。
要常態帶俾我哋有相當嚴重嘅後果咧？
好似而家，我哋都已經經驗過㗎同埋經驗緊嘅。
Social distancing咧？所謂嘅所謂嘅，即係話咧係社交上邊嘅疏離。
又或者咧帶嚟咧，不斷有一種嘅。
係焦慮嘅，因為我唔知道幾時會有。
病毒。
而且呢一個嘅病毒。
似乎佢嗰個感染嘅時候？
嗰個傳染嘅時刻？
都冇帶病徵嘅，即係你都唔知自己有無又唔知道周圍執鞭嗰個人有冇？
直到有事出左啦，證明咗先知道，原來有㗎咁樣。
呢一種嘅恐懼焦慮。
同埋。
呢一種所帶嚟嘅社會，上邊嗰個嘅人與人之間個疏離，可能成為我哋長久生活。
嘅常態，同埋日常生活。
不過對於我嚟講，最深印象嘅就係。
世衛對於呢一個嘅報告所作出黎嘅反應。
世衛話呢一種嘅。
威脅。
其實。
當然系好恐怖。
但係。
或者更加恐怖嘅最大嘅威脅？
反而係。
擔心當呢一種嘅生活。
呢種咁嘅現象，場狗喺人類社會出現之後。
反而我哋人類冇？
採取一種呢，互相大家互相合作，既然有困難啦，咪一齊去同舟共濟囉。嗯，唔會喎。
反而我哋發覺人會互相更多嘅鬥爭。
更多嘅推諉更多嘅指責。
更多嘅攻擊？
更多嘅搶奪？
呢個先至係世衛認為最大嘅威脅。
我相信呢個亦都係成為我今日同大家咧一齊嚟到開始思想嘅一個。
好深刻嘅問題。
點解會搞成咁樣？
冇錯，我哋。
我哋嘅生活，我地所遭遇嘅野。
總會有啲令我哋令我哋好失望，或者係好詫異，甚至有災難性嘅野。
但係似乎今日我哋而家人類到呢個地步所面對緊嘅問題。
就唔單單係外在世界嘅危機，而喺呢啲外在嘅世界嘅危機嘅出現。
激發咗激化咗我哋。
社會更多嘅對立？
鬥爭。
同埋。
醜惡？
呢個先係令我哋。
要再問落去個問題點解會搞成咁樣？
又或者我哋倒翻轉頭嚟講，其實呢啲嘅危機唔單止喺外邊，不過呢啲外邊嘅危機就激發咗我哋裏邊出咗一啲，我哋以前可能冇咁留意，或者係甚至想。
逃避或者係否認嘅人性裏邊嘅黑暗面？
咁你話點解現代世界有呢一種咁嘅情況咧？咁我又再咧。
根據啲學者咧，我哋試下好簡略，嗰度提出我唔今日唔會咧同大家咧係分析曬所有嘅情況呢，就睇下我講得啱唔啱。
唔少嘅學者研究，佢話，第一個情況就係因為現代化之後。
喺過去呢百幾年咧，其實人類係發曬達㗎。
人類嗰個生活嗰個富裕。
係系有系有，可以話係突破性嚇。
嚟到咧，係發展。
呢啲嘅富裕帶俾人類生活上邊好多嘅方便。
好多嘅享受。
而呢啲嘅富裕帶嚟同一樣嘢。
嘅結果就係開始人現代人。
普遍覺得自己好了不起。
覺得自己好靚，你要睇下我。
你一睇到啲科技？
你睇下我哋真係享受。
你睇下我哋嗰啲嗰啲，以前只不過係幾20年前，嚇諗都冇諗過嘅嘢，而家即係隨街都喺屋企裏，便人人都有一樣嘢，譬如電視機，無論音響，無論呢啲機械或者嘅生活，嗰啲嗰啲嘅嘅嘅誒I電氣用品係嘛。
人類覺得好叻。
覺得呢啲呢啲百幾年，我啲人就進步好快。
宜家享受好多。
人開始感覺到自己。
用英文嚟講，invincible，我無窮㗎，我可以做嘅嘢。
特飛猛進。
咁你可能你話誒，唔系喎。
你唔好多。
即係第3個第三世界嘅發展，中國國家仲好窮，呢啲嘢冇呀。
嗱。
到今日。
佢哋當然有好多人嘅生活，喺好貧瘠好多好缺乏嘅情況，但係有一樣嘢咧。
學者話差唔多，所有地方都有嘅，就係互聯網。
就係呢一個嘅，即係科技上邊咧呢一種嘅互聯網嘅普遍甚至係最落後嘅地方咧，已經開始一人一個手機嘅。
今日同埋我摸咗手機去生存，唔到㗎喇，已經係嘛，嚇冇社交媒體，我哋冇辦法過日子嘅。
就係呢個互聯網咧，產生咗另外一樣嘢。
產生咗一種咧，佢哋稱為網上文化。
嘅危機？
有人甚至咧將佢稱為21世紀最大嘅危機，就網上文化嘅霾機皇上文化有咩危機呀？網上文化祭咧係每一個人都可以進入呢個網嘅裡邊咧，嚟到咧係睇咧得到資訊啦。
然后咧，發表佢嘅意見。
錦呢個可以差唔多到今日成為一種冇王管嘅情況。
禁佢入到去嘅時候咧？
有幾個嘅結果？
首先第一樣咧。
佢入到去呢啲嘅資訊裡邊咧，睇到好多嘅嘢，佢咩都可以睇到，嗱，呢種帶嚟一種假象。
因為啲資訊好多嘅時候咧，開始咧，你發覺咧，我哋現代嘅人咧？
即系覺得佢自己咩都可以知㗎？
好有趣㗎喎。
所以現代啲人咧個個都覺得自己係專家，有冇留意呀？
哈。
你。
即係？
唉，電視臺做做片集嘅女星。
佢可以即系生咗個細路之後3歲，佢就。
即係教人點樣教細路？
係咪呀？點樣先乖誒？佢發脾氣嘅時候點處理係嗎？咁或者咧，我記起我自己若干年前咧，去一個。
參加旅行去咗旅行團，我同太太。
咁啊團裏面有一對夫婦咧嚇at符號，言談之間咧，佢哋好興奮咧，就講咧，就喺呢個紐西蘭嘅旅遊嘅。
嘅嘅經驗，咁佢哋咧就好興奮話紐西蘭點樣靚嗰啲嘅景致，咁我哋冇去過呀。係咪呀？
咁我哋好留心聽，咁仲教埋我哋咧？如果你要玩嗰啲嘅，即係激流呀，嚇嗰啲咧，就好小心呀，要你揸住邊度？如果唔係你拋咗你出去。
好諷刺呀，呢樣嘢咧，就系到我哋臨走完結之前嗰1日，我先知道，原來你對夫婦係冇去過紐西蘭。
個個都去做專家，因為上網一睇。
又知呀？
這網大把。
咁呀，今日我哋唔再講你信邊個唔信邊個？不過無論如何，都好多嘢講。
樣樣，你都可以色。
即係幾分鐘，你就可以得到資料，人開始好自我膨脹啦，冇留意呀。
人果種自我膨脹，同埋以前唔系人話唔叫傲，不過以前人起碼都知道自己嘅限制。
起碼都謙虛啲，有啲嘢我係唔識嘅。
哎呀，我落後，我唔知呀，呢啲嘢係嘛，嚇要搵下書先啦。你聽下啲專家講，而家唔使個個都係專家。
呢個係人嗰個，自我膨脹嗰種嘅釋放，但係亦都係一種嘅放任。
第二咧呢個網上嘅文化帶嚟另外一個嘅結果。
就係網上嘅所謂我哋網上嘅評論。
或者咧？網上嘅留言有冇留言？
網上嘅評論同埋網上嘅留言咧，有唔少嘅心理學家啦，我睇咗一啲作品咧，我心裡邊先發覺係喎。
佢啲衫落街分析呢啲嘅網上留言嘅心理咧？
佢發覺呢話呢個好弊㗎？
因為網上留言咧，一你唔使，一定用真名。
第二咧，你寫乜都冇，冇需要負後果嘅。
即係如果面對一個人咧，你鬧佢咧，咁起碼佢都窒番你轉頭或者周圍啲人話你唔好咁鬧啦，或者點樣？
即係你都要。
走㗎嘛搵料幫你買，如果我再惡啲你有惡果㗎嘛嚇。
但係網上嘅留言你，你唔使後果㗎？
鬧就鬧？
瘋狂嘅撈。
最刻薄嘅鬧，而且喺一種發洩上邊嘅快感。
所以呢，我哋發覺咧，喺網上嘅留言。
即系就忍引起咗呢一種嘅文化，一種好刻薄嘅好批評嘅文化。
錢答，你咪錢答你咯。
因為反正我都唔需要負責任嘅，我講咗我就走啦。
仲有另外一樣嘢，有個心理學家話呢樣嘢咧，係我哋可能冇留意就係。
我哋發覺我哋每一個人都覺得自己。
可以對任何嘢發表意見。
唔單止係唔需要負責任。
有啲你以往咧，冇機會可以踐踏佢嘅人咧，嚇喺網上你可以呀。譬如劉德華咁樣係嘛，你幾時見得到劉德華呀？以前？
係嘛，你等佢成個鐘頭嘅車泥，你想走埋去都去唔到，但係而家網上你鬧佢。
幾痛快可以。
我鬧你就鬧你啦，Cy澤仁呀，撳落去寫點樣鬧都得嗰種嗰種感覺到自己好偉大呀。係咪呀？
我竟然可以鬧一個禁出名或者咧係咁叻嘅人？
或者嗰啲人永遠都掂唔到喎，竟然可以做就鏟上去就剷佢喺個過程當中，我哋發覺我哋開始形成咗一種一種好好好無情嘅心態。
有人稱呢個叫做21世紀。
嘅一個。
病毒同埋危機。
你話點解會咁樣㗎？
我只係想話畀大家聽，好似正如我頭先所講。
唔係我哋嘅文化錯。
唔系因為咗互聯網，因為有咗呢種嘅科技，我哋就搞成咁，唔係你唔好賴嗰啲嘅嘢。
只不過有個事實。
就係呢啲嘅，新嘅事物嘅出現，同埋啲科技出現。
讓我哋咧系。
帶出咗我哋人性，裡邊本來有。
嗰種嘅黑暗？
以前都有啲外在嘅拉力呀，或者張力呀，甚至喺真系壓力啦，令到我哋唔敢咁做，但係而家我哋大家都可以咁做。
我哋放厠咁做。
我哋放縱咁做。
我哋放任咁做。
呢一個。
反映出個問題，就比較我哋現代人。
嗰個科技又佢呢個情況，甚至我哋嘅病毒咧？
係更加嚴重，就係我哋裏邊原來系咁。
我哋只能夠話我哋好似咧，嗰度喺我大綱裡邊寫咗，好似我哋打開咗一個咧係。
Pandora box咁樣。
啊，我哋清。
翻譯佢就叫做潘多拉帕子呀。
潘朵拉盒子大家可能聽過啦，嚇來自呢一個嘅希臘嘅神話嚇。
當呢個呢個合一，打開咗之後。
就走出咗標出咗嗰啲嘅疫癥死亡。
同埋。
人嘅自私？
出咗之後，冚唔翻呀。
而家，我相信而家你同埋我所食生活嘅社會，就係打開咗呢個盒子，而家問題就係原來個盒裏邊係咁多嘢，更加深刻嘅，睇到我哋人性裏邊嗰個問題。
就系嗰種嘅。
中庸果種嘅放任同埋人性嘅黑暗。
基督教聖經嘅稱，呢個叫做聚呀。
應該罪呢個字唔係好好聽。
但係今日你同埋我相信。
都會好深刻。
係經驗緊。
呢，一種人。
令你好困惑。
但係亦都好難過嘅現象。
就包括你身邊嘅人。
包括你喺社會裏邊周圍嘅人。
可能包括埋你發現自己都變成咁樣。
你覺得自己以前唔系咁刻薄㗎，點解要講嘢咁黑？
你發覺自己以前唔係一見到人？
官一上電視就鬧佢㗎，你都未知佢講乜就已經鬧佢，你冇留意呀，點解你會咁㗎啫，你以前都唔係咁嘅人嚟㗎？
呢邊發覺裏面好多怒氣，好多個怨恨。
依家怨恨，唔係因為人激嬲咗你而已，人哋裏邊原來有呢一啲嘅人性裏邊嘅黑暗好啦，問題就系咁，究竟你基督教嘅聖經？
我哋信仰裡面有啲咩可以講？
Google嘅經驗可以點講？
咁喺呢度我哋就再深入一啲好冇呀？
頭先，我哋從外在嘅環境嘅變化，你會發現咗我哋嗰個嘅嚇Pandora box嗰個嘅盒子打開咗，原來出咗啲咁嘅嘢嘅時候，又再問點解會有啲咁嘅嘢，喺我哋人性嘅裏便。
但喺呢度基督教就好多嘢講，同埋好重要，我希望咧。
你嘅內心去聽多少少？
睇下佢。
點樣講我同你一齊嘅分享？
就係呢啲嘅心態，背後嘅危機係乜嘢？
頭先講話呢啲嘅心態出咗嚟啦。
我哋見到啦。
但我哋要追朔，究竟呢啲嘅危機呢啲嘅心態，點解會係咁樣？
點解你同我會係咁樣？點解我哋社會會係咁樣？
唔係變成咁樣，會係原來係咁樣。
耶穌喺。
2000年前。
睇一次嘅。
講道裏邊所講嘅英話真係好有意思，我要睇越覺得我想讀畀大家聽。
好短嘅櫻華。
佢話你知唔知好多時候你同埋我？
係睇見你眼弟兄眼中嘅詞。
卻睇唔見自己眼中嘅樑木，我再讀一次。
耶穌曾經講過。
佢話，你看見你弟兄眼中有刺。
佢看不見自己。
嘅眼中。
有梁木。
誒，我覺得耶穌講呢度應話真係好有意思，短短哋兩句。
點出咗頭先，我哋一路。
所指嘅嗰啲問題增進一步。
呢個耶穌，你有冇留意頭先嗰兩句兩句嘅英話裏邊？
又看見，同埋看不見。
睇到乜嘢？
我哋淨係睇到。
人地眼中。
有詞。
睇唔到。
自己。
眼裏邊原來有更大嘅問題。
我相信。
你同埋我都知道耶穌講嘅係用嗰個形象同埋文學嘅手法嚟表達睇嘅，呢個係一個領悟了解。
人生裡邊，我哋發覺好多時候你同埋我都有啲睇到又睇唔到。
耶穌，你知唔知咩睇到乜嘢？你知唔知你睇唔到乜嘢？
首先你睇唔到呀，睇唔到自己呀。
哇呢句真系好重要，我覺得咧，你都好深刻。
好多時候你話我唔知咩係，而所謂你睇唔到自己？
你睇唔到自己眼裏邊有梁木你都睇唔到。
點解人會睇唔到自己？
因為。
我哋唔願意睇自己。
頭先話現代人嗰個，好多時候我哋發覺我哋嗰個弱點，就係我哋睇唔到自己。
我覺得自己好好嘅嘢。
我哋覺得自己人類好偉大。
但係睇唔到，原來喺我哋嘅生命裏便。
仲有好多嘅脆弱。
我哋唔可以謙卑落嚟。
唔可以謙卑落嚟。
呢一個。
唔係要我哋要做一個咧，即係點樣去訓練自己呀？教育呀，成為一個好啲嘅人，係冇錯，我哋都可以努力。
但係問題就係我哋發覺我哋睇自己嘅時候。
總係覺得。
我係啱㗎。
我唔需要再改啦。
正如喺我認識一啲嘅朋友。
佢都好叻，㗎好多好叻嘅人。
喺佢自己同我傾計嘅過程裏邊。
佢話基督教信仰，唉。
我都知啦。
我以前去過禮拜同啦。
我知道㗎。
唔使同我再講㗎啦。
聽過㗎啦。
或者有啲唔係聽得好多嘅時候話哎，呢個世界上個個宗教都一樣㗎啫。
有咩分別咧，發覺好快就畀咗個答案。
其實你。
同埋我都知道呢啲嘅答案嘅背後就我唔想嚟。
我唔想見，尤其是基督教。
信仰裡邊咧有一啲嘢咧？
即係聽起上嚟咧？
唔係好喜歡聽嘅，就系頭先講佢罪啊。
嚇我哋咧系。
離開神啦，得罪神。
呢啲人生嘅黑暗面暗想見。
但係佢唔想睇自己。
附近唔想睇自己嘅時候開始，佢睇唔到。
耶穌，好有熱線。
你睇唔睇到自己呢個第一樣。
第二耶穌，你睇唔睇到人哋？
泥酥呀。
人地，我唔係叫你好似而家咁樣，或者你同埋我好多人，一樣我哋睇人嗰啲唔好嘅嘢，一睇就睇到嗰啲唔好嘅嘢，一睇就睇到衰㗎喇，睇個樣啦，嚇雖然冇過犯面目都可憎㗎係嘛，嚇嚇你睇佢呀。一講野都衰過人嘅。
突然間，你發覺呢一個人喺你嘅面前，你睇到唔係話嗰個人係啱曬？
絕對冇咁嘅意思，呢個世界唔係冇是非。
有人係做錯嘢。
不過你。
總不至於好似今日我哋見到可以無情嘅。
可以徹底嘅。
佢咧係踐踏佢？
就係因為嗰個人所講嘅嘢所做過嘅嘢，你徹底嘅踐踏佢錢，答完之後仲沾沾自喜，覺得好過癮呀，如果用畀我，我續啲風扇我咁講嘢就好興奮，我踐踏俾佢用一句最刻薄嘅英遺產嘅你冇留意，突然間發覺你好恐怖，你發覺點解我會講啲咁嘅嘢？
應該可以做出啲咁嘅事，點解可以有咁嘅念頭？耶穌，我哋有冇留意你睇唔到自己？
然後佢睇到對方嘅時候。
你睇唔睇到佢始終喺一個人。
一個人有好多嘅嘢令你好難過令你好失望，甚至你好憤怒，但係呢個人始終都仲有。
好似耶穌話，每一個都係神所做嘅人嘅時候，神仍然去愛佢。
愛佢唔等於要贊成佢，不過起碼你唔會好似而家咁樣，佢不斷佢仇恨佢。
去踐踏佢嘅，羞辱佢。
呢個就係耶穌，你睇唔睇到。
其實你睇落去嘅時候，發覺原來你對方。
眼裏邊係有次咋？
你睇唔到自己嘅樑木，呢個就係頭先我哋所講嗰個你睇唔睇到你自己。
因為你係自我膨脹頭，先講呢個人類到而家突顯出第一個嘅。
大嘅災難同埋危機人嗰個自我膨脹。
第二。
系對其他人。
不能夠接受嗰種嘅仇恨，同埋怨恨。
呢兩樣嘢，耶穌一句應話就講咗呀。
唔怪得知。
另外一個喺同一個時間。
2000年前嘅基督徒叫做保羅。
佢話基督徒喺。
腓立俾書裏邊佢所寫嘅一句一卷書裏邊其中講咗一句應話又好有意思。
佢搵一個信咗耶穌嘅人。
係可以有一種嶄新嘅新生命嘅表現。
係點樣咧，係可以存心謙卑。
各人。
看別人。
俾自己強。
基督徒竟然可以有一種咁樣嘅氣質？
佢可以存心謙卑。
各人看別人。
俾自己強。
你有冇諗過呢個啱啱同頭先耶穌所講嘅櫻華？
係另外一個好強烈嘅對比。
嚇，原來呢個基督徒？
佢代表咗教會代表咗好多嘅基督徒嘅英睇。
佢表達出呢一種咁樣嘅嶄新嘅經驗。
嶄新嘅生命嘅力量同埋表現。
佢話我可以。
基督徒可以去存心謙卑。
謙卑唔係在乎一個一個咩嘢嘅即系俾人睇一個表演，呢個謙卑真係可以再承認，原來我係唔得㗎？
原來我就缺欠㗎。
原來我唔係無敵㗎。
原來我唔係淨係有自我膨脹嘅，我可以睇到，原來自己眼裏邊有梁木，我睇到自己，原來我仲有好多雜質。
係。
原來我仍然好多值得我自己反省嘅地方。
咁於是咧，就出咗一種柔和嘅謙卑同埋欣賞。
又欣賞嗰啲，你一直原來冇辦法欣賞嘅人來，原來喺佢嘅生命裏便。
仲有好多值得你。
欣賞嘅地方？
各人看別人俾自己強，我諗有啲人話且。
因為可能嘅啫，有啲人係找過我好多呀嘛。
冇錯。
我記得我曾經。
喺加拿大嘅時候，喺一間教會裏邊工作。
咁我就會顧問牧者啦。
咁呀，我自己咧？好多講道呀，講嘢咧，咁啊都好多人都會喜歡，咁我亦都唔敢話，即係話我自己咧就。
好好自己客呀，自我膨脹驕傲，我話我盡力去做，不過有時咧忍唔住咧，同人比較下。
嗱，你睇番轉頭，你喺你喺我，我自己都好多盲點嘅，我有盲點。
紅陽。
咁啊當時嚟咗一個咧，就係啱啱畢業嘅，嚇喺神學院畢業嘅傳道人。
咁啊傳道人咧，佢出嚟嘅時候咧，我發覺喺佢嘩，真係好唔掂喎，呢個人。
呢個後生仔上臺咧？講幾句嘢咧，講唔掂。
口窒窒不得已咧，要交低佢講3點佢就講到2點就走咗落臺。
又要我走上去補充，我真係好應有時候。
啊，潭水哋嘅咁簡單嘅嘢都講唔掂。
直到有1日。
直到有一人。
我同佢一齊去醫院探訪，一啲嘅會有。
你入到去嘅時候，仲有除咗探呢個會有之外咧，佢執唯有啲床嗰啲人咧，咁我哋都想咧，將嗰個嘅信仰咧？同佢介紹，我記得走過去同一個白咧。
就隔離床嘅，咁我同佢有時間又坐低咗100呀。
哦，誒，係咪喺醫院好唔舒服呀？咁。
哇，呢個白真系我。
你嘈住我做咩你呀？
你走啦。
我唔聽呢啲嘢，㗎。
佢可能聽見我隔離同嗰個會有傾嘅時候，知道我哋叫做同。
咁個心裡邊又唔系好高興啦係嘛。
即係我好心同你傾下偈啫，坐低啫嘛，係咪呀？嚇？
咁你唔要啦，咁咪算囉，咁我就將張單張等低喺佢嗰個呀。
個床側邊個枱面嘅話得閒睇下啦，咁我就肯去啦。
啊，後邊我就係嗰個位咧，頭先我講話，我嗰個後生嘅傳道人咧？
咁佢就走埋去同嗰個白鶴繼續講喎。
佢話吧。
好唔舒服呀。
佢話系咯，冇人理我㗎呢度。
哎呀，邊度唔舒服呀，我睇下啊。
咁啊於是咧，總之我一路慢慢行出門口嘅時候咧，發覺咧嗰個白咧就。
同佢好好傾喎。
傾到個坐低喎。
我一路行出嚟嘅。
醫院嘅時候，我真係好慚愧。
各人看別人俾自己強。
用我自己講嘢嗰個能力同呢一個年青人後生仔比較嘅時候，可能我覺得唉，呢個人真系好唔掂。
點樣強得過我啫？
但係人總有啲係強過你嘅地方，佢係我自己好大嘅反省，原來真係可以。
一個人能夠放低自己，唔好成日用自己果個果個嘅角度，用自己嗰個立場，就係佢去量度人，甚至去踐踏人嘅時候，我哋發覺有個開心。
所謂存心謙卑。
謙虛嘅時候，我哋發覺我哋就可以能夠欣賞到一啲你本來冇辦法欣賞嘅人，佢仲有好多嘢值得你學，值得你欣賞佢地方，你嗰個對佢嘅。
愛同埋咧？
了解個心就增加。
呀，原來發覺呢個始終喺我哋裏邊，就係我哋嘅自我嘅問題。
同埋我哋咧，讓我哋嗰個嘅，即係嗰個嘅罪性，嚇又放任放縱嘅問題。
原來耶穌同埋保羅講得好有意思，聖經話呢啲問題背後係我哋嗰個嘅。
能唔能夠人性裏邊有一個嘅扭轉嘅問題？
人性嘅扭轉先係更加核心。
更加核心過我哋嘅表現。
更加核心過咧，我哋喺啲唔同嘅誒租逾或者係時代嘅裡邊咧，係突然間拼法出嚟，呢啲噉樣嘅嚇行為，上邊令我哋驚訝嘅可怕。
養於最後喺我哋嘅內心裏邊呢個就係基督教信仰裏邊我覺得好深刻嘅地方，又耶穌講過保羅講嗰時已經一直都講喺我哋嘅心。
我哋嘅心嘅問題。
但係咁樣基督。
教圖，點解佢可以去姚樹？
點解可以去欣賞咧？
點解可以去謙卑咧？一個人能夠謙卑。
聖經嗰度講到有意思嘅基督教話，係因為佢睇見自己做唔到嘅嘢。
或者耶穌所講，睇見自己，原來我都有梁木。
當你睇見嘅時候就唔會淨係睇見人地有條刺，於是咧就咧係天大嘅去攻擊。
地方。
睇到自己。
一個人點可以睇到自己？
開放自己。
放低到自己。
係基督教信仰，裏面有一個好清楚嘅訊息有。
創世記即係聖經裏面第一章一路講到最深邊都講呢樣。
雨神。
和。
回歸。
呢位宇宙嘅主宰？
同佢重建。
一個關係。
哇真嘅咩？
或者喺你。
所碰見嘅你身邊而家就坐喺度嘅。
基督徒嘅親友。
陪你一齊睇嘅。
或者你認識其他？
嘅人？
我哋發覺。
一個與神和好。
重新回歸同神嘅關係嘅人。
喺個生命裡邊起咗有變化。
呢個唔係一種人生觀，甚至唔係一種嘅哲學嚟。
因為呢，一個宇宙間個神。
油性肩講。
喺我哋嘅經驗。
甚至如果你唔介意。
呢個企喺度？
同你講緊嘢嘅溫偉耀喺呢50年嘅裏邊。
我睇見自己嘅改變。
當我同神。
和好咗個關系之后。
我發覺我變咗。
就正如你見到多人變咗一樣。
以前佢唔係咁㗎？
依然都系好黑。
點解會變成咁？
點解會可以有一種嘅姚樹有一種自我嘅謙虛放得低？
甚至承認自己就做錯。
不完美嘅地方？
甚至可以去開始去接納。
我想話比你聽喺。
過去呢幾10年嘅裏邊，尤其是過去呢，20幾年。
我同我太太，唉，好多。
接觸嘅人？
親眼睇見好多人真係好似神蹟一樣。
佢嘅人生嗰種嘅，信咗耶穌之後嗰種個改變。
同本來重好暴戾嘅。
變成一個好柔和謙卑人。
我要甚至見到有一對夫婦。
佢甚至要互相，真係要到一個互相廝殺。
要嚟辦緊離婚嘅過程當中。
喺呢半年嘅裏邊，佢哋兩夫婦先後做喺基督徒之後。
佢哋可以企喺。
我哋教會好多人嘅面前。
大家對住對方，我最記得嗰次。
佢話，牧師，我想有啲嘢同。
對方講，同埋同大家呢啲認識我嘅呀，我推入嚟禮拜堂呀。
嘅嘅嘅基督徒講。
你畀幾分鐘我哋得唔得？我話得咁我於是我坐返落去，我最記得佢企上臺首兩夫婦揸住對方嘅手。
你知唔知呢？對夫婦，我第一次見佢嘅時候，佢想同歸於盡，佢2個我今日唔詳細講啦，如果有機會你聽到我所講嘅嘅嘅其他度裏邊我都講過呢件事。
佢第一次我哋認識我認識佢嘅時候，佢哋2個要互相廝殺嘅2個一齊。
嗰個女嘅又揸緊車要踹行，就由佢撞埋一個磅長度同嗰個老公一齊死嘅。
因為點解呢？2個人根本冇可能一齊生活。
任何嘅題目。
佢個女究竟著件咩色嘅衫到到大家翻唔翻？香港嗰陣時，我喺加拿大嚇。
都係咧，可以鬧足成日嘅冇得救㗎佢哋嘅關系真系，唔知點解禁冤家可以走埋一起，仲可以一齊咧生咗個女嘅。
但係。
喺嗰日我好記得佢哋企喺個臺上邊2個。
其實係做咩野，我都唔知呀，然后佢哋嗰2個就揸住對方嘅手。
然後呢個老公。
開口先同我太太話太太。
我想喺所有人同埋神嘅面前同你講。
對唔住。
係我掛住做生意。
係我掛住搞投資。
屋企就好似一個。
係酒店咁樣？
佢又冇，你屋企冇你自己嘅噶。
幫我返到屋企嘅時候，難怪你對我有面色睇。
唔好聽佢應話，因為呢個我只係當為一個。
嘅酒店。
對唔住太太。
我對唔住你，我咁樣對自己。
有呢個太太又揸住個丈夫嘅手。
幫我都要想喺所有程式我嘅朋友同埋神嘅面前同你講。
對唔住。
我哋又唔啱我承認我係嬲你。
我嬲，你唔理佢屋企。
嬲，你掛住自己啲事業。
掛住搵錢。
不過。
我而家明白。
每次翻到屋企，我畀感嘅面色你睇。
系人都唔想翻屋企？
請你原諒。
你知唔知呀？
嗰日我坐喺臺下邊個腦裏面只係出現一個字。
神蹟。
真係神仙。
都唔夠一年前嗰2個，我認識佢嘅時候係要互相大家同歸於盡㗎。
果種仇恨呀。
竟然可以？
2個舜宇係蘇之后去到生命變成咁樣。
大家咁樣可以從來佢地唔知咩叫做，姚書亦都唔知咩叫做了解對方。
同埋接納對方，竟然可以企喺個臺上邊公開嘅你去講穿啲英話我話畀你聽，呢個真係神蹟嚟嘅。
呢個就係我見到好多個例子。
有啲係個人嘅，有啲係夫婦嘅。
呢個正好多個其中嘅一個咋。
點解可以咁樣？
點解一個人成為基督徒之後，佢可以咁樣？
可以咁樣扭轉咗？
從來冇嘅嘢，佢可以重新有翻。
喂得翻呢一種生命嗰種嘅力量咧？
因為我想同大家講下。
喺聖經裏面提咗有兩樣嘢，即係好簡單。
第一。
原來人偏離咗神頭，先講我哋點解要同神和好？
人偏離咗神之後。
我哋發覺我哋裏邊。
並冇一種咁樣嘅力量，可以令到自己好。
可能你未必知道有啲認識我嘅朋友都知道。
我喺中文大學。
係教中國哲學教咗19年。
中國哲學好唔好？
如家嘅思想。
道家嘅思想，中國佛學嘅思想我都係校。
有啲人話，咦，你教呢啲咁樣，點知仲係做基督教徒㗎，咁樣我想話畀你聽。
中國嘅哲學講到人生嘅。
修養。
人點樣可以培育自己嗰種嘅？
嚇善良嘅性格。
瑜伽。
可以令到自己咧，更加放得開。
誒，好似中國佛學咁，放下可以自在，呢啲我。
梗係明白，並且我好欣賞。
不過點解你仲要基督教徒㗎？我唔係否定呢啲嘅嘢呢？人生嘅哲學，呢啲係人生嘅哲理，非常之好喎。
不過有一樣嘢，我話好清楚，粵教咁多年我愈明白。
越清楚。
中國嘅哲學，教我哋應該點樣做人，點樣做得好啲，你講呢，我哋唔知咩，我哋都知。
有啲嘢，我哋未必知，教埋你嘅時候，你就可以嘗試去做，不過發覺有個好大嘅困難，唔係我哋唔知。
而係我哋做唔到姐。
我哋發覺我哋冇嗰種力量呀。
呢個先係最大嘅問題。
好似聖經裏面所講嘅。
裡面好似有2個律咁樣。
我想做嘅，我反而做唔到出嚟。
我捐人都要做嘅嘢係點知我自己偏偏就冇做到。
嗰啲我諗起都有面紅嘅嘢，點樣我又做咗出嚟？
呢個就係人性裏面嗰種不足嘅地方，嗰種嗰種力量嘅問題。
基督教個信任唔係畀你一種人生觀。
教你點做人，俾你中多啲嘅知識。
跳夠酸藥就將我哋用個回歸神嘅時候同神建立。
咁啊同神建立到關係之後有咩唔同呀？
首先，第一樣成個靈，進入我哋嘅內心裏邊。
佢俾一種個新嘅生命嘅力量俾我哋，因為係真實嘅力量。
唔係人地講俾你聽，為咗你自己諗明咗嘅嘢。
第二，原來我哋發覺神做我哋嘅時候。
我哋心靈裏邊有一個決謙。
我想引用咧，係千幾年前一個嘅哲學家。
啊，羅馬哲學家叫做奧古斯汀娜Austin。
佢所寫嘅懺悔錄裏邊。
呢一位嘅哲學夠著名嘅哲學家，喺佢懺悔錄一開始嘅時候，佢用一個祈禱嘅方式嚟到表達咗佢所講嘅好心嘅一個人生嘅哲理。
果度咁講呀。
骨神呀？
你創造我哋嘅時候。
喺我哋每一個人嘅心靈當中，留下一個空洞。
除咗你自己以外。
世間冇任何嘅市民。
可以填補。
玩。
世間冇任何一樣填補得滿神，創造我哋嘅時候，喺我哋心裏邊所留下嘅一個空檔。
心靈嘅風法？
冇錯，我哋心靈裡邊咧？
係有空檔，所以我就好心0裏邊有肚餓，我哋想搵啲嘢去填補。
以填補嘅嘢咧？
通常都可以填補到一個程度嘅，譬如財富。
譬如享受。
譬如權力呀。
譬如一個親切嘅關係。
呢啲幫我哋有嘅時候，我哋都可以得到某一個程度。
嘅滿足？
不過有個好嘢嘅心理學家，喺美國嘅係上一個世紀。
你叫zero未？
MAY。
呢個心理學家咧？
佢寫咗本書叫addiction angliss。
個上癮。
語音點。
係呢本書裏面呢，一個心理學家講得好有意思。
佢話咧？
試下用頭先嗰句應話就講我哋話人嘅心靈咧？
神所造，一個空檔。
幫咗個圓球體咁樣？
不過咧，世間呢啲嘢等落去嘅時候咧？
空吖嘛，咁所以我哋就覺得誒又唔舒服喎。唔夠喎。我想追求得到滿足，於是就吞就好似我哋肚餓咁樣個肚又空咗咁啊吞跌落去啦。不過世間呢啲所有頭，先我講呢啲嘅嚇金錢呢啲咧？誒，I權力呀，呢啲嘅嘢咧，呢啲都可以某一個程度滿足到。
嗰個肚餓嘅心靈嘅肚餓嘅。
不過呢啲嘅嘢咧，系有起角嘅。
但系我哋嗰個空檔咧，神做我哋嘅時候咧，係圓嘅。
咁所以咧，當呢一啲嘅。
日等落去嘅時候，我覺得，嗯，舒服好多。
嚇邊季有錢舒唔舒服呀，有錢梗係好滿足㗎。
不過到咁上下發覺，咦？
好似差咁啲喎。
邊個係有一個親子嘅關係，唔滿足好滿足？
哇到咁上下嘅時候，你發覺咦？
又好似仲爭咁啲喎。
於是好多人呢，一位深綠噶就話，佢就開始誤解咗，以為我唔夠啫。
如果我駁埋嗰個位，上到嗰個位有個權力，或者我搏埋嗰間屋。
或者我哋錢再增加到咁多，咁我就會好快落㗎啦。
於是佢就再追。
追多嘅時候，我哋發覺，咦，過咗咁上下初初好快咯，跟住過咗E呀，唱咁啲喎。
於是佢開始有再最一路再追，呢個就變做上癮啦。
點解？
因為世間所有嘅嘢。
係有限㗎，唔係嗰啲，唔好嗰啲係有限。
嗰啲有限嘅，佢有個好似一個圓球體，裡面又有喜閣嘅時候，仲有啲空位，硬係差咁啲，唉爭咁癲。
所以佢冇辦法能夠完全滿足到你，直到神自己進入你嘅生命裡邊，神同你建立關係嘅時候，哎呀，神本來做嗰個冇？
就給給含啦。
我想講一個真實嘅例子畀大家聽。
一位將當著名嘅電影嘅監製，我覺得英。
亦都係一個誒？
呢位嘅？
呢位朋友咧，就都過咗身啦，嚇。
嚇。
我唔想話俾佢聽，大家聽佢叫咩名嚇咁不過咧，又真系真人真事嘅姓陳。
佢拍嘅電影？
係攞咗好多個像？
嗰次我喺香港，我仲記得。
果年我哋一齊咧，大家有幾個基督徒喺影藝圈嘅，一切有呢個查聖經嘅時間呀，呢位朋友咧？就黎。
啱嚟咁啊大家介紹阿陳乜乜咁樣呀，就認識你街嘅，大家都認識佢。
咁呢位朋友咧，就佢話佢嗰啲人介紹佢就話佢啱啱咧，上個禮拜咧，教會裡邊咧？
同佢太太咧，即系佢就行出嚟咧，做一個決志。
嘅信咗耶穌。
咁啊今日咧就帶過嚟一齊睇睇聖經，咁呢位咧呢位陳生咧，就就就坐低嚇，咁我哋就好，有興趣問下佢，咁點解你會誒？信耶穌呀，講下嚟聽下咁佢就話我其實我太太係先信嘅。
佢嚟咗禮拜堂㗎啦。
咁不過咧，就我自己每次咧，就係一係就車過嚟，一係咧我自己咧就等低佢，我就去飲茶，我就唔去嘅，有時偶爾佢就叫到咁多次咧，咁就叫我坐低，我又坐下，咁都幾有意思不過咧，就佢有佢，我有我咁樣，直到果日，佢話咧，上個禮拜就係哩一個佈道會。
佈道會裡邊咧？牧師咧，就講咗一段嘅英話一啲嘅信息。
佢心裏邊覺得，哎呀，好受感動個呀，真係好呀。
咁最後呢個牧師就做一個夫照。
佢話，如果你願意同神恢復翻一個關係。
做一個基督徒嘅。
就請你喺呢個座位企身就行，到臺前便嚟。
咁於是開始就唱詩歌，有啲人就行出嚟。
佢突然間心裡邊話。
好啦，嚟咗個禮拜堂咁耐啦，其實你明我都明嘅。
我又唔系反對。
不過總係差一個小小嘅一個行，多一步就做一個決定。
咁於是咧，即系佢都係一個好有勇氣嘅男人，嚇。
咁佢話好，譬如今日咧，我就行出嚟。
於是佢一路就起身。
即係行到去臺前面。
佢話，我當我一起身行出去臺前咧，就我行行下。
我就發覺我自己開始喊。
呀呢位咧係即係嗰啲即係英雄式嘅人物嚟㗎嚇即係嚇嚇。
咁啊都好成功㗎嚇有錢有名譽有地位，乜嘢都有㗎啦，嚇攞咗好多獎。
佢話，我都好似喊我就好奇怪，點解我會喊嘅咧，佢話我。
我話我我好少喊㗎喎。
我，我拍嗰啲片叫人喊就喊笑就笑，但系我自己好少喊。
佢喊咩咧，佢又覺得自己唔系好難過呀。
佢話佢路喊嘅時候，個腦裏面淨係出現一句櫻華。
腦裏面話系啦。
但係呢種感覺呢種好舒服嘅感覺嘅，搵咗好多年都搵唔到。
於是佢就開始行開始流傳嘅眼淚。
我都聽嘅時候心裡就好共鳴，我話你明啦。
我真系知道佢明白乜嘢啦，就系嗰個嗰個嗰個空嗰個空檔呀。
個心裡面個空檔就係以前等咗好多嘢落去，係好似有啲嘅滿足，但硬係爭咁啲。
直到腎自己重新。
同佢建立翻呢個關系，佢開始發覺嗰個就係啦。
啱啱咳得含啦。
佢舒服啦。
所以發覺好多。
基督徒，佢信耶穌之後，其實好奇妙嘅，點解佢會變成咁樣㗎？
CB23篇第一節果度講話好出名嘅市片呀，又話是我的牧者，我必不至缺乏。
當有神做我哋人生嘅牧者嘅時候，私人話咩啊？
我必不至缺乏，不過好可惜呢句說話，中文你譯錯嘅。
點解咧？
有咗神之後，你一切都唔會缺乏呀。
屋企啲油呀，鹽呀，咪吖，咁不斷會會會會會。
即系食嘢食唔曬咁唔係？
原來睇翻原文咧，更加有意思，英文亦都好呀。
點解話姚華是我的牧者？
Rolex買sabbat。
I shall not want。
如果中文譯做就話，有咗神自己成為我人生嘅牧者之後。
我乜嘢都唔使要。
我咩都唔需要。
同埋我乜嘢都冇缺乏，係兩回事嚟嘅。
有啲人好缺乏。
但係佢心裡邊好滿足。
原來一個有神嘅人就發覺裏面有一種真正嘅滿足。
你，因為佢搵到。
嗰個創造神同佢建立一個嘅關係。
呢個就係。
我哋話。
基督教裏面所講嘅，點解我哋要回歸同神？
咁我哋嘅人性裏邊嗰種嘅黑暗，同埋嗰種不滿。
嗰種嘅怨恨？
就開始慢慢去消除。
頭先講。
當咁樣嘅時候。
聖經，話畀你聽神嘅。
星令。
進入我哋嘅心裡邊。
神家令喺一種超然嘅生命力。
佢灌注入我哋嘅心裡邊呢一種嘅情況唔係一個理論嚟。
唔係你讀咗好多書，諗明咗睇通咗論語或者咧，係咧正賢客嚟到咧，係參悟咗六祖壇經，你就可以得到喎。
先至需要咁樣先得到嘅，唔係呀，你發覺好多基督徒佢，佢完全都唔係讀好多書。
好簡單嘅人。
但係當佢一願意同神回歸嘅時候，你發覺一個生命裡邊有一個好奇怪嘅扭轉，好奇妙嘅扭轉，佢裏邊裏邊有一種嘅力量嚟。
唔系讀書，讀返嚟嘅就係神自己嘅靈，原來會進入佢你嘅心裡邊。
願意同你一齊行呢條人生嘅道路。
呢個就係真係最奇妙嘅地方。
呢個係基督教信仰，裏邊係其他宗教，冇辦法取代？
叫我搞19年。
我仍然係一個基督教徒，就係咁解，因為我覺得呢個先係最終極嘅一個出路同埋答案。
唉，我最近。
預備呢篇嘅時候，我重新搵翻我。
20年前。
嚇200。
一年嘅時候。
嚇。
喺。
嗱，嚟到翻嚟香港，我外父。
佢已經癌癥。
嗰個？
當時呢，我就差唔多咧，係不斷嘅寫一啲嘅信返去俾我，當時我哋住喺多倫多，嚇佢呢個朋友基督徒呀，請佢哋咧關心同埋祈禱嘅時候咧，講下，咁我睇番轉頭20年啦。
好真實啦，我睇返我當日所寫嗰啲嘢咧，我就發覺。
就系咁真實？
我外父係一個好硬頸嘅人。
好多年，佢做人好正直。
非常之好，但係對基督價好硬，我唔需要信。
唉，信咩呢啲嘢一同佢講咧，對唔住呀，即係嚇佢嘅人咧，本來咧，真係對我好好㗎，我呢個女婿佢都好鐘意嘅，但系唔知點解一講到基督教咧？
啊，一同佢講基督教，佢就開始出粗口嘅。
藍箭解，即係佢個人係好真好正直，但係佢係好反對，我唔鍾意人哋同佢講基督教信仰。
直到過年，佢自己病。
入醫院。
人生最後度做就做到盡頭。
癌癥。
入到去呢，一個嘅善終嘅病房。
嗱，佢仍然唔肯制㗎喎。
有做手術？
我太太喇嚇，咁咪外父同外父話。
哇。
而家又話佢做手術？
如果你心裡邊係冇平安嘅話咧？
誒，我為你祈禱啊。
你想讀個詩篇23篇畀佢聽。
哎呀，我急尿啊。
好似嚇。
咁佢話誒，咁我話。
為你祈禱好唔好呀？
屋企泥。
你聽唔聽得明講咩？
祈禱㗎嘛，你哋祈禱啊，泥土呀。
你祈禱我話其泥。
即係好硬？
淨係我話畀你聽，就係嗰一兩個月嘅裏面。
我親眼睇住呢一位老人家。
佢病？
但係佢仍然好硬頸。
直到過1日。
我同佢講我阿爸。
你都聽咗好多基督教，嗰日我推住佢喺嗰個。
嗰個嘅嘅嘅嘅小花園果度，喺呢個善終病房喎。
我阿爸。
我想為你祈禱祝福。
不過咧，如果我頭先N間，我講嘅英話裡邊咧？
我用個我字。
我好想代表你同神講幾句，櫻華。
係投佢嚟幫助你誒，求佢咧，能夠咧係係接納你。
咁嘅時候咧？如果你心裡邊有咁嘅心？
咁你就。
我講一句。
你心裡邊咧？
就跟住講一句。
咁就得㗎喇。
咁於是我哋就開始。
圍佢亦都用第一身嚟到期。
我最記得嗰日。
12月。
5號。
我企研討之後。
我就好大膽問阿爸。
我阿爸。
我頭先K嘅時候。
你有冇跟住喺心裡邊企？
人心。
咁多年？
第一次。
貴悠。
我吧。
你所講嘅英話神等咗你好耐。
我要等咗你好耐。
神，一定聽。
佢冇乜反應，因為佢身身體已經好弱。
呢樣好奇妙嘅野？
到第二朝。
我哋再探佢。
佢本來已經係好好攰嘅，成日都話哎呀好痛，因為佢佢係肺癌。
嚇佢坐番起身喎。
坐番係個臺。
食粥仔喎。
林唔系佢嘅身體，從此就好翻。
即佢帶住笑容。
好似變咗另外一個人咁樣。
冇得解釋。
喺佢嘅生命裡邊，我相信嗰一晚就喺嗰一晚，只短短一晚，我都唔知晨曦嗰個姓名喺個腦裏面，做咗啲乜嘢。
佢仲有一個好抗拒？
好好，唔願意聽嘅人。
嚇佢都願意打開咗之後就進入佢生命裡邊，佢一晚裏邊就變咗啦。第2日。
跟住喺10日之後，佢願意接受水泥。
我最記得佢接受水禮嘅時候喺個床裏面。
咁啊牧師幫佢點咗水之後。
我哋就送一隻細細哋嘅水晶十字架俾佢哋等喺手裡邊等佢呢一年，其實佢眼都唔係好密得開呀，點知一揸住個水先十字架。
好似本來咩反應都冇，突然間就馬戲眼。
咁有一個搖喎。
哇，好似人哋演唱會喺度搖喎，即系佢用佢最後一啖氣，想話比我哋聽我好開心啊。
真嘅，好開心。
呢啲係我自己睇翻我自己所寫嘅英話呢啲。
20年前。
佢。
發生啲事之後，我就寫畀我哋我哋嘅多倫多嘅弟兄姊妹，啲朋。
呢啲係冇得解釋。
齋神自己親自進入佢個生命嘅當中。
呢個就係基督教。
嗰種不同嘅。
嗰種嘅答案。
同埋出爐。
我相信你同埋我。
到呢度嘅時候？
你就會明白。
冇錯，我哋人生都最要好多嘅奮鬥。
面對嗰個困難，我哋要去。
面對挑戰，我哋要改變。
但係我恐怕最重要嘅，喺我嘅心底裡邊，嗰個嘅改變。
係需要我哋同神。
重建呢個啩？
今日你坐喺呢一個，或者你。
喺呢一個熒光幕嘅前，便。
我想同你講嘅就係心底裡邊呢啲嘅英。
我親眼見到。
好多。
好真實。
我嘅呼籲。
我對你嘅。
希望。
但係御神。
和號，好怕。
雨神。
和號。
我哋發覺喺我哋嗰認識嘅朋友。
當佢與神和好之後。
世界唔再一樣。
佢所面對嘅人生嘅際遇唔再一樣。
唔係冇困難。
呢個世界唔係冇醜陋。
但佢開始睇到呢個世界嘅美麗，好似耶穌。
睇路街坊第12章所講嘅天空嘅飛鳥。
反映出神嘅看顧。
野地嘅百合花。
睇到神嗰個無微不至同佢嘅裝飾。
佢心裏邊喺呢個世界變得美，唔係因為呢個世界美麗咗。
如果呢個世界個睇到嗰個味，因為佢見到呢個世界嘅背後，有個位愛同埋看顧佢嘅神佢看顧麻雀。
亦都看顧我，我心裡邊就好，有一種嘅安全感。
人生唔再一樣。
所以基督徒。
佢面對人生有高有低？
但係佢總係覺得。
呢啲一切背後，佢知道有呢一個愛佢掌管嘅歷史亦都掌管嘅人生嘅神。
同佢個仔行嘅時候。
佢唔會再懼怕。
呢種一個好大嘅幸福。
周圍嘅人在一樣。
頭先話。
點解？
因為。
開支睇到啦。
唉，有時我哋真係眼真係盲。
當我哋睇到神嘅時候，我哋開始睇到自己。
開始放開我哋自己。
開始承認，我哋自己。
開始謙虛，我哋自己嘅時候。
有啲咁嘅心咧，我哋開始睇到其他嘅人。
一手好出名嘅詩歌嘅Amazing Grace係嘛，嚇叫做咧係。
奇異恩典。
誒，坐Newton呢？喂，18世紀嘅。
私人所寫嘅，佢之前喺一個嘅。
返埋克勞喺非洲販賣黑奴嘅人。
普通信耶穌之後，佢寫首詩歌，裏面咗一句好有意思嘅，可能我以前係盲㗎。
而家，我開眼。
嚇，點解我以前做咗咁多衰嘢，我完全睇唔到嘅？
睇唔到，就睇唔到。
不過，當佢成為耶穌自己。
佢拯救嘅時候，佢開始睇到。
呢個就係佢對周圍嘅人。
對自己。
一開始唔同咗。
我好想喺呢個時刻。
向你發出呢一個嘅。
鼓勵。
同埋富裕。
你聽唔聽到神對你嘅呼喚？
或者喺你身邊同你一齊去睇呢一個螢幕嘅一齊聽到嘅有啲基督徒。
嘅親友？
你知道。
佢，唉，你同佢一齊睇。
其實佢想。
你都明白。
原來喺佢。
嘅人生裡邊所得到嘅係咁豐富，有時可能佢講唔清楚俾你聽，佢講唔到。
咁佢話不如你聽呀，溫博士講啦，我都未必講得清楚。
不過我好像我將我自己能夠嘅，今日我同你講。
但問題唔係你聽得幾明白？
最重要嘅，你愿唔愿意同神嚟到恢復翻呢一個嘅關係？
回歸同神，開始一個新嘅關係。
咁你就驚豔到原來喺你嘅裡邊？
人性嘅生命係可以。
扭轉嘅？
喺個時刻。
或者你？
心裡邊會暈喎。
好似我個姓陳嗰個嘅。
朋友咁樣？
咁好呀。
咁都有個開始嘅，或者你係嚟咗禮拜堂？
去過基督教嘅活動有一段嘅日子，又或者你係第一次？
或者有有。
同埋你一齊嘅你喺身邊，而家有你叫做圖嘅。
親友。
又或者你自己一個人。
係面對住呢個螢幕，唔緊要㗎？
最重要嘅就係你同呢個永恆嘅神，你點樣去回應佢？
你知道佢幾咁愛你，佢願意將你個生命去到扭轉。
呢一個最係永恆嘅問題。
你願唔願意喺呢一個嘅？
永恆嘅時刻裏邊。
行出你嘅第一步。
好多人為你祈禱。
我都好想為你祈禱。
好似頭先我話。
我外父。
就係做咗個Cam嘅祈禱。
嚇。
神蹟就出現啦。
生命就改變咗。
我相信睇你身上面一樣可以得到呢個改變。
所以我嚟之前。
我就。
以咗一個嘅祈禱文。
呢個祈禱民咧，就好似嗰日我同我外父鎖期嘅唔同。
但呢個唔緊要，係我同神。
喂，你同神傾計嘅。
一個開始嘅俾一次好冇呀？
人總係要行出第一步。
又同神打個關係。
開始，同佢打個招呼。
咁但係我都唔識啊，我都唔，我都唔知佢點講唔系好難嘅神已經愛你神武誒要呀，你講得唔啱呀，唔係。
10個最緊要睇你嘅心理，願意嘅話神好想。
同你開始一個新嘅關係，不過始終係你要行出去呢一步。
你身邊嘅親友好恨，等咗你好多年佢。
佢冇辦法代表你亦都冇辦法代替你。
系有你自己恆春呢個第一部。
今日你願唔願意試嚇行出呢個第一步咧？
咁如果你想嘅話，或者你心裡邊有呢種咁樣嘅？
嚇感動嘅話。
咁我為你寫咗一個。
血字嘅。
祈禱。
我用個我字，正如我當日同我外父，一樣用個我字。
咁嘅時候，我每讀一次每讀一句，講出嚟之後。
你心裡邊，如果你有共鳴嘅。
你都同我一齊嘅，心裡面默默嘅。
同神講。
呢個係一個好神聖嘅時刻呢一個時刻。
就係你同永恆。
搭通嘅第一次。
佢喺度㗎啦。
佢好想你。
要佢和好。
不如我哋一齊嚟喇，好嘛。
好。
我要睇祈禱。
你可以瞇埋你嘅眼，因為你唔需要睇。
咁然後我會慢慢讀出嚟，我留個空間俾你心裡邊有呢個？
共鳴嘅？
Google。
我哋而家開始囉。
創造天地，又創造我嘅神。
我知道你而家聽緊我講嘢。
呀。
呢個係我第一次誠懇嘅。
向你講英話。
我承認我以前忽略你。
甚至拒絕你。
接納我。
使我可以同你開始一個新嘅關係。
我知道我唔再需要周圍去搵呀。
因為你就係答案。
無論我曾經係一個點樣嘅人。
你都知道。
因為我知道。
你愛我。
另外，我到一個地步，甚至為我而死。
我多謝你。
我而家將我嘅心靈回歸俾你。
與你和好。
從今以後。
我決志同你保持一種真切嘅關係。
我又求你引帶我。
直到將來。
奉耶穌基督嘅名義球。
廈門。
如果頭先你做咗呢一個嘅歧途。
你心裡邊有呢一種嘅誠懇。
我恭喜你。
神，一定聽。
我發覺呢個神嘅真實，同埋佢嘅愛，佢一定聽。
我恭喜你。
所以我同教會講，我哋有一個多少少嘅？
設計。
下邊？
下邊一個藍色嗰個嘅網址。
站。
你心裡邊頭先有跟一齊祈禱，或者你喺一部份，但係心裡邊嘅覺得好呀。
喺永恆咁重要嘅？
有個認識。
重建一個關係。
喺你下邊嗰個嘅。
螢幕上便。
你就係click入去。
你有個表格喺度，好簡單呢個表格唔係我哋教會要咩收集啲乜嘢嘅材料，呢個表格係代表咗你同神好神聖嘅。
呢，一種嘅。
決定。
喺嗰度？
請你。
我恭喜你，你喺呀，好有勇氣嘅人。
先至離開。
如果你一個人自己喺個屋企裏，便或者喺個某一個地方，你自己冇人喺身邊嘅時候，我想話比你聽神就喺你身邊，腎等候緊你向佢有一個嘅回應，同埋決定不如我哋試過幫幫我哋唱一次一手嘅詩歌，就喺唱嘅時候你唔使唱你淨係。
做你嘅踢下嘅決定，如果你身邊嘅親友咧？
名基督徒嘅親友，或者我哋從來冇一個好大膽或者好直接嘅時刻同你身邊呢個你敢愛嘅人，你就講話，你信耶穌啦，神真系好好嘅你，而家可唔可以同佢講一句呢啲句應話？
知唔喺神嘅看顧照顧底下同行呢條人生路唔？
你會唔會爭取最後嘅機會？
做出你嘅表示，同埋決定生命就係咁樣。
係咁美麗嘅？
神祝福未？