第一次我哋留意一個字，第二次咧，我哋留意另外一個字，好慢呀。
嗱，我哋打開聖經下先第100篇。嗱，我會咧，特別強調一陣間咧，我同大家特別留意嘅字眼，咁然之后咧？就大家一齊讀好嗎？
預備123。
普天下當向耶和華歡呼，你們當樂意事奉耶和華當來向他歌唱，你們當曉得耶和華是神，我們是他造的，也是屬他的。
我們是他的民，也是他草樣的羊。
當稱謝進入他的門，當讚美進入他的院，當感謝他稱頌他的名。
因為耶和華本為善，他的慈愛存到永遠，他的信實直到萬代感到完咗，大家都知道我強調咩字呀，係啦，噹噹聲係咪呀影下相再研究下呢個噹噹聲咁嘅嘢。
咁然之后咧？我哋淨係睇第3節啊，我哋特別強調嘅一個字嚇你們。
預備一齊。
你們當曉得姚華是神，我們是他造的，也是屬他的，我們是他的民，也是他草場的羊，大家好，明顯啦。提到嗰時字，係咪呀？
咁所以咧？我哋有時讀聖經咧，有時好簡單嘅啫，諗大家咁熟，大家都知道，點解今日我同大家讀屎片啦，係咪？嗱。跟跟讀經釋義嘅大家都知啦，係咪吖，我哋而家咧讀緊屎片呀嘛。
係咪呀？咁所以咧，同今日咧？同大家咧重市，邊個裡邊咧？思想純。
7000個應許嘅裡邊咧其中一個啦，其實呢一大段講好多個應許喺度，嚇今日咧，成日同大家講一講就係咩咧，喺第4節佢話咧？當稱謝進入祂的。
悶呀？
喺普通話裡邊咧？
有門同冇門嘅意思，即係咩？
誒，你話誒，想做呢樣嘢，明晚未試啊。
你冇得傾咯，係咪呀？即係冇路行咯，林，冇路行咧。
就話俾我聽呢，即係人生都好幾絕望，㗎係咪？
我話俾你聽呀，我想要行啲搵搵你落行畀條路行下咁話對唔住冇路行㗎喎，咁你真係好絕望喎。
我記得咧誒？
大家都知道我宜家係誒？約佢教育委員啦，咁咧就誒，有一次咧，我收到個電話。
咁就係。
我個區國會議員品質嘅職員打比我嘅，佢話Billy喂，有單嘢。
關你事唔關我事喎，你得閒過嚟呀，我話咩事先咁講完一大輪之後咧，原來係個家長，我都需要。
咁但係咧，就唔關國會議員事？
但系咧呢個各位議員嘅職員，因為同我哋都幾熟呀，咁佢就覺得咧，Billy應該幫得到嘅，咁佢就call咁呀？OK，咁我就上去咁咧就。
去到佢辦公室嘅時候咧，就見到有個。
誒？
媽媽。
有一路講，一路行。
咁咧，咁我就敢，我職員就招呼我喇，咁呀，我低咁呀，咁我就聽佢。
後來呢件事啦，咁原來咧，就佢就單親嘅家庭啦。
咁咧，就小朋友咧，有特殊需要嘅。
咁所以咧，放咗學之後咧？
咁因為佢要返工啦，咁但系好多人要返工㗎嘛，係咪敢返工咧？咁放咗學之后咧，就要擺佢喺學校嗰個特殊需要嘅data嗰度。
咁但係咧？
到某1日咧？
就呢個哋care咧，就話俾佢聽呀，對唔住呀，冇位呀。
就唔能夠再提供呢一個嘅。
嘅服務比佢？
咁變咗點呀，變咗佢又要日日放咗工咧。
又要去set喺佢返工嘅地方咧？
就趕到學校咧接呢個小朋友放學啦。
咁咧，佢就繼續申請，希望咧。
快啲能夠咧，可以有呢，一個嘅。
誒，日托可以咧，俾佢小朋友放咗學之後咧？
就可以去到日托嗰度啦，然之后咧，佢又可以。
返工啦，咁大家都明白單車嘅家庭第一份工啫嘛。
係咪咁所以咧？面對好大挑戰。
咁但系忽然間冇咗呢一個。
咁佢就哦。
咪排隊咯嚇希望等啦。
等下等咗1年。
等咗兩年。
養咗3年。
都話畀你聽冇位喎，哇，佢好慘啦。
咁你是否一段時間佢哋邊咧？佢又搵個day care，諗佢入托啦，又搵學校啦。
又搵以前嗰個價位完啦，又搵。
試完啦，又搵。
省議員啦。
個個都話唔關佢事，唔關我事啦，你搵第二個啦。咁咁呀，最方便就系咁啦，咁關唔關我事啦，我唔知搵邊個呀，不過你唔好搵我唔關我事。
OK，咁咪唔關我事？咁咪咁咪梗係冇啦嘛，跟住佢搵到國會議員，我感覺議員其實都唔關佢事啦，學校嘅感覺日託關佢咩事？係咪？
不過咧？
好在就係嗰個各位議員嘅。
辦公室職員咧？
熄燈，我。
佢覺得咧，喂，呢單嘢應該關你事喎。俾蓮，因為學校㗎嘛，係咪呀咁咧？即係預示者搞咗幾年，因為我想左右冇幾耐未夠3年咁所以嗰之前佢搵嗰個呢，就唔敢幫佢咩。
咁佢搵我，咁我睇完個故事之後。
我嗱，好簡單嘅啫，其實呢件事。
你寫個E mail比我。
將你呢個故事咧？
唔使寫得好仔細嘅簡簡單單寫記。
Send電郵俾我。
我幫你跟。
咁佢就。
嗰晚咧，就send咗個email。
咁跟住咧？
我就將呢，一。
個要求咧？
Send去教育局負責嘅部門嗰度。
貼埋教育嗰嗰條政策。
OK，我仆埋個原則嗱，點解咧？因為教育委員咧？其中一個就制定政策嘅，所以我哋咧都好熟啲政策。
個政策就係，如果呢一間日泊附屬喺一間學校裡面。
喺合理嘅情況之下，提供唔到服務。
炒得。
就係咁簡單啫。
唔幫佢嘅，知道唔肯幫。
OK唔知道呢條條例嘅幫唔到。
一個肯幫又知道條例嘅，又肯幫佢嘅。
3日。
解決咗。
悶好緊要。
你搵唔同門路呀？
係咪？所以今日我同大家講嘅係一個。
有門路嘅應許，因為。
有時我哋話，哇，我哋當穿著，又話上帝喺神上，我哋誒，即係？
喂，你想返去你有路㗎啦咩？
係咪吖？
你想有嗰樣嘢，你有冇路先？
可能你見到嗰條唔係路嚟㗎嘛。
你以為嗰條係老原來掘頭路去唔到嘅？
係咩？
所以點解我哋話我哋要感謝我哋嘅上帝咧，咁樣？
因為佢為我哋開咗門呀嘛。
係咩？你話呀，我覺唔到啦，我知道我係一個罪人啦，我要翻去上帝，嗰度你要返去，佢就俾你㗎喇。
係咪呀？咁所以我哋返番嚟睇PCV嘅時候咧？私人一開始講咩普天下當向俾我呀。
呼呼呼呼，一次聽嚇要俾123。
我。
咁唔系叫咁叫度歡呼啫，嚇。
我，我仲記得咧？
誒，我未我未移民之前咧，我喺香港住屋村嘅。
禁有一次咧，就睇世界盃。
世界盃大廈。
咁佢嗰個世界盃就半夜打嘅？
唔知兩點定3點，因為半夜我唔記得咗啦，太多年前啦。
我捧嗰部。
我哋咧？
哇。
你知唔知啊？
當時。
我成日挑起。
嚇，跟住歡呼。
跟住我同事聽到嘅係。
上窰村呀。
成條屋邨呀。
一齊喺度歡呼呀，你知唔知呀？即係當然當然有啲人喺度慘叫啦。係咪因為痛？
兩隊波嘛，係咪？
嗱。
你點歡呼㗎你唔會嗌歡呼咁㗎係咪？嗱，你點歡呼我唔知道？嗱，你一次啦。預備123。
私人，佢話普天下當向耶和華。
歡呼。
唔係慘叫。
呀。
係咪呀？點解歡呼呀？
有路行㗎嘛。
我喇。
搵到啦。
有路啊，有路呀，搵到啦，搵到啦。夫係咪呀？
嗰種喺一種好激動嘅心情啦，呢一種就係我哋要番嚟敬拜上帝，嗰種激動嘅心情，哇，其實。
Munich。
有啲人跟從耶穌跟到好痛苦嘅。
信耶穌直情喺個包袱。
點解？
我哋冇欣賞到上帝畀條路我哋行。
頭先似乎講得好㗎喎。
係平安，點解要平安啊？夜媽媽蚊。
抽到呀？
係咪呀，俾人捉咗？
個經歷係點？
對唔住，我冇呢個經歷。
呀。
我未試過偷偷。
嗯？
呀。
呢個係好主觀嘅經歷，每一個人喺上帝面前都有好主觀嘅經歷，我想同大家講過。
乜嘢覆一覆一，並不是單單講耶穌基督並他釘十字架。
耶穌釘十字架只不過有客觀嘅救恩嘅事實啫。
啱啱早兩日同一個朋友傾開計講咩咧？
好警察。
大部份情況之下呢，我哋唔鍾意見到警察嘅特別開緊快車嘅時候。
係咪？
大部份情況，因為我唔中意喎呀，呢個朋友好特別，佢都感覺就系佢，佢佢，佢上一次遇到警察幾時咧？
佢停咗紅燈。
紅燈。
停咗個車。
停紅燈話聽到淨係聽鴻德。
跟住就攞個手機出嚟check message。
跟住佢又聽到有人敲佢唱。
個警察企喺路邊。
佢睇唔到佢睇message抗抗com。
唔該500。
加3分。
哈。
通常嚟講，我哋就坐啦。
夏蟲。
嚇策，你又唔足係咪呀？走嚟拉我，我係咪？
嚇。
嚇咁多餐，你唔足咁呀？
通常啲人啊。
呢位朋友特別。
佢話，我好感恩。
佢話咧，透過咁樣咧個警察提醒咗我。
安全駕駛。
Water爆，我下一次。
低個頭嘅時候，有個車撞埋嚟，我睇唔到。
係咪？
態度好緊要。
點解私人會話誒？
嗱，佢唔係話我要向耶和華歡呼喎。
佢，佢果種激動法就係話。
喂。
一齊嚟敷先得㗎，有乜理由我哋淨係得我一個歡呼普天下？
哦。
嗱，好多時候咧，我同阿應該係咁，應該係咁，應該係咁嗱，呢個世界上面好多應該嘅嘢咧，都冇發生，㗎係咪？
活動，我哋呢個咁嘅年紀咁多哥哥咁多妹妹喺度係咪冇無姐姐㗎呢度嚇都係妹妹嚟㗎？
好多經歷話比我哋知道，當發生嘅事都冇發生嘅。
但係我哋作為跟從上帝嘅人，我哋應該有嗰種覺悟呀。
應該發生嘅，應該要發生。
唔應該發生，佢就唔應該發生，就係咁簡單啦。
我哋就讓嗰啲當發生嘅事情。
去發生。
呢個係我哋喺活在世上一件好重要嘅事嚟，㗎嘛。
當然有啲時候呢，我哋發覺哇，都唔知點樣掌握嘅時候咁啱啦，咁呢個咪就係我哋人生嘅操練咯。
係咪呀？因為有一件事，我哋話我哋大家一齊嘅復興，我哋可以有100種唔同嘅方法，令我哋搞到復興㗎嘛。
女。
咁所以。
復興誒，好清楚目標咁至於方法咧？
唔係大家一起。
24666傾好佢咯。
係咪呀？傾完咗之後，咁咪點呀大家。
贊成嘅歡呼，唔贊成嘅順服咯。
係咪呀？有時我哋啲功課好得意，㗎嘛，升得仲成日啲，講啲順服我同大家講過啦，順服唔係佩服呀嘛。
要順服呀。
因為耶穌嘅緣故，好喇，我服你，因為你你喺呢個position，我覆你啦。咁。
唔係恢復，我佩服唔使信服㗎。
英服即係我谷住條氣。
不過，因為我舉個例子啦，成日夫妻就佢唔講㗎啦，係咪呀？
太太要順服丈夫。
應該要順服呀，咪就係因為你本身唔熟，佢先要順服佢呀嘛，如果你已經佩服佢，想你順服佢啫。
咦？見到你都頂住條氣啦，係咪先？
就係咁先學順服呀嘛，咁點解要學順服呀？畀演耶穌囉，就係咁簡單啫嘛，咁點解俾面耶穌咯？耶穌，你嘅煮喎。
咁你，你，你面耶穌先。
領主耶穌萬變主，耶穌就好啦。
明明我都chok住條氣㗎啦，都覆你啦。
就系咁樣咁先叫順服咁，咁嗰個男人先做得真男人㗎喎，性感覺㗎嘛。
因為亞當真係唔係幾好舒服，夏娃㗎嘛，如果佢覺得我好唔使做，夏娃自己搞掂。
雌雄同體咁咪搞掂囉，係咪？
唔使啦就系，因為佢唔系幾好，所以做過嚇嘩出嚟，佢幫助佢吖嘛，咁你都幫佢哋都唔幫，佢就答佢，咁佢嘅實死，呢個男人係咪？
咁同樣啦。
喂。
天下間得一個人，咁肯撐你。
響宣誓話順服你肯宣誓幫助你㗎咋喎，你都唔愛錫佢，所以咪要丈夫愛妻子咯？
哇，越嚟越唔可愛喎。
你點解喺互動㗎嘛？
唔好話你都要愛佢，因為咧得佢撐你㗎咋？
撐你同頂你都係差唔多冇意思啦，係咪吖？
佢唔單止佢撐你呀，冇㗎啦。第一個人宣咗細位要撐你㗎咋好多人，我自己喺政壇裏面個個都話我支持我支持你。
我把口㗎咋。
所以。
當我哋去認識上帝，我哋經歷上帝，呢個係一個好主觀嘅嗱？
一個人之所以能夠歡呼你冇嗰種感覺你叫唔到出嚟㗎喎。
你有冇支持嘅球隊，你有冇支持嘅？
Forever，你見到佢贏咗之後，你會歡呼㗎？
喂，佢畀咗啲咩你，佢請你食飯啦，冇㗎係咪先？
係咪點解你要支持曼聯呀？點解次次支持Mabel Eva？點解你要支持rebels呀？
對唔住呢，三隊都唔係我支持㗎亂噏㗎啫。
但係之前啊。
出去食飯咩？佢出糧比你呀，冇呀，你就系唔知點解做個心就係就係支持囉。係咪就係？
你之前啲乜嘢你會見到呢個呀？贏咗囉。
上升。
點解？
今日話私人話俾佢聽普天下。
當。
當咩呀？當歡呼。
當市況唔同嘅市況，哇，仲要樂意喎，即系食得好happy，你係唔係呀？
嗱，講真啦，大家跟從主一段咁長嘅時間，有時真係做到死嚇死，嚇咁㗎啫。
有時真系哇竟然。
服事主有10次啦，係咪呀服侍？
哇股翻。
小朋友。
嚇。
小朋呢兩個字就冇咗啦，咁就試嗰班友。
打。
咁都係為主嘅緣故嘅啫喎，你諗下主耶穌幫啲門徒洗腳嘅時候，喂，你一路，你諗下耶穌一路幫我幫門徒洗腳嘅時候，嗱，呢個係走得最快啦。陣間嚇。
嗱，呢個應該有賣，我猶大仲喺度喎，細個嗰陣。
OK嗱，呢個陣間又唔認我㗎啦，你同佢地使緊腳，你唔明呀，佢唔會玩快潔布㗎喎。呢個嚇。嗱。誒。
唔會嘅。
點解？
因為。
要我話。
係。
我嘅牧者。
呢度講得好清楚。
呢度咁多個波咁咧，就用第3次嚟到去成。
成個攞嚟中心五折啦，中間嗰節。
嚟到去支持成扎嘅蕩呀嚇咁今日咧，我哋講唔曬咁多個當㗎OK？
你們當曉得耶和華是神。
記唔記得呀？
屌得。
知道。
但係可以唔關係㗎喎。
可以唔關事㗎喎。
我哋幾時會中意見到警察啦？有啲咩事需要幫忙嘅事，唔需要出去大絕大部分嘅時間我見到人咧，都系唔系好中意見到警察嘅。
我以前年少無知嘅時候，試過去一個第三世界國家，我見到啲警察係街邊巡邏咧，係咩AK47？
咁我覺得開頭覺得哇，呢個國家真係好安全咩？諗係喎。
年尾幾時出？
耶和華是神。
你話係邊個要話係一個嗱，我哋知道又話呢個名喎，又話呢個名係有意思嘅，又話呢個名係。
上帝同佢嘅子民立約用嘅名嚟㗎嘛。
邊個同你同你立約呀？
按造天地嘅主話，我同你係friend。
點呀？
即有時咁講啦。嗱，我哋自己參政嘅，我哋自己都。
邊個搵你連食飯？
咁啊內銀甲乙丙搵你食飯咁都都有時呀，大家都傾下偈，識下交個朋友啦，係咪？
佢話總理搵你食飯啦，而家呢個總理食搵我食飯，我未必去喇，咁之前嗰個我就一定會去啦。
嚇。
啊，總理搵你食飯咯。
係咪呀？
好高興啦，係咪吖，好榮幸呀。係咪呀？
點解喺一個？
總理識你喎。
得出你個名喎。
洗唔洗理呀？因為你好乞人憎，因為你有好多人中意㗎啦，佢成日啦，係咪吖，我點解佢會識到你咧？係咪好奇怪？
上帝喎。
上帝俾我哋呢啲咁嘅家拿大總理咧？3歲喇，加拿大3700幾萬人。
廣州市一個市啦，1400幾蚊啦。
黑心，廣州市已經誒，加拿大行一邊啦，係咪你仲喺度同人講雙邊回？
行遠啲喇，你同人講條件。
我哋喺加拿大係一個好細嘅國家。
系咩係地球裏邊，即係佢？
個哋好大嘅人好少喎，係咪？但係。
我哋要得咩？
嘢喎係創造天地宇宙萬物嗰個上帝，然之后佢話佢識你。
佢同你簽contract。
笑話喺上。
我們是他造的。
哇，我哋去做佢，我哋唔係我哋，我哋係佢做㗎喎。係咪呀？
咁佢做都好，係佢做都係佢做啦，咁我哋有時我哋。
都都攞到好多製成品。
都喺另外呢個噶做㗎係咪？
但系嗰啲人冇機會用㗎喎。
係咪吖？
有冇留意呀？
特別有啲第三世界做咗好多嘢，我哋講咩in邊度man邊度咩，見到嗰班人冇機會用呢堆嘢㗎喎，以前。
嚇，以前我哋man China嗰啲。
佢channel冇嗰啲人冇機會用喎，而家唔係啦，佢哋通常都。
整咗件嘢，出嚟就整兩件，係咪整件兩件啫，一個2.0版佢自己用？
唉，我就攞嚟買，係咪呢個就正反，其實嗰個都系一模一樣㗎，不過就2.0版我繼續啦。
嗱，其實個一樣，所以好多大我買，因為而家大家都知啦知大哦係咩？
加拿大，我呀。
大夫哦，嗱，呢，只咪就係正正反映囉。嗱，哦。
嚇。
我們是他造的。
未必一定是屬他的，所以啲人好厲害喎，我哋唔單止係佢做嘅。
仲係屬於佢嘅。
但係呢種屬于咧，就唔係欺凌，唔係浪費，唔係踐踏嗰種。
也是屬他的，我們是他的民，也是他草場的羊。
呢，一喳是好緊要。
呢，一陣市咧？
唔單止喺一種需要知道嘅事。
另外一種咧就系話，究竟我哋珍唔珍惜呢一集時？
佢係純，唔係純。
Boss。
係咪吖，我哋係佢做嘅VC做咯，係咪呀？咁有啲仔女都話係呀，我係佢生咁點啫。
係咪唔啱傾咯？
係咪吖？
一切都係在乎究竟呢？一個是。
喺我哋心目中。
嗰個地位有幾重？
係咩？
我哋今日嚟到加拿大，我哋揸住依個加拿大護照嘅時候。
我哋會唔會覺得係一個榮譽咧？
有啲人覺得系。
如果你覺得係勉為其難啦，好過喺之前果度喇，咁係咪？
咁當然啦，一定係好過之前果度，你先嚟呢度呀嘛，如果呢度差過以前嗰度你走去做咩啫？
係咪吖？
咁係好過以前嗰度，不過又唔係真係，嘩，好正你睇下我。
卅年前可能係喇，係咪呀？
係話俾你聽啦，你知返番原居地揸住個外國護照，可能都都直接都值啲錢㗎。
係咪叫做飲過咸水喇？搭個飛機咋嘛，係咪？
但係我哋去跟從上帝呢度話畀我哋聽，我哋係佢造成嘅，哇，呢個做其實都好緊要喎，因為上帝做我哋做得好detail。
身體。
最近。
啱啱過完聖誕假，大家有冇病呀？
好多。
哇。
咁冇辦法㗎喇。18廿二一合併咗之後咧？
就好多毛病啦。第一，對毛病當然係對眼嗰度啦，係咪吖，所以我哋出邊有啲大字版啦，點解啲字咁大隻？大家森美有數啦。係咪呀？
係咪吖，我哋而家到咗咁嘅年紀，睇遠睇近睇大睇細㗎啦嘛。
咁？
呢，一種就係我哋。
我哋識唔識得去欣賞我哋嗰個人生個present嗱。
年紀大咗，係agent。
唔等於at符號和嗰個。
我只不過老咗啫，我哋老化咗啫喎，係咁，你成熟㗎喎，係咪呀？有老人同㗎嘛，活到100歲，好似個靚仔咁都唔出奇，因為咁冇成熟部。
我哋跟從上帝，我哋係畀佢做嘅，我哋做得好detail嘅，我先同大家講過啦，我哋個個都有腹肌，㗎係咪？
你練佢咧？
有幾多件啊？
有六至八見。
你唔連佢咧，就一件越嚟越大建。
好公平㗎，上帝俾齊我哋嘅我也是他做的，係咪吖？即係個肚腩也是他做的，呢個at符號係咪？
嚇，咁你練定係唔練咧？
你連咧就成熟啦，你唔練咧就越嚟越hea咯。
亦都越嚟越理氣咯。
所以。
我哋點樣能夠會向耶和華歡呼咧？我哋點樣能夠樂意去事奉上帝咧？點解我哋會向佢歌唱咧？升翻個禮拜唱啦。
唱嘅時候？
我哋有冇被詩歌充滿咧？
係咪我有試過哇？
今日唱咩詩歌記得？
我仲有好多歌呀，因為我咧，我以前都係唱詩班唱peace。
嚇我。四。
其實好似咧，我都好鍾意教會弟兄姊妹咧，如果識唱四寶咧，平時唱嘅時候咧都可以唱係四寶。
係咪呀？即係唔一定顯示嘅上升唱，係咪？
將心給我將心給我呢首歌我30年前第一次聽我去到不得了。
中間有一段時間嗰個諗。
點解要將個心俾你啫？冇乜著數啫。
後尾諗下原來唔係喎。
原來當我哋人生行呢段路嘅時候。
有時我哋遇到阻力，係咪呀？
嗱，你試下行路。
地面係冇阻力嘅，你估有咩結果啦。
唔係達到你嘆嘆要。
有冇行嗰邊呀？
並冇阻力啦。
冇咗，你點行啊？
所以我哋要安娜。
我哋人生裡面嘅阻力冇阻力，你行唔到？
冇空氣嘅阻力，飛機飛唔起。
係咩？我哋要安娜，點解我哋要敬畏我哋要安娜，我哋睇到藝員，我想你做每一樣嘢。
喺我哋嘅生命嘅裏邊。
無論係信係譯嘅目的，都係要我哋能夠更加成熟嘅結果子。
當我哋人生有成果嘅時候，我哋咪歡呼咯。
你個孵出嚟㗎你自己出嚟嘅，你要感嘆會出嚟㗎？
有幾多人返工係帶飯㗎呢度？
好大影響埋都係女嘅啲男嘅唔食飯㗎出街食。
我大患嘅。
嚇我呢個愛心飯盒。
每1日每1日差唔多每日，咦？其實應該係每1日。
我每次打開過個飯盒，因為太太幫我砌嘅。
OK每一次打開嗰個飯。
睇到整整齊齊。
雖然係噚晚食過嘅嘢嚟嘅，OK，白金帶飯都係尋晚食過嘅嘢啦，係咪呀？咁你話喂我借翻我尋晚唔借飯喇，係咪即係都係嗰啲嚟啫嘛。係咪？
但係。
有時我見到有時我冇機會見到，因為有時我唔好去食飯，今晚要出去做嘢。
我每次打開個飯盒。
見到太太整整齊齊咁樣。
嗱，呢度係賽呢度係慾啲飯擺喺下邊。
而到呢啲餸汁可以審咗落下面塊果度，我叮熱咗之後咧，可以慢慢食。
好感恩。
我唔知你識唔識感恩。
即係砌到整整齊齊一下愛心飯喇，即係唔係是但喂不齊嘢喺度，咁你自己返去食啦，咁即系唔單止啲嘢齊。
同擺到整整齊齊。
係一個好大嘅享受。
即係心裡邊？
好自然咯，係咪呀會帶佢帶他有種感激嘅感覺嗰種感覺。
係。
喺你自己識得去欣賞。
先至會留意到㗎喎。
你唔會欣賞咧，你唔會留意到㗎喎。尋晚咧翻誒。外外父屋企食飯咁呀。
有一個旅游節目啊。
旅遊節，我哋大家都去過旅游啦，係咪？
咁啊佢喺度講到咧，哇，嗰度咧，有條樓梯嗰個樓梯咧，就丟咗9條龍喺度。
喂活靈活現嗱，我哋通常見到呢咁嘅影響。
見到見到啲咁嘅咁嘅游去旅游，見到個景我點呀。
咪影響shares。
下一道。
點解我哋會咁做咧？因為我哋都唔係藝術家。
我搞藝術嘅。
哇，你知唔知呀？
我嗰陣時讀設計嘅時候。
我話佢一條龍。
每一驚魂呀。
呢個畫得好仔細。
我仲記得有一次。
因為太忙。
做得比較草率？
我嘅professor寫佢咁嘅comment喺我份功課。
Hits the best，you can't you？
凍at符號at符號。
我哋插影張相行咗下一個short㗎啦，但係你知唔知果一範嘢整咗幾耐？
識唔識人上？
有時我哋點解我哋對上帝冇感覺，有時係因為我哋太匆忙。
冇時間去欣賞。
上帝喺我哋身上面所做嘅工。
有時甚至係願意欣賞。
我哋寧願揸住個手機喺度英尺。
喺度WhatsApp。
我啲可以揸個幾兩個鐘頭打開上帝嘅環境，矮毒毒分分鐘都5分鐘，可能已經太長。
佢已經冇心機再望呀。
吸收唔到，因為唔適合PC。
私人話你哋當曉得？
我係邊個？
喺上帝。
我哋係邊個？我哋係被佢做嘅，我哋係邊個，我哋係屬於佢嘅，我哋俾佢做，唔一定等於屬於佢嘅，但系而家我哋嗌佢做嘅，我哋係屬於佢嘅，我哋係佢嘅百姓。
對我嚟講，最impact我嘅當然。
就係我。
係距柱牆。
唔係沙漠裏面嘅藥。
咩叫草場呀？
即系又有得食又有得抖啦。
好勞動號勞碌，讓一隻羊最勞碌就係咩就去搵食咯。
咁個個都要搵食㗎喇，係咪呀？我記得有一次。
同一個朋友傾開計佢幫我剪頭髮嘅。
咁我唉，跟住唉，咁好煩呀，我話咩咁煩？
諗唔到食乜野？
我諗唔到食乜野真係好煩喎。係咪呀？我話喂，你知唔知呢個商場呀？
話埋都有十幾廿間食肆，我話你做果間食呀。
佢要食下個月先返到嚟呀，因為你唔係又翻工㗎嘛。
有時真係。
我哋太豐富。
連佢諗要食乜嘢都好煩？
相對於我哋諗有冇得食？
我哋好，咁其實我哋好感恩。
即係有一次咧，同太太講開笑。
講講咩咧，講給陳。
哇真系甘真係好辛苦，係咪？
不過你好，感恩點解？
你間屋大仙給得咁辛苦啫。
你個勢又唔使急得辛苦，兩個嘢吸完啦，係咪呀？
如果港幣你嘅冇嘢給添啦。
即係我哋求上帝，俾我哋有嗰種心情。
如果唔係一切嘅當咧。
都係嘈音嚟㗎冧檔聲係咪呀？
一切嘅，當都係噪音。
但係當我哋。
屌得又話唔單止係神？
原來我係佢做嘅，又係屬於佢嘅，我系佢嘅百姓。
佢肯收我喎。
大家走難出嚟嘅時候。
係咪好不幸修理？
咁覺得好感恩？
我仲記得當時香港唔俾人上岸啦，係咪？
唔肯收你㗎慘唔慘呀？
好慘呀。
有人肯收你收咗你個難民營去邊都好過喺個海度啦，係咪吖？
果種心情對唔住，我冇經歷過，你哋又。
用番果種心情嚟到去面對上帝咧？
你想搵路行，你仲有路行㗎喇，唔一定㗎喎。
今日上帝肯收我哋。
仲供應我地。
柱長嘅樣。
好長。
就係愛玉at符號。
上兌俾我哋好豐富嘅人生。
我哋識唔識去欣賞？
我哋欣賞咗之後，我哋有咩回應？
一應當前面嗰兩次，後面嗰兩節。
唔系就系。
我哋對上帝嘅回應，所以第四要話當稱謝進入他的門，點解要稱這上帝我哋有教會可以去去敬拜你係咪應該要稱謝呀？
你要感恩啦，有地方可以拜上帝幾好呀。
幫讚美進入他的院。
入門對唔住喎，猶太人當時嚟講，你係入唔到內院，我哋外邦人。
例如冇你份。
OK有無試過話一樣嘢冇你份啊？
去咗個地方呀，對唔住，冇你份嘅母語你喎。
果種難過嘅情緒，你真係都唔知點樣形容？
冇，你份㗎喎，呢度。
但係呢度話俾佢聽？
上帝嘅門？
向我哋躺開。
讓我哋進入佢嘅醫院。
然之后話，當感謝他。
稱頌佢個名。
我哋廣東話咧？我名裂，俗語叫躲呀嘛。
系用嚟撻嘅。
達朵。
點解咧？
因為今日我哋嚟到上帝嘅面前，我哋憑乜嘢呀？
等耶穌基督嘅名。
冇耶穌基督呢個名？
對唔住。
冇，你份。
不如都講得好清楚。
我就是道路。
真理，生命。
藥。
麥。
即係？
嚼樂。
Exclusive chord。
OK，所以有啲人話，哇，你啲基督徒好排他㗎係咩？
有排他性喺度㗎，若不藉著我嗎？
但係亦都有一個全面嘅inclusive喺度呀。
只要藉著。
任何人都可以獨立。
Hmm呀。
有佢排他性。
亦都有一個完美嘅接納性。
因為夜話佢嘅本係咩？
本就係先。
佢嘅慈愛存到永遠，佢嘅信實直到萬代，佢唔free blog。
佢唔會一時一樣。
上帝係一個。
好能救你掌握到佢心情。
嘅上帝。
佢唔會一時一樣，我哋會一時一樣，係咪呀？
我哋會反反覆覆。
上的。
上帝係一個你好，能夠摸到佢。
上帝個pattern就係咁，㗎你摸到個pattern你就知道。
Dislike偉。
唔洗估㗎咁，一定係唔得咧，當然呀。
慢慢越嚟越高層次咧，有啲時候你會誒，有啲嘢嘅時候你有啲忐忑，㗎誒，咁你又點樣咧？
不過唔洗驚。
唔洗驚？
到嗰個階段嘅時候，你又能夠有個想法。
即系譬如我舉個例子咧？
彼得。
可唔可以喺需進行？
可以。
如果當日佢聚焦喺耶穌身邊嘅風浪，嚇。
有好大風呀。
但係佢有冇行到落水呀，有佢係咪行咗耶穌到有死你話，不過佢睇到風浪就驚啦。
嗱，如果佢唔體肓，我淨係睇住耶穌，佢可以行到過去㗎噃。
咁我哋啲門口側邊嗰啲咪呢啲二打六咪除咗巴閉啦，唉，未得啫，冇信心。
Hmm。
呀。
咁大風浪，你行落水咧，佢都起碼行咗，唔知幾多步呀，OK？
當我哋要去，話要能夠稱謝神。
好在乎，究竟我哋是否能夠認定上帝係？
嗰一集事係乜嘢？
然之后我哋點樣去經歷嗰集事？
所以我哋經歷到嗰扎是嘅時候咧嗰啲當咧。
就此而言，不過㗎啦。
亦都會自然地發生嘅。
呢種自然其實又係好非自然。
因為我哋認定。
我哋唔信靠。
我哋唔緊蟲。
呢一集邦。
會成為咗我哋嘅爆。
我仲記得好多年前開自己教會。
喺度搞緊做主席，咁好似上到嚟都係咁講。
頂我頂距起落，* * * *都唔喜樂㗎，我話啱啱先俾你鬧完，我點解幾耐咧？
即系呢種喜樂係唔迫到出嚟嘅。
我地球星俾我哋有主攻嘅經歷。
以前我哋能夠呢一集邦。
對我哋嚟講係合理不服。
亦都咁心情？
點解？
因為要切。
我們是他造的。
也是屬他的。
我唔知他草場，我們是他的民。
有時他草場嘅藥。
佢不停用唔同嘅層次，嚟到去認定我地。
同佢之間嘅關係？
咁我哋有冇能夠？
用唔同嘅層次去認定佢同我之間嘅關係。
上帝俾好多assurance，我哋嘅上帝俾我確車我哋嘅。
咁我哋畀咗啲咩上帝咧？有人問。
哇。
約伯面對咁多個挑戰，大家食藥啦，係咪大家都好熟啦，係咪呀？
又熟又唔熟啦，係咪？
嚇。
多數有八啦。
佢面對咁多挑戰。
依件事。
上帝信得過約。
先俾佢咁多挑戰？
上帝信得過力。
想你信唔信都好？
所以有一次弟兄問我。
反轉我真係好驚，我好似個飯。
唔洗擔心？
未夠班？
我求主幫我哋。
透過呢篇咁短嘅市篇？
認定一集案的士。
我唔識上帝是誰？
我們又是。
他的睡。
之後。
嗰一集，當大家返去慢慢跌。
因為每一個當可以放一堂。
今日講。
好嗎？
季節。
我哋多謝我哋嘅天父。
我哋不過係卑微軟弱。
甚至乎亦嘅塵土。
但你竟然。
禁真愛我地。
認定，我地。
簡稱。
呢個完全超過我哋所想所求。
為此我臉上感恩。
私人畀咗我哋一個好好嘅刺激。
提醒，我地。
好激烈哋，向上帝歡呼。
因為我哋得夠啦。
我哋嘅得救。
唔係淨係話我哋唔使落地獄呀？
淨係唔洗落地已經好好啦。
唉，你竟然在重新重用我地。
要喺呢個世代呢個黑暗嘅世代裏邊。
誠為主嘅嚴，同埋光呀。
佢讓上帝嘅味道，透過我哋俾人感覺到呀。
讓雙腳嘅光，透過我哋嚟到照耀呢個黑暗嘅世代呀。
求主，讓我哋。
再一次睇到。
究竟乜嘢造成我哋今日能夠同你有咁親密嘅關系？
我哋憑乜嘢？
其實我哋乜嘢都冇咗飯。
只不過係憑信對你嘅詞案。
順著。
為此。
我哋真係要豐富。
維持佢哋真係要勁。
我哋真係要事奉。
為此，我哋真係要存著感謝。
進入你嘅悶。
全住讚美。
進入你嘅元。
每日感謝你。
稱頌你個名。
我哋嗰啲面前，我哋唔想咁樣。
但願。
透過今日我哋嘅勁快清。
用我地，能夠再進深一步。
喺我哋生命嘅操練上面。
更加認。
你係我哋嘅，想睇。
係同我哋嘅處理。
我哋嘅好處。
不錯。
你見我。
求你聽我哋幾多奉耶穌基督個名。
呀。