好大家好慳，有冇食飯呀？嚇，即係有啦，咁咁咁做囉，好呀，多謝你呀咁啊，今日誒個個鐘頭時間嚇即係每個鐘嘅放心咁大壓力，但係咧就誒。
即我講一個我。
由入嚟之前嗰1日。
依度講，俾你聽下。
誒，今朝早我寫日記嘅時候咧，佢哋5點幾鐘咧？
就有一個誒，好朋友。
佢係一個癌癥病人。
亦都經歷咗7年。
佢今日呢，就要入醫院做一個。
係。
Hmm睇嚇。
嘅情況而家點樣咁佢都同個通訊嘅時候，話咧，都有啲。
緊張，因為呢個計時炸彈咧。
7年。
會唔會就係今日？
爆發咧，咁樣即系復發嗰個誒？即刻有啲船舶同佢講啦，咁跟住就到到9點鐘咧，我約咗一個木舒傾偈，啲牧師同我講咧，佢。
過去呢幾個月兩次。
嘅檢查咧？
都係話佢係一個癌癥病人，有cancer有cancer，不過呢，佢最近一次檢查咧。
都唔得幾遠咧，其實。
癌癥冇咗。
喺個身體冇咗。
到到今日12點鐘中午咩嗰個？
去醫院呢7年前呢，癌癥嘅人呢，話俾我聽。
話俾我聽。
係。
冇事？
好事。
我下晝咧就返屋企，因為我開一個會感跟住翻屋企咧。
我看更同我講呢。
佢喺幾個月前係。
要做手術嘅癌癥嘅。
但現在呢？
個cancer係入咗肺？
嗱，我1日裡邊咧件衫個人。
都有唔同嘅遭遇，唔同嘅遭遇嚇。
咁呢個係看更就係我最近同佢都傾過偈，佢係好多擔心咁。
唔係第一樣嘢咧，我真系諗翻，轉頭咧就係。
其實病人都有機會病有機會病。
但係刺激嗰個人係咩咧就係。
好多嘢都係不穩定狀態嘅系嘛。
即係你而家聽。
我唔知你感覺點樣，你都即刻諗起，哇，唉。
哦，好彩我唔係咁樣。
即係話即刻諗起不如我屋企都有個差唔多咁嘅親戚。
即係人人都覺得呢啲嘢咧，係每1日只嘅？
嚇叫出現就出現。
上晝唔知下晝唔知點樣？
可能到夜晚有另一樣嘢，係咪變化？
所以咩叫壓力咧，壓力就系。
當你個情緒呀。
遇到一個刺激嘅時候。
你發泄出嚟嗰個。
發泄出嚟嗰個就係達力啦。嚇，即係話咧，如果你話呀，突然間你好唔開心，好唔安樂，突然間好嬲，呢啲係。
有個刺激你嘅嘢出現咗。
於是你就反映喺情緒嗰度啦。
所以日日咧，有個機會。
頭先我都刺激咗你啦，嚇你坐喺度聽，都可能關你事嘅，係咪呀？
咁係咪得我見你嘅嘢，但系你即刻諗起咧？
魚。
俾咗我見點樣咧？我屋企如果有人係噉樣點樣咧？
嘅日日？
我哋身邊嘅都出現咗一啲刺激你嘅嘢，嘩，刺激。
嗱，咁呀，今晚呢，我就。
好開心，見到好多家長喺度係嘛，有冇有冇啲？
阿良牧師話畀一啲學校家長，係咪因為有冇？
咁嘅情況嘅係做緊爸爸媽媽嘅，或者暫時你記得自己係做緊爸爸媽媽㗎？
有冇呀，有幾個爸爸爸爸喺度呀。
嚇我一半到喇，我一半到一半到嚇。
咁如果你做爸阿媽咧，我諗你。
擔心嘅咧係。
可能你會諗起就係。
你唔理得咁多啦。
嚇。
你，你唔理到咁多人啦。
嗱，我諗你初初結婚咧。
你好少諗呢個問題啦，不過數都嚇，即係你唔會你唔好嘢激嬲我就得㗎喇，咁樣你一個就話我我邊度夠膽幾口理由嚇咁啊結婚啦，2個都點樣知道咧？冇幾耐生咗一個細蚊仔2個細蚊仔之後咧？
你發現到。
自然有人激你㗎喇。
你坐喺度得㗎喇。
嚇佢仲有得腳。
咁問題，今日係邊個㗎啫？
亦都係一齊夾攻嘅，又好似慢慢咧。
你俾人逼完之后咧？竟然間聽到咩？聽到啲人話你惡喎。
即係離曬譜喎，即系你。
你嗌完咗之後跟住話惡喎。
嗱，呢個就屋企最微妙嘅啫，係咪呀？
通常咧俾人抄佢，而家人哋話佢搏㗎？
因為你反應㗎嘛。
因為你鬼殺咁做你你你咁樣激我咁樣咁距然間激人嗰個人咧。
哇受害喎。
如果個惡人呢？話佢喎，咁樣。
嗱，係咪有趣咧嚇屋企嘅地呢個睇法同返工唔同嘅翻工咧？如果你做錯嘢咧，證據確鑿，你係錯㗎，因為證人好多。
屋企唔係㗎屋企究竟係辯護你情況告你咧，日日都唔同作風嗰啲人睇琴日幫你嗰日聽日告你㗎喎。
坐埋一齊咧？
今晚同聽日係點過，即係大家都唔知道。
所以我嗰陣時好佩服咧，好多人去。
日頭返工。
佢真係遇到好多控制唔到嘅嘢，但系返屋企控制嗰種犀利。
仲犀利，最慘就係。
嗰啲角色變化？
係好高，我見到好多。
媽媽坐喺度咧，我一定好同情你呀，嚇個角色變化好高呀。返工反而有一個微妙嘅地方呀，就係有啲嘢，人哋唔會嘢，你嘅。
因為利害衝突，冇咧係輕鬆好多㗎。
但係自從你屋企之后咧，你覺得乜都關你事嘅？
最慘就系咧，你個仔唔合格咧，學校都話關你事啦，但系即系都唔系我讀，係咪吖，咁又話個市咁樣嗱，即係我諗下咧。
今日要講個問題就係。
今日開始諗。
44個大方向。
嗱，今日咧，我希望講，就我唔系好理論。
就想摷返你咧？
你覺得點樣？
咩叫情緒壓力咧，就應該就係。
你自己慢慢失去咗一個知覺。
你都唔知道，而家。
嘅心情點樣？
嗱，支反為好咗一半㗎啦。
佢哋話咧，我而家好緊張。
即係你叫我出黎唱首歌，咁樣好緊張咁樣？
咁呢啲係自己攞嚟，我一定唔會叫你唱㗎嘛，即係。
但係你仍然咁冇辦法啦，你走去上啦係嘛，但係問題就係咧。
有好多嘢咧？
你翻佢自己都唔知自己係點樣？
但係到時你知㗎？
所以好多人咧，一遇到壓力就系暈咗。
因為真係唔知道原來係咁樣嘅，係咪吖，打擊就咁多人驚。
有啲人收咗個電話之後。
突然間。
塞咗控制喊。
大叫。
個咩電話，通常你講都係。
原話，你個珍惜。
過咗身啦，嚇。
或者話你收到個電話？
話你。
誒，個病好危險啦。
即系咧，你都唔知道自己出返幾多反應嘅，你都唔知㗎？
係咪呀？嗱，鍾意嗱，呢樣嘢其他你知㗎喎，其實都系知㗎喎。佢哋埋單呀，剩為9000 2蚊，哇，唔係嘛，咁樣整個油炸鬼9000 2蚊咁樣嗱，即係話咧。
即系咧，你知嘅你知唔會爭幾多嘅攞你攞定100蚊，一定要找石油炸鬼，係咪吖？
佢。
關係就唔系喎。
關你就係你根本上都唔知道自己嘅情緒。
搜狐受到嗰個人咁樣埋來，講句嘢，你真係唔知道。
所以你話人咧？
最脆弱就係個情緒。
你冇得語呀。
因為。
大極都仲可以再大嘅事件。
係咪大都仲有一個大，所以好多時候我勸好多人，佢話好大壓力。
我話俾佢聽哩。
可能你應該諗下第日再睇翻呢件事咧，覺得好細壓力㗎。
嚇，譬如我哋而家問你，你小學有冇試過唔合格啦？
你記唔記得呀？
記得我諗你可能好後生，可能係你記得你，而家覺唔覺得好大鑊啦。
嚇你講得唔大鑊？
梗係唔大鑊啦，係咪吖，你梗係唔記得㗎啦，因為今日我教你講啫嘛。係咪呀？
即系為咗啲嘢咧？
你隔一段時間都一轉頭咧？
10 10碎嘅。
但係嗰日你好大件事喎。
喂真係好大件事㗎喎。
你食彈咗一個另一個零咁樣。
你真係眼前一黑㗎喎。
你真係諗起。
你有嗎？
哇。
即系你，你諗起好多嘢好慌張。
好慌張，特別喺屋企裏便可能仲有啲。
層㗎。
或者好型嗰啲嘢，即係你全部咧？
佢好驚，你好驚。
到而家為止，你會笑㗎？
奇唔奇怪呀。
你曾經好驚，你既然間你今日黑講翻係笑㗎？
點解咁解釋咧？你話因為大個咗啦。
唔係大概咗。
係你情緒經驗豐富咗。
你嘅情緒係豐富咗。
你覺得呢個呢個呢個風浪咧？好細㗎啫。
因為你經驗豐富咗。
係嘛，豐富咗。
所以我哋又亦都係靠壓力嚟長大嘅。
如果佢唔靠以前嘅壓力咧，你逼唔到今日嘅壓力，㗎，你真係頂唔到。
所以你豐富咗。
所以豐富咗係你嘅實力嚟㗎喎。
你嘅實力嚟㗎喎。
可能你攞咗10次一。
0分之後咧，你面口兩隻喎。
嚇，即係你突然間話咧咁啊算少啦，今次9個啫，咁樣。
嗱，你開始發育豐富咗。
嗱，所以第一個問題咧？
你可能今日要諗下。
放低壓力咧，就唔一定要放低。
而係你記住，呃，就係你個記錄嚟㗎？
記錄嚟㗎？
有時都記錄啦。
係救你一命㗎？
反為我信一樣嘢咧，壓力夠壓力㗎。
呢個係我我自己嘅人生哲學。
之後以戰養戰。
打扮像知識打仗。
如果唔係你真係都唔知點打落去，係咪吖？
壓力，一樣嘢咧，你預個壓力有1日。
係幫你對付今日嘅壓力啦。
嚇，所以可能你話唔信咁樣鬧不如我試嚇。
呢4個來源啦，第一個來源咧。
就係健康。
健康。
嗱，咁咪大家坐喺度都睇到我哋唔同年歲都有。
但係連稅唔代表咗，一定健康定唔健康嘅。
係咪呀，有啲好後生咧。
都好多病。
好多病，譬如我哋做一個護心行動咧？
我最近見嗰啲consultation係卅幾歲㗎？
30幾歲追男人添？
卅幾歲。
你諗下一個生意人即係等於咩咧？
山徑。
卅幾歲喎。
即係等於佢太太點樣咧？
佢太太會諗。
好多問題可能，丈夫。
結咗婚，唔短日子就。
離開佢啦。
佢諗住佢仔女點樣咧？
佢望到佢啲仔會覺得。
好可憐呢個10蚊仔。
咁細個就冇咗爸爸啦。
嗱，即係話咧？
卅幾歲。
第5日幾時係點樣咧？
咁係技術就會諗。
矮到佢太太。
上住咗。
20年。
25年。
結婚紀念。
真係好希望咧。
再長一啲就好啦。
既然間個婚姻咁值得留戀，點解？
呢個時間庭咧即系好想睇下。
個仔。
見到自己個孫。
好想見下咧，好似好多未諗過三代同堂嘅點樣嘅，畀個機會我睇下。
無啦。
於是又覺得佢唔捨得。
係咪吖？
到七呀，幾歲啦。
即系你諗咩咧？
即係有見到孫啦？
又見到仔啦？
未必等室㗎。
可能諗咩呢？
就諗緊。
哈，我做咁多嘢咧？
收成呀。
嚇。
我真係想見多啲咧。
我教出嚟嘅仔女，甚至乎佢教出黎嘅我孫。
而家咧就點樣咧？
會唔會我一生即係醉武俠？
其實我見到好多成果咧？哎呀，點到啦，咁樣。
但係而家死啦。
凱琪得唔得呀，咁樣。
俾多10年我睇下咁樣，其實我講呢度咩咧？
即係話每個年歲都有唔捨得嘅嘢，㗎？
結論就係。
幾時都係唔捨得。
係咪幾時都唔捨得？
咁你諗下人生咧？
呢個身體呢個身體咧？
最考慮功夫咧？
就係佢唔聽你話。
佢唔識自己保養自己嘅，佢真系唔識，雖然你話你可以查蓋佢食煙飲酒，但問題就係。
你唔食煙唔飲酒咧？
你都可能有事㗎？
嚇我太太喺12年前患胰臟癌。
系佢好幸福嘅女人嚟㗎，其實。
佢。
已經。
哇，呢個病嘅時候已經係唞咗10年㗎啦。
嚇40隧道就退休啦。
退休？
咁我都當。
誒，還翻個債俾佢啦，嚇因為畀一個。
護士呀，哇，真富咗。
你20年度。
不如你嘆下世界啦，我我養你啦，咁樣。
咁佢話，唔使佢養啦，咁樣。
咁當然啦，佢就好快落啦，佢日日都去打波游水。
嘩，開心到balu呀，我諗佢每日就同我講。
哇，我幾幸福啊。
我哋搬曬餅出街俾人斬咁樣。
咁我就同佢加入咗個會去入去游水打波係運動。
咁但係。
都唔使幾耐咧，就。
確診咗還一個好難救嘅胰臟癌。
咁即係話咧？
佢自己做護士都呆咗㗎，係咪呀？哇，我身體咁好。
人哋話個爐我又冇？
又快樂，又唔使做嘢。
佢啲碗都唔洗我哋碗，啲碗係一個禮拜洗一次嘅啫，動起個即係。
即係2個人食，係咪呀？每一次洗碗都勞師動眾，係咪吖？即係咁，草起佢咪得咯，咁樣啲衫一個禮拜寫一字都好輕鬆，真係好輕鬆。
佢仲輕鬆到呀，你好人幫我晾衫洋娃娃，你真系冇乜都做埋好呀，咁你有冇諗下咧？其實最幸福。
走曬嘅時候，突然間咯生cancer咁樣再溝唔到㗎喎。
嗱，呢啲就係忽然間。
壓力最利害嘅嘢就係。
你冇得準備㗎？
係嘛，所以同逆境嘅定一樣逆境就係你未預備好嘅嘢，但係壓力咧就係。
唔止未預備好呀，你諗唔到要預備嘅？
佢諗唔到，咪就係身體啦，所以聖經話咧？
外睇？
你係一路都係毀壞㗎？
嗱，即係呢個毀壞力咧？
但係唔好講到忽然毀壞喎，就係咧？
其實係隨時毀壞嘅。
好啦，呢度可能你突然間諗，你會唔會有可能靚？
你話誒我我真係怕咗呢樣嘢，咁。
我最近見到一個。
拳師即係教人打拳，即係大隻佬。
距離我。
分裂中心。
佢確診咗cancer。
佢係一個女嘅女性嘅朋友，一個男性嘅朋友。
附註佢入嚟啦，佢嘅身體都好弱。
佢唔係哇，呢個曾經係一個大隻佬嘅拳師。
既然揀咗一個敢神嘅男人，咁神。
咁我同佢傾計。
其實佢係傾得好有意思，大家諗下。
人生最有價值嘅嘢係乜嘢咁？
但佢都唔使一個月，佢死咗啦。
好快脆，即係好快脆。
你就你就諗到。
大隻佬又點啫嚇？
都無得日子。
冇得話大隻就會抹啲，又冇好快。
好煩，咁所以你話點做退款種壓力咧？
唯有呢樣嘢就系你，接哂可以咁樣咯。
你接受佢咁樣，佢控制唔到你？
高質唔到你係咪吖？
即系，譬如話，你學校個老師要見你？
哇，你個仔日日都搞同學。
咁你一係就會話，哎呀，真係唔好意思呀。
嚇即係。
影響你哋呢？一班秩序咁差，即系我賠罪啦，咁樣。
還學費俾啲同學咁樣？
冇用㗎，啲人話。
我哋個仔俾你個仔，搞到讀唔到書，你還學費俾我冇意義㗎喎。
個制而家唔讀書喎，你還翻咩？
冇喎，真系冇得還喎。
嗱，你欠人冇得玩㗎喎，即係為咗時你諗下咧，你，你預備到咩？
你預備唔到呀？
即系，我覺得有時呢，唔係講信仰嘅意思，即系。
人生裡邊咧身體咧係係預備唔到嘅。
可能你接受預備唔到咧。
反而仲好喎。
仲好喎。
我啱經驗咗一年咧？
我搭咗，大約係我諗50個。
Cancel嘅人咧？我有個結論咧。
結論就係。
我都唔知邊個掟會好早死我都唔知。
但係每一個人都有一個特點咧，就係。
佢預備咗佢死嘅。
佢預備咗佢死咧。
我發現到佢叻過我。
點解咧？
因為佢唔肯。
浪費1日㗎。
即係佢預備都會死啦。
我呢，會浪費㗎？
我諗好多人都浪費㗎，因為橫掂有排都未死，係咪搭乜有乜所謂啫？戲嚇咁仲有可能仲有成6000幾日，係咪吖？
咁今日唔做，有乜所謂啫？
今日今日傻下有咩所謂啫？今日飲醉酒冇所謂啦，咁樣仲有6000幾日，係咪吖？
但系都諗住俾人唔會㗎，唔會㗎？
佢會話咧，就系我今日要做一啲嘢，我自己覺得佢有價值。
因為日子冇多。
甚至佢讀一個朋友講嘢，佢話我唔，我唔想。
聊天咧嗰啲咁冇意思嘅嘢，我講啲心底話。
佢都唔捨得咁樣。
咁即係，其實佢叻過我哋㗎，佢真係叻過我哋啦。
咁所以你用呢個角度睇咧？
又唔同睇法喎，就係身體。
如果你控制唔到佢健康。
所以你就用控制唔到。
你做一樣嘢，係你最精彩嘅。
係咪吖，你控制唔到㗎嘛？
控制唔到，我就要。
點樣處理佢咧就令到佢有。
我自己最滿意為止嘅方式。
最滿意為止係方式。
掉轉控制到佢喎。
係咪控制咗佢喎？
譬如你今日你同隔離左右啲人。
誒好好笑好笑容。
咁隔離果一位咧鬼從來未見過你笑㗎喎，你說得好好睇喎，咁樣。
你見到其他嘅人都望住你笑喎。
咁即係你做咗一樣嘢，影響多人咧，係人哋鍾意㗎？
因為你覺得今日唔想1分鐘咧？
係太唔滿意咁結束？
係咪吖，咁你得㗎喎，你控制到㗎喎。
所以有時基本上諗翻起咧就係。
佢呢個壓力？
系咩意思咧？
咁你其實係。
當你咧？
設定㗎。
嗱，你諗住咁樣咧？
你好，成功。
壓力，幫你積極。
係咪如果你咁樣講咧？你話哎呀，咁又唔錯喎，咁咪多啲仲好喎，咁樣咁又唔系喎。
因為咧一個積極咧？
已經可以變成。
一個習慣。
呢個習慣咧，反而變成5年以上咧？
以後你嘅性格啦。
所以你唔洗幫㗎？
一個精彩嘅習慣。
夠數啦。
即係佢係做？
譬如你話。
我。
誒？
你呢度崇拜。
個習慣咗咧？
個講到咧，我好留心聽。
如果你就係習慣呢個習慣嘅。
我諗你個人個人對于聖經。
對於人生。
你個通透程度呀，學到嘅程度係高過全部嘅交友㗎。
因為呢，一個習慣嘅就係，係咪吖？
即係望下，哇，全部都低曬瞓曬啦，即係。
我獨醒咁樣。
即係哇，幾犀利喎。
嗱，一個習慣喎，一個習慣喎。
所以好多人都係贏一個習慣就夠啦。
一個就夠啦，係咪吖？
譬如佢孝順。
跟住佢成個家族咧都賺。
呢個仔呀，呢個女呀。
系人都佩服。
佢對我父母係好好，所以食嗰啲阿嬸呀，就系咿呀，佢都話。
咧呢個呢個就係我哋屋企，呢邊最值得推崇個女。
呢個習慣咧就孝順。
佢嘅口碑呀？
贏盡佢周圍見到嘅人。
所以你會話咧？
唔使好多㗎。
你一壓力嗰度咧培養到。
造就你自己一個習慣。
你竟然噶你人周邊好豐富。
係咪好豐富？
所以唔好怕。
所以好多人問我。
誒你，你自己個人對。
誒，壓力嘅諗法點樣用咩方法對付壓力咁？
我笑下我話咧。
我嘅諗法就係。
對附加你最好辦法就係鍾意壓力。
你中意壓力咧，咁咪搞解決到問題啦。
係咪吖，即係話咧，你對老婆最好嘅方法就系中意佢，但系哇，講我講完喇，已經係嘛。
嗱，即係話咧，佢連廟嘴你都中意一下，覺得好睇呀。即係嘩。
啫係，我都暈啦，你你咁犀利，係咪吖，你鍾意佢咪得囉。
你吹佢咪解決囉，即係有好多人成日諗嘅問題要解決佢喎。
唔好搞佢，你鍾意佢做好啦。
因為當然中意佢咧，佢搵到佢好處呀。
去搵佢好處。
搵佢好似啊。
你真係會搵到嘅。
咁你搵到之後呢？
你就擁有啦。
就係你呀，冇人偷到㗎。
就係你嗱。
講明佢有啲唔好處。
即佢會全佢佢。
失驚無神，呢個唔好處？
冇得預嘅，係唔好住。
又或者話咧？
如果你發現到過多係唔好嘅。
所以你要夠休息。
但係佢個好處係咩，好似係利好精神。
即一定係好處嚟㗎？
因為嗰個嘢有啲危機感㗎嘛，令你好精神㗎嘛。
你借用呢個精神，譬如我哋我而家喺港臺咁樣，我哋好精神。
我好精神，我會自動咧。
會講到一句我自己好滿意嘅英話㗎。
唔到個重心點呀？
佢話，譬如我自己，我我去講慣。
講乜嘢，我嘅對主要求就係講到，連自己都覺得講得好。
係唔係自大狂啦，即係？
個人自己覺得好，如果我講畀人聽，你就係。
我自己會享受嗰個嘢，我就講比人聽。
係咪吖？
我搵到佢好處呀嘛。雖然我對住你即系拍得路面，我都好大壓力啦，係咪？但係問題就係。
幫我中意咗呢個壓力嘅時候咧？
呢個就成為我擁有㗎啦喎，我擁有㗎咯喎。
咁嘅時候我就會諗下，誒，各位咩啊？各位幸運聽眾咁樣。
嚇即係話有時個感覺好開心，見到人地㗎喎。
嗱，當佢變咗好開心做你中意做嘅嘢咧，你冇事啦。
雖然你wars戰兢兢，不過你鍾意做呢樣嘢呀。
係咪吖，所以有時你話你接一單工作返嚟。
你首先要做一樣嘢，就係。
學鍾意你嘅工作先。
你好，中意佢先。
你老婆叫你洗碗呀，咁樣你學鍾意洗碗先係嗎？咁你點鍾意法呢？好簡單啫嘛，你每使咗一隻。
會寫一隻。
你又好羨慕自己。
哇，幾好嘢。
順手喺度行啫，好，不過我鞋好過佢鞋呀，係咪呀？嗱，即係話咧嗰時咧，當你鍾意咗咧。
你覺得一雙粗造的手？
象徵你一個幾好嘅老公。
哇自己感動。
所以你自己感動嘅時候咧，就好開心。
之後嗰時咧，你會學呢樣嘢同嘛。
好似我打果隻一成叫我鍚張凳逼佢，佢話，你我，我記得咗靜脈曲張，咁樣你冇事啦，舞曲張咯，咁樣。
嗱，即係佢當你肯咁做咧，你覺得唔同嘅？
好啦嗱，記住第一樣嘢咯喎。
既然間你控制唔到有幾長命？
不如。
你令佢。
係一個有限裏邊，你搵佢最好嚟做。
然後發現到佢。
可愛之處係乜嘢？
你中意果樣嘢。
但係你中意裏邊係要搵佢，值得中意嗰橛。
唔好結有佢嘅存在嘅。
不過佢存在係帶好多好處有存在嘅。
你睇好住多啲先。
所以好多人都會話咧？
睇唔好處多咧？
你講呢個世界冇咩好做啊。
好呀。
返學。
應該係冇乜好處嘅，對你個仔女嚟講係嘛。
即系翻學俾人管㗎嘛。
即係管所以咧嗰個放學？
係好開心，離開監獄好開心。
即系接觸啲，走到啦。
禮拜五係中學最快樂嘅日子嚟嘅，最後嗰堂嘅中一撈係咪呀？哇，全部啲血壓一齊升高，即係誒一齊壓。
係好開心，可以走甩咗，總之走到啦。
以後你嘅權勢就唔可以再控制我起碼你不再控制我啦，係咪吖，我走出街。
大嗌得。
你，你諗下呢個感覺呀？
即係話你開始睇到咧？
冇嘢，都有個唔好處。
繼續都好處係咩咧，就係有好多人真係唔鍾意返學。
但係佢鍾意同學喎。
其實好多人都為咗同學返學，你知唔知呀？
即系有啲交際下嗎？
咁亦都有啲人仲叻喎，呢度就話。
係。
我而家緊要識多啲同學。
因為佢哋叻過咁多。
就係個失業，都可能有個人做老闆請我阿媽咁樣。
有啲諗住好天真㗎，你算有啲學生咁樣諗㗎，所以佢話咧，越叻同我哋粵式得多啲。
咁第日咧，我失業咧？
搵佢買一舊長容易好多呀。
譬如請我做司機都肯可能肯嘅校友咁樣。
即系，佢覺得好處喎，於是佢好快就會諗下咧。誒，唔好啦。
翻譯都搵返啲嘢做下啦。
我讀書就唔叻嘅交際下啦，咁樣。
咁可能對佢嚟講系好嘅喎。即系至臨屘咧？
當然佢唔係靠同學啦，可能佢做咗個at符號sales。
仲有推銷員？
因為佢畀咗學校裏邊。
慣咗同同學傾計。
所以後來佢賣嘢好叻。
呢個都係贏喎，贏㗎喎。好喇。
第2個問題啦，就系。
我最怕嘅就係錢。
但香港咧？
係，不過有個危險果度㗎，我諗大家都明白咧，就係。
其實個隱憂就係支出大。
收入愈低。
上次扶貧委員會咧，有個香港大學教授咧，仲有隔離。
佢話咧？
20。
嚇20年。
嘅比對咧？
其實。
有啲專業嘅行業咧？
隔咗咁多年後咧，突然間咧，又多咗。
1000蚊到㗎啫？
20年後喎。
1000蚊度。
咁呢，我改正佢嘅諗法，我話我開公司係。
28年前。
我28年前。
我請人果個人工呀。
係。
高過而家28年後1萬蚊啦。
即係當年咧？
2萬5蚊請㗎係28年前啦。
就而家係。
萬8蚊請到。
哇，幾恐怖呀。
咁即係，其實我哋香港面對嘅問題係咧？
好容易就洗咗錢嘅。
支出好高。
就係搵錢就好難呀。
搵車？
係最開心係出糧果陣啫。
但係已經自卑啦。
嗱，之後咧，有啲仲慘全曝自動轉賬點樣number突然間就變得不不不不不不。
都未過穿高呀跌翻哂啦，咁樣跟住就轉帳已經係。
今日靠咩嚟開心咯。
嗱，呢個係壓力喎，不足夠敢咧係壓力。
好多心理學家都話呢個deprive咧。
係人類一個。
病嚟㗎？
我成日都舉例就系咧，你睇下而家。
一間酒樓。
最少心係用咩？
就係牙籤。
好多酒樓都唔方牙籤筒嘅，因為有啲人性同攞走。
跟住俾一支你嘅，係咪吖？
伙記，有冇人知有冇改一改，不過接你佢個上太多人殺牙籤。
因為畀啲咁多錢唔攞番啲翻屋企唔抵，即係諗下啲人中啊出嚟做咩咧？
咁多牙咩？唔通你嗱？但係問題就係佢都唔低嘅感覺咧，唔抵唔抵呀，所以你發覺我哋好多行為咧。
所以補成個唔抵嘅感覺嘅。
即係唔抵呀？
食野要坐耐啲，咁咪唔底位呢度好冷氣好坐耐啲唔抵呀。
咁點解會點解要唔抵咧，就因為你假設咗？
其實你嘅心里咧？
喺未去嗰間嘢之前咧，已經有好多嘢唔抵㗎啦。
包括咗咧老豆就系成日光，唔錫我，於是走去螺牙占變咗係。
其實你轉移咗都唔抵感覺咧，喺其他行為嗰度嘅。
所以人人咧？
都話你會貪心。
但系都唔知貪你做咩啦？
係咪最後嚟又到曬牙籤，夏天嚟就攞個新嘅咁樣？
咁點解咁做咧？原來人心咧？
佢物質。
嘅要求咧係。
要極都唔完㗎？
即係要極都唔完？
我聽到一個律師咧。
你翻好精彩嘅應話。
佢話咧？
佢話佢好。
佢個女好初中一。
佢就鼓勵佢啦。
鼓勵個女啦。
係。
唔好讀得咁勤力？
佢話總言之咧。
你有返學。
你微商港畢得㗎啦。
咁你唔好，一定要攞到咁高名次呀，因為咧，如果你再。
用好多時間啦。
我好高名次咧。
10日咧？
你有種辛苦感覺咧？
結果成日你唔係好修法瞓㗎？
咁佢冇講錯啦。
到18歲咧就女咧就真係中學畢業啦。
禁畢業做咩咧？
好普通。
咁咪去做嘢？
咁跟住咧，佢講佢係偉論。
佢話咧？
佢隔離個律師啦。
即係大家都年紀大啦，跟住即以前。
嗰啲細個嘅時候咧？
佢谷，佢讀書。
咁講完間咧又焗又掂啦。
佢入到大學啦。
禁咗，大陸之後咧？
佢亦都系好發憤讀書，於是咧，就去讀咗研究院啦。
研究院出嚟呢，佢呢就入咗一間。
最出名嘅集團嗰度咧？
返工啦。
得翻工咧，憑住佢勤力啦，聰明啦。
逃學嘅質素咧，升得好快啦。
唔識好快之後咧間公司嘴擴充嘅關系咧？
就畀咗佢去一間國際嘅大集團，嗰度咧。
喺嗰邊做嘢啦。
從此呢？
就去過好多外國地方做野啦。
咁跟住咧？
得到。
做到副總裁給。
仲要咧延長退休？
咁後來呢？
65歲啦。
突然間諗。
圖老豆港英話。
老豆呀。
我呢，一世都未試過日彈過喎，咁樣。
啲細呀，未試過日彈過喎。
呢個最好發人深省喎。
工人申請就係嗰個老豆。
揀咗一條路，佢行。
等佢奮鬥成功。
但係點解成功嘅之后咧？
邊個成功？佢係無止境，好成功落去㗎。
成功到65都仲可能要N call繼續繼續成功落去，㗎咗之後發覺到咧。
我生活咧？
係未真係享受嗰1日咧，係舒服嘅。
燒，但後來同佢講。
咦？
我搞錯咗咧咁。
於是咧角色呢，2個人咧？
分別講咗2個唔同嘅故事。
另一個咧，就系出去做嘢。
小米興趣啦。
佢讀一啲。
我叫進修。
咁咧，佢個行業裡面做得好開心。
住咗婚，尤其仔女。
咁又興呀輸。
因為佢嗰個心情好啦。
所以家庭好幸福。
咁可能卒之咧，做咗M odel啦。
呢個故仔咧，好似。
你揀邊個囉？
係邊個咧？
好多時候咧，好多醫學嘅故仔就加埋就係。
個個好強調粒呢，係患癌癥嘅。
其實揀條路邊個揀出嚟嘅咧，係個爸爸。
係個爸爸。
佢爸爸揀得好唔好咧，好起碼99%人都話呢個爸爸係聰明絕頂㗎，係咪鍾意絕頂呀？
不問題，真系。
個結果直未又唔係聰明絕頂喎。
就唔怕喎。
佢竟然發現到，就係。
佢好失望喎。
點會當時揀呢個？
幾多古仔咧，喺香港咧？
佢哋傾20年嘅。
因為啱啱20年前咧？
香港金融風暴。
最接近佢呢兩年咧？
我哋就紛紛喺。
我相信大家都。
當時係讀完書。
或者未讀完書，或者啱讀完出嚟做嘢，係咪吖？
你一把吧，已經傳授俾你知道咧。
啲錢呀？
無影無蹤咧突然間個負資產。
哇，搵錢好艱難，小心小心。
最緊要就係穩打穩紮。
嚇有學歷，有學歷就容易。
瞓到一份起碼要份工，如果唔係。
實業都有份。
幾時咧？
嗰個年代，嗰啲中學生到而家做咗家長咧。
全部都係穩打穩紮嘅。
嚇所以一生個仔咧就叫佢。
更加去到幼稚園，然後走位呀。
一條龍走靚位呀，仲要猛龍添呀。
右手到去咧就入到比較好，大學啦，俾馬都入到某大啦，咁樣。
因為佢全部都用搵疾為尚呢。
呢個經歷咗20年咁樣呀嘛係嘛。
咁你你哋嘅仔女咧，佢個經歷咗20年喎，係咪呀？
佢成日都感覺到你好似講緊鬼故咁樣咧。
成日都話咧第日好牙煙呀？
你而家冇學位又好危險㗎你真系啲死呀，你真係餓死你呀，你可能香港冇福利添呀，你唔好以為成日綜合援助金喎。
哇，咁講咧。
佢都係，我真係唔想唔想睇鬼故呀，我會等講究鬼故俾我聽。
咁你話邊個啱啦？
超啱喇，呢個就係佢代溝啦。
就係穩陣嘅上一代。
同一啲？
佢對風險完全覺得冇壞。
點解你講嗰啲嘢，一定要咁做咧？
佢未必同意㗎。
未必同意㗎喎係嗎？所以你講極都好。
佢都睇到你講鬼故㗎？
哦。
咁不如灣咧？
其實我都係你個仔粒喎。
嗱，如果你唔信。
我而家同佢講我話各位誒，大埔銘恩堂嘅教友，我喺香港灣仔咧，先一間老人院係好好住㗎，我阿媽住咗20年，一邊真係好正，你得閒去睇定啦。
睇第一間房咧，其實唔算貴㗎，其實唔算貴，㗎，你得閒喺度快啲曼院長都可能比你㗎你，你感覺下先啦。
好，值得你考慮嘅。
你都話我知算啦。
而家叫我入老人院。
咁一樣啫嘛，你又叫你個仔顧住第日。
其實大家都差唔多，講緊啲幾20年嘢都係嘛。
你，你話我知說點解你個仔唔可以話你知線咧，係咪吖？
即係話你講咁遠，你叫我去睇老人院？
同你而家講到比我聽，定係我要做乞兒話，即係差唔多。
差唔多都系噤渺茫證，冇證據嘅嘢嚟㗎，咁不如我信我自己。
即行啦，我負責翻就算數第一，係咪吖？
有啲學生仲叻嘅話咧，我做乞兒叻過你呀，咁樣咩咧？
咁當然我都同好多商港將為香港做乞兒都起碼。
英文普通話要好好㗎嚇即係嗱，即係你諗啦，伊。
嘅水準都好高㗎，喺香港呢個城市嗰度嗱，呢只諗下可能仲要彈結他，相當好係嘛，即系可能佢電結他可能要好似係嘛，邊個就可能會真相嚟嘅？即係當你諗下typeid即係不足夠咁咧。
就係當個世界，慢慢。
要求嘅好高嘅時候咧，種好多人攞唔到，攞唔到咧就覺得好遺憾，唔夠啦，唔夠你睇聖經點講咧？
嗱，佢執年30。
男仔都話咧，最好就唔好富有，亦都唔好貧窮。
係咪吖？
多兩富有咧，你覺得。
邊個係上帝啫？
我咪係囉，係咪吖我？
一對手。
創造呢個世界？
幾厲害喎，咁樣咁真係㗎喎。
愛惜啲cancer寄信咧？雖然係基督徒四呀，幾難睡得個個都型，一樣嘢就係去程驕傲咗。
佢爆畢業之后佢搞生意。
後來成功咗。
佢就會返教，會推薦有翻㗎。
翻團契添㗎，冇翻。
佢真係覺得上帝喺邊度咧，你睇下我幾點。
51返教會啦，嚇我都唔知求乜我全部自己嘅嘢都搵到曬俾我自己你講我求乜啊？
即系會咁樣喎，自創。
醫生話。
對唔住呀，你個情況好嚴重。
佢就係嗰一刻。
佢醒咗。
佢真係醒咗。
拒絕翻去以前。
陳嗰個路係自我膨脹。
自我膨脹，這只會膨脹，真係好容易㗎咋真係好容易呀。即係基督徒咧？
最危險就係你有早期嘅成功咧，係好危險喎。
因為你會project㗎，即係你會再推算呀。
而呢個步伐咧？
哇一納入唔得了。
下一集不得了。
譬如好簡單。
你政府話AO制度嘅時候。
你啲同你啲同學，大學畢業。
考EO。
考行政主任。
喺助理行政主任，應該話。
咁你突然間港大？
中大每間大學都係得一個政府位俾你考AO。
你就找到喎。哇，你嗰個艦好犀利喎。
屌佢仲要再上再估5年都。
Super副署長級嘅可能會掛再上特首嗱，即係你會諗下哇，突然間自己。
一旦。
但嗰一彈嘅人咧？一定信有下一彈㗎。
一定要信㗎。
一定信喎。
你話佢點樣需要上帝啦係嘛。
好似一個3歲細蚊仔。
嗰個叫。
超然的喎，呢個偉大的喎。
3歲嗰個細路仔，喺識行識講嘢之後。
仲識走。
阿爺追唔到佢跟住老豆跟住都追唔到佢。
跟住喺個臺度跳落嚟。
佢自己好犀利啊。
因為佢以前嗰round，一年前，係咪吖？
佢跟住就跌下又行下啫嘛，因為而家。
3個都係fill去北。
佢咪信，遲啲會上天啦，自己會係嘛。
所以真係會信㗎3歲已經信㗎熄咗一槍打死曬你哋㗎啦係嗎？即係要睇佢自己嘅進度呀上一眼。
咁犀利啦，牛牛去到跳落嚟都得。
佢再下個眼係乜嘢呀，係咪呀？
所以就好奇怪嘅。
當你畢咗手。
你一定覺得下一步仲勁啊。
口仲勁，所以你話經濟咧，金錢都係。
所以做到膨脹嘅時候咧？
你直情感覺到自己今日嘅自己係明天呀。
明天一定係升級㗎。
明星律師阿，一定係升級？
嗱，呢個就係危險。
係咪知道？
呢個你都知咧？
瘦就係真㗎？
我好少見到有人係好成功收手呀。
即係對唔住，真係好少。
你喺商界見到嘅係收手嘅，譬如話誒，我諗我做咗呢個主任係好開心，我諗我禮拜六禮拜日攞多啲時間返教會事奉嚇我，就參加短宣隊跟住咧，我就不分神學啦。
所以慢慢會覺得點解冇人彩我嘅咁樣？
因為自己都唔好信佢講啲乜嘢，嚇唔好啦，聽日繼續去考考跟個碩士讀啦。
就跟住就唔好啦，同老細講啦。
去星加坡，我去我去也咁樣，其實個個人都咁樣啦。
好聽，叫人望高住呀嘛，係咪呀？
但問題就係嗰個高處咧。
係望極都唔完啦。
卒之最後結果就係。
呢個中年就完結咗啦。
嗱，希望今晚咧，值得諗下，其實個富有係咩咧？
多做心理治療嘅時候咧？
我見到佢影像。
係最富有嘅係摩星嶺。
嗰陣時係一個牧區，而家一場83年咧就大火咧，方式你冇拆曬喺西環俾。
我見到咩景象咧，就有一晚黑。
嗰陣時，我就外展工作外展就做社工去一啲比較，即係你叫基層地方啦，嚇？
佢問下咧？
係大約7月份。
好熱。
好熱咁次次36道到喇，好熱。
我喺間屋嗰間木屋。
前邊出邊。
即個露天地方咧，佢一家人食晚飯。
食晚飯。
呢間人嚟做咩事咧就係。
因為佢慶祝一樣嘢就係爸爸咧。
去完監出嚟。
跟住啲人咧，阿媽咧？
爸爸嘅。
家姐即係姑媽啦。
同埋仔啦，同埋啲。
表弟表妹不便啦，十幾人咧，仲有老人家咁呀，請埋我餵佢哋嘅社工，請埋我食啦。呢間飯咧？
誒，對我嚟講係。
最難忘嘅一餐，因為。
係非常之難食嘅。
好難食。
即係咬落去咯。
嗰啲所謂肉咧？
即我都唔知係咩嚟喇，真係真係唔知。
即係你感覺即系你煮飯仲你就知道咧係，一定係好平好平底下咧。
可能唔使錢都攞到嘅？
啲財咧？
哇，真系好陰功。
睇啲煲完湯啲渣嚟㗎咋？
所以冇乜人，我淨係食咗一粒，好似係栗子型嘅嘢咧，都系算好食啲。
咁但係我要扮嘢啦，坐喺度。
好食好食好食咁樣啦，咁佢就甲俾我啦。
其實好多我都係吞落肚嘅，都冇咬過最攞命嘅問題，就系咧飲啲乜嘢係飲滾水？
但係冇冷氣。
得一把風扇啦，係轉㗎，即係等佢內就慢慢嗰啲邊，即系咧呀，快快快啫，跟住又走咗去咧。哇，俾我。
即系就跟住又滾水喎。
因為佢冇雪，櫃間屋係可以招呼，都係你，梗係卜滾咗俾你飲啦，哇，個熱到咧。
成個背脊北韓，但難得人地咧，人哋都流緊汗得人，真係好開心呀，因為爸爸返嚟呀，好開心。
好瘦仔輪流同我爸爸嘅膝頭哥。
我唔知爸爸犯錯乜嘢我唔知道，但係我總係知道，一樣嘢就係啲家人喇，好享受咧。
好耐冇見翻爸爸食得好開心。
唔系好食，好食好食。
我最驚嘅九出現咗喺臺底咧，好多野狗係生知嘅。
佢做邊行來行去？不過縮下縮下縮下縮合。
八上面係流汗，下面係古狗，真係好撚煩少喎。哇，真係七情上面我明白點解即係七情上面，直至哩個餐飯食完咗。
咁我，我走啦。
我，我強調一樣嘢就係我係享受嘅。
因為我戥佢哋好開心，爸爸返嚟點都知我翻去我個辦公室啦。
辦即係喺。
唔知你知唔知觀龍樓喺西環啦？
係屋頂嚟㗎？
辦公室冇冷氣嘅刀。
不過多，好多轉嘅風扇即係四方八面咁轉㗎。
我幾個女同事。
同我一齊，但一齊起。
理工。
社工畢業同班同學大一齊去做開始。
又喊喎。
拍喎。
我問佢呢咩事嚇咁樣？
你只係份報紙。
即係報捷？
哇咩咩。
起5%咩？
佢話。
啲樓升得好急。
升得好急。
佢又仲有2個月島。
佢結婚喎。
佢同佢個未婚灰去諗緊咧，就係想。
即係？
買樓法呢，就畀少少錢開始供，但係唔夠錢。
去流眼淚。
好同情。
但系嗰刻咧，我發現到咧。
我同成功快捷就冇咗。
因為我諗起頭先，我喺波聲靚啊。
嗰個木屋呀，嗰家人啊。
食野嗰種氣氛，喺我快樂家庭。
突然間我面前呢個咧。
學歷又高嘅女同事？
亦都揀一個學歷好高嘅男仔。
佢只不過係爭。
唔夠首期錢去喊喎，去喊。
你話爭幾遠呀，爭幾遠呀。
人哋人哋啲餸。
新力夠唔夠？
少約㗎，但係佢哋笑㗎，佢哋笑㗎，呢啲木屋呀，真系俾你都唔住啲木屋。
但系佢哋享受咧喺埋一齊嘅。
因為佢強就唔系間屋，強咗個家好強。
獨家好強唔系間屋好強。
個較強。
於是我就用呢個經驗咧港俾我呢個女同事聽。
佢眼淚就停咗啦。
佢突然間話咧？
你幫我。
醒咗，我醒咗。
原來我需要嘅係一個噶喺一間屋。
呢啲真係放頭棒喝。
我諗香港好需要呢個故事呀。
其實你。
最想嘅？
其實唔係一間屋呀。
係個價係個價，就算熱到你標汗。
冇冷氣機？
仲係好開心喺埋一齊。
個仔用錯，你膝頭哥一齊笑。
國家，係咪吖？
100風扇轉嚟轉去咁多人？
但係，如果佢突然間噶嚟㗎？
同你裝修得好靚豪宅般。
但系嗰間屋嚟㗎咋？
但係你仲未一個肯定係法律嘅噶。
仲唔係？
所以有時咧，你覺得呢個世界咧？
係金錢上咧？
睇到你識唔識幸福啊？
好多人話係唔夠錢好大壓力，咁全香港都話下一代咧，供樓好難。
我諗我哋都傳咗呢個。
好痛苦嘅消息俾下一代知道，下一代跟住亦都好猛增，點解你咁熱工個工唔到嘅咁樣好唔應，但係佢從來都話畀佢聽。
我完我願望嘅，唔係你第日。
有個咩屋？
佢誒，㗎咗？
娶咗嘅。
同埋下一代嘅係法律嘅噶。
我真係願望呢樣嘢，係咪呀？
而你兩夫婦而家係要示範啊，俾你仔女睇呀。
個幸福。
唔係再住幾大？
唔係自己帶？
我試過咧。
佢太太生存啦。
去完喺屋企就同我講。
譬如我個同即係畀同舊代都做咗護士長，佢話。
哇，幾個好大間㗎。
裝修好靚。
咁我間屋咧都好大間舊屋啦。
因為我間屋咧，就啲地板可以建起收嘢㗎。
所以我成日都話拍鬼戲唔洗報警，即係全部都係高過嗰張凳咧。
系俾我啲姪仔一一淋曬啦，所以你一坐落去好舒服嘅，自然幫你噏落去咧？
係好舒服㗎？
佢哋張床咧？當我睇死，我哋已經瞓咗30年半，都未玩過㗎。
藏版未玩過？
佢哋就喺禁好簡單嘅人嚟好簡單。
喂好舊㗎，好好簡單。
再睇問我？
你是唔羨慕人地間屋？
好靚咩？
你知女人㗎喇，最緊要間好靚好舒服，咁樣我有個辦法令到好舒服㗎佢點樣辦法？我哋識下燈咧，咁。
有個想，有個空間咧，最靚哇，佢話，哇，好高神仙境界喎。
呀。
嚇真係㗎喎。靚靚就有個想像空間，如果你啲嘢擺滿曬咧，你盲俠，咁你行都冇事啦，你知道曬擺喺邊咧，你冇想像空間。
最靚上去空間就係完全空嘅今季。
你會諗下定係會擺啲咩錢咧擺好似有個感覺係有呢樣嘢喎，咁樣係好開心喎，好開心。
所以你要學呢一課咧？我諗香港嘅家庭咧。
個經濟壓力咧？
即係要學呢一個好多歷史偉人都講話咧，人最幸福就係能夠享受最低限度。
住宿加底嘅名句享受。
最低限度嘅嘢。
譬如話咧飲啲咩咧？
最低限度就係水咯。
雖然唔使洗頭水。
係乾淨水，但係最低限度。
係最平㗎，但係唔代表唔好飲喎。
唔代表唔好飲喎。
因為你行山呀。
你最最最辛苦喝到不得了嘅時候。
你再唔係期望。
飲紅酒啊。
你期望在淡水啫，係咪有淡水呀？所以有時咧，我諗我哋要訓練屋企人咧，佢個仔咧？今日開始。
大家一齊揸住杯水。
屌，佢飲呀。哇，好飲喎。嗱。
如果你你練到咁樣咧？
最低限度你息口就最低限度，你真係最叻嘅人。
即係最叻最低限度，即係得㗎？
全部都係可以喺度，最多人講翻等一等。
你記唔記得細個嘅時候，你阿公阿婆畀咗飯仔坐，而家好難擺木櫈仔啦，係嘛好難有，但你享受最得閒度就係。
真系有幾多meter菜仔嘅阿婆，坐啲木登仔啊。
好享受喎，坐喺度係。
即系我覺得點解一定要幾千蚊梳化，坐得舒服咧？
即係唔一定喎，真係唔一定㗎喎。
即系呢啲年最低限度咧？
你可以將你成個人生咧發展咗出嚟咧。
有種富裕嘅感覺嘅。
嚇呼籲感覺。
你真係好成功。
著衫本面都係著衫片係？
我哋教育啲基層10蚊仔嘅時代，佢永遠教育嘅濟。
你淨係七仔貴嘅。
你乾淨就得㗎喇。
乾淨到三。
嗰個時代喺國服公司幾蚊都買到呀？
你同嗰啲100蚊一件。
但係佢污糟邋遢㗎。
你乾淨，你有冇睇過佢㗎？
你都睇到佢，係咪吖？
你練到你個小朋友呢？一套反為係富裕嘅學問，咁你話啦，玩咗錢未駛過咪好唔抵咯咁樣。
反為唔係？
如果你識得。
搵到錢錢就叫佢投資。
投資咩咧，你買書睇咯？
你唔好借燒。
借書喺喺呀本書好唔好睇想借，但係真係好咧，你去買咗佢啦，你買咗佢啦。
因為點解咧你要喺本書度寫嘢落去？
即即系識睇書㗎。
之後呢？需要作者咧，你唔識睇你都唔知佢諗定女人或者我唔好睇，但係佢寫佢比你㗎。
你哋本書係封信嚟㗎係嗰個人寫俾你㗎？
你要復信㗎你每一頁紙。
睇到好，你話畀佢聽呢句。
啱我對付我老豆喎，咁樣寫低佢，你發現咗咧，你識用一本書啦。
你真係好叻睇書嘅人。
如果你個利事，錢全部錢。
你俾佢投資呀？
去睇佢閱讀圖嘅作者對話咧？
我肯定你個仔第日個收成好大。
就係佢識得決定好多啱嘅智慧點揀，係咪吖，呢啲咪投資咯。
所以呢啲錢係可以使㗎係要洗㗎，不過你識唔識使咯呢個分別好啦。
仲要又使咩咧，就系你兩公婆啦。
嗱，2個最大壓力係咩？就係我唔係話你哋呀，但係好多女人咧。
都要喺人哋面前扮到曲有錢嘅。
係咪吖？
譬如返屋企見阿媽就係我老公又加人工呀。
咁最近又升咗啦？
哇，我哋食咁叻叻啦，咁樣我有眼光咁樣，其實佢老公呀，俾人炒咗啦，係咪？
原來個老公咧，又返去同佢阿媽講喎，香港誒，我哋就嚟搬新屋呀？
好快就睇緊屋喇，個個禮拜睇個樣就睇過咩？
提佢做屋？
大頭鬼。
講到不知咁好。
呢度真係香港識㗎？
我做慣輔導，好多人都認為喺外家喺自己父母講大話嘅。
你話富貴咗，作到得佢唔係一個道理嘅。
講講下咧。
入咗心，真係好想果樣嘢。
真係㗎，叫你試下對住塊鏡先嚟講，哇，我聽日。
誒，下一年誒，選香港小姐。
你講5日之後咧，你真係覺得自己似香港小姐啦。
嗱，即係你入咗心呀，入咗心就真係入到，好似唔少唔得呀。
一定要選嚇。
所以要小心嘅問題呀，真系你應該喺仔女面前。
表現你自己。
點樣用錢用得好？
俾佢睇？
令佢服你。
服你。
你可以用好低。
嘅限度，但係享受最高。
其實咁樣已經係。
防止咗貧窮嘅出現啦。
因為佢地好識用錢咯，所以佢好低人工都可以好快樂。
所以好多人諗唔到呢條橋喎，佢淨係諗住補習啦，補習去英皇佢皇太后啦，咁樣去幾間樣咧？獨完曬之後香港入香港大學，但係問題就係你亡嘅問題喎。
冇錯，修為高咗，不過支出仲高。
都冇用㗎，不過吉咗，其實係係咪吖？
你個仔搵4萬使5萬幾？
其實嗰吉咋。
即係唔夠佢個舊同學搵萬宜儲咗6000幾？
係咪吖即係話咧，不過吉呢就其實係點解我哋唔喺呢度諗下咧？
嗱，呢個就係。
跟住壓力去邊度？
嗱，好啦，我以前第3名黎啦，就系智能啦智能。
我頭先開會咧。
我同啲醫生有個集團。
醫生都自己都係食緊退化藥。
唔係相對翻自己退化緊呀，嚇退化緊。
呢個好難變好難變。
好多人以為咧頭腦咧，就係成功嘅標誌。
譬如讀書啦。
10月會話咧就點樣練到？
即係啲今次啦，或者或者融匯唔同嘅學問咧，變成一個產品啦。
好多人諗呢啲嘢，所以寫好多書出嚟。
你睇傳道書啦。
老師講5個字。
都係輸㗎嚇快跑都未必贏。
即係話呢，你係第一個出產嘅。
你未必贏㗎。
因為。
你嘅at符號templates唔係好夠？
你冇乜證據證明你得嘅。
所以你話先發制人贏咧，可能唔係。
好多行先都係死先㗎。
未必，yeah，腳又未必。
跟住咧力戰未必升，如果你話。
鬥咩咧鬥你所謂力呀？
其實即係你放幾多時間？
精神。
全部一煲過。
一煲過即係好似就系你已經係。
實力雄厚，其實唔系。
所以未必性㗎。
咁即係好多人會研究些問題，你插鐘就得㗎喇。
你畀足心機嘅，贏呀。
只不過3個人都跳樓㗎。
俾咗心機未必贏，即係未必贏。
咁跟住咧，佢嗰個智慧咧，未必有樑式。
最直接呢句智慧，未必有糧食。
你好，聰明。
你搵唔搵到？
你應該得嘅嘢咧？
可能都未得。
現代社會最明顯，睇到就係聰明嘅人，好快俾人抄嗰啲嘢。
第2個可能係咩咧？就係你有呢個智慧咧？
你唔係全面嘅智慧？
當你發現到你仲欠咗一啲嘅時候。
就俾人哋抽到。
你個弱點啦。
好啦，跟住咧明哲未必得資財。
即係話咧，你可能。
你諗嘅方案咧？
係好好，不過問題就係咁，玩唔到你嘅利益嘅都換唔到？
點解會唔到咧可能而家唔興果樣嘢。
呢個系真㗎？
可能邊個樣嘢？譬如你喺你做生意？
做訓練，好似我哋嗰行就明啦。
我哋工行咧？
插咗3年度咧？
以前你今日有冇人要㗎？
所以你睇書就睇到好多ching，係咪吖？
如果你去大學圖書館，你做英文。
2000年呀。
哇太舊不要起碼要二零白之後咧。
你走去寫論文，即係話你嗰個聰明嘅嘢呢？
其實興一段時間就即刻冇用。
即刻冇用。
咁有時候你都覺得哇，咁即系呢句應話畀你聽貼士你。
如果你個仔咧？
你預咗佢？
2034 1056 10咧都要讀書。
因為34嘅時候24讀書無用。
係搵唔到食㗎？
咬地搵唔到？
而家。
有經驗嘅人咧？
係調轉嚟講。
係令人最擔心嘅。
因為你嘅經驗係以前嘅經驗呀，係咪吖，咁人哋會問你近排有咩搞作咁樣，我冇㗎喇。最近20年來，我成功咗咩侮辱近排，我想問你咁樣，你答唔到人。
最大問題係靈巧靈巧，就係你嘅主細。
技巧好高，但係未必得人喜悅。
呢句嘢最多人信，就係你對人最好面口。
用盡好多討好。
但既然對方。
未必欣賞你。
女性嘅實舉手啦係啦，我奶奶咪咁樣咯。
色冇意義嘅，對佢好對佢點樣搭車好，佢真係唔需要我。
即系唔同你靈巧。
你表面好skillful呀。
你能夠做到一樣嘢，令人覺得。
曲吸引。
就吸引唔代表你贏㗎喎，點解？
對方冇眼科咪得囉。
對複冇眼光得囉。
所以你會話你叻冇用㗎？
請你嗰個人唔識印象嚟㗎？
咁你都考起啦。
係咪即係口氣出到頭暈咧？
最後箴言。
嚇全部書9章就講咩？
一直在乎當時嘅機會。
當時嘅機會？
所以你見到好多人。
其實呢，叫做係個暗示。
當時即係。
你得米唔好笑住呀。
嚇都未必，都得埋㗎。
呢個當時同你，遲啲又另一回事嚟㗎？
所以你贏咗唔好笑咁快嘅。
可能一陣間，果樣嘢又作廢。
冇人再欣賞，我記得我做。
藝人之間輔導好感受到。
我講完度嘅時候。
佢入去宿舍。
每個人咧就同我傾20分鐘至卅分鐘。
每個人嘅人入嚟同我講。
都同佢翻英話，就係呢排冇冇劇集拍。
冇劇集拍咩？
做咩咁樣？
重撥又會做，有冇準備下咩啊？
準備做咩咧？可能呢個因為最後一次拍咯。
準備做咩咧？
其實真系啱㗎喎。
你未做過明星，你唔知道。
明星最容易信呢樣嘢。
就係信運喎。
信命。
呢個機會？
一次之後。
何時第2次即係冇人知道？
即係冇人知道？
但係邊個主宰咗咧？
最後聖經講有2兩種嘅動物生物係嘛，就係魚。
同埋料嚇。
魚幾時先到俾人哋望咗咧？
但係至為唔會有網上就俾人綁咗啦，所以食得你多得知都系俾人養，肥咗就捉咗啦。
了，一樣。
佢仲抵幾時知道落咗網絡咧？
仲以為自己識飛，一定得點樣知道？
主頭頂上邊仲有一樣高嘅網絡嚟，咁又冇咗啦。
咁即係講緊咩咧？
當我哋人都系咁樣。
人喺咩時候？
得到機會。
真係冇人知道，但系偏偏就係你認為冇機會嘅時候可能有機會。
但係BB都肯定，可能唔係果度未話，哇，即係呢條命玩死我呀。咁樣哇，所以。
你信呢樣嘢最好就係2個字，未必。
未必。
所以我讀書咧？
喺大學到最後。
我哋知道原來佢先生教。
我話誒，咁係咪？
即係咁呀，咁佢俾咗答，一樣就係唔一定。
個個講完之後，個市人都話唔一定佢話，哇，你讀咁耐書，然後熄咗3個字，唔一定嚇。
當初服第一年第2年，你成日都話，一定係。
一定係。
佢越讀得書多，就話唔一定。
唔一定都要讀心理學咧，啲人就話，哇，你哋心理學家喎，佢又唔會同你傾計睇穿我內心喎，諗乜嘢咁樣，我話你都傻嘅。
心理學家。
如果係加濕糧加，突然間話唔一定。
嚇即係佢，佢越係唔敢肯定，因為。
可能太多啦，佢粵式嘅嘢就越多越多，唔同嘅可能。
月色就越多，唔同可能。
不過最後就係無可奉告。
唔一定。
係咪吖？
嗱，你全怪啦。
如果你唔信耶穌，澳洲有信仰。
你都要信呢條定律嘅，當你咩都唔識嘅時候咧，你咪得嗰樣嘢就係咁樣啦，即耐啲咧，就話可以禁可以咁嘅。
再識好多嘅時候就可以咁咁咁咁咁咁嘅。
你話最后咧就系。
乜野都可以係乜野都可以，唔係全部都唔一定，于是咧，你就博士啦。
嗰時即系乜都唔識咁解，嗱，即係你話係咪吖？嘩，呢個就係人生啦，因為就人生所以叻唔叻咧。
就係你識唔識講唔一定。
你想唔一定你好勁呀，佢話幾而家你好勁啦，你話實係喇，梗係唔使可以不利嘅，嚇即係你哋諗下係噃，係噃。
所以讀書最後結果係咩咧？
即係知道就係我哋敬畏嘅，唔係人嘅智慧。
有隻全部都係唔一定㗎。
所以最后就系，因為佢係相對㗎嘛。
癡線，你話你講個絕對俾我聽。
所以當你睇佢讀書最後12章最後一節就係敬畏神，呢個就係人幫盡嘅本份。
講完啦好嗎？
你最後會知道就係你要尊敬㗎係嗰個，絕對喺邊度，佢絕對係神果度，因為咁多，唔一定裏邊有一個一定。
就係神之道。
咩系時候？
因為佢設計呢個時候？
考完咗，可能你話哎呀，咁啊輕鬆好多。
佢真系已經好多喎，真係輕鬆好多。
嗱，你你你知我最近嗰一年來咧，我喺屯門醫院啦。
威爾斯，佢最多其他啲之間亦都去過好多間，每一次個病人臨死，好多牧師或者朋友咧？
叫我同佢傾下偈，特別同佢屋企人傾下偈。
你嗰個入去嘅醫院嘅心情點樣？
你一定估唔做。
我入醫院嘅心情係。
雖然我樣咧。
係好。
認真㗎。
個心情係輕鬆嘅，不得了。
點解我唔輕鬆咧？
因為我知道。
我做咗我自己要。
鼓勵。
或者令到屋企。
最後有一個了解。
但係究竟結果做唔做到咧？唔關我事呀。
唔關我事啊，係上帝決定。
呢個人最後嘅命運係咪唔係今日死？
10月有冇可能我見過係突然間好返好多？
Fill啲，唔關我事嘅。
所以叫做嚟講咧。
佢入去醫院門口。
個感覺好輕鬆啊。
好輕鬆輕鬆過任何以前嘅工作輕鬆過，而家喺度講托。
因為我講返要搞到起碼你唔好瞓先啦，係咪吖，但佢醫院嗰啲瞓咗咪瞓咗，瞓咗就蝕咗咯，即系咧嗰個嗰個唔關我事㗎，因為叫佢瞓嗰個，唔係話係上帝呀，係咪呀？唔係，我唔係我呀。
我只係做咗我識。
同埋應該做曬我就完我嘅責任㗎啦。
我叉完責任㗎喎。
如果你做膽呀，做到咁樣你，咁咪快啲走啦。係咪呀？嘩，我話鬧佢咁耐，但係你讀書啦，咁樣唔好再喺呀乜乜溝完咗。
係唔好意思，就足夠完咗啦，咁即系啦，我發覺聽晚繼續咬約，哇，你好，成功做老豆做得好成功呀，真係你嘅兼職就係講㗎嘛，係咪講㗎嘛。
講你聽唔聽唔關你事㗎，唔關佢事，㗎佢幾時聽亦都唔關你事㗎？
就算佢怪法都唔關你事㗎其實，哇，你不如話係咩咁樣係咪呀？係咪吖？但係可能因為佢多謝你呀，有一晚你講果隻報夢畀我聽喎。哇，後來我聽日派咗啦，咁樣。
你真係唔知道㗎？
哇，你去到嗰個境界呀。
你嘅智慧嘅最高。
你有智慧最高，如果你成日都話睇咗幾本書摷佢就資料學埋醫生嘅動作呢個得啩？咁樣你就死梗啦。係咪？嗱，如果得咗一個掂咗啦係嘛。嗱，即係話咧，唔係㗎，原來原來唔係嘅。
咁你話。
做人係咪？
泡沫板一啲都唔係係好有把握。
因為你個partner上帝呀嘛，你好有把握。
係咪吖？
佢比你做乜咪做乜咯？
你唔使你老尾做人點呀？佢搞掂㗎，佢埋尾嘅你唔使擔心。
好啦嗱。最後第四季壓力啦。
就人際關係啦，嚇有人嘅地方就有麻煩。
呢個系真嘅嗱，聖經嗰個應話咧，我覺得我最鍾意講畀人聽就轉到書第7章一節啦。
人咧嗰陣時話唔好放喺心度。
因為你聽慣咗人地走咗你。
聽慣咗㗎啦。
然后咧，你再諗下你心應該知道。
你自己咧？
都係成日咒詛人㗎啦。
咁即系證明咩證明你係人呀嘛？
咁你話點解呀咁樣？
人講野唔會擺心度。
我成日都同好多人講我話咧，邊個同你講乜嘢呀？佢話，哎呀，佢個樣咁樣跟住咁樣。
咁最後就話咧？
不過冇擺喺心度，點解咧？譬如講野咋。
咪就係因為點解咧，你隔10日咧？你問下佢啦，因為你同我講乜啦，佢自己唔記得咗，㗎都係你記得㗎啫嘛，佢唔記得咗㗎，你點解唔去擺喺心度咧？就因為。
恐怕。
恐怕係聽到邊個咧？
你僕人就助理。
嗱，點解咁講咧？即係話咧，你諗唔到呢個食你嘅飯嘅？
跟住指揮嘅著內。
佢都反轟炸。
恐怕你聽到僕人就咗你，即係話最意料唔到嘅人係邊啲人咧就靠你嗰啲人啊。
其實。
佢個心都唔係，一定好服你㗎？
10月出糧俾佢最好可能都唔系，其實呢個好大安慰嘅，好多人都覺得有人對你反骨。
或者有你對佢好好，既然間對翻你。
係講返你事非主理一鑊，好多人咁樣玩精神病。
好多抑鬱不離自就係諗唔到對付嗰個，竟然教育係我。
俾最好心機搞一個。
同埋畀好多好處嗰個。
研究對我咁樣，係咪吖？
呢個就真係醫精神病，你唔會放喺心度。
例如玩得咁呀，即係龍都好好啲喎，係咪呀？噉樣咁呀，唔係你知人性係乜嘢人性就係忍唔到口咧。
總係要講佢哋唔好㗎。
因為你有時都係咁樣。
明白啦，你係咪真係唔需要咁樣？嗱，需唔需你點知㗎啫，因為點解咧？所以到少年嘅輔導嘅時候咧？我發現到個真理咧。
就係話咧，佢哋係唔識講銀河㗎？
即係唔識講你試下問一個中一中二咧，佢話，你學校有冇啲傳聞咧？
邊個同學又好品德呀，咁樣？
嚇唔知你講乜，佢哋永遠都係識講人地，唔好㗎，所以幾個同學企埋一齊講啦，你知佢嗰個嘢點樣？
所以咪就即係我講畀你聽佢琴日嘅咩咁樣？
邊個法官咁似冇㗎，原來你自己嚟咯，即係話咧，好多人都試過，都係經驗咧。
自己嚇咗一跳，竟然間講緊在場嘅人咧，其中一個係嗰個人嚟㗎？
原來佢有個friend，又係你個friend。
卒之講咗出嚟，就佢話你喎，咁樣即系，你唔好開心住喎，好快就有人就話你估佢好好呀，我講畀你聽佢點啦，咁樣。
原來我哋個個人咧一離開咗小學呢？
喂，返到我哋語言呀，語言咧，係用咗自保方式保護自己。
因為我好怕就係比人受傷害，所以保護自己最好嘅辦法就係。
其他人都唔系好人嚟嘅，咁我有機會。
唔會最低啦。
即時講下講到上癮喎。
於是我點樣輔導啲中學生咧，好多人俾人欺凌啦。底位，佢話好容易啫。
佢講你咩？佢講你嗱，講唔出得幾樣啫，蠢啦。
肥啦協啦，再識啲唔好講啲字啦。
你記住，一樣嘢就係佢除咗呢幾個字之外，其他啲佢唔識講㗎。
你放過佢啦，佢廣東話，語言有限。
當然，加埋出口啦，係咪？
好彩，我更加講粗口就。
佢又口唔識講呀，佢咪有講粗口咯？即系話，佢唔識講呀，你要同情佢呀？如果佢識講話咧，嚇好多嘢都跟你學呀。
你幫咗好大忙㗎，如果唔係我今日冇心機讀呢一科呀。
嚇呢位同學，你真係好喎，你每日都睇法我呀，佢話冇啲咁嘅人呀，咁我試過買一啲攞100分嘅，同學話你攞100分有冇人走上嚟，同你握手都冇可能鏈，我手裡有咁樣嗱，即係人點會恭喜人咧。
果班會想學會？
中六會大嗰日即係點解啊？
因為嗰陣時開始梳頭㗎嘛。
梳頭即係扮靚咁解？
個個都扮靚好多㗎，所以知道咩班就知道。
越高班咧？
月緊要嘅身世。
著對鞋都貴啲㗎。
跟住咧件衫都少啲汗㗎。
點解？因為佢太重視人點睇佢咯？
到果一刻呢就好奇怪喎。
佢諗到個辦法喎，就係。
爭人咧等人哋讚番佢？
呢啲就係大個咗啦，係咪吖？
哇，你好勁嘅英文咁樣你用工翻佢咁又喺咁樣嗱？即係咧？嗱，呢啲就係高班，嗱，低班又唔會啦。
西班就會話咧，就係喂，你系咪系咪混血兒嚟㗎點解英文咁好嘅，咁樣呢啲係低班？
好似佢講啲嘢係嗱，你就明咧，原來人咧？
有個危險地方，就係好容易冒犯人。
所以你就打返啱？
我哋最驚果樣嘢，唔係讀唔成書。
最驚嘅野仇家好多。
已經受夠都好危險㗎。
你山水又相逢，去到邊度都你得罪過人啦，你會自食其果㗎。
所以其實我哋覺得好驚，仔女得罪人，係咪唔係比人打分咁簡單？
而係呢個俾人哋睇到？
以後並不招生，又係你覺得你好差？
嗱，佢未必，佢真係壓力喎。人際關係所以點樣都要結咗呢個人際關係咧？
就係你試下將唔擺喺心度嘅嘢，變咗第二樣嘢。
就係你玩嗰個十。
多啲啦。
體會到對方嘅壓力。
譬如話，佢話你需。
其實佢有壓力嘅。
Email叫好大嘅自卑感喺度。
佢唔想翻低低啦。
佢咁呀，自己就係最低一個㗎喇，陪埋佢低咗，佢舒服啲啦。
因為佢有自卑感嘅好大壓力，你體諒佢，你體諒佢當然唔好話畀你聽，你又自卑感啦，嚇嚇你要體諒佢。
點解你體諒到咧？因為你睇佢自己都係咁呀。
你都自己嚟，咁樣嘅仔都自己咁係最容易諗人地嘅。
譬如話咧，你好想人地讚你，既然間冇人特別，老師冇讚你你你睇到其他同學都好收老師賺到感覺你睇到㗎？
我都好多同我都試過，舉手舉好耐咧，老師冇叫我感覺係咪冇感覺？
你舉辦首咧，你感受到。
老師都唔叫佢咧？
你都感受到佢咧？
嗰種好失望嘅，佢最精彩。
圣堂就識呢條㗎啦。
呢條係保護佢能夠喺度小便，好印象係冇叫到，係咪吖？
你感覺你有呢個咁你就明嘅，你明㗎啦。
豬有時都覺得覺得今日嘅人生咧。
喺人際關喺裡邊咧，即係睇下聖經所講。
明白人性先。
永遠我哋嘅長大真系越嚟越。
明白人性。
但係咁樣喎，加埋4個字喎，但系依附生命。
咩叫做依附生命咧？就係雖然世界。
好多人都令你失望。
但係值得活下去。
因為裏邊有恩典係點樣咁講咧？其實好多日曾經對你唔好嘅聲音咧。
係成為一個警惕嘅可能，你周圍就係。
好惡劣嘅人，即系環境。
就造就咗，你耐性好高。
脾氣真係好好。
譬如真係好好。
呢個係恩典嚟㗎？
你話啦，喂，咁我唔要呢種啦，有冇啲？
作為為咗好好。
嘅恩典咁樣？
好難用，咁樣畀多恩典，你真係好難耐性，一定係磨練翻耐性，唔會生出嚟㗎。
冇人生出嚟嘅耐性呀，即係冇㗎你睇你自己嘅耐性，我就知道你係逆境有幾耐。
呢條方程式？
就係你生命嘅成績表嚟㗎，你能夠體諒咁多人，即係話。
你受苦過好多次呀。
你知道呢樣好辛苦你明白。
呢個係你嘅成績表嚟㗎？
係咪人生？所以我成日覺得就點解啲人咁慘咧，唔排除。
即係佢做咗事咧？
呢個年代人生。
所以人哋向佢報復。
佢話冇，冇得報復咧。
我相信唔可能。
人性裏邊始終係還擊㗎，但係的確你要負翻責任。
因為你真係攻擊過人哋。
你夜咗還擊，呢個值得檢討㗎喎。如果你話我自問冇見到佢喎，唔知，不過如果生出嚟接佢爭嗰個人嘅咁樣誒，生咗2萬咁樣。
但係當你殺錯良民一次咧。
你更加要體會到。
人嘅核心係咁多人驚自己同自己講，我唔應該學呢啲人。
因為杏仁嗰個自己。
都難過嘅，每日生活都系。
日日都諗你驚俾人報仇。
都好難過㗎。
嚇，所以你話咧？
今日我哋講呢四樣嘢咧？
唔知你覺得自己約喺邊度？嗱，身體。
冇得避呀，忽然發生㗎咋？
忽然，你咋呢啲壓力咧？你學咧接受生命係咁樣，反為會覺得喺個有限日子咧？
做最容易，覺得有滿意感覺。
催人熱，我對自己都好嘅嘢咧，係最有價值？
最有價值？
用利用嘅有限。
將自己。
嗰個做得好呢，早就傾向拉高佢。
嗱，你識你用得好喇，譬如錢咁樣。
你知道。
錢。
唔好太富有。
因為你要勁只有越多。
支持你嘅生命。
就成為一代㗎啦。
但係唔好球。
當你全部都係依賴人嘅時候咧？
你發現對呢個自尊心已經跌到嘅地步咧，你都唔中意自己。
所以佢最好就係人窮志短，人窮志短就即刻諗起唔得啦。
會增加我意志，嚇就係我首先要富有咗樣嘢識享受最低限度先你喺度最低限度咧，你返到好易好快樂。
自動咧，你多好多時間咧。
有選擇做嗰啲啱嘅嘢喎。
嚇最慘就係你明已經換咗。
畀一啲冇價值嘅嘢咧，用咗條命。
為咗玩多啲錢，但係換完之後都唔知做乜話最難嘅後尾，佢話智能嘅問題就係。
其實最好嘅智慧。
最好嘅智慧，你知道機會唔係上既有㗎？
但係唔好亦都瞓唔到耐性。
嚇所以進度書我最鍾意7章14至嗰個。
行碰你要快樂患難，你要思想，你患難咧？其實喺你。
喊緊嘅時候咧？
係逼你思想㗎？
好多人寫劇本寫歌。
喺橫眼嘅時候係寫得特別好嘅。
因為佢。
體驗到人生。
亨通嘅人咧，就系快樂炸。
係笑㗎咋好開心㗎係慶祝㗎咋，但係。
冇乜深刻體會，㗎？
無乜㗎，最危險就係喺亨通嘅時候咧？
仲以為自己呢個方法係唯一嘅方法。
於是投資過大。
驚嚇之書室重大添，所以反為咧。
佢要行動識得感恩，而唔係淨係快樂？
就知道呢個機會唔係好多㗎快啲同人分享，因為當你分享上咧，你會延續你快樂。
因為啲人鍾意你呀。
佢真正朋友呀，反為你贏到啲朋友，係咪吖？所以好多聰明嘅人咧？
使錢都好叻㗎嚇我識好多夫妻啦，我希望你哋係咧就系。
佢兩公婆食都食得好慳㗎。
下次佢帶字頭嗰啲係最貴嘅即系大家樂大快活嗰啲啦。即系最最貴嘅，但系都同阿爸阿媽外父就唔好食咧，佢食。
貴喎。貴喎，貴㗎喎。因為覺得咧？老人家即係話佢。
養大我地啦，原來佢有機會同佢仔女。
去嗰啲。
食到開心地方咧？
呢個俾佢享受下。
咁所以佢哋咧？
逢親同老人家就食貴㗎？
雪櫃咁食完咗啦，聽日又去翻啲態字頭嗰啲。
會繼續有啲大都冇喺屋企自己煮咁樣。
佢好聰明呀。
這1日老人家死左啦。
其實我唔係好喊。
所以我感恩就係佢已經做咗佢應該做嘅嘢。
啲人真係好聰明。
但係佢又嚟發言咩咧，係真事嚟嘅。
當佢老咗之后。
佢嘅仔女對佢好好。
因為佢見過自己父母，點樣俾阿爺黑工呀？我阿爸，佢見過佢嘅樣咁對翻佢，你話幾聰明嘅兩公婆。
真係好聰明好快，啱啱相反，㗎就係2個列，印腳又咁貴，成本貴嘅計劃飽添係咪呀，老豆呀？唔使㗎喇。唉，佢有嗰啲叫歡樂差嘅老人，老人院嗰啲368整嗰啲。
介紹，佢直呼落差啦，咁樣。
你未食過咩性格角色嚇即係有㗎？
即系，你諗下佢佢使乜？咁好啫，唉，后生食夠啦，咁樣。
到佢老咗之后。
佢個仔樣同佢講你後生食夠啦，咁樣好。
佢就俾你有樣學樣，你做咗乜？
你哋係見翻啲好熟口面嘅嘢。
其實人生好得意，㗎就喺第二階段。
轉翻啲好受口邊嘅嘢嘅，不過就係你以前個人嚟嘅，係咪見翻喎，你想唔想去今日裏邊開心啲？
喺壓力比較開心啲咧。
決定你今日嘅計劃點樣？
哇，呢個就係個智慧咯。
嚇，所以嗰時覺得今晚刻咧，你要諗，其實諗翻曬一生裡邊咧？
你度過日子。
話明係有嘅。
係有㗎？
譬如我今日咁我我都睇翻轉頭。
我鍾意好多嘢嗱。
包括咗我太太去世啦，爸爸去落嚟同我住咗3年嘅心臟病去世啦。
嚇。
我推翻好外母。
佢見到外母長命喎。
Fill狂躁癥。
睇住個女死。
點樣將外母原來咧？花咗5年時間咧，好忙咗一樣嘢。
做咩咧，就系幫我搵老婆。
就問，誒，你結咗婚未呀咩？
我介紹哥。
男人好中意食啦，咁樣我卒之咧。
好多人泉俾我聽咧，起碼外母幫我搵過5個。
咁我係好弊啦，即系心里話最唔好就係私人哋咁梗係唔答啦，跟住試我嗎？
咁點呀？即係原來係真真哋，㗎都。
喂，最近咧。
我在冇變屋企有個親戚嘅cancer。
今日重心行動咧？
我識咗個女朋友。
即係護士呀，我同呢個護士去探呢個七cancer親戚。
突然間全翻轉頭咧，俾個外母知道咗。
我知道咗我冇好開心。
就搏落後仔同我講，我想見下Edison個女朋友又好，我個仔同我講，你知我讀心理啲人好中意，私人㗎嘛，咪劈我個女朋友咧，咁樣佢有少少懷疑係咪係咪真係咁想見咧咁樣？
咁當然啦喎，唯有去咧佢生日。
點樣知道咧個外母咧？即系見到我女朋友出現咧？
手提攬住佢捉住隻手。
開心到流眼淚。
佢話我一路都想ederson咧。
系呀，有人照顧佢，我就知你係護士同我女一樣咁樣。
真係好呀，我成績你好開心喎。你記住2個好開心一齊咁樣我都系食一半度㗎咋咋？
我唔好見到我女朋友咧？
捉住同佢影相去影相停咁多，謝佢好鐘意你2個咁樣好似明白道理，呢個道理係咩咧？
出咗啲就係原來我外母障礙。
我太太即係個女嘅愛啦，轉移喺我嗰度。
所以佢就冇咗傷心。
轉移喺我度。
好奇怪喎，轉移係我嗰度。
所以佢咁行，我咧？
就幸福。
然后咧，都係主頁喺我度咧？
佢嘅心裡邊咧就冇咗哀傷喎。
冇咗喎。
佢就好想睇到咧。
只要另一個。
好深嘅日子出現。
喺個女仔身上邊？
好似感覺，好似佢女仔咋咁樣？
即系感覺咁樣。
黑色，明白呢，就係上帝造人嘅愛咧。
原來可以咁嘅食法咧，你嘅失落？
當你有愛嘅呢個轉移嘅。
轉移呀，去諗下就真㗎喎。
好嗎？咁呀，而家老人癡呆。
佢唔記得咗老公㗎？
老豆幾年前死咧？我阿媽同笑嘅，因為佢唔知道自己幾多分㗎嘛，但系其實咧，你估阿媽係咪唔知咧？
我媽話畀啲姑娘聽我話，佢個仔嚟㗎喎。
在大仔喎，咁即係話咧，我阿媽仲有啲記性好真㗎喎。
就點解我阿媽唔諗下？
枱頭撞頭，啲相呀。
咁大想？
屋企嘅隔離嗰個係佢個老公咧，都唔諗唔到呢樣咧？
好懷疑，我爸真係諗唔到個原因，就係佢百分百注力咧，去咗我度。
佢將會愛佢個老公愛列傳咗佢個仔嗰度。
所以我覺得佢個仔探佢咧，佢笑到好開心。
我同佢唱聖詩咧唱天父常近歌咧，主人送我都好開心。
佢話，每一次我同你一齊就好開心，哎呀，我返到我媽愛。
你個老豆主席係我果度，原來基督徒咧？
有個八寶呀。
就上帝都將你失望嘅嘢咧？
將國外擺渡心裡咧就轉移咗去到失落。
差唔多果度令你有翻嗰個可以愛嘅對象。
有番外嘅對象必須，你就唔會有種唔知愛乜嘅感覺啦，係咪吖，點解呢個世界啲人為情要跳樓咧？
所以咪冇愛佢嘅人走咗，於是佢話都唔知愛乜，佢冇人再呀嘛，冇人再咪跳樓囉，係咪吖？但係佢搵到又再愛嘅人喎，佢做乜跳樓呀？
佢話我有地方放置啦，係咪吖？同埋佢肯定佢好忍同佢關係，好㗎。
佢應該冇嘢㗎喎。
冇事㗎喎，所以我今晚想勸你諗下。
你失落嘅嘢，其實冇嘢大得過愛。
係咪每日都有外傳張報紙？
自殺嘅原因都係為咗愛嘅啫。
佢失去咗愛嘅人或者愛嘅人，愛佢㗎咋，如果你今天上帝俾你嘅生命咧？
都上對外啦。
你就將呢個愛咧。
再下一個。
上帝，俾你遇上嘅。
無論你嘅子姪。
或者老人家？
你再愛。
你見翻你裏面嘅失落好翻。
你可以好返呢個係基督徒專有㗎。
即我哋可以移植㗎？
你幾犀利可以怡情，所以聖經就點解你們要彼此相愛？
真係喎，真係可以染佢得罪喎，就真係愛咧。
係成全咗好多人。
失落嘅嘢真係真㗎喎，係咪呀？所以我勸大家，你唔使擔心，你冇得乜嘢。
你心中有上帝愛啦。
你冇嘢缺乏㗎？
缺乏叫啲人濕濕碎，黃濕碎係嗎？但係有一樣嘢要安全啦。嚇所以今晚黑集會咧，你，你要多謝上帝。
最重要嗰樣嘢，就係上帝將。
佢嘅兒子耶穌咧。
刺俾我哋。
就係呢個唔簡單喎，上帝將個意志俾我哋咯，咁你做咩唔夠啦。
創造世界嘅耶穌至俾我哋。
咁呢個世界有啲咩少咗你係爭佢咧？
你冇嘢爭。
然之后冇嘢爭。
如果你話揸再擔心個答案就係。
其實嗰樣嘢你唔使要嘅。
佢哋膽固醇，咁你唔洗要㗎啦，即係將信你唔使要㗎係嘛。
即系可能你今日冇嘅嘢。
好，唔需要要嘅。
你要咗可能仲弊。
係咪吖？所以你話，哇，咁樣咪真係幸福咯？
幸福就係你好想你而家有嘅野。
話俾實際聽感欣。
咁就夠啦。
咁呀，夠啦，即係頭先我講啲嘢，你唔記得曬唔緊要㗎係嗎？嗱，呢啲明呢個道理最重要嘅嘢就係。
上帝將佢嘅，而此次俾你。
證明咩？
你要有嘢有曬啦。
因為佢嘅兒子會將你最需要嘅。
似俾你。
係咪呀？咁你而家日日都話冇乜嗰啲，其實可能唔係好緊要嘅嘢嚟㗎啫。
而佢有1日你攞咗返唔到就真係冇乜用。
但系嗰陣時，你返到原來嘥咁多時間嘅，揾你嘥時間考咧就寄到嘛，多謝主俾我哋頭先有佢個時間。
你諗壓力係我哋好唔鍾意嘅野？
但係你讓壓力全喺呢個世界裡邊係提醒我哋。
我哋需要嘅其實係神你自己我哋去搵嘅。
係你嘅國同你嘅二。
即係話你嘅權並同你嘅原則。
其他嘅嘢。
你按住我哋當時需要噶俾我哋。
但係我哋好放心，因為你愛我哋，妳唔會。
商舖嘢。
唔俾話俾。
你會流俾我哋喺需要嘅時間畀我哋。
亦都喺未到嘅時間裡邊唔畀我哋住，因為我哋唔識用得好嗰樣嘢，多謝你畀我哋有好好嘅團契，特別喺教會裏邊，我哋睇到好多真憑實據就系你點樣愛我哋，所以我哋放心，我哋所有嘅嘢都係最好嘅。喂，我今晚我哋一齊去。
傾呢個話題我哋感恩，因為有生命坐喺呢度都係一種福氣，有精神可以記得嘢，得到福氣求你，將佢可以值得留喺我哋嘅心裡邊嘅，永遠住喺個心裡邊，以致我哋有智慧，繼續喺我哋生活。
佢幾多本耶穌冰球好大家好。