各位早晨今日大年初三，我哋唔講赤口，祝大家馬到功成龍馬精神，一馬當先嚇。
咁咧，就今日大年初三又係誒？
我今年第一次嚟嘅。
我想睇下咧，我哋坐當中有幾多位咧，係今年第一次嚟即系，2014年第一次嚟㗎有冇？
哇，都好多喎，多謝多謝，多謝。2014年第一次嚟嚇我哋，多謝我哋鼓掌，歡迎佢地嚇。
呢個世界上面咧？未認識上帝未認識主嘅嚇。
咁咧就都代表話播嘅同工同埋弟兄姊妹咧，向大家問安嚇，咁咧就帶咗啲newsletter同埋出邊咧？有啲事啲嘅咁樣完咗崇拜嘅時候咧，大家可以自由索取，嚇亦都係咧，歡迎大家奉獻嚇奉獻嘅意思咧，就係有人透過奉獻將福氣帶咗嚟，你如果想將佢延續嘅話咧，你可以透過奉獻咧，將你嘅福氣嚟到去延續，咁另外有一樣嘢，好緊要咧。就拿華播Facebook嗰度咧？有CG BC嘅at符號啦，咁大家咧就得閒去我哋嗰度咧，like咗我哋咁，如果你哋。
誒，有興趣我哋收我哋嘅網上漫畫嘅話咧，出邊有好快扮喺度咧，大家可以將你嘅email address寫低，就得㗎喇。
誒，要寫落去嘅時候咧，記得係用人睇得到嘅字。
嚟到去寫落去嚇，因為我系有普通人嚟㗎啫，我睇唔到啲龍飛鳳舞㗎嚇咁，所以希望大家寫email上去嘅時候咧，寫得清清楚楚，嚇咁咧，我哋希望呢，能夠透過漫畫咧，同大家一齊到去咧思想我哋嘅。
信仰嘅？
嗱，咁今日咧，同大家嚇今日新年嘅日子啦，咁啊同大家一齊有機會咧嚟到去敬拜同埋咧。今日亦都係一個宣講福音嘅日子，咁咧就我揀咗呢一段嘅聖經，咁呢段嘅聖經咧出自撒母耳記，咁如果我坐當中有弟兄姊妹咧，係用緊呢個每日讀經釋義嘅話咧，大家就知道我哋而家讀緊撒母耳記下嘅嚇。
咁點解會揀呢一段聖經咧嚇比較另類㗎？如果分開搞個頂位樂園呢段聖經可以講福音咩咁啊？嗱，其實每一段聖經都可以講福音。
呢個就係我近呢幾年客喺上帝面前咧學一個功課，每一段聖經咧，因為聖經裡面話畀我哋聽咧，有人研究過呀，喺成本聖經裡邊咧？上帝超過7000個，應許嚟到去畀人感啲應許梗係好嘢嚟㗎，我唔會應承打你一身，我唔會應承攞曬你啲錢嘅，咁唔係一件好事嚟嘅，係咪呀？
禁我應承我會，我會擁抱你，我應承會送件禮物俾你，咁先係好嘢吖嘛，係咪感上帝咧？就應承咗喺聖經裡邊咧。超過7000樣唔同嘅事情，咁所以呢，我希望呢，能夠透過今日呢？一度購置嘅聖經咧同大家嗱，係同大家一齊去發掘啦，好多時候咧，好多講完去到禮拜堂講到咧，同大家都係佢一個人講曬嘅。
嗱，咁今日咧就唔同今日呢？我就想咧，同大家一齊去發掘嘅一齊嘅意思即係話咧？
你哋都要參與嘅。
你哋都要開聲嘅。
嚇咁啊俾定心理預備你嚇咁咧所以咧？因為要有心理預備咧，就俾啲心理預備嘅時間，你因為我哋咧係中國人嚟㗎？
中國人咧，傾向慢熱。
係好慢熱㗎，咁所以咧？為咗幫助，大家能夠慢慢warm up嘅時候咧，我想同大家咧再。
睇呢段聖經？嗱，咁睇呢段聖經嘅時候咧？
就想請大家一路讀呢段聖經，一路去諗一啲，你一陣間要feedback嘅嘢嗱，咁今日我哋玩咩游戲咧？咁樣呀，我哋敬拜可以玩遊戲咩？得有人跳舞大圍。
係咪呀？迎接識約過嚟果時跳舞呀。係咪吖，我哋今日用一個好特別嘅方式，嚟到去敬拜就係林揮春。
打。
如果諗法咧？嗱，我哋一路讀聖經嘅時候咧，我哋又喺將聖經裏邊喺度讀嗰段聖經嘅時候，一路讀喎，喺度讀呢，你諗下係有啲咩揮春？MV1對咧，有咩有咩有咩揮春啱呢？一節聖經咧嚇可唔可以fit到落去咧，嚇咁希望咧，同大家一齊嚟到去。
互動一下喎，好嗎？咁所以因為咁嘅緣故，因為我哋中國人係除咗開車之外咧，我哋都係比較慢嘅，咁所以咧，我哋咧，希望咧同大家慢慢讀呢？九折嘅聖經好冇呀，你九折嘅聖經，我哋慢慢讀。
係由呢一個撒母爾記下嘅第7章我哋咧？就由第8節開始，一路咧就讀到第16節啦，搵到嘅時候咧，我哋亦都可以睇螢光幕，好唔好呀？
我哋預備咯喎，我哋一齊讀。
現在你要告訴我僕人大衛說，萬軍之耶和華如此說。
我從羊圈中將你召來。
叫你不再跟從羊群。
立，你作我民以色列啲君。
你無論往那裡去，我常與你同在剪除你的一切仇敵。
我必使你得大名。
好像世上大大有名的人一樣。
我必為我民以色列選定一個地方栽培他們。
使他們住自己的地方。
不再千二。
兇惡之子也不像從前擾害他們。
並不像我命士師治理我民以色列的時候一樣。
我必使你安靜。
不被一切仇敵擾亂。
並且我耶和華應許你。
必為你建立家室。
你壽數滿足與你列祖同睡的時候，我必使你的後裔接續你的位。
我也必堅定他的國。
他必為我的名建造殿魚。
我必堅定他的國位，直到永遠。
我要作他的副他要作我的主。
若犯了罪，我必用人的杖責打他。
用人的鞭責罰他。
但我的慈愛仍不離開他。
將離開在你面前所廢棄的掃羅一樣。
你的家和你的國必再我面前，永遠堅立。
你的國位也必堅定，直到永遠嚇咁呀，大家可能覺得奇怪，點解有本聖經喺度望後邊望呢？度咧？咁大家都知道到咁上下年紀睇完唔睇緊睇大唔睇細㗎啦，嚇。
係。
呀。
咁咧就。
喺我地開始，我哋一齊嚟到去思想。
揮春之前咧，要講啲背景，講啲古仔先得㗎嚇，如果唔係大家都唔知道究竟發生咩事，特別係我哋在座當中啲新朋友係咪講胡大為邊個嚟㗎？咁樣嚇。
咁我相信大家在座當中咧，大家都聽過以色列啦，嚇聽過以色列人啦。
咁原來咧，喺聖經嘅裡邊咧？
以色列咧係出自一個家族。
嚇呢個家族叫雅各家族咧就系，因為圖呢個被呢一個嘅饑荒嘅緣故咧，就移咗民。
就去咗埃及。
咁喺埃及咧就開枝散葉，經過咗400年，咁但係咧嗰度咧？有好嚴重嘅種族歧視嘅。
咁所以咧？因為咁會要要大家明白嗰啲term先得㗎嘛，係咪有好嚴重嘅種族歧視嘅？咁所以咧，唔單止歧視嘅直情咧。將嗰班嘅以色列人咧，就成為咗奴隸咁樣咧，喺呢一個埃及嘅裏邊嚟到壓抑。
咁上帝咧，就呼召咗摩西就將呢？
喺裡邊開枝散葉嗰班嘅以色列人咧就帶離開埃及入去一個叫做應許之地，今日叫做巴勒斯坦嗰陣時叫加楠。
咁嗰陣時嘅以色列人咧，就由一個家族變成咗一個國，嚇一個民族，咁啊人又唔系好多啫，淨係男丁20歲，樓上打得脹嘅60萬。
咁所以咧？計起上嚟大約係200萬人，到有啲人即係個計算，因為咧一個男丁噶個女嘅太太加兩個細嘅，嚇咁呢個咧就系我哋，而家好好好熟悉嘅核心家庭，一家4口，但係大家明白呀，其實嗰陣時係冇龍嘅。
生多一個咧？
就多過人，剷雪㗎啦。
嚇唔系嗰度冇雪剷嘅，嗰度種樹嘅，係咪吖，多個人多對手㗎啦，嚇，咁當然啦，多對手就多個口啦。係咪咁但係無論如何咧，我哋咧。保守估計果度大約200萬人，咁咧就帶領佢哋咧，從呢一個埃及哋歸到去上帝嘅應許之地，呢個迦南哋，咁迦南哋之後咧，咁入咗去之后你知啦，咁佢哋啱啱係，即係經過經過400年都係一個奴隸嘅生活，咁啊，唔係好夠齊心呀，咁成日俾周邊啲國家嚟到去下佢哋咁。
禁國家敲到佢，你夾夾聲嘅時候咧？佢哋同上帝講下，哎呀，上帝求你畀個和我地啦，咁。
咁上帝咧，就俾咗第一個王佢哋頭先我哋讀嗰個名呀，叫做掃羅。
咁嗰個黃咧被揀出嚟嗰陣好㗎喎，揀出嚟嗰陣好㗎，不過人會變嘅，大家知唔知人會變㗎？
會應係咪呀？淨係話你眼鏡都會變啦，係咪呀？即系年年都唔同度數呀，係咪吖，咁咧亞人係會變嘅，咁點知你嗰個人咧就冇變好就變壞咗，敢變壞咗之後咧，上帝咧就就話啦，我再揀過另外一個，就揀咗大衛出嚟啦。
嚇，咁又唔係因為食得嘢多嚇係David嚇我哋咧，唔好以為佢食得好多，好多嘢個偉大啲，唔係。
係David係攞佢去音嚇譯做？
Fill嚇係希伯來音咁咧？
呢，一個人咧就俾上帝揀咗，咁但係比上帝揀嘅時候咧，佢十幾歲㗎啫，teenager嚟嘅，我哋完全唔起眼嘅。
喀咁完全唔起眼，你喺屋企裡邊咧，亦都係最細嗰個敢中國人就拉仔拉心肝希伯來人，有啲唔係好同嘅，因為咧嗰啲。
即係做得嘢嘅，先先至先至，喺屋企裏便有地位，咁大衞喺屋企裡邊咧，雖然好靚仔，但係有一樣嘢，好蝕底就系咧細粒話。
好細粒如果大家讀過歷史，大家就知道，即係讀過舊約聖經，大家知道大衛比較細粒，雖然係好靚仔哇，紅光滿面嘅，但係都好細粒，咁所以咧阿爸咧就掟咗出去曬嘅。
竹嚇咁咧，就出去漢陽。
咁佢嗰啲歌呀，咁咧，就喺西屋企附近咁咧，有啲咩事咧，就哇，嗰個。當時因為頭先，我講過啦嘛。四鎮壓邊嘅人恰佢哋呀嘛，恰到夾夾聲吖嘛，咁成有機會去打仗呀，咁變咗咧，一諗到英雄人物咧，就諗佢阿爸咧，就系諗到呀，梗係亞仔亞大仔二仔啊，生仔呀，佢有佢好多個仔喎，原來但係咧。
當時。
上帝透過先知嚟到去話我要哩揀一個喺呢一家人裡邊咧揀一個做王嘅時候咧，佢阿爸諗嚟諗去佢阿哥諗嚟諗去都諗唔到呢個大位嘅咁但系點知咧，就結果真係搵到佢。
咁呢一個大位咧，後來呢，就有機會咧，出到戰場咧，就見到有一個巨人嗰句人咧，就日日嚟嬲，打嗰陣時咧，同我哋嘅打法唔同呀。如果大家讀救星驚咧，佢唔知點解咧，佢一個人出嚟，日日日日打佢後面打㗎喎，係咪吖，我哋嗰啲哇上去咁樣上去啦嘛係咪？咁？但係當時又唔係咁嘅，佢一個人出嚟打。
有㗎喎，佢有本事邊個出嚟同我打過打贏咗我哋冚唪唥認輸，嘩，有啲咁嘅事㗎喎，嚇好捉棋呀。將軍，咁係咪？咁但係佢就真系一個將軍嚟嘅，咁佢就唔系好高嘅啫，10尺。
呀。
10尺喎。
你，你有冇見過十呎高嘅人呀？
咁冇啦，係咪吖，我見過最高嗰個人咧，就系我有一次真系真人見到個差人嗰餐，我真人好高喎。佢有一間鋪頭，好似呢個門咁高咧，佢要關低薪入嚟㗎。
我真係好高喎。
嗰個最高啦，我諗佢都係8尺9尺啫，頂籠都冇實呎。
聖經裏面嘅用記載嗰個歌利亞咧，哇，嗰個叫歌利亞真係好犀利喎，真係歌利亞喎。嘩，10尺。
咁呀，啲以色列人見到個個here咁走啦，係咪吖，咁點知咧？大圍見到佢吹呢一個咪好似真系紅感咯，我嗰陣時the same小熊啦。咁。
咁結果真係俾佢咧，執應石仔掟瓜咗佢喎。
呀。
應石仔都釘死佢嘅即系，唉，真係唔明點解嚇。
咁結果係點樣樣咧？
結果掃羅當時皇帝掃羅咧，就哇，呢個咁嘅小朋友都得係咪呀？
即係可以話咧赤手空拳搵個牛皮阿差就就搞掂咗個10尺高㗎，咁所以咧，就嗰陣時開始咧，佢就幫咧，呢個掃羅王咧，就帶兵出入做將軍，但系點知當時有班人咧就多口。
即係唔好意思，其實都冇乜性別歧視嘅，不過咁啱就系班婦女咯。
見到。
見到大圍咁犀利，嘩，大家一齊唱首歌Solo掃羅殺死千千咁啊掃羅掃羅邊個皇帝呀嘛。大衛殺死萬萬大祭。
功高蓋主呀，係咪呀？
咁由嗰陣時開始咧？
掃羅咧就係追殺大衛，哇追追追追追追償，咁但係大家都知啦，當時咧就哇，你咁嗨呀，真係四周圍。
誒誒？啲啲國猷下佢哋啦，咁結果咧到最后咧就掃羅王哩一次同外敵打仗嘅時候咧，又戰死沙場。
咁啊成個以色列散曬啦又又冇皇帝啦嘛，咁樣樣咁所以咧？12個支派當時以色列有12個支派，咁其中一個支派就叫做猶大咧，就揀咗大圍出嚟。
就叫佢做又大嘅黃啦，咁樣樣。
嗱，故仔講到呢度咁上下咯喎。嚇嚇好快就已經同大家講咗成幾百年野啦。喀咁然之後咧。
咁？
大圍咧，就後來。
經過輾轉之後咧，就後來嗰十20，另外嗰11個支派咧，就覺得哇，都係唔掂呀。
都係唔掂啦，都係咧一齊咧，走嚟認大衛咧，嚟到去做，咁於是乎咧，就12月支派咧，喺呢個時候咧嚟到第7章咧，就正式。
擁立咗。
大衛做王啦。
嚇。
好啦，又講翻褪後少少喎，咁出埃及嘅時候咧，敢上帝話我帶嚟唱埃及㗎嘛，我又與你同在喎，咁大家都唔即係。
大家都慣咗，要有啲嘢睇到，有啲嘢渣嗱，先至覺得呀，上帝與我同在應該係點樣樣嘅咧，敢咁結果咧？上帝咧就話好啦，我幫你。
喺個會幕。
個回落一個帳幕嚟嘅，點解用帳幕咧？因為當時以色列人以由埃及響聲咁呀，走去呢個迦南哋呀嘛，一路係要行嘅，咁所以咧，就唔系喺間屋喺個帳幕咁樣透過帳幕咧？
上帝咧就話咧，我與你哋同在啦，咁樣樣咁咧，就將一個貴客，好似我哋一個港臺咁呀，好細個嘅啫，其實喺個約櫃叫做嚇咁咧，就嚟到成為咗上帝與人同在一個象徵物啦，唔係唔係唔係上帝搵咗一裏邊，好似燈神咁，唔系嚇。
係上帝與你同在一個醬蒸嘅啫。
嚇唔系一個真嘅嚇上證與你同在咁樣。
好啦，咁呀，入咗迦南啦，咁啊大衛又統一咗全角啦。咁啊。
做皇帝呀嘛，皇帝皇帝住邊度呀？
王喜王宮啦，係咪咁起完咗王宮啦，王？
咁啊大衛就諗下諗下？
好似唔係幾好喎，我就住皇宮。
上帝出邊露營喎。
打。
嚇係咪喺個會幕嗰度呀嘛？
哇上第一個露營唔係幾過得去喎，我就住皇宮咁樣樣。
咁所以咧？
佢就同當時嘅先知嗰陣時嘅先知叫Nathan呀，叫拿單啦，就同佢講，喂。
嗯，我住皇宮都唔系住得好安樂喎，但係你冇理由俾你個皇帝花露營㗎嘛，係咪咁我竟然有皇宮住咯，咁冇理由唔喺個性電俾上帝㗎，噉樣係咪咁先似樣㗎嗎？咁先至係我嘅上帝呀嘛。
係咪我尋晚有親戚同我傾計呀？
佢話，我聽講咧，你哋啲基督徒咧，要奉獻㗎喎，我話係基督徒，緊要奉獻啦。
個要奉獻片片聲㗎喎，好多喎，咁呀。
哇，真系呀。嗱，你未認識上帝。
你冇得到佢啲咩祝福你又唔明白你又同佢未有咩關係，你畀個。
崩咗太多啦。
係咪呀？我對我嚟講又唔同喎，上帝又拯救我喎，又原諒我喎，又賜覆我喎，又帶領我行人生道路俾ten percent少咯。
立場唔同啫。
咁啱啱嘅，係咪呀？
咁就大衛咪就系咁咯，大衛就系哇，上帝咁樣祝福我。
令我家室，我一於要幫佢起個聖殿，嚇點知最有趣嘅就係。
上帝透過先至嚟同佢講都Thank you喎。
嚇。
爭氣啦，咁有時我地啲父母都係咁㗎嘛，見到個仔捱到死嚇死下個仔，仲話要公交咗比你，咁你都話乖啦，乖啦，留返你草老婆啦，嚇係咪呀？呢個腦venue都係。
都係好有好嘅嗱，個故事就系咁啦。嗱，今日毒嗰段性經濟係點咧？
上帝聽唔到佢有呢個心就已經甜到漏啦。哇，原來其實上帝咧，上帝咩？冇呀，使乜你個廳percent使乜起個咁正電啲碎料啊，天地萬物都係上帝嘅，你起個咁嘅性電出黎屌佢假，其實你起個咩聖殿俾佢咧？
係咪呀？但係個問題就係，上帝一聽到。
即係都唔使，真係起呀，聽到個心呀，哇，上帝已經開心到不得了咯。哇興咧就。
嚟咗？
頭先我哋讀過9節聖經，囉喎個九折，講咩呀？嗱，而家我睇到喎，嚇我死啦。
黑。
諗到啲咩？
揮春咧？嗱，我哋由第。
八折開始好唔好呀？嗱，現在你要告訴我僕人大衛說，萬軍之耶和華如此說，我從羊胸羊圈中照你來叫，你不再跟從羊群立，你作我民以色列啲君麻諗到啲咩揮春咁呀？
我聽到步步高升。
呀。
仲有咧。
嚇。
係出人頭地。
呀。
仲有咧。
嚇。
仲有咩？
係光宗耀祖呀，係呀。
打。
馬首是瞻喎，真係冇得頂，幾乎唔記得點四呀，你喺考個寫中文啊傢俬。
呀。
係。
嚇仲有冇？
哇，你啲揮春咁多啦。
仲有冇呀？
仲有喎，全程感受係。
記得出人頭地呢，寫咗呀。
呀。
仲有咩啊？無啦，無啦。嘩。
萬事勝意都得。
仲有冇？
打官進爵，哇。
呀。
嗱，一陣間啲字你睇唔睇得到另計嚇你知，我寫得咁快走筆疾書嚇。
好，下一位。
馬上封猴娃係唔係喉嚨個喉呀？嚇。
呀。
好仲有冇？
嚇從心所慾。
哇一節聖經啫喎。
仲有冇呀？
平步青雲，哇，真系細過劉青雲啦真系。
呀。
仲有冇？
哇俾人追殺完，後來做咗皇帝，咁就梗係否極泰來啦嘛嚇？
哇，大家都好厲害喎，2246。
第一個整一次性驚嚇，仲有啊。
嗱，呢個係第一章。
好，我哋讀第二節。
無論往那裡去，我常與你同在剪除你一切仇敵，我必使你得大名，好像世上大大有名的人嚇繼續。
唔好俾佢停啦。嗱，咁開心。
喂，出入平安，哇。
有名有利有名有利，哇，真係犀利呀，其實應該係咩名成利就囉。係咪呀？
好，繼續繼續諗呀。
仲有冇呀嚇？
一本萬利，佢唔係做生意喎，呢個唔啱，呢個唔收？
有冇？
係哇，天下無敵，哇，真係厲害呀。嚇咁係喇，打親都贏佢，仲唔係天下無敵，係咪喺以馬來嚟誒？有冇人沾染落嚟呀？特別新朋友嚇。
等我寫埋先嚇。
以馬來利系咩意思咧？對新朋友嚟講可能唔識嚇。
以瑪內利咧，佢個原文咧，喺希伯來文你劍annuel。
誒，我覺得ELL咧就係即係上帝咁解imenu咧即係同在imenu有啦，即係上帝與你同在，就即係好似呢個咁講，你出你入咧，我都與你同在咁好繼續。
有冇？
大聲啲聽唔到我唔識睇口認百戰百勝誒，頭先講咗喇，唔好意思，嚇多謝你嚇，如果有獎品就可以畀多酚你掌煲。
萬象更新。
呀。
仲有咩？
系呀，仲有天下太平啦，係咪呀？
仲有咩話？
一鳴驚人，哇。
真係嚇親啊。
有冇？
家和萬事驚，又唔係揮春啦啦。
仲有冇啊，家和萬事你寫咗先啦系。
喂，寫住咁多先10個。
好仲有哇，仲有㗎嗱，九折聖經嚇撳咁多transparency OK，繼續嚟下一個。
我必為我民以色列選定一個地方栽培他們，使他們住自己的地方，不再遷移，兇惡之子，也不像從前擾害他們有冇？
哎呀，安居樂業呀，真系。
呀。
係四季平安。
你有冇？
我都得，唉，唉，寫住先啦。
哇即系識少個中文都搞唔掂。
好像望。
大大展鴻圖又唔係做生意喎。
學業進步。
有田有哋，哇，真系。
唔好揀你呀，唔好撳Julia嚇，仲有冇？
嚇。
啊美滿，家園又幾好啫。
仲有冇？
國泰民安呀，真係好呀，嚇唔係因為得閒般電廠真系搞唔掂。
好仲有冇？
幸福，快樂。
哇實啱喎，邊度都。
呀。
有冇？
嚇。
毫釐滿滿，佢唔係開班教書喎。
哦，唉，好喇，收埋你啦，咁呀，唯有死啦，個圖點寫呀有。
仲有咩咧？
國富民強啦，係咪呀？
仲有咧。
今日谷。
寫咗先。
呀。
呀。第3節位嚟第4節。
仲有喎，嚇。
11次呢？就話仇敵擾亂不像我命士師治理我民以色列嘅時候，一樣我必使你安靜不避一切仇敵擾亂並且呢，我耶和華應許你必為你建立家室。
啊，腹背門人。
咩福滿人間係咪呀？
仲有咧。
下午福臨門。
南福臨門，我要考下你啦。
你唔服呀？
妻財子祿瘦呀，唔知話你聽呀？
好。
唔係是但亂噏㗎嚇仲有冇？
出入平安，咦，頭，先有個再嚟多次。
安定繁榮今次。
安定繁榮。
仲有冇呀？
奉移軸食啦。
I國泰民安頭先嗰度寫咗。
和平共處。
百業興旺啦，嚇。
嚇。
呀。
開枝散葉呀。
嘩，真係你真係厲害呀。
呀。
散人點寫。
哎呀。
仲有咧。
平安快樂啊。
嚇。
仲有啊。
有啲咩勝券在握啦，係咪呀？
嗱，不如寫住咁多先喇，我手軟啦啦。
唉。
嗱，我哋睇下我哋寫咗啲咩好呀。
我哋淨係讀咗其中。
四至聖經㗎喎，我哋未讀曬九折啦，嚇。
呀。
我哋第一節咧係睇到睇到嗰啲字啊。
龍飛服務。
步步高升出人頭地光宗耀祖馬首是瞻，唔好意思呀調轉咗兩隻字嚇前程錦繡萬事勝意加官進爵。
然之后咧就。
I馬上封侯從心，所慾平步青雲否極泰來。哇。嗱。
係咪個性出嚟㗎？
係。
係咪呀？大致上係啦，有啲人掹車邊啦。係嘛OK。
跟住第二節聖經啦喎。
呀。
就係咩啊？
就係出入平安有名有利名成利就百戰百勝，天下無敵，以瑪內利萬象更新天下太平，一鳴驚人。
家和萬事興嚇一團和氣啦，應該係咪應該嘅？
誒？
跟住咧第3節聖經咧，我哋。
讀到嘅咧，就有。
安居樂業四季平安出嘅被控有田有哋美滿家園呀，唔好意思，有個圈就搞掂咗啦。
呀。
然之后咧？
第4節聖經咧？
就講到咧，福杯滿溢福滿人間唔福臨門出入平安平咩安定繁榮豐衣足食，和平共處，百業興旺。
仲有天賜良緣。
仲有咩開支散葉？哇，你都睇到我自己唔識啫。
有好多人誤會。
信耶穌淨係講上天堂。
嗱，呢個係一個最大嘅誤會嚟嘅。
因為其實咧？
上帝係我哋嘅負。
佢唔係淨係俾一樣嘢，我哋㗎？
就好似我哋做父母一個正常嘅父母，唔係淨係諗住生咗個仔出嚟就生咗就完成任務嘅。
因為大家都知道呀，當你生咗個仔出嚟嘅時候。
艱苦嘅任務先至係開始。
係咪呀？
同樣。
上帝。
要嚟賜福俾人我哋嗱，我哋本來讀購置聖經㗎嚇。
我哋。
廢事，你以為我揼鐘呀？
咁所以咧？凈系同大家讀四字啫，淨係嗱，我哋頭先用四至圣經。
寫出嚟嘅揮春揮春係攞嚟做咩嘅揮春係攞嚟？
即係啲好意頭嘢啦，係咪啲好嘢啦，係咪？
嗱，但係其實呢個唔係假㗎喎。
我哋平均一節聖經，我哋可以搵到上帝俾我哋有差唔多十種或以上嘅福氣喎。
淨係我哋讀完4節聖經，我哋已經搵到40個咯喎。讀完九折，可能真係揾到90個或以上㗎喎。
今日想同大家講乜嘢咧？
今日嘅題目叫做福樂年年。
嗱。咩叫福樂年年？
正經裏邊同我哋頭先。
講一個聖經嘅人物。
佢叫做大衛。
嗱，請大家留意上帝俾福氣我哋，除咗係用口上邊講話，我會畀咩畀咩畀咩你之外。
上帝仲會透過一啲嘅聖經人物話俾你同埋我知道咧，佢係可以透過咁嘅方式去將佢畀我哋嘅福氣，噉樣俾我哋嘅。
換句話講。
大圍息日所得到嘅福氣咧，唔係淨係俾大衛㗎？
有相當唔少嘅福氣咧，係能夠同樣嘅臨到我哋嘅。
而嗰個轉捩點喺邊度咧？
但係喺我哋。
明白。
並且咧，能夠回應上帝俾我哋嘅因應。
即係大家都明呀，有啲時候咧，我哋做父母名呀。
啲仔女走去薯仔嚟搵你咧，就係攞零用錢攞嚟完就鬆人。
係咪咁佢地做父母都覺得好冇癮呀。
但係慢慢大個咗嚇我哋中國人或者廣東人啦，有佢咁嘅英話。
養兒方知。
父母，因啦，係咪呀？
就系咁啦。
1日唔喺個個階段咧。
1日都唔知道。
咁所以有啲時候咧，有啲嘢呢，就係話畀你聽。
你都唔明嘅。
講俾你知都係唔係好知㗎？
直到你去咗某一個階段，係咪吖，即係好似我而家同大家講話，我哋到咗咁上下年紀咧，我哋淨係睇完唔睇揀睇大唔睇細，有啲大家根本都唔似我，一路講緊乜嘢。
不過你唔使驚，遲早都會知㗎嘛。
今日同我哋認識上帝一樣。
上帝嘅賜福嗱，我再講多次，冇錯聖經話俾我聽上帝愛世人賜下獨生子，耶穌基督俾我哋。
叫我哋信他的不至滅亡，反得永生，不過唔係停留位嗰度嘅。
而係背後有一大抽嘢，跟住嚟㗎我頭先講過話7000幾樣，有本事你搵哂佢啊。
好感謝主席同我立志去搵，之后我真系搵唔少喎。
喺呢，過去呢3年嘅裏邊。
我逢每一次出去講到。
每一次要預備。
我就搵一個新嘅。
所以咧，我都唔使翻炒呀，因為哇，太精彩上去太多呀，所以咪太多應許呀了，我哋走咁讀落去，哇，呢段時間都可以搵到咁。嗱，你哋自己搵出嚟㗎。
係咩？
即係自拍，你唔去搵？
你要搵咧。
上帝就要將各式各樣嘅福氣。
賜畀嗰啲願意去尋找嘅人。
所以想耶穌基督先話嘛，你尋找就尋見呀嘛。
個原因係點解咧？因為尋找就尋見呢個算係乜野？
譬如咩應許？
你搵就搵到㗎喇，點解呀？因為你要搵我搵搵就搵到㗎啦，呢個係上帝俾我啦，應該你唔可以搵咁冇辦法啦，幫你唔到。
你去搵就搵到啦。
就好似我太太成日都話I老公話雪櫃裡面有啲咩，你因間攞嚟食啦，我打開個雪櫃，冇呀，收埋㗎。
會搵到我打開望望，冇，冇得玩喇，咁呀，結果就係梗係俾老婆鬧啦，係咪我諗你做當中你太太都鬧老公唔少啦，打開。
睇唔到雲山埋咁就當係唔多呀。唉，有時上帝都系咁樣，係咪吖？
儘量俾我睇恩典，有時哎呀，唔該你褪開兩個樽咧，後邊係有㗎啦。
係咪呀，係唔該你一開個盒，一開個盒就有㗎啦。
上帝俾我哋嘅恩典都係一樣。
上帝俾我哋嘅福落唔好出嗱，最決定性嘅係咩咧？
係生命。
所以耶穌話我嚟係要叫人得生命呀，呢個好緊要，係咪呀？呢個係講咩呀？講得夠啦。講我哋能夠得到耶穌基督救恩啦。
然之后後邊咧就講啲並且德的更豐盛，呢個更咧係一個進程嚟嘅，即係話咧？
你一單開始咗之後咧？
你有執唔切咁多？
係咪呀？好似我頭先咁㗎嘛，寫都寫唔切呀。
當大家去明白嘅時候，原來聖經裡邊咧，我哋分3個層次嚟去睇，今日上帝俾我哋嘅福樂，年年好唔好呀。
我哋睇第八，同埋第9節。
我再睇多次。
第8節。
嗱，上帝透過拿單先知講咩呢？佢話咧？我從羊圈中將你召來。
叫你不再跟從羊群立你作我民以色列嘅軍嚇節。
無論你去邊度，我與你同在你。
剪除你嘅一切仇敵，我使你得大名，好像世上大大有名嘅人一樣。
嗱，呢個係講咩咧？
呢個係上帝，要直接賜福俾大圍。
嗱，呢，好緊要喎。
係咪作為一個跟從上帝嘅人？
我哋能夠從上帝果度能夠直接得到佢自己嘅福氣，係佢自己個人得多福氣。
嗱，呢個好緊要喎。係咪呀，呢個好好呀，呢個講緊佢自己好喇，然之我哋睇下邊咯。第十，同埋第11節。
佢話咧，我必為我民以色列選定一個地方栽培佢地，使佢哋咧住自己嘅地方，不再遷移兇惡之子咧，也不像從前咁擾害佢哋第11節。
並不像我命士師治理我民以色列嘅時候，我必使你安靜不避一切仇敵擾亂，並且我耶和華應許你必為你建立家室。嗱，呢個第二個段落嚟㗎。
誒？
呢個電腦係講咩咧？嗱，當大衛做咗王之後。
除咗佢自己能夠得到福氣。
另外一件好特別嘅事就係佢能夠誒，原來我咁講咧，帶挈呀。
帶挈佢嘅白星。
佢統治嘅民都能夠得到福氣。
嗱，呢個好好㗎喎，因為你作為一個皇帝。
你自己養尊處優，我坐喺個皇宮度食飽著飽，你出邊嗰啲又唔系民不聊生，冇用㗎喎。
係咪？
佢作為一個皇帝，最緊要嘅就係咩？
能夠國泰民安。
係咪？
能夠個個個個佢自己嘅百姓，都能夠安居樂業。
喂，冇嘢㗎嗱。
作為一個國家，你諗下。
啲人成日成日點解出嚟示威呀？點解成日出去暴動咧？
冇得食㗎嘛。
係咪吖？
你個皇帝個王位，點樣能夠坐得穩啊？
就係因為你蒙福嘅時候同時。
你嘅百姓都能夠蒙福，咁咪有用？係咪呀？你睇下非洲好多國家？
睇下睇下北韓點解哇，點解點解國家好似好唔穩定咁樣？
即係啲百姓？
好食呀。
冇國泰民安？
但係呢度講得好好。
上帝唔單止賜福俾大衛波。
上帝仲賜福畀佢嗰啲百姓。
嚇從我哋今日嚟講就話尚德唔單止賜福俾你呀，仲賜福俾你份工裏邊所有接觸都嘅同事上司下屬咁嘅意思咯？
係咪？
你諗下？
喺你公司裡面，淨係得你一個叻。
你功高蓋主又唔掂。
係咪吖，我認識有啲弟兄姊妹，哇，淨係得佢一個叻，大家咪畀曬你做囉，你咁叻？
嗯？
係咪呀？
你都唔掂㗎喎。
係咪即係話咧，喺大家之間嗰個嗰個位置能夠和諧，能夠共處？
唔單止王嘅個人蒙福。
佢嘅子民都蒙福，然之后咧，我哋頭先冇機會睇嘅。
即係冇機會喺度寫揮春啦，嚇？
喺第十二至知道第16節啊，我哋再睇多次喎。
如果你壽數滿足，要你列祖同睡嘅時候，我必使你嘅後裔接觸你嘅位。
我又必堅定佢國。嗱，我諗到啲咩揮春咧？嗱，福祿壽全喇。福壽康寧啦福秀蓮面啦夫平安喇。穩如泰山，老鼠平安都城駛入。
我冇你咁犀利，我諗到五句嘢六句啫，嚇。
呢個係講緊乜野？
呢個係講緊嗱。
人最好咧，就能夠壽數滿足。
係咪呀壽數滿足？
即系，唉。
依啲人生。
好滿足，咁樣嚟到完成咗世上嘅任務。
係咪呀？幾好呀。
係咪？
唔好有啲咩意外。
大家驚唔驚，有意外呀？
喺多倫多大家。
真係發覺要有意外嘅意外，真係好多意外㗎喎，係咪呀？
係咪大家都經歷過好多啦？
有時明明上車。
都唔知點解停唔到個車上車都停唔到啊，落車停唔到，上車都聽唔到，你試過未呀？我試過啦。
上車轉右。
一轉咗條又轉線，已經開始漫遊，俾迫力㗎啦，上緊斜都停唔到啊。
4個口。
我個口太太個口後邊嗰兩個細路嘅口OG咁去咀，一齊衝出去。
可以做乜嘢呀？
基本上呢係乜嘢都做唔到㗎，不過感謝主囉。心靈裏邊忽然間有個聲音。
俾有俾油。
俾有樓有啊。
你有扭右。
喺前面，果架。
準備咗轉嘅車。
望住我O曬嘴嘅時候。
我，我紅燈㗎嚇。
我想停就停唔到咋？
喺右邊嗰只綠燈嗰架車衝出嚟，已經衝跟出嚟嘅時候，大家都O曬嘴嘅時候，心靈裏邊有個聲音，意外準備要發生嘅時候。
你有。
紐油。
喺我撞到。
嗰個安全島之前。
架車轉由乃飯食。
哇，你真系嗰把汗呀，真係係咪呀？
意外。
點解？
咪就係以外咁解咯。
你諗得到嘅就唔叫意外啦。
係咪？
你諗唔到呀嘛？
呀，但係能夠可以咧，有1日壽數滿足，即係唔係唔係壽終正寢咁簡單。
直情，你覺得呢世人好滿足啦。
誣陷啦。
咁樣咁樣咁樣離開，哇，真係冇得頂啦。係咪呀？
咁然之后咧？同列祖同睡啦。哇，跟住仲有後裔接你個位喎。
仲有後裔接你個？
接你俾上帝俾你嘅福係，哇，真系幾好呀，係咪真係福壽延年啦。係咪呀？
一路咁延續落去，仲有咩第13節？我必為我，佢必為我嘅名建造殿宇，我必堅定佢嘅國位，直到永遠，嘩，呢個真係前途似咁啊，點解因為上帝因為大衛佢最希望做嘅事上帝話，嗱，你乖啦，你今次唔駛做我留翻俾你嘅後裔做。
你後日又可以接到個位去做，接到個波喎，真係幾好呀，係咪呀？
有時做生意，有啲父母都係希望啲仔女能夠接到個波，接到鐵棚啦，係咪？
當然我哋到咗21世紀，有時我哋都覺得呢個都唔係好重要啦，我做咩嘢？我個仔唔一定要做果樣嘢嘅，係咪先？
咁但係如果係接上帝嘅福利，就一定要接得住喎。
係咪最近喺多倫多我哋討論嘅一個問題，就係有好多下一代接唔到上帝嘅福氣喎。
即係我哋喺度矇咗覆啦，下一代接唔到哇，呢個都係一個大題目，但係當時嚟講咧，上帝就應承咗佢。
能夠可以接得到喎，你呢個後，若能夠接到你。
已經得到個福氣呀。
14節，我要作他的父，他要作我的子，他嘅犯了，在我必用人嘅長責，打他用人嘅鞭責罰他，呢個講到父慈子孝福蔭子孫學業。
學業進步買呢度咯？
館交嗎？
管教目的係咩？
管教目的就唔係要砌佢呀嘛。
管教目的係將佢帶返去正路呀嘛。
這是正路，要行在其中。
係咪呀？點解要管啊？
嚇，有一次我同我女講。
我話你激得我好嬲我今日。
我話我決定。
從今以後，有得你。
你知佢反應係咩？
啊800你唔好啦，你做翻個正常嘅爸爸啦。
我咩叫正常嘅白白，即係話，就算我唔高興，你都要管我咯。
係咪咁呀？
我個女真係唔知係咪有啲矛盾咧，定係有啲咩問題呀？不過佢轉數好快㗎向內，佢轉數都係好快，佢知咩係啱，不過佢唔做啫。
然之后佢聽你鬧佢，佢就做啦。
你就咁話佢，佢都係唔做嘅嘢，等你簽火，佢就做啦。
佢呢度咪就係咁囉？
係咪呀？
係咪我哋啲細路係咪咁嘅？
即你好似我嘅嗱？
阿女咁咯喎。
好似聽唔到咁嘅。
我而家用個方向就係嗱，我準備扯火啦，嚇。
係咪呀？嗰個扯火都唔系好扯火，即係都好冷靜咁扯火嘅。
哇真系好唔容易囉。係咪呀，都係一個學習，都系俾上帝收得多呀。
嚇即係要俾天收呀，要係咪要比天收先得嘅要修煉咧，相對就係咁樣修練。
如果話，若犯了罪。
呢個世界上邊有人冇罪㗎？
冇罪，唔使信耶穌啦。
係咪呀？
我哋系因為背叛咗上帝。
我哋先需要求上帝原諒求上帝赦免求上帝拯救呀嘛。
係咪呀？
咁既然係咁嘅時候，我哋都錯過咯，我哋都畀啲機會俾啲小朋友錯啦，錯咗咯，目的咪就係管教翻佢囉。上帝就話我要作他的父，即係話點解點解點解上帝要做佢嘅褲呀？
因為大圍過咗世啦嘛，壽終正寢咗啦嘛，咁佢邊個管教佢呀，上帝自己咯。
上帝自己唔係用上帝嘅手嚟到去管教喎。
由於上帝自己喐手呀。
邊個仲有得剩？
系咪呀。
我記得上上兩個禮拜走去上一堂嘅時候咧，禮拜六朝頭早去上哇嗰日。
上兩個禮拜大家都記得啦，都落咗場應係咪？
咁我哋嘅老師係Alberta嚟嘅。
咁我哋嘅院長。
咁啊上嚟嘅時候呀，今日英布呀。咁所以咧，可能有啲同學嚟唔到啦，咁IATA嚟嗰個老師就講啦。
個客。
你呢個叫英布呀？
喺我就覺得嚟講呢啲，唔係嘢嚟㗎嘛。
係咪呀，大家唔信，去嗰度住幾件啦，試下大家見識下，係咪呀？
哇，我哋嗰啲叫英寶，唔係嘩，10吋8吋濕碎啦。
如果喺果邊嚟嘅弟兄姊妹就似我講咩咯，我都唔知我自己講緊咩㗎，因為我都未去過。
不過，既然我老師敢講喇，call佢講啦係咪，但係我哋睇電視都睇過啦，都見識過喇。係咪呀？嘩，10隻高嘅英係咪？
哇，你話上帝喐手呀，我哋仲有得整，係咪吖？所以聖經裡面好特別啦，人犯咗最啊，上帝話我用人嘅長澤罰佢咋，哇，你話用上帝嘅長澤佛一班囉，你仲有得淨渣都冇埋呀。
係咩？
即係上帝都係手下留情，㗎個目的就係咩啊？
就係希望呢個人我成長咯。
第十五第16節佢話，但我嘅慈愛仍然不離開佢，好似離開掃羅噉樣呀，你嘅噶同埋你嘅國必在我嘅面前永遠堅立呀，你嘅國位必永遠堅定，直到永遠哇，幾多永遠啊。
上帝真係唔客氣嘅，要畀就畀到盡。
嚇，不過我想再同大家講多一次，有一個相當之重要。
嘅決勝局？
就喺第14節嗰度。
我要作他的父。
他要作我的字14節。
呢個相當之重要。
呢個係講緊咩？
呢個係講緊關係。
人同上帝建立。
關係。
上帝就會作呢個人嘅負。
我哋亦都作呢個上帝嘅旨意。
我話LS。
我哋頭先講呢一堆嘢。
冚唪唥同嗰個人冇關系。
得唔得？
好簡單啫嘛。
如果你走嚟同我拜年。
我會封封利是俾小朋友嘅。
但係，一定唔會夠我比我仔同埋我女個風咁大咯，你唔好同我講唔公平呀？
點解呀嗰個我個仔嚟㗎嘛？
我個囡嚟㗎嘛，我唔系，應該要畀最大封嗰封佢哋咩？
係咪呀，你嗰啲？
你明呀，大家真係識笑，真係明我講咩啦，係咪吖？
一樣啫嘛。
我個女。
有時久唔久同我講佢爸爸我，我識啲同學久唔久又翻香港，久唔久又翻下佢即係。
佢，佢嘅home country。
佢爬，點解我哋冇嘅，我話都唔係冇。
我話上一次咧，你4歲嗰陣，我哋去嗰次我女就嚟11歲啦，嚇？
係呀，我女11歲識我個女都知呀，嚇。
我話嗱，咁。
錢，我哋又唔係冇。
不過咧，我嚟儲咗。
幫你供。
RE。SP。
咁不如我哋搵兩年唔洗供我哋去玩啦。
哇，佢真系好聰明呀，佢話咁好啦。
打。
呀。
佢讀緊小五啫喎，知道我宜家供緊書比佢讀大學啊。
嚇。
不過你唔使擔心我唔會幫你嗰個工咯。
點解？
因為嗰個聲我生㗎嘛。
你有個唔係呀？
係咪先？
唔公平？
關公平咩事呀？
好多人誤會啊，上帝剩喺嗰班人先可以上天堂。
天堂唔係上嘅天堂係翻嘅。
係翻屋企呀嘛。
點解會喺屋企呀？因為天賦嘅屋企成為咗佢而類嘅屋企啦。
天賦嘅福氣成為咗佢而類嘅福氣咯。
就係因為咁。
所以跟從上帝嘅人咧？
就能夠淨係同我哋讀完購置聖經之後咧都執90樣嘢走啦。
就係咁解啦。
個決勝局喺邊度呀？
就係究竟我同上帝有冇關係？
就係咁㗎咋？
係咪？
嗱。而家個問題就係上帝咧就好樂意同我哋。
建立關係嘅。
上帝好樂意咧。
我哋回歸做佢嘅兒女嘅，無論你今年幾多歲都好。
問題就係。
我哋願唔願意嘅啫。
上帝藉著耶穌基督。
成為咗。
天國嘅鎖匙呀？
呢個真係好呀，今日有袋鎖匙落嚟。
大家有冇鎖事啊？
有啊。
最common就係呢一種鎖匙。
係咪個個都有呀？
覺得咁上下樣嘅，係咪呀？
係咪你屋企嘅鎖匙都咁上下樣呀？
嗱，我夠膽擔保呢條鎖匙開唔到入你屋企咯。
呀。
得唔得呀？
得唔得呀，嚇得唔係話你要記住邊度俾地址，你可以去試嚇。
哦。
呀。
特別嘅鎖匙。
入特別高，好似特別啲愛給特別的你咁樣。
呀。
嚇。
上帝嘅愛。
俾每一個願意接受佢愛嘅人。
上帝嘅耶穌基督，佢嘅兒子耶穌基督就好似呢條鎖匙咁樣樣。
呢條鎖匙係攞嚟翻天格？
所以點解我哋要信耶穌呀？
信耶穌就係我哋順上帝愛我哋。
信上帝與接納我哋。
然之后透過設立，我哋將聖經裡面7000幾樣福島落我哋嗰度。
嚇。
精彩唔精彩。
最怕我哋接唔住。
又話，好似我哋打開個雪櫃，咁樣都冇搵，就話搵唔到啦。
不過今日好好咯，同大家好開心。
淨係頭先，我哋讀完4次，大家一齊搵咗成40幾樣嘢出嚟。
嗱，我再講一次，唔係我哋喺度空口講白話，話係白紙黑字，你可以去驗證嘅。
所以有時做傳道人咧？
好蠢㗎成日叫大家讀聖經，你唔讀咧，咪任我哋噏囉。
係咪吖？
又要你哋讀喎，讀其實搵自己笨㗎，因為我自己讀完咗之後，你會話，哇，彭傳到你講你係咪真㗎？我讀好似唔係咁㗎喎，係咪？
宜家就唔係啦。
宜家益你。
大家再搵啦，橫掂我都搵唔曬嘅。
係咩？
因為咁嘅員工。
點解叫福樂年年咧？意思係話唔係淨係呢個moment唔係淨係而家先有㗎？
係能夠延續你一生。
亦且並且能夠延續。
子孫？
嘩幾好呀。
最近有一次聽到。
講緊。
射經濟呀。
我諗大家近來都成日都聽到啲量化寬鬆，係咪呀？知唔知佢量化寬鬆呀？
嚇。
量化寬鬆其實咧，以前咧？
就叫做赤字預算。
客廳講係咁，我唔係讀經濟㗎嚇我讀神學㗎，所以我對經濟都唔係好知。
赤子即係話。
有咩使大佢？
借多啲國債？
起多啲基建，嚇咁咧就。
我哋呢一代嘅人咧，就咪多啲人，你打嘛係咪多啲基建嘅，咪收入咯，有收入咧，咁就點呀。
有收入有消費啦。係咪吖，咁你有一個循環啦，但系咧就係透過咩咧？透過借貸。
透過印銀紙。
咁大家就喺度。
問嗰啲咁嘅經濟學者啦，佢話，喂。
攪唔掂㗎喎。
我哋呢一代？
借咗啲錢，哇，下一代都要還㗎？
咁啲經濟學家講咩，佢誒，到時我都死咗啦，你都死左啦，咁佢唔記得佢個仔未死喎。
佢唔記得嗰啲酸味死㗎喎。
係咪吖，但係其實都未死咧，而家已經死咗啦，歐洲係咪死死地啦，已經係嘛。
嗱，當我哋讀聖經嘅時候，你冇留意呀，聖經裡面話俾我哋知道我哋上帝俾我哋嘅福氣，唔係淨係俾呢一代㗎。
喺超級機仲勁啊。
佢話，如果邊個愛我嘅？
佢話我哋要賜福畀佢，直到千代。
有時有啲人會覺得，哎呀，上帝好孤寒嘅，呢樣又唔俾嗰樣又唔畀，其實有兩樣唔畀啫，就係呢樣同嗰樣。
呀。
咁就呢樣又唔俾講又唔俾啦。
嚇。
其實上帝一啲都唔孤寒。
但佢數呀？
有時就係因為我哋冇數啫。
嗱，我再講多次。嗱，再唔好問，冇以廣侵冇辦法，年紀慢慢大。
決勝一朝。
即係究竟我哋又冇願意接受上帝嘅兒子？
耶穌基督。
成為我地。
入門。
以致到我哋能夠。
成為上帝嘅疑慮。
每次福音。
每一次講到。
最重要嘅訊息係咩咧？
就係究竟我哋有冇已經？
成為咗上滴嘅疑慮。
魚翅，我哋能夠承接到。
上帝俾我哋。
數不盡的。
那麼多的福氣？
福音係乜嘢？
福音。
唔係淨係？
上天堂。
但係個決勝局係嗰度。
當我哋願意接受耶穌基督嘅時候。
上帝俾我哋我哋頭先數咗大柞。
你有啲諗到有啲諗唔到嘅揮春嘅福氣，佢都俾到你7000嘅，你試下諗7000幾款飛出徽章出嚟啦。
諗諗到呀。
諗唔到咁多？
但係上帝就係咁，佢毫不吝嗇。
今日。
我願意喺呢個地方咧發出邀請。
畀大家。
細心思想。
你是否願意去承接上帝俾你咁多種嘅福氣？
就由讓我自己成為上帝嘅兒女開始。
好呀。
結束呢個聚會之前呢，我哋有一齊嚟，低頭祈禱呀，我哋再坐喺度或者咧，你企喺度嚇，無論你係今日或者係之前我哋咧，都想藉著禱告嚟到向我哋嘅上帝獻上感恩，因為佢係一個賜福嘅上帝，我哋一齊禱告，窗外天父上帝，我哋多謝你。
喺我哋再當中，我哋有好多弟兄姊妹，我哋企咗喺你嘅面前。
我哋都係。
認識咗你？
以致到。
好開心，咁樣成為咗你而類嘅人。
今日。
我地好樂意同我哋做當中我哋身邊嘅朋友家人嚟到去分享妳俾我哋各樣嘅福氣。
當然。
我哋大家都有自己嘅選擇。
不過我哋仍然好樂意將呢一個嘅福氣同你哋分享。
耶穌幾多呀，我哋多謝你。
啲江西為人。
惟我哋活喺地上邊？
做咗，我哋冇做。
冇做好嘅事情？
又為我哋犧牲喺十字架上邊。
承擔咗。
我哋因為冇盡責做好。
嘅罪債。
今日。
我哋企喺你面前。
領受你各樣嘅福氣。
都係因為上帝。
無盡無窮嘅愛。
為此我哋獻上感恩。
我哋希望能夠。
直接唔同嘅渠道。
因為我哋身邊嘅朋友。
都帶入你嘅恩典同埋福氣佢裏邊。
我哋圍到今日，我哋有機會一齊。
嚟到去展示上帝無窮恩典裏邊嘅一部份，我哋見常感恩。
原你自己嘅恩典，繼續與我哋同在。
印象我哋對你嘅回應。
我哋每1日。
能夠自己又能夠得到。
我哋身邊嘅人能夠得到。
更加重要嘅，就係連我哋嘅。
家人。
都能夠同樣嘅得到。
願意你自己。
嘅恩典常見我哋同桌。
我哋一陣間再有其他嘅程序。
但願嗰啲嘅機會讓我哋能夠更加多嘅你去認識你。
我哋多謝你，我哋嘅禱告靠耶穌幾多救命？
嗱。