嗱，已經去到第七卷啦喎。
頭嗰六院，我哋講咗。
六卷嘅主題其實都係環繞住福音嘅訊息。
嗱，若果你要知道頭嗰六卷嘅主題點樣環繞住福音嘅訊息？
你可以走返去離家書嘅總結，嗰陣時聽翻一次。
我喺呢度唔會再講，因為時間嘅關係。
啊，每一個禮拜講一篇一卷嘅。
十二先知書已經係好。
逼切。
所以冇時間再講。
嗱，我哋講完咗六院嘅十二先知書，講到第七至到十二卷，我哋見到個主題，有少少唔同。
埋身咗好多。
啲主題係變咗係同神同人嘅關係。
著重神同人嘅關係，例如點樣去經歷神，例如係點樣更加令能夠喺認識神？
嗱，今日嘅拿鴻書就係一個好嘅例子。
從審判中神嘅審判。
我哋都能夠認識我哋呢？一位世上唯一嘅真實。
嗱，紅。
書嘅作者就係。
嗱，紅先知。
嗱，喺度約翰褔音。
7章52節。
有人知道耶穌基督系出豬出自加利利。
於是佢哋就話。
加利，你好似冇出名嘅先知喎。
呢位耶穌基督都唔放係好得去邊？
但系其實呢班人係錯嘅。
因為我哋知道加利利系出咗兩位先知，起碼。
第一位係約拿先知。
第二位就係我哋今日嘅主角嗱，紅先知。
好有趣，如果你留意嘅話，約拿先知同埋。嗱，紅先知都係神派，去同利利未人。
宣講，佢話與嘅先知。
喺度70士譯本就係第一本將希伯來文譯做希臘文嘅聖經，係將拿鴻書同埋約拿書係擺埋一齊。
好似係上下冊一樣。
我哋知道嗱，紅喺度希西家嘅時候。
搬咗去。
耶路撒冷城。
喺嗰度係宣講神嘅話語。
嗱，紅先知同時嘅先知係有以賽亞先知，同埋你而家先知。
熱拿鴻書嚟傢書，同埋以賽亞書嘅內容。
都有好多相似嘅地方。
嗱，我哋亦都講過有好多嘅。
啊聖經學者爭論不休。
究竟係邊個先知抄邊個先知呀？
嗱，若果我哋知道。
所有呢啲先知嘅背後，都有一位嘅聖靈。
嚟到係默示呢啲？
係訊息俾佢哋嘅話。
就唔係邊個先知抄邊個先知？
以後同樣有一位。
背後有一位物，誒，圣靈嚟到密匙呢啲傾文。
所以係有相似嘅地方。
嗱，同我哋知道經文話畀我哋聽。
係伊辣哥斯人。
伊啦歌斯喺邊度，而家已經冇人知道。
但係椰油咪呢，一位係。
誒？
以色列人嘅歷史學家。
佢話就喺加利利嘅迦百農。
迦百農就係kabum。
Apple嘅意思就係成。
林就係嗱，含或者呢勘。
就係嗱，紅。
意思就係那熊市。
所以呀，那紅先知嘅。
家鄉？
就係嗱，熊市就係迦百農。
那紅嘅意思呢個先知嘅意思就係安慰聯盟。
嘅意思就係從神而嚟嘅安慰，從神而嚟嘅聯盟。
神叫。
係嗱，紅先知去向猶大人宣講佢嘅話語。
當時我哋知道，不過以色列已經係滅亡。
喺公元前嘅782，12年係畀阿Sir國所滅。
所以只有而家南國神就差派那紅扇子去向佢哋宣講佢嘅華語。
同樣。
腎係差派，約拿先知喺18年前。
例如都喺香港嚟嚟，未嚟到係宣講佢嘅話語。
約拿先知頭頭唔問佢？
因為你利未人，係非常之嘅殘報。
非常之嘅，殘忍。
所以約拿先知唔抿佢，但係後尾都去左。
結果全城都悔改。
以致傳承都係被神嚟到係射面。
嗱，我哋不妨睇睇。
拿鴻書同埋約拿書嘅比較。
嗱，我哋見到嗱，紅師同約拿書反映出神兩個係非常之極端嘅屬性。
若男書，我哋見到神嘅聯盟。
喺度拿鴻書，我哋見到神嘅審判。
喺度約拿書3章8節經文話人與畜生都披上麻布人要切切求告神，各人回頭離開所行啲愨道丟棄手中嘅步強暴。
當人係悔改？
當人係。
丟棄自己嘅，強暴自己嘅惡道神就點呀。
喺約拿書4章二節。
哇，你是有恩典，有憐憫啲神不輕易發怒，有豐盛嘅。此外，並且後悔不降所說的災。
當人係悔改嗰陣時。
神就不降所應的災，呢個係神嘅聯盟。
咁嗱，紅書咧，我哋睇睇拿鴻書。
拿鴻書嘅3章一節。
哇禍哉這流人血的城。
充滿謊詐和強暴搶奪的是總不止息。
當人係有強暴人，唔肯悔改嗰陣時點樣呀？
南雄珠一章二節話。
耶和華是忌邪施報的神。
要話施報大有忿怒，向他的敵人施報，向他嘅受敵。
懷怒濤。
當人唔肯悔改嘅時候？
神嘅審判就臨到呢個亦都係拿鴻書嘅主題。
兩部。
書？
反映出神。
極端嘅屬性。
當人悔改神憐憫，當人唔肯悔改嘅話。
審判就來臨。
你不妨睇睇。
呢一個。
離離味嘅背景。
你，你未喺度。
公元前嘅9803年係崛起邊度係強大？
嗱，其實喺呢個之前你你未已經係存在。
但係9803年公元前佢哋崛起。
喺度公元前嘅760年甚派，約拿先知，去同佢哋宣講神嘅話語。
於是佢哋悔改。
但係好有趣。
唔夠38年？
去到公元前782 12年，佢哋已經又再犯。
攻擊不過。
滅咗以色列國添。
將10個支派完全係毀滅。
嗱，我哋見到。
意識咧？
嘅審判係得到神嘅準許。
腎係容許阿述國嚟到係懲罰以色列人。
喺度，公元前嘅7809年。
我哋好熟悉嘅呢位王叫做西拿基立王。
揮軍南下嚟到攻擊。
起勢㗎。
猶大國。
嗱，呢件事大家相信得好熟悉。
記載喺列王幾下18章同埋19章以賽亞書36同埋37章。
呢個黃係非常之嘅，大型不慚。
嚟到攻打猶大，佢點講呀？
佢話那些國嘅神有誰曾救自己嘅國脫離我的手咧，難道耶和華能救耶路撒冷脫離我的手麼？
真係非常之口出狂言。
於是希西家走去聖殿將啲翻應話講比臣聽。
神差派，以賽亞先知。
同。
希西家話你唔使驚。
結果。
嚇喺晚上。
有一位天使，就殺咗185,000個。
阿Sir摑嘅士兵將全部阿述國嘅士兵瓦解。
喺度公元前嘅681年至到係。
669年。
係有一位王阿術王叫做以撒哈頓。
當時佢係照見所有佢手下嘅附庸國。
嘅王嚟到見佢。
我哋見到名單上係有客人王系，有推拿王巴錄。
居然仲有猶大王瑪拿西。
所以我哋知道喺度以撒哈頓王嘅時候。
猶大已經係成為阿Sir國嘅附庸國。
去到公元前663年。
就係。
那熊書第3章入邊話畀我哋聽。
埃及嘅古都羅亞們淪陷。
被滅亡。
而喺度公園650年呀，公元前650年。
英雄先知嘅預言係臨到嚟美。
喺度公元前六82年，三國嘅聯軍。
巴比倫？
馬代同埋西古提。
三國嚟攻打亞述國，結果將佢打敗咗。
於是佢哋退守去下藍呢個地方。
到到3年後，6809年。
阿叔或出資喺世上銷聲匿跡，從此再冇尼尼微呢個城。
約拿先知，同佢哋傳講神嘅話語。
好，可惜150年後。
佢哋係遭到滅亡。
你，你味嘅成。
我哋睇睇一啲嘅背景。
你，你未係阿Sir國嘅首都。
佢係古代零6所建造。
喺創世紀10章十二至講得好清楚。
你，你未係一個大姓嚟㗎？呢個成係僅次於巴比倫城。
佢嘅成係有兩個城牆，有愛有內嘅城牆。
內邊嘅城牆係有成100尺咁高。
50尺咁厚呀？
哇好夸張50尺咁厚嘅城牆。
喺個城牆嘅上高，你可以3架馬車嚟到賽車嘅。
喺個城果度有100，一有1200個瞭望臺，每個瞭望臺都係200尺高。
嗰個城牆嘅圓周呀，個周詳係60里。
當時嘅成入邊？
相信係有60萬人。
而喺度呢一個理你未成嘅。
西邊係有底價，利斯可？
等陣，我哋就會見到呢條河。
同埋莉莉尾嘅。
嚇成成敗得失係有好大嘅淵源。
我哋不妨睇睇。
你呢個懶熊書嘅成書日期？
係啦，熊書嘅。
入邊真係內政呀，入便所講嘅。
比我哋能夠知道成書日期係幾時？
因為喺度英雄書入邊提到。
有埃及嘅羅亞們埃及嘅古都羅亞們，佢嘅滅亡。
好似係啱啱發生咁樣呢件事。
記載喺那洪川嘅3張，八至到10節。
嗱，我哋從歷史知道挪亞門嘅敗。
敗筆，佢嘅呢一個被毀滅。
係喺度公元前663年至到661年。
呢個就畀咗我哋一個時間嘅觀念。
另外喺度懶熊書亦都提到莉莉未將會係被滅亡。
嗱，呢一個係預言嚟嘅，係未發生嘅。
英雄先知係寫呢一個拿鴻書嘅時候仲未發生。
所以就有個時間比我哋我哋知道莉莉未。
滅亡係公元前612年頭先講過啦，俾三國聯軍嚟到攻擊佢哋退守到哈蘭。
6809年完全係消滅咗。
所以有好多嘅。
聖經學者。
都話。
拿鴻書嘅成書日期就喺呢兩個日期嘅中間。
而比較合理嘅日子，應該係公元前嘅650年。
嗱，有啲心水清嘅。
聖經學者就注意到有件事。
但係原來挪亞門俾人滅咗，之後佢系有再次重建㗎。
但係那熊書居然係冇提到重建呢件事？
所以有好多嘅聖經學者話。
好明顯拿鴻書成書日期就喺度，公元前654年之前因為係冇提到，嗱，熊市被重建。
嗱，當然亦都有好多嘅，好開放嘅呢個聖經學者。
佢哋覺得系。
呀，唔著重預言，甚至係話冇預言。
若果係講冇語言嘅時候。
喺度拿鴻書入便所講，莉莉未被毀滅，就一定係事情發生咗之後先至寫㗎啦。
所以根據呢啲開放嘅神學家。
英雄書嘅成書日期。
就喺612年或者係600，甚至係609年，或者之後先至寫成。
就系，因為佢哋唔信有預言。
呢件係好可惜嘅事。
因為預言咧，聖經入邊係非常之重要。
聖經有1/4嘅經文都係有關語言，如果我哋唔注重預言咧，其實係一件好弊嘅事嚟。
拿鴻書嘅大綱，其實同佢嘅。
勳章。
係。
訓得好，瞓得好貼切。
我哋見到3張嘅經文章，係拿鴻書分段得好清楚。
第一章係講審判離離味嘅判斷。
嘅判決？
由邊個嚟判斷由邊個嚟判決呀？
當然係神啦。
所以第一章所講嘅係夫。
係邊個？
第二章係講審判貍味嘅描述。
個經過嘅過程係點樣樣，佢哋點樣被滅亡？
第二章講嘅係Hu。
係點樣滅亡咗？
第3章係講審判莉莉味嘅原因。
係乖。
點解你哋未會被神嚟到審判？
嗱。
呢個次序當然係輸嘅次序。
但係，如果我哋講那熊書嘅時候比較容易嘅，就係由第3章開始。
先講，點解你哋會遭受神嘅審判？
然後再睇下呢個審判嘅經過。
然後再睇下呢？喂，審判你嚟味嘅神係點樣嘅咧？韋辰。
所以我哋先由第3章開始嚟睇一睇。
你哋未？
一醉，包括佢哋嘅沈，包括佢哋嘅殘忍。
佢哋係非常非常之嘅，殘忍。
喺懶熊書嘅3張一至到3節話俾我哋聽，佢哋有幾殘忍？
喺歷史。
嚇記載。
喺度莉莉味嘅碑文上高，我哋能夠睇到。
呢，一個阿叔國。
佢哋係幾殘忍？
喺度阿術拿西以帕二世，嗱，呢一個皇帝係公元前883年至到859年嘅阿述國嘅往。
佢話我好似一陣風咁嘅樣，喺個山上高漲，我嘅敵人全部殺曬。
我將座山係染成咗紅色。
點解呀迪人嘅血？
將佢染成紅色。
佢仲話我嘅戰，我將我敵人嘅戰士嘅頭打唔曬落嚟。
然後喺佢哋嘅成入邊堆積成一條一條嘅支柱，用佢哋嘅頭造成嘅支柱。
你諗下幾恐怖呀，佢仲要殺曬所有燒死曬所有成日邊嘅男男女女。
佢喺度同愛及嘅一場戰爭當中。
佢話佢讚揚佢嘅官兵。
將嗰啲埃及人嘅屍體掛喺木柱上。
點樣掛喺木柱上呀？
原來呢啲亞述人發明咗一種係好殘忍嘅死刑。
啊，我哋中國人好多時有木樁係嘛，嗰啲見到人地打功夫跳上個木樁，度嚟到打功夫，一條一條個木柱。
佢哋將嗰啲木柱嘅頭部。
磨刀好尖好尖。
然後將成個敵人，就喺果度鋪落去。
啊章嗰個嗰條木柱就係經過你嘅身體咁插落去，又抵插到佢嘅頭嗰度。
然後將你掛佢個木柱度，直至你死為止。
嗱，呢個，所以就係話。
將敵人嘅屍體掛喺木柱上，但係驚佢嗰個描述，冇講到畀我哋聽。
原來係當地人，仲係生勾勾嘅時候咁樣做。
佢哋仲將敵人嘅皮剝咗。
然後鋪喺城牆上高。
你諗下有幾殘忍啊？
所以。
約拿點解唔肯去向佢哋傳福音？原來其中一個原因就係咁解。
佢仲話將嗰啲敵人活生生咁樣嚟到肢解。
將佢哋嘅屍體堆積如山。
仲有。
就係果位，我哋熟悉嘅王西拿基立王就係攻打。
希西家嘅嗰個位公元前7805年至到681年。
佢記載，佢話佢割咗佢敵人嘅喉嚨，好似角山羊嘅羔羊嘅喉嚨一樣。
佢話佢攞走嘅人嘅生命嘅性命。
就係好似割斷一條繩咁嘅樣。
呀。
佢話佢好似暴風果隻流水咁，將佢敵人嘅搶，同埋內臟全部係流曬出嚟喺地上。
哇，佢仲斬斷佢敵人嘅手手。
誒嘅手。
另外一位王阿術巴尼帕公元前669年至到626年。
佢話佢將佢嘅俘虜捉咗番嚟用，把好鋒利嘅匕首。
吉川，佢嘅下巴。
有個窿，然後佢綁條繩。
好似狗帶咁嘅樣。
將佢系。
講住喺間，狗屋入邊。
你諗下呢啲咁嘅你利未人係有幾殘忍？
非常非常之嘅，殘忍。
佢哋仲唔單止對佢哋。
嘅敵人係咁？
對佢哋自己人都係一樣。
啊，經文記載佢，佢哋嘅呢啲非常記載有皇家嘅軍官，或者係叛逆嘅酋長，有伴有呢個反叛嘅人。
佢亦都將佢哋落皮，亦都將佢哋係肢解。
所以你，你未真係非常非常之殘忍嘅一個民族。
咁佢哋仲有乜野其他嘅罪啊？
係啦，熊書嘅3張四至到七折。
話距哋誘惑列國拜偶像行邪術。
拜偶像行邪術。
本身已經係好大罪。
佢哋仲要去誘惑列國。
黎都係同佢哋一樣飯一樣嘅罪。
罪加一等。
仲有經文？
南雄珠3張八至到十九至哇，佢哋驕傲話佢哋自信。
所以神問佢哋透過透過那紅線知。
嘩，你睇下呢一個埃及嘅古刀郎阿們。
一個禁強盛嘅國，一個咁大嘅成呀。
尚且滅亡，何況你嚟嚟未成？
Humor呢，一個希臘嘅。
古代作者。
佢話呢一個羅亞們呢個城。
你估有幾多算嘅城城門呀？
有成100個城門。
我哋中國人嗰啲成日點呀？東南西北4個城門啫，嚇。
挪亞門嘅成居然大到係有100個城門。
一個咁大嘅股，一個咁大嘅城市。
都係能夠係被毀滅。
何況你嚟未神童嘅地方。
嗱，呢一個就係離離味嘅罪。
第3章係數算你李美人，點解神要毀滅佢哋？
第二章係講到毀滅嘅程序嘅過程。
嗱，呢一啲全部喺第二章所講嘅都係預言嚟嘅。
因為當係英雄先知寫那熊書嘅時候，你你未係仲未毀滅嘅。
所以呢啲全部都係預言。
係非常之準確嘅預言。
嗱，我諗起呢，一個預言我就想起，我曾經講過一篇度。
係但以理書嘅第11章。
我叫嗰篇度做。
誒，一個鬼魔都要爭奪嘅訊息，唔知大家記唔記得？
點解鬼魔都要爭奪呢個信息呀？
原來。
但以理書11章係有好多好多正確嘅預言，全部實驗曬。
喺35節嘅經文，居然係有135個預言係備實驗，咁你諗下有幾準確？
所以連魔鬼都唔想人知道。
因為魔鬼唔想人知道神嘅話語係有幾準確？
所以撒旦係派魔鬼去搶呢個訊息返嚟。
但係結果都冇用，嚇結果，但以理都系寫咗11章出嚟。
嗱，有人可能會問。
禁準確嘅預言，冇可能㗎噃。
135個預言喺35節經文入邊。
會唔會係後人加上去㗎，一定係啦。
嗱，你要知道。
喺度公元前300年係發生咗一件事。
公元前300年就係。
70，士譯本嘅翻譯。
將原文嘅希伯來文譯成希臘文。
喺公元前嘅300年已經係白紙黑字成為事實。
唔能夠再去噶，唔能夠再去改㗎啦。
所以你冇可能話呢啲係後人加上去改嘅？
呢啲係準確嘅預言嚟。
呢個亦都係原因。
點解撒旦唔想呢個禁偉大嘅訊息係俾人知道？
嗱，我頭先講有好多嘅神學家。
好多嘅聖經學者都唔講預言。
甚至唔信預言。
嗱，呢個真係中咗撒旦嘅奸計。
語言好重要。
預言係證實神嘅話語，係非常之嘅準確。
嗱，我哋見到。
嗱，我哋不一齊嚟睇睇第二張。
究竟呢個話語係有幾準確？
喺度拿鴻書嘅一章10節。
同埋3章11節。
講到。
係阿述人必聚走。
以致佢哋係失守。
原來歷史話俾我哋聽係巴比倫先攻打。
阿Sir國。
打水橘就起來反抗。
結果係將巴比倫係。
打輸咗？
於是亞英國好開心。
即刻就慶祝，即刻就飲酒醉酒。
點知夜晚。
敵人再次翻嚟攻擊。
就將佢哋係攻陷，佢哋就失守。
喺度拿鴻書一章8節。
二將六折同埋二張八折。
講到河閘開放。
宮殿係充滿。
考古學家話畀我哋聽。
頭先我講嗰嗰條係抵格里斯何？
就喺離離味嘅西邊。
真係有泛濫。
當呢條河泛濫嗰陣時。
嗰個係泛濫嘅河，係沖毀咗西北嘅城牆。
以致喺西北嘅城牆有一個破口。
敵人就喺嗰個破口嗰度入嚟。
完全係敏敏合咗聖經所講嘅語言。
喺度英雄書嘅3章13節。
同埋14節。
講到你哋上嘅人民，如同婦女。
本來嗰啲你你未人係好兇殘㗎嘛。
但係當敵人打入嚟嗰陣時，飲醉酒完全係冇哂反抗嘅能力。
李國宗嘅關口向仇敵敞開，呢個就係講到。
佢哋喺西北邊嘅城牆有個破口，由於係弟弟隔離絲毫嘅泛濫。
以至係敵人喺果度入嚟。
你嘅門閂係被火焚燒，你要打水預備受困，要堅固你嘅堡壘啊保障。
轉土和泥。
修補，豬啊磚窯。
考古學家話。
就喺呢，一度西北嘅城牆有個破口。
佢哋居然係搵到，原來你哋未人係想喺嗰度？
系用轉土和泥嚟到修補佢哋嘅城牆。
完全係吻合咗聖經入面所講嘅預言。
跟住經文亦都話畀我哋聽你，你未成係有被火嚟到焚燒。
考古學家。
喺度你你未成嘅殘誒呢一個殘成入邊。
係個luhan入便係搵到有好多好多嘅木頭，有好多嘅炭灰。
甚至性變，甚至係西拿基立王嘅宮殿。
即係地上都搵到有厚厚嘅炭灰，有兩吋咁厚。
證明咗聖經，講真係有場好大好大嘅火災。
拿鴻書一章九至到15節。
等陣會同大家再深入啲嚟睇。
係講離離味嘅滅亡呀，哇，佢哋嘅消失呀。
哇，佢哋會係滅絕淨盡話，佢哋必不留後話，佢哋會歸於冇有。
喺度近東有好多嘅城市都被毀滅過。
但系佢哋都有被重建。
好似撒瑪利亞。
好似耶路撒冷都有被重建。
唯有就係莉莉薇。
從此就喺地上消息匿跡。
再冇被重建。
但系好似神嘅話語所講嘅一樣。
係啦洪川嘅，而張十一同埋13節。
用獅子嚟到描述阿Sir果。
而的確，考古學家喺哋入邊掘到有好多亞述國嘅國旗，佢哋嘅國璋。
都係用獅子嚟到象徵阿述國。
甚至係插亦嘅獅子添。
嗱，呢一切嘅文物你都可以去大英博物館，你係可以睇得到。
喺度英雄書嘅3章7節。
話。
阿述人。
都必逃跑。
喺度3章10節話佢哋必簽二。
呢度所講嘅就係我頭先同大家分享。
阿術係畀三國聯軍係擊敗巴比倫瑪代同埋硒鼓睇。
打敗咗之後，佢哋退守去哈蘭。
所以經文話佢哋係被殲二。
卒之去，到6809年先至徹底咁係被西古提嚟到係毀滅。
嗱，我哋見到。
神嘅話語真係非常非常之嘅準確。
而毫無疑問。
拿鴻書。
全部輸嘅中心經文。
最重要嘅部分。
就係莉莉未遭受審判。
全部那熊書都有一個手尾嘅結構。
嗱，同埋。
前邊我講過嘅十二先知書差唔多，每步的又好美麗好精妙嘅手尾結構。
同樣我都同大家講，我冇時候嚟到講呢一個手尾嘅結構。
但係比我哋見到嘅係乜嘢呀？
就係拿鴻書嘅主旨。
佢嘅主題真係莉莉未印嘅審判。
毫無疑問。
嗱，我會係將呢一個手尾嘅結構擺喺講二嗰度。
誒，若果大家係有？
有心去欣賞嘅話，嚇可以攞個power point，嚟到係慢慢欣賞。
嗱，我哋見到。
講咗第3章。
點解神要審判嚟嚟未？
因為佢哋嘅殘忍。
我亦都講咗第二張。
嘅預言佢哋係點樣落敗？點樣被毀滅，完全係應驗咗聖經嘅話語。
係一張又講乜嘢咧？
嗱，其實第一章係一個字舞獅嚟㗎喎。
乜嘢係字母斯呀？
字母師就係。
由希伯來文嘅字母砌成嘅尸尸尸戈。
喂，你知道希伯來文係有22個字母。
所以最基本嘅字母師就係有22節嘅經文。
每節嘅經文，就係由一個額。
希伯來文嘅呢個字母開始嘅。
Alive就係我哋嘅AE。
Bet就係我哋嘅B。
一路去到塔就係T1共22個字母。
詩篇34篇119篇。
145篇。
箴言31篇都係字母思嚟。
119片屎片嗱，我哋在座好多姊妹都好鍾意呀。嗱，我哋嘅弟兄我相信都好鍾意呀。以前我記得。
啊，is Better話佢唸過詩篇119篇咁長嘅詩篇，佢都練過。
幾犀利？
喂，你話咁長嘅市篇，咁點會係廿二節嘅經文，點會係自無私呀？
原來每個原來。
每個字母都重復出現8次呀。
所以八成22就176節嘅經文。
誒，你諗下ASRock嘅記性有幾好？176節嘅經文都可以記得到。
嗱。
所以呢，一個一只片119篇係。
全部聖經最長嘅一張書。
耶利米愛國都係。
自慕斯一共有5張嘅經文。
第一章第二章第4章。
都係最基本嘅字慕斯。
每張都有廿二節嘅經文。
唯獨第3章係有66節。
嗱，我哋睇嗰市片119咧，我哋就知道點解有66節嘅經文，因為每個字母都出現3次。
三成22位66咯。
咁定將咧？
第5章有22節嘅經文，但係任你點搵你都搵唔到有字母嘅編排。
有好多聖經學者就話呀，呢個叫做房字母詩。
咁點解要防治姆斯先得㗎？
嗱，其實若果你留心啲嚟到睇咧。
原來5張十九同埋5張20。
係有個小型嘅字母師，喺入邊好精彩。
5張19個開始嗰句嘅經文係用Alan係用A開始。
5張嘅下半句係用kef。
系用企嚟到開始。
十代表嗰11個字字母。
而5張20個開始係有係用？
林at符號就係L開始。
而5張20嘅下半句係用tots嚟到開始又係代表嚇字母當中下半11個字母。
所以有一手好。
好係I小型嘅字母師喺度5張十九至到5張20。
咁點解耶利米要咁做呀？
好有趣㗎喎。
嗰啲嗰啲希伯來人，佢當佢獨自姆斯嗰陣時，佢讀得津津有味嘅。
因為佢哋知道佢哋自己嘅字母㗎嘛。嚇由A去塔由Eric去塔。
我哋就話唔識啫。
去到第5章嗰陣時，如果冇咗嗰陣時，佢哋會突然間就會覺得。
好奇怪。
就會去搵下啦。
一揾揾到原來5張十九5張20有個小型嘅字母詩。
佢哋就知道耶利米要佢哋將注意力。
放喺5張十九，同埋5張20。
究竟呢？兩切嘅經文講乜嘢呀？
5張十九話。
要，哇，你存到永遠，你嘅補助存到萬代。
系嗰種耶和華。
但係唔漲20咧。
唔將20話你為何永遠忘記我們？
為何許久離棄我們？
呢個係耶利米向神嘅哀求。
呢個亦都係成個廿厘米愛過嘅，總結身啦，你點解離開咗我哋？
你點解係冇理我地？
嘢，你咪係要將？
以色列人嘅。
焦點嘅注意力。
放係唔將十九五將20？
嗱，咁我哋睇睇。
今日講那紅豬。
第一張都係一個字姆斯。
但係若果你留意嘅話。
冇22節嘅經文喎。
只有15節經文。
哇，咁你話點可能係字母斯呀？
啊，原因好簡單。
因為同一節嘅經文會出現幾個字母喺入邊。
所以一共係由一張二席嘅Alive開始。
去到一張八折嘅car。
當中一共有11個字母出現。
呀你，你話好敢9張誒，咁一張九折至到15節咧？
你去搵下你搵唔到有字母嘅編排㗎喎。
亂七八糟㗎喎，乜都冇呀？
咁你話點解呀？
點解得半首嘅字母斯咁奇怪嘅？
呀，你話我知啦。
梗係偶然，出咗個字母獅出嚟啦，係咪呀啱啱咁橋？
由teller去到car。
你諗下呢個可能性有幾大？你試下11個字母，你排出嚟？
完全照住，由A去到K。
啊，11次。
仲要係個次序啱啱好。
好少好少有咁嘅機會。
而且若果你再睇清楚啲。
英雄係有心？
係將呢一個第一章編排成好似有。
頭同埋美。
個頭就係二至到八折。
一共有十二句嘅詩句。
尾就係狗至到15節。
又係有十二句嘅詩句。
頭十二句尾十二句非常之嘅工整。
畀大家見到，就係。
那熊好清楚咁話，比我哋聽。
我係畀你半句字母是嘅啫。
我係唔畀你後便嗰半句。
嗱，咁你話。
讀完耶利米愛過不如我哋去搵下有啲咩嘢特別嘅地方。
睇下內容先。
嗱，我哋知道頭嗰誒，半首嘅字母斯係由二至到八折。
而至到八折係講咩㗎第一張？
神嘅屬性嗱，我哋頭先開始嘅時候都讀過㗎喇，呢幾呢幾節嘅經文。
神嘅屬性？
咁但係九至到15節咧？
係講乜嘢呀？
嚇你問得好？
我哋一齊嚟睇睇，究竟九至到15節係講乜嘢？
熊書一章九折話。
他必將你們滅絕淨盡。
災難不再興起？
他就係耶和華啦，係神啦。
他們就係莉莉味啦。
一張十支又如箍干嘅稅階。
傳言消滅。
一章12節被剪除歸於冇有。
一張14節你名下嘅人必不留後。
我必因你卑鄙使你。
歸於墳墓。
15節，因為那惡人不再從你中間經過，他已滅絕淨盡了。
有冇見到經文講緊乜嘢啊？
係離離味嘅消滅呀，佢哋係滅絕淨盡係傳言消滅歸於冇有必不留後歸於墳墓。
最好嘅辦法嚟到代表離離未完全消失係咩呀？
連嗰下半闕嘅字母施都冇曬。
就係最好嚟到代表你你未消失，好似嗰首。
下半手嘅字母斯都冇埋。
呢個，我相信就係那紅先知。
佢嘅用意。
嗱，其其實。
若果你睇成部嘅莉莉誒，成部嘅拿鴻書你都見到有呢一個。
I隱藏嘅意義喺入邊。
你會見到成部嘅拿鴻書。
好少提到嚟。
誒呢個莉莉未？
傳輸只不過係有兩次到3次提到。
你話唔係喎，牧師兒。
我數到有10次喎，和合本。
其他個7次係和合本自己加上去。
原文係冇㗎？
原文，只有係一章一節。
二章8節。
同埋3章7節。
一章一節尚且有好多嘅聖經學者。
都話可能唔系那紅先知嘅手筆，因為係一個標題你。
但系我咧，就會問返佢地。
係標題啫。
但係我哋真係。
誒，冇證據懷疑呢個唔係出於那紅先知嘅手㗎喎。
所以就算你計埋嗰個，只不過係3次出現一張一至二章8節3章7節。
好似神都喺度，話我不屑去提你，你未呢個國家呢個城市？
而喺度經文入邊九至十五，我哋見到莉莉味嘅消失。
但系好似嗰半智半首嘅字母師，完全都唔見埋。
嗱，我哋見到。
神要我地做乜嘢呀？
要將注意力放喺佢嘅身上。
而唔係放喺你嚟美嘅身上。
呢一個其實係那熊書一個好重要嘅，一個提示。
當那紅先知寫拿鴻書嘅時候。
你，你未仲未消滅㗎，佢哋仲要好囂張，仲喺度逼迫緊。
猶大人。
但係神同佢哋講。
你唔好將佢注意力放喺佢哋嘅身上。
你將注意力。
放喺神嘅屬性，放喺神嘅身上。
就係嗰。
八折嘅經文嚇一至到八折，我哋一開始嘅時候就讀。
拿鴻書一至到八折。
呢個係提醒咗我。
好似我哋而家嘅情景一樣。
我哋見到乜嘢呀？
個世界立立亂。
我哋下個禮拜都唔會再。
聚會？
有有一段嘅日子，嚇起碼3月唔會聚會。
但係似乎神係提醒我哋咩嘢事啊？
唔好將我哋嘅注意力。
放喺呢啲，會得係過去。
會得歸於冇有嘅市。
要將個注意力。
放番喺神嘅身上。
放喺神嘅屬性嘅上高。
嗱，呢一個係那紅豬俾我哋。
一個好重要嘅提示。
嗱，嗰半首嘅字母詩。
究竟反映出神有啲咩嘅屬性咧？
既然神要，我哋睇佢嘅屬性。
好重要㗎喎。我哋要一齊嚟睇睇神嘅屬性。
第一點講神嘅屬性，佢係妒忌嘅神。
哇，你話妒忌咁都得。
唔好㗎喎，妒忌你話。
原文講咩啊？拿鴻書一章二節。
耶和華是忌邪施報嘅神，呢個記者英文係讀書。
係翻疫情妒忌。
咁你話記者妒忌都係唔好啫？
租既係咩啊？
係人地，有啲嘢你想要得到。
呢個係聚嚟嘅。
嗱，貪戀人哋嘅妻子貪亂人哋有嘅嘢，你冇呢個係罪嚟。
但係妒忌亦都係有一個。
儀式。
但係你唔想失去。
人哋對你嘅愛，你唔想失去人哋對你嘅熱誠。
呢個淨係神妒忌嘅原因。
佢唔想失氣，失去佢子民對佢嘅愛。
唔想失去佢嘅兒女，對佢嘅愛同埋熱性。
所以佢要我哋遠離罪，要我哋遠離偶像。
要我哋專門係勁buy佢。
嗱，只有神嘅妒忌先至唔係罪。
因為一切都係屬於神。
我哋係屬於神。
所以佢嘅妒忌佢嘅記者唔係罪。
但係我哋。
去妒忌就係罪。
你諗下我哋？
嚟到呢個世上，兩手空空。
我哋返去見主嗰陣時，都係兩手空空。
冇嘢係屬於我哋。
所以當我哋去妒忌係罪。
但係神妒忌。
唔想失去我哋對佢嘅愛，唔想失去我哋對佢嘅熱線。
呢個？
佢係有權咁做？
佢嘅。
機邪佢嘅妒忌引致佢嘅尸布施報，呢個字喺度聖經入喺度，呢個那熊書入邊出現咗3次。
好多人都係講神好，即係正面嘅屬性。
好多人見到施報呀呀神嘅怒氣，哎呀，唔好講唔好講。
但係呢個都係神嘅屬性嚟嘅。
佢係施報嘅神。
對於嗰啲唔接受佢嘅。
佢係會有斯堡。
神亦都係忍耐嘅神。
喺懶熊書嘅一章3節。
耶和華不輕易發怒。
點解佢不輕易發怒，點解佢敢忍耐？
喺度彼得後書3章九折，講得好清楚。
因為佢係願萬人得救。
佢係不願有一人沉淪。
所以佢係忍耐嘅神。
佢嘅忍耐，好似我哋廣東人煲湯一樣。
我哋煲湯嗰陣時係慢火滾係嘛。
一路係咁滾，一路係咁滾，但係慢火嘅滾啊。
神嘅忍耐就係好似我哋喺度煲緊湯嗰陣時嘅慢火喺度滾。
但係你要睇住個火啊。
你唔睇住個火嗰陣時一丨寫係點呀？
不可手。十。
神嘅憤怒就係滾寫咗嗰陣時。
神嘅忍耐就系慢火喺度煲湯嘅時候。
神嘅忿怒係點樣呀？
喺度懶熊書嘅一張二至到3節耶和華施報大有忿怒，向他嘅敵人施暴，向他嘅仇敵懷怒。
萬不以有罪，為無罪。
我可以話俾你聽。
聖經入邊最恐怖，我認為最恐怖嘅一。
一節嘅經文？
亦都喺拿鴻書入邊？
就係嗱，紅書嘅3章5節。
3章5節講咩啊？
萬軍之耶和華英。
我與你為敵。
當萬軍嘅耶和華與你為敵嗰陣時。
就真係好得人驚。
因為神嘅怒氣。
係唔簡單？
你睇下佢嘅怒氣。
係啦，熊書一張五折到六折。
大山因怕嘅震動，小山也都消化。
大地在他面前突起，好似地震呀哋都凸起，一樣世界和住在其間嘅也都如此泡發忿怒忿恨。
誰能立？
立得住咧，他發烈怒，誰能擋得起咧？他嘅忿怒如火傾倒磐石，因他濱咧。
佢個憤怒，係非常非常之得人驚。
喺度啟示錄。
第6章。
講到末世嘅審判來臨嗰陣時。
當時嗰啲唔信佢嘅人？
情願係畀山同埋巖石讚喺自己嘅身上。
壓住自己，佢哋都唔願意見到神嘅麵。
嗱，呢一個就係神嘅憤怒，係有幾幾犀利？
咁佢仲有啲乜嘢嘅？
屬性呀？
佢嘅主權。
牛熊輸一張二至到五折，呢個亦都喺羅馬書9章15節所講。
佢要憐憫誰就憐憫瑞佢要因愛睡就恩黛瑞。
呢個亦都係。
我哋今日見到拿鴻書入邊其中一個嘅信息。
但系好似你你味咁樣嘅國家。
係神俾佢掌權。
佢就能夠係興起。
但係當神話你嘅時候到啦。
我要你做嘅事你已經做完。
腎就係可以使佢滅亡。
一切操縱喺神嘅手裏面。
洪詩亦都話畀我哋聽神嘅大能。
一張3節。
或大有能力嘅神。
但係我哋知道佢亦都係安慰嘅神。
我頭先講過。
嗱，紅先知。
明治嘅意思就係佢安慰佢嘅指紋。
佢憐憫佢嘅指紋。
喺度拿鴻書入邊？
係有用到陽性嘅代名詞係她。
系男人嘅他。
同埋又要用到係女人嘅他陰性嘅他。
男性嘅他。
係要嚟形容莉莉未？
女性嘅他。
係要嚟形容猶大國。
當佢喺度審判菌嚟嚟未？
喺度一張十至到15節。
佢用到陰性嘅他。
係同猶太人港英話。
佢係安慰猶太人。
你哋唔使驚。
你，你未將會俾我審判。
將會係滅亡？
你哋只要係信靠我。
只要係歸向我。
你哋就會係得到救贖。
仲有就係佢嘅屬性？
佢亦都係詩雨嘅神。
樓主一張七折再患難嘅日子。
為人嘅保障，並且認得那些投靠他的人。
神係認得，投靠佢嘅人。
神係會保護。
保障投靠他的人。
嗱，呢一個畀我哋喺而家呢一個呀。
呢個武漢肺炎，嚇。
次鑰嘅呢個世界，真係畀我哋一個好好嘅一個安慰。
應投靠耶和華嘅人，佢係會認得佢係會保護。
我亦都係諗起咗呢位詩雨嘅神。
但系好似喺創世記22章。
亞伯拉罕獻以撒。
但系最后神都冇要亞伯拉罕獻以撒。
圍佢？
係預備咗一隻山羊。
亞伯拉罕好感動叫嗰座山呀。
摩利亞山叫佢做。
耶和華。
必有私語。
結果喺度幾千年後。
耶穌基督就喺同一座山嘅上高。
為你為我釘十字架。
呢個就係亞伯拉罕。
幾千年前嘅預言。
耶和華必有私語。
一切很接受耶穌基督嘅人。
都會係？
得到呢個複瞓，嚇得成為神嘅疑慮。
我哋所敬拜嘅神係良善嘅腎。
喺度英雄書一章7節嘅頭。
耶和，華本為善。
耶和華係兩線，但係我哋亦都要好小心。
就係我哋唔好時時就係成日將注意力。
放曬喺神嘅愛神嘅憐憫神嘅仁慈。
好似只有咁嘅樣，先至能夠表達出。
真正神嘅屬性。
有好多嘅聖經學者，有好多嘅牧師都係咁樣。
淨係注意曬神九愛神嘅憐憫呀，其他嗰啲素素開曬。
有咩審判呀？有咩神嘅怒氣呀？
如果你係咁做嗰陣時，你將呢位神變得好渺小。
你將佢放咗喺隻盒入邊走唔到出黎，唔係話神走唔到出嚟，係你唔俾佢走出嚟。
因為你一定要佢係慈愛嘅，係愛人嘅神憐憫嘅神，先至係你嘅神。
但係聖經入邊話畀我哋聽，唔係咁樣？
呢啲感嘅神學家。
時事就話呀，神就係好似一個。
白髮老翁喺度等後人嘅悔改等候人嘅回轉一樣。
我哋頭先見到。
神係有佢嘅忍耐？
就好似煲湯一樣。
但係有一個日子。
呢一呢一煲湯係會滾寫？
佢個怒氣係會臨到呢個世上。
我哋見到那熊書就係一個好好嘅例子。
毫無疑問，我哋見到經文嘅重心係神嘅審判。
但係神話唔緊要。
嚇你哋，最緊要嘅係將你哋嘅注意力放喺我嘅身上，放喺我嘅屬性上高。
但係我哋要注意到。
頭先我哋見到嘅一張二至到八折嗰啲屬性唔係淨係講神嘅慈愛，唔係淨係講佢嘅聯盟。
係講到佢嘅怒氣，講到佢嘅。
呀，呢個施報？
講到佢？
嘅審判？
所以我哋見到就算從神嘅審判，我哋都能夠認識呢位真實。
我記得我哋當中啊。Siri。
已經有好多年係息勞歸主呀，去咗天賦嗰度。
但係佢曾經講過一句，櫻華。
佢話喺呢間教會？
好興旺。
一帆風順嘅時候，佢話我學到嘢。
喂，但係當呢間教會。
係一團糟亂七八糟嘅時候，我一樣學到嘢。
嗱，呢個就比我哋見到就好似我今日要講嘅。
我哋唔單止係喺度神嘅慈愛，憐憫到我哋認識以為神。
我哋喺度佢嘅審判喺度，佢嘅施暴喺度，佢嘅怒氣當中，我哋仍然能夠認識你，韋辰。
呢個就係。
那紅荼俾我哋嘅？
嚇一個教導。
從十五判形式列為神。
嗱，喺度結束嘅時候。
想從大家睇睇。
究竟我哋今日學到啲乜嘢？
嗱，我哋知道神嘅審判就快來臨，我頭先都講過。
誒？當無花果樹發業嘅時候。
誒，我哋就知道夏天就快嚟呢個係耶穌基督教嘅。
佢嘅呢個比喻，即係話俾我哋聽，當我哋見到有好多好亂嘅事，嚇好似喺呢7年大災難入邊講嘅事。
我哋就知道呢個7年嘅災難就快來臨，唔係話已經來臨。
而係就快來臨係一個兆頭。
神嘅審判就快來臨㗎啦，我哋見到有瘟疫，我哋見到蝗蟲，我哋見到有地震有火災。
神嘅審判就快來臨，我哋應該係傳福音，呢個亦都係新約保羅。
所認識，所以佢引用那紅朱一章15節。
喺度，羅馬書10章15節。
嗱，佢點樣引用呀？我哋先睇睇那熊書一張，甚至講乜嘢。
漢娜有報好信傳平安之人嘅腳。
登山。
應猶大呀，可以守你嘅節期，還你所許的原吧。
因為那我人不再從你中間經過，他已滅絕淨盡了。
係有人報好消息嚟到猶大人嗰度話。
你，你未滅亡啦，你哋而家可以係手，你嘅節期你哋可以許你嘅遠。
保羅就引用咗呢隻經文，喺羅馬書10章15節。
高高。
音傳喜訊嘅人。
你們嘅腳真腳蹤何等佳美？
有人咬下頭話，咦，保羅係咪引用錯咗呀？
呢隻嘅經文係講傳好消息，俾以色列人聽佢引用嚟做，咩呀係講傳福音喎。
福音就係好消息啦。
好消息就係福音啦。
係嗎？我相信當保羅引用呢，只嘅經文嗰陣時。
佢都見到那熊書後邊嘅主題。
就係講呢，一個審判就快來臨啦。
再睇睇約拿書？
當約拿先知向你利未人傳福音，佢哋悔改嘅時候。
傳承都係被射面。
但係當係那紅先知嘅預言，嚟到佢哋仲唔悔改嗰段時？
成個城都係被滅亡。
我哋好重要，係要去傳福音末世嘅審判就快來臨。
我哋要將神嘅話語傳達開去，使更多人能夠係成為神嘅兒女。
嗱，我要講講嘅就係那熊書嘅一張十五至猶太人係將佢擺喺佢哋嘅聖經嘅二章一節。
一張15張，佢抹咗去二章一節，點解呀？
佢哋都見到呢一節嘅經文好重要。
但係我相信佢哋係誤解咗呢只嘅經文認為嘅重要性。
我哋不妨睇睇第二點係乜嘢？
第二點就係。
嗱，紅先知嘅名字嘅意思。
就係耶和華嘅安慰。
耶和華嘅聯盟。
我哋見到，而家世界真係亂作一團。
武漢肺炎。
股市大起大跌。
個心入邊，好似冇安寧一樣。
但係神透過佢今日半首嘅字母師同我哋講咩嘢呀？
唔好將注意力放喺呢啲。
將會歸於冇有嘅嘢。
股市也好。
武漢肺炎也好。
都會成為過去。
隻有一樣嘢，係由永恆嘅。
就係一張ET至到八折所講嘅神嘅屬性。
神係會永遠存在。
我哋要將我哋嘅注意力放喺我哋嘅腎嘅身上。
千祈唔好放喺。
呢，一切。
中煤歸於冇有嘅嘢嘅身上。
願神祝福佢自己嘅華語。
讓我哋每一嘅人都能夠係憑住信心。
能夠系度過呢一個武漢肺炎。
同埋股市嘅風波。
誒，讓我哋都能夠係做一個榮神益癮。
嚇蒙神喜悅嘅神嘅疑慮，因為我哋一齊低頭禱告。
將我地感謝你，感謝妳俾我哋拿鴻書。
我哋見到。
你嘅審判。
我哋亦都知道，真係你嘅審判，好快就會來臨。
我哋見到瘟疫，我哋見到蝗蟲，見到好多好多嘅笑頭。
知道審判嘅日子來臨，完我哋每個人都有一個傳福音嘅心。
就好似保羅話要將呢個好消息傳開去。
要我哋每日嘅人都能夠。
係好似嗱，紅先知。
嘅名字嘅意思咁樣樣。
喺你裏邊能夠係尋求到你嘅安慰你嘅聯盟。
我哋感謝你透過嗱。雄嘅搬手嘅。
呢個個字母獅俾我哋見到。
我哋要將我哋嘅注意力放喺你嘅身上。
而唔係放喺呢一切將會過去嘅事物身上。
叫我哋能夠係。
將我哋嘅生命嚟到係榮耀你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督咁樣易購。
廈門。