慢慢步入。
佢人生嘅？
最后一個星期。
去到人生最後一程嘅時候，喺約翰褔音第13章一節咁樣講。
佢話逾越節以前耶穌。
已經知道。
自己離世歸附嘅時候到喇。
我唔知道，我哋有冇幻想過耶穌當時？
嘅心情？
如果我知道人生。
剩低一個星期。
多少少？
究竟我會做啲咩咧？
你會做啲咩咧？如果人生真係得返最後一星期多少少？
我曾經聽過一句咁嘅說話，佢話如果我生命剩翻一個星期。
我都會繼續如常做我平時做緊嘅事情。
我會繼續同我相愛嘅人一齊。
我會繼續做。
我種緊嘅花。
嗱，講得呢句嘅人。
我諗一係佢就一路都好善用時間。
所以佢一路都做番可以，最後都做翻，佢平時做緊嘅嘢。
但係另一方面，可能就系個層次，對我嚟講太高。
如果我真係得返一個星期多少少？
我諗我就算種開花。
我真係唔理我啲花。
我去見我想見嘅人。
我去做我未做完嘅事情。
咁如果。
耶穌嚟到最後一個星期。
佢一定做一啲佢認為好緊要嘅嘢，係咪？
一番咁短時間？
咁如果要講最後一程。
耶穌做過啲乜？
我相信我哋最熟悉。
就係頭先我哋一齊。
去遵守嘅？
主餐。
最后晚餐。
咁而最後晚餐裏邊，約翰特別記載一件嘅事情。
好重要，佢覺得約翰，所以佢一定要記載。
呢樣事情，唔知大家有冇印象？
可能你好熟悉嘅。
就係佢替門徒洗腳。
係咪呀？即係耶穌揀喺個最後嘅晚餐做呢個動作，我諗我哋都好熟悉，因為可能有時我唔知大家有冇試過喺你哋以前嘅教會嚇，或者香港嘅教會嚇有牧者替大家洗腳。
最重要呢，一個舉動。
耶穌係想教導門徒學習。
乜嘢兩個字？
謙卑。
咁而喺上年咧，3月嘅時候咧？臺灣有一間中學叫做曉明女子中學，佢好早咧，已經推行生命教育，佢係最早一間中學咧，係推行生命教育，一路推行得好好，咁佢上年都有一個咧，係由師姐替師妹洗腳。
尤老師。
替學生洗腳？
咁就希望喺呢個活動裡邊咧，就讓學生咧係去明白咩叫做謙卑咩叫服務嘅精神。
但係今日如果再洗腳。
我哋學唔學到謙卑咧？
咁我哋不如睇下當時耶穌嘅時代，點解要洗腳？
當時嘅人著嘅鞋咧，就唔係我哋呢啲。
密頭鞋嘅。
係著咩咧，大家知唔知呀？
係啦著涼鞋。
今日大家有冇著涼鞋返嚟呀？
應該冇咯，應嚇。
咁佢著涼鞋咧就系類似喺呢一啲嘅鞋，咁係露哂啲腳指出嚟嘅。
咁佢哋每日就要行好多嘅泥路？
咁所以去到晚上咧，對腳就肯定。
污糟曬。
係咪？
咁同埋當時咧用嘅枱食飯咧，唔係我哋嗰啲臺嚟㗎喎，唔係我哋坐到直一直嗰啲臺喎。
係點㗎？
可能有啲小朋友會鍾意呢隻臺喎。
喺咁樣嘅？
原來係U字型㗎。
原來係用羅馬式嘅餐桌嚟到去食飯。
係好矮喎，你見唔見到好矮啊？
咁咪咁咪點食啊？
原來佢哋係咁食嘅？
佢哋係要挨喺度。
一隻手枕住張枱。
我嚟借力呀嘛。
咁另一隻手咧，就攞嘢食？
嚇。
咁所以點解要洗腳呀？好緊要喎。
因為你只腳係差距，隔離㗎喎。
咁如果你冇洗腳咧？
咁第一果個人就會掘住你㗎喇，可能你做乜整會啫喎。套衫呀。
嚇或者話應該都有啲味道掛嚇。
咁所以原來當時洗腳系好，必須嘅。
咁但係洗腳嘅責任係落喺邊個度咧？
原來當時佢哋覺得洗腳係好低賤嘅工作。
係好厭惡嘅工作嚇，甚至如果嗰間屋係有兩種嘅奴隸，即係話如果佢有猶太人嘅奴隸憐猶太人嘅奴隸都唔使做，係畀外邦嘅奴隸做嘅。
不過當時都有文獻記載呢，就話咧，猶太人都有俾自己嘅太太洗腳。
或者仔女洗腳，或者學生幫老師洗腳，但係從來冇老師幫學生洗腳。
誒，嚟到最後嘅晚餐嘅時候要行翻記載耶穌突然間企起身。
然之后，除咗外衣。
然之后。
將毛巾束腰。
然之后走去倒水。
再洗門徒嘅腳。
又用束腰嗰條嘅毛巾。
去幫門徒抹埋腳。
幾好招呼英。
仲幫你抹乾埋？
嗰陣時，嗰個動作肯定係好震驚。
頭先睇經文嘅外衣咧？
係總數嚟㗎係S，即係話耶穌係將所有三。
除曬。
然之后得返條毛巾箍住條腰。
原來呢個裝扮就係當時嘅奴僕嘅裝扮。
原來就係咁樣。
你睇，而家呢個圖片係一幅天主教嘅圖片。
呢個係最準確嘅，我相信因為佢係除曬所有三然之後你見到條毛巾咧？因為原來佢哋叫做阿嬤煲。
嗰條毛巾唔係啱啱夠攬住條腰，原來係長咧。
係可以長咗出嚟嘅地方咧，就可以幫人去抹翻乾嗰對腳。
呢個時候我諗場面都幾尷尬，當12個門徒一路只眼望住耶穌要替佢洗腳嘅時候，其他人一路都唔敢出聲，淨係坐喺度靜靜哋，咁樣比對腳耶穌洗。
直至到去到西門彼得嘅時候，彼得就話，煮呀。
你真係要使我對腳。
因為之前冇人夠膽問係彼得一路都比較英勇啲，嚇。
然之后跟住耶穌就回答，佢話我所做嘅。
你哋而家唔知道。
以後你就明㗎啦。
跟住畀到人唔得唔得唔得，你唔可以使我對腳。
然之后，耶穌話，如果我唔使你嘅腳，你同我就冇關。
跟住彼得嘅回應都幾？
幾幽默㗎喎，或者話幾幾夜笑㗎喎，就系咩咧，咁俾得就話煮呀。
咁你就唔好淨係使我對腳啦。
受同手同頭都使啦。
即係幾乎想耶穌幫佢沖涼呀。
嗱，個回應好似好得意，但系原來背後嘅意思，即係話。
佢好想同耶穌有關。
佢好想同耶穌嘅工作有分，所以佢覺得使對腳唔夠，要使多啲嘅地方。
呢個行動係要門徒學習謙卑。
其實如果你凈系睇住韓方，未必夠當勞加福音嘅時候，學者畀到我哋一啲嘅。
一啲嘅貼石畫，點解耶穌無端端揀呢個動作咧？
原來當耶穌去同門徒講咗一番說話，話我就會走㗎啦，我唔會再食呢個筵席，直到成就喺神嘅國裏邊，我先再食。
原來耶穌講完呢句應話之後，佢就吩咐門徒，佢要走上十字架，要流血要寫新。
呢個時候原來門徒唔係唔捨得耶穌，可能門徒都未好消化到，淨係知道我耶穌可能要離開一排，所以咧，就話唔食呢個筵席啦。咁。
禁耶穌做敢門徒，做咗啲咩咧？
門徒竟然間？
去爭論。
邊個做大？
即係咩呀？
一路都係13個人，即系十二門徒同耶穌一齊出入，然之后耶穌話走喎，咁啲門徒唔係唔捨得，而係話咁耶穌邊個係大呀？
你走咗之后可能射嚇冇頭不行咁樣，咁究竟邊個係大？
可能耶穌聽到都幾心淡。
所以耶穌就唔講咁多。
就實際用一個行動。
你去做洗腳呢個行動。
佢話俾門徒聽你要為首領嘅。
倒要像服事人嘅。
你以為首領嘅就要將服事人？
耶穌洗完腳之後，就著翻衫坐返低同佢哋話。
我頭先所做嘅。
你明唔明呀？
你哋稱呼我係夫子稱呼我係煮你哋講得不錯，我本來就係。
我係你哋嘅主，你哋嘅夫子即係老師咧，尚且使你哋嘅腳。
你哋亦都當彼此洗腳。
我比你哋做榜樣，係要叫你哋照住我向你哋所做嘅去做。
要做首領。
就要洗腳。
我諗呢件事情喺今日好難理解。
因為係現今嘅社會，如果你要身居高位，如果你要做主任，如果你要做經理，可能佢會問你有咩學位問，你有幾多年資？
但係今日耶穌嘅要求係你要先做僕人。
再做到領袖。
耶穌透過洗腳好具體教導門徒，乜嘢係僕人領袖？
但係嚟到今日。
洗腳，我哋係咪真係學習到謙卑咧？
我覺得難啲唔系唔得。
不過係難啲點解咧？
如果陣間。
如果一陣間嚇我未問準崇拜部部長㗎。
如果一陣間我喺家事分享嗰度宣布。
我話下星期。
我哋講完道之後，我哋進行洗腳禮。
由女傳道負責，幫大家洗腳。
仲會mark埋干嘅添咁？
咁大家唔知會點咧，我諗你下一個星期嚟之前咧？
你會洗下腳掛。
嚇，我諗你唔會段估嗰朝早特登赤腳，咁樣就走出back，然之后咧就行翻10個圈。
嚇或者著住對涼鞋，然之后就走出去，泥地呢就就就就搵埋張太咧一齊做件步操，我哋一齊行10個圈先等佢洗得辛苦啲咁。
我諗唔會喎，應我諗你。
嚇前一晚沖涼都洗到乾乾淨淨，嚇嚇你好人啲，可能仲噴埋啲嚇香噴噴嘅嘢，嚇。
又唔會著對穿窿襪返嚟。
咁樣洗？
到真係洗嘅時候？
你會唔會覺得？
我真係謙卑咧。
你會唔會真係覺得就咁樣就覺得哎呀女傳道學到謙卑啦，咁樣。
得唔得咧，英。
啱啱提及到嗰個曉明女子中學咧，佢上年真係做完嗰個活動之后，咁嗰啲我諗係校園小記者咁啦，嚇咁咧，就訪問翻啲同學俾人洗腳嗰啲嘅感受。
佢哋搭咩咧？
佢答，呢句櫻華。
佢話比人使嗰個。
俾幫人，使嗰個更加難。
嚇好似調轉咗喎。
跟住我問番呢度嘅頂姊妹，真係有位姊妹同我講過英？
哇，我咪慘過你咁樣。
即係被使嗰個呀？
嚇但系咁樣肯定，唔係耶穌嘅原意喎。
咁如果我哋又要從耶穌嘅教訓洗腳裏邊學習謙卑，我哋可以點樣思考咧？
我諗可以重洗腳嘅本質裏邊可以諗多少少先。
第一就係洗腳裏面牽涉到僕人。
一個真係除咗三。
嚇嘅僕人，而另一個佢做嘅嘢就係做緊一啲，大家都覺得。
好低賤嘅嘢。
所以彼得點都唔肯。
原本俾耶穌做。
咁如果我問大家，如果喺教會裏邊工作，或者教會裡面有啲咩嘢，你係覺得？
低賤嘅。
我有人話洗廁所。
誒，我都系咁諗。
所以我都係預備咗洗廁所。
咁如果用洗廁所為例呀，呢個唔係我嚟㗎？
如果預備洗廁所為例，我嚟咗教會足足9個月啦。
我有冇洗過廁所咧？
一陣話畀你聽嚇。
係。
大家仲記唔記得呢？上一次呀嚇我嘅屬靈師傅呀。
潘兆榮牧師咧，咪嚟分享嘅，佢講到咧就話咧，有一位學歷好高嘅好叻，好有恩賜嘅弟兄咧，原本就即係好想去。
木會加入教會工作。
咁呀，傾得好好啦，去到簽約嘅時候一睇張若唔簽？
點解咧？張若寫到明要負責清潔廁所。
要洗廁所喎。
咁啊一路之下唔簽唔做。
嚇。
咁我一廳好合理呀，跟住我即刻返返去睇翻咧。MBC嗰張若有無線，因為嗰陣時我都冇乜點睇清楚就簽啦，嚇。
跟住冇咯都冇話，一定要洗廁所清潔廁所。
咁但係跟住完咗啦，我又再同阿歡牧師傾計呀，即係有啲似耶穌咁咧，講完個比喻，跟住呢，唔係好明跟住又解釋畀我聽跟住我話真係要洗廁所嘅咩？佢話，真係呀。噉樣我話嚇噉樣㗎嚇係溫哥華做傳道人咁樣。
跟住佢話。
喂。
教會係咪你屋企啊？
嘩。係呀。
咁你屋企個廁所污糟你使唔使呀？
系有啲弟兄都擰頭喎。
因為你唔使細呀嘛，係咪？
嚇咁跟住我就諗下係喎，我屋企個廁所我都洗過呀。
原來洗廁所咧，好有滿足感喎。
即係當呢嗰個廁所又壓啦。
嗱，通常壓都係弟兄造成㗎嚇跟住然之后咧？又有績啦，咁樣嚇跟住咧，你走去洗完之后，哇，嗰種反光嗰個嗰個情景呀，嗰個成功感㗎喎。
哇之后，自己用都勁錫啲喎，睇得準啲㗎喎，嚇。
咁然之后？
睇英超咁開心，你有冇做過呀？
可能你冇做過你嚇。
咁我嚟咗9個月咧，我坦白同大家承認我冇細個廁所。
嗱，第一咧。
就系咁，可能你即刻話教會唔係你屋企咩？
教會係我屋企？
不過呢間教會係太多人嘅屋企。
哈哈。
我嘅愛心未去到咁大，我淨係淨係而家暫時我諗我學到就係我哋自己一家人。
因為太多唔同嘅人。
嚇咁同埋另一方面呢，就係因為我哋教會係租嗎？
咁教會好好呀，嚇，咁就有個清潔嘅姐姐嚟到幫手，真係清潔每一個廁所。
我極其量，真係試過就系見到袋垃圾好大好重，我真係幫佢去揼過垃圾。
同埋因為咧，我個辦公室係太近個洗手間。
而男洗手間嗰個小便的。
兜咧。
我唔知點樣講，問下啲啦，嚇。
咁咧就系成日都冇人衝廁所。
因為可能凈系得英文告示咧，同埋有其他人係唔識睇英文㗎嘛真系咁啊，可能係因為佢都要嚟上英文班啦，咁樣咁結果咧就冇沖廁所，嘩，我喺個Office度咧好多時咧，一聞到啲味道咧。
我就要即刻衝廁所㗎。
我係做到咁樣啫。
咁所以，如果我真係要學習謙卑咧？我懇請大家，我唉，大家。
將來當我哋自己有自己嘅堂所嘅時候。
妳俾我每一個月洗一次廁所。
仲要係使男廁？
跟住可能即系話唔得牧者點可以洗廁所呀，咁樣。
嗱，我洗完，我唔會話畀你聽。
但係我想妳俾我就系。
每一次洗廁所，我諗我一定會諗翻耶穌洗腳。
呢個比喻？
因為洗廁所真係好厭惡。
特別最開頭。
你落手嗰一下。
去洗係真係要啲容器嘅。
我相信當時洗腳咁污糟咁邋遢，唔係淨係嚟喎，可能仲有啲動物啲糞便仲有好多嘢，但係啲僕人都係咁洗。
都要有人做，今日如果我哋都要學習耶穌嘅謙卑。
我哋有冇啲乜嘢嘢？
你係最唔想做。
有冇啲咩嘢你係不屑做？
有冇啲咩嘢？
你係覺得使乜我族？
無理由，我做。
嗰啲嘢可能就系。
你開始學習謙卑。
嘅第一步？
當耶穌講完洗腳嘅時候，佢講咗另一樣好重要嘅嘢。
佢除咗身教？
佢另一種身教就係話要我哋去愛到底。
喺最後晚餐裏邊，耶穌嘅心情肯定沉重，但係另一個人嘅心肯定都唔好過。
特別係耶穌指出，佢話喺門徒裏邊有一個人會出賣佢。
因為喺差唔多洗完腳嘅時候。
耶穌就話。
原知道要出賣佢嘅係邊個？
所以話你哋不都是乾淨的？
因為12個門徒，裏邊有一個。
係個心都唔乾淨。
喺楊坊第13章第18節話。
耶穌話我講呢句話，唔係指住你哋所有人講嘅，我知道我所揀選係邊個我，而家要應驗經上嘅話，同我吃飯嘅人會用腳踢我。
繼續講。
耶穌講完呢句話之後，聖經話心裡憂愁。
就好清楚咁講，佢話我實實在在嘅，告訴你哋你哋中間有一個人要賣我啦。
跟住有一個門徒。
就問耶穌。
係邊個？
耶穌回答，我蘸一點餅給瑞。
又是誰？耶穌就蘸了一點餅遞給。
又大。
佢食咗之後撒旦嗰陣時。
都同時喺佢心裡面。
耶穌就同佢講。
即係同人講你要做嘅？
你快啲做。
跟住聖經就話痛則嘅人冇一個知道。
點解耶穌同猶大講嗰句說話跟住你話，唔係啱啱耶穌講明話點頂你邊個就邊個咩？
你要留意，即係話嗰陣時。
係嗰個人細細聲問耶穌。
耶穌亦都係細聲答佢，因為如果你記得佢哋食飯嘅時候係好容易嗌住大家係咩？
同埋可能嗰張檯咁大。
真係聽唔曬，所有人聽到呢句櫻華。
因為可能嗰陣時，人地以為耶穌叫猶大，你去做你要做嘅嘢，因為可能就係話嗰陣時叫猶大去買東西。
或者話去俾錢窮人？
聖經嗰陣時記載話猶大，立即就出去。
走進夜幕裡去。
聖經話走進夜幕。
如果你諗番。
好有嘅，屬靈嘅意味呢一個夜幕。
就係佢漆黑裡面消失咗。
佢喺嗰一刻。
係同撒旦。
一齊合作？
去準備出賣耶穌。
相信嗰陣時喺筵席裏邊。
耶穌同門徒講咗好多臨別贈言好唔開心，所以約翰from 14章一至4節嗰度。
耶穌安慰佢地。
你哋心裏面唔好優秀。
你哋信神。
有一封信，我喺我父嘅家裡有許多住處處，如果冇我一早就已經話畀你哋聽，我去完係為你哋預備地方。
我若去為你哋預備地方，就必再來接你哋到我嗰度，我喺邊度你哋都喺邊度？
我往那裡去，你哋知道嗰條路你哋都知道。
其實呢一段經文。
對我哋好緊要。
因為我哋喺呢度。
每一位嘅信徒。
耶穌畀到我哋一個好大嘅應許。
就係耶穌係去為我地預備地方。
所以我哋嘅生命。
唔係有終止。
我哋終止，只係地上面。
終止我哋肉身嘅生命。
我哋完咗肉身嘅生命。
就係爛咗個門㗎？
去到永恆嘅生命。
之後，耶穌喺第十四相同，第14章到第17張都講咗好多安慰門徒嘅說話有講到賜下聖靈同門徒一齊有講到就係話耶穌就係葡萄樹，我哋係之子，我哋要成日喺個枝指向葡萄樹支取力量，然之后佢哋就去到橄欖園。
又大，因為始終係耶穌嘅門徒，一路都知道佢哋出入嘅地方，結果聖經話由戴戴咗一大對祭司長同埋法利賽人同埋羅馬嘅士兵同埋手電嘅首位，一齊去到搦住火把，然之后去捉耶穌。
嗰陣時喺個橄欖園裡面好柒下片，然之后大隊人馬湧到要捉耶穌。
然之后去到一幕好心傷。
嗰一幕？
就係猶大用乜嘢嘅方式去做暗號，話俾啲兵丁聽嗰個係耶穌。
佢就系。
走去，親吻耶穌。
耶穌同佢講佢係猶大。
你用親嘴嘅暗號。
你買。
你個老師嗎？
大家有冇留意到人？
可以卑劣到呢個地步。
用最親密嘅方式。
去傷害。
同你一齊咁耐嘅，一個嘅老師。
其實佢可以用好多方法，可以去到嘅時候搵隻手指指耶穌。
可以走去撘膊頭。
發姐擁抱？
都好準確。
但係佢卻要做呢一個追親密嘅方式。
去出賣耶穌。
耶穌呢一刻肯定好傷心，一個親自挑選嘅門徒。
一個同佢共處咗咁耐嘅門徒，一個聽咗佢咁多嘅教訓嘅門徒，竟然間最後用咁嘅方式去出賣佢。
嗰陣時，門徒都肯定係驚惶失措。
正經話左右嘅人見到光景唔好，即係勢色唔對然，之后佢話煮呀，我有把刀可唔可以斬啊。
耶穌都未得閒覆咋？
已經喺電光火石之間，聖經話已經有一個大祭司嘅僕人嗰隻右耳。
已經甩咗出嚟。
耶穌話。
谷到呢個地步咯？
由佢哋啦。
然之后就摸一摸。
個僕人。
耶穌去到最後。
都用憐憫嘅心，顯咗神蹟。
如果嗰陣時真係實際嘅環境，你係畀人斬到嗰僕人隻耳仔，我諗你即刻都應住，然之后隻手。
肯定好多血。
我諗對你嚟講係一個好大嘅奇蹟，就係話我真係守好翻，我啲血都未乾。
但係隻耳仔已經好番。
耶穌就系咁愛人。
愛到底？
之前提及過為門徒洗腳嘅時候。
耶穌。
每一個門徒都洗。
其實耶穌年猶大對腳都有洗。
呢個顯示耶穌係一視同仁，耶穌願意服侍每一個人。
耶穌願意以德。
去報怨？
當猶大離開屋企嘅時候，即係喺嗰個筵席嘅時候，猶大喺夜幕裏邊消失，如果我係耶穌，我諗我會同門徒講即刻話。
你要提防呢個人。
係咪？
你要提防佢之後點樣對待你哋？
或者耶穌話會提佢地世途險惡。
或者耶穌會提佢地防人之心。
不可毛。
但係耶穌卻仲仲用一種好相反嘅方法去教導。
耶穌頒布咗以下呢一段愛嘅命令。
喺安心15章十一到十二至咁樣講這些事，我已經對你哋講咗啦，係要叫我嘅喜樂泉喺你哋嘅心裡邊拼叫你哋嘅喜樂可以滿足，點樣可以有喜樂咧？
原來係話你哋要彼此相愛，好似我愛你哋，一樣，呢個就係我嘅命令。
耶穌一早都講咗西人。
如果恨你哋。
你哋知道其實行你哋以先係恨我呀，耶穌話你哋如果屬于呢個世界，世界就唔會恨你，係會愛你嘅。
只因為你哋係唔屬於呢個世界，即係我哋任何一個人，其實我哋唔再屬於呢個世界，喺我哋相信耶穌嗰一刻。
我哋係屬耶穌，所以原來出邊嗰啲人恨我地。
系正常。
出邊嗰啲人恨我哋，係因為恨我哋背後嗰個耶穌。
耶穌面對恨嘅方式。
係選擇愛選擇醫治？
選擇走上十字架。
去圍行佢嘅人。
流出寶血。
所以耶穌話人為朋友捨命。
人嘅愛心。
冇畀呢個？
更大。
我哋點樣去體現彼此相愛咧？
因為耶穌話我做嘅嘢你哋照著行啦，咁。
咁嚟到最後呢幾分鐘我哋要講。
我哋點樣可以應用今日耶穌嘅教訓咧？
如果耶穌話要彼此相愛，咁喺邊度可以彼此相愛咧？喺做嘢果度得唔得咧？
喺你間公司得唔得咧？
或者唔得？
或者好難。
因為個關鍵係彼此。
喺工作間裏邊。
冇人簽咗合約嘅時候，話要彼此相愛嘅，我唔知你有冇試過簽一張藥，係話彼此相愛咧？
冇喎，原來呢？從事冇責任去愛妳喎。
同埋佢未必係屬耶穌。
係咪或者講得白一啲，就係老闆都冇義務同埋責任去愛你㗎喎。
即係好似啲年青人話，唉，我做嘢唔開心呀，咁樣。
老闆冇話要你開心㗎喎。
老闆唔係出糧俾你開心喎，老闆係出糧俾你，真係用你嗰啲嘅。
Clarins用你嗰啲嘅實力。
喺屋企可唔可以彼此相愛？
應該係得嘅。
不過要睇果間屋企嘅人對家庭嘅觀念係點樣？
我嚟到加拿大呢幾年，我發覺同中國人真係好唔同，如果西方人。
西方人真係有啲有啲爸爸同我講過誒，我等我個仔，我個女18歲。
哦，等點解等18歲咧？
我就要去搬嘅啦。
仲要佢學習獨立㗎？
咁我同啲年青人傾計。
佢而家先12歲，我諗你諗住將來讀邊間大學呀，咁樣。
佢話邊間都好。
總言之唔喺BC就得㗎。
哇，點解我就要離開屋企？
原來你個女唔駛等18歲，你等18歲，佢等16歲。
禁點學習相愛呀。
我哋而家好多家長就係由細到大。
就係教佢鋼琴。
教佢吹flute。
然之后就去喝Kitty。
跟住去。
打籃球？
或者跆拳道。
係有冇啲家長？
真係教佢彼此相愛嘅。
好似好少提及。
唯一可以教導彼此相愛嘅地點。
我相信係呢，一度。
我相信呢，一度。
彼此相愛，有一個關鍵就係彼此，即係話有另一個人，所以有時啲基督徒。
個觀念係錯咗嘅。
佢話，誒，你傳到而家唔使返教會㗎啦。
我話點解唔洗返教會啊？
佢話，嘿，科技咁發達，我上網聽到㗎？
我直頭係聽到之前我會播埋詩歌㗎。
試過完咗，聽完到我自己都有埋回應詩歌㗎咁。
我再搵埋另一個牧者祈禱，㗎咁樣。
哇，對唔住啊。
信耶穌嘅生命唔係聽到同埋聽歌。
而係彼此。
相愛。
我哋要有一個場景，先可以彼此相愛。
所以上一次喺因此團契。
學到一樣好好嘅嘢，有位弟兄好強調，就係話我哋講咁多都無用。
講到天花龍鳳都無用。
佢有一個大前提，就係有上帝嘅愛。
你冇上帝嘅愛，講乜都無用。
感恩。
唯有喺教會裡面。
我哋先高舉上帝嘅愛。
我哋先可以用呢個做基石，同埋我哋先有partner。
去學。
俾錢相愛。
但係另一啲信徒亦都係錯誤嘅。
就係話。
我受傷害。
所以我好唔開心。
受傷害當然唔開心啦。
正常人嚟㗎？
如果你話畀我聽，嘩，你傳動我受咗傷害，我好興奮啊。
我要帶你去睇醫生我啦。
正常一定會唔開心，但係唔開心，唔係走咗喎。
我哋要唔好放棄？
因為我哋每一個人。
都係愛嘅。
堅強嚟㗎咋？
我哋參加咗呢個internship program。
呢個實習生嘅計劃，我哋一齊喺呢度實習，而最得意就係冇人可以做到100分去添加嘅。
所以我哋靠住上帝開。
去愛。
得罪，我哋嘅人係難。
不過你要顯示我哋有上帝嘅外，因為聖經都話如果你淨係我一啲愛你嗰啲人，如果你淨係愛嗰啲可愛嗰啲人有咩咁特別啫？
班賊都愛佢哋㗎。
班賊都backup啲賊㗎喎。
佢哋互相照應。
咁如果佢哋又愛佢地，咁我哋同佢哋？
冇分別？
如果我哋淨係愛嗰啲可愛嗰啲人。
你都結論嚟到總結。
耶穌，成個洗腳嘅行動。
要除衫。
最後話佢著番衫，其實呢個寫下。
呢個穿上。
都可以豫表耶穌將佢嘅生命。
自願。
咁寫去？
但係好感恩就係。
呢一個寫去呢，一個盯上呢，一個十字架嗰度。
佢嘅生命係會冇咗。
但係最大嘅恩典就係。
復活節。
就快會嚟講。
你願唔願意接受？
耶穌洗腳。
同耶穌。
有分呢？
你願意接受耶穌為我地預備嘅救恩咧，你願唔願意去到耶穌為我地預備嘅地方咧？
你愿唔愿意擁有？
呢個復活？
永恆。
嘅盼望咧？
今日我哋分享咗。
受難嘅前夕。
盼望我哋每一個弟兄姊妹。
4月14號。
受苦節果日。
我哋一齊透過。
耶穌受難節製。
去仰望。
呢個被釘十字架？
為我地寫新嘅。
嗰一隻。
代罪羔羊。
我哋一齊有個禱告。
呀。
親愛的主耶穌。
嚟到你人生嘅最後一程。
你所做嘅事情。
你所講嘅每一句說話。
相信都係10分之緊要。
你係好想喺離世之前都可以讓我哋呢一班門徒一班信徒去領受得到㗎。
今日。
你，若我哋再一次思考。
喺你最後晚餐嘅錢同埋後。
嗰個洗腳謙卑嘅行動。
嗰個俾人用最親密嘅方式出賣嘅行動。
去顯示出。
你嗰份謙卑。
去顯示出，你嚟到呢個世界。
就要做僕人。
你亦都同樣顯示出。
嗰個愛到底嘅愛？
我哋知道10分之困難，我諗你都知道我哋要實行嘅時候好困難。
但係你話。
你差遣咗聖靈同我哋一齊。
會當我哋。
當我哋肯願意，仍然係喺你嘅樹上面支取力量嘅時候，我哋都有力量。
所以今日。
我哋好多人都系軟弱㗎。
你都係加添。
你讓我哋。
喺困難嘅時候。
有你嗰份愛到底嘅愛？
去扶持我地。
我哋咁樣嘅禱告。
係奉主嘅名求。
他們。