所以今日咧，我哋都揀住一段嘅經文，係講呢個最後晚餐嘅，不過我哋就揀咗約翰褔音呢段啦，因為今個月係即係大家應該係睇約翰褔音，嚇咁。
亦都有最幸褔音嘅，最後晚餐都好有特色嘅，又同其他幾卷福音宣唔一樣嚇。
咁我哋講到呢個講到嘅時候，會從大家再講，即係佢要幸福咪特色喺邊度？
不過我哋開始分享神嘅話語，之前我哋首先讀神嘅話語啦。
咁我哋會讀呢個約翰褔音15章一到17節，嚇，咁我就誒讀，大家可以喺屋企，或者喺邊度都好啦，可以跟住一齊讀啦，嚇。
約翰褔音15章一到17節我是真葡萄樹，我父是栽培的人。
凡屬我不結果子的枝子，他就剪去凡結果子的他就修理干凈干凈，使枝子結果子更多。
現在你們因我講給你們的道已經乾淨了。
你們要常在我裡面，我也常在你裡面。
枝子若不常在葡萄樹上。
自己就不能結果子。
你們若不常在，我裏面也是這樣，我是葡萄樹，你們是枝子。
上載我裏面的我也常在他裏面，這人就多結果子因為離了我，你們就不能做什麼。
欣若不常在我裏面，就像枝子丟在外面枯乾。
人拾起來。
扔在火裏，燒了。
我的話也常在你們裏面，凡你們所願意的祈求的。
就給你們成就。
我父就因此得榮耀。
你們也就是我的門徒了。
我愛你們，正如父愛我一樣。
你們要常在我的愛裡。
你們若遵守我的命令，就常在我的愛裡。
正如我遵守了我父的命令，上載他的愛裡這些話，我已經對你們說了。
是要叫我的喜樂存在你們心裡。
並叫你們的喜樂可以滿足。
你們要彼此相愛，就像誒，將我愛你們一樣。
這就是我的命令。
人為朋友捨名。
人的愛心，沒有俾這個大的。
你們若遵行，我所吩咐的就是我的朋友了。
以後我不再稱你們為僕人，因僕人不知道主人所做的是我太稱你們為朋友。
因為我從我父所聽見的。
已經都告訴你們了。
不是你們揀選了，我是我揀選了你們。
並且分派你們去，結果子叫你們的果子常存。
使你們奉我的名無論向父求甚麼。
他就賜給你們。
我們這樣，我這樣吩咐你們。
是要叫你們彼此相愛？
佢哋低頭再做一個禱告呀。
著數求你幫助我哋特別喺呢個嘅。
誒？即係受苦節快來臨嘅時候。
讓我哋思想即系，主要係蘇離開世界之前。
對門徒過份嘅心懷。
佢點樣愛門徒？
你I主耶穌，你叫我哋都要同樣嘅彼此相愛。
今日一段聽到嘅時間求你去激勵我哋嘅心，交託禱告，奉耶穌基督名呀。
好啦。嗱，誒今日呢篇係邊所謂最後晚餐嘅一篇嘅講道啦，嚇話港女或者講到咧。
誒，好特別嘅，因為咧就誒。其他3本福音書即系馬太馬可路加嚇。
都提到耶穌所謂設立最後晚餐擘餅，同埋呢個一齊喝杯嚇。
係唯獨約翰褔音係冇記載呢樣嘢。
咁呢個咧，其實反映咧又向福音咧，同其他嗰三卷嚇我哋一邊一般研究聖經嘅人，嗰啲叫做負累福音呀，即係或者對觀福音呀，點叫都好啦。總之其他嗰三館福音係有誒明顯有分別嘅約翰褔音係同嗰3本嘅風格，係有啲唔同。
另外嗰3本福音咧？誒？如果好粗略嚟到講咧嚇你可以話都系比較多啲講。
耶穌嘅所謂public ministry，佢俾人見到嘅嘢，嚇。
咁所以講到譬如誒，佢嘅受浸聖靈降臨嚇，咁其實呢個公開宣告嚇就向世界宣告。
佢係即係神嘅兒子感，呢個喺即系？
誒，呢個嘅誒？3本誒傅類福音書呀。除咗馬可啦，嚇就比較強調，即係嗰個天上肯定佢嘅身份咁。
錦跟住耶穌咧，喺另外嗰3本福音書所全港嘅信息咧，都主要係講所謂神國或者天國呀。
咁但係喺約翰褔音裡邊咧就唔同嘅，嚇佢講嘅信息咧，就主要唔係圍繞所謂神國或者天國像什麼客，其他嗰幾卷就講好多比喻嚇天國好似乜嘢乜嘢咁。
I約翰褔音裡邊咧就強調咧，我係邊個嚇？所以我是生命道路真理，咁呢句應話係喺約翰褔音裡邊出現嘅啫。
讓福音咧，好似個作者咧嚇即係。
即系起碼聖經學者咁推斷喇，好可能要看寫約翰褔音嘅時候咧。
誒其他嗰三卷福音或者嗰三卷福音嘅前身呀？即系類似嗰三卷福音嘅福音書啦。可能已經存在，可能已經流傳緊。
所以當I約翰嚇我哋，就叫佢當佢使徒約翰喇，當約翰去。
寫約翰褔音嘅時候咧，佢就刻意唔去重覆翻嚇。
顧慮福音裏邊提過嘅某一啲嘢，嚇當然有重複嘅嚇，但係佢就唔想。
完全重複裏邊嘅內容。
反而咧，佢就要強調，即係有另一個重點，嚇佢就強調耶穌係邊一個客，所以即係hmm幸福，因又講我係乜嘢，我係乜野啦，求先提過。
亦都強調咧，耶穌同埋門徒之間嘅關係，嚇。
所以咧？如果喺三負累福音咧，就誒？通常耶穌嘅教導好多時係用一啲嘅比喻咁嚇即係天國就好似有個人搵到粒珍珠咁樣嚇，即係果度好多比喻嚇即係同一般人講論嘅故事咁嚇。
呢個係反映嗰陣時，即係你可以話猶太人嘅文化，嚇啲rapper嚇啲老師講。
講佢誒，道理嘅時候都鍾意用呢啲比喻。
約翰褔音咧？Hmm，耶穌咧，就比較係用所謂我哋今日講類似講道嘅嘢，嚇一個discord，一個比較長嘅一個篇講道嚇講論。
咁同埋咧約翰褔音裡邊咧，好多時嗰啲嘅講道，誒，似乎咧都係特別，即係針對嚇即係。
同門徒講講門徒同埋耶穌之間嘅關系呀，呢個都係。
金錦呢個特色咧，其實係今日呢篇最後呢篇誒，即係所謂呢個最後晚餐呢一邊嘅耶穌嘅最後呢篇講到咧。
亦都同樣反映呢個特色嘅。
誒其他3點報禁書咧記錄咗呢個擘餅，即係喝杯呢樣嘢啦。
約翰，就好似。
選擇唔去記錄呢個儀式嚇？
但係咧，佢就想將個儀式嘅嗰個嘅唔二嚇所謂個屬靈嘅意義帶出嚟。
咁所以咧，佢就講咗頭先呢篇咁嘅度嚇即係當然成編導嚇，即係所謂最後晚餐嘅度咧，係由即係約幸福103章一路到17章嘅喀咁15章，我哋剛才毒嗰段咧，就係。
即系啱啱係呢篇講道嘅中間啦，嚇咁。
禁呢邊講到咧特即系，或者即係喺嗰5張之中今日讀嘅呢段咧？
即系特別強調耶穌同埋門徒之間嘅關係。
咁佢地用咗一啲嘅比喻咧，就去一個好重要嘅比喻去形容。
門徒同埋耶穌嘅關係。
好啦，咁我哋就去睇下啦，即係我哋假設嘅翰福音即係約翰，呢個呢個瞞呢個使徒，特別想強調，即係耶穌同埋耶穌與門徒之間嘅關係。
咁呢個係當耶穌要離開世界啦，耶穌會同啲門徒講乜嘢咧？
嗱，當你睇第即係由約翰褔音十二到17章嘅時候咧？
其實你要想象就好似一個一篇臨別嘅勸勉，嚇即係12章到17張，就係一個所謂大祭司禱告啦。嚇，即係12章到16章就係一個臨別嘅圈面嘅一篇訓話啦。
即係我哋可以想像個場景咧，就係即係耶穌就嚟要離開世界啦。嚇咁即係是任務多啦，我可以咁講嚇咁，最後有啲咩要講咧嚇即係你你你想象嘅場景就好似。
即系而家好多人移民咯，咁樣嚇你想像就系，譬如你個仔女咁呀，要出國讀書啦。嚇而家佢17歲客好似我個女，當年大女咁啊17歲。
要出國讀大學啦，咁嚇咁誒？即係我，我同我老婆計咗喺香港啦，即係雖然我哋送到佢美國嘅，不過你想像下嘅情景就係，其實我哋要喺機場分手啦，咁樣嚇即係，而家個女要搭飛機走啦，咁。
嚇即係咁，你會點樣？即係勸勉咧，假設你有時間嚇假設你個仔，你個女肯聽你啲勸勉啦。
你會點樣去勸勉你個仔女咧？咁而家嚇，即係你想像耶穌要離開呢個世界啦。嚇即係過咗今晚之後嗰啲門徒就唔會再見到耶穌啦。
咁誒，佢耶穌點樣去幫助啲門徒去面對呢個可以講冇咗耶穌嘅世界，起碼冇咗個physical，嚇即係肉體嗰個嘅。
嗰個耶穌嘅世界，佢點樣去面對呢樣嘢咧？
就係呢個場景裡邊咧就講呢篇度啦，嚇我是真葡萄樹，我父是災中嘅人，OK，我哋唔好理修剪嗰度啦，嚇咁。不過第4節去到第4節，我們要上載誒，你們要常在我，你們我也常在你們裡面，枝子若不常在葡萄樹上，自己就不能結果子。
嗱，耶穌手即係喺呢度，首先佢就用咗一個比喻，就係話即係。
佢就係嗰個I葡萄樹呀彎，嚇即係佢葡萄樹個樹身啦，你可以咁講㗎，所以想像。
跟住就係誒啲門徒每個門徒嚇，包括其實你同我。
誒，都系一啲誒，呢個y喺呢個呢個葡萄樹上邊嘅一啲樹枝。
誒？佢強調，一樣嘢就係即係年結嚇。
其實咧，如果講咗白啲咧，就好似即係好似你睇啲。
有時啲電視劇都系有成日即系電視劇，講到嚇兩個一對情侶啦，咁嚇其中個男仔也好，女仔也好誒，要搭飛機唔知去邊度啦。嚇讀幾年書或者做工或者model。
禁酒嘅時候咧，通常就會話即係。
雖然我走咗。
但系我其實喺度㗎。
我喺邊度呀，我喺你嘅心裡邊咯，即系你睇下你嘅內心，你其實發覺，其實我冇走到㗎，我喺呢度呀。咁嚇。
即係其實耶穌講呢個比喻都系類似嘅，嚇即係現即係同一個角度嚟睇，係耶穌預言嚇，其實佢要走啦，佢個佢個body嚇，即係呢個肉體嘅耶穌，佢要上十字架，佢要離開世界啦。
但係從另一個角度睇咧，其實佢冇走到㗎嚇，即係佢就係嗰個葡萄樹，佢依然月啲門徒同在，係咪吖？所以佢成日話即係。
誒，即係我喺裏邊，我喺你裏邊，你喺我裏邊咁啊父喺你裡邊嚇即係。
誒，呢個約翰福咁鍾意寫作嘅方法啦。我成日覺得讀若翰福音好蹺口嘅即系，你又喺我裏邊，我又喺你裏邊，咁你同我都喺你佢裏邊咁即系，總之大家都喺大家裡邊啦，撈埋一堆啦，咁樣啦。
咁但係即係你講埋一大堆，邊個邊個係邊個裏邊咁樣嚇其實即係簡而言之，耶穌首先話畀你聽，即係呢個比如話俾啲門徒聽。
我雖然走咗，但係冇走到嚇我依然喺度，我依然與你同在，嚇？所以你唔使驚嘅咁嚇。
嗱，其實咧嗰個嘅誒？即係如果你睇翻成段嘅，講到咧，其實耶穌亦都。
除咗話，即係安慰之外咧？即系12章到誒呢個嘅誒16張咧。其實除咗安麗之外咧，亦都係一個嘅警告嚟㗎嚇個4張嘅講到嚇。
就話，即係你將來會有試探嘅咁樣嚇即係誒？甚至乎人跌倒咁樣嚇咁，所以佢喺一個嘅。
警告。
但係亦都係一個安慰嚇，即係。
唔緊要嘅，你會遇到試探嚇，但係當你遇到試探嘅時候咧？
我同你一齊，我冇撇下你嚇，即係如果你睇之前佢曾經講過。
即係我冇撇下你耶穌話嚇因為寶衛師會嚟到敢呢度，其實繼續講嘅其實唔止寶衛師或者聖靈會喺門徒心中，其實耶穌也在門徒心中。
耶穌就係嗰個支持I耶穌就係嗰個葡萄樹下我哋之子耶穌強調，一樣嘢，就係話耶穌係嗰個賦予我哋生命俾我哋力量嘅果一位。
誒，從呢個角度嚟睇咧，我哋要明白，即係。
其實基督教係可以咁講咧，喺世界宗教，如果你用比較宗教聯到港？
都係一個好特別嘅宗教，嚇即係。
如果你睇佛教嘅話嚇譬如舉個例嚇，即係佛教釋迦鬧利，從來都唔會話我在你裡面，你在我裡面跟住佛祖就走入你個心度啦。
即刻淆利，其實較一種係修行嘅方法。
其實佛教之中各自修行嚇不過。
釋迦牟利就係嗰個先到達搵到真理嘅人嚇咁，所以佢話教你真理，不過都係要你自己修煉嘅，嚇即係佢唔係。
誒，咦，嚟力量嘅果一位。
誒，如果你睇另一個大嘅宗教，譬如伊斯蘭教咁樣嚇。
伊斯蘭教，譬如嗰個嗰個字根is林嚇，即係嚟自阿拉伯文，其實都同呢個opinion，想同呢個。
遵守命令，嚇嗰個奧秘，嚇即係呢個字係有紙巾，一樣㗎。
咁而耶穌都會講遵守命令嘅，不過我哋有陣時翻翻黎去翻呢個問題。
咁譬如你睇呢個所謂伊斯蘭教，其實個名裂。
都已經強調咧，即係伊斯蘭教個本質，基本上就係。
服從命令嚇，即係亞蘭畀咗一堆嘅。
法律理嚇律法法律點樣都好啦，畀咗一堆嘅法律法理，你就係遵守呢堆咁嘅嘢，嚇咁跟住。
希望嚇，最後你做好嘅多過做衰嘅，咁你就上天堂啦，咁。
嗱，呢個係伊斯蘭教嘅教導。
唯有基督教咧，其實個核心咧？
就唔係講緊一啲嘅命令，嚇。
亦都唔係講緊咧，誒，點樣我要做一個好度咩？修身齊家治國平天下，我要做到幾好呀，即系點樣？
提升自己嗰個人格咁。
嗱，當然我哋相信做基督徒咧。
應該理論上個人格係會提高嘅，不過呢個唔係福音嘅核心，嚇我要提高我嘅人格。
福音嘅核心係我同耶穌之間嘅關係。
福音嘅核心就係我系唔系喺耶穌裏邊，耶穌係咪喺我裡邊嚇？
呢個其實係講緊，所以就愛嘅關係頭先讀到17節，同埋最尾都係講愛嘅，最後幾段都係講愛嚇。
咁其實呢個即係華人嚇呢個葡萄樹，呢個比喻都係講緊愛嘅關係。
一個好嘅基督徒，係咪即係話佢誒即系？譬如誒，一定要帶咗I100個人信耶穌嚇，一定要嚇讀過聖經100次，咁樣嚇。
咁係咪一個好嘅基督徒咧？咁當然我哋希望每個基督徒都努力傳福音努力，即係讀聖經，呢個都係我哋應份嘅。
咁但係呢個。
最深層嚟到講呢啲，你可以話唔係做？
好嘅基督徒嘅最核心嗰樣嘢，嚇我哋會做嚇咁但係最核心嗰樣嘢係乜嘢咧，我同耶穌嘅關係。
我係咪留喺耶穌裏邊，我係咪愛耶穌嚇？
所以咧呢個其實？Hmm基督教講緊最核心，或者耶穌喺呢個講道講緊咧，係一個。
嚇可以講一個浪漫嘅訊息嘅，嚇。
真係好似個情人咁樣，即系答咗飛機走咗，不過冇走到嘅，其實經常喺我地心嗰度。
不過耶穌就同啲門徒挑戰啲門徒啦，我。
即係常在你心裡邊呀？不過即係耶穌常在我嘅心裡邊呀，不過我係咪將我嘅心放喺耶穌裡邊咧？咁嚇咁呢個就係即係呢。呢片講到要挑戰嘅嘢啦。咁。
不過咧，首先都要耶穌就係強調一樣嘢，點解佢要強調即係佢係葡萄樹？
悶到喺之子咧？
因為佢知道即係門徒會經歷好多嘅困難，係咪吖？
誒，如果你睇其他福音書，約翰就冇講嘅其他福音書。
I約翰都有講sorry啦，即係收番下一可能都有講嘅，即係彼得3次不認住咁樣嚇即係好快。
彼得就跌低咗啦，咁嚇。
其實耶穌知道嘅，即係耶穌知道彼得。
會跌倒。
誒？其實彼得3次不認主。
有乜幾特別啦，係咪你同我？
有幾多次不認主咧，你同我有幾多次？
明知有啲英話唔應該講嘅，或者有個大話唔應該講嘅，但系因為即系講真話，代價好高㗎喎，吞咗嗰句應該講嘅英話啦。
明知係咪吖，即係嗰個唔應該咁樣欺負另一個人嘅。
不過果日心情差嗰個人即系又好坑，唉，佢抵死囉，嗰個時間出現即係唔鬧佢都唔得嘅，咁嚇，其實我哋諗下我哋嘅生活之中，嚇有幾多次我地。
所謂唔認住咧，因為我哋嘅行為我哋所講嘅嘢，其實我哋否認咗煮。
點知3次喇，係咪彼得3次唔認主好小事啦。
彼得耶穌知道㗎嚇耶穌，知道我哋係會跌倒嘅。
所以耶穌呢度強調嘅唔係我哋要即係有個帳簿。
Keep住嚇，即係我手咗幾多照規則？
誒，讀咗聖經幾多次，即系捉咗幾多人傳福，又唔係要呢啲嘢。
耶穌臨走最重要應話就係記住嚇。
我哋嘅生命係要維持聯繫喺耶穌嘅身上。
咁，雖然我哋會跌倒，但係我哋會爬翻上嚟嘅。
嚇好似彼得跌，到咗之後佢爬翻上嚟，佢成為教會嘅領袖。
其實我諗過去即系香港呢幾年係咪所經歷嘅嘢？
好多時都會令我哋心灰意冷呀。
有啲人嚟到講嚇最新粒就可能見到香港嘅政治情況呀，民主發展嗰啲嘢啦。
另一啲人嚟到講心粒，可能喺因為過去疫情啦，嚇經濟好大嘅影響啦。
好多嘢都做唔到啦，嚇譬如我個女咁啊探唔到佢哋啦，佢哋又飛唔到返嚟啦，咁樣嚇。
我家庭上好多嘅壓力啦，有啲人心坎嘅原因，就係因為個個返唔到工，即系留曬喺屋企啦，嚇即係好難啦，嚇即係相見好同住難呀。即係家人即系同住都好，但係要朝夕相對就好難啦，咁嚇即係。
誒，平時個個返工返學咁呀，即係忍你幾個鐘都OK咁而家多個不曬喺屋企。
還翻個，大家都係箭豬，係咪原形畢露等等呀，即係好多嘅嘢讓我哋好。
Firstrade即挫敗感好大。
好多時候咧？
其實我哋都唔想㗎，係咪即係見到啲屋企人？
又同個屋企人發脾氣啦，不過就係忍唔住咧咁樣嚇個屋企人，可能又忍唔住我哋咧，咁樣。
誒，好多時我哋都會。
見到自己好多好軟弱嘅地方，嚇。
誒好想讀聖經㗎係呀，要堅持阿陳某花咁多心機，我都好佩服阿陳木㗎個表，呢個係點排嘅，又要星期日唔到，又要即系又有簡單版同埋進心板咁嚇，我諗佢都花咗好多時間走去攪果個表呀。
陳木花咗咁多時間搞個表咁誒，我都好想跟住讀。
係，不過就係誒，嗰日又起身頭痛，咁就冇讀到咯，跟住咪唔記得咗咯，第2日一起身就誒，同老公嗌咗交啦，或者同老婆嗌咗交啦。系邊度有心情讀聖經喇，咁嚇即係。
我哋生活之中好多嘅嘢好多好嘅嘢，我哋想做做唔到保羅所講唔好嘅嘢我哋做咗。
耶穌知道嘅嚇耶穌不雅，不過唔緊要嚇耶穌，話佢知道我哋就系咁軟弱。
所以點解耶穌強調，我哋係枝子離開了我什麼也不能作耶穌講嚇。
呢個佢最主要目的唔系要警告我哋，嗱，你離開咗我，你死緊嘅落地獄啦，即係耶穌，唔係講緊呢個落地獄嘅邊個落地獄嘅問題。
耶穌係話畀我哋聽，佢知道我地軟弱。
咁點樣能夠勝過我哋軟弱呀？咪唯有年於耶穌咯。
耶穌唔會放棄我哋嘅我哋幾軟弱，嚇我哋係佢嘅人，佢唔會放棄我地。
我哋亦都千祈唔好放棄耶穌，唔好放棄自己。
好啦，咁跟住我哋就要講下呢個嘅誒？
命令同埋呢樣嘢啦。OK？
嗱，呢度講啊，凡屬我畢展誒，不結果子嘅枝子，他就剪去。
但結果子嘅，佢就修理乾淨，嚇使葉子結果更多。
跟住咧就誒結好多果子啦，響唔好理啦。OK，跟住就去警告啦。嚇，即係如果有啲人唔結果只咧，就可能會俾人掟咗去燒㗎啦，咁樣。
咁點樣能夠結果只有第10次，我們若遵守誒，sorry，你們若遵守我的命令，就常在我的愛裡，正如我遵守了我父的命令，常在他的愛裡。
嗱，呢度講到係點樣，結果只咧。
就靠遵守命令，遵守命令就係啲果子啦。
嗱，頭先講到好似即系愛好浪漫咁嚇，即係我哋基督教嘅核心，就係外嚇耶穌同我嘅關係咁。
嗱，呢度又好似講翻啲好。
硬繃繃嘅嘢咯喎。係咪呀？遵守耶穌嘅命令，如果唔遵守耶穌嘅命令咧，可能就會被。
個剪除係咪被扔到火裏邊俾人笑啦，點解唔得人驚嘅咧？咁？
嗱，其實呢度就涉及一樣嘢，即系。
愛固然唔係，一定講行動，係咪吖？
即係應該咁講啦，係行動唔等同愛嚇。
誒，我通常我老婆都煮飯嘅，而家即係唔出街呀嘛，夜晚唔出街食咁啊老婆主客之前其實都。
都係老婆住嘅好多。
喀咁老婆煮飯俾你係咪等於愛妳咧咁？
又唔一定嘅，有啲老婆可能咬緊牙根煮飯俾個老公嘅衰老公咬住我煮飯咁樣。
即係煮飯俾你唔代表一定愛妳咁嚇不過嚇。
如果即系老公或者老婆我愛你，咁一定會有一啲具體嘅行動嘅，係咪呀？
咁我話老婆係我相信我老婆真係愛我諗，所以佢會煮飯呀，唔係咬緊牙根煮飯係。
高興能夠煮飯俾老公比女食咁樣。
嚇，咁我能夠即係可以敢講賺到份人工嚇養老婆？
嗱，跟住俾啲錢俾老婆使係畀得好開心㗎即係嚇，即係我覺得有錢俾老婆使有錢俾女仔，呢個係。
我嘅祝福嚟嘅，嚇，即係錢唔使我哋做乜啫，咁樣嚇嗱，我想講嘅嘢就係即係話咧，雖然行動唔係等同嗰份愛心，但係愛心，一定有行動表達出嚟嘅，係咪吖，你話你好愛你嘅老婆，咁乜嘢行動都冇，返到屋企一碌木咁坐喺度。
咁你好難話即係真真講嗰句，你點愛你老婆你唔表達啫？
耶穌所以咧？就話，喂，咁你係咪愛我先咁？
幾愛，我就需要有表達啦，耶穌又唔需要你煮餐飯比佢食，係咪吖，即係全世界嘅都係屬於佢嘅，佢唔使嚟供應佢食量，唔駛俾人工佢。
好啦，咁于是乎我哋去到耶穌面前，點樣表達佢嘅愛，即係我哋對佢嘅愛咧。
耶穌話，遵守命令咯。
遵守命令咧，核心一樣嘢咧，就唔係因為驚所謂落地獄，嚇即係我哋唔係伊斯蘭教嗰種伊斯蘭教，真係話佢。
即係到到末日嘅時候咧？即系亞蘭會打開本簿咁睇下你好行為多定衰行為多咁計下數，唉，最后你負數喎，對唔住請落地獄啦。咁。
係耶穌，唔係咁講㗎，如果你聽福音你都知道，即係耶穌講過係嘛，我嘅羊一隻都會不會失落？
嗱，我哋屬於耶穌嘅人，就唔使驚，可以咁講，唔洗驚落地獄咁樣。
咁所以我哋手命令唔係因為出於恐懼？
而係出於咩出於愛囉。出於我哋從耶穌嘅愛，出於想討好佢。
出於我希望我呢個之子喺呢個葡萄樹上能夠好茁壯哋成長咯，咁。
系啊系用翻呢個婚姻嘅比喻，係咪即係？
當如果你愛你嘅老婆嘅時候，咁舉個例，你應該係好開心咁去，遵循你嘅老婆嘅命令。
嗱，雖然我好多時都唔係好遵循嘅，咁所以我愛佢都仲未燭啦。嚇即係。
我成日返屋企嘅老婆叫我著拖鞋，我又唔著㗎嗰啲咩？所以我我我嘅愛心仲有改進咁嚇。
不過，如果我真係好愛我老婆嘅話咧嚇。
即係好似耶穌咁愛佢嘅話咧，咁我應該覺得，哇，好高興呀，多謝你呀，老婆呀，你要我咁做呀，咁我咪做囉，咁嚇我能夠喂你做呢樣嘢幾好呀，咁樣係咪？
咁所以譬如即係舉個例嚟到講咁呀，即係我都幾鍾意食魚生嘅咁，不過。
我老婆又成日驚生嘢，即系佢好多嘢驚嘅，咁樣驚食咗又感染啦，咁。
咁所以即係即係除非佢願意囉，嚇麻，否則我平時唔會買魚生食嘅誒？如果我真係有時即系啲魚生引起咧，咁我就會喺雁晝嘅時候喺學校嘅時候走去附近買啲魚生食下咯，咁樣自己食咗，唔駛話返俾老婆聽㗎啦，咁。
嚇，咁就於是乎，晚餐買啲乜嘢呀？咁呀，買啲老婆鍾意食嘅嘢咯，遵守佢嘅命令咯。
最即系對我嚟到講，係咪吖，遵守老婆嘅命令唔係出於恐懼，唔係驚老婆，即係誒，你唔聽我講，你又此地聽日，我同你離婚嚇，即係唔係出於恐懼。
而係覺得遵守係一種喜悅嚟㗎嘛，係咪呀？
即系我愛嘅人，我明白佢嘅旨意，跟住我又能夠履行到佢嘅旨意。
呢種喺一種喜樂嚟嘅。
耶穌就係希望我哋，即係喺佢面前嚇，即係假如我哋即係連結之子嘅時候。
我哋就唔係出於無奈，唔係出於出於恐懼去跟從佢嘅旨意啦，而係出於一種嘅。
喜樂好自願地好呀，耶穌可能夠跟隨到你嘅意意思去做幾好呀，我哋嘅關係又可以再深入一層。
所以耶穌繼續講落去啦，嗯？
OK嗱，呢度講到一樣嘢就係15節，嗰度講以後我不再稱你們為僕人，因為僕人不知道主人所做的是。
我哋喺稱你們為朋友，因為我從我父聽見的已經都告訴你們了。
耶穌呢度講咗一樣好特別嘅嘢，亦都係其他宗教，唔會講嘅，就話即係原來我哋係神。
嘅朋友係呢個防天造地。
嘅神？
嘅朋友嚟嘅。
伊斯蘭教唔會咁講㗎嚇，所以伊斯蘭教唔會唱waterfront fans啦，即系咩誒？中文叫乜都啦，即系就誒記得咩？耶穌是我親愛朋友係嗎？即係伊斯蘭教穆斯林唔會唱呢首歌嘅，因為亞蘭唔係我哋嘅朋友嚟嘅，亞蘭係我哋嘅主，係我哋嘅審判官。
唉，耶穌呢度強調咧。
誒？雖然嚇末世佢會審判人咁樣，但系佢。
喺佢嘅，即係喺佢嘅門徒嘅生命之中，耶穌話。
佢唔係我哋嘅主人，佢係我哋嘅朋友。
朋友同僕人有乜分別啊，耶穌呢就話僕人不知道主人所做嘅事咩意思咧？即系僕人唔了解個主人㗎嚇，點解主人會咁做嘢嘅咧，唔係好清楚。
咁總之個主人叫佢咁做就咁做啦，咁嚇。
即係講多啲老即係誒？即係咪有啲簡化版咁樣舉個例嚟到講下。
即係有個誒？有個菲傭姐姐啱啱喺菲律賓嚟嘅咁嚇你，都佢唔識煮中國菜，於是乎你教佢煮中國菜。
咁佢唔知點解要做呢啲嘢？㗎，你教佢？嗱，即係即係啲。
隻隻隻煲雞湯，咁啲雞腰果水哦，你叫佢咪做囉，嚇佢未必會明白呢啲原理，嚇。
好啦，佢嚟咗香港，淨係煮咗5年廿啦，咁距開始，佢開始唔係單單做嗰啲動作唔，佢開始明白點解就係雞要過水先至煲湯嘅，或者豬骨要過水啦，即係佢開始明白做每一樣嘢係有個理由嘅咁樣咁所以就唔需要下下，你都督住佢下下話畀你聽嗱，squad，第一步係咁，第二步，第三步，第四步咁。
耶穌話咧？
我哋唔係僕人啦。嚇，所以我哋遵守命令咧。
唔係要即係耶穌攞支棍，喺我企喺我哋後邊呀，幾時唔聽就打我哋個Pat Pat，等我哋去遵守命令。
我哋而家係耶穌嘅朋友，嚇。
一方面強調，即係平等啦，嚇當然。
即係喺富力福音裏邊提到某同一個角度嚟睇，我地永遠都係僕人嚟嘅，嚇。
耶穌有另外一個比喻，講，就係我哋無論做咗幾多號行為都好啦，去到主人面前只能夠話我哋係。
即係個冇用嘅僕人嚇咁呀，講到即係我哋永遠唔會真係成為呢個世界嘅創造主咁。
不過從另一個角度咧，就係耶穌呢條強調咧，就喺外嘅關係裡邊咧？
耶穌唔係我哋嘅主人，係我哋嘅朋友。
嗱，朋友呢個觀念咧，其實喺即系希臘裏邊都經常討論嘅朋友呢個觀念咧？
強調，一樣嘢就係。
Rarity呀，即係相似。
雙色嚇點樣，能夠做到朋友呀，咁。
我同你可以感講講，即係廣東話傳統講臭味相同，咁咁啊同你做到朋友咯，咁嚇。
呢度講到咧，耶穌就話咧？
誒，佢要稱我哋為朋友。
誒，以置咧佢，我哋能夠真係明白佢。
根據之子年喺嗰個葡萄樹嘅時候咧？
呢度講緊，不但只即係耶穌俾一種能力，我哋去討，即係好從心底裡邊希望去討厭佢。
而且耶穌會開始轉化我哋嘅性格。
以致咧，我哋嘅性格越嚟越似佢。
當我哋似佢嘅時候咧？
我哋就自然會即係好樂意咁跟從佢。
又或者又講你個例子啦，嚇成日都講老婆講得太多啦，講話另一個例子咁先算啦，嚇咁。
誒，前上個禮拜咧，我同阿周品輝傳到咧走去行山咁樣。
誒，即係自己點解搵佢咧？因為佢都嚇中意行山，嚇佢都幾行得下，我哋特登搵啲挑戰少少嘅路行咁，咁呀，唔係個個鍾意行啲咁嘅路嘅，咁我哋所以講臭味相投㗎嘛，咁所以。
誒，特登約佢啦，一齊去行下呢個馬鞍山錦馬尾脊上咁樣嚇。
一路上嘅時候咧？
基本上亞洲呀，周全到咧，就跟住我行嚇。
佢好冇bidding佢好順服我嘅，即係我跟住行，佢就即系我點行，佢跟住行禁，當然因為係即係我約佢跟住我plan過嚟嘅路程啦，咁。
點解佢敢順服我咧？咁樣嚇。
當然唔系咁，但係我高等嗰句啦，嚇行山唔係，一定要牧師帶路㗎嚇即係個個都帶得路㗎嚇，有時牧師武器行嘅賺，最後嗰個啦，咁樣。
即係唔係個？
新即係唔係個地位嘅問題一高一低嘅問題。
而係因為亞洲傳道信得過我嚇，即係佢睇佢睇，我係佢個friend咁，佢知道我唔會靠害佢嘅咁誒，佢知道我唔會等帶佢一條路咧？即系hmm一帶落去，結果佢跌咗落山下嘅，佢知道我唔會咁靠，害佢嘅誒，佢知道即係嚇佢仲要即係我我，佢知道我知道佢仲要養妻活兒嘅，嚇就即係妻咩咩，咩叫濟濟細老婆嫩啦，即係嚇我唔會靠害嘅咁嚇，所以佢就好。
信服哋咁樣可以咁講我點行，佢就跟住行啦。
嗱，你可以想像係咪吖？即係如果我哋唔係咁嘅，嚇即係去到每個路口。
亞洲傳道都要同拗餐死嘅，咁樣係唔係呢邊行㗎你講呢邊行唔啱咧果邊行好玩呀。
咁咪嗰個cheap就唔好玩㗎啦，係咪即係個個路口都有嗌餐死嘅，先至可以繼續行到山咁。
耶穌話都係呀，即係你要睇我哋點解順服，或者點解聽從耶穌嘅命令呀？
因為耶穌係我哋嘅朋友，㗎嘛。
佢係我好朋友，佢唔會靠開㗎。
你跟住佢行啦，你跟住佢行，你就可以享受。
我哋生命中嘅喜樂，享受與耶穌同行嘅起來。
雖然即係耶穌喺呢個要離開世界之前，勸勉啲門徒。
嗱，你話做信徒難，唔難可以講好難㗎呢個世界做好人可以好多困難㗎咁。
但係爛啦，耶穌唔難嘅，點解呀？因為係耶穌俾力量，我哋呀嘛。
耶穌與我哋同行㗎嘛，耶穌係我哋嘅朋友。
耶穌嘅。
嗰份嘅生命嘅力量，嗰份嘅喜樂，係同我哋分享嘅。
問題就係在於。
我哋係咪願意咧？
我哋係咪願意經常提醒自己，要將自己嘅生命值跟喺耶穌呢個葡萄樹上咧？
去到復活節嘅時候嚇耶穌頭先提過啦。
沒有一個人即系沒有嘅愛，更偉大就位朋友say I耶穌啲分嘅偉大嘅愛係屬於我哋。
問題係，我哋有幾個耶穌咧，我哋又願唔願意將我哋嘅生命？
交俾呢位親愛嘅朋友，預佢攜手同行咧，佢地低頭做個禱告。
跟住，所以我哋求你幫助我哋。
特別當我哋生命面對各種困難困境。
困惑嘅時候？
經常提醒我哋，我哋係之子，你係葡萄樹。
唯有扎根於你，唯有回歸到。
你嘅生命裏便。
我哋能夠沉著盼望沉著力量。
生命嘅路係容易走嘅，只要你牽住我哋嘅手。
我哋已經勝過世界，必然會。
有1日。
輕，你同我哋講我哋係忠心良善嘅僕人。
我哋敢交託禱告，奉耶穌基督名。
廈門。