嗱，喺基督教嘅裡邊咧，經常都流傳住好多似是而非嘅一啲嘅歪理。
有時呢啲歪理咧。
聽落好似好好合情理㗎喎。
但係咧，卻係表現出基督徒有一種。
其實暗底裏嘅迷信，嗱，我見過最我自己喺做基督徒呢幾10年嘅裡邊咧，我曾經見過。
有一次真係幾無稽嘅，一個嘅經歷嘅。
就係當時咧，我仲係誒，讀緊書嘅時候咧？咁因為咧，我就有架車啦。
咁好多時候咧，有啲誒同學呀，大家都係讀一間基督教嘅中學咧。
咁咧，佢就話Ellen可唔可以答你嘅順風車呀，咁我話冇問題咁話，唔掂，我都係翻屋企嘅啫。咁。
順路可以折埋你哋呀，去邊度，我可以放低你哋啦。
錦點知咧？有一次咧，當上車嘅時候咧，咁就因為好多時候我架車裡邊咧，冇乜特別嘢嘅啫。
多數咧，都系擺喺我自己啲。
書呀？
同埋擺本聖經呀咁啊可能翻完崇拜咁呀，擺咗本聖經，咁喺個車嘅後座嘅裏邊。
咁有個同學呢？就二話不應啦呀。好喇，今日有順風車坐啦，咁。
咁就一開車門，跟住即刻就跳上去後座，然後一坐落去弊啦。
哇，乜野嚟嘅？咁點知一坐落去，原來發現咧？
原來就係我嗰本聖經。
當佢一見到係本聖經嘅時候咧？
又坐咗上去咧？
哇，佢咧嗰個面容即刻變呀。
咁喎。咩事呀？佢話死就死就死啦哦咁啊咩咩咩咁大件事，咁跟住佢馬上咧又拜又又祈禱懇切咁啊上主呀，對唔住呀，我坐親你嘅應話，坐親你嘅話語呀阿求主赦免，我話你最好大嘅。
呀，聽落咧，其實就好似好好笑嘅一個嘅表現咁但係。
其實呢種咁嘅思想思維咧？
好多時候基督徒咧真系暗暗哋，其實床喺自己心個裏邊。
呀。
當然啦，我冇叫你搵本聖經嚟當。
呀，好似電話簿咁樣戰煲底，唔係我哋要對聖經。
佢有尊重。
但系嗰種專做，唔係尊重佢，即係一本書或者一本印刷品。
讓我哋尊重裏邊所講嘅內容，梳啟示果位嘅主。
嗱，呢種咁嘅思維咧，其實好多時候我哋係冇清楚喺教會嘅裏邊去定定清楚，反而有啲嘅時候有啲嘅傳道人中利用呢種咁嘅心態。
嚟到去讓信徒模糊不清哋去活喺佢嘅基督徒嘅人生嘅當中。
嗱，今日我哋差不多可以講得嚟到去。
喺登山部份嘅最後嘅一個部分。
噤呢個部分咧？
喺裡邊其實仍然冇離開過耶穌喺整本嘅登山部分嘅裏邊嘅主旨。
就要教導我哋作為信徒，要辨別清楚。
乜嘢先係真遜嘅？
乜嘢係假信嘅？
如果我哋唔好好喺呢個功課嘅上邊去做得好嘅話咧，我哋就好容易喺呢個。
時間，我哋縱使稱為基督徒都好，我哋其實會走歪路嘅。
可惜嘅就係喺今天嘅裏邊教會，有時流傳一啲真係頭先，我所講緊類類似嘅歪理呀。
特別對聖經有啲嘅。
解釋嘅扭曲，譬如冇論斷，唔好論斷佢就發展到成為一種唔好去需要辨認任何嘅基督徒，係真係假嘅，佢話係就係羅。
如果我哋落喺一種咁嘅狀態嘅時候，你話係就係囉，咁我又當真係你係基督徒咗嘅話咧？
如果個現象係你唔係一個真嘅機構，結果會造成咩現象？
你仲好容易。
被錯誤引導。
呢類型嘅錯貿嘅觀念。
信仰其實喺教會裡面好流行哋，去到去存留，好多傳道人亦都唔想去處理呢個問題，甚至唔想去將呢個問題去清楚去陳述。
點解因為越模糊就越方便，佢哋喺教會當中做一啲嘅事情咧，可以為所欲為。
今日我哋去到呢個嘅登山步飯，最後屘耶穌仍然唔離開呢個題目。
希望我哋攪清楚。
作為信徒，活在呢個時代嘅裏邊，我哋必須要去變色，誰才是真正的？
基督徒睡菜是神的子民，嗱，呢個亦都係今日我哋一齊從呢個嘅馬太福音第7章第24至27節嘅裏邊，一齊去睇嘅一個嘅主題。
希望藉著耶穌呢段聖經過裏邊嘅教導，再次去提醒我哋。
原來要變色。
真正神嘅子民。
呢一個嘅功課係絕對唔能夠缺少嘅一件事。
好啦，不如喺聆聽。
嗱，我點樣繼續幫助大家去解釋了解呢個經文之前咧？
我哋再讀下呢段經文啦。喺一段好多基督徒性嘅都引用嘅經文，亦都係一個好常見嘅一個比喻式嘅陳述。
讓我哋去先理解嚇呢段經文。
嘅內容先呢，然後我哋去1.1滴嘅哋去了解當中嘅教訓好啦，如果大家有聖經嘅話咧，讓我哋一齊。
打開。
馬太福音。
第7章。
係24。
志第27節我哋一齊對去獨立。
咁我又有啲老花嘅。
都唔係有啲老化好老花添而家。
咁你就要我要特登印咗一張？
大字聖經嚟讀呀。
嚇我都驚我讀錯嚇睇唔到。
好啦，搵到之後我要提到咯喎。
所以飯廳彥，我這話就去行的。
好比一個聰明人。
雅房子蓋在磐石上。
汝林水沖。
風吹。
裝著啦，房子房子總不倒塌。
因為根基立在磐石上。
范聽見我這話不去行跡。
好比一個無知的人。
把房子蓋在沙土上。
汝林水沖。
風吹。
撞著那房子。
房子就倒塌了。
並且倒塌得很大。
嗱，首先我哋去了解一下呢。
即係總共四切嘅經文，佢嘅一啲嘅結構啦。
其實呢段嘅聖經嘅結構好簡單嘅啫。
就由24至25節。
成為一個嘅部分，然後廿六至廿七至又成為一個嘅部分。
而呢兩個嘅部分，如果我哋將佢合拼埋一齊嚟到去作一個量度比對嘅時候咧？
我哋就會發現到一個好特別嘅現象。
基本上。
呢段聖經？
兩個部分今日係一樣好類似嘅嘢。
只不過作者或者耶穌幾多喺陳述嘅時候。
改動咗幾個名詞，或者係形容詞？
嚟到去到將一件事從兩個角度。
嚟到去就將佢剪述。
嗱，有邊幾個字，我哋可以去特別睇見有改變嘅咧。嗱，首先。
呢度講所以。
所以。
原文聖經所以就係解釋上文講緊嘅嘢，即解簡單啲嚟咁講，嚟到呢個嘅比喻，其實係嘗試去將上文所有嘅嘢，將佢進進入一個總括嘅陳述。
有啲咩咩地方係我哋特別需要留意嘅咧耶穌講話。
飯廳，我自己話去行的，喺第廿4節果度盱衡的，就比對第26節果度不去行的。
然後話，去行嗰個人係乜嘢人嚟㗎，好比一個聰明人，但係如果比對26節嘅時候咧，好畀一個唔去行嘅人係咩呀？係一個無知嘅人。
無知嘅人係咩呀？我哋一陣再會詳細再解釋㗎啦。
呢個聰明嘅人，做咗啲乜嘢嘢咧？
如果佢係聽咗主耶穌嘅話，就會去行嘅人，佢係聰明嗰個耶穌畀咗一個嘅評語，佢因為點解呀？
因為佢將間屋蓋在磐石上，但係比對第26節嘅裏邊嗰個無知嘅人嗰個唔去。
笑著耶穌講嘅話，去行嘅人係點呀？佢只系好似一個人將房子蓋在沙土嘅上邊。
我哋睇見。
哇，基本上。
即係改咗幾個字啫喎。
結果係點樣樣咧？
佢哋經過一個試驗，或者一個。
災難咧，我哋講雨淋水沖風吹撞著那房子。
四連串活動。
嚇。
防止會點樣呀？如果個聰明嘅人咧嗰間房只會最後屘唔到塔。
因為佢將根基立喺磐石上。
但比對27節呢個無知嘅人，佢嘅防止最後最後屘個結果係咩咧就係。
倒塌。
並且倒塌得很大。
咁你話誒木尸，我都識睇啦，使乜你講咁多嘢啫？
係咪呀講咁多嘥氣啦。
唔係嘥氣呀。
我要問一條問題。
點解要用？
相同嘅事件相類似嘅情況要反轉講兩。
講一次咧？
呢一種。
係喺希伯來人？
典型嘅箴言釋嘅陳述。
我再重新講一次。
你仲係腫箴言釋嘅陳述英文叫做。
鋪。
Fulfilled expressions。
喺食舊藥聖經嘅裡邊，其實呢類型嘅真言識嘅陳述係非常之多，就算喺我哋嘅馬太福音登三寶瞓，呢個部分裏邊呢，亦都有好多呢啲箴言釋嘅陳述係出現一次又一次。
目的係乜嘢嘢？嗱，我哋要問呢個問題。
目的點解耶穌要用箴言釋嘅講到咧，舊約嘅聖經裡面，點解咁多箴言釋嘅講話咧？特別我哋有一卷書，甚至喺舊約嘅裏邊叫做Broforce箴言。
點解佢喺裏面要有咁多？
呢類型嘅陳述咧。
只有一個原因。
就係要讓聽到嘅人。
應該好容易記得嘅呢件事。
難怪，所以好多嘅基督徒。
10年讀聖經，廿年唔讀聖經，不過一講到呢個例子，佢一定記得㗎喎。
容易記呀嘛。
嚇一個人呀，佢要要起間屋，係咪？
佢有個聰明嘅，就起喺個磐石咯，嗰個五嗰個叫無知的人，咁咪起喺沙土上邊咯？
最後屘嗰個。
你有磐石咁咪唔冧咯，嗰個戲喺沙到，佢咪冧咗咯。
好，容易記嘅。
但係呢個嘅箴言釋嘅比喻追重要，想講過乜嘢訊息呀？
你記得個例子，記得個故仔就好似好多信徒班教會凈系記得個傳道人講好多好漂亮好得意嘅故事一樣。
我曾經記得呢，我有一次去參加一間教會，同同另外一個信徒去傾到呀。今日誒，喺個崇拜嗰裏邊有啲咩學習呀？佢話我最記得就系牧師講嗰個股市啦，好好深刻呀。
個咩故事呀？其實我而家都仲記得呀。
我有個人啊。
揸住佢係船長嚟㗎，揸住一隻大陽倫。
然后咧？喺大洋輪嘅恆恆嘅當中，好大霧呀。
於是乎，大洋輪嘅嘅船主嗰個船長就同對方就講啦。
喂，而家我哋差唔多就撞㗎喇，請你向右轉轉30度，我又向右轉30度。
對方話我唔會轉㗎你轉啦。
跟住差唔多，又就再近啲嘅時候，呢邊個船長又再講啦，呀你，你你快啲轉山度原文，我地狀㗎啦。
對方仍然話我唔會轉嘅。
到最後，屘。
最後一刻，對方就講，請你馬上轉30度，如果唔係你就船就會撞嘅啦。
呢個船長話點解要我著？嗱，你唔轉得㗎咩？
個故仔嘅結局係咩呀？
最後屘係原來對方係一座燈塔嚟㗎。
隻船去對住個燈塔揸緊。
燈塔點轉啊。
等個故仔講乜嘢嘢，想講啲乜嘢嘢呀？
唔記得喎。
呢個故事講乜嘢嘢呀？
呢個故事有一個好重要嘅訊息。
凡聽見我的話，就去行的。
呢個就係整個嘅耶穌喺最后屘登山部分嘅裏邊，要嚴肅哋去陳述，畀所有嘅信徒之道。
包括特別係佢當時聽佢嘅應中稱之為門徒的人。
好多呀，當時好多。
心上一堂講到我已經講第4章最後尾已經講咗好多啲人呀，哇，從加利利呀，從巴勒斯坦哋呀，甚至一旦可愛呀，都走嚟跟住耶穌呀。
耶穌講咁多度。
唔係愛嚟娛樂觀眾呀？
歡樂今宵呀。
唔係。
係要讓佢哋知道聽了又行的人。
登山寶瞓聽了又要去行的人係乜嘢人嚟㗎？
嗱，呢段聖經就要想講呢個咁嘅主題俾佢知道，而呢個主題最重要俾佢知道嘅，聽了呢啲嘢最重要可以做啲乜嘢嘢咧？
頭先，我講咗啦。
登山寶瞓其實最重要個目的係要幫助每一個聽到嘅人。
去變別。
究竟喺你身邊所有嘅人？
邊啲係真正神嘅子民？
邊一啲唔係神嘅子民，唔係因為佢講佢係神嘅子民，唔係因為佢講佢係門徒，唔係講佢，因為佢係司徒，唔係講過因為佢係牧師。
你就一定信佢系好牧師好傳道人，一定係神的子民。
唔係。
點分辨啊。
今日就係講畀我哋聽啦。
我哋嘗試睇下。
點解識咯喎。
第一部份，我哋去睇嘅。
就係講聽了主導的人。
又會行主導的神國子民，從第7章第24至25節。
好啦，我哋再睇下啲節經文係乜嘢呀？我讀畀大家聽啦。係嘛。
我讀嘅時候你聽，又可能有個更印深刻嘅印象嘅。
所以凡聽見我這話就去行的。
好比一個聰明人，把房子蓋在磐石上。
雨林。
水蔥。
風吹。
撞著那房子。
防止總不倒塌。
因為根基立在盤石上。
第一樣嘢我哋要了解呢段聖經嘅就係。
切忌過分哋去嘗試。
嗰度演繹。
每一樣嘢是什麼？
咩叫過度演繹咧？
用。
神學嘅講法。
但係叫做。
讀入去聖經嘅裏邊。
你將你嘅意思，你嘅理解。
都入去。
聖經裏面。
神學有個字眼，叫做IZ Zeiss。
我嘅意思去解釋聖經嘅意思。
嗱，好多弟兄姊妹都成日以為啊，牧師喺臺上邊講阿聖經呢句聖經咧個翻譯唔係幾好㗎，應該係咁易嘅，以為係佢個人嘅意願。
嗱，有啲牧者係咁講。
我冇冇否認嘅，但係真正如果一個牧者係咁講嘅時候，你就要問果個原文聖經，講啲乜嘢先，然後重新澄清翻嗰句聖經嘅內容。
不然嘅話，如果我覺得佢哋聖經點解嘅話呢？
就好危險好多信徒解釋呢段聖經就嘗試去解讀間屋代表啲乜嘢嘢咧？
汝林又係啲乜嘢嘢咧，水沖又係啲乜嘢嘢咧？
風又係子啲乜嘢嘢咧，仲有磐石，同埋嗰啲沙土係啲乜嘢嚟㗎？
因為教我哋點做基督徒呀？
搵啲磐石？
俾避開沙島係咪咁樣樣？
唔系我哋指數去睇下。首先，第7章第24節，先前我哋已經講過啦，所以。
係其實承接翻上文所講嘅意思。
最近磅嘅去承接嘅意思，就係喺第7章第21節嘅鋁片。
因為喺呢度承接喺呢度，我所講嘅遵行我天父的旨意，與及飯廳我嘅話就去行的係有一個直接連貫嘅關係，甚至係一種延續嘅關係呀。
講到耶穌基督嘅教導。
耶穌基督嘅聲話其實係等同於父神的旨意。
誒？呢個嘅解釋係按照翻上文下你嘅直接嘅連貫性而去做㗎。
但喺呢度更強調嘅就係，你會按照呢一個嘅交道。
呢啲嘅申述。
又夜蘇基督極接傳嚟嘅，你會去實行喎。
呢種由天父嘅旨意發展到去耶穌基督嘅講話。
聽落只不過係一個似乎一個物理上邊嘅一個聆聽活動，所以呢度正經講呀，扮聽見我的話，只不過我聽到啫，但系。
其實聽到又去行呢個嘅字義嘅組合咧？
就係指導一個人嘅。
馴服。
簡單嚟講。
Obedience。
用一個同意詞。
富信mission。
全程投入。
當一個人聽咗啲嘢。
但系佢地會照住去做嘅人。
呢種嘅組合，即係話呢個人對發出呢個訊息，呢個指示嘅人係冇任何嘅懷疑。
人嘅意見就好，容易錯嘅。
我嘅意見都有可能會錯。
嗱，呢度想講嘅係咩？
耶穌基督嘅瑞英話。
而連接翻上面原來痛上帝父神嘅旨意係連在一起嘅時候。
上帝嘅意思？
上帝嘅意見。
就必然係唔會坐㗎。
如果一個人。
青年上帝講嘅英話，佢都會認為上帝講嘅嘢會係錯嘅話咧？
咁呢種係咩人咧？
咪就系跟住我哋下下一節會睇嘅第26節嗰堆。
聽了又唔去行嘅人咯？
嗱，所以聽了行。
呢兩個字嘅組合，其實係反映緊一個人嘅靈性。
喺上帝嘅裏邊，究竟呢個人係一種乜野嘅靈性？
而佢對上帝同佢之間嘅關係，又儲係一種乜野嘅狀態嘅一種嘅表述。
耶穌喺呢度講有呢種咁嘅人，佢肯聆聽又肯去照做嘅人，呢種人就叫做聰明的人。
咁我哋就喺呢度要首先要做少少嘅研究啦。
聰明的人系咩意思咧？嗱，喺食馬太福音個裡邊咧，其實聰明呢個字眼咧？
都用咗好幾次㗎？
計呢一段聖經呢度講到。
呢個肯聽你話行嘅人係一個。
聰明人的愛咧。
下一次用嘅就喺馬太福音第10章第16節。
喺嗰度裏邊耶穌係對住當時嘅一班嘅門徒作出一個提示。
只到耶穌將會差派呢班門徒出去進行傳道嘅活動，但當你哋去到傳道嘅時候，你哋會如同陽春刀郎瑛嘅當中。
跟住耶穌就教導佢哋話乜嘢嘢呀？根據馬太嘅陳述，就係悶桃夭。
瞬亮如鴿子。
下一句記唔記得係咪呀？
令巧匠石。
令考呢個字眼？
從呢度聰明嘅字眼係同一個字。
所以靈巧等同於聰明，乜嘢意思呀？其實即係話俾我聽我哋有啲嘅地方，我地要。
有一個好不一樣嘅屬靈嘅觸角。
要明白透徹，了解嗰個情況係點樣樣？
唔係眼光光，有個rules，有條有條法例，咁你照跟呀？
有啲嘢。
有人照跟㗎？
上埋嗰啲講咗好多啦。
佢做嘅嘢好漂亮，㗎。
但係點樣樣呀？
好偉大㗎存度呀，奉主耶穌嘅明呀，又趕鬼呀，有醫病呀，好勁啊。
但係。
呢啲嘅人所做嘅嘢，你睇唔睇得靠佢。
係咪真係出自對上帝？
嘅服從同埋偉新而去做咧。
嗱，呢個譬如耶穌。
叫門徒出去傳到嘅時候要留意一點呀。
所以簡單啲敢講耶穌叫信徒出去傳道，唔係叫懵盛盛拿住本聖經照讀。
或者殺一場大大龍鳳，跟住啲人肯嚟到咁呀，跟住跟住你咁你就等同於一定係好嘅信徒，做咗好成功嘅事奉now。
你亦都唔好，因此啲人做咗呢啲嘢，你就以為佢一定係一個好好嘅牧者，好好嘅傳道人，好過信徒唔係。
你要睇清楚。
聰明嘅人。
要睇得透。
咁你又點睇？透過牧師？
呢個就升零嘅工作。
呢個唔係話有條。
啊公式可以話畀你聽感感感，加埋就等於佢係假膠感感感，加埋就等於真唔係呀？
係經過好長時間，喺姓名嘅觸覺嘅裏邊，話畀佢知道㗎。
用愛神學院嘅老師講呀。
嘩，莫阿教授呀，點解你有時間已經你會一睇就睇點呢？段聖經一定要解釋好呢個字啊。
有啲弟兄姊妹都問我嘅牧師，點解你解決要用咁多時間解釋呢個字，我就會明呢段聖經呀？
我答唔到你，因為我聞唔到嗰個字係好重要。
好似一個媽媽，或者有個大廚呀。
煮嘢食呀。
呢啲煮嘢食唔係話哦，買齊曬。
所有料抌落個鑊炒炒炒，咁跟住就等同於美食㗎。
一個好嘅署啊。
我知啦，我哋教會有啲弟兄姊妹好煮嘢食好叻㗎，譬如話李生我會煮嘢，佢幾叻㗎我。
問句關瀏覽喎，嗰陣時我都記得我，而家都仲用緊佢嗰幾招嚟炆牛腩。
Sandy又喺。
即係分享煮嘢食。
主食係咪就想買齊曬所有嘅料，撈埋佢攪埋一兜，咁樣跟住就變成甜品啦。
係好甜，不過唔食得嘅，可能嗰啲嘢。
係有一啲嘅？
8點之後，你問得到嘅只有你可以捉過得到㗎？
嗰啲嘢好唔好食？
唔係炒埋一碟就係嘅。
所以。
當我哋睇翻啲煉聖經嘅時候咧？
除左。
喺第10章。
嘅裏邊耶穌差門徒出去之前有介紹到你要聰明要靈巧豬，另一個就係我哋好熟悉嘅一段經文。
係馬太福音。
24章。
第45節。
喺嗰段聖經嘅裏邊，亦都介紹咗有一個嘅僕人，佢好有見識。
但係呢個僕人。
好古惑。
好用英文講食gaining best。
佢好識睇機會？
嚟到去把握機會為自己。
係做一個。
更加可以順暢嘅。
發展。
所以喺馬太福音嘅裏邊。
整體上邊。
當用到聰明呢個字眼嘅時候，其實都係戴住一種。
正面嘅陳述嚟嘅。
唔係負面嘅係正面嘅。
同喺老家福音裏邊嘅陳述係好唔同嘅路加褔音有時講。
聰明呢個字眼係一種負面嘲諷嘅陳述嚟嘅，譬如老家福音第16章第8節啦。不過我哋因為唔講老家福音，我唔想場場講啦，你要寫低自己去做一啲靈修。
理解一下。
但係請我哋留意下睇下呢段聖經。
另一個好常見嘅。
例子。
我哋都講咗好多次，而登山部分，你一定要知嘅例子。
就係馬太福音第25章。
第一至13次入邊嘅10個童女的比喻。
10個童女的比喻裏邊。
介紹到。
有。
5個。
聰明的童女。
同埋有5個。
愚拙的同類。
誒？咦？牧師好熟喎。係，因為喺呢段聖經同樣出現呢兩個字嘅。
所以你如果叫解釋登山部分，你唔知10個童女的比喻，你就唔解唔通㗎啦？
紅陽係講到乜嘢呀？
中心嘅問題呀，上一堂主日，我哋已經講過。
呢個字眼係談論到一個人對上帝一種全面嘅位，新嘅人就會做出。
對上帝嘅櫻華肯願意跟從。
所以你同一個人，你睇下佢，譬如兩夫婦呀，或者一對男女，佢嘅關系好唔好咧，你好簡單睇下佢嘅關系，好唔好呀？你睇下個男仔同個女仔講野個女仔肯唔肯聽，然後去做呀。
或者嗰個女仔講嘅嘢，個男仔聽完之后，佢會返去做呀，你就要知馬上知道佢嘅關係如何㗎？
講咗又唔做嘅，講咗又話唔記得嘅，講咗又又話哦，係咩？唔記，唔知喎。
喺咁嘅情況之下，你就會知道嘅關係係點樣狀態？
耶穌講。
呢個聰明嘅人？
佢有個特點，聽咗我嘅話。
又去行？
於是乎，耶穌想幫你同我去了解一下。
點樣去印證呢？個人係一個聰明嘅人咧？
就用咗呢個比喻啦。
房子蓋在磐石上。
呀，唔需要個你防止究竟係係咪指我喇？係咪指一個人嘅靈性喇？你唔需要做呢啲咁嘅比喻，㗎？
即係唔想比喻再畀語呀。
呢度講到。
耶穌話，一個房子蓋咗喺磐石上，就係呢個聰明人嘅選擇。
佢可以做嘅時候。
佢選擇去見呢間房屋，佢就好，自然會揀磐石去建造。
就係一乜一物解救，佢會選擇磐石呀？
呢個就係個本性咯。
個本性就係會見咗一樣嘢嘅時候就會搵啲嘢，係穩陣嘅去見。
磐石。
跟住點呀？
見咗好囉，係咪呀？
幾好喎係嘛。
唔係咁簡單呀？
上帝話有個過程，㗎個過程係乜嘢呀？
雨林。
水蔥。
風吹。
撞著那房子。
咁你就會喺度，有啲傳道人就喺度作股㗎啦，嚇。
嗱，雨林係代表啲咩嘅攻擊咧，水沖下啲咩攻擊咧，風出係啲咩攻擊咧？
呀。
誒？
I瘋咧，可能係咪聖靈咧係還是係之后嗰啲誒？大封大浪咧，耶穌平定風浪嗰啲風咧，咁樣再好多故事出嚟啦。嚇唔需要嘅弟兄姊妹。
唔需要過份解釋。
因為聖經解釋佢自己畀我知道。
雨淋水沖。
風吹裝着那房子。
呢，4個嘅。
動態。
一方面。
我哋可能會有。
己隊嘅就喺創世記嘅第7章同第8章嘅裏邊。
當上帝降下大洪水嘅時候。
將地上所有嘅嘢。
佢將佢抹殺曬。
我相信咧？呢個其中一個解釋嚟嘅啫。
解釋係咩啊？上帝有佢嘅工作，因為雨林。
水蔥，風吹呢啲都唔係人為可以做得到嘅嘢嚟㗎？
好人，人為嘅。
有有有有有啲國家嘅中意，自己去就做語呀。
呀。
做鷹呀，咁嗰啲佢想breaker咁呢啲我哋唔係用呢個時代去講佢啦。
但係雨淋水沖風吹撞著房子。
原來喺舊約聖經有一段聖經。
講咗呢一啲嘢㗎噃？
正經係邊度呀？
喺。
以西結書。
第13章。
第。
10節。
至到第16節。
有聖經嘅，我哋一齊打開好嗎？
我哋讀一讀，好嗎？
我希望呢一段聖經亦都註釋喺寫喺你自己本聖經嘅類，將來有機會你靈修都睇下ECQ chapter天。
First and to sixteen。
我搵到之後我哋一齊讀下呢段經文好冇？
好啦。
咁我又要睇番我果本。
大字聖經先嚇因為。
即係老化搞唔掂而家。
好，我搵到之後一齊到咯喎。
SQ chapter店，western to six顯。
因為他們誘惑我的百姓。
說平安，其實沒有平安。
就像友人立起場兵。
他們到用未泡透的灰抹上。
所以你要對那些沒想未泡透灰的人應詳要倒塌。
邊有暴雨漫過？
大冰雹呀。
你們要降下。
狂風也要吹裂這場？
這牆倒塌之後。
人豈不問你們應。
你們抹上未泡透啲灰在那裡咧？
所以主耶和華如此英。
我要發露齒狂風吹咧這場。
再烈怒中使暴雨漫過。
又發露光下大冰雹。
毀滅這牆。
我要這樣測喂你們那未泡透灰所末的長。
測評到哋以致根基露出。
牆壁倒塌。
你們也必在其中面忙，你們就知道我是耶和華呀，我要這樣向長和用未泡透灰抹牆的人成就我怒中所定的，並要對你們應長和抹牆的人都沒有了。
這抹牆的就是以色列的先知。
他們指著耶路撒冷說預言。
喂，這城見了平安的意象。
其實沒有平安。
這是主耶和華說的。
喺睇見呀，呢啲聖經嘅背景係講到耶和華對喺當時耶路撒冷個裏邊有一批嘅假先知。
喺度，當。
是耶路撒冷被圍剿嘅時候。
佢哋話平安啊，平安啊。
其實根本冇有平安。
而且佢哋仲打返幾度神蹟，兩手喎，呢度講佢最後屘。
嚇這城見了平安的意象。
佢用好多嘅方式。
包裝到。
那先知講嘅平安，其實根本係上帝體重睇穿睇頭。
我。
我哋今日睇嘅呢段聖經。
其實就係基於呢段以西結書第13章十至16節嘅經文。
尤其是喺第10日十一至14節嘅裏面。
果種形容大魚水沖風吹將場將佢拆出拆毀嘅時候。
上帝喺呢度將嗰啲虛報假平安嘅先知。
作出最徹底嘅揭露，同埋審判。
於是乎，神就用佢嘅咧路施行。
暴雨。
狂風。
大冰泡。
洗到牆倒塌。
夷為平地。
簡單啲咁講。
上帝，其實對於每一個。
租市係中信佢嘅人所作嘅事。
都作出好多嘅。
經常由上帝而嚟嘅一啲嘅測試。
你冇聽錯呀。
就算一個幾鐘信主嘅人。
噓事奉主嘅時間。
上帝仍然會降下一啲只有上帝先做到嘅。
會難題難關擺喺佢個裏邊。
試驗一下佢所作嘅嘢，究竟係咪出於佢對上帝嘅完全忠誠？
所以點樣咧？
從呢段聖經嘅裏邊。
就話俾我哋知道。
上帝，佢作出呢啲連串嘅主動行動。
一試。
日試啫。
點試下年還敢試喎。
唔停咁少咯。
撞著那房子添呀。
衝著你而來㗎噃？
所以有啲信徒咧，好好。
我好中意引用呢句櫻華。
的always奶live呀。
訊號有時真係好難業，真系好幼稚。
已經幼稚啊，以為嗰啲嘢又難題啦，有困難嗰啲咧，就一定唔係上帝嘅工作㗎啦。
上帝嘅工作，上帝主動會擺啲困難落去添㗎。
但係點樣呀？
結果佢係出人意表。
我哋一齊讀個結果啊。
放紙總不倒塌。
因為根基立在磐石上。
清澈。
上帝對於佢嘅指紋。
中史佢中信於主中史，佢做足上帝嘅心思意念。
要求要做嘅事情。
上帝都要測驗下㗎。
係咁嘅測驗嘅時候。
上帝就發覺，哦。
去做嘅野？
會冧㗎？
唔會冧㗎。
重頭先。
以西結書嗰度嗰個陳述嘅裡邊咧有一個字眼，經常我哋會出現嘅。
係叫做？
未泡透的。
杯。
喺英文嘅聖經your English translation就係叫做。
You could wave。
喂at符號。
What？
大家知唔知咩叫威和嗄？
未泡透的灰。
我就知啦。
因為我屋企以前。
好年青嘅時候，我屋企住舊唐樓咧，咸水樓嚟嘅。
咸水樓咧？
有個特則嘅。
年年要掃灰水？
就掃灰水是什麼？牧師，我淨係識魷魚膠漆㗎啫喎，係咪？
系啊，你識乳膠漆。
但係你唔知咩叫杯水咧？
我唔怪你，因為你喺度長大。
或者生活得耐啦。
忘記咗，或者你一路屋企好好。
灰水係乜嘢嘢咧？
當嗰部唔長。
如果佢係鹹水而起嘅時候咧？
佢就好容易被潮濕，跟住就會剝落嘅。
剝落嘅程度咧？
就好似一個洋蔥呀。
乾咗水。
佢自己一塊塊咁甩出黎嘅。
好恐怖㗎。
誒，我試過有一次咧。
夜晚瞓瞓下覺呀？
突然間看一聲，冧咗一應差唔多成三呎乘四呎嘅大石屎。
諗落喺我個床頭。
因為佢受唔到力嘅。
用鹹水起樓，於是乎點樣為咗防止佢地會濕水咧？
引用一啲叫杯水啊。
杯水就100灰。
煲水嘅啫。
冇炮得，佢太耐啦，跑到佢硬咗硬咗咧，就由唔到上去嘅啦。
跟住點呀，趁佢仲係水滴滴。
18，張錦祥。
上半場呀，好靚。
我都有過好多次嘅，由細到大由㗎。
所以你話牧師點解你乜野都鍾意整嘅屋企？係呀，因為由細到大就整嘢屋企。
油灰水點樣由完之后咧灰水咧？
年年要由㗎喎。
你話點解要年年有啦，因為佢個。
原本嘅目的就系同半場同空氣之間做一層。
阻隔，希望啲水唔直接入到埲牆甩落嚟呀嘛。
於是乎。
每1年就甩浸灰水。
又唔甩咁長呀，明唔明呀？
於是乎，每1年當嗰啲灰水開始，你見到樸起嘅時候咧？
時間又到啦，阿媽就會同你講。
阿權呀，買咗包灰水嘅杯啦，你又嚟搞搞佢啦，咁。
我媽好簡單㗎咋去去買杯都唔係佢賣，佢叫人買嘅。
鬆到你。
有啦，咁樣咁我就會去游㗎啦。
搵個桶。
搵個麥？
到啲灰水嗰啲水，由嗰啲達上去啦。
首先係咪就感灰水搭灰水呀，唔得㗎？
一定要搵嘢剷曬啲舊灰水。
然后咧？
闖將嗰啲全部鹽粒呀，乜嘢剷走曬佢數走曬數傾曬佢，然後再由呢啲灰又等下年啦。
此類。
應該要特別講呢樣嘢咧，因為一陣我哋會講嘅。
灰水有個特色嘅。
好白只。
好靚。
游完之後，個個都認為哇，好漂亮呀。
但係究竟底裡嗰鳳翔係咪真係好咧？
係咪穩固咧？
咁就見仁見智啦。
點解我要談論到啲點？
因為耶穌其實喺呢度。
直接。
要我哋睇清楚。
果個人嘅底蘊係乜嘢嘅？
佢係咪神嘅子民，係咪淨係睇到表面呀？
油灰水喇，就梗係靚啦。
表面好靚，但係半場原來唔見得實嘅，會冧㗎會炮㗎會甩出嚟㗎。
你又幾靚嘅灰水都好。
裏邊都係爛嘅。
所以耶穌馬上講另一半嘅比喻俾我哋聽啦。
呢個比喻就系咩咧？
就講到嗰啲。
聽了主話嘅人又唔去行主導嘅人，呢啲就係。
並非神國的子民啦。
咁呢個就從第26節至第27節。
我陳述嘅咯喎。
咁我又讀一次畀大家聽呀，好冇呀？
不過，凡聽見我這話不去行的好比一個無知的人。
把房子蓋在沙土上，雨淋水沖風吹撞著那場房子，房子就倒塌了。
並且倒塌得很大。
呢度講到。
從上文好類似嘅陳述，不過個不同情況，就係呢啲人係聽咗煮嘅話唔去行。
咁頭先，我哋講咗啦。
呢種嘅人即系話同上次嘅關係根本係好疏離嘅，甚至可能係否定煮嘅人。
呢種人耶穌就畀咗個描述佢，呢種人係叫做無知的人。
冇得口無知的人呢個講法咧，其實。
即係我哋和合本嘅翻譯，上邊個作者咧就個翻譯譯者咧，就將佢用咗唔同嘅字眼去陳述嘅啫，其實同樣呢個字眼，就係講到愚拙的眼。
呀。
原文呢個字眼，愚拙咧？
即系叫做。
Morales。
好熟喎，呢個字眼。
Moraz。
英文叫foul。
原來呢個字眼喺邊度出現過呀？
記唔記得呀？
你哋聽咗咁耐？
登山部分應該上會記得喎。
喺馬太福音。
第5章廿二節。
曾經喺嗰度。
只到有一啲嘢人。
香住佢嘅弟兄指責。
佢嘅弟兄係。
Moraz。
所以和合本聖經將佢翻譯為咩啊？
摩利？
哎呀。嗱。
5張第22節係嘛？
將第22節。
你同告你的對頭還在路上，就趕緊與他和息，恐怕他把你送到審判官。
審判官交付巖亦。
你就下載監裡。
呢個就係講到喺前文。
講第22節。
飯媽弟兄是魔利的。
難免地獄的火。
同一個字。
同一個字嘅。
記唔記得同一個字，當時我點解釋呢個字眼咧？
即係話你話你個弟兄。
係低能呀？
俗語，廣東話就叫做話，佢係死蠢啊。
你話你個弟兄係低能死蠢，朱炳。
即係類似呢啲咁嘅嘅侮辱性嘅櫻華？
其實即係話你。
揸站咗喺一個審判嘅角色嘅上邊。
要嘗試藉著踐踏其他嘅人，你都顯示自己係幾高貴幾咁高尚。
高人一等嘅性格。
廣東話就有句俗語叫做。
搵人墊屍底就係呢種情況啦。
等於沒。
可能你未必搵人墊屍底嘅。
哇呢種嘅性情。
會唔會係你裏邊睇唔起人嘅？
個個人都衰㗎。
個人都一定唔合理嘅。
唔係㗎？
呢個世界有好多人係好過，我叻過我嘅，你有冇留意到呢樣樣嘢呀？
如果有個訊號，成日覺得自己係高人一等嘅，覺得因為我哋信咗耶穌，所以上帝要拯救我對唔住啊。
你以為咁樣你就畀世人，其他嗰啲未信主嘅人，一定高人，但可能你有更低等過佢呀。
因為你嘅信係假冒偽善。
呢個字眼其實反映緊一個信徒，佢內在嗰個嘅屬靈質素。
耶穌喺呢度。
就要提醒。
聽緊佢講到嘅人，我哋必須要好認真處理呢個問問題，唔好盲中中地。
即係以為所有嘅人佢自己表現得好漂亮嘅。
好似前文以西結書所講，佢油灰水嘅又好漂亮嘅半場。
佢一定係好堅固now。
如果你係咁諗嘅。
其實你嘅屬靈嘅生命，其實仍然係好膚淺呀。
而去到。
係馬太福音第23章17節裏邊亦都同樣用到呢一個字眼。
愚拙或者無知。
你都形容一啲。
假冒偽善嘅文士和法利賽人。
佢哋點樣業務之瞎眼嘅人嘅情況之下，話要帶領人去到上帝嘅面前。
耶穌基督喺嗰段經文嘅。
23張。
你15節嘅裏邊，好清楚港片呢班咁嘅人知道。
你這假冒偽善嘅文士和法利賽人有禍了。
因為你們走遍洋海陸地。
鈎引人。
一個人入教機入了較，卻使他作地獄之子，俾你們還加倍賠。
即係話呢種嘅情況。
係不符。
原地。
Multiply呀。
不斷繁衍出黎。
由一個變成好多個由好多個變成非常之多。
呢類咁嘅？
假冒偽善。
嘅人？
Hmm。
我哋又冇。
帶著淑明嘅眼。
去睇清楚。
係呢啲咁嘅情況？
係不斷發生喺我哋裏邊。
而最精彩嘅。
又莫過於係馬太福音。
第25章。
10個童女比喻嘅裏便。
同樣喺第二節第3節第8節嘅裏便。
光頭男論到呢啲5個。
預住嘅同類嘅時候。
其實都話俾我哋知道，佢哋根本對上主母中心。
馬太？
而完全相同嘅句式。
顯示出無知愚拙嘅人嘅表現。
佢哋嘅選擇係乜嘢嘢啊？
如果喺屋，佢哋會喺起喺沙土上邊。
你話點解佢起沙土，呢個係佢嘅選擇？
因為佢佢就係想快啲起得好。
好睇，好靚啊。
但係當上帝嘅工作一嚟到嘅時候，同樣嘅行動上帝係雨林。
水蔥。
風吹。
裝着那房子嘅時候。
嗰間房子就馬上倒塌。
不過請留意最後屘嗰句。
並且倒塌得。
恒。
大。
特，唔特別啊。
上邊講到嗰個聰明嘅人，見嘅防止唔到塔。
因為佢建基在磐石上。
但係嚟到描述呢個愚蠢嘅。
無知嘅？
人所起嘅房子。
倒塌咗之後係點呀？冇，畀解釋，哇。
不過畀咗個現象畀你睇。
個現象係咩呀？
倒塌得狠。
大。
喺原文聖經裏面就好精彩嘅呢句櫻華。
其實咧，我我好中意讀聖經點解咧？因為。
好似喺譯本睇唔到嘅嘢，喺原文聖經裏面。
你睇到。
我靈修都睇。
睇睇原文聖經嘅。
點解咧？
咩叫做？
倒塌得很大咧。
我哋睇英文聖經，LSB嘅譯本叫做。
Bread。
What？
Swiss。
哦。
企。
You will you and your English translation就話？
IT would lottery。
District。
其實嗰個翻譯嘅意思係話。
佢哋起得好靚。
喂，林得都好勁呀。
你鍾意睇煙花嚟緊㗎嚇7月1號周到有煙花，係咪吖？
嘅煙花係一種咩嘅觀賞嚟㗎？
有種破壞嘅觀賞嚟㗎喎。
宵夜嗎？
燒㗎嘛。
破壞嚟㗎嘛，炸藥嚟㗎嘛。
好燦爛呀。
冧就到，冧得好燦爛。
即系話咩咧？
呢啲嘅人？
佢哋所作嘅事。
越作得精彩，月作得好似好宏偉。
好似前文所講，佢哋按照奉主耶穌名又醫病又趕鬼又可以行好多神蹟。
勁啦？啩？
嗰啲熟煮嘅人有冇咁樣做啊？
屬豬嘅人唔需要將呢啲賣弄喺上帝面前，做咗就算㗎啦。
做咗唔會拎出嚟去同上帝去拿上帝，我同你計翻條數啦，跟跟計較。
唔會㗎屬神的子民唔會斤斤計較㗎？
因為屬神嘅子民。
知道所有嘢都從上帝而嚟。
有，都係上帝。
冇，亦都上帝容許。
但係唔上屬於上帝嘅人係點㗎？
同上帝逐樣計。
計嘅時候就話我做得幾好，我做得幾好，做得。
順德，咁就我就睇下你有幾好咯？
你咁好呀。
冧嘅時候我都睇，你個個都知道呀。
你知唔知喺美國有間教會嗰間教會叫做cash嘅physio？
Crystal visual。
不如教會。
號稱為北美洲最大嘅教會。
全間教會全縣全用透明玻璃去做嘅。
如果大家有機會嘅，去到。
美國。
加利福尼亞州。
係Long Beach嘅附近。
又會去到㗎，我原本想去㗎，不過次次都因為。
即係去去到。
呢個嘅revengers咧，都係塞車嘅。
嚇個sensor，最出名就係塞車。
你鍾意玩塞車，咁除咗搭minibus，又應該去下。
LA啦嚇。
咁冇機會去？
我都係睇想。
當年佢係全班尾最多人最嚮往嘅教會，個個都想追隨佢起一間一模一樣越大越好嘅教會你睇下誒，呢個北美洲嘅裏邊有幾多？
你教會嘅噶目己希望起間感嘅教會。
喺香港喺世界各地有幾多嘅嫁禍，好希望起間感嘅教會。
起咗之後點樣？
好興話。
好多人去呀，嚇。
真啊。
好多人去呀。
結果點咧？
破產收場。
嗰種羞辱？
嗰種。
對上帝嗰種嘅護護名呀。
所做出嚟嗰個影響中帶過。
佢先前所做嘅一切幾宏偉嘅觀念。
你做得宏偉，你就係好呀。
上帝就特別欣賞你腦。
倒塌得。
恆大。
頂住梅。
點樣辨識到一個人係真係？
屬神嘅子民咧？
你其實睇下佢嗰個。
選擇。
去咗建造佢出嚟嘅事情。
經得起上帝佢嗰個嘅測驗。
最後個結果。
果個喺磐石嘅房子。
會唔會有破損咧？
正經冇陳述。
但至少個經得起。
最後屘倒塌嘅命運。
但係。
嗰個唔熟煮嘅人？
草。
預住嘅人。
佢，其實我做出嚟嘅結果。
嗰種。
瘦肉嘅程度？
可以話得。
非常之名。
系人都會知道。
整段嘅登山步訓。
就結束喺。
呢，一個比喻嘅裏邊。
因為登山部分嘅最重要嘅主旨。
就系係從一個人。
佢個行事為人。
就可以知道佢其實係咪喺度聽松緊煮嘅吩咐而去做事？
佢會唔會聽到煮嘅說話，之後亦都會按照煮嘅櫻華而去行咧？
還是佢喺當中要加鹽加醋，加上好多自己另外一啲嘅條件要達至呢個咁嘅現象，滿足埋自己嗰個嘅慾望咧？
呢個就係馬太福音。
裏面所記載嘅登山部分。
即仲要目的？
如果。
我哋唔係神嘅子民嘅時候。
好容易暴露出嚟嘅啫。
你以為做得好燦爛？
上帝話，我一喐手。
你嘅收益就會出現。
所以當我哋去讀完呢個嘅登山步瞓，聽完咗咁多嘅訊息嘅時候。
其實耶穌。
好希望我哋去反省一件事，喺你未事奉嘅時候。
喺你仲未出到去，所謂話佢要去參與報導嘅工作嘅時候。
請你先搞清楚你係咪成隻指紋先？
好好檢查一下。
你今天嘅靈性。
準確哋去。
重新。
返返去果位。
癡人生命嘅主。
球星名。
係你嘅當中。
作你人生嘅有道。
1年嘅話。
你喺今天活著嘅。
頂多。
只係一個。
A貨嘅？
基督徒。
上帝。
會差，耶穌再返嚟。
返嚟嘅時候？
全部暴露，曬出嚟。
求主幫助我哋有我一齊同心低頭到過。
是咩天賦？多謝你畀到我哋，喺呢段聖經裏面嘅學習。
特別。
你係。
呢個登山部分嘅當中。
所以要向我哋所應嘅櫻華。
好似成日，我哋將佢。
扭曲。
甚至將佢變成一連串嘅道德教訓。
甚至造就咗好多。
虛偽。
或者係？
此是疑非嘅神學。
跟住喺咁多年嘅裏邊教會。
究竟？
帶領幾多個信徒已經走錯呢條路咧？
因為我要重新翻翻去登山部分裏邊嘅主旨。
作一個。
清楚嘅。
面色。
最少明白自己係咪一個屬性志文？
點樣真真正正去認罪悔改？
重歸於住你。
跟著我哋都要有智慧。
藉著聖靈嘅引導。
同我哋曉得變色。
真假嘅信徒？
我主力嘅帶領。
因為。
憑我哋自己嘅智慧。
真係好容易被好多嘅。
煙幕。
遮掩咗我哋睇得唔清楚。
求賜智慧嘅上主。
你嘅聖靈。
比我哋有呢方面智慧。
我哋嘅同心禱告。
東靠主耶穌基督。
特性嘅名字依靠。
廈門。