特別係讀到頭先我哋所讀到呢個第3章。
Hmm第3章裏面第一節就講到話。
你應當知道。
活後的日子？
必有艱難的時期。
來到。
誒，我哋好多弟兄姊妹咧，都喺紛紛喺呢一段日子裡邊咧，因為各樣嘅事情嘅發生都會開始，真係好認真亦都咧係提醒我哋自己咧係末後嘅日子嚟到㗎喇，煮來嘅日子可以好近。
咁但係呢一節聖經咧，特別講到話咧。
我哋應該知道就喺呢一個咁嘅時間裡邊咧？其實係有更多必有。
必定會有啲艱難。
因為時期來到。
有頭先，我哋話咧？誒，我覺得好有共鳴，因為我睇到呢一節嘅時候咧，嗰種嘅必然會來到嘅艱難，當然你同埋我可能都會好似我咁樣諗起咩咧呢？只耶穌所講嘅說話，一樣係咁講，㗎。
但你記得佢咧？喺馬太福音嘅第廿4章嗰度咧？講到佢嚟嘅日子嘅時候，又有天災又有戰爭，嚇又有人喎，嚇好多嘅逼迫。
啓示錄啦。講到將來嘅時候又係咁講嚇。
啟示錄裡面大部分嘅警員，如果我哋真係數下咧，嚇由第6章至到18章，即係佔咗大部分嘅內容咧？
都講到話，主耶穌再嚟喺個末後嘅日子嘅時候咧？
係會有好多嘅災難？
第一樣係有好多嘅天災，有好多嘅自然災害，但係有好多人嘅戰爭，有好多人嘅鬥爭，有好多嘅迫幫。
所以我突然間突然間感到咁，呢個係一個必然會發生嘅事。
末後嘅日子必然會。
有呢啲嘅災難嘅麗都。
但係跟住我就要問個問題。
咁既然我哋而家已經係。
面對呢個必然會嚟到嘅。
咁我應該點樣弟兄姊妹，我哋自己都同我應該點樣？
去面對咧。
嗱，呢個就係我哋今日都仲同大家使睇嘅提到題目。
咁我哋睇提摩太後書，我今日一讀讀曬。
呢17節全章嘅聖經咧？
我哋就睇見前邊嗰度咧，講到末後嘅日子嘅現象，係請點樣點樣？
咁然後後邊咧？
即系我今日好想同大家咧，繼續咧。
深入嚟到睇多少少㗎？
你既然末後又只係咁。
咁究竟？
應該點做咧？
嗱，我哋就聽下聖經點講，呢個係今日我同大家咧分享依一將聖經咧最重要嘅地方。
咁，雖然我哋話你將最重要嘅地方咧，都係咧，係講到我哋點樣去面對聖經，教我哋神教，我哋應該點樣去預備自己同埋咧應該用咩嘅方式同埋咩策略去面對呢啲必然會嚟嘅日子咧？
咁我哋都要用少少時間啫，嚇我哋唔想多小小時間咧，交代下前邊所描述嘅活後嘅日子嘅情況。
事實上，聖經咧寶萊由第二節。
一劈頭，一路到第9節咧，就已經將到成個末後嘅日子裡邊咧好多好多嘅，呢啲嘅醜惡，好多好多嘅罪惡嘅現象咧描述出嚟？
你數下咧，超過20行嘅好多。
所以今日咧？你可以股股咧，我就唔會逐向嚟到講將講咧唔夠時間而且咧，你可以慢慢返去再睇，我同大家做咗少少功課，將佢咧係比較咧，係有系統嘅分享類咧，咁你會容易咧，係容易把握。
不過，無論如何咧，你一路讀落去頭，先我哋讀呢段聖經嘅時候，你都會發覺。
呢段綫經裡邊咧所講嘅嘢咧，係集中喺人嘅籌案。
人嘅問題？
呢個事實上係。
喺呢個活後嘅災難困難嘅紙裏邊，當然係來自天災，譬如今日我哋睇見嘅病毒呀，呢啲好多嘅環境生態，上邊呢種嘅。
係反常，令到我哋好難受嚇。
嗱，我哋見到咧係好多嘅人喎，嚇我哋見到呢個政治上邊嘅，我哋成日都諗起呢啲政治嘅鬥爭呀，各方面嘅世界上邊嗰啲嘅國家啦，同國家之間嗰種嘅唔信任，冇錯，呢啲係即係外在嘅環境，帶嚟我哋好多嘅痛苦，但係最核心嘅聖經，好清楚㗎。
人嘅問題？
人性嘅問題？
人所產生出嚟比較咧，呢啲外在所帶嚟嘅環境咧係更加可怕呢個所以咧聖經啲廿幾個項裡邊咧集中講緊人嘅問題。
人嘅問題？
我曾經喺講到裏邊都同大家提過啦，嚇。
世衛咧，講得好有意思嘅。
喺好多嘅研究裏面，佢話。
我哋可能呢一種咁樣嘅病毒，呢種新冠嘅病毒慢慢慢慢會成為我哋人類文化裏邊一個必然嘅長久嘅問題。
我哋今日嘅生活，我哋話唔係短期㗎啦。
我哋大家越嚟越知道呢個問題。
我哋已經長期轉咗另外一種嘅生活嘅模式。
呢個世界有好多嘅行業。
好多嘅嘅文化可能要慢慢被淘汰。
新嘅方式生活方式要成為一個長久嘅一種嘅生活。
咁呢一個咧，其實係令我哋好擔憂㗎，但係世衛好有意思㗎？
你記得咧？我同大家講過，有細位咧，喺嗰度咧？曾經出過一個講法，同埋一個一個嘅研究咧，佢話，其實最擔憂嘅就係喺呢個最困難嘅全世界，陷入一個好困難嘅日子裡邊咧？
其實我哋更加應該係互相守望。
互相幫助大家同心協力去面對啲病菌呀嘛。
但係而家我地反而見到個現象，就當最困難嘅日子嚟到嘅時候，經濟有困難嘅時候，喺呢一個嘅病毒有困難嘅時候，我哋健康出問題嘅時候，人咸咗一種好大嘅危機，喺環境嘅危機嘅時候，我哋反而更多嘅互相批評互相嘅攻擊，互相嘅詆毀。
互相推卸責任，互相嘅攻擊玩互相嘅鬥爭，並且互相嘅踐踏。
呢個先至人最可怕嘅地方。
本來都已經夠慘㗎喇，再加埋人要咁樣去面對呢個先係人類嘅悲劇。
好啦，我哋唔該講嗰啲啦，我哋話呢20幾項嗰種人嗰種嘅悲劇究竟係點嘅咧？咁。
我相信咧，頭先讀嘅時候，或者因間我講落去嘅時候咧，你都忍唔住咧，係會諗起呀？呢個世界所發生緊嘅事誒。嗱，就係嗰個人咯，你咧？嗱，就係嗰件事囉，就係呢個國家咯，而家做緊呢種嘢咯。嚇，或者你會諗到香港甚至咧，你會諗到你身邊嘅人。
咁所以呢度呢，我就唔會同大家咧好努力咁樣咧，逐個咧同大家講嗱，而家喺就系咁樣咁冇乜意思，嚇你同愛我咧，你有你自己可以對號入座咁呀，所以應該歡迎你自己咧。靜靜咧。自己心裡邊對號入座咁呀，嚇OK。
咁究竟呢？
呢幾次聖經裏面所描述一大柞嘅應該可以點樣去稍為簡單將佢歸類咧？
我覺得第二節好，有意思㗎？
第二至嗰度講咗兩樣嘢。
佢話喺嗰陣時候個情況咧，人係專案自己。
貪愛錢財。
唔係中文聖經咧，就譯得咧，就即係冇辦法咁傳神？
其實呢，一個呢幾次聖經裏面所描述嘅嘢裡邊咧，有5次出現咗咧。
佢特別係指一啲人呀。
嗰啲人咧，本來咧？
系唔係一個人嗰個字眼嚟嘅，但系咧，佢當個性格咧，充分在代表嗰啲人簡單嚟講，即係話咧呢兩節頭先所講嘅聖經咧，講咗兩樣嘢。
佢專愛自己就系，其實咧，用英文，我就同大家咧就。
用英文聖經表達出嚟可能比較好啲喇。Rofl zoff。
唉，呢段時你又講用咗5次love。
Leftovers咩咧嚇即係。
Losartan shares。
就係咧？
淨係愛自己啊。
跟住咧。
佢就話lovers com money。
正經係鍾意錢。
OK，咁呢個咧，我哋可以話咧，係嗰個嘅，即係一個人咧？凈系中意自己深愛自己到一個地步，成為佢自己嘅lovers。
因為啲人咧浸深愛啲錢財。
銀紙成為一個咧凈系愛銀紙嘅人。
嗱，呢個呢個原文嗰個描述咧就好夠力㗎嚇。
呀。
咁呢兩個咧，我相信咧，我就將佢咧，成為咧呢一大咋，我哋所描述嘅裡邊咧，兩個嘅大嘅部分。
嚇，淨係愛自己嘅。
而家啲出現咗好多，淨係愛自己嘅人。
出現好多淨係鍾意錢嘅人。
淨係案銀紙嘅人好。
咁呀，淨係愛自己咧就花多啲啦，因為佢描述好多一個表現咧，都可以等喺呢一個咁嘅大嘅範圍裏邊，咩叫淨係愛自己咧？
淨係愛自己。
產生啲咩問題咧？
嚇人，愛自己係冇問題，㗎，每個人都會愛自己㗎？
但你淨係愛自己。
就出問題啦。
呢度咧，我要將佢咧，可以咧，大概睇見咧，有3個嘅，淨係愛自己所產生出嚟一啲嘅扭曲嘅現象，第一咧，佢愛自己愛到一個失控嘅地步。
即係冇控制呀失控嘅at符號control。
咁呢度呢，我就將佢咧。係描述出嚇聖經裏面所講嘅自誇啦。
高傲啦。
同埋咧傲慢自大咧，諸如此類。
跨。
澳。
自大，你明唔明呀？
嚇見到呢幾個描述個市咧，就感覺到嗰個人咧即系佢覺得。
即係我呀。
唔單止我愛自己啊。
逆我。
係最緊要嘅。
我係最叻嘅。
我講親都啱嘅。
人地講咧？
唔同我講法咧，唔啱嘅。
呢個就系嗰種嘅失控哋嘅自我呀。
唔係淨係自我，你失控咗嗰種咁嘅態度，上邊嘅自我。
當一個人咁嘅時候，另外一啲嘅描述咧就會出現啦。
呀。
佢玩咧，開始放縱啦，因為佢隻係覺得成個世界就係我嗎？
嚇佢唔鍾意人地咗住佢呀嘛，于是佢就開始咧去放縱佢自己。
正經裡邊咧用啲咩描述咧？佢話不能自律。
容易衝動。
不聖潔。
Jenny，世界有好多個規矩，有好多要求，點解我要跟呀？
點解我要鍾意呀？
不聖潔容易衝動，點解你要咁對我呀？
嚇，點解你對我？
即係唔係好似我我，我要求咁樣鬧你咪鬧你囉，使擇日嗱。
咁呢一個咧，就系嗰種放縱，放縱佢自己嘅情慾。
放工自己嘅脾氣。
放縱自己，鍾意做啲咩就做咩呢個失控嘅自我？
第二個表現出嚟嘅。
唔單止放縱待進一步嘅時候，可能更加破壞性嘅就係扭曲。
嘅性格？
禁聖經裡邊咧用咗幾個字去描述嚇？
嚇。
橫蠻胸部。
不愛娘線。
用橫蠻胸部。
呢一種咧就系話直情打橫嚟啦，胸部即係會攻擊人啦。
唔單止佢放縱自己。
並且咧嗰啲咧阻住佢或者佢睇唔順眼嘅人。
嚇佢唔同嘅睇法唔同嘅人。
佢仲要去攻擊佢？
呢個就係一個自我。
失控放縱同埋咧？
極度自我膨脹。
嘅一種嘅醜陋。
同埋最惡。
好清楚啦，我哋唔需要再講啦。
嗱，頭先，我哋話一路講嘅時候，可能即刻，你會諗起啲人。
咁呢個係你自己諗啦，嚇嚇嚇對號入座。
我哋周圍都係見到呢啲嘅情況。
第二啦。
當一個人咁樣嘅自我失控嘅時候。
產生咗另外一樣嘢，佢就開始對其他人。
會變成聖經，裏面有一個字眼係。
無情。
模擬啦。
佢自己膨脹。
佢自己失控嘅時候。
佢係點會再關心？
其他人。
付出俾其他人咧，呢個就係人嗰個嘅。
淨係鍾意自己所產生出嚟嗰個嘅悲劇。
正經啲裡邊咧，就係用兩個嘅，即係。
國度裡描述對其他人嗰種嘅傷害。
這佢無情無意。
無線模擬咧較為消極啲嘅即系話我。
我本來可以幫你，但我唔中意啊。
我本來覺得我良心上邊，或者我度以上我應該付出啲嘅，但系我就系唔中意呀。
呢種咧係一種無情無意嘅冷豪。
呢種冷好呢，聖經用咗幾個嘅描述啦，嚇？
沒有親情。
不肯和解。
並且甚至咧係惡言中傷。
褻瀆。
等等。
沒有親情。
親情係天生㗎？
親情嘅天然嘅。
好似同你一齊成長嘅，照顧你嘅，或者喺你嘅生命當中，不斷係腦咧同你咧有生命咁長嘅聯系嘅人，你愛佢。
你關心佢。
你同佢有溝通呢個係？
天然㗎嘛，正常嘅人性㗎嘛，動物都會啦係嘛。
但係事實上，而家發覺喺一個困喺屋企裏，便好多時候我哋而家睇見越來越多，令我哋心寒嘅困咧，咁屋企裡邊淡翻自己最親嘅人。
但係鬥到最兇行。
傷害得最深。
嗰啲應該係你自己最明白你嘅人。
你竟然發覺佢係最唔明白你嘅最唔能夠接納你嘅？
嗰啲應該同你哋最親近嘅人，反而嗰啲相咧你最深嘅人。
呢個係咪一個扭曲呀？
呢個就係頭先，我哋嗰個所讀呀，冇親情。
母親正因為。
同你天然我哋人類唔應該係咁樣。
另外不肯和解。
和解嘅意思，就話對方付出話不如我同你，呢個係問題，大家又唔同意見，咁都會有啦，大家唔同嘅睇法。
但係。
不如我行一步，對方話我願意同你和解。
不肯和解你和解呀，我唔鍾意同你和解，我係鍾意同你鬥呀。
個處處，我就鍾意同你鬥，你話唔好啦，但系我哋一齊嚟喇，嚇大家一齊嚟咧，係喺喺面對呢啲困難咧齊嚟到解決呢個問題唔鍾意。
不肯和解和解係人天然應該有嘅。
但係人。
竟然喺呢個情況底下不肯和解。
仲要惡言嘅終傷。
褻瀆出手去傷害。
第二個，佢用到幾個比較長少少嘅例子。
計咧係虛假詐騙呀？
呀。
佢嘅詐騙咧，就就係有計劃有部署哋。
去令到對方其他人傷害而得到佢自己嘅好處，呢個咧就舉咗幾個例子啦，嚇？
第一咧就係以假鸞鎮客果度呢，就話係鹽裡同埋咧嚴撥嚇嚇。
咁咧，佢咧，就當時咧，佢就所做嘅嘢咧，就係表現出呢啲辣咁，咁如果你唔係好知道個背景唔緊要嚇因為咧，呢啲其實咧都好㗎，即係好好好。
即系好，好似要嘅啫，嚇。
咁咧就按照我哋所研究嗰啲即係。
誒，應該咧係誒？止到去出埃及嘅時候，大家記得嘛。
摩西咧當年。
去埃及。
嚇腰咧法老咧係要放走以色列人唔再眾徒弟嘅時候咧，佢就用咗10個哉嘅。
呢10個鐘都係一個超自然嘅災。
但係咧，最初嗰幾個哉咧。
法律呢就搵咗兩個術士出嚟搵啲術士出嚟咧，即系嗰啲魔術師呀，嚟到話你得我都得呀。
呀，嚇你咧，就係咧係誒，你水變血呀？誒，我都得呀。
係咪吖，你揸住支長呀，變咗條蛇誒？嗱，我嗰啲我啲術士都得呀，咁就後來咧。喺個希伯來人嘅傳統裡邊咧嚇譬如個困難古卷呀，呢啲嘅嘅記載裡邊咧，佢就話呀，嗰兩個其實有名嘅，一個叫做鹽拌一個，叫做鹽女，咁樣嚇係女嘅嚇魔術師嚟嘅，咁呢啲都唔緊要咧，即系總言之咧，佢哋咧。
係。
所以衣架亂真正話你得我都得。
不過當然啦，大家仲記得喺聖經裡面當摩西做到後來嗰幾個哉嘅時候，佢哋做唔到啦。
呀，咁開始咧，法律就驚啦，最后法路咧？就知錯啦。
呀，咁但係咧，就話好啦，咁我不如放意思嚟㗎，後來佢當然有反後嚇，呢個就係人性嗰種嘅虛偽。
呀。
係係以假鸞鎮？
第二咧呢種虛偽嘅情況咧？就係第5節啊，講到話咧，有勁乾嘅形式。
卻否定驚見。
嘅能力？
誒？
有經典嘅形式否定經驗嘅能力喺度呢，我有小小。
覺得可能。
唔單止頭先，我哋所數嘅係一個外邊嘅一個非基督教非基督徒嘅世界，可能有時教會裏邊。
都會有客。
所以就保羅所講嘅咧，唔單單淨係嗰啲唔信嘅人。
我哋提醒我哋自己。
作為基督徒，喺我哋自己嘅基督徒鷹隊裏邊，有時可能都有咁嘅情況，因為佢話有啲人咧，係只系有外表嘅景田咁，呢個咧，如果佢唔系喺個信仰個應睇裏邊，佢唔需要做外表嘅政經驗添，因為你知喇，今日我哋有啲世界上，有啲人連驚見都唔中意，認為一個係一個一個負面嘅字眼嚟嘅，啲驚見啦，嚇你咁神星呀，你咩你搞到咁？
跟住變咗一個諷刺嘅字眼，你中意講耶穌，哇，咁樣㗎嘛，嚇呢啲變咗一啲諷刺嘅字眼，但係呢度講到話咧，有啲人咧扮勁乾咧？可能呢度，保羅心裡邊諗起一啲嘅教會裏邊嘅情。
佢話你有啲人呢，入到去格人嘅屋企裡邊咧，去呃嗰啲無知嘅婦女內唔知咩事咧，我哋相信當時可能係即係一啲大家都知道嘅一啲嘅，即係仲要出名嘅流傳嘅消息呀。新聞呀，咁樣有啲人入到，可能甚至喺度，佢有入到教會嘅裏邊去，呃一啲嘅，嚇誒姐妹呀，婦女可能有啲情況呀，嚇記載當時發生一啲事，你入到去人哋屋企可能唔係教會嚇人哋，屋企裏便喺人哋嘅。
誒嘅房間裏邊去，呃嗰啲女人，呃佢啲錢呃其他嘅嘢。
總言之咧，即系保羅就用咗呢啲當時咧即系。
提摩太大家都知道嘅一啲係即係。
啊嘅消息咧，就話俾提我太聽。
係誒？
人好可怕。
可言㗎。
可以片。
可以去藝。
嗱，呢個咧，簡單嚟講，我哋就講咗呢幾個嘅。
即係人嗰個字，我淨係鍾意自己所產生出嚟嘅病。
跟住頭先，我哋話第二節咧，就話仲有另外一種，就係淨係鍾意銀紙嘅啫。
咁你就話咧，係單愛錢財levels of money呀。
淨係鍾意錢財，同樣㗎。
鍾意錢冇問題㗎？
每個人都需要錢。
我都希望能夠有多啲錢嘅時候咧，我可以能夠做到我要想做嘅嘢。
不過，當一個人淨係鍾意銀紙，淨係鍾意錢嘅時候。
佢就開始出問題。
頭先，我哋話。
今日產生咁多，令我哋痛苦嘅。
危機？
同埋災難？
好多時候唔一定需要咁㗎。
錢啫嘛。
如果我哋世界上邊唔同嘅國家，坦白講。
大家自己合作。
研發啲疫苗，我諗早已經出咗啦，係咪？
洗捱到而家。
但係你唔制呀，我唔制啊。
喂，專利喎，好多錢㗎喎，嗰度。
於是我又研發我又唔俾我嗰啲料你，佢又研發又唔畀佢啲料你到佢研發話我得喇嘅時候咧，就入誒佢係咪吖？
即係呢個就係人果種可怕錢啫嘛，但係錢就將到我哋全世界人拖到一路去，痛苦拉長咗個痛苦。
同樣嘅高科技。
本來帶嚟好多人更快更好嘅一個。
嘅。
嘅方便同埋咧係即係文化上邊嘅進步？
但系就系，因為呢個大家要爭錢。
於是就可以互相嘅。
去踐踏，互相去迫害。
令到我哋大家人類喺呢啲高科技裏邊行程一行唔到，我都唔畀你。
錢囉。
淺咯。
淨係鍾意錢咯。
為咗錢，其實人自己犧牲緊自己。
好多嘅嘢。
賣主賣友，我相信依度咧？
我哋係hmm，相信保羅喺度咧，係諗起咩咧，好似。
猶大咁樣為咗錢嘅緣故。
嚇佢就出賣。
佢唔應該出賣嘅？
愛享樂。
和於外神。
原來嘅意思咧，你好有好重嘅頭先講啦，有幾個lovers，你幾隻字嘅。
原文嘅意思咧，就係佢係lovers the pressure。
Rather than lovers of God，我話好有意思嘅字。
愛神。
Love yourself com。
呢個淨係我哋可以。
去玩呢個最向往，一個人能夠係。
全心全意嘅，深愛神。
全心愛神，但係呢個世界，而家保羅話，唔係喎。
佢心愛嘅乜嘢咧？
佢心愛pressure深愛去享樂。
深愛，享樂而已。
而唔係外神難頂姊妹？
頭先，我提過啦。
可能呢度咧？
都提到有關基督徒㗎喎。
唔係淨係唔信耶穌嘅人呀。當然啦，即系有啲人即系佢，佢，佢冇神，咁佢梗係唔會愛神，咁就我絃樂啦。嚇，但係有時係我哋發覺咧，依度講到話，佢都唔愛晨。
即係保羅咁講出嚟嘅時候，可能都系有到基督徒個應睇。
在內嘅。
我頭先上嚟嘅時候喺樓下。
而家開始放鬆少少啫？
啊，二樓三樓，我哋嗰個餐館咧，嚇我哋嘅中菜咧？哇，一開咧。
排曬隊啦，又嚟啦。
即係我唔係話呢啲唔啱。
即系食嘢。
能夠飲返餐早茶，呢啲係正常嘅，不過問題我呢度想想講嘅就係。
即係我哋嘅新去咗邊度呀？
我好記得咧，我哋曾經有一段好短嘅時間咧，都開放咗呢個即係誒？即係禁制令，㗎嘛係嘛，嚇咁啊禁制令嘅時候我哋。
實體崇拜開始翻一路係網上崇拜你而家返返嚟喇嚇網上崇拜，但係實體崇拜我好記得第一次我哋教會開始翻實體崇拜裏邊有頂姊妹同我講。
下個禮拜。
等咗好耐實體崇拜嚟啦。
我著翻件靚衫。嗱，我唔知你無聊，你大家冇留意佢，嗰日我真係做咗件靚衫嚟。
我果日著咗一件我從來冇著過嘅西裝，我唔捨得著我去港島都唔捨得著嘅西裝，我我都反而大家唔需要理啦，嚇亦都冇人理啦，嚇係我自己知嘅打返條靚呔，點解哇等咗好耐，我卒之見翻頂尖會一齊崇拜點頂，你明唔明呀？嗰種嗰種響王因問題聖經果度講話，我哋講咗嚮往，去咗邊度去嚮往見神，佢種嗰種嗰種嗰種咁嘅感興奮去邊度，但係我哋嚮往。
重新可以食飲早茶。
嚮往。
可以打邊爐，係咪呀排哂隊，即係呢樣嘢本身唔系錯，但你要反映出個心態。
淨係中意響往誒，有機會能夠畀你向往嘅時候，你嚮往神，要嚮往呢啲絃樂。
呢個就係聖經裏面所講嗰種令我哋好擔憂嘅病態。好啦，我哋講完啦，呢啲我哋今日轉落。
即係，一定要交代咁點啫，你講曬啦，鬧夠咗個呀。
唔洗再鬧啦，大家都好多共鳴啦。
禁聖經裡面繼續點講，我哋應該點樣去面對咧？
跟住第10節一路讀到第17節。
喺短短呢幾節嘅裏邊？
我自己一路睇完，又睇睇完又睇，我想同大家特別將佢咧。
係攞出咗3個，我認為當中最核心。
提醒我哋嘅教導好唔好呀？嗱，我哋鬥心啦，嚇我哋見到呢個。
必然會嚟嘅艱難嘅時期我哋睇到啦。
咁但係我哋應該點做咧3個？
我想同大家一齊分享。
嘅角度？
第一。
接納。
Settings。
你話嚇。
禁消極嘅。
接受。
嗱。
我又根據㗎話，我列咗3次聖經，大家睇睇劉心寶內容嘅聖經裏面用嘅字眼。
第一節過，你應當。
知道即係你知㗎啦，即係話。
預咗㗎啦，你唔記得應當知道。
活後嘅日子呢有？
艱難嘅時期來到係嘛？
知道㗎啦，應該。
必有㗎啦，嗱，呢個係必然嘅。
第二。
第12節。
其實聖經裏面所講，其實咧？
所有立志喺基督裏邊，嗰敬天生活嘅都必定會遭受。
迫害係嘛，都必定。
跟住嗰節。
但係惡，原來騙錢咧，必定會越嚟越壞。
啱啱呀？
嗱，呢啲係。
全部用嗰啲字眼呢，你可以睇到嗰個嗰個心態係一個必然會發生嘅，好第一個，我哋想同大家講嘅聖經，教我哋第一個嘅態度去面對呢啲不可理喻同埋失控嘅世界嘅態度，同埋。
我哋話策略咧，就係接受。
必然㗎。
必然。
會發生嘅。
你知道會發生，而且係必然會發生，預咗佢會發生好，我相信咧，我諗講完之后咧，我點會心裡邊就有個反應啦，係咪好消極呀？
咁即系坐喺度坐以待斃咯係嘛。
必然會發生㗎嘛。
必然會發生嘅，就係咁㗎喇。
有乜辦法啫？係咪通常我哋跟住嗰句就係噉樣，嚇可以咁嘅咯？
無辦法，即係咁。
嗱。
但係好多時候你諗下，其實我哋唔需要咁樣講落去㗎喎，敢消極講㗎喎。
係咁㗎啦？
既然係咁。
咁我就唔想存一個。
不切實際嘅幻想，我就好好佢面對佢，你唔明呀？嗱，呢個叫做積極嘅接受。
積極嘅接納，我知道嗰啲係改唔到。
所以我就唔存幻想，不過。
我就知道我個真正嘅敵人，去到邊度做幾多呢啲咧，或者我可以稱佢為一個健康嘅接納，咁呀又一咁嘅字眼。
嚇。
呢個節目係種健康嘅，而唔系咧消極嘅一種咧係係無奈嘅一種咧係逃避式嘅接納嗱，接納都有兩種嘅態度嘅，因為我哋喺呢個積極嘅聲應該講緊積極嘅。
點解咧？你睇下好似即係誒？我同大家咧咗啦。
嚇畀多前書第4章講老友一樣有苦難。
你見到幾多錢書第4章第12節嗰度話親愛的弟兄姊妹呀，有火煉嘅試驗臨到你們。
不要以為奇怪喎。
好像遭遇非常嘅事。
土曜歡喜嗱，呢個就係亦都係畀得嘅睇法啦。布郎唔單止保羅睇彼得係咁睇。
彼得話你真系弟兄姊妹吖嗱？
有啲。
好似火咁嘅試練嗰啲難處臨到你哋。
你唔好以為奇怪，預咗㗎啦。
咁你預咗嘅時候頭先你有冇留意呀，跟住佢唔係跟住話咁，有乜辦法啫？
係咪吖？
唔係喎，俾德華倒要歡喜，我留意呀。
誒，佢個態度好唔同喎，預咗㗎啦。
咁於是咩呀，我就諗下，我就話俾自己聽，咁我去面對佢嘅時候。
可以從乜嘢嘅角度？
嗱，呢一個咧。
先至係嗰個嘅健康嘅接納突然姊妹。
當我哋面對一啲必然會嚟嘅苦難同埋困難嘅日子嘅時候。
其實我哋能夠接納先至係一個第一步。
當你接納唔到嘅時候咧？
你自己先係打倒咗自己。
你應。
你每日。
睇到個新聞你播一聽到嘅嘢，你就開始就坐，係咪你有冇留意？
咁咪點啫？
嗯？
預咗㗎啦。
你就坐完之后佢會改咩？
嗰件事會變咩？
嗰個國家嘅策略就會變㗎咩？
個政府嘅做法會唔同咗咩？
你唔會留意呀，即係話呢，其實第一個，當我哋接納唔到嗰啲必然會發生嘅時候，第一個我哋先係。
攻擊緊自己呀。
你係殘害緊你自己。
孫子兵法咧好有意思㗎嚇孫子兵法咧，講我哋當我哋面對困難，同埋咧挑戰嘅時候。
立於不敗之地先。
然後先至求勝。
嗱，呢個係。
好有智慧，你得閒諗下，當我哋人面對敵人又好困難又好嘅時候，我哋第一步咧，我唔好先揼點樣同佢打。
阿生。
要諗下點樣，首先我能夠唔。
打到先，我點不敗之地。
或者我喺個山上邊。
你哋喺下邊嘅時候，咁個時候我就立於不敗之地啦，就算我打唔贏佢，佢都供唔到上嚟係嘛。
如果我哋話平原打啦，打就打啦，一沖動嘅時候評語都打嘅時候咧，可能你都會打贏，不過打贏嘅時候咧，就慘勝，係咪呀？
如果蝕好多同埋咧死好多死傷好多，如果你企喺一個，你都唔留意到自己企喺㗎低波，人哋喺上邊沖落嚟嘅時候咧，你就。
輸嘅機會更多，並且咧係慘敗，同埋咧系好難立於不敗之地咧。
唔係話唔打，而係立於不擺啲，你話你問下你自己可以點樣？
喺呢度呢，我哋話呢個係自保喎。
首先你要平衡你自己嘅心態先。
我哋性邊個教我哋面對呢一啲嘅困難嘅日子裡邊咧，唔係淨係發怨言呀？
係用一個嘅？
積極嘅態度問，究竟我可以？
做到啲乜嘢？
有啲乜嘢我係做唔到嘅，改唔到嘅，咁我就接納誒，大家好仲記得我引用呢個一個好出名嘅，我叫做hmm係嘛，係一個叫咧叫做咧係平靜心境嘅禱告三句應話啫嘛，嚇係一個咧係誒？上一個世紀嘅神學家叫良好Nibali報以咧，佢所寫嘅好出名㗎嚇我都亦都畀大家，大家可能仲記得佢話神呀。
求你賜畀我一個平靜嘅心。
去接受嗰啲，我改變唔到嘅事實。
第二樣，但求你亦都刺俾我勇氣。
去做我能夠改變嘅事。
第三。
更加重要嘅，求你賜畀我自衛。
去分辨到乜嘢係改變到？
同埋乜嘢唔改變到嘅喺我面前？
擺明啦嘛。
呢個就係我哋話咧，接納？
一個接納佢就話我有啲我改唔到嘅，改變唔到㗎暫時。
咁嗰時候我冇應都冇用㗎。
我要面對呢一個嘅事實。
因為如果我猛。
一個人首先自己就被打到啦。
被打到咗個人咧？
通常咧走兩個極端嘅一個咧。
就係放棄蕭景。
於事無補，自己咧，越嚟越你情緒咧都被折磨。
另外一個積極咧，更加就系咧一個嘅極端咧就係。
好啦。
盲盲目嘅同佢打過囉，同你死過咯係嘛。
啊，揭練。
無論你係咁樣走去，邊個極端最後嘅相係咩咧商你自己呀呢場仗咧？未打完你已經。
線上就自己甚至陣亡。
所以我哋話咧，呢一個就係嗰種咁樣嘅。
態度呢個接納係一個健康嘅接納。
最重要嘅就係話俾自己聽。
讓我用呢個健康嘅接納裡邊咧？
使到我唔會成為其中一個毒瘤先。
如果我哋話呢個世界充滿咗毒瘤，呢個感測嗰個人咁衰呀，呢個政府係咁樣，呢個國家係咁樣，嗰啲人咁差好。
鬧佢鬧完之後，佢哋自己好嬲呀，于是咧成日都唔開心，於是就將你啲嬲咧？誒，你啲怒氣發洩喺你嘅，應該醉愛你嘅人，或者你應該去最愛佢嘅人生上邊到最后咧，你連同佢個關係都都都都都已經即系系。
係係傷害埋嘅時候贏咗邊個？
你輸曬自己。
頭先我哋講話呢個世界好多呢啲嘅毒瘤㗎嚇我哋頭先咧讀嘅時候咧，見到話嚇嗰啲人咧系。
橫盲啦，容易衝動喇，不肯和解啦。不愛良善啦，係嘛，呢啲係咪我呢個世界充滿咗呢啲嘅？不過有1日，如果你發覺你自己都變成咁樣，你就自己變成毒瘤呀。
第一步讓我自己立於不敗之地。
然後球星呢個係咧？
係聖經裏面咧，我覺得好一個好有智慧同埋好深刻嘅理解。
咁我睇返保羅啦。嗱，我哋最基本喇，寶樂教人，我哋話必然會有㗎，你見到咧，保羅又好比得好，必然會有咁嘅情況咯。你知道㗎啦。
其實咧，實會有嘅咧。
你見到保羅，就算佢咁講俾得咁講嘅時候，佢有冇消極呀？
冇喎。
好耐冇蕭景，冇呀。
喺提摩太后書啦，用翻提摩太后書咧，我哋睇翻提摩太後書4章聖經裡面寶樂有冇，因為話呢個世界就係會一定會有呢啲事情發生嘅，呢間日子，一定會嚟到嘅時候。保羅，所以，唉，算啦，係咪吖？嚇，而且如果大家知道呢個背景，當時保羅要坐監添。
而家老人家啦。
呀，就嚟要行刑㗎啦，即係一個咁樣嘅情況底下，你見到保羅喺提摩太後書裡面，絕對冇任何。
表現出過就因為呢啲必然會發生嘅事。
佢就消極放棄。
或者甚至咧係咧盡此一報同啲鬥到死為止。
冇呀。
好耐用好多嘅方法仍然喺最后有機會。
短短哋嘅呢個提摩太后書嘅嘅？
呢封信裏邊鼓勵呢個年青嘅。
急事誒，長路鼓勵呢？一個繼續有機會事奉嘅人，可能佢有1日佢冇辦法就有生命事奉佢就佢就鼓勵呢個人。
所以你睇見佢對提摩太嘅鼓勵？
覺得佢要咩，要做基督嘅精兵？
叫做無愧嘅工人。
係咪好未嚟呀？
有冇消極一啲都唔消極。
保羅冇話，因為呢個變發生嘅事去打到佢自己啊。
冇？
佢反而咧，係有好多嘅計劃，我哋見到咧。
嗱，睇翻頭先，我同隨便同大家咧出嚟啦，呢個係事實啦，嚇佢仲有好多個計劃，佢做唔到。
不過佢希望有啲人聽到呢啲嘅計劃嘅時候呀，甚至可能提摩太嘅咧，幫佢完成呢啲計劃。
去交代啲責任，俾提摩太比其他嘅人。
佢仲有好多其他嘅唔熄滅嘅盼望。
呢個就係寶樂嘅態度，弟兄姊妹保羅係能夠。
健康哋接納呢個第一樣？
當你接納唔到嘅時候，你就立於敗之地，嗰時候咧，不毛粒球性嘅，就算竟然有機會俾你贏到。
呢個敵人或者呢個困難咧，你都係周身傷痕，你嘅雙黃你已經慘重。
呢個一個戰略嚟㗎？
但係呢個係成為一個屬靈嘅戰略。
好第二方面。
頂心巴咁有用咩？
你接納咗喇，知道邊啲改到邊啲改唔到咁點呀？
咁你努力做嗰啲丁咁多？
你你你你覺得可以改㗎你咪改囉，即係好似即係。
誒，嗰啲嘢講得重點啦，改到又點呀？
改唔到㗎喇，大趨勢都係咁，係咪嚇惡人當道，係咪吖，咁辦法啫，嚇做唔到㗎咯。咁。
係咪咁樣冇用咧？
感謝神。
喺聖經裏邊繼續提摩太後書話唔係冇用㗎。
唔係阿Q咁講。
唔係冇用，因為我哋係叫督徒。
因為我哋知道呢一個。
人類嘅歷史呢個世界？
背後。
嗰個力量？
果位嘅主宰。
係我哋能夠。
形式嘅神。
我照神仲喺度。
我又知道我哋跟隨神自己呢一種嘅。
好細嘅策略要行呢條路呢啲路。
好多個苦難好多嘅災難係改唔到㗎，不過喺純格手裏邊，第一incontro㗎。
喺神隻手裏邊係仲有控制嘅第二嗰個控制呢一切嘅神，我同佢系好形式㗎。
所以呢個就係。
尋日樓市跟住講㗎啦，唔係一種咧，即係喺一種咧自我安慰嘅話，咁啊冇辦法啦，冇辦法，我就接納啦，接納咁就做到我可以做嗰啲嘢啦，不過丁咁多，咁都要做下啦，係咪嚇有意無意嚇嘛，嚇無聊嗰啲要做下唔係。
我哋所做嘅雖然可能係而家暫時，睇嚟好似喺好大幅圖畫裏面做咗個丁丁咁多。
但係喺神嘅手裡邊個丁丁咁多？
可以成為你諗都無諗到嘅種子。
發芽生長在耶穌所講嘅。
嗰個天國嗰個比喻咁樣，本來喺俾咗好好細嘅。
呢個芥菜種嘅種子，好細粒嘅。
但係佢發起上嚟嘅時候，生起上嚟嘅時候，你諗都冇諗過天上嘅飛鳥都要聚埋喺度？
一個好大嘅。
你抌唔到你唔知道嗰個天國喺神嘅手裏邊，神掌管嘅國可以發到幾大？
去到幾遠？
嗱，呢個唔係自我安慰嘅感覺良好，呢個係一個事實，正經教教我哋。
咁又點樣？具體嚟講咧？我同喺題目鬧書裡面同大家講呢幾個簡單嘅方面，第一。
頭先講。
我哋確定知道。
神冇消失？
佢仍然。
掌權？
就係我哋對神嗰種嘅掌權嘅力量。
我哋係完全仍然相信。
嗱，呢個唔係我，因為要講㗎嚇，唔係我話呀，應該咁講，唔係頭先，我講嘅時候咧，都喺聖經裏面所睇到嘅，臣俾我嘅提議嘅。
保羅喺第11節嗰度係咁講㗎嘛。
佢話寶樂講到話好，我哋知道必然會是咁樣嘅事情，會發生㗎啦呢個。
呢啲嘅災難嘅日子係邊會嚟到㗎啦，不過。
佢話乜嘢？
我請你記住佢第11節咧，就同。
膊頭話提摩太話。
我喺安提阿以哥念路司得所受嘅苦同埋迫害。
所以忍受嘅點樣嘅迫害，你都知道㗎啦。
嚇呢個預咗㗎？
不過。
自己一切主都夠我。
越嚟了。
即係佢將嗰個嗰個焦點呀，從人嘅。
必然會有嘅。
困難。
好耐提摩太都知嘅啦，不過而家我哋轉去睇下嗰個後邊。
主仲喺度㗎喎。
咦？佢冇消失到㗎噃？
老實講，如果你睇翻。
詩能傳呢度講緊係，但係主要係13章14章，呢邊所講。
保羅第一次出去。
外邦嘅？
領域裏邊去做呢個福音嘅工作，㗎嗰陣時佢都未過到去。
去希臘而家個地方仲喺而家哩個土耳其果個個小亞細亞嘅地方，佢做呢個傳福音嘅工作嘅時候。
你發覺哇，佢傳福音嘅時候受到幾大嘅迫害呀？
幾多個反對，尤其是嗰啲猶太人。
嗰啲嬲到佢入骨，因為呢個寶樂本來係幫猶太教嘅，而家做咗票半途仲有咧係將呢個叫做耶穌，咁呢個係佢地釘死嘅，呢個先係呢個死敵。
嗱，呢個福音嚇佢呢個好消息要傳俾嗰啲外國人，嗰啲嗰啲外族人灣區到佢不得了，所以你見到咧，無論喺嗰個安提阿以哥念同埋咧，呢個路司得呢幾個城市。
附近嘅姐。
部落去到邊度？
嗰啲猶太人咧？就發動群眾就追到去邊度去打佢，你名呀？
頂尖會員，你同埋我今日我哋都未到咁嘅地步。
係咪作為基督徒我都未到咁樣俾人迫八寶樂去到邊度嗰啲就嗰啲猶太人就發動群眾發動，政府走去追佢。
正經話去到呢個老師得嗰度咧嗰啲人咧？從安提阿以哥念。
夾雜埋孤城歌，曾走去追住佢去打佢，然後用石頭掟佢掟到佢議員。
人為以為佢死咗，因為掟到個暈咗。
若你死咗拖咗佢成日去外邊。
哇，未死喎。
哇，呢個真係神蹟呀，嚇救翻佢聖經話。
不過重大嘅神蹟，你知唔知係咩嘢？
聖經記載話當佢俾人救醒嘅時候。
竟然死唔去嘅時候？
正經話，保羅就行番入城呀。
呢個先係神蹟啊。
啱啱俾人揼到命都冇嘅時候，佢就行返入嗰個成裏邊繼續同嗰啲人傳福音。
嗱，呢個就係保羅。
呢個就係嗰啲不能夠俗改變嘅逼迫預咗㗎喇。猶太人要逼迫我預咗㗎啦，點會唔逼迫我呀？我咁樣嘅表現我做呢啲咁嘅嘢？
唔知點知幾行殺咗我添呀，預咗不過。
煮嘅手？
仍然喺度。
咁你話咁又點啫？
俾人咁樣吹法咁樣打法？
頂尖會員，嗱，今日我又講翻。
小小唔係叫馬後炮，我哋睇翻2000年之後。
就算我哋唔使睇2000年之後，如果你問咧，如果保羅其實心裡邊咧？可能冇咁諗，不過我代保羅講埋。
提摩太矮。
今日我寫提摩太后書俾你嘅時候，同嗰陣時我去。
安提阿以哥念嗰啲嘅城市俾人。
俾猶太人迫害嘅之后。
只不過過咗去。
即系啊。
誒廿年十零廿年。
你睇下今日。
佢啲外邦人嘅教會遍地開花。
係咪吖？
人會逼迫。
預咗走唔甩。
不過神喺度嘅時候。
保羅可能心裡邊話，提摩太呀。
連你自己都一半血，統係。
希臘人嚟㗎你知唔知福音傳埋比你呀？
就係因為嗰陣時，我堅持我繼續去全。
你等到我就嚟死啦，我都翻翻去轉頭再傳。
有冇話？唉，咁樣呀，唔好啦。算啦。
改唔到㗎啦，呢啲猶太人去到邊度嗰啲要反對。
如果咁嘅時候，今日變咗咩樣啊？
鄭姊妹呢個就係我哋所睇嘅，喺神嘅手裏邊有歷史㗎。
神果首裏邊有佢自己，我諗唔到個掌管嘅。
猶太人嘅逼迫係走唔甩嘅。
但係保羅冇啊，因為咁嘅緣故，佢就放棄。
或者同佢盲兜？
死過？
鬧完佢之后咧？即係走人啦，唔理你啦，咁樣唔係佢繼續去做呢一個嘅外邦喜歡工作，於是睇腦。
係摸頭書嘅時候，神嘅手拯救我，並且。
而家。
外邦人嗰個教會係咪喺？
小額性呀，同埋希臘遍地開花，喺歐洲都遍地開花。
領展門呢個就係有神。
嗰個嘅理解，同埋慕辰嘅理解嘅分別。
唔係少極，唔係淨係無可奈何，你做咁一啲？
唉點咁多都好啦，唔係㗎，你要問自己，究竟我可以做到啲乜嘢？
你總有嘢可以做，突然之間我唔相信，冇嘢可以做。
好多嘢你做唔到今日。
好多嘢都好無奈。
我哋今日嘅環境，今日我哋所知見到嘅情況，但係你問下你自己有冇嘢可以做，又話你身邊仲有啲人，你可以包。
關懷。
仲有啲叫嘢，你可以做。
我今日咧，就即係我好多嘢都做唔到呀，大家一樣啦，我哋困喺屋企。
呀，咁又點呀？
時間多咗。
寫書咯。
阿蛇書有乜鬼用呀？定係得個寫字，我唔知。
頂姊妹，我真系唔知。
不過我知道神喺度。
只要放喺神嘅手裏邊，我能夠做嘅，我就做。
同大家講一個好少少嘅。
見證同埋經歷先。
卅幾年前。
1986年。
嗰陣時，我太太。
癌癥末期。
醫生話佢。
駁唔到兩個月。
我細女。
嚴重智障。
喺嗰段時間裏邊，你話我有咩可以做？
我乜都做唔到。
睇住一個病嘅人越嚟越嚴重。
睇住我太太就要離開呢個世界。
嗰陣時，我啱啱喺英國讀完神學啦，咁呀，返到嚟香港順俾我一個感動。
要我再讀一個嘅學位，唔係為咗自己嘅名譽。
讀中國嘅哲學，我希望咧，作為一個中國嘅基督徒咧，能夠打入去呢，一啲嘅中國嘅人嘅文化嘅圈裡面，一定要有一個真正嘅。
嚇即係中國嘅了解，所以我有中文大學咧。
就登記咗經過祈禱，好小心登記咗。
就咧，係讀呢一個博士嘅學位，係讀中國嘅哲學？
就係收咗我啦。
決定咗啦。
之後兩個月，我太太就開始有病。
所以86年嘅時候你話有冇掙扎？梗係有啦。
你估讀博士好容易呀，寫個博士論文，由此呢個唔係我自己嘅本行嘅，重新學過嘅一個中國哲學。
嗰陣時，大牌有病。
女友病。
由朝到晚，我仲要教神學，我仲要個工作，因為唔做工作嘅時候邊有收入呀，喺呢啲感嘅窘迫底下。
讀乜鬼嘢呀？
但係我心裡邊話神係妳俾我咁嘅款似好清楚，我就要做呢樣嘢。
於是我點樣啦，我唔放棄。
聽朝梅。
難唔難難？
我又冇辦法寫呀，我暫時我停咗，但係我自己咧，係保持住我自己呢一個，我唔會話誒，咁唔讀啦。唉，即系我呢個人生到一個咁嘅地步，呢樣又唔掂，嗰樣唔掂，成個屋企都病曬，我點可以讀咧，我唔係。
我記得嗰陣時，我太太喺威爾斯醫院，我自己。
嚇每個禮拜每差唔多，每1日都要去醫院裡邊陪佢。
睇佢心裏面好難過。
但我每次咧去嘅時候咧，我就有個咁嘅做法。
我睇完佢之後中間咧就抽出個零鐘頭。
係威爾斯醫院喇喇聲走去附近嘅中文大學，中文大學嚟到讀呢個學位，佢走去中文大學嗰度。
上到半山。
嗰個咧嘅飯堂嗰度咧，嗰度咧個窗口就對住，下邊有一個。
有個游水池。
冇乜人㗎嗰陣時嚇，因為下晝即係黃昏嘅時間。
咁我就對住個游水池。
我最記得呀買支維他奶嗰陣時仲係樽裝。
咗喺度。
一路飲維他奶，睇下呢個有水池。
然後暗返我嗰啲。
研究嗰啲筆記出嚟。
立下。
大概15分鐘至到30分鐘，我就要走㗎啦，又返去再睇太太㗎喇，我都要嗰段時間，我唔係迫自己要做啲乜嘢又話畀你第一，呢個係我自己一個一個一個一個轉一轉兩名，因為一返到醫院又係嘩，醫生呀病啊點算啊，咩藥呀落唔落呢隻藥呀？
好多痛苦，一翻到屋企嘅時候，個女又點呀呀，嗰啲學校話唔收佢啦，咁我應該再轉邊間，呢啲冚唪，我冇辦法逃避嘅，呢啲我已經訂咗，我要面對個困難，但係我仍然有空間，我有一個鐘頭好，我就嗰個鐘頭裏面，我自己俾自己鬆一鬆，然後我自己咧係要繼續咧，係完成緊我未完成，雖然嗰陣時。
拖遲咗好慢，嚇卒之我讀咗5年先至讀完。
你讀3年或者讀4年，我讀咗5年，先讀完唔緊要。
但係諗唔到嗰陣時我系堅持咁樣，我能夠做就係咁多多啫嘛。
我就係度嗰啲啲咁多飲支維他奶去再再繼續讓自己唔好唔記得我所研究嘅嘢，果陣諗下再睇下書咁樣。
到咗今日，我哋睇番轉頭。
後來我個人生裡邊，因為呢個中國哲學個學位。
完全幫我打開咗喺中國裏邊知識份子。
嗰個福音個門？
嗰陣時知唔知係咁重要呀，唔知？
做乜野仲傻㗎？你仲仲要繼續呀，我唔知點解，不過我即係神叫我敷照，我能夠做咪做嗰個嗰個嗰個鐘頭咯。
睇睇書飲支維他奶，我都做。
嗱，呢個就係我相信一個一個，即係一個態度。
就話我，我知道神要我做嘅，我就繼續做，我能夠我問我自己可以做到啲乜嘢？
今日喺網上，我自己喺屋企裏便我同太太特別多咗好幾個group或者網上嘅即系呢啲嘅zoom，嚇同一啲年青人。
開咗幾個group，嚇有兩個仲係咧，即係誒誒福陰性嘅添。
我哋係即係要同佢傾偈咯？
呀，見唔到面呀，哇，天計囉，仲多過以前。
冇嘢㗎，做得乜嘢呀？我唔知做到啲乜嘢，但係我能夠做，我就做咯。
頂姊妹呢個就係嗰個態度啊。
呢個就係嗰個態度。
因為有神，我哋知道確知道神仍然喺度，佢冇消失。
我就做嗰啲，我能夠做嘅嘢。
然後跟住佢話。
其實咧？
呢個世間惡人就騙子咧，係會越嚟越壞嘅？
不過。
有個規律㗎？
佢哋，呃人。
人地。
都會呃翻佢或者會畀人㗎，即係有反作用力㗎呢個世界你唔好淨係唔抵得啦。
嗱，我唔係我哋唔係黑心，我哋唔係要。
怨恨，而喺呢個世界所做嘅惡線，我哋今日見到嘅，有啲人係好似贏盡咁樣，不過我哋話咧，其實咧，你睇見呢個世界歷史返返轉頭兜咗個圈咧，其實嗰啲做惡事嘅人，嗰啲犯法嘅人犯罪嘅人。
可能冇即時現眼報大兜翻轉頭，佢自己用受害㗎。
OK。
嚇我唔鍾意喺度講政治。
不過我哋話譬如美美國咁樣，佢做一個單邊主義，佢硬係咧就封殺曬所有其他嘅人嘅發展嘅時候。
系呀，佢好風光呀。
但系其實。
到處樹立咗敵人嘅時候。
到最後受傷係乜嘢咧，佢自己一樣受傷㗎？
如果真正最多嘅敵人喺邊度呀，喺自己國家裏面去返自己？
佢都有難處，果種難過，我哋唔係話哎呀，咁啊心涼啦，底你唔係呢個聖經所講嘅，講緊一個事實。
我哋唔好唔抵得岳人。
有啲學人，我哋冇辦法能夠。Hmm，你同佢鬥咩？
你底咗佢咩唔系我哋將個街神嘅手裡，我哋知道神有佢自己嘅公義會彰顯，如果我喺呢個過程裏邊，我哋自己先打倒自己，咁你可以得到啲咩咧，乜嘢都得唔到。
頭先講係嗎？
你自己先打到自己。
你就變成其中一個毒瘤。
你仲害咗呢個世界，又害埋你自己？
所以，第三。
聖經跟住就講話，咁我哋就要建立啲正能量俾自己。
保羅就好清楚㗎，佢又見正能量呀。
佢就提醒提摩太啦。
神造菌，佢嘅嘢。
我哋相信神有嘢做。
呢個世間嗰啲個惡人神會有嗰個公義會慢慢慢慢嘅。
慢慢顯出嚟就會見到佢哋都會實唔會放過神，亦會主持公義。
咁但係我又點呀？我哋屬於神嘅人，我哋就要好好嘅積蓄，我哋建立自己嘅正能量。
所以保羅喺度咧？1年續咗好簡單，用咗7個字。
7個字就提醒提摩臺咁呀點呀，你就好似我咁樣我而家點樣咧？
我提醒你。
我畀個榜樣你。
第一。
你要喺。
教訓。
品行。
至香信心耐心愛心，同埋堅忍上。
向前。
唔好放棄啊。
唔放得低感呢，七樣嘢咧？簡單嚟講，今日我哋時間唔多啦，唔會慢慢同大家逐樣講，又好好豐富嘅，不過呢啲七樣嘢裡邊咧？大概嚟講寶路華前邊嗰三樣咧，就系我哋人生嘅大方向。
好耐你聽我你都要咁樣呀。
喺幾困難嘅日子裏邊，你千祈唔好放棄。
失去呢啲嘅大方向，第一。
你要即係教訓你，你要知道我信係乜嘢，你信係乜嘢，你知道自己信乜野第二。
你做人要有原則嘅呢個品行。
即係話咧，對自己有要求嘅？第一，我知道。
我所信嘅係神。
我嘅真理喺我嘅生命裏便。
仍然喺度。
第二，我對自己有要求個品憑，第三，我人生有個明確嘅方向，有志向嘅我有個明確嘅方向，我要知道你做咩嘢，我唔會因為呢啲時勢嘅嘅嘅，無奈嘅嘅嘅嘅發生，令到我係失去咗方向嘅人生，我仍然有我人生嘅方向。
我知道跟住啦，喺人格嘅品質裏邊，嗰四樣嘢。
第一，可能話簡單嚟講就係信望外。
對神有信心，仍然有對佢有信心。
要求自己。
第二。
同埋第三，佢都係盼望嚇對。
環境處境有耐力。
唔妥協。
唔放棄，呢個就係有盼望，即係知道。
好似好困難，但我仍然捱落去，我仍然知道，因為前面條路係有得行嘅嗰條路係咩行路，我唔知。
神之。
但我唔可以唔行，如果我唔行，我就自己。
喺呢條路上邊就。
偏離出去，我就被淘汰嘅啦。
最後第三，我仲要堅持我嗰個嘅人愛。
憐憫嗰個嘅愛心。
好清楚㗎簡單你有冇老犀利簡簡單單一七樣嘢？
呢個就係我哋嘅正能量。
我有將呢個正能量，我哋就可以行翻喺神似嘅計劃裏面。
當然好耐都再提埋啦，嚇呢度我諗大家都好記得。
我唔單止我係咁樣，你睇下你人生。
提摩太喺你自己嘅成長過程裏邊，你阿媽。
友尼基。
令外祖母羅以。
你記得嗎？
呢啲係你好熟嘅人，同你一齊成長，你睇下佢哋嗰種嘅勁健，佢哋對神嘅愛嗰啲嘅態度。
係咪不斷影響緊你？
到今日你仍然咧，喺咁年輕，但系咁困難嘅日子裡面，你仍然堅守咧。
就係你嗰啲屋企人。
當日佢哋所。
投資落嚟嘅，或者跟住佢話所載中落嚟嘅。
冇失去㗎喺你嘅生命裡邊，成為你生命嘅一個部分，所以今日你都要就知。
再仲喺其他人嘅生命裡面。
將來會點變成點咧，我哋唔知神，之不過呢一個栽種係必然會有。
真正可以產生功效嘅。
令姊妹我講咗好多呢啲嘅例子嘅。
係歷代裏邊，你諗下。
係歷代呢個認識嘅基督徒，或者係甚至你所經聽嗰個見證裏邊？
有邊個未見過困難呀？
佢哋個分別喺邊度呀同其他人？
就喺最困難嘅時候，佢話我預咗㗎啦，不過。
嗰啲我改唔到，有啲又改到我咪改囉。
打記得宣教士嗎？
大家記得。
戴德生。
呢個嘅？
內地會呀嘛，喺十九世紀嚟中國。
行落船都未上岸啦，啲人要石頭揼佢同啲垃圾揼佢啲菜呀爛菜咁樣揼佢呀。
如果當時啲孫嘅時候，哇，呢個中國啲人咁嘅。
顯存呀。
翻翻上船，我走咯。
今日你同我仲係基督徒咩頂姊妹？
佢當就係預咗㗎啦。
嚟到中國預咗啲人萌室㗎啦。
預咗啲中國人係唔肯接受福音㗎啦，預咗啲人嬲我㗎喇。紅鬚綠眼都未知，我係邊個，我已經用石頭打我啦。
但係佢地仍然嚟頂姊妹，佢仍然行呢條路。
今日你同埋我就見到。
我哋嘅福，音樂開花結果。
今日你同埋我點樣做？
就係將來神嘅計劃點樣去展開？
所以最後我哋好簡略嘅。
返到去第4個方面。
好重要嘅基礎，大家都好熟啦，收屘都幾賤，講到聖經。
我哋要翻翻去回歸翻神嘅時候，唔係淨係話哎呀，神係我回歸向你唔係一個抽象嘅意思，就好清楚㗎。
我講我嘅英話留咗比你㗎嘛。
如果你想回歸我。
重新搵返基礎嘅話，你聽我所講嘅聖經啦。
又話聖經全部聖經都係神所默示或者神嘅啟示。嗱，呢度呢，我哋唔詳細研究呢一個嘅嘅嘅嘅經文啦。嚇你話，哎呀，嗰陣時其實保羅呀嗰個聖經都係舊約啫，咁新又算唔算啦，我哋唔討論呢啲嘅神學嘅問題。
新約舊約都好啦，總之一樣嘢更重要㗎嘛，我哋想同大家講嘅。
就係神有櫻華同人講呀。
都是神所啟示的嗎？
即係話無論點樣神，其實佢個心意喺呢度講出咗神嘅心意，神嘅心意唔係抽象嘅神，有啲英話有佢嘅標準，有佢嘅真理。
有佢嘅信息，同咗人類講嘅就係聖經啦。
即係話，如果臣有嘢同我哋講。
我哋冇去聽。
我哋喺最困難嘅日子裡面，反而愈嚟愈嚟愈開佢個說話。
搞到呢樣搞果樣，喺度埋怨喺度怨天尤人，喺度咧發片喺度同人鬥嚇做曬啲，冇意思嘅係呢種嘅冇結果，並且係傷害自己嘅嘢。
丁姐妹，我哋就唔可以面對神神話，我有嘢同你講㗎。
神所默示的。
聖經裡面翻翻去聖經病姐妹，讓我哋要返去聖經裏面，讓聖經去扭轉我哋嘅心意。
都所講嘅嚇等我哋有得救嘅智慧，我哋成個人嘅智慧。
變咗。
從神而嚟嘅睇嘢嘅方式。
第二。
我哋有咗人生嘅方向。
佢咧，令到我哋咧可以矯正我哋嚇喺公義嘅訓練上邊咧都係有益嘅。
第三。
喺生活嘅原則上邊講得好清楚，教訓督集啟動我哋裝備好，可以完成各樣嘅成功，無論如何，神得好詳細嘅啦。
點做？
標準向住邊個方向同埋比埋你有智慧？
讓我哋能夠聽到神嘅櫻華散落，我講咗畀你聽，我哋就要聽。
領匯，今日我同大家講嘅題目都係後書。
第3章頭先所睇到嘅幾樣嘢，咪就係甚至自己嘅默示裏邊話俾我聽㗎咯。
咁咪要諗到咩？我諗唔到喎。
我可以面對咩，我本來唔識得點樣面對，不過睇咗神話我有嘢同你講，我聽完啦，咁呀，講俾你聽囉。弟兄姊妹即係咁簡單，你都可以翻翻成個英話裏邊。
讓神同你講嘢。
扭轉你嘅人生。
重新去面對呢一個。
好似不能夠面對嘅日子。
呢個就係今日，我同大家喺題目都係。
就算第3章裏面所睇到嘅一個嘅信息。
呢個訊息幫助咗我。
喺過年日子裏邊，我一路睇一路睇嘅時候。
晨提醒咗我，我如果決定咗要行嘅路係點樣？
希望你，同樣嘅。
受到神自己。
嘅啟示，佢嘅默示。
扭轉咗有智慧？
可以繼續。
行一跳唔同嘅咯？
灣仔幾多？
我哋嘅住我哋嘅腎，我哋多謝你。
我哋重讀2000年前保羅所寫嘅英話寫俾提摩太有型話。
諗翻起呢個漫長嘅歷史嘅洪流裏邊。
原來你都喺度掌管。
你冇放棄。
我哋又點可以放棄咧？
你有智慧。
我哋點可以唔跟隨你咧？
求主重新俾我哋有正能量，重新俾我哋能夠面對呢一個世間。
只要我哋可以立於不敗之地，然後先去球星。
我讓我哋能夠接納。
大仍然有最積極嘅態度，可以行上利用我哋所行上嘅路，感謝讚美，至於聽我哋嘅禱告，奉耶穌基督嘅名求，MN。