你寫嘅時候大概都冇乜嘢盼望。
會有。
答到你嘅問題。
所以我提議今晚。
誒，你拎咗張好靚，印得好靚嘅紙出嚟嘅時候。
誒，你考慮。
I俾我一啲嘅feedback。
一啲嘅回應。
誒，你可以用問題嘅方式嚟到回應嘅。
誒，呢個都係一個好好。
誒回應。
嘅途徑？
不過。
誒，我睇嘅時候。
對我自己係有好大嘅鼓勵。
同埋好大嘅。
幫助。
所以多謝你哋。
我哋嚟到。
舊約聖經嘅。
第3個。
主要嘅部份。
我哋用智慧文學。
嚟到去界定呢一個嘅範圍。
嗱，必須要。
指出。
智慧文學呢一個嘅。
啊，界定咧。
其實。
都係近代。
西方。
嘅舊約聖經學者。
所主張。
嘅一個類別嚟㗎？
點解佢哋會咁樣？
定出誒呢一個嘅范疇咧？
其實就係基於一個好簡單。
嘅數字？
嗱。根據一位天主教嘅聖經學者。
誒，佢係相當受尊敬嘅一位啊。舊約智慧文學嘅專家。
誒咯論Murphy。
喺。
呀。
Anglo Bieber dictionary。
佢指出。
舊約聖經出現過300。
以一18次。
自衛。
或者同智慧呢個名詞直接？
有關。
嘅詞彙？
咁其中超過一半183次咧。
就係集中。
出現喺三卷。
嘅舊約聖經嘅書卷箴言。
約伯記。
同埋傳道書。
嗱，就係基於一個咁樣嘅。
觀察。
I Murphy話。
嗱，我哋就稱呢三卷舊約嘅書卷為智慧文學啦。
誒，除咗呢個共同嘅誒啦。即系立論之外咧。
Murphy都承認。
事實上呢？三卷書嘅無論從內容。
從技巧。
啊，以至到佢裏邊嘅主題，等等咧。
誒，都係。
冇一個。
啊，相似嘅地方㗎。
我哋或者仲可以加多。
多一個問題添。
就係183次智慧呢個詞匯出現喺呢三卷書。
禁318-183同埋你即刻又心酸。
其它嗰啲出現喺邊度呀，咁？
點解其他出現嘅書卷？
我哋唔將佢歸入。
智慧文學。
嘅範圍呢？
嗱，所以我話呢幾晚係講座誒，唔系識驚，講到釋經講道，就唔同你講呢啲嘢，㗎啦。
嚇，咁你就覺得係啦，聖經裡面有智慧文學咁。
點樣嚟嘅咧咁？
嗱，個過程。
其實都係好值得。
我哋去去留意㗎。
我提議我哋試下。
翻翻去。
最早期。
舊約書卷。
嘅分類？
西方學者嘅。
分類係好，值得我哋注意。
不過。
呀，其實。
舊約聖經喺歷史上邊。
佢亦都有好源遠流長。
嘅分類？
我講緊嘅係舊約嘅證件。
誒，正典俾我哋嘅印象咧，往往係喺護校嘅時候，嚇我哋要區別。
誒，邊一卷書。
係聖經。
係神嘅道。
真理。
嘅柱石根基咁？
咁於是證件就成為咗一個嘅標準。
我哋話Canon呢個字嚇唔係講相機。
唔係講影印機？
嚇係係講嗰個標準嗰個路位，嚇作為一個嘅標準。
誒，呢個係一個對證件。
嘅。
啊，入手方法。
不過喺歷史嘅事實上邊？
嚇唔系，喺個理論層次上邊。
舊約圣經。
唔止一個嘅證件？
直接講。
我哋手頭上嘅中文聖經。
舊約39卷。
從摩西五經到12卷先知誒誒，歷史書。
中間五卷嘅。
嚇。
誒，我哋稱為詩歌或者詩歌智慧書，然後五卷大先知書12卷小先知書。嗱，呢一個。
舊約。
嘅。
證件。
其實。
係16世紀。
改革運動。
先至第一次出現㗎。
呢個係馬丁路德。
將聖經翻譯成為德文。
嗱，佢唔係第一個將聖經翻譯為誒，唔同嘅。
嚇當地嘅語文。
所以從羅馬天主教傳統嘅拉丁文譯本。
就普及到，真係？
只要你識字就可以讀得到聖經嚇咁樣嘅階段，不過馬丁路德呢一個嘅翻譯。
嘅影響好深遠。
因為。
嚇佢。
喺翻譯舊約聖經嘅時候。
佢係選擇咗。
一方面跟隨。
I希臘文70士譯本嘅。
舊約書卷次序。
但係同時咧。
佢係決定採納猶太希伯來嘅證件。
裡面書卷嘅數目。
所以我哋一般印象中嘅所謂次經。
誒，即系唔喺聖經裡面出現嘅嗰啲書卷，不過唔知點樣樣塞咗入去聖經裏邊咁呀，即係呀，狼進入楊英啦。咁誒，你誤會啦。
啊次經唔等於次貨。
嗱，如果你從個賜字入手咧。
咁就有少少穿鑿附會嘅。
誒，感覺啦。
次經只系。
不同嘅證件？
嘅差額而已。
即係希臘70士譯本。
嘅舊約書卷。
係畀希伯來？
嘅。
呀。
證件嘅書卷嘅數目要多㗎？
咁所以誒兩者嘅相差出嚟嘅嗰啲經卷咧？
我哋就。
想喺歷史傳統上邊稱佢為次經。
嗱，如果我哋就係咁樣稍為。
誒，追一追翻我哋手頭上中文聖經嘅舊約政典嘅歷史來源咧？
我哋就已經有3個。
舊約。
嘅證件喺我哋嘅手頭上。
誒，我哋可以做一個比較。
題外話，做一個註腳。
就係。
喺教會歷史上邊。
教會定為異端嘅。
2000年嚟。
就只有嘛，誒誒，瑪吉安。
嘅提議。
即係話將舊約圣經。
從教會。
嘅聖經當中。
剔除。
誒，將舊約嘅難題。
龜還翻俾猶太人？
去回答。
嗱，我哋只係講十字架。
同埋上帝愛世人。
就足夠。
嗱，呢個係異端。
嚇，所以我成日話人小心。
啊，身弱扶詩篇。
不過係馬吉安先生夢寐以求嘅聖經。
誒？
嗰個係方便我哋攜帶。
但系嗰個。
唔足夠？
嗱，第2000年嚟。
教會從來。
都冇開大公會議？
嚟到去判別？
邊一個舊約嘅證件。
先至係正統。
誒邊一個嘅舊約政典？
系二段。
從來都冇。
所以嗰條線嚇即係。
呀。
嗰個異端同正統信仰嘅界線。
系嚄喺。
有冇舊約圣經？
嘅分別之上。
而反而唔系誒邊一個舊約嘅證件之上，所以我哋可以稍為relax 1D。
誒，嚟到去睇呢幾個不同。
嘅舊約圣經聖殿。
所以我提議我哋用另外一個嘅。
呀。
角度，嚟到去。
處理。
政典嘅概念，與其睇佢係一個客呀。
邊一卷書屬於聖經邊一卷書不屬於聖經，呢個係一個好嘅。
誒，對證件嘅了解，但系其實另外一個我哋可以。
討論證件嘅入手方法，就係。
唔同嘅舊約？
嘅目錄？
編排。
將舊約嘅書卷。
有不同嘅。
歸類。
前兩晚有其中一個回應，問我哋使唔使將中文聖經拆翻開佢，然后按照希伯來證件重新釘裝咧，咁。
問得好？
呢個嘅痛苦？
係嚟自印刷術。
同埋現代。
嘅出版。
請問以前嘅聖經係點樣釘裝㗎？
係捲軸嚟㗎？
唔系釘埋一本嘅，所以唔使拆㗎。
你攞出嚟嘅啫嘛係嘛。
不過邊幾卷書放埋一格咧？
哦。
創世記出埃及記利未記文數記生命寄誒呢個屬于。
五羥。
嗱，你睇個歸類。
嘅重要嗎？
啊，五經裏邊唔會擺埋約書亞記落去㗎喎，雖然。
24幾嚇從follower開始，德國嘅學者好想提出六經。
佢隔離嘅同事Martin落就話，唔係生命寄應該掹出嚟插佢落去歷史書果邊，於是變成四京咁。
嚇咁上學院就即刻出條題目考同學啦。四經五經六驚，請問邊本先係聖經咁咁？
睇到個分類。
嘅幫助嗎？
嚇證件。
其實係幫助我哋對於書卷嘅類別。
誒，有一個深入一層。
嘅。
了解。
同埋認識誒比較？
我哋手頭上呢3個舊約聖經嘅證件。
可以幫助我哋。
去計定嘗試去了解。
智慧文學。
到底係一回乜嘢事？
馬丁路德嘅證件亦都係我哋手頭上中文聖經。
嘅證件舊約嘅編排中間。
咁五卷書？
嚇伯斯針全哥。
由約伯幾開始。
杜雅歌結束。
多數嘅？
圖論多數嘅參考書。
如果唔係清你五卷書做。
詩歌書。
就最多係稱佢哋為詩歌智慧書。
誒，好少見到清呢五卷書為智慧書。
咁事實上係呀嘛。
是篇。
同埋阿哥喺呢五卷書裏面就非常之突出。
CP係最長嘅蝙蝠。
雅歌，或者系。
誒，最難解釋嘅，不過佢擺喺最後果度咁誒，呢個標題呀引起我哋嘅注意。
以詩歌為主。
嘅中間呢五卷？
喺我哋熟悉嘅舊約目錄裡面。
但係事實上，五卷裏邊三卷嚇約伯記箴言傳到書，就係剛才我哋所講緊嘅智慧文學嘅書卷嚟㗎喎。
不過你嘅印象唔係咁㗎，所以琴晚好對佢對唔住，即係我當我哋將詩歌文學嘅焦點轉移到去先知書嘅時候，我知道有啲弟兄姊妹唔係好習慣。
嗱，我哋心目中嘅詩歌書，一定係中間呢五卷。
約伯幾詩篇。
箴言。
全道書。
同埋雅各。
所以。
詩歌體裁成為咗呢五卷書嘅。
特色。
I智慧？
極其量咧？
只不過係搭單㗎啫。
嚇係佢嘅誒？如果我哋今日講食藥係佢嘅西醫effect。
嚇副作用。
如果我哋將。
希伯來聖經即係猶太嘅傳統嘅證件。
嗱，呢個證件。
喺歷史上邊幾時出現點樣出現？
就只有全英。
並冇。
可靠。
嘅。
呀，根據一般嘅全英。
話係喺公元90年左右拉俾嘅會議。
所決定㗎。
咁有學者贊成有學者反對？
但係呢個希伯來線驚嘅證件嘅？
誒？
分類或者個目錄咧？
其實又係我哋所熟悉嘅。
律法。
Jolla。
係第一部份。
先知。
唔係最後嗰部份。
係中間嘅部分。
最後嗰部份。
係稱為著作。
直接翻譯希伯來文劇to film呢個字。
嚟自。
及charge。
寫呀書寫呢個動詞衰竭to film。
係佢嘅名詞中，蘇。
著作。
第三部分。
或者用希臘文嘅翻譯稱為聖卷。
神聖嘅作品其實都系異曲同工。
嘅label嚟㗎啫。
律法和先知，呢個係我哋讀新約聖經嘅時候。
經常會聽到。
嘅講法？
馬太福音第5章嚇討論到舊約聖經嘅時候，你記得耶穌好出名嘅宣佈瑪莫想我來是要廢掉律法。
王仙芝。
我來不是要廢掉。
乃是要成全。
呢度翻譯得非常之精彩。
因為成全。
英文，如果你參考睇嘅俾比較係副fill。
大部分馬太福音出現呢個字眼，講到舊約聖經都譯做應驗。
於是我哋就一廂情願以為，呢個係講緊預言。
第5章呢度講緊耶穌基督嚟到應驗先知。
唔係應驗律法和先知，拿我地明點解應驗先知嘅預言，我哋唔明點解應驗律法？
所以和合本翻譯。
非常有遠見呀。
佢提到呢個係成全。
將赴fill。
嗱，呢一個動詞嘅意思。
再進一步解釋清楚。
律法。
和先知。
係耶穌所讀嘅聖經嘅分類。
盧家福音記載。
誒？喺佢復活之後同門徒解釋。
佢嘅一生。
從摩西嘅律法，先知的書。
和詩篇誒？呢個次序唔係我哋中文聖經嘅次序，唔系70士譯本嘅次序。
係希伯來聖經？
嘅證件？
嘅分類？
嗱，值得我哋留意嘅，就係。
喺呢一個嘅？
分類。
嘅第三部份。
Get to film著作呢一部分？
包括嘅。
有。
你可以講。
呀五種嘅書卷。
開頭係詩篇。
結尾。
係歷代志。
嚇有抄本？
將歷代志放喺開頭。
呢個係歷史嘅事實。
不過，如果我哋要比較究竟邊一個傳統？
係更加。
Original。
或者我哋可以。
明白。
歷代志放喺第三部分嘅開頭，作為第一卷書卷咧。
就係。
順理成章嘅你記得歷代之第一章到第9章嘅內容嗎？
或者我唔應該講記得你讀過未呀嚇係家譜嚟嘅。
你對此第一張。
只係用人名。
就總結咗創世記啦。
好犀利。
嘅濃縮。
嘅撮要嘅手法，文學嚟㗎？
所以將歷代志放喺。
希伯內線驚嘅第三部分嘅第一卷。
理所當然。
相反，將歷代志放喺最後嘅一卷。
就出現咗我哋中文聖經誒，冇嘅問題喇，我哋中文聖經歷代志跟住系。
以斯拉寄嚟希米技，歷代志個結束。
毒過未呀，記得嗎？
古列下詔。
猶太人回歸。
重建。
同樣嘅6節經文總結。
歷代之下。
開始以斯拉記第一張。
嗱，所以中文聖經呢一個嘅次序先讀歷代志，然后誒，讀以斯拉記又係順理成章希伯來聖經將歷代志放喺最後嗰卷。
喺佢之前係以斯拉寄嚟希米記，就有少少莫名其妙啦。
就好似將下集。
神雕俠侶。
放喺上集。
嚇射雕英雄傳之前睇咁嘅樣。
嚇對唔住你哋唔睇呢啲嘅，你讀聖經嘅啫，用錯比喻呀。
當冇聽過？
不過我哋喺處理聖經嘅。
誒，呢啲嘅問題嘅時候。
誒，我哋係有一個原則，㗎？
啊，學者認為。
順理成章。
嘅事情咧？
往往係遲過莫名其妙嘅事情嘅。
即係你見到歷代志放喺最嬲屘，覺得莫名其妙，你將佢掉咗，佢開頭擺喺第一卷順理成章，呢個我哋解釋。
清楚明白。
係有人會咁做？
佢明明放喺開頭好地地嘅你將佢擺到落去，最嬲屘變成莫名其妙嘅，咁就更加莫名其妙啦。
聽得明白？
嚇所以喺處理聖經嘅難難題，尤其是翻譯嘅問題，或者呢一類嘅歷史嘅署嘅嘅難題嘅時候，我哋係。
主張。
採納嗰個莫名其妙嘅事實。
作為佢原本。
發生最有可能。
嘅事實。
是篇。
同埋歷代自然。
再加上。
第三部分著作中間嘅五卷。
就係。
阿哥，路得記。
全道書。
愛過。
同埋。
以斯帖技。
都係。
重建聖殿。
第2個聖殿所羅巴伯。
喺。
煮前。
第六世紀。
重建嘅聖殿。
重建。
喺嗰樹嘅敬拜傳統。
呢一個屬于耶和華嘅市民嘅英睇。
呢幾卷書就非常之重要。
誒市篇唔係單單佢哋嘅私集。
而且係佢哋信仰嘅經歷。
啊，歷代知。
大衛皇朝嘅復興。
嗯？
重點不在。
軍事政治。
而係喺敬拜。
星見。
呢個應睇？
再節期。
越中毒？
嗰五卷？
雅歌喺逾越節。
路得記。
喺五旬節。
全道書喺住棚節。
愛過。
喺聖殿被毀嘅紀念日。
然後到。
以斯帖記係我哋唯一知道。
土耳日。
嗱，呢啲嘅。
啊書卷。
再再。
都見證咗係公元前。
第六世紀。
到第四世紀。
瑪，代波斯帝國。
之下。
容許。
帝國裏邊不同。
嘅人呀，民族。
有佢地。
敬拜嘅自由。
而且因為唔可以容許佢哋有政治軍事上邊嘅獨立。
於是。
瑪，代波斯帝國。
控制。
佢帝國版圖你記得以斯帖記第一章記載嗎？
從印度到股神？
超過150個省。
一個好大嘅版圖。
點樣嚟到管轄咁大嘅帝國？
答案好簡單。
透過。
宗教嘅建制。
如果喺猶太人當中，你講。
就係祭司嘅體系。
同埋聖殿。
嘅建制？
嗱，呢個反映咗喺。
第三部分著作。
嘅開頭結尾。
同埋中間。
嘅書卷。
讓我哋留意到。
昅喺回歸重建。
嘅書卷。
前後。
即係以斯拉嘅尼希米記歷代志。
呀。
佢嘅側邊係，但以理書。
同埋以斯帖技，剛才我哋講五卷嘅最後一卷。
希伯來線經並冇。
側重。
只係單單。
高舉。
回歸嘅主題？
認為留低喺巴比倫或者散居海外。
嘅猶太人？
就係忘記咗上帝。
嘅背叛者？
但以理。
雖然每日3次。
喺窗口向耶路撒冷祈禱。
但係佢一生從來冇翻過耶路撒冷。
以斯帖。
亦都係。
一生。
喺書珊城嘅皇宮當中度過末底改。
亦不例外。
嗱，我相信喺回歸重建嘅。
第六，第五世紀。
大概。
主題。
係放喺以斯拉尼希米記歷代志。
但係呢啲。
好清楚。
嚇。
主張。
耶路撒冷先至係延續救恩歷史嘅場所。
嚇。
事情就係喺嗰庶發生。
大家應該一齊憑信心嚇返到去投入。
呢，一個咁重要。
嘅歷史時刻。
冇錯。
呢個係。
當時最重要。
嘅發展？
聖殿喺被拆毀之後70年。
竟然可以重建起上嚟？
實在不可思議。
如果唔係上帝。
奇妙嘅神蹟。
我哋點樣可以解釋咧？
但以理書就冇停喺呢70年。
嘅。
歷史事實之上。
還教會好熟悉嘅70個七。
呢個大概唔系講到。
後來。
或者甚至好多人將佢中意project到去耶穌翻嚟嘅日子，其實對當時嘅讀者，但以理書所講，緊嘅係一個再清楚不過嘅事實。
冇錯。
對於回歸耶路撒冷神嘅百姓。
秘魯流亡。
就只係70年。
但係對於好似，但以理。
好似末底改。
呢啲？
散居海外。
嚇用新藥。
希臘文嘅label叫做diaspora，用我哋今日。
呀。
華僑呢個講法，咁佢哋應該叫做由橋。
嚇僑居海外嘅猶太人。
佢哋所經歷。
嘅被擄。
劉山。
唔係70年？
係7748。
90年。
歷史就從公元前第六世紀一直。
帶到落去公元前嘅第一世紀，馬卡比王朝。
服興。
大圍。
嘅。
嚇。
國道。
呢一段嘅歷史。
成為希伯來聖經嘅一部分。
大概。
嗰個嘅？
轉捩點。
係因為希臘？
帝國。
幾興起？
公元前。
第四世紀結束之前。
巴勒斯坦。
唔再係受制於東方嘅帝國呃術。
巴比倫？
同瑪代波斯。
講來講去，都係伊拉克同伊朗啫。
現在。
亞歷山，大大帝嘅軍隊。
出現喺水平線之上，好快脆席捲咗。
整個當時嘅世界。
希臘。
係一個西方。
嘅帝國？
我哋熟識㗎帝國主義呀。
西方嘅帝國。
嚟到巴勒斯坦？
同東方嘅帝國。
最大嘅分別？
就係佢，唔單止要求你納粹。
同埋唔好作反。
佢仲有一個使命？
要改做。
呢啲落後。
甚至野蠻。
嘅文化？
新約聖經我哋讀咗好多㗎喇，不分。
希利尼人。
當然㗎下邊嗰句，你可以話係猶太人。
但系其實。
應該。
接落去嘅講嘅。
係飯外人。
英文嘅翻譯係白balance。
咁呢啲係中國人？
唔理你係巴比倫人四大文明古國從來都冇希臘㗎。
但係呢啲都係在希臘。
嘅眼光在西方嘅眼光。
係夜晚。
未開發。
西方傳教士嚟到中國呢個5000年文明古國。
佢哋嘅印象係迷信。
落後。
貧窮。
西方嘅帝國。
張。
唔似信仰嘅挑戰？
而且係生活。
嘅改變嘅衝擊。
大到離耶路撒冷嘅門口。
活喺耶路撒冷同活喺巴比倫或者書珊城。
就好似再冇分別一樣。
你明我意思嗎？
以前，如果你回歸耶路撒冷，閂埋城門，你可以。
恭敬敬畏耶和華上定。
活喺。
律法同先知。
嘅教導之下。
你會睇巴比倫，咁你就預備做，但以你喇，隨時準備坐獅子坑咯，咁。
你活喺末底改同埋以斯帖嘅書珊城雖然你貴為皇后，咋唔知幾時黃帝飲醉酒又再一次嚇廢咗你嚇好閑嘅事嚟㗎咋？
嚇朝不保夕。
嗱，呢個係海外嘅痛苦，唔係喇，唔係喇。
希臘人嚟到。
第一件事。
嚇佢喺學校。
然後搵個西人企喺門口good morning，咁你都同你打個招呼就哎呀，呢間學校好呀，送個仔女去嚇，冇咗嗰啲，嚇誒中中國人讀英文嗰啲口音呀。
你同埋我長大，喺香港，我哋唔需要解釋乜嘢叫做西方帝國主義。
我哋嘅衣著。
嚇包括。
校牧。
同我。
都係打呔。
著西裝。
你知條呔係羅馬人嘅瞋根嚟㗎，唔記得徐啫。
呢個成為咗我哋。
文明。
唯一。
嘅標準？
好成功。
嘅細路？
生活喺帝國。
嘅文化之下。
舊約圣經。
記載咗嘅。
係神嘅子民。
點樣回應？
所以亡國被擄。
尋晚我哋講過。
呢個係先知。
書卷，或者講詩歌文體嘅。
舊約書卷。
集中回應。
一個。
講唔出咁痛苦嘅經歷。
但係舊約腺肌唔係停喺呢一個嘅結束之上。
如果我哋以為舊約聖經係以。
神嘅百姓嘅失敗。
上帝嘅審判臨到耶路撒冷被毀。
於是佢哋就望過。
誒之後就係400年兩約之間嘅黑暗時期，上帝就沉默再冇先知呀，直到施使約翰。
我哋事實上咁樣係閹割咗。
舊約聖經希伯來證件。
嘅第三部份。
Back to film。
而第三部分嘅蝙蝠。
其實幾乎係相等於律法同先知。
嘅總和。
所以好粗略咁樣講，其實。
嚟到亡國被擄？
唔係舊約歷史嘅終結？
只係中場休息。
你睇歌劇睇到中場休息，你又返咗屋企啦，人哋先至飲緊杯champagne一陣間，叮叮叮叮，佢又返嚟再睇埋下集㗎嘛。
咁你就已經誒遠咗啦，咁喺咯好淒涼嘅，主角都唔知去咗邊度啦。失咗蹤啦。咁。
未啊，未完呀。
舊約圣經。
面對新嘅挑戰。
72。
舊約嘅第一個譯本。
呢，一個嘅。
現實。
就更加清楚啦。
70士證件係僑居海外嘅猶太人嘅聖經。
香港可能唔係好明白。
我喺Jalan套返嚟。
啊，北美嘅華人教會。
就好清楚啦。
我哋嘅下一代。
嚇都係。
你如果瞇埋隻眼聽佢哋講英文咧，你唔知佢哋係中國人嚟㗎？
喺教會裏邊教主要學要佢哋背金句。
背和合本好多。
好多家長就堅持教佢地中文，唔好忘本咁。
咁於是乎，語言就成為咗噶麗。
呀。
一定係and IV㗎。
點可能仲揸住本中文聖經去教兒童主日學咧。
所以，猶太人需要一本希臘文聖經。
因為佢哋嘅下一代。
住喺亞歷山大。
埃及。
北非地中海。
文化嘅古都？
呀，喺呢啲嘅地方受嘅教育係希臘gymnasium嘅教育。
佢哋讀嘅。
係。
希臨。
嘅語言？
正經嘅翻譯係好重要㗎。
前兩晚。
你哋嘅回應都有提到。
係咪淨係要讀原文咧，咁係可能驚係。
到今日。
會較嚇讀可蘭經讀翻譯本唔算數㗎。
係要讀原文嘅恭喜你，好彩你唔係信回教？
嚇。
你可以有得揀。
70，士譯本嘅翻譯。
喺歷史書。
同先知書嘅中間。
有七卷。
唔係五卷。
嘅智慧書卷。
我先解釋呢七卷，然後我解釋點解我哋要叫佢做智慧書？
除咗約伯技詩篇箴言傳道雅歌我哋所熟悉嘅呢五卷之外，70士譯本。
有多兩卷？
所謂嘅次經。
第一卷。
係所羅門智訓。
Wisdom of some。
第二卷。
係便西拉智訓。
Western at符號panciera。
誒變西拉呢個名有少少甩給。
嚇唔ban，其實就係兒子西拉的兒子，點解咁叫佢咧？因為佢自己嘅名有啲尷尬。
嚇呢一個猶太？
嘅字姐。
嘅firstname，佢自己嘅名叫GCSE。
嚇你明啦，點解唔叫客耶穌的自分哇咁啊咁啊咁啊即係嚇好misleading啦。人都以為咗係拿撒勒人耶穌。
如果解釋咗點解耶穌要叫拿撒勒人耶穌啦，因為呢個名好普通㗎咋，即係你行路窩打老道地鐵站，你嗌David咁好多人應嚟㗎？
喺當時耶穌呢個名唔係淨係神記兒子天使同佢改㗎天使提醒約瑟就因為可能喺約瑟嘅家族當中，並冇任何嘅先祖係有呢個約舒壓嘅名稱，正如約翰。
約翰呢個？
希臘嘅名字其實喺希伯來文係若男嘅嘅嘅同即係同一個字啫嘛。米利暗馬利亞呢啲名行，你可以通得到㗎？
嚇冇冇祖先嘅先例，就改一個唔莫名其妙嘅名，咁就要天使出手咯，咁嚇。
誒俾張即係出世紙，佢寫清楚咁。
但係。
便西拉智訓。
同所羅門智訓。
都係好清楚。
係猶太人。
回應，希臘。
尤其是以所羅門智訓呢卷書咧？
係好明顯。
呢本書嘅名係稱為所羅門嘅智慧書。
但係竟然係用希臘文寫成嘅？
誒？即係孔子嘅論語有下集，不過用英文寫嘅咁。
孔子叻極都唔會用英文寫啦，咁。
哎呀，咁啊，呃人囉。咁呀，我哋香港人跳得太快啦，可能食得太多啲假嘢啦。
嚇唔系呃人嘅人都知道，所羅門唔識嗨希臘文嘅。
但你睇到嗰個意思嗎，用傳統嘅智慧？
你都回應新嘅挑戰。
Insulin嘅至瞓。
睇佢個仔寫嘅序言裏邊亦都有同樣。
嘅聲明？
解釋。
所以加上咗呢兩卷自瞓呀智慧篇呀。
咁加埋？
箴言傳到書同約伯記咧？
咁嗰個智慧？
嘅特色？
就好，明顯啦。
1988年。
一位猶太嘅學者又係喺美國。
Indiana大學嚇佢出版咗一本書Hello Office。
呢位嘅學者破dry with papers。
佢進一步指出，佢亦都係一個文學家，不過佢又翻譯聖經，所以佢亦都算係一個聖經嘅。
啊，專家。
佢比較弱，白潔。
同公元前五世紀。
一篇非常出名嘅希臘悲劇。
Premises餅。
被縛的普羅米修斯。
又唔使讀緊張，你識就識唔識就唔識㗎啦，呢啲嚇即係係你過去嘅際遇嚟嘅啫，嚇唔關你嘅教育水準是嘅，嚇就，所以唔需要覺得自卑。
不過呢位猶太嘅I文學嘅教授指出，佢話，如果我哋識得將呢兩篇嘅。
著作。
擺埋一齊睇嘅時候，嗱，呢個唔艱難，因為premises半呢一套嘅悲劇，有英文嘅譯本，喺任何一個圖書館你都搵到嘅。
嚇，所以你唔使寫問題嘅時候，問講乜嘢係被縛啲普羅米修斯呀？
嚇你，一齊一睇。
你就會同意。
Hello friends指出，無論喺個情節。
喺個人物嘅安排，以至到個高潮所在。
都睇出約伯記係回應緊希臘。
悲劇。
嘅挑戰？
問緊嘅唔係苦難嘅問題？
系人。
全什麼？
嘅問題？
我睇到呢度嘅時候，我就突然之間明白，點解我哋每次獨有百記都係滿懷希望嚇耶和華喺旋風當中就回答苦難嘅難題，結果睇完之後好失望。
上帝冇回答到，不但止上帝係問多咗好多個問題，嚇，如果我哋脾氣唔好，就上帝強詞奪理，誒，如果我哋嗰陣時候都有有啲幾好嘅心情，謙虛啲，我哋就同約伯一樣敢講。從前風聞有你，如今巴西眼見利咁，咁咁就喺爐灰當中懊悔啦，咁嗯，唔明做咩事？
你捉錯咗個主題。
你就一路困咗喺個迷宮裡邊咯。
Hello Office再指出傳道書。
原來亦都係。
猶太。
回應希臘嘅哲學。
用理性。
將生命。
推到極點。
啊logical conclusion。
但係。
全套書冇停喺果個logical confucian。
全道書用嘅嗱，呢個唔係fish個講法，呢個係我，我有又用翻一個好唔好嘅比喻，不過我中意睇武俠小櫻，我覺得呢個係好貼切。
傳輸用姑蘇慕容嘅武功。
嚇。
就係以彼之道。
還施彼身。
就唔好，我哋用翻啲比較中文傳統啲嘅以子之矛I攻子之盾。
用翻希臘嘅邏輯。
去。
鐵路。
希臘哲學。
嘅問題所在。
一個冇上帝嘅宇宙？
人。
到底可以蠟燭？
係乜嘢嘅根基之上？
嗱，如果。
Fresh嘅睇法。
係有值得我哋參考嘅地方，咁即係話七卷嘅智慧書？
Insert自焚。
所羅門自焚。
全道書。
約伯技。
都係回應緊。
希臘。
文明。
對猶太信仰嘅挑戰。
淨翻三卷。
是篇。
我哋唔需要。
將佢擺喺希臘？
嘅。
歷史處境當中。
佢系。
重建兩約之間，或者今日我哋叫做第二聖殿時期。
猶太人信仰嘅根基。
系佢地。
背誦嘅詩歌。
係陪伴佢地？
生活生命。
上帝嘅聖言？
雅歌啦。
嗱，我哋冇時間去詳細討論，不過。
我哋大家都明白，雅歌最出名嘅困難就係呢個。
誒，你嗰個recommend obligation呀嘛。
係咪吖？
唔係叫靈意解經磅？
嚇。
Territory係另外嘅意思，或者係用返我哋中文詩學嘅講法，呢個叫做意在言外呀嘛。
嚇佢明明係講緊嗰樣嘢，㗎嚇敢你誤會啦。嚇嚇文學畀佢一個license。
講緊另一樣嘢呢個另二嘅詮釋另外嘅意思，allegory呢個字。
K唔係希臘文嗎？
智慧書卷。
同希臘。
嘅文化？
有著千尸。
萬柳。
嘅關係？
嗱，講咗咁多，唔係兜咗個大圈。
而係想。
嚟到最後。
淨翻箴言。
誒呢一卷書？
箴言就係所羅門㗎喇啩？
嚇。
第一章第10張第25章個標題都講到明係所羅門嘅箴言，我咁頭先你都講所羅門唔識希臘文㗎嘛，咁。
所羅門嘅箴言點會回應希臘文明嘅挑戰呀？
嗱，喺呢3個標題裡邊。
其實都已經。
有少少線索？
嚇值得我哋可以追落去。
係。
一章一節。
10章一節。
呢個係所羅門嘅箴言好清楚，所羅門寫咗3000句箴言。
喺箴言呢卷書裏邊素來數去未夠1000句。
25張嘅第一節咧？如果你細心睇清楚嗰處，講緊以下都係所羅門嘅箴言，不過。
係由希西家王。
所抄錄嘅。
起勢㗎。
同所羅門相距250年。
佢都係一個黃哋嚇以賽亞蓮間。
好出名嘅皇帝。
大概唔係佢俾人罰抄。
朝早起身，要先抄一段箴言。
係喺佢嘅名下？
呀，有好多民事。
唔係淨係抄咁簡單，而係已經有咗前便第一章到第9章由第10章到第22章。
所羅門嘅格言。
嘅結集？
但係希西家仍然。
去再收集？
更多。
所羅門嘅格言，咁即係話箴言呢一本書咧？
佢嘅成書過程。
就唔系喺所羅門嘅年間㗎咯喎。
就即係話250年之後。
箴言仍然係喺嗰個。
編輯。
嘅過程當中。
可能仲未曾出版嘅。
我哋有冇進一步嘅？
證據證明箴言。
嘅編輯過程係咁歷史悠久嘅咧，有？
我哋又係番番去希臘70是嘅譯本。
同埋希伯來嘅聖經。
箴言呢卷書？
出現喺呢2個証件當中。
佢嘅內容嘅編排。
係有非常。
姿不同。
嘅次序？
內容大致一樣。
但係希臘70事嘅。
箴言呢，卷書簡單得多。
好似一。
夠三文治。
所羅門嘅箴言。
開頭。
所羅門嘅箴言結束。
中間夾住嘅。
係埃及。
嘅智慧？
嘅櫻華。
唔係冒充？
頂當濫竽充數。
而係你可以見到嗰個用意嗎？
愛萊。
嘅智慧？
同。
勁威耶和華嘅智慧。
係可以。
互通。
有毛㗎？
唔一定係需要對抗嘅。
嗱，呢個。
喺希臘嘅文明嘅挑戰之下。
係一個回應嚟嘅。
希伯來證件嘅箴言。
就複雜得多。
佢將70是嘅呢個三重嘅箴言嘅格結構。
就將佢重新整理。
成為7個大嘅段落，7個嘅標題。
我認為佢係。
呀。
符合。
喺9章第一節嗰時講智慧建造房屋。
有7根柱子。
誒呢一個嘅比喻。
不過呢個唔係最重要嘅結論，重要嘅結論就係我哋見到。
箴言成書嘅過程。
有一段好油牆。
嘅歷史喺背後。
智慧書。
到底講乜嘢㗎？
西方嘅學者認為，整個智慧嘅傳統係嚟自。
以色列以外。
所以佢哋甚至提到，你睇下。
喺箴言裡邊有提到智慧成為好似一個女神。
咁樣嘅角色出現？
呢個就一定唔係摩西一神嘅信仰先知道得一神論嘅神學。
智慧可以喺女神就一定係博來品。
入口貨。
小心。
所謂女神。
嗰個性別？
其實係嚟自。
智慧呢個名詞？
喺希伯來文。
有一個所謂嘅陰性。
嘅。
治未結束。
一個ending。
呢個其實隻係文法上邊。
嘅一個分別。
而唔係真係男女性別？
嗰個嘅事實？
擬人化。
係一個文學嘅技巧。
智慧？
成為at符號Sony foyth。
嘅一個人物。
請你唔好忘記。
喺。
箴言裏邊罪惡。
紅陽係personified。
成為**。
同埋惡人。
好平均㗎。
男女都有。
誒參與喺當中，所以冇性別歧視㗎？
嚇你掉轉佢講都得嘅猥瑣老人定***。
誒同埋嗰啲嚇即係即係你嗰個唔系問題嚟㗎嗰個唔係唔係個sender嘅問題嚟㗎張智威咁樣睇成為女神。
如果你話，唔淨止係個文法。
係陰性嘅名詞，播。
嚇第一章提到嚇佢喺街頭出現，嚇佢呼籲所有人去佢屋企嚇參與筵席。
咁就更進一步，我哋必須要提醒西方嘅學者。
喺箴言第一章智慧出現嘅時候係總數。
唔係單數。
智慧出現喺街頭。
嗰個嘅形象？
係舊約先知傳統。
嘅形象？
智慧呼籲。
嚟到聽佢應話嘅人。
系用神嘅靈。
同埋神嘅櫻華。
誒呢一個雙重嘅招牌。
係舊約圣經。
先知。
嘅傳統？
將何方？
箴言第一張。
提到智慧喺街頭出現之前嘅大段落。
係提到智慧喺家中已經出現。
即係在你未曾笑得出街玩之前。
父母。
已經係教導理智慧。
嘅來源，第一，資料來源。
父母所教導嘅。
箴言話係polla。
係計明。
唔係律法alarm應該譯做律法分灰。
係丁玲。
換一句應話，講真言，開宗明義。
就係。
張。
智慧建立喺律法和先知嘅傳統之上。
如果律法。
係被擄時期。
巴比倫回歸以斯拉揸住嘅律法書，重建耶路撒冷嘅聖民，如果先知係亡國被擄最黑暗嘅日子，但係經歷上帝嘅同在，以至到重建撒迦利亞哈。該瑪拉基第二聖殿員工。
先知書。
成為。
結集。
律法先知。
而家嚟到箴言智慧。
呢個好明顯。
係兩約之間。
第二，聖殿時期。
或者甚至我哋大膽講一句，佢出現喺七卷智慧書卷當中嘅一卷，其餘五卷都係回應希臘嘅挑戰。
箴言。
或者都冇例外。
勁威上主。
係。
箴言嘅主題？
呢個我哋瞇埋眼，都識得講。
不過係真係要瞇埋眼先至講得出㗎。
因為我哋係將一章第7節。
斬咗下半句出嚟。
淨係要上半句。
一張第7次嘅下半句。
重複。
智慧和瞓誨。
係回應。
第2節。
開頭。
嘅櫻華。
箴言。
嘅結構？
好重要。
讀箴言，如果我哋只係停留喺獨立嘅格言。
我哋唔需要理會佢嘅結構。
Roberta。
同Sims Google喺佢哋嘅。
討論詩歌文學嘅時候旁及智慧書卷討論箴言都不約而同係。
只係集中喺獨立嘅格言嗰兩句平衡。
嘅詩句之上。
進一步，西方嘅學者。
認為，如果我哋要明白整卷嘅針，而我哋可以將佢分。
主題。
由A到Z。
啊daily study Bible。
誒？每日研經叢書翻譯嘅中文啦。
嚇裏邊嘅嚇註釋就做多咗呢一重嘅功夫。
呢個嘅功夫背後嘅假設。
就係箴言，本身係冇結構㗎。
我哋可以畀一個外來。
嘅tropical。
主題式嘅結構比佢。
咁樣都系讀箴言嘅，好嘅方法，其實箴言個別。
嘅句子已經夠精彩，㗎喇，粒粒都係轉乘閃閃生光，嚇我哋每日能夠陌上一節，已經受用無窮。
損失嘅？
係智慧人嘅謎語。
針焰作為智慧書卷當中。
嘅。
代表作。
佢要教我哋嘅。
其實。
唔係。
好快脆。
能夠搵出。
答案。
係嗰個搵？
嘅過程？
同埋其中。
需要嘅耐性。
智慧書卷冇？
好似五經摩西嘅雷轟閃電。
冇先知。
嘅慷慨激昂。
佢哋系好從容。
面對。
新嘅挑戰？
呢個其實係我哋今日好需要嘅。
我哋唔係活喺一個。
好安樂嘅傳統當中。
呢幾日有時耐不耐食飯都會傾起，哎呀，以前唱青年聖歌真好。
好似喺T喺喺山上搭3座棚咁，係咪吖？
嚇一載，比斯琴一再俾詩班指揮。
嚇我哋就又升連線歌由第一首唱到130手感不過，誒，如果今日年輕嘅一輩仲係唱緊青年聖歌咧，咁就世界冇進步㗎啦。
我哋必須要。
面對新嘅挑戰。
新嘅課題。
新嘅論點？
我哋就心急啦。
我哋就好想3分鐘。
擺落微波爐。
拎翻出黎。
就食啦，唔理辣傷自己嘅食道，抑或好似聽講入到個胃杜仲煮緊㗎喎，咁呀，嚇我哋好心急啊。
我哋冇時間。
我哋對於生命新嘅事物。
冇興趣嘅。
智慧文學。
教到我哋嘅。
似乎唔係答案？
古老嘅智慧？
能唔能夠應用喺新嘅環境當中？
其實。
當中需要好多。
Descriptions。
所以箴言可以完全唔需要道歉嘅，將兩句相反嘅格言放埋一齊嘅。
你記得嗎？
唔好。
按愚昧人嘅說話去回答佢。
跟住嗰句要按愚昧人嘅英話去回答佢。
好彩你唔讀啫。
你讀完之後，你就真係放棄靈修㗎啦。
嗱，咁樣我點樣遵行上帝嘅旨意，快啲寫條問題問下。
呀。
聖經冇答你呢個問題。
係嗎？
似乎嗰個焦點？
係在於面對新嘅問題。
我哋能唔能夠有好似？
解謎與。
嘅忍耐？
而唔係封面敢貼士？
即刻。
就要解決問題。
詩歌文學。
提醒，我地。
喺苦難黑暗當中。
停留多一陣。
睇上帝嘅作為。
智慧文學。
幫助我地。
唔需要停留喺安全。
嘅文化當中。
面對新嘅挑戰，從來都唔係淨係今日先至出現。
昔日。
公元前第四世紀開始。
猶太人面對希臘文明。
嘅入侵？
佢哋用智慧書卷。
嘅方式漏低咗。
佢哋回應時代。
嘅見證？
幫助我地。
喺今日。
唔係影印嗰兩版紙？
嘅經文出去？
就能夠辟邪。
嚇就能夠。
嚇保證。
我哋唔行差踏錯。
而係我哋嘅。
態度。
係我哋嘅耐性。
係我哋對上帝嘅勁為。
順求。
係我哋對新嘅環境嘅勇氣。
虛心。
以致到。
喺呢個過程當中？
我哋學習。
去睇上帝？
奇妙。
嘅因點？
對唔住，我本來應該再短啲。
而樣多啲嘅機會，可以同大家有interaction嘅時間，我相信誒，下邊嘅時間我哋仲可以有多啲嘅討論嘅，嚇如果你有啲嘅回應，我好樂意，就算冇機會。
可以公開嘅嚟到討論咧。
嚇都對我係一個嘅幫助。
多謝你哋。
容許我有大概20分鐘可以。
做少少對你哋嘅回應嘅回應。
誒，多謝你哋今晚我睇到誒，寫嘅好多都係。
誒你地嘅comment你哋嘅feedback，咁呢個係？
誒，我非常之。
珍惜寶貴嘅。
就有一啲嘅回應咧，我想簡單讀一讀。
就包括琴晚前晚嘅。
可以做一個。
幾好嘅，總結。
呀。
呢套話，我係一個社工。
我係輔導一啲年輕人嘅。
我發現一直所學嘅。
好多嘅理論學問。
評估人嘅方法等等。
都係有啲。
係咁㗎啦？
嘅宿命？
佢出生喺咁樣嘅家庭，有咁樣嘅阿媽。
嚇，所以咪咁樣咯，咁。
嗱，我諗呢個係一個好好嘅。
啊，capture到我哋講。
啊，命運嘅意思。
就算。
披上咗。
嚇好scientific。
嘅理論。
大概呢個都係一個定型。
咁佢問，咁我除咗提醒自己，唔好將人定型。
I上帝好大。
咁我仲可以點樣咧咁？
好呀，開始問問題啦。
係咪開始唔係停留喺？
嗰個，好安全。
嘅學問裏面。
所以。
呢個係好嘅開始。
嚇，如果喺一個開始嘅話咧？
咁啊繼續問，落去啦。
呀。
另外一個嘅回應。
又或者見證呢一個嘅詞匯一直。
都被認為。
係好嘅。
正面嘅先至叫做見證，久而久之。
人性就被分割。
被扭曲。
部分基督徒活得最唔似人？
基督徒最唔能夠接受真實。
嘅一面？
呢個都值得我哋反省。
即係？
原來我哋啲見證好文學㗎。
好多創作嘅。
或者好多嘅editing嘅？
乜嘢係嗰個真實？
個現實。
嗰個現實係我哋嘅有限。
當中抑或有上帝嘅參與？
嚇所以。
呢個又係我好喜歡嘅，一個一個feedback，嚇即係。
誒？
上帝。
同人嘅創作嚇點樣嘅互動人有售做嘅召命有特質有背景。
喺呢啲嘅界限當中，人本身嘅命途又可以自決自選自信自重自憐自悲稚氣。
呀。
呢啲係人內在有待成長嘅素質咧，定係神憐憫恩賜主導嘅介入咧？
如果我哋睇得到兩方面都系咁真實㗎啫。
咁呢個係一個係一個好好嘅開始，最怕就係。
我哋好多時候一係就屬靈到。
滿口上帝嘅恩慈憐憫。
自己咧？
唔知自己去咗邊度？
又或者調轉？
我哋困咗喺。
我哋自己嘅現實當中。
咁呢個就係聖經，最能夠幫助我哋開我哋嘅眼界。
讓我哋去學習睇上帝。
嘅作為？
所以另外一個講法，佢話，如果我哋唔係從聖經當中去搵原則搵榜樣去重複喺我哋自己嘅人生，咁我哋點樣之神嘅心意？
等我識得去跟從想點樣去選擇點樣去？
嚇呀，明白咧，咁好多時候。
媒體聖經嘅人，或者點樣做？咁我咪跟住去做咯，咁我就以為結果就會同佢哋一樣㗎啦，咁。
好。
我呢，3萬冇浪費到啦。
係咪呀，唔係咁樣嘅。
嚇唔系咁樣嘅？
我哋可唔可以咁樣講咧？腎痛人嘅關系嘅互動人遭遇嘅除咗係神嘅帶領。
個人對神嘅回應。
都有改變現實。
嘅角色？
神喺佢美好嘅旨意之下，又俾人好多嘅空白。
讓人可以有努力嘅空間。
嚇呢個都系一個好好嘅講法，嚇即係。
大家都有space嘅，咁或者用返我哋。
誒，我唔應該講我哋啦，用翻神學院誒。一個嘅口頭禪講space English咁。
不過佢又話個淨係有一個人若失。
我諗嚟諗去都諗唔到，佢有啲咩唔好喎，咁。
請指教。
我我我哋都唔應該喺背後講，若失嘅行話嘅嚇就。
我淨係敢睇啦。
即係？
做一個細佬。
10個阿哥。
都憎佢嘅咧，咁可能佢都要負少少責任嘅。
有咁嘅人㗎？
嚇好，正值嘅。
嚇唔會做錯事嘅？
不過好乞人憎嘅。
呀。
呢個算唔算係約瑟嘅，錯失咧咁未必嘅，不過呢個係約瑟。
嚇呢個係。
所以到到最後佢能夠。
同佢哥哥講。
唔關你哋事？
好難講得出口㗎。
對約瑟嚟到講。
係個改變呀，我哋第一晚講。
係一個人物。
嘅過程？
佢嘅生命。
喺經歷。
好多。
嘅痛苦嘅過程當中。
佢嘅改變。
點解詩歌嘅體裁俾敘事文學嘅睇才更能夠喺歷史黑暗嘅時刻表達上帝嘅同在列問得真係好啦。
聽明咗啦。
詩歌嘅體裁係強迫讀者。
聽留喺一個嘅事實上，邊唔好咁快走咗去？
所以重複呀嘛。
平衡句呀嘛。
佢唔俾你走。
你好唔想㗎你好想快啲呀，一病嘅時候，你第一個反應神醫好，我等我可以正常返工。
但係詩歌話呢個苦難冇咁快過去㗎。
停喺當中。
你點樣經過？
睇清楚一啲。
上帝有嘢做緊㗎，你知唔知佢做緊乜嘢咧？
嗱，呢個都係猶太學者，有有討論過，佢話其實喺西方嘅文學裏邊，佢哋係用詩歌嚟到講故事嘅。
但係佢哋就唔係話詩歌更加適合去。
去討論誒，或者去去去集中講歷史嘅黑暗，佢哋話。
呀。
記敘問體更能夠深入去探討一個生命？
多層次。
嘅成長？
所以呢個係個係個散文嘅力量。
嚟到幫助我哋對一個人物。
嘅理解？
詩歌嗰方面。
如果平衡巨係我哋值得留意嘅地方，或者嗱，我我唔想將佢generalized，因為。
事實上，留喺舊約線經裏邊嘅嚇其實都係嗰幾卷書啫，不過好奇怪，就系你呢幾卷以詩歌為主嘅書卷。
圍繞住。
嘅歷史事實。
就係亡國被擄。
呢個係我好想答嘅問題，佢話請問。
李博士，你已經係博士啦，點解仲要信耶穌咧咁？
誒，我諗係一個認真嘅問題嚟㗎？
嚇。
誒？
博士其實係代表寫咗篇論文咁解嘅啫。
唔應該妄自誹謗。
誒，搏士嘅訓練其實係一個。
思想方法嘅訓練。
係一個面對新嘅挑戰。
希望能夠。
有。
耐性。
去尋找。
咁樣嘅訓練？
喺呢個訓練嘅過程當中。
其實。
信，耶穌。
誒，唔系一個相反嘅衝突嚟。
其實係一個尋找。
嘅結果？
喺呢個尋找嘅過程裏，邊係令人。
謙卑㗎。
令人知道自己嘅限制嘅。
亦都驚訝。
上帝。
嗰個嘅奇妙？
不過信耶穌其實同係唔係博士碩士學士。
或者冇乜關系嘅？
係同我哋作為一個人。
我哋活喺呢個生命當中。
係有好密切嘅關係？
呢個回應比較長啲，不過又好有意思，嚇佢話，如果。
先知試過試片喺回歸後。
鐵閘。
對神嘅子民。
過去歷史。
嘅回應安慰解讀。
咁我哋嘅生命現在嘅遭遇。
又點樣咧？可能喺目前我哋嘅認為有了解，但系活到。
嚇。
再遲啲又有唔同嘅可能性。
咁即係話喺回顧當中，我哋先至比較全面？
睇到嚇我哋生命嘅結局呢，一生點解會係咁樣咁樣？
咁喺神嘅計劃當中？
現在嘅我又點樣去講神嘅旨意咧？
呢個係咪對現實？
嘅把握。
嘅顛覆咧，咁？
禁信仰就唔再係提供答案。
而係謙虛等候。
按自己嘅氣質限制。
去與神同行。
請評論呢個睇法。
打。
系呀。
所以有時真係。
要講慢啲啊。
或者唔好咁廢？
下定論。
喺神學院教書嘅10年之間。
我估我哋做老師嘅，就學會咗對同學嘅生命。
唔好咁快下結論。
對自己嘅人生亦都唔好咁快下結論。
所以有啲時候。
嚇put forward，咁都好呀，即係。
所有有關上帝嘅討論。
都係從尋日開始。
呢個沉默？
唔系無嘢講，呢個沉默係一個等待係嘛。
係一個與神同行。
係一個對現實。
把握。
嘅顛覆誒，多謝你呢個係好好嘅。
總結嘅summary。
I好幾個好幾位嘅回應都邀請我，可唔可以分享？
神喺我嘅生命當中做緊啲乜嘢咧？
誒，近況如何咧？
睇睇健康點樣咧？咁嚇多謝你哋嘅關心。
亦都係好感動。
誒，多謝你哋嘅祈禱，不過我估誒。
呢幾個嘅晚上未必係最。
適合。
嘅場所嚇我返到自己嘅教會亦都曾經有比較詳細嘅分享。
不過係好感激弟兄姊妹。
嘅關懷？
我哋其實呢幾萬嘗試討論嘅。
呀。
仍然係聖經。
系神自己嘅英話，不過唔係講到第一晚，我一開始嘅時候。
誒已經。
希望澄清。
嚇我哋，希望能夠。
進深。
去掌握。
嚇舊約聖經嘅豐富。
I文學只不過係其中一個可能。
嘅出發點啫？
絕對唔係。
唯一。
嘅出發點嘅？
所以。
誒，我哋可以有唔同嘅觀點角度？
但係。
嗰個嘅目標？
其實都係一致。
夠有線驚嘅豐富。
有時係令到我哋驚㗎？
紐約聖經嘅內容。
同我哋日常生活嘅貼近。
誒，亦都係好多時候我哋。
無為意嘅。
誒，我哋好鍾意將佢化為原則。
甚至抽象嘅概念。
如果容許我再進一步咁講，不過呢個唔係一個好嘅講法，成為一啲系統神學。
咁其實係好可惜嘅。
因為救咗線京咁冇要求我哋先接受哲學嘅洗禮。
然後用B型capital B。
去瞭解嚇創世記誒，裡邊嘅主題唔係。
佢用緊一啲好。
道地嘅經歷？
亞伯拉罕。
冇仔生。
嚇，咁就係經歷從冇做有clearblue Explorer？
嘅真理啦。
哇，有無咁cheap呀？咁不過我哋唔係講緊呢個宇宙點樣嚟㗎咩係？
但係舊約聖經總有一個方法。
將上帝。
嘅超越個transcendence。
能夠融會貫通。
喺我哋。
好。
好痛。
嘅經歷當中。
開我哋嘅眼睛。
讓我哋睇到上帝嘅同在。
不在高言大志。
甚至係喺一啲唔止平凡而且係沉悶嘅經驗裡邊，唔止係沉悶，而且係冇出路。
溫住咗。
嘅痛苦當中。
上帝都喺個樹。
舊約嘅人物有血有肉就嘅地方，就係呢1度。
舊約人物嘅故事精彩，亦都係呢一說。
不過呢個唔係舊約唯一嘅蝙蝠。
所以。
我哋通常最容易。
就係吸收嘅，吸引我哋嘅係呢啲嘅故事係呢啲嘅人物。
嗱，如果你要讀舊約圣經。
我鼓勵你。
嚇。
接受挑戰。
誒，進入到去先知書裡面。
我記得94年翻嚟嘅時候。
有大學嘅同學。
同我講返。
育嬰約先知書，好似近煲湯骨頭咁嘅樣。
呢個呢個比喻指係誒係係好貼切嘅一個比喻。
就。
希望唔係停留喺。
一個咁樣嘅印象？
先知文學。
其實。
係幫助我哋。
喺上帝好似。
嗯，出現嘅時間空間裡邊。
佢樣我哋睇到。
上帝嘅外。
上帝嘅愛，其實唔需要等到新藥嘅福音書。
我哋先至讀不到。
小先知書琴晚我哋講嘅12先知書。
就充滿住。
呢一個嘅訊息嘅主題。
今晚我哋好。
粗略嘅。
嚟到涉獵智慧文學？
我希望俾你嘅唔係一個。
呀。
好。
偉大但係好害怕嘅印象係智慧文學，未必係個個都適合去睇嘅。
面對新嘅挑戰，總係有啲比較勇敢嘅領袖。
佢哋會行先一步嘅。
不過領袖。
要戒嘅。
可能就係心急。
可能就係太快。
拎出。
Stereotype。
嘅真理？
嚟到回應。
一個新嘅處境。
容易係好㗎。
但係。
並唔能夠解決到。
嗰個嘅？
衝擊。
挑戰？
讓我哋返返到神嘅說話裏邊。
謙卑。
學習。
呢一個嘅學習。
係一生之救。
並唔係兩三個鐘頭。
就可以結束嘅。
嚇所以。
頭先誒，我冇。
提供。
或者大家所期望嘅答案，我都再三強調。
嚇唔系問答嘅時間，我估就係呢個嘅意思。
誒，我好高興。
獨島喺你哋嘅回應當中。
你哋開始問呢啲嘅問題？
開始。
諗呢啲嘅問題。
咁呢個係一個。
好興奮。
嘅起點？
更多人去問。
更多人去諗，再打開聖經去讀。
咁就好唔同㗎啦。
呢個亦都係。
我好希望。
能夠見到。
喺弟兄姊妹當中。
有更多。
誒，咁樣對于舊約圣經？
嘅興趣？
舊約聖經嘅認真。
好。
唔想再留大家？
啊，更慢嘅時間啦。
咁？
係。
我將時間交返畀主席。