系打開。
詩篇五呀六篇。
誒呢編係大圍嘅詩篇，有標題嘅。
標題就係非利士人喺迦特？
捉住咗大衛嗰陣時，佢就作咗呢首嘅金斯。
交與伶長誒個掉咧，係用遠方無聲格。
請聽我讀出。
陳求你憐憫我，因為人要把我吞料，終日攻擊欺壓我。
我的仇敵終日要把我吞了，因請叫傲攻擊我的人甚多。
我懼怕的時候要倚靠你。
我倚靠上帝，我要讚美他的話，我倚靠上帝必不懼怕。
血氣之輩能把我怎麼樣呢？
他們終日顛倒我的話，他們一切的心思都是要害我，他們聚集賣服窺探我的腳蹤，要等候害我的名。
他們豈能因罪孽逃脫咧？
神呀，求你在怒中使萬民墮落。
我幾次流離你都記數。
從你把我眼淚裝在你的皮袋裡。
這不都記載你冊子上嗎？
我呼求的日子，我的仇敵都要轉身退後。
上帝幫助我，這是我所知道的。
我倚靠上帝，我要讚美他的話。
我倚靠又話我要讚美他的話。
我倚靠上帝必不懼怕人，能把我怎麼樣呢？
上帝阿我向你所許的怨，在我身上，我要將。
感謝祭獻給你。
因為你救我的命脫離死亡，你豈不是救護我的腳不跌倒是我在生命光宗行在上帝面前嗎？
一齊祈禱。
師傅上嚟，我哋知道喺。
我哋嘅生命當中，由我哋細個成長到我哋，而家成年人到將來嘅係進入。
係中年老年，你都係我哋嘅上帝係經歷。
係。
唔同嘅階段嘅挑戰，我哋細細個要學好多嘢。
誒，唔董事係要接觸好多，要累積經驗，要吃好多規。
誒，亦都接受過好多人嘅幫助，拖大呀。
面對好多唔同嘅挑戰嘅時候。
誒，我哋係上次去克服，嘗試去勝任。
係嚟到呢個嘅階段？
係我哋深信你仍然要帶我哋前行。
誒，我哋。
嘅生命當中，我哋行起你嘅面光。
嘅當中行起你嘅眼目嘅面前，你與我哋同在。
誒，你叫我哋行起活人嘅道路，上面唔偏離你自己話語嘅左右？
我哋今日。
你到你面前，敬拜你嘅時候。
就向你。
係重申一次，我哋係。
話，你係我哋嘅上帝。
正因為你喺我哋嘅上帝，我哋係必不懼怕。
正因為你係上帝，你係我哋嘅上帝。
誒，我哋。
前面嘅道路就由盼望。
求天父垂聽越立，我哋係你面前敬拜奉救主耶穌基督名求。
啱啱。
誒，個題目呢，就系誒我，你怕我仲怕我仲怕後面應該有個誒。
有個感嘆號嘅誒，我唔知大家喺。
你嘅有生之年過去，嚇即係我地祖堂第一堂咧，係比較后生啲第二堂咧，可能係誒？又再年長啲，咁你嘅過去嘅十0年廿0年卅0年嘅當中。
睇你記憶嘅當中。
有啲咩事情，有咩階段有咩嘅？
日子咧，你發覺你諗翻轉頭咧？
誒，你都仲係驚，你唔想諗，或者係唔想係面對嗰段日子最好咧，就喺你幾億裏面抹走咗嗰段可能你都抹走咗，因為我哋。
誒，呢啲心理學家話俾佢聽喇，往往過去嘅倉麻咧。
係對我哋呢係有創傷呀，對我哋生命系有影響，但係記憶呢就搵唔翻嘅，好多時候我哋想。
技呢係記唔翻嚇我哋將佢supress咗，Free Press咗係壓抑咗。
誒，唔想面對咁，但係唔面對一件事喎，因為事實上係我哋嘅腦海裡面㗎嘛。
咁會影響住我哋？
嘅往後嘅日子。
嘅。
工作，我哋嘅生活甚至係我哋同我哋最親愛嘅人。
嘅關係？
咁你話誒，我哋而家？
即系你問我我而家生活喺香港，冇乜嘢怕過喎。起碼好似大衛起五呀六篇果度所講。
佢係，如果你睇係ah。
誒第一，第二節嚇。
誒，有人。
終日嘅攻擊欺壓我，第二節嗰度話終日嘅想將我吞咗，敢終日呢，就唔係一段短嘅時間，你起碼係大圍係寫呢篇屎片嘅時候，佢嘅感受係。
係。
步步為營嚇嚇呢，都係。
隨時係，如果一個唔小心呢，就中人哋嘅朝踩到人地嘅陷阱，咁就拜拜，咁呢個都係人嘅誒？如果你睇人嘅生活方式同誒動物生活方式。
係係係，唔太一樣嘅。
就喺長洲咧？
就小動物見到喺街度見到小動物多啲，如果你起市區或者你唔去公園嘅話咧，咁小動物可能見到冇咁多誒。無論係誒著仔又好誒，貓狗都好嗱，佢哋嘅生存方式咧，啲科學家都話畀你聽，佢哋系好對嗰個環境咧，係超級係敏感嘅。
就係少少聲音咧，就誒？同埋周圍一路周圍望周圍望嘅係。
永遠係急住佢哋周圍嘅環境嘅，喺喺誒可能係佢哋嘅基因，佢都系佢哋本能呀。基因裏面咧，就由於要係生存咧，就對所有。
無時無刻。
系對周圍嘅環境都極端敏感反應，好快嘅係，因為佢唔知道係咩時候有危險嘅時候咧，誒，如果佢稍為慢咗咧，就拜拜啦。
咁人咧，人咧就呀。
大巫師呀，喺街果度行而家咧，係更加係攞住部手機喺度篤呢係？
冇危險呀，唔會有恐懼㗎，唔會有懼怕㗎，因為誒，個假設就係一路行，就就係我第一咧，就係我有peripheral vision，嚇我行嘅時候，睇到周圍啲人行李我都閃到嘅，就算人選唔到嘅話咧，人哋都會讓我嘅，敢呢個似乎係我哋心目中嘅假設，I過馬路都會係咁樣，㗎車會俾我㗎。
咁我哋咁大無私樣咧，係應該係喺世界上面眾多嘅動物裏面咧，係最有安全感咧，就系人類啦。
咁可能我哋係top of that we need food chain㗎嚇。
即係喺食物鏈嘅最頂端都唔怕，即係你落到水，你可能會驚，如果你係陸地上面又美森林，即係你冇乜其他嘅I猛獸，係係捕住你嘅話，你都唔使驚。
咁我哋最驚嘅係咩呢？我哋最驚就係其他人啦，人應該係最驚係人啦。
咁但係喺香港你又唔需要驚咩人啦，係咪咁？所以我話，嘩，大衛嘅經驗咧，就比較難認同啲。終日，唉，有人係捕住想我又唔係同人，有啲咩仇口咁多仇家，係咪真係有人會捉住我捕住我咧？
咁但系香港人，雖然係如果你話恐懼，好似詩篇五呀六篇大衛經驗咧？就未必，一定係咁多大衛嗰陣時係逃離係。
誒素落。
掃羅追殺佢。
I妒忌佢，咁佢冇辦法啦。I離開耶路撒冷就落落到去I。按照標題落到去噶突。
加特咧係非利士人5個城市之一亞實基倫啦家沙加特啊誒，以革倫呀。誒，咁呢啲全部都係飛力士，人哋城市嗰陣時咧，係非利士人同以色列人係打緊嘅，不過就掃羅就唔係咁掂，當噉解，咁你睇見大衛要逃避掃羅嘅刀。
冇冇掟走走到去迦特果度走到去投靠非利士人咧都幾dashboard嘅，其實真係冇路可走㗎啦。而且誒誒，如果大家記得加特迦特王當時候叫亞吉嚇，就係中文翻譯，即係個皇帝照計就唔會改個名叫自己做亞吉嘅嚇。
誒？
亞吉王，但係加特本身呢個地方呢，係有出嗰啲出名嘅人物嘅，其實係。
誒其中一個好出名嘅人物呢？好高大嘅。
咁呀，係邊個呀？
高大威猛。
呀，即係昂藏7尺8尺都有呀。
邊個呀？
同意識嘅人，打個帳叫個鎮。
嚇，搞到啊，掃羅王呢係歸宿。
佢人哋高大，佢係龜縮縮喺咗係邊個呀？
歌利亞加特係歌利亞嘅。
鄉下嚟嘅？
咁呀，嗰個，你係畀邊個殺㗎？
俾大衛殺死咁所以你你可以想象到，當大衛走嘅時候，基本上都係走投無路嚇，咁當然啦，你又耶路撒冷，如果按照地理環境誒，最近非加特係非利士中5個城市裡面最接近係猶大哋嘅，一個城市就喺山腳下底嘅啫。咁但系大衛都可以響向北啲向南啲酒啦，佢又偏偏向西行落咗去迦特果度。
落去佢敵人嘅巢穴果度。
咁事實上，如果你睇撒母耳記上誒廿一章記載嘅事情都有一張啊誒，大衞走過去走難走去，加特嗰兩次有一張係叫做第一次第廿七廿8章咧。
係殺傷廿七廿8章係記住喺第二次。
咁佢第一次係圖對迦特王投靠亞吉，但係問題就係亞吉嘅臣宰，認得出大衛嗰陣時仲比較早期嚇，咁呢個唔係以色列人話掃羅殺死千千大衛殺死萬萬嗰個咩？咁言下之意就係誒係。
殺死咗我哋嘅勇士。
所以本來係想係跳出個熱鍋咁，結果咧就跳咗落去火坑裏面。
咁？
冇辦法，大衛只能夠都知道去到迦特王咧係誒？亞吉咧，就唔會係佢嘅安身之處。
係仍然會害佢嘅，咁所以周圍嘅人呢，心思咧？第5節嚇第6節。
誒，都係要害佢佢哋顛倒，終日顛倒我話大衛去到見亞吉繼講好話，我哋投靠你，我唔係你嘅敵人啦，雖然過去啦嚇我殺咗過嚟啦咁但系大衛所講嘅話咧，係被佢哋所顛倒，第6節佢哋聚集。
賣福窺探我腳蹤等候要害我命。
咁大位誒？為咗保命咧，就只有係誒，扮癲扮* *，即係呀，口水呀。即港英話啲行為成個* *咁樣樣。
咁但係有啲人都唔信大衛真係癲㗎喎，咁所以誒，搏佢。
睇下佢。
到底係咪真係癲咁結果呢？佢哋就將大衛趕走咗起以前嘅世界呢，係對患有精神病嘅啲人咧唔理解，亦都孔有恐懼感，㗎嚇，既然係咁就將佢趕走佢。
嗱，我哋。
大概唔會太多人有呢類咁樣嘅經驗，但系香港人出咗名嘅就係焦慮指數高啦，我哋有嘅係ansichten。
有嘅係焦慮。
懼怕呢？噉樣嘅懼怕呢，就少啲焦慮呢。就日日有讀書嘅有讀書焦慮。
返工嘅當然有返工嘅焦慮啦。
年紀大，退咗休嘅。
眾多焦慮。
身體上面嘅誒，身體健康呀，同埋係到底。
呃，如果你唔係無殼蝸牛咧，就嚇無殼蝸牛模殼而退休咧。
誒，咁都系都系傾㗎啦，你哋咬下搣下搣下到底夠唔夠滅咧？嚇感焦慮係。
係恆常哋有嘅？
我記得係誒。
我啱啱到見到教書嘅時候，嗰陣時我九七返嚟香港，啱啱回歸之前6月底咧係翻嚟嘅。
咁啊誒？喺見到係第2年左右，應該第2年第2年咧，第1年咧，就見到對啲老師呀，嚇睇下條啲真係唔需唔需要咩咁多行政工作教書教嘅科數都少啲，因為科科都係新科科都要備貨呀嘛。
咁第2年咧？開始咧，就有啲行政工作家樂嚟啦，咁咪院長？
張牧師嚇嗰陣時係。
哇嚇ITI電我讀嘅奠基唔係IT個飯咯，我系計數多啲咯，做signal processing嗰啲係真係計數多啲咯，設計filter嗰啲多啲咯。
誒，咁咁但系院長學校好好好威水㗎喎。
誒你，你知道做老闆咧都要識做老闆呀。
誒，我哋做誒，我哋話做下屬嘅，你要第二個報告俾老闆隨時咧，去見老闆嘅時候要報告嘅時候咧，誒，要預老闆問你咩問題？㗎嘛嚇，就算老闆冇諗到嘅，你都要先諗到，因為佢問你一個問題，跟住你唔識答咧，咁就好大陣仗啦，咁即系你有排驚啦。咁所以之前好焦慮，但係做老闆都係，所以我哋下屬話兩手準備啦，你發覺做老闆都要兩手準備㗎喎，哇，嚇你唔想做IT又唔緊要，你做實習部啦，好唔好呀咁啊，唯一聽你實習部仲。
冇經驗我都係做IT嘅事，就這樣成了啦，嚇所以做老細ah雄獅做老細好work好好叻㗎嚇佢已經諗定㗎，如果你推呢個咧就畀呢個呢，係你做下屬唔可以推第二次㗎嘛，你凈系推一次，係咪其實一次都推唔到嘅？應該咁講啦。
但係見到嘅風氣，nice啲俾你推一次。
第二個馬推。
Hmm 4年前誒梁院長嗰陣時，梁家麟院長啦，突然間咧，係2月嘅時候咧？誒，又又又叫咗我入officer port誒，嚇我哋有個同事要離職，係去浸大嗰度，嚇另謀高就去浸大高教啦。咁嗰個I基督教與中國文化研究中心主任個位就出缺。
阿Paul，你做啦。
呀，咁嗰個就冇兩手準備，㗎就係做嗰個就要做嗰個啦，即係如果我唔做呢？梁院長唔會話誒，你唔做，呢個不如做呢個冇。
就係要做，基本上就要做啦。
咁由果日開始，嗰一晚開始。
誒係9月上癮上任㗎新學年即係好似聽日聽日我哋第1日上堂啦，係9月上任去2月嘅時候咧，我月嘅時候係同我講。
講咗之后咧，我系未試過咁大個仔未試過，呢個係講緊，4年前我都五廿幾歲㗎嚇。
咁咧就。
每日發夢，我自己知道我系每每晚都發夢嘅。
誒，不過發完夢就唔記得咗㗎啦嘛？
咁但係嗰一輪咧，又2月3月一路去到9月。
開學位置呢，每晚嘅夢都係唔開心夢，唔係惡夢。
即係唔係惡到責醒咗又俾鬼追呀個鬼，原來係梁院長呀嗰啲嚇即係唔係唔係嗰啲夢。
而係你知道係唔開心嘅夢嚟㗎係因為你你起身之後呢？你唔開心嘅係。
即系唔系起身證遭起來汗紅日出動方咁樣因為長洲住咧已經好有福氣嘅，你必雀仔嘈醒㗎嗯，一早聞到啲新鮮空氣，嚇唔係畀車嘈醒係畀雀仔嘈醒嘅。
咁但係你開心嘅時候，唔會唔係你起身嘅時候唔開心㗎喎。
你係知道你瞓覺咧，係係係擔心呢，呢啲咁夢係令到你焦慮㗎，真係好煩，唔係一兩日發夢喎。係梁院長同我講咗之後你做文化中心主任啦。
由2月。
但係一路到9月係6個幾月6個月。
都系咁樣樣喎。
但係咧事情又好奇怪嘅，一到第1日。
係開學啦，即係話正式上任啦，嗰個文化中心啲夢就停囉。
又唔又唔再有開唔開心嘅夢啦喎。
繼續發夢嘅，但系嗰種感覺突然間冇咗喎，真係馬死落地行，你早都要做錯啦，咁即係點先呀？所以人就好奇怪呀，咁一路有好大嘅焦慮，因為誒，中國文化中國歷史真係唔係我個範呀嘛。
咁誒，中心亦都要痛係I浸會大學，我哋有好多合作嘅學術會議呀誒，又見人呀，又要出paper呀，咁喺過程當中，我就好似係半轉行咁樣要學新嘅嘢，要寫新嘅paper要讀，誒其他嘢，咁好彩買中心裏面有個資深嘅誒，有業務係係。
誒誒我哋誒？留意張教授，佢一路帶住我呀，你嗰幾年咧，同我阿婆嚇我同你一齊寫張paper呀，咁樣呢度係誒？歷史嘅論文我唔識寫㗎嘛，我係做聖經研究嘅。
咁佢帶住我，我哋一齊出，咁誒一篇論文咁慢慢慢慢就。上個季度，我唔知你有冇焦慮呀？
誒人冇遠慮，必有近憂喎，誒，中國人，哇。
就算你冇大衛嗰種嘅恐懼，我懷疑呢，你總係或多或少呢係有唔同嘅焦慮，我諗讀五六篇嘅好處，就係讓我哋。
586篇好極端嘅咁你，你將個極端嘅例子，你睇下係大衛點樣面對？
佢嘅心境係噉樣樣，你自己代入中間有領受系有學習，嗰篇詩篇就個結構好簡單嘅。
誒，基本上分做三三缺，如果你手頭有聖經話你睇一睇就一至4節咧，係第一訣。
五至11節咧，係第二個月咁十23咧，就係結尾結束係誒？基本上係對上帝嘅祈禱呼求咧完啦，咁距兩段咧，頭嗰兩段一至四五至十一咧個結構都差唔多幾多嘅頭，嗰兩節就係一至二節。
或者係五至六折咧，都係陳述佢個苦況，誒，呢啲係誒，我哋叫哀歌，或者係申訴師，基本上一開始咧，就係向神申述嗰個嘅苦況，第一，第二節哇，上帝嘅，求你憐憫我，因為人要將我吞鐘入。
攻擊欺壓我，我嘅仇敵真係要將我吞咗，請叫傲攻擊我嘅人甚多。
就係驕傲，真係睇睇邊去呀，嚇，即係呢個係大喂，有冇搞錯，呢個係掃羅殺死千千大衛殺死萬萬嗰個誒？曬氣啦，咁樣嚇。
第五第6節佢哋終日顛倒，我又多咗啲細節喇喎，俾第一第二節呢？第二重載呼求嘅時候，呢啲細節多咗嘅，佢哋終日顛倒我嘅話，佢哋一切嘅心思都係要害我，佢哋聚集。
賣服窺探個腳蹤等候要害我嘅命。
咁呢個係？
兩段嘅開場白向上帝申訴，敢兩段嘅結束咧都係差唔多，好似我哋唱歌唱詩歌嗰啲副歌，咁樣樣嘅會重複嘅，有個lively牙咁第4節第一段嘅最嬲屘一節啦。誒，第一個結束就係我倚靠上帝，我要讚美佢話我依靠上帝，必不懼怕血氣之輩，能夠將我點樣咧。
第二個leveling呢，結束呢，就喺第十至11節喇，我倚靠上帝，我要讚美佢嘅話，我倚靠嘢，話我要讚美佢嘅話，我倚靠上帝，必不懼怕人，能夠將我點樣咧。
錦十23節就講到還原，同埋佢對上帝嗰個嘅。
誒，嗰個嗰個嘅信靠一種嘅誒表達呀。
誒？
一個人喺恐懼當中，或者喺。
由。
起擔憂你焦慮嘅時候咧？其實最明顯嘅嗰個經驗咧？
就唔知係咪心心跳加速呀，血壓高呀，瞓又瞓唔好呀？食又冇胃口呀。
誒，唔知係咪呢種？
呢啲可能都系嘅啲徵狀呢係令到你係誒，喺各方面嘅身體呢？有如果食唔好飲，唔好瞓唔好咧，你身體基本上都唔慌，好得去邊㗎啦。咁但系起碼我自己經驗咧。
誒，無論焦慮或者係真係驚嘅時候，最大嗰種嘅感覺就係。
孤單。
一個人拿嗰陣時投靠迦特王大衛都唔係一個人㗎，佢有隨從㗎，第二次嘅時候仲更加多人跟住佢去添呀。
係孤單。
即係我，我拍一拍你膊頭，我癡咗啲俾啲恐懼比你分擔咁誒，你同我分擔啲恐懼呀，因為佢冇嗰個場景咧。
佢係唔會恐懼嘅，其實係佢可以人係有同理心嘅，佢會想像設身處地喺你嘅場景咧，係係可以係I明白你。
係了解你嗰個情況，但係佢係產生唔到同樣嘅恐懼嘅，其實係。
你焦慮嘅時候，你真係一個人面對㗎聽日考試呀，嚇啲嘢都書都未讀好我之前好耐之前係應該係啱啱嚟冇幾耐注入分享嘅時候分享我讀係A level考A level嗰陣時嗰種焦慮。
你嗰兩年無乜點讀書，跟住咧係要考A level喇，你拿住本感覺嗰科係physics，撞啱嗰科係乸住咁厚嘅nillkin嗰陣時Alcon。
點算呢，你預坐針氈喇，你企熱鍋中嘅螞蟻行誒，你係暗媽咪話哎呀，唔使擔心喇，你盡力啦。咁講，呢啲英話已經係好叻㗎啦，其實係。
但係。
幫唔到你嘅，你係一個人面對嘅，所有嘅恐懼，所有焦慮。
都係一個人，面對只能夠一個人，面對有人陪你好好㗎喇，已經係好大人祝福嚟㗎，你可以同人講呀。同同同弟兄姊妹講你嘅好有講誒，叫做。
關心你，佢地會誒，會搵你代討會陪伴住你呀，連瞓覺都坐喺你身邊。
就算配偶呀。
都只能夠起你身邊睇住你係驚嘅啫，咁當然啦，如果你個驚係，其實會牽連埋佢嘅，佢可能都會驚嘅其實或者焦慮嘅。
一個人。
大衛嗰陣時係一個人。
係誒？所以好多我我我佢哋，我系我crisis佢哋，佢哋成個世界wurst我。
今日多啲多少少self disclosure嚇。
係呢種孤單咧，其實係。
我系好耐，都唔係太明白嘅。
我。
係爸爸，係我中學畢業果年方法嗰年係過身佢行船嘅，所以都同佢少見1年，見一次兩次咧，好少見面個關系就變成係梳好多啦。
咁老豆過咗身？
咁嗰個新突然間誒，媽咪，我會考差唔多會考，誒會考前呀。
媽咪收到I船公司嚟咗封信，話，誒。
佢死咗，仲留低封遺書添，原來老豆係自殺死嘅。
咁呀，仲慘啲添係冇賠償嘅自殺冇賠償㗎嘛。
我。
咁十。
中間我哋又冇17歲嘅弟兄姊妹呀，左右嘅你Tim Sir半個大人，但係我發覺嗰陣時真系好唔懂，所以我而家我唔敢鬧啲，係年輕人唔懂事嘅，其實係。
誒，我十幾歲嘅時候咧，我真系唔董事嘅，其實。
我起碼我個同理心啦，去唔到想像我媽咪。
接到嗰封信，boom一聲跌落深淵，嗰種感受咧，我系唔知真係感受唔到嘅係你都我憑我記憶係我冇感受到媽咪跌落深淵嗰種情況呢？其實係。
誒，而家唔同咯。
而家就算係誒，譬如話我太太屋企人過身。
嗱，我總同理心會強好多呀。
即係人生經驗累積多好多17歲嗰陣時照計都應該有啲同理心都都懂事啦，係咪？
我媽咪係而家倒翻轉，講翻以前嘅時候，突然間你可以想像跌落一個深淵嗰度。
5個細路仔喎，唔好意思，5個。
唯一嘅preckwinkle死鬼咗。
一蚊錢都冇一賠？
雖然住公屋遭挾平嘅。
但係我中學畢業啦。
道理，花蘇。
下底嗰啲係最細嘅細佬，係讀緊幼稚園。
點算？
一個女人。
大圍喺呢度講，我嘅敵人終日要將我吞咗。嗱，呢度大衛睇唔到誒，睇到少少前景，但係唔太明朗啦，佢睇唔到前面係exactly係會發生咩事，佢只能夠求㗎啫。
誒，去到係誒？第七八九節咧係求上帝係係誒，請佛佢哋。
大圍有敵人嘅，即我媽咪嗰陣時都有敵人嘅。
我媽咪嘅敵人係邊個呀？
我媽咪敵人就係聽日，明天就係我媽咪嘅敵人。
敵人就係你唔想見到嗰個呀嘛。
我媽咪就系唔想見到聽日聽日點算啊？
嗰啲使費喺邊度嚟呀？
嚇草呀，草咗少少嘅啫。
一下子冇哂㗎啦。
聽日點算下個月點算你點知將來係佢最大嘅敵人呀？
你有冇？
試過咁嘅經驗呀，未來就係你嘅敵人，你唔想見到未來你唔想進入未來，嘥氣呀。我哋話呀，對未來有咩憧憬憧憬？
你唔想見到佢呀？
咁即系終日㗎喇喎，因為未來係逼住你嚟，㗎嘛係。
冇得停㗎？
我。
而家都只能想像，因為當時候我的確系冇係誒太多同理心係明白我們大仔嚇做大仔都係烏下烏下嗰陣時咁啊誒讀預科啦，咁讀預科嗰兩年咧，都系咁媽咪就要諗辦法囉。馬死落地行啦，我哋話人要諗辦法喇，係咪做呢樣做嗰樣做小販做小販誒，賣啲嘢，咁我又幫手咁樣嚇放學幫手呢，有一次咧就誒，好需唔需幫到忙呀，炒鍋咗去成個唐丹。
唔講細節啦，咁結果咧，佢又一路只有一嬲之下咧，唔做啦。
咁唔做又冇收入都得啦。
咁啊就走去幫人哋小販做嘢，即系做小販嘅幫手呀，人哋有個蘭喺度，咁你走去幫佢手。
只能咁做？
但係我知道嘅係，一樣嘢就係即係睇翻我媽咪嗱，辛苦。
博明諗唔同辦法？
媽咪冇發茅，即係起碼起我哋嘅5個細路嘅經驗當中咧，佢係。
係冇係誒，壓力大到一個地步，承受唔到跟住癲咗誒，或者係攞佢出戲或者咧，我哋媽咪I肚餓呀，跟住又肚餓呀，嚇邊度搵錢呀？你搵錢俾我哋呀，佢冇全全部冇唔做呢啲嘢，媽咪冇做過任何呢啲嘢。
我知道嘅，就係媽咪日日祈禱。
一早到今日，我媽咪八3歲啦，嚇。
到今日，媽咪都係第一樣嘢，可能第一樣嘢應該去廁所先啦，但係第一樣嘢起身做嘅就係貴起床邊祈禱冇停過，冇變過係冇，冇exaid信啦，我哋睇唔到exception。
誒，有時我硬喺美，我結婚喺美國結婚，有一次我媽誒，啱同太太第一次係。
誒係係翻香港嘅時候，咁誒，誒，翻翻彩虹村咁去去呀。
翻屋企住咁啊太太朝頭早去廁所呀，咁樣烏下烏下，點知媽咪鬼咗喺騎樓，佢嗰次係咪鬼床邊鬼騎樓嗰個祈禱I太太仲未醒，或者逛你都要跪喺度隻腳生咗出嚟㗎嘛，逛到爭啲跌咗，爭啲跌到頭崩額裂嚇。
我知道嘅，就係佢上帝就係佢嘅依靠啦。
上帝就去能力啦，同埋上帝就係佢嘅智慧呀，佢諗橋度橋，佢要求人。
佢要誒，人哋人哋做小販又會請個人請個咩人呀？小販有幾多收入，請人咪，人哋係畀佢係幫手。
呢啲全部都要智慧要能力。
真係好大能力添呀，嚇。
誒你，你要。
有咁樣嘅？
係。
我都唔識講啦。
所有嘅嘢佢都只能係依靠上帝，好似係大圍呢度所講嘅一樣，因為佢只能夠單獨面面對。
大仔都冇辦法強案啦。
2345呀，更加唔駛係點樣諗，但係佢又唔係阿Q喎，冇事冇事，我哋冇事嘅，唉，我哋一家人上到香菇咪橋埋雙手，乜都唔做，佢又唔係阿Q。
一味話大使係當係冇事。
佢又唔系。
精英主義嚇我，一定得嘅掂嘅，冇問題呀，即使咧係係係係誒？大生跌落嚟咧？誒，都唔驚嘅。
佢又唔係。
Interior否認嗰件事。
又唔係阿Q，又唔係精英，覺得佢咧係乜，我媽咪冇讀過書㗎嚇。
佢唔識字嘅，本來佢啲字呢，都係由讀聖經嗰度。
逐只逐只字學返返嚟嘅。
我係以前寫信俾老豆呢。
佢做佢行船吖嘛，寫信俾老豆咧，我系嗰個。
誒，事實上老嚟寫信仔嚟嘅，媽咪要寫信仔搵我寫嘅。
呀。
對於我母親嚟講。
佢唯有係信任上帝起恐懼當中。
唯有係信咁呢？呢個唯一嘅出路嚟嘅，因為冇身邊冇人幫到佢，其實係。
唯一嘅出路呢，就只能夠係信靠上帝。
大衛喺呢度都係一樣㗎，我要我諗要要著一件事呢，就係誒，如果你睇係56片你，你你幾乎可以感受到大嘅恐懼，即使寫緊呢邊詩歌嘅時候咧？
都係繼續呀，佢哋聚集窺探佢腳蹤等候要害，我個名去到第七八九節，或者去十23節呢，都冇講到係。
佢嘅恐懼完全唔見唔見左，你話唔係喎，有喎。
第4節嗰度咪講咯，同埋係第11節嘅講啦，我已經靠上帝。
必不懼怕。
就係，我靠上帝。
我一定唔驚嚟，如果我依靠上帝，必不懼怕，就唔需要寫呢篇詩篇啦。
特別係唔需要寫開頭，佢嗰個陳述嗰個苦況啦。
嗰個困境咧，將佢個恐懼係表述出嚟啦。
所以我理解，當佢話我倚靠上帝必不懼怕，第一，唔係阿Q。
誒，冇事呀，唔驚。
誒，人哋殺到嚟你都唔驚？
啲Q呀。
唔做嘢？
誒，亦都唔係精英主義誒，佢殺到嚟點呀，我勁過佢當日我殺死哥，你呀。今日朝樣可以打殘曬，你哋無論掃羅嘅，亦都唔係精英主義。
係我諗呢度係一個嘅。
經驗上面嘅直接睇玩，因為大衛寫嘅真係寫佢經驗，但系佢話必不懼怕呢，我又唔相信呢個係要當時又驚佢，一定係仲係驚緊嘅，其實係。
咁剩低落嚟有咩可能性呢？理解呢？段經文，我係咁理解，就係話。
即使驚。
懼怕，都唔宰制佢嘅生命。
佢驚嘅不過懼怕佢驚起當時候並冇佐劑佢心，因為如果你被懼怕一宰制，你就frozen㗎啦，你就。
你就唔喐得㗎你唔你唔即系係係，好似係阿夜晚揸車喺美國試過啦，嚇前面有隻六咁佢見到你車頭燈啦，佢就即刻定咗喺度嚇嚇到呆咗唔識反應呀。
咁當然你要反應啦，你唔好撞佢呀，你撞佢，你自己都拜拜。
大衛喺呢度並冇懼怕，被懼怕宰制希臘人係講嘢係好奇怪，希臘人有所謂誒4個hmm四大德行。
誒四大德行咧就係誒？
誒？
Justice係誒？供二嚇prudence或者wisdom。
跟住queries同埋self control勇氣同埋誒截制。
咁對於希臘希希臘，唔知I哲學家佢面佢問，誒佢哋嘅著作上面表達啦。
佢話係。
Via懼怕呢？同勇氣呢係可以並存嘅。
即係我哋而家嘅諗法一般就系，如果係有勇氣呢，就係。
就係小巨砲，噉解吖嘛，我哋誒係即係如果好熱咧，就係唔凍呀嘛。係只有一個sonometer嘅，只有一支溫度計啫嘛。如果係好熱嘅時候就simple係佢唔凍。
咁但系希臘唔將佢睇成嘅係兩樣嘢嚟嘅，兩支溫度計嚟嘅。
I勇氣好大勇氣，一支溫度計好高就爭得單純嚟睇勇氣嘅啫，懼怕咧係另外一只溫度計，好好多懼怕，或者好少懼怕。
兩支分開嘅。
即係話你有好你勇氣充足嘅同時，你好似可以同時有極之驚嘅，其實係。
唔係因為你唔怕，所以你誒，所以就話你係好有勇氣，唔係呀，你可以極其驚慌，底下同時候亦都極有勇氣，咁呢啲咁嘅經驗，其實又我覺得有現實啲喎，事實上應該係咁樣打仗，你驚得嚟咧，你卻係你戰場上面係繼續打㗎喎係。
勇氣同懼怕可以同時存在問題，就係你畀唔畀咁大嘅懼怕係嘴制你，令到你呢係完全係做唔到嘢咁解。而希臘？
嘅思想當中咧，self control。
我哋話節制嘅聖靈嘅果子仁愛喜樂和平因此良善損失忍耐溫柔節制節制呢？正正就係限制節制作為一個能力作為一個德行咧，就限制你嗰個懼怕嗰個嘅。
能力呀，如果你能夠節制到你嘅懼怕，唔讓佢摧毀你嘅生命，摧毀你嘅生活節制你懼怕唔讓佢宰制，讓你嘅勇氣可以發揮出黎。如果你唔節制你嘅懼怕咧勇氣同時有即使有你都發揮唔到嘅，其實係。
因為懼怕，有懼怕嘅。
嗰效勇氣有勇氣嘅果校。
如果你係懼怕節制唔到嘅話咧，你勇氣果係發揮唔到出嚟嘅。
所以佢睇成係兩樣嘢，所以我哋第時驚呢就唔需要，係話哎呀，我驚我冇勇氣呀。
你其實驚得你仍然可以有勇氣嘅問題，就係點處理你驚嗰度？
喜喜。
誒誒，我媽咪嘅經驗就係佢嘅懼怕咧係日日。
無時無刻嘅。
但係佢節制住，為咗我哋5個。
佢節制住佢，怕佢依賴上帝上帝幫助佢節制住佢懼怕，總之就話。
鬼叫你窮頂硬上嗰隻。
鬼叫你死咗老公呀，頂硬上。
果隻。
拿到咗今日我哋5個人。
誒，如果我生性誒，寫完到博士裏面呢？我屋企有3個博士。
個個都大學畢業，除咗一個細妹，佢大學嗰陣時咧，係正常有問題未完成。
個個都自己有自己嘅生活。
一個寡婦。
未讀過書嘅寡婦住屋村嘅寡婦。
係今日我哋咁個細路都全部出曬頭。
咁我都係。
信主嘅？
誒？
大衛之所以能夠咁做，因為佢係對上帝。
上帝嘅本性，有啲嘅認識。
系佢知道上帝係一個點樣嘅上帝。
你第七第八第9節，佢話佢地起能夠因罪孽逃脫呢。神阿求你怒中使眾民墮落。
誒呢度講想睇一個公義嘅上帝，上帝唔會唔理佢嘅，今次唔系出於佢自己嘅錯。
誒，之前好似同大家分享個市編碼，一篇過次佢自己犯罪。
只能夠乞求上帝嘅憐憫。
誒，驚都無辦法啦。
但係喺呢度咧，佢只要上嚟公義倒返，轉嗰啲人係無理嘅，嚟到係加害于佢第8節我幾次流理，你都記數，強烈將我嘅眼淚裝喺你嘅皮袋裏面，呢啲唔都係記起你嘅冊子上面咩？
上帝係。
關心佢嘅上帝，憐憫佢嘅。
咁想佢流嘅眼淚上帝都記得。
誒，呢個喺我媽咪身上都係。
明顯地識用上帝喺機器公義嘅上帝。
唔會以係。
啊，無名地係恰佢嘅人，以佢地嘅序為無罪，同時候上帝亦都係施恩憐憫佢嘅上帝。第9節我呼求日子，我係仇敵都要轉身退後上帝幫助我嘅係我所知道嘅，同埋佢個leveling果度，港人能夠將我點樣樣，即係話我有啲乜嘢嘢。
你驚嘅時候好多時驚係因為怕失去一啲嘢，㗎嚇。
怕連碩果僅存嘅剩低落嚟嘅嘢呢，都唔見埋。
有啲乜嘢嘢真係人能夠攞走嘅咧？
唔敢當言下之意，就係話有啲嘢佢係攞唔走，又或者就算攞走曬都好啦，仍然有啲嘢咧。
上帝個頭會比我而俾上帝俾我嗰啲嘢咧，系人再亦都攞唔走嘅。
咁呢個係有言下之意㗎喎。
即係人能夠將我點樣，咁你嘅仇敵就會話你，你你想知道我能夠將你點樣樣，我可以斬咗佢頭落嚟啦，將你點樣啊？
你問呢個問題呢個問題係其實係一個傻瓜嘅問題嘅人能夠將佢點樣人可以做好多嘢你身上嘅其實係。
咁當然個point唔喺呢度嚟呀，個point係。
上帝俾佢嘅嘢人係攞唔走嘅個point係，最終佢仍然有啲嘢呢。
去到地底泥去到最低，最低跌到最低嘅時候呢，佢仍然擁有啲嘢呢係人。
任何嘅敵人都攞唔走嘅。
有個感嘅信念，有個咁樣嘅確具喺度，而呢樣嘢呢係喺上帝嗰度嚟？
咁所以，即使係孤單孤獨呀，懼怕焦慮嘅時候好孤獨，你知道上帝仍然係你嘅上帝，上帝仍然係你身邊。
嘅上帝係你內心。
嘅上帝。
所以大衛起甚至翻照講我要我向你所許嘅願。
喺我身上，我要將感謝。
祭獻俾你許願好奇怪，其實係。
最終呢？
嚇嗰個過程？
即系誒？
你係行唔行得嗰嗰段路，或者行過咗行完嗰段路啦。
係。
最終嗰個嘅證明。
係你成功地行過嗰段路嘅證明係咩呢？就係。
行過咗之後。
你點樣對待幫助你個上帝。
即係，哇，唉完咗之後有驚無險險個剃頭武士好開心啦。出去食餐飯約朋友食餐飯先，或者開個慶祝會。
嚇點樣好得意？㗎？其實係呀，考試話怕唔掂，結果呢？誒，你當時候就求神拜佛啦，嚇唔拜佛求神啫，嚇祈禱啦。咁突然間，但係個結果出嚟OK喎，又可以係出到國啦，或者係誒，入到香港大學咁咧，就同朋友出去慶祝喎，上帝唔記得咗咯。
即係好似中國人以前個故仔誒，曲曲得曬身咁樣樣嚇。
系，咁當然嗰個唔係上帝警告，我哋又係上帝幫助我哋，咁誒嗰陣時好孤單好慘。
咁但係誒，硬着頭皮捱過，結果係個成績，係出乎意外地好，咁就同朋友去慶祝啦。喺香港系好興同朋友去慶祝，㗎嘛，係咪？
上帝唔記得咗啦。
你點同上帝慶祝呀。
你點多謝上帝呢？尤其是如果個過程裡面，你的角球過佢嘅。
你冇求過佢都一件事喎。
你求過佢嘅另外一件事啦喎？
私人話，大衛話我向你所許嘅怨氣我身上。
我帶住。
我向你所許嘅議員，因為佢驚佢球嘅時候呢要同上帝講訴嘅，如果你咁樣呢，我就噉樣啦。如果你救我脫離死亡，如果我今次大難不死走得甩嘅話咧，我就會咁樣啦。
咁但係為係出事嘅時候係仲未完㗎，所以呢個亦都係另外一個證明呢，似乎係誒，嗰件事寫啲手尸片嘅時候，大衛嘅經驗喺迦特和號仲未完㗎。
佢話我向你所許嘅怨氣，我身上真係仲戴住個縣仲未實踐㗎個愿未還㗎係？
佢同上帝講數，如果你夠我嘅話，我就會點點點？
即係話？
脫苦海之後。
個焦慮過咗之後恐懼過之後呢？你同朋友慶祝無問題。
唔該，你都同上帝一齊慶祝下。
咁我哋以前嘅教會，就係所謂見證站美洲呀，嚇講下見證啦，咁樣樣。
見證就唔需要，一定喺教會嘅場合嘅你同朋友慶祝嘅時候呢，拉埋上帝入嚟啦。
即係留返個位俾佢以色列人好得意嘅以色列人喺預設嘅晚餐呢？
Hmm摩西時期出嚟㗎喇，但係後來演變呢？習俗演變去到耶穌時期咧，預設嘅晚餐呢？留個位喺度嘅留位俾邊個呀？比爾利亞嘅，其實係。
咁呀，我哋開心慶祝，過咗難關之後咧？
約朋友出去食飯咧？
約咗係7個人。
唔該你開8個位。
買多張瑋喺度？
冇人坐，唔能夠hmm 7個人啫嘛，係咪都吉咗個位，唔好用嚟擺你嘅at符號呀，擺書包呀，擺曬喺果度，個位係唔擺嘢，冇人坐上帝。
你唔能夠咁望恩負予㗎嘛。
係咪呀，啲朋友幫唔到你，你同我慶祝一番咯？
係咪？
呀。
大衛就咁樣樣喇，而且佢話，我豈不是救護我的，你豈不是救護我腳不跌倒，使我喜生命光宗行在上帝面前的嗎？
系佢，佢記得以前都唔係未試過，你知道大衛嘅生平呀，佢以後都仲會繼續係有好多呢啲嘅經歷，以前唔係未試過，以後知道都仲會。
陸續有嚟佢對上帝信任。喺建基於過去建基於過去經驗，建基於佢對上帝嘅認識，同埋真係太孤單啦，唔搵上帝搵得邊個先得啦。
所以當我哋再係懼怕焦慮嘅時候。
我盼望你。
讀五呀六篇。
陌上麻六篇。
你哋都上帝面前。
最緊要，一樣嘢就係事過境遷之後。
千奇唔好忘記佢。
一齊低到幾多？
即我哋喺你面前，不過係塵土。
出現小事幾廿年就會過去。
但係你仍然係眷顧我地。
你。
扶持我地。
你做就我哋。
你喺我哋困境當中安慰我地，你引領住我哋。
誒，有時都係真係唔係幾明係好唔配嘅一件事我哋。
誒，既然。
係你係我哋咁大嘅恩主，就求天父真系，每日都越立我哋對你嘅感謝。
頌讚。
尤其是係頭天賦繼續垂聽我哋每1日。
兄難困難嘅處境，當中嚟到你面前嘅呼求。
係讓我哋？
係你面前嘅呼求，當中所做所許嘅怨常在我哋身上。
亦都懂得係點樣嚟到你面前嚟到還願？
你都同人分享，為你做見證。
哇，你係我哋嘅上帝。
你係幫助我哋嘅有你喺我哋身邊人或者其他事情能夠將我哋點樣樣？
我哋圍到你呢位信實嘅主，我哋獻上莫大嘅感恩。
係峯，同樣係我哋信實主嘅主耶穌基督耶穌之名球。
係咪？