係有孫仔孫女仔女細佬妹。
喺學校讀緊書嘅。
可唔可以舉手呀？
好多㗎啦，嚇。
學校開學。
其實上個禮拜我已經收到。
有啲求救嘅。
勝任。
去睇去咗美國。
第一堂上堂咧。
已經係無神論。
進化論。
坐到飛起。
個仔，好驚啊。
去到嗰邊嘅時間咧？
原來喺上堂嘅時候係老師可以公開。
嚟到廿基督教。
但系如果你喺較喺個教室嘅裡邊咧？
嚟到去講少少。
係有關聖經。
咁你就會俾人投訴。
但係學校嗰裏邊公開批評基督教。
嚟到高舉無神論進化論為勿論嘅時候呢？
冇人回投訴你嘅。
呢個係今日嘅美國。
去到今日嘅歐洲。
同樣都係一樣。
英國又點呢？
除咗教會。
所辦嘅學校之外。
其實。
冇分別嘅？
喺今日整個社會甚至而家個風嚟到香港。
都係一樣。
如果你今日宣傳嘅你做教師又好，你做乜嘢都好，你宣傳嘅。
係聖經，係咪個祈禱講福音嘅時候？
你會俾人鋤到飛起。
你會發覺到教育局會收到？
一啲嘅投訴信。
哇。
教師竟然。
喺課室。
嚟到講基督教。
你冇話叫佢信㗎喎，你就咁講一講。
聖經啫。
你可能都會收到，因為呢個投訴。
但係教師喺課堂個裏面嚟到講進化論呢？
佢哋覺得係天公地道嘅野。
因為咁樣。
其實有啲嘅家長都好。
擔心。
但系我話俾大家聽，其實呢啲嘅擔心擔心嚟嘅。
遲早有1日。
你嘅仔女，你嘅孫仔孫女，你嘅細佬妹。
你所熟悉嘅青少年。
佢哋都要面對呢啲嘅刺激。
面對呢啲嘅挑戰。
我好感恩。
因為我生長。
係一個無神論為勿論進化論嘅地方。
我係根深蒂固，我信嗰套嘢。
就係因為以前我系信嗰套嘢，所以經過7年。
同基督徒喺度教。
咬完咗之後。
我理性上，我通過。
我經歷到。
以致到我可以轉變過嚟。
今日任何人如果同我分享嘅時候。
我可以非常理直氣壯。
同佢哋講我自己轉變嘅經過。
第二。
亦都可以話畀大家聽，喺今日一個最有福嘅一啲嘅人係咩人呢？
今年年初住咗。
兩次嘅醫院。
俾我又好深嘅感受。
我前晚去護士團契。
佢哋成立50周年。
有一個陪聯會叫我去分享。
咁我去到個時間。
佢哋都同我哋講，作為醫生作為護士。
你喺醫院嗰度同病人。
嚟到為佢祈禱，同佢講福音。
你預備定有一個心理準備。
係會有人投訴你嘅。
的確係。
過去亦都曾經有醫生，有護士得到上級。
一啲嘅。
境界。
唔好再做呢，一樣嘢。
但我好感人。
我話我去到醫院做病人呢？
冇人投訴我。
我同成間病房，甚至同一個屈對面房嘅人。
我講福音。
天公地道。
所以頂住咪唔好就坐自己病入醫院啦。
我話俾你聽，今日如果基督徒冇人病入醫院呢？
病人係冇機會聽到福音嘅？
我入咗醫院呢，我有機會可以同佢哋講，但分完之後呢？冇人投訴我嘅，我係病人，我同佢哋一樣。
所以有時候呢，牧師落唔耐。
病下都好嘅，同唔同意呀。
係。
但係今朝咧，亦都有翔清境，會有啲嘅頂住門咧，非常好，為我禱告呀。然後話，我日日為你禱告，係因為我最近生寫。
嗱，咁而家係蛇尾，嚇。
耐唔耐病嚇係好嘅，我今日呢？就要同大家嚟到講一講。
但係當你嘅仔女你嘅孫仔孫女，你認識嘅子弟去到學校。
你都讀書係俾人挑戰佢哋嘅信仰，俾人踹基督教俾人批評嘅時候。
你應該有咁嘅嘢嘅心態。
我話俾佢系大家聽。
有好多，我哋對我哋下一代嘅教導。
其它嘅人？
未必幫到你。
你係一個最有機會。
最容易幫到你嗰啲親人嘅人。
我哋首先嚟到睇一睇一般嘅人對信仰有四種唔同嘅態度。
你死咗唔同嘅態度呢？第一種係迷信，明明知道嗰啲嘢係錯嘅，趙信海也呢個叫做迷信。
第二種。
係信維。
信嘅嘢係乜呀？唔知啊咁，咁點解你信呀？你又係牧師，咁講我咪信囉。
呢個係信迷。
你解釋唔到信維。
第三種嘅人係迷而不順。
無論你點講我係唔信就唔信㗎啦。
乜嘢道理嚟曬都好啦，我覺得係唔信㗎啦。
第四種，個人係信而不迷。
佢信。
但系信得嚟係合情又合理，你點樣可以令到你自己嘅信仰合情又合理呢？
第一。
你對聖經嘅了解係親係真切。
連你自己，你都通過呢個理性。
而第三，你嘅信仰，你發覺係有歷史嘅背景作為支持。
而第四。
喺你嘅信仰我裡面。
你亦都有預言聖經嘅預言，成為你自己嘅依據嚟嘅，睇到如果呢個唔係神嘅說話係冇任何仁，係可以咁樣寫到出嚟。
然後最後一樣嘢。
就係你自己嘅經歷。
我話俾大家聽。
當你經歷到呢個信仰，帶俾你一個新嘅生命嘅時候。
你已經立于一個不敗之地。
無論邊個都好。
冇人夠膽鋤你正生書院有位嘅同學畢業咗之後入咗中大。
明報第一次。
係咁正面？
嚟到報導基督教。
一啲嘅信徒。
入在中大之後。
佢以一個吸毒者過內人嘅身份，嚟到同一班嘅同學嚟到分享，原來分享到信仰點樣幫助佢缺開玩棍？
我話俾大家聽。
呢啲嘅經歷？
你無論邊個都好。
系，吾可以坐得低佢？
因為係佢經歷到。
而第二樣嘢一班嘅同學。
非常開心。
一個二個都還睇唔出喎，哇，原來佢以前系咁壞㗎。
睇唔出喎，原來佢以前咁。
係吸毒㗎？
哇，仲係有咁多嗰啲，因為吸毒而嚟嘅嗰啲嘅問題。
跟住佢就話咧？
真係睇唔到。
距今怪。
點可能咧？
我話俾大家聽。
人係睇福音？
唔係淨係聽福音？
當睇到一個人，佢嘅生命嘅轉變，特別係佢屋企人。
嗰啲叫見證。
都畀呢啲嘅同學睇一睇。
我話俾大家聽。
呢一啲嘅見證係軟性，千言萬語。
我今日。
特登就係揀咗一段嘅聖經。
回應到而家，我哋嘅子弟。
喺學校裡面嘅衝擊。
你同我到底點樣嚟到幫佢哋？
打基礎。
堅固佢哋嘅信心呢？
我請大家一齊。
同我哋打開創世記第一章。
呀。
我。
創世記嘅第一隻。
第一節。
一齊讀。
起初神創造天地，我畀大家嚟到睇一睇一句嘅櫻華。
開展咗整本聖經嘅序幕。
起初。
係乜嘢，都未有之前。
呢個係時間上仲未存在嘅時候。
係乜嘢意思咧？因為時間咧。
係按著太陽同地球之間。
知專圍繞太陽自轉一周，我哋叫做廿4小時公轉一周，我哋叫做365，有4分，一人時間。
如果連時間都唔存在，就係話畀我哋聽，其實連星球都未存在。
地球都未權在太陽都未存在。
呢，一切嘅關係未存在。
支持。
神。
喺嗰個時刻？
乜都冇嘅時候。
佢已經創造天地。
如果到時我哋去唐人傳福音嘅時候。
如果系神做萬有。
咁邊個做神啊？
你點答佢呢？
我哋咪話畀你聽。
咪做佢嗰個咪神囉，呢個就唔係神囉。
然後跟住咧。
亦都有人會問你一個問題。
神喺邊度嚟呀？
有經歷又俾人問過㗎神裏邊有嚟嘅可唔可舉手？
你點答佢呀？
起初神創造天地。
天地就係宇宙。
宇宙就係時間加埋空間。
如果時間空間都係神做嘅。
嗰個問題本身係命題出錯。
你唔應該問神喺邊度嚟？
因為點解呢，神唔係喺邊度嚟係先有神，然後有邊度嘅，而係邊度係由神嚟？
大家明唔明呀？
神唔系由邊度嚟？
而係邊度係由神兒？
一切嘅空間係從神嚟嘅。
新唔系同嗰度嚟嘅？
因為咁樣，我哋話俾你聽，連空間都係神術做嘅時間。
佢係遠比邊度仲要做啊。
第三。
喺呢個聖經當中？
俾我哋睇到有一樣非常重要嘅野。
起初神。
神呢個字呢係LEM。
ELO HIM。
畀大家知道個呢，就係凡親希伯來文有IM尾嘅。
呢個都係複數詞。
身喺一個復甦嘅詞。
所以喺你嘅聖經裏面呢，畀我哋睇得見呢？
佢系。
絕對。
清楚嚟到將為一神論。
嚟到否定咗？
一陣個逐一，逐一同你嚟講。
但系雖然神係一個復數嘅詞。
但係創造呢個字。
希伯來文嘅原文。
叫做Bala。
BA RA。
Polyu。
你聽我翻譯嘅時間咧？
原文就係叫做he creator。
起初神係復甦。
但係創造咧係單數嘅係它創造。
所以，一方面佢否定咗為一神論。
但係第二方面咧，又否定咗。
多神論。
點解呀？
因為我哋嘅神。
係為人。
He。
Created。
另一方面。
我哋睇到第一次嘅時間。
系polyu。
Roy嘅意思係乜嘢呢？就係冇。
變成由。
係冇變成有呢個叫做Bella。
乘章嘅聖經嘅當中。
你可以咁講。
先後出現咗3次。
Pola。
呢個字？
呀。
點樣出現呢？第一次出現Villa起初神。
又冇變成有。
創造咗天地。
然後第二次嘅出現呢？
係喺廿一次？
廿一節。
申洲造出大魚。
大魚呢個字，英文嘅翻譯。
將佢翻譯成爲。
思捷monster。
大家知唔知係咩？
咩叫CC monster？
解傾㗎呢？有好多唔同嘅解釋。
嚇，係咪鯨魚咧，係咪殺人鯨咧？
呢啲係咪叫做monster咧？
還是尼斯湖嗰個嗰只咁嘅呢？
有邊個見過呢？
嗱，無論點。
是monster。
喺呢段嘅聖經嘅當中。
係由神冇變成有做出嚟。
OK。
然後跟住最后一次嘅出現咧，係廿七。
廿7次。
神州照著自己嘅形象做人。
乃是照住他的形像造男造女。
好奇怪嘅。
分嘅湯做。
一方面。
我一陣會同達講另一個嘅字，好重要嘅。
廿7節嘅導人嘅被造嘅時間呢係同一般嘅生物植物，特別有一個唔同嘅地方。
生物植物係用另一個字叫做ova。
AS。
AX呢個詞一陣呢，我會同大家講。
但係呢段嘅聖經當中講到做人嘅時候，廿6節神說我哋要按著我哋嘅形像照住我哋嘅樣式。
亞卅日。
AS AS。
呢，一個嘅詞。
嘅資格？
點解阿阿沙就係用已經有嘅物質？
嚟到改造成為另一種產品。
呢個叫做ya？
廿6節陳就話畀我哋聽，原來人嘅肉體本來呢係被神阿花出嚟嘅，因為點解呀？二章7節就清楚啦，係因為神係用地上嘅塵土嚟到，將佢壓沙出嚟。
係改造出嚟？
而野地嘅走獸都係阿花出嚟嘅。
但係點解去到廿7節？
分特別。
佢唔用Alpha？
除咗人嘅肉體係神阿花出嚟之外，廿七至新洲朝着自己嘅形象爆哇。
去pollyowen。
冇變成。
因為咁樣計敬家。
都相信。
呢個特別係針對人同萬物最唔同嘅地方，係有一樣嘢。
亞莎咗出嚟嘅動物。
同人。
我哋有一個共通嘅肉體。
但係有一樣嘢呢係一切嘅動物冇嘅，惟獨人有嘅。
呢樣嘢係乜嘢咧？
真係人嘅靈魂。
蒼砌機嘅，而倉頡。
信用哋新嘅塵土造人租完之後就喺佢鼻孔裡面吹一口氣，於是呢個人就性為而有零嘅活人名叫阿Don。
而呢，一個。
吹一口氣。
新。
係虛虛嘅時間係講緊乜咧，佢就係block咗，呢一個嘅人係與別不同同一切嘅動物不同嘅地方。
因為佢係被神白癩，唔係淨係扼殺出嚟。
然後跟住後面。
新。
安著自己嘅形像造人，乃是照著他的形像。
做南又係block做女。
又係block。
換句話嚟講冇分別。
男同女。
都有特別係由神爆出嚟嘅靈魂。
呢個係好特別嘅。
好。
跟住。
另一個嘅詞。
我同大家一齊。
由第二節開始，一路讀到13節。
畀大家嚟到睇一睇。
我哋一齊讀。
哋是空虛混沌淵面黑暗神的靈運行在水面上，神說要有光就有了光晨限，光是好的，就把光暗分開，神稱光為晝稱撳維耶有晚上有早晨是頭1日。
泄漏這樣成員神稱空氣為天有晚上有早晨是第2日，神說天下的水要聚在一處，使旱地露出來事就這樣成了神稱旱地為哋稱水的聚處為海神，看著是好的神說哋要發生青草和結種子嘅菜索pink。
如果此的樹木各從其類，果子都包著核事就這樣成了，於是哋發生了青草和結種子嘅彩數各從其類，並結出果子嘅樹木各從其類，果子都包著雲辰，看著是好的，有晚上有早晨是第3日，然後邊嗰啲咧？
都係用，同樣。
記一個模式。
嚟到，其實落嚟。
喺整段聖經。
6日嘅創造嘅裏面。
有啲基本嘅嘢呢？
我哋希望大家。
能夠從呢一段嘅聖經裏面。
嚟到去睇？
深入了解創世記第一章嘅人。
肯定。
會同意呀薛華牧師，佢所講嘅。
有神論俾無神論。
遠較優勝。
我哋可以咁講。
無神論係解釋唔到嘅嘢。
如果我哋今日相信神。
我哋解釋到。
呢啲嘅嘢？
第一。
宇宙倫。
呢個宇宙同埋世界係唔係有規律㗎啫？
先話問呢個問題？
其實佢唔需要人答㗎。
同唔同意呀。
我就問大家呢個問題？
整個宇宙世界係咪有規律嘅？
葉淮已經。
假設係人都知嘅呢，一樣嘢。
我想問你哋，你哋係唔係敢諗咧，有幾多人認為呢個宇宙呢個世界係有規律嘅可舉手？
系人都知嘅。
第二。
有規律。
有秩序嘅宇宙同埋世界。
是否可能又冇規律嘅偶然產生呢？
係咪偶然產生嘅咧？我舉個好簡單嘅例恩福堂整個嘅結構。
我哋喺呢個嘅樓。
有冇規律？
有冇結構？
有冇跌制？
有冇設計？
有冇，如果我話畀你聽恩福堂點嚟嘅？係因為香港從未試過12號風球。
結果呢？12號風球發生。
然後就推嗰啲嘅大石鋼筋嗰啲咁嘅嘢，推到烏煙瘴氣。
推還推埋一推完之後諗一聲，結果呢就變咗恩福堂出嚟啦。
你信唔信呢？
呢個係非常簡單嘅問題。
施華牧師，佢話系人都知道。
點樣去回應？
第二。
目的倫。
整個世界，萬物係咪有目的嘅呢？
如果呢個世界呢個宇宙係冇目的嘅。
咁點解？
每日。
人嘅生活繼續不斷。
都係追求緊目的。
另一方面。
特別我哋留意嚟到睇到。
整個世界嘅設計。
動物料類魚類。
一大片曬。
有冇目的㗎？
有冇呀？
又驚，你認為有嘅舉手？
另一方面。
好。
陳嬌，我地。
維持整個世界嘅秩序。
唔好。
銷毀嗰啲嘅原始大森林。
唔好讓整個綠色嘅世界時候到污染。
有冇目的呀？
嗰啲嘅書咁多喺呢個地上出現。
到底有冇目的呀？
有居民認為有嘅舉手。
嚇。
你如果話冇嘅時間，你試嚇。
你將全世界嗰啲薯全部冚唪唥斬曬佢。
呢個世界變成點？
我話俾大家聽。
呢個世界變咗係模樣世界。
冇氧世界就行，攬埋一齊寫。
死埋一隊。
成個世界，點解我耐唔耐講㗎道就咳下呢？
點解咁多人camp呢？
點解咁多人？
支氣管有問題咧？
養越嚟越少。
空氣污染越嚟越犀利。
呢個就係今日世界嘅問題。
另外，道德淪。
我又想問。
人係咪有道德嘅？
人係咪會知道咩嘢叫做好咩叫唔好咩叫啱咩叫唔啱嘅？又跟你認為人係有讀得好道德嘅動物嚟嘅，舉手好冇呀？
OK最冇道德嘅人，佢哋都都會舉手嘅。
誒？
點解？因為我哋間？
我試過監獄佈道，我都問同一個問題，全部舉手。
我覺得好奇怪喎。
好簡單㗎。
講問，點解你會贊成人有道德嘅呢？咁？
有一個話。
你打劫咗。
你唔會大搖大擺出嚟。
我打結咗呀。
睇下咁？
你明唔明呀，你會毀屍滅跡呀。
原因喺邊一個良心嘅裏邊，佢知道呢樣係錯嘅嘢。
係做錯嘅。
另外。
有道德嘅人有冇可能係由冇道德嘅麥？
嚟到演變而嚟咧？
呢個就係你諗一諗啦。
邊個咁更加合邏輯咧？
另外，doctor Francis saver，佢亦都問。
另一個。
特別嘅問題。
呢個問題嘅本身？
對我哋嚟講。
亦都有好大好大嘅幫助。
呢個幫助呢？
就係話喺人嘅心目中。
咁呢，我哋飲冇一個主宰嘅觀念。
你話有冇咧？
就引去到盡頭嘅時候。
佢會唔會都諗到有關來生嘅嘢。
諗到呢個世界，宇宙都會有個主宰嘅。
我想問一問，大家喺未做基督徒之前？
你多多少少喺你嘅心目中都有一個主宰宇宙嘅主宰嘅觀念，可唔可以舉手游幾多人地咁嘅？
企。
我自己本身呢，雖然喺個遺物論。
無神論進化論國教出嚟。
抽到嘅時候。
絕大部分偷渡。
驚嘅人？
唔知點解？
個心都會祈禱，㗎。
其邊個呀？
孵個天咯。
阿天呀，你保佑我。
我哋唔知呢個係邊個？
但係人嘅心目中，明明。
好似有一樣嘢。
佢會保佑到我，所以我哋就負。
第二樣嘢。
成個湯西機嘅第一章，否定咗為一神論。
第三，佢否定咗多神論？
點解否定多神論咧？
因為多神論嘅意思，就係話世界上有好多神。
正裏面講得好清楚。
雖然L險係復數。
但係block係單數。
所以。
係得一個嘅心。
因為咁樣。
我哋更加清楚睇到。
聖經嘅裏面。
亦都否定咗飯濕糧。
返份論係乜嘢意思呢？就係萬物就係神神就係萬物，咁即係等於巫神？
聖經非常清楚，起初神創造。
天地。
同埋萬物。
神係造物主，萬物係被造物。
兩者不能夠相提並論。
非常清楚。
我哋睇到有一首詩篇。
更加清楚。
嚟到去否定？
泛神論。
呢邊嘅詩篇就係115天。
特別。
由第5節去到第8節，我哋一齊讀一讀第5節到第8節詩篇115篇。
呢啲嘅偶像係金係銀係人手做嘅，一齊獨有口卻不能言有眼，卻不能看有耳，卻不能聽有鼻卻不能聞有手卻不能摸，有腳卻不能走有喉嚨，也不能夠出聲造他的要和他一樣，凡靠他的也要如此。
因為咁樣。
所以清朝嘅時候已經有人寫咗一首嘅打油詩。
嚟到去嘲笑？
偶像嘅無能。
佢唔係嘲笑人？
係嘲笑偶像嘅無能。
呢一首嘅打油詩。
值得大家背咗佢，你去到邊個地方都啱用。
讀一讀佢咁話。
一口無言。
二目無光，三餐不食。
4G無力，五官不明。
六親毛球七竅不同8年為馮久坐不動，實在冇用。
你用普通話讀咧？
就更加正。
因為真正呢？
係普通話。
就係由一去到第十呀。
完全一樣嘅讀音嚟嘅。
ICal MF胡軍。
威風。
嚇。
我有時同一啲。
單位嘅領導。
入面嗰啲官？
嚟到講呢，只手打油詩。
講呀。
哇。
客肯學邊？
然後跟住呢，想問我攞，然後抄曬佢。
佢話咧呀？即係個大好，相當不錯。
即時。
因為佢真係睇唔慣鄉下嗰啲人咧好迷信。
咁個需要聽咗嘅時候咧，佢都抄埋。
呀，我應該要更換，hmm？
Hmm痕。
嗱，喺呢段嘅聖經當中。
聖經非常清楚，哇，俾我哋聽。
萬物係被造物？
神先至係造物主。
第5個方面。
聖經亦都否定咗進化論。
喺呢段嘅聖經？
非常清楚，畀我哋睇得見。
正經到底點樣否定進化論？
由11節開始。
11節開始。
大家翻翻去嗰段嘅經文。
俾我哋睇一睇。
喺呢段嘅經文當中。
有一啲特別嘅地方。
係需要你同我留意嘅，我哋一齊讀。
神說哋要發生青草和結種子嘅才索。
並結果子嘅樹木各從其類，果子都包著核事就這樣成了，於是哋發生了青草和結種子嘅才索各從其類並結果子嘅樹木各從其類，果子都包著核。
神看著是好的，有晚上有早晨是第3人。
植物嘅創造係咁樣？
冬蜜吉倉做又點呢？又係一次我哋一齊讀。
神州造出大魚和水中所滋生各樣有生命嘅動物各從其類，又造出各樣飛鳥，各從其類神看著是好的。
有幾樣嘢？
聖經非常清楚否定咗進化論。
第一。
神係做呢啲嘢出嚟嘅。
呢啲嘢唔係自動自覺存在嘅。
老實講，進化論無從解決。
第一個喺邊度嚟？
升翻去係冇辦法解決嘅。
你話高登仔牌動物係由低等動物嚟低等動物，係由原始嘅。
單細胞嘅動物單細胞嘅動物係由嗰啲冇生命嘅嘢而嚟。
我哋問幾個問題，你好容易解答㗎？
第一。
點解而家我哋見唔到呢個進化嘅？
第二。
如果呢個進發係真嘅。
佢需要幾耐時間？
你發覺做科學家計出嚟嘅時間呢？
係去到連地球都未存在㗎盡快已經開始緊㗎喇。
呢個實在太長太長啦。
第三嗰方面。
如果盡法係啱嘅。
唔單止而家，我哋睇唔到盡快。
點解同一個時間？
咁多進化論者都認為係一個唔同階段嘅物種。
竟然係同時存在嘅？
點解？
第4個問題。
點解我哋到而家為止搵唔到缺環？
呢個係一個科學嘅問題，還是歷史嘅問題？
如果你話科學嘅問題，科學嘅問題係應該可以再重新演一次出嚟。
如果你話呢個係歷史嘅問題，歷史嘅問題。
就係當中咁多咁多嘅缺幻一個還同一個環之間係幾10萬年以上。
幾百萬年甚至幾千萬年以上嘅喼喺度。
你點樣去解釋咧？
無從解釋。
而聖經呢，就非常清楚利落。
同我地解釋。
一切嘅萬物唔係進化嚟嘅？
系神創造嚟㗎。
首先，第一。
神係用說話嚟到創造一齊。
第二創造嘅時間非常清楚，講出有4個字，重複出現非常多次嘅。
呢4個字。
過從其類。
呢啲嘅字出現11次。
出現。
12節。
然後跟住。
廿一次出現。
廿4節。
廿5節同樣出現，我哋一齊。
再讀一讀廿四廿5節。
神說哋要生出活物萊各從其類牲畜昆蟲野獸各從其類事就這樣成了於是神造出野獸，各從其類，牲畜各從其類，地上一切昆蟲各從其類，神看著是好的。
各從其類，各從其類。
一類唔會混淆另一類。
即係話印唔會生隻豬出嚟嘅。
牛唔唔會生到嘅人仔出嚟嘅？
你係牛就會生牛豬就生豬。
雞就會生雞蛋。
正經非常清楚，嚟到講。
另一樣嘢分嘅湯做，甚至連繁殖嘅方法都講埋出嚟。
佢點講埋出嚟呀？
20節。
神說，水要多多系知生。
有生命嘅物。
另外廿一節。
身就造出大魚和水中國人係滋生各樣生力嘅動物。
自神。
另外。
我哋又睇到聖經係裡邊非常清楚，廿二節我哋一齊讀神，就賜福給這一切，說滋生繁多，充滿海中嘅水雀鳥也要多生在地上係生養。
甚至到人嘅被造之後廿8節都要話俾佢哋聽，你哋要生養眾多遍滿地面。
新陽。
係連繁殖嘅方法。
植物係噉樣，動物又係咁樣。
嚟到，做埋出黎。
各位，聽我嘅頂置梅。
留意嚟到睇到神嘅做啊。
你會發覺到佢唔係淨係做一應出嚟，然後死咗就冇嘅。
佢做咗出嚟嘅時候，佢係讓佢繼續咁樣存在落去。
唔需要進化。
係繼續不斷。
係好嘅。
第四樣嘢畀我哋睇得見。
神係否定呢個進化論？
佢用乜嘢方法嚟到去否定咧？
新看著。
是好的。
第4節。
神看光是好的。
然後第10節。
神稱旱地為哋稱水嘅醉朱慧海一齊讀神看著是好的，然後12節一齊讀。
於是哋發生了青草和結種子嘅菜蔬各從其類，並結果子嘅樹木各從其類，果子都包著核腎，看著是好的。
再嚟。
睇一睇18節？
佢將呢個光？
鋪陳喺天上。
大嘅管入唞？
細嘅管冶晚管理晝夜分明，分別明甘一齊讀。
新看著是好的，然後廿一節。
身就造出大魚和水中各樣滋生有生命嘅動物各從其類，又造出各樣飛鳥，各從其類一齊讀神。看著是好的廿5節一齊嚟，於是神造出野獸，各從其類，牲畜各從其類，地上個昆蟲，各從其類神看著。
神，看著師，好的。
然後最後。
我哋一齊。
嚟到去睇一睇？
另一節嘅聖經31節一齊讀。
新看著一切所造的都甚好，有晚上有早晨是第6日鬼親愛嘅弟兄姊妹。
喺呢邊嘅情景？
畀我哋睇得非常清楚。
新造一切本來。
已經係甚好？
無需要進化。
一切都已經係15號。
唔需要進化。
已經係Perfect。
有啲人呢，就開始。
問一個問題。
如果萬物唔係進法例。
你點解釋恐龍嘅嘢？
呢個係今日困擾緊好多我哋嘅青少年。
亦都困擾緊好多。
成年人。
同人交流嘅時候，最難搞果樣嘢。
你點解釋恐龍嘅嘢？
鼎折梅。
其實聖經咧。
已經係隱藏住。
有啲嘅答案。
但係另一方面嚟講咧，你同我由需要知道。
正經名講，你就明講。
聖經唔明講你就唔好病港。
耶和華嘅野。
人所能夠知嘅原顯明係人嘅心裡面。
明顯嘅事。
係屬於我哋同埋我哋嘅姊姊線算。
但係。
隱秘嘅事呢？
係屬於耶和華嘅。
你記得呢樣就得㗎喇。
咁到底聖經喺邊個地方俾我哋睇得見多多少少？
隱秘住呢，一樣嘢咧？
我哋睇睇第一次。
誒？
好。
第一次到第3節。
起初神創造天地。
哋係空虛，混沌淵面黑暗。
神嘅靈運行喺水面上。
然後跟住第3節開始。
就神說，有光就有月光。
然後等等等等。
我哋首先去睇到咧。
第一鐵咧。
識聽㗎嚇你去講出。
成個嘅創造係一個過程嚟嘅。
呀。
呢個過程？
唔系，一開始就變成係而家咁。
舉個好簡單嘅你恩福堂嘅被建造咧，開始嘅時候唔係咁嘅。
開始嘅時候。
係一塊爛地嚟嘅。
係要逐步逐步逐步逐步咁樣起上去。
創世嘅過程都係一樣。
咁喺呢個過程嘅當中？
聖經有好多嘢冇交代嘅。
呢啲嘢包括到乜嘢咧？
撒旦係幾時做嘅咧？
天使係幾時做㗎咧？
你只能夠話。
應該係做天地之前。
咁啊幾時啊？
挨凍腦。
呢個係最好嘅答案。
聖經冇講。
你就唔需要去理咁多。
唔需要豬事啊。
嗱，呢個好簡單嘅。
因為聖經唔係完整嘅人類同埋整個宇宙世界嘅歷史嚟嘅。
你要記得呢，一樣嘢。
聖經唔係完整嘅宇宙世界，同埋人類嘅歷史。
但係佢係完全嘅舊印歷史。
凡係同我哋同神嘅關係有關。
同人嘅救恩有關誠敬，非常清楚。
記曬嘅落嚟？
因為咁樣。
凡親嗰啲隱秘嘅嘢。
係屬於惹禍，話嘅。
你要記得。
但係同呢一段嘅聖經就畀我哋睇得見。
起初。
乜都未有。
神係冇變成有嚟到創造宇宙世界同埋天地。
原來跟住咧就集中嚟到呢個哋同我哋有關嘅地。
跟住咧亦都集中喺呢個哋一齊嘅生物。
你做出嚟。
所以我哋相信有可能。
神係先做天使。
天地。
係撒旦嘅叛亂？
造成到混亂。
呢個係有可能嘅。
因為第一節。
係好清楚，嚟到講咗出嚟。
但係另一方面。
聖潔莓。
千祈唔好將創世紀。
同進化論。
嚟到做一個叫做compromise。
我哋今日唔需要同進化論者去compromise。
聖經點講，我哋就點信。
點解呀？
咁你點樣去解釋恐龍幾千萬年呀？
好簡單。
第一。
神可以做一個老嘅宇宙。
你依家睇地球。
幾10億年。
哇神就話，76日就造成喎，咁。
咁你點解搭呀咁？
老實講。
你點解？一定要神造出嚟嘅時候係零碎嘅宇宙咧？
唔通佢唔可以做一個咧N歲嘅宇宙咩？
我就舉個好簡單嘅例。
神造亞當夏娃係咪做一個貞子同一個卵子，然後擺入個？
個。
嗰個？
試管嗰度？
嚟到慢慢等佢嚟到形成。
係咪咁㗎？
神造嘅阿當係咩人係BB呀？
係咩人呀？
係成年人呀？
新造價當唔係一個BB？
更加唔係一個政治同卵子或者一個胚胎。
佢一做出嚟已經係成年。
新租金班乜通藥可以係成年？
第二。
人類計算時代呢一啲嘅方法。
年代呢呢個方法？
係有差距嘅？
差幾遠咧，係可以差好遠。
第三嗰方面。
其實喺永恆。
活喺現在嘅神嘅眼中。
時間空間根本上係唔存在嘅，對佢嚟講。
我再舉一個例。
有好多人哋問一個問題。
哇第一次就話，起初神創造天地。
但係第二。
去到成。
16節。
聖經，先你記載。
神就造出兩個光體。
大計管晝小嘅管夜又造眾星。
咁即系太陽同月亮啦。
係咪呀？
咁你點樣解釋㗎？
嗱，電子媒。
呢個咧，就系我哋對聖經原文嘅了解有幾多啦。
點解第一次就話神創造天地？
原來跟住去到16節就話呢，神就造出兩個光體。
到底係地球先呢還是太陽先呢？你如果話俾人聽，你頭先咁。
你俾人坐到飛起㗎啦。
你唔使同人拗㗎啦。
咁你點樣去解釋聖經呀？
楊麗聖經好清楚嘅。
我頭先話畀大家聽。
成段聖經嘅當中。
Powered呢個字出現咧？
係出現咗3次。
第一次出現咧？
就係第一天。
第二次出現呢，就去到廿一錢。
就海裏邊嘅詩monsta。
第3次出現咧，就係做人。
Mina。
日。
其餘所有嘅造字呢？
冚唪唥都係亞沙呀沙。
亞莎。
系用原有嘅嘢嚟到做出一個新嘅品種。
咁去到16節咧，新周遭於是神就。
阿花梁國光睇。
係乜嘢意思咧？
嘅意思真係好簡單。
即係話咧？
第一節。
當神做咗呢啲出嚟之後。
太陽月亮。
其實都冇光嘅。
唔識發光㗎可能係。
因為第3節先至有光㗎嘛。
光係針對黑暗。
所以第1日嘅創造係針對冤面，然後跟住克林。
系甘對黑暗。
第2日嘅創造天同埋海呢係針對冤面，全部都係水遮蓋曬。
原來神呢，就將呢個水分開。
水蒸氣，然後水同埋陸地。
所以呢，係針對冤面。
第3日嘅創造呢？
係針對空虛，同埋混沌。
空虛運動。
係乜都冇？
好似沙漠一樣。
乜都冇？
見到神就喺一個地方，讓陸地有植物。
唔再係空開，唔再喺冤面俾水遮蓋曬。
唔再系。
雲敦？
以後有野喺當做。
第4日嘅堂做。
係讓太陽有光？
因為太陽誘光月亮有光，呢個就非常清楚。
所以。
第5日嘅創造。
就係針對到。
天。
同埋海嘅生物。
雀鳥同埋海中嘅生物。
第6日嘅創造呢係針對陸地嘅生物。
同埋人嘅創造。
嚟到去講㗎。
然後如果我哋要了解成個創世紀。
大家可以睇得到。
每日嘅創造。
都有一個敢模式嘅。
錦呢個敢模式呢，我哋希望能夠同大家。
嚟到分享一下。
呢個模式首先有個名，定新說一個命令。
第二。
命令嘅內容係要有。
神係用命令話有，然後跟住就有啦。
第三咧，就命令嘅結果。
於是就有了光。
就有啦。
第四呢，就係執行命令。
神將水陸分開等等，呢啲嘅嘢。
然後跟住咧命令後嘅起名。
神就稱光為光，稱誒，傾光為晝。
傾暗維耶。
有早上有晚上又有早晨又晚上。
而係跟住咧命令之後佢就賜福。
命令之後個評估咧就神看著是好的。
然後命令之後嘅結語咧，就系有晚上有早晨。
這是第幾日，第幾日第幾日？
每日嗰個創造嘅pattern咧？
非常清楚。
冇變到。
所以你認識咗第1日嘅創造？
你差唔多就認識曬所有其他嘅創造。
各位聽我嘅頂撤回。
我哋今日呢最重要一樣嘢。
就係從創世記第一章。
我希望大家能夠睇得到。
我哋嘅實。
係創造主係造物主。
係同一切受造物唔可以相提並論。
但係呢一個創造者？
佢唔係高高在上？
就好似一般人話咧？
嗰啲大大主義者。
神造咗呢個天地？
佢哋已經死咗啦。
所以個天地咧按is on。
冇人理㗎啦。
係唔係咁呢？
我哋一齊讀一讀。
兩段嘅成經。
約翰褔音一章18節。
我哋一齊讀。
從來沒有人看見神。
只有在父懷裏嘅獨生子將他表明出嚟，然後提前3章16節。
大哉敬權的毛皮。
無人不以為然。
就是神，在肉身顯現。
被聖靈稱兒。
被天使看見。
被傳於外放。
被世人信服。
被劫在榮耀裏。
耶穌基督，嚟到呢個世界。
現身說法。
張晨嗰個para。
嘅能力？
同埋阿花嘅能力。
再一次話返畀我哋聽。
Mola。
就好似五餅二魚。
冇，可以變成有。
小可以變成代。
阿花。
水可以變成就。
貪得無厭。
嘅膝蓋。
可以變成一個大慈善㗎。
即係佢家產嘅一半分泌窮人？
若訛詐，邊個還他4倍？
將人嘅生命。
佢可以改變。
系，因為咁樣。
我哋嘅神。
唔係靜默。
不如。
佢係多次多方。
嚟到勸人向人顯現。
另一方面。
透過我哋喺佢裡面因信而嚟嘅經歷。
我哋就可以曉得。
叫人無可推諉。
頂揭梅。
我哋今日對呢個神。
你認識佢有幾多咧？
你了解佢有幾多咧？
佢係一個broadcasts。
你對佢嘅信心有幾大呢？
另外佢喺Google嘅神。
我哋今日生命裏便嗰啲嘅幽暗地方。
你信唔信？
佢可以改造你。
你願唔願意被佢改做嘅？
我地頭。
有個禱告。
喺我哋禱告嘅時間。
我想問在座中有幾多人過去對神？
多多少少都有啲嘅懷疑。
特別俾人問到口窒窒嘅時候，信心都曾經動搖過嘅？
我請你舉手。
我而家繼續敏感問題。
有幾多人？
你同神自己嘅宣告。
聖經嘅記載。
你對佢。
更加深信不疑。
你認定。
我冇可能。
將嗰啲受造物。
同呢個造物主？
相提並論。
你係深信渠畢業。
我請你舉手。
我哋感謝神。
第三。
喺我哋嘅生命嘅裏面。
我哋仍然有好多嘅幽暗店。
有人哋相信。
我呢個神係一個改造嘅神。
係阿FA嘅神。
你願意將你生命嗰啲嘅幽暗點。
你交畀佢去改造你。
如果有頂級，會對你愛心說誠實話。
組長傳道人對你愛心精神話。
你亦都願意。
接受。
靠神嘅恩典。
去改變自己？
我請你舉手。
我哋感謝神。
激素，你睇到我哋嘅手？
你都知道我哋嘅心。
幫助我地。
靠你。
過得性嘅生活？
我哋敢禱告，奉耶穌基督嘅名。
名。