11張。
記得。
路加醫生。
這是道行轉。
佢借用咗耶穌升天之前。
所講嘅一句說話，係咪聖靈降臨係你哋身上？
你哋就得著能力。
從耶路撒冷。
猶太全地。
撒瑪利亞。
直到哋極。
所以。
只能選第一章從耶路撒冷開始。
記載到第7章。
嗱，嗰個。
改變嗰個嘅拐點呀，用今日。
嚇中國嘅講法，training point。
唔係叫轉捩點，定係轉淚點呀？
拐點，即手邊做個拐帶個拐角轉彎咁解。
小林轉果個turning point喺第7章。
史提反嘅信道。
記得英。
盧家記在。
那時門徒增多6章一節。
好簡單嘅一句說話，但係。
就將耶路撒冷教會喺好短嘅時間裏面。
蟲。
120人。
祈禱會。
唔知？
500位哋謙。
主復活向佢哋顯然好啦，梗係620人開始啦。
五旬節佈道會3000人，信主。
再一次佈道會5000人，信主8620人㗎喎。
好短嘅時間。
主將得救的人數。
仲要天天加給他們。
所以我哋話耶路撒冷教會喺好短嘅時間1年半載成為一間mega出。
那手唔成世？
試圖非常忙碌，好彩選埋馬蹄㗎啫，如果唔係11個爭一個係嘛，12個都搞唔掂，願言產生。
結果教會選咗7個，我哋話唔係執事。
係新嘅領袖。
呢7個新嘅領袖唔需要由好似馬提亞候選嘅資格。
重施使約翰嘅日子開始。
就要喺耶穌嘅身邊見證，直到主復活唔使啦。所以呢7個新嘅領袖按照是樓主第6章記載嘅名字，佢哋大概都應該係五旬節之後。
屎力板。
係7個，當中第一個。
佢滿有能力。
結果。
反而。
認為猶太人殺害。
第一個嘅殉道者。
路加幫助我哋喺教會嘅歷史，唔係只係睇表面嘅逼迫。
唔係睇呢啲嘅災難？
唔係睇呢啲嘅困難？
路加醫生嘅記載，話畀我哋聽。
嚇。
逼迫臨到耶路撒冷，結果係乜嘢呀？
第8章第一次話悶圖四山。
就出到去猶太和撒瑪利亞。
誒，係啊。
耶穌話福音唔好停喺耶路撒冷㗎嘛，並要在耶路撒冷，只係第一個站啫喎。猶太全地係第二播，撒瑪利亞係第三喎。嗱，現在。
知道行轉第8章。
門徒因為逼迫。
君臣。
耶路撒冷教會。
興旺。
都只不過係耶路撒冷教會呀嘛。
再人多，都只不過係耶路撒冷教會人多呀嘛。
我哋話呢個係一個樽頸呀。
嚇福音。
唔能夠突破耶路撒冷教會興旺嘅樽頸。
就永遠去唔到哋，極㗎嘛。
所以。
聖靈嘅工作好奇怪呀，佢透過願言。
然後新嘅領袖，然後史提反被害，然後教會大遭逼迫嗱。
咁樣夜老生教會淨翻市圖。
幾多人12個？
陰公呀，煮下崇拜。
要喺臺上面嗰12張凳搬翻11章，落嚟臺下先得。
淨翻西門彼得一個喺留喺臺上。
主席由佢祈禱，由佢收奉獻，又佢講到有佢意思琴都係佢嚇，仲要報告祝福，又係佢後邊11個使徒，係咪權沖會鍾？
你話佢18,000去咗邊度誒？佢哋分散咗去猶太全地。
和撒馬利亞嗱路加加咗一句，就那些分散的人8章第4節往各處傳。
度。
所以。
如果你再睇埋第9章第31節。
盧家就記載，那時呀。
猶太。
加利利。
撒瑪利亞各抒教會都得平安哋建立。
凡事敬畏主蒙聖靈安慰。
人。
掃。
就增多了。
呢度冇提耶路撒冷博。
你再讀書嗰啲。
係咪呀？佢係從猶太加利利？
撒瑪利亞。
耶路撒冷教會好淒涼，嚇得22個試圖唔緊要㗎。
耶路撒冷教會嘅增長從第1日開始，都係聖靈嘅工作咋嘛。
3000人悔改5000人悔改主張得救的人數天天加給他們。
從頭嚟過耶路撒冷教會，好快又可以坐到18,000人㗎啦。
呢個唔係問題嚟㗎？
個關鍵。
就係。
透過逼迫。
透過災難。
透過困難。
叛逃四神。
係但係住眼淚帶住唔捨得。
我成日想像佢哋同使徒握手，渡邊係嘛？
馬牧師呀，我實記住㗎舞會㗎我日日祈禱都為耶路撒冷教會祈禱，㗎為耶路撒冷求平安㗎嚇我啲奉獻都會寄返返嚟，㗎唔使擔心。
唔洗擔心？
嗱，呢個唔係路街要記載嘅一句都冇提路加話每一個基督徒散到出去猶太。
撒瑪利亞，佢哋就傳福音。
於是教會。
喺猶太喺加利利喺撒瑪利亞。
被建立。
矇安慰。
人數。
更多。
原來福音係咁樣從耶路撒冷。
全。
度猶太全哋和撒哪？
第。
8張。
道地。
12張。
只能轉而家嚟到第二個階段。
就係福音。
離開咗耶路撒冷。
而家喺猶太全地。
王。
撒瑪利亞。
識唔識睇呀？
點解劇喺12章？
宣道會嘅弟兄姊妹。
你冇理由唔識㗎啦。
13章第一節講乜嘢呀？
安提阿教會。
聖靈。
吩咐，要分派保羅巴拿巴出去。
嚇，咁就4次宣教旅行？
就喺。
使到行轉。
13張。
就揭開咗福音，傳到哋極。
嘅序幕？
所以今日我哋嚟到第8章第9章第10章第11章。
我哋讀緊嘅係福音。
再。
猶太全地。
和撒馬利亞。
嚇，咁就唔講耶路撒冷啦。
又未講到安提阿教會。
路加點樣記載？
呢一個階段。
教會嘅歷史咧？
盧家係選擇咗？
3個。
不夠嘅見證？
嚟到作為。
呢一個階段。
教會歷史。
咦？
嘅焦點？
3個。
不究竟？
邊3個。
你都應該識㗎喎。嚇冚埋聖經睇下你記唔記得呀？
第8章。
福音傳到撒瑪利亞。
莉莉？
嗱，呢個名中文廣東話俾我哋諗起唔係幾好嘅嘢係嘛。
其實佢個名好好㗎。
耶穌12個市圖。
其中有一個中文聖經譯做腓力。
記得佢應。
其實係同一個名嚟㗎，不過唔係同一個人。
Philips。
喺福音輸液肥力。
睇市度行轉另一個人呀，嗰7個新一代嘅領袖當中嘅第二個腓力唔係你咁樣譯咧就誤會咗撈亂咗以為係耶穌嘅試圖，所以中文聖經好聰明。
嚇佢用咗一個同音嘅字，如果你用國語去讀啦，和合本翻譯嘅時候，喺北京㗎嘛，係咪呀係同一個音嚟㗎，不過係兩個唔同嘅字。
嚇亦都國語冇肥膩呢個廣東話嘅嗱，另外嘅意思嘅。
Philips。
Philips去到。
撒瑪利亞。
哇，做好好嘅工作。
感謝上帝。
佢去到傳福音連嗰個行。
車術。
西門。
都信咗耶穌記得英。
轟動全城㗎肯定恩雨之聲，會拍個半個鐘頭嘅見證集係嘛，唔止添呀咩福音傳播呀。定系邊度有會拍套？電影係嘛行邪術。
改邪歸正你話幾好嘅傳福音嘅見證。
唔系喎。
路加醫生嘅記載嘅焦點唔喺西門呢個行邪術嘅人悔改身上第8章下半張講乜嘢呀？
你應該記得啦。
聖靈。
叫肥膩，離開撒瑪利亞。
嗱。
地理常識。
你唔好。
唔記得。
耶路撒冷喺南邊。
撒瑪利亞喺北邊。
OK。
所以。
由trundle。
向北邊，Barry。
啊，揸400號公路一個鐘頭去到。
喺個主席堂。
嚇腓利就去咗果處。
做Barry，嚇。
我哋華基有一間教會喺度呀，係咪吖？Berry華人基督教會牧師呀呀loveliness。
但係而家聖靈叫佢。
往南走。
誒，翻翻嚟Toronto喎，返返去耶路撒冷喎。
做咩事要返轉頭呀？咁。
聖母講。
仲要叫佢唔係翻耶路撒冷，係去南邊？
嗰條路又耶路撒冷通去迦薩嗰條路。
嚇，由Barry翻翻嚟。
唔係翻嚟stable喎。
401公路。
誒，當時唔係功勞喎。
果條路。
路加醫生記載。
就話啦，盧。
係咩話？
啲抗嘢。
曠野，你都諗住都係山明水秀呀。
那路係沙漠。
咁你就明白你去過聖地旅遊冇？
係咪呀？一離開咗呢啲嚇住得嘅地方，就係沙漠。
沙漠係乜嘢路？
哇。
第一，太陽好猛。
係咪呀？飲小樽水都跌hydration。
腓利喺撒瑪利亞喺Berry做得咁好嘅工作。
做乜野事聖靈要叫佢翻翻落嚟，401喺條路側邊嗰樹曬太陽。
肥膩？
莫名其妙㗎噃？
嗱，不過係噉樣，你知道肥膩去嘅時候，不料。
嗱，呢句說話講得好呀，即係冇人諗到㗎？
嗰個地方，乜嘢人都冇㗎，係本來冇人，不過啱啱嗰個時候有一架馬車經過。
可能唔止一架馬車添，因為呢一個坐喺車裡面嘅。
係埃提阿伯女王干大機。
手下權傾一時。
掌管銀。
富嘅太監。
用明朝講法。
司禮太監馮保。
用清朝嘅講法，你連英。
即係聽到班？
係嗎？嘩，呢個唔不得了，佢啱啱去完耶路撒冷敬拜而家返返去落去埃塞俄比亞埃提阿伯。
腓利企喺條路上邊。
不料。
嚇漢娜用希伯來文嘅講法。
突然之間，佢見到呢架車。
聖靈就同佢講最後一句櫻華。
你。
咩話？
你好。
去貼近。
打車走。
搵到啊？
第8章。
就係29節。
咩意思？
401公路。
頻頻聲啲車嗰價格都120 KM。
你去貼近那車走你睇玩ser。
嚇你玩未呀，你攞條命嚟到到呀，唔係嗰㗎馬車行得大概冇咁快，因為裏邊嘅人喺度讀緊聖經㗎嘛，係咪你行得快嘅時候，等到佢眼鏡都甩埋㗎喎，不如睇到遲呀，所以大概果架車咧，嚇慢極都快過人行啦。所以譬如你大概要跑埋去。
嗰條係曠野路。
嗰條唔係柏油路。
一隻馬有4隻腳。
果隻馬車唔知有幾多個馬鈴就拉住？
沙塵滾滾。
如果仲計埋。
呢個太監大概應該有軍隊保護嘅，最少有隨從係嘛。
成村人。
淨係見到陳頭㗎啫。
肥膩行埋去？
兩個字㗎咋嘛。
你知唔知呀？
食塵咯。
係咪好簡單啫嘛？
Bailey西裝畢挺啱啱喺薩瑪薩瑪利亞講完度係咪先至趕到落嚟企喺個路邊物緊汗？
哇，要行埋㗎車嗰處七沙塵滾滾。
地理青啦，避你行到埋去聲明冇再講嘢啦。嗱，咁肥膩就聽到㗎車裏面有人。
講緊嘢，有聲音傳出嚟。
再聽清楚啲，佢識㗎喎。
他冇佳形美容係嗎？我們看見他的時候也冇美，貌似我們羨慕他呀。她被咩牽到宰殺之地係預防羊羔呀，他也不開口，因他受的鞭傷做緊乜野要賽亞書。
53章。
咁你做神嘅僕人？
去到呢個位？
你識執生㗎喎。
勝利冇再教你㗎喇喎，係你可以繼續跑步跑多10分鐘氣喘，哎呀，唔跑啦。聲明呀，我返去麥當勞飲汽水，一蚊啫。
唔係。
腓利就開口嗌啦。
你所念的。
你明白麼？
係咪好簡單嘅一個問題誒，車裡邊即係有人答佢喎。
沒有人指教我。
怎能明白咩？
幾好呀？
一唱一和，係咪好似夾定咗嘅臺詞咁嘅樣？於是腓利就可以跳上架車上邊。
咁樣就同太監解釋。
耶穌基督。
到最後，其實係個太監文㗎喎。
這裡有水，我受使有甚麼妨礙呢？係馬。
飛利浦話哦，咁你要先去翻去，教會就係攞報名表。
啊，然后咧？要經過執事會問信仰？
嚇咁等我哋下個月開執事會誒，通過你咁然後咧？就3個月之後聖誕節喇，你再返嚟耶路撒冷受使啦。
誒咁啊蚊都瞓喎。
係咪呀？做傳福音工作唔得㗎？
呢啲叫做港匯張。
誒講concert cushion講bye laws唔係啦，腓利話好呀。嗱，你係咪信耶穌係基督係神嘅兒子呀？我信我唔敢就同佢洗禮啦。
嗱，呢個係第一個。
錄音。
傳到撒瑪利亞。
誒？
但係肥膩，係畀聖靈從北邊。
拉翻落嚟。
返返到去耶路撒冷南邊。
咁就埃提阿伯太監。
就順住。
第一個非洲嘅基督徒。
就係呢，一度記載。
比你發夢都冇諗過。
佢離開撒瑪利亞嘅時候，我諗。
佢要cancel咗好多講道㗎喎。
嚇打電話嚟試穿呢個禮拜日嚟唔到啦。三堂崇拜趙牧師，唔該你食雞呀。
下個禮拜又講唔到度㗎咯喎，中間又開唔到會㗎囉，約哂啲appointment，見呢個cancel嗰個開小組帶團契全部。
肥膩喺撒瑪利亞嘅事奉。
含量要停止曬？
為乜嘢呀？
為咗去一條無人嘅曠野嘅路。
就算上帝呀，我帶到一個人信耶穌喺撒瑪利亞城，我可以帶18個人信耶穌。
點解？
要乜我落去。
肥，你唔會明白㗎聖靈冇一早講俾佢聽，如果講定就唔同啦。腓利難執嘢啦。
我而家帶你落去，帶第一個非洲人信耶穌，你願意嗎？主阿，我在這裡請差遣我。
好呀，聲明冇講明㗎。
佢嘅時候好似亞伯拉罕咁，還不知道要去邊度？
點解要去聲明唔好講，只係最後嗌佢，你去貼近那車走。
星靈？
咁樣嘅吩咐。
打開咗。
教會歷史。
咦？
新嘅日子？
教會係非洲，後來奧古斯汀，即佢問。
非洲人嚟㗎？
嚇佢唔系白種人嚟㗎？
嚇呢啲偉大嘅教會神學家領袖。
多謝肥膩。
佢馴服。
聖靈嘅引導。
佢有1000條理由。
同上帝講。
呢個禮拜行唔開嘅？
我應承咗三堂崇拜點，可以甩底㗎，我以後無曬信用㗎喇主阿，你要我服侍你，你都唔想我做一個甩底嘅傳道人啦。
下個禮拜先去啦，得唔得，下個月先去啦，得唔得下1年先去啦，得唔得等我khodayari空啲呀，冇應承到任何嘢，我先至落去南邊得唔得得你到時去到你咪企喺個抗議路上邊嗰個馬車，1年前走咗落。
埃提阿伯太監。
讀以賽亞書讀到返屋企再讀3次，佢都未信耶穌㗎。
肥膩，立刻起身。
去。
就係呢個時間。
就係呢一個嘅。
咁？
特別嘅機會。
聖靈嘅工作？
路加就係想我哋睇呢啲嘢。
係嗎？
佢唔係教我哋睇教會嘅計劃？
佢唔係教我哋睇教會嘅訓練？
佢唔係教我哋睇教會嘅行事曆。
訂咗嘅嘢唔喐得嘅。
陷坑都郁得㗎？
地利一個蒙神咁大使用嘅傳道人，喺撒瑪利亞做緊咁好嘅工作。
煮嘅使者對佢話，你起來往南走。
錦腓利就起身去㗎。
冇人會諗到，不料。
有一個埃提，阿伯嘅太監。
就係喺嗰個鐘頭見過。
肥，你唔去遲一個鐘頭去，佢去到。
就人。
去樓空。
錯過咗㗎？
嗱，呢個係第一個。
驚。
見證。
路加記載福音。
突破咗耶路撒冷之後。
肥膩？
去到撒瑪利亞。
聖靈叫佢落南邊。
帶咗一個埃提，阿伯太監。
悔改信主。
第二個見證啦。
第9章更加出名啦。
頭先，你唔記得都好啦。
宜家，你應該記得啦。
第9章講邊個呀？
蘇龍。
蘇羅係邊個呀？
史提反被害嘅時候。
盧家已經講咗一句。
盧家華。
有一個少年人。
誒，佢都未夠資格去訂石頭，唔知咧，可能定係佢身份？
嚇已經好高嚇導師級人馬，所以佢係喺度看住睇腸係嘛。
嚇佢係看住啲衫，不過佢心裏邊。
非常之嚇喜悅。
只提反被臺。
然後正經跟住就記載。
蘇羅去同大祭司攞文書。
上到去大馬色。
YouTube七蚊呀。
信奉者道的人。
大馬色就畀撒瑪利亞更加北啦。
所以就唔係Berry啦。
係Nov B啦。
Siri。
嚇你揸過車上去冇？
再遠啲㗎啦。
所以科羅係非常之有決心。
天涯海角。
佢都。
雖然。
講。
給林。
基督徒。
我哋好清楚知道啦。
喺大馬色嘅路上。
主耶穌。
向佢顯現。
有光。
光照佢。
蘇洛。
掃羅。
你為甚麼逼迫我？
掃羅民主啊。
你是誰？
喂，你叫得出佢係主，又唔知佢係邊個？
係咪好朋友盾咧？
係咪一係你就話我都唔知你係邊個？
唔系喎，佢知喎，呢個係煮喎。
係咪對猶太人就講主就係上帝嘅名啦嘛？
嚇。
主阿你是誰？唉，我就系你所逼迫嘅耶穌。
起來。
進城去。
你所要做嘅事情，有人。
會話畀你聽。
蘇萊入咗大馬色城，3日三夜不吃不喝做乜嘢？
煮嘅使者。
話俾亞拿尼亞聽他正禱告。
3日三夜等乜嘢？
其實上帝一路工作緊㗎上帝，喺呢3日裏邊去搵亞蘭尼亞。
如果你讀第9章。
喺大馬色有一個門徒名叫亞拿尼亞第10節。
煮喺異象當中，同佢講亞拿尼亞。
亞莉亞說，主，我在這裡呀，好似以賽亞咁樣回答應該。
亞拿尼亞準備好曬啦，上帝吩咐佢即刻要去做啦，所以。
幫佢聽見上帝同佢講，係咪吖？
喺。
食雞。
未street。
有一個又大嘅屋企。
有一個人叫做蘇瀧。
佢祈緊禱。
佢見到你入去。
要同佢按手。
嚇，未講完。
亞拿尼亞已經打斷上帝嘅說話。
亞拿尼亞華主呀。
我聽見。
好多人咁樣講。
咁樣開頭，你聽個電話，你知道好多嘢啦。
係咪吖？
我聽倒。
好多人咁樣講。
主呀？
係咪你喺天上？
聽吾到咧。
係咪冇人話畀你聽咧？
你唔知呢個掃羅係咩人？
你唔起稱佢為抵你就叫我去按手。
你唔知道佢係逼迫我哋教會嘅？
帶頭嚇佢係我哋個個基督徒，聽見走夾唔頭㗎。
系呀，佢而家嚟咗我哋果個城裡面，好在盲咗咋，如果唔系呀，我今日都畀佢拉咗㗎啦。
主呀？
我。
聽見。
許多人應。
上帝同阿蘭嚟㗎講。
你。
只管去。
喺度嗎？
上帝冇同佢解釋啊，床底冇同佢辯論。
其上第二次即係話咁你去唔去呀？
嚇我畀機會你。
第一個搵你。
你唔得閒去，我搵第二個囉。
係咪呀？大馬色裏邊有好多基督徒㗎？
亞拿尼亞唔肯去，佢搵個亞李蘭阿樂。
係咪一樣得㗎？
不過你去唔去亞拿尼亞醒目呀。
一聽到上帝話，你只管去佢去啦。
我相信大概佢去嘅時候，唔應該係嬲爆爆嘅亞拿尼亞唔係一個敢膚淺嘅基督徒。
但係佢亦都唔會好快落嘅，因為門口攬住數學兄弟，嚇咁就錫佢，親嘴問安唔會？
我相信佢同我同你一樣，係咪吖？
拎住呢一個使命。
心裡面。
都好戰兢。
都唔知道是禍是福。
係咪呀嚇咁啊？按照上帝嘅吩咐，拿拎住個地址，咁就去到Madrid搵到猶大屋企，咁就拍門入去兄弟掃落。
Anna彌勒發夢都冇諗過。
上帝原來揀選呢個逼？
白教會。
嘅數量？
要成為。
外邦人。
得聞福音。
使徒，保羅。
亞拿尼亞行過去。
未Sweet好近嘅啫。
但係呢一段嘅路程？
亦都揭開咗。
教會歷史。
咦？
宣教。
運動。
真嘅。
掃羅。
歸主。
係亞拿尼亞去按手。
歐羅都會信耶穌，係啊。
好難想像。
好難誒，諗到佢都竟然會得救，真定假㗎，冇人敢信。
但係。
喺咁樣嘅情況之下。
嚇路加醫生。
記載第二個嘅得救見證。
呢件事情唔係發生喺耶路撒冷。
呢件事情係發生喺猶太全哋撒瑪利亞。
再北邊。
好奇怪喎，第一件事情發生喺南邊。
喺曠野嘅路上。
埃提，阿伯嘅太監。
第二件事情發生喺極北邊，大馬時間都出左撒瑪利亞嘅範圍啦。
喺嗰說掃羅歸主。
第三。
第3個得救見證剛才我哋讀咗啦。
嗱，唔係西門彼得遜完騷果個喺路加褔音屏障。
呢度講緊嘅係彼得。
去。
邊個屋企玩？
歌嚟樓？
歌利樓市誰？
嗰個利樓？
係羅馬。
嘅百夫長？
嗱，咁樣講我哋都冇，冇反應。
不過，離婁係解放軍軍官。
咁你明啦。
你笑，點解你會笑啦，我。
冇可能。
哎呀，唔係喎，呢個歌黎留喺一個好虔誠嘅羅馬人嚟㗎喎。
嚇，佢又祈禱㗎喎。佢又周濟窮人㗎喎，即系佢跟足曬舊約聖經嘅教導，只係差距唔係猶太人。
佢冇進猶太教，因為佢係講完呀嘛。
識唔識咁睇？
佢係羅馬軍官呀嘛。
佢唔可以嚇做猶太人，佢唔可以進猶太教㗎佢個外邦人嘅軍官，但係今日佢祈禱天使向佢，顯然。
叫佢？
去隔離約帕嗰個成。
去搵西門彼得？
佢嚟到就會話俾你聽，你同你全家。
可以點樣得㗎？
喺哥尼流見異象。
到佢所差遣嘅事，姐。
搵到彼得？
呢段嘅時間裡邊？
上帝又喺度工作㗎喎。
上帝喺彼得嘅身上工作呀嘛。
彼得做緊乜野？
彼得靈修。
彼得喺屋頂靈修。
嚇，咁就肯定唔係。
晏晝12點鐘，晏晝4點鐘呢，太陽太遠嗎？
喺屋頂咧？曬到titration零收唔到嘅。
嚇你唔洗靈修都見到異象嘅。
所以大概係好清早，天氣還好呀，Brando都係啦，係咪你朝頭早起身20度到呀？好好呀，喺後院嗰次飲咖啡睇睇報紙。
你試下12點都最後魚拿曬到你即刻躝返入個裏面仲要落去basement呀抹寒。
嗱，彼得喺屋頂靈修祈禱。
佢見到異象喎。
正經講，佢見到天開了。
好清楚係一個現象。
天上面有塊布，揼落嚟你都知㗎裏面滿曬嗰啲動物，然後有聲音對佢話彼得起來宰了吃。
到彼得點樣講話？
主呀？
嗱，你叫得出佢係煮喎，喺異象當中喎，天上有聲音喎，肯定係上帝吩咐啦。
這是不可敵。
聽到嗎？
彼得係咁講呀，煮下毛。
No way。
就算你講都冇用，㗎？
主呀，你自打嘴巴。
我唔食呢啲嘢咧？
唔系，我揀飲擇食喎。
我唔掂，呢啲嘢咧？
唔系，我系varian喎。
主呀？
呢啲係不潔淨嘅動物。
係你嘅聖經。
吩咐我地。
作為你嘅選民。
我哋係要唔食呢啲嘢？
記載係邊度呀？
你同埋我啲外邦人就唔識啦係嘛。
叉燒叉燒，我哋就食㗎啦嘛。
猶太人好清楚㗎你未寄講得好清楚。
文素基講得好清楚，㗎。
你唔明你仲可以去問祭司呀？
佢會話畀你聽，邊啲食得邊啲唔食得？
哇主呀。
幾時不可即。
正經話畀我哋聽。
上季冇強迫。
彼得呀嘛。
俾咗我做上帝咧。
我諗我就會唸住俾得個喉嚨係嘛。
然後質隻老鼠定咩咁？
識啦，你哋咁係嘛？
冇呀。
上帝之係重複異象3次。
聲音重複3次，係咪吖？
第二次又係咁樣同佢講，彼得繼續話煮啦。
姐。
對唔住也是不可的。
第3次又再重複。
主呀？
這還是不可的。
3次。
彼得。
不為所動。
模動於中。
咁上帝就算啦。
收返。
嚇意象收翻上去啦。
就係喺俾得見完異象。
樓下敲門呀嘛。
彼得，由屋頂。
行樓梯落去前滿。
喺呢一段嘅時間裡邊。
彼得省吾？
你睇到嗎？
俾得快呀，好嘢呀。
佢呢頭仲講緊唔得，㗎唔得，㗎主任唔可能㗎，冇可能係你嘅意象嚟㗎你咁樣講唔得嘅矛盾㗎。我由細個到，而家都冇咁樣做過㗎。
但系佢行落樓梯。
佢就明白啦。
所以門口嚟嘅係哥尼流。
係羅馬嘅百夫長，唔係解放軍嘅長官。
宜家嚟請宣道會區聯會主席。
去昂船洲食飯。
去唔去呀？
哇成班執位一齊去呀，6個弟兄陪住佢呀。
所以唔係淨係消毒誒？蕭壽華牧師呀，係咪呀不得富牧師又要去呀，係咪呀？仲有邊個牧師又要去？
哇。
彼得明白，原來唔係講緊食嘢？
彼得明白，原來係講緊猶太人同外邦人。
潔淨不潔淨。
嗰個傳統？
嗰個咁多年以嚟，佢哋謹守遵行。
聖經裏面嘅分別。
現在。
星靈？
同比得講。
神所潔淨的。
你。
唔可以認為係不潔淨。
系呀。
有啲嘢。
以前睇落去就曬眉頭㗎。
鄭建成弟兄，我叫佢哥哥㗎。
佢係我。
中學團契嘅導師。
嚇，所以佢太太，我叫錢啫。楊穎兒姐姐係咪度呀？
係咪見到佢哋我要鞠躬㗎？
佢可以做證呀。
我哋年輕嘅時候。
教會我父親係主任牧師呀。
唔可以彈結他㗎。
唔可以女仔留長頭髮做詩班㗎。
係咪我唔講大話，你可以問我兩個導師呀？
係咪呀，牧師好嚴㗎？
但係今日。
成套股都擺上嚟咯。
係咪吖？
嚇。
上帝可以用呢啲嘢㗎。
今朝早同趙牧師傾開。
我哋講起。
而家年輕。
嘅弟兄姊妹宣教。
佢哋唔係再去森林？
做宣教士落。
佢哋唔係再去植堂，嚇先要讀神學再去宣教咯。
我話係呀。
我所認識嘅年輕人。
呀，喺Toronto嘅教會。
大學畢業。
法律學院。
未曾。
Testing。
佢先去吻嚟拉。
喺菲律賓嘅警察局？
做1年義務律師。
做乜嘢呀？
佢話，我去幫助嗰啲街邊俾警察拉入嚟都唔慌，好人㗎啦。
日日都見住佢哋㗎喇，K階咗街嗰啲。
我去幫助佢哋。
我去服侍佢地。
我去同佢哋做朋友。
傳福音。
嗱，另一個又係姊妹。
畢業之後1年。
佢唔讀研究院？
佢落去，hmm intercity。
喺救世軍嗰個宿舍，嗰庶住。
做乜嘢呀？
佢入去嗰啲窮人當中。
要服侍佢地？
我教會城北橫肌嘅牧師。
佢個女，而家喺非洲。
做緊乜嘢呀？佢個仔而家做咗宣教士，做乜嘢呀？我啱啱喺澳洲返嚟澳洲華人長老會嘅牧師。
羅德麟牧師嘅大女羅城鄉姊妹。
OMF海外基督使團去日本穿校，做乜嘢陷坑都唔係做牧師陷冷都唔係做植堂陷坑都唔係好似以前傳統宣教士，佢哋帶住自己嘅職業，帶住自己嘅工作身份，佢哋去果處。
服侍嗰處嘅人傳福音。
嗱。
新嘅工作？
新嘅機會？
嗱，我哋。
慳咗後期，我哋話宣道會應該發展咁樣嘅選購。
如果唔係我哋嘅下一代，係咪就唔可以留喺宣道會裏邊去宣教咯喎。有其他嘅機構呀？
神興起好多。
睇到嗎？
主客，這是不可的。
未讀神學點可以去宣教啊？
啱。
彼得知道呢個嘅信念。
的確有根有據。
但係神所潔淨的你不可以看為不潔淨。
路加醫生。
冇記載呢，3個得救見證。
坦白講。
係好奇怪嘅，3個人。
太急。
仲要黑人添？
埃提阿伯。
嘅提及。
蘇羅。
千揀萬揀。
點會揀到佢？
上帝要呼召人。
去成為外邦人嘅試圖。
點去搵咗一個逼迫教會㗎？
歌嚟樓？
解放軍軍官。
點會成為基督徒？
教會點可以走去同佢攬頭攬頸統戰啦，而家。
嗱。
3個嘅見證？
其實見證嘅唔係教會嘅福音策略喎。
唔係見證教會嘅計劃幾咁周詳。
唔係講緊教會嘅人幾咁努力喎，去做一啲impossible嘅mission喎。
3個嘅例子都係教會發夢都冇諗過㗎。
但係聖靈工作。
佢哋信耶穌。
唔系人嘅工作？
所以。
盧家。
咁多人信耶穌。
佢特別揀呢3個，唔係佢自己揀嘅聲明，感動佢寫聖經㗎嘛。
揀呢3個嘅例子，其實唔係講教會嘅成功。
講乜嘢啊？
係講教會。
嘅回轉？
如果話回轉悔改，其實呢3個人好容易㗎咋，因為聖靈工作呀嘛。
埃提阿伯嘅太監讀緊聖經肥，你行埋去問一句，你所念的你明白麼？咁就上咗車啦。
你話係咪好容易？
嚇呢個哥尼流祈緊禱嘅時候，天使向佢顯現彼得嚟到。
唔使講都信啦，係咪吖？所以結果係啊，聖靈都未曾彼得，講完度啫，已經降臨啦，俾德華，咁我點可以唔同佢哋施使咧？
蘇羅喺路上面，主耶穌親自光照佢。
入到去。
Really阿探訪嘅時候，佢已經祈禱禁食3日三夜。
全部都係神自己嘅工作。
困難嘅。
睇到嘛，喺三件事情嘅經過當中最難嘅，反而係。
腓利肯唔肯抌低撒瑪利亞嘅事奉落到去曠野無人嘅路上。
困難嘅係亞拿尼亞願唔願意放低佢對掃羅嘅成見？
係準確㗎？
冇人敢相信掃羅真心悔改㗎，就算係你都要試嚇佢，俾佢10年睇下佢係真定假，定係無間道劉德華定梁朝偉。
亞拿尼亞行入去掃羅嘅屋企，按手。
最困難嘅唔係掃羅係硬嚟㗎。
與其你話掃羅回轉，的確佢回轉啦。
但係亞蘭尼亞嘅回轉。
彼得。
3次嘅意象。
從天上有聲音吩咐。
主呀？
這是不可的。
我諗嚇我哋好少會喺異象裏面咁樣同上帝講嘢嘅。
不過我哋成日都係。
開咩話執事會啊？
定係開緊咩聚會呀？嚇我哋明知道喺嗰個時候，上帝應話主阿。
這是不可敵。
主呀，我認為。
煮飯不過主客，但係煮牙。
唔得？
好有道理㗎。
啱㗎。
以前嘅傳統係咁樣㗎？
但係今日上帝做緊乜嘢工作，我哋睇唔睇到啊。
定系我哋堅持我哋過去係咁樣做，我哋現在係咁樣做，我認為係咁樣做，我覺得係咁樣啱。
我唔會轉㗎啦，如果要轉嘅聲明，你改變你嘅計劃啦。
唔系呀？路加醫生記載呢3個得救嘅見證，其實見證緊嘅係教會嘅領袖回轉。
腓利上到去撒瑪利亞而家往南走。
Victory 180度翻翻落去藍田。
蘇羅。
喺。
大馬色。
Italy阿主阿，你冇聽見。
只管去。
亞拿尼埃咗去啦。
彼得。
主阿，這是不可敵。
主呀，這仍然是不可地。
主呀，這始終是不可的3次。
行落去樓梯。
我去。
過離婁喺邊度嚇該撒利亞隔籬嗰時我去。
聖靈工作。
我係邊個？
點可以爛咗？
上帝。
嘅公主。
你睇到嗎？
領袖回轉啦。教會仍然未曾回轉啦。
頭先我哋讀嘅11章。
係彼得。
返到嚟啦。
耶路撒冷教會等到佢翻黎啦。
啊，彼得牧師。
琴晚，你去咗邊度啊？
點解打極電話都冇人聽㗎？
嚇。
留message又唔覆call？
究竟琴晚你可唔可以交代一下你嘅撈麵ability？
亞俾德華，我去咗歌嚟講，我屋企哥尼流係邊個玩？
請你介紹一下佢外邦人呀，你有冇去食飯呀？
打爛沙盤問到篤，而且語氣非常之強硬？
唔係為一個外邦人信耶穌天上使者都歡欣呀。
地上嘅教會查跟問底。
去到少林寺15章，下一次我哋會睇啦。
耶路撒冷第一次會議，係咪吖？
為乜嘢開嘅？
唔係慶祝耶路撒冷教會十週年。
唔係堂慶感恩呀。
唔係新塘感恩。
係查問保羅巴拿巴同埋彼得。
點解好做唔做走去外邦人當中串耶穌。
邊個俾你咁樣做？
你有乜野權咁樣做㗎？
你個job description有冇寫到要咁樣做㗎？
英都冇，請你從實招來。
你搞緊乜野事？
教會。
點解？
竟然會係喺福音嘅工作上邊？
係最後嗰個回轉悔改嘅啦。
錢塘專責俾我哋睇到咁樣嘅圖畫。
3個。
你嘅得救見證。
3個不可能信耶穌嘅人物。
聖靈嘅工作，佢哋一個一個順住。
3個教會嘅領袖，佢哋都願意順服上帝放低自己。
但係教會。
嚟到11章。
仍然企硬。
可惜呀。
可惜。
求主幫助我地讀書旅行轉唔係讀緊3000年2000年啦1000年前嘅教會歷史唔系呀，其實係讀緊我哋今日上帝今日喺我哋當中做緊乜野事？
當上帝打開一道門嘅時候，冇人能夠關，但係我哋企喺個樹牙住個門口。
唔俾人出入？
誒？
點會係咁樣㗎？
事實上，好多時候係咁樣。
要回轉㗎？
要學習順服㗎。
原來唔係埃提阿伯嘅太久。
系佢見到灘水，佢就落去要洗禮。
唔係掃羅？
佢3日喺說祈禱。
即係廿八方。
唔係哥尼流？
佢話我等咗你好耐。
我一直唔知點算，我只係識得祈禱只係識得幫助窮人，而家你嚟到好難，我全家坐喺樹等你嚟講㗎。
感謝神。
佢開。
福音嘅門？
無人。
能夠關上。
但係你同埋我唔好做企喺門口嗰個security好唔好？
唔好阻住上帝嘅工作可以。
讓我哋都學習。
謙卑。
係。
我有我嘅睇法。
我有我嘅傳統。
我有我嘅信念。
我有，我嘅執著。
教會嘅領袖，每一個都有。
但係。
轉到行轉，記載佢哋每一個都學習。
喺。
唔明白嘅情況之下添喎。
佢哋願意放定。
佢哋就見證到，事實上佢哋唔係大呢3個人信耶穌嘅人嚟㗎。
你睇清楚啲。
佢哋只不過係佢見證佢哋信耶穌嘅。
肥膩？
惟呢個太監思細。
亞拿尼亞按手喺掃羅嘅。
彼得。
去到哥尼流屋企。
報道。
其實佢哋一早已經相信。
聖靈嘅工作？
係冇人？
能夠。
阻礙。
你同埋我唔好以為。
我哋可以用我哋嘅諗法。
堅持我哋嘅立場。
能夠成就。
上帝嘅意。
其實上帝可以有好多辦法做嘢。
你只管去。
你唔去啦？
咁我哋過去囉。
教會。
應該係上帝手中。
嘅戲名？
神嘅僕人應該係聽從上帝嘅吩咐，㗎。
你同埋我。
都係願意喺神嘅手中？
係咪吖？
你要我去邊度，我就去。
你要我留低喺算我就留係嘛，上帝嘅旨意成就唔係我哋嘅意思，求主幫助我地。
耶路撒冷。
猶太全地。
撒瑪利亞。
教會所經歷嘅仍然係第一章，耶穌同佢哋講等候姓名。
原來唔係等到五旬節就得啦？
以後袋住先拎出去啦，係要聖靈就拎出嚟揚嚇，唔要袋番落袋。
唔係呀，仍然係等候緊姓名。
係聖靈嘅帶領呀，係聖靈嘅主導呀，係聖靈嘅工作。
係聖靈嘅感動。
我哋照我哋最好嘅去做。
但係我哋要預備。
當上帝嘅計劃。
高過我哋嘅計劃，係咪呀，佢嘅意念？
非同我哋嘅意念。
佢嘅道路。
唔係我哋嘅道路嘅事。
你識得揀馬。
你揀自己嘅。
抑或你揀上水？
只能傳第8章。
到12章。
記在呢3個嘅見證。
係。
3個好特別嘅人物順序，耶穌，我哋心裏面歡喜快樂。
咁因不進？
但係喺3個信主嘅見證當中。
我哋都見到教會。
等號姓名。
教會嘅領袖。
學習順服聖靈。
讓我哋今日。
睇煮嘅麵前。
我哋同樣。
十。
呢，一個市道行轉。
從第一章開始。
就提醒我哋一個好基本。
咩功課？
我地同心機同。
天父，上帝。
我哋鍾意女喺你嘅面前聚集。
我哋打開你嘅說話。
彼此嘅勸勉。
求你。
喺我哋嘅心中。
你親自幫助我。
唔單止明白聖經。
並且進行。
你嘅教導。
我哋需要真係學習。
唔系喺嗰啲我哋同意嘅事上面信服嘅。
而往往係喺嗰啲，我哋好有理由。
佢話主阿這是不可的。
喺呢啲嘅事情上面？
我哋需要學謙卑。
我哋需要學等候。
我哋需要學回轉。
求你任內。
求你幫助夠會。
求你幫助我哋每一個特別喺我哋當中。
作為領袖。
讓我哋。
信靠你。
順服未？
就喺我哋今日教會嘅歷史裏邊。
喺困難。
甚至災難逼迫一啲我哋唔明白嘅事情上面。
讓我哋見證你親手。
奇妙嘅作為。
叫我哋嘅心。
知道你與我哋同在。
你要使用我地。
我哋亦都願意。
將自己交喺你嘅守中。
俾你。
隨意。
嘢去使用。
多謝主。
我哋恭敬，將你嘅話藏喺我哋嘅心中。
免得我哋得住。
同耶穌基督嘅名。