我哋自己屋企嘅。
誒，唐興？
咁咧？
43年就係一個唔係短嘅時間。
我為此留意想感恩。
亦都咧？
誒，見到有。
我哋嘅。
小朋友。
見到。
有我哋嘅。
下一代咧？
我就真係覺得我哋係好有盼望㗎嚇。
誒，佢哋不斷嘅成長為咗咁樣嚟獻上感恩。
誒？
喺神學院工作。
喺教會工作都一樣，經常一啲領袖咧俾人問。
究竟你乜嘢？
計劃呀，咁樣？
有咩方向呀？咁？
執事。
或者神學院嘅支持者都會問，究竟神學院？
或者教會問嘅汁小文傳道人。
有有咩方向呀？咁。
但係經常需要面對呢個問題嘅。
咁其實呢個問題唔單止係教會四係3年嘅時候會停落嚟回應，究竟我哋咩方向？
其實可能我哋每一個嘅人呀，都會諗緊，究竟我哋不斷嘅喺教會裡面成長？
又或者係我哋作為一個普通嘅人，我哋人生有啲乜嘢嘅方向。
咁你星期五晚我哋背景會啦，同呀思相一個。
上集就係話咧，係明日之前？
當我哋睇見諗到明日嘅時間，我哋先想下過往上帝喺我哋身上工作乜嘢？
噤，今天呀，我同大家思想就係明日以後。
喺。
思想呢個題目嘅時候咧？
我就諗起呢段嘅經歷，我最近呢？我聽到一篇係講到咧對我好多嘅啟發，所以咧，好想唔彈咧。
總之，經文大家一齊思想。
你咁形容呀？
佢話咧？
人嘅一生咧？
就好似我哋香港搭呢個港鐵咁樣。
佢話途經上環嘅時間咧？
就幻想權力？
跟住經過中環嘅時候咧？
就羨慕嗰種榮華。
再到金鐘。
就夢想發財。
然後最後到九龍塘咧就希望咧。
有個美麗嘅家園。
經過沙田馬場。
突然間雄心勃勃。
好想咧，能夠咧將來咧飛黃騰達。
突然間，呢個時候喺講報告。
有個聲音傳入耳中。
嗰個乘客，你好。
下一站係粉嶺。
即係和合石快到啦，咁樣。
當我哋諗到人生嘅時候，可能諗到好多唔同嘅計劃。
可能你會諗到。
就係。
我退休之後點做做啲咩工作啦，咁樣。
或者咧？
讀緊書嘅人就諗下將來想做咩？
搵份乜嘢理想嘅職業啦？
搵緊工嘅人就諗下，誒，做緊工作嘅人諗下咧，我有冇辦法啦，可以升到。
管理階層啦，咁。
嗱，我哋總會。
對自己有啲嘅期望，如果你冇期望咧，可能先仲得人驚嚇。
你總會諗下我下一步點咧，明日會點樣咧？咁。
不過，好少人諗到明日以後。
明日。
到咗之後。
再明日係乜嘢咧？咁我哋好少繼續咁落去。
不如我哋試下睇段經文咧，睇下呢段？
嘅。
主角呀，呢個嘅才煮？
聖經嘅標題叫做無知嘅才煮。
請你翻開聖經。
誒，路加12章十六到廿一節。
嗯？
你已經問過傳統，叫做貪心嘅才煮，咁我哋標題咧，叫做無知嘅才煮？
你睇下呢個咁嘅標籤呀？
無知同埋。
參參係咪好適合用佢身上咧咁？
嗱，首先呢，經文話咧，佢話咧，耶穌講個比喻。
咁即係話咧，耶穌講啲比喻咧係？
有感而發嘅，上面有啲事發生咗，所以耶穌講個比喻。
係2000年前耶穌來到世間上面嘅時間。
佢工作時間只有33，佢鍾喺世上就33年工作時間咧，就有3年多嘅時候。
呢？3年多裡邊咧聖經記載咗啲事蹟關於佢嘅。
誒，夠傻嘅工作。
因為經文嘅上文啊就話咧？
有個人嚟想請耶穌為佢分家產，喺老家12章13節。
禁耶穌就話咧？
邊個人立我作你哋嘅段是嘅官咧，咁樣邊個？
叫我嚟到呢，係做你哋審判你哋咧分家產嘅事情咧，咁？
然後跟住耶穌咧，有一個咁嘅？
I comment嘅有個咁嘅結論嘅。
佢話咧，你哋要緊受謹慎自謹慎自守。
免去一切嘅貪心。
因為人嘅生命不在乎家道豐富。
但耶穌。
跟住咧就同呢個人講完之后就話咧，其實佢嘅問題係因為佢貪心。
所以境界其他嘅人咧，你哋要唔好？
為著世間上嘅財物嚟到分心，因為人生嘅真正嘅意思不在乎家道豐富。嗱，呢個咁嘅背景嚟嘅。
跟住蘇講個故仔。
比喻就一個故仔。
佢話一個人好有錢。
呢個很有錢到咧。
聖經裡面話咧？其實咧？第18節呀，我要這麼辦，要把我嘅倉房拆了，另外更大億。
嗱，其實個意思咧？
誒。而家新漢語聖經譯本咧就譯得更加清楚嘅，佢話，我要把我。
啲廠房呢條新漢語聖經本身管理組咧，我要把我這些廠房。
其實總數嘅中文比較難表達啲啦，所以咧，其實原本嘅意思咧，佢已經好多嘅廠房，佢本身有個才煮。
但係呢度話咧？
第十六至話咧，佢田產豐盛。
嗱，其實個意思就話咧，佢嗰年呀，突然間好豐收。
好多嘅。
諗唔到嘅咁多嘅呢個嘅誒收鑊，所以佢非常開心。
然后咧，就有啲計劃啦。
佢話咧，佢心裏面自己講。
咁多嘅收入，我點樣擺佢咧，咁樣特別，當時農業社會咧？
嗰個農作物咧係最主要嘅財富嘅來源呀。
突然間好大風已經好有錢啦。
所以咧？佢諗法就唉，不如咁我，我有個辦法。
就將我嗰啲嘅。
好多間嘅倉房咧，拆咗佢？
喺。
更大嘅，更多嘅呢個廠房，好你收埋我啲亮色。
我想問下你哋咁樣做。
算唔算係貪心咧？
唔洗擔心咧？
如果你住緊300呎。
突然間多咗筆錢。
哎呀，不如我買個大小小地方啦，咁樣。
打咗600尺嘅。
咁會擔心咧？
如果。
我。
誒，本來嘅有筆投資嚇已經又唔錯嘅回報。
咁啊不如我買多少少啦，咁樣買多少股票啦，咁咪貪心咧？
嗱，如果咁咪貪心嘅話，我哋個個都好貪心喎，其實。
係咪？
包括狗在內，嚇。
我哋又油麻地新填地街。
1600尺道。
買過1萬呎嘅，咁咪貪心咧？
咁啊搞到貪心喎，咁樣。
但如果呢啲唔算貪心嘅話，咁點解呢個裁決係貪心咧？
佢話佢好多財富擺唔曬起啲大啲嘅倉庫，咁好自然嘅事，係咪？
點會點樣財富呢啲呢啲？
啲收成係劈曬地咧，咁。
咁好自然嘅，佢想買更大倉庫，咁點解買貪心咧？
好啦，咁又算唔算龍之咧？
呢度個標題話咧，無知而且咧，佢經文裏邊話咧，話佢係無知嘅人，嚇第二甚至話。
神對話無知人，佢點無知咧？
其實佢好有智慧，係咪如果從一個角度講？
佢為佢嘅。
下半生或者圍佢咧，未來打算咁有咩唔啱咧？
嗱，呢個正正咧，就系我思想啲經文嘅時候，嗰個關鍵嘅地方。
點解上帝話佢係無知咧？
佢無知喺邊度咧？
佢無恥，係咪因為佢計劃，佢將來喺更大倉庫咧，如果係嘅話。
咁我哋個個都唔知喎。
調翻轉讀唔計劃係咪更好咧，係咪更聰明咧？
當然我哋知道唔計劃，更無知嚇。
誒，英文一句言語咁講下。
Fill to plan。
Listen to fill係咩？
即係話你。
唔能夠好好計劃嘅話咧？
咁你就注定咧，你要計畫會失敗嘅啦。
嗱，呢個係好。
好好智慧嘅英文，佢為將來計劃因為咧，我哋一生啦，其實不斷係唔同嘅階段裏面。
嚇又未出世計劃嘅床位，係咪吖？
呢個倉位之後咧，計劃會排幼稚園。
嚇最好唔好身位北區添嚇。
誒？
然后咧就。
不斷咁計劃，點解你會點解你同佢排幼稚園咧？因為將佢希望佢讀好啲書呀嘛，希望將來。
會更好發展呀嘛，咁咪叫無知咧？
點解會話佢無知咧？
呢篇文，我哋好似好熟嘅經文，但係咧好多時候咧？
可能喺啲好簡單嘅問題咧，去幫我哋更加明白咧聖經嘅意思。
無論如何，經經文上文啊，係講句貪心。
跟住經文嘅內文啦，或者無知。
誒？點樣無知法點樣貪心法咧咁？
好啦。
我哋睇完第十八，知我哋睇下第。
19節。
當佢咁嘅計劃之後。
然后咧？繼續對佢靈魂畫？
另外啦。
你許多財物積存。
我作多年嘅費用。
只管安安逸逸的。
吃喝快樂吧。
跟住佢就同佢自己講，自己同自己講。
佢話咧？
你咁多財物食都食唔曬㗎啦，咁樣。
你可作多年嘅費用。
即系咧？
到咧退休到咧誒，養老都冇問題，㗎？
只管跟住下邊咧？喺原本文字上面用4個嗰個動詞呀去表達咧。佢果個計劃果個計劃係咩咧？如果簡單啲講，就係休息。
即係owner，我中文叫做按日第二咧就吃。
食野。
第三就喝。
即係飲嘢啦，嚇？
第四咧，就快樂或者咧。
好似咧，係好開心咁個生活。
我想問下你哋咁樣係咪？
貪心又係無知咧？
你有冇試過同自己點講咧？
嗱，如果搵到第一桶金。
等我咧，就唔使憂啦。
跟住咧，我就好好哋休息下，唔使咁辛苦。
跟住咧就去下旅行，遊下船河。
然后咧？或者最好咧，去歐洲行下。
去吃？
喝頭先，我因間我哋都係1萬，即係完咗之後都去飲茶喇，咁樣係嘛去吃喝然后咧，佢快樂去開party。
咁有咩唔啱咧？
係咪我哋都唔應該計劃呢啲事情咧？
應該休息。
應該吃學快樂。
咁樣係咪無知，係咪貪心咧？
我再問。
夠，竟敢呢個才煮呀？
佢本身有啲咩唔妥當咧？
誒，我哋從佢身上又見到啲乜嘢嘢，係可以作為境界咧？
如果我哋認為咁係貪心，係無知嘅話。
弓人生應該點咧？
好啦。
究竟佢呢個嘅？
佢為明天嘅籌算呀。
嗰個問題喺邊度？點解要成為一個愚昧成個貪心嘅人咧咁？
嗱，首先你明白呢段經文咧？
由頭到尾都冇留意到呀。
由頭到尾。
高速冇出現，第三者喎。
由頭到尾呢？
佢都係自己同自己講嘢嘅。
由頭到尾咧？
都冇提到佢家人啊。
由頭到尾呢，都冇提到佢鄰舍。
冇提到社會。
如果你留意英文咧？
如果你翻上中文，少咗好多。
呢段經文用個最多，最多嗰個字係邊個G咧？
就係我。
嚇，就係我。
嗱，請你留意下驚人敢講啊。第17節。
佢自己心裡說，我的出產會有地方收藏。
原來佢。
本來意思想我怎麼辦咧咁樣？
十八子話，我說我要這麼辦，要把我嘅倉房拆了。
然後我一切嘅糧食同埋財物。
跟住19節，我要對我嘅靈魂講。
然後。
跟住咧。
呀。
自己經文，有人show過大約9個，我自。
完本聖經有9個，我遲。
咁咧？
由頭到尾喺佢。
整個計劃裡邊咧？
係冇其他人？
更加沒有上帝。
佢嘅計劃全部都係地平線上。
佢計劃全部都係飲飲食食同埋咧係人生身體上必須嘅。
但個問題唔係佢所計劃嘅嘢，個問題係佢冇計劃嘅嘢。
咁問題唔係佢所講出嚟嘅嘢，咁問題，佢冇講嘅嘢。
如果我哋人生都系好似佢咁樣，只係講緊我要乜嘢嘅計劃，我要成就我啲乜嘢嘅理想，我要覺得我點樣，自己心裡邊會舒服一啲，然後冇其他人冇上帝。
亦都冇未來嘅。
只有今生。
呢個係與絕。
點解我去貪心咧？
點解上文話？
你要面一切貪心，然後講呢個比喻。
同貪心點樣拉上關係咧？其實好好計劃㗎咁。
因為貪心，一個前設嘅。
貪心一個詞係乜嘢咧？
就係我只係睇到今生嘅事情。
睇唔到內塞。
你先會貪心嘅。
如果你真係相信有來生，如果你真係相信人生即係短暫嘅，如果你相信咧，原來人有報應啫，如果你相信呢？人生嘅意義高過，而家地面上睇到嘅事情嘅話呢？
你先至有能力越過跨越佢哋貪心。
但假如呀，你今你成個人嘅價值觀，只係睇到今生係真實嘅，其他嘢都唔真實嘅。
咁你就會拼命。
喺呢個世界，你見到嘅嘢裡邊咧？
不斷嘅為自己積蓄。
因為。
你沒有來生。
沒有明天以後。
呢條線驚嘅comment第20節。
新。
卻對他應。
好奇怪喎，呢個故仔黎講緊呢個人一路自言自語，自己講自己嘢啫。
本來上帝俾佢今年好大嘅豐收。
喺個恩典嚟係額外嘅，不過睇唔到呢樣嘢。
你睇唔食咁樣呀，咁我點樣餵我自己更好嘅享受更好安排。
神同佢講募資嘅人啦，咁樣。
佢話今夜。
必要你嘅靈魂，你所預備嘅。
要歸誰呢？咁？
如果今晚。
你嘅生命。
已經完結咗。
想請問？
你所積蓄嘅。
你能夠畀邊個呢？咁。
即係話？
如果你禁心裏面諗嘅一切嘅嘢都係我。
冇其他嘅人。
更加冇上帝。
咁樣咧？
你一生嘅努力。
最後。
會係龜俾邊個呢咁？
二首節。
凡為自己積財，在神面前卻不富足的。
也是。
這樣。
有冇聽過本書嘅書名呀？
佢係窮到只有錢，有冇聽過呢個咁嘅書名呀？
嗱，呢個好似好好好吊詭嘅講法，係咪窮呀？點會有錢咧？咁有錢就唔會窮啦。咁。
喺度講緊人嘅生命。
唔係用。
你嘅銀行戶口了，計算。
係講緊你生命有無精彩有冇價值？
窮。
都淨係得有錢。
呢個人正正就係呢個敢嘅描述，係咪？
因為凡為自己積財。
本身唔係問題嘅，要儲錢唔係問題，唔儲錢，一個問題嘅嚇。
先洗未來錢嘅問題嚟嘅，而家我好擔心啲電視成日買啲卡數買啲買啲。
即係？
I借錢嘅廣告周圍都聽到電話咁樣嚇。
嗰啲先係問題先洗未來錢嘅問題，你應該為自己積蓄。
為自己個計劃係好事，不過個問題你喺神面前咧？
卻不富足。
個問題唔係積蓄財寶個問題，積蓄財寶卻喺神面前不富足。
你嘅生命。
好枯乾。
然後。
佢話如果咁嘅人其實同材枓呢度所講嘅才煮。
也是這樣。
誒？
俄國嘅蘇聯一個嘅。
誒好出名嘅文學家。
霍爾斯泰。
佢哋就寫咗一個嘅故仔。
呢個故仔咧？話一個咧好。
成功嘅一個農夫。
嗯？
不過咧，佢雖然咧？
有唔錯嘅收入，有唔錯嘅呢個農作物俾佢嘅。
I財富。
不過佢型好唔會好滿足？
佢覺得佢自己嘅地方太細。
所以就希望多啲地方。
咁有人咧，有一個嘅？
王。
一個旺誒，黃工嘅人咧？
一個王族嘅人咧，就俾佢一個嘅。
誒？
條件。
畀佢一個嘅相切。
佢話咧？
如果。
能夠喺1日之內。
你盡量走。
走到咩地方咧？
嗰啲嘅地方都屬於你嘅。
不過，個條件就係咧？
你要日落之前呢，要翻翻。
本來起點。
咁妳農夫九哇犀利啦，咁大隻蛤乸嚇咁呀，所以好開心。
佢就拚命拼命走。
雖然咧，已經過咗一半嘅時間，佢應該返轉頭㗎啦。
太陽開始咧，喺中嘅地方咧？
佢應該翻轉頭啦。
但佢仍然都覺得咧，太可惜啦，因為走多步咧，就多一步嘅地方，所以繼續拼命走。
然后咧都。
太陽開始下山嘅時候，佢醒覺會返轉頭。
所以咧？今次咧俾前面更加拚命走，因為咧，佢驚返唔到，轉頭就冇咗佢以前得嘅地方。
都眼見太陽快要咧。
嚟到落山見唔到呢個陽光嘅時間？
佢見到前面終點。
所以佢盡最後所有嘅力量沖上去嗰個起點。
然後真係去到嘅時候呢？
嗰個太陽啱啱落山。
佢過終點。
你好開心。
不過。
同時間。
佢係筋疲力盡咧，仆咗喺度。
最後咧？
你到奄奄一息就死咗。
咁？
工資嘅地方就係咧，當佢死咗之後咧，佢僕人咧。
就將佢埋葬？
撞咗一個咧。
六呎長3尺闊嘅地方。
呢個就係佢所能夠佔用嘅地方。
但係佢所追求嘅所有嘢咧？
就完全得唔到。
呢個都系個故仔啦，嚇。
即系話，誒，我冇咁準嘅，我都會識得收手嘅咁。
但個問題一樣係咁。
究竟啊？
乜嘢？
係我哋。
明日之后咧咁。
丁姊妹即係話，如果你諗你嘅人生。
淨係諗今生？
諗退休？
甚至喺度80歲90歲。
跟住你就唔再諗落去。
你就咁冇咗明日之後。
嗰個諗法？
教會都係。
仲記唔記得我哋搬入嚟嘅時候咧？
好開心，係咪？
觀禮嘅時候咧？
我仲記得陳強牧師嚟我哋教會當中呢？
有啲勉勵嘅櫻華。
佢話我哋呢度坐落嘅地方咧？
左邊咧就係黃大仙。
有好多人咧，可能咧追求呢個嘅。
誒，希望咧，俾啲神明補入。
我哋有信息可以話俾佢哋聽。
真神係邊位？
同埋希望佢離開咧。
誒，佢哋所信嘅？
嚟到，認識一個真實。
我哋右邊咧？
就係鑽石山。
係一個咧好繁盛，同埋咧代表一啲嘅。
誒？
鑽石或者代表錢財嘅地方？
佢話我哋教會間在中間，我哋應該有信息咧，俾呢兩個地方或者呢兩邊。
嘅人就知道。
係搬咗嚟之后好容易。
喂，好安于我哋嘅現狀。
好容易呀，我哋會滿足緊。
唉，我自己。
好多都唔掂啦，係咪吖？
我返工又唔掂。
我，我健康又唔系太好。
我又冇乜錢。
我好多嘢好多嘢諗去湊孫嘅又。
仲要咧誒養妻活兒？
呢啲嘢充滿咗你嘅思想嘅時間。
我再問。
究竟？
你冇明日之後嘅咩？
你嘅視線除咗地平線之外。
會唔會從呢個嘅才主身上，你見到？
其實都圖可以再望遠啲。
喺明日之後，當佢返番去見上帝嘅時間。
我會點樣向上你交賬嘅咧？
當教會如果淨係諗見我而家嘅需要。
冇諗到上帝俾我哋託付，冇諗到將來向上帝交帳嘅話咧？
喂好自然會停留喺。
一個世俗。
一個不長進嘅位置，裏面。
好多人方向。
問我。
我差唔多。
喺加拿大時候，見到啲朋友。
佢哋好多，好多人都提早退休五呀零歲或者四呀零歲退休。
跟住問我可以做啲乜嘢咧咁？
然後佢哋會問教會教佢哋發展嘅時候，有冇啲咩計劃咧咁？
我估一個好重要嘅原則。
可能你要諗下嘅。
個問題唔係？
我想做啲乜嘢？
喂教會應該點樣發展？
嗱，咁樣問，其實本身可能有啲問題。
其實你應該問，就係。
神想我做啲乜嘢？
如果我能夠站喺神藥角度諗。
神想教會點樣去發展？
如果我哋唔能夠從呢個角度諗嘅話咧？其實我哋嘅信仰同唔信嘅人，有啲咩分別嘅咧。
其實我哋只係星期日翻黎聚會，但系如果我哋平時生活裏邊完全冇上帝嘅參與嘅話，其實我哋嘅信仰同信嘅人有啲咩分別嘅咧。
但係我哋覺得好精彩嘅。
精彩地方就係。
我哋可以講。
因為。
我哋而家會喺上帝面前。
將來。
我哋向上帝。
你條膠。
我哋應該交嘅雀。
宜家，我哋會喺上帝面前。
我哋去活得好精彩。
將來，但係得到上帝。
自己對外清拆。
請只會，我希望你能夠諗明日。
但我更希望你諗。
明日以後。
呢個故事叫做貪心嘅才煮。
或者接住貪心呢個信息港？
個原因就係我再講。
貪心嘅前設係。
只活在今集。
我最后一個故仔嚟嘅，結束今日嘅。
講到。
喺。
美國有一班。
嘅人咧？
佢哋專登咧，就喺。
非洲地方咧？
你捉一啲嘅動物，然後放喺佢哋嘅動物園裡面。
不過咧？
佢哋認為咧種嘅。
動物咧，好難去。
誒，祝國嘅。
就一種咧卷美嘅猴子，一啲馬碌嚇。
條尾咧，會會卷埋嘅嗰種嘅嘛，碌好難捉嘅，因為咧實在身手泰文字啦，咁。
係誰不知咧，呢啲喺外國人去到非洲好難捉嘅動物咧，喺非洲人裡邊咧，佢係個好簡單嘅方法。
又一張啲嘅馬騮捉住嘅。
方法係乜嘢咧咁？
原來咧，佢哋唔係做一啲嘅。
誒？
額外方法。
去捉呢啲嘅馬騮，佢諗緊啲馬騮最鍾意乜嘢嘢，用馬騮嘅嗰個嘅脾性咧去捉呢個馬騮？
啲馬騮咧，喺嗰喺嗰個森林裡邊咧好中意食一種嘅。
誒？
誒，好似。
大嘅？
西瓜嗰啲嗰類嘅呢嘅melon呀，嗰啲嘅嗰啲嘅水果。
咁你嗰啲。
啲馬騮就好，中意咧，就食嗰啲嘅。
誒，過咗呢個果裏邊嗰啲種子。
咁所以咧呢班嘅非洲嘅土人諗咗好簡單嘅方法？
佢咧，就喺呢個嘅。
好似西瓜咁大嘅果裡邊咧就丟咗窿。
呢度窿咧，啱啱咧舊呢隻馬騮仔咧，新嘅手入去掹嗰啲嘅。
誒？
種子糧食。
但係咧，當佢掹咗佢之后咧？
去揸住啲種子咧？
揸咗拳頭之後，拳頭生唔到出嚟咁窿太細，再生唔到出嚟，除非佢放咗呢種，只咁學生出嚟啦。
有啲嘛，撈咧好堅持地。
佢拎咗手上邊嘅種子咧，唔肯放低，結果又揸實，甚至嗰啲咧人嚟咧，要捕獲佢嘅時候咧，要捕捉佢嘅時候咧，佢都唔肯博一路揸住種子。
咁結果咧，好容易咧。
蚊蚊粒。
又唔問得甩，又唔想放低喺咁嘅？
難處裡邊咧就畀呢啲人咧，好容易咧，將佢補鑊。
同樣，我想請問。
你手裡面會揸住啲野櫻放。
信心好難嘅地方就係。
你自己心裡邊嘅把握。
你嘅底線。
你向上行爲上帝放低。
如果你嘅計劃裏面係冇上帝嘅話。
呢個，一定係一個好嘅計劃。
如果你人生追求目標。
係冇運，冇用到上帝角度諗你嘅目標嘅話咧？
呢個，一定係一個人生目標。
如果你人生只係注重希望我。
仔女平安出去嫁咗出去取咗，然后咧，就I湊孫，咁我又好安樂㗎，咁如果你人生只係咁嘅話咧，我想請問你同唔信耶穌嘅人有咩分別？
如果你話，我希望誒，平安即係我唔想我唔希望。
做大發。
即係發達嘅人，但系咧，我份工穩穩定定咁樣。
誒？阿諾兩餐滿足退休有錢洗就好啦，咁樣。
嗱，你再諗下點解耶穌話呢個裁朱華佢？
只管休息吃喝快樂係一個無知嘅人咧？
咁我哋有啲分有咩分別嘅咧？
除非。
我哋重新將佢人生。
請上帝。
擺翻喺佢應該有位置上面。
你可以問佢？
究竟？
我可以為你做啲乜嘢。
你喺我身上嘅計劃嗰隻。
我希望活出你嘅計劃。
唔係。
我自己嘅理想。
嗱，咁樣嘅人生。
一定好精彩。
同樣地教會問。
佢唔單止。
問，我哋想做啲乜嘢，我好有恩賜，或者好有好父想完成啲嘢。
我先靜落嚟諗諗。
點解你要咁強調要祈禱要讀聖經？
個原因就係。
我哋應該問。
上帝。
其實你畀我哋教會。
我哋應該做啲乜嘢？
我想同啲夫婦講。
夫婦相處。
沒有開心嘅時間。
亦都有唔開心嘅時候。
不過，想請你。
重新。
將上帝。
放喺你家庭裡邊。
你要問。
神將佢擺埋一齊。
究竟我應該點樣去愛？
我嘅配偶。
去建立呢個基督化家庭？
如果你冇咁諗嘅話，我想請問你，你嘅家庭同需要嘅家庭有啲咩分別咧？點解你要信耶穌？
我想同我哋學生嚟講。
好多嘢當中。
係求學階段嘅青年人。
少年人。
而家好多人。
學生。
都唔知為咩讀書嘅？
係咪吖，我都成日講笑話5G喎，咁呀，都唔知咁樣。
我想鼓勵你。
你自年青嘅時間。
請神進入你呢個生命裏便。
然後你為佢而好好哋囉，正。
當你準備好嘅時間。
將來神嘅呼召，臨到你。
你可以為佢做更大嘅事情。
請姊妹？
唔好。
做一個只活喺。
而家。
只會喺自我中心嘅裏邊。
要為上帝熱。
呢個係我對教會。
對我自己。
一個好大嘅。
I盼望。
原主。
幫助我哋一齊神面前，你要成長。