大家早晨。
日係I相似嘅。
住我哋大齋期都係同一樣嘅，我哋需要呢，喺呢個時期咧係？
二啦，係咪吖，即係你即係話我坐咁係咪呀？或者係誒？即係誒？總之咧，就好似有啲斥責嘅意思，㗎，係咪呀？
啲就系咁講囉，佢話咩叫做悔改悔改呢？就即時好似我哋上一個巴士，發覺上坐咗巴士。
車搭返一個啱嘅巴士去緊一個，我哋想去方向咯。
誒，大家即係你可以講話，係一個培養一個好嘅習慣，㗎嘛，仲有一個好嘅角度嚟睇電視呀嘛。
的習慣？
起身係嘛，跟住咧就拉行，咁好容易就過咗幾個鐘頭，咩都做唔到啦，咁ching工人咧？就唔係嘅，成功人一起身咧，咁咧就系食早餐，係咪吖，跟住好彩energy啦，跟住咧就去誒，開始一開始就追重要嗰幾個鐘頭咧就做最難嗰幾個過依樣嘅工作。
咁㗎嘛，即係仲有第二啲嘢㗎喎，你可以講話，我哋培養一啲更加好嘅態度。
我哋嘅。
誒？如果係從一個，即係正面嘅角度嚟睇嚇I祈禱咯。
之前祈禱嘅而家我哋悔改去祈禱啦。
人面前，我哋係好難去認錯嘅，但係聖經對即係對我哋嚟講係話。
第一。
即係一個好嘅角度嚟睇，做翻一啲好嘅習慣，即系有啲好嘅習慣，學翻啲好嘅習慣，但係依個回轉咧。
不過都好有名嘅都係叫做Billy嘅，不過Billy新訂咁佢咧就係一個好有名嘅培靈噶啦貝佈道家去到好多地方咧，咁誒，佢講到嗰陣時咧，就好多人信住啦。係咪呀，好多人會認罪啦，基督徒都會認罪嘅。未悔改咯嚇。
佢。
解嗰度？
誒？
時候呢，就佢哋誒，即係個故事咧，就系佢哋違反咗神嘅誡命啦。咁啊最后咧就滅咗國啦，咁咧就俘虜去到巴比倫啦，同埋實在好多人咧，就去到唔同嘅地方嘅。
請問你係撒迦利亞咧？實在最重要咧，就唔係叫你重建聖殿，我反為係啦，如果係真係嗰個硬件咧，就哈該咧就比較直接啲嘅。
一開始嗰陣時咧，就睇佢哋提醒佢哋咩？
咁要重建聖殿啦，而家要同佢地講咧就系話，既然有多一個機會從頭嚟過啦，咁叫佢哋呢一次唔好煩。之前佢哋祖先犯過罪咯。
咁頭先嗰個果段經脈呢，就係咁嘅意思係咪吖？但係對我哋嚟講咧，就係同教會啦。
我哋同教會或者教會入面嘅兄弟姊妹個關係，係咪需要有啲離譜，有啲嘅回轉嘅嘢，我哋要做咧。
即系好似而家咁，大家係網上去崇拜嘅。
對我哋嘅家人或者我哋嘅配偶。
好多時間成成七八個鐘，唔見面㗎嘛，咁但係而家咧嗰七八個鐘都見面喎，日頭見夜晚見會唔會我哋？
破裂咧？
甚至話我哋立約要講一啲我哋應該講嘅嘢，做都係嘅，可能有啲。
喺呢個moment回轉喺我哋而家個疫情當中嘅意義係點？
夠。
好多人又好多壓力係我哋要面對嘅，而當我哋係。
係跌倒嗰陣時咧，我哋咪需要回轉咯。
睇翻佢個經文果度呢班即係。
大家都知道猶太人㗎喇，去到邊度去哋都會好成功㗎嘛，咁實在伊班員即係原本避避即係俘虜去到巴比倫呀，或者係各國嘅地方嗰啲猶太人實在都係一樣，咁佢哋都好食高㗎係嘛，佢哋好成功做到好多嘢佢哋個市。
咁所以邊個會肯結業，係咪即係連根拔起？
以斯拉記咧？佢哋即刻想重建聖殿㗎啦。不過咧，就遇到撒瑪利亞嗰度嗰啲官員呀，剩下啲嘅阻擋啦。係咪吖，跟住咧，佢哋咧就誒，甚至咧就寫封信去嘅誒？即係波斯政府嗰度就控告佢地啦，咁個波斯政府咁就停咗佢哋個工作，咁停咗個工作之後咧，一停唔停咗成18年，即是話呢封信撒迦利亞書同下書呀。
嗰陣時，當佢哋神興起，許呢兩個先知，嗰刻嗰陣時咧，佢哋已經停咗，冇見聖殿18年啦。
你喇。從撒迦利亞書同下歌書，甚至從馬拉基書，我哋我哋睇到呢，佢哋嗰班人呢，已經唔係好似之前咁咧，就係敬拜好多嘅偶像啦。即系所謂蹦蹦聲咁勁，拜別的神㗎嘛，唔系呀，佢哋嘅問題係咩咧？不能畢業。
瀟湘，如果係咁講呢，我覺得佢哋就幾次，我哋今日。
就係一個神，我哋敬拜咯。
大家思想下喺呢段時期。
不過咧？
甚至我哋嘅心會唔會喺呢個時間冷落咗落嚟呢？好容易，英。
第三樣。
呢，佢係唔會饒恕㗎啦。
就係嗰個I盼望吖嘛，呢個就係嗰個根基呀，即係我哋悔改嗰個神學嘅根基在依段經文咪就咁講。
係咪你？
即係個爸爸都未死，跟住佢又話要分家產嗰啲咁嘅，係咪吖，咁嗰個爸爸應該咧喺當地呢？係有啲明星㗎嘛，佢係有財富㗎嘛係嘛，大家有冇諗過如果喺發生喺今日嚟講呀？
OK咁做咧個爸爸要比佢咁做，因為如果個仔係要咁。
樣樣嘢都即係I框住佢唔俾佢做一啲我哋覺得錯嘅決定，咁佢就冇嗰個成長啦。
累就唔會搞到好似而家咁。
係一個深刻係佢神學家，叫佢做哲學家啦。嚇路域斯基CS Lewis好有名，佢話臣俾我哋咁做，因為神要真嘅嘢吖嘛，真嘅愛就有得揀呀嘛。即系你可以唔愛。
所以神係要畀我哋有個機會咯，咪好似頭先我哋講嗰個即係誒，誏G嘅爸爸都係。
係犯咗罪之后咧，我哋明白我哋做錯咗返去神嗰度呢，係悔過意神係肯㗎喎。依個係個應許，依段經文係咁應許㗎喎，但係唔係淨係呢段經文。
系啦，喺我哋嘅生命中嘅樣樣嘢都有個時限嘅，我哋賣藥係有個時限嘅，我哋賣嗰啲食物係有個是限嘅，OK？
星期嘅。
神面前我哋就咁做。
就咁講喎，佢話，嗯，我呢個村靚又幾靚啦。不過咧，有冇咩名人？
個人失敗跌倒最後。
好啦，係咪呀？就係咁喇，唔係。
MM。