我知道啱啱你哋過咗50周年慶典，係咪？
我唔係唔嚟，係我唔嚟得。
因為我唔喺度。
我喺中國。
嚇我，我唔系孫悟空，所以我唔能夠。
AE又唔係無處不在，所以冇乜辦法，我都好想嚟，不過真係嚟唔到。
咁都好開心下真係誒，多孫50周年。
我係40。
4年前嚟多孫嘅。
咁所以都好耐嚇，但係我唔係44歲。
咁所以我就提前1日翻黎。
星期六5點10分就離開咗香港，如果唔係咧，都星期六星期一都可能返唔到嚟。
咁呢？香港都見到阿劉傳道，我約咗佢飲咗一餐茶。
都傾咗個幾兩個鐘頭。
佢都好多嘢做，或者佢10月尾會翻咧。
咁啊他鄉遇故支真係幾好嘅咁啊同佢去嗰度飲茶，好難得起多倫多，反而冇機會同佢飲茶。
喺香港翻黎飲茶，所以唔知點解任淨係咁樣喺隔離，反而見唔到佢走咗，反而會望得到，咁係好得意，咁呀，頭先呀，我都問咗阿福德牧師同埋頭獎牧師都提一提呢，今次我帶咗樣嘢嚟介紹，比大家有一次我喺老人院啦，我媽媽住老人院㗎係咁聽到隔離房好臭咩嘈啦，佢有個喺度，有個波，有個喺度播緊啲嘢播緊咩咧，播緊實驚嘅。
即係有部連莖嗰啲機呢，咁呢D hmm，你一路我又唔知佢連乜嘢啦，但係我真係佛經啦，咁我一路聽我又諗一諗，咁我媽媽又基督徒，咁有冇嘢我可以放。
去抗衡呢啲佛經呢？即係好似如來神掌嗰啲呢？Hmm，咁。
一路都好想做一部聖經播放器係粵語嘅。
咁啊終於做咗啦，而家。
就係呢一步。
咁就都幾靚㗎？
係咪呀？唔好睇外表外表係虛假嘅，要睇內容。
咁呢部機，我哋做咗成年幾，我覺得放比你哋聽少少咧。
嗱，呢個係你飛詩巫啲運作。
佢講到上。
上一個呢呢一個呢，呢個就會係麥希真牧師，港督再上一個咧。
呢個就係福音粵曲再上一個呢？
呢個粵語聖詩，再上一個呢，就係今日聖經第一再上一個呢詩篇第一篇係新約聖經，就係舊約聖經，不做惡人的計謀。
不站罪人的道路呢？個人叫做各種螺絲唔系以前中文電臺風繼續吹，為喜愛半鐘鳴一聲律法。
所以佢把聲呢係好靚㗎。
AE同我把聲差唔多先。
錦裏面呢，就專門係畀老人家。
冇乜好容易操作嘅，佢一路咁樣咁樣好簡單，如果夜晚起身要去洗手間呢？
誒，咁佢仲有埋個電筒嘅？
嚇，因為個電筒又見唔見到呀，咁如果你出街買餸呢，驚人哋呃你呢，咁因為佢二銀紙嗰個燈㗎藍色燈。
咁係幾好呀，呢部嘢個聲好靚，因為我記得佛教嗰度係單喇叭，我呢個係雙喇叭。
你用一條線可以充電，有耳筒又成成盒，喺度，好靚㗎。
咁就喺呢度擺啲度，咁呢啲我哋做咗呢？香港有一個叫食食堂啫，冇人識嘅。
即係升同志們起深水埗派派啲餐俾啲長者。
係有需要嘅，佢哋都係派緊每個月8000分。
明年就2萬分。
其實前排右李嘉誠都去過啦，林鄭月，我都去過啦。
咁我哋就會係透過深水埗，呢個嘅惜食堂都派畀香港嘅老人家。
咁喺呢度我就派畀呢度嘅長者？
但係後生係咪唔可以聽你唔係唔可以？
就你莫里斯舞同埋牧師嗰啲，講到係好短㗎，即係十15分鐘好短嘅。
咁你邊有個定時制，譬如你瞓覺之前你想聽？
聽住訓覺，咁你就教咗60分鐘，佢自己會識。
或者45或者30分鐘。
所以係。
係好好用㗎呢部戲？
係好靚，不過我哋帶咗20部禮。
嚇咁咧，基本上咧，我哋係免費。
但係就歡迎第一奉獻，因為你太曬啫，我哋要再做㗎。
如果冇人風險，下次冇得做咯。
係咪咁？所以我哋成本係大概廿五蚊一部？
嚇。
唔係好貴㗎咋係嘛。
貴唔貴呀哦，咁你可以畀35嘅，真係好，即係你因為有啲人攞咗，譬如深水埗啲長者，佢冇錢奉獻㗎。
咁其他頂尖嘅奉獻，我哋做咗第一批。
咁如果用哂之後，如果我哋收集啲奉獻，會擺起一個嘅戶口裏面，咁我哋再做第二批。
咁所以呢部機係係好好㗎嚇。
一陣間大家因為今日講彼此相愛，所以大家唔好爭一陣間喺後面，我會有一雙有20部。
咁就誒，你如果想要你就可以攞一部，如果唔夠你同教會講，我可以再送多50部啦。
唔使驚㗎嚇。
唔使驚呢個世界好大嘅，所以。
嚇唔好為咗呢部嘢大家打交，咁佢咪一定。
真係幾靚㗎，你擺喺度，真係好靚。
嚇真係幾好，我都覺得幾靚。
OK，咁我哋先有個祈禱，嚇天父，我哋將以下時間帶到住嘅面前頭，先你都保守，我哋又聆聽嘅心又聆聽嘅鷹隊嚟到，聽你對我哋講嘅櫻華。
喺我哋祈禱，奉耶穌啲名祈禱阿門。
誒，有一句誒，金融小櫻有句說話。
唔知佢點樣翻轉？
直教生死相許。
聽過未呀？
係邊本小說呀？
神雕俠侶。
係咪呀？
即係有時我哋發言人世間情係好重要，愛係好重要，但系偏偏好多時候人就係唔懂得用情。
但係唔識得去愛。
人如果冇咗愛，同埋被愛奇人嘅生命呢，變得真係冇意義。
做人嘅時候，我哋係被創造成為一個需要愛第一個生命。
需要去愛人，需要戀愛，唔係淨係愛人都要被愛。
兩樣嘢都需要。
今日我提到呢一個叫做。
誒？
愛嘅命令。
我哋係奉命去愛人。
係好緊要嘅，嗱，我哋知道呢頭先讀嘅聖經13章同埋15章呢，講到係耶穌就嚟要走啦。
佢知道快要死啦，快要被賣被釘被埋藏跟住會復活升天，離開佢嘅門徒走之前佢特別吩咐，門徒就喺個樓房上。
嘅教導，嗱？如翰福音十4056 3張係好重要嘅13章，裏面一開始講耶穌，我系屬佢嘅人，愛佢地到底。
跟住去束上腰為門徒洗腳，留下一個愛嘅榜樣，啱唔啱呀。
十4056 33章我哋叫做臨別贈言。
所以裏邊講咗好重要嘅吩咐，其中包括15章好重要就係愛嘅命令。
到17章就係一個大祭司嘅禱告。
係裡邊分享有兩樣嘢，前面講到使命後面果個合一。
提醒信徒，佢走咗之後，你哋唔好內訌，因為之前佢哋曾經內訌爭位坐。
嗱，如果大家要讀福音書就會知，所以之前你明白臨走之前吩咐嘅嘢，一定係最重要。
你諗下如果個人，我舉例講一個人，如果誰人？
就死。
家人去探佢？
問佢有咩講？佢擘大眼，佢就問屋企細咗廁所未？
你會覺得好奇怪，佢做咩？問屋企洗一次所未呢？
當一個人臨死，林宗病危，佢好關心個廁所表示個廁所對佢嚟講系好重要咯。
係咪呀？如果唔重要，佢唔會臨危都講呢一樣嘢。
當耶穌臨要離開，將要被賣。
佢三番4次，唔止一次。
提到話你哋要彼此相愛，意思即係呢樣嘢真係好重要。
一樣好重要嘅嘢呢，好多時好重要嘅嘢呢？好多時人往往反而會忽略。
反而會忽略？
所以今日好開心嚇。
即係教會吩咐我講。
愛嘅命令。
耶穌吩咐我哋要愛。
而且呢個係個命令，大家要明白呢，命令係有一個嘅。
結果嘅。
守唔守係有佢嘅結果嘅13章34節話到話我將呢個命令俾你嚇，即係話。
誒？
呢度提，你話我畀一條新命令係叫你哋彼此相愛。
然之后15章12節又講。
佢話你哋要彼此相愛，像我愛你們，一樣這首是我的命令，都17節，又講我自己用吩咐你們係要叫你哋彼此相愛，最講3次，而且耶穌話呢個唔係一個建議，呢個係一個命令。
我有時都唔鐘意去睇醫生。
我希望在座冇醫生嚇。
冇歧視，不過我唔係好鍾意睇醫生睇親醫生都唔妥嘅。
年紀慢慢大咧，就好多嘢唔做得，好多嘢唔食得。
好多嘢唔想做，要做好多較唔想瞓要瞓。
好多時都係咁。
有時醫生檢查完身體睇完你嗰個誒？
驗血報告呀嗰啲報告出咗嚟之後呢，仲有好多嘅吩咐，有時會提下我。
嗱，我我個家庭醫生係基督徒嚟，佢話除弟兄，我勸你咧，以后咧，食多啲呢啲。
以後呢，食少DD。
以後就唔好食，呢啲以後就唔好掂，呢啲以後請你做呢啲以後請你唔好做嗰啲。
講完之後呢，我希望你咁樣。
其實佢講呢啲嘢咧，其實其實你問我呢？
其實唔系喺個建議咁簡單。
認真嚟講呢，其實可以話係一個命令。
因為點解呢，你唔做呢？我有一次真系試過呢。
我去驗身咧個複驗書，嗰個驗血報告出嚟唔係咁好膽固醇好高。
因為佢第一句佢就問我，佢要董醫生第一句問佢咩呢？佢話除弟兄，你想點死呀，你咁我話我嚟驗身，我唔係想死呀。
佢話，因為你個報告出咗嚟嘅時候，你膽固醇飆咗好多。
你最近發生咩事食咗乜野啊你？
點解搞到咁㗎？咁佢問我，你想點寫跟住攞住同我計喎。計完之後，佢話，嗱，我話畀你聽，如果你唔聽我話呢到咁嘅時候，你就會有幾多？
百份之幾機會心臟病死？
跟住提我喇，唔該，你呢就。
唔好食呢啲啦，唔好食嗰啲啦，嚇多啲食呢啲啦，小啲食多啲啦，即係一路講好多嘢，其實認真嚟講，點解有時醫生係醫生呀？佢唔可以迫我哋，佢唔可以落個order。
係咪政府都可以嘅軍隊都可以嘅，上司都可以呀，但係佢唔係佢係醫生啦嘛，我哋畀錢去睇，我㗎嘛。
係咪唔係佢俾錢我睇佢呀嘛？
聽唔聽得明呀？
係啊，係啊，我我哋畀錢佢睇，我唔系唔系佢俾錢我哋睇。
係啦，咁所以係佢可以畀我哋啲勸告，建議希望你唔好，咁有時我哋唔聽嘅。
影相嚟講，其實醫生所講嘅說話其實好緊要。
你真係有比我能夠規限，如果政府能夠立例呢，就係醫生勸告，一定要聽唔聽罰錢，咁咪個個聽咁呀，個個長命啲。
咁啊小啲醫藥保險嗰啲少啲少啲醫藥費。
不過我哋加拿大籍冇做到呢樣嘢啦。
係咪有時人真係唔聽咪知悉其果咯？
係咪呀？啲人話點解會咁啊你自己攞嚟㗎嘛？
耶穌命令到我哋彼此相喎，因為呢樣嘢有用㗎嘛，重要㗎嘛，你唔聽係逆向，你自己影響教會㗎嘛。
所以係要聽呢個命令。
點解要聽呢？下面有講13章有提到，佢話，如果你哋彼此相愛呢？眾人就認出你係我嘅門徒。
呢隻聖經我諗咗好耐都唔明㗎你知唔知？
我諗譬如話，嗱，如果你咁樣做，人哋認出你係人咁認真，我係人咁點啫？
有咩咁重要姐？
哇，原來你係人嚟㗎哦，咁咪係人囉。
哇，原來你係基督徒嚟㗎？咁咪基督徒咯？
原來你係佛交到嚟㗎哦，你見到啲人成日食齋成日食齋食齋，唔一定係基督徒㗎嚇。
唔係唔一定係佛教徒嘅。
係咪先咩認出咁又點啫呀？原來你係多孫嘅，會有呀，咁點呀？
打個折俾你呀。
即係唔係廿4小時咁諗呀，成日去諗？
到底認識我哋係門徒，有咩咁巴閉啫？認出都係門徒，有咩咁巴閉，點解咁重要？話你哋要彼此相愛，以致人知道認得出你係門徒。
原來有啲基督徒認唔出㗎，你知唔知？
真系，有啲人真係認唔出嘅信宜十幾廿年幾10年。
冇人知佢基督徒呀，好鬼多臥底㗎呢個世界。
好多無間道你知唔知呀？
點樣睇都睇唔出基督徒真係好慘呀，好悲呢樣嘢。
出門口有咩咁重要呢？因為你所作嘅？
你所作讓人知道你係耶穌嘅門徒。
讓人知道，因為你嘅表現呢，係讓人知道你係耶穌嘅門徒，點解佢會知道你耶穌嘅門徒，因為你所行所做？
你係活出耶穌嗰個榜樣？嗱，我唔知有冇試過人學功夫？
我讀中學個功夫，我學洪拳嘅。
知咩紅卷呀？
洪門嗱，即係我依家唔打得㗎喇，嚇你唔好再打比你睇，我試過啱啱學嘅時候呢，真係我俾錢去學㗎。
真係去學嘅，學完之後呢就返嚟打俾人睇喎，打咗好耐，啲人都睇唔到我打咩權喎。
格到底呢個係乜嘢呢？係太極啦，定係詠春啦定系乜嘢呢？咁。
我話係洪拳呀。
佢話真係熊犬，有一套㗎，你知唔知呀？
我都唔記得叫咩名啦，係真係有一套嘢，你係會睇得出嘅，但系我打咗好耐都打唔到，呢啲叫咩，呢啲叫做有辱師門。
呀。
今日好多基督徒呢，就真係有肉先滿。
言行之間冇辦法睇得到基督嘅生命。
冇辦法睇得到聖經嘅真理。
食煙嘅真理冇活出嚟，耶穌嘅房又冇活出點睇錢睇又睇後睇咗睇都睇唔出你個信仰有咩咁特別？
所以點解楊話你要俾信好緊要，因為呢個愛呢？一樣嘢呢係最明顯一個標誌。
耶穌本身就係愛嘅，化身正話神就是愛。
係咪先最慘，就有啲人人此人果度慘？
既然係基督徒，你活出基督嘅樣式呢個好重要嘅，雖然所以話你彼此相愛呢，人能夠認出我哋係主嘅門徒。
呢個好重要。
蒼認出嘅時候呢，我係能夠楊啟健神係點樣？
當然出嘅時候呢。
人會被吸引？
嚟到神嘅面前，你要記住今日信耶穌好多種方法，有人講係一個方法。
用道理。
拗掂佢。
有冇諗過㗎請全世界最頂尖嘅傳道人？
最有神學訓練嘅傳道人圍住一個人同佢講。
梗系唔夠佢地講啦，係咪會信耶穌呢？
唔一定。
我見過真係有咁嘅人，我哋搵咗個神學家同佢傾。
哇，佢答，你個問題，你要信㗎喎，佢話好好好，真係答曬喎，佢信咗唔夠兩個禮拜就唔見左。
呀。
第二種方法呢，就係用神蹟嗱，大家都知。
用神蹟你信唔信唔信你做隻貓？
微信衰變翻啲做人嘩變翻做人做唔準，變咗你再搞？哇，咁呀，好多人都會信啦。
但係發言好得意呀點講咧？即系保羅都講。
嗨，你哋人求智慧猶太人求神蹟。
大保羅全嘅呢係耶穌基督，並他釘十字架。
啱唔啱呀。
十字架係乜嘢呢，係愛嘅象徵？
我哋要人嚟教會呢，唔係話我哋啲道理好好犀利。
又唔係我哋神蹟好犀利，你嚟到呢，冇頭髮都有頭髮。
冇眼睫毛都有眼睫毛，你冇工友工，你冇老婆又老婆冇屋有屋咁樣。
呢間唔係話魔術呀嘛。
順，唔係耶穌都唔注重呢樣嘢，猶太人叫佢行神蹟，佢唔行。
只係一個一個渠道，唔系個目的嚟㗎，好多人搞錯咗。
嗱，我希望唔係教會真系感受到明白到神嘅愛。
以致願意嚟到神嘅面前，接受耶穌對佢愛嘅救恩嘅表現。
呢個先係重要。
所以有時候話呢，你用乜嘢吸引嚟教會啦？
就會成為佢留起教會嘅原因。
有啲人因為阿神有恩典咁嚟啦，我聽過有人真係講嘅。
嗰陣時冇嘢做嚟啦，咁例如後來我搵到嘢做呀，我唔嚟喇，點解我搵到嘢做啦。
呢啲唔係我哋我哋全所以愛嘅表現係好緊要。
我嘅表現好緊要，所以明白呢樣嘢呢，我哋彼此相嘅人睇到我哋有愛起當中吸引能力教會嚟到教會當中有愛起其中。嗱，頭先揀幾首歌都幾好，我想話都幾勁㗎。
真係讓我哋走動呀，嗰啲都系好好好好感人嘅歌嚟。
但我想睇定唱歌唔好淨係感動。
唱完要行動。
有啲人真係得把聲嘅啫。
誒，我唔係話你地下我話有啲人係得把聲㗎啫，唱到好感動，冇乜行動㗎，所以第一樣要做，就係我哋必需要呢，嚟到活出呢一種嘅愛，以至任能夠知道。
我哋係基督徒。
教會裡面最傷，一樣嘢就係母愛。
所以喺啟事錄第二章講到以弗所教會嘅時候。
佢話你好多嘢都好好，但係你失去起初嘅愛心。
失去出去愛心其實起初愛心好有意思嘅，即係以前有呢間毛。
今日幾多人係咁？
係咪結婚嗰1日海枯石爛？
咩箱協插刀。
至死不渝。
擺酒嗰個碼就嗌交。
做咩食到我應雞髀？
係。
好快就冇。
唔好失去起初嘅愛心。
需要明白，教會如果冇咗愛就好，可惜哥林多前書13章，佢話你能夠講慢型嘅方言。
能夠捨己各樣嘅嘢，如果冇愛咧，就算不得甚麼愛又好緊嘅愛係人認識神。
一個好重要嘅一個嘅渠道。
呢個命令係叫我哋彼此相愛，點解因為我彼此相愛呢？人能夠知道我哋耶穌嘅門徒，因為我哋會出咗耶穌嘅生命。
會出現耶穌嘅生命。
唔單止係門徒人能夠睇見神，睇見耶穌嘅生命第二樣，呢度話畀我哋聽話15章十二至17次頭，先有獨到嘅就係佢話。
起十hmm十二嗰度講呢？
你哋要彼此相愛，像我愛你們，一樣，這就是我的命令。十33節。
人為朋友捨命人嘅愛心，沒有俾這個大的你們若遵行我所吩咐的就是我的朋友。
前面講彼此相愛人認得出你係門徒。
呢度講彼此相愛，你係我嘅朋友。
你係我嘅朋友有咩咁巴閉呢？
耶穌朋友咩咁巴閉呢？有幾樣嘢，第一樣嘢係咩呢？15章13節。
嗰度話咩咧，佢係人為朋友捨命。
人嘅愛心，冇畀呢個大。
你哋若遵行，我吩咐，就係我嘅朋友。
聽唔聽得出兩隻鷹嘅關係？
你遵守我命令乜嘢命令呢？外嘅命令。
你遵守我命令你係我嘅朋友你係我嘅朋友咁點呀。
答，唔到落去呀。
再講多次。
呀。
跟唔到呀，真係耶穌話呢，人為朋友捨命人嘅愛心會畀呢個大你哋進行我嘅吩咐就係我嘅朋友。
如果你真係我嘅吩咐彼此相愛，你係我嘅朋友呢，我嘅朋友，我會為你點呀。
誒，多謝，可以講落去。
我會為你寫名。
咁有啲人會話讀呢一節呢？我都諗咗一段時間，耶穌唔係一早係我哋寫明啦，咩釘十字架？
但耶穌為我哋捨命嗰陣時，我哋唔係耶穌嘅朋友，㗎嘛。
啱唔啱呀，你睇羅馬書第5章第8節。
耶穌，我哋死嘅時候，我哋係耶穌嘅仇敵，我哋仍作罪人嘅事呀。
神嘅愛向我哋顯明，唔係我哋係朋友，耶穌為我地死，喺我哋係罪人係受的耶穌為我地死，呢度耶穌講嘅係另一個尋。
就係話，如果你能夠彼此相愛，你係我個朋友，你係我嘅朋友，我願意為你寫名。
有冇人同你講過話，我願意為你寫名呀？
嗱，我冇。
你可以同我講嘅，不過講啫。
但我同我屋企人又講過。
我同我啲仔女都講過。
哇爹哋係會為你寫名。
如果有危險，daddy會為你懂。
點解噉樣講呢？就係話因，因為我系睇重佢地，佢係我心所愛。
意思呢度講咩意思呢？就係耶穌行為嗰個原意彼此相愛嘅人寫明。
即係耶穌好睇重呢啲人啦。
你明唔明白你所謂好好寶貝呢啲人呀？如果我哋肯彼此相愛，神係會為我哋捨命，實係會保護我哋嘅。
今日好多時人遇到好多好多問題，因為我哋冇遵守命令呀嘛。
你冇遵守命令嘅時候，你就神眼中嘅時候，你違背佢嘅命令嘅時候，你得唔到神嘅保護，呢個係好正常。
幫你真係遵守神嘅命令嘅時候，神會保護我地，所以有時我有時問下大家，有時生活當中我哋遇到好多問題。
好多時唔係因為我哋為主受苦。
又係好多時咧，我哋冇搜神嘅命令，以致我哋受咗好多不必要嘅苦。
所以吩咐就係咁嘅意思，當你有愛嘅時候，你有保護？
我常覺得呢，有愛嘅時候呢，能夠保護好多嘅鹽。
可以能夠保護家庭保護教會保護關係。
所以保護係重要嘅耶穌話你彼此相愛，我體重你，我願意為你寫名，我保護你。
所以呢，第一樣嘢作為耶穌嘅朋友，可以有神嘅體重，由神嘅保護。
第二樣嘢，下面講乜嘢呢？佢話我唔再請你嚟僕人，係咪吖，我話我請你嚟，朋友唔清你僕人僕人唔知主人所做嘅嘢。
宜家，你係我朋友，因為我父所聽見已經話俾你哋聽。
呢度講乜嘢呢？唔單止有神嘅體重神嘅保護，而且能夠認識神，知道神嘅心意。
耶穌話，我從神所聽，而我都話畀你哋聽，你能夠知道耶穌所知道喎。
真係好唔簡單嘅。
係咪吖，你能夠知道耶穌從神所知道嘅嘢，你鑽一個信徒呢？
啱啱信耶穌，我啱先又識得乜都唔識㗎話畀你聽乜都我聖經都冇啊。
我第一本聖經咧就係陳耀基牧師揸架車去我屋企門口打開個窗，成箱串珠聖經。
好貴。
我都買咗本。
啱信咗，我好多嘢都唔識。
好多嘢都唔識㗎，佢話如果你肯彼此相愛呢，佢話你能夠認識神。
你能夠知道耶穌從神所知道嘅一個知道神嘅人呢話你聽生活好唔同，今日好多人呢？你我真系見到好多基督徒。
話說啲耶穌話有永生嘅盼望，但系好唔捨得咁細咧。
又冇呀。
為咗少少事，真係瞓唔著㗎。
真係㗎咯，亂嘅。
哎呀，琴晚買咗啲番茄，貴咗兩蚊。
哇，真系囉囉攣我其實我真係認識咁嘅人嘅。嗱，我唔係話要買貴嘅蕃茄。
但有時為咗一啲事呢，佢真係擺唔低，好擺唔低，好擺唔低。
好快，咪因為點解佢唔認識神呀？
影相好多嘢都好計較好執著，我試過問啲弟兄姊妹㗎想唔想主耶穌返嚟，真係有人同我講唔上㗎？
佢話唔係唔要佢翻不過，唔好咁快。
我啱啱book咗佢遊船河。
我啱啱book咗一個所謂hmm，寄信。
點解啲人咁渴望呢啲嘢？甚至乎一個地步，耶穌唔好咁快翻啫，因為佢真係唔認識神。
你真係認識神嘅時候，你真係巴不得早啲去㗎，唔係話你想死。
不過你係好渴望想做啲嘢，所以好似老友呢，即係怨你快啲嚟。
唔係話聽日要考試聽日要返工，所以搞唔掂呀，你早啲返嚟。
佢真係上去，因為你認識神呀嘛。
我有次頭先英語同我都有講嘅，我認識嘅第英氣卡卡卡嘉莉。
好有錢嘅弟兄。
有錢到我哋部，佢好驚。
佢驚佢唔係愛心。
佢就問我隨興有咩辦法？
我唔會因為我咁有錢。
我是離開十。
咁我話好簡單，兩樽你啲錢俾我。
咁佢話呢一個一定唔得嘅，有冇第二個方法，我第二個方法好簡單，你真係需要認識新。
認識神認識永恆認識你嘅永生，認識你嘅盼望好多在世上嘅。
唔會咁執著。
人冇咁多嘢會令到你咁難過咁辛苦，好多嘢你真係會睇得開擺得低。
認識陳係一個福氣嚟㗎你知唔知呀？
真係㗎，你有冇見啲人咧執著啲嘢執著到呢？我真係最近同一個人傾計。
都未講幾句就喊啦，維啲咩嘢真係好少嘢。
佢真係好執著好執著好執著，一路擺唔低。
點解因為佢冇呢個永生嘅盼望？
其實佢係基督徒，不過佢冇捉住呢個盼望，佢唔認識神為你所預備。
耶穌講咩13章，佢話你心裡唔好憂愁㗎嘛，記唔記得呀？
你哋信也當信我，我去喂你哋預備地方預備好，真係會返嚟接你去㗎嘛，講到明㗎啦。
但系啲人都唔認識呢，一樣嘢。
係咪如果你話肚餓啦，我話唔使擔心。
一陣間，我同你出去。
但係冇嘢食。
咁你實擔心啦。
係咪當我哋唔使擔心一間同你出去真系，有嘢食㗎嘛？
其，所以我哋唔好優秀，真系將來定係好過現在。
如果我將來去嘅地方係差過，現在我點會唔優秀呀？
我真係受傷，受㗎真係。
係咪先？
唔係鬼至不過受傷秀。
所以認識神係好重要，認識神會影響我哋整個人嘅人生。
所以當你肯彼此相愛，純對咁嘅人生嘅體重。
神咁對咁嘅人令讓佢明白睇得見我哋嘅將來，第三樣嘢講咧就系。
你會點呢？佢話下面有講最後一次講呢，我咁樣吩咐你哋係要叫你哋彼此相愛。
前面講乜嘢？
前面講，我分派你哋個結果，好似原來彼此相愛呢？同結果只係有關。
你諗下如果你唔俾啲相我哋點樣結果子啫，我成日話咧？教會王明道講過嘅說話。
教會最怕唔係外邊嘅壓力？
教會最怕係裏面嘅紛爭？
外面有個電影曾經同我講過，嗱，佢真係好好，佢信咗耶穌，唔係好多年咁啊讓我出去飲茶。
我先講唔係多孫嚇先講唔係多孫嚇。
佢同我點講咧？佢除德興，其實我哋信耶穌呢，喺外邊呢，都面對好多衝擊。
外面都橫風橫雨，㗎啦已經。
但係如果返到教會呢，仲行雷閃電呢？
佢話真係好慘，㗎佢話。
係咪我哋好多時候返屋企好想返屋企？
有啲人喺唔想返屋企。
真係我識得有個做牙醫嘅弟兄。
佢話喺牙醫診所，原來牙醫好大壓力㗎，你知唔知呀？
有冇人知㗎？
好多牙醫自殺嘅你知唔知㗎？
牙醫好大壓力㗎你以為牙醫搵好多錢，好大壓力嘅成日都睇住你鵬牙？
真係幾大壓力呀，有個窿，幾大壓力，㗎整咗又比人告，真係好鬼麻煩。
好大壓力，咁佢話咧？有時返到屋企啦，跟住屋企好好多，好多是嘅。
佢正一同我講，佢話我返到情。
我老婆講你哋唔好再嘈啦好冇啊？
喺外邊已經好攰啦，返到嚟仲要仲攰。
係咪呀返到神嘅噶，我哋唔彼此相愛思問你點樣出去傳福音？
全日福音都唔想帶人返嚟啦。
你屋企有冇試過污糟㗎？
你又未試過，不嬲都好污糟嘅。
即係如果你屋企係污糟嘅，立立亂嘅，你唔會好好客嘅位，但我屋企睇呀母企奇景嚟㗎，真係真係好鬼污糟，真係冇人敢㗎，係咪先？
屋企污糟，我哋唔好請嚟㗎。
如果屋企裡面加上屋閉，唔能夠彼此相愛，你點樣去？結果子結咗嗰次帶去邊呀？
無家可歸。
啱唔啱呀。
有啲人話咁順耳係數最好唔好去配完覺好，佢就唔信㗎啦。
即係咁又幾可憐呀，你聽啲人咁樣講嘅話。
係咪先？所以點解佢呢度話原來彼此相愛同結果只有關，唔係冇關㗎。
我哋，如果我好似冇屋企。
我嗰陣時我哋要搬屋咧，要賣屋嘅時候咧，就執乾淨間屋，我個仔成日都話叫我朋友嚟睇，又影相又盛喎，有人出價又用我哋屋企喎，點解咧？佢好引以為榮呀。
係咪先？哇，我間屋幾好呀，我裡面真係讓愛走動，走到唔係亂曬籠喎。
係守到周圍都有㗎，無處不在，周圍都一定會好，彼此關心㗎入到嚟就感覺真係好混亂㗎。
如果你去啲教會呢，你又唔睬我，我又唔睬你，你又問我，我又問我，你大家搶住食cookie。
唔知後面有無copy，係咪呀？哇，今日到嚟嘅時候我真系唔系好吸引。
所以你明白第三樣嘢係咩呢？就係同結果有關。
唔單止有神嘅保護，唔單止能夠明白神嘅心意，而且能夠為神結出果子。
嘉禾乜嘢呀？
萬事興㗎嘛。
所以我勸啲弟兄姊妹呢，有啲嘢少一句得一句啦。
係咪真係事必要你講嘅啫？
唔係事必要你講㗎嘛，但係你所講每一句。
都可能成為呈堂證供㗎。
可能會引起教一啲冇冇必要嘅紛爭㗎，所以有啲嘢唔係事必要你講。
第四樣嘢係乜嘢呢？就話到除咗直播之外，仲有一樣嘢就係話呢。
耶穌，佢話。
你所求嘅，佢話奉我名，無論向父求乜嘢，佢就似俾你。
嗱，呢個係好好㗎。
嗱，好似有啲人咧，譬如我同啲人講。
嗯？
如果我同我我，我太太講。
買個吸塵機呀？
即係有時買嘢要批準㗎嘛，係咪呀？即係個個家庭唔同，我想見到佢曾經好靚。
誒，大神呀乜乜乜咁哇，好貴呀，700幾蚊呀。
錦，我老婆一定會問嘅，你係咪級先？
係咪先你唔吸咧就唔好賣啦，啱唔啱呀，你係會用呢，就唔緊要，你唔用就唔好買啦。
同日，有時如果你呢個如果我哋信徒，我哋唔彼此相愛，我哋唔明白神嘅心意，人認出我哋係佢嘅門徒，我哋又唔去結果子。
同神攞攞你攞乜嘢啫，你攞嚟做乜野姐？
係咪你求乜嘢啫，我都會問。
啱唔啱呀，多一個人願意能夠彼此相愛，人能夠知道我地係我哋會出耶穌嘅生命，我哋又能夠又又明白神嘅心意，我哋又結出果子嘅時候，你咁嘅人去球嘅時候，神係會畀㗎嘛。
我哋仔女都會啦，仔女唔聽話，問你攞嘢，你都唔系，好想俾佢啦。
即系除咗你話學費呀咩要買書簿？
啱唔啱呀。
一樣啫嘛。
所以四樣嘢好緊要嘅，第一樣嘢呢，我哋能夠得到神嘅體重同埋保護第二樣嘢呢。我能夠明白神嘅心意，第三樣嘢能夠為神傑出。
永恆永遠嘅果子，佢永遠長存嘅果子果子係長存。
第四樣係咩呢？能夠得到神垂聽我哋嘅禱告。
幾樣嘢好寶貴，㗎點能夠做得到呢？你彼此相愛呀嘛，好似醫生話唔該你做運動啦，你做運動嘅話膽固醇就會低㗎啦。
你多啲食乜嘢啦咩食西芹呀咩食嗰啲咩？咁你就會血壓就會低㗎啦。
你起身就做十下乜乜乜呀？你知唔知有啲咩防守運動呀？又咩甩手運動呀？甩頭運動呀。咁。
咁你做嚇嘅時候，你就會好㗎啦，咁咁你又唔聽，咁有乜辦法啫？
所以有時呢，我有時好伏一啲人呢。
佢除淨，你講呢啲嘢真係好唔啱，點解呢？佢話，乜你咁鬼貪心？
又要呢樣又要嗰樣又要呢樣又要嗰樣。
哇，其實呢啲唔係貪心嘅。
呢啲係紅心，唔係貪心。
有啲基督徒真係我，有時真係真係都好勞氣嘅。
佢話我舜宇麒蘇能夠上到天堂得㗎啦。
我唔要呢啲冠冕，我唔使上次。
我冇你哋咁貪心。
我都唔知啲咩道理真係我有時即系我再講唔係多酸。
唔係多先嘅人，我都我都好服呢啲弟兄姊妹。
好似我頭先舉例，我講嘅英文同都講，一個人買咗部sell風買咗部iPhone飯。
IPhone係唔係iPhone？我唔好講iPhone smartphone，OK？
罰款係好多工用㗎，我發現真系越嚟越多，多到你用唔曬㗎？
我同我個仔個同學，我阿媽買咗個iPhone返嚟。
問佢好冇用㗎好好用㗎好清楚。
凈係打電話，就佢話係啊。
你淨係打電話使乜買iPhone啫？佢話，唔係你用iPhone嘅人醒啲㗎。
真係揸住個iPhone嘅，我用iPhone，我用iPhone乜嘢都唔識用，乜嘢1日都唔識用。
係嘛，其實原來smart phone係好多公用嘅。
有一個叫做Google Translate，唔知有冇人知嘅？
係咪你去遊埠，你唔識講呢？咪打入去，佢咪同你轉咯。
係咪哇，真係咁犀利，我都唔知喎。去到德國法國意大利唔使驚呀？又Google Translate。
哇真系好犀利㗎原來有語音輸入㗎喎，我成日都話手指畫畫畫到我手跛，咁佢話點解可以講㗎？
講啊，講就得㗎囉，講咗出嚟㗎喇喎。嘩，快到我成日。Hmm，咁聲。
咩嚟呢個你唔知㗎你有好多手機咁耐？
我哋好多時，唔知原來神好多嘢，應許俾我哋，你唔攞呀嘛。
你唔攞呀嘛。
可以攞唔攞？
唔係唔應該裸而裸呢個去貪心可以攞唔攞呢個叫做蠢啊。
嗱，我我有一間藥房咧，好多人去買嘢，我妹妹好犀利。
幾時佢有積分計劃幾時有3倍？
幾時誒？60歲以上又有唔知係咪60歲以上就有有50歲呀？
55歲就有有八折，咁樣係咪？
話佢係簡直嗰日攞曬，所有嗰啲好嘢㗎，我有次都唔小心唔覺意講話，乜你咁貪心㗎？佢話呢個唔係貪心，呢個要醒目呀嘛，好似你咁蠢。
係咪呀？攞1111即系攞攞係攞咁多分，我攞3倍分啊。
點會有人咁蠢，㗎神嘅應許俾你，你唔攞，點解你唔攞啫？
呢啲真係唔係貪心呀，呢啲。
係咪先？
你唔想知道神的心意咩？
你唔想佢人生裡面好多嘢能夠擺得低，應該擺低開擺得低咩？
你唔想人哋認得認得出我哋係耶穌嘅門徒咩？你唔想有果子咩？你唔想神聽祈禱㗎咩？
彼此相愛咯，彼此相愛。
嗱，講咗點解啦，嚇知唔知呀？兩個身份朋友同埋咩啊？門徒。
有4個好處。
係乜嘢第一個神體重保護？
第二個，你能夠明白知道。
第3個理由結出果子第4個係咩呢？禱告蒙混。
點解講點樣愛第一個愛呢？就係耶穌嘅房，呢度講咗兩次，我點樣愛你哋點樣愛？
十三蚊做個榜樣，呢度又講咗兩次。
我我點樣我哋點樣？我第一樣，我覺得我自己睇到就係呢，耶穌有一種呢，叫做。
堅持嘅愛。
執著嘅案。
老實講啦，成班門徒真係冇個可愛㗎。
真系嘅我地人真系唔系好可愛，但係13章嗰度講咩呢？耶穌，我哋熟嘅人愛到底呀？
腓立俾書第二章講咩呢？佢願意馴服順服至死嘅。
邊種係愛啦，真系幾種堅韌堅持嘅愛。
我常常參加呢啲幅圖嘅婚禮。
呢個係參加我哋下一代嗰啲婚禮。
我都有去呀，我次次去嘅時候呢，聽佢哋整個婚禮嘅，呢間好犀利啦，好慘，我都好驚我個囡，我個仔結婚唔知點原來父母要跳舞㗎話要載歌載舞呀，我就死啦，呢次真係。
我根本係跳唔郁，即係我話越睇越恐怖呀，真系我都希望我個仔女唔好咁快結婚。
好感動啲，婚禮真係好感動。
我成日聽佢哋彼此承諾果陣時呢？
好得意，就係呢間呢，唔係官式嗰種㗎啦。
咩又誒？無論疾病，無論乜，唔係嗰個係自己寫㗎，而且係對方唔知嘅，到時先至讀㗎次次讀到兩邊都喊到死嘅，哇，我聽我都感動。
咁老婆就坐，我又唔係你結婚。
又唔係對你承諾，你敢敢動做乜嘢啫？大家聽佢講，真係好感動呀，你知唔知呀？
即係咩？雖然我乜乜乜，但係乜乜乜中燃你點點點，但系我都點點點？哇，真係講到我，嘩，真係好感動。
但你知唔知呀？過咗5年啦。
過咗20年呢30年啦。
有冇呢個堅持嘅？我，我常常話咧，婚禮可以好浪漫睇嚇可以好感動。
唔擔保你婚姻，一定美滿。
係咪先你要執著㗎嘛？嗱，有啲嘢啦，你記住拿。
堅持同埋固執係唔同嘅。
今日好多人好容易就放棄。
你中意放棄真係好容易。
放棄容易堅持啦，因為好煩呀，即系圈即你都唔聽唔睬你搞掂。
喺電話度delete。
有冇寫啲群組呀？
即系你，你自己退出個群組，好簡單。
我試過我推出一個群組呀，人哋問我，你做咩退出呀？
我因為我唔識你哋講嗰啲嘢，你哋可能啲嘢我唔識我唔識你意見，有啲人唔系咁，有啲人話我放棄你哋呢班人？
放棄啲容姐放棄，若奈即係點呀，耐得清閑呀。
唔使勞氣？
你愛人真係好辛苦㗎有時？
唔容易㗎，但係要真系要堅持耶穌咁樣耶穌冇放棄，我哋點解放棄啫？
所以提醒大家呢，可能你放棄咗啲弟兄姊妹。
可能你放棄咗一啲嘢。
甚至我即有啲人係放棄教會。
真係㗎，我每個禮拜都會翻嚟坐。
你唔好再同我講教嘅，我冇興趣聽。
有啲人係會噉樣？嗱，我聽過梁家麟博士講嗰句說話好好。
講開中國。
冇人可以放棄中國。
我哋真係放棄我哋參與嘅權利。
同樣你問我呢，冇人可以放棄教會。
只係放棄我哋參與教會嘅權力。
總有原因放棄？
有原因放棄，唔表示要放棄？
正如有原因鬧人表示佢鬧人㗎嘛？
係咪先？
所以我提大家就係唔好放棄。
係會有問題，但係唔好放棄。
耶穌冇放棄我哋，我哋唔好彼此放棄，係要彼此相愛，所以如果坦白講，有某個弟兄某個姊妹。
教會某件事，某個事工。
你放棄。
我鼓勵你。
返番嚟。
返番嚟唔好放條。
我可以同大家講，有時都講過呢，我好感恩我要多孫嘅時間唔係好長。
1974年到1981年。
係只有7年嘅時候。
7年時間，我喺呢間教會裏面呢。
都引起不少嘅風浪風波麻煩。
好感恩就係陳牧師對我嚟講，真系。
不離不棄。
我記得一次啲教會呢？
跟住行埋嚟，我都佩服㗎，佢唔使講嘢，佢行埋嚟。
望住我。
擰下頭咁行，開咗。
呀。
呢啲叫做無言的責備。
嗰陣時年少氣盛，好多嘢真系唔識諗。
唔識做唔識睇？
但係好感恩就系，我覺得我仲記得有一次亦都係多書，唔識幾多周年？
忌廉哥陳牧師唔喺度沉思，冇仲喺度。
佢見到我，佢好開心。
跟住冇幾耐，佢就離開做。
即係我好感恩就係有咁樣嘅牧者，有噉樣嘅詩巫亦都有弟兄姊妹啦。
系對我係不離不棄。
所以我點解我成日好強調呢樣嘢咧？點解我對好多人我唔放棄神冇放棄我好多人都冇放棄。
點解我要放棄飲水？
希望大家都唔好放棄。
對教會對其他弟兄姊妹亦都唔會放棄，第一，讓第二樣嘢呢係一個主動嘅外，第一個係。
堅持嘅外，第二個係主動嘅愛耶穌嘅愛係主動㗎。
Hmm，將佢獨生子賜唔係我哋要，而係佢自動為羅馬書第5章講乜嘢呢？
係話我哋還作罪人嘅時候，佢嚟為我地死。
唔系我哋主動係神主動，呢樣嘢好特別嘅。
中國有施華點講咧？
誒，大家應該識聽。
人不犯我。
我不犯人，人若犯我。
下個月咧？
我必犯人。
係咪呀？哇，你真系幾狠呀，啲人真係。
呢啲咩道理嚟㗎？但係我哋愛係點樣愛咧？
人不愛我，我不愛人。
人若愛我，我不一定愛我。
有一次我講一講就叫做人際關係，我畀咗句說話點講呢？我話有時不妨自作多情，但係唔好太誇張嚇。
即係意思，即係不妨主動少少喇，唔好人地就死啦，你先可以幫佢啦。
有時主動少少去關心對方啦。
嗱，有時我覺得呢個唔係多管閒事，當然你唔好太過分。
一間完你之后搵住個袋底拿同我講。
你最不能不為人知唔見得光嘅野。
未必㗎同我講，我點解同你講？
嗱，你可以慢慢問候嚇嘛，最近點呀。譬如你聽到我，我把聲沙沙地㗎，係咪？
因為去完，大陸咧，一路一路都未停過，講嘢返咗嚟都冇停過講嘢。
所以仲未好返。
你埋嚟問下我都得啩，點解唔好太多人一陣間一兩個就代表都得㗎啦。嚇即係，譬如我喺香港啲人知呀，我去到香港呢，把聲沙啲人唔知。
跟住乜都有㗎啦，真係。
潤喉糖呀？
誒，麥唐路呀。
不如誒，行人相呀咩誒？海底椰呀？
哇，好多㗎，我試過影咗張相嘅成枱都係嘢。
係咪？
即系，有時你可以主動啲去知道你主動啲去關心對方係一件好事，主動嘅愛主動又去做。
另一樣嘢，第三樣嘢就係呢，就係犧牲嘅愛。
犧牲愛。
你睇到嘅耶穌話15章話呢，我為我嘅願意寫明。
嚇佢，願意寫明佢願意寫明。
唔容易㗎呢樣嘢？
有時我都會問，我哋肯唔肯做蝕底嘅野？
頭先我講嘅說話係真嘅，好多人係點呢？仁愛我，我唔愛佢。
有來有往禮尚往來，佢唔愛我做乜嘢愛佢？
點知對方又係咁講喎，你唔去我做乜嘢愛你，終於大家都冇愛。
係咪先？
所以有時係咁，但係好多時我哋愛呢要識得去肯去犧牲。
唔好計較。
有時有啲人比電話，我搵我傾計。
我知道呢係我會幫到佢，佢係幫唔到我，咁你幫唔幫呀？
梗係幫啦。
難得你幫到人，你知唔知呀，唔係個個人幫到人㗎？
真係㗎，譬如。
喂。
我都未講你嘅笑。
譬如最近買咗個intern boy，佢咁樣唔知。
冇人知，instant度錄十八蚊。
即系嗰啲煮嘢嘅。
咁我，我太太真係唔識做嘅，但係有一個好識做。
咁個太太比電話佢？
我太太又幫唔到㗎，佢幫到我太太。
對方好有心機重將嗰啲嘅嗰啲嘅菜譜呢一個個send過嚟。
所以益咗我，啱啱最近食咗個牛，未真係好好食。
即係有時幫人唔係話講回報㗎，你明唔明呀？
耶穌講回報就慘啦。
佢而家梗係唔嚟呀。
有咩回報啫？我試過同一個弟兄傳福音啊。
嗱，呢個就係多孫嘅弟兄，我唔講邊個，因為你哋食。
我去我去宿舍同佢傳福音，佢就問我，阿妹，你又到底你成日成日要我信耶穌，到底我信耶穌對耶穌有咩著數呀？
我話無咩著數冇咩著數，點解佢要我信啊？
係咪我唔信你教會關門呀？
係咪耶穌開唔掂呀？
需要多啲，會有咁樣呀。
咁我又唔係咁？
佢成日引人愛，好多時係咁樣諗嘅，對我有咩著數啫，耶穌唔係咁諗㗎。
耶穌願意寫明愛人唔好計較吖嘛，人好計較。
好計較。
有時我都好感恩，有人比電話我我係好開心嘅。
喂，好開心。
不過又好好嘅，啲人成日話我好忙，所以咪好多人比電話我。
喂，有時間搵我嘅時候，我真係好開心。
好似我都好感恩阿劉弟兄阿Peter喺香港。
佢都肯同我飲個茶。
可能佢知道我去到香港好孤單好寂寞啦。
不過其實我發現可能佢孤單嘅，不過就未有一個早茶，8點鐘我星期四到香港，星期五同佢飲茶。
朝頭，早8點鐘。
有時我哋會問嘅，我哋需我哋需唔需要飲茶？
其實係唔需要。
佢要坐咗出嚟，我就要行路過去。
大家會合然之后飲完茶，佢又要翻返去，我又要翻返去。
咁做咩要咁做啫？
因為我哋希望彼此有關心，㗎嘛。
佢又問嚇我點呀？今次我又問下佢依家攪成點呀？屋企啲嘢點呀？咁。
好麻煩，要搞好耐。
但係佢一定要去捉。
咁大家聽下我冇答案畀佢㗎，我幫唔到佢最多佢可以講下。
所以第三樣嘢要提，就係有一種嘅願意犧牲嘅。
一種嘅愛願意犧牲嘅愛。
其實愛系乜嘢咧？咁有時我。
我個女咧，佢畢業的做緊嘢。
佢入大學嗰年呢？
我真係好辛苦。
點解辛苦呢？因為我不嬲喺屋企呢，係我整早餐，你去食我整午餐哋去食。
俾佢帶返學校？
佢去大學起western倫敦，我點整啫。
唔通我搬入去咩？
我同我老婆講林，佢臨去Weston之前咧，我就好好心急。
我話我呢個我呢個餐館要閂門執笠。
冇得做啦，我話冇得做啦。
錦，我老婆話乜你蠢到咁㗎唔洗理整早餐唔使你做，晏晝你又執到啦。
係咪同你導員，呢啲咩人嚟㗎都唔正常嘅？
哇，你唔明㗎啦，呢啲叫做愛啊。
係我太太都頂我唔順。
我，因為我錫我個女吖嘛，我無得服侍佢，我好唔舒服呀嘛。
有一本書講咩叫hmm，佢裡面講咩，就系oil，佢愛嘅人咧，從來唔會問我做幾多先至夠？
真係愛嘅人，佢從來會問我可唔可以做多啲？
唔係烤物前線AV。
其實at符號model。
And I thought。
係好唔同㗎？
係好唔同嘅？
所以耶穌係咁樣佢，佢一路林已經臨走啦，佢都要去幫佢洗腳，已經臨走，仲要講講一講一講3張好長嘅度已經臨約咗個好長嘅祈禱。
點解呢？就係因為佢真係愛佢地，其實愛到底。
真正嘅愛有3個特色。
第一個係乜嘢呀？
堅持。
第二個係乜嘢啊主動？
第3個係乜嘢呀？
犧牲。
有時我覺得真系當我真係真係去愛弟兄姊妹咧，你發現係攰，㗎係辛苦㗎。
但系你會覺得呀，我真係愛過㗎。
有時你愛啲人呢，阿完好似夢愛㗎喎。
真係。
輕於鴻毛呀。
唔係仲要泰山？
好似廚房，你真係輕輕嚟輕輕去。
都都好似愛炫冇愛過咁樣。
有時我愛人愛到，真係你裡邊真係感覺到個重量真係。
所以希望大家明白嚇今日講有乜嘢呀？兩個身份，如果你彼此相愛，第一，你係門徒。
第二，你係乜嘢呀？
朋友喺朋友四樣嘢係乜嘢呀？第一個係乜嘢呀，有神嘅體重同保護。
第二個能夠明白知道神嘅心意，第三係乜嘢呀？
能夠為神傑出。
果子係常存嘅果子，第四咧，能夠甚聆聽英文我哋嘅禱告？
耶穌俾個榜樣有三樣，第一。
係堅持，第二係主動。
第三。
係乜嘢呀？
係犧牲。
係咪太多嘢記唔到呀？
有啲人話寄唔到，記唔到唔緊要，我教你容易啲記。
4個字係咩呢？
彼此相愛。
係咪寄到呀？呢個呢個都記唔到，冇得救㗎喇你啦，冇得救啦，我都冇辦法，雖然我好愛你，我都救你唔到啦。
彼此相愛，一句好簡單說話，其實我哋嚟教會呢？
好少時間，你就知道呢個命令。
你要用咗先有一個應話好得意㗎，佢話我俾你喺個新命令又係夠命令，點解呀？
係新嘅，但係又係舊嘅，點解係舊嘅又係新嘅呢又係新又係舊呢？
舊嘅命令，大眾係身。
因為你未手㗎嘛。
我有時香港買啲衫俾我個仔呀。
10年前買比佢呢加都仲未著㗎而家著唔到啦。
件衫係新嘅，但系亦都係舊。
我哋都知呢個命令，但系你有冇手呢個命令？
呢個唔係一個建議，係我哋需要。
保羅話，如今常存有信，有望有愛。
其中最大嘅。
就係愛。
一陣間有冇回應詩歌？
唱邊首呀？
讓愛走動。
嗱，記住喎，唔係讓我感動喎，係讓愛走動喎，你唔好淨係，哎呀，好感動呀。又流曬眼淚呀。
讓愛走動希望你嗱，我最後睇一樣嘢呢？
每一個人每1日呢個係我自己嘅習慣。
我有時起身就開始做。
你嗰1日如果你冇做一樣嘢去愛別人嘅話。
你哥曼唔好瞓。
呢個係我嘅習慣。
以前我係童子軍童子軍有乜野？
一行一善。
基督徒好基本日行一外。
你一定要愛鍚。
你唔愛人，你個心你，你個生命唔健康嘅。
甚至係唔正常嘅，一定要愛。
你真系冇人真係冇人可以愛啦。
我比我電話你呀。
總有人可以愛㗎，所以希望大家多啲，你問我呢度，我諗我諗百幾人係咪？
每人每日做一樣嘢，每人每日做三樣嘢，幾多愛啊？
愛到你真係好好幸福㗎。
真係㗎。
愛弟兄姊妹唔係星期日先愛嘅係平時都做。
大家手機可以用嚟鼓勵人。
有時為人可以祈禱，有時可以送少少禮物，比人唔需要送架車送間屋。
少少嘢。
真係㗎，我見過有人真係佢知道我鍾意食乜嘢特登整咗少少嘢比我食。
哇，我好感動㗎你知唔知呀？
譬如呢嗰啲叫XO醬。
嚇我已經講咗出嚟啦，嚇大家識整啲嘢，佢真係自己親手整咗啲屋塑像俾我唔系好多。
佢話好，我哋我哋仲擺喺雪櫃呀，我哋每餐攞少少出嚟食攞少少出嚟，呢啲係愛心。XO醬愛心拍。
親手整唔係出去賣？
哇我，我收到嗰份禮物，我好感動。
即系我系咁傾偈，講開佢真係記起心，佢真係讓愛走動喎。
佢唔係聽咗算數，佢真係做呢樣嘢喎。
好感動嘅。
真係好感動。
仲有好多呢啲例子嘅。
所以當然我亦都有做人哋有做，咁你咁樣彼此相距真係好開心。
人生開心啲，女士們提醒你，你會青春啲。
該係最好嘅潤膚膏嚟㗎？
真係我好相信呢樣嘢。
即係希望大家識得去學，真係彼此相愛。
好冇呀？
我就聽到弟兄講好啫。
啲姊妹話唔開。
你真係好遠好遠從天上落。
即我哋買熟過黎，你比我哋嘅使命。
要作為你嘅見證人，喺呢個世界裏面活出外。
所以求你幫我哋再世界活出外資先。
我哋最低限度在家裡面要活出愛。
家人都唔愛，有時點樣去愛其他人？
有時自己屋企都搞唔掂，點樣去幫人？
幫助我哋再加裏面，我哋維喺呢一種嘅愛。
切切實實去彼此相愛主耶穌，你翻嚟嘅日子琴你提醒我哋透過俾得前書。
我哋要彼此切實相愛。
頭先你提醒我哋，每1日我哋唔愛過我哋唔好瞓。
每1日都要做一點愛嘅行動。
讓愛在生命當中可以走動。
睇下我哋祈禱奉耶穌嘅名祈禱。
係。