咁呀，我即系多謝阿我，我平時叫佢做惠蓮㗎嚇點解咧就系，因為我我太太咧。
就同埋我呢，以前喺學園傳道會做童工嘅，嚇咁誒，我太太跟開佢搵食嘅嚇所以咧，都嚇咁，所以誒，我好尊敬阿俊牧師嘅，其實我自己心底入邊，同埋佢先生呀。Daniel。
咁誒，阿德強咧？
誒，就系我師弟嚟嘅，嚇不過咧就誒，即係放心。
誒，佢只不過細，我即係叫做1年嘅啫，即係應該係我喺忠臣讀書嘅時候咧？
誒？
佢就系前我一屆畢業。
咁誒，阿德強同我講，喺呢個劇入邊咧？就主要即係誒，想講呢個嘅生命寄咁呀，頭先張牧師咧。介紹I生命既係我研究範圍咧，其實就誒，其實我喺英國讀書嘅時候，我嘅研究範圍係歷代志嘅嚇，不過要睇得明歷代志咧，就必須都要睇得明，生命寄先至可以解到歷代志咁所以咧，就即係略略有少少研究，但係咧就唔係話好深入誒，我都好想咧，透過今晚誒，同大家去做一齊分享，呢個嘅即係生命寄上帝嘅話。
國語，咁我哋開始之前有個嘅祈禱丫。
親愛嘅天賦。
多謝你。
因為你。
睇是你嘅話語俾我哋，仲有我哋知道，即係呢卷係非常之重要嘅書卷。
求主，你藉住呢件書卷同我哋講說話。
你吩咐我哋以色列阿，你要聽。
耶和華，我們神是獨一的主。
我哋一班屬神嘅子民。
都係真正嘅以色列人，我哋嘅眼目，我哋嘅耳朵要聽清楚你嘅欣妍。
就讓你今晚比我哋發沉嘅耳朵。
即係黑眼，能夠羅開。
讓我哋嘅心恬能夠保守一個柔軟嘅土壤，去到性再理永恆嘅度，亦都幫助孩子講解得清楚明白。
我哋同心領受今日嘅信息。
禱告係奉耶穌基督名求阿門呀。
我哋今晚啫，主要咧，就系會講生命，寄同埋聽晚咧都會講生命記。
咁誒，但係咧，我哋選取嘅經文咧？誒，大家嗰個型瞓6張咧，我都會略略提到，因為咧。
誒，佢係即係無可避免哋哋讀生命，寄一定要讀到6章4節誒6章4節我可以話咧，其實係成個猶太教徒咧。
主要嘅我哋可以話順境嚟㗎？
嗱，如果你認識猶太主義咧，佢哋就冇基督教咁多順境嘅。
基督教有使徒信經有尼西亞信經有即係交通信經即系好多唔同嘅信經，但系猶太教徒咧，基本上係冇乜順境呀，你即系，姑且你都可以搵一個信驚俾佢嘅話咧，我哋就可以話係生命紀嘅6張4度五折，就係佢哋嘅信經，嚇佢哋嘅信經就話畀你哋聽誒。
即係以色列阿，你們要聽，咁其實和合本嗰個嘅次序咧，有少少倒轉誒，到轉咧就係佢一開頭就唔係講以色列阿先嘅，嚇一開頭就係誒。原民族族長漫長媽就係打造聽阿咁解。
誒？
呢個就係好出名，通常咧6章4節，佢畀咗個名佢I猶太人咧，就稱之為信媽，跟我讀一次好嗎？
唱嗎？咁誒，如果你同啲油價達猶太教徒講，即係請你練，仲上班咧，佢就即係即刻同你上翻Edward at符號，Hello，咁樣係咁，即係去到即係講出嚟㗎啦，咁但係即係誒，佢呢段嘅經文之所以重要。
原因就係I以色列民只能夠敬拜一個神。
即係呢個係6章4節，主要意思我們神是獨一的主。嗱，當然我哋要了解呢個一咧就唔代表咧，其他神明唔存在啦。
誒，我舉個例子，你就明㗎啦，誒，我要介紹我自己咧，係有一個老婆嘅？
同埋有一個女嘅。
誒，我老婆係一個。
就唔代表呢，其他女人唔存在㗎嘛。
誒，就系只不過係眾多樹木當中咧，我就即係揀選咗誒，亦都係可能佢有揀選我啦，嚇咁就即係同我老婆去到結婚，I從此我一生人咧，只有只能夠同一個女人去到發生外嘅關係。
誒，同佢發生我嘅關係，所以其他即系女性咧。
喺我面前呢，就變得不再喺愛嘅關系，入邊不再重要，同埋即係絕對唔關事。
嗱，我相信呢個一咧就唔係代表其他神明唔存在，當然即係黃大仙呀，即係或者係觀音咧都有，佢背後嘅勢力都係真係嗰個勢力都係誒？即係正常嘅，但係我哋知道我哋作為基督徒誒，即係只能夠可以同一位嘅上帝發生嗰個叫做文藥性同埋愛嘅關係，所以面對一個咁樣嘅上帝，佢嗰個一就唔係用一個，我哋叫叫做一個叫做存在性去到了解過一個一咧，係用一種叫做關係。
淨去到理解佢呀？而呢個關係性同樣地都係第5節，嗰度有講㗎？
嗱，嗰個關係就係一個叫做。
信心？
盡性盡力用愛呢個嘅關係去到了解，即係嗰個一。
咁呢個嘅愛咧？誒，我哋即係絕對唔好誤會，係一個叫做感受性嘅愛。
誒？
呢個愛咧？
係一個命令性嘅愛。
點樣即係表達緊呢個愛真係為止愛人咧，或者叫做愛神咧？我哋等陣間詮釋下面嘅聖經嘅時候，我哋就會分解。
不過，我哋即係6章4節到到五折咧，大概我哋可以咁樣理解，基於呢一個叫做生命寄主要嘅前提。
我哋就可以探討兩段嘅經文。
誒，一段系甘猛講另外一段就聽晚講。
今晚講嘅經文咧，就記載咗喺生命紀嘅第10章嗰度。
聽晚咧，我哋就主要即系會睇生命紀嘅26章。
咁呢兩張嘅經文咧，盼幫我哋可以，即係了解即係I生命嘅更加多，我哋一齊試下，打開聖經好冇？
生命紀嘅，即係第10章。
12度到22節生命紀嘅10張。
十二到到22節。
我哋讀之前。
不如即係我都講緊嚇生命寄嗰個背景先。
嗱，其實生命寄係以色列人出埃及恆光曠野40年進入迦南哋之前嘅一卷書，將埃及係講明咗神隱領以色列人離開埃及，開始咗神童以色列民所立嘅藥。
文素基佢係記載咗以色列喺曠野40年嘅生活，點樣喺曠野當中與神同行，即都生命技以色列民知道呢一段喺礦夜當中與神同行嘅日子快要過去啦。預備自己進入迦南呢個嘅美地。
喺進入迦南美哋之前生命寄再次，我可以話重申一次。
摩西嘅律法？
提醒，以色列民再一次為心比心。
所以即係要用更大嘅能力面對進入迦南嗰個嘅挑戰。
I生命記，我要講下個名先。
I英文名咧誒，就係調taxonomy，即係如果我哋記得英文名，咁呢個名咧就唔係嚟自希伯來文聖經嘅。
呢個名咧就系嚟自即係希臘文翻譯舊約我哋叫做70士譯本，簡稱LH lx X，嗰個嘅叫做希臘文trainee，咁係點解咧？Del del咧，其實就系希臘文嘅第二咁解。
Normal咧？
就其實解做律法嚇所以可以話係一個第二律法。
誒，如果你譯做第二律法，好似即係麻麻哋，如果第二咧，有另外一個解釋，叫做重申一次咁解。
嚇，咁變咗就係叫做生命寄中文譯生命寄咧，即系俾你個感覺就係重新耶和華嘅命令吖嘛。係咪嚇咁？所以佢嗰個譯法咧，就根據LXX嗰個名字嗱。不過即係我哋發現馬所拉抄本就係希伯來聖經嗰個嘅名咧，其實就唔係掉taxonomy嗰個名咧可以翻譯做就係ah誒，咁樣翻譯。
周思這些話語呢個就係佢嘅名。
嚇，即係漁民就係。
特別閹嗰隻字。
英文譯做these are the world就是這些話語，意思就係。
姊姊不變嘅摩西律法嘅話語。
呢個我哋叫我哋明白生命寄唔係講一套新嘅律法。
生命記。
即係以色列民冇新嘅衛生，亦都冇新嘅立志。
生命寄只不過係重新之前嘅立志。
之前嘅衛生就係摩西俾以色列人嗰個嘅律法。
其實完全冇任何嘅創意，亦都冇任何嘅新意，只需要嘅就係重申一次。當初以色列民喺西乃山腳下嗰個嘅衛生。
而家呢個嘅世代就進入迦南哋啦，我哋對於信仰教會嘅節目，甚至甚本身好，有可能好想有更多新嘅刺激新嘅節目。
以致教會保持一種叫做新嘅思維同埋創意。
先至可以衛生落去。
夫妻間可能要更多新嘅元素或者好玩嘅節目先至可以衛生落去，但係如果我哋帶住呢種叫做要有新鮮感，去到即係返教會，甚至帶住咁樣嘅心，去到讀生命紀嘅時候咧？
我相信會令我哋有更多嘅失望。
基本上。
生命寄唔係為咗？
我哋帶嚟新嘅娛樂嘅。
同埋新嘅節目。
呢個係舊嘅衛生。
幼嘅立志？
不變嘅律法？
係需要進入迦南哋之前。
去到重申一次。
去到講一次呢個律法係點樣樣？
嗱。點解進入迦南哋之前，要重申一次呢個嘅立志咧係因為以色列民需要面對前所未有嘅挑戰。
我哋相信入迦南哋嘅挑戰咧，其實好有可能俾出埃及嗰個挑戰更加大嘅，有好多時我哋認為咧過紅海咧，係一個真正信心嘅考驗啦嘛，但係我哋卻認為咧入噶即係入迦南，其實先至係真正嘅考驗，增加咁嘅經驗，同埋曠野當中與神同行經驗，係為要預備以色列民。
進入埃及呢個真正嘅經驗，我哋甚至可以即係認為即係有啲人可能認為過紅海嗰個咧係被初信者嘅神蹟？嗱，通常咧，初信者係要信咧？
誒，就要更加，即係叫做勁啲嘅神蹟，可能即系先至信到誒，甚至咧即系我哋以為正正即係去到沖埃及。
誒，進入迦南嘅時候咧，冇咁大神蹟，我哋以為即係以色列民，好似成長咗，去到成熟咗就唔需要更多神蹟，其實唔系咁樣樣呀。以色列民面對日常種種挑戰同埋生活。
佢哋要面對每一刻人生每一點真正嘅考驗。
但係每一個考驗都要重新一次。
當初喺西大山嗰度坐頒布律法，佢嘅啟示係點樣樣，以致再次提起認定。
佢哋係一個因約嘅指紋。
嗱，所以生命寄咧，講嚟講去都係嗰啲嘢。
真係講嚟講去都嗰啲嘢。
誒？
坦白講呢。
乜嘢叫做真先知呢？生命嘅又咁樣講喎。
新先知咧？
係講嚟講去都係嗰啲嘢。
嚇，若然你見到張牧師咧。
講嚟講去都係嗰啲嘢嘅話咧？
佢係陣線治療。
假先知係咩咧講新嘢？
離開耶和華嘅命令律例典章嘅嘢。
係好擔心係好多創意，但係。
偏離耶和華嘅教導。
未必係我哋需要做嘅嘢，所以生命寄其實係重申一次嗰個律法。
I幫助我哋喺考驗當中。
去到即系戴嚟一種重生嘅衛生，就正如我哋人生面對重要嘅階段，結婚生仔等等，需要重新一次嗰個嘅衛生。
誒，而呢個嘅衛生嘅精義咧，其實就就記載咗喺生命紀嘅我哋叫做。
9張到到11章，嗰度我哋睇下呢度經文嘅結構啦。拿狗到11章個結構咧，其實就用咗好多，學者就認為用咗一個叫做宗主芙蓉條例。
誒咩叫中煮婦用條例咧，就係當時古近東咁就有一啲叫做宗主國，同埋有啲叫做芙蓉歌咁呀，中主角咧，就要同附庸國咧，定立一啲叫做條例。
咁當然就要冇球即系附庸國咧，做出一啲叫做晉江啦咁啊即係誒，咁中主角咧，就要保護嗰個嘅芙蓉閣誒俾佢一啲嘅軍事上面嘅保護之類，嗰啲立下一條咁樣嘅條例，而咁樣嘅格式唔係內容，嚇係格式。
格式咧就採用咗喺耶和華同即係以色列民立約，而嗰箇中住嘅地位就係I耶和華嗰度。
嗰個附庸國嘅地位，就係喺以色列民果度咁嗰個格式記住，唔係內容呀，係格式啫。
咁就喺呢個嘅9度11章嗰度咧，我哋就發現咗。
嗱，不過我哋今日重點嘅就係睇呢個嘅生命，寄10章十二到廿二至。
我哋試嚇由12節開始讀起一口氣讀咗即係呢11節嘅經文，好冇呀？嚟到喎。一。
二三。
以色列呀。
都屬耶和華，你的神。
耶和華話。
越早愛他們從萬民中揀選你。
就是他。
像今日一樣，所以你們的心。
嚇，可能我讀呢個版本叫和修版，即係頭先頭，大家讀緊嗰個叫和合本啦。係咪呀？係啦，非常好，咁就誒我哋睇一睇呢段咁嘅經文嘅結構啦，其實就唔係好複雜嘅啫。嗱，你睇一睇呢個結構咧，就係十二同埋十三至，其實就係一個主題句，嚇嗰個主題句咧，就系要鼓勵你敬畏同埋愛神。
而佢個實踐咧，就要進行耶和華嘅命令。
誒，呢個主題，佢開始咧，就有一個叫做平衡結構，咁咩叫平行結構咧？
就通常A就對A牌B就對B牌市就對事派OK英咁呢啲叫平行結構。
咁就即係14節係A105節，係B106節係使十7089，即係全部對應14度，對十75對十86度對19O K喎，即係一個咁樣嘅情況，咁呢個嘅情況咧？就我哋就即係等陣間咧就全部打住呢張PowerPoint，我哋逐點逐點去到睇下入邊個內容，咁我今日嘅講到咧，就主要分3點嗰3點嘅結構咧，分別，我會喺主題具果度就講咗，我今日講到嘅第一點誒？第二。
咁呢，我就會講第一個ABC。
第3點就會講第二個ABC，嚇咁所以即係3點咧，係即係好容易分到呢三段即系幫我哋了解呢段嘅景物。
誒，所以我今日即係誒？就會同大家去到講咗十二到到13節就係住點，一今日咧，就講到呢個嘅主點嘅題目就係勁愛神。
就要遵行命令。
勁愛神。
就要進行命令。
生命技，10張，10度，12度13次係一個主題句，目的係吸引人，即系進入十四到到22至當中敬愛神嘅主要內容誒，呢個嘅主題具咧講明咗耶和華對以色列民嘅要求，如果我哋睇真啲咧，主要要求有兩個動詞，大家要留意，第一個動詞咧，就係只要你敬畏耶和華。
嚇第一個字係勁位。
第二個字咧，就係。
愛他。
盡心盡性事奉祂，你見唔見到嗰啲嘅句子係比較似生命記錄將4度五折。
嚇痛量哋有個愛字，同樣地，有個盡心盡成個嘅字，而呢個愛同埋盡心盡性咧，貫穿咗整個即系生命，寄好多處都出現外同埋盡心盡性呢啲嘅詞匯誒，所以我可以話第一點，果個題目，我以誒，即係叫做勁愛神咧？
係因為就用咗呢兩個動詞去到睇到勁。
就係勁位。
愛就係愛啦係嗎？即係愛心。
咁我哋要諗咩叫警衛？
京威簡單嘅定義就係叫做以神為神。
以人。
為人即係簡單嚟講，可以咁樣定義，我哋就千祈唔好。
咦？人為神。
嚇以人為神就當正自己係神主宰一切控制一切想點酒店。
誒，我哋要謙卑哋認定我哋只不過係一個渺小嘅人。
同樣地，我哋亦都唔可以以神為人。
代表上帝只不過係我操控嘅棋子。
任由我擺佈，我想點就點。
誒，我可以話呢，兩個係鏡子嘅兩面誒，以人為神嘅人通常都會以神為人㗎啦。你明我嚇咁，所以我哋又要回歸嗰個勁，為真正嘅本意就係以神為神，以人為人。
楊辰做翻真正嘅神叻過B哥。
讓自己。
做翻真正嘅人。
張晨喺自己嘅生命當中，神唔係我哋玩弄同埋控制嘅嘢，而係我哋尊敬同埋盼望嘅真實，並且我哋唔好以為自己能夠做神，由自己決定一切，而係事自己自不過係人。
咩叫人？
人其實唔係用自己定義自己。
人係用晨去到定義。
勁威就喺指人。
明白自己當下嘅位置。
自己係受造物嘅身份。
唔可以充當神嘅角色，去到定義自己嘅人生，同埋你嘅未來。
做翻人嘅角色，讓神去到定義自己。
嗱，對我哋嚟講。
驚。
同埋愛。
係一個非常之抽象嘅觀念嚟，㗎係咪？
嗱，到底點樣樣去到具體活出勁，同埋愛咧，誒。其實呢一段經文都有講，嗰個具體行動就係進行神嘅命令。
非常具體嘅，即係你同你隔離果個講一聲，我愛你呀好冇呀？
誒，有時咧，你即係講嘅時候咧？譬如你老公呀，老婆。
尤其是老公咧。
即係我要畀個貼士大家咧。
通常即系老婆咧都係即係了解到公道佢愛咧。
都要有evidence，㗎係咪呀？其實實質行動即系，譬如你話我愛你，我愛你，即係我老婆都試過，我成日都口花花同佢講我愛你。
但係咧，我老婆咧，聽得多都厭啦，係咪？
嚇咁就要不即係初頭聽都好，即係甜蜜嘅後尾越嚟越聽呢，就覺得唔對路，即係究竟有乜嘢實質嘅叫做證據。
證明我愛你咧，你明我意思。
即係我好明白姊妹咧係需要有實質嘅證據嘅。
嚇所以咧？我仲記得誒？2015年嘅年頭2月份咧？但系通常2月份有個節日咧係就會即系比較實際少少嚇即係。
嗱，初頭第一次到過2月14號呢。
誒，你一定做乜嘢都係新㗎嘛，係咪呀？
嗱，通只要你讀到過第二次。
都仲有夜深嘅，但系我同我老婆咧，已經拍拖咗咧15年㗎啦。
結婚都結咗婚12年啦。
嗱，我相信在座當中咧，可能有啲20年30年。
即係乜新意都冇曬啦，你明我意思。
咁所以咧？誒？2月十誒2012月入5年嘅2月14號咧？
嚇咁啊見到就安排我去多倫多教書。
咁就即係2月16號先返嚟誒，我就心諗，我好喎，逃過一劫喎。即系即系咁樣樣，即系去到諗啦。OK。
咁誒，咁我老婆都其實佢好好嘅。
即係好體諒我。
話呢啲即係誒？日日都係情人節嘅，咁即係唔使特定有1日啦，咁樣樣咁你去咁都即係唔使點慶祝，咁都OK嘅，即系冇冇乜問題。
嗱，你要明白咧，你要識聽女人噏乜嘢喎。
即係我近排睇咗一個叫做，即係誒，叫做我的少女時代有冇睇呀？
你記唔記得咧？林，真心呀，係咪呀？
一個女主角咧，佢講話。
杯戰嗎？
啊美綸絲藻書有關絲嗎？
即系話即系通常女性係咁講嘢嘅。
嚇所以咧？即係去到，即係去到誒？加拿大教書到到半路咧，我開始sense到有咁樣嘅。
即係原來嗰個嘅說話唔可以字面解，係需要注意去到解。
咁所以咧？誒？就我就即刻打電話俾即系，見到一啲嘅神學生。
嚇有我嗰個關心小組嗰10個神學生，其中一個我就同佢講，你可唔可以幫我係長洲買扎花？
跟住突擊我老婆咧，咁樣樣。
呀，我就同佢講，千祈唔好14號買。
誒，早兩日平啲嘅，嚇即係12號買。
咁即系250蚊搞掂，咁就誒？就誒送比佢啦，噉樣樣。
咁誒，咁啊如是者咧？其實見到啲學生好聽話，老師叫佢做乜，佢一定做嚇咁佢就即係走過去，咁就誒。
不單止佢一個做。
用call行成組做。
咁就係趁我老婆送完個女返學，即係我個女係長週返學咁呀，返返嚟咧，就收到嗰紮花，仲係成組送畀佢嘅，咁樣樣，咁我老婆收到咧，好開心喎。
因為佢即係好surprise呀嘛。
誒，咁同埋我老婆本身係一個好內斂嘅人，即系唔用唔鍾意炫耀嗰啲人嚟嘅。
但係咧佢？
禁唔住咧，就將影咗幅相擺上Facebook。
因為佢實在太開心啦，佢就話。
老公空運抵港？
由加拿大咁樣樣。
I空運抵港同樣地都唔係字面解嘅。
嚇只不過個心意空運啫，嚇嗰個嘅花咧嗰個花都係嚟自長洲花店嘅。係咪呀？嗱，但係我哋要明白咧。
即係愛，其實講咁多講咩咧？
愛係有行動。
愛唔係得個講字？
我哋對上帝都系咁樣樣。
係要有行動，以聖經話俾我哋聽歌行動係進神。
耶和華嘅命令律例典章。
以此決定你係愛上帝，愛唔係一個感受嘅詞彙。
我今日感受唔系好靚好，所以我唔履行上帝嘅命令。
誒，今日感受好啲，所以我就容易履行上帝嘅命令，唔係。
開其實係一個意志嘅決定。
而嗰個決定係超越咗感受嘅限制。
周宣你今日心情唔良好？
就算令你好灰心喪志。
你都決意去到進行個命令，呢個就為之。
真正嘅愛上帝。
誒，我好多時，我哋將上帝嘅命令成為一國嘅意見，自己彷彿站在高高在上嘅位置，將唔同嘅意見去到審視A意見B意見，這是上帝的意見。
嚇就睇下邊個意見喺實質嘅場景word啲呀？如果上帝嘅意見係即係政治不正確嘅時候咧，我就揀咗A嘅意見。
我哋唔可以咁樣樣。
命令就係命令。
意見就係意見，我哋唔能夠將神嘅命令降格為一個意見。
否則嘅話，我哋真係。
以神為人啦。
若然我哋能夠即係以神為神嘅時候。
人。
就讓佢嘅命令嚟到定義我嘅人生期望，能夠活出討好上帝。
誒進行上帝華御一種咁樣嘅吩咐，所以我哋要敬愛上帝，一定要試神嘅命令為命令。
啊，無條件嘅，去到進行。
誒，甚至去到一個地步唔能壞甜。
即系誒？
就好似一個細路，哥。
即係亞媽叫佢食飯，佢就食飯，即係我仲記得我個女咧。
半歲嘅時候，我個女而家應稅㗎啦，即系半歲嘅時候咧？
通常喺屋企咧，咪會爛咗啲圍欄嘅。
嚇即係譬如廚房嗰啲又攔住呀，即係廁所度攔住咁樣樣。
咁誒，我太太咧？
就誒進行一個教育咧？
佢就即係誒，唔會同細路哥妥協一啲嘅原則嘅。
誒，所以咧，我哋屋企咧係唔使裝呢啲圍欄嘅。
誒，點解咧？
因為我個女咧，去到嗰個廚房邊咧，佢就已經唔敢入去嘅。
即係唔敢入去。
誒？
因為咧？
佢唔會問點解咧？即係咁細個，你都唔能夠知道，點解唔影入去咁我哋大人知啦，因為入邊有啲危險嘢呀嘛。即系若有咩咩滾水呀，有咩即系嗰啲嘢咧，咁你就會六親個細路咁樣，但系嗰個感細路哥唔知呀嘛。
佢就係知道媽媽唔準嘅啫，明我。
誒？
有好多時我哋面對上帝嘅命令，有時我哋明點解上帝會咁樣命令我哋嘅？
惟要保護我哋免受，即係任何一切即系嘅傷害，但係有時啲命令真係唔係好明。
誒，嗯，唔明嗰時候咧。
都係唔明咯？
都係繼續進行，其實呢個係。
即係敬愛嗰個人生。
嚇，不過即係總係。
我哋如果明到就好啲啦，你明我。
嚇明唔到，不過你要知道敬畏神有事係不可能。
用理性去到明白嘅，一樣嘢嚟。
誒約項福音14章廿一節。
有料，我命令又進行的，這人就是愛我的。
耶穌基督嘅吩咐通生命寄個吩咐係一脈相承。
耶穌基督pick up咗即系生命，寄嗰個教導，令我哋明白咩叫做真正愛上帝，呢個第一點，勁愛神。
就要即係遵守耶和華嘅命令。
第二點就係嚟自十四到16次。
呢點嘅題目就係勁愛神。
就要奈奈奉獻。
勁愛神。
就要內外去到奉獻。
我讀多次，何哪天和天上的天地和地上所有的都屬耶和華，你的神耶和華，但喜悅你嘅列祖愛，他們從萬民中揀選他們的後裔就是你們將今日一元一樣，所以你們要將心裡嘅污穢除掉，嚇不過呢個翻譯唔係幾好，突然間我就會解解釋。
不可硬著頸項誒，同樣哋我就將啲3節。
將ABC係咪呀？14節就A。
15節制B106節制先。
14節係講神對天地所有嘅屬權係屬於耶和華，甚至神在萬民中對以色列民嘅揀選。16節神對以色列民嘅要求係咩嘢？A104節。
就首先宣告耶和華嘅屬權係啲咩嘢，佢係一位擁有天和天上的天，同埋哋和地上所有嘅神。
全世界所有有型冇型嘅嘢。
其實係屬於邊個嘅？
屬於耶和華嘅呢個就指出耶和華嘅偉大，同埋人係無法想像嗰個嘅偉大。
嗱，不過就算一位偉大度人無八掌上嘅神。
呢位嘅上帝喺B嗰度。
竟然喺萬民當中揀選咗以色列？
喺萬民當中揀選。
通神偉大嘅屬權。
形成一個強烈嘅對比，讓以色列民睇到自己嘅揀選，唔係因為自己比其他萬民更加有本錢，更加值得被揀選，而係完完全全係上帝嘅志願同埋心意。
表明咗神，就算幾咁偉大都好。
亦都竟然康固卑微嘅以色列物。
講明咗偉大，同埋謙卑看顧呢兩個概念喺人體嚟。
本嚟係格格不入嘅。
但係喺神睇嚟。
卻係相互相成嘅一座觀念。
新舊偉大，唔係代表佢仲要做一啲豐高偉績嗰啲嘅偉大神嘅偉大就係喺謙卑揀選當中。
細心照顧入邊。
誒？
佢點解揀以色列民？
其實聖經真係冇講，點解揀以色列民？
我可以話即係。
即系可能我估㗎咋承認唔係咁講呀，即系佢冇講，我估㗎啫。
可能要特登揀過咧。
誒，比較橫緊叛逆嘅。
即系嗰啲嘅，即係叫做指紋。
如果連嗰啲都搞得掂嘅話咧？
咁我哋即係禮賢會大埔堂呢班都OK嘅，你明我意思。
嚇，即係你覺唔覺得以色列民都係嗰庭咧禁，所以若然都得嘅話咧？咁應該即係大埔堂應該都OK？
嗱。基於十四同埋15節，關於神嘅偉大，同埋揀選嘅欣鍵16節就講明咗神對以色列民嘅要求。
嗱，16節嘅翻譯咧，我諗和修版就會翻得翻得好啲，即係和合本就誒？嗱，佢嘅字面嘅反而就系，咁你們應當閣下包皮你們的心。
其實咩叫閣下包皮？嗱，即係佢嗰個嘅原文真系咁露骨㗎。
呀，如果個意思就係國兒樂。
即系你喺你嘅心中嗰度要行過嚟，不過和合本譯咗做，除去心裡嘅污穢呀嘛。係咪呀？
嚇咁但係佢果個原文嘅意思，其實就係喺你嘅心入邊要行割禮。
誒，原來呢個就唔係保羅講嘅，原來生命寄老祖都講咗。
個心要行割禮，你哋亦都唔可以再次硬著頸項。
誒，所以可以話心行過嚟，喺一種比喻性嘅即係嘅詞彙。
誒，因為以前古代嘅人咧，相信即係行割禮嗰個包皮咧係污穢嘅。
嚇，若然你即係I噶咗佢嘅時候咧？
其實有啲似將心裡嘅污穢除掉咯。
OK英禁所以和合本個翻譯又唔系冇道理嘅。
嚇有佢嘅道理，不過佢就跳咗一部呀。另外，意思嚇咁變咗咧？即系心中行割禮。
代表係一個被揀選嘅因約指紋。
因為各禮呢樣嘢就係亞伯拉罕之約嘅記號呀嘛。係咪呀？
一個記號。
就係行割禮。
代表呢個人再唔系嗰啲嘢生嘅仔女。
而係與神有約嘅人呢個人唔可以再次硬直硬著頸項I經文我哋留意。
我哋發現有再次呢隻字係咪呀？
講明咗。
呢個係以色列民嘅本質嚟嘅。
佢哋。
一而再。
再而三。
埋怨，得罪上帝。
我哋睇佢曠野40年噉樣行。
埋怨嘅次數咧，你可以數下。
定係多到無論咁樣嘅感覺。
即係我哋必須停止咁樣對神不敬嘅態度。
最後即係十六至強調個心嗰隻字。
亞森呢個字咧誒？因為心中行割禮呀嘛，係咪個心嘅G咧，其實解做內裡的人，即係裏邊嘅人。
嚇原來有外面嘅人同埋裏面嘅人啦，我哋做人，其實外表可以暪天過海，係咪即係我哋外表外表可以好勁乾？
掩飾咗內心嘅污穢。
我哋的確可以瞞過別人心智，我哋以為。
連神都可以忘記，即係可以悶過，又或者我哋嘅外表希望達到上帝嘅要求成為。
某程度上一種賄賂嘅本錢，去到賄賂上帝期望上帝因為自己外表嘅行為而賜福俾我哋。
久而久之。
外面嘅人？
同裏面嘅人距離越嚟越遠。
直到有1日。
你會發現。
你。
對自己嘅心。
變得好陌生。
成為一個我哋叫做雙面人。
誒，咁樣嘅人？
係好難。
境外神。
我以前都系一啲咁樣嘅人。
我仲記得誒，即係我由細返教會返到大呀都未由細呀，即係我係方方火，即係中四先返教會。
誒，我成長嘅時候咧？
媽咪咧，就係成日都將我同好多人比較嘅。
誒，唔知點解咧，我阿媽乜都要畀一餐。
嚇隔籬個阿B仔咧係成日都掃地，你又唔數呀？
誒，隔嚟嗰個咧就攞100分，你攞99分，我心諗感受到嗰份已經好勁啦。
咁但係即係總係唔會賺嗰個掣啦，其實。
我媽咪咧，都係好愛我，即係因為佢唔想我驕傲啦。
咁所以咧？就即係誒系咁比較又同我細妹係咁比較所以咧？我由細做到大咧，我就必須要透過俾贏人咧。
I賺取我爸爸媽媽嘅歡心，同埋肯定所以咧誒，去到任何嘅場景，我都試過啲嘅場景，嗰啲人咧係我嘅競爭對手嚟嘅。
OK喎。
誒，我仲記得喺中三嘅時候咧，有一科叫做IS呀，大家有冇聽過啊？
Integrated science咧綜合科學科，我攞98分。
咁咧，好開心，跟住咧，我周圍就問人幾多分點呀，你幾多分啊？
跟住有位人兄咧，就話96分。
我98喎，你嗰啲咁樣嚇，其實好鬼黑人憎嘅，即係以前。
我仲記得因為係咁問人咧？
誒，有位嘅女同學咧？
就問佢地幾多分呀？誒，佢唔答我。
即係講嚟聽下咁樣樣？
跟住咧，我就即係眼尾受到咧，原來佢七字頭。
跟住咧，我就話我98分，佢即刻就整喊咗佢啦。
咁但係咧，即係當時細個呀，即系中三嘅時候咧，一個女仔喺一個男仔面前喊咧，信男仔唔知點反應，你明我意思誒，咁我我見住佢喊咧。
我就走咗。
我。
嗱，放心我而家咧，就即係信咗耶穌，拿嗰陣時係未信住啦。
即係信咗耶穌好好多㗎喇，即係我都唔會。
而家周圍喎，你，你點呀？即係我都唔會咁嘅誒？即系生命改變咗呢個係耶穌拯救我嘅生命。
不過即係返到教會啱啱返教會嘅時候咧，仍然都覺得教會嗰啲人係我嘅競爭對手。
即係個腦咧，two唔到臺，你明我。
嚇咁？
誒？而為咗要喺教會嘅江湖打滾得好咧。誒，咁我就要即係必須要有一啲叫做一朝半析。
去到讓人咧，去到肯定我都係一個好嘅基督徒之類嗰啲。
嗱，即係通常教會有咩可以一招判釋呀？嗱，一係你唱歌好。
咁呀，好似頭先果位弟兄咁樣就帶敬拜啦，係咪？
一係你就彈琴好。
誒，一系你就彈結他好。
一係你就即系系咯，即系好多唔同方面你可以發揮。
但係咧，我就唱歌走音嘅。
誒，就乜都唔好。
唯獨咧讀到書。
我就立定心志，讀好本聖經。
為咗要參與每年嘅次嘅團契聖經問答比賽。
我。
咁所以即係好勤力嘅？
1日讀4張。
誒？
嗱，教你哋呀，即係OK㗎1日讀4張啦。15分鐘搞掂㗎。
誒，你唔使詳細解經？
誒？
即係筆一支半解都冇所謂，但求讀完㗎啫。
嗱，呢啲叫做由有色讀經法理由一浸咧，好稀疏呀，又咗20幾年，你仲好熟㗎啦。
咁呢個即係我信咗主25年。
誒，我由咗25次睇完25次聖經。
咁即係我全部都係不求甚解，但求讀完咁樣嘅態度。
咁但係咧，就即係而家就好，能夠理解啦嚇，不過當時唔係為咗追求神。
為咗要贏到個問答比賽。
終於係form Seven過年。
我終於。
為自己嘅小組爭光攞到冠軍啦。
呀。
嗱，從此攞到冠軍之後咧？
我嘅，即係所謂嘅身家咧，就開始提升啦。
咁啊個個每1年嘅問答比賽咧，個個都要爭住同你一組啦。
嚇，咁所以咧？
誒，同樣哋。
即係好似比較底下咧？
我就喺教會入邊咧，就人哋就以為你好勁期。
即系好多事奉搵你。
呀，即係主日學老師又搵你。
嚇團契炸彈族長又搵你我最高峰咧，嗰陣時一個人咧，就咩四五樣事奉。
咁啊似乎令你覺得呀，我好重要咁樣嘅感覺。
但係咧，內心充滿住驕傲，同埋嗰個嘅，即係叫做比較。
外面嘅人？
同裏面嘅人。
得一次。
尤其是教會非常重事奉嘅人。
我哋好容易麻醉喺事奉入邊，睇唔到我哋內心嗰個嘅驕傲。
嗰個內心嘅烏龜。
直至我喺大學嘅時候。
去到香港大學有一啲叫學園傳道，會嗰班人咧就嚟搵我查經。
咁嗰個叫做誒，即係嗰個嘅讀engine，嗰個嘅弟兄咧，誒，佢2年班，我1年班，當時我信咗主5年，佢就信咗住兩年誒，佢就帶我查經一開頭查經，我同樣地都有後問，你信咗主幾耐呀？
佢話佢話兩年。
我5年㗎喎，你睇咗幾多次聖經呀？唉，未睇完。
我睇咗唔似喎。
好喇，咁搽咯，咁咁佢搽？
炒完之后，誒，你今日啲內容比較淺呀？
誒，我諗我下次都唔理囉，咁嘩，即係幾追朔佢真系。
即係其實咧，做咗兩年嘅基督徒做組長，應該畀多啲鼓勵佢，係咪？
但系咧即系我就係落咗去，就令到佢好唔開心。如是者，我1年班都冇參加呢啲嘅小組。
不過2年班咧？我有一次行去，即係香港大學嘅太古樓，我唔知大家知唔知邊度。
有個叫做common area啦，咁個area咧，我就即係見到有100個叫做香港大學嘅基督徒，大學生咧，晨早7點半咧，就為香港大鑊咩拼祈禱嗰啲噉樣樣。嗱，你要知道香港大學生要7點半仲要起身祈禱，其實係Mission Impossible嘅一種咁樣嘅做法，但係有100個傻傻地嘅人咧，就喺嗰度祈禱佢哋嘅生命咧，就吸引咗我。
我就走埋去，即係即係同佢哋一齊祈禱。
咁奇緣肚之後咧？
就有一個，即係人咧？
即係好後生嗰個樣咧？
就走嚟問我，妳好生面口喎，可唔可以同你上去食早餐？我問佢，你係咩facade㗎？
誒，佢話我係學園傳道會同工。
嚇佢姓霍嘅。
咁佢就即係誒，就就走上去呢個嘅canteen同我食早餐。
有冇參加小組呀？
冇喎。
點解呀？
你哋啲小組太似唔適合我。
係咪好全？
佢串呀真系。
嗱，佢聽完咧，佢就靜咗一靜。
繼續食佢個早餐。
我就又繼續食我嘅早餐。
之後，我高個頭再望我講咗一句櫻華。
到我姨。
渣都幾得？
佢就話一個。
神嘅話語，若然你知道，但系唔進行。
你就等於唔知道嗰個話語。
佢講咗呢句。
唔知點解咧，佢講咗呢句應話咧，聖靈彷彿喺我內心入邊咧，好似。
烈火焚燒咁樣樣。
馮一聲，成個心咧，好似火熱咗咁樣嘅感覺。
跟住佢下一句就問我，咁你入唔入少做啊？
呀。
跟住我就話入啦。
係。
我真系睇咗5次誠敬成間教會又做導師，甚至即係又做住嘅學老師，又即係誒，叫做學下彈結他咁樣樣？
但係我嘅內心經歷唔到嗰個嘅改變。
令我。
我就好似一個初信者咁樣樣，喺校園入邊繼續學習。
遵行耶和華嘅命令，將心中嘅污穢除掉，就好似喺心中行過嚟一樣。
以致嗰啲最簡單嘅道理，愛人愛神同埋即系嗰啲好basic嘅嘢咧。
唔係執㗎得個知字啊。
而係能夠內外一致哋去到活出嚟。
要勁愛神要明白神期望嘅。
唔係外表嘅割禮？
而係內心嘅競天。
我哋要有勇氣除掉內心嘅污穢，尤其是。
我哋喺教會翻得耐。
侍奉試得多，即系愈忙就與顯示你太重要嘅時候請留言。
呢個可能係。
一個假象。
最緊要，上帝要嘅。
係要你嘅心。
要你能唔能夠內外一致地？
撥出勁愛神嘅生命。
即係能夠可以裏邊嘅我。
同埋外邊嘅用我。
能夠顯得。
賴勤月。
近越號。
求主幫助我哋成為一個有誠信嘅人生，呢個係今日講到北第二點。
勁愛神就要內外奉獻。
好，第3點。
十七到到19節。
敬愛神。
就要連愛別人，第3點嘅題目就係驚開神。
就要連愛別人。
嗱，如果你睇翻呢張PowerPoint A派到到時part第17節，其實係講緊神係大而可畏嗰個嘅屬性。
嗱，因為經文咁講，誒，佢係萬神之神，萬主之主，至大啲神大，有能力大而可位。
誒，咁係不以貌取人，也不受賄賂。我解釋下萬神之神，萬主之主啲嘅咩嚟嘅先？
嗱，因為咧，喺希伯來文咧，就冇一個叫做superlative啦。即系咩叫superlative咧呀？英文有㗎嘛。
誒，譬如。
誒好咁算啦，好嘅，英文叫good啦，係咪？
I Cup嘅下一個曾批咧就叫做Becca呀嘛。
我哋叫comparative就叫beta，敢再下一個叫咩啊？
Bass啦嗰個叫superlative啦。OK。
就係冠。
Beta。
同best。
但係希伯來文咧係冇superlative嘅。
嚇，咁即係話禁希伯來文點樣表達最好咧？
咁其實咧，只不過佢用咗。
乜乜of乜乜咁樣表達咯即系乜乜的乜乜，譬如傳道書一開頭咧。
就會咁樣講虛空的虛空。
再嚟多次。
虛空的虛空。
仲唔夠再嚟多嘢煩事到去紅？
虛虛空的虛空。
其實就話俾你聽係super去兇咯。
再bubble多一次呢個super係double哋super去兇咯。
跟住再嚟多嘢叫我凡事都虛空，未super super super離去控咯。
嚇，咁其實成個傳道書嘅主題就係。
推控禁如果萬神之神話畀你聽呢個神係咩神呀？
咪super勁嘅神囉。
萬主之主就係super勁嘅煮咯。
嚇，咁其實就係咁樣嘅意思啫。
係一個superlative，佢大而可畏嘅屬性，但系佢大而可畏嘅率性就喺十八至嗰度佢。
講咗耶和華做咗啲咩嘢，佢係為孤兒寡婦申冤。
又憐愛寄居次衣食俾佢。
呢個係耶和華嗰個憐愛。
I孤兒寡婦弱勢社櫻嗱，我哋同樣地同頭先十四同15節都系一個對俾呀嘛，係咪？
頭先十45節係誒，神喺神係天上嘅天佢都擁有，但係竟然揀選。
微小嘅以色列，但係我哋就發現呢度。
佢係萬神之神，大而可畏帶竟然。
照顧孤兒寡婦。
誒，咁樣嘅帶同細嘅對比，我哋就發現咁樣嘅平衡，基於上帝咁樣嘅屬性，所以上帝對以色列民有司呢個要求。
如果要求就係所以。
誒？
佢用，所以。
你們要憐愛寄居的。
因為上帝連外。
所以你哋都要戀愛？
因為你們在埃及哋。
也作過寄居的。
嚇，咁我哋睇到即係一開頭英明咗神嘅偉大，同埋超然偉大到一個地步，佢唔需要已賣取人唔收受賄賂。
講明咗神嘅女帶，不過喺神偉大唔係為咗要做一啲叫做豐功偉績。
而係神對寄居嘅憐愛。
佢為孤兒寡婦申冤憐愛寄居嘅人。
事實上。
分喺以色列民嘅歷史入面當中，做咗一個好大嘅作為。
就係當。
以色列民仲係寄居喺埃及嘅時候，大家記得呢單嘢係咪？
誒？直情經文講廿二至你哋列祖70人落埃及呀嘛。
宜家耶和華咧，就令你哋好似天上嘅升咁多。
叫以色列人，明白佢哋冇藉口，唔憐愛寄居。
因為以色列民喺本質上。
佢哋都係屬於。
寄居嘅人？
所以寄居嘅人憐愛寄居嘅人係咪理所當然呀？
即係呢個係一個理所當然嘅道理。
喺呢，一度我哋睇到神點樣憐愛弱小嘅人。以色列民亦都同樣地要連外弱小嘅人，所以以色列民未就係等于學匠神囉。
係咪神戀愛以色列民都憐愛，所以以色列民憐愛嘅原因有兩點。
第一。
因為呢個係上帝嘅性情。
上帝憐愛。
以色列民就連愛。
第二。
點解以色列民要連外孤兒寡婦？因為以前都係嗰聽日。
以色列民都係被欺壓慣喺埃及哋被興嗰一班人。
所以兩個原因都唔係因為。
要有同情心。
唔系，因為要有憐憫嘅心。
呢兩個原因？
基本上係一個係神學性嘅原因，就係因為神戀愛，所以你連愛。
你唔鐘意，連愛都冇辦法，因為上帝連愛你。
既然宣認呢個神係你嘅神？
所以你咪要憐愛咯。
就算你冇同理心都要憐愛喎，你明我。
嚇即係，所以呢個就唔係我心情好，我見到好慘，我就連愛。
呢個係意志嘅決定。
因為我哋嘅上帝都係咁做。
所以我哋都要配合你咁做。
第二就係因為我哋本身本嚟就係嗰班人。
所以你曾經經歷過嗰個嘅慘況。
所以我哋能夠可以連愛。
嗱，好多時我哋唔連愛人。
系，因為怕麻煩。
怕前身。
怕承擔。
怕衛生。
最好返教會個個都乾乾淨淨。
最好返教會你好我好甚至好有可能教會北京異地趕走咗一啲叫做衣著不整。
誒，喺我哋睇來。
誒，唔應該咁樣樣。
返教會嘅人？
我仲記得啱啱喺見到個早會，我哋每逢禮拜四咧？
誒，其實日日都有早會。
不過禮拜四咧，就有係11點嘅，早會有啲日子嘅，早會就上晝8點鐘，咁就I禮拜四嗰早會咧，就請咗阿萬得康牧師咧。
去到分享呢個嘅相見群體，我要介紹佢咧。
其實就係佢係以前北角宣道會。
負責相見群體嗰個嘅，即係相見科主任。
咁佢而家當然就離開咗不宣，咁呀，去咗植堂。
就去咗宣基堂咧，做咗堂主蔭。
咁佢即係分享咧。
誒，一個即係一個嘅觀念，個觀念咧，就係佢睇到好多坐輪椅，而我哋叫做相見嘅人。
誒相勁嘅人咧嘅定義咧，好簡單嘅啫，即係唔能夠好似正常人生活，無論你係即係行動上不變。
又或者你係嗰個嘅精神上，即係嗰個智商上係有智障，或者係雙目失明？
誒？或者若是或者係聽覺有問題。
或者係一個嘅語言嘅問題？
誒？或者係自閉嗰啲都已經係即係叫做。
殘障人士㗎啦。
誒？
就佢同一啲嘅殘疾人士傾偈嘅時候咧，係佢太咗佢哋順住，但係殘障人士同佢反映。
搵唔到一間教會好happy哋去度接收佢哋。
咁所以基於呢個嘅負擔咧？
誒，佢就只誒話曬北宣咧。
都可能有啲嘅資源。
咁所以佢就鼓勵嗰十幾個佢大信主嘅，叫做殘障人士咧，喺二零。
02年。
就即係翻咗去北宣嗰度？
就開始一個晚堂嗰個嘅崇拜，就即係有個live，就即係擺咗落去。
個個麗同嗰度。
誒？
我哋成日覺得呢班人係負累，係咪吖？
就會要擺資源落去。
I誰不知佢講咗一句應話咧，我都覺得好特別。
佢話喎。
如果你牧養而家嘅長者，如果你牧養長者。
其實你係牧羊緊未來嘅自己。
同唔同意。
如果你牧養緊。
殘障人士。
佢更加同我哋講。
你都係牧養緊你未來嘅自己喎。
即系信唔信有1日你都會殘障嘅啦。
即系誒，我愛慕咧。
佢中咗風。
即係當我太太仲係讀緊大學嘅時候就中風。
誒？
我太太咧？
嗰陣時，佢爸爸同一時間就肌肉萎縮癥。
媽媽就中咗風一半，生育唔到。
爸爸瞓咗喺。
伊利沙伯醫院媽媽瞓咗喺。
九龍城嘅老人院。
咁就即係，所以我追求佢嘅時候咧。
就即係責界醫都要探下佢嘅。
爸爸媽媽啦。
咁就，所以即係當我得米同佢結誒，即係拍拖嘅時候咧？
我哋拍拖嘅節目咧，就係伊利沙伯醫院。
同埋九龍城嘉林邊道嘅老人院。
探員咧，我哋就去食飯。
食完飯，我就送佢去橫頭磡，即係佢個屋企果度就拜拜啦，咁樣樣。
嚇即係一個咁樣嘅情況。
去到老人院。
即係由佢讀大學開始。
佢，我愛慕咧。
去到兩年前先過身。
足足瞓咗喺老人院果度15年咁耐。
呀，即係好多時都會聽到身邊佢啲遠有嘅故仔。
呀，有好多嘅遠，有接受唔到自己要俾啲，即係叫做護士去到臺去沖涼。
接受唔到自己要換片。
啊，接受唔到，即係舉手都即係食飯都要搵人威。
誒？
我想講呢個好普遍。
好普遍。
我哋都要預備一即係根據，即係香港嘅死亡嘅數字呢？我哋都知道頭號殺手喺心臟病係咪？
即系唔系癌癥，糖尿病唔係高血壓，我敢擔保我唔敢好話自己先知啦，不過我覺得呢個預言，一定準嘅，即係大家是，但都會死，一樣㗎啦，係咪？
即係唔係糖尿病就高血壓，係咪唔係高血壓就會有癌癥？我都要做好，我心理準備咧。
因為我媽媽咧？
係有糖尿病？
我婆婆又係有糖尿病？
我表哥又有糖尿病，我而家仲未有糖尿病。
不過我都大機會咯明我。
嚇即係。
誒，種係會由1日。
你係殘障。
若果你能夠服侍殘障人士，其實你係服侍緊你未來嘅自己。
如果係咁嘅話咧？其實長者同埋殘障人士。
係好有可能成為你嘅老師喎。
點解咁講？
因為佢經歷你未來20年10年嘅自己呀嘛。
你幾大都問清楚佢，喂，近排有咩feeling啊？
你點樣可以捱得到呢樣嘢？吸多啲叫做wisdom，係咪呀？
吸多啲智慧？
即係聽下佢？
即係郁唔到你點捱㗎嗰啲日子I若然佢信主佢點樣樣去到經歷神？
佢會話畀你聽。
嗰個wisdom。
係咪呀？
你連外孤兒寡婦反而。
其實係對你有利。
即係對你有我仲記得我探一個婆婆。
即係我做木會嘅時候咧，嗰個婆婆咧要拆胃喉呀？
知點解要拆胃喉呀？
因為咧？
驚落錯㗎。
一落錯格，就會有肺炎㗎啦。
嚇，咁所以咧，就要拆胃喉。
我問佢。
你鐘意食乜呀？我下次帶畀你食啊。
嚇佢，佢話，唔好喇，我凈系飲奶得㗎啦。
係咪呀？即係你有冇問過議員言語治療師果時，我，我做全套唔識嘢咧，係咁問佢？
我問佢你你以前鍾意食物，佢話中意食KFD炸雞脾。
嚇咁？
咁哦，咁我下次買比你呀？
佢話唔好啦，咁樣。
跟住跟住佢又問我，咁你鍾意食乜啊？
咁我就答佢，我又係中意食KE FC炸雞脾。
跟住佢講咗一句櫻華。
佢就話呀，高傳導。
你有得食。
食多啲？
佢即係嗱，我老婆就叫我食少啲。
我梗係聽。
即係你。
你，而家能夠可以。
即係做到嘅嘢？
好好振成。
原來我哋唔識珍惜。
我地為道明。
維度利為道，淺薄命燃燒緊我哋嘅青春。
刪除翻嚟嘅嘢，自己享受唔到。
但係一位老人家話畀你聽做人嘅智慧。
個智慧就係能夠活在當下。
好好難到感恩。
其實你連外別人真係利誘賺㗎，真係有賺。
唔係唔係蝕嘅一樣嘢。
誒神期望我哋勁愛佢。
佢期望我哋關心有需要嘅人。
以行動說明自己對神嘅敬畏，我哋突然姊妹預備好未咧。
我哋做個總結呀。
第一點。
敬愛神就要遵守神命令。
愛唔係一個感受嘅言語？
另外係一個二字嘅決定。
係有行動，有Everton。
嚇，所以即係。
你同你老婆講愛佢，你就要買扎花比佢。
你同神講我愛神，我愛你啊。署。
所以我要進行你嘅命令。
第二，境外神。
你要內外奉獻我哋唔好外面一套，內心一套。
外面好多事奉忙碌到爆點，內心卻係滿有嫉妒，驕傲比較。
求神幫助我哋咧，有時外表係會令我哋麻醉。
以為我哋好愛住，但係神要嘅。
係要你嘅心。
係要你內外一致誠信嘅生命。
第三。
境外神。
就要連外別人。
我哋睇到身邊弱小嘅小子，我哋必須斟一杯涼水俾佢。
有好多時，我哋以為過教會冇資源照顧佢。
即系身邊有需要嘅人咧，好似要抌好多資源咁樣樣。
但係誰不知？
佢成為你嘅老師。
賜你做人嘅智慧？
當你知道你遲早都會變殘障人士嘅時候。
好好哋同嗰個鍾意食雞髀嘅阿婆。
去到同佢傾多啲計，關心佢嘅需要。
其實。
你能夠自由賺，唔會蝕。
求主，幫助我地。
誒？
即係？
20。
到到22節。
係最後個總結。
你要敬畏耶和華，你的神事奉他專靠他亦都指著佢嘅名起勢。
佢係理所讚美的。
係你嘅神為你做咗大而可畏嘅事，係你親眼所見到。
你嘅祖宗70人落埃及。
宜家如同天上嘅星。
海邊嘅沙咁多記得。
我哋本身。
都係埃及為奴之家嘅居民。
我哋係罪過奴僕。
我哋唔會畀其他人更加優勝。
我哋只不過係蒙恩嘅罪人。
今日。
面對。
即系好多人唔似樣嘅時候。
求主俾我哋諗翻，喺我哋當初本身就好似佢一樣。
求主去到比我哋能夠愛我哋身邊嘅人。
誒？
境外神嘅生命就係第10章，十二到到日日22節。
同我哋嘅交通。
聽日我哋就會即系討論，關於即係26章。
關於重新立志同埋因約指紋呢個嘅信息。
我哋一齊低頭祈禱。
親愛嘅天賦。
多謝你。
主若言，我哋過往。
淨係齋托唔做？
外面嘅係非常之忙碌嘅事封。
但係耐心配合唔到。
以致活出一個虛偽嘅生命嘅時候。
住。
靠你，今日赦免我地。
讓我哋能夠今晚。
立志。
灰改。
讓我哋能夠重新將我哋嘅心。
再次行呢個嘅國禮。
除去內心嘅污穢。
以致我哋能夠可以配合上帝嘅性情。
去到憐憫關顧我哋身邊有需要嘅人。
祝福我哋低頭嘅每一個我哋本因本應。
係蒙恩嘅罪人。
今日竟然能夠蒙你嘅欽點，成為上帝嘅兒女。
所以我哋。
就能夠將呢個恩典去到800師預備身邊有需要嘅人。
就係提起我哋嘅心。
要我哋嘅立志唔係淨係感受嗱？係建基於有行動嘅配合。
處理大力。
弓嘅蘇基督名求。
敲門。