事實上，啲時間段時間真係好趕。
啱啱呢？仲加埋咧，喺太子道有交通意外呀，所以呢，就更加更加呢，係塞車嚇。
咁好意思？
咁？
我喺呢度咧當子翻自己屋企咁樣講下講下幾句心底話。
即係我都覺得呢，呢段時間咧，我真系好忙呀。
唔知你覺唔覺得嚇？
咁咧，我。
我發現咧，好似我系好似有兩份工咁樣一份呢，就係一次喺學院裏邊嘅事工。
另一份工咧，就係周末咧。
就係一個好忙碌嘅教會裡面嘅事封。
誒，上個星期呢，啱啱有間堂會呢，佢哋兩年一次喺個研經大會。
咁你總共由星期五晚到星期日咧，就七堂嘅聚會。
咁都係小弟講呀？
我講完之後病咗，唔使嚇。
咁咧，都請帶埋個祈禱，嗰陣時我諗下咧係？
係係我唔夠努力呀，定系我。
不自量力啦，咁樣。
都。
誒，既然。
但返嚟自己屋企呢？
誒？
我。
我好想喺呢度呢，即係將我。
去。
誒，圣經嘅認識同埋呢，對大家一啲嘅心事咧，又同大家嚟講。
我今日嘅講題咧，係叫做明日以前嚇古怪嘅大陸客。
咁樣星期日嘅主人崇拜講道咧，就明日以後嚇。
咁呀，我哋希望呢，可以你去思想。
誒呢方面嘅信息。
明日。
即係將來即係聽日？
我好想同大家。
誒，亦都思想呢個嘅重點就係。
究竟腳圖？
我哋。
我哋個人或者我哋教會有冇明天？
或者明天對你嚟講咧？
你有冇啲乜嘢嘅盼望同埋咧，有冇啲乜嘢計劃？
我估我哋大部份人啊。
都係咧？
好。
緊張。
去安排將來嘅工作。
喺你連笑嘅時候，你用大量嘅時間讀書啦，盡收啦，或者咧接受一啲訓練啦，其實你簡單嚟講，全部人呀，雖然有唔同嗰個嘅，最後嘅。
誒，你想但係都係一個目標？
就係為咗明天。
你叫做計劃？
到咗我哋咁上下年紀嘅人咧？
就好似諗退休啦。
先。
一個禮拜咧，我同大家行下嘅時候，我同太太講。
喂，其實我哋對腦我哋拍唔怕嘅咧，怕怕腦嘅咧，咁樣。
老咗之后。
可能咧行動，某方面啦。
啲仔女係飛到唔知邊度啦，咁樣嚇。
咁你呢啲呢啲咁嘅感覺咧？就以前冇諗㗎，以前我覺得好。
即係好遠嘅事。
但好似諗下其實唔係好遠㗎啫喎。嚇，但如果突然間大病咧，可能咧，就即刻面對咧嗰啲咧，你。
你可能唔想面對，但係事實上面對嘅嘢。
你都開始諗嚇。
誒，退休之後點啦。
誒，而家啲人開始計咧你。
誒，退休用幾多錢呀？
嗯？
最好就唔好諗啦，即係諗你諗都唔知點諗嘅咁樣嚇。
咁你開始諗好多關於明天嘅事？
Google好唔係叫圖好？
我亦都開始諗。
明天。
你人生裡邊唔同嘅階段咧？如果你稍為有計劃嘅人呀，你都會話你明天咧做啲計劃嘅。
除非你一個咧，相當咧，冇計劃嘅人。
誒，最近咧，喺喺啲嘅報導讀到一段咁嘅新聞英。
浙江有一個嘅。
雙人。
係一個好誒，好有錢嘅，一個嘅商人，佢英年早逝。
咁咧，佢？
總共留低咧，有19億嘅身家19億人民幣身家相當相當富有嘅人啦，嚇。
咁咧？
但系好諷刺地咧？
最後呢？
佢留低呢19億嘅身家俾咗佢太太。
然後佢太太呢？
就改㗎呢位英年早逝嘅商人呢生前嘅司機。
噤呢個司機咧？好幸福咁講，佢話，以前我以為我係自己咧，我自己為老闆打工而家我先明白，然後老闆一直為我打工。
誒？
喺國內咧，有啲順口了喎，即系有啲有啲有啲咁嘅誒誒逐與咁講。
佢話，政署即係署長，我儲政署副署。
最后咧，都不知落在何處，嚇。
政局局長個局。
顧局最後都是一樣嘅結局。
正部部長嘅部下政部副部，最後都一齊嘅散步。
總理副總理最后咧都識一個道理。
主席副主席最後都會一樣嘅缺席。
個人生如一個比賽嘅場所。
上半場呢就比賽咩呢？就比賽學歷啦。權力啦，即位啦業績呢，薪金啦係邊個高？
下半場咧，比較咩咧就比較血壓喇。血脂喇，血糖喇，尿酸膽固醇咧，睇下俾邊個咧係夠低嚇。
上半場咧，乘勢而上。
然后咧？
下半場咧，就事在人為，我哋要認命咁樣。
點會唔知呢個咁樣講，會唔會好刻薄我？
嗱，冇錯，我哋個計劃未來，但係計劃未來嘅時間咧。有陣時我哋諗下咧，好似如果你計劃得嚟㗎，你諗清楚啲，你跳開完諗下跌。
最後。
有計劃冇計劃，或者你達到理想唔達到理想，其實有幾大分別嘅咧，咁。
我諗腳圖。
有陣時。
同其他嘅。
社會上嘅人咧，好多相似嘅地方。
但係。
我估呢個信念啦，如果唔喺我哋心裏邊牢牢抓緊嘅話。
無論今日。
或者我哋明天？
我估我哋都冇，唔能夠活出一個咧，我哋理想嘅人生。
我哋睇育嬰第一張，我請你翻開。
誒？
程序表或者講聖經咧，有時又叫第一章，第一到第9節。
清華耶和華啲僕人摩西死了以後諗好明顯啦，若有嘅接住生命戛嚇或者呢兩段嘅歷史咧，交接嘅，你會寫成。
生命傑最後嘅一張就講到咧。
摩西死了，然後約出嚟第一章接住咧，就話瑤華嘅僕人摩西死了以後。
呢度講摩西佢俾佢tidal俾佢嘅名銜呀？
系耶和華的僕人。
模式。
嗱，呢個咁嘅名涵咧聖嬰聖裡邊咧，只有少數人咧就得到嘅啫。
譬如亞伯汗呀。
大圍啦，若白啦，然后呢度咧？就講摩西。
耶和華啲僕人，摩西。
死又要俠？
嗱，呢個一個非常之尊貴嘅稱號，係上帝嘅僕人。
我喺神樂院咧，我就勸嗰啲嘅。
陳學生呢？
你就唔好視野話僕人咧？
置居嚇。
我係神經僕人咁樣。
點解咁講咧咁樣？
因為神樂院嘅。
誒，畢業嘅同學之後咧，佢出去搞妹。
喺咩時候會講呢句應話咧？咁唔好容易咧，就系當佢咧不受尊重嘅時間。
佢講呢句說話。
喺街裡面玩咧？
我。
系神的僕人，所以你要聽我講嚇。
我哋千祈唔好出口，呢個時候你出口就唔得，㗎咁樣。
誒？
如果我哋會眾呢？
我比較心水清，我就會講，係即係成隻僕人。
但係我哋神嘅兒女。
咁你咪要聽。
冇人咪聽完你講啦，咁樣係咪？
所以調翻轉頭你冇聽我講，因為我哋神嘅兒女咁咁好傻咁樣。
所以我勸佢地唔好咁講，不過喺教會裡邊咧。
我對弟兄姊妹調翻，轉頭講。
我要尊重上帝嘅僕人。
但係同時間咧？
我都想講呢，我希望。
我希望。
你都能夠用咁嘅。
角度。
去思想，你做基督徒。
我系上帝嘅僕人。
上水，僕人唔單單只係好似話讀完神學，其實呢個係好近代，同埋咧係一個好。
誒，人工化嘅講法。
每一個服事上帝嘅人，無論佢邊個各位各位崗位。
可能係。
政治崗位可能係社會上邊嘅一啲職位，可能係教會裏面，佢係試過緊神日都係上帝卜日。
嗱，假如。
你冇咁嘅心態呀，即係話咧？
我人生我最想做嘅係服事神嘅話。
咁其實我哋講明天咧？
老老實實。
除咗我哋有把握上天堂之外咧。
我哋同其他人真係好大嘅分別。
教會裡面更多弟兄姊妹，如果能夠思想就係我其實而家無論個站喺邊個唔同嘅角色，可能係社會上邊嘅可能係。
前線工作可能係後邊嘅可能係家庭裡邊嘅可能。
係教會裏邊嘅？
我唔係返到教會先事奉我嘅人生就係事奉神。
我，我唔知點樣講咗先頂，只能夠聽得入呢句英。
你，你發唔發覺你返工都係試過謹慎？
返工唔單止話我好嘅見證，喺度做存放工作，呢個係。
呢句，我地方擺喺度強調嘅事。
但係工作本身啊。
係上帝俾我哋解名。
喺上帝頒布呢個嘅救世救世計劃救恩計畫之前呀，第一個上帝俾人類嘅。
誡命就係管理大地喺床上一張。
28節開始講。
喺上帝創造咗人之後，第一個誡命就話咧，你要管理大敵？
其實我哋做緊唔同嘅工作，只係完成緊上帝原本創造人嘅第一個革命，就係管理呢個大地。
如果你從呢個角度講嘅話咧，其實我嘅生活同埋唔信耶穌人嘅生活最大分別咧，就系我最終服侍嘅對象，我係作喺。
神的身上。
所以保羅喺新幹線教導我地，佢哋唔好做喺人嘅眼前。
你好似服事神一樣咁樣。
你返工唔好偷懶。
你唔好以為咧，返到教會就認真試過返工就唔試谷。
如果你認為。
如果你認識我嘅一生。
我係服事神。
工作係上帝交俾我嘅，我做呢樣工作，希望透過咁樣去完成咗上帝俾我嘅其中一個府。
嗱，咁樣咧，我諗你成個工作態度會唔同？
喺今日好多。
好多呢個嘅？
雇主。
雇員。
嗰個張力之下咧，我相信基督徒應該要訊息去話俾佢聽。
我哋唔係因為驚咗個老細，或者唔係擦鞋個老細，而係我哋活喺上帝面前所做呢份工作。
耶和華嘅僕人，摩西死了以後。
神呼召咗。
亂嘅兒子約書亞都特別提到佢亂嘅兒子約書亞投行找下啦。
約書係邊個嚟嘅呢？
就算係邊個咧？
呢個特別佢亂嘅兒子，即系佢爸爸。
雞仔唔夠好多時都系咁樣啦，想分別呢個人呢，唔係同名同姓嘅人，多數會睇埋佢爸爸嚇咁咧，以致咧，大家知道我系特別，講緊果個人。
咁亂嘅，只有輸入咧就上。
摩西五經裏面講嘅特別民宿，你所講嘅。
超級嘅，所講嘅。
係。
摩西嘅助手。
咁呀？
嗱，問下大家個聖經常識問題啦，嚇？
因為大家。
有冇即係讀聖經有冇留心啦？
約書亞係咪？
係咪？
猶太人呀。
猶大支派人啊。
係咪？
以色列12支派啦。或者誒，如果連埋你未分泌13個指派啦，嚇？
咁呀？
約書亞係咪猶大支派㗎？
我哋成日都覺得識啦，啲正經好熟㗎咁樣，但系都問到啲細節唔系好，記得㗎喎。
係咪呀，係咪先唔係？
猶大支派當時探子12個探子年猶大支派嗰個代表係。
系間呀。
所以佢唔係猶大支派，代表佢係邊個咧？
佢以法蓮嘅代表。
亦都係一個大支派。
以法蓮嘅亂嘅。
兒子約書入。
嗱。
第2節話我僕人摩西死了，現在你要起來和眾百姓過這約但河。
新。
呢度呢，我想特別提出咧。
喺任何時代裡邊咧？
上帝。
要作工呢？
佢嘅方法係。
呼召人。
換言之，即係話咧？
如果有人更多領受上帝嘅呼嘯。
嗰個時代就係上帝作供嘅時代。
好奇妙嘅上帝工作，唔係佢轟天。
動哋咁樣成就啲好偉大嘅外在工作。
上帝呼召有陣時好似微小嘅聲音咁樣去到一個人身上有陣時去到，好似我哋曾經喺仲快我聽見。
舞獅同佢分享嘅，即係去到好似一個細蚊仔個童子撒母耳嘅身上。
上帝喺唔同嘅時代裡面。
呼召人。
呼召人，捉佢僕人。
如果有人回應嘅呼召嘅話呢，上帝嘅工喺個時代裡面呢，就作成嘅工作。
咁好食嘅呢個呼召呀，好似剩係停留喺好少著，好少住人身上。
佢覺得我真系帶住使命咁樣去生活。
東。
呢個偉大嘅領袖，摩西死咗之後，所以你冇停止去工作。
所以繼續工作上啲工作嘅方法係點咧？繼續趺照約書亞，好似佢識日呼照？
摩西藥。
上帝喺蕓蕓嘅。
人海裡面甚至喺混混嘅佢百姓當中。
揀選人驚喜作佢嘅僕人。
繼續完成佢嘅使命。
嗱，當然啦，約書亞。
咩位置好唔同啦，因為佢帶領。
數以百萬計，以色列人呢個好沉重嘅淡節。
但係上帝呼召呀。
唔係開始嘅時間就呼召約書亞聚工作嘅。
上帝呼召嘅時間咧？最先約書亞咧？
都係成為魔星嘅助手，企喺側邊執頭執尾，到最后咧，慢慢嘅，責任增多。
然後喜事嘅中心喺神嘅面前，喺人嘅面前咧，被揀選成為領袖。
我成日同一啲嘅後生。
或者一啲嘅傳道人要勉勵。
當你去到工場嘅時候。
你只有一個原因。
你知道區demand最終極嘅原因。
就上去呼召力。
我聽見好多傳道人，因為佢。
搵工作嘅時候，即係我令我令我真係我唔。
唔知好撚好笑呀？
你考慮弓長嘅時間。
有一個傳統同我講，你第一考慮咩因素咧？
誒，都考慮近我屋企啦，咁樣。
我近有幾多？即係即係好多方便睇都近你屋企時我哋考慮嘅第一個原因嘅啦，咁樣。
令一般人搵工都唔會作呢個將佢成為第一個原因。
點解定思想？無論無論點樣，都最後你諗下係咪上帝將呢班楊家喺手裏面？
嗱，呢個唔係單止你全部人講嘅，對我地都係。
我問下你點解你要參與教會事奉咧？
敢問你點解會願意？
承擔呢個責任？
好多姊妹教會事奉嘅時間可能。
因為狗需要啦。
因為我同嗰班人老友啦。
因為邊個叫我啦，咁樣。
好奇怪啦，我而家離開咗先講啦，嚇即係。
我聽見啲執事咁同我講。
佢話。
國師，你叫佢做啦，咁樣，哇，點解咧？譬如你叫佢就會做，我叫佢唔做咁樣。
嗱，我唔知呢個係事實啦，嚇如果呢個事實嘅話咧，都係反映乜嘢咧？
反映乜嘢咧？
好嘅就係呀，人哋好尊重圖人啦。
唔好嘅咧。
其實都好，心情已經。
睇下邊個叫我啦，咁。
老老實實。
你有冇咁嘅心態呀？
邊個叫我啦，咁？
你如果真係咁嘅話，即係話。
其實最後我決定參參嘅時間都好人意嘅。
都係睇下有冇啲啱心水嘅？
我覺得咧，心境比較順暢，我就答應啦。
就唔係因為咧，我覺得上帝俾我，托夫。
一翻咗學。
一個細路仔嘅工作。
一個團契導師。
一個執事嘅崗位。
你覺唔覺得係上帝呼召俾你成為耶和華嘅僕人？
如果你冇咁嘅心態嘅話，其實我哋只不過咧同其他做義工嘅人咧冇乜分別。
我熱心咯？或者見到人有佢幫需要幫手，我出啲同情心咗上去幫下佢。
但嗰個唔係事奉。
要成為耶和華嘅僕人，睇唔到上帝嘅呼召。
上帝。
呼叫摩西呼召，若輸入。
我同大家講過就係。
喺。
舊年嘅時間。
我都面對一個好大嘅掙扎，我。
誒？
舊年7月嘅時候。
當我仲喺溫哥華誒。
係。
準備呢，即係。
啫，喺喺度寫書嘅期間，仲諗住咧？
仲有，唉，我點樣可以溫哥華哩度5年咧？咁樣65年寫書我又冇身份，我攞到而家都攞住香港護照嘅。
有啲唔知我係咪加拿大人啦，美國全部唔係我再講一次，我哋攞住香港護照，㗎，冇其他外國護照嚇。
咁出現有個好似冇乜問題，不過總之我唔起啦，嚇。
咁呀？
誒？
當我。
喺。
準備計劃。
點樣留得5年咧？5年咧？好難㗎喎，真系。
即係每半年好離離開。
出境，你出嚟嗰次我入面呢，我舊年入去嘅時候咧，仲麻煩啲添。
我咁多次入加拿大境都冇問題嘅，即系話你做咩咁我？
咁佢全好老實㗎嘛，即照講啦，嚇即係。
咁果時個仔去讀書，仲要講啲，我就去讀書，咁樣個仔唔喺度讀書，我而家嚇。
咁呀，所以我點講咧咁樣？
誒？
我呢，我係誒？
去果度做啲嘅研究工作。
誒，去寫書咁樣用圖書館咁咪弊啦，咁樣。
感覺。
入境誒，嗰個官員咧就話。
咁I邊間公司請你要研究，咁我唔係邊間公司，請問我自己，我自己請我自己，佢唔係嘅，我知道你哋。
誒呢，你哋而家有啲問題咁樣入房啦，咁樣哎呀。
禁入房咧，等咗2個幾鐘頭。
我等出邊自己嗰個好淒涼嘅，真系去咗邊等我。
咁呀？
跟住咧等排一大輪，咁咪好慢都慢慢咁樣去到咧。
做櫃枱嘅嗰個？
誒？即係海關嘅人咧就話咧？
你又做咩咁？我唔知佢叫我入嚟咁樣嚇。
誒誒？咁呀，咁你冇嘢走啦，咁樣咁咪走係咩？
所以咧，呢啲事咧促使我諗下。
我係咪真係諗下點我點樣可以能夠合法合理地咧留喺加拿大咧咁？
咁諗住好多好多人一。
其中包括咗最容易就係。
啲舊請你啦，係咪吖？
請呢度做嘢。
但我到而家都好執著一件事嘅。
我有咁嘅需要。
我。
教會都有咁嘅，需要，有啲有啲好多教會冇堂主任喎，衰人講到嘅，有啲人嚟講都得㗎啦，咁樣。
第一，我唔信呢句應話啦，點會成日講到啫，梗係唔會啦。係咪呀？講完到之後嚟搵你傾計傾唔傾呀？咁。
誒，我唔得我。
Bistro my job duty咁樣呀，你唔可以㗎嘛咁樣。
即係？
所以我知我知道唔會淨係淨係想講到嘅。
第二。
我當然會諗起噶度嘅感受啦，係咪吖？
即係？
如果走去加拿大跟住話間教會請我。
我點樣解釋都好呀，你估我哋等陣會有咩反應咧？
唉，真系高興啦，你真係去到邊度成日都使用，你會唔會咁咧？
我睇你都唔會有咁大胸甘啦，嚇多數。
你會點樣反應咧？咁我我好怕。
因為咁嘅決定傷害咗咁多年嘅。
友誼。
但係最主要都唔係呢樣。
我非常執咗一件事，就係。
咁因為神膚調理？
你去教會只有一個原因，第一個原因out咪叫Listen，係咪神呼召你？
即系，因為我有需要留低，咁佢有需要咁一拍即合啦，咁。
如果咁嘅話。
你同其他有咩分別咧？
如果咁嘅話，當你已經困難嘅時間，咁咪一拍即散呀嘛，即系如果你你，你唔啱就散啦，咁。
你冇咗嗰個上帝託付交俾你羊群嗰個嘅。
嗰個信念，嗰個嘅。
護照。
今天喺教會裡面最難搵嘅就係一班頂尖會議。
長線投身喺。
陣嘅工作上嘅人。
一啲事務工作一啲短暫工作，好多警會願意幫手㗎，呢個係好笑。
但係。
長遠嘅衛生，我想請問你，你有冇明天呀？
你有冇你嘅人生裡邊將上帝放喺你理想裏邊，你有個明天照我知道我為乜嘢而活咧。
你會唔會有1日你？
當你走到世界盡頭嘅時候，我。
我會無憾此生。
因為上帝交畀我，我完成咗啦。
定係都仲有嘅時候，你都唔係好清楚㗎，誒，我都唔系太差嘅，不過做咗咩？我又唔知喎，總之。
我見到咩做咩咧咁樣。
你唔通使命？呢個係上帝交畀我，我係神嘅僕人，要完成神嘅託付呢種嘅信念。
好奇怪，呢度嘅講法，好特別嘅。
第2節話。
佢係僕人，摩西死了，現在你要起來和眾百姓過這約但河。
往我所要賜給。
以色列人的地位。
的哋去？
呢度話？
你而家起來。
英文字講得更加清楚，就係我。
去過咩地方咧，我所要賜給。
I had given。
我已經俾咗以色列人嘅地方。
我英文講得比較嘅知識咧，可能更加清楚啲，我已經畀咗㗎啦。唉，at符號given。
但第3次就話咧，煩你腳掌所踏之地，我都照著我所應許摩西的話賜給你們了。
喺2個恃住有2個唔同嘅。
誒時識講一個係。
我，hmm，我已經畀咗你。
不過另外一個咧，你而家要出去搭上，然后咧，嗰度就成為你㗎喇。
你覺唔覺得有矛盾嘅咧？
相對話，我已經畀咗你㗎喇。
不過你要自己搭出去，然後嗰個地方先屬於你嘅。
如果你跟我讀嗰啲神學嘅話，你都記得。
喺神洛嘅問題上面，時時都有呢個夾心嘅就係。
人造幾多神做幾多？
喺得個問題上面，喺成聖問題上面。
喺呢個預定輪嘅問題上面都系呢啲問題。
究竟上帝同埋人嗰個彼此嘅所謂協助嘅關係乜嘢？
喺度同樣出現呢個問題。
如果既然上帝已經遲咗。
呢個迦南哋俾以色列應許俾曬你嘅喺上帝面前已經成就咗，已經完成咗㗎啦。
但係同樣咧上畫咧，你今日行出去。
你腳掌所踏之地，你會得到㗎？
係未來識㗎？
係而家係將來發生嘅事。
將繼續寫工作，往令我哋好難想像。
冇錯。
上晝應許我哋豐盛生命。
就算你腳掌搭出去啦，咁。
上帝話。
我。
睇你嘅當中嗰種賜福你我唔係我唔係想我唔係想我唔係似唔係鋼喎，我想賜福俾每個屬於上帝嘅人。
不過你搭出去。
兩者對上嚟講好似冇。
冇衝突？
對我嚟講，好似冇中大，如果我努力嘅話，咁就我自己嘅事啦，咁。
質素唔係啲明白到嘅，喺呢個世界上邊好喺靈命上邊好。
你嘅努力唔等於你嘅成果。
如果呢個世界上你努力等你成果啲，世界就天下太平。
咁你知道唔係嘅，你努力唔等於你嘅成果。
我已經訂咗個結局。
不過你好，努力去做。
咁你會見到上帝嘅工作。
頭先，我嗰個。
誒？
我。
當。
聽見神樂院嘅。
邀請嘅時間。
好多考慮都有好多考慮。
我覺得好多我唔識做。
到而家，我都覺得好多人唔識做。
但係咧？
我只係求一件事。
我求神俾我清楚知道佢心意，呢個係咪出於上帝呼召？
喺幾次人生嘅關口裡邊咧，我都系同一個祈禱。
呢個咪上帝？
嘅呼照？
然後上帝同佢講。
佢話。
第4節。
仲com嘢。
或者黎巴嫩大概北邊嘅地方啦，直到伯拉大河喺東邊嘅地方咧，就好似個時鐘黑咁樣嚇由北即係12點鐘嘅位置，去到東邊去到3點鐘嘅位置，黑人嘅全年即係6點鐘南邊嘅位置又到大海，即係地中海，日落之處係個西邊。
都要作你的境界。
你平生日子必冇一人能在你面前站立得住。嗱，有些驚人咧？就將第2節啊。
到第5節咧？
作咗呢一個咁嘅？
I觀察呢個觀察咧，就話咧？呢幾次聖經就成為約書亞呢，三呢個20幾將聖經裡面咧一個總結嘅綱領你睇睇喎。嚇等佢。
你頭先見紅。
唔該第二第2張。
拿一張兒子咧就話咧，你要過約但河咁弱過約，但可以約書卷寄咗去邊度咧就1到5張。
過約旦河嘅嗰個驚覺？
然後第3節。
再出下。
就係佢。
呢度玩咧範你腳掌所踏之頭，先講咧，大概就係呢個巴勒斯坦哋嗰個描繪嘅方法。東南西北一個形容方法，咁啊呢個咧等於咧約書亞記嘅第5章第12章咧，佢攻佔迦南哋嘅嗰個記載嘅內容，則接住果個經脈。
然後第4節。
第4節。
即係？
將呢個東南西北嘅地方分開之後咧？
喺約書亞記嘅內文裏邊呀，同樣咧喺約書亞嘅大約後邊嗰部份呀，大部分地方咧，就系記載佢分哋嘅過程，英。
最後第。
五折。
第5節啊。
集中嘅地方就係講緊約書亞自己呢位領袖約書亞。
咁呀，而約出嚟結束嘅時候，最尾嗰2張呀23，24章呀，都係集中喺約書亞嗰日，或者係家庭嗰個心智之上。
我好熟悉嘅就係話，至於我㗎喎，我一間呢？必定事奉耶和華都喺啲直升機都有呢段經文裏邊嘅。
嗱，可以咁樣樣輸入嘅1度一張移動5折啦，就係全卷書嘅一個總結或者縮影咁樣。
咁呀？
呢度啊。
再一次。
真痛。
約書亞講嘅時間，佢特別提到佢曾經趺照摩西，然後話，我以前點樣同摩西講？
而家咧，亦都會同你講，我以前點樣同摩西同在，而家亦都與你同在。
但你見到。
上帝呼召人嘅時候。
佢會提到以前。
睇到。
你。
以往就經歷過嘅事，同物是同人嘅經驗。
上帝。
呼召約書係踏上明天。
佢先同佢講佢以前嘅事。
先同佢回顧下，我點樣與摩西同在？
我都會叫你同菜，而且我與摩西同在，唔單止係你一個信念係你曾經經歷過你睇住成日摩西助手嘅時候咧，你同摩西一齊經歷過上帝點樣與呢個群體，藉著摩西與呢個人體動作？
咁即係我哋對？
未來。
嘅計劃裡邊咧，好多時都返返去轉頭。
就係。
我以前。
點樣經歷上嘅？
嗱，我問一問，你停一停先啦，佢，我問一問，你先。
你有冇曾經好深刻經歷上帝？
有冇咧？
嗱，可能我真係當中有人冇㗎喎。
我真係冇咁嘅經歷。
我鼓勵你，你向神求呢個經歷。
迦南堂，或者又話殿堂43年。
只係3年當日前瞻，但係都回顧嘅時間。
我都望翻過往我哋好深刻嘅經歷，上帝咧，咁如果你真係冇？
你真係好成個求神俾我屬你眼睛睇見佢係不偏待人嘅心。
求主俾我經歷到。
佢。
自己嘅信息？
嗱，我相信，大部分喺節目就話我有嘅。
可能係好深刻嘅，基建，可能有啲人多啲，可能啲少啲，可能啲人冇咁深刻。
但係我哋就喺嗰度開始。
如果上帝曾經透過啲經歷同你講。
佢係真實㗎？
咁點解你對明天？
冇計劃。
同冇把握嘅。
點解你冇一個嘅心智？玩咧？我好希望成為耶和華嘅僕人咧。
除非你話我我冇呢個經歷，我冇呢個體會。
或者機會好模糊。
上帝呼召。
約書亞時間，佢同你講我點樣與摩西同啲知道嘅。
我同樣。
與你同在。
但呢個成為同樣都係。
面對未來呀，嗰個好大嘅。
把握。
好大嘅。
信心？
誒？
作為神學院嘅工作。
好大嘅難處，我諗亦都嗰陣時諗起好驚嚇。
如果你去過，我就即例咧即系。
上。
2個主人上主日嚇。
就好多人有出席過多謝你哋呀，嚇。
咁呀？
誒，我都曾經提過呢件事，當我。
誒，考慮嗰個過程裏邊呢？
喺加拿大嘅朋友同我講。
佢話。
我估唔到你會考慮㗎喎，估唔到你會做喎，我點解你咁諗嘅咁樣？
我以為佢覺得我唔適合，我咪聽嚇講點解唔適合？
佢話，唔係，我唔知道，你原來鍾意籌款喎，咁樣。
喺佢心目中就覺得你嘅工作就係籌款啦，咁我都唔係好諗呢，我都唔係好知呢樣嘢，後來。
到我真係想知我真係發現咧。
你話報導神學院過去4年咧？每一年經常費結構性赤字200萬以上。
噤呢個責任咧？籌款嘅工作咧，係交畀院長嘅，嚇。
咁喺我嘅job duties好清楚嘅院長嘅工作咧，負責籌款嘅咁樣。
我冇諗過呢樣嘢，我我應承，就從來冇諗過籌款呢樣嘢，不過咧。
誒？
即係？
呢個係package嚟嘅，即係成套餐咁樣嚇即係。
我擔唔擔心咧，我又唔係好擔心。
我唔擔心係因為我有辦法，我冇辦法㗎咋？
但我相信神如何呼嘯咧。
區議員證實，真係好富有㗎。
如果想要做，一定做得遠。
個問題就係，我係咪企成果邊神係咪其實係喺我哋嘅裏邊？
咁咧？
我哋就想推動嗰個工作。
熄咗一個叫做咧係奉獻團契。
即係？
我我我，我諗呢個構思都唔知，其實已經有㗎，後來先發現其他尚有。
我就好想咧，就係透過呢個謊言嘅，讓年青人早啲明白奉獻嘅意思，就唔使得次嘅，應另會呀，或者次嘅最好嘅，決定咗人生咁樣，希望漫步型明白呢件嘅事。
當然喇，間接。
亦都係會影響神學院招生，呢個好好好現實嘅問題。
咁呀？
好多人都批評報上年好被動冇乜宣傳，咁可能試下做下啦，咁。
但我唔想全港公開性招收招生，我，我又唔想咁做。
所以咧，透過。
校友啦，透過播道會嘅同工咧，透過同學去宣傳。
大約2個禮拜前咧？
我哋宣傳咗職。
即係對外。
呼籲咗咧，大約有兩三個星期到。
你估佢幾輪嗰個名呢，2個禮拜前。
英倫報名啦。
一個。
不過。
咁我。
有3位老師話幫手同我一齊做咁樣。
3個對一個唔洗都唔需要啦，應該。
後來晚多啲，但係都都差唔多咧，大約。
誒個零禮拜前去諗住咧，都係十零個人度啦，咁樣我哋仲諗下需唔需要3個老師喺度咧咁樣十零個人度？
今日你知唔知佢幾耐方面咧？
已經交本票，有啲仲係即系，佢會報名，但未交叫。
係有38人？
咁希望嘉南道有得做一啲，我會，我希望佢參加啦，肯定。
但係已經有38人。
無論對學生對老師一個好大嘅鼓勵。
因為從來未試過。
咁係唔係因為我啲咩方法好方法嘅？
而係我祈禱。
我成日問。
呢個係上帝悅納嘅事呢？如果上帝悅納斯，佢一定會做。
即唔使咁緊張，我知道努力做啫，我腳掌所踏之地。
我真係希望答，喺上帝已經次過畀我哋就搭出嚟。
個關鍵呢個咪上次你哋喇，如果唔係上次你哋點樣努力都無用。
係調翻轉頭，如果上次比你，你唔會努力搭咩，亦都係侮辱。
人嘅努力同上帝嘅心意去並存，並且要一樣咁重要。
會唔會你唔通事奉你就驚咗呢樣嘢？
或者你唔肯投身事奉，係因為呢件事情咧？
你冇把握。
咁想一次過俾我？
你冇把握呢個咪上帝鍾意嘅做嘅事。
或者總係好吃好錫新嘅？哎呀，我都係唔好啦，咁樣做，如果我做咗人做點點算啦，我做咗人哋唔中意點呀，俾人話點呀，咁樣。
好多呢啲咁嘅？
好人而考慮。
有冇諗過？
當你嘅生命被上帝拯救之後。
你嘅人生要唔同要改寫？
你可以活得好精彩嘅，你唔可以，你唔係同其他人一樣。
因為上帝作你嘅主，你嘅人生會唔同，你將來到上帝面前嘅時間咧？我整身係為神而活，而係要討起源。
上帝。
冇淨係睇中一個好偉大嘅摩西。
佢學咗一切埃及人嘅學問，所以想揀佢。
唔係。
喺網上嘅心唔係因為佢學問。
所以同簡約輸入。
錢從來冇頭冇，冇提過日本教育嘅？
但相對。
竟然用約書亞做嘅工作咧？
系咪做唔到？
摩西都唔能夠戴以色列人進入迦南。
係約書呀。
個問題唔係？
嗰個人嘅背景幾有努力嘅問題，個人最後。
最後。
都係佢。
對上帝嘅心事。
佢因此當然上帝可能擺喺佢仲依個角色。
不過。
嗰個唔係決定嘅因素。
人會睇咧唔叻？
佢夠唔夠領導能力？
但上帝睇唔係咁睇？
我希望我哋都冇問題。
你問下。
你係咪全心全意回應緊上帝俾你嘅呼召？
我願意成為耶和華嘅僕人。
首先要僕人咧。
呢度呀，對約書嚟講，有2個關鍵嘅把握。
點可以做嘢喎，搏緊咧，有2個把握。
一個把握。
沉默。
我應承你與你同在第5節。
你平生日子必冇一人能在你面前站得住。
我怎樣與摩西同在，也必照樣與你同在。
我必不撇下你。
也不。
丟棄你。
上帝俾。
約書亞嘅。
嘅把握係。
神會同埋佢一齊。
嗱，呢個係咪最有力嘅？
應佢咧？
我寫中英裡邊咧，我。
知道大家大家都知道，每一次總言之都會祝福嘅，祝福嘅，大概嘅重要量咧，都係願神與你同菜。
咁我叫呢個咧，叫做祝福係上帝賜福嘅一個行動。
不過有時我諗下對弟兄姊妹，甚至對我哋自己嚟講，呢個係一個福氣嚟嘅咧，你覺得呢個福氣咧？
如果福氣咧，就係。
小我。
凡事亨通啊。
誒，工作順利呀。
誒？
正職加薪呀。
或者係出入平安呀？
但我覺得呢個福地，哎呀，我好順利呀，或者誒，我。
屋企人咧又好好順利，咁我覺得。
好現實嘅見到呢幅呢個當然係上帝恩典都係。
不過，上帝與你同在，包括你經過困難嘅時間上帝嘅同在，呢個係福氣嚟嘅，你覺唔覺得佢福戲咧？
Hmm，困難裏面就忘記咗呢件事。
因為我哋以為咧，上帝嘅福氣咧，系好現實，幫我生活比較順暢啲。
但係。
上帝嘅同在本身。
這種福氣。
你見到。
好多嘅人。
佢雖然好多艱難。
但係上帝要同罪，佢生命真係活出嗰種馨香嘅香氣。
我本來都想放首歌畀大家聽嘅，不過咧，原來因仲冇呢首歌。
I有福，的確，據。
冇呢首歌？
差唔多？
咁咧？
有福，的確，據。
我好鍾意壽司哥，嚇。
嗰個作者咧係叫做Fanny Crosby，嚇pantyhose BB。
咁佢一個盲眼嘅人？
金眼嘅？
音樂作家。
而家寫咗8000幾首視覺。
有其中一首。
試過咧？
好多手留喺咧，我哋今日嘅教會裡面喺只膾炙人口嘅傳統嘅音樂聖詩。
第一次嘅牧師同佢講。
佢話。
我真係好希望咧，上帝憐憫你比你睇到嚇，即係因為佢盲佢。
一出生就係盲㗎？
咁呀，希望你能夠睇到。
咁咧成真係咧喺你身上將以更大恩典。
呢個Fanny Crosby點講咧？
佢話我唔，我唔祈求上帝依個眼睛。
你諗下呢啲屬靈嘅人會點樣講佢嘅？
佢嘅視野同佢哋好唔同。
個牧師都諗你睇翻好啦，梗係福氣啦，梗係好嘢啦。咁。
Hmm玩咧，佢話我唔想。
去到而家，我睇唔到嘢。
因此。
到我將來進入永恆，我寫咗之後咧？
我真係能夠睇到嘢擘大眼，但係因為見到嘅就係主耶穌。
我希望得到呢份星期。
我唔知佢幾多人可以講出呢句說話？
可能話好好買，大家睇到日見到耶穌係好啦，不過而家我都想見到。
但係。
當個人好明白。
乜嘢叫做真正嘅屬靈福氣就係神同你一齊就夠啦。
可能係丹麥。
可能都好唔如意嘅事。
有多少頂姊妹當佢愈見困難？
遇見。
遇見人生唔順利嘅時間，成個信心跌到谷底。
怨天尤人。
愁眉苦面嘅通訊嘅冇分別。
都唔係叫你扮一個屬靈人？
你唔開心就唔開心，你唔可以扮。
包括我在內，我遇見。
唔開心嘅時候，我都唔，我都會一樣同其他人一樣反應。
不過，我希望我哋一齊學習啫，嗰個嘅有福嘅地方經歷，有好多地方係上帝與我同在。
唉，我自己驚裏面。
大概呀，我同上帝最接近嘅時間咧。
多數都系已經人生好多難處嘅時候。
喺個男時候，你心靈即係跌咗落谷底裏面咁樣。
好似成個心沉咗落去咁樣。
不過咧？
我。
嘅感受就係喺個谷底裏邊。
一個好唔同嘅地方？
就嗰度有上帝，佢同我行。
一路行緊上去。
相反嚟講都好順利嘅時間，我慢慢好似忘記咗。
我好卑微嘅人。
喺上帝恩典，所以慢慢咧，好似離上帝好遠咁樣。
我自己做得我有力量，我又有計劃，可以感按部就班中。
忘記咗。
與上帝同行。
上帝俾約書亞割。
呃制。
我會同你一齊嘅。
在應承咗㗎？
飯係上帝所呼召嘅人，佢會應承同佢一齊行嘅。
然後3次出一句說話，你當剛強壯膽第7節。
剛強壯膽，最後第9節，同樣嘅，你要當剛強壯膽，不要懼怕。
你覺得奇怪咧？
喺你認識或者重建裏邊嘅認識約書亞，係咪一個好膽小嘅人咧？
係咪咧？
佢面對。
呢個12探子去面對艱難嘅時候，佢係咪好膽小咧？
唔係呀？
好勇敢啦，同間一樣。
一定得嘅咁。
但點解條？
一而再再而三話咧？你當剛強壯膽，唔好怕。
咁即係話咧？
可能。
若輸入。
佢。
都係一個幾勇敢嘅人，一個戰士。
但係咧，估計佢而家年紀咧，差唔多，如果冇80都差唔多，接近80歲，嚇大約75歲到如果估計佢啱嘅話，因為佢一生有110歲。
咁樣大概咧約書亞記佢入去呢個嘅？
嘉南，之前啊。
到佢真係嚟咗細嘅時候咧，仲有30幾年嘅時間，所以大概佢而家係75歲嘅時候。
大概佢呢個時間，佢會諗。
冇錯，我年青嘅時間，我有力量可以做啲工作，突然間咁嘅年紀。
你再諗下再比較下12探子嘅挑戰同埋而家面對。
歌嫂200萬嘅以色列人進入迦南嘅挑戰，宜家挑戰大好多，不過力量卻弱小好多。
以前我年青嘅時間，我力量大好多，而且挑戰冇咁大，相對而家嚟講咧？
兩樣，我都處於下風。
北京咁嘅緣故？
上帝特別鼓勵佢，你唔好棒。
面對更大挑戰嘅時間。
又睇到自己軟弱嘅時候。
我點得呀，咁樣。
我想提醒我地姊妹。
特別我當中咧成年嘅弟兄姊妹。
你要。
香神扣，我要被神使用。
你唔好盎于而家嘅情況，更加唔好安於話。
哎呀，我都有咁嘅年紀。
我好憎人講句說話嘅。
誒還後生做啦，咁我好憎講呢句說話。
你不如搵到聖經講呢個係咩嘢咧系？
好似好退隱剛我咁樣呀，所以我咪睇電影咁樣，哎呀真係成點樣咁樣。
呢個唔係我哋應該有嘅態度。
仲有一個好重要嘅關鍵位，好重要嘅把握。
佢點樣能夠承擔？
上帝俾佢明天咧，咁樣。
請睇睇呢幾次聖經個結構應請下一章。
拿第五到第9次一個好。
好。
明顯嘅結構啦。頭先，我提過，第六，第七第9節。
講出現嘅時候，12年說話。
但係咧第6節？
誒誒？第5節嚇第五捷運咧？
佢話。
我點樣同摩西同在，也必與你同在。
而且最屘嗰節第9節。
因為你無論往那裡去耶和華，你的神必與你同在。
嗱，一頭一尾都係咁講嘅。
上帝會同埋一齊。
將呢個迦南哋東南西畫咗一次，之後就話咧？
我會同你一齊嘅。
得頭尾感覺。
好啦，跟住咧。
第2個重點。
六到第7節。
歸納咗，佢都係話你要剛強壯膽。
大大壯膽嚇第七仲話。
然後。
尾二。
嗰句一章九折A嚇即係誒，第一句應話。
你當剛強壯膽，不要懼怕。
神與同在，但係同時間講你唔好拍。
咁啊嗱，咁嘅結構裡邊咧，中間果隻最重要呀，嗰次係第8節，係咪？
我一齊讀一次，先一齊讀一次先。
好扯同一次英。
這律法書不可離開你的口，總要晝夜思想。
好少你謹守遵行這書上所寫的一切話。
如此，你的道路就可以亨通。
凡事順利。
第8節特別強調。
一句櫻華。
律法書。
律法書即系摩西所留低嘅摩西五經摩西留低喺石板上便嘅呢應話。
不可離開你的口，總要晝夜思想好，使要謹守遵行這書一齊嘅話。
原道路就向東。
上帝俾個條key一條鎖匙咁樣。
點樣能夠戰勝明天咧？對明天有把握咧，咁上次話咧，只要你。
一個條件俾你好同你一齊嘅你一定會打贏嘅，不過嗰個條件個條件就係咧，你要遵守我個女法。
好啦，啲聖經會睇得仔細啲。
呢個提到三方面。
這方面。
不可離開你的口。
即係你配種啦，你要讀啦，咁。
嗱，呢個。
離開你口喎，其實原本嘅意思就係話咧，你要成日黏住，或者成日背頌呢個字咧？即系好似咧。
用廣東話譯咧就係暗沉咁樣。
即系成日都冇乜，即係你已經問咧形容啲鴿子嘅聲音呢，就用呢個字嘅嚇。
即係話咧，你是小對神嘅說話咧反覆反覆咁樣中毒？
第二。
然后咧？
你要。
晝夜思想。
即係詩篇。
睇片裏面所講嘅咧就系。
經呢個晝嘢咧？默想神鷹話meditation神說話嘅嗰個同一個字。
你要默想神嘅說話，你唔單止口講。
你心裡邊咧要思想？
陌上係乜嘢咧？
基督徒講嘅默想，唔單單只係講。
思想係，我同常呢個都係一個同場嘅溝通嘅方法。
不過基本上升得咁陌上係乜嘢咧？
基本上係講默想係指將上帝嘅櫻華。
透過腦袋裏面不停嘅去重複去思想思想，到上帝想同我生命有咩關係，以致到透過默想呢個過程呀。
張晨嘅英話，成為我生命一部分。
好多人讀聖經，讀完之後都好似水過鴨背，咁樣個原因就係佢只係可能眼睇到。
甚至口背頌咗。
不過佢冇經過默想嘅過程。
即係話我點樣思想呢段聖經嘅意思？
然後用喺我而家呢個生命嘅類別。
呢個靈修最精彩地方係咩？
或者呢個？
係我哋研究神嘅說話最精彩地方。
我哋聽到最精彩嘅地方。
然後我將呢啲外在聽到嘅資料應話。
思想成為生命部分咁樣，我因著神嘅英話，我會成長。
所以第二部份佢唔單止要讀啦，要甚至研究啦，不過佢仲要思想。
透過呢個默想過程咧？
神鷹話成為約書亞森一部分。
然後，第三。
到市里。
謹守遵行這書上常。
即係書上所寫的一切話。
第三係進行。
有背頌。
誘惑想。
但係最。
第三部分係要遵守。
行出嚟。
冇一個嘅。
聖經嘅教訓咧？
係純粹俾你知道。
跟住咧，唔影響你生命。
咦？真係要你生命嘅咧，應該行出嚟。
唔知大家記唔記得我同大家講過？
即係咁嘅例子，英。
好耐好耐，之前喇，我中學嘅時候。
幫我叫我讀書啦。
到時你覺喺學校裏面你已經非常活躍喺。
學生團契裏面。
我記得有一次一個市有個師姐高，我班到㗎，我記得係。
咁咧，佢就一個，我哋叫零修分開講。
咁佢用個方法形容佢靈修？
佢話佢每次靈修咧。
就好似喺上帝面前化妝咁樣。
唔知大家見到我講過呢個例子啦。
佢話咧？
好似我打開神嘅說話嘅時候。
我就好似喺上面化妝。
陳英華點話俾我聽。
好似鏡子，話嗰度嚇咁。
好似。
上帝嘅恩典臨到身上，好似基督嘅馨香嘅香氣。
所以呢？應話慢慢嘅幫助我。
以致我裏邊嘅生命越嚟越美麗。
即係話佢唔使用？
唔SK two呀咩？我唔係好識嗰啲化妝品嘅名啊。
咁呀？
佢都好靚。
個原因就係神嘅說話。
成為佢？
生命嘅。
裝扮。
雖然好多好多年前亦都冇讀神學，亦都嗰陣時係中學生時代。
但呢個敢嘅形容呢，對我今日呢個好深刻嘅。
即係話，一個親近上帝嘅人嘅生命應該愈嚟愈美麗。
因為上唔係單止比你讀。
俾你思想。
係俾佢行出嚟？
你好，上帝話，如果你咁做嘅話咧？
你咁樣對待我嘅說話嘅話咧？
咁樣你嘅道路就係亨通，凡事順利。
所以你唔使驚，我哋都會與你同在。
嗱，即係話呢個結構好明顯，一頭一尾。
重複AB係重複係中間嗰句就係個核心嗰個餡啦。
好似漢堡包中間喊咁樣。
個餡咧，就係。
我哋要遵行。
說話？
你知道我想問下你想耶穌之後。
你脾氣有冇改善呀？
亦對人嘅愛心有冇大咗？
都。
老爺，奶奶呀，請問你對啲新抱好有冇好咗？
做新抱啲，請問你地嘅孝心有冇大咗？
你會唔會原諒人容易咗？
你嘅誠信有冇？
提高咗。
你對頂姊妹個包容。
係咪大咗？
你對罪惡嘅敏感程度係咪多咗？
然後你想服侍神嘅心？
係咪仲熱切咗？
呢啲英話都系提醒我哋，究竟我哋係咪真係？
係嗰個？
耶和華，僕人嘅生活。
上帝呼召我，然後。
相對話有一個條件，個條件就係你點樣對我成日你對待我應話。
對待我說話唔係單單指話，你好好哋返嚟讀基層啦，咁。
基層可能。
幫你。
認識神嘅說話。
或者。
好啦，你返嚟之後啦，然之后好重要。
我到而家都唔係好滿意我哋大家半人多啲嘅人參加。
但係我同好多人講話，哇，你會好好多咯，咁樣我哋我哋好多家都知道，即係結束咁滯。
咁我，我唔需要同人比較，你同人比較啫，咁樣。
咁你搵啲最好啲同事究竟更加自卑咁樣嚇？
我同我哋自己講。
我唔滿足，點解？
早午堂中間放個主角一個三文治放喺中間都唔食個餡嘅咁樣。
即係早啲返嚟唔得，遲啲返嚟，遲啲走都唔得，係係唔返㗎啦，咁。
咁點樣點樣你先能夠翻去？咁我唔知點樣先。
咁緊要呀，我離開咗我乜嘢講得嘅？而家嚇。
呀。
嗯？
但係嗰個都係。
認識神嘅說話。
最重要就係。
我遵行神嘅說話。
啲背頌。
要成日反覆思想。
要默想，用個心裏面。
中庸用得出嚟啦，咁。
唔到出嚟。
有陣時唔係一朝一夕睇到好長嘅時間去到。
係咪每植物咁樣可能你唔係一一？
一天2天見到成長係長時間幾多成就？
係點樣轉頭，如果長時間都唔成長咧？
甚至退步咧？
咁當然我哋生命。
我聽。
如果神要求話，只要你。
咁樣對待我哋嘅應話咧？
我就要同賽會賜福俾你，凡事亨通同埋咧，你唔需要拍。
咁假如我冇咗呢部分呢，冇完成嘅呢部份咧？
你睇下約輸入。
跟住咧皇嘅時代，就係個結果，就係咁。
冇將上帝嘅說話放喺生命當中，結果咧？
國家。
佢個人。
在一個非常混亂當中。
我哋一樣係㗎咋？
就算我哋基督徒，我哋返嚟教會，但系有1日，如果我冇將神嘅相好放喺心裏面嘅時候呢？
一樣跌，喺混亂裏面。
好多嘢唔知點算？
人生無乜把握。
我同其他人喜怒哀樂，其實完全仲記得一樣都係按著個環境影響。
完全冇經歷到。
就算環境紅土，但我都10分嘅，把握平安，因為上帝與我同在。
姊妹。
我覺得我系同大家一樣咯。
我呢就。
誒，經歷緊。
一個新嘅挑戰。
咁啊到而家為止，我大約3個月神學院臉。
咁咧？
我都咁神，我果度而家，我都係honeymoon啦，都系蜜月期。
冇乜大嘅問題出現。
不過以前聽好多人話小心呢樣呀，小心嗰樣呀，咩困難呀？
我聽咗好多，但係到而家我都系咁主要都係物業階段。
禁我向上帝祈禱，就係我希望呢，物業咧，唔使太長10年都得㗎啦，咁樣。
一10年之后我畢業啦，咁系咪畢業我我我退休啦，應該嚇。
我退休㗎。
我仍然都係好戰兢嘅。
踏上呢個崗位？
然後。
我明白到。
喺弱智嘅生命當中，嗰個key。
不過關鍵係。
你點樣？
喺我嘅應話。
呢個成日，我警惕。
佢唔係講你點樣教城嘅說話？
佢都唔係講你點樣識唔識考試幾多分神嘅櫻華？
佢講。
你有冇背誦？
默想。
進行。
差唔多呢條方程式呀？
你睇下以師奶都系，咁樣都系呢個敢類似嘅講法。
要研究。
然後你要教導就要遵守。
神嘅說話永遠成為教會嘅最重要嘅基礎。
你千祈唔好讓呢樣嘢受到凍。
千祈唔好用其他代替品條代替呢樣嘢。
你知唔好睇輕佢？
系讀少啲唔緊要唔緊要啦，轉下啦。
唔翻啦。
你就慢慢見到。
嗰啲岳高走，翻出嚟。
我再講都唔係嗰個組織，唔係嗰個推行問題，最後都係我點樣應用神英華問題？
咁樣我好想鼓勵我哋頂姊妹。
當你。
嚟到迦南道真堂嚟到呢個新蒲崗地方嘅時間。
唔好忘記。
上帝最初比我哋嘅託付。
呢度好多姊妹同我一齊見這一幕嘅就係。
喺大約幾年前咧？
誒4點前咁係咩？
三四年前。
我哋準備買啲地方嘅時候，仲見到我哋白喺帛琉仲要帛琉喎。
我哋睇地方嘅時候。
仲記得圍住嗰個詳祈禱。
咪就系呢度，好似話電話諗住我有呢個呢個呢個啦。
圍住呢個呢個地方？
仲記得嗎？
當時仲。
有啲。
有啲年青人嗰日準備考會考，所以冇嚟嘅。
後尾都shot佢哋即刻搭的士趕過嚟。
嚇用幾件仲勁咗啲，莫呀。
呢啲，你唔好忘記呢啲好開心嘅回憶嚟嗰啲嘢。
到咗老咗，你喺病床度唔郁得嘅時候，你諗呢就好開心啦，咁樣啫。
即系好多嘢都唔做得，但係諗起上帝恩典好開心。
我冇忘記到我一齊喺度喂。
呢個地方人幾多？
我忘記到。
喺我哋我同我民英倫順帶嗰個年以大會。
我哋好希望咧，但系頂尖做決定嘅時間咧？
係。
我哋期望係。
能夠可以有信心仍然。1000。
800萬。
但係仲記得啲，莫呀？
係咩1800萬？
你。
唔係21002800對住，我覺得係2100萬，我講咗我都記錯得即系啫，2100萬嚇。
我係想目標嘅意思，100萬，但我開出嚟1000。
700幾萬㗎嘛。
仲爭400幾萬。
你仲有一個前已大會嘅經過。
我仲記得。
阿Brian講得唔喺度啦，不如叫爸爸唔喺度啦，嚇。
哦，發燒返嚟哦。
個人就話。
佢話。
誒？
我哋啲讀書嘅後生嘅。
仲有我哋嘛，你哋退休之后仲有我哋呀嘛，咁樣嚇。
我哋會可以繼續嘅努力為呢個方面奉獻。
然後最後。
最後。
我仲記得我尸木尸講話咧？
嗰日嗰日咧，我唔記得咗邊個死，好似系呀2蚊就試過邊個師傅？
係。
阿蘇巴係server。
你你你你唔知你記唔記得咧？
就係。
果日我哋即刻完咗個大局，我哋開開執開臨時陣時會咧。
我做乜這個人靜哂㗎？
I震曬真係同我講。
唔知啊，唔知呀，咁樣個數目好大呀，咁樣。
跟住。
法師牧師仲好幽默咁講。
佢會唔會受死？
唔知道寫多零又寫多零，咁樣我唔不記名㗎嘛，即係。
咁本來成100蚊，點解寫下多個零寫下多0點追咧，咁樣嚇。
結果。
你仲記得我哋喺。
3個月之內，如果唔系咧，我哋畀多幾10萬嘅，一啲嘅。
厘印稅印花稅嗰啲咁樣嚇。
咁呀？
結果我哋真係最屘嗰日。
係3月31號。
完成個成交。
呢個唔係神經定系乜嘢名？
然後我地。
信心仍然係超過咗1800萬，喺佢3個月收到嘅現金。
我都唔係好叻呀，我哋好搞得好掂。
有好多。
教會佢扣同更輕易at符號，更戲劇性嘅都有。
不過呢個係實實在在，我哋一齊經歷上帝嘅。
呢啲嘅事情？
當你講到明天。
教會明天。
我應該睇翻以前咧。
我哋曾經經歷過就好似約書亞經歷過上帝點樣使用WhatsApp藥？
所以佢知道上帝會繼續使用佢。
同我哋當上翻下。
過往神喺我哋。
喺我哋教會，喺我哋個人。
所成就工作。
我希望。
我哋心願話。
我都願意成為耶和華嘅僕人。
有勇氣踏上明天，咁樣唔等於一封信。
誒，咁樣係一個？
上帝同在蒙福嘅人生。
我想挑戰你。
我想請問你。
有冇將夜嘅話？
嘅僕人。
成為你嘅心願。
然後將神放喺你而家。
其實當中。
有冇將神嘅櫻華？
你用咁嘅態度去睇？
為咗係我要成為堯嘅僕人。
我估我哋姊妹如果更多嘅心願心置嘅話。
海豚會一間興旺。
上帝賜破解。
你。
嘅人生就算喺幾艱難日子裡面。
多個精彩嘅人生。
多謝。
Twitter好多事情好似頭先咁，我都開始夢，我有啲唔係好記得。
你。
你唔會唔記得㗎？
而且你應承咗嘅事，你一定會。
會做到底。
好多謝你。
你拯救我地。
唔係等我哋。
好似要等上天堂咁樣。
你拯救我地。
要賜福俾我哋。
你叫我哋嗰個精彩嘅人生。
我哋好多謝你。
你從罪人當中揀選。
又比我哋能夠喺一個新生，又可以加入教會裡面學習你嘅說話。
我以上中心嘅感恩。
發現你點樣呼照？
約書亞。
你今日同樣呼召我地。
比我哋能夠。
積極嘅，面對我哋嘅。
未來。
求主，幫助我地。
頂姊妹可能當中有掙扎又難處。
或者前路覺得迷茫嘅。
去依個時候。
你總是俊佑心裏面。
同佢哋講說話。
叫我，因為尊重你。
我哋。
明天有更大嘅把握。
再次多謝你。
其實3年嚟。
一九當中所成就嘅工作。
你使用好多好多你嘅僕人。
我臉上中心呀，感恩。
特別過去呢幾年。
我哋好喺冇可能嘅情況之下購堂。
我哋唔忘記。
上頂當中所成就工作。
但願。
我哋繼續靠你。
有更好嘅明天。
教會呢度？
2個成為更興旺你嘅度。
更多人認識你嘅地方。
在禱告係奉耶穌基督聖詠祈禱。
巖。