祈禱嘅真理。
頭先我哋所讀嗰段聖經咧，就係今日我哋特別咧，係要思想嘅人，我哋請大家咧，再打返開頭先嘅馬太福音第15章。
馬太福音第15章。
第21 gg到28節。
馬太福音第15章廿一知道廿八煎。
頭先我哋讀嘅時候，你都記得嗰件事關於耶穌同一個嘅外邦嘅，或者外國嘅女嘅女人，嚇嗰個嘅互相嘅對話，同埋佢個囡呀。佢被鬼婦得到I醫治呢一件嘅事件。
咁其實呢一件嘅事件咧就唔凈，只喺馬太方面嘅記載嘅。喺瑪可福音嘅第7章都有記載嘅，不過咧，就記得比較簡略啲，我地對照兩個福音，一齊嘅時候咧，就比較全面啦。布因間又時間嘅問題咧，我就唔會咧，同大家咧揭嚟揭去，大家唔需要擔心，嚇喺馬太福音咧，基本上咧，都係，大部分嘅內容都已經喺嗰度。
我相信頭先我哋一路讀呢段聖經嘅時候咧，我哋好多弟兄姊妹咧，都會有一宗嘅，佢係困擾嚇。
首先個困擾就係點解耶穌咧，好似好冷號咁樣嚇。
啊，耶穌咧，就好似咧，對呢個女人咧，係一個外邦嘅女人，好似好睇唔起佢咁樣。
甚至咧用呢個字眼咧？我哋覺得好反感嘅話，佢係九係咪呀？嚇呀，我哋話兒女嘅嘢，耶穌話咧，唔好敢俾狗食咁樣嚇咁呀，好彩咧，新譯本亦都好嚇就叫做小狗嚇嚇小九龍九好唔同嘅客九好賤嘅，我哋喺中國傳統裡邊嚇咁啊當時嘅猶太人咧，對狗都唔系特別有好感，不過咧呢一個咧，就亦都好好啦。嚇又係新譯本咧，譯做小狗亦都唔系咧，為咗咧去解釋呢個字咧，本身咧。
你系啊，Clarion咧呢個字咧係小狗嚇，即係狗仔喺屋企裏便養嘅寵物狗嚇咁啊而家寵物狗嘅感覺就好唔同咯。係咪呀？同？尤其啲年青人話狗仔哎呀，好可愛呀，咁係咪吖，咁所以咧，就唔會有一種咁樣咧，係好似好睇唔起嘅感覺，不過始終咧都好似覺得主耶穌咧，都係拒人於千里之外。係咪吖，咁呀，究竟咧，點解會咁做咧？咁首先咧，我哋唔係要慢慢去解釋呢段嘅聖經。
好簡單呢個答案，耶穌有冇最後醫好佢個女啊？
有。
咪咯，耶穌點會冷號咧？如果兩毫佢就唔會醫好佢啦。係咪吖，所以整個過程裡邊咧，主要係所謂有意哩樣，我哋讀者或者當時嘅門徒，甚至一個女人咧，係學習到咧，喺祈求祈禱嘅功課上邊好重要嘅真理。
咁究竟有啲乜嘢嘅真理咧，咁樣時間嘅關係咧？我就直頭咧，直接即刻同大家講，我覺得呢一段聖經裡邊咧有好重要嘅真理。
不過咧，我哋話咧，一直以嚟我哋睇連聖經咧，就成日都問點解耶穌會咁做啫？而蘇點解佢咁樣講嘢啫，我哋咧？今日試下度返轉頭，我哋將我哋嘅主角等，喺呢個女人身上好冇呀。
呢個女人身上，我哋睇下呢個女人，究竟有啲乜嘢值得我哋學校嘅榜樣？
你話學校嘅榜樣係啊。
我想同大家講呢個雖然不見經傳嘅我連個名都唔知嘅，一個外國嘅女人外邦嘅女人。
但係佢所表現出嚟嗰種祈禱。
祈禱嗰種嘅態度。
喺今日你同埋我都要學嘅。
究竟佢提到個態度有乜嘢咁精彩之處咧？呢個係一個好高分嘅祈禱嚟，我哋話。
喺個神，好喜歡嘅祈禱嚟。
呢個祈禱最重要咧，我哋一路睇落去嘅時候咧。
我想指出大家有3個好重要嘅真理同埋態度。
3個嚇希望咧今次咧，你記住走嘅時候你記住呢三樣嘢好冇呀。嚇以後我哋祈禱裏邊嘅時候，市場都諗住呢個女人諗住呢個女人所俾我哋睇見嘅榜樣呢3個嘅真理邊三樣真理咧。第一。
呢個女人對神有一種好徹底嘅信任。
佢信任神。
徹底嘅信任神。
第二呢個女人，佢知道自己嘅需要，尤其是個女，佢喺度話我個女俾鬼婦好苦，佢知佢自己嗰個需要佢好明白佢嘅需要，所以咧，佢好懇切嘅，佢好懇切嘅，令到咧係求神。
去醫好佢呢個懇切帶嚟一種好堅持嘅態度。
堅持而懇切嘅態度。
第三，佢又好明白佢嘅身份，同埋耶穌嘅身份，其實佢無可誇嘅地方，佢應該係不配嘅，即係佢唔係奉旨耶穌醫好佢嘅，所以佢好明白佢存一個謙卑嘅心。
三樣嚇記得啦嘛，嚇我話。
開頭就講㗎啦，嚇對神。
有一個信任。
對自己個需要，所產生出嚟一種。
堅持嘅懇切。
然後好明白神同我之間神要聽我祈禱咩，唔一定需要㗎，不過我打一個謙卑嘅心，明白自己嘅地位嚟到神根面前。
謙卑。
懇切。
信任。
好，我哋睇睇究竟呢三方面，有啲乜嘢，即係具體啲嘅意思同埋內容。
首先睇睇我哋睇睇咩叫做對神嘅信任，究竟呢個女人對神點樣信任法？嗱，我哋試下咧，即係誒？將瑪可福音馬太福音咧。綜合起上嚟咧，案情重組嚇，咁然後成個過程咧，我哋就見到我哋就追隨呢個女人嗰個心路歷程咧，你就感覺到亦都明白到佢嗰個信任係一回乜嘢嘅事。
首先我哋睇話耶穌去咗推羅西頓一個外國嘅地方，大概耶路撒冷，或者係即係誒，以北嘅地方，但系外國人嘅地方，咁然後咧？佢本來係做咩咧？帶住班門徒咧去退修。
嚇，所以佢想避開啲人，你入咗個屋企裏，便想靜下，點知咧？即系。
封星酒樓咗嚇呢一個肥膩機嘅女人係嘛，我番話呢一個嘅希臘嘅女人就聽到聲音，即係風聲咧就走嚟要搵耶穌就後邊就嗌佢。
不斷咁嗌嚇呢個聖經咧話畀我聽中文譯唔到啦，係用一個咧improved即系未完成識不斷佢嗌佢就嗌佢耶穌的話，主阿大衛嘅子孫，可憐我個女兒，因為佢俾鬼附得好苦，哎呀，陳詞懇切，啱啱先好啦，我哋睇下高手過招啦。耶穌有三招，呢個女人有三招嚇第一招耶穌一言不答。
咁呀？
冇反應。
咁已經夠慘㗎啦，嚇咁狠錢。
冇任何反應。
冇任何反應之後咧啲門徒出嚟啦，嚇月光就越忙話呢個女人好煩啊。
佢成日係後面嘈住曬，打發佢走啦。
咁啲女啲女呢一門徒亦都唔友善。
係咪呀？你諗下個女人個感覺點樣？
係咪吖？
咁然後咧？最慘咧。耶穌通常都門徒講錯嘢嘅時候咧，讚下佢呀嘛。點知耶穌今次咧，就好似附和啲門道咁喎，咁先慘喎。耶穌話，係呀，冇奉差遣。只不過去以色列家搵迷羊㗎咋仲慘一盆冷水潑落嚟，連耶穌都支持呢班門徒好似咧，唔理呢個女人甚至叫佢走嘅人。
但係呢個女人嘅反應點樣咧，我哋記得。
仲要話呢個女人唔單止叫。
仲貴，喺耶穌面前。
嚇就和合本就敗耶穌大概原文咧，就係俯伏喺度。
我唔知有冇攬住佢隻腳，嚇總言之咧，就更加加碼加碼嚟到貴喺佢面前碌氣球，佢話煮呀幫助我。
咁到盡啦啩，嚇點知耶穌仲嚟多一句。
仲嚟多句話。
食嘢咧，就畀兒女食先嘅。
係咪呀？就將啲兒女嘅餅俾狗食就唔係幾啱嘅。
哇呢句就更加咧，我哋話咧？如果從一個比較人嘅角度嚟講咧，係真係好冷號啦。走先唔係即係係踐踏佢咧，都係覺得即系。
好難過。
好失望。
好無情。
係咪吖？
咁點樣呢個女人咧？又回咗招，係咪吖，個女人話係啱嘅得主呀，你講得啱，不過狗都有機會食嗰啲，主人跌落地下嗰啲碎渣。
咁於是嘢酥咧，就回咗兩句嘅英華嘅，其實馬太福音咗句就話咧，你嘅信心真係大啦。
瑪可福音果度記載就話咧，就憑住你呢句應話。
你個女就被醫好，于是咧就系嗰陣時開始，佢個鬼就離開咗佢個女。
嚇有案情重組。
我頭先同硬淨，重組嘅時候我想你去感受呢一個女人嗰個心境呀，如果你係嗰個女人，你會點感覺？
幾慘嚇。
帶住盼望。
懇切。
你都扣呢一個耶穌。
嚟到拯救？
佢個女。
乜都係咩咧？
今麥。
跟住咧得到係令佢失望嘅答案。
再進一步無情嘅答案係嘛。
玩咗你，你會點諗？
不過有時我哋諗換咗我哋。
我哋話我哋都好共鳴。
有時我哋都有感覺。
係咪吖？
或者你而家都有咁嘅感覺，你唔係帶住你個好深嘅哀求，你有個好困難嘅人生嘅面對冇辦法能夠解決嘅問題，嚟到神嘅面前祈禱。
企一大輪之後，我哋發覺神浸呀。
冇反應。
仲有唔單止冇反應月期乙和喎。
一見唔夠再嚟多一件跟住仲踩多你一腳喎。
你明唔明呀？
你有冇咁嘅感覺呀？我又。
我相信你都會有。
呢個女人就係咁嘅感覺啦。
宜家，我哋要問呢個女人個？
重要嘅厲害，啲住喺邊度咧？
頭先，我哋話呢個女人雖然係咁樣好多人，包括你同埋我咁樣嘅感覺，裏邊嘅時候我哋就放棄㗎啦。
我哋就開始懷疑神，究竟你聽唔聽我期待？
我哋懷疑晨話你點解唔理我呀？
好似哈巴谷咁，我要上嗰個守望樓上邊去睇下你點回答我，點解你默然不語？為著點解你看著不理呀。
係咪吖，我哋心裏面就好唔高興。
呢個女人嘅厲害啲，佢我去幫個女人嚟嘅。
佢將外國女連餅都冇，我哋話真係另外連餅都冇，佢唔知佢叫咩名，不過佢個榜樣，我哋以後都要記住嘅，就係佢並冇好似我哋咁嘅反應，佢唔理咁多，佢就繼續信任信任耶穌係會醫好佢嘅信任耶穌嘅愛信，任耶穌嘅能力係唔會改變嘅弟兄姊妹，好多時候我哋祈禱嘅成功或者失敗，或者我哋嘅考驗就在于我哋有冇懷疑。
好多人琪琪額嘅時候，祈禱開始嘅時候個個都好，熱心嘅個個都好，有信心嘅，但系持久戰，當一件事兩件事三件事發生，並唔係好似我哋想像，並且好似越嚟越背道而馳嘅時候，究竟我哋對神有幾多信任？
就係嗰個考驗有幾多分嘅時間？
我記得喺另外一堂好似有講過，有啲同我講過，唔好意思，我成日都唔記得我講過啲乜嘢呀？
今日唔系喺嗰個金融海嘯當中咩？今日唔係好多嘅打擊咩？今日唔係好多時候，你同埋我好多祈禱裏邊點解其極嘅悅其越差嘅。
點解我際遇越嚟越唔對路㗎神唔知嘅咩？當呢啲例子嚟到嘅時候，我話畀你聽呢個癥係一個考驗同埋。
比分嘅時間？
風平浪靜嘅日子嘅時候，冇人知道一個人究竟有幾多信心嘅？
但係當真係考驗嚟嘅時候，就顯出有信心嘅人係冇信心嘅嘅分別，對神信得過嘅，同埋信唔過嘅分別，係咪吖，我哋同大家引用過呢個巴菲特好中意引用巴菲特呢句名言吖嘛。係咪呀？嚇。
即係當潮退嘅時候，先至見到邊個人喺度裸泳呀嘛。
係嗎？呢個佢係講金融，即係話咧好市嘅時候咧，你又由我由好爽嘅，但係調咗退嘅時候，知道邊個有富，仲有邊個冇褲著嘅演出曬嚟啦。嗱，我唔係講，金融，我敢講屬靈嘅問題。
屬靈嘅時候就大家冇嘢嘅時候，你同埋我都好開心，㗎又嚟禮拜堂，我哋又同意我哋參加團契，我哋有好多嘅事奉，冇嘢㗎。
分唔出分別嘅，但系當嗰個係嗰個嘅打擊，一嚟到個時候就邊個嘅信心係真嘅邊個信心，以前得個講字嘅就完全顯露出黎。
呢個女人厲害啦。
呢個女人嘅信心係真嘅。
一而再再而三冚唪唥都同佢所祈求嘅，完全係相反嘅現象。
去仍然相信呢個就係佢利害之處。
推神一種嘅徹底嘅信任不作他想。
我唔理發生咩事，我就係信你，我就係信你呢一種蠻勁，我話畀你聽，就係呢個女人嘅利害之處，亦都係我哋祈禱嘅秘訣嚟嘅。知唔知呀？
第二頭，先我話佢係一種好堅持嘅懇切。
就係呢個女人，點解要咁恆指，當然佢有佢嘅原因。
佢個囡呀嘛，佢個好愛個女好苦呀嘛，佢講得好清楚呀。
佢有100%嘅理由嚟到耶穌基督面前，你耶穌基督，你知道我女好苦喎。
我唯一嗰個嘅機會就係向你嚟到求你醫好佢。
所以你喺呢個女人嗰個懇切？
成為佢一個好重要嘅態度。
冇一個唔肯接嘅人嚟到神面前係蒙神英文嘅你肯切係因為你真係知道自己嘅需要，不過我想再講多啲。
呢個懇切帶嚟一個好重要嘅挑戰。
就係呢個女人係好懇切啦。頭先，我諗佢不斷嘅叫㗎嘛，嚇不斷嘅喊，咁有啲耶穌一次兩次3次咧，佢唔放棄就唉，佢仲要跪喺度，仲要咧同佢駁，係咪呀？就算你唔俾。
二即系嗰啲狗食兒女嘅嘢啫，咁你食剩呀都仲有啲剩俾我呀，即係呢個女人果種堅持。
個堅持咧，我想同大家講呢個女人果種堅持嘅態度咧，就同啲門徒就好唔同。
呢班門徒作為第三者咧，我哋話咧？
佢就自作粗名。
好多時你同埋我都好似悶到咁呀，你估耶穌。
幫耶穌切上。
唔應該救佢嘅。
嗱，咁啊從人嘅角度嚟講，都有幾個理由，唔應該救佢㗎喎，第一。
個時間又唔啱啦，唔係好good Timing，因為耶穌嚟係退修㗎嘛。
係咪你即係同耶穌，佢好心哋喎，同耶穌諗㗎喎，即係好多時我哋好心啲同神諗埋咁樣係嘛，嚇以為我哋好知道神諗咩嚇。
佢話退修㗎嘛，唔係做呢啲咁嘅嘢，㗎嘛，靜靜哋搞咩啫？呢個第一樣。
第二身份係唔啱，㗎嘛，我哋淨係幫猶太人嘅啫嘛，點啲外邦人關佢地咩事啫，點解要嘥我哋時間去搞佢啫，係咪第三咧？好可能咧，佢嘅態度嗰個即係，佢話喺門徒心目中咧，佢個方式都唔係好啱，因為咧，我哋話咧，當時嗰啲外外邦人呀，或者係呢啲希臘人啦，佢哋，因為佢有迷信，好多時候咧，佢哋當時有啲所謂咧，叫做神醫嘅有啲咁嘅。
傳統呀，咁可能呢個女人咧？因為佢個女嘅病咧，就搵過好多神醫搵唔掂就聽講，有個猶太神醫嚟，係咪吖，咁於是呢，就走去搵佢，即係個心咧，可能唔係完全準確嘅，即系佢知啲，唔知啲咁樣啦，總言之咧，喺呢班門徒嘅心目中，即咁樣嘅事件，咁樣嘅女人就唔應該幫佢，所以就趕佢走咗味精求耶穌同意就趕佢走。
呢個就好，代表我哋好多人嘅態度，我哋係太自作聰明啦。
我成日邦神諗。
就以為我哋咧邦神設想呢個意思係乜嘢咧？呢個女人同呢班門徒嘅分別，就好多時候我哋祈禱裏邊嗰個分別。
我哋祈禱嘅時候，好多時候你哋有冇留意呀，我哋當我哋一期嘅時候，我哋心裏面有好多字，我咧打倒自己嘅思念俾我呢個疑惑猜測喺度呢件事神都唔知幫唔幫我嘅。
唉，神咧呢個今日金融海嘯個個都冧㗎啦，無理由淨係唔冧，我㗎係嘛，而家一齊冧嘅時候咧，都係理所當然，我哋畀咗好多理由，神話唔會幫我哋嘅，你知唔知呀，我話畀你聽，呢個係唔啱，呢個最可怕嘅思想。
你話神會唔會咁做咧？
我唔知。
唔好意思喎，你都唔知喎。
你唔好以為你知喎。
咁樣我應該點做呀？咪即管嚟到神嘅面前，呢個女仔好嘢啦，咁簡單啲啦，你唔好咁複雜啦，你以為你係神啊？
你唔好股神會點安排啲嘢，你唔好股神，會唔會醫好你嘅病，你唔好股神會畀返畀返份工你，你唔好股神，會唔會個個都炒，淨係炒你，或者個個都唔炒，淨係炒你咩都好啦，你唔好估啦。
神要㗎，唔係你估得啱或者唔啱你明白神要嘅係乜嘢，就好似個女人咁樣上呢度有我唔知你醫唔醫我，不過我知呢樣嘢就係我好慘。
我就有權將我個慘況話畀你聽，慘到我跪喺度攬住你隻腳話畀你聽就係咁多。
就夠啦。
大家明嗎？
祈禱唔係股神會點做嘅，千祈唔好帶住種猜測去股神點做祈禱最重要就係你嚟到神面前傾心吐意話畀你聽，我要乜嘢？我知道有啲人真係好叻神學嘅，讀咗好多主日學嘅，跟住就諗下，咁我敢要求會唔會過份，你唔好諗啦。神。
唔會因為你過唔過分嘅梗係啦，你神的面前話神呀。我聽日打劫得唔得，梗係唔得啦。呢又唔使諗啦，但係你係呢個女病，你天經地義㗎嘛，你明有咩錯啫？你話我可能估錯，你知咩啫你。
你明我講喇，好好掘呀，你知乜嘢啊你？
你諮詢已經伊，你話唔醫你個囡呀，你唔知呀，你唔知咪即管嚟到神的面前求咯，你話唔係你以前我都試過幾單係唔掂㗎。
K1輪之後卒之都冇嘅咁。
嗱，我想話比你聽祈禱最重要，要分清楚兩樣嘢，第一就係祈禱嘅常規。
同埋祈禱嘅例外。
常規咧神就講到好清楚，耶穌又講得好清楚你尋求嘅。
佢就俾你尋見。
你敲門嘅。
佢就給你開門。
你求魚嘅。
佢唔會俾石頭你。
啱啱唔會俾蛇你。
呢一個就係耶穌，講到好清楚我哋嘅神遊舊約到新約都係一樣講得好清楚，呢個就係我哋祈禱嘅常規。
你尋求嘅神，就願意將最好嘅比你，不過有時你所求嘅嘢得唔到嘅時候咧，我話畀你聽，呢個叫做例外。
例外，一定有好重要嘅原因，有時佢未必解得到俾你聽得明嘅意思嗎？我哋做父母都明白㗎我哋小朋友。
我哋會教佢話你想食糖，就一定要問過。
係咪吖，呢個係常規。
所以小朋友每次食堂嘅時候咧，都要問過爹哋。
值唔值得呀，食得幾粒佢食咯。
不過偶然，有一次。
佢又唔知。
佢細個唔明呀嘛，佢就嚟食飯。
6點半食飯㗎6.3萬呀daddy，我想食粒糖得唔得，爹哋話唔得。
呢個係例外，你明唔明呀？
個小朋友就唔好聰明，到第2日話問都無用啦，頭先尋日問過佢都唔死。
難醒以為你叻得過神呀。
唔好咁諗嘢。
即管係度神嘅面前，你知道神就話咗畀你聽，我個常龜係你要祈求嘅，我就俾你。
不過，如果我真系有嘅時間，某一啲事情上面，我不能俾你嘅時候咧，一定有更重要嘅原因，有時解得比你聽，有時解唔到俾你聽對唔住，因為你同佢哋嘅智慧同神嘅智慧相差太多，就好似個勢拔小朋友，佢唔知道幾點鐘食堂係得幾點鐘唔食得你明意思嗎？
所以呢個係例外嚟嘅，唔好將例外當作常規，呢個女人好嘢，嗱，呢個女人就話我唔理咁多，我淨係知道我女好苦呀，我嚟到成個面則球咯。
我覺得我冇做錯，我就投囉。
接管結果如何？
呢個係神自己，一定。
不過唔會影響我喺度諗，萊諗去好似北門度咁自作聰明邦神出主義話，耶穌，你都打發佢走咧，佢都唔啱㗎喇，呢單嘢做唔到㗎啦，唔好咁諗。
唔好敢諗，懇切堅持。
唔好中途而廢頂剪梅祈禱。
中途而廢，就係你自己扼殺你自己祈禱嘅機會。
第三，最後啦。
謙卑嘅心。
哎呀，真係好謙卑嘅心，老實講頭先我話，雖然佢哋解咗隻狗仔啫，嚇嘛嚇佢客觀alien，呢個係狗仔嘅G咧，但系呢個字咧，其實無論要成段嚟到講咧成句應話咧，始終係有少少貶低嘅意思，即係話有剩先俾你或者係咧大概而家暫時都未輪到你，你意思嘛，係咪即係個意思真係咁㗎啫？
嚇咁但係呢個女人係好嘢呀，你抑或係？
不過佢回答話主不錯。
係有剩，先輪到我，不過都有得淨掛，你好嘢啦，嚇。
佢好夜，即係思而不舍。
系呀。
我承認我自己不配呀，我係外邦人。
嚇輪都未輪到我先我唔敢講，因為我知道我地為我知道我身份。
你醫唔醫住我個女。
係一個恩典嚟嘅。
聘請會啊。
好多時我嚟到神嘅面前，我哋帶住咩態度？
有啲人嚟到神面前嘅祈求嘅時候，帶住態度好似奉旨咁樣，其實要幫你㗎。
你企得咁上下層都冇，好似冇出手嘅時候就嬲啦。
開始唔滿意啦。
係嗎？嗱，我諗講嘅時候唔係淨係講你，我有時都會有感。
我記得有一次我都好嬲，我期待呀，神呀，你點解你左手又打我右手要我服侍你呀？
我都講過呢啲咁乞人憎嘅祈禱聞嚇。
不過咧，你而家講返出黎我自己湊，不過我想提醒大家。
有時候我哋個心裡邊有啲敢嘅憤怒，覺得神點解你唔聽我嘅時候，你已經記住呢個女人？
嗰種嘅態度話。
明白你自己嘅身份啦。
神室要幫你㗎？
腎欠咗你呀。
對唔住我頂姊妹神冇欠你同埋我。
神幫助你新幫助我聽我哋嘅祈禱，喺我哋個患難當中拯救我哋係佢嘅恩典呀。呢個女人好嘢過我哋好多個，完全知道自己嘅身份。
我冇資格㗎，我係冇資格，我係狗嚟㗎？
喂狗仔嚟㗎啫，我系等食嘅啫。
不過我相信。
你個愛你嘅欽點都有啲淨掛，有啲淨刀俾我呀。哎呀，耶穌話就憑着這句話嗎？服有冇嘢就憑著你這句話，你個女兒好啦。
呢句話係咩話？呢句係一個謙卑嘅英話，知道自己身份嘅英話，好多時候弟兄姊妹因為特別係我哋中國人啦，我哋中國人傳統嘅宗教咧嗰啲神呀，咩嗰啲冚唪喺我哋啲僕人嚟㗎咋係我啲菲傭嚟㗎咋。
係我哋印傭嚟㗎未呀？嚇即係靚，我就拜佢唔靚，我就唔拜佢係嘛嚇嚇，有心情嘅時候就想多啲鄉下，所以呢個故重申年嘅時候一大扎人去呀嘛。你去完黃大仙之後咩？車公廟之後成日唔見咗佢，係咪吖，呢啲態度就係咩啊？利用嘅好功利㗎我哋中國人個宗教信仰，我哋恐怕我哋有啲基督徒都戴住，都咁功利果種用工人嗰種身份，嚟到推神嘅時候，我話俾你聽錯曬。
對唔住喎，我哋成日唔係你嘅工人嚟。
我哋神救你，我哋神聽你嘅話，你都願意嚟到拯救你嘅時候係佢特別嘅恩典，呢個女人就明啦，佢串一個好謙卑，佢心理上面話，我唔敢同你鬥氣，我點敢嬲你啫。
呀，點解？因為呢句應話，我覺得好羞辱啫。冇，我唔敢，我唔敢，因為我係冇資格。
我承認自己不配，不過如果你憐憫我嘅話。
呢個淨係我自己坐，衷心希望，哎呀，耶穌就憑住依據應話嗰種咁嘅態度。
而所以我就祝福。
姊妹。
呢個就係祈禱嘅秘訣。
頭先我哋玩呢個女人叫咩名，我哋都唔知，不過唔緊要。
神將呢句應話呢啲一段感嘅對話，呢個事件記住喺聖經裏面就提醒我哋。
好過。
實在係要同呢個女人身上面學習。
記唔記得三樣嘢？
第一，對神。
有一個絕對嘅信任，不作他想，無論發生咩事，仍然信佢。
第二。
懇切堅持，唔好中途而退。
OK唔好邦神，諗佢點諗？
唔好自作粗明OK？第三，明白你同神之間一個乜嘢呀？一個謙卑嘅心知道自己嘅身份，謙卑嘅心唔好心存不忿，嚟到繼續祈禱好。冇呀，有啲3個時候我相信神嘅回答，神嘅祝福遠比你。
眼淚便所見到嘅心裡面所想嘅。
更加美麗更加好。
喺呢個時間，我覺得。
我哋。
誒，我自己作為一個主內嘅弟兄。
我同大家櫻落，我喺神面前纓絡，我就會用呢個女人呢種嘅祈禱嘅態度。
為我地親愛嘅蕭牧師嚟㗎。
惟佢嘅身體。
惟佢嘅。
手術後祈禱嘛，我哋祈禱，然後就結束啦。
我哋住我哋神，我哋多謝你。
多謝你畀呢一個嘅呢位女士。
我哋唔識佢個名。
但係佢實在係一個好好嘅榜樣。
我哋從佢嘅態度上面我哋學到啦。
所以我將呢啲嘅禱告嘅態度。
嚟到你面前。
佢將我哋親愛嘅弟兄小牧師去到祈禱。
仲要我哋唔知道你個安排係乜嘢，我哋都冇資格去估。
但係我哋所知道嘅就係。
節目是需要你自己嘅看顧。
需要你自己嘅衣紙，我哋好愛呢位牧者，我哋好想佢好快好返。
將呢個係我哋傾心吐意嚟到年前。
我哋唔估你點做？
但係我知道你會明白我地心裏邊所渴望嘅。
求你醫治。
朝木時。
俾佢嘅整個嘅手術當中順利。
俾醫生有聰明智慧？
俾儀器唔出錯。
仲有呢，都係我哋傾心吐意所期望嚟嘅。
我哋盼望我哋嘅牧者可以早日返到我哋當中，繼續牧養我地。
繼續您使用佢成為你自己嘅出口，成為你自己嘅見證。
將我哋知道。
你係最值得我地信任嘅。
喺無論我哋過去嘅人生。
無論喺聖經裏面嘅記載。
無論主耶穌基督，你道成肉身，就為咗我哋最嚟到呢個世間咁樣嘅愛，我哋知道你對我哋嘅愛係遠超過我哋所能夠明白。
我哋對你嘅愛，完全唔會懷疑。
我哋都知道你嘅能力係冇人能及。
咁既然係咁嘅話，你嘅右手係從來唔會失手嘅。
我哋信得過你自己。
我哋將第興交喺你嘅手裏邊，一個唔會失手嘅手裏邊，有讓你自己嚟到掌管引導。
我哋知道我哋咁求，我哋冇資格。
我哋冇得資格嚟到，要求你冇資格要求你聽我哋。
但係我哋知道你係聽我哋嘅。
唔係因為我哋有咩嘅資金，係人又咩嘅好處？
因為我知道你係愛我哋。
如果你唔愛我地，你就唔會搞到咁樣落，呢個世間，你老為我地而死為受苦呢種愛我哋完全。
係理解到㗎？
明白到嘅，我哋知道你係好愛你，因為好愛先牧師，如果我哋愛思牧師嘅話。
你比我哋更愛佢。
多謝朱，我哋心裏面就好平安啦。
同耶穌名祈求。
咧。