呢個係我希望咧一個新嘅系列有幾次嘅聚會嘅時間同大家一齊。
去分享喺聖經神自己嘅真理。
如果你仲記得咧，我哋曾經咧喺過去嘅一系列裡邊咧？但系集中咧，我哋自己個人生命裏便嗰啲嘅質素嚇。嗱，譬如咧，我哋要努力嘅係小心嘅，對付我哋嘅怒嗨呀。
咁然後咧？可以咧，係重新係搵到神比我哋嘅忍耐嚇寬容。
同埋因此。
咁呀，我哋睇見自己嚇而家咧，我哋試下咧。放眼世界好唔好呀，嚇嚟緊呢幾個嘅。
誒，講到嘅主題咧，都係帶我哋去睇，呢一個嘅世界會變成點樣？呢個世界究竟會變成點樣咧？好多人咧，喺我哋心目中咧，有一種好大嘅困惑。
呢個世界好似越嚟越差，敢呢個事實上亦都係令我哋越嚟越失望。
撈撈搞搞，而且咧，係越嚟越悲觀，敢跟住心裡邊要問嘅就係咁，我點咧？
我點樣過每1日嘅日子，點樣去面對一個咁樣嘅世界？
呢個就係我哋今日咧，同大家一齊開始一個嘅主題。
咁如果講到世界會就嚟會變成點樣？
咁我哋咧要做少少咧，係係真係認真嘅去睇下嘅功夫唔系咧，隨便盲目嘅去估計係嘛，嚇咁喺2000年1月咧呀？我睇翻轉頭咧，原來咧，哇，廿1年前真系好老喎，原來都自己呀，廿1年前咧嗰陣時咧，就中文大學咧，喺2000年，即係話廿一世紀開始嘅1月咧，就請我咧，就講咗一個嘅主題嘅講座，咁就叫做咧係興賀。
係休息。
呀，咁睇下人類咧？喺廿一世紀嘅幾個關鍵性範疇上，邊會有一啲乜嘢嘅發展，咁由嗰陣時開始咧，其實咧，就興起咗一種嘅學問咧，就叫做futurology，嚇真係有呢個字㗎喎。嚇誒，未來學呀。
未來學呀，唔係要官司亞相命呀，呢啲咁樣嘅亂咁估嚇未來河咧？真系好認真嘅，將我哋手頭有嘅數據，同埋咧嗰個趨勢咧，就好叻。各方面嘅研究係比較準確啲咧，去睇下將來會變成點樣，唔係單單為咗投資。
誒，亦都唔系咧，係單單咧，就係為咗一種咧，係政治上邊嘅即係誒控制或者係鬥爭係，而係啦，我哋每個人其實都好想知道，咁我哋點樣好好嘅預備去面對呢個世界咧？將要嘅酒香。
咁當時咧？我就用咗幾個嘅係主要嘅範疇嚟到思想咁啊，今日睇翻轉頭咧嗰陣時嘅講章，同埋個大綱咧，發覺咧，都即係基本上頗為準確，咁呀，當然亦都有啲咧系有誒落差嘅，嚇咁啊，但係咧，基本上咧，因為咧，唔係我自己嘅，估計嚇都係咧參考唔同嘅書籍。
過咗20年啦，喀咁或者而家呢個時間咧？因為呢個題目咧，我又重新再咧，將呢個學問咧，攞返出嚟一齊咧？
喺度研究咁呀，當然向前係啦，係嗎？嚇咁啊向前睇嘅時候咧，我哋唔好睇得太遠，嚇唔好話呢咩廿二世紀，咁你個科幻片咁呀，嚇咁啊日10年嚟好唔好呀？嚇我哋睇到2030年嚇有唔少嘅研究咧，尤其是今日已經嗰啲數據呀，各方面咧就比較齊全啲，咁我同大家咧，做咗少少嘅一個嘅誒？I整理嚇亦都加上我自己一啲嘅誒，研究咁咧，同大家咧係升。
他短短哋，我哋先畫一幅咧，係嚟緊呢10年咧，嗰個大趨勢嘅圖畫先咁我哋先要答咗呢個問題，嚇借世界。
會變成點樣嚇。
咁你話咧，呢個世界會變得悲觀啦，抑或樂觀咧？咁其實你問呢個問題咧，可能都系比較膚淺，同埋表面啫，呢個世界點會完全嘅悲觀呢個世界亦都唔會完全嘅樂觀係嘛，嚇各方面都有發展咁啊，事實上咧，可能今日你同埋我咧。
客廳悲觀嘅言論啦，比較多嘅嚇咁但係唔等於咧，凈系咁樣，咁所以我好想公允一啲咧，將兩方面嘅嗱，比較悲觀嘅，令我哋擔憂嘅部分講咗出嚟。
咁亦都係咧章到嗰啲咧，係會改善我哋嘅生活嘅，嗰啲嘅趨勢咧，亦都講出嚟好冇呀，咁我哋就係一幅咁樣比較全面嘅圖話，然後我哋整返返去聖經嗰度咧，再睇神嘅英華點講好冇呀，呢個就係我哋今日咧嗰個重心。
咁呀，先咧，我哋話究竟有啲咩值得我哋咧，係特別悲觀嘅或者擔憂嘅嘢咧，咁我相信咧，一講出嚟你都知道，並且一啲都唔出奇，不過我試下咧，總結咗佢出嚟第一隻環境。
啊，環境上邊嘅危機就係你同埋我日日都聽緊㗎喇，嚇天氣嘅反常啦，甚至會崩潰啦係嘛。
嚇疫癥嘅流行啦，嚇同埋咧嗰個嘅，即係一發不可收拾，嗰種咁樣嘅誒？I災難啦，嚇咁呢個咧就系我哋全球咧，嚇佢啲學者咧，都已經承認嘅一個事實。
咁啊收窄啲啦，嚇社會同埋政治上邊嘅動盪。
同埋不安，一諗起社會國家政治咧，我哋第一個印象哩，俾我哋聽到個消息咧，成日都系啲不安啦，動盪呀咁樣咁依個亦都係一個事實，嚇咁點解感不安感動盪咧。咁我想提出咧，係有兩個咧，喺根深蒂固喺喺度發生緊嘅係比我哋咧係一個比較擔憂嘅危機嘅心態影響。
第一個咧，我哋都好詫異咧，喺過去呢幾年，而家越嚟越咧，向住呢一個方向發展嘅咧，就系對全球化合作嘅反動。
但呢個其實係真係好令人，即係。
即系係驚訝嘅，因為咧，全球化globalization咧，我哋大家即係咁多年嚟都認為係Bergen係好事嚟㗎嘛，大家合作㗎嘛，係咪呀咁咧？呢個世界嘅問題越嚟越複雜啦，咁我哋大家就喺互相合作嘅時候，梗係仲有好處㗎，但係咧開始咧，我哋發覺我哋人類咧，整體咧，有時國同國呀。阿英睇同群體之間嗰種不合作嘅反動越嚟越強，嚇係咪單邊主義呀？諸如此類，明知大家合作係可以咧，又幫助你。
又有利於自己嘅，但我就要整死，你先係嘛。
誒，整死你先讓我自己獨大呀呢一種咁嘅心態咧，唔單止令我地咧係差異並且咧，係好擔憂嘅，嚇咁樣落去嘅時候咧，係足以咧大家互相摧毀嘅，嚇咁咧，第二個令我哋擔憂嘅咧，就系嗰種嘅不信任嘅情緒。
不信任嘅情緒就係話咧，國同國之間人同人之間，嚇應睇同人體之間咧，已經開始普遍咧係缺乏一種嘅信任，一種信任係要建立㗎嚇，咁要信任，其實一個信心嚟嘅，但係呢種不信任嘅情緒咧？可能已經誒，令到好多人咧，咁多年咧，係開始咧失望嚇所以咧，成日都用一種咧，我哋咧，今日叫做啊，陰謀論嘅角度去睇人㗎，我哋會。
嗱，陰謀論咧，其實係一個好可怕嘅一個心態嚟嘅，當你帶一個陰謀論去睇對方嘅時候咧系好似嗰個癌癥咁樣嘅係足以咧係致命嘅，點解？因為咧，無論。
對方做啲乜嘢咧，你都唔會信佢嘅咧，唔會從一個好嘅角度去解釋佢嘅。
嚇所以咧，變咗咧，就算佢笑呀。你，你覺得笑都笑得陰濕過人㗎你嚇嚇係嗎？嚇嚇，咁你做啲好嘢俾你，你話撳好死，冇理由嘅，梗係後邊有把刀睇下幾時拆我嘅啫。
咁嘅時候咧，大家就冇辦法，可以大家共同攜手咧，可以好好地嚟到咧，一切向錢咧齊去建立㗎係即係大家咧，互相喺度咧猜疑最后咧，就互相咧係孤立，同埋咧係攞嚟咧，係對方咧係可以咧，係摧毀㗎。
咁呢兩樣嘅心態咧，係不斷嘅令我哋咧系好擔心，㗎嚇。
咁呀，又再近啲嘅我哋嘅經濟嘅生活啦，嚇？
咁啊經濟嘅生活咧，我相信你都聽到嘅時候咧，即刻會諗起呀。係呀。
另外亦都係好多擔憂嘅地方，嗰種動盪嘅經濟嘅情況，甚至咧可以咧係突然間崩潰嘅。
呀，咁喺呢個以前咧，你覺得經濟始終咧跌到咁，上下又起番㗎嘛，跌又起翻咧，而家咧嗰種嗰個走勢咧，發覺好似呢度大家走向一個懸崖，咁樣係咪呀？嚇。
咁啊譬如誒，即系大家都會知道嘅，俾咗佢喺嗰度咧？
睇住㗎啦，嚇我哋誒，全世界咧係喺度咧？係I各個國家嘅發狂，咁印銀紙係嘛，嚇。
5日銀紙大家，其實你同我即系。
一個嘅即係上升都知道啦，就好似打類固醇咁啫嘛，係嘛，咁啊谷咯，越鞠咯，咁睇下幾時應咗聲就散啦，嚇咁啊大家咧，就唔知幾時散嚇咁一個省嘅時候咧？呢個災難性係冇一個人可以倖免嘅。
嚇我哋個銀行嗰本簿仔，我哋嗰個，我哋嗰啲存款就自然就會跌㗎啦，嚇嘛嚇唔關你事嘅，唔系咧，你去誒，唔系你做錯咗啲乜嘢呀，嚇佢啲根根本就累到你㗎啦，你同埋我，所以呢一種咁樣嘅好心嘅，一種嘅擔憂客咁再加上咧，我哋發覺整個世界，而家個金融嘅體系裡，邊咧嗰啲大嘅企業，嚇嗰啲金融嘅世界裡邊嗰種嘅，公然嘅掠奪。嗱，呢個係一個事實。
嗱，佢都唔使同你講啲咩理由㗎喇，我就想你嘅錢點解呢？因為你冇得反抗。
我就唱你嘅錢客咁，於是呢個結果咧，就產生另外一種咧，係一個咧係極端化嘅一個現象。
就係貧富嘅懸殊。
貧富懸殊咧，會越嚟越咧，係令到咧，喺呢個社會好動盪不安，因為咧嗰啲窮嘅人越嚟越窮越冇辦法嘅。
你想努力，你想咧去有出路。
有出路都冇辦法。
所以嗰啲人個心裡邊咧，越嚟越多過仇恨係嘛，嗰啲有錢嘅，嗰啲有權嘅人咧，就咧，係可以咧，係隨意嘅掠奪嚇咁樣情況咧，產生咗咧，其實呢，一個咧好深嘅心態。
呢個心態咧，就係普遍咧，我想咧，用兩個嘅係總括咗落嚟，第一個咧係產生一種咧，好冇安全感，一個不安頓嘅係焦慮嘅心態，嚇。
咁我要即係誒？幾年前我寫咗本書咧，叫做今生來世咧，都花咗唔少嘅篇幅咧，就講呢樣嘢。
即係話呢，我哋依個現代化同埋一個廿一世紀嘅世界咧，係真係咧係進入一種咧，係普遍嘅係。
呀。
焦慮嚇N cite嘅呢一種咁樣嘅情緒當中？
焦慮咧，唔係淨係單單恐懼？
一個人焦慮嘅時候咧，係因為佢咧，唔知道有啲咩事會發生，不過咧，都會有啲好唔好嘅嘢就係發生，而且發生嘅時候咧，唔知幾時嚟。
唔知係乜嘢，不過總係災難性，而且大到咧，我系抵擋唔到㗎嚇。
咁但係咧，我我，我要做咩啊，我又要繼續過日子，所以呢種咧不斷喺一種叫做咧不安嘅情緒同埋焦慮當中呢個不安嘅情緒焦慮咧係因為咧，我哋而家呢？一個現代嘅世界咧？已經進入一個完全連結起上嚟嘅世界。
個連結上嚟就係即係唔單止係嗰個電腦同埋咧，呢個咧係網上完全連結我哋金融互相連結，喺喺呢個即係大家嗰個嘅交通呀旅遊呀運輸呀，即係全個世界咧，結田都好緊扣嘅，好緊扣，咁當然咧，好快速誒變化好好。
但係亦都可以好大嘅危機，因為有任何一道地方，我哋叫做風吹草動嘅話咧，其他就俾個連累嘅啦，但系以前可能咧，佢有佢嚇嚇睇，覺得係好慘呀，咁但係我都好似冇自保，冇得自保㗎嚇咁啊，70年代咧，當年咁早呀，嚇成一個世紀咧。
已經有啲嘅I哲學家咧，提出一個好奇怪嘅字眼，可能你聽嗰個叫做蝴蝶效應，係咪嚇嚇butterfly effect？
呢個蝴蝶效應，當時講出嚟嘅時候咧，就好似大家講得係天方夜譚，咁啊，即係即係杞人憂天啦。
真系嗰陣時咧，就加個蝴蝶效應嘅意思，就話如果有1日呢個世界，所有呢啲嘢係好緊密嘅，連曬起上嚟嘅時候成一個大整體嘅話咧？
一整歐洲拍翼嘅蝴蝶呀，所以產生少少嗰個空氣嘅波動咧。
喺始終會變成一個亞洲嘅風暴呀。
咁呢個講法好似好誇張咁，但係而家就真係咁樣。
如果世界上邊任何一個地方你都唔知道喺咩地方甚至嗰個地方。
諗都諗唔到嗰件事依件好細嘅事，一下就連鎖性嘅反應連嚟到我自己身上邊，你身上邊唔係你做錯？
唔係你決定錯。
根本你就坐喺度，乜都冇做，你就係中央㗎啦。
呢個栽秧係你突然臨到嚇，好似聖經所講嗰種I災難呀，突然嘅，臨到嚇好似黑夜咁樣諗都冇諗過，咁就就入咗嚟啦。嚇。
咁所以呢一種咁樣嘅？
基基孔即系呢種叫做咧焦慮，唔單止係恐懼恐懼，你知道個危險喺邊度嚟，你起碼都。
努力嘗試並被都好，你都可以被而家你都唔知道個危險喺邊度嚟呢種咧就叫做咧，係焦慮嘅心態。呢種焦慮心態可以蠶食我哋每一個人嘅心底裏邊嘅安全感。
以致咧，今日咧，我哋呢啲我哋嘅科技好發達，但係咧我哋個安全，咁呀，越嚟越少嘅。
佢心裏面冇一種安頓。
相處嘅時候冇一種安頓，我哋都好心安全感。
冇錯啦。
冇咗嘅時候呢，我哋發覺咧。
順勢嘅產生嘅，就係我哋發覺有好多。
另外，你好查爾摩冇可能㗎嗰啲嘅迷信呀。
係咪呀？邪教呀嗰啲好流行呀嚇有時覺得點解你都唔係冇讀過書，都讀咗咁多書，仲信呢啲咁嘢佢就信點解，因為橫掂呢個世界咧，咁非理性啦，橫掂個世界都咁估唔到啦，咁不如咧，乸住嗰啲咧，有冇理由都好啦，我都信下。
呢，一個咧，其實呢種咧係好可憐，但係咧亦都好真實嘅一種嘅誒，心太然後第二個大嘅心態咧，係一種反動嘅心態，對依啲價值。
I意識嘅反動反動咧，比較學術啲嘅名咧就可以叫做叫做顛覆性嚇嗰種反動咧咁啊，梗係啦，以前我哋話咧。
啊十零歲嘅後生仔後生女僅有啲反動，但系而家喺全世界每個人全球性普遍嘅心態。
反共就係對於咧？
嗰啲嘅誒？傳統上邊即係話咧持之歌好多年，大家認為咧，根本就係一個好常識性嘅，應該嘅人與人之間嘅關係嗰種嘅相處之道。
道德嘅標準？
家庭應該係點樣？
兩性之間應該係點樣嘅？而家全部顛覆權。
就話咧，諗都諗唔到。
因為呢啲嘢大家都認為好啱㗎，就係就係有人同你反。
而且唔係少數人真系，越嚟越多人去反係嘛嚇嗱。譬如咧呢個毒品合法化咁樣嚇喺北美我哋誒，我喺北美返嚟嘅就就就咁多年，就真係睇見真係。
即系你好，難想像嗰啲係。
吸毒嚟㗎嘛。
嘩，整得幾靚呀。
喺嘅喺佢超級市場隔離開一間，令到不得你好似人哋嗰啲嗰啲養生健康鋪嗰啲咁樣哇裏面裝紅到不得了，冚唪啲毒品係，其實係有糖有朱古力，咁嗰啲嗰啲細路仔入去買，係嘛嚇。
咁啊買咗又攞嚟食，嚇食咗你暈陀陀禁暈陀陀，咁點算呀？咁咁佢話，我唔知呀，政府話不如咧，嗰個警察喺門口咧派單張俾啲細路入去嘅時候咧，提醒佢唔好食咁多啦，咁。
即係咁都得又係咁，都得明明咧。
咁係咪而家唔需要再講啦，嚇嘢有有美國有啲地方已經開始咧，就有啲注射毒品唔夠勁㗎嘛，但係注射佢咯，好乾淨好靚㗎有護士幫你食注射嘅，好安全㗎好舒服嘅入去，係咪指食完之後仲可以唞下一杯嘢飲，咁先至走㗎毒品嚟嗰啲嘢，咁佢得嚇呢個世界嗰啲兩性嘅關係，咁都得係咪填表填到話咧？即系你第三種咧，即系你自己填，你覺得你系男嘅女人咁樣嚇又choice啦，嚇？
咁有啲廁所咁大家可能香港都未嚟，係媽下晝嚟㗎啦，嚇咁入咗去男廁，類似入冇所謂嘅，你覺得你係男人，你咪入囉，係咪呀？嚇嚇嚇，咁你今今日今聽日，可能去番去嗰邊又得嚇咁呢一個咧，已經係成為一啲嘅事實。
哦，咁呢啲咧，我哋話呢啲其實。
好多年都唔應該係咁嘅，即係咁多年嚟唔係咁樣生活㗎，而家咧全部都張佢咧，係顛覆成。
因為顛覆性咧，產生咗一種咧係，其實背後咧係一個嘅誒？即係堂而皇之嘅理由，讓人去放縱嘅自己呀。
呢個咧，就系嗰種嘅咁樣嘅心態。
佢哋話呢幾個嘅現象咧，我哋大家都好熟悉，並且繼續咁嘅趨勢咧，係繼續去發展落去嘅時候咧，你好唔樂觀嘅。嗱，係好悲觀嘅。
可以呢，甚至咧將人類咧係存款嘅摧毀。
咁喺呢個情況底下，有冇啲令我地咧係可以咧，係比較咧，係安慰啲嘅改進，或者係咧改變咧咁樣？
有嘅，嚇呢個世界唔係完全咧，係淨係噉樣嘅，係係走向滅亡嘅摧毀嘅，嚇咁有咩改進呀？咁啊起碼有幾樣嘢，我相信咧，你同埋我咧係都會睇到，嚟緊呢一段就只咧反而咧，已經開始咗咧，係繼續係咧係改善嘅，譬如咧科技上邊嘅進步。
我完全唔可以否認呢個科技進步。
有啲係科技好恐怖㗎喎，咁你唔好咁口響，又冇咁風涼，嚇我哋，大家都享受緊好多好多好好突破性嘅科技。
誒，佢科技突破到讓我哋能夠咧生活，改善咗好多呀，我哋我成日都話我哋呢啲。
屋企裏便啦我，我將追唔好坐嘅櫈呀，肯定好坐過當年咧，自己太后佢張隆伊啦。
呀，好錯，舒服過佢好多嘅，嚇即係我哋嘅生活係改善咗嘅。
撳個掣陣間就有飯食啦，係咪呀？嗰個電飯煲係嘛嚇你，同埋我有咁嘅年紀都記得我哋細個嗰時候hmm煲一煲飯，你幾咁複雜嘅事，嚇。
即呢啲全部都係改善嚟嘅，嚇但科技嘅突破量，我地人有好多嘢我哋做唔到嘅，而家我哋做到啦。
好嘢我哋唔知嘅，而家我哋可以知我哋睇唔到㗎，我哋可以睇到啦，以前係馬記唔到嘅嘢，唔使講啦，撳個掣肯出曬嚟，嚇呢啲係一個，肯定係一個改善嚟嘅。
嚇呢個係一個進步嚟㗎嚇，仲有唔好講話嗰啲嘅位自動化嗰啲嘅機械人所能夠做到果種精準啦，嚇三啲嘅打印啦，嚇咁佢哋誒，即係喺醫學上邊嗰啲嘅嘅嘅，新嘅發展咧，係幫助我哋嗰個生命健康呀，各方面呢啲係肯定係一個咧。
係不斷會會，一定會改善，並且呢議會有精進嘅呢個？
第二咧，環境上邊咧係有進步嘅？
經過咗咁多年，無論咩原因都好啦，嚇。
誒，我哋對於呢個周圍嘅環境，嗰種嘅共用，同埋敏銳同埋溝通咧，係多咗嘅。
呢個世界再唔系我哋人類獨大嘅啦。
呢個世界咧，有佢哋嘅動物？
植物嚇生物呀，大自然呀，呢啲咧，全部咧，我哋同佢之間嗰個溝通了解同埋對佢哋嘅價值，嗰個嗰個肯定咧，都已經咧，係有不斷嘅進步呢個個呢個係一個係一個係一個美好嘅，一個一個一個方向嘅發展。
咁另外咧？就係當然咧，就醫療衛生再加上咧生育率嗰個嘅改變嚇。
嚇我睇翻轉頭咧，我個2000年嘅時候咧，嚇我嗰個嘅大綱裡邊咧有一項咧，特別加上去嘅，就係人口爆炸。
當時咧，我哋會估計咧，大家估計人口嘅爆炸帶嚟好多，即係相應嘅嘅社會呀，同埋咧係世界嘅問題，嚇糧食嘅問題。
嚇諗唔到呢，呢廿年來咧，係人口其實慢慢慢慢跌㗎喎，係生育率越嚟越降低。
咁啊心率降低同埋咧？我哋個醫療衛生令到我哋嘅。
嗰個壽命咧，係普遍長咗呀，我哋都見到嘅，呢個嚇我哋走去一齊飲茶嘅啫，幾多歲wo九，二囉。咁呀，嘩。兩夫九二阿甘精神嘅係呀，咁滯，嚇以前佢都係人心人生70古萊嗨呀嘛，而家喺80幾90誒，冇問題，咁你唔好話誒，真係咧啊，老友好慘㗎腦慘唔慘呀，睇下你點生活法嘅啫，係咪呀？嚇，但係即係你嘅年紀大咗。
時間長咗，你有嘅人生經驗可以貢獻畀呢個社會，整體嚟講咧，其實係呢個社會咧？係得益㗎嚇，咁我哋生育率低咗嘅時候咧嗰啲年青嘅。
青少年人咧係少咗個數量咧嚇咁佢哋所得到嘅機會咧，係遠比我哋嗰陣時咧，係嚟得嘅咧，係多㗎嚇，咁你都話哎呀，縱壞佢地鐘唔縱壞，佢當然就係人自己個決定。
但係咧係，即係佢哋係機會係多咗，佢哋係比我哋以前咧，係幸福咗，咁仲有咧女性嗰個嘅地位，同埋角色咧，係不斷咧係誒，向上咧，係不斷去攀升，㗎喇，唔需要講呀，因為啲傳統裡邊咧，女性咧係始終咧係比男性咧係嗰個嘅嘅嘅嘅壟斷咧係比較咧，係壓制，唔係做嗰個對立性嘅一個一個仇恨嘅鬥爭。嗱，呢個係一個事實。
咁樣男性以前咧俾女性咧喺優勢，因為佢力大，係咪呀？嚇哇，佢打獵又好，耕田又好係嘛，嚇，咁你而家一個現代嘅新世界咧，尤其是咧，喺越嚟越注重嘅咩咧，係一個溝通嘅能力。
而唔係力大力大，有乜鬼用啦，而家撳個掣就上去啦，啲嘢係嘛嚇誒，係力大佬係練健身囉，畀人睇嘅啫，嚇咁冇實用嘅價值㗎喇，女性嗰個能力係畀男性咧。
係高㗎係呢方面嚇女仔嗰個人要需要溝通嘅世界越嚟越多。
咁啊溝通能力咧，普遍嚟講女性係比較強係嘛誒？宋師說，已經誒傾偈啦，傾傾傾傾傾傾傾兩三個鐘頭嘅女仔都傾傾傾傾呀，講心事，係咪男仔十三四歲打波誒？斗，嗯，咁呀，擺完場波都識無三句嘢，講係咪都唔使溝通嘅？
咁所以咧？即係唔係話，一定咁不過咧，女性普遍咧喺呢方面咧係，其實係屬於佢哋嘅世代嚟㗎喇呀。仲有咧女性嗰個生育率咧，慢慢減低嘅時候咧，嚇普遍，整體嚟講咧，佢嗰個，唉，你知道女性係因為嗰個嘅。
嘅嘅生育嗰個過程裡邊咧有幾年咧？佢生態生理上邊咧，佢要停咗佢嗰個嘅事業啦，嚇收入啦，嚇工作啦，係嘛，嚇咁所以咧，而家咧，喺呢個普遍嚟講咧，佢哋嘅機會多咗。
時間多咗，所以我哋話咧，睇見呢，嚟緊呢啲日子裡邊咧，女性咧嗰個地位唔單止係誒，提高並且咧，我哋好相信咧，佢哋會咧係係比較男性咧嗰個收入同埋佢嗰個消費都係嚇嚇回超過男性㗎啦，嚇咁啊呢一個咧，其實係一個女性嘅時代，嗰個來臨，呢個亦都係一件咧，係值得我哋咧，喺覺得咧係應該咧係一個改善同埋慶幸嘅地方，咁呀，最後咧，就係咧係喺喺喺發展中國家嗰啲。
嘅中產階級喎。
呢一呢一應嘅中產階級咧，以前咧，佢哋都系一啲貧窮嘅背景嚟出嚟，但系而家佢有機會啦。
開始有機會開始有基本嘅財富，佢可以發揮客咁比較起嗰啲誒，歐美嘅已經咧係發展咗嘅國家，嗰啲嘅中產階級咧，佢種疲態咧，佢哋咧，唔係要唔係要唔係要去咧去踩低人地，而係咧，佢哋嗰個起嗰個誒？即係個能夠貢獻俾社會同埋咧改進呢個世界咧，變成一個新嘅生力軍。
呢啲都係咧，令我地咧係係足以咧係係係咧係期待嘅一啲嘅現象。
咁所以咧？今日咧，我同大家咧，就即係總括咗咧啲福嘅圖畫先，我哋將來會變成點呀，就係一幅咧，係一個咧，亦都有悲，亦都有起嘅嚇一個嘅咁樣嘅圖畫。
好啦，而家我哋轉到聖經喇。咁呀嚇嗱，呢幅圖畫咧係呢個世界嘅研究者咧，幫我哋畫出嚟同埋咧，我哋覺得咧，都相當準確嘅。
聖經點講。
當然啦，我哋一轉翻去睇到神自己嘅櫻華嘅時候咧，有幾個咧係大家都好熟集嘅真理亦都唔需要我喺度咧，重申咧，同大家咧，慢慢咧，就係咧，係引經據典嚟到證明嘅OK，嚇，咁我哋都列咗呢啲有關嘅經文啦，同埋嘅誒嘅根據嚇，如果你有興趣咧，可以喺我大公裏邊睇番我淨係數幾個咧，係基本嘅，嚇我一講出嚟大家咧。如果你係相信聖經嘅話咧，你都唔會反對嘅一個幾個嘅。
聖經裡面好特別強調提醒我哋真理，將來呢個世界會變成點第一。
我哋嘅主，一定會返嚟。
我哋嘅子一定會返嚟。
第二。
佢返嚟之前。
係會有預告嘅？
嗱，呢個呢係只係騷喺馬太福音第16章咧。清潔為一個時代嘅徵兆，嚇。
Science of time呀。
我主要蘇華俾我聽，我唔系咧。
雖然我翻嚟咧，好似咧嚇好似拆咁樣，hmm，佢意思唔係佢鬼鬼鼠鼠音音濕濕咁返嚟？
佢係咩咧？佢係話我翻嚟嘅日子，你係估唔到你猜唔到？不過。
我返嚟之前我係有呢一啲叫預告畀你睇嘅，你睇見呢個現象，你就知道我翻嚟嘅日子近啦，呢個係神。
即係肯定嘅心意嚟嘅。
因為咧神返嚟嘅日子，呢個世界就結束㗎啦。
你返嚟之前晨俾我機會，我哋個警告我哋。
嚇佢要透過呢啲嘅現象去警告我哋。
去提醒我哋。
佢要審判呢個世界，並且我哋嘅罪惡，我哋嘅。
令到佢嗰個憤怒已經係顯出嚟。
咁呢一啲嘅呢一啲嘅嘅嘅現象咧，係叫做咧時代嘅正宵，嚇咁呢個咧神係特登，並且咧係肯定要話俾我哋聽嘅。
嗱，佢從來都唔會話突然間咁嚟到就。
審判者滅絕我哋嘅係咪呀？你睇下挪亞嘅時間，佢又預告。
係嘛嚇誒所多瑪蛾摩拉嘅時候嚇亞伯拉罕嘅時候，佢派天使又預告要提醒佢地。
甚至咧，大家都好熟悉嘅呢，一個嘅約拿書，係咪呀？你哋未成嗰個罪惡，佢要點都要嚟嚟，咪去同佢哋講一講。
兩人有個機會去去回轉悔改，咁呢個咧係神自己嗰個個心意嚟嘅？
好啦，而家我哋咧，就跟住就要問啦，咁究竟喺聖經裏面？
當然包括只好似佢耶穌基督同埋咧係新藥呀保羅呀啟示錄裏邊。
喺呢一個主再勵之前嗰啲提醒我哋，佢好快要嚟。
嘅徵兆係乜嘢？
咁我講出嚟嘅時候咧，跟住大家咧，好多哋都好熟習嘅，不過我覺得亦值得咧。同大家做一個總括嘅。
一個咧係係誒？誒，一齊一次過咧，講出嚟，按照聖經裏面嘅描述，嗱，呢個係聖經嘅描述嚟㗎嚇我哋先放開呢一個現在嘅世界變成點聖經嘅描述，我哋嘅只係蘇好快就要嚟嘅，提醒我哋嘅徵兆，有啲乜嘢咧。
以下呢幾樣，第一。
環境同埋自然嘅。
徵兆？
就係喺天上邊嘅。
恐怖嘅情況，就係天氣嘅反常。
聖經講到好清楚㗎。
第二喺地上邊嘅就系嗰啲嘅地震嘅頻率。
頻道嘅嘅嘅，即係I頻率頻密度特別多嚇，當然再加上咧，經常強調嘅，重複嘅就係。
飢餓。
嚇饑荒呀，咁啊饑荒咧？當然咧，係喺當年嘅背景裡邊咧聖經嘅背景當然就係農業嘅失收嘅各方面，但係今日嘅飢餓咧。
係來自更多咧，係你有冇留意咧？係難民呀？
難民嘅問題咧，產生咗好強烈嘅，一個咧係大量嘅一個飢餓，因為咧難民去嘅國家，本來夠食都變咗唔夠食難民，自己當然亦都喺本年有得食，而家都冇得食，呢個難民嘅嗰個嘅問題咧，產生咗好強烈嘅呢個糧食嘅問題，咁呀，第三就係呢一個嘅。
人嘅嚇所面對嘅瘟疫喇，聖經所講嘅亦都係，即係話傳染病嚇嚇病毒嘅傳播，呢啲全部咧都好明顯聖經嘅，講完又講嘅。
呢啲大自然界同埋咧環境上面所產生嘅問題咧？
唔係神要罰我地。
而係神要透過呢一啲嘅現象。
讓呢啲本來我哋人造出嚟呢，係人和嚟嘅，好多時候係。
讓我哋咧去去去讓佢發生。
作為一種嘅警告，同埋提醒。
神係憤怒。
而且神咧霾嘅日子。
好近呀，呢個係咧好清楚一個咁樣嘅信息。
咁當然唔係淨係天係嘛，嚇同埋咧，我哋周圍嘅環境嘅。
嚇，仲有咧，我哋自己啊，社會裏邊嘅政治同埋社會嘅動盪同埋鬥爭。
只係騷喺馬太福音第廿4章裡邊咧，特別講到咧。
係兩句嘅英話，嚇佢嚟嘅日市嘅時候咧？其中有一個叫做徵兆係咩咧？
民要攻打民？
和要攻打掛。
企，佢好強調呢兩樣嘅嘢，即系佢分開嚟講。
呀，有政治鬥爭咪得囉，唔係。
國要攻打國咧？其實咧，只有人類歷史都會有㗎喇，國家同國家打仗，但係耶穌特別強調咧，先將佢講出嚟，就話自己嘅民族要打自己民族同一個民族，自己要互相兜鬥爭呢，一樣嘢咧，係真係20世紀中到到，而家咧越嚟越明顯嘅嚇國同國嘅打仗咧，大家咧，已經開始都唔系好咁啊，點解都係都係得個拋浪頭嘅啫，因為大家知道一開一開戰咧就冇㗎啦大家，但係咧民族最差。
咁咧嘅，最殘酷嘅，反而係民族自己嘅特登，你睇下喺非洲？
你睇下牙周。
你睇係中東係嘛，嚇一路數嘅時候，你聽到喺俄羅斯嘅民族裏邊，大家嗰種嘅鬥爭咧，係最慘烈嘅呢種德文語文嘅鬥爭咧？
咁當然咧，亦都係來自頭先我哋所講嘅呢啲嘅。
即係不斷嘅疑問，亦都係咧不斷嘅。
誒，有一啲嘅難民進入去咧，有啲同本地嘅人嚇咁呀，嗰種咁樣就拉長時間，嗰種嘅係互相嘅排斥，同埋咧仇恨呢，一樣嘢咧，只有越來越增加。
呀，咁呀，第三咧，就系咩咧？反動嘅價值意識嚇。
聖經嘅字眼呢用咧，呢個叫做咧。喺耶穌基督所講嘅，同埋咧太貼曬落嚟，迦後書裏邊都提到咧，呢個叫做不法的是。
越嚟越多。
同埋嗰啲不法嘅人，亦都係越嚟越普遍。
不發的是不法的人，嗰個不法Lawrence呀，嚇anomia呢個希臘文呢個字咧，唔係淨係講嗰啲咧犯咗法俾人捉去坐監嗰啲不凡犯法嘅人，不法嘅意思咧，就係。
有標準有規矩，但我特登去唔去手嗰啲嘅人，呢個叫做anomia，嚇即係話咧，呢種係呢種咧頭先，我所講嘅字眼，就係呢個顛覆性嘅。
反動嘅？
我就系唔中意呢啲規矩啊。
呢啲標準呀，個個都認為啱我就係唔鐘意，我就係反佢，並且咧要堂而皇之搵一個好高級嘅理由咧去去反對佢添？
咁呢一個咧，我哋話咧，就係聖經裡面咧，好強調㗎。
呢個背後當然咧，亦都係頭先咧我哋。
曾經有。
日睇過嘅，但系而家睇聖經裏面直接講嘅背後咧？系咩咧，就系嗰種嘅係放縱要自己嗰種嘅欲望嘅放縱嚇我哋主耶穌咧系好直接㗎嚇喺聖經裏面，佢話我嚟嘅日子嘅時候，我印紙要泥嘅時候咧，就好似你睇下咩咧，就好似挪亞嗰陣時咁樣咁濃呀嘅時候，日子同埋人只要嚟嘅時候嗰個共通性係咩咧？
佢話人要吃喝㗎吹。
吃飯嫁娶唔係話係我嫁娶唔得，而係呢句應話背後咧，係代表咗咩咧？用一個好堂皇嘅理由去放松自己嘅私慾啊，咁呢一種嘅情況咧？好恐怕咧，就系我哋今日咧，你見到嘅嚇亦都聖經裡邊咧？講明咧，當呢啲係越嚟越普遍嘅情況底下。
嚇泛濫嘅時候咧？
主耶穌嚟嘅，日子就好強。
咁然後最後咧？當然咧，直都係包括咗咧反對神同埋基督教信仰嗰個嘅勢力咧，係越嚟越增加。
呢種反對，或者。
誒，即系呢種壓力去反對神咧？
唔一定淨係來自某一個政府對基督徒嗰種嘅迫八。
而係更加普遍嘅。
睇中周圍嘅人普遍所傾向嘅生活啊。
佢哋嘅標準。
佢哋嘅價值會成為嗰啲咧？認真守住基督教信仰而生活嘅人，一種叫壓力同埋迫害。
嚇呢樣嘢咧，就喺。
提摩太書第3章咧就講得好清楚㗎。
你有冇頭先？第3章第一節嗰度話到咧？誒，即係保羅還你當知道喺末後嘅日子啦，嚇必定會有更艱難嘅時期來到。
咁啊跟住咧呢個撥號係指咧會更加難跟住咧，佢用咗4節嘅聖經，由第二節第5節咧，即係show出嗰啲艱難，究竟係乜嘢？
佢嚟耶穌基督末後日子個艱難咧？其實就系一種嘅普遍嘅嚇總括嚟講，簡單嚟講就係三種。
普遍人嘅心態。
專愛自己。
專愛錢財。
同埋咧，專愛享樂。
其實呢三種嘅人生觀咧，就圍繞住成為一種咧，即系係個個都認為啱嘅人生觀。
咁嗰啲願意跟隨？
佢哋覺得你咧係同佢哋有哩，被佢哋排擠。
OK咁啊當然咧，仲有咧就係喺直接上邊嘅信仰上邊。
嚇我總嘅偏差嚇聖經，用一個叫做離經背道嘅事情，會增加嚇嘅意思咧？即係話咧嗰啲好荒謬嘅嚇頭先我哋用嘅字眼。
邪教亦好迷信亦好，嗰種嘅流行係會增加。
嗱，頭先我哋所講嘅咧。
係基本上係按照聖經所綜合出黎嘅福圖或。
其實你知道我想講乜嘢嘅？
呢應該圖畫喺聖經裏邊嘅。
對番我哋頭先。
你仲記得嗎？
嗰個？
呢個？
研究裏面未來學話畀我哋聽，嚟緊呢一個嘅世界，嗰度全部嗰啲嘅負面嘅消極嘅現象咧？
係完全對應。
簡單嚟講，我想總結幾樣嘢，第一。
即係話？
紫坭嘅日子真係結束呢個世界，日子真係好近呀。
呢個唔係我哋一廂情願咧，係估㗎喎啫。對號入座夾硬話㗎。
係。
係真係我哋從兩個完全唔同嘅背景，一個係聖經嘅，一個咧係即係。
呢個世界嘅嗰個嘅集體，嗰個嘅學術嘅研究。
對照嘅時候咧？
即係，如果我哋只係想今日下晝㗎嘛，今晚嚟咧，佢呢個條件咧？完全配合㗎啦，已經。
嗰啲時代嘅徵兆已經出現曬㗎啦。
好啦。
咁然後咧？可能大家都已經即係知道我講嗰個意思同埋聖經裏面。
嚇嗰個嘅提醒嚇警告係咁樣，不過跟住咧，我想用少少時間咧，同大家再進一步再問。
咁係咪咧？
咁我哋就要從一種好消極嘅。
好負面嘅好無奈嘅。
嚇咁樣嘅態度，嚟到等主再來咧，咁。
又不必然。
咁又唔系喎，聖經講真都冇好嘢嘅，係咪吖，咁點我又叫我哋好好哋生活啫，唔系呀，聖經講呢個全部。
淨係達抽出嚟，佢冇講嗰啲。
好嘅事先啦。
佢淨係抽出嗰啲咁樣嘅災難嘅現象。
大家見到我講過神嘅意思，係讓我哋見到呢啲嘅現象嘅時候，知道神。
嗰個嘅憤怒，同埋嘅審判嘅日子近，呢個係一個警告嚟。
警告梗係要啲唔好嘢先可以警告㗎，你唔明白羊啲唔好嘅出現先警告嘅，唔通你放得手咧？優美嘅音樂嚟到警告你咩，係咪呀？唔會㗎嘛。
咁所以呢個警告咧？
提神係特別咧，係想。
只係蘇at符號都強調咗嗰啲咧，係令我哋憂心，同埋咧係恐懼嘅嘢。
咁所以咧？成日警告，但係唔等於。
哦。
唔等於佢要用，要我哋咧就帶住呢一種咁樣嘅？
誒，淨係憂心負面嘅消極嘅？
咁樣嘅嘅角度去過我哋嘅日子，同埋等候佢再嚟。
點解咧咁？
一兩個好明顯嘅原因，第一。
其實一個任何一個最壞嘅時代。
世界係會變得賣？
但唔等於每一個人咧都係咧，喺一種被動嘅同佢一樣咁樣誒，就算唔壞咧，都係咧捱打。
每一個人都有佢嘅生活嘅空間。
最壞嘅時代裏邊每一個人都仲有搵到佢自己嘅生活，同埋等生活嘅空間，睇下你點樣嘅啫，問題就係，如果你啲打定輸數，你見到呢個世界係咁樣壞。
咁於是咧，你就會咧，你用一種時尚，一種好少嘅，但系唉，咁差㗎啦，冇㗎啦，咁樣喺你自己摧毀，你自己先。
而唔使呢個世界嚟去摧毀你。
如果你有自己搵到自己嘅。
你唔一定會改變曬呢個世界，亦都唔係，一定會咧，係係係係改變曬你嘅環境。
不過你總係搵到你自己個生活嗰個空間，嚇呢樣嘢咧？希望你明白我唔係喺度咧，係講高調咧同你咧。作為一個安慰，呢個係一個事實嚟嘅。
對於基督徒嚟講，更加係一個事實。
我係好爵有關年前咧，睇咗本書我都俾佢咧，係有一個好大嘅提醒，嗯，跟本書個作者咧，就喺個20世紀，一個靈修學者呀叫做咧露雲娜。
嚇Harrington，嚇呢個個神父，咁呢個爐運咧，佢寫咗本書就叫做gracias，嚇呢個字咧。其實喺一個西班牙文嚟嘅，你中文譯做咧，感恩呀。
嗰本書其實係佢自己嘅心路歷程嘅一個日記嘅。
編集嚟嘅。
噤呢個日記喺邊度寫嘅咧？
咁呢位露暈神父咧，佢自己咧，就係咧，係當年咧，喺呢個。
北美咧係一個一個學者同埋一個好受尊重嘅人，嚇咁啊好成功嘅，佢喺哈佛大學嘢到大學都係教授，咁但係咧，佢就決定咧，放低曬呢啲嘅教席所有嘅嘢。
走去南美洲最貧窮嘅地方咧，去服侍嗰啲嘅人？
佢就去咗秘魯，嚇true嚇跟住首都利馬嗰度咧，係服侍。
咁嗰個佢頭先嗰本書，感恩嗰本書咧，就係佢去到之后咧度記載佢自己嘅心路歷程嘅，嗰個嘅編集嚟嘅。
佢喺嗰本書裏面就話咧，佢去到南美洲真係個地方真系貧窮，佢從來都冇諗過可以貧窮得咁緊要，醫不蔽體，又多唔公義嘅嘢，嚇又咧，就又危險又多罪案呀，啲人咧又食得唔夠客咁心裡邊咧好沉重，但係咧，佢認佢仍然咧，就覺得即係呢個係佢嘅使命，所以佢就去到嗰度，佢都唔怕受，你又唔怕辛苦，不過佢話咧，作為北美嘅人，有啲嘢真係好唔習慣嘅，譬如冇完全冇呢個私隱嗰種嘅意識嘅。
客果度啲窗從來都唔使生嘅，從來都生唔到啦，都唔好係唔使閂閂唔到嘅門，有閂唔到嘅，咁啲人行過咧，咪莊下你呀，咁樣同埋嗰啲風沙咧，永遠都系咁吹入嚟，你間屋果度嘅，嚇你做完嗰張檯咧都未夠誒，幾分鐘咧，跟住又鋪滿曬嗰啲即系黃沙㗎喇，咁佢話咧？即系呢個咧係佢好唔習慣嘅地方，不過無論如何咧，佢覺得咧，嗰度地方真係令佢哋呢，好好好深深嘅覺得痛苦，因為果度嘅人咧，真系，因為好慘呀。
咁啊喺佢有1日咧，佢自己咧就喺間房裡邊咧，就有屋裡邊咧，就想寫啲嘢嘅時候咧，就發覺咧，佢窗口外邊咧，有啲小朋友呀，成日聚埋喺度。
你裝佢嚇跌呱呱喺度叫一路笑，咪裝佢咁，佢又好咁啊望一望佢地拿走曬，咁跟住佢就耷低頭，一係就走返嚟，喺度之渣喺度裝佢，咁咪卒之佢SEM石。
咁寫唔成就誒，入理由咧傾偈傾偈嚇咁咪叫小朋友入曬嚟，咁佢就。
佢就問佢班小朋友？
佢有咩好睇咧，我嚇。
你睇咩啫？
咁小朋友最后咧，有一個代表啦，就系佢哋咧，就同佢講。
哇，我呢度睇咧。
我想問你一個問題。
神父呀，點解你咁唔開心嘅？
誒，你開心啲得唔得你快樂啲得唔得啫。
突然間佢有好大嘅醒悟。
即係佢一路覺得佢自己為咗嗰班人好難過。
明哥翻黎，真係好慘。
原來嗰班人睇佢好慘，㗎即係。
即系，佢哋當然唔。
當然唔腐竹啦，咩都冇，有啲即係著衫都唔夠，但係咧？即系佢地有佢地自己嘅生活嘅空間，佢哋搵到嗰個，呢個就叫做感恩啦。
即係話佢哋可以搵到佢地。
嗰啲即系幾粒石仔可以玩，1日即系佢哋都可以搵到佢地。
佢哋嘅世界亦都有值得感恩嘅地方，反而我哋好多時候，如果我哋打定主意，從一個就坐嘅心態去面對，我哋呢個必然要來臨嘅艱難嘅嘅世界嘅話咧，我哋就先摧毀自己。
OK。
第二。
聖經其實講得好清楚，㗎。
就算係我哋嘅主耶穌同埋聖經話。
佢嚟嘅日子之前嗰啲嘅徵兆。
雖然系好多令我哋咧系。
好好恐懼同埋憂心亦都會必然會發生嘅現象。
但係其實仲有兩樣嘢，頭先我未講㗎喎。
喺聖經裏面。
係值得我哋呢係感覺到神嘅恩典，冇離開我哋㗎喎，第一樣。
耶穌話，我返嚟之前福音要廣傳。
係咪呀？記得馬亞耶穌基督話咧，係天國嘅福音要傳遍天下，向萬民作見證，然後結局先嚟到耶穌親口講嘅要傳遍天下，其實咧，而家已我哋嘅科技，同埋呢個呢個媒體嘅能力咧，已經任何世界任何一個角落，任何一個人都可以聽到福音㗎啦。
即係神耶穌基督呢？一種咁樣嘅預言已經係應驗咗㗎啦，不過你話唔係個個人都信咁梗係啦，信唔信咧，就每個人自己嘅選擇同埋決定。
咁但係咧呢一個嘅，第一個係一個好正面嘅，即係我哋主要我返嚟之前系有呢個恩典，讓福音去遍全。
第二。
佢返嚟之前仲有一個欽點喎。
呀，喺聖經裏面有一個好特別嘅字眼，就叫做耶和華的日子啊。
要喎，或者啲日子就係神嗰個審判同埋咧要做一件咧係係係即係誒，重要嘅事嘅內林。
咁喺若以書。
到到咧，新藥嘅。
係司徒行轉。
都講到呢個耶和華嘅日子嚟嘅時候咧？
有個共通點嘅？
而呢，一個耶和華嘅日子亦都係。
最後末後嘅日子，即係耶穌基督要嚟呢個世界要結束嘅時候都係呢個日子。
之前有一個嘅特色嘅。
共通性係咩咧？神的靈要澆罐熟佢嘅人。
屬於佢嘅人。
嗱，呢一個咧，真系神自己又應許嘅恩典神嘅令要澆罐屬於佢嘅人系咩意思咧？
即係神嘅靈，即係聖靈。
要做啲，顯出一啲不尋常。
嘅表現喺屬于佢嘅人生上邊。
有時係超自然嘅。
有時喺啲咧，我哋咧，以往見唔到嘅一啲嘅情況。
呢，一個咧都係咧，呢個叫做咧神嘅玲嘅囂冠。
咁係呢方面呢，或者我搵下一次好嗎？下一次嗰個嘅講到裡邊咧，我會同大家講，唉，研究聖經裏面嗰個屬靈嘅，爭戰嘅時候咧，呢一個咧係一個其中一個好重要嘅課題。不過無論如何，呢啲都係好正面嘅神話俾我哋聽。
耶穌基督嚟嘅時候。
嚇福音要廣傳。
神嘅令。
要燒罐喺屬佢嘅人生上邊。
佢哋得咗一種咧，係不尋常嘅能力。
嗱，呢兩樣嘢咧？即系提醒我哋，話我嚟嘅唔係淨係嘛，我話唔好呀，唔好呀，好差好差啊，嚇嚇你消極都消極唔係。
好似神咧，史上想我哋咧？佢帶住一個咧有力嘅。
呀，一個咧有盼望嘅。
當然係警醒嘅心態。
你等候佢個力。
咁當我咁講嘅時候咧？
我，我寫到呢度應該可以講完㗎啦，但係心裡面總係覺得我想具體啲。
嚇我走咗，開始喺度諗。
不如搵一個咧具體嘅。
即係？
表現我哋一齊嚟到學習好唔好咁最后咧，我就決定咗咧就系搵翻個保羅啦。
我就想問，究竟保羅呀？
你點樣去面對呢啲必然要嚟？
唔可以避免，亦都逃避唔到嘅災難，同埋艱難嘅時刻。
咁我諗起保羅當然就係佢好出名嘅兩卷書一卷就係提摩太后書。
就係佢坐監譯者判咗死刑㗎啦，已經如果你講佢嗰種，佢所面對嘅，冇盼望嘅比我哋更加強烈。
而且歷史你講話俾我聽佢寫完提摩太后書之後。
幾個月咧，佢就斬頭啦。已經所以保羅係知道自己就嚟要死，並且咧，坐監即係等死，仲有咩出路啫？
咁仲有另外一官司，本來又係坐監嘅，嚇咁啊就係叫做咧腓立俾書係嘛，嚇總之咧，我仲問。
喂，保羅，你又點做咧？
如果係你。
嚇你根本就面對呢啲嘅時候，你會點做？
於是咧，我就花咗時間，我同大家咧，就有少少個分享，我所發現嘅好唔好呀，我就重新再睇翻。
提摩太后書嘅第3章，同埋第4章。
因為頭先，你記得我同大家講過馬提摩太后書嘅第3章咧，一開始嘅時候咧就話咧，你知道嚇末後嘅日子要嚟嘅時候有艱難嘅時間，係咪呀？記得嘛，嚇敢呢個艱難嘅時間。
係點㗎咁啊頭先我哋講到啦，客人要哩，專案自己客專愛錢財係嘛係專愛享樂係嗎？咁其實咧嗰個？
跟住嗰一大扎咧，就係保羅講出啦。
呢個係必然會發生嘅艱難。
呢個艱難裏邊，我哋比較具體啲果度，用佢嗰蠅話嚟講，人要專愛自己啦，望恩負義啦。
賣主賣油啦。
啊傲慢自大呀。諸如此類，係咪吖？嘩，掃曬每一樣嘢係好野。
不過，我當我讀落去嘅時候咧，我想話比你聽我發現。
讀到第3章嘅第10節。
又讀到第3章嘅14節。
又讀到第4章嘅第5節呢3節咧？
保羅咧？
突然間個筆鋒呀，嗰個與跌一轉。
都用咗同一個字作開頭㗎。
喺希臘文咧叫做at符號，嚇嚇中文咧，可以翻譯成爲咧。
但係忠言頭先嗰啲事情全部都會發生㗎啦。
但系你卻要幾多嘛？但系你卻要咁，於是我就話，咦？
呢個就係寶藏啦。即系保羅提，我地係有啲嘢係咁喇，我哋話我話係呀，呢個世界係回來越差㗎啦。
嚇。
但係。
我哋要點咧？
禁保羅提咗一個三樣嘢，今日咧？或者我就用呢三句嘅經文咧，作為大家咧。同大家一齊分享一個嘅寶藏嘅，我覺得系。
第3章第10節。
保羅或。
但系呀，你卻要跌。
咩咧？
喺我呀呀好特別，我冇諗過啫，所以聖經好精彩，你估都估唔到㗎嚇。
我就憑一個咧，好似。
即係去發言嘅角度，保羅話，但要點呀？
好耐，但你要睇我呀。
你睇下我嘅教訓品行志向信心寬容愛心忍耐，同埋你睇下我喺唔同嘅地方所受嘅苦嘅時候，嗰啲嘅表現。
喺呢度，我第一個第一個，我發現到原來第一個好重要嘅出路，同埋秘訣，就係我哋要睇一啲嘅榜樣，一啲勝利嘅榜樣。
即係呢，一個係一個好。
好令我哋失望嘅世界係呀，係必然會發生嘅困難。寶樂數曬出嚟啦。不過呢個世界裡邊仍然有人冇被打倒。
好耐未睇下我。
我仍然有愛心。
我仍然有信心。
好耐，我仍然有志向添呀，好啦，我仲要有寬容，仲有忍耐。
呢啲你喺我身上面都睇到㗎，即係有人。
係表現俾我哋睇，見過係冇畀呢一個世界打到我哋唔係淨係睇住呢個世界嗰啲，令我地咧係心急嘅嗰啲嘅消息。
我哋仲要睇。
嗰啲世界上面仲有一啲去成有有。
係勝利嘅人。
呢個世界永遠都有可能喺你身邊。
可能喺你周圍，可能你聽到個情況底下。
即係呢個喺呢個世界忘恩負義㗎喇賣主賣友，但係呢個世界。
仲有啲人咧係堅守聖藥訊藥，係咪吖？
嚇佢哋咧呢個世界咧？梗係冇無情無意嘅，但係呢個世界裡邊重有咧誒，呢個夫婦佢可以咧，係大家互相嘅相愛，對方仲有人咧，可以喺一個最困難甚至佢要犧牲嘅日子，佢裏邊係咪呀？佢可以仍然企得喺度。
佢甚至咧，可以再去幫助其他嘅人喇。最近我睇咗兩齣戲都好感動嘅，好普通嘅小人物，裏面仲有啲嗰啲嗰種嗰種嘅火花嗰種嘅光呀，仲有少少佢哋做得唔多，佢都好多好多壓力好多困難，但係佢仍然可以去付出，佢可以付出嘅。嗱，呢啲咧，就係每次都提醒我哋弟兄姊妹，當然仲有好多好好嘅見證。
嚇我哋睇誒即係誒？
誒，星火飛騰又好，或者係你係即係呀？各樣嘅恩雨之聲又好好多，呢啲見證即係喺呢個咁唔好嘅時代裡，邊重有神一直。
有啲人喺我哋嘅生命嘅周圍話俾我哋聽佢得㗎？
佢唔會贏曬？
佢都會受苦。
不過佢冇被打倒。
嗱，呢個就係嗰種嘅嗰種嘅榜樣。
即係呢一種嘅榜樣咧？成為咧係保羅咧話呢個第一個，但是你們做啲at符號呀。
你睇果樣嘢。
第二，咁呀，跟住佢又咗落去咯喎，嚇跟住咧，跟住你睇聖經就話佢咧。
哎呀，呢個世界會哩粒之。
竟然度日嘅就必遭迫害係嘛，惡人同埋騙子咧，就越嚟越壞，喺度掃落去呀。係啦，呢個世界就係咁呀，本來我都知呀。
3張14節數跌又嚟啦，但系。
第二個秘訣係乜嘢？
嚇你，冇諗到真係睇聖經，我就發覺誒？
冇諗住佢咁講，但係你知道你嘅人生，你嗰個經根據你嘅生活。
嗰個標準喺邊度學返嚟嘅？
喺邊度返嚟呀？
就係跟住我哋好熟，嗰段嘅聖經嘅金句就係聖經，都是神所默示的。
於教訓督責教導人學義都是有益的，叫我哋嘅行為咧，係得以完全預備行各樣的善事呢度我哋都老熟，原來嗰段聖經嘅講到聖經呢啲嘅精彩嘅嘢咧？
就係等緊呢一個咁樣嘅context，咁嘅背景裏邊講嘅，即係話保羅話呢個世界係會亂曬龍。
山係你哋？
仍然要堅守。
知道。
你每日嘅生活嗰啲嘅根據同埋標準，喺邊度學返嚟嘅？
你唔係樂學人地嘅？
但最近咧，我同我太太成日都討論一個問題，我覺得咧，真系感覺到咧呢，一個係一個真係新嘅世紀嘅現象咧？我稱佢為一個叫做collective叫bdd呀，集體嘅愚昧呀，真係我哋發覺咧，以前係冇嘅，因為呢個傳媒咧，已經做一個地步咧，讓我哋咧，以前咧，就係人人都有啲愚昧嘅，不過成間加埋嘅時候咧，互相都平衡嚇，而家唔系嘅，可以好快成大堆人，一樣咁錯，你錯得咧，好蠢添㗎。
咁都得係呀，呢個咧，其實有佢一定嗰個嘅。
媒體嘅背後嗰個嘅力量喺度㗎。
因為大家知道而家嗰啲大嘅媒體咧，其實佢好犀利嘅。
當你一上網去搵一樣嘢嘅時候，佢即刻將你所有有關嘅數據咧收集咗之後咧，佢就畀嗰啲全部咧，你鍾意睇嘅嘢，同埋咧適合你嘅口味，嗰啲嘢咧，就湧嚟比你㗎喇。
我記得啦，我喺即係幾個禮拜前咧。
嚇偶爾咧就上嗰個Google咧，搽咗嗰都好偏門嘅嘢咧？我寫作嘅時候咧，查一張咧。東正教嘅勝仗Aiken嚇，咁呀，真係唔上網都搵唔到嘅，嗰啲嘢咁啊上網睇一睇哦，咁誒誒，搵低咗少少資料，睇完之後唔夠半個鐘頭，我開YouTube嘅時候，哇，嗰啲東正教俄羅斯全部入曬嚟，我個YouTube嗰度。
即係佢意思就話，哇，一上網，佢就知道你有興趣，呢樣嘢啦嘛，我就畀曬你。
我一個學者嘅朋友嘅話，其實佢要而家咁嘅做法係咩咧？
係將每一個人造成網上。
你自己嘅世界嘅暴君。
因為你一上一樣嘢，你個立場，你嘅政治睇法，喂，你嘅興趣跟住佢就全部俾哂，你畀呢個感覺就係全世界都好支持你嘅。
全世界都話你啱嘅。
全世界欣賞你嘅你就好似個暴君咁樣，佢周圍嗰啲嗰啲晨報同佢講話皇上英明皇上英明係嗎？我哋個個都變咗皇上英明係嗎？你知唔知我哋可以變成好快可以集體嘅愚昧？
大圣經好夜。
即係保羅話，但是你們拿3張十四戰。
一定要堅持知道你所生活嘅你嘅標準喺邊度嚟嘅。
你唔係聽到人哋咁樣，你就跟住佢去？
更加亦都唔需要話佢哋咁呀，我特登就要同佢對立，又唔一定需要，總之你知道你自己係邊度嚟嘅聖經。
神鷹話。
呢個係第二個好重要嘅，一個嘅即係單線你應該hmm。
咁跟住咧係啦，我都侵氣啦，嚇。
好耐又講，呢個世界其實會好差嘅。
嗱，跟住佢掃落去嘅時候，經文就話人必不容下純正嘅道理，又唔聽真理，趨向無稽之談，諸如此類，有講好多。
唔想4節單先得又嚟啦。
咁呢個係第第3個shawty係咩咧呀，我覺得好有意思。
原來佢就係一個總結嚟嘅。
嚇我畀咗個名佢清叫為哩個末世嘅四定律。
你講咗四樣嘢。
5張4G裏邊講咗四樣嘢，頭兩樣咧，我哋可以話一個屬靈嘅內功，嚇。
嚇跟住嗰兩樣嘢咧，係屬靈嘅硬功啊。
呢四樣嘢呢，其實我頭先咧都。
先頭咧，喺聖經裏面講過啦，而家我哋作一個總結就最好喇。好冇呀？
呢，四樣嘢係乜嘢呀？
首先，第一樣。
要保持清醒嘅頭腦呀，真係好嘢呀。
你一樣，我哋要凡事謹慎。
清醒嘅頭腦，當呢啲呢個世界不斷影啲咁好嘅消息同埋咧不斷令我哋失望嘅時候咧？
正經第一個提議。
我哋要保持自己清醒嘅頭腦，呢個清醒頭腦點嚟呀？好清楚就係頭先講呀。你知道喺邊度學到嘅。
你知道你個根據喺邊度嘅喺神自己嘅英話喺聖經嗰度嚟嘅。
你唔係跟住人又唔係要同人盲鬥？
你自己知道我條路係咁行嘅。
有一種咧勇氣去與別不同嘅一本英文書寫得好好嘅deal to be the front。
有呢個膽識？
去咧去做一個咧，係同其他人唔同嘅。
異類嚇。
唔係你同人唔係喺度死拗，你唔係要喺反動唔係？
而係我。
全港大家都系咁睇嘅時候唔等於我要咁睇。
哇，個個都咁睇，都唔係咁睇咩唔緊要，我知道嗰啲係邊度嚟就得啦。
嚇。
咁呢一個咧，我相信咧，係一個好重要，保持你清醒嘅頭腦。第二。
啊，正經話你要忍受磨難，即系有一種嘅。
忍受嘅內力。
呢個就係頭先我哋所講嘅，你睇下好多個。
好多嘅榜樣，好多嘅例子，你睇下保羅好耐，你睇下我。
就系咁樣有好多喺呢個困難嘅日子裏邊，佢都可以堅守，佢都可以。
繼續呢，過佢自己嗰個生命裡面，嗰個一步一步要行嘅路。
嚇佢行到要行個路，雖然唔係一定平坦嘅路。
個寶被打到㗎？
咁呢個咧係第二個。
好重要嘅一個嘅例子，勝利嘅榜樣。
第三啦，硬功啦，就係頭先我又講過嘅神記應許裏邊話。
要做傳福音者嘅工作要傳福音。
全個福音，唔單單係大人去認識神成為基督徒，更多人信耶穌。
亦多一個嘅福音嘅人，信咗耶穌之後。
就多一個人，佢嗰個生活行為。
嗰個嘅價值係同我一樣。
於是我哋嗰個嘅升勢就會越嚟越壯大。
呢個係一個最正面嘅最直接嘅一個反應。
第四。
就係要完成你嘅職務，簡單嚟講就係。
我要知道我為何而生活，我個有目標哋生活落去。
又嚟啦？
如果你好熟，係我頭先另外一段咧。
好出名嘅金句係咩咧？
嘅保羅，跟住講咩？
嗰個美好嘅，將我打過。
要手腳度？
我搜過。
要跑個路，我跑完。
從此之後，我生命無限，隨時。
見過神，我都唔怕。
我相信呢個係一個好好嘅即系話，即系唔系，每日喺度捱每日喺度話哎呀，點解咁差嘅？每日露埋怨每日喺度就撞，唔係我知道我又點樣生活。
雖然呢個生活嗰個。
嗰個目標唔係一定好偉大。
但我知道我照佢自己生活，我要打個將我努力去打過，雖然唔係場場將我哋打贏。
佢要守個度，我知道要守啲乜嘢。
比較標準。
然後我人生神叫我喺度生活，仲有1日嘅命。
我為咗乜嘢，我知道自己點樣如何要活。
預備好啦。
好似保羅咁樣。
係嗎？
隨時見神，行李都唔洗執屋上去囉。係咪吖，我相信保羅當時咧，好以為咧。耶穌基督返嚟啦。
噤，所以隨時見佢吖嘛，預備好未諗唔到咧，歷史話俾我哋聽，跟住佢俾人斬叩，今日跌翻，我都係一樣啫呀。今晚耶穌唔返嚟，今晚去撞車，咪一樣上去見佢係嘛，係初去打㗎你試嚇嚇乜乜係，一樣係事實吖嘛，嚇預備好未咧預備好。
我知道點樣生活，我要過得無憾。
咁呀，所以見佢咯。
所以我哋發覺咧呢一個就係。
保羅咧，佢自己嗰個生命裡邊俾我哋嘅秘訣，有呢啲秘訣，都成為我哋面對呢個咧係必然嘅嚇嚇災難性嘅世界，嚇。
就唔好從一個咧誒個災難嘅態度。
去面對佢？
呀。
有啲係改唔到。
不過唔等於我哋冇生活嗰個空間。
亦都冇生活嘅方向。
亦都更加唔等於我哋，一定係個失敗者，唔係得勝者。
作者祈禱。
去到主我的神，我哋多謝你李聖經裏面。
係好現實嘅好真實嘅提醒，我哋亦都對照我哋今日嘅研究。
冇得改㗎，呢個世界係會有好大嘅危機。
楊子嚟嘅，幫助我哋喺呢一個。
呢一個細間，但我仍然有我哋嘅生活。
仍然，我哋有我哋嘅盼望。
唔係因為我哋咧系好表面嘅。
好叻係阿Q嘅，嚟到係誒？
自願耆英或者咧係想像？
其實我哋知道，既然你嘅零。
姚囂觀喺我哋身上。
咁妳叔你嘅人？
系用超然嘅。
與別不同嘅力量。
可以繼續行走前邊嘅道路。
求主讓我哋經歷呢樣嘢。
並且好似其他你所恩黛嘅人一樣。
仍然可以成為嗰個得勝者。
求主就咁樣擺住我哋。
朝向前面。
係奔跑，直到我哋見你嘅面。
我哋祈禱奉耶穌基督嘅名。
MN。