咁呀，可以咧，就呀。
被定心情諗定點做去準備？
嗰個事實上呢，人生嘅危難要來臨嘅時候咧，從來都冇預告畀你聽。
並且你諗都唔諗到嘅時間，以為冇事嘅時候，我哋事情就來。
呢個亦都係今日我想同大家一齊去思想嘅其中一個好重要嘅訊息，同埋話題。
嗱，今日呢，我想同大家呢，去一齊去思想去係留意睇下咧。猶太人舊約裏邊嘅猶太人，佢哋一段咧係相當獨特嘅經歷。
係呢段經歷裏邊，究竟佢哋做咗啲乜嘢有咩嘅反應？嗱，呢段經歷係乜嘢咧？咁對於猶太人嚟講，當然咧，系好重要嘅就係佢哋翻翻去耶路撒冷重建聖殿嗰幕。
嗱，大家咧，如果稍為知道舊約嘅歷史，你都記得猶太嘅猶大又以色列人嘅帝國嚇曾經分裂咗做北國嘅以色列同埋南國嘅猶大。
咁但系因為咧，佢哋一直係離棄神，一直係唔係聽神嘅英話，所以佢哋咧就先後北國嘅以色列就畀阿述帝國咧滅咗啦。
後來淨翻九轉殘存嘅有耶路撒冷嘅猶大國，過咗一段日子，裏邊都比新興嘅巴比倫帝國所面。
以色列人就落去一個啊。
亡國嘅悲痛之中。
就喺呢一個嘅。
呀，冇盼望同埋極度憂傷嘅時候，嚇神嘅先知又話個先知就提醒佢地。
佢哋話將來有1日。
神戶將佢哋帶翻去耶路撒冷。
起碼有機會可以重建神自己嘅電，同埋建立佢哋少少嘅家園，縱然佢哋仍然係亡國之民，但系佢有機會重返家鄉。呢個成為以色列係一個好大嘅盼望。
果然神講嗰個算話就成為事實。
先後呢個阿述帝國，同埋巴比倫帝國滅咗之後，新興嘅一個新嘅帝國就係叫做波斯帝國。
波斯帝國嘅皇帝咧個態度同埋阿術巴比倫好唔同？
波斯帝國嘅皇帝呢，採取一種咧，較為呢，係平和同埋放鬆嘅政策樣咧，佢統治嘅大嘅帝國咧，啲人問咧，可以有一種嘅係I心情上邊嚇係誒，嗰個感覺上邊咧，更加咧係安舒，然后咧，可以咧去擁護呢個新興嘅帝國。嗱，佢哋嘅政策係噉樣。
所以第一個嘅皇帝就叫做股咧。
股跌一上場之後。
就有一種I以色列人真係發夢都諗唔到。
即係新嘅政策？
就係願意俾翻呢啲嘅黃國之民呢，唔單單淨係留喺呢一個巴比倫，即係以前嘅巴比倫啦，嚇即係而家我哋嗰個中東嗰啲嘅伊拉克伊朗嗰啲嘅地方係繼續做亡國之奴，佢話如果你鍾意嘅話，小部份嘅人唔係所有人啦，梗係嚇小部分，人咧可以翻翻嚟嘅家鄉裏邊重建你嘅加元，嚇有一種嘅咧，係嘗試一啲嘅小部分嘅。
國民可以安居樂業額就係咁樣嘅情況底下咧，以色列人就心裡面好興奮。
大家如果你讀個舊約，你知道呢？當時咧就經過幾批嘅人，嚇幾個嘅係領袖咧，帶定私人咧就翻翻去遠道從呢個所謂波斯帝國咧就翻翻去耶路撒冷，即係巴勒斯坦嘅地方咧，去重建佢哋嘅家園，先後有所羅巴伯帶以色列人咧就翻翻去咧，要重建呢個聖殿？嗱，跟住咧有咧係誒，以斯拉嚇呢個就係誒，呢個民事咧就翻翻去咧，帶一班人咧翻去咧重建翻佢哋嘅中。
教嘅生活同埋獻祭嚇，咁然後咧？最后咧就系尼希米咧？就帶領一班以色列人咧翻翻去咧，就重建耶路撒冷啲城牆，于是咧佢地。
就係型，應驗咗神自己嗰個嘅應許。嗱，能夠有機會重返家園呢幅咁嘅圖話，同埋呢個歷史，我相信咧，好多頂住梅都好熟嘅。
嗱，今日咧，我哋想同大家咧，走向一個其中一個嘅環節，就係最初當以色列人返返到第一批翻翻到耶路撒冷嘅時候。
佢哋面對嘅就係要重建聖殿呢一個艱巨嘅工程。
究竟佢地嘅遭遇係點樣？
喺當中。
佢哋經歷到啲乜嘢？
學到啲乜嘢？
又，我又好想同大家一齊喺度，透過佢地問我哋自己，究竟我哋都學到啲乜嘢？好呀，好呀，咁嗰個記載喺邊度咧？就系主要咧，係今日我同大家睇嘅咧，就系以斯拉技。
嗱，舊約嘅意思拉技，如果你有聖經嘅話咧，我真系好鼓勵咧，都打開以斯拉基，我哋底呢？第3章第4章第5張咁當然咧，冇辦法咧，我哋可以咧係全部嘅讀曬，但系咧，我想同大家咧，有啲嘅經文咧，都係嚇噉樣係間斷咁讀出嚟，嚇咁而咧，其中一啲咧，當然就記載喺我哋今日嘅一個嘅程序單裏邊嘅大綱，大家可以打出攞出嚟大綱，我哋請嚟思想。
嗱，今日咧，我個族進路嘅方法有少少特別嘅嚇喺近來呢段日子裡邊咧？我做咗一啲歷史嘅研究，我試下今日咧，就同大家咧，從聖經裏面嘅資料。
再銜接咗咧過去呢半個世紀咧，其實咧，有個好大嘅誒？誒，新嘅發展嘅考古學嘅發展咧，就係對於呢個即係當日嘅波斯帝國嗰啲嘅文獻呀，考古嘅發言呀。
咁我都睇嗰啲考古發言嘅時候咧，就對照翻聖經呢段時間咧？嗱，我自己發覺有啲呢，好令我好驚訝，亦都甚至呢係好得著呢。提示嘅地方，我今日同大家分享，好唔好呀？所以我哋會連接一陣間，我哋會講考古國搵到嘅嘅資料係點樣，歷史嘅資料係點樣，升鸚鵡講嘅係對照翻，原來歷史係咁樣嘅，將佢等翻係一個歷史嘅現場裏邊好。冇呀，我哋睇下究竟做到啲咩事？
究竟點解我哋敢講？當然我哋今朝咧崇拜唔係要嚟到研究咩歷史呀，嗰啲咁嘅嘢，我哋喺屬靈上邊嘅核心要問嘅問題。
就係以色列人，喺呢個階段當中。
通天好多，佢意想唔到嘅困難。
我哋要問嘅問題，你同埋我其實都要問嘅問題。
當困難。
臨到你同埋我身上嘅時候。
究竟係令到我哋？
更加懷疑神。
更加心灰意冷。
抑或？
令到我哋更加翻翻去。
親近同埋倚靠神。
永遠。
當困難嚟到嘅時候都有呢兩條路等喺我哋面前。
有人選擇一條。
有人選擇第二條。
今日我哋睇下。
以色列人，雖然好多時候我哋對佢好多嘅批評猶太人啦，佢哋好多嘢都唔聽話嘅。
但係又有人喺今次裏邊俾我係一個好好嘅榜樣。
喺佢哋面對困難嘅時候。
佢哋翻翻神嗰度。
你翻翻神嗰度。
不過翻翻神果度唔等於。
就系喜劇收場。
佢又碰見過更多嘅困難。
咁點算咧？嗱，咁個賣個關子，我哋一齊去睇下我哋進入去呢一個歷史嘅現場嘅，睇下佢發生咩事？嗱，第3章。
我哋先睇睇咧。以色列人返到去耶路撒冷嘅時候所發生嘅事。
正經話畀我哋聽，以色列人就返到耶路撒冷。
嗱，佢返到二路撒冷，其實個心裡邊當然嗨，非常之嘅興奮。
而且更加興奮嘅就係當佢地要求呢個波斯王。
就係呢個股咧？
皇帝。
讓佢哋翻翻耶路撒冷嘅時候，呢個皇帝係非常之大方。
大方到一個地步咧，正經令我哋都好驚訝嘅。
嗰個古列王話你哋返去啦，好呀，你快班人返去我哋。
準你翻嚟嚇。
咁不過呢，你翻去嘅時候咧，你就要咧就重建家鄉可能都要啲錢㗎喎。嘩，咁幫佢諗埋喎，咁你點算呀？不如我國庫裡邊咧，就供應啲俾你，如果唔夠嘅話咧，行經嘅路裏邊嗰啲行省即係當然咧，就成個成個中東都係佢哋嘅帝國咧，恆生裏邊嗰啲嗰啲官員咧都嘗試會幫助你哋嘅。
我係識人，其實真系心裡面好高興，係咪吖又帶住皇帝嘅？
批準於是就返到耶路撒冷。嗱，你同我一齊諗下以色列人嗰種嘅心境真係好興奮，㗎嚇嚇。
正經話到咧，佢哋返嚟上時候好似咧，柞夢嘅人一樣話詩篇話畀你聽，好似發夢嗰樣，竟然今日。
我皇國之民可以翻翻去自己嘅家鄉好開心，不過一翻到去嘅時候，心情嘅爛一大訣。
因為原來佢哋嘅家鄉經過咗40幾年。
已經有一班人喺度住緊喺度。
就系佢啲撒瑪利亞人。
呢啲外族人？
嗰啲習總嘅人？
佢哋認為。
總之呢，就已經有班人已經已經做住咗喺度啦。
所以佢呢一班嘅節約，小嘅勢力嘅。
群組行入去呢個耶路撒冷嘅時候，發覺周圍都係人哋嘅地方。
咁大家可以想像咧嗰啲嘅外國人嗰啲嘅本土人就梗係唔歡迎佢地，係咩嚟㗎你哋？
你返嚟做乜嘢？
嚇呢個係我哋地方喎，屬於你嘅咩？
咁於是佢地就可能口窒窒啦，佢話，唔係呀，我哋誒，都都係亡國之民嚟嘅，我哋猶太，我本來以前住喺度嘅，咁啲人話關你咩事呀？以前住喺度，我都住咗幾廿年，喺度你哋走啦。
嚇冇，你份啊，呢度客呢5個啲number加元起曬啲路係我嘅，呢啲谷係我，咁你住邊度呀？你行出去啦，住第二個城市咧，唔好呢度醫生就話耶路撒冷係我哋最寶貴呢個地方，而且我哋返嚟你重建聖殿，你話嚇你搞乜嘢啊你。
於是嗰啲人就講話，唔係喎。
即係波斯帝國嗰個大君王，即係我哋。
整個帝國嘅皇帝股咧話批準我哋嚟㗎喎。
B仔嗰陣時，佢就開始感覺到嗰種嘅壓力。
果班嘅同本土嘅人，就同嗰啲當地嘅官員喺度講話，喂，有啲人咁走入嚟喎，你而家，你知道個帝國咁大，係咪即係冇乜聯絡？㗎咪從本哋咁佢，所以先咧嗰啲嗰啲官員嘅，睇下話係喎，梗係幫自己人啦。梗係咁講，講講本土人啦，你幫啲咩猶太人嚟啫，我都唔識你。
於是就話唔得。
聖經話猶太人又碰見好大嘅困難，唔單止佢哋係弱勢。
唔單止咧，佢哋咧，佢財力好有限，因為咧，佢知道如果佢哋嚟到呢度咧，佢開始要住落去嘅時候要交國家歲。
要交省稅要交地方說，如果我哋起埋個聖殿嘅時候，要交埋聖殿稅。
四重嘅稅，佢哋錢又冇？
勢力又冇人脈，又冇乜都冇嚇話，就好似我哋啱啱移民嚟咗嘅時候，咁樣係咪呀？連打個電話客啲水水浸喺屋企水浸，把個電話搵邊個都唔知。
好孤單。
好無助。
就喺呢個時間。
究竟以色列人點樣反應？第3章第3節。
嗰度話，因為他們懼怕當地嘅居民。
就在電嘅原有個根基上建立祭壇。
嗱，呢個咧，我哋真係要讚下猶太人。
猶太人當佢面對無助嘅時候。
佢第一句就諗到就係唔得啦。
我要返返去神嗰度。
我相信佢哋嘅心就係話，咁我哋點做呀？即係恰我哋，我哋完全冇辦法，于是佢哋話唯有一樣嘢。
我哋翻翻成果度，咁點做呀？去翻本來，本來聖殿嗰個原子已經爛曬喇，係咪畀巴比倫侵侵掠嘅時候已經爛曬一份，一片荒涼，撥開啲嘢，重新見過啲細細哋嘅壇壇係咩嘢係祭壇係代表以色列人，整個歷史裏邊要記念神嘅恩典，同埋所做嘅作為嘅一個地方。
於是佢地起翻個壇，話，神呀，我哋返返嚟，你面前呀，我哋無助呀，我哋真係唔知，但係因為我按照我哋自己嘅計劃，你畀我哋機會我哋返返嚟，呢個耶路撒冷，我哋仲可以靠乜嘢，究竟我哋仲可以靠咩醫生，我嚟到你面前起翻啲壇，你睇下跟住落去啲意思係話起咗彈之後我就獻祭咯，欠咩掣啊，乜制都獻啦，如果我哋比較直啲嚟講。
你舊肉裡面數到所有嘅濟㗎，以前即係唔理乜野制，包括咗咩嘢聖經都跟住話畀你聽嗰度，所以你就包括咗飯制住棚節月朔節上制甘心祭乜都制就由㗎喇，乜都制啦，真系用廣東話嚟講係嗎？乜都制呀，點解？因為佢哋懼怕。
當人面對困難嘅時候。
佢哋嘅心就翻翻去神嗰度。
佢話神呀。
冇地方可以再靠我要求你。
每日你你你數下啦，呢啲咁嘅就係係咁獻呀。
日日都有意見啦，我諗佢1日喺度神面前，佢哋嘅心臟火熱啦。
屈臣呀，我只能夠去跟從你我哋翻翻喺你嗰度。
識得珍惜啦。嗱，我講呢句應話咧，係好似有少少諷刺，但系真系。
你睇下二線嘅歷史，佢王國最風光嘅時候。
吸引曬嗰啲外邊嗰啲而幫嘅敬拜。
正經話畀你聽。以色列國一段好長嘅紙，甚至猶大國又係最後被滅之前嗰個聖殿荒涼。
光亮係因為佢地引進曬，所有而幫嘅要話嘅憲制真正嘅信仰全部已經停止曬，然後喺希西家嘅時候，喺瑪拿西嘅時候，嗰啲皇帝作王嘅時候，引進咗嗰啲係巴錄嘅，先嗰啲嘅崇拜喺聖殿裡面做乜嘢呀係湯BB獻人祭嗰啲血濺滿咗。
神聖嘅聖殿。
充滿咗偶像。
人有機會去敬拜神嘅時候。
神秘一個咁靚嘅聖殿嘅時候，佢都係做呢啲咁嘅嘢。
而家冇啦。
散曬啦。
打冧曬啦，俾人。
就喺呢個原來嘅廢墟嗰度。
建制都好呀。
呢個就開始識得珍惜。
當有困難嘅時候。
突然間佢珍惜佢個信仰。
返返到神嘅面前，裸露講嘅時候，我相信我哋唔係淨係講嘅，猶太人嚇，不過我唔知你嘅即系好易係點樣，我哋唔知道面對緊嘅係乜嘢，不過你諗下你自己呀係同樣嘅感嘅共鳴嘅時候，你做緊乜嘢？猶太人做緊乜野？
跟住佢哋嘅心就開始有信心。
哦，既然係咁嘅時候，我哋就係倚靠成我哋翻翻成嗰度神，一定幫助我哋呢次第二部，佢哋就開始要起聖殿。
嗱，呢個係佢哋返嚟一個嘅，最重要嘅。嗯，即係一個目的係嘛，同埋佢哋嗰個嘅盼望呀嘛。於是聖經跟住就話畀你聽，佢就開始著手起性件，先起聖殿嘅根基。
喺度描述佢地起姓，已經跟機嘅時候，我哋睇見佢哋嘅心意。
呢班咁弱，少少嘅已經成為亡國之奴嘅人民，佢哋重新要見翻耶和華嘅聖殿。
聖經話佢哋好似要佢哋咁，佢哋就決定話好似同前我哋嘅舊，以前以往性，一樣就係所羅門所建個性電一樣。
於是聖經話畀你聽佢哋走去北邊嘅黎巴嫩嘅地方去斬嗰啲。
係香柏樹嘅木屋。
用船運過嚟，喺約嚇嗰個岸邊，然後混入去耶路撒冷，呢個好遠嘅路，嚇北邊嘅黎巴嫩係好遠嘅路，咁樣搵啲。
香柏樹斬香柏樹嚟到起聖殿嘅根基嗰啲木點解要咁做？
如果你睇見呢，如果你知道呢，讀個歷史你就知道呢，係就係因為係列王記呢個記載當日。
第一個聖殿，即係話呢所羅門所起嘅聖殿嘅時候就係咁做㗎，所以你明白佢嘅心意嘛，即系以前點做。
呢個係美好嘅日子，我哋當日能夠咁樣我哋敬拜神而家，我哋盡我力量都做。
不過，老實講。
嗰個規模就細好多咯，聖經列王記嗰度話當日呀。所羅門帝國知道所羅門係當時最繁華嘅一個帝國嘅時候，當日佢哋嘅皇帝所羅門要起呢個聖殿嘅時候派咗3萬人。
走去黎巴嫩斬咗唔知幾多？
科目？
嚇又搵嚟同樣嘅方法，運嚟耶路撒冷起聖殿。
伊班猶太人梗係冇㗎嘛錢啦，我唔知個暈咗幾多世紀冇講，大概都係即係嚇自己走去斬，係咪呀？嚇，唉，人哋係咪呀？日出得幾多錢就幾多錢，咁咪斬都可能都幾啊，破到㗎啫，咁啊主要咧，都好呀，似似哋少少都好呀。嚇嗱。以前咁仲我哋呢度敢做嚇我哋，表示我哋嗰個全力去做，於是佢哋就。
起翻呢一個聖殿嘅根基。
起源聖殿根基，之後佢哋有個奠基禮。
呢個奠基禮聖經嘅路第12節到第13節果度記載。
當佢奠基禮嘅時候，佢哋真係好認真㗎嚇咁啊第8節果度呢？講到咧就係咧，即係定咗個日子咧，大家咧就開始動工啦。嚇然後第10節咧，建築工人咧嗰個奠基禮即系整咗個哋臺啦，咁呀，然後咧？就祭司穿上禮服，嚇全部做曬所有嘅嘢。
咁然後咧，就開始咧，有個儀式呢個奠基禮當啲奠基一開始嘅時候，聖經話畀我哋聽。
十二至佢都話好多年老嘅祭司利未人，同埋族長曾經見過先前嘅電嘅嗰啲人，眼見呢個根基再次奠立。
就放聲大哭咸。
咸不過，有啲人咧，亦都高聲歡呼，其實哇，讚美有啲人喺度喊，有啲人讚美都好複雜嘅，一個感情嘅一個一個圖畫，以致分唔到邊個喺度歡呼嘅，邊個喺度喊？因為眾人嘅聲音大升嘅呼喊，呢個聲音好遠嘅地方都聽見呢幅咁描述，真係令我哋好多嘅感觸。佢有感觸又有感恩。
點解呀？
因為我相信嗰啲曾經見過以前聖殿嗰啲人未。
呢個升跌未被毀之前嘅。
睇見依一個根基。
差得太遠。
以前所羅門嘅時候。
個性電淨係門口啲，有兩條同嘅柱呀。
3層樓咁高？
而家呢個電要起嘅時候得嗰幾條木打樁咗，喺度起嘅時候邊有錢起啊。
柱都冇？
睇下個大細。
我記得以前嗰個大嘅聖殿。
身邊有好大感觸，一見到。
就喊。
放聲大哭。
有啲人就係話，有啲人可能冇見過，有啲人個心裡邊又唔好喊呀，我哋要歡呼，因為無論如何，我哋而家有重新再有機會去敬拜神，呢個都係神嘅恩典，我相信你同埋我都係有時咁嘅好複雜嘅心情。
有時候我哋人生碰見行到個度道路行到越行越炸毛無處可走嘅時候先諗起，其實我哋以前唔係咁㗎喎。
以前幾好呀。
我哋敬拜神嘅時候，我哋有機會去教會嘅時候，同弟兄姊妹嗰啲嘅團契幾好呀，點解依家會咁樣㗎？冇錯，有時我哋人生有低點嘅。
啲低點，另外有好大嘅感觸，不過弟兄姊妹有啲人喺低點嘅時候就順勢就離開神，但係猶太人同好多頂姊妹唔同，就喺我哋人生低點嘅時候，我哋又回望寄返我哋曾經同神嗰種美好嘅時光。
好大嘅感中，雖然而家冇得比啦，不過唔緊要。
起碼我哋可以翻翻神嗰度。
從頭來過。
從頭再嚟，因為神嘅聖殿雖然冇以前咁樣㗎啦。
但系我哋自己搞出嚟嘅。
呢道路係我哋自己行出嚟嘅，好好哋靚嘅聖殿，我哋又唔珍惜喺度，搞到烏煙瘴氣而家爛曬啦，冇啦，而家我再有嘅時候已經冇得比啦，但系冇得比都唔緊要。
誒，就好似我哋新人有時講話嚇有半杯水，睇你睇半邊半杯咯，有啲人話，咦，都冇半杯嘅，咁呀，得半杯咋咁樣嚇呢個消極嘅睇法，積極嘅睇法，話好喎，好彩仲有半杯好啦，嚇享受嗰半杯係珍惜個半貝。
頂姊妹，我哋嘅屬靈嘅生命，究竟你喺個咩嘅狀態？
冇錯，我哋人生有時有啲低點，有時打擊呀，好孤單呀，有好多個困難，但係呢，困難係帶我哋更加回歸我哋嘅神，抑或帶我哋更多去怨言更多嘅。
消極。
在乎你自己嘅選擇？
猶太人都算好難得。
而家呢個時間佢係喊係冇得比㗎喇，從以前不過唔緊要。
起碼我哋可以重建聖殿。
但呢個咧係第一段咧，我哋睇見咧，令我哋嘅心裡邊咧，有一種好大嘅共鳴，亦都哩俾我哋一個嘅鼓勵。
但係喜劇唔會即刻嚟嘅。
咁而有他人算係咁啦，係咪吖，經過咗咁多啦，而家啲已經知錯啦，咪返返到神嘅面前。
我相信佢哋諗住，咁我哋好好哋起呢個聖殿啦，點不知？
都好有，佢諗都諗唔到個困難。
正經跟住第3章後邊就跟住第4章，你話畀我哋聽。
大家都估得到啦，嗰啲本地人就梗係唔爽啦。
以前你講下講下我啲唔鍾意㗎喇，而家真係嚟增加火嚟嘅，整咗個地基，而家要起咯喎。
於是我哋聖經咗話畀我聽嗰啲本地嘅人就系嗰啲嘅外邦人，本來住咗喺度嗰啲人就好唔中意呀。
於是就諗盡辦法要阻止佢哋。
咁有咩辦法阻止呢？當然呢，佢哋有攪擾啦，冇力上邊嘅攪擾啦。嚇或者咧，市場咧咁啊誒，搞禍佢哋啦，仲不止佢哋就寫信去喇，絕啦，呢個係同我哋而家咧辦公室政治差唔多，寫信去頂頭Bosco，佢寫信咧。
就交畀佢哋嗰啲省長即系佢哋地方官。
嗰啲地方官頭先講過，梗係幫佢哋啦，啲地方官大家friend咗咁耐，係咪先喇，點會幫呢班咁嘅？新嚟嘅猶太人啦。於是譬如講話好黑，我就幫你呀，我將呢，封信咧就告上去，嚇幫你告上去嗰個嘅誒，蒂國果度就畀皇帝睇話呢班人喺度搞搞震，想搞獨立。
想唔？
攞咗個聖殿之後咧，整個聖殿之後就唔會交稅，於是咧就。
總之篤背脊啦，呢啲我哋好熟㗎喇。依家見到人係咪哦篤佢背脊。
咁於是呢封信就真係呢，透過呢啲嘅呢啲地方官呢就。
上到去呢，一個嘅皇室。
咁我唔知都有人嘅心情點呀？即係聽聽趯趯啦，嚇不過咧，都覺得，喂，既然皇帝俾我嚟嘅，咁仲好啦。你問埋皇帝咯，皇帝壞咗俾我哋嚟㗎嘛，仲好係咪有皇帝之前？
點知。
皇帝達一旦封鎖落嚟話唔畀戲。
嗱，你問我。
我覺得猶太喺嗰陣時直情嚇冷水潑曬。
喂。
話明比起㗎嘛。
話明叫我哋嚟㗎嘛，仲話國庫有錢，如果你唔夠嘅時候開國庫都可以支持你一部分。
唔支持都唔緊要呀，你起碼你係有個批準㗎嘛。
突然間係呢封信話唔俾。
點比。
呢個記載喺記得邊一章呢？第4章最新尾嗰度。
如果揭到去第4章嘅時候呢，你見到。
中央政府皇帝打返封信落嚟話而家我嘅決定係你哋唔可以第廿一節，現在你哋要下令叫這些人停工不得重建者剩要等候我另外嘅令譽，哇。
一盆冷水潑曬落嚟。
點解唔得呀？唔知點解？
唔可以忽略㗎。
佢話個皇帝話跟住咧，你如果有乜嘢咧，虧損咧，你就唔掂㗎啦。
咁於是聖經話俾我哋聽呢班人就高興囉，嗰班果班仇敵就高興，就嗰班反對嘅人就即刻用武力強迫他們停工。
以前冇皇帝嘅講法呢，就唔喐得瘦，而家喐手啦，用咩嘅武力，我哋唔知。總言之，猶太人根本係無計可施，於是就喺嗰陣時候。
就停咗。
所有嘅工程。
啱啱諗住可以開始器？
突然間就被迫停咗。
停咗幾耐？
停咗17年。
一停停咗17年，先經過話，直到大利烏王在位嘅第2年。
大利烏王在位第2年呀，呢個好神奇嘅數字嚇我以前咧就猛讀聖經咧就讀呢個即係撒迦利亞書。
讀下書就係升至就係嗰段時間嘅先知啦。
兩個先至一開頭就話大利烏王2年神嘅說話就臨到先知，又叫先知叫猶太人話你而家要起聖殿，係咪起德馬哈，該書咧就鬧鬼，佢地話，你哋有自己住嘅地方，你起曬自己間屋都唔理成個殿荒涼而家你要起啦。
係咪吖，喂，撒迦利亞書都用好多個異象咧，話俾人聽你哋唔可以再懶惰嘅新嘅時間到喇。大利烏王2年全部都係一開始大利烏王議員，我點解我以前我唔明嘅。
點解係不如兩個同時個喎，就係帶領熊2年，就係佢哋停咗工17年，老實講停咗工17年啦，點解係再起啊？
我心裏面呢，都有少少呢，都幾同情猶太人嘅，係咪先換咗你呀？
㷫合合返返到神嘅面前嗱，即係按照我哋嘅推理。
我哋以前係犯錯，我哋有軟弱，我哋離開嗰個神，或者我哋咧冷淡過而家好啦，我哋因為啲困難咩嘢都好啦，總之咧，而家我哋嘅心願意翻翻神嗰度。
一片丹心翻翻成嗰度，雖然冇以前咁好都好啦，唔緊要，但係重新接納好似個浪子嘅回頭，一樣咁啊計正咧即系我哋估計神梗係會接納我哋繼續咧係帶我哋行呢條唔容易行嘅路㗎啦，嚇嘛，點知你係猶太人嗰個感覺係完全唔同。
以為開始開始會轉好啦，人生有時就係咁，以為跟住就會有神啦翻翻神嗰度啦，點都已經可以開始轉好啦，點知就係一盆冷水潑落嚟，唔俾開唔比起唔比起嘅時候有咩辦法呀？你用武力制止。
皇帝又話唔比起咁，你根本你唔郁得喇，如果你全部殺頭啦嘛，係咪呀？根，根本係起唔到。
起唔到個胃又點呀？咁呀，又翻唔到去有個guest咗喺度咁啊，於是咪巴勒斯坦係咪生活咯？唔系我哋想象都知道啦，佢嘅生活緊係好難啦，係嘛，當地人敢唔敢唔翻franli，係咪咁對佢哋敢唔敢唔友善？咁於是慢慢捱咯，可能重新係猶太人就好叻嘅，係咪呀？做下啲小生意呀，慢慢慢慢或者安居樂業啦，唯有就安頓落嚟有咩辦法啫？於是咪喜好自己嘅房屋囉。係咪呀？佢有自己有天花板嘅房屋都唔係好錯，係咪呀，點解呀哥仲要咁鬧？
你哋都先知你住喺自己有天花板嘅房屋，大臣嘅殿荒涼，如果換咗我做猶太人，我都話，喂，咁你想我點呀？
係咪先又唔比我起？
我都想起㗎啦。
你又唔比我起，咁我都要生活㗎咁啊生活都有得住嘅，我哋細路哥都要長大㗎，係咪有間自己嘅，即係基基楚楚嘅，有間咁嘅房屋有間頂嘅都俾你鬧，話我住有自己嘅房屋嘅。
嚇就唔理神嘅電感好神嘅電，我起唔到㗎嘛。
跟住你明白我哋追溯呢一個猶太人個心裡邊，可能佢心裡邊都係好好多好多，唔明白不得已咧，同埋有好多不滿呀。係咪吖，神你想點啫？
我返返嚟你嗰度我唔係話有咩叻，我都係遠洋，不過起碼都要連問下我哋啦，係咪而家我哋無助呢樣又唔得，嗰樣又唔得，而家我想敬拜下你，你又唔俾。
係咪得起唔到啦？起唔到聖殿，你又鬧？
咁你想點呀？嗱，即係即係我相信猶太人當時嘅心理係好難做㗎。
但係咧，就先至有話佢即系神叫先至話吖嘛，咁先至咪直接講囉。係咪呀？兩個先知同時，但係你王2年就叫佢哋起聖殿。
無從起，點起姐一起跟著皇帝又話唔俾。
周圍嘅人又反對地方官有壓制，咁我哋根本冇得起嗱。
呢個就係當時猶太人嘅心境。
我一路都係睇聖經，哩個時候睇到呢度，我真係唔明白點解要係都要佢哋起翻聖殿，又點解要大利烏王2年？
嗱，今日我想畀少少嘅資料我自己咧，喺嗰個即係喺過去呢，呢幾廿年嗰啲嘅即係考古學，尤其是呢個波斯帝國好多啦。即係呀，所謂即阿術波斯呢啲嘅文獻嘅裡邊咧出土。
我發覺一樣嘢呢，我想同大家去分析下，我哋試嚇兩個路去對照，我哋睇到啲乜嘢。
喺我搵到嘅歷史嘅資料裡面咧？
睇啲考古學裏面呢，原來咁樣嘅。
猶太人呢？就喺巴勒斯坦，佢哋就過日子啦，係嘛，好似你同埋我，一樣我哋睇到嘅就係我哋我哋個屋企啦，我哋個工作啦，我哋嘅生活啦。係咪吖，我哋個鄰居啦，就係咁多嘢嘅啫。係嘛，嚇。
佢唔知道原來呢？
神嘅手已經喺成個波斯帝國裡邊咧。
做咗好多嘢。
嗱，呢個就係奇妙呀。
即係人唔知嘅時候，唔等於神唔郁。
17年人冇辦法郁受。
起唔到聖殿嘅時候，神又冇喐呀，神永遠都喺度喐緊。
嗱，呢個就係我哋有冇信心，猶太人睇唔到？
我哋今日睇翻歷史，我哋睇到如果上到喐手，有啲咩嘢事咧？首先我哋城睇下，究竟喺呢個波斯帝國有啲咩風云變幻，喺佢嗰個朝廷嘅裡面，原來發生咗啲事，同猶太人有關係，㗎喎。猶太人自己茫然不知嘅。
一個關系嘅。
原來呢個大利烏王。
批準咗猶太人返去之後佢就開始病。
開始病之後就死咗啦。
但係唔知㗎嘛，因為你知道返去咁遠咁呀，跟住又搞呢，搞路，原來嗰個大利烏，咁咪果個果個古列王已經死左啦。
批準佢返去個古列，王已經死左啦。
佢就傳位畀佢嘅大仔拿聖經又冇記載嘅就叫做Cambridge，嚇我哋中文或者用幾耐咧，今俾西斯話嚇。
個campus咧，就係佢個大仔？
嘅作王。
咁有Cambridge咧就好有雄心。
佢就可以上呢？呢個波斯帝國已經夠大㗎啦，但係仲撐一決咧，仲未打埋制埃及個帝國。
於是呢個campus呢，就想咧，成為一個更偉大嘅一個君主。
所以咧，佢就決定咧，要咧帶兵咧就攻打呢。一個嘅埃及帝國打埋佢咁嘅時候咧？成個波斯帝國嘅版圖咧，就控制曬成個中東㗎啦。
咁呀，但係呢，campus咧，有個細佬。
啊，叫做smarties。
呢個Sportage咧？
就好，得到朝廷裏邊好多個官呀，嗰啲貴族咧嗰啲嘅支持嘅好中意嘅，可能呢個Cambridge咧個人品咧，就可能大家都唔係好鍾意佢。
但係佢就立咗做皇帝新嘅皇帝。
於是佢就你擔心，如果我走出去打仗。
打開及咁遠，一打打幾年㗎啦係嗎？咁如果佢我細佬喺個朝廷裏面。
嚇，咁嗰啲人擁護佢，又支持佢咁中意佢？
咁我影咗佢做皇帝，咁我咪死火，我走咗去，返唔到嚟。
咁呢個係好絕㗎？嗱，你啲宮廷嘅政變呀，大家都聽過啦。依個林出去打仗之前帶兵之前咧就毒死嘅細路。
讀死嘅細路讀死個service，咁就死左啦，你唔好喐啦係嗎？咁我出去打仗。
咁於是佢帶兵出去打仗。
咁，但系朝廷裏邊啲人真係更加唔高興。
哇，你咁做，佢好獨立啫，你親細佬嚟㗎喎，你咁讀死佢？
於是呢？
朝廷啲人就諗咗個辦法拿真係咧，好有戲劇性㗎喎，歷史真事嚟嘅。
就搵咗個叫做kamata嘅人。
嗰個人個樣就好似smarties嘅，即係好似個細佬嘅。
即捧佢上嚟。
就話俾全國聽，同埋其他啲官員聽。
原來當日咧，佢讀呢一個smulders嘅時候咧，未毒死，佢讀唔死呀，畀人收埋咗保護咗，咁你慢慢慢慢養傷，好翻而家出返嚟。
哇，呢個人先至係我哋真正要擁護嘅，即係懟咗個假皇帝出黎。
就我嗰個出去打仗嗰個咧，幾殘酷呀，我哋要容納呢個做皇帝，於是群情兇要就好又擁立皇帝億嘅假個皇帝㗎嘛，提咧就變咗一個新嘅皇帝叫smartfish。
咁就慘啦，兩個皇帝嗰個就喺嗰邊打仗。
真正嘅國家裏面，做皇帝嗰個咧，就唔係佢。
呢一個SmartArt啦，當然咧，佢就好insecure㗎，因為佢只係你同佢上嚟嘅。
所以最緊要咧，啲嘢都唔好搞，又唔好亂，佢唔乜都唔理呀，最緊要成個國家咧，即係喺佢嘅控制底下要能夠咧修復呢啲地方，所以佢對啲地方所發生嘅事咧，佢好憫好緊張㗎，千祈唔好搞野啊，一攪嘢嘅時候咧，我嘅帝國就唔掂啦。
所以原來咧？
嗱，講返嗰個即係。
巴勒斯坦喇喎。嗱，個個個個個圖畫係咁喎，巴勒斯坦嗰啲人嘅相機上去告密嗰封信咧，其實就唔係已經唔係再俾古列啦。
俾咗呢個假黃定。
Artist。
呢個皇帝唔知頭唔知尾係咪先至股咧關我咩事呀？呢個係咪呀？根本都唔識佢㗎，根本以前佢都唔係皇帝，唔係皇族㗎嘛，敢於一睇呢？封信話，哇，有班叫做猶太人嘅人亡國之民喺果度話要起聖殿喎，仲要搞獨立，話唔得。
你明唔明呀？原來佢已經去咗另外一個人嘅手裏邊嘅封信，唔怪得知嗰班猶太人哋一頭霧水，不過幾年前先至話系俾我嚟嘅，又會支持我哋嚟㗎，突然間就話唔畀即刻停工，原來已經換咗人啦呀，呢個咧，我哋頭先。
喺個歷史就知道啦。
咁呢個當然咧？對於猶太人嚟講，係一個唔好嘅消息。
不過我未講完。
你講完。
歷史繼續發展。
嗱，好似喺人類嘅歷史裏邊呢個係常見嘅，不過你睇下喺神嘅手裏面一路郁緊。
咁啊講翻咧，喺埃及打仗喎。
個campus呀？
嗰個皇帝當然知道佢。
即係首府嘅首都發生嘅事，佢朝廷咧？
就已經俾人換咗個皇帝。
佢所以心裡邊就非常之難過。
好depress。
好應，但係冇辦法。
打仗打開及帝國呢，又打嚟打去又打唔贏？
於是最後咧。
佢就情緒低落過，我諗今日如果用今日嘅講法。
你就自殺。
嗰啲自殺誒算啦。
嚇又唔返到去呢度打唔贏？
就想佢自殺嘅時候咧，佢有一個最忠心嘅事前將軍。
一個軍官，一個智慧。
佢就見到呢件事。
佢就話俾自己聽唔得，我一定要幫我主子報仇。
有1日我就要帶兵。
打返去波斯帝國嘅皇宮嗰度。
殺咗呢個搞皇帝？
重新建立番我嘅主人Cambridge。
嗰個嘅王位？
嗰個軍官嘅名？
即係叫做大利烏啊。
誒，即係大利烏啦，原來佢唔係皇帝嘅。
佢係軍官嚟，所以果然咧，呢個軍官咧，就跟住呢個皇帝，打咗咁耐仗。
我相信佢對於猶太人都認識啲，因為你知道咧，埃及咧，就同埋呢個巴勒斯坦咧係上下嘅啫嘛，嚇佢啲軍隊可能經過。
咁無論可能啲猶太人對呢啲嘅埃及，即係呢啲波斯嘅皇帝嘅軍隊，當然係好好。
好歡迎啦係嘛，好好幫助啦嚇咁當多多少少呢個大利烏咧，都對猶太人有小小嘅認識，都有幾有好感，不過你有好印象好模糊。不過無論如何論呢個大利烏卒之就帶兵翻翻去。
返返去呢個oi波斯帝國。
就咧，殺咗呢一個假皇帝？
就自己。
坐上個王位，就變咗叫做大利烏王。
但係你烏王坐正嘅時候。
第2年。
神仔嗰邊？
又話俾猶太人聽，透過先之外，你哋重建城建。
猶太人真係唔明㗎嘛。
佢唔知道原來發生咗咁多事㗎啦。
等號部署。
呢個大利烏王第一。
佢對於猶太人有少少嘅印象，唔係之但係，不過起碼佢冇乜壞嘅印象。
第二呢個大利烏王，當佢坐正嘅時候。
佢就最緊張嘅，就係成個國家要一個團結。
嚇唔好搞咁多嘢，有任何地方。
嚇有發展嘅時候，只要你聽聽話話嘅時候交足稅咧，咁我就讓你做，等你唔好叛亂。尤其是埃及帝國啱啱先打完。
好唔穩定嘅？
唔好搞咁多嘢。
猶太人。
當佢又再機會。
話我地要起啦，第17年。
停咗工之後就大利烏王嘅第2年，佢啱做唱黃惠嘅時候。
就係呢個時間嘅，啱啱配合。
大利烏王就。
收到呢個消息？
好呀。
嚇你哋咁嘅戲啦。
唔好搞咁多嘢。
咁等佢埃及帝國嗰個亂局可以安頓落嚟。
嚇個態度完全唔同曬正經話畀你聽第5章。
咁呃。
以色列人就大膽就好啦，我哋去啦，咁於是就重新就喺呢個嘅停咗17年嘅。
原子嗰度咧？即系起啦。
咁又起嘅時候咧？當然並無咁容易。
跟住我哋睇見喺地方。
仲有嗰啲嘅官咧，就開始嚟干涉啦。
正如你同埋我所估計呢個世界咧，並唔係時常有神蹟㗎嚇正，應該都話河西那邊第5章嗰度話咧個總督叫做達乃。
同埋佢啲同僚呢？見到啲以色列人魚一路都唔喐過，突然間又話要起咯喎，又話起聖殿嘅時候，佢走嚟問佢地啦，嗱，你睇下拿呀，佢即係真係叻人嚟㗎，呢個官嚇。
第一，佢係河西打變的總督。
何世係咩何？
梗係唔係約，但河啦。
係幼發拉底寒。
即系話呢個官啊係好高嘅官嚟㗎喎，呢個成個幼發拉都有得又快到河邊度啦，即係第伊拉克，嗰度一路打向西邊，全部都係佢管嘅，即係差唔多係3分一嘅帝國咁大嘅官嚟㗎，呢個呢個好高嘅官嚟嘅。
走嚟就問啦。
走嚟問呢一班猶太人，你哋做乜嘢？
但你睇佢兩個問題，真係叻人嚟㗎嚇呢啲，即係抵佢做官嘅第一條，邊個下令你哋可以重建嘅？
第二。
如果出咗咩事，邊個咩好嘢呀兩句就搞掂啦係嘛。
啊，冇聲出㗎喇，一則清楚啦。
邊個批準？
第二負責呢個工程嘅人叫咩名？
聖經嗰度話咧神嘅眼目，看顧猶太人嘅長老，以致咧。總督等人冇阻止佢哋建造。
直到大利烏王。
得到從皇帝所嚟嘅，另如位置。
點解？
今日我哋又睇翻歷史咧，我研究歷史嘅時候咧，我又發覺有個。
奇怪嘅事情喎。
因為嗰陣時其實嗰個總長呀。
個名嘅就唔係叫做達乃嘅碳at符號。
個腫脹嘅名呢，叫Stanley嘅烏絲坦尼㗎嘛，烏絲坦尼同攤係靚過你唔同嘅人嚟嘅。
咁究竟係咪聖經記錯咗咧？
心諗我再巢資料嘅時候，發覺唔係？
原來本來嗰個總長呢，呢個名呢就叫做alstonii。
嚇歷史，話俾我哋聽，不過就係大利烏王上場嘅時候咧，佢開始調換啲唔同嘅地方主要嘅官員。
咁呢一個呢，hmm呢？
就係跟住。
1年之後咧？就上任就係做嗰個腫脹啦。
所以佢哋咁講嘅時候可能呢？就講番轉頭就當佢係腫脹，其實嗰陣時佢去問呢件事嘅時候，佢都未係佢就嚟上任。不過皇帝話嗱，我我將來搵呢個位去袋果個人。
所以呢一個未上任嘅人呢個態度就好好多㗎啦，你明唔明呀？佢梗係唔想搞事啦。佢梗係想平平和和啦，嚇嘛皇帝。
既然即系佢都想平和啦，佢就平和，於是佢嚟到嘅時候，嗱，你見到佢哋嗰個講法，又唔係阻止佢哋，不過要問清楚。
所以咧？你見到咧呢個嘅地方嘅官咧，一樣係配合。
神喺地方有部署呢個咁樣1年之後正式坐上去又官等佢咧，能夠個心境咧，能夠接受猶太人？
跟住你見到猶太人嘅回答。
就非常之令我哋感動。
第11節嗰度。
記載話有太陽決戰回答。
哇，我哋係天地嘅神嘅僕人。
正喺度建築多年以前已經建築好嘅電就係一位以色列偉大嘅君王即系佢哋意思真係剪呢個即係所羅門啦所建成的。
但係因為我哋個組先激怒咗天上嘅神。
神就將佢哋交喺加拿底人巴比倫王尼布甲尼撒個手裏面，尼布甲尼撒拆毀呢個電擺喺人民老去巴比倫，然而呢一個嘅古列年齡咧？古烈王曾經咧下令能夠重建神嘅電。
嗱，我覺得佢哋嘅回答真係好嘢，不亢不卑。
面對緊人地外邦人哋嘅大boss。
佢唔知你點答，不過佢講說話，盡量去明白呢個係一個偉大嘅神。
佢成日佢唔會話你想點就點啦呀，聽曬你話唔係？
偉大神叫我地起嘅，我哋起唔係為咗我哋自己，我哋只係想咧去敬拜佢，不過我哋真係做錯事，我哋曾經激嬲咗我哋嘅神。
所以而家我哋有機會嘅時候，我哋好想完呢一個嘅心願。
我哋係嗰個天地嘅神嘅。
僕人。
即系佢哋嘅心，開始謙卑落嚟。
跟住發生嘅事情當然啦，如果睇聖經，你知道啦，就令我哋好興奮。
於是呢一個總長，其實個心裡面都想幫嚇佢哋嘅。
因為佢嘅唔想搞咁多嘢，聽你哋咁乖啦，咁好啦，於是佢就借封信上去問呢一個當時嘅大利烏王，話位皇帝呀，呢班人其實都幾好嘅。
嚇咁啊你批唔批準佢，仲話以前古列咧即系最益，第一個任嗰個皇帝咧，就批準佢哋嘅咁啊大利烏亦都唔知咩事嘅。
於是佢真係咁好人喎，走去摷番嗰陣時啲檔案。
發覺真係股咧，落個咁嘅病令俾佢哋嘅，於是就話哦，咁既然係咁嘅時候咪好囉，解決呢件事，於是咧，就批落嚟就話好喇，你哋起啦，并且咧，同以前一樣啦，你哋唔夠錢嘅時候就咧，將呢個國父咧裏邊嘅錢咧係資助你哋起，於是4年之後，佢哋喜好呢個星電啦，我信伊斯蘭哇，興奮到不到，佢都唔知點解咁興奮。
因為點解佢都唔知道原來成個歷史已經變咗啦？
成個地方嗰啲形勢又變咗啦。
嗰啲本來係反對佢嘅人係變得咁好。
本來唔畀佢嗰個皇帝影影玩左啦，俾變咗個能夠畀佢嘅皇帝，定轉會我哋睇見神喺度喐緊㗎。
我喺度睇嘅時候就明㗎啦，點解大利烏王第2年呀？
就係神話時間到啦。
部署曬啦歷史報好喇，帝國報好啦，跟住咧地方官搞掂啦，而家。
我哋就開始真係要行上呢條嘅道路。
於是就對意識話，你哋起得。
就叫先知，叫佢地起。
頭先我哋話以色列人都唔知點解呢個時間要起停駛17年，你仲起咩啫？
喺人體係冇可能。
梗係睇嚟就已經放棄。
但係晨運呢個時間，你聽我話。
我哋喺見以色列人嘅心裡邊有火啊。
個貨仲未識面？
然后佢哋聽見神咁叫嘅時候喎。
好啦。
雖然我唔明白點解。
雖然我唔知點解而家要起不過神或起，我就起點會你知唔知有時喺我哋人生裡面，我哋見到幾多嘢啊？
喂，你見到隻小小哋。
咁我哋見到我哋自己屋企，見到我哋嘅工作，見到我哋嘅社區，但係神其實喺整個世界裡邊，風雲變幻。
冇錯，呢個世界有好多係令我哋好失望嘅地方。
我哋感覺到我哋有時好孤單，感覺到我哋咧跟隨神嘅人咧，有時咧好無助，係咪吖？不過我話畀你聽，好似頭先我哋所唱果首試過，這是天父世界。
世界雖然黑暗，但係我哋知道我哋主仍然作王喺度，長官。
以色列係咁樣，所以咧，一開嘅時候哇個娃。
跳到通曬，諗都諗唔到。
有時神喺我哋嘅生命當中，我哋唔知嘅時候已經部署曬。
就等我哋臨門一腳，你明唔明呀？但系有時我哋話，喂，唔係呀嘛，而家射波冇理由嘅都唔啱家，都唔啱時機喎，你以為唔啱你即管大膽去做。
神州同你造成。
猶太人係咁，喺你嘅生命都係咁，你有冇聽見神喺你嘅生命裡邊嘅帶領？