或被誤解嘅北角先之以理阿咁咧之前咧，就有弟兄問我誒，你傳到話你呢個系列咧，仲要講幾耐呀？嚇跟住咧，我回覆佢咧，我話其實我都唔係好知。
我唔知道講幾耐，不過我知道要講到邊度。
打仲記唔記得呢個圖表呀？
我哋由。
上帝創造天地，開始講然之后始祖墮落，然之后上帝呼召咗亞伯拉罕，正式開始咗上帝嘅救贖。
歷史。
然之后，我哋今日開始講，就係講到由鎖lock門。
見完個聖殿之後發生咩事一陣你會知道究竟個時期係屬於乜嘢嘅時期？
係列王記上7章51節嗰度話佢話所羅門王做完咗耶和華殿嘅一切工，就將佢父大衛分別為性嘅金器，一切嘅嘢咧？就放返去個庫房裏邊。
然之后，雖然所有門真係有好好嘅時候，我哋話所羅門係一個好有智慧嘅皇帝，亦都將個王朝推到去，可以話係最高峯。
但係佢都係一個人。
佢都有犯罪嘅時候。
先講話所有門行耶和華眼中看為惡嘅事，佢唔效法佢父親大衛專心敢順從耶和華最主要原因就係佢拜偶像。
上帝要懲罰佢？
佢話只係我唔漳泉國奪回。
要因我僕人大衛和我所選擇嘅耶路撒冷，我仲留一個嘅支派畀你嘅兒子。
因為大衛嘅緣故，因為神同佢立咗藥。
因為耶路撒冷係上第一組揀咗嘅一個地方。
所以冇將全部都奪回。
然後去到。
所羅門離世啦。
所羅門喺耶路撒冷作以色列眾人嘅王共40年。
其實所羅門嘅離世，可以話係由一個時期。
嚇。
嘅劃上咗。
句號呢個係咩時期咧？我畀大家放大俾大家睇一睇呢個。
屌。
希望咁樣會讓大家咧會明白多啲以色列嘅一啲嘅歷史，咁有一段叫做列王時期，大家都知道上一次講到就話嗰啲百姓話求上帝俾佢哋一個黃結果就俾咗邊個畀咗掃落佢哋，然之后就到大圍跟住就到鎖lock門。
但係因為接觸佢登機嘅仔。
唔生性？
真係令到。
成個國家分裂咗，為北國同埋南國，北國咧之后就叫做以色列，然之后第一任嘅君王咧就叫做耶羅波安。
然之后咧就分咗出嚟嘅南國咧，就叫做猶大第一任君王咧，就叫做羅波安，我特登比埋英文畀你睇咧，就會冇咁容易撈亂。嗱，記住咯喎。不過嘅第一個皇係耶羅波安南國嘅第一個皇係羅波安。
當個國家分裂咗兩半嘅時候，上邊北國就係叫做以色列，下邊就係叫做猶大。
然之后，當王國分裂咗之後，我哋都知道有一個叫做被擄嘅時期，由586年開始，因為耶路撒冷嘅淪陷，所以進入咗被擄嘅時期。
究竟點解會分裂咧？
喺列王紀上12章3節嗰度，話佢話以色列人就派人去請佢嚟就耶羅波安咧？就和以色列全會眾嚟就同羅波安談話，因為嗰陣時羅波安係接咗。
所羅門。
去登機咗，做咗嘅王。
咁但係因為嗰陣時有啲人嘅不滿，不滿乜嘢咧，下一節佢講，佢話你父親使我地負重，呃，現在求你減輕你父親所加給我哋嘅苦工同埋從呃，我哋就服事你。
嗱，所羅門王嘅仔係羅波安，雖然所羅門王係好有智慧。
亦都好懂得點樣去做皇帝，但係佢個仔卻係心胸狹窄同埋知識淺薄。
咁嗰陣時，因為即係都一路俾緊重稅嗰啲人，咁所以咧，就係好不滿然之后咧，諗住同羅波安傾啦，敢咁羅波安咧，真系答應咗佢哋，佢話，嗱，你俾3日時間我。
我考慮下再回覆你哋，如果嗰3日裏面。
羅干問咗兩班人。
第一班，佢首先問一班嘅元老一班嘅長者嗰班相信都係同所羅門王一齊打天下嘅嗰一班，咁嗰班長者果班長老。
就勸羅波安，佢話你不如聽佢哋。
嘅其頭啦，咁同埋咧記住要用溫和。
嘅語言嚟到去安撫人民。
千祈唔好嚇唔好太惡嚇，同埋要應承佢哋咁樣嘅時候咧，人民就會永遠咧係效忠你㗎喇。
咁佢問完咗班元老之後佢問咩人咧？聖經就話佢問一班同佢同輩嘅嗰一班嘅年青人，但系嗰一班嘅年青人咧，就完全同長老持相反嘅意見。
咁結果。
呢，一個羅波安就聽咗嗰班年青人嘅意見。
就會覆佢地黃咧？就嚴厲哋回答，百姓亦都唔採納班長者嘅意見。
師兄繼續講，佢話佢照住年輕人所出嘅主意，就同佢哋話啦。
我父親使你哋負重，呃。
我必使你哋負咁重嘅，呃。
我父親用鞭子懲罰你哋。
我卻要用蠍子懲罰你哋，哇，佢選擇咗用高壓嘅政策，佢選擇咗廳同佢同輩嘅嗰班年青人嘅意見，結果12個支派裏邊有10個支派都宣導要脫離。
佢嘅管轄。
禁羅波安見到勢色唔對咧就搵咗一位。
嘅官啦，就叫做亞多蘭咧，就去同呢班人咧，嚟到去交涉，嚟到去咧？即系去做調解，但係呢班人唔聽之餘咧，就用石頭打死咗呀。多蘭咁羅波安就驚啦。羅賓驚嘅時候咧，結果佢就。
今話急忙乘車咧，就翻翻去耶路撒冷。
就系，因為咁樣，王國就分裂。
我哋就今日開始，我哋就會講呢個王國分裂嘅時期，首先會同大家。
去以色列。
佢同大家去以色列以色列一陣間會講，就係有一個嘅。
北國嘅一個嘅先知叫做爾利亞。
伊利亞呢度可以縮返細俾大家睇啦。
咁咧，以理阿喺新藥邊度出現咧，就係馬太福音17章3節。
嗰度講咩咧？佢忽然有摩西有伊利亞向他們顯現同耶穌港英話就系有一次耶穌咪登山嘅，然之后就變仗嘅時候，中間竟然間出現咗兩個舊約嘅人物，一個係摩西，一個係以尼亞，你可以話摩西係律法嘅代表而已，你係先知嘅代表。
當顯現完之后，仲有上帝嘅聲音同佢哋講話，這是我的愛子，我所喜悅嘅，你哋要聽他，即係同耶穌一齊上山嗰班嘅門同哇有摩西有爾尼亞，仲有上帝嘅聲音。
而係雅各書咧都有形容爾尼亞㗎。
形容乜嘢咧？佢話以理阿。嗱，我特登空咗一段㗎陣先俾你睇，嗰一橛係乜嘢？佢話他懇切哋祈求不要下雨，地上就3年。
6個月冇下雨，他又禱告天就降下，與萊哋就有了出產，哇，咁厲害嘅，先知嚇，所以有人形容佢係可以呼風喚雨嘅，因為佢祈禱就冇雨，在祈禱就落雨咁樣，咁呢句應話點樣形容？以理阿咧，好特別。
佢話，以利亞係同我哋同樣性情嘅人。
咦？竟然間咁厲害嘅，先知嚇能夠登山變像同摩西一齊顯現。
係先知嘅代表可以呼風喚雨，但係竟然梗係同我哋一樣，其他聖經版本點講咧？
佢又講到咧，就話佢個nature。
係嘞，咬S誒佢嘅本質。
同我哋一樣。
然之后話佢一個human being，佢都係人嚟㗎咋，你唔好以為佢係特別個構造唔同啊，佢嘅nature同我哋一樣，而且佢都係人。
跟住另一個版本聖經新譯本就話同我哋係性情相同嘅人。
嗱，以你阿咧係公元咧。第中原前第九世紀嘅先知嚟嘅，禁上帝咧就呼照以理阿咧就會使以色列人嘅人心咧就歸向。
佢哋嘅神即係歸返去。
上帝。
但係呢個任務咧，係根據嘅，因為拜偶像嘅行為咧，已經係根深蒂固，而亞哈王登基嘅時候咧，距離王國分裂咧，就不到60年，因為佢要去同亞哈王咧去。
講一啲嘢喺咁短嘅時間裡邊咧？其實北角嘅每一個嘅君王咧，佢所犯嘅罪咧？
係好嚴重嘅。
而以色列嘅百姓呢係繼續拜偶像，亦都係激嬲咗耶和華。
去到亞克嘅時候，情況更加嚴重，聖經咧就話佢咧係一個更加。
壞嘅，即係最壞嘅一個王。
咁咧暗利咧嘅兒子，是已經講就叫亞哈。
阿黃咧就行耶和華眼中看為惡嘅事。
俾佢以前嘅列王更深，哇。
即係衰過曬客呢？60年嚟嚇嘅黃咁樣。
佢犯咩罪咧？佢犯咗嚟白嘅兒子。
耶羅波安所犯嘅罪咧？佢仲當為小事，即係飯之前皇帝嚇第一任皇帝所犯嘅罪，佢都覺得係小事，又娶咗一個咧拜偶像好嚴重。
嘅一個嘅女士就叫做耶，使別一陣，你會聽到好多次，佢呢個名大家記住耶，使別咁咧，然之后咧？
呢，一個黃咧就去亞哈王祭事奉巴力。
敬拜佢，仲有喎。
又喺撒瑪利亞見巴力廟，哇，仲要餵到呢一個假神呢個偶像係建廟喺廟裡邊咧，亦都為巴力嚟到去築壇，仲唔止佢嘅惡行。
亞哈又做亞舍拉。
他所做嘅就惹耶和華以色列嘅神發露比佢以前所有嘅以色列王更加嚴重。
嚟到呢個時候係北角嘅歷史一個嘅低谷。
人民原本已經係拜金牛犢㗎啦，而家仲引進咗嚇呢個叫做Derek嘅。
嚇，從此咧。以色列就盛行拜巴力，因為仲有佢太太呀耶，使別喺度推波助瀾。
以尼亞喺呢個時候，上帝就呼召佢，越直接去同呢個黃嚟到去講嘢。
讓佢知道將會發生咩事喺以色列國。
去到列王記上17章一節。
住喺基列嘅提斯比人以理阿就對阿敲話。
我指著所事奉永生嘅耶和華以色列嘅神起勢。
這幾年。
我若不禱告，必不降露水。
也不下雨。
哇。
佢直接搵個黃去講啲咁嘅英話。
但你留意下呢段話？
佢好著重講我。
我指著所事奉嘅永生嘅耶和華。
然之后呢？一度。
佢話呢幾年我若不禱告。
嗱，會唔會覺得佢有啲自我中心咧？
會唔會咧，大家一路留意下佢呢個人物性格都好有氣勢同嗰個王宣告咗之後跟住發生咩事咧，下一節啫喎呀。上帝有個好特別嘅安排。
又話嘅話，就臨到伊利亞華，你離開這裡往東去，躲在約但河東邊嘅基立。
溪旁？
做乜嘢咧？
你要喝那溪女嘅水，我已吩咐烏鴉在那裡供養你喎。
嚇佢唔會覺得好特別呀，嚇我，我同願望就係咁樣嘅宣告，然之後鏡頭一轉，哎呀就喺條溪嘅側邊，仲要我想睇下吩咐烏鴉嚟供養佢喎。
誒，但係好感恩，跟住就話咧，於是以利押就去啦，佢好馴服佢，就遵照耶和華嘅話，去做就去到溪嘅側邊。
咁先跟住講咧，真系話咧？哇，早上咧，就已經腳啲餅同埋肉去俾佢晚上咧，誒，又有餅同埋肉，咁佢咧就喝溪裏邊嘅水啦，咁過咗一段日子咧，因為冇落雨呀嘛。佢祈咗禱話嚇我唔落雨，嚇即係冇落雨，咁就真係冇落雨。
咁就係好似上帝用咗一個好特別嘅方法。
呢一刻要去訓練以嚟呀。
可能就係訓練以利亞就係要去乜嘢呀？
去等待上帝嘅供應，同埋安排，呢個都唔算係。
最奇妙另一樣奇妙嘅咧，就系咩咧去到。
列王記上17章八到九折，由我嘅話就臨到佢啦誒，又有說話同佢講咯喎，然之后就話咧，你起身。
到西頓嘅薩納佛去。
住喺嗰度。
漢呀，我已經吩咐那裡嘅乜嘢咧嚇上次就烏黑。
今次咧？
就用一個寡婦呀？
嚇。
嗱。
當時。
喺呢一個嘅舊約嘅時代？
好。
最或者去到新藥都系嘅最狂困最需要人幫嘅係咩人咧？
就係孤兒寡婦嘛，但系上帝竟然間要一個最需要人供養嘅，然之后你一個大男人仲要走去同個寡婦講話，哎呀，I上帝安排你供養我喎，敢咁結果咧，就真係去到果個地方啦，二嚟呀嚇然之後咧，跟住真係遇到嗰個寡婦就同佢講話呀，你手裡邊咧？可唔可以畀啲餅我呀？咁個寡婦點覆佢咧個寡婦就話我冇病呀。
我屋企得啲面拿一把麵，然之后咧得一點由我而家咧就搵兩根柴咧嚇帶翻屋企咧，然之后俾我個仔去做個餅做完個餅咧，我哋食完就等死㗎啦，咁我之後寡婦講到咁喎，你哋咪攞餅，我執返少少？我食完我等死啦，你仲好意思問我攞咁啊，但係以嚟咧，真系同佢講，佢話你唔使驚。
你照住做啦。
嚇你，淨係搵我做一個小餅啫，拎咗嚟俾我，然后咧，你先做餅俾你個仔，但係我可以保證嚇因為上帝嘅緣故咧。
你咧？
唔會唔夠食嘅？
跟住發生咩事咧？
婦人就照以你呃嘅話就去做啦，咁佢又同伊莉亞以及佢家中嘅人咧，就食咗誒好多日子喎。嚇許多日子喎。即系真咧，好似佢敢講上帝，一路祝福佢哋真系咧，所有嘢都冇盡由，亦都冇短缺。哇，呢個係一個神蹟。
但係呢個時候咧？
不過寡婦個仔病咗病到冇曬氣息聖經或然之后個寡婦咧？當然對以利雅又埋怨啦，係咪呀搵咗你嚟而家我個仔死咗啦。
跟住發生咩事咧？咁然之后以理阿就求告嘢，我話佢話嘢喎，哇，我嘅神呀，我寄居喺呢個寡婦嘅屋企。
但系你卻降禍於他。
洗佢嘅兒子死了嗎？
跟住爾利亞真係泡咗佢個仔，然之後去到個房嗰度，然之后同佢祈禱。伊利亞3次服喺佢個仔個身上，真係再求上帝。
然之后跟住點咧？
跟住真係醫好咗佢個仔。
神蹟出現，婦人就同伊利亞話而家，我知道。
你系神人。
耶和華藉你口所應嘅話係真㗎。
呀，原來上帝。
可以透過你。
去祝福呢個嘅寡婦？
上帝嘅安排的確奇妙，相信呢兩件事，烏鴉供應食物同埋去到寡婦呢一個嘅呢兩個神蹟呀，一個嘅食物不斷，另一個就係佢個仔，可以由冇氣色變到冇事，相信以理阿亦都認識咗呢個上帝。
多好多然之后時間過得好快，好快已經去到第3年啦。盛京樺由我嘅話再臨到而利亞就話你去。
讓亞哈看見你。
我要降雨。
再。
被面上。
I伊利亞亦都真係跟住嚟到去做。
嗱，再強調一次，相對有乜嘢吩咐。
伊利亞就去做㗎啦。
先講話，伊利亞就去。
讓亞哈見到佢。
嗰陣時，撒瑪利亞嘅饑荒好嚴重。
當我去到見到皇帝嘅時候，佢同皇帝講。
哇，唔該你阿刻就派人到以色列眾人那裡召集先知去迦密山，原來亞哈。
佢聽到伊利亞講。
話而家嚇我將會為你地祈禱㗎啦。
我會先做一個測試。
呢個測試就證明我嘅上帝先係真正嘅上帝。
可以打贏哂你班先知嚇巴力嗰一班嘅先知唔該你叫眾人叫埋你班先知就去到呢個迦密山上邊，我哋做一個嘅俾是點解特登叫佢去迦密山咧？原來迦密山咧係喺腓利基邊境嘅岸邊。
噤呢個地點咧？係瘦巴力同埋亞舍拉信徒嘅喜愛，因為嗰度咧係雨水好充沛嘅，原來巴力有一個好重要嘅象徵咧，就係掌管著雨水，即係同天氣有關嘅同雷電都有關嘅，有啲嘅研究指導，咁所以嗰度咧係植物繁茂啦。咁所以嗰班嘅信徒覺得哇，係巴力嘅祝福，所以以至到咧就感風調雨順喇，同埋果度咧，仲要係有一個嘅上帝嘅祭壇。
係俾人哋毀壞咗，一路都冇修葺嘅。
結果去到果度嘅時候，以理阿就近前來到百姓嗰度。
果班以色列嘅百姓，佢同我哋講，佢話你哋心馳意意要到幾時咧？
如果耶和華是神，就當順從耶和華。
如果是巴力，就當順從巴力。
哇結果咧班百姓竟然間一言不答呀。
即係佢唔知點答好呀，原來當時嚇有考古知道咧，就話當時嘅時代咧，根本拜好多嘅神明咧，係好普遍嘅。
佢哋會覺得哦，拜多一個唔多呀，咁所以佢又拜上帝，又會拜巴力，但係呢一刻，上帝要以利亞同佢哋講，唔可以再心懷而言，但係嗰班人都答唔到佢。
去到22節，伊利亞就對百姓華繼續講啦，佢話作搖話，佢先知，而家得返我一個咋。
得返我一個。
壓力嘅先知咧，佢有450人，哇，原來嗰陣時山上邊咧，有幾百人咧，請你再睇落去就知道咧，其實唔止450人嘅。
淨係先知道呢度淨係巴力嘅先知道，仲有其他拜偶像嘅先知，仲有好多嘅百姓喺嗰度。
咁而家仲同佢哋講，嗱，呢個測試係咁嘅。
唔該你哋搵兩隻牛嚟？
搵兩隻牛嚟？
跟住咧就系，各人嚇巴力嗰班先支架隻牛，然之后嗰只淨番隻牛就我喇，然之後跟住咧就將牛咧，就切成小塊。
就放喺柴上邊，但係唔準點火。
預備咗啲嗰啲，即系前後咧就擺上去啦。
咁然之后咧，你哋就求告巴力，你哋所謂嗰個神即係偶像？
咁然之后咧？我亦都會求高又話嘅名，睇下邊個可以令到突然間降火，其實即係閃電啦。
其實佢哋覺得，所以佢哋即刻話好嘅，因為有著數㗎嘛，因為佢哋嗰個神就係掌管住，嚇呢個天氣呀嘛。係咪長管住水落雨唔落雨掌管住，能夠有冇閃電咁樣？
咁結果咧，佢哋都話好主意。
咁跟住咧，就話你哋揀先啦。
即係巴黎果班先知揀先啦。
好然之後去到咧18章廿七至咧，咁佢揀完之后跟住咧就去到正午，伊利亞就嘲笑佢哋呀。嗱，伊利亞咧，都嚇啲，有時都好似幾招積咁㗎嚇你睇下佢講咩，我正午以理阿就嘲笑佢哋咧就話咩咧，就大聲頭告白你大聲啲求告啦，因為咧，佢係神明嚟㗎佢或者而家都陌上緊或者而家忙緊或者咧喺路上或者咧瞓緊覺但系。
應該醒㗎啦呀，佢都幾招積哦，你大聲啲嗌佢啦，可能瞓著咗咧，有啲嘅事件亦半咧，就可能去咗旅行呀。即系做在路上咧，就亦都可能去咗旅行呀。咁樣。
呀，咁然之后咧？跟住先講咧，佢哋更加大聲啲去求告巴力果個客果個偶像，然之后咧，仲按住佢哋嘅儀式咧，又用刀呀槍呀去整親自己，因為你都見過，即以前嗰啲人嗰啲儀式咧好兇殘㗎嘛，即系整到自己流曬血咧，好似咁樣咧，佢哋個神咧，先至會會聽到咁樣。
然之后佢哋已經流曬血啦，好喇，中午過去咗啦，咁佢哋係咁狂掉下亂跳咁直到獻晚祭嘅時候。
都冇聲音。
都冇回應，乜都冇？
跟住爾尼亞。
好有信心咁出場呀？
伊利亞就同百姓話，你哋到我呢度，咁仲百姓咧？就可能行近啲啦，係咪吖咁咧，佢就將嗰個已經毀壞咗嘅爺和嘅彈咧修好。嘩，幾好呀。
即係你準備？
就係要。
首先見證上帝。
要多舉上帝就為上帝足壇跟住仲有一件嘅好事就係佢話咧？
誒爾利亞咧，就按照雅各子孫嘅支派數目，即係12塊石頭呀真系。
擺曬出嚟然之后咧，就做一個代表提醒佢哋。
真係一個上帝嘅選民。
竹園彈之後。
跟住然之后做咩咧，好得意喎。
佢哋倒水。
組員一次跟住佢，又話到第二次。
再到第3次。
然之后水咧，就留到咧個彈咧濕曬喇，係咪跟住咧四周圍嗰啲溝咧？誒？
都滿曬水喎。
跟住佢做咗一個好重要嘅土局。
佢話到咗獻晚祭嘅時候，先知以利雅近前來說，又話亞伯拉罕以撒以色列嘅神呀，求你今日使人知道你係以色列嘅神，我係你嘅僕人，我遵照你嘅話做呢一切嘅事。
好高嘅第二部份或求你應允，我要話應允我使呢個百姓知道你耶和華係神係你叫佢地回心轉意嘅，哇，當其凝土之後神蹟出現，於是耶和華降火。
降下火，萊燒盡燔祭。
木柴石頭塵土哇連石頭都燒埋又燒，乾咗溝女嘅水，哇，呢個係一個好大嘅神蹟，所以所有百姓睇到都面伏於地就話，咦，哇，嘻涮喎，系神咁。
伊利亞即係同佢哋講，佢話捉住巴黎嘅先知。
一個都唔俾逃走。
禁眾人就捉住佢，然之后爾利亞就帶佢哋去到基信嘅河邊跟住，就喺嗰度殺曬佢地。
哇。
贏咗一個好漂亮嘅仗，跟住然之后。
真係落雨啦。
哇。
旱災完咗啦。
跟住落雨。
伊利亞仲要即系都幾叻，嚇佢同阿哈講啊伊利亞同阿下話而家你可以上去吃喝啦，因為有暴雨嘅嚮聲啦，即系咧好有信心呀，嗰一刻未落嘅。
但系然之后以理阿英同佢講，我聽到有暴雨嘅響升啦。
跟住然之后，爾利亞就話你上去告訴亞哈即系同佢啲神，即系嗰啲I君臣講呀，當鋪車下去。
免得被與阻擋呀哇，好有信心話，唉，唔好畀啲與阻擋啦，快啲睇情翻翻去耶斯列啦。咁。
結果真係耶和華嘅手按喺議息以理阿身上佢就束上腰，然之后就跑喺亞哈前頭，因為佢哋要好多馬車呀，跟住咧就翻去呀嘛，仲可以跑佢哋嘅前頭一路咧就翻翻去耶斯列。
喺迦密山去耶斯列幾遠咧，有廿五英里咁遠。
廿五英里咁遠喎，嚇拍咗禁遠一個馬拉松咧，全馬咧，都係26.2英里。
哇，贏咗。
漂亮嘅一仗。
贏咗幾百人？
贏咗偶像？
祈禱話唔落雨就唔落雨3年零6個月之後，嚇話落雨就落雨。
哇，大家。
諗下。
嚇我哋同佢一樣性情㗎嘛。
如果你係二尼雅。
你心情點咧？
你心情點咧，坦白問心喎。
開唔開心先？
開心。
禁感恩梗係感恩啦，系咪。
嚇會唔會有少少成功感咧？
應該有掛，我哋都係人嚟㗎嘛。
係咪哇？如果即系唔系叫佢招積呀，唔係佢認叻，話我令到。
有咁大嘅嚇閃電呀，唔係認叻嗰個意思，又一個人都有少少成功感覺得做咗嘅嘢呀？有價值喎。我辛辛苦苦客，呢幾年又俾烏鴉客嚟再位，又俾寡婦開頭都唔知點解要我去寡婦嗰度哇，好似受咗唔同嘅。
委屈或者訓練，唉，終於都。
呀，見到光明呀。
另外仲有一樣好重要嘅事情。
一陣間會分享。
但係竟然間聖經呢一刻，佢講話發生咗咁大件事，之後亞克翻翻去耶斯列佢聖經記載第一件事就係搵翻佢個老婆，佢老婆叫咩名呀？
叫做耶，使別吖嘛，去搵翻佢老婆151十同，佢老婆講曬所有嘢講埋點樣殺曬仲先知。
耶，使別點咧。
夜使別就派使者到伊利亞那裡星。
明日。
喺呢個時候？
我若果唔使你嘅性命。
好似嗰啲俾你殺嗰班巴力先知嘅性命，一樣願神明即佢自己嗰個巴力神重重懲罰我。
一個眾所周知，好獨立客好惡毒嘅一個嘅皇后。
影片間下咗封戰書呀，嚇搵人同佢講呀嘛。嗱，贏呀。
聽日，你就死嘅。
聽日你係死㗎喇。嘩，如果你係以理阿，你會點咧？
你話我哋都係人吖嘛，同樣性情㗎嘛，係咪你所知嘅以利雅係點嘅？嗱，呢個就開始講，最尾嗰15分鐘，我哋就會講。
點樣？
我哋可能誤解咗二嚟呀。
你話點會唔解佢呀？佢明明係咩啊？
咩咩呢個時候以理阿你你所知嘅係點㗎？
係咪驚呀？
喺和合本修訂版佢點講咧，佢話以理阿害怕。
Fill佢囉，人嚟㗎嘛，梗係驚啦。有人話聽日要殺你喎，係咪聽日呢個時候你就死喎，係咪？
咁啊就起嚟啦，先講得好清楚啦。又驚又喜璃逃命逃到邊咧都又大嘅，別是巴拿，佢哋喺邊度㗎？
佢哋喺以色列㗎喎。
嚇。
去到又大喎，即系向南喎。
啲屎擺喺邊呀？
嚇我畀你睇地圖。
個地圖係嗱，你而家未睇到嘅，我一陣間畀個呀，嗰兩個圈你睇到啦。嗱，原來上邊嗰個咧，就系耶斯列娃耶斯列由北落到男仲，要去到邊境咁滯。
嘅，別是巴喎，你見唔見到呀？呢度係100個英里喎。哇，你話佢係咪驚到咁咧？嗱，但係幾個版本嘅聖經咧。
都真係話驚㗎喎。
SB或afraid好驚。
嚇and IV都話好驚。
嚇然之後咧，環球聖經譯本話好驚拿，全部都係話。
好驚。
但係你諗下。
你諗下呢度可以縮返細先你諗下。
佢係咪真係驚咧？你話係驚喎，但系唔知點解，當我預備呢個講到嘅時候咧？我預備到中間咧，停咗喺度，我真係要再祈禱我問上帝。
其實以你係咪真係驚咧？
我一路覺得即。
用翻呢個解釋，好似。
爭咁啲嘢咁？
咁當我真係，我真係問咗兩個神學院嘅老師，一個喺溫哥華，一個喺多倫多，咁老師就解釋咗，佢話你，你再睇上文下你啦。
你再睇上文下理咧？嗱，咁我真係睇上文下，你當我睇上文下你嘅時候，我發覺嗱。
如果上文就話。
當日上帝一叫爾尼亞就去見果個係歷史上去到60年來最衰果個黃㗎嘛，你直接去見皇帝嗱，直接去見皇帝有咩依郁會點㗎？
殺你咯。
我哋要殺你就殺你喇，使乜俾面你啫？係咪咁？但係佢仍然一個人就走去，話我祈禱唔落雨就唔落雨啦。咁。
哇，佢可以夠膽咁樣同上帝講，喂，同個皇帝講，我同阿王講，仲有喎。
佢再見皇帝嘅時候，佢亦都有可能去到皇宮，或者遇到耶，使別咧，或者耶使別之前其實系有殺到先知嘅。
佢知㗎，咦，你一定知道曾經使別曾經殺過先知，但係佢仍然之後再去見皇帝喎。
佢，佢真係驚。
你真係覺得驚，仲有喎。
佢曾經以理阿話咧，我指著。
嚇。
永生嘅神講嚇萬軍之耶和華起誓，我今日要比我再去見亞哈然。之后，亞克見到以利雅嘅時候，係咪真係你呀？係你洗到我哋遭殃，㗎，即係佢再去見皇帝嘅時候，3年幾後皇帝話你㗎，咪見我。
係你話唔祈禱唔落雨㗎嘛，而家搞到我哋旱災看得咁嚴重，係你使我地遭秧㗎？
咁跟住？
你睇下點講？
伊利亞回覆阿克。
佢話，伊利亞華使以色列遭殃嘅唔係我呀。
係你呀。
同你嘅附加，因為你哋利希爾，我嘅誡命去隨從巴力呀。
嗱。
佢係一個咁大膽嘅人，佢隨時可以死㗎喎，你仲要咁樣指住，嚇唔知有冇指住啦，但系起碼咁樣講，仲唔夠重，話對個皇帝咁樣講。
係咪？
你真係覺得佢係怕死，如果上文仲有喎，跟住佢講咩？
佢話而家你見到頭先話要去做測試呀嘛，去迦密山，佢話而家你要派人去召集以色列眾人。
你去搵人。
仲有佢講得好清楚喎，yeah佢係以及耶使別。
嗱，我哋一路知道耶，使別好惡毒㗎嘛殺先知㗎嘛，用計去呃，曬人啲嘢㗎嘛，但係竟然間佢講到明指名道姓點名話唔該你叫埋耶，使別所供養嘅450個巴力。
嘅先知，同埋400。
哦，亞舍拉嘅先知，哇，呢度幾多人啊。
850人喎，叫曬你迦密山喎。嗱，去到迦密山嘅時候，淨係外邦嘅假先知。
已經有850個喎。
仲未計亞哈嘅官兵喎，850個先知你喺嗰度取笑人地個偶像喎。
係咪好有勇氣呢個爾尼亞？
係咪？
如果佢驚死嘅話。
佢死咗好多次啦。
廣東話講得白啲。
800幾人啲人吐一啖，乜嘢已經浸死你啦，但係佢竟然間咁招積嚇你，可以話佢對上帝有信心。
咁有信心咁有臺型？
佢真係驚。
呢個戰書？
佢真係驚呢個戰書？
但係你話唔係喎，嗱，你傳到你上文好似好似覺得好英勇啦，但系睇埋下文啦，我哋又睇下文啦。嗱，伊利亞害怕嗎？和修本華。
就起來逃命啦。
講明係圖命喎。
咁同埋驚？
但系咁喎。
你再睇其他版本咧？如果你睇SB嘅版本當涂命咧？
佢英文真係易做reinforce live嘅職位，佢生命而逃命嘅，但系睇埋下邊嗰個寬Note。
個款at符號就係咩呀，佢話可以解做靈魂呀。
呢個見到呀係解做靈魂呀。唉，原來呢個字係live呢個字本身咧。
我畀。
希伯來文，你睇原來佢呢個字可以解live係真嘅，所以好多版本都譯做live然之后但系都可以譯做靈魂。
亦都可以譯做。
Heart。
誒？亦做過心喎。嗱。如果你睇咧？
更加著重嘅，或者話如果唔係圖命，可能佢hwinfo佢嘅靈魂，佢嘅心係乜嘢意思呀？原來。
喺聖經研究裏面，佢都有話呢一個極有可能係可以譯做佢嘅撚啦。
Myself佢內心裏邊嘅自己呀。嗱，你睇呢個括誒，原圈裡面係interserve啦，下邊係講到一個人嘅live，或者講一個人，或者講到一個真係生命嘅狀態，但係第一可以係interserve interserve隔籬嗰度有個解釋就係the part of person，一個人或者動物佢嘅思想。
感覺意願慾望。
誒，原來呢度係講緊個interserve。
哇。嗱。
呢度嘅意思係咩咧？
呢個意思嗰個interserve？
有可能就係話佢，佢離開呢個地方。
佢要去。
搵佢自己？
誒咩意思呀？
就係去躲避一啲嘢。
去逃避一啲嘅。
你話逃避咪即係驚囉。
拿逃避唔一定驚喎。
逃避唔一定驚㗎喎。咩意思啊，你全套。
土卑要離開。
嗱，當你有冇試過辭工啊？
你辭工係咪驚咗個老板咧？
唔一定喎。
個老闆衰，我咪。
逃避咯。
或者對住嗰個老闆令到我心，即系身心俱疲區嚇即係。
頂唔順呀？
我要去逃避。
搵翻我自己，interserve搵返。
究竟我係點樣？
你話真係㗎咩？如果真係逃避，咁之前點會驚啫？嗱，原來驚咧？
嗱，今次咧，我睇完和合本修訂版，所以我成日都叫大家睇和合本修訂版，但我從來都冇叫大家唔好睇和合本舊嘅版本，咁我睇返和合本舊嘅版本嘅時候咧，佢冇話驚㗎。
佢亦乜嘢？
咦，你見這光景就起來逃命？嗱，雖然下半部佢都係要逃命，但係前半部咧，佢同好多嘅版本好唔同㗎喎。
佢話伊利亞。
見這光景咩叫見啊？
佢睇到呢個環境呀？
咁咪驚囉嗱。
又再講多次提到呢個環境唔等於驚㗎嘛，你辭職？
離開間公司。
你有冇試過話？
即係聽過人講話，我唔想搭沉船呀？
即係果間公司咧？
就來冧啦。
咁你會點呀？你走咯。
嗱，咁你即係驚囉，又唔同喎。
哇即系你對嗰間公司心淡啦。
我做咗咁多嘢間公司都冇改變嘅。
會心淡，可以走㗎喎。嗱，你睇下另一個版本。
嘅聖經嗱。
佢雖然都係譯做afraid。
一個隔離，又系有個註腳。
呀，好有意思，就係因為佢知道呢個字未必係咁樣，亦或者話有另外個易發易做咩啊？原來佢話根據好多個版本咩？嘿嘿立嘅版本拉丁嘅版本，然之后呢個字咧？
可以話係。
傻唉。
真係新標點和合本，或者舊嘅和合本。
真係咁易喎，真係見呀，即係佢睇到一啲嘢。
而呢個字喺嗨，希伯來文嘅意思係咩咧？
嗱，我畀你睇一睇。
原來真係有梳咁解。
但係除咗綀你你睇右上角。
係willys。
Williams呢樣嘢咧？
即系咩咧即系。
察覺咗啲嘢。
英國一啲嘢。
即系你，你好似經歷咗你經歷過思想啦，所以上邊咧有講咧？喂examine，即係話你去姣查考。
查考完。
你發覺。
你要走。
炒完咩啊？
嗱。
佢覺得佢做咗咁多嘢。嗱，佢為咗上帝做咁多嘢，其實為咗咩啫？
佢想為咗改變個世界，改變個國家，改變人民吖嘛。佢話，你哋去到心懷二意到幾時？
佢想改變個皇帝，想改變個政局。
但係佢做咗咁多嘢之後。
神蹟又行埋啦。
係咪？
做咗咁多嘢之後個結果點呀？
個結果就係乜都冇變過。
嗰啲嘅人民，你睇落去就知啦，好快又再變㗎啦嘛。
係咪又出埃及開始你都知啲人成日變㗎啦，係咪呢頭話，哎呀，我認罪悔改啦。去到士師記嘅時候係咁不斷嘅循環。
呢班人好快又會咁喇。
然之后佢個皇帝，佢直接去，你可以話係去席間皇帝。
皇帝帽邊見過咁大嘅神蹟，返到去即刻就同個大義覺嘅老婆講，講完之後就俾人下呢個。
追殺令。
如果佢唔係驚死嘅話。
嚇。
佢極有可能就係。
深潭。
或者有啲學者嘅分析咧，就系佢嗰一刻。
係失望咩叫失望，就係經歷咗好大個神蹟之後。
佢自己跌入咗一個低谷，就係。
我唔知下一次仲會唔會行到呢個神績？
我唔知下一次仲會唔會做到呢啲事情？
唔知下一次仲會唔會得到上帝嘅祝福？
結果佢選擇咗逃避。
選擇咗酒？
越走越遠，你有冇留意呀？
佢唔係走去第二個國家喎。
佢係走去。
又大。
會唔會係對以色列深潭？
所以佢走去又彈。
去到猶大嘅時候，佢繼續走聖經話。
佢自己喺曠野走咗1日嘅路程。
嚟到一棵羅藤樹下。
就坐在那裡，頭死。
英。
有無話？
現在夠了。
求你娶我嘅性命罷，因為我畢俾我嘅祖先好矮。
嗱，我哋又名多啲咯喎。
你話唔係喎，佢求死喎。
你答真啲。
呢句應話係真係求死。
淨係講負氣，櫻華。
淨係講埋怨應話。
如果老實講佢頭仔，佢食唔飽。
跑跑咁遠呀？
後一白。
應你。
佢唔使走咁遠喎，仲要去到曠野。
如果佢求死，佢不如喺屋企等第2日夜市耶，使別嚟。
啱啱先。
要死，不如通通翻塊。
好嗎？
但系而家唔系喎，佢跑佢走，佢走好遠走好遠，佢搵邊個？嗱，佢搵到啱人啊。
佢同上帝辛呀要哇，而家夠啦。
嗱，我哋聽到啲人咁樣信㗎嘛，係咪你陷入極度嘅？
不安，其實一陣你睇落去，其實佢患咗情緒病，佢唔係驚啊。
佢攞咗個情緒病呢個情緒病，佢其中一個頭死呀，我唔想做人啦，或者佢不斷埋怨呀。
跟住你睇下，原來佢最主要唔開心嘅原因係佢同上帝講係因為我畢俾我嘅祖先呀，我嘅列祖好呀，哎呀，原來佢係同人比較喎。
廣東話嗰句應話話人比人。
起死人啦。
係咪佢同人比較佢？譬如話我唔及我嘅列祖唔及我祖先，極有可能佢係諗起摩西。
係咪吖？
佢可能諗起摩西然之后，唉，我唔及佢禁偉大啦，佢能夠哇，咁咁大嘅神蹟。
之後，起碼佢帶曬啲人。
可以去出埃及呀，但系我咧，我咁大個神蹟之後俾人追殺喎，乜都冇喎。
佢呢度？
埋怨呀？
去到埋怨呀？
然之后點呀，聖經繼續講。
佢話同先祖去比較，之後比較圓。
點解我話佢係情緒病咧？因為有陣你睇咧，佢好似符合咗好多，如果有抑鬱癥嘅人嘅特徵嘅。
嗱，譬如第一個。
抑鬱癥嘅人嘅特徵有咩咧？
佢嘅情緒上佢覺得好sad，佢覺得好。
覺得好不安，好多嘅憂慮。
喺個思想上，佢會成日去批評自己。
佢會批評自己，佢亦都會有死。
嘅念頭？
喺體力上或者話喺個physical喺身體上會瞓好多或者瞓好少？
那些你會睇佢瞓得多定瞓得少喎。
然之后喺行為上佢會有Redstone，即係話抽離人群呀會逃避會上一個人呀。
其實睇埋下面都係㗎，會忽略咗佢嘅責任啦，其實佢哋先知嚟嘅。
但係佢去咗匿埋。
跟住聖經講咩啊？佢堂喺羅藤樹下瞓咗？
你話瞓咗啫，唔一定瞓得多嘅，你睇埋你知啦，咁有一個天使拍佢呀？嗱，呢個開始咧，睇到咧，如果真係佢患咗情緒病。
你睇下上帝點樣安慰一個情緒病人㗎喎。
我哋學咗咧，都會有好重要㗎。
佢話你起來食嘢啦，咁然之后咧嚇佢真係食咗啲嘢跟住，又話佢使者又返嚟，第二次又拍佢？嗱，相信佢真係瞓得好多，因為佢乜都唔想做啊。
佢淨係瞓咯？
然之后話你起嚟食嘢啦。
因為你要走嘅路。
好遠呀。
誒？
你要走嘅路。
好遠呀。
跟住佢真係起嚟。
食咗飲咗，因為呢個飲食。
有阻力器，佢再走40晝夜去到神嘅山。
就係何烈山？
如果你唔記得咩叫呵里山，你就快啲睇翻。
呀，之前嘅聖經講啲乜嘢？
佢去咗嗰度。
然之后去到嗰度。
嗱，上帝繼續去輔導呢個人咯喎。
咁啊佢入咗個窿嗰度啦，喺個動裏邊過夜。
然之后咧，睇下耶和華嘅話，臨到佢就話。
伊莉亞。
你喺度做咩呀？
上帝話。
E莉亞。
你喺度做咩呀？
嗱，跟住，佢又呻咯喎。
佢話我為耶和華萬軍之神大發熱心。
因為以色列人背棄了你嘅，若毀壞咗你嘅彈，用刀殺咗你嘅先知，只剩下我一人。
佢哋仲要追曬我。
系佢同上帝辛啦，嚇，因為佢唔知嗰個應話真係上帝呀嘛，可能以為天使呀嘛，咁佢咪又信囉。譬如點解我一個人啫嘛，仲要追殺喎。
哇，跟住咧。
上帝就。
繼續同佢講嘢。
繼續同佢講嘢，以理阿就聽見咗。
就用外衣蒙念出嚟，站喺洞口。
佢話聽呀，有聲音又向佢講爾尼亞。
你喺度做乜嘢？
以利雅點答咧。
佢答得一模一樣。
嗱，通常咧有情緒病嗰啲人咧？
好多時都會重複講一啲埋怨嘅事。
你發覺講嚟講去都係咁嗰啲，不過你都要嘗試聽佢講㗎喎。
你唔可以話你講過啦，咁。
想睇都冇講。
由佢講上帝冇刷埋佢。
由佢講。
然之后建議佢？
去吧。
從原路返去往大馬士甲嘅曠野去。
去到果度，你要高。
他說，昨晚難忘跟住，再同佢講你要高其他嘅黃嗱，畀個使命佢。
叫佢翻轉頭啦。
你唔洗再去搵其他地方呀，我安排咗我一早安排咗你去北角，唔該你返返去原路返去。
喺結束嘅時候，佢講咗一段嘅經文。
上帝話，但我在以色列中。
留下7000人。
係未曾向巴力屈膝。
未曾親吻。
巴黎。
嗱，呢個去到最後，上帝。
將佢個盲點去話畀你聽。
我真係問過一個患咗，即係曾經患咗抑鬱抑鬱癥嘅牧師？
不過佢而家仲話食緊藥，不過已經係好轉咗好多，可以再做翻工作。
不過就係。
暫時離開咗目會嘅行列，因為佢目會咗20年。
由佢實習開始計到到佢離開咗間教會。
有木會時間係20年？
你患有抑鬱癥。
佢係一個。
所有嘢都攬上身嘅人。
因為佢係完美主義者。
佢好似覺得做極都唔夠好。
佢好似覺得。
呀。
個壓力好重。
佢患咗抑鬱癥之后，佢其中一樣係咩咧，就係曾經有自殺嘅念頭，不過佢從未付諸行動同。
嚇同伊莉雅一樣，佢可能想求死，但係我哋見到佢從來冇諗過死。
但系佢話佢會覺得好同唔好嘅，結果都會攬上身。
嗱，好嘅，結果佢覺得係我嘅，我祈禱落雨唔落雨。係咪吖，我。
成日都講我。
好似以莉亞錦。
然之后跟住唔好嘅，佢更加攬上身，覺得我做得唔夠好，所以咁可能以你呀，就系咁啦。
我問番個牧師嘅時候，我話，咦，你呀，其實你覺唔覺得佢係玩緊呢個情緒病呀？
佢話trainee。
嗱，好，有機會係啦。
人。
同我哋同樣性情，佢話畀我聽，佢話北美。
有統計就話。
5個人裏邊有一個。
係患咗情緒病。
甚至乎係抑鬱癥。
的確。
伊利亞同我哋係同一性情嘅人。
我哋有啲人可能會同人比較，我哋有啲人可能咩都攬上身。
好似以利雅洋。
但係同樣我哋都有一個盲點。
就係以理阿見到呢個盲點。
佢睇唔到呀？
佢成日以為得返我一個呀，佢講咗好幾次，係咪得返我一個？
去到山上面，佢都話而家得返我一個去對住450個假先知。
去到呢度，佢回應上帝都係話得我一個人。
崖上計劃唔係呀。
仲有7000人啊。
你翻轉頭啦。
今日。
我唔知大家點樣睇爾尼亞？
我真系覺得。
佢唔係膽小？
佢唔係驚死？
我真系覺得可能去到一刻。
佢同我哋一樣。
佢覺得失望。
佢覺得好似做咗咁多嘢。
點解嗰啲人？
冇變嘅。
我做咗咁多嘢。
點解個王？
冇變嘅。
好似一樣。
可能佢失望。
要走啦。
結果佢走走走走，走向南走。
走足100英里。
再走到去礦夜。
但係感恩。
佢仍然同上帝辛。
今日。
如果我哋遇到唔同嘅困境。
你都會覺得好失望嘅時候，你都覺得好似做極都係咁樣。
你都覺得好似自己。
好差嘅時候，或者你覺得自己一個人孤軍作戰嘅時候？
你不如翻翻上帝嗰度。
你學習上帝叫天使。
去俾嘢佢食？
之前唔使同佢講咩，高言大志㗎，唔使㗎？
俾佢食兩次先。
要佢食下嘢先啦。
令到佢康復。
慢慢你會見到佢其中一個病徵，就係嗰個牧師都話。
嗰日我聽到佢太太即係師母話。
佢有1日佢個女知道爸爸好翻好多啦，咁呀，媽問佢你點知呀？
佢話，爸爸瞓少咗啦。
結果，伊利亞。
唔瞓啦？
你起身。
雖然嗰一刻都好似走錯咗，佢走咗去何烈山。
上就話，沿路返嚟。
當你陪住一個抑鬱癥嘅人嘅時候，當你賠咗個失望嘅時候，你畀佢呻下喇，可能佢新極都係嗰啲。
係你畀佢呻，你做一個陪伴佢嘅人。
讓佢能夠食到嘢。
讓佢能夠個體力開始恢復，你先開始同佢講道理，你先開始同佢講。
你要走嘅路。
好遠。
上帝，一定有佢嘅安排。
你祝福你。
同埋你身邊。
其實有好多人係支持你嘅。
我哋一齊有個。
結束嘅痛？
讓我哋。
低頭。
先有一個。
陌上嘅時間。
今日我哋再睇翻二零呀，我哋一個好熟悉嘅故事。
究竟上對同你講咗啲咩櫻華？
無論。
你繼續相信。
佢係驚。
或者。
佢唔系驚。
我自己，佢嗰一刻。
係心靈，去到。
好辛苦嘅時候。
佢唔離開唔得？
佢覺得嗰個國家冇得救。
佢覺得嗰班人無得救。
佢覺得嗰班人唔會變。
或者係咁樣？
但係。
整個故事，最後話到畀我哋聽。
我哋有盲點嘅。
唔係得我哋一個㗎？
有其他人嘅？
同埋我哋所做嘅。
唔係為咗我哋自己唔係純為咗我哋自己。
如果係上帝叫你嘅。
一定有佢嘅心意。
佢會透過可能我哋最唔鍾意嘅雀仔。
突然間係餵養我哋。
佢會透過喺社會上最需要人幫手嘅。
竟然間成為咗我哋幫手？
今日。
學者，你面對住好大嘅困境，或者你覺得點解上帝唔祝福我？點解我好似咁多困境？
不如你試下去幫一啲寡婦。
不如你試下幫一啲貧窮嘅人？
或者上帝會透過你。
喂，祝福佢地。
或者咧，相對會透過佢地。
去捉覆返你。
因為你發現。
原來你一啲都唔慘。
因為好多人。
食完嗰個餅？
就等死啦。
咁啊樣我哋。
你儘管要逃避。
你逃避一陣，好啦。
你要跑。
你跑100億，你好啦。
你記得翻翻上帝嗰度。
上代喺度？
等我哋一齊。
禱告。
天賦。
我地為咗。
好多同我哋一齊一樣性情嘅人去禱告。
呢一刻？
如果。
係北美有5分一人。
但抑鬱癥嘅話。
我哋話要禱告。
可能佢啲黑。
唔知喺邊棵樹下？
臭死。
可能呢一刻，佢唔知喺。
佢嘅電腦嘅screen。
前便。
埋怨。
佢匿埋，佢會strong。
佢冇力量再去見人。
跟住係透過訓覺去逃避。
佢覺得所做嘅嘢。
冇回報？
冇回應，冇效果。
佢做極。
可能所得嘅都系。
劣評。
最後仲要俾人追殺我。
可能俾人炒添。
佢會失望。
我哋話佢哋祈禱。
同你個零。
去安慰佢去拍下佢。
就算你親自安慰，都唔係拍一次就。
可以回轉，咦，你握咁聽你話。
都要拍兩次？
好，你繼續去。
安慰佢地。
安慰仍然食緊藥嘅牧師。
佢嗰段時間係傷得好痛。
相對自己，面對唔到。
與子女覺得要走？
去安慰。
果班受傷嘅。
特別俾我哋基督徒。
佢懂得關心佢。
佢又佢地知道。
你唔係一個人面對？
有7000人。
因為佢哋如果restore嘅話，佢哋睇唔到嗰啲人。
要出去。
因為呼求，當佢願意同人傾嘅時候。
佢就會搵到出路。
是以利亞話覺得夠。
但你話畀佢聽。
要走夜路走好遠。
你有微信。
有使命。
因為你又為上帝而工作。
我地祝福佢。
祝福所有。
未識搵你嘅人？
咁佢哋？
得到你嘅愛。
得咗你嘅安慰。
出到你嘅提醒。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
急性嘅名字奇㗎。
啱呀。