生命消逝的荒謬。
溫偉耀博士主講。
英國牛津，大學哲學博士。
我請咗嚟睇。
全道書第4個講畀我哋聽人生嘅荒謬。
第4個人生嘅荒謬。
消逝。
人生消逝嘅荒謬。
生命消逝嘅方案。
呢4個嘅荒謬係我自己研究傳道書所。
得到嘅一啲嘅體會啦，嚇。
咁啊，我覺得呢4個題目咧，都係傳道書裡邊咧，有相當多嘅蝙蝠。
同埋咧，內容嚟處理嘅。
咁當然啦，全部斯里邊可能仲有其他嘅嘢，我跳咗冇講。
亦都唔可能喺短短嘅2萬裡邊咧，將全老師裏邊所有嘅教訓咧都講曬。
咁呢個係分體式嘅，嚟到講咁希望大家咧會習慣，我唔係每一節一節咁樣講落去。
有一樣嘢咧，我系好怕嘅。
咸咩呢？咁？
咁喺誒，過去一段日子咧，我都有唔少機會咧。
呀，有認識一啲嘅影視界嘅人呀，或者係明星呀？
嗰啲人？
咁啊好多時，接觸佢哋啲圈子嘅，咁有一樣嘢，其實我好怕㗎。
就好怕咧？
同嗰啲過氣嘅明星咧傾計？
呀。
誒，尤其是怕嗰啲已經老咗過戲嘅女明星傾計。
咁啊最近咧，有一次咧，就系嗰個經驗，好記得。
我哋傾計呀，我食煙呀，跑成就食。
咁你就仲有好濃妝，咁可能係舊陣時咧，都幾靚嘅，嚇後生嗰陣時。
咁就一路講嘅，嗰陣時嗰啲威水史呀。
我舊陣時呀，我邊個導演呀？唉，我囈咗2個禮拜。
我都唔肯啊。
呀乜乜乜咁拍戲？
咁我喺度聽啦，嚇我再定我，我其實咧，佢講嗰個導演我都唔識。
即系可能喺當年又好叻啦，但系可能我嗰陣時都未出世，嚇我嗰陣時我好細個。
咁啊佢個名，我都稍為聽過嚇，可能佢都係曾經試過咧好受重視嘅女明星。
但冇曾幾何時，我睇見一幅喺一種一種過戲嘅明星。
嗰個嘅滄桑？
而家冇人要佢啦。
飲酒啦。
誒，婚姻破裂啦。
嗯，但系咧？講起舊陣時，佢精神啦。哇，講講講。
其實呢個後生仔嚟講，我覺得係好荒謬。
你都覺得咧，好唏噓嘅。
我感覺都喺叫生命裡邊，我見到一種消逝咁。
果種曾經風光過嘅消逝，咁佢而家盡力努力去重新重拾去抓住嗰種嘅風光，所以佢要話畀呢個後生仔，聽我嗰陣時幾威水呀，嗰個導演依個幾耐，我都唔肯同佢拍呀，幾個人令我。
呢個後生仔嘅心裡面咁呀點啫，我都唔識。
你講嗰啲，以前嗰幾威水嗰啲導演你講嗰邊出戲我都冇睇過。
我相信呢，一個係人生嘅，一種嘅。
荒謬。
人生你唔想消逝嘅去消逝？
你想留住嘅。
你睇住喺你眼前離開。
甚至死亡嘅來臨。
傳到自己話呢個都係一種嘅方法。
全老師第5章。
15節。
咁講。
呀。
傳道師第5章。
第15。
同埋16節。
傳道者話他怎樣從母胎赤身而來？
也必照樣，赤身而去。
他所勞碌得來的。
手中分號。
不能夠大氣。
轄內的情形怎樣？
他去的情形也怎樣？
以下是一宗大禍患。
因為他為風勞碌。
有咩益處咧？
慧峰二勞碌。
傳道者形容人嘅勞碌。
努力掙扎。
原來嗰個對象係風嚟。
如風而去。
第6章12節，同埋一頁。
人一生虛度嘅日子。
就如影而經過。
誰知道甚麼與他有益咧？
誰能告訴他身後在日光之下？
有什麼事呢？
另一個唏噓。
人生一生所虛度嘅日子。
如影經過頭先講惠豐例勞碌。
而家人生一生睇翻轉頭，好似一個影咁樣。
宜影宜英國。
呢度，我哋諗起中國人所講好多時，我哋所。
人生所擁有所追尋嘅好似水中嘅元。
鏡中嘅影。
呢個係人生嘅另外一個嘅荒謬。
我哋睇見人生。
嗰啲，我哋好願意保留足以自豪嘅野。
竟然喺個你眼前消逝，如果你記得咧，好幾年前咧係一出嘅電影莫札特傳。
所講到嘅個故事。
呢個曬你Ali當時咧？同莫扎特差唔多同年代但係咧，非常之得意，呢個宮廷嘅音樂先。
佢欣賞莫扎特，後來到妒忌莫札特。
最后咧係設計咧係鹹害物質特。
35歲嘅莫扎特呢一個嘅音樂家就喺比佢嗰個嘅計劃裡邊咧，嚇到出資嚇死左。
電影開始，同埋結束嘅時候講到呢一個勢，really know年嘅時候。
變咗神經？
乜嘢令到佢癡線同埋神經？
你記得，哇。
佢話，呢個莫扎特，我35歲就殺咗佢。
但係慢慢慢慢神嘅懲罰，最大係乜嘢咧？
要我有長命去親眼睇見我嘅作品，慢慢慢慢被人迷茫。
而呢個35歲嘅莫扎特嘅作品。
周圍被人認識？
同埋被人勁。
佢冇辦法接受呢個事實，有時人生就系咁嗰啲你最鍾愛嘅最足以自豪嘅，你最唔想失去嘅。
偏偏喺你眼前慢慢慢慢嘅消息。
甚至我哋傳道者話畀我哋聽。
人生最終極嘅死亡。
都係我哋冇辦法避免。
人人都想避免死亡。
中國人嘅最唔想講嘅。
所以咧，我一講咧，就大吉利是嚇。
兩晚講到新咩講死，但係事實上係中國人，佢好唔想講㗎？
今日我坐喺度諗下，其實呢個突然間落去嘅諗下。
中國人其實咧，你你同我一齊，諗下用咗幾多類唔同嘅字眼嚟代替死呢個字啊。
我諗到一啲睇仲可以加啦，唔講死又講咩咧？
香咗。
植咗仲有咩釘咗？
仲有咩啊，去咗嗰度？
翻翻舊陣時嗰度。
買鹹鴨蛋嚇，仲有乜嘢呀，數唔到？
嚇。
拉柴，你諗嚇我哋，中國人就係咁㗎喇。
總然之呢，我哋盡辦法呢，提都唔好提，因為我哋唔想面對死亡。
但係。
遲早。
我哋又要面對呢個死亡嘅事實。
傳道者有一段聖經。
形容我哋生命嘅衰殘係好。
繪聲繪影嘅。
雖然時間唔多，我都想同大家咧，稍為睇一睇。
我覺得好美麗亦都係好。
嗱，好。
好悲哀嘅一段啦。
就係傳道師最森美嘅果張12章。
全老師第12章。
不過講到俾一次嗰度，話你要趁著年幼衰敗嘅日子尚未來到。
就係你所話。
我毫無喜樂嘅那些年日。
尚未臨近之先。
當既然做你嘅主宰。
跟住第2節開始。
一路落去嗰幾折。
佢就描述嗰種衰敗嘅日子。
嘅圖畫係點樣？
第2節果度講到話。
不要等到日頭。
光明月亮星宿變為黑暗。
呢度用到一個嘅象徵嘅字眼，黑暗。
黑暗嘅意思係，當然唔係指住單單係天色嘅黑暗。
係你人生嗰個喜樂。
消失。
唔好等到人生起落少衰敗，日子係一個人生喜樂。
消失嘅日子？
跟住第3節咧，同埋第5節呢？講到我哋嗰個身體。
我哋唔想佢消逝。
我哋嘅身體。
唔想見佢衰敗，但係呢個係不可避免嘅事實，第三字嗰度話看守房屋嘅發震有力嘅屈身。
推磨嘅稀少？
就從窗戶往外看都分，咁都講咗四樣嘢。
看守房屋嘅應該係最at符號嘅英文嚟講，即系話最醒目嘅。
安監看住間房屋嘅無論如何去做呢，行咧應該係最有。
精神嘅。
但係佢而家發展。
有力嘅。
最有力嘅吊屈身嚇大家知道屈身咧就係當你腦嘅時候行路嘅時候咧，你開始亂啦，你個背，因為你個叼冇辦法支撐起你身體一種好好具體。
一種好清，一種係。
可以話係一種系好。
好悲嘅形容呢一種嘅。
雖殘嘅生命。
推磨嘅稀少咧，係用咗一個寓意嘅做法。
推磨咧，就唔係真係推磨牙。
誒誒？中中誒以往嘅古代希伯來人咧？誒，講到咧，我哋嘅牙咧，咬夜咧，好似推磨咁樣。
硬啦，硬嚇嘛，咪推磨咁。
所以推磨嘅稀少，你估個意思？
就係我哋發覺咧，我哋啲牙咧，開始推唔到磨啦。
嚇冇嘢好照啦。
因照唔到啦。
然後從窗去外往外看。
法國都變成昏暗，因為咧點解一眼唔到？
呢個一覆，我覺得呢一節雖然好短。
但好。
具體。
好到肉嘅形容果種，身體上面嘅璀璨，有第5節講話，人怕高處人點解會怕高處呀？因為你嘅體力不支咧驚。
你年紀大咧，路上有經八行路有咩驚怕，因為你知道有咩危險啊，茜茜到嘅時候，你老人家你就明白。
對年紀大，知道你路上邊你都有經柏。
普通嘅後生，唔知嘅，啪一聲就跳出去。
兩下跳上巴士，你睇下老人家。
當佢行上巴士，佢又佢驚拍拍乜嘢，因為佢知道佢自己嘅生命，佢知道佢身身體嘅氣力支撐唔到呢一個。
路上邊發生嘅事情？
杏樹開花。
行事呢，亦都係一個寓意。
杏樹開花意思行事係？
咩色嫁？
係灰色嘅，係代表嗰啲嘅。
嗱。
頭髮嘅顏色啊。
頭髮開始變灰。
然后咧？柞猛都成為重擔，其實蚱蜢好輕嘅蚱蜢係幾時先為成為重擔咧？當佢停喺一啲好柔弱已經。
唔能夠支撐嘅業呀，或者知嘅時候咧，蚱蜢就成為重達。
好似我哋嘅生命咁，本來嗰啲冇嘢嘅，好容易做嘅嘢，而家越嚟越難做。
佢表示要畀嗰度未描述嗰種咁樣嘅衰殘。
嘅生命？
其實真係好唔容易接受。
誒，可能我企喺度咁樣講，呢個咁多咁後生，你都唔知我講緊乜嘢？
拿到到你咧，好似我咧過咗40歲咧，你就開始明白你嘅身體唔係好受你控制。
呀。
到咁上下啦，你就會開始好敏感。
究竟有幾多條白頭髮？
我個女帶，10日我又講我個囡呀，今日又講下我個女響，我個細女咧嚇。
咁啊佢就識啲，唔識邊咁。
禁有1日咧，我記得嘅，嚇。
咁啊今年上上半年即係年頭嘅時候1日咧，咁佢就。
因為突然間咧就走埋嚟同我講跟爸爸。
你好，老。
我就系多事啦，路咩亂咁噏？
咁就行開啦。
誒，嗰一個零2個鐘頭返嚟㗎？
Daddy呀，你好老。
呀。
哇又似你一嚇點咁急，冇諗過。
我講人腦添呀，見到人地uncle，你唔好講呢啲嘢啊，好。
到果晚。
佢又嚟講。
個daddy呀，你好老呀。
咁我開始慌啦。
我開始慌啦，咁個走上去個叫叫個鏡好老咩？
唔係好老啫，少少白頭髮啫。
嚇我以為佢真系細路哥唔識嘢嚇講嘢，咁呀，算啦。
但係困擾咗我兩三日。
呢個係我以前冇個經驗。
咁啊3日之後咧？我打咗電話俾個朋友咧？
傾起偈先開始明白原來點解？
原來咧？
喺學校咧就學咗一句櫻華。
就係好老友。
咁咧，佢咧就講。
講唔曬咁就其實個意思就話呢，Eddie你好，老友即係我同你系好老友即系我好中意你咁解。
咁佢又講唔曬，佢話daddy呀，你好老。
喂，好彩都冇咁驚嚇。
原來唔係嚇。
但係。
搵番轉頭，點解自己會咁樣咧？
其實呢個係我哋唔想面對。
人生雖殘。
一個事實。
開始你發覺你嘅身體唔受支配？
開始你最引以為驕傲嘅野。
係開始消失。
第6次好有意思。
佢話銀鏈折斷。
金瓶？
何咧？
停止。
在泉旁損壞。
水輪。
再井口破爛，如果你有啲聞思，同埋你要音樂感你呢，折咧都可以寫首歌。
德福。
好。
可以話係一個好肅殺嘅一個圖畫。
銀鏈？
結存。
金瓶？
破裂。
我諗起折斷咗個銀鍊。
破裂咗，你咁平？
銀鏈買翻嚟嘅時候，一定係好寶貴。
當佢都折斷嘅時候。
係點樣？
一個金平，佢初初買翻嚟嘅時候得到嘅時候，一定係全假節。
但係到佢破裂嘅時候。
可能嘅，抌埋一邊。
有時候你都會一樣有咁嘅感觸。
你行過一啲嘅花園大廈一啲嘅身軀。
總言之咧，你喺嗰啲垃圾房咧，又睇見有好多好多，本來好靚嘅嘢度。
嚇有好靚，本來你你，你，雖然佢已經係難嘅啦。
但系你可以見到，呢度梳化已經本來初初買嘅就應該係好靚。
雪櫃。
洗衣機。
甚至收音機。
我都可以想像當呢一套梳化，咦？搬嚟第一次搬嚟你屋企嘅時候，全家人點樣圍住佢嚟睇？
大陸個爭住坐上去彈一彈下。
佢曾經有個風光嘅日子，但係曾幾何時？
呢個喺垃圾房裏邊又要出現。
人生有時就系咁樣。
銀鏈？
會變成破裂？
金平誒人兄會折斷金平。
係會破裂。
呢個人生一個燒細嘅事實。
而人生消逝嘅極進。
傳道者話畀我哋聽。
就係死亡。
死亡係一個終極嘅消逝，所以傳道者都唔怕。
大膽嘅？
繼續。
講落去，人生嗰個荒謬，唔單止會消逝。
並且佢最後以死亡做結束。
第9章。
四至到第6節。
以一切活人相連的那人還有指望。
因為活嘅狗。
俾死咗嘅獅子。
更強。
係。
獅子係好惡。
好強而有力。
但係個死咗個獅子。
尋常一隻。
仍然生存嘅狗。
惡有咩用啊？
大力有咩用啊？
當死亡臨到嘅時候。
死咗個獅子。
及唔上一隻？
沒嘅。
活著的人知道，必死死了的人毫無所知。
也不得。
有不再得上始他們的名無人記念。
歐文應該他們的行，他們的妒忌。
早都消滅了。
對日光之下所行的一切事上。
他們並不。
再有份了。
呢個傳道者講俾佢聽死亡點解可怕，因為有3個原因。
第一。
死咗，個人毫無所知。
你面前。
第二。
死咗個人呢個世界所有嘅一切。
佢哋嘅愛，佢哋嘅行佢哋嘅妒忌。
不再有粉。
你曾經愛過恨過妒忌過你總言之，你生命裡面一切嘅喜怒哀樂悲歡離合。
到你死嘅時候，你不再有佛。
然後第5節嗰度話到死咗個人無人記念。
呢個係死亡最可怕嘅3個原因。
我最近咧係。
嗯嗯。
續期呀，我個盤嘅香港護照。
咪續期咧？
佢就奇咗之後寄翻翻嚟咧，我嗰個expiring哋即系咧尐，只即係呢本日記咧到幾時有效咧？就係2003年。
喂，真係好有啟發性嚇。
哇。
過咗20世紀㗎咯都21世紀2003年喎，個護照度。
乜睇下嘅時候幾高興㗎？嘩，嚇諗下，我2003年嗰陣時咧，玩嘅時候咧？已經進到21世紀，嚇。
陣間可能嗰陣時，我都唔喺度㗎喎。
呀。
突然間腫，喺喺存在主義所講嘅，就係話一種嘅。
Store Monique system一種突然間。
我唔存在你冇我份嘅經驗。
因為我都諗緊，哇，2000年咧，一定係好刺激啦。哇，嗰晚嚇，即係1999年。
喀什夜晚11點幾嗰下咧，就一定好刺激。
哦，咁諗㗎我唔知有冇諗開你後生，你唔會諗。
即係諗到咧，即系好似我咁嘅結論，我再諗諗下，就突然間話，可能嗰陣時我都唔喺度咯。
佢有佢地慶祝我去邊度？
一種突然間呢種不再有份嘅感覺。
係一個好強烈嘅震撼，同埋荒謬咁嚟。
果種不再有份，毫無所知啦，佢哋嗰陣時點慶祝，點樣開香檳電臺，講啲乜嘢播啲咩音樂，然後2003年。
我應該換我護照，但係嗰陣時我護照都冇用咯，因為我都唔喺度。
呢種係死亡帶嚟一種嘅突然間。
嗰種嘅震撼。
然後。
死亡醉心呢？一個嘅可怕係因為死亡令到你無人記念。
呀。
我唔知係咪事實，但我聽講。
墨西哥嘅。
誒，分場咧，就有兩段嘅。
前便嗰橛，同埋後邊嗰橛。
前面嗰橛咧，叫做死人嘅墳場？
後面嗰橛咧，叫做真係死咗嘅人嘅墳場。
咁我話有咩分別咧咁？
咁原來佢有個意思，有咗分別嘅？
逢親。
係嗰個嘅？
當喺前便嘅人。
嗰個神？
有5年以上。
已經冇人去拜祭或者換花，或者俾一隻掃墓嘅話咧？
咁佢就將佢而喺後邊。
我哋叫做真係死咗嘅人嘅分住。
呀。
都幾有哲學性㗎嚇，即係我細個人啊。
呢一種係無人記念，呢個真係死咗啦。
多一個人，仍然有人記念佢嘅時候。
嗰啲未算死得曬。
呀。
因為佢仲喺其他人嘅生命當中。
又行政。
所以你要問我。
一黃家駒究竟佢死咗有咩意思？
我唔識得答你。
坦白講，我個人嚟講。
Beyond同埋以前而家拆散咗嘅達明一派咧，係我喺香港。
最喜歡嘅2個嘅案？
我覺得佢唱嘅歌有意思。
嘅音樂有水準。
所以咧？即係佢嘅離世咧，對於我嚟講係一個好大嘅震撼。
咁，雖然我喺加拿大，我都知道。
喺度追住呢個新聞？
但係你問我究竟佢死咗有咩意義呢？
我就要問，究竟佢5年之後狀喺邊權？
呀。
真係我我你你相信我，我唔系即系我開玩笑，咁樣講係好嚴肅。
好認真亦都好沉重咁講。
宜家更有好多女仔追住㗎。
等好多女仔圍嘅喊。
嚟緊呢一兩年咧，佢冇裏邊都仲有花。
我睇下5年10年之後黃家駒嗰個嘅分。
仲有無人見？
有時人生。
佢死亡。
就帶俾我哋呢一份嘅。
荒謬。
唔係震撼。
咁不如我哋又睇睇傳道書裏邊話畀我哋聽。
我哋點樣可以突破呢個蕭世？
打足。
永恆咧？
你。
見到書友。
比我哋有3個嘅提議。
如果唔係答案嘅話，都可以話係有3個嘅提議。
你一個提議。
就頭先我哋讀到。
呢種燒細嗰種嘅恐怖。
喺12章嗰度所講到呢種消逝恐怖嘅裏邊，我哋就唔好忘記佢，第一節其實就畀咗個答案我哋。
係咪吖？
其實全部輸，就好多時係度轉㗎，佢先畀個結論，然後先至講翻嗰個原因同埋現象。
呢度就係典型一個做法。
12章第一節其實畀咗個結論，我哋。
然後第2節。
一路到到。
第6節咧，先至講到我哋頭先所描述果種衰殘嘅悲歌，同埋悲哀。
都傳道者意思就話，如果你見到人生嘅衰殘嘅事實，你唔想見，但系你唔能夠逃避，你覺得好悲。
覺得好難過，覺得好無奈嘅話。
咁你哋要聽全套書第12章嘅第一節所講。
個答案係乜嘢呢，你就趁住？
呢個？
雖殘嘅日子未嚟到之前。
當記念。
做你嘅主宰。
咩意思咧？
唔好再拖。
唔好再等待。
趁住你，仍然有機會。
趁住，你仍然未衰殘。
又做你能夠做嘅。
勁威，你所敬畏嘅心。
咁你嘅生命就過得有意思。
一個人活得救。
就唔怕死。
一個人生命得有意義。
又唔怕衰殘？
唯有嗰啲覺得自己活得唔夠嘅人先至會怕死。
唯有嗰啲，覺得生命自己活得唔夠意義嘅人，佢先至怕衰殘，因為冇再機會再嚟過。
如果好似保羅佢臨死嘅時候，我要走個路，我已經走過。
當跑路去跑過當守嘅道，我已經守過。
如今我知道有冠冕為我留存嘅時候，好耐係唔會怕死。
好似耶穌咁樣。
嗰啲，佢一生裡邊隻係短短嘅3年公開嘅活動嘅裏邊，佢要做個市，佢做咗。
佢要救嘅人，佢救咗，佢要愛個人，佢愛國。
佢要為佢犧牲為佢勞苦嘅人，佢勞苦過。
咁其實個面向耶路撒冷，佢唔會恐懼。
我相信呢個就係傳道，這俾我一個好重要嘅提醒。
如果你怕衰殘。
你怕死亡嘅時候，你最積極嘅解決，就係趁住你未衰亡未死之前做你應該做嘅嘢係乜嘢？
紀念，做你嘅主宰。
好多時我哋人生喺度拖。
有好多時候等我等我到到，而家40幾歲嘅時候，我見翻有啲後生仔。
喺加拿大亦好，香港亦好，將佢自己嘅生命。
睇到折磨衰殘。
好好哋嘅後生嘅生命去玩到盡，搞到壞曬嗰時候我心裏面好難過。
有個好出名嘅運動員，佢講過一啲嘅櫻華。
呢個運動員，佢本來係一個I奧林匹克嘅冠軍。
後來佢患咗病。
佢患咗癌癥。
個癌癥一路折磨佢嘅身體。
以致佢咧，差唔多要面臨死亡。
喺佢臨離開世界嘅嗰年嘅裏邊，佢到處去演講。
你講咩咧誒，專係向嗰啲吸毒嘅。
同埋即系醉酒嘅，嗰啲嘅年青人，嗰啲嘅。
企喺咁嘅場合裡邊咧係招聚佢哋同佢哋講嘢，佢從來講來講去都係一個point。
一點。
佢坐上臺嘅時候，初住輪椅。
然後好殘虐個身體同佢哋講。
後生仔。
佢話你呀。
有咁好嘅身體啊。
你自己去整殘佢。
我話你唔鍾意你嘅身體呀嘛，好呀，你同我玩喇，我俾你啦，你咁鍾意。
整殘嘅身體，我俾你會，我唔知幾想有你嗰個身體，我可以再去奧林帕再跑過。
我相信佢咁樣嘅挑戰係一個好緊要嘅挑戰。
一個好好厲害嘅挑戰，好多時我哋係嘥咗我哋嘅生命，當我哋仍然未衰殘之前，我哋係浪費咗我哋生命，唔係知道我哋生命好好地投資係一個永恆嘅。
象限嘅裏邊。
但係咁樣嘥咗佢。
玩咗佢？
睇咗電視有啲無謂嘅電視係咁睇睇，睇睇睇睇。
無謂嘅活動係咁做，做做做做做做。
以為我哋生命嘅無限咁延長落去，直到你雖殘嘅時候，你後悔太遲。
傳道自己話當趁住你仍然衰敗嘅日子未嚟到之前。
把粥現在。
令到你嘅生命有更加永恆嘅意思。
所以跟住佢就。
傳道者就講到。
第7章。
你7章第一節嗰度咧，就講到呢，一樣嘢。
傳到先好有智慧㗎。
第7章第2節嗰度開始咧嚇。
過往遭喪嘅噶去。
強如往宴樂嘅家庭。
因為死係眾人嘅結局。
活人也必將這事放在心上。
優秀。
強過希少，因為面帶愁容，終必使心喜樂。
智慧人嘅心喺遭喪之家愚昧人嘅心在快樂之間，點解呢段時間？
好有好有智慧好用心，我其實就唔系好深奧。
點解情願去遭喪個噶唔去宴樂嘅噶咧？
點解智慧人嘅心要去租咗我間咧？
愚昧嘅人心先至喺快樂嗰間咧。
其實。
簡單嚟講。
就係每當你去到一啲有喪事嘅噶，同埋參加嗰啲事情。
參加呢個禮儀之後？
人生一定有個好心切嘅反省。
呀。
愚昧嘅人？
就逃避呢個事實？
智慧嘅人就識得。
透過呢啲遭喪嘅噶。
同埋遭喪嘅事情。
佢攞到人生嘅智慧？
呢個係有分別。
原來我哋睇見。
嗰個生命？
見到有個終極點嘅時候。
佢識得重整。
叫做生命。
嗱，呢個就係一個最重要嘅臂拳。
原來原來。
傳道師話畀我哋聽，人生有一個終極點。
有個終極點嘅時候，可以係好可怕。
但係如果倒轉嚟講，人生因為有個結束點，所以我知道我嘅人生唔係無限咁延長落去。
我就要好好哋問，究竟我應該點樣重掌重新嘅安排？
呢個生命？
即係話，如果我話畀你聽，如果你自己嘅時候就知道。
你仲有15年嘅生命嘅時候。
你就會重新好唔好問自己，如果我仲有15年，究竟我點樣做嘅？
好多年青人就係唔識得呢樣嘢。
因為佢生命可以無窮嘅。
係咁曬落去係咁曬落？
但係，如果我哋真係好似呢個聖經所講，我哋識得喺遭喪嘅人有喪事嘅人屋企裏，便搵到人生智慧嘅話，我相信你離開呢個喪事禮拜你離開呢個殯儀館嘅時候，一定會諗一個問題就係，如果我好似佢咁樣。
如果我10年之後就好似佢哋咁，或者我兩年之後就好似佢咁樣嘅時候，我呢兩年應該點樣做人？
一個人識得咁諗？
對生命就有啲永恆嘅價錢。
呢個傳道只係提醒俾我哋可以頭先講。
保羅耶穌，呢啲係基督徒，佢知道。
佢知道佢生命係有限。
耶穌基督當然神嘅兒子，佢知道佢仲有3年。
所以佢啲3年裏面。
盡量做得有意義。
佢冇嘥到呢3年嘅時間。
佢冇畀名利拖住佢走。
5個餅2條魚餵飽5000人，啲人湧到敢跟佢？
你咁好呀。
哇呢個偉大嘅領袖跟住佢咧。
以後實有得食。
5000幾人喎，淨係男啫喎。
六七千人跟住佢咧，好大場面㗎喎。
老實講，你諗下六七千人跟住你幾高興？
係咁行？
耶穌做乜嘢耶穌冇因為咁嘅緣故，就畀呢啲嘅名利呢啲嘢拖住。
佢轉頭就話。
你要真正嘅食物。
但係神。
比你嘅糧食。
然後佢就坐船。
去到另外一個地方去救一個。
人唔似人鬼唔似鬼被鬼附嘅人？
呢個係耶穌。
耶穌嘅知道佢嘅生命有限，佢知道佢要做乜嘢。
好多時，喺我哋嘅基督徒都有包括在內，我哋人生唔知我哋做乜野。
唔知道我地做乜嘢，每日就係噉樣過，每日就係噉樣過冇一個目的，冇一個目標。
傳道者話，如果你知道仲有幾年命，如果你真係識得從一個死亡嘅朋友嘅身上面睇到智慧嘅話，你就要問，如果我仲有兩年之後就好似佢哋咁嘅時候，我啲兩年要點樣做人？
我呢兩年要點樣好好哋事奉神。
我呢兩年要做一個點樣嘅基督徒。
因為我哋嘅生命。
唔係單單停留喺呢度？
我哋生命重要，向永恆嚟到負責。
全老師第12章嗰度咧，講完曬呢啲嘅？
呀。
人生嘅燒殘之後呢？第7次好有意思㗎？
講完曬人生嘅燒殘之後咧頭先我哋講咗第6節啦。講到又第7節話塵土仍歸於地。
零咧仍歸於賜靈嘅神。
只有2個分別。
有限嘅。
仍歸於有限嘅世界，會消逝。
但係零咧係歸於果位無限嘅神。
傳道者提醒我哋，我哋嘅人生裡邊係我哋有塵土。
呢個塵土嘅生命，我哋會消逝。
但係我哋唔好忘記我哋生命唔係淨係咁多嘢。
我哋生命到我哋呢個生命消逝嘅時候，我哋個零耀歸於神。
一個永恆嘅生命，喺我哋呢一個有限嘅生命嘅類別。
呢個係傳道者好重要嘅提醒。
依個提醒就係要問我哋一個問題。
究竟喺呢個有限嘅生命裏便喺當下，而家我哋有限嘅生命裏，便我哋有冇永恆嘅質素在內？
換過另外一個角度嚟講。
傳道者真係問我哋喺我呢個有限嘅短暫嘅人生，要面對一要停止嘅時候。
究竟我哋有啲乜嘢可以延續到永恆嘅呢？而家我哋嘅生命裡面。
宜家，我哋手上揸住啲，乜嘢可以延續到永恆嘅呢？
如果喺你嘅人生嘅裏面。
今次你哋基督徒都好，我都問你同樣嘅問題。
如果喺你當下你而家嘅人生裡邊，你所抓住嘅，冇一樣嘢。
冇一啲嘢可以能夠令到你延續到永恆嘅。
我相信你一定都係怕死。
因為死亡係一個好現實嘅情況。
死亡就將到你手裏邊所揸嘅嘢你鍾意唔鍾意都擘開，咁就冇咗。
如果今日令你最快樂嘅。
你最滿足嘅。
係唔能夠帶到去永恆嘅話，我話畀你聽呢，一定怕死。
一定怕死。
如果你手頭所擁有嘅係你嘅事業。
係你嘅工作。
你嘅金錢。
係你嘅家庭。
係你嘅婚姻係你嘅仔女乜都好啦。
希望嚟嘅時候，你就要放手。
你實境。
因為你唔願意見到嘅嘢。
唔如意消失嘅，你叫放手。
但係傳道者話。
塵土歸于塵土，但係零。
始終會上翻去永恆嘅象限上翻成個。
究竟而家喺我哋嘅生命裡面有幾多部份可以上到神嗰度？
寶樂喺落喺腓立俾書嗰度就講到我哋唔需要查，好難俾腓立俾書嗰度講到話。
我，佢考慮究竟佢離世？
抑或係在世嘅時候生死嘅問題嘅時候，佢話，我情願乜嘢？
我情願離世與基督同在，因為這是好多無比嚇我另外一啲嘅場都提供呢樣嘢。
呢句說話比我有個好深好深嘅一個挑戰同埋提示。
保羅同我哋一樣唔同同好多人同齋，佢喺今生嘅裏邊，雖然佢系有限嘅生命，但系佢把捉咗永亨嘅延續點，就係耶穌基督。
保羅話，如果而家，我呢個有限嘅生命。
我能夠耶穌基督係我最大嘅滿足，我同耶穌喺埋一齊祈禱，喺我最大滿足嘅話，死亡對於我哋講有咩恐怖啫。
死亡只不過係令到我同耶穌基督更加徹底嘅密切嘅喺埋一齊。
我唔會怕死。
我唔會發生。
只不過係，如果有啲人。
佢甘心裡面最喜歡嘅，最滿足嘅，唔係呢樣嘢嘅話。
希望嚟到嘅時候，佢一定恐懼。
我希望我哋每一個人都喺度咧，你開到之前，我哋都反省一下。
究竟喺你呢一個有限嘅生命裡邊？
有幾多部份，你嘅零係可以升上去嘅？
有幾多享受？
幾個滿足係可以延續到永恆。
我曾經都講過少咁講，係咪？
如果你而家唔享受到崇拜。
將來有排你捱，因為天堂一路永恆咁崇拜。
永恆，咁呀，唱詩咧，有排你唱。
好吸捱。
如果你唔能夠而家享受同神喺埋一齊嗰種嘅喜樂同滿足嘅話。
到時永恆嘅同事喺問題日日見到佢。
係。
你都幾慘。
係咪？
有幾多嘢？
可以帶到去永恆。
你可以睇到咩？
大家都記得喺耶穌講過一個嘅比喻，嚇。
講到嗰個愚蠢嘅。
不過有錢佬。
係咪吖？
佢話，哎呀，我有好多田產豐富。
我點算咧，咁係咪吖？
咁啊不如我要哩，為自己咧整一個大嘅穀倉。
唔夠喎。於是呢，我哋拆咗，佢再起個更大嘅。
嚇咁然後對自己靈魂話，你靈魂啦，你可以安安樂樂嘅。
你可以吃喝快樂。
咁跟住連鬚就話神對，佢話你已經一個有咩？
呢個愚蠢嘅。
你個蠢嘅人。
我今夜就要你個靈魂。
嘅靈魂要去邊度？
我相信呢一點咧，耶穌所講到嘅呢，一個人嘅愚蠢喺邊度咧？呢個人？
佢唔系蠢，佢坐喺邊度？
佢錯唔係錯，喺佢有錢。
錯唔係坐喺佢擁有好多嘢？
甚至去錯，唔係錯，喺佢喺個更大嘅穀倉。
因為呢度係好現實嘅，好真嘅，我哋需要咁做。
佢錯係錯喺邊度？
佢錯係錯，喺佢哋對自己嘅靈魂話我可以安安樂樂吃喝玩樂吧。
都唔係。
其實耶穌跟住講佢錯喺邊度？
佢話凡在神面前。
不付足嘅？
都係咁樣。
呢個有錢佬嘅錯係錯喺邊度？
錯就錯，喺佢喺人嘅面前，佢係好富足嘅。
但系佢喺神面前係貧窮嘅。
佢就以為喺人面前嘅富足。
就足夠喇，呢個係佢嘅最大嘅錯誤。
耶穌話，呢個係最蠢。
一個唔蠢嘅人，就係要喺神面前都同樣嘅腐竹，即係佢對呢個有錢佬，佢對於每一個人都提出個挑戰。
我知道可能我哋當中好多人喺人嘅面前都腐竹嘅，你好靚女。
佢好叻仔。
你好，有錢。
你有童鞋，個個都羨慕。
你有靚嘅衫。
你甚至一個好過屋企。
有個好成功嘅事業，呢啲喺人嘅面前都係腐竹嘅。
呢啲無錯。
呢啲冇錯，呢個唔係你嘅錯啲係啱嘅。
不過神對你嘅挑戰耶穌對挑戰一樣，如果你喺神面前。
係貧窮嘅話。
你就愚蠢嘅人。
如果你係再世，喺人嘅眼中，你係富足嘅。
耶穌嘅挑戰就話你喺神嘅面前係咪同樣嘅富足？
即係話喺永恆嘅面前，你係咪同樣嘅腐竹？
如果係嘅話。
咁你就唔會怕死？
亦都唔會怕你嘅生命。
雖殘。
傳道師，俾我哋。
所以睇見嘅人生。
又重複。
重複無意義嘅生活。
到到一個谷不公平不公義嘅世界。
到到一個。
好似好多事情，我哋鍾意唔鍾意。
都要發生嘅定命。
嘅際遇？
到最後，我哋不可。
逃避。
嘅燒殘，同埋死亡。
我相信都講盡咗我哋人生。
所經歷。
嘅荒謬？
但我感謝神。
我自己個人。
希望我自己個人好，覺得喺傳道書裡面。
透過一個永恆嘅角度。
一個有信仰嘅人。
佢透過一個永恆嘅角度。
佢實在可以喺呢一個荒謬嘅人生裡邊。
過一個有意義。
好充實嘅生命。
我希望呢兩晚我同大家講嘅唔係一個。
抽象不切實際嘅提議。
我今晚同埋尋晚所講嘅。
我雖然唔敢講我每一樣。
我都經歷得到。
但係我自己，大部分我可以話畀你聽。
我經歷過。
系真。
一個有信仰嘅人。
能夠識得從永恆嘅角度永恆嘅將限嚟到再睇佢自己人生把粥永恆嘅人。
喺個荒謬遍嘢嘅人生當中，係仍然可以生活得好充實。
我咁講嘅時候唔系話。
基督徒同埋非基督徒嘅分別咁簡單。
我見到有好多基督徒。
佢，因為佢唔識得用永恆嘅價值。
永恆嘅將限去睇嘅人生嘅時候。
人生仍然可以係咁荒謬。
所以你唔好話比你聽呀，你唔使同我講啦，我fill嚟㗎。
咁我要繼續同你講。
睇下你識唔識得？
儘量嘅運用，同埋用得到你基督徒生命嗰種嘅福份。
有啲人有呢個福份。
但唔去用。
仍然可以捱一個好荒謬嘅人生。
我希望神幫助你，你都幫助我。
誒，以后我哋嘅人生裡邊可能仍然有咁多荒謬。
但係。
我哋生活得更加充實。
更有意義？
因為我地把捉到永恆。
結果。
我哋住我哋信我哋多謝你。
呢兩晚裏面我哋揭開你自己嘅話語。
我哋再一次得到一啲好重要嘅挑戰。
就係究竟我哋能唔能夠？
站喺永恆嘅面前。
過一個充實嘅生命。
求主，讓我哋。
喺一個荒謬嘅人生當中。
能夠把粥永恆。
以致我哋可以衝衝實實嘅，喺你面前過我哋有限嘅生命。
但系覺得有永恆嘅意義。
將係幫助我哋。
用我地能夠即係對得住你對得住你聖經嘅真理。
活出呢份豐富嘅生命風雨蘇明祈禱。
嗯？