講咗耶利米哀歌嘅介紹。
嗱，今日要講耶利米外國嘅第一張。
嗱，我哋講到耶利米，外國嘅其實係非常非常之實用嘅一部書。
係交我哋。
點樣能夠係面對苦難？
嗱5章書都有佢獨特嘅地方。
每一張書都有個重要嘅信息。
教我哋點樣能夠係一步一步，敢踏出憂鬱黑暗？
嗱，呢個唔係同你講心理學。
呢個係聖經，點樣教我哋？
嗱，我哋一齊嚟睇睇，第一張有啲咩嘢嘅信息。
嗱，第一張其實係哀歌嘅5張入邊。
嘅第一手嘅詩歌。
而利米先知係將耶路撒冷城妙術成為一個開動。
痛苦嘅寡婦？
嗱，經文一開始就問。
點解耶路撒冷會變成一個寡婦？
嗱，講到佢係冇人嚟到安慰佢，講到佢係非常之嘅孤單，而呢啲字眼你能夠喺英文入邊見到重複咁出現。
第一張好明顯係有一個分段。
分開兩個部分，一至到11節。
作者係用第三者嚟到描述呢個錫安寡婦。
系用他女性嘅他。
係第三者。
講到佢嘅生命係完全咁樣係被毀滅，因為呢一場嘅災難。
喺后半張。
系用第一者嘅身份。
呢一個錫安虎人係親自自己係叫喊出嚟。
所用嘅係我呀。
好直接咁樣樣係向我哋呼喚出黎。
好似耶利米先知對呢個錫安婦人嘅描述係畀呢個錫安虎人嘅喊叫係中斷咗。
而有第三者係變成第一姐。
佢首先係向神呼叫，跟住係向路邊嘅人嚟到呼叫。
亦都係向住每一個嘅讀者嚟到係呼叫。
佢希望有人能夠停落嚟。
望下，佢聽佢嘅故事。
任何人願意留低聽佢嘅，包括耶利米哀歌嘅讀者，佢都願意。
但係冇人係願意留低，嚟到係睇下佢聽下佢。
甚至我哋上次講過，好多人都唔願意嚟到讀嘢嚟，咪愛國呢部書。
當我哋每一個人願意留低停步嚟到聽下佢睇下佢願意讀呢部嘢，利米哀歌嘅話，就係對呢一個錫安嘅寡婦係有回應。
嗱，我哋話。
耶利米先知其實嘅寫作係非常之嘅細緻。
由第三者轉到第一姐。
但係早起第一章九折同埋11節。
已經兩次講到耶路撒冷城係呼叫出嚟。
喂，耶和華阿求你觀看。
呢部書真係令人好痛心。
神始終好似係冇回答到以色列人嘅哀求。
上次講過，喺若百記。
另外一部關於虎爛嘅書。
係約八係經過好大嘅苦難，但系最后神都係回答咗佢。
新心智係祝福佢補償翻佢。
但係耶利米哀歌咧？
好似神始終都冇回答到佢。
而最接近神，回答佢嘅。
係外國嘅3張57節。
但係呢個只不過係。
思想客懷念神以前曾經講過嘅話，而唔系晨真正同佢哋講英話。
第一張就係。
耶路撒冷或者呢個錫安嘅寡婦，係親自向西印嚟到哀求嚟到投訴。
嗱，我講過。
耶利米愛過嘅結構係非常之嘅獨特。
5張嘅經文都係有字母詩。
嗱。
上一次同大家講咗字姆斯係乜嘢？
5張都有自無事。
有好多嘅聖經學者。
有好多嘅解經家都話第5章係冇自慕斯，但係我唔同意。
若果你睇清楚啲第5章其實係一個變相，或者係小型嘅字母詩。
每一張都有。
但係每日將啲有少少嘅唔同㗎，我叫呢啲做瑕疵。
嗱。
只有第二章係完全冇嘅，冇瑕疵，喺傳統嘅自無私。
嗱，點解第二章係冇瑕疵呀？
我上次都講過第二章嘅主角就係神智機喺耶和華。
真係冇瑕疵嘅。
所以第二章係冇。
但係其餘嘅章節都係有啲瑕疵。
嗱，咁你話第一張有啲咩嘅瑕疵呀？
就係第16個字母，同埋第17個字母。
譬如同埋island。
宜家次序係調轉咗。
第一章係嗌人行先，然後先到皮。
二三四章都係披行，先先過Yan。
猶太人係懂得？
希伯來嘅字母。
所以佢哋一讀嘅時候就好清楚，有啲嘢唔妥啦。
點解呢？兩個字母會調轉咗？
所以佢哋自然就會將個注意力放咗喺第十六同埋第17節兩節嘅經文。
嗱，頭先，我哋阿Larry都讀咗。
我哋不妨再讀一次第16節係講乜嘢呀？
佢話，我因這些事哭泣。
我眼淚汪汪。
呢，一個係和合本嘅翻譯。
嗱，其實原文嘅翻譯係乜嘢呀？
我因此哭音。
我嘅眼睛，我嘅眼睛。
流出眼淚。
嗱，唔係我漏口喎。
讀多咗一個我嘅眼睛喎。
原文真係有兩個我嘅眼睛。
嗱，呢一個就係耶利米所愛用嘅手法。
係重複嘅字眼。
佢代表呢個經文嘅重要性。
喺耶利米書嘅4張十九6張十四8章十一。
22張廿九同埋廿3章25都有重複嘅字眼出現。
呢一節嘅經文增加咗我嘅信心。
我頭頭心諗，咦，呢啲瑕疵會唔會係耶利米？要指出經文嘅重心。
我都有小小嘅懷疑，但係你見到咗呢一節嘅經文俾我打咗一針嘅強心針。
因為點解呀？喺講到哭音夜利米先知嘅哭音。
我哋知道愛過呢個名字，上次同大家講嘅意思，就係大升嘅哭音。
我哋知道耶利米先知就係哭泣嘅先知。
所以呢，一個就係經文嘅重要性。
嗱，其實。
十67節。
喺成個第一章嘅總結。
講出系神發出命令屎度以色列人嘅仇敵得勝。
指導以色列嘅人民辜負。
本來佢哋係分別為聖。
而家成為不潔之物。
嗱。
我哋見到帶出一個非常之重要嘅信息。
就係無人安慰。
第16節係講到神唔去安慰佢。
第17節係講到連人都唔安慰。
嗱，喺第一張無人安慰係好重要嘅一個信息。
居然喺是十67節係兩次出現，係無人安慰。
所以我哋見到十67至真係第一章嘅總結。
呀，其實。
睇住。
誒？呢個經文入邊一共5次，講到無人安慰，兩次就喺十67次。
嗱，3次經文講到。
係無人安慰，耶路撒冷。
喺度二折九折。
同埋17節。
兩次係講到無人安慰錫安嘅寡婦。
16節，同埋21節。
嗱，我哋見到其實猶太人當佢哋哀慟嘅時候。
係一個集體嘅行動。
大家坐喺度啲灰堆入邊。
希麻蒙灰嚟到彼此嘅慰問。
當喺算滅國咁大嘅感悲慘嘅時候，冇人嚟到慰問，其實呢個係大大咁增加咗呢個痛苦。
嗱，作者不斷咁樣樣。
向讀者向老人。
嚟到，邀請佢哋嘅安慰。
其實佢哋真正需要。
嘅安慰者係神智機。
只有神能夠安慰佢哋，因為神係大能嘅。
只有神，唔能夠安慰佢地。
林丹子經文5次講到。
無人安慰，亦都5次提到彈食。
一張四濺係祭司嘅嘆息。
一張八折係耶路撒冷嘅嘆息。
一章11節係傳聞嘅嘆息。
兩次係講到錫安或者耶路撒冷嘅歎息，喺廿一節廿二節。
嗱。
呢個哀歌好明顯係全部以色列人嘅攀升。
以前佢哋喺埃及嘅時候全部都系，因為做苦工俾我，埃及人嚟到府待，所以佢地嘆息。
嗰陣時神有冇聽佢哋呀？
有聽到新戲差派摩西嚟到係帶佢哋出捆綁進入安息哋進入迦南地。
今次咧？
腎喺將佢哋從安息，迦南哋係趕出黎，再次進入捆綁。
就係巴比倫嘅捆綁。
順有冇回答呀神好似冇聽見佢哋嘅哀求。
要去到第3章。
先至開始有少少俾以色列人嘅希望，就係愛過嘅3張59至到61節。
而愛過罪重複出現嘅字眼，就係全部就係所有。
喺英中文嘅翻譯。
翻譯成一切。
或者係都？
或者係全都。
嗱，我哋見到。
呢個事情嘅嚴重性？
係全部嘅毀滅，係所有一切都失去。
例如一張二節話一切親愛嘅朋友親友當中搵唔到安慰。
一張3節骨的人都逼迫佢元。
一張四折或耶路撒冷嘅城門，全部淒涼。
嗱，我呢度要講講，若果你睇和合本嘅話，你見唔到係全都。
原文係有，但係和合本係務翻譯到。
一張綠之娃錫安城傳到失去榮耀。
一張七折耶路撒冷因困苦窘迫之時，就思想以前一切嘅樂景。
一張嘅八折或素來尊敬佢嘅都瞄事佢。
一章11節或佢嘅民都嘆息。
一章15節或煮興漢我中間一切嘅用事。
一章21節話我所有嘅受敵。
嗱，呢一節嘅經文都係一樣。
和合本係冇，亦到所有。
22節話你怎樣？陰我一切罪過待我。
我哋見到。
耶利米嘅描述係全面嘅，係透徹㗎。
佢一切全部嘅勇士都冇用。
佢失去咗一切嘅物業出產，佢所有嘅榮耀都全部係失去曬。
呢個錫安就寡婦。
求人嚟到睇佢一眼。
但係冇人嚟到同情佢，冇人嚟到安慰佢。
因為佢嘅罪。
所以冇人嚟到係同情佢。
但係呢個錫安個寡婦3次。
哀求耶和華阿求你看我九接11節同埋20節。
一次呼喚路人嚟到觀看係12節。
講唔定講呼喚呢個字係太強啦。
佢只不過喺樹灰塵中嘅一個婦人，佢受到羞辱，被人藐視。
非人遺棄。
佢冇辦法，只可以舉起雙手嚟到係呼求人哋嚟到幫佢愛國嘅17節。
佢係遭到徹底嘅失敗，徹底嘅被毀壞。
呢個錫安嘅寡婦可能根本無力。
黎都係大升呼叫，佢係嘶聲力竭，佢只不過係用住沙啞嘅聲音。
佢斷斷續續無力咁樣樣喺說話。
睇下我啦。
求你睇下我。
哪怕係一眼，唔該你睇下我。
呢個就係作者喺經文當中。
強迫我哋去做嘅事，就係迫我哋去聽呢一個錫安寡婦嘅哀求的我哋去睇，我哋唔願意睇，亦都唔引申去睇嘅野。
陣會唔會聽見佢嘅哀求嚟到打救佢，我哋唔知道。
但係我哋嘅眼睛。
就情不自禁搵邊樣？
向住作者上指嘅方向望過去。
嗱，希望我哋今次讀耶利米愛國，唔係草草了事，唔係只不過係輕輕咁睇一眼。
而係真真正正去讀耶利米外國。
發掘入邊嘅寶藏。
靠我哋點樣嚟到面對苦難？
點樣能夠係行出憂鬱黑暗？
但我哋頭先話。
耶利米愛國係分開，上半將同埋下半張上半章，係講到錫安寡婦嘅苦楚。
係一張嘅，一至到11節。
一開始話以前。
耶路撒冷成日充滿人嘅而家咧？
光良曬啦。
連野狗都喺度其中。
以前咧，列國中本為大。
而家咧變成一個寡婦咁樣？
以前咧，高高在上，好似一個皇后。
而家咧，成為階下囚？
仲要獻祭俾巴比倫？
經文講，佢係一個寡夫。
點解叫佢做寡婦呀？
睇聖經入邊成日都係用夫妻嘅關係嚟到形容以色列人同埋神嘅關係。
同埋我哋同埋耶穌基督嘅關係。
佢點解會變成寡婦呀？唔喺神離開佢係佢離開咗神。
經文講到一切親愛嘅中間，冇一個人嚟到係安慰佢。
咁佢仲有情人㗎咩？
系啊，有情人啦，但系佢哋唔唔安慰佢。
呢啲情人就係佢所拜嘅偶像。
就系嗰啲佢所倚靠嘅列國。
其中一個就係埃及。
喺耶利米書嘅二張36煎。
講到。
佢哋係以色列人，親愛嘅。
係佢哋所戀愛型。
但係當佢哋真係遭到災難嘅時候，唔單止呢啲列國唔嚟幫佢。
反而佢哋係漁農佢。
甚至係背叛佢？
嗱。
另外，我哋亦都見到耶利米書入邊，提到有以東王。
有魔甲旺同埋阿門旺，佢哋都嚟到耶路撒冷，希望同遊帶嚟到係潔文，你都係對抗巴比倫。
其實佢哋需要嘅，唔係呢啲列國，佢哋需要嘅係甚至機。
但係佢就同呢啲列國嚟到結文倚靠佢哋。
但係我哋見到。
卒之神就係用呢啲國家摩押亞們嚟到攻打猶大。
喺樹屎片嘅137篇俾我哋見到當耶路撒冷遭難嘅日子，以東人唔單止唔幫佢哋仲幸災樂禍話拆毀拆毀。
即係測到更忌。
嗱，錫安。
真係遭受咗好多嘅苦難。
喺算開歌嘅一章3節。
哇神將佢哋簽移到外邦。
佢住喺度列國中，尋不著安息。
新同以色列人立約。
話距哋用左手約嘅話可以安息，可以住喺應許之地。
但係若果佢哋毀約嘅話，會被驅逐到去咧嗰？
嗱，呢個訊息喺處利未記嘅廿6章生命紀嘅28章係講得好清楚。
睇住呢個哀歌嘅一章，4節喺第一次講到呢個寡婦嘅名字，叫做錫安。
嗱，耶路撒冷城就係喺樹錫安山上。
錫安呢個字喺正經入邊第一次出現，係喺樹撒母耳下嘅唔將七折。
錫安亦都係被稱為大圍之城列王紀上嘅8章一節。
亦都係被稱為大君王嘅成。
睇住市篇嘅48篇。
錫安同埋耶路撒冷城係通用嘅名字，都係代表敬拜嘅中心。
嗱，佢哋知道喺逾越節住棚節同埋五旬節。
3個大節日。
猶太人嘅男丁都要上耶路撒冷去敬拜。
喺樹路上係非常非常之嘅熱鬧。
睇住以賽亞書嘅35章嘅10節，講到千禧年國度，啲人想耶路撒冷敬拜嘅時候，威耶和華救贖嘅民必歸回歌唱來到錫安。
而家咧？
一片嘅荒涼。
喺外國嘅一張四折。
話錫安嘅路徑一無人來守聖節。
就悲傷盛滿淒涼。
睇住市篇嘅48篇84篇122 125篇。
都講到敬拜神係充滿咗讚美，充滿咗歡樂。
但係而家咧？
祭司同埋聖殿入邊獻唱嘅年青女子，佢哋都嘆息，佢哋都受苦。
若以書嘅一張八至到九折。
個腎就係用巴比倫嚟到懲罰。
耶路撒冷嚟到懲罰又大？
我曾經講過。
睇住耶利米書入邊？
超過150次係提到巴比倫呢個國家？
巴比倫債神嘅大錘。
嚟到懲罰耶路撒冷嚟到懲罰又大，喺呢個大錘嘅後邊，其實就係神嘅手。
所以喺外國入邊一次都冇提到巴比倫。
就係因為真正嘅執行審判者係神智機。
嗱，作者好清楚咁指出。
佢哋受苦難嘅原因，就係因為佢哋嘅罪。
喺住經文3次用到pizza呢個字？
喺外國嘅一張五折。
14節，同埋22節。
聖經入邊pizza呢個字？
就係過犯。
超越咗界限？
超越咗神俾你嘅範圍。
嚇呢個，甚至可以話係明知故犯。
有神嘅律例典章，話你聽乜嘢係啱，乜嘢係錯？
而你若果仲係去犯罪，呢個就係明知故犯罪加一等。
嗱，呢個字同埋反叛呢個字係同出於一個字根。
嗱，好有趣。
睇住第4章。
耶利米係用咗第二個形容罪嘅字，就係揭他呢個字。
嗱，我哋知道結他係無心之失。
所以呢個罪係冇pizza，呢個字係咁嚴重。
點解第4章耶利米係要用第二個字咧？
去到第4章，我會同大家嚟到分享。
但我哋見到。
唔單止人民受罪，佢哋嘅王亦都受罪。
相比之下，巴比倫王咧？
事事亨通。
有絕大嘅權，並呢個權，並邊度嚟㗎？呢個權並係神秘巴比倫。
但係相比之下，以色列人嘅領袖咧？
好似搵唔到草食個六一樣。
周身無力，連逃跑都冇力。
睇住耶利米書34章三至到四折。
哇，你必不能逃脫他的手。
政費拿住交在他的手中，你嘅眼要見巴比倫王嘅眼。
他要口對口和李英華。
你也必到巴比倫去。
猶大王西底家啊。
你還要聽耶和華的話。
要畫論到你如此說，你必不被刀劍殺死。
講到猶大王嘅預言，佢將會被劫持到去巴比倫，佢唔會被刀劍殺死。
喺以西結書嘅12章。
十三至亦都有預言。
我必將我嘅網撒在他的身上，他必在我嘅網羅中纏住。
我必帶他到迦啦底人之地嘅巴比倫，他雖死在那裡，卻看不見那地。
有好多人讀聖經就話，咦，聖經真係充滿矛盾咯？
一節嘅經文又話。
佢會被劫持到去巴比倫。
一節經文又話。
佢見不到那地。
當我哋讀。
烈王紀下嘅25章7節就能夠好清楚知道，點解？
當低底家同埋佢個王子一齊上逃跑。
最後係畀巴比倫嘅士兵係追到。
巴比倫王命令士兵將佢所有嘅濟喺樹西底家嘅面前全部殺曬。
然後將西底家嘅一對眼畫咗出嚟。
西底家最後所見到嘅就系佢所有嘅仲子，喺佢嘅眼前被殺害。
然後被劫持到去巴比倫。
呢個就係原因，點解佢被劫持去巴比倫？
而佢係見唔到那地？
聖經真係。
非常之嘅準確聖經係絕對係冇矛盾。
嗱。
唔單止佢哋嘅，黃係被劫持。
聖殿亦都係被擄掠。
以色列人，佢哋係懷念以前一切嘅樂景，以前所有嘅美物。
而家咧？
愛國嘅一章10節或敵人進入耶路撒冷聖所新手奪取佢嘅美物。
呢個係股市？
兩國交兵。
嚇所發生嘅事。
就係打贏嘅國家就會去到輸咗嗰個國家。
所供奉神嘅聖殿入邊將聖殿入面嘅嘢全部擄掠曬。
攞翻去自己所供奉喺敬拜嘅神嘅電入邊。
表示乜嘢呀？
我嘅神叻過你嘅神。
所以打敗咗你嘅國家，而家你。
聖殿入邊所有嘅美物去曬我嘅神嘅電入邊。
一切所有嘅美物。
都冇哂。
頭先，我哋話。
呢個錫安嘅寡婦，希望有人望佢一眼。
而家終於有人望佢啦。
係邊個呀？
係佢嘅敵人。
佢哋因為見到佢嘅荒涼而恥笑佢。
以色列人本來係分別為聖。
神秘，佢哋有神嘅律例典章。
能夠將佢哋從萬民中分別出黎，佢哋係以此為驕傲。
而家咧？
因為佢哋背叛神。
所以佢哋成為不潔之吻。
喺市股市？
若果有婦人凡間任。
俾人捉姦在床會點呀？
當眾暴露佢嘅下體。
宜家錫安嘅寡婦就發覺自己。
赤身露體。
喺度人嘅面前被人藐視。
佢點解會成為孕婦話？
因為佢有情人。
佢倚靠嗰啲列國。
結果係成為一個妊婦。
以西結先知，喺處以西結書嘅16張勇妊婦呢個字嚟到係描述猶大國。
睇住外國嘅一張九折。
話佢嘅咦，咁係滿油污位。
嗱，我以前同大家講過。
猶太人好著重佢哋嘅衣襟。
睇住路得記我哋見到。
路德係想波阿斯迎娶自己，佢將波阿斯嘅咦咁答，喺自己嘅身上。
我哋見到大衛。
佢可以殺死掃羅。
蘇羅瞓著咗，但係佢冇咁做。
佢隻係切咗佢嘅，咦，咁。
代表係對掃羅嘅不敬。
我哋見到喺文素基嘅15章37至到41節。
真係要以色列人世世代代都喺咦，咁上。
正上水子，乜嘢意思呀？
就係要佢哋記得。
記念遵行，耶和華一切嘅命令。
而家咧？
佢哋嘅，咦，咁係滿油污，喂？
因為佢哋倚靠。
佢哋嘅情人。
而唔去倚靠神？
你會發覺喺耶利米書入邊係不斷咁樣樣？
挑起我哋嘅感情。
挑起我哋嘅心，同埋我哋腦嘅鬥爭。
我哋個腦係比較清醒，㗎？
我哋見到。
以色列人。
會覺得佢哋罪有應得，會覺得佢哋係自食其果。
就好似哀歌一章九折入便所講。
佢哋根本冇思想自己嘅結局，以致佢哋係得到非常嘅敗壞。
佢哋係自食其果，係罪有應得。
但係我哋嘅心咧？
我哋嘅心始終覺得係於心不忍。
我哋個心始終係。
對以色列人係發出同情。
嗱。
呢一個錫安個寡婦，唔單止佢自己受到懲罰。
又羞愧？
而最大嘅羞辱就係佢睇佢嘅丈夫帶來羞愧。
錫安寡婦，哇，求你看我嘅苦難。
因為我嘅仇敵誇大佢求甚嚟到睇佢個苦難，呢個誇大，唔單單係佢嘅敵人喺佢面前誇大。
呢個敵人亦都喺神嘅面前嚟到誇大。
所以呢個錫安寡婦係扣薪你睇下咧，敵人向你誇大啦。
呢個亦都係以西結先知所面對嘅一個問題。
喺處呢一個以西結書入邊都係一樣。
因為以色列人嘅羞愧帶來神嘅羞愧。
神嘅聲明係受到蝕族。
所以神喺樹以西結書嘅36章，佢話。
我姑息我嘅性命，我必從各國收取你們從那哋聚集你們，引導你們轉回本地。
深灣，唔係因為你哋啊。
系，因為我嘅聲明，我聲明唔能夠被褻瀆。
所以我將你哋係從各地。
聚集返你。
比你哋返到去以色列國。
但係我哋見到。
喺以色列國真係有好大好大嘅悲劇。
佢哋係被敵人嚟到圍困性入邊係冇食物，係有好大嘅饑荒。
喺外國嘅一張11節。
經文話以色列人係用美物嚟到換取食物。
有好多嘅解經家話。
呢啲美物就係佢哋最寶貴嘅野。
佢哋最寶貴嘅係乜嘢呀？
佢哋嘅仔女？
用仔女嚟到換取食物。
你話乜有咁嘅事咩？
你睇下哀歌嘅二章20節。
有好多嘅父母。
因為饑荒，佢哋捱唔住，吞吃自己嘅仔女。
有人吞吃自己嘅仔女，但系嗰啲唔捨得吞吃自己嘅仔女就點呀。
當仔女睇美物咁樣樣嚟到係換取食物，喺非常之非常之痛苦嘅事。
我哋見到耶利米嘅寫作。
真係非常非常之嘅，凍人。
耶路撒冷本來高高在上嘅一個皇后。
因為佢依靠佢嘅情人倚靠列國。
變成一個妊婦。
後尾因為。
唔喺神離開佢係佢離開咗神，變成一個寡婦呀。
再有寡婦連仔女都唔能夠保得住。
就係一個敢凄慘嘅故事。
嗱，我哋見到外國第一章嘅下半張就喺樹一。
將其實十二至到22節。
係錫安寡婦。
親自咁叫喊出嚟？
唔再係第三者，而家變成係第一姐。
嗱，我哋已經喺樹。
呢一個第一章上半張見到數算咗好多。
以色列人嘅問題講咗好多佢地嘅遭遇，喺第一章嘅下半將繼續講佢哋嘅遭遇，繼續講神嘅懲罰。
但系誒變成第一位。
你注意經文係講到餓。
係第一隻，好到肉呀。
喺外國嘅一章12節。
哇是耶和華在他發烈路嘅日子使我受嘅苦呀，係我嘅虎呀。
14節，佢話主將我交在我所不能敵對嘅敵人嘅手中。
第15節主興起，我中間一切嘅勇士召集多人攻擊我要壓碎我嘅少年人，主張猶大嘅居民竄下。
將在酒醡中一樣。
17節話要話論雅各已經出領使四圍嘅人作他嘅受敵。
嗱，我哋見到。
猶太人嘅苦難，其實係有3個方面。
3個特徵。
第一個特徵就係佢呢個苦難係無與倫比。
從來冇人見過有噉樣嘅災難。
一章12節。
呢個錫安嘅富人問，所有經過個路人，佢話你哋有冇見過咁樣嘅災難，你哋又冇見過？
難道你哋無動於衷嘅咩難度你哋冇感覺㗎？
你哋有冇見過咁樣嘅災難？
拿起英文講到係耶和華發烈路嘅日子。
其實我哋知道耶和華翻咧路嘅日子係喺樹末世。
當迪基都。
再次係殘殺猶大以色列人嘅時候，嗰陣時有好大嘅災難。
嗰陣時嘅災難比起巴比倫嘅殘殺。
簡直係九牛一毛，簡直係牛皮同蚊，俾係更加嘅利害。
嗱，我同大家講，但以理書嘅時候都講過好多次。
呢個聖經入邊嘅經文，有好多都系有近同埋遠嘅意識。
近嘅當然就係講巴比倫人毀滅猶大國。
但係遠嘅就係講到將來迪基督。
再一次毀滅以色列。
嗱，呢一個咁嘅款難。
唔單止係無與倫比。
亦都係無鎖逃避嘅。
喺愛歌嘅一張十三至到15節，屈臣氏夥進入我嘅骨頭。
嗱，呢個係哀歌嘅一章，13節火係進入我嘅骨頭。
你見到有火燭你都能夠。
跑咗去避開嘅，但係如果火係進入咗你個骨頭，你點跑啫，無可逃避嘅。
呢個正係耶利米先知喺耶利米書嘅20章九折所講嘅話。
佢話神呀，若果我離開你嘅話。
願我嘅心裡覺得好似系有燒著個火。
第十喺我嘅骨頭入邊。
而家以色列人真係離開神神，真係用火嚟到攻擊佢哋，唔單止佢哋嘅心，真係覺得好似有火燒一樣。
成個以色列聖殿也好成也好都被銷毀。
英文又話。
睇住外國嘅一章13節尾。
好似報下嘅網羅一樣，呢個淨係哈巴谷先知嘅預言。
佢話巴比倫人將會用區同埋網。
嚟到係捕捉以色列人，就好似打魚一樣。
因為猶大人嘅罪臣將以色列人嘅頸項。
係放喺說巴比倫王鏡呃下。
哇呢，一個係哀歌嘅，一張14節。
但係正正應驗咗耶利米先知喺住耶利米書嘅27章12節嘅預言。
幫佢地打敗嘅時候，所有佢哋嘅士兵無論生死都被錢搭起巴比倫人嘅腳下。
呢個就係哀歌嘅一章15節。
佢哋嘅苦難？
唔單止係無與倫比。
唔單止係冇所逃避，亦都係無人安慰。
睇住愛過嘅十六至17節。
頭先，我同大家講咗啦。
十67節就係全張書嘅總結。
講到無人安慰，新安慰人亦唔安慰。
嚇佢哋俾敵人攻擊，甚至俾自己親愛嘅盟友嚟到係遺棄。
但係無人安慰。
嗱你話。
哇。
原牧師。
我嚟。
聽你啲編導。
就係因為你個主題話點樣喺個困境中面對苦難？
點樣面對現實？
哇，你講咗成半日。
都冇講到，你淨係講猶太人點樣慘點樣慘？
系呀，點解呀？
因為我要你哋見到。
耶利米先知點樣嚟到描述？
佢係淋漓盡致，毫無保留咁嘅樣，話畀我哋聽。
猶太人係有幾慘？
一個人喺災難入邊亦都需要一樣。
要面對我哋個俯覽，要接受我哋嘅苦難。
千祈唔好活喺度幻想當中有好多人伴偶死咗，或者有慘劇，佢哋話唔係嘅，唔會發生嘅呢啲事，唔係真嘅。
佢哋活喺。
幻想當中。
亦都有好多人。
啊，面臨災難嘅時候，佢地會點呀？
哎呀。
早知係咁？
如果我咁做就冇事啦。
又或者我咁樣做誒，又應該能夠係避過咗。
呢啲人活喺邊度呀，活喺過去。
喺度諗緊過去。
你唔能夠活喺幻想，你唔能夠活喺過去，你要活喺而家，你要係面對你所有嘅災難，就係好似耶利米哀歌入邊淋漓盡致咁話畀我哋聽。
個災難係點嘅，你要去面對。
嗱，我頭先話有好多人胖咬死咗。
都唔去承認？
喺度逃避現實，我亦都係有一個朋友。
佢俾人呃咗好多錢。
佢連自己間屋，佢都按咗嚟到畀呢個騙子。
甚至佢最好嘅朋友。
亦都按咗間屋。
將啲錢畀咗佢？
嚟到俾個騙子。
我自己亦都借咗佢好多錢。
嗱，有好多人話你借錢俾佢，你梗係想發達啦，佢梗係應承你咩隻數。
唔系呀，佢同我話佢要嫁女無錢。
我借比佢。
誒，但系攞唔返㗎啦，呢啲錢佢就算攞得返，佢應該先畀。
佢嘅好朋友按咗間屋嚟到畀呢個騙子。
攞唔返㗎啦，呢啲錢唔緊要。
但系最弊嘅係乜嘢呀，佢唔肯面對現實。
已經事隔十幾年啦。
佢到今時今日，佢仍然唔肯承認。
呢個係騙子。
佢覺得佢自己做嘅係啱。
佢話，只要我再籌多少少錢，我就可以得到一份咯。唉，一個Jasper好大嘅一筆錢，我可以愛嚟做神嘅事工。
嗱，呢個係佢自己。
成日都話。
佢係活喺幻想當中。
我哋唔能夠咁樣，我哋要係面對現實。
嗱，我自己喺30多年前。
亦都係患咗一個好嚴重嘅憂鬱癥。
我嗰陣時心跳唔規則。
越係唔規則就越驚。
越驚個心，就越唔規則。
越唔規則係點係又越驚。
惡性嘅循環，走唔到出黎。
嗰陣時，同Kevin話你你預備啦。
打電話俾十字車，我都唔掂啦。
去睇下我坐喺度嘅梳化上。
都冇事，點解會話唔掂咧，點解即係你睇個腦入邊嘅問題？
走唔到出黎。
就係靠住呢一招面對現實。
去搵個醫生？
詳細咁檢查？
冇事？
面對現實。
嗰陣時嘅身體已經差到不得了。
搞咗好耐，先至走翻出嚟。
但係呢一招係行得通。
喺20多年前，我亦都帶我阿媽行出又屈黑暗，佢亦都有憂鬱，又係靠住呢一招面對現實。
當我哋有苦難嘅時候，最緊要第一點就係面對現實。
嗱，呢個唔係心理學。
呢，一個係聖經教我哋。
嗱。
仲有好有趣嘅，就係當時我只靠一招打遍天下。
但係我自己帶我阿媽走出嚟。
但係若果我知道哀歌原來有五招呀。
我相信呢個效果會更加嘅有用。
嗱。
呢個天龍8部嘅六脈神見都有綠色啦係嘛。
耶利米哀歌教我哋又五招。
幫助我哋能夠係行出又話黑暗。
希望我哋能夠一齊嚟到發掘，喺聖經入邊嘅寶藏。
嗱，好有趣，唔單止。
耶利米係教我哋面對現實。
亦都係教我哋面對我哋嘅敵人。
嗱，呢啲敵人就可能係C，我哋進入患難嘅呢啲敵人。
喂，你睇下廿一節同埋廿二節點講兩次提到？
呀，神呀，求你好似對待我哋一樣嚟到對待佢哋。
審判，佢哋懲罰佢哋。
你話乜？
基督徒可以咁做㗎咩？
咦，你有冇讀過？
大衛造就嘅市片啦。
大圍有好多造就嘅試片，都係好相似嘅，造就佢嘅敵人。
扣薪，你都懲罰佢哋。
你到審判佢哋。
你話乜可以咁樣嘅咩？
系呀。
嚇我記得呀聽呀李思敬博士嘅話。
讀呢啲造就嘅市片，好過癮呀。
中通快過打小人。
嗯？
誒真係㗎？
但係耶利米愛國俾我哋其實有3點。
我哋點樣可以面對我哋嘅敵人，甚至你可以話做就我哋嘅敵人係有3點。
第一點，若果你注意嘅話。
而你買唔系話神呀？
你唔好睇我嘅罪。
你對我嘅罪隻眼開隻眼閉。
誒，唔好敵人嘅罪，你就要審判。
阿，你要懲罰佢哋呢，你咪唔係咁講㗎噃？
你睇下好有趣，喺28節同埋廿一節。
一共係有兩個嘅手尾結構。
十89至一個結構20廿一節由一個結構。
兩個結構嘅開始都係求公義。
然後求憐憫。
然後再求公義，一頭一尾嘅手尾結構都係求公義。
但係如果你注意嘅話，第一個公義係乜嘢呀？
喺處第18節話畀我哋聽。
佢話耶和華是公義的，他這樣待我是因我違背他的命令。
矛頭係指住邊個呀？
係指住自己。
身啦，係，我唔好係我違背你嘅命令，而家遭受咁樣樣。
但係你再睇。
20節。
一開始又係求公義。
英文話又係耶和華？
兩個手尾嘅結構都係開始，都係耶和華。
求你觀看，因為我在急難中，我心腸擾亂。
我心在裡面翻轉，因我大大叛逆。
係我帶大半夜。
係我違背你嘅命令，神呀。
扣你主持公道係我唔啱。
但係下邊嗰個公義咧？
你睇睇第19節。
我親愛的。
記唔記得我頭先話我親愛的係乜嘢呀？
係嗰啲情人呀，係嗰啲列國呀，佢倚靠嗰啲列國呀，我親愛的漁農，我我嘅祭司和長老正尋找食物夠性命嘅時候就在城中絕氣。
我哋而家已經冇辦法知道呀，佢啲長老祭司點樣喺城中尋找食物，係被嗰啲呀列國嚟到係漁農，以致佢哋喪失性命，我哋已經唔知道點解？
但係我哋見到嘢，你唔係求神，你都係主持公義，第一個公義係我唔啱神。
第二個公義系神呀，你睇下我嘅敵人？
求你主持公道。
你再睇下21節嘅美係講到我嘅仇敵。
都聽見我所遭嘅患難，因你作這事他們都喜樂。
收的誇大神唔單止向我誇大中鄉里誇大你要主持公義。
嗱，我哋見到，所以你可以係叫神主持工，以你可以求神主持公議。
而且若果呢個真係係神嘅旨意嘅話，你更加可以咁做。
當你見到惡人當道，為非作歹。
你可以在宮。
扣神主持公議。
尤其是若果呢個真係神嘅旨意。
係咪神嘅旨意去懲罰巴比倫人啊？
絕對係。
喺耶利米書嘅51章24，35至到37節。
都話係神嘅旨意，要懲罰巴比倫係咪神嘅，只要懲罰以東人呀，係喺俄巴底亞書，我哋見得好清楚。
所以我哋見到耶利米係照住神嘅公義，佢嘅旨意嚟到扣冇問題。
但係在市咧？
在市，耶穌基督教我哋。
我哋係要寬恕。
我哋係要按我哋嘅敵人。
所以我哋見到我哋唔怕求公義。
但係在先，我哋一定要寬恕我哋要愛。
嗱，然後去到最忠心嘅經文，我哋見到。
嘢，你咪就系球連盟？
佢話喺28節嘅美中文啊。
請聽我嘅話，看我嘅痛苦，我嘅處女和少年人都被擄去新亞，你憐憫我。
而喺樹第21節嘅頭。
亦都係聽見聽見我歎息嘅人，有安慰我嘅人卻冇。
但我哋見到。
兩個求公義之後。
廿你咪係求憐憫扣神嚟到安慰。
廿厘米愛過亦都畀我哋見到。
有基督同埋無基督嘅分別。
係外國嘅一張3節。
話，沒有按食。
耶穌基督咧，話咩啊？
喺馬太福音嘅11章28節。
到我這裡來，我就使你們得安息。
耶利米書嘅一張六即話沒有草場。
睇市篇嘅廿三篇義哲咧？
他使我躺臥在青草地上。
邊個使我躺臥在青草地上呀？
喺我哋個好木印，係耶穌基督。
外國嘅一章九折還沒有安慰。
喺約翰褔音嘅14章16節。
耶穌基督話，我會賜給你們一位寶衛師。
寶衛師就係聖靈寶衛師呢個名自希臘文嘅意思就係安慰者。
睇住愛過嘅一章22節。
哇，你因我一切嘅罪過待我。
當我哋冇耶穌基督嚟到擔當我哋嘅罪。
我哋就要自己擔當自己嘅罪啊。
就係照住我哋一齊嘅罪過嚟到對待我地。
但係有耶穌基督嚟到擔當我哋嘅罪，我哋就唔需要啦。
喺俾得前書嘅二章廿4節，哇。他被掛在木頭上，親身擔當了我們嘅罪。
耶穌基督唔單止係擔當咗我哋嘅罪。
佢仲能夠明白我哋嘅痛苦。
嗱，我哋話係猶大人，係受咗好多嘅苦難羞辱，甚至死咗好多人。
但係喺68年後。
耶穌基督，我哋嘅舊主親自嚟到呢個世上。
佢亦都受到羞辱痛苦。
甚至被釘係十字架上。
耶利米先知喺度各各他嘅山坡上嘅山洞。
望見，耶路撒冷城。
耶穌基督被釘係十字架上，佢一樣係望到耶路撒冷靜。
但係當年嘅景象好唔同？
佢釘係十字架上。
見到耶路撒冷情入邊冇照跳馬照跑。
歡喜快樂。
但係佢就為佢地嚟到，係受苦。
喺愛過嘅一章12節話你們一切過路的人呀。
這是你們不介意麼？你們要觀看有像這臨到我嘅痛苦沒有？
周詩耶和華他發烈怒嘅日子，使我所受嘅苦。
耶穌基督同樣釘係十字架上。
擔當曬我哋所有嘅罪，新嘅咧路喺佢嘅身上。
有冇人見過有咁大嘅痛苦呀？
一個二人，一個冇罪嘅人。
為我地承擔我哋嘅罪，被釘喺十字架上。
外國嘅二張十五至點講啊，飯過路嘅都向你拍掌。
喺馬太福音嘅27章39節喂，所有見到耶穌基督釘十字架嘅人都點呀，搖頭嘆息。
甚至係嘲笑佢。
睇住愛歌嘅3張14節，哇，我成了中文嘅笑話，他們終日以我為歌曲。
甚至同耶穌基督同釘十字架嘅大道，一樣嘲笑佢。
喺外國嘅3張30至話他當由人。
打他嘅sorry額要悶愁凌辱。
我哋見到耶穌基督，何況唔係為咗我哋嘅罪？
被掌摑被釘十字架。
我哋可能有人喺樹困境嘅當中。
可能我哋自己覺得我哋嘅困境。
就係好似猶太人一樣。
佢哋失去一切，所有佢哋嘆息。
甚至無人安慰。
佢哋希望有人多望佢地一眼都冇人望。
冇人同情。
甚至可能佢哋嘅敵人得勢。
向佢哋誇耀。
耶利米教我哋點樣面對我哋嘅敵人呀？
在弓。
你係可以求神俾你公義。
甚至數算佢哋嘅罪。
但係再試咧。
你係要寬恕佢哋，你係要愛佢哋，呢個係聖經嘅教導。
我哋點樣面對我哋嘅苦難呀？
我哋係要面對我哋要積極咁樣樣。
嚟到係面對我哋嘅苦難，面對現實。
接受現實。
我哋唔好活喺度，幻想入便我哋唔好活喺過去。
我哋要面對我哋嘅苦難，我哋要接受我哋嘅苦難。
如果你唔去接受嘅話，你就會有好大嘅壓力。
但係當我哋腳踏實地接受嘅時候。
可以靠住耶穌基督。
慢慢慢慢係答番出嚟。
世上可能無人安慰我地。
但係我哋知道。
最好嘅安慰者係邊個呀？
係耶穌基督自己。
頭先，我哋見到耶穌基督，為我地承受咗好大嘅痛苦苦難。
我哋所有嘅苦難，佢係能夠明白。
希伯來書嘅4章15節。
所以，當我哋面對苦難。
我哋應該要接受現實。
靠住耶穌基督嘅安慰，一步一步咁答出黎。
但係唔係？
咁樣就冇咗嚇，仲有4個好重要嘅message。
我哋能夠係跟住以下嘅幾個禮拜一齊嚟睇嘢，你咪愛國，其餘嘅章節教我哋點樣能夠喺苦難當中一步一步咁答出黎？
讓我哋低頭禱告。
因為我哋感謝你。
感謝你系俾我哋你嘅華語。
咁即係你畀我哋嘢嚟埋愛國？
教我哋點樣嚟到面對我哋嘅敵人？
教我哋點樣嚟到面對我哋嘅苦難？
原，而我哋對敵人。
都有個。
唔單止係求公義嘅心。
但係喺市個人立場亦都能夠係有寬恕。
同埋外敵人嘅心。
願意我哋面對苦難嘅時候。
能夠係學習面對現實。
接受現實。
靠住你嘅安慰，靠住你嘅引領，能夠一步一步咁答出憂鬱黑暗。
將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣土高奉主耶穌基督嘅名而求阿門。