主因。
數算主恩。
點解要數算主恩咧？
你有冇諗過？
做乜要數算呀？
其實頭先首詩歌咧，都畀到大家一啲嘅貼士。
當你所選嘅時候，當你經歷咗上帝嘅恩典。
你會更加有力量去行前面嘅道路，你更加有力量去面對前面嘅困難。
但係好多人都話，而家呢一代嘅年青人咧？
我哋今日都有啲年青人喺度呀，嚇咁咧，就話咧，誒？而家年青人咧唔系好識感恩嘅咁樣。
佢哋覺得咧，好多嘢咧，係天跌落嚟嘅咁。
例如你屋企呢嚇我，唔知今日啲年青人啦，嚇屋企洗衫，唔知係咪你哋洗嘅咧？嚇。
嚇你係咪知道咧嗰啲衫咧？自己跌入個洗衣機嗰度？
誒，又自己行翻出個洗衣機誒，又自己刮咗上去，嚇。
嗰啲飯餸咧，就呀。
就會自動咧，就會送咗嚟喺你嘅前面咁樣。
嚇以前咧，我爸咧，就有少少唔好嘅習慣，嚇就係咧食親飯咧？
咁坐喺度嘅啫。
等啲飯咧，自己送上嚟邊個送上嚟呀？
我嫲囉，係咩完咗之後咧？邊個拎翻走咧？
亞麻咯。
呢個洗碗咧？
阿媽做曬所有嘢，我哋就以為自己咧，去咗唔知咩快餐店嗰度咧？
就等人哋嚇我爸仲要話咧？哎呀，唔好咁快修法碗啦。阻住我睇電視，因為行來行去行來行去呀嘛呀，仲要投訴㗎喎。咁。
有啲人就話呀，而家呢一代咧，好似。
缺乏咗個感恩嘅心。
好似覺得所有嘢咧，都系理所當然嘅，咁樣只係咧喺度享受咁樣。
咁係咪淨係呢一代先係咁咧？誒，原來咧，大家擰頭喎，應原來。
2000幾年前。
耶穌嘅時代。
有啲人都已經係咁。
我哋咧睇一睇發生咩事？
呢個可能係一個好熟悉嘅事蹟，喺路加褔音17章11節咧，佢話有1日耶穌咧就往耶路撒冷去去耶路撒冷啦。
咁咧，就途中經過咧就撒瑪利亞同埋。
加利利。
佢會遇到一啲咩人咧？
佢入咗一個村。
有10個長大痳瘋嘅人形，佢面而嚟遠遠嘅。
站住。
有大麻瘋喎。
大家有冇聽過大麻瘋呀？
而家仲有冇大痳瘋病呀？
有人話冇，有人話少啲咁樣誒，原來咧，當我搵返啲資料咧，喺2006年嘅時候咧，就喺香港訪問咗啲醫生即係皮膚科嘅，嚇即係衛生署負責管轄嘅，佢話咧，誒，原來咧，而家每年咧。
都有幾鐘嘅。
即係每年咧香港喺2006年嘅時候咧，都有幾個係長大痳瘋嘅。
阿媽通幾時開始有記載咧？就喺香港咧？即系，如果睇翻香港，新聞咧，就系50年代。
開始有。
每年幾多個案咧，有300幾宗個案。
每年每年300幾鐘，咁嗰陣時有大麻瘋咧，會點㗎你知唔知呀？
係啦，隔離隔離去邊咧？
去喜靈洲。
而家咧就變咗喜靈洲嘅懲教所。
由五幾年開始到到75年咧。
都係成為咗嗰個要隔離嘅俾大痳瘋病人。
我咧，就去過。
不過係七幾年之後。
嚇，因為咧，我爸爸喺裡邊咧嗰陣時即系戒毒呀。
咁呢，就入咗去裡邊，所以我去過呢個地方，但我去嘅時候咧，已經唔再系。
你帶埋風㗎？
呀，已經係一啲吸毒者，一啲被要去，即係拘留嘅人咁。
咁佢就大痳瘋病咧，就有啲誤解嘅，問番啲醫生咧？譬如第一。
亞麻風有冇得醫咧？
有75年之後先至有藥開始，有得醫之前咧，所以要隔離就係咁嘅原因。
而第二隻話誒，有啲人話大痳瘋病人會甩手甩腳㗎喎，咁。
係真係會㗎，但係點解會呢手甩腳咧？原來就係因為嗰啲嘅病菌咧，入侵咗個身體。
結果咧，就令到你嘅肢體。
你啲器官壞死咗咧。
咁就要去切除。
因為啲人就話，哎呀，會唔會成身好痕㗎咁？
原來佢哋已經係冇感覺。
但係你見到佢咧，就會個身咧，就會一忽一忽肉係唔好嘅，然之后咧起咗啲疹呀，起咗啲斑呀，咁樣。
咁而而家咧？其實咧？每年咧都有少少零星嘅個案喺全球都會發生，所以而家係仲有㗎？
咁當時要隔離？
咁喺舊約嘅時代又點樣隔離法咧咁？
咁你未記得係13章45G咧？就講到咧，佢話如果你身上邊咧，真係長咗大痳瘋。
你嘅衣服咧，你要自己撕爛佢？
然之後呢，你要整亂個頭。
嚇唔好gel頭啦，嚇唔好梳頭啦，嚇整亂個頭，然之后仲要咧蒙著雙唇。
跟住咧，仲要一路行咧，一路嗌咩啊？
不潔淨不潔淨，咁樣。
點解要咁做呀？
應該要咁做呀？
因為你要俾人知道，即係唔好畀人唔覺意行咗埋嚟。
哇，你話幾慘呀？
即係佢已經咁大嘅病，但系你要一路行。
即通常啲人就要收收埋埋，但係你旅行，你話我唔乾淨我唔乾淨咁樣。
仲要自己撕爛曬啲衫？
我特登唔整嗰啲相啦，因為真系其實幾恐怖。
即個樣已經唔好，但系你仲要自己撕爛啲衫，自己整亂咗啲頭髮。
跟住點講咧，跟住佢話當呢個災病喺佢身上嘅日子咧？
佢就係唔潔淨。
咁佢既然係唔潔淨咧，就要咩咧，就要隔離啦。
個車去左營外邊，因為係有傳染性。
所以聲稱頭先先睇話，當耶穌入到個村嘅時候。
嗰啲嘅大痳瘋病人就要走到去遠遠站著。
因為佢唔可以行近營素。
但系嗰啲人肯定係聽過以前耶穌行嘅神蹟醫病趕鬼，所以佢哋就去試一試一齊嗰10個人衝埋去搵耶穌。
聖經話耶穌入嗰個村莊。
你有冇諗過，其實耶穌？
有無必要行經嗰度咧，你估？
有無必要呀？
耶穌係必經之路，所以俾佢哋撞到呀。
定係耶穌，好似我上次講到感，其實耶穌係唔使去嘅。
不過佢去。
好多研究都話，其實耶穌係。
唔使去嗰度。
因為你諗下嗰啲長大痳瘋病人住喺嗰個村？
咁你估有冇其他冇痳瘋病人嗰啲人住喺嗰個村咧？
無啦。
你會唔會搬去呀？
你會唔會誒？有大麻瘋喎，我去果度喇。咁。
咦？有大麻瘋喎。
啲樓價平啲。
你投唔投資果度呀？
我諗你唔投資。
嗰度，一定只係得返長大痳瘋嘅病人。
即係話嗰條村肯定係偏僻啲嘅。
肯定唔系平常人。
行經嘅必經之路，不過耶穌選擇去嗰度。
耶穌特登去同嗰啲有病，仲係高度傳染，冇人鍾意接觸嘅人去相遇。
耶穌揀咗去嗰度？
嗰10個人就點呀，當佢去到耶穌嘅時候，佢就話。
耶穌夫子。
夫子即係老師咁解耶穌老師可憐我地啦。
佢個樣肯定係好可伶，而佢哋本身真係好可憐，結果當聖經話耶穌睇見啦。
亦都睇到佢哋。
就同佢哋講話，你哋去將身體。
俾祭司察看啦。
大家留意跟住嗰節。
當佢哋去嘅時候。
就潔淨咗。
首先，我想你留意俾祭司察看。
原來你未既話。
有一次上帝同摩西講，佢話長大痳瘋得潔淨嘅日子，即係話如果你覺得自己好翻咧，佢一定要去帶佢去。
見祭司。
然之后聖經講咗好多，需要預備嘅去奉獻去憲制嘅材料牲畜。
然之后到到第7日。
再將頭上所有嘅頭髮鬍鬚眉毛同埋全身嘅毛都剃乾淨，因為要畀祭司睇得清楚，然之后要洗衣服。
用水，洗身就潔淨。
再繼續交代，去到第十。
去到第10節嘅時候，佢話第8日。
跟住又要做好多好多嘅嘢。
其實聖經講咗好多，好仔細要做嘅。
無論係佢哋住嘅地方，無論係佢哋著嘅衫，都要徹底使乾淨唔好傳染俾其他人。
所以耶穌話，你哋要去將身體俾祭司察看。
當佢哋去嘅時候。
就潔淨咗。
耶穌唔係一望一望佢地。
佢哋全部好番曬。
而係耶穌話佢要去。
要去嘅時候係有一個行動。
大家幻想下如果你係長大痳瘋，或者有病嘅人。
當然係騷話誒，你去啦。
你去就好返㗎啦，咁。
你會點咧？你會唔會咁順攤話哦，你話去呀，咁我去咯。
如果你正常。
少少可能你會話誒，係咪㗎？
我而家爛曬。
隻手都冇埋？
咁你叫我去？
你，你俾啲藥嚟食下好嘅耶穌。
你同我旗下肚都好呀，你都叫做下嘢呀，你就咁話，你去啦。
誒，但係呢，10個人至少有啲跌信心。
有時我哋可能連個啲啲都冇。
可能你連祈禱嘅信心都冇。
又唔使K啦，實唔得㗎啦。
但係呢10個人，佢真係去。
等佢去嘅時候呢一個行動令佢哋好返。
當佢哋去嘅時候，佢哋見到誒。
好番喎，咁點咧？
其中有一個。
見自己已經好番就翻嚟大升歸榮耀俾神。
去感謝神，因為佢行緊嘅時候，佢實明顯知道自己好翻嘅。
唔好話大痳瘋，有時你自己有時唔舒服。
你去到一個一個感覺就係誒？
我返。
佢哋更加明顯，本來個身。
有咁多倉，咁多班可能隻手甩咗。
啲手指唔能夠活動自如誒？
而家好番。
嗰個人當佢返轉頭嘅時候。
又俯伏喺耶穌腳前，多謝佢。
佢唔單止歸榮耀俾神佢仲多謝耶穌，而呢個人係殺馬。
利亞人。
跟住耶穌講咗一句說話。
你可以幻想下耶穌嗰陣時嗰種感覺。
耶穌話，潔淨咗嘅。
唔係。
10個人嗎？
你幻想去耶穌嗰陣時嗰種心情。
佢醫好咗10個人。
幾多個翻轉頭話？
一個。
一個返轉頭去多謝佢，耶穌問嗰9個人。
喺邊度？
你有冇諗過過9個人喺邊度？
你18節可能。
耶穌更加唔開心，佢話除咗呢一個外族人。
再冇別人返嚟。
歸榮耀。
俾神咩？
除咗呢個外族人。
即係話唔係自己人。
係出邊嗰啲人都翻黎，多謝耶穌返嚟歸榮耀俾上帝，但系嗰9個。
去左邊。
即係耶穌話，更加應該會歸榮耀俾神更加應該感謝神嗰個人去咗邊？
下一節，你會知道。
耶穌唔係要我哋嘅回報呀。
耶穌，我要我哋嘅回應。
同埋當我哋願意回應嘅時候。
呢個人唔單只醫治咗佢嘅身體。
佢仲醫治咗佢嘅屬靈生命。
耶穌點同佢講啊。
就對那人應。
起嚟？
酒吧。
你嘅信。
救了你。
夠了你佢嘅醫治唔單止係身體嗱，嗰10個人耶穌都話醫好嘅，唔係10個咩，嗰10個人嘅身體係醫，好咗㗎。
但係身體總有1日。
會須陳。
係咪？
身體總有1日。
會再遇疾病。
但係屬靈生命有無永恆嘅生命？
嗰9個人就冇？
不過一個人係耶穌話你嘅信。
夠料理。
同埋當佢返轉頭嘅時候，佢會俯伏喺耶穌嘅腳前去，感謝佢同嗰9個人好唔同嘅，起碼喺距離上。
佢能夠走返去，因為佢好番呀嘛，之前當佢有麻瘋嘅時候，佢要遠遠。
站著。
但係而家佢好番啦，佢可以走到去耶穌嘅跟前，可以俯伏佢面前。
該弟兄姊妹，唔知你想做邊一個？
唔知你係做嗰9個？
淨係做過一個。
今日就讓我哋。
喺。
年尾嘅最後一個嘅崇拜？
SN，我會同你哋一齊做感恩。
因為我唔想你做咗嗰9個裏邊嘅其中一個。
我想你做嗰10個嘅唯一一個。
但系你有冇諗過？
咁你喺度讀聖經嘅時候，有冇諗過嗰9個人點解冇返轉頭嘅？
你有冇真係諗過？
係咪真係咁冇良心咧？
點解會唔返轉頭嘅？
點解？哇？
開心得滯。
開心得滯，會唔記得感恩㗎喎。
會唔會呀？
嗱，我我真係好似你咁講喎，即係如果我係嗰啲大痳瘋呀。
嗱，當你有麻瘋嘅時候，你估你約啲朋友飲茶，佢出唔出嚟呀？
唔出係咪你感冒，佢都唔係好想出啦，係咪嚇咁你要大痳瘋？
斷曬六親㗎啦。
嚇冇哂㗎咯，冇哂朋友㗎咯喎，然之后你仲要隔離隔離嘅時候，仲只係同嗰啲大痳瘋嗰陣一齊，但係你而家好番喎。
你好番咁啊約朋友食飯啦。
係咪呀搵翻啲你最想見嘅，因為舊約嘅時候，佢講明㗎，如果有人屋企個男人係有大麻，瘋個女士係可以。
離婚嘅啦。
可以唔使一齊嘅，即係乜嘢人都冇曬，如果你醫翻好，哇，你真係開心得滯喎。
係咪呀？就即刻哇，大宴親朋哇，好翻啦，咁樣。
但係好返之後。
當你有翻啲良心嘅時候。
你再搵返耶穌。
耶穌喺唔喺度？
所以唔喺度啦。
亦都唔會喺條街度扎個營，等你㗎嘛。
係咪耶穌同啲門徒講誒？
嗰9個未翻喎，不如起個型咯。
誒，我哋等下睇下，睇下倒數下。
有幾多人翻嚟都好呀，就話個市場調查咁呀。
走咗啦。
好啦，當唔係開心得滯。
當嗰個人真系要去俾祭司察看，你返去再睇翻聖經頭先去到第8日喎。
即係話最少要一個星期有多先至證實到佢好番喎。
當佢證實咗好番然之后返轉頭去多謝耶穌。
耶穌又走咗啦。
亦都有更重要嘅任務要去耶路撒冷，要去釘十字架，要去喂我哋受死，預備永恆嘅生命俾我哋。
所以原來感恩有時都唔可以拖太耐。
講得白啲。
你都唔知世界幾時末日？
你都唔知你嘅生命氣息。
去到邊一度？
係嗎？譬如大家今日今年已經係最後一次見我啦。
係咪？
今年吖嘛，係咪呀？再見就出年㗎啦嘛，係咪？
但可能係今晚我就。
冇咗命，都唔出奇喎。
係咪上就要收返我？
嘅命？
咁冇㗎咯喎。
係咪吖？
個問題就話，有時我哋出去傳福音都係咁㗎？
我哋同人哋傳福音，話哎呀，上帝好好㗎，你把握呢個機會咧個機會唔係成日有㗎就好似耶穌喺嗰個路經嗰個村子門口得一可能就系嗰一剎那，嗰1日嗰半日耶穌喺度，你要定定俾喺度吽住耶穌幾時行過然之后搵佢。
當我哋同全分嘅時候，話點樣有永恆嘅生命咧？
就係聖經話口裡承認心裡相信你就有呢個生命啦。
但有啲人就會話邊有咁簡單呀。
定係祈禱就有永恆嘅生命？
邊有咁簡單呀，去就會好番個病。
原來真係可以咁簡單？
因為複雜嘅耶穌做咗。
有啲人就話唔好我享受曬吃喝玩樂去到最後臨死嗰一刻，我先信耶穌啦。
好多人都係咁講㗎喎。
但係要兜個圈，話畀佢聽。
即係唔係唔係直接同佢講呀，我唔係話你實知你幾時死嘅。
你死嗰陣時。
你知道撞車嗰陣時，你知道㗎車會嚟撞你㗎？
你冇理由知道架車仲俾佢撞㗎？
你唔知㗎喎。
有時啲嘢。
過咗去，就過咗去。
個問題就係話，究竟我哋會唔會把握機會？
去同神講，多謝。
未信嘅，你會唔會把握機會去相信？
呢，一個上帝。
宜信組嘅我哋，我哋又冇，真係感恩。
好啦，上兩次崇拜我就叫大家每人預備三樣感恩事項㗎嘛。
我哋而家可以開始大家分享啦。
應該第一個上嚟咧。
講下，笑姐。
好。
但係一陣間祈禱嘅時候，我都好想你真係自己諗下。
上帝呢1年。
有冇畀恩典你？
有冇值得感恩嘅地方？
我哋喺私人裡邊學下。
點樣大升？
威榮要畀神。
好多時祈禱嘅時候咧？
譬如祈禱會。
每一間較好都係㗎喇，祈禱會嘅人數好少嘅。
係除咗韓國嗰啲教會咧。
即系韓國嗰啲韓國教會喎。
好多人祈禱㗎。
朝頭早5點，有一次有個牧師同我講，佢去到韓國，咁就見識下人哋嗰啲教會咁個祈禱會係朝頭早5點㗎。
咁佢諗住咧4.9去到好穩陣啦，係咪呀？做咗15分鐘，因為香港嘅祈禱會可能教會10分，一人嘅啫嘛。
哇，結果佢4.9去到。
爆曬。
原來嗰啲人四3點幾就開始嚟。
咁樣祈禱。
但係我哋而家有時邀請你祈禱咧，其實都有啲人好坦白話你傳道我，唔係唔想嚟祈禱會。
但我唔敢。
祈禱啊。
有冇啲人係唔敢？
祈禱㗎即係當眾呀。
有無㗎？
冇㗎誒，幾好喎，我哋使命浸信會，哎呀，真係感恩啦，嚇你老爺呀，全部都可以隨時祈禱，嚇，哎呀，真係恩典啦。
肯定冇嗰間教會，好似我哋咁呀。
係咪真咧？
唔識架？
跟然之后我拿祈禱咧，其中一個就係感謝啦。
唉，原來感謝仲難。
認罪與好多，係咪吖？
認罪就話你俾半個鐘我呀。
我可以認半個鐘頭罪。
唔知點解讚美上帝？
點賺好咧？
又唔可以讚上帝好靚仔英。
得嘅，英。
我唔知咧？
我哋從詩篇。
學下點樣讚咧？
詩篇103篇，我唔會講曬嘅。
哈，我唔會講曬，但有幾折，好想同你一齊，佢話。
我嘅心啊。
你要稱頌耶和華。
凡在我裡面嘅也要稱頌他的聖名，喺原來可以撰上帝嘅姓名。
但係你有冇留意頭嗰幾個字呀？佢話，我嘅心啊。
睇埋第二節？
佢話我嘅心又再講一次喎，你要稱頌耶和華不可忘記他的一切恩惠。
有咩，因為係你嘅身上邊咧？
點解佢要話睇下自己個心咧？
因為人真係會冇心肝嘅。
係咪吖？
冇心裝在㗎嘛，你成日話你啲仔你啲孫，係咪吖？你有冇心裝在可能上帝都話你有冇心裝在㗎？你有冇心裝載上帝嗰1年俾你嘅恩典咧？
當你有困苦嘅時候，有唔開心呀，有挫敗咧，誒，你又唔記得咗？多謝上帝恩典啦。你又唔記得咗上帝曾經比你嘅恩典啦。原來善忘嘅心咧。
係要被提醒嘅，所以大衛都要提自己。
所以今晚你又可以祈禱，所以我特登影咗今日嘅經文比你㗎。
等你今年都提自己。
第一句原來要睇嘅就係我嘅心啊。
你要記得稱頌耶和華。
善忘嘅心可以要被提醒，戴忘記咧。
當你唔開心嘅時候，你會忘記咗上帝嘅恩典，但係頭先好似有人有姊妹咁講，當你開心，你都會忘記上帝嘅恩典。
正經點講啊，生命寄8章12節。
佢話，恐怕你食得飽。
大家最近有冇試過壓有冇試過肚餓到冇飯食呀？
無啦。
你最多食到好飽啫，啱啱去完船河嗰幾位，更加日日都好爆啦，係咪好飽，你每日都食得飽？
大家自己屋好冇呀？
哦，系我果間爭啲啫。
嚇你哋嗰啲好好㗎喎，好穩陣㗎喎。環境優美喎。
十三。
你嘅牛羊加多。
嚇最近係咪食好多肥牛呀？
嚇打邊爐呀嘛，成日都係咪呀？嚇。
你嘅金銀又增添。
唔好扮野喎。
你睇下你個戶口。
每次打開都發光㗎喎。
嚇。
你嘅所有全部都加增。
聖經話咁樣你就驚啦。
你就會心高氣傲。
嚇。
忘記咗耶和華。
你嘅神。
就係將你從埃及地為奴之家領出黎。
佢話緊嗰啲以色列人。
因為當領佢出嚟之後。
佢哋開始有錢啦，嚇開始忘記咗啦，然之后會講乜嘢呀？
恐怕你心裡話。
今日我搵到嘅。
係我嘅力量。
係我嘅能力得力。
呢啲嘢你唔會出聲㗎？
但係個心。
唔知有無咁諗？
如果你又咁諗。
要同上帝認罪。
生命基提我地，佢話，你要記念耶和華，所以數算主恩就係。
紀念嘅一個最好嘅方式。
令到你唔好忘記。
你嘅神因為得貨財嘅力量係佢俾你嘅位，要堅定佢向你列祖起誓所立嘅藥，好似今日一樣。
我哋要記住數算主恩。
去到第3節，大衛繼續。
去歌頌上帝，佢話上帝赦免咗佢一切嘅罪。當然啦，上帝赦免咗我哋嘅罪。
特別差派咗耶穌基督醫治你嘅一切疾病。
我諗我哋每一個人唔多，唔少都會經歷被醫治嗰種感覺當然。
呢一刻可能。
你仍然有病。
你話上帝舞衣好呀。
但係有病冇病？
係基督徒同唔係基督徒都會經歷。
但係你有冇感恩就係你經歷過病，咁快知道你有病？
呢個都可能係恩典嚟㗎喎。
如果唔係成日，有機會一路去monita一路去監察住你身體嘅情況，你唔會咁早知道，如果你早知道咗誒？
感謝神。
有機會可以醫翻好。
以後走更遠嘅路唔知道。
但係你有冇曾經為咗你嘅病？
有人關心。
為咗你個病有適當嘅治療，為咗你個病好返。
你感恩咧。
第4節。
佢繼續讚美上帝，就係話佢救贖佢嘅命，脫離死亡。
其實我哋今日每一個信啲耶穌嘅人，我哋都要做呢個感恩，因為我哋原本係冇永恆嘅盼望，但系。
因為耶穌嘅救贖，我哋又。
仁愛慈悲作為我哋嘅冠冕。
第5節大衛都好實際佢多謝咩啊？
嗰個上帝嘅美物，使佢所願嘅得以知足。
但係話去到呢一刻。
係一個王。
佢擁有哂一切物質。
其實今日你都可以用呢句嚟感恩嘅。
特別嗰啲兒孫滿堂嗰啲咧。
係咪吖？
你有冇諗當你最初。
一個孫都未有你祈禱係有第一個孫。
跟住第二個。
跟住話，喂，由油。
跟住開始唔記得啲孫啲名啦。
唔記得邊個係排行曬幾多啦？
係咪吖？
嘩，你今日擁有嘅嘢，其實我哋今日可以禁感恩坐喺度。
其實上帝俾咗好多。
實際嘅嘢嚟嘅，係咪吖？
俾咗好多，令你要知足。
嘅美物嚟嘅？
以致你可以乜嘢呀？
好似英。
禁有活力。
可以煩惱。
頑童。
以前我都唔係太信。
我熄咗你哋之后更加覺得。
可以返老還童。
你哋好多人好，有energy。
嚇。
嚟到呢一刻？
我都好想大大家一齊去感恩。
你自己喺過去1年上帝有啲咩恩典比你呀？
你諗一諗？