我畀個題目叫做不是修補？
乃是重建。
嚇好幾年前啦。
美國有一個叫做cherry saver嘅女士呀。
咁啊，佢好想咧，就送咗件禮物俾佢丈夫。
作為。
聖誕禮物。
咁佢做丈夫係做警察嘅？
收入啦，亦都唔係好高嚇。
咁啊，佢心目中就有一件禮物，佢好想送畀佢丈夫。
佢好鍾意呢件禮物。
咁呀，去到嗰個商場嗰度咧，見到個售貨員。
就問佢？
幾多錢呀？
咁我就售貨員話咧係1270蚊？
哇，咁貴。
想像唔到咁貴。
咁距袋又唔係咁多錢？
呀，但系佢又好中意個禮物又好想喺聖誕之前送俾佢丈夫。
於是佢就對個售貨員話。
我可唔可以分期付款呀？
嗱，我先俾500蚊你。
呀。
咁？
我唔，我哋呢件禮物字啦。即系聖誕之前我嚟攞件禮物。
咁啊以後咧？就著其倬琦分期付款俾你。
個售貨員一聽到話呀。
呀，太太。
我相信你一定係好鍾意送呢份禮物俾你丈夫。
咁你而家攞走，佢就得㗎喇。
你俾500蚊我。
然後個個月咧，你分期付款俾小小利息。
咁就可以啦。
咁呀，呢個太太好高興。
咁於是就攞咗個禮物。
就送咗比佢丈夫。
喺10月1號星期六。
你丈夫出更。
喺街嘅時候就見到一個可疑嘅汽車。
佢就落去車睇一睇。
究竟發生咩事？
佢仲要行近果個車嘅時候。
突然間嘅車門開咗。
一個男人喺個司機位就攞咗張點四五口徑嘅鎗。
就喺佢胸膛裏邊開咗兩槍。
佢成個跌低。
但冇死到。
而且。
仲可以自己不只槍出嚟。
去還擊。
打傷咗呢一個嘅？
企圖謀殺去嘅呢一個男人。
傷咗佢？
而且即刻捉住佢。
摸咗個手扣。
麻煩係警局。
你知唔知點解佢會？
唔死得呀。
原來佢個太太送咗份禮物咧？
就係避彈二。
如果個太太話哦，咁貴呀。
誒，唔好買住啦。
咁佢就冇咗個丈夫。
有，如果佢話咧哦。
好呀。
或者我聖誕之前先嚟攞啦，咁佢又冇咗個丈夫啦。
就係佢把心一環。
嗰個售貨員又好人。
就喺嗰一個時候。
你買咗呢個避彈衣？
送咗比佢丈夫。
喺10月1號。
佢出街嘅時候。
就遇到呢件事？
但係呢份禮物。
救咗佢丈夫。
個性。
我諗。
拖延係一件好大好大嘅問題。
如果我哋唔能夠當機立斷。
如果我哋唔能夠把心一環。
決定有所行動。
而係拖下拖下。
或者。
誒，橫掂我都買啦，遲啲先喇，攞啦，咁冇所謂。
只係修補，唔係做一個立即嘅行動。
去改變個情況？
呢個丈夫條命就冇咗。
我諗我哋個問題喺邊度呀？
我哋嘅問題往往係唔能夠當機立斷。
做一啲切睇嘅行動。
或者有好多人開頭嘅時候，係威係勢好去買禮物買咯，好咁貴㗎，我唔好喇，就縮沙走人啦。哎呀，咁麻煩㗎，遲啲先攞啦。
咁就過㗎啦。
有好多嘢你可以拖延呀。
有好多嘢你可以修補呀。
但係同生命有關係嘅野。
你唔去，立即有個行動。
你仲喺度拖拖拉拉？
求求其其嘅時候。
你後悔莫及。
如果我哋話人嘅縮細嘅生命係噉樣，屬靈嘅生命，一樣係咁呀。
唔少所謂嘅信徒呀。
起初嘅時候係威係勢好熱心。
上個主因嘅滋味。
但係冇完全喂新嘅。
佢只係修補一下嘅。
佢只係掂一掂。
蜻蜓識點水咁就算數唔係徹底嘅，將個生命去交畀耶穌基督嘅，唔係徹底生命嘅改變。
或者佢覺得個教會有啲過溫暖？
或者佢有啲經歷呀，信耶穌幾好。
唔係完全嘅投身，甚至有人話信耶穌唔好信得咁。
唔好信得咁徹底呀。雖然阿蘇唔好信得咁狂啊，信耶穌唔好信得咁犀利啊。
央央要保護字。
好似飲杯暖水就算數。
真係弊嘅。
基督教信仰唔係修補呀？
基督教信仰係徹底嘅改變呀。聖經裏面保羅點呀，若有人在基督裡，佢就新造嘅人舊事已過，都變成新的了。
其實喺中文翻譯裏邊譯唔到個意思嘅。
喺希臘文嘅原文個字呀，新做嘅字係叫做thesis個字。
嗰個唔係creature被做嘅人，唔係新做嘅人係新嘅創造呀。
個字嘅意思係一個完全徹底嘅改變呀。Radical change。
唉，今日我哋所需要嘅，唔係靠啲工具嚟修補我哋嘅生命，等我哋嘅生命可以滋潤一啲，等我生命可以順暢一啲，等我哋生命可以咧嚇順利，一啲唔系呀，咁我哋所需要嘅，喺完全嘅改變。
人若要跟從，我就要捨己天天背起呢個十字架嚟跟從我。
呢一個信仰係唔係求求其其嘅，呢個信仰唔係打條呔，鍾意打下劈下算數，呢個信仰係將整個生命喺交畀佢嘅。
呢個就係叫做信耶穌。
我成日中意講呢一個比喻，1920年呀。
有個行鋼線好叻嘅人。
表現一個絕技呀，就嚟加拉加大瀑布。
還一條大鋼綫咁樣行過去呀，如果大家去過嚇呢個加拿大同美國交界個尼加拉加大瀑布，你就知道水勢好急㗎。
呢一個藝高人膽大嘅呢，一個行鋼線嘅人，佢橫越嘅一條。
哇，揸住個平衡棒，就咁樣喺大風大水當中，咁樣就過去呀。
下面冇垢失望喎，一跌落去粉身碎骨。
呀呢個人藝高人膽仔。
結果俾佢行過咗啦。
行過咗之後，哇掌聲魚類成千上萬嘅觀眾。
咁呢個人拿住個Michael峯呀？
你想唔想睇下半場？
你信唔信我可以咩一個人有呢邊行番過去嗰邊啦，哇，嗰啲人咁話，咁精彩，阿信阿信係Terence呢，但係我咩？你過去呀？哇，你望一望下邊嘅時候咧？哇，對唔住啊，先生，我今日雙方唔該，你搵個第二個啦。
嗰個唔係真係信啦。
佢信佢點呀好上嚟？
咁啊佢呀？
但系你。
如果Terence。
將個生命交咗畀行鋼線呢個人嘅時候。
佢，乜嘢都唔能夠做。
佢唯一能夠盡。
就係信佢。
好，我信你。
應該。
冇任何嘅掙扎。
冇任何嘅，如果你一路上去，一路喺度咧埋怨I，有冇搞錯呀，點解行得咁慢㗎點樣行得？咁咩㗎？咁你就死梗㗎啦。嚇同歸於盡。
你爲一樣嘢。
你就係信佢。
信佢？
信耶穌，一樣係。
你將你嘅生命交咗畀耶穌幾多喺你嘅人生裡邊，一路行過去，係切切底底，將個生命交比佢。
我哋睇呢段聖經？
好有趣嘅一段聖經。
只係三至圣經。
烏凌尼嗰人嘅新。
走遍毛水之地，尋找按揭之處卻找不到。
就算我要回到我原來的屋裡，他到了看見裡面打掃乾淨，收息好了就去，連帶7個俾自己更惡的。
另外。
都進去，住在那裡，那人後來的景況俾先前更懷了。
呢3次聖經。
係好古怪。
耶穌講到嚇嚇有個人。
有污鬼。
嚇。
你。
講咗個鬼啦，個鬼走咗啦。
嚇。
個鬼都走咗之后咧，就喺冇水之地搵按揭之所搵極都搵唔到，佢話誒，點解唔返去睇下睇啫？咁樣於是咧，就返去睇下，返返到去呢個人睇到啦，哇，好似咁打素咗喎，乾乾淨淨啦。嘩，幾好呀，喺度住唔錯，依次搵個7個更惡嘅鬼走嚟。
咁呢個人咧？
咁呢個人咧，你就會發覺咧，佢所受嘅痛苦比以前就更加犀利。
嗱，呢個聖經好古怪。
真係非常古怪，點樣古怪法咧嚇。
我哋睇下。
佢出現得非常核突。
好古怪。
同前文後，你好似完全冇關係。
第11章。
前面講咩嘢前後講咩咧？
喺11節。
十四至至到22節。
就係上一次我想同大家講嘅，就係講有人挑戰耶穌。
耶穌講咗鬼啊。
嚇即係將個滬寧趕咗出嚟嘅時候，嗰啲人就話出有咩咁叻啫？
去靠鬼王趕鬼啫嘛，嚇佢靠別西卜趕鬼咋，有咩咁叻啫？於是耶穌就同佢講道理呀，喂，你點可能啦。嚇，咁如果我係靠鬼王趕呢個鬼仔，咪即係鬼打鬼，即係個鬼冇咁蠢㗎喎，係咪點會自己打自己啫？所以耶穌就話，唔係。
由呢？一度睇嚟我哋知道咧，係一個，如果係互相紛爭咧。誒，弱靠鬼王趕鬼咧，就真係鬼打鬼撒旦冇咁蠢嘅。相反嚟講，如果耶穌係趕鬼咧，即係表示佢係另外一個角度嚟去打走，呢個角度嘅，佢就從天降嘅角度嚟佢打走撒旦嘅角度㗎啦。所以11章20節就話我若靠上帝的能力趕鬼啊。原文就我靠上帝嘅指頭，就已經講到鬼嘅時候咧，你就知道上帝嘅角已經。
到你們啦。
於是耶穌就用呢個表明呀，佢唔係靠呢個鬼王趕鬼，而係靠神趕鬼，而佢咁樣做嘅時候，表面一個好重要嘅嘢，話彌賽亞救世主天國已經臨到你嚟東㗎啦，呢個就係個一個嘅標記。
咁個27，28次嘅時候，又講到另外一件事，有個女人就大聲話啦，嚇佢話咧，對對住耶穌，話壞你啲胎和乳養你的有福了。於是耶穌回答說，詩。
卻不如聽上帝依度。
遵守上帝的人有福了。
之後又講另一件事，有個女人見到耶穌，哇，你阿媽就好幸福咯，你阿媽就好開心咯，生到咁嘅仔咁耶穌話冇錯，不過唔及得你聽到上帝嘅話語，以後信耶穌嘅人係更有福。
而專責喺呢兩段聖經咧，就係呢3次聖經。
咁於是你摸不著堂？
呢3年聖經有啲咩關係啫？
耶穌趕鬼嗰啲人就話佢，你就靠鬼王趕鬼耶穌唔係一個點，能夠相爭跟住咧，佢又講話咧，嚇呀，有隻鬼被趕咗之后咧，就帶咗7隻鬼嚟，搞到嗰個人就仲更加慘，跟住咧就有個女人就話呀，你阿媽就開心啦，你阿媽就好犀利啦。嚇即係耶穌話咧，唉，不過唔及得你聽到耶穌福音，然後信主嘅呢個係更加有福。
即係嗱，呢三段聖經睇嚟係全無關係嘅。
尤其是中間果段咧，係㗎噶策略嚟嘅時候咧，就更加古古怪怪。
咁於是我哋就會問喇，究竟係講乜嘢？耶穌講乜嘢嘢？
嚇。
我成日講呢一句應話，你覺得月係咧？古古怪怪聖經月係最精彩嘅。
嗱，我哋睇睇呢段三段線已經講咩？
如果你再嚟再睇清楚呢三段聖經嘅時候，你就好快脆發覺。
呢段三段線京原來有啲相似嘅地方，有啲共同嘅地方啦。
第一。
呢3年聖經都有強烈嘅對比嘅，有個好大嘅對比嘅，十四至到22至耶穌係對比撒旦嘅角度同埋神嘅角度。
神嘅角度就好似更強嘅一個壯士。
走到去沙灘，喺果度將佢砌低哂擄劫曬。
屌曬佢鞋。
係比較兩個唔同嘅角度。
神嘅角度魔鬼嘅角度神嘅角度係冇得頂，一切就砌低曬㗎，呢個係第一個對比。
23知至到24，知係對比兩種嘅情況咧？
先前嗰隻鬼喺呢一個人度嘅時候，佢被趕出去嘅時候，佢就帶咗7隻更惡嘅鬼走到嚟，然后佢就話呢個人佢所受嘅痛苦俾，先前就更加厲害，比較兩種嘅情況。
第3個25節至27次係對比。
壞嘅胎？
同埋養may。
同埋聽神嘅話語，冇錯，你阿媽懷你胎嘅人有福㗎啦。
但係耶穌話唔及得。
唔係你唔係我阿媽係你聽到上帝嘅英話，你聽到我嘅福音，而信嘅人你仲更加有福。
係比較兩種嘅情況。
所以呢？3年綫經過哋可以睇到，喺文化嘅結構裏邊都有強烈嘅對比嘅。
第二。
咦第。
呢三段聖經都有濃厚嘅猶太人背景。
在內。
猶太教嘅背景係非常濃厚嘅。
呢度聖經所用路嘉賓所用嗰啲字句咧，全部係猶太教裏面所用一啲嘅字句嚟嘅。
山頂嘅角度呢？
神嘅角度呢？
冇水之地呢按揭呢？
嚇屋喇，所有呢啲都喺猶太教嘅典籍裏面時常出現嘅，所以我哋好明顯係知道耶穌講呢段聖經係針對嗰啲猶太人講嘅。
Hallmark一個好出名嘅一個英國嘅誒經學家，佢就話畀我哋聽。
佢係對住呢啲猶太講鬼嘅人講呢一番嘅櫻華。
係充滿咗個猶太教嘅色彩個字句喺裏邊嘅。
呢個係第二點相同嘅地方。
第3年相同嘅地方都有強烈嘅末世意識嘅。
即係話咧，係講到末世嘅時候，點樣十四至20至你就知道，當我講鬼嘅時候，你就知道天國降臨啦。
天國降臨喺猶太人嘅觀念裏邊呢，就係呢，呢一個嘅世界沒了嘅時候，就天國降臨啦。
第二，第23至24節啦。喺講緊兩個嘅世代，邪惡嘅世代同埋天國嘅時代，聖靈嘅時代，兩個唔同嘅時代。
25至到27節係講到末世神一個江林同埋人嘅血緣嘅背景，唔係最重要係搜神嘅話語係最重要，全部都係有濃厚嘅沒曬色彩，所以我哋可以做一個好簡單嚟講呢。3點聖經原來睇嚟好似完全無啦啦間嘅，其實有好多相同嘅地方，有好強烈嘅對比。
有濃厚嘅猶太人嘅色彩，亦都有濃厚嘅末世嘅色彩係裡邊。
或者你會問。
咁有咩關係啫？
與此有何關係？
咁或者我哋詳細嚟睇一睇？
究竟完圣經？
你想講乜嘢？
雖然路加冇交代。
好好似冇清楚講到呢？
呀，呢幾年聖經個鐘嘅關係。
但我哋再清楚睇下啦，個意義係好清楚。
耶穌喺度論及人趕鬼之後。
唔能夠完全。
隨意。
而唔係完全得到釋放。
或者我喺度稍為要講講。
耶穌講你個比喻就話。
有一個人被趕鬼。
我軌距咗。
推咗之後咧？
佢就打住7隻更惡鬼走翻翻嚟，因為佢發覺兇呀，冇人喺度。
嗰啲靈恩派嘅？
佢就話畀你聽。
當一個人信咗耶穌。
佢唔係再受聖靈之使？
唔係聖靈充滿嘅時候呢？
嗰啲嘅污鬼咧，就會帶更多嘅鬼嚟去搞你。
於是咧，就搞到你咧亂七八糟，嗱，呢個係靈恩派嘅睇法。
嗱，呢個靈恩派睇法係完全錯。
聖經裏面所講嘅係乜嘢第一？
耶穌裏邊所講呀？嗱，被鬼趕走嘅係乜嘢人趕走，唔係耶穌趕走，亦都唔係耶穌門徒，講到係講緊耶穌都有所話，你們子弟趕鬼係講到猶太人趕鬼。
而猶太人。
特別係猶太教裏邊，佢哋過得上帝俾佢哋一個特別嘅權兵。
個權兵就係趕鬼嘅權兵，所以耶穌基督喺第22至開始嘅時候，就已經講到話咧，你們子弟趕鬼？
佢就只要呢一班人趕鬼。
呢？一班人趕鬼係點講法呢？
係只係舒緩色。
唔係徹底㗎？
好，趕咗佢走啦。嗱，好翻啦。
冇聖靈喺佢裏邊。
咩叫冇聖靈喺裏面呢？
原來喺聖經裏面。
尤其是喺哥林多前書裏邊強調一樣嘢。
當一個人信耶穌嘅時候，點解我哋能夠信耶穌？
你因為聲明喺我哋心裏邊叫你為罪為義為審判自己責備自己。
然後。
我哋就叫做信耶穌。
聲明喺你嘅心裡邊。
就係你信耶穌嗰一刻，聖靈就去心裡邊。
每一個信咗耶穌基督嘅人姓名，就住咗喺你心裡邊，唔需要再搵個另外一個聖靈搞嚟嘅。
唔需要。
因為當你信咗耶穌嘅時候，聲明就已經住咗你當中，所以聖經講咩叫重新呀？
重新就係重名，新嘅就係零。
係聖靈喺你心裡邊動工嘅時候咧，你就係一個基督徒。
所以我哋可以咁樣講法。
一個好重要嘅觀念，話畀你聽。
呢個夜市黏耶穌喺度講講法。
你哋啲子弟趕鬼啊。
而唔信耶穌趕鬼啊？
係唔徹底嘅？
或者係稍為有個舒緩。
但唔係一個徹底改變。
結果。
呢隻鬼會帶咁多嘅惡鬼嚟去佔據咗你嘅時候。
你比以前嘅情況咧，就更加痛苦。
或者我舉一個好簡單嘅例子。
醫病。
原來你係。
老發炎。
腦炎。
發高燒。
呢個王六醫生就話畀你聽，你食太濃啦。
你食退燒藥啦。
咁於是你就蝕好多退燒藥。
食咗之後。
嗰個書就降低啦，舒緩一下。
係咪醫學？
唔係2號呀。
當你啲藥，你一過咗之後咧？
老師就更高呀，因為你個發炎。
係搞唔掂。
你個發炎搞唔掂嘅時候。
結果。
你晚，你唔去醫治。
你唔食。
啊，褪鹽丸唔食一啲嘅抗生素。
你只係靠一啲嘅呀，感冒即係一啲嘅誒？
叫antibiotics，淨係淨係搞一啲嘅嚇呀。
一啲嘅攤涼咯，你唔用at符號落嚟，淨係用啲Danilo嚟去做嘅時候。
你個病就越嚟越深。
你所受嘅痛苦比以前更加厲害。
因為係你個腦發現。
耶穌就係對住呢一班嘅猶太人講話，你哋嘅子弟趕鬼啊。
只不過係食太淪落人。
只不過係食退燒藥嘅。
你唔係解決人類最基本嘅問題？
就係你係屬於撒旦嘅角度。
你係屬於你，係一個罪人。
唯獨是你要接受耶穌幾多喺你嘅生命裏，便你先係徹底嘅改變，當你徹底改變嘅時候，你就唔同啦。
就好似一個人，我醫生發覺，哇，你個腦有熱啊，發炎喎，即刻俾啲強嘅降抗生素，你食你食咗抗生素，打鹽水佢嘅時候，哇。
當堂你個染病就得到解決。
你嗰個發燒自然就減低啦。
如果有個醫生，淨係醫你。
嘅發燒？
唔醫，你個發炎。
呢個叫做。
黃六醫生。
一個負責任嘅醫生，一定要睇佢個病嘅根源喺邊度呀，唔係醫你個病徵。
耶穌基督講呢個故事係想對住呢啲嘅猶太人講，一樣嘢好重要呀。
佢話你哋嘅子弟呀？
嚇你哋嘅子弟，去呀，趕鬼娃，我好靚呀，我趕鬼啊。馬太福音第7章都講到有啲嘢話我放住耶穌明講得我咩趕鬼。
但係你唔係真係信耶穌。
冇聖靈喺你嘅心裡邊嘅時候。
你好容易。
會代入係一個更痛苦？
更慘嘅狀況。
呢個就係耶穌基督所講。
哇，喺今日搞星日。
就系嗰啲猶太教，以為佢哋趕鬼係一啲叫舒緩嘅作用。
今日亦都有好多人。
有好多信耶穌，我一祈禱啊，靚咗又好啦呀救救咁呀，跟住又唔記得啦，我。
我誒？所以有有個有個阿伯嚇。
去作醫院嘅時候呀，我信耶穌啦，我信啦，嚇阿姨，耶穌醫好我哦，咁呀，真係佢好番喎，咁佢你叫佢哦，而家唔使呀，唔使信耶穌啦。嚇嚇嚇第二時，佢有病嘅時候咧，佢又信耶穌信耶，好翻嘅時候咧，佢又又又又。
只係佢需要一個舒緩，而唔係一個真正嘅去將佢生命交畀耶穌。
唔係淨係收過？
而喺個徹底生命嘅改變。
徹底生命嘅改變為一個條件。
就係交畀將個失眠交畀耶穌。
或者你會問。
修補都好呀。
舒緩都好呀，嚇。
係咪咧升驚話，唔係喎。
烏凌離了人生走遍毛水之地，尋找看揭廁廚卻找不到就算。
我要回到我原來的地方嗎？到去。
嗱，我哋睇一睇呀。
呢度頭，先我講話巫水之地呀。
如果直譯係叫做乾旱之地，喺猶太人喺觀念裏邊抗疫係烏陵出沒嘅地方，已創下書就係卅4章14節。
喺70治本裏邊呀廣告安歇，呢個字呀嚇係叫做阿labossiere，呢個字咧係描述個污鬼嘅住處嘅地方，呢個係誒？叫做喺以賽亞書13張。
嗱，呢啲猶太人。
驅鬼嘅？
呢啲猶太人趕鬼，只不過係修補。
冇徹底。
一改變。
咁你話修補都好呀？
最低限度暫時能夠紓緩啦式坦克羅都好丫拿卡洛當然好呀，冇。
但係如果你唔去醫治個根源嘅時候，你有問題。
同樣喺今日呢個世界裏面。
都係。
有好多人會話。
教育好呀，教育緊好呀，係咪？
啊，聽啲音樂好呀，放音樂好呀。
所有呢啲唔係唔好啊，舒緩都係好呀，但系你以為呢啲可以比你嘅徹底嘅生命改變嘅時候你就有問題啦。
今日冇錯，我哋仲需要去教育，今日我哋需要心理輔導，我哋需要心理學，今日我哋需要搵醫生，我哋需要做呢啲嘢，呢啲冚應都係緊要呀。
但系你以為呢啲可以解決你永生嘅問題嘅時候，你係大傻瓜？
嗰啲唔可以解決你個永生嘅問題，嗰個唔可以解決你真正嘅安全感嘅問題。
唯一能夠去解決嘅就係咩？
就係。
將你嘅生命交畀住。
點解？
因為你知係舒緩嘅時候。
就一定。
有個英文叫做relax。
Relax係咩意思呀？
好煩。
呀，以前喺我校會裏邊。
誒，我哋發覺，誒，我哋星因為人多開始見到我哋星期六就有個崇拜。
因為6點鐘崇拜。
咁啲人咧？就崇拜完咗之后咧，我哋就跟住有誒？
有食飯㗎喺教會一齊食飯。
嚇喺教會一齊食飯？
喺教會食飯嘅時候咧？
就。
哦。
就發覺嚟咗好多嗰啲流浪漢。
呀，不就不好多嘅食就食好多嘅？
又唔使俾錢咁樣嚇。
流浪漢咁咧，就有啲弟兄姊妹咧，就。
都埋怨，哇。
坐喺隔離。
即係冇曬胃口呀一浸唔知咩未？
咁呀，有人建議不如我哋整個沖涼房叫佢沖咗涼先啦，咁即系咁，人哋真係好好。
哇，咁呀，好大嘅羞辱㗎喎，即係話你咁臭，你要沖完涼先嚟，咁真係唔得㗎喎。係咪呀？
嚇我哋，冇潔淨之禮嘅。
咁呀，決定咧，後來咧，我哋就。
揀咗間房？
啊俾佢哋。
有查經班友俾你一齊食飯，咁佢哋又中意咁呀，大家一齊。
咁我諗下淨係食飯，淨係教得唔好呀？
即係希望佢能夠去改造佢大信耶穌呀。
咁啊於是咧，就。
去。
啊，介紹嘅工作呀，介紹咩？
嗱，我發覺一樣最難嘅係乜嘢？
就攞吸毒嚟抗？
戒毒。
唔係嗱。
甚至戒賭都唔係嗱。
但係當佢戒咗之後翻翻去走返去舊陣時嗰啲嘅朋友。
佢啲豬朋狗友。
嗰啲？
嗰啲獨遊？
冇幾耐。
佢又落翻。
幾乎好少真系能夠完全嘅改變過。
今日有好多負，即係。
講福音戒毒呀嘛。
或者戒賭呀？
嚇呢啲嘅，呢啲嘅情況咧，係時常發生。
冇咗，佢嚟參加呢啲嘅聚會。
係一成，可以解到有啲舒緩。
但系一翻翻去。
見到有7隻惡鬼啦。
咁呀，返返嚟嘅時候咧？
去俾先前個景況啦，係更加離開。
今日一樣係。
咁如果我哋係得到乜嘢先至可以得到徹底嘅改果？
耶穌基督已經砌低咗撒旦嘅角度。
如果我哋靠著惹蘇基督嘅緣故。
我哋就能講。
所以25次至26次就話俾你聽，我哋必須要徹底嘅改變啦。
嚇，點解咁講翻咧？正話他看到裏邊打掃乾淨，收息好了。
就是帶住7個俾自己更惡嘅鬼嚟盡在那裡那人後來的景況俾先前。
就更加壞。
住喺嗰度。
希臘文個字咧？
嚇叫做卡Archer。
唔係住喺度呀？
定居喺嗰度。
你定居喺嗰度。
如果你係畀嗰啲罪惡定居喺度嘅時候。
你嘅景況俾先前更慘。
水嫩聖經好明顯話畀你聽。
佢比我哋有幾個好重要。
嘅一個嘅。
純色。
第一個信息。
猶太人。
好。
好強調佢自己一啲嘅野。
上帝俾個律法我。
所以律法咧係最重要。
律法係最緊要嘅。
嚇係我哋猶太人先有呢個律法嘅啫，你哋全部都冇嘅。
上帝俾我都十誡我哋，我哋要遵守住呢個十誡。
於是耶穌就喺第11章講個好撒瑪利人嘅故事嘅。
你記得好撒瑪利亞故事。
好生猛，呢個故事就系咧，有一個人。
由耶路撒冷行到耶利哥，遇到個賊，俾人打到半死。
然后嗰個嘅祭司經過。
佢唔系見佢夠佢喎，佢兜路走呀。
拜拜，咁就走咗啦。
個利未人即系佢領詩果個客就唱大唱詩，個見到又係兜路走，唯有個撒瑪嚟，有人見到嘅時候就扶起佢。
救咗佢？
耶穌講嘅故事係話畀我哋聽乜嘢？
耶穌，講個故事。
係話畀我哋聽嗰啲猶太人呀。
猶太好著重啲律法。
個律法話畀你聽，你唔可以掂。
嗰啲嚇死嘅人。
你唔可以疊就嚟死嘅人，佢係污穢嘅。
所以個祭司就要愛啲律法就兜度走啦。
呢一啲嘅誒誒，你未人就兜路走啦，佢以為個律法佢一定要遵守。
到一個程度，完全係冇咗人情味，完全睇唔到人嘅生命係畀啲律法更加緊要，耶穌就透過呢個故事呀，就話俾佢聽呢3個人當中邊個係個個鄰舍呀？
呢個人話那年妄人，耶穌話，你就跟住去做。
喺個心嚟個做法。
所以喺路嘉賓第11章嘅時候，耶穌就要針對呢啲猶太人，以為個律法先系好，好似今日一樣係好多人要好話，我要守住呢啲規矩，要守住啲，守到個情形，完全冇人情味嘅。
去到嚇第12章。
誒呢一段聖經後判決啦。
猶太人最強調就係咩咧，我哋係亞伯拉漢嘅子孫，我哋血緣嘅關係，我哋亞伯拉罕子孫，所以最犀利嘅。
於是耶穌就喺呢一段路加分，就喺第十12章，嚇跟住就講到話嗰個女人話呀，你阿媽就真係幸福，我哋阿媽就有福耶穌唔及得聽到福音遵行神旨意嘅人。
猶太人以為呀，佢係亞伯蘭去煮孫就係神嘅子民就最高啦，耶穌呀，你錯呀。
乜嘢係神嘅子民呀？係聽到上帝嘅福音，而跟住去做呀，個個就上帝嘅子民。
唔係你律法，你跟住你就得啦。
唔係話啦，嚇你係猶太人嘅血統，所以你就得啦。
而係遵行神嘅旨意。
第三。
呢個猶太人好強調佢自己有個特別嘅權柄嘅，甚至俾個權並去趕鬼嘅。
耶穌話你呢啲趕鬼只不過係太定落嚟嘅啫，你啲趕鬼只不過係舒緩唔係徹底嘅，乜嘢嘅先係徹底，唯有藉著耶穌基督先至係徹底嘅。
所以耶穌，佢都講一連串第11章12章係針對啲猶太人所講，所以裡面充滿咗好多猶太嘅字句嘅色彩，猶太教嘅色彩喺裡邊拉，喺話俾佢哋聽。
你錯呀。
唔係守律法就可以能夠得救喎。
唔係靠你嘅血緣就可以得救啊。
唔係你有特別嘅權費，你就可以搞掂啦。
而係你喺上帝面前認罪，悔改先至得。
咁於是你話誒，福斯呢？段腺肌係講嘢，對於猶太人講都唔系對我講，所以同我冇關係，咁我哋又錯。
我哋有幾多嘢錢我哋嘅此啲猶太人一樣。
我哋以為我哋做好人就得啦。
今日我哋同好多中國人講呀，誒信耶穌啦烯上帝唔俾我上天堂去到個天冇眼啊。
嚇我，我閒時樣樣都規規矩矩正正確確我邊度我點點點會唔會上到天堂？
耶穌就針對話，你錯。
你以為你自己可以能夠。
憑著你自己守律法可以得咩？
中國係一個說話都講得好呀礫，這就不能自救，壯士不能自舉其身。
你喺度浸緊呀，唔識游水喺度浸嗰陣時。
世界上有冇一個人話嚇你而家跌唔知咩緣故啦？嚇，即係最近咧，我哋睇到有個。
有個誒，新聞啦。
有個人去墨西哥旅行啦，喺嗰個I遊船河嘅時候，唔知幫唔到聲跌咗落海嚇咁，如果你見到有個人跌咗落海，喺度猛掙紮就嚟死嘅時候咧？你側邊唉，唔使怕我教你游自由式咁。嗱，咁啊得㗎啦，嚇又喺自由式唔得，我搞你游蛙式呀誒，唔得，我教你踩水啊。
我已經沉緊，你教佢有咩用？
佢需要唔係一個教佢游水嘅人，佢需要係一個跳咗落去救佢嘅人，佢需要救生員啦。
今日如果你話比我聽今日我已經好好人嘅時候，我已經樣樣好嘅時候。
力者就不能自救？
莊士不能自舉其身，你幾咁大隻好，你講你自己唔起㗎？
我想問你有幾多人？普通你自己呀嚇阿Terence咧？好好即系身材健碩嚇你保唔保你自己呀，嚇。
即系唔單只醫保唔起人地，恭喜到爛添呀嚇。
即系，你唔可以綁起你自己啊。
係咪吖？
的，這不能自救，壯士不能自己其身。今日我哋同猶太人一模一樣啦，我哋同由我哋同猶太人又係一樣啦。烯即係我哋個血緣啦，有好多人就同佢，尤其是嗰啲自細嚟教會嗰啲呀。唉，我信咗耶穌呀，我自3個就我，我3個月就要開咗嚟教會嘅，但係你冇真係決志信耶穌。
你阿爸阿媽算耶穌同你係冇關係嘅。
血緣嘅關係？
有啲人就覺得自己有特別嘅權柄啦，嚇我可以呢度做呢樣，我可以做嗰樣。嗱，我又可以咧。誒，誒呀呀。領先，我又可以講到我一路帶查經，如果你唔係真係決志信耶穌嘅時候，所有呢啲所謂嘅技巧。
只不過係舒緩。
今日呢段聖經同我哋一樣係。
我哋需要係咩？
係切切底底嘅改變。
徹底改變係咩？
喺上帝面前。
睇到自己嘅罪。
認罪悔改。
靠。
今日我哋嘅問題。
我哋以為靠我哋答，就好似啲猶大一樣。
靠我哋自己行為。
靠我哋自己嘅功力。
而唔係靠上帝？
結果。
佢會大7隻更惡嘅鬼厲道。
我哋俾先前嘅狀況。
就更加痛苦。
求主，幫助我地。
認識乜嘢叫做基督教？
咩叫信耶穌？
即係同身低頭，我哋同keyboard。
希望我再一次多謝你比你寶貴話語去提醒我哋。
我哋需要嘅，唔係修補。
咩係徹底嘅改變？
求你就比我哋能夠藉著耶穌基督。
嘅補血？
生命得以完全嘅改變。
或者喺我哋中間仲有。
休閒嘅。
啊，胖心跟隨耶穌嘅。
唔係全心全意跟隨嘅。
求聖靈嘅感動你。
緯信俾你。
捨己。
背著十字架跟隨耶穌。
去阻止，多謝你。
祈禱，奉耶穌基督名求。
冇？