咁我哋就知道周圍都好多新樓。
咁呀？
當然，如果人人都分到一間。
梗係最好啦，系唔系呀。
你想唔想搬新屋呀？
有幾多人搬過新屋嘅舉手睇下？
嚇哇，都好開心喎。有幾多人準備會搬新屋㗎又舉手睇下。
有啲有啲人咧？
住咗。
幾10年。
都係。
誒？
洪咩街呀？
誒，錄咩街呀？
誒？
周圍嗰啲。
都係硬樓梯，硬咗幾10年嘅。
咁我祝褔你咧。
月廿五越有力。
因為冇力就好大件事喇，又冇樓搬吖嘛，無力印係好辛苦嘅，我又話畀你聽咧。
如果你每日行一步咧？
你都話我真係感恩呀。
我真係開心喇，我頌揚得郁咧。
咁你越硬咧？
就越開心。
調翻轉咧。
你每日行一步。
就誒？
都唔知幾時死？
仲要養每日行一步，你就就下，自己又就下。
特別係晝下嗰啲，令到你要搬屋嗰啲人，話又冇得搬嗰啲人咧？
咁你越皺咧個心就越唔快樂㗎？
我咧，就日日咧，唔系日日啦。即系如果誒時間許可呀。
精神都得嘅時候咧？
我就走去我屋企後便。
誒？
一路印上去。
我諗由山腳。
楊到去山頂咧，你估下幾多級啊？
嚇。
紅燈山嗰度呀。
起碼。
第一節250級。
第二個月，由250級。
我一路一向咧。
我就一路話，哇。
爭美創造天地萬物嘅主。
俾我仲養得郁。
俾我，仲有氣頭。
今晚黑我哋最緊要嘅一樣嘢。
咁就係，如果你記得五一咧？
有一啲後生仔女咧去探過你嘅誒？五一去過探人嘅，請你企起身睇嚇。
可能你唔系好後生㗎啦。
嗯？
誒？
咁少人啫咩？
五一去探個人咁少咋咩？
唉。
哦，我知啦，我知啦，有啲人去探探係少嘅。
但係咧嚟到呢個咧嘛？
只送不賣啊？
我知道有嚟咗500幾人啊。
誒，攞咗5000幾件嘢？
即係每人至少有十件嘢有得攞呀。
哇，有冇人有只送不賣你參與過嘅係？
享受過只送不賣嘅好處嘅，唔怕醜㗎，舉手睇下。
嚇。
唔使客氣㗎？
係我哋好想。
呀。
誒？
出乎意料之外喎。
我冇諗到咁少人有享受呢個指數不賣嘅好處喎。
咁今日？
被打電話約翻嚟嘅幾位。
就係淨係去探訪你，㗎係咪呀？
係咪姐？
我好似唔係幾。
打電話邀請翻嚟嘅。
係。
訪問過嘅？
但係就未必有嚟過指數不賣㗎。
其實有㗎，係咪呀？即係都有啦，不過唔好意思佢就好啦。
言歸正傳。
我哋。
豐盛生命堂，同埋嘉玲中心。
嚟到呢個紅土區？
只有一個目的。
就系想。
祝福你。
想嚟得到最好嘅。
今日我哋就講一個最好嘅消息比你聽。
就係可以。
完全嘅，有轉機。
人生最緊要有轉機。
人生最緊要有新嘅期望。
人生最緊要有新嘅力量好唔好？
咁我講下自己嘅故事先咧。
嘩shit，我照冷。
同阿媽，有時叫我叫冷。
咁我哋呢啲我照燈咧，潮州人咧？
就係出咗名臣心。
換一句話，黨咧係？
好I固執。
係唔容易改變嘅。
更加有一種嘅情況咧？
用啲唔係幾好嘅應話嚟到形容咧？
我哋潮州人又固執又迷信。
咁點解？
今日。
有，我企喺呢，一度。
同你分享呢一個。
人世間。
最精彩嘅好消息咧？
原來就係響我哋鄉下。
發生咗一件事。
我媽媽16歲果年。
佢話俾我聽。
佢都係食煙嘅。
錦，我後來都食煙。
哇，呢個係有遺傳。
佢又話俾我聽佢後生嗰陣時咧？
著衫咧？
都係幾廿㗎？
係。
嗰粒紐係唔係扣到好實㗎？
咁後來我又奇裝異服。
我又話係都有遺傳呀。
咁我媽媽咧，就好淒涼嘅。
係佢嘅爸爸，即係我外公，我從來未見過。
我媽媽都唔知見咗佢幾多年。
因為呢位潮州男人咧？
就有不良嗜好。
好到。
醉酒。
去到一個地步。
完全人間蒸發。
留低我嘅媽媽。
同埋我嘅外婆。
就再咁樣嘅世界裡面。
其實都係人之常情呀。
好多人生都係咁㗎啦。
冇咗個爸爸響鄉下嗰樹，冇個男人喺度，係容易受人欺負㗎？
亦都睇唔到有啲乜嘢嘅人生嘅出路有咩嘢快樂。
咁我媽媽亦都係同佢嘅媽媽咧，好神心㗎。
係入去個廟嗰時。
叫做。
快，劉英。
我哋果個潮州講嘅，叫做拜神嘅意思。
咁我唔知道呢度有幾多朋友咧？
你都係。
好神心嘅。
拜開神嘅。
就在今時今日，我哋都睇到我哋紅土區附近啲球場嗰樹。
都有話酬謝神恩風調雨順國泰民安身體健康長壽百歲，諸如此類。
呢個係人世間幾廿年到到，都係做呢啲事嘅。
但係我媽媽有一個新發現。
佢話，原來我。
禁淒涼。
禁孤單嘅時候，我個心都得唔到有任何安慰。
原來講呢，一啲風調雨順，國泰民安。
其實個世界一樣，繼續係戰和連綿，到處打仗天災人禍，任何歷史時期。
都有㗎？
請問呢度係咪有人都？
喺。
戰前出世嘅咧。
有人都記得你細細個嘅時候。
走過日本仔咧？
係唔係呀？
有冇呀？
又冇啫。
答下，我好唔好？
禁，我知道有人聽緊我講嘢，我先講得落去㗎。
有英。
媽媽就發現。
個世界係咁㗎？
咁我有去拜。
到底拜咗有乜用咧？
我唔係係需要勤力自己去去，辛辛苦苦去做工，我先至有得飲有得食。
嚇仲有。
原來咧？
你拜嗰個咧？
係從來冇同你講過嘢，㗎？
從來佢唔會碌大眼睇下你嘅。
從來你俾佢嘢食，佢都唔會食㗎？
佢有眼唔識睇有意唔識聽有口唔識講右腳唔識行。
於是乎，我媽媽就話。
咁我唔怪你啦，哇。
16歲女。
同呢，一個。
祖宗錢留落嚟嘅講，我唔怪你咁有禍咯。
死梗囉。
有冇死到呀？
咁呀，梗係唔好，如果死咗就唔會生咗我出嚟啦。
但係佢嗰陣時睇相啊，睇相人哋話。
取有血有紗汁能條友即係嘴又曉爾又跳30難跳。
即系話，我阿媽未夠30歲就已經會死啦。
原來你睇上可以聽埋呢啲咁樣嘅嘢，㗎？
在佢嘅人生裡面係一片黑暗，沒有盼望呢個就係佢嗰個舊嘅世界。
在黑暗裡麵。
再離開咗真理離開咗快樂。
佢冇盼望㗎。
但係。
有一位好愛佢。
掛念佢。
於是就派佢嘅事姐。
嚟到佢哋鄉下。
就呢個揭陽，我睇下試下我識唔識講曬阿媽嗰個鄉下出嚟添。
叫做。
喲轟部酷奶哇幾複雜你識唔識聽嘅啫，因為揭陽。
關浮。
星光。
債仔內。
即係呢個就係我阿媽嘅鄉下，佢喺嗰度聽到有個人，你話我哋。
每一個人。
都係尊貴嘅。
都係創天造哋嘅天賦。
係上次生命俾我哋。
所以我哋唔應該拜人手所做出嚟嘅。
人手造出嚟嘅唔係神？
連我哋嘅祖先。
我哋應該感謝應該記念，但係唔可以去拜。
因為佢死咗，冇能力音俾我哋㗎啦。
但係呢？一位創造天地嘅主。
你睇下今日落雨呀，落完雨有咩好處呀？嗰啲穀物就會生長咯，你睇下聽日出日頭啦。於是乎我哋要曬菜乾，要曬飲食嘅嘢要曬啲肉又可以保存落來。
呢位創造天地嘅主係我哋應該敬拜嘅。
仲有。
你人生雖然有苦難。
就算你冇咗一巴巴，唔使驚人為呢位嘅天賦會成為你嘅爸爸，你成為孤兒唔使驚，又唔係你為天父會照顧你。
咁我媽媽咧？
聽下，聽下。
就話，喺呀？
我哋有手有腳。
我哋勤力做嘢，然之后有得食。
雖然係我哋嘅力量。
但係我媽媽好聰明嘅。
佢話連我哋嘅力量。
都係領受返嚟。
都係天父俾我哋。
天賦係吩咐我哋要勤力工作，然之后可以有得食。
但係我哋勤力工作之后，之所以有得食。
系因為天賦已經預備咗啲嘢，比我哋可以食。
如果佢冇預備呢啲蔬果，冇預備呢一個天氣，冇預備我哋手作嘅能力，冇預備我哋把口唔好畀我哋呢個消化系統，我哋根本乜嘢都冇。
於是乎，佢就話。
唱俾亞。
玉掛都是戰㗎？
哇嗌先啦。
天賦呀，如果你係真嘅，我就要順利由佢16歲開始，佢信咗天賦。
佢嘅人生。
就由黑暗。
進入光明。
好唔好呀，你聽到呢個故事？
真人真事喎。
好。
於是乎，佢嘅生命。
轉變到一個地步。
原來咧神使到我哋天賦洗到我哋變成一個新造的人呀。
若有人在基督裡，他就是新造的人呀。
點樣變成一個新造的人呀？
一個抑鬱嘅人，變成一個滿面笑容嘅人。
一個唔知自己嘅爸爸去佐邊度嘅？
變成一個能夠喺好剛強面對人生嘅苦難，都繼續係喜樂咁樣生活。
點樣喜樂生活法咧？
佢就係信咗耶穌之後。
俾佢嘅媽媽打。
俾佢嘅媽媽趕出街。
但係佢仍然死心塌地咁樣愛佢嘅媽媽，服侍佢嘅媽媽，供養佢嘅媽媽，為佢嘅媽媽祝福，為佢嘅媽媽祈禱。
哇。
哇冇頗帶住呢個女然之后寡母婆唔要你。
你諗你嘅心幾淒涼？
但系因為佢在耶穌基督類即系，佢完全接受咗耶穌基督，信仰咗耶穌基督，信仰咗呢位江西嚟到呢一個人世間同我哋一齊生活醫病趕鬼傳道，然之后升上天上，差派佢嘅聖靈嚟同我哋喺埋一齊，佢信靠呢一位耶穌基督。
佢點樣信靠法咧？
佢就話。
父母離棄我。
天父必定收留我。
佢就話少壯獅子雖然缺食忍餓。
但係勁威夜耶和華的甚麼好處都不缺。
於是呢個16歲嘅細路女，就從此以後唔跟隨鄉下人去到拜呢一個鄉下嘅神。
佢跟隨創造宇宙萬物嘅神海闊天空，心靈再冇黑暗，再冇捆綁，連嗰個相命先生所講嘅嘢已經被佢靠著耶穌完全打破曬，我媽媽差唔多活到80歲。
然之后佢因為信靠耶穌基督。
佢話，我一定要嫁一個信耶穌嘅人。
好啦。
呢個就係。
我媽媽。
嘅故事？
若有人在基督裡，他就是新造的人。
到底耶穌俾我哋新嘅嘢係乜嘢咧？
幾方面。
第一方面。
畀我哋一個新嘅身份。
請問你嘅身份係乜嘢？
你嘅身份係咪某個鄉下某個國家嘅人就咁樣過一世就算咧？
你嘅身份係咪睇你讀幾多書賺幾多錢嚟到決定咧？
哎呀，我像我媽媽嘅身上。
睇見一個好尊貴嘅身份。
佢就話我係天賦嘅言論。
我係天賦嘅僕人。
於是乎，佢活著在人世間咁多10年。
從來未自卑過。
對住好富貴嘅人，對住好貧窮嘅人，佢都係以愛心嚟到服侍。
呢個？
就係佢得到一個新嘅身份。
第二樣嘢，耶穌俾我哋一個新嘅嘢係乜嘢咧？
係我哋讀幾多書係行善積德，做幾多嘢都得唔到嘅。
佢除咗俾我哋一個新嘅身份，係天賦嘅仔女之外。
咁重俾我哋一個新嘅心。
你想唔想得到一個新嘅心呀？我感謝主一項話。
佢救翻你，好似俾這個新嘅心比你。
但係之所以你今日仍然活著。
其實你已經同舊嘅嗰個康華嗰個新唔同啊。
我唔知道你以前嘅性情係點樣呀？係咪好惡死㗎？
唔系咩呀？好自我㗎話，睇唔出喎，我見你今日咁盡量，係咪你喺人嘅心俾萬物都詭詐？
男人心海底針呢度好多男人我都知你籠嘢，因為我都知自己嘅龍嘢，如果耶穌唔係改變我哋嘅心，男人嘅心係花都花豹都冇咁花㗎。
係咪吖？
哇，有幾多個男人承認自己係法唔洗舉手嚇誒？
即係，如果耶穌冇畀一個新嘅心我地呀？
好大件事呀。
我哋唔單止破壞自己嘅身體健康，我哋仲破壞人地嘅家庭，甚至我哋破壞自己嘅家團。
因為耶穌講話仲人嘅心裡面出嚟嘅就係貪心，就係邪惡。
就係人聯。
就係褻瀆上帝係等等等等嘅嘢。
邊個能夠換一個新嘅心俾我哋咧？
真愛嘅朋友。
耶穌，因為耶穌係能夠為我地生做一個嘅心。
佢話若有人在基督裡面，佢就系新造的人，舊事已過，都變成新的了。
呢度咧？
好多人都識得我㗎。
但系唔系，好多人都知道。
我圓底嘅人係點樣㗎？
今晚我就爆少少內幕俾你聽啦。
我圓底係一個非常之放任嘅人。
我圓底係？
可以用盡所有娛樂自己嘅物品嚟到娛樂自己。
令到自己愈快樂愈墮落嘅人。
我願底喺一個。
唔會有任何忠誠度嘅人。
但係。
廿二歲嗰陣時。
我同耶穌講。
我話我得罪咗你。
我做咗好多嘅嘢。
我都醜到自己，唔敢諗翻轉頭。
嗰陣占咁返到嚟，你嗰度。
我唔配番嚟。
我唔配番嚟，但系我冇，第二到去。
耶穌，如果我再去第二度，我係死路一條。
我唔單止自己死，我仲會攬埋好多人同我一齊死㗎。
係真係會咁樣？
但係耶穌。
幾好呀？
佢接受我。
就在我廿二歲果年，佢一路搲住我搲到我，今年我等緊兩蚊坐車啦。
呢幾10年佢冇放過我呀。
然之后佢繼續仲改變緊我嘅心。
我話俾你聽我嘅心未改好哂㗎。
仍然都會傷害人，會得罪人。
但係同我以前係徹底嘅，唔同咗啦。
所以你想唔想有呢個新嘅心呀？
你想唔想一個唔再迷信嘅心呀？
想唔想一個唔再貪婪嘅心？
想唔想唔再一個姦淫邪盜嘅心？
想唔想一個謙卑嘅心？
哇。
最後一樣嘢。
耶穌俾我哋嘅新野咧。
不過未畀啲讓新嘢之前咧，我都講好多好嘢畀你聽先。
當你有咗呢個新嘅身份，就係上帝嘅疑慮，有咗呢個新嘅心就係聖靈住喺度做主宰嘅嗰個心。
連四周圍佢都畀咗好多新嘅嘢你㗎係唔係呀？
有無人有咁嘅經驗呀？
笑咗俾我睇下。
得。
哇，耶穌俾我啲新嘢好到不得了，俾我新嘅工作啊。
我從來冇諗住做正經嘅工作，㗎？
我諗住就游手好閑呀，行完行一世㗎喇，但係耶穌俾我一份幾正嘅工呀，我一悔改咗之後第3日佢就俾我做trancy later啦。Translate到而家幾10年啦，我已經Clancy呢個有三40本書啦，哇，勁勁呀，梗係勁啦耶穌。
完全冇本領㗎。
冇智力嘅？
佢俾你。
距俾我幾好呀。
年身體都好似畀咗一個新嘅我咁呀。
如果我由廿二歲煲煙煲到而家64歲幾，你諗下我會係一個點樣嘅人？
我個肺裡面已經俾啲他塞死曬啦。
我而家周圍去講到我未試過響呢度做呢件事呀，不過我今晚唔知會唔會咁做呀。
我而家周圍去講到咧，喂，小朋友你知唔知呀？伯今年幾多歲呀，你知唔知道而家咧，我仲系可以打個關斗起翻身㗎。
你想唔想睇？
哎，咪住先。
對畀你一個好似身邊嘅身體一樣。
有時我好奀皮嘅。
我去啲中學嗰注。
好。
當然下嗰啲低班啲嗰啲咧。
係邊個夠膽上嚟同佢拗手瓜？
我話畀你聽。
當你嘅生命在耶穌裡面嘅時候。
佢俾你嘅好嘢係超過你所求所想。
我慢慢響嗰個鄉下出嚟。
由佢冇讀書，佢變成一個識讀成本聖經，並且響教會嗰蠅教人識字班。
由一個本嚟可以孤苦好自卑嘅人。
變成能夠走遍。
香港所有地方邊度有人有病邊度，有人有需要聖靈感動佢，佢就答到咁去探訪。
探訪到有啲人。
今日都仍然留響呢一個禮拜堂裡面。
所以啲人問我，陳牧師，點解啲人咁錫你嘅？
哇，因為佢哋即系我媽媽。
唔關我事？
你知唔知呀？
咁樣嘅生命，咁樣嘅福氣係每一家每一戶。
今日香港。
都可以，有嘅。
因為耶穌仍然活著。
康華，你嘅生命改變你祝福咗自己太太祝福咗自己嘅女。
你嘅生命，你嘅家庭被建立。
其實都要成為香港嘅一個榜樣。
中港香港內地嘅融合。
今日需要見證今日需要愛心。
今日香港㗎社會好多撕裂。
啲人鬧嚟鬧佢？
但係我哋在基督裡，我哋成為新造嘅人，就帶出一個新嘅風氣。
就算整個政治係未必如人所願，我地都能夠在任何嘅體制裡面嚟到發揮耶穌基督嘅精神。
嚟到顯彰耶穌基督嘅榮耀。
所以我要請你。
今晚黑。
嚟到告別你拜開，但系唔識同你講嘢。
因為我媽媽信嘅耶穌今晚黑響度同你講英話。
佢同你講話。
我捐潮州話㗎。
陳恩明阿媽同我祈禱講潮州話。
陳恩明做浪子走到天腳底咁遠嘅時候，佢媽媽用潮州話嚟同我祈禱。
結果我將佢帶咗返嚟。
呢個生命擺在你嘅面前。
最後。
全世界冇人畀到我哋嘅。
比我哋個新嘅係乜嘢咧？
畀我哋一個。
全新復活嘅盼望。
我睇呢度？
有啲阿哥，阿姐。
後生嗰陣時可能好健康，好活潑㗎。
可能皮膚哇，滑不溜手。
一個美女嚟嘅？
但係今日咧？
嗰個美女去咗邊呀？
今日我哋啲俊男嗰鵬牙去咗邊呀？
嗰扎頭髮去咗邊呀？
以前能夠跳嘅，今日跳唔跳島呀？
我哋所有嘅嘢，在呢個人世間都係一天須子一天嘅，一路係咁吹到落去嘅。
所以我就系勸啲人咧。
唔好搽太多嗰啲護膚品，你因為最後嗰個乎都係補咗嘅。
你啲錢又冇埋？
結果搽咁多做乜野姐？
適量就好啦，早啲瞓覺飲多啲水食多啲水果，好購買嗰啲咁嘅誒，乜嘢乜嘢韓國呀，乜嘢乜嘢嗰啲咧？誒買完韓國又買日本咧，咁你知日本有輻射咧，都唔知會唔會誒。
梁。
我講緊咩？
哦，你聽到啦。
最后俾我哋新嘅一樣嘢。
就係身體榮耀服。
身體改變。
即係勝過死亡。
如果死都唔成為我哋嘅麻煩。
我哋就成為一個快樂嘅人。
今朝早。
我聽到我嘅好朋友。
琴晚黑。
返咗屋企？
呢個好朋友？
大概45年前。
聽到一個消息話。
你嘅癌癥係無得醫。
但係佢話。
我唔怕。
因為我有天上嘅噶。
我有榮耀復活嘅盼望。
而家佢約咗我，佢先生約咗我。
6月3號。
約緊。
喂佢。
安排。
歡送麗。
暫時嘅歡送。
將來會在見。
親愛嘅。
若有人在基督裡。
若有人信，靠耶穌基督。
呢，一切新嘢佢都有份。
新嘅身份，新嘅心。
新嘅盼望。
Wing Yu復活嘅盼望。
好得無比呀。
啱唔啱呀。
好唔好？
我就講住咁多啦。
咁就留返你。
嚟做呢個決定啦。
就話，我要告別我舊嘅心。
我要告別。
我舊嘅拜利唔知係拜乜嘢嘅？
我要告別我所有嘅罪惡，我要告別我所有嘅迷信。
我要耶穌。
點解？
你睇到㗎？
我媽媽16歲就話我要耶穌。
結果佢一生一世。
都係大大嘅蒙福。
陳恩明廿二歲，話我要耶穌。
結果嚟到今時今日。
哇。
仲係好到冇得彈，我唔知道我會活多幾多年。
但系我就算死左。
我仍然未死。
因為我同耶穌喺埋一齊。
我不如都響度。
打個關斗。
俾你睇下啦。
咁即係？
咁我又冇，冇條件交換嘅，不過我淨係有一隊心意啫。
希望今日。
未有耶穌嘅人。
你都擺低其他嘅一切。
嚟到信靠耶穌。
踏出第一步。
一路一路行。
越行。
就越開心，萬一我唔起身，你嚟扶我啦。
好。
此次不大家我哋一齊祈禱。
原主喺我哋當中繼續喺我哋紅土區各個街坊嘅家庭。
在佢哋嘅生命當中。
成就你奇妙嘅拯救。
我哋咁樣祈禱，奉耶穌基督聖名。
阿門。