亦都係使徒信經最後一講啦。
第五講。
咁我個題目呢，就係我信聖靈。
你代表你咧？
所講有關耶穌基督聖子係最多嘅。
勝負都唔少。
但係講到聖靈咧？
其實相對。
你講係少好多，因為。
星稜冒認無雙。
好抽象。
並且咧？
喺你對伊琍有關聖靈嘅工作。
我憎，靈恩嘅工作。
誒，都係好多嘅爭議性。
所以結果咧？
就好多嘅神學家啦，或者教會啦。
喺個論述上邊咧？
系都比較少去談及姓名。
不過性好重要。
我哋睇到聖經4分之外。
就係司徒行轉啦。
小林尊有人話在聖靈行傳就聖靈嘅工作。
今日咧，我哋？
聰。
信京裏邊去睇我信聖靈？
星靈？
就係。
去研究，或者去探討。
聲明嘅位格，同埋工作。
喂，我哋要記得啦，我哋講聖靈咧，係唔可以離開。
三為一體嘅上帝。
在聖父聖子聖靈。
聲明呢？唔係我哋任意呼之，則萊揮之則去。
又或者中性零咧，係當咗一種補品嚇。
嚟到Le俾我哋誒？I強身健體，嚇帶有能力。
唔係聲明，係上帝。
星靈好似聖子一樣好似勝-1樣。
系三為一體嘅上帝。
嗱，一個神學觀念咧，可能深少少，不過今日都要講嘅俾大家睇到嗰個嘅。
誒？
點樣去睇姓名？
嗱，當你話勝負咧。
就喺我哋之上報fresh。
星子呢係為我哋而生，係photos。
要聲明呢係喺我哋之內係言壓實。
所以嗰個現at符號嘅意思就係聖靈係喺我哋中間嚟到工作。
如果聖靈同勝負同埋性只有咁密切嘅關係咧？
所以我哋每一次，當我哋談論對聖靈，或者我哋思想性嘅時候咧？
我哋都必須。
係唔能夠離開。
耶穌基督。
唔能夠離開勝負。
喺舊約裏面聖名呢？
嗰個？
G咧。
就係只上嚟嘅戲嗱，好抽象嘅。
呢個字咧係陰性。
嘅意思咧，就係話佢好似物件一樣。
而。
希臘文聖靈rumour呢個詞咧？
就一個中性。
到咗拉丁文翻譯嘅時候咧，splitters就係陽性。
嗱，不過咧。
喺養蜂裡邊咧？
佢係經常。
用陽性嚟到去講姓名。
楊昇咧係代表咗佢有維格㗎？
好似父神一樣。
所以我哋睇到呢？
啟思係漸進式嘅。
舊約有關視力工作。
唔係好清晰。
聖靈往往係負於上帝嘅手或者上帝所做嘅嘢。
等到身弱啦，若寒好清晰。
聲明稱，爲保衛詩。
喺養坊14章。
所以姓名咧？
佢可以教導我哋。
上海會聽嘅。
會講嘅？
作見證嘅。
嗱，呢啲咧。
在聖靈。
嗰個嘅工作？
而當你話聲明係叫我哋能夠認識主，教導我哋。
所以姓名咧？就成為我哋整個信仰嘅核心。
如果我哋從咁去睇聖靈嘅時候咧？
佢仲明白到。
喺。
早期嘅教父宗教改革。
直到今日。
星靈？
傅，同埋只。
個關係係好密切。
喺嚟新嘅信經裏邊呢？我哋都要講，就係咧。
姓名呢？係從父同埋只而出。
你意思呢？
升定嘅工作係從父同埋，只即係話咧聖靈咧，佢唔能夠離開褲同埋G。
工作咧，因為佢係上嘅工作。
佢就係神。
所以唔可以俾人操控，嗱，我今日講咁多嘅嘢咧？就係。
因為咧？
喺歷史上邊咧，好多時候有一種嘅靈恩思想。
就係人咧係可以操控姓名。
我一人咧係可以使用姓名。
哇人咧，就好似將聖靈係當做一種嘅能力。
嗱，呢個咧係一個好錯嘅。
如果我哋總結。
星稜嘅工作。
係乜嘢咧？
加爾文。
佢啲8個字。
佢話隱藏自己彰顯基督，咁佢要解釋下，咁大家明白聖靈工作係乜嘢？
聖靈係。
唔會彰顯自己唔係話聖靈咩，佢謙卑唔係因為聖靈工作係要將基督彰顯出黎。
好啦，上去嘅感覺唔到勝利。
當我哋去聽道。
哇，我呢個邊度好感動我哋我哋決志信主，我哋將榮耀歸俾基督。
一切嘅榮耀，我哋所見到嘅，聽到係有關話語，就係耶穌基督。
感性翎喺邊度咧咁？
聲明就好似。
一個舞臺上邊。
有人係表演？
跳舞唱歌表演。
大家咧？睇到個主角一路做，大家好開心。
但係你忘記咗咧，我哋。
點睇到嗰個人唱歌跳舞咧？
係因為有燈光？
如果冇燈光咧？
黑漆一片啲乜嘢睇唔到？
聲明就燈光啦。
昔日光照我地。
光照基督，讓我哋睇到基督。
但我哋榮耀歸俾基督，我哋忘記咗姓名。
因為升零咧，佢係隱藏自己。
彰顯基督。
4年工作就讓基督嘅救贖讓基督同我哋建立關係。
嗱，呢個咧。
在整個宗教改革。
我哋今日分派神學。
我哋今日教會。
我哋所重視所講嘅。
咩聖靈咧？
聲明就叫我哋睇到耶穌基督。
叫我哋將榮耀歸俾基督。
叫你悔改信主叫我哋追隨基督，原來姓名一直喺我地旁邊。
一直係帶領住我哋。
但我哋唔覺得呀？
喂，唔感覺到嗱，呢個係聖靈。
真正嘅工作。
如果我哋從咁嘅角度嚟到去睇聖靈嘅工作嘅時候咧？
咁我哋就。
要問幾個問題係？
我哋最容易喺今日裏邊所聽到嘅。
就我哋信咗主之後。
好多人咧？喺要追求咧聖靈充滿。
嗱，追求聖靈充滿係聖經教導。
係我哋要去追求。
但係咧，喺聖經裡邊咧講聖靈充滿咧。
最後一個嘅。
誒時太。
就係。
被聖靈充滿。
原來聖靈充滿。
聖經一直係。
被聖靈充滿。
唔系我哋要聖靈充滿。
系咩意思呢？
嘅意思就係我哋今日追求我哋與主同行。
我愛主。
然后咧？
聖靈安區自己心意將因此chicco俾我哋。
係聖靈，將佢嘅能力俾我哋。
唔系我哋去操控勝利。
唔系我哋要墟。
命令聖靈。
我哋唔能夠。
哇。
我有咩能力？
我哋只能夠話。
讓聖靈彰顯嘅能力。
聖靈充滿咧。
喺新約聖經裏面。
所以睇到會講方言。
兆麟苑第二張就提到。
五旬節。
賓門徒講方言。
講方言係聖靈充滿嘅一個形式。
但係講方言咧。
唔係必須嘅。
所以今日有啲教導就話，如果你唔講方言咧，你就冇聖靈充滿。
嗱，你就未有呢個所謂屬靈嘅生活。
嗱，呢個咧，喺聖經教導唔係好準確嘅。
因為咧？
如果我哋睇司徒人傳。
我哋發現咧？
記載被聖靈充滿呀，記得被聖靈充滿。
更多嘅乜嘢咧？
係放膽講上帝嘅道。
就佢願意傳福音。
佢面對困難。
佢唔怕驚嚇。
講上力嗰度。
所以被聖靈充滿。
係可以。
好安靜㗎，但係佢會膽量嘅。
唔怕逼迫？
唔怕其他人？
雖然充滿可以講方言，嗱，我唔反對。
可以講方言。
我亦都唔否定會講方言，講方言係其中一個形式。
水唔準既再講方言，其實得3次嘅啫。
但係放膽講上去到咧就好多次啦。
所以我哋今日每一個人。
都追求聖靈充滿。
就去服事主。
放膽嘅酸醋，宣講成嘅櫻華。
呢個咧？
就係。
被聖靈充滿。
而無須咧特別嘅，追求咗一啲嘅好特意嘅異象。
一啲嘅你話靈恩現象呀，有啲人咧要追求咧？哇，有滾哋，嚇有轆地呀，又又貓叫呀。
嗱，呢啲咧，都唔係聖經教導。
如果上帝畀你講方言。
我哋咪講囉。
但保羅話咧？
講方言又翻方言。
嗰方面咧，有兩種一種咧，就系講天上嘅華語。
冇人識聽嘅，係需要翻譯出嚟。
一種咧？
就係講別國嘅語言。
好似宣教士有個宣教士，見證喺非洲。
佢突然間。
識講非洲嗰啲桃園嘅話。
我覺得好驚訝。
點解識講個語言咧，呢個係神蹟奇事。
係聖靈透過口講別國嘅方言。
兩種係一個天上嘅語言，一個咧係別國方言。
但係今日咧？
唔係個個人都領受講方言，但係我哋每個人都可以領受聖靈俾佢能力。
服事主。
放膽講神嘅道。
唔怕困難？
唔需要驚拙口笨舌。
嗱，呢個。
關懷得救嘅人個聖潔嘅生活。
星靈在林道俾我哋有能力。
我記得咧。
喺2000年嘅時候咧？
當時咧，我系做中國事工。
咁我咧。
即普通話咧，就非常普通嘅。
唔好識講國語。
錦，我最初咧？
祝翻去中國大陸。
你都去同大學呀。
去交流啦，同啲學者交流。
透過大學咧去講基督教咧，我就喺廣州嚇。
中山大學。
諗住佢講廣東話，咁於是咧，我就可以用廣東話。
咁後來嗰個嘅系主任咧？
正逢嘅，佢好好，佢就話。
不如請我講一堂嘅。
誒，一個講座嚇一個西方基督教思想講座。
咁就問下講乜嘢，咁個話咧？
我講創造論咁於是咧，其實係。
宣傳喇，就驚嚟聽嚇，係一個外國嘅博士呀，嚟到講呢係基督教嘅創造論，咁都講嘅時候咧？
咁我就問佢係咪講廣東話，佢話唔係講國語。
哇，廣州嘅中山大學。
點解咪講廣東話？佢因為全國招生嘅，所以咧，一定要講國語，咁我又冇翻譯，向佢哋從來唔翻譯。
咁我唔識講國語㗎喎。
佢唔緊要？
你識㗎啦，你上去識㗎啦，佢話我識，其實我唔識㗎。
咁當時咧？
心裡邊好挾。
我就期待我煮約你幫助我。
第一次喺中山堂。
係講3個鐘頭兩個半鐘頭講半個鐘頭問答。
幫我想講嘅時候咧？
我以前都聽過嘅國語歌啦。嚇姚蘇蓉嚇成template，咋咁樣？
誒，聽下啲國語歌呀，咁。
聽國語咧，咁你攞老師講國語呀？
以為。
可以即系得啦，咁點知？
講咗唔夠5分鐘，仲有個學生佢舉手。
老師你，佢用普通話咋嘛，咁。
老師可唔可以用普通話講？
當時佢隔離個同學咧，就拍佢啦。
佢話佢精彩講普通話，正在陳普通話。
哇，當時咧，我。
好尷尬。
我死啦，5分鐘。
我知道佢聽唔到我嗰啲普通話。
佢，我講緊普通話，佢以為我講緊廣東話。
哇點算咧，咁我以后祈禱我住你幫助我。
喺個客裡邊咧，我突然間。
冇覺得尷尬？
冇覺得唔好意思。
我只係覺得嘢呀，原來佢聽唔到我啲普通話。
咁於是我好。
我就寫出嚟。
我喺黑板，我一路講一路寫。
咁有啲字咧？
我。
唔發音唔好，我就同啲同學講我話你讀俾我聽啦。
佢就讀我就一路學就一路寫一路學。
一路講。
我越講越興奮，越講越有能力。
我越講唔覺得尷尬，唔覺得唔好意思。
然后咧？我兩個半鐘頭講完咗之後。
咁跟住問問題？
禁問問題嘅時候咧？
哇，我突然間好感人。
點解？
因為佢知道我講乜嘢，所以我問到我要講嘅嘢。
換個鐘頭問問題，好快過去咁問你嘢，我原明哇，原來佢我頭先講嘅嘢，佢掌握到。
3個鐘頭過去啦。
要講完。
嗰陣時，我突然間就覺得，哎呀。
點過咧，咁？
咁我就同嗰個係主任講。
我話我啲普通話。
即係太過。
明光啦，嚇太差勁咁梗係唔係啦，都好呀。
聽得明呀，你又寫出嚟咁咁，然後佢就話，嗱，我安排咗喇，以後你就每個你，你就上嚟幫我哋開一科，嚇正式。
咁啊結果咧？後來佢真係幫我開荒，每個禮拜五咧，我坐火車上去。
幫佢教一堂3個鐘，咁搞咗成個學期。
呀。
被聖靈充滿。
係一個黑裏邊，我感受到。
唔係講方言。
唔系咩咩，好神奇嘅嘢。
而係咧？
放蛋。
神秘能力同膽量唔係你自己由。
如果你睇自己呢，好尷尬。
你睇自己咧，你好驚。
你會借曬㗎？
聲量就係咁奇妙？
所以今日我哋追求聖靈充滿。
我哋就追求乜嘢咧？
我哋將個與主同行。
我哋服事主。
喺好多時候我哋好驚嘅時候，如果親人。
可以向傳福音，唔知點講拙口笨舌。
你禱告升定跌嘅能力。
以致咧，你係能夠。
將你所領受嘅。
好有系統。
又好有膽量。
佢講出嚟。
因為咧唔系單單你。
而係有聖靈與你一齊。
所以追求聖靈充滿咧。
呢個係好重要。
近代咧教會咧，好多時候咧？
就唔敢提聲明，咁呢個咧亦都係一個。
唔啱嘅？
點解咧？因為咧？
聲明嘅工作呢係需要？
我哋時時去。
提醒姊妹。
去睇蟲？
因為咧？
有啲教會咧。
就。
好重視各樣嘅栽培。
就忽略咗咧。
靈性嘅栽培？
我哋明白一個人返教會咧。
其實唔係好理性㗎。
好多時候返教會嘅需要乜嘢咧，佢唔係要明白生活一睇又唔明，唔係要明白咧。誒，上帝有幾偉大倉有幾偉大，其實佢就好想咧。
係有一份嘅感情？
系啊，得到安慰。
所以咧？
當我哋。
喺教會裡邊咧？
最先接觸。
佢啲新人？
微信嘅人咧？
就係。
佢嘅宗教感情。
而呢個中國嘅感情咧？
作為一個嘅教會，崇拜一個事工咧？
係要行先㗎？
嗱，我哋唔係話咧，即係講感情。
唔講你食唔係不過咧。
月，你先接觸個人咧，其實個人有需要。
佢心裡面。
係好想。
去感受到，所以佢返嚟教會坐喺度，佢想感受到。
嚇。
誒？圣靈去感受到上帝去感受到佢安靜。
而。
有一啲嘅傳統嘅教會咧。
整個崇拜好僵化。
哇嗰啲嘅禮儀。
以致啲人咧？
都怕咗。
以前喺香港啦。
我喺一間中學裏邊講道。
咁咧，嗰個嘅牧師就話。
佢話佢做好多份工作。
好多人信主。
但係咧？當佢地一返去崇拜咧，嚇走曬啦，學生。
因為嗰個崇拜又貴又企，有好多節期又盛。
結果咧，嗰啲學生咧，去咗一次之後唔敢去。
嗱，我唔係話嗰啲唔好。
喺初初信主嘅時候。
我哋有活潑嘅敬拜。
好嘅，試過。
所以教會有好嘅，試過。
又活潑嘅敬拜。
先中人嘅零帶到上你面前。
然後我哋求聖靈。
嚟到去感動人。
當佢被感動睇見到住嘅愛。
佢就會去追求。
呢個真理？
但係另一個極端咧，就係。
只係講呢啲嘅感受。
只係咧講表面嘅野。
哇好流，好好即系。
即係好沉溺客喺嗰種嘅敬拜嘅喜樂裏邊，而忘記咗神嘅話語。
咁呢個咧又係另外一邊。
所以今日我哋，一定要平衡。
我哋要提醒我哋要追求零。
係要被上帝？
係所。
感動到。
但係咧，我哋有全球華語。
影響理性去建立我哋嘅信仰。
仲有。
喺今日。
當我哋講盛年嘅時候咧，千祈唔好太過自我中心。
唔好以為咧，我。
只系。
聲明。
感動我。
聲明呢？
唔會只係感動一個人。
姓名係臨到基督徒。
一個應睇嘅裏邊。
所以如果一個人話，哇，姓名同你同我講，要我做乜，做乜你要跟住嚟？
你就好，小心。
說明點解要特別感動，有一個人咧？
因為聖靈係一個人睇喺教會裏邊。
所以當我哋領受到性零售，我哋應該要同牧師。
同其他人。
全度買其他嘅資深姊妹印證一下。
究竟我所領受嘅？
係咪真係？
從上圖而嚟。
我哋要印證，因為聖靈唔單單喺一個人裏邊。
好多時候嘅錯誤，就係。
如果啲人太過自我。
以為之後佢有聖靈，其他人冇聖靈。
哇，佢要一統江湖號令天下，因為佢有聖靈。
嗱，呢個咧。
唔係教會啲教導喺歷代以嚟嘅教會，最怕就係一種咁樣嘅人。
好啦。
咁跟住落嚟咧，我哋就講教會啦。
當佢話教會咧？
信經裡面就我信聖靈。
一聖基督教會呀。
一勝記錄。
就係一個教會。
聖徒相通罪得赦免身體復活後得永生。
教會係乜嘢咧？
教會咧係由12個市圖開始嘅，喺五旬節開始。
五旬節就勝降臨。
而佢哋得著上頭而嚟嘅能力。
教會呢個字咧？At符號list嘅字就係被呼召出嚟意思。
所以升定趺照佢哋出嚟。
敬拜上帝。
唔係一個普通嘅組織。
唔係一個呢？
俱樂部。
所以教會咧。
係必須。
有姓名喺當中。
而教會咧係必須。
有主嘅道喺當中。
教會亦都必須有聖麗。
馬丁路德咧，講句應話。
乜嘢教會咧？
就係。
聖禮正確嘅施行。
聲道。
正確嘅宣講。
所以教會就係。
有聖禮。
聲明透過星禮。
叫人認識主嘅救贖。
升定透過聲道。
叫人悔改歸主與主同行。
所以教會咧。
唔係。
某一個嘅教會？
而係所有得熟。
逼拯救嘅人。
所歸入嘅嗰個應睇就係教會。
喺地上面有好多唔同嘅名稱。
喺中國大陸有家庭教會有三自教會嚇有陣時咧？
呢個又話你真嗰個又話佢。
你真嘅。
喺地上好多中排。
喺天堂嘅門口咧？
係冇分㗎？
唯有得熟。
信主灰改未夠熟嘅人。
就係呢個教係呢邊？
所以天堂係唔會有排嗱，呢個係信義會個宣道會，呢個係階段教會呢個係？
咩教會係冇？
即系一種。
就被基督所救贖。
當我哋話。
我信教會。
我信教會呢，唔係我遜於教會。
我遜於姓名。
所以第三，嗰個咧。
我信聖靈。
一聖基督教會係包括咗喺裡面。
呢個教會係由聖靈所產生。
係由升零。
樣係聖靈感動。
臨到班人。
去組成。
我想唯一嘅教會。
因為教會就一個姓名。
就好，屬於一個姓名。
所以地上面有好多唔同明星教會，但我哋屬於一個姓名。
所以最后一個教會。
禁教會係乜嘢咧？
教會係？
有。
人嘅地方？
有人話有人嘅地方咧？
咁呢個價會咧？
再有人嘅軟弱。
我都記得咧。
就有一位好出名嘅報導，㗎。
喺中國大陸出嚟嘅，可能有人都聽過。
又遠志明。
遠志明咧，佢講到好好嘅。
好多人追隨佢亦都好多人。
係。
因為佢嘅報導而信主不過咧。
我睇佢所寫嘅野。
同埋。
喺個廳喺報導時候咧？
一個說話呢？
就我哋。
誒，都要去明白嘅，要小心嘅就係。
嗱，佢都就話。
佢話，我今日去港島係傳基督。
嗱，冇問題嘅，我哋傳基督。
我哋今日咧？
去將基督嘅福音去講全。
所以咧，我哋係要信基督。
唔係信教會？
佢哋歸入基督。
唔係谷圭教會？
佢教會咧係有人嘅地方，所以夠會有鬥爭。
所以教會咧有軟弱。
狗有事，飛狗有傷害。
所以我哋今日咪加入教會，我哋加入基督。
嗱，佢咁樣講咧？
嘩，好多人好同意。
我就係我又要加入基督。
唔去教會？
嗱，佢咁樣講咧？
一個好大問題，我希望我哋作為成熟基督徒咧，我哋明白。
基督同教會係唔可以分？
點解咧？因為我哋係基督嘅身體。
基督教會個頭。
當你話歸入基督唔鬼嘢教會咧，咁樣基督係空嘅。
抽象嘅。
基督係乜嘢咧？基督一教會裏邊彰顯。
咁純和噶叫潘霍華。
佢咧，就咁樣講。
佢係耶穌升天之後。
冇人見到耶穌基督啦。
誒，但系咧？
耶穌咧，雖然升天，但佢重新降臨。
重新降臨喺一班。
灰改得熟嘅。
星圖身上面。
所以耶穌基督今日咧係用群體嘅形式？
去中原出嚟。
所以今日人見到。
我哋信嘅人就見到基督。
所以耶穌基督係可以見到嘅。
可以觸摸到嘅。
係透過每個信主嘅人。
所以今日你同我。
喺呢個地上邊？
我哋就將勸基督。
本來點講呀？
你們就係基督嘅身體。
係咪吖？
你哋就係見到個身體。
我哋今日。
灰改信主城為主嘅疑慮。
就基督嘅身體。
基督係教會嘅頭。
但係會係繼續嘅身體。
而你哋就見到佢身體，所以今日教會咧，唔係講一座建築物？
係所有得熟嘅人。
組成一個英體性。
基督係一個群體嘅型式出現。
就喺呢個應睇個裡邊咧？
我哋明白。
好似院證明所講。
有軟弱嘅。
裡邊咧有有人嘅軟弱？
聖經從來冇話耶穌基督一從冇華。
我哋所造成嘅呢個教會。
係成人俱樂部。
耶穌基督點講咧？
耶穌基督就話。
有病嘅人先至醫生康健嘅人係唔需要醫生。
其實我來係召罪人。
唔係召義人？
耶穌基督話，我哋呢個應睇點解會被耶穌基督所呼召咧？
唔係因為我哋係聖人，唔係因為我哋係冇。
冇問題，個個都好，有愛心爆棚，嚇個個都好，唔係。
正正因為我哋罪人。
我哋有軟弱，我哋承認自己有罪。
所以基督呼召我哋，我哋原來喺基督嘅裏邊，我哋悔改。
然後我哋加入。
呢個交會，咦，教會呢？邊咧，我就被基督醫治。
跟著個恩典去栽培。
所以當我哋加入教會時候咧？我咪完全改變曬嘅，保羅都話。
我呢個取舍嘅身體唔系，喺信咗嗰刻就完全改變哂通體透明，哇，出街好光，夜晚唔使點燈，嘩，靚到不得了。
唔係。
我哋仍然有軟弱嘅，但係我哋呢個過程裏邊。
因為我哋承認咗自己嘅罪人，所以我哋就願意喺基督嘅醫治入邊成長。
教會好處乜嘢啦？
教會就好似一個。
醫院。
愿就系，你承認有病。
你承認軟弱。
你就需要去醫院去醫治。
而喺醫治嘅過程裏邊。
係朝向緊一個康復，一個聖潔。
如果你話。
醫院做咩咁多病人呀？咁多細菌啦，我唔去。
如果你係冇病，你唔使去。
如果你有病，你就去。
教會就咁。
如果你覺得你二人。
如果你覺得你大聖人，你唔使翻教會。
耶穌基督都唔需要呼召你。
但你覺得你嘅罪人？
你覺得你要俾醫治？
你要覺得係被聲明你教導。
你有悔改？
你要信主。
你又加入嚟？
喺個過程裏面，我哋係彼此勸勉。
互相建立。
所以教會裏面係一個過程。
我哋唔能夠話覺有軟弱啦，救完唔好㗎，有人事關係，所以我唔翻教會啦。喂，淨係喺屋企祈禱呀，我淨係喺度等等上天堂。
離開咗信？
你個零名點成長你點樣睇到人喺最嘅掙扎，你點樣睇到人喺聖靈被造就你，起碼睇到上帝嘅旨意透過。
佢嘅兒女彰顯出黎。
離開咗基督嘅英睇。
係冇基督㗎？
因為基督係以應睇嘅型式出現。
嗱，呢句說話唔深嘅，你諗下就知道。
基督要透過佢嘅兒女彰顯出黎。
我哋明白到如果教會就好似醫院嘅時候。
我哋就接納。
喺舊裏邊？
我哋係有軟弱。
我哋先至需要寬恕。
我哋先需要去反省，原來一方面佢係二人被主所救贖。
但另一方面，佢做罪人。
係需要上帝。
嘅憐憫？
我哋需要。
喺上帝升定嘅，交到下邊成長。
如果我哋已經聖人，我哋唔使翻主要學。
我哋唔使聽到。
我哋咪坐喺度等上天堂咯。
正正我哋唔係？
教會。
上一個咁寶貴。
就係畀我哋睇到。
喺當中。
有同一嘅姓名。
同一嘅教導？
喺舊呢邊？
我哋互相激盪。
互相。
睇嚟？
喺舊裏邊？
我哋去學習。
彼此相愛。
承認，我哋嘅軟弱。
所以今日。
不過我哋話我信教會。
系，因為我相信姓名。
聲明喺舊裏邊。
呢個教會係聖潔嘅。
唔係因為你同我。
有幾咁聖潔？
做得幾咁好，而係。
因為上帝睇嚟教會被基督寶血塗抹咗稅夠聖潔。
我今日唔係做得好好。
但係上去睇嚟。
我係聖徒。
唔系，因為我。
好本事係一個基督寶血治蓋。
所以上面睇嚟我哋係聖徒。
上到，睇嚟呢個聖潔嘅教會。
所以教會咧。
就係咁嘅意思。
最後。
喺信經裡面呢？
就講到。
身體復活。
保羅點講咧？
佢有血氣嘅身體，亦都有靈性嘅身體。
血族嘅身體咧，唔能夠承受上帝嘅角。
所以呢個必朽壞嘅要穿上。
村上一變成。
不朽壞。
必死嘅，要穿上不死嘅。
寶來一直話我哋嘅身體係一個取捨嘅身體。
所以。
我哋喺舊裏邊，我哋作為一個信徒。
我哋係有好多空間嚟到去成長去學習。
因為我哋仲未得完全。
我未得完美呀。
我哋仍然好多遠洋。
我哋需要。
等姊妹彼此嘅勉勵。
呢個取捨身體，直到死嘅時候。
都未得完美。
但係咧到將來復活時候，我哋呢個取捨身體就係我裏邊仍然殘存咗啲貪心啦。
殘存有啲脾氣啦，陳有啲唔好嘅嘢，都將來全部死曬。
然后咧？
喺服務嘅時候。
上帝俾我哋一個靈性嘅身體，完美嘅。
我哋唔再被呢個肉體。
鎖前淚。
我哋唔再被呢個罪所纏累。
基督嘅赦免喺我哋將來服務嘅時候，就完全顯現出黎。
所以咧，本來就話必朽壞就係要穿上。
不朽壞必死㗎，要穿上不死嘅。
到將來，我哋復活就得著一個美好嘅身體。
我哋係帶住。
肉體復活。
嗱。個肉體咧，係一個靈性嘅肉體。
呢個嘅肉體係一個最美麗。
再冇各樣嘅。
肉再冇各樣嘅。
疾病。
眼淚？
咗將來。
可能近視都冇？
上帝創造我哋。
原來係美好嘅，完美嘅因為犯罪緣故。
有各樣嘅敗壞出嚟。
身體有各樣嘅軟弱。
嚇各樣嘅疾病。
拿到將來復活咧？
上係畀返個最美好嘅身體。
所以咧，復活係點樣咧？啲人話天堂點樣？
天堂唔係死嘅時候，楊。
就係上，你創造你最美好嘅時候。
所以你唔好以為哇，如果個個死咗之後嗰個樣，上天堂咁啊天臺就好恐怖呀。
個個老人家。
啊頭髮甩曬牙冇哂你啲撞車死咗唔見左手唔見腳咁呀，千同埋咁鬼恐怖你去啦。
唔係。
當我哋出去天堂上邊咧？
我哋係會見翻上咧，原來俾我哋最美麗嘅嗰一刻。
仲有創造我哋原來係咁美麗？
唔會因為最。
我哋肉體係被損壞，嚇被被磨蝕，嚇即係唔會嘅。
所以我哋喺天堂上邊咧，我哋發現。
最美好。
嚇你嗰支咩SK two呀咩露華濃，你唔使帶上去㗎啦到日誒，你好靚㗎啦，嚇。
因為咧神所。
俾你係最美麗。
所以耶穌講咧到將來也不娶也不嫁。
我哋喺地上面嗰種關系咧，喺天上面。
已經無。
我哋係面對上帝。
最榮味嘅？
所以最榮美嘅時候咧？
我哋喺地上面一切以為以榮美嘅喺天上邊咧？
其實都唔值得啲乜嘢。
喺天上面啲金咧，好平㗎，咋鋪哋㗎咋嚇一黃金街鋪哋㗎咋，即係地磚都唔值，所以你唔需要再留戀世上呢啲咁嘅嘢。
因為咧，最美好嘅就父神。
而我哋亦都係恢復神所創造嘅最尾好。
在身體復活？
並且永生永恆哋宇署一齊。
當佢地。
體訊驚睇到呢個時候我哋就覺得哇，真係太美好。
我哋就盼望咗得熟就係咁樣。
教會就係一個永恆性。
就係一個未來成就盼望。
將來與住一齊。
所以教會就仰望主再來。
而我哋養莫將來嘅復活。
喺個美好嘅日子裏邊與主永恆哋一齊。
信敬拜俾我哋好大好大盼望。
當我哋喺信經裏邊，就將。
我哋嘅信仰好濃縮嘅。
喺啲十二句啊，你。
呢三段嘅文字。
但係裏邊好寶貴。
原主親自係祝福。
我哋中突然姊妹。
無論得時不得時。
無論順境逆境。
我哋都喺盼望裏邊。
我哋喺呢個喜樂嗰種。
願主親自祝福。
與我哋同在。
阿門。