打唔該大家誒，其實我都係新朋友嚟嘅，我哋係第一次嚟，當中嚇咁啊，所以兩位新朋友，你唔需要擔心，我同你一樣嘅啫，我都系今日第一次嚟嘅，嚇。
咁呀？
誒，最初同我講話咧？誒，拍咧泊車就喺上邊，跟住10分鐘咁得意嘅，咁樣我卒之明白啦，嚇真正嘅，咁呀，加埋啲蕩失路咧，所以今日咧嚟得比較匆忙啲，咁都係教會咧，我見到。
頂姊妹都好認真嘅安排呢個聚會，嚇。
誒，無論之前嘅聯絡喇，或者咧。
成個流程都係好認真嘅，去計劃去編排，為著你教會體重。
係。
呢個嘅聚會體重咧研究聖經真理咧，我為你感謝神嘅。
即係日下晝咧，有好多聚會，有好多活動。
有好多嘅事可以做嘅，甚至返去瞓覺都系其中一個選擇嚟嘅，但係大家都選擇咗一齊嚟誒去。
參加個講座，或者你感謝神。
我成日都諗呀，星期日。
做咩好咧，咁樣嚇咁咧，喺十九世紀末。
有一個嘅神學家。
誒，我好欣賞佢，因為都係我寫論文嘅寫嘅對象，佢叫BB WAV或變俊和fill。
佢喺美國普林斯頓嘅神學院，係呢個系統神學嘅教授嘅系統神學係嘅主任。
我諗係如果香港搞啲咁嘅嘢，有幾多人嚟聽嘅咧，咁樣嚇咁有冇人聽嘅咧，我唔知道嚇，咁你結果咧，就系我好欣賞啲咁嘅做法。
誒？
今日咧，我就。
嚟到貴堂啦，咁啊。
我啱先同呀娘傳道講咧就系。
除咗我自己嘅所屬嘅舞會之外咧，我諗應承得最多聚會嘅2014年咧，就係曉麗堂啦，咁樣我都唔明白點解應下應承多一個應承多個咁樣衰埋，我出一個誒，唔係喎，係兩個嚟喎，唔同㗎喎，咁樣嚇，咁你係多謝主俾我機會咧？誒，多謝梁傳道嘅誒，即係想識啦，嚇即系俾我咁多機會嚇咁就你個個目先得㗎喇，我唔係好習慣叫做郭博士嘅，更加更加寫唔好叫我做院長，我都係啱，開始我都學習緊，所以請大家咧，我都牧師嘅身份，要尊貴㗎，咁請你叫我牧師得㗎啦，嚇。
好今日同大家講過咧，就係老生常談。
信徒咧？經常問我相信聽完呢個講座之後咧？10年8年之後，你繼續會問如何明白神嘅旨意嚇？
咁我開會開始之前咧，我有個currently有個保值。
保證你聽完呢個如何明白神嘅旨意之後咧？
你都會唔明白神的旨意嚇嗱，呢個我幾肯定㗎，即係話誒，咁你今日你聽做咩啊？咁樣咁樣講，你明白到點解講呢個櫻華？
原來當你問呢句應話，點樣明白神嘅子嘅時候咧，係一個相當籠統嘅櫻華。
你指咩意思咧？
其實神的旨意。
你哋子乜嘢事情咧咁？
嗱，原來好多人答嘅問題嘅時間咧，就以為用咁嘅方法答咗你嘅問題，但實際上咧，你問嘅時候你期望呢一邊嘅答案，所以點樣講你都講唔通㗎啦。
嗱，原來神嘅旨意喺聖經裏面嘅用法咧係好多嘅。
所以，如果我伊書籍英語聖經話咧點樣明白神嘅旨意，佢講。
呀。
但實際上同你問嘅時候咧，有好大嘅落差嘅？
所以點樣講咧，都好似牛頭得不著馬嘴或者敢講，甚至係我今次明白神嘅旨意都下次嘅時候咧，我同樣會再問一次。
點解會咁嘅咧？咁唔系，明白咗就完㗎咩咁？
嗱，呢個咧係一個記神學。
亦都係咧，係對聖經嘅理解？
同埋咧一個實際嘅問題。
所以我大概今日咧會分開兩段嘅時間，呢段時間又講一啲比較理論性啲嘅問題。
然后咧？下一段咧，就休息完翻嚟之后咧，我試下咧，會講一啲咧，比較咧，係實用嘅問題，我自己點樣經歷神嘅子？
咁咧，到時咧希望咧，引起大家啲討論，你亦都可以將你嘅問題咧，喺問答嘅時間裏邊提出嚟好冇呀？
咁所以咧？你試下即係明白我嘅進度喇，今日我先講咧。
一啲嘅理論性啲嘅，跟住落嚟咧，我就會咧，係休息之後會講啲實際嘅一啲嘅。
誒？
個案咁樣？
嗱，我話咧神嘅旨意咧，其實有好多種唔同嘅類別嘅。
我都嘗試將佢分類，我諗你講分類都係好粗疏，即係唔一定咧係包曬所有不過咧，我估我哋最常容易去理解嘅，最低限度分咗兩大類。
第一類咧，就系神，救贖世人嘅止蝕。
即係話咧，原來上帝從創世記到永恆到啟示錄。
從永遠嘅開始，到永遠結束呢個世界裡邊啦，我哋叫做救贖上帝救贖罪人嘅計劃，喺呢個救贖計劃裡邊咧上你當然有佢嘅計劃有嘅心意，呢個我哋叫做神救贖嘅旨意。
點解話有陣時我哋牛頭不搭馬嘴咧？因為佢問嘅時候咧，我相信9%九呀，都唔係問緊呢類嘅野。
哦，嗰個神嘅旨意就唔係問緊呢類嘅野？
但如果你用呢啲方面去答咧，咁當然啦，就系答非所問啦。
嗱，第二類可能咧，我哋機會問嘅就係神引到。
聖徒嘅紙。
神點樣帶領我？
喺呢個時刻？
做出一個啱嘅決定。
嗱，我估大部分嘅信道9%九問我點樣話淨係知呀係呢類嘅？
就唔係第一係第二類。
同唔同意呀。
同意啊。
你好想問神神子有咩神點樣？
點樣誒？差派耶穌，救贖我呀，你可能你唔係問人呢啲嘢？
你問緊我。
此時此刻呢個處境之下，我做乜嘢嘢先至係上帝嘅喜悅嘅，一個嘅決定咧咁。
嗱，呢度嘅置咧籠統對我哋歸納做咧，係神引導聖徒嘅紙。
你同唔同意咧，大部分我哋問第二類嘅問題。
不過困難仲有嘅，然後第二類均問題裡邊咧又分咗兩類嘅。
點解咁講咧？第一就係原則性嘅旨意。
即係我解釋多少少？
即係話咧，可能咧係講啲屬靈嘅原則，一啲嘅，我哋應該明白上帝帶領人嘅時候一啲嘅準則。
呢隻標準？
上帝的要求。
嗱，當我哋問。
上帝點樣帶領我呀？好多人問嘅時候咧，都唔係問緊2.1嘅。
係問緊咩咧？
2.2。
個別性嘅紙？
我呢個時候？
點樣做決定，我就唔係問緊我呢件事，本身上帝有咩準則帶領我呀？或者係咩要求要我做呀？咁。
我哋唔係講呢樣嘢。
我講緊我呢個時候可能有兩個選擇，我應該點做咧，例如。
升學。
我要知外國讀書咧。
等我留喺香港咧。
我應該申請呢間大學呀？
我應該讀副學士啦，但系讀ive咧咁。
上帝究竟有冇一個計劃？
有冇心意然後進行嘅咧？
譬如工作。
我要轉工咧。
我做到好辛苦。
好悶嚇，或者個老細咧，好難頂。
同事，好多是非。
我走係咪合乎神嘅心意咧？
定係上帝要我留低作見證咧？
我諗你問緊呢類嘢。
然後戀愛更加係啦。
我要同啲男仔拍拖咧。
I好唔好咧誒。
應承佢出街咧？
或者會唔會咧，呢個係上帝為我預備嘅。
誒中生嘅伴侶咧？相對究竟有冇一個嘅計劃？
喺我結婚嘅對象裏面呢，如果有嘅話。
如果我唔同呢個上帝計劃，譬如A君結婚嘅話，或者拍拖嘅話咧，咁我就違背上帝指意㗎啦喎？
定係你淨係定一啲2.1嘅原則？
就冇2.2嘅個別嘅，一啲嘅人物咧。
嗱，呢啲問題咧？
係唔容易之間答嘅。
因為牽涉咧聖經。
牽涉我哋一啲屬靈經歷。
亦都牽涉咧，究竟咧係我哋對？
神學或者對呢方面嘅理解咁樣樣？
好啦。嗱，我話咧。上帝指意分開兩大類，大家聽清楚囉，嚇係救贖性嘅第二類係個別喺呢個嘅誒止癮性嘅喺指引性裡邊咧分咗兩類一類原則性嘅一輪咧，係個別。
我哋應該點樣決定？
嗱，我再問。
你同唔同意咧，我哋大部分問嘅時候問緊邊類呀？
2.2係咪係咪呀？有冇人問我唔係問2年，我問一㗎，我今日上嚟廳一㗎，唔係想聽2.2嘅？
有冇人有例外呀？
我諗我我明白成日諗起一嘅啫，唔係諗起2.2嘅咁樣？
嗱，你就見到啦，所以其實。
當我哋問呢個問題嘅時候，我哋首先搞清楚，究竟我哋嗰個嘅？
誒，問題嘅性質係咩嘢？
我信先係一攞神，救贖性嘅止蝕。
我讀幾年級聖經先讀。
羅馬書8章28節請讀出。
我們曉得萬事都互相效力，叫愛神啲人得益處就是按他旨意歧視。
呢條見到咧。
正經話，萬事世界上所有事物。
包括好嘅。
唔好嘅，開心嘅，唔開心嘅，包括人嘅決定。
包括宇宙萬物嘅運作。
呢啲嘅事情呀，如果你話上下問到咁講嘅萬物歎息勞苦，和我哋有好多軟弱，但係聖經竟然應許我哋話咧，上帝計劃終必成就。
點解咧萬事所有嘢嘅運作？
最後呀，都掌握喺神嘅手中，嗱，呢個我哋真係好難想象嘅，唔知幾多電腦先幾多電點樣萬事咧？係咪吖？
我起身有個意念，佢喺新可能有10個月唔同嘅意念，但系最后夾埋嘅時間咧，聖經話最後係按。
神嘅心意咧？令到得到成就叫愛神嘅人。
得到好處。
然后咧嗰啲愛神嘅人咧，係按佢嘅救贖計劃救贖之意，所揀選所呼召嘅人嗰啲人咧？最后喺上帝整個計劃裡邊咧會得罪好處。
呢個真係好難想象嘅。
咁即係話咧，上帝喺救贖嘅救恩運作裡邊咧？
佢有個心熱啲心意，一定要成就同埋呢個咁嘅神嘅旨意呀，當然同我哋所講緊嘅。唉，我應唔應該轉工啊？
我要拍拖呀。
係兩碼子嘅事情啦。
係一啲咧係上帝救贖性嘅計劃，你好似經文更加清楚啦，而不輸3章五至六同埋咧第11節我哋讀出呢3節嘅聖經。
這奧秘在以前。
即係奧秘，就是外邦人在基督耶穌裡藉著福音得以同為後嗣同為一體，同蒙應許，這是照神從萬世以前，在我們主基督耶穌裡所定的旨意。
喺呢度咧？
用咗兩個字眼，一個字眼叫奧秘。
一個字眼咧，就係神嘅子瑜。
兩個唔同嘅字眼。
嗱，我哋好容易咧，喺今日教會裡變得華人教會裡邊咧，成日都中意用呢個字眼奧秘。
係咪吖？
凡系聽唔明嘅，就OK好煩係唔能夠解釋嘅神學問題，就奧秘嚇閂埋睇奧秘嚇。
誒嘢？聲明重申我哋奧秘。
誒，我哋如何成聖咧？奧秘嚇我哋，點樣明白神嘅旨意咧？有人甚至都講係奧秘，嚇。
總之，凡係我哋唔明白嘅就OK。
但係原來我畀呢個自己聖經裏面嘅最多嘅用法係指咩咧？
唔係指我哋唔明白嘅東西喎。
澳幣。
喺以弗所書裡鞭打有冇睇到第三項呀？這奧秘就是外邦人在基督耶穌裡得著福音。
嗱，呢個對保羅嚟講就係奧秘啦。神嘅計劃神救贖計劃奧秘地方就係。
點樣令到上帝本來喺差及記嘅時間，已經呼召咗以色列人成為一個祭司角度，透過佢神嘅恩典可以流落去萬國底線失敗咗。
咁上帝計劃係咪做越，從此就不能成就咧？
上帝冇？
因為人嘅軟弱而廢棄佢嘅救贖計劃，所以繼續用以色列人，然后咧？佢嘅計劃透過以色列人叫外邦人得救，呢個深意係冇改變到嘅。
最後透過耶穌基督嚟。
就將以弗所書嘅上文講咧兩下外邦人同埋。
呢個嘅猶太人中間嘅冤仇咁應拆咗？
然後叫外邦人，即係你同我阿媽非猶太人嘅人呀。
最後都能夠喺成日感恩裏邊。
所以。
信得好犀利喎。
你嘅軟弱唔可以阻止神嘅計劃，成就㗎。
但係同時間呢，神唔需要勉強你喎。
你系男難咧？
你囡囡咧？
你想像係，如果你父母你知道非常之難，係咪？
誒你，你叫細蚊仔？
去執房？
試過未呀？
難唔難呀，你話。
真係即係自己執咗冇咁嬲呀，真系有時。
好啦，但系咧。
又奇妙嘅，如果翻嗰個例子咧，就係咧，仲有個細蚊仔。
雖然好反叛唔肯執。
但係最後執咗㗎喎，咁但係你唔使勉強佢嘅，你係細唔犀利啦，真系。
嗱，呢個就係高手啦。
上帝咧？
就能夠最終令到個計畫成就。
不過咧？
呢個係保羅講嘅澳幣。
外邦人竟然。
可以唔需要透過猶太人？
喺神嘅角度裏面有分。
對當時猶太人好難想像。
今日當然我哋唔同嘅地方，我哋就比較難啲感受呢種嘅。
所以革命性嘅講法。
係保羅，講緊奧秘，係指呢種係救贖性嘅呢種？
見到。
呢個奧秘呀，喺最后果次11節還咧，這是照神萬世以前在我們主基督耶穌裡。
鎖定嘅旨意腎嘅只係指外邦人，猶太人都因著耶穌基督罪得解決進入永失呢個係神嘅旨意。
嗱，呢個旨意咧，好明顯就係同我哋頭先所講啦。
唔系我哋講緊日常生活嗰啲字。
係講緊神救贖性嘅知。
果斷驚嚇。
喺保羅書信都系踢波投書一章九折齊讀出。
神救了我們以聖召召我。
呢度清楚講。
亦都係將神嘅救贖計劃叫做神嘅旨意，神嘅旨意就係以聖召召我們。好啦，呢度咧，我諗我唔多講啦。
嗱，呢類我諗大部分我再講，唔係我哋今日。
一般問嘅時候咧，係講諗到呢方面嘅？
但你要記得原來聖經用旨意咧，好多時都係指呢種。
嗱，所以你話咧？我從圣經明白神嘅G咧，其實係講緊呢樣嘢。
就唔係講緊咧，我哋生活性嘅嘢。
嗱，如果生活性或者上帝點引導我哋嘅話咧，係包括咗原則性頭先我講過啦，2.1嗰度即如果你仲記得嗰種投影片。
包括咩咧咁樣？
咩叫原則性嘅？
神的引導咧？就一齊讀出帖前4章3節嚇。
神的旨意就是要你們成為聖潔遠避淫行，我在睇第二段經文。
俾得前書二章15節。
因為神的旨意，原是叫你們行事可以倒著那糊塗無知人的俾前4章第二節。
你們存這樣的心，從今以後就可以不從人的情慾子從神的旨意在世度下。
喺神帶領我地。
不過個大連嘅方法咧，係講緊上帝嘅佢屬性，佢嘅性格嘅要求。
譬如帖前第3章話神的旨意。
就是要你們，聖潔。
系呢度，冇講緊。
我哋個人。
點樣去？
形容緊啲聖經。
佢係講緊上帝嘅要求，上帝要求叫你聖潔，咁換言之，即係話咧？如果你問神嘅心意嘅時間同呢個聖經違背咧？
咁你個人性我應該轉工呀，我應該拍拖呀。
一定唔係成只知。
上帝清楚嘅只係講緊原則性嘅。
如果你做呢個決定，係知道係合乎聖潔嘅標準嘅話咧，咁大概你而家你決定咧係啱嘅。
但係，如果你決定明明嘅同性嘅標準，唔相符嘅話咧？
咁就算你話哎呀，上咗好多恩典喎，上帝幫我喎，嗰個都不是神的旨意。
清唔清楚。
上帝啟示嘅係佢嘅要求，如果你嘅決定同佢要求相反嘅話咧？
咁當然呢個唔係神嘅心意啦。
得唔得？
聽得清楚。
第二個，譬如話。
神嘅，只要你行竊。
我可唔可以咧做一啲嘢？
係。
作惡嘅？
不十不守法嘅。
或者咧唔公義嘅？
見到期望透過呢啲咁嘅唔好嘅方法。
不過最終達成一個後果呀，咁樣嚇。
譬如成日有人講嘅。
白色謊言係嘛。
講大話。
誒？
中國人講忠忠直直就終需乞食呀嘛。
咁所以轉一轉？
但我為咗好處啫，係嘛。
即系為咗達成一個目標。
我啱啱個老闆。
可能咧，大家夥計出多啲人工，嚇。
咁得唔得咧？
如果根據聖經話點咧？
上帝嘅旨意係叫做行善。
所以當你唔行善，或者呢件事係作惡嘅時候咧？
咁即係唔係成日置啦？
就算你個良好動機，嚇。
所以我哋成日都話咧？
你唔可以因為個at符號係justify nakamichi嘛，即系你唔可以因為個結局。
你就話咧個結局好，所以我而家個過程咧？
我可以亂咁嚟，仲有啲唔恰當嘅決定。
得唔得？
嗱，呢度雖然原則性嘅野。
不過我因一討論2.2嗰方面咧個別聖印都好有關係，因為。
如果你違反2.1。
唔照住神嘅，嗰個嘅心意做嘅話咧，你就會得出嚟嘅結論咧。
嗰個就唔係上帝指意，但應該要下半場啦，即係我講個例子上咧，我提到呢，當然多啲㗎啦。
好。
嗱。
仲有。
第2.2即係。
係。
喺神引導嘅時候咧，我哋最常問嘅係，呢樣嘢個別性嘅，我哋嘅。
但係聖經都有㗎喎，四都有教我哋咧，喺個別。
點樣應用呢？原則性。
點樣明白，喺呢個日常生活裏邊，我應該做咩決定咧？上帝喺聖經裏面都有咁樣講嘅。
譬如。
我哋睇羅馬輸12章，第二節就一齊讀出汗。
不要後。
嗱，呢度叫我哋去察驗神嘅旨意。
即係話咧？
同第一頭，先2.1啦。
嗰個嘅上帝嘅屬性原則性有啲唔同嘅。
所以原則性咧，寫清楚要聖潔。
唔好作惡，要行事唔好咧，呢個全呢個嘅誒？
情慾嘅心？
去做決定好清楚講出嚟，呢個係上帝嘅心意。
不過到咗點樣用喺我嘅生命裡邊咧？
佢就話你自己點樣去apply啦，去測驗神嘅計劃。
喺呢個問題上邊，究竟乜嘢叫做行先？
乜嘢叫聖潔你個別嘅考慮嘅。
漫畫書15章生意接我睇呢個經文嘅原因就係。
保羅自己呀。
佢同樣都要教我哋話神嘅子嘅時候咧到佢自己嘅時候，佢都要尋求神嘅旨意嘅，就一齊讀出呢個聖經。
並叫我順著神。
嗱，呢度就正正係嗰段，我所講嘅，即係2.2嗰類嘅心意啦。
保羅。
佢要唔要叫羅馬咧？
嗱，呢個當然同所謂神嘅救贖計劃。
唔係直接關係嘅。
亦都唔係係咪行善呀，係咪得聖潔都冇關係嘅，本來佢，佢A點全同B點全套兩樣都去行善兩刀聖潔嘅。
不過仍然都要揀嘅，就算係合乎神嘅心意嘅動機，到佢真係面對要選擇嘅時候，佢係A定B咧，咁？
你都都明白上帝嘅帶領嘅係咪呀？
你話正經話。
要信與不信，不能同-1。
但係佢嗰個都係。
阿A同阿B都係信徒，咁我唔撚姓啦係嘛，都系都系同一㗎啦，不過我都要揀㗎喎，我唔可以因為佢嘅信徒，所以就OK啦，咁。
都要做出嘅決定嘅。
同樣地，保羅話呢？
我順著神嘅旨意去到羅馬，即係上帝咧，帶領佢出去錦權，我估咧呢類咧，就似我哋而家講緊嘅明白神嘅旨意嘅問題啦。
仲有。
同頭先第一段經文好類似嘅以弗所書5章17節一齊讀出。
不要作糊塗人要明白神的旨意。
同樣。
佢冇講好清楚。
要點樣？
做出個具體決定。
佢即系原則性話畀你聽，你唔好做糊塗人。
要明白神嘅旨意。
當你用聖經嘅原則。
用喺你自己嘅處境裏邊嘅時間咧？
其實。
往往都係要你一啲嘅等候同埋咧要測驗。
嘅過程嘅？
嗱，所以我返去我哋開始嘅時候，講過第一個。
問題應。
Locality你。
擔保你。
聽完呢黨嘅講座咧，都唔明白晨嘅字。
點解咁講咧咁？
你最多聽到啲原則。
甚至最多係其他人嘅經歷例子。
誒，都都我身上嘅時間咧？
你要測驗你唔好做糊塗人。
你要尋求上帝係呢件事上便點樣帶領你。
嗱，咁樣講咧，好似咧。
好似好。
好似好好。
好難捉摸咁。
但我月即係喺呢個問題上面要去思想嘅時候咧？
我又覺得上帝好精彩嘅。
做基督徒可以好精彩。
因為昨天嘅勝利。
唔擔保我明天嘅升力？
昨天嘅成功。
都唔能夠擔保我今天嘅成功。
昨天我能夠行喺神嘅心裡邊。
並不保證我今天嘅決定，行喺成個心裡邊。
因此，我要每日要尋求明白同埋咧又好審慎嘅去決定，究竟呢個係咪神嘅心意？
嗱，整又係咁。
所以做基督徒好精彩嘅。
你唔會咧，好似我背咗條formula。
呢個工程釋放喺呢度咧？
無往而不利啦，咩情況之下都得嘅。
我想再強調。
我覺得。
喺明白神喺我哋個人生命當中帶領嘅紙嘅時候咧？
並沒有一條方面嘅。
嚇。
咁咧？
嚇我第一部分理論部分啦，希望你聽得明喇，嚇希望你頂得順啦，嚇好好。
嗯？
嗱，因此一般信徒嘅問題問乜嘢咧？
我點樣？
明白神喺個前面嘅計劃。
或者咧？
調返轉頭將神做個濕住嚇我點樣決定？
先至去神歡喜嘅咧，咁。
我點樣決定或者係神中意，我點決定。
多數問呢個問題，咪我諗我哋問，你話上次都問呢個問題？
然後嘅問題關鍵性係。
敲我如何明白城嘅知？
吼。
就唔係問what唔係問神原則性嘅野？
假設嗰啲原則，我知道啦。
但係當我真係要決定嘅時間，我都話喺啲原則同埋到落喺應用嘅階段當中啊。
我點樣去落到一個正確嘅位咧，咁？
好，再具體啲。
信徒面對前路抉擇嘅時候。
佢理性嘅分析。
同埋神內心主管嘅感動呀。兩者應如何取捨咧？咁？
有好多時候問烤嘅時候問緊呢樣嘢？
我分析一輪。
覺得咁啱㗎喎，咁。
嗱，譬如螺。
轉工為例呀。
咦？隔離份工作。
多20 percent人工㗎喎。
然後咦，我做緊翻6日隔離翻5日咋喎。
咁你可以當時間喺屋企多時間，喺教會事奉又人工高啲？
嗱，呢個叫做理性嘅分析。
但係我哋都問，咁係咪神鍾意嘅咧，咁？
好多信徒咧就話，咁妳祈禱啦。
好喇，我祈禱祈禱突然間咧，成日同我講，好似。
有種微小聲音又好，或者一種好強烈嘅感動又好。
或者咧種嘅，唔知點樣講嘅一種嘅conviction，一種確具喺個心裡面形成。
上帝話不得轉工。
嚇。
我流利喺度，有我計劃咁樣。
我唔知點解釋，總之我感動。
咁你又感動同頭先理性分析。
邊個啱咧？
係咪每次都要高貨果個？
好神秘嘅好難解釋嘅內心嘅感動。
定係？
理性分析扮一個好重要角色嘅呢，咁？
你個你玩啊。
嗱，當然你話最好就係理性分析完之后上帝係咁感動咪好囉，噉樣嚇。
咁應該高貨邊樣咧？
大家覺得點咧？
你覺得跟邊樣咧？
呢個就話尻嘅問題，所以係難嘅。
好喇，咁以下咧。
點解你唔講咧？嚇即係。
不過佢手示範嚇，即係佢舉手舉手舉手表示一下。
有幾多人，你會覺得咧？
如果咁嘅情況，理性嘅分析。
同埋咧，主觀嘅領受咧。
係唔相同嘅時候。
咁你應該。
跟邊個行咧，你覺得呢？應該係理性分析嘅，請舉手。
好嗱，睇睇我睇到即係大約誒五六個度啦，嚇。
Little，你應該係個主觀嘅上帝嘅感動嘅感覺嚇或者嗰個嘅催逼嚇。
多啲。
嗱，舉手之后咧，我想問你嚇。
許理性分析嗰啲咧，係咪你平時都比較理性啲嘅？
係咪吖？
即你話唔係我平時好。
好感性㗎不過呢個問題好理性嘅咁樣係咪？
嗱，你參你差唔多咧，如果真係要認真講咧，兩個達都有問題，㗎係咪？
你話咧，唔係我有祈禱祈禱祈禱好似成日感動，我就得㗎啦，咁樣。
咁我都舉好多例子俾你聽咧，會撞板㗎喎。
譬如。
真是嘅，真事嚟嘅。
有個女傳道。
佢祈禱，祈禱祈禱。
我覺得。
嗰個未結婚嘅？
林牧師。
係10日嘅預備嘅。
跟住走去同個牧師講。
佢已經咁大膽咁講？
上帝感動，我同你結婚。
嗱，呢個係睇李勝尚係唔係佢唔make sense㗎？
好難牧師又唔係對佢有意思，有冇咩表示咁樣，你走去無啦啦咁講，好驚啫，係嗎？即係突然驚唔驚啦。如果第。
但係呢個佢主觀嘅經歷嚟㗎喎。
嚇即係佢好有感嘅感動嘅。
結果牧師點答，佢咧。
上有冇感動？我喎，咁樣。
但係咧？
如果你純粹理性分析。
喺歷史裏邊有另外一啲例子㗎喎。
馬丁路德解釋，佢喇，改革嘅英雄。
佢點樣同佢個太太啦？
點樣去，即係決定結婚嘅咧？
就即係頭先咁講。
買得佢靈修禱嗰個時候神咁同佢同呢個同你姊妹結婚啦，咁樣。
咁又得嘅？
即係都同佢講嘅時候，個姊妹又接受喎。
咁即係點？你話即係點呀？咁樣即系？
應該行邊條路呀，咁樣嗱？
你覺得好難嘅時候咧？就正正最精彩喺呢度啦。
最微妙嘅地方就喺度啦。
係得嘅。
主觀感受。
但係又唔係先得㗎？
呀。
嗯？
誒，我，我本來咧就冇問題，我聽完呢個講座之後就好多問題好。
我想呢間一我想咧，我我前面嗰半個鐘頭，想製造混亂嘅啫，令到聽下覺得好辛苦，好慢咁啱啦，咁啱啦，好啦，跟住咧，我而家想咧試下逐個逐個咧去解釋一下。
喺街識之前，有啲前設先第一。
基本上問呢個問題嘅人，我哋唔明白城嘅旨意。
喺個重生得救基督徒。
嗱，如果唔系你，冇乜意思嘅呢樣嘢。
上帝會。
向一啲人顯示佢旨意，包括微信主人，佢上門做你問神會唔會神會？不過如果佢問我要明白神喺我生命當中嘅旨意。
同頭先嗰個情況有啲唔同，上到去主權甚至上去嘅路仔，得可以同佢傳達嘅訊息嘅。
不過，如果你問我主動去問神嘅旨意咧？呢個人必須係個敬畏上帝嘅人，睇重新得救嘅人。
咁啊即係話咧？
重生得救另一個講法就係，聖靈已經內住喺個信徒嘅心裡邊。
喺裡邊上都會提醒我哋，會感動我地。
會教導我哋行。
神醫腦嘅。
呢個基本假設？
得唔得？
所以你唔需要話我要苦苦哀求。
如果你好似亂上帝，上帝俾我聽。
蒸魚呀？
耶穌話。
點會有好嘅父親。
個細蚊仔求餅俾佢石頭佢。
球咧？
蛋，我畀咗咧啲毒蛇俾佢。
點會咁做咧，咁相對樂意，話俾我哋聽佢嘅心意嘅。
Prada假設就係我哋已經重新不夠嘅人。
第二。
係。
我都假設當你問神嘅旨意嘅時間。
基本上信徒會著重祈禱係嘛。
你問只答我祈禱嘅，我唔我唔等候，咁都好難想像。
即係話佢都會祈禱。
然后咧？尋求上帝嘅大理。
但係問題仍然係。
頭？
我點知咧咁？
好，咁呢，我而家咧，就以下嘅時間咧，我想舉個例子，英。
佢保羅嘅例子。
呢個喺頭先睇嘅好多經文裏邊去教我哋。
點樣明白神旨意嘅呢個嘅？
誒？
嘅過程裡邊咧，佢自己又點明白神嘅子。
好。
請睇一段嘅聖經喺試堂轉。
16張六到10節或者輪流讀緊，冇人讀一節咧。請姊妹先讀第6節，然後已經讀單數，第7節我哋輪流讀完都遠勝，請姊妹先讀。
他們想要往比推理去。
在夜間友誼像言語保羅有一個馬其頓人站著求他說，請你過到馬其頓來幫助我們。
以上，我想叫我。
等你經文咧，相信大家都。
誒？
應該認識就係保羅嘅所謂好出名嘅馬其頓嘅異象。
喺我，我明白成個市場主裡邊咧？
淨係得呢一次？
上帝指明保羅去邊個城市傳道嘅？
馬其頓。
佢睇到都唔啱㗎，一定係嘛，其實。
嗱。
喺所謂4次保羅嘅旅行，包括羅馬。
最後佢坐監上去嘅。
聖經都冇講話神要佢行邊個城市去邊個地方傳道？
只有呢次咧，上帝有一個好超然嘅方法。
用一個意象去發夢嘅時候咧？上帝用馬其頓嘅呼聲，你要將保羅咧？從本來係亞洲嘅地方，一路帶到去歐洲。
頭先，我講緊呢個經文咧，大致上大家咧應該好熟悉嘅，我大致上啫。
但係事實上呢，就唔係好認識嘅。
點解咁講咧？
因為呢英文？
太多地方名。
我哋中國教會咧？其中一個讀經嘅壞習慣就係。
凡係地方名，我都唔理嘅。
係咪咩特羅梅西呀？咩咩比推理呀咩阿西呀？其實對我嚟講咧誒？觀塘牛頭角呀誒，新蒲岡*，*唔多嘅啫，因為冇乜所謂，邊個地方都冇所謂嘅。
誒？嗱，如果咁讀咧，我哋miss咗好多嘢。
嗰陣時發現咧？信徒讀經懶到咧，連乾後便睇地圖都唔制啊。
大部份城後邊都有地圖，但係都唔制㗎喎。
總之。
做完就算啦，咁樣嚇。
好，我哋睇下邊個地圖英。
呢幅咧就係保羅存在地圖，當然都將幾次一齊睇上去，比較混亂啲，不過咧，我想大概講一講下。
我離開得唔得㗎？
OK，唔該曬。
成為我？嗱，我試下用呢度啊。
嗱，呢度咧。
就係。
青衣16章。
係講緊保羅第二次旅行報導第一次咧，大概係呢個地方啦，由呢度出發，跟住咧去咗。
呢個嘅，我哋喺聖經裡面叫小亞細亞亞。
或者亞西亞娜。
新嘅譯本亦叫亞西亞啦，但係而家啱啱讀嘅。
和本嗰個誒，一般嘅版本咧，就係亞西亞。
但呢度係亞西亞SN Mina即係其實英文嘅agent Mina。
咁即係等於而加咩地方咧？
土耳其地方。
所以咧，聖地旅行咧，包括咗咧係土耳其地方，所以保羅七教會就係呢啲地方啦。
好喇，保羅第一次旅行報導或者呢幾個地方。
路司得二個連特畀呢個地方完咗之後又翻翻去耶路撒冷。
咁跟住第二次旅行報導咧，又再出發？
好耐先探咗呢個地方。
所以喺呢個地方咧，喺路司得嘅地方咧，就。
上文講啊，寶萊帶咗題目帶出嚟啦。
咁咧，保羅喺呢個地方完咗探訪，第一次兩步之後咧就準備。
向。
西行。
向西行。
向呢個亞西亞其他地方。
咁當然冇講，不過估佢可能。
照保羅嘅慣例，啲大城市即係話咧，去以弗所啲地方。
佢咪嚟到啲地方。
比較大嘅城市？
去做呢份工作？
但係聖經點講咧？
正經話。
佢。
去到睇翻上一章，嚇。
呀。
蜻蜓金子，佢哋喺邊度呀？
亞西亞港獨。
佢就唯有向女家加拉太一帶，地方行好，我哋睇翻。
嗱。
佢。
由。
呢邊地方又上去。
大致上由東邊嚟。
準備。
準備咧？
向西邊要走？
但係識話畀你聽，成個亞西亞省。
都唔可以港獨。
拿布羅利係要講到㗎喎，而家唔準講到你會點做咧？
你會點做咧？
甚至冇帶你去行邊度，或者再過幾次先嘅話咧？
見到馬其頓異象。
佢由呢個嘅東邊嚟？
你見到地理環境就下邊係咩？
係地中海。
呢邊咧？
有另一個海客，嗰邊係愛琴海。
咁啊，除非搭船嘅啫。
然後東邊嚟。
南邊渡海西邊有海，咁你會諗住行邊邊咧？如果唔系亞西亞講道。
不行，係咪？
嗱，你見到保羅都似乎好似頭先我哋嘅。
一般嘅所謂common sense咁講，跟住咁佢就向加拉太。
女家一帶行即係話咧，向由呢度北上？
喺上邊？
咁即係而家咧？
而家就係好鬧交嘅地方啦嘛，即系。
誒，呢個烏克蘭啊，蘇聯嘅地方再上夜嗰啲地方啦。
好啦，佢以為原來我唔喺呢度傳道上帝唔開心咁所以我就不行啦，咁就向佛女家佳態。
嗱。
呢度咁講呀，好似一句上講咗16章。第10節一句上，大陸大陸字咁講。
但係如果你睇翻加拉太書，第二張咧？
嗱，都喺嗰度有啲複雜嘅所謂南街太學術性不佳，學說如果你相信北。
加藤鷹唔知我講乜唔緊要，將佢神醫毒就不知啦，嚇如果湘北佳態學英嘅話咧，其實呢條保羅大概行咗可能咧，有兩三個月嘅路程嘅行路。
而且。
喺街書第二章話咧？本來到佢當中嘅時候，佢病咗㗎？
咁即係話咧？
如果用我哋揀啲常用我哋今日廣東話講啦，點解無啦啦？
但係我行啲結冤枉路。
有病買有咩用咧咁樣？
咁呀？
如果後來神話咧，去到特羅灣呢個港口型都亞西亞省裏邊嘅喎，都唔可以講到喎，喺特羅亞港口，你哋方，然後喺佢晚上喺果度地方咧？先至叫馬其頓異象。
即係早啲講咧？
係出發時候誒？
得啦，咁樣。
連保羅都有個尋求嘅過程嘅喎。
保羅係明白神嘅旨意，教導神嘅旨意係就直接啟示嘅。
一個嘅。
誒斯圖。
但係佢仍然呀，喺明白神點樣帶領佢此時此刻嘅決定裡邊咧？
佢都要尋求神嘅心嘢。
所以你唔好以為咧？
我靈性到咗某個高峰。
我就可以同上帝單對單咁樣面對面咁樣照神的心意。嗱，似乎呢個唔係保羅。
嘅。
嗰個經歷？
佢都明白神嘅心意。
睇番講啲經文英。
好啦。
咁唔喺？
每日呢個每呢個呀，冇聲係講到咧，佢就去到呢個嘅。
唔係唔係阿聲就講到咧，佢就去到17節玩咧，十七至話佢到每西亞嘅邊界，所以往彼推落去，就係呢度啦。
即係話咧，去到每西亞？
呢個省份裏邊嘅另一個地區準備呢個邊緣，裡邊咧去比推理去北上。
嗱，呢個就係我所講嘅，所謂common sense啦。
東邊嚟唔得東邊嚟喇，南邊海西邊有海咁啊，唯有咧向北行向北邊嘅俾出嚟省份果度做嗰度咧，以為神帶領我去？
但係咧？
去到嗰度咧？
聖經點講咧？
到了每西亞邊界都唔想俾佢耶穌零耶穌離職嘅升力。
因為聖靈為耶穌作見證嚇。
耶穌零聖靈再次出現，唔俾佢去。
咁結果佢點咧？
佢就。
惟有行番去，每西亞去到特羅亞港口，即係乖乖哋喺度等啦。
每西亞行到呢度唔得喎，唔去俾到你，所以再行返轉頭去到比推理嘅地方，佢都搭落下地方。
喺嗰度咧等，然後先至見到馬其頓異象。
嗱，你睇呢個地圖，你知道好有趣喎。嚇。
呢度包含咗上帝兩個計劃。
兩種嘅方式。
一種方式上去馬其頓好多人，我聽日集中呢方面，就係想對超自然嘅方法帶領佢嘅。
I，僕人行佢路。
你個方式咧？
就係保羅呀，用所謂common sense嘅方法。
就係佢以為向比推理向北行？
你記得我頭先個問題嗎？
神主動嘅喺我內心一個嘅感動。
同埋你聖上分析。
兩者有陣時又矛盾㗎喎。
次次例子呀。
本來以為理性分析就向北行啦。
但係而家問題上帝有另外嘅計劃。
順利禁止上去唔去。
咁佢就喺度等啦。
結果就見到瑪奇就而著。
誒，似乎咁講呀，似乎如果頭先個問題要答，咦，咁乜野係明白神嘅計劃應該係理性分析呀，定係主動嘅誒嗰個主觀嘅經歷。
邊個聽邊個好咧，應該聽邊個好咧？
喺保羅嘅身上，似乎係邊個？
理性分析呀。
定係主觀嘅神帶領咧？
主管神帶領我係咪咦？咪即係呢個有答案咯，咁樣。
但你同埋第十，你同埋第四。
十。
第10節咧？
七夕讀出。
好耐。
你小心讀，已經問我呢個話，保羅。
機看見這遇著。
幾多人睇到呢個意象咧？
係咪夜晚嘅時候，佢叫成班同我五六個一齊發同一個夢咧，咁樣？
唔係啦。
邊個人見到異象咧？
部落一個人。
但係咧下文話我們隨即。
因為我們喎。
嗱，如果你讀聖經，有讀過嘅話，你知道咧。斯唐磚裏邊由16章第10節開始呀。
就有我們出現首宗以前冇嘅。
即係個作者咧，似乎呢個時候已經加入咗保羅呢個對攻，所以咧，佢講嘅時候，佢話我們。
中以前咧，似乎呢個作者路加美甲佢嘅。
首先，第10次開始。
路加醫生即係是唐磚嘅作者，去加入咗個罪行，呢個呢個對攻裏面，佢話我哋隨即想要話嘛，麒麟中文只要亦都唔係唔係太好嘅，以為神召我們其實意思話我哋就認定神帶領我哋傳福音俾果度人聽。
因為咧？
保羅，一個人見到。
但係成個代工一齊去。
即系咩咧？
佢哋信，保羅。
係咪？
嗱，幾多時教會話個存在話唉，上帝俾我託付我感動咁做。
節目啊。
我冇咁凍喎。
哦，你又咁去做咯，咁樣嚇？
嗱。
呢個對攻幾好咧？
即係話咧，保羅一定有相當嘅。
誒，平時生活嘅表現令到弟兄姊妹對佢信任，令到翻傳道隊工呀一齊信，佢系從神領受嘅。
所以頭先我講返問題，應。
唔道德，咦？
佢個感動，上帝話咧？
你同嗰個少女結婚啦，咁樣。
咁啊得㗎喎。
但係點解有個女傳道真係同個牧師講又唔得嘅咧咁樣？
嗱，我當然我唔敢妄自，即係批評啦。
我即係話如果你好似買得唔得，平時咁嘅為人咧，大概你嘅感動都係值得信任嘅，咁。
但係乜嘢事都唔似嘅？
淨係呢件事，要結婚似嘅啫。
淨係拍拖先似嘅啫。
咁我就有啲懷疑咧。
即系你平時對聖經嘅追求呀，對真理嘅堅持呀，對為主事奉嗰種勇氣呀，你冇㗎，冇拍呢種嘅表現嘅。
喂，淨係咧。
拍拖呢件事咧，我特別有感動嘅啫。
咁呀，大概呢個感動咧，都有啲媽媽，即係馬馬虎虎㗎啦，咁樣。
但因為我平時哇，好多嘢成個超級馴人嚟㗎喎，咁樣我同馬丁路德都即係我唔叻㗎喎，都齊名啦，咁樣都咁咁，咁咁我都會即系，我都覺得咁你嘅可信性高啲，好多嘅咁樣。
嗱，應該會再舉例子，要講呢啲問題，㗎？
不過。
呢度見到。
有兩種上帝帶領方法。
似乎喺保羅嘅身上。
係一種好。
Sticker嘅好神秘性，但係咧係好主觀，卻係上帝心意嘅大地。
馬其頓嘅異象。
但係佢嘅同工咧？
系用理性嘅。
就係信保羅拼搏，平時話係點樣，我跟住佢。
誒？
我仲要強調嘅。
就算係保羅嘅mystical帶領咧。
喺試堂主裡面之後呢一次啫。
你冇見到佢上耶路撒冷。
你冇見到佢去呢個以弗所？
你冇見到佢咧？
係甚至上羅馬係咁樣帶領方法嘅。
好耐上落賣帶住枷鎖係喺個好唔舒服，但係。
一般囚犯行嘅方法上留下嘅。
嗱，所以。
呢個問題亦都好難咧，就決定或者理性啱呀。
定係主觀經歷嚇。
一陣間，我會舉啲例子。
不過我想先停喺度先。
我喺個守時嘅人，嚇。
咁咧，而家3點10分，我嘅時間啱到㗎啦。
我買個關子先。
一陣間。
我會分享我自己啲經歷。
然後我分享一節聖經嗰個聖經咧就系過去呢30差唔多接近3年嚟喇。由我拍拖一路結婚咧呢3年嚟咧，上帝，我哋家中。
好似個座右銘咁樣，點樣帶領我哋明白神嘅心意一致性機。
咁咧，我覺得啲聖經對我好有幫助，我都相信對大家有幫助，咁我暫時買咗關節一陣先講呢個性係咩嘢？嚇咁呀，所以請你唔好走住先嚇。
度。