嚟到？
你可以話最神聖。
嘅一個禮拜。
英文叫呢個禮拜做Holy Week。
嚇，雖然我哋翻譯就唔係咁樣翻譯做中文嚇，不過你可以明白嗰個意思。
主耶穌。
進入耶路撒冷。
呢，一個星期。
係由我哋今日所謂嘅棕樹主日。
呀，咩叫棕樹主日咧頭先你讀馬太福音有冇留意到呀？
耶穌騎驢進入耶路撒冷城。
嚇百姓群眾。
就。
攞咗一啲棕樹嘅樹枝。
嚟到pool喺路上。
嚇。
然後呢？就歡迎。
主耶穌進入耶路撒冷。
嗱，呢一個棕樹主日，一定係喺復活節前嘅主人。
咁跟住呢個星期咧？
嚇就係holick？
呢個星期就係耶穌喺耶路撒冷城就預備嚇，唔係淨係受苦接駁。
而係朝向或者面向。
下一個星期日嚇復活節。
客主耶穌從死當中復生。
所以呢，一個星期好好重要，好特別。
嗱，我哋不過今日關曬誒，只係諗真係嚇，又有冇假期呀？咁啊，哎呀，媽Sweet完咗啦。咁。
嚇唔系？
呢個星期我哋。
每日嚇星期一到星期五都有三段嘅經文。
你會唔會喺屋企可以啟認方式讀出嚟呀？
嚇唔好淨係自己讀啦。
嚇，或者喺食飯之前之後。
通常啲錢唔系幾好係嘛攤凍曬。
嚇之後。
或者晚黑，我咩時候全家一齊？
嚇誒，你話我啲細路唔識讀中文嘅，咁你識讀英文嘅啫。
係咪吖？
咁呀，可以一齊。
誒，嚟到去讀呢幾段嘅經文？
從一個禮拜開始先啦。
唔使日日都係咁做呀，唔使全年都係咁做。
嚇呢個星期，讓我哋返返到聖經裏面。
讓我哋從聖經裏面。
嚟到去明白。
主耶穌。
嚟到呢個世界上佢要成就嘅。
係乜嘢事？
嗱。
呢段嘅經文咧？
其實只有一個心智嘅啫，剛才都讀咗出嚟㗎啦係嘛。
嚇嗰個嗰隻驢咧？
係。
誒？
散在哪裏？
呢個廣東話我哋都有咁呀，我哋叫閂門呀嘛。
係嘛，唔系關門，變咗粵語呀，所以轉左個聲喎，嚇關門咧，就淨係將度門掩埋嘅啫喎。山，你知道嘅，意思係咩碼？
係擋住佢喎，以前啲門無鎖㗎嘛，係咪呀，你你閂埋咗之後，嚇啲動物會撞翻開㗎嘛，你個細路會撞翻開㗎嘛。咁所以以前你想你關門，然後仲要。
綁住佢咁叫閂門啦，所以今日我哋成日叫我閂埋道門，佢咁就唔係掩埋㗎啦，就扮咁就落咗佢咁啊，即係唔會再喐㗎啦。嚇。
嗱，除咗呢個嘅困難之外咧，我哋讀馬太福音21章咧？
仲有另一個困難㗎，我唔知你讀聖經嘅時候有冇留意得到？
耶穌騎住幾多隻驢入耶路撒冷城呀，咁。
有冇問過呢個問題呀？
冇喎，咁梗係企喺只㗎啦，咁。
呢度好似唔系喎，誒。呢度講緊有兩隻勞㗎喎。嚇首先咧，喺第2節嗰蠅話。
耶穌同啲門徒講下，你有2個門徒，打發佢哋去對面。
嗰條村。
嚇。
就喺個船呢，會見到有1匹驢拴在那裡，還有驢駒同在一處。
咁然後咧？第7節嚇第6節門徒就照耶穌吩咐嘅，去做就牽了驢和驢駒來。
咁啊兩只㗎咯喎。
係咪吖，然後將衣服搭在上面，耶穌就騎上敢點騎兩隻勞嘅咧。
係咪係輪流騎咧，嚇定係嚇並排，咁耶穌硬開啲咁騎住兩隻啦。嗱，唔係我讀單機唔好搞錯呢樣嘢。
誒，讀音書有個好處，㗎？
其實。
因為記載同一件事情。
有幾個唔同嘅？
啊報告即係如果佢有大新聞咧，唔知你有冇咁樣嘅習慣啦。
係咪吖，你買報紙買幾多分嘅？
而家冇乜用嘅，宜家啲報紙都覺張張都係抄嗰個來源㗎喇。法新社定係路透社係嗎？所以你睇幾多分呢？其實都係講嗰啲嘢嘅啫，咁但係以前唔系㗎喎，以前喺尤其是如果係本地，新聞咧嚇咁呀，唔同嘅報紙咧，有唔同嘅角度嚇搵到個嚇，即係內幕消息，咁就多段㗎咯喎。咁咪好緊要㗎喎？咁呀，你睇下馬太福音咁樣記載。不過其餘3本福音書都同樣記載耶穌騎驢入耶路撒冷。
因為佢哋點樣記載好嗎？你有冇聖經喺手上邊呀？
嚇，如果冇呢係同隔離一齊睇呀。我想我哋都讀多一兩節。
關於耶穌入。
耶路撒冷城。
嘅呢件事？
拿瑪可福音。
第11章。
瑪可福音。
第一節。
到第2節。
我哋一齊讀呀。
瑪可福音。
第11章。
第一節。
第2節。
請讀。
耶穌和門徒將近耶路撒冷到了伯法，其和伯大尼。
再橄欖山那裡耶穌就打發2個門徒對他們說。
你們往對面村子裡去，一進去的時候必看見1匹驢駒拴在那裡，是從來沒有人騎過的，可以解開牽萊娜，其他啲都係重複啦。
你有冇留意到瑪可福音嘅記載同馬太福音有分別呀？
嗱，首先。
呢度瑪可福音講清楚山。
勞。
係邊只呀？
係驢駒識唔識分啊？
驢駒同埋爐有咩分別呀？感爐即係區區即系勞，即係唔係㗎唔同姓㗎啦係嗎？即係嚇嚇驢駒係隻驢仔，所以要加多咗一句解釋有冇睇到。
必看見1匹驢駒拴在那裡。
點樣㗎？
是從來沒有人騎過的。
嗱，呢句應話咧。
就。
講出咗嗰個事實。
嘅真相啦。
我哋唔識呀，嚇今日邊個屋企有爐嘅？
冇㗎係嘛，俾屋企有蟻㗎舉手啫，係咪爐冇人有㗎，我哋唔熟呀？
原來一隻驢駒。
從來冇俾人騎過嘅路區。
耶穌訂咗。
嗱，所以嗰個password係乜嘢識唔識呀？
嚇去到有人問佢做咩事郁佢呀，咁？
主要用他。
嚇呢個係約定咗㗎啦，嚇打電話去credit card number。
明白好，冇乜神秘㗎，主要係蘇約定咗訂咗隻驢駒。
而家搵2個門徒去攞？
呀，嗯，唔識佢㗎，我冇記認隔咁嚇有一句應話做記認主要用他。
但係隻驢駒係未曾俾人騎過㗎嚇所以咧？聖經學者就解畀我哋聽。
如果一隻未曾騎過嘅驢駒，你要騎住佢，你要用佢，你點做呀？第一次。
你帶埋佢呀，媽。
嚇帶埋佢，阿媽陪住佢。
所以呢？只驢駒係耶穌訂咗嘅第，因為佢從來未曾俾人騎過，所以第一次用嘅時候咧。
就買一送一唔係一定要敢做，否則話佢驚㗎。
佢唔知咩事㗎？
係嘛，咁你教佢咁同佢講啦，係咪吖，講半個鐘頭啦，咁啊orientation冇用㗎動物，唔知你講乜㗎，唯一嘅就係你俾佢有安全感。
或者話你搵一隻有經驗嘅盧梅住，佢又係佢信任嘅，最好就係佢嘅媽媽。
所以兩隻勞一齊拎埋嚟個原因。
唔係耶穌要騎兩隻勞。
唔係。
而係因為耶穌用嘅呢一隻驢駒，係從來沒有人。
騎過的明白嗎？
因為要用呢，只咁樣嘅驢駒，所以主人。
明白呢？只驢駒要第一次咁樣嚇。
租出去呀嘛，係咪要開始賺錢呀嘛，咁要用就要工作啦嘛，咁就搵埋阿媽一齊陪住，所以所以唔係騎兩隻路。
耶穌為其一只啫，不過呢隻爐要乖乖哋行入耶路撒冷嚇，做到佢要做嘅第一轉嘅工作。
咁嗰個規矩，或者嗰個傳統或者嗰個辦法，就係你搵埋佢嘅媽媽一齊喺旁邊。
陪住佢一齊行。
嚇，咁佢一路行嘅時候，因為有一隻有經驗嘅爐幫住嚇伴住，於是佢就可以完成佢第一次嘅工作，比人騎。
以後呢？慢慢佢習慣咗啦，你幾嘈都好客幾多traffic都好，嚇幾複雜嘅情況都好，佢都可以習慣咗，佢就係行嗰條路嘅啫，嚇唔會中間咩咩叫，唔會行返轉頭，嚇唔會撞你落地下，佢有經驗啦，但系第一次冇經驗。
所以佢需要有另一隻。
佢嘅。
媽媽陪住佢一齊行。
嗱，所以馬太福音冇提呢一句說話，係咪你有冇留意到呀？剛才我哋讀嘅時候冇講。
是從來沒有人騎過的。
但係馬太福音就叫再有一隻勞，仲有一隻驢駒。
係有兩隻勞兩隻勞都要拎曬過嚟，所以其實講緊嘅同一樣嘢。
唔係講緊到底一隻勞抑或兩隻勞？哎呀，聖經啲記載衝突嘅矛盾嘅，都唔知邊個真邊個假你咁讀聖經就矛盾啦。
因為你唔明白。
嚇嗰個背後嘅經過個事實係咁嘅樣。
耶穌，其一隻路。
呢隻爐從來沒有人夾過。
所以兩隻勞拉過黎。
一齊行，入夜老實啦。
嗱，所以個關鍵呢？
馬太福音同埋約翰褔音咧。
就解畀我哋聽。
就唔係嗰隻驢，沒有人騎過的嚇嗰個佢當你明啦，所以佢冇，冇詳細解佢只係話俾你聽兩隻路。
馬太福音著重解釋，畀我哋聽嘅，反而係。
點解？
耶穌第一，唔係行入耶路撒冷。
你有冇諗過呢個問題呀？
你讀聖經，有冇諗呢啲嘢㗎？
點解唔可以行入去咧？
第二，如果要at符號嚇騎住，點解唔係騎住馬入去嘅咧？
係咪呀？如果耶穌以一個君王利賽亞嘅身份行入耶路撒冷，行入去唔夠威風要騎住咁搵不高大啲嘅重要白馬先得㗎嘛係嘛，喀咁一行出嚟，咁大家就已經即刻覺得哇，即刻拍手好自然㗎啦，咁。
蒸爐係乜嘢意思咧？
嗱，你記得耶穌唔係臨急臨忙。
先至發覺，哎呀，嗰日朝頭早，起身腳痛。
嚇不如搵搵搵搵啲嘢誒，唔使行啦，敢敢又搵唔到又過節係咪呀？樣樣嘢都冇曬剩返最後1匹未曾有人騎過嘅爐。
唔係喎，嚇耶穌係一早已經安排好哂㗎咯喎，主要用他。
嚇所以一早安排係代表耶穌特登噉樣做㗎。
嗱。馬太福音就解釋，畀我哋聽嘅，因為喺舊約聖經裏面。
有提過。
點解要騎一隻路？
嗱。
馬太福音所引用嘅係撒迦利亞書。
第9章。
如果你有聖經喺手腳。
請你同我一齊打開撒迦利亞書，就喺馬太福音前兩卷嘅啫，好容易搵嘅，你唔好撳埋本聖經，你喺馬太福音鉗翻上去前便馬拉基書之後。
就係撒迦利亞書之前已經咁講嚇。
撒加利亞書對9章。
第9節。
第10節。
搵到我哋一齊讀，好嗎？
撒加利亞書。
第9章。
第九。
第10節。
請讀。
錫安的文呀，應當大大喜樂。耶路撒冷的萌芽應當歡呼，看哪你的王來到你這裡，他是公義的，並且施行拯救謙謙和和的騎著驢，就是騎著驢啲駒子。
我必除滅以法蓮的戰車和耶路撒冷的戰馬。
爭戰的功也必除滅。
他必向列國講和平。
他的權並必從這海管度那海從大河管到哋極。
睇到嗎？
撒加利亞書裏邊特別提到，呢個要嚟到耶路撒冷嘅蝗係公義嘅蝗係施行拯救嘅蝗，不過佢有一個特點。
佢係謙謙和和的。
騎著驢。
仲要講清楚，就是騎著驢駒子。
撒加利亞書。
呢度所講緊嘅呀，對唔住，唔係一個預言。
如果係預言嘅話咧，咁啊耶穌有啲作弊嘅嫌疑啦，你明我意思嗎？
嚇即係佢特登要去應驗佢嘅。
咁，咁咁唔系叫預言啦係嘛。
嚇，咁你，你搵個預言出嚟，你特登要去應驗嘅，大家喺度拍手咁去做戲咋嘛，咁唔係唔係撒迦利亞書，呢度所講緊嘅係講緊嗰個要嚟嘅君王。
耶路撒冷要等嘅君王唔系佢哋心目中。
嗰個好威猛。
呀好英明神武嚇騎住馬唔係事實上你睇下第10節。
上帝話，我要除滅。
以法蓮嘅戰車。
同埋耶路撒冷嘅乜嘢呀？
煎嘛睇到嗎？
誒，見到馬槍斃嘅，咁咩事啊？
上帝要帶嚟嘅，唔係戰爭。
上帝帶嚟嘅係和平。
呢個和平之君？
佢嘅出現。
係謙謙和和的。
或者馬太福音用希臘文去講嘅時候就話溫柔的。
唔係講佢軟弱喎。
係講佢以一個乜嘢嘅身份出現呀？
佢係以一個。
撒加利亞書舊約聖經所解釋。
嘅方法？
騎著1匹驢駒，冇經驗嘅冇人騎過㗎。
咁樣進入耶路撒冷。
就係人呀，對唔住外邦人，我哋唔熟舊約聖經，尤其是你同埋我從來都唔讀撒迦利亞書嘅就唔明白。不過如果你係猶太人，如果你係熟悉舊約聖經嘅，你就即刻諗到呢句應話㗎啦。
呀嗰個騎著驢駒進入耶路撒冷嘅，就係聖經裏面所講，呢個要嚟到耶路撒冷嘅君王。
喺個有聖經裏面。
騎著路。
嘅君王？
仲有一個最早嘅典故㗎喎。
不過嗰個我哋更加唔熟啦。
好快住同你睇埋佢呀。
烈，王紀常。
第一張。
難搵啲喇，我等埋你慢慢搵啦。
喺C片之前。
如果你顯到撒母耳記就過咗龍啦。
烈，王紀常。
第一張。
第32節開始。
搵到我讀畀你聽吖。
烈王紀上第一章32節。
呢個係大衛。
林宗之前。
佢。
冊立所羅門。
接觸佢。
做以色列猶大。
嘅君王嘅記載。
大胃王又吩咐說將祭司撒督先知拿單耶，何耶大嘅兒子俾拿雅召來。
他們就都來到王嘅面前。
王對他們說。
要帶領你們主的僕人。
即係我個仔嚇屎我兒子所羅門。
嗱。
嘅，我的淚子送他下到基瞓。
在那裡祭司撒督先知拿單就高立，佢做以色列嘅王。
你哋就要吹噶，就要歡呼願所羅門王萬歲，然後就要跟隨所羅門王高立咗啦，上翻嚟耶路撒冷使所羅門坐喺我嘅補助我嘅位上。
接續我做王。
我就係咁樣宣布立佢作為以色列同埋猶大嘅軍。
耶何耶大嘅仔俾拿雅對王說，大概佢係御林軍，佢係果個客呀，大大軍隊㗎，佢話阿們。
願耶和華我主我王嘅神也這樣命定耶和華怎樣與我主我王同在願他照樣與所羅門同在，使他的國位比我主大衛王的國位更大，點解咁緊張呀？
因為所羅門嘅哥哥。
嚇，如果你睇前便所羅門嘅哥哥已經密謀。
亞多尼雅。
要自立。
為王。
現在大衛要趁佢未曾成功之前？
要先高樓所羅門，所以係一個好緊張嘅情況底下，但係嗱，喺咁樣嘅情形底下，大衛吩咐。
邊個係我我嘅心意所膏立，接觸我做皇帝嘅。
就係騎住摸嗰匹。
累。
唔係騎住高頭白馬。
睇到馬大維嘅子孫。
真命天子用返我哋呢啲粵語長片呀，定係啲客做大戲嘅講法？
嚇阿波利亞，又話自己係大圍嘅濟所羅門，又係邊個係真嘅睇隻勞？
嚇奇怪喎。
大圍或咁樣嚟到，決定大家眾民睇到嘅，呢邊有大祭司，嗰邊又有㗎噃？
呢邊有軍隊嗰邊又有㗎喎，約押仲企埋喺果邊添㗎喎。點分呀？咁。
大衛華拿坐住我果隻爐，咁大家就認得啦。
呢隻爐係我錯㗎。
嚇，今日我哋唔會咁做啦，揸我架車。
得啦嚇明啦，係咪吖，嚇嗰個即係佢揸㗎啫，咁而家畀咗佢咪就攞咗佢個仔囉。係咪呀，佢係真嗰個咯，嚇呢個假嘅咯。咁嗱，咁樣瞓啦，嗰個傳統好緊要，㗎。
騎轉路入夜路薩冷耶穌咁樣做耶穌特登咁樣做耶穌安排咁樣做唔係偶然，唔係意外，唔係林急搵唔到，唔係耶穌一早計劃咗咁樣入耶路撒冷。
2個意思？
第一。
撒加利亞書。
一個騎著驢入嚟嘅君王。
係一個。
謙謙和和。
溫柔和平嘅君王第二。
大衛嘅子孫。
嗱，所以百姓即刻明呀嘛。
和撒拿奉主名來的，是應當稱頌的。
大圍嘅子孫。
嚟到耶路撒冷。
但係。
請問？
耶穌基督入耶路撒冷。
要做乜嘢呀？
福音書將耶穌嘅生平。
嚇，其實。
佢30歲出嚟傳道。
之前記載得好少一句半句，12歲上聖殿，我哋大家都記得係嗰件事啫，咁出世嚇聖誕節咁。
主要記載嘅係，佢30歲開始。
出嚟傳道。
喺佢傳道嘅過程當中，福音書好強調佢一直係喺。
加利利。
喺北邊傳道。
最後。
佢先至入耶路撒冷。
約翰褔音有唔同嘅講法？
有人方法，其實中間佢都去過耶路撒冷嘅，過節嘅時候有道理。
因為一個一個虔誠嘅猶太人，冇理由喺3個大節。
猶太人3個大摺逾越節嚇五旬節。
嚇同埋嚇第3個住棚節。
呢3個大節，如果你唔想耶路撒冷，好極有限。
所以定去嘅即係等於你喺香港過年，你唔會行花市，你點會呀？咁啊點都去去㗎嗎？咁嚇買唔買桃花嚇係咪要轉運嗰個嗰個梗係唔係啦，基督徒唔講嗰啲嘢㗎喇，仲去搞嗰啲嘢，你自己搵自己笨㗎咋。
耶穌基督上過耶路撒冷，但系咁樣公開。
最後一次上去。
你睇下。
馬太福音有記載，㗎喎，佢想去做乜嘢？
20張。
17節。
到19節。
喺記載佢任耶路撒冷之前，馬太福音再講一次。
耶穌為咗乜嘢嘅目的？
入夜老實啦。
20張。
17到19節，我哋一齊讀呀。
耶穌上耶路撒冷去的時候，在路上把12個門徒帶到一邊，對他們應。
看哪，我們上耶路撒冷去人子要被交給祭司長和文士，他們要定他死罪由交給外邦人，將他戲弄鞭打釘在十字架上，第3日他要復活。
照百姓嘅期望。
如果。
上帝。
嘅君王彌賽亞嚟到耶路撒冷。
見到。
神嘅子民？
喺羅馬帝國。
嘅侵略？
喺羅馬嘅強權暴力。
受苦嘅當中。
咁樣上帝所差嚟嘅，彌賽亞就應該帶領百姓。
係咪吖？
就應該抵抗外邊嚟嘅敵人。
就應該。
作反。
奮銳黨耶穌嘅門徒當中有一個西門係嘛？
咩叫奮銳黨啊？
嚇今日嘅講法就叫做。
恐怖分子㗎啦。
嚇。
今日今日嗰啲嗰啲名有啲回校嗰啲嗰啲組織嗰啲名含量都系，呢個名㗎嚇分鷹擋，嚇嗰啲奮勇年以色列復國嘅時候，嚇都有班客錫安主義者，嚇呢班人就係愛國份子，願意為國家民族拋頭顱灑熱血，睇唔過客，喺呢個社會上邊咁多不公義嘅事情，嚇願意用自己嘅生命，甚至鮮血嚟到。
我可以寫歷史，耶穌其實係有噉樣嘅能力，或者話有咁樣嘅魅力，算唔算呢個字啊？
有咁樣嘅號召力，有咁樣嘅領袖記影響力，佢可以團結猶大嘅百姓，佢可以團結內部嘅指紋，然後推翻羅馬嘅暴政最低限度死守耶路撒冷，喺耶路撒冷建立人間天國，點解唔係咁做呀？
耶穌咁耐藥，嚇見到社會不公義，匿埋一個甩頭講比喻。
嗱，好多人係咁樣期望耶穌㗎。
阿，現在耶穌終於嚟到耶路撒冷啦。
餐牌嘅時候度啦。
耶穌就係我哋嘅君王，你睇嚇佢可以5個餅2條魚叫5000人食飽，佢可以叫盲嘅，睇得見跛嘅行走佢行神蹟奇事，佢係嚟自上帝嘅利哥底母都講吖嘛，若冇，你唔係嚟自神嘅，冇人可以行你嘅神蹟，你既然係嚟自上帝嘅，喺我哋水深火熱嘅時候，你就解我哋燃眉之急。
幫我地推翻羅馬政府最低限度，讓我哋可以喺耶路撒冷閂埋城門，我哋可以敬權過日子，浪漫嘅政權，趕翻佢去地中海。
得唔得呀，可以㗎。
事實上，喺耶穌之前。
嘅瑪卡俾王朝。
就係猶太人成功推翻咗希臘帝國嘅勢力。
而獨立喺耶路撒冷宣佈猶大國100年。
耶穌點解唔可以咁樣做？
你話退一步嚟到講耶穌唔係搞搞政治嘅。
嗱，呢啲係政治呢啲流血，呢啲殺人耶穌唔係耶穌係講愛嘅。嗱，敢最低限度佢入耶路撒冷？
佢應該做第二件事。
佢應該。
去同。
猶太嘅祭司長聞是法利賽人撒都該人話呢班宗教領袖攤牌。
佢應該改革。
猶太教星電裏邊嗰啲嘅弊病，好似佢入去係咪潔淨聖殿一樣？
佢應該重整。
神嘅百姓復興佢哋。
耶穌嘅目的唔係政治，唔係軍事，唔係推翻羅馬政府呢個係世界嘅事情，但係耶穌應該係一個屬靈嘅領袖。
佢現在嚟到耶路撒冷係嘛，佢喺耶路撒冷。
講幾篇度。
復興弟兄姊妹讓大家都愛上帝，係要納稅畀政府，不過更多奉獻要拎翻嚟嚇改革聖殿，好似以前希西家王好似約西亞王喺救咗聖經，記載好多㗎，點解耶穌唔係咁做？
嗱。
耶穌明白呢啲嘅期望㗎噃。
不過，耶穌預先安排。
約定一隻驢駒。
然後眾目睽睽之下。
佢以。
乜嘢嘅身份？
進入耶路撒冷話。
大衛嘅子孫。
呢個佢冇否認？
佢從來都冇。
即系即系冉冉係唔係唔係你誤會啫，你睇下我要身份證就知道我唔係㗎啦，唔係佢從來都冇否認佢係大圍嘅子孫，佢的確係要嚟嘅君王彌賽亞。
不過。
主耶穌入耶路撒冷嗰一刻，佢選擇用咗撒迦利亞書嘅方法。
就係表明一個事實呀。
你有冇睇清楚？
誒，唔系，要我哋學嗰隻驢呀。
係要我哋？
遵行上帝。
嘅說話？
唔係要應驗預言呀？
係要按照神嘅計劃。
嚟到去行？
佢一生要行嘅路呀，分唔分得多兩樣嘢呀。
嚇。
係即係勞好，值得我哋效法，佢俾上帝用佢俾主耶穌用耶穌騎住佢入去，佢真係好乖，不過嗰個唔係聖經嘅意思呀，對唔住。
系啊，預言應驗都令到我哋好興奮，唔係呀，對唔住呀耶穌咁樣做法，佢唔係要應驗預言呀，佢係要遵行聖經呀。
佢知道上帝叫佢嚟到呢個世界上。
係要受苦？
並且要受死。
仲要係喺嗰班猶太同埋羅馬嘅領袖手下被凌辱，受鞭打死喺十字架上，呢個就係羅馬政府定一個hi deletion。
有一個叛徒，一個作反叛亂者嘅最殘酷最最鍾嘅刑罰。
就等於今日你係一個加拿大公民，不過留咗啲鬍鬚，結果喺美國過境嘅時候拉咗去反恐戰爭，仲要暈咗，你喺古巴喺嗰個咩咩咩咩咩嗰個嗰個集中營呀，嚇冇律師，冇任何陪審團軍法審訊，然後判你。
死刑。
其實判死刑仲好呀。
最慘就系嗰啲，乜嘢都唔判重運喺算，唔知搵幾耐嗰啲？
冤枉呀。
耶穌咁樣入耶路撒冷，冤枉呀。
佢係大衛嘅子孫，佢係神嘅兒子，點解佢唔可以推翻羅馬，點解佢唔可以改革性別？
答案好簡單。
因為主耶穌。
決定。
進行。
天賦。
嘅紙業？
句號。
Food court。
冇條件。
無理由。
冇第2個選擇。
騎驢入耶路撒冷，就係耶穌公開宣布。
距離耶路撒冷係受苦㗎？
佢可以唔受苦㗎？
去到客西馬尼，你記得嗎？
佢仲同上帝講緊，其實有第條路行㗎。
你無鎖不能㗎拎走個苦杯行第2條路，不過照你嘅意思，我哋成日講耶穌嘅祈禱，最后喺呢個嘅祈禱。
照你嘅意思，願你嘅旨意成就。
耶穌基督。
行喺上帝。
嘅計劃當中。
然後。
中文聖經譯唔到啦。
第3天。
哈。
唔係要復活？
唔係自己復活呀。
同上邊嗰啲嘅動詞一樣，上邊係被交給被定死罪嚇被人戲弄，被人鞭打釘十字架，更加係被釘十字架，你試下自己釘自己十字架。
頂唔到㗎？
現在第3日。
He。
Discretion fromdate at符號用英文講，因為個passive voice。
或者用中文翻譯我哋中文聖經就會講神。
叫他從死裡復活？
新約聖經每一次講復活都係神叫佢復活㗎，唔係佢自己復活㗎。
冇一個人能夠喺死亡當中自己復活㗎？
只有神嘅大能。
叫佢復活？
嗰個最後嘅得成。
果個計劃嘅成就？
係喺上帝，個船。
耶穌基督行喺上帝嘅意思當中。
帶嚟嘅結果。
對唔住。
唔係群眾嘅期望推翻羅馬。
在上帝嘅計劃當中，羅馬帝國有1日會被推翻。
不過唔係用暴力。
系用復任。
整個羅馬帝國，整個歐洲，相信耶穌。
呢個不可能嘅事情，就等於成個中國信制耶穌成個非洲嗰啲討人食人獄嘅，嚇80個太太嘅啲酋長排住隊行行婚禮嘅會信耶穌。
嗰個區家族嗰啲嚇嘛。萬野蠻未開發嘅土人殺咗5個宣教士，而佢宣教士嘅濟，能夠同佢呢個殺人兇手喺葛培理嘅會議上，邊一齊企喺臺上講見證。
係上帝嘅計劃。
係上帝嘅時間。
係上帝嘅旨意。
改革聖殿。
猶太人要識得復興？
到今日，我哋未曾見到。
啱唔啱呀。
所以我哋開始放棄。
我哋話猶太人係咁㗎上帝放棄咗佢哋上帝而家要我哋，我哋呢班基督徒先至係上帝嘅兒女。
搞錯啦。
保羅從來都唔係咁講。
你既然有幸睇到歷史上羅馬帝國歸主。
你應該同樣有信心。
睇到猶太人全家得救嘅日子。
呢個係時間嘅先後。
但係主耶穌喺佢騎驢嘅嗰一刻。
佢就係以佢嘅信心。
行喺上帝嘅計劃裏面。
所有人都唔同意佢㗎喎，你記得嗎？
包括。
最終於佢嘅門徒拍曬，心口要同佢一齊坐監嘅彼得。
全部人都勸佢，傻嘅，你。
你唔需要咁做㗎？
嚇你應該可以點做好多意見？
主耶穌話撒旦。
退我後邊去罷呢句說話講得。
重咗啲。
不過你明白嗰個分別。
你唔係行喺上帝嘅旨意當中，你就係行喺一個體貼自己嘅路上，嗰個就係撒旦嘅路。
個分別就係咁，㗎咋？
今日主耶穌騎驢入耶路撒冷，呢個行動係好清楚嘅，你同埋我。
企喺邊度呀？
如果我哋淨係睇到隻勞咧，就可惜啲咯。
即係睇唔到個主角呀？
如果你淨係效法仔驢，又可惜啲咯？
因為聖經教我哋效法嘅係耶穌基督呀。
我哋唔係跟住隻驢行㗎隻驢，行完之后就還番畀錢，就冇嘢㗎啦。
耶穌基督所行嘅路。
反而係你同埋我應該跟上去㗎嘛。
對唔住喎，我哋唔係做群眾喎。
教會傳統喺棕樹主人嚇一人拎之中樹枝利堯住咁阿歡迎耶穌呀。嗰班群眾禮拜日歡迎耶穌。
禮拜五咧。
釘他十字架。
同一班群眾嚟㗎。
邊度咁快玩到人啊？
嚇耶路撒冷，唔係好多人嘅啫嘛。
釋放巴拉巴。
當然佢喺十字架。
有咩用呀？咁樣歡迎耶穌冇用。
襯熱鬧嘅，冇用㗎。
叛逃喺耶穌進入耶路撒冷嘅時候，請問佢哋喺邊度？
請問？
跟隨耶穌嘅門徒。
在棕樹主日耶穌騎驢入耶路撒冷嘅時候。
嚇佢哋。
嚇好威風。
我係耶穌嘅大弟子，嚇我係彼得嚇把個大大個牌㗎嘛。
嚇唔系我系我系12使徒，整個banner好似呀，競選總統咁係咪一二咁嚇即係有埋手勢咁。
唔係。
我諗佢哋好冇癮，㗎。
你會唔會呀？
企咗勞，唔知做乜？
要騎馬呀嘛。
入去明知會死㗎喎，勸極都唔聽。
所以可能啲門徒有啲頭耷耷呀。
有啲嘴藐藐呀。
有啲唔忿氣啊。
你有冇留意到呀？
呼叫和撒拿腳。
似乎唔係佢哋最熱烈㗎？
你要決定呀？
當你知道我哋嘅主係咁樣行喺上帝嘅心意裏面嘅時候呢，同埋我跟唔跟啊？
抑或我哋去？
參加奮銳黨啊。
因為我哋去搞一個復興聖殿運動呀。
嚇喺耶穌嘅招牌底下分一當出嚟呀。
好容易㗎，咋係嘛，爾西門彼得嘅號召力得㗎，點解唔得呀？嚇耶穌去死，咁我就復興聖殿咯。
唔係呀？
作為。
耶穌基督嘅門徒。
或者話？
我哋明白復活。
嘅大能喺上帝嘅手中。
我哋就冇選擇㗎。
我哋就係行喺上帝鎖定。
嘅路上。
個結果。
唔喺我哋手中。
喺上帝嘅手足。
3日之後神叫佢從死裡復活，呢個唔係掌握喺耶穌自己嘅守中。
同樣，今日你同埋我所行嘅路受苦，有好多種。
彼得都提醒我哋係嗎？
有啲係因為傻，更更受苦嘅。
有啲係因為自己做錯事受苦嘅。
誒嗰啲唔需要拎出嚟誇口㗎。
你屋企嗌交嗰啲嗰啲唔使拎出嚟講嗰啲，你自己做錯事受苦。
為上帝喂天國為主受苦嘅。
你願意嗎？
當然你要好清楚上帝嘅呼召。
你要好清楚知道你跟緊嘅唔係就爐係基督。
咁你就喺Iraq嘅當中，你仲有一個信心？
你仲知道你所行緊嘅嗰條路。
係啱㗎？
分唔分得到呀，冇人鍾意受苦㗎？
邊個鍾意上耶路撒冷受凌辱啫？
冇㗎？
喺加利利幾好呀，幾千人圍住。
嚇。
哇幾受歡迎呀講到好多人決志。
老。
耶穌話，事後到啦。
佢就安排一隻勞。
係未曾有人騎過嘅路區。
為咗要遵行。
主。
上帝。
嘅吩咐。
耶穌，望住嘅。
係上帝。
嘅計劃？
係上帝嘅意思。
係上帝嘅英去。
係上帝。
嘅特性？
唔係血氣？
姿蓉。
唔係自己？
嘅快感。
唔係群眾嘅期望。
耶穌基督。
騎住呢只爐？
進入夜，老臣。
開始咗。
呢，一個星期。
嘅第一個行動。
最受苦節。
受苦本身。
冇咩特別。
係遵行。
神嘅旨意？
無論受苦抑或不受苦。
無論。
究竟受幾多苦，唔係嗰個唔係問題係進行？
上帝嘅旨意。
係行喺神？
所預備。
嘅路上係忠於上帝所俾我哋。
嘅託付同埋閃。
係堅持。
人人都認為唔係咁樣。
但係你同我清楚上帝嘅帶領。
我哋就行上去。
耶穌騎驢。
進入耶路撒冷。
係咁樣嘅意思？
你同埋我唔係嗰個企喺旁邊饒宗樹枝吶喊嘅群眾。
你同埋我係要決定。
我哋用一個乜嘢嘅樣？
跟住耶穌。
行入去耶路撒冷。
你可以考慮一下。
你個樣會係點咧，到時影一幅相。
耶穌，其喺只路上面。
佢個樣係點㗎？
你嘅樣又係點？
你願意。
咁樣行，喺基督。
留翻俾我哋嘅呢條。
為上帝。
嘅旨意？
甚至。
受苦。
嘅路上。
我地同心dedicated。
幾乎我哋知道，好多時候受苦好唔容易。
尤其是。
好似耶穌基督，佢明明係大圍嘅子孫。
係彌賽亞係神嘅兒子。
仍然。
要進入耶路撒冷。
受祭司文士。
羅馬政權嘅羞辱。
就更加。
更加嘅唔容易。
我哋好多時候都以為我哋行你嘅旨意，就一定係。
一帆風順嘅。
一定係事事如意嘅。
一定係。
你祝福。
你看顧。
你同在。
你。
俾我哋一切嘅好處。
求主。
用你嘅說話。
嚟到，開啟我哋嘅心。
幫助我地。
喺呢個星期？
我哋安靜落嚟。
思想。
你進入耶路撒冷。
你進行。
天賦。
嘅旨意？
你為我哋嘅罪。
驚死。
又為我哋稱義而復活。
整個。
嘅過程？
其實係留低。
一條路。
讓我哋今日可以。
跟隨你。
知道，無論經歷乜嘢。
最後。
係你嘅得勝。
係你嘅大林係你嘅榮耀嘅彰顯。
我哋嘅生命。
算不得乜嘢？
有時真係。
連一隻路都不如。
但係多謝你。
你呼召我哋跟隨你。
你要我哋做你嘅門徒。
甚至做你嘅試圖。
妳俾我哋機會。
學習。
去跟隨？
主腳蹤。
求你。
堅固，我地。
幫助。
垂聽我哋嘅祈禱。
馮延蘇，基督嘅明確。
咩？