歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
佢哋今日繼續思想啟示腦嘅信息。
我哋去到啟示錄第21章九折至到27節。
題目叫做油木人生，月薪耶路撒冷。
喺美斯想呢段聖經之前，請咗同心低頭，我都同禱告。
我哋多謝你。
因為我哋知道你係。
創造萬物嘅主宰。
你亦都係請教我哋嘅教主。
雖然喺呢個世上。
係有苦難？
但係我哋永遠有盼望。
因為我哋知道你會再嚟。
創立新天生地。
有新嘅耶路撒冷。
求你幫助我哋去仰望你。
如果個末世，眼光去今日。
去睇每一樣嘅事情？
以致我哋心裏邊係充滿咗。
盼望。
同埋信心。
求你祝福，保守我地。
用你嘅話，要去提醒勸勉教導安慰督察我哋每一位。
我哋感嘅禱告，拿起放耶穌基督名求。
啱。
呀。
趙婷道院嘅游牧人生。
Normal at符號。
榮獲2021年奧斯卡最佳電影。
最佳導演同埋最佳女主角三項殊榮。
呢個電影係改自在Jessica brutal喺2019年所寫嘅一本書。
叫做Norman。
上環Kingdom Erica intuitive recently。
故事係講到2012011年。
喺內華達州嘅一個小鎮，名叫N牌。
因為經濟不景呀。
呢，一個US。
啊，占神嘅工廠倒閉。
大部分靠呢個工業衛生嘅M牌居民。
突然之間失業要離開呢個小鎮。
Amber呢個地方？
突然之間就成為一個鬼城啦。
故事講到一個61歲嘅女士叫做fan。
丈夫啱啱個勢。
去決定買咗一部van仔離開家園。
Irrfan做佢個噶，覺得油木人生。
用佢嘅應話嚟講，你話佢唔係Homeless？
只不過係好serious。
去浪跡天涯一方面周遊列國，另一方面搵啲傘高危維持生計。
佢喺啱urgent做工嘅時候認識咗一個。
流動嘅一樣堂係流蕩嘅同事叫Linda未。
係rental嘅介紹之下，佢有機會嚟到噗workouts細嘅大本營。
一個專係為人冇人油木人士而設嘅社櫻。
彼此幫助fill嚟到呢個地方嘅時候咧？
嚇同啲友善嘅圖度，人咧學咗好多關於由冇人生嘅生存技巧。
有冇人生記冇大嘅？
制作亦都唔好，特別嘅技巧亦都冇色情嘅片段。
亦都唔會有大荷里活大製作嘅特色。
而且大部分嘅演員都係唔係職業演員，而係真正嘅樓當人士，譬如好似minime呀。
Foreword啦，佢哋只係飾演佢哋自己本來嘅角色啫。
點解呢個電影？
哇咁多獎又獲得最佳電影咧？
其實呢個電影係一個非常有深度嘅電影。
啲人睇咗之後有好多思考。
佢唔單止係報道美國呢一應嘅所謂嚇ghomrassen house人士嘅狀況。
佢更係講出人生抉擇嘅問題。
而呢個電影有好多symbols呀，嚇刻劃出人生。
嚇種種嘅矛盾？
究竟我哋嘅去向點樣？
人生嘅二係乜嘢咧？
更新嘅呢套電影係有濃厚嘅宗教儀式嘅唔少弔詭性嘅真理，係叫人係心心去試想去人生嘅問題。
首先我哋講過nomad呢一個字啦。
呢個英文自然呢？一個希伯亞希臘文叫做normal。
呢個字係解流離朗蕩wanting。
或者係油木逐水草而居，冇固定嘅自處浪跡天涯。
呢個normal呢？一個希臘文自動希望內文個not字有冇？
可能咧，我就不得而知。
但佢兩個都係一樣係咩意思？
喺創世記第4章17節有提過龍德之地，但係咧of not？
但系咧我婦not就系normal at符號呢個意思啊。
希伯來文at符號呢個字就係解。
流離飄蕩。
成個故事係噉樣嘅。
當個人殺咗佢細佬阿爸嘅時候。
神就走咗，佢叫佢流離飄蕩在大地上，果個人以為呢個太過唔安全啦。
冇安息啦，就係向神抗議神就答應話凡係傷害個人嘅。
必遭報7倍。
個人以為呢個所謂公義其實對佢冇乜意思。
如果佢被打死咗之後。
遭報7倍又有咩用咧？
報同報對佢嚟講意義不大。
所以佢就離開咗耶和華嘅麵，離開咗椰皇嘅保障。
自己走人離開，去到羅德置地去，到羅德之地去做咗兩件事，第一起咗座城。
第三咗個仔。
同樣都係改名，叫做已落。
希望羅文以諾就係第二次創造嘅意思second creation，象徵住呢個係人嘅創造成。
係代表保障社櫻安定。
而只係象徵永恆。
只有酸酸又有子子子孫孫無窮無窮，進入人嘅創造同神嘅創造抗衡。
創世記第一章係講到神嘅創造。
創世界第4章就講到人嘅創造。
嚇係大地同埋城市嘅對衡。
人要將神踢出局，自己造神。
但佢萬萬想不到。
佢嘅成。
仍然叫做係落得之地。
已流離飄蕩去結束呢個流離飄蕩嘅人生中，到頭來還是留嚟飄蕩，所以聖經俾我哋一個好明顯嘅一個。
呢呢一個嘅答案人所創造出嚟嘅創造，以為係比佢有一個安全結束流離飄蕩。
其實。
一啲。
都冇解決到佢基本嘅問題。
我哋再講番趙庭嘅郵務人生呢一套電影。
佢同時呀，喺度電影裏面睇到好多，先post啦。好多對比好多弔詭性嘅真理。
譬如個小鎮叫M牌，實際上係一個鬼城高stun。
沙漠。
呢個所謂呀？
沙漠嘅地方喺喺呢一出戲裡邊時尚都見到嘅係面對住呢一個嘅嚇科技龍頭Amazon嘅中心自由奔放係嚇對住不安全，嚇冇保障。
家庭對住流浪呢套電影有好多呢啲嘅對比，令人深思。
當上冇錢嘅時候去修理佢個friend，佢就去到，佢就chok履行，去到加州探望佢個妹呀，所以問佢借錢佢妹對話？
佢唔明白佢家姐點解要過住一個又冇人生？
咁唔穩定咁冇保障嘅生活？
但係跟住佢話。
佢非常欣賞羨慕去家姐嘅勇氣。
衝破藩籬？
去尋索嗰種嘅自由。
訓聽到佢妹咁講嘅時候。
佢又咁樣答佢。
誒，睇下你屋企啊。
Image好似好穩陣穩定。
其實你係付上沉重嘅代價。
你同你丈夫，兩個人。
成世係為咗公屋。
甘心做呢個建制嘅奴隸。
值唔值得咧？
第二件事呀，係講到佢嘅棠道walking嘅故事呀。
Delonghi就會話俾iPhone聽醫生？
係已經診斷出佢患咗絕癥。
有cancer。
大概只有六七個月未。
佢唔想？
將佢最寶貴餘下嘅時間。
係捆鎖喺醫院裡面去接受治療。
去決定揸車過住遊牧人生。
走到去Alaska，佢夢寐以求嘅地方。
以上心願。
趙庭似乎有醫患俾我聽。
呢啲係我哋人生嘅決定抉擇。
第一，我哋可以決定活在呢個制度之下，成為呢個制度之下個奴隸。
公屋養家做一份唔係你好鍾意嘅工，只係為咗個責任。
咁樣就過去一生？
第二呢就衝破藩籬，自由自在。
但係照停冇咁樣嘅意思去reminisces呢一種嘅游牧人生？
佢係話畀你聽。
你都要負上好大嘅代價。
唔少實際嘅問題，你要去面對？
美方嚟講，喺呢個出去裏邊我哋睇到，譬如去廁所啦，沖涼喇，天寒地凍啦，嚇呢一個嘅車胎炮啦，車仔誒，一個車壞啦，生病啦。
其中所有呢啲。
都叫，我哋係有困擾。
冇阻住次，就好似冇咗個身份。
冇咗安定同冇咗社櫻。
Ball Z應即係站短嘅？
中到頭嚟還是要分離。
所以佢哋時尚講呢一句應話。
丹杜羅。
Rmit game。
作為自我嘅安慰。
呢個電影畀我哋一個印象。
人生好似系有抉擇。
嗱，其實冇嘅。
就好似克雖泥去寫嗰本書，叫brand new world一樣。
我哋記唔愿意嚇係過一個嘅帽？
冇自己抉擇。
嘅一個人生。
即系喺一個啊。
似乎睇嚟好安定冇眼淚，一個brave you were裏邊，但系其實我哋只不過喺Baidu world裏邊嘅一粒洛斯丁。
但又唔能夠接受。
哦，喺沙漠裏面嘅墨西哥。
冇抉擇？
嘅餘地？
但係法國著名嘅社會學家神學家。
佢寫過兩本非常發人深省嘅書。
一本叫做technological society。
一般叫做minority。
佢仲聖經裏面。
嘅立場嚟睇呀。
流離浪盪嘅游牧人生。
既然唔係佢哋嘅選擇。
但係。
佢嘅選擇亦都唔係。
呀。
走到去成一裏邊去解決我哋嘅問題。
成為咗大嘅制作大嘅。
建制裏邊嘅粒鏍絲釘。
去畀我哋出路係咩？
新耶路撒冷城。
你個司面第127邊。
同埋128天裏邊所講呀。
若不是耶和華建造房屋。
建造嘅人就枉然勞力。
又不是耶和華看守城池。
看守嘅人就枉然警性。
你們清晨早起，夜晚安協踢勞碌得來的範本是枉然。
惟有耶和華所親愛的必叫他安然睡覺。
128天第5次哇煙嘢喎，哇，從錫安賜福給你，願你一生一世看見耶路撒冷的好處。
而家就讓我哋睇一睇。
點解我哋話新耶路撒冷就係我哋人生嘅出路咧？
舊嘅就要過去。
新嘅就出現啦，我哋睇一睇第9節至到第10節。
聖經咁講法？
拿著7個金碗盛碗後，七災的7位天使中。
有一位萊對我說，你到這裡嚟，我要將辛苦，就算羔羊的妻。
指給你看，我被聖靈感動，天使就帶我度一座高大的山。
張乃由神那裡從天而降的聖城耶路撒冷指示我。
我哋覺得有啲奇怪。
將呢個新耶路撒冷城只是俾約翰睇嘅，竟然就係嗰個攞住7個金碗盛滿咗末後七災嘅7位天使中其中嘅一位。
降災嘅。
又係佢？
賜福嘅亦都係佢。
嗱，我哋睇一睇第17章第一節呢個天使。
出現嘅情況，咁應咗七碗啲7位天使中。
有一位前來對我說。
你到這裡嚟。
我將坐在眾水上的大**，所以要受刑的刑罰。
指給你看同一個天使嘅。
同一個信息就係你到這裡，嗱，我畀嘢你睇。
大概17章，第一次咧。
你所睇到咧，就係巴比倫。
亦都係個大**。
嚇係將要接受神嘅審判同埋刑罰嘅。
但去到呢度21章第9節咧，天使只俾約翰所睇嘅咧，喺個身夜路撒冷。
係羔羊嘅妻係一個祝福。
究竟你異象俾我哋一個乜嘢訊息咧？
從巴比倫呢個大成去到天上嘅新耶路撒冷。
從嗰個大**去到羔羊嘅妻子。
呢個標記係指明一樣嘢。
舊嘅就必須要過去。
新嘅先至會再嚟，喺新舊約自然不同嘅相反當中。
一時就坐一時祝福一時大**。
一時新嘅生命。
就係呢個新耶路撒冷啦。
唔係地上嘅嘢都心諗。
亦都唔係耶路地上耶路撒冷嘅返生。
亦都唔喺個延續。
而係從天上嚟完全神。
第二點，我哋要留意呀。
呢個新耶路撒冷嘅身份啦。
係叫做羊羔？
高洋。
誒，辛苦。
喺遊牧民族嘅人生裡面係冇自己嘅身份啦。正如好似喺美國制度之下。
嚇。
乜嘢都要填呢？一個永久地址證明你永久地址，如果你冇咗呢個證明咧，你啲MV申請執照有問題呀，身份證有問題呀，去銀行有問題。
總而言之呀，你嘅住址嘅證明係好緊要嘅，冇咗呢個住址就冇咗你嘅身份啦。
呢個新嘢囉，撒冷即係教會亦都係所有嘅信徒。
都係基督嘅辛苦。
有一個鮮明親密嘅身份。
係。
高洋。
辛苦。
我哋再嚟睇睇第十字啊。
個別聖靈感動天使就帶我到一座高大的山。
將由神那裡從天而降的聖城耶路撒冷指示我。
好明顯呀，呢隻聖經嘅背景呀，係喺以西嘅書第40章二節。
正經咁話，在神的異象中帶我到以色列哋安置在至高啲山上。
在山上咧，南邊。
有仿佛一座城建立。
如果你比較一下啟示67章第3節同埋一段聖經咧，我哋發覺一個好有趣嘅，一個比較。
17年3月，我被聖靈感動。
天使帶我到曠野去，我就看見一個女人騎在諸紅色的手上。
那獸有7頭十角。
遍體，有斯族的。
明昊。
先至我哋已經比較過17章嘅意，將同埋21章嘅意象。
同一個天使同一個姓名。
戴著同一個約翰。
同一個信息就係話你嚟睇。
你要睇睇。
但當然佢嘅地方唔同咧。
鎖體嘅亦都唔同啦，17章係去到曠野睇21章，去到高大嘅身體。
十七段所見嘅係大孕婦21章所見嘅係羔羊嘅辛苦，所以喺呢一方面係完全唔同嘅。
曠野呢？一個字即係沙漠喺聖經時尚見到呢一個嘅主題。
耶穌喺抗疫時候試探。
以色列人因為唔信嘅時候咧，抗疫流當咗40年。
嗰個，因為殺左細佬亞伯要被咒詛到曠野流離朗蕩。
所以nomad呢一套電影大多數喺沙漠拍攝嘅。
其中一幕呀fill喺Batman嘅曠野裏邊迷失爐。
喺迷振濤裏邊顯得方向，放在方丈。
沙漠係將呢個世上一個景況。
未到按息之前嘅一個險境。
但係高山又唔同啦。
可以遙望遠處，特別係錫安山。
就好似希望攞書12章22節話，你們乃是來到永安山永生神的城音。
就是天上啲耶路撒冷，那裡有千萬的天使。
有載明陸上。
天上諸長子啲會所共聚酯種回。
有審判，眾人啲神。
和費成。
唯二人呀，成嘅意人之靈魂。
並新藥嘅中心耶穌。
以及所啥的？
應該可以從高處嚟天上降落嚟。
嗰個嘅？
耶穌新耶路撒冷係天上嘅耶路撒冷江林坐地上。
或者我哋詳細嚟睇一睇呢個新耶路撒冷又係點樣？
十一至21節。
從呢個意象裏邊，我哋去睇到耶路撒冷幾個特性，11章至21節照到21節係4個油。
22只知道27次係4個模，我哋首先嚟睇睇4個又先。
唉，佢有喺第11節。
城中有神的榮耀。
城的光輝如同極貴啲寶石。
好像碧玉。
名譽水晶。
首先我哋睇到喺新耶路撒冷城係滿有光費。
喺希臘文裏邊有兩個字譯做剛一個係。
Fox。
Photograph呀呀，呢個。
呢個就係fill Fox就係光咁嘅意思呀。一個通常用嘅一個字句一個字嚟嘅。
一個folder。
Postal通常係講到天上嘅日月呀，升呀神呀，呢啲江。
創世記第一章4節咧中意為綱睇呀個分別嘅地方，喺邊度咧？Forester係反映出嚟嘅光。
就好似英文譯做光，中文譯做光輝，英文譯做radians。
Williams。
呢個成係反照乜嘢嘅缸咧？
第23節就俾我哋答案啦。
打城內又不用日月光照，因有神的榮耀的光。
又有羔羊的成為登。
所以整個成係發出嚟嘅，光暉係反映咗上帝嘅榮光doxa。
非常美麗嘅貴嘅，好似極貴嘅補食兒童。
嚇，譬如我。
名譽水晶。
我哋可以做咁嘅結論，新夜都撒冷嘅，第一個第一個特色呀，系有神，同在嘅係有神嘅榮光裏邊有基督嘅。
明燈照亮著。
嚇。
係非常非常美麗嘅。
我哋再嚟睇睇，第二個有十二至14節。
佢話有高大啲牆。
有13個們，有12個門。
換上咗12位天使，門上又寫著以色列12個支派的名字。
東邊有三門。
西邊有三門，南邊有三門，西邊有三門，城牆有12根基根基上有羔羊十二使徒的名字。
第二個又係有啲奇怪嘅。
係講到場喎。
係講到悶咯。
根本即係機場門索啊呢一門宅。
仲講到根基。
而唔係乜嘢寶石？黃金花草樹木清晰嘅河水，各大銀行遊戲中心唔係。
我哋所渴望嘅東西。
隻字不提？
或者你會問呀，唔係呀，自己一直咪講到有極貴嘅。
寶石。
嚇，譬如我。
飛呀，你再睇清楚正經話好似呀，唔係真係有。
首先，我哋講講場。
有高大嘅場。
點解耶路撒冷有高大嘅長呢？
Share城牆用嚟放於。
保護啊，保護居民。
放預呢啲敵人入侵嘅。
單嘢都殺懶又冇敵人啦。
何來需要用咁高大嘅場咧，係咪咁O曬嘴冇曬咧？誒神奄打扮曬所有嘅敵人啦。
如果唔係為咗環保為呀？
高大嘅詳盡啲咩咧，第18節就話畀你聽。
長葉碧玉造的。
城是精金的。
如同明淨的玻璃。
我以為啊，一如第十一至所講呀。
長。
係反映神嘅榮耀。
不過咧，我覺得仲有一個更重要嘅原因。
玩上係有12位天使，望門上係相信以色列12個支派嘅名字。
東邊有3隻門。
西邊有3隻門，南邊有3隻門，西邊亦都有3隻門。
悶呀，即系機呢個字呢呢？一幅圖畫係引致以西結書48章30至三五折，喺果度就係描述呢個成係有12道門呀。每一個豬扒有自己嘅門啦，大家啟示到個描述咧，就有啲唔同啦，只係話咧，悶上寫上12個支派嘅名字，你要表明新耶路撒冷。
係有舊約嘅信號在內。
呢啲訊號有天使陪伴著。
除咗悶之外咧，成場仲有12個根基。
跟機就有羔羊12個使徒嘅名字呀。
以佛所書第二章20節在並且被建造的使徒和先知的根基上。
有基督耶穌自己的房角石，自己為房角石。
宜家，我哋就明白啦。
點解呢個新耶路撒冷由高大嘅城牆？
城牆有12道門，有12個根基。
咦？12個悶同埋12個根基，係symbolizes所有嘅信徒。
十二都悶係有？
舊約。
12個支牌。
12個根基係有新藥嘅12個使徒。
呢個係只不過係代表舊約嘅信徒，同埋新藥嘅送信堂從東南西北各方而來，所以東邊有3道門，西邊有3道門，南邊有3道門，北邊有3號門，表示信道係從各方各族各各國民而嚟嘅。
佢哋都係光Forester，係照亮整個大城。
所以約翰要強調一件事呀，喺新天新地係有神嘅榮光。
有基督嘅光。
千是舊約新約信徒亦都係光整個㗎會都係光照亮整個城市。
換言之呀。
積財寶在天上投資嘅人。
唔係。
金銀寶石呀，唔係富貴名利嗰啲，唔係。
二係乜嘢？
太子做人嘅身上喺天堂裏邊係冇美國銀行嘅，喺天堂裏邊係冇呢啲大企業嘅，但系天堂佢系有人。
喺新夜路撒冷裏邊係有人，所以呀，我哋即財寶在天就投這人嘅身上啦。
我哋再嚟睇一睇第3個油第15節照到第17節，第3個友係乜嚟？
誒，對我英華的拿著金葦子當尺。
要量那城和城門的城牆。
城市四方的長闊，一樣天使用葦子量那城共有4000里，長闊高都是一樣。
又量了城牆，按著人的尺寸就是天使的尺寸，共有144集。
第3個油咧係有尺寸？
又話呢幅圖畫係引致以西嘅書第40章。
首先我哋留意到成嘅形狀係四方型嘅。
呢個正係昔日古城嘅特性嚟嘅，如果嚇讀我哋讀考古學或者係歷史，我哋就知道巴比倫城呀。莉莉名城嘅形狀就係四方形。
呢個新嘢都生性嘅特性咧？
唔單止係四方形，而且更加係立體嘅四方形長闊高都係一樣嘅尺寸，要咩意思？
我哋發覺喺舊約所羅門王所建造嘅聖殿嘅內地，嗱，就好，呢個嘅Hollies就係立體嘅四方形以西結書寫鍾意寫字就話啦。喺西亞新嘅聖殿裏面就有立體四方形。
呢個係以西以西結書所講啦。
呢個呢，仲要一件事啊，整個新夜路薩冷就好似。
升所至聖所一樣啦之聖所一模一樣。
係神嘅住住，係完美嘅。
我哋再嚟睇睇呢個城市嘅尺碼。
中文話咧係有4000里？
原文咧，係至到12,000個stax？
即係1500英里。
換句話嚟講，城嘅面積咧係有？
225萬平方英里。
呢個長度有幾多？即係由倫敦去到紐約？
係非常非常大。
呢個城可以容納每一個人。
但係我哋睇呢個城牆咧？
就有唔同嘅尺碼。
正常嘅公道高度咧係144咒？
即係266呎。
唔係好高。
巴比倫嘅成長都有300只歌啦。
所羅門王嘅聖殿亦都高180尺啦。
破解。
呢個新耶路撒冷嘅城牆？
只係得266尺咧？
好明顯，佢唔係為咗防禦呀。
因為。
防禦唔夠高呀？
如果你讀呢個聖經嘅時候，我哋一定唔可以直解。
一直揀冇意思嘅。
幾成嘅體積嚟講呀。
我哋就會發覺到呀。
成個成個體積咧系有3375000000嘅cubic miles大到難以想像。
所以我哋可以得出一個咁樣嘅結論，呢個結論係咩咧？
呢一個城牆有尺寸呀。
係想話畀你聽呢個好大好大嘅新耶路撒冷聖。
大成點樣呢？
原來呢，呢度所講12,000個。
誒，呢個Stadio咧？
就係羅馬大帝國嘅長度啦。
表示，新夜路撒冷城搞呢個羅馬大帝國，還要大好多倍嘅。
移情城牆之所以唔高咧，就因為佢唔需要防禦，而只不過嚟彰顯上帝嘅榮光，係表示新耶路撒冷有千千萬萬嘅信徒喺嗰度。
最後我哋嘅睇一睇。
呢個城嘅物料啦，但系18節至到21節啦。
長是碧玉造的。
城是精金的。
兒童明淨的玻璃。
成長的根基是用各樣寶石修飾的，第一根基是碧玉。
第時藍寶石。
第三是綠瑪瑙，第四是綠寶石。
第五是紅瑪瑙，大陸是紅寶石，第七是黃璧璽。
第八是水蒼玉，第九是紅璧璽，第十是肥仔。
翡翠第十一是紫瑪瑙，第十二是自亞，是指經。
痛樣呀。
我哋唔能夠直解嘅。
我哋唔好諗住天堂就係用呢啲咁叻寶石嚇咁就世上出嚟嘅。
而係線波力嘅。
嚇，所以我哋睇呢一段聖經嘅時候，我哋自然會問啦。
究竟呢啲嘅寶石？
象徵啲乜嘢嘢咧？
解經家有兩種唔同嘅睇法，第一。
啟肇率所提到十二種寶石。
其中八樣可以係。
就係星日大祭司個胸牌裏邊嘅寶石一樣。
所以成返嚟個四種寶石。
本來佢希伯來文嘅原意呢，就唔係好清楚嘅。
所以唔能夠肯定。
所以解經價值一般以為呀。
呢一個12個寶石係代表成日祭司嘅職位。
正如好似出埃及記28章17節至到20節同埋39章十至13節，佢描繪呢一個大祭司所艦呢一個胸牌我都要寶石一樣。
亦都有啲解經家咧？以為昔日埃及同埋阿拉伯升上學所提到嘅星座十二寶石？
同我條，啱啱。
係相反嘅次序。
喺啟示錄為首嘅咧係？
不育最后咧係紫晶？
係埃及嘅星座呢為首係紫晶。
最後係譬如我，所以個次序啱啱相反嘅。
嚇。
所以呀，佢哋認為咧係嚟自呢一個嘅埃及同阿拉伯嘅聲商學裏面一啲嘅情況嘅。
我個人以為咧，第一個講法會比較可信。
我呢個咧，可以話係祭司嘅嚇胸牌裏邊嘅寶石有關係，係象徵到呀，嚇呢一個嘅誒？
12個使徒，亦即係教會扮演祭司嘅角色。
種嚟種嚟講，喺新耶路撒冷城有神嘅榮光。
有基督嘅江。
亦都有信徒嘅光。
喺整個城市裏面。
都係充滿咗榮光，我哋嚟睇一睇呢個成呀。新耶路撒冷城嘅真貌係點樣咯？講完咗新耶路撒冷城4個有之后咧，我哋講講去4個冇啊，沒有㗎。
第一，佢係沒有聖殿。第22節我未見城內有殿喎。因主神全能者和羔羊為神的電壓。
點解冇圣殿咧？聖殿就像精神嘅林在神嘅會議吖嘛，但係喺呢個新嘢都生性新，同埋耶穌都喺嗰度咯。
佢就係匯演喺果度咯。
嚇佢哋，就係聖殿啦。
又何需要再有聖典咧？正如耶穌話，我就系嗰個聖殿。
嚇SBA插喺之後3日重建起嚟，呢度講到耶穌基督受死，同埋復活啦馬。
而新嘢都生性係神嘅榮光村kanahei在嘅地方。
所以唔需要有聖殿呀，因為本身就係聖殿啦。
第二，佢係冇日月㗎？
既然以西結書第43章嚇所講話，以色列神的榮光。
從東而嚟他的聲音，兒童多水的聲音。
地就因他的榮光發光，榮耀發光。
伊勢嘅語言到將來嘅聖殿。
而啟示錄咧，就話俾你聽。
將來嘅4年就喺呢個新耶羅傘啦。
個城內唔需要日語槓桿照㗎，因為神嘅榮光已經光照啦，又有羔羊嘅食啊圍城嘅燈。
呢個喺成裏邊，剛裡邊走地上嘅君王。
必將自己榮耀歸與那城。
所以好明顯我哋可以睇到呀呢一個咧，就系新嘢都殺，曼城就好似以咗呀輸第61章。
第60章第一節話興起發光，因為你的光已經來到耶和華啲榮耀，發現照耀你萬國要來就你的光君王要萊就就就你發現的光輝，喺新嘅情侶便衣國都要行在當中，連4日世上嘅君王。
佢哋本來係跟住假基督基督嘅其中悔改啦，將佢自己嘅榮耀歸與神啦。
韓服俾神呀，就一如列國一樣享受神嘅光宗。
所以呢個新嘢路撒冷城係唔需要日月光照嘅。
第4個模係冇咩咧，冇關門呀，唔需要關開城門啦。25至十六知。
城門八周總不關閉在那裡，原沒有黑夜人必將列國的榮耀尊貴歸與那城。
呢個就應驗咗先知。以賽亞書第60章第11節所講。
你的城門必時常開放。
晝夜不關。
使人把列國的財物帶來歸里，並將他們的帝王牽引而來。
睇住六話咧，城門係白晝，總不關閉。
但係議長舒就話咧，係晝夜不關閉，咁係咪有矛盾咧？冇，因為約翰跟住話再鬧，你沒有黑夜，喺新耶路撒冷裏面係冇黑夜嘅。
亞洲即係爺爺，即係白洲，所謂州嘢都係光明嘅。
點解唔需要關閉咧？就因為人必將列國的榮耀尊貴歸於那城，表示係不住有人。
進入到呢個成裏邊去敬拜神將榮耀尊貴都歸與上帝。
所以係不住嘅重四方八面。
每一面都有3道門進入城內去敬拜佢，最後第4個沒有係沒有不潔和虛謊27節。
凡不潔淨的病啦，行在可憎的虛謊之士的。
總不得進城。
只有名字寫在羔羊生命冊上，纔得進去。
凡喺城中嘅人亦都要食，因為神係聖潔。
所以27次特別提到兩件事，第一不潔淨。
不得進城。
所謂不潔淨系，知道同心對抗嘅係道德。
不過好嘅。
記得權也不宜。
第二虛謊嘅事不得進城。
配方係假嘅，書坊嘅，唔係神所棄嘅。
只有嗰啲，藉著耶穌基督嘅寶血潔淨了名字又記在生命冊上先至可以進城。
我哋嚟做一個結論啦。
有人睇完啟示錄同埋新耶路撒冷呢一幅圖畫。
佢哋會覺得好失望。
呀，原來我哋將來永久嘅家鄉就系咁啦。
佢哋有啲迷惑啦。
覺得咁樣嘅描述，咁樣呢一個嘅天堂咁樣呢個新耶路撒冷太過離地啦，絕對唔係我哋所渴望嘅。
冇提到話有大屋喎。
有美食喎，有party喎。
又玩video喎，有靚車喎。
我哋最西廂所嚮往嘅。
往往我哋就寄射喺天堂裡邊啦，以為新嘢路薩冷就可以繼續保持我啲地上所擁有？
延續落去啊。
但係奇怪咯。
深夜撈生，完全冇睇呢啲嘢。
我哋嘅失望以為新夜路薩冷係太過離哋嘅。
如果你係有咁嘅感覺。
有咁嘅失望咧？
你又睇段聖經睇得好蠢啦。
因為新耶路撒冷的確係你哋嘅。
因為佢從天而降啦。
天堂絕對唔係呢個世界嘅好處嘅延續呀。
喺啟事腦描繪裏邊，我哋睇到一個好突出嘅主題天堂之所以稱為天堂呀。新耶路撒冷所稱為新耶路撒冷。
因為有神嘅林在又去榮光喺裏邊，呢個淨係天堂道今日世界唔同嘅地方。創世紀第一章所描繪上帝嘅樂園。
第一次所創造嘅同亂到治呢一個創造就係神嘅喺樂園當中。
到第4章嘅時候，我睇到個人離開耶和華嘅面呀，去到羅得嘅東羅得嘅地方去建立佢哋自己嘅旺角，嚇。
起一座城，叫做以諾。
希望能夠結束喺呢一個嘅流離朗蕩。
一個人生。
我哋可以睇到呀，喺第二創造呀。
係一個武神嘅世界。
喺呢個世界裏面，好似係有得揀。
有得抉擇。
你可以抉擇流離朗蕩喺大地裏邊冇保障冇穩定舞社櫻。
就好似。
啊Norman依家出戲所講嘅一樣。
你如果可以。
係選擇嚇係建築個成山個子。
建立自己嘅保障，同埋永恆。
但係唔好忘記。
你係建造喺挪得之地？
羅得嘅，本身就係流離飄蕩嘅意思。
成死亡。
仍然係特性。
最仍然掌權。
所以武神嘅世界呀。
Ois。
所謂抉擇，其實係冇抉擇嘅餘地。
或者我用一個例子。
大家會唔會就係或者會明白？
我哋而家游水。
由三藩市遊到去上海。
你係用自由式游。
亦都會浸死你用背泳游亦都會浸死。
希望，唔係呀，我自由式可以自由啲呀。
唔係背泳啲，我可以瞓覺咁樣。
冇選擇嘅。
唯一嘅選擇就係你放棄你自己去游。
你相信嘅飛機。
給飛機飛到你去上海。
但有個條件。
你信得過飛機將你嘅生命交比一個飛機是？
信耶穌就係咁樣。
我哋以為我哋有人嘅創造。
我哋唔需要神，我哋踢走神。
我哋。
建立我哋自己嘅保障。
我哋要自己見誒，建立。
嚇。
結束呢個流離朗蕩嘅人生。
但系其實我哋亦都係屬於流利朗度，因為喺挪得之地。
嗰個唔係答案嚟嘅？
自由式又會死？
背泳又會死，因為人冇可能係由乙呢個太平洋。
證人冇可能係咪就自己？
創造個天堂。
乜嘢人先有咧？
唯有靠着耶穌幾多？
才得永生。
禁名字寫在生命冊上。
藉著羔羊嘅補血，我哋先至得生命。
或者你會問。
咁我哋今日做啲咩？
就等新天新地嘅嚟到呀。
飛呀，絕對唔係。
我哋唔係淨係橋埋手，等到末日嘅嚟度。
正如所羅門王講一句應話好好呀，神造萬物各按，其時成為美好，又將永生安置在世人心裡，印莫強焉，here翻落再勞碌中享福。因為呢個係上帝比佢嘅煩。
就算喺今日。
每日未嚟嘅時候，我哋仍然可以用一個每日嘅眼光。
去過住我哋每1日。
知道神造萬物嘅。
各按，其時成為美好。
更何況我哋有永生嘅盼望。
喺今日。
呢一個每日仲未嚟到嘅時候，我哋可以帶住一個每日嘅眼光。
用。
感謝嘅心。
享受上帝俾我哋嘅粉。
以前喺我哋人生裡邊係過得有意義。
無論喺曠野。
無論喺成一。
無論喺每一個角落。
我哋嘅心字。
係知道。
上帝掌管一齊。
神造萬物。
各按其時。
成為美好。
更何況係有永永燊？
喂，我哋安排。
我哋喺等候緊主流嘅人。
我哋每1日把握機會。
去享受上帝。
喺呢個地上為我所預備嘅。
如果個末世眼光。
有意義嘅？
感恩嘅。
去過每1日。
呢個就係我哋人生嘅答案啦。
好，請我哋同心，我哋都同我講，天父，我哋再一次多謝你。
因為喺你裏邊，先至有一個真正嘅答案。
煩住人。
唔可以解決我哋好多好多嘅問題。
罪嘅問題，死亡嘅問題。
惟有你戰勝死亡。
比我哋能夠享受永生。
有新天新地嘅盼望。
呢個先至係答案。
求你幫助我哋。
其實我奉耶穌基督名求。
啱呀。