咁都話唔差？
咁其實佢幼稚園係失敗嘅。
4歲練到責任感。
如果喺自己做嘅，自己要認。
同埋盡量唔使人代勞。
自己能力做到譬如半張櫈仔般，得到嘅就唔好，咋哋話自己冇力？
嗱，即係話咧，練到責任感。
嘅生仔幼稚園畢業，佢係成功嘅幼稚園畢業生。
到5歲咧，就係同陌生人打招呼。
佢有勇氣。
有禮貌。
所以有禮貌。
喺會場畢業，你嘅時候。
廣州嘅人咧，喺講多謝。
同Andy講，拜拜，我去邊間小學讀書啦，咁樣呢啲係成功嘅幼稚園畢業生？
咁所以咧345呢，三水咧？其實人嘅心理裡邊咧？3個基礎嚟嘅。
嚇再重複一次啦，個基礎就係有嘗試精神有責任心。
特別有禮貌。
入咗間小學一年班嘅時候咧，有呢個基礎就能夠有朋友。
能夠做功課？
能夠學新嘅野。
如果你基礎做得唔好咧，喺幼稚園係唔好咧。
上一年班就好多補救嘅成本好貴。
包括咗咧爸爸媽媽唔舒服啦。
嚇咁啊唔可以成日嚟聖保羅睇醫生㗎喎，係嗎？雖然呢度有醫療設備。
咁但係咧，但系成日都話搞到我個激氣呀，咁樣。
噤小學係咩嚟嘅咧？小學其實好短嘅啫，做三樣嘢啫，就係一個成功嘅小學畢業生。
6歲。
係學咩呢學選擇？
一年班嘅時候。
飯盒有A餐B餐C餐B餐選擇四則飯盒。
你食乜嘢呀？咁樣你覺得自己咳？
或者自己唔適合乜嘢知道自己唔適合。
先生，唔會同你做選擇嘅。
亦都唔可以打電話俾阿媽而家食咩飯嘅？
一個能夠知自己需要啲乜嘢？
需要啲乜嘢為止做啱嘅選擇？
咁就係小學生啦。
即係話脫離咗依賴不斷，只係識問。
有時即自己諗都好緊要嘅。
你認為自己需要啲乜嘢呢，咁樣識諗呢樣嘢？
然後到到7歲8歲咧，2年班3年班咧？
就學習。
同朋友合作。
譬如打波。
就識得分組。
我哋夾隊月隊比賽。
唔好成日都霸住個波，唔交比人。
即同人合作，就係2年班幼稚園真係唔識。
幼稚園即係一人一個波㗎啫。
如果你叫佢輪流傳咧，嘥氣。
同埋你叫佢幫啲隊去幫對唔住，佢射入咗嘅會。
但係2年班3年班唔會嘅，佢知道中心對自己個隊。
又知道喺邊嘅時候要讓自己隊友攞一個有利嘅條件？嗱，呢啲就係而班3年班啦。
到4年班年班咧，學咩咧就學尊重異性。
所以咧？
讀，但成效係唔著數嘅。
聖保羅，男女就好啦。
嗱，即係話咧要讀男校女校，其實我系唔著數嘅，我喺聖若瑟由小學度中學，都係單性點。
淨係諗下咧，就系點樣同女仔或者同男仔講嘢嘅時候唔好咁粗魯？
又明白人地唔接受自己咁樣唔好強求。
嗱，我做到咁樣咧，佢第日好有風度，佢同人相處。
所以咧，我。
最大嘅人生嘅寶庫咧？
就係翻翻去4個七教義Q，所以搞咗13年。
香港只係失書院，但係我校我自己係舊生。
咁啊教啲form one form two咧。
點樣知道跟牛啲女仔唔好嘢呀，咁樣。
咁咧就。
教導方式咧，就教佢哋點樣拍拖？
點樣將你嘅人生，就算你個尖子唔使讀噏下，你都要知道自己平衡嘅人生唔好淨係喺感情用事嚇。
咁所以有時咧呢個都係好難教，但係如果佢喺。
8歲9歲。
訓練到佢咧，留意到尊重異性。
咁到到再大五六年班就連咩咧，就連深入去思想呢樣嘢。
嚇無論係捉棋或者學科嘅野。
即係話咧，唔好係咁，咦？
就話諗到啦，咁樣你諗下先啦，可能有啲新嘅發現，嚇。
甚至就喺啲知嘅裡邊咧，再搵出一啲新嘅認知，咁呢啲就係能夠研究精神叻嘅小學畢業生啦。
咁所以你話咧，小學有咩階段咧？其實一個預備讀大學嘅時候嚟嘅？
嚇佢能夠同人哋合作？
尊重人哋嘅意見。
分隊嘅時候咧，又識得規矩遊戲規則，又識得尊重異性。
同埋識得深入思考嚇。
咁但係咧，繼續講落去就好困難啦。所以今晚呢，我哋就講下誒。小學生啦，嚇。
咁啊，如果你好有興趣呢，你係頭先果位誒樓屘見嗰個男仔咧，嗰個比較大個啦，初初啲好細個小學生嚟。
收尾果個咧，我教咗佢頭尾10年。
幼稚園嘅時候開始教佢EQ。
今日咧？呢個男仔咧，已經係我助教。
佢而家係誒？十。
5歲。
15歲，喺個中四學生。
中四。
誒，佢講嘅嘢相當好。
誒好睇得好通睇得好通。
最近咧，佢話俾佢媽媽聽。
佢話旅行。
佢功課太忙啦。
佢想停一個。
課外活動。
佢媽媽好好呀，想發展佢哩一種運動。
因為佢生得比較矮。
咁呀，媽咧，就叫佢學打羽毛球。
咁呀，請咗個私人教練咧，就教佢同另一個同學，於是呢2個家長咧，就夾錢俾個教練廢。
噤呢個男仔同另一個男仔咧？好合作㗎喎，2個咧就一路係根據教練學啦。
學到最近咧？
頭先呢個男仔咧，就話功課太忙想停。
不過佢同媽媽講。
但我考慮一樣嘢咧，就係。
同佢一齊夾錢，嗰個男仔咧個爸爸咧患咗？
幾重嘅病？
屋企開支大。
但係呢個男仔都好大壓力，因為一粒仔。
爸爸咧係即係近乎係絕癥？
所以心情成日都係好，缺乏輕鬆。
所以佢話咧？
我諗過唔打羽毛球，不過。
如果我停咧。
佢一個因要畀曬嗰個教練份咧，係一個好大嘅負擔。
我寧願自己勤力啲，快啲做啲功課。
都維持繼續打落去。
我希望嗰個男仔每日都有啲時間輕鬆少少可以打下波，因為返屋企見到爸爸咁樣咧，事實上嘅心情都好難受。
同埋個教練廢，的確一個Max係好重。
個媽媽話。
你決定喇，不過我都唔識諗到你諗到呢啲嘢咁？
跟住咧個媽媽同佢講，佢話個仔呀，老實講呀，你而家大咗咁多。
我都考慮到，誒，我哋個菲傭咧？
我想停。
誒，唔請佢啦，咁。
不過我仔就問我媽媽，佢話都得㗎喇，我哋都搞掂屋企㗎啦，咁樣。
跟住個媽媽就話過，咁樣啦，我而家入去。
問佢攞條鎖匙叫佢遲啲唔好翻啦，咁。
點知個男仔叫媽媽唔好住唔好住。
你應該咧？
同個菲傭咧？
去食啲嘢？
多謝佢教咗我咁多年。
你即刻問人攞番條鎖匙咧，人哋感受唔好嘅咁樣。
個媽媽話，哎呀。
天咯，咁樣我唔識諗咗你呢啲咁嘅嘢嘅咁樣。
嗱，你諗下一個15歲嘅男仔咧？諗到同佢一齊打波嘅好朋友，佢個內心同埋需要。
諗住屋企嘅菲傭？
呢啲係咩嚟嘅咧？呢啲就係從小訓練嘅EQ。
即係話人同環境嘅關系，即系唔好凈系睇到自己。
睇到個好朋友睇到個菲傭睇到好朋友嘅爸爸。
只諗到我應該喺呢件事裏邊，我嘅取捨係點樣咧？呢個就係情緒管理。
自我嘅人就冇辦法又好嘅EQ嚇，咁，所以你可能今日諗下咧？今日香港咧？其實誒，好多學校都表揚咧，好多讀書好叻嘅人。
但係小咗啲嘢，就係我哋嘅家庭咧。
應該補充學校嗰啲嘢，好難個別咁教㗎？
就係教佢點樣去做人啦嚇嗱，譬如咧，我今日揀咗幾個問題，第一個問題係自我中心嘅細蚊仔。
誒，如果佢，你覺得你個細路仔咧？係係叻啦。不過自私啲客點教咧咁樣嚇禁，令一種咧就系。
做決定好困難嘅10蚊仔。
誒，佢可能同你關係太好啦，太尊重你。
不過樣樣都問你問到你好煩？
咁啊，佢真係冇變㗎喎。佢由2歲問到而家真係好忠心問你，咁即係都知你㗎？
幾時有1日可以佢自己諗咧？
好似永遠都較唔到嚇，咁仲有啲係自信好低。
自信好低，當然呢啲同成績唔理想有關係，我今日特別咧，係做咗一個小嘅訓練，時間嘅就係點樣教一個細路仔咧？
對學習系有興趣？
有興趣？
嚇學習興趣。
學習。
能力。
然後最後就有學習信心，嗱，呢三樣嘢咧？
系生呢個三角關係好犀利嘅。
冇學習興趣呢？學習能力出唔到嚟㗎？
冇學習能力咧，冇學習信心嘅。
所以呢啲教死先生。
如果三樣都冇咧個先生嘔血㗎。
即係話咧，雖然佢一個天才，但係佢冇學習興趣呀。
亦都覺得我覺得自己係唔識嘅，學唔到嘅，咁亦都跟住就係信心問題啦，就系佢贏創唔到，所以你見到好多學生發夢呀，上堂咧。
其實佢唔系因為眼瞓。
因為冇學習信心，聽唔明呀，聽唔明點好咧，咁點做咧？咁，咁我呢，就希望同你分享下咧，就系有啲學習嘅能力，同埋興趣同埋方法咧嘅訓練嘅。
咁啊仲有咧就係誒批平。
嗱，批評呢樣嘢咧，係喺小學好難免㗎。
有啲扁咀，好快。
喊啦。
聽到人哋覺得佢唔好嚇，咁仲有一啲咧，就係佢感覺到咧，你好似越嚟越睇唔起佢。嗱，我相信讀小學咧，同幼稚園最大嘅分別呢度。
幼稚園咧？
哇個公仔畫到點咧？
你兩夫婦嘅樣都話哎呀，好得意呀，噉樣係嘛。
你小學。
你唔會用得意呢個字嚟形容你個仔公嗰個勞作或者圖畫嘅。
你即係話好低水準啦，咁樣嚇嗱，即係話咧。中學小學被評價嘅情況係高過幼稚園多㗎。
幼稚園，我哋網開一面咧？
好少用任何尖銳啲嘅評價對幼稚園學生嘅。
所以你就明白到咧，一上到小學，佢會感覺到吧，唔啱唔係？
誒，好欣賞我嘅。
咁佢一定有個反應，用嘅方法係咩咧去作大？
佢夸大啲嘅成就，以為咁樣咧，你就會欣賞我啦。
咁個已經有一次呃到你㗎喎，但后嚟發覺到，哇，原來好核突嘅咁樣。
咁所以喺后來咧？
佢又唔誇大啦。
佢會點樣咧，佢逃避？
同你相處呀。
所以你有小學高年班嘅家長咧，你返到佢哋最難講俾你聽咧就係。
幾時測驗？
又冇測驗柒唔柒啲乜嘢？
係咪國防秘密嚟啦，嚇？
咁你俾你搽都係你好嘢，嚇。
但係好多時候你發現到呢，佢係怕你嗰個評語呀，係困難，不過社會都有評語俾佢喎，最難受就系佢啲同學。
如果佢同學話佢好水皮咧？
呢個打擊真係好大嘅。
因為學校最快樂嘅嘢就係同學互相嘅欣賞，嚇咁點樣比佢被人拒絕？
甚至比人哋睇唔起你點做咧咁？
我最慘嘅細蚊仔就係喺學校俾人拒絕。
返屋企又唔同你講？
我懷疑呀。
呢個細路哥仲有咩出路去諗咧？
有咩出路咧？
所以咧，女仔系出路係大個男仔嘅。
唔系㗎喎。
你嘅出路就係白日夢。
好多心理學家話咧？女仔嘅總能力叫做phantasy。
幻想。
喺屋企裏便呢？
係坐喺度做功課嘅，前面有保有書嘅。
好似開壇咁樣。
但係咧好禪嘅心中有一句說話諗緊。
我坐咗4個鐘頭。
咩都冇做過。
好多家長都唔知呀嘛，話哦，你好，勤力㗎又唔去街，又對住本書咁樣。
但係冇分㗎。
嗱，女仔個特點就系當佢失望失敗嘅時候咧，佢係匿喺個幻想裏邊嘅。
開咗1日唔做嘢嘅。
所以你見到喺寫字樓？
好多女仔都係唔做嘢嘅，坐喺度嚇即係。
佢哋做唔出唔識講？
唔識表達？
其實港機構個頭都係心理學博士嚟嘅，其實佢唔識講。
會請我代佢講。
我發個問題真係㗎喎。
原來嗰個人就系坐喺度。
都是咁樣坐喺度。
即係我要明白到一傾一格，原來佢細個係咁樣。
即系女仔，面對失敗咧？
就係唔郁。
坐喺度，然後想像。
想乜嘢？我哋唔知啦。
男仔好少咁樣嘅。
男仔有部機係咁打好勤力㗎？
即係不停咁勞動？
但系當然係玩喇嚇，但係你要見到女仔係唔用玩嚟解決嘅。
所以有時候咧，表面睇咧。
男仔，你哋好快睇到佢懶㗎，好快睇到呀。
因為佢做埋曬啲，都係業餘嗰啲嘢嚟㗎，係咪呀？即系唔系讀書嘅？
但系女仔就反為呃到你。
所以有時你睇翻呢啲就係點做咧咁樣嗱，希望你梗係做家長咧，做啲時代啲嘅家長，即係唔係走去鬧佢呀？
而係用心對付，翻心感好啲，即係你了解佢？
然後推動佢個心咧，向翻啱嘅方式，咁我希望一陣間分享下點做嚇咁最後咧就系同人比較啦。
嗱，小學比較好強。
魔鏡魔鏡邊個最靚開始？
又到邊個最聰明？
甚至有時咧會比較到就系邊個？
早啲知道其他同學嘅心諗乜嘢好多人推崇呢啲叫做？
王者好犀利，嗰啲名。
啲學生咧，好推熟呢啲人啊。
好啦，咁啊講呢度咧，差唔多啦。嗱，仲有早熟嘅問題性知識嘅問題。
其實咧，好多小學生已經話自己拍緊拖嘅。
你唔知自己係咪做外母，你知唔知道？
你話哇嚇死我咩？唔系嘛咁樣咁誒小學生啲puppy love好犀利大我9歲度。
9歲到。
我，我姪女最叻細個嘅話俾我聽7歲就好啦，因為7歲可以生仔咁樣嗱，之後咧。小學生左邊流傳緊呀，流傳緊呀。
好多常識呀。
其實係好多人聽到之後，令人覺得好有興趣嘅。
不過，當你知道係假㗎啦，係咪吖，即係傻㗎啦。
但你們忘記喎。
因為而家嘅家庭。
慢慢啲家長咧。
見個審批時間好短喎。
呢啲機會咧，好大發展咗喺籠假成真㗎龍假成真，如果你問我咧，我以前係中西區做外展。
即係由呢個中上環咧去到域多利道摩星嶺。
我係專做啲小學。
有啲係初中。
逃學嘅學生逃學嘅。
化學嘅。
裡邊逃學主要嘅原因咧，都係拍拖嘅。
拍拖嘅通常都係10歲度啦。
技術亦都有啲係生得高啲，你以為中學其實小學嘅？
小學。
咁亦都有啲係即係絲洞私定終身嘅。
亦都有啲最恐怖咧，就我喺西營盤見咗間屋咧，係12個。
小學高年班一齊住。
住埋男仔女仔住埋嘅。
呢啲嘢咧？如果講出嚟，你覺得好轟動，哇，乜咁嘅嘢嘅咁樣？
但係個背景好簡單啫，因為佢哋冇乜書，好有興趣讀。
咁而學校嘅規矩就係你3日裏邊有1日有返學，我就唔當你誒推出嘅啦。
咁佢就擺喺呢個方式，每3日報導一次咁樣其他時間咧，就去到玩。
當然係階段熄咗好多唔同嘅人啦。
係奇妙在就系佢啲家長呢係全部都唔知嘅。
都唔知嘅，仲要去翻咗學嘅。
所以呢個時代預見到個問題就係。
好多，我哋睇唔到嗰個年紀發生嘅事呢，係提早出現嘅。
咁其實呢啲咧係一啲少少，我覺得系。
都市化會出現嘅嘢，即系每個都市當然人多咧，仲有啲好極端嘅出現嘅。
不過較為流行咧，反而唔系，呢樣嘢係抑鬱癥提早出現。
好多10蚊就喺9歲咧開始。
有好多女仔喺10歲開始都係厭食癥。
嚇亦都有啲人流血流，眼淚流得不得了。
因為有啲科唔合格咧，係好傷心。
亦都有啲人講自己想自殺。
呢啲相當多相當多。
即係如果你有呢啲常識，比較豐富啲咧，你做小學生嘅，了解嘅工作好緊要，所以希望咧？如果學校第日應該發展多啲。
即係家長嘅師範呀？
唔係教書嗰啲呀，係生活裏邊教小朋友嗰啲啲生活指導咧，系好需要嚇。嗱，我講第一個問題，先咧就係。
自我中心呀。
本身係必經之路嚟嘅。
好少細蚊仔咧係冇自我中心嘅經歷㗎？
轉個心都即係話咧？
喺佢世界裡邊隻係自己。
喺幼稚園咧升小一咧？
喺個嗰度嚟嘅？
我成日都話咧，幼稚園學生。
第一個字識就係我第二式就係你。
第3個字就係佢。
或者佢地？
邊個畢到業咧，就係識講我地。
識講，我哋嘅人就少啲自我中心嘅人啦。
我哋。
甚至有啲人做叻，就係有人冇呀，咁樣我畀一張佢咁樣，哇呢，學生就不得了，佢考慮到人哋。
呢啲係咩嚟嘅咧？你睇哈佛做咗22年嘅EQ研究咧，佢就話呢啲叫早期。
同理心嘅訓練。
Prime。
Embry。
Primary咧喺媽媽道教嘅。
如果你想個細路仔唔自私咧。
你就是時每日都講咩呀？講你睇到一啲人好可憐。
特別係有小朋友嘅家庭。
你講畀你個仔女聽。
又話畀佢聽咧，點解？
佢哋而家仲係每日咁慘。
個細路都聽得多咧？
就會諗下呢個世界，原來有人好可憐嘅，原來有人好慘嘅。
然後就話俾媽媽聽呢。
哎呀。
我可唔可以幫佢呀咁樣？
如果你多啲多啲呢啲言談屋企咧？
你個小朋友嗰個同理心係生長咗嘅。
如果你從來冇講過咧，呢個細蚊仔定係喺小學裡邊咧？佢見到人跌親呀，甚至任何嘅意外咧，佢嘅感覺唔係好強嘅。
佢除咗就話報警啦，咁就得㗎喇。
但系你嗰啲唔係你走去問人地你肚唔痛呀？咁樣甚至話咧，我同你搵先生即刻攞啲誒只血啊，弱弱水俾你啦。咁。
點解佢咁快諗到咧就系呢啲係媽媽比較多講，有人痛苦又畀佢聽，我問下你呀？
你早期嘅同理心有冇經歷呢啲咧？
如果你有嗎咧係護士？
或者咧？你爸爸媽媽咧，係曾經有病或者婆婆公公有病？
你有機會多啲講呢啲字眼嘅？
但如果你家庭咧好少傾偈。
10月而家好慘呀，而家你睇下咧喺電視機裡邊咧？
只有嗰啲俾人打傷。
跟住就。
打多窗，咁咪完啦。
好少人話咧，點樣去做一個好善心嘅醫生，係話你細個睇嗰啲咩？喬丹醫生啲劇集咧，而家唔興嘅啦。
即係慢慢你睇到咧，就系同理心嘅訓練唔高嘅。
好啦，嗱，呢個因素咧？
其實影響咗個貼士嘅。
我發現啫，嚇即係可能冇乜科學根據，我發現就系咧有同理心嘅細蚊仔讀書啦，係勤力啲嘅。
因為佢哋覺得學咗呢啲嘢咧。第2日。
係攞嚟用嚟幫助一啲好缺乏嘅人嘅。
所以佢讀書嘅動機咧，係加強佢自己有高啲學問可以幫人，包括咗做醫生嘅做護士，咁樣咧，呢啲係有啲關系嘅。
所以如果佢冇同理心咧，可能已經少咗一個月。
讀書嘅動機，當然仲有個動機就係賺錢啦，嚇即係但係咧呢個動機如果係唯一嘅動機咧，都有個危險喺度嘅。
就如果嗰樣嘢。
好有價值，但係唔係好多錢賺唔到嘅。
佢亦都冇乜興趣，讀㗎。
咁所以有時咧呢個都係大家諗下你點樣影響你嘅小朋友？
不過因為敢緣故咧，我又想介紹個字叫林佳期。
林嘉麒都一個critical print或者叫critical嘛戰，即係話咧？
每一個人到到某個年紀咧，之前有個先兆咧，會出現一啲嘢㗎。
嗱，譬如我講嘅臨界，其就係。
譬如到到5歲幾？
個個10蚊仔咧都喜歡誒？
孭個背囊仔或者書包類型嘅嘢。
因為佢話就係入小學啦係嘛。
咁咪好痕好興奮㗎喎。進入小學。
咁呀，好似好似你準備做一大班咁樣㗎喎。
咁但係到到。
6歲度咧？
個臨界騎咩就系，佢突然間發覺到呢？
好多人咧？
都係搭緊人哋問題嘅，於是佢好鍾意主持問答遊戲嘅。
一個發現到最權威呢個世界，人就係老師。
老師就系個評判。
所以佢咧發覺到咧帶本書式答案好緊要㗎喎，所以佢成日都問你問題，係咪吖？睇你答做唔答唔答中嘅，所以佢啲eye Q嗰啲書咧，佢哋好中意揸住本嘢，問人嘅好享受。
但呢個感覺咧？
過多兩年都有冇咗㗎喎，又冇咗喎。
到到港合作同埋團隊嘅時期咧？即系7歲8歲咧？
佢就好中意睇啲比賽嘅。
想睇下呢隊勁啦。
呢度有咩？
足球或者籃球明星嘅名呢？佢哋好鍾意㗎喎。
佢哋話第日我大個就入呢對就好啦，咁樣呢個隊伍嘅對峙咧？
系佢喺7歲度一個好中意嘅中心思想嚟嘅。
但係再大嗰啲咧？
興趣又大跌翻啲㗎咯喎。
佢又中意諗咩咧呀？女仔多喇，諗緊誒，會唔會話香港小姐咧咁樣？
所以咧？
我貪靚多到不得了呀，當佢9歲嘅時候好貪靚喎。
如果果條裙。
琴日著過，今日唔肯著㗎喎，佢話俾人認得好核突㗎喎。
點解咁少心睇呢啲形象咧？
嗱，反為咧，男仔就突然間係退步咗嘅。
男仔就九40歲，仲係好污糟。
所以咧，同女仔啱啱唔同啦，所以好明顯女仔表嚟咗少少咧成熟，咁佢係高一啲嘅，我係女拔睡覺6年班領袖訓練。
6年班學生咧？
其實同分都唔爭好多嘅。
每個女仔咧，都覺得自己嘅lady嚟嘅。
喺個淑女？
行路要睇鞋爭。
再落，再上再落。
你同低班嗰啲攞個鞋底單下線行係唔同嘅。
佢一感覺自己咧係大過啲嘅。
於是咁樣咧？
坐喺度嘅時候。
佢喺度叫人哋嘅睇法。
考慮嘅人嘅睇法。
所以如果你睇下咧？
推動一個人。
長大咧，唔系就你講啲乜嘢。
係到個年紀裏，邊自自然咁樣會出現。
有啲人著數嘅，就系嗰啲，排第二佢啲仔女啦。
佢見到哥哥家姐係咁樣，佢會早一步學咁樣。
但係大仔大女冇錢俾人睇咧。
就反為呢方面會弱啲喎。
有時佢會比較遲啲，或者令你失望啲，嚇。
但係一上到11歲咧？
佢俾專家呢個字眼？
非常之陶醉裏邊。
嚇佢淨係睇嗰啲得獎者或者嗰啲名家，佢點樣成功，佢中意聽啲故事。
佢好恨第日咧？
做到林書豪。
好想第日做個乜野，佢永遠都有啲人名喺佢口邊咧，係好想成為做嘅。
因為敢緣故咧，佢就唔想平凡啦。
佢想有一味嘢特別勁嘅，想苦練果樣嘢。
所以佢最崇拜係邊個咧，唔係爸爸唔係媽媽係教練。
跟住崇拜嘅教練。
所以佢哋搵到一個品行呀？
上進心呀，好嘅，教任何嘢嘅教練係你嘅仔女嘅咧。
你返到佢嘅心智成熟，係發展得好好嘅，好好㗎。嗱，呢啲林佳期咧，如果你擅長睇咧，你就知道啦，點解佢唔識做決定咧？可能就因為咧，佢未到嗰個階段。
又可能冇嗰個冒犯嘅人物咧，係出現咗。
嗱，所以如果你問我，你話你俾貼士，我做小學家長，最緊要我肯努力做啲乜嘢咧，我話你應該周圍去物色。
佢喺佢生命裡邊。
嗰個階段，個師父係邊個？
我講個有趣又俾你聽嚇。
有一次咧，有一個10蚊仔。
佢。
非常之揀飲擇食。
好揀擇食。
咁嘅貓激氣？
咁啊煮咗嚇嘛，都係匿番出嚟又唔夾嘅。
佢成日都係嗰兩味。
咁冇營養？
佢問我？
你夠唔夠佢改變咧咁樣？
我話。
你妳俾我試下咁樣。
我帶咗佢去香港大學嘅canteen。
香港大學canteen。
咁啊約咗一個。
大囝仔。
當時呢個男仔係十。
一歲到啦。
而細呢個揀飲擇食嘅呢，大約係5歲度啦。
咁我哋一齊食飯？
本來。
呢個揀飲擇食嘅小朋友咧？
就已經知道心目中係啲味㗎啫。
咪對住個碟嘢鴿嘅啫，點樣知道一隔離呢個大棠哥仔咧？
哇，好似狂風掃落葉嗰啲咧，哇，係咁㗎。
佢望住呢個人咧？
奇怪啦。
佢跟住佢夾。
叫嘛，聽標眼淚。
第一次見到自己生咗個仔咧食咁多唔同嘅嘢都食到，好興奮㗎喎。
佢及佢又給佢及佢又夾笑嘅食到重裝飯喎。
點解咁奇怪咧，原來一條定律嘅。
就係一個細蚊仔咧？
喺佢到到？
佢覺得佢知道周圍有一個叫做英雄啲嘅形象，包括高啲同性別嘅要。
見到啲人咧？
好想模仿佢。
所以佢做嘅嘢咧？就算佢唔做咧，都不適咧，放低咗自己啲老習慣咧。
你癡埋嗰度咧，希望佢。
上色，我㗎。
所以佢都做呢啲嘢咧？
等佢收佢為徒㗎？
嗱，所以因為咁嘅緣故咧？
呢個人生就改變咗喇，呢個細路仔嗰日就試到，原來有啲佢唔唔想食或者唔鍾意食嘅嘢，原來係好好食嘅。
於首輪就食多咗好多嘢啦。
嗱，呢啲林佳期嘅故事就提醒我哋咩事情咧？
小學唔係由父母親自喐手嘅年歲嚟嘅？
幼稚園就係。
幼稚園，佢搏你歡心咧？
佢一定聽你話。
因為佢有種焦慮N cite嘅。
就係，如果唔聽你話咧？
見到你嘅樣？
好唔中意咁望住佢咧，佢即刻好唔舒服，㗎。
即係好似孫悟空咧，見到唐三狀念金剛就咁樣咧，金剛經，佢就唔舒服㗎。
但係到小學咧，佢係冇呢種唔舒服㗎？
就算妳好慘嘅樣都好咧，唔知有咁狠心咧去繼續係咁畫公仔咧？係冇嘢嘅。
你嗌到顛婆咁大聲咧，佢就聽唔到嘅。
但係奇怪喎，如果你用得好一個佢羨慕嘅榜樣咧，佢認同同佢一齊一齊咧。
反而容易到不得了，改變咗佢嘅。
所以我啲導師咧。改變好多小學生10蚊仔咧，都係咁樣。
就係佢哋好太中意佢哋。
為咗中意佢哋咧？
佢哋做嘢，佢就會做佢嘅嘢，㗎。
咁因為敢緣故咧？
竟然間對佢嚟講咧，佢係甘心做喎，同埋做得好快樂喎。
咁反而係想達到爸爸媽媽嘅嘢係相同㗎喎，反為容易好多。
咁所以有時你會諗下咧，你周圍有冇啲同事最好同事咧或者親戚？
有冇啲表哥表姐呀？同阿哥堂家姐咧？當然好榜樣喎，唔好講粗口嗰啲喎。
你會搵到嗰啲咧，係大概6年7年到嗰啲咧。
識你個仔女？
如果你發覺你嘅仔女咧？
好快就睇嘅一帶埋去佢眼甘甘望住佢咧，咁就得㗎啦，就系嗰個啦。嗱，如果佢眼尾都唔受下咧，就搵個第2個市啦，要拿細路仔好老實嘅，好直覺㗎。
佢覺得中意嗰個人，佢眼都定曬，望住佢咧，甚至有時咧會心笑出嚟嘅嗰個就係㗎喇，嚇，咁你會撞一撞下咧，當你搵到咧。
你係輕鬆好多咁，當然你要交帶過癮呀，做啲好嘢啦，嚇，但係呢啲咧，係一個好緊要合作。
所以有時你明白，就喺教會出身嘅細蚊仔咧，有個特點就系，因為教會係分級制度嘅。
佢喺呢度會見到啲大過去嘅人。
而帶佢嘅人好多都係義務地咧，仲有啲導師各地嘅工作或者助導師嘅工作嘅。
會識到好多啲人。
當識嗰啲人咧，佢就羨慕呢啲人。
因為敢緣故咧，佢就成為咗啲人嘅特徵。
咁所以有時呢啲跨年歲嘅地方咧，係值得你搵嘅？
學校當然有，但系我懷疑呀。
好多後嘅高班咧，係唔容易俾低班見到，因為佢哋好忙㗎。
所以話就話咩學長制或者咩制，其實都唔係好做到嘅。
禁反為最好就係你有個地方。
系有唔同年紀嘅？
一路上又再大過自己嘅，咁你個變咗你個細蚊仔咧？去到少年階段咧，一路都有上邊可以模仿人咧，你就好穩定嘅情況啦，嚇。
好啦。嗱。講多一個問題自信啦。
I自信咧？反映到個問題就係。
佢唔及人？
佢唔吸引？
都唔夠人，好容易睇嘅啫。
冇理由乜都叻過人㗎嘛，係咪阿不都叻㗎嘛。
不過好多時候個問題就係咧？
唔吸引到主觀嘅睇法嚟嘅，你點知人地，你一定叻過你咧嚇。
細路仔好容易俾人嚇親嘅。
當人地舉手，好快又答中咗。
可能就係一剎那。
佢對自己評價，或者我唔得㗎啦，我輸俾人㗎啦。
嗱，其實好好唔啱嘅，咁樣睇法係係嗎？
但係呢個機會竟然間一出現咗咧好少細蚊仔咧？
撥亂反正會話，誒，呢啲係巧合啫，咁佢唔會咁講嘅，佢話誒，好似特首話個別事件，佢唔會咁樣㗎，係咪呀？即係佢，佢唔會識講呢啲㗎喎，所以你會諗下，咁點搞呀？
佢真系唔識得反映到。
個真相喎。嗱，所以呢啲就要個導師啦。
所以家長。
哥哥姐姐。
一定要介入。
馮出去階段啦，我啲同學好勁㗎，發夢都用英文嘅，嚇死我啦，咁樣。
你要叫佢定啲。
你一定要話俾佢聽哩，呢個係你估啫，你估啫。
同埋咧，先生出嗰條題目咧？
佢係有聽過，所以佢答到啫。
但係唔等於先生以後再講嘢，佢都答到嘅，唔係嘅。
嗱，如果你少咗講呢句嘢呀，好大件事嘅。
佢裏邊已經誇張咗，驚嘅程度㗎啦。
誇張咗。
其實我哋咁大個人，一樣係誇張咗佢驚嘅程度嘅，你試下你返工。
你見到啲資歷耐嘅同事。
你一定覺得佢哋好勁㗎？
係咪吖，你覺得佢地咩都識？
你就咩都唔識。
咁所以你做親乜，佢都發現你100樣嘢錯，你都會以為咁樣㗎？
係咪吖？
梗係唔係啦。
做多幾日你發覺到佢好渣㗎？係咪呀？嗱，即係話咧，當你體內啲咧，你話佢又大意又聽錯，老闆講嘅野。
因為你肯點樣呀，因為你肯。
將嗰樣嘢唔好咁快判斷吖嘛，係咪因為你係大人呀嘛。
細路仔好快判斷㗎。
嗰啲形勢咁樣就系咁樣。
恩惠，咁如果咧，佢冇咗學習嘅信心。
冇咗呢個信心，我覺得冇咗信心咧。
要救佢咧，一定要有人去否定佢。
讓我解一個心理學問，你聽下啦。
咗額葉咧，啱啱琴晚電視就講緊呢啲嚇唔知。喂，最近興嗰啲嗱，今日報紙又講緊愛因斯坦個腦嗰啲，嚇。
咗額二係咩嚟嘅咧？所以就係一個。
批判嘅思維咧？
專門向嗰啲悲觀咧嚟駁斥嘅。
其實4歲咧？
至到9歲咧，大約呢？6年內到咧箇咗額葉咧，一路成長緊咧。
係專門咧去拗呀。
一啲自己悲觀嘅嘢，或者外邊講悲觀嘅野。
嗱，其實本身係好㗎喎。
即係話佢將啲迷信呀，或者斷章取義呀，佢話唔一定係咁樣。
你話唔係嘛咁叻。
你有冇試過你個仔女？
同你拗頸啦。
等試過啦係嘛，如果仲未試過，你嘅仔女都可能好蠢㗎啦，已經。
越早咬越聰明。
2歲就嗌我啦，咁樣真系好聰明。
我想問我頭先講嗰個細蚊仔好聰明呀？
我仲記得咧？
佢阿媽鬧佢呀，喺幼稚園嘅時候咧？
話你就真係激死我啦。
朝早一早要起身，煮嘢比你食。
等你可以返學。
搞到我呀，唔夠瞓啦，咁樣。
嗰陣時，佢4歲已經5歲。
佢即刻搏佢阿媽。
我未出世嗰時候你冇得砍咁樣嗱？
即總反思能力咧，就係將你啲翻應話咧樓一諗裏邊有啲咩嘢可以入手咧？
講番俾你聽，你都彈得耐啦，咁樣即係咧？嗱。
咁你話點咁犀利嘅咁樣嗱，呢個就係咗押業啦。
即係話咧一句櫻華。
可以睇成咩呢？睇成好負面？
亦都可以咬翻上嚟，佢有另一個積極嘅意思。
咁即係一個創作嚟㗎好犀利嘅？
即係面對一個不利嘅環境咧，可以畀一個新嘅意義俾佢嘅，呢個就係咗嚇要啦。
但係講到明喎，呢樣嘢係唔使返學，有㗎？
唔使返學有㗎？
冇讀過書嘅農夫或者漁夫嘅咩都識呢樣嘢嘅？
所以人嘅生命係好犀利。
有讀書其實係畀個機會咧，佢多啲做實習工作咁解嘅啫。
禁，當然屋企裡邊咧？如果你畀佢撲得多咧？
你快到你搏唔翻佢呢，咁即係佢聰明過你咯。係咪呀？
咁當然你係咪好嬲咧？我覺得唔應該嬲嘅，你3個中文過你嘅。
誒，生咗準，佢哋都唔系好好啫係嘛，即係呢啲又要駁斥嘅，又知唔知呀？你個左眼亦都要出嚟幫一幫自己㗎，係咪呀？即係你話齋，越嚟越老啦，我個樣咁樣。
腦都好呀。
如果你個樣靚。
但係唔老咪即係短命咯，嚇，咁即係你揀邊樣啦？係咪吖？即係卅歲未老就死咗，咁梗係冇老過啦係嗎？咁老得嚟越老越號呀，因為你長命，所以你咁醜樣可以，係咪吖，咁即系有時咧，是但揀一樣啫嘛係嘛，即係永遠都諗下咧，就係個作業係幫你咧，唔好將個處境睇得完全咁壞嘅。
好啦，因為敢緣故呢？
如果佢唔用呢個組合葉搏，佢唔及同學。
佢就好似頭先個小朋友話齋，自卑呀。
佢自卑。
咁我不如同你計下數啦。
你估你個小朋友係咪自卑咧？
嗱，真嘅字都用假，自卑係唔同㗎喎。嗱，咁啊而家啲家長喺度咧，我知道呢個係直播啦，咁啊，其他家長可以試下計數啦。
誒，我哋用I舉手表示咧好冇呀？嗱，如果你覺得你個小朋友。
充足咁樣，你又舉直佢？
一半就咁樣？
我3條問題嘅就係3條㗎咋，嚇機會都係3個咋嚇？
Alan，我想問你咧就係。
你個小朋友。
無論而家幾多歲，有七說有9歲嘅時候，2歲都唔緊要，幾多歲都好。
你覺得佢呢？喺佢以前嘅日子以前日子。
多唔多好多光榮嘅記錄咧光榮嘅記錄，即係話咧？
誒，好多人都誒，爭過佢㗎，佢又攞嗰啲少少獎品嘅。
同埋咧？喺表弟表妹英中呀，好多人都話誒，跟住學嘢㗎咁樣。
你覺得嗰啲聲音？
同埋實質嘅，譬如獎品。
甚至一張I先生俾佢嘅書籤，總言之係賺嘅。
光榮嘅記錄。
你覺得你個小朋友算唔算多咧？嗱，你多到不過你就咁樣，係咪吖？
有啲就咁樣。
佢未發市唔會出嚇，即係我我，我諗好慘味，我只係連你都未未賺到佢嘅咁即系真系好可憐㗎真係嚇嗱，你計一計條數，即係你第日俾隻手咧，高度個位置幾多度咧？嗱，預備囉喎123。
哇睇睇先。
好唔錯，唔錯，唔錯呀，唔錯。
希望你，你個你個。
I老婆冇應你嘅手上去啦，即係即係你自己嘅手嚟㗎，嚇好喇。
第2個分咯喎。嗱，仲有2個分咗啫喎。
嗱，呢個分呢，就你一定知。
佢覺得自己。
靚唔靚咧，見唔見得人咧？
之後咧？
即係話咧個樣呀？睇唔睇得下咧。
嗱，你佢知㗎喎，佢自己知㗎喎。
嗱，佢要嚟呀。
如果啲親戚朋友話影相，佢唔肯出黎嘅。
嘥幅相佢咁樣嘅？
咁或者話咧？
甚至有時咧，佢都唔去嘅，叫佢飲茶咩，我唔見嗰啲人嘅。
佢縮埋一邊嘅，即係佢唔想同人哋相處嘅見人嘅。
即話相反，如果你咁高咧，即系佢認真想啲咁樣咁樣嗰啲咧？即系咧，佢阻住兩邊嗰啲咁樣咧，即系嗰啲咧嗰啲就太見到人啦。即系咧，即系唔知走咁樣咧，咁嗰啲就真係好高㗎喇。好高啦，嚇咁啊當然咧，持平啲就都都幾好咧，即係話咧，佢都同任何人相處咧，都有好多自信心咧。問人哋點稱呼你啊，我叫乜嘢呀？咁呀，我唱首歌嚟聽下你咁即係嗰啲咧，我哋好犀利㗎喎，嚇好喇。嗱，請你諗一諗咯喎，佢覺得佢見唔見得人㗎。
不過。
夠唔夠信心嘅人面前露面？
包括咗覺得自己嘅樣都影得。
上眼嘅咁樣咧？
預備咯123。
哇，唉。
又唔錯喎，唔錯好嗱，咁你繼續數咯喎。你上一個講呢個咁都都係偏高啲，嚇好啦。最後一條咯喎。
佢覺得自己。
有冇腦筋去解決佢嘅困難嘅咧？
嗱，喺佢夏都啱呀，咁樣。
即係佢都從來都未試過，諗過嘢，㗎即係乜都會做referral嘅咁樣。
咁佢都冇解決佢任何嘢，咁就唔算啦，嚇，如果佢話哇，好自信呀，我個仔永遠都話阿爸阿媽，你俾我諗諗先，你俾我諗諗先，成日都咁樣嘅，咁即系，雖然嗰個問題解決得唔係太好㗎，但係佢成日都覺得咧。
佢自己可以諗到啲嘅佢信嘅，咁咪要好高嘅啦。
咁呢個唔一定係要有事實根據嘅成日解決到問題。
而佢成日都覺得自己咧，有能力多啲嘅，佢信嘅。
嗱，如果相反都好，明顯就係佢逃避呀，甚至到誒，揾你擋住呀呀，乜都叫你幫佢答呀，攞個電話同你講埋落去呀，即係全部嗰啲咧嗰啲就好弱㗎啦。嗱，諗諗先咯喎。
佢嗰陣時幾？
可唔可以解決問題嘅咧？
嗱，與秘魯喎。123。
哇，都唔錯喎，好得喇。嗱，你埋單啦喎？
你，你試下將你嗰3隻手嘅高低攞個平均大約幾多度咧？
如果你咁咁咁都係同呢個位都幾高下宣誓咁嘅位都好高㗎啦係嗎？但係，如果你覺得成日都喺檯底交易，咁樣咧，咁就你嘅眼中嘅仔咧嘅自尊係好低嘅。
咁包括咗，佢覺得自己。
個自我能力咁咧？
Self嘅事都唔系好高㗎。
所以佢讀呢一班咧？
已經係死頂啦，對佢嚟講即係撐到好辛苦，㗎應該係。
但如果嗰啲咧？如果你頭先舉到淨係冇得再舉300，爛咗嗰啲咧。
即多間嘢考冇問題嘅，即系咧即系佢眼中裏邊，佢覺得冇乜難㗎喎。呢個世界盃有困難到佢嘅佢嘗試，佢覺得自己充滿光暈嘅記錄，即係話咧陸續有來。
如果風生水起，我升完可以再升成日，覺得咁樣係嘛，咁跟住佢又見得人。
所以對佢嚟講，佢冇乜害怕咧？
去同人相處，包括老師。
甚至有啲高材生。
即係對佢嚟講，佢覺得我同人傾計係完全好見得人，佢好有自信咧，喺佢應話同埋非言語表達。
咁最後嗰嗰度仲特別就系，佢覺得解困能力，佢自己好高嘅。
感受唔到佢去自修嘅程度咧，都識好多嘢，㗎。
咁所以，如果你今日睇到咁樣咧？嗱，呢樣嘢就。
反為即係個真相。
就唔係話佢IQ點樣？
又唔係一個學校程度高唔高嘅問題。
喺個問題佢自己嘅度。
佢可唔可以應付一個銅嘅相稱嘅環境咧？
嗱，自尊低。
推程度比較冇咁高，效讀書係舒服好多嘅。
試穿高。
去啲非常之要求，學生做好高水準嘅，佢係頂得住嘅，甚至到佢中意咁樣嘅。
如果個程度有好大上落。
佢嘅壓力呀。
好大壓力誒，當然啦，有啲好高自尊，但係個學校水平。
好易嘅，佢都好平㗎，因為太容易呀。
所以有時佢懶啦。
我都覺得好多好多家長話畀我聽好有自信嘅，不過晚晚佢唔溫書㗎I 8點鐘就瞓覺㗎啦，咁樣。
有啲咁嘅人。
咁好唔好咧。
我就覺得冇乜問題，㗎。
點解咧佢咁低班？
因為對佢嚟講，而家輕鬆啲。
咁佢哋係啲功課呀？
教業再深啊。
佢再夜啲瞓啦，仲有啲位俾佢夜啲瞓呀嘛係嘛，哇，如果你搏到咁盡，已經11點都係2年班咁但系4年班點搞呀？唔係向即係向另一個發展喎。要時差嘅地方發展得喎，咁之后咧，咁搞法咁啊殘得好緊要，係咪吖，即係話咧，有啲如果佢班唔係太高咧。
佢咁容易就升任咧？
咁唔一定要讀得，即係非常之精益求精程度嘅。
因為寧願俾佢有一個好嘅感覺，對讀書咧。
反為佢第日再遇到難。
佢仲有啲位置時間可以攞到個鐘頭真係容易好多係嘛，如果唔係而家差唔多透支程度咧，佢應該瞓成9個鐘，咁細個咧，已經唔夠睡眠時間咧，反而對佢好不利嘅。嚇好啦。嗱，佢呢度咧，就係自信啦。嗱，不如噉樣啦，我有個懷疑咯喎。
點樣增加？
佢嘅自信咧？
開刀去邊度開都好咧。
個手術點做咧？
我近排咧，我就研究另一個問題喎。
好多人咧？我教好多細路仔，但系我覺得有個問題咧，都唔一定喺細路仔果度㗎。
個問題喺父母果度喎。
我反而覺得咧，訓練個家長。
有自信仲緊要。
由個家長嘅內功咧，喺屋企逼番個食咩仲好？
咁所以不如咧？嗱，如果你唔介意咧？
我用5分鐘咧，試下你嘅自信好冇呀？
如果你高，你個爛又高咧。
你個時間都好快會好高㗎。
咁呀點test咧，好快脆咁啊比賽兩場啦，兩場咁啊。
咁啊嗱。呢度全場家長可以參加。嗱，誒，下邊直播啲都可以參加。
咁我講啲嗱，講明我喺呢5分鐘裡邊咧，你唔好寫嘢喎，唔好齋筆寫嘢喎。咪當出貓喎，嚇。
咁啊點做咧，就系我講啲嘢俾你聽。
講咗畀你聽。
哦，你聽完咗之后咧？你即刻答，我拿最快舉手一個咧就搭㗎嘛，咁我哋又有2個電眼哥哥喺前面等，可能睇住呀，你睇到邊個快咧，你又嗌邊個呀嘛誒，人睇得邊啦，我話因為睇一邊好。嗱，準備咯喎。
我講啲number，你聽下number啫。
即系譬如12345678咁樣。
咁你記唔記得幾多啊？
1234。
係啦，咁呀，仲啦好易啫嘛係嘛。嗱，咁梗係梗係唔跑呢條啦。嚇即係，但係多數都係試一試，你明就得㗎喇。嚇好喇，開始囉喎開始咯喎。
嗱，咁講明你唔好傾偈喎，你覺得有信心係舉手㗎咯喎。嚇有信心，舉手㗎咯喎。
五七。
四三。
九零。
六二。
你可唔可以調轉講俾我聽呀？
呀。
有有有。
哇，呢邊呢邊都快喎，我拿俾第一俾我試下，先試一試先。
調轉呀？
二六。
零四。
324。
嗯？
初初唔錯。
就有少少kick住喺中間，個位好啦，繼續。
誒26093475。
嗯？
好嘢喎，好嘢喎，呢個勝利係屬於你，同埋頭先拍手掌嗰啲人嘅，係咪呀？哇，佢哋知你啱喎。幾犀利喎，好嘢，好嘢好嘢，咁呀，有人種㗎喎。有人種㗎喎。
嗱，再嚟多一條啦。
呢條小心喎。
2917。
537。
950。
我冇講咩number咧？
唔知係咪四？
2個人想試下咧？
八。
想試下咧？
啱先，3468。
3468。
哦，今次600五五。
上一次下咧。
水準唔錯喎，個個人試下咧？
148。
明白，嗯？
好，仲有冇咧？
468。
哇犀利喎，又有人噴到獎喎，你中曬喎，嚇頭先，個個都中咗一啲中咗一啲嚇但係你中曬嚇。
咁啊再問多條咧？
頭先嗰集number裏邊個重複講得多係邊個number咧？
重複咗講嘅。
係邊個冧把咧？
七。
好啦，仲有前面好有信心喎阿老細就趕唔切，因為等佢就嗌落嚟啦。嘩，你嗌落嚟啦。
你嗌落嚟咧？
柒號呢？譬如。
九五。
9595。
仲有冇咧？
嘩，有有有有？
九一。
嗱，暫時個個都中咗啲。
有有有有。
零。
嗯？
我再講一次啦。
29175。
37950。
五同九。
則同埋舊七同9號。
597597。
研究七邊位呀好嘢喎，中咗系597。
嗱，如果我哋玩到天光咧，你好高自信。
你一定要覺得唔難唔難。
其實你捉到路呀，你捉到路啦。
你開始發覺到原來一個問題。
可以好多種文化嘅。
唔一定係全部都問掉轉。
有時會問，第幾個number係乜嘢？
有時會問第幾粒白家遞給咁嘅野？
有時問你，我冇講問乜咩，最多係乜野我都會咁做嘅。
但係當一個家長或者個細路仔咧？
重復咁樣比訓練咧？
你覺得解決問題呢，已經越嚟越覺得咧？
有經驗。
嘅最貴就係經驗。
信心嘅嚟自經驗嘅。
你話天才會得咯，咁樣天才得不過好少人嘅程度。
99%嘅人咧，都系玩得多。
玩玩下咧就知道。
仲有個文化可能系，咁，於是你就預計咗自己一啲嘢咧？
準備諗果樣嘢，又預計要準備諗果樣嘢。
計計下咧？
近下近下咧？
越嚟越高水準嘅。
我教過啲小朋友咧，我哋EQ領袖團咧？
12個number咧？
小學2年班可以搞掂掉轉講曬出嚟都得。
經驗全部經驗。
點解咧？
佢哋練到一種狀態。
叫做度，U型狀態。
即係話咧？
又唔係太緊張。
又唔係太沉悶？
練到自己嗰個心情呀。
啱啱喺個專心最需要嗰種狀態。
叫做仲曬嘅？
咁其實。
讀書嘅秘密係咩嘢咧？
啲祕密就係當你嘅聽覺呀，你聽人講嘢。
已經唔係過份嘅，過份嘅都係聽唔到㗎。
過分緊張。
但系嗰份。
冇動機聽又係聽唔到嘅。
你叫啲女士聽足球轉播個聽唔到講咩㗎，係咪呀？
因為冇動機嘅，但系當你太緊張咧。
你用聽唔到㗎喎，你呢樣聽唔到㗎喎。
有時有啲人喺interview嗰度咧，太緊張啦，聽唔到人問乜㗎喎？
我諗你細個試過考英文阿魯咧，有時你緊張到都唔知對面嗰箇中國喺外國人問你條頭，你自然聽唔到㗎？
但係平時啲班風你聽到㗎喎。
但如果個細路仔咧，去到一個帶有一啲緊張好渴望佢聽。
但係又幫自己咧，你定啲先？
唔好覺得咁難。
啱啱嗰個心態咧，一合一咧就掂咗啦。
所以其實玩咁耐經驗就練練嗰個心態出嚟。
咁所以我覺得咧，香港啲學校咧，心理教育比較少。
如果學校有心理教育咧？
對個細路仔讀書嗰個自己掌握其實好容易解決，甚至我懷疑1毫子要擺2日年一年跟住果年已經好好呀，點解唔做咧？咁當然就呢個香港咧。對于心理教育唔重視嘅，呢個係個問題嚇。
咁但係，如果你今日聽完咗之後咧？
如果我阿爸阿媽，你屋企。
你食左玩好易玩呢，係咪呀？攞啲同事啲電話號碼唔系咁玩得啦，咁但系當你一玩咧。
你同你個仔，你個女。
叫埋姐姐一齊玩仲好。
一齊玩咧。
你玩到個個咧。
一個月出題目有剩搭輪流出，題目就答。
個個眾中到不得了咧，奇怪啦。
你屋企好大改變。
你個仔做親功課都話。
咁好難咋噃，咁樣？
因為佢裏邊嘅心咧。
睇好咗自己嘅。
宜家個細路仔就係成日都輸。
捨得做唔到一個期望係啲大人俾佢。
所以開始睇自己，我諗我都係唔好俾人期望咁高啦。
扮傻就最好呀。
唔識喎，唔知喎，咁就最穩陣喎。我見到細路仔，最叻就係未答，題目都話唔識先喂，我都未問咩，你都你，佢話唔識就係，而家細路仔特徵就係費事聽落去啦。費事呀，哇。
所以練成咁樣咧，你好野。
咁當然喇，你肯唔肯得好緊要喎。
因為個細路仔，點解冇自信咧，就係佢睇你。
兩夫妻即係爸爸媽媽。
都覺得對呢啲嘢咧，冇乜興趣？
但係如果你對記一啲嘢，用心嘅有興趣咧。
佢會覺得呢班就係我partner嚟嘅。
一齊喺屋企裡邊咧一齊練下玩下玩槍玩出興趣喎。
所以其實咧，學習係一個消化之前。
俾咗心機，聽先。
然後將佢變成組織嘅過程嘅啫，呀，做得好就得啦好啦。嗱，呢度咧，我就教你一個辦法啦。
無辦法係咩咧，就係。
你日日都有機會同佢去街。
去誒5分鐘？
去百佳去惠康得嘅。
總言之咧，每一次翻屋企咧？
你就同佢傾一個問題就係。
頭先，我哋幾點鐘去。
去到幾種返嚟？
如果見過嘅先後次序嘅嘢，你盡量講啦，咁樣。
咁你啊，媽。
阿爸咧，就做咩咧？
佢話，我先先買咗嗰罐誒翻I。
咁跟住我爸爸就話。
好似花落係買第二嘅擺落去㗎車仔度仲有一樣嘢，嚇係乜嘢咁樣？
咁跟住就。
後尾買咗七樣嘢。
高跟住推落去。
撞到一個人，哎呀，撞到你太隔籬咁樣。
如果個細路仔能夠順序。
由出門口到返返嚟。
遭遇嘅人？
做嘅事？
細節嘅跟到次序嘅講到。
你要練到個細路哥咧，對於上堂。
對於讀書聽人嘅次序咧，有組織咗嘅。
即係我哋個腦咧係要慣咗你，成日都有秩序哋要佢工作，佢要幫你嘅。
你突然間自己條數自己功課俾佢做，佢個腦唔會幫佢嘅。
所以如果你成日都幾個人咧好中意，大家複述花啲嘢咧，係好精彩嘅。
簡單落一落街返嚟都可以講嘅，甚至話我哋曾經經過咗。
返嚟有幾多間舖頭嘅名或者鋪頭賣嘅嘢？
初初咩都唔知㗎，總之叫做鋪頭啦，咁樣後來你識講咩記咩記仲話咩，寄埋咩嘢唔係仲有報紙檔喺度寄之前。
於是老豆同阿媽都講法唔同住3個一齊落街再睇過咁樣嗱，之後咧好精彩。
你屋企叫咩叫做學習型家庭？
唔係耳邊個講啱？
邊個講錯唔係計較呢啲？
而係大家之間咧。
都喺生活裡邊咧？
好似一個好好嘅遊戲。
去諗翻一個秩序。
嘅讀書就學組織㗎啫。
識分次序先後就系讀書啦。
寫翻出嚟就變咗人類覺得咧，好有治罪，好有脈絡喎。
錦呢個腦就感練，所以如果小學生練到呢啲嘢咧，就好好。
去旅行咧嘅一大相機。
影咗個相？
要你嘅仔女。
年將啲報紙。
捨得呢幅相？
有啲咩時間？
當時喺咩情況底下影嘅？
寫低佢著腳喺度好緊要。
你成個旅行嗰本相簿落曬注腳去解釋呢幅相好精彩。
你瞓咗佢嘅形容詞。
其實細路仔經過經歷再寫咧，係有趣味好多嘅？
書本嘅唔好處，就係佢冇得選擇咧就讀呢科書㗎？
生活就唔係生活，佢有份去食個飯，有份去玩過佢寫嘅，佢會有心機好多嘅。
但係慢慢佢成日習慣啦，見親乜嘢咧，佢都會留意啦。
去睇下個先後次序啦，點樣表達得清楚啦。同埋細節嘅人唔好放過啦，呢個細路仔係精明好多。
哇，所以其實你話咧，屋企就係一個好大嘅課程嚟嘅。
唔使你用幾個鐘頭咁長，因為幾分鐘已經好犀利嘅身份仔。嗱，喺呢度咧，我停一停咧，我請誒。亞羅號和哥就介紹下一個板斧就係。
點樣引咗興趣咧？譬如話咧讀書嘅方法咧？咁咁其實有個辦法㗎喎。
佢哋好快脆講，曬20個扮俾你聽嚇你幾分鐘內，嚇好喇。嗱，睇一睇佢表演俾你睇下咯喎。
好。
嗱，呢個呢就係一個，你可以用呢個方法咧。
留意男仔女仔咩年班咩科目啱嘅方式咁呀，請你介紹下啦，我好大家好，咁咧，我就叫做梁偉樂啦，咁咧啲小朋友咧，就啲小學呀，中學呀，幼稚園都習慣叫我做落哥哥嘅，咁咧，我就同隔離或者導師。
我叫做好哥哥。
嚇我哋咧，都會一齊介紹呢20個方法，首先，第一部分咧，我哋第一個方法介紹咧，就係呀，究竟我哋而家學生好多文章好長，有時甚至乎200個字至300個字點可以企得好咧。
嗯？
誒，因為最主要咧，我哋喺我哋嘅誒？教兒童訓練裏邊，我哋針對係小學生，甚至中學生，我哋就會教佢一啲叫讀書方法學習方法，但係裏邊唔係教佢，淨係話呀，你點樣記得熟啲，而係我哋幫佢對於學習有個興趣。
因為好多時候我哋去好多小學呀，或者我哋教啲中學生裡邊咧，佢哋好多覺得讀書好悶呀，特別男孩子呀，覺得好辛苦，要背咁多嘢要學咁多嘢，佢哋對于讀書驚冇咗，學嗰個學習興趣，反而呢個係佢哋冇心機讀書嘅一個最主要嘅原因啦。所以我哋將20個方法分開咗4個類別嘅類別係啦，咁第一個類別咧，就系情呀，有時用我哋嘅心嗰個感覺咧。
幫我地寄多啲嘅文章都係有幫助㗎喎，即係第一個方法係咩咧？冇錯，黎啦。第一個方法咧，就叫做誒我哋好得意，㗎我哋每一個學習方法有5個字，做佢個名嘅咁咧，第一個方法叫做好壞，有感覺。
有感覺裏邊講緊，就係我哋可唔可以喺一個睇一篇文章裏邊投放我哋嘅感情係裡邊，例如可能嗰篇文章特別，呢個方法可以幫到。
中文英文嘅課本都好有幫助，因為喺裡邊佢哋會去對嗰篇文章呀。呢篇文章講可能去旅行嘅，佢哋有個開心嘅心情，去到英讀呢篇文章，講緊有一個哈哈爸爸嘅人嘅，佢哋仲好激氣呀，咁可以咁樣蝦人㗎？嗱，投放一程，咁喺裡邊係幫佢可以果個記憶力集中力，可以加強嘅，所以我哋會喺嗰啲文章裏邊特別中文課本英文課本。
每次讀嘅過程裏邊有埋表情，有埋情緒。
嬲嘅時候就激氣嘅聲。
開心嘅，其實就笑住去讀。
傷心嘅時候，就就到啲眉頭去讀。
北區裏邊投放情呢個似下一個方法喎。誒，哇，呢個犀利呀，一個方法你講得啱呀。好哥哥叫做好聽，最開心。
好聽，最開心。
就係講緊外邊，我哋可以將讀嘅過程裏邊有一啲唔同嘅聲調，例如按唔知大家以前有冇呀，將啲記嘅內容咧，變咗一首歌呀？變做誒數白欖可能，而家啲小朋友唔知咩叫數白欖呀，即係有個節奏咁樣讀咧。嗱，呢個咧誒，我跟我當年我嘅chem咧，我化學咧，將嗰個element嗰個表咧周期表好犀利嘅中文就將佢咧，變咗做每個英文字咧，有一個代表嘅意思係裏邊嘅嘅高低音咧去到。
讀出嚟㗎誒，好似我哋聖經裡邊咧？貝咧嗰陣時呀，啱啱至66卷嗰個聖經亞牧師唱嗰首歌俾我聽㗎之前嚇所以但系咁喎，因為有時女仔鍾意多啲用聲音啦。咁但系男仔成日都要有趣，咁又點咧？唉，問得好下一個，一定幫到你。
叫做有趣，一條龍呀。
一條龍嘅服務第一條龍啦，其實講緊咩咧？呢個一條龍就係講緊，你可唔可以將你一遍覺得好沉悶嘅文章。
變做一個故事嘅形式呀。例如誒，我搵到篇文章呀，唔知大家有冇聽過花潮呢篇故事咧？
呢篇文章裏面講緊呀，我哋去去過弧度咧，咁好多花嘛。嗱，嗰個過程裏邊講到有風啦，有花啦，又河，有個湖水啦。
有太陽啦誒。將佢幻想咗一個故事，自己身處喺當中。
去到感受啲陽光呀，海風呀又感受下誒，周圍啲雀仔聲呀，樹林嗰啲樹葉聲呀，將佢代入裏邊將啲詞語全部年曬咗一個故事，咁樣冇錯啦，咁但系唔記得咗，咁又點咧？唔記得咗唔緊要，因為下一個幫你用，依啲記得㗎。
呢個講緊就係問搭檔節目啦。
呀。
生咗，佢先。
問下大家。
第一個學習方法係咩？
有冇人記得有獎問答嘅，今次有文記得有我答大家講就叫做好壞有感覺，因為講緊咧個5個字呀嘛。講緊我哋對於誒有情感係裡邊呀嘛，好第2條有冇人記得誒，俾啲提示你喇，好聽醉乜乜啦，最後嗰2個字。
唉，我個搭叫做開心，因為講緊又開心嘅情感喺裡邊咧，有唔同嘅聲線變化咧，有好聽嘅聲線誒，譬如邊首歌呀，最好聽有啲小朋友鍾意聽歌，㗎，係咪將首歌改咗歌詞做你記嘅內容，係咪好開心咧？第3個翻誒，唔好禁住，有人記得啦，又俾提示大家有趣乜乜乜誒我知一條龍呀嘛，敢一條龍好容易記得喇，係咪一齊做龍咁樣飛下飛下？
就系咁啦。
咁所以咧？
第4個方法，我講完啦。
第4個方法就係啱啱講㗎喇問答，當節目咯記住問嗰個係小朋友。
個小學生自己本身去問。
因為呢個過程裏邊，佢可以諗到自己有啲乜嘢係記得熟，有啲咩問完自己都答唔到嘅，咁佢會知道自己爭啲乜嘢？
好好快去埋第5個方法啦。第5個方法咧係幫好多男孩子應付㗎？特別我當年讀書都系嘅，我覺得嚇究竟毒嗰啲chemistry同埋physic有咩用呢？我又唔係整炸彈，我又唔係整太空船咁讀嚟做咩咧？其實就諗到呀，原來我第時會用番出嚟㗎，特別騎馬好緊要啦。屋企你知道邊啲清潔劑同邊啲清潔劑唔溝得埋㗎嘛，如果唔系有毒氣呀又爆炸㗎嘛。嗱，諗翻原來唔係當刻有用㗎，我記得你個小朋友同我講過中文字雖然係難捨，但系。
佢學嚟教佢嫲嫲寫字呀。
你諗下佢諗到佢用處唔係自己學識，而係幫嫲嫲，佢會更加比心機？
好，咁所以咧，呢個就係啱啱頭5個。
用情感幫自己記憶嘅學習方法喇。好跟住落嚟，下午個咧就系男孩子最主要呢樣嘢咧，就有志氣有目標定嘅目標咧，幫我哋更易做到，但係第一個方法咧。
係幫女仔嘅喎。即系咧，有時我哋做訓練咧，好多時女仔犯咗個毛病就係。
我一定要講到最後嗰句就係。
你再唔答？
我就要將你嘅機會俾隔籬咯嚇咁佢先識著緊。
就係咧欠咗呢個方法喇，限時要完成啦。好多時女孩子就系哇。不斷商量不斷商量，有時商量到過曬時啫。
結果。
到最後，其實同5分鐘前嘅答案係一樣㗎，有時候重諗諗下，人哋已經答咗添啦，係啦，所以第2個方法咧。
第2個方法咧？就啱啱嗱，男仔女仔都啱啦，同埋咧特別啱低年班啦，因為啱啱一小學一年班啦，2年板3年班，佢好多時咧，都要學啲新嘅詞語嚟應用臍咧，例如兇猛咁樣，你有咩可以形容兇猛嘅動物咧？
我係一隻貓。
點解係隻貓啊？
因為只貓，你踩到佢條尾嘅時候就好好喎，但係呢個就係唔夠強嘅。舉例舉例，個真係幾時都咁好惡嘅動物嚟恐龍。
都可以咁講嘅，恐龍多啲食草嘅，所以獅子要安全啲呀，所以有時舉例，你舉咗一個唔夠強嘅例子咧，反而自己搞亂咗自己㗎喎，即係舉例，一定要最強。
好好跟住第3個啦，就系咧。
到溫書嘅時候，臨考試最有用嘅呢個方法就係。
有時咧。
記錄呀，我記得有個同學咧，佢記錄咗兩年嘅筆記不斷咧。每一堂記錄曬所有問題。
嚇，我覺得佢唔係寫曬嘅，因為咧，佢嗰本簿咧係咁厚嘅啫兩年。
如果佢咩都記低曬咧，哇，就會變咗一本黃頁。
咁但系溫習嘅時候，如果你唔係淨係將最難嘅機，你咩都寄曬？
你都唔知自己嘅重點喺邊度，所以最難要記錄，特別針對自己唔識或者係識識識少少嘅嘢，特別記錄幫自己更加加深，甚至之後攞去問番人都好緊要，冇錯啦，下一個咧就係關於男孩子，一定要學呢樣嘢，就係溫習嘅態度。
溫習嘅態度咧？就係我哋叫做雕刻，要專心。嗯，雕刻咧就喺藝術家。
佢雕刻咧，例如佢想做一個人，佢一定係每一個細節每一個眼耳口鼻。
乜都要做到，最準確一模一樣。
男孩子係少咗呢樣嘢，有時覺得唉。
差唔多啦。I句號句號同富stop都係差唔多啫，咁大件事啊。
所以雕刻要專心，係真係好高準確度嘅感想，美術堂美術堂真係好有幫助喎。哇，多啲話好緊要，數學堂都得嘅，中文堂都得嘅最後啦，之后第10個就係咧。
男孩子又係好好同埋高年班咧，求真要討論。
討論咧系好幫助我哋識得更加多呀。例如，好多時我哋成日講一個問題。
就有雞，先定有蛋先咧，其實呢個問題。
可以好多理論咧，好多思考客觀思維可以諗到出嚟咯，例如佢哋話雀係邊雞嘅。
咁你話隻雀生咗隻蛋出嚟講咩變咗雞啦？咁但系咁，應該係有雞先啦，但佢打雀蛋嚟㗎嘛，但係著，但入邊嗰隻雞嚟㗎喎，咁嗰隻雞蛋定著彈咧。
好複雜。
但我又覺得誒，之前可以睇嗰啲書講緊，就係因為雞裡邊咧？誒，佢有一種誒，即係母雞裏邊會誒製造雞蛋嗰個雞蛋殼嘅嘢呢係冇雞裏邊先有㗎，即係如果冇冇雞咧，唔會製造到雞蛋殼出嚟㗎。
咁啊著揀嘅著蛋殼。
咁所以真係好複雜，嗱？所以呢個求真嘅過程咧？特別係鼓勵同學之間呀，因為呢個好緊要，同學同同學之間，佢哋互相去到傾談咧，佢哋更加覺得呀，大家都係差唔多能力㗎喎，唔會突然間覺得有個爹哋媽咪畀個意見你，嚇親佢哋嘅好，今日跟住落嚟就又喊個方法啦呢5個方法咧，我哋畀一個字叫做屬呀。
冇錯，因為咧，跟住落嚟講，嗰5個學習方法咧，係幫佢哋點樣寄啲嘢變得更加熟嘅。
好分別，第一個就係好緊要啦，我哋永遠都記住，一樣嘢我哋唔係靠背嘅，有時候當你明咗一啲嘅嘢，你自自然，你就記得到㗎啦，所以我哋成日都鼓勵啲同學好多嘅學到嘅新嘅嘢，你一定要明白咗先。
最好就系你，唔好揹住唔明嘅，問到明白咗當你明白咗，你自然就會記得實嘅啲過程。
好，跟住下一個啊，犀利呀，記住，一定要早晚深至淺。
記住朝頭，早搵一啲心嘅嘢，夜晚溫一啲錢嘅嘢，你話點解呀？唔係應該由淺入深嘅咩？一位一個講我哋人一麥彈起身嘅時候，個腦係最清醒嘅狀態，所以嗰陣時你搵啲心嘅嘢，你自己容易諗得明白，諗得通透，但系夜晚嘅時候，因為你經過咗一整日，十幾個鐘頭，建咗好多唔同嘅人，聽咗好多新嘅嘢，亦都學咗好多嘢，令你攰咗啦，所以夜晚你再搵一啲心嘅嘢咧，係難度高。
所以朝頭早係一個屈最深嘅野最好嘅時間嚟嘅。
係一個。
講緊你就係1248日啦呀，唔係我啲數目字唔使調轉嘅，呢幾個其實講緊咩咧，原來講緊我哋個記憶會遞減記憶遞減，但係點樣幫我哋嘅短期記憶，去到長期記憶咧，就係講緊呢個暗號啦。1248。
就係咩啊？第1日溫嘅內容聽日。
溫多一次。
但係第3人唔洗溫㗎啦，喺第4日再溫一次。
跟住但系567日唔使搵㗎喇，第8日再溫一次呢個方程式計到出嚟，就係原來你咁樣搵，4日已經可以幫你啲嘢記多半年至一年咁耐㗎？當然溫書嘅定義首先要明白啦，唔係就咁睇一次就得嘅，而係你真係要名呀。要記呀要寫呀，但系透過呢個1248呢，4日裏邊去到溫過嘅內容咧，係記得最長時間嘅。
好下一個呀，想寫講三通講緊就好多時候我哋學咗嘅嘢，我哋唔好淨係單單喺個腦裏邊諗一次。
有時候你透過好似正話同人討論咁樣講一次，甚至有時候你用你嘅身體寫落黎既一次，咦，社會就係你嘅強項喎。誒，因為我讀寫障礙嘅，所以我寫得特別多。當年咧。浩哥分享最令同我感動嘅，就係佢用佢嘅身體去幫自己，記得每個字嘅筆劃正確筆順同埋位置，所以當你將呢，三樣嘢溝埋一齊。
冠通道啦，咁你就可以更加熟練啦。
最後第5個方法就係講緊學運國四六就係講緊學習，同埋溫習嗰個比例呀。
當你喺溫書嘅時候，其實我哋要佔六成嘅時間學習佔四成，因為溫習嘅過程就係幫我哋學咗嘅嘢，記得更加深刻。如果你學習佔得太多，好少咗啲時間去溫書，好容易就會令你學咗新嘅嘢，就付諸流水，忘記咗啦，所以個比例好緊要。
溫習係要多學習少少嘅？
冇錯，呢個熟咧，成日都好多策略呀，幾時讀好讀啲咩先好呀，咁到最後真係要記啦，另一啲方法幫我哋喎。第一個咧就系比較既分別，因為有時好多好似嘅嘢咧會出現咗，例如好似護士同醫生，其實2個都系喺醫院度做嘢啦，係咪？
但係護士。
聯針㗎喎，醫生做手術都係處理傷口喎，咁有啲咩唔同咧，就係靠你既2個分別，你更加清楚。護士更加清楚醫生，不過你更加了解咧，清楚記得更加熟。
另一個咧，就系時鐘既位置。
特別係歷史事件都得㗎喎。
聖經都得㗎喎，5點搭二令你諗起咩？
5點搭二呀。
未放工喎，唔系咩？
係諗起五餅二魚哈，所以有時你望個鐘，你對一個特別嘅時間有特別嘅感覺，佢又可以幫你寄到唔同嘅嘢，㗎啦喎，5點23分你諗起啲咩？
清楚我生日咯好，下個出街食。
好。
嗱，所以咧，嗰個時鐘嘅位置就係講緊我哋點樣可以用嗰個時間，1234567890 11，12。
佢嗰個位置次序，甚至你用嗰個時間，你。
變做一個時間呀，去到邦記好多唔同數字有關嘅特別歷史都得㗎喎，冇錯，例如你喺9點達七，你去諗起。
97年回歸回歸9點11分。
誒911I撞機事件嚇所以嗱，就可以用呢個喇。我甚至見過啲同學咧張席我啲數目字掉轉次序呀，佢用個鐘面啲數字嘅排序咧，嚟到幫自己畫啲聲呀，三角形呀咁樣調翻轉幫自己記憶嘅，咁所以真係好多唔同嘅方法。
另外咧，2個方法咧？
一個啱男仔，一個啱女仔喎。第一個自己篇筆記就有時咧，女孩子有時鍾意用自己嘅文字，佢會更加記得，例如形容一件物件靚，除咗閃令令呀嚇閃閃生輝呀，佢特別中意果個G咧，佢會特別記得，所以唔好見到黑板有咩G咧就即刻抄落嚟，又用自己嘅G咧，可能令佢記得更加清楚喎。但系男仔唔係啦，男仔咧系唔系好中意G嘅男仔比較中意公仔嘅，但係寫筆記寫筆記，你自己㗎嘛，你。
公仔得㗎，你可以將所有你嘅故事，例如花潮，你覺得花又咁快業嘅，你咪話多花又咁快業咯，可能嗰5塊葉令你更加記得多過5塊葉嗰幾個字喇。圖像可能幫男仔既仲好喎，所以嗰次咧，你仲話話有個同學寫咗兩年嗰個筆記咧，我偷睇過喎，唔系，其實佢借俾我睇嘅，我見裡邊咧，有一半係圖畫嚟㗎。
佢將好多時候我哋啲題目呀，全部變做圖畫或低嘅。
好最後一個最後一個咧哦，你又講開果個男孩子果本2日筆記呢個就係佢嘅方法啦。
佢嗰本筆記入邊，你估啱嘅答案，當年錯嘅答案多，一定係錯嘅，冇錯，因為佢將我哋所有廣告嘅嘢寫低曬呀嘛。
平均我哋都係坐3至4次，先可以答啱一條，咁你話入邊錯嘅有幾多？但係正因為佢記錄曬所有錯嘅嘢咧，佢知道自己錯咩，唔好再錯，通常錯過成日錯完又再錯。
你係特別記得唔好再做㗎嘛。
所以改錯令你更易機。
好咁啊講完20個方法喇，好唔該曬唔該曬嚇好高效率呀，好好。
3年前等我哋教澳門培正嘅全校。
佢受呢個訓練呢就？
睇到一啲學生佢哋。
讀書覺得自己能力唔高。
但係佢每一個。
搞完之後即刻做實習。
即刻俾一段嘢，佢用呢個方法。
咁然後大家一齊去交換意見咧？
睇下點樣掌握到咁個細路仔就好快脆，你記得。
咁啊所以咧，有時佢會讀到喊嗰啲細蚊仔香港咧？
有時真係要有啲幫佢嘅方法呀，即系始終。
誒，淨係見家長呀，或者叫佢搵個補習呀，都唔係真正嘅出路嚟，㗎嚇佢都唔信佢自己學到。
咁你再。
高班升班，咁我真係好難想象去人再學深啲呀。點樣有興趣咧嚇。
咁但係咧，始終今日都講呢度為止咧，就尾聲咧，諗下批評問題啦。
其實批評有一個好處係咩咧就係。
我哋個人都要學知自己嘅弱點喺邊度？
冇？
如果你冇受過畀人哋俾評語咧？
裏面有個盲點，好大㗎，你唔知自己得。
或者唔得？
但係人咧嘅心理接受咧，就係你先至，要肯定咗我咧。
唔係0分，唔係廢物，我想聽批評嘅。
譬如咧？
我話你。
大部分都啱你，係爭咗一啲嘢影響到。
你啱嘅嘢變成咗唔係全部好啫。
我想講埋俾你聽，咁佢會聽。
因為佢想聽下影響佢原來咁好嘅嘢，受到唔好影響，哇，佢想快啲要控制㗎嘛，佢聽嚇。
所以有時咧我哋有個方法嘅。
嗱，我教你個方法咧，即刻仍然。
我成日請你舉手。
如果你覺得你個細蚊仔好讀不了你就舉直啲，係咪呀？好簡單嘅啫。
就係，我想問下你覺得你個10蚊仔咧？
算唔算？
係一個好勇敢好大膽嘅人啦。
大膽。
如果月大打越高。
123。
哇好好低wor好，唔該唔該好。
但係問題咧？就係我，你覺唔覺得你個生仔咧？好喜歡咧？
同人哋同人地。
一齊商量嘅。
有傾有講嘅。
如果你覺得係請舉直啲，只手123。
喜歡商量嘅。
好得唔該？
我又想問下你誒乜嘢呢條囉喎，你覺得你個細蚊仔咧？脾氣呀，比較溫文嘅。
雖然有時有啲俾人感覺到，就係好似都冇乜表情咁樣，但係佢又唔會同人地咧？誒，噁鬥呀。
爭拗呀，佢唔會嘅。
真係一個咧好淋善嘅人嚟嘅。
咁如果係咧，請你舉手123。
哇都好高呀，好唔該之後啦。
你要使較為咧，好重視咧。
係有規有矩咧，按部就班啦。
誒好齊整咧，好企理咧。
即係你可以話係比較細心啲，做嘢㗎？
請舉手123。
好得啦。
呢，4個咧就係。
無論點都咧，仲有個你舉得高啲嘅。
你一定要用呢樣嘢咧？
你睇你個仔特別，如果你生咗兩三個咧，呢個方法更加好，就系咧呢方面就你好啦。
譬如話咧，你肯同人哋商量？
嚇我，好欣賞你呢樣嘢。
你嘅好處咧，就系你唔搞人嘅。
你好，和平嘅。
你唔搞嘅，所以其實。
你有種虛心咧？
好，可能比人講嘅。
嗱，你好似咧就大膽，有勇氣衝破困難，係咪吖？所以咧一覺得值得做咧，你就去做喇，我欣賞呢樣嘢。
咁另一個咧？
你要講埋就系你都幾緊張好，有組織好企理嘅。
其實你講完之後等於咩咧？跟住你講佢弱點啦。
弱點就係你提出咗，佢冇咗其他嘅嘢咧，所以搞出嚟嘅困難。
咁樣成日咧嗰個細路仔聽完之后咧？覺得哇，我唔係一無所有，咁差嚇不過咧。
我係唔係全部都好掂，有啲嘢我差咗。
所以你講畀我聽咧。
就係我嘅優點，幫唔到呢權嘢，所以我重新學番啲新嘅嘢嚟幫我自己。
佢覺得你咁樣係友善好多嘅。
不過話，好似拆冧佢哩，一個仙都唔值咁樣嚇。
嗱，下次呢，我哋有個困難點咧，要講到啦，就系。
早熟嘅問題或者性知識，但係我我驚下次唔嚟咧，我講到一樣嘢俾你聽先。
8歲開始咧，就係無論係性教育呀。
或者婚姻嘅態度咧？8歲就要學㗎啦。
8歲。
禁點學法哩個辦法就係。
喺佢將近8歲生日嘅時候咧？
你就要早一個月話俾佢聽。
就嚟咧，我就會幫你盛大慶祝你嘅生日。
喺嗰晚咧？
會食好多開心嘅嘢玩好多開心嘅嘢。
咁然後咧？
我仲會講一樣嘢。
好恐怖呀，畀你聽。
咁佢咧，就日日問你乜嘢呀？咁樣你話。
利夠足，仲有3日。
3日後你會知啦，咁樣跟住到到早一晚就問你咩恐怖嘅嘢啦，咁樣。
聽晚，你知道啦。
咁然後到到生日嗰日咧就慶祝啦。
食到咁上下，佢就問你啦，你仲未講咁樣？
其實你做咗咩，做咗心理準備？
等佢好有興趣聽。
咁然後咧，你就講畀佢聽啦。
咁點講咧？
個講法就係。
遲啲咧。
你會見到個人。
見到個人。
你發言嘅，發覺到咧。
你。
最鍾意人咧？
唔係阿爸？
唔系呀，媽。
嗰首好聽就冇可能㗎。
我最鍾意你哋2個啦。
咁你就話系列？
真係有啲咁嘅人。
誒，住係邊條街咁樣就系最衰唔知咯。
但系你會搵到佢。
佢又搵到你？
咁所以佢哋話，哇，咁得人驚，咁樣係啊。
所以到時咧？
你記得話俾我聽。
佢好，我到時話畀你聽。
嗱，你覺得係冇合作嘅啦，其實唔系，呢個係全世界最聰明咧。
同上帝講嘅性教育。
同埋婚姻。
因為點解咧？
呢個問題就係令到好多家庭。
仔女同父母有好多傾落去。
神秘。
甚至離開屋企嘅原因。
因為佢覺得你係唔傾得呢啲嘅。
同你傾之後反對，或者你啲老土嘢。
所以。
你睇到睇中學生啦，嚇有幾多個用叫住阿媽隻手特別個仔呀，同阿媽一齊行得唔好㗎。
喺屋企裏便你一入，你一出聽佢入房。
即係交叉走位嘅全部都係咁，即係你就你就明點解咧就系，因為佢存在一個問題，佢懷疑同你好大隔膜嘅問題好大隔膜。
死都唔同，你講得。
就因為你。
冇講過一句咁嘅野。
但如果你有講過咧。
佢成日都會提你嘅，未有嗰啲人喎，咁樣。
繼續慶祝生日，嗱。
但係當佢有1日睇到有一件事咧，佢醒咗阿媽講過咧，佢趕住番嚟講，真係呀，好似係嗰個人呀，咁樣。
你哋一齊識嗰個人。
一齊去傾。
究竟我哋應該對呢個人？
如果個最好，佢合適嘅方法係點樣？
佢同你永遠係一個最佳嘅朋友嚟㗎？
嗱，所以有時咧，我希望下次如果你得閒咧，聽下，如果你真係一個小學家長，你一定要準備定。
準備電嘅唔係學院，咪喺個關系呀個溝通關係，如果香港就係。
根本上好難傾，就成為咗大家傾唔到。
其實唔係代表大家唔中意對方嘅。
但係就出現咗啲咁嘅事情咧。
令到佢揀產生嘅感覺，就系我好怕，同阿爸阿媽講啲嘢，我肯定你都怕，以前同你阿爸阿媽講啲嘢，所以唔好再發生呢啲代啦。
但係呢樣嘢係非同小可嘅。
因為我哋做社工行。
太多未？
未婚懷孕？
太多離家出走。
係好乖嘅細蚊仔嚟嘅，以前好乖嘅。
嗰啲媽媽個個都係一學眼淚。
讀書又好，又聽我話。
就係呢件事就係呢件事。
成為咗我哋屋企裏便。
好難再掹翻個事情。
我今次喺溫哥華仲見到好多啲事情。
即係，所以有時我諗翻起就係。
我哋喺學校裏邊未必完全幫到個細蚊仔一啲嘢，㗎，真係有㗎。
嚇亦都唔可以怪就學校嘅。
學校好難用集體教導，因為每樣嘢都有個人嘅發展，嗰個速度唔同嘅。
所以只有屋企嘅地方裡邊咧，我哋重新去幫翻我哋自己去教細蚊仔嚇唔好多謝你今晚或者上一次嚟咧。咁希望有興趣咧，但系下次咧，我保證一樣嘢。
如果你，你可以衣服到嘅話咧？
我鼓勵你，個仔都嚟。
我有辦法搞掂佢。
嗱，如果你如果你肯俾佢嚟聽咧係好好聽㗎。
即系我嘅話係唔深㗎同埋好好聽。
我覺得我講咧，好過你講好多。
但係佢講完咗之後咧，佢好鍾意你哋㗎。
我會為你講嘢，㗎嚇，即係我唔係區議員講明呀，但系我覺得咧，我覺得有時咧，好多衫仔大個咗之后咧。
有一種感覺咧，就覺得佢同你硬係唔明，係乜嘢咗咗個關系，其實系唔系咁慘嘅嘢嚟嘅。
但係好多小朋友都係大咗之後咧？
個感覺上影響咗好大特別有啲嚴即係發生過，譬如你彈過佢，但係佢唔知你係咁友善，佢睇唔到嚇希望有機會咧，我哋最後一晚咧，大家再合作一個好好嘅晚會好嘛，咁呀，今晚嗰陣時就畀主席先多謝大家嚇唔該好。