腓利門書係好短嘅，如果大家咧想搵番啲卷書咧，你就未必揭到嘅。一個德業嘅啫，嚇。
咁樣你就咧去搵到希伯來書就得㗎喇。
希望，萊書。
之前嗰句咧，就係腓利門書好冇呀，我哋打開腓利門書，我哋請嚟思想神自己嘅櫻華。
腓利門書喺封信頭先讀嘅時候，你都會誒，聽得出嚟啦，嚇。
禁呢封信咧，就係保羅。
係坐監嘅時候，喺羅馬坐監嘅時候咧，係捨去。
誒，而家誒，今日嘅希臘嗰個？
附近嗰度嚇嗰度叫做係誒？哥羅西嘅地區一間教會嘅領袖呀，叫做腓利門，嚇。
咁呢個咧係一個肯定係一個有錢嘅一個基督徒，因為佢屋企。
住嘅地方就係教會嘅地方，嚇咁所以咧呢？一個係一個有錢基督徒。
咁點解會寫呢？封信咧？咁按照頭先，我哋所讀啲封信嘅內容。
同埋我哋嘅即係誒，估計咧？
就係嗰個內龍血脈，就係呢一個腓利門呢一個有錢嘅基督徒咧。咁距，正如當時嘅第一世紀嘅羅馬世界一樣，嚇敢佢下邊咧？有啲唔同嘅奴隸嚇幫佢老公作。
咁其中一個奴隸嘅名呢？就叫做阿尼西蒙嚇。
咁我哋西巫咧就係誒，做咗一件咧，係好大膽並且咧係不歸路嘅方嘅事情就係佢。
逃亡。
佢唔佢走。
並且你按照頭先，我哋所讀嗰啲，如果你識得係個希臘文咧，佢字裏行間咧，其實暗示咗咧，佢唔單止走佬啊，並且咧，係偷埋佢屋企一啲嘅嘢，嚇就走，夾帶私逃，咁呢件係非常之嚴重嘅罪行。
啊。按照當時羅馬嘅法律，奴隸咁樣走佬，嚇就足以咧捉翻嘅時候咧，死梗㗎啦。
實死嚇變咗死得好慘添嘅唔會係就咁樣殺佢嘅客，多數係釘佢十字架，等佢慢慢死。
所以咧，就呢，一個嘅。
奴隸咧就做咗好大嘅，好險嘅決定咁就走。
咁呀，走呀，當然就唔會留喺誒嗰度屋企嘅附近啦，咁一路咁誒，輾轉我相信咧，就走走到去羅馬。
嚇咁呀，點知咧？喺監獄裡邊咧就碰見呢一個坐監嘅保羅。
點知點會喺監獄貢獻保羅咧？我諗好多人就相信咧，即係因為佢要同忙呀嘛，嚇咁成日要嚟呢度呢，果度咩工作都要做，做啲係最卑下嘅工作。
咁啊就去到咧，就監獄都要做，咁就喺咁最卑下嗰啲監獄，佢地方咧，就可以碰到保羅咁啊保羅咧，就直機會咧。
認識佢之後咧就將福音傳俾佢。
咁呢，阿尼西母咧就信主耶穌啦。
咁個生命有好大嘅改變。
跟住又發生第二件呢個驚天動地嘅冒險嘅事。
就係咧，唔知係阿尼西母，佢自己信主之後，心裡邊嗰個悔改嘅心。
同埋佢決定就話我要返返去，我逃亡出嚟，嗰個嘅主人果度向佢道歉。
嚇去翻佢嗰度，其實你知啦。
即係呢一個決定咧，喺死㗎嚇。
即係未呀，嚇咁走咗出嚟，佢翻翻去佢點知結果咧？
咁於是咧，我相信咧，保羅亦都係喺祈禱裡邊咧，都支持佢咁做，所以咧，保羅就為佢不如我為你寫封信。
你寫一封呢係推薦信嚇希望呢呢個呢，腓利門呢，嚇你嘅主人呢？睇到我封信嘅時候又見到你咧，係重新接納你唔殺你，嚇咁呢一個咧，係一個好大嘅險嚟嘅，保羅咁做都好大冒險㗎喎，如果唔係咧，就變咗送人返去送死，尤其呢個基督徒信主耶穌送佢返去送死。
感，所以保羅寫呢，封信嘅時候都落足心機係嘛，落咗佢自己生命裏面嘅一個好深嘅，一個情感係有寫一封咁嘅信嚇。
咁所以咧呢個咧就係大概呢一個腓利門書嗰個嗰幅嘅圖畫啦，嚇感呢幅圖畫咧就表現咗咧第一世紀嘅一幅嘅。
一個一個一個事情呀。
咁究竟呢個事情想同我哋講乜嘢咧咁？
我就畀咗個名佢嚇，可能你覺得比較特別。
我就話佢係一個涼薄。
殘酷社會當中。
即係外嘅故事。
究竟想講乜嘢咧？
因為頭先，如果你咁樣去想像嚇。
呢封信寫嘅時候大概公元。
誒，大概四呀，五呀，幾至到60年到啦，嚇就第一世紀。
第一世紀嘅羅馬社會係一個好殘酷。
啊，雖然佢係好偉大嘅帝國，但係即係實際嘅生活上邊。
好唔公平啦，有錢嘅有權嘅可以咧。即系呼風喚雨，嚇有啲人咧就完全無錢嘅，譬如好似呀，嗰啲普通嘅平民百姓，甚至當然就係嗰啲奴隸，嚇冇任何嘅價值，冇自我嘅身份，乜都冇嚇嚇，嚇咁啊完全冇前途，一個好貧富懸殊嘅，即係好唔公平嘅社會，一個好殘酷嘅社會，嚇咁又點殘酷法啦。今日你去羅馬都仲見到有鬥獸場啦，係咪吖？見。
嚇嗰個鬥獸場咧，就唔係淨係鬥野獸嘅，嚇我哋鬥野獸已經好殘忍㗎啦，嚇鬥蟋蟀啊鬥雞呀，咁已經睇到好殘忍㗎啦，佢係鬥人嘅，大家都知道啦，係咪呀？嚇咁咧，就系就系嗰啲奴隸啦，嚇嗰啲有錢嘅奴隸主人咧就揀一個咧，即係打得嘅，奴隸出嚟就去嗰個鬥獸場嗰陣，佢哋呢一啲ada呀嘛，嚇你睇戲睇過啦，嚇嗰啲就角鬥士就代表佢出去鬥咁啊對方咧，又派喺個奴隸出黎打點解呀？
早錢㗎嘛，攞嚟咁啲人就一路圍住，喺度打啲印度人打到死為止，贏嗰個就贏錢，嚇即係呢種係好殘忍嘅，一個社會呀，喺咧完全唔美麗嘅。
呀，仲有。
呢封信嘅背景裏邊老人家坐監。
逃亡嘅奴隸你明唔明呀？冇乜幅圖呀，冇得到地方係美麗嘅嚇，不過我想同大家講呢封信。
晨俾我哋見到一樣嘢。
係一個好美麗嘅，好殘酷嘅，嚇你又好失望一個社會裏邊，但係有神嘅地方。
仍然有一個美麗嘅新世界，有外國故事就喺呢3個人嘅身上邊。
美麗仍然可以存在嘅，呢個就係福音嗰個嘅大能。
呢個就係今日我哋要睇嘅信息。
仍然有，其仍然有姚樹。
仍然有去愛心嘅包容，仍然有和解，仍然有悔改嘅生命，嚇呢個人間，我哋所睇見嘅好美麗嘅世界。
好美麗嘅世界。
咁我哋話咧？
即係頭先，我哋未。
即係真正交代曬佢個後來嘅結果感，所以同大家交代兩句，先因為頭先有頂尖嘅話，咁點呀，咁返到去咁啊咁啊誒，放即系捉佢去報官咁啊，於是死咗，咁呀。
原來未必。
一定會係咁樣。
冇落佢帶住佢，即係唔知道有冇結果嘅。
呢一個嘅推薦信嚇阿尼西謀勇氣故仔嘅最大嘅勇氣死就死啦，我返去同我個主人咧去道歉。
究竟個結果如何？我哋好感謝神。
我竟然咧？可以喺保羅另外一封書信裡邊咧，搵到少少嘅結果嘅蛛絲馬跡。
嗱，好奇妙嘅嚇即係咧聖經，好明顯唔係自己夾定嚟到寫嘅即系神嗰個嘅帶領同埋保守嚇嚇，即係哩俾我哋心裡面有一個好大嘅安慰，其實保羅都從來冇諗過呢。封信2000年之後仲喺香港，有人講佢嘅係咪吖，咁你寫啫嘛，係咪先啦，佢一條心就系咧，希望呢個阿玲西牟去翻到去嘅時候咧，可以咧，即系冇事唔死得，係咪呀嚇咁呀，原來咧，佢差唔多1年之後咧？保羅再寫另外一封信咧，就叫。
哥羅西書啦，淨係寫佢嗰個教會嗰度。
講到講到最收尾嗰張咧，提到一啲嘅人物。
提多一啲嘅弟兄呢，佢要問候嘅，然后咧？其中第9節第4章第9節佢都話咧，因為弟兄咧，同一個叫做阿尼西謀嘅人，一同嚟到你嘅教會。
呀阿尼西謀咧係中心嘅親愛嘅弟兄係你哋裏面嘅人，哇，感謝主有呢幾句，我哋心裏就知道呢個係一個喜劇嘅結束啦。係咪吖？
好明顯啦，因為點解呀？第一，佢未死，係咪阿西莫未死喎，嚇。
第二，佢已經係。
呢個歌羅西教會裏邊嘅人啦，即係自己其中一個會有啦，并且佢仲稱為。
中心嘅親愛嘅弟兄即系佢都會咧一齊去敬拜。
即係我哋可以睇到好美麗嘅圖畫。
睇到呢一個本來係佢嘅奴隸嘅主人，而家同呢一個出走個奴隸，唔單止冇殺佢，並知一切敬拜一切事奉一齊場，試過你可以想像嗰幅美麗嘅圖畫嚇我哋，好感謝神祭一腹感嘅美麗嘅圖畫。
係一個好殘酷好涼薄嘅世界，好唔公平嘅世界。
點解我今日同大家分享，依一個訊息咧？
喺過去呢段日子裡面，因為我今次同大家一起崇拜，有講到啦，咁下個禮拜都係我講到咁呀，雖然星期日咧就唔會喺喺喺誒有有唔會喺度講到咁，星期六我都會講到。
我一路諗究竟神咩信息嚟到，係想我同大家一齊分享。
咁我就諗起真系喺香港而家嘅社會。
嚇瀰漫住兩種嘅情緒哦。
第一種咧就系。
好唔快樂？
好多埋怨。
好。
爛操。
香港係個好唔快樂嘅社會係嘅。
我哋每日喺度睇，新聞呀，同你傾起計呀，係好多不滿。
好多煩躁，冇錯，係一個好美麗嘅世界，好唔令人快樂嘅世界呢個第一種嘅情緒，我哋彌漫住我哋身邊，甚至可能你同埋我都係咁。
第二種嘅情緒就好多人，我越嚟越發覺。
係好多人嘅生命，當中無論喺佢身邊嘅事，或者佢所認識嘅人嘅身上邊。
嚇好多個箱同。
嚇好多個受傷，心靈裏邊好傷痛。
誒，我自己心裡邊又覺得究竟神呀，你有啲乜嘢嘅信息？
嚇你自己嘅話，有啲咩對於我嚟講，於是我就揀咗呢兩段嘅聖經，今日同大家講腓利門書。
下個禮拜。
就同大家咧係講誒，俾得前書嘅第4章。
係希望能夠透過神自己嘅英話，唔係我哋自己喺度估點樣去回敬，點樣去回答，聽下神點樣教我哋去面對我哋香港，或者你同埋我而家心裡邊呢種咁樣嘅掙扎？
今日我同大家講腓利門書OK呀。
因為頭先你聽我講嘅時候，我想同大家比較，你都可以會諗到我要同大家講嘅，就係今日我哋唔係單單講緊嗲世紀2000年前嘅世界，今日講緊我哋香港。
香港同樣今日係好唔公平嘅社會，同樣好多個怨言，係咪好多嘅不滿好多嘅煩躁，係咪呀？貧富懸殊呀，有啲人永遠冇出頭嘅機會，就好似啲奴隸一樣。
啊，我哋香港一樣係咁樣。
但係問題就係究竟？
可唔可以神喺呢一個咁嘅環境裡邊繼續做出尾市咧？
就好似呢一個肥門書一樣。
仍然可以有一個美麗嘅新世界出現。
出現喺啲3個人嘅身上，因為有耶穌基督。
就係因為有咗信仰。
Him美麗嘅世界裡邊仍然可以有美麗嘅。
到底仍然喺度？
不過奴隸可以喺基督嘅裡邊嚇人與人之間嗰種嘅嗰種嘅殘酷可以耶穌激到裏邊變成美麗嘅團契同埋接納。
好，我同大家咧就試下咧，從3個人物就係呢，封信其實講咗3個人物啫嘛。保羅嚇腓利門同埋咧呢個出走嘅徒弟阿尼西莫客呢？3個人嘅身上邊我哋睇下宸曜乜嘢同我哋講好唔好呀，嚇我哋試下咧，係短短哋，老師想，第一，我哋先睇呢個阿莉西麥。
亞麗犀牛呢一個嘅奴隸。
究竟喺佢身上面，我哋睇見乜嘢？
我哋話從呢封信同埋我哋睇見嗰個背景。
我哋可以話阿尼西謀喺一個。
整個你睇佢身上面睇見神點樣改變一個人嘅生命？
完全徹底嘅樓主。
嗱，我講呢句應話，我覺得完全唔係一個，即係誇張。
宜家我哋先問，即係點解阿尼西謀要逃亡？
攞條命嚟搏都要走。
咁呢一個咧，我相信唔係話就咁樣去去憑空去想象嘅有理由嘅。
首先第一樣咧，咁當然咧，你個你可能你嘅答案好簡單，一個做奴隸又畀人虐待生不如死。咁呀，梗係走啦，係咪先啦，嚇嚇走又死，唔走又死，我都手啦，係咪嚇？
咁但係咧，今日我哋睇返呢個歷史嘅記載，同埋嗰啲嘅考具咧。
就第一世紀嘅羅馬社會當然係一個好殘酷嘅社會咧頭先講嚇亦都係一個咧好唔公平嘅社會，呢度底咧係冇自己嘅身份，亦都冇自己嘅價值嚇嚇全圖咧係冇出路，咁呢個亦都係肯定係事實。
但係咧，佢亦都唔係等於，好似我哋心目中想像好似咧，誒，嗰陣時誒，美國嗰啲黑奴嗰啲咁樣即系用啲鎖鏈鎖住曬佢呀，即係真係好似豬狗咁樣嚟到俾人呼喝呀，畀人鞭打唔系㗎喎。
嗱，喺第一世紀嘅誒，即係羅馬社會裏邊嗰啲奴隸，無論佢點嚟，或者佢嘅家庭嗰種貧窮俾人賣咗，佢做奴隸，或者佢打輸仗，俾人捉咗過嚟俘虜，變咗奴隸，總言之咧，佢做奴隸咧，就好在乎佢嗰個主人點樣睇。
如果個主人咧，即係個心地係好嘅咧，做奴隸亦都未必係真係豬狗不如嘅，嚇，雖然佢嗰個地位都係冇㗎啦，但係咧有啲奴隸咧，我睇見咧，歷史嘅文獻嘅記載咧，第一世紀即系嗰啲嘅羅馬嘅社會裏邊咧有奴隸咧，竟然咧個主人咧？睇得起佢咧，慢慢可以晉升佢做管家㗎喎。嚇奴隸都可以做管家㗎喎，咁即系信任佢做管家，又或者咧頭先講啦，如果佢打得嘅就選佢出嚟咧，做呢啲嘅角鬥士嚇去打。
雖然攞條命嚟到噗，不過咧，佢幫你主人贏錢咧？可能同主人簽約嚇主人話，如果你幫我贏10場，或者點樣咧，嚇贏到錢嘅時候咧，我就放你俾你有自由，即係當時嘅奴隸咧，就好在乎個主人對佢好唔好呀，當然就唔會做到好似朋友咁樣，但系都地位都係好低，不過咧都不至於咧，即係話咧，即系生不如死，嗰種咧唔死都都冇辦法㗎啦，咁所以我都要走啦，咁樣嗱。
如果從咁嘅角度去大概一幅咁嘅圖話咧，我哋可以。
好肯定咧，即係第一，今日我哋讀嗰段已經頭先，你讀嗰時候咧，可能你都會稍為感覺得到。
喺保羅嘅不坑呢一個腓利門，應該唔係一個好差嘅主人嚟。
係咪先呢個肥你悶聲保羅話你有愛心？
有信心？
嚇你用嘅生活有一個體驗咧，即系，佢話咧，你用呢個肥門仲有一個特色喎。佢，佢時尚咧。佢喜歡見到周圍嘅人，快樂嘅。
即係個咁咁嘅人，一個好容易付出嘅愛嘅人，而且佢咁樣仲唔係為咗佢要陽明呀，要即系人哋贊佢，其實佢因為耶穌基督個緣故呀。保羅話因耶穌嘅感動，佢從心底裏面做出嚟，我相信佢殘到極都有都有行㗎啦。
一個咁樣嘅奴隸嘅主人。
我相信佢對阿尼西謀係唔會待薄得好緊要到到佢咧？即系生不如死，一定要走為止嘅。
所以我相信嗰個出走係來自阿尼西謀，佢自己對自己生命嘅不滿啦。嚇，無論佢主人點對佢，可能佢都唔識欣賞佢，成日就係就坐佢自己生命嘅車，嚇你，呢班有錢人你就打孖爽爽呀，我喺度做我成世冇出頭，於是即係佢醞釀咗一種好即系，睇見自己嗰種生命裡邊嘅不滿。
啊州咗自己嘅生命，對嗰啲主人，無論對佢，可能佢點樣都好，佢都唔會識欣賞。
今日我哋話呢一個阿尼西謀可以咁樣走德魯，並且夾帶私逃嘅話咧，佢好可能係呢一個阿李誒，呢個佢嘅主人即係誒，肥門咧，對佢有相當嘅信任，甚至係慢慢晉升到佢呀，交低鎖匙俾嗱？而家我出門啦，你睇住嚇噉樣，咁佢就喺果個時間就攞咗啲嘢，溝埋啲嘢就走。
所以我相信，即係呢個呢個。
依家亞尼西謀，佢出走呀，佢嗰種咁樣嘅鋌而走險咧，絕對唔係唔係因為佢冇路走嘅，而係佢唔快樂，佢唔鍾意自己嘅生命。
嚇于是咧，佢就挺而走啫嘛，我搏一搏，我就走，嚇走之后攞埋啲錢走，嚇咁啊，於是咧，佢就係行呢條嘅路，所以我哋睇見過你可以想象呢個亞尼西謀，當佢要出走嘅時候呢一個嘅奴隸，佢嘅心裡面充滿咗仇恨，充滿咗怨言，係怨氣呀。然后咧，自我自私唔識得咩叫做愛，咁就離開。
嗱，我哋睇下呢封信。
當佢輾轉去到羅馬嘅時候。
嚇而家呢封信嘅時候，呢個阿里山，我已經信yes喎。
已經成為基督徒。
喺保羅嘅不下。
你睇下呢個人？
頭先，我哋形容佢，我哋要估計佢本來佢係咁樣嘅人。
呀。
變成乜野哩？一個冇愛嘅人變成一個好可愛嘅人。
保羅話呢一個係我稱佢為咩係我喺捆鎖裏邊捆鎖，再坐監裏邊所生嘅兒子。
好似仔一樣。
我愛佢，佢又愛我，好似父子一樣。
並且個客，佢係我心上嘅人。
我相信一個唔行嘅人唔好落，講唔出呢啲嘅櫻華。
佢即系幫我，唔需要咁講㗎，如果佢即係個人，仍然係咁樣好煩躁呀，咩咁樣保羅唔需要咁講，我相信呢啲人變曬啦。
變曬變成一個好可愛嘅，好願意去服侍保羅嘅人，你諗下，喂，老實講喎，佢當初走就係唔肯服事人呀嘛，係咪先嚇死我都唔做去做㗎啦嘛。點知佢信耶穌之後咧，佢自己係甘心計監獄裏邊去服侍保羅無條件嘅服侍保羅。
嚇，不過保羅又好偉大喎，佢話佢可以服事我。
而且我又老啦，我一坐監啦，呢個係最好嘅，一個一個一個一個，即係益處啦，但係佢話我而家需要，我願意放低我叫佢返去服事你。
哇，你睇得當中嗰種嗰種生命裡邊嗰種個美麗嚇呢一個呢個本來好自我嘅好自私嘅，唔知道咩叫愛嘅人成為一個好可愛嘅人，甚至保羅咧，佢有咁樣嘅信心。
佢同肥，你們話而家我打發佢叫佢翻翻去見你。
希望你可以永遠得著佢。
哇真系呢一個呢，一個係佢出走嘅主人。
但係佢話我相信，而家呢個改變咗嘅生命，改變咗嘅阿李西牟。
到到你嘅身邊嘅時候，你可以永遠同佢喺埋一齊，永遠得著佢。
所以你睇見嗰個生命嗰種嘅改變？
好似我美麗嘅改變。
呢個真係神蹟嚟㗎邊度有Scania耶穌邊度就有生命嘅神蹟。
保羅其實咧，喺第11節哩個原文裏邊呢，我哋唔再玩呢啲原文嘅研究。
但原文裡邊咧，佢其實咧，大家都知見到佢咧，如果你讀原文咧，希臘文咧，你知道佢玩緊呢個字眼，客果度話咧？阿尼西謀咧，從前即係以前出走嘅時候，對你冇好處，無益傳嚇，咁呀，其實阿尼西謀呢個名咧個原來嘅意思咧，就係有著數咁解嘅，即係嚇呢個冇中文啦，就叫阿福呀嗰啲，咁樣係咪客觀的服幫佢冇覆啦，嚇對你又冇覆啦，冇著數壓crystals，呢個字係希臘文。
乜page頭先個字咧，即系冇好處。
無錢呢個字咧，一讀咧，大家都知道佢哋用一個諧音咧就講呃crystal即係話咧，冇耶穌機動嚇嚇，冇耶穌基督。
即係話咧，呢個人本來冇耶穌基督對你冇好處，而家佢有耶穌基督之後對你對我都有好處，呢個第11節所講嘅說話。
將呢個英話講咗乜嘢咧？講咗因為有耶穌嘅緣故，生命可以有改變。
一個咁嘅人可以完全扭轉，並且有神蹟，我哋講個神蹟，即系唔系，單單淨係講話用水可以變酒，喺海裏邊行就唔會沉落去，呢啲都係神跡，只係所有神蹟嚇，但係只係所做更多嘅喺你我身上邊喺我身邊每日都可以發生嘅神蹟，就係將一個人嘅生命改變。
完全唔係咁㗎以前。
又自私又冇愛又得怨言，但可以竟然變成一個願意服侍其他人。
服侍保羅喺監獄裡面無條件嘅服事，並且喺咁可愛到人哋清嘅唯心上嘅人。
可以永遠同，佢喺埋一齊都值得嘅。
你睇下呢個就係阿尼西謀個生命嘅改變，邊度有基督邊度有生命嘅改變。
咁所以我好鍾意第16節。
綠箭咧？如果你問我即系呢個腓利門書呢，我就會揀十六至作為金句。
綠置居度講咩咧？保羅作一個總結，佢話而家你知道嘛，佢同。
你們話呢個阿莉西慕已經不再是奴隸。
而是高過奴隸。
係親愛嘅弟兄。
你親愛並對我當然係噉樣，但係對於你嘅呢個曾經係佢嘅奴隸嘅主人。
都係咁樣，無論喺佢肉身或者喺信仰裏邊嘅關系也是如此。
呢個我相信就係嗰個福音，嗰個奇妙。
Bluebell用咗一個希臘文嘅字，嚇今日咧送呢個字俾大家嚇呢個字咧，就可能你係認識嘅，即係第二個希臘文奶。
一個希臘文就個個基督徒都大概形式係叫嘉琪。係咪呀？愛呀嘛係嘛嚇嚇love嚇另外呢個字，今日可能你唔識我就即係。
即係好簡單，好短嘅字叫foodpanda客，咁英文好難譯到個音嘅嘅Huber咩腌呀，或者Uber都唔係㗎，嚇冇關嘅，同佢啲嘢嚇嚇Hooper。
好平咩意思咧就超越。
嚇。
本來唔係咁樣嘅，但系。
越過佢，beyond越過佢無錯。
仍然喺個奴隸嘅社會，仍然喺個殘酷嘅社會，不過邊度有耶穌基督邊度有Harper？
就住過啦。
奴隸可以成為親愛嘅弟兄。
奴隸可以成為親愛弟兄，呢個係我哋喺一個不美麗嘅世界裡面，仍然可以見到美麗嘅新世界。
一個殘酷嘅社會裏邊，我哋仍然可以見到愛嘅故事。
姐妹，你知道嗎？
如果我哋等。
呢個世界改變咗？
我哋先願意係創造呢一個嘅美麗嘅世界嘅話，你永遠都等唔到。
冇錯，第一世紀仍然係一個殘酷嘅一個世紀有奴隸嘅社會，不過就喺呢3個基督徒有耶穌基督嘅生命嘅裏邊。
一個好美麗嘅世界出現咗。
係越過曬呢個世界？
係咪弟兄姊妹？今日你同埋我係一個好唔快樂嘅環境嘅香港呀，你等到幾時先可以改變咧？你話林鄭啦，林鄭做得到咩？
你等我林鄭做到你滿意為止。
你等佢地死人，老闆走咗為止。
你等到呢啲同事唔再篤你背脊為止呀。
你等到你屋企再冇衝突為止呀。
我諗你永遠都等唔到。
但係唔等於你今晚唔可以喺你嘅噶裏邊聽日，喺你嘅辦公室嘅裏邊，開始一個美麗嘅新世界。
我哋仍然可以喺咁樣嘅環境裡邊可以見到沒干嘅眼淚。
我哋仍然可以有姚樹。
我仍然可以睇到有擁抱。
仍然睇到有鼓勵。
呢個係由你去做出黎嘅。
你唔諗，唔通佢每日就坐喺度，等每日就喺度就再話屌，唉，香港咁樣啦，誒，啲人都係咁㗎，你嬲鬼貴㗎幾時先買到？冇錯，我唔知幾時買得到樓呀，可能你一世都買唔到樓。
但係等於你唔能夠喺呢，你自己身邊嘅人身上邊就開始一個美麗嘅新世界咧，保羅就係咁做。
好耐冇將成個羅馬社會嘅奴隸制度改革咗佢？
佢做唔到？
佢冇，但係喺保羅，喺腓利門喺。
呢一個誒？
阿尼西謀嗰個3個人嘅生命裡面。
Whooper？
越過啦。
減低嘅佢哋嘅生命仍然喺度。
成為一個。
見證成為一個神藉。
呢個就係喺亞歷世貿嗰個生命當中提醒我哋嘅地方。
跟住我哋睇腓利門。
菲利悶當然係一個有錢嘅一個基督徒。
我順帶提一句有錢叫同埋一定係壞人嚟㗎，有錢人唔一定係壞人嚟嘅。
誒，有錢有咗好多壞人，老實講，係咪吖？但係有佔一定係壞人嚟嘅，工人亦都唔一定偉大嘅人，有啲好衰㗎嚇。
咁所以呢個生命你你你要有，即係放得開即人性有佢有佢自己。
佢本身嗰個嘅問題，嚇亦都有神自己可以所做嘅事呢？一位嘅基督徒嘅肥門頭，先我哋講過肯定。
係令我哋好佩服嘅，一個一個嘅弟兄亦都係一個係好好嘅人。
不過，如果你從整件事嚟睇。
其實呢，3個人裡面最難做係邊個啦係肥妹。
係最難。
因為大家都知道佢唔係活喺今日廿一世紀即系你有利嘅，你咪講我囉，我話我做咩關你咩事唔系嘅，佢一個2000年前一個嘅古代，就算係中國，100年前你就知道啦喺條村裏邊。
係一個好好封建嘅環境，即系即系人與人之間嗰啲嗰啲謠言呀，嗰啲面子呀。
身份好重要嘅。
尤其是呢一個呢個腓力們肯定係可能佢係官，因為佢咁有錢，可能佢做大生意，總然之佢啲同輩，佢啲同事對佢嗰個壓力，佢個面子係好重要，㗎。
我哋可以想象呢個腓利門係好好嘅人。
所以咧，佢對佢啲奴隸可能都幾好，包括埋。
即係阿尼西謀都都俾佢有好大嘅自由，咁佢已經比佢嗰啲同輩咧話㗎啦，即系。
卒之，佢就走佬啦，呢個阿莉西毛。
我相信咧，佢就受咗好多閒言閒語嘅。
而且呢間唔係閒言閒語嚟㗎，呢個係一個呢個講面子，講身份嘅社會嚟嘅，即係你做咗啲咁嘅嘢咧？
就俾人睇唔起嚟。
我相信咧呢一個阿莉西牟走咗之後咧，佢啲同。
佢同事，佢啲同輩周圍成周圍都好多人講佢㗎啦。
咧好啦，嚇又話要對呢個奴隸好啲呢，奴隸唔對得佢好㗎，要邊佢㗎乜嘢㗎你又拿啦，你咁阿尼西謀，你話佢咩咩咩噶條鎖匙比佢而家咩呀？我攞埋你啲嘢走係嗎？即係我諗佢面都黃曬俾人鬧到。
佢自己好難做嘅，每一次去到唔同嘅場合裡面，我諗啲人未必正面同佢講，但係背後一路講佢。
佢受咗好大嘅壓力，㗎，老實講係咪先？
嚇你可以想象嘅時候，好大嘅壓力，就係因為呢個愛心嘅緣故，信任嘅緣故，搞到佢自己即係喺佢自己嘅圈子裏邊受到好大嘅壓力。
好啦。
仲未完到，有1日，人哋話畀你聽，喂，你走佬個奴隸喺你門口呀返嚟喎。
咁你點算啊？
你話你點算？
誒，最簡單就係喺報官啦，咁咪搞掂啦。
但係。
最後我哋睇見。
Fill咪冇咁做嘅時候，你睇見佢所面對嗰種嘅壓力。
情緒上嘅壓力。
嚇情緒嗰個感情上嘅壓力都容易，仲有咧身份上壓力。
仲有政治上嘅？
即係法律上嘅壓力喎，當時羅馬社會係規定係咁㗎喎，所以我想佢要好大力嘅出頭要補佢呢一個曾經即係咁樣得罪佢偷佢嘅嘢又走佬嘅奴隸，以致佢條命可以補番落嚟，仲可以跟住同佢一齊喺教會裡面又事奉平起平坐，一齊唱詩。
你明嘛，後邊啲人點講佢周圍啲人點講佢呀？哇，真系講到面都喎。
一路俾人好大嘅嗰種嘅壓力。
但係肥你們願意咁做？
你堅持咁做。
點解佢可以咁做？當然係基督裡邊個愛同埋姚樹？
當初，但我相信好似我喺度上寫嘅，有幾個原因就係呢3個人都係有關係嘅。
第一。
我相信佢出到門口呀，如果我哋可以想像見到嗰個走咗佬返轉頭嘅，喺佢門前嘅呢一個阿尼西謀嘅時候，就好似個浪子嘅比喻一樣。
佢見到嘅呢個唔係佢當日咧走，之前果個成日有怨氣，眼裏邊充滿咗仇恨嗰個嘅奴隸，而係變咗一個弟兄。
我相信呢一個嘅改變。
呢，一個人嘅改變個生命，用生命好感動。
呢個係弟兄嚟㗎喇，不再是奴隸，而係親愛嘅弟兄。
所以佢話我無論點樣，我都要保住佢，我點可以再捉佢自序。
我相信呢，一個。
恢改咗嘅阿尼西謀，佢講嘅說話，我哋冇辦法估到講咩，我相信都會差唔多，好似個浪子見佢阿爸嘅時候所講嘅英話，一樣佢佢，佢同你睇住一個人完全放低佢自己完全願意去悔改去認錯。
就係呢個美麗嘅圖畫，裡面增加咗腓力，無論幾難。
要負幾大嘅代價我都要饒恕呢個人。
人係可以改變嘅弟兄姊妹。
以前係點樣呢？成日我哋有時候甚至我哋基督徒，都係將將一個人嘅以前嗰個過往成為我哋嘅印象咧，個人就係咁㗎啦，嚇就算個舜英數咧，都唔改到幾多㗎喇，唔能夠接納佢，唔係㗎，你睇下呢一個肥，你們呢個能夠令佢好大損失嘅人。
令到佢又蒙羞嘅人，搞到佢好唔？
好好多嘅壓力嘅人。
今日佢嘅生命改咗嘅時候，佢願意攞起佢自己最大嘅勇氣，敢相信你基督裏面嘅力量。
重新接納呢個弟兄，成為一個親愛弟兄，成為咩嘢話係中心嘅親愛嘅弟兄。
呀，喺喺。
江西裏面所講嘅。
所以你睇見呢，一個就係生命嗰種嘅奇妙嗰種奇蹟。
生命仍然有神蹟。
咁呢一個當然咧，保羅嗰封推薦信亦都好重要，係嗎？頭先講保羅將佢自己嘅生命押落去。
嚇佢寫嘅時候。
嚇呢一個係一個誒，我相信係腓利門喇，好佩服嘅一個好尊重嘅牧者係嘛，咁啊，所以保羅嗰度咧？即係嚇。
然之言語之間都提到話。
你係欠我嘅債咁啊保羅係咩錢借比佢梗係唔係欠佢錢啦，有錢都使乜欠你嘅債呀？梗係欠佢福音佢債。
係咪生命欠佢嘅，即係我相信可能呢個腓利門咧，根本佢個信主就係保羅大嘅信主嘅。
感，所以保羅話我，我其實係你嘅恩人。
如果咁計，係咪吖？嚇咁，但係我都求你嚇。
哇我，我用我嘅，我，我呢個坐監嘅老人家咁樣嘅身份嚟到求你，請你接納佢，哇，呢啲英話，我相信咧。肥慕禮道睇嘅時候咧，佢唔能夠唔受感動，完全降低自己嘅身份係嘛。嚇跟住佢話我系求你，如果佢欠你咩嘅，我還俾你，其實老實講，佢咁講咧。
叫邊度還得到佢又坐監咁冇嘢可以還係咪，但係佢，佢個相信佢嘅心底裏面無論如何，我用用盡我能夠有嘅嘢嚟到。
係係能夠補償？
如果補償唔到嘅時候，請你記得好似頭先所讀到年聖經又講。
你都欠我嘅債。
所以佢欠你嘅就算啦。嗱，呢度唔係黑社會講數嚇。
呢度係講緊咩咧，其實個意思唔係喺度，大家喺度咧，係保羅咧同佢咧，即係嚇你又欠我嘅，咁佢欠你咪算數咯，咁唔系，呢個講緊呢樣嘢，就係喺基督耶穌裡邊有咩歉呀？有邊個欠邊個？
我哋大家都欠神自己嘅。
嗱，你欠我嘅福音嘅債咩？其實我亦都欠神嘅債神嘅拯救，佢欠你嘅，今日我哋有咩資格？
去。
跟人斤斤計較，就喺基督裏邊，冇錯，要計就冇得計㗎啦，係基督裏邊要謙就冇得計㗎啦。不過喺欠債嘅裏邊，我哋全部因為耶穌幾多個緣故。
佢為我哋嘅犧牲，我哋再唔再講咩欠邊個？
嗱，呢個就係保羅嗰風嘅信，你睇嗰封信裏邊，佢對腓利門，我相信，一定係好大嘅幫助，好大嘅改變，咁然後當然頭先我哋講嘅，亦都唔需要話啦。誒，肥你們，佢自己係一個嚇。嗱，生命好好好好美麗嘅一個人係嗎？佢有信心有愛心，而佢喺最鍾意嘅係令到周圍嘅人得到快樂，我相信呢個亦都成為嗰個動力。
不過無論如何呢，三樣嘢加埋嘅時候，就成為肥妹一個好大嘅決定。
唔得？
就算無論如何要負幾大嘅代價。
我都要重新接納。
呢，一個係出走嘅奴隸。
以後成為我嘅弟兄。
忠言周圍嘅社會俾我好大嘅壓力，係呀，以後就要咩？呢個壓力㗎啦，嚇。
不過突然之間我想同你講。
就係咁㗎嘛。
電臺呢個世界就係咁呀，所以只有數話，其實佢連我都憎埋，所以很憎，肯定係爭你哋㗎喇，點解因為你能夠做嘅嘢？
你嘅標準。
令到佢周圍嘅係唔喜歡你嘅。
我，我都同大家講過啦，突然姊妹問我點解我自己好好哋嘅公司裏邊努力嘅，做嘢嘅時候啲人都同我篤我背脊我話梗係啦，因為你企喺度，啲人都唔中意，你㗎喇。
因為你冇做佢哋要做嘅嘢吖嘛。
佢做唔到嘅，你做到㗎嘛。
你個標準呀嘛，你企喺度影衰佢呀嘛。
佢梗係唔鍾意你，冇錯，基督徒喺一個咁嘅環境裡邊就好似肥你每一樣肯定有張力㗎，肯定啲人唔中意佢㗎，不過奇妙嘅就係嗰個見證就喺度出嚟啦。馬。
就係因為周圍嘅人冇我哋能夠做到嘅，姚樹冇我哋可以做到嘅接納。
佢哋嘅生命，雖然嘅把口係唔鍾意。
係咪呀，俾我哋有壓力，但係佢心裡面知道，我唔知有冇同你分享過我喺英國讀書之前，我仔神學院畢業，有兩年嘅時間咧，我工作咧係同埋一班咧，係得我自己嘅基督徒，其他成班都唔係基督徒，嚇嗰啲教育係革命嘅人一齊嘅，嚇。
咁嗰啲人咧就知道我係基督徒，又讀完神學出嚟，嚇咁，所以你見到咧，字裏行間咧，就即係佢又不至於即系幼稚到咧，要即係逼迫我，或者我咧？即系食飯之前其到之後咧，擘大眼又到咗豉油落去，即系唔會做嗰啲咁幼稚嘅嘢，但係你知道佢地每據英好多時候有骨嘅，講起嘢嘅時候就話你，你見到圖呀嚇即係嚇誒，唔會咁做㗎啦，呢啲嘢唔啱你基督徒聽你都行開啦，咁樣嚇。
即系咧係係有啲諷刺，喺我壓力嘅，即係我覺得佢哋即係好似格格不入咁樣嚇咁，但係我自己就照舊我盡我自己力量去做。
呀。
我唔知可能同你哋講過。
年幾之後，有一晚。
其中一個同事夜晚就嚟搵我。
你搵我，我都好驚㗎，應該真係搵我。
不過我同我老婆鬧交，鬧得好犀利，有老婆要同我離婚。
咁點算？
有冇計呀？
嚇你幫下，我得唔得？
嗱，當時我唔係幸災樂禍，但係心裡面第一個反應係啲乜嘢？
哈，佢又知㗎喎。
佢又走去搵佢班豬朋狗友㗎喎。
呀，佢有嘢嘅時候真係出事嘅時候咧。
佢知搵邊個㗎喎，你明唔明呀？即係佢心裡邊佢知嘅。
即係號碼口嘅好衰，係咪呀？嚇，即係但係咧，其實呢個見證就係咁嚟就系咁樣喺度。
嚇非啲悶就係咁嘅人呀，就喺嗰陣時係呀，好多嘅壓力，不過佢個生命就係咁樣，成為周圍嘅人，嗰個見證。
嗱，呢個就係肥，你們果種困難，亦都係佢嗰個，值得我哋好好欣賞嘅地方。
咁呀，我哋唔需要再講保羅啦呀。保羅，喺呢件事上便要達成呢一個嘅和睦嚇頭先講過，寶樂係冇好大嘅險㗎嘛。嚇將一個弟兄嚇。
返去送死呀，如果有啲咩差錯嘅時候。
點解佢要報咁大嘅險？當然我相信咧，喺呢個阿尼西謀，佢自己有咁嘅決定。
係咪呀，如果唔係點。
點用得佢去呀，係咪即係寶萊邊個啫？係咪呀？佢唔肯去掂喎。我我相信係佢自己都好想去啦。咁但系保羅贊成佢去。
啊，都系一個好大嘅險。
點解保羅會咁做？點解保羅可以相信咁做？
因為佢知道喺基督裏邊有唔同嘅。
唔同嘅事情會發生。
而我哋睇完保羅頭先，我哋咪掃過咯，保羅係呢封信裡邊咧？其實唔係佢要寫咩神學，但係咧，不知不覺，字裏行間表現咗幾樣嘅，生命嘅氣質喺度第一。
要和睦咩係要犧牲嘅？
保路華，我本來可以佢一路。
去照顧我呢個係最好嘅事情，我最得益嘅。
不過，我願意放低呢啲嘅犧牲。
我唔要佢服侍我。
我情願佢翻翻去服事，你因為呢一個係一個和睦嘅一步。
呢部嘅價值遠多過我每日有人服侍我。
呢個係一個犧牲嘅，一個自己嘅生命。
然後頭先講過。
港欠邊個欠邊個呀？我哋唔好再講欠啦。
喺耶穌基督裡面，因為耶穌已經都負咗最大嘅代價嘅時候，我哋唔會再計較點樣欠你，冇欠我嚇，佢亦都冇欠你，我哋係基督裡，便成為大家主裏邊嘅一個家庭一個新。
如果有啲乜嘢嘅損失嘅話。
嚇我願意盡我力量去賠償俾你。
取代我能夠佢要嘅嘢，嚇，如果佢欠咗你嘅我。
如果佢幾多我能夠嘅外圍，佢去到附上，嚇。
但呢一個心態喺個咩心態咧？
多度睇嘅時候，我彷彿見到就係主耶穌基督。
落嚟呢個世間？
為我哋嘅罪。
犧牲。
付上代價。
呢一種代贖嘅心態。
即系，我覺得保羅真係好偉大。
嚇佢唔系要寫咩偉大嘅神學？
但係就喺佢個字裏，行間都成個人，就好似耶穌基督個生命一樣。
為咗乜嘢咧，就達成一種和睦。
就好似主耶穌將我哋帶到神嘅面前，將神同人之間嘅和睦重建起上嚟。
我相信佢真係一定保留，一定記得主耶穌喺。
呢個登山部分裏邊所講嘅英話，使人和睦嘅人有福。
因為佢哋必稱為神嘅兒子，醒緊女兒。
我相信呢個就係保羅嘅生命。
你保羅嘅生命帶嚟和睦。
用佢自己嘅生命押上去。
腓利門。
只有一個接納嘅人。
佢負好大嘅代價，但係要。
睇見呢一個嘅接納嚇成為一個嘅見證，亦都嘅生命裏便最美麗嘅事。
平起平座再唔係奴隸，而係弟兄。
領展會今日我哋睇呢封個信？
就係想不斷嘅提醒我哋自己。
冇錯。
我哋講過又再講。
2000年前如此依家都係。
呢個世界係美麗。
但但都難度，我哋作為基督徒，都同其他人，一樣就系坐喺度，日日係咁埋怨。
就鬧呢個鬧嗰個鬧政府鬧。
周圍我哋所工作嘅環境，鬧我哋自己屋企都搞成咁樣。
係啊，呢個世界係改唔到，有啲嘢。
仲未改到啦，嚇。
但唔等於今日。
就喺你自己開始。
就創咗個新嘅美麗嘅世界。
一個外嘅故事永遠都可以有愛嘅故事喺你生命裡。
呢個就係肥，你滿舒俾我哋嘅。
希望弟兄姊妹啲，同埋我冇人可以代替你咁做。
正如冇人可以代替保羅，冇人可以代替肥你們。
冇人可以代替毅力西武。
速成呢一個美麗嘅故事。
美麗嘅世界就係噉樣，開始喺度。
鍾意呢個世界，一啲都唔。
仍然可以。
有外國故事，我一齊祈禱。
我哋嘅住我哋神，我哋多謝你。
喺你嘅保守同埋奇妙嘅引導底下，你留低呢封信？
用果條窺探到。
原來喺一個噉樣嘅社會裏邊。
仍然有你自己奇妙嘅神藉。
有美麗嘅故事。
即係我哋都好似諗起喺舊藥裏邊是詩嘅時代咧，烏里單刀。
一塌糊塗嘅時代裡面。
仍然有路得記好似咁樣記載有跨民族嘅愛。
有一種無私嘅付出。
同埋看顧。
即係每度地方都可以有美麗嘅，只有你，我哋知道美麗仍然唔會消失嘅求主就鼓勵我哋，讓佢喺我哋嘅生命嘅環境裡邊。
成為美麗嘅事姐。
原處聽我哋嘅禱告，奉耶穌基督嘅名琴咩？