近幾個禮拜呢，我我嗰個喉嚨嘅情況呢，有一啲嘅聲帶。
咁呀？
日前到呢，就係喺個專科醫生呢，佢就話。
我有過兩日咧就再複診啦。
佢叫我呢兩個禮拜盡量唔講嘢。
咁但系呢度就應承咗呀呀，而且你老師同埋大家一路對我咁好啦，嚇。
佢咪點到？
我啲黃斑停曬過㗎啦，嚇。
咁呀？
大概呢個都係普通嘅職業病啫，嚇，如果我唔係。
好幸運啦，係呀，30幾歲後就已經去咗港大校咁樣成，如果一路教中學咧，可能30幾歲就已經嚇。
你知佢一個教書先生一個唱歌嘅特別都睇肉先生就最容易聲帶。
係生產或者生息肉嚇？
咁呀，希望係。
一齊放咗上對手啦，尤其是一個人咧。
我哋我哋同大家一齊講過好多次啫，我哋啲男士年齡就更加絕對不是秘密呀。
一個人回到七大罪，乜嘢都係賺返嚟㗎喇，已經乜嘢都感謝，其實會對任何年齡應該感謝上帝，係咪呀？
唔可以話講數話咧？陳家俊，如果我回到巴說，我多謝你，如果我79歲收檔呢，我就怨你啦，咁。
咁你就變咗呢係同神嚇？
Hmm。
呢個另外一個話題啦，好咁啊之所以印咗呢個呢？
誒，一方面咧，就嗰個性質有少少特殊。
因為好多時候我哋等於順便查一查征咧。
最好大家手頭係有聖經啦，咁但系切嚟切去呢，又冇咁跌。
我啱啱呢，我就半年前呢，就出咗部書呢，好想同大家分享。
嚇，特別係呢部分呢，就講嗰個針。
嗰個嗰個振賢嘅部分呢，好多嘢呢，可以同中國嘅智慧咧就比較。
不過咧，就先至聲明嚇。
因為喺呢度呢，呢一張我就冇話自己講成部書，我早已講咗㗎啦。
千祈唔好好似我哋，大多數中國人都會有一句說話。
其實呢個就話我哋講過好多次嘅，喺呢度講過一次。
乜嘢宗教都教忍喂先嘅啫。
只要有良心嘅得囉，咁。
呢個唔係錯得曬。
但系其實。
任何高級嘅宗教，當然係無論佛教伊斯蘭教，嚇乜嘢都係。
教人為善，但係問題就係嗰個線嘅標準根本唔同。
一個認為人憑著自己嘅良心，可以維持一個又知道呢？良心根本係唔夠又系知道良心嘅本月，而且人各人都話自己，唉，我問心無愧呀，咁但係個人可以各師各法，係咪大家都知道啦。
嚇有啲呢，就認為人靠自己可以維持，有啲都知道人自己唔可以維持。
有啲認為呢，講副詞指教先至係線。
有啲認為呢，適者生存就是你稍為讀多啲書呢啲嘢㗎啦。
第二咧，教人嘅方法又唔同。
係咪呀？一啲就一手揸住部，經一手揸住，把刀嚟教你一手咧，就一啲咧就苦口婆心嚟教你。
有啲呢，就喺個深山大澤市，整個股是你自己空虛，你嚟去搵佢。
有啲呢，就主動派出啲全部隊嚟。
係咪教人嘅方法都唔同？
教人嘅方法又唔同？
邊個標準就唔同，咁點可以話乜嘢宗教得較原先啫，用嚇我哋個腦先得㗎？
係咪呀呢個第一點？
好多人覺得眼都大曬㗎，係咪呀，你唔係咩？我哋宗教嗰個係咪先吖嘛？心情即令呀嘛。
心情一定又係錯㗎呢句說話。
心誠則零，即係你嘅心，決定佢零零就唔係嗰個神零零。
你諗真係未。
如果佢真係神呀，你嘅心情唔成佢都嚟。
係咪你話陳呀，神呀，我而家呢係去許氐個遠啦。嚇，如果我個仔今年考到呢個倫敦帶考到呢個悉尼，大學做醫生呢，我就我就揼你喇，如果唔考到呢，我就睇第2年你靚唔靚先啦。咁。
咁呢間同神講緊數嗰個就唔係你嘅神嚟㗎嗰個係阿拉丁神燈拆出嚟嗰個你嘅CEO你個工具嘅啫嘛。
林真係未？
如果嗰個真係神到你同佢講數。
啱啱呀？
佢使你湯雞嚟還佢？
稍為用下我哋個腦呀，你都知道有啲嘢你就信唔過㗎啦。
我哋又唔講呢個話題咁呢度呢？我哋咁主要都係集中比較。
嚇同埋有啲地方呢，我哋順便即系，一方面睇下中國嘅經典。
一方面呢，睇下聖經嘅話語。
但係我哋今次如果今次講唔出，喺第二次都係主要呢係講。
陳議員嘅問題嚇。
即係？
知，所以我先等諗過好耐，咁樣一大張咧，就希望大家可以保持。
唔係保持果啲心血，我啲心血你部署。
保存嗰啲好嘅，對你有益嘅。
大大張大家睇到第一個反應都係又唔容易印喎，呢啲。
引用A4最容易啦，係咪呀印章咁大嘅，跟住好好地保存。
第二間嘅天意人士咧？
佢哋諗真嚇好多矛盾嘅，好多體力好矛盾嘅，值得我哋諗下。
你睇電影。
我哋唔使讀動物學都知道一樣常識。
人係唯一。
有發達嘅。
完整嘅。
言言語。
嘅生物？
當然人有好多嘢特別嘅，你用我哋用下腦就知啦，人係唯一。
能夠長期企喺度嘅同學。
黑猩猩。
短期㗎咋？
北極熊短期。
指有人能夠，所以喺中文嗰個大字就係人企喺度，噉解吖嘛。
嗰個立置就係個人幾個平地呀嘛，中國字好有道理嘅。
人係唯一能夠企喺度動物。
所以呢，站在嗰啲所謂唯物主義者咁嘅啦，好。
容易講得好多，所以呢？我哋獨立因為咧，所以我哋就騰出嘅上肢，唔使四腳爬爬。
同埋我哋嘅手發展成一個手指公同事嘅手對立一個虎口，所以我哋可以製造工具。
當然世事就冇，絕對嘅，人為咗。
企喺度，上邊一個都付出好多代價，㗎咩代價呢？咁。
嚇你不親腳，你就知道慘喇，四腳爬爬不親著唔緊要喎。
你得兩隻一隻眼郁。
咁上下咧嘅腰骨就容易痛。
幼兒又有頸椎病？
係咪呀？大家都知㗎，再講落去，變咗講心理衛生。
事實上，好客。
但係問題呀，咁你係咪唯物主義呢？唔係呀，你諗真嚇係乜野力量令到我哋可以接納係乜野力量，令到我哋可以噉樣係乜野力量，令到我哋嘅大腦發達。
到最後，你就知道有個造物主㗎啦。
即係唯物主義者，到到後來係破產嘅。
你將人當咗物質，唔知道嗰個物質嘅來源，點解會咁？
冇發展，問嗰個最后嗰個問題。
所以點解你要睇果時？蘇聯東歐一崩潰，全部教會恢復翻曬。
嗰啲人一離開，大陸出到嚟好容易覺得哦，原來以往性嗰啲係假嘅。
好啦，我哋又集團唔再講落去嚇另外一樣只有仁德嘅咧。
就與，但係你千祈唔好駁我，你話唔係喎。
我哋細個嗰陣時都聽過先生講個故仔啦。佢孔夫子有個學生叫做工野翔。
你能夠通了院講，其實可能嚇你知你鸚鵡同埋啲不至legal都講，佢話誒。
公冶長公冶長南山有隻虎拖羊你食肉我直場咁，嘩，咁犀利，有啲咁嘅嘢咁。
係一啲佢呢啲說話咁流暢嘅舞廳，一定係後人作落去，乜你估人嘅第一？
第二呢，根本就冇乜實際嘅，根據係點傳落嚟㗎啫，仲有。
你唔系話。
啲雀仔點嚇呢個呢鳥語花香㗎嘛。桃紅柳綠在鳥語花香。
係咪呀？
咪雀仔就唔知講嘢，係咪好耐以前啦，當我哋細嗰時咧？哎呀，我覺得即平時我都唔敢唱歌，尤其青山咁好唱。
咩嘢雀？
又有隻有時有啲稀疏阿搞啦，嚇我哋行嗰啲山支持呢，見到呢嗰啲執政一啲唱歌乜乜乜咁係？
佢哋嗰啲第一零須唔完全？
第二，冇發展有人嘅語言咁複雜咁豐富。
當然如果諗真係又一個問題，嚇。
其實好多問題值得我哋諗㗎。
好似正經。
創世記11章講果個爸爸寺塔故事有一樣嘢從來都冇人識睇，而家都冇人識解，將來未有耐有人識解係你千祈唔好以為搵啲議員唔專家識解就係話。
人點解有？
咁多不同嘅雨？
呢個日日都見到個問題，你諗下資料嗎？
你淨係廣東珠江三角洲都90幾種議員嘅元朗。
你千其大嘅議員啦。例如四一馬同中山玩唔同潮州話同上海玩唔同就係人都知，真係雞同鴨講。
都仲係中文嚟嘅，寫出嚟差唔多，哇，中國同日本外國喂養，睇嚟一樣樣。
大家個語言結構完全唔同嘅日文嗰個動詞放到最尾佢係多音子我呀，我呀，比如話他是你呀，你一個at符號咁佢就撈攪。
不過佢又覺得你鬧搞啫，你咁簡單嘅咁？
嚇你睇嗰啲印度人名歐洲人名城村700個syllabus十幾廿個字冇個性。
你見我哋中國人入境偉大祖國嚟嗰種。
乜呢？感性，你嘅Li嘅啫，唔係Le。
哇咁咧，今日個姓名有曬㗎喇，今日升㗎啦，咁。
係咩？
好奇㗎，咁你如果再諗深一層？
咩原因？
嗱，呢啲係實係題外話，但系其實都都令我哋諗起造物主㗎。
冇人可以解釋到啲人點解有不同嘅語言，理解俾我聽啊，理解到我立即向你快啲為之。
我哋嘅發音器官一樣。
係咪呀？食物冇話自己影響我哋嘅語言？
佢仲唔係話發音唔同咁簡單喎？
四一話同中山話都係發音唔同啫，大家都嗰個字啦，中文同英文就真係唔同㗎，佢話係。
係咪？
中文英文童書。
誒誒？同印度粉同呢個日本完全唔同選擇？
成個結構都唔同。
唔知點解？
呢個又唔好理佢街？
即管如此，但係人係有。
唯一好發達嘅說話，譬如。
嗱，呢個正面嘅情況好嘢，但系。
幼稚園老師自細都係咁教我哋。
你一定俾佢咁搞過，我又俾佢咁搞工？
嚇西方最偉大嘅誒？最早先嘅落街蘇格拉邸亦都講過同一嘅說話就係咩？
啲朋友先講㗎啦。
各位小朋友。
人有幾多隻耳啊，兩者咁口呢一個咁咁即系點呀？咁其中一個仔咁聰明嘅啫，我知咁舉到隻手仔搵工，你又點呀？咁嚇，即係話叫我哋啦。
聽多啲講少啲，好似誒咗粒瘡咁。
但係你諗真係有道理。
係咪？
未。
你睇下一陣，我哋會講呢？浸完星期六將十六啫。
十六至19節都講一陣，會再提㗎。
繼續。
你話神呢，最討厭嘅柒樣嘢。
其中有三樣同佢哋講嘢有關。
奇怪。
人係唯一的港咁叻說話嘅人，但系反而呢？
喂啲古聖先賢時時都叫我哋。
要小心個口。
雅各斯一張20只又話各人要快快啲聽，慢慢的說。
我哋次次都作為自己警惕呀，真系。
係咩？
即係你。
最緊要呢，聽完你要開心要多啲聽。
小啲講。
我哋人情之常，就多啲講少啲聽。
有自己講就冇，有冇人哋講嚇，最好由我講你聽。
嚇殺咗好似舊時係董標講嘛，咁樣係咪呀？因為我喺董標，你唔係我講馬你又要聽。
點解你成日講返點解之嘛？
你如果唔想買鬼聽你老實講。
咁但係諗真係喎。
點解天生我哋先講嘢咁啫？
但係同時啲人又叫我哋咩咧，咁？
誒，仲有一啲矛盾嘅話，係剛才講第一件事係伊健矛盾呢，就係。
人要立身處世，要出人頭地。
個個都想立身處世，㗎喇本能嚟㗎嘛。
大家都立新主席嗰個相處人頭哋啦。
我哋睇歷史，但系咁緊。
太古時代就要靠手頭。
特別係拳頭。
嚇。
跟住呢？
就要靠石頭或者掟出嚟嘅，或者尖嘅變咗戰。
似乎要出人頭地要立身處世嘅口，其實好重要，㗎。
有史以來呀。
我哋而家俗語都有講嘅，仍然啱㗎。
嚇。
人就出口。
笨人出手好係呢個手㗎喎。
好簡單，仲有啊。
你知道君子嗰個君子嘅君王嘅君子點解咧？
上面嗰個韻，就係隻手揸住一條權柄，下面個口就表示出名嘅擺order。
所以點解軍就係領袖咁解就係出說話嘅？
出說話，佢就只得喐啦嘛。
係咪呀？
你仲有一樣嘢喺中國籍左右兩個字，好有道理，㗎。
即有以下邊嗰個特別口阻住下邊嗰度就逐個公公，這label也。
系呀。
阿仔，你同我乜嚟？咁佢話用㗎咯。
嗯？
嚇。
只想喺英咁所以咧，你可以呢確係。
語言呢，就似乎可以主宰。
嚇。
咁啊所以咧？而家我哋都講啦，話啲人口才好，話佢口頭咀頭。
你個稍為讀嚇啲。
如果睇莎士比亞名劇又好睇過電影有嗰個所謂凱撒大帝又好最出名。
稍為接觸過I西洋文學都聽過個故事嘅。
嗰個凱撒大帝被殺之後。
嗰個呢，guitar咋就用好華麗嘅說話解釋嘅做乜要殺呢個資訊？
聽完之後個個都服曬，然後跟住嗰個中醫信果個mark，Anthony以前就搵阿馬龍白蘭度扮真係好睇，覺得你做得。
呢個係標準嘅口罩，兩段說話的店鋪嘅說話嘅。
你哋可以見到莎士比亞緊啲中國嘅曹雪芹。
佢筆下不同嘅人物不同嘅人物有不同嘅文采，你睇紅樓夢你都知㗎嘛。薛寶釵嘅詩同林代玉嘅事唔同嘅兩個風格嘅，其實佢一個人做出呢啲作者真系叻，你真係少少價都係呀嘛，係咪呀斯文嘅人都消化又好，文雅嘅粗老人家小朋友就好似這㗎咁就得㗎嘛，個個人都小朋友都係咁樣，呢個少少就唔洗問啦。
嗱，講返果個莎士比亞嗰個名劇。
港股你頭先話就好，華麗嘅西式嘅排偶文字。
Anthony果段咧就散，搵好煽動嘅好成個紅電家。
講完之后咧嗰啲群眾當頭180度轉曬，原本就支持hmm㗎啦呀杯得佢底啦，忽然呢？
反過嚟不如。
你有興趣你自己話你睇睇，或者睇下個故仔而家唔再講啦。
再講落去咧？
講笑話，你牧師又好溫柔微笑呀，嚇都幾有趣，不過今日講題好似唔係呢樣囉，可咁我就夾尾飛遁咧走咗，唔知幾時再見？
咁你又唔講呢樣嘢？
現代更加知道啦，優質之后才好。
係我哋。
傳遞儀式感演藝人自己有冇時間有冇機會做啫？如果字細10歲，8歲時開始將邱吉爾嗰啲著名嘅閹曬佢。
好作品，一定要練㗎我哋成日講呢句說話呢？無論中文英文唔掂書冇人損失，係你閣下自己損失。
千祈唔好相信嗰啲誤盡蒼生，你話唔好臉書呀念死書死唸書念書死。
邊個叫你補啫？
連電話簿就抵你死啦。
連詩詞歌賦斂好嘅演說做乜唔掂呀？
你記性就好，撚咗之后你自己出口成張。
係咪呀？個人都係啲口才，我哋嗰句真係咩㗎，佢要睇好多書好好多。
溶化入去，然後先至。
變做廣東話出嚟又得變，做國語出嚟就得變咗英文出嚟又好你睇而家啲香走香港觀鳥平心講嘅論著國有論盡，就個個都有番咁上下㗎你睇電視睇下。
個個中英文都極點講中文全部優美嘅中文，半個英文都唔答㗎講英文，全部真係牛津英文。
咁先叫做口口，好彩嚇講英文要夾翻中文㗎講，中文就夾翻啲英文㗎，呢啲叫做兩樣都唔掂。
係咩呀？
嗱，呢個係另一個問題呢，講番語言啦。
友誼真系紅變到勁。
二次大戰支持英國呀，由危如歌呢？好多原因，其中一個原因就係邱吉爾覺得紅變嘅鼓勵，嗰啲人嗰種自信心好耐，以前有啲電影嘅我未睇過，不過幾好睇嘅。
嚇咩咩港大喬治六世，㗎嘛，佢佢，佢細個嗰時漏口㗎，係咪呀？經過個語言治療師增加佢自信心，結果咧？佢能夠。
即係唔好入驗好多，能夠啲正佢身為一國之君嘅責任。
因為佢自細細佬嘅自細，怕事嘅，冇自信心嚇自細，可能有個好惡嘅老豆咁呢只女就好窒窒嘅。
嚇。
佢發夢都諗唔到佢阿哥不愛江山愛美人，於是佢。
臨危受命就做好皇帝祖皇帝，你就要講嘢㗎啦。
係咩？
好啦，呢啲就正面嘅即系人。
要起碼立身處世又好。
要出人，頭地又好。
唔知講嘢，你就。
嚇。
尤其是現代教育，個個都應該起身走，受過普通教育嘅千祈唔好人入風投等喇，你自己蠢㗎啦，呢樣嘢呢啲唔係叫出風頭，係你表達自己做咩唔新鮮啫。
呢首歌訓練你就識講三出嚟就得㗎嘛。除非少數例外啫，講得好就要緊要訓練。
尤其是現代民主池袋，你唔識講保全唔到自己嘅權力。
表達唔到自己嘅意見？
咩？
呢啲係正面嘅好重要，但系。
但係。
好矛盾嘅睇。
此人嘅維格都叫我哋新衣。
我哋今日個主題都係啊。
Hmm內？
你最近我哋都係我哋做教書先生又好呀。因為責任所在要舉證度，講嘢又好。
一人一句說話都好啱好啱我早就聽過呢句話，但係你不能夠話，因為就啲人你就咩嘢說話呢？
人對於嗰啲口才好嘅人呢？
會佩服，但系唔中意。
嚇。
口才好人呢，人哋係佩服講唔夠你。
甚至話誒，唔夠你講乜，但你冇人鍾意，冇嘢嘅嗰種。
覺得自己講唔過，佢覺得自己先森。
同埋對佢有種差異嘅。
所以誒，大家都聽過話不招人忌是庸才。
特別係口才好嘅人啊。
手袖好嘅人呢人會佩服，但系唔會中意佢。
呢樣嘢可以解釋點解嚇？
ICY2嚇我對佢冇乜意見，亦唔贊成佢譯唔到嘅，嚇。
佢好似話真系好嘅，好少見人咁好，尤其前一排豬狼大戰。
爭10條街都唔止啦，真系。
你估講口才好似係話口試口齒伶俐，佢就口才好呀。
楊式豐富，反應靈敏。
呢個表情控制得好。
情緒夠穩定，咁多嘢要配合㗎？
係咪我冇睇呢度講過幾次嗰個故事咧？有吉有吉有財，真係好㗎，不過有時好多留意克服冇講過一次，上一次都睇過呢個嚟㗎。
當時同佢。
但係都係好叻嘅英國人嗰個，hmm。
唔記得講過幾次呢個故事好增加，而家個月好憎佢，hmm，作家嚟㗎嘛。
呀。
有啲戲要上演。
話劇呀，我仲有張飛都記得講嚇。
請你同你嘅朋友嚟睇啦。如果你有朋友的話。
我一定會嚟睇第二場，如果你有第二場的話。
跟住有乜為呢？我點樣講兩個口才都快極㗎，真係。
簽到勁十足，兩個高手呀。
兩個空手道又好，日本嗰啲咁嘅，係咪呀？十10婚姻之后，一刀銡過嚟話快過啲咩？
嗰鬼。
20分1秒，即係閃咗又急番過去。
點解大家都拮穿咗？
對方嘅三周。
但系咁又點咧？
你睇下我哋紅樓夢入面嗰隻女仔一牙尖咀你果個，你插我，我斬你。
我又話你撞衫，我又你又話咁樣買十足，好似而家嗰啲嘢。
其實呢個係反映教材嚟㗎，咁你點？
十二金釵冇好下場。
咩啊？
嗯？
你改啦，好啦，講翻呢樣嘢你份。
咁最近呢？
俗語都有講是非只為多開口。
又話煩禍從口出。
又話，守口如瓶。
當然真係好好笑樽咁。
唔係話叫你密集，有個進入嘅專輯㗎嘛，另外一個則咪度啦。係咪呀？但係平時你唔好有個闊口碗咁。
嚇唔好所謂的貓。
嚇。
不是臺灣嘅副總統，俾人叫佢做BMW㗎嘛。
唔係寶馬的痞夫民，點解？
嗯？
又話，金人三緘其口，個字獨家冇睇錯，以為佢針住嘅。
監製亂點解？
段嘅意思？
今次邊個係毒嗰針？
屌絲邊度嗰間三緘其口。
嚇。
我哋有阿媽教落個女度㗎你提防止口不對心啊。
系米。
你睇下金融武俠小說好有人生哲理㗎你睇下黃蓉呢？就教郭靖㗎唔會掛楊康㗎。
你舊時喺講打交啦，係呀，嗰啲文學院嗰啲美麗聰明嘅女生咧，多數怕咗嗰啲法律呀。
誒？乜嘢陣間梗係揀啲工程醫生呀。
老老實實，有啲專業能力最好口才唔好咁好嚇，咁你個女仔先至得佢掂呀？
將來幾10年都可以控制得佢呀嘛，佢仲好過你死啦，你同佢鬥，你已經快老啲㗎真係。
女仔好聰明嘅揀老公之前。
譬如你話所以嚇。
即係搞落去呀？因為呢，佢話啲靚仔冇本心，好容易口是心非口惠而實不至呀。嚇中咗間計之後你有口難言啦，咁。
全部都係警惕我哋原來。
小心。
居住呢？其實呢個有啲人都辯論嘅話。
孔夫子支持呢？就有一個壞人，叫做少正卯呀，畀孔子豬咗，緊嘅係有啲人叫孔子冇咁殺人啦，但係嗰個蕭正嘛，有五大最名嘅。
五宗罪第一宗罪就係妍藝耳邊咩叫言偽而辯咧？
切話假，但係講得好聽，你唔係講下GY2㗎嘛，咁。
同我哋話咧，我哋又不接呢個政治，亦唔會講啲嘢，即係只有舉個例，即係話口才好嚴hmm就惹人猜疑經。
哇，人哋嗰啲口約完，我講得咁好。
你誠唔誠實價，真唔真㗎？
係咪呀？哇，你氹到我開唔開心，你會唔會轉咗臺氹第二個女仔一樣咁樣噴法㗎啫喎。
Coulson唔同啫嘛。
可以搵個老老實實就好啲啦。
誒，揾佢搵咁夜啲啦，咁嗱，好似口才好嘅，就算政治家都唔係個個好下場，㗎咋睇你想做咩社會希特勒，好彩你估差。
差就唔會煽動到嗰啲納粹黨咁犀利喇，叻到極呀，好彩。
歐洲人啲歷史同埋睇翻啲舊電影睇到啦。
最出名就係現代嚇，唉，你同我的見過啦，冇見過就真係唔知邊個選擇啦。你冇見過，梗係冇較電視。
有個人本來係叫做臺灣之子，後來見到臺灣之恥。
嚇我哋，陳是真係族大，有乞兒讀I樹，大有枯枝真系，我冇講過嚇。
哎呀，瑞典哥真係，佢話係。
真係市場嘅了，哥落嚟都氹翻上去。
嚇。
咁呀？
喂，淨係口才好，好多問題㗎喎，嚇。
你好似現代，你剛才講阿阿阿梁先生咁。
嚇真係慘㗎，啲人就識得搵到梁振英大話精，咁即系對佢都唔知公道定唔公道。
一上任以來呢？嘩，真係多嘢問題啦。係咪呀？
呢個？
嗱，僭建呀，呢個呢個又到到而家呢個國民教育呢個洗腦問題呀。咁所以誒，越講越唔跌。
嗱，我哋又睇似我，不似褒貶嚇我，對佢冇特別意見，只係講口才嘅問題，即係話口才呢樣嘢真系。
即係你愛你，恨你喎，真系。
冇口才又唔掂，口才好，又似乎咩議員。
唉，你話好簡單啦，嚇。
我哋執買受人嘅口水咩啊？自細人搞咁啊，hmm，消化。
呀，所以呢，沉默就，但係唔係喎，你諗真嚇喎。
佢話史前消化咗個銀啫喎。
我哋個個都知道，眼唔係最矜貴㗎，梗係有甘啦，甚至有白金添。
仲有啊。
Hmm，咁水皮嘅英文都知道喎。
Golden就唔等於高㗎嘛。
何謂高頓呀？
鍍金之謂也。
何謂Golden呀？
金色智慧也金色，連同今啫。
係咪呀？
你試下總比你個女朋友中今個東西好，一定送金飾嘅東西好呀。
送金飾嘅東西，你個面會變做清晰。
高頓咋嘛，加咗個E得遠啦。
即係話？
Hmm啫。
即係話呢嚇。
啲人有時唔唔出，真係冇人玩嚇咁嗰類啦。
但係適當嘅時候你唔出聲啦。
就係辜負咗上帝，做你又把口。
孔夫子教我哋呀嘛。
事而後然人不厭其言。
最緊要係適當嘅時候，適當嘅幾點一言九鼎。
未。
人嘅文明就係靠說話㗎咋，我哋寫出嚟嗰啲都係將佢譯出嚟，咁㗎啫。
喺緊要嘅場合，你唔一句說話。
好啦，問題就係。
我哋正話講嗰啲矛盾進有咁難退，又咁耐？
議員能力係上天啲恩賜。
食壞文明嘅根本孕。
能夠個說話越整越能夠呢，無論對己對人都。
都有貢獻。
領袖人物，冇一個唔至于講嘢嘅。
就算真係萬一唔得起碼錢寫嘢，但系現代，一定要講野。
現代人到人嘅時代，舊時啲皇帝又開始沉默唔出嘢，即係你哋太假乜？然後一定要嚇深入民間，尤其是而家民主競選呀。
你睇而家咩咩乜乜落樓尼亞希係奧巴馬呀，以前呀，Clinton吖，咁好多好多年前啦。亞尼克性知識甘迺迪都係因為想電視啫嘛，尤其是有而家有電視有電腦虛擬，你口才少啲都唔掂。
你都唔使講跌，係做傳道人啦。做先生，唉爆，唔係好掂掂啫。
問題就係。
背後嗰個誠意，同埋嗰個內涵同埋點樣拿捏好個分寸。
我哋話事而後兒。
乜嘢係適當嘅時候，同埋講啲乜？
係咪？
問題就值得我哋學習呢樣嘢啫嘛。
Hmm，都有講過啦，我哋咪有？
切話講得好呢，就有個金蘋果跌落個銀網㗎嘛嗰個最近半年前同我出第一本書嗰個封面呀，同大家講過咯。
個設計就咁樣啫嘛，就系佢原本就金色㗎嘛。大家如果見過背書知喇一個甘嘅蘋果跌落個銀網，呢個就係。
呢個比喻幾生動㗎，即係中國人，佢就金聲玉振咁啊好啦。
點做呢，咁嚇？
大家搜尋咗份嘢呢，我哋可以講嚇一次講唔曬呢係，如果你牧師又又又咩畀機會有咩食呢？我哋下次嚟之前呢，用埋佢嚇咁呀，希望大家下次見到旦。
咁呀？
過幾日，我再打電話俾你牧師呀，即係睇個醫生叫我休息幾耐㗎嘛，係咪呀？
或者話你唔使打俾我聽，我哋唔打算再搵你喇，咁又咁呀。
嗱。
佢哋好似平時好似查經咁啊，好似講下書咁樣，係咪我呢部呢就係。
成報主席咁，呢個係其中一張嚟㗎咋有好多其他嘅章嘅，嚇大家見過邊先。
武卡住嗰啲呢，就我寫落去嘅甘對聖經入面某啲語句我可以將佢發揮比較。
多數係中國嘅智慧，嗰部書叫做。
嗯？
箴言嘅新嘅分析或將成個針原址重新組織過嘅。
因為原本係好散㗎嘛。
同埋將中國嘅儒家道家思想，同佢做一個比較。
呢個就淨係其中一張。
呢張就叫做口舌招，尤霧順延。
係呢一張完全係講慎言嘅問題。
希望大家好好哋保存。
呀。
嗱。
人類係語言嘅生物，中國普及民間嘅知自家格言都有講喇，處世界多言多必失，係咪個個都聽過呢句說話？
呀。
咁當然有時你又唔好見面，睇位處世界多元啦，你哋做先生就慘。
佢哋嗰陣時話點會盡自己責任，我仲好彩我地。
嚇。
至6歲就去咗香港，都成日阿多歲，然後嚟到雪梨呢個自由地方啫喎。如果喺偉大祖國長大，你睇我哋好多朋友嗰啲咁嘅回憶六呀，睇hmm幾多人呢？
講油尖旺，唔講油尖旺。
尤其是我哋依個年齡，尤其是教書嘅人可以太多啦。
係好啦。
你嫌都係必得。
咪都警惕嘅。
咁咪箴言知呢？好多勸戒啦。
嚇。
喂，你剛才講過啦。嗱。
第6章16節喇。第三，搞到啦耶和華所恨惡嘅有六羊年睇下嘅心水憎嘅共有七樣啲，七樣嘢係陳咗尾款嘅呢高傲嘅眼。
我哋上節目講過果個麗。
係咪呀，嗰啲人做裁縫呀？
少年得志呢件衫咁㗎嘛又唔記得啦，上堂即係上次冇嚟聽呀。
誒，唔知你嘅選擇令我嘅選擇係真係。
札幌嘅設。
流無辜人血的手圖謀奸計嘅心。
跑行惡嘅腳？
方言嘅假見證同埋弟兄中散布hmm，即係有三樣嘢都係同口有關。
診所唔喜歡嘅嘢有七樣。
其中有三樣都同我哋嘅口有關。
嗯？
我哋下邊嗰啲有啲黑心，或者有啲慢慢，將來我唔係逐個逐個解㗎喇，你睇下啦，嚇？
論語孔門四科好重視完㗎拱門有四科，係咪4個facade？
其中一科就係與即係孔子最一個學生子貢虛口才好勁。
反應快口才好，但有得睇，唔係淨係快好㗎？
係而家有後生仔唔好咁快又趕住，快過閃電，你見我要重複一次。
快得嚟北體嗰個花園街叫啲時間上敏捷，係要釋放。
喺呢個心諗都快個應話要得體快慢，要識中柱，要準確又未。
唔係淨係發有咩用啊，燒炮仗咁？
而家啲10年講嘢真係快呀，真係。
不過唔多，經大佬嗰度弊啫嘛。
當然我哋叫佢哋好慢，但係謹慎嘅咁慢。
你千其唔好以為一定要溫總理，咁先係萬。
地位與仲要說話月謹慎呢，就一定越係。
6個字都好準確。
每句說話你都驚引起咁嘅效果。
尤其是現在真係犀利一員機出黎點知四晚吹火箭難追。
你睇電視都學到好多嘢，有啲人講錯嘢，好講啱嘅，好不斷重播又重播重播又重播，係咪呀？
嚇。
你哋淨係朱郎大戰，你講大話咁講下嘢都唔知影城幾多白癡，哇，動作。
啱啱呀？
你所以地位越高嘅人越謹慎自己1月一棟。
你每一個發音，每一個舉動，你都預咗人地張你錄咗猛咁播㗎，真係係咪？
現代人難過，古人好多倍嘅，真係。
嚇。
古人咯，喺我講過咩？我唔覺喎，冇記得我請睇錄音帶，咁就死啦。
啱唔啱呀。
喂，而家我哋就更加要謹慎。
你只係等於。
舊時你既然講笑咁講啦。
封信應該記嘅，咁有人真係都試過企喺個由焗住攞明身份證，證明我哋剛才撳錯咗工信落去呢？封信我寫嘅，我可唔可以攞得低咁咁樣？
如果你宜家，我就唔識到，而家都未學啦。嚇你識電腦梗係方便啦，一金咁就全世界email send曬去死啦，你講話一樣之一，撳你永遠收唔返㗎啦。
啱啱呀？
都係時代，越進步。
啲錯嘢越難掹翻。
係咪？
你坐緊馬車，撞起上嚟都冇咁緊要，㗎嘛，揸跑車撞緊係細啲啦，你問下師傅係咪呀？你架車好快㗎嘛，真係揸火箭，仲唔得掂你真係。
咩少少就唔知去咗去咗第二個先喺果度太陽系返唔到嚟㗎啦。
嗯？
一樣係。
嚇。
孔子嗰啲謹慎，孔子好奇孔子自己口才噶好啦。
Hmm咩？
但係成部女主，一樣你成日入住嗰啲學生叫佢地。
唔好叻唔切。
講野經下大腦先。
所以你睇下呢個？
金賢珠10章。
19節。
嚇嗱，一個四方格入面有嘅，你搵唔到呀？
搵到啦嘛。
多言多語難免有過禁止嘴唇係有智慧，咁你睇佢下面佢哋說話啦。
即係第一。
唉，我都唔知點講啦，第一個call唔係最尾果度。
有冇寫住針十十九眼睇唔到呀？
然後跟住我哋論語里仁篇，我聽到呀？
呢個咪將中國嘅論語同呢個針完呢個19次做個比較囉。
搵到未先？
揾揾唔到出聲冇客氣嚇，千祈唔好呢，係面子問題，唔好話揾唔到搵唔到，好似覺得我好魚咁。
嚇你搵唔到，因為我們私隱得唔好，真係唔關你事好啦掛。
咁樣講落去有趣㗎嘛，先知道我講緊邊呀嘛？
嗱，公主君子欲訥於完呢個言已經做過內置個讀個諾字嘅應該NO TT咁樣。
有啲人做緊立嘅，都唔係坐得曬跟我或者即系講嘢謹慎好似漏口而敏於行。
嗱，我亦埋啦。
君子嘅說話就要講得謹慎緩慢。
辦事有效率而迅速。
呢個係咪估咁多間㗎啲道理？
千祈唔好以為輪雨天年前嘅嘢咯，其實唔係幾千年嘅2000幾咋，冇三不成幾呀嘛。
有啲嘢，你唔好以為乜嘢啲日薪粵語？
孔子嘅時代，元大葵扇都冇。
宜家，我哋可能有隨身冷氣機。
曾天共哋咯。
但係人性人情呀，有啲一待人接物嘅智慧㗎。
兩三千年冇乜分別，㗎咋我哋現代可能仲退步咗添嘅。
唔可以心下你講下自己嘅損失，㗎咋？
係咪呀？冇人叫你學孔夫子時代嘅風扇吖嘛。孔夫子時代邊有邊有電風扇㗎？
但系我哋學校果陣時候待人接物呀。為人設想呀，謹慎控制自己個口呀，嗰啲嗰啲萬股常真㗎。
如果你唔對佢謙虛呢，就辜負咗上帝，俾個孔夫子俾我哋中國呀。
日本人到而家都冇孔夫子比你聽呀，好似喺佢學過中文。
你果個國家有個孔夫子㗎。
未。
好啦。
君子就要落醫院，唔係話要你故意漏口係你謹慎。
哦，原來溫家寶先生呢，佢係好慢，但係佢個責任太重啦嘛，而且你喺嗰個咁嘅復雜環境。
確係句說話都唔知佢買呢，我哋先得嘅前輩，佢大概10年答咗啫，唔系好如光中先生。
虛擬佢啲口才一流嘅反應都唔知幾好都好得體寫文章寫詩解好，講嘢相當慢。
但係佢知道謹慎，同埋佢知道重要。
佢唔想講錯嘢，唔想人哋誤會咗嘅嘢，佢每個字都用到好正面。
即系佢講嘢唔會快。
佢真係要諗過用過最好嘅說話先講出嚟。
地位越重要嘅人，講嘢就越謹慎。
拜拜。
七蚊仔就童言無忌啫。
打圍大個啲呀，你哋？
則有不同嘅責任係。
又話呢，孟子又教我哋啦。言人之不善，當如後患，何呢啲真系啱到？
永遠啱㗎。
你講人壞話。
你小心嘅后果呀。
點呀？
第一就周街有來說是非者便是是非人。
你講人壞話，人都會諗，哇，你喺我面前就講阿陳乜乜嘅壞話。
容乜易一層乜乜面前，一樣講我壞話，哇，邊個唔會咁諗呀？
係咪呀？
唔會諗諗嗰個就白癡嘅，但系白癡嘅人係好少嘅，佢自己又唔講出嚟嘅啫，咁呢個咪兇言人之不善，呢個當然唔係要叫你唔評論，咁你如果你身為評論嘅你嘅責任感。
但系你又要小心啲好，你覺得嗰樣嘢你係負責嘅？
你講你咪講囉，你譬如身為議員，你唔講唔得為民請命，嚇你話你有時唔好片面曲解喎。
你話言人之不善，即係叫我哋唔好批評人地嘅壞處，咁你做班子又唔係點點評論啲人嘅品行㗎？
係咪呀呀？如果要你做啲SN，咁你講唔講真話？
或者叫你評論啲事是非大是大非，你講唔講啦，咁。
當如後患話，你知道原來你係負責嘅，你講嘢啱嘅，你擔當得起嘅？
嚇你講到呢個樣嘢係佢樣改善，咪講囉，冇話叫你乜都唔講，我呢度唔好誤會喎。
咁？
嗱。第嗱，第二個第二個接我接咁呀，大家你自己仲有第二個call咗落去一個接。
白汁3節嗰度話。
嚇咁嘅方式，係咪都有啲趣味呀？係咪呀？所以大家查下驚啫嘛。
當然我哋平時就唔係咁講㗎，平時一個主題咁，大家聽我講好多支嘢啦，有啲可能第一次嚟啫。
11章13節。
往來存摺的就是劉密事心中誠實的忍者事情。
係呢啲含量都嗱，你要明白喎。
浸完喺個舊咗部分呢？同四福音書僮身有部分嘅性質，唔同㗎，呢啲就智慧文學傳統嘅智慧。
佢想唔同嘅呢，就冇呢個呢。耶穌基督嘅福音嗰部份。
呢啲嘅代表唔單止以色列同埋附帶地區嘅嗰啲。
接人嘅集體智慧。
都係最後都係上帝嘅啟視。
所以箴言同埋我另外出過一本書亞傳導書咧，都最好最適合同中國嘅智慧做一個比較。
嗱，呢度嗱，我哋未比較啦。
中國嘅亦係時都講啦嘛。
下面有兩句，真係好喎。
君不密則陣陣，不物質失真。
2000年前嘅智慧呀，啱到極。
你而家喺喺喺現代辦公室，一樣係呢句㗎。
君不密則十。
做波士嗰個把口疏冇人揀，同你做伙記。
咁簡單咋嘛。
你做波成日出賣我喎，原來。
係咪呀？
我哋嗰邊打都係打工㗎，你諗下你個post，如果轉頭就將你同佢嘅說話。
喺個咪全世界講嘅。
或者你唔講舉舉講埋嘅，或者你進盡忠言，佢出賣咗你嘅，你揀唔揀，仲同佢講心事。
唔好波子，就你個老公呀，你個男朋友呀。
如果佢個口蜜嗰手機㗎？
你係咪都好驚？
係咪呀？你都會聽阿媽話唔嫁俾佢㗎真係。
均不物質上。
人不密嘅失真啦，如果你做夥計。
嗰把口蜜，嗰樓梯㗎啦。
你命都冇啊咁叫失真？
係咪呀？啲政治時代唔係呀。
你估一定要做軍事呀，做做間諜，只要把口麥。
所以有時你會有啲人就佢話即係特殊材料呀？
你住嗰啲咩？所謂反間諜得人驚有1年。
大家有留意，新聞喺度不過而家講成二30年前嚇都要學佢咁咁咁咁個奶片先知嗰次我好佩服下果個果個果個南韓一天到價錢。
有一個英國。
晴報局第2號人物。
最犀利㗎啦，做情報嗰個喎，簡單。
參與發現，原來咩都唔知記得。
嗰時就都亂嘅。
係蘇聯嘅臥底神探。
哇真系零零可怕，即係蘇聯派出佢本身英國嘅貴族，但佢反叛英國，但係佢嗰啲繼續係好喎，佢就唔係對於共產主義做咗蘇聯嘅臥底間諜。
嚟翻英國可以做到第2號人物。
哇，如果俾佢做1號食俾英國俾佢買咗又知。
呢啲人夜晚第一，一定永不達克，有冇？
有啲人你話複雜性咧？
即係難怪聖經買咧人係最複雜最可怕嘅。
有啲人把口可以物得咁緊要。
做間諜已經係另外一種人㗎喇，要好冷靜。
好好物。
佢哋仲反間諜？
係係咩？你知咩叫反間諜啦，即係同英國做間諜。
但系，其實佢本身係我中學聯嘅間諜嚟。
英國乜嘢秘密都知道曬。
蛙人太可怕了囉。
咁樣？
咁又唔係咁極端嘅？
第二呀。
唉。
從來都唔係咁容易搭到㗎，呢啲問題嚇智慧與蘇格拉邸呀，都俾佢個老婆成盆水係咁盆濕曬。
志偉余，佢個仔柏拉圖終身獨身精神戀愛。
系呀。
智慧與中國嘅孔子孟子都冇乜點答，呢個問題呢啲另外一個複雜啦，嚇一陣先講嚇。
冇人叫你走極端嘅，係咪呀，嗰啲話太密都好似間諜嗰種，不過有時係咁嘅。
誒之人未人未而支呀嘛。
人邊叫能夠睇透人哋的時光嘅流露呀？
係咪呀？如果有嘅世界上都唔使咁多不幸婚姻啦。
有早知就冇乞衣啦，真系真系嚇係咪呀？所以唯有就祈禱臣俾我哋嘅志偉嚇同埋呢，咁你自己呀，你唔嫌人咪囉唆，妳人又唔嫌你買細啦。
啱呀。
嚇答咗啦嘛。
呀。
所以嗱，你唔好以為話講書講到嘅失驚無神，有個問題你都要答下㗎係咪呀？
好啦。
嗱，我下面啲易過㗎啦。
嗯？
嗱，仲有一個呢，我哋係12章18節。
又係卡入面？
聽到啦嘛。
嗱，我就比喻啦，中國說話。
等到我深信子榮辱篇。
搵到未你，你搵到先得㗎？
與人善緣就亂伊布帛傷人之言，深於矛戟。
聽到啦嘛。
嗱，希望大家呢，你有時接觸下中國嘅智慧？
因為喺香港長大啦，底到我唔敢講呢，通常就習慣咗啲西式嘅教育。
係咪呀？心靈嘅深處就係輕視我哋自己嘅中文。
因為冇辦法啦，我哋長大嗰個環境，洋樓好過唐樓㗎嘛。
楊狗好過唐狗㗎嘛。
係咩？
其實大家都係晨俾我哋嘅智慧。
中國幾千年嘅文化有好多智慧，好好㗎，你要虛心啲睇下。
你睇住話幾好？
與人善軟呀。
同人講句好說話。
用愛心講嘅情況呢，暖於布帛。
嚇。
暖過任何嗰啲咩？而家興嘅，而家都唔興嗰啲咩東西我又見唔到嗰種。
會落曬訂咩落咩嗰啲，而家啲風褸咧好亂㗎嘛。
傷人之言深於矛戟呀，我哋自己都要警剔㗎嚇先。
一時快意你講說話，吉人。
低下人咁？
最好啦，你知道嗰個傷口永遠不埋口㗎。
你吉人一次就快樂啊。
有機會吉翻啲10次都唔知。
你記你一世㗎咁樣。
人地習慣你一句你都記得咋嘛，一樣係。
咩啊？
後生仔後生仔都尤其是後生女，呢樣嘢唔系話，總之因為女仔天生口才股價男人。
上天的美男人係大力啲，我成日話女人係好才好啲。
不過女仔都係負責發號施令，買呢件去果度俾錢，唔好買啲件退貨咁，嗱，佢係負責托住嗰包嘢，呢度去果度去，咁咪男女分工合作做呢樣嘢？
即係男嘅大力啲，唔你拖你3秒臺咁大啲女仔口才好啲，你睇BB仔BB女都知啦BB女。
七八個月英吱吱喳喳啦BB仔成歲先我講幾句啫。
一路帶頭㗎，冇得港口奧運，咁由頭帶到尾嘅女仔。
你係長大之後學外語女仔留學一陣就係英文粒聲都看屌跟住幾次。
男仔留一大輪呢只歌劉就不利㗎，真係聽都知道香港英文。
嚇我哋嗰啲添呀。
分工合作，你話唔係喎，佢咁你誒？特殊因此咧，如果你。
身為男人而竟然呢個語言有天份。
未。
好啦。
但係。
我哋要珍惜嗰樣恩賜。
傷人之言，心於孤僻，真係。
好。
你用錢買嚟慘人啊。
不過傷口仲炒我乜都吉佢嘅？
佢吉佢嗰啲，仲會有機會買口。
當然買樓有個啦。
你個司法吉過佢個永不埋口。
跟住韓股咧？
係。
所以有時呢睇嗰啲咁樣咁八卦雜志入面嗰啲感嘅記者妹呀。
就最興奮啲，說話摘下嗰啲明星。
第日佢沒有耐心妒忌㗎嘛，你又明知我唔係我搵啲說話慘呀，你先得你紅姐，我就唔敢慘你，你衰啦，你當聽我唔低，喺你嘅講啦。咁。
睇得嗰啲雜誌都係人，都變咗刻薄㗎啫嘛。
啱呀。
你學埋嗰啲咁嘅？
讀書不成。
做明星更不成。
我點都拎妹仔嘅說話。
千祈唔好學。
厚度啲，忠厚啲。
係咪呀？
讀多兩個錢書，你就唔會做我講嗰啲嘢，㗎真係。
即係點？
誒？
又好似14章15節。
差唔多啫，嚇講埋啱啱講完第一個能夠幾好，係咪？
我哋有就要啲時間㗎大概。
李牧師大概6.0鐘㗎喇。講到嚇最適合吖嘛，係咪？
嚇，如果唔係喺度講，講到仲有啲咩，我見到咧誒，呢個是有緣人，不然其然㗎嘛。
港鐵7點鐘都未收貨，即係人生經期完啦，嗰陣時都唔怕嘅，大家用行動證明呢，即係等於香港冇咩要投票腳投票囉。
眨眨眼又少過人，轉頭測又冇過咁。
好啦。
10分鐘15節話。
愚蒙人就是話都想。
通達人步步謹慎，哇，呢啲真係好細嘅智慧嚟㗎喎。
我哋未讀過書，都識講人講，你又想1年投資腦㗎你，你講係咪咁講㗎？
愚蒙人就是話都信。
等於有啲人呢逢係印出嚟嘅信咁解啫嘛。
因為中國人自古係境外碩士，只嘅。
講個笑話都未必講個信人出嚟喎，仲有解㗎咁？
係咩？
原因出嚟，點解道理啫？
佢啲宣傳單張嘅好嘅嘢，固然你諗出嚟都話一樣印出嚟。
未。
如果唔係都唔使咁多人做炮灰啦。
上億嘅人中計啊。
嗯？
你睇後尾又戈巴喬夫向全世界道歉嗰啲說話點講？
嗱，我哋中國都講。
論語就話興其言而觀其行，㗎嘛呢個而家都講啦。
而家啲外交辭令係咪周時有講啦，係咪呀？
呢啲說話，其實古老智慧嚟㗎，聽其言而觀其行，聽其言，即系佢咁講，我籍貫聽住先。
睇嚇你將來係咪先？
係咪吖？
嗯？
妹妹愛你一生一世咁講，講個頭頂咗過去同嗰個人，改為豈有此理你聽其言而觀其行得佢轉左頭㗎啦，已經。
老子有講話，唔知民主？
信言不美嘅美言不信呢？真係有趣小老子道德經你聽我腦子啦。
信言呢，呢個信唔係信信唔信呢個信就確實點解？
老實嘅說話。
唔唔會美職？
嚇。
佢好老實呀。
即係真真實實嘅說話，佢冇任何文采。
法源祭都冇亦美化。
即係你唔好聽？
因為愛心講成績話，一定未必。
忠言逆耳。
美言不信？
講說話太美嗰啲咧。
好似朗個口攞個由嗰啲咯。
嗯？
又話口惠而實不至就唔掂啦，咁之前旅客。
所以咧呢個？
好難講啦，嗰邊先啦。
好似我哋剛才飲過呢個針完書。
15章一節係第3個可能，一開頭嗰度。
箴言話。
可能啦。回答柔和或者之路消退，言語暴戾，接觸動怒氣。
嚇。
我哋前面引過先知所講啦，嚇。
呢個呢係？
傷人之言心之矛戟啦。
剛才未飲過呢個新約嘅雅各書。
大家知道新入面呢？羅馬先同阿各輸好多嘢嘅重點唔同。
羅馬焦距重點因信稱義。
其實佢並不是話輕視行為嘅，只不過話邏輯咗嚟講，信心最先冇信心，呢個行為可能係先。
冇信心，呢個行為冇跟？
但係你唔好誤會以為行為唔重要，有個信心聖靈嘅果子自然有幸運。
所以雅各書就強調行為。
大家知啦。
大公司一張十九至20節啊。
慢慢地，孫慢慢地東路。
因為人的怒氣並不成就神的義，真係好啱。
唔使講第二個，我自己個人就啱啱呢個缺點好大啦。
係咪？
我個人就心急呀，係而家就天收咗，佢係真莎莎，咁你盡快都唔得。
榴槤行年71，想趕快都都氣咳，又又去呃，搵㗎喎。
嚇71，咪同氣質搵？
大連七喺E我就唔知答咩搵好啦。
就快快地說。
我就快快哋動腦啦，我個人就衝動泰富獎門人嘅。
點解做唔到正掌門咁唔夠收養㗎嘛？
好衝動好難，所以呢，遲啲警惕。
原來正經都教我哋。
講野慢啲。
尤其是而家十零歲啲後生，真係。
慢慢地同老又好啱。
嚇。
有時反應反而唔係樣樣都好，㗎你睇嗰啲武俠喜劇就知啦。
點解會有啲冇客氣嘅做出嚟，個個都係衝動派嘅，個個就掹店快動腦呀嘛。
係咪吖？
嗰啲徒弟喺外邊楚我返嚟呢，向佢師傅。
兩嚇顫動得㗎啦。
我，佢話你水皮阿下話我死都冇乜幫佢打餐死咁一大輪，原來其實係嗰個徒弟度線風點火。
係咪有時有啲咁嘅橋段嘅？
食濟咯。
咩啊？
嗯？
我都唔係講同佢打交，不過佢話你唔好人喎，咁我話啲唔好互你囉，我咁。
豈有此理限電壓你個頭就或者連我都唔俾面，hmm。
今日聽到半就起緊，啱啱做完，請睇下換分解咁，咁佢先去做落去㗎嘛。
你真係發覺嗰啲咁嘅冇曉入邊，佢都所謂武俠，個個都係頭好簡單。
四肢極發達。
頭腦呢就唔係簡單，根本冇。
原啲人哋兩個小朋友跳。
老豆呀，你唔系好人啦啱啦。
世人都犯了罪，虧缺了神的榮耀，我是罪人。
P點講。
哦，冇父煽動唔到你。
阿Sir，佢話你你水皮喔，係我係水皮，不過佢一樣水平，我哋大家同一個師傅㗎嘛，嗯？
禁菸民又增廣賢文呢個民間智慧啦。
金賢珠，15章14節啊。
聰明人心求知識，愚昧人口吃愚昧。
增廣賢文教佢哋困居隻手口獨坐防心真係好啱嚇。
嗱，剛才嗰啲引述嗰句。
呢個呢，係見醫生唔知15章廿3節啦，你比較下啦。嗱，上面嗰個聖經。
口善應對就自覺喜樂話合歧視就何等美好？
因此好多係咁彈舊朋友嘅兩句兩句嘅。
中國嘅智慧又喺啦。
論語憲問，我搵到我講緊邊呀？
呢度我哋休息啦。
夫子事而後然人不願奇緣。
呢句？
夫子即係老師，即系嗰啲學生，話我哋有孔夫子呢。
事後完最緊要嘅Timing。
適當嘅時機？
我先至講。
人不厭其言。
嚇。
即係你一前唔知我個電話忽然響咁？
你話事後而家唔係是咪唔答佢囉？
嗱，你只得呀喂，我而家時候，原來佢答唔到你呀，咁呢個都唔系好。
人不厭的影響㗎。
天晉片又話呢個富人，不然嗱，呢個小心啦，唔好係見到個富人就讀夫人喎。
係咩夫人嘅lady？
富人呢個乎就發語詞。
即系中意日本話囉，咁即系哦，咁嗰個。
湖人即系嗰個人，不然佢唔講嘢，但係依然啲有用。
佢唔係永遠唔講嘢，佢除非。
唔講一講。
都好得體呢個真係唔係容易做到㗎。
即係一個時間地點份量。
樣樣都好。
啱好嚇。
好，咁我哋今次呢，就一齊，當然驚啦，做法簡單嘅做法。
是的，個天父，我哋感謝妳俾我哋人有文化有智慧。
特別喺我哋中國人有自古以來嘅。
古城天然嘅說話。
但係我哋知道佢哋都係唔夠嘅。
佢哋呢？未未有我哋今日嘅幸福，知道有造物主知道有。
癡線元氣嘅心理。
特別係天下聖經，等佢哋可以做得好好嘅比較。
知道呢，用呢個真理嘅光照亮我哋嘅傳統文化，令到我哋呢多咗呢個腳前嘅燈路上嘅光，能夠呢係永生億嘅。
哇，你感恩祭。