各位，請姊妹平安，我哋嚟到從創造到新創造嘅第34講題目係聖靈降臨與生命轉化。
究竟當聖靈降臨之後？
對於當時第一代嘅信徒有啲咩生命嘅轉化，而我哋今日再思考嘅時候。
我哋究竟要問，就係我哋點樣先至可以令到我哋自己？
係生命轉化，亦都可以令到教會係得以復興。
當日聖經試堂轉移章一節咁樣講，佢話五旬節到了。
門徒都聚集在一處大家會唔會諗過究竟呀，佢哋聚集喺呢一處？
其實係邊度咧？咁好多解經學家咧，都相信佢哋係聚集喺一個叫馬可樓嘅地方，呢個就係當日耶穌同一班門徒去慶祝。
嚇預設嘅時候。
喺最後晚餐，耶穌同佢哋去講咗嚇我哋將來咧，點樣去紀念主耶穌？
紀念區點樣為我地流血捨身，然之后預備咗。
救恩俾我哋。
而到咗五旬節嘅時候，相信當時門徒制聚集喺呢一度。
呢個亦都可以話係當時嘅福音嘅總部，或者可以話係第一間喺耶路撒冷嘅家庭，教會就喺呢度嚟到去開設。
當日發生咗咩事情咧？
喺少糖轉二張二至3次，嗰度講，佢話忽然從天上有嚮聲下來，好像一陣大風吹過，充滿了他們所坐的屋子。
又有舌頭，如火焰顯現出來。
分開落在他們各人頭上。
哇呢，一個對佢嚟講係一個好震撼嘅經歷，我哋一陣間會再細緻嚟到去睇。
當咁嘅情況出現咗之后去到第4節。
他們就都被聖靈充滿。
按著聖靈所賜的口才，說起別國嘅。
話來。
呢度只係講佢哋喺嗰一刻嚇升定，真係降臨到佢哋嘅身上嘅時候，佢哋能夠去港島講到咩英話，佢話講到別國，即係其他國家嘅一啲嘅語言。
先繼續講，佢嗰陣時有虔誠嘅猶太人從天下各國嚟到，住在耶路撒冷。
至於聲音一響，中人都萊聚集。
即係話，當一邊廂喺如果相信喺馬凱劉嗰個地方，總言之就係門徒聚埋一齊嘅時候，升零降臨有嚮聲嘅時候，原來其他地方嘅人都聽到。
咁好多解經學家都話嚟到呢，一度嘅時候去到第5節。
其實個地方已經轉左啦，即係當原本下一班門徒就喺馬可樓嗰度跟住就轉咗去一個更加大嘅地方。
一陣你會睇到究竟有幾多人喺嗰度嚟到去聽彼得嘅講到，所以一定係一個大嘅一個地方。
咁而佢話天下各國嘅人嚟到大家諗下喇，當時係禹哲。
佢哋都要準備嚟到去客嚟咗穴，誒，圣殿嚇，佢哋要去聖殿裡面過節吖嘛，係咪即係佢哋，一定會最多人聚集嘅地方，就去到聖殿咁樣去到聖殿嘅邊，一度咧，原來都可以去，估計得到㗎喎。
如果而家咧，你去到耶路撒冷咧聖殿山嗰度咧，你就會去到嚇最高嘅地方，你會見到呢？一度喇，一個聖殿山嗰度。
咁咧？
極有可能咧，佢就會聚集喺呢間藍色我個圓圈嗰度咧個南門咧，你話點解知道喺呢度咧？我將會再解釋，但係而家咧zoom近啲畀大家睇。
原來喺呢個南門喺個男牆嗰度咧？
系有啲嘅，而家虛線白色嗰度咧，就系有一啲嘅樓梯級，所以叫做藍長嘅石階，咁再進近啲畀大家睇咧，就係呢啲咧，就係當時2000多年前嚇極有可能係耶穌同嗰班門徒都有踏足過嘅一啲嘅地方，如果你留意到咧，佢啲石級咧係。
唔齊嘅唔齊醫師咩啊？第一係有高有低，第二咧係有闊有窄嘅，點解咧？原來咧，好多解經學家都話咧，相信係特登做到咁就係讓大家當上聖殿嘅時候。
如果有聽你咁樣嘅時候，你話嚇，咁咪好容易仆親咯，咁如果要令到唔仆親咁點呀？
諗住好謹慎。
所以佢哋係要好謹慎去行每一級嘅石級，然之后上到升跌。
亦都去，即係去讓人呀，有一個好嘅心理準備，就係要去朝見上帝嘅時候，你必須要好謹慎。
所以呢個樓梯嚇你。
如果你去到即係當時嘅地方，你去到而家呢個樓梯級咧，咁咧，導遊咧就會帶你去睇一啲咩地方咧？就系下邊咧？
原來係呢啲樓梯級嘅下邊咧，係搵到大約有成50個，嚇佢哋叫做潔淨詞，我又俾大家睇一睇，呢個就係嗰個潔淨持有大約50個，敢呢個潔淨慈愛嚟做咩嘅咧？咁原來當時咧就系嗰啲人咧，當佢入聖殿嘅時候咧，佢就要經過嚇呢個潔淨詞，其實就係去潔淨自己，因為佢上帝嘅面前唔單止你要謹慎，你仲要係讓自己係得意潔淨。
咁如果咧，你去到咧。
阿以色列博物館咧，就有一個嚇好出名嘅一個好大嘅模型呀，咁呢個大嘅模型咧，就係耶路撒冷嘅一個嘅模型，佢哋叫第二聖殿時期嘅耶路撒冷模型，你會見到有唔同嘅地方啦。嗱，錫安山大衛之城客勝電你都見到，嗱，我再zoom近啲個性電俾大家睇個模型。
但係當時咧個聖典咧，就係見做到咁嘅，所以聖殿裏邊咁有四埲牆圍住啦，咁咁而點解我哋咁肯定嚇即係當門徒嚇一齊去聚集嘅時候，嗰最少幾千人聚集喺嗰度。
係南門咧，原來咧4道門嘅時候咧，系有唔同嘅人可以進入唔同嘅門咁，譬如咧，第一道門咧，就係皇室可以進入嘅，而其中一道門咧就系你未人可以進入咁而咧，南門呢度咧，就係以色列嘅普通百姓可以進入。
咁所以咧？就係咧，我哋估計到咧，極有可能就係喺南門頭先俾大家睇嗰啲嘅梯級咧。原來昔日。
相信就係彼得對住好多人然之就係然，之后就喺嗰度去同佢哋去。
講咗一篇嚇佢第一篇嘅度，亦都帶嚟好震撼嘅改變。
咁當嗰啲人一齊聚集咗嘅時候，喺第6節佢或者聲音一響，眾人都萊聚集。
咁呀，因為聽到好響嘅聲，究竟發生咩事咧？咁啲人就去哂嗰度嚟到去睇去聽，咁個人就聽見門徒用眾人嘅鄉談說話就甚納悶，咁呢個字咧，就即係英文咧，就可以解brutal或者解，即係好好converge，嚇即係好疑惑，究竟發生咩事咧，點解無端端呢？一班人嚇可以講到我哋嘅鄉下話咧，嗱，呢個係好出奇喎，因為你又知道佢地嚇冇學過咁，而佢哋真系冇學過㗎，相信咁。
咧就講咗唔同人一齊，你會見到咧，係從唔同地方嘅人嚟到，嚇咁就七。第8節佢哋驚訝希奇。
我話你睇自己說話嘅人不都是加利利人嗎？
我們各人怎麼聽見他們說我們生萊所用嘅鄉談咧？即系佢出世，因為佢喺唔同地方嚟到呀嘛，竟然間果班門就可以用翻佢哋嘅鄉下話喎。即係而家可能有啲人嚇由，細開始講潮州話呀，咁樣嚇或者講臺山話咁樣。
咁如果你真係完全冇接觸過潮州話，咁可能佢真係聽你聽到佢哋咧，你唔知你講咩㗎喎，但係竟然間一個嚇唔係潮抽出世冇學過潮州話嘅人，突然間。
講咗潮州話，咁嗰啲人就覺得好稀奇，覺得好出奇，點解會咁嘅？佢哋明明都係嚇加利利人啫喎，咁樣。
即系突然間啦，係咪即係大家有啲仔女？
如果喺呢個呢個呀。譬如嚇其中一個AV嘅弟兄阿，你個仔。
突然間講咗啲鄉下話，嚇可能凈系你屋企啲老人家先識嘅，連你都唔識嘅，咁你就覺得嚇，即係噤咁出奇嘅，咁佢哋類似就系好出奇嚟咗喺邊個地方而嚟咧嗰班人？
嗱，如果你睇聖經咧嚇第九第10節咧，第11節咧，你就會見到好多唔同嘅地方，咁呢度咧，大家睇唔曬唔緊要㗎？
大體最左邊咧，嚇遠之羅馬。
係，如果你睇下邊咧，就係埃及都會有，即係話佢哋唔同嘅人咁遠嚟到聚埋喺度，竟然間呢班門徒就可以嚟到去，用咗佢哋嘅鄉下話嚟到佢講，呢個係第一個佢地見到，即係當佢哋見到一件錦旗嘅事情發生喺佢哋當中。
先繼續講學中人都好驚訝猜疑。
彼此就話，這是甚麼意思咧？
還有人基肖鷹，他們無非是新酒灌滿了。
嗱，呢度竟然間有一班人覺得咁樣嘅事情發生咗。
佢哋諗乜嘢呀，佢都諗得幾負面㗎喎，佢哋話嚇。
佢咪飲醉酒呀？嗱，好老實講你，你有冇見到啲人飲醉酒會講到？
未學過嘅語言咧？
嚇我自己真係我以前都見過，嚇唔少人嘅飲醉酒，嚇見到亂噏嘢，有客亂講粗口嘅又有嚇，但係能夠講到一啲。
從未學過啲語言咧？
呢個相信唔係飲咗酒，可以發生嘅事情。
但系佢哋竟然間咁樣嚟到去基肖，嗱，下一次咧，我哋會講多啲嚇呢，一度究竟係咩意思？因為呢？一度咧會連住？嗱，我哋睇第44節。
嗱，當時當彼得聽到有啲人咁樣講，或者當發生呢啲嘢嘅事情嘅時候。
咁佢哋就對住好大班人。
佢開始講說話。
彼得和11個使徒就站起嚟。
嚇，如果你幻想就係如果頭先個嗰條樓梯嗰一排一排一排嘅樓梯，可能佢就係站係最高，然之後好多人就企喺下邊嚟到去聽佢分享，因為好多人聚埋一齊呀嘛。
彼得就同11個使徒站起高聲就話，猶太人和一切住在耶路撒冷嘅人呀。
這件事你們當知道也當側耳聽我嘅話。
跟住就係彼得講咗一篇度嚇亦都有引用舊藥咁下次咧，所以我哋會集中去講呢一篇度同埋對佢哋嘅影響。
但係嗰日當講完呢篇度嘅時候。
喺二張四一到四呀，二至佢講，佢話於是領受他話嘅人就受了浸，哇，嗰陣時一聽完之後就受咗浸，然之后那一天。
門徒約添了3000人，所以我哋話果個地方，一定係要大嘅地方，先至可以咁多人一齊聽到彼得去講嘅嗰編導嗰啲嘅分享。
當門徒嚇佢受咗浸之後跟住繼續講，佢話佢哋都恆心遵守使徒嘅教訓，咁即係又聽到然之后仲行到？
彼此交接即系佢哋一路都溝通，嚇一路都有團契然之后又擘餅記念主耶穌基督亦都有祈禱。
教會你可以話就系嗰一刻開始，嗰班人就係嗰一刻開始有好大嘅復興。
嗰班人之后，喺佢生活上。
喺佢行為上喺信仰上有好大嘅。
本法。
你話呀，嗰陣時唔知你會唔會諗住話嚇咁多人？
點樣受浸啊，敢咁頭先阿弟兄咧，翻嚟咧，都要睇嚇嗰個浸池啦，嚇佢自己都喺呢度客嚟到去受浸嘅咁樣。
咁我哋話，哇，我哋都要計好多數呀，嚇偈咁樣嚇我哋幾個人受浸，咁可能咧，都要計呀，要幾耐要幾耐，咁但係呢個3000人喎。
咁要幾耐呀？
嚇當然相信佢哋嗰陣時唔駛講見證，嚇佢哋咧，就係做呢個受浸呢一個嘅嚇呢一個嘅。
呢一個嘅儀式，咁但係你點樣咧？頭先記唔記得我講呀？
佢哋有地方㗎喎。
佢哋用咩地方呀？所以佢哋極有可能咧，就係用呢一啲嘅潔淨詞，嚇因為有55，10個客咁，結果咧？佢哋一路輪流落去嘅時候咧，相信係做到呢一個嘅事情。
咁我哋嘗試再諗翻。
當頭先，我一路去講嘅時候，哇。佢哋當聖靈降臨嘅時候。
佢哋聽到佢哋睇到唔同嘅嘢，大家記唔記得佢地聽到佢哋睇到啲乜嘢呀？
我俾你睇多次。
五旬節到咗喇，門徒都聚集在一處，忽然從天上有嚮聲，第一，好響嘅，所以吸引到四方，八面嚟到嘅人都聚集咗係一笪地方。
有嚮聲。
好像嗱，大家留意翻喎。
嚇，因為佢地。
聽到啲聲見到啲嘢，咁佢哋要描述出嚟，㗎嘛，係咪？
所以佢哋用佢哋可以能夠描述到嘅，可能做一啲嘅比喻。
佢就好像一陣大風吹過，嗱，當時有冇大風唔知道，但係起碼即係。
即係如果你而家感受到可能有唔同嘅聲音，或者你見到啲氣郁，係咪即係好似哇有陣好大嘅風吹過，充滿咗整座嘅屋子，因為你你，你嗰陣時突然間可能感受到哇，有唔同嘅變化，咁佢哋嗰班人就覺得哇，好似一大風，喺呢間屋充滿住。
充滿佢哋所坐嘅屋子，跟住仲有咩又有舌頭？
嗱，喺魚啫，即係話你唔好幻想實際嚇有啲利咁樣，咁你諗下點樣叫做舌頭咧？咁。
咁原來如火焰誒，又好似火咁哦，咁你就會嚇具體啲啦，係咪吖，即係火嘅時候，你話圖畫咁可能都會有啲好似舌頭咁嚇唔同咁樣身出嚟咁佢就好似見到一啲火如嚇如火焰顯現出黎分開落在他們各人嘅頭上，咁。
咁當我哋咁樣再帶大家去諗翻佢哋五旬節嗰陣時嘅情況嘅時候。
大家叫仲記唔記得同邊一個情況？
係好相似呀。
我哋咧，上年嚇都講過一篇嘅度係關於喺當時可以話係第一次嘅舊約嘅五旬節發生咗啲咩事呀？同呢個新約嘅五旬節好吻合㗎喎。
如果大家仲記得。
呢個圖表，我好快咁同大家去睇一次。
咁夠約嘅五旬節嘅時候佢哋就系要。
預備咗預設嘅羔羊啦，佢哋有震撼嘅經歷，嗰陣時上帝臨在就係將佢說話去客同一班以色列人講透過摩西，然之后同佢哋講英話，然之后就好似佢哋有一個新嘅身份，記唔記得上帝要佢哋去到應許之地嘅時候，就做咩啊？大國之民？
帶住上帝嘅應許，帶住上帝嘅說話，帶住上帝嘅律法，帶住上帝嘅街名，然之后要去到。
上帝所應許嘅地方，然之后展示。
佢哋係大國之民，呢個係一個新嘅身份，因為上帝帶佢哋離開咗埃及，係咪？
咁而當日嚇當日同大家分享嘅，就話新約嘅五旬節都係有好震撼嘅經歷，就系頭先我所講嘅一陣間，我哋會集中講多少少嗰啲震撼經歷過啲嘅對比同埋究竟。
係有咩意義？
咁然之后嗰陣時都有預設嘅羔羊，敢呢個預設嘅高揚係邊個呀，咪就係耶穌咯。
然之后喺嗰陣時，五旬節就係聖靈嘅林在。
佢哋都有新嘅身份，嚇之後教會嘅成立，或者你會睇，究竟保羅點樣去去去演繹？
一班信徒，我哋原來有咩身份咧，你話基督徒咯？
仲有一個佢形容得好傳神嘅，我仔同大家分享。
咁上一次就係透過摩西，你記得摩西上咗山櫻去到西乃山，然之后上帝透過摩西。
然之后去同。
翻以色列人去說話，但係今次。
同好多人港英話。
透過門徒，透過聖靈用佢哋嘅鄉談嚟到去同人哋應話，所以你見到兩個，所以你好難唔諗到？
當你諗五旬節嘅時候，你一定唔會諗唔到西乃山嘅經歷？
當時西乃山喺出埃及記點樣形容呀。
我哋仔細睇下嗰啲嘅震撼嘅嘅嘅嘅嘅發生嘅，嚇有啲咩跡象。
一個鐘百星。
肩雷轟。
閃電角聲，你話。
你好似似又好似唔似喎，嚇雷轟佢哋見到雷轟喎。
見到閃電喎，見到角聲喎。見到山上冒煙，百姓看見都顫抖，遠遠咁樣站住。嗱，我哋睇下呢兩個五旬節嗰啲嘅景象係咪真係相似？嗱，如果舊約嘅五旬節頭先你見到就係中百姓喺山下邊去睇住，嚇山上面嗰啲嘅情況，有雷轟有閃電，係咪？
有雷轟又閃電又角聲，嗱，雷轟咁即系咩啊？
係咪即係等於響升呀？嚇行雷喎，嚇。
錦閃電，喂，我有一次喺沙田呀，跟住咧，我哋唔知同一班弟兄姊妹上咗山嗰度。
哇，跟住咧就見到小電，哇，真系一個黑夜，嚇然之後咧，就見到市面哇，都都幾震撼喎，嚇佢就見到哇。閃電不斷閃一閃。
咁佢哋當時就形容嚇好似火焰，嚇都類似喎，然之后角聲同大風，點解似咧？
嗱，原來角聲咧，你聽翻咧，原來係當然係吹一啲風出嚟啦，咁其實都有啲似風聲嘅，有啲人去描述誒，咁所以原來呢個係極之相似嘅，同埋嗰陣時，點解佢哋會去到西乃山呀？你和佢哋？
出埃及吖嘛，出埃及然之后佢應許之地呀嘛，咁就去到西大山咯。
但係你記唔記得？
我畀你睇翻幅地圖。
上帝係特登要佢地行遠路，然之後去到㗎，嗱，佢哋喺爛菜嗰度嚟到出發就而家藍色嗰度。嗱，本來咧，佢哋向北行即係有綠色箭嘴，嗰度咧，一路行咧，原來咁樣就去到㗎喇，經過非利士哋，但係竟然間上帝就要佢哋男。
嚇南落去落去，而家西乃曠野，哇，你記唔記得佢幾大個圈呀？紅色箭咀度666落落到男然之後去到西拉曠野，上帝親自同佢哋應話，佢哋見到呢個熱咁震撼嘅，嚇嗰啲叫異象嚇雷轟閃電，跟住佢哋先翻翻上去。嗱，上帝肯定有佢嘅心妍。
要佢哋咁樣去兜，遠左路嘅時候，跟住就去到西乃山同佢哋顯現，其實五旬節就系咧，一路啲人都係咁理解，就係話呢個係一個Perfect Timing。
就係一個好完美嘅時間，好完美嘅地點就係上帝特登約咗呢一班人，然之后就喺嗰時候喺嗰個地方就出現。
新藥嘅五旬節？
耶穌都係要佢哋特登喺度等㗎。
大家仲記唔記得舌頭傳一張四至五至嗰度講咧？
佢耶穌同佢哋聚集嘅時候。
囑咐他們拿耶穌臨升天嘅時候。
同佢哋講咗啲嘅說話，呢個係其中一一句。
佢話你哋唔好離開耶路撒冷。
但要等候父嘅應許，即係你哋聽見我應過的。
約翰係用水施浸，但係過了不多幾天，你們要在聖靈裡受浸，呢度係過咗大約嘅7天嘅時間。
嗱，因為咧過完曬節咧。
可能啲人就要走㗎啦，因為你記唔記得佢哋好多係好好遠嚟到去過節㗎嘛。係咪從羅馬從埃及然之後大家一齊好多地方嚟，咁佢哋預咗嗰一段時間過節嚇咁過完節佢哋咪走咯。
但耶穌呢度同佢哋講，佢話你唔好走住，你要等候，等唔會好多日。嗱，最後咪變咗係7日路咯，咁然之后咧？
星稜，佢哋真係聖靈嚟到頭先，我哋見到個情況，應耶穌所講嘅說話係冇落空，所以呢兩個事件唔單止頭先嗰個表畀你睇相似，而係上帝。
特登要佢哋去到西萊山。
耶穌特登要佢哋繼續喺耶路撒冷等。
等聖靈嚟嘅。
施浸。
咁當日頭先我話。
如果呢，兩件事情係咁相似，咁究竟想達到乜嘢嘅目的咧？原來摩西有講過㗎喎，有可能講當時都果班嘅民眾都會問摩西，哎呀，做乜嚟到呢度？或者點解我哋會聽到啲咁大嘅嚮聲？我哋會見到咁大嘅閃電，見到呢啲異象咧？摩西當日點答，佢哋咧。
出埃及記20章20節摩西對百姓話唔使驚。
因為神岡林氏要試驗試驗，你們叫你們時常敬畏他。
不治犯罪。
唔知道大家以前有冇留意到？
原來摩西係噉樣去解釋，上帝感動咗摩西去咁樣啟示俾一班佢嘅選民知道，原來當啲人問佢點解會發生呢啲事情，或者佢哋見到嘅時候，佢哋好驚。
摩西咁樣回答佢，你哋唔使驚，因為神嘅降臨係要試驗，你哋叫你哋做乜嘢？呢個係我哋要記住㗎。
原來就係要時尚去敬畏他。
不治犯罪，我成日都覺得中文呢個敬畏亦都係好有意思嘅。
即係話要尊敬。
但係亦都有畏懼之心，即系尊敬得利，你係要好謹慎。
如果謹慎，係驚做錯啲嘢去得罪咗上帝，或者令到你自己唔尊敬上帝，所以勁為呢個字，我覺得好有意思，而原文裏邊呢個字嚇希伯來文讀嘅就係耀阿耀呀，呢個字係解咩咧？嗱，你見到佢係解fill喺聖經用得最多嘅，仲要係驚啦，咁你又邊咧reference咧？呢個字好有意思，如果英文咧拆開咗兩個咧就係on啦。And respect，如果你睇字典嚇咁亦都。
覺得好好好出奇啦，or信亦都係friend，即係亦都係令到你驚嘅，咁當時新藥嘅時候，門徒驚唔驚咧。
門徒有冇敬畏之心咧？
嗱，你又睇下咯喎。我戴番你哋睇市場轉二章43節，佢喺度咧？佢講咗一句應話，當見到咁多嚇，即係佢話門徒使徒咧，又行咗許多神蹟奇事吖嘛，咁佢話嗰班人咧，眾人都懼怕。
咁你話唔係驚咯，但系有冇敬畏咧？呢度唔知咁，如果你睇翻原文希臘文咧，佢用個咩字咧？
原來咧就係。
Flowers global呢個字咧？喺希臘文佢解咩咧？嗱，佢最多就系用fill，即係你可以話都係驚喇右手邊？嗱，你見到佢又唔同嘅解釋喇喎，解respect，即係尊敬嚇，或者去到最尾嗰度，嚇即係右邊最屘亦都係呢個頭先，我話on啦and respect呢個字reference嚇就係解到有我哋中文嗰個。
敬畏嗰個意思。
咁好啦，你諗下當時嗰啲人？
究竟係純係驚咧？
定係都係有敬畏之心咧，佢見到門徒行咗好多神蹟。
佢哋人生有好多嘅轉變，有好多嘅轉發。
係咪淨係驚咁簡單咧？凈系驚，係咪會達到嗰個轉化嗰個後果咧？
或者果個果效咧，未必㗎喎。
你睇下如果你睇翻頭先上邊，嗰度就係新標點和合本只亦都眾人都。
巨拍。
但係下邊咧，好想同大家分享，就係咧話本修訂版，佢轉咗呀，你見到轉咗咩字呀？
佢話，眾人都心存敬畏呀。
使徒們又行咗許多奇事神蹟，嗱，我覺得呢度亦心存敬畏，會更加貼切。
因為當我哋要去。
轉變，或者當我哋要去對上帝更加認真嘅時候。
你唔單止係驚嗱，如果驚嘅話，你淨係驚果樣嘢，而唔做嗰樣嘢咧？
你未必做到定位嗰個心，或者未必係真係從心而發嘅改變，或者話唔會做得更加多咩意思咧？即系譬如話而家話誒誒，誒，有法例咁樣嚇法例講嗰啲嘢，嗱，你唔準做你做咗咧就會罰錢咁。
坐監咁，咁你，你驚果樣嘢，你唔你唔做啦，咁咁但係你好少係做多咗嘢去，為咗嗰條條例，好少可嘅。
但係如果而家就係你見到當時眾人嚇我哋，下次會睇得更加多頭先我話當我哋聽完俾得嗰編導之後，佢哋嘅行動佢哋嘅生活，佢哋嘅信仰有好大嘅轉化，呢個絕對唔係。
誒，驚做錯嘢咁簡單，驚錯菜又可能最後唔做嘅啫，但系佢哋做多咗好多嘢，因為佢哋有心存。
敬畏上帝，佢哋專佢哋嘅畏懼。
但系佢哋更加係尊敬。
上帝。
咁當佢地等嘅時候，頭先話耶穌話，誒，你哋要等？
等乜嘢呀，大家記唔記得呀？等一樣嘢。
佢話你哋唔好離開耶路撒冷，但要等候父嘅應許呀。
同埋聖靈。
腳震。
哦，原來等緊一個好重要嘅應許呢個應許點樣演繹咧？
彼得再加深，或者話再解釋得清楚啲，比啲民眾知道今日我哋都要知道㗎，佢話因為自己應許少給你們和你們嘅兒女。
並一切在遠方的人就是給所有主。
我們嘅神所召來的人呀，各位弟兄姐妹，我哋開始非常之貼身呀，因為去到就係話呢個應許係畀你哋同埋你哋嘅兒女，同埋一切喺圓方嘅人。
其實我哋都知道，就係話福音係會傳到外邦福音，係要傳到哋極福音，係要傳俾包括我哋。
每一個人。
我哋今日都係接受咗福音嘅，我哋今日都係接受咗呢個應許嘅人，我哋今日都係神所召嘅。
每一個屬上帝嗰啲人。
今日呢個應許究竟係乜嘢咧？當我哋知道我哋係由神照嚟嘅時候，其實喺之前嘅一節，彼得系有同佢哋講嘅，而呢個你可以話步驟好重要。
彼得對他們說，你們各人要悔改。
呢個第一樣。
佢哋要做嘢都係聽完呢篇到聽完彼得呢篇度，佢話你哋要悔改呢個第一樣。
大家仲記唔記得上次講到我最屘，刻意叫大家諗起嗰個乜嘢經歷呀？
嗰一個炭火嘅經歷？
彼得，佢講悔改，我諗喺嗰一刻俾任何一個人都貼切英。
因為彼得曾經不認主馬。
但係耶穌叫佢，你回頭之後要堅固你嘅弟兄。
佢自己要首先悔改。
呢個可以話係絕對絕對嘅第一步，你要個人去悔改，你自己要去面對自己嘅罪，自己要行為上有改變，上一次同大家一齊。
去做咗呢個點樣去思考返你以前面對住嗰個炭火嗰個經歷？
跟住仲要做咩？仲要奉耶穌基督嘅名受浸。
呢個亦都係第二部。
就係要去因著耶穌嘅名去接受浸麗。
要使你嘅罪得蒙赦免，你就會能夠領受所賜嘅聖靈。
結果佢哋有好大嘅轉變，頭先我話佢哋唔單止係唔做錯，佢哋仲為咗人去行，多咗好多部。
佢哋話信嘅人都在一處。
嗱，佢哋喺唔同嘅地方生活，然之后凡物公用，並且賣了田產家業照，各人所需用嘅分給各人，下一次會真系會再進心去講，就係話點解佢地會？
可以做到咁嘅，今日你聽到你話嚇唔系嘛，叫我而家賣咗間咯，咁樣嚇可能你覺得好好好遙遠呀。
但係下一次會再更加深入分析，點解佢哋有呢一個咁大嘅轉發？
當佢哋繼續去做呢啲事情嘅時候，46四呀七折，佢話他們天天同心合意恆切哋在殿裡喺殿裡做乜嘢啊，敬拜神咯。喺殿裡做咩啊？祈禱咯。
且在家中擘餅存著歡喜誠實嘅心用飯。
讚美神得眾民嘅喜愛。
主張得救嘅人，天天加給他們。
你一路去睇試堂轉，我一路會同大家一齊去分享去思考嘅時候，你會見到唔係嗰1日。
佢哋聽完到之后，我好大感動，3000人浸咗之後我就完咗喇。唔係呀，佢哋繼續為一股好大嘅動力有一股好大嘅復興。
然之后一路就令到佢哋真係如火挑旺佢哋唔同人做唔同嘅嘢，仲有其他人係見到㗎係得到眾民嘅喜愛，而主張得救嘅人天天加俾佢哋。
渣弟兄姊妹見唔見到呀，首先佢哋悔改。
然之后佢哋要做好多唔同嘅行動。
我想打先記住呢句櫻華。
原來要有復興。
係聖靈係要降臨聖靈係會喺度。
但係401路都喺度㗎歷世歷代，由創世記我哋都知道聖靈已經運行喺水面上。
到到喺新嘅五旬節嘅時候，有一次好明顯俾大家知道佢嘅降臨。
但系其他人唔係可以橋埋手。
去等嚇，然之後就哦。
就等咯噔，上帝做囉，係咪？
但原來佢哋一齊做緊唔同嘅。
工作。
究竟差唔多嚟到結束嘅時候？
11章13節路加封曾經咁樣講，耶穌去咁樣同一班客，聽到佢分享嘅人講，佢話你哋雖然不好，其實呢個講緊禱告。
佢話你哋雖然唔好。
都知道，要將好嘅嘢。
俾你啲仔女嚇記唔記得呀？即系咧話咧，如果你啲仔女話要要要餅咁樣嚇，咁你又唔會咧，比較石頭佢㗎嘛，係咪就係講緊呢啲嘅背景？
耶穌話，你哋雖然係唔好㗎，但係起碼你都知道要畀好嘅嘢佢何況？
天父。
我哋嘅天賦會點樣對我哋，我哋係佢嘅兒女。
我哋係佢所召嘅人。
佢話，豈不更要將聖靈？
賜給。
求他的人嗎？豈不更要把聖靈賜給求祂的人嗎？
各位弟兄姊妹。
喺最后一陣間會同大家一齊去。
思考你嘅禱告生活。
你點樣嚟到祈禱你祈禱個內容係乜嘢，你會唔會祈禱喺求聖靈？
站在。
要復興？
我哋當然要背蓋。
同樣你會唔會喺你嘅禱告生活裏面？
嚟到去祈求。
聖靈嘅降臨？
佢同天父講話好想。
聖靈能夠喺我哋教會喺我哋嘅生命裡邊去挑旺我哋。
如果頭先話。
新約嘅五旬節。
舊約嘅五旬節好相似。
另外有一件嘅事情都係好相似。
生命寄5章22至嗰度話佢話這些話係瑤華喺山上，即係摩西同翻佢哋講嘅時候，從火中雲中幽暗中大勝曉逾你哋全會眾。
傳媒中知道。
佢話，此外，並沒有添別嘅話。
他就把這話寫在兩塊石版上交給我尿，當時就係上帝將佢嘅應話寫咗，哇，你話呢個劫寶貴呀。上帝親自寫咗喺兩塊石版上，然之后將上帝想同以色列人，想佢地想知道嘅事情。
想讓呢班嘅指紋，當佢睇到。
上帝俾佢哋嘅櫻華嘅時候，佢哋知道點樣。
去做到土上帝所喜悅嘅生活。
去做到點樣嘅見證，讓人知道佢哋係大國之民。
咁去到新約五旬節？
上帝透過聖靈講咗呢個說話，你知唔知道？
今次黑喺乜野板上呀？
以前就有兩塊嘅石版，係咪？
有一對嘅石版，摩西力咗落嚟。
今次係點呀？
保羅好傳神喺歌林多後書3章3G嗰度話。
佢話言，你們顯明自己係基督嘅書信。
藉著我們寫成的。
不是用墨。
寫的以使用永生神嘅零舍的。
呀，之前嘅兩塊嘅石板。
系用上帝。
嘅手指親手蛇。
今次亦都係透過永生神嘅靈所寫㗎。
不是寫在石版上。
而是寫在心版上。
內哇好寶貴，呢度就係講緊，已經寫咗喺我哋嘅心板上，便，所以我哋成日都會話呀，聖靈有時真係會提醒我哋。
聖靈會下次會講多啲咩叫做摘心嘅經歷？
原來會提醒我哋㗎，因為乜嘢呀？其中一個好主要嘅原因，即係雙底已經將一啲嘅櫻華。
透過聖靈寫咗喺。
我哋嘅心版上。
我哋每一個人。
都會有。
而將46，47節頭先我哋話。
點解煮會將得救嘅人天天加給佢哋咧？
原來就係睇翻頭先紫色。
即係而家紫色嗰度，佢話得。
中文嘅喜愛。
頭先講咗少少，但係今天嘅我哋。
當日。
佢哋做得到。
佢哋能夠係讓其他人見到佢哋嘅好行為，見到佢哋彼此嘅團契，見到佢哋所做嘅實際行動去支持，去祝福其他有需要嘅人。今日各位弟兄姐妹。
我哋又點呀？
我哋話聖靈。
已經將嚇神將一啲嘅英話透過聖靈寫咗我哋心板，上頭先你記唔記得？
我話用好傳神，保羅用咗好傳神嘅字，話係基督嘅書信。
其實呢度咧個背景咧，第二節嗰度咧？
其實佢係講緊佢話講緊一樣叫推薦信嘅嘢呀。嗱，大家講推薦信好熟啦，係咪吖，即係咧，你有時咧？可能你要讀邊間基督教學校，係咪吖，你都要搵一啲嚇牧者，或者搵一啲咧其他嚇可能社會嘅知名人士誒，你寫一啲推薦信俾我呀，我推薦我小朋友去邊度邊度邊度咁咁睇呢個封推薦信咧，咁推薦信就係講咩㗎講佢啲好嘢呀嘛。係咪呀咁呢度其實就係講緊呢樣嘢，佢話你哋寫推薦信。
係寫個心裡邊叫眾人知道。
你睇到嘅？
同埋所誦讀㗎，嘩，即係原來保羅呢度話，即係我哋信徒可以我哋自己嘅人就係代表基督嘅一封推薦信呀。
我哋每人。
聖經話，我哋眾人都係。
啊君尊有君尊嘅祭司。
我哋有呢一個噤噤噤專櫃。
嚇你可以話係一個嘅身份，一個角色。
有尊貴嘅身份，唔代表你有咁嘅內涵，係咪？
但係呢度就係話想我哋有噉樣嘅內涵，即系人哋會知道仲讀出嚟嘅，即係我哋行出嚟，就係一個推薦上係代表耶穌基督喎。
哇嗰啲頂姊妹。
咩咩，都起啊。
你咩唔起？
你都要學習。
去顯示呢個身份？
俾人知道。
推神我哋頭先睇完呢個經歷，原來呢個五旬節嘅經歷，我哋以往可能我哋就會留咗喺嗰啲神蹟奇事果度，或者話你一路去諗呀，聖靈降臨咧就識謊言喇。或者咧，可以咧，用謊言同人哋去港英話啦。咁。
咁但係原來仲有好多好多好重要嘅亮光或者真理，我哋係要去。
記得或者要做。
喺就有少少嘅總結，就係話對神。
我哋要存住敬畏嘅心。
好似我哋有一次同大家分享，就係話我哋每一次嘅崇拜。
我哋都要。
恭敬，係咪呀？
就係敬畏嗰個意思啦，我地要尊敬上帝，好似昔日佢地行嗰條樓梯嘅時候。
我哋應該係小心奕奕。
係咪我哋應該小心翼翼去到朝建我哋嘅上帝呢一刻？
你係咪帶住？
敬畏嘅心。
去朝見上帝呢一刻，你係咪帶住敬畏嘅心嚟到去研讀？
上帝嘅話，元。
唔係今日好想集中。
講。
禱告，即係最屘去同大家講應用嘅時候，究竟你點樣去將禱告嘅生活實行出嚟？
下一次我哋會講。
因為佢哋聽咗。
嚇第一代嘅信徒，聽咗班使徒嘅教導，之後佢哋進行㗎嘛，佢哋團契呀嘛，究竟係噉樣嘅時候，點樣令到佢哋生命又轉化？
最屘好想講幾個有關於祈禱嘅見證。
作為結束。
佢地姊妹。
大家嘅。
禱告，生活係點呀？
大家禱告生活係點呀？昔日就係佢哋願意哇見到咁大嘅神蹟嘅時候，聖靈降臨之後，佢哋每1日。
去到電裏邊。
去敬拜去讚美。
去禱告。
今日嚟咧？
冇呀。
好多時好多教會，如果你睇翻好多嘅調查。
聚會最少嘅人係邊一個聚會呀？
就係。
祈禱會。
禁有一次咧就呀聽到個文字慈牧師一篇嘅港獨，咁佢就講到，就係話呀，有一次咧，佢就去分享嚇一個嘅。
聚會咁咧，竟然間咧，哇，有千幾2000人嚟報名。
佢話估唔到嚇大會都估唔到咁多人嘅咁樣。
咁講個題目系咩咧？誒就係關於祈禱嘅。
佢話，嘩，好多人。
嚟到好想知道嚇一啲牧者或者一啲而家嘅學者，或者咧最新一啲嘅研究，或者一啲。
屬靈嘅梁光點樣睇咩叫禱告呀，佢話好多人嚟。
佢話，但係如果佢突然間宣布。
佢話今次。
我唔分享呢啲呀？
我做咩咧？
我變成一個祈禱會。
我哋一齊嚟祈禱。
佢話你估下。
究竟？
會唔會？
仍然係有翻一2000人。
一齊願意走埋一齊。
企圖。
的確係喎，即幻故可能好多唔同嘅價會。
呀。
就算以前舞會嚇我哋喺香港嘅時候。
可能都有成千人，但係祈禱會咧。
可能都係得。
20人。
係咪吖？
即係大家好似唔係好重視。
祈禱會。
或者有啲弟兄姊妹可能都坦白話，哎呀，我都可能。
真系唔系好。
每日都歧途。
咁究竟如果我哋成日都話誒，我哋好想復興，我哋好想教會復興，所以有啲人就講啦。
教會能唔能夠復興？
可能即係睇翻第一代嘅信徒咁樣咯。
第一就係話佢哋願唔願意悔改，愿唔愿意有行動？
今天嘅我哋每一個信徒，我哋願唔願意開始喺祈禱裏邊嚟到去下功夫。
一路我哋都會呼籲大家呀，我哋參加嚇逢星期三，嚇朝頭早幾點啊，10點嘅網上祈禱會。
而家亦都係有啲弟兄姊妹都坦白講，其實係舒服咗好多嘅，以前我哋話呀，我哋嘅時間如果咧，我哋曾經夜晚㗎嘛，夜晚咧，有啲人咧就會好擔心，哎呀，會會塞車咁樣。
咁啊可能即系因為一個橋塞車咁佢哋話哎呀，真係怕，因為揸車唔係太好感。
咁結果就係話呀，而家啦。
變咗乜嘢呀？而家唔使塞車啦。
你搵位啦。
係咪呀？而家可能你對外嘅活動減省咗好多啦。而家政府都宣布話而家，我哋仍然係嚇疫情，之後大家仍然個活動係係減產咗㗎啦，好似喺疫情之前嘅六成，但係佢話想減到係四成，因為咧咁樣嘅時候咧，就冇咁傳染得咁嚴重。
好啦，如果減咗出邊嘅活動，你又冇機會飲茶啦，係咪？
咁你屋企嘅時候？
你係咪真係多咗好多時間？
如果話，我想教佢福慶。
我哋係咪要喺禱告裏邊？
去下功夫。
撳一個掣。
喺一個禮拜裏面。
喺星期30點到11點。
預留一個鐘嘅時間。
係咪真係？
咁難咧？
佢哋當日去聖殿嘅時候，起碼佢地要行。
當日我哋要嚟教育祈禱會嘅時候，可能要。
你可能要車你啲仔女唔知去邊度？
可能日頭令唔到夜晚，要煮飯嚟唔到。
可能好多實際嘅原因呢個名㗎？
但係今天。
可能好多實際嘅原因。
都已經唔再係困難啦。
最大嘅困難就係。
喺邊度呀？
可能你自己就最清楚。
如果你話我哋想教啲復興嘅話，你願唔願意我哋一齊嚟到去餵著覺會？
為咗弟兄姐妹。
嚟到去代圖。
咁當我哋一路去諗，點樣可以鼓勵弟兄姊妹去參與多啲祈禱會嘅時候，曾經有弟兄姊妹提出話，哎呀，其實我我係想嚟㗎，不過我真係好怕公開祈禱，因為真係冇咁嘅訓練，冇咁嘅教導，因為我哋平時祈禱會係點㗎。
其實就係咁，㗎10.1開始，我哋會一齊分享一首詩歌，然之後跟住由一個好短嘅分享好短嘅啫幾分鐘，因為嗰日就係祈禱。
咁由我去分享一啲誒？呢個禮拜嘅靈修嘅體會啦。或者聖經嘅分享可能三四分鐘，跟住我哋就會以前就會分組歧途，分組祈禱嘅時候，我哋就會輪流開聲，咁有啲弟兄姊妹就知道，哎呀，輪流開聲，我真係有啲驚呀。
咁喺過去咧，我都有打一啲嘅電話俾一啲嘅弟兄姊妹。
咁當我有時邀請弟兄姊妹參加祈禱會嘅時候咧？誒，佢都好坦白話我真係驚。
咁然之后我哋就諗到呀，不如咁喇，我哋咧，由上幾個禮拜開始咧。
我哋就分開，一早果組咧，係有啲頂姊妹咧，係學習開聲禱告。
咁去學習緊嘅時候咧，佢哋可以唔開聲禱告住可以之前咧，我哋講咗一啲代土事項，然之后咧唔開聲，咁邊個開聲，我開聲咯，我做代表咯。
好感恩呢兩次過去呢兩次？
真係有弟兄姊妹，之前冇參加祈禱會嘅，佢真係返咗嚟，喺上一個禮拜好感恩。
就係當佢喺度參加咗祈禱會嘅時候，由我去帶果組，咁我都已經話阿，你真係唔想分享唔使分享嘅，即係唔洗開聲祈禱我話我哋明白嘅。
但係，如果聖靈真係感動你，你隨便開聲。
哪怕係講一句。
咁佢都話，哎呀，我唔識，好似你哋祈禱咁咧，又咁流暢呀又咧？誒？誒，可以講到咁美麗嘅延遲呀。
我話兄姐妹，其實我哋學習禱告咧？
真正你諗下你都係爸爸媽咪，你個仔返嚟屋企嘅時候，你想唔想佢同你分享翻佢嗰日面對嘅事情呀？佢話想我話你使唔使咧，你個仔咧？耗戰兢咁要作篇文呀。
親愛的母親大人。
今天我曾遇到一件很感恩的事情，然之后佢仲驚講錯，然之后要寫低曬，你話梗係唔使啦，同媽咪講野使乜咁啫？
我話係呀，同天父都唔使㗎。
呀。
同天父爸爸傾，你咪有。
你咪同佢傾咯？
你諗到邊個？我話你諗到一個人，你話佢代土就得㗎喇。
好感恩，喺過去嗰兩次，佢真係開聲。
去其咗第一次一句。
一句都可能冇個半句咋，係咪可能去到逗號咁佢都唔知點樣完咁啊，原來唔緊要㗎？
第二次哇，講咗幾句，佢完咗之後佢佢，佢同我哋分享嗰樣喜樂呀，佢會頭先睇聖經，嗰度啲人每1日喺聖殿裏面，佢哋會係歡喜㗎，唔係仇眉苦臉返嚟聖殿跟住佢，哇，我好似阿呂傳道，好似感受到聖靈嘅帶領，然之后真係開口，講完之后，我覺得。
好歡喜，佢講咗句應話，佢話我踏出咗第一步啦。
我以後都夠膽講啦，因為我知道就係話。
係同爸爸媽咪，即係同天父。
傾計啫。
各位弟兄姊妹喺完咗嗰一次，我同一啲弟兄去WhatsApp嘅時候，我哋都同樣講到，就係話我都感受到，嗰一刻嘅祈禱裏邊係同感一零。
該頂姐妹，冇錯。
我哋可以每1日自己喺屋企祈禱，梗係要啦，同埋要添啦。
但係如果有呢啲英睇嘅經歷，好似昔日門徒我哋互相支持，雖然我哋今日唔可以一齊聚埋喺聖殿裡面。
但係我哋喺個zoom果度，你有冇諗過係上帝？
畀我哋一個祝福呀。
喺疫情嘅裏面。
呢個祝福就係一個平臺裡邊。
我哋可以傾計。
我哋可以彼此嚟到去，互相祝福去代購。
另一個見證就係我而家，其實每個禮拜嚇隔一至兩個禮拜咧，喺夜晚裡邊咧，我都有跟香港一個。
呀。
一個思琴咧，去學彈琴嘅。
咁喺過去呢一個禮拜咧，我就預備。
教會講到嘅時候，我每1日。
都求聖靈。
去帶領我點樣去預備呢？一篇講道，我亦都求聖靈講話，你俾我啲活生生嘅例子，咁好感恩。
佢畀咗頭先，我哋祈禱我哋自己祈禱會一個感受到聖靈一個姊妹嘅分享。
我繼續祈禱，哇，上帝可唔可以畀更多？
一啲好嘅嚇鼓勵嘅嘅嘅見證俾我。
咁結果我上個禮拜四，我記得星期四晚學琴8點鐘。
7點鐘夜晚，咁然之後咧咁啊上咗zoom啦，敢一上信第一句我老師同我講咩呀？
佢話佢上好感恩呀，我經歷到我哋教會同我自己嘅復興呀。哇，我，我坐喺個琴琴前，便會將啲跌咗落嚟。咁因為我呢頭先祈禱我話，誒呀，聖靈求你俾我一個復興嘅見證結果。
第一句說話，我老師就係話。
佢話，我經歷到教會同埋自己嘅復興，跟住我即刻話，哇，點解呀咁樣？
跟住原來就係話，因為香港咧，咪4月開始嚇就能夠有翻實體崇拜嘛，佢哋可以容納到3分一嘅人數呀嘛。
咁仲有3分一之後3分二返唔到啦，咁所以咧，佢哋真係要好認真地嚟到去登記，仲要教會有人問返你，你點解要翻教會？
即係話人哋睇到你個喝慕嘅心先至俾你，因為個個位置好珍貴。
同埋佢哋就系一路去紀念。
復活記念耶穌受苦記念耶穌顯現同埋。
五旬節。
所以佢哋教會開始就話，我哋每日都開放教會有一個地方，然之后有祈禱會冇傳道人分享嘅，冇牧師分享嘅，淨係開放嗰個地方俾佢哋，朝頭早返工，之前嚟到去祈禱。
你知唔知佢哋祈禱會有幾人咧？
佢哋祈禱會，佢話個姊妹就話畀我聽，即係個鋼琴老師呀，佢話咧？
呀，佢6點幾6點半返到教會，開始其到朝頭早。
佢話咧，都系得一半人到啫。
佢話咧？一路企一路企喺度企度企去到7點半咧，已經去到二300人啦。
成個地方嚇可以容納嘅3分一已經。
悶曬，佢話佢睇到當佢地搞個頂姊妹，願意一齊喺翻工之前。
都要一齊祈禱。
佢見到教會開始喐啦。
開始好多人火熱開始好多人參與事奉。
咁我話你自己咧，老師？
不過其實好坦白講，過去1年咧。
佢話，佢嘅生活作息都係唔好嘅。
即係個屬靈生命都係起起跌跌浮浮沉沉。
作息唔好咩意思呀，佢話好多時咧，係四五點先至瞓嘅，即係可能失眠啦，可能掛住做其他嘢啦，可能好多事情啦。咁。
咁佢話四五點，佢一路改變唔到，嚇佢話佢老公咧，好想鼓勵佢改變咗鼓勵唔到。
佢話就係今次教會呢次開翻個實體崇拜，佢覺得要珍惜啊。
當佢覺得珍惜嘅時候。
佢點呀？
佢就係願意報名，然之后話比較會聽話，我好想有個項目嘅心好啦，呢個位能夠讓佢嚟到攞到，佢覺得要珍惜呢個位，所以佢每日變咗由四五點先瞓，變咗喺過去一段時候。
由4月開始到而家。
變咗係5點起身。
佢話為咗要翻教會，5點起身一路梳洗，因為佢住得比較遠呀。
跟住返到教會。
跟住開始祈禱，每1日每1日。
都歧途。
佢自己好感受到失靈屬靈生命。
嗰份嘅金田。
嗰份嘅改變？
鬼弟兄姐妹。
如果你話。
點解我嘅屬靈生命？
好似冇乜變，仲好似一路好沉。
我以前可能是奉開。
宜家已經唔想事奉啦。
我以前可能一路睇聖經，好火熱。
而家越嚟越少啦。
我以前好多感恩嘅見證同人分享。
點解我冇第一代信徒嗰陣時嘅復興嘅聲一樣喺度㗎？
正經歷，一定係好大㗎。
咁個問題，可能喺我哋每一個人身上。
今日。
我哋願唔願意喺上一次悔改之後？
我哋有行動。
而個行動就係由祈禱。
嚟到開始。
用我地。
首先有一個。
陌上嘅時間。
陌上嘅時候。
試過講到。
之後提到嗰個炭火。
但係悔講完之後。
究竟你嘅生命有冇改變？
當生命要改變嘅時候。
你願唔願意去到上帝嗰度？
我哋知道我哋肯定我哋確信上帝係聽禱告㗎。
睇個關鍵會唔會係？
我哋小土高。
我哋冇禱告。
我哋唔愿意土弓。
規定姊妹。
究竟乜嘢原因？
令到你唔禱告咧？
呢個你自己先知道。
原來教育要復興。
原來自己要復興。
我哋真係要。
去翻上帝嗰度。
係願意尋求？
佘面。
姓名。
畀我哋嘅。
人生嘅。
復興轉變？
我哋一齊低頭。
你偷工。
親愛嘅天賦。
你係我哋天上嘅爸爸。
我哋多謝你。
你係願意聽到歌。
同你養我哋真係懂得。
或者話願意。
去到你嘅金錢？
去同你傾心吐意。
我哋除咗我哋每1日。
我哋願意。
我哋自己有尸土。
我地圍著㗎會為著自己為著家人。
嚟到去禱告。
同樣我哋學習。
好似信徒，當日佢哋能夠互相嘅嚟到去交接互相嘅團體互相嘅支持，以致到佢哋可以大家彼此嘅袋圖。
因為呢個都系重要嘅，呢個都係團體嘅一個見證讓人知道。
我哋係你嘅。
門徒。
蔡天賦。
我哋知道可能唔同弟兄姊妹有唔同嘅難處。
但求你。
俾到佢有能力？
佢再次起身。
亦都畀到。
唔同嘅弟兄姊妹。
佢哋願意去踏前一步。
以致到個屬靈生命。
可以開到水深之處，以至到。
我哋每一個嘅弟兄姊妹。
得到復興。
咁即係話？
我哋教會都得到復興。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
阿門。