依個喺我過去呢10年裡邊都想解決嘅問題，咁而家咧，我唔夠膽話我解決。
不過咧，都算有個即係中期報告啦，嚇都算，有啲有少少有少少總結咧，對自己睇咗咁多書，我睇咗好多書，我不過唔想話俾你聽幾多本呀。總之好多啦。嚇。
咁你會發覺我今日嘅筆記裡邊咧？講潛意識嗰部份係好多㗎。
咁你又扯你唔使嚟聽你講潛意識啦，啲心理學嘅嘢，嚇。
咁我，我有少少唔贊成嘅，因為咧，喺我睇咗咁多書裡邊咧，似乎唔係好多書咧。對潛意識有一個全面嘅了解，好多書講潛意識。
好多學派不下100幾10個學派嚟到睇潛意識，但係個個學派都睇佢一啲嘅一面。
我嘗試咧，睇哂咁多咧，將佢總合起上嚟搵出我自己一啲。
跟住誒？所謂潛意識嘅藍圖，同埋瞭解嚇。
咁我可能相信我哋中間有啲人都系讀心理學，㗎，如果我講錯咗去整起咧。誒，幫我補充，我始終覺得咧，點解我寫咁多咧，就比一堆自己一個總結，第二咧，我覺得應該都有啲貢獻，甚至喺心理學嘅角度嚟講，即係即係誒，亦都而家嚟講，我可能未睇曬咁多個書呀，但係起碼我睇個書面，仲未有一本書可以感全面嚟對潛意識呢個問題咧，有啲嘅交代同埋比較平衡啲，好多書講潛意識講都好神秘好爽好特。
但係你可能咧，唔係好準確有偏差，嚇咁啊希望咧。今日同大家咧，先翻唔少嘅時嘅小一啲一部分嘅時間咧，同大家去探索呢個所謂咧，潛意識呢個咁特別嘅課題，然后咧？我哋第二部份咧？就處理究竟升零嘅工作？
神嘅啟示神對我哋所講嘅櫻華神嘅能力，喺我哋生命裏便新生命嘅工作，同埋我哋所講到嘅潛意識之間嘅關係係點樣？
好呀，希望大家咧，可以試一試咧去誒？
跟住呢條路咧？去誒爭扎去思想同我一齊去思考，一齊去掙扎，我哋唔係為咗好奇。
我哋希望可以透過呢一個嘅了解咧，係摸到我哋自己內心嘅世界，到聽晚你就知道我講嘅有意思，因為我哋讀書嘅時候咧，係其實對一個好重要嘅部分，你對自己內心真實世界嘅發言，你發現到你內心世界係點？
夠膽係面對嘅話，你就摸到獨處嘅真正意義，如果唔係獨處得嚟，你會好痛苦，甚至你可能好孤立都未定一個好嘅獨處，令到一個人更加自由。
一個唔好嘅獨處咧，令到一個人咧更加枯萎，嚇咁呢個嘅關鍵咧，在於你自己摸唔摸到你真正內心世界嗰幅嘅圖畫係點樣，咁呢個咧係牽涉到潛意識嘅，所以今日所講嘅嘢咧？係引導聽日咧，都有意思係當中嚇咁希望大家咧。誒係誒？
一齊去，留心去諗下。
我一起先祈禱我哋求我哋嘅主，幫助你奇妙嘅傳統嘅主。
呀。
將我哋知道你做我哋嘅時候。
實在係畀我哋一個好奇妙嘅世界。
喺我哋嘅心靈裏邊。
我哋都承認有好多我哋未明白。
未知道嘅地方。
係。
但係當我哋仰望你嘅時候，煮下我哋睇見。
你係個位創造我哋嘅神。
你睇透我哋心裏面每一個部分。
所以我哋就帶住呢份嘅愚昧。
但係主要我哋帶住啲分嘅渴求嚟到你面前，我哋求你幫助我哋今晚可以。
靠住你自己嘅恩典。
扣住你聖名嘅幫助。
引導我哋揭開佢嘅內心世界一啲嘅真理，因為我哋唔會偏差，又更加約我哋唔係單停留喺好奇。
讓我哋真係體會到我哋係背後呢個未發現嘅世界嘅時候，就更加能夠欣賞，甚至更加能夠經歷你喺我哋嘅生命當中所做嘅工作。
住，你知道我哋鎖上嘅所希望嘅。
唔係知道一啲嘅資料？
但係想知道究竟我哋點樣可以分辨去學習聆聽你自己喺我哋心裏邊對我哋所講嘅櫻華？
只求你就印象我哋呢份嘅。
氣球，你自己恩黛，我地。
幫助我哋每一個人，特別係講嘅。
係廳嘅都有你自己恩典喺你面前。蒙恩奉耶穌名歧途嚇，嗯。
好啦，咁我唔知道你有幾多認識關於潛意識？
我就當大家咧對潛意識係誒，唔認識咁樣嘅角度咧，從頭咧。同大家講一講關於潛意識嘅問題。
嗯？
我相信咧，潛意識呢一個字咧嚇對於大部分嘅人嚟講，都有少少觀念，㗎係嘛嚇中文譯潛意識係唔錯嘅英文，就引起唔少嘅爭論。
究竟應該譯佢做十consciousnesses咧？抑或咧譯佢做unconscious大草嘅unconscious咧？
好多比較近代嘅宣咧都係習慣咧，將佢譯做unconscious嘅。
咁但係咧，unconscious咧，就有少少咧係誒，我覺得唔係太好呢個字，因為unconscious則表示一個人瞓喺街邊。
叫佢唔醒就叫unconscious，嚇呢個當然唔係講緊嗰種，唔係講緊暈咗呀，或者你係咁呀，嗰啲昏迷嗰種unconscious。
啊，果種係昏迷狀態。
係係擋到我哋喺有意識嘅活動嘅背後，潛存某一啲嘅意念或者衝動，嚇係我哋唔自覺嘅嚇但係有時佢透過我哋自覺出咗嚟，而我哋冇辦法控制嘅，我嘅部分，所以咧，係可以話係我哋嘅意識背後嗰個嘅世界，嚇咁所以咧？誒，亦做潛意識係幾好嘅，即系潛有個未顯露，但係喺嗰度嘅意思，咁所以我終日中意啲中。
咧，你亦潛意識咁啊英文嚟講咧，我都較為咧中意老古老嘅總啲嘅講法就叫做十consciousness啦。不過sequence當然都係一個唔好嘅。
誒，英文嚟嘅，因為咧，10日好似呢個意思咧，英文嚟講好似差啲咁樣嚇其實咧，可能我哋嘅潛意識咧，係佢所發生嘅力量咧遠比較我地。
所知道所想像嘅爲緊要，你未定。
咁我又希望我今晚所講嘅咧，唔會令到大家太過fascinating到個地步咧，以后咧？猛喺度摸自己嘅潛意識，搞到走火入魔，咁又唔好嚇總言之，我有個平衡嘅睇法，我哋知道有嗰樣嘢，喺度嗰樣嘢係好真實㗎，而嗰樣嘢係同我哋嘅屬靈生命咧係息息相關嘅。
不過咧，你又唔好將嗰樣嘢成為我哋屬靈，追求裏邊。
嘅主角嚇。
永遠咧，你知道咧，記得啦贖零嘅追求。
最終目的係咩咧？就即係我第一堂所講嘅就係你能夠。
兩點啦，係咪吖？
敏銳神喺你生命裡面嘅工作。
喺你生命裏便每日大小事上變到人嘅手喺個當中，咁呢個就系屬名啦，嚇你猛分析自己嘅前面啲分多到咧，即系啊，走火入魔咧，呢個一定唔係屬靈嚇，因為咧呢個令到你更加注意自己，而唔係注意神一個真正屬靈人永遠佢嘅重點係注意神，應該講到落去，你都會見到，其實係一個好重要嘅分辨，嚇。
好啦，咁不如我哋落一個咧，好唔？
誒，嚴格但係咧較為咧描述性嘅誒？關於潛意識嘅意思係乜嘢？
潛意識咧係喺一個即係我哋自覺有意識？
世界嘅背後，一個心靈嘅世界。
嚇即係好似另外一個世界，但係喺你裏邊嘅世界。
係你唔自覺嘅世界，嚇咁你嘅世界裡邊咧包含咗好多嘢嘅，譬如有啲隱蔽嘅念頭啦，嚇。
誒一啲嘅印象咧，一啲過往嘅經驗嘅痕跡咧，一啲嘅誒，你唔想面對嘅情緒咧，咁你就等咗入去嗰度㗎啦。
搵咗個黨，好似一個儲藏庫咁樣？
呀，咁等咗落嗰度嘅時候咧，唔係表示佢唔見咗喎。
即係好似你見到一架車咧，轉左彎咧，你見唔到佢，但係唔係表示佢就消失咗喺你嘅地球喎，你明唔明呀？嚇，可能你等下咁上下嘅時候咧，佢會轉翻出嚟，佢仲喺度不過咧，你已經見唔到佢啦，即係話意識裡邊咧？已經暫時你唔見到佢嘅存在，但係唔等於佢係消失咗咁嘅意思，咁所以咧，佢冇消失咧，其實佢不斷有呢個嘅力量作用喺度佢at符號帖㗎，佢係嚇佢active嘅，佢誒，有啲有啲嘅潛意識嘅誒，學姐甚至話咧，呢個潛意識好似系。
你背後嘅另外一個，你嚟㗎嗰個你咧，你可能你好陌生㗎你。
咁呀，講到好似恐怖啲，嚇，其實你一個影一路跟住你嘅你喺後邊呀？
嗱，嗰個係你，你以為認識嘅哦，溫偉耀係咁㗎啦。嗱，我嘅興趣係咁啦，我鍾意做嘢，咁都中意佢諗嘢啦，但系可能喺你背後個喺我嘅生命裡邊，背後有個潛意識嘅肺炎咧，係好多，我仍然唔知道㗎。
不斷嘅發現出嚟嘅呀，聽晚我同大家講咧，透過透過毒鼠。
可以發現，好多自己唔認識嘅自己。
透過關係，尤其是好Internet嘅關系咧，譬如夫妻嘅關係咧，你會越嚟越發現自己嘅，所以一世人咧，永遠都唔停嘅。
嚇，因為你就同嗰個人結婚，所以你慢慢慢慢越嚟越發現一啲你從來唔發現到嘅自己，因為透過一個新嘅關係，一個好深切嘅關係，敢總言之，呢個世界係好得意一個世界。
甚至係一個咧互生生嘅世界，佢喺度咧，推動緊你嘅。
咁究竟用咩方法推動咧？而家我哋會詳細講嘅，大概咧，佢喺度不斷可能咧。其實支配緊。
起碼就算唔係支配支配就控制咗喇，就算唔係控制咧，都係左右緊我哋誒有意識世界。
嘅決定嘅你以為你係咁，其實可能咧，喺潛意識裡邊咧？有個推動㗎嚇誒，嗰日同一啲嘅弟兄傾起計嘅時候，我都舉咗，呢個例係有個人咧。
我今日所舉個例，有啲係我自己親自見過嘅人。
有啲係我自己嘅例。
有啲係我好親嘅人嘅例，有啲咧係我喺書裡面睇嘅例，咁我為咗咧即系唔俾大家有啲咁樣嘅，即係誒？即係誒，好奇或者係邊個係邊個講緊邊個咧？咁我就唔改講我嘅朋友啊，或者我自己呀，咁樣偶然，如果我覺得應該講我自己，我講我自己咧嚇，否則講到人地嘅時候咧，通常我話有個人就算喇，你唔好理係邊個人嚇，總之啲係事實嚟嘅，一定係事實，我唔會隨又好即系。
舉啲假嘅例㗎你嗨，你希望你明白嚇。
就有一個人咧，佢發覺佢靈修嘅時間咧，好難坐定呀。
好有趣啊，嗰個人咧，佢慢發覺佢冇辦法坐得定一坐定咧，佢就好唔舒服。
一坐定打開聖經啦，敢安靜喺神面前要安靜自己嘅心呀嘛。嚇咁誒，聽過我講呢啲咁樣嘅零售要安靜㗎嘛，寧靜喇，但係冇辦法寧靜嘅。
咁呢就好辛苦好痛苦嚇。
咁啊最后咧誒，同佢好多個討論之後咧？佢發覺咧，佢發覺咧，就一定有一個有個要求就係話咧，佢畀自己10分鐘坐定之後咧，一定可以飲杯水，行下做啲嘢。
咁佢就可以喺10分鐘之內坐定。
如果冇呢個咁樣嘅要俾佢咧你，佢話坐定啦，咁佢坐唔定。
佢好難解，點解會咁嘅咧咁？
咁原來咧，一路傾開嘅時候，慢慢慢慢就睇翻咧。
即係？
佢就好好frustrated，即係好慘呀，即係覺得自己佢，其實佢好愛神嘅，佢好想，但冇辦法坐電一間坐定佢就。
秋山啲唔安樂，啱係唔想嘅咧，咁。
咁後來咧？就發覺原來咧？
呀。
推返到去佢過往咧，同佢嗰個童年呀。
細佬哥嘅時候經驗好有關係，佢細佬哥嗰陣時咧，佢讀果間學校嗰啲先生好惡。
伐楚。
即系話，誒，佢佢罰咧，就係罰佢坐。
即係話咧，坐低唔做嘢咧，佢唔係唔坐得低喎，但系佢一坐低就要做嘢果隻，你明唔明呀？即系寫嘢，一係睇嘢，一係搞嘢嚇嚇，但係咧，佢坐低不一，都唔做咧就係。
令佢咧係。
回憶即係不自覺嘅。
嚇挑起佢，同年嗰陣時咧，唯一機會坐低，唔做嘢就俾人罰。
所以你坐低咧？唔做嘢囉，安靜啦嘛，係咪呀？唔好做咁多嘢，安靜喺神面前敞開，其實咧，佢就即刻咧，係挑起咗佢童年嗰陣時咧嗰個被罰嘅感覺，所以佢好唔舒服，所以咧，最后咧，佢唯有咧，就係話，嗱，如果我因間可以做啲嘢咧。
咁我就可以坐定啦，咁即系俾佢咧，係帶開咗佢嗰種咁樣嘅經驗啦，好有趣嘅。
如果你唔知嘅時候咧，或者你唔嗰個人唔知道呢個咁嘅背景咧，唔知道呢種咁樣嘅胡咁樣嘅經驗嘅痕跡係不斷咧，仍然喺度咧，支配緊佢嘅時候咧，咁佢就會好慘呀，覺得自己好唔愛主，覺得自己連坐定都唔肯為主個緣故坐10分鐘都唔得，咁其實咧，佢唔想㗎佢，唔想嘅係佢背後有啲咁嘅情況，所以咧。
呢啲其實咧係好啊，好，如果我哋知道呢個潛意識嘅世界嘅時候咧，你就會拆開咗一啲你不必要嘅。
誒，屬零上邊經歷嘅掛慮，嚇好喇，有時潛意識咧係誒？可以透過某一啲特殊嘅情況咧，喺個意識層嗰度咧，係浮出嚟嘅嚇。
即係話呢前面識唔係事事潛㗎，佢會出嚟㗎，有有兩樣嘢。嗱，佢潛在，但系佢不斷推緊我哋嘅。
意識嘅世界都頭先講，當佢得坐低嘅時候咧？
嗰個人都坐低嘅時候咧，咩都唔做嘅時候咧，前呢個世界就應佢啦。
令到佢好唔舒服。
一種被罰嘅感覺出嚟，而我哋冇嘅，因為我細個嗰陣時好乖嘅，嚇我坐好耐嘅，嚇所以咧，我一坐低咩都唔做咧，係冇被罰嘅感覺，而係我最舒服嘅時間，所以我好容易坐低咩都唔做又安靜嘅，因為我細個嘅時候咧，係好靜嘅靜嗰個地步咧，我可以咧，我爸爸喺呢一個嘅I沙田，我當時嘅大圍啦，好耐好耐都好多年前咧，佢有個細細地嘅農場，佢係養雞嘅，咁我咧就好中意我自己一個人咧就去過呢個農場後邊一條小溪。
咁我就坐喺度睇溪水，可以睇足一朝㗎。
喂去睇好舒服嘅，睇啲溪水，hmm，所以到而家我好鍾意聽水聲嘅。
我一聽見去到海邊撐艇嗰啲水一勃起咧，咁覺得好舒服嘅。
嚇，咁呢啲咧，係同我有關嘅，所以同嗰個人咧，我初初我好唔明嘅，我好忟㗎，佢連坐10分鐘唔得，仲講咩屬靈操練點樣愛主啫？咁但係如果發覺係咁唔同嘅生命背景咁呢啲咧，係我哋佢喺個hmm甜依個世界咧，喺度。
支配緊佢。
但係有時潛意識嘅世界咧，唔單止係喺意識背後去推動緊佢支配緊佢系有時咧，甚至咧係。
越過呢個意識層咧，出到浮現到意識。
出黎嘅。
咁唔係時時都係如果時事，喺呢個就唔係叫潛意識啦，係咪吖，咁佢係一啲好特殊嘅情況。
有啲咩嘅特殊嘅情況咧？敢我稍為舉啲例嚇。
譬如咧係誒夢咧。
逢親幾時咧話畀你聽逢親你幾時你嘅意識？
喺種嘅誒呦識嘅狀態或者係鬆弛嘅狀態或者咧，甚至咧係停頓嘅狀態嘅時候都潛意式就出嚟嘅啦。
好多時候因為我哋嘅意識層咧係係壓住佢夢，就係一個咁嘅機會啦，嚇夢就係我哋瞓覺嘅時候咧，我哋將我哋嘅意識嘅活動咧開始，即係放鬆落嚟，嚇我哋唔再有意識嘅去去去。
即系思想，一啲嘅嘢嘅時候咧，控制出嚟啦。
其實好多時夢咧，就係代表咗我哋潛意識嘅世界。
咁我哋已經遲啲會再提提多少少關於夢嘅問題，嚇。
禁毐潛意識可以透過夢嚟到出現咧。
潛意識係可以透過一啲嘅直覺嘅反應，即係話咧未經思考。
一碰見呢件事啲冇預備嘅心情之下，突然間嘅反應，呢個咧就係你好多時喺潛意識嘅世界裡邊咧所出嚟嘅嘢，呢啲我遲啲會再解釋嘅，咁呀，第三咧，係會有。
透過一啲嘅，譬如靈感嚇。
靈感咁嘅方法即係話咧，你都冇，你唔係自己諗出嚟嘅，而係你，你突然間喺腦裡邊出現一啲嘅。
意念呀？
誒，出現某一首歌呀，你記得嗰陣時無端端，你淨係唱咗首歌出嚟。
同埋咧，透過呢個象徵。
其實呢樣嘢好多時係有關嘅，我舉個簡單嘅例，今朝又係啦。嗱，今朝咧，我去誒。
我去誒性Anderson嚇。
去呢一個嘅誒誒？學生翻團契幫佢講一個I研討班。
咁，呃，我就行下我喺喺佐敦道嗰度一路沿住彌敦道行上去嘅時候咧？
咁呀，行下，就突然間腦裏邊首歌。
跟住卡Intel嗰首歌呀，嚇。
即comment就一手咧，即係誒？
嗯？
嗰首懷舊嗰首咧嚇。
嚇。
SD Wan Smalling嚇，但我嗱，呢個呢，我年年嗰首歌嘅名都唔記得㗎啦。
突然間咗嗰首歌出嚟，咁嗰路行咧，就突然口罩冇理由行得咁首歌，難啲靈感嚟㗎喇。係嗎？冇，你似乎發現唔到任何嘅理由，你會肯呢？首歌㗎喎。我一路就行嘅時候，突然間又出現呢首歌，我就覺得好有趣嘅，研究下自己嘅錢點解會肯呢？首歌咧？
呢度分析都喺度行嘅時候，我一路分析。
冇理由突然間出現授課，後來我又諗到點解？
點解咧就系咧，我記翻起我屋企嗰隻呀，變態嗰隻CD咧，我好中意想搵呢首歌。
搵咗好耐。
搵唔到。
最後係幾時咧，喺兩年前？
係喺咧？
即係彌敦道喺佐敦道專上一路行上去嘅時候咧，有冇有個商場嘅，即係舊倫敦戲院？
對面即係而家都係叫倫敦戲院啊，叫做嚇倫敦戲院對面，你咪商場一個地底商場有幾間CD舖嘅，喺過度俾我搵到嗰隻碟。
咁都有㗎喎，即係我喺行過果度嘅時候咧？
你明唔明呀嗰個memory出返嚟，而我唔自覺嘅，咁嗰時候咧嗰首歌就出咗嚟啦。
呀，我發覺都幾有趣㗎，有時我哋嗰個唔係，我想諗㗎，唔係話難行啲道喇。我記起當日我曾經咁樣，所以而家行翻手咧，Cary嘅歌先唔係㗎，呢個係意識就係咁，但係我潛意識裡面就做咗出嚟，咁所以你發覺咧，係simple嚟嘅，可能嗰間唱片舖嗰個嘅。
嗰條街啊，某一啲嘅嘅回憶就抽起我呢啲嘅symbol，呢啲嘅象徵咧，就抽起我一啲嘅回憶，呢個回憶嘅大肚嘅時候，歌會出咗嚟都未定，有時咧好有趣嘅，即係潛意識裡面呢個世界，你哋唔知點解佢咁樣嘅，出咗嚟㗎啦。
咁咧就誒誒吹眠咧嚇催眠都係好多時候咧，係幫我哋去搵到我哋嘅潛意識嘅。
不過催眠應該我哋都會提嘅，催眠就比較咧係誒人工化跌？
因為你個催眠嗰個人會引導你去講嘅時候可能咧，未必會講到真係你自己潛意識嘅嘢。
或者神話咧？嚇神話係咩咧？神話係集體嘅潛意識。
一個民族嘅神話，又或者一啲嘅？
誒？
好大家都中意嘅故事，因為神話咧，係透過幻想諗出嚟嘅。
就唔會受現實支配，即係變咗咧，你係擺脫咗呢個具體嘅世界，嚇進度一個聯想嘅世界，而聯想自由嘅聯想咧，嗰個詞嗰個意識哩個活動比較弱，潛意識嘅活動比較強，大家聽得明先嚇咁，而呢個自由嘅幻想，諗出嚟嘅神話咧？一路存留落嚟，多人中意咧，表示咧，佢代表咗系好多人，內心世界裏面一啲嘅嚮往，或者你嘅希望嘅。
咁你如果你從呢個潛意識嘅分析嚟睇嘅時候咧，好多時好多戲呀。
好多個。
誒，神話呀，好多好受歡迎嘅故事呀，其實都有佢自己反映咗，唔單止係嗰個故事，係嗰個故事背後嘅潛意識世界嘅。
我，我唔知我咁樣分析，啱啱譬如beauty and the beast係咧嚇。
美女與野獸就係呀，點解咁多人咁中意睇美女與野獸咧嚇。
其實代表咗兩個人，心裡邊即系人類邊一種嘅渴望，同埋掙扎嚟嘅嚇野獸係代表人心啲，潛意識裏邊嗰種嘅人嘅嗰種嘅I原始原始性呀，佢唔靚，佢係大。
即係粗暴嚇嚇呀，嗰種即系不受不受控制美麗嘅部分，嚇美女咧。
美女係代表咗我哋潛意識裡面對於嗰種嘅絕對完美嘅嚮往，嚇。
咁你如果呢個故事之所以令我哋咧最深咧，因為咧呢個最後呢個美女野獸咧係合併嘅野獸卒之會轉成美麗嘅嚇英俊嘅王子，即係同呢個美女結婚，即係話咧，我哋想將我地裡邊嚇我哋，我哋裏邊嗰種嘅原始性。
嚇你就知道你唔可以擺脫。
阿，咁於是咧，你想將佢轉化？
將佢將法將呢個原始嘅性格，將佢最好就變成一個白馬嘅王子咁咧，同埋你嗰個最響往嘅，嚇嗰個嘅。
呢個美女呢個美麗嘅公主嚟到結婚嚇我哋可以咁樣睇，可以代表你可以存留咁多，去到唔同嘅民族都咁鍾意呢個故事呀？其實可能咧，背後有呢種咁樣嘅誒？誒嘅潛意識嘅結合都未定，所以你有時透過呢啲嘅神話咧。你可以睇電成個民族背後嘅世界，呢個咧係好多人都誒做緊嘅功夫。不過無論如何咧，你發覺咧，潛意識唔係事事潛存嘅，除咗潛在喺後邊推動你嘅意識，做一啲嘢知。
系咧，有時甚至咧會打穿你嘅意識層咧出到嚟，不過唔係時時係透過某一啲特殊嘅情況。
所以咧，我哋簡單嚟到問咧？就系，唉。探索潛意識同埋呢個意識嘅世界之間。
有3個問題，我哋要問嘅。
另一個問題。
你有個問題就係，呢個潛意識嘅世界究竟係點嘅？
嚇佢個結構係點嘅？
呢個問題我都問咗好耐，我睇好多書呢，我希望今日咧，比較有係統啲嘅嚟到描述佢出嚟，不過呢個都係遠。
即系誒，唔夠完全㗎，我相信因為潛意識嘅世界，係因為就係一個潛意識，所以冇咁容易，你睇唔到我唔到。
係，即係唔係隨便飲你等喺度研究㗎你透過好多線索去慢慢摸，佢可能只係摸到一個好小嘅部份，但係咧，我綜合咗睇咁多個書。
咁多人同同個角度嘅研究嘅時候咧，我試下咧，今日就。
畀一個我自己認為咧係較為咧係，起碼集各家大成嚟到整理咗出嚟嘅，究竟潛意識嘅世界係點樣嘅？
點樣形成呢個世界嘅？
之間嘅關係？
咁啊起碼要問兩個關係啦，第一就係我哋究竟透過啲咩方法可以發掘到我哋嘅潛意識？
即係我而家想知道我嘅潛意識係點嘅，我世界係點嘅時候，我有啲咩入路去發現咧。
係咪呀？有啲人夢啦，夢嘅分析係最常見嘅，但係係咪淨係靠夢嘅分析，好多人咧，你都唔係好多夢嘅，可能要好好瞓嘅，咁嚇咁CC都唔記得，係你嘅夢係點嘅。
咁仲有冇其他嘅方法咧呢個？
我就試下咧，同大家講嚇點樣去發掘呢個潛意嘅世界蘊藏嘅嘢？
由意識入到潛意識。
第二潛意識係點樣帶動意識嘅活動嘅，究竟潛意識用咩方法去，即係推動呢個意識嘅？
呢個呢，係潛意識帶動意識呢兩樣嘢。
嚇，咁所以咧，我哋今日咧，就主要咧處理呢3個嘅問題先咁而了解咗呢？3個問題咧，我哋就可以將聖靈嘅工作嚇喺當中咧。呢幾個問題裡邊咧係定位啦。
呀。
So far唔係好難嚇，都知道係點樣嚇好喇，而家不如我哋咧。
就。
少時間咧，就講一講呢個潛意識世界嘅形成，同埋結構嚇。
世界同埋佢嗰個形成咧，係分成4個嘅部分，4個嘅點嚇4點。
你睇見我所嘅筆記裏邊第一咧係喺消極嘅意義。
形成潛意識人。
即係話咧消極，我唔係一定話唔好不過咧係誒？
點解你講你就知道，即係唔係唔係咁想嘅，唔係咁開心嘅。
通常我哋所聽見嘅就係話透過壓抑。
或者誒？即係下意識去遺忘嗰啲嘢？
咁其實你冇忘記到嘅，因為呢個感覺呢種經驗太深刻啦，但係呢種經驗太痛苦啦，所以你唔想再理佢，你唔想面對佢，你唔想再見佢，你唔想再諗佢，於是你就話俾自己聽我忘記佢。
咁嘅時候咧，你真係忘記到㗎噃？
你真係忘記到嘅，不過喺意識上面忘記咗佢，咁佢去咗邊度咧，佢就等到另外一啲格嗰度。
我哋潛意識即係透過壓抑或者著意去遺忘一樣嘢，咁呢個係較為咧係，係比較咧，係所謂消極啲嘅，譬如Floyd成日講我哋對性嘅壓抑，就會產生我哋嘅好多潛意識裏邊好複雜嘅complex出嚟，嚇，咁呢啲係I消極啲嘅第二咧係。
中性嘅即系唔系，一定係透過壓抑嘅潛意識嘅形成都唔一定壓抑嘅。
好多書就係透成日講錢先係壓抑出嚟嘅，我覺得呢個係唔公平㗎。
我哋嘅前面的世界唔係淨係透過我哋逃避呀呀壓抑呀，而產生㗎。
嚇，有啲係中性嘅。
呢個中性咧係包含咗我地咧，其實誒，好多個經驗嘅累積我哋童年經驗嘅累積，唔係一定唔好嘅經驗嚟㗎喎，可能喺啲好普通嘅經驗，或者有啲咧我哋。
輕微到我哋唔自覺嘅。
但係你都吸咗落去，都未定會記得嘅。
咁你話我唔系啩嗰啲咁少邊記得我話畀你聽。
即係而家嘅科學個研究咧，發現我哋嘅腦咧所記憶到嘅嘢咧？
可能遠比我地想像中多嘅，點解我舉啲例，你就知道好厲害㗎嚇。
咁然後咧呀？或者咧係我哋所謂咧？
一個民族文化嘅集體潛意識，作為中國人，我地。
集集睇嘅歷史文化喺度傳落嚟，透過我哋嘅富興嗰個嘅文化嘅遺產，一路咁傳落嚟，我哋嘅中國人嘅歷史傳落嚟嘅時候咧，我哋多多少少，雖然你同埋我係唔同嘅家庭背景。
但係咧，我哋有一種嘅文化嘅共通性咧。
我哋產生咗一種我哋話咧咁文化嘅深層結構會成為你生命嘅一部分。
所以我哋話誒，中國人咧時時都系，咁我哋梗係咁樣講。
嚇，雖然中國人有幾百萬個唔同，但係咧，只要佢係中國人咧，佢有一啲嘅價值，不自覺嘅價值取向咧，係係return咗㗎？我哋話pleated gaming咗㗎喺度，嚇咁呢啲咧，係較為中性嘅，嚇。
再加埋咧？譬如誒，用所講嘅咧就係誒，一啲原始嘅衝動，嚇係每一個人都會有㗎，呢啲係比較中性，冇乜好或者唔好嘅，佢可以成為好，亦都可以成為唔好嚇。
嚇唔好，一定睇成係消極嘅，嚇，咁仲有咧。
一啲嘅人嘅研究咧，我哋嘅潛意識咧，我哋世界裡邊咧，仲有係積極嘅一面嘅，特別係嗰啲人民心理學者嚇。
Maslow啊Rogers啦嚇。
Eye roller未呀嚇mittelfranken呢幾類呢啲人咧佢哋？
佢哋研究裏邊發覺我哋潛意識。
唔單止唔係淨係消極嘅壓抑逃避。
只係一啲嘅記憶，係中性嘅記憶。
甚至咧系有一種嘅積極嘅意義，喺一種嘅一種沖動果種衝動咧，唔係一定唔好嘅衝動。
而係一種咧係生命要發言嘅自己成全嘅自己所謂selfie actualization嘅一種嘅誒？推動力一種生命力嚇咁誒？中國人其實都發現呢樣嘢嘅，譬如咩咧？又儒家思想由孟子路到王陽明，講到個良知就係㗎啦。
你點樣先知道良知有生命裡邊良知呀，因為就系一種直覺嘅流露嚟嘅良知係。
大家記得民之所講，所謂乍見孺子將入於井，係嘛。
你留意佢所講嗰個咋，建個自即係話咧，突然間你冇預備見到個細路哥爬嚟爬落啲落個井嘅時候，你會點做咧？你未經過反省就沖去抱起佢。嗱，呢度有好多心理分析喺度㗎。
你出咗封佢抱佢跟住孟子就分析啦。
佢話你敢抱起佢嘅時候，你唔係因為你要思考過你，意識上諗過我抱起佢嘅時候咧嗰啲咧？誒，親戚朋友嗰啲人咧，就會見到我見義勇為救呢個細路哥嘅時候咧？就讚我，于是咧，我哋得到好處係，孟子話，唔係嘅。
你係一種裏面直覺湧出嚟嘅，即係話呢個係一個。
非意識嘅。
係意識背後一種嘅動力。
屌動力好明顯，唔係一種性嘅壓抑呀，或者喺啲嗰啲負面嗰種嘅原始衝動，而係一種好高貴嘅？
好高嘅衝動，呢個衝動咧？
誒，中國人咧？清潔為良知咁咧？就其他I心理學家認為咧，呢個衝動唔單止淨係良知，年資係其中一部分啫，仲有其他生命裡邊咧？更加即係推動你成為咧去推，希望自己可以完成生命嘅一個一個嘅動力嚇所以呢個咧係好positive嘅，好積極嘅嚇。
咁於是咧，最后第4部分咧？
就頭先講到消極嘅中性嘅積極嘅，都係來自我哋，嚇一啲與生俱來，同埋加埋后生嘅。
後I後天嘅經驗，所累積嘅潛意識嘅嘅活動，嚇。
咁其實但系咧，有唔少嘅心理學者咧？
當然包括埋宗教學家咧。
佢嘅研究裏面，你發覺潛意識咧，仲有一啲嘅部分嘅來源，唔係來自你嘅經驗。
甚至唔係與生俱來，係來自另外一啲嘅。
Resources啦，另外一啲咧超然，我哋叫做transpersonal嘅dimension。
嚇即係話咧，超越你意外嘅。
呀，喺你裏邊推動你嘅。
咁呢度呢就當然就好接近咧。關於聖靈嘅工作亦都接近到撒旦嘅工作過點，即係話咧，我哋潛意識咧，其實係係有一啲嘅開創一啲咁門咧，睇開俾我哋嘅。
因為我哋呢個經驗，具體嘅人以外，另外一啲超然領域。
嘅接觸點嚟嘅，潛意識係我哋接觸點，呢個我哋好誒，好好唔係淨係基督徒，佢咁講嚇。
係好多心理學者咧，都有咁嘅發言，特別喺一啲所謂block曬college，嚇。
或者咧係一啲叫做transpersonal psychologie呢啲咁樣嘅研究裡邊咧？發現到因間我哋會詳細睇。
咁所以呢，呢個咧係。
嗯？
呢四樣嘢嚇呢個好似呢個誒，打錯咗係咪呀？嗰個係第4點，內痔超然領域注入嘅潛意識係應該係第4點，嚇好喇，我稍為畀咗大家呢4個嘅潛意識嘅結構，同埋個來源嘅時候咧，我試下咧，稍為每樣咧解釋一下，嚇咁畀大家有啲嘅觀念。
首先，我哋講大家最熟習㗎喇，好多時睇書都講嘅，潛意識嘅來自咩咧？來自消極嘅意先嚇來自消極嘅意義。
嗯，比較出名嘅就係Seven Floyd啦。
同埋靠用咧都有提到呢方面，尤其是second floor差唔多咧，佢將潛意識嘅世界咧，喺佢第一集。
可以可以鼻祖嚟㗎，佢真係咧比較靜。
正式嘅全面嘅人去探討我哋意識背後嗰個世界。
但係佢探討嘅時候咧，就肯定咗我哋呢個世界嘅形成，係因為透過我哋嘅經驗，上邊一啲嘅壓抑。
同埋一啲咧係著意嘅圖被遺忘所產生嘅。
咁究竟係點樣產生嘅咧？我相信咧，大家都有少少。
誒，比較熟啲呢方面嘅誒嘅理解咧就係咧，咩叫壓抑嘅regression咧？就係咧，誒，可以同嗰個圖嚟睇呢個ABC呢個圖呀。
即係話咧，理論嘅層面嚟講，就係話當我哋突然間碰見一件事情，嚇諗到一樣嘢。
或者睇見呢樣嘢經驗，一樣嘢係A嘅時候咧？
啊，按照。
嗰個嘅，自然嘅。
I律則咧？
應該咧，讓我哋係諗起B嘅，即係我哋咧裏邊最自然嘅誒感情或者係我哋人性嗰個天性咧係。
好自然應該諗到B呢個嘅結果嘅。
但係呢？
一諗到邊，你喺你嘅意識裡面都出現嘅時候，因為邊呢樣嘢咧？
或者喺你嗰個嘅文化，或者喺你嘅傳統嘅教育裏邊，呢樣嘢太難接受啦。
我溫偉耀唔應該諗B呢啲咁嘅衰嘢㗎啩？我冇咁**掛，于是咧，唔諗佢。
即覺得呢樣邊唔可以接受，又或者個B呢個觀念咧出嘅時候呢？讓意念或者呢個聯想咧，令到自己產生好大嘅痛苦啦，嚇咁嘅時候咧？就誒。
唔能夠接受嘅時候咧，于是咧，所以我哋叫做下意識啦。
即系咧？好自然咧，我哋就唔想唔想話俾自己聽，我係諗緊B嘅。
於是咧，就諗咗個市嚟到代替佢名呀。
咁於是呢個意識裡邊咧？好快咧，由A咧就聯想咗屎。
其實咧，應該聯想B嘅。
咁個B去左邊咧，嚇。
即係voith話畀我哋聽，我哋用我話畀你聽，邊又冇消失到㗎？
你以為你唔諗佢就唔喺度㗎喇，佢喺度㗎，不過你就撳咗佢。
扭斷佢就揼咗落去另外一個坑，果度果個就係。
即係你潛意識嗰個嗰個嘅世界？
咁就全世界，咁我相信呢啲咧，好多時都會有啦。
喺啲比較係高壓嘅傳統嘅家庭裡邊嘅細路哥就會有啦，係咪吖？
嚇。
或者男性咧誒？佢成長嘅過程裏邊有啦。
最習慣嘅就係，誒，我哋誒細佬個男仔咧，成長嘅過程裡邊咧？
我哋係必親咧，嚇打波，哎呀，別親就想喊咁爆喊咩？衰仔男人咧喊㗎咩，嚇都唔係男人嚟㗎，你係咁咪吞咗落去唔喊。
即系俾人笑得幾次之後咧？一跌箱想喊。
但係喊呢樣嘢咧，係自己都唔可以接受，呢個社會唔可以接受，呢個係喊係B嚟嘅。
但系你覺得唔可以嘅男仔，點解要喊冇理由喊嘅一喊就俾人笑100又話俾人女人型。
於是咧，就唔喊，冇事呀，拍下佢車咩事啫？
唔痛呀，咁嘅時候咧，你就變咗嘶啦。嘶，就話唔痛冇單誒英雄咁喇。產生英雄咁啦。
咁其實你將嗰種嘅？
嗰種痛苦？
嗰種嘅發洩嘅感覺咧，就壓咗落去。
所以男仔咧？好慘嘅，我話畀你聽嚇男仔嘅感情咧，係較為遲鈍啲就係咁解，即系佢對自己個感情，即系女仔唔係㗎一跌穿咗呀嘛，好痛呀，咁呀，唔緊要，我攬住你啦。咁。
無事㗎男仔咁嘅時候咧，係比人笑到面都黃，你明呀，所以好痛苦㗎或者咧，即系我做男人就明白嚇你唔好笑我啲男人，我哋要好，長時間先慢慢出返呢啲嘢嚟嘅。
嚇，所以男人有時咧。
佢嘅感情表達得唔自然就係咁解嚇明明好錫個老婆㗎啦，嚇。
都唔肯送花俾佢，係嘛送花俾佢呢啲咁肉酸咁女人型嘅嘢，嚇或者咧？佢老婆咧，佢明明知道佢老婆最開心咧，嚇能夠咧係有一件一件嘅誒靚三客咁，於是佢見到佢老婆睇咗好多次，其實好有心思嘅男人有時咁，於是咧，就誒，就靜靜雞就賣咗，嚇嗰晚咧送俾佢太太一睇啦。嘩，我好將呢件衫呀個老公咧，突然間咧，佢唔會話係呀，我又好愛妳，佢唔會咁講㗎。多數男人就話，即係。
減價買幾多錢呀？即係衰到咁呀，係咪呀？好多男人都係咁嘅，即係佢唔佢唔出嘅嗰個感情，佢唔肯啊。
佢唔肯明明係㗎喇，明明係石㗎，佢唔講呀。
呀。
咁咧，所以有時呢啲女人咧好激氣嘅咁解，嚇呢啲咧，就係repression嚟嘅，一個我哋成個。
成個文化嘅傳統，對男人嘅嘅嘅傷害嚟嘅，我話畀你聽，嚇要好長時間咧，要一啲好有耐性嘅老婆咧嚇女朋友咧，先可以慢慢將佢咧，即係誒，發掘翻佢啲，鼓勵佢出翻一啲真正嘅感情，咁。
就誒，講返轉頭，我哋教會都好多時係咁㗎？
教會因為教會裡邊咧，係一個揀好多時，我哋教會製造一個簡化咗嘅文化世界嘅知唔知呀？
嚇啱同埋啱係咁簡單㗎，呢個世界一嚟到教會嘅時候咧，講親到咧定係啱或者唔啱，冇灰色㗎。
其實呢個世界好多灰色嘅嘢嘅。
我都唔係批評教會你明白呢個係事實，好多時候嚟到教會嘅時候，喺團契裏邊嘅導師或者我哋各樣嘅嘢咧？就只有啱同唔啱㗎，咁你唔能夠話，我覺得我覺得咁樣唔唔想咁變咗咧，你教裡邊咧產生一個壓力呀。
係你。
資源嘅反應咧，你係接受唔到㗎？
接受唔到嘅時候，咪壓咗落去咯。
嚇，譬如我哋誒教會有個即係前1年嘅誒？
聖誕節就係咁喇，嚇。
即系有有有個姊妹咧係誒？
唱歌好靚。
香港好叻㗎。
咁咧，就系詩班裡邊咧，就年年咧，聖誕節咧唱啲大型嘅詩歌咧，都係佢獨唱嘅，嚇。
咁咧，就3年前咧就嚟咗對夫婦喺香港過去嘅。
咪新移民嗰個太太又唱歌，係唱得好叻嘅。
呀，咁你又係獨唱好叻嘅？
咁咧，前年咧就誒？
嗰個嗰個嘅I詩班指揮就話今年咧嚇我哋有唱大型嘅嚇嚇彌賽亞嚇。
嘅誒？
清唱劇咁啊，不然咧誒，請呢位誒。誒姐妹咧，新嚟嗰位姊妹咧，試下畀機會佢咧。Eye擔綱咧，係唱獨唱呀。
咁我都知道，唔對路㗎啦，嚇我都知道唔對路㗎啦，嚇嗰個前邊嗰個咁但係咧，即係冇嘢㗎，佢個反應即系。
好呀，嚇感謝主嚇，有機會比佢唱歌。
即我諗佢意識上邊都唔覺得自己嘅咁做㗎？
但係呢，我哋發覺咧，即系實屘嗰度傾返計同佢先生傾起計嘅時候咧，就發覺由嗰陣時開始咧。
即係每一次到到。
果晚星期五晚連思之前咧？
呢個呢個老婆咧？就即係唔知點解個脾氣好差呀。
佢唔係特登嘅字眼覺得咧？因間去到唱詩嘅時候，練師嘅時候又唔記得帶啲詩歌呀。
以前唔係咁嘅或者咧？誒，覺得啲細路哥好曳呀，好煩呀，咁樣咁啊到到後來咧，佢就覺得呀，即系覺得自己都好似，即係每次唱詩嘅時候咧，都唔系好。
可能夠投入嚇唔系好有嗰種嘅誒，屬零嘅感受，呢個其實都系幾愛主嘅一個姊妹嚟嘅。
咁後來咧？佢就話佢，佢一路祈禱嘅時候咧，神秘佢帶領咧，覺得佢要即係神感動佢去教主又學唔唱先。
唔唱詩班？
其實咧，我喺側邊睇嘅時候咧？呢個成個潛意識作祟嚟嘅？
係咪先即係呢啲嘢呢？係佢用咗佢個屬靈嘅包裝。
我唔一定話佢呃人啦，可能佢呃埋佢自己。
嗱，佢其實你因為佢，佢呢個獨唱呢個位咁多年俾人搶咗佢咧，佢係自然產生嗰邊咧A咧，產生個B，呢個B係妒忌。
都忌呢？一樣嘅意識咧，對於佢嚟講係唔可以接受㗎。
我敢愛主，我為主事奉咁多年。
嚇我一心一意，我點可以，即係我我某某人點會妒忌人咁差嘅啫，所以佢就話話俾自己聽，我唔係妒忌。
我唔係妒忌，不過我有感動嘅教主學啫，佢變咗個思明呀，嚇咁個妒忌，落咗去我話畀你聽，仲有排搞。
佢同呢個獨唱嘅姊妹，仲有排搞下呢啲女人嘅嘢，我唔理咁多嚇。
尤其喺啲比較嘅高壓嘅教會高壓嘅誒？
誒？嗯，即係較為絕對化嘅教會嚇。
嚇啲高壓嘅誒？
嘅家庭裡邊長大，或者係一啲高壓嘅文化，好似中國人咁咧，就好多時產生咗我哋兩面嘅性格。
嚇，因為我哋扮演咗另外一啲嘅角色，咁呢個唔詳細講喇，另外一啲情況咧？就係遺忘啦。
即係話咧，喺我哋嘅記憶記憶係好有趣嘅嘢嚟嘅？
記憶其實就係好明顯，同佢哋潛意識係分唔開。
就係有啲嘢喺我哋意識裏邊唔出現，但係隨時都攞翻出嚟嘅，譬如我哋。
呢？就好容易啦，記憶就係我哋有意去記嗰啲嘢。
咁我哋又以攞返出嚟嘅。
譬如記某一個人嘅名。
叫可能個電話，於是記得哦，哦呀，你記唔記得係邊個嘅電話？我記得咁樣show出黎。
即係你平日咧，你講呢句應話之前，你嘅電話唔係你嘅腦裏邊嘅，但系你要嘅時候攞番出黎，大家知道呢個係retriever呀。呢叫做好簡單。
咁但系咧，有時我哋嘅我哋嘅記憶嘅係統咧，係複雜呀。
就係咧，唔係我哋有意去記？
亦都唔係有意去回憶。
係我哋咧，係有意去唔記一啲嘅野？
系因為逃避咧。
點解咧就系誒？
譬如嚇呀。
呀。
係我哋咧，係一啲好深刻嘅經驗。
嚇就咧啲好深嘅經驗咧？
林到我哋嘅生命裡邊。
嗰啲經驗咁深刻咧，你實記得嘅，嚇你實記得嘅，但系咧，因為呢種嘅經驗咧，係誒頭先講過喇，好痛苦。
或者係好尷尬令到你，所以咧，你唔想面對佢，你唔想你唔想再對住佢，唔想喺你個腦裏邊存留佢，所以咧，就你就就係下意識，或者係意識裡邊咧係誒？
覺得唔能夠接受呢？於是咧，就下意識讓自己去忘記佢敢頭先講嘅敢你忘記咗喇。你意識上邊已經唔記得呢樣嘢？
你唔鍾意嘅嘢，你會唔記得㗎，你會留意呀。
誒，你唔鐘意做果份project，你成日都唔記得做㗎？
嚇你唔鍾意嗰個人咧，成日都唔記得佢個電話同埋地址嘅。
嚇，因為咧你你，你想唔記得佢？但係咧？
有冇消失到咧？果樣嘢冇消失嘅頭先，我話果樣嘢唔會消失，㗎。
我哋人個腦好攞命㗎嚇你想唔記佢得你意識上唔記佢，但佢咪入咗去另外一個世界咯。
你入咗去嗰個嘅潛意識嘅世界咧？
就誒？
而嗰度咧，可以入到好心㗎？
我都好深嘅，即係越係咁樣唔記得嘅嘢咧，就越深，我話畀你聽就越記得耐。
越記得耐。
一個女仔就系咁呀。
一個例子，一個女仔嚇。
嗯？
呀。
好女仔其實都好慘，佢咧，佢個家庭好複雜嘅家庭長大。
嚇咁咧，就係，但系咧？
就誒佢？後來佢自己發奮發奮咧去。
去向上爬佢屋企好複雜佢，佢阿爸咧，就同佢阿媽咧，就系誒，離咗婚嚇。
即係喺佢即係細細個嘅時候，睇住佢哋鬧交離婚。
而阿媽咧就有另外一個男朋友，嚇嗰個男朋友，成日係佢屋企嘅。
嚇，咁所以喺個咁嘅家庭裡邊長大？
咁呢個女仔咧？後來咧，佢即係讀書，佢發奮讀書，讀得好好，咁後來做咗一個一個好好嘅社工呀。
咁就對人好好好high，好和好好好和我因為咧，佢要擺脫佢自己家庭呢種嘅一種嘅，咁樣嘅，即係包袱，嚇佢要做一個好好幫助，所以佢特別去做社工去讀社工，咁呢個女仔廿幾歲咧，就開始拍拖，嚇咁啊好成熟㗎呢個女仔。
第一樣嘢好奇怪嘅誒，同佢傾起計嘅時候咧，佢話咧？
佢同佢嘅男朋友好好呀，佢男朋友好愛佢好錫佢，佢又好中意，呢個男朋友差唔多就嚟結婚㗎啦，但係咧好多時候咧，有啲時候咧，佢話冇辦法，明白有啲時候，佢同佢男朋友咧，無端端咧，佢有一種好。
好。
即系好多嘅誒？好不不可理喻，佢都覺得自己係O electional嘅。
一種咁嘅情緒喺度？
無端端嘅就發佢男朋友嘅脾氣。
完咗嘅時候咧，佢自己都好難過，佢男朋友搖住佢，但佢自己都好難過。
佢好敏憎呀。
點解？
咁點咁見到個男朋友即系，其實咁好又敢愛嗰啲，譬如好好哋嘅一個咁樣嘅誒誒？約出嚟一個約會，突然間咧，自己裏邊即係有一種好煩嘅感覺，總之就挑剔佢一路挑剔到一個地步啦，係要鬧佢男朋友為之最后咧，就即係趕走佢為止。
咁佢好煩呀，咁即係我哋經過心理學一啲嘅慢慢去推去，搵過翻轉嚟，梗係有啲嘢嘅。
冇理由完全冇理由㗎。
一睇下有冇啲特別嘅，重複嘅情況係出現？
有啲重複技。
嘅因素喺度咧，咁？
咁我哋到最后咧，我哋發現咧？即系。
原來咧，喺嗰個男朋友用嗰隻。
嗰隻古龍水呀，嗰個男朋友用果隻果隻果隻啊，古龍水。
點解咧？
收尾，佢開始言論名啦。
佢話機器咧，因為佢好細個嗰陣時咧？
佢嗰個，佢阿媽嗰個男朋友咧？
唔單止係搵佢呀媽。
并且咧係I sexually abuse嘅，即系咧係係即係？
啊，多手摸手摸腳果種我，唔知中文叫啲咩嚇即係咧係誒性侵犯過佢？
錦勝侵犯佢就好近㗎嗰陣時好細個，咁嗰個人咧就係用呢隻咁上下味道嘅古龍封。
所以咧，佢自己都唔記得咗啦，已經即係壓抑咗，佢已經忘記咗佢自己過去嘅創傷唔理啦。
但系咧會當佢嘅男朋友，用番果隻嘢嘅時候咧？
佢就突然間裏邊佢咗個angle，係咪果種嘅恐懼呀？憤怒呀，嗰種嘢就出嚟啦。
咁但係佢又，佢又喺個有理智嘅人，佢唔應該知佢自己唔係果種好痛苦㗎。
但系佢講得裏邊有一種好強好啲嘅野獸咁去挑剔佢呀，硬係咧？由頭到尾，總之搵到佢衰嘢為止就鬧佢。
嚇咁啊趕走佢。
咁後來佢知道呢樣嘢係冇事啦，係咪？
好得意嘅，有時潛意識咧，你你你，你出咗嚟咧？即係返咗出嚟咧。
就唔系喺後邊咧，佢就冇咗嗰種嘅潛在嘅I支配力喺度。
咁所以你唔好睇少呢樣嘢，嚇。
好多時候係係我哋嘅。
你以為唔記得嘅嘢咧？
其實咧，喺度㗎最最明顯嘅例就係。
啊，有啲老人家咧，佢患老年癡呆癥咧，好似我爸爸未過身嘅時候。
你發覺佢記得啲咩咧？
記得個近視讀中學嗰陣時，嗰啲同學嗰啲名。
同埋打過果場波呀，你見得老年你大家如果已有讀社工，你知道老年癡呆癥嘅dimension咧，啲老人家咧，佢就咩都唔記得，㗎，佢唔記得頭先食咗飯未，係咪呀？但我記得乜嘢咧，記得佢個人子後生嗰陣時咧，去過邊度？
即係你即係假嘅意思，即係乜嘢咧？即係話幾10年啦，我爸爸70幾80歲啦，嗰陣時。
70年前嘅嘢咧，仲喺個腦裏邊嘅？
好多時候我哋成日話我哋唔記得囉，係我哋retrieve唔到嘅，即係我哋我哋攞唔翻佢出嚟，但係喺裏邊嘅，咁所以咧？呢個係我哋好多時，我哋前已世界裡邊咧？透過誒著衣去遺忘，或者去壓抑咧，所產生咗嘅一啲嘅撞咗喺裡邊嘅嘢，OK？
宜家，我哋睇睇咧關於中性嘅。
頭先我哋所睇嘅較為消極嘅，但系咧，我想同大家講一啲較為中性嘅，呢個係我自己最有心嘅，因為咧，我覺得好多書講真前線，一定係講頭先嗰集。
周飾前嗰集喺格億呀去遺忘呀，嚇逃避呀，咁樣唔係嘅，其實我哋潛意識裏邊唔係弱啲，咁嘅衰嘢喺度㗎。
我有好多好嘢喺度㗎。
嚇係好多中性嘅添。
譬如咩咧咁？
譬如咧，就係誒？
呢個第一個咧，我清除一種嘅刻呢招supress實。
係種知性上邊嘅潛意識。
頭先咧，我哋所講啲潛意識咧，多數係比較情緒性嘅，即係話咧個感情上邊，或者係情緒上邊感受上邊咧，係唔能夠接受呢個感受。
唔能夠接受呢個經驗。
所以揼佢落去潛意識。
嗱，但係咧，唔係淨係咁樣嘅？
其實咧？
誒，喺我哋嘅成長嘅過程裡，邊咧一啲不斷重複嘅？
經驗咧就係誒？
當時咧，你唔會覺得佢咁重要。
唔會覺得佢咁重要，覺得好普通嘅嘢不過咧，喺你童年或者係某1日子裡邊咧？經常重複嘅，所以咧，不斷不斷戲。
其實咧，你無意識哋嚇嚇。
就已經係不斷咧刺激你嘅感覺。
入咗去成為你已經記憶嘅內容，不過你當時你嗰陣時，因為呢啲嘢太過。
普通啦，你唔覺得？
但係咧？所以你唔知道你冇自覺意識到嗰啲嘢係你嘅記憶？
但系嗰啲咧，入咗去你嘅潛意識。
咁所以咧係誒？
喺意識層已經忘記咗。
但系咧，其實佢冇忘記嘅。
禁透過咧幾時咧？當你人生嘅經驗到有啲頭先我講嗰啲單波力嘅。
野係回憶起你果樣嘢嘅時候咧，你就會出現啦。
咁好似頭先我所講嘅今朝嗰個即係嚇Ashley one small呢個嘅kinder咁咧，因為嗰陣時我搵到好辛苦嘅呢首歌可能個個其實嗰個嘅。
印象好深刻嘅。
我好想穩呢首歌。
搵嚟搵去，搵唔到卒之搵到啦，嗰份嘅興奮咧。
佢已經忘記咗兩年前嘅，但系咧就好入心。
有啲嘢唔係，一定係咁獨特嘅，有啲好普通嘅嚇就誒，呢個例子咧，就亦都係一個事實嘅例子啦。呢個外人，我唔識㗎，係睇書睇翻黎嘅，佢話咧，有一個教授咧。
有一個教授咧就同一班嘅誒，學生咧，有1日咧，一路去討論問題，一路行誒，喺鄉間裏邊去，即係去。
誒恆？
咁呀，行嘅時候一路行咧。
行下細佬討論咧，係好好興趣嘅，突然間咧，佢。
UPS咪嗱，即係講講下，其實佢突然間好似即由咗邑呀。
嚇佢覺得佢冇心機，再聽啲學生嘅嘢。
反而咧，就諗翻好多嗰陣時，細個嗰陣時啲嘅生活覺得好怪，點解會噤咧？
哈，佢就覺得。
即係佢唔係一個咁嘅人嚟㗎？呢啲學生同學討論，通常好專注好有心機，突然間呢一個會無端端。
諗起佢同年嗰啲生活嘅回憶咧？
咁？
即係從此唔識角度嚟講咧，好可能咧，通常都唔會無端端嘅。
于是咧，佢就走返去。
走返去呢，一個當時行嗰條路再行一次。
睇下究竟有啲乜嘢？
咁第一次佢就唔覺啦，因為果度同學生討論緊呀嘛。
啊，第二次咧，就學生唔喺度，佢自己一個行果度慢慢嚟到同行嗰條路，睇下有啲咩特別嘅嘢，究竟係邊啲simple引起佢，因為佢自己係即係呢方面嘅專家。
咁佢就發覺行到佢同學生傾到，突然間佢會諗起個童年嘢嘅時候咧，就行過一個嘅河邊，佢開始問到一種未呀？
嚇。
分多種咩味咧？問到一種嗰啲我。
嗰啲我同埋嗰啲即係我嗰啲嘅酥酥哋哦，C嗰啲味道呀。
咁佢就佢嘅呢個係特別呢，佢喺度諗返轉頭究竟咩，佢就記翻起咧。
系佢同年嘅時候呢，有一段好長嘅時間咧。
嚇佢係住喺一個農村，嗰度係養咗好多，我㗎。
所以咧，當時咧係日日都聞嗰啲味嘅。
不過咧？因為呢啲太普通啦，呢啲就真係太Mina呢啲細路，哥唔會話呀，呢個我未呢啲唔系咧，即系冇咁留意嘅意識上邊咧係誒，覺得唔重要？㗎冇，冇，冇，冇話俾自己聽要記得，但係咧呢樣嘢其實已經入咗嗰個潛意識嘅世界裡邊。
幾時嘅問翻啲，我未嘅時候咧，就抽翻起你成個童年嘅回憶。
強到一個地步咧？佢同學生討論緊，都突然間carry away嘅，即係畀佢戴咗佢。
嗰個世界嘅？
我唔知會唔會，有時我我都會，你都會有㗎嘛，一首歌啦。
有一種味道咧，有一種顏色咧。
馬健相類似嘅物件咧，你就帶翻去嘅嚇打返去，所以一段時間咧，我都好困惑嘅，我嘅人唔係咁衰嘅，但系咧？每次見到個長頭髮嘅女仔，fing個頭咧，我就覺得我好想走埋去識下佢，咁我話死啦，我結咗婚咁多年。
即因為要好衰㗎喎，我我我，我覺得自己點解會敢咧，我就花咗好多時間分析下自己，點解會梗係有啲理由嘅。
咁呀，到最近咧，我先至諗到佢點解呀？點解咧？我唔係特我唔係淨係鐘意長頭髮嘅女仔㗎喎。
好多靚嘅女仔，我會欣賞老實講話，我覺得唔係錯事嚟㗎嚇女仔咁靚，唔欣賞係嘥咗嘅，嚇。
點解會敢咧？
咁就後來我最近我先至搵番轉頭咧，我就寄返你一路追番轉頭，我嘅levis住一路追嘅，追到咧，原來咧。
原來我form one嗰陣時咧，我初戀呀。
你知道當年呀係我初戀嘅時候咧，第一個中意嗰個女仔咧，係6年班？
佢係長頭髮嘅。
咁咧，就我哋係去party嗰陣時，老先進㗎嚇嚇去party嘅時候咧，佢嗰陣時咧。
可能你哋唔識啦，我老你知道當時跳咗，佢就雅Google呀。
你記唔記得叫阿Google嗰樣嘢？嚇跳gogogo啲頭髮係瞓㗎？
呀。
就係咁簡單㗎啫。
即係話我第一次同佢去party嘅時候，佢嘅頭髮係跳uvg，呢個係我初戀嘅經驗。
所以每次我見到女仔長頭髮揈嘅時候咧？
我就即係抽起我嗰陣時嗰個嘅回憶，我就想賣去識下佢。
點樣呀？咁我而家知道我冇事呀？
好彩啫，嚇咁我亦都唔會咁內疚啦，原來就係咁簡單㗎啫。
好有趣㗎你唔會突然間有時譬如你買咗場合，你突然間有個人，你覺得好吸引你點解？其實唔係特別靚，係咪吖？或者唔係特別靚仔，唔係特別嘅風度，但係你梗係成日想望佢咧。
你哋睇，可能你從你嗰陣時，呢啲一啲過去嗰啲不即係。
呀，即係遺忘咗個經驗，可能有關嘅得閑分析下，你都會自嚇。
好啦，呢個係第一樣嘅，嚇。
另外一啲咧就係誒？
好呀，嗯。
好輕微嘅經驗，點解我講咗㗎啦？嚇呢度已經嚇。
嚇即係意識上邊覺得唔重要，就結咗落去嚇，尤其是好多時係同年嘅重複嘅經驗呀片段呀，咁樣。
就誒頭先講過啦，如果老年癡呆癥，你就會睇見有啲人，佢會幾10年前嘅經驗，仲喺度㗎嚇，咁就誒。
甚至我個女都係㗎。
嗱，大家都知道我個女係弱智㗎。
嚇，最近我發現一樣嘢咧，系幾厲害嘅。
佢可以喺一個大大啲啦嚇，即係佢能夠講多少少嘢啦。
佢可以講返。
我，佢嘅親生嘅媽媽。
即係I離開世界嗰時候嘅醫院。
我啲嘢㗎。
其實佢當時我哋即係我哋所我所了解嘅，佢咧，佢根本有一個沿住一個。
不懂事，即係完全係。
即係佢雖然當時咧係誒？
係誒6歲啦，嚇？
嚇，但係咧佢嘅智力咧，差唔多係幾個月嘅智力嚟㗎，淨係叫淨係。
即係喊咁樣尖叫，周圍衝過嚟咁拖住佢，所以唔畀佢去醫院去啲醫院咧唔入得去房咁呀？林離開我，我嘅誒，即係佢親生媽媽，我太太，佢臨離開世界之前咧，醫生特別畀一次機會，我哋就捉住佢撳住佢入去，即係同佢媽媽再見咗前面嚇。
咁嗰啲嘢對於我我嚟講咧，我覺得佢冇可能了解，冇可能明白嘅。
係咪先？因為當時咧，佢又叫又跳又咁平，係咪吖？
咁就入到去，咁即系完成咗個心願，唔係呢個女嘅心願係佢媽媽嘅心願。
等竟然喺最近咧？
最近呢，同佢傾開計嘅時候咧，佢講得出。
佢入過去，並且佢講得出當時咧，媽媽送咗。
一隻大嘅狗俾佢。
一隻大嘅，一隻細嘅。
嗰個大嘅俾佢，大女細嘅比個勢咧，係特別買嘅。
嚇搵蔡太賣嘅，即係蔡英文太太買嘅，就佢即系佢，佢媽咪嗰個嘅心願就係佢臨死之前咧送兩個紀念品俾兩個女。
即係竟然佢記得㗎呢樣嘢？
有時覺得幾痛苦，㗎你唔好話。
原來佢記得咁多嘢喺佢裏邊，但係當時嘅完全唔即係意識上邊梗係冇啦。係咪呀？佢冇意識去接受，根本連狗呀，呢啲咩嗰啲字眼佢都唔識。
但係而家咧，佢識咗呢啲嘅字嘅時候咧？
佢好似睇翻一啲，突然間發現咗搵返出嚟。
咁多年前嘅錄影帶咁樣咧？
Make sense啦開始。
其實我覺得好痛苦嘅情願佢唔記得嘛，你明唔明呀？
即係佢而家先記得翻嗰啲嘢，突然間記起，好似見到一幅。
即係自己本來以前嘅歷史咩都唔知嘅，突然間而家有人俾送一個錄影帶俾你話畀你聽，你以前個屋企係點點點點嘅？
我情願唔睇呢個錄影帶，其實老實講，不過即係不過喺呢樣嘢咧，起碼咧就有啲發覺原來真係。
嗰個記憶可以咁西利㗎？
只可以咁西利嘅即系，佢完全係冇意識㗎嘛。
佢冇字㗎嘛，佢自己冇language㗎喎，佢自己。
冇語言㗎喎，冇思考咧即系。
但係咧，佢有記憶㗎喎，可以。
所以咧，有啲誒？心理學者，譬如係誒？T SN嚇P值係一個好出名嘅。
I結構主義嘅心理學家啦，嚇亦都係一個，即係學習心理學家，佢就話，其實我哋心靈裏邊有一種嘅心情嘅結構，嚇。
呢個心情嘅結構就喺我哋同年裡邊咧。
一路慢慢。
形成嘅。
累積咧，喺裡邊生命裡邊咧，成為一種嘅。
I組織嘅結構。
係喺幫我哋咧去去了解，去解釋呢個世界。