分享到佢喊到。
冇哂力？
但我哋認識咗大衛嘅其中一面。
就係一個好出色嘅領袖。
佢願意倚靠上帝，佢有憐憫嘅心。
佢有毒排中醫嘅勇氣。
佢願意為上帝做美好嘅見證，佢願意送出好多嘅祝福。
好多嘅禮物。
今日。
我哋要思考嘅都係同一個大位。
但係佢卻係犯咗好多大大小小嘅罪。
一陣，我哋會認識到。
細嘅罪。
原來可以牽連大波。
大嘅罪當然破壞力好強。
我哋今日會從大衛犯罪嘅事情上。
去思考，如果我哋自己。
如果我哋身邊嘅人。
犯咗罪。
我哋點樣去面對？
點樣去幫助佢？
或者自己可以做到真誠嘅悔改。
架知唔知咧？聖經記載，大衛第一次犯罪係幾時呀？
第一次犯罪。
係幾時咧，喺咩時候咧？
應該就係喺佢第一次。
圖命嘅時候。
真係圖出左皇宮嘅時候，佢犯嘅罪係咩咧？
就係。
欺騙。
欺騙講大話。
講咩大話咧，其實佢之前咧都提及到咧，就係話佢。
俾掃羅咧，好想借刀殺人，殺咗大圍或者掃羅咧，揸住支矛咧，好想刺死佢，後期升級啦，佢好似落咗黃榜咁咧，要同曬佢所有英辰話我要攞大圍嘅命，大衛冇得唔逃走。
嗰次嘅逃走系好倉促，嗰次嘅逃走，佢冇帶行李亦都冇乜特別嘅計劃，諗住一走了之。
佢第一站逃到邊咧？
製圖到去一個聖殿。
喺蘿蔔嘅呢個地方有聖殿有制先。
喺神嘅殿裏面有一個祭司，叫做亞希米欄。
亞希米啦。
當大衞諗住淘命嘅時候，其實可能佢諗住留翻條命仔㗎咋？
但係嚟到神嘅殿裡面。
唔單止。
佢之前面對生命嘅受到威脅。
佢嘅鈴聲。
都受到威脅。
嗰陣時，佢衝到入聖殿。
亞希米納啱啱見到大衛好氣急敗壞咁嘅樣。
佢都有啲戰兢出嚟迎接呢一個大臣大衛嚇。
就問佢話，誒，你點解一個人嚟嘅？
冇？
是從陪住你咩咁？
可能幾多奇怪，因為大衛而家呢個級數咧，應該都有啲客跟班陪住佢。
大圍為咗安撫阿希米納。
佢講咗。
第一個大話。
佢話咩咧？
佢話，哦，因為咧皇帝。
吩咐咗我一件事。
皇帝咁同我講嘅，佢話，嗱，我猜你去委託你做呢件事呢。
唔好同人講。
所以咧，我已經派定咗咧，有人會同你會合格咁。
呢個係佢。
第一個大話。
然後佢就要求食物，因為佢走嘅時候可能走咗一段時間，已經好肚餓。
跟住佢就問祭司亞希米啦？
你而家手有啲咩啊？
求你畀5個餅。
或者咩食物都好啦，俾我啦，咁。
禁祭司就回應啦。
佢話，誒，我手頭咧，冇一啲嚇，冇一啲普通嘅餅得性病。
如果少年人冇親近婦人咧，都可以食嘅。
咁而大衛咧，就同祭司話。
啊，實際咧，約有3日咧，我哋咧都冇親近婦人㗎喇，我出嚟嘅時候咧，都係普通行路。
少年人嘅器皿咧，都係潔淨呃咁。
第6節。
祭司咧就匿性餅俾佢？
因為咧，嗰度冇一啲第二啲餅啦，只有更換新餅。
從耶和華面前攞落嚟嗰啲嘅陳設餅咁。
咩叫更換新餅咧？
原來咧，祭司嗰陣時咧，需要喺祭壇上咧擺餅係畀上帝嘅。
每個安息日咧，祭司就要攞細麵酵成12個餅。
然之后排成兩排，即係每排六噶。
然之后咧，就擺喺祭壇前面。
咁而咧，每一個禮拜咧都要玩嘅。
嚇都會玩一啲新嘅病，所以佢哋就話要玩一啲嘅新嘅病。
嗰日咧，亞希米菈咧，就好靈活咁樣處理咗呢件事情。
就俾咗大衛食嗰啲餅都有同佢交代律法嘅意義，大衛就咁就食咗啦。
喺新約聖經，大家有冇印象耶穌有提過呢件事即呀？
有喎。
耶穌有提過呢件事，即。
喺1000年之後，耶穌對呢段歷史咧？
有提到。
不過，大家唔好以為耶穌係讚大圍耶穌，反而係暗示亞希米菈識得應變，冇墨守成規。
喺馬太福音12章一度4節咧嗰陣時，大約係咁講，㗎嗰陣時啱啱安息日，嗱，安息日咧，喺猶太人嚟講咧，係好多，好多嘢都唔做得。
點知佢啲門徒就肚餓，然之后咧就拎咗啲墨水嚟食。
咁嗰啲法利賽人見到咧，就話耶穌啦，佢話你睇。
你啲門徒咧安息日。
做啲咩咁？
咁而需同佢講，佢話誒。
你冇睇過驚上面講話，大衛肚餓去攞餅呢件事咩咁樣？
耶穌就交代咗呢一件事。
跟住大衛，諗到就係當佢太匆忙逃亡嘅時候咧？
冇帶到兵器，因為佢自己都要搵啲兵器旁身吖嘛。
咁佢又同亞希米啦，講咗另一個大話。
佢就話啦。
誒，你手裡邊咧？
又冇槍，又冇都啊。
嚇。
因為咧，黃咧件事好急啊。
所以咧？急到咧，我出嚟咧，冇帶到到冇帶到嚇一切嘅即係武器，咁你有冇話咁？
咁啱啱咧歌利亞嗰把刀咧。
就喺聖殿嗰度。
因為嗰陣時咧，殺咗歌利亞之后佢攞埋歌利亞嘅都然之后咧，佢哋將呢，把都擺咗喺聖殿，好似有啲似博物館咧擺一啲嘅紀念品，但係又真係好有意義喎。係記念當日上帝透過呢個小伙子大圍。
拯救咗佢哋，所以呢把都好有意思。
然之后亞希米啦就話，嗱，你嗰陣時咧，殺咗咧嗰個歌利亞嗰把刀咧，拿包得好好呀，喺呢度呀，咁樣你要就攞去啦。咁。
佢話帶隨著呢，把刀乜都冇啦。
誒，跟住大衛毫不考慮就話好。
太好啦，因為你把刀都係提醒佢當日。
拯救咗自己同埋佢嘅民族。
大衛就搦住都然之后上路啦。
大衛入聖所嘅時候，好肚餓。
冇武器，但係離開聖所之後。
得到飽足。
有番武器。
我諗大衛走嘅時候，佢冇諗過呢個敢細嘅大話。
呢個方言？
原來系。
會有件好大嘅事。
成為咗中咗一個禍根，即系佢以為只係一個無傷大雅嘅方言。
喺蘿蔔嗰日。
大家可能一路睇呢個歷史嘅時候咧？
你都係一路，你個焦點就擺咗喺大衛。
同埋。
亞希米啦，嗰度。
但係原來聖經描述，唔知你記唔記得咧，仲有一個人喺旁邊㗎？
你記唔記得？
有個人原來暗暗可能係一個角落，裡面睇住曬成件事發展。
呢個人就係叫做多益。
多益。
呢個袋應該係以東人嚟㗎，佢係臣僕嘅首領嚟㗎？
咁有啲聖經學者就研究咧。
佢應該唔只係普通嘅。
黃慧。
即係侍衛長咁簡單？
佢應該類似一啲嘅秘密警察嘅。
嚇即系咧係皇帝咧擺喺唔同地方，然之后收集情報㗎咁多億，相信係呢個人。
當日佢睇曬成個所有事情發生。
佢知道咗呢啲資料，唔知佢嗰陣時可能個心裡面諗，好啦，我攞咗啲。
秘密情報嘢1日可能有用。
好啦，原來多益唔使等幾耐，佢嘅情報真係有用喎。
喺撒母耳記上22章，六至9節咧？
佢就記載嘢1日咧，掃羅係一笪地方，喺個樹下邊就拎住支槍，嚇。
然之后咧？跟住其他視為梗係企喺側邊喇，站崗喇，係咪企喺佢隔離？
咁啊掃羅咧就聽見咧。
大威。
喺邊喎？
突然間有人知道大衛嘅去向喎。
咁佢就對左右嘅臣僕講佢話。
便雅憫人啊。
你哋聽我講。
耶西嘅兒子即系大衛啦。
能夠將田地和葡萄園似俾你哋咩？
即系佢想講話邊個畀飯你食？
係我畀飯你食。
然之后佢話能立你哋各人做而家咁嘅級數千夫長百夫長咩？即係話個地位係邊個俾你㗎係我素來比你㗎？
但係佢話對八折，你哋竟然。
潔黨害我。
我個仔。
同呢一個大衛結盟，冇人話俾我聽，我個仔教唆我啲群臣謀返我，冇人話畀我聽，如今呢個光景都冇人話俾我聽。
為我諗諗下，嗱。喺度發脾氣。
又諗翻自己個仔，嚇咁樣幫外人都唔幫自己，皇帝真係好嬲。
但系嗰陣時多益好開心。
因為咧，佢終於搵到機會去立功啦，佢就一路打小報告151，十話曬俾皇帝聽，嗰日發生咩事？
喺第9節。
嗰陣時，呢個以東人多益就站喺掃羅嘅臣僕裏邊同掃羅話。嗱，我見到呀，嗰日佢喺蘿蔔所有嘅事情。
然之后Solo即刻採取行動打發人傳召亞希米菈，同埋嗰日喺聖殿，唔係嗰日係屬於果個聖殿嘅85個祭司一齊嚟到。
大興問罪之師85人。
掃羅就指控佢哋同大衛潔黨。
作反。
禁祭司當然為自己身邊啦，因為。
其實佢係咪無辜㗎？
嗱，嗰84個肯定係無辜㗎。
咁亞希米納姆，無辜啊。
無辜。
其實佢唔知發生咩事㗎喎，嚇佢以為係幫佢因為。
但係佢呃，佢話係有王命在身吖嘛。
但係結果掃落唔聽解釋。
佢話下令殺曬呢85個人。
佢同啲臣僕講話同我全部閂曬。
但系嗰啲嘅。
兵丁唔肯服從？
因為殺曬85個祭司撒曬85個牧師，等於佢哋唔肯。
結果蘇樂彤多一講。
你幫我用型。
多益肯唔肯呀？
等。
多益用刑殺曬嗰85個重要。
被封命落埋村殺曬所有男女孩童同埋牲畜。
所有人實曬。
你睇。
掃羅，可以。
壞到咁？
人心。
可以壞到咁。
一見你睇嚟好似好細嘅罪。
原來可以軒然。
金廣。
我哋啱啱睇完小聚。
嘅破壞力？
我哋一齊睇下思考下。
大衛所犯人所共知嗰個大罪。
有兩個名咧。
就考下大家啦，有兩個名咧，一諗起大衛咧，就算你唔係基督徒，或者唔係好熟悉聖經咧，你都可能會認識，或者記得呢兩個名字嘅係邊兩個啊？
過嚟㗎啦。
這一個係咪呀？我哋上次講完波利亞另一個咧。
女士嚟嘅？
不是吧？
嗱，呢兩個人咧。
有好多唔同嘅地方嘅外形好唔同啦，一個好高9尺幾嚇一個，我相信肯定冇九呎幾咁高。
樣貌唔同？
曾經話好靚嘅嚇，但係覺得嚇拔示巴好靚嘅。
佢俾大衛都感覺都唔同一個大圍想殺死佢。
一個大圍想，據為己有。
但係呢兩個名字有一個共通點。
就係當佢哋出現嘅時候。
就係令到大衛受到考驗嘅時候。
亦都係同樣影響大衛一生嘅。
嗰種痛拔示巴有關嘅罪係咁㗎？
發生喺有1日嘅春天。
按照當時嘅習慣呢？
大圍嘅軍隊已經出發啦，一陣你會睇到大衛差遣咗。
將軍出發去打鄰近嘅部落。
但係大衛呢次冇出征。
但係留喺後方。
因為佢大衛嘅地位，而家已經好穩固啦，已經係一個芝君，唔再需要去到戰場證明自己嘅實力。
況且亦都冇乜重大嘅戰士，一定要佢出脈。
佢留喺後方，無所事事。
瞓到好硬？
嗱，冇咩做都唔系幾好㗎嚇。
瞓到好晏瞓到好晏咗咩咧，佢出去個平頂，果度散步。
即係吹個露臺，果度散步散步，做咩啊？
見到個靚女。
個靚女度做咩啊？
沖涼。
嗱，我唔知點解個靚女會沖涼沖到俾人睇到嘅？
嚇唔知係特登打開門啦，定系點啦，嚇起碼就係就係見到佢沖涼。
一見到佢沖涼之後，哇，但系一見到覺得哇，好靚喎，呢個虎人長得咁樣然之后就差人去打聽下。
就叫個。
叫個工人過黎。
過嚟，過嚟過嚟。
嚇同我打靜下果個沖緊涼嗰個呀得啦，唔洗啦呀，唔使而家去啦。
咁可能個工人都話，唉，我又睇下先咁樣嚇。
跟住個工人即刻佢好乖啦，走出去打聽下邊個咁樣誒，一搵到佢知道邊個咧？
跟住咧。
正經話又搵人即刻去叫佢嚟。
我先講得好白呀。
跟住你同房呀。
叫佢哋痛翻咯。
咁然之后咧？跟住同房源咧？就話誒，翻屋企啦，你。
即係咁講喎，痛放完就叫佢番屋企，呢個富人制不是不。
不是吧嘅，丈夫係邊個記唔記得呀？
烏尼亞係啦，大家一齊記得呢個名字啦。嚇烏尼亞。
呢個時候烏里亞做緊咩呀？
喺前線打仗。
聰鋒陷陣眼。
嚇沖鋒陷陣之際。
點知一個月之後。
一個月之後，不思巴嚟搵大衛啦。
講個好消息比佢聽。
咩好消息呀。
我有咗BB。
嗱，呢個唔知係咪好消息呀？
嚇。
可能有寓意話，起碼佢咁樣嚇，咁佢自己知道有BB，佢就搵大衛。
大圍相信係一個善於解決問題嘅人。
大圍都係一個好叻。
講大話嘅。
佢打發人又打發人喎。
就去搵阿烏里亞喺前線照佢返嚟點解？
照佢返嚟無端端就話，誒，畀一個月有薪大假你？
真係喎，正經話一個月㗎？
嗱，我望咗嚇畀一個月加你，你返屋企。
返屋企。
因為咧，佢就預咗，當佢翻屋企之后就會同老婆。
行房啦。
咁啊變咗有BB咁啊誒？
搞掂咗呢件事，佢以為係咁，但係點知烏里亞真係一個好忠心嘅戰士，佢喺度諗，佢話我啲兄弟喺出邊度緊火。
我點可以返嚟放假。
佢為咗要同啲兄弟同心咧，佢唔返屋企瞓覺，佢瞓喺皇宮門口。
佢唔可以唔返嚟，因為嚇皇帝召佢翻黎，佢一定要返嚟，但係佢又唔可以翻屋企，避免佢啲即系。
啲夥伴覺得佢咁樣？
嚇，結果佢就瞓咗喺出邊。
大圍見到佢呢個奸計唔得，請佢又再切另一個髻。
佢叫咗佢大將軍叫做約押。
佢寫咗封信同約押講。
佢話你同我派烏里亞。
去前線最危險果個地方。
最危險嗰度？
即系可能全部都係地雷嗰啲咧。
你行就寫嗰啲。
要派去死梗果度。
結果真係派咗佢去戰場聖經話第2日烏里亞就死咗啦。
真係慘咯。
跟住結果大衛知道呢件事之後。
咁就等阿拔示巴。
正經話愛哭嘅日子滿咗啦。
即係等佢喊夠啦。
嚇。
所以探究之后然之后咧，就接咗去翻皇宮。
就做咗佢其中一個太太。
呢件事就系咁。
本來係一時嘅慾念。
給變成咗一件桃色嘅謀殺案。
大衛犯咗姦淫好明顯。
犯咗殺人罪，其實唔止㗎。
可能我哋以前冇留意大圍仲有一個罪，就係佢濫用上帝嘅權力。
唔知你同唔同意拎？
佢濫用咗上帝嘅權力。
聖經重複用咗。
類似差遣嘅字眼。
去約我哋明白成件事嘅來龍去脈。
呢個故事嘅起頭好簡單，㗎喺撒母爾記下11章一節咧，佢話大衛就差派咗約押出戰。
去打其他部族咧，然之后接住就話大衛就搵人打聽拔示巴。
搵人去將拔示巴接過來。
大衛亦都差人去約押嗰度。
叫佢去烏里亞，即係搵烏里亞去前線。
佢亦都搵人將拔示巴接翻黎。
因為佢係黃，所以佢有權力。
但係呢個權力？
係上帝所賜，㗎。
佢濫用咗呢一個權力？
但係呢個故事喺最后有一個決定性嘅差遣，扭轉咗呢個局面，同埋顯示到上帝主權嘅介入。
呢個就係耶和華上帝出手啦。
耶和華差遣拿單去見大衛。
呢個介入？
讓大衛知道自己有罪。
佢亦都當面承認。
嗱，大衛係當面承認。
佢自己嘅罪？
有兩次經文俾我哋，呢件事有個小潔。
但為曾經對兩拿單咁講。
佢話我嘅罪，我得罪咗耶和華。
我得罪咗耶和華。
拿單就同佢講。
佢話，耶和華已經除掉你嘅罪。
你必不至於死，隻不過你行呢件事叫耶和華嘅仇敵，俾人有一個褻瀆嘅機會，所以。
你所得嘅孩子必定要死。
嗱，大衛犯嘅罪係嚴重。
上帝都俾佢。
嚴重嘅罪行？
但係慶幸大衛冇因為自己嘅罪咁大，而自己。
放棄自己？
佢願意承認佢嘅罪。
佢冇放棄自己。
上帝都冇放棄佢。
其實呢件事同我哋每一個人。
都好有關。
因為我哋每一個人都有機會犯罪。
我哋每一個人都有機會面對犯罪嘅人，問題係我哋點樣幫佢知罪問題，我哋自己或者幫人點樣返到去上帝嘅身邊？
我諗我哋需要有。
互相適切嘅提醒。
我不如我問下大家，如果當你知道有人犯咗罪做錯咗？
唔知你會點樣同佢講咧？
可能你會話。
睇下邊個啦。
加上佢熟唔熟咯，係咪呀？
但係睇下邊個同埋同佢熟唔熟咧，我諗有一個好重要嘅關鍵。
即系你嘅表達方法。
唔知你同唔同意咧，就算好熟都好，如果你表達得唔好咧？
件事會搞彎咗㗎？
嗱，我以前咧就做中學老師啦。咁呀，成日要見家長見學生嘅。
咁我都見到好多爸爸媽咪咧？
即係用一啲唔適合嘅方法咧去指出仔女嘅錯？
或者話以前喺香港呢邊都少啲。
喺香港嘅時候，譬如一次飲茶，或者同啲姨媽姑姐食飯咧？
你有冇見過啲爸爸媽咪喺嗰陣時教仔女㗎？
我有我大家好有共鳴英。
喺嗰陣時教㗎喎。
你有冇諗過點解要喺嗰陣時教咧？
呀。
點解要全部姨媽姑姐喺齊度先覺咧？
你有冇諗過點解？
其中一個原因就係因為平時咧。
佢啲仔女唔會坐定定俾佢講。
因為你平時想鬧佢嘅時候咧，你都話佢，佢都走咗去。
係咪你未講佢話得啦。
你都未開口啫喎得啦。
即係話急咩姐得我都未講。
梗係得啦，咁。
嗱，香港嗰啲已經好啦，識講得啦。
呢度嗰日，我見到有一個媽咪想教個小朋友，個小朋友7歲咋，佢都未開聲㗎，佢話高。
呀。
高。
叫佢走呀？
7歲嘅小朋友。
叫你高。
可能飲緊茶無得高。
所以當姨媽姑姐喺度嘅時候呢，我真係見過有一次咧，就有個小朋友諗住甲就燒賣食啫。
求個燒賣食。
點知佢媽咪就話。
你哋話呀，佢啦。
嚇都唔知點揸筷子嘅。
搞咗幾10年都係咁？
冇幾10年㗎係嘛，交極都係咁有西交大真係咁，都唔知點揸筷子㗎？嗱，揸筆都係咁㗎。
嘉賓都唔得㗎？
就嚟考試啦。
又唔見佢讀書啦，咁。
哇，幾有創意喎，你哋係咪吖？
即係有粒燒賣，可以講到考試，其實根本就想講考試。
不過就一路一路哇延伸好，有創意嘅，喺啲叫creativity嚟㗎，你知唔知呀？嗰個流暢性嘅Fluence呀。
嚇係真係創意嚟㗎喎，你哋話佢喇，平時同佢講又唔聽考試啦，又唔溫書咁樣，你同佢講下啦，咁樣。
有聽過，但我即係你哋細有聽過啦，見到你哋咁嘅反應，嚇。
你估個仔會點咧？你咁樣講完佢之後？
你咁樣講完之后。
佢會唔會即刻放低拜筷子？
然之后櫃喺側邊。
仲阿媽，我得罪咗天佑得罪咗你喇，你原諒我啦，我唔配做你個仔啦，咁樣。
好似浪子比喻咁，梗係唔會啦。
好嗰啲咪唔出聲囉。
跟住懷恨在心咯。
下次唔去飲茶咯？
係咪唔好嗰啲咪駁返你咯？
係咪我都見過人地覆返你㗎？
宜家咩啫？
因為我唔讀書啫。
要喺你面前讀畀你睇咩咁？
跟住佢就話你而家咩態度啊？
冇啲禮貌。
你又好有禮貌。
我咩？冇禮貌呀。
你講出電話都唔講，拜拜收線啦。
嗱，好多啲阿爸阿媽都係喎。
你咁冇禮貌講嘢？
跟住轉頭咧？
我聽到佢講電話咁急先啦。
唔講拜拜㗎你哋唔知點解有啲人？
可唔可以講下拜拜咧興？
即係完整啲呀嘛，都唔知佢幾時收咗線，係咪吖？
跟住然之后咧？
成件事仲要姨媽姑姐嚟打完場，哎呀，打食燒賣食燒賣咁樣。
個親子關系又唔好？
你又達到唔到你嘅目的。
佢亦都唔會因為咁而改善。
小朋友尚且係咁。
大人都係㗎？
係咪？
你知道某人犯咗錯。
如果你用咗唔同嘅即唔適合嘅場合去同佢講。
用唔適合嘅語氣去同佢講。
或者甚至乎用唔適合嘅人去同佢講。
我哋人好得意嘅，就算嗰樣嘢，明明係都好。
如果個人同你講個態度唔好，你點都接受唔到㗎？
係咪？
嚇，如果嗰個人。
係根本自己其身都唔係太正嘅。
同你講話更加。
無用。
係咪完全達到唔到嗰個意思？
當日，慶幸上帝。
去感動拿單。
去搵大衛？
呢個好精彩，好值得我哋學習。
就係當大衛犯咗錯之後拿單點樣令大衛知罪咧，我地再睇多次撒母，以記下12章一對七子。
耶和華就差遣拿單去見大衛拿單，到咗大衛嗰度，然之后同佢講，佢話，唉，黃低。
我同你講一件事呀，咁樣嚇。
佢話有一座城城裏邊有兩個人，一個有錢，一個窮。
嚇，咁有錢嗰個當然咧，就好多牛群羊群咁樣。
咁但係咧窮人咧？即係除咗買翻嚟養活自己嘅一隻小母羊羔之外咧？
所有都冇啦，咁而呢個羊羔咧，同佢哋好有感情，㗎同佢啲仔女咧一齊長大一齊射一齊瞓，瞓咧都會瞓喺仔女嘅懷裏邊嘅好好感情呀。當佢哋好似仔女一樣。
咁啊皇帝有1日喎，咁咧，就即係嗰個富人家，嚇咁呀，有個客人嚟到啦。
咁呀，要即系薩揚俾人食㗎嘛，係咪要煮嘢食比人食點知個有錢人咧，就唔捨得湯自己嗰啲藥。
跟住佢就諗，咦，隔離屋有隻羊喔，咁樣嚇。
然之後同人講話，唉。
重慶。
攞隻嗰隻羊嚟？
嚇。
等我可以整俾客人食。
哇答，我一聽到好嬲，喂，搞錯比人咁衰㗎，所以咧，咁緊要嘅，咁嚇點解我要斬咗佢咁樣？
嚇該死嘅咁樣。
嚇佢，仲要指著永生嘅耶和華起誓喎。
因為咧，跟住大衛就話啦，佢一定要還翻呢個人4倍羊羔，即係還翻4隻羊比佢，因為佢所行嘅事冇連率嘅心。
哇，其實咧，大圍真係有年出嘅心嘅。
如果你仲記得上次咧，佢真係成日做好撒瑪利亞人。
不過去到自己嗰度，唔知點解？
盲咗。
去到第7節。
約拿單就對大衛話？
你就係果個。
哇。
好直接。
你就係果個。
首先，佢用一個方法令到佢知道咗一件事嘅嚴重性，然之後先至話畀佢聽，你就係果個人。
我諗佢嗰陣時嘅語氣都講得幾堅定。
你就係。
嗰個人？
因為上帝叫佢去。
上帝都俾咗佢聰明，讓佢知道點樣表達。
你諗下如果佢表達得唔好咧？
成件事可能wow咗㗎？
嗱，如果係我哋好衝動嗰啲，知道佢犯啲咁嘅罪，可能你會嬲㗎嘛，係咪你牧師嚟㗎嘛，係咪祭司嚟㗎嘛？咁你知道佢犯咗咁嘅罪，可能你一沖入去就話我要見黃大仙咁樣。
係咪入到去就話你點做呀，你啊？
嚇人哋得一個人嚇你，咁樣你全個宮殿咁多女人，你唔揀你係要揀人你個老婆。
嗱，佢係事實嚟㗎喎。
但我諗佢未講到一半咧。
大圍即可能引領。
我覺得佢出去斬。
但係都好中意斬人㗎嘛。
可能未講到一半，就已經講唔到落去。
但係佢卻用咗個方法。
嚟到去可能係心理學所講嘅。
著人地對鞋。
嚇。
令佢知道明白嗰件事情嘅嚴重性。
大衛知錯啦。
我地點知大圍真係知錯呀。
一陣間，我會用大圍其中一首詩篇做一個結束嘅禱文。
但佢係知錯。
同埋大圍之後，對拿單都係好嘅，如果佢懷恨在心咧？
佢要殺左男單都好容易。
但係佢冇咁做到。
嚟到總結嘅時候。
好想我哋大家互相提醒。
但我的確係犯錯嘅。
但係大衛都悔改。
大圍都有所改變。
大衛，的確。
做翻一個合神心意嘅人。
有人話最係冇分大小。
都可能講得啱嘅。
因為細同埋大都係犯罪，因為原來細嘅罪同樣都可以牽連到好廣。
個破壞力都可以好大。
同樣今日大圍嘅故事都讓我哋知道。
不過我哋有一聚之後。
我哋要有一個真性。
灰改。
嘅心？
我哋點知果個人係咪真誠呀？
就係睇佢嘅行為有冇改變啦，其中一樣。
睇下佢有冇改變嘅心，有冇願意去離開？
佢嘅罪。
所以今日好希望用大陸呢個故事。
我哋成為提醒。
唔好，因為最細。
而造作。
但係同樣亦都唔會因為你犯嘅罪大。
而唔畀上帝。
去原諒你。
我哋一齊低頭，有個禱告。
喺呢一刻都好想大家有一個首先默想嘅時間。
大衛就係咁樣一個人。
佢同我哋一樣。
佢同我哋。
此層。
相識。
因為我哋都會有憐憫嘅心。
我哋都有時會有公義嘅心，好想。
又公平發生喺呢個世界。
我哋亦都有時會想指出。
人地犯罪。
但我哋都可以反省我哋究竟用嘅方法？
用嘅語氣，用嘅場合。
係咪適合？
喺呢度教導我哋。
真係要同上帝祈禱，求上帝俾智慧，我哋點樣去？
同一啲犯咗罪嘅人？
去分享去指出佢哋需要改善嘅地方。
同我哋都要學習大衛。
願意認錯。
願意改變。
喺呢個時候？
我好想用大衛親自所寫嘅詩。
因為聖經喺詩篇51篇裡面記載，佢話大衛同拔示巴同寢之後。
先知拿單嚟見完大衛。
大衛悔改之後就作咗以下嘅呢一首詩。
呢首詩係咁講嘅？
信啦。
求你按你嘅慈愛。
連摔我。
按你豐盛嘅慈悲，塗抹我嘅過犯。
求你將我嘅罪孽使除淨盡。
並結除我嘅罪。
因為我知道我嘅過犯，我嘅最常喺我嘅面前，我向你犯罪，惟獨得罪了你。
在你眼前行了這惡以致你責備我嘅時候，顯為公義判斷我嘅時候顯為清凈。
佢係罪孽裡生㗎？
喺我母親懷胎嘅時候，就有了罪。
你所喜愛嘅。
係內裡誠實。
你在我隱密處必使我得智慧求你用牛膝草潔淨我我就潔淨求你洗滌我，我就畀英。
更白。
求你使我得聽歡喜快樂嘅聲音，使你所壓傷嘅骨頭可以踴躍。
求你掩面。
不看我嘅罪？
塗抹。
我一切嘅罪孽。
腎呀？
求你為我造清潔嘅心。
使我裡面重新。
有正直嘅零。
不要丟棄我。
使我。
離開你嘅面？
不要從我收回。
你嘅姓名。
求你使我認得救恩之樂，賜我樂意嘅靈扶持我。
我就把你嘅道指教有過犯嘅人，罪人必歸順你神呀，你係拯救我嘅神，求你救我，脫離流人血嘅罪，我嘅舌頭就高聲歌唱你嘅公義。
豬呀？
求你使我嘴唇張開我嘅口邊傳揚讚美嚟嘅話。
你本不喜愛祭物。
若喜愛。
我就獻上。
飯製。
你也不。
喜悅。
神所要嘅濟。
就係憂傷嘅零。
信啦。
郵箱。
痛悔嘅心。
未必。
興漢。
親我嘅主耶穌。
趁佢嘅上帝。
求你。
掩面，不看我哋嘅罪。
塗抹我哋嘅罪孽。
新啦。
求你。
喂，我哋做清潔嘅心。
洗到我哋裏面。
重新。
有正直嘅令。
我哋咁樣土高。
係奉主耶穌基督得勝名字祈求。
他們。