各位頂姐妹平安，我哋嚟到從創造到新創造嘅第38講題目係保羅轉化的關鍵因素。
究竟乜嘢係轉化，乜嘢係轉變，乜嘢係改變咧？
喺羅馬輸12章，二節嗰度。
好耐咁樣講，佢話不要效法這個世界。
只要心意更新而變化。
叫你們察驗何為神的善良純全可喜悅的子熱呢度講心意更新而變化。
為咗乜嘢呀？原來有目的㗎喎，唯一測驗乜嘢係神認為嘅善良純全可喜悅嘅旨意。
讓我哋今天一齊去思考究竟啊，保羅喺佢生命裡邊。
有啲咩好重大嘅轉變轉化或者改變咧？
喺是唐磚8章一節嗰度。
呢度咧？就話掃羅拿蘇羅就係保羅未改名節前嗰個名嚟嘅，嚇所以呢間如果咧，我一路講保留或者掃落咧，大家都記住係同一個人嚟嘅，只不過係佢未改名之前。
就係叫做掃落之後叫做保羅。
喺是唐磚8章一節。
掃羅也贊同處死他，即係掃羅係贊同睇住嚇史提反俾人搵石頭打死㗎。
從那一天開始，耶路撒冷嘅教會遭受到大逼害，除咗試圖以外，中門徒都分散在猶太和撒瑪利亞各處。
如果大家仲記得就係上一次我哋都講到，就係話當碧海嚟嘅時候，所有嘅人嚇好多，好多嘅信徒都要被迫分散到去唔同嘅地方。
而去到9章一至二節都繼續介紹掃羅㗎，佢話掃羅不斷用威嚇兇悍嘅口氣向主嘅門徒櫻華。
他去見大祭司，要求發信給大馬士革嘅各會堂，有事找著信鳳姐道的人。
無論男女都準他捆綁帶到耶路撒冷呢度，只係話講到保羅，唔單止睇住嚇嗰啲使徒受迫，害佢仲要自己親身嚇一陣，會比你睇下要行好遠嘅地方都要去捉，即係人哋已經走咗喇，離開耶路撒冷啦，佢都仲要喺度窮追猛打，仲要有一個正式嘅信，嚇叫祭司寫信，去到俾大馬士革嘅會堂就話，誒，有一個人叫做掃羅，而家咧我就系。
咧，嚇嚟到去捉其他嘅人啦，咁樣仲可以俾佢捆綁到耶路撒冷啦，咁咁究竟邊度係耶路撒冷邊度係大馬士革咧？我而家比你睇一睇幅地圖。
原來最咗下角，呢度就係耶路撒冷。
大馬士革喺邊呀？
原來喺最右邊嘅上邊彎，佢保羅要行，咁遠嘅路都係咗要捉。
嚇去，相信耶穌嘅信徒。
唔同？
喺市集轉9章3節果度咁樣記載個掃羅在途中即係行緊去嘅時候啦。
將到大馬士革嘅時候，忽然有一道光從天上下來四面照著他，可能你話誒女傳道呢個咪就係客掃羅，變成保羅，或者話嚇保羅人生好大嘅轉化咪就係因為呢度光囉，冇錯，係呢度光可以係一個最開始亦都係一個極關鍵因素，但係你慢慢睇落去嘅時候，你會發現，誒，原來仲有其他嘅因素，係令到保羅有轉化嘅。
而大家之前喺度誒自己睇聖經嘅時候，唔知你有冇留意將到大馬士革？
今次當我預備同大家分享呢段經文嘅時候咧？
有唔同嘅亮光，我都好想同大家分享，呢個係其中一個嘅亮光，我認為係原來對認識嚇呢個嘅背景咧，相信會加深大家對呢個背景嘅認識。
再比你睇一睇幅地圖。
呢幅地圖裏邊，我哋仲記得我頭先咗下角係耶路撒冷，跟住就講佢要上大馬士革裡邊嚇。
而喺圖中其實會經過加利利海或者加利利玩呀，你記得呢一個嘅誒？位置先加利利湖加利利海，但係喺中間好喇，我放再放大啲畀你睇一睇，嗱咗下角，而家變咗係加利利海啦。
咁佢要上大馬士革嘅時候，話將到大馬士革頭先聖經話誒，原來就係會嚟到呢一笪地方叫做該撒利亞腓立俾。
該撒利亞腓立俾打仲記唔記得呢個地方呀？之前咧有一次講到都同大家分享過，嚇當耶穌，有一次路經嚇去到呢個該撒利亞腓立俾嘅時候咧？
佢問咗門徒一啲嘅問題，而呢個問題揭示咗耶穌個極之極之重要嘅身份。
係嘛，8章27至上嗰度話。
佢話，耶穌同門徒出去啦。
往海上利亞腓立俾附近嘅村莊去在路上。
耶穌問咗一啲嘅問題。
其中一條問題就係問。
佢喺路上，佢問門徒。
人們應我是誰？
耶穌即系話，誒，你聽到出邊啲人話我係邊個？
咁就門徒就答，佢就話哦，有啲咧就覺得你係施浸，約翰，有啲咧就話你係以尼亞，有啲就話咧呀，總之你係先知裏邊其中一個啦。
禁耶穌就問，咁你哋覺得我係邊個？
呢個好重要。
彼得咁樣答咗耶穌。
你是基督。
呢個係一個好重要嘅，一個嘅認識或者個認信，呢個耶穌唔單止係一個人咁簡單，喺佢哋嘅角度唔單止喺個領袖咁簡單，仲要係呢一個係機讀。
基督啫。
彌賽亞或者微賽亞嘅意思，即係話係救世主，即係話係佢哋一路喺舊約以差輸或者好多嘅預言。
就係只到基督會嚟到呢個世界，原來呢一個就係佢哋要等待佢哋等咗好多年。
嘅果，一個救世主。
哇，大家記住喎，原來呢笪地方。
原來耶穌有咁重要嘅一個啟示。
保羅亦都係嚟到呢，一度。
頭先講到話數落喺圖中，嚇將到大馬士革嘅時候，忽然有一道光從天上下來四面照著他有一道強光，然之後令到佢要仆咗喺地上面，佢聽見有聲音同佢講掃羅掃羅，你為甚麼逼迫哦？
掃羅掃羅。
你為什么？
明白我。
請繼續講。
保羅點回應呀。
佢話主呀。
你是誰？
嗱，其實呢個都幾得意，嗰個問題就係話第一佢識話住咧，即係話原來喺猶太人嘅即係嘅嘅嘅嘅認知裡邊咧都係叫得主咧，其實就等於上帝㗎啦。
即係話佢知道原來呢個聲音嚇呢一個嘅可以話係異象，呢個敢突如其來嘅嗰度光。
佢知道。
係來自神，所以佢話主誒，但系又會問你係邊個？
跟住煮應我就是你所迫害的耶穌話呢度講得好，斬釘截鐵，或者你唔會誤會提過㗎啦，因為佢一路就係迫害緊耶穌嘅門徒呀嘛。
佢就煮就話我就算你所迫害的耶穌起嚟。
因為佢嗰陣時係仆咗喺地上面咯，起嚟進城去，你應該做的是必有人。
告訴你。
你應該做的，是必有人告訴你。
嗰陣時描述，嗱，保羅就聽到。
煮嘅說話？
但係聖經就話其他人係聽唔到嘅，嚇其他人係聽唔到嘅。
係第8節掃羅就起嚟啦。
睜開眼睛，竟不能看見甚麼。
有人拉他的手領他進了大馬士革，即係嗰一刻，佢想起身嚇佢聽回應煮嘅嚇趺照叫佢起身，佢又起身，佢想睜開眼睛，但系咩都睇唔到，咁有人咧，就大拉住佢嘅手啦。
頭先，我同大家講就話耶穌喺去呢個腓立俾嚇嗰個村莊嘅時候咧嗰個地方？
就問門徒一啲嘅問題。
原來啲聖經記載。
你睇一睇呢度啲綠色嘅字，嗱，頭先下邊仲有彼得認到耶穌為基督就係下邊綠色嗰行啦。
嗰個字啦，你睇翻最上邊，原來緊接住之前講緊乜嘢咧？原來就係話耶穌治好咗伯賽大嘅盲人。
嗰陣時，究竟係發生咩事呀？
喺馬芬8章廿二節，佢話他們來到伯賽大。
有人就帶咗一個盲人萊求耶穌。
摸他。
求耶穌摸他牌，跟住耶穌咧真系。
去醫治佢？
但係呢次個過程係點咧？嗱，我畀你睇一睇幅地圖先。
咁啊地圖咧？就係頭先我講到嗱，如果你記得咗下角，就係加利利海啦。
想啲啲誒，原來就係伯賽大嗱，所以原來嗰條路線咧？當日保羅。
原來都係經歷嚇極，有可能都係嗰一段路線，但原來喺呢度咧，係耶穌曾經醫治過一個嘅盲人。
亦都點醫治佢呀。耶穌拉著盲人嘅手領他到村外就唾沫在他眼睛上，為他按手問他，你看見甚麼？即係耶穌帶咗佢一個地方，然之后咧，就將一啲嘅口水呀。嚇就咧。
整個嘅眼睛上為佢按手。
嚇為佢按手。
咁就問佢，你睇見咩呀？咁誒，咁嗰陣咧？就答佢喎。
佢話咧，我見到人。
但係咧，佢話咧，好似樹木。
咁樣並且行走，咁即系睇得清唔清楚呀。
即係唔係太清楚，但係起碼一開始見到啲嘢啦，嚇即係嗰啲好似好深近視咧，你拎即系拎走翻嘅，然之后喺啲好濛，即係你知道人嚟㗎嚇，但係佢話咧，好似樹木即係話咧嗰啲輪廓呀，嗰啲咧，都唔係太清晰。
隨後耶穌又按手在他眼睛上。
他定睛一看。
唉，就復原了，樣樣都看得清楚了。
之前有機會同大家分享過耶穌呢一個醫字嘅過程。
極有可能係有屬靈意義就係話。
我哋人生去認識耶穌咧，可能都係咁㗎？
即係從一啲模模糊呀，然之后咧，繼續睇得清清楚楚。
呢一道氣我哋睇到佢又唔係好清楚，後來師兄講得好，具體就話，樣樣都睇得清楚了。
誒，我哋又翻翻去，究竟掃羅嗰陣時發生咩事咧？
當佢話問主阿你是誰主就話哦，我就系你所迫害嘅耶穌，你起身入城去。
你應該做嘅事必有人告訴力。
嗱，喺呢度可能你就會覺得，咦？點解佢會咁快就嚇察覺到呢個係上帝，或者起碼係從主嚇，即係從上帝而嚟嘅，嚇可能佢問緊佢里是誰？可能佢會覺得呀，因為咧，好多時上帝咧，都可能會派唔同嘅使者啦。唔同嘅天使咧，嚟到向人嚟到去全港話語㗎嘛。
而另一個原因就係因為保羅嚇或者掃羅，其實佢一路都好熟悉舊約聖經㗎，你知唔知道佢係邊一個嘅學生呀？係邊一個地址呀？喺市場轉廿二章3節都曾經記載話保羅自己講嘅，佢話，我原本就係猶太人生在基利家嘅大數。
但在這城裡長大。
在迦瑪列門下，按著我們祖宗嚴緊的律法受教。
熱心事奉神就如你們大家今日一樣。
白夜保羅嚇係喺邊一個門下迦瑪列。
接受住好嚴謹嘅律法嘅教導，所以佢好熟悉舊約圣經。
咁？
迦瑪列門下迦瑪列係邊個？
如果你仲記得咧，屎藤轉之前我哋講過㗎嚇，喺第5章卅八到卅9節。
佢話，現在我勸你們不要管這些人，其實係迦瑪列嚇佢，講緊佢係任憑他們罷他們所謀所違，約是出於人。
必要敗壞若是出於神，你們就不能茍。
可能敗壞他們，恐怕你們倒是攻擊神了。嚇，即係當日咧迦瑪列咧同緊一班祭司講。
嚇，希望佢哋，唉，你有咗，你有呢班試圖啦。咁樣，因為如果係出於神咧，你哋都做唔到啲乜嘢？
嚇，但系如果你繼續攻擊佢哋咧，恐怕你係攻擊謹慎。
我相信保羅必定受過嚇迦瑪列呢類嘅教導。
所以話佢嗰一刻，佢已經知道呢一道強光。
係出於神？
佢哋已經叫佢煮啦，係咪？
所以佢願意去遵照，然之后去回應師兄繼續講。
嗰一刻，因為保羅睇唔見吖嘛，係咪有人就拉住佢嘅手領他進了大馬士革？
嚇3天什麼都看不見。
也不吃。
也不喝。
你留意下呢度話有人去拉佢嘅手啦，因為佢嗰一刻。
真係失去咗視覺。
佢3日乜嘢都睇唔見，亦都唔食嘢又唔飲，點解？
極有可能就係佢禁食禱告，你話你點知呀？女傳道，我哋可以一路睇落去。
那時在大馬士革有一個門徒，嗱，呢度講緊。
啱啱啱啱前一節就描述緊蘇瀧，佢有人帶佢去，然之后去到嘅時候咧，唔飲水唔食嘢，係咪？
另外一個鏡頭呀，你可以話描述緊另一笪地方。
上帝。
嚇同人有唔同嘅啟示？
喺9章10節，佢話那時在大馬士革有一個門徒。
名叫亞拿尼亞主在異象中對他說亞拿尼亞，他說，主呀，我在這裡，嗱，呢個咧，你可以理解係耶穌嘅。
係咪因為咧耶穌一路之前咧？就同緊保羅嚟到去應話嗎？
咁呢度咧嚇喺另一邊廂嚇耶穌咧，就喺二障裏邊就同一個人，呢個人呢？希望你認識佢，嚇就叫做亞拿尼亞。
他說，主呀，我在這裡，嗱，呢個就係猶太人嘅觀念啦。如果佢知道呢一個意象係嚟自神嘅話咧，咁佢就會回應咗呀，主呀，我在這裡。
主同佢講咩呢？
主對他說。
起來往那叫直街嘅路上嚇當時咧，喺條街叫直街嚇。
再由大嘅家裡。
去找一個大數人？
名叫蘇瀧嗱，呢個都講得好清楚啦。嚇大數人明叫掃羅，他正在禱告。嗱，所以頭先咧，我話估計佢係禁食，禱告就係咁嘅意思呀，佢不吃不喝。
但係呢度就描述話咧，你去咧，佢嗰陣時咧，係禱告緊㗎啦。
咁啊點咧？
咁喺異象中呢？看見了一個人名叫亞拿尼亞，佢就講緊掃羅一路禱告嘅時候咧，又喺佢嘅意象見到一個人就係叫做亞拿尼亞就進來為他按手，讓他能再看得見。
繼續講咯，聖經。
亞拿尼亞聽到煮咁樣講啦。
咁佢就回答，佢話主呀。我聽見許多人講到這個人，即係講緊Solo啦。
說他怎樣在耶路撒冷多多苦待你的聖徒呀，佢都好坦白，嚇好似咧。即系要描述翻俾主知道呀，佢話，誒，煮呀，我聽咗好多人講，關於呢個人。
嚇嘅嘢㗎喎，點樣喺耶路撒冷喺度府代你嘅聖徒喎。
第14節，並且繼續講啦。
佢話佢在這裏有從祭司長得來嘅權柄，記唔記得嗰封信咧，話佢要嚟拉人要所人㗎嘛，係咪要捆綁一切求告你名的人？
即系佢好似同緊耶穌講咧嚇再嗱，呢個呢？噉樣喎，聽聞佢咁多衰嘢，佢仲有埋封信喎，即係唔知係咪想即係兜個圈同翻佢講話，如果我去我去，咪俾佢拉埋囉，係咪因為佢有信有盛㗎嘛？
但係煮點回答佢咧係15節。
主就同佢講喇，你即管佢，你只管去他是我所揀選嘅器皿，要在外邦人君王和以色列人面前宣揚我的名吃住禁斬釘截鐵去回應，佢話呢個人係我揀嘅。
我揀佢係要喺外邦人君王同埋以色列人面前係宣揚我嘅名，我也要指示他。
為我嘅名，必須受許多的苦難。
呢個講得好清楚呢，一個。
你所講嘅嗰一個人。
佢將來要為我傳福音啦，要傳揚我明啦，我亦都會指示佢，佢亦都為我嘅明咧，會受到好多嘅苦難。
跟住點咧？如果你係亞拿尼亞，你會點咧？
就係十七至咁樣講，亞拿尼亞就去了，進入哪家？
把手按在掃羅身上，英。
掃羅弟兄在你來嘅路上向你顯現嘅主。
就是耶穌。
打發我來叫你能再看得見，又被聖靈充滿。
呢度講緊我特登藍色字，再看得見。
當然佢原本係睇唔見啦，因為。
即係畀到強光嚇照，射完之後嚇暫時失去咗視覺。
但係亞尼亞話，我要你再看得見。
呢度，當我去睇呢段經文嘅時候，頭先我同大家講咗，喺當日耶穌都極有可能喺同一條路線嘅時候。
我就係諗翻起嗰一個嘅瞎子。
馬芬8章23節，佢話耶穌拉著萬人嘅手領他到村外就唾沫在他眼睛上為她鞍手。
嗱，耶穌都係為呢一個。
嘅盲人去按手亞拿尼亞都係幫保羅嚟到去按手。
如果按手之后小堂轉寄再掃羅的眼睛上，立刻好像有輪一般嘅東西掉下來。
他就能再看得見。
於是他起來受了浸，吃過飯，體力就恢復了。
係咪好相似呀？同頭先我同你關於分享關於記載嗰個瞎子嘅故事，嗱，呢度佢講咧，掃羅的眼睛立刻好像有輪一般啦，咁有啲人咧就講笑啦，嚇嗰個輪咧似咩咧似咩啊？就好似大家隱形眼鏡，係咪即係咧真系有啲一一塊片咁樣嚇又好似有輪咁樣。
咁但係呢個能再看得見嗰個屬靈意義就係頭先，我同大家講，就係喺馬福音8章25節嗰度講，因為你記得就系耶穌，再按手咧，佢眼睛上嘅時候，佢就洋洋都看得清楚啦。
其實我相信嗰一刻保羅都係應佢原本聖經話再看得見。
其實原本佢嚟緊大馬士革嘅路上嘅時候，佢嘅眼睛。
係睇緊咩咧？
就係睇緊仇恨，睇緊迫害耶穌嘅信徒耶穌嘅門徒。
但係呢一刻，佢再看見嘅時候，佢已經有咗極大嘅轉化，佢所再睇嘅嘢已經唔同咗啦，都係再睇德建，當佢受咗浸當，佢體力恢復再食番嘢嘅時候。
呢度刻意記載咗一樣嘢，大家之前唔知有冇留意。
9章19節下腳掃羅和大馬士革嘅門徒一起住了些日子啊。
嗱，呢度就冇講幾耐，但係好刻意去提佢再住多咗一段時間。
你有冇諗過佢喺呢段時間做乜嘢呀？
有冇諗過呀？
喺你睇埋下一節，或者你就會諗到更闊更多。
轉9章20節，佢話立刻即係話住完嗰一段日子冇講幾耐。
就立刻一轉咧，佢就去各會堂裡傳揚耶穌，說祂是神的兒子。
咁即係話嗰段時間做乜嘢呀？
佢咪就係聽佢哋去分享關於耶穌嘅事蹟咯。
咩啊？因為佢原本係佢好熟悉舊聖經，但係就算佢以前聽過耶穌，或者。
聽過佢唔同嘅神蹟又好誒，佢講嘅比喻又好。
佢相信用嘅角度就係好批判啦。係咪呀？好批判之餘仲可能係負面啦。即系好似一路耶穌同法利賽人同祭司講嘢，佢哋要搵乜嘢呀？
耶穌嘅把柄，係咪吖，要捉拿耶穌。
但係呢一刻？
佢改變咗啦，佢轉化咗啦，佢嗰段時間就係要去聽關於耶穌。
嘅事蹟關於耶穌嘅生平，關於耶穌嘅教導。
當佢聽完之後，其實佢自己消化咗好多嘅，所以咧，你繼續睇聖經落去，你會見到好多卷書都係由保羅寫寫所寫。
好多牧者解經家都話保羅自己喺一套神學。
有套關於耶穌基督關於拯救嘅一套信同，呢個就係。
耶穌特登上帝特登去揀呢個受過好高深教育嘅掃落。
讓佢成為咗。
基督徒之后，然之后就。
發展咗一套，佢自己。
俾人去嘅分享去教導人嘅一套神學，佢自己去認識神嘅一套嘅觀念。
所以當佢消化完之後，佢第一件事立刻就係去傳福音，就係去同人分享耶穌話佢係神嘅兒子。
但係當佢一個本來咁高深教育轉化咗之后，嗰個人嘅出嚟傳福音，受到啲咩對待呀？
係咪好多人話我拍曬手掌話呀，真系好啦，你願意有咁大嘅改變，你真系咧分享得好啦。係咪咧？
首章21節。
凡聽見嘅人都很驚奇。
因為佢係出奇驚訝。
就話喺耶路撒冷殘害求告這名。
則不就是這個人嗎？因為佢喺度傳揚緊耶穌嘅名㗎嘛，但係啲人一聽到就話嚇呢個人，講緊呢個人唔係一路係迫害緊。
佢所存嘅嗰個名，即系耶穌，同埋啲信徒咧。
他不是到這裡來，要捆綁他們帶到祭司長那裡去嗎？嗱，呢啲人嘅質問，懷疑係完全正常㗎喎，因為當日係掃羅你自己要祭司寫信去大馬士革，然之后話有個人叫掃羅，噉樣嚟拉人要所人㗎嘛，咁而家嚇你一個轉變點解會變到嚟？而家要傳揚耶穌嘅名咧。
當。
掃羅當保羅面對咁樣嘅質疑嘅時候，或者疑問嘅時候。
佢繼續做緊咩嘢呢？好有意思。
22節。
單。
掃羅越發有能力。
搏到住在大馬士革嘅猶太人。
證明，耶穌是基督。
當佢遇到好多嘅質疑。
相信，一定唔容易㗎，因為佢佢原本就係要嚟拉嗰啲人呀嘛，你而家嚟傳福音，人哋實懷疑佢。
但系佢做嘅嘢。
呢度好有意思，佢話證明耶穌是基督。
佢。
唔係要同人去辨駁，去證明我掃羅已經改變。
唔係要證明我蘇羅好有誠意嚟傳揚福音。
而係佢繼續去證明耶穌係寄讀。
呢一刻，佢好似唔需要去去同人解釋嚇，因為好多時可能有啲人話呀，解釋即係掩飾佢唔係要解釋佢自己點樣改變佢將嗰個重點？
擺咗喺耶穌嗰度一陣，最尾我哋講反醒嘅時候，我想打記得呢一點。
我哋每一個事奉嘅人咧？
如果個位擺錯咗咧？
你可能會有好多不必要嘅壓力。
或者可能會走錯方向係你嘅事況道路上。
但係呢，一度保羅。
師兄講，佢話佢越發有能力，就繼續去同人哋去做一個辯論，因為其實好多人好多猶太人根本就唔相信耶穌就係嗰個神嘅兒子就系佢哋，要等嗰個微創呀嘛，所以佢要繼續同人哋去辯論，而佢辯論嘅最重要嘅核心，就係要讓人。
知道耶穌係基督，即係頭先講話係神嘅兒子係救世主。
想繼續交代，就係話過咗一啲嘅日子，猶太人咧，就要商議要殺左。
掃羅，一陣間你就會知道。
嗰啲嘅情況？
喺市集轉九廿6次繼續講給蘇鑼就到咗耶路撒冷，即係話佢再返返去耶路撒冷，想與門徒結交，因為始終佢已經信啲耶穌啦嘛，佢都要同客耶路撒冷嘅門徒嚟到有一個交往㗎，但係去到嘅時候，大家都怕咗，佢唔信佢係門徒呀，梗係怕啦，因為佢喺大馬士革做嘅嘢辯論，咁喺耶路撒冷，啲人都未知㗎嘛，佢只係聽聞話嚇，咁樣係咪真㗎？
我俾你睇多次幅地圖，好想大家再具體化。
睇到呢一段嘅路程。
原本如果你記得佢係由咗下角嚇耶路撒冷開始上大馬色㗎。
但係今次佢由大馬士革。
返返去耶路撒冷。
呢一段嘅路程？
可以話係一個全新嘅掃落。
呢個全新嘅掃羅，佢繼續返到去佢自己嘅地方，嚇去翻去耶路撒冷嘅時候。
佢面對咗另一個困境，燒炭轉9章27節。
頭先講到就話，啲人。
唔想理佢呀？
懷疑佢呀，係咪根本唔信佢會成為嚇耶穌嘅門徒信徒？
但係呢度講話只有巴拿巴接待他。
領他去見視圖。
把他在路上怎樣看見主主怎樣向他應話？他在大馬士革怎樣奉耶穌嘅名放膽傳道都述說出來。
呢度好關鍵有一個人叫做爸爸，我相信大家都對佢有啲印象喎，應爸爸其實咩意思咧？
喺之前同大家分享過市場四將36卅7節。
有一個利未人名叫約瑟使徒。
名叫約瑟使徒，稱他為巴拿巴。
原來佢個名嚇原名係叫約瑟嘅，只不過咧係有一個嘅，你話外好嚇，就係話佢係叫咩咧，就爸爸，咁原來巴拿巴翻出嚟咧，就係安慰之子咁嘅意思咁。
咁啊生在塞浦路斯，佢有田地亦都賣咗張錢，拿來放喺使徒腳前，即係話呢一個人客，唔單止佢係好叻，嚇相信係安慰人或者英文咧，就系叫鼓勵人嚇。
去鼓勵人去安慰人，佢都好願意咧，身體力行，嚇將一啲錢咧，嚟到去奉獻出黎。
咁呢個人就係唯一喺嗰一刻接納。
掃羅嘅人？
當佢咁樣轉，介咗之後咧咁啊，於是掃羅咧，喺耶路撒冷咧，就可以同門徒出入來往啦。嚇因為一個咁有公信力嚇好多人都認識欣賞嘅巴拿巴，竟然間願意帶佢去到試圖面前俾佢去分享翻自己喺大馬士甲呀。點樣認識主？點樣傳福音點樣轉變嘅過程咁？
咁啊於是咧，掃羅就開始喺耶路撒冷咧。
可以同門徒出入來往喇就奉主嘅名咧放膽傳道。
盛和說，希臘話嘅猶太人講論嚇辯駁他們咧，卻想法子要殺他嚇頭先，我都講過少少輕提到就係話。
即係掃羅嗰一刻，好似耶穌所面對嘅就係咧，唉，我又要想殺咗呢個人，呢個人咧？就不斷咧。
喺度傳咧，耶穌竟然間咧係神嘅兒子？
因為事實上係危險啊。
所以咧，弟兄們知道了就帶她下海，薩莉亞。
送她往大數去，嗱，呢度睇到咧，開始咧嚇掃羅。
剛開始冇人接納佢嘅時候。
有爸爸。
去做一個帶領者，嚇引解者嚇引介佢見試圖嘅時候，然之后啲人大家一路都睇到佢平日嘅生活，佢所全港嘅。
開始慢慢多人去接受到啦。
所以當佢知道咗掃羅有困難嘅時候。
佢都帶佢離開啦，即系幫佢可以話係逃亡，因為猶太人想殺佢呀嘛。
咁去到跟住嗰一次卅一節？
那時，猶太加利利撒瑪利亞各處嘅覺會都得平安建立起來。
凡事敬畏主夢聖靈嘅安慰人數逐漸增多。
嗱，呢度咧，當然是唐傳係描述緊嚇，即係耶穌點樣升天然之后咧聖靈點樣係降臨工作然之后咧？教會點樣被逼害，點樣擴散？點樣一路擴展到外邦？
嗱，呢，一度當然係描述緊當時。
因上帝嘅保守嘅情況就係咧？猶太加利利撒瑪利亞。嗱，我相信大家咧都好，開始對嗰啲地形咧，有啲印象嘅啦，咁咧？就各地教會都開始平安啦。
即係由開頭。
哇，好多人信主，係咪吖又幾多千，1日有幾多千又天天增加到突然間要四散得返，試圖誒。而家開始嚇有一個好緊張嘅氣氛。
慢慢緩和，開始得到平安開始建立起嚟，開始反思，因為佢哋凡事敬畏主蒙聖靈嘅安慰人數開始多翻。
其中有一個原因咧，大家唔知會唔會都意會到呀？
係乜嘢呀？
係因為嗰個最落力去迫害門徒嘅人已經變咗咩啊？
變咗門徒啦。
嗱，呢個相信都係一個上帝嘅心意嚟嘅。
嚇佢，令到呢一個人轉發呢，一個人改變。
以致到教會開始都能夠得到平靜落嚟。
都開始，亦都人數漸漸增多。
嚟到我哋一齊反思嘅時候。
究竟保羅喺佢嘅轉化歷程裏邊？
頭先，大家聽咗。
大約30分鐘嘅時間。
你諗到一啲乜嘢關鍵嘅因素咧？
點解保羅能夠喺羅馬書第12章二節裏便講到？
呢個關於叫大家都要心意更新而變化。
嗱，呢個其實有幾個重點嘅，第一就係話你唔好學呢個世界。
嗰啲嘢，或者唔好睇呢個世界，點樣行嘅時候，你就跟住呢個世界，點樣走你就點樣走。
佢哋自己要心意更新而變化呢度，好似講緊就要從內而外。
咩意思呀？你先從個心。
你起碼個心，因為如果你個心改變唔到咧，就算你外表一路去變緊唔同嘅嘢咧？
呢個可能第一變得唔持久，第二根本唔係真實嗰個變化，因為唔係從個心而發嘅。
呢度講緊，就係我哋從心意更新之後，你個外表。
你嘅行為都要改變，都會改變，就好似掃羅客後期就會變成保羅啦，係咪？
佢個心裡邊，首先佢認咗耶穌係主係神嘅兒子。
以致到佢開始繼續傳揚佢所做嘅嘢，係全新嘅佢。
係咪呀？就係若有人喺基督裏邊，係咪呀，就係一個新做嘅，由佢由耶路撒冷虛大馬士革到啲大馬士革翻翻去耶路撒冷嘅時候，呢一個就係一個好大嘅，一個轉化歷程，佢就係心意更新而變化。
但係呢一個變化？
唔係漫無目的嘅。
唔係話我想變啦，咁。
誒，邊嚟做咩啊？唔知啊，有一個好重要嘅目的，就係我哋要去察驗呀。
去測驗去理解去明白究竟乜嘢係神嘅善良純全可喜悅嘅旨意。
原來當我哋一路去更新，而變化就係為咗要明白上帝更加多。
所以佢嘅神學佢所了解嘅上帝，佢喺度再寫。
極聖經嘅時候，就一路透過上帝嘅感動，透過自己嘅轉化，然之后融入咗喺佢對弟兄姊妹嘅教導嘅裏面。
所以呢度都好想鼓勵我哋每一個人。
我哋都應該嘅，因為呢個聖經嘅教導嚟嘅，我哋就係要。
去轉化，我哋就係要明白得上帝更多而呢，一樣嘢唔係就咁你坐喺度。
可以做到㗎？
你要求上帝俾你有經歷去經歷佢自己。
保羅嘅轉化關鍵因素有啲乜嘢咧？
第一當然係主嘅光照喺個路上。
框照佢。
呢個係一個好重要嘅，一個嘅屬靈經歷。
一個震撼嘅經歷呀，之前咧喺誒？網上研經有關於約拿嘅轉化嚇與不化嘅裡邊咧？即有同大家分享過，即係話。
有啲理論就講到，如果要轉化嘅時候咧，我哋有啲經歷可以幫助我哋嘅，就係啲經歷可能令到你不安嘅，或者你覺得好震撼嘅？嗱，保羅呢度就係啦，哇。呢度強光好震撼，以至到佢要仆喺地上面，以至到有應話會同佢講㗎。
其實我哋好多信徒都有經歷就系其實上帝。
可能透過性令。
其實同你講英話。
有時你突然間好似聽到一啲嘅聲音，好清晰。
去對你有啲嘅提醒。
我哋可能好多信徒都係你咁嘅經歷，或者你有時你聽到一首詩歌，哇，真係令到你好好觸動。
或者有啲人。
啱呢個禮拜都有同我分享，就話佢好多時喺祈禱裏邊，佢會流眼淚嘅，佢只要流眼淚嘅時候，就係上帝俾佢嗰份嘅平安，或者話嗰啲嘅英話就系，佢想諗到好想。
佢聽到。
或者話透過講到。
可能你好好多次嘅培靈會。
你聽到唔同嘅亮光，好多時每1年嘅培靈會都聽到好多頂姊妹分享，喺Facebook又好WhatsApp又好都，但好多個文章又嘩，好受激勵，好得感動，或者去完一次嘅敬拜，哇，嗰啲詩歌，佢話我好投入呀，令到我咧好經歷嗰份平安。
但係跟住咧。
跟住係咪又係變返？
原本嗰個嚟。
跟住，聽完之後。
第二朝刷完牙又再返到公司嘅時候。
係咪變返原本過嚟呀？
當你放工好攰嘅時候，返到屋企見到你啲仔女見到你個。
老公老婆係咪變返原本過嚟呀？
咁嗰啲經歷係啊。
係好感動㗎，你本身熱淚盈眶呀。係呀，你係同人分享話，哇，呢個好大嘅亮光呀。嗰次經文點樣令到你睇多咗嘢啊。
住咧。
嗱，所以原來一個經歷一個提醒係係關鍵不過。
唔等於你自動地。
就會轉化。
要轉化要睇翻你自己有冇回應點樣回應？
所以我相信保羅嘅轉化關鍵因素，另一個就系佢嘅回應。
你，如果佢唔回應咧。
跟住嘅。
嘅歷史唔會發生，或者話個歷史就算發生，都唔會關保羅事係關，第二個是因為你唔回應呀嘛，就算曾經有果度強光照你，令到你睇唔見都好。
嗱，令到你睇唔見你可以發脾氣喎。
係咪吖？
即系如果個個個個困難，一嚟到嗰個經歷，一嚟到嘅時候，你可以發脾氣，話做乜上帝要我經歷呢啲嘢啊？
冇可能㗎，我唔信呀，我走咗去啦，就算有啲信徒同你講話，哎呀，你你睇多陣啦。或者上帝要你經歷唔同嘅嘢咧？或者你冇咗嗰個offer客果份工作。
你話點解我企喺度咁耐好想求果份工㗎？
我企喺討咁耐，我好想能夠咧，我做果單生意咧，能夠同我續約價。
咁我而家想睇唔比我，佢唔愛我？嗱，佢祝福咗我咁多年，而家唔祝福我啦。
如果你發脾氣走咗。
跟住。
講一個嘅歷史，嗰個神蹟。
就同你無關㗎啦。
所以呢個可能解釋到就系點解，有時你見到啲信徒，哇，佢嘅生命有咁大改變嘅。
點解我冇嘅？
原來可能其中一個關鍵就系，咁你有冇回應當日嗰個震撼？
不安嗰個唔開心嘅經歷，你用乜嘢嘅態度去回應佢？
保羅嗰一刻。
佢起嚟。
佢起嚟唔係走喎。
佢話嚇。
如果保羅可能話我即刻番夜魯迅呀，搵救兵呀，我喺耶路撒冷識咁多叻人。
我有最好嘅名醫，我搵個眼科醫生嚇我要去醫治，我敢？嗱，佢可以用一啲敢敢實際嘅方法去做㗎喎，係咪呀？其實都可能make sense㗎喎，咁我而家哇照到強哥照到咁。
咁我哋第一件事好多時都諗搵邊個醫生啦，係咪呀？突然間照完之後睇唔到嘢，醫生咁。
但係佢願意起嚟。
跟住做咩啊？
佢禁食禱告。
因為佢知道呢個意象係從主義嚟，而佢禁食禱告禁食禱告，其中一樣嘅事情，就係讓自己更加清心。
更加去想更加清心，更加專心。
嚟到去同。
上帝港英話。
所以嗰一刻，保羅選擇禁食禱告。
禁食禱告完咗。
唔系，佢即刻自己一個走吹呀，我走出去打天下喇，我咁叻嚇我，一定我叻過曬，而家前邊果班門徒㗎啦，佢哋嗰啲人嚇，之前嗰啲人都系，冇乜受特別教育嘅啫，咁但係我受阻咁高深嘅教育，但係佢，我相信係謙虛落嚟。佢聆聽呀。
其實呢度唔係，即係佢再次睇翻聖經。
點樣？嚟到去講關於耶穌嘅嘢，佢再次去聽呢一班嘅門徒，點樣講耶穌俾佢哋嘅一啲嘅經歷。
佢願意同門徒一齊。
仲有就係佢遇到困難，遇到俾人質問。
佢唔係後退？
佢係祈禱。
佢係有更大嘅能力去繼續乜嘢呀？
頭先我講過唔係為自己？
去辯護。
佢係繼續去傳揚耶穌。
所以喺呢度都好想鼓勵所有嘅事奉人員。
當然包括我啦，我都係一個事奉嚇你哋，大家有唔同嘅事奉，無論係帶職事奉又好，無論係全職事奉嘅傳道人都好。
有時事奉的確會遇到困難嘅。
有時事奉的確會唔開心嘅，有時事奉的確會覺得，哎呀，點解人地唔明白我㗎我咁樣擺個心出黎啲人都唔明白嘅。
但係當呢段經文，我再睇嘅時候有好大嘅安慰。
就係你繼續要做翻嘅就係上帝Co令你上帝call，你要去做嗰個call聽，係咪吖，即係個呼召呀。即係究竟昔日點解你投入咗呢個事奉你做思琴嘅上帝，一路俾咗好多嘅training你然之后你做果個事奉，你今日嚇做做PowerPoint嘅播放，PowerPoint嘅做好多嘢，其實你背後。
上帝有好多原因嘅。
點解你你呢？一刻，星期日下晝，你你你唔系喺屋企好開心，咁喺度打機喺度睇電視。
嚇喺度享受緊咁好嘅天氣誒，你走咗嚟呢度？
一定有上帝嗰個心意係。
係中間你會面對唔同嘅困難嘅。
但係當你面對困難嘅時候，原來我哋可以學習保羅㗎。
然後保羅制。
總言之，上帝叫你做乜野？
你就做翻果樣嘢，做好嗰樣嘢誒，嗰個能力就會嚟㗎啦。
因為我哋要交賬嘅。
就係同上帝呀嘛，係上帝叫我嚟，我哋只不過係上帝嘅僕人啫嘛，我哋唔係。
就算你做任何一個事奉你唔係。
我啲人嘅僕人嚟㗎嘛。
係咩？
你就係上帝嘅僕人，你要交將就係對住上帝。
而第三。
就係有願意接納佢嘅天使呀，各位弟兄姊妹，嗱，我就括住天使系咩意思咧？
就係好似亞拿尼亞。
好似爸爸，係咪吖？
如果當日。
亞里亞，聽完。
嚇耶穌，咁樣講下你去咧，你即管去喇，咁。
佢都可以驚咗㗎喎。
係咪呀？佢都可以驚咗就係。
佢真係有封信㗎喎，會拉我嘅喎。
誒，都係等下先啦，咁樣或者佢唔做嗱，佢唔做嘅時候。
耶穌一樣可以派第二個去做，咁就冇咗亞拿尼亞粉㗎啦，呢個敢偉大嚇讓一個呀，之后會翻天覆地嘅保羅。
就冇，你份㗎啦。
而亦都有另一個就系巴拿巴將會再講多少少就係佢哋嘅名字係好有意思嘅。
而最後我諗到嘅就係有願意。
佢一把嘅人嗱，當然。
喺大馬色，即係喺喺大馬士革嘅路上，當然喺大馬士甲嘅路上。
佢咪睇唔見嘅。
咪，有啲人去扶住佢嘅。
嗱，當然。
嗰個係我哋唔知名嘅。
上帝之。
但係起碼嗰啲人願意去扶佢，而唔系話嚇咁恐怖嘅，我哋又聽唔到聲音，見到咁大嘅強光嘅，突然間就失明啦，咁跟住就走曬㗎咯喎。可以係咪呀？你，你會驚㗎嘛，有啲人客喺事奉嘅過程裏邊一驚咁就走咗啦。
咁但係佢哋冇呀。
佢哋願意去扶佢。
各位弟兄姊妹，我特登講唔同嘅元素。
其實呢啲嘅元素呢啲嘅因素。
都可能或許或多或少發生過喺我哋嘅身上。
主曾經光照你，所以你成日都話聽到。
可能有唔同嘅亮光，係咪？
或者話？
你自己點樣回應，以至到你走到今日呢？一個嘅。
光境。
而你都肯定喺你生命裡邊。
你認識過唔同嘅天使？
佢真係仆過你一把。
以致到。
今天。
亦都或者話我邀請大家。
無論係做。
一個冇人知。
冇人會記錄你嘅名字嘅事情，但係上帝，一定知。
你愿唔愿意去做咧？
你見到身邊嘅人需要幫手嘅時候，你愿唔愿意去扶佢一把咧？
最後就係呢兩個名字。
上帝，耶穌。
聖靈。
非常之。
有心思。
佢搵嘅嗰兩個人幫助。
掃羅。
其中一個就係亞拿尼亞，原來亞拿尼亞本身個名客嘅意思就係。
個smash civil。
上帝係好有憐憫嘅。
原來佢搵咗一個就係叫做。
上帝想高舉上帝，有憐憫嘅人。
嚟到去按手。
喺掃羅身上。
讓佢？
轉化。
讓佢有。
改變。
原來上帝就差遣咗巴拿巴。
呢個安慰之子呀。原來安慰之子翻譯出嚟就係新of intelligent。
這個鼓勵人嘅人。
各位弟兄姊妹。
究竟你願唔願意？
去。
成為一個。
讓人見到你。
就睇到上帝係有憐憫嘅。
或者哇，你願唔願意所講嘅櫻華所做嘅行動係讓人知道你係嗰個安慰截止？
你係嗰個好願意去勸為人。
好，願意去。
鼓勵嘅一個咧。
一陣間會同大家做一個祈禱默想。
默想祈禱之後有一手嘅回應師呢首回應師叫做更新，我心。
裡邊歌詞其中一兩個我覺得好有意思，就係佢祈禱佢求求上帝，可以讓佢更加體恤。
上帝嘅心意。
更加測驗到上帝嘅心意。
亦都求上帝引領佢嘅生命，但願呢個都係我哋嘅一個廣告。
我哋一齊低頭。
先有一個默想嘅時間。
喺陌上嘅時候，好想你諗一諗。
頭先同大家所分享嘅。
保羅。
呢一個嘅轉化嘅生命嘅開始。
你有咩提醒咧？
或者話你諗唔諗到喺你嘅生命裡邊？
其實上帝可能唔止一次。
令到你有好震撼嘅經歷。
就係想你有改變。
I，或許到今天。
你仍然係未。
我係邊度？
佢係因為你嘅回應。
或者話，因為你冇回應。
因為冇回應。
都係一個回應。
或者你諗唔諗到？
有邊啲係你生命嘅天使？
呢一刻？
自己同嘢所有嘅禱告可能係感恩。
可能係認罪。
呢一刻讓你先自己喺心裏面。
先同耶穌。
有段時間嘅。
親愛的主。
親愛嘅耶穌。
我哋感謝你。
感謝你讓我哋知道。
喺昔日當你升天嘅時候。
你話你會再返嚟。
咁即係你亦都曾經應許你會差遣性命？
而的確喺好快嘅日子。
聖靈真係大大嘅，喺初期教會裡面工作。
但係同樣。
喺掃羅呢一段嘅，喺大馬士革呢一段嘅路上嘅經歷。
我哋更加知道你仍然係活著嘅。
你仍然會同信徒嚟到去對話㗎。
咁咪求你？
都讓。
掃羅呢段經歷。
能夠讓我哋得到提醒。
就讓我哋經歷更多，你自己俾我哋嘅亮光。
但係我哋唔係停留喺一個。
得到亮光嘅，屬靈經歷。
就算數。
我哋願意去回應你。
我哋願意繼續去測驗乜嘢係你嘅善良純全。
可喜悅嘅旨意。
讓我哋更加像你，讓我哋更加明白你。
原，我哋更加。
等你。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
廈門。