我哋學習查經嘅時候，有一個叫做歸納查經法。
貝立查經法有3個步驟。
首先我哋觀察經文。
跟住我哋去解釋。
然後應用。
呢一個嘅歸納嘅查經方法，係幫助我哋明白聖經裏面嘅信息。
當我哋觀察經文嘅時候。
觀察，月係入微。
我哋嘅解釋越係正確。
我哋嘅應用月係貼切。
我哋話觀察嘅時候就要提問。
特別係一啲嘅敘述嘅經文被福音書呀。
呢，一類嘅。
我哋就會問出有6個問題。
破印何時？何故何處何時？
何法？
啲6個嘅問題，當我哋。
發問嘅10號。
我哋就會了解到經文裡面果個嘅中心思想同埋個意義。
我哋用呢個6個問題嚟到係思想今日呢個主題？
牧養會眾。
你反過嚟講嘅話咧，會眾嘅牧羊。
首先我哋問第一個問題。
何人？
乜嘢人先係牧人呢？
我哋往往有觀念呢，就話牧師啦，全部啦。
生命導師啦。
當然呢啲係全職嘅牧人。
教會。
所聘請返嚟嘅全職嘅牧人嚟到牧養會眾。
但係按照住正話我哋所讀嘅經文。
使徒，彼得。
佢當時喺教會裡面嘅身份係長路。
佢寫信俾當時嘅眾教會。
對宗教會嘅。
頂住梅，你去到圈面。
佢話我自己作長老嘅。
勸你哋中間。
同我一同做長老嘅人。
仲話，理據寫信俾當選咧。
帶領教會嘅一啲嘅頂尖梅。
佢話。
做基督受苦嘅見證。
嗱，呢一班嘅。
當時教會嘅長老啦。
佢哋都係睇個耶穌基督睇。
世上嘅時候。
所忍受㗎苦難。
而且呢，佢哋身處喺一個困難苦難嘅環境裡邊。
為基督嚟到係做見證。
諗住咁樣？
佢話咧，同享後來咧？
所以要顯現嘅榮耀。
同響呢個字呢，就係我哋一般團契呢個嘅希臘文。
呢個字？
仲，我哋大家一齊嚟到分享。
將來。
基督耶穌裏麵。
高榮耀。
佢呢個觀念上面嚟講咧？
牧養教會。
唔單係話。
瘦身㗎。
全職嘅。
傳道人。
呀。
牧養教會。
我哋要將呢個觀念呢，推廣一啲嚟到係思想一下。
究竟邊個先係？
冇人呢？
係。
思悼彼得嘅觀念裏面嚟睇嘅話。
纜車係佢一個係牧人。
而且咧？
就喺唔同嘅身處嘅環境裡邊。
我哋。
蘇派去牧養。
我哋指定嘅範圍，譬如咧？
你係一個主日學嘅老師。
主託付你20個。
兒童主日學。
Hmm，學園。
青少年嘅學員。
或者成人嘅學員？
呢20個。
嘅學生？
喺啲3個月呢一季嘅裏面。
就係主所託付俾我去牧養嘅羊群。
於晉咧。
我就有啲一個嘅小牧人嘅一個功能。
喺裏邊嚟到係用神嘅話語，用愛心嚟到係無用。
如果你係唱詩班㗎？
敬拜小組嘅。
純俾你有音樂嘅恩賜。
你喺音樂裡面呀，透過啲詩歌嚟都係得到心靈裏面有一個嘅牧養。
然之后你帶領我地敬拜。
就用詩歌嚟到係牧羊，我地。
讓我哋嘅敬拜能夠係進入。
呢一個嘅，實在嘅裏邊。
你係小組嘅小組長。
主託付，你有。
7個家庭，10個家庭。
一個月有兩次嘅聚集。
珠算啦，你就喺呢個小組嘅裏，便產生一個。
牧養嘅功能？
你就係一個小組嘅小牧人。
你係團契嘅職員。
團契嘅導師。
User娜，你就喺呢一個團契裏邊嚟，但系牧羊。
神所託付俾你嘅頂姊妹。
你將呢一個觀念嚟到係推廣出嚟。
我哋唔再喺一個被動式嘅。
喺教會裡面坐喺度俾人去餵養嘅一個嘅被動嘅一只一只嘅陽。
而係呢，我哋係主動嘅一個參與者。
唔係一個嘅旁觀者。
唔係一個看客，嗱，係咧親自喺教會裏邊發揮呢一個肢體嘅功能。
字體嘅功能咧，冇一個肢體話冇用嘅。
冇一個肢體係被動嘅。
大家都係主動嘅，你都係參與呢一個基督嘅。
身體嘅一部分。
你將呢個牧養嘅觀念咧，再推廣壹啲嚟睇。
就喺個屋企裏面，我哋大家都係有家庭。
你係身為父母嘅。
主賜俾你有一個細路哥兩個3個或者幾多個細佬哥都好。
呢啲嘅小羊呢啲嘅神嘅產業託付俾我哋去。
嚟到管教，嚟到係監管。
於是呢，喺佢哋細個嗰時候，一路到成長嘅呢一個嘅期間。
我哋就有呢一個牧人嘅功能。
你做爸爸嘅，你做媽媽嘅。
就要好好嘅用神嘅愛神嘅話語去牧養佢哋。
喺神嘅管教嘅裏邊，幫助佢哋成長。
你做丈夫嘅你仲有呢一個家庭裡面，身為一個牧人嘅一個嘅一個功能。
佢牧養你嘅太太。
哦，佢牧養你嘅子女。
我哋中間有唔少，已經係做咗公公婆婆嚇爺爺。
我哋做祖父愛祖母嘅。
我哋又。
要點樣去產生一個牧養嘅一個功能？
你都係幫助我哋嘅。
孫子累，你都係成長，你做叔叔伯伯㗎。
我哋就要喺。
教會裏邊喺屋企裏便嚟到產生呢一種㗎。
愛嘅一種叫木約。
我哋做大哥哥大姐姐嘅同樣一樣。
你諗下一個咁大嘅教會？
點樣可以依靠一個嘅牧人？
嚇或者係十零個嘅傳道人？
你哋都系牧養咁多嘅會眾咧。
摩西佢帶領以色列人出埃及嘅時候。
當時浩浩蕩蕩。
淨係男丁就60萬人。
加上其他嘅起碼100幾萬200幾萬嘅人。
咁多嘅話，民眾。
去點樣去管理，點樣去牧養佢哋呢？
嚇佢，雖然喺抗疫裏邊有40年牧養嘅經驗，但系咧冇辦法，可以嚟到係。
夏目養咁多嘅群眾？
即使佢好能幹3頭六臂，大多一個人啫。
當時咧，好多嘅問題嚟到佢嚇芝麻綠豆嘅事情，嚇呢個羊咧，做咗個隔離咧，嚇係踩到人家嘅草，或者咧係誒？點樣受到歌掙扎一爭拗呀等等嘅問題。
佢1日忙到不得了。
佢嘅岳父咧？
喺側邊觀察。
見到佢咁忙，唔係辦法㗎喎。一個摩西，即使佢幾能幹都好啦，嚇，但係都係得個人嘅啫。
Eason呀。
佢個岳父咧，就俾佢一個建議，咁所以我洗。
嗱，你咁辛苦1日長。
嚇面對咁多嘅民眾咁多嘅問題。
點樣可以解決？點樣可以牧養佢哋咧？誒，不如咧。
你就選召一啲人。
嚇有能幹嘅人，你嘅得力嘅助手，嚇立佢哋咧，設立佢哋做一個嘅。
十夫長。
管理10個人，佢哋咧就去牧養呢10個人。
然之后咧，又有百夫長。
嚇管理100個人嚇呢100個人中間咧？有客有十灰獎勵，于是你一層一層咁去管理呀，百夫長之上咧，又有千夫長嚟到管理1000人。
以前咧，摩西就按照住。
佢呢一個嘅建議？
你哋都系。
哦，將佢嘅民眾分咗唔同嘅層次。
讓佢哋大家發揮佢哋應有嘅功能。
十夫長，佢牧羊10個。
小羊。
白灰長去牧養嘅，下面嘅十夫長。
千夫長牧養嘅下便嘅百夫長。
一層一層嘅端午，曾嚟到係牧羊。
產生呢一種嘅網絡識嘅模樣。
產生呢一種嘅愛網重重嘅互相緊扣住嘅呢一種嘅關係。
嗱，我哋喺香港嚟咧。
微信咧？
就係。
太過被動嚇呢一種成個教育嘅體呈咧誒，交到我哋一種填鴨式嘅被動式嘅呢一種嘅誒？生活，於是咧，嚟到教會咧都係哦，你牧師嚟到餵養我啦，嚇你嚟到係誒？照顧我喇。於是咧，就淨係一種嘅，淨係一種獸種嘅觀念，接受恩典嘅呢一種咁嘅心態係我哋需要將呢一種心態扭轉過嚟。
我哋唔係單係一個被動式嘅，你都接受餵藥。
而係我哋能夠產生一個小牧人去牧養。
I功能。
我哋中間有唔少係主日學老師。
嚇你係教兒童主日學校青少年㗎教成人嘅你就喺嗰度呢一個嘅範圍，純粹拖富俾你呢一季嘅最少呢一季嘅範圍裏邊，佢目約。
你嘅羊群。
你係喪尸斑㗎，你係小組長嘅。
大家一齊發揮呢個功能。
並且呢個功能唔係單向嘅唔系話呢，主要學就牧養佢嘅。
誒？
學員嚇小組組長有牧養個組員，係單向式嘅。
我哋。
將呢個觀念更加要推廣出嚟，成為一個雙向嘅一種感冒藥。
即係話咧，主要我個老師可以牧養。
佢嘅學員學員可以同樣反饋，嚟到係冇養，只學個老師。
牧師令到牧養會眾會眾可以嚟都係牧養牧師產生呢一種嘅互相嘅關顧。
彼此嘅目約。
呢一種叫做肢體功能。
係啦，咁樣嘅話。
整個教會就活起嚟。
整個教會咧就產生出呢一種愛中建立嘅。
關係。
你諗下如果大家都能夠係願意咁樣去？
主動式嘅。
嚇你都係去參與咗個小牧人。
喺神所認定俾我哋嘅範圍裏面，無論家庭又好，主要學又好，小組又好，團契又好，尸斑又好，產生我哋應有嘅功能。
即使你係組長你就去冇約你係河源，你就去牧養，就好像互相之間。
建立起啲一種叫網絡識嘅模樣。
幾好呀？
所謂何人嘅牧羊？
我再問大家啦。
木人係邊個呀？
妳俾我一個回答囉，大家有啲有啲。
互動性好，哇，邊個係牧人啊？
我哋都系有呢個牧養嘅功能，雖然我哋未必係叫牧師嚇未必話安立嘅牧者，但我哋有牧羊嘅功能小牧人嘅功能，所以大家你冇辦法可以推同。
你唔係淨係嚟到啦？被動式嘅接受恩典。
接受惠陽。
唔係話O麥大個口咁，畀人哋去喂你，咁㗎唔係㗎，係要主動識嘅去參與？
人家可以。
供應我哋，我哋可以供應別人。
彼此之間產生呢？一種網絡嘅牧羊關係？
耶穌基督係大牧人。
我哋每一個人，包括牧師，都係耶穌基督嘅陽。
誒，都係被佢牽到。
羊圈裡面。
但係咧？
呀。
佢所設立嘅教會裡面有牧者有傳讀。
然之后咧？又唔少嘅小牧人喺我哋嘅範圍裏面。
你都係產生互相牧養嘅關係。
咁咩叫做牧羊咧？
何事？
係牧羊咧？
彼得，佢哋喺度玩呀，佢話霧要牧養你哋中間神嘅群羊。
佢呢個喺個命令嘅一個時態，嚟到係寫出嚟。
佢唔系話我淨係勸你咁簡單喎，唔系話我。
俾你一個建議喎，佢用sun嗰個嘅。
慈悲神嘅憐憫，神嘅權兵。
喺聖經裡面，聖靈感召佢寫出嚟嘅。
毛U牧養。
你哋中間嘅。
洋洋。
咦，算啦，我哋就要問啦咩叫牧羊。
誒咩叫冇養？
冇養呢個觀念咧，新約聖經裡邊咧？
都由嘅。
嚇我哋喺舊約裡邊咧好熟習嘅市片咧廿三篇阿爺話係我個牧者。
就講到咧呢，一個洋同埋牧者之間嘅關係。
但係詩篇80片第一節咧，你留心睇嘅啦。
佢咧就。
將呢個牧者唔係單係講耶和華。
而係咧？講到話嚇領雅各如同咧。
誒，領養英嘅牧者啦。
要留心聽。
意思話喺嚇以色列嘅民眾裏面有牧養嘅功能，嗰啲嘅牧人。
嚇大家要留心，聽我哋將個推廣講到教會嘅話，喺教會裏邊，凡係我哋有牧養功能嘅，無論你係主臥老師，無論你係小組組長。
我哋都有呢一個牧養嘅需要。
咩叫牧羊咧？我哋中間有唔少係教育界嘅，你係老師嚟㗎？
我哋。
教育界裡邊咧都有提過話咧有五肉，係咪吖？香港有間學校叫做午肉中學添啦。
誒咩叫五用咧？
知。
喺。
群？
你嚇啲五欲誒？將人性嘅五方面你都係表達出嚟。
即係話我哋一個人成長嘅，除咗我哋個身體，我哋會長進從孩提一路長到誒呢個成人。
我哋嗰個嘅智力，一樣會成長嘅嚇不斷嘅長者，我哋嘅道德嘅誒，生活一樣要成長，我哋嘅社交應睇嘅生活。
預設於是我哋嘅靈性更加係咁喇，於是咧，我哋話德育我哋要牧養一個人嘅。
嚇道德嘅誰水平？
使到一個人，能夠向善圭靜。
能夠真真嘅行喺條正路上面，嚇。
我想同大家咧睇一睇舊約有啲經文請大家方便，我希望呢，你哋大家都帶聖經嚟教會嚇，雖然兩我哋有啲啲嘅顯示，但系咧，有時我哋咧需要咧嚇揸住聖經呀，你過馬路嗰時候，大家揸住本聖經咧，喺個見證嚟㗎唔好呀。即系爭本性要擺喺個袋裡面，好似好羞家咁㗎嚇我哋，唔怕㗎修正表明我哋去教會我哋係叫圖嚇。
請你大緊啦，有聖經嘅話，翻開舊約嚇一啲。
誒，唔係好熟集嘅一啲經文，我哋私下翻翻舊約嘅聖經。
你前面聖經前面果個呀。喂，果度應該有啲聖經㗎嚇咁大家翻開咧耶利米書。
耶利米書第3張。
第3章佢當然呢係講吸到好多嘅題目，特別呢就講及到咧，就叫以色列人喇。背道嘅以色列人喇。能夠係脫離偶像能夠咧嚇歸回返到神嘅面前，領受神嘅慈愛神嘅恩典。
然之後呢？佢喺呢一個嘅第15節呢，你翻開之後呢，我想請大家呢。
有聖經嘅同我一齊讀，如果你聖經唔方便嘅話咧，請你留心聽我哋讀嚇第3章嘅第15節耶利米書。
我也必將。
合我心的牧者。
賜給你們。
他們。
B2知識。
和智慧。
牧養，你們。
嗱，佢呢個提到話咧？
當一個人成長嘅時候呢，我哋覺得性咧，德育咧，我哋要栽培嚇行，一條正路向線嚇。
同樣我哋嘅智慧。
呢度話咧？用知識同埋智慧？
牧養佢嚟？
如果你嚟到教會裡邊咧，唔係話將我哋嗰個理性，我哋嘅悟性咧關咗佢？
啊誒，細佬，佢瞓覺唔使諗嘢。
我哋做一個基督徒咧，應該係一個好尖端嘅一個嘅思想家能夠係。
懂得點樣去判別？
懂得點樣去分辨，是你同埋呢一個嘅誒，度得呀，於是你喺呢度咧？就提到話知識同埋智慧。
喺I Baidu同skills。
誒，以前有一位嘅西人嘅牧師呀，佢寫咗好多書，嚇大概喺40年前咧，佢寫咗好多書，已經翻譯成爲咧20幾種嘅語言。
中文咧，佢個名叫做圖書。
圖說英文呀，叫做套咋？
Pou ZER。
I love you兔咋。
你有機會啦，要多睇佢啲書呀，非常之好嘅。
佢。
佢其中咧？有一句應話咧，好有意思。
用英文咁樣講，佢話咧？
Next to holy laughing。
Ace player。
Banking。
我覺得好有意思，嚇當我哋追求勁健，嚇過一個聖潔嘅勁健嘅生活嘅時候，我哋唔係話將我哋嘅思想嚟到係封閉我哋。嗱，係咧？喺思想裏邊有一個好清晰嘅一個提升。
所以我哋敬拜，其實敬拜咧。
係使到我哋嘅心靈開放。
所以當我哋得勝，得到培育我哋嗰個。
智力。
我哋嗰個嘅思想同樣能夠得到昇華。
覺得今次梅。
當我哋嚟到神嘅面前，我哋追求真理。
我哋係有一個嘅理性方面，有一個嘅認識嘅一個成長。
當然啦，我哋嘅身體。第三方面，德智體，我哋嘅身體咧，同樣要建立俾你嚇，即係我哋話靈性要長進得勝要啊，提高我哋個身體，一樣要保持身心靈嘅健康。
嚇，所以我哋咧，喺教會裡邊咧？有時喺個體育館嗰度就有打羽毛球呀，打網球呀，又打乒乓波呀，又做讚美錯呀，又做啲排舞呀等等啦，都係鼓勵我哋嚇唔好咧將自己封閉。
係一個環境嗰度。
我哋要鍛煉我哋嘅身體，使到我哋嘅身心靈靈魂睇。
都能夠好健壯嘅好活潑嘅你都係誒生活，所以我哋一生能夠係美滿嘅，能夠係真正活出神要我哋所活出嘅呢一生。
所以咧，嗰個身心靈嗰方面咧？
我哋一樣要建立。
請大家翻開二一釐米書呢？既然大家都喺贏咪嗰度啦。
就23張，我哋睇得低。
呢一段嘅經文？
23張嚇都係講到唔同嘅牧者呢一個嘅題目嚇特別咧，喺第3節嗰度。
同第4隻。
嗱，我讀第3節第4節咧，我要請你翻開聖經㗎啦，就同我一齊讀一讀嚇。
我要將我羊群中所剩餘的。
從我趕他們到啲各國萊招聚出來，領他們歸回本圈。
他們也必生養眾多第4節一齊讀，我必設立照管他們的牧人。
牧羊，他們。
他們不再懼怕，不再驚慌，也不缺少一個，這是耶和華說的。
喺呢度又話神就講到話。
嚇。
喺。
牧養羊群嘅相咧。
細佬，佢哋唔好。
驚慌。
唔好巨拍。
嚇收到佢哋冇所缺乏嚇呢一層咧，就講到一個身心靈裏邊嘅健全。
能夠係使到我哋成個人被牧養起嚟。
而且咧，不能只係個人方面被木若德智體跟住係咩？
群？
個群呢係講到社交嘅關係。
講到我哋一個應睇嘅生活，我哋喺個社區裏邊用近代嘅英華嚟講咧，就係睦鄰嚇意思，即係話咧，我哋係牧養一個應睇。
使到呢個群體能夠係健康。
嚇無論係得勝方面，健康係智力方面係嚇，身體方面，我哋都能夠建立一個健康嘅英睇。
嗱，你睇呢個言利米書嚇卅一章，我哋再翻開。
幾幾住嘅聖經嚟到睇一睇，嚇。
錦31章咧？
同樣有用到呢一個腳。
誒木人同埋羊群嗰個關係。
嗰邊咧，喺呢一個嘅第10節，你翻開出汗咧，我哋一齊。
啊，讀出嚟，如果你唔方便，請你留心聽嚇。
烈哥呀。
要聽耶和華的話。
傳揚在遠處的海島說。
趕散以色列的。
必招聚塔。
又看守他好像牧人看守羊群。
嗱，佢呢度同樣係講到呢一個牧人同埋羊群之間嘅關係。
客邦。
以色列嘅歷史啦，當然啦，佢有一段時間被擄，跟住咧神又將佢招聚翻黎。
講到。
我哋教會嚟講信。
所以我哋從世界各地招聚一齊。
嚟到成立一個教會。
教會呢個字呢？希伯來文啦。
叫ekklisia at符號。
Please係由兩個字所組合X即系出嚟嘅意思。
嚇。
Karicare咧。
就係誒，英文咧，後來發展出嚟個call呢個字。
即係呼籲呼召出黎。
教會呢個字嗰個原來嘅意思咧，就話神從世界呢個黑暗嘅權勢，罪惡嘅裏邊將我哋呼召出黎。
帶領我哋出嚟。
然之后用我哋組成一個生命嘅有機睇就係教會啦。
教會在呢個生命嘅有機睇嚇從世界從罪惡從污穢裏邊招聚出嚟。
將我地潔淨嚇細到我哋呢？有一個出於污泥而不染嘅生活。
然之后咧叫我哋喺呢個世界咧？
你都係咗一個見證。
於是呢，就有一個群體嘅生活，佢話呢，我哋要看守。
翻朝唯一一個人看守，為整個嘅群體。
你到看守有啲一種腳木輪嘅木群嘅一個意思。
禁德智體群美嗱，呢個美當然係美學啦，嚇，但係咧，你將佢誒隱身過嚟咧？就洗到一個人傳人，嚇能夠係成長。
喺耶利米書第50章就講到話，我哋要有飽足，嚇請大家翻開啦。
50張我地嚟睇一睇第19節。
耶利米書50章第19節啦。
咁樣講，佢話咧？
我必再領以色列回她的草場。
他在迦密和巴珊吃草，又在以法蓮山上和基列境內得以飽足。原來咧，我哋嚟到神面前咧。
誒，我哋得到，喂樣係得到飽足嘅。
但我哋身心靈德智體群令。
都低到，得到惠陽得到。
咬足，所以當我哋整個人。
兩個係建立起一個嚇。
豐豐足足呀。
豐豐富富嘅一個人。
所謂何事嘅牧羊咧？就包括咧，我哋啲幾方面。
嗱，我哋再溫習一嚇啦。
何人嚟到牧養呀，邊個雙目人啊？
我哋大家都係又係樣，又係冇人有雙重嘅身份。
機械羊跟從耶穌又系有部人嘅功能，嚇。
我試過牧養嚇以前咧，我哋提倡話得。
知體群美客幾方面，咁點解要牧羊呀？
當然一方面咧，你從人嘅需要讓人嘅需要嚟講咧，係可以講，但我哋希望咧，唔單止係從人嘅，需要個層面嚟講，因為人有千萬咁多嘅，需要你講都講唔盡嚇。
我哋就先從呢嚇耶穌基督，呢個角度嚟到講。
點解咧？因為彼得咧，喺俾咗錢出第5張咧。正話讀個經文啦。
佢特別呢話冇要牧羊，你嚟中間神嘅群羊，嚇呢個係一個命令事態啦。正話講個客呀。第5章第二節話咧按著神。
旨意照管他們。
原來。
我哋去牧養。
係要按住神嘅旨意？
順喺永世裏面都有一個嘅計劃，有個旨意就叫我哋大家。
全人㗎全體㗎。
我哋喺神嘅面前一齊長進。
我哋個人自己長進我哋整個嘅群體，一齊嘅長大，嚇呢一種嘅。
呀。
而是按照住神嘅試紙言。
算啦，我哋又要睇。
呢個位大牧者。
耶穌基督係大牧者，係大木獎。
佢嚟到西上咧？喺楊坊第10章第10節咧，咁樣講嘅？
佢話咧？
我來啦。
要叫乜嘢呀？
叫羊得生命叫人啦，嚇得生命。
並且呢？
得嘅係乜嘢？
更豐盛嘅生命。
耶穌基督嚟係叫叫我哋得到一個生命反思係吃喝玩樂啲一個生命呢一個軀體。
哦。
並且咧？
得到一個豐盛嘅生命，一路去到永生嘅一個生命，嚇。
蘇左右目先喇寫過一首詩，嗱，就用用第10章第實戰咧。
有少少好似係中國嘅粵劇粵曲呀，咁嘅意味。
我唔知你大家有冇唱過嚇？
呀。
哦，來了，是要叫人得生命。
冰車特別更豐盛。
更豐盛。
咁兩房性好似啲粵曲咁，嚇好有意思嘅。
I耶穌基督嚟咧就要叫我哋，得嘅係乜嘢呀，你話咧？
得嘅咩？
豐盛嘅生命。
並且呢，係更豐盛嘅生命。
順叫我哋嘅心宴咧，就係咁囉，佢點樣俾我哋呢個生命咧？
佢係以佢嘅名。
玩會玩番落嚟呢一條命。
佢將佢嘅生命寫去跟埋我哋手呢個聖餐。
就係紀念咧，耶穌基督喺歷史裏邊呢，將佢生命嚟到係捨去。
而且咧，將我哋重聚裡邊買熟返嚟。
佢個補血咧，能夠市誒，使凈我哋一齊嘅罪。
於算啦，冇任何嘅罪。
我等咗留意大到咧。
佢唔能夠赦免。
亦都冇任何嘅罪，西到咧。
佢認為不屑去四面嘅冇嘅。
無論大與細。
都係喺佢自己嘅恩典，佢嘅寶血所遮蓋嘅範圍嘅裏面。
我上禮拜四呢，就去探望一個病人。
係我哋一個傻院嘅一個畢業生。
嘅太太。
去進入咗一個。
好年輕㗎嚇唔係好大年紀。
嚇生命嘅，一個嘅進圖嚇。
就。
臨終嘅一個嘅情況咁去到醫院可能先會去嗰陣咧。
去探望佢繼續皮包骨嚇咁樣嘅情況驗驗就食啊都想咧，佢係半昏迷狀態第一，一聽到我哋嚟咧，好開心眼咧，就抹得好開面帶住一啲嘅微笑。
咁於是我哋喺果度祈禱唱詩呀，一齊同佢一段嘅時間。
咁我又提到咧，嗰日禮拜四咧，係落大雪呀，你用記得啦，落咗一場嘅大雪，我就去到master嗰個醫院咧去探佢。
哇，今日落場算好大，嚇咁啊白如雪鷹係好潔白。
咁就提到話我哋嘅罪咧？
雖然好似豬紅一樣。
好多嘅污穢，好多垃圾。
嚇無論過去嘅，無論現在嘅，無論將來嘅。
但係耶穌基督嘅寶血拿刀將我哋使乾淨。
白如雪。
所以有一個人嘅名咧，佢就姓八㗎，個名叫做如鷹。
你有冇聽過呢個名真係咁㗎？佢姓百鳴如雪呀。
百如鷹。
潔淨，我哋冇一個嘅罪。
帶到佢唔可以四面。
咁你讀過聖經嘅你話哦。
馬太福音唔係講到話？
有一個最唔可以赦免咩？
哦。
接觸性嚟㗎嘛。
咩叫做褻瀆聖靈呢？你要明白嗰段嘅經文點樣解釋喎？第一。
耶穌都講嘅時候呢係喺呢一個嘅未釘十字架之前，講㗎嚇之後咧，佢釘十字架完成咗成個鳩縮。
哦。
咁佢呢？第二咧，就係佢對當地有一個特定嘅，當時有一個特定嘅情況，㗎。
你都講㗎？
咩果個特定嘅情況咧？就當時佢行神蹟。
啊，奇事醫病。
但系咧？佢哋呢一班嘅法利賽人咧？見到佢行嘅神晶咧，已經話佢個能力咧。
唔係從聖靈，唔係從父神嗰度嚟？
而係從鬼王別西卜嗰度嚟。
於是你耶穌回應嘅時候呢，就特定係對呢一班嘅，當時嘅法利賽人嚟都係講話，佢哋堅果神嘅大能，竟然話係鬼嚟都係做嘅能力。
於是呢？呢一個嘅罪咧，係呀，定係針對當時呢一班嘅？
你唱嚟到講。
所以咧，我哋話一個結論咧？
冇一個嘅罪啦。
大到。
耶穌機都唔可以赦免。
如果你有任何一個例外嘅話，你就將耶穌基督嘅寶血嚟到呀。
烏龜咗。
耶穌基督嘅寶血，所以可以食麵任何一切嘅罪，我哋過往我哋現在我哋將來。
冇一個最帶到佢唔可以射面。
鬆緊十字架上講出呢個10架七言，最後一個應話嘅話成了。
成了呢個字呢，希臘文咧，佢叫做daughters帝。
佢個事態係咩意思呢？佢話啲件事已經完成咗。
並且佢嘅果後。
廿六。
延伸到去。
永遠。
佢完成咗呢個10架嘅救恩，佢救恩嘅果殼一路延伸到，而家延伸到永恆。
都係，有啲個嗰後。
誰冇任何嘅罪可以喺神面前控告我地？
哇，我哋衰咗啦，嚇你不得赦免冇。
任何嘅罪都喺基督嘅耶穌嘅補血嘅遮蓋嘅裏邊。
望佢嘅4年。
姨丈咧？
當佢見到。
地上好多嘅羊群好似流離失所武牧羊。
嘅人去照顧佢哋。
佢哋耶穌基督就心裡邊產生一個憐憫嘅心牆。
於是咧。
就去猜牌。
猜牌，佢嘅工人。
嚟到去冇鍚。
宜家耶穌基督，同樣喺我哋中間。
你都係。
將呢個牧養嘅功能，嚟到係。
分配。
發給俾我哋？
叫我嚟每一個人喺我哋自己嘅範圍，你已經壽辰俾我哋嘅崗位。
無論你係文字工作㗎，你就係文字裏邊嚟到產生牧羊功能。
你係音樂有恩賜㗎你喺音樂裡面產生呢個牧養功能，你喺教導方面嘅，你就喺交道方面產生牧養功能，你係父母㗎，你就喺父母呢個嚇呢個職責裏邊嚟到係冇氧你嘅子女。
Eason呀，我哋大家能夠發揮呢一個嘅牧養嘅功能。
彼得話我哋要按照神嘅旨意照管距離。
你話何時去牧養咧？
拿姆人咧就系我哋，大家都有呢個互相牧養嘅功能，嚇。
冇？
咩叫牧羊咧？就我哋要傳人嘅牧楊德智體群美都要牧羊。
點解要牧養咧？因為嚇神嘅吩咐。
幾時去牧養咧？
你要知道呢，人呢？
有人性嘅成長嘅時候呢？
有好多嘅階段嘅。
有好多階段。
從我地身體裡面嚟講咧呀，呱呱墜哋之后咧呀？一個嬰孩一路咧都孩提一路成長咧到青少年到成人到中年到成年人生有好多嘅成長嘅階段。
而每一個階段呢，都有佢特定嘅一啲嘅。
情況嘅？
啊研究一個所謂人性成長學或者發長發展學啦。呢個hmm collagen啦。
嘅人咧，就會話俾佢哋聽。
好呀。
會跟住唔同嗰啲嘅規律，嚟到係成長，好似一粒種子，種咗落個田，嗰度仲有個哋嗰度，佢就逐漸嚟都問阿一路嘅成長就有一個嘅規律喺裡邊成長，研究我哋嘅智力智商嘅成長咧，嗰個人叫做PJ。
佢咧？就講到一個一個致力個發展，嚇從一個細路哥一路到嘅成人嗰時候咧？
嚇佢有一個嘅規律喺度嘅一個細路哥，佢嘅邏輯咧，好具體㗎嚇佢好實在嘅，嗱，你同我講抽象嘅嘢咧，佢未必明白，所以咧，你講到三為一體嘅時候咧，嚇你需要用一啲具體嘅例子，嚟到係講到。
一個人嗰個。
道德嘅成長一樣，如此㗎嚇研究道德成長咧，喺處交個呢一個嘅global，呢個人專係研究道德嘅成長嘅規律，嚇一個人咩叫做善，咩叫on咧？誒，對一個3歲嘅首歌嚟講，咩叫做好嘢，咩叫唔好咧，就佢做一件事所嗰件事個帶嚟嘅後果洗到佢唔舒服，㗎嗰件事係唔好㗎嚇，譬如咧誒，佢咧，就將啲聖經抌咗落個哋嗰度嚇咁咧，就係做一啲反叛嘅動作，咁啊於是咧父母去管教佢，佢話拍拍咁咧，佢。
講果度沖啦，咁于是咧就知道嗰件事唔好啦，咁樣嚇。
咁佢？
呀，但系到一個成人嘅時候或青少年嘅時候呢，佢又有唔同嘅需要。
所以我哋要認識下咩叫做人性成長嗰個規律？
嚇你學習一下咩叫做developmental psychology？人性嘅成長嘅時候咧，有唔同嘅需要做父母都要嚇接受呢啲嘅訓練，了解一下能夠安賽意思。
安才施教嚇，按照人嗰個成長嚟到係。
啊，供應嘅需要。
人呢係有春夏秋冬四季最少嚇。
我話。
春天咧嚇意氣風發，青少年嘅時候咧，好似咧前途似咁咁呀。
咁啊，但係啦，到咗五60歲嘅前途，切咁㗎啦，嚇噉樣咁咧，就變咗一個春天，好似嚇春風得意夏天咧。哇，唉。好燦爛，嚇到咗秋天咧。誒。呢個秋叔誒蕭索秋景㗎啦。係一種叫蕭條嘅景象，冬天咧？已經落葉㗎啦，已經係另一種嘅景象，所以我哋人生又唔同嘅階段。
有時我哋冇養過上咧？嗱，我哋關關心別人。
車上啦，我哋要了解佢喺唔同嘅階段嘅時候個需要。
一個啱啱出嚟做嘢，冇幾耐㗎嚇佢事業咧，凈系起飛嘅時候。
又有結咗婚，有細路哥啱啱首歌出世嘅時候。
好多嘢要適應好多嘢要照顧嘅。
於是你有時咧，佢會嚟到教會嘅時候，你個參與可能會少一啲，甚至咧，有時就會遲到都會嚟。
佢唔係想㗎，佢想佢好早嚟翻咧，出門前咧個個細路嘔一輪，咁你又要去照顧佢喇喎？客咁，於是又遲到喎。
咁有啲牧師咧，又唔系好體諒㗎嚇，即係特別有啲嘅佈道，家咧就嚇佢又好，忍受唔到啲人遲到呀，行來行去，於是咧，就聚會嗰時候鬧人嘅，咁，咁當然啦，佢係睇呢個公義嘅裡面嚟講啦，但系有時要睇識下人嘅需要呀，佢可能真係有需要真係有咁嘅情況出現。嚇。
所以咧，年紀大嗰啲咧，你叫做坐個半鐘頭兩個鐘頭，真係好唔容易㗎喎，佢出去兩三次都好正常嘅啫，嚇大家都知道，所以有時我哋要了解客人個需要嚇。
所以咧呀，聚會嗰時候咧呀，見到有啲人恰眼瞓，嚇。
我哋中間冇，我冇見到有人打漢化我呀，搞定，即係有啲人可能訓。
佢，佢唔系，有時唔係故意㗎喎，有時可能咧，佢啱啱翻完個夜班阿成晚工作，咁佢都嚟教會聚會喎，咁你喺教會裡面瞓嘅話都好，佢喺屋企瞓啦，嚇咁咧就體恤下。
唔好，以前香港啲先生咧嚇一見到啲學生瞓覺個粉筆咧，或者粉刷就飛過去㗎啦，咁我哋唔需要咁嚇，有時體恤下。
成交嘅需要當然咧，如果慣性噉樣就唔好嚇，但係咧？
有時我哋都要連出下。
人嘅需要。
而且人咧又。
喜怒哀樂嘅時刻。
有開心嗰時候我哋同喜樂嘅人同樂。
飛開嘅時候，同愛哭嘅人同哭。
嚇我哋喺唔同嘅時間，喺人生唔同嘅經驗裡邊。
我哋點樣嚟產生呢個彼此牧羊嘅功能？
你知道一個人啦係悲哀嘅桑拿會經過好多唔同嘅階段嘅。
我幫我哋，我同事無論幫助過一個家庭。
當時呢，佢兩個都係誒？醫療人員嚇有兩個細路，哥仲好細嚇。
咁個細仔咧？突然之間，夜晚咧嚇瞓覺嗰時候。
就斷咗氣。
嚇所以cryptex呀。
所以對依個價嚟講，crypt at符號仲有一個謎，唔知點解會發生嘅嚇？
咁於是我哋就去探望佢哋。
誒，他望佢哋嘅上咧就發現咧，嚇即係。
嗰個太太咧，好經過好典型嘅外商嗰幾個階段。
我哋就幫助佢做一路咁經過，嚇。
咩叫階段咧？第一個階段咧，有啲人咧就會拒絕嘅。
Inline喎。
就唔肯接受，唉，唔好又唔會，又唔會嘅，佢會返返嚟㗎，佢會佢會寫翻嘅。
拒絕嚇拒絕接受。
咁呢個係denliner，嚇跟住咧就會咧，將呢一種嘅憤怒咧，就外傾愛傾就怪啦，快佢個先生，哎呀，你點解夜晚黑唔起身，你起身睇一睇咧就會救翻佢啦。於是你就乖乖。
呀，咁有時咧，就會怪上帝添嘅，佢咧，佢哋有少少誒。天依舊背脊背景嘅佢嗌怪天主教快上帝點解會養啲事情發生喺佢個佢個太太佢個媽媽身上。
咁於是咧，就係將個訓導外傾。
咁我哋幫佢理解，解開佢結咁呀，到第3個階段咧，就會有一種嘅內傾，將個憤怒咧怪自己內疚嚇。
禁佢幾日前咧個個細路咧，白厭咗上咧，喊到好犀利嘅上咧，佢。
發脾氣，㗎話，哎呀，你咁滯又死咗，佢好過啦，咁樣。
佢以為佢做咗自己嗰個個仔，嚇真係離開。
咁咧，於是你做。
怪自己好多嘅內臟，嚇，咁我哋咧，就幫佢解開佢嗰啲結嚇然之後咧，第4個階段咧，就係正常嘅呢一個愛哭經正常嘅呢，一個嘅嚇哀痛然之后咧？第5個階段咧，就重組佢嗰個人生。
我唔擔心佢太太好典型喺我哋面前咧，就經過啲5個階段。
好典型。
我所擔心嘅係佢個先生。
佢話呢個呢個呢個先生。
呢個先生喺個醫療人員。
見慣死人。
佢一啲嘅表情，一啲嘅情緒一啲嘅哀痛嘅流露都冇。
佢。
見慣？
嗯，我其實心裡邊買祈禱。
嗱，呢個呢個先呢個。
先生，你。
佢冇一種外傷嘅流露，對佢唔好。
咁通常咧就啱，有個電話入禮。
就係咧，殯儀館打電話俾佢？
所以佢咁嘅情形咧？
就係。
客先係呢，就去醫院個個細路呢，去醫院嚟都係解剖驗屍。
嚴咗之後呢，就送番去殯儀館，嚇殯儀館打電話。
又叫佢去咧就驗屍，然之后簽字先可以辦理個後市。
好啦。
佢就話我，我開車自己去。
嚇你哋喺度。
咁我我就唔好啦，等我開車啦，嚇。
咁啱啱唔啱，我見慣㗎，冇事嘅，冇事冇事。
咁呀？
我話唔好喇，我堅持由我開車，之前我開車送佢去，好啦，去到殯儀館。
負責人啦，帶我哋入間房一個細房果度有張枱翻白布遮住。
咁佢話，請你咧成劫一個白波二名係你嘅。
仔啦，然之后咧，請你咧簽個名。
呢個負責人咧，出咗去。
喺呢個冰冷嘅呢個房裡邊？
細個房間。
我哋兩個人。
去一路好冷靜。
一路。
好治癒㗎。
咁我哋兩個又喊行到嗰個臺面前。
去，非常之冷靜。
攞起塊布。
揭開嘅。
佢見慣死人。
嗱，今次呢？
唔係別人啦，係佢自己嘅兒子呀。
呀，佢一揭開翻去報嘅時候成個人崩潰。
成個崩潰，腳都企唔住嚇。
於上咧，我系。
用個膊頭。
俾個挨住我。
托住距，咁然之后咧，佢就喺度喊，喺度哭喺度哭。
我哋有時需要咩？
就係同愛哭嘅人同哭。
愛好嘅人需要表達佢嘅情緒。
佢喺嗰個時候，佢所需要嘅，唔係。
聽一場咩嘅度？
唔係了解咩苦難神學？
嚇佢所需要嘅，就係有旁邊就有人。
你哋都係畀一個膊頭佢綁住。
同佢走呢一段嘅路線。
在頂住梅。
我哋去。
牧羊就喺一人生唔同嘅階段嗰度。
喜怒哀樂等等嘅時段，喺人生嘅唔同嘅。
個個際遇裏邊呢，亦都係產生呢一種愛嘅牧養愛嘅關懷。
所以你話何處牧羊咧？
所以我哋嚇喺教會裡邊嚇講到嗰時候總目約亞朱學裏邊，你係老師嘅，用神嘅話語嘅目約。
呀。
係。
教會有一個場所。
嚇你，家庭裡邊呀，你就系做父母嘅，產生一種嘅牧羊功能。
點樣嚟都係？
幫助首歌呀，佢喺唔同嘅成長到青少年嗰時候咧，你點樣設定個街先嚇話幾點鐘之後喇，你又要翻黎啦，唔返嚟呢，就有啲后果啦等等啦，都要制定一啲嘅界線客喺個職場裏邊，同樣嘅產生一個牧養功能。
有時候咧，就透過一個電話嚟到去為民，喺電話裡面同佢祈禱，有時咧透過一啲電郵喺電郵裏邊講出一啲嘅安慰嘅櫻華客嚟到係崔絲翠災。
都產生呢一種牧養嘅功能。
所以呢，我哋就需要咧，對別人嗰個需要有一啲嘅敏英。
即系唔好凈系哩個眼咧，睇到自己嗰瓣，自己嗰個需要。
而喺咧，放開我哋嘅眼，放開我哋嘅心。
睇到我哋側邊嘅人有時有相同，有時有佢佢哋嘅需要。
所以我哋話唔好被動，只係接受別人嘅安慰。
我哋能夠成為安慰別人嘅人。
唔好淨係接受恩典，我哋要成為恩典嘅出口，嚟到祝福別人。
所以我哋點樣去牧羊咧？
呀。
喺。
最後呢一段嘅呀。
我哋所講嘅，佢話咧？
作為一個目標。
牧人咧？首先咧，你要認識。
你嘅楊嚇。
一個牧者就認識個陽，甚至將佢嘅名叫出嚟，于是咧，你要同佢建立個關係？
建立一種嘅關係，就需要花時間同佢哋一齊。
同佢哋一齊咧，唔係話淨係教導適宜，係做一啲平時嘅一啲嘅活動呀去飲茶呀去打波呀等等，㗎。
做青少年工作嘅人呢？
好多時都講笑咁樣話哈呀，就church。
嗨Smith to Play。
但咧？
咁佢哋好似好好即系好講笑咁嚇，但係咧，佢真係喎，同首歌咧就去呀，打波呀，去夜晚黑食一煲T呀，咁啊同佢哋好似玩咁呀。
咁呀，佢係玩中間就認識佢嘅羊群去建立關係，嚇從而咧，嚟到係可以幫助佢哋冇養佢哋。
洗到佢哋成長，所以你要首先要認識嘅牧羊。
所以過嚟咧就有個榜樣嘅木，若咩叫榜樣咧就行，喺佢哋前面係領路嘅，嚇佢哋睇住我哋嘅，于是咧，我哋要成為一個呀更加透明嘅人，將我哋嘅成功喜樂，將我哋嘅失敗挫折嚇將我哋喺壓力裏邊嗰種嘅嗰種嘅掙扎。
呀，喺誘惑裏面嗰種嘅點樣嘅誒？爭扎嚟到係大家一齊分享，喺分享中間俾我哋睇到啲個人係真嘅係真誠嘅。
而佢哋嗰個嘅經歷咧，係實在嘅，于是咧，透過呢一個榜樣，透過呢一個見證，你都係幫助別人嚟，都係成長。
更加咧，就係喺呢個嚇愛心裏邊。
嚟到付出？
一個愛心。
一個人呀，有軟弱嘅你一句嘅良言，使到佢嘅心得到安慰佢有缺乏嘅你，有啲方面嚟到係供應佢。
嚇佢誒？有某一方面遇到難處嘅你同佢走一段嘅路程。
誒呢，一個係一個愛心嘅一個嘅牧羊。
牧養可以好多技巧。
可以好多㗎。
方法。
但係離唔開咧呢個愛？
嚇。
有愛而方法唔係好凍，好識嘅技巧唔係好識㗎唔緊要，有愛可以彌補一齊。
但係咧，你熄咗好多方法，而母愛好機械式嘅去做嘅話咧？
冇意思嘅，嚇我哋需要咧，喺愛裏邊嚟到彼此建立。
有愛心嘅事奉。
所以我嚟咧？
你話我年紀大啦，冇，係咪可以做好多嘢？但系祈禱嘅牧羊好高嘅牧羊。
係一個好重要。
喺神嘅寶座面前。
你張有需要嘅人帶到神嘅施恩寶座前。
為佢哋祈禱，所以我哋自己可能嚇軟弱嘅，或者你係誒？年年長嘅，你唔可以到處嚟到奔走，做好多嘢。
慢啦，你有一樣嘢，你肯定可以做。
就係你喺神嘅面前。
喂，佢哋騎到喺寶座面前嗰個事奉，係最珍貴最實在最貼耶穌基督嘅心意嘅，所以咧？每每一個人話我唔，我唔能夠時報，冇一個人話咧，我唔可以冇氧嘅。
即使你係有缺乏有需要客，行動方面各方面，但係你仍然可以喺。
施恩寶座前。
喺禱告裏邊嚟到產生呢一種嘅木若呢一種嘅袋土嘅功能。
所以過年啦，當然係神嘅話語。
將神嘅話語。
你哋都系。
同別人分享。
有時候咧係喺個人嘅交談裏邊嚟到講出一啲嘅。
成日話，所以你小組聚會嘅時候呢？唔好淨係飲飲食食嚇，雖然飲食有時都需要。
但係呢，唔好淨係話次次都係飲飲食食，嚇有時咧，都去成個華語裏邊彼此嘅鼓勵嚇你啲今日讀經嘅時候呀，有一段經文，真係好啊，打動你個心好好責備我哋使到我哋咧。能夠有一個警惕嘅，大家分享下啦。嚇，而且咧，有時候呢，我哋將啲成個華語將啲金句咧，洗個書籤嗰度。
有個有個姊妹咧，佢係好好識做書籤，㗎做得好靚嘅。
整咗啲書簽。
你哋都系。
嚇同別人分享或者去炮望人地嘅時候咧，留低呢啲嘅金句嘅書籤，你都係鼓勵佢哋。
所以我哋喺牧養里邊咧，就係產生一個功能。
最後。
我哋翻到去。
俾多前書第5章。
幾多錢書嘅第5章第4節。
佢講到咧，呢個模要牧養嚇又講到咧，就係唔係出於勉強，唔係出於貪財，唔係出於轄制嘅，係出於甘心樂意嘅作品陽嘅榜樣。
第4節。
我哋想大家呢，一齊同我讀出嚟嚇你，翻開之後呢，請大家呢，同我一齊讀出。
Hmm第5章第4節。
到了木獎。
顯然的時候。
你們必得那永不衰殘啲榮耀冠冕，我哋再讀一次。
到了牧長顯現的時候。
你們必得喇。永不衰殘的榮耀冠冕。
當佢哋中心。
做好我哋嘅本分。
喺我哋嘅崗位裏邊產生一個小冇人嘅功能。
彼此嘅愛裡面嚟到牧養嘅時候。
我哋到咗大木長嘅，顯然嘅時候只係識得再返嚟嘅時候佢。
誇讚落嚟，話佢哋係又忠心又良善嘅，又有見識嘅一個僕人。
佢誇張，我哋將一個永不衰殘。
呢一個榮耀嘅冠冕？
你都癡俾我哋，你諗下嗰日係幾咁榮耀嘅1日？
我哋大家都系。
漢墓已有嗰日嘅來臨，我哋呢一段嘅時間就要大家進上我哋嘅本分。
好好㗎，你都係。
中心嘅你都係冇約冇養神所託付俾我哋嘅。
我哋嘅熱水。
我哋嘅主學嘅學生，我哋嘅小組組員，我哋嘅詩班嘅詩班組員，我哋喺文字喺音樂，喺個個唔同嘅層次裏邊。
透過禱告透過話語，大家能夠產生一個牧羊功能。
互相嘅牧養。
你諗下大家都主動嘅參與唔係一個旁觀者，係一個參與者，成個教會就會活潑起嚟。
成個教會就產生呢一種嘅肢體嘅功能。
大家應有嘅功能。
你話幾好咧？
我哋大家低頭一齊祈禱。
安，我哋因此感謝曬俾你俾我哋有寶貴嘅華語。
讓彼得佢嘅話遠嚟到勸勉過你。
叫我哋能夠護要牧養。
神嘅？
群羊完全你幫助我哋安住住你嘅旨意，嚟到招管咗嚟。
請產生呢一個牧養嘅功能，讓我哋大家都喺愛裡面嚟到彼此建立成為一個愛嘅團體，一個愛嘅教會奉耶穌基督嘅名頭。
系米。