今日咧？開始同大家去反思嚇我哋從瑪可福音嚟到去睇，究竟耶穌係點樣嘅？
希望我哋從一個更加有系統更加深入嘅角度，一齊去反思呢一卷嘅福音書。
因為我相信去認識耶穌係每一個基督徒嘅責任。
我哋要知道我哋所信嘅係邊個？
而究竟我哋能夠點樣同一啲未信嘅朋友去分享福音？
呢個亦都係我哋需要去學習嘅。
咁要認識耶穌，當然可以從四福音，但係點解會揀瑪可福音咧，有好幾個原因。
大家知唔知最長係邊一卷福音書呀？
四福音裏面。
馬太馬可路加。
約翰。
最長。
最短係邊卷咧？
馬太係。
28張。
路加係。
24章。
約翰係。
21張。
馬可咧。
16張。
係最短嘅。
所以咧，好多時咧，有啲弟兄姊妹就問呀，有個新朋友嚟到，佢話想開始接觸聖經。
你會教佢睇邊卷福音宣先呀。
嚇。
咦？個個好似唔同咁樣嘅？
我噉樣講你梗係識講馬河啦，但系平時你可能俾佢話誒圣經啊，新藥開始睇戲啦。係咪吖？
生意開始睇，咁好多時同弟兄姊妹講話唔好啊。
特別新朋友。
點解呀？
因為第一，馬太係。
最長㗎喎。
嚇即係以一個未信嘅朋友，或者啱啱信耶穌一睇，佢又好似睇極都唔完咁嘅。
嚇另外就係馬太方面開始講咩㗎？
講噶鋪㗎嘛。
邊個生邊個邊個生邊個邊個三邊個邊個3個娃？
講咗好多人可能喺話，哎呀，都話聖經悶㗎啦。
係咪呀？將心比己，有時我哋一睇到家譜，你會點㗎？
嚇多謝你哋嘅，坦白喎。
嚇你都話會skip咗佢，你自動就跳過喎。
嗱，當然，如果你表面睇咧，你係睇完真係唔知嘅。
但係原來當真係研究家譜咧，其實裡面發掘好豐富嘅道理。
但係當然我哋唔會將呢個責任畀咗一個新嘅朋友微信嘅。
所以我會選擇馬可一來比較短啲。
嚇一來比較短啲。
而另一個原因咧？
就係唔知你有冇去聽過或者睇過咧？
其實喺現代咧，普遍嘅學者研究性嘅人咧？
都會相信馬可先係第一卷嘅福音書。
唔知你有冇睇過，所以我哋唔會詳細去研究，因為係比較複雜。
但係佢哋好多時就研究到，就話發現路加同埋馬太咧，其實都係參照緊馬可呢個版本。
同埋馬海咧係最短？
最短嘅時候，佢最開始最開始嘅時候，只係記錄咗一啲佢覺得比較重要嘅。
但係去到耶穌釘十字架嘅時候，佢又會詳細翻。
而另一方面就係有好幾個例子都睇到瑪可福音，咦，係比較獨有嘅？
譬如話關於被鬼附嘅格拉森嗰個人咧？
佢嘅雖然know I馬可係比較短啲卷福音書，但系佢記載係好詳細。
好details。
而另外當佢記載耶穌潔淨聖殿嘅時候，都系比較特別啲嘅。
但係無論邊一卷係第一卷都唔重要，當我哋一路睇modem嘅時候，我哋都會參照其他form書，讓我哋認識到呢位耶穌係更加深入。
而另一個揀馬好深嘅原因，就係佢嘅寫作對象。
咁我哋要去認識一個方書嘅時候，我哋如果能夠明白到期時佢寫俾邊個咧？
呢個係重要嘅。
而我哋都知道好明顯咧，佢地寫俾外邦人。
佢特別可能係寫俾當時嘅羅馬日。
點解會敢肯定咧？咁當我哋一路睇嘛咁嘅時候，你發覺佢去描述一啲猶太人嘅習俗咧？
係描述得好清楚。
譬如話佢描述洗手嘅習慣。
佢描述除酵節。
佢描述關於安息日。
係好詳細嘅。
你諗下如果佢係寫俾猶太人，當佢講到安息日，佢唔使咁詳細？
即係等於如果我哋而家要寫嚇，譬如話寫俾中國人咁講。
講關於中秋節咁。
咁可能你會賴一賴嗰就得㗎喇哦，中秋節會做乜嘢？嚇誒食乜嘢咁咁，但係如果你寫畀一個外國人咧，有人要講多小小細節。
呢度就幫你睇到咧，佢寫嘅對象係畀外邦人。
唔係好熟悉猶太嘅人嘅習慣，嗰啲人。
而另一樣咧，就系咧，當佢有一啲嘅亞蘭語嘅表達咧，佢會特登馬可咧，就翻譯成為希伯來文。
俾羅馬人俾外邦人容易啲明白。
其中一個就係講到有一個。
有一個term嚇有一個名詞就叫做各耳板。
唔知大家有冇聽過，唔知大家知唔知咩咧？
各耳板。
喺馬太福音7章11節，佢話。
你哋到話人若對父母應我所當供奉，你嘅已經作了各耳板，嗱，如果我哋幫人可能唔明嘅。
但係國語版，即係話。
奉獻嘅意思誒？即係話從呢啲嘅地方咧？睇到原來佢想寫俾一班人。
係唔係好熟悉？
亞蘭文或者猶太嘅習俗。
而另外第三咧就係咧，佢記錄咗咧，喺十字架當耶穌釘十字架嘅時候，有一位羅馬嘅軍官，佢嘅盈信。
當時耶穌釘十字架差唔多喘氣嘅時候，嗰陣時電嘅幔子從上裂開兩半。
喺馬路上15章39節記載。
對面站著百夫長看見耶穌這樣斷氣。
就應呢個人真係神嘅兒子。
從一個羅馬軍官嘅口裏面。
去認出耶穌嘅身份。
同埋另外睇到馬福音，其實一來短，二來佢節奏係好明快嘅。
嚇佢，成日都話即刻。
立刻。
嚇或者話，當耶穌受元浸嘅時候咧，佢就會話一上水就去邊，然之后聖靈就催促佢去到抗疫。
佢哋寫得好節奏明快，你哋浪漫都係喜歡比較務實啲嘅。
同埋佢寫俾微信嘅人咧，亦都唔可以用太多著墨咗太多細節裏邊佢講得比較急促啲。
同樣，馬福音亦都好強調，真係福音。
呢樣嘅事情？
喺馬福音嘅第一張。
第一節。
係咁樣講？
佢神嘅兒子耶穌基督福音嘅起頭。
原來呢一節聖經已經非常特別。
呢一節聖經裡面，如果按照原文咧，每一個都係名詞嚟嘅。
每一個都係名詞。
呢一個嘅結構咧，就等于你寫本書或者寫一篇文章嘅乜嘢呀？
標題。
Kaling。
原來佢係好想，就係話張導嚟緊嘅馬福音。
馬可好想同大家講關於神嘅兒子，講關於耶穌基督講關於福音嘅起頭係乜嘢？
今日我哋都開始嚟到去做一個等於1個引言去開始點樣認識？
賣殼福音。
神機兒子呢一個當然係一個舊約裏邊嘅一個開始有嘅觀念。
但原來希臘人羅馬人，佢哋都有神嘅兒子。
呢，一個嘅講法。
不過當佢講神嘅兒子嘅時候咧，就係講到關於君王關於領袖關於一啲嘅英雄人物。
鹽三裏邊關於神嘅兒子總共出現咗5次。
唔單止馬可為耶穌作見證呢一班嘅野。
嗱，我唔係講族語呀呢一班嘅嘢咧，都為耶穌做見證喎，呢班係咩嘢咧？
Hmm 3章11節呢，一班嘢就係一班。
鬼。
一班嗚靈性話。
每當污靈體見耶穌嘅時候，就會俯伏喺佢面前，話你係神的兒子。
連魔鬼都圍到耶穌，好似作。
見證一樣。
神機而只係講滾係講緊同上帝嘅一個嘅關係。
咁咩係耶穌基督咧咁樣？
耶穌呢個名字喺當時係好普及嘅。
大家講到基督咧就特別嘅刻意。
有特別嘅含義。
有兩位醫師，第一個就係。
微菜呀，或者讀彌賽呀？
係一個救世主嘅意思呢，一個係猶太人一路等緊就話一天，我希望救世主嚟到去拯救佢哋，唔使再受壓制。
呢，一個係關於基督。
嗰個嘅意思？
而另一個就系受膏者。
當時原來喺舊約嘅時候，特別有兩班人先至可以被一啲特別嘅由去倒喺佢哋嘅頭上邊。
有兩班人，一班就係君王。
而另一個就系大祭司，佢哋能夠被高係有一個特別嘅使命需要去做嘅。
而耶穌基督嘛，好想讓我哋知道，就話耶穌唔單止係上帝嘅兒子呢一個身份，然之后佢仲系一個救世主，一個已經受益上帝所膏立嘅一個等於1個君王去嚟到呢個世界。
呢個？
係福音。
神機兒子耶穌基督福音嘅起頭。
福音有冇人聽過？
去另一個講法就係好消息。
Good news。
好消息。
今日對大家嚟講，咩係好消息呀？
咩好消息？
嚇。
頭先，我見到就係大家有啲頂姐妹客喺度睇緊一啲好消息。
咩好消息咧？
就係。
但係乜乜特價。
嚇。
Save乜嘢特價咁？
呢個可能係好消息。
嚇或者有啲人話，誒，我要返香港。
嚇。
抽啱啱出世嘅酸。
呢個好消息呀。
好消息。
有啲人話誒，我個仔啱啱畢業咁好消息。
呢啲好消息，可能你聽到哇，好開心。
但係呢啲開心嘅好消息，可能係。
開心一陣啦係嘛。
嚇唔系好長啦，係咪吖？或者你睇到個好消息去買嗰啲平嗰啲牛展，點知去到。
唔夠人搶啦。
系因為嗰班人長得好快喎。
一去到一掃就話29號咁樣。
跟住你後面排咧冇啦，咁樣嚇嚇食buffet，你話哇，好消息咁點知去到哇，人哋長腳蟹嗰啲咧成蝶。
嚇佢，唔理你嘅。
喺呢個好消息，即刻變成。
快消息。
今日講緊呢個好消息。
原來馬可寫好消息，寫呢個福音咧？
唔係淨係宗教去理解喎，我哋而家講福音咧，我哋基督徒就會自動咧，就會覺得哦。關於耶穌關於拯救，但係如果係寫俾外邦人，佢話福音好消息系咩意思咧？咁樣。
原來羅馬嘅時候，佢哋嗰陣時嘅版圖好大。
好多嘅邊界？
佢哋要成日出去打仗。
當佢打仗嘅時候，佢哋好想知道究竟打輸定打贏？
咁佢咪等囉，係咪呀？
打贏咗會點㗎？
原來仲有啲傳令嘅人。
就會走番入城。
一路走就一路嗌咩啊？
原來就係I福音福音福音。
誒，原來佢哋嗰陣時，呢個意思呢個福音就係。
打形象嘅意思。
原來對佢哋好重要，㗎。
所以喺馬海一開始佢就想話上帝嘅兒子神嘅兒子耶穌基督就系嚟到話俾你聽呢一個。
打勝仗嘅消息呢一個極好嘅消息。
係一個。
打嬴將。
嘅消息？
哇，如果我哋按照呢一個脈絡去理解咧？
我哋睇呢個福音就唔同咗咯喎。
呢？一場原來喺場嘅戰役。
耶穌嚟到2000幾年前就爆發咗一個戰役。
呢個戰略重要好得意就係話一開始，馬可已經話贏咗啦。
好似某啲嘅偵探小說。
一開始已經話。
嗰個人？
個男主角。
死咗啦。
一開始就死咗。
但係唔等於唔好睇喎。
我要睇下究竟佢係點樣死？
究竟耶穌嚟到係點樣打贏呢場仗？如果喺一個屬靈戰爭嘅話。
究竟我哋喺基督徒，我哋作為基督徒，我哋其中一員，我哋點樣面對？
究竟耶穌打贏咗一場係乜嘢嘅像？
喺希伯來書二章，十45至裏邊。
佢講緊，佢話，既然兒女同有血肉之驅。
他也照樣親自成了血肉之驅。
慧能藉著死敗壞那掌。
本死權嘅。
就係魔鬼。
耶穌嚟到道成肉身同我哋一樣成為血肉之驅。
佢係要敗壞掌死權。
呢個係魔鬼呢，一個係屬靈嘅爭戰，繼續睇埋落去。
而將甚至佢話並要釋放那些一生因怕死而作。
奴隸嘅人？
呢句說話好有意思喎。
原來咩叫福音？
原來當人哋話當你傳福音，啲人話誒，聽過啦，咁。
我以前學校都係講好多嘢，騷㗎聽好多㗎啦，你唔使同我講啦。
原來可以問佢？
你有冇被釋放？
乜嘢叫做一生因怕死而作奴隸嘅？
原來當我哋派一樣嘢嘅時候，可能就成為咗嗰個人嘅。
奴隸或者改樣嘢嘅奴隸。
你怕乜野？
唔知道。
嚇最明顯，有啲人話Cooper老婆。
就變成咗咩啊？
老婆奴。
原來都有啲符合聖經嘅原則㗎喎。
你怕乜嘢真係會成為奴隸就係咩？因為你畀果樣嘢困住呀。
如果你怕老婆老婆話唔準返教會。
跟住哦，咁。
跟住就好似蝕咗喺度，噉樣嚇蝕咗喺張梳化度咁，咁可能你變咗真係畀個控制住，今日就係話我哋一生人如果因為怕死。
以致到畀個死。
掌管咗。
我哋就成為咗死。
原來耶穌彌就係要釋放我哋，呢個仲唔係福音？
另外，你睇下。
Hmm 8章35節，佢繼續講過，因為凡要救自己生命嘅必喪失生命。
凡為我和福音喪失生命嘅必究。
自己嘅生命。
你以前未必聽得明。
跟住呢幾次經文嘅意思，點解我反而要得著生命要有福音咧？
原來當有咗福音之后，你先能夠係被釋放，冇畀到個死權所控制咗。
耶穌繼續解釋，佢話人若賺得全世界賠上自己嘅生命有咩益處咧？
人仲有乜嘢嚟到玩？
生命咧？
當佢感嘅脈絡之下，彼得曾經同耶穌講彼得就話，哎呀，我哋已經為你撇下一切。
跟從你啦。
亦都咁樣回應。
你想話我實在告訴你們，凡為我和福音撇下房屋或是兄弟姊妹父親母親兒女田地。
繼續聽埋落去，沒有不在今世得百倍嘅濟房屋兄弟姐妹母親兒女田地並且要受迫害，在來世得永生。
所以我諗微信嘅爸爸媽咪一聽到呢一段櫻華。
應該會好唔開心。
嚇信耶穌。
信到你要唔要我要擺低曬，我又唔要田地又唔要屋，有乜可能做到呀？但系如果你喺呢個打仗嘅脈絡去諗呢一段經文，你即刻就會明曬點解？
如果喺打仗嘅時候。
如果你唔去為咗嗰個國家嚟到爭戰。
呢個國家如果冇咗嘅時候。
一切都會冇咗。
係咪？
今日如果呢場熟練嘅爭戰，你唔首先信耶穌，你跟住唔能夠將個福音帶俾屋企。
全部人都會滅亡。
所以節聖經話乜嘢呀？
當信主耶穌。
你和你一家都必得救，原來就係因為究竟嗰個家庭有冇你有冇首先相信上帝嘅基督徒，然之後先能夠去拯救其他人？
今日要打仗？
都係要擺低曬，你啲房屋㗎？
今日要打仗都係要擺底，你啲田地。
如果打仗嘅時候，你擁有嗰啲嘢。
其實。
作用都不大。
但係耶穌就話呢一個真正嘅福音係讓我哋有冇永恆嘅生命。
所以成卷福音書，你可以話瑪可福音就係講緊耶穌嘅工作，耶穌嘅福音，同埋信徒究竟點樣去回應耶穌？
呢個先係我哋每一個基督徒要諗嘅一個問題。
今日話引言。
我就希望了解馬可多啲，我哋了解咗。
佢嘅。
對象了解咗少少咩係福音？
但係大家知唔知瑪可福音係邊個寫㗎？
馬，可咯。
廢話咁樣？
馬蜂咁邊個寫呀？
馬可？
我夠知啦。
但係邊一個馬可呀？
呢個馬可？
門徒。
我講完12次門徒有冇講馬可咧？
有添。
你喺邊度聽翻嚟？
嚇。
但係都好似唔系好知喎。
呢個馬可係邊個咧？
原來係好多學者，好多解驚嘅人都已經畀我哋知道，普遍承認係叫做約翰馬，可呢個唔係十二門徒之一，但係你話如果唔系，點解禁清楚耶穌所發生嘅事咧？咁樣第一次提及馬可咧，喺呢一節經文？
喺使徒傳12章12節。
佢話他明白了。
呢個係講到彼得喎，嚇。
就到那稱為馬可的約翰嗱，第一次出現馬可呢個名字。
即母親馬利亞噶去，嗱，呢個馬利亞就係。
講到明係嘛，海約翰嘅馬利亞嘅屋企喺嗰度咧，已經有好多人聚集禱告，嗱，呢節經文裡邊咧，話到好多好重要嘅訊息幫我哋知道。
好重要嘅女廁經文。
第一俾我哋知道瑪可福音係邊一個社嘅？
佢媽媽係邊個同埋呢個屋企？
都好重要。
點解會話禱告咧？
點解話畀得明白了咧，原來我背景就係嗰陣時，雅各已經被殺。
彼得俾人捉咗。
彼得俾人捉咗咧，弟兄姊妹就好肉緊去祈禱。嗱，聚集土高嗰陣時未有教會嘅。
然之后就係喺一個人屋企，就係喺馬可嘅約翰嘅馬利亞，即係佢媽媽嘅屋企裡面祈禱，咁嗰陣時希律好驚，彼得咧，就系搵好多人去迎救佢。
結果佢就搵好多人鎖住，彼得看管住彼得聖經話交畀四班士兵看守，每班4個人又將彼得鎖上鎖鍊。
但係竟然間上帝行神蹟俾天使去解咗彼得嘅所言，之後帶佢經過監獄，然之后就出到去街上邊。
咁就話，於是彼得就被囚在監裡啦，教會為佢切切禱告啦。
咁返到祈禱上帝行神蹟天使帶咗去出去嘅時候咧，原來就係呢一節經文。
於是彼得就明白咗，嗱，原來彼得一明白咗，一放出間，佢第一個諗住去嘅地方，就係去咗呢個屋企。
就去到呢個屋企，當彼得聖經話一路敲門嘅時候。
嗱，馬可真係形容得。
唔係呢度形容得好詳細呀。佢話當彼得敲門嘅時候，有一個市裡出嚟應門。
一聽到話，誒。
系啊，彼得把聲音啦，咁。
咁可以聽到咁你點呀？如果聽到係彼得嘅聲音。
開門啦。嗱，你係正常啦。
你開門啦，係咪？但係呢個市裡好唔正常？
佢做咩呀？佢聽到佢畀咗個聲音，佢走返轉頭，同期緊肚嘅弟兄姊妹講，哎呀，畀返返嚟啦，俾翻翻嚟啦，咁佢唔記得咗開門喎。師兄講得好傳神喎。
跟住然之后咧，俾得一種不停敲門。
裏邊嘅人就話，哎呀，你真係食，懵咗唔係食，懵咗即係佢話咧，你梗係咧迷糊啦，模糊啦，有乜可能係畀得呀？可能彼得嘅天使，即係呀，仲喺度講大輪，彼得就繼續敲門。
跟住然之后咧，佢哋出去開門啦。一見到彼得，哇，好出奇聖經話。
彼得聖經呢度講彼得做咗個手勢，叫佢哋唔好出聲。
咁即係咩手勢呀？
冇薯嘅薯咪俾人知囉。係咪吖？所以聖經講得好清楚，隻左手勢。
可能仲要登行隻眼唔好出聲，咁結果俾得入到去咧，就同佢哋講全部。
發生咩事？
嗱，好重要喎。呢一節經文話到畀我哋知，第一馬可係見到呢件事。
見到呢啲神蹟。
喺佢屋企？
發生。
嗱，呢一個馬利亞就係，其實只係話俾你聽分辨，因為聖經有幾個馬利亞孖筋，你撈亂。
但係另外就係話其實馬可見約翰呢個名又係點咧咁樣？
原來馬可嘅約翰咧係要拆開兩個字。
約翰咧係亞蘭文？
亦都係當時好普遍嘅名字。
而馬可咧就係拉丁文係當時都普遍嘅羅馬人嘅名字。
原來我哋知道咧，喺當日佢哋入去俾得一房間就醒，起果撻地方咧，而家你去到聖地咧？
就有一個叫做馬可樓。
係記念呢一個地方嘅。
呢個地方非常之重要，馬可樓咧？如果英文叫Abel room。
如果你睇聖經呢？Double room嘅意思其實即係飯堂。
又只係話晚餐，劉亦都只係話最後晚餐嘅地方。
原來耶穌，佢食最後晚餐同門徒一齊去豫表耶穌要受死，耶穌為門徒洗腳，耶穌死咗之後兩次嘅顯現，喺市場轉講到門徒領受聖靈。
原來都係喺呢一個。
房間裡面發生。
原來就喺呢一個地方發生。
呢個地方原來亦都係第一次喺耶路撒冷開議會嗰度發生。
當時亦都喺呢度開始，新約嘅教會亦都係咁喺呢度開始，所以呢個係一個好重要地方，亦都話到畀我哋聽，原來馬可佢受住一個好好嘅基督教教育裏邊成長。
因為第一，佢哋有一個大嘅房間。
有大嘅屋，唔等於。
就俾你去。
一齊祈禱㗎嘛。
係咪我哋呢度好多，但系屋㗎喎。
係咪嚇我哋，係咪隨時可以嚟你屋企祈禱啊？
嚇多謝你嘅，坦白喎。
你話我點執呀，咁大家屋咁樣。
但原來呢度就係畀成日都嚟啦。
所以佢哋好清楚，畀得一房間就去呢1日地方。
當時喺市場轉12章廿5節記載，嗱，我哋第一次出現呢個巴拿巴嘅人。
當時巴拿巴同埋掃羅完成咗一啲俾奉獻嘅人嘅事，原來因為當時佢哋要去到耶路撒冷，因為當時有饑荒，當時要做一啲嘅救濟嘅事情，I馬可同埋約翰友一齊去嘅。
一齊佢哋一項重要工作。
佢哋去到薩拉米嘅時候。
就有一個猶太人啦，係各會堂裡便傳到啦。
咁佢哋咧，亦都有約翰作為佢哋嘅幫手，原來當時呢個約翰馬可只係一個。
幫手嚟嘅啫。
去幫手做咩咧？
但係呢個幫手好快遇到人生一個好大嘅挫折。
因為保羅帶佢去一次宣教之旅，馬可之後去。
但系佢哋遇到好多困難。
去到一個叫做帕弗嘅地方。
佢哋已經遇見一個假嘅，實是難以言喻，跌異端啦喎，遇見嚇嗰個異端咧，就叫做假，先知就叫做巴耶穌。
嗰陣時掃羅咧，就同佢有好多嘅爭拗。
講咗一句，掃羅就話，你呢個充滿各樣詭詐奸惡魔鬼嘅兒子。
你仲想點樣嚇你，仲喺度繼續歪曲煮嘅島？
嗱，保羅就係清楚異端，佢知道點樣做。
嚇。
然之后跟住咧寶萊就講咗一句應話，佢話而家你睇。
煮嘅首要臨到你身上，你會盲咗對眼然之后暫時睇唔見。
跟住嗰個假先知，就即刻被黑暗籠罩住周圍摸然之后求人哋去拉住佢嘅手。
呢個時候聖經話省長睇到都覺得哇，好稀奇。
呢件事？
原來去到試堂轉15張畫到波利之馬，可見到呢啲一切之後，佢點樣？
佢驚。
佢走咗。
佢走得嚟係翻咗耶路撒冷。
唔係翻安提阿。
去咗佢屋企？
佢驚得滯縮沙。
原來馬可試過咁樣？
所以去到hmm 15章卅6節。
曾經話過咗一段日子。
保羅同爸爸講，誒，不如我哋翻翻去到從前，我哋宣揚主導嘅各城。
睇下弟兄姊妹嘅情況。
好耐同爸爸講我哋返去睇下咁。
繼續睇埋啦喎發生咩事？
咁啊巴拿巴咧就有意帶翻呀嘛，可去因為之前縮沙嗎？
爸爸就同保羅提出話，誒，不如帶翻佢去啦，咁樣繼續畀佢事奉啦。咁你睇聖經？大保羅認為不宜他去。
因為馬可從前喺旁非利亞離開，他們不和他們工作。
保羅提返，爸爸。
佢以前縮沙喎。
中文呢個聖經呢，就譯得比較平和啲，就咁話離開佢哋。
英文聖經其中一個譯本呢，譯得比較傳神啲。
佢話咩at符號Tissot。
英文係逃兵咁㗎？
如果講到逃兵咧，一個士兵成為逃兵咧？
係一個極大嘅侮辱。
人生極大嘅侮辱。
好多地方嘅將領都係講，如果邊一個1日做逃兵。
佢一世。
都係逃兵冇得翻身嘅，相信馬可喺嗰陣時，之後一路都好唔開心。
咁多年後保羅都唔俾機會，佢一路都記住佢。
結果保羅，結果馬可呢個名字喺新嘅嘅歷史消失咗大約10年嘅時間。
但係10年後，竟然間聖經在記載翻馬可喎。
系哥羅西書，4章10節。
呢個保羅講嘅？
與我一同坐監嘅亞里達古問候你們，因為佢哋書信咧，好多時去到最尾咪話問候邊個問候邊個嘅？
嚇當保羅依次坐監嘅時候，你睇下第二第二行。
爸爸嘅表弟。
馬可？
原來點解巴拿巴有時咁支持馬可咧？
系，因為佢哋親戚嚟嘅。
馬凱爸爸嘅表弟，但係保羅喺呢個時候，竟然間。
問候佢地喎。
都幾特別喎。
嚇問候佢地。
你再睇。
去到腓利門書第23節。
保羅點樣形容馬可？
佢話為基督耶穌與我一同坐監嘅，以巴弗問候你。
我嘅。
同工。
馬可誒？
又問候，由逃兵。
變問候。
原今日。
話佢係。
同工。
去到保羅人生最後一程。
幫佢寫提摩太書嘅時候。
佢去到4章九折，係摩太后書。
佢同提摩太講，你要趕緊到我這裡來，因為佢知道人生去到人生嘅最後一個階段。
如果你去到人生一個最後嘅階段。
你會想你床邊有咩人啊？
你至親嘅人咯？
係咪吖，你至親嘅人咯？
所以嗰陣時我有機會去到探訪，即係香港嘅時候嚇。
因為啲人就話，哎呀。
誒，我哋屋企裏便太多屋企人啦。
你哋喺出邊教啲頂尖會等多陣啦。
因為梗係屋企人優先嘛，係咪呀？嚇，咁你較咗頂姊妹咁？對於微信嘅家人梗係叫你哋喺出邊。
等一陣啦，咁樣。
嚇咁但係咧，竟然間保羅話快啲。
但係叫提摩太帶埋乜嘢呀？
馬可喎，你睇啲殿經文？
只有路加在我這裡一路加陪住保羅嗎？
嚇你來嘅時候，把馬可都帶了。
誒？
亞瑪可帶嚟仲要解釋原因喎，因為佢喺服事上。
於我。
有益喎。
咦？點解有咁大轉變嘅？
點解有一個逃兵變成話于我有益，仲要喺林中，喺最后人生一個階段都要帶幾個人嚟，都要其中一個好想馬可喺身邊咧，咁樣。
俾得前書5章13節。
如果我哋睇到。
馬可從彼得。
有唔同嘅？
關係。
喺巴比倫與你們同蒙揀選嘅教會向你們問安，呢個係畀得㗎喎，嚇轉到。
我兒子馬可也向你們問安。
原來呢個畀我哋知道，馬可喺呢一段時間。
有好大嘅改變。
保羅睇到佢有好大嘅改變，佢同保羅一齊同工過。
亦都睇到，原來彼得同馬可亦都有好密切嘅關係。
早期搞嘅歷史證實咗彼得，原來曾經去過羅馬，事奉至少1年。
亦都大概喺保羅第一次入獄之後，所以段時間彼得同馬可亦都喺羅馬有好多事奉嘅機會。
你睇。
馬可由一個逃兵。
變成上帝祝福嘅人。
能夠成為四福音嘅作者。
之一。
係咪好特別？
亦都上帝差派咗。
保羅。
差派咗畀得。
去讓呢個馬可成為咗。
有用嘅。
講弟兄姊妹，你都最後。
馬可嘅引言。
我唔知道馬可嘅改變。
能唔能夠對我地都有一啲嘅安慰。
或者提醒。
我唔知道今日你嘅屬靈光景去到邊度？
我唔知道你有冇參與事奉？
我唔知道，你有冇曾經成為？
逃兵。
或者而家。
係逃兵。
唔知乜嘢原因令到你曾經。
縮沙。
好似馬可咁，本來有一個好好嘅機會。
係跟從住保羅跟從住巴拿巴可以去學習。
一個好好嘅前輩，嚟到去事奉上帝都畀咗你機會去事奉，但系。
你拒絕咗。
走翻屋企添仲唔係翻翻原本嘅安泰喎？
呢個可能係佢事奉生命成為咗一個嘅污點。
上帝，原來。
唔會放棄我哋任何一個人。
或者喺你個屬靈生命裏便有冇一啲人你係一路都睇唔起嘅？
當人再次建議，不如搵佢啦，咁樣。
你都仲會提番佢？
喂。
去逃兵嚟㗎喎。
你會唔會亦都學習保羅嗰種胸襟？
去照顧佢咧？
你有冇諗過點解俾得咁照顧佢呀？
有冇諗過？
點解彼得肯？
戴翻馬可出返嚟向挽回佢呀。
因為彼得。
係一個最出名嘅逃兵，㗎嘛。
係咪吖？
佢都係一個真真正正不撤不扣。
馬可真係縮沙一次啫。
呀。
佢3次。
佢仲係最大聲果個同耶穌講話邊一個唔理你，我都唔會唔理你咁。
呵。
結果。
就走咗。
3次唔認佢做唔識佢喎。
發信，我唔知呢個耶穌邊個添呀咁樣？
哇幾無良呀。
但係耶穌同佢講咩啊？
當你起身嘅時候。
你要玩回翻你嘅弟兄。
呢個就系話咩叫做見證人咩叫做我哋有時話咩過來人？
咩叫過來人呀？就係你經歷過嗰啲嘅傷痛，然之后上帝好想你用嗰啲嘅傷痛去祝福翻，而家有嗰啲傷痛嘅。
所以我諗當彼得去安慰馬可嘅時候，當彼得曾經再去鼓勵翻，你不如再事奉啦。
馬可好明白。
係咪吖？
我就係一個明白你嘅人。
所以都解釋到點解馬可咁了解耶穌嘅事情？
因為彼得。
一路同佢分享，所以一路再睇馬可嘅時候，你會發現，咦？
點解佢會夠膽話畀得嘅？
唯一嘅解釋就係彼得講俾佢聽。
係咪願意寫出嚟？
所以今日。
嚟到最後結束之前。
好，想用呢著經文。
作為結束。
亦都係嗎？方嘅開頭？
因為當由一個馬可去講福音。
更加有feel係嘛？
今日如果我哋經歷過上帝。
再去傳福音嘅時候。
你更加有feel。
因為你講緊嘅。
唔係指上面嘅字？
你講緊嘅。
耶穌點樣帶領你？
點樣讓您有永恆嘅盼望？
喺另一個譯本中文譯本修訂版。
現代中文譯本修訂版佢咁樣亦呢句櫻華。
佢係耶穌基督嘅福音。
係。
咁樣開始嘅？
係一個軍人。
好開心，衝入個性。
去宣布。
好消息。
二開始。
而呢一個開始係由耶穌開始。
由我哋。
佢一路延續落去。
我哋一次有個結束嘅吐谷。
出去，主耶穌。
多謝你留低咗。
四管嘅福音書。
讓我哋可以喺唔同嘅角度。
喺唔同嘅寫作。
對象。
喺唔同嘅作者。
去認識你自己？
因為我哋知道每一個人講每一句嘅說話。
佢背後其實都有佢嘅經歷。
有佢嘅理由，有佢嘅觀點。
但願嚟緊好幾個月嘅時間。
讓我哋開始慢慢。
去認識？
你自己。
我哋透過瑪可福音。
去認識你，更加多一個曾經喺信仰上邊去做逃兵，一個曾經喺其他嘅屬靈領袖所。
睇唔起。
嘅逃兵？
但係去到由翻同一個屬靈嘅領袖。
佢畀機會佢？
佢問候佢？
去讓佢帶到佢身邊。
去肯定翻。
佢嘅工作。
我哋知道我哋嘅屬靈生命就係咁樣，我哋好多時跌跌撞撞，我哋有時喺屬靈嘅高潮，有時喺屬靈嘅低谷，有時想事奉，有時唔想事奉。
但係我哋都透過呢一位。
過來人。
佢承諾我哋每一個人嘅激勵。
激勵我哋要起番身。
激勵我哋，因為。
我哋有嘅，就係你自己所開始嘅福音。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督得勝名字祈求。
他們。