重啟崇拜嘅時候，第一位我哋搵楊伊讀經。
唔知大家有啲乜嘢嘅感覺？
頭先陽一讀嘅時候。
我就聽到有啲弟兄姊妹講話。
咁好中氣嘅。
其實係喎，好好中氣喎。
嚇同埋咧？我每一次聽楊伊讀經咧。
我就諗起兩個字，3個字就係有準備。
大家覺唔覺得？
誒，我欣賞佢就係每一次佢喺。
預備嘅時候，你睇下本聖經咧，已經做咗好多好多嘅記號，嚇好早之前已經預備，但系其實佢平時好多時都係胃抽筋。
好多時都係瞓唔到。
佢都好擔心今日返唔到嚟呀，你每一次祈禱，我哋都話我哋為你祈禱，我諗教會就係咁。
即係我哋互相嘅袋土，互相嘅支持。
嚇同埋咧？楊伊畀到一個好嘅榜樣，所以咧，我會堅持咧。楊伊咧，一定要讀經。
嚇，因為咧，你畀到我哋一個好好嘅學習，有感情嘅去讀經。
嚇我哋讀經都應該係咁要有感情。
咁咧，我試一試，我個電腦得唔得呀？都。
我試下喐唔喐到先。
蘋果。
各位弟兄姐妹。
平安。
今日題目咧，係亂世中嘅平安？
唔知你點樣睇呢兩個字？
亂世。
如果出亂世，你個心裏面諗到啲乜嘢咧？可能你即刻回應我話而家囉。
宜家嘅意思系咩呀？成個世界。
成個世界都好似大亂。嗱，我哋今日呢？在座咧，有啲十零歲嘅年青人。
可能佢冇經歷過，嚇我哋，中間有啲弟兄姊妹係70零歲嘅80零歲嘅，佢哋冇經歷過你哋嗰啲嘅亂世。
但我諗喺而家呢一刻。
唔同嘅地方？
我哋經歷咗亂世。
喺兩年多前，我哋從冇諗過一個嘅疫情可以令到世界大亂。
喺過去嘅。
個0月亦都冇諗過喺呢個時候。
仲打仗？
但系真系喎。
有打仗，好多嘢諗明白點解可以咁混亂？
就真係發生緊。
一息間同你分享嘅一段經文。
喺聖經裏邊，佢畀一啲嘅標題。
可能對我哋嚟講，都係。
混亂嘅。
就係結局嘅預兆，呢個咩結局呀，係講緊世界嘅結局。
究竟世界結局會係點咧？
佢講嘅嘢，一個好大嘅災難，究竟呢個災難大成點咧？
就係今日好想同你講另外兩個字，好想我哋所有人離開呢個會堂離開沐恩堂嘅時候，你能夠攞到呢兩個字。
就係平安，你話喺亂世嘅裏邊點可能有？
平安咧？
而平安更加可能係一個心理上嘅狀態。
或者呢一刻？
外邊？
係冇改變嘅。
但係你個心境。
係可以選擇。
唔同嘅？
態度去面對。
如果平安咧，教大家個希伯來文。
但可能呢個係你人生第一個學識嘅希伯來文。
有冇人識讀啊？
有啦，我矮。
哇好熟嘅希伯來文，你哋好狗成日都識喎。係啦，傻窿。
信原來就係猶太人。
就係講平安。
所以每一次當我K上嚟嘅時候，我話個頂姐妹平安，其實我哋講緊，hmm。
咁信暗喺最原本希伯來人，佢自己係咩意思咧？
原來咧，佢哋有completed。
或者話豪。
即係乜嘢啊，完整呀？
即係原來佢祝福你平安，係希望祝福你完整呀。
呢個完整係咩意思呀？特別係講到心理上，喺個心態上嗰個心境上或者話hold。
都係完整嘅意思，有冇一個完全嘅意思？
所以佢哋好具體由細到大，佢哋教導啲小朋友咩叫silom咧，佢哋會用呢啲具體嘅例子，其中一個就係一埲牆。
一埲牆，你見到係如果係裂開咗？
唔係唔完整咯？
原來一個詳列開咗唔完整點為之zero嗎？
就係冇裂痕嘅。
捧場砌翻埋。
就會係完整啦，或者佢哋會形容一個嘅社區。
一個嘅城市。
呢個城市呢個社區點樣會有平安啊？
就係個個人可以。
相安無事。
可以一齊戴住愛。
去生活？
所以當佢哋見到人嘅時候。
佢問人哋平安？
佢會祝福人地。
平安。
大圍當日去到戰場去探佢啲哥哥嘅時候，佢去到嘅時候，佢都係問。
究竟我啲哥哥？
平，唔平安啊。
囧姊妹。
今日你。
平平安啊。
如果用一個形容詞嘅形容你。
你會唔會形容你自己呢一刻？
係平安啊。
我相信呢一刻，可能有少部分嘅頂姊妹。
未必覺得平安。
因為可能。
有屋企人病咗。
可能今日我哋最少有十幾20位朋友喺香港嚟咗，冇幾耐。
有啲可能離咗半年，有咗嚟咗幾個月。
有啲甚至乎嚟咗一個禮拜。
佢同我講個女傳到我哋都未安頓到呀。
我哋嘅心裡邊都有好多嘅。
唔平安？
咁但係我哋今日講點樣可以攞到呢個平安咧？
喺at符號書9章第7節嗰度講，佢話佢嘅統治及統治帶嚟嘅和平必永無止境，佢要坐在他早先大圍嘅寶座上，以公正和公義執政，直到永遠天軍嘅上主熱切嘅介入，必定使這是成就，呢度係講緊耶穌基督有一天。
會嚟到，講緊有一個救世主嚟到嘅時候，如果你今日覺得你所身處嘅地方嘅政治唔平安，你覺得冇公義？
你覺得好不安好想話俾你知，原來係幾千年前嘅聖經，已經係預言咗。
有一天有個救世主會嚟到熱畀你嗰啲平安係永無止境嘅。
係唔會有盡頭㗎，佢講得好清楚，呢個和平係永無止境嘅。
讓我帶大家去到2000多年前。
耶穌嘅時代。
去到聖地去到耶路撒冷，果度有1日。
我哋一齊想像下。
當耶穌帶住一班門徒。
上到山。
我哋都去過嗰個山，嗰個山能夠望到下邊咧耶路撒冷嘅地方。
嗰陣時，耶路撒冷動用緊嚇做緊一個好大嘅工程，耗時幾多年咧？
好似幾10年。
78，10年佢做呢個工程，佢哋睇嘅時候係。
未起，好嘅。
未起好嘅即系見到佢起緊哇，有個好大嘅project，好大嘅工地。
馬蜂13章一節果度咁樣講個耶穌從殿裡出來嘅時候，有一個門徒對他應。
佢話夫子請看這是何等嘅石頭。
何等嘅電魚，原來當時準備起緊一個好大嘅聖殿，我想話比你聽大成點嗰啲門徒就好讚嘆啦，佢見到啲石頭呀，嗰啲石頭，我想話比你聽咧係可以好大鷹㗎。
大舊到點咧？佢哋話咧，佢哋咧啲石頭係從遠處。
喺度運過嚟，經過打磨咧，佢就全部咧，都會係40呎乘十二呎乘十二呎。
係咁大，應石頭然之后咧？一路砌砌砌砌個聖殿出嚟。
咁我之前咧就去過迦百農啦。
咁咧，佢話咧，嗰啲石頭咧，係有啲好珍貴嘅，因為當日咧。羅馬政府會顯示下佢嘅實力。
嚇咁咧就咧，搵到啲好靚嘅石頭。
咁我哋嗰日咧去到誒？
嗯，聖地嘅時候咧，咁咧，就嗰日就31二度到啦，你以為好熱喎，但係咧啲風咧就出咧好舒服。
咁你冇可能啲石頭度咧，哇。
全部都好冰涼㗎。
哇好特別嗰種感覺，所以我好記得，佢哋好著重嗰種石頭與石頭，亦都代表住穩固。
咁個聖殿有幾大咧，咁樣。
之前嗰個咧，我就話所羅門王嘅聖殿後來咧，就係當日耶穌同門徒見到嗰個聖殿咧。
係個比例上咧係大好多嘅，咁你話大成點咧？我又將咧佢同一個美式。
足球場嚟到比較。
咁你個聖殿咧，可以話俾你聽果個果個歷史呀。
就係喺耶穌出生之前。
嚇差唔多咧？公元前20年開始起，起到幾時咧？起到公元後，即係話耶穌出世之後，大約64年即係起咗差唔多成80年。
如果你同咧係一個美式足球場比較咧？
個size咧個比例咧就係咁喇，下邊嗰個咧，就系一個美式足球場。
咁個聖殿咧，大約就係咁嘅形狀。
咁當頭先門徒問同耶穌講話，唉，耶穌，你睇下哇，呢個工程幾大呀？即係話咧，我未起完呀，認知佢咧係好厲害，㗎啦。咁阿耶穌點答佢咧。
喺碼33章二至果度耶穌咁同佢講佢耶穌對他應。
你看見這大殿遠嗎？
將來在這裡沒有一塊石頭留在石頭上。
不被拆毀了。
同你一聽呢一刻，如果你未睇過呢段經文，我知道今日咧都有啲朋友咧係未信耶穌嘅，可能你咧，未必睇過呢段經文，可能你會諗唔系呀嘛，咁大嘅工程40呎乘十二呎乘十二呎嘅石頭。
你話嘢1日會一英一英上邊咁？
嗱，今日嘅你咧，可能容易理解少少。
點解？因為我哋今日見識多咗好多，我哋知道，而家嘅科技嘅殺傷力好容易啫，係你擺唔知幾多噸炸藥咪得囉。
但係當日嘅人唔知㗎嘛，當日嘅人就見到呢個工程好大嘅石頭好大，但係點解會敢咧？點解耶穌會話一樣，石頭唔會喺另一應石頭之上咧？
睇埋落去。
咁嗰陣時耶穌頭先，我講嗰個山仔鑑林山上面對住聖殿坐喺度，咁俾得同雅各同約翰同安德烈咧，就暗暗咁問佢喎。
因為。
聽唔明耶穌句應話點樣一舊石頭咁大英唔可以喺另一英資上咧，咁真系問耶穌。
咁佢就話啦。
而所以你可唔可以話畀我哋聽乜嘢時候有呢件事呀？呢啲一切嘅事將成嘅時候有乜嘢預兆啊。
係大家都好想知嘅，如果頭先我同你講話世界末日啦。
咁我哋會話你點知呀，你點解咁肯定呀？有咩預兆啊？
其實當日喺門徒嘅心裡邊，佢都以為係世界末日果日呀。
世界末日嗰日先會咁嘅事，姐先會成個聖殿，冧咗啫，先會一舊石頭，唔係另一個石頭上面啫。
喺馬太福音同樣都有呢段記載嘅，佢講多咗少少資料，我畀大家睇下。
嗱，佢亦都係講話，耶穌，唉，橄欖山上面坐住嘅時候咧，門徒就靜靜雞問佢呀，耶穌，你話畀我哋聽乜嘢時候有呢啲事咧？
你當林同埋世界沒了有咩徵兆，有咩預兆咧？原來門徒嘅心諗就係話咁大嘅性年都會冧，肯定世界末日先會咁。
咁就真係好想問耶穌，即係你嚟啦，即係你再嚟嘅時候咪世界末日咯，咁世界沒日嘅時候有咩徵兆啊？
耶穌喺馬福音果度同佢講。
佢話你哋要謹慎。
嗱，呢度首先對基督徒講。
你要謹慎。
免得有人迷惑你們，因為去到末世嘅時候，有好多唔同嘅宗教，有好多唔同嘅偶像有好多唔同嘅人出咗嚟，佢會話我就係耶穌基督啦，咁。
佢哋七折，佢話你哋聽見打仗同埋打仗嘅方式，唔好驚，因為你啲是必須有嘅，只是末期還沒有嚟到。嗱，耶穌清楚知道門徒誤解咗以為講緊末世，但係所講得好清楚話。
我講緊聖殿。
會冧嘅時候？
呢個未係末世不過。
係開頭。
係開頭，已經有打仗同打仗。
嘅風聲？
跟住繼續講。
佢話民要攻打民國，要攻打國，多處必有地震饑荒，這都是災難的起頭，原來耶穌話當日係講緊當日會民會攻打民。
光會攻打過？
有地震。
有饑荒？
好似好熟悉而家嘅時候哦。
但耶穌話，呢啲都係災難嘅。
起頭啫。
原來有呢啲事情。
係講緊最開頭嘅時候。
我特別藍色咗呢個災難呢兩個字，原來希伯來文唔係sorry，原來希臘文因為寫。
用新嘅聖經嘅時候，用希臘文寫嘅。
呢個字？
嘅原文嘅解釋係乜嘢呀？
大家睇下。
呢度只係大約一半人明一半人唔明呀，唔係可能冇一半。
係揀咩野啊？
生產嘅。
陣痛喎。
我唔明。
大家明唔明呀？
誒，有啲頂尖門牙有啦，嚇有啲生咗幾個小朋友嘅，嚇佢會好明啦，有啲係十幾個宣嘅，又會好明啦。係咪吖，呢個鎮痛咧，我都系搵嗰啲資料嘅，佢話咧，如果咧孕婦咧，喺唔卅幾晝嚇咁咧，就開始痛啦。敢敢陣痛嘅徵兆係點咧？
就係咧？
開始痛咯。
越嚟越點呀。
會物係咪呀？
又會痛，跟住咧。
BB出世。
嗱，原來咧，喺希臘文呢個中間個字就係希臘文，佢真係咁易㗎喎。係做past tense原來主要嗱，喺聖經裡邊咧出現最多嘅次數咧，就用藍色表示嚇咁咧就係咧講，其實就係講緊生產嘅痛苦呀，點解會形容呢啲嘅地震係生產嘅痛苦咧？
原來耶穌好想講，就係話開頭嘅時候，你真係會見到民攻打民國要攻打國，有饑荒有地震，但係如果佢用鎮痛嘅意思，即係話呢啲嘅情況會越嚟越。
麥。
越嚟越？
嚴重。
或許。
真係好似今日咁。
越嚟越密。
越嚟越埋身，越嚟越嚴重。
當耶穌頭先話冇一塊石頭。
係留喺另一塊石頭上。
原來當日頭先俾你見到嗰啲石頭，就係嗰啲叫做白色嘅大理石，主要係由嗰啲去建造。
咁當時咧呀？第一世紀咧。有一位嘅歷史學家考古歷史學家咧，就叫做約瑟夫。
咁我哋第一世紀嘅人嚟嘅，咁佢嗰陣時就寫咧，佢形容呢一個聖殿咧，佢屋頂上咧系有啲黃金呀，係反照住出嚟，所以我燈陽光，如果曬落去嘅時候咧，嗰種反光咧，哇，成個聖殿咧，有白色喎。太陽又曬落嚟啦，有啲金同埋白色嗰啲少少反光咧。佢哇，好有金碧。
輝煌嘅感覺。
但係佢話當主後。
即係第70年。
提多將軍喺4月9號，哇，就快啦喎，係咪呀？我而家4月3號，佢喺store日嘅4月9號開始圍城，圍繞住耶路撒冷，其實等於封城，佢話要將成裏邊嘅所有人斷糧斷食。
然之后最后大約喺9月嘅時候，佢開始焚城。
蕭成個城市，佢點樣成日，點樣消化佢就要搭一啲嘅大嘅穆賈，然之后喺上邊咧再鋪一啲。
燃料去將成個聖殿咧燒在。
咁但係當少女聖殿嘅時候，咁啲金去咗邊呀？
流咗落。
係啦，有啲人知道流咗落石喇。果度。
咁所以當燒完之后，當羅馬兵丁嚟到嘅時候，我哋所謂佢要揾一啲嘢攞得走呀，攞咁呀，攞咩走呀？
攞啲金？
原來佢係想辦法將嗰啲石頭中間啲。
金庸咗啲石喇嗰啲。
就去攞出嚟，所以就因為咁。
耶穌嘅預言。
真係好快就仍然真系嗰啲嘅石頭，冇咗塊喺上面，因為嗰啲金融咗入去嘅時候，啲人就要去。
攞咗佢？
當頭先話起頭嘅時候，原來當耶穌去講完呢個預言呢個預言喺幾10年之後發生咗，喺公元70年嘅時候發生咗，跟住再過咗大約10年。
有一個火山大爆發。
佢摧毀咗整個嘅龐貝城。
有人形容為呢個天災俾美國人喺港島將長期放下呢個原子彈嘅威力仲大。
而幾年之後，羅馬城亦都再度發生大火。
成個羅馬城燒咗。
呢個嘅火山嚇就係講緊頭先話。
去將成個龐貝城。
摧毀嘅。
耶穌繼續講，佢話，因為那些日子必有災難，而家講緊嘅就係話到到末日嘅時候，講緊越嚟越。
近世界末日嘅時候，佢話有災難，自從神創造萬物，直到如今冇咁樣嘅災難后嚟都冇嘅，因為梗係喇，末日咗啦嘛后嚟都冇咁嘅災難呀。跟住耶穌好得意喎。
佢用咗一個比方呀。
佢話，你哋可以從無花果樹學個比方。
佢話當樹枝發嫩長葉嘅時候。
你哋就知道夏天近啦。
咩意思咧？
原來咧，喺當時巴勒斯坦哋而家都系啦，好多嘅無花果樹。
原來當一見到嚇亂嘅業出嚟嘅時候。
就知道，唉。
夏天就嚟啦。
嚇跟住咧就有好好嘅生機就會嚟到。
咁當你嘅時候有呢啲嘅預兆？
我哋會知道，春夏秋冬，我哋會預測到我哋自己都識預測嘅，我將會俾你睇下，我見到棵樹咧，喺wiechmann嘅嚇我都識得預測，㗎喇，一陣間你睇下。
咁咪要咁樣講喎，佢話買咗婚13章廿九至佢話，咁樣你哋幾時睇見呢啲事成就，即係話你見到啲乜嘢發生。
也該知道人子近呀，即係耶穌近呀，喺門口咋即係近到已經喺門口準備要嚟啦，咁見到咩事咧？佢再補充多少少先耶穌，佢，我實在告訴你哋，呢個世代還沒有過去。
這些事都要成就，即係呢個世界未滅亡之前，你已經會見到我今日話畀你聽，預測到會發生嘅事情。
天地要廢去？
我嘅話卻不能廢去。
我哋睇下耶穌講嘅呢句應話，講啲乜嘢。
當無花果樹。
係咁樣嘅時候？
咦，你慢慢見到啲葉。
長出嚟。
你知道之後亦都會有頁。
你都之後會有果實。
頭先我喺棵樹喺wiechmann嘅，嚇喺我哋嘅溫哥華嘅列治文。
咁啊2021年12月嘅時候。
冬天嚇落雪啦，我哋嗰幾日嚇。
咁呀，啲樹嘅時候梗係德夫知啦，可能大家嘅後院咧。
嚇或者前院咧，你都會睇到㗎啦嚇唔同嘅書咁冬天梗係落曬葉啦，咁咁即係去到2022年嘅3月。
咁呀，開始咁樣啦，有啲有啲唔知咩出嚟啦，嚇你哋好多種花。專家嚇。
咁啊出嚟喎。咁啊4月咧？
誒，又多啲啦。
咁呢個係幾日前影嘅，我嚇。
咁我未影到之后嗰啲啦，打畀你睇番上年個默想。
去到上年嘅又係4月嘅時候，即係差唔多嚇4月尾咧。
就係咁樣。
嚇就咁開始多啲咯喎，跟住會點咧？
跟住就會去到2021年咧？即系我可以預測到4月尾差唔多，就係頭先俾大家見到個福。
上。
跟住去到5月嘅時候，就會見到好靚嘅花。
其實我哋識㗎？
我哋好多嘢我哋識預測我哋好多嘢我哋見到，我哋知道會有跟住嘅事情發生嘅。
但係今日你見到呢個世界有咁嘅情況。
你會諗啲乜嘢咧？
嚟到差唔多最後。
好想同你講亂世裏邊。
你傳到你都仲未話畀佢聽，我哋係我哋知道會亂世，我哋都知道會世界末日啦，就系個平安點嚟咧。
係耶穌親自同我哋講。
佢話喺安心16章卅3節。
喂，我對你們應了這些事，係要使你哋在裡面有平安。
在世上，你哋會有苦難？
但係你哋。
要有勇氣。
我已經。
勝過世界。
原來耶穌同其他嘅偉人有一樣極唔同嘅。
嘅分別就係其他嘅偉人，冇錯，可能佢地嘅理論都係好嘅，可能佢哋嘅理論都鼓勵咗好多人安慰到好多人，但係佢一定講唔到呢句應話，話勝過世界，特別係因為耶穌勝過咗死亡。
今個月份係4月份。
一只一息間會同你介紹幾個嘅主人。
崇拜。
我哋就係去睇耶穌，點樣係走上十字架？
點樣俾人哋埋葬？
但係一個好關鍵就係個性個世界。
就係佢點樣？
復活。
點樣升天？
所以佢升天嘅時候。
嗱，我哋今日就帶咗呢度80人度呀。
佢升天嘅時候。
有幾百人見到呀？
咁啲人望住佢升天嘅時候？
有乜聲音就話你哋做乜？野企喺度望住個天咧？
耶穌點樣去？
會點樣番嚟接我地佢去？其實為我地預備地方，呢個就係天家，因為耶穌勝過咗死亡。
而家呢個世界有撒旦有掌管住黑暗嘅，但係呢個掌管住黑暗嘅極其量。
就係死亡。
但係耶穌話佢已經勝過咗死亡，所以佢有資格去講呢一句應話，原來當我哋去識得面對死亡嘅時候。
我哋就更加容易。
有平安。
而呢個平安。
喺按34章廿七至嗰度講佢，我留下平安給你哋，我把我嘅平安賜給你哋，我所賜給你哋嘅唔似世人所賜，比你嘅你嘅心裡面唔好憂愁，亦都唔好膽怯。
呢個平安係點㗎？如果呢個平安唔係世人，比你嘅世人俾你嘅平安係點㗎？
你以前經歷過㗎啦。
可能你有份好工。
果刻你有平安㗎，係咪呀？
但如果你有份好工，哇，好喇，我能夠咧，喺果份工嗰度做嚇咁咧就好。安樂嗱。
或者話咧出糧嘅時候咧，嚇。
你一。
而家仲有冇人有存摺㗎冇㗎咯，依家開個電腦㗎啦嘛，一online嘅時候發光㗎喎，嚇。
你嗰個即係我嗰個冇㗎啦，咁你見到果個銀碼？
哇。
安樂啦。
平安呀。
係咪吖？
而家，你知道未必係哦。
而家有分好嘅職業。
可能聽日冇㗎啦。
而家有嗰啲嘅錢聖經都話啲錢好似有翼咁㗎？
會飛走。
但你一走，我同你講果種平安係攞唔走？
點解可以唔使憂愁，唔使膽怯咧？嗱，我以上講嗰半個鐘咧，都係耶穌所講好重要嘅預測。
但系可能你都話好似好難捉摸。
究竟你有冇一啲嘅實例可以話畀我聽，真係基督徒係信咗耶穌之後有平安嘅。
你有冇識得一啲呀？
我又在坐，呢度都有好多個。
我講唔曬咁多個？
我講其中兩個。
因為佢哋遇到好大嘅困難。
但係。
比到我好大嘅學習。
原來平安。
最特別喺幾時會出現到呀？
就有危難嘅時候。
原來有危難嘅時候，你先知道原來我係咪真係有平安，有危難嘅時候，你先知道原來我係咪真係？
耶穌嗰啲應話係激勵緊我。
係畀緊我平安夜騷嘅英話，係咪真係證實緊我賜畀你嘅平安，唔係世人次俾你？
我記得大約四。
4年前到可能係。
咁我以前服侍嘅教會咧，咁呀，有贊美操嘅。
咁咧就負責贊美操嘅姊妹咧，咁佢一路帶領住佢，帶領得好好嘅，佢用好多心機去到上堂，直情咧，係飛去臺灣呀，香港呀，咁咧，你都去學。
跟住咧就返嚟教我哋咁咧，佢就做咗好多嘅準備，咁一路帶領得好好嘅，嚇我試過有一次咧，就同班同翻弟兄姊妹咧。去Santa park㗎。
我哋咧？喺戶外果度呀，去做見證，嚇去影相然之后咧，搵咗個航拍機咧？
喺上邊去影，跟住咧，佢哋跳咧，哇，好似跳得好好，佢哋冇特別甲㗎，但系最后咧，出咗一個好靚嘅十字架，我有機會同你哋分享，我好睇到上帝好祝福呢一個施工。
有一天，竟然間佢同我哋分享，佢話佢個孫仔。
啱出世。
但有好大嘅問題。
同啲腸好有關。
要喺深切治療部。
仲可能要喺一段好長嘅時間。
哇，咁我哋弟兄姊妹知道，梗係一齊同佢祈禱啦。
咁，結果就係我只要同佢講我話呀，如果你真係誒？
即係真係太辛苦咧，你唔好返嚟帶贊美操啦。
係咪呀？因為嗰佢又日日去醫院喎，佢仲要煮嘢食仲要下去，即係睇埋佢嘅仔呀，睇埋佢。
嘅屋企人？
但係返到嚟嘅時候，我哋所有嗱，今日都有十幾個弟兄姊妹喺度，你係見到嗰位姊妹。
嗰個平安嘅？
你係見到佢面對呢個咁大嘅困難嘅時候？
的確係佢分享嘅時候，佢有時係真係眼濕濕嘅。
但係佢仍然堅持會返嚟大。
佢仍然會堅持每1日喺上帝嗰度。
佢冇離開過？
我哋好活新生睇到佢嗰段時候。
一路點樣去？
靠住上帝。
頭先佢個孫都有嚟到㗎？
喺度同我打招呼嘅，佢頭先好忙㗎佢，因為佢而家咧，係10分之健康。
佢10分之聰明。
嚇佢嚟緊9月咧就正式返學啦。
嚇。
佢叻到乜嘢咧？
所有車只要喺佢屋企門口經過啫。
即咁樣嘅啫喎，從。
佢即刻可以同佢爺爺講耶，呢架車係。
咩牌子？
咩型號？
嚇。
雅思冇去過佢見過師母架車，唔知一兩次㗎咋？
有一次我去探訪佢嘅時候咧，佢講返佢嘅型牌子同型號喎。
嚇佢有一次咧，佢誒，同佢去車行啦，嚇架車維修啦，咁樣跟住入到去嘅時候咧？
哇，佢同嗰個sales喺度傾偈喎。
佢4歲幾㗎咋，係嘛幾多歲話而家。
4歲嘅啫，4歲，㗎啫喎，佢平時喺屋企睇咩㗎？佢睇汽車雜誌。
呀。
同你一樣喎。
你哋可以切磋下還錢。
佢記得曬㗎喎。
你會睇到就係。
佢好聰明。
佢經歷咗好大嘅苦難。
又聰明。
係你都睇到我，反而睇到嘅係佢屋企人，所以頭先佢個仔咧個女？
都一齊嚟到，而家每一次同我哋一齊去上網上崇拜。
原來佢能夠堅持佢睇到上帝後邊嘅祝福。
車友，佢應話，佢話我唔會畀一啲嘅困難係大到你。
擔當唔到嘅？嗱，我哋如果聽我一陣同你講分享嗰個例子，你同我聽完之后，你會話我哋，一定。
擔當唔到嘅。
廣東話講得白啲，就係頂唔順。
啱呀英。
我哋一定會頂唔順嘅，但係發生咗某啲人身上，你反而會見到。
哇，嗰種平均咁具體。
因為喺上年7月。
我有1日喺教會。
同一個年青人一個zoom嘅會議係香港嘅，我幫緊佢有啲嘢。
佢專做嗰啲誒。
聽障人士啲事工。
我同佢傾傾下計嘅時候，我突然間收到電話。
有位姊妹同我講。
佢話佢個仔。
而家急救緊。
啊，醫護人員話。
可能好危險。
跟住我就即刻同嗰個年青人講我話我要stop呢個meeting，我而家要即刻同一個處理，緊一啲事情。
咁我即係同嗰個姊妹講話你有咩情況，即刻話俾我聽？
佢個兒子40多歲，姐。
40幾歲。
平時好健康，然間喺屋企。
略form home可能同我哋而家好多人一樣喺屋企且做緊嘢。
原來突然間暈咗。
跟住佢哋去到。
去到。
去到即係個姊妹去到屋企嘅時候急救緊。
佢大約。
經歷咗。
半個鐘，一個鐘。
跟住個醫護人員話。
搶救唔到啦。
一個。
爸爸媽咪。
讀祭。
夏天家。
我諗我哋冇一個人會。
頂得順係嘛。
我好擔心嗰個姊妹。
我同太太同佢講我話。
你有任何時候。
幾多點都好。
你隨時搵我哋。
我哋屋企會開放俾你。
亦都係7日廿4小時。
你幾時上嚟？
就嚟。
如果發生咁大件事。
佢果陣嚟講，一定好亂，對成個家庭一定好亂，係咪呀？
生於亂世。
但係佢堅持每1日。
仍然係睇聖經。
然後聽詩歌，堅持每一個星期都翻崇拜。
佢堅持捉緊上帝。
當嗰1日。
當佢嘅兒子離世嘅時候。
當去到佢工作嘅房。
當嗰個姊妹。
同佢屋企幾個親友同佢先生。
佢講嘅時候。
第一句。
我可以話佢係一個宣告。
佢宣告咩？
佢話佢個仔，即佢講佢個名。
個名。
佢話我隻仔。
宜家係瞓咗覺？
係咪呀？
係喎。
如果我哋相信聖經。
耶穌已經。
勝過咗死亡。
所以佢話我賜佢平安，唔係？
人可以俾到你，冇人俾到佢平安㗎喇呢一刻。
我哋喺隔離就係一個陪伴。
但我想話畀你聽。
今日喺亂世嘅時候。
對我哋每一個人都好緊要。
未信耶穌嘅你今日我好想妳能夠攞到平安呢個字去面對頭先嘅亂世。
但係今日信咗嘅我哋每一個人，其實我哋係亂世裏邊，我哋點樣帶俾人平安啊？
我哋就學習做陪伴。
係咪呀？
就系咁嘅咋？
我哋冇嘢做到㗎，有時唔係要你幫佢解釋唔使。
你陪佢得。
有需要嘅時候，佢可以搵你。
喺。
前幾日。
我關顧緊一個香港嘅一個朋友。
我唔知點解㗎嗰晚發夢突然間見到佢同佢個仔。
咁我就同佢講我話誒，我琴晚發夢見到你哋呀，咁樣。
跟住佢就話，誒，你發夢見到我做乜嘢呀？咁，咁我同佢傾啦，咁。
禁點知，佢話，你為我祈禱啊。
佢話，我家庭正經歷一個難關。
佢話，我老公嘅病好嚴重。
靠我老公又末期腎衰竭。
佢都係五呀零歲姐。
要洗血。
佢話上星期發燒入院。
今日接連收到幾次醫院嘅來電。
佢話如果唔係有神喺個心裡邊。
我就會崩潰啦。
因為啲醫生大打嚟同佢講咩？
一係就打嚟話發燒。
喉嚨有菌。
一定要拔拔，除咗佢有一個義氣。
跟住話，佢停止食血小板。
如果唔係會流血不止。
跟住又話畀佢聽，佢跌親。
然之后有七MM嘅血塊。
跟住話畀佢聽，佢中咗coffee。
宜家要再隔離。
佢1日收咗呢幾個電話，我想問你頂唔頂得順呀？
頂唔順我。
但係佢就話。
如果唔係神喺個心裡邊。
我會崩潰。
佢話壞消息。
唔知會唔會繼續嚟？
唔知？
佢話淨係求請教佢好多次嘅主，今日都繼續救佢。
佢話。
感恩。
開燈姊妹。
我真系特別呢幾年特別喺coffee呢段時候，我好體會到。
乜嘢叫做信仰俾我哋嗰個平安？
我見到好多弟兄姊妹俾我嘅例子。
其實由7月開始，上年到到上幾個星期，喺我哋教會呢，一度我哋都。
舉行咗一個JC禮拜。
我要去負責，之前話7月。
40零歲嘅一個嘅年青人。
離世。
我要幫手做主衛。
然之后，我要上上個月。
我去同一個地方。
去參加一個50歲，我嘅教車師傅。
嘅安息，麗。
喺兩個禮拜後，我又喺呢度出席。
另一個50幾歲，一個年青有爲嘅。
一個嘅博士，我哋好多弟兄姊妹都喺裝當中。
嚟到最後，我想話比你聽我哋點樣面對死亡？
面對亂世。
原來我哋真係因為。
有耶穌已經經歷過曬一切，佢保證話畀我聽，佢話佢嘅應話係唔會廢去。
我好記得。
連續兩個星期喺前嗰3年啦。
喺。
Fancl有個。
Fender home。
我連續兩個星期。
都係星期六都係11點，我都係主持安息禮。
但係有一個家庭，佢哋係信咗耶穌。
佢哋試。
死亡係一個暫別。
但係另一個家庭好多係未信咗耶穌。
佢哋喊到膚淺，呼天搶地。
佢哋思維。
係永別。
所以今日好想同所有弟兄姊妹講。
信徒嘅你？
我哋要成為人嘅同行者。
我哋要用愛。
去行動？
琴日先喺WhatsApp group，我哋有個弟兄提醒我哋。
我哋唔係做出嚟。
我哋唔係講嘅，唔係留喺把口度同你講。
你平安咧？
然之后叫你平平安安咁翻屋企唔係我哋係同人哋同行，我哋用實際行動嘅，講係無用㗎。
你要有實際行動，我哋基督徒，我哋願意去陪佢地，所以今日好多係新利。
溫哥華嘅你我哋教咗好樂意同你哋同行。
我哋有弟兄可以嚟同你接機，可以嚟同你搵學校。
去帶你去點樣去申請車牌？因為我哋想同你同行。
今日微信嘅你。
我好想你攞到呢份平安。
點解今日啲弟兄姊妹咁肉緊呀？
其實你唔明做乜咁肉緊啫，咁多個禮拜前就已經約定咗。
嚇幾乎日日提，我好驚我唔理跟住，又話我搵埋個靚車嚟車你哋啦。係咪呀？仲要車完你仲唔止喎，仲要搵個靚車嚟車你去。
食好嘢喎。
佢做咁多嘢，點解呀？
因為愛啊。
佢唔會下個禮拜返嚟同我講話女傳道。
我今日打咗4個人嚟喎。
你有冇份禮物比我㗎？
冇sorry。
我哋冇禮物。
但係點解咁緊張你？
點解佢哋咁緊張側邊嘅你？
因為而家係。
末世。
我哋要珍惜。
我哋今日由。
點解我話我堅持要。
邀請你哋就算一個月返嚟，一次崇拜都好呀。
因為今日好感恩，有啲人好遠喺Siri過嚟，喺greetham過嚟要轉兩程巴士過嚟。
咁可能落大雨都過嚟，我鼓勵大家，因為我哋而家喺儲緊一啲嘅關係。
因為我哋唔知幾時又要被封，較會我哋，唔知幾時唔可以實體，我哋唔知幾時。
唔可以成日見面。
但我哋知道有機會嘅時候。
我好想我哋能夠儲到一啲嘅關係，以致到我哋能夠喺任何困境上邊。
我哋互相支持。
最後。
用呢兩次經文做今日嘅結束。
可以放大俾大家睇。
喺阿各輸四將，佢同我哋講佢話。
我哋要注意，有人話今日或者明天我哋要往某城裡去，在那裡住1年。
要買賣賺錢？
因為可能唔同人有唔同嘅計劃。
可能我哋而家有人已經book咗喇，有頂尖話俾我聽啊，卜咗下年5月去郵輪啦。
我又話畀佢聽，我book咗下年5月。
去聖地啦。
但系即系有人同我講佢話。
其實去到家裡傳統。
呀。
我嘩，真係唔知㗎，我話聖經講㗎唔得㗎，我哋預測唔到㗎。
特別而家covid，係咪呀？
邊個夠膽話唔好話下年啦，5月你仲講到咁遠。
下個星期五都唔知啦。
佢話，其實你哋聽日點樣呀？
你哋都唔知道。
你哋嘅生命係乜嘢呀？
我哋嘅生命係咩？
好似一片雲霧。
出現一陣。
唔見咗啦。
佢話你哋應該話主若願意，我就能活著，也可以做這些或雅士現金，你哋竟然間狂傲自誇，凡這樣嘅自誇就係邪惡㗎，所以人若知道該行線而不去行，這就是他的罪了。
最後。
點解果個姊妹？
能夠同佢啲家人點解佢有平安可以一路做見證，就係其中一次經文，佢提醒我，佢話喺聖經最後一卷書喺462 11章嗰度，還佢係神，要擦去佢哋一切嘅眼淚。
有一天。
唔會再有死亡。
亦都唔會再有悲哀哭號痛苦。
因為先前嘅事。
都會過去。
耶穌話。
佢嘅平安。
係永無窮進。
最後祝福大家。
我哋一齊讀呢個字話。
Silom。
希望大家。
能夠搵到真正嘅平安，讓我哋而家一齊低頭。
我唔知乜嘢嘅方式，令到你更加嘅集中。
有人瞇埋眼。
但系有人瞇埋眼，反而唔集中，有人可能係擘大眼望住地下嘅一點可能。
我好想妳有一個短短安靜嘅時間。
頭先，我大約45分鐘嘅分享。
我唔知道耶穌有邊句嘅櫻華。
令你深刻。
我唔知道頭先，我分享嗰3個。
經歷亂世。
卻係。
見證平安嘅。
生命故事。
我唔知邊一個激勵你。
但係好想你思考一下。
你以前靠住啲乜嘢？
俾你有平安。
今日。
勝過死亡嘅嘢，蘇。
佢話俾你聽。
佢想將平安俾你。
你願唔願意接受？
佢成為你。
嘅救主？
咩叫做？
接受耶穌做救主咧？
原來耶穌。
佢曾經講過，佢用嗰個比喻。
佢話我站喺門外敲門。
呀。
如果有人聽見我嘅聲音。
就打開門嘅話。
我會進入去佢裏邊。
我與他，他與我。
一同坐席。
原來耶穌敲緊你嘅。
係你嘅心門。
可能你已經聽過好多好多次福音㗎啦聽過好多次耶穌㗎啦。
不過今日你嘅家人好熱切，你嘅朋友好熱切想你嚟。
所以你勉為其難嚟一次。
但係我想話畀你聽。
世事冇咁橋。
耶穌繼續，其實好想你。
去相信佢。
好想你。
將個蘋果。
有咗，佢畀你嗰平安。
你願唔願意接受咧？
一陣間，我會有一個邀請。
我要請你接受耶穌。
但系首先，我好想有第一個邀請。
第一個邀請我好想對基督徒。
我想。
鼓勵大家。
你願唔願意再一次重新立志？
我哋要做一個。
更加精彩嘅基督徒。
咩叫精彩呀？
就係我哋俾人見到我哋嘅見證，都係覺得哇。
如果信耶穌係咁好嘅，原來信耶穌係咁有平安㗎？
如果你願意同我一齊。
再一次立志。
我哋我哋要做一個更加好嘅基督徒，我哋更加願意做見證。
喺屋企嘅你，你都可以同我一齊去做呢個決定。
或者再聽翻。
轉播嘅你好真系好想你同我一齊。
如果你係基督徒。
如果你想再一次。
立志話，要做一個更加。
追隨耶穌嘅基督徒。
如果你願意嘅話。
我好想你舉高手。
我想為你祈禱。
我見到。
你舉多一陣。
我想你記一記呢個感覺。
係你自己同耶穌去講嘅。
因為可能你。
坐咗喺度，好耐啦。
你做咗基督徒，你冇事，放好耐啦。
可以放低手。
我見到好多隻手舉起。
跟住嗰一個邀請。
我想邀請未信耶穌嘅你。
或者你已經決咗志好耐。
你已經唔記得咗嗰個嗰個嗰個感覺嗰個情況，或者話你自己都唔知自己係咪基督徒？
今日我想代表耶穌，我再一次邀請你。
如果你願意相信耶穌願意打開你嗰套心門，因為呢度心門係你自己反鎖咗㗎？
要你自己先可以打開嘅。
如果你願意嘅話。
我好想你。
都舉手。
有，我知道。
等我可以為你祈禱。
我見到。
仲有冇呀？
佢就可以放低手。
我要請多一至兩次。
就會結束今日嘅時間。
今日。
好想。
再一次。
邀請大家，我要請多兩次就結束今日嘅時間。
喺呢一刻？
我想。
如果你哋係兩夫婦。
或者好好嘅朋友。
你可唔可以呢一刻你拖住你老公？
你拖住佢老婆嘅手。
你拖住佢？
有可能好耐冇喺公眾場合。
拖佢手。
你淨係捉住佢？
呃，約押佢嘅手。
你畀佢知道，無論拖住你老公，你老婆。
無論係老婆，未信嘅。
無論係老公未信嘅。
係啦，有啲人拖住佢。
有啲人仲攬住佢。
你畀佢知道。
你一齊陪伴住佢？
請問仲有冇在座嘅微信嘅朋友？
你願意打你個心門。
俾耶穌進入你嘅生命裏，便。
如果你願意嘅話，我都好想你輕輕舉手。
我想為你祈禱。
仲有冇呢？
除咗頭先嘅朋友之外。
仲有冇咧？
話距。
你唔好意思舉手？
因為呢個決定最緊要，唔係話俾我聽。
佢話俾耶穌聽。
所以而家讓我。
去同你做一個祈禱，就算你頭先冇舉手唔緊要㗎，因為喺電視喺電腦旁邊，我見唔到你舉手。
但係最重要呢個決定，唔係話俾我聽。
係話俾耶穌聽，所以我帶你做呢個祈禱頭先冇舉手都唔緊要。
可以。
同我一齊，其實做呢個禱告，我講一句，你心裡面跟我講一句就可以啦。
親愛嘅，主耶穌。
好高興，今日認識你。
我願意打開我嘅心門。
邀請你進入我嘅生命裏，便。
做我人生嘅救主。
我咁樣禱告。
係奉主嘅名義祈求。
阿門。