我求你幫助我哋喺恩典嘅裏便。
唔好忘記。
點樣善用我哋嘅機會？
回報，你嘅欽點。
我哋特別喺禱告嘅堂中唔忘記。
喺歐洲。
差唔多近百年嚟最嚴寒嘅一個冬天。
嗰啲仍然喺海上。
掙扎緊嘅難民。
喺大海嘅當中。
生死未卜嘅眼紋。
或者上咗岸？
仍然未有人。
去接濟佢地。
周渙佢哋。
呢啲嘅難民？
或者係世界各地？
係衣食都唔足夠嘅。
嗰啲嘅貧民？
係你幫助我哋開我哋嘅眼。
刀俾我哋睇到？
佢哋係邊度？
到唔到嘅地方，用嚟去禱告奉獻。
支持。
做得到嘅地方？
用我地。
心裡邊嘅溫暖。
月曆。
行動上。
我哋嘅溫暖。
能夠直接帶到佢哋嘅當中。
讓佢哋透過我哋。
聽到複印。
認識到耶穌基督就係愛。
保守嗰啲。
特別當我哋。
紀念嗰啲難民嘅時間。
我哋都需要。
喂，佢地嚟到奉獻。
以致到我哋可以讓嗰啲係前線服侍佢哋嘅頂姊妹。
冇後顧之憂嘅。
嚟到服侍佢地？
保守，我哋下邊嘅時間。
讓講嘅同埋聽嘅都係因為你嘅話，我哋受激勵。
圓形，安靜二。
嚟到恆喺你嘅振道上。
風耶穌基督個名夠。
係咩？
今日。
好想同大家嚟去分享。
係一個偉大心靈。
嘅禱告。
呢個禱告咧？
有好多人嚟講，都已經聽過。
首先，我想問大家。
有幾多人係曾經為過？
嗰啲就嚟判刑，被判刑嘅人寫求情信嘅。
湯姆舉手。
我見到有。
好少。
寫求情信。
做恩福堂。
堂主任。
我發覺我經常要做嘅，一樣嘢。
就係要寫。
求請信。
我識嘅人。
當然。
搵我寫啦。
即係，如果真係有涉及到一啲咁樣嘅問題。
我唔識嘅人。
都通過嗰啲識嘅人搵我寫。
原因係咩咧？
就係有啲我識嘅弟兄或姐妹佢嘅仔。
佢個女。
系，因為藏毒。
因為吸毒。
或者係因為涉及股市買賣？
洩露一啲。
內幕。
嘅消息？
或者涉及。
其他嘅嘢。
以致到咧。
我都要寫求情信。
但我自己寫咗球證嘅時候。
根據我過去嘅記錄。
我係好失望㗎。
我成日喺度諗。
到底邊個人寫嘅求情信應該係最有效咧？
我有一個答案。
就係保證冇乜效，嗰個咧。
就係牧師寫嘅求情信。
我聽到有一個。
曾任法官，同我講。
你哋做牧師嘅？
你梗係乜都為人球㗎啦。
即系係唔係都叫人赦免佢？
要應佢㗎啦。
所以法官一睇嘅時候咧？
都當嗰啲係。
都唔使諗㗎喇，牧師寫親都係嗰啲㗎啦，咁樣。
所以就會擺埋一邊嘅。
但係過去嘅裏邊，當我留意睇一啲嘅報紙。
睇到法庭裏邊聽求情信。
雖然playlist我嘅。
係有兩封？
係佈置埋出嚟。
一個喺十幾年前。
侵犯自己親生嘅女。
係一次。
而嗰次之後咧？
佢非常懊悔。
而個女都已經。
饒恕咗佢㗎？
但係當呢個女經過。
狗年紀。
佢因為要結婚。
就接受婚前嘅輔導。
咁樣婚前輔導嘅時候咧？
就被。
即系，佢講出。
佢自己過去一啲。
各方面嘅經歷嘅時候。
個輔導就知道佢原來係曾經。
係被侵犯過？
禁一廳。
就有個衝動。
十步就勁。
禁報咗警之後。
當然，個父親。
就被拉啦。
但係成件嘅事件。
令到好多嘅人感動咧，就系個女嘅求情。
佢話佢冇想到咁樣發展。
係一個敢媽媽。
十幾年前離家出走。
爸爸身兼母職。
相信。
有一晚係飲咗酒？
而發生咗一件咁樣嘅事。
佢多次求嗰個女賢良。
個女亦都原諒就啟。
佢自己嘅信個裏邊講？
其實呢個爸爸係非常盡責嘅，爸爸。
好關心佢好愛佢。
而且。
佢發覺佢。
每一次。
一諗起嗰件事。
佢哋有淚水。
喊出嚟。
所以佢深深相信。
佢爸爸係真心。
已經悔改。
後來佢爸爸就已經結咗婚。
而結婚嘅時間咧？
都係曾經接受過一啲嘅輔導。
而其中一個輔導佢嘅。
一個女輔導員。
後來係同個爸爸，結咗婚。
呢個第一峰嘅信？
第二封嘅信咧？
嘖，佢嘅太太。
係作為以前輔導呢個男人嘅經歷。
黎到時係瘋狂。
求情信。
從來冇見到一個人。
為咗自己做錯嘅一樣嘢。
係咁內疚？
咁耐嘅時間？
都冇辦法能夠脫離。
就在自己。
所以佢自己本身深深感覺到。
呢個人？
係個好可信嘅人。
頭呢個官？
咩叫放佢人脈？
咁最終？
結果咧？
就係個官，因為個女。
咁多年前？
都已經原諒。
同埋再加上。
即係咁多人嘅即系特別呢兩風嘅求情信？
佢就俾咗佢一個緩刑。
判咗，但係緩刑。
一個咁樣嘅記錄？
呢個係最impressive，我。
其中一次嘅審訊。
第2個隨意impression，我嘅審訊。
就係美國發生嘅一件嘅事。
有一個。
朋友。
系因為。
被判咗營？
坐咗監。
但係佢一路覺得佢自己。
係冤枉。
所以當去到監倉裏邊嘅時間咧？
佢係屈屈，不得志。
亦都係相當嘅暴戾。
原因感覺到社會好唔公平？
判錯咗佢？
好可惜。
你越係咁樣咧？
就去到獄中，你就越係冇朋友。
咁結果咧？佢成為一個眾矢之的。
有一次就系，因為。
同一個人打交嘅時候。
係非故意嘅。
就打死咗嗰個人。
佢被控嘅時間咧？
係被控謀殺？
咁大家都知道，如果被控謀殺成立嘅時候。
結果咧，係死刑？
佢更加傷心。
更加衝動。
更給力，王。
佢係比人打。
日日都比其他嘅囚犯嚇。
而最後因為還手。
結果竟然咧？
係一拳打中咗。
一個。
罪惡嘅？
嗰個囚犯？
而佢竟然略低就喺度嘅時候咧？
喺咁樣死咗？
咁呢件事？
審判過程嘅當中。
佢，大部分人都覺得咧？
都好難逃避死刑。
一級嘅謀殺。
但係無諗到。
竟然嘅獄中。
有一個。
除咗嗰個被打死嗰個最惡嘅。
呢個囚犯？
另一個都係罪惡嘅囚犯。
經常同嗰個人打交。
佢寫咗封信。
佢見證。
由頭到尾。
呢個人係被下？
被打。
佢係迫不得已還手。
打翻轉頭。
佢話佢自己本身。
佢係一個死臭。
佢唔介意佢自己？
被判死刑。
佢罪有應得。
但係我覺得呢個人。
佢真係由頭到尾睇到。
佢應該係一個好好先生嚟㗎？
成日都俾人打，佢都冇還手。
但係嗰次還咗還手就出出件咁嘅事。
所以佢哋希望個官。
都聽一聽。
佢話我係一個最。
唔會有人信嘅人。
但係一個最唔會有人信嘅人。
我都願意為呢一個人，我覺得我應該為佢出事。
你冇諗到。
呢個話自己係全世界最冇人信嘅人。
佢寫緊呢一風嘅信。
竟然打動咗個官？
判咗呢個人？
係自衛。
係為咗防衛？
而殺咗個人。
囧撤回。
有好多嘅時候咧，我哋嘅心裡邊諗下到底？
Mini人嘅禱告神係會聽咧，咁樣。
我成日又諗一諗。
特別最近呢一年嘅裏面。
我禱告禱好多。
但係我發覺最近呢一年我嘅禱告係最唔靚嘅一年。
亦都係我最辛苦嘅一年。
我眼淚最多嘅。
為人禱告。
點解黎黎去去？
冇改變？
我嘅心裡邊。
淨係喺度諗。
點解？
然後跟住咧個專業啲學。
神呀，你要我學一個乜嘢嘅功課咧？
你透過咁樣，你教導我一啲乜嘢咧？
今日。
我想同大家離類分享。
亞伯拉罕嘅。
禱告。
系俾我有好多唔同嘅啟迪。
我依啲願意透過呢一種嘅啟迪。
同大家一齊嚟到分享。
你同我喺當中。
係可以學到。
一點乜嘢？
我哋一齊。
睇一睇今日嘅經文？
創世記嘅18張，20到33節。
我想同大家一齊讀一讀呢一段嘅經文先。
一齊嚟。
所多瑪和蛾摩拉定我。
呀。
我。
果然盡像那到達我耳中的聲音一樣咧。
若是不言。
我也必知道。
醫人轉身離開那裡向所多瑪去。
但亞伯拉罕認購站在又話面前。
亞伯拉罕近前來。
說，無論你都消滅嗎？
解曰，那城裡有50個義人。
你還剿滅那地方嗎？
不為城中50個義人姚書其中啲人嗎？
將2人王國人同殺。
將2人王國人一同看待。
只段不是你所行的。
審判全地的主豈不行公義嗎？
有話說。
我若在所多瑪裡見50個義人。
我就為他們的緣故饒恕那地方的眾人。
本來搵說我雖是灰塵，還敢對主說話。
解約這50個義人短了5個。
你就因這短了5個毀滅傳承嗎？她說。
我在那裡若見有45個，也不毀滅那城。
不論又對他說，假若那城裡有40個怎樣咧？他說，我為40個啲緣故，我也不做這事。
我不嬲罕說求主不要動怒容我英。
假若在那裡見有30個怎麼樣咧？他說。
我在那裡若見30個，我也不做這事。
亞伯拉罕船。
我橫行緊，對主應話。
假若在那裡20個什麼樣咧？他說，為這20個啲緣故，我也不毀滅那城。
Hmm。
求主不要動怒，我再說這一次解約在那裡見有10個咧，他說為這10個的緣故，我也不毀滅那城。
的話與亞伯拉罕說完了自己話。
亞伯拉罕也回到自己的地方去。
係咪好沉？
好囉嗦。
死纏爛打。
我以前以為。
偉大心靈嘅禱告就係要死纏爛打。
同神講數。
好似亞伯拉罕緊。
但後來我睇一睇，喂。
神冇聽㗎喎。
你講數還講數。
最後都冇聽㗎喎。
所多瑪有冇毀滅到呀？
有冇？
按摩拉毀滅所多瑪圖係毀滅咗㗎喎。
你話你講數。
神係一樣毀滅。
不過。
原來系有啲特別唔同嘅地方。
系俾我哋友好大嘅一個提醒。
喺研究呢一段經文之前。
我好想同大家嚟到講一講。
其中一啲嘅背景。
呢個背景呢？
創世記，18章14節。
神預言撒拉要生一個兒子。
呢個兒子嘅名要起名叫做以撒。
然後跟住去到18節。
佢話俾。
Shuttle。
佢話俾阿爸咧看天神話。
亞伯拉罕必要成為。
強大嘅國。
嗱，我再講一次。
亞伯拉罕必要成為強大嘅國。
呢個係一個應許。
首先，佢預言14節。
亞伯拉罕撒拉要生一個兒子。
Henna 18節。
就畀咗2個應許。
第一個應許。
亞伯拉罕必要成為強大嘅國。
第2個應許。
地上嘅萬國都必因為佢德福。
然後喺呢個應許跟住落嚟。
我哋見到第3個。
就係話。
神會眷顧佢嘅。
但係喺講完呢幾個應許之後咧？
腎就跟住嚟到講咗。
一個嘅目的，或者條件。
呢個條件？
神要眷顧佢？
捐顧佢嘅目的係為咗乜嘢咧？
就係為要叫佢吩咐眾子同埋眷屬。
做兩樣嘢。
嗱，我再講一次。
第3個嗰個應許係帶有條件嘅應許。
呢個帶有條件嘅影響，我捐棺你。
條件係乜嘢咧？
就係佢要吩咐佢嘅眾子。
同埋眷屬。
唔係淨係仔女？
連同你嘅眷屬。
連同你嘅家人，連同你嘅。
或者夏甲山嘅嗰啲嘅仔，或者之類其他嘅紙。
你都要守住2個好重要嘅。
一個嘅。
承諾。
第一個係遵守耶和華嘅道，遵守我嘅都。
第二樣嘢。
係。
秉行公義。
點解咧？
跟住就話。
係使到我所應許亞伯拉罕嘅話都成就了。
喺希伯來文。
使我所應許亞伯拉罕嘅話都成就了。
係一個叫做未完成色。
未完成。
噤呢個未完成？
主要個原因係乜嘢咧？係因為佢有一個條件性嘅。
呢個條件就係針對。
到底亞伯呢？撖有冇吩咐佢嘅眾子同埋眷顧同埋眷屬？
或者佢嘅眾子同埋眷屬？
有冇遵守神嘅道，同埋有冇秉行公義？
嚟到去睇嘅？
但係前邊個兩角嘅應許？
亞伯拉罕要成為大國。
然後地上嘅萬國必因佢德福。
係冇條件性嘅。
完全神單方面。
回實現。
佢點知梅？
我哋今日。
就嚟到睇一睇。
亞伯拉罕。
喺呢一段聖經嘅裏邊？
先後幾時？
多次。
嚟到球？
到底佢嘅禱告俾我哋睇到？
係有啲乜嘢特別嘅地方？
醫生點樣回應佢嘅禱告咧？
有好多嘅作者。
黎耀祥亞伯2個禱告形容為一個偉大心靈嘅禱告。
我會同意。
但係有一樣嘢。
我會稍為睇到唔同嘅地方。
就係好多嘅人注重喺嗰個禱告嘅本身。
嗱，我再講一次。
好多嘅人當寫到呢一段嘅聖經嘅時候，係比較注重禱告嘅本身，佢點樣禱告同埋禱告嘅內容係乜？
嗰啲嘢都要我哋學。
但係更加重要嘅一樣嘢。
我發覺圖。
一個偉大心靈嘅禱告係更加需要我哋去睇睇呢個禱告嘅人呀。
係一個點樣嘅人？
所以我今日。
除咗同大家嚟到分享。
好過本身。
我亦都希望同大家嚟分享下禱告嘅呢個2人。
係一個點樣嘅人？
首先。
20到26節。
我，但係睇到阿北韓嘅禱告。
喺一個點樣嘅禱告咧？
佢係一個滿有愛心。
去為別人求嘅一個禱告。
20節。
所多瑪蛾摩拉罪惡甚重，聲聞于我，然後跟住咧，佢就落去。
落咗去之後咧？
佢就諗住。
係要。
消滅或者毀滅。
呢？2個色。
亞伯拉罕近前來就話，無論善惡你都要剿滅嗎？然後你都要毀滅媽，你都要毀滅嗎？
然後由51路咁數落去。
我哋見到咧。
佢係滿有愛心嘅。
嚟到去圍人地球㗎。
但佢為人球起碼第一個。
你會諗到佢為邊個求咧？
佢係邊個球呀？
佢首先諗到嘅係邊個呀？
但係點解我摩拉所得2個成個罪惡都去到神嘅耳中？
但係噏咧，懇求嘅時候，佢係特別為左。
所多瑪？
第一球。
所以我想問大家。
點解佢特別為所多瑪鹽係位？
好似我講嗰個3個字。
哼，不難。
點解唔遺憾balloon嚟到禱告係特別針對所多瑪？
點解？
因為點解呀？
因為佢嘅姪仔。
羅德？
喺果度呀？
季節。
係人都知。
創世記13場。
當佢嘅姪兒羅得。
跟住亞伯拉罕。
重耳。
出黎啦。
去到克蘭。
哈蘭都唔停流啦。
咁就直去到格蘭。
本來。
兩叔侄。
兩家嘅人？
和和睦睦就非常好。
點知佢哋去到嗰個地方嘅時間咧？
就成日為咗嗰啲羊食嘅草呀。
邊度嗰啲草多？
然後就兩邊嘅人咧就喺度爭。
就爭嗰啲嘅草地。
生嗰啲嘅水源？
但係因為經常渣。
以致到咧。
就嗌交嗌到去亞伯蘭嗰度。
亞伯蘭當時聽到咁樣嘅時候，好清楚講咗一樣嘢。
亞伯蘭，對羅得華。
細則。
我哋係骨肉嚟㗎？
我哋唔可以爭㗎？
所以咧？
我寧願。
俾你去揀？
你去當我就去西。
你去西，我就去東。
原來東邊咧？
係繁榮嘅城市，好似所多瑪蛾摩拉等等嘅所在地。
係平原嘅地帶。
係草地同埋水源充足嘅地方。
但係西邊咧？
就比較首隻。
呢個後生仔，一啲都唔客氣。
揀就揀咗肥沃嘅？
平原？
揀咗肥沃個平原系，咩意思咧？第一，水源充足。
第二，草原充足。
因為咁樣。
佢嗰啲嘅牲畜咧？
就絕對不愁。
無得食。
仲有第三樣嘢係近城市呀。
佢要賣洋嘅時候咧，賣所有嘅嘢嘅時間係方便呀，唔需要。
趕好多日，你先去到嗰度嚇嗱，呢個係一個好簡單嘅一樣嘢，所以佢嘅生意佢嘅家產佢嘅財富，一定係可以好快發起嚟嘅。
而實際上。
從聖經嘅領受。
我哋都知道，羅得好快係法起上嚟。
因為點解19章就會講到？
佢係坐喺城門口嘅人。
嗱，坐喺城門口嘅人係咩人咧，就系嗰啲嘅，有地位嘅人。
有權威嘅人有權有勢嘅人。
換句話嚟講，羅德去咗嗰個嘅地方，可能未必係好長嘅時間，但係佢已經成為成個成裏邊好有名望嘅人。
就係因為佢嘅財富。
增加得好快。
以致到全程嘅人。
就舉咗，佢推咗佢出嚟。
係做一個其中一個長路又好，乜嘢都好係坐喺城門口有名有望嘅人。
亞伯拉罕，喺呢度。
為佢嘅姪仔祈禱。
如果亞伯蘭。
諗返轉頭？
佢一定會諗到嘅。
羅德？
呢，一個人。
係好自私嘅人。
乜都要為自己攞到盡上到盡。
最好嘅嘢就霸曬。
唔好嘅，就留翻俾佢。
佢一定係唔開心。
佢可以諗。
呢個姪仔曾經傷害佢。
呢個姪仔凈系掛住自己嘅利益。
唔會諗到阿叔㗎？
佢可以諗呢個姪仔。
唔會將佢放喺眼內。
係只係顧自己㗎咋？
佢可以諗呢一大堆嘅嘢。
但係阿爸你看。
完全冇。
佢將呢一大堆嘅嘢。
全部放諸腦後。
佢紀念。
紀念呢個真？
第二。
咁佢係咪淨係記念佢嘅姪仔咧？
哇解經家我都睇到喎，唉。
有啲人咧就話咧？
點解50個就減到四呀5個？
四呀，5個就減到40個。
40個又減到30個。
30個又減到20個。
20個就減到10個。
咁點咧，10個唔減到5個咧？
嗱，有啲解經間咧，佢就話咧？
你應該減到5個啦，前面都係五㗎嘛，嚇50-5㗎嘛，咁點解你唔減咧咁樣？
哦咁解驚㗎就話咧，如果減五咧就唔夠數啦。
咁點解唔夠數咧？因為羅得兩夫婦。
2個女。
再2個女婿。
加埋去6個。
殺咗一個。
咁如果剩係為5個咧？
咁死啦，唔夠啦，咁樣。
所以咧？
佢就系。
10個。
就實穩陣啦。
即係10個就爆曬？
佢而家啦，咁樣。
不過咧，從聖經想問下你大家都好好清楚睇到。
佢哋搞錯咗？
亞伯拉罕唔係求神去救個10個呀。
唔係救過50個？
或者四呀5個或者40個或者30個，或者個20個，然後10個呀。
唔係球神救呢10個呀。
而係求神，因為呢10個。
就夠曬傳承呀？
你睇到嗰個目的咧，唔系為咗個10個人得救，然後其它冚唪唥死曬，唔係㗎。
亞伯蘭嘅肚個亞伯拉罕嘅禱告係因為呢10個2人嘅緣故，你保留成個城市。
不被毀滅。
呢個係亞伯拉罕嘅套歌。
佢係頂住佢？
同呢個禱告，佢裏邊。
我哋真係可以睇到。
一個好廣闊嘅心。
呢個廣闊嘅心？
佢一方面。
佢會記念嗰啲曾經傷害過佢嘅人。
第二。
佢記念唔係自己油咁簡單？
佢唔係淨係紀念自己有。
而係希望透過自己友你做義人啦。
希望你哋真係2人啊。
以致到可以救到傳承。
貴親，我嘅，頂住。
呢一個嘅禱告。
係一個偉大。
心靈嘅禱告。
係今日。
你同我嘅禱告。
係唔係咁咧？
呢個禱告係唔係？
我求神幫助我哋屋企嘅人。
不受損咁簡單？
還是係透過我屋企生咗你嘅人？
我哋將祝福。
係帶俾我哋周圍嘅人。
我哋嘅禱告係唔係咁？
我心裏邊經常。
學習一個功課。
神呀？
當佢做咗教會嘅主任牧師。
求你幫助我唔係淨係諗。
我哋教會嘅就係我哋教會嘅。
其他教會嘅都係我哋教會嘅。
呢個係邪惡嘅禱告。
呢個邪惡嘅禱告？
係自私嘅禱告。
呢一種自私嘅禱告。
係唔單只。
去吧。
而且將人哋不足嘅。
都叫攞埋？
呢個係我哋唔能夠做嘅禱告。
係今日。
我心裏面嘅禱告。
神呀？
求你賜畀我哋。
所有嘅資源。
唔好淨係用係印服呀。
而係容喺全世界。
所有。
有需要嘅地方。
呢個先至係你嘅心意。
靠呢樣，我哋教會領受咗神嘅恩典，去祝福我哋周圍嘅人呀。
祝福我哋嘅成。
祝福我哋嘅香，祝福我哋嘅城市，祝福我哋嘅鄰居，祝福我哋住嘅地方，祝福我哋嘅親戚，我哋嘅朋友。
呢個先至係神自己好想聽到嘅，即個個土戈。
佢係定撤回。
喺亞伯郎嘅身上。
我真係睇到其實呢，一樣嘢先至值得我哋去學。
唔係第二樣，係你一樣。
係值得我哋去學。
跟住第二樣嘢。
我哋睇到呀，爸咧，可能係。
禱告。
23到20次。
係一個信心堅定。
佢好認識神。
呢個純？
係佢嘅信仰堅定。
佢信仰堅定堅定嘅乜嘢咧？
佢好清楚神係邊個佢嘅屬性係點？
第二咧？
佢嘅信心衝衝。
佢嘅信仰係點樣咧？
好清楚，25節。
我哋一齊讀。
將義人與惡人同殺。
將義人與惡人一同看待。
這段不是你所行的。
審判全地嘅主。
豈不行公義嗎？
我哋見到佢需用嘅詞呀。
佢需用嘅句子。
佢所用嘅語氣。
係堅定不移。
段，不時你所行。
將英國人伊人一同看待。
斷，不是你所行。
今日。
神係。
願意將惡同單分開㗎。
我哋一方面承認。
沒有義人。
連一個也沒有。
但係我哋唔會因為咁樣去緣故就話。
冚唪唥都係咁啦，所以佢做咗咩錯，你就由得佢啦。當隻眼開隻眼閉，睇唔到啦。算啦。
唔係呀？
我哋要承認呢方面？
我哋唔係一個2人。
我哋原本唔係2人。
我哋係蒙恩得救嘅罪人。
咁我哋一定要承認。
但係當神名正言順白紙黑字睇位係最嘅嘢。
我哋絕對唔可以狗同㗎。
呢個就係我哋今日要做。
咁我睇到呢1度嘅時間。
我哋需要認識我哋神嘅屬性。
我哋認識到佢。
段不時將惡人善人。
同一看待。
審判全地嘅主。
豈不行公義嗎？佢睇到我哋嘅主。
係公義嘅？
冚唪唥嘅人？
都要受佢審判。
但係佢嘅審判。
係絕對公義。
但我哋又清楚知道我系人。
我哋唔係神。
但係神俾教會。
要做嘅嘢。
我哋一定要跟住嚟到去做。
明明知道嗰啲係一啲罪。
我哋唔可以用，讓呢個罪？
喺我哋嘅教會當中發芽生長。
發酵。
免得呢啲嘅罪。
成為好似酵素，一樣越發越大。
讓。
全個教會受到污染。
我哋必須要按著聖經。
行紀律。
呢個係我哋需要。
幾耐嘅目的係要還回。
以致到。
犯錯嘅弟兄姊妹。
做錯嘢嘅頂住梅。
能夠透過呢個咁嘅過程？
佢能夠回轉。
最近都有個弟兄。
再一次嘅軟弱。
有啲道站。
我心裏面好難過。
因為係一而再。
再而三。
我曾經都話畀佢聽。
呢個機會？
係好難。
嘅機會？
希望佢珍惜。
結果都有一段嘅時間，佢好珍惜。
改變。
但系當呢件事再發生，唔係一件好大嘅事。
但係。
呢件事對我嚟講。
就係撒旦再一次喺佢嘅心裡邊。
攪動佢。
讓佢最含喺嗰個心願當中。
往往嗰啲嘢咧，唔係一個？
但讀。
擊墜嚟。
一島一書跟住就一連串嘅罪。
就會繼續。
接踵而來。
我喺套嘅時候。
好掛念。
我好想養呢個弟兄。
絕胎換骨。
活在福中，要知福。
回轉過嚟？
就德意志。
我好感恩。
同李賢宇牧師傾完之後。
佢欠咗個計仔俾我。
不如畀佢。
試一段嘅時間。
去挨世界是。
俾個6根清靜啲。
我問佢點解呀？
香港去到邊？
都唔係好大嘅啫喎。
佢話俾我聽，唔係香港？
而家去到福州呀。
喺個戒毒所。
係福音嘅戒毒所。
係同一般嘅兄弟。
讓佢嘅地方嚟到服侍下嗰啲俾佢仲慘嘅人。
所以當我哋喺呢度兩道嘅時候咧？
上邊係零下10度？
喺嗰個地方？
嚟到試一試？
同嗰度。
排緊毒嘅一班弟兄。
同我哋一齊渡過。
第二方面。
亦都讓佢過去聽咁多。
學習咁多？
用到出嚟。
去幫助佢啲解讀嘅人。
我好感恩。
啱啱琴日。
夜晚。
9點幾。
收到嘅一個消息。
係令到我好振奮。
佢好感恩。
神像佢有個咁嘅機會上咗去上邊。
係一個乜都冇嘅環境嘅裏邊。
去服侍一啲？
序。
俾佢更加深？
但係個環境。
俾佢更加亂？
心靈嘅。
空虛。
俾佢更加深？
甚至好多。
直情上死嘅人。
讓佢服侍佢地。
佢感覺到係神俾佢一個機會。
活在福中。
治服呀？
所以佢同時都。
透過律師話俾我聽。
佢都好多謝我哋。
畀一個咁嘅安排？
畀佢有機會。
去體驗下。
一個以求實嘅人生。
因為上邊唔倚靠神。
乜都做唔到？
唔倚靠神？
乜都幫唔到。
佢頂住昧。
亞伯拉罕。
對神嘅信仰堅定不潔。
第二。
佢亦都非常了解神嘅屬性。
同埋佢嘅心。
第三。
佢嘅態度，勇敢。
唔怕出螺？
第27切。
我哋一齊讀。
亞伯拉罕說。
我需時灰塵。
還敢對主席話，我雖是灰塵。
我連灰塵都不如。
我直情係灰塵。
但係。
我的錦。
對住櫻華。
喺呢個禱告裏邊？
處處顯出。
北韓佢嘅謙卑。
第二。
喺佢嘅禱告裏，邊處處顯出。
佢嘅禱告。
係一步一步。
嚟到球？
一步一步嚟到購。
佢唔系，一開始就行啦。
而係。
如果咁得唔得㗎？
如果咁得唔得呀，如果咁得唔得啊。
一路講落去。
規定。
喺我哋今日。
我係亞伯拉罕身上我學得到最大嘅一樣嘢。
就係死纏爛打。
我嘅禱告我我對神，我係咁講。
我土過完咗，如果都係冇嘅，咁我就算㗎啦。
我當你係。
唔制囉。
我冇乜耐性。
我對好多唔同嘅嘢嘅禱告，我都冇乜耐性。
要我日日為同一樣嘢，兔哥。
仲係同一句嘅禱告。
我做唔到。
但係我發覺。
原來神。
喜悅㗎喎。
有一個人捱過官。
日日日日日日，後來都畀咗佢。
唉，我真係好想返老還童，好似細蚊仔，好似我個仔。
2個舊朱古力。
兩足，我2個鐘。
即係改動嘅情形，我最後我都係畀咗佢嘅。
即係我唔想佢倆我呀，因為。
咁我諗下諗。
神會唔會都係咁咧？
日日落咗佢略下嘅時候，唉，真係煩啦，俾你啦，咁樣。
會唔會咧？
頂住梅。
我願望我哋學習。
呢個係我其中一樣。
我最需要學。
但係最需要學嘅。
我發覺唔係淨係禱告嘅內涵。
唔係淨係禱告裏邊帶出。
一啲嘅原則。
最需要學習嘅。
係學習禱告嗰個2人。
阿各輸呀。
5章16節。
有冇人識背呀？
你哋又彼此認罪，互相代扣。
就洗到，你哋得醫治。
跟住嗰句係乜嘢？
薏仁。
發出啲禱告係點呀？
係大有。
過後。
係義人發出？
嘅禱告。
係大有。
火喉？
我自己真係唔夠膽話。
主呀？
我係唔係一個2人咧？
我都唔夠膽。
但係。
我會喺神嘅面前。
繼續不斷。
挾持我自己。
如果俾我睇到。
如果系。
我真係有某一方面。
我自己軟弱嘅地方。
將自己嘅免拉落嚟？
去同人認錯。
對仔女有講錯嘅地方。
我一樣求神俾我嗰個勇氣將個麵拉落嚟。
對仔對類型錯。
對頂姊妹。
講錯嘅。
或者唔係我講錯？
係令到佢哋嘅感受受傷。
甚至對住一啲唔信嘅人。
令到佢哋嘅感受受傷嘅。
求處幫我將我嘅面拉落嚟。
嚟到，向佢哋道歉。
呢個係我。
我繼續不斷都求神。
俾我去對付。
我話自己。
因為人唔係完全㗎。
有時我未必。
我自己想咁。
我嘅動機唔係咁。
但係你講出你表達出嚟嘅時候，你可能係傷害咗人哋嘅感受。
我願唔願意因為相愛人嘅感受，我去道歉咧。
我對住講。
主日，我願意。
如果俾我知道任何人因為我一句嘅英話受傷害。
我願意去道歉。
我感謝神。
真正嘅2人。
係因信。
而青衣嘅人。
亞伯拉罕，唔係完全嘅人。
喺聖經記錄佢7次嘅試驗。
3次嘅試驗。
係肥佬㗎？
你知唔知邊次係肥佬嘅試驗呀？
第一次。
去埃及。
跟住返到王。
話自己嘅太太係自己嘅妹。
嗱，雖然呢個係佢嘅同父異母嘅妹，但系真實嘅一樣，佢冇講出嚟。
神透過法律嘅口責備佢呢個第一次。
而呢一個嘅大話唔係淨係。
對法老係咁？
後來。
對於力米蘭又係咁樣？
兩次都系咁？
第3次嘅失敗。
就系甘。
就係我，我講到16章嘅時候。
就係包二奶個護士。
即係旁門咗道？
嚟到去生仔？
神命令話俾佢聽，會有呢個應許，另一方面咧，神嘅記載就係一覽，要離開父母與一個女結合，而2人成為一體。嗱，呢個係聖經。
雖然喺亞伯拉罕嘅時代。
係仲未有摩西嘅律法？
冇明文嘅規定。
係一男一女嘅婚姻冇㗎？
而當時嚟講，一個習俗都係咁㗎啦。
三妻四妾通常都係咁㗎。
但係。
神因為個應許就話你同撒拉生嗰個。
先至係你嘅呢個後裔，佢要成為一個大國。
但係以實瑪利生出嚟，身型亦都祝福佢嘅，然後話比佢哋聽你要成為多國之服。
佢要話俾阿伯咧，看聽。
以實瑪利又好，以撒又好呢一啲嘅仔女，佢要成為多國之父。
但係我哋睇得見。
同解驚嘅立場嚟講。
嗰個都可以叫做，係失敗。
有三件成功嘅。
第一件嘅試煉嘅成功，讓俾羅北羅德。
你去冬我就去西，你去西，我就去冬陽。
第2次嘅成功。
我哋都好。
好清楚。
可以睇得到。
但係幫助四王。
去打敗唔王？
憑信。
嚟到，你出錢。
唔單止救翻。
羅德？
而且。
係救翻好多。
咁當然係人都知道第一件成功嘅。
就係聽到神嘅呼召。
你為你自己虛，你要離開吳綺離開你。
呀。
誒？
你嘅附加，本作本地和附加虛，我要你去嘅地方。
禁亞伯蘭就去了，嗱，呢個係佢嘅成功。
3次嘅成功。
然後3次嘅失敗之後。
去到第7次。
係去到佢成功嘅試驗。
最高峰。
係將佢心裏邊最愛？
唯一嘅。
係可以奉獻俾神。
就獻以撒。
遺制。
呢，一個咧。
可以喺咁講。
喺亞伯汗嘅人生嘅當中。
呢個係佢最值得我哋學習。
嘅，一樣嘢。
就話，我嘅字外。
都比唔上。
我對神嘅愛。
呢個就係咧，我哋學習嘅野。
Hmm。
喺今日。
當我哋從嗰個偉大心靈嘅禱告。
你都學習。
神有啲咩嘅功課，要我哋學嘅時候。
你學到乜嘢咧？
To be。
骨骨運銷to be。
佢成為一個神，要你成為嘅人士。
第二。
Tao。
骨骨運超to。
去做？
神，叫你做。
嗰啲嘅嘢？
喺阿伯葉身上。
對我今日。
依個牧者嚟講。
我最大。
嘅禱告。
求你，因為。
係我哋有。
1萬個匯總。
1萬個突然支援。
或者喺曼谷當中咧，有好多都唔係真咧正正嘅咁。
金五仟啦。
5000個匯總。
或者5000都冇咁多嘅。
因為好多都係。
都唔知汛情點㗎咁？
錦4000啦，咁。
4500啦。咁。
禁4500都冇咁多，咁4000啦，咁。
咁4仙都冇咁多嘅咁。
咁三先啦，咁。
3000都冇咁多，咁2000啦，咁。
2000你冇咁多咁1000，哇，我哋組長都唔止1000㗎喎，依家。
咁呢班都係事奉你嘅人喎。
咁就為咗呢一班1000啦，咁樣。
唯，1000。
你喺度做乜嘢？
為1000，唔係求神保守呢1000。
咁簡單？
唔係淨係求神保守1000個㗎。
而係透過1000。
或者我哋今日1萬。
去祝福。
我哋1萬人。
所接觸嘅每一個，其實。
每一個嘅群體，每一個嘅家庭。
每一個嘅地區。
呢個就係我嘅所求。
不定。
每一次你旅行嘅時候。
有冇帶住呢一份嘅禱告？
新今次透過我去呢個地方嘅旅行。
你透過我哋嘅存在去祝福同我一齊去旅行嘅呢個旅行團。
你有冇呢個禱告咧？
第二。
有冇諗過？
透過我今次去個旅行。
去祝福我去過嗰啲嘅地方。
哪怕係日本南韓。
或者沙巴，或者其他嘅地方。
求神幫助我去到邊個地方，我就成為邊個地方嗰啲人嘅祝福。
你願唔願意做你個禱告咧？
我哋低頭就個肚。
喺我哋禱告嘅時間。
我深深相信。
亞伯汗。
佢嘅禱告。
神好似冇聽。
所多瑪係滅咗㗎？
但你要記得。
神係為亞伯拉罕嘅緣故。
印袋咗，羅德。
佢嘅一架。
羅德，係唔值得救㗎？
但係神係因袋咗佢嘅一架。
就證明。
當我哋今日做一個合神心意嘅人嘅時候。
神會為你嘅緣故，為我嘅緣故。
去恩黛，你同我嘅一架。
我哋嘅變數。
我而家就求你。
求神感動你哋。
有幾多人，你真係懸疑？
願意神透過你嘅。
生命。
去祝福你身邊嘅人嘅。
首先。
祝福你嘅家人親人嘅，我請你舉手。
有幾多人願意透過你哋嘅存在去祝福你地嘅親人家人嘅？舉個啲提一提。
我哋感謝神第二。
有雞定願意，神係透過你哋嘅存在。
去祝福你地嘅親屬，唔系直系嘅親人。
係親屬。
姨媽，姑姐，所有嗰啲親屬。
願意嘅，你舉手尤其多，人哋願意。
我哋感謝神。
第三。
我更加。
在神秘呢個勇氣。
有嗰啲人，你願意神透過你哋嘅生命。
去祝福你公司。
同埋你外邊接觸嘅勘balloon，嗰啲嘅人。
神係願意使用你哋去祝福其他其他嘅人嘅，我請你舉手，你願意嘅。
我請舉手。
我哋感謝神。
即系摁住。
你睇到我哋嘅手。
你都知道我哋嘅心。
我哋心裏面真係話阿們。
我真係如此願望。
你垂聽。
我哋嘅禱告。
馮裘，耶穌基督嘅名求。
琴日。