我地姐妹平安，我哋嚟到從創造到新創造嘅第15，講大衛眼中嘅上帝詩篇23篇，上一次我哋都知道大衛的確係一個合神心意嘅，而佢嘅信心亦都有好有信心嘅時候。
但係佢始終係一個人。
佢唔係聖人，所以佢都有信心軟弱嘅時候，佢都有犯錯嘅時候。
但係聖經從來都冇掩飾過佢嘅罪行。
直至到去到新約馬太福音第一章亦都可能覺得，哇，佢好似唔放過大衛咁喎，仍然係記錄咗佢嘅罪行喎，我哋睇一睇。
馬太福音第一章第一節嗰度咧，已經講到話大圍嘅子孫耶穌基督嘅家譜，你話誒幾好呀，咁樣然之后咧，去到第6節咧，佢都有講到話係耶西生大胃王，你話誒，咁都好尊敬佢呀。
但係緊接住呢一句咧，你睇下交代係咩資料咯喎。
佢話大衛從烏里亞嘅妻子生鎖lock門，哇，呢幾個字好緊要呀。
大衛從烏里亞嘅妻子生所樂滿。
你諗起烏里亞？
你諗起咩呀？諗到烏里亞嘅妻子，你諗起大衛曾經做過啲咩大嘅錯誤啊，我哋睇一睇，喺撒母爾記下12章一節，當大衛做一樣錯事之後。
佢差遣。
拿單先知，去到大圍嗰度。
拿單咁樣同佢講？
佢話有一座城，裡面有2個人，因為佢有錢以一個窮。
有錢果個好多牛群羊群同嗰個咧，只係得一隻小舞陽。
咁而咧，佢對果隻小舞陽好好嘅，嚇誒，食嘢一齊食。
嚇，而且有一瞓覺咧，都同佢啲仔女一齊瞓，佢都當咗嗰隻羊咧，係自己個女一樣看待。
咁啊有1日咧？有個富翁咧，咁咧，佢咧，就有個朋友嚟探佢。
但係個富翁竟然間唔捨得殺自己啲牛羊嚟到招呼朋友，佢搶咗嗰個窮人嗰隻小舞陽然之后嚟到去招呼佢自己嘅朋友。
哇，大圍一聽到呢件事咧，有個搞錯呀，咁都得然之后咧，佢就同拿單講，佢話我指著永生嘅耶和華起誓。
做這事嘅人該死，他必須常患小舞陽4倍，因為他做這事沒有憐憫嘅心。
講完呢句之後，拿單點樣回覆佢咧？
拿單，對大衛應你。
就是那人，你就係呢個人啊。
跟住佢講得好清楚，佢話雙低以色列嘅神咁樣講，佢話我膏你作以色列嘅蝗，我救你脫離掃羅嘅手，我俾咗好多嘅嘢你俾咗好多祝福你。
你點解藐視瑤華嘅命令？
做佢眼中看為惡嘅事咧，你用刀擊殺黑人烏里亞，哇，殺咗呢個烏尼亞。
然之后又娶咗佢嘅妻子為妻，又正呀，滿人嘅刀殺死他，哇，唔單止攞咗人哋個老婆，仲正式係借刀殺人。
然之后上帝講佢話，而家刀劍必永不離開你嘅噶因你藐視我娶了客人。烏里亞嘅妻子為妻，哇，再強調多一次，你犯咗啲乜嘢嘅錯事。
然之后，大衛。
都好感恩。
佢懂得係悔罪。
大衛對拿單說，我得罪耶和華了。
佢真係悔改，你話點知呀？
我哋淨係睇詩篇51篇。
唔使一篇裏邊，其實就係大衛一篇悔過嘅一篇詩。
其中有一隻咁樣講個神所要嘅濟制憂傷嘅零。
憂傷痛悔嘅心。
你必不輕看。
我哋相信佢真係有一個痛悔嘅心，因為佢同上帝不能夠講大話。
佢真係好為咗佢嘅罪嚟到去後悔。
大圍嘅一生的確係不似預期。
當佢身居高位嘅時候，好似一切掌握喺佢手中。
但係佢犯下間人嘅罪，佢犯下殺人嘅罪，但係雖然灰改，雖然寫咗一篇咁感動人嘅屍，但係上帝始終要懲罰佢。
佢嘅一生的確會面對好多好多嘅不似預期嘅情況。
又好似神咁講。
佢話漢呀，我必從你家中興起災禍。
攻擊你的確以後佢嘅家庭係1毛，係永無寧日啊。
佢屋企有亂倫，有欺詐，有一個女兒畀人哋強暴，有個兒子死於非命，另一個兒子滿手血腥。
可以話家不成家，佢嘅公平一片混亂，佢無法管理好自己嘅家。
最後導致邦國內亂。
如果話，51節詩篇51篇。
係反映住大圍嘅犯罪，同埋佢嘅悔過。
以下同大家分享嘅呢一篇詩篇，可以話當佢經歷咗人生種種之後。
佢明白去了解佢認識上帝深好多。
好想借住呢篇詩篇？
令到同大家今日。
有一個嘅思考。
詩篇23篇可能你一聽到你話嚇好熟㗎咯喎。
由細睇到大㗎咯喎。
但係好想，今日我哋帶住一個謙卑嘅心。
我哋嚟到去，再從呢篇詩篇去睇嚇。
點樣可以睇到？大衛經歷過咗身之后，佢明白咗嗰位嘅上帝係點樣？
宜家咧，我放大呢個畫面俾大家睇，我好想同大家慢慢先讀一次。
我哋準備。
耶和華是我的牧者。
我必不至。
缺乏。
他使我躺臥在青草地上。
領我在可按揭嘅水邊。
他使我的靈魂甦醒，為自己的名引導我走義路。
我雖然行過死蔭嘅幽谷。
也不怕遭害。
因為你與我同在你嘅像你嘅竿都安慰我。
在我敵人面前，你為我擺設筵席。
你用由高了，我的頭，使我的福杯滿溢。
我一生一世必有恩惠慈愛隨著我。
我且要住在耶和華啲殿中。
直到永遠。
呢邊係一首詩。
肯定大衛用咗好多嘅心思，嚟到去寫呢一首詩，而如果你要去認識一篇詩篇嘅時候咧？
其實按照佢哋以前啲人咧寫詩咧，有一定嘅規律嘅。
其中有個方法咧，可以用另一個角度。
嚟到去了解偏私。
而家再比你睇下上一次同大家提過。
之前啦。提過有關于倒影結構呀。
阿畀你睇一睇佢嘅倒影咧，可以係咁樣㗎喎。嗱，如果咧張呢6節嘅經文咧，咁樣排列嘅時候咧，你睇下上邊係A。
下邊係A1撇，你可以話係A嘅倒影，最上面嗰個耶和華是我的牧者，我必不至缺乏。
原來佢重點係講到佢認識到呢個耶和華，係一個牧者，冇缺乏。
你睇下佢嘅倒影最屘嗰到。
佢認識到耶和華係一個施恩者，因為一路住喺耶和華，嗰度亦都唔會有。
缺乏首尾呼應。
如果你再睇個boy同埋個世界B嗰度。
上面個boy，佢話他使我躺臥在青草地上，領我在可安揭嘅水邊，誒，有得食有得飲。
你睇下邊嘅倒影在我敵人面前，你為我擺設筵席，你用由高了我個頭，使我嘅福杯滿溢，又係有得食。
有得飲。
然之后你再睇埋屍嘅。
上下倒映司嗰度，佢話你使我嘅靈魂甦醒，為自己嘅名引導我走義路。呢度提及到拯救提及到嗰種安全感，而下邊就係因為你與我同在你嘅像。
你嘅乾。
都安慰我呢度都係同拯救同安全有關。
然之后倒影結構唔單止俾我哋睇到上下上下一路呼應。
佢仲幫你睇到，就係話一路都已經去到中間咧。
係有一個作者，極有可能好想我哋睇到佢嘅一樣嘢。
但係佢話，我雖然行過死蔭嘅幽谷，但係都不怕遭害，佢想幫我哋知道佢個人生唔再驚啦。
呢個係一個倒影結構，呈現到畀我哋睇嘅嘢。
其實仲有一個好靚呢個師嘅結構，我畀你睇嚇。
嗱，呢個都係倒影。
不過你喺度睇嘅時候咧？
你見到個英文唔使驚喎，然後講緊first person，一開始講我係重點。
然之后跟住落下邊該果度B嗰度。
係變咗，就他。
他使我躺臥他令我跟住仍然係她然之后去翻中間，可以話係高潮果度，或者突顯嗰個部分咧。
就係講翻我。
誒？
跟住你繼續睇落去咧？
原來係講你，你與我同在。
你嘅，像你嘅乾。
然之后你為我擺設筵席，你用由高了我頭。
跟住去番最屘。
去翻做我。
對上帝嘅理解我。
啲行動？
而我特別。
整個圈圈俾你睇，就係你與我同在。
倒影結構有一個特別就係去到中間啲果度係高潮，但係高潮一完咗咧。
唔係結局喎，係想話比你聽一個。
嶄新嘅路線。
就系全身俾你睇下故事繼續發展會點呀，我哋睇你與我同在係10分之重要。
好啦。
我哋而家正式入到詩篇，好想我哋每一節去細味一下。
同以前你所了解嘅詩篇，有冇一啲嘅唔同，我哋好想上帝俾我哋有量光？
喺詩篇23篇一節嗰度話。
耶和華是我的牧者。
我必不至缺乏。
呢個好似私人大衛，好想喺第一節話曬畀你聽喺整手嘅詩，佢想同你講一樣嘅事實一樣，佢了解上帝就係話上帝要話係佢嘅木。
姐。
即系佢嘅牧羊人，佢好似一隻羊。
而喺呢個牧者底下，我就唔會有缺乏啦。
呀，我畀你睇另一個英文嘅版本，佢亦都做呢一個。
佢話the love。
Is my second。
ISO咯want。
嗰個耶，和華係我嘅。
木人。
我冇嘢再上要啦。
我冇what？
你話有咩分別呀？冇Wang同埋。
缺乏。
我俾你睇呢2個。
如果want係譯做慾望。
或者design。
而缺乏。
嗱，你即係你，你你。
缺乏咗一啲必須嘅時候。
嚇。
我哋會分，就係話誒需要咧，就係必須嘅，即係維持住你條命仔嘅，例如空氣，你冇咗唔得啦，係咪我哋唔會話你需要空氣係一個慾望，空氣係一個實際嘅需要。
食物都係一個實際嘅需要，因為唔食野唔得㗎嘛，係咪？嗱，食物係一個實際嘅需要，但係如果食，你話我好想食鮑魚。
好想食魚子醬好想食鵝肝，呢個係乜嘢？
呢個係你嘅慾望，你唔識。
都維持到嘅。
所以有人咁樣分咧，就用呢杯水。
點分呀？
下邊咧嗰度咧？
你見到上面有條線呀，條線有啲線，上邊啱啱條線，上面有啲水流出嚟㗎。
佢就好想話俾你聽就係話咧，先上邊就係叫做欲望，欲望係點呀？
係無窮無盡嘅。
嚇你，得到咗呢個車。
你又會好想去諗下。
拍第2架車。
嚇兩駒，你又話要四驅四驅，你又話要乜嘢？可能你一路哇，我諗哇，好想能夠唔知要買到一架乜嘢車嗱，呢個係。
慾望？
需要，就係你基本嘅需要。
我想問。
大家。
有冇缺乏呀？
你諗真啲喎。
你宜家有冇缺乏？
你宜家有冇缺乏一啲嘢係你冇咗生存唔到嘅？
你有冇缺乏呀？
你睇下你自己嘅collage就知㗎啦，係咪？
你頭痛就係要抌啲乜嘢咧？
嗱，我見到有啲人咧屋企咧，好多鞋㗎。
嚇好多鞋嘅。
點解咁多鞋咧？應該著唔到喎，點解對腳㗎啫喎。係咪1日？
嚇。
你不斷換鞋。
唔知道。
我諗好多人係。
冇缺乏。
大威。
有冇缺乏呀，你估？
其實大衛，我相信喺佢嘅人生一早已經冇缺乏啦。
佢做咗皇帝咧？
用比較缺乏啫。
或許。
呢一個譯法更加貼切。
魏惠。
去上帝嗰個嘅了解，或者喺上帝嘅當中。
即係佢冇嘢再。
再上要啦。
哇，呢個意境係咪高過？
冇嘢缺乏多好多。
冇嘢想要啦，因為已經有上帝嘅同在嘅時候，你知道上帝你嘅牧人嘅時候。
擺。
Show off white。
或者呢個係？
大衛。
當佢認識上帝嘅時候，佢知道。
呢個係佢嘅人生。
你可以話係一個嘅境界。
第2節。
23張2節，佢話怕使我躺臥在青草地上。
領我在可安揭嘅水篇。
呢句說話，你以前點樣理解咧？
首先講啪啦，轉咗去他咯喎。由我I節。
然之後轉咗落蝦。
好似呢個牧羊人。
嚇然之後咧，就話使我躺臥喎。嗱，使我呢個字咧。如果你睇英文嘅聖經咧。
佢譯做咩咧，佢譯做唔makes me。
嚇2個星期都2個聖經譯本都係㗎，上邊NSB同埋下邊and IV你話有咩問題咧？Maths me。
嗱，如果講Max咧。
其實係令你呀。
令你咧，好似有啲嘅外力咧，一定要你咁樣做嘅。
嚇，一定要你咁樣做嘅，跟住嗰張唔洗放大都得啦，應該咧好清晰，佢話咩？有句英文叫做Yuki netghost to water。
You cannot make him drink，你可以帶一隻馬。
去到水嗰度。
去到飲水，但係你唔可以滅佢令佢。
嚇飲水我覺得句話咩意思咧？就系咧，你可以令到一隻狗仔嚇你，可以叫佢佢先咁樣呃佢會先，你可以令到佢做一啲嘢，但係咧，你係令唔到一隻羊咧？
嚟到去飲水㗎喎。
嚇或者話令佢躺臥㗎喎，點解咧？
楊幾時會躺臥咧？嗱，而家見到啲羊咧，好多時你見到佢都係企喺度。
唉，楊幾時先會肚餓咧？
就係當佢食得飽。
飲得夠。
仲有一樣好關鍵。
就係，當佢覺得。
冇曬任何外邊嘅驚擾呀？
因為羊咧，其實好細膽嘅。
好細膽式咧，少少嘢咧嚇佢都唔會安樂，所以好似呢啲羊咁咧，就要企喺度，可能果度有聲音咧，就望住望住一點。
佢哋唔會安樂瞓得低嘅。
所以話，原來當一隻羊能夠安樂瞓低嘅時候，佢食得飽。
去忍得夠最重要就係佢可以個心境能夠令佢瞓低。
所以有人嘅翻譯，佢話應該。
係譯做setter蕩唔係易做Mac。
系做。
安頓落嚟。
如果大家試過轉工轉一份新工。
你就會感覺到home安頓。
如果大家試過疑問。
可能都會感受到我唔知，譬如你而家移民咗嚟溫哥華，我唔知你當年。
咁你要幾耐？
你先覺得，哎呀。
我終於setter撈啦。
我終於。
安定落嚟。
原來呢度就係講緊。
上帝提供咗上帝係個牧人嘅時候，提供咗嗰隻羊能夠食。
能夠飲然之后，仲可以個心境。
能夠安然。
躺下。
現在。
喺個草地嗰？
呢度原來係講緊他使我。
躺臥在青草。
AZ。
然後。
又想問下大家咯喎。
你點樣去理解領我在可。
按揭嘅水邊呀？
你話即係點呀？
好啦，而家問你當你話領我在可按揭的水邊。
咁個地方你諗起邊度呀？
係咪好似諗起？
呢度咯。
米水邊咯，水邊啲係邊度呀？
領我在可按揭嘅水邊水邊側邊，咪即係個草地咯。
係咪呀？咁你係咪又諗翻個草地呀？
但系聽聞咧？唔止咁窄嘅個思想，因為如果唔係噉樣重複咗，之前有講好哋，跟住水邊又係草地。
原來咧，我哋睇另一啲嘅譯本咧，佢畀個豐富啲嘅資料我哋。
原來NSB同埋and IV咧，佢都話我圈住果度就係話。
Clid waters。
Flight whatapps？
即係話喺啲安靜嘅水啊。
誒？
我去睇。
環球聖經新譯本佢就譯得準確好多啦。
佢話他使我躺臥在青草地上，領我到安靜嘅水。
篇。
誒咩意思咧？原來羊咧？
原來羊咧？
呢個可以縮返細先。
就係佢嘅特性咧，除咗頭先話好驚啦。
重要就係啲水咧？
流得快咗啲啊。
佢哋都唔敢飲㗎細膽到咁㗎嚇，所以大衛好清楚，因為大衛自己做個模樣，人呀嘛，佢好了解嗰個特性就係樣咧，一定要去到一個水嗰度，然之后個水邊咧個水咧，係要好平靜㗎樓快啲都唔得㗎哇，所以就頭先嗰只聖經個已經好好㗎喎，就系咩咧就係果隻牧羊人好了解陽嘅心態，佢會令到佢哋可以settle Down，可以安頓佢帶佢去飲嘅水嘅時候啲水。
你好。
安靜。
可以俾你飲，原來呢，就係講緊草地。
講緊安靜嘅水。
因為大衛好明白。
佢一路經歷就系逃難。
佢好難先至可以安然躺下。
佢一路逃難，你記唔記得上次話？
佢連好多時嘢食都冇啊。
佢無得食啊。
佢冇得飲呀？
最重要就係佢個心境唔得。
安夕。
跟住第3節。
佢話他使我嘅靈魂甦醒。
為自己嘅名，引導我走義路。
呢度嘅仍然係講緊。
嗰個牧羊人，令到佢嘅靈魂甦醒。
靈魂甦醒一個好直接嘅，我哋嘅諗法就係我哋知道，因為佢曾經犯罪飯咁重嘅罪，佢嘅靈魂佢嘅心境。
一定係沉咗好低。
好似瞓咗覺藥。
所以佢需要上帝去。
喚醒佢？
然之后佢走錯左路，因為犯罪梗係走錯左路，佢好需要呢個牧羊人帶佢去走番。
一個嘅而路。
但對甦醒，我哋可以有另一個嘅理解。
呢個嘅熱至喺希伯來文叫做船或at符號。
呢個字系咩意思咧？原來佢喺中間，你見到一個好清楚嘅，佢話係頓叻。
或者係Richard？
張peg即係返轉頭return都係返轉頭。
原來原文裏邊呢個係wingback，亦都係帶佢翻黎嘅意思。
咩叫做帶佢翻黎吖，即係話呢只陽。
走失咗呀。
所以要帶佢翻黎嘅。
你睇下喺老家福音耶穌曾經親自綁咗1系列嘅比喻，其中一個就係叫迷羊嘅。
喜遇。
而喺俾得前書2章25節，佢話你哋從前好像迷路嘅陽，如今卻歸回你們靈魂嘅牧人禾。
監督了。
耶穌好強調。
就係謎樣。
迷失嘅陽？
但係喂呢度原來講緊，就係話。
佢話有一隻羊，佢走。
迷咗。
一隻羊走迷對牧羊人好重要㗎，因為當佢知道隻羊唔見咗嘅時候，好似耶穌講個比喻，就算有99只，佢都要搵番唔見咗佢一隻，因為當而家走出咗嘅時候，嗰啲牧羊人話嗰啲羊咧，就會匿埋喺嗰啲石喇，匿埋喺嗰啲草叢，但系佢哋驚會點咧，會叫咩咩，咁樣都系叫嘅時候咧，咁因為佢要畀牧羊人知道呀嘛，但系同樣會畀咩知道呀。
佢畀嘢就知道咯，咁所以木陽人好緊張就要鬥快呀，因為佢度咩咩嘅時候咧，咁佢快啲搵到就得。
但係當原來咧，當佢一搵到佢嘅羊咧羊好細膽頭先講佢見翻啲陽一走率咧，都會震曬嘅行都行唔到嘅，所以好多時牧羊人。
又好似呢個冇人人咁要將佢孭住。
嚇，因為大只嗰啲仲要咩住啦。
然之后咧，就或者係。
抱住。
所以好明白。
就係話牧羊人係會去尋找。
迷失。
記住。
去到23張。
去到23篇四至上嗰度，佢話。
去返我喇，記唔記得呀？又我。
去到跟住轉左係2人稱second person，係咪吖？
跟住去到。
變返我，我雖然行過死任嘅幽谷。
也不怕遭害。
呢度好明顯由大圍嘅口出。
係更加到肉？
因為佢可能俾任何人。
都試過肚爛嘅經驗多好多，佢哋當時要射去到死任嘅幽谷，其實我哋唔係好幻想到咩叫死任嘅幽谷，我真會畀你睇嚇。
頭先講到話呢1度。
關於。
去到最中間一個我哋話高潮嘅地方，就係要突顯，佢話我雖然行過死蔭嘅幽谷，也不怕遭害。
佢好想話俾我哋聽，其實當佢經理個人生種種，但係當佢認識咗呢個上帝之後。
其實佢唔需要再驚嘅。
咩叫死任嘅幽谷呀？
宜家地方叫做Pandora。
叫做佩特拉。
呢個地方就係。
喺一個好大嘅，一個嘅。
峽谷裏面。
喺約旦嘅一座古城。
而家畀你睇咧，可能你唔係好明白。
即係或者話唔係好認得呢度，但係見到呢幅圖咧，可能你會見過，可能你戲院度睇過。
係咪呀？嚇呢度就係battle果度地方，佢裡面好多嗰啲嘅。
賣嘅石頭，但係同樣你見到咧，其實裏邊係充滿住好多危險嘅，原來就試過喺呢度咧，突然間試過有大嘅雷暴，啲水一落嚟咧，殺死咗50個法國嘅遊客。
好多時。
我哋發現。
當我哋去到困境嘅時候。
其實。
唔係個完結。
咩叫唔係完結呀？困境唔係個鐘點呀，我哋成日以為睇到困境就係話，哎呀。
我哋死啦。
冇出路啦。
其實呢度大圍好想話俾你聽，係呀，係去到幽谷。
係危險嘅，因為隨時都有生命危險，因為去到幽谷有水可能好嚴重，如果落大雨落得勁嘅時候會有。
好多時候生命危險太熱，有生命危險，然之后遇到野獸有生命危險，然之后遇到盜賊有生命危險，佢話係。
一切嘅嘢會令到我死亡。
誒，我啲都唔驚。
因為原來喺個高潮嗰度。
佢話到我哋聽。
嚟到呢一節？
因為你與我同在，因為我哋知道我哋個困境唔係終點，因為上帝同我哋一齊，因為我哋知道我哋要穿越嗰個嘅幽谷，我哋唔係為咗去過幽谷。
我哋為咗穿越個幽谷，然之後去到另一達嘅地方。
我哋有盼望，但係盼望最重要。
個倒影結構去到個突顯之後。
再下一個就要話俾你聽。
佢知道上帝係同我哋同在，佢話因為你拿著長做你啦喎？
因為你與我同在你嘅像你嘅乾。
都安慰我。
當頭先嗰個倒影嘅結構。
我哋知道去到跟住呢一節。
喺啲果度我哋見到我哋雖然行過死蔭，幾多谷也不怕遭害，我哋冇恐懼。
但係當倒影一下，便。
去到新嘅，你可以話係嗰個。
新嘅故事嘅發展，就係因為你與我同在，你嘅將你嘅竿都安慰我，我哋會感覺到嗰個拯救同埋安全，因為你與我同在。
呢句應話好重要。
喺馬太福音一章23節。
佢話必有童女懷孕生子人要稱他的名為以瑪內利。
以瑪內利翻出來，就係神與我們。
洪在。
點解呢句說話咁重要呀？
如果對於一隻羊嚟講，一個牧羊人嘅同在。
係好重要。
頭先我話羊好驚青，呢個係佢一個特性。
另外一個特性就係羊係完全冇智慧嘅能力。
如果一隻狗仔。
嚇佢嘅自衛能力，好高㗎喎，佢有個客，有個牙可以嚇。
啲牙好犀利㗎喎，嚇可以咬爛曬，你屋企啲hea㗎喎，係咪無論即系唔，咦，硬嘅嘢呀，啲木偶嗰啲咯，俾佢咬爛哂嘅，咁樣嚇佢跑都跑得好快㗎喎。
貓咧貓都有佢嘅找，亦都貓咧一跳跳到好高亦都走得快。
係咪吖？
但係羊咧。
咩都冇。
咩都冇，佢淨係識喺度咩咩，咁係嗎？楊咩都冇，佢最重要就係有牧羊人喺度。
而點解？
呢一節聖經，佢話，因為你與我同在，你嘅像特別強調喎，佢唔係淨係話哦，你同我同就得啦。
如果牧羊人。
冇咗呢兩樣嘢咧？
都未必安慰到佢喎。佢嘅意思可能話哦，因為牧羊人喺度，然之后有兩樣嘢，你話係咩兩樣嘢嚟㗎咩？唔係喎。聖經講㗎喎。
兩樣嘢嚟㗎喎。
嗱，我哋睇聖經咧，好得意嘅。
我哋成日咧？
即係？
嗱，我想問啦，你係咪真係當兩樣嘢先呢度？
你嘅像。
你嘅乾。
好啦。
咁咩叫做象咧？
呢個像呀？
哦嗰啲咯，即系啲拐杖嗰啲咯嗰啲將咪有個有個有個out啦，係咪吖？
係咪即係冇讓人咧，你成日見到啲圖畫咧，咪揸住啲帳嘅，敢咁好喇，咁乾咧？
係肝肝肝咪。
一支嘢咯，咁樣。
咁即係點呀？
即系，佢又帶住一支又帶住支桿。
大獎。
頂你一路只係當一樣嘢，咁你又講咧？
呢兩樣嘢咧，都安慰佢咯，咁。
嗱，呢度咧，睇到咧象咧，其實係what英文或者叫chapter或者係武器。嗱，咩叫落咩叫chapter咧，我就俾你睇下啲相，你就摺。
但係當我哋睇其他版本嘅聖經咧。
佢都係講緊兩樣嘢嚟㗎喎。
嗱，如果個SB佢就話要話what？
嚇你嘅像。
And lost。
你嘅。
安。
然之后and IV都係rock and staffed。
跟住咧，喺誒環球聖經新譯本童和合本一樣嘅。
翻譯，做你嘅將你嘅干，但係講到而家呢度咧，你都即係撈亂咗咩叫做咩叫干呀？咁樣喇，原來咧象咧頭先話叫chapter嗎？
Chapter即系咩咧？
誒，原來咧就係權杖啦。
即系咧啲皇帝咧？
揸住果支權將。
權將係長定短呀？
嚇你話有長短呀，咁樣嚇原來牧羊人咧？
一般嘅象咧，what或者係chapter咧？
係大約係？
2呎半長。
大約2尺半上車，搬上即係幾多？
咁樣？
差唔多啦，我2呎半長。
咁咧，原來咧，佢哋有啲咧，仲係包住咧，即係嗱，呢個就冇嘅。
有啲咧，我比你睇下幅相。
咁咧就系咧？嗱，佢一路嗌住啲羊啦，佢揸住你知2呎半大約3尺長咧，前邊咧，佢哋有啲人會包埋英鐵㗎。
所以呢個係一個LeBron嚟㗎係一個冇戲嚟㗎，原來牧羊人嘅基本武器，或者好多時帶出去咧，就係戴住呢個what？
呢個像。
然之后咧就去有咩事咧，愛嚟打。
嗰啲嘅野獸，或者愛嚟保護啲羊㗎喎，誒，所以喺啟事錄咧？
呢個提及過？
喺and IV果度嗱，我哋睇最尾果度，先喺喺C6誒12章5節。
咁咧環球聖經新譯本咧？佢話他生了一個男孩子，就是將來要用鐵杖拿包咗鐵，因為佢哋有嗰個有嗰個觀念呀嘛。鐵匠然之后治理列國㗎。
佢嘅孩子會被提取到神和他寶座那裏去呢度講緊耶穌啦，係咪？所以睇到上邊SP，佢話A Ward off sign。
有鐵嘅，一個嘅像然之后咧and IV咧就譯做另一個字啦。And setup。
有一個鐵嘅權杖，唉，原來耶穌有1日會揸住呢個鐵匠，因為耶穌自己話佢就係一個好牧人呀嘛。
係咪原來喺20世紀之前咧？
牧羊人嘅基本武器就係嗰啲啦。
嚇咁而咧，喺亞撒母耳記上咧，講到大衛咧？
佢係咪同掃羅港嘅？上一次我哋都有講到㗎，話咧呀，你僕人咧。喂，爸爸咧。嚟到去放羊嘅時候咧，有獅子嚟有紅藜，有蟲咧，英中抓咗一隻羊羔。
仰高走呀嘛，係咪呀？
跟住，但我哋做咩啊？
3個月記上17章三五節，佢話我就追趕他擊打他嚟擊打他咧，呢個就係selective。
原來就係咧？
亦有可能就系佢用果支嘅。
嘅叫做咩啊？
將，嗱，你要開始要。
嚇要去undo你以前去認識嗰啲咯喎。嚇我知佢權將短果支嚟到去擊打。
我隻嘅獅子嚇然之後咧，就救翻佢出嚟咁樣喎，嚇。
跟住喺利未記咧，又有提到像㗎喎。
李明嘅27章32節，佢話咧？講到話飯牛群羊群中嘅10分一。
嗱，我跳咗中間呢一個月嘅，我俾你估下啫，嚇嗰個飯牛群羊群中嘅1/10，每第10隻要歸耶和華為聖。嗱，如果咁樣講，即系佢哋要數咯喎。
即要數啲牛嫂啲羊。
咁掃楊係點數㗎？
你你你你點樣數綿羊㗎你你夜晚瞓唔出㗎？
數綿羊係咪話呀，我哋真係成日都話想我一隻羊咁，咁咁係咪都嗰陣時叫佢跳呀？誒，楊開始跳啦，我而家數10份，一。
跟住咧就俾俾俾上帝呀，咁樣。
點數嘅咧？
嗱，開估啦。
開估啦。
原來咧，佢話咧？飯牛群羊群中嘅1/10就係一切從牧人杖下經過嘅。
每第10隻就要歸耶和華為聖誒，原來咧問返嗰啲牧羊人咧嗰啲牧羊人咧？真系話㗎喎。佢話好多時夜晚咧，當啲羊翻曬去嘅時候，或者佢中間要數點啲羊，佢會點呀？佢真係將嗰2尺幾果支嘅棍新平。
生平咗之後咧，然之后咧就夠啱隻羊經過。
咁即係又行過嘅時候咧，佢就數到啦。
所以肯定唔係長嗰啲咧，好長你就即係111咋，咁湧過嚟咪掃唔到囉，係咪咁你身一隻兩隻半3隻度咁啱啱夠一隻羊經過咁佢就數，唉，原來嗰陣時。
喂，真係咁樣數喎。
你睇翻聖經。
佢真係話standard。
大鑊？
真係話喺嗰個落下邊嚟到去英國，係咪呀？
好啦。
跟住啦喎又問下大家啦。
因為你要我同在你嘅像你嘅安嗱，呢度咧？英文聖經制亦有stef。
呢個就大家都唔會錯啦。
就係呢一支。
嚇。
你所諗嘅我一知呀，係咪牧羊人？
咁呢一只咧？
就會係。
輕啲嘅，因為唔會有鐵呀嘛。
嚇亦都會長啲嘅，大約5呎長，佢哋話嚇。
咁咧，仲有個out㗎喎。
呢個區嘅用途做咩咧？
做咩㗎呢個咬？
原來咧，誒，佢哋問翻咧，就係當佢啲羊仔咧？因為佢哋成日要經過曠野呀嘛，要行啲石路呀嘛，有時佢哋咧，有時唔敢行。
哎，開個牧羊人咧會咬佢幫佢磅1磅誒，幫佢畀少少力喎，因為你同佢隔好遠㗎嘛，咁變咗咧，佢歐一歐佢或者咧，佢跌咗入個縫隙咧，真系會勾住佢嗰個頸項呀，shoulders咧，然之后咧個膊頭咧，嚟到去拉佢上嚟。
唉，原來咧係噉樣嚟到去拉翻佢返回正確嘅路徑。
而呢個out咧嗰個，即係呢個像嘅英文咧。
誒，高希臘文個I希伯來文嗰個出嚟嘅解釋咧，中間嗰度就support。
或者係stef誒，原來真㗎喎，頭先果個客，what就係武器，呢個咧就係support下邊個做support konserve transport然之后咧就系foodpanda on誒，原來就係呢啲5呎長嘅就係畀牧羊人去依靠，梗係啦，因為當佢行路嘅時候，你要成日行行長路。
彭一啲客車佬，咁你要揸住呢個咯，咁咪傍住，咁咪support咯。
唉。
原來咧？
我哋睇嚇。
呢個其它用途㗎喎，我睇到啲相誒，佢係鉤住條頸，然之后咧，跟住咧就幫佢去檢查，因為牧羊人係好關心佢自己羊群會成日經常去睇下佢哋有冇受傷呀，有冇咩嘅事情？
哇，所以你睇下點解能夠令到？
令到一隻羊有安慰呀。
牧羊人喺度。
牧羊人喺度嘅時候，當佢有嗰個武器。
佢知道係平安啊。
係咪呀？佢知道佢可以用呢個武器去拯救佢嘅，當有外敵嘅時候，然之后佢見到佢知嘅像。
佢都知道當佢有少少行歪咗嘅時候，有少少行唔到，唔敢行嘅時候，佢會用嗰支嘅像誒，嗰只嘅on嚇我都講錯咗啦，嗰支嘅肝嚟到去傍住，佢嚟到去誒區一區佢，哇，你話呢個圖畫。
原來咁豐富㗎。
唔系我哋以往諗淨係一支。
下一支嘅肝唔係？
咁嘅意思？
呢幅圖好清楚好想大家睇呢節經文嘅時候你記得誒，原來係有像。
原來系有將有個落。
原來系。
有之嘅肝，有支嘅staff。
長啲。
有啲同埋有個區。
喺個。
後嗰度。
我哋嚟到。
23。
天第5節。
當大圍話在我敵人面前。
你為我擺設筵席。
你用油。
租了我嘅頭。
洗我嘅福杯。
滿溢。
嗱，當大圍講嘅時候，佢亦都係。
經歷過無數咁多嘅敵人。
掃羅肯定係佢最大即系，起碼掃羅要成日醉曬佢啦，係咪佢亦都成日要打仗，佢有好多嘅敵人。
佢經歷過，點解喺敵人面前擺設筵席，哇，其實呢個係好豐富㗎。
頭先你記唔記得話要帶佢去？
草地嚇使佢綁我喺青草地，然之后令佢到安捷嘅水邊，佢好想講到就係話嗰個牧人，令到佢可以有安頓嘅心態。
其實呢度都係。
嗱，一個人。
就算佢有幾有錢？
佢能夠有所有最好味嘅嘢食，有最好嘅美走去飲。
但係。
如果有人。
佢都未必安心，係咪吖？
但係有上帝。
喺敵人面前，佢都能夠可以安心，因為呢個現職。
係上帝為佢預備嘅，因為呢個筵席俾佢知道係上帝同佢一齊，係有上帝嘅像同埋上帝嘅肝喺度，佢得到安慰，以至到佢可以好能夠安頓到落嚟，以至到佢好難好好咁去食呢一餐。
但係原來我今次再睇一啲牧者，佢嘅分享，佢話當你現救翻聖經嘅時候，其實呢度講緊。
去真正去煮嗰個筵席？
你知唔知大圍極有可能會係諗起乜嘢呀？
你話咩乜嘢呀？咪上帝咯嚇在我敵人面前，你為我擺設筵席呀嘛。原來喺以前喺由舊約開始，你可以話由亞伯拉罕開始，原來佢哋有一個嘅concept，有個概念就係煮嘢食係邊個煮㗎。
煮嘢食邊個煮呀？
煮嘢食，兩類人嘅啫。
只係食。
一類就係僕人。
即係工人咧，另一類係咩啊？
婦女咯。
男人會唔會淨係食緊佢哋？
佢哋從來冇嘅。
佢話一路佢哋嘅觀念就係男人，一定唔會入廚煮嘢食。
講去到孭籃孭女嘅時候咧，如果你睇？
箴言。
金賢第9章嗰度咧？
有一個好得意嘅觀察。
因為講到佢話智慧同愚蠢，嚇佢話志威建造房屋嚇跟住然之后咧？就話誒，第2節咧，就話宰殺牲畜條好美酒又擺設筵席。
誒？嗱，呢度講緊擺設筵席，講緊調走，即係講緊一路去做緊嗰啲嘅家務，嚇做緊煮食嘅時候，呢度你睇唔到，究竟係男定係女？但係當你去睇唔同版本嘅聖經嘅時候咧，佢畀我哋有唔同嘅，一啲嘅。
知道。
但係喺箴言。
9張以致呢度啦，如果喺SB誒佢哋做屎。
C ASP at符號。
去food。
原來喺佢哋嘅真系佢哋知道嘅傳統。
或者話佢哋實際嘅practise，實際嘅實踐嘅時候，就係，一定係屎嚟到去撇at符號。
個食物㗎。
所以MV都係做書不過咧，環球聖經新譯本我覺得亦都好差啦。
就係佢譯咗做一個死物嘅他他佢多咗智慧係死物咁樣。
但係當你睇翻呂振中譯本。
呂振中譯本都系類似SB，就係從原文。
嚟到去睇佢仲會睇埋敘利亞文嚟到去翻譯咗呂振中譯本聖經，佢譯做。
都係譯做下女士嘅他。
婦女嘅貪，佢話他建造房屋。
趴在了牲口第4節，他對全新無私嘅人應。
誒，原來一路都係講緊女仔嘅塔，然之後去到創世記18章6節講到嘢，1日亞伯拉罕要去接待客接待。
一啲嘅人嘅時候。
亞伯拉罕急忙從帳棚。
見撒拉丁，佢一望就去到同佢老婆講呀，佢話，誒，你速速拿三世阿細麵調和做餅嗱。
由亞伯拉罕嗰個時代開始，我哋已經知道係由女性。
嚟到去調和做餅，哇，所以呢度極有可能。
喺大衛嗰度嚟到睇。
原來佢能夠了解到上帝唔單止係一個好牧人goods Apple。
唔單止有好牧人。
佢仲系一個好嘅。
一個嘅女性形象你話嚇咁樣都得㗎咩諗女性嘅形象嚇女女女女傳道你係咪女權分子嚟㗎咁樣。
我俾你睇下啲字經文。
你就即刻明白。
創世紀一章27節。
不過神照著自己嘅形象做人。
跟住咧。
乃是照著他的形像造男。
做女呀嗰啲頂姊妹，原來呢度好清楚話畀咧上帝就照住佢嘅形象去做咗男做咗女，佢唔係話上帝照住佢形像造男然之后照住男嘅形象，做女唔住。
所以，如果我哋一路覺得男女係唔平等嘅時候，或者你覺得好似系？
A級啲嘅時候，sorry呀，原來喺聖經創世記第一章已經話到比我聽係。
大家都係有神嘅形象，所以呢度極有可能帶我。
佢自己寫嘅時候，佢去睇嘅時候。
佢都係睇到上帝係有一個女性嘅形象喺嚟。
而呢，一個就係擺設筵席，當然筵席係邊個落order，㗎就係嗰個男人。
呢度都係雙帝，係樂觀呀。
然之后有一個女性嘅形象，嚟到去做嗰個嘅筵席，哇。
呢度有豐富咗啦喎。
其實耶穌都有講到呢個比喻，去比喻自己嘅，喺馬太福音23張37節呀，佢話咩？我多次願意聚集你嘅兒女，好像母雞呀。
把小雞聚集在翅膀底下。
只係你哋唔願意。
誒，呢度有。
唔同嘅？
形象。
當去到呢度？
我哋繼續睇嘅時候。
佢話你為我擺設筵席，你用由高了我頭使我嘅福杯。
滿溢。
呢度睇嘅時候。
啱。
我頭先就燈講咗話。
迷羊嘅比喻，係咪吖？
迷羊嘅比喻？
其實當你有機會再睇嘅時候，有牧者，佢話其實喺路加褔音15章耶穌講嗰3個比喻，其實係。
可以話係從大衛嘅詩篇23篇裏邊去得到一個嘅。
喺飯可能係。
點解咁講呀？因為講完迷羊。
跟住講室前嘅比喻。
室前嘅比喻係講緊一個好嘅婦人，佢唔見咗錢會搵你，話特登特登耶穌講呢個唔見咗楊唔見咗錢，呢度係講緊好嘅牧人講緊好嘅婦人。
但我哋頭先都係講緊，係咪呀？
好嘅牧人。
跟住講佢預備筵席嘅好嘅富人。
跟住再講埋浪子嘅比喻，浪子嘅比喻就係一個好嘅。
爸爸。
點解會話筵席呀？已經會話爸爸。
你記唔記得浪子？
有機會你睇翻浪子嘅比喻，當浪子當嗰個細仔同佢爸爸講話，要分嗰啲產業嘅時候，如果你知道嗰個背景，就係話當時唔單止同爸爸嘅關係破裂，仲同成條村嘅關係破裂㗎。
嚇佢哋咧？如果知道有啲人呀嚇會將我哋嚇，即係誒？
自己。
嘅產業，然之后賣咗畀外邦人咧，佢哋直層會有啲儀式，係讓全村人都知道嚇。
佢做咗啲咁嘅衰嘅事，即系話全村嘅人可能。
成為咗佢嘅敵人，所以呢度有牧者，佢之前我睇過啲分享就係話。
有啲就系切。
浪子嘅比喻裏邊喺好多敵人嗰度，因為佢要面對住好多嘅村民。
其實佢有個都可能當佢敵人，係咪呀嗰個浪子咧？
阿傑哥嗰個大葉子呀，唔肯入去嗰個咧。
但係呢度就話。
擺設筵席呀。
大衛。
好想畫到幫你知道。
喺敵人面前。
上帝。
真係會。
擺設筵席。
而呢個上帝係一個好嘅牧人。
係一個好嘅富人。
耶穌呢度再補充。
仲係一個好嘅。
爸爸。
當我哋再睇詩篇23篇，6節最後嚟到總結。
當大圍經歷過一切嘅種種。
經歷過曬喺敵人面前有筵席。
有得食。
仲要有得飲喎，記唔記得呀頭先，佢話佢嘅福杯滿溢，好似嗰隻羊，能夠可以安然躺下。
最後佢最想喺邊度生活呀？
最後佢最想喺邊度躺下？
佢話我一生。
一世。
必有恩惠。
慈愛。
趣將我。
我且要住在。
耶和華的。
年終。
直到永遠。
喺呢一刻，我覺得好感動就係。
原來各位頂尖會。
我哋嘅人生。
我唔知道你呢一刻。
係咩嘅光景？
我諗喺呢個疫情嘅裏邊。
我哋好多人都。
好難安頓。
我哋成日都話點樣去適應一啲新嘅常態？
或者話我哋期望。
疫苗。
幾時出現？
但係我哋基督徒。
其實我哋心知道。
呢個世界？
只會越嚟。
越差。
但係我哋知道我哋嘅新常態。
又可能係一路一路要面對唔同嘅苦難。
但係今日大圍呢篇屎片讓我哋有一個肯定，就係話我哋有一個盼望。
呢個盼望就係牧羊人，喺度㗎佢嘅，像佢嘅安喺度㗎。
你最重要就係我哋有一個嘅地方，呢個地方當我哋去到嘅時候。
就真系一個新嘅常態，呢個係一個永恆嘅常態，就係去到果度嘅時候，我哋再冇。
所求。
我哋再冇所投，呢個唔係講緊嗰個缺乏呀。
呢個係再冇所求。
只要我哋喺。
上帝。
一齊嘅生活？
喺最後。
我好想用呢篇詩篇。
你都成為。
我哋嘅禱文。
你都食我哋嘅禱文。
喺呢一刻？
好想你睇住呢一篇嘅詩篇。
當我再讀一次嘅時候。
就成為我哋一個嘅祈禱。
可以放大呢一幅圖。
俾大家睇。
我再讀多次畀大家聽。
做完之后，會同大家有一個簡短嘅禱告。
嚟到，作為結束。
詩篇23篇。
咁樣講。
呢個話係我嘅牧者。
我必不至缺乏。
他使我躺臥在青草地上。
令我再行按揭嘅水邊。
黑仔，我嘅靈魂甦醒。
為自己嘅命。
引導我走義路。
我雖然行過死蔭嘅幽谷。
也不怕遭害。
因為你。
與我同在。
你嘅像。
你嘅乾。
都安慰我。
在我敵人面前。
你為我擺設筵席。
你用油。
到了我的頭。
洗我嘅福杯。
滿溢。
我一生。
一世。
必有恩惠。
慈愛。
隨著我。
我且要住在。
耶和華啲殿中。
直到。
永遠。
親愛嘅天賦。
你係我哋嘅。
好木日。
你係我哋嘅好父親。
好似耶穌咁講。
你係我哋嘅好媽媽。
如果我哋係雞仔嘅話。
你食果隻嘅母雞。
我哋好多謝你。
我哋雖然未必去到。
大衛所犯咁嚴重嘅罪，我哋都未必有大衛咁有信心，我哋都未必有大衛，每1日都要經歷兇險，我哋未必好似大衛，每1日都喺果個客卜裏邊去，怕水怕熱，怕野獸。
拍到測。
我哋就係嗰一隻。
好驚青嗰隻嘅陽。
我哋少少事，我哋好慌張，我哋少少事，我哋淨係識得喺度呼叫。
但係我哋感謝你。
我哋知道你嗰個好緊張陽嘅牧人。
我哋知道咧，好緊張嗰一個錢。
嘅富人。
我哋知道。
你係一個好愛我地。
每日等緊我哋返嚟。
回轉。
嗰個伯伯。
你約我哋喺詩篇23篇。
我地向大衛學習。
更加認識你。
更加知道。
你。
與我哋同在。
會安慰我地。
你。
會拯救我地。
我哋多謝你。
我哋咁樣禱告。
奉主，耶穌基督。
性嘅名字，祈求。
啱呀。