不知不覺咧，差唔多已經去到尾聲。
今日同大家分享咧係乜嘢咧？
但係有關。
你信唔信呢個世界？
係會有國家稱霸全球？
或者。
佢嘅慾念。
就係要霸佔全個世界嚟嘅咧。
留意睇到第二次世界大戰嘅時間。
就係因為3個軸心國。
佢哋將成個嘅世界劃分，就想瓜分成個世界。
野心之大。
我哋相信。
令到好多人都出乎意料之外。
特別係德國同埋日本。
你睇到佢哋？
德國嗰方面將成個嘅歐洲，甚至希望。
將俄羅斯甚至包埋英國冚唪唥要立曬？
而且佢打嘅時間係打埋去到非洲及北部。
而日本嘅本身係要將全個亞洲嘅地方。
冚唪唥據為己有。
甚至後來佢嘅野心唔係淨係指於亞洲。
就係因為石油嘅缺乏。
佢甚至要將。
鎮住講。
都要襲擊。
成個嘅夏威夷。
都要據為己有。
換句話嚟講。
已經正式向美國宣戰。
所以，當我哋睇到第二次世界大戰，嗱。呢啲嘅軸心國全部冚唪唥打敗。
要無條件投降？
但係將來呢個世界仲有冇咁嘅大霸主出現咧？
鼎折梅。
你信又好。
你唔信又好？
我哋今日睇睇喺示錄，佢話畀我哋聽末後必成嘅事呀。
將來必成嘅事。
係有呢，一樣嘢產生嘅。
嗱，我哋首先睇一睇。
過去世界嘅霸主。
不過興與衰。
原來呢啲嘅所謂世界霸主咧？
唔係去到第二次世界大戰先至開始嘅。
從舊約，但以理書嘅語言。
我哋睇得好清楚。
其實一早。
喺巴比倫大帝國開始嘅時候。
我嗰個嘅年代。
已經有呢一種嘅慾念。
就係有啲國家嘅皇帝，佢哋希望係霸佔全球。
起碼係佢哋所能夠到達嘅地方。
都據為己有。
我哋試一試睇睇。
但以理書。
反而你選舉裏面第二章記載到係有關當時巴比倫大帝國。
嗰個皇帝尼布甲尼撒發出個毛。
佢發咗個夢嘅時間咧？第2日。
佢唔記得咗個墓？
唉，係係嚇醒咗嘅。
咁呢個夢到底係乜嘢咧咁樣？
佢就希望俘虜嚟嘅嗰啲嘅哲士，能夠話畀佢聽。
甚至佢同呢啲嘅指示講，如果你唔話德俾我聽，我琴晚發咗個咩夢，呢個夢係乜嘢意思嘅時候？
空白，你哋嘅人。
所有呢啲哲士。
全部要被凌遲呀，係一舊一舊肉喺佢身上惡出嚟，噶到佢哋死為止呢件咁嘅事。
反而你知道就係之後。
就搵咗。
尼布甲尼撒嘅護衛長。
問佢點解黃呢個命令嚟得咁急咧？
但係佢話俾佢聽。
我願意。
承諾。
聽日我話俾佢聽，你比我1日嘅時間。
我深信。
我事奉嘅神。
佢會話比我聽佢發咗咩木？
禁則知。
系，因為咁嘅緣故咧？
佢就同埋3個朋友一齊嘅禱告，就係禱告嘅裏邊。
然後跟住咧腎就向佢啟迪。
尼布甲尼撒發嘅夢。
到底係乜嘢夢？
咁我哋首先嚟到睇一睇。
你煲急你殺發嘅夢係乜嘢夢？
首先。
反而你話俾尼布甲尼撒王聽。
你發嘅夢咧？
係一個非常大嘅。
一個巨匠。
呢個對象咧，個頭系甘嘅。
兩個堅係，銀嘅。
個胸同埋個腹係同嘅個，佢係鐵嘅。
但係佢話腳掌咧？
係半釐半鐵嘅。
另外嗰種話俾佢聽。
你發緊夢令到你驚醒咧？
就係半釐半鐵嘅腳掌。
突然之間係比一英大石。
唔係人手做嘅。
喺個大山腳裏邊嚟到出嚟嘅一舊嘅巨石。
佢帶到無人能夠。
解釋。
理解。
咦落嚟？
就揸住。
呢個金像嘅腳掌？
一扎落去嘅時間。
成個嘅金像。
就粉碎啦。
佢就問。
尼布，甲尼撒王。
你係咪發咗咁嘅夢呀，咁樣？
當時呢個皇帝？
非常驚訝。
佢話。
如果唔係天上，有個神話畀你聽。
冇可能有人知嘅。
佢竟然能？
就將我發嘅夢係咩夢都講咗出嚟。
佢就話俾佢聽。
好。
你，而家就話俾我聽。
呢個夢係乜嘢意思？
反而你就同佢講。
和號。
金頭？
就係你。
你係諸王之王。
天上嘅神已經將國度權柄能力尊榮都畀咗你，凡係世人所住嘅地。
嗱，呢個當然係指著當時嚟講最富裕嘅好過嘅地方。
美索不大，米亞平人。
就連同附近嘅嗰啲嘅國家。
但要你話畀佢聽。
堪㗎啦，啲嘢已經畀咗你喇。
連世人所住嘅哋嗰啲嘅走獸，並並且天空嘅飛鳥冚唪唥交，喺你嘅手掌管你一齊。
你就係嗰個咁頭，實際上。
我哋係睇到當時。
尼布，甲尼撒王。
佢的確係除咗以色列。
除咗去到土耳其黎巴嫩敘利亞。
然後跟住咧非洲嘅北部一部分嘅地方係全部，你可以咁講。
泰勒。
呢個國家？
就係最富裕嘅美索不達米亞平原呢一大嘅地方，包括到沙特。
包括到約，但包括到今日嘅伊拉克。
包括到。
甚至科威特等等呢啲嘅阿聯酋等等嘅地方。
佢都據為己有。
跟住。
反而你就話俾佢聽。
但係。
你跟住咧。
係會比。
嗰個銀堅？
取而代之嘅the。
嗱，我哋要記得眼耳你曾經服侍過巴比倫，所以巴比倫就興起。
佢個覆亡。
反而你係完全清楚睇到，而且經歷過嘅，但系跟住我哋去到呢個銀堅嘅時候。
噤呢個銀堅係乜嘢咧？
原來都係，但以理親眼見過。
親耳聽過親身經歷過嘅。
郁呢個銀建就係當時嘅瑪代波斯。
咁話？
喺你之後。
天上嘅神會興起另外一國。
但係呢啲國係唔答你嘅。
OK。
然後跟住咧，佢仲興起第三國。
呢個第3個國咧？
係紅嘅。
別掌管天下。
嗱，我哋知道銀堅瑪代波斯。
後來就被。
阿思郭。
統一咗。
佢哋係一個非常快速嘅，將成個巴比倫帝國滅亡咗。
不聲不響哋成個國家。
就變咗係佢哋嘅版圖之下。
但尼馬在波斯亦都唔會維持太耐。
當去到。
亞歷山大大帝興起嘅時候。
因為佢個軍隊非常強橫。
係因為噉樣嘅緣故。
佢唔單止滅咗。
喺呢個亞洲嘅東部一啲嘅地方，希臘整個嘅地方統一咗，然後跟住咧地中海沿岸都統一埋。
跟住落嚟。
佢連瑪代波斯都打敗。
唔單止打敗。
甚至佢嘅影響力。
係要去到？
亞洲嘅邊界？
連印度個地方。
都俾佢。
爭啲係殲滅。
好可惜。
就當佢打到印度嘅時間咧？
天氣太熱。
第二方面，印度係出嗰啲嘅大象，嚟到同佢哋打係一個咁樣嘅緣故，再加上佢地。
長征，太耐。
好多。
嗰啲嘅將領？
士兵都有啲思鄉。
嘅一種感覺。
但因為咁嘅緣故。
佢就被迫。
2號離開唔再繼續供。
而係開始後退結果就回吐嘅當中咧。
佢就係病死咗。
30幾歲。
佢就病水。
嗱，我哋睇睇。
呢一個波斯帝國係相當大㗎。
但係波斯帝國。
跟住就畀希臘。
嚟到取而代之希臘係，但以理冇見過，冇經歷過。
但係喺歷史嘅裏邊。
佢話，夏俾我哋踢。
阿詩滅亡係滅亡喺亞歷山大大帝。
呢個帝國嘅下跌，而當我哋留意睇睇。
但要你冇見過嘅呢個亞歷山大大帝嘅呢個希臘帝國嘅時候，你會發覺到呢一個國。
呢個霸主嘅版圖，甚至俾瑪代波斯。
係有過之而無不及。
你會睇你見亞歷山大。
佢將歐洲嘅東部。
然後跟住咧小額成架。
非洲嘅北部。
連同成個嘅中東嘅地方。
同埋亞洲嘅一部分。
全部據為己有。
呢個係歷史上相當大嘅一個帝國。
喺當時嚟講咧，係出現？
跟住我哋再睇一睇，但以理書。
佢唔係停止喺亞歷山大大帝帝國。
呢個版主嘅身上？
佢話跟住落嚟，去到第四國。
就係鐵腿。
第四角係必堅壯如鐵呀。
設能夠打碎剋制百物，又能夠壓碎一齊呢個角。
決定打碎同埋壓制列國，換句話嚟講。
呢個鐵腿？
佢會收攬曬成哥。
重複，同埋要。
換句話嚟講咧，整個亞歷山大大帝嘅帝國。
將會落喺。
呢一個鐵腿嘅手中。
咁呢個帖隊係乜嘢咧？
反而年冇見過。
冇經歷過？
但係歷史就話畀我哋聽。
係能夠娶希臘帝國而代之嘅。
係羅馬帝國。
羅馬帝國。
最昌盛嘅時間？
你可以咁講。
係前無古人。
甚至後無奈姐。
原因係乜嘢咧？
因為佢將成個歐洲西歐中歐。
東歐。
然後跟住咧。
非洲嘅北部沿海地中海沿岸。
另外，小亞西亞甚至亞洲嘅一部分。
全部據為己有，而且佢嘅影響非常非常大。
你可以咁講。
連版圖上唔係歸屬於佢嘅地方。
全部都受到佢嘅影響。
系*，*唔多等於。
承認。
佢嗰個嘅地位？
的確就係一個霸主嘅地位，非常非常犀利。
跟住我哋再嚟到睇一睇。
呢個嘅帝國？
後來變成點咧，咁樣？
呀。
去到最後。
個個呢個鐵腿帝國？
將會分裂成為觀禮半鐵嘅腳掌。
但願你對住尼布甲尼撒王。
係主前500幾年。
然後跟住去到咧，係經過咗500幾。
連甚至係600幾700年後先至發生嘅野。
預先還想俾佢踢？
當你睇到呢個。
鐵腿。
最後嘅時候。
會變成一個搬嚟搬鐵嘅。
一個過。
呢個搬嚟搬天係咩咧？就係一成個國家撕裂咗呀。
思裂咗之後，有啲嘅國咧。
但係邊個強一啲嘅就有鐵。
嗰個帝國？
嗰一啲嘅風采，唉，亦都有一啲嘅國咧。
係嚟嘅係完全冇力量㗎。
但係。
鐵同埋泥唔能夠彼此嘅尋察，唔能夠彼此嘅組合和合。
要咁樣嘅緣故，其實撕裂咗咧。
呢個國咧？
系石藥咗嘅。
好清楚，嚟到講到。
呢個國？
將回事咧？
大家都知道。
羅馬帝國。
的確係。
自從東羅馬分咗出嚟嘅時候。
去到主後嘅。
14年嘅世紀？
佢就真係已經係分裂成為好多唔同嘅國家。
我哋睇睇。
羅馬帝國分裂咗之後。
係變成一個點樣嘅樣咧？
唉。
如果你留意歐洲嘅地圖。
你就會睇得見西歐。
中歐。
東歐。
成個嘅地中海沿岸。
同埋小額性愛嘅地方，係已經包含咗無數嘅光，係以前羅馬帝國嗰個版圖嚟嘅。
但係咧？
係有成幾10個唔同嘅國家？
喺裡邊？
就係因為有啲又嚟，有啲係鐵。
佢嘅10年冇以前咁大。
但係奇妙嘅係乜嘢咧？
但以理冇停咗，喺呢個咁嘅地方。
就話咧？
咁就跟住呢個帝國就冇咗啦，咁。
冇呀。
佢跟住會話比我哋聽。
世界嘅霸主？
佢係會復興嘅。
咁點樣復興咧？
復興到一個地步，係目中冇神。
心中無人。
佢點樣可以做到啊？
留意。
嚟到睇一睇？
反而你意思嘅11章？
40。
至到四一節，同埋四四折。
你會睇啲件咧。
佢首先去到卅6節已經還咧。
王必治，高治大。
能夠勝過一切嘅國。
然後跟住呢個黃。
打咗幾場嘅場？
每打完一場嘅張。
佢嘅領土由擴闊一啲。
影響力猶大一啲。
嗱，呢一個絕對唔係，但以你可以。
睇到經歷到嘅嘢。
但係憑住神比佢嘅預言，佢放心寫低佢，佢係用信心寫低，呢個依然係到活了，南方王要同佢交剪。
南方王。
就係以色列。
一男。
其實就系指阿拉伯。
即係聯邦。
我。
佢要同佢打？
然後北方忙。
必用戰車馬兵和許多嘅箭船勢如暴風嘅嚟到攻擊佢。
到底咩叫北方王咧？
所有呢啲東西，南北。
係以以色列。
嗰個耶路撒冷。
爲中心。
換句話嚟講咧，北方王？
其實就係以色列以北。
耶路撒冷以北。
咁我哋要睇一睇喇。耶路撒冷一路往北走。
最北最北。
經過邊個地方咧？
原來發覺到。
耶路撒冷係喺東京大概係38度。
而38度嘅東京一路往北走嘅時候，係經過只有一個大城市。
呢個大城市喺地圖上。
就叫做博斯科。
所以因為咁樣。
聖經裏面所講。
哇方向，王。
如果以今日嘅形勢嚟講。
你同我。
係冇辦法唔相信。
俄羅斯。
未來。
係會參與喺邊？
有可能個名變咗都唔定，我哋唔知。
但係都係呢一個咁嘅地方錦文呀？
係會攻打呢一個嘅喎。
噤呢個黃係邊個咧？
最好嘅方法。
就係你問佢唔係邊個？
你就會搵得出呢個黃係邊個？
首先，40節。
既然南方王要打佢？
佢就一定唔係南方王。
第二又係40節。
既然北方王又要攻打佢咧？
佢就一定唔係北方王。
第341折。
佢又必進入那榮美之地。
榮美之地係乜嘢電咧？
其實就係今日。
嘅耶路撒冷。
係以色列嘅地方。
既然佢要進入榮美之地？
咁即係話佢唔係屬於嗰度嘅？
佢係外邊入去？
所以佢一定唔係以色列。
第四。
四呀，四折。
但從東方和北方有消息擾亂佢。
你會見到咧，東方同埋北方嘅蝗係聯手呀。
嚟到擾亂佢，換句話嚟講咧。
就要好似要。
誒，打佢呢度又打佢嗰度，然後跟住咧。
嚟到破壞佢呢度破壞佢嗰度？
係因為噉樣嘅緣故。
喺最后咧強爭霸戰嘅當中。
以色列。
就係中間。
然後佢佢前邊咧？
說有東西南北。
有咁多個唔同嘅黃？
嗱，既然呢一個大霸主。
打完，贏完又贏嘅。
佢又唔係南方王。
又唔係北方王，又唔係以色列？
又唔係東方王？
咁佢係邊個咧？
係只有一個可能。
呢個可能咧？
佢就係西方王。
各位，請我嘅頂尖梅。
當佢哋留意睇到呢度嘅時間。
你會發覺到。
西方王。
係講緊乜呀？
今日。
以色列。
西邊。
到底係乜嘢地方呀？
係啊，都知道。
其實就係歐洲。
我哋睇見以前嘅歐洲4分五裂。
完全冇辦法能夠想像。
佢會統一嘅。
但係1992年開始馬城條約。
北約開始建立。
馬城條約建立跟住就貨幣一統化。
跟住就。
議會一體化。
跟住就法律一體化。
然後跟住咧簽證都唔使啦。
係咁多覺，互相互認，你去到每一個唔同嘅地方都可以用歐元。
而且都可以喺呢個地方嚟度搵野做。
而家。
隨住最近呢幾年嘅裏，便。
美國同佢哋之間。
嗰個嘅信任越嚟越差。
美國。
而都開始越嚟越留意。
就係令到自己搞掂先。
唔想花咁多嘅經費？
喺幫人去守護手圍人地嘅國家。
喺一個咁嘅策略底下。
歐洲。
同美國。
愈嚟愈疏遠？
我哋所睇到嘅，而家嘅現象係咁。
各位弟兄姊妹。
宜家係未到7年大災難。
嗰個時間？
咁你而家，我哋已經睇到。
有一種叫趨勢。
就係有一個嘅勢力。
已經慢慢。
再一次崛起。
呢個勢力？
就係歐洲。
嘅勢力？
我哋睇得好清楚。
我唔能夠話呢個將來係叫做乜嘢國？
大會話畀大家聽。
我哋要留意。
歐洲發生任何嘅嘢，我哋要留意。
以色列發生任何嘅嘢，我哋都要留意。
我記得我讀神學嘅時候係四呀，幾年前嘅事。
呀。
當時我哋按照自已去解釋聖經裏面嘅語言。
除非。
佢。
指明上文下理子明。
係要用表象或者予以去解釋，否則我哋按返。
佢講乜嘢，我哋就要信係乜嘢？
預言必須要按照解釋預言嘅方法嚟到去解釋佢。
我哋當時都有一個問題。
美國去咗邊？
第二次大戰以後。
其實。
美國。
你可以咁講。
一柱擎天咧。
你可以睇得見咧，就係話最強橫嘅。
其實。
係美國。
但係隨住。
時間嘅過去？
越走。
室內。
美國嗰種嘅影響力？
就亂入。
你可以睇見打咗咁多場嘅像。
我哋係北韓又好。
越南又好。
阿富汗又好。
每一個唔同嘅地方。
都令人。
有一種。
搖頭歎息。
冇一樣咧，係叫做完美。
換句話嚟講。
佢掂過嘅地方？
其實最後都係爛尾呀。
呢個都系俾我哋。
對佢嗰個實力呀，開始懷疑嘅呢，一樣嘢。
咁當時教授咧，就同佢哋講，唔係咁解釋嘅。
當時交受就話咧，佢相信係災前被提嘅，有個咁嘅緣故。
當去到7年大災靚嘅時候咧，教會已經被提啦。
未提咗之後，美國突然之間有一個一等嘅強國，就變成變成係二三等嘅弱國啦。
咁呢個係佢要解釋。
另外一個可能咧，教授都講。
有可能美國喺經濟上出現一個大蕭條。
另外。
就係呢個國家。
就係因為曾經參加過一啲嘅戰爭。
令到佢嘅國勢每況愈下。
所以到時候。
已經無辦法。
恢復佢嘅元氣去增大。
無論點。
羅傑倫，都係。
佢哋相信。
最後清白。
唔係美國。
咁我哋再睇一睇。
45節。
反而你輸11章四五節。
佢同我哋講。
他。
就係呢個。
嚇親都贏嘅大霸主。
頭先，我哋分析咗。
呢個應該係西方王。
佢必在海同埋榮美嘅性山東街。
切粒，佢如同東電嘅帳幕。
然而到咗佢嘅結局，必無人能夠幫助佢。
喺呢個地方，但以你已經一早睇到。
睇到乜嘢呀？
呢一個世界嘅大霸主？
最終會係點呀？
係會衰亡？
係冇人幫到佢嘅呢一種咁嘅衰亡，但係喺個衰亡啲錢。
我，你一定會睇到一樣嘢。
佢點解會成為霸主咧？
佢唔係已經撕裂咗咩？
唔係已經成為觀禮搬鐵嘅局長咩？
原來。
但以理書有答案㗎。
反而你輸13章第3節。
講到呢個7頭十角獸嘅時候。
好清楚。
我看見獸嘅* *中。
7個頭。
就是柒咗山。
由C7位王。
嗰個有一個咧，似乎受阻死傷。
換句話嚟講咧，有一段嘅時間咧？
呢個瘦呀係曾經受過死傷就係差唔多，已經唔存在咁樣。
但係。
去到7年大災難嘅時候。
啟示錄係13章第3次。
那死傷卻醫好了全哋嘅人呀，都希奇。
跟從嗰個宿。
我哋而家睇一睇。
呢個修？
會有咩特別嘅地方咧？
第9節。
好清楚智慧嘅心，再次可以思想。
買出頭就是女人所坐嘅。
7座山。
又是七喂王，5位已經傾倒，一位還在一位還沒有來他來的時候必須暫時存留。
然後跟住仲有一位係第8位將來要嚟。
並且歸於尋日，原來最後冇仁安到佢嘅係將來要來過一位。
係冇人幫到佢手嘅？
噤呢個第8位係乜嘢咧？係有10個十角就是十角王。
係豬個國家好多嘅國家一齊。
嚟到去組成嘅大帝國。
呢個大帝國，點解成為一個帝國咧就系，因為佢哋同心合意呀。
就係國國都同心合意，將自己嘅能力。
權並嚟到去交比佢。
令到呢個修？
再一次。
能夠掌管呢個係天下。
我哋見到呢個秀。
當佢有咗呢個權之後。
按照啟示錄13張，試到八折。
你會睇啲件咧。
佢就會。
有絲讀過話。
又有權並畀咗佢咧，佢就能夠任意行。
42個月。
42度月就係3年半嘅時間。
亦都係，但以理斯所講嘅。
一載二載半載。
或者。
717之半。
呢一段嘅時間。
而且任憑佢同聖徒爭戰並且得勝，又把權柄賜給佢擠福。
各族，各民各方各國。
可以見得。
呢個霸主末後7年大災難嘅時候。
佢將會稱霸全球。
但係有一樣嘢非常重要。
就係佢是屬神嘅人為敵。
時，基督徒為敵。
因為咁。
呢個霸主？
喺帖撒羅尼迦後書二章二到四折。
就稱佢為大罪人。
唔單止稱佢為大罪人。
仲要稱佢為沉淪之子呀？
系，因為佢抵擋住高抬，自己係超過一切。
呀。
誒，為神嘅，即係所有人哋拜嗰啲，佢都話咧，佢超過曬佢哋嘅。
然後跟住佢自稱為神。
我哋睇得好清楚。
呢一個嘅霸主嘅本身。
佢唔係淨係要清白地上？
佢係要人。
去。
叫佢做好似晨靜，當佢係神一樣。
咁而家，我哋就試一試睇一睇。
呢個7頭十角獸？
係乜嘢咧？
係代表乜嘢咧？
但以理書。
17章十六。
到17節。
呢段嘅聖經話你所看見那十角與獸。
必行，只* *就係大巴比率或者嗰個。
富可敵國即係差唔多可以話咧，所有全球最富有嘅。
佢係將呢個全球最富有嘅呢個國家。
叫做巴比倫大城呀，係將佢全部燒曬。
另外。
腎係叫到諸王同心合意，遵行佢嘅旨意，將自己嘅角畀咗個嘅秀。
然後跟住咧，完全應驗咗成個華。
呢一段嘅聖經。
就系咁樣講。
好喇，十角就係等于10個國家。
7頭就系7座山。
我哋蚊。
到底？
有邊個嘅吧，主。
佢個地圖上。
係曾經被稱為。
七山之城。
七三支國。
或者七丘之國。
七，丘之城。
有邊個係咁嘅咧？
留意睇一睇。
反而你書第二章所講到個4個大帝國。
包埋嗰個搬嚟搬鐵嘅腳掌。
總共出現過嘅咁多嘅地方當中。
係只有一個地方。
係被稱為七丘之城。
咁呢個係被稱為七丘之城嘅，係乜嘢地方咧？
係叫做羅馬？
羅馬帝國嘅首都。
羅馬。
甚至你今日喺地圖上search嘅時候。
你都會search到。
佢係七丘之城。
第一座山。
Patino。
所有呢啲嘅山。
都喺臺伯河，或者太白。
何東嘅山丘上？
7個山音。
一路咁樣將成個城市嘅建築。
就環繞呢，7座山咧？
嚟到去建造㗎？
第二個山。
其實SN thinner。
阿文替洛城。
第3座山。
Kevin度Leo。
或者卡通，俾托里奧。
第4座山。
Glenealy。
就係灰暗哪類？
第5座山。
Women，Larry。
唯美娜娜。
第6座山ice cleaner。
就係IC。
奎寧樂。
埃斯奎利諾。
然後最後一座山。
Clio。
西利澳。
所以當我哋老師就睇到呢度嘅時間。
你話巧合。
係有無咁巧合咧？
嗱，你要記得喎。
呢個係2500幾年前，但以你嘅預言。
預言都呢一個帝國。
係喺呢度喎。
然後跟住啟示錄係2000年前嘅作品。
就係愛一次，再一次更加清楚去解釋呢個，但以理第二張。
最後嗰個霸主。
原來就係呢個地方。
果隻曾經受過死傷嘅。
呢個受？
佢會被醫好。
鼎折梅。
歐洲。
再一次一睇煩。
係巧合咧？
係偶然咧？
系可能咧？
唔可能咧？
今日大家睇嘅時候。
你會睇得見。
另一方面。
我呢度同大家講。
歐洲要清白。
佢個軍事一定要強化。
而且要聯合。
今日嘅歐洲。
正正係朝住呢個方向。
嚟去走？
所以我哋睇到貼撒萊而家後書二章二到四折。
二到4節啊。
嚟到睇到？
呢，一個嘅黃咧？
其實佢就係一個大罪人。
呢，一樣嘢，但係呢個大罪人嘅本身。
留意去睇翻。
呢個半釐半。
節嘅？
呢個大帝國？
佢形容多一樣嘢。
令到我哋更加。
震驚呀。
呢樣嘢就系咩咧？
約翰喺市啟示錄嘅時候。
佢就話7座山就係7位王。
就去到約翰嘅時候。
其中5位已經傾倒啦。
咩意思喎，傾到咧。
傾倒就係死於非命。
我要名。
喺約翰嘅時候。
有邊個國家？
其實曾經有5個個皇帝。
係被殺死嘅。
邊個咧？
係唔係巴比倫咧？
唔係。
係咪波斯瑪代咧，唔係？
係唔係？
希臘咧，唔係？
唯一一個可能。
就係羅馬帝國。
我哋睇一睇羅馬帝國嘅歷史。
你發覺。
你話佢巧合又得。
你話佢一早神已經預知呢啲嘅嘢會發生。
所以佢預言。
羅馬帝國。
去到約翰嘅時代？
先後只有5個凱撒。
係未殺死嘅。
第一個Julia。
凱撒大地。
佢係被刺殺。
第二個耶穌七四嘅時候提俾留。
係barriers。
係被毒死嘅。
第3個。
就會啱開始嘅時候卡利古拉。
Little。
佢係被茨實而死嘅。
第4個甲老丟嘅年代，保羅嘅時代佢係被毒死嘅。
然後跟住去到。
約翰嘅時候。
嗰個皇帝叫做又唔係先？
到misia。
佢係被殺死㗎？
呢個就係5個。
係被傾倒。
係被殺死，係死於非命。
嘅皇帝？
我一定撤回。
當我留意。
喺度，呢啲嘅事實。
我又試一試比較一下，但以理書第二章。
咁多個王朝？
有邊個國家？
係同呢啲完全吻合，佢又叫做親丘之城。
佢又有5個皇帝喺約翰嘅年代嘅時候。
係曾經有5個皇帝被殺死嘅。
有邊個皇帝？
有邊個國家係咁？
自由日國。
呢個國家咧？
就係。
羅馬帝國。
噤呢個羅馬帝國？
按照啟示錄。
17張，五到14節。
所在。
呢？一個7頭十角獸咧。
其實就係西方王。
係迪基讀。
係大罪人。
雖然。
貼心落嚟加前後書都語言到。
佢係高抬自己。
超過一切稱為神同佢一切受人敬拜，甚至坐在神嘅殿裡，自稱為神。
佢係咁樣？
唔單止同，但以理書係咁問得。
保羅嘅書信混合？
年啟示錄。
都一樣。
系bun合，咁我哋睇到呢一個嘅受到最後嘅時候。
佢甚至鯊膽到一個地步。
佢係要同。
神嘅子民？
嚟到去爭戰？
甚至。
佢要同羔羊。
同基督。
嚟到增設。
17章14節。
他們就係迪基督，同埋佢啲跟從者係要與羔羊爭戰。
但係煲藥必定勝過佢哋。
因為羔羊係萬主嘅主萬王嘅王。
同住都陽嘅。
就係蒙照，被選有忠心嘅。
也必成。
呢段嘅成經？
講得非常清楚。
咁到底羔羊？
點得勝法咧？
啓示錄嘅19章，十一到16節就喺呢個迪基督。
稱霸全球，要所有嘅人都要拜佢，甚至佔據耶路撒冷嘅電坐喺個上邊受人去膜拜嘅時候。
基督就會講啦。
19章11節。
我觀看見天開了。
有一匹白馬騎在馬上嘅稱為成。
誠信真實。
去審判爭戰都按著公義，佢嘅眼睛如同火焰，頭戴著許多冠冕又有寫著的名字，除咗佢自己冇人知道佢住唱專輯錢了，血嘅衣服。
佢嘅名稱為神之道。
在天成嘅中君騎著白馬。
穿上細麻布，又白又。
跌跟隨他有利劍同佢嘅口出黎可以擊殺列國。
佢必用鐵杖轄管佢地。
然後並且踩全能神烈路嘅酒醡喺佢嘅衣服同埋大腿上。
有明寫著。
曼煮嘅煮。
萬凰嘅王。
我哋睇翻呢一段嘅成經。
佢係講緊乜咧？
係講緊耶穌基督。
佢一定要用降臨。
然後跟住咧。
系用佢口中嘅度。
佢嘅劍唔係非建？
而係佢嘅櫻華，而一句句櫻華。
佢就可以將迪基督打敗我哋點知道呢個係耶穌基督咧？
有幾樣嘢？
約翰形容嘅時間。
係，冇任何其他人。
係可以配數㗎？
佢唔係淨係騎住白馬咁簡單？
第一。
佢嘅名稱為誠信真實。
即係話佢應許咗嘅嘢。
一定實現。
預言咗嘅嘢。
一定營業。
第二。
佢係審判爭戰都按公義。
完全公義嘅主。
第三。
佢頭戴著許多冠冕。
冠冕呢個字原文啲Omega。
係戴頂高個字嘅復甦，係皇冠嚟㗎？
唔系一啲咧，要贏返嚟先至有嘅官，而係皇冠。
另外。
咁我哋再睇睇。
更加清楚嘅，一樣嘢。
佢專著錢了，血嘅衣服。
呢個血？
大驚噶相信。
特別係針對到耶穌基督。
佢係流出佢個補血替人贖罪嗰個嘅血。
亦都有人話咧。
承擔完咗7年大災難嘅時候。
最後嘅哈米吉多頓大戰。
敵人嘅迪基督嘅嗰個軍隊，嗰啲血。
但我相信。
連手機都唔需要參與打仗？
佢嘅身上唔需要染嗰啲嘅血㗎。
所以因為咁嘅緣故，我相信。
呢個血，特別係要畀人體的件佢自己嘅犧牲所流嘅血。
為人贖罪。
最重要嘅一個hins。
最重要嘅一個，你可以話。
一個。
印證。
但係佢嘅名。
係被稱為神之道。
大家知道rocars LO GOS。
呢，一個名。
係只有約翰？
容喺佢嘅書信。
同埋約翰褔音。
加埋啟示錄嘅當中。
冇任何一個人。
係會用度呀？
嚟到，形容耶穌基督。
係指由約翰？
約翰夫婦一張一次太初有道道與神同在道州事實。
然後跟住約翰壹書一章。
論到從起初原有嘅生命之道，呢個rocars。
係我親眼見到，親耳聽到又親手摸過嘅。
而家，我將佢見證出嚟。
嚟到呢個地方？
耶穌基督。
佢係專注錢了血嘅衣服。
佢嘅名係稱為rocars of God。
Rocars神嘅rocars。
人地跟住天成就，仲軍騎著白馬又穿著細麻布，又白又潔。
呢個就係因為佢哋嘅罪已經被使乾淨咗啦。
然後有利劍從呢一個。
被稱為神之道嘅。
袖口類別出嚟，從主嗰度出嚟。
然後跟住咧可以擊殺列國。
佢必用鐵杖轄管佢哋，嗱，呢個咧係舊約嘅預言同埋新藥。
都再一次印證。
佢係將來要。
管轄。
列國嘅。
另外，佢要踹全能神烈路嘅酒站。
換句話嚟講咧。
就係。
聖經係用一個。
大嘅案？
係要嚟整葡萄汁嘅。
好提子擺咗佢裏邊。
就有人會踩嗰啲嘅菩提子，踩咗咧，就將嗰啲嘅汁咧，全部出咗嚟，然後跟住咧就去釀成葡萄酒。
好多呢啲咁樣嘅。
我哋叫做圖畫，顯露出黎。
耶穌基督嚟到嘅時間。
佢結束咗最後一次嘅世界大戰。
係用，佢嘅是櫻華。
唔係需要武器。
唔係需要嗰啲核子彈，乜都唔洗？
佢就係一對嘅說話。
佢就搞掂。
因為佢係萬煮嘅煮。
萬凰嘅旺？
因為咁。
我哋今日睇到。
喺大陸嘅17章九到14節。
煮嘅葬禮？
係完全應驗曬，但以理書9章廿四到廿七。
但以理書第二章。
琴日但以理書10日將36到四五節嘅語言。
神夠話。
講得出。
佢就會做得到。
隨住世界列強爭霸嘅局面。
越嚟越明顯。
等接回。
我哋今日要留言。
星個嘅國際形勢？
宜家個聯盟。
已經開始成為風氣。
到幾時？
忍無可忍。
擺起上嚟咧？
無論係幾時打起上嚟。
最緊要，果樣嘢。
頂撤回。
呢啲眼目？
我嘅眼目。
唔係注視喺地上呢啲嘅霸主嘅身上。
你要記得嘅。
我哋要注視嘅。
係嗰個最後。
將一切嘅霸主。
冚家拎。
毀滅。
然後。
佢嚟到我哋嘅當中。
成為。
千禧年國度。
嘅君王？
成為全球嘅君王。
呢，一位嘅十。
呢，一位嘅主基督。
佢話佢自己。
就係aleph。
佢自己就係俄米吉峨嵋㗎。
阿拉法。
就係希臘文第一個字母。
Omega。
係希臘文最后一個池巫。
意思係乜嘢咧？
佢係創始嘅一切嘅嘢，係佢做出嚟。
一切嘅嘢。
系佢，令佢發生令佢成為今日咁嘅形狀。
譬如創始嘅時候。
但係一切嘅嘢。
都係佢。
嚟到，令到佢結束。
城中嘅主。
佢要將整個個地球。
再一次大裝修。
佢有權。
佢影到做得到。
就將整個嘅地球。
嚟到去拆毀重建。
佢有能力？
因為佢係全能嘅神。
今日你同我。
你順便個咧。
有邊個先至值得你順？
入邊個先至值得你怕咧？
我盼望。
透過今日嘅信息。
讓我哋今日將我哋更眼目。
係注視喺神嘅身上。
唔係注視喺今日。
呢啲國際形勢？
係邊個強國？
邊個當家邊個最勁？
嗰啲股市買邊個唔係？
冚唪唥。
係注視喺。
咁我哋住嘅身上？
我哋一齊低頭做一個禱告。
主耶穌，我哋仰望你。
你話呢啲係末後必成嘅事？
既然你自己都講到。
將來係必成嘅事。
你幫助我哋有信心。
唔係信呢個地上嘅，新聞。
因為你嘅。
預言係畀新聞更加薪？
你嘅。
先至係最準確。
過去一切發生嘅嘢。
冇，一樣唔係跟住你嘅預言發生嘅。
求你俾我哋有信心。
按著你嘅心意。
將你嘅英法傳俾人要更多人相信你接受你成為佢嘅舊主。
免得7年大災難嘅時候。
我哋後悔莫及。
嚇你，聽我哋禱告。
奉耶穌基督嘅名頭。
生活。