咁如果你熟聖經嘅咧，你都知道咧呢一段嘅聖經係記載耶穌咧係進入耶路撒冷嚇。
咁呢一段嘅聖經咧，亦都係一個可以話係一個聖經嘅關於耶穌生平裏邊生命裡邊嘅一個嘅高峰嘅。
大家知道耶穌今次係最後一次進入耶路撒冷，將耶路撒冷之後大概四呀幾咧，佢就係上十字架就死啦。
所以呢，喺佢嘅人生裡面呢，可以話係一個最高峯。
甚至可以話係基督教信仰嘅高峰呀呀。聖經裡面咧，記載耶穌生平嘅咧。有馬太馬可路加約翰4個福音書。
4個hmm，有啲呢會記載咗呢係部分呢？記載咗其他啲嘅佢自己生平裏面嘅事蹟，但係咧4個福音書都同樣有記載一件事咧，其實又唔係好多嘅。
呢，一個係其中一個咧，罕有嘅4個福音書結咗，所以一定係好重要。㗎咁睇翻個歷史裏邊耶穌進入耶路撒冷之後就開始行，佢呢一個上十字架喺基督教信仰裏面最重要嘅一個時刻，所以我哋可以話係耶穌生命裡邊嘅一個最重要嘅時刻嘅一個階段。
嘅一個序幕嚟嘅。
嗱，今日我哋就要翻翻去個現場嚟到睇下佢究竟發生咗啲咩事，同埋當中更加重要嘅，嚇我哋嘅神，耶穌想我哋了解一啲乜嘢嘅真理。
咁你會覺得好特別，因為我呢？今日畀咗個題目佢咧，就叫做政治角力，同埋漩渦中嘅屬靈步法，我諗你估都估到，我想講乜嘢？
咁咧就誒，我從來講到咧，誒，都唔係對號入座嘅，不過你中意對號入座咧，隨便嚇咁呀，我講嘅咧，就系講聖經嘅啫，嚇聖經嘅意思係乜嘢？我絕對唔會咧，係夾硬攞啲嘅聖經，或者經啲信仰嘅嘢咧，嚟到呢？想講我嘅立場，OK嚇，今日我亦都冇會話畀你聽我啲咩政治立場，不過大家都知道。
今日你同埋我喺香港咧，其實都係一個政治嘅旋渦，同埋國力有時好無辜嘅。
我哋成為我哋一個。
嚇香港整個地方，甚至你同埋我都成為一個嘅。
受害者嚇我哋好不幸嘅。
咁如果係咁嘅話，究竟耶穌呢件事有咩關係咧？嗱，我因間咧，用少少時間同大家交代一下咧。
我絕對唔係呢，夾硬咧遷就住，而家我哋所面對緊嘅問題。
當然我哋好想同大家講下究竟。
神嘅真理，耶穌有啲咩對於我哋而家所面對嘅呢啲嘅政治嘅角力同埋漩渦，有啲咩嘢講？
呢個肯定係我今日嘅信息。
不過喺呢度之前我哋先帶我哋返去嘅現場度睇下呢件事，係咪咁先系咪呀？如果唔係嘅時候，我淨係夾硬曲解聖經㗎啦，所以我始終咧。我覺得我有責任咧，同大家咧試一試咧，搵少少時間咧，去了解當時嗰啲嘅政治嘅角力同埋形勢。
頭先呢，如果你睇嗰個聖經咧，可能你冇留意得到，或者以前你就算你係一個基督徒，你睇聖經咁多年呢，可能冇留意到呢件一件政治角力，一個好險。
同埋一個咧係非常之咧，係危機關鍵嘅時刻嚟㗎呢個？
嗱，我哋試下咁樣睇好唔好呀呀，仲有一個政治嘅角度嚟，睇嘅時候咧，絕對。
係一件咧系好政治性嘅事件嚟嘅。
咁你有咩政治性？即係耶穌咁樣進入耶路撒冷咁，不過係嗰啲人咧就歡呼係嘛，嚇有列瑤啲鬆，你知嚇咁咧，仲大家嗌喺度嗌話后生啦，嚇後生呢個字咧，我諗大家唱聖詩唱過啦我閂啦係嗎？嚇喺個一個歡呼嚇嘅時應話嚇阿鳳呀，著名嚟嘅咧係應當稱頌嘅咁樣。
呢個應話背後究竟有咩政治嘅含義咧？咁？
嗱，我試下同幾個角度咧，俾大家睇見咧嗰個政治嘅含義嗰種嘅。
好險呀，同埋咧好有危機感嘅情況。
嗱，頭先，我哋話咧，除咗我哋所讀嗰啲嘅誒？誒？路加褔音所記載之外咧？其實4個福音都有記載喇，約翰褔音咧係咁樣記載嘅第12章同一張一件事嚇咁大家，可能你唔知道有冇嗰個意迷嘛咧，就攞到嗰個嘅誒大缸啦，嚇如果攞唔到唔緊要嚇我都讀畀大家聽，如果攞到個更好，嚇因為咧嗰度咧比較咧，清楚啲咧，係我誒咧咗一啲嘅內容畀大家嘅嚇。
嗰度有韓方第12章嗰度，咁樣從佢個角度嚇同一個記住呢件事，因為大家嘅角度有啲唔同，不過冇衝突嘅呀，大家互相補充嘅啫，嚇。
所以我話第2季第2日咧嗰1日咧，喺大一個大英上嚟過節嘅人。
聽見耶穌要嚟耶路撒冷。
就做呢件事喇，就攞住去中旅脂出去呢，歡迎佢歡呼話和山下風著名嚟嘅以色列王。
係應當稱用稱頌嘅。
咁跟住佢就話，那些和耶穌在一起，看見他叫拉撒路同墳墓出來，又使他從死人中復活嘅群眾。
都為呢件事作見證話係呀，我見過我親眼見到耶穌叫拉撒路，從死裏邊復活咗。
群眾呢啲群眾因為聽見耶穌所行嘅呢啲神蹟就出去迎接佢。
就係頭呢件事啦。
就用頭先嘅方法去迎接嘅。
嗱，呢度咧補充咗頭先，我哋所讀嗰陣時已經冇嘅。
補充啲咩咧，好重要嘅。
第一。
佢哋係過節嘅時候。
呢件事咁當然大家都知道啦，時間上都係啦，因為跟住嗰幾日咧，之后咧，就係預浙大知道。
逾越節咧？就以色列有一個咧係最大嘅節期嚟㗎啦。
不過我呢度留意咧，約翰咧就記載嘅時候咧，係好小心同埋好準確嘅，佢話那一應上來過節的人冇留意呀。
上來嗰只即系佢哋本來唔係住喺耶路撒冷嘅。
佢上嚟耶路撒冷呢嗰咩過逾越節？
如果你知道當時候嘅情況咧你就明白嗰幅圖畫。
係好墟冚到萬人空巷嘅。
點解咧？比較我哋中國人嘅伸延更加緊要嘅？
預設係以色列人最重要嗰個節期。
咁點解那些上嚟嗰只即系嗰啲，根本都唔係住喺耶路撒冷嘅人都嚟埋嘅？
因為呢一個節期嘅裡邊咧，就係全個當時羅馬帝國裏面一啲嘅猶太人咧，就好似有少少似今日我哋。
嗰個嘅誒？
伊斯蘭教呢？
嚇嗰個。
嗰個嘅，即係佢哋嗰個嘅守齋嗰個節日咁樣。
或者我哋朝聖嗰啲咁樣，佢哋全部萬人空巷，甚至咧係踐踏㗎，大家知道嚇，有時真係令我哋好心寒嘅幾萬人或者十幾萬人咁樣擁去麥加果度咁樣。
當時候嘅猶太人咧，雖然佢哋分散哂，喺羅馬帝國嗰啲唔同嘅成個歐洲嘅地方住，嚇希臘呀，呢啲地方住，但係佢哋到時候咧就全部都要上到去。
嗰度入虛耶路撒冷嘅聖殿嗰度。
過呢個節期嘅？
所以當時咧？即係唔可以話交通咁簡單，直情係亂到不堪嘅。
嚇。
咁亂嘅情況之下咧。
最適合咩咧？發動群眾運動。
你一攪嘢咧？
你一定失控嘅。
羅馬帝國知唔知道咧？即係大家知道咧，當時猶太人咧，已經係亡咗國㗎啦。
你望喺呢一個嘅油漬一個羅馬帝國咧，當時係一個大嘅一個帝國咁咧，羅馬帝國咧統治啲下咧，好多咧係佢嗰啲亡咗國嘅人民猶太人係當時係其中一點。
猶太人咧？就當然係好唔鍾意羅馬帝國嘅統治。
佢好仇恨羅馬帝國統治。
所以一路都想返佢。
一路都想獨立㗎啦。
嗱，我呢度講嘅時候咧，開始咧嚇你，你鍾意對號入座，你就對號入座啦。嚇。
嚇，即係好政治性嘅。
咁而呢啲情況，你話咧？羅馬嘅政府知道係最危險嘅，因為你一攪嘢就系嗰陣時搞㗎啦。
搞群眾運動？
所以大家都可以睇到呢，喺整件嘅事裡邊咧，就唔係話幾個人喺度咁樣叫叫下，唔係呀？
係萬人空巷咁樣？
而果啲嘅人。
係咩嘢人呢上嚟嗰只即系唔系喺耶路撒冷咁，我都幾次想講乜嘢咧？
呢個咧有兩個，今次我講到嘅時候咧，有兩個咧，可能有一啲基督徒咧，睇嗰個好耐聖經啦，嚇，咁你都有咁樣嘅。
我唔講叫錯過，不過有少少咁嘅諗法，我今日咧？
想話比你聽呢？即係未必係準確，甚至咧可能咧，如果你睇錯咗咧，你睇唔到當中嗰種嘅橋妙。
第一咧，有一啲嘅基督徒咧呀，甚至我聽過人講到咧就話咧？即系人真係好。
好，令我哋呢，即係心寒嘅。
幾日之前喺耶路撒冷門口。
即係？
歡呼歡迎佢入城嗰班人4日都唔夠5日。
就喺嗰度咧？
呢一班人就話要釘耶穌十字架，係咪喺度捱打你知道嗎？
啲人幾恐怖呀？
幾日前先至讚佢歡迎佢入嚟，跟住就話要釘佢十字架，點解會變成咁呀？咁有啲人話人真係好好好好變幻啦，因為咧4日之前咧，可能佢哋覺得耶穌可以做佢哋嘅皇阿瑪。
嚇可能咧，佢就咩點解做佢王呀？帶領以色列人咧去。
服過。
即系咧，推翻羅馬政府。
點解呢個耶穌可以係佢哋期待當中？
結果位嘅領袖呀，因為呢度咧？
約翰褔音嗰度咧，記載咗有一個好重要嘅。
因為佢哋知道耶穌好犀利嘅。
呢個耶穌呢，係有超自然能力嘅。
大家知道喺呢一件事情之前幾日。
佢就係喺翻伯大尼就係頭先講。
佢。
羅馬即係個頭先附近嗰個成個裏邊。
將到一個。
馬大馬利亞呢？兩姊妹嘅細佬叫做拉撒路嘅，死咗4日。
喺墳墓裡面將佢復活出嚟哦，我，我同大家都講咗連勝果段聖經又係好震撼嘅。
因為咧，佢係死咗4日，啲人話臭㗎喇，唔係耶穌拉撒路出黎。
而嗰個墳墓佢出嚟嘅時候咧，仲綁住跳下跳下咁出嚟嘅即系場面系好驚嚇㗎，你明唔明呀？
驚嚇到好多人見到聖經，話見到個地方佢就傳開哂，而有啲人咧，甚至係佢親眼見到嘅。
跟住佢哋嘅諗法，就係呢個耶穌唔。
實掂呀，啲人數，如果我哋要搞革命咧，就殺喺呢一個。
因為佢咁都得死咗，都可以翻生。
當然就唔單止咁啦，仲仲要知道耶穌仲有其他嘅神藉㗎嘛，5個餅兩條魚滅喊杯5000人甚至五可能計埋ah女人細路成晚，人可以食得飽㗎？
哇，呢個唔得掂。
所以佢哋就係將所有嘅政治上邊嘅帶領革命嘅期待咧，反而蘇身上邊？
如果你講到呢度嘅時候咧，你會開始感覺到嗰種嗰種咁樣嘅政治嘅張力，係咪吖？
即羅馬人就睇住你班人。
呢班人就擺度明咧，係要搞革命嘅。
而耶路撒冷裏邊嘅猶太人。
包括埋佢裏邊嘅宗教領袖猶太嘅宗教領袖。
佢哋呢K嘅立場係同呢班人係唔同㗎？
佢哋呢？
係唔想同羅馬政府咧係衝突嘅？
即係雖然做人咧。
二等公民寄人籬下都俾人蝦㗎啦。
不過咧？
千奇唔好搞到噤噤絕。
唔好同佢鬥。
所以咧？
呢，一班人咧，又睇住耶穌。
耶穌咁樣咧害死我地。
所以大家知道。
當嗰班人話要釘耶穌十字架嘅時候嗌嗰班人咧，唔系呢一班人你明唔明呀？唔系喺門口歡迎佢嗰班喺耶路撒冷裏邊嗰班，因為嗰班人又想釘死耶穌。
因為就係呢個人，如果佢捧咗俾佢哋。
捧咗上位。
做領導革命嘅話，我哋都。
我哋都唔掂呀，我哋俾佢害埋，所以一定要殺佢。
耶穌影響力太大啦，但系知道嗎？所以卒之佢哋就要。
收買猶大知道耶穌幾時係冇群眾同佢一齊嘅，就係夜晚嘅客西馬利園，嗰時候自己祈禱嘅時候就帶人去捉佢，所以又帶。
要有猶大通風報信，因為佢係佢自己入室弟子。
所以先至係咁樣出埋嘅，即係成件事係一個好政治性嘅野。
羅馬帝國羅馬政府想唔想曬耶穌呀？
當然想殺耶穌。
大家知道羅馬政府係一個非常之極權同埋殘忍嘅政府。
今日我哋歷史裏邊。
呀，如果你讀歷史，一定知道當時羅馬。
嗰個帝國咧係有一個嘅名稱號嘅一個一個口號叫做pass romana，嚇。
呢個係一個拉丁文pass romana咧，用佢比較現代啲嘅翻譯咧。
就叫做羅馬帝國維穩。
名呀？
就係話咧，羅馬帝國永遠穩定，因為點解一個好大嘅帝國呢個龐大嘅帝國？
點管啊？
外面又有其他嗰啲民族喺度，即係喺度。
窺探住即係想要攻入嚟裏邊咁多唔同嘅民眾呢啲啦，又唔同嗰啲又唔同係嗎？佢點管啦？所以佢落到好重手嘅，一有咩嘢唔對路？
即刻神。
邊個夠膽搞革命嘅？
係冇好下場嘅？
約翰褔音咧，如果你睇到落去咧，你睇到第19章十九戰咧？
佢透露咗一個歷史嘅治療。
係，惟有佢咧。
佢記得當耶穌釘死十字架嘅時候咧，俾又俾羅馬政府dance時間，其實一個政治嘅罪嚟㗎喎。對於由即係羅馬政府嚟講，當然我哋知道呢個有更深嘅宗教信仰嘅意義啦，但系佢因為點解？
就按照當時個規矩，當呢個十字架釘上去嘅時候。
約翰記載咗。
原來喺個。
十字架，正如佢當時嘅做法。
有個罪名寫喺度㗎。
但係見到嗰兩句嘢，有個罪名，有兩句嘢嘅就叫做。
猶太人的王。
拿撒勒人，耶穌。
Nancy。
大家都可以想像嘅。
邊個夠膽話佢自己做王嘅？
死梗㗎。
喺羅馬政府底下。
但係知道羅馬政府只有一個王子，呢個黃係至高無上，等於佢嘅利臣嘅就叫做咧。
凱撒大帝。
總之係皇帝先至係一個啫，就係羅馬嘅皇帝凱撒。
任何人夠膽話佢自己王嘅呢？
即神。
如果你明白呢樣嘢咧？
你就明白呢班人嗌嘅時候咧？
攞耶穌嘅命㗎你知唔知呀？
佢嗌咩野啊？
和散，那奉主名嚟嘅。
以色列嘅黃呀。
仲有呢？馬太福音果度記載仲有一件，仲有一句㗎。
該和撒拿。
歸於大衛嘅子子孫孫奉主名嚟嘅以色列王要攞命呢句嘢，淨係呢兩個字咧死梗嘅耶穌。
係咪先呀？
佢要恢復翻大圍嘅王朝，呢班人即係話我哋要恢復翻大衛嗰個，我哋大衛嗰個帝國嗰個嘅輝煌，然後咩呀？呢個就係我哋以色列國嘅王。
耶穌。
所以。
呢一個嘅即係誒，俾拉多去審問耶穌嘅時候，冇留意呀當日。
佢手尾人數嘅時候，呢個真係老手呀，呢個羅馬官一句就問佢，佢追住佢話你係咪黃？
好簡單啫嘛，話係直盯，唔使諗呀。
港龍唔使講沈龍唔洗審。
你話唔係？
咁你話哦，咁佢同啲猶太人關。
你哋。
搞錯呀，你明骨佢喎，係咪呀？佢都話唔係呢個釘，佢做咩呀？走，咁呀，搞掂㗎啦。
嗱，點知耶穌回答，好特別，㗎係嘛。
你問我係咪黃？
耶穌嘢。
哇，我係。
但呢句已經夠死㗎啦。
不過，耶穌呀，我個國。
唔係你所了解嘅國？
我係王。
不過，我國同你哋唔係。
我係天國一陣間，我哋叫我講喺耶穌嗰個立場。
耶穌俾我哋所知道一個更深刻嘅意思，不過無論如何呢度咧？其實呢？一班要歡迎耶穌嘅人咧。
係整死，佢㗎唔係有心想整死佢，你戴明啦，唔係想害佢，不過就要捧佢上去，但呢一個咧，碰上呢一下咧。
係啲咧？
係致命嘅，因為佢係會利用佢，但系同時咧係攞佢條命嚟到搏㗎啦。
所以佢卜？
歡迎耶穌嘅時候，你就見到啦，喺呢一個呢一個關鍵時刻呢，係好險嘅。
好險㗎。
而頭先呢，我哋唔再。
增加過我哋嘅時間唔多，所以我唔想再增加太多嘅背景呀。
咧同我哋，如果仲有一個政治嘅文化角度咧，你睇翻咧？
其實喺當時咧，完全知道咧。
嗰啲嘅行動背後所表達嘅意思嘅。
我哋可以話呢，耶穌嘅完全知道想做乜嘢嘅。
大家知道，如果佢哋呢係用呢個中旅之嚟到入嗰個？
耶穌嚇。
嚇歡迎佢進城咁呢個如果我哋中國人咧，我哋唔明白個背景咁，佢梗係即係哦，咁咪好高興，㗎嘛，係咪呀？嚇，咁即係好似喺啲fans咁啫嘛。係嘛，我哋今日有螢光棒，係咪呀？中旅知以前嗰啲唔系嘅。
猶太人嘅習慣如果你睇翻當時嘅兩約之間嗰個嘅文獻呢？尤其是譬如話你睇馬加俾一書呢一個叫做次經嘅，當時嘅歷史嘅記載咧。
當猶太人。
當時候佢哋嗰個民族嘅，即係所謂咧？
即係I游擊隊嗰個嘅，即係領袖嚇。
打贏仗嘅時候。
佢哋入城嘅時候咧，佢啲英種植用啲中旅知嘅。
李明意思嗎？即係話呢個係我哋嘅民族英雄呀。
用同樣嘅方法。
嚇佢打贏仗嘅勝利嘅入城。
呢個第一樣。
第二，佢哋將三鋪喺地下，等佢行。
呢個你睇返你舊約聖經咧？當以色列人咧，要推舉呢個叫耶戶嘅成，雖然呢個耶戶，當時你知道佢啲暗殺咗個皇帝，呢個嗰啲政治亂到不堪啦，佢哋自己嘅。
但係當呢一個嘅耶戶咧？即系暗殺咗個皇帝之後咧嗰啲應仲想湧入佢做新嘅黃咧，但系留意呀，聖經我哋個。
歷代志下嗰度咧，翼之上嗰度咧就話咧，佢哋就將佢哋嘅衫鋪喺地下，等佢行過。
呢個就係佢哋一個咧。
大家都知道嘅，一個嘅表達嘅方法。
我哋中國人有我哋中國比例方法啦，大家知道係嘛，嚇。
小即係宋太祖趙匡仁當日咩啊？
黃袍加身吖嘛，我想問咧整件黃埔。
即係唔使講㗎啦。
即係話你做皇帝？
鋪見三等佢行過嘅話。
呢個就話，你做皇帝。
你係我哋嘅英雄。
我哋歡迎你凱旋進入耶路撒冷。
爭取你嘅旺季，挨埋嗰句你名呀。
用嗌埋嗰句話，以色列嘅王大衛嘅指示轉先。
和撒拿和撒那你今日咧？有個讚美嘅意思，但系呢個原文咧，其實喺一種嘅呼喊咧？拯救嘅意思，你救我地啦。
你夠我哋點解你帶我哋去打勝我哋嘅敵人呀？
所以咧，你從嗰個以禮儀嘅行動嘅表達，同埋你所嗌嘅英話咧耶穌。
完全係將佢等上去，我哋話咧，等佢上檯㗎啦。
嚇你唔做都唔得㗎啦。
你係我哋嘅。
即係民族嘅，嚇我哋呢個最關鍵時刻。
推翻羅馬政府。
嚇佢嘅統治獨立嘅。
嗰個嘅出路，同埋代表。
如果從一個另外一個角度嚟講咧，你係一個。
呢個係。
你係即係擺咗上枱咧，你就係㗎喇，你走唔甩㗎啦。
大家都可以見到啦，呢個就係當時耶穌所面對嘅嗰個形勢，所以我講話政治嘅角力同埋船運。
幾個？
幾個嘅party上，我哋話幾個嘅嘅英睇都想殺佢嘅。
呀。
果班人。
擁護佢嗰班人唔係想殺佢，不過出足以推到佢一個咧係死緊嘅一個位置。
除非嘅，贏。
唔明呀，除非你大型，除非你打低打到成個羅馬帝國。
不過唔知點解咧？即系當時有咁嘅信心，以為得㗎嚇嚇嚇羅馬帝國？
點打呀，嚇陣間我哋先再講耶穌嗰個嘅。
愛哭啊，背後咧，亦都有咁樣嘅故事。
不過無論如何咧呢，一班人咧將耶穌推到死亡嘅邊緣嘅，因為佢係皇帝。
哇喺度明㗎喇，用一個最萬人空巷嘅群眾運動嘅一個關鍵時候咧，就應佢上去。
哦，咁呢條路你唔行得唔得㗎啦。
第二。
喺耶路撒冷裏邊嗰班唔想搞革命嘅人咧？
你肯定要殺耶穌，因為佢再喺度咧，唔掂㗎啦，啲人再應下佢嘅時候咧，我哋俾佢累死，所以一定要殺佢。
羅馬政府。
肯定要殺你。
係嗎？
所以充滿咗殺機。
好啦，我哋明白呢一個背景。
如果今日我哋唔係淨係講呢個。
古代嘅政治同埋咧，喺呢個歷史？
如果你係耶穌。
會點做？
呢個係難。
去又唔係？
唔去，又唔係？
嗱，坦白講喎。
如果耶穌可以避得開嘅時候咧？
佢係可以避得開㗎喎。
坦白講啦，即係耶穌唔需要喺呢個噤危機咁難嘅時刻裡邊咧行上去？
你都唔入城咪得囉。
咁又唔得，咁佢要上耶路撒冷嘅位？
啲明星都有，喺機場都有另外特殊通道啦。
佢使乜喺呢個大家喺度等到佢？
即係最高峰嘅時候咁樣出嚟，咁樣入耶路撒冷啫。
佢早1日入得唔得呀，啲人都喇，叫佢就已經冇嚟㗎，點解咁？
入咗咯，咁哦，咁。
咪搞唔起囉，啱唔啱呀。
係咪吖？
所以，所以耶穌唔係唔係佢係冇得選擇嘅，佢可以唔係咁做㗎？
耶穌係特登喺呢個時間裡邊。
行上呢條路呀？
係準備好去行上去？
但呢個咧就牽涉到呢？我同大家講嘅第二個適宜啦。
有一啲嘅。
誒，見到頂尊榮啲人咧，我哋睇到頭先聖經咧，覺得啲怪怪哋。
就話咧啲門徒咧，佢個村莊。
係咪吖？
要搵咗只咧未有人坐過嘅驢仔。
又俾耶穌去坐？
仲有呢？
咁呀，第一點搵先得㗎好啦，搵到啦，咁。
搵到啦，仲有你公屋主任話，點解你要攞隻驢仔呀？佢話主需要他，咁就俾佢咯喎。
冇奇怪係嗎？即係好似。
哇，好神奇喎。耶穌裡即係有啲客超然力量喎。
嗱。
我哋嘅研究呢，就覺得耶穌唔係要恆生，雖然耶穌可以行神蹟嘅，不過唔係呢件事上邊咧，我哋唔係咁樣去理解耶穌喺度咧，靜啲即系你明呀。
呀，即係故作玄妙嘅部署，耶穌係肯定係部署。
我想講乜嘢咧？
我想講下耶穌肯定知道成件事嘅形勢。
明白。
佢嗰個危險嘅關鍵點？
耶穌亦都可以避開呢一個。
危機？
耶穌係冇避開人危機？
並且爺所謂有意部署。
去經過進入。
呢，一個時刻。
可以見得咧。
因為如果咁理解咧，我哋就明白頭先嗰啲咧。
其實耶穌係早已經。
報咗。
嗰個嘅預備㗎啦。
即係話呢，我哋相信耶穌咧。
已經喺個村莊嗰度，佢已經買咗隻驢仔㗎啦，佢唔系只強搶嘅，即係你又試下呀，係咪呀？嚇你試下去去supermarket話主要用牠咁樣睇下佢俾唔俾你呀？梗係唔畀啦，俾嚟做咩呀？
喂咩事呀嘢，我㗎？
錢就畀咗㗎喇，主要用牠，咁佢就知道呢，只咧就係。
嚇即係佢主人要買咗嘅，所以所以其實一路已經預備好嘅，你明先啦嚇，即係呢一個呢個題外話，但係呢個都重要嘅啲嘢都係係有準備嘅，佢唔係嗰啲，即係即係即係夾硬嚟呀，或者係咧奇怪怪嗰啲，咁即系魔術師嗰啲，咁樣樣嘢唔係佢有意思嘅。
宜家問題最重要啦。
佢預備好啦。
佢想做乜野？
佢想有個乜嘢嘅信息？
讓佢哋可以。
係呢件事上便咧。
去。
即係去理解。
第二。
呢個理解之後。
如果你鍾意嘅。
點樣用喺你自己同埋我喺面對緊而家呢個關鍵嘅時刻。
呢個關鍵嘅時刻？
同當時耶穌同埋當時所面對嘅關鍵時刻。
其實係好接近嘅。
有政治嘅角力。
耶穌就俾人擺咗上枱。
就正如今日你同埋我香港人咧，俾人擺上枱陽。
無論你點睇都好啦。
即係中國嘅。
喺西方嘅世界裡邊，嗰個政治角力咧？
搵咗我哋嚟搞啦係嘛。
你鍾意唔鍾意擺上枱啦。
咁點呢，咁？
喺當時嘅理解嘅裡邊咧？
都面對好大嘅衝突。
個重心。
一隻，等你政治。
如果唔係嘅話。
就等喺要嚟嘅所發生嘅。
困難同埋。
痛苦苦難當中。
正如耶穌知唔知道佢入耶路撒冷之後會發生咩事咧？佢當然之啦。
個個都要殺佢。
而果然係4日之後佢就被殺。
所以耶穌為入城。
預咗係被殺嘅。
但耶穌有一個好特別嘅方式，第一，佢冇避開。
但係亦都冇用一個咧。
大家期待佢嗰個咁啊將錯就錯啦，咁就去啦。咁呀，如果係咁嘅話咧，耶穌就唔會去搵咧隻驢仔嚟到坐入耶路撒冷嘅。
所以特登㗎有冇留意呀？
一個勝利入城，如果耶穌係拜嗰班擁護佢嘅人嘅話咧？
好簡單。
佢應該坐嘛高頭大馬當時咧升利嘅姿態嘅英雄咧，係坐馬嚟到入城。
夾道歡呼，咁就成套啦，齊㗎啦等咩呀，就算唔系咧，或者好似羅馬政府咁樣，如果搵到架車。
俾馬拉住入去嘅就仲威啦，嚇耶穌冇咁做。
耶穌有個好特別好奇怪嘅方式。
佢搵咗隻驢仔？
你坐咗佢入去。
究竟喺呢度想代表到乜嘢咧？亦都想宣傳一個講緊一個乜嘢嘅訊息，一個咩叫信號？呢個就緊要啦。即係正如耶穌回答，俾拉多話係我係王。
我冇逃避呢樣嘢。
不過你搞錯咗啦，我嘅王呢一個身份唔係你或者其他猶太人所有人世間嘅人，所以了解嗰個黃呢個政治上邊軍事嘅王古，嗰個嘅理解。
我嘅國，因為我嘅國唔係呢一個世界，你哋所了解國我國係煎國。
傾得Marvel，因為我係神嘅國。
我哋神嘅國裏邊嘅王。
好啦，咁你話咁神個覺有咩特別咧？喺呢度就係呢一件事當然。
天國咧，有好豐富嘅意思係嗎？但係今日我哋唔講嗰啲，嚇凈系喺呢一件事上面，耶穌。
表達咗我死嗎？睇到有3個好重要。
天國嘅意思，耶穌係。
選取佢嗰個生命嘅代價去表達呢一個嘅真理啦，都好好矜貴嘅，所以攞佢條命嚟到表達嘅。
OK，你明知佢攞條命嚟到咧，係付代價嘅，佢都咁做。
我相信呢，你同埋我就好珍惜。
好想知道啦。
第一。
天國嘅真理？
榮耀。
係來自歉卑。
真正嘅勝利。
係來自和平。
呢個就係耶穌特登揀一隻驢仔。
嚟到表達。
嘅意思？
路仔咧？
就唔係頭先講，唔係戰鬥嘅嘛。
佢入城嘅時候，耶穌特登坐喺隻勞。
路咧？
喺舊約裏邊，或者當時嘅猶太人嗰個文化裡面，大家都誒，會知道㗎啦。
路係代表咩呢？內代表服侍。
因為路咧同嘛，唔同嘛，就攞嚟戰爭。
路咧，再攞嚟咧，做一啲嘅客服服務嘅工作。
同埋咧，佢比較捱得耐嘅，嚇好好長長途嘅。
咁所以咧？路係代表謙卑和平溫柔，正如咧。
聖經裡面咧？
即係喺嗰個耶穌引用，即係呢件事咧係應驗咗舊約撒迦利亞書裡面果斷。
嗰段線機咧？其實耶穌就話，我就系嗰段線，嗰段所講㗎啦。
嗰陣時演講乜嘢呀，佢話咧？
又嘥石錫安嘅居民，你要大大喜樂耶路撒冷嘅居民係應當歡呼。嗱，你哋係歡呼呀。
河南，你哋嘅黃泥到這裡了，就係呢句說話啦。
瘦弱，大家你有需要敢講，耶穌就咁做。
佢哋話黃泥啦。
所以民眾係知道呢一句應話，就系用呢一句應話嚟到應驗，乜嘢都身上耶穌話你應驗得啱呀。
不過跟住。
聖經裡面繼續講話，佢係公義嘅。
係得勝嘅？
但係又係溫柔嘅。
其實著盧。
騎嘅係小龍。
所以耶穌特登喺讓以色列人咧，當時嘅猶太人咧，係唔單止記得佢係嗰個真正要嚟嘅勝利嘅黃，但係佢係騎住隻驢泥嘅王。
呢個係一個咩意思？
Wing Yu勝利。
係當時大家都期待嘅。
不過，耶穌要改一改榮耀同埋勝利嘅意義。
唔係來自戰爭？
唔係來自對對手嘅踐踏。
唔係來自。
係升過？
你嘅仇敵。
真正嘅榮耀。
係來自。
謙卑。
和平。
服侍。
你話點解？
咁咩咩意思呀得咩？
係得嘅。
咩叫榮耀？
我相信當日嘅猶太人。
甚至今日好多人大家都唔明白咩叫榮耀？
嗰度咧，亦都唔想咧，就係繳錢喺榮譽同榮光呢啲嘅。
拗撬當中。
屋企。
榮耀。
喺聖經嘅理解好唔好呀？
喺神嘅國嘅理解。
係代表咗當一個人。
佢經驗賭神嘅同在。
有神喺佢身上或者第二啲人喺個身上。
可以喺佢嘅表現應話行為裏面見到神嘅話。
呢個人就有榮耀啦。
喺教育聖經裡面講到咧？
廿到生嗰個聖殿重建之後咧神嘅榮耀榮光充滿咗聖殿。
唔係淨係有光永光榮耀咧，就系好殘眼嘅哇，嚇真係好犀利好勁啊。
唔係。
真正嘅聖經嘅表明曜咧，當時嘅聖殿充滿咗燕雲添呀，冇乜光嘅。
但有咩有神嘅同在？
幾時，當你有神嘅生命喺你裏邊嘅時候？
人地透過你嘅心意又見到神嘅時候，你就有榮耀啦。
呢個先係真正嘅榮耀。
所以榮耀唔係打返嚟㗎？
永遠唔係贏翻黎嘅。
榮耀係一個生命裡邊嘅內涵，當你有神自己嘅動作。
好啦，講到呢度嘅時候，有啲人話。
會唔會？
即係高調啲呀？
你唔打你唔贏到當時猶太人咁樣。
你唔係靠你可以。
得死人復活呢啲咁嘅大能感嘅勇士係嘛，咁啊打低呢啲羅馬政府，咁你咪。
榮耀咯。
唔係嘅。
咁啊基督教個榮耀點解可以咁做？
我哋睇翻歷史。
我用少少時間，我唔知道咧，曾經喺講道裏面有冇提過呢啲嘅歷史，不過我覺得咧？
係好重要㗎。
我想同大家再講一次。
榮耀點樣可以從謙卑移嚟移謙卑呢？唔係普通嗰啲呢，即係好藥水嗰啲喎，真正嘅榮耀嘅謙卑呢？係你，你唔需要去好惡去鬥人哋去打低人去踐踏人，甚至係殘害人，而得到個勝利嘅榮耀，真正嘅榮耀頭先講，就係當你嘅生命裏便有神自己嘅同災。
見到有神喺度。
人地見到你就見到有神喺你嘅生命裡邊嘅時候，呢個就係真正嘅榮耀。
今日我哋。
研究歷史嘅人呢呀，我喺。
喺過去呢幾年呢，係好睇好多嘅。
即係？
基督教嘅歷史咧？同埋當時歐洲嘅早期嘅歷史咧？
越嚟越多嘅學者咧？
都開始有噉樣嘅睇法，我想講畀大家聽。
就係點解見到舊開始嘅時候？
真係從人嘅歷史嘅角度係完全。
冇一個可以咧勝利嘅條件嘅。
拿勝利都有啲條件，先得㗎嘛。
如果成為一個咁偉大嘅中國，咁多人信嘅話。
首先第一，佢起碼有啲嘅實力先啦，係嘛。
比較世界上其他宗教，我想我可能同大家講過下啦。
好簡單講兩句。
伊斯蘭教。
佢有咁嘅實力㗎？
模罕默德？
當年佢建立伊斯蘭教嘅時候。
第一，佢撚佢命長嘅耶穌好多啦。
卅3歲，係咪仲俾人釘死十字架添，冇兵冇將一生都未離開過佢所。
遊行嘅大概200。
公里嘅範圍裏面。
冇刊物得作為一個建立伊斯蘭教嘅。
佢60幾歲，佢多到幾眼年去創佢嗰個嘅實力。
第二。
當佢去麥加城。
兵臨城下嘅時候，當時佢已經帶到100萬大軍啦，你聽過牙？
佢唔單止喺一個宗教領袖，佢仲有一個政治領袖，一個軍事領袖，大100萬大軍兵臨城下，喺呢一個麥加城裏邊要存誠去投降，於是佢地歸向歸順啦。跟住佢死嘅時候，佢就將佢個國家咧，係傳俾佢嗰啲嘅係係誒？
仔女？
咁嘅時候咧，已經建立一個伊斯蘭嘅王國。
依家王國繼續去發展落去，就已經有軍事有各樣嘅嘢，咁就成為一個世界上面嘅一個咧係，即係好多人去相信或者咧，可以咧係傳播嘅係長期存在嘅一個偉大嘅宗教，呢個絕對咧，唔係？
唔可能是因為佢有咁嘅條件，當然佢個覺二都好，令人佩服嘅地方亦都有我哋或者可能唔鍾意嘅地方，嚇我哋。唔詳細批評人地得，因為呢啲係客觀嘅，一客觀嘅起碼個實力呀。嗱，呢啲全部耶穌都冇㗎。
根據班人都冇㗎，但係你話見到呀，根據班仲有咧，佢最初300年裏面俾羅馬帝國逼百度嘅呢，大家都知道呢歷史啦係嘛嚇一知道你係基督教徒嘅時候就殺㗎啦嘛，嚇係殉道嘅歷史嚟㗎啫。
OK。
就算佛教。
即刻矛，你咁樣嚇佢，開始嘅時候，佢唔係一個政治軍事嘅領袖，嚇佢都係一個黃子華，hmm，佢都放棄咗個王子嘅地位，OK？
但係大家知道嗎？佢80歲。
又多，佢當佢耶穌幾10年嘅傳教嗰個嘅嘅機會，並且當佢傳教嘅時候咧，佢係得到恒河嘅北部南部兩個大帝國嘅最主要帝國嘅支持。
係咪呀嚇我同大家講過啦，嚇咩鹿嘢苑呀，嚇嚇蠱毒誒？沽毒吸資誒？只樹給孤獨園啦。呢啲耶穌誒，呢啲當日咧係係升得嚟成日去講去英法嘅地方咧，全部係當時嗰啲貴族呀，同埋咧嗰啲嘅有錢人咧送畀個地方去講壇嘅地方呀，耶穌咧，就係山邊講嘅啫，你明唔明吖？嚇誒，燙嘢嗰度講㗎啫，喺河邊嗰度講㗎咋嚇喺水邊嗰度講㗎啫，不過唔講呢啲。
起碼一樣嘢東。
積家茂利死咗之后，佢火法都得到啲舍利子，或者我哋叫做咧，佢啲骨灰嘅時候咧？
已經有8個皇帝。
大兵啦，去搶㗎啦。
即係攞作為紀念啊？
所以你睇下佢嗰個，佢嗰個軍事文化嗰個影響力已經傳播，曬成個印度跟住佢發展落去，就向向北全向南全。咁於是咧，成為一個世界偉大宗教。嗱，我哋做一個好簡單嘅比較。
呢啲咁嘅條件係完全冚唪，基督教都冇喎。
係乜野令到基督教？
甚至好多歷史學家唔係淨係基督教徒基督，即你覺得問咩嘢令到呢班人？
所以就成為一個世界上咁又長咁大成個歐洲都改變嘅一個宗教。
最後大家得到個答案。
即係一樣嘢嘅啫。
就係呢班基督教徒呢，佢哋裏面有一種生命力呀。
個生命你唔係用都唔係用槍去打返嚟㗎？
嗰種生命力裡邊咧有一種咧即系死都唔會怕㗎？
你咪殺我咯，但系我裏邊，我知道我信嘅嘢係真嘅。
有兩個好關鍵嘅歷史嘅。
即係真相咧，而家咧越嚟越多學者咧，就成日都開始發覺呢兩個先係真正成功嘅原因嘅真相，第一個就係羅馬帝國。
頭先講嘅300年之久。
如果呢個羅馬帝國裏面，你俾人知道你係基督教徒嘅時候咧？
就要死㗎啦。
呢個係一個被金嘅宗教。
撳咗300年。
咁然後咧？大家話系啊，歷史話俾我哋好清楚啊，313年。
呢個軍事但丁，當時呢個羅馬帝國嘅皇帝咧，就有一晚發夢嚇夢見一個十字架，跟住第2日打仗，佢打贏咗，於是我話嘩，嚇呢個呢個lucky喎，呢個十字架，於是咧，就將基督教咧就恢復翻佢嗰個嘅。
誒，即係誒？公開嘅地位就唔再逼迫距，咁於是咧，我哋話咧，有好多人就以為咧，咁樣咧，基督教就扶搖直上啦。嚇咁所以咧，有帝國嘅支持感，基督教咁梗係好啦，不過我想話比你聽咧。
原來今日我哋越嚟越發覺咧。
基督教。
第四世紀先至係鼻。
可以接受，成為一個嘅。
係唔再逼迫嘅宗教？
但係原來當基督教一。
開始成為一個唔系被迫嗰個宗教嘅時候咧。原來當時嘅羅馬帝國裏邊，嗰啲貴族呀，嗰啲嗰啲逼迫基督教嗰啲羅馬人。
好多，原來佢地自己咧，做咗基督教徒？
點解會係咁㗎？最明顯，一樣嘢咧？如果歷史你就知道啦。
係嘛，將基督教一扭轉嗰個。
嗰陣時，但丁嘅皇帝一扭轉咗之後話基督教而家我哋合法啦，咁樣俾佢就第一個走出嚟嘅，邊個話佢阿媽？
原來佢呀，媽都信咗啦，原來。
叫做Helena。
即刻話我係基督教徒嚟㗎，而家夠膽講啦，咁。
原來時間皇帝身邊嘅孖仔叫做搞到。
點解會係咁樣？
所以唔係靠一個旺個帝國。
你將基督教咧，重申咧應上去。
佢背後已經有好多人信咗，點解會咁樣順？
歷史話俾你聽得見。
事實。
雖然啲羅馬人一路迫百度英。
但係咧？
好幾次。
歷史嘅記載喺羅馬帝國有疫癥流行嘅時候，大家知道當時嘅疫癥流行咧，比較我哋呢的open ending咧？就危險好多，因為都唔知係點解逆轉嘅。
嚇咁啊，於是死就死啦，死咗死咗好多㗎。所以王晶疫癥流行嘅時候，你知道古代係點樣咧？啲人就走㗎啦。
雖然你阿爸有疫癥，但係我都走㗎啦。
只不過因為可能過兩日到我呀嘛。
咁我唔走都唔得好悲慘㗎，真係係嗎？你阿爸阿媽有隻證，但系我走呀個仔有有病個父母就走呀，咁邊個理佢呀？冇人理佢㗎有佢等死㗎咋。
即係咁樣？
但呢個時間我哋發覺歷史記載。
等啲人走曬，有啲人走啦。
就唔知點解有第二啲，佢哋唔識嘅。
五五痛嘅，佢哋城市嘅。
走去服侍嗰啲病嘅人。
嗰啲係基督徒。
果班人走入嚟都唔識佢，自己個仔都走咗啦，你呢嚟咗個陌生人？
唔識佢服侍佢，當然有啲到病死埋。
佢心裡面好感動，你咩人嚟㗎呢班基督徒嚟嘅？
嗰種生命，你冇嘅。
呢張就係一種謙卑服侍唔係打返嚟嘅生命，但係佢係榮耀嘅生命。
所以好多好多好多人心裏邊知嘅。
呢，一班呢班人係唔同㗎，佢有野嘅裏邊。
所以到呢個皇帝一轉嘅時候，好多人話我原來係根本係基督教通。
呢個第一樣。
第二個關鍵性嘅歷史。
千祈唔好以為有咗羅馬帝國啦，咁* *，咁咪扶搖直上一個帝國支持，咁就梗係會跟住咧就一帆風順啦。咁細，歐洲變成一個基督教國家啦。
誒，佢自己都覺嘅，一個嘅地方喇，我話畀你聽，你完全明白歷史。
因為大家知道當第四世紀軍事但丁。
佢成個基督教之後都唔夠一。
個世紀。
羅馬帝國自己都崩埋。
和號帝國就即係冇咗啦。
俾咩呀俾周圍嘅蠻族所公告？
周圍嘅蠻族，所以羅馬帝國根本冇辦法撐低基督教或者基督教鮮橙，你羅馬帝國冇，我哋唔講佢邊個撐，不過無論如何，咁啊蠻族，例如時候又嚟一次。
有啲萬族咧？
當時嘅萬眾會有空路啦，同埋嗰啲vintage啦，大家都知道嚇誒，我哋早早幾個上年咧，我哋呢啲嘅。
即係社會嘅動亂嘅時候，動盪嘅時候我哋香港咧，如果你睇嗰啲廳嘅英文嘅報讀報告，同埋報導咧。
有一個term呢，叫做Fender eason嘅資源呀。
Hmm呢，一種民族，但係當時滅咗羅馬帝國其中一個呢啲嘅蠻族。
英文叫個特色，係咩咧，佢唔理你乜嘢㗎？旨在破壞嘅啫，見到咩就殺見到咩就燒，見到打咁咧，叫做Flanders當時。
呢班人根本係冇冇任何原則嘅，係旨在破壞嘅啫。
嚇。
咁所以咧？而家就叫做出咗Coventry神，呢個字呢就係嗰啲人。
咁做嘢嘅就。
變咗一個字。
呢啲嘅萬族？
堅嘢就法蓮整個羅馬帝國都俾佢咧剷到平曬。
嗰幾百年黑暗，咁你話啲基督教點樣可以生存咧咁？
今日越嚟越多嘅歷史嘅資料畀我哋睇見。
又係呢班基督教徒喺度。
做乜野佢地？
入到去呢個蠻族嘅部落裡面。
同佢哋傳教，同佢傳福音。
冇到，武昌唔打得。
就咁就赤身就去同佢哋講耶穌。
同佢講純陽。
死唔死，但死咗好多。
入到去啲咩人嚟㗎？唉，點入嚟我哋學生。
我都未講。
死咗一個又一個，又去死咗個又一個去。
去到佢地，煞唔到喇，手軟啦。
聽嚇佢講乜嘢先得咁奇怪嘅，就信咗。
到第七第八世紀嘅時候。
呢啲萬族開始。
重新建立國家嘅時候，突然間發覺呢，就個個都係基督教嘅。
文已經信曬。
呢個就係嗰個頭，先講嗰種嘅。
力量。
勝利嘅力量，呢個就係天國嘅力量。
我想講乜嘢咧？
我想同大家講嘅就係。
我哋覺得。
係。
政治係重要嘅。
正如當日。
大家都諗住政治嘅？
呢，一班就諗住我要推翻羅馬政府。
呢班就話千祈唔好搞野啊。
我哋要同佢哋傾得掂，先至可以生存㗎嘛。
嚇要所屬面㗎嘛，嗯。
嚇。
邊班啱呀，你啱咗我啱呀，耶穌就甲喺呢，一度中間都知佢就死埋。
OK，呢啲係政治嘅力量。
但係今日我哋睇番轉頭。
嗰啲人去咗邊度咧？
嗱，我哋唔系咧，又係我覺得我年紀大咧，我就好唏噓，咁所以咧？講啲即係好感觸個笑話，你睇翻歷史。
耶穌同樣係咁樣。
首先講。
耶穌仲做咗一樣嘢。
當佢行到耶路撒冷就嚟到嘅時候。
反高潮。
耶穌愛哭，冇留意呀讀返個六講到耶穌就喊，佢話巴不得你就係呢啲嘅日子。對於耶路撒冷知道關於妳平安嘅事，你知唔知咩叫做平安老實？嗱，佢好難過。
冇一舊石頭留喺另外一舊舊石頭上面，因為你不知道神係眷顧你嘅時刻。
Hmm，你知道。
同埋你唔知道。
呢個耶穌好有意思嘅英文，我想講乜嘢？
耶穌點解會哀哭？耶穌唔喺度表演耶穌好大嘅感觸，因為耶穌作為神自己，佢睇到前面要睇個籠。
你以為點樣先可以得到平安？
耶路撒冷。
如果你當時嘅人回答嘅時候，兩班人都有佢嘅回答。
嚇到。
羅馬政府。
砌低佢？
恢復翻大圍嘅王朝。
以色列國。
咁我哋就平安啦，係嘛。
另外一班話，千祈唔好搞野啊。
你幾時打得贏呢啲嘅羅馬政府呀，你咁大嘅帝國，你喐親咧死多過唔死啦。
千奇，唔好攪呀。
咁啊平安囉，耶穌，你知道咩叫平安？
政治可以帶俾你平安咩？
呢句說話，我相信唔單止當日。
佢哋。
要聽。
你同埋我今日。
可能。
都會聽。
2000年過去啦。
當日嗰啲要釘死耶穌嘅人去咗邊度？
當我哋啲凱撒大帝去咗邊度？
但係今日基督教。
基督徒仲喺度？
呢個耶穌所講呢，要平安咩？你知唔知咩先係平安啊？
神嘅眷顧。
神已經例咗啦，就喺你嘅生命裏便。
呢個先係真正嘅平安。
呢個就係天國嘅真理，同埋我哋人間嗰個黃同埋政治所唔同嘅地方啦喎。
今日同埋我都係諗緊呢樣嘢。
其實真㗎。
我諗著咗10個，著咗8個。
香港人諗緊乜嘢兩樣嘢？
政治如果基督徒咧再諗多一樣嘢，就係前邊咧要受苦。
係咪吖？
今日我睇咗一啲嘅。
報刊呀，或者我哋咧？其實咧。唉，我有咁多年紀咧係嗎？八九民運之後咧，或者係第九七嘅時候咧，我哋啲朋友咧，有啲基督徒嘅朋友咧嚇悲觀到咧，諗定咧，即系買定啲咩書咧，坐監嗰時候睇嘅。
嚇提議國家有個list噶，有個書目你知唔知呀？
當時我哋。
嚇佢哋又話要買定啦絲啦，驚住到時買唔到呀，噉樣嚇嚇，有啲見證呀，嗰啲查經嘅嚇嘛嚇。
八九之後樂唔樂觀啦，唔樂觀。
今日落唔樂觀，喺前面條路我唔知你點睇？
呀。
係一個客觀嘅形勢，裏面係唔樂觀嘅。
嚇作為基督教徒。
究竟呢一啲咁樣嘅政治嘅形勢會唔會係燒得到你咧？咁呢個可能另外一件事，或者甚至佢會唔會做到，好似我哋所關心嗰個憂慮咁㗎咋我哋都唔知，不過無論如何都唔係好嘅消息。
嚇我哋港區嘅國安法又好。
我哋咧？夏寶龍先生咧，嚇做呢一個呢？掌管呢？一個咧，係即係香港嘅政治咧，我哋都唔樂觀嘅，大家都知道。
但我哋今日唔係講呢個政治。
但我哋都系關心喎，第一。
前邊啲條路？
究竟會點樣咧？
宜家，香港會變成點咧？
政治上。
第二。
呢條路係越難越越行越難㗎啦。
咁我哋預備好。
呢個受苦味咧？
係咪好悲觀咧？
我想同大家講耶穌喺度咧，另外一個嘅天國嘅真理。
點樣留意？
耶穌。
佢完全知道發生嘅咩事。
佢又進入耶路撒冷。
進入耶路撒冷嘅時候，佢知道前面發生緊咩事就係死亡，等候緊佢。
但耶穌係勝利嘅進入。
耶路撒冷。
呢個就係天國另外一個好重要嘅真理嘅，所以話畀你聽。
佢係要勝利嘅心態去接受苦難。
唔係無奈嘅心態。
唔係悲觀嘅心態。
又唔係一種咧好表面嘅愚蠢嘅一種咧鬥爭嘅心態。
佢係作為一個咧騎住個爐。
歡呼地。
人地。
去進入呢一個？
唬爛嘅？
當中。
頭先講。
耶穌，佢個哭泣。
佢睇到一條同我哋人。
好唔同嘅爐，今日唔知你同埋我。
可唔可以都好似？
即係越過當時嘅猶太人，同樣睇到我哋嘅心裡邊睇住係政治嘅，例如嗰個政治可以幫到你平安咧？
大家唔知道有冇聽過我解釋呢一句呢？耶穌喺個哭泣裏面有冇一樣石頭會留一英石頭上面呢？一句子話。
呢句應話咧，我哋咧？即係？
我哋好彩呀，我哋我哋經過咗2000年啦。當日耶穌講呢句說話嘅時候，但系公元後30年至卅3年度啦。嚇。
嚇而家我哋已經公元2000年啦，所以我又睇翻轉歷史嘅時候，耶穌呢一句應話係一個預言嚟㗎，但你知道嗎？
係幾時應驗呀？
就係耶路撒冷喺公元後70年所遭遇嘅事呀嘛。
今日你睇睇翻，當時留下歷史你就知道啦。
發生咩事呀？當時候公元後70年。
卒之呢一啲嘅猶太人忍唔住啦。
即係耶穌，佢冇咗啦嘛佢。
影唔到佢啦嘛。
咁以至到最後醞釀，喺公元後70年嘅時候，猶太人嚟句首耶路撒冷獨立啦嘛。
要叛變，要獨立。
唔要再呢一個嘅羅馬帝國。
嘅統治？
禁，當然當年咧。
羅馬得過就好嬲啦，嚇。
凱撒大帝就派呢一個大將，當時有名呀，佢叫提多Titus。
就帶大兵呢，就圍攻耶路撒冷。
我哋唔詳細講，嗰個戰役係好慘烈嘅。
血流成河最知不知邊度夠羅馬帝國打呀。
咁呀，成喊咗死咗好多人。
呢一個嘅提多，佢就好嬲。
竟然花咗咁多時間，咁樣嚟到半邊，於是就下令一把火燒曬成個耶路撒冷。
肖遠嘅時候，蕭蕭嚇嘅時候，唔知燒完又燒燒下啦，佢突然間諗起死啊，唔係好對路喎。
因為耶路撒冷裏邊有個性電。
嗰個聖殿裡面有好多金器銀器，好多值錢嘢嘅。
燒。
溶曬。
咁就心曬出嚟？
咁冇哂囉。
咁於是我發覺唔得，好似值錢㗎唔可以咁樣。
於是就下令軍隊咧。
就將嗰個聖殿裡邊咧一啲溶咗嗰啲金同埋銀呀嘛。
即係心曬落去嗰啲石喇果度。
豬事就係每一應石頭，同一個石頭之間就。
揭翻起佢刮翻啲嗰啲用唔到嘅金同埋銀出嚟。
令到再容返嚟路咧？
魯國富果度用。
所以呢個應驗啲耶穌關冇一舊石頭。
喺另外一樣，石頭上邊。
耶穌，我睇見嘅就係話。
你知唔知道野努沙你前面嗰條路，你以為透過政治？
你就可以得到你要嘅平安咩？
悲哀呀。
唔係政治無用？
不過精緻又可以補到幾多個平安？
真正嘅眷顧就係我呀。
讓我嚟到成為你嘅神。
真正眷顧你嘅時刻，已經嚟咗就係，而家我入耶路撒冷嘅時候咧，喺個信仰上邊你知唔知道嗰個真正平安喺呢一度嚟？
令姊妹今日我哋聽唔聽到呢個信息？
我唔係叫大家唔好以理政治，唔係叫政治冷感，但係我哋唔，你知道我哋作為一個基督徒，好似耶穌所講，我哋唔係額，喺呢個政治上邊。
就以為可以得到要得個平安，我唔理你企喺邊個嘅立場？
我哋都要聽耶穌話。
你知唔知道神嘅眷顧已經嚟咗？
你知道咩叫做得到你嘅平安，同埋你知唔知道？
你要平安係乜嘢嘅平安？
呢個耶穌一個好重要嘅訊息。
第二。
當我哋去靜靜面對住前便要走嘅，好灰暗嘅時候，係咪好似其他人一樣，甚至我哋基督徒都係一樣，我哋。唉，弊㗎啦，冇㗎啦，嚇諗，住喺點死啦，咁樣係嘛。
係咪咁樣咧？依家好似耶穌咁樣以勝利嘅姿態。
勇敢嘅向住前邊嘅爐。
不過知道前邊係十字架。
唔會因為前面有十字架。
佢心裏面就會洩氣。
就會悲觀。
喺神嘅同在裡面。
喺神嘅印度裏邊。
我哋只係知道一樣嘢。
梗有路。
可以繼續行嘅。
嗰條路係點樣？我唔識得同你講，因為我唔系先知，我唔係耶穌。
但係我相信每一個人幫我哋用一個咁樣嘅。
空山痛哉。
嘅心Why？
去行向耶路撒冷嘅時候。
今日其實你同埋我。
都系每1日都係入耶路撒冷嘅。
因為我哋每日都面對唔同嘅挑戰，今日究竟你同埋我用咗咩嘅心情去行入耶路撒冷？
行，我哋人生前邊嘅耶路撒冷。
留返畀大家自己。
去回答。
最後仲有一個好小嘅。
比喻式嘅講法，我想同大家。
加深大家少少嘅印象，我就結束啦。
究竟今日你同埋我喺個咩嘅角色咧？如果喺呢個耶路撒冷進入耶路撒冷呢一幕嘅裏邊？
究竟我哋？
系嗰班嘅門徒。
抑或係？
呢一班嘅英種咧。
我哋話，如果我今日比我選。
我唔會選呢一班嘅群眾一個粉絲。
我話我係唔會永遠唔會做神，即係耶穌嘅粉絲。
我哋做耶穌。
嘅配角？
就好似嗰隻驢仔咁樣。
佢隻驢仔。
無論點樣有幾樣嘢值得你同埋我去。
諗下同埋記得嘅。
第一。
佢冇俾人坐過。
即係話將佢最好嘅畀一次。
就畀咗耶穌。
呢隻好呀，好不見經傳嘅驢仔，就好似你同埋我。
就好似嗰啲當時個門度咁，又冇特別叻，又冇打得。
不過佢哋一樣嘢唔同嘅。
就好似驢仔，佢最大嘅我話我哋話咧，佢叫privilege。
佢嗰個最大嘅得益係咩咧？係唯一佢黐住耶穌嘅，就畀耶穌坐住。
佢就做耶穌嘅配角。
跟住耶穌行耶穌個路又神帶住佢嘅時候，呢個路緊又得閒㗎。
你同埋我，我自己。
一定會有。
如果比我選擇嘅話。
我就係做呢一只嘅路仔。
跟住耶穌做佢嘅配角。
行喺佢要行嘅路上邊？
就聽見佢話主。
需要他。
我覺得呢，係佢最大嘅榮耀有1日。
我聽見神對我講話神話，我需要你。
我唔會做呢啲嘅粉絲。
粉絲有咩錯啊？
粉絲嘅心態就系。
過眼。
嘅歡呼。
包括心底裡面。
利用你啫。
啱使咪用囉，唔啱使咪請踐踏你咯。
今日我唔知道你對神係咪？
佢嘅粉絲。
用佢。
而唔係真正？
係讓佢？
用嚟。
今日我哋用依一個嘅一望。
但係。
我哋喺而家呢，同埋我所面對。
嘅日子？
希望我哋聽到耶穌嘅信息。
你點用。
神，感動你自己。
你鍾意。
車號入座。
歡迎。
不過我哋最緊要知道神嘅真理係乜嘢，我一齊期待。
呀。
耶穌，多謝你。
你成日喺一個敢關鍵危險。
充滿咗國力陰謀漩渦嘅政治日子。
你做出咗一個清楚。
嘅表達？
甚至將你嘅天國嘅真理。
去到顯出話畀我哋聽。
所以我哋都好需要你，同樣嘅。
同我啲仔行呢條路，或者讓我哋跟住你行。
呢一條坐路仔進入耶路撒冷㗎咯。
住喺前邊嘅路。
你更加知道。
所以佢心裡面。
擔心。
我哋用一個勝利嘅心態行向前便如果有十字架嘅話，又何妨咧？喺永恆裡邊，你永遠都係個位得勝者。
呀。