今年嘅1年咧，係以安息為中心？
呢個安息嘅意思，唔係話休息呀，更加唔係安息禮拜果個安息。
而係安息俾安息嘅當中，我哋要等候我哋要得力，我哋要更新。
等號，我哋要認定我哋嘅目標得力，我哋要重申嘅得力更新，我哋要有所嘅改變。
2020年咧？最多人問嘅3個問題咧？
就係點解會咁？
就係呢家點算同埋要等幾耐？
就係y Hu en van。
點解今日會搞到咁嘅咧？今日我可以做乜嘢咧？仲要等幾耐咧咁？
好多人咧，就有好多嘅迷失。
好多嘅無奈產生咗好多嘅憂慮，好多嘅焦慮。
完全落咗一個無助。
被動嘅狀態底下。
弟兄姊妹呢一個唔係神嘅心意。
唔係話我哋唔會咁，而係我哋唔需要咁。
有兩句應話，點樣講咧是西做英雄？
危機要信徒？
嗱，第一句啦，係一路都有嘅第二句咧，係今次作嘅。
時勢造英雄危機要信徒。
當我睇番過去1年所發生嘅事。
好多風風雨雨，好多起起落落。
喺呢個時候咧？
係要人睇見我哋唔同嘅地方。
喺呢個時候咧，係要幫人睇見佢需要嘅野。
今日我哋會睇希伯來書。
希望萊斯嘅背景係講到當時信徒處在一個困境嘅裏邊。
佢哋國家將來內憂外患。
猶太人唔接受佢地。
羅馬人又唔放過佢哋？
佢哋都人生產生懷疑。
俾你，甚至對信仰有所猶豫。
希伯來書嘅作者寫咗封信提醒佢哋。
鼓勵佢哋幫助，佢哋話畀佢哋聽呢個唔係一個退縮嘅時候，呢個係一個堅持嘅時刻。
弟兄姊妹，我哋遇到呢啲嘅環境，呢啲嘅風浪。
唔係要你退縮。
唔係要你逃避，係要你堅持係要你面對，呢個時候就係彰顯信仰嘅時候，呢個時候就係要表達我哋嗰個生命嘅時候。
我哋所信嘅。
嗱，今日提到呢為基督。
我哋相信呢個基督咧係一個無比嘅基督，所以我今日用一個題目叫做務俾嘅基督。
希伯來書13章第8節。
跟住話，我哋相信呢，一位嘅基督。
佢昨日今日直到永遠都係一樣。
佢係唔會變嘅。
我哋都唔好變，我哋要堅持我哋嘅信仰，我哋要執著我哋嘅使命。
嗱，今年咧，喺國羽堂咧？
我同王傳道。
同埋I曉玫傳道咧，我哋都會講希伯來書。
嗱，我就選擇咗喺粵語堂都會講希伯來書，但係隻會講六堂。
嗱，講唔曬嚇講一半。
嗱，要認識呢。一位無比嘅基督，以致我哋唔會迷路，我哋唔會迷失。
我哋要安息起煮嘅裏，便我哋要承擔煮嘅使命，我哋要活出主嘅心靈。
認識基督。
係我哋在患難在困難在困境當中，佢好需要嘅一樣嘢。
佢會比我哋有方向。
佢會比我哋有能力。
佢俾我哋有更新。
今日同大家講咧係兩方面，一方面講到，甚至俾先知更美。
一方面講到甚，只俾天使更名。
拿臣指俾天係畀先知更美咁點咧？
我哋要聽從。
先知有野講神祗，有嘢講臣子俾天誒俾先知更美。
我哋要聽從呢。一位基督呢？一位墓碑嘅基督。
順子，俾呀天使近明。
天使系好被尊崇㗎喺猶太人當中。
但係身子俾天誒俾天使更美。
我哋要傳揚呢一位無比嘅基督。
你第一章裏面有兩個嘅對比，嚇就係順子與先知一至3節。
跟住就慎思宇天使四至14節。
先知同天使。
都係猶太人，當中有特殊嘅身份。
有顯著嘅地位。
佢哋係神嘅代言人，佢哋係神嘅使者。
但係要記住咧，代言人係代言人。
代言人唔係發言人？
師姐係師姐師姐，唔係主人。
因此，神子。
係畀佢哋更加未。
因此，基督係一個無比嘅基督。
嗱，我哋先睇咧，呢個臣子俾先知更美。
有兩方面，第一，先知要嘅臣子唔使。
神之友嘅先知冇。嗱，我哋先睇咧先知要嘅臣子唔使。
第一節到第二節嗰度睇到話咧，佢話神記載古時藉著眾先知多次多方曉諭列祖就在這末時，藉著他兒子曉諭我們。
嗱，提到神起過往。
多次多方直至眾先知嚟到曉月列祖。
但係喺。
末世嘅時候，耶穌嚟到之后就系一次過嘅，接住一個就係基督。
嚟到，曉諭我地。
先至要好多個好多次。
講好多樣嘢，神仙係一次過嚟到講元辰要我哋知道嘅嘢。
嗱，你發現咧，有時有啲人講嘢啦，講好耐好耐，好耐都冇人聽。
有啲人有啲時候有冇見過啲場合咧？只要某一個人出聲咧，其他啲人收口。
我咧，有時咧同第二天傾計呀，講開屋企啲情況啦，個個屋企都唔同嘅，個個屋企都唔同嘅誒？誒，我發現咧，有一次第演講呢，佢話有成屋企開會咧，好多好多牛潔。
只要老婆出生出聲咧，就大家收口㗎啦。
大家收入可以睇到咧，佢個老婆喺隔起屋企當中咧，係好有權威好有地位。
叫叫老婆一句定天下。
嚇定海神針嚇佢一出聲咧，大家都唔出聲。
點解咧？因為佢嘅身份呀嘛。
嗱，過往要好多先知好多次講好多嘢。
起末世嘅時候，神思嚟到一次嘅曉諭。
就完成咗神要我哋所知道嘅事。
甚子。
俾先知更美。
因為先知要嘅，甚至唔細。
純只有嘅咧，先知又冇。
第二節第3節嗰度講。
佢話誒，神早已立佢為承受萬有亦都曾接住佢創造諸世界。
佢係神榮耀所發嘅光輝，係神本體嘅增長上湧佢嘅權能嘅命令托住漫遊，使整個人謝罪，就坐在高天至大者嘅右邊。
但係前邊講到咧，純之個身份呀。
佢講嘅嘢同過去所有先至講嘅嘢唔同嘅。
喺下喺第二點果度提到就係。
神之友嘅先知霧神之所做嘅所擁有嘅。
所表現嘅係先知墓嘅。
呢度提到話神志係萬有嘅擁有者創造者托住謝。
有提到，佢喺西人嘅拯救者。
你見到佢有身份？
佢有能力？
你更加睇到嘅咧，佢又前外。
即係佢唔單止係好偉大，佢擁有好多。
佢可以創造好多，佢哋都好托住好多。
但係佢願意咧。
收縮有需要嘅人。
咁偉大嘅一位？
佢唔系話。
高高在上。
不利？
人間疾苦。
距咁偉大嘅神，佢願意嚟到我哋嘅當中。
嚟到救助我哋嚟到幫助我哋。
呢度提到話佢係神榮耀所發嘅光輝。
佢係托住萬有，但係佢同樣使證人嘅罪。
呢位坐在高天嘅。
基督。
佢曾經嚟到世上。
成為人係為咗我哋。
我哋見到嘅唔單止佢嘅身分地位佢嘅權能佢嘅能力。
更加睇到佢嘅前外。
嗱，你知我哋中國有個傳統嘅時候去飲茶呀。
有人幫你斟茶你好中意講句應話我，我我唔明㗎。
好鍾意講咩咧，有人都問我點解有時同啲西人出去飲茶咧？咁啊幫佢斟茶噶，I would you say Run Run Bieber beauty view。
多人幫你斟茶，你講乜嘢呀？我話你講唔該唔該咁佢話咩叫唔該咧。
咁唔該係咩？即係唔應該誒，唔好意思呀，要你斟尋。
係咪吖？
係咁嘅意思，唉嚇誒。即係誒，唔好意思要你斟鄩呀，唔應該等我自己嚟我自己嚟咁嘅意思。
耶穌就係咁樣，基督就係咁樣。
佢雖然系好專櫃，但系佢願意嚟到我哋當中嚟到救贖我地。
腓立俾書第二章六至8節講到嘅，佢本有神嘅形象。
但係佢願意反倒虛己。
取呢個奴僕嘅形象？嗱，呢個就係唔應該嘅。
點解一個創造宇宙？聖修曼區托住萬有區嘅基督。
佢要嚟到人間。
攞咗一個露膊一個人嘅樣式，依個奴僕嘅形象為我地死。
呢個就係神嗰個I榮耀所發嘅光輝，呢個就係為咗要使凈人嘅罪。
貴到我哋當中，呢個係耶穌嗰個錢愛嘅表現。
馬福音10章四五節又講耶穌話我嚟人子嚟，唔係要殺人嘅服事，要服事人，而且要。
為人嚟到寫明。
哇，你真系諗唔明白？
點解一個咁偉大嘅神會咁樣做？
對一個咁偉大嘅神咁樣做，我哋應該點樣回應咧咁？
呢位咁有身份，咁有地位嘅人做咗呢啲嘢？喂，我哋做咗我哋應該點咧。咁。
所以第一點咧？我個題目係叫做我哋要停蓄。
我哋要聽從薪資俾先知，更美要聽從。
輕重，唔係因為佢嘅地位。
而係因為佢對我嘅錢外。
佢對我嘅錢愛。
佢真係好偉大。
因為佢嘅偉大。
唔單止佢嘅偉大，亦都因為佢禁偉大，願意為我做呢啲嘢。
我願意聽從。
願意聽話。
唔好嘥咗佢嘅心機。
唔好浪費咗佢嘅因點。
好好做，我哋應該做嘅人。
好好做我哋應該做嘅事。
今日我返嚟錄影嘅時候咧？
咁呀，啱啱又跟教會有兩位弟兄姊妹會嚟攞一啲嘅書，嚇佢哋教會要做一個嘅訓練。
咁要攞我啲書，我就喺度等佢哋。
咁當我翻嚟咧，我發現咧，我居然唔記得帶我嗰個誒誒，嗰條充電嘅電線。
咁我試過咧錄錄下冇電嘅，我話今次咁點算咧，咁？
咁我見到呢兩位弟兄同佢講，哎呀，我話，哎呀，我一陣間我要翻屋企攞條充電線啦，咁佢話，唔駛呀，我有呀，你咩電話？我有呀。咁咁佢話，一定要攞俾我，咁我話唔使啦，唔好意思，唔好意思我自己翻去攞啦，咁佢又好客氣。
好係，佢話你攞啦，你攞啦，你攞啦，唔好再返去啦，唔好走啦。咁。
唔好走啦，咁。
咁啊咁啊終於啦，我就同佢講句話，我話都係恭敬不如重名。
既然你對我咁好，我就聽話喇，咁。
嗱，弟兄姊妹咧。
我哋對神亦應該係咁樣，既然神對我地咁好。
我哋又聽話喇。
唔好俾環境。
影響我哋。
唔好俾誒，唔唔唔好辜負咗神，對我哋嗰個境外。
喺呢個時候？
我哋係需要表現出我哋嘅信仰。
我哋係需要活出我哋嘅生命。
我哋唔好無奈，唔好無助。
嚇唔好喺度迷失。
甚至唔好喺度喺度撇。
唔好咁樣做？
我哋要做我哋應該做嘅事。
有四句應話。
既然耶穌基督係咁寶貴。
我哋唔好又又咁愛我哋，嚇。
我哋唔好樣子傷心。
我哋唔好要煮擔心。
我哋要對住中心，我哋要為主用心。
嗱，4個心。
唔好要住傷心唔好要煮，擔心我哋要對住中心要為主用心，所以喺舊年到呢家都係我成日都諗咧。
我，我雖然有啲嘢唔方便，有啲嘢唔可以做，有啲地方唔可以去，但系我能夠做到嘅係乜嘢，仲有好多好多。
我今年咧？
有啲人之下，我我。
誒，已經誒，今年就65歲。
好多人都覺得誒，同我慶祝呀。哇，取弟兄，你65歲，可以退休啦，可以退休啦。
有時我都諗㗎，真係嘩，係咪可以退休咧？但係我心裡邊冇呢個感動呀？係冇呢個感覺冇呢個感動。
我不退，反進。
所以我同我同工講咧，我今年咧，我有新嘅計劃，我有新嘅方向，因為話喂，你成一把年紀啦，你都退休年齡啦，仲計劃乜嘢咧？咁。
因為我自己諗下就系神，要我做乜野？
唔係，我想做乜嘢？
所以今年我都好大膽。
我自己咧，就接咗國語堂呀，多謝教會俾我呢個機會嚇。
今年會喺國與唐做佢哋嘅教導牧者。
我應承佢地，唔單止港臺，又服侍。
主要學小組查經組長都幫佢哋去訓練。
哇真系好有大志，係咪好有大志好夠膽？
又話即系，有時我太太提醒我味沽住顧住須收咩？
做得好好哋呀，走去又做啲新嘅嘢。
嚇即係又又去做多啲嘢？
係咪咁我覺得又又唔係咁樣睇嘅？
嚇唔系話我我驚衰呀。
而係我覺得如果晨俾我呢個感動嘅時候，比我呢個機會嘅時候，我就去把握。
係咪吖我憑信心咯？
係咪吖，我用心去做咯。
咁啊繼續去做咯。
我要去做我應該做嘅嘢。
我唔係要去被我應該做嘅嘢。
清晨俾我呢個機會我就會掌握，所以我好多謝教會。
對，我有信任俾我有機會。
俾我呢個退休年齡嘅時候。
容許我喺各乳糖有多一啲嘅服侍？
我為呢樣嘢感恩。
因為我唔想煮傷心，我唔要主擔心。
我要對住中心，我要為主用心。
你又點？
你有你可以做嘅嘢。
你都有利可以承擔嘅事。
你有你可以嘗試嘅事。
勇敢啲唔係坐喺度等。
而係真係要企起身。
我哋要行出去。
或者我哋有啲嘅裝備，有啲嘅學習。
或者我哋要幫啲人要搵啲人？
或者我哋要做啲事試啲嘢。
總之，人唔好。
畀到百戰地圖。
唔好喺度抬頭望明月。
我哋真係要積極嘅去問。
甚，你既然對我咁好，我應該做乜嘢？
你已經頭先，我講過。
恭敬不如從命。
既然生係咁好嘅，為神咁尊貴嘅，因為神。
佢又對我哋咁樣。
對我地咁好，我哋係咪應該問一問神理想我做乜嘢咧？
甚子。
俾先知更美。
我哋要聽從我盼望大家諗一諗，如果你心中有啲嘅感動。
嗱，過去1年已經過咗，我唔知你點樣過呀？
係咪煲劇係咪煲湯？嗱，好多人就專門去公屐，有啲人專門去攻城。
呢個係咪神嘅心意咧？
諗一諗。
嗱，一開始我已經講咗喇，我話時勢造英雄。
還難要信徒。
呢個時候係我哋顯出我哋唔同嘅地方。
呢個時候係我哋要人知道佢哋需要嘅時刻。
唔好樣子傷心，唔好要煮擔心。
對主忠心為主用心。
甚至俾先知更美，我哋要聽。
甚至於你天使更美，我哋要全。
第二點提到，腎只俾天使更美。
第4節至到14節。
嗱，其實講天使咧，由第一章第四一路講到第二張咧，都講天使嘅。
俾第二章第7節第9節講到神只係俾天使小一點。
因為佢成為一個人。
受到時空嘅限制。
而家睇到收錄之講到咧，誒，神賜唔係嚟救拔天使。
唔係sell天使嘅？
喺呢個第四至14節咧，又用咗七切嘅經文，帶出咗5個嘅重點。
提到天使所冇嘅。
以致咧，甚至係片俾天使近尾。
提到甚至嘅名字啦。提到臣子嘅黃泉啦，提到神之嘅神聖啦。提到臣子嘅可信性，同埋提到臣子嘅可救性。
嗱，首先講咧神只嘅名詞第4節。
第4次，佢話咧，佢所承受嘅名係畀天使嘅名更尊貴。
就遠超過天線。
你要明白呢個名呢個呢個名呀？
佢嘅明呢個名字呢個名嚇。
唔係淨係講一個嘅誒，一個嘅名字呀，唔係話除霧號咁簡單。
佢個名係有意思嘅，好似一個職銜，好似一個爲份嘅。
好似個為訓。
係提到佢嘅身份係代表嘅身份，喺待到代講到佢嘅職位佢嘅職權，佢嘅職責所在嘅。
你有時我發現咧？以前我曾經睇過我，唔知喺邊度睇過呢啲人講。
有啲人咧，俾一啲嘅名，真係畀得好靚嘅。
誒，喺公司裡邊咧，佢係環境監管主任。
其實乜嘢咧？
其實就係清潔地方嘅。
誒，有有啲咧，叫做接待大使，其實就開門嗰個。
但我唔係話開門嗰個唔重要。
我唔係話誒誒，負責清理誒，誒，地方嘅唔重要。
而係有時咧，佢講到咧。
哇好好似好犀利咁樣嘅。
嗱，有少少咧真系I名不符實咁樣嘅。
啊弟兄姊妹，講到名呢樣嘢咧，有時真係我哋唔好。
I有名無實，我哋要名符其實，我見過咧。有一次咧，香港有一位牧者過啦誒，有一位I弟兄呀，弟兄過黎。
佢就誒我第一次見佢。
咁呀，都好多人識佢嘅咁佢俾咗張卡片我。
擺咗㗎片，一睇咧？
佢唔係一張卡片，呢張卡片咧係摺兩摺嘅？
有時有3節嘅。
哇嗰啲嗰啲嘅，嗰啲嘅銜頭咧？
前後寫滿曬。
咁我就稍為睇一睇咧，我發現好多咧，都係虛名。
誒明逾萬名籲勿咩顧問咩顧問咁樣係冇，冇實質戲裡邊？
嗱，呢度講到神子嘅名咧，我哋知道耶穌嘅名咧。
唔係虛名㗎？
唔係浮名嘅，唔係假嘅，係有有名有實嘅。
一個人承受佢嘅名，佢話承受嚇我承受呢個名，點解你承受呢個名咧？
因為你所做嘅事呀嘛，譬如我哋好熟悉嘅。
孫中山。
佢叫做國父孫中山。
係咪呀？
點解叫佢做國父孫中山咧？因為佢對國家有貢獻。
佢俾中國有個新嘅開始。
嚇所以叫做國父孫中山。
但係有啲叫咩誒文誒人民英雄。
嚇，有啲叫乜嘢誒，好好多唔同嘅？
嚇，譬如話冇重叫，乜嘢叫把斧英雄？
係咪吖？
因為佢曾經打過隻老虎㗎嘛。
嚇，所以叫做打虎英雄。
佢嘅名係同佢所做係有關嘅題，其名就上歧視。
係聽唔明就嘗試第3次提到咩，提到話佢係使證人嘅罪。
係咩？
嗱。
神之友咩名咧，一個最最最重要嘅名係咩叫耶穌？
係咪叫耶穌耶穌嘅咩意思咧叫舊主？
因為佢所做嘅，所以佢有啲噉樣嗱，你記住喎。
天使係冇呢個名？
牽涉係唔可以有呢個名嘅，因為天使冇救過人。
後邊第二章講咧神只亦都唔係舊天使。
天使亦都冇救人？
神只係救咗日。
所以佢係個名叫耶穌，叫夠住。
嗱，呢樣嘢係天使無。
所以佢天使近明。
第二樣嘢咧？純子嘅黃泉第5節。
第5節果度講到話咧？
佢話所有嘅天使神從來對哪一個應你係我嘅兒子，我今日生你。
又指住邊一個話，我要作他的父，他要作我的子。
嗱，你要記住咧，當時舊日嘅黃咧？
係代表神在地上嘅。
禁詩篇第二篇第7節。
係第一個嘅引用嘅經文咧，係起一個皇帝加冕例裏邊用嘅。
而第二節經文咧係撒母爾記下第7章14節。
神堆大衛應許？
應許佢嘅黃威係會到永元。
所以喺第5節咧所講嘅內容係乜嘢咧？就提到腎只系有黃泉嘅。
神之夏，有皇權嘅。
嗱。天線模王拳。
天使無片。
嗱，所以第二樣嘢講到黃泉第一樣嘢講到佢嘅名字。
第三樣嘢咧，講到叫做神聖。
第6節第7節果度點講咧？
佢話神司長知道細上來嘅時候就說神嘅使者都要拜他。
論到使者又櫻唇，以風為使者，以火焰為僕役。
兩節經文生命寄卅二章四五節詩篇104篇第4節。
提到，一樣咩嘢啦，呢度提到話咧，呢度講到話使者。
係咪呀？
講講講兩講咗兩次使者。嗱，使者呢個字咧，其實就系天線呢個字同一個字。
即係意思咩咧，天使都要拜塔。
但係邊個可以接受敬拜嘅咧，只有神接受勁bye。
所以神祗有佢嘅神聖。
唔阻佢嘅神聖咧，仲有佢嘅權並所以後邊講佢以風為使者，以火焰為僕役。
神可以猜猜派派I使用呢啲天線。
指出到佢嗰個神聖？
佢嗰個叫神拳。
所以第一講到耶穌嘅名字。
臣子嘅名字天使無神子嘅皇權天使無。
甚至嘅神聖天羨慕。
第四八至到12節，呢度比較長少少。
睇到論到子卻說。
佢話殺你嘅補助永永遠遠你嘅國權係淨值，喜愛公義恨惡罪惡神就係你嘅神用喜樂由高你性過高你嘅同伴。
又說，主阿，你起初立了天地的根基天也是你手你手所做嘅。
天地都要面目，你卻要長存。
天地都要像衣服漸漸舊了，你叫張天地卷起來仲有一件外衣，天地就都改變了，惟有你永不改變你嘅年數，沒有窮盡。
但你睇一睇咧第？
第8節嗰度講。
補助係永永遠遠㗎。
最后咧，12G嗰度講你永不改變年數，沒有窮盡嘅。
中間提到咧，就係講到話，佢係喜愛公義恨惡罪惡。
提到佢係國權，係淨值嘅。
呢度講到神師嘅可信性。
第一。
佢係正直公然第二，佢係唔會變。
話俾我哋聽乜嘢咧？
嗱，第一處引用係C片四五片六至7節。
第二節咧，誒？第二次引用係102篇。
詩篇，25至廿7節。
講到就係兩件好重要嘅事，甚係永遠唔會錯㗎。
神嘅正直公義係永遠唔會變㗎。
那人會出錯嘅。
人會變㗎？
但係神係誤會嘅。
我記得有同啲弟兄傾計咧。
我哋有時講笑傾到嚇，有時候諗到咧，誒自己嘅太太點樣形容自己嘅太太咧？咁有啲人話，誒，我太太咧，好有神聖。
又有人性？
哇真系神人二性哇真系。
當然呢個係係比喻下唔系真系，話佢真系系神咁嘅意思。
佢好有神聖，好有人性。
咩意思咧？咁佢話我太太好有神聖。
因為太太永遠唔會錯嘅。
但係我太太又好，有人性喎。
因為我太太時時變㗎喎。
瑞士就會變㗎喎。
嗱，呢只已經講咧，我哋嘅我哋所信呢位基督呢位神剪咧，佢係永遠唔會錯，由永遠唔會變嘅。
唔係一時咁一時咁㗎唔會雙重標準嘅？
所以佢，所以我用呢度題目叫咩叫神仙係好順成。
好純情天使唔可信嘅嗱，你記得。
誒，喺舊約裏邊提到咧？
魔鬼就係墜落嘅天使，就係犯罪嘅天使。
天使唔可靠？
天使都會衰嘅。
甚至係唔會錯，甚至係誤會變嘅。
所以神使俾天使更美。
佢嘅名字，佢嘅皇權，佢嘅神聖同埋佢嘅可信性，最後一樣嘢咧，就係臣子嘅可救性。
唔係話神，只需要夠又系神祗可以救。
十三至到14節。
佢話所有嘅天使神從來對邊個講，你坐在我嘅右邊，等我使你仇敵，作你嘅腳凳。
天使豈不都是服役嘅靈奉差遣為，那將要承受救恩嘅人效力？
嗱，唔好忘記第3次廣告。
嗱，第二第二，第3次講呀。
神只係神榮耀所發嘅光輝，係神本體嘅增長。
跟住下邊講咩咧，佢洗凈人嘅罪？
14次提到咧，我哋要承受救恩。
十三至講到咧，佢係。
感受定做你嘅腳凳咩意思呢？因為詩篇110篇第一節。
提到得勝提到救贖。
嗱，所以起碼周邊有提到嘅，佢要將人救出嚟。
嚇將人救出嚟，釋放我哋出嚟從魔鬼掌死權嘅魔鬼果度釋放我哋出嚟。
耶穌係升過咗魔鬼勝過咗死亡。
佢係北性嘅。
佢又夠熟咗我哋。
所以弟兄姊妹耶穌係主。
佢係王，佢係神。
佢系好信。
可靠嘅。
佢係無比嘅基督，我哋要聽從。
我哋要傳揚。
佢撳好。
所以恭敬，不如重名。
佢咁好，所以我哋一定要全羊。
嗱，舊年最關心嘅兩件事，就係新冠肺炎同埋美國大選。
哇，我講呢啲嘢講咗好多次。
好多教佢都要我講你點樣啟美國大選呀？
你點樣睇新冠肺炎呀？
其實我有時都想問，到底你想唔想知嘅咧咁？
你還是想知道你諗嘅係咪啱嘅咧咁？
唉，我準備當時嘅樓兩個問題成一個困擾住我。
哇，其實今啲人甚至有人同我講，點解你唔講美國大選，點解你唔講新冠肺炎？
有時我都要起都問。
到底美國重要呀？
連天國重要。
到底係疫苗重要呀？
定係最苗俊重要？
嗱，我再講一次。
大家諗一諗？
我哋好多人花好多，好多時間我唔係講唔好花時間我哋花好多超多嘅時間。
去睇去聽去諗去講。
關於新冠肺炎關於美國大選。
美國重要定天國重要。
益秒鐘要訂最妙仲要。
你買保險？
你有㗎老爺車十幾廿年生曬銹㗎啦。
你會買得好重嘅保險。
只有㗎好靚好貴嘅車。
反而你買第三保。
保人保清。
有時諗一諗呀？
呢度講話，基督係更美嘅。
唔係基督，唔係包尾㗎。
唔係講曬呢啲嘢啦，亞俾啲時間講下神啦。
俾啲時間講下教會啦，俾啲時間講下傳福音啦，唔係咁㗎？
基督係更美基督唔係包尾。
我唔係我哋唔好理生活，唔好關心事會，但係唔可以唔理生命。
唔可以唔理使命㗎嘛。
喺舊年。
誒，11月12月咧？
都有5間教會咧，請我講一啲嘅佈道會呀，福音主任。
我發現咧，喺我比較當中嘅發現有啲教會咧，我叫做蜻蜓點水式。
膠工夫。
我真係同佢傾嗱，點樣攪點樣搞佢冇乜興趣㗎喎。阿徐德興，你嚟講就得㗎啦，咁。
哇，你哋點樣宣傳呀？得㗎喇，我哋會宣傳㗎啦，你會點呀？點呀？得㗎喇。得㗎啦。咁。
好似唔係好想做多啲嘢。
好似，總之，總之年尾呀。
年尾占堆人又餓又喇，嚇。
咁呀，搞翻個佈道會啦聖誕佈道會連你佈道會啦，咁樣。
嗱，蜻蜓點水式。
但係有啲我發現咧，真系竭盡所能識嘅。
哇，好似救火，佢就好緊張㗎，阿徐只嗨，我哋已經咧點點，我哋已經有啲咩咩咩反應大筵席啲，哇，講好多嘢俾我聽，一路不斷咁話俾我聽我進展，點樣，哇，佢哋好睇重。
突然節目我發現咧？
真係神。
佢係會真係按我哋所求嘅比我哋。
我發現真係會有差異嘅。
如果你係交功課係咁意嘅，結果咪係咁意咯？
如果你係搏曬命，真係要救人嘅，咁你咪救到人咯？
我發現原來真係㗎噃。
我哋有冇緊張我哋嘅使命？
我哋係咪淨係諗住到底教佢幾時重開啊，重開之後翻唔翻，好呀，淨係諗呢啲嘢。
我又發現有兩間教會，嗱，今朝誒，我嚟錄錄影嘅時候，有個教會嚟攞就係攞我一本有關報導嘅書。
佢哋話取經可唔可以咧教我哋個人報道。
呢個係疫情中未重開。
仲可以去探訪，佢話我就好想。
弟兄姊妹明白我哋報導嘅使命，我記得約我嗰個位嘅。
誒，姐妹同我講，佢哋係有個comedy㗎，嚇敢佢代表呢個嘅位委員籌委會咁喇，同我傾。
5個月嘅時間同佢哋訓練報導5個月。
唔係嚟呀，講緊堂算啦，咁。
佢哋好認真㗎，有啲咩可以畀我哋，有啲咩書我哋需要睇嘅，你話畀我哋聽。
佢哋報咗名有60幾人。
俾你教會唔係話好大？
但佢哋好想好想學習報讀。
兩間教會一間咧係多倫多一間你喺中國嘅？
佢哋都係咁講。
我哋需要從即係需需要再先重新去思考我哋呢個使命？
今次疫情俾我哋好多反勝嘅機會。
然之后，佢哋話我記得有一間其中一間同我講，就係我發現原來我哋真係忘記咗呢個使命，所以我哋願意咧，喺呢個時候唔係等到疫情過。
喺呢個時代裝備我哋自己學習。
再一次明白我哋到底人生我地體重係乜嘢？
有句應話咧，喺呢兩間教會傾談當中咧，就出咗嚟就係。
遲到好過冇度。
雖然係前。
但係當你醒嘅時候，你就要去做。
呢間唔係求自保，呢間要救人。
一開始我講時勢造英雄，危機要信同。
我哋唔好鬧，依家好多人同我講上網傾好多嘢，啲人好中意聽好多嘢。
甚至有啲咧去參加好多嘅聚會。
唔好淨係聽呀。
要做㗎嘛。
唔好淨係講呀，你要郁先得㗎？
嗱，我自己喺呢個疫情當中，我都有兩個福音對象，因為兩個咋咁？
當然好多其他嘅都係，但我集中嘅有兩個。
有機會我會同佢地講。
我唔會日日追住佢。
但係佢係我好清楚嘅對象，一路都起我心嘅裏邊起我禱告嘅當中。
如果有人話喂除德興，你可唔可以乜乜乜呀幫呢個人講下嘢？
我由得我都會做。
你有冇同我教會講嘅報導好友我都會去。
但係我都有個自己鎖定嘅目標。
弟兄姊妹喺呢個環境當中。
唔好睇唔見基督。
唔好睇唔見人。
更加唔好睇唔見自己。
無比嘅基督俾先知更美，我哋要傳揚。
嗱，中國係好得意嘅法例，有啲著數嘅嘢或者好嘅嘢。
我哋都好慷慨咧，會同人哋分享嘅。
呀。
誒，最近有一間嘅餐館咧，一個禮拜嘅啫。
半價。
半價係我哋都幾鍾意食好有營養嘅嘢呀，我個仔通知我哋，我哋差唔多，日日都去買，唔單止去買我地仲介紹咗畀我哋嘅親友。
我甚至我都買埋去比人買過唔止一次買過兩次。
賣畀人一個禮拜之內。
哇，好嘢丫嘛。
冇真係真係好唔冇畀嘅價錢你咁樣講？
好抵啊，半價。
買一送一喎。
又有營養又好食，咁呀，梗係介紹啦。咁最近我見咗一個超值和菜。
哇真系好抵好抵㗎。
五呀，幾蚊5個餸一個湯一個魚肚羹。
其中呢個餸裡邊咧係可以係片皮鴨或者係龍蝦。
兩磅半，哇，我又低到。
咁我都忍唔住佢同人講。
但係我頭先都講過，我哋唔係唔理生活，但係唔好唔顧生命生活中好嘅嘢，我哋都咁興奮，同人講生命中咁重要嘅嘢，點解會唔講咧？
點解會唔理咧？我好感恩呢兩間教會，你真係好誠懇。
誒，有一間咧，呢個星期日就開始訓練啦，即係即係今日真係聽到呢1日。
弟兄姊妹，我哋頭先講過。
三大問題。
點解點做？
幾耐咧？
點解因為人有罪呀嘛？
點做呀，神又夠呀嘛。
幾耐呀，人又窄呀嘛，你呢，㗎要做咯。
你呢家要做咯。
無比嘅基督，我哋要聽從唔好迷失，有啲咩我哋需要做嘅。
我哋要傳揚，唔好唔講有啲咩人需要聽㗎？
我哋要尊主為大。
輕重，佢以煮為榮，我哋要全讓佢。
2020年係使命呢個使命，唔係話2020年完咗呀。
一路要帶進201年。
帶進2022年，直到主耶穌翻。
安息。
但係為咗承擔使命。
以前我唔鐘意訓覺，後來我睇咗本書話畀我聽咧，瞓覺係準備瞓醒？
按息。
係為咗喺等候。
係要更新，係要得力。
安息唔係瞓低？
安息在主裡。
有方向，有能力有更新。
以致我哋可以不忘生命，亦都不忘使命。
時勢造英雄危機要信徒。
請大家真係好好反省。
好好行動，好好生活。
有啲咩事要做，有啲咩人要搵？
無比嘅基督。
我哋唔好活唔出我哋嘅信仰。
講唔出我哋嘅福音。
我哋真係需要比心機好好做。
比心機好好講。
讓人睇見我哋嘅唔同。
讓人明白佢哋嘅需要。
今日結束嘅時候咧，我好想用一個嘅禱告同大家結束。
呢個就係法蘭西斯嘅土局。
法蘭西斯嘅禱告，我信主嘅時候咧誒，好早就已經聽過呢個祈禱。
裡邊有好好嘅意思，有好多需要反思嘅地方，呢個祈禱點樣講咧？佢話使我作你和平之子。
在憎恨之處播下你嘅愛。
在傷痕之處播下你寬恕。
再懷疑之處，播下信心。
所以我作你和平之子，在絕望之處播下你盼望。
在幽暗之處播下你光明。
再優秀之處，播下喜樂。
哦，主呀，使我少為自己求。
少求受安慰，但求安慰人。
少求被瞭解，但求瞭解一下。
少求愛，但求全心付出愛。
使我作你和平之子，再赦免時，我們便蒙赦免在捨去之後，我們便有所得。
迎接死亡時，我們便進入。
永生。
弟兄姊妹今日。
呢個世界處於一個非常之。
誒？
緊張嘅一個嘅時候。
人與人之間嘅撕裂人心中嘅憂慮徬徨。
淨係我哋需要話俾人聽我哋嘅信仰嘅時候。
淨係要話畀人聽我哋有唔同嘅地方。
今日總有事，總有人。
我哋可以做，我哋可以幫。
求主耶穌幫助我哋，可能我哋今日需要去學習一啲嘅野。
可能今日我哋要去嘗試一啲嘅野。
主耶穌係無比嘅基督，佢俾先知俾天使更美。
我哋需要聽尋。
活出我哋嘅生命。
我哋需要全讓佢承擔我哋嘅使命。
2021年開始，無論20年20年，你點樣嗰樣，今年過得更好。
覺得更好。
好好嘅焦點集中。
喺呢一位基督嘅身上。
呢位基督嘅身上？
讓我哋今日唔好忘記。
時勢造英雄。
危機要信仰要信徒。
活出我哋嘅信仰。
傳揚我哋嘅基督。
我哋一齊祈禱。
天賦求專利俾我哋在呢一個嘅環境。
在呢個處境燈中。
當中我哋唔係無奈被動咁等候。
而係我哋真係積極有力。
咁樣嚟到？
參與。
嚟到裝備？
你都服侍。
嚟到活出我哋嘅生命，嚟到承擔我哋嘅使命。
不過我哋真係唔好喺度袖手旁觀。
又唔可以度隔岸觀火。
比我哋唔好退縮。
我哋需要積極。
我哋好好嘅，在我哋每1日裏邊考慮我哋要做嘅事。
考慮我哋要搵嘅姐。
比我哋每1日。
唔係。
求其咁樣過去。
而係好正面嘅咁樣嚟到渡過。
幫助我哋，既然有啲位無比嘅基督。
我哋需要聽從佢。
我哋需要全讓佢。
要活出我哋嘅信仰，要活出我哋嘅生命。
又要承擔我哋嘅使命？
要傳揚我哋嘅福音。
求你幫助我哋，唔好忘記。
唔好忘記，唔單止記得，而且有行動。
幫助我哋聽我哋祈禱奉耶穌嘅名祈禱。
廈門。