誒30章同埋31章係我哋今日要分享嘅經文。
個題目係許願係。
供物。
嗱，我哋講熱喺文素基，其實可以話得係兩代以色列人嘅故事。
嗱，第一代嘅以色列人呀，佢哋。
係做得好，唔好有好多。
係唔服從嘅地方？
佢哋埋怨。
佢哋叛逆。
佢哋分檔。
甚至好多時，連領袖好似摩西。
好似亞倫同埋米利暗都唔例外。
嗱，我哋見到第二代嘅以色列人就好唔同。
阿敏操肌係用律例典章。
反映出第二代嘅以色列人。
係有好多，可隨之住。
就好似佢哋嘅服從。
其實服從係一個好重要嘅訊息。
喺度28章，一路去到35章。
但我哋上一次同大家講。
係憲制節期。
我哋見到以色列人。
但神叫佢哋係要。
用好多嘅時間嚟到獻祭。
每日。
朝頭早夜晚。
每個星期。
每個月。
甚至無1年。
嗱。
我哋見到從憲制同埋節期守節期，睇到以色列人係非常之係順福鎮。
嗱，今日要同大家講嘅，係許願同埋供物。
誒，仲有一個訊息，就下個禮拜會同大家講係分地。
係講土地同埋誠一，咁就講完咗。
嗱，其實今日要同大家講。
係會講兩件係好具爭拗性。
係一個好熱，沒兩個熱門嘅話題。
第二個話題係許願。
嗱，我哋知道有好多基督徒。
哇。
舊約係教我哋係要許願。
但係新藥。
就話畀我哋聽，係唔準許許願，有好多基督徒會咁講。
所以呢一個話題就系基督徒同基督徒當中可能有好多時會爭拗，我哋睇睇究竟聖經係點，咁點講？
嗱，第二個熱門嘅話題。
就係基督徒，同埋非基督徒，好多時會有拗掉。
嗱，講到供物嗰陣時，就係打仗翻嚟嘅一啲貢物當中取一啲出嚟做供物啦。
嗱，咁啊即係涉及到打仗啦。
嗱，我哋見到聖經，尤其是舊約。
講到。
係好殘忍。
神叫以色列人，係要滅絕佢哋嘅敵人。
好多經文都係咁講。
嗱，好多非基督徒就就會問我哋。
喂，你哋嘅神，又話係愛嘅神。
又話係救贖嘅神。
點解會敢殘忍要滅絕佢哋啲敵人？
嗱，我哋不妨由今日睇一睇。
究竟係聖經對滅絕？
嗱，呢一個命令又有啲乜嘢嘅教導。
嗱，我哋首先睇睇。
究竟聖經話許願？
係點樣為之係正確嘅許願？
嗱，我哋見到生命記錄章13節話俾我哋聽咩啊？
你要敬畏耶和華，你的神事奉他。
指著他的名起細。
我哋係要指住神嘅名，嚟到起勢指住神嚟起誓。嗱，呢個係舊約嘅教導。
身弱咧？
新嘅點教我哋呀。
嗱。希伯來書係新藥6章16節點講。
個人都是只就畀自己大的起勢。
並且已起誓為實據。
了結各樣嘅爭論。
亞當有好多爭論嘅時候。
點樣樣呀？
指住俾自己大嘅指住神啦，神嚟最大呀嘛。
朱晨麗起勢了結所有嘅爭論。
嗱，呢個係新藥教我哋。
當有人唔信我哋嗰陣時，我哋話我指住神嚟到起洗。
如果你係基督徒，人哋話好，我信你咁就了，結咗爭亂論啦。
嗱，所以舊約又係咁，教新藥都係咁教。
誒，你睇下仲有以賽亞書45章廿三藉由點講？
神幻，我指著自己起細。
我口所出的。
話。
是以憑公義。
並不返回。
萬膝必向我跪拜萬口，必憑我起勢。
唔單止神話，佢自己指住自己起勢，佢仲講咩啊？
萬口，必憑我起勢。
拿聖經入邊好清楚話畀我哋聽。
如果我哋係要起勢。
正確嘅方法。
就係指住神嚟到氣勢。
無論舊約同新約都係咁。
嗱，咁點解會有咁多基督徒話？
新藥係靠我哋唔好起勢咧。
嗱，咁我哋就要睇睇，大致上係有兩節嘅經文。
呀。
兩者嘅經文係馬太福音5章33至到36啦。
第二段嘅經文喺雅各川5張十二啦，都同埋馬太福音係好相似。
時間嘅關係，我哋淨係講馬太福音5章33至到36節。
英文點話。
佢話你們又聽見有吩咐古人的話，英。
不可背細。
所起啲誓，總要向主謹守。
只是我告訴你們，甚麼誓都不可起。
不可指著天起誓因為天是神的座位，不可指著地起誓，因為哋是他的腳凳，也不可指著耶路撒冷起誓，因為耶路撒冷是大君的京城。
又不可指著你的頭起誓，因為你不能使一根頭髮變黑變白了。
嗱，若果我哋淨係將5章34節嗰節經文，甚麼誓都不可起，抽咗出嚟之後。
咁就係。
有好多人話。
甚麼誓都不可起咯。
經文係咁話，我哋聽㗎嘛。
但係如果咁樣嗰陣時就有啲斷章取義㗎囉噃。
嗱，你睇睇其實經文講緊乜嘢啊？
英文講緊係唔不可指著天起誓？
不可指著地起誓。
可指著耶路撒冷起誓。
我只住你自己嘅頭起勢。
嗱，乜都子齊㗎啦，嚇指天篤地又好似嗰啲七幾年代嗰啲Disco呀，乜都子齊啦。
係母子咩啊？
係姆指著神起細。
若果你根本係冇心起細嗰陣時，你就不如甚麼誓都不可起。
因為你根本係有心係壓片。
嗱，所以呢度啲若果你剩係抽咗甚麼，誓都不可起咧。
就出現問題。
就出現咗係好似同舊約係有一個係。
呀。
又有一個係誒，違反咗舊肉嘅教導一樣。
嗱，我哋可以諗諗。
點解啲人會指天篤地嚟到起勢乜都子齊，但係唔止神嚟到起誓。
點解？
因為指天篤地係唔需要負責任咯。
嗱，你指住神嚟到起勢。
哦，你唔能夠係實踐你個諾言嗰陣時。
就點呀？
你就係涉足神啦。
你就係妄稱神嘅名。
嗱，啱啱3個禮拜前，唔知3個定兩個兩個禮拜前呀嘛，我哋先至同心，早係講起嚇。
誒，我哋講緊係十戒。
第三屆係不可妄稱神嘅名。
嗱，如果我哋係。
起咗世。
我哋唔能夠實踐我哋嘅實現，咁就係望清楚神嘅名。
嗱，呢個就出現咗問題，係最嚟㗎你犯咗十誡係犯咗。第三屆。
指天篤地咧？
已經篤定唔緊要係嘛。
誒，我唔止朱晨，一名就得啦。
你以為咋？
你睇埋馬太福音23張。
耶穌基督話，你指住天起誓，你指住。
啊，祭物起勢。
其實你以為唔係指住神，其實都係指住神起誓？
嚇一樣㗎咋？
嗱，所以若果你睇埋馬太福音廿3章，你亦都知道。
耶穌基督喺度馬太福音唔脹，絕對唔係話甚麼誓都不可起，若果唔係廿3張都講喇，甚麼誓都不可起呀，點解會有係廿3章嘅解釋？
嗱，所以我哋唔可以係斷章取義，係抽咗治經文。
嗱，你話唔係喎，嚇我讀聖經，我唔係讀咁深㗎，我見到嗰節經文我就係咁解，我就咁講啦。
嗱，如果係咁，嗰陣時你就要再廣泛啲睇睇個範圍。
究竟馬太福音第5章係講咩呀？
分3部分啦。
耶穌基督有好多嘅教導㗎喎。
耶穌基督喺度5章17節。
就喺度頭先經文5張33之前十幾節嘅經文講咩啊？
莫想我來廢掉律法和先知，我來不是要廢掉乃是要成全。
我實在告訴你們就是到天地都廢去了，律法的1.1畫也不能廢去。
耶穌基督，啱啱先講完。
如果嚟到，唔係要廢除律法？
嗰次經文講咩啊？
你們聽見吩咐古人的話，嚇不可背誓所起的細。
總要。
係向主謹守。
啊，嗰次經文話你哋起誓要謹守。
跟住若果耶穌基督話甚麼誓都不可起，咁點呀？
廢除咗前人嘅廢除咗呢個聖經入邊嘅。
嘅律例㗎囉噃。
耶穌基督話我嚟到，我唔係廢除律法播。
咁所以如果係咁樣睇嗰陣時。
5章13節啊5張I304節絕對唔係話。
廢除咗律法。
係嘛，唔系話費除左係。
起勢嚇甚麼誓都不可起。
一定係另有解釋。
嗱，其實。
喺度，馬太福音第5章。
我哋見到有好多其他嘅例子都係一樣。
有好多我哋好熟悉嘅經文。
好似5張，廿一話你們聽見吩咐古人的話，不可殺人。
係嘛呀，只是你們向弟兄動怒。
都係，一樣有罪。
呢度唔係話要廢除咗不可殺人喎。
只不過。
你外表冇殺人，但係你嘅心咧。
你個心嬲人。
都係，一樣有罪。
另外5章27節，講咩啊？
啊，你們聽見有話說不可姦淫。
只是我告訴你，凡看見婦女就動任連的。
這人嘅心裡已經犯了監人。
又係話你哋嘅外表係冇犯姦淫？
但係你內心就已經犯咗。
嗱，其實第5章講好多都系。
針對我哋嘅內心。
唔係針對我哋嘅外表？
所以5張20至先至耶穌基督會話。
嚇，除非你哋係勝過文士同法利賽人嘅意，你們斷不能進入天國。
由一次畀我哋見到。
聞是法利賽人就係空有外表。
同內心係不一致。
所以如果你睇翻我哋今日呢？節經文，5張33至到36。
指天篤地，呢啲冚唪係點呀？外表嘅行為比人睇咗上嚟，好似你真係起緊細咁樣樣。
但呢個內心咧？
你嘅內心有冇真係？
想實踐你嘅諾言，或者實踐你嘅許願。
嗱，呢樣先至最緊要。
若果呢個內心根本係冇心去實踐呢個諾言嘅話，耶穌基督點講呀？
甚麼誓都不可起，我情願，你唔好起勢。
嗱，其實正經對。
許願或者起勢嘅教導好簡單。
今日嘅經文文素基30章二節。
人若。
誒，向耶和華許願或起細。
要約束自己？
就不可食言。
必要案口中所出的一切話行。
誒，如果我哋起勢嘅話。
就一定要算數。
唔可以食鹽嗱，呢一個係文素嘅30章講。
你未見19章十二咧，話咩啊？
不可指著我的名起假誓。
接續你的神。
神的褻瀆你神的名，我是耶和華。
嗱，呢度係同我哋頭先所講。
你唔可以起假細。
因為你起假誓嘅話，用神嘅名嚟起假誓，你就係葉軸神嘅明，你就係妄稱神嘅，明你就係犯咗罪。
另外，新明記23張廿一至廿三講咩啊？
你向耶和華你的神許願償還不可遲延。
因為耶和華，你的神必向你追討，你不償還就有罪，你若不許願到無罪。
好清楚。
若果你係許願嘅話，你一定要償還。
你唔可以係食鹽。
你唔許願咧呀，冇人監你㗎喎。
你唔許願，反而係無罪。
但係你許咗願，而你唔還原嗰陣時？
你就設族神嘅命。
你就係妄稱神嘅名。
拿聖經嘅教導好簡單好清楚。
無論新藥投藥。
唔係話制止我哋許願，或者係氣勢。
嗱，其實聖經入面都有好多嘅例子。
有人許願或者起勢㗎喎。
記唔記得兩個禮拜前母親節同大家分享呢個信息？
就係講哈拿。
哈嗱，因為冇細佬哥，佢向神許願係嘛。
神宗唔祝福佢呀？
神祝福佢。
另外舊約仲有邊個許議員？嗱，好多人許願喇，雅各許願啦，大衛起許願啦。
嗱，咁你話。
身弱咧新藥有冇人許願呀？
都有呀。
保羅喺度史圖行轉18章18節。
保羅都許願。
若果耶穌基督真係話甚麼誓都不可，起不可起源嘅話。
保羅都唔會咁做啦，嚇好明顯。
嚇5章34節唔係咁解？
嗱，我哋又要翻黎，仍歸正傳咯喎。因為今日係講文素基㗎嘛，嚇。
要先講講許願嚇，因為若果我哋唔清楚嘅話，敢呢啲經文對我哋根本係完全。
係冇意思？
民族記30張。
對許願有啲咩教導？
其實民族嘅30章可以將經文分開三段。
三至到八折係講咩呀？
若果個女未出價喺度。
屋企入邊？
佢係許願。
啊，俾佢爸爸聽見咗。
如果佢爸爸唔出聲。
嗱，呢個許願就成立咗，係立定咗。
但係若果佢個爸爸聽見咗個女許願。
唔贊成？
係有權爸爸係有權廢去女兒嘅許願？
哇，咁你話仲唔係重男輕女？
我聖經搞啲搵啲咁嘅嘢，搞呀明明個鐘男興女啦係嘛。
嗱，我唔講重男輕女住嚇我，唔係話避咗唔講嘅，等陣會翻嚟講。
喂，先講講係睇埋呀。
下邊果隻經文講咩嗱？
三至8節係講個女兒係未出㗎嘛。
咁你出嫁咗個女咧？
你出價咗之後就要從夫啦。
呀，你嘅丈夫聽見你嘅細然之后點呀？
若果佢唔出聲嘅，就立定啦。
但係若果你嘅丈夫唔鍾意嘅話，可以廢除㗎噃。
嗱，其實。
我成日都同大家講咧，我發覺咧，大家都開始笑我啦。嚇，有時有時團契咧，都會笑我嗰啲手尾對歐嚇。
你知我最鍾意睇手尾對區手尾嘅結構㗎嘛，係咪？
其實呢度呢，有個手尾嘅結構嘅喎。
三至到八折係一個手。
十五至到誒，十至到15節係一個美。
都係講好相同嘅嘢。
嚇都係一個男嘅係可以立定或者廢除類嘅許願。
而中間嗰節咧，其實係最重要嘅。
30章九折，講咩啊？
寡婦或是被休嘅婦人所許的遠都要為定。
唔係話女人無權立定佢自己嘅誓言。
你見到寡婦同埋被休嘅富人絕對有權嗱，呢個其實係30章最重要擺喺最中間嘅若果你話手尾對偶嘅話。
唔係話重男輕女。
嗱，我覺得。
聖經入邊教我哋咩啊？當有男同女係一齊果陣時。
聖經話有一個規則。
有個秩序。
就係要類嘅服從男嘅嗱，呢個係聖經嘅教導。
嗱，我曾經聽過有一個舊肉嘅權威，嗱，呢個舊約權威好出名。
我唔話佢係邊個，我好鍾意聽佢講到。
我都好鍾意聽佢解經。
嗱，我覺得佢解呢一節經文，嗰段時間都唔係好，唔係好暢順。
佢講咩呀？
佢話最重要嘅係我哋平日嘅服從。
神係唔在乎我哋一時間嘅感動。
一時間嘅許願。
突然間有感觸又感動，唉，向神許個原先。
神威，呢啲對我唔緊要。
最緊要嘅係你平時嘅順從平時嘅服從。
嗱，聽咗上嚟，好似好有意思係嘛。
嗱，你諗深一層啦。
如果係咁嘅時候，點解唔話個爸爸可以廢除仔嘅？
許願啫，點解要爸爸廢除個女嘅許願？
點解唔話個老婆可以廢除丈夫嘅許願啫？
要話，丈夫可以廢除。
太太嘅區議員。
我，所以我覺得呢個解釋好似唔係好暢順。
其實。
我哋唔需要去避忌。
正經係講得好清楚。
喺度屋企入邊，若果仔女未未噶取嘅話就點呀，應該服從父母咧？呢個好簡單新約舊約都係咁講。
嗱，如果係講。
嫁咗嘅咧？
經文亦都有講嘅，以弗所書5章廿22至至到廿4節。
同埋畀得前書3章一節嗱，以弗所書5章22至到24咧。
又係啱啱上個禮拜，我哋。
三合一組嘅I團契咧系有講起呢啲節嘅經文。
好有趣嘅，我哋亦都係講緊妻子服從丈夫。
但係結果咧？
講講下之后咧，你估我哋講咩講得最多呀？
講下妻子服從丈夫變咗咩啊？
講丈夫嘅衣櫃呀。
哇個丈夫有幾多件恤衫？
個丈夫有幾多件西裝？
丈夫有幾多件事？Hmm，幾多條西褲啦，我很難知道曬嚇，喂，呢啲秘密嚟，我唔會講畀你哋聽。
邊個最多西褲邊個最多西裝連阿presentation呀，我都知佢有幾多套西裝，佢啱啱夾個頭入嚟，我哋問埋佢有幾多套西裝？
但若果你未有係團契嘅咧，我主張你係搵翻個團契。
我哋有童心組，我哋有三合一嚇，我哋亦都有大使命嘅，呢個係早。
誒，你亦都可以去做一個你自己鍾意嘅組織。
好有趣㗎。
你能夠係更加認識弟兄姊妹嚇譯。
佢講嘅嘢，唔單止係對我地有益誒，有好多時係好好得意。
嗱，言歸正傳。
以弗所孫悟將22至到24，講咩啊？
佢話又當存敬畏基督嘅心，彼此順服你們作妻子的當順服自己嘅丈夫如同順服主，因為丈夫是妻子嘅頭，如同基督是教會的頭，他又是教會全體嘅舊主教會怎樣順服基督，妻子也要怎樣？
凡事順服丈夫。
另外俾得前書3章一自由講咩好相似？
你們作妻子的要順服自己的丈夫。
這樣若有不信，從道理的丈夫，他們雖然不聽道，也可以因妻子的品行被感化過來。
呀，好緊要呀。妻子順服丈夫。
嗱，你唔好以為嚇佢好。
系啊，屈辱嘅事。
嗱，你若果你有丈夫，你係I丈夫，唔聽唔講道理。
你係可以感化佢嘅，你嘅順服係可以感化佢系好重要嘅。
所以唔係話重男輕女。
我以前都講過。
一個家庭入便係需要有人話事。
你唔可以個個都唔話事唔話事，邊個作主啫？
中國人都話啦，蛇冇頭不行係嘛。
好多個頭你點辦啊？
但係若果你話。
兩夫妻都要作主嗰陣時。
就大件事㗎咯喎呀，兩頭蛇㗎囉噃。
係嗎？一一個頭話要去東一個頭話要去西，咁你去邊先得㗎係嘛。
所以兩投射又唔掂，所以點呀？
當有男女係一齊果段時辰話咩啊？
要類嘅服從男。
其實服從呢個字。
喺希臘嘅原文。
嘅意思係軍隊入邊所用嘅一個。
一個設一個誒用匙。
係代表係咩排隊？
有一個次序，有一個秩序。
而唔係話重男輕女？
嗱，你可能話我都仲唔服。
明明都話男人係女人嘅頭律，咁你都仲話係平等係嘛？
當然唔平等啦，你話。
我睇多次經文。
嗱。睇多次警民好有趣。
呢節經文喺度咩？哥林多前書11章3節。
同頭先。
以弗所書5章22至24係好相似嘅。
以弗所書5章22至到24。
葉華丈夫係妻子嘅頭。
話基督係教會嘅籌。
教會點樣順服基督妻子就要點樣順服丈夫係嘛？
呢節經文咧？
啊哥林多前書11章3節話咩啊？
我願意你們知道基督是各人的頭頭，先講咗啦。
男人是女人的頭頭，先又講咗啦。
誒，有多一句喎。
神是基督嘅頭。
好有趣。
嗱，我哋知道若果褲係基督嘅頭。
但係基督從父係咪平等？嗱。
絕對平等㗎。
腓立俾書二章6節講咩啊？
耶穌基督。
不以自己與神同等而強奪，反倒虛己。
變成人嘅樣式，甚至為我地釘上十字架。
耶穌基督係與神同等。
三為一體嘅神。
聖子聖父聖靈係完全係同等嘅。
所以如果話父系耶穌基督嘅頭。
而耶穌基督同父系同等嘅話。
男人係女人嘅頭。
男人同女人都係同等。
嗱，所以呢度唔係重男輕女。
嗱，其實我哋見到文素基第30章。
係教我哋咩啊？
文素基30章其實係教我哋一個服從嘅信息，真係同嗰個位舊約嘅權溫。
權威講得係一模一樣。
係講係服從。
係家庭入邊嘅服從。
兒女服從父母。
妻子服從丈夫。
嗱，呢一個就係30張。
嗱，31章有講啲咩啊？
31張都係講服從。
不過係升咗級。
升咗級，譬如軍隊去國家嘅服從。
打仗嗰陣時一樣以色列人係要服從神。
嗱，頭先，我哋其實係讀過誒，有節經文。
但係文數記係31章二節。
我哋講佢誒個經文講咩啊？
神要以色列人喺迷電人嘅身上保守。
係咪吖？
咁你話報咩仇呀？
記唔記得？
喺度民族記25章有一件事。
喺集停果度發生一件事。
就係米甸人，同埋係魔甲人，一齊係聯手。
對付以色列人。
系用美人計記唔記得呀？
係要引誘以色列人係反監任嘅罪。
嚇呢一個獻計嘅人係邊個話？
見計嘅人就系巴力。
嗱，所以呢一件事係巴蘭嚇巴蘭，唔係巴力。
啊，憲制嘅人就系巴蘭。
嗱，所以呢，一件事之後。
神係叫以色列人要向米甸人報仇，就係咁嘅意思。
嗱。
我哋知道呢一件事，每一個支派都有參與十二支派，每個支派派1000人。
一共係12,000人去攻打咪電。
但佢哋都知道呢一場仗，唔系平時嘅將係一場屬靈嘅爭戰。
聖經冇話係用藥師請約書亞嚟到帶領以色列人。
我哋知道喺度若舒壓嘅入邊征服迦南哋約書亞係好大嘅一個將軍令。
但係喺呢一個嘅戰士冇提到約書亞。
反而提到祭司以嚟，阿薩嘅兒子斐莉雅非尼哈。
記唔記得fez珥哈就系果一位。
係熱愛神。
嗰一位祭司嘅仔呀，佢都自己都係祭司令。
係以肥膩下尼度係參與。
帶咗聖殿嘅器皿，仲吹響，嚇好大聲。
號角嘅聲，好痛嘅聲。
呢，一個係一場一場屬靈嘅爭戰。
嗱，喺爭戰嘅時候，佢哋殺曬所有米甸人嘅男丁。
殺咗佢哋5個王。
最緊要嘅係殺咗否二嘅濟就係巴蘭。
嗱，佢哋係老咗。
所有嘅婦女。
同埋啲係誒細佬歌。
同埋新簇，楊英同埋佢哋嗰啲財物。
係返到去以色列。
牙返到去呢個？
誒，盈地嗰度？
嗱。
問題就係摩西見到咗好唔高興。
因為呢，一件事係要報。
米甸人。
嘅手㗎嘛？
米甸人含以色列人於不義呀嘛。
系用美人計嚟到係引誘佢哋呀嘛。
你仲帶埋嗰班咪電女子返嚟？
所以神係叫以色列人，係要殺曬嗰班。
出咗假嘅咪殿裡子。
淨係留返嗰啲係未出價，一共有32,000個女子，係未出價嘅，係唔使佢哋死。
嗱，男丁全部殺曬。
出價咗個女人全部殺曬。
哇，你話點解你呢個神咁血腥？
血腥味咁重？
你嘅神唔係講愛，唔係講救贖㗎咩？
點解會命令人殺趕盡殺絕？
誒，有好多解，經家係想替神港英話。
再點講呀。
未必係摩西經文冇講到係神啫。
可能係摩西自作主張。
嗱，其實我哋又唔需要替神辯護㗎喎。
因為的確係有。
好多嘅經文。
係話畀我哋聽。
真係神係。
叫以色列人，要滅絕㗎喎。
我哋睇下對付迦南人點樣啊？民宿記廿一章一至3節。
未進入迦南嘅時候。
嚇有一個叫做亞拉得王。
嘅一族嚇咁係畀以色列人滅咗？
另外咧？
申命紀而將33，34節同埋3章6節。
話摩西喺河東打敗咗兩個。
亞摩利王又係將佢哋？
全族人滅咗。
仲有咧。
仲有就係進入迦南啦。
生命既7章二節。
20章17節。
都講得好清楚，你哋入到去迦南嗰陣時要滅。
要要係滅絕嗰啲。
係迦南人。
而真真正正去到若舒壓記好多經文啦。
每次佢哋打敗咗啲族人都都會點呀？
都會將佢哋係滅絕。
真係聖經嘅教導嚟㗎。
唔係話摩西自作主張。
仲有啱呀，魔力人咧？
嚇喺度撒母耳上15章3節要滅盡，他們所有不可憐惜他們。
點解個神咁血腥化？
點解會咁樣樣？
嗱，我見到呢個滅絕呢個字咧，我就。
誒，好大感觸。
嗱，呢個完問題點呀，Korea呢個字真係滅盡。
趕盡殺絕。
嗱，我見到滅絕呢個字咧，令我諗起金融嘅小櫻。
記唔記得金庸小說有個I倚天屠龍記？
記唔記得峨眉派嘅獎門人係邊個呀？
滅絕師太呀。
有一位滅絕師太。
我一諗起見到滅絕呢個字我就諗起滅絕師太。
滅住先係點樣疾惡如手喎。
正邪兩不？
正邪不。
啊，倆倆誒不兩立係嘛。
佢有個徒弟叫做咩啊？紀曉芙，我去上咗邊個話，我去上咗明教嘅光明咗使。
楊逍。
哇明膠係點呀？邪教嚟㗎嘛正。
啊，我哋正。
我我哋正門嘅弟子，點可以愛上邪教嘅咧？
於是點呀滅絕師太將呢個弟子一長就打死。
哇，我見到我，我當時我都覺得好奇怪。
哇，你話佛教人咧？峨嵋拋拋慈悲亦為懷㗎嘛係嘛。
一掌咁就連自己嘅徒弟都打死呀。
嗱，我見到。
聖經講，滅絕咧，我又係一樣諗法嘅最初。
哇，呢個神。
禁公義咁憐憫，點會係叫人滅絕？
啲敵人先得㗎嚇，好似。
唔系好哇。
唔係好合理，一樣㗎。
究竟點解咧？
嗱，我哋不妨係。
用4個唔同嘅角度嚟睇一睇。
呢個滅絕？
我哋睇睇嗱。
第一個係神嘅主權。
嗱，好多時我哋一見到聽見滅絕呢個字，我哋就話，哎呀，神唔可以咁做呀，阿神唔應該咁做呀。正如好似我哋頭先講滅絕師太係嘛。
哎呀，唔慈悲為懷點可以咁做，想睇憐憫嘅，唔應該唔可以。
但係有冇諗過神係有冇權咁做？
嗱，你見到有個人攞住個花樽誒？將個花樽包容抌咗落，個哋打爛咗。
你會點問啦？喂，呢個人做得啱定錯呀。
喂，你首先要問一問嘅就係個花樽屬唔屬於呢個人嘅先係嘛。
如果我，你個花樽係你嘅我搶咗過嚟，我揼歲佢。
哇，我諗你追我幾條街叫我賠番俾你得似係嘛。
但係神係製造一齊嘅創造一齊㗎喎。
神有冇權走去滅絕呀，絕對係有權先。
係咪先？
因為係神係擁有一切㗎嘛。
咁你話好喇，神器有權啦，咁但係都唔好呀嘛。唔nice，心呀係嘛。
都都唔係咁大理由，即係嘛。
點解要滅絕啫？
但耶穌基督就啱聽喇，耶穌基督講外，係咪吖？
所以好多人話我中意新藥嘅耶穌基督，我唔中意舊約嗰個神好惡死。
喂頭，先先講完喎。3位一體嘅神* *一樣㗎喎。
係嗎？
聖父聖子聖靈都係同一位神嚟㗎喎。
耶穌基督都話㗎喎，你不悔改呀。
我的你都會滅亡，㗎。
耶穌基督真係咁講過？
真係咁講，嗰個路加褔音13張。
當時係有兩件慘劇，㗎。
第一件慘劇係咩呀？
係有人獻祭有以色列人獻祭俾神嗰陣時係畀俾拉多拉咗去殺咗。
第二件慘事咧？
第二件慘事係有一個樓嘅做西羅亞樓冧樓呀。
啊，死咗18個人。
有人走去問耶穌基督，嚇，呢啲人係咪畀耶路撒冷嗰班人更加有序呀？
耶穌基督點答呀。
兩次，耶穌基督講，你們若不悔改，都要如此滅亡。
一模一樣啊。
舊約新約好都係一樣。
你們不必改。
不誒，你們不悔改，都要如此滅亡。
嗱，其實我哋諗，人咧系好唔同㗎喎，我哋係諗，個個都好人力嘅喎。
哎呀，邊個好好呀誒，呢個人又好好呀。哎呀，個個都好好可愛嘅，個個都好㗎係嘛。
正經點講呀。
正經話每個人都係罪，印尼㗎喎。
羅馬書3章呀。
正經講咩啊？罪嘅工價係咩呀？
最工價係死？
6張廿3節。
個個都係應該滅亡。
呢個係聖經嘅教導嚟嘅。
嗱，其實。
滅絕啦系俾我哋見到罪嘅可怕性，點解神要滅絕啫？
你就見到罪嘅可怕成啦。
好啦。
咁你話好啦。
係啦，神有權。
腎係有權嚟到係滅絕。
神係公義嘅神甩嚇神話，所有嘅人係罪人啦。
誒，都係應該要滅絕啦，所以神有理由嚟到做啦。
但係你話。
咁都唔啱啦。
有冇畀機會人先得㗎？
你應聲咁樣走咗，入去迦南哋個個殺住曬。
咁就唔好啦係嘛。
你係有權咁做，你係有理由咁做，你係公義嘅神？
但係你有冇己俾機會人改過先得㗎？
咦？
你點知神冇畀機會呀？
神又畀機會㗎？
點樣有俾機會呀？
喺度。
約書亞記錄將廿5節你記唔記得有一家人叫做拉盒呀？
記唔記得佢哋係收藏咗係探子呀？
成家係點呀？
成家係接受咗神？
係悔改？
佢哋咪成家人冇死咯，佢喺迦南哋㗎。
耶利哥城啊。
神係有畀機會俾人改過個畀個機會改過果班人，咪唔駛係遭到滅亡咯？
你為一家人咁少？
有冇多啲呀？
有。
約書亞記11章咧？
又喺迦南哋呀，喺基遍呢個地方。
系有一族人叫做希未人。
又係接受咗神？
唔使死啊，迦南人嚟㗎。
盛竹人添冇死到喎。
真係有俾機會㗎？
咁你話一家人咁小一族人咁少，仲有冇多啲添呀？
都有㗎神秘機會㗎嘛。
你唔記得有位叫做約拿先知呀？
神叫佢去邊呀？
去，你哋未走去向。
你，你未人傳福音係嘛嗰啲你你未人係好惡好。
好大罪嘅人。
神叫係？
約拿去約拿唔肯去？
嗱，畀條魚吞咗咧又吐番出嚟，死死地氣又走去。
走去同你哋未人傳福音係嘛。
結果點呀？
全國城市全國莉莉，未城市都點呀。
都悔改信主。
你唔知有幾多人啊？
你睇番約拿機。
誒誒？第二？
第4章。
講話未能夠分別。
左右手嘅嚇即係兩三歲之前㗎啦，嗰啲細路哥就已經有12萬。
紀大嘅城市呀，全部信曬主。
全部係改過。
仲有俾機會㗎，係我哋唔知啫嘛。
我哋以為神好惡死，我哋以為神哇趕盡殺絕。
神絕對係畀機會果位你㗎？
有啲似咩嘢呀，有啲似係亞伯拉罕。
記唔記得亞伯拉罕神為要滅？
滅咗所多瑪蛾摩拉。
亞伯拉罕點樣同神走去？
討價還價。
亞伯拉罕埋有50個義人。
但你可唔可以走去暗毀滅所多瑪蛾摩拉呀神馬好50個，我唔，我唔滅絕。
亞伯拉罕諗下，咦，可能冇50個話。
40個得唔得呀？咁樣樣神物好好40個我都唔滅絕約你。
呀，跟住佢又諗下又唔同喎喎，30個得唔得呀，20個得唔得呀，10個得唔得啊。
最後點呀，最後咪停咗喺10個嗰度咯，甚好有10個，我都唔去滅絕。
結果點呀？
羅得一家。
走咗出嚟，一家4口兩個女，佢太太同埋羅德。
最後落得個老婆，仲回頭一望呀，變咗3個添。
神係知道嘅神係大能嗰一位神係畀機會。
絕對係畀機會悔改嘅人，一定係能夠係得救。
能夠係？
誒，有有救贖。
嗱，其實。
神器俾迦南人已經有成400年嘅時候去，我又改過。
二4列人落咗埃及400年有400年咁長俾佢哋改過。
所以我哋唔可以話神。
係唔俾機會俾人改過？
最後點樣呀？
最後個電。
係神嘅憐憫。
唔單止神係有。
權咁做，唔單止神係有理由咁做。
唔單止神係畀進機會俾人。
甚至點樣樣呀？
甚至最後佢係付出一切，佢係派佢嘅獨生子係嚟到世上。
喂，我哋每一個人而死喺十字架上。
每一個人肯悔改，肯接受佢嘅都能夠係得救。
嗱，呢一個就係我哋所信嘅神。
唔係一個血腥味嘅神。
佢係有權咁做，佢系有理由咁做？
佢畀人改過嘅，甚至係自己。
係我哋嘅罪。
嗱，呢一個。
就係我哋所信嘅神。
係一位公義憐憫係有愛心嘅神。
嗱，又要。
仍歸正傳啦喎。
講咗咁奈嚇。
又引開咗講下殺量嗰啲言歸正傳翻翻去第31章。
第31章講咩呀？頭先話滅絕哂所有男丁啦係嘛要滅絕埋係嗰啲已婚嘅女子係留返嗰啲微分㗎啦。
嗱，有人會問，㗎咯喎。哇，有乜歧途呀？咁。
嗱，你就真係要諗一諗咯喎。
頭先話滅絕。
你話唔好。
如果留返啲。
你又話唔好？
頭先話。
女嘅要服從男嘅，你又話重男輕女。
而家話嘥曬啲男嘅留返啲女嘅理由，問問有咩冇企圖？
喂，有時要問一問自己喎，讀聖經？
究竟你係喺聖經入邊，你想搵聖經嘅錯處，喺雞膽入邊想挑石頭呀？
定係你真真正正？
係好馴服。
呀，好係打開自己嘅心，係嚟到讀聖經。
嗱，我以前未信主嗰陣時我都讀聖經嘅。
我係一間係基督教嘅學校，要讀聖經。
但我好憎讀聖經，我讀聖經就係想搵聖經入邊嘅錯處。
誒，的確㗎喎，越讀就越發覺係。
矛盾百出。
哇幾多矛盾呀，嚇死人嘅。
不可不可自信啊，信咗之後咧？
又係毒嗰步聖經喎，唔係另一部聖經喎。
但係發覺點呀？
哇，非常之和諧。
嗰啲矛盾嘅地方係唔見哂。
嗱，希望你哋聽我講到咧，都唔覺得我係好矛盾，希望你哋聽我講到都系都系，覺得我講出嚟嘅係好和諧。
嚇。
真係㗎你若果你係抱住一個係喺聖經入邊，你係想搵？
錯處。
你係雞蛋入面想搵石頭，你真係會。
讀唔入腦？
但系你係打開自己嘅心理毒係會好唔同？
嗱，我哋睇一睇。
誒，我哋頭先話28，29章，上一次講，其實同今日嘅經文嘅有關。
28，29就點呀。
係講建制節期咯，幾時憲制呀，點樣獻呀？
好多律例典章㗎。
嚇已經係忙到好得人驚呀點呀。去到30章，原來以色列人都仲有心係點呀？
許元。
嗱，許願唔係神規定你要去㗎喎，係你自己有感動去去依個網。
就唔係話佢哋冇嘢做喎，你上一次你都見啦，我我都唔想再講啦，我唔煩，你都覺得煩啦係嘛。
嗰啲律例典章真係多到喎。
好煩啊。
喺嗰個之外，啲人仲要許願喎。
嗱，好似今日嘅經文31章啦，又係好多。
係規條嘅？
打仗個軍紀啦，嚇你頭先見到啦，嚇邊個殺邊個唔殺點樣打？
冚唪。
係係有講？
跟住點呀，仲要潔淨嘅儀式喎，咁先得人驚喎，嚇。
誒，搶翻嚟嘅嗰啲戰利品你都要潔淨㗎喎，能夠經火嘅，你要經火。
唔樓價經火㗎，你要經水啊。
人咧人，一樣唔潔淨摸到死絲。
7日唔見靜。
哇，你話大佬打仗喎。
遍地得死屍㗎喎。
搵啲咁嘅嘢嚟搞摸到死絲七又唔見整。
中國人會點講呀？
中國人會講，哎呀，法律不外人情啫。
有咁多死絲就唔緊要啦係嗎？咁緊要，一樣緊要呀。
中國人又會點講呀？
將在外又點呀？
君令有所不從係嘛。
以色列人有冇呢支歌唱巖冇呢支歌唱？
不潔就不潔㗎喇，你摸到4000，你就一定要係潔淨。
好服從㗎？
動物咧？
誒，搶翻嚟嗰啲人同畜牲咧。
一半係要分俾係會眾一半係畀軍隊。
俾會眾。
啊，果一半。
1/50要俾利未人？
畀軍隊嗰一半？
500份之一係要畀神做供物。
Yin好多嘢比臣㗎之外，仲要點呀。
佢哋仲要將所有佢哋攞搶翻嚟嘅嗰啲金器當供物，係既係獻俾神。
民族記。
31張49至到54字。
你見唔見到以色列人？
真係好有神嘅心。
除咗規定嘅力麗店將已經好繁複嘅啦。
佢仲有心自己去許願。
仲有心將額外嘅係獻俾神。
嚇真係好難得。
哇，今日結束嘅神時候，想同大家係再睇睇30章31章。
啊，31章50至我覺得係好有趣嘅一節經文。
英文講咩啊？
喂，如今我們各人將所得的金器就是腳鍊子鐲子。
打印嘅戒指？
誒，以玩手川。
都送來為耶和華話誒作耶和華嘅工誒工。
誒動物？
好在耶和華面前。
為我們生命贖罪。
嚇呢度好有趣喎。我見到個腳鍊子咧，我又話下而家啲人以為好摩登你有條腳鏈啦。嚇。
原來以色列人已經有㗎喎，腳鍊子係嘛。
誒仲有一樣嘢好有趣咩啊？
以色列人話為我們嘅生命贖罪。
咦？佢哋啱啱先打完仗返嚟。
贏咗場仗有乜嘢，罪可以熟，有乜嘢喂？點解要為生命贖罪嘅啫？
好有趣㗎喎。
佢哋喺神嘅面前睇到咩啊？
睇到自己係一個該死嘅罪人。
有冇見到呀？真係好難得嘅，啱啱打勝仗翻黎。
意氣高昂嘅時候。
佢哋話咩啊？
我哋要為自己嘅生命贖罪。
頭先我哋講。
滅絕嘅時候，我哋話大半人。
諗咩啊？
個個都好人嚟㗎，係咪呀個個都好可愛呀係嘛。
以色列人叫咩啊？
見到自己嘅罪。
喺神嘅面前謙卑落嚟，承認自己係一個罪人。
非常非常之，難得。
嗱，感謝神，我哋唔需要為我哋自己嘅生命係贖罪，好似佢哋所謂嚇。
我哋點樣樣呀？
我哋有耶穌基督。
為我地贖咗罪神差派佢嘅獨生子。
我哋話。
雖然神係有權滅絕我地。
雖然神絕對係有理由滅絕，我哋亦都係畀機會我哋改過，但係神。
差派佢嘅獨生子嚟到世上。
我唔知道在座有冇微信嘅朋友？
你願唔願意接受呢位耶穌基督？
做你個人嘅扣住。
呢位我，我哋愛到，甚至將佢嘅獨生子都係賜畀我哋嘅神。
嗱，對已經信咗嘅弟兄姊妹，亦都係有一件事想同大家睇一睇。
但係今日嘅題目系咩呀？
許願同埋供物。
嗱。許願同埋供物都唔係神規定㗎喎。
我哋知道憲制節期先至係神規定喎，記唔記得上個禮拜同大家講？
每1日朝頭早夜晚每個星期要獻祭，每個月要獻祭，每年要結照唔同嘅時間獻祭。
之外點呀？
以色列人仍然係向神許願。
俾完咁多嘅貢物，佢哋仲？
將金器攞出嚟做供物係獻俾神？
有冇見到佢哋呢啲都係額外嘅？
係甘心嘅，係自願去獻俾神。
我哋有冇做基督徒有冇咁樣樣？
我記得好多，我覺得好多時基督徒好似第一代嘅以色列人。
喺第一代嘅以色列人係文素基，你睇唔到有呢啲嘢？
呢啲許願呢啲額外？
為神所做嘅嘢。
我哋做基督徒有冇呢個心？
就係為神做多過小小。
明明唔係自己嘅責任呀？
都係。
願意擺上。
為神多做一啲，我哋有冇呢一種咁嘅心？
就係好似第二代嘅以色列人。
好，值得我哋諗一諗。
救贖。
我哋見到神。
遲咗，佢嘅獨生子已經夠熟咗，俾我救贖咗我哋。
我哋嘅回應點嘅樣。
我哋願唔願意為神係做多過一啲啲？
願神祝福佢自己嘅華語。
讓我哋一齊嚟，低頭禱告。
如果我哋感謝你，感謝妳俾我哋問素姬。
感謝你係畀我哋嘅教導。
以我哋每個人都係有呢個心。
係。
誒，好似係以第二代嘅意思連誒一樣。
唔單只係。
誒？喺度律例典章上係做好自己。
仍然都係喺額外有呢個心。
係獻上我哋嘅供物，獻上我哋誒所甘心嘅許願。
要我哋每一嘅人呀，都有呢個心智，係嚟到服事你。
感謝你係差派，你嘅獨生子係替我哋贖罪。
我哋呢一班不配嘅人。
誒，願意都係繼續跟隨你。
阿願你繼續祝福我哋粵語堂。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。