工行，哇，俾錢同隔離左右大家功課嚇嚇新年快樂，新年快樂。
打。
我想誒，開始同阿大家講呢段聖經之前咧？
就。
俾個功課大家做下。
篤篤篤篤篤篤篤，篤嚇。
吃喝玩樂，然後咁啊之後點呀？
咁呀，等你填埋落去啦，有幾多人有提議嘅吃喝玩樂然後。
嗱，我知喺我哋有一啲人咧，放咗幾日假啦，嚇或者吃喝玩樂年初1234吃喝玩樂，然後嘛。
大世界咯哈哈，返工咯。
仲有咧。
有邊個呀？
吃喝玩樂言可唔可以啊？
休息幾天嚇咁仲有咧。
吃喝玩樂。
睇下荷包，你就知味道嚇。
嚇。
好呀，我哋一齊求主幫助我哋知道吃喝玩樂之後點樣嚇？
應唔應該吃喝玩樂咧，咁嚇。
我哋從心一從幾好。
天王，我再一次多謝你比你寶貴，話要作為我哋生命嘅指引求你藉著你話要去提醒，勸勉教導改變我哋。
叫我哋嘅人生係活得精彩。
奉耶穌，基督名求阿門。
我記得咧，係我讀書嘅時候咧就。
I1貨英文嘅。
Fox課本裏邊係有個咁嘅故事？
話有個乞兒。
冇，冇屋企嘅。
日日咧，就喺個公園個長凳果度就瞓覺，好似我哋Watson square見到有好多人仲喺度瞓覺，㗎嘛嚇。
訓覺。
個公園對面咧？
係一個五星級豪華大酒店。
咁呢位仁兄咧嚇呢一個嘅？
冇屋企Homeless嘅咧？
又瞓喺嗰個硬轟轟冷冰冰嘅長凳嗰度。
望住個豪華大酒店嗰間套房。
佢就幻想自己咧就瞓喺遠遠面。
最靚嘅床辱當中一個大嘅豪華嘅酒店。
禁戰至完咧，佢就訓著咗覺。
然後就發個味甜夢啦。
佢日日都係咁樣，瞓得好舒服。
日日咁夢咧，都係夢見過大酒店。
個大套房嗰啲最靚嘅，嚇最豪華嘅一個酒店。
有1日。
你瞓醒嘅時候就發現，咦？
因為下邊有個銀包咧。
咁佢攞咗銀包嚟睇下？
哇。
乘搭水喎。
全部美金喎。
仲有好多卡喎。
去諗下，咦？
係咪我就可以走去？
大酒店嘅咯？
住番晚咧。
我唔得。
我做人雖然窮啫。
洪有志㗎嘛嚇我，唔可以呃人㗎，佢就按住嗰個。
銀包嘅證件就揾到嗰個誒，主人？
就話畀你聽，嗱，我喺度搵到銀包拿原封不動一個仙都冇攞到你嘅全部俾哂你。
原來嗰個主人咧？
就是上去大酒店。
光顧大酒店嘅。
賓客有錢佬？
因為有錢佬見到呢個乞兒。
嚇，雖然無家可歸。
但係咧？
做人非常誠實。
於是同佢講話，唉，先生先得，我好欣賞你做人咁誠實嚇。
嗱，咁樣，如果我能力範圍可以做到嘅咧。
你你，你要求乜嘢，我就盡量幫你做到。
噤呢個乞兒，諗都唔使諗。
我想去酒店去住一晚。
一晚就夠㗎啦，嚇。
咁呢個有隻哦，咁就好容易啫，你即管向外費用，我畀呀食呀吃喝玩樂，任你去一晚噓，噓。
咁呢一個乞兒咧，就好開心啦。
第一樣嘢咧，一去到酒店就沖翻個正頭，先嚇買翻件正三咁樣咧就。
個晚咧就瞓喺度啦。
好衰唔衰啦，佢嗰個嘅大。
個大套房咧，對面就係望到正佢日日喺度瞓嗰個。
個個公園嗰張鏡又懶又硬又冷，嗰張嘅長櫈呀。
佢一路瞓，喺本來好舒服軟棉棉嘅床。
就幻想自己咧，晚晚瞓喺嗰個又硬又凍誒又又唔舒服嗰場等我裏邊。
真係覺得周身都唔舒服。
瞓到12點鐘都瞓唔著覺。
結果佢嬲起上嚟咧。
執埋嗰條行李就走咗去，酒店走番落去，嗰個嘅長櫈，個公園有長凳望住間套房，就諗到間套房考好靚好靚。
嗰個嘅床褥咁佢自自然就瞓著發個甜夢啦。
我諗呢個故事幾有趣喎。
好有用喎。
前幾排咧？
我同樂壇啦，就翻香港啦。
咁你有個好朋友同我阿，你就翻香港，我想資助你，你唔好嗱，你誒木尸你身體唔係咁好啦。
不如咧，改行搭呢一個誒？
唔好搭經濟唔好及經濟艙啦，嚇嚇搭呢一個商業倉啦，嚇我話唔得呀，商業窗即係4倍嘅人，誒4倍嘅四五倍㗎，佢話。
無所謂，我同你出咁樣佢係要出，咁我哋邊好意思搵出今季嘅啦？
咁於是咧，我點講法，佢都唔肯聽，最嬲屘，我諗到個方法就講咗個故仔俾你聽。
我話咧？我坐經濟艙嘅時候，我就諗住我瞓喺嗰個誒，呢一個箱即係呢個商務艙嗰度咧？就嘩，好舒服，我自自然就瞓，瞓咗成教醒，我就已經返到香港啦。
如果我去到。
商務艙日日諗住喺嗰個嗰個經濟艙嘅時候，我瞓極都瞓唔著，㗎喎，佢聽完之後咧，佢就話，好呀，我唔知咗你，你自己你自己搞掂啦。嚇？
所以呢個故事都都有趣。
不過呢個故事咧，都話畀你聽一樣嘢啦。
好多時候。
夢係甜嘅。
但係夢想成真嘅時候咧，就發覺汪汪係惡夢嘅開始嘅。
你諗下係咪？
我諗我哋好多人。
仲喺中國，仲喺香港，仲喺越南嘅時候。
嚇。
我就見散又好囉，嚇嚇嗱，我哋呢，一個加州係係呀。陽光普照流奶與蜜嘅地方吖嘛，嚇佢嗰度發下。
一發廿發發過金山矇。
希望咧，就能夠移民嚟到美國啦。
結果真係嚟到啦。
變咗日日就發惡夢。
嚇，原來嚟到金山係咁樣嘅。
嚇。
又慢。
有龍。
由額。
又要捱？
唉，真系早知呀，再加上。
嗰啲朋友咧係喺廣州呀，喺邊度呀？
嗨。
我而家發咗達啦，我哋貪你啦。
佢又發達留喺嗰度我喺度咧，仲仲喺度捱下呀，仲喺度咧做三等公民？
即系好多時候你會發覺咧？
你以為係好嘅嘢？
你以為係夢想好嘅時候，你發覺原來得到頭麗？
係虛空嘅虛空。
一切都去控。
惡夢嘅開始。
我，我諗翻我自己都係呀，我細個嘅時候咧。
哇，學校去旅行啦，我仲好開心喇，一路哇，好好緊張。
佢然之后一片空虛。
有埋搞。
我有個朋友。
佢話俾我聽佢一個人嚟到美國讀書。
唉，Stanford大學。
嘩，我最怕咧，就係聖誕節去參加嗰啲party呀舞會呀。
哇，你唔鍾意玩咪我好中意玩。
慘慘，就係。
完咗party之後，翻宿舍自己一個人空空虛虛。
仲唔差喎。
往往就係人就係咁樣㗎啦。
嚇。
我哋就算我哋朝思暮想，得到嘅嘢得到又點啫？
好多人咧，都會以為呀，我結咗婚啦，我就會好，咁又點啫？
嚇以為有仔之后咁又點啦，嚇嚇有個新抱之後咁又點啫？
嚇嚇，原來咪碳翻佢囉，雞公仔尾彎彎做人家破就甚艱難啦。嚇。
即係我諗你發覺喺呢個世界裡邊咧，好多時候咧？
就係。
嚇夢想成真嘅時候，發覺咧，佢係學噩夢嘅開始啊。
尤其是我哋呢個世代呀。
喺今日美國呢個世代咧，科技就發達喇，物質就豐富嚇。
但係。
人有一種強烈嘅不滿足嘅感覺。
我哋發覺呢，細路我我我，我自己細個嘅時候。
我哋邊有手機啲呀，邊有邊嘅啫，我4年我中學四年級先低，我打第一個電話嘅即系即系係係係係係渣啲嚇。
但係咧？
我諗。
我哋舊陣時攞幾個石頭，咁就可以畫紙。
啊，然后咧，就走去執嗰啲誒，荷蘭水果係咁又玩得一餐，又或者整下走去駁，就駁住整個差咁樣誒，打打下呢？一樣呀，打下嘅雀仔永遠都打唔到嘅，不過夜晚又走去捉下條雞啦，即係。
哇，幾開心呀，哇，而家呢啲。
咦？細路成日都話悶喇，悶呀悶呀，樣樣我都悶。
嗰陣時，我哋有一個誒，有個有有個麵包乜都冇呀，攞砂糖見麵包，我已經覺得好開心呀。你而家叫得曬誒。細路仔係食麵包，我畀啲砂糖你呀，有冇搞錯啊。
即係你發覺係永遠唔滿足㗎？
世界上你嘅物質嘅嘢就好似嗰啲。
啊，鹹水去飲鹹水嗱呀，有水飲下飲越飲就越頸渴，你發覺永遠唔得到滿足。
錢俾，唔俾到你滿足呀？
物質俾唔俾佢滿足呀？
性慾嘅滿足，係咪真係可以俾佢真正嘅滿足呀？
咁我哋睇一睇一個好出名嘅人。
喺上次嗰同大家講過，所羅門王呀。
佢憑住佢嘅智慧。
憑住佢嗰個嘅功力。
行住，佢個聰明。
啊，憑住佢嘅有錢有權去搵下人生，究竟有啲乜嘢俾佢真正嘅滿足？
佢第一樣嘢搵嘅。
就智慧同知識。
中國人都哇。
書中自有黃金屋吖嘛，書中自有顏如玉，佢讀書啦，嚇，即係唯有讀書高㗎嘛，係咪呀？嚇即係最重要，一樣嘢讀書所羅門王作為一個滿有智慧嘅人。
佢一開始嘅時候就話咧，佢就要去增加見識。
嚇。
增加智慧。
人生就係咩嘢？人生就要尋求智慧咯？
智慧喺圖書喺書局喺嘅喺知識喺圖書館就俾啲滿足囉，係咪咧？咁我哋首先睇一睇。第十，第一章第12節啦。
第一章第12節啦，嚇所羅門王，點樣講畀我哋聽咧？所羅門王，佢講下，我專心用智慧尋求。
查究天下所做的一切事。
哪知神叫世人所經練的，是極重的。
龍虎。
嗱。天主教嘅思高譯本咧，就將呢次聖經咧譯得更加精彩，更加傳神。
你點樣譯法咧？我曾專心用我嘅智慧同埋學識。
唞夠一下研究一下世界上所發生一切嘅事。
睇下人生有啲咩意義？
呢個實在係天主賜人類一個間新嘅工作。
然後佢就話啦。
乃至世人所經歷嘅係極重嘅勞苦經歷呀。
經歷嘅意思咧？就其實唔係話經歷到啲咩？
冷氣感覺。
痛苦煩惱。
所羅門王佢想尋求喺學海冇涯裏邊讀過幾個學位，搵多啲啲知識客呀，識多啲嘢就可以能夠人生有個滿足。
佢，結果佢就話畀我哋聽啦。
佢唔係呀？
所以得返嚟嘅虛空嘅虛空呀。
一切嘅經歷都系間新嘅。
點解會咁樣呀？
啊，有啲學生懶懶地嘅學生啦，所羅門都話啦。嚇讀書冇用㗎啦。嚇即係虛空嘅虛空，何必咁緊要讀書？嗱，你睇清楚所羅門講咩？
係咪有兩個原因？
個知識？
同埋之威。
學位唔俾你滿足呀，第一個咧人永遠唔能夠明白，亦都能唔能夠搵到真理。
佢話我14節，我見日光之下所做呢，一切事。
到時虛空都是捕風。
彎曲的不能變直。
缺少的不能足數。
彎曲同埋缺少係講到有缺憾有問題。
引冇辦法去改變，無論你幾有智慧，幾有知識。
因為控制唔到，無辦法解。
點解之息俾你覺得係更加？
煩惱啦。
第一。
就你發覺咧？
喺學海冇涯。
我我小學老友，一個老師嘅。
佢就成日講呢一句，我就記得高清。
呢句咩咧？
你預知道嘢咧，你就發覺你自己絕月係唔知道嘢。
那麼，you know，the more you know that you do not。
你以為你知嘅嘢。
唯有嗰啲咧，係乜都唔識嘅咧。
就以為自己識好多嘢。
你越識得多嘢嘅時候，你就發覺有好多嘢你唔識嘅。
人生就係咁樣？
喺今日呢一個世界裡邊有好多嘢我哋唔知呀。
我話呢個病咧叫做COP。
COP咧嚇。
即係COP。
個思字系咩意思咧？見到jinny個市咧？
即系唔知點解？
醫生話畀你聽都我唔知點解會有呢個病？
冇，冇辦法明白。
咁你，你，你知又係咁醫唔知呀，咁樣佢好彩就有藥醫嚇你，唔知佢咩？你發覺有好多樣嘢係咁。
而家我哋食嗰啲嘅藥呀？
有好多樣嘢咧？
係唔知點解會work㗎？
即系唔知點解會work㗎喎，嚇即係好奇怪喎。
嗰啲藥本來係有啲有啲有啲安胎藥呀，以前有安胎，而家發覺啲安胎藥可以醫精神誒，精神情緒病嘅。
其實點解會點解可以會會瞞住唔知？
即係你發覺喺世界上有好多影，我哋係唔知嘅？
連我哋去邊度都唔知，我哋生存，為咗乜嘢都唔知。
有幾時我哋可以由人生裡邊話，我有好多嘢可以控制嘅，有好多嘢控制唔到㗎。
第一，你唔單止控制唔到，第二，你亦都改變唔到。
所以所羅門和彎曲的不能變直呀，啲彎曲咗，你唔能夠貶值㗎喇，缺少的不能足數嘅。
嚇。
所以你發覺到誒知識唔單止係有係係係有限，你發覺你你你無能呀，知道咁又點啫，冇辦法？
我有個朋友。
佢係專係研究肺癌嘅藥嘅新藥嘅PhD嘅。
嚇好好喺一個藥廠裏邊做。
佢專係研究咗新嘅藥。
但係佢自己太太，結果肺癌少咗。
佢又好慘。
你知識有限。
人係知識極之有限。
彎曲嘅，不能變直。
缺少的不能足數。
所以我們放在俾我哋第二個原因，點解有智慧知識唔俾到你嘢咧？就系咧，佢話多有智慧就多有愁煩。
家俊，紫色的。
也加真。
又常。
智慧唔單只俾你睇到你無能。
唔，唔單止俾你睇到你世界上有好多嘢你唔知呀。
仲增加你好多嘅受煩苦惱啊。
嗱，首先我哋講到呢個智慧唔係聖經所講嘅智慧，或者荊威夜嘅話就是智慧啲開端呢度。
嚇所羅門王講個智慧，唔係講嗰個智慧。
呢個嗰個智慧，知道學識。
學問？
嚇。
醒目。
叻。
識好多嘢。
但係所羅門王牌咧，你越係識得多嘅嘢咧？
你就越慘。
我有個朋友做醫生咧，佢就咁樣講法。
你哋冇讀過醫學㗎，你哋系乜嘢唔知啦。
反而開心好多。
我哋讀個醫學㗎，知道嗰啲咧少少問題咧，就有好多個可能性，係咪cancer咧？系咩咧，就諗到咧。I盡一盡。
於是咧，你就最慘嗱。
我，我。
我諗我哋個個人咧，睇個醫生。
都買個藥？
喺美國攞藥咧，佢就被一大串嘅，嗱咧嗰啲藥咧，會有啲咩曬，而非at符號，有啲咩副作用呀？
如果你真係認真睇嗰啲副作用呀，你就唔敢食㗎？
多到咧，難以想像呀，咁我問個醫生，哇，呢個藥咁多副作用都值唔值得啊？
就系咁寫落去嘅啫，驚你告咩嘅機會係0.001都未必有。
但系你會發覺咧，你有好多人咧，佢就諗呢啲嘢啦。
佢越多煩惱啦。
即係你發覺喺呢個世界上就係咁樣？
你專心查舊嘅時候，你就發覺。
你自己唔單止，你唔能夠去解決。
一啲嘅問題。
而且呢啲嘅知識。
好多時候係畀你煩惱啊。
俾你咧係。
我哋讀歷史嘅，更加係。
我哋讀歷史嘅時候咧，就發覺咧，有好多樣嘢咧。
唔係真㗎？
歷史往往係勝利者寫出嚟，嚇我讀四誒，到到歷史話，咦呀？毛語錄講話四渡赤水喎，毛主席呀誒。即系用冰兒臣set到四四渡赤水，嚇，如果你到個歷史。
你就知道邊係四渡赤水呀。
不如。
走佬啊，真嚇。
即係所以即系咧你你發覺到你有好多時候？
咁我係好好欣賞嘅，一個一個喺喺如果大家讀中國近代史嘅資料。
一個叫做蕭克。
蕭克將軍呀，係，我想我，我自己個人覺得咧，係中國共產黨咁多個將軍裡邊個最叻嘅一個將軍？
燒黑。
係。
係第誒，第二路軍。
誒，第二度瞓嚇。
冇喎，嗰個將咧。
超級。
燒黑。
喺長征嘅時候咧？
做。
匆忙咧就帶住啲軍隊進入咗貴州。
以前咧？
佢哋咧就系靠嗰啲地圖就知道行路點樣去法。
嗱，衝忙起上嚟咧。冇，冇，冇哂地圖。
完全冇地圖。
佢就靠嗰啲嗰啲人咧話俾佢聽邊度邊度又話？
但系咧，佢哋冇個識貴州話。
所以咧，同嗰啲嗰個人咧就然而語言不通。
結果燒下戴住嘅軍隊咧，就氹氹轉英寸。
喺個山嗰度走嚟走去，後邊又有國民黨嘅追兵，佢就走萊走去，損失慘重。
終於有一次咧。
佢就去到一間天主教教堂。
有人就發覺，竟然之間。
搵到個幅地圖呀？
好開心呀，有地圖即係有得救啦。
嚇點不知咧？
個地圖咧？
唔知寫咩文唔識睇？
即係有等於冇，因為唔知佢講乜？
啱啱。
前一陣子咧？
佢哋就腦結咗幾個宣教士。
係中國內地會嘅宣教士。
其中有一個咧。
哦。
個個。
燒烤就諗下？
可能啲宣教士識喎。
就搵咗個宣教士嚟。
嗰個叫。
嚇呢個叫做。
嚇。
係一個英國人。
但係咧，本身係一個瑞士人喺英國出世。
佢嘅瑞士咩咧係法籍係法話嘅法語嘅一個瑞士。
原來呢個人咧？系識法文一睇發文。
咁於是咧嗰一晚咧。
燒黑。
當時係廿5歲。
同埋呢一個呀。
呢，一個叫做復禮嚇。
呢，一個嘅。
廿7歲。
兩個人就喺嗰間房裡面呢，就將成個地圖咧。
翻譯，曬出嚟。
禁做下攰嘅時候傾計。
咁呢一個客？
呢一個消刻就問呢個。
我睇你遲帝國主義喎。
你又咁遠，水路走到嚟，我哋中國最貧窮嘅地方。
嚇又又咁即係點解係咁？於是兩個就傾起人生嘅意義。
人做人遺物。
咁呢一個嘅宣教士友問佢，哇，我都好奇怪喎，你一個敢年青。
咁有財個人點解會走嚟？呢度打游擊咧？
然後燒黑就話，因為我覺得。
呢個國家太過腐敗。
我哋要用革命去用革命嚟去改變整個世界。
呢位宣教士，話畀你聽。
我嚟到中國亦都係想改變中國，不過我唔係用革命。
我係用耶穌基督嘅愛。
去改變？
兩個後生仔成晚，一路做嘢一路傾。
誒，因為幅地圖。
同埋呢一個宣教士嘅翻譯。
就救咗。
呢個二路軍脫離呢一個？
肩膀。
結果咧，就安全。
到1980年嘅時候。
超克就諗翻起呢個傳教士？
你就好想搵返呢個傳教士？
因為大家佢覺得呢一個係值得去。
做朋友。
幾經辛苦。
經過好多嘅調查。
終於喺曼徹斯特。
知道呢一個呢，一個宣教士喺曼徹斯特。
就兩個人。
就開始溝通。
原來呢個傳教士寫咗本書。
呢本書叫做神奇的手，即系嘢神神奇嘅手。
蕭克就喺1980年。
叫人將佢本英文書翻譯咗出嚟。
基本書就講述佢喺。
長征嘅時候。
呢一個嘅宣教士係被困咗580人。
同呢一個共產黨紅軍長征咗580人。
就將佢所見所聞嘅寫曬落呢一本書嗰度。
就叫做the listening hanaka。
而焦黑就搵人翻譯咗做中文。
就同佢寫個序。
我哋寫個序。
這個罪喺個序言去就話。
我好感謝呢一個宣教士。
寬恕咗我哋。
老實講。
我哋攞結咗佢。
都系為咗錢。
新墨索佢。
燒黑。
後來創立咗一個叫做炎黃春秋嘅雜誌。
我唔知大家有冇聽唔聽過呢個嚇？
炎黃春秋嘅雜誌咧？
燒黑係想有一個目的？
就係將。
所有嗰啲。
錯誤嘅歷史。
更正翻出嚟。
一篇一篇嘅文章更正翻過去中國歷史裏邊藏嘅冚唪寫翻出嚟。
負責主編呢個炎黃春秋係邊個咧？
就胡耀邦個仔。
嗱，好可惜。
呢個炎黃春秋？
就被中國。
剷走咗。
今日。
已經完全冇得出。
雕刻。
就係不得知。
就離開咗食。
呢個就係好似所所羅門王所講。
你想尋求一個真理。
你想尋求一個知識。
中到頭嚟。
係煩惱？
係唔能夠。
真理係乜嘢？
我食。
我認識另外一個人。
即係你以為咧，喺喺你嘅學問呀，學位知識係畀你真正嘅滿足嘅時候。
所以咪話話。
唔係呀，虛空嘅虛空。
有一次我有人請我去講道。
就喺誒？
呀。
三藩市附近。
一個佈道會。
即係一個福音營嚟，我講完到之後。
就有一個學生仔嚟，係牧師，有幾句應話同你傾下好冇，我好好大家傾下偈。
我講個故仔俾你聽啦。
係我自己嘅經歷。
我10歲嘅年同我阿哥12歲。
啱啱係饑荒，中國大饑荒，我哋就逃難嚟到香港。
諗住咧係搵呢一個一個親戚？
嗰時候嘅，香港嘅政策就叫做抵壘政策，一過咗條界限街咧。
香港政府就唔可以解翻你翻中國㗎啦，你就可以留喺香港。
佢就過咗條界限街。
咁啊搵佢嘅親戚？
嗱，點不知搵極都搵唔到佢就喺街。
同兩兩兄弟喺街瞓咗足足3個月。
終於有機會。
見到一個親戚。
個真跡就抽收樓。
佢就開始一路幫個親戚做嘢，一路讀書。
中學畢業。
去咗恒生銀行。
做做工。
儲咗啲錢，就嚟咗美國讀書。
半工讀㗎。
然後。
佢讀書讀得幾好就去咗MIT，即係麻省理工學院讀個PT。
佢話我舊年畢業。
我畢業之後。
我就。
喺不饒例著住件博士。
我冇親人。
我冇朋友。
我淨係做功讀書，做工讀書做工讀書，而家終於大功告成啦。
我畢業啦。
但冇任何嘅朋友。
個個都離開曬剩返我一個人。
突然間去，心裡面有一個好大好大嘅空虛。
去揸住自己？
個個畢業證書？
大聲話我搞掂啦。
然後點呀？
然後就走咗落去波士鈍嘅石潭。
狂飲。
飲酒。
嗰晚就瞓咗喺街頭。
不過佢醒返嘅時候。
佢就同自己講。
我喺美國最高嘅學府攞到最高嘅學位。
咁又點？
做人為乜？
佢一個1日。
寫嚟個酒醒嗰1日，佢就同自己講。
我要問下上帝。
究竟做人為乜？
所以。
有朋友介紹咗我嚟。
呢一個嘅福音營。
我宜家就嚟。
冇嘢可以俾到佢真正滿足㗎。
部份。
所羅門王以為喺智慧一面滿足咩？
彎曲嘅唔能夠貶值㗎。
缺陷嘅唔能夠叫你叫你完全嘅改變過嚟呀。
咁於是佢就就搵第二樣嘢啦，去到第。
二張嘅時候。
我哋就發覺。
書中自有黃金屋唔得啦，於是又點呀？
誒，學玩樂啦。
嚇今朝有酒，今朝醉啦。
所以你睇到第二個嘗試啦。
你睇佢點樣上司法啦？
佢一開始嘅時候，佢就話來吧？
來吧，讓我們即係讓我哋試嚇。
你你你睇下我心裡說來罷我以喜樂CC你。
所羅門王想搵到個人生嘅意義嘅時候，唔係搵下佢，阿爸係一個信主嘅人，喂，阿爸，你可唔可以教我，我點樣呀？佢唔係佢禮拜堂，佢唔喺聖經。
佢哋同自己講話，奈巴絲客啦，試下咩啊？用歡樂今宵嚟試下啦。
來吧，我以喜樂CC你你好享福。
人生最重要有咩呀？
唔玩？
仲等幾時啊？
放開堪折直須折莫待冇花空折枝咧，而家有得玩就玩下。
而家有得食就食啦。
而家有得嘆就嘆啦，而家有得享受就享受喇。醇酒美人啦，嚇最好啦。
所以佢就話來吧，我已經起落CC，你呀。
嚇誰知？
死啦。
得出嚟嘅結果咩啊？誰知這也是虛空。
我知道稀少少這是狂妄論喜樂說有何功效？
佢自己會問呀。
我，我去尋求呀。
忘記自己呀，喺歡樂今宵當中完全陶醉喺呢一啲嘅享受當中。
酒醒就點呀。
首日售長袖愁更愁。
冇錯走。
可以叫你肉體舒暢。
但係。
我發覺。
完全係無用。
完全無用。
你以為嗰啲嘅物質？
嗰啲嘅，嚇？
醇酒美人可以俾到你真正嘅滿足咩？
冇呀。
美國一個好出名嘅誒守閣。
叫。
Jerry rules借你老亦呀嚇我諗好多人睇過㗎啦呀乜？
啊啲Martin同埋借lyrics。
Surreal講咗句名句呀。
佢話咧，世界上只有三件嘢，係真嘅。
第一。
上帝係真嘅。
第二人嘅愚蠢係真嘅。
第三。
稀少，係真嘅。
頭嗰兩樣太過深澳，我唔明白。
但係咧，我就識得搞笑。
稀少。
但Jerry rules冇錯。
佢引人好多事喎。
但係自己嘅內心一啲都唔知。
一樣係空虛。
以為尋求嬉笑嘅。
你哋官能上嘅滿足。
你發覺。
好用。
走入壽長。
神愁更愁。
有啲人呢，就話咁嚇我，有錢啦。
我咪大興土木咯。
我於是咧，就係。
整最好嘅工程囉，整曬葡萄園咯呀，整曬最有㗎咯。
咁都唔夠，我仲要養埋牛群羊群啦。
嚇中意誒，呢個point啊，排列嘅就呢個囉呀。鍾意揀邊隻牛呢隻靚啲嘅就俾個肥牛我咯嚇，即係你用最靚最最最好嘅嘢去去去嘗試咯。
嚇牛群羊群唔單止咁呀，仲有好多嘅呀，妃嬪呀。
誒唱歌合唱團全部喺哂度啦，嚇即係咧，有好多嘅飛飛瞓。
哇，佢話我嘅享受呀，升過曬所有所有人。
咁係咪真係可以能夠畀到佢滿足？
唔係呀？
推胸嘅虛空？
一切都係虛空。
所羅門王起點講法。
佢話。
佢真係映真放縱自己呀。
第10節煩我眼所求的，我沒有留下給他的。
我心所樂的，我沒有禁止不享受的，因為我的心為我一切所勞碌的快樂，這就是我從勞碌中所得的分。
我冇，我唔吝嗇啦。
玩到盡啦。
嚇食到盡啦。
嚇。
享受到盡啦。
飛奔都有3000啦。
哇嗰啲屋靚都好緊要呀。
有陣時，你即係你，即係你走去呀，嗰啲旅行嘅時候，你見到嗰啲呀，法國嗰啲皇帝嗰啲工呀，或者去到中國嗰個頤和園呀，或者哇，咁嘥咁多錢起你咁靚嘅嘢，哇，睇得第1日睇又好靚啫。睇睇下你又發覺好悶呀，就走去第二度㗎啦。
嗰啲係咪真係變咗滿足我冇啊？
但佢啲歌唱。
啊，冇曬啲合唱團。
啲皇帝唔知點解咁鍾意搵曬啲私家合唱團嚟唱歌，俾佢聽㗎嚇？
錄音帶咪得囉，而家嚇。
但係你發覺。
嗰啲係咪真係俾你滿足咧，冇呀？
尤其是當你仲有理性存在嘅時候，你就更覺得呢啲係冇乜意思嘅。
冇意思嘅。
所以11節佢就話啦，後來我察看我手所經營的一切事。
我勞碌所立所乘的公，誰知都是虛空，都是捕風。
在日光之下。
鸚鵡。
益處。
所有呢啲嘢。
係冇任何嘢畀到你手揸住。
係並無益全。
點解？
因為。
所有嗰啲嘢唔係真係畀到你呢。
北國有一個好出名嘅小丑。
佢喺慕尼黑做小丑。
佢每次出場咧，佢都係要首先映誒，演一齣。
一個短劇。
個短劇就系咩咧？
個臺咧，就有支燈。
街燈。
就住咗一個光圈。
呢，一個客。
小丑就出場啦。
喺個燈光度玩下，玩下玩下。
搵嘢。
好似搵啲好重要嘢呀。
好似滿頭大汗。
好似好焦慮咁囉。
搵咗好耐。
突然間有警察出嚟。
喂，先生。
你唔見咗嘢，哎呀。
我唔見咗嘢。
你唔見咗啲咩呀？我唔見咗屋企鎖匙呀。
今晚冇門口入我哋瞓街㗎啦。
哦，究竟就見你咁慘呀？
哇，我同你搵呀。
如鎖匙有幾大成抽㗎好大㗎。
咁於是咧，就玩乜？
搵咗成半個鐘頭都搵唔到。
咁於是個警察就奇華先生，嗱，呢度唔係大啫。
要鎖匙咁大？
陷坑睇哂㗎喇，點解搵唔到啊？
你，你係咪你係咪好清楚喺呢度唔見啊？
當時呢個小丑叫慧玲吧？
我好清楚。
唔系喺呢度唔見㗎？
喺嗰到對面嗰黑暗嘅角落咧，唔見嘅。
咁個警察話。
唉，咁你咁傻㗎？
你明知喺果度唔見，點解你唔喺嗰度搵喺度搵啦？
個位咧，你話我傻。
你先傻啊。
呢度有光過綠帽，光㗎嘛。
我哋就係咁啦。
我哋就去搵人生嘅意義啊。
我哋搵真正嘅滿足呀。
就喺個公園運來運去搵幾多搵唔到咯。
推胸嘅虛空，一切都。
一切都去紅。
咁又點呀？
你冇去嗰度搵呀嘛。
過度去邊度啊？
耶穌基督咯。
教會。
查經班。
你喺個真理裏邊喺聖經嘅真理你就會搵到啦。
咁呀，我哋個個都好似維尼坦一樣。
去錯地方。
我哋以為喺夜總會就搵到人生嘅意義。
我哋以為喺圖書館就搵到人生嘅意義。
我哋以為喺麻雀檯就搵到人生嘅意義。
以為我哋去到啦，嚇呀。
唔知仲有啲咩，你可以搵到人生意？
嗰度係冇㗎？
你唯有去到耶穌基督裡面搵到喎。
聖經，話畀你聽。
人如果賺得全世界賠上咗自己嘅生命，仲有咩好處？
人仲用乜嘢可以換出去寶貴嘅生命？
唯有係翻翻到上帝嘅時候，你先至填補到你裏邊真正嘅空虛。
但我學識。
今日有好多人。
都唔係咁樣。
忘記咗。
上帝。
先係唯一嘅真理。
忘記咗喺耶穌果度裏邊先搵到人生嘅真正嘅意義。
你係咪用陳？
緊。
有好多人仲喺你嗰個。
啊，知識嘅領域裏邊尋求呀。
係啦，喺美國最好就有書讀，最好啦，多多多多。
系呀，有書讀幾好㗎嚇。
我發覺咧。
最開心啦，我自己就退咗休，之後我返去讀返書咧，就又唔使上堂。
就誒，又又可以自己中意做乜野咁？
嗰個最唔好就要交學費，不過好彩我個女就同我交學費添嚇，咁呀，最好。
係咪真係可以俾到你真正嘅滿足？
唔係嘅。
攞到之後又點樣？如果你以為係為咗個學位嘅？
咁你攞咗個點啫？
咁？
左邊。
有好多人以為嚇歡樂今宵可以搵到搵到咧，喺麻雀枱面搵到咩，仲激氣呀。
你都係喺麻雀想死呀，心臟病發而死，咁樣。
唔係真係畀到你真正嘅滿足㗎？
真正嘅滿足係咩？
唯有耶穌基督。
我就是道路真理，同埋生命。
若不藉著我，沒有人能到父那裡。
你而家重尋求緊啲乜嘢？
係咪仍然尋求緊歡樂今宵？
或者係書中自有黃金屋？
書中自有埋。
如果我哋中間仲有微信住。
趁住喺呢個時候。
做啲決定。
唔好好似所羅門去到年老先至話虛空嘅虛空，一切紅楓。
點解唔係呢個時候？
就把心一環。
會接受。
香港地中間已經信咗主嘅。
同埋眷戀住嗰啲嘅。
嚇。
明知係鹹水唔會解決解渴嘅嘢，都以為呢啲係可以帶。
可以幫助我哋。
喺新年嘅時候咧？
立志係一個好好嘅機會，可唔可以請我地同心一同at符號？
我都想問一問。
我哋中間。
有幾多咧係仲有冇多個朋友未信耶穌嘅？
如果你聽到所羅門王話俾你聽嘅信息。
嗰啲唔係真係畀到你滿足㗎？
唯有耶穌基督先畀到你真正滿足。
如果我哋中間有啲係有噉樣嘅舞蹈朋友，你又想今日決志信主嘅，可唔可以舉一舉手？
咁我會為你。
有冇咧？
呢個係你自己嘅決定係。
有無你願意喎，好。
我把心一環。
真係要接受耶穌基督，從我個人夠住有冇咧？
好，我哋一齊祈禱。
天父，我哋再一次多謝你。
所羅門王嘅經歷。
真係畀到我哋一啲嘅。
警惕。
知識嘅領域。
雖然係好，但唔係畀到我哋真正滿足。
物質係享受？
雖然亦都係好，但係亦都畀唔到我哋真正嘅滿足。
唯有喺耶穌基督裡面。
我哋先至可以搵到尋求到真正嘅人生真諦。
真正嘅意義。
同你聽我哋嘅禱告。
或者我哋中間仲有啲舞蹈嘅朋友未曾相信你嘅？
就你見佢哋能夠早日。
去決志，相信利。
我哋中間已經相信咗你嘅，見我哋。
繼續嘅位，新俾你。
只要唯有喺耶穌基督裏邊，我哋先至有真正。
我哋感嘅祈禱係奉耶穌基督名。