就係講到話被遺忘嘅大衛。
佢有八兄弟嚇加埋。
佢係最細嘅。
但係人哋成日都忽略咗佢。
今日咧？想分享大圍嘅另一面？
就係有神同在嘅勇者。
呢一面可能係我哋好想知道嘅。
因為咧？
大衛犯嗰個咁嚴重嘅罪行。
點解上帝？
佢一路同佢同行。
大圍凡哥咁嚴重嘅罪行，點解上帝都話係合佢嘅心意？
合佢嘅心意係上帝對大衛嘅睇法。
而我哋今日嘅同種經文，其中一節喺撒母耳記上16章18節，佢話耶和華也與他同在。
呢個係其他人對佢嘅評語。
究竟大衛仲有啲乜嘢，究竟答有啲咩特質，以至到人哋都會睇到，以至到上帝對佢敢肯定？
如果我哋能夠喺大圍嘅身上攞到一啲貼士。
攞咗一啲提示嘅話咧？
我哋都可以更加明白上帝嘅心意，人哋都會更加睇，我哋係有上帝與我哋同在。
我哋先思考一下，大衛點解喺一個合神心意嘅勇者？
喺撒母耳記上13章14節咧？
上帝都講得好清楚，佢同掃羅王講佢話。
你就嚟冇得做啦，我已經搵咗一個人咧，接替你呢一個係俠。
我嘅心意㗎。
嚇，如果話某人合某人嘅心意。
你覺得佢應該有咩特質咧？英？
如果你話我個仔。
即係合我心意。
或者話？
你當你老闆嘅時候，話呢個員工合我心意。
其實咩意思拎？
不過，可能每一個人有唔同嘅答案。
但我諗住兩個特質咧，相信都應該唔會錯得去邊。
第一個特質。
就係佢未吩咐。
已經做啦。
嚇未吩咐，已經做啦。
咁我成日咧，都有時都好中意睇嗰啲，即係誒，電視劇集呀，講嗰啲皇帝呀，嚇宮廷嗰啲片嚇，咁佢哋日日都要上朝㗎嘛，係咪？
咁上潮嘅時候咧，皇帝坐喺度啦，咁啊，咁啲大臣又喺下邊啦，嚇然之後咧個太監，我喺隔籬咁樣啦，係咪成日都要嚇好恭敬咁樣啦，嚇。
咁我相信大家咧，都好想揣摩到個圣意嘅。
嚇。
好似睇皇帝嘅眉頭眼額幾時王第一週未。
如果佢能夠講到一啲皇帝唔方便開口。
結果佢地講咗咧，誒，咁就話淨盒。
心意啦，喺個心裡邊。
或者話以前咧，我都有啲員工嘅，我都做過老闆仔嚇。
咁咪試過遇到一啲員工咧，好啱我心意就系咩咧，佢唔單止自己好節儉。
好慳家。
佢連幫公司咧，都好慳格。
佢成日買嘢嘅時候咧，都會搵多幾間格多幾間格行多幾步咧，就想幫到公司慳錢。
禁幫到公司慳錢，即係幫到我慳錢。
咁我就會覺得呢個員工合我嘅心意。
咁大位咧？
大衛，你有冇諗過？
點解會係盒神嘅心意咧？
我哋就從一個。
大家都好熟悉。
嘅故事講起不過咧，我哋中間都有啲初信主嘅，有啲之前未翻過教會嘅，所以咧？呢個故事可能佢未聽過。
你聽完之後咧，可能覺得呢個故事咧？
唔係好適合做兒童故事嘅。
應該係成人廳嘅故事嚟。
嚇你聽嚇就知㗎啦。
事情係咁嘅。
有1日咧，就當時嘅氣氛好緊張，因為咧。兩陣交鋒，兩邊嘅軍隊咧。
流血同埋戰士嘅事件咧一觸即發。
因為敵軍咧，非利士人咧？
不斷喺度罵戰。
咁其中有一個巨人好高嘅叫做咩名啊？
咗嚟嚇嚇歌利亞好高㗎。
有記載咧，話咧，佢應該差唔多咧，係3米高。
即係？
九呎。
都有嚇我五呎四。
呀。
咁即系，哇，係咪呀？可能大衛嗰陣時差唔多喎，嚇五呎4對住個九呎嘅。
咁仲有咧，佢拎住嗰啲長矛咧，係廿五磅重。
你試下喎，拎住飲磅重喺度揮舞，然之后佢著咗件規格咧百幾鎊嘅。
咁啊不斷罵戰。
嗰陣時大衛咧？
嗰陣時細到咧，根本冇資格去前線。
但係佢爸爸咧，就掛住陣中嘅3個仔。
咁所以咧，就叫大衛去。
送餅呀？
即係送pizza，嚇。
嚇速遞。
咁咪速遞咧？佢就話爸爸同佢講話，嗱，你拎啲餅俾哥哥然之后咧返嚟話波清哥哥平平安安咁咁帶我入去咯，咁你諗下帶我哋嗰陣時負責睇羊嘅啫喎。
嚇送餅㗎啫喎。
所以係。
冇人理佢。
好微小嘅，但系當大衛去到軍營嘅時候咧，佢就一路聽到同睇到咧，人哋嘅軍隊咧，不斷恥笑我哋以色列大軍。
咁然之后咧嗰啲大軍咧，仲要以色列嗰啲呀，嚇仲要一見到嗰個嗰個巨人九呎嗰個一起身咧，哇，佢哋識得走啦。
咁然之后咧？掃羅王都好擔心佢落咗道，命令佢話邊一個殺死嗰個人。
就有重賞。
嚇我，唔單止將我個女。
佢配埋俾佢。
佢仲全家人唔使交稅，咁哇好吸引喎。呢個重傷重賞之下又冇勇夫咧。
冇呀，今次。
嚇今次冇，因為大家見到個9毫隻，個個都唔敢去同佢嚇。
對抗咁？
禁點知咧，大衛就聽到。
皇帝咁樣講亦都聽，即係聽到有人咁樣話，皇帝落咗呢度咧？咁好嘅命令咁咁呀，但係我哋周圍問人喎，問咗幾次係咪真㗎，係咪唔洗交稅呀？嚇我諗嗰陣時小朋友未諗住咁快結婚嘅，佢淨係諗住哎呀，唔使交稅好喎，咁樣。
咁啊結果咧？但我哋講咗一句，我覺得好有型嘅英話，佢話咩咧，佢話，呢個未受割禮嘅非利士人係邊個？
竟敢向永生神嘅軍隊罵陣？
嚇。
未受割禮可以理解為異教嘅人即系唔系，相信上帝。
當佢大哥以利押，聽到大衛咁樣講咧，大哥就好嬲。
佢話。
呢落嚟做咩啊？
喺礦有幾隻羊？
喺邊呀？
你交畀邊個人打你啊？
我知道你驕傲同你心裏面嘅惡言。
你落嚟都係睇打仗㗎嘛，咁。
因為人都係幾黑心囉，英。
嚇佢問都冇問係咪爸爸叫嘅？
爸爸已經安排咗人睇樣啦，係咪？但係哥哥就好唔中意佢。
啊，大衛都不甘示弱喎。
可能佢都發脾氣喎，佢話做咩啫？
我果一堆都唔得閒咁。
聖經真係咁講喎，嚇我問一句啫，咁樣誒？但係咧？
咁樣講嘢咧，皇帝又聽到有個人咁樣講，跟住皇帝就話，誒，叫個人嚟，嚇叫做大衛去搵佢。
咁啊，但係就去到王面前。
講咗一句咧，皇帝都忍唔住笑嘅櫻華。
佢安慰皇帝嚇，即係呢個。
即係呢個靚仔靚Ken呀，嚇咁啊安慰皇帝。
佢話你唔好，因為呢個非利士人而擔心。
我同你同佢去對陣。
哇。
你都笑啦，係咪嚇？
嚇你都笑啦，係咪？
所有人都咁驚嚇咁大件事。
竟然間呢個小朋友？
咁樣講，但系聖經都記載掃羅王真係有人住笑。
佢同大衛講，佢話。
你唔好開玩笑啦。
你不過係個小朋友。
人地咧？由細到大已經係戰士啦。
唉。
大衛跟住同佢講咗個見證喎。
佢話皇帝你知唔知呀？
我細個嘅時候啦，我要幫，即係爸爸睇羊呀。
結果有時咧，有紅呀，有時咧，有獅子咧就嚟，佢有一次嚇有隻紅咧，就捉住咗隻羊仔。
然之后擔住佢，哇，我梗係追喇，我追到嘅時候跟住咧，我仲咧捉住佢撇鬚然之后咧，就打死咗，佢最後救番隻羊仔，睇佢個口裏邊咁，嘩。
呀。
好似拍戲咁，我講到。
如果佢同咗皇帝，講緊呢個見證。
跟住喺第卅7節咧？
佢就話喇，卅6節我哋可以睇一睇先嚇佢話你僕人曾經打死獅子同埋紅呢個未受割禮嘅非利士人，向永生神嘅軍隊罵陣，亦都會好似獅子同埋熊一樣。
哇卅7節，但系佢又話要話，一定夠我哋脫離獅子同埋紅嘅找。
亦都夠我哋脫離呢個非利士人嘅手。
掃羅就對大圍話。
你去啦，耶和華必與你同在。
啊，說服咗佢喎，嚇。
講咗個敢精彩嘅見證，有血有肉，舒服咗佢。
嗰陣時，佢應該講得好眉飛色嫵。
跟住然之后咧，38節開始咧？
掃羅王就開始有啲行動喎，佢就將自己嘅戰衣俾大衛。
頭盔俾大衛嚇嗰個規格俾大衛。
跟住卅9節咧，大衛武都呀嘛。
然之后咧，佢仲畀埋把刀大衛叫佢試下著啦，咁誒，點知大位咧，細粒得滯。
著咗之後咧，行唔到呀。
嚇。
佢同皇帝講，佢話，哎呀，我我著呢啲咧？
郁唔到啊，皇帝。
我都冇著慣，於是除咗落嚟。
跟住佢手裡邊咧就拿住，因為佢牧羊人㗎嘛，係咪咁你？嗱，住啲帳囉。嗱，住啲帳咧，跟住佢話，誒，我去搵啲嚇搵啲武器呀，咁樣咁呀，攞啲醬咧，就去到溪邊。
然之后相信就係痞低啦，跟住咧就揀啲石仔。
大家有冇去過溪邊河邊揀石仔呀？
嚇咁咪差唔多，我諗嚇我哋揀咧就片嗰啲石㗎嘛，係咪？
嚇，唔知你跳到幾多下咧，最高係咪吖，咁然之後去到揀喎，揀咗5粒。
光滑嘅石仔咁呀，放喺個牧羊人咧，有個袋仔嗰度嘅，有個腰包咁樣嚇擺喺度。
然之后手裡邊咧？
就拎住嗰啲咧。
係嗰啲嗱，我哋我哋中國人嗰啲叫阿差啦，係咪吖？即係咁樣㗎嘛，但系佢哋應該唔係㗎，即係長嘅，佢係咁樣係啦呀，嗰陣時構成講得啱，係咁樣罰嘅佢哋。
嚇我哋就呃，呃，佢哋咧就系咁樣食肥食嗰啲嚟嘅。
然之后咧？
先繼續講咯喎。咁啊非利士人咧？就見到慢慢喺遠處見到個人過嚟，咁見到有敵軍嚟，咁佢梗係要防備啦，咁樣咁你亦都起身啦。
禁點知咧越行越前，唉。
見到個斗靚喎。
逼住嗰個嘢，可能喺度食下食下咧嚇係咪咁樣，我喺度食下食下，咁有個竇咧行來。
跟住佢跟住佢就話啦。
你攞住啲帳過嚟，做咩啊？
嚇你，當我哋狗啊。
聲真係咁講㗎嚇唔係我講㗎嚇。
呀，我讀畀你聽，等你以為唔好以為我亂講。
你拿杖到我這裡來，我豈是狗啦？即系咁講喎。
你當我攪呀，咁樣嚇跟住咧Felix人好衰喎。佢指住自己嘅神跡，佢自己個神呀。嚇然之後咒詛大衛。
跟住咧，去到第44節。
菲利市場咧，就對翻大圍或。
你咧？
嚇我要將你嘅肉呀，畀空中嘅飛鳥。
前嘢嘅走獸食即系同大衛講呀嚇大衛點講咧？
佢話你嚟攻擊我係靠都靠窗嚇我嚟攻擊，你係靠住上帝嘅命。
哇好有好有型呀，嚇。
然之后，佢話今日耶和華必將你交喺我手裏邊，我一定會殺咗你斬你個頭，又將你嗰啲士兵嘅屍首咧俾翻雀仔，同埋地上面嘅野獸吃。
哇真系完全嗌交咁喎，應你嗰句我講一句嚇你話曬我斬你個頭咁樣嚇跟住又講下講下咧。
跟住咧，第四七折。
佢話咧？
又要洗到所有人知道。
耶和華，使人得勝。
唔係用刀？
用槍。
因為爭戰嘅勝敗，存在父耶和華。
我講多次呢，一次聖經好緊要，因為爭戰嘅勝敗全在乎。
耶和華。
非利士人嗰陣時起身形住大衛。
過去大衛亦都不甘示弱，跟住咧就跑過去。
非利士人嗰度可能大話蔥呀，咁樣其實一齊衝嘅時候。
去到四呀，九折跟住就講咧，你講得啱啦，佢真係重咁樣。
第一粒石仔就打去。
非利士人嗰度。
點知聖經描述，打中咗佢個額頭。
然之后咧，仲進入佢嘅額裏邊？
哇，即系開槍咁喎。
嚇嗱，慢鏡重播一次畀你睇啦。
嗱，你平時石仔跌落去嘅啫，嘔痛呀，咁樣，我覺得石聖經話入埋去裏邊。
嚇跟住然之后咧？
佢死咗啦，嚇非利士人，因為咧中咗佢嘅要去。
面伏於地。
嗰陣時咧，大圍咧，就跟住就沖去佢嗰度去佢身邊。
因為大衛本身都知障啫嘛，冇都㗎嘛，然之后就攞埋非利士人嗰把刀，喺佢把刀攞把刀出嚟。
然之后咧，就真係。
斬咗去頭落嚟。
唉。
呢個故事大家覺得點呀？
係冇血腥呀？
我唔知兒童崇拜點樣同小朋友講嘅咧？
嚇，哇，嗰時大位斬咗個頭落嚟啦，咁樣。
哇。
都幾血腥喎。
斬咗個頭，不特止呀。
佢仲要咧匿埋聖經，話佢匿埋個頭。
佢見皇帝。
哇，呢個小朋友你住果頭，唔知啲血有冇跌落嚟，嚇跟住咧就去見皇帝，我諗嗰陣時皇帝好開心啊。
佢快啲上嚟嚇。
喂，老人頭上嚟正合。
朕意。
嚇。
好開心。
我認為大圍符合。
給上帝嘅心意咧？
嗰兩個特質，佢符合咗，即係未吩咐。
已經做。
第二個係為上帝著想。
我仲會話加咗個特質。
淨係話對上帝有信心。
的確係喎。
你睇翻聖經咧？
其實上帝冇叫佢去打。
歌利亞嘅。
唔好。
不過佢頂唔順人哋咁樣話我嘅上帝，所以佢先出售。
嚇佢未開聲，已經做另外一個，就係佢為上帝著想，因為佢睇唔過眼上帝嘅名受辱。
所以喺撒母耳記上17章廿6節下嗰度話呢個未受割禮嘅飛利信係邊個？
另外，我哋再一齊睇17章四6節。
佢話，今日耶和華必將你交喺我手裡面。
最屘嗰度話使普天之下嘅人都知道以色列有神。
佢會俾人知道以色列有神。
洗普天之下都有人知道以色列。
有神。
而佢更加對上帝好有信心，佢今日耶和華必將你交喺我手裡。
而47次講咗一句應話，我都成日用來提醒我自己。
就係頭先，我特登講多一次。
爭戰嘅勝敗全在乎耶和華。
大家都知道打仗係講軍備。
而家日日睇，新聞你都見到啦。
邊一個又話咩？核武邊一個又話乜嘢？大家都將個軍備講出嚟。
但係。
總嘅內應。
大衛就係因為對上帝有信心，就算上帝未吩咐，佢都願意冒死。
去。
拯救上帝嘅子民，維護上帝嘅明星，為上帝做美好嘅見證。
呢個人？
我相信合上帝。
嘅心意？
呢個故事我哋好熟悉嘅。
就算你出邊嗰啲，即係無論係教管理學呀，教經濟學呀，咁咧，都會用歌利亞呢個故事去教大家。
就係話唔好怕嗰啲大財團唔好怕大公司。
而係話我哋要好似大衛一樣。
咁但係我哋讀咗呢個聖經咁耐，呢個故事咁耐。
你有冇覺得同你係有關？
當我今次再預備呢篇講到嘅時候，我覺得。
哥，你話呢個故事同我哋每一個人都好有關。
因為我哋每一個人。
喺人生裡邊至少都有一個過嚟呀。
我哋每一個人至少都有一個歌莉雅。
我今日好想同你。
去搵佢出嚟？
然之后用大衛呢個方法應用落去點樣去打倒我哋自己嗰個？
歌利亞？
咩叫你人生嘅歌利亞，每個人都唔同。
可能係嗰啲，總之你覺得係又大又難嘅事，嗰蠅好大應嘅石頭，你根本應唔喐面對唔到嘅。
或者係你人生嘅序？
你可能已經其咗好多年禱求上帝。
幫你去克服嗰啲嘅罪。
但係唔知點解嗰啲嘅罪就每1日好似歌利亞喺度罵陣咁。
你成日都輸咗俾。
或者或者係呢啲嘅醉咗爛咗，你令到你成日都唔可以行，多一步去事奉上帝。
今日大圍嘅致勝，知道點樣幫我哋去打低我哋嘅歌利亞咧？
囧姊妹如果當你自己面對有困難有問題嘅時候，我唔知你會做啲乜嘢。
會做啲乜嘢呀？當你遇到困難，你人生。
遇到歌利亞。
有啲人話祈禱呀，係咪？
嚇。
有啲人就話咧，搵專家咯。
會唔會呀？
會呀，應好多人額頭，即係你遇到咩困難，你就搵相關嘅專家。
但係唔知你有冇經驗咧，就係當你搵專家咧？
你月搵專家越問得多咧？
你越唔敢做果樣嘢。
好多人都笑啦，嚇，如果當個專家同你講話話誒。
俾我就唔做啦。
嚇好大打擊喎。
如果個專家話你想做嗰啲比我唔做喇。
嚇或者話我都做唔到，你點做呀？咁。
即你可能受到好大打擊，當日大衛做咗一個好好嘅榜樣，就係冇畀專家所打擊。
咩邊個專家就係數咯？
蘇洛可以話係一個打仗嘅專家。
有兩次嘅聖經，喺14章四七到四呀八折撒母耳記上咁樣講，其實掃羅咧已經執掌咗。
國權呀，嚇，咁佢又周圍打仗，打咗摩押人亞滿人以東人一路打都係打勝仗，嚇無論往何處去，都打敗籌迪。
四8節話掃羅奮勇攻擊咗亞瑪力人。
呢個係一個專家打仗嘅專家。
戰績彪炳，佢可以同大圍講話，你要打嗰個非利士人？
我。
食鹽多過你食米。
我行橋多過你行路呀。
我都唔夠膽打佢。
你點打。
你做唔到。
佢俾咗大衛3個嘅打擊。
第一個。
Solo哇。
唔好講笑啦。
唔好玩啊。
即係你幻想下如果有1日？
嚇，如果團契開會。
嚇突然間話，哎呀，不如我建議咧，我咩啦，咁。
即係點團長話？
你唔好玩啦。
咁即係點呀？
即同你講咩，即係話。
行通呀，佢唔當你嘅，建議係建議佢話唔好玩呀，唔好講笑啦。
跟住第二重打擊。
你不過係個孩子。
你仲細。
呢個即係咩呀？即係話佢嘅能力。
係有限。
懷疑佢嘅建議唔好。
再畫埋佢嘅能力有限，根本係以卵擊成跟住，第三重打擊就係長他人志氣。
因為呢個專家話記唔記得掃羅點樣長他人志氣啊。
佢話。
你係細路仔。
人地咧？
係啦，從小就係戰士。
我今次睇呢段經文嘅時候，我心諗掃羅點知呀？
佢睇住佢大嘅。
佢估佢就可能。
我哋好中意有時咧，有部分人咧？
係鍾意長他人志氣喎。
一講就，唉，人哋就得啦。
你唔得。
點解？
我都唔知嘅，可能。
但係就係話。
俾佢咁樣三重打擊之後我哋睇下。
呢個盒神嘅心意嘅勇者點樣回應喎。
但係第一樣做嘅野。
就係佢講見證。
係咪吖？
佢話點樣喺隻熊客喺嗰啲獅子果度拯救咗隻羊？
佢將個焦點擺翻喺上帝果度，以往佢相信上帝會保守，今日都會保守。
呢個就係叫做數算。
主因。
係咪呀？大家識唔識唱嗰首歌？
首選主人。
我哋琴日團契咧。
嚇喜樂團。
領詩就係戴呢首歌呀，真係好配合數算主恩嗰啲弟兄姊妹。
大家都做咗四呀，幾年人啦，係咪？
有啲多幾年。
喺你個人生路上，你回望嚇。
其實上帝一路。
都保守。
你會驚訝你會歡呼嘅詩歌話點解上帝嘅保守咁精彩？
但係點解你會覺得上帝以前可以保守你，點解今日唔得嘅？
上帝老咗。
上帝嘅能力少咗咩？
其實我哋嘅信心唔知點解少咗咧英？
但係大衛就數算主恩，當佢英服咗專家之後咧？專家又開始行動㗎喎，專家就即刻攞曬嗰啲好好嘅嘢俾佢，嚇佢打勝仗，嗰啲規格嗰啲都全部俾曬佢。
嗱，呢件睇嚟係好事，不過專家有時嘅意見就係啱佢嘅新。
但係唔啱，大衛。
專家，幾10年前可能嗰件事係行得通，不過唔代表今日係特。
但系我覺得素誒大衞之所以係勇者咧。
佢更加勇敢嘅表現係咩咧？
就係佢除翻件規格。
你有冇諗過？
好難㗎喎。
皇帝，禦賜俾你喎。
但系你同佢講，你話唔啱喎。
退貨。
嚇return返到去喎。
嚇。
你有冇諗過我覺得好英勇喎，佢嗰一刻？
第一會死嘅可能如此俾都唔要第即係你兜個圈話畀皇帝聽話你嘅建議唔好開玩笑。
我覺得佢係一個。
好英勇就係話佢放低咗。
專家嘅意見？
今日如果當我哋嘅生命。
當教會再出現。
歌利亞嘅時候喺度罵戰。
我哋對上帝。
你有冇信心咧？
有個牧師講得好好，有兩句英文。
佢話focus on Giants。
U。
Stumble。
當你。
Focus喺嗰個巨人嗰度？
你會好驚。
當日，掃羅桐成對以色列人，就係將嗰個焦點放咗喺九呎嗰個人度。
但係佢忘記咗背後。
有個好大能力創造呢個世界嘅上帝。
佢牧師話，但系當你focus on good嘅時候。
Uwants。
差唔多？
當你將個焦點擺翻喺上帝嗰度。
到到你嘅敵人，你嘅歌利亞回驚。
今日你想你自己跌倒。
定係想過嚟呀？
跌倒。
如果你唔永遠唔行嗰一步咧？
你睇唔到神藉。
如果唔答落去。
嗰個紅海咧？
啲，所以唔會分開。
所以盼望。
可能。
我真係冇經驗。
但係你哋好有經驗。
我冇你哋咁多恩典。
你哋又。
當數算主恩嘅時候。
你一定贏曬。
係咪呀女團到我哋嚟一齊數？
我約你廿年都得。
係咪？
倚靠你哋？
我哋只係一齊祈禱。
祈禱求上帝帶領我哋。
行去邊？
點樣行？
但係最重要就係我哋願唔願意揣摩。
上帝嘅心意。
我哋願唔願意？
開始讓人知道。
使命，浸信會。
有神。
同我哋同菜。
我哋一齊企圖。
出來嘅主耶穌。
你曾經同我哋講過。
喺馬克福音10章27節。
當你見到一班人嘅時候。
可能嗰班人冇乜信心。
你同佢哋講咗以下呢句櫻華。
你話再人。
是不能。
在神。
卻不然。
因為。
新。
反思。
都能。
在人是不能。
再訊。
卻不然。
因為神。
反思。
都能。
另外喺腓立俾書4章七至裏邊話。
神所賜。
出人意外嘅平安。
必在耶穌基督類。
保守。
你哋嘅心壞。
意念。
親愛主耶穌求呢樣我哋。
認定嘅。
唔係我哋嘅經驗。
讓我哋認定唔係專家。
讓我哋認定唔係局勢。
讓我哋認定。
係你。
究竟我哋願唔願意肉緊你嘅名俾人哋恥笑？
究竟我哋願唔願意？我哋係基督精兵大俾人貶低？
我哋要認定你自己。
因為人哋係靠冰靠馬。
靠都。
靠經驗。
但係我哋係靠。
上帝嘅話。
讓我哋使命浸信會。
咁我哋一路。
係呢幾年裏邊已經睇到你好多好多嘅神積好多，好多嘅帶領都唔係咁橋嘅。
讓我哋當前邊縱使有困難嘅時候，我哋回望番我哋數算你嘅恩典嘅時候，我哋就會驚訝，我哋就會歡呼，我哋就會前行，而唔係卻步。
因為我哋知道。
上帝。
你係一個切封聖。
你係想我哋精彩嘅時候？
其實我哋能夠緊握住你嘅手。
去行前面嘅道路。
去打低。
喺我哋面前嘅。
過一個嘅歌，你呀。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
啱呀。