當我話覺得弟兄姊妹平安。
當你同我講返平安咁。
其實究竟咩意思咧？
聽日係咩日子啊？
請問係咩字啊？
平安夜。
究竟平安夜對你嚟講有咩意思咧？
究竟平安喺上帝而嚟嘅平安，你有冇經歷過咧？
如果你未經歷過，點解？
會冇經歷過？
聽呢首詩歌可以好平安。
但係之後當你再面對你繼續嘅困境嘅時候，誒？
你係咪真係得到果份真正？
嘅平安咧，咁。
讓我哋咧先從耶穌嘅爸爸媽咪。
去思考一下，誒，乜嘢係上帝俾我哋嘅平安？
首先呢，我會講耶穌嘅爸爸叫咩名呀？
約瑟。
特別弟兄呀，你代入下，如果你當日係約瑟。
你收到個咁樣嘅邀請，你會點？
喺馬太福音第一章18節咧，又咁樣嘅記載？
佢話，耶穌基督降生嘅事幾下邊？
佢母親馬利亞已經許霈咗畀約瑟。
中美迎娶佢？
即係定咗婚嚇？
瑪利亞咧就從聖靈裏面槐咗人。
嗱，呢一節經文其實畀我哋睇到，就係耶穌有一個好特別好重要嘅身份，就係。
佢都係人嚟嘅。
佢要透過我哋。
嚇透過。
一位嘅女性，然之后成孕，然之後先至嚟到呢個世界。
所以耶穌唔係石頭爆出嚟。
唔係突然間嚟到呢個世界，佢係需要好似我哋平常嘅人，一樣經歷生育。
嘅過程？
嗱，當時。
當時。
如果你係約瑟，你收到呢一個嘅命令。
你會點呀？
你話，哇，感恩呀。
我可以做到一個救世主嘅爸爸咁樣。
你估你會諗咩咧？
宜家你會諗咩？
嚇而家你會諗咩？
當時嘅約瑟。
佢知道呢件事嗱，而家可能有啲人覺得好，平常就係未結婚。
有咗BB係嘛。
而家有啲人覺得好平常，但係當日呢件係一件大事。
約瑟點諗呀？
佢丈夫約瑟係一個二人。
佢唔想唔明明嘅羞辱佢，想要暗暗嘅將佢休咗。
因為佢考慮到馬利亞，佢唔想佢嘅名聲受損，所以佢諗計，哎呀，我點樣可以暗將佢休咗？但係現實裏邊實唔可能？
因為當時其實佢哋好多巴勒斯坦人，係1年之前已經係定咗呢個盟約。
喺訂盟約嘅時候，其實係鋪天蓋地，係話曬俾全村第二條村知道，哎呀，我哋就嚟有呢個婚事，所以個個都知，所以嗰啲突然間stop咗咧。
啲人一定會話咩事呀？
而最大嘅羞辱就係對瑪利亞。
但係因為約瑟係一個大好人，所以佢唔想咁做。
喺呢個時候，當佢有呢個念頭嘅時候，聖經話有主嘅使者向佢夢中顯現，喺夢裏邊同佢講大圍嘅子孫約瑟。
你唔使驚，只管娶過你嘅妻子馬利亞嚟，因為佢所懷嘅印係從聖靈生㗎。
唔驚就假啦，係咪吖？
嚇。
你講一句就唔驚。
我咁容易掛咁？
咁結果點咧？
佢話佢將要生一個兒子，你要俾佢起名叫耶穌，因為佢要將自己嘅百姓從罪惡裏邊救出嚟。
嗱，以前我睇呢段聖經嘅時候咧，我會一諗就話哦，原來耶穌嘅名咁嚟嘅，原來耶穌個名係由聖靈由上帝果度所改嘅咁樣。
但我今次再睇嘅時候，我發現。
原來咁樣對約瑟都系好困難嘅。
大家，你嘅名字係邊一個起㗎？
你嘅名字。
爸爸媽媽起嘅係咪呀？
好多都係爸爸媽媽起㗎喎，嚇阿龍情個名咁靚係邊個起㗎？
呀。
嚇。
好靚嘅名字嚇爸爸媽咪起嘅，原來嗰陣時，巴勒斯坦哋。
佢哋起名係邊個起啊？
一定係爸爸，因為係一個副係嘅社會，又爸爸做主導，起名有幾個意思，第一係你對仔女嘅期望，我哋中國人都係㗎。
係咪呀？嚇有時有一段時間咧，好多人叫做龍呀。
要傑呀。
嚇叫做金呀，嚇。
係咪銀啦？係咪吖，我哋有人叫甘喎，係咪好想你？嗯，好多帶好多金嚟到嚇或者叫龍引中之龍咁樣嚇叫阿俊嗰啲，通常都唔進㗎嚇嚇。
企喺臺嗰個就係啦，噉樣嚇。
咁啊變咗係帶住爸爸媽咪嗰種期望㗎嘛，當時唔單止期望，仲要係顯示爸爸對你嘅全權嘅控制權。
我係爸爸。
所以你要聽爸爸講野等於中國以前嘅社會都系嘅。
嚇你，一定要聽最大嗰個一家之主，但係今日天使話名都唔洗你改。
我要收起你呢個特權。
即係話個仔嘅血統，唔係佢連家族嘅名都冇機會擺到落去。
佢話呢一切就要成就，要應驗主藉先知所講嘅話，原來喺以賽亞書好早期已經講話必有童貞女懷孕生子人要稱佢嘅名為以瑪內利。
嗱，我哋聽歌有首歌好好聽嘅，係咪呀？
叫珥瑪內利以瑪內利咩意思呀大家今日我想你記住。
呢，一個意思就係上帝賜人平安一個最直接嘅方式或者方法。
就係翻出嚟，就係。
神。
與你同在。
原來耶穌嚟到呢個世界。
第一個最重要，想顯示出就係耶穌。
個名係神，與你同在新嚟到呢個世界，好想同我哋一齊。
當一路諗嘅時候，可能你以前諗，或者好似我咁呀呀，約瑟就好啦，咁可以做到耶穌嘅養父可以成日同耶穌一齊。
但係諗深一層，喺佢嘅果一刻say yes嘅時候。
其實佢連耶穌嘅家譜都未睇過。
耶穌嘅家譜第一章第一節佢話亞伯拉罕嘅後裔大衛嘅子孫耶穌基督嘅家譜，然之后掃咗好多歷代嘅。
偉人或者傑出嘅人？
然之后去到16節又有室個名㗎喎，但係約瑟嗰陣時未見過㗎喎，佢話雅各生約瑟。
就係瑪利亞嘅丈夫。
個稱為。
基督嘅耶穌係從瑪利亞生㗎誒？
原來都真係講到好明白。
唔係好關約瑟嘅事情。
其實當約瑟一say yes嘅時候。
佢面對一個好大嘅困難。
就會羞辱。
你諗下？
如果佢娶一個。
瑪利亞。
嘛，你啱味哥們就有咗BB。
咁只有兩個結論。
第一個係乜嘢呀？
喺未結婚嘅時候？
佢同馬利亞有婚前性行為。
係咪吖？
所有咗BB呢一個係社會唔容許㗎。
另一個結論係乜嘢呀？
佢冇同馬利亞有婚前性行為。
不過。
瑪利亞又。
係咪吖？
呢個亦都係一個羞辱。
如果你係一個男士。
唔系，如果嘅，你係一個男士，係咪？
你要面對咁樣嘅時候。
而家有啲人話佢帶咗另一隻顏色嘅帽，係咪？
你帶唔帶？
聖誕就戴紅色。
嗰次就帶另一隻銀色，當佢say yes嘅時候，佢要面對。
一路嘅指責仲有喎。
跟住以後，耶穌出咗世。
一路飲茶嘅時候。
人哋都話誒？
嗰個喎。
未結婚有咗BB喎。
哇，佢要面對啲咁大嘅指責。
俾你。
你會點樣做？
然之后聖經話。
約瑟醒咗啦。
因為講下發夢呀嘛，得到天使嘅，只是當有些醒咗之后，佢起翻身。
嗱，你同我醒咗起翻身會點呀？
我哋會話。
發夢啫。
然之后就寫休書㗎啦，你係咪？
嚇，因為真系唔得㗎嘛，搞唔掂呢件事情㗎嘛。
但係聖經話乜嘢下半節？
佢話約瑟醒翻起嚟就遵著主使者嘅吩咐。
將妻子娶過黎。
誒？
佢真係行動喎。
照吩咐取過嚟。
喺第25節，佢話只係冇同佢同房，等佢生咗兒子。
有捲捲就話古卷就話等佢生咗投胎嘅兒子，就幫佢起名叫耶穌。
姐妹。
約瑟。
係有選擇㗎？
佢本身可以選擇邱定唔憂，可以選擇say yes定no。
但係佢最後選擇咗。
Yes。
瑪利亞有冇選擇？
我哋睇下馬利亞當日點樣收到呢個消息嘅？
姊妹你又代入下，如果你係當天嘅瑪利亞。
你又會點樣反應咧？
喺度㗎fill一章26節嗰個到咗6個月。
第6個月，天使加百烈奉神。
嘅差遣就去加利利嘅一座城就係拿撒勒。
就係耶穌出生嘅地方。
就係到一個。
同女嗰度係已經許霈咗大衛家嘅一個人。
名叫約瑟。
同女嘅名字就係叫馬利亞。
牽涉入去啦。
就同佢講蒙大恩嘅女子，我問你安主同你同在？
呢個安，我諗係最感恩，最蒙恩嘅就係煮同你同再啦，咁。
當有天使，而家嚟你屋企。
你話誒，煮同你同在。
你會唔會同瑪利亞嘅反應一樣咧？
你睇下馬利亞話，因為呢句應話好驚啊。
又反覆思想呢個問安係乜嘢意思呀？
當天是嚟嘅時候。
唔知你會點諗咧？
你心目中嘅天使係點㗎大家？
你心目中有無天使嘅形象㗎？
係咪咁㗎？
今日煮學問大家咧，有啲人話阿baby face嘅。
肥嘟嘟嘅咁樣？
我唔知係咪咁呢嚇。
嚇。
係咪真係有翼嘅咧？
唔知道。
但係當天使嚟問安嘅時候，聖經話馬利亞好驚啊，英文就係travel at符號sword，即係覺得好困擾呀，你咁樣同我問安係咩意思呀？然之后話wonder wonder係有少少係疑惑。
但係真正希臘文嘅意思咧，佢係用一個。
財務上嘅術語呀，就係阿跌咁嘅意思，即系佢要反覆去諗，究竟呢件事係乜嘢事咧？
究竟係乜嘢事？佢話你唔使驚咧。
去到34節。
馬利亞同天使話。
我冇出㗎。
點會有呢件事咧？
娜瑪利亞都冷靜嘅，我明白。
我明白呢，一個係上帝嘅感動邀請，但系我真系未出㗎點會有呢件事情發生咧？
天使安慰佢。
佢話聖靈要臨到你身上嘅係至高者嘅能力，要蔭庇你因此所要生嘅聖者必稱為神嘅兒子。
然之后天使同佢講咗個見證。
佢話，況且你嘅親戚。
伊利沙伯喺年老嘅時候亦都壞咗，男胎，就係哪位素來稱為不生育嘅，現在就已經有人6個月啦，佢講咗一個見證俾馬利亞知道。
原來神嘅說話。
係出於神嘅話，係沒有一句不帶有能力呀。
當天是邀請咗。
當馬利亞聽到一個見證。
然之后去到38節。
馬利亞就話，我係主嘅市裡。
情願照你嘅話成就在我身上。
天使就離開咗啦。
瑪利亞。
有選擇。
佢可以選擇喺出邊澄清。
佢可能都可以選擇唔嫁。
但係佢say yes。
佢可以唔係咁？
但係佢決定咗係咁。
約瑟。
係咁樣做咗？
瑪利亞係咁樣做咗？
佢哋嘅仔。
耶穌基督。
有冇選擇啊？
耶穌基督喺聖經腓立俾書話。
佢本有神嘅形象。
佢本來係神。
但係佢唔以自己與神同等為強奪嘅反倒虛己，除咗奴僕嘅形象，成為咗人嘅樣式。
耶穌有選擇。
不過佢選擇咗嚟到呢個世界。
佢既有人嘅樣子，就自己卑微存心順服，以至於死且死在十字架上。
耶穌降生，佢嚟到呢個世界，佢出生嗰笪地方都好卑微，喺邊度呀？
碼重。
馬槽係咩嚟㗎？
係畀嘛食嘢？
嗰個兜呀，原來。
馬才嗰個地方原來冇位到，咁樣係要擺上去擺喺嗰度，然之后出生，佢用咗最卑微嘅方式，係一個木匠嘅屋企最後。
佢要死。
佢死？
你發覺一路睇福音書嘅時候，耶穌係冇埋怨嘅。
點解咧？
喺希伯來書12章二節。
佢係仰望為我哋信心創始成終嘅耶穌，佢一壓擺在前面嘅喜樂就興漢羞辱，忍受咗十字架嘅苦難，便坐在神寶座嘅右邊。
海姊妹。
原來有更高嘅目的，耶穌係要嚟做㗎？
所以下一節希伯來書話耶穌係甘願忍受罪人嘅頂撞。
好多人想耶穌死。
好多人睇唔起佢好多人想搵把柄俾佢，但係原來佢因為前邊有更重要嘅事情，所以佢興漢。
佢嘅羞辱。
鬼弟兄姊妹。
當約瑟相信天使嘅話。
佢要生一個兒子。
因為要將罪人從百姓裡拯救出嚟，約瑟知道有更高嘅。
目的要做。
所以佢可以興漢。
面前嘅瘦肉？
瑪利亞都係相信咗天使嘅英話，因為天使話你要作。
你生嘅兒子要作雅各家嘅王，直到永遠佢嘅國沒有窮盡。
約瑟同馬利亞相信。
天使嘅話。
所以佢可以有得揀。
佢冇咁做。
佢可以唔使咁做，但系佢決定咁樣做。
今日我哋睇嗰段同誦經文。
我哋都會睇到一班人。
同我哋越嚟越近呀。
佢哋都可以唔使咁做，但系佢地仍然咁樣做。
果班係我哋一路討論緊嘅，迴歸嗰班嘅人民。
如果你仲記得。
佢哋喺嗰笪地方落地生根咗70年，有仔有孫，但系佢哋要回歸。
佢哋可以揀，嗯，回歸嘅。
因為佢哋有一班人都係好有錢，好有實力，有馬有羊有淚有爐。
佢哋話佢哋量力捐入工程富嘅金子係61,000達利克銀子5000湄南。
仲記唔記得金子61,000達利克氣幾多啊？
係500個期指嘅金。
110磅。
大家有冇咁多金呀？
如果你有咁多金。
你應該好多選擇喎。
你唔使選擇翻翻去嗰一個。
地方去重建嗰個已經畀人哋搶掠咗燒爛哂嘅電。
但佢只有5000味啦，即係有3噸銀。
佢仲有好多嘢佢哋有選擇。
當你睇。
4章一節嘅時候。
咁呀，又帶同便雅憫嘅敵人。
嗱，當佢起聖殿嘅時候，我想你認識佢哋嗰幾個零就。
嗰幾個領袖都係可以唔使，咁但係佢哋要咁做。
又帶同便雅憫嘅敵人，聽講被擄歸回嘅人喂耶和華以色列嘅神建造殿宇。
即係當佢哋想起聖殿離開咗70年，嗰班人無端端話返嚟要喺度起樓，要喺度起聖殿要喺度定居。
結果係啲敵人就出嚟啦。
出嚟做乜野啊？
佢就去見嗰班領袖，有羅所羅巴伯。
有以色列嘅其他族長就同佢哋講，誒，請用我哋同你一齊建造聖殿，因為你哋尋求。
你哋嘅，因為我地尋求你哋嘅神同你哋一樣。
自從阿述王以撒哈頓帶我哋上，這哋以嚟我哋就常祭祀神。
嗱。
敵人。
當我想同你。
想擾亂你嘅時候？
佢嘅理由可以好屬靈㗎。
佢用到神嘅名嚟同你講。
佢話，誒，你拜開果個神，我哋都一路有拜㗎，不如你畀我哋同你一齊做呀，咁樣。
呢個時候，如果你係領袖。
你會點咧？
喺4章3節，但係所羅巴伯耶書亞同埋其餘以色列嘅族長同佢哋話。
我哋建造神嘅殿宇，你哋無干。
我哋係自己為耶和華以色列嘅神協力建造㗎。
我唔記得咗hi life。
呢四呢5個字係同神協力。
建造嘅，佢哋知道佢哋有更重要嘅嘢。
係同神一齊同工，係照個皇嘅吩咐。
各位姐妹。
如果你係嗰陣時嘅領袖，你會點呀？你好阻地方。
你想起神嘅電？
但係反對勢力就嚟啦。
嚇。
如果你喺香港。
都會有反對勢力㗎喎，你做一啲嘢，譬如就算拍戲都係㗎，喺香港，如果你拍戲咧？
嚇，哇答曬。
曾雅客可能周潤發劉德華嗰啲喺度跟住佢有咩人出嚟呀？
哇。
有見識喎，你嚇你嗰兩個字，我唔出得街嘅。
哈。
有嗰啲屬於果個地盤嘅人。
當然唔係地盤工人啦。
有一啲好成身公仔嘅人。
當然唔係攬住啲公仔啦，係紋曬身咁樣啦，係咪呀？走出嚟要收錢，收你嗰個乜乜廢係嘛。
要收錢？
有啲敢嘅勢力，有啲人會驚㗎，哎呀，俾你啦，識事令人啦。有啲人唔驚會報警。
當日。
嗰幾位領袖？
其實要勇氣㗎。
因為嗰啲人惡勢力嚟到，話誒，我哋同你一齊做。
如果你唔做會點呀？
返轉豬肚。
我唔講嗰個字啦。
跟住佢話果哋嘅文就喺猶大人建造嘅時候，使佢哋手法院擾亂佢哋。
法院嘅意思即係使佢哋驚呀？
即係香港收樓咧？
嗰啲唐樓咧？
你唔收樓會點呀？
即係你唔畀診樓出嚟呀？
俾人截水。
節電？
放老鼠。
放射。
咁啊令到你腳軟咯？
原來當日一樣㗎啫喎。
嚇。
然之后點呀？
從波斯王古列年間，直到波斯王大利烏登基嘅時候，佢哋都會賄買謀士，要敗壞佢哋嘅謀算。
我哋睇翻歷史就知道嗰幾位領袖堅持係啱嘅。
但係我相信嗰幾位領袖當堅持緊嘅時候。
其實佢哋都唔開心㗎。
一來。
佢哋自己會受壓力。
佢可能會諗。
我事奉啫，我嚟起聖殿啫，做乜俾人蝦，我㗎，做乜俾啲敵人恐嚇我做乜令到？
一齊起聖殿嗰啲人民腳軟俾人恐嚇。
佢哋會唔開心？
可能佢都會問我可以唔使咁㗎？
我咪等嗰啲夠膽嗰啲行出嚟起源個性電，我咪走去聖殿嗰度咪敬拜上帝咯。
同埋嗰幾個領袖，可能都有壓力㗎喎。
佢哋嘅弟兄姊妹會唔會話佢呀，你估？
開頭。
有可能。
唉，人哋話一齊起，你咪俾人一齊咯，人地又俾可能畀啲錢你做乜唔俾人啫，咁你睇下而家搞到我哋咁樣啦，啲人咁驚啦。咁。
但係感謝上帝畀呢一班領袖願意行出嚟，有啲膽量去同人哋say no。
佢哋原本可以唔使咁？
但係佢都咁因為佢睇到就係與神同工。
佢哋將個焦點。
係擺上邊，所以佢哋呢班領袖都可以興漢。
去面前嘅羞辱？
約瑟。
知道有重要嘅任務。
因為佢知道以瑪內利嘅意思就係神。
同我地。
同在。
各位姊妹。
路家福一章28節我好想你記得呢一段經文。
當天使入去嘅時候，同佢講話蒙大恩嘅女子，我問你安。
主，和你同在。
原來當日開頭，我哋話。
平安。
你回應返平安。
原來平安係好有意思。
就係神。
同我哋一齊原來聖誕節嘅意義。
唔係聖誕禮物？
唔係聖誕書？
更加天使唔係主角？
亦都唔係佢商場排隊同聖誕老人影幅相。
然之后聽到聖誕老人話，呵呵，呵咁。
原來聖誕節。
本來係唔平安㗎。
約瑟唔平安？
瑪利亞唔平安。
就算平安夜。
其實都唔平安㗎，你諗下係咪？
大肚林登。
趕緊路，冇地方生BB喎。
嚇大家，生個BB嗰陣時。
即系你等生BB。
阿爸爸等生BB，你等生BB嘅時候。
你會唔會平安㗎？
隻腳銀恨嚇咁呀，食薯片咁呀。
嚇。
你一早就book定乜乜醫院乜乜醫院，醫生到未呀然之后book曬所有嘢。
其實有少少唔平安，又好緊張㗎。
當日佢哋都仲緊張呀，冇地方嚇店都冇。
但系點解佢哋願意咁做咧？
因為有更高嘅價值。
當我哋都結論嘅時候，我好想弟兄姊妹知道。
聖誕嘅意義，原來。
係又唔平安？
到平安。
原來我哋發覺當事奉嘅時候，好多時都係唔平安㗎。
原來好多時我哋睇到信心嘅偉人上帝好想去透過一啲唔平安，然之后經歷佢好大嘅恩典㗎。
最大嘅信心偉人就係亞伯拉翰。
亞伯拉罕係點呀？當佢上帝有指示嘅時候，佢話。
你要去相信我，我要去祝福你嘅時候你就離開屋企啦。
當離開屋企嘅時候。
亞伯拉罕問去邊呀？
上帝話你行。
你唔知去邊㗎？
今日如果我哋事奉。
今日你見到第五嗰個結論，之前佢話可以不是這樣的你。
其實有兩個意思嘅，我諗到。
今日我哋每一個你。
你都可以唔係咁㗎？
咩意思啊？點解話有兩重意思啊？
第一個可以唔系咁樣嘅你。
就係有事奉嘅你。
你有為上帝更高嘅目標去行動嘅你。
我相信每一個事奉嘅人都試過不安。
如果你試過做主席。
你估你會唔會不安呀？
Candy你上次做主席有冇少少緊張呀？
冇啊，咁妳叻喎。
我見到有buff對腳都震震哋㗎喎。
祈禱都口震震㗎喎。
我而家都驚㗎喎。
斯峰會不安㗎喎。
做事是唔係咁容易㗎喎。
你見到新朋友。
你唔知咩人嚟㗎喎。
係咪有人行入嚟話可唔可以畀啲錢我咁？
咁你話好安樂喎，你問我攞錢咁呀？
你會不安㗎？
你做任何一個事奉嗰次詩班員都話。
哎呀，其實我哋都有少少緊張㗎。
因為想餵神，唱得更加好呀。
會不安喎。
你做嗰樣嘢。
全部人都會。
有啲不安。
同埋全部事奉嘅理。
你都可以唔使咁㗎？
係咪呀，你諗呀？
你有得選擇嘅詩班。
上得咁辛苦返嚟連事姐。
係咪落大雨？
好大風果日佢都要翻黎。
風雨不改喎。
人哋個碼頭都吹爛啦。
係咪呀？
碼頭都吹爛嗰陣時，嗰日咁大風，你哋都願意返嚟喎。
你可以唔使咁㗎，今日返嚟煮嘢學嗰啲哇。
幾狼狽啊。
你可以唔返嚟㗎。
教主學嘅老師，你預備得咁辛苦，你抄咁多張紙，你可以唔敢做㗎。
仲有喎。
做完事奉可能會俾人話你㗎喎。
面皮薄啲嗰啲話我做乜俾你鬧呀？
我生出嚟俾你鬧㗎？
你又唔嚟做咁？
有㗎喎，喺人哋教會我諗呢度未有嘅，係咪？
有你都唔好話俾我聽。
咁？
你面對咁多嘢。
又冇又冇錢添喎。
錢又冇？
名又冇？
你話係啦，聽住都係呀，真係做嚟做咩咁？
就因為你睇到有樣嘢喺再高啲呀嘛。
你咪興看過啲頂撞你嘅人。
呢個禮拜都有個姊妹走嚟，我辦公室。
即係講嗰段經文俾我聽，可能佢都知。
我有機會俾人頂撞。
唔知道。
但係個問題就係。
你可以唔使敢㗎，各位事奉人員。
但你選擇咗。
另一班。
弟兄姐妹。
你都可以唔使撳㗎。
定係咩？
上帝，俾你好多祝福。
上嚟俾你好多恩典上帝俾你好多機會。
但系你會唔會成日都say no咧？
你會唔會就係以前受過傷？
俾人話你。
然之后你。
曾經有段時間冇做啦。
你願唔願意，唔係咁？
再起翻身。
今日分享嗰段主日學嗰段經文好有意思，亦都係希伯來書12章，佢話你要拎翻起你法院嘅手。
法宣嘅佢？
你起靈。
你一路行嘅時候，你令到自己原本跛跛哋嘅腳都可以。
行得好。
另一個聖經譯本好有意思呀，佢話就好似一個馬拉松跑緊馬拉松嘅時候，好多人做緊嘢㗎喎。
跑步嗰邊好辛苦啦。
仲有咩人做緊嘢呀？
邊有啲人係咁俾水佢㗎，你有冇睇電視呀？一路跑嘅時候俾水俾完水嗰個人。
即飲完水嗰個人會點呀？
佢即刻劈就跑㗎啦嘛。
有人執㗎喎。
仲有人喺隔離拍手掌喎。
但係冇人喺側邊刷柴臺呀？
應該冇㗎喎，你唔會企喺度，咦，跑成咁樣，你今日幾多？
到喎。
跟住仲有咩啊？
仲有啲人係我都跑過半馬拉松跑到最屘。
係會抽筋嘅抽筋，有人要俾啲重設油捽下，捽下就得㗎喇。
原來有人要修平嗰條路，等你行得好啲。
原來有人要幫手，有人要鼓勵。
今日我諗我哋都係咁。
我哋未來仲有好遠嘅路要走。
就係一場馬拉松。
走嘅時候會有人跌親。
有人抽筋。
但係你斷估唔會少嗰個抽筋嗰個人。
哎呀，你抽筋嘢你。
叫咗你練多啲嘅咧。
抽筋呀，而家。
你幾冇用呀？
你唔會㗎？
我哋準備定啲重設由。
誒，佢搽？
最屘。
你係邊一個？
可以唔係咁嘅你。
你選擇做邊一個？
我哋一齊有個結束祈禱。
親愛的主耶穌。
我哋知道你當日。
可以唔使咁？
但系你選擇咗。
係咁？
你讓我哋有一個好好嘅榜樣。
就係原來當我哋有更高嘅目的嘅時候。
我哋真係可以興漢。
前邊嘅困難？
可能好多困難係，的確實際嘅。
好似約瑟好似馬利亞，佢哋實際真系會俾人指指點點嘅，實際真係冇人信。
聖靈會感人呢件事。
但佢哋願意忍受呢啲嘅羞辱。
今日。
可能當我哋選擇我哋唔係咁。
所以我哋事奉嘅時候，我哋都會實際面對好多問題嘅可能，我哋會驚，可能我哋會有。
緊張，可能我哋會俾人話。
但係原來。
你話會祝福我地。
原來上帝賜人嘅平安好多時真係透過。
有一啲嘅唔平安，以至到我哋有所學習，以至我哋經歷更大你嘅能力。
今日。
另一班可以唔係咁嘅，你嘅弟兄姊妹？
你會唔會已經。
Q埋手好一段時間。
會唔會好多時你隻係享受咗？
好多弟兄姊妹。
好早番嚟預備。
完咗要做好多工作嗰啲嘅辛勞。
或者。
你都可以唔係咁，其實上帝俾我哋每一個人都有恩賜，每一個人都有能力，我哋可以互相嘅配合，你可以係掌聲，可以係禱告。
好想未來嘅日子。
我哋願意一齊。
就去跑呢場馬拉松。
有人跑緊嘅時候。
有人support，有人跌倒嘅時候有人扶持。
有人抽筋嘅時候。
有人醫治。
人安慰。
原，我哋教會。
真係。
仰望10架。
一齊去共同建立。
上帝嘅噶。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
阿門。