歷史事實。
距離現在2000。
600年。
好古老㗎喇。如果你用翻中國歷史去計數呢，但係佢應該係春秋戰國。
洲潮。
話唔係唔係唐宋元明清喎，係唐虞夏商周嗰個州潮喎。嗱，呢啲係好古老嘅歷史，但係佢係確實發生嘅。
我哋上一堂提過。
誒，當巴比倫帝國。
復望。
系啊，波斯帝國興起。
咁就古列王。
就落咗道命令，嗱，呢度命令其中一個喺莉莉薇城考古搵到嘅文獻我哋讀得到，當時佢真係咁樣宣布讓波斯帝國裏面所有嘅人民。
都可以翻翻自己嘅故鄉。
重建佢哋嘅家園有特別。
由國庫有津貼，佢哋去重建佢哋敬拜嘅聖殿。
嗱，呢個當然係帝國政策。
嘅改變？
呢個唔係虔誠。
嘅古列王優待猶太人特別嚇祝福，佢地唔係？
誒？相對於阿術巴比倫帝國嘅殘報。
相對於伊拉克咪，如果今日嘅講法可能你唔明多啲伊拉克嘅民族嗰種嘅好尖。
波斯？
伊朗。
有冇聽過今日伊朗個總統講說話？
可能你冇機會呀，嚇你訪問佢西方啲記者同佢傾，但係同美國嘅關係，我講得頭頭是道㗎喎，嚇佢接受嘅係西方教育嚟㗎喎。伊朗嚇波斯另一個民族誒，另一種諗法，佢哋用嘅係。
比較嚇溫柔嘅手段。
佢哋希望國家能夠太平，講一個帝國，從印度到非洲，一個嚇橫跨當時你可以講三大文明，古國冇錯，佢冇嚟中國啫，嚇我哋中國自己夠亂㗎啦。
嚇由印度到中東去到埃及都係波斯帝國嘅統治之下。
呢個係世界文明歷史上邊一段非常之輝煌嘅事實。
誒估連。
咁樣嘅政策改變？
從舊約圣經。
嘅記載。
我哋見到。
背後有上帝嘅旨意。
喺舊約嘅歷史裏邊。
嚇能夠將呢一場亡國嘅浩劫扭轉過嚟。
上帝首先改變咗呢個國際嘅歷史。
帝國嘅變換？
上帝，而又透過帝國嘅政策嘅改變。
嚟到成就猶太人上帝嘅子民可以回歸耶路撒冷，不過上一堂我唔知你記唔記得呀，我哋仲夠講過。根據以斯拉記第2章嘅記載。
會應波斯帝國呢？一個政策翻耶路撒冷。
總數有大概5萬人。
又好詳細嘅名單記錄喺以斯拉記第2張，我希望你唔好行埋到聖經嘅上一次講㗎啦嚇你應該有啲印象。
上帝喺呢5萬人嘅心中工作感動佢哋。
逐一每一個嘅家庭。
從老人家。
到小朋友。
佢哋願意。
離開，佢哋已經安頓咗喺海外嘅家園。
佢哋收拾行裝。
嚇冇機票買㗎係一步一步嘅行翻耶路撒冷。
嗱，呢一個嘅你可以講，一個運動係一個5萬人翻耶路撒冷，當然唔係半日之間就發生係一段好長嘅日子，但係你睇到嗎？上帝嘅工作。
一方面誒，喺古列嘅心中，喺國家嘅元首嚇嗰啲我哋干涉唔到，相當能夠工作君王嘅心喺上帝嘅手中係嘛，好似啲坑渠嘅水呀。係咪吖，如果你落大雨嘅時候塞咗坑渠？嗱，你即刻可以疏通佢，你可以改變佢流嘅方向，上帝能夠咁樣做，但係唔好忘記上帝，其實同時亦都喺每一個人嘅心中。
嚟到工作㗎？
5萬人。
返到耶路撒冷呢件事情發生喺公元前538年。
嗱，我哋有。
波斯帝國嘅年份參考，所以呢啲嘅年份呢比較準確。
538年開始，一路到剛才我哋所讀嘅以斯拉記第6章，講到大利烏王第6年。
聖殿。
就起好啦。
你知道當中隔開咗有幾耐嘅時間呀？
大利，烏王第6年。
就係公元前515年。
距離538年。
你減一減數呀。
誒23年。
哇，呢個聖殿真係慢工出細貨喎，其實唔係㗎喎。
其實根據以斯拉嘅記載咧，佢哋係喺大利烏王第2年嘅時候。
就開工。
第6年就起好咗啦。
所以頭尾咧？其實佢哋係起咗4年㗎啫。
禁前便嗰19年做乜嘢呀？
嚇嗱，你讀聖經嘅時候，你就睇到呢啲嘅情況，你就可以問㗎咯喎。嗱，其實意思咧，喺既游第4章。
到第6章。
就係回答呢一個問題。
點解翻耶路撒冷秀感動上帝嚇鼓勵嘅呢班猶太人，佢哋返到去4年就可以起好嘅聖殿。
足足等咗23年。
先至起得好。
有好多原因，㗎。
第4章如果你有聖經呢，你鉗翻上去前面呢搵唔搵到呀？嚇。
走埋，你大家一齊睇住呢，咁就清楚好多。
以斯拉記嘅第4章。
第一節。
開始，我讀畀你聽。
猶大和，便雅憫嘅敵人。
聽說被擄歸回的人。
惟耶和華以色列嘅神建造聖殿殿宇。
咁呢班人咧，就嚟見所羅巴伯。
同埋以色列嘅族長。
就對佢哋講喎。
請你哋容許我哋同你哋一齊去建造。
因為呢，我哋都係尋求你哋嘅神同你哋一樣嘅。
自從啊述王以撒哈頓帶我哋上嚟呢一個地方以來呀，我哋就常常祭祀神㗎啦。
嗱，呢度呢？
好處就係一開始呢，就開估先等你唔使估。
不過你返返去當時嘅處境咧？
就係所羅巴伯。
同翻到耶路撒冷嘅猶太人嘅領袖。
有1日收到一個急call。
就話有一班代表要嚟見佢地咁。
咁大家就約埋唔知去邊間茶樓見面啦，係咪吖？坐低介紹第曬名片咁，哇，呢班人好有來頭㗎喎，嚇呢一班人呢，原來係俾佢哋嚇喺當地居住嘅日子，耐好多嘅。
嚇介紹翻轉頭咧呢班人話係阿述帝國嘅時候。
佢哋就已經喺度住㗎啦。
嗱，佢哋唔係猶太人。
佢哋係外便嚟嘅人。
不過咧，嚇大家一齊坐低飲茶食飯咧，佢亦都祈禱㗎喎。
嚇大家都一齊係敬拜呀，佢哋話我哋都尋求你哋嘅神㗎。嗱。同你哋一樣㗎嚇我哋都祭祀佢㗎，我哋都有崇拜㗎。
我哋喺呢一處呢？嚇我哋入鄉隨俗入境問禁客嚟到以色列嘅地方，我哋都拜耶和華神㗎。
係而家聽聞嚇，最近報紙講你哋你哋建造聖殿喎，咁。
嚇，咁不如我哋一齊幫手，大家冇分彼此啦。嚇今餐，我哋入常我，我哋請我哋請。
係一個咁樣嘅見面，如果冇咗開頭嗰句又帶和便雅憫的敵人。
咁樣嘅介紹呢？
你有咩反應呀？
係咪呀？嗱，所以經文咁樣介紹呢，其實就係。
好在有人通水咯。
係咪呀？唉，去臨去之前，有一個電話嚟喂，小心啲呀，今日見面嚇係呢餐唔好隨便食呀，嚇睇清楚啲呀，聽清楚啲呀，睇定啲呀，嚇對方不懷好意㗎，嘩，好在多謝有咁樣嘅人提醒，所以坐定定好嚇，但係你哋有咁好嘅意見，咁好嘅，嚇提議你哋想幫手好我哋返去討論下先嚇我哋，唔即刻應承之感。
嗱，呢一班人到底做乜野嘅呢？咁。
所以以斯拉既然咧，就用咗。
成個第4章呀，我哋冇時間詳細獨立。
不過呢，你可以翻去自己睇嘅。
乘章第4章。
就解釋呢，一班人。
到底佢哋嘅目的想點樣？
佢哋做乜野呢？
喺第4章。
第5節。
第4節第5節。
第6節我讀畀你聽吖。
那地的文。
就在猶大人建造的時候。
使他們的手發軟。
擾亂他們。
從波斯王古列年間。
直到波斯王大利烏登基的時候。
賄買謀士。
要敗壞他們的謀算。
都啱哈隨魯登機嘅時候。
佢哋上本控告猶大和耶路撒冷嘅居民。
阿達薛西嘅年間。
呢一班人就奏告波斯王阿達薛西嚇，佢哋用亞蘭文字亞蘭嘅方言。
嚟到寫以下嘅就將。
嗱，呢度講緊嘅，就係整整20年嘅歷史啦。
就係用呢幾個皇帝嘅名，如果你識歷史嘅話，從古列到大利烏到亞哈隨佬到阿達市西。
呢？4個波斯帝國嘅君主就係我哋問，點解聖殿等咗20年？
都唔喐呀，咁。
原來。
就係有一班人從中。
作緊。
嗱，呢一班人嘅利益好簡單㗎啫。
佢哋一路都係住喺嗰個地區。
嚇，現在有新嚟嘅一班人。
呢班人返到嚟呢，嚇佢地話，呢度本來係我哋住㗎。
不過我哋被擄咗去巴比倫，現在我哋返嚟我哋重建聖殿，嚇我哋又開始喺呢一處居住，有5萬人返咗嚟。
你諗下？
本來喺度嘅人。
有好多野諗過播？
佢哋第一個嘅。
做法就係上試嚇。
同。
猶大人。
傾計。
加入佢地？
大家一齊嚟。
那個意思，你可以話係合作呢？
定係控制呢？
當時分唔出㗎。
但係經文嘅歷史記載就話。
當猶太人拒絕咗佢哋，嗱，猶太人嘅拒絕好客氣嘅嚇就喺第4章。
第3節。
所羅巴伯耶書嘅同埋其餘以色列嘅族長就對佢地回答，話我哋建造神嘅電與你們無干，我哋自己為耶和華以色列嘅神協力建造，係照波斯王古列所吩咐嘅。
2個原因？
一個你哋唔係猶太人，唔係以色列人，你哋係外邦人？
哦。
雖然你哋話嚟到呢處嚇入鄉隨俗入境敏感，不過你哋係咪淨係敬拜耶和華獨一嘅真實㗎？
抑或你嚇禮拜日就翻禮拜堂禮拜一就去第2間，嚇唔知咩廟個樹㗎，咁我哋唔管得你咁多，不過我哋係屬於上帝嘅子民。
而所建造聖殿我哋所得到嘅批準嚟自波斯帝國咧係係吩咐阿我地建造嘅啫。
嚇。
唔係咁樣去攪合中年橫嚇同其他嘅人一齊，係免得又引起朝廷嘅不安，以為我哋喺處搞啲乜嘢政治嘅企圖，唔好搞到咁複雜件事啦。嚇，所以其實嗰個來往你請食飯呀，咁我又覆個E mail，好客氣㗎啫。
之後嘅歷史就顯出呢一班人。
嘅目的啦。
佢哋係敵人。
佢哋嘅目的係要阻止猶太人。
重建聖殿從以後發展落去嘅經過，我哋就知道佢頭一次嚟到，話要求合作。
其實。
不為好熱。
嗱，呢個係經文用咗咁樣嘅方式嚟到解釋畀我哋聽嚇，當時你要攞證據，law唔到㗎？
但係經文有嘅資料就係都都起好咗，聖殿之後呢班人都唔放棄喎。
呢班人，直到後來你睇下佢哋個猶太人告乜嘢呢？第4章。
講到佢哋上嗰個就本嚟到高猶太人嘅時候呀，喺第12節嗰說話。
王該知道，從王那裡上到我們這裡的猶大人，已經到耶路撒冷重建者反叛惡劣的城城足立根基建造城牆。
如今王該知道佢哋如果見做咗呢個城城牆完畢，佢就唔會再納粹。
我哋就唔同啦，我哋既然食君之祿嚇呢度講食御鹽呀。呢個講法好奇怪，應呀，我哋唔知道股市個嚴嘅重要性，直到你睇嗰啲武俠小說呀，知道中國嗰啲鹽商原來好有錢㗎，嚇呢啲係仲要，好似今日啲嚇你，你去入油。
嚇幾多錢？話嚇哇，有冇搞錯啊，壟斷曬咁冇咁咪全世界都係咁入㗎啦，咁你入唔入啦，你唔入行路咯，咁係咪星期日要翻崇拜喎？咁咁呀，因為嗰一都要入㗎啦，咁嚇。
嗱，呢班人話我哋唔係咁呀，我哋唔想見到皇帝吃虧呀，所以我哋就嚟到先講清楚俾皇帝聽。
佢哋難咗猶太人。
起耶路撒冷嘅城牆，呢個其實係。
20年之後嘅事啦，其實係尼希米。
返去耶路撒冷之前。
嘅歷史啦。
佢哋嗰種契而不捨嘅決心，一直喺嗰庶難咗。猶太人重建耶路撒冷。
係有根有據嚇，不過喺個時間嘅先後上邊。
我哋要小心讀。
唔係經文搞錯咗，搬咗以後嘅事情走嚟，咁早嗰度講唔係，而係你要證明現在佢哋不懷好意咧，其實喺後來嘅文獻上邊咧，我哋能夠搵到。
好，確實。
嘅證據證明，所羅巴伯同埋呢一班長老拒絕佢哋呢係有智慧嘅。
未必有人通水。
不過到最後睇返轉頭呢呢班人呢？原來係由帶同埋便雅憫嘅敵人嚟㗎。
哇，咁真系神，保守㗎喎。
係咪呀？你如果你引狼入室，喺入咗嚟之后喺佢裡面先至嚟從中破壞呢？咁咪大頭佛啦。
嚇搞到有鑊蒲呀，嚇上帝保守。
就係喺佢哋，其實好需要幫手，㗎係嘛，你喺外邊嚟到三唔識七邊度，有啲咩窿路最好有本地人幫手啦，點解唔歡迎佢地啊？
有時候。
嚇作為領袖做呢啲嘅決定真係唔容易㗎。
嗱，喺呢一個嘅事實嘅經過裏邊。
嗱，我哋發覺佢哋咁樣嘅決定。
到最後。
證明。
係啱㗎？
當時會唔會引起爭論呢？咁。
平心而論，常識常理推測，一定有好多爭論。
可能有一班人認為做咩拒絕佢哋咧，咁？
所以好難講嘅，喺當時你要即刻搵到證據搵唔到㗎。
嗱，寫歷史嘅好處，就係嚇過咗幾10年之後，終於我哋睇清楚佢嘅真面目啦，咁。
所以以斯拉結就有呢一個嘅好處，回顧翻呢段歷史，佢可以第一句就話畀你聽，呢班係猶大便雅憫嘅敵人。
佢哋當時咁樣嚟，佢哋嘅企圖佢哋嘅意圖，後來就睇得清楚。
除咗呢一個嘅困難？
令到佢哋停止。
起，聖殿之外。
仲有其他嘅困難？
誒，剛才我哋讀第6章。
第14節一開始果度就話又大嘅長老，因為先知哈哥同埋另一位先知，就係亦多嘅孫撒迦利亞所說勸勉的話，佢哋就建造聖殿，凡事亨通。
咁就喺第6年嚇就阿達，月初三日就起好咗呢一座聖殿啦，咁。
嗱，提到先知嘅名呢，其實係第5章。
第一節。
交代完。
愛妮嘅，爛咗敵人。
嘅攻擊嚇收買啲謀士，又告佢地嚇講到第4章第24節經文嘅敘述，就交代翻嚇，由佢喺咁樣嘅情況底下呢？耶路撒冷神殿嘅工程停止咗，從古列王嘅時期一直停到波斯王大利烏嘅第2年。
係直到大利烏王第2年。
嗰個時候就有先知哈，該同埋亦多嘅孫撒迦利亞奉以色列神嘅名向猶大，同埋耶路撒冷嘅猶大人說勸勉的話。
跟跟跟唔跟得到嗰個次序呀？
嚇下個同埋撒迦利亞講啲乜嘢應話咧呀？好在聖經裡面有保留到佢哋兩位先知嘅書卷，喺舊約聖經嘅最後啦，你可唔可以同我一齊顯到去客救約聖經嘅結尾下一個書？
我哋讀香港書第一章。
第4節1107葉如果你揸住嘅係和合本嘅商行版聖經。
下個書係尾3個卷先知書啦。
哈，該書第一章。
第4節。
到第7節。
搵到我哋一齊讀呀。
這殿仍然荒涼，你們自己還住天花板的房屋麼？
現在萬軍之耶和華如此說，你們要省察自己的行為，你們殺的總多收啲卻少你們吃卻不得飽喝卻不得足，穿衣服卻不得暖得工錢的張工前裝在破漏的郎中。
萬軍之耶和華如此說。
你們要省察自己的行為。
嗱，好明顯，這殿仍然荒涼。
聖殿未起好噶。
但係你烏王第2年嘅時候。
聖殿仍然都係誒，為咗啲板嚇有個工地，喺嗰處乜野都未郁。
停咗19年。
佢哋呢？
先至話，你哋自己就住喺有天花板嘅房屋裡面咁。
嗱，聽清楚喎，先知唔係話佢哋住喺有游水池嘅屋。
好靚嘅大屋嚇嚇爭好靚嘅車好奢侈，唔係喎。
邊個屋企住嘅，冇天花板嘅舉手。
我屋企冇天花板嘅，請你舉手有冇呀？冇呀，有屋企住嘅就有天花板㗎啦。係咪？嗱，所以呢句說話，你小心啲聽㗎喎。
呢度唔係鬧緊佢哋客，自己好好享受誒，唔理上帝嘅性別，有時我哋讀錯咗㗎。
邊個人返到耶路撒冷會冇屋住嘅啫，個個瞓街呀。
唔係住棚節，佢哋個個都搭個棚嘅啫，嚇搭個帳幕又唔得，咁你又大人細路，有老人家㗎嘛，係咪咁你梗係要住間屋㗎嘛，住間屋邊間屋冇，冇天花板咧。
呢度講緊係咩情況呢？其實係提醒佢哋呀，頭尾嗰兩句說話好好呀，你哋自己要省察自己嘅行為。
19年過去啦。
個困難係真實㗎？
外邊嚟嘅攻擊，令到佢哋嘅工程要停頓落嚟，呢個係客觀嘅事實。
但係呢個困難到維持到20年啦。
大家初初就真係為咗個困難啦。
係咪吖？
高咁上下呢？
就自己有啲鬆散啦。
嗱，跟住講嗰段說話，又係要小心聽㗎喎。
佢話你哋中嘅撒嘅種多收嘅小。
食就唔飽？
飲又唔唔解渴客呀，著衫又唔夠暖？
誒誒，然後呢？就得到嘅人工嚇有有有薪金呀，但係又好似破漏嘅前浪，即係用極都唔夠嘅嚇到到埋尾嘅時候，銀行寄張月結單嚟又係得返7個8毫九咁。
講緊嘅係咩事咧？
有人話，講緊佢哋有饑荒。
嚇講緊佢哋又又好生活啦，即係好多嘅災難呀，我覺得有時咪又未必㗎喎。呢度講緊嘅其實係個心情呀。
你覺唔覺呀？
其實有得食，有得住㗎。
其實咧著有得瞓㗎。
嗰個硬係覺得唔夠喉呀？
呢班人反而路上做乜嘢㗎？
上帝俾佢哋嘅感動，20年前係做乜嘢㗎？
嚇佢哋本來喺巴比倫住㗎嘛。
佢哋點解要翻啲耶路撒冷呀？
喂翻黎係重建聖殿嗰個，有個使命㗎喎，有個目標㗎喎。
20年啦。
而家佢哋嘅目標係乜嘢呀？
撒種收乾。
嚇食飲著衫。
嚇然後收人工，佢張被赤，然後呢晚黑瞓覺望住個天花板。
咁所以要記得自己住嗰間屋有個天花板咯？
你聽唔聽到個意思啊？
嗱，喺咁樣嘅生活當中。
嗱，先知嘅英話係乜嘢嘅櫻華？
你記唔記得以斯拉記講咗兩次呀？
係勸勉嘅櫻華。
係N Curry正嘅說話係鼓勵嘅英話，唔係鬧佢哋呀。
唔係話佢哋冷淡後退，唔係呢班人如果冷淡後退，根本就唔會返嚟耶路撒冷㗎啦。
佢哋系有心嘅人呀，不過有困難呀，經歷咗呢啲嘅困難，有時候都會背心淡咗啦。
而且20年咁就真係忙於生活咯，搵食艱難囉，係咪好多嘢搞囉，嚇搞到最後嘅時候。
我哋去如果用今日有個說話講，冇咗個focus呀。
我哋嘅生命。
開始好似影相，冇較到個。
個focus呀。
影出黎啲相含量點樣呀？
矇查查咯。
又唔係唔知嗰個係自己，不過睇落去硬係睇得唔清楚㗎。
我喺度做乜啊？
我到底喺度過緊咩日子啊？
嚇先知喺呢個時候起嚟提醒佢哋拿哈，該同佢哋講咩，你知㗎好熟嘅經文嚟㗎？
你遣去第2張。
第6節啦。
我必震動萬國上帝講呀。
萬國嘅珍寶必都運來。
我就使這殿滿了榮耀。
這是萬軍之耶和華說的。
萬軍之耶和華說，銀子是我的金子，也是我的這一段，後來嘅榮耀必大過先前嘅榮耀，再者，地方我必賜平安，這是萬軍之耶和華說的。
你一定聽過呢句金句㗎啦。
係咪？
嚇。
如果你要教會要見堂，一定勇於節做金句㗎啦。
嚇系咩意思咧咁？
嗱，喺歷史上邊就只有呢一次。
真系佢哋起聖殿所有嘅budget。
係由。
帝國，波斯。
俾錢嘅找數？
無啦，無第2次呀。
嗱，所以你讀聖經，你要記得有個歷史處境嘅蝦干呢句說話無俾我哋㗎嚇。今日我哋西區建堂啦，咁今次是我的上帝講㗎震動萬國呀，我哋個個唔使奉獻㗎咁。
嗱，你搞錯咗啲嘢喎。
你搞錯咗咩嘢，你明唔明呀？
你張港俾所羅巴伯聽嗰段說話講咗，而家畀關牧師聽喎。
唔係喎，上帝冇咁同我哋講喎。
係咪呀呀？當時先知鼓勵佢哋依10年過去啦。
但係上帝嘅應許未曾成就呀。
上帝當初感動你哋翻嚟耶路撒冷嘅時候，同時上帝感動咗股咧㗎嘛。
上帝叫股咧？
願意改變嘅政策。
然後送你哋返嚟，仲畀錢你哋起聖殿，而家唔係股咧，唔肯俾錢喎。
宜家係你哋唔肯用錢咋喎？
20年平咗工。
係有困難？
但係。
上帝嘅保守上帝嘅同在上帝嘅能力。
係咪應該比起呢啲困難？
更加。
值得我哋去。
經歷。
去體驗呢？
你要等到乜嘢困難都冇先至郁。
咁就再等多20年㗎啦。
點會冇困難㗎？
唔可能冇困難㗎？
以斯拉結。
第5章。
跟住記載落去嘅時候。
就話。
百姓聽到先知嘅說話。
佢哋就起來。
動手。
建造。
好好呀。
呢，一班真係有心嘅人嚟㗎。
呢？5萬人翻得耶路撒冷，因為佢哋嘅生命。
真係唔容易，㗎唔簡單㗎。
嚇唔系啲散兵游勇唔係嗰啲，嚇淨係貪圖富貴，嚇享受安逸生活，唔係。
佢哋嘅心係火熱嘅，不過佢有困難。
傾咗一輪，當佢再聽到先知嘅勸勉嘅時候。
佢哋喐啦。
郁嘅時候，嗱，跟住發生咩事咧？
第5章就話，當時河西嘅總督達乃。
同埋是他，我開始老化，有冇開燈睇唔到？
示他波斯乃我有冇讀出呀？
冇呀，同埋佢哋嘅同黨就嚟問喇，瑞剛子讓你們建造這殿修成這場呢？
你查佢哋咯喎。
係咪吖？
幹部嚟咯喎。書記嚟咯喎。嚇。
哇，政府嚟問咯喎，嚇？
但系你睇落去呀，我留翻俾你自己返去睇呀。
你好好哋返去坐低讀一次第5章第6張啦。
呢班人嚟到查嘅時候。
猶太人咪答囉。
我事實就係古列下趙xx年前係咪有一個咁樣嘅經過？於是河西嘅總督就寫一封信返去波斯嘅。
君王。
你轉咗啦，已經改朝換代，已經轉左大利烏啦。
大利烏日里萬基從印度到古實嚇咁多嘢搞，點會記得你耶路撒冷呀？所以要抄翻archive。
嚇去撳翻個電腦個file出黎咁嚇打入去咁又帶耶路撒冷咁會笠咁嚇真係有呢件事。
但係利烏就降旨你讀啦。
第5章。
第6章。
唔單止唔好難咗猶大人。
仲要速速找數俾錢？
佢話幾好呀。
唔搽咧就反而冇錢喎。
係嘛，你明嘅意思呀，嚇而家嚟查一查呢，就跟住拎張cheque嚟喎。
嚇上帝嘅工作。
你有冇信心呀？
抑或你繼續住喺你有天花板嘅房屋底下，嚇日日係食飯瞓覺啊，著衫買餸呀，總係總係唔夠用嘅咁。
你明白嗎？唔係話嗰個生活唔好啊。
而係你冇咗個目標呀。
或者我冇咗上帝，喺我哋嘅生命當中，佢想比我哋點樣經歷佢嘅同在佢嘅保守。
有時你都要冒險㗎？
係嗎？
經歷過困難，最好就咩都唔掂啦，唔係㗎咁啊，公務員心態㗎咋。
係咪呀？嗯，做咪唔錯咯，嚇又做少啲咪錯少啲咯。咁嚇曾經喺教會受過傷㗎？佢話，唔好搞我啦。佢夏令會講笑。
保持距離點頭問問安微笑握手夠辣夠辣。
你睇到個20年嘅心態嘛。
你想嚟緊嗰20年就係噉樣過。
嚇請傾上帝嘅櫻華。
神嘅話提醒我哋唔係咁樣㗎。嗱，你睇下薩迦連㗎點樣講？
撒迦利亞書第4張喺哈該書之後。
撒加利亞書第4章。
好。
呀。
第6節。
開始。
搵搵到呀？
第6節。
到第9節。
搵到我哋一齊讀呀。
撒加利亞書。
第4章。
第6節。
到第9節請讀。
他對我說，這是耶和華指示所羅巴伯的萬軍之耶和華說。
不是倚靠勢力。
不是倚靠才能。
乃是倚靠我的靈方能成事大山呀，你算什麼呢？在所羅巴伯面前，你必成為平地。
他變胖出一塊石頭，安在殿頂上人且大聲歡呼，說願恩惠，因為歸與這段。
耶和華的話又臨到我說所羅巴伯的手立了這殿的根基，他的手也必完成這工，你就知道萬軍之耶和華差遣我度你們這裡來了。
睇到嗎？
我哋好熟嘅嘅金句啦，不是倚靠勢力。
不是依靠才能。
係靠上帝？
嘅零。
方能城市。
講緊嘅又好，具體㗎。
所羅巴伯要帶領會眾重建耶路撒冷嘅聖殿。
容易嗎？
所有嘅條件都唔喺佢嘅手中控制之下。
波斯點樣諗？
河西嘅總督嘅態度。
那哋嗰啲敵人？
點樣爛咗佢哋？
所羅巴伯能夠做啲乜嘢？
蘇羅巴伯，乜嘢都唔可以做。
但係當佢願意去經歷上帝嘅因為嘅時候。
一步一步。
佢就睇到。
上帝點樣？
透過嗰啲，好似係甚至敵對嘅勢力。
嚟到成就嗱，呢度好小心啦。
唔係成就所羅巴伯嘅計劃。
唔係成就我哋嘅願望。
有時我哋保住金句背錯咗少少嘅結論。
係成就，上帝。
使佢哋翻耶路撒冷。
所交比佢哋。
嘅工作？
完成重建聖殿。
聖殿。
結果喺大利烏王第6年。
4年嘅工程。
就喜好啦。
公元前。
五八。
一15年。
如果你對啲歷史年份冇，因為考中學會考有抗拒，咁呢？
呢個年份係值得背咗佢嘅。
500。
86年。
耶路撒冷嘅聖殿被拆毀。
515年大利烏王第6年。
第2個姓件喺原址。
重建成功。
中間經歷咗幾耐呀？
70年。
嘢，你咪。
先知。
安慰。
猶大人。
你哋被擄。
只係70年。
就系呢個意思？
上帝嘅應許上帝嘅恩典，上帝嘅同在。
係好確實㗎。
係，我哋可以經歷。
只要我哋。
唔好將自己。
暈咗喺。
果間有天花板。
嘅屋裡面。
嗰個，好似係好安全。
自己地頭。
乜嘢都自己控制。
但系嗰種。
嗯，滿足。
嘅。
感覺。
其實係上帝嘅感動。
其實係上帝嘅提醒嚟㗎？
其實係上帝喺我哋嘅生命當中。
佢願意我哋用我哋新約聖經，成日用個金句叫開到水深之處。
其實都唔洗咁勇敢。
就係你繼續。
唔好停喺自己認為好安全保護自己嘅世界，而係行喺神嘅旨意當中呢一班嘅猶太人就係親眼。
見證70年被擄結束。
嘅嗰個歷史時刻，㗎。
呢，1日嚟到。
系，因為佢哋回應先知嘅勸勉。
佢哋動工建造。
萬國嘅金銀？
波斯帝國。
嘅資源？
就幫助耶路撒冷完成咗聖殿嘅重建。
上帝嘅奇妙就系咁樣喺佢哋眼前實現發生。
作為呢5萬人。
能夠經歷一個咁大嘅歷史嘅日子。
你話。
係幾咁特別？
如果佢地繼續。
瞓喺天花板之下？
呢1日唔會嚟㗎。
係咪吖？
冇公元前515年。
聖殿起好嘅日子嘅。
歷史就係咁樣㗎啦。
上帝工作，透過好多唔同嘅人。
透過領袖。
透過君王，甚至透過嗰啲敵對上帝反對上帝嘅力量，唔喺我哋嘅控制當中。
喺上帝。
嘅受終。
你同埋我。
就只係需要。
問清楚。
神喺我哋身上嘅旨意。
佢要我地做乜嘢？
我哋就好好哋。
行上去。
經歷佢？
睇到上帝嘅同，再我哋嘅心。
就滿足啦。
嗱，我哋就食得飽。
著得暖。
個天花板就唔漏水啦。
嚇。
每個月7個9毫八就夠用啦。
唔使欠債啦，佢成個唔同曬啦，成個人生嗰個方向嗰個焦點，savanna。
你睇到上帝喺你嘅家庭喺你嘅生命當中做緊一件乜嘢事，你見證到上帝奇妙嘅作為你嘅心。
就。
滿足。
嗱，呢個係以斯拉記。
開頭嘅1/3。
嘅記載。
聖殿喜好啦。
秘魯亡國嘅日子70年結束啦。
咁仲有3份之二咧？
系呀，仲有3份之二。
聖殿起好，只係第一步。
跟住落去，嚇。
下一次不如你先睇咗以斯拉記第7章。
到到呢卷書嘅結尾。
然後先返嚟送快啦。
有2個禮拜嘅時間或者唔使啦，唔好啦等聽日hmm啦，即系放假，你就可以坐低讀聖經啦。
我地同心低頭祈禱。
我。
天父，我哋多謝你。
因為你真係冇任由我地。
有得，我地我。
你預我哋同在你要施恩幫助我哋，你要我哋嘅生命精彩，你用我哋經歷你。
嘅信實。
你嘅慈愛。
你嘅恩典，你嘅能力。
你嘅工作，你喺歷史上面點樣成就你拯救？
嘅計劃？
多謝你，我哋能夠有份。
去參與？
唔系，我哋配得。
咁樣嘅？
榮譽。
但係你施恩憐憫。
妳俾我哋機會。
可以參與。
喺你嘅群體，你嘅教會。
參與喺你嘅建造，參與喺你嘅夠數當中。
讓我哋見證。
你奇妙嘅作為。
唔單止喺我哋嘅身上。
亦都喺我哋身邊。
喺我哋周圍。
嘅人嘅身上？
多謝住。
靠你嘅說話。
保守，我哋嘅心。
喺我哋跟從你嘅時候。
我哋嘅依靠。
我哋嘅信心。
就係建立在你嘅應許之上。
無論喺呢一個地方。
抑或我哋出去？
做到唔同嘅處境當中。
我哋知道係同一位在天上嘅父神。
你看顧。
你保守。
你帶領住我哋嘅腳步。
多謝你。
垂聽我哋嘅祈禱，奉穌基督嘅明確。
發明。