並且歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅。
聖誕節特別崇拜。
今日係聖誕節，首先恭祝大家聖誕節快樂。
並且心裡邊滿有平安。
我哋所思想嘅經文係馬太福音第2章1節至12節。
題目叫做。
不一樣的平安。
未開始思想呢段聖經之前，請我哋同心低頭，我都同禱告。
設定有天賦，我哋滿心多謝你。
你拋棄咗。
天上。
嘅富貴。
甘願為我哋嘅緣故，成為貧窮。
降薪喺馬槽裡邊？
並且被釘死喺十字架。
為我地流血捨身。
以致我哋能夠人生裡邊有盼望。
亦都有永生嘅確具。
我哋多謝你。
求你藉著呢個話語。
提醒勸勉教導安慰。
改變我哋。
祈禱，奉耶穌，基督名求呀。
盧家歡欣，第2章14節。
有一句咁嘅英話？
在至高之處，榮耀歸於神。
在地上，平安歸與他所喜悅的人。
聖誕節嘅主題？
就係平安。
但係今日呢個世界有冇平安咧？
喺2019年臺灣人咧就選上亂呢個字嚟形容2019年嘅世界。
回想2019年呀。
眼見。
中美貿易戰。
香港送中運動所引起嘅抗議同埋鎮壓。
200萬人上街遊行。
臺灣嘅大選？
整個世界就好似臺灣人所講亂曬大龍。
如果我哋話2019年係亂世咧。
2020年至到2023年。
但係聯中之亂。
回顧2020年呀。
Covid肆虐全球，直接到今日為止。
都係一樣。
喺度影響住我哋整個。
世界，同埋我哋嘅生活。
喺呢一次嘅Calvin written裏邊，直至今日為止。
係竟然有6億人咧係染上呢個病？
有660萬人咧系死於只病。
被譽為世界醫療最先進嘅美國，直接到今日為止。
係有9900萬人咧，係已經上咗呢一個疾病？
有100萬人。
係。
馬死于只病。
真係好犀利。
歐西國家係咁喇。中國採取動態清零。
到到而家為止，亦都開始唔掂啦。
有八只嘅運動。
全世界幾乎每一個國家都受呢個病毒嘅侵害。
問題唔單止係呢個病呀。
而呢個病引申其他嘅問題更加係不可星素。
就以美國為例啦。
小商業收入咗。
收入呀，少咗20個percent。
失業人數拿到770萬人。
而失業造成嘅。
經濟呀？
人生呀，非常之大。
失去咗醫療嘅保險。
巴黎極之不安全？
超過3分一嘅美國人。
因為呢個疫癥帶嚟抑鬱焦慮。
根據sensor Spiro。
Statistic see。
嘅記載咧？
佢哋訪問咗42000個美國人。
發覺還有呢一個嘅meta depression抑鬱癥咧係有24個percent。
係較平時多咗一倍。
有30個percent人咧嚇，還有焦慮癥。
你平常嘅人咧，多咗亦都係一倍之多。
根據契safari Foundation嘅報告啊。
至少有一半嘅美國人係因為呢個疫癥而帶嚟情緒嘅影響。
唔少人曾經諗過自殺。
除咗coverity病癥之外。
美國大選帶嚟嘅混亂。
撕裂。
爭奪？
引起廣泛嘅負面情緒。
好多朋友都同我講，唔想再睇啲新聞呀，一睇起，新聞咧。
自己嘅情緒受好大，好大嘅影響。
過去幾年，美國到處暴動示威槍殺我哋會問。
究竟呢個亂局到到幾時候先至完結咧？
再加上烏克蘭嘅戰爭。
死傷無數。
影響極大。
睇到，新聞嘅時候，我哋不禁會問。
點解我哋嘅世界會搞成咁？
呢個亂局唔係淨一啲嘅數目字呀。
而係一啲好過人性。
好恐怖好痛苦嘅一件事。
就要Clover written嚟講。
唔係淨係紙上幾多幾多人染上呢個病？
幾多幾多人死亡？
唔係呀？
而係每一個家庭。
每個人心。
巴黎好多好多。
係悲痛嘅故事。
我諗翻起我太太。
本來佢喺2020年8月3日咧？
係預備入醫院做個history placement嘅手術。
就因為呢個月亦正呀。
佢就要喺7月31號咧檢查，睇下有冇演到Carlin天？
要陰性先至可以進行呢個手術。
我哋本以為咧呢啲例行公事嘅啫，佢又冇任何嘅跡象，又冇接觸任何人。
呀點會咧係以本土coffee written啦。
佢隻係一個星期前去醫院做個手術全嘅檢查。
但係。
佢去驗呢個overwriting第2日。
醫院打嚟電話。
話俾你聽一個驚人嘅消息。
去個核酸檢測，證明佢係染有個friend添。
呢個消息真係將我哋下載一條不住嘅會問。
有冇可能呀？
有冇搞錯啊。
我同佢。
同枱食飯。
同睡一床。
但係。
喺甚至喺屋企裏便亦都冇戴口罩。
如果佢染到99個percent，我都會以唔到嘅。
所以醫院就安排我喺8月3日去檢查。
睇下我有冇驗到我哋2個人喺個時候都要隔離最少14日。
嗰時候冇，冇，冇防疫針。
冇醫藥物？
醫院爆曬棚。
到星期一，我去檢查。
第2日。
一早就收醫院嘅報告。
竟然發覺我係陰性？
冇染上呢個病？
當然。
我同我太太聽到好開心啊。
但不及幾秒鐘。
心情就立即沉下嚟。
因為我同佢有緊密嘅接觸，㗎嘛。
今日冇染到啫。嗱，唔好聽日後日大後日。
唔會以唔到呀。
睇佢成日收到我女兒嘅電話。
佢係喺醫院裡面做。
係專係醫治嗰啲Clover writing嘅病人。
佢話俾你聽，係醫院裡邊呀？
最犀利嘅人，每日死咗30人。
系死於cloverly天。
所以佢擔心我哋。
佢叫我一定要非常非常嘅小心。
每日我淨係洗手咩？
喺度。
差唔多，有100次。
日日提心吊膽。
嗰2個星期真係度日如年呀。
朝早一早起身第一件事。
就問太太？
有冇？
病徵啊。
你話武。
咁就稍為方。
歡心一下。
佢又問我。
你有冇病徵呀？有冇先談呀？我話冇。
大家高興一陣。
雖然只系一適中誒，一息間嗰種嘅平安。
但我哋都覺得。
好感人。
但系有好多時候軟弱。
因為諗到太太，或者我開始病發。
發燒。
氣喘。
入醫院。
又唔準探訪。
跟住肺炎，跟住插後。
跟住又ICU。
最後離開世界。
哇，一諗到呢度嘅時候。
全身標冷汗。
好驚。
兩口子就係咁樣掙扎。
但係奇怪，我哋2個人。
都瞓得好好有胃口。
終於捱過咗2個星期。
我將我自己嘅經歷做咗一個YouTube一條片。
放喺YouTube裏邊上唔到。
有3萬幾人。
聽過呢個見證？
呢，一個係一個乜嘢訊息咧？
就係不一樣的平安啦。
亂世中嘅平安。
冇錯，我哋喺亂嘅環境裡邊掙扎，極其難過。
但係另一方面，我哋又享受到有個平安。
又好似主耶穌話你們在世上係有苦難。
但在我裡面有平安。
我所賜嘅平安唔係世人所賜嘅平安，係不一樣嘅平安。
呢個就係聖誕節嘅興許應許。
亦都係我哋。
呀。
自己喺呢幾年嚟？
經歷。
好貴嘅經歷。
其實。
唔單止2019年至到2023年係一個亂局呀。
耶穌出世嘅時候，可能比我哋而家嘅亂局更亂。
當時嗰啲猶太人所經歷，俾我哋更惡劣。
耶穌一出世就要走難啦。
因為希律王要將所有2歲以下嘅身份仔要殺死曬。
嗰時候，猶太人係望江勞打多數奴隸。
如果唔係奴隸。
亦都係亡國農失去自由。
社會時尚有騷動。
曾經多次猶太人作反。
最后喺宮，然後69年啦，佢哋作品而被。
系大嘅屠殺。
死咗100萬人之多。
饑荒亦都係常見嘅事。
我哋可以話耶穌係出生於亂世。
但奇怪。
聖誕節俾我哋個訊息。
跟住亂世中享平安。
就好似頭先我提到老街坊第2章14節。
在至高之處，榮耀歸與神在地上平安。
威，他所喜悅嘅人。
宜家，我哋就試下。
重新嚟睇一睇呢個聖誕節嘅故事？
佢個主題係。
不一樣的平安。
亂世中嘅平安。
首先嚟睇睇。
聯嘅人生？
喺馬章第2章第一節第2節咁講法。
當希律王的時候，耶穌。
生於猶太的伯利恆。
有幾個博士從東方來到耶路撒冷書。
嗱，新下來作猶太人之王的在那裡。
我們在東方看見他的星得來拜他。
聖經話畀你聽耶穌係新起猶太嘅伯利恆呀。
伯利恆一個咩地方咧？
嗱，我哋要知道，好多時候我哋而家都話一提到一個地方嘅時候咧，我哋一定會聯想到呢個地方有啲咩特別之處。
我哋從香港嚟㗎？
香港人一齊到赤柱？
你就好，自然聯想到監獄啦。
嗱，我而加送呢啲赤柱咧，即係話送坐監咁解。
一提起廟街咧，你又諗到妓女呀？
誒，賣假貨呀等等。
一睇鵝頸咧，你就聯想到打小人啦。
咁我哋住喺三藩市嘅咧，亦都有啲聯想。
一提起kasler，咁大家都諗到係一啲嘅嚇同性戀嘅人士。
一提起都板街，大家就會諗到呢個係唐人埠？
對猶太人嚟講。
我哋一提起伯利恆嘅時候。
你又會聯想啲乜嘢嘢咧？
如果喺一個猶太人好自然，佢就會諗翻起三件，非常非常。
難忘嘅事情喺歷史裏邊發生。
每一個猶太人。
認識歷史嘅。
一提起有伯利恆就會諗到雅各同埋拉結嘅故事啦。
呀。
根據創世記第35章16節至20節，佢哋話畀我哋聽。
原來啊。
拉結。
當時新人重了。
嚟到伯利恆呢個地方？
細蚊仔要出世呀？
但係竟然之間係難產呀？
閂咗便雅憫之後冇幾耐就死咗。
拉傑係雅各最愛嘅妻子。
為咗呢一個嘅拉鏈？
雅各喂舅父做咗14年苦工。
佢都咁深。
而事實上，聖經話俾你聽啦。
不過佢怕死嘅時候呀，揭在祂啲份上立了一個痛悲。
就是。
拉結的墓碑，直到今日為止。
人有悲歡離合，月有陰晴圓缺。
此事古難全。
但系偏偏。
係應該最開心嘅時候。
突然間最心愛嘅人就死咗。
10年生死兩茫茫。
不思量，自難忘。
千里孤墳，無處話凄涼。
真係。
蘇州冇諗到死去咗個太太嘅時候。
失眠呀，來到一樣係咁好傷心。
人生。
分離喺一件好痛苦事。
而伯利恆就係分離嘅象徵。
尤其是。
係。
睇應該最開心快樂新聞就系出世嘅時候。
竟然間難產死咗？
宜家馬利亞亦都係新人，從。
嚟到伯利恆啦，佢點會唔想到昔日先祖悲痛嘅遭遇？
呢個係第一件事。
不履行係象徵？
賓尼。
痛苦。
第二件事。
每一個猶太人都會諗到。
原來伯利恆就係一個叫做拿俄米嘅婦女嘅家鄉。
誒，舊著個路得記就寄咗呢個故事啦。
原來伯利恆呢個字係Bethlehem咧。
你希伯來文係搞到糧倉呀？
係一個好肥沃嘅地方。
星產農作物嘅地方。
但係喺呢個時候竟然之間發生饑荒。
冇？
冇咗呢個收割為咗生存，拿俄米就同佢丈夫同埋2個移民被迫。李敏，嗱，誒移民啦。離開。
佢哋嘅鄉下，去到摩押嘅地方。
移民生活身處異鄉真係唔容易嘅。
今日。
呢幾年嚟香港，中國幾多人移居海外？
喺移居移民當中。
真係一啲都唔容易。
呢個移民嘅家庭去到摩亞，雖然唔系好遠。
先後丈夫。
大兒子。
小兒子先後死咗。
以前翻3個女人拿俄米同埋2個摩押人嘅媳婦，生活非常嘅困難。
前途暗淡。
最後拿俄米就帶住其中一個媳婦，叫做老得。
返去。
回歸。
呢個伯利恆鄉下？
路得記第一章19至21節就有感記載。
於是2人同行嚟到伯利恆，他們嚟到伯利恆合成嘅人都驚訝，婦女們書，這是拿俄米嗎？
嗱，我買對他們說，不要叫我拿俄米拿俄米就是甜嘅意思。依據我瑪拉瑪拉就係府嘅意思，因為全能者使我受苦難。
我滿滿，你出去。
耶和華使我空空的回來耶和華降禍與我全能者使我受苦機是這樣，你們為何還叫我拿俄米咧？
因為拿俄米嘅媳婦呀？路德圍雖然係摩押人。
佢竟然同波阿斯結咗婚？
而佢哋亦都係猶太人最偉大嘅皇帝，大為嘅先祖。
友誼路得幾4張17次華路得你兒子叫鵝彼得。
哦，彼得就是耶西的父親，耶西就是大衛的父親。
OK怪。
係睇嚟一件好不如意好痛苦好亂嘅一件事。
佢係帶嚟。
有心機。
又盼望又平安。
第三件事。
就係猶太人，嗰個清楚。
就係離家書第5章第2隻牙有這樣嘅預言。
你再猶大諸城中為小。
將來必有一個從你那裡出來，在以色列中。
當我掌權力。
他的根源從亙古從太初就有。
原來伯利恆。
雖然喺通苦分離嘅象徵，但係同時亦都喺個盼望。
救贖幾個長政。
早喺。
好多好多年前嘅教養先至經預言到呀。
將來嘅利賽亞要降薪，喺呢個伯利恆嘅地方？
所以你睇到伯利恆呢？一幅圖畫喺猶太人心目中，佢既係人生嘅苦楚死亡困苦。
饑荒嘅象徵，同時都係盼望之源，見到個舊主從伯利恆出嚟。
上伯利恆就有一個好有趣嘅地方。
你爲喺山脊之上，我曾經去過伯利恆。
兩次。
嚇。
見到伯利恆咩兩邊係高山，好似一個駱駝峰一樣，從地勢睇嚟巴黎行就好似一個人生嘅大舞臺。
人生嘅悲歡離合。
得失成敗。
又發生喺呢度。
系呀。
蘇東坡講得好啱人有悲歡離合，月有陰晴圓缺呀。
此事古難全，但願人長久。
千里共嬋娟。
蘇東坡就話，但願人長久。
但係喺聖誕節。
佢就話畀我哋聽。
人係可以有永恆嘅生命。
2020年伯利恆大舞臺上。
再上咗人生嘅亂局。
整年都係被死亡疫癥撕裂。
籠罩住。
但係。
佢有曙光，喺呢個舞臺人去邊？
因為有個救主嘅降生。
佢再嚟睇一睇。
喺個亂世裏面，人生又點樣咧？馬太福音第2章，第三至第8節。
聖誕節唔單只反映咗亂嘅人生，聖誕節亦都係反映咗不安嘅人生。
匆忙的焦慮不安，同埋抑郁。
我哋睇馬太福音第2間328添。
喺度，王聽見了就心裡不安。
耶路撒冷合城，啲人。
也都不安。
他就。
照齊了祭司長。
和民間的文士。
向他們說。
基督當生在何處？
他們回答說。
在猶太啲伯利恆。
因為有先知記著說。
猶大哋啲伯利恆呀。
你在猶太諸城中並不是最小的。
因為將來有一位君王於從你那裡出來牧養我以色列民。
當下。
跟住就暗召了博士嚟。
細細問，那星喺什麼時候出現？
就差，他們往伯利恆去英。
你們去濟世，尋找那小孩子尋到你就來告訴我。
我也好去擺攤。
一路提到有一個人。
佢一個土皇帝。
係羅馬大帝國嘅藩王，叫做希璘。
佢聽見。
喺猶太有一個王，有個基督會降薪。
佢就感到不安。
品牌江山不保。
唔單止係感到不安全，成人都感到不安，我咪隨時會有打仗嘅出現。
去到就有一個權利，有好強嘅人。
嚇，冇安全感嘅。
就因為佢咁樣嘅緣故。
你聽到呢個消息之後。
佢就怕冇咗個王位就派人。
去到呢個伯利恆？
凡係2歲以下嘅男嬰。
全部都去曬。
呢啲叫維穩呀。
佢心裏邊不安？
令到全成人亦都係不安。
臺灣有一個好出名嘅作家，叫做林清玄。
你講嗰個非常有趣嘅故事。
個題目叫做。
敏感妖怪。
中超有一個嘅柴夫呀，嚇斬柴嘅人。
佢就上山斬柴姐。
忽然一個自稱為敏感嘅妖怪出現係面前。
要妖怪就對佢話啦。
我話俾你聽啦，我係無所不知嘅，我有預知嘅能力，你心裡邊諗乜？
我都瞭如指掌。
我會利用我嘅本領嚟到去人間。
將呢個世界搞到亂曬大籠永無寧日。
哇呢個斬頭都聽到嚇咗一跳。
呀，唔得唔得啦呢只妖怪相對較亂，我哋個世界唔得啦，我一定要阻止佢。
只不過係想諗辦法如何阻止咧？妖怪嘅時候妖怪對話啦，你想阻止我去攪亂人間？冇咁容易呀，因為我祖願知咧，你係想點呀，你無能為力㗎？
哇個查呼，聽到嚇咗一跳，哇，果然利害。
佢幾眼，知道我心裏面諗啲乜嘢？
哇，今次唔得啦，我要改變計劃啦。
我唔得要阻止我要殺死佢為人間做一件好事。
呢個應該係小下，你想殺我。
我知道啦，嚇你以為你會得逞啊。
你發噏瘋喇，你發夢啦。
你知唔知我我有預知嘅能力咧？你想用刀斬我右邊，我咪走去咗邊咯，想斬我左邊，我咪走去右邊咯，我早已經知道你做乜㗎啦，咁你又無計可施㗎啦。嚇。
呢個斬頭都聽到佢話。
唉，好沮喪。
真係無計可施呀。
或者我唔理佢啦，我做自己嘅嘢啦，當佢冇到。
於是呢個斬大佬就唔理佢啦。
嚇繼續去斬柴啦，個妖怪就得異樣，又話嚇好嘢。
你想唔理我？
知道我的厲害咧？
哇呢，一個柴夫呢，一個斬頭佬就唔理佢啦。
繼續斬柴啦。
你冇發覺到去斬柴，用嘅苦頭係鬆咗。
禁佢大力斬嗰個目嘅時候，忽然之間斧頭個。
嗰個嗰個治病咧？
就突咗出嚟。
飛到去呢一個嘅敏感妖怪嘅頭上。
呢個妖怪就死咗。
林清妍講呢個故事係咩意思呀？
佢有一個佛教徒。
佢以為呀，人之所以冇平安。
焦慮恐懼？
唔係外邊嘅事呀？
係裏邊有隻妖怪呀，叫做敏感啊。
講得正嗰啲係過敏啊。
人家講一句，無傷大雅嘅話。
就以為嘲笑你。
呀。
以為人地咧想害你。
嚇人哋笑一笑，就以為人地想笑你。
誒，外面風吹草動就以為大難臨頭。
呢個人無視唔活喺一個恐懼當中？
會係一個不安當中。
最好嘅方法就係咩？
無心治理發當佢冇到一於唔理。
呢種治療法？
就竟然之間將你衣櫃打死，心裡面有平安。
呢種叫做無心治療法，係咪真係得到？
係咪真係畀我哋有耐心平安咧？
或者嚇我用？
身體打個比喻。
我哋嘅身體。
都有一個叫做免疫系統嘅。
身體有病菌侵入嘅時候，我哋立咗要保護嘅身體，消滅啲病菌。
打二之間，我哋患有過敏癥呀。
又好危險喎，我有個朋友去對鴨咧，係有個敏一直都壓之後咧，過敏而死喎。
係好危險嘅事呀，嚇。
啊，鄧麗君就因為過敏定而死咧。
如果我哋嘅免疫系統廢曬，武功全不理會咧。
亦都係非常危險喎。
身體冇咗，呢個警告嘅能力冇咗預防嘅能力，就好容易引致死亡。
所以呀，我哋嘅問題唔係敏感啊。
我哋嘅問題咧？
係過分敏感啊。
正常嘅敏感係好嘅。
過份嘅敏感係危險嘅。
一啲都冇敏感，更危險啊。
所以。
我哋睇到一樣嘢。
乜嘢打俾我哋恐懼？
用聖經嘅英話講，係因為人嘅罪。
帶俾我哋嘅。
恐懼不安？
希律怕失去權位？
佢就失去咗理性。
因為神學家講得好喎。
我哋對人嘅聲音，對周圍嘅環境過份敏感。
但係對神嘅聲音一啲都唔敏感。
導致我地不安，同埋焦慮。
系呀。
今日。
有好多人活係恐懼當中。
就係因為。
你諗下死啦。
聽日會冇乜後日會冇乜？
於是我哋冇安全感。
一啲安全感都無，曬嘅時候。
咪喺恐懼裡邊啦。
無論你幾有權力，你就越怕失去權力。
誒，幾有錢你都會失去。
事實上，我成日舉咗個例誒，唔使怕啦，大把錢唔洗怕。
你諗個諗啦。
冇錯。
如果你流落喺倫敦街頭。
只係得1蚊，你梗係驚啦，嚇。
但係調返轉頭。
你流落喺倫敦街頭。
你個身上係有一億嘅美金？
你估你會唔會有安全？
你咪撳驚。
聖誕節話畀我哋聽，我哋會喺一個亂世當中。
人係有悲歡離合？
系呀。
冇辦法可以逃避㗎？
當我哋隻係一個冇盼望嘅人生去活著嘅時候，我哋就冇安全感，我哋就心有不安。
我哋有焦慮。
因為我哋有1日明知有1日。
我哋會失去曬我哋認為最寶貴嘅野。
亂世中嘅平安係點樣？
升得啲話俾你聽，我哋活係一個亂世當中佢話俾你聽。
我哋都係離開咗神，所以冇安全感。
我哋都係焦慮。
我哋點樣可以亂世裏邊享平安？
馬太福音第2章第12月。
又講到一個非常有趣嘅故事。
有幾個博士？
從當謊言嚟。
佢慶賀呢一個救世主。
嘅誕生。
佢唔單止自己嚟，佢仲帶住三件禮物嚟做賀禮。
第一個係黃金。
第二係乳香。
你係末曰。
黃金係送畀皇帝嘅禮物。
因為耶穌係黃，擁有生死嘅權柄嘅王。
所以佢哋嚟祝賀耶穌嘅誕生。
第二係如向。
乳香係祭司所用。
祭司係橋樑。
原來人所有嘅問題。
誒，因為人離開咗神。
正經話係罪。
就好似個電燈。
同個電源斷住咗嘅時候。
只係漆黑一片。
毫無安全感。
係黑暗中摸索。
係因為罪嘅緣故，因為離開咗神嘅緣故。
耶穌就成為我哋同神之間嘅橋樑，叫我哋凱彤神和好乳香就代表祭司祭司就代表一個橋樑。
應該同神有翻呢一個和好嘅。
關係。
嗱。點樣和好咧？
第三樣。
活躍。
活躍係死人。
係高斯之用。
原來呢幾個博士嚟到就已經知道耶穌係會為我地釘係十字架。
為我地死。
因為佢嘅死，而我哋得生命。
因為啲貧窮，以致我哋能夠腐竹。
因為佢被釘死十字架，我哋罪得赦免。
但係有個條件。
要信去。
相信我哋係一個罪人。
相信耶穌嘅刀。
係神嘅兒子。
嚟到世上為我釘身喺十字架上。
我哋又願意。
打開，我地心門。
讓耶穌進入，喺我哋心裏邊做我哋個人救主同埋主材。
冇錯，我哋係有限。
有1日我哋擁有嘅嘢，覺得最寶貴嘢都會失去。
但係耶穌話。
人如果賺得全世界？
賠償一個生命有咩好處呀？
人仲用乜嘢可以換取去寶貴嘅生命？
今日你擁有嘅嘢。
無論。
你嘅家庭。
你嘅健康。
你嘅職業。
你認為最寶貴嘅野？
有1日。
都會冇咗。
嗰啲都係翻簡譜嚟。
有1日都會無曬。
乜嘢先至有永恆？
耶穌基督華人如果賺得全世界。
賠償一個生命仲有咩好處？
仲有乜嘢可以換出去寶貴嘅生命？
耶穌就話畀你聽。
我留下平安給你們。
我所賜嘅平安唔係世人所賜嘅平安世人所賜嘅平安，以為擁有錢呀，擁有名譽一個地位，嗰啲就有平安。
嗰啲係翻間舖嚟㗎？
咩，先有真正平安。
耶穌，話畀你聽。
喺佢裏邊？
信耶穌嘅時候。
我哋知道。
有1日。
我哋都會返到去天賦裏邊。
同我哋所愛嘅人。
一同。
會走。
喺嗰度唔再有眼淚。
唔再由痛苦。
喺我哋基督徒人生裡邊就充滿咗。
純。
忙。
同埋外。
你願唔願意？
呢個亂世當中。
打開你嘅心門。
讓耶穌基督進入喺你嘅心裡邊做你個人救主同埋主宰。
掌管你嘅一生。
你們在世上係有苦難？
下載耶穌基督裏邊係有平安。
就讓我哋。
謙卑，我地。
打開你心門。
讓耶穌進入，喺我哋心裏邊。
如果話聽到呢個福音？
你如有願意係想相信主嘅。
咁你同我一齊。
有個祈禱。
我講一句。
你講咗句。
主耶穌。
我多謝你。
我知道我係一個罪人。
求你赦免我嘅罪。
要說我嘅個飯。
我願意打開我嘅心門。
楊主耶穌進入喺我哋心裏邊。
到我個人嘅港紙，同埋主菜。
掌管我嘅一生。
多謝你。
我哋咁啊祈禱樓係奉耶穌基督名求。
阿門。
淨係話畀你聽。
你想有人陪我仍像天上嘅天使，都會歡喜快樂。
圍到你能夠去願意悔改接受耶穌基督做你救主。
天上嘅天使。
就喺呢一個時刻。
為你歡呼，快樂。
願上帝祝福你哋。
有一個不一樣的平安。
喺你嘅人生當中。