最近透過。
電視同埋一啲嘅網絡，新聞咧誒？
我都知道香港喺最近呢幾年。
經歷咗好深刻嘅變化。
香港人起好多嘅層面都受到好大嘅壓力同埋挑戰。
喺社會方面一啲市民所期待嘅議程，都冇辦法按住我哋嘅期待，嚟到去通㗎喎。
相反，大家可能都好擔心。
喺未來嘅日子呀，發表言論嘅自由空間越嚟越收窄。
喺民生方面，我相信大家都感覺到就係放假不斷嘅飆升。
而單單喺2016年到17年。
放假聽講平均已經升咗十到15個percent。
大家都擔憂。
喺前便嘅日子，到底我哋嘅生活點樣可以同房價嚟到住得上？
唔好講話買屋喇，嚇。
年輕人結咗婚之後，連想租個地方都好困難。
我相信。
呢個係好多香港嘅年青一代所感覺到嘅壓力。
喺教會方面，根據香港更新。
教會更新運動所做嘅調查咧。
佢調查1300個堂會發現咧，喺過去五到10年之間。
教會嘅事工咧有轉差嘅趨勢。
嗱，我相信咧，誒，平安荒唐。
或者都面臨呢一種嘅挑戰都未定。
不過我喺呢啲中間咁多年，我為你哋好感恩啊。
你哋嘅度嘅傳統，守得好緊。
不過整體嚟講成個社會嘅大趨勢。
特別職稱嚇職業嘅青年，佢哋嘅工作壓力大。
而工作嘅時間長，而且唔穩定，所以影響到教會都好唔穩定。
因為生活嘅壓力好大，所以教會喺差傳啦，喺信徒佩玉啦。
喺各方面嘅事工進展都非常嘅緩慢，甚至有倒退嘅罪行。
令佢面對呢啲咁嘅壓力，我相信我哋坐喺呢度。
我哋有時都感到好無奈。
我哋感到憂慮，我哋感到徬徨。
我相信呢啲嘅氣氛都連蔓住喺我哋好多人嘅心木嘅當中。
我哋感到低沉困惑，我哋失望。
我哋甚至悲觀，有好多人想。
離開呢個地方，去到其他嘅地方，但係其他嘅地方係咪？
會更好咧，唔知道。
曾經有一個同工同我講，佢話佢忙到連死都冇時間嚇。
連死都唔得閒？
我相信今日我哋喺香港呢個嘅大嘅氛圍嘅湯中。
我哋亦都感覺好多嘅不確定，嚇不可知。
甚至我哋感到不服氣嚇。
點解會變成咁嘅樣咧嚇？
大家有冇感覺好似係人在江湖？
然後新北郵件啦，嚇。
嗱，今次培靈會呢一個嘅主題。
叫做火煉嘅時代。
我哋要從，但以你輸，第一第三，同埋第7章呢，你去睇一睇，到底我哋點樣嚟到？
喺江湖裏面。
我唔需要退出江湖。
而唔需要話驚江戶嘅險惡嚴向前。
我哋亦都唔需要感嘆身不由己，我哋睇一睇，但以你嗰個嘅。
榜樣同埋佢嘅見證喺我哋嘅生命嘅動作。
我哋一齊嚟先讀兩次嘅性經濟，但以理書第一章第一到第二節。
猶大王約雅敬在位第3年，巴比倫王尼布甲尼撒內到耶路撒冷將城圍困。
主張猶大王約雅敬並神殿中器皿的幾份交付他手。
他就把借器皿帶到示拿地。
收入，他神的廟裡放在他神的庫中。
喺威權嘅底下，點樣令到堅守身份嚇？
忠貞。
質疑。
我哋睇見喺分為亂世嘅氛圍底下。
主仍然係掌權。
喺處前605年咧，我哋知道就係。
猶大王約雅敬在位嘅第3年。
猶大經歷咗一次非常大嘅激變，嚇就係佢哋被尼布甲尼撒巴比倫王。
你都滅城，然後將整個嘅成功勘。
猶大人有好多被擄去到巴比倫。
嗱，巴比倫帝國咧，喺新巴俾倫帝國咧，其實尼布甲尼撒佢嘅爸爸開始嘅嚇。
就係叫做利布布拉薩嚇。
點知佢係佢爸爸咧，因為大家都勝利嚇。
呀。
咁你報班你你布甲尼撒接位之後咧，佢就誒，其實係喺。
佢爸爸仍然在位嘅時候，缺攻陷左右第。
咁喺猶大被攻陷之後，咁就聽到佢爸爸咧嗰個新，所以佢星夜趕翻去，然後過咗一個月，佢就接觸佢爸爸做巴比倫王。
而我哋可以睇到，呢個係整個巴比倫帝國嘅大市嘅年表。
而喺猶太人嘅中間，有3次嘅被擄。
這次就係約雅敬，我哋今日喺北誒，喺，但以理書裏邊第一章睇見。
呢3次嘅被擄，然後最後我哋感謝神神嘅應許，冇羅鴻，佢哋536年回饋。
但以理書正係喺呢一個嘅歷史場景嘅底下嚟到發生。
但以理應該係喺煮前第600。
20年嚟到出生。
如果係喺嗰個時候，我哋接受呢個日子，嚇。
當然亦都有人話，應該係625年。
但無論點都好，我哋接受620年呢，一個嘅講法嘅話咧？
但以理被擄嘅時候，佢只有15歲嘅啫。
佢只有15歲。
嗱，頭先，我哋講咗呢幾個嘅日。
日子就係喺605年嘅8月15號。
巴比倫尼布甲尼撒旺。
阿里布布拉薩黃嘉斌，然後尼布甲尼撒就星夜趕回。
而其實佢喺6月嘅時候就已經攻陷咗呀巴勒斯坦。
而選民喺嗰個時候就已經被爐。
咁9月7號咧，佢就登基做。
巴比倫？
嘅第二妊娠巴比倫嘅第二任嘅黃哋。
其實耶路撒冷離開巴比倫咧，大概有1500公里。
呢個我哋睇到就係。
喺現代嘅一啲嘅藝術家，佢地將當時嘅情景嚟到去描繪。
亦都話咗一啲嘅圖。
離開1500公里嗰陣時咧，其實係冇誒，大家唔使講啦，冇車啦，嚇。
甚至呢啲嘅戰俘咧，連累車馬車都冇，冇份坐嘅，佢哋只有係咩咧？
只有系。
布行嚇，如果你睇下邊呢？一班人咧，你就知佢哋係被綁住，然後一個跟一個敢然後步行行1500公里頂尖，你估行幾耐咧？
嗱，我哋呢？1日行大概行25公里啦，如果係係咁咧，要行兩個月。
如果6月6月猶大被攻陷嘅話咧？嗰個時候淨係非常之好熱嘅天氣。
要行兩個月嘅時間，你覺得呢一個嘅路程係？
一種咩嘅感受咧？
佢哋從耶路撒冷呢個地方，一路去到巴比倫。
我相信整個嘅路程唔單單要遠，而且係非常之艱苦。
當時仍然係夏天，所以。
朝頭早。
呢啲嘅。
巴比倫嘅軍隊嘅好兵就吹角。
然後所有嘅戰俘就要起身，然後就預備。
喺公雞啼叫嘅時候，仲有些少嘅寒意。
佢哋就喺露水滴濕咗嘅草係而。
著想之後，就要嚟到步行。
開始一天嘅路程。
點會，如果你係當時嘅一個嘅戰俘你或者又係當時嘅，但以你嘅話，你心裡邊會有啲咩感受咧？
你每行1日嘅路程嘅時候，你心靈裏面會有體會到啲乜嘢咧？
我相信喺你嘅腦海裡面，一定有好多嘅問題。
有非常多嘅問題。
神點解唔顧念佢嘅百姓？
神點解一樣佢嘅聖城佢嘅聖殿，甚至佢嘅聖殿嘅器皿都全部被擄被毀被滅。
當然等於你喺佢心底裡邊，佢知道。
猶大人，佢之所以被擄，喺因為佢哋犯罪，佢哋得罪神，佢哋拜偶像。
但系嗰種嘅感覺仍然係非常之難受，係咪咧？
點解神會容許佢哋呢？一班嘅選民成為亡國奴咧？
呢啲係進退維谷嘅，呢個光景到底幾時先至可以完結咧？
嗱，我相信佢哋每行一步離開佢地自己嘅國土遠一程嘅時候。
佢哋嘅希望亦都消失多一個部分。
呢個漫長嘅噩夢，到底幾時先至喺完結咧？
我相信你當時嘅秘魯嘅人中間呢種嘅無望，呢種嘅無奈。
呢種嘅灰心，一定係一直嘅漫延開去。
一切都玩完。
冇曬啦。
希望燒神神記應許唔知係邊？
而甚至幾都可能唔知喺邊，我相信好多嘅人。
都會有咁嘅心裡邊嘅體會。
當佢地行完呢兩個月嘅路程差唔多，兩個月嘅路程嘅時候。
佢哋慢慢喺南邊睇到巴比倫城呢個高聳入雲嘅巴比倫嘅補塔式嘅，嗰啲嘅建築物。
然後再去行，1日嘅時候佢哋就。
進入咗呢一個嘅爾德，唔係男？
其塔係。
然後就入咗巴比倫城嘅城門。
呢個惡夢最終結束咗啦，係咪呀？
係咪結束呀？
唔係。
呢個惡夢如果結束咗，就另外一個新嘅惡夢開始，而嗰個惡夢係畀前邊嗰個更加。
惡劣。
嗱，呢一呢一啲係喺德國嘅別迦摩博物館裏邊，佢哋而家有一個展覽，就係古巴俾倫嘅一啲嘅。
呀。
野嘅展覽。
係非常值得去睇。
當佢哋進入咗呢一個嘅巴比倫城，佢哋正式知道。
亡國奴嘅身分從今日就開始。咦，佢哋要過住一個非人嘅生活。
頂住喺遇到呢啲嘅困難。
嘅當中，如果你能夠知道為乜原因，同埋幾時能夠結束？
咁可能對於你嘅困難咧，比較容易啲嚟到過都未？
譬如你知道兩日後你呢一個極困境就會結束，咁你係咪會有足夠嘅力量令到挨過呢？兩日咧嚇。
但係而家問題就係喺呢個無奈嘅苦境嘅底下，佢哋根本唔知道幾時會結束。
而好多時候佢哋仍然有一個好大嘅問號，點解佢哋要被擄到呢個地方？
曾經有一個外國誒，喺中國。
對唔住啊，中國喺外國嘅留學生。
佢苦讀之余咧，咁佢喺屋前咧就貼咗一副對聯，大家知道咧，股市嗰啲對聯咧。
就兩邊咧就兩對對聯，然後中間有一個叫做橫批嚇。
咁佢就喺佢自己嘅屋前咧，寫咗呢一個嘅對聯？
千辛萬苦，總有苦盡甘來人。
係咪呀？
狂風暴雨靜待雨過天晴時。
好抵嚇。
然後橫批係點咧？
仲有幾耐咧？
嗱，呢個就係問題啦。
呢個就係問題啦，我相信我哋喺。
香港居住嘅年輕嘅一代。
有時都會有一啲咁嘅感受都未定，仲要等幾耐咧嚇？
好似尿尿無期嚇。
特別佢哋去到巴比倫嘅時候，佢地先至體會到現實。
呢個現實係非常之真實喺佢哋嘅面前。
頂姊妹。
與其就坐命運呀。
就不如你一個逆向思考。
與其就坐命運不如有個逆向思考。
而但以理書第一章第二節就好清楚嘅俾我哋睇見。
其實喺地上發生嘅一切事其實又煮嘅主權喺果度掌管。
主張猶大王約雅敬並身邊裏邊嘅器皿幾分教畀佢交畀邊個呀？
交畀尼布甲尼神。
佢就將呢個器皿帶到示拿哋收入佢神嘅廟裏邊。
將佢放入神嘅附中。
喺亂局中神掌權。
大環境唔如意，但係亂局中神掌權，呢個叫做逆向思考。
其實而家唔係我哋一廂情願嘅一種思考，你必須要有咁嘅，睇見如果唔係你喺呢一個嘅等待嘅期間，你係好痛苦。
而且好毋忘。
鼎湖點解只用一句應話嚟到張？
尼布甲尼撒呢一個咁威鋒嘅侵略一句就講，講完啦，嚇。
如果大家睇舊約聖經咧，你會睇到有好多嘅地方咧，係唔單單講一句嘅。
歷代志下第36章誒，有4節經文動。
耶利米書第27章咧，有七折經文講。
點解喺？但以理書佢唔多講尼布甲尼撒點樣嚟去侵略，然後點樣嚟到去去滅乘客？
點解？
嗱，其實咧？
弟兄姊妹如果你睇，但以理書咧，你就會發現咧，但以理書成本書係講緊神喺。
邦國中間令到掌權。
而喺第一張佢以色列人被擄嘅時候，佢其實都要配合住呢一個嘅主題。
就係神係掌權。
個一圍。
其實唔系利布甲尼撒王點樣威風，佢嘅權力點樣威猛，可以將猶大人打敗？唔系，其實係主張成個嘅。
情況交起佢嘅手裏邊，最終嘅主權係喺神嘅守中。
大家注意頭兩個字就係主張猶大王約雅敬同埋神記電裏邊嘅器皿幾份交畀佢。
大家有冇睇到呢一個講法啦。
如果你睇到呢個講法嘅時候咧，你雖然喺一個好痛苦無奈嘅一個幽谷裏邊。
你仍然會有一線嘅新機。
呢個叫做逆向思考。
要到幾時咧？
嗱，我哋知道。
喺黑暗甬道嘅盡頭咧，佢一定出現，係咪呀？
大家相信呀。
相信。
大家如果相信嘅話，你話點解佢？而家遲遲未出現咧，佢點解我哋仍然係喺黑暗嘅裡邊咧？
點解咧？
因為因為仲未走到。
盡頭呀嘛。
咁你未走到盡頭，佢咪未出現咯。
所以喺嗰個過程裡邊咧，我相信。
弟兄姊妹係好難受嘅。
喺嗰個過程裏邊係好難受，但系。
大家要深深嘅相信喺神冇玩完嘅時候。
喺神只有下回分解㗎啫。
你睇小櫻睇到下回分解嘅時候，你就幾大博命都快一啲揭落去下面睇嚇。
同樣喺神，冇玩完。
跟住事後。
睇神只有下回分解。
神係歷史嘅主宰神，係幕後嘅英雄，如果你睇第一章咧，就配合咗呢一個成個神主宰一切嘅嗰個嘅主題。
嗱，第二節就係主張呢啲嘅誒？約雅敬同埋聖殿嘅器皿交付俾佢。
然後第9次呢度講有個神使。
神使，但以你喺太監長眼前，蒙恩拿臣仍然喺呢一個嘅幕後主持大局。
然後。
然後第17節咧，就係神賜俾佢哋呢4個少年人。
喺各項嘅文字學問上，有聰明同埋知識。
嗱，如果你睇第一張，你就已經睇見神喺幕後嗰個嘅主宰。
而。
佢係歷史嘅主宰。
佢系。
背後嘅英雄。
領匯又喺望望嘅。
無望嘅前景嘅當中。
大家千祈唔好失去盼望。
呢個叫做逆向思考。
逆向思考。
曾經有個細路。
佢心情唔好嘅時候咧，佢就倒掛咁區。
咁啊將自己咧就頭向下，然後腳向上。
咁人哋就問佢啦，你喺度做乜啊？
佢話。
我心情唔好。
禁心情唔好點解要咁做咧？嚇話心情唔好咧。
掉轉頭睇下呢啲人咧，覺得佢哋都幾特別幾奇怪嚇，咁我心情就好啲，㗎啦。
你仲有冇調轉頭嚟到睇下嚇呢個世界啦，嚇？
唔係睇呢個世界upside Down。
然後睇呢個世界。
撈曬or。
如果你從神嘅角度嚟到睇呢個世界嘅話咧？
呢個世界有好多嘢。
你唔明白？
最終你都得到。
態度。
而我哋睇，第三到第7節嚇。
大家再一齊讀好冇呀？王吩咐太監長亞施俾拿從以色列人中室和貴就中帶進幾個人來。
就是少年，沒有殘疾，相貌臻美，通達各樣學問。
知識聰明俱備，足能侍立在王宮裡的要教他們迦啦底的文字語言。
王派定將自己所用的線和所飲的酒，每日賜他們一瞓。
讓他們3年滿了3年好叫他們在王面前侍立。
他們中間有猶大族的人，但以理哈拿尼亞米沙利亞撒尼亞。
太監長給他們起名稱，但以你為伯提沙實。
清哈拿尼亞惠沙得拉稱，米沙利為咪殺青瓦薩利亞為亞伯尼歌。
嗱，弟兄姊妹，如果你睇第3節咧，你就會發現咧。
呢一班人其實係喺猶大嘅。
宗室同埋貴冑中間。
反而你同佢3個嘅朋友，其實佢哋出生都非常之。
豪？
佢哋係貴州嘅後裔。
如果用今日嘅櫻華嚟講，佢哋係。
官二代係咪呀？
嚇富二代。
其實佢哋係養尊處優。
佢哋可以有一個好好嘅生活。
佢哋可以亦都扶搖直上。
甚至有明有望有財有夫。
但係因為生不逢時。
竟然遇上咗戰聯？
所以，而家淪落成為被擄嘅人。
淪為亡國奴。
你覺得係咪命運弄人咧嚇？
有好多時候。
我哋亦都發現。
其實。
喺地上嘅環境唔一定如我哋，而。
又或者我哋以為係咁行，點知突然間你一個打叉？
我哋成個嘅計劃，夢想都被攪亂曬。
尼布甲尼撒就從呢一班嘅人中間選咗4個，我相信佢哋係最優秀嘅幾個。
而佢哋喺呢個嘅意義幫嘅文化嘅底下，佢哋要面對佢哋要抗衡。
嗱，我哋如果睇巴比倫呢個太監學校咧，佢哋有啲入學通則嘅。
即係話咩人先入到呢一個嘅學校咧，嚇做太監啫喎。侍立起王嘅面前咋喎，要受3年嘅訓練，嗱，佢哋嘅地位係猶大嘅貴族。
佢哋年少大概十幾歲，應該未到20歲，佢哋睇更係健全無殘疾。
佢哋相貌係進美。
佢哋要經過一個學程，就係通達各樣嘅學問，同埋加辣底嘅文字。
然後目的就係要佢哋市立喺皇宮嚟到做太監。
待遇咧，非常優厚。
喺嗰個訓練期嘅裏邊，就以黃線同埋黃酒嚟到。
接待。
但係我唔覺得呢一份係一份優差咧。
如果你係當時嘅被擄嘅人。
中間嘅一個。
如果你被選上，呢啲成為呢幾個嘅誒？
資格嚇有資格入去嚇。
而被選上誒，你覺得係咪一個嘅福氣咧？
係咪呀？
係咪不幸中嘅大幸咧？
係咪咧？
唔需要做。
喺外邊咁辛苦做苦工二有書讀，然後有有酒飲有嘢食，而喺皇宮裡面嘅黃線黃酒，應該都唔會差到去邊。
如果係你，你會點？
你會點咧？
我相信好多人就話，咁仲有咩好要求咧嚇？
你唔好再要求乜啦，嚇？
接受命運，就算喇，妥協啲。
頂住睇。
呢，一班嘅？
少年人4個。
佢哋喺神嘅面前。
佢哋點樣樣咧？
點會？
你，你要明白佢哋巴比倫咧，而家係進行一個嘅3年嘅洗腦運動。
3年呀，嚟到使佢哋嘅奴。
嗱。
喺邊幾方面令到洗腦咧？第一先喺學問上嚟到洗腦。
你知啦。當時巴比倫佢哋嘅學問咧，已經算係非常之唔錯嘅。
佢哋嘅數學咧？
聽講咧係？
喺芭比誒？喺但以你仲未到巴比倫之前，1000年呀，佢哋已經可以使用二次方程式嚟到解決問題。
佢哋用度數平方平方根立方立方跟呢啲嘅數據表。
嗰陣時已經係使用。
天文學嚟講咧叭俾論。
佢哋喺。
Money，你之前就已經有日月食嘅記錄。
建築學咧，佢哋嘅建築用專門用一啲嘅專做嘅拱門，大家如果睇誒，喺別迦摩博物館，喺柏林嗰度，你會睇到佢哋好多嘅建築，其實喺當時嚟講係已經非常之唔準。
嗱，呢個係學問上嚟到洗腦，咦？佢哋學巴比倫呢啲嘅學問，原來喺文字語言上嚟到使血你嘅腦。
巴比倫嘅國語咧，國家語言咧，就係阿咳得。
誒嘅語言。
而佢哋傳統宗教用騷味魚。
國際商業，佢哋用亞蘭文。
需要學佢哋嘅語言嗱，突然姊妹學語言咧？其實誒，可能係一個好客觀嘅嘢，但係其實學語言咧，都係文化嘅一部分嚟嘅。
即係你要進入到佢哋嘅文化嘅裏邊？
二。
將自己嘅文化嘅一部份嚟到放棄。
嗱，宗教信仰上面嘅洗腦。
巴比倫研究交鬼啊，邪術阿占星呀。同埋二校嘅神話我相信八誒，但以理同3個朋友都要學。
喺宗教信仰上邊要同化佢哋？
頂姊妹。
我哋而家要明白咧，喺。
整個好多嘅誒？國家或者城市嘅裏邊有好多時候都係有一啲嘅策略。
要讓佢嘅百姓呀神問，你都瘦同飯？
你都接受國家或者接受誒正體所設立嘅一啲嘅價值。
或者一啲嘅文化標準？
譬如而家。
整完，我哋要明白咧，要小心。
有好多嘅誒？
讀本啦嚇。
已經將同性戀嘅一啲嘅文化已經輸入咗喺裡面。
譬如乜嘢家庭咧嚇？
咩家庭咧，家庭已經唔係一男一女，同埋細佬哥組成㗎。
佢係其中一個可能，而第二個可能就系一兩個女嘅，或者兩個男嘅，同埋細佬嗰個一齊組成嘅都可以叫做家庭。
如果大家去注意睇清楚一啲嘅話咧？
你會睇到好多嘅呢啲叫做hidden agenda。
就係。
喺整個霧神嘅社會無神論嘅文化嘅底下。
佢哋要將呢啲嘅價值觀嚟到輸入。
唔單止俾我哋，亦都畀我哋嘅。
下一代。
所以如果我哋唔警醒，我哋唔提高警覺，我哋對神嘅話語唔清晰嘅話咧？就好似保羅所講，我哋會喺義教嘅風氣嘅底下被吹動飄來。
跳佢。
而最後一樣，我覺得呢一個都好深層嘅一種嘅同花。
深層嘅洗腦，就係將佢哋嘅名都改曬。
但以理改造伯毘沙神。
然後。
他拿尼亞改造沙得拉。
美沙利改造米煞，然後亞薩利亞改造亞伯尼個你睇。
本來嘅意義都有以色列神嘅名字喺裡邊，但係一改改咗，變咗係巴比倫神明嘅意義。
改名。
亦都係一種價值觀，或者話宗教信仰嘅觀點嘅改變。
表明，從真神嘅信仰慢慢，佢要被洗腦，接受咗巴比倫所尊重嘅假神嘅信仰。
呢種嘅洗腦？
我覺得。
更加係深層。
頂姐妹，今日我哋喺香港，我哋。
面對嘅，其實。
都係一個嘅巫神。
嘅一個嘅大趨勢。
可能俾，但以理好啲，但系整個嘅大環境都係。
我哋好多時，喺道德嘅迷宮裏邊，你去走。
好多嘅事情。
要我哋嚟到，放棄我哋嘅信陽。
放棄我哋從神而嚟嘅價值觀。
易接受呢個世界嘅價值館？
好似有時商業嘅廣告呀嚇或者有啲人嘅講法啦。
而I不知不覺咧，我有時發現連基督徒都喺度講㗎喎，嚇。
誒？咩人不為己天誅地滅呀嗰啲嚇。
啊，不在乎天長地久，只在乎曾經擁有呀。嚇。
嗱，呢啲咧，慢慢咧，我哋已經被洗腦啦。到一個地步咧。
甚至有啲人話如果要箍。
就不妨做啲壞事，嚇。
嗱，呢啲。
好多時慢慢滲下滲下就入咗去我地。
嘅腦海裡面。
落咗去我哋嘅下一代嘅腦海裏邊定位我哋真係唔可以唔小心。
但而你喺呢個咁嘅大環境嘅底下？
你覺得。
佢應該點樣嚟到去做咧？
逆向思考。
益向思考。
但以你第8節話，佢立志不以王嘅單，同埋黃飲嘅酒沾污自己，所以佢求太監長，容許佢不沾污自己。
神使，但以你喺太監長嘅眼前，蒙恩惠受聯盟難頂，只會第8節咧，其實喺呢一張裏邊嘅關鍵嘅一節。
亦都係一個轉機嘅一節。
宜哋發展咧，其實就俾我哋睇，見喺咁嘅大環境嘅亂局底下，喺呢一種嘅氛圍嘅底下。
但以理佢要企穩佢嘅立場。
佢立志，嗱，呢一個立置咧，我覺得。
係高雅脫俗嘅一個嘅氣質。
係超凡優質。
嘅星途嘅一種嘅生命。
點解你要明白喎？
佢，但以你係富二代嚟㗎喎。
係官二代嚟㗎喎。
佢其實係養尊處優喎。
但我感謝神呀，佢喺佢年幼嘅時候，我相信佢注意到信仰嘅一啲嘅薰陶。
佢亦都領受咗佢父母親俾佢嘅呢個屬靈嘅教導。
所以因信仰帶嚟嘅價值觀，就喺佢最需要嘅時候。
二。
父母親唔喺身邊嘅時候，佢能夠發揮咗呢一個嘅作用，讓佢做出正確嘅選擇同埋行動。
呢個立志唔簡單，係咪呀？
非常唔簡單，點解唔簡單咧？因為呢個立志。
唔單單會俾人譏笑，唔單單會俾人排斥，甚至係有生命危險。
呢個立志？
係非常之危險嘅粒子。
點會喺今日我哋呢個嘅大分為嘅底下。
最簡單嘅一個方法，就係。
順住整個大潮流嚟去進行。
嗱，弟兄姊妹有一啲嘅嘢咧，唔係黑白是非道德真理㗎啦，我覺得跟住大潮流係冇問題。
但係當有一啲嘅嘢關係到我哋嘅信仰，我哋嘅真理嘅立場嘅時候。
我哋就需要有一個嘅立祠。
呢個立志就係一個成性嘅選擇。
星星唔係自然而然嚟。
如果你睇河流，佢嗰啲河水，佢地行嘅路咧，點解啲河水係彎彎曲曲嘅咧？
點解啲河流係彎彎曲曲嘅咧？
其實灣灣曲個嘅原因就係因為啲河水係選取最。
自然爛咗，最少嘅路徑嚟到行。
所以。
佢先至係彎彎曲曲。
佢唔會硬碰。
佢知道碰唔住㗎，一碰唔到嘅時候，佢就要誒轉一個彎，然後向旁邊嚟到去行。
頂尖會員，我哋需要立志嚟到抗衡潮流。
抗衡嗰啲迪臣嘅潮流，嗰啲毛神嘅潮流。
抗衡嗰啲同我哋基督信仰嘅價值觀相違背嘅潮流。
我哋咁向敵對神嘅文化潮流？
你倒升筆呀？
點解佢唔用王嘅單同埋黃嘅酒嚟到沾污自己拿？
重點就係喺嗰個沾污自己嗰幾個字。
即係話呢，呢啲嘅嘢唔係單單食，同埋飲咁簡單。
係有屬靈嘅，有宗教嘅意味喺裡邊。
而係會讓呢一班嘅以色列嘅呢班嘅年輕人，佢哋受到佔戶。
猶太人TD嘅食物有潔淨同埋不潔淨嘅分別。
佢哋同外邦人係唔係好一樣嘅，有啲叫做causal嘅食物，嚇，如果大家睇你未寄，你就會知。
所以好可能。
就係。
呢啲嘅清潔乳誒，即潔淨與不潔淨嘅食物中間咧，有好多嘢咧，但以理佢覺得佢唔能夠食，唔能夠接納。
而且咧？呢啲蝗嘅單同埋黃嘅酒咧，經常攞出嚟之前咧係經過拜祭？
又加上咧，喺飲宴嘅場合裡面咧，經常有一啲嘅係唔合聖徒體統嘅。
一啲嘅活動進行。
所以。
但以理佢唔立志唔用呢啲嘢嚟玷污自己。
佢向潮流有一個應不嘅勇氣。
頂你。
能唔能夠有咁嘅勇氣？
有時明知你旁邊嘅人。
佢哋大家都贊成嘅，而你願意為咗信仰嘅緣故。
你，你話唔得咧？
大家都話一齊嚟到買彩券嚇你夾份你夾唔夾咧？
大家去旅行，去到啲佛廟一齊上炷香，嚇。
呀。
呢個儀式儀式嚇冇乜實際嘅屬靈意義嘅，咁你要唔要？
妥協咧，你唔會同佢哋一齊？
裝折枝香咁，然後向假神嚟到去敬拜。
領域喺我哋嘅生活圈子裡面有好多呢一啲嘅。
好似有時。
覺得如果你唔做咧，你係好政治不正確。
但係當你做咗落去嘅時候，你諗深一層。
好可能係同你嘅信仰。
嚟到相抵觸。
我哋需要乜嘢呢？我哋需要喺壓力嘅大分為嘅底下。
我哋要培養一個高AQ。
大家知道AQ係咩咩。
IQ你知啦嚇EQ都知啦。
有而家有誒誒？AQ係1988年。
嘅一個作者叫做婆。
Stocks嚇。
佢提出呢個逆境雙數就係將困咗變成機會。
Adversity cushion。
逆境雙數係咩嚟㗎咧？
我哋知道有智商咧，有情商啦，而家。
又多咗個易傷嚇。
嗱。
呢個？
易商咧就係應付逆境能力嘅指數。
應付逆境能力嘅指數。
而佢咧提出。
有幾種人嚇人咧？可以分為三類，第一類咧叫做爬山嘅。
第二類咧，叫做扎營。
第三咧，就叫做逃避。
頂住。
你係爬山嘅咧，依個扎營嘅咧，抑或我我乜都不幹嚇。
誒，所有都唔做。
佢就話嗰啲爬山嘅咧，就系逆境，雙數好高嘅。
嗰啲紮營機咧，就低啲嘅最低嘅系咩咧，就系嗰啲。
逃避。
就要遠離。
危險，佢哋要逃避挑戰。
佢哋害怕建立新嘅英睇，佢哋唔想遇到一啲新嘅事物。
佢哋好中意穩定係務求不變，嚇50年不變嗰啲人。
頂尖，我哋需要建立一種抗壓嘅能力。
二。
好多時候我哋而家睇香港咧，嚇有一啲譬如中產呀，或者中產以上嗰啲細佬哥咧？
而家。
有一種咩王子病啊？公主病呀嚇。
即係返來張口，然後著衫就伸出兩只手，咁樣嚟同你著衫。
只會。
我話俾你聽咧。
如果你而家唔好好嚟到去訓練你下一代你嘅兒女嘅抗壓能力咧？
第時佢出到去，遇到一啲唔好嘅老闆咧。
佢動不動就喊生喊死嘅。
所以而家你睇到好多年輕人年青人咧？哇，些少壓力都受唔住㗎嚇。
係咪呀？
而家我我就發現咧，自殺年齡咧，係越嚟越降低㗎喎。
大好前途嘅年青人，有時因為些少嘅嘢咧？
咁就喊生喊死喇，係咪雙料自殺啦咩三料自殺啦。
驚死唔去？
所以點會如果你而家唔好比你嘅兒女受啲咁多苦啊，建立佢嘅抗壓。
易商嘅能力咧？
遲啲佢喺佢地老闆手下受苦嘅時候咧，佢受唔住。
抗壓能力，我感謝神啊呢一班嘅富二代。
呢班傑官二代，佢哋嘅抗壓能力係非常之強。
佢能夠抗衡潮流成個大趨勢嚟嘅時候，佢哋唔驚，然後面對面同佢冚過。
頂住。
你嘅抗壓。
指數有幾高？
嗱。
好多時候咧，喺喺平順嘅時候冇辦法知嘅。
所以要你遇到壓力呀，遇到困難嘅時候咧，你喺嗰一刻咧，你先至可以嚟到真正嚟到派上用場。
如果要立志為主。
要立志抗衡潮流，你有幾句應話你唔可以講嘅？
有幾句應話，你唔可以講嘅。
第一句應話係咩咧？
誒，我試下去做啦，咁嗱。
呢句應話唔可以講。
如果你立志要抗衡潮流咧，你唔好試下去做。
我會建議你咩咧？
我見你就就去做，唔好試下去做。
因為你一講試下去做咧，即係有條後路俾你可以點呀？
可以唔做？
你試下啫嘛，你試得唔好，咪唔試咯嚇。
所以喺關關乎信仰關乎真理，關乎道德嘅呢啲嘅問題上面。
頂節目有一句說話，有一句應話，你唔可以講嘅，就係我試下去做啦，嚇。
取而代之嘅就係去做。
第二句應話，你唔可以講嘅，就係我冇時間做。
你有冇時間咧？有冇時間呀？
你梗係有時間啦。
每個人都有廿4小時，1日嚇。
每個人嘅時間都係均等㗎，你點會冇時間去做啫？
其實你話你冇時間去做，就係問題就係你根本唔將呢件事當為一件你優先去做嘅野。
所以點冇時間去做咯？
冇時間去做咧，如果成為你嘅口頭禪咧弟兄姊妹，如果你你係老闆，你嘅下屬成日都話畀你聽點，佢冇時間去做，咁你你會問佢，咁你啲時間。
用喺邊，一度咧？
你啲時間做緊啲乜嘢咧？
你就好想知呀。
因為冇理由話冇時間去做㗎。
只有咩咧，只有你當你唔當呢樣嘢係一樣嘢嚟到去做，所以你就冇時間去做。
嗱，第三句應話咧，你唔可以講嘅？
嗯，我做唔到。
我做唔到。
你未做你點知做唔到咧？
咁你話。
咁有啲嘢唔唔未做，都知道做唔到㗎，係咪呀？
譬如你平時都冇經過訓練，咁你而家就要參加一個10里嘅馬拉松。
咁呀，梗係做唔到啦，呢個就。
Common sense啦。
但係有好多嘢你根本唔知你做唔做得到，你一下就話你做唔到，咁即係點呀？
即係點呀？
即系唔想做？
嗱，聽朝會有三巨嬰話。
你唔可以。
唔可以。
或者唔我咁咧唔可以經常講。
嗱，最好就唔講完全擺脫佢。
第一句係我試下去做。
第二句咧？
我冇時間，我冇時間，你做第三句咧。
我做唔到呀，做唔到。
嗱，弟兄姊妹呢啲唔好成為你嘅口頭禪呀，當佢成為你嘅口頭禪嘅時候咧，你就真係乜嘢都做唔到喎。
你真系乜嘢都做唔到？
求主。
幫助。
俾我哋。
能夠喺呢個嘅？
惡劣嘅潮流嘅衝擊底下。
我哋去做啲嘢。
我哋要根據臣俾我哋嘅託付，我哋去做啲嘢。
我哋要站穩，我哋喺基督。
圖嘅立場裏，邊去做啲嘢。
唔好一下就話冇辦法㗎啦，做唔到㗎喇，係咁㗎喇，改變唔到㗎啦。嚇。
千祈唔好喺呢個彎曲撥貿嘅世代裏邊，我哋需要一啲能夠純真嘅你對跟隨主話語去做嘢嘅人。
我哋要做中流砥柱，唔好喺度做旁觀者。
我哋要密密嘅，令到實踐真善美係從神嘅話語而嚟嘅真善美。
我哋企喺前線。
裂到抗衡潮流。
唔好一直。
匿喺後邊？
喺呢個畸形嘅社會裏邊？
我哋能夠做一個唔畸形嘅人。
我哋。
能夠發揮多一啲屬靈嘅正氣。
呢個就係，但二嚟。
但以理佢。
後來佢立志。
之後咁佢就同太監長嚟到講。
希望太監長俾佢能夠唔用王嘅單同埋黃嘅酒。
咁啊太監長就對，但以嚟講啦，第10節。
我哋一齊讀好唔好呀？
太監長對，但以理英。
我懼怕我主，我王。
你已經派定你們的飲食。
倘若他見你們的面貌俾你們同歲的少年人機受怎麼好咧？
這樣你們就是我的頭在哪？
飯寶。
但以理對太監長所派管理，但以理哈拿尼亞米沙彌亞撒尼亞的委辦說。
求你試試僕，人們10天給我們素菜吃白水喝，然後看看我們的面貌。和王用王膳那少年人的面貌。
就照你所看的待僕人罷。
喂扮便允準他們這件事。
試看他們10天。
頂接我哋。
色編導咧都要識人度。
有啲人咧識天道，唔識人度。
佢隻係活喺5里雲霧上邊。
佢唔落地。
嗱，呢啲唔落地嘅情況咧？
其實咧，就同人咧，有少少格格不入。
你有冇發現有啲人好屬靈屬令到咧？佢同人冇辦法交往又冇呀。
有冇咁嘅情況啊？
我相信咧，喺好多時候我哋人咧係會走極端。
但系但以理咧，我覺得佢真系。
佢AQ好佢EQ又好。
嗱。
佢EQ咧係高爾Q嚟嘅？
大家知啦，IQ咧就係智商啦IQ，我哋稱佢叫做school smart。
即係話考試咧，喺學校咧，佢會考得好高，瞓school smart。
就系嗰啲名列朝田錨嗰啲。
但係咧，有啲school smart。
嘅人咧，唔一定係street smart。
佢出嚟同人相處嘅時候，佢唔色。
所以有一啲咧，我哋稱佢要nardi呀。
即係喺喺美國叫叫做書帶子嚇書蟲？
咁咧，有時咧？
啊，甚至搵唔到老婆都喎。
因為佢佢唔識同人相處。
所以IQ高咧。
唔等於你EQ。
EQ高嘅人咧？
其實。
係照案統計咧？
其實係比較。
容易。
酒喺人面前，成功嘅人。
就係EQ。
就係佢識同人相處。
佢識同人地。
你都彼此之間嚟到去相較。
嗱，情商高嘅人咧？
佢有幾樣嘢嘅？
第一咧，佢了解個人嘅情緒。
去了解一個人嘅情緒。
佢知道自己嘅情緒咧，而家咧係點樣樣？
係高呀，因為話低咧，佢知道自己而家係係快樂啦，抑或係憂愁？
然後佢識得處理自己嘅情緒。
佢知道咧係有啲嘅情況底下咧，佢唔可以隨便嚟到去發泄嘅。
佢唔可以隨便誒，就系咁即系亂爆㗎。
唔得㗎，佢識得點樣壓逆？
佢亦都知道咩時候係可以發泄。
佢知點樣處理？
第三咧，佢係了解人地嘅情緒。
即係話佢明白咧，人哋點諗？
人地佢而家咧，哇。
快要嬲梁發作喇，咁你就唔好去野人啦，係咪呀？
有啲人咧明知或者或者唔係咁，唔係明知啦，或者。
即係人哋要快啲嬲啦，佢仲喺度亂講嘢，嚇。
嗰啲咧就唔知道。
人地嘅情緒係點？
咁啊唔單單知人地嘅情緒係點呀，仲有一個同理心願意代入去人哋嘅情緒。
然後從佢嘅角度嚟到去諗去想。
去明白。
而EQ高嘅人咧，喺壓力嘅底下咧，可以自我激勵。
即係唔需要人哋推唔，雖然英。
你知有啲人咧？
佢遇到些少嘢咧，佢成個人坐咗喺度。
佢就冇辦法自我激勵。
然後最後咧EQ高嘅人咧？佢能夠建立。
好嘅。
良好人際關係。
但以你EQ高唔高咧？
但依啲依Google。
如果你睇下佢同呢個位版講嘢咧，你就切。
你知啦。
呢個係信仰嘅立場嚟嘅，係咪呀？
呢個係唔可以妥協嘅地方㗎？如果普通人會點同佢嘅委辦，講嘢啊？
點樣講嘢？
嗱。
嗰啲EQ唔係好高嗰啲咧就話。
你哋呢啲嘢係拜過偶像嘅，我唔死呀，連拎翻走。
嗱，呢啲就EQ咧。
唔高？
咁你話，喂，呢啲係好黑白分明㗎喎，咁你而家唔企硬點得呀？
係，但係你而家知道你自己係亡國奴嘅身分。
你自己係冇乜資格可以講嘢嘅？
而你仲咁樣講嘢？
咁咪即系攞攞嚟搞？係咪呀？所以？
但以理咧好識講嘢，嗱，我就稱呢個咧。
叫做識得同老闆談判磋商。
嗱，頂姊妹如果你要學下點樣同老闆談判咧，你讀下。
但以理書第一章啊。
我覺得真係有啲道理嘅。
嗱。
同老板談判磋商咧？
要注意幾樣嘢嘅第一咧。
你同老闆談判磋商咧，最重要嘅籌碼係乜嘢咧？嗱，原諒我用籌碼呢個比方嚇。
所以重要嘅籌碼係咩咧，就係你平時嘅見證。
你平時嘅見證。
到底你平時係咪工作盡責任？
你份內嘅事有冇做好？
你能唔能夠同人哋有一個和洽嘅相處？
而平時。
當同道德或者話真理，冇違背嘅情況底下，你願唔願意多行一里路嚇。
有時唔好咁計較，唔好咁正。
有時。
租些少蠢事誒，多做些小唔緊要嘅。
你其實係而家係係。
即係？
係。
存款呀，存款呀。
你係存款你存多啲嘅款項咧，都呢提款嘅時候咧，你就有。
足夠嘅款項俾你提。
而第二咧？嗱，第一係咩咧，第一就係你仲有最重要嘅籌碼係咩？
平時嘅見證。
你明第二咧，你明白你嘅老闆嘅底線係乜嘢，你要明白佢嘅底線係乜嘢？
好可能佢有上邊嘅另外一個老闆。
嗱，而家我哋喺好多公司都係㗎喇，你嘅頂頭上司，可能佢上邊仲有一個更更大嘅老闆嘅。
嗱，當時嗰啲位版咧，其實都係一樣㗎啫喎。
佢哋上邊仲有咩啊？
仲有佢嘅上司㗎喎，你，你記唔記得佢嗰啲位版講咩？
你話你，你唔好使到我嘅頭，喺我嘅老闆果度不保呀，係咪呀？
嗱，呢個就係叫做底線啦。
即係佢唔想？
頭冇咗，或者最少唔想頭頂過頂烏紗帽冇咗。
咁你就要盡量配合啦。
點樣配合咧？
但以理咧，佢就知道咧，一定要諗個方法。
即係話咧？
呢個位扮佢嘅頂頭上司咧，就算輸咗咧都唔會輸曬。
都唔會癡勢。
所以佢定咗10日嘅期限，嗱，呢個時間表咧係幾好嘅？
10日見真章。
萬一行唔通咧，佢嘅老闆都可以有咩啊？
有轉彎嘅餘地，嗱，呢一個咧，哇，最吸引人。
即係話咧，10日啫嘛，10日唔得，你咪照返你原先個計劃咯，嚇。
咁妳俾我試10日啦，嗱呢10日嚇有少少緩兵之計嘅。
唔單單你要。
平時有好見證。
你要明白你嘅上司嘅底線。
仲有咧，你要承認你自己係僕人嘅地位。
定會你睇下，但係呢，佢話你試試僕人們呀。嗱，佢知道自己嘅地位啦，你唔好你唔好，即係跳咗上去去爐㗎人哋誒，唔好啊。
你同老闆談判嘅時候咧，你千祈唔好俾老闆覺得你係一個好難勞假嘅一個部屬。
咁你要對老闆咧講嘢咧得睇？
但係得起得嚟咧，又要堅定嚇嗱，呢個好難呀，好難。
點樣能夠溫柔又好堅定啦，嚇。
得唔得呀？
我覺得咧，係可以。
係可以。
我。
我，我較。
我哋3個細路，嚇。
好多時候咧，媽媽管唔掂嗰啲咧，就揼過嚟比我嚇。
咁啲燙手生魚嚟？
咁我咧就唔需要咧，成日嗌呀，成日大聲呀誒，要佢哋就煩，唔需要。
我就定好啲家規。
咁呀，然後問佢。
到底發生咩事咧？嚇？
咁呀，聽咗之後唔需要唔需要激氣嘅，唔需要提高你嘅你嘅聲音嘅，所以。
你如果成日提高你升你嘅聲音咧，你就好難唱詩班嘅。
所以你唔需要提高聲調嘅？
你就可以話你做咗啲乜嘢咧嚇哦，做咗啲咁呀。
咁誒，家規點講咧？誒，哦。
佢講，等佢講出黎。
然後你就話咁照扮咯，咁咪照辦咯？
嚇case close。
咁呀，搞掂㗎啦。
所以有時有啲嘢咧。
你唔需要，一定要大聲嗌呀。
唔需要誒，凍氣嘅溫和。
而又堅定。
呢個？
我哋需要。
求主幫助。
求簽單幫助我哋能夠抗猰。
都幫助我哋嘅。
細路，我哋嘅下一代。
嚟到，抗衡潮流。
我哋嘅立志。
唔係話唔緊要好緊要，但係我哋亦都求主幫助我哋嚟到。
去影響我哋周邊嘅人。
嗱，如果大家睇哋十。
誒？
你睇呢段經文嘅時候，第8節係，但以理立志，係咪？
然後第十一到第12節咧，但以理就對太監長。
所派嘅委辦就話啦，求你試試僕人們呀。
咁而家咧，忽然間咧，又多咗呢幾個嘅？
誒，朋友出咗嚟咯喎，其實係但以啲立志嘅，但系咧，後來影響嘅咧就系，但以你同佢其他嘅3個朋友。
嗱，我哋好感恩咧，就係。
佢哋。
喺巴比倫嘅皇宮裡邊咧，佢哋有個青年團契喎。
呢個青年團契咧，就系叫做呀。
巴比倫猶大亡國青年團契。
咁啊團長係邊個咧團長係但以理。
咁啊，但以你咧，佢有足夠嘅影響力咧嚟到影響佢周邊呢幾個朋友。
所以佢立志咧？
佢嘅立志感染到佢，其他嘅呢幾個朋友一齊嚟到行動。
粒之然後一齊行動所以但以你嘅立志影響咗。
佢周邊嘅3個朋友。
點綴。
美國通用氣車咧？佢話，我哋一生人咧，可以？
影響嘅人咧，平均大概有82個。
嗱，佢點樣計出嚟咧，你就唔好問我？
我，我唔知。
但我覺得都幾幾合理嘅。
平均我哋一生人可以影響嘅人咧，大概有82個。嗱，你影唔影響到咧係另外一回事。
你能夠影響嘅人。
嗱，最緊要嘅係咩咧，就係你嘅兒女咯。
你周邊嘅朋友呢？
你能唔能夠影響佢哋咧？嗱，我哋而家講下。
如果我哋要有高AQ。
我哋要抗衡潮流，其實我哋要帶領我哋嘅兒女一齊嚟到抗衡。
其實呢個世界有好多嘅嘢，需要主俾我哋有智慧。
有聰明。
如果。
你覺得電視機唔好？
就唔好買啦。
如果你買咗。
有D嘅電視，你就陪佢哋一齊睇。
有D嘅電影，如果要睇你就睇下佢嘅waiting啦，嚇到底佢係係咪waiting？
哦。
如果係咁，你就要小心。
如果喺年紀輕嘅時候，你讓佢隨便啦，咁到大嘅時候你就更加無王管。
喺年紀輕嘅時候，你能夠管佢咧，都唔等於佢年紀大嘅時候畀你管㗎喎。
但係最少你已經立好一個美好嘅更忌。
建立喺神嘅話語上邊。
嘅一個屬靈操練。
求主俾我哋建立美好嘅。
屬靈嘅系統先從屋企開始。
然後已經響你周邊嘅朋友。
呢一種。
叫做高。
AQ噶。
個二橋。
其實佢背后有個SQU SQ係咩咧？
但係filterui信係靈性好呀。
有啲人令性嘅雙數係高。
嗱，SQ咧誒，唔系新加坡航空公司嚇。
SQ就係屬靈雙數。
嗱，除咗EQA QSQ仲有咩Q咧？
有啲人話仲有QQ。
有啲人話誒，要做阿Q。
唔系嗰啲都唔係我今日要討論嘅。
而最近咧？喺多倫多大學有一個教授咧，佢被美國嘅Templeton大學。
撥出一份I，撥出一筆錢咧，讓佢研發一個叫做RQ。
RQ。
就叫做nationality cruzan。
就叫做李箱？嗱，我而家將佢翻譯叫李箱。
即係合理雙數。
佢要研發嘅係咩咧，就係到底有啲聰明人會唔會做啲傻嘢咧？
會唔會㗎？嗱，你唔需要研發結果話畀你聽，你根據你普通常識。
聰明人會做傻事㗎？
會有。
咁佢咪rq好低囉。
啊，忽然間呀，忽然間，嘩，買咗。
買咗個好貴嘅玩具翻黎根本都冇錢嘅，咁佢因為當時衝動就要去買。
咁呢個就係rq唔高咯嚇咬Q高。
咁仲有咩Q咧嚇？
嗱，等你去研發啦，嚇？
我哋最后睇下第十五到第18節啊。
喺重重嘅難關，地下順心。
嚟到勇藏。
最後佢身體佢哋幾個人身體肥肥白白。
通過咗第一關叫做身體健康嘅測試。
第二關咧，佢哋就蒙神特別嘅恩賜，係通達各樣嘅文字學問，嗱，呢個就係神俾佢嘅IQ啦。
嗱，呢個IQ咧係神秘嘅。
咁然後咧？
最后咧，佢係全國嘅測試咧，佢勝過曬所有嘅少年人，甚至通過嘅術士都勝過曬。
佢哋最后喺王嘅眼前蒙人。
定會當一個順服神記人。
喺亂局嘅底下承認神掌權。
喺亂局嘅底下，佢願意立志行神嘅道。
然後佢願意用神托付俾佢嘅價值觀，嚟到去生存生活。
佢最後一定係一個蒙恩嘅人。
最後一句第21節咧，你睇到，但以你係喺古列王元年，佢仍然喺度。嗱，佢從15歲一直到。
古列王元年。
605到537呀，突然撤回你數下有幾多年咧？
全部係68年。
68年呢個叫做屬靈嘅場刨。
頂尖俾我哋睇一個少年嘅官二代。
佢點樣喺外邦嘅地方，68年四潮之上？
然後。
佢嘅屬靈嘅見證仍然係冇改變。
頂住我哋今日要喺上面面前唔係3分鐘熱度嘅持守真理。
唔係3分鐘熱度嘅抗衡潮流。
唔係3分鐘熱度嘅立志嚟到恆神嘅道，我哋要好似，但以你一樣。
酒喺一條。
好長線嘅一個馬拉松嘅屬靈競賽。
我開始嘅時候。
我哋講到我哋。
好多時候喺呢個嘅世界，嚇特別。
人在香港呀身不由己嚇。
香港就係江湖啦，嚇。
咁啊，江湖險惡。
頂尖會有，你諗能夠退出江湖咧？
唔得？
有啲人話我移民咯，嚇。
移民都唔等於退出江湖呀，呢個江湖好大嘅。
香港即系江湖嘅一部分，你去到第二個國家一樣。
係難？
你都生存。
我哋生活喺。
北美嘅人咧？我哋被稱為毛巾嘅一代。
點解咧？因為我哋喺爾邦。
我地離鄉別井，我哋要學習人哋嘅文化，人哋嘅傳統，我哋要喺。
唔同嘅文化嘅底下，學習嚟到點樣適應同埋生活？
特別我哋下一代。
喺北美我哋係黃皮膚，但係心裏邊其實係好多嘅。
白種人嘅思維嚇，所以我哋請我哋下一代叫做香蕉，嚇。
就係外邊王嘅裏邊白。
好多時候佢地講嘅語言就系外國人嘅語言，所以稱。
我哋喺北美嘅呢啲華人係毛巾嘅一代。
我覺得好貼切好帖前。
但系其實。
我覺得喺香港。
嘅弟兄姊妹。
原來我咁講囉，香港嘅弟兄姊妹而家慢慢都係毛巾嘅一代。
點解咧？
因為喺某一個程度，上邊。
我哋脫離咗英國嘅管治。
然後我哋對。
而家嘅新政權都未有一種嘅。
好親切嘅感覺。
又或者我哋有時好多嘅期望達唔到？
我哋唔唔知點樣令到認同？
我哋自己喺呢個嘅地方。
定位當然，每一個政權都有佢嘅優點同埋缺點。
我哋亦都唔需要。
事。
地上嘅政權為洪水猛獸。
我哋要有，但以你嗰種嘅。
高雅脫俗嘅。
嗰種嘅身份？
佢雖然係喺一個毛巾嘅地方，但系。
佢嘅EQ。
AQ。
佢嘅SQ。
都非常高。
嗱，IQ咧，就係神賜嘅啦。
與生俱來冇得改嘅，但系EQA QSQ咧都可以提升。
所以我真盼望弟兄姊妹完我哋。
能夠活喺亂世。
承認神掌權，而且立志喺神嘅面前過忠貞事奉。
即系生活。
你願意喺亂世嘅當中承認神，最終佢係掌權者。
雖然IQ係與生俱來唔能夠增加，但係你願意陪席你嘅EQA QSQ成為分別為性嘅器皿嚟到被神所用。
你願唔願意喺職場上面或者學校裡面？
立志用品行。
同埋業績，嗯，或者你嘅成績。
嚟到見證神。
求神。
刺俾我哋今日活喺香港。
依個咁動盪。
壓力。
挑戰咁大嘅一個社會。
我哋能夠活出。
基督徒明光照耀嘅見證。
奔跑。
不放棄。
我哋再嚟唱呢一首歌。
嗱，記得係。
奔跑不放棄。
而唔係？
放棄不奔跑。
呀。
咩？
我哋用啲首詩歌嚟到做我哋對神嘅回應。
呀。
Emika逛放爆與你同在哪裏？
咩群芳爆乳。
我好。
制只愛妳好愛你喔。融資和傳說傳而傳。
咩制只愛妳路程你湖濱炮轟次。
跟住。
知鍾意勇於。
制只愛妳路青衣炮轟次我愛妳融資活泉善存而全面。
綺仔挨你路程，你和奔跑爆刺。
RAM賓次。
我請斯琴彈最後。
我哋一齊喺煮嘅麵前。
有一段安靜嘅時間。
你要點喺煮嘅麵前。
你都癡手。
奔跑不放棄。
亦都係一個可以為你作見證一個好好嘅機會救主俾我哋，喺呢一個嘅時刻，咁我哋認定住你賜畀我哋嘅身份同埋地位我哋自首主理俾我哋嘅價值，同埋信仰我哋勇往直前，我哋奔跑不放棄求，至於你加添我哋每一個人嘅力量，我哋可能喺唔同嘅困咗嘅裏便但係求主俾我哋有力量嚟到去衝破我地球村，俾我哋有意識。誒有，但以你嘅。
果種諗遲亦都喺神嘅面前抗衡潮流，亦都讓整個嘅I生命能夠散發住你美好嘅香氣，我哋求主你家我哋嘅力量，奉耶穌基督嘅性命歧途。