咁咧，今日同大家去講呢段經文按照教會嘅規定。
第二港路加褔音拿，本來我有幾段嘅。
我有幾篇要講咁咧呢篇咧就。
係未講過嘅。
不死嘅盼望呢段經文頭先大家讀過，不過咧聖經唔好行埋，因為呢段經文咧？
冇前冇後咧，你就唔知佢成段經文咧，係講乜嘢？
盧金12章呢，前面係講到唔好擔憂衣食。
又唔好擔憂，衣食咧就去到31節咧。
呢個冇嘅，32節開始卅一節呢，就總結呢，就係你哋只要求佢各借些東西，就必加給你們了。
即係馬太福音嘅六七。
就係呢個誒誒，第6張677。
就係633呀，六將卅3節啊，633敢死隊啦，就話。
你哋先求得國和他的義。
上帝一切嘅嘢就會俾你哋嚇我哋先求上嘅各個。
Hmm，好啦。
咁呢個呢，就係前面總結之後呢，就開始呢就講。
32節32節咧？
開始點講呢，就係話唔好懼怕，嗱，呢個呢個係誒？
呢個好似係。
簡體字唔系幾好睇。
睇翻繁體字呀，我哋鍾意繁體字。
嗯？
喺342至咧就話唔好懼怕。
我哋個副落雨，中國似俾你哋敢呢個承接前面嘅。
就唔好擔心先求償，你覺同埋上嚟二。
一切好處都比我哋。
咁咧，我哋唔好懼怕上帝，樂意將對角切俾我哋呢個承接住前面嗰橛。
好喇，咁呢段經文完咗之後呢？
就係講到線，駁同埋惡毒。
咁俾得咧就話。
究竟你經文係同我哋講咧，還是同咩人講咧咁？
禁耶穌就話，邊一個係忠心嘅僕人，嚇咁呢個咧就系呢段經文之後咁一陣間外匯交代㗎啦。
嗱，呢個經脈呢，由32節到40節呢，我哋分三段去講。
第一段呢，就係講到盼望嘅角度，嚇嗱，今日冇圖片睇呀，淨係經文嘅啫，嚇。
盼望嘅角度就係由32節到34節。
卅二到卅4節咁第一段。
第二段呢？
就係盼望嘅人生。
嗱，盼望咧人生咧就由35節嚇，即係前面呢個三五折。
就到37節。
由第三段呢，就盼望個等候。
就構成咗呢邊講章就不死嘅盼望。
盧嘉灰音係一件好獨特嘅書，我相信咧。其實同工已經交代過好多錢。
耶穌基督係特別係照顧到嗰啲嘅。
弱勢群體，孤兒寡婦。
同埋系好，有憐憫嘅憐憫呢個字，passion啲字喺度㗎係出咗好多次嘅。
咁而當耶穌同一班嘅門徒相處嘅時候呢？
當時嘅門徒係見到好多嘅困難，嗰啲人對耶穌嘅態度。
同埋呢？
耶穌喺幾次嘅地方咧？
就被法利賽人啦。
被嗰啲權貴咧嚟驅逐？
咁夜鬚係好辛苦，㗎老家特別記載耶穌咧係終日勞碌嘅。
咁不過咧，就有一啲嘅婦女去接待佢幫助佢，咁所以想喺一個。
係喺人，睇嚟好基層。
同埋咧，喺一個。
即係唔係好有好唔係好有大有能力嚇就同馬太所描述係有啲唔同㗎嗰個角度上邊。
好啦，咁呢一邊就講宗旨係講乜嘢咧，主要就要提到。
耶穌見到啲斑嘅門徒，仲喺只鼓勵。
跟住睇到。
我哋有一個嘅盼望。
第一個，我要同大家講嘅。
就係盼望嘅角度。
32節嘅話？
佢話你們隻小櫻嗱，你留意。
小英呢個字咧？
喺貨唔算唔多用。
小英就係一個冇能力嘅。
無權勢嘅。
追住住耶穌。
呢，一班嘅人。
呢班人係世人睇唔起嘅。
所以有個教會就用小英詩選就用呢個字啦小櫻。
喺世界睇嚟咧系好少嘅人。
於是小櫻同埋唔好懼怕。
就連成一一齊。
如果你有權有勢。
可能會驚㗎？
我有靠山。
有後臺，有政府嚇有好多嘅金錢。
但係正正追隨主嘅人。
喺世人睇嚟唔重要。
我哋冇影響力。
雖然我哋成日堅持，我哋有真理。
但我哋真理呢，人哋唔尊重。
所以門徒嘅心態同我哋今日。
面對呢個世界嘅文化，你用飛機都夠嘅文化，西藏嘅文化喺一樣。
當時門徒冇因為耶穌行咗神蹟，之後呢？
哇就好開心喇。好巴閉啦。嚇，即係耶穌得勝啦。
其實唔係因為好多嘅時候睇完耶穌食又冇得食。
瞓又冇得瞓？
佢哋個夫子真係梅都唔梅。
即係咁樣嘅情況？
但耶穌點講呢？
聽你哋嘅，小英。
唔好懼怕，因為。
你哋嘅付要將國賜俾你哋，咁呢個就係第一段嘅重心啦。
咩叫各咧？
角度。
角度呢？
有三樣嘢。
第一。
凡係呢個人。
代表某個國家。
例如。
不過國家嘅事姐。
佢一定有使命。
佢一定係代表國家。
第二。
角度咧，系有認同。
當你個海關時候。
你就會發現你認同感。
有加拿大護照嘅，喺呢度。
補交係護照牌嗰度？
我最嬲咧，就系美國佬。
點解咧？
因為美國佬就係畀美國嘅護照入。
加拿大匯錢都要打手指印㗎？
排到好長。
美國佬你呢，唔使打我要打。
身分認同。
係畀你有一種嘅。
即係好有尊嚴咁所翻香港好有尊嚴係用身分證好快過關，唔使排隊。
角度咧，亦都代表咗乜嘢咧，煮嘅同在。
因為耶穌。
曾經講過，喺老㗎fom。
神雅各喺邊度？
喺呢度喺嗰度，唔系喺心裏面。
呢個角度，就上帝與我哋同在。
當佢講佢唔好驚，因為你哋嘅父樂意將國賜比你哋。
咁呢一個呢係好貴重嘅。
點貴重呢？
我要變賣所有嘅嘢，周濟窮人。
即係話我哋已經有個最貴重嘅角度啦，其他嘅嘢咧？
就唔係咁重要㗎喎。
因為面對神丸比最貴重，最好嘅嘢我哋咧？
其他嘢我哋就可以放低啦。
可以放低，就係。
我地為自己預備永不壞嘅前浪，用不盡嘅財報喺天上。
就係我哋要維喺天上面，預備嗰啲唔會壞嘅。
系用唔盡嘅。
你到處係天上面重，又唔能夠住嘅腰圍嗰啲。
地上嘅嘢呢？
唔好感，珍惜啦，可以先擺低。
因為你擺低去洲際容幫助人嘅時候咧？
咁我哋就有財寶喺天上面，咁呢個大家都熟悉。
而34節因為你嘅財寶喺嗰度，你嘅心喺果度呢度，唔係講緊世界。
唔係話我哋錢喺世界我心世界，佢係講裁判天上邊。
我地心就喺嗰度。
因為我哋所積存嘅我哋所努力嘅。
係喺天上面？
其實耶穌喺呢句說話呢，係一直提醒我哋。
我哋整個嘅價值觀世界觀係一個永恆嘅角度。
而呢個角度咧，喺人體嚟？
係唔重要嘅。
但係喺上帝睇嚟係永恆嘅，係唔會變壞嘅係存到永遠嘅。
呢個就係正正鼓勵叛徒。
雖然而家追隨嘅耶穌喺世人睇嚟。
冇咩重要性。
睇人睇嚟係。
耶穌，好粗鄙嘅人。
又冇咩嘅，好大嘅學問。
又唔係咩名門出身。
耶穌話。
今日趺將角度永續似俾你哋。
呢個成為咗一個盼望。
1960年代。
喺蘇聯。
當時有一個嘅領導，叫做黑老妖夫。
佢誇口。
佢話要將基督教當時係東正教。
要將佢喺佢手下便。
將消滅。
佢殺咗3份之一。
2000幾個嘅。
呢個個教士，各地嘅主教。
佢將一半嘅教堂。
關門。
佢將舊裏邊所值錢嘅人拎去賣曬。
然後。
佢對東正教嘅主教點樣講？
你都聽我講。
你係我俄羅斯蘇聯。
屬下，我管轄你。
你要聽曬我話。
雖然信徒被迫北嗰個地步。
已經再唔能夠去教會崇拜。
連家庭聚會都一直被打壓到好犀利。
死咗好多人，你睇嗰段歷史60年代。
偏哋留滿信徒嘅血。
但係當時嘅。
東正教嘅主教。
竟然間係完全負重，客戶要呼？
對佢所做嘅一句都冇批評，因為佢有啖飯食。
64年。
呢個嘅主教beacon。
佢代表俄羅斯出國。
佢喺世界協進會，佢話我哋蘇聯一切美好。
我哋政府對我哋唔知幾好。
我哋人人有宗教自由，我哋信徒從來未試過咁快樂。
喺度亂噏贏。
有啲逃亡出嚟嘅信徒，話你講大話。
東正教。
經歷咗60年代。
唔單止冇好好鼓勵自己，信徒堅持佢哋所領受嘅歌。
上面嘅人就為咗佢哋飯碗嘅緣故。
不斷嘅未到去美化呢個嘅政權。
到咗80年代。
東正教喺整個蘇聯已經奄奄一息。
樂曈已經再冇人去啦。
有時唔再講聖經。
政府控制哂整個嘅教會。
睇人睇嚟上嘅角度。
喺俄羅斯，喺蘇聯已經完蛋。
1989年。
六四。
影響咗蘇聯？
蘇聯下臺之後。
當時。
後來。
新嘅政府上場。
佢覺得。
宗教好重要。
要重建翻。
俄羅斯人嘅宗教生活。
然後。
佢需要嘅人去重建。
佢哋嘅信陽。
去搵邊個？
當時東正教主教出面都搵我啦，我可以重建。
政府點同人講你坐低啦，你。
過去40年。
無為教會講說話冇為上帝講說話。
1991年。
蘇聯政府。
你研究邀請有乜嘢人去重建佢哋俄羅斯嘅鬆夠生活。
葛培理。
喺美國請咗婚派嘅領袖。
嗰陣時就叫做。
搭橋計劃。
91年。
葉利欽。
上臺之後。
覺得。
呢個？
冇堅持住上帝嘅真理。
冇堅持住，純粹交託俾佢。
佢唔再配？
記得去重建俄羅斯嘅宗教生活。
因此。
美國嘅分派領袖。
大量嘅派好多人。
去莫斯科。
重建教會。
於是。
各地嘅浸信會。
各地嘅方法，教會遍地開花。
直到2000年。
當時。
俄羅斯開始從文化上面覺得，咦？
我哋唔係浸信，會唔系呢啲㗎喎，不過個人信主都係呢啲嘅方法去教會。
於是咧，從文化上面，我哋都要畀東正教重新起嚟。
所以到2000年。
從文化嘅角度。
再符合翻東正教。
所以今日。
喺俄羅斯裏邊。
有很多好多嘅人。
佢哋當時係密密。
喺個逼迫裏面。
佢哋喺地下，喺家庭堅守住個信仰。
到咗。
90年代末期。
睇到曙光相對嘅歌。
係唔毀滅？
交堂可以拆。
教會刷唔到？
信徒可以殺。
信仰唔會紫色？
角度相對嘅角度係永恆嘅角度。
我哋要將。
世上所有嘅。
去玩呢個天上嘅財寶？
最近知道。
顧約瑟牧師可能知道可能唔知道嚇一個好好嘅牧師。
浙江省上一堂最大嘅教會。
捉咗羅撤罪名。
就話佢經濟犯罪其實咧，全部錯全部假嘅。
因為佢反對拆十字架。
我舉呢個例就係。
有人願意。
將世上嘅嘢去換取永恆嘅角度。
佢唔單止將來喺天上面。
享有永恆嘅榮譽。
有1日喺地上面，佢都會。
上帝會畀足夠嘅榮譽俾佢，我相信。
呢位嘅顧牧師，佢因為反對拆教會拆十字架而被捕，俾人鑼次序名。
呢件事？
相對一定會為佢平反。
Hmm，地上就算唔能夠平反。
歷史都要為佢平反。
因為。
角度係永恆。
所以今日我哋承受順俾我哋嘅角度。
係驚係係專而總之好寶貴我哋今日。
喺五唔會。
失望嘅？
因為。
當我哋所努力嘅嘢喺錢上面嘅時候。
佢嘅森仔嗰度。
我哋積存嘅財報，天上嘅時候我哋整個人生嘅目標就喺嗰度。
所以你唔需要。
因為地上面。
呢啲嘅困難？
我哋而退縮。
第二個。
呢個呢？
係好獨特嘅，喺魯格芬先至有咁樣講。
35節嘅橫。
卻你哋要女束上帶？
燈要點著意思，即係話行動。
要你束上底。
因為嗰啲浦好闊呀。
如果你唔捉長大咧，你你你做唔到嘢，所以做嘢你一定要出去。
嚇扎住個個皮帶嚇。
燈要點著。
有光。
耶穌，你要所講，既然間我哋所努力嘅，一個永恆角度。
現今呢個角度。
世人係冇辦法可以將佢除滅嘅。
我哋就要好好嘅。
嚟到去服侍。
要好好嘅，你去做。
要你束上帶燈要點著就行動啦。
然後呢？
自己好像僕人等候主。
我哋唔知耶穌叫做返嚟。
但耶穌就畀一個好大嘅獎賞我地。
有咩獎賞咧？就話從婚姻嘅筵席上回來。
他來到叩門，就立刻給他開門，立刻嘅意思就係話當主返嚟。
原來我哋預備好嘅。
我哋唔係瞓緊覺㗎。
我哋隨時做嘢嘅。
嗱，呢一個咧，就系正正就係我哋嘅人生。
我哋係隨時係喺一個嘅狀況下邊。
呢啲狀況就係。
冇一刻忘記我哋嘅主。
因為我哋冇一刻忘記我地主。
無論我哋讀書又好，我哋工作又好。
我哋都系一個狀態，上邊。
今日。
基督與我同在。
我而家做呢樣嘢。
耶穌，而家返嚟。
點樣睇？
如果我而家做一樣嘢。
係虛偽嘅。
係唔好嘅，敢煮嘢食返嚟咧？
會好失望。
所以嗰個景勝嗰個點呢，就係叫我哋生命呀。
我哋生命嘅隨時係一個嘅狀態，下邊就係主要嘅返嚟。
嗱，呢個對於好多人嚟講咧。
係好難接受嘅。
咩叫好難接受咧？
我哋成日需要空間呀嘛係嘛。
我哋成日需要有啲叫做morita呀。
嚇，因為道德假期。
即係話咧，等我哋放下假，最好唔好有人管我喂，做一啲嘢，祖母有人知道。
但係聖經裡面話，因為耶穌幾多無處不在，並且佢隨時返嚟嘅時候咧？
所以我哋嘅生命係暴露喺煮嘅。
光嘅裏邊。
今日你生命暴露喺煮嘅。
汪嘅下邊咧？
我哋就喺隨時準備自己。
任何時候主。
都可以返嚟。
見到我所做。
咁咧，下邊嗰個就精彩啦。
如果煮翻黎一叩門，我哋就已經預備好等候主翻你嘅時候呢？
錦主人就嚟到體現僕人警醒，哎呀。
小寶人冇係一個時刻係離開煮嘅，或者係某一個時刻係虛偽嘅背叛煮嘅。
咁樣咧嗰個僕人咧，就有福啦。
錦耶穌點講呢？
香港實在告訴你們。
主人必叫他們坐席。
自己束上大信前伺候他們。
有冇咁嘅道理呀？
好奇怪喎係嘛。
成個價值係顛覆咗呀，顛倒咗。
37次咧？
喺聖經裡邊咧？
所以一啲都唔新嘅。
雖然。
喺四上嘅價值上邊咧？
呢個係難以想像。
主人點可能翻嚟見到僕人。
而去服侍佢係嘛？
但係靜靜耶穌就係有咁嘅榜樣。
當耶穌喺最後果晚。
係佢自己親自做榜樣，甘心服侍信徒誒，呢個嘅門徒威，佢洗腳。
呢一點咧？其實耶穌係畀我哋睇到。
咁呢個人噉樣去等候，主時候咧？
就會有一個好大嘅價值。
而呢個價值係世人想象唔到嘅。
西洋菜想像嘅，只係將金錢。
永遠。
冠冕？
癡俾你。
但係咧，耶穌基督喺呢度所講嘅係畀呢啲一切。
都要重要，就係佢親身嘅。
你哋都去服侍。
咁你話邊個先至係最大嘅？
係坐喺上面嘅咧。
幻制服私人嘅咧。
而所以呢度？
就將你嘅價值重新嘅調整。
今日。
我哋喺耶穌眼中睇來。
最偉大嘅？
係我哋願意。
去服侍。
卑微嘅人？
係我哋願意服侍。
我倫碩。
所以人睇嚟？
唔系一啲好偉大嘅事情。
但係當我哋咁樣去做嘅時候。
耶穌基督。
就話，呢個係最偉大。
由耶穌基督。
要肯定呢樣嘢咧？
到佢返嚟嘅時候？
去親自去服侍我地。
呢個係世上嘅價值，冇辦法去想像。
今日我哋去事奉主。
好多時候呢，我哋都會問。
漫漫長夜。
究竟我哋嘅事奉？
有冇人知道？
究竟我哋咁辛苦？
去教會。
誒，咁深嘅教導兒女？
嗱，我哋做咁多嘢。
究竟耶穌知唔知道？
耶穌喺呢度俾我哋睇到一個。
永不。
失望嘅人生。
呢個人生就係。
因為耶穌基督。
正正等候我哋。
有1日。
幫主返嚟嘅時候。
佢要將最上好嘅。
未到俾我哋。
知道。
服侍我地。
將個最高嘅價值。
你都要服侍我地。
所以呢個盼望嘅人生咧？
唔係要得到名譽？
地位金錢？
又得到住自己。
即係耶穌基督。
所以我哋專心去做好。
我哋嘅本分。
咁呀，有好多嘅嘢咧，都系會干擾我哋，以致咧，我哋好多時候都會問。
我哋點樣事奉主先係最好。
喺盧嘉灰音啦。
另一段經文咧？
呢個經文咧，大概咧。
我哋都會熟，所以我冇打出嚟。
有一次。
耶穌呢？就去馬大同埋瑪利亞嘅屋企。
錦馬利亞咧就好，專心聽耶穌講到記唔記得呀？
馬大就好忙碌嘅去預備飯食。
大家記得英。
好啦。
咁嘛，大做嘢就好，心煩意燥呀。
就出嚟，就同耶穌講。
耶穌，耶穌。
我做嘢做到。
哇，一頭煙。
呢個馬利亞就坐喺度，咩都唔使做。
即係講到你可唔可以叫佢地幫下我手？
係咪吖？
錦，耶穌點講呀。
如需就話。
馬大馬大，你為。
許多嘅事。
心煩意亂。
但係最好嘅事。
馬利亞已經選上唔可以奪去嘅。
點得啊。
好啦。
咁嘛，大點樣啊，聖經冇交代喎，咁我哋諗下。
咁我覺得，哎呀，係啊，咁啊，於是買大魚。
就為咗要做最好嘅嘢，咁呀，梗係又坐埋嚟，聽到啦係嘛。
咁呀，聽過聽完之後敢敢耶穌話。
咦，點解冇飯食啊？
冇喎，不如有啊，我專心選擇你最好啦。
咁呀，過咗肚餓啦。
咁啊自己專心聽道又飽啦，唔使聽到呀嘛，但系話我已經選咗最好㗎啦係嘛。
就係聽你講到囉，係咪呀，做咩飯啫？
你要飯都唔重要，㗎，係咪吖，咁要耶穌同班門徒喇，係咪成晚呢？就。
即係？
即係即係廣東話就係只哎呀慘呀，真系真系我呢？即係廣東話，即唔知出唔出職責豹呀真系。
就即係成班就唔使？
係咪咁樣呀？
嚇，係咪咁啊不承認冇講喎。
咁應該係點樣呀？
其實咧，重要嘅點係乜嘢？
心煩意燥。
好多人解釋就話，買大唔應該咁樣做咧？
喺馬利亞最好啦，專心聽住個度愛住呀嘛。
唔係呀？
陷坑搞錯曬呀？
馬大心煩意燥。
就因為馬大，佢做呢啲嘅嘢時候。
佢應該忘記咗佢位邊個做。
所以想諗好多心還以掃就叫麻麻地啦盛。
耶穌其實想同佢講，呢件事就係。
瑪利亞專心聽到嘅時候咧？
其實佢係專心愛主。
咁我問你，如果嘛，但系喺佢煮飯嘅時候。
樓主喺心裏面專心愛煮飯得唔得？
你估佢專心喺耶穌面前，聽到係咪真係有住啦？
我教書知道啦。
有啲學生。
即係坐果度眼光光望住我。
瞓緊覺㗎。
唔一定㗎，就算買嚟炒咗前邊啦。如果個心裏面舞上帝呀。
一樣係神遊運。
溫柔障礙嘅就係嗎？
個問題就係心不煩嫌。
有主裡面專心愛主專心聽道，而瑪麗一個明白啦。
唔好心煩而嘈。
我係為主而做。
我好好重要啲親泛，今日你一齊享受。
係心裡面有煮熟。
因為呢？
去服事主就喺呢個嘅工作上面去事奉主呀嘛。
咁就冇新意草咯係嘛。
你比較點解我做你唔做呀，點解佢又咁佢又咁？
咪，新聞衣草咯。
為人，今日就係見到人哋出邊做好多嘢咧？
哇，我哋又想去。
啊，旺角暴動掟磚，我又想頂下。
哇，呢個呢個咁，我又想做嚇話，本土派好犀利，又想做做嚇民主派咁啊建制派咁。
哇，心煩意燥呀。
冇咗身份？
唔知道我地邊個？
唔知我做乜嘢？
主喺邊度呀？
唔知道。
已經。
宜家，耶穌呀。
我哋腰束上帶要好好。
去事奉。
因為呢，我哋係等候主呀。
你整個生命。
係等候住。
無論我屋企裡面。
唔好心煩意燥，因為我所做嘅係為主。
去做？
我哋去到邊度都好，喺工作上邊好，就算我失業。
就算我冇工作。
我哋都係專心等候。
求主帶領。
開我嘅路。
我哋嘅生命喺處裏邊。
唔好心煩意做。
所以耶穌基督喺呢個經文裡邊咧？
喺講道。
束上帶點著燈。
等號主就係我哋整個嘅生命。
個目標？
所以向著嘅。
就係我哋嘅住。
有第三段。
再度等候啦。
或是二更天？
話說三更天來。
呢個就盼望嘅等候。
喺件僕人咁樣個僕人就有福了。
嚇兩次，講有福。
呢個第時僕人就有福了。
卡住知道嚇什麼時候來？
就必警醒。
唔俾賊挖透房屋呢個你知道？
你哋要預備，因為你上唔到嘅時候，人子就來了。
第3個呢個盼望咧。
正正就係回答到當時嘅門徒就問主，你幾時返嚟？
當勞加分寫嘅時候咧？
大概主後60元。
耶穌見到升天已經有一段時間。
當然，耶穌升天嘅時候，耶穌好清楚講。
人子點樣升上去，就點樣會落嚟？
所以最教會咧，就一直以為。
耶穌，好快返嚟。
等佢1年。
唔知幾時？
咁落噶喺呢度講。
話說而更天滑雪三更天。
盧家咧，佢係用？
佢唔係用猶太人嗰個時間，佢係用羅馬人嘅時間。
就好似我哋今日所講我哋今日嘅時間。
兩間咧，就係夜晚9點到11.3間咧，就凌晨嘅12點到兩點。
而間3間對於佢嚟講係好夜嘅好長嘅。
所以呢，老家喺呢度咧？
佢特別要提一提就係。
等號新郎返嚟㗎，即係佢用婚姻嘅筵席。
嗰個新浪嘅筵席，唔知道幾時完約嗰時候冇手機係咩都冇。
嚇冇得通知。
返嚟就返嚟？
咁但係咧？
個新浪會唔會？
唔返嚟㗎？
會飲飲嘅酒畀第個女人，即係叫走咗㗎？
唔會㗎嘛係嘛。
個新郎，一定會返嚟。
佢唔會榴槤喺外邊，因為出邊嘅飲宴唔係新浪嘅最終目的。
新郎，佢一定返嚟。
因為呢度先至係真真正正新浪。
嘅最終嘅目的就系呢度。
由於。
盧家用呢個勳賢呢個嘅？
嗰個嘅？
比如咧？
就講到嗰個必然性。
就係。
婚姻嘅新浪。
佢一定要返嚟同新娘一齊。
呢個係佢家。
出邊唔係佢間係暫時。
所以咧，老家就好肯定。
耶穌訂翻黎。
哇2000年或3000年決定返嚟。
禁耶穌基督返嚟。
我地點知道。
係咪？
真係。
確定會翻嚟咧？
新年嘅時候，好多人都講風水。
風水，呃，你10年8年。
因為風水佬嘅嘢係要嗰10年8年。
先至去實現。
耶穌。
又返嚟？
係已經實現咗。
點解咧？
耶穌冇，呃，我哋。
因為。
耶穌將佢返嚟嗰個情況。
已經預先俾門徒睇到。
咩意思呀？
如果耶穌死咗。
喺十嘅10次死咗？
佢唔復活？
要等到幾千年後。
佢先至復活返嚟。
咁我哋就。
唔知道將來係乜嘢？
因為我冇一個將來嘅例子呀，即系將來點樣我哋唔知道。
但耶穌咧？佢釘十字架第3日復活。
耶穌復活呢，唔係以現在嘅。
嗰個嘅情況比我哋睇係以將來嘅。
嗰個嘅情況俾我哋睇。
呢句說話點講咧？
就係耶穌基督。
佢復活？
係一個將來嘅形體。
就話將來耶穌返嚟就咁樣。
所以耶穌復活嗰個形態咧係榮耀。
帶住啲歷史。
佢嘅身體。
佢固然留低釘痕。
留低立上嘅痕。
其實唔需要嘅，佢故意留低嚟帶住呢歷史。
但耶穌呢個嘅榮耀嘅形體呢？
係門徒。
冇辦法？
就系咁樣影出嚟？
原馬利亞都唔認得？
直到講嘢。
呢個復活敢榮耀嘅形體，其實唔系當日嘅形體係將來嘅形體。
所以耶穌基督將一個將來嘅形體預先俾門徒睇到你睇嗱？
我一定返嚟，我將佢返嚟就係噉樣樣㗎啦。
然後耶穌基督升天。
所以呢？
應該夠復活？
同風水佬完全唔同。
因為風水都所講野係。
未發生嘅。
但耶穌所講個將來嘅復活咧。
將來嘅。
再返嚟呢係已經發生。
你明白我講乜嘢嗎？
係已經發生。
如果將來耶穌當時復活呢？
即係再即係講講笑咁講，誒，將嗰個iPhone six俾佢睇一睇嚇嗱，將來咁樣嘅時候咧。咁你知道咧？
將來會有呢啲嘅嘢啦。
嚇幾千年之後會有呢啲嘅嘢。
即係話復活喺基督教嘅教導裏邊，點解成為我哋一個不死嘅盼望咧？
因為呢個復活唔係將來嘅事件。
喺個以成就嘅事件。
已經出現咗㗎啦。
只不過。
佢帶住榮耀審判。
幾時再返嚟？
因為咁嘅緣故。
所以今日我哋無論喺點樣嘅困苦裏邊。
我哋知道基督。
即係復活，將來嘅日子係已經出現咗。
我哋唔需要。
去等候佢幾時嘅成就，佢已經成就咗。
呢個就成為咗。
我哋一方面嘅盼望，我哋盼望唔系未見，而係已經見到，不過佢幾時再返嚟係再返嚟？
所以從呢個嘅歷史上邊？
基督教一直。
喺過去嘅歷史都係受到。
不多不少。
或大或小。
世上文化衝擊喺羅馬帝國。
嘅時候。
基督教受到好大嘅逼迫。
唔單止羅馬帝國。
喺波斯帝國。
基督教秀俊，600年。
有計劃嘅被屠殺。
然後喺伊斯蘭教嘅帝國。
過去1000年。
係不斷嘅，佢哋基督徒。
收進軍困難。
但係。
耶穌基督嘅復活係已經出現咗。
呢個就成為。
我哋今日。
最大嘅盼望？
呢個故事我曾經講過嘅。
唔知你記唔記得？
就係喺公權後。
500年。
當時波斯帝國嘅祆教。
軒舊底知唔知道？
就系一個一個是一個繞，唔係妖覺呀，好似個妖字嗰個。
軒舊就敗火校。
當時得勢。
而喺波斯下邊有好多基督徒。
軒，舊嘅祭司。
為咗要打擊基督教。
於是就有一個嘅計劃。
要將呢班信仰基督教嘅人。
嚟到去殺害？
就因為佢keeper，於是就拉佢殺害。
呢陣時咧，喺歷史上邊咧？
記載。
但係執行死刑嘅人。
其實唔知道點解要將呢啲嘅人？
係10個100個成村嘅人拉佢。
嚟到去。
將佢殺咗之後賣喺個坑嗰度。
濕又唔知道？
其中有一個將軍。
佢見到呢一班人。
既然間。
佢哋臨死嘅時候。
冇埋怨？
冇哭號。
中威。
周圍祈禱個陣好奇怪。
箇中君仲問。
佢哋究竟瞓乜嘢罪？
上頭要我嚟，係將你全部殺害。
其中一個家庭。
不過家長家主。
再同我講。
卻不為什麼，因為我哋信耶穌。
咁個將軍話，喂，你唔怕死咩？
唱我哋拍。
不過。
我哋知道。
我哋死後。
係可以與主。
重聚。
所以我哋嘅喜樂。
俾我，佢嘅巨砲。
我哋盼望俾我哋懼怕更大。
咁啊中文就問佢？
你可唔可以講下？
你信耶穌。
係乜嘢？
於是。
佢就喺臨死之前再同我講。
基督點樣為我地而死。
而佢嘅復活。
成為我哋嘅盼望。
我哋要去記錄記錄，將來要到返嚟。
將佢福音。
一次。
同你，中文講。
個將軍就喺嗰個行刑嘅地方。
就信咗主。
然後都肯應受。
個將軍對嘅，手下講。
就請你將我。
當成佢哋一樣。
細到去。
行刑。
結果個將軍。
再同翻基督徒。
一齊。
責備十。
點解咁大信心？
因為我哋唔係去等緊個唔知嘅嘢。
而係因為基督嘅復活，已經將一個將來。
去翻呢個事情？
預先出現咗。
預先俾我哋喺將來。
今日。
好可惜。
好多嘅，即係新神學呀。
就係唔講住返嚟。
覺得呢個係難以接受。
保羅或如果機都唔復活，我哋嘅所信就枉然。
呢個係真實。
所以今日我哋教會。
去盼望去等候嘅。
唔係一個問號。
唔係一個可能性。
喺個已經出現咗，已經成就咗嘅。
所以耶穌點樣升上去，佢已經點樣返嚟？呢個係一個歷史已經成就嘅事實。
就因為咁樣，所以見到圖。
係唔會失望。
我咧係會堅守。
直到見主面。
願主親自祝福。
幫助我地。
我哋啲銅嘅祈禱。
所以我哋感謝你。
不死嘅盼望係成為我哋嘅力量嘅來源。
因為主你嘅復活。
已經將。
將來嘅事情。
喺歷史上邊？
出現。
發生。
並且一樣門徒睇到。
當你話你點樣升上去，將佢點返嚟？呢個已經成為一個歷史嘅事實。
求主幫助我哋喺呢個地上邊。
我哋唔係一個。
無目的。
等號。
鍾意我哋今日喺疾病當中。
我哋知道。
至於你與我哋同在？
我哋嘅困難。
你暫時。
世上嘅嘢都係暫時。
唯有永恆嘅角度。
我哋嘅身份。
存到永遠。
樓主與我哋同在幫助我哋祈禱，奉主名求。
嗯？