誒？圣誕快樂嚇誒誒，我見到大家呢度嘅佈置呢度嘅蠟燭即系哩個將臨節準備咧迎接咧呢個聖誕節嘅來臨。
誒，亦都呢度咧？
誒將播道神學院嘅問安，你要帶俾大家，今日都帶咗一啲嘅報導，神學院嘅通訊，一啲嘅。
全德。
誒，我想特別喺咧，有幾個誒？可能大家有興趣參加嘅。
鮑維均誒搏士同埋做杰明博士，兩位係研究兩約中間嗰段時間嘅歷史咧？
係點樣影個新約聖經嘅？
咁咧，相信對我哋都新約聖經有好大嘅幫助。
如果你有興趣玩你，請你留意1月十89號咧。我哋個咁嘅講坐嘅。
今年嘅年底跨年去到1月1號咧，我哋個獻心營嘅聚會當中，如果有頂姊妹，你係。
思想緊會唔會將你嘅生命？
誒，你獻上作為傳道人嘅話咧，歡迎咧，你哋要考慮參加呢個營會？
其它咧呢度？我又唔多講喇，不過想特別睇提咧就係。
誒，可能大家都關心我哋。
買咗新嘅校舍，幾10年嚟，我哋都用緊九龍塘呢個地方。
咁咁就住啦，過去呢幾個月咧，我哋買咗一個新嘅校舍喺美孚新村嘅。
咁呀？
誒，今年誒，今今個月底就係我哋成交期㗎啦，嚇成交之后咧，我哋就準備呢，有時間裝修，咁請大家繼續記念我哋嘅經濟啦，同埋咧，我哋成個工程嘅需要，希望未來自己嘅發展咧，係更被神要使用。
咁詳細情況咧？喺呢度我唔多講啦，請大家有機會咧，可以留意我哋網頁。
誒？
今日咧？喺將臨節嚇即係準備咧迎接？
誒，圣誕之前嘅一啲煮嘢送班裡邊咧？
我想大家睇一段經文咧，就係剛才讀出嘅路加第一章。
第5節到25節呢段聖經係正正就係好似將臨節或者係耶穌基督降生之前發生一件事情。
就係天使預告。
一對夫婦，佢哋將會有一個嘅細蚊仔，呢個細蚊仔咧？好似耶穌降生咁樣樣不過咧，呢個係耶穌嘅先鋒，就係呢個嘅施使約翰嘅出生。
啲經文，我叫佢做咧。
驚險人嘅。
一個缺點，英。
我細個嘅時候返教，會聽到一個咁GE遇到嘅故事，即系話唔系真嘅，一個咁嘅誒，古仔呢個古仔咧？就話咧，有1日咧，有一個人咧？就雲遊障礙上到天上咁咧，就誒天試咧，但系佢周圍睇下天上嘅各項嘅呢個美好嘅事情咁咧，然后發現咧個寶庫係天上裡邊咧，上帝本來俾咗好預備咗好多嘅寶貝咧，你要賜福畀佢兒女。
咁呢個誒？上到天堂嘅人咧就話誒，一般婦裏面咁多嘢，仲擺喺度嘅咁。
佢係本來咧，上帝準備上賜福畀佢嘅兒女嘅。
不過因為。
誒哋上嘅人。
冇？
呢個嘅攞到呢啲嘅寶貝，所以啲寶貝咧，仍然咧放喺天上嚟。
咁當然呢個係一個遇到嘅故事啦，嚇。
誒？
但呢個故事喺我心裡面都好，擺咗好耐。
即係話咧，會唔會上帝？
計劃，你同我喺上帝計劃當中咧系有好豐盛好好嘅生命。
不過咧，由於種種原因。
我哋冇攞到嘅。
好似已經同呢個嘅寶藏接觸過擦身而過，但係冇真正攞到嘅。
你有冇諗過如果。
上帝要賜福你一生嘅話。
你估你一生會唔會同而家咧又好大嘅唔同呢？
定係你而家講諗緊我而家嘅人生已經係非常豐富啦，上帝賜畀我好好。
我咧就系覺得咧系。
I上帝嘅計劃呢？
能夠喺我身上面實踐。
一環咧，你會諗緊。
其實我信以嚟都咁耐，我仍然好似覺得。
唔系好，滿足上帝嘅應許，上帝嘅寶貝應許喺我生命當中，好似未曾實踐。
嗱，呢對夫婦咧，我叫做敬田人嘅缺點咧？
個原因係咁嘅，請我哋睇聖路加方便一張。
呀。
第5節開始話當猶大王希律嘅時候咧，亞俾雅班咧。
亞俾雅班裡邊咧個人有個祭司要撒迦利亞。
喺呢度提到猶大王希律，因為當時羅馬嘅分咗地區。
猶大地區咧，屬於呢個所謂大希律。
喺公園前嘅卅7年開始咧到4年之間咧，係統治猶大地方。
大希律王喺個偉大嘅建築家。
如果你去過以色列旅行呢，你都會知道我講乜嘢啦。
到而家佢為止*，*唔多咧，以色列裡邊咧？
係。
無人能及嚇，即係佢留低落嚟嘅嗰啲建筑。
如果你去過，即係該撒利亞一個好美麗嘅海港咧。
嗰度有佢皇宮嘅位置，好大膽哋創新咧，係當時將佢嘅地方咧？
延伸出去半島，然後起個皇宮喺嗰度，然后咧，就270度咧，見到個海洋嘅係一個好偉大嘅一個建築家。
喺山上，你做佢嘅夏宮。
喺。
佢嘅財富嘅支持之下，去幫助咗猶太人咧，用40年嘅時間修葺咧個性別。
好鍾意建築嘅一個敢皇帝。嗱，當然咧，佢都一個非常差異嘅皇帝等等。
喺嗰個時候？
有一個嘅。
祭司，佢屬於亞俾亞。
單裏邊一個嘅祭司拿咩叫亞俾雅班咧，咁樣嚇。
瘦弱嘅由舊約嘅大胃王，佢唔單止準備起聖殿嘅材料，留咗畀個仔。
而且佢哋聖典咧？設立咗好多制度，包括詩班，包括咗咧公主呢個嘅誒？
I獻祭用嘅祭司咧嗰個嘅行政嘅I階級，佢將祭司呀分做24個班。
24個班按當時大衛嘅身邊嗰啲嘅制式領袖咧，都有唔同嘅名稱咁其中咧，喺第八班裡邊咧就叫做亞俾亞。
咁咧，如果你有機會咧睇睇歷代誌上廿4章，你就將呢度寫得出嚟，好清楚㗎喇。喺呢24班裡邊即係話咧，佢將祭司唔會一次過去曬性工作，㗎都係分區有秩序嘅，按著唔同嘅時間咧，一班一班咧就去到咧，呢個嘅聖殿裡面工作。
而當時呀，喺耶穌嘅時代，究竟有幾多祭司喺耶路撒冷咧？咁有好多釋經嘅學者咧，都有唔同嘅猜測，有啲最少咧就係8000個。
有啲最多咧話，2萬幾個客。
誒，咁咧，比較即係中庸啲咧就話咧，大約係18,000個嚇。
咁喺咁多祭司裡邊咧，佢分開組別咧，除咗猶太人嘅三大子奇。
即係與知啦。
五旬節啦。
住棚節啦啲三大節期之內所有祭司出眾出動，因為實在唔夠人啦，要幫手憲制啦，要幫手咧係誒？嚟到為百姓祈禱之外。
其它嘅時間。
佢哋會當值。
當值呢，一當就當個禮拜。
咁呀？
如果我哋咁計算嘅話咧？
大概一個祭司。
除咗嗰三大至奇之外咧，佢每1年咧就兩個禮拜當值時間，可能上半年一個禮拜，下半年一個禮拜，咁呀，成個組別。
就算你計算最少嘅人數8000總共8000個祭司咧，當時一班都有幾百人。
如果佢多啲咧，可能係過千人。
咁誒，喺啲幾百人裏邊嗰個禮拜當值咧，就會抽籤抽一個。
就入到去咧，當時嘅聖所，你知道咧？
星電但系分開3個嘅一個嘅。
I層面第一個就係外院，就所有人去果度有憲制嘅事。
然後一個叫做聖所。
最後一個要至聖所至聖所咧就大祭司1年一次先入到去呢個施恩寶座面前咧又祈禱，但係中間有個性所嘅。
就係頭先我講嘅呢個亞俾雅班或者係亞俾亞呢個班別或者其他班別。
佢哋喺啲幾百人甚至過千人當中咧。
喺當值個禮拜就抽籤抽個日。
就入到去咧，呢個嘅？
聖所裡邊咧負責咧香壇？
嘅呢個？
誒，誒嘅，憲制同埋咧就系呢個登臺嘅點得。
咁就係呢個嘅祭司啦。
咁而家咧就抽中咗個人咧叫做撒迦利亞？
咁你可以講咧，其實佢人生事奉嘅高峰啦。
因為咧，如果成千人裏邊抽抽到出嚟咧，大概一生人裡面之後呢個一次嘅機會。
喺佢試用最高峰嘅時間。
就發生咗咩事？
聖經介紹，呢個人咧？
佢嘅太太叫做伊利沙伯。
List係一個好美麗嘅名字啦，就算。
I英女皇都係用呢個名稱啦，嚇一個好多人常用嘅名，唔知大家知唔知道？撒迦利亞同伊利沙伯嘅名係咩意思？英。
撒迦利亞，意思咧？即系耶和華會記得嘅。
上帝會記念嘅。
然後伊利沙伯嘅意思咧？就係上帝嘅藥耶和華嘅藥。
咁將如果將佢夫婦嘅名稱加埋咧，就係上帝咧，唔會忘記佢若上帝既定嘅藥。
大概佢哋嘅父母呀？
所以佢勁乾嘅人好想。
記得，雖然佢哋希律王統治，因為外邦皇帝統治，雖然佢哋。
洛喺個黑暗嘅時代冇上帝嘅話語有幾百年嘅時間，但係上帝會紀念，憑信心繼續去事奉神。
因為佢咁勁填嘅夫婦。
特別，佢提到呀撒迦利亞，當然佢係祭司嘅後裔啦。
仲有佢太太伊利沙伯都係呀，阿輪嘅後日。
咁呀？
呀。
咁到時見你冇規定咧，祭司一定要娶祭司嘅後裔為妻嘅。
呢度特別強調咧，兩夫婦。
都係咧，呢個嘅祭司嘅後日？
一齊咧，你要事奉神好同心嘅一對夫婦。
第6節特別形容嚇他們，二人在神面前都是義人。
遵行主嘅一切誡命。
例如。
沒有可指責的。
大概呢三句應話，佢哋義人遵行神嘅律法名且咧係無可指責呢三句應話，大概係同意詞嘅平衡嘅三句話。
同究竟角度嚟講，咩二人咧？二人就系聽神嘅說話，進行神嘅櫻華介明嘅人。
咁同樣咧，因為佢遵行神嘅英話咧，所以喺行為上邊喺外顯嘅行為上邊咧係無可指摘。
拿聖經裏面用嘅模可止賺咧，就唔係指呢個人冇飯勺？
嗱，呢個根本世界上沒有不犯罪的人。
首先講嘅無可止賺咧，係指喺外在嘅行為表現裏邊呀，你搵唔到佢有咩俾人攻擊嘅地方？
咁即係話咧？按著律法裡生活起居飲食，佢食乜嘢著乜嘢行咩點樣事奉，或者佢道德標準全部都係一個無可指責冇瑕疵嘅一個咁嘅人。
喺度諗，如果有1日咧，我。
百年歸老啦，或者係而家離開世界咧？
如果呢幾句說話放喺我墓碑度咧，我諗都即系都。
都應該抵死㗎，應該嚇即係。
佢係一個二人。
進行神嘅英話，無可指責嘅人。
呢，呢個都係咪好抵死呀，咁樣嚇。
係咪死得好低呀？係咪呀？即係？
即系咁樣死都應該。
即係算係咁啦，系嘛。
嗱，大概呢個都係好多認真基督徒一生所追求目標嚟嘅。
我希望喺上帝面前好清心地進行神嘅櫻華。
實踐哩一個時代嘅上帝要行喺呢個時代嘅見直。
你同唔同意，又唔知道同唔同意呀。
有機磷認為呢個係你嘅人生目標嚟㗎？
有冇呀？
你覺得都。
好低好低層次嘅呢啲嚇。
即係我要求高好多咁樣或者係嚇，或者可能當中有啲高超啲嘅。
但我覺得呢個對我嚟講，哇，真系一個好榮幸嘅一個咁樣嘅稱呼。
大概聖經裏面係冇幾個人咧係咁？高榮預備聖經所稱讚嘅。
呢對籍籍無名，如果唔係老家翻低張記載，根本我哋對佢完全不認識嘅人。
但係呢對夫婦咧竟然咧？有個咁崇高嘅一個讚月。
不過佢生命當中都有嗰個。
遺憾嘅。
誒，乜嘢咧咁？
就係佢冇細蚊仔？
因為勁填嘅夫婦呀勁乾嘅祭司嘅後裔呀。
佢哋好似心侍奉。
生活上非常好不過咧，佢哋好盼望有細蚊仔。
不過冇生個仔。
嗱，琴日咧，我講到嘅時候咧，就晚堂嘅人提醒我，星期六黃昏崇拜人提醒我咧嗰句說話咁講嘅，嚇。
中國人話。
不孝有三。
冇後為大嚇，呢個都係古代中國人嘅諗法啦，而家咧就調翻轉嘅，而家咧就有細蚊仔就曾凡客。
冇細蚊仔就真發達，咁樣即系系咁諗㗎而家？
而家咧，好多人咧就鍾意養狗仔貓仔多過養即系人即系養細蚊仔嘅嚇。
真係。
以前嘅世代，中國人又好，猶太人又好。
冇細蚊仔咧，係做好大嘅遺憾。
給猶太人猶太唔單止從自己嘅。
傳宗接代嘅角度諗呀？
中國人就好重要重視呢件事啦。
猶太人從另外一個角度講佢哋上帝嘅仔女。
生命嘅上次係從神而嚟嘅，如果冇仔女嘅話咧？即係上帝唔想似我啦。
甚至係其他人，會覺得上帝要懲罰你啦，所以冇仔女啦。
嗱，所以一個企喺百姓面前帶領百姓事奉神嘅祭司，但系可能其他人啦。嗯，你梗係唔知做咗啲咩嘢嚇。
上帝唔俾仔女你。
你睇見最屘個節聖經呀。
今日睇經文最屘嗰隻，一張廿5節啊。
最後有細蚊仔之後佢點講咧？
佢煮。
實在呢，眷顧咗佢。
這樣看待我要把我在人間嘅羞恥呀。
隨碟。
佢覺得呢種冇細蚊仔係種羞辱嚟嘅。
所以一個好大嘅遺憾。
可能。
覺得你遺憾，唔單止係。
即係比人咧，喺背哋裏邊講，而且啲遺憾係冇得解決嘅。
因為佢哋年紀老邁。
過咗身弱嘅年？
年紀。
所以只能夠咧，繼續。
帶住啲遺憾嚟到，過埋佢下半身。
係一個咁樣嘅背景，介紹咗呢對夫婦出場。
跟住落嚟咧？
正經玩咧？
呢隊咁勁乾嘅夫婦呀？
佢哋。
真正嘅問題真正嘅缺陷喺邊度英。
李白即話撒迦利亞再按著呢個班次啦，就喺神面前咧，你要供祭司職分，而且案祭司嘅規矩抽籤咧，抽到去入到聖殿嚟燒香，嗱，呢個就係頭先，我講過啦，可能喺個百幾百人或者甚至千人嘅濟銷裡邊咧抽籤。
大概呢個一生人裡邊咧，只能夠有一次咁嘅機會。
入到去聖所裡面咧燒香同埋咧係點燈咧？
咁啊百姓咧，出邊咧？
就祈禱。
百姓等待呢個嘅儀式？
祭司出嚟之後咧？就為佢哋咧，你要祝福。
喺薩迦嚟嘅祈禱嘅時間。
咁當然佢會。
戴住。
為整個以色列民的祈禱咧，因為佢代表咗整個國家。
但係一個祈禱嘅時間咧？
第11節有主嘅使者，喺香壇嘅右邊則嘅燒香嘅時候鄉談嘅右邊。
右邊大概講權柄啦，講榮耀啦，亦都講咧係上臂施恩嘅地方向佢顯現。
撒加利嘅反應就好驚啦。嗱，呢個好自然反應嚟嘅。
大概你見到聖經裡面咧？大部分見到天使顯現嘅人都驚嘅。
第二章我哋見到啦係嘛。
誒，呢個嘢哋裡嘅牧羊人見到天使顯現咧，第一個反應都好驚嘅。
只係咪除咗少數人，佢唔驚之外，多數人都驚嘅。
得唔得，邊個人驚呀？
伊利亞就唔驚嘅，你記得呢個故事嘛誒，王記上19章。
佢俾耶使別追殺嘅時候咧，佢好。
好優秀。
好。
好遠。
我死咗仲可能咩又走走走走走去呢個呢個嘅誒嘶奈半島。
跟住咧，上帝。
個市直拍醒佢。
起來食咗佢呀，食咗個真係at符號嚇，即係即係。
即係天使俾佢嘅，一個嘅餅嚇anger俾佢食嚇。
食完之后佢再瞓番喎，即係即係我即係啲功力深厚，真係咁厲害嘅。
佢見到啲少見關鍵，做咩事呀？咁樣成日食一陣就再瞓過，我呢啲真系好真系，好似成見慣見熟嘅好高境界誒。除咗啲少數嘅人之外咧。
多數人見到包括呢個撒迦利亞之後都驚。
天使同佢講安慰佢，你唔使驚第13節。
然後你下面嗰句說話，請大家留意嘅13節，因為你嘅祈禱已經被聽見了。
呢個祈禱可能只撒迦利亞以前嘅祈禱，希望喺直向神求，一定會向神求求有細蚊仔啦。
又或者係甚至係佢而家入到聖所裡邊咧？為百姓祈禱之餘，佢都為此祈禱求神憐憫佢一個事奉嘅人忠心到底請妳俾我細路哥啦，咁。
即是話成日聽到其到啦。
好直接講你嘅太太伊利沙伯要俾你生個仔。
你要俾佢起名叫若渴。
但係撒迦利亞聽見咩反應咧，我哋叫做18節。
撒迦利亞對天使話我憑乜嘢可知道這事呢？我已經老了，我的妻子年紀都擄埋了。
佢第一個反應就係。
真唔真㗎？
我年紀大。
我太太係年紀大。
點可能有細蚊仔出現啦，咁。
係咪好有趣啊？
即係話你嘅祈禱蒙應允啦。
打變咗祈禱啦。
不過，而家調翻轉頭，撒迦利亞還咧？
其實。
我頭先祈禱都係講下啫，咁。
真唔真㗎咁樣只不過認真咁樣。
你你，你記唔記得？
燒衣另外一個類似嘅記載呀。
當彼得。
俾大希律嘅仔就叫小希律啦，嚇當時大希律已經過咗身㗎喇。另外一個希律王係個仔嚇。
收咗入間，因為先撒雅各，然后咧，張壓彼得咧。呢啲主要領袖咧。
就咧係？
係迫八醬鴨張俾德失落間教會喜神祈禱。
當神憐憫，下一個大神蹟。
就係一重一重膠門，打開張被帶出嚟。
你得敲門嘅時間。
有個C女仔開門。
聽見你的聲音，見到彼得。
都唔識反應嘅，走翻轉門都未開走返轉頭。
就同你講餐廳，我哋祈禱啦，俾得出咗監啦，咁樣。
嗰啲人咩反應你唔得？
癲咗落嚟。
你見到嗎？K就係咁歧啦。
不過實際上咧？
就唔係好信嘅。
嗱，我哋唔好太怪責咧，當時嘅人其實我哋都好，類似嘅情況係嗎？
其實錦旗啦。
不過我哋唔信嘅。
有幾多人好誠實問下自己呀？
喺你祈禱裏邊有幾多係咁嘅情況咧？
扣曬復興教會。
跟住轉個頭誒，搞冇得救啦，咁樣即係？
即係？
即係我哋會咁嘅反應嘅，嚇。
誒？
或者係？
我求神叫我嘅家人早日信主。
但係到佈道會邀請佢嘅時候咧？
喂，請姊妹邀請家人返嚟，佢就。
唔系，佢唔會嚟㗎啦，佢唔會信㗎啦，咁。
嗱，我哋好多類似嘅情況，其實都系咁樣嘅，我哋係咁嘅願望。嗱，實際上唔信嘅，包括咗呢個非常勁乾嘅無可指責嘅祭司撒迦利亞，原來佢真正生命嘅決定，就係對上帝冇信心，點解對上帝冇信心咧？因為睇見現實。
佢現實已經老啦，佢太太都老啦，現實嘅處境令佢否定咗信心嘅祈禱。
幾多時候，我哋睇見現實嘅情況，話冇可能。
唔會發生嘅。
其實。
成個聖經裏面嘅嗰個故事都係講緊呢樣嘢，係咪？
十二探子入迦南嘅時間。
10個探子話。
嗯，入得佢迦南㗎。
點解咧？佢哋巨人嚟㗎嗰啲城牆高大，啲人又高大，佢睇我好似炸猛咁㗎咁。
誒，踩死我哋㗎啦，咁。
佢講緊事實。
的確。
一班。
悲哀及路易咗400年嘅以色列嘅民族。
散沙一盤。
完全冇組織。
不善於戰爭。
冇任何嘅兵器對住人地堅固嘅城牆。
耶利哥城，記住其他嘅。
喺迦南已經好耐歷史嘅一班嘅士兵。
真係以卵擊石。
佢講緊偽事實。
但係另外兩個甲同約書亞塔。
因為你上去咧，一定係得㗎憑乜嘢咧？
上帝應許。
上帝聽咗應該。
喺姊妹？
我真系好想去一齊學下。
行信心嘅路。
我哋太容易。
將事實咧？
放喺面前咧？
就拒絕咗。
上帝好寶貴嘅。
要臨到你生命當中嘅寶貝。
呢個我可以可以講10個8個呢啲見證畀你聽。
即係騰訊收到好刺激嘅。
係。
嗱，請你記得行信心嘅女嘅信心，唔係信我自己喎。
唔系，我好大喜功，我想成就啲嘢喎。
如果咁嘅話咧？
嗰個會破壞緊神嘅工作。
系真系從上帝面前領受。
一班嘅同工一齊嘅憑信心行上嗰種嘅歷程咧？
係好興奮。
誒，喺呢度呢？冇時間再多講，因為咧再多講咧可能咧，今日要需要好多時間去講成個見證。
誒？
結果，因為佢唔信。
加八，你就同佢講。
佢話，我將你信息話畀你聽，不過你唔信？
第20節。
你必阿爸不能說話。
好似好似見到好似天使或者咧上帝。
好少戲咁樣呀。
你唔信整下你啦，咁樣即係好，即係咁，咁咁少氣嘅咁樣嚇點解唔即係？
嗱，你塊地信啦，誒，我就繼續帶領你啦。咁。
想整到亞巴喎，咁。
然後下文跟住講咧？
佢出咗嚟之後。
21節百姓等候撒迦利亞詫異佢一咁耐喺電裡邊咧，咁唉，知唔知個背景咧個背景就係當。
祭司入咗呢個聖所，代表百姓燒香之後。
佢做咗佢裏邊嘅一啲嘅禱告之後咧，佢會出咗聖所，然後其他喺外邊等候嘅百姓咧，係期望一個啱啱喺性咗出嚟嘅祭司咧為佢地祝福，又好似同上帝講咗英話之后上帝嘅感動，上帝俾佢嘅託付咧？佢而家調翻轉頭，向住百姓為百姓祝福。
本來佢出嚟嘅時間就係藉著佢嘅英崋為百姓祝福。
不過，而家好。
好有趣嘅就係。
22節。
佢出嚟嘅時候，因為唔能夠櫻華。
大概呀見到撒加利嘅嘅表現呀，就知道佢見到衣着。
然后咧撒迦利亞咧，只能夠同佢哋打首飾，即係話咧。
可能佢學呢首易學得唔好啦，嚇。
或者咧？百姓又唔識手語啦，所以佢只係好複雜㗎啦咩？有個仔叫約翰，佢必帶嚟喜樂，然後好似喇心戰唔知點樣做手勢真係佢做。
淨係知道佢有啲特別嘅事，唔知咩事？
本來。
佢敬拜上帝之後佢出嚟。
應該係祝福百姓嘅。
但系因為佢冇信心。
佢唔相信神嘅英去。
所以佢唔能夠祝福百姓。
你見到一個人，如果。
對上帝冇信心。
唔係單單你個人嘅事。
要影響埋。
你生命嘅見證？
你祝福到其他人。
嗰個本來神嘅心意，就打咗折扣就受影響。
上帝俾我哋嘅福氣呀。
究竟要成就乜嘢呢？咁？
呢度，我見到呀，上帝。
俾施使約翰。
聽佢哋祈禱俾個仔俾佢。
請你返去第14節啦。
佢呢個兒子，約翰？
你必歡喜快樂，有許多人因他出世也必喜樂。
我問下大家先嚇約翰一個更加。
普遍嘅英文嘅名啦，John嚇，我想去呢度咧？
會好多人叫阿John㗎啦，嚇。
誒，起碼你朋友當中10個8個都見到John㗎啦，嚇？
我哋報神學院兩任院長都叫阿John嘅，嚇。
咁啊所以誒，一個相當受歡迎嘅名啦阿John呀。
阿John係咩意思呀？大家知唔知？
我哋成日叫，或者自己叫阿John呀，你知唔知阿John係咩意思呀？
可能好少諗我阿John。
正經嘅名啦，嚇。
約翰。
系咩意思呢？
阿John嘅意思，即係話咧係神嘅恩典？
陳思昕嘅因點。
咁即係話咧，上帝而家俾個仔俾你？
就係叫做因碟。
咁係咩意思咧？呢個恩典呀由。
講咗個名叫做on之後下文由頭到尾都冇再提到佢係俾你撒迦利亞伊利沙伯，你對老來得子嘅恩典冇咁樣講。
係講咩咧？
佢會叫好多人快樂。
第15節一個好特別嘅經文。
他在主面前將要為大。
依家呢句說話咁特別咧？
喺教育聖經裡面呀，無論係先知書或者詩歌智慧書。
喺主面前為大啊。
或者喺百姓當中為大啊，指一個人得㗎啫。
即係要話實？
冇人話呢個皇帝係喺百姓面前為大。
只有上帝先喺百姓嘅當中偉大。
咁而家咧，佢話咧，約翰呀，會喺神嘅面前，唔單止白色先喺神嘅面前將爾維達。
即係話咧，佢好似去到上帝。
嗰個嘅角度，裡面有份參與。
佢係上帝角度裡邊咧，被看為大嘅人。
喺個好榮耀嘅稱呼呢個榮耀呢個恩典唔係要滿足撒迦利亞老來得子呢個嘅期望。
係要令到神嘅角度裏邊有上帝使用嘅人。
啖酒濃酒都不寒。
咁啊呢句應話，好容易俾我哋想到問蘇姬第6章咧，就記載有啲嘅以色列人立完啦，成為呢個拿細耳人。
咁啊包括咗咧係一生嘅，或者包括一段時間嘅做拿細耳日。
嗱。
那些人其中一個特徵就係。
清酒濃酒唔飲啦，唔飲酒嘅。
咁啊，但係咧？嗱，世人做其他特徵嘅，譬如終身唔可以剃頭髮嘅。
咁啊，但係咧？
約翰咧，我哋冇摺得呢個資料。
大概啊。
誒？
呢度未必一定係展11日。
仲有其他人喺聖經裏面呢，都講咧，佢哋唔飲酒嘅就係當祭司公職嘅時間咧，係唔飲酒嘅。
叫專心，即係等於我哋今日開車唔飲酒，咁樣嚇就係。
要專心揸車，唔好就影響。
舊約如果你憲制帶領百姓服侍嘅時候咧，冇飲酒㗎？
就無論點呢度咧，大概係指。
約翰要專一哋？
係整個生命，係要事奉神喺上帝面前維達。
而且佢被聖靈充滿。
啲聖經，我成日都同啲靈恩派嘅朋友開玩笑嘅。
而家排朋友呢就話呢？
被聖靈充滿就講方言㗎啦，咁我如果係嘅話咧？
呢個就好特別嘅經文啦，施使約翰啲。
媽媽肚腹裏邊開始講方言，㗎咁。
呢個咩？你Nike多數唔係咁嘅意思。
係指咩咧，係指好似大圍講，佢話從冇覆裏邊上帝認識我保守我一路帶你，我好似二厘米好似大米咁嘅樣，係從未出世之前呀。上帝預備呢個人將來要事奉佢。
原來上帝賜下約翰俾撒迦利亞同呢個伊利沙伯，唔係滿足佢哋個人嘅業欲望嘅。
係俾佢哋知道？
上帝恩典，透過佢哋臨到百姓。
神嘅角度用得著佢哋。
然後17節話佢有以利雅深切。
喺舊咗聖經特別我哋嘅，而家中英文嘅聖經編排咧馬拉基書係最後一卷英。
哇，呢啲書有4張聖經。
第4章聖經最後嗰度講咧，佢話上帝嘅陽光呀，有醫治嘅能力。
然後最後咧，上帝會差派應復興上帝嘅噶。
咁當然呢個以下就唔係舊約圣經過，以利雅再一次嚟到以色列講當中。
呢度係講緊有意尼亞心智。
可以講路，家福㗎嘛，就將馬利基酸聖經嘅緊緊接埋一齊。
點解將兩個人綁埋一齊咧？
伊利亞喺以色列國好黑暗嘅時間。
上帝興起佢。
叫百姓回轉。
同樣地400年嘅直情冇先知嘅啟示，喺大希律王統治猶大國之下非常嘅，喺屬靈層面上面黑暗嘅時代。
上帝興起，約翰。
叫佢能夠帶領以色列人。
回轉心。
預備心你要迎接個彌賽亞。
我們知。
約翰呀？
係上帝。
俾伊利沙伯。
撒迦利亞嘅恩典。
嘅意思係。
佢要成就上帝自己嘅計劃。
嗱。
大家知道約翰後來咧，但系佢30歲到嘅時間。
佢就死喺呢個所謂細希律王嘅手裏邊，係咪？
因為批評當時嘅希律王道德上嘅敗壞竟然呀，呢個希臘黃咧？除咗佢嘅細佬嘅太太。
咁呀，所以？
呢個施使約翰就指責呢個敢嘅罪行。
結果引嚟咧就殺身之禍，大家都記得呢件事。
誒，亦都從聖經裡面見咧。
大概約翰一生冇結婚嘅。
咁換言之，即係話咧？
約翰。
佢不能夠繼承撒迦利亞。
伊利沙伯嘅。
呢個嘅？
即係傳宗接代嘅呢個期望啦。
如果係為咗滿足到老人家？
佢離開之後，佢有個仔有孫，然後傳宗接代落去咧，呢個噉樣嘅想法呀？
約翰嘅出生不能夠滿足。
上帝根本刺客嘅恩典唔係滿足佢呢個敢嘅願望。
上帝賜下恩典。
係要透過佢？
成就。
神嘅？
角度裏面。
要成就嘅事情？
好誠實，問下自己嘅。
我希望我哋當中做父母都同我一齊咁諗。
如果有1日。
你嘅仔女。
話，我要做傳道人咧？
你覺唔覺得係恩典嚟嘅？
你發現好奇怪。
好多信主嘅家庭。
佢係唔贊成仔女做傳道人嘅？
特別佢讀得書嗰啲。
誒，你唔使喇你誒，你諗清楚先啦。
不如你嚇你，你，你咪即係奉獻多啲錢咪？
即係你做醫生好做律師好？
做做呢個誒？會計師好做，做銀行好。
你將來搵多啲錢咪奉獻究底一樣啫，咁樣。
即係唔係好捨得嘅。
你呢，傳道人同做做嗰啲專業人士，個人工爭好遠㗎嘛。
咁曬嘥咗佢啦。即系即系。
我最近咧，同一個。
姊妹傾計嚇。
個姐妹第間堂嘅，所以唔使諗，唔係道真堂呀。
佢同我講。
佢好清楚。
好清楚上帝嘅膚淺。
佢呢個係冇意義嘅。
咁但係咧，已經經過幾年時間啦。
係一個好叻好聰明嘅人。
所以投資銀行裡邊咧，仲有個高位嘅人？
佢，佢裏邊得我獨女。
所以佢話，如果我奉獻咧？
我父母好大反應。
即係由嗰個投資銀行嘅嗰個收入呀？
同埋。
大約喺神學院畢業出黎曼人2萬蚊人工比較啊。
爭得太遠啦。
好唔捨得。
跟住我再傾落去時間。
其實唔單止父母唔捨得。
係，佢自己都唔捨得。
嗱，呢個好實在嘅。
所以我覺得好，感謝神神呼召我咧。即系有讀書又麻麻地呀。
又蠢蠢哋呀？
喺社會上做唔到啲咩好出色嘅野呀，咁樣，所以呢啲呢啲咁樣咧，就我就好捨得，即係好願意成日揀我喇，揀我啦，咁我就做咗傳道人啦，咁樣。
但系好似我哋當中好多優秀嘅人咧。
你會覺得哇。
做傳道人。
真係好咩喎，咁樣嚇不如我，我支持你得啦，咁樣。
上帝賜下嘅恩典唔係滿足你個人嘅慾望嘅。
上帝賜下恩典。
喺角度裏邊有份呢個就係恩典啦。
我回翻咁多年。
上帝啲我好豐盛嘅生命。
聖誕裝林。
有乜嘢我去呈現俾呢位恩典嘅主？
可以去送畀佢啦，咁。
呢隊勁乾嘅夫婦，似乎喺行為。
喺佢哋追求。
喺缺，甚至去事奉裏邊。
都非常好嘅表現，聖經裡面稱讚佢地。
不過佢哋都喺咁勁期嘅人生裡邊都有缺點。
就係對神嘅應許。
冇信心？
我希望我哋可以代入去。
可以諗下。
會唔會我喺追求？
做一個認真嘅過程，裏邊。
其實我爭咗個好重要嘅因素。
就係對神嘅應許，我同樣地。
係冇信心？
唔愿意去自取？
我仲有一個例子就結束，今日講到英。
誒？
我喺細個教會成長嘅時間咧，我教會嘅牧者咧，係一個臺灣嚟嘅牧師嚟。
所以佢嘅即係我自細已經普通話咁習慣曬。
跟住去到波羅神學院時間包會員牧師都係用普通話教書講道等等，所以我聽普通話咧，係100 percent冇問題。
不過咧，我就我就好怕講嘅。
因為我語言能力又唔係幾好呀，又怕丑呀，即係驚人笑，呢啲學語言都。
就俾人笑係嗎？即係，所以拍我唔係好敢講啊。
所以就系就系。
聽就得講又唔得嘅。
去到美國讀書嘅時間咧？
就有機會認識唔同嘅教會喇，附近嘅還教會。
有好多都係講普通話嘅。
咁但系後來轉轉接接，我都去咗間廣東話嘅教會。
咁妳呢間普通話其中一間普通嘅教會咧，有一次咧，佢哋就系。
誒，請我去講一個短講。
個短講咧，就系。
佢哋中國人過年，你只喺美國中國人過年，大家都繼續返工，社會上冇咩氣氛嘅。
咁佢哋搞咗個咧，唔知星期五定星期六晚咧，有個嘅晚會。
就大家慶祝食一餐咁樣嚇度食一餐。
然后咧？睇一餐之前咧，就有個短講。
就請我呢，去短講。
當然係用普通話啦，咁。
我唔得㗎喎，我唔我，我講唔到喎，咁樣。
佢唔緊要啦，你試下啦。或者純利要你學咧咁樣。
咁好啦，可能上你叫我學啦，咁樣我學學。
咁我咧就好乖地咧，就將嗰日嗰15分鐘嘅信息咧，就全部每隻自己捨得。
洗完之后咧，喺神學院裡邊咧，我就搵一個臺灣嘅同學。
就請佢幫我讀，讀咗四五次畀你聽。
最後果次讀完之后咧，佢都話。
即係？
即係無得救啊，基本上係。
咁呢跟住呢，佢就話唔緊要啦，你，你盡量講喇，靠主講啦，咁樣。
咁？
咁我嗰日就照講啦，因為到咗應承咗佢啦。
嗰日咧，真系好達到咧。
中國人新年快樂，嗰個氣氛呀。
全長，非常快樂。
不過好明顯唔係因為我講到個內容。
系，因為講到嘅音調。
所以大家非常快樂，笑到大家捧腹而笑。
嗱，佢好似之後咧，我就同自己講，嗱。
我努力過啦。
係證明我系唔得嘅。
所以。
我諗。
喂，廣東省都過億人口喇，咁樣你做咗曬咩？
個人好，所以咧，哇咧，我留喺廣東省廣東省以外咧。
我就同上帝講，我在這裡請差遣其他人㗎嘛，請其他人。
即系就唔使搵我啦。
我覺得好合理嘅，呢個係非常之合理負責任嘅一個結論嚟嘅費事令到大家唔知你講乜咁樣嚇。
就咁樣咧，就過咗又過幾年？
當我翻翻去。
香港喺神學院開誒做老師嘅時間。
有一次有個機構。
打電話嚟。
佢話，我想請你上去誒。
中國北部嘅地方呢，有一個培訓班。
咁我話。
一部即係講普通話啦，我唔得㗎喎，咁樣。
佢唔緊要啦，搵個翻譯畀你。
我翻譯都得嘅，咁我可以試下嘅咁。
好啦咁啊約好哂買哂機票準備去啦。
出發前嘅1日。
呢個機構負責人打俾我。
佢反而去唔到喎。
咁我點呀，佢冇乜點呀，你自己講啦，咁樣。
我好，我好震撼呀，我覺得我好焦慮到好似隻喺隻隻藝喺個熱鍋度，我唔知點嘅。
成個禮拜，我點捱呀，咁樣。
咁嗰晚咧，我就跪喺。
即係出左前一晚咧，我鬼我我仲記得我鬼，我聽到咧，喺度祈禱。
我第一次呀。
第一次。
向神求咧講神講方言嘅，因此。
當然唔係嗰啲，聽唔明嗰啲聽得明嗰啲普通話，即係即係希望其實俾我講，突然間我好流利講廣東誒普通話。
結果硬著頭皮去啦。
不過訓練班係一個好隱蔽嘅訓練班。
係一個墳場。
旁邊嘅棄置咗個濃妝。
嗰度入到之后咧，所有電話要收曬。
然後呢招星期一到星期六。
朝七晚九。
密集式嘅訓練。
講完得一個就係我啦。
我諗佢點死呀？真系即系即系。
要一路講普通話喎，我點搞呢，咁樣嗰度已經離開咗廣東省，冇人識聽，冇一個人都唔識聽你廣東話嘅，冇人識聽嘅。
所以咧，我就即係講啲好差嘅普通話又寫下黑板啦等等咁。
上帝冇聽我嘅。
嘅期望，我突然間好流利，講鋪頭冇。
咁啊上帝咧，聽祈禱嘅方法咧？
係超過所想所求。
相對唔係改變，我把口識講好流利嘅普通話。
相對係改變我嘅心。
個心仲難改，其實。
自此之後咧？
我竟然完全唔驚用普通話講到呀。
你唔試下，而家我試下。
即得懂嗎？
即系我可以唔怕咁講就聽唔聽明你嘅事啦，當然係我。
我照講呀。
由嗰次開始咧，無論喺國內啦，喺外邊啦，喺喺呢個嘅美加啦，或者喺。
誒誒，呢個嘅臺灣啦。
我照講。
我，如果你識我嘅人，你由嗰陣時到而家咧？
特別神學院之後。
我，我一次走嚟同我講好欣賞我欣賞咩咧，我人有啲咩做得咁好咧，佢話。
佢以前你講普通好渣喎，因為咧，可以講得到嘅咁樣。
知道嘅人都知道，呢個係上帝。
真係行咗另外一個嘅講方言嘅神蹟，不過唔係照我方法。
去照佢嘅心意。
我當時我覺得。
點得呢，我唔得嘅，咁樣。
上帝好似咧為我度身訂做咧。
我就畀一個禮拜時間俾你。
咁你就慢慢改變到嘅咁。
你見到嗎？
我哋嘅信心。
係限制咗？
上帝工作。
我哋嘅不信。
令到上帝嘅恩典。
唔可以全面臨到你身上。
所以我想大家有啲安靜嘅時間諗下。
你有冇啲？
對上帝唔信得過嘅地方咧？
你有冇你知道上帝要賜福俾你你嘅人生。
係會唔同嘅？如果我真係以耶穌基督為主，佢長嗰個生命咧，我人生會唔同嘅？不過原來。
我根本唔想照佢方法。
想照我嘅諗法，家宅平安啊。
平平穩穩呀大家誒，即係大大細細都平安啊。
咁就得㗎啦，咁。
定係有冇諗過做上帝角度裏邊？
我會成為上帝所揀選嘅另外一個約翰。另外因點。