咁佢係15世紀末，即係1483年。
嗰陣時出世，咁我哋用1517咧，就係。
指佢嘅改革之前嚇所以改革。
運動前嘅生命。
就淨係講佢前邊。
錦前面呢個日子就唔算好長嘅，嚇即係大概係30。
所以咁上下？
佢咩人呢佢德國人呢？
係嗱，當時德國未統一嘅德國有好多嘅諸侯。
我哋有呢個背景，就係。
當時統治德國咧？
就係一個。
叫做神聖羅馬帝國嘅皇帝。
佢就統治埋德國。
各各諸侯國，同埋奧地利等等。
咁嗰個誒，出其地方就係呢個皇帝咧，管好大差唔多。
一半嘅歐洲？
但係就冇乜實權。
真正實權就喺嗰啲嘅諸侯。
撲個裏邊。
好啦，咁老得就係一個好大嘅最後國際。
即係個撒香醇誒，識信呢個？
誒，一個好大嘅諸侯國裏邊。
出世。
咁？
佢嘅家人咧？
就後來就搬咗去另一個地方啦，嚇唔唔需要理佢啦，即係從一個地方。
咁距父親系做乜嘢咧？
佢父親咧，就係做。
礦工嘅。
路得嘅性格咧，基本上有。
都相當部分，我覺得。
喺嚟自佢付出？
佢父親係一個好。
湯咧？
嗱，我用正直而固執。
佢慢慢咧，就係好勁乾。
但係咧？
對於路得嚟講咧？
父親嘅影響係遠遠超過佢媽媽，因為佢父親。
佢管教非常嚴格。
咁有啲深入價咧就去研究，即係路得究竟即係將來嘅性格點樣塑造嘅？而家講完身家庭等等嘅嘢。
咁咧就。
當佢細個時候，有一次。
無得。
偷食一個好小嘅果仁。
好少㗎啫。
你爸爸知道。
捉住佢。
你點解未得我去我。
就食個片海呀。
即系嗰啲核桃。
打到佢死？
所以冇得至少見到個父親好驚。
因為佢負責都仲嚴，即係即係嗰種嚴苛。
Solo都後來咧，其實有一段時間咧。
唔同爸爸傾計？
特別，佢要去修遠嘅時候咧？
佢哋好長時間。
佢爸爸係唔同嘅經偈，佢亦都同我爸爸冇曬溝通。
路德。
對父親嘅形象直接。
就影響佢對上帝嘅形象。
當佢講。
我哋喺天上嘅負。
佢騰騰震佢啦。
天上嘅負。
一講父親。
佢就好驚，所以對於佢嚟講咧？
父親呢2個字咧？
唔係一個好好嘅經驗。
佢父親都唔算好窮。
因為咧，佢有自己一個嘅。
誒？
即係呢個煉鋼嘅嘅爐呀。
咁所以咧，佢系有啲錢去整。
咁比較當時好多農民嚟講咧，咁佢哋家庭就叫做小康之間。
所以佢就能夠咧就供養嘅道德咧就。
佢要讀大學就喺佢嗰個，唉，嗰個嘅成嘅裏邊。
就以弗德大學嚇。
而佢父親咧就諗住佢。
將來要做律師。
所以佢一心要再為佢。
因為做好多私將來咧，佢就可以。
有錢啦。
有地位咯？
禁佢好聽話。
即係父親讀乜嘢咁樣讀乜野？
幫佢入咗大學之後。
咁佢呢？就讀文法啦，修持學啦，你咁佢好勤力讀書。
你喺大學嘅期間咧，同埋佢。
過去所經歷嘅嘢有一個好唔同。
路德同埋佢媽媽同埋父親咧，其實至少要翻教會嘅。
佢媽媽好勁權，但係佢媽媽喺勁乾咧，就係雜染咗好多嘅，當時有迷信。
例如。
嗯？
嗰啲聖人遺物啦。
例如即系神父，嗱，佢哋冇圣經讀嘅。
即系即系神父。
誒？要見神父啦，嚇或者係？
即係喺教會裡邊咧？
佢哋係憑嗰啲教會嘅圖像啦，咁呀，媽同我講，嗱，呢個咧就係亞伯拉罕嚇呢個係邊個邊個敢？
所以至少所得嘅嗰個聖經咧好片段。
聖經從來未讀過。
當時係唔準讀聖經嘅，亦都冇圣經。
直到讀大學嘅時候咧？
佢先至第一次。
見過成經。
唉，咁啦。
嗰陣時啲人咧？對於聖經知識好少？
神父咧，通常講到咧。
好短。
返教會就叫望彌撒。
咩叫望彌撒咧？其實望彌撒唔係唔係講到。
莫利塞個Max咧就係。
敬拜聖體。
就如屬基督個身體。
已經變成嚇嗰個嘅餅同埋走，所以嗰個餅係咪走好神聖？
所以敬拜聖體。
所以佢翻教會咧？
係帶住一種好恐懼。
敬拜基督嘅身體。
神父又好嚴肅嘅。
唔似我哋，而家傳到人都好好㗎傾偈拍膊頭。
所以嚟講成個教會。
都係。
好遠。
佢知道佢嘅信上帝。
但係佢唔知呢個上帝同佢？
點樣可以溝通？
佢一諗起呢個天賦，就諗起佢屋企阿爸。
所以佢諗呢個天賦，一定好惡。
呢個天賦咧？梗係成日計人的罪。
然後將來咧就。
會打你嘅，咁嗰陣時有煉獄啦，嚇。
咁呀等攞煉獄嚇。
所以barbecue嚇燒返你幾多年？好驚嘅，所以對於佢嚟講咧？
小學，宗教呀。
一個好恐怖。
好嚴苛。
係一啲平安都冇。
至少佢喺環境裏面。
咁佢讀大學嘅時候咧？
咁佢就成績好好嘅，咁但係當時佢就受到一句忍咧。
哦，砍啊，again，一個哦，勘。
我諗咧係。
好獨特嘅呢個人。
因為當時整個教會咧？
就話，如果你要去見上帝咧。
你必須要透過神父啦。
你要去認罪嘅告誡啦。
然后咧，你要洗禮啦。
跟住咧，去望聖體啦。
跟住咧，你仲要去。
羅馬啦。
喺朝聖啦。
你要拜馬利亞啦。
嗱，你有。
嗰啲聖人遺物啦。
咁？
就好多好多嘢。
咁你就可以咧？
得到上帝嘅一啲嘅歡喜。
所以路德咧？佢覺得，哇，真係上帝嘅路咧，好遠。
但我諗呢個人咧？
再提出一個理論。
呢個理論，當時路得唔好名㗎。
後來路德。
返轉頭望。
佢先做知道原來哦，砍咧，喺個心裡邊咧就流咗少少嘅嘢就係。
我諗有一條定律。
就話。
簡單嘅。
就最好嘅。
嗱，我哋成日話smallish dutiful呀嘛。
世宙靚㗎嘛，佢唔係佢simple。
簡單嘅。
就beautiful。
咁我諗咧，就提出一樣嘢。
佢交會咧，而家太複雜。
好多嘅禮儀。
繁文褥節。
哇又要見神父呢樣嗰樣？
我諗就話。
其實最簡單嘅就係。
人直接搵場地咯，咁簡單啫嘛。
嗱，當然哦，砍咧，佢就冇。
即係喺當時啦。
佢就冇好直接去講呢樣嘢。
佢只提呢樣嘢。
呢個世界上你所創造嘅，一定係最簡單。
最簡單先係最好複雜嘅嘢咧，係人家落去嘅？
所以就個花名咧，叫做餓砍嘅剃刀呀。
就將複雜嘢掛曬佢？
咁咧，你就會見到個真樣。
嗱，當時佢唔好明。
不過呢個呢，就有少少係個心裡邊。
影響佢？
咁喺502年咧，佢讀完咗呢個學士啦，咁啊0I05年咧，就讀埋碩士嚇。
之後咧？
佢按佢爸爸要求。
讀法律。
所以呢個時候咧？
佢就開始。
去讀古教父嘅書。
在奧古斯汀同埋當時神秘主義，日耳曼係神秘主義。
日耳曼神秘主義講乜嘢呢，就係講屬靈操練。
再講點解陌上？
呢個對佢後來都係好大影響。
嗱，當時佢係要追佢，一樣嘢就係。
喺下邊所講。
靈性低潮。
至少佢好驚佢父親一句，父親好嚴厲。
要敬拜呢個天父天父，一定好嚴厲。
射機構型嘅罪。
所以咧？
佢就一直問。
我哋點樣可以搵到一個明白我？
慈愛嘅上帝。
佢知道佢唔係一個完美嘅人。
就因為佢父親連一個好小嘅合桃可以打到佢死。
所以佢覺得佢如果佢做錯一啲嘅事。
就算父親唔知道。
但係天父之道。
都係會將個計數嘅到，將來先打到佢死。
哇，咁咪真係好驚呀嘛？
所以呢，佢唔平安嘅。
最呢樣嘢咧，佢好敏感。
鍾意今日冇人見到個犯罪。
但係將來一齊計埋落去嘅時候咧，喺煉獄咧，唔知燒幾多年？
好驚㗎。
死亡。
點解得救？
哇，嗰陣時。
係好疑惑，好想平安。
但係佢得唔到，佢就喺咁嘅掙扎嘅裏邊。
當然佢係一個好勁權嘅人，好認真嘅人，如果對依啲人會死咯，仲要犯罪，冇乜所謂啫，係咪個個都有咁囉，咁。
咁佢又唔係咁樣，佢係一個好想追求。
俾上帝鍾意嘅。
正如好想去父親。
錫下佢。
攬下佢？
但係佢覺得完全冇可能。
咁咧就兩件事咧，就影響佢嘅。
喺150304年咧？
嗰年咧？
佢翻屋企。
唔覺意？
割到佢嗰個嘅？
動物。
流好多血。
當佢流血不止嘅時候咧，佢等，如果我血一路流。
會食。
死咗點算？
心空落嘅天賦。
正在等我。
所以當時嘅對於死亡就係恐懼咯？
因為佢覺得佢最冇解決。
唔平安？
另外咧，05年咧？
頭先我講過佢從來冇讀過聖經。
嗱，當時嘅天主教咧，喺歐洲咧。
讀聖經只係神父去讀，並且聖經咧。
只係拉丁文。
冇得問嘅。
去崇拜咧，係用拉丁文。
聖經係拉丁文。
普通嘅人，你唔識拉丁文，你唔可以讀，就算你識拉丁文都唔可以讀，因為。
驚，你讀錯。
所以必須有勝負去讀。
佢喺實會引到下面。
俾你讀。
咁而家咧？
佢喺圖書館。
佢第一次。
見到乘警。
全面去睇。
嗱，當時咧，佢唔好明。
亦都冇人教。
咁咧，佢裡邊咧就好似。
有啲嘢。
好似聖經幫到佢，但佢又唔清楚。
噤呢個上就係一種好矛盾呀，即系一種咁嘅情況入邊。
而喺05年咧，就係佢最大嘅轉捩點啦。
四。
佢要返學呀嘛，要返返去大學。
喺佢翻啅嘅途中咧就遇到。
一個累跌，當時好驚。
佢驚咧，其實咧，我睇翻佢，後來其實佢又唔系真系話。
驚死呀。
佢已經死咗之後，唔知點算。
因為佢冇解決過罪嘅問題。
見到天賦點樣即係兇惡嘅問題？
所以當時咧，佢話，我怎死咗我啲嘢未搞掂㗎喎，即係未預備好。
所以當時嗰個嘅雷電交加係好大好犀利。
咁佢就出口挨。
星呀嗱，夠我姓N。
救我。
我要做個收到事。
即係諗住呢個你救返我咧，我就回報你做收到時。
咁你會嗰奇怪？
點解唔叫上帝咧？
點解唔叫耶穌咧？
要叫性價咧？
咁你即係升啦係邊個咧？嗱。聲呀。嗱咧，就係。
礦工嘅保護，這因為佢父親咧就係做。
抗工嘅。
因為佢父親做礦工咧，所以路得出世嘅時候，個神父咧？
就。
會畀一個聖人去保護佢。
抗工通常咧就油性阿蘭去保護感性嗱，係咩人咧？
就係瑪利亞嘅媽媽。
哇，你嘅媽媽。
所以咧，自小咧。
佢哋知道保護佢嘅唔係耶穌，唔係馬利亞，唔係成就係神父俾佢哋嗰個食晏呀。
系咁樣嘅？
咁呢個咧就係喺。
馬特峰就提到，每個小姐嘅天使嘅保護，佢敢天主教就用咗呢個。
每一個人洗禮。
就at符號cycle送一個聖人俾你就睇下送咩聖人啦。
所以佢係叫聲牙啦，救我。
好啦。
當時最21歲。
等佢咁樣嗱，佢好認真㗎。
佢唔會完佢即系又唔算數㗎，所以路得呢個人咧？
你會發現咧，係一個好認真，對於個生命好執著。
佢對於佢要揾到一樣嘢咧，系好堅持。
嗱，呢個性格咧，就塑造咗佢將來。
亦都係塑造咗，即係宗教改革一個好重要嘅性格。
一啲都唔馬虎。
佢返到屋企之後。
後來佢翻屋企就同我父親講。
佢話我喺途中呀，嗱，嗰時候翻大學啦。嬲尾同佢父親講。
我返到途中，我已經立誓。
做收市。
所以佢嗰次返去大學咧，佢就同同學講佢係我要離開，當時喺同我完全明白。
佢，你讀得好好嘅，你好有前途。
咁佢，我一件好重要嘅嘢。
禁咩事咧？
佢一路都唔講。
佢啲同學唔知發生咩事？
然後佢就返屋企。
再同我父親講。
我要做收視佢父親。
安士帕袋，真係。
凱都難。
有冇搞錯。
去做收市？
次次，佢父親唔睬佢。
佢同我父親冇再傾，計一個好長嘅時間。
但因為佢應承咗上帝。
佢起碼應承呢個乘客，嗱啦。
即係向上天啦。
不好認識？
所以呢個父親咧？以往咧，佢係全部要聽佢話。
好嚴厲。
但係今次。
其實更高嘅止蝕。
唔聽，佢話。
背叛佢？
去做收市？
於是咧。
繼續去咗奧古斯汀嘅收完。
去到修遠。
本來咧就可以解決嘅問題。
因為佢想講講。
醉嘅問題佢冇解決。
死亡之後。
點樣面對嗰個咁嚴峻嘅審判嘅上帝？
佢點樣去去面對咧？
所以佢就會收完之後。
更加比佢有好多嘅。
唔同嘅恐懼？
點解咧？
喺修院裡邊咧？
第一方面，好陰森啦。
就方便咗，收咗好嚴格嘅誒，收完嗰個I院長。
所以裡面呢，有好多規矩呀，好多規條。
而呢啲嘅規朝呢？
嘅背後因為修遠，其實最主要就要順服呀嘛。噢，邊你一定要順服。
院長講嘅嘢或者上頭即係大咗吸引講嘢，一定要聽話要順服。
咁變咗你喺好大嘅壓力入邊？
即係喺個絕對順服入邊咧，你係好容易咧。
係會有做錯事啦。
或者違反咗啦。
咁呢啲嘢對佢嚟講咧，都係。
係幫佢搖樹嘅。
咁並且咧，喺修院裡邊咧？
即系嗰種嘅氣氛咧？
亦都係俾佢咧，係唔得自由？
就好似咧。
上都係透過好多嘢。
你都。
用眼望住佢。
睇住你。
所以收你咪佢唔平安咁。
咁？
有個德文呢個字咧？
可以咁樣講。
就話咧？
佢喺呢個時候佢好混亂。
但用懷疑混亂激動失望，即係整個內心裡邊咧係冇辦法搵到究竟？
點樣先可以有得穿一點嘅曙光？
俾個平安。
于是咧，佢就用自己方法。
呢個上係咁咁惡啊。
對我。
我要去。
留意我。
要取悅佢？
佢就用咗古教父。
苦修主義。
好多嘅嗰啲嘅收視，即係喺中世紀同埋之前咧？
去虐待自己？
虐待幾新？
咁上帝咧，嚟到去憐憫佢。
嚟到，聽佢祈禱。
於是咧。
佢呢個時候咧，佢就用各樣方法。
鞭打自己。
飢餓。
將自己運氣黑暗嘅裏邊？
2日3日唔出嚟。
為咗咧，就係等上帝咧係？
可以咧去。
憐憫佢。
所以修院裡邊咧？
佢就用呢啲嘅貧窮。
咁食？
乞求勝功德。
不過。
佢仍然喺呢個時候。
外邊嘅人？
唔明白。
亦都睇唔到。
即係佢內心有冇人睇到？
表面睇嚟佢係一個好認真嘅人。
做嘢好用心。
所以係07年2月就按立做神父。
啊，神父。
就係有個性，即。
其實係冇解決問題。
呢個時候咧？
因為佢讀神學嘅過程裡邊咧，佢就多咗好多反省。
睇發現咧，就係。
如果一個罪人，即係個人咧。
你不斷嘅嚟到去。
將自己嘅集中力擺喺罪嘅裡邊咧？
其實慢慢慢慢呢，你係會麻木嘅？
所以佢咧，就要喺上去面前出，不過佢好敏英。
咁佢咧就。
毓民，上帝就係我點樣可以？
能夠坦然無懼。
去到你嗰度。
所以日子咧，佢就。
一路要用好多方法。
一路用聖經一路用祈禱用各樣嘢。
咁咧，就有一個轉機俾佢。
59年誒，09年咧，佢就翻翻去I威定武威定保就當時啱啱成立嘅一個嘅大學嚟嘅。
係個豬頭誒fill。
好新嘅。
咁佢咧就翻去嗰度讀，就完成咗成學時。
就喺呢年之後一個10年，對佢嚟講一個好重要嘅連翠。
嗰個院長咧？
明白，佢知道佢嘅內心。
跟住就同佢講。
你去羅馬。
去去去睇下即系睇下咁宏偉嘅建築。
驚得救，咁于是咧，佢喺1510年。
跟著浪漫。
跟著羅馬咧，點解話對於佢一個好重要嘅一個轉捩點？
因為過去咧，佢會覺得所有嘅。
神父又好。
主又好，佢嘅老師都好都好勁乾，好似佢一樣。
好勁乾好愛主要處理重要問題。
佢只係覺得自己做得唔夠唔夠人又好，點知今日好羅馬。
成個人咧？
好索㗎。
推羅馬裏邊佢好留意啲嘢。
再去到個聖彼得大教堂，佢留意到嗰啲主教。
佢睇到佢哋嘅隨從。
翻呢班人咧？
嗰啲生活非常奢華。
驕傲。
仲有咧，唔單止冇憐憫。
佢仲睇見佢哋個生活背後嘅嗰種嘅腐敗。
我當時好驚訝。
佢就好似一個年青人。
好信任大人，佢大家都好好人。
系佢效法嘅對象。
已經去到佢又唔係喎。
哇，佢主教。
哇又飲酒。
啊，背後可能仲有女人。
哇嗰啲，住咗金豪華。
哇嗰啲嘅生活。
哇，又又又等有好多個僕人服侍佢好皇帝咁。
我當時佢淨係。
好好失望呀，好驚訝，佢話我咁辛苦。
我對於的咁多罪。
我都拼命佢哋嘅求小姐四面。
哇呢班人，點解？點解可以咁樣咧？
所以當時咧，佢成個人。
突然間就話佢做咁多嘢。
原來可能無用。
通常好失望。
所以今次去羅馬知行咧，對佢整咗身一個好震撼呀。
果陣就係。
成個教會嗰個嘅制度呀，即係嗰個。
建制咧？
係畀嗰個好大嘅衝擊。
喺龍馬返嚟之後。
即depress。
佢成個人。
個情緒低落到不得了。
咁佢嘅佢有一個腦。
老師咧，好好嘅。
不願像。
呢個叫starfish呢個？
咁？
呢個嘅老師咧？
本來要幫佢？
但係今次睇到佢喺羅馬返嚟，成個人都變曬。
咁咧，佢就同佢講。
即係話？
好多個市咧，我哋。
唔能夠睇表面嘅。
每個人咧喺上面前咧？
由佢自己要走個路。
佢話唔好，因為嗰啲嘢去影響咗你。
咁佢老師就講佢，你應該要翻翻去聖經。
返返去神學，因為今日。
你做收視。
唔系唯一教皇。
唔係為咗？
誒，你嘅屋企人。
你係為咗向剩下娜？
佢嘅細。
你為咗聖人。
所以你要翻翻去聖經。
翻翻去。
夠呢邊？
本來路得嗰陣時咧，係depress，佢覺得。
我做咁多嘢。
冇意思？
咁但係呢個老師好好。
好鼓勵佢。
咁於是好佢繼續。
佢就唔睇咁多，佢就專心讀聖經。
又翻翻去聖經裏面。
翻翻去。
佢自己嘅。
好高，返去自己。
即係嗰個？
信仰個竟然生活裏面。
因為佢讀讀書係比以前更努力。
咁佢咧就喺1512年咧？
再攞到個實物博士啦，當時候年輕嘅。
通常讀神學係要讀完大學再讀文學，再讀神學，咁一路讀上去咧，起碼要讀成10年。
到15年，咁所以佢都算係。
好快嚇。
咁啊讀完神學博士啦。
舊書囉，啱唔啱呀明顯。
咁跟住咧？
威登堡嘅，大學當時咧，就係嗰個諸侯factory叫做fathering。
佢知道路得人好叻。
於是咧。
就親自派人就同盧德港。
喂，你唔好再其他地方。
俾留返喺呢度，因為呢個係。
新浪校跟住路都係諗過想去牛津㗎，因為。
英國都系救咗好出名。
誒，依拉屎冇嗰啲都都去咗牛津呀。
咁佢話你唔好再去牛津啦，唔好去其他地方。
就喺呢度呢間新校嚟嘅。
需要你。
咁老得好有感恩嘅心即系佢喺呢個讀書。
佢喺呢個成長。
雖然咧，呢間學校當時係一啲都唔出名。
咁佢願意留喺度？
就因為佢留喺呢度。
咁？
變咗咧，就佢好熟悉嘅環境。
喺呢度咧，好自由嘅。
佢唔需要再適應。
佢就喺呢度咧就去教學。
咁佢做咗呢個老師之後咧？
佢就講尸片喇，羅馬輸咧，跟得太書啦，咁。
咁後來呢，就接咗佢個老師啦，呢個司徒碧芝咧？
就做主任，教授。
然后咧，可以講話。
佢啲世人就留喺威登堡。
Wedding bug。
直到即系佢。
臨終之前先離開。
有人問。
有乜嘢可以改變佢咧？
佢要解決敘嘅問題。
究竟我點樣去都平安？
因為咁而唔學嘅上帝，我點樣可以得到佢另眼相看我？
佢。
唔系，因為夠羅馬輸。
嗱，佢有毒羅馬輸嘅有毒，加泰輸嘅。
羅馬咁明顯啲嘢，當時咧，影響佢咧？
唔係羅馬輸。
亦都唔係加得太酸。
當時佢一路思想咧，就上帝嘅意義啊。
究竟想你要乜嘢咧？敢羅馬輸就提過㗎上海二等於佢唔明。
好奇怪，㗎。
佢唔明佢知道，但佢唔明。
咁啊二係乜嘢咧？佢就以為係對付醉人公義嘅審判，即係。
二就係想要審判你。
要顯出上帝嘅二。
咁就算佢好困擾。
係乜嘢改變佢咧？
你估佢教咩？
有時片。
詩篇22片。
佢嗰次夠詩篇22篇。
佢突然之間。
電光火石之間。
成個思想。
打開做。
詩篇22篇講乜嘢呀？
完全唔啦，家，我好似嚇。
但係小編22篇。
就俾佢睇到乜嘢而好轉接嘅？
如果你帶去詩篇22篇呢，你就會睇到就係。
一開始去大圍嘅司馬。
我的神呀，我的神為甚麼離棄我咪就系嗰邊咯？
然之后講咗，大陸嘅受苦呀嘛。
嚇到最后咧就系。
即係？
佢啲人要為我內衣嚟到去尖尖鳩嚇。
誒，又分開外衣咁。
周思辨22篇就係大衛，好似喺一個嘅。
預言好似見到將來耶穌釘十字架。
嗰個情景？
嗱，佢唔係睇方書。
佢亦都唔係睇羅馬輸。
佢就起。
詩篇22篇，當佢睇佢嘅大衛呢篇師咧？
好明顯，唔係大衛自己。
係上帝俾我睇到。
基督釘十字架嘅情景。
如果我的神我的神為甚麼離棄我？
嗰個嘅慘痛嘅呼叫咧？
就方位，基督嘅呼叫。
咁當時咧？
佢嘅思想咧，就轉咗入去。
十字街度。
佢就睇到。
佢咩二咧？
而在上的。
係要審判你呀嘛。
譴責上的公熱呀嘛。
咦？佢話唔系喎。
想到受苦喎，十字架上受苦喎。
咁個二係乜嘢咧？
佢突然間就喺嗰度咧。
順入邊都睇到啦。
原來果個二咧。
再唔係。
審判人嘅二。
係耶穌基督喺十字架成就嘅，而。
嗰個二咧？
係上帝賜畀我哋嘅，而。
就唔係審判嘅，而。
係上帝，因為受苦喺10架上邊成就，而所以咧。
係成個俾我哋。
喺當下咧？
佢好震撼。
以前。
我就話。
上帝呀，你敢聖潔你高高在上，我一個人仔。
哦，咁軟弱我會犯罪，我點敢見你呀？
我點樣可以攞到你嘅意呀？我哋做好多嘅嘢，我打自己，我唔食飯，我搵自己水裏邊，我搵喺房裡邊，我都想你憐憫我。
到乞求一啲嘅而。
但而家個睇到唔係喎。
係基督喺十字架，上面受苦。
個耳仔十字架成就曬。
宜家耶穌基督就將呢個儀式整個俾我。
所以嗰下咧？
改變曬。
佢再睇羅馬輸佢就明。
再睇以弗所說，佢就明啦。
當日本順。
於芷純。
當佢有一個改變咧？
佢成個人咧？
就好，明白一樣嘢。
過去，我哋認為我哋做好事。
得，上帝歡喜。
拼命做好事。
而家。
我哋知道。
我哋都係信。
上帝將個E俾我哋。
個二咧？
喺個身份嘅改變？
而呢個身份改變咧，呢個二咧係冇分大小。
蘇先是有分大小嘅。
今日打五騰。
聽日打10層。
係要做多啲嘢，等上去歡喜。
佢做善事咧？
世上做好事咧？
係倫理嚟嘅啫。
但係因為信上帝信義俾我哋咧。
呢個係宗教上。
基督教。
唇掃俾。
所以個人信耶穌。
有呢個二啦，唔係因為你做好都好事。
系因為基督將個E俾我哋。
佢明白之後。
佢就睇到上帝唔係恐怖。
上帝係此外。
整個改變咗。
當然明白咗呢樣嘢之後。
佢就開始。
知道。
今日佢成為上帝嘅兒子。
都十字架二嚟嘅。
不過是。
跟住好放心。
呢一點咧？
並冇構成佢要。
改革。
整個教會。
所以呢啲點咧？
係好重要嘅。
因為喺思辨呢邊，到後來羅馬輸，佢明白咗之後。
佢就明白到唔再靠人嘅努力。
係靠信心？
二唔係我賺取返嚟？
係上帝，為我地成就好啦。
當佢開始之後。
佢之後教羅馬輸咯，夠加泰輸。
咁佢就發現工業咧就有雙重嘅含義。
可以解公義就相對嘅公義，佢以前你睇上帝公義嘅有咩事審理？
把戲？
但係而家咧？
第2個意思？
清兒。
清熱就係法官唔再定了罪。
上帝唔再訂點解又基督為我哋成就咗二？
所以唔再定律罪。
所以罪人喺呢度好大嘅感恩。
會轉。
喺呢點裡邊咧？
佢就從佢過去。
點樣府代自己？
點樣拼命嘅？
北上，你喜悅。
轉為去相信上帝。
並且呢係。
睇到佢恩典？
對呢個你呢個理解咧，就係。
對於佢後來所謂贖罪券咧，就系一個好重要嘅基礎。
第2個階段。
就係從95條。
杜瓦特寶。
95條咧，大家好熟悉就係。
有關贖罪卷咩叫贖罪券咧？
原來補贖呢樣嘢咧？
係好耐嘅，由早期教會呢度都有不到中世紀咧。
就開始越嚟越成熟啦，咁咩叫補贖咧？補熟嘅意思即係話。
今日你信耶穌上帝係咪已經死撚哂你最啊？
啱啱呀？
勁，加上你赦免你嘅罪嘅時候，喂，我借咗你百萬喎，上去上面嘅序，咁我駛唔駛還啊。
即系信，耶穌就唔使還啦係嘛。
即係上有咩罪的射曬啦，咁咪好著數？
所以人一信耶穌即係新生啦。
舊事已過，都盛都係。
誒，都係成為過去啦，嚇？
咁咪新人咧？就係穿上新人啦，咁。
哇，咁咪好著數咁信耶穌，啲人渣又唔使還啦。
呀，即係即係做咗造成咗道歉咧。
咁所以呢，當時嘅教會就話喂，唔得㗎喎。
雖然信耶穌。
上帝赦免你。
永生永死。
已經改變咗啦。
你唔再有永死啦。
你有永生，甚至已經俾永生，你一世免咗你嘅。
你嗰個原罪嚇你嗰個字寫嘅序四面就不過。
生前嘅罪咧？
你係要自己負責番。
所以你。
以前得罪咗人呢，你就要向佢認錯啦，啱唔啱呀。
你借人錢，你都要努力去還翻啦。
係咪吖？
咁你話抵啦。
我未信耶穌之前。
我話殺咗個人。
咁點算咧，咁咪填命囉？
唔係一個人？
剪咗條命，我食咗2個人喇，敢點填啊？
咁啊2條命。
咁呀？
咁於是咧？
喺前景裏邊呢，就有面肉，咩叫連肉咧就系。
你生存咧，最煩咗你，冇辦法常患。
咁於是咧？
就死咗之后咧，就要落去煉獄。
嗱，連續基本係得救嘅，嗰啲人咧嚇即係得夠須知夠煉獄㗎。
唔得佢陰間㗎喇，將來永遠滅亡㗎啦。
咁咧不過咧，呢啲咧得救嘅人信耶穌人就喺煉獄裡邊咧就要。
I受苦嚇要將佢生前嗰啲味清洗嘅未清還嘅罪呀等嘢咧，就將佢咧就清洗咗，佢嚇。
處理咗佢咁，咁你就可以咧，就升天啦。
咁所以連肉咧就系一個好恐怖嘅地方嚟嘅。
嗱，原來咧就有啲咁嘅意思㗎，所以有好多嘅寶叔，喂，我唔得閒喎，嗰陣時。
所以我。
我要去，即係我係犯咗罪啦，得罪人，咁但係我我要做生意唔得閒，唉，唔緊要。嗱，你請個收市為你祈禱啦。咁。
咁啊於是咧，就誒進行呢個其5個鐘嗰期5個鐘咁咁急，埋埋啲功德就可以呢，將你啲罪咧就可以使青山。
咁再變下呢個位請收市？
誒？如果冇收視點呀，誒，唔緊要，你俾錢教會咧，我覺會幫你搞掂啦。咁。
咁於是咧贖罪卷就猛出嚟啦。嗱，不過。
贖罪券已經冇㗎啦，嚇你知道而家冇，所以你咁唔好，你唔好再天主教嘅贖罪券啦。
因為做完之後咧，就其實唔系好多年之后咧，佢啲先至需要問題。
凡係補贖嘢，可以用金錢代玩咧。
嗰種嘅貪污舞弊就會出嚟啦，係嗎？OK。
咁啊而家咧嗰個補贖咧？
就轉化咗成為贖罪券，再轉化咗成為金錢嘅利益。
對於教會嚟講，當時嘅天主教呢個就係一個身材嘅門路。
咁啱。
佢哋要起聖彼得大教堂需要好多嘅錢。
所以教皇咧？
就畀咗幾個人？
好大嘅權。
佢用好多錢啫，買咗個主較為。
就去推贖罪券。
於是咧。
喺佢嘅推行贖罪券咧？
係無所不用其極，去恐嚇嗰啲人。
佢係嗱，你而家就好舒服呀。
呀，你阿爸係連做咩幾慘呀？嚇你阿爺呀，仲有祖宗18代仲喺度。
咁佢哋就冇得瞓？
我唔緊要嗱，你只要買咗啲贖罪卷之後咧，咁我哋或者祈禱嚇咁，佢哋就可以早啲脫離啦。咁。
咁對於新人嚟講咧？
呢個係一個好大嘅安慰。
好啦。
咁呢個係流弊咧？
更加係即係顯而易見，因為。
一個人犯呢？就最緊要真心悔改呀嘛。
你要處理嘅罪。
咁但系贖罪卷咧，去到地步就係。
仲有錢？
你俾教會。
教會就會將啲功德比你嗱，當時咧。
供得佢賣㗎，佢轉咩叫功德咧？
好奇怪，呢個公德就話咧？
一個聖人。
佢有好多功德嘅。
呢啲公仔係可以咧？
誒，好似番梘咁樣可以使嗰啲聚嚇。
咁你有公德之後咧？
咁你啲罪咧？
就可以咧，係減少啲。
並且你有一功德咧，你就可以咧。
就唔使受，即係煉獄嗰啲虎。
咁咧公德點樣買咧？咁你透過教會咧就去。
但會為你祈求嚇我。股市聽下祈求彼得格嗰啲功德就俾一啲被係，即係即係transfer啲俾你。
咁呢啲咁嘅咁嘅事情咧，就一路一路出嚟嘅時候就變咗教會就有個特權。
所以凡賣功德。
所以到後來咧？
道德咧，就肺炎。
有問題，嗱，呢個有問題就係因為。
佢嘅領受嗰個二。
第一唔可以賣。
第二呢，就係。
人必須要透過你嘅悔改。
你先係得到。
個二咧，係整個嘅。
唔係拆開嘅？
因為咁樣緣故咧？
道德呢，就內心平安。
佢就喺1517年10月31日。
咁喺呢1日咧？
10月31日就係諸聖節嚇，今日就叫Hello win係嘛。
Hello win即係鬼節呀，嚇以前又唔系唔系鬼節，以前咧就係。
記念個殉道者個聖人。
個殉道者，諸聖。
惡性steamer。
咁後來冇咗聖人，譬如鬼啦，嚇。
呢1日係大日子嚟嘅。
好多人嚟教堂。
好多人都會嚟。
嗱，佢冇用主人，譬如嗰個大嘅絕期。
咁於是啲人就返教會，佢就喺呢日就將95條咧，就連咗喺教會度。
主要就俾人睇，就係。
嗱，佢又唔係反對教皇喎。
佢又唔係要反省教會喎，佢只係討論。
佢話咧，喺呢度裡邊咧？
有啲嘢我哋要對贖罪券呢樣嘢咧去思考。
禁95條。
當年咗出嚟嘅時候咧，本來。
就冇乜嘢嘅即系，譬如我喺門口5年乜嘢都要睇完，咪算咯。
但係喺當時咧，啱啱就係。
印刷術。
出嚟？
就有人將佢抄咗落嚟。
並且係將佢印出嚟。
禁背後咧係有政治動目標嘅係有政治動機嘅？
點解？
因為贖罪券呢樣嘢咧？對于德國嚟講咧？
嗰啲諸侯？
有錢去之後。
好唔中意？
但係你又冇神學嘅理論去反對佢。
你又冇權並反對，因為呢個係教會嘅野。
咁個人自願買贖罪券，你又唔可以禁止佢？
但係每一年咧，德國好多錢？
就去曬羅馬。
所以嗰啲嗰啲嘅，即係嗰啲諸侯咧，就好肉赤嘅。
嚇每年啲真金白銀係咁走去。
今日咁靜。
咁而家路得呢個95條咧？就對於贖罪券咧，係有一啲嘅疑惑。
咁於是就有一樣。
就覺得。
哇呢個討論，喂，從來冇人提過出嚟。
如果你拎出嚟討論咧，係可以壓制。
嗰種嘅？
即係？
嘅嘅嘅趨勢呀，即係嗰啲錢。
咁我就好簡單，我就將呢個贖罪卷就有一啲嘅嘢同大家去講。
嗱，呢個係贖罪卷咧。
我，我再講4點咋44點啫啫，太長喇，95條咁多啦，底點咧？我要講啫。
佢條文咧，佢首先要釐清。
在教宗呀，喺教會嘅權力。
佢主要就話。
赦罪呢？唔喺教宗唔喺教會。
喺上帝。
佢，所以佢係冇權咧？
你都要人買贖罪券，然後又佢去赦免你嘅罪第一點。
第二咧？
佢係用一個譏諷K嘅討論又好點樣即系香港誒？
譏笑嘅嚇即係輕鬆下咁少啦，佢話。
誒？
教會成日叫人去買贖罪券。
喂好好好荒謬㗎喎，敢敢第50條嗰度咁講？
嗱。嗱，佢其實咧，係要刺激啲人去諗㗎啫，佢唔係真係要反對教皇，佢就話。
佢寧願咧？
將聖彼得教同花係灰進。
亦都唔愿意。
佢嘅羊用佢羊群嘅，譬如即系一般都百姓呀。
郁同埋骨力建造佢。
娜路德咁講咧？如果你純粹係仲有一種。
即係？
機鋒咧，係可以不過咧。
教會就唔系咁睇啦，咁你又覺得佢已經過曬界？
因為佢已經係。
針對到教宗而且唔尊重教宗，所以後來就話咧，佢呢2條咧係？
公然嘅去否定教宗86條。
佢話。
教宗呀，而家咁有錢？
點解咁用自己嘅錢而用嗰啲可憐信號嘅錢去建造聖彼得教堂咧？嗱，佢呢個提問就好好嘅。
因為當時。
夠鐘即係喺羅馬裏邊係最有錢。
第三咧。
再畀個神學性啦。
佢就話。
因為佢人灰改，但係唔需要內心。
真相嘅回轉咧？
咁呢個嘅？
悔改係冇意思嘅。
咁所以咧？
佢就話教會真正係將啲上帝嘅。
恩典。
當佢提出呢啲出嚟之後咧？
嗰啲人好中意。
覺得係可以討論。
並且咧就流行呢，整個歐洲裏邊。
特別。
各嘅皇后就覺得佢咁寫出嚟。
正宗下壞。
因為喺呢個贖罪券背後咧，係有好重嘅。
民族感情。
贖罪券就將德國嘅錢？
全部落掠，奪咗去羅馬。
所以政治上邊就。
全面正確。
得到支持。
不過路德當時咧？
根本都唔重要嗎？微不足道這一個咁嘅收視。
老實講。
歐洲咁大？
佢連乜嘢地位都未有主教，又唔係嚇樞機主教，更加唔係。
即系你喺嗰度喺日本巴閉。
交往根本唔重視。
不過。
佢咁樣做咧？
其實上頭炷灸好唔高興。
咁佢都寫報告上去，咁佢話，唉，算啦，呢啲咁樣。
咁就話。
嗱，出年咧，即係嗰一年咧。
就佢要報告佢寫教佢地嘢。
咁啊收市仔搵個大神唐家。
小受就話，佢做得唔好？
炒佢咪得咯。
係咁簡單㗎咋嚇？
咁所以咧？第2年咧？即系1518年啦。
咁夠好，再安排拿31次報告佢教佢工作。
咁然後咧？就開會時候好簡單啫嘛，搵幾個大粒佬。
嗱，呢個唔得，呢個唔得唔得咁好啦，你唔使做啦。嚇翻下啦。咁。
咁冇嘢咯，咁？
禁點知咧路得就喺個報告上邊咧？
就發表偏嘅文章。
好犀利。
啲文章咧？
喺當時咧？
佢佢，佢即系咁講出嚟咧？
哇好多嗱，唔單止係即係嗰啲嘅主教啦。
咁仲有？
佢國家裏邊嘅嗰啲嘅貴族㗎嘛。
仲有其他嘅人㗎嘛？
哇，咁然之後佢就嘩，直情。
唔好睇少啲人啊。
嚇，所以我話你卅歲嘅人唔好睇小佢真系。
好犀利㗎。
正正就係佢哋。
即係最旺盛思想史上最敏捷嘅時候。
就係十字架神學。
佢就喺果度呢，就發表一篇。
十字架神學咁樣，我哋講路得路得嘅十字嘅神學啦。
就喺呢個時候發表。
Liwin信託十字嘅神學咧？
再將整個嘅。
亞里士多德嘅神學。
在當時中世紀天主教嘅官方神學。
徹底嘅顛覆過嚟。
冇緣老友咁大膽？
加上有兩種。
一種咧就系榮耀嘅神學。
呢個就係當時中世紀流行嘅。
亞里士多德嘅神學。
咩叫榮耀神學？
Wilson，我呢係根據羅馬書第一章佢。
所講。
自從造天地以嚟。
上帝嘅永能和神性是明明可知的。
雖是眼不能見，但藉著手所造之物。
就叫人知道。
無可推諉，記唔記得呀？
呢個正正就係亞里斯多德神學。
因為咧？
佢哋認為。
唔需要聖經。
人可以透過大自然。
就可以進到上帝嘅範圍，可以認識上帝。
阿奎斯就係走呢條路。
榮耀嘅神學。
就面對呢個創造嘅榮美。
可以知道創造嘅主。
有冇講錯呀？
冇錯啦，當然。
但路得就話。
透過創造所認識嘅呢個主就好似個人。
面對太陽。
你見到太陽光。
但係你見唔到太陽？
你自己見到上帝嘅永能和神性。
但係你見唔到上帝嘅本體？
因為。
上帝俾個榮耀所遮蓋咗。
人永遠唔知道上帝嘅心意。
咁呢個就係喺。
中世紀。
雅虎。
虧reserve呢個嘅？
阿奎那斯。
所以走嘅路線。
就係從宇宙。
創造。
嚟到去尋找嘅上帝。
甚至毋須聖經。
無需神嘅話語。
好多人話，嗱，你睇呢啲創造好偉大啦，咁于是佢神咁你信咗上帝啦。
哇認識上帝，但呢個上同你有咩關係咧？
你救贖人有咩關係咧？
你唔知嘅。
你又以為自己信上帝。
然後佢就話真正嘅神學咧？
在十字架神學。
就應。
你一張。
從來冇人勁過上帝。
唯有父賣女獨生子，將他表明出來。
冇人勁嘅上帝。
富華，你獨生子點樣表現出嚟咧？
喺十字架上。
當基督瘦肉十字架嘅時候，喺人人可以見佢。
應該推起佢？
就喺佢最收入嘅時候。
上帝就完成係舊屬上嘅心意就喺12㗎。
完全彰顯。
榮耀神學係上海正面。
十嘅神學係上個背面。
喂，你冇辦法見上你正面，因為太榮耀。
見佢會死。
就上到背面。
就係十字架。
基督道成肉身。
呢個正正嘅上帝喺上面。
正如摩西。
喺磐石入邊。
所以見到上帝嘅背面。
羞恥嘅。
人唔認得嘅。
嗰個就係上帝嘅心意。
淨係救贖，就佢意義所在。
所以當佢發表呢啲文章嘅時候咧，當時係自己好多人。
以致咧。
喺佢呢個會議裏邊咧？
基金揾唔到藉口？
喂，就要開除佢喎。
好震撼。
因為18年8月。
咁教庭冇辦法啦。
因為穩陣開除佢。
咁於是咧？
周庭就話。
好。
你覺得羅馬？
聽聽你所講。
咁當時咧？
佢啲傳票咧？
係。
好誒，好tricky嘅好食。
即係話？
誒？
喺神聖羅馬帝國嘅皇帝。
嘅擔保之下。
保障你。
平安。
你條浪漫。
路德係冇諗過乜嘢㗎？
咁當時路德咧，就諗住去㗎啦。
Fatfat啦，腓拉德力咧。
嗰個諸侯嗰個嗰個嗰個嗰個嗰個誒，豬猴嗰個黃咧。
佢就諗起件事。
佢唔得，你唔去得。
但係因為歷史一路重演。
佢上次胡斯捷克嗰個胡師咧？
正正又係一樣。
又話喺呢個嘅皇帝嘅擔保之下咧？
誒，保証你平安，你嚟羅馬受審，點知佢一去中途就俾拉咗跟住半異端去到龍咪就燒死一句都冇得講。
咁呢個fill位？
以前發生咗感情，你而家再去。
冇命喎，咁。
咁於是咧？
呢個factory做要求？
佢唔好去浪漫？
照喺德國受審。
咁仲有呢個時候咧，又起咗微妙變化，佢先可以咁做，點解咧？
就啱啱就係嗰個所謂神聖落帝國嗰個皇帝咧，就管理。
包括德國呀奧地利比利時呀，荷蘭呀，呢啲咁嘅。
呢個呢個嘅皇帝咧？
死咗。
咁啊新任皇帝咧就梗係揀去咁呀，揀咗段日子咁，所以佢受審咧就拖啦。嗱，本來18年啦，咁咧，就拖咗19年啦，19年又未得啦，因為嗰個。
個皇帝咁到最後咧，就到咗19年嘅。
6月。
就搵咗一個喺荷蘭長大嘅，真係靚仔喇，19歲嚇做皇帝。
我連得我都講唔正嘅。
咁呢個人呢？當然佢冇能力去處理咁嘅事呀嘛。
咁於是咧factory呢個人咧，佢係好有本事啦，有好好大權，因為地方權力係大過中央嘅，咁佢要求。
就係。
德國嘅神韻咧，受審咧，一定要喺。
德國。
就唔可以咧就去。
浪漫。
咁佢定咗一啲嘅規矩，就要保護老得。
咁結果咧？就由18年咧就一路褪遲到1520年11月。
係沃木斯嗰度舉行。
咁喺呢兩年裡邊咧其實？
路得好難過點解咧？
因為咧？
佢發表咗十嘅神號咧？
教廷開始。
留意佢。
仲有咧，95條咧？
人地歐洲太大迴響啦。
所以教廷而家係決定。
一定要清除佢。
於是咧，就有好多嘅英話出嚟。
拉佢啦。
喺唔再，即係唔可以。
就擄掠佢啦，嚇好似唔知邊度公安走嚟拉咗你呀。
死咗都唔知。
暗殺啦。
而天才I裁判啦。
革除教席啦，敢周圍。
散步咁其實嗰陣時好恐懼嗱，你即係對一個敢年輕嘅人嚟講？
生命受威脅。
好勁。
但路燈喺呢個時候咧，佢就寫咗一篇。
好緊要嘅文章。
就為佢嗰個嘅。
即係順路入邊。
就論成功。
佢就話咧？
教會過去一。
直叫人。
要做呢樣做，果樣做好多嘅嘢。
佢喺上帝睇嚟係冇意思嘅。
佢最大嘅成功。
就係信靠基督，因為佢二咧係由信義里。
唔係因為你做好多好事去賺返嚟。
咁因此呢？
佢發表呢個文章咧？
就要。
針對嗰個贖罪券更詳細嘅利率講。
咁教黃咧，就正式咧就開除。
嚇就喺6月15日。
就正式發出咗開除路得嘅教育。
咁啊教皇咧？就喺老德著作裡邊咧等咗41條。
嗱，呢個係錯嘅，錯嘅。
然后咧？
就話。
二段。
要佢認錯？
如果唔係你就革除。
咁老得知道今次你震咯？
咁呢，就老得又寫三篇好長嘅文章，喺我哋老得選擇有。
底片路得嘅時候咧就。
即係路得一個人係咁樣嘅。
你信下佢咧？
咁佢又聽話？
你要同佢即系。
拼搏咧，佢就好犀利嘅。
即係？
真係老得個性格係咁樣，即係佢呢個性格就係。
你同我辯論咧。
佢係會。
變到底？
而且係好激烈。
所以第一篇文章咧？就自德國基督徒貴族書。
就話。
我哋今日德國點解要將佢地錢要送去？
羅馬。
仲有。
佢話教會應該要喺皇帝嘅。
監管下邊會議係皇帝召開嘅。
唔係又交王召開嘅？
仲有。
所有嘅信徒。
都係祭司，就係呢篇文章提出嚟啦。
咩叫際線？
係聖經講。
出埃及記講，唯有你哋係。
軍就係制式角度，就係上帝呼召以色列成為祭司嘅角度，所以每一個已識嘅人都係祭司喺俾你前應話，惟有你係君尊嘅祭司。
喂，你就係信號，所以信號係祭司。
佢就反對。
當時教會嘅嗰種嘅階級制度。
第二篇教會被擄巴比倫。
過去聖禮。
因為有神聖性，mazing。
變成基督嘅肉體？
只要神父可以點？
你嚟，我就畀勝利你。
派發恩典俾你你唔嚟，你冇性理，你又死緊。
教會就成為派發恩典嘅獨家代理。
神父就有咁嘅權力。
而家老得就話。
餅同埋走。
唔係基督身體嘅意思，就唔係變成基督身體。
餅營養餅酒仍然就走。
SN。
佢點講？
佢姓李，之所以完成啊。
Hmm進行並未得以完成，被人相信就可以得以完成嘅意思，即係話。
你唔領個聖餐，如果你唔相信你係食嗰啲餅，有咩嗰啲酒冇用呀，又唔飽又唔剩牙罅得切唔到簽到。
你相信你就可以領受基督恩嘅應許。
就唔係真係食嗰啲嘅嘢。
洗禮一樣。
就算啦，你咧枕住浸1日啦。你嘅罪督不得赦免。
森多啲皮甩埋。
即係你相信？
個水就有潔淨嘅功能。
信心決定性例，喺呢篇文章最大仔。
信心洗洗聖禮成效。
聖禮如果冇信心冇效？
唔信人地洗禮自己洗濕咗佢？
冇意思嘅。
所以呢個就改變咗整個勝利冠。
所以呢，變咗好緊要。
第3個咧，基督徒嘅自由。
最精彩。
我哋今日。
係眾人之主，因為基督救贖我地你係邊個相對已經夠數你，你有上的兒子身份，你哋世界地位最高。
任何人特首又好，李嘉誠都好。
都耐你不可因為你相信兒子。
你唔需要向佢。
被告，我室。
你擁有漫遊，因為基督係你一齊。
但同時你係眾人之僕。
因為基督道成肉身最卑微嘅服事人。
所以今日我去服侍最卑微嘅人，我唔會覺得委屈。
唔會覺得羞恥？
一方面我哋最尊貴。
但我可以最卑微。
不亢不卑。
呢個就叫做自由啦。
金錢唔可以收買我？
非戰。
唔可以折磨我。
呢個係咪自由呀？
呢個京都最大嘅自由。
哇啲衫俾文章就喺呢個時候最混亂嘅時候。
最恐懼嘅時候出街，唔知會唔會俾人拉咗嘅時候？
寫成。
19201520 11月。
當時waitomo學生。
佢知道。
路德。
好快就面對一個審訊。
嗰度？
就將教廷嘅書呢？
燒咗佢？
路德刀將教案教完燒咗佢。
宣布。
因為你污損神嘅真理，願神將你毀滅在隻火裡。
當佢咁講嘅時候。
整個教育停教皇已經再唔能夠容忍啦。
以前仲可以同佢傾下。
咁於是咧？
就喺21年46日。
正式。
就搵幾個大臣嗰間搵一班人？
即想問佢？
你要明白路得嘅時候係。
得一個人。
好多人勸佢唔好去。
咁老得就話。
我點都去。
就算咧？
魔鬼去屋頂嘅瓦片咁多，我都要去。
威信嘅真理？
佢基本上係得一個人。
支持嘅人唔喺裡邊。
喺路上面人支持佢門外人支持佢，但係裏邊。
冇人支持嘅，佢面對教會，你諗下。
天主教。
幾多人才？
讀神學。
你即你老得過咩？你神我博士。
幾百個神學博士。
仲有舊會幾10年？
地位崇高。
個腦得進入去。
佢真係真㗎？
論學問。
我問多過你。
論經驗經驗多過你。
論資歷之力多過你。
論語力與力多過你。
你***咗未？
由細到大嘅威登堡。
誒，即係我哋？
我以前都重重周出世。
如果我唔理佢長洲呢，我哋城市係長洲仔。
你見過乜嘢呀？
即係其實差唔多咁樣whitening補個細嘅地方。
你算到乜嘢，所以老得嗰時入去咧？
係真㗎，點解我哋喺邊度知道咧？
4月17日。
路德喺大會之前。
當時一大班人。
而佢所寫嘅就擺曬前面。
皇帝喺度。
王都好少見。
親自令到沈。
又皇帝咧？
當時咧？
今日睇唔起路德。
收市啫嘛，一個咁。
即係諗住佢？
書瑾。
我有咁多嘅人咁多神理論聖經背熟到不得了。
咁然後咧？
就問佢？
望著文。
你願唔願意收回你意見？
咁然後咧？
就將佢所寫嘅野。
讀出來。
錯嘅錯嘅，錯嘅。
一大班嘅人。
再指出，你咁樣係違反咗奧古斯汀，你咁係違反咗成Ambrose你敢嘅，違反邊個邊個？
列曬出嚟。
哇。
該幾多偉大嘅聖人？
幾多嘅嘅嘅嘅著作？
我哋呢個錯呢個錯？
所以當時路都係。
好驚。
同埋咧，唔知點答。
只要講。
佢哋熟過你。
講聖經熟過你。
禁實落熟過你。
你點樣面對呢班人咧？
呢個小學生面對一大班啦教授。
個個叻過你。
掃得當時咧就。
講句說話。
佢話。
我答唔到你。
可唔可以？
俾我諗一諗。
嗱，所以老得唔系我哋想象咁犀利，一去到就同你砌個客。
同埋你明白嗰個嗰個氣氛。
所以當時咧以為好？
你返去諗下。
不過得嗰時。
執低頭。
好恐懼。
一路得返。
今晚咧？
我覺得係冇係冇人球。
佢朋友，佢周圍嘅人都唔係佢身邊。
靠上帝。
企要去問清楚，今日嘅走上呢條路？
係邊個同我一齊做？
佢發現精神。
如果確定呢樣嘢？
你今晚徹夜祈禱。
你翻譯基督與嘅同行。
只有神與我同行。
我足夠。
我唔再需要其他人。
第2日。
48日。
晏晝6點鐘。
嗰班人係想做？
係氣勢前面。
等佢最後嘅答覆。
佢哋已經陳明曬講好多嘢冇得喺個日已經好皮佛。
已經所有嘅理由。
止蝕出嚟。
我喺6點鐘嘅時候。
最後路得個八答辯。
老都冇逐條逐條同佢辯論。
無得，只係話。
當時咧，皇帝嘅代表就問。
佢哋聽咗我哋咁多嘅。
即係偉大嘅神學家對你嘅批評。
你咪願意認錯。
收返你所發表嘅意見。
然后咧？嗰個主審就個at符號嗰個at。
即係話？
佢，你點樣假定你係唯一最了解性嘅人咧？
佢哋大把嘅，你嘅聖老師都喺度。
一神學教授話無得度。
你點解會覺得你係最識聖經咧？
喂，你點可以將啲判斷喺所有嘅先賢之上。奧古斯丁聖安波羅修由咪咁多咁多嘅神學家嚇咁多個交付？
而話，你比佢哋更了解咧？
哇，呢個真係好犀利喎係嘛。
所以其實咧，天主教係某個意義咧，特別千幾年傳統。
咁老得當時咧，佢一路諗。
咁佢咪犯到奧古斯汀咧？我系咪返公司啲聖言咧。
無得突然間想畀個智慧佢係我，今日其實個個都唔反對。
香港借反對樣嘢就係。
我真係反對唔合乎聖經嘅教導啫，我唔係反對所有嘅聖人。
唔系，反而嗰啲聖經老師。
我只係反對樣嘢，就係。
佢唔合乎性咧，教導嗰啲嘢，我只係反對呢一樣嘢。
然後佢做。
昂然嘅，同我講。
出，除非。
呢種聖經或者明顯嘅理由證明。
我係錯嘅。
所以我咧。
係唔能夠亦都唔愿意收回所有嘅嘢。
除非聖經。
你搵聖經啦。
Here I stand就呢句啦。
姐上立場。
原上嘅幫助我。
Here is IT？
你覺得help me？
講呢個回答嘅時候咧，即係話。
佢冇返轉頭，嗱，歷史就話。
佢清晰。
響亮嘅回答，震動歐洲決定嘅歷史咧？
但係事實上咧。
好戲劇性嘅真係呢個做戲㗎咋？
呢個電影嚟㗎咋？
唔系即系咁巴閉㗎。
首先呢？
當時個皇帝咧，係不以為意㗎？
其實啲人咧，就系覺得咧，佢死不悔改嘅咋。
所以咧，當時完咗之后咧，就俾個名，佢就叫做惡名昭彰個異端分子呀。
邪魔快手即系嗰啲人咧？即系死不悔改魔鬼嚟。
所以當時完咗咧。
係冇人鼓掌嘅，你知唔知呀？
哇好有路得，哇，好正常。
誒，做戲喺下邊，你可以拍掌。
當時唔係？
覺得係預備。
死啦。
即係自己條路嘅，咪拉佢咯。
即刻死㗎啫，係係係咁多？
所以咧？
其實佢講完之後咧？
當時嘅呢個duels係呢個查烈士黃底。
因為不是他真系。
即系覺得呢啲人咧真系？
今日唔睇佢走？
即係惡魔嚟嘅。
咁跟住？
跟跟住咧嗰啲人就體驗起鄙視肥。
咁呀，定咗乜嘢咧？
跟住嘅議會就正式定。
路德。
係。
呢個叫做國家嘅罪犯，即係整個神聖羅馬帝國。
國家嘅罪犯係終生嘅罪犯？
剝奪。
人生保護令中心。
意思即係話。
等佢被剝奪咗呢個人生保護令咧？
路德喺任何嘅地方。
任何嘅時間，有人願意殺佢。
無罪。
任何一個人，殺佢無罪。
因為佢係已經冇咗人生保護力。
係國家嘅罪犯。
所以都冇得係好危險。
又冇嘢出嚟打佢。
冇罪。
佢著作違法腳？
唉。
咁當時咧？
唯一保護佢就。
Friendly。
所以當佢都離開時候咧？
就俘虜咗佢。
因為如果佢再唔俘虜佢咧？
佢啲途中，一定會死。
一定會實。
唔需要，唔需要教皇窄佢，任何人都可以實。
咁咧就將佢俘虜，就擺咗喺一個叫阿特補嗰度。
咁老得就正式再同舊王權利啦。
就開始咧，就著手建立。
宗教改革嘅事？
喺呢一刻？
宗教改革。
先至正正式式開始。
當佢。
喺呢個瓦特補嘅時候？
當時呢？就有一個同事，就係以前佢喺大陸教書上。
好好㗎，今日蘭頓。
邦路得去辯論嘅時候咧，即系之前你去辯論。
可能都好支持佢。
曼聯隊一路都係路得嘅好朋友。
路得好灰心，title人都支持佢，咁所以咧？
喺路得？
喺呢個阿特補嘅時候咧？
咁？
曼隊咧就仲？
狂去幫到最主要乜嘢咧？
一路都唔能夠出嚟。
冇得唔能夠去開會嘅。
唔能夠出去見人。
中美講過咯。
因為佢出去，隨時有人可以殺佢。
或者佢冇咗人生保護令㗎嘛。
即係可以畀人拉㗎嘛？
咁所以如果要出去講嘢咧？就物蘭頓代替強啦。
喺出邊開會解釋。
講完。
咁老得呢個時候？
就翻譯咗聖經。
路德認為。
拉丁文嘅聖經。
唔準確。
2個原因，第一個原因就係。
當時。
佢手翻譯嘅呢個拉丁文聖經咧就由。
呢個70士譯本去亦舊藥。
系用希臘文嘅舊約亦拉丁文。
咁啊新藥就希臘文在亦過去拉丁文啦。
咁老燈咧，就重新去亦咧。
就唔用70士譯本嘅希臘文舊約係用稀薄內文嘅舊約去亦。
佢夠聖經？
咁啊70士譯本咧就係唔係卅九卷㗎係係多係五呀二卷嘅係多啲嘅。
咁老仲唔用？
74半就用。
猶太人嘅。
希望2萬本就恢復翻聖經咧就係392 17啦。
即係舊約卅九卷，新約27元。
錦呢個聖經咧，就係。
有。
152年出版。
主要咧係路德翻譯。
麥拿倫就從旁幫手。
就讓德國識得問，你又唔識買啲咩人都可以讀成，經呢個就係宗教改革最偉大。
再從。
星際蟲嗰個聖禮。
轉移到去聖經。
過去咧，人嘅得救咧。
基本上係靠住聖禮。
而家嘅得救咧。
係靠住神嘅話。
所以呢個係一個好大嘅轉變。
咁咧，就中國改革咧，就當時咧就嘩。
當。
呢個腓特？
Frederick，支持佢之後。
咁喺佢諸侯區咧？
就好多嘅改革咁，其實咧，豬頭區咧？
都發現有經濟嘅效益，即係當你改革，你就唔需要咧。
係啲錢咧，係送去浪漫，于是咧有幾個嘅最後區都跟住改革。
仲有咧莊啲理論咧，再傳統嘅時候咧？啲人開始發現路得嘅神學咧。
係好正確。
所以已經再唔係經濟問題啦，而係上學問題。
北歐，丹麥。
I，瑞典，挪威。
後來咧，都因為路得記緣故咧，佢哋都開始改革。
咁所以咧？由得個以北整嘅北歐咧？嗰個改革係好犀利，但係面對咩問題咧？
就面對。
有好多問題啦。
咁你唔要天主教。
唔要利申，咁點樣崇拜咧咁？
路德咧？
佢嗰個睇法係咁樣嘅。
再同瑞士改革亦都唔同，瑞士嘅改革咧，當然係個慈運理。
咁佢哋認為咧，凡係聖經。
冇講嘅。
全部唔要呢個係瑞士。
路得就話。
凡係聖經。
唔反對嘅？
都可以保留。
誒嘅意思即係乜嘢咧？
路德認為。
例如。
教會好多嘅裝飾啲野，如果聖經係冇？
違反嘅。
冇反對嘅係可以保留，咁所以係保留咗好多教會嘅裝潢啦。
呢個嘅？
祭壇啦啲嘢啦。
誒，音樂呀，風琴呀等等啦。
咁說是改革就唔係？
聖經冇講嘅都唔要咧，做乜嘢都搬曬啦。
即係成日都冇講吖嘛，鋼琴冇搬曬乜都搬曬，咁搬靜啲凳。
我咩都冇曬。
咁啊，所以2個就唔同啦。
咁老豆咧，就係保留咗好多教會好多嘅。
資產嘅。
咁但係咧崇拜咧，路得就將個離世唔要啦，因為嗰個唔係基督身體呀嘛。
即係唔係變質應呀嘛。
於是咧，路得就話。
我哋嘅崇拜中心。
唔係個禮儀，唔係個聖禮。
喺講道。
從今以後。
教會教會就感意思啦。
鐵證assembly。
教導嘅場所。
恢復聖經成為教育核心。
所以路德。
就眾事講到仲有一路得又好重視唱詩嘅。
講到聖詩，整個崇拜。
咁佢又偏咗一個崇拜嘅禮儀嘅嚇嗰個禮儀咧，其實。
初期咧？就同天主教嘅分別唔好大嘅都比較複雜嘅，即係一個切忌。
咁後來就簡化咗一啲，嚇。
咁至於修遠咧，就路得係考慮咗一段時間咧，就覺得修院係應該唔要嘅，咁呢個我哋下一節先講。
不過修院個問題。
縮細成聖問題。
咁後來咧，佢就。
喺一。
52年咧就翻翻去威丁堡啦。佢由阿特補翻威丁堡之後。
就就編咗個崇拜禮儀，基本上就係今日嘅信中教會所用嘅一個崇拜禮。
咁就誒俾而家嘅係複雜啲嘅。
宜家呢個係有簡化咗啲嘅。
咁就輝除咗聖誕聖餐嘅獻祭禮儀喇，就平信就可以令貝啦。
因為以往天主教平信徒係唔可以攞個杯㗎嘛。
聖餐點食嘅係攞返個餅蔭一啲？
走。
Mark大口擠落去㗎嘛，因為驚咗你整死咗。
因為呢個係。
基督個血嚟㗎嘛好寶貴㗎嘛係嘛。
你唔可以糟蹋㗎嘛。
所以路德當時成日都即係即係辯論㗎嘛。
呢個係走嚟㗎，唔係叫做新即系唔系血嚟㗎，因為血咧，你就好緊張㗎啦嘛。
不過變變則術。嗱，嗰個訊號理論咧，大家都會聽過啦，如果真係變咗基督個身體就好大件事㗎嘛。
你真係見到信係咪好寶貴嘅系嘛？
剩低嗰啲酒味，一定要飲曬基督血呀嘛係嘛。
咁老德華呢個荒謬㗎嘛？
點可能變咗基督嘅。
血，同埋呢個肉體。
如果真係嘅時候，咁嗰個餅？
同埋嗰個走係個身體，咁有好多發力咯。
發力嘅，即係食咗你會排毒美顏㗎？
因為因為佢有法力㗎，我有法術㗎嘛。
咁老都話呢個係。
即係呢個係。
冇可能㗎。
咁佢舉個例子。
喂，如果真係變咗基督嘅肉同埋血咧？
就問一跌咗落地隻狗食咗？
咁狗嘅食啲乜嘢咧？
其實基督身體還食得餅咧，咁。
咁呀，想玩就唔敢講。
咁所以呢個係唔可能？
好啦。
咁啊電視要講咧，就係嗰個農民運動。
農民運動咧，佢哋好好簡單講，就係當路得嗰個改革咧，就引起咗。
周圍嘅農民，因為當時農民生活好困苦。
咁我覺得宗教可以改革，咁佢身為咪可以改革咧？咁於是佢提出咧。10月條款。
在當時嘅森林咧，係貴族？
禁農民需要攞柴㗎嘛燒。
咁咧就要向貴族呢，嚟到去得到I準許，或者要買。
咁所以誒，龍紋咧就覺得個森林應該要開封俾佢哋嘅。
係冇？
即系即系個嘅科目啦。
同埋嗰啲嘅誒誒？
我嗰啲嘅木材啦，咁。
咁同埋咧，就佢哋有好多嘅工作咧，就係義務要幫都繼續做嘅。
咁覺得呢個係需要要畀新帥啦，唔可以不斷要徵用佢哋嘅努力啦，咁。
咁好合理嘅。
咁當佢提出之後咧？
咁老得當時就寫一個叫論和平嘅告誡嘅。
咁就話咧，當時係德國地住咧。
係應該要對農民係好嘅，即系唔可以咁樣暴虐嘅。
咁不過咧，佢就同農民講，即係唔好咁快。
你反抗佢？
但係當老得死嘅時候咧，啲農民一等唔住啦。
嗰啲農民咧就已經咧，係四處搶夜食。
因為果度文件太苦啊。
咁不過路德咧就。
當時咧？
就好驚，呢樣嘢，好驚就系。
如果唔係咁樣去去去去嘅時候咧？
就會變咗無政府注意敢佢好驚。
咁所以冇底後來就。
就加入咗咧去好佛呀，嗰啲嘅。
農民呀？
咁以置咧，就喺中國改革咧，係帶嚟一個最大嘅污點。
就係佢冇。
真正支持嘅農民。
不過路得個擔心咧，又唔可以話佢冇理由嘅，因為如果真係無政府主意咧。
咁樣？
整個中國改革咧？
就會失敗。
另外咧？
睇歷史國家咧，都提出一點制。
當時虎視眈眈呢個嘅中國改革係乜嘢咧，就天主教國家？
所以呢個一類亂咧，其他天的教育會派兵嚟咧。
Hmm。
所以如果佢唔得政治嘅穩定咧？
咁佢就系會滅亡？
果然間，後來有30年前曾。
就天主教嘅國家打佢哋。
係好慘嘅。
死，好多人。
所以一半嘅人口。
咁我哋宜家多啲講咧就路得嘅家庭生活啦，咁我哋又濕。
分鐘多啲。
路燈咧係好重視婚姻嘅？
佢本來做神父，佢又冇諗過又可以結婚。
不過當佢覺得。
結婚係係創造命令？
喺創世記所吩咐。
咁啊認為咧，一個人。
如果你唔係因為特殊嘅理由咧，你係應該要結婚。
仲有呢，佢認為一個人喺修院裡邊咧，唔係真正屬靈生活？
即係修院裏邊，你成日都唔使見人㗎嘛。
禁你脾氣梗係好啦係嘛。
你說話都唔講句，你點樣鬧人咧？
係咪吖？
咁你叫聖人喎。
咩叫聖人呀？
食完就喺屋企俾個女激到嗱，即係紮紮跳都好溫柔嘅，所以聖人㗎嘛。係咪呀？
喺人與人之間相處裏邊。
你認好溫柔嘅。
即係聖人㗎嘛，咁所以佢認為咧收咗冇用嘅，修院嗰啲係假嘅，佢一個人真正嘅成聖又喺屋企。
即系對住個老婆仔女都可以食到聖人咧？
咁呢，就真正聖人啦。
取消修遠咯。
咁樣收市結婚咯。
你結婚先可以知道咩叫承認生活。
咁於是咧，就解散新會之後咧？
咁於是咧，就。
誒，嗰啲數字結婚啦，咁佢，佢自己有冇諗過佢有冇諗過結婚？點解因為國家犯人吖嘛，你結婚真係累街坊啦？係嘛。
咁所以佢就。
就唔就唔諗個結婚嘅咁，但係當時咧個修遠咧就。
解散之後，咁嗰啲修女，佢咪要將啲修女要嫁人嘅，嗱，呢個價嗰個嗰個價格咁最後價值一個，你冇人要喎。
我因為佢年紀比較大嘅，即係大肚25歲啫，唔系好大㗎咋。
喂，25歲要好好大㗎啦，咁。
咁成日屋企公路得見到佢，喂，仲未冇人娶你呀。
我屌呀，咁呀，見見可唔可以鍾意咗佢？
咪除咗佢囉，咁呢個就波拉啦。
咁啊即係兩年都冇著落，去起好好慘嘅時候。
咁后嚟咧，就就。
除左其他。
嗱，當時咧，已經過咗26咪25歲啲咩26歲添呀。
身份證明路得啲，42歲。
不過咧，好重要，因為咧。
改變咗老豆？
路得呢個人咧就系。
唔好識照顧自己嘅，即係如果你睇波咧，就話哇，老得過即係狗竇嚟㗎間屋㗎。
啊，太糊塗啲嘢周圍咁掟。
咁啊當然咧，就幫佢執拾咧，又幫佢唧，係個健康生活啦。
禁片又生咗幾10蚊仔咧就。
開始改變佢啲成人路得好惡㗎，剛聽下路德。
鬧人，唔使本好惡死㗎。
咁佢太太之後咧？就學識溫柔啦，嚇？
咁呢個係太太咧，就係。
亦都幫助佢，仲有咧路德係。
唔理㗎，即係蔥到行。
咁啊太多好似難咗，佢即係叫佢唔好咁快。
咁所以一方面咧，即系路得覺得佢先係綁手綁腳。
嗱，幫手幫佢系好㗎，即係保護佢嘛，如果唔系佢早死左㗎。
咁佢咧，有6個仔女啦。
咁不過好可惜。
舊果個仔同埋靚女。
係。
係要撤㗎？
第二仔同同埋。
係。
係嘛正。
有旅客先可以長食。
咁佢哋咧就喺屋企咧，就系好開心嘅。
即係好煩咯，佢哋食完飯之後咧？就一齊唱歌敬拜。
咁樣一人你呀，又一齊唱歌敬拜咁好快落嘅。
咁就。
路德咧就為咗生計咧，就將佢。
俾佢住嗰個修道院啦，即係嗰個地方咧，就分租畀人啦，咁所以好多學生一齊。
咁佢同埋學生人傾計感性？
禁佢傾計係好有insight？
即係唔係要寫神為理論就系咁傾偈嘅？
咁後來學生咧又將佢所講嘅嘢咧？就編成一個好有名嘅桌上拍。
好好睇嘅場合。
但係講到生活啦，講信仰講依靠啦。
講嗰個嘅，即係。
就係一啲好好從一啲系好誒。
平淡嘅嘢裡邊咧，再睇到個位人。
佢個心。
不過咧，最難過咧，就係佢第二類。
一個抹大拉。
死嘅時候，喂，但係咧好懂性。
嗰陣時有病。
咁咧，當時佢好難，佢一路祈禱，譬如求神咧，嚟到去依次單。
上有冇聽其到咧？
咁但係咧，咁大家俾佢好大安慰，即係即係14歲？
喂，但係咧就。
我明白。
安慰番佢。
嗱，佢今日佢喺天父嗰度。
等號，佢嚇。
因為復活嘅時候咧，可以？
再相會。
咁你會睇到咧？其實路得個心臟好遠嘅方便。
好喇，差唔多啦，嚇。
教會體制建立咧？咁好好快就系講講就係。
再叫建立。
雖然鐘教會啦。
因為咧，當時中國改革咧，係一路擴展到去北邊啦。
咁咧就拿。
德國嘅皇帝。
查。
五世係。
同夠鐘夠王，好好嘅。
咁所以佢係反對中國改革，但係因為諸侯國強呀嘛。
所以呢？查理士誠要搵機會去打佢哋嘅。
法國天主教國家。
發覺好奇妙嘅發覺係幫助中國改革㗎喎。
因為佢唔抵得咧，查理斯咧，皇帝。
所以有政治利益，咁啊後來咧？法國突然間掉轉槍頭，就同查，理斯好。
感激你是咧？
就冇後顧之憂啦，就可以打呢啲豬頭角啦。
所以當時。
喺呢個嘅中國改革後期咧，係面對好大嘅困難嘅。
咁老低啲嘅時候咧，亦都係。
有。
幾個問題咧？聖餐嘅問題嘅辯論啦，又又因為即係呢個嘅中國改革同周圍嘅。
國家咧，嚟到去？
去即系去誒？
啊辯論啦，咁。
咁咧，如果佢哋。
呢啲？
追隨佢嘅呢啲北歐嘅各個芬蘭瑞典丹麥呀。
德國呀？
講唔出啲信乜嘢咧，咁好用嘅嘢就會畀人攻破，咁於是咧。
佢哋就認為我哋應該有共同嘅信仰。
咁？
佢哋就喺呢個奧斯堡度開會，就訂立一個信條。
右路得佢讚成，然後就乜，難得嚟到去宣讀出嚟。
咁咪蘭頓咧就喺。
當時就代表路得又好清楚路得嘅信仰。
就宣讀咗呢個奧斯堡信條。
就成為當時係北歐咁多國家共同嘅信仰啦。
所以奧斯堡信就成為咗信眾教會嘅。
正式嘅確定。
當信宗教會確定咗。
呢啲信中嘅國家確定咗咧。
信星，羅馬帝國再冇權。
去管理佢，因為佢已經脫離咗呢個天主教。
咁所以咧？承認羅馬帝國意味著咧，喺呢啲嘅國家裡邊咧？
就係宣告滅亡嘅。
不過上升浪德國就唔肯承認啦，所以後來要打佢哋咧？
有30年前增長死，好多人敢呢個後話啦。
咁不過咧，仍然有好多困難嘅，即係。
因為咧就系。
正正嗰啲時候咧，誒，哩個factor你呢肥呢個最支持嘅最後黃咧？
佢喺婚姻上面將問題呀。
咁啊受到好多人非議就話咧？睇有自由啦，嚇咁啊婚姻亂嚟啦，咁。
咁所以通常佢好好難過。
禁路德一直係有心絞痛。
咁距呢件事係令佢好好傷心呀，即係？
即系即系即系有咁嘅事情。
喺咁嘅，即係重重憂患咧，咁佢就喺1546年28人咧？
個心絞痛。
咁就。
死咗。
回顧佢一生咧，可以講話？
係好困難。
唔單止冇國際支持。
本身嘅朱翰。
都有自己政治嘅利益衝突。
仲有咧，北屋幾個國家咧？
亦都係唔能夠太過團結。
所以令到佢係好好艱苦。
除咗家庭呀，畀佢一個安慰咧。
其實大部分咧。
對嚟講都系好困難。
佢好想咧就系由德國起碼德國咧。
都接納。
呢個改革，但係到佢死嘅時候。
不過本身。
都唔過一半。
係接納奧斯堡信條，所以德國本身仍然係留咗好多天主教。
好多天主教教區呢個就係後來30年戰爭。
彼此嘅爭執就喺嗰度。
咁咧就算中，雖然有個合法地位。
可以同天主教得享平平等咧，呢個都係諸侯王國自己。
佢承認。
嗱，對於其他嘅。
天主教國家係唔承認嘅。
咁呢個？
呢個？
其實系好，好唔容易呀。
咁喺晚年咧，佢亦都係性情係好困難啦，所以。
比較。
暴躁呀，性急呀等等嘅嘢。
但係由佢智力至即係整個改革咧，佢聖經個翻譯就好重要。
政策咧？
係喺佢臨死嘅時候呢？
佢所相信嘅。
個上帝咧，就係嗰個恩典啦，係好堅定不渝。
咁呢個咧係對後人係影響好大。
好，最後一張啦。
佢生命雖然終結。
但係佢向上嘅開放。
因為佢唔係要求自己。
好想知。
雖然佢晚年。
暴躁嘅脾氣咧，曾經係畀人。
批評過。
但明白，因為佢真係唔係為自己。
好心急係為咗國家。
為咗整個嘅改革。
所以佢都唔計較自己嘅言語，唔計較自己嘅。
形象。
佢只係為咗神。
並且咧？
佢唔係單單屬於睡眠中教會，佢屬於整個更正教。
佢想每一個。
真正嘅信報。
所以對於個信評喺佢嘅困難。
而成就呢樣嘢咧，我哋係。
變相好大嘅。
因為嘅。
2分鐘有冇問題嚇？
2分鐘好喇，本為10分鐘。
嗱，如果冇呢，我就溝翻俾張牧師。
嚇或者完咗之後，我哋可以。
留低嚇，可以傾下偈。