今日嘅講題係真遜。
假信。
別讓福音嘅就坐本質，又係今天再一次藉著主個道理一齊思想呢個題目。
開始先讓我同大家一齊去再次讀下呢兩個經文。
讓我哋能夠先熟習一下經文嘅內容。
Siri書第一章第6節至第9節。
我希奇，你們這麼快離開。
亞姐著基督之恩，召你們的去從別的福音。
那並不是福音，不過有些人攪擾你們。
要把基督嘅福音更改了。
但無論是我們是天上來的使者，若傳福音給你們。
與我們所傳給你們的不同。
他就應當被咒詛。
我們已經說了，現在又英又有人傳福音給你們。
與你們所領受的不同。
他就應當被咒詛。
嗱，我哋教會裏面已經生活咗31年嘅時間，喺當中遇見過唔少嘅人，話佢已經信咗耶穌，或者已經決志信咗煮，但係當中咧，每一次，當我作為一個牧師咧，遇見佢哋嘅時候咧，咁我都會去問下佢哋，誒係乜嘢原因，你會信耶穌嘅咧，為咗啲乜嘢，而你信咧，同埋你信咗啲乜嘢嘢咧？
但係咧？每一次當我去同呢啲嘅弟兄姊妹，或者信徒嚇交談嘅時候咧，佢哋俾出嚟嘅答案有啲真係幾令我感覺到心寒嘅。
因為佢地嘅回覆。
實在系俾我，感覺到佢哋信得非常之兒戲。
例如曾經有一個咁樣對我講，佢話我自幼都已經係一個唔錯幾好嘅人，而且又經常去做善事，好似嗰啲佛教徒講呀，普渡眾生。
雖然我唔係信佛教啦，咁我信耶穌咯，咁。
咁咪即係等同於做人做到底咯？
咁所以我咪信耶穌咯？
另外咧，又聽過有一個咁樣講，佢話當我最初嚟到加拿大嘅時候咧，就冇咁朋友嘅啫，但係偶然都有個機會咁認識咗一個基督徒。
熄咗，佢又覺得佢人品幾好啦誒，待人又幾親切啦。
人品唔錯，咁我哋咪做咗好朋友咯，咁做咗朋友內。
咁佢又幫啦，我多咁佢有時邀請我返教會，咁我咪返教會咯。
返教會嘅時候，咁有次佢就話哦，咁你收唔收針呀？咁。
咁我話咁啊，收生嘅收針咯，咁咁我咪受咗浸咯，咁我咪變成基督徒咯。
咁另外一樣有一個咧，我聽過咧，都誒，即係其實都都好，普遍嘅就係。
誒，佢話我有次認識咗個I基督徒嘅異性，咁佢咧就誒，后來佢對我都幾好，我又對佢幾好啦，咁。
我就想同佢拍拖，咁但係佢話，因為我要做基督徒，佢先同我做拍拍拖啦。
咁我咪做基督徒咯，咁後來我哋結咗婚，咁佢有佢翻教會，咁我又。
誒，得閑嘅番咪唔翻咯，得閒咪翻囉，噉樣樣。
咁我都成日見到我，佢叫我受浸，我都震埋㗎啦，咁樣。
但係有啲咧就最嚇驚GE俾我一個咧，就系咁樣講，佢話咧？
亞牧師，你想問我點解信主？嗱，我就先試聲明話比你聽呀，你唔好再問我嚇。
因為我咧就知道咧，我系一個罪人嚟嘅。
嚇咁呀，好似幾準確呀。係咪吖，我一個罪人，咁我又唔讀經呀，我又唔係成日翻教會嘅咁啊，不過咁啱今日撞見你嘅俾你捉到啫，咁樣。
咁啊我，我返去會認罪悔改㗎啦，嚇咁呀，咁我需要，咁我咪得閑翻嚟咯，咁我都係基督徒嚟㗎咁。
哇聽落呢啲咁嘅見証其實咧，如果大家有機會咧，可能同大家坐埋，大家可以分享一啲更加，即係令人吃驚一啲嘅見證呀。不過。
我就喺我心裡邊，咁咁樣講，我聽見呢啲咁嘅見証嘅時候。
佢又唔讀經，又對聖經又唔了解誒，返教會因為有啲好人誒，甚至有啲人為咗結婚找個對象。
其實佢哋係咪真係？
認罪悔改嘅咧？
還是佢哋從頭到尾都冇認罪悔改，只不過係重新再喺教會裏邊。
因為一啲。
啊，某一啲嘅原因呀，要。
留咗喺教會當中咧。
係非常之普遍咧，今日嘅教會。
特別，我喺經過341年，我喺教會裏邊嘅生活，其實見唔少。
但係有一樣嘢，自從我做咗教牧嘅時候咧，我就更加覺得令我覺得係掙扎嘅。
四。
竟然好多嘅教牧同工或者教會嘅長執，甚至教會嘅老信徒教會嘅領袖。
甚至。
整個教會嘅情況其實都認為咁樣信主。
無乜問題，㗎係咪先？
佢哋都話信基耶穌，佢話接受咗福音樂。
咁？
我哋咪凈，佢去做基督徒囉，係咪佢叫自己做機圖叫做基督徒？我咪話佢係基督徒咯。
教會係咪要落到咁嘅地步咧？嗱，呢個就反而我就教牧同工，我自己不斷嘅反思嘅情況，如果教會嘅信徒嘅。
屬靈光景係噉樣樣。
其實教會係咪真係教會咧？
於是乎咧，喺教會嘅當中咧，其實都有好多嘅不同嘅研究呀，嘗試去將呢啲現象提咗出嚟，希望教會能夠更加嘅，正是其中一個人物就叫做George韻呀。
Joshua咧，喺美國誒或者喺教會嘅I統計嘅解咧，就係非常之出名，因為佢做好多。
好定期嘅一啲嘅教會淑明嘅調查。
咁其中一篇咧，就喺2018年3月27號咧，佢喺公佈喺美國嘅。
日常。
喺教會當中即係個個禮拜日又去參與嘅人數嘅當中咧。
原來。
有51個percent。
經常參加教會嘅人。
佢哋根本就唔知道乜嘢叫做大使命。
Brexit？
Commission。
咩叫大使命，佢哋根本唔知道。
51個percent喎，即係超過一半㗎會嘅人，wow咁另外咧？
有6個percent嘅人咧就話好似聽過有個咁嘅名。
但係我都就唔係太肯定係乜？
佢哋就話。
我都聽過大使命嘅，不過如果你叫我講大使命嘅內容咧？
我就講唔出啦。
咁又有又去咗25個percent咁啊，總共就已經去咗。
誒？
56㗎去咗跟埋25就已經係誒81喇，81個percent。
咁淨翻咧，仲有hmm？
幾多咧？17個percent嘅人咧話我肯定我知道大使命係出自於馬太福音第28章十八至20節，並且我知道佢嘅主旨係咩咧，就要點樣作主嘅門徒㗎嘛。
嚇要洗咁多嘅人誠為主嘅門徒。
啊，我哋要奉主嘅名。
將福音傳俾佢哋知道將煮嘅道理教導俾佢知道。
呢啲人只得17個percent，咁仲有幾個percent嗰啲咧？就係直情係胡里胡塗，唔知點樣樣？
呀。
係sofina呢個咁嘅調查嘅裏邊話俾我哋知道，咦？原來喺教會裏邊的，而且確潛藏著一大英。
可以畫得接近八成多嘅人咧？
佢哋唔知乜嘢叫做大使命？
如果你再問佢咩叫福音咧，可能佢哋咧更加難去解答，話俾你知讀。
咁但係我哋要問呀，點解教會？
係啦，咁多咁嘅人留咗喺裡邊咧？
Spanner又做咗第二個嘅調查喎。
喺佢另外一個調查嘅裡邊咧，佢就發現到。
原來用教會嘅奉獻就可以去。
喺解釋到，點解教會裏邊又有咁多感嘅胡里胡塗嘅所謂基督徒潛藏喺教會嘅當中？
佢就做咗一個咁嘅情況同統計，佢話。
做一個鐘位數字，如果。
講到一啲真係全面對聖經真理，特別對福音有整全了解嘅信徒。
佢哋又全心全意偉新，喺呢個福音裏邊嘅人咧？佢哋平均值1年咧，佢哋奉獻就係1000蚊。
嘅美金？
不過咧呢一批嘅人咧，喺過去咁多年裡邊咧？
都冇增長嘅？
冇增長？
但係反之咧。
頭先我哋所講過大鷹嘅人當中咧。
呢，有啲係保持覺得教會呀，啲人都係好友善喇，好friendly啦。或者係對教會保持一種都好中性嘅態度。
OK啦，係咪呀？冇乜壞處咁啊翻下嚟咯，嚇。
原來分別呢兩批嘅人咧，佢哋嘅奉獻咧？
係有300蚊美金同埋100蚊美金㗎喎，咁即係換句話嚟講，佢湊埋都有400蚊美金，咁相對1000蚊嗰個都仲有一段距離咧。但系因為佢哋屬於大部分，並且。
原來教會咁多年嚟呀，喺過去特別啲10年嘅當中，呢批嘅人不斷增長。
單單就喺12018年至2019年之間，佢增長率係有8個percent。
咁就話俾我知掩解教會嘅人咁著重于呢一批嘅人。
去招攬佢哋，或者去吸納佢哋成為教會嘅，會有嘅一部分咧？
因為佢哋係主主要嘅數目嘅人呀。正所謂山大斬埋有柴，或者講得通俗一啲，叫做密食當三番啊。
如果呢啲人佔咗大部分嘅時候，雖然佢哋嘅比數係1000對400。
但係如果從咁嘅組織嚟計過一次會奉獻1000嘅人越嚟越少，或者都唔會增長嘅，亦都係只係佔教會十零個percent嘅人。
而嗰批新奉獻300，400嘅人係佔咗八成嘅情況嘅話咧，咁教會就好樂意去將呢批嘅人嘅佢嘅。
呀。
參與就成為佢哋教會主要嘅。
集中嘅對象。
因為咁樣嘅做法有個好處。
收入呢一類嘅教徒咧？
就能夠維持到教會主要嘅活動嘅經費來源。
並且可以喺咁嘅過程當中，教會有好多形形式式嘅活動能夠去提供畀呢一特別呢一類型嘅人士參加。
變成教會，又可以有更多嘅招聘人嘅機會。
可以請多幾個乜乜主任麥麥主任嚟到，或者甚至傳道人牧師叫佢翻黎陪佢哋去搞呢啲嘅活動。
將呢批人去不斷維持喺教會裏邊，咁佢哋咪好自自然然翻嚟繼續奉獻300蚊100蚊俾教會咯。
咁喺咁嘅境況之下，教會就能夠繼續嘅生存。
而且俾人感覺越嚟越興旺啲，因為佢哋年年增長8個percent喎。
大興村，梅。
誒，咁嘅情況之下，就係我哋今日所儲緊嘅。
教會嘅境況雖然呢啲嘅數目字喺美國嘅裏邊，但我相信喺加拿大或者喺其他嘅比較係誒，已經發展咗嘅國家嘅教會裏邊嘅英睇嘅狀態係都冇乜太大嘅分別嘅啫。
而今日我哋所睇嘅噶咧係書第一章第6次嘅第9節。
保羅其實要話俾我哋知道，點解佢要寫呢封書信？
因為保羅發現到一個情況，就喺加拉太地區嘅教會亦都係保羅喺。
第一次報導女前程裏邊所傳導嘅呢啲嘅主要教會咧，喺佢當中。
就有好多頭先我哋所講嘅教會嘅發展狀況，大家唔需要，係真係對個福音，係能夠有整全認識就翻咗教會成為教會一部分，佢哋可能因為某啲原因Arthur地。
呢個嘅原本耶穌基督嘅福音，而留咗喺教會嘅裏面。
而如果教會繼續咁樣發展，落去嘅話，就好容易使到教會越嚟越走樣越嚟越變質，而甚至失去咗原本。
聖經裏面所講教會原本建立嘅原因。
而咁嘅情況，寶樂唔想見到繼續發生喺呢一個街太地區嘅宗教會嘅當中，於是乎佢就寫咗加拉太書卷書信，然後法俾加拉太地區嘅教會，希望佢哋真係能夠盡快返返去。原本嘢穌基督喺十字架上面所成就嘅福音，而離開嗰啲全別讓福音或者假嘅福音，或者所謂夫。
錄音。
讓佢哋離開佢哋。
而使到呢啲人，真正係可以得救。
好啦，最唔想見到一個現象。
亦都係上帝都唔想見到嘅現象，就係好多人。
雖然以為自己話呀，我已經係基督徒啦，我信咗主啦，但系原來佢哋根本冇認識過福音，冇真正認信過呢個福音，而佢只係自詡自己係已經得救，但係其實實質上佢哋走緊嘅道路係進入到去永死嘅當中。
好唔想見到咁嘅現象出現？
因此，加拉太書就寫咗出嚟。
喺加拿大書一開始。
喺第6節同第7節嘅裡邊，其實首先寶萊要講一件好重要，而且係好難比一般嘅信徒去接受嘅現象，甚至好多今天嘅教會嘅價目，如果你同佢講佢哋都唔會接受嘅，就係乜嘢嘢，就係原來喺教會嘅當中係的，而且確有一大群。
係傳別讓福音，或者我哋稱之為全假嘅福音異類嘅福音嘅人係潛藏喺教會個裏邊，我哋必須要對佢哋有認識，並且要去，真係肯定有咁嘅人出現先。
嗱，喺大陸自從第7節入邊咁樣講，佢話我希奇，你們這麼快離開，那藉著基督之恩，召你們的去從別的福音。
那並不是福音，不過有些人攪擾你們，要把基督嘅福音。
更改了。
菠蘿喺呢個一開始。
斬釘截鐵。
話俾加拉太教會知道，其實喺你哋當中，我真係覺得好詫異呀，因為你哋咁快就離開咗我，原本傳比你哋嗰個嘅。
完美無瑕原本真真確確嘅福音俾你知道。
反而好快。
就離開咗呢個福音，去信咗別樣嘅福音。
其實保羅點解咁緊張咧？
點解感？焦急啦，我應該咁講，佢主要原文用到差異呢個字眼，其實甚至可以講得係一個隻係保羅好少好罕有嘅一個字眼，係提及到一種屬靈嘅經歷。
嗱，差異唔係純粹一種心態。哎呀，哦。
突然間嚇親，唔係。
唔係嚇親啊。
其實保羅喺呢度講咗喺種屬靈嘅焦急呀。
呢個字眼，曾經即係喺保羅另一卷書信佢哋用過，就喺帖撒羅尼迦後書嘅第一章第10節。
第日有機會同大家講接受落地，而家前後書啦，因為我呢個亦都係我自己嘅研究嘅兩本主要書卷。
但係接收內地迦後書嘅第一章10節係唯一另外一次保羅用同一個字差異或者希奇。
佢唔係形容一種心理狀態嘅唔簡單。
而係形容咗一種屬靈嘅經驗。
規定。
喺接受內地迦後書嘅裡邊，其實嗰個記載係講到當主耶穌基督再次翻嚟嘅時候，嗰一下嘅突然嚟講咧，係使到佢覺得好詫異呀。
嗰種，佢感覺喺一種屬靈嘅興奮，但然間如耶穌返嚟啦。
嗱，而家嚟到呢，一度寶萊亦都用翻同一個嘅字眼去形容，佢見到加拉太教會嘅信度，咁突然間就離開咗原本保羅傳俾佢哋嗰個。
耶穌成就喺十字架上邊嘅福音。
佢覺得呢，一樣嘢係好差熱，因為點解係涉及于一個屬靈生命生死攸關嘅事情呀？
所以喺呢度佢一開始佢咁樣講，佢話呢個嘅因係基督照你哋。
進入到去嘅。
嗱，弟兄姊妹。
換句話嚟講。
呢個嘅福音呀？
係維繫住你將來能唔能夠喺永恆，甚至可能係今日開始，係咪已經同上帝一個緊密嘅關係呢？一個咁GE生命攸關嘅事情呀？
保羅發覺到，咦？
你哋咁快就離開咗畀呢班嘅人去將你拖離開去。
呢樣嘢係保羅覺得非常之焦急嘅事情。
因為佢哋咁樣做法。
好能夠使到你哋失落係寶樂唔想見到嘅現象，就好似我頭先所。
開頭喺呢個嘅引子嘅時候講，作為一個牧者見到信徒原來信都咁兒戲嘅時候，我哋覺得真系好痛心，唔想見到個咪現象出現啦。
你哋所而家轉瞬咗嘅呢個嘅所謂福音咧？
其實唔單止係一個。
假嘅復任？
而且呢個福音其實有個動機喺背後，你哋要明白，睇得到佢嘅本質係乜嘢，係乜嘢嘢呀？原來原來係嚟攪擾你哋。
同埋將個基督嘅福音改少少嗱，呢兩個係一個好重要嘅一個我哋要去明白嘅事情，亦都係我哋去辨別假福音嘅一個。
好重要嘅標記，嗱，弟兄姊妹。
打嘅庫存假定唔會唔會咁容易接受嘅話明俾你聽呀，耶穌唔係救主，你唔會接受㗎。
誒，如果話畀你聽耶穌，唔係死，係十字架上，你唔會接受㗎？
咁有啲嘢？
講得真啲，包住啲假嘅嘢。
想到你覺得模模糊混混亂亂嘅時候咧？
你就會容易跟住佢去順德，所以呢度用咗呢個字眼，叫做攪擾你們攪擾你們，即係話咩意思呀？喺你哋當中做到一個模糊不清嘅現象，所以你覺得似真。
由此㗎。
又唔錯曬。
又唔唔似真曬？
嗱，作為一個真正嘅信徒，其實對於呢啲呢啲現象其實好敏感，㗎？
因為我哋知道咩叫震。
好似一個懂得。
一個真正嘅鑽石嘅鑒鑒賞家，佢只要一見到嗰粒鑽石，個馬上就會知道嗰粒鑽石係真，還是係假㗎。
因為點解呀？
佢一種同呢個真嘅鑽石，有個。
緊密嘅關係，就好似我哋作為一個已經認信咗耶穌基督。
一個整全福音嘅信徒，我哋其實對耶穌基督嘅福音，因為已經有一個親密嘅關系，逐漸建立咗起上嚟嘅時候都有啲假嘅嘢，走到嚟嘅時候我哋會覺得，咦，有啲嘢唔同我喎。
我哋唔會唔會俾佢攪擾得到，反而我哋會提高咁景閣。
並且。
呢度話佢改少少？
將個福音會微微，佢去修改一下。
蔬果啲乜嘢呀？其實保羅喺先前已經講過一次畀我哋聽，果個福音係乜嘢嘢，㗎個福音。喺第一章第3節到第4節嘅裏邊曾經咁講過，佢話願恩惠平安，從父上帝與我們嘅主耶穌基督歸與你們基督照，我們嘅父上帝嘅旨意威，我們罪捨己要救我們出黎姐。
罪惡的世代。
保羅其實喺呢。一度第一章第3節第4節裏邊清楚介紹畀我哋知道。
呢個福音其實係帶嚟，因為同平安俾我哋㗎。
如果當我哋發覺呢個福音係被修改嘅時候，呢個恩惠平安著漸漸會離開我哋嘅。
因為同平安唔係一種感覺。
而係個上帝嘅屬性嘅一部份，咁上一同我哋已經講過，我哋唔再重複講喇。不過從呢段嘅聖經嘅裏邊，好清楚畀我哋睇見保羅。
好關心佳態教會。
唔好跌落一個攞佢哋命嘅地步，攞咩病嘅地步呀？就系將佢哋從耶穌基督嘅福音原本帶嚟嘅永恆，因為同平安拎走呀。
所以失落咗基督嘅救恩，之後佢哋隨從咗呢啲嘅人任意畀呢啲人去使用，同埋利用。
寶龍唔想見到咁嘅現象，因此佢就將呢封信寫得非常之直接，畫到斬釘截鐵話畀佢知道教會裏邊就係有啲咁嘅人喺度。
你唔可以否認。
今天。
教會有幾多牧者？
系真系承認呢樣樣嘢咧？好多嘅牧者認為自己教會堂會已經好大啦。
二300人二3000人。
如心一兩萬人。
個個都開開心心哋到呀，開心嚟開心去。
個個都贊贊美不絕，係咪唱詩歌？唉，跳曬舞。
個個咁興奮。
邊有問題呀？佢靈性梗係好少會嚟㗎啦嘛。
冰之門。
保羅一開始話比，你知道。
教會裏邊其實實質上又好多嘅人嘅靈性。
係。
喺呢度走緊下坡，離開咗原本嘅福音，從George翻頭先我哋所睇嘅呢個統計。
亦都睇到有八成多嘅教會嘅人，其實佢係模模糊喺教會嘅當中。
佢會雖然好似越嚟越人多。
錢越嚟越多，甚至嗰啲可能。
佢哋已經全然為新嘅信徒，佢哋就算奉獻1000蚊。
你教會1萬蚊都好教會，其實對於佢地嚟計已經變成一個小數，佢哋唔需要太過關懷呢批真係好鬼新嘅信徒。
因為佢哋有好多其他。
呢啲八成多嘅？
佢哋覺得教會好友善。
嘅信徒或者較陶醉在其中。
大家又開心，咁係成功咯？
保羅。
其實一矢中的。
一。
棍打落去，話俾你知道，教會裏邊其實有好多神棍在其中，甚至。
嗰啲？
依賴住嗰啲只係奉獻300蚊100蚊嗰啲，覺得教會你好，我好嘅教徒嘅牧者，其實呢啲反而就系存別樣腹翁嘅牧者嚟嘅，佢哋只不過係魔鬼嘅打手，為咗滿足魔鬼攪擾教會並且微微修改福音嘅內內容嘅計物。
從而藉著全呢啲假嘅福音。
去滿足人嘅需要，特別。
錢袋嘅需要同埋佢哋嘅利慾嘅需要。
但係呢一點，我哋係需要去，真係明白㗎，唔好以為自己參加咗教會呀，教會我又有事奉啦，我又受咗浸啦。
我就十拿九穩，一定上天堂啟志梅。
唔係咁㗎？
唔係行為稱義啊。
而係因信稱嘢，所以聖經裡面好強調話比佢知我哋要信嘅嗰個福音嘅內容個核心我哋要好掌握，並且我哋要明白到屬靈生命。
係如逆水行舟，不進則退。
以前呢啲假嘅福音嘅人咧，佢哋隨時喺我哋身邊希望搞咗，我哋希望我哋唔好聽聖經裏邊嘅福音，要聽果個討人喜悅嘅福音。
因為嗰啲福音你又覺得開心呀嘛，不過其實嗰啲福音帶嚟到永死嘅裏邊仔，你失落咗嗰個。
因為同埋平安，保羅擔心佳態會跟擔心到呢一個嘅地步，其實真正要牧養教會嘅牧者，其實都應該好似保羅有呢份咁嘅心態，但擔心教會嘅信徒隨時喺教會當中，因為有人存別樣假嘅福音將佢地帶離開主。
呢份嘅心態正正係一個牧者真正嘅心腸。
而咁樣嘅牧者。
先至能夠真係能夠與信徒一齊同-1，呃。
去面對好多蟲，呢啲嘅屬靈上面嘅挑戰同埋引誘，並且從當中一同嘅經歷。
建立一個更穩固嘅生命，不然嘅話，呢個信徒落咗喺呢啲咁嘅假嘅傳道。
雅虛偽嘅福音或者假嘅福音嘅裏邊嘅時候，佢哋可能最終就慢慢死去。
保羅知道呢份工作並不簡單。
所以。
喺呢個時候佢叫顯示出佢對呢種全假嘅福音嘅人絕不手軟嘅態度。
就喺第八同第9節嘅裏邊介紹囉，我哋再睇下第八同第9節講乜嘢？
呀。
佢話，但無論是我們是天上來的使者，若傳福音給你們與我們所傳給你們的不同，他就應當被咒詛。
我們已經說了，現在又說若有人傳福音給你們與你們所領受的不同，他就應當被就坐。
好耐喺度進一步去介紹俾我哋。
一個好重要嘅原則，如果有任何嘅人。
不論。
係從天上嚟嘅使者，或者係從我哋當中保羅，包括埋佢自己嘅。
包括埋其他所有嗰啲嘅所謂青青為傳道人，可能嗰啲我哋而家叫佢做假教師，不過所有嘅我哋唔好理邊個，總之傳福音嘅人甚至從超自然街同埋，或者實際呢個。
我哋嘅實際署嘅環境裡邊傳福音嘅時候，如果佢哋全嘅係別樣嘅福音。
同保羅最初頭傳俾你哋嘅不同嘅話咧？
呢啲人。
係必須要點樣，保羅講咗兩次講乜嘢嘢呀？
就應當被咒詛。
呀，嚟到呢度，我哋就會問啦，阿牧師。
保羅咁樣講？
會唔會係為咗自己？
佢真係箍死一批。
嘅信徒支持者呀，佢先至咁樣講呀。
嗱，保羅係咪咁嘅意思咧？嗱，我哋再睇下。
好耐喺都要講嘅英話，其實有啲嘅特色喺當中㗎。
嗱，歐羅喺呢度首先。
講到自己保羅同埋嗰啲喺天上而嚟嘅使者。
佢將自己包括埋所有喺呢啲人當中即系意思話如果保羅佢自己全部嘅時候，亦都存別樣的福音嘅話，佢自己都會包括埋落去俾應當被咒詛嘅情況。
嗱，其實我哋如果連番上文去睇咧，我哋去睇翻。
保羅其實睇翻嗰個book個福音嘅內容個源頭呀。喺第三第4節嘅裏邊第一章第三第4節嘅裡邊，其實保羅講得非常之清楚，個福音嘅源頭其實亦都唔係全源自于佢自己係源自於父神，藉著主耶穌基督而喺十字架上面係承受㗎。
滬江嚟講，嗰個福音嘅核心內容唔係保羅自己定㗎。
結果唔係邊個人定？
亦都唔係天上而嚟嘅天使。
需要簡單啲嚟咁講。
唔係因為你從邊個二嚟你講嘅嘢，就一定係實際係啱。
嗱，弟兄姊妹，呢個係一個好重要嘅原則，我哋必須要清楚知道。
我哋去聽講度，我哋唔係聽，因為嗰個人好出名誒，唔系，因為嗰個人誒，佢。
佢誒比較名氣大，因為個價會大。
所以我哋一定佢講嘅，一定啱。
我可以話俾你聽好多我認識呀大就算幾大間教會都好呀。
佢啲木仔講到錯漏百出，隨時我哋會知道。
但系好多人就認為大教會牧者，一定係好薄者啦。
一定係出盡咗講嘢，一定啱嘅。
嗱，佢信眾多，佢一定係好先至嘅信眾多，咁我頭先已經睇過啦，從George final嗰個嘅。
統計嘅裏邊，我已經睇見。
多唔代表，一定係好喎。
多只不過可能更加反映到更多唔好嘅喺裡邊啫喎。
嗱，保羅喺呢度。
包括埋自己講落去，所以。
如果從呢一個嘅解釋，連埋上文嗰個福音嘅源頭嘅時候，我哋就好清楚睇到一件事。
保祿唔係為咗自己去鞏固自己嘅。
呢個嘅支持應中。
而去講呢？翻英話就將其他人否定。
好耐唔系咁樣樣好咯，其實最重重點嘅係話俾我哋知道。
所有福音嘅真確內容與否，唔係因為某個人。
而係因為福音自己本身嘅本質內容呀。
但係如果個福音嘅本質內容唔係。
源自于原本邊度呀？
耶穌基督捨喺十字架上邊，藉著父神整個嘅設計嘅當中耶穌基督從死裡復活嘅話。
如果唔係基於呢一個咁嘅設計㗎喎。
所有即或保羅講嘅野。
你可以唔聽好就可坐㗎。
保羅，包括埋佢自己啊。
所以簡單啲累咁講。
保羅其實好強調一點福音嘅本質，先至係嗰個，我哋聽福音真偽嘅分別基礎。
而唔係傳福音嗰個人嘅權威性？
所以耶穌基督嗰個救恩嗰個福音係我哋需要好仔細哋去掌握嘅事情。
而唔係因為暗某某人係xx教會我先去踢。
嗰個保羅亦都係一個好強調，講多樣嘢比我哋知喎，我哋喺第二一張第一次嘅裏邊已經睇過好挪威個試圖嘅身份，介紹得清清楚楚俾我知，原來佢得使徒嘅身份，原來有上帝嘅允準，同埋只派㗎喎。
因此。
我哋可以睇見。
我哋點樣雙重去驗證一個人，佢嘅所存嘅福音係真與假咧。
好在乎，第一。
福音自己嘅本質。
嗰個內容？
第二。
即係傳到嗰個人，佢有冇上帝委派嘅權利？
今天好多嘅傳道人。
甚至可能保羅喺加拉太史英寫嘅時候嘅背景嗰啲全別讓福音嘅假教師咧。
佢哋個個都自稱自己係傳道人㗎喎。
無論今天好色又好，好多都叫做傳道人，咁個個都叫傳道人個個都叫做牧師啦，佢就宣教士宣教師啦。
咁係咪？
佢講佢。
佢自己話係乜就乜咧？
唔系佢，究竟有冇上帝嘅位法？咁我哋點知佢有冇上帝嘅委派呀？咁我哋就從佢講嘅福音嘅內容肯定咯喎。
同埋佢個呼召咯。
禁呼嘯就好，個人嘅有時情況。
呼嘯好係睇嗰個人，佢點樣展述翻佢嗰個過程俾大家知道上帝點樣呼召佢，但係呼召嘅人亦都佢係植根於一定係上帝嘅真理。
嗱，所以從呢段聖經裏面。
解釋咗畀我哋知道，保羅話如果有一啲人係存別樣嘅福音嘅時候，呢啲人咧呵就可做呢，一個咁GE嚴厲嘅聲明，係話畀佢哋知道保羅。
連自己都10隻two呢個敢嘅審判之下。
所以佢自己傳到嘅時候亦都好小心，肯定呢個福音嘅內容係從耶穌基督而嚟嘅。
否則佢話，佢自己都可就可助。
呢個其實對於今日好多叫做基督徒嘅傳道人咧？
係一個好重要嘅一個提醒同埋境界嚟。
呢個境界唔係叫你回回轉咁簡單，因為點解呢個嘅可就可坐呢個嘅動詞呀？
唔係純粹一個境界，然後希望你回轉返到嚟。
可以認罪悔改再做翻㗎呵就可在呢個字眼。其實戴住一種活細嘅意義，我哋稱之為scooter logical implication。
進行嘅審判嘅結果。
換句話嚟講係final decision。
菠蘿喺呢度講，可就可作，原來係一個final decision。
唔系佢，佢就坐，你係將來保羅返嚟嘅時候。
耶穌基督，按照呢個嘅福音嘅內容嘅信。
與唔信？
真。
月減？
準確與偏離嚟到去衡量去計計算審判每一個人。
所以。
保羅喺呢度唔係為自己而應話。
而係將。
租金本身自己嘅權威性，佢自己本身嘅。
跟住本質去，話咗比我哋知道。
於是乎，喺呢度所講嘅，可就可作唔係一個回轉嘅呼召。
而係一個最終審判嘅定罪。
係冇得再買梅喇，冇second change㗎啦。
所以第一節末。
呀。
有一點喺呢度，我好需要強調嘅一點。
就係保羅社佳態書嘅時候。
根本唔係為著去。
Cushion一批。
加拉太教會。
嘅擁護者。
我哋會遲啲睇埋下邊從第十gg嘅第12節嘅時候，你就知㗎啦，更加準確知道保祿根本就唔係為咗去箍一啲嘅擁護者，多啲fans。
去跟隨佢，唔係呀？
保羅喺呢度其實係乜嘢嘢啊？
佢嘅核心係想加拉太教會係可以所有嘅信徒憑真正嘅福音。
最終得到拯救救贖。
而呢，一個正正就係保羅要遵從上帝，藉著耶穌基督成就救恩嘅基本設定。
用英語講就係阿婆叔婆和蘇aiming at the completion of the street fashion。
Of the Church of college呀。
Koding to the divide clients。
Articles posted roses list。
福音嘅傳遞嘅媒介。
唔係最重要。
係仲要，不過唔係最重要，最重要係本身個福音本身個內容。
所以上帝可以指派佢嘅僕人。
準確地將佢嘅福音佢嘅教導去傳遞比人之道。
即或如果從天上而嚟嘅使者，如果佢哋都好似上帝讓全。
冇偏差嘅福音嘅話咧？
佢哋同樣係得到上帝。
嘅使用嘅。
所以保羅喺度強調嘅係嗰個福音嘅本質。
亦都讓我哋去睇，見原來個後果係咁嚴重㗎。
而保羅就係為咗跟一件咁嚴重嘅事而寫呢個加拉太書。
俾。
加拉太教會之毒。
所以等於節目。
我哋作為傳道人，其實係倍受。
加倍嘅審判，呢個喺聖經裏邊其實已經講過特別喺阿各輸嘅當中。
但係從喺街嘅書嘅裏邊俾我哋睇見。
佢叫做傳道人。
真係要好謹慎，甚至我哋如果我哋將來話要讀神學，要做預備做一個傳道人，或者我哋作為一個平信徒，我哋向人去傳福音嘅時候，我哋都請準確地將個福音知道，然後先至傳俾人知。
如果你話亞牧師，我唔知㗎，我唔係幾熟識，咁你就馬上去趕快去學咯。
所以教會嘅主要嘅目的存在就係要準確哋去傳遞。
呢個嘅福音嘅內容俾大家知道，細到大家能夠喺將來面對一啲嘅人嘅時候，將你所知道嘅福音能夠介紹畀佢知咯。
唔可以話哦，咁我唔知啦，咁我唔使做，唔係呀。
唔係好似屋企啲家務，我唔識唔識整呀，唔識換換換廁紙筒呀。咁所以我就唔使做喇。唔係呀，唔識就去學咯。學到識做為止咯。
保羅喺呢度其實好強調話畀你知，每一個信徒其實都喺呢個咁嘅情況裏邊嘅，唔係淨係保羅呀。
天上嘅師姐亦都係10隻腳，呢個敢嘅審判，就算普通一個平信徒一樣。
所以等於沒。
如果一個信徒。
佢又做咗全部人。
而佢又次次口口聲聲話福音，其實可以從別的地方而嚟嘅。
譬如有一個我哋最熟悉嘅，叫做葛培理博士啦。
佢多次公開房畀人聽。
福音上帝嘅情況唔係，一定從耶穌而嚟。
咁邊個會審判佢唔係我審判，佢係將來喺末世嘅時候，耶穌基督嚟到審判嘅時候，佢咁嘅見証佢感嘅傳道就係可就可助。
呢一點？
就係你同我需要知道。
嗱，從呢段聖經裏面，我哋睇下簡單嘅4節景物。
好耐列出。
教會裏邊。
的而且確有傳二度嘅人。
而且呢啲人唔係一定少數，呢啲係一啲可能大數。
而呢啲嘅人。
去咗全嘅福音。
全嘅異樣嘅福音。
係大人離開。
因為同平安嘅福音。
呢啲嘅人會係。
我就可作。
當我哋自己去做全。
一個基督度。
話要將主導我哋好好相信。
要將住嘅度。
好嘅，傳遞嘅時候。
我哋真係要認真嘅學習。
有一次。
同一位教牧同工喺度傾談到教會建堂嘅時候咧？
就喺牧者就好，神氣噉樣走出嚟，咁樣講。
佢話我為咗教會籌募建堂經費咧。
我特意走訪全球，我哋教會嘅錢會有。
向所有啲離開咗多年嘅會有咧。
佢將教會嘅意象。
講俾佢哋知。
結果咧？
我成功從。
好幾個人嘅身上面籌到幾10萬嘅家園返嚟？
然後建立咗今日嘅教堂。
當我聽見嘅時候咧？
我就會發現佢其實唔系，變咗一個教會。
佢只係建造咗一個禮拜同益。
因為。
呢個禮拜堂？
只不過係整個嘅教會。
嘅教牧同工一個成功嘅標記呀。
嗱，好多教牧同工都已見唐qui，佢哋嘅事奉嘅成功成就嘅。
標記。
其實喺一件。
錯嘅了解。
一個假作為教牧。
佢嘅最重要嘅成功標記係。
佢牧羊嘅信徒，佢哋嘅靈性。
如果佢哋嘅教會嘅信徒嘅靈性，每況愈下嘅話。
咁就係呢個教育嘅失敗？
唔係因為個教堂月起多幾多層？
結果呢個分享起教會嘅牧者。
佢哋教會禮拜同起成咗啦，要300幾萬起成咗。
馬上教會喺未起成之前，你已經去已經分租出去㗎照遭。
都畀政府呀，租俾律師樓呀，地產商呀租俾啲。
極力Co落嘅人士呀。
好似一盤生意一樣。
教會嘅信徒就哎呀，好咯，我哋幾成功，我哋起好咗一個教堂呀。上帝得榮耀啦。教堂美麗上帝嘅榮耀更美麗。
對唔住弟兄姊妹。
上帝嘅榮耀唔係基於你嘅禮拜同起得有幾漂亮。
亦係基於。
又叫做信徒，係能夠真係龜喺上帝嘅當中。
呀。
保羅。
喺街應該開頭。
甘嚴辭哋去指出，教會裡面有好多全別讓福音嘅境況。
亦都絕不手軟哋去話俾我哋知道上帝將來嘅審判係瀝瀝在目㗎係好嚴厲㗎，冇得返轉頭。
點解保羅要咁樣講？
因為。
信徒嘅屬靈生命。
係每一個。
上帝所珍惜嘅生命。
如果作為。
教牧唔好好嘅去幫助佢哋成長。
教牧就係失敗。
而喺咁嘅境況之下。
即係等同於送咗佢哋入去死亡嘅局面，一樣，如果教會亦都冇辦法將準確嘅福音傳遞俾人知道嘅時候。
結局其實即係送羊入虎口。
或者送佢落到去地獄嘅當中。
好耐唔想見到咁樣？
因為佢關心劇。
做愛嘅？
係每一個人都可以信主。
龜咗，上帝當中。
我地帶住呢份嘅心，結束今日嘅呢個講道嘅時間。
讓我哋能夠同樣帶著呢份嘅心，喺我哋事奉嘅當中。
但同心禱告。
出去天賦，多謝你。
呢個我哋真係要認真認真嘅相信。
嗰時我哋都話自己信咗耶穌。
有啲甚至話自己缺字。
版主呀，其實信主係你嘅富照。
我哋降服喺你嘅裏邊，認真嘅相信。
衛生喺你嘅當中。
準確地將呢個福音去全開。
倘若我哋唔明白住你嘅道理嘅。
就讓我哋真係弄清楚。
一方面讓我哋自己都可以喺得救嘅違反上面有分。
並且當我哋將呢個。
救恩嘅福音信息傳開嘅時候。
更多人可以得到請教。
樓主，你嘅幫助。
因為呢個係一個。
教學相長嘅一個方向。
能夠讓我哋能夠將福音。
將落實喺生命嘅當中，你會落實喺咁多人嘅身上邊。
呢個正正就係上帝你嘅心意。
求你，讓我哋有同樣嘅。
甚至喺你嘅裏邊。
亦都好好緊張。
喺子女裏邊，我哋每一個信徒嘅彼此嘅縮影生命。
求主，你將我哋學識點樣接納虧券？
好好嘅，去學習。
我係同心嘅禱告，奉靠主耶穌啲百姓名字校。
廈門。