咁樣我哋仲有？
4次咧就可以講曬。
越到尾聲咧？
所出現嘅。
能夠理解。
或者能夠推論嘅。
就越困難。
呀。
嗱，今日咧，我哋係睇兩張聖經劇，兩張聖經係唔長嘅，但係呢兩張聖經係連埋一齊。
咁所以我哋係要睇曬，咁嗰陣時因為時間咧就唔畀戴，就唔使大家讀曬。
首先咧，我哋睇第15章。
就一到4G咧。
嗰度呢，係有一個嘅引言。
呢個引言呢？我哋叫做摩西之光。
因為佢內容咧，係嚟自詩篇90篇。
而呢個嘅摩西斯哥咧，係再重再泡一次呀。
就係將90篇詩篇嚟到用另一個形式係再去。
誒，去抱出嚟。
唱出嚟？
咁咧？
呢？四只咧？嗱，我哋都睇一睇，嚇我哋一齊睇。
我又睇見佢天上嘅異象，但系，而且其在7位天使掌管沒了嘅七災神嘅帶路，喺七災裏邊發盡，呢個嘅引言嚟嘅就係7個災。
開始啦。
我睇完彷彿有玻璃海，裡面有火攙雜，又睇見性咗秀。
同埋收得將並佢名字數目嘅人都站喺玻璃海上拿著神的琴。
剩咗瘦，同埋瘦咗獎咧，就係只咧五閉偶像。
成個世界。
唔追隨世界文化嘅人？
但系佢地咧，係被世界所迫害甚至死亡，而家咧，佢喺神嘅面前咧，係帶住一個德性嘅一個嘅形象。
3節。
相信僕人摩西嘅歌同埋高人嘅歌，呢個就提到就摩西嘅歌啦。
同埋羔羊就嚟稅額嘅歌。
佢話主神全能者，你嘅作為大哉奇哉，萬世嘅王。
你嘅道路依度，徒兒再成災。
第4節。
主要有誰敢唔敬畏你唔將榮耀歸予你嘅命。
因為獨有你係性嘅萬民都要嚟喺你面前敬拜，因為公義嘅作為已經顯出嚟，要麼識嘅歌嘅內容咧。
主要就係提到上帝創造嘅全能。
掌管呢個嘅宇宙？
並且喺上帝嘅掌門就創造裡邊咧？
係顯出唔係上帝嘅嗰種嘅霸道，而係顯出嗰種公義。
冇能力好啦，咁我哋就睇呢個。
呢個嘅魔術嘅歌咧係主要係講到救贖同埋創造。
詩篇90篇就講到人嘅渺小，面對上帝嘅偉大。
人唔食得乜野，但係人咧，喺呢種敬畏底下咧？
就感受到上帝嗰個全能嚇。
咁呢個就係嗰個歌嘅內容。
剝削歌咧就要引入咧。
但係誒，要交待咧，就係七碗，就係啱啱我哋上次睇過嘅嗰個災難。
個七玩咧係由7號引入即系場7號之後就到七碗。
兩個嘅災難都好相似嘅，咁我唔重覆啦。
七碗都栽咧，就係7號嘅擴大同埋加劇，所以咧7號係有大災難。
但係七碗係更加厲害，係島喺啲地上。
呢個大自然嚇都受到咧呢個嘅災難。
七碗呢個哉係上帝咧。露法津即係上帝對于呢個細嘅審判呀，去到一個好激烈嘅地步。
最高峰咧，就唔係最後。
而係。
最高峰咧之后個災難就係冇咁緊要嘅。
但係仍然有烈怒，即係個災難。
由7號，一路到七碗。
咁跟住咧最高峰啦，但係就唔係最後仲有災難，但係之後咧就冇咁緊要啦。
咁？
之后咧就要對付咧？撒旦迪基都同埋假先知頭先我哋睇個獸。
農同埋假先知三為一體，嚇頭先我哋讀經文，其實你留意到嚇。
農係邪惡嚇。
呢個嘅收入步咧？
打先知就虛假。
呢個3個一睇嚇喺呢個嘅世界上邊。
好啦。
咁啊六碗哉嘅前奏係乜嘢咧？
咁頭先呢，我哋就第二個喺我系。此後我睇見天上傳法櫃嘅健康，你頭先，我哋讀咗啦。
咁我哋就唔讀祭？
嗰個嘅災難特別留意咧，就係。
係。
電充滿煙呀，即係好犀利㗎嚇。
呢個嘅神嗰個憤怒又出。
出嚟？
約翰咧，佢寫呢段嘅經文咧？
唔係要滿足咧，我哋嘅好奇心就係。
究竟個災難係點樣？即係個運作係點樣？
就好似咧，我哋睇呢個世界末日嘅電影一樣。
事實上咧，呢個韓劇要表達咧，係用舊約嘅。
語言，同埋當時人所明白。
約翰咧，佢係睇到悶後嘅嘢。
但佢咧就要用當時嘅語言同埋佢所睇，所以我哋去睇呢個災難咧。
就唔可以咧，按字面。
因為字面咧，好多上，我哋就反而仲失去咗個意思，咁我哋睇下點解啦？
第一。
全法櫃嘅電？
咁頭先，你喺第5節果度讀到咧。
呢個電咧，其實係講到見證嘅聖殿。
因為裡邊咧係有兩塊十誡嘅法版放喺藥柜里邊？
噤呢個約櫃咧，喺舊約啦。
普通人唔能夠進入去嘅，因為佢至聖所。
係祭司，先可以入去。
咁呢個嘅法櫃全發掘嘅電咧，就有呢個聖殿咧，就係耶和華上帝。
淋在人間。
上面啲神聖嘅。
是聖潔嘅，佢唔應該喺呢個世界出現。
但系佢為咗麵泯，我哋為咗請我哋，所以佢係藉著。
約櫃同埋藉著佢話與法版就係神嘅話語。
淋在人間。
好啦。
穿著潔白嘅細嘅細麻衣咧，就係講到祭司呀。
嗰個祭司，佢頭先提到咧，佢就系。
胸間束著金帶眼呢，都有一解釋嘅。
誒？嗱，細麻衣咧，有啲古卷咧，就係寶石咁，事實上咧，祭司咧前邊係有？
一個胸牌上面係有12粒嘅寶石。
咁佢？
講到個天使所著嘅衫咧，就同當時祭師咧係有相似？
咁其實咩意思咧？
所以佢又提到佢係天使嗰個地位咧？
係有祭司嘅嗰個地位？
金大咧，就係代表咗。
一個我哋好高嘅。
咁啊祭司咧除咗獻祭之外咧，其實佢有一個好重要嘅。
要保護圣殿，所以好多時候我哋睇歷史睇到咧。
禁羅馬嘅人去統治。
耶路撒冷派俾拉多呀，即係佢係。
管理嘅時候咧，好多時候祭司被殺，就因為佢要。
維護住性別，唔畀外邦人入去，唔俾佢亂攞4年嘅錢唔俾嗰啲羅馬人咧係任意嘅嚟到踐踏性別，所以我成日上記載到咧嗰啲祭司咧係為咗敢緣故。
係血灑性別。
咁呢班祭司系做乜嘢咧？天庭嘅祭司同埋訂製師都係有一個嘅目的。
佢要保存保護性電，唔避呢啲嘅嘢嚟到去玷污。
禁旱講呢啲嘢有咩原因咧，咁就要睇落去呢，我就可以睇到啦。
咁呀，跟住你提到四活物。
誒七折。
四活物咧就係代表咗地上嘅眾生零。
碗啦。點解話災難去碗一樣咧，一碗咧？一度呀。
所以你就出曬嚟，就唔係慢慢慢慢，所以災難係代表咗好激烈嘅。
嗱。
好咧，吹號咧就係慢慢吹嘅，一路吹一路吹。
個災難就係慢慢嚟嘅。
但碗咧就係percent，就算佢地震咁樣，或者係隕石呀，或者諸如此類嘅嘢。
係突然好快全部就出現曬，所以呢個係碗災難嘅特色。
咁咧聖經喺度提咧，佢就永永遠遠嘅上帝嘅大路。
所以神。
佢呢個審判咧？
可以講話。
唔係真係要去處罰，而係咧要俾人悔改？
我哋仲有咁嘅角度去睇。
上證都吹爛林道。
咁快又咁大又咁突然？
有目的咧，就係叫人。
睇到呢個唔係人所能夠控制嘅災難。
一個悔改嘅心。
好啦，最後咧頭先你經文咧就睇到。
變裏邊充滿咗煙。
燕咧就代表審判嘅權能，同埋上帝嗰種嘅。
誒，出現呀，喂，顯然。
喺舊約裏邊，我哋睇到呢？西乃山咧，亦都係充滿菸，就係上帝嗰陣時忿怒，臨到西底珊那個煙。
俾以色列人睇到嗰種好恐懼呀，雖然有人話啲煙就好似火山爆發一樣。
但我相信個審判咧俾款100分力更加厲害。
咁喺呢幾次嘅聖經裡邊咧？
我哋就。
完全明白到咧，就係。
而家呢個嘅災難就以咁嘅形式。
林度咁目的係乜嘢咧就要讓。
世人。
去悔改？
所以佢就段時間嘅。
咁呀，第6張咧頭先，我哋冇讀到嘅。
第6章咧，就係第一。
到12次咁長，咁我哋就先讀前邊咧就。
開始嚇咁呀讀，佢話我聽見有大聲音喺電出黎。
向7位天使。
佢哋去。
張姓再上帝大路嘅七碗島喺地上，嗱，而家七碗。
開始嚟啦。
咁呀，第一個天使你就去啦。
再將碗島喺地上邊就有惡，而且毒嘅瘡生喺嗰啲瘦有瘦印機拜獸像嘅人身上。
前邊咧，我哋睇又就嗰啲唔拜獸嘅人咧？
做額頭係有個字，嚇。
誒，唔大受嘅人咧，就有記號嘅，係上去睇到嘅。
咁係呢啲記號咧？
亦都係唔畀佢做買賣，我哋都。
聽過係咪前面？
而家咧就系到拜獸嘅人，即系話佢啲敵擋上帝嘅人。
佢哋咧？
就係有。
創動。
誒呢個嘅毒瘡啊，生記。
身上面咁好痛苦嘅。
即係個審判咧？
主要唔係嚟到信徒？
係嚟到嗰啲？
唔遵從上帝離開上帝嘅人係身上面生咗好多嘅你哋嘅倉。
宜家痛苦。
咁啊第二個天線咧，就將豌豆喺海裏邊。
佢就變成血，好似人。
死人嘅血嚇。
好啦，咁我哋應該會解釋嘅。
第3個天線咧？將個災難到出嚟咧？
嚇。
光學嘅水都變成血。
然後鼓掌觀眾水天使就話佢昔在今在嘅聖者，你嘅判斷係公義嘅。
第6節。
佢哋就話佢地層樓星圖同仙跡嘅血，而家你幾俾佢哋血。
去飲，呢個係佢所該十嗱，呢個係。
一個嘅審判就喺以前，點樣逼害信徒？
而家佢哋受番佢哋災難。
咁我哋開始見到個情況逆轉啦。嗱，過去咧就係信徒教會受災難受苦。
而家咧就係。
敵擋上帝嘅人咧？
就開始聖獸佢哋嘅苦果。
第7節。
我又聽見祭壇裏邊有聲音話。
事的主神全能者，你個。
判斷而再乘勢，所以成個審判嘅過程咧？其實唔係報復。
而係咧張申張公義啊。
即係你話一個個人如果犯錯或者犯罪而。
唔去？
未公義伸張，或者係。
誒，一個殺害人嘅，或者一犯罪嘅人，如果。
當然唔伸張嘅話咧？
咁二人就所屈啦係嘛。
即係二人咧，就心裡邊就好難過就點解嗰啲？
惡事系。
禁囂張呀，咁而家呢個咧就係講到逆轉啦，呢個情況好啦，咁我哋逐個睇。
誒？
呢個我哋陣間會講好啦，第一碗。
綠嘅倉？
嗯？
第二碗咧，就係海就成為血。
死人嘅血呀。
嗰個血咧，就原文嘅意思咧，就系於克嘅就唔係鮮紅嘅。
咁咧，就之前咧都提過吹好嘅時候咧，就係。
有客有呢個燒著火嘅山，拎喺海裡邊咧3分一嘅水變成血。
咁而家咧，就唔係11日全部嚇，所以嗰個嘅範圍係闊好多嘅。
第三咧，就係。
江河同埋水咧，都變成佢都係全部嘅水啦。
所以可能而家所睇見咧就係。
係代表咗佢當時所理解就係有1日。
人類牲畜。
面對所有嘅水平，人勸呢，即係畀。
埃及十災個血咧？
係更加犀利嘅時候，一種好恐懼。
同埋第2號所講嘅一部份變成血咧。
咁呢個咧就系更嚴厲。
龜誒好。
第二個號。
當時人悔改。
而家咧就全部啦，變成血啦，但係人都唔悔改。
所以其實個災難就係一次嚟一次嚟一次嚟個範圍細啲，1分力大啲。
但系啲人都仍然唔肯悔改。
禁上你嘅公寓咧？
點樣去彰顯咧？
所以上帝要透過審判。
俾人知道，如果你再唔悔改咧，個災難就會越嚟越大。
好啦。
咁？
但係喺呢度咧就係？
點解天使喺呢度要加上對上帝嘅稱頌咧？
嗰個稱頌喺第7席，咁樣講嘅？
佢話。
我聽見祭壇裏邊嘅聲音，佢事的主神全能者，你嘅判斷移栽誠出。
我哋基督徒唔好有一個嘅。
心態咧？呢個心態就系。
人地受難。
我哋就好開心，嚇。
即係唔好有咁嘅心態。
天使喺呢個加插呢個嘅稱讚咧？
其實最主要就唔係話嚇你抵死啦。
嚇你而家咧，咁樣手呢啲災難唔係？
所以咧？我哋唔好即係讀聖經咧就唔好咧，有一個咁嘅誤會。
我再講就係。
其實要看個心情好沉重。
如果要項睇見喺今日嘅世界裡面。
啲人敵擋上帝。
要教會唔要上帝？
或者係張？
呢個嘅衝住基督教。
只要你信耶穌，我就殺你。
所以有好多咁嘅事情出現嘅時候咧？
上帝對呢個世界，小型嗰個審判咧。
其實唔係一個洩憤呀。
我哋基督徒亦都唔好有一種咧洩憤就係。
好，你咁衰馬。
果期，個上帝剛火燒死你。
唔係咁樣？
而係咧，喺呢個世界上邊有太多敵對嘅能力，有太多好似話cancel。
毒瘤。
係要。
將佢割除。
就當人越嚟越狂忙。
所以今日當人。
唔尊重神唔尊重創作嘅主。
狂妄自大。
係洗腦嘅世界，去到個地步咧，唔能夠再返轉頭。
相對係要將呢啲人嘅驕傲。
同埋狂妄除去，所以個災難咧，就好似乜嘢，好似個手術都一樣。
將人身體裏邊唔好嘅嘢咧係割除。
而背後咧係？
存著憐憫嘅心。
施行公義嘅心。
咁樣，我哋就明白咧，要看當時嘅心情去所睇到。
所以就唔系有一種報復嘅心。
啊，一種嘅即係。
I幸災樂禍嘅心。
嗱，唔系咁嗱，唔好咁樣去睇啟示錄。
個原因就係上帝喺一個救贖嘅過程裏邊。
一個世界將來係要去重建新天新地。
新天新地咧，唔係毀壞咗呢個世界？
再做一個。
而係。
你睇聖經係消化？
消化這話將呢個世界裡邊，佢啲唔好嘅嘢咧？
燒咗佢？
蒸發咗佢？
然後就剩低好嘅嘢。
所以嗰個蒸發同埋燒嘅過程咧，係會產生好多嘅痛苦？
Hmm，呢個世界裡邊亦都係一樣。
所以我哋會有。
去明白，就係。
雖然而家，我哋未必見到。
幾時？
有全面嘅呢種嘅整頓，我哋唔知道。
但係會睇到咧？
人類因為犯罪而嚟嘅。
災難係越嚟越犀利嘅，慢慢移嚟。
好多時候咧，就係人嗰種嘅狂妄自大。
嚇唔理創造主？
係只系。
一己嘅私嚟嚇。
咁呢個咧就係約翰所睇到嘅。
好喇，第四碗。
第四碗咧？就講到日頭能用火烤人。
嗱，呢個咧，我相信咧，唔係溫室效應，相信我哋。而家講溫室效應越嚟越熱啦。嚇。
哦，咁你今年都冇乜冬天，嚇。
香港嗰陣時咪返去。
一係卅一一度咧就好難頂㗎真係。
真係熱得好犀利，夜晚開冷氣都成身汗嘅時候咧，你發現呢個世界都幾難生存呀。
呢度咧？其實唔係講緊一個溫室效應嚟㗎，即係我諗約翰或者佢見到溫室效應，不過佢唔識講啦，嚇。
上面嘅私人審判呢係唔需要。
靠自然現象。
所以上帝。
要死到個氣溫或者洗到啲世界，即係好好清熱咧。
係想你自己置業嘅能力？
仲點咧人喺張蘭里邊咧，就喺一種嘅無奈。
嗰個日頭能用火烤人咧，就背後就話你冇得走嘅。
喺嗰種嘅審判入邊咧，你無處可逃。
所以你地牢都唔得㗎啦。
係。
但好可惜。
如果你睇埋下邊嗰幾張咧？
人唔單只。
悔改？
人係重要。
敵擋上帝。
第5個碗咧，又好快㗎。
突然出現嘅。
宿嘅覺就黑暗。
錦繡係乜嘢咧？
喺當時嚟講最大嘅角就係羅馬帝國。
而我相信有人睇到將來嘅。
不過角度佢唔識得講，呢個角度係乜嘢啦，美國或者中國，或者係日本。
所以睇下個角度，呢個角度，你敵擋上帝嘅角度。
呢一個角度咧，係黑暗？
哼，諗咧，就係只佢整個嘅國家係一種嘅崩潰嘅狀態。
全國係咪混亂嘅狀態？
所以嗰個角度咧，羅馬帝國係代表咗當時係統治整個西部嘅，由中東到歐洲。
所以汗水能夠明白嘅，就係將來嘅角度，佢好強大。
系統自好大嘅地方。
喺呢個世界上邊系統自住，但呢個角度咧，因為國家咧係嵌入。
一個嘅。
崩潰咗裏邊。
黑暗咧？除咗煮呢個嘅政治之外咧？
亦都可以帶一個自然嘅災難。
嗱，因為我哋唔好知道約翰，究竟佢見到嗰個黑暗係乜嘢？不過如果黑暗咧？
就字面嚟睇咧。
在主導就係。
將來嗰個角度係喺一種。
大自然嘅黑暗。
大自然黑暗點嚟咧，咁？
火山灰啦。
核戰之後嗰種嘅黑暗咧，我哋睇電影睇呢度。
咁事實上，大自然係會帶嚟咧。
整個世界上邊陷入一種嘅自然嘅黑暗。
喺歷史上邊咧，我哋都。
見過嘅？
而將來會唔會有更厲害咧？
有人相信咧？
係好有可能嘅。
例如咧？
喺歷史上面係出現過一次全歐洲嘅黑暗。
最。
喺冰島咧，有35座活火山好犀利嘅。
咁啊其中咧？
有一座嘅爆發咧，就引起另外一座嘅爆發你記錄。
而喺連鎖反應咧，最嚴重一次咧。
歷史技術就喺1783年。
開始嘅爆發咧，延續咗8個月。
全歐洲呀。
大西洋歐洲係冇咗太陽？
同埋冇咗夏天嚇。
咁嗰年咧，就引致咧，大量嘅加速同埋農作物死亡。
而冰島咧係有25個percent嘅人口死亡，你估1783年呢個大災難？
係造成咗個政治咩效果咧？
就造成咗1789年嘅法國大革命。
因為法國大革命之前嗰幾年咧，就農業失收嗰啲人民心好苦。
所以先提出一個好強烈嘅。
一個改革。
咁啊而家歐洲喺嗰次咧就死咗好多人。
噤呢個冇夏天嘅恐怖咧。
就係。
整個歐洲黑暗那個黑暗嘅災。
我想要，約翰。
都會睇到，除咗係政治嘅崩壞，亦都有可能我睇完真係。
到咗將來有一個嘅日子上嘅審判，就係成成個世界好黑暗。
咁呢一次咧，就唔係全世界。
歐洲。
而呢次係引起咗咧。
通常我講在法國大革命嘅原因係一個好重，所以你讀歷史咧，你會睇到。
原來大自然。
係可以使到政權？
崩壞嘅。
人因疼痛就咬自己舌頭。
呢句嘅英話喺聖經裡邊咧就唔係話咧，佢地唔小心。
係刻意因為咧人喺個痛苦裏邊？
佢就咬自己去轉移。
呢種嘅痛苦，咁其其實咧，就係好痛苦嘅。
創啦火烤啦，堪呢啲係轉移。
而係唔想面對嗰種嘅痛苦。
咁個描述咧，係好仔細我睇嚇。
好喇，第6個碗。
第6個碗咧？就係幼發拉底殼，即係伯拉大河啦，如果你睇新譯本，就係有法拉底河。就今日伊拉克主要嘅航道。
個河水又乾，咁呀，伯拉大河或者又發拉底海聖經裡面經常有象徵嘅意思嘅，嚇即係好多時候呢個河咧就代表咗咧。
呢個外邊，因為喺猶太人睇嚟咧。
離開咗猶太人地方，去到巴拉蒂I buy。
大學或者有法拉底河咧？呢個就世界嘅邊界嚟嘅，喺呢個睇嚟一個邊界，即係最遠嘅地方。
咁呢個咧係代表咗羅馬帝國最後嘅屏障，因為個河水。
肝臟。
佢係方便乜嘢咧就防備。
波斯同埋印度嗰啲人工入嚟，而家呢個何干咗啦。
所以佢呢嘅波斯同埋？
印度嗰啲人就可以長驅直進，嚇。
咁呢啲嘢民原文咧，喺佢哋眼中睇來，就係波斯印度呢啲。
就會殺入羅馬帝國，咁呢個第一個咧就會滅亡。
所以伯拉大河干咧，就代表咗羅馬帝國滅亡。
呢個亦都係代表咗。
未來嘅帝國。
最重要屏障，無論係武器或者點樣啦，到最後都會被毀滅之後咧。
冇一個嘅帝國。
可以自我保障自己上嘅審判就叫Stay上嘅帝國，唔能夠再靠自己嚟去保障自己。
好啦。
再插入咗一個異象。
呢個現象咧？就頭先我哋讀到嘅。
十二到16節。
佢話我睇見3個污穢嘅零。
好像青蛙。
從龍。
嘅口瘦嘅口假先至，口頭先講過啦，嚇。
龍。
但係邪惡。
收就係報咧？
假先知就虛假？
三樣。
3個一睇。
佢哋本來鬼魔嘅零施行奇事。
去到普天下眾王嗰度。
叫你神全能者嘅大日聚集爭戰。
去看啦，我哋好似插一樣警醒看守衣服，免得赤身而行。
叫佢哋羞恥嘅有福。
3個鬼魔就叫眾王聚集一處。
希伯來話叫做哈米吉多頓嚇。
咁我哋頭先讀到呢度為止。
哈米吉多頓有好多書講。
好多書有提到末日咧，有一個最後嘅大。
I大戰。
就喺喺哈米吉多頓。
咁呢個客米吉多頓咧，係有哋名嘅？
誒，喺猶太人裡邊咧個傳統都都話喺邊度喺邊度？
咁我哋睇睇。
究竟哈米吉多頓？
係咪一個終極自自然，好多人話就係終極之戰啦。
呀。
青蛙嚇，即係拉尻毛啦。
就係咧？
你即係好醜樣㗎係嘛。
呀。
誒同青蛙好唔同好醜樣㗎嚇。
而且咧？你即係有毒嘅，嚇讀性嘅嚇？
咁咧，就即係英文嗰個G咧，其實就系講，即個非痞少人咧就系嘅意思，即係呢個嘅描述。
嗱，約翰係用嗰個最。
負面嘅去描述嚇呢個鬼魔以嚟嘅嘢。
污穢嘅零在此邪惡嘅氣息。
就嚟自呢個生活一睇啦。
龍。
受同埋假先知。
都係。
即係代表咗個3個性質嚇。
呢個嘅且惡嚇報咧嚇。
虛假？
咁呀，請個氣息咧，就系有四方面嘅。
咁咧，四方面係。
喺喺乜嘢喺正字上邊咧？
即係我咁解釋啦，就系。
即係唔單止中國啦，所以好多地方就係。
果種係。
復賽？
即係當局應。
咁啊，事實上咧，我最近就喺香港教書啦，咁我就遇到好多溫州嘅。
同埋國內嘅傳道。
誒，喺今年為止咧，就有2000幾個。
十字架別差距，冇理由㗎，嚇係冇理由。
誒，因為基督教十字架係唔係違章建築嘅？
誒，亦都係原盒瞓，不過就系咁唔中意唔中意十字架。
唔鍾意見到幾好㗎？
測距咁呀，大概要200個教會咧係被。
毀壞咗。
咁呀，有啲教會係有少少違章啦。
咁但系大部分咧，亦都係。
即係系好冇理由咁樣。
咁事實上咧，呢個我哋發現咧，就係。
即係一個個權力嚇佢。
我唔鍾意你，我唔讀完中超㗎。
所以我要毀滅你。
咁呀，最近我都發咗一個簽署制。
即係表達我哋嘅關心。嗱，我唔係話即係要對抗政權。
想去表達，就係即係我哋基督徒最基本嘅。
就好似早期教父呢個游絲汀咁樣向羅馬人表示。
我哋一等良民，我哋唔係要犯法。
我哋只係想讓誒勁拜，信仰係咁簡單啦。
咁但系世上嘅政權咧？
就對呢啲唔容許。
咁啊經濟上邊咧？我哋講過啦，嚇即係。
其實政治或者經濟係講緊種勢力，一種勢力就係。
唔遵從。
呢一個嘅公義唔遵從呢種嘅正義嘅野。
文化上邊咧？我哋睇件咧，亦都係即係以人啊。
嗰種嘅狂妄自大為主，以人嘅嚇嗰種嘅自我。
誒音樂呀，各方面冇上限嘅人權呀。
所以人遺傳。
宗教上邊咧又極端嘅宗教咧？
係有呢個上帝疑慮呀，冇信教會呢啲我哋睇過。
咁我想講咧，就系咧。
喺呢個世界上邊，其實咧係一路有好多嘅。
勢力咧？
都係高舉人。
敵擋上帝。
呢個勢力？
咁佢哋聚集咧？同上帝嚟到去決戰地點咧？就叫做哈米吉多頓。
嗱，我哋翻查呢個字咧。
哈米吉多頓。
呢個字呢，佢係音譯嘅。
如果我哋睇翻誒嗰個嘅原文嘅字啦，下就系山。
換句話講啦哈。
米吉多頓咧，就係咪？
嘉頓山。
咁米吉多頓咧？
咁事實上係有㗎喎，喺聖經裏面有嘅。
佢咧，就係喺耶斯列平原呀。
所以你喺地圖咧，你搵到嘅？
如果係咁嘅時候，咁就應該咧，就好清楚啦。即系話將來有一場感嘅戰爭，但係事實上咧，你再睇佢，唔係嘅。
嗱，呢個嘅耶斯列平原係當時埃及咧去大馬色，即係由埃及往北走嘅，即係南北通道。
係必須咧係經歷，但因為米吉多頓咧係平原嚟嘅。
但呢個平原咧就冇過山就叫做米吉多頓山嚇，所以嗰個記載好奇怪嘅。
咁咧，雖然我哋搵到米吉多頓，如果你話淨係米吉多頓。
咁就好清楚啦，嚇咁呢個就係喺嗰個一個戰場。
但米吉多頓三咧，咁有疑惑，因為嗰個平原冇山㗎嘛。
咁咧地方咧就系係經常打仗，喺舊裏邊成日都睇到。
咁如果唔係幾多頓山咧，就俾人哋就有一個嘅。
奇奇怪就係即係誒？譬如Kelly都平權就影響內呢度，有冇一個高山咧？咁我哋搵唔到嚇。
米吉，多件衫咧？
係唔存在嘅娜米吉多頓係存在嘅。
但米吉多頓真係唔存在嘅，仲有咧。
戰場就一定唔喺山上面㗎嘛。
戰場喺平原㗎嘛。
即係？
即系嗰陣時，冇飛機呀，真系。
即系即系嗰陣時所能夠理解嘅打仗，一定係平權嘅。
咁如果你話喺個平常邊個山成為戰場咧，敢呢個事實上咧，喺。
古代記載咧係？
好少出現嘅。
咁既然間磚牆唔會喺3米吉多頓，亦都冇個三瓶，上面冇個山咁米吉多頓山喺邊度咧咁？
咁事實上咧，又難到好多嘅猶太嘅經卷，又唔系古代學者，咁究竟要看喺呢度？
係見到啲乜嘢咧咁？
咁我哋就只能。
咁樣去？
推測就話。
猶太人咧？就將米吉多頓咧？就理解係反對上帝嘅中的。
遭到千年因為呢個戰場咧，就係猶太人同。
埃及人。
同埋咧係喺古戰場上邊咧係同？
外邦人喺度經常打仗。
溝住話能力。
外邦點樣強盛？
都喺呢個戰場上邊打勝仗。
咁所以其實呢個嘅戰場？
背後嘅意思就係。
靠注意嘅能力，可以將嗰啲嘅敵人殲滅曬。
但因為佢冇山啦。
咁所以米吉多俊三。
佢就係一個好獨特嘅地方，呢個地方咧，就係只能夠用零二嚟解釋啦。
呢個零二咧就要到19章咧，就先至有比較清楚嘅明白就係。
上帝喺果個地方，林在。
嗰啲嘅萬民係用嚟一個嘅。
地方係一個高出嘅地方，然后上帝喺果度消滅佢地。
咁呢個咧就係。
我哋話就係。
就唔係真係某一個地點啦，所以我哋就。
唔可以有啲書敢講，將來嘅大戰就要喺呢個大打。
唔一定嘅，因為將來大戰亦都唔需要一個地方，一個平原嚇。
佢可以喺一個勢力。
阿信係天上面落嚟，將個勢力去消滅佢。
所以咧？我哋就話哈米吉多頓。
係上帝同埋撒旦正義同埋邪惡。
係終極時候最後一戰。
而呢個戰爭咧，已經超過咗一個。
所謂圖啲呀，所以個平面嘅。
喺個立體嘅。
點樣戰爭唔知道？
衫就突出咗嗰種嘅立體性。
就唔係個平面性？
咁神點樣嚟到消滅佢咧點要天上地下，咁咩嚟咧？
咁都系有代客，如果你長命，或者你睇到嚇。
我都多數睇唔到㗎啦，嚇。
嚇。
咁啊撒旦點樣憑住邪惡嘅三為一體罪，就萬國諸王又亂嘅世上一切藝宗教。
匯集成為曠世伊利最大嘅大軍，咁呢個咧就要看睇到嘅。
要睇到就係。
邪惡心去睇，就同埋世上嘅呢啲嘅嘢係結合。
個目的就係要敵擋上帝。
好啦，最終咧，佢係被毀滅。
就開始嘅角度，嚇，咁呢個咧，就係成長嘅主席。
咁樣喺度講，就畀一個好大安慰啦，即係話就算我哋見到。
好大嘅邪惡勢力，敵擋上帝。
我哋都唔需要擔心我哋忍耐。
我哋已經夠神。
我哋唔好變節。
我哋唔好因為出邊嘅勢力太大，於是我隨從出邊嘅人。
嗱，我哋要要仍然堅守住神嘅道。
到最后咧，我哋會睇到上帝嘅戰勝。
咁呢個咧就呢，一項俾我哋個好大嘅安慰。
最後啦。
就係十七到廿一節，嚇。
咁實塞到有一節咧？
就係講到第7個玩啦。
第7個天時裝碗島係空中有大聲音出嚟成了。
又有閃電聲音雷轟地震。
自從地上有人以嚟咧，冇咁大嘅，冇咁犀利嘅災難。嗱，呢個最後呢個碗。
大城裂為三段列國嘅成倒塌。
佢就諗起特巴比倫大城。
嗱，你提過巴比倫大城。
但係等同羅馬嚇，好多時候呢兩個相同。
耀中再住自己咧，路嘅酒遞俾佢飲個海島逃避眾生。
唔見？
有大博從天落在人生，每個重約一他連得一他連得，即係90公斤。
好犀利㗎嚇。
沈死人㗎嚇。
為咗呢個搏嘅災難，極大咧，人就褻瀆。
誒，想睇嘅明嚇。
第7個碗啦，喺空中。
呢個咧就係空氣被污染，嚇頭先講水被污染，而家咧就係空氣。
客人嘅呼吸都被污染，嚇。
所以人咧就唔容易。
健康嘅事？
嚟到去生活。
跟住咧有閃電聲音雷轟大地震嚇。
呢啲咧，就係講到即係嗰種好激烈嘅情況。
大地真係從來冇咁犀利，嚇發生嘅。
究竟？
約翰係見到個真實嘅野。
還是係寓意咧？咁，咁我又返返轉頭咧？
又再睇翻啦。
如果你聽到我咁多同學講啟示錄咧。
我呢隻強調，一樣嘢就係。
約翰係見到真實嘅野。
只不過佢冇辦法用我哋語言講出嚟。
所以好多時候我哋用如意解釋。
你聽得明我呢句應話？嗱，我再講。
有人睇到嘢係好真實嘅。
但因為佢唔能夠用個語言講吖嘛。
所以佢用嘅語言嚟講時候，咁我哋就用語言嚟睇。
但係用逾越睇就唔表示嗰啲嘢係假嘅。
只不過我哋係講唔清楚。
好啦。
如果你明白咁嘅時候咧，你睇啟示錄咧？
你就有一個好嘅原則性，第一。
就係你唔會將啟想睇成神話。
第二，你唔會將K食落咧就睇成。
對號入座，一定係咁樣。
我哋就成日喺呢個嘅。
中間。
一方面。
好具體嘅嘢。
好真實。
但一方面我又要股。
佢哋係乜嘢？
好啦頭先有人講一大扎咁夜。
我哋相信咧，佢所講嘅係真實嘅。
因為。
佢哋所講要我所講嗰啲嘅災難。
好真實不過咧？
我哋唔好知道，確實。
點樣發生？
噤呢，Jordan咧，有啲係由人做成嘅，有啲咧係上帝施行嘅，咁其實咧，整個過程裡邊咧？
都係講到咧。
就係個災難。
無論係由人嘅罪。
我一上帝嘅沈培呢兩個係。
交叉而成嘅。
譬如污染咁先算。
呢個可能係人嘅罪。
亦都係想你容許。
人咁樣做，結果係造成咗咧。
係地上面好多嘅。
就係災難。
第二咧？
我哋又唔好網上咧，喺呢個地球上面搵到。
嗰個最大嘅戰場，嚇。
誒或者咧，上帝喺上帝國之外咧？
哈米吉多頓系邊度邊度呀？於是我就防備嚇。
我哋亦都唔需要，因為。
事實上，依個係用緊雨，即係寓意啊，象徵語言講實際嘅野。
嗱，用象徵意義而言。
講實際嘅嘢，所以我哋知道有實際，但系。
喺邊度我哋唔知道？
咁啊第16章17節嗰度咧就。
佢話對出個天使，將碗島喺空中咧。
咁就頭先講咗成了嘅字。
嗱，呢啲字好緊要，㗎呢啲字咧，佢就唔係。
即係英文就咦？Stoner真係over啦。
成了咧，就唔係成就呀。
唔係話好似嗱，耶穌講成妙咧。
就唔係就唔係話原料嚇。
其實所講成了咧，就係成就了。
救贖成就了。
問天選呢個講成苗咧？
而係講咧？
就終於過去啦，就系原料嗱，所以兩個唔同嘅。
即係話？
咁大嘅審判，連上帝都唔想提。
你有冇試過打仔啊？
個仔好曳。
個仔好曳，你一定要處罰，佢要比佢知道佢唔啱。
鬧又好或者瞓到乜嘢？
其實你個心唔好受㗎？
咁啊傳聞然之后唉完啦真系。
就係即係你自己都唔好受，譬如你你你，你對細蚊仔教導佢呀等等啦。
即系你，你你自己都唔想，不過你一定要做，做完之後咧？
咁你就哎呀過去咗啦，嚇，即係唔好再發生啦，嚇。
唔係擁抱住個仔，那你乖啦，以後阿媽其實都唔想鬧你唔想打你好錫你㗎，即係即係嗰個心情。
所以呢個成了咧天線就代表上帝啫。
即係最終個審判改作over is over改啦。
相信你目的咧，唔係要審判而施行刑罰？
係要拯救？
佢最傷心嘅就係人誤會群，其實最難過呢樣即系我哋睇見咧十蚊仔。
唔聽話唔改過？
雖然你教導員或者罰完佢仍然係咁樣嘅，呢個係最難過。
上晝嘅心情亦都係咁。
所以當我哋睇翻咧，喺呢個嘅呢兩張裏邊嘅啟示，嗰個大災難咧？
頭先我提過唔好用幸災樂禍。
亦都唔好用報復嘅心。
咁咧，喺呢度咧，我哋又。
掌握到少少意思？
嗱，呢個我試一講。
我只可以講話，我哋去猜測。
從約翰嘅感受去睇。
喺呢個20世紀開始咧？
好多人都追尋種㗎。
包括機構在內。
但係咧就唔要？
十字架嘅道理。
咁喺西方教會咁樣係避免十字架道理？
因為十字架咧就係。
刑罰㗎。
10月㗎係律法嚟嘅？
人呢，係中意好嘅。
係唔鍾意唔好？
所以好多人咧係唔想睇醫生？
誒，亦都唔想知道有咩事嚇。
所以我就有個親戚，我舅父咧。
當時佢啲仔女就係移民曬嚟加拿大。
但係佢咧都好想過嚟，不過佢要。
檢查身體，咁佢就好怕見醫生。
嘅原因就話，一檢查我有病。
咁我咪嚇死咯，嚇唔係病死呀。
咁啊死都唔肯檢查。
咁喺女呀，咁我啲表哥啲表姐因為。
落過嚟，咁我覺得死咗五件，咁到最後都唔見醫生啦。
咁最後嘅死咗？
而且好，死得好快添。
咁咩原因咧？誒？可能癌癥咗咩性啦，因為佢唔睇醫生呀，佢係唔睇醫生，因為佢好驚，醫生宣判你生乜嘢，你玩乜嘢？
究竟呢樣嘢而家好驚咧，就應佢手術室咁個情，願快樂繼續飲酒繼續睇電視，咁樣過活咧，就係誒得1日就。
即係人好似就系咁樣就唔想面對審判。
所以咧？喺20歲嘅中間上面出現咗好多個富貴富福音啦。
信耶穌就發達。
係基督教，裡面有愛有性。
但係講到真理。
就淡化咗。
但叫夠嘅核心咧係十字架，因為耶穌基督審判嘅目的就系。
要審判呢個世界？
因為人嘅罪要除係。
所以耶穌話。
我哋要背起十字架。
一個患腫瘤嘅人咧係慾割除？
騙人嘅醫生就係俾你止痛藥，而唔係真正係處理你嘅病。
16張完咗開始廿一章，新天新地。
而家係講緊乜嘢咧，就系點樣將啲嘢除去之後咧？
就開始新天新地。
所以咧，我哋由。
下一次十78章咧。
咁個情況就更加明顯啦。
即係舊嘅，要去新嘅。
先至可以嚟。
我，我哋重新遲到。
唉。
出咗，你感謝你。
喺呢個嘅上面，當我哋睇見啟示錄。
所以有好多你都好似係好熟悉。
第一次我哋去需要明白住你嘅心情。
當你要除去世上呢啲嘅罪惡。
施行審判手。
所以你自己係帶住年文？
新張力公義。
求主刀俾我哋有呢個心去睇呢個世界。
有呢個憐憫，有呢個可愛。
所以我哋從來唔會幸災樂禍哦。
雖然你坐著為王，審判大地。
但我哋知道。
處理自己嘅目的係要請求求處俾我哋有呢個嘅愛心。
又明白。
世上嘅政權，世上嘅經濟世上嘅文化。
佢哋喺呢個偏離你嘅度嘅時候，佢哋都陷入。
一個嘅不可自拔嘅痛苦裏邊。
求主，幫助我地。
有效建成住你。
其實都奉主名求。
難。