各位頂尖會早晨咁誒，介紹自己我係第一次嚟，咁就我個名性高叫銘謙，誒，就喺見到入邊教書。
誒，我乜都唔識我，淨係識舊約。
所以我今日咧，就係帶咗一段舊約嘅經文。
比較冷門就係以斯拉基，我好感恩可以嚟到呢度同大家一齊去到敬拜誒，因為阿靜宜啫，你哋叫靜怡姐，我叫佢做Jamie咧，其實係我同班同學嚟㗎。
嚇即係佢喺我忠臣讀書嘅時候誒，一齊嘅同班同學同埋一齊做group project，我靠哂佢先至攞到高分㗎嚇，所以即係誒，都係即係非常之感恩，咁我而家即係有誒一個老婆同埋一個女嚇，咁我哋一家人就住喺長洲。
誒，見到神學院入邊咁啊，歡迎你入嚟食大大粒魚蛋同芒果糯米糍嘅時候誒，可以行上山頂度嚇其實唔系香港嗰個山頂道係I長洲嘅山頂道，咁我都算住喺山頂度，咁就喺嗰度咧。誒一間嘅邨屋入邊。
咁啊誒？即係我哋再遠有140幾位嘅學生。
咁我哋服侍緊嘅誒？就係市區校園，喺灣仔嗰度有1400位嘅，即係校外嘅學生誒，同埋我哋上邊，大陸誒，用I自由行嘅課程每年誒？但10次嘅intensive一個禮拜嘅密集課程誒，我哋內地有800位嘅學生誒，大概我哋嘅學生應就serve緊，誒大概咁多，咁變咗我哋話住謙卑，供緊嘅心去到為未來嘅教會，去到培訓嘅未來傳道人同埋宣教士呢個。
就係我哋主要嘅任務。
咁我哋都好想一齊聽到之前去到一齊祈禱啊。
暫未天父，你啟示你嘅話語，讓我哋每一個人因著你嘅話語得著更新同埋改變。
我哋好想透過以師奶記去到再次明瞭點樣去到重建我哋對你嘅勁白。
等號柱你誒？即係不單止透過我哋嘅話語，增加我哋嘅知識。
主阿求你改變我哋嘅生命，以致我哋唔係聽了就忘了，而係能夠可以轉化我哋，即係黑暗嘅人生求主，你帶領我哋每一個，亦都幫助孩子降價，得清楚明白我哋同心領受風耶穌基督嘅名祈禱阿門。
誒，今日我就揀咗意思拉技，就試完近排我都我都成日沉醉喺以斯拉記嗰度誒，上個月嘅以導致見同大家陌上咗31日嘅你知唔知咩嚟㗎呢樣嘢？
嚇有，有啲人唔知有啲人知誒，你只要喺誒，即係Apple store，同埋呢個嘅叫做誒，即係Google嗰個Play嗰度咧？Search呀。
見到兩隻字。
咁你就download一個apps，叫做而做自建係每日嘅免費零售嚟嘅。
咁上個月咧，我就同大家一齊陌上咗31日嘅，叫做意思拉記誒，如果你覺得睇文字有困難，其實嗰度有粵語同埋呢個嘅誒，普通話你可以即系戴個headphone去到聽都得嘅。
嚇咁誒，所以我今日就揀咗意思，拉記同大家一齊去到睇睇以斯拉記誒，主要我哋睇睇呢個年期調先，因為以斯拉記，我哋唔系好熟悉，所以我哋略略要有一個嘅timeline俾我哋有啲嘅觀念去到睇得到誒，我哋都知道喺成個舊約入邊有兩個聖殿。
一個聖殿就系所羅門起嗰個嘅聖殿大概係煮前嘅1000年，或者係誒？準確啲應該係煮前嘅950年左近就起好呢個耶路撒冷嗰個叫做第一聖殿係大衛計劃起，不過大衛就起唔到就交託俾佢個仔所羅門去到起咁，所以第一聖殿就系所羅門起嘅感所羅門起完之後過多幾百年就誒。因為以色列民犯罪，所以巴比倫王尼布甲尼撒就公開。
耶路撒冷去到拆毀咗呢個嘅，我哋叫做第一聖殿咁過呢件事嘅發生大約係煮前嘅587年。
誒？當拆毀咗成年之後，I猶太人就被擄去到巴比倫I被擄巴比倫之後，跟住呢個嘅改朝換代巴比倫帝國去到垮臺I新任嗰個嘅皇帝誒，嗰個叫波斯帝國，而第一任嘅皇帝就係頭先大家獨島嗰位嘅皇帝係賽老是王又或者有啲嘅和合本譯做古列王，其實股咧，同埋蔡老師其實係同一個人嚟嘅誒，因為英文係一個字，就係Cyrus呢個嘅字。
佢係第一任嘅皇帝，佢一印皇帝就下詔書就叫猶太人就由巴比倫果度回歸耶路撒冷，可以重建聖殿，咁第一浪嘅回歸就係設巴薩，喺以斯拉嘅嘅第一章去到記載就帶住聖殿嘅器皿回歸，翻去耶路撒冷嗰個係主持嘅580誒536年。
誒，跟住第二浪嘅回歸就係所羅巴伯，誒，大概佢回歸嘅主要任務就係重建呢個嘅聖殿，所以我哋可以話有第一聖殿所羅巴伯起嗰個就叫做第二城電，咁佢幾幾多年起好咧，就係煮前嘅515年，佢喜好第二性添，咁我如果我哋簡單嘅數字將587減去515，咁我哋就明瞭大概被擄70年。
誒？而70年我哋就會發現，呢個就係耶利米先知，佢預言呢個嘅猶太人就被擄70年，I exactly就係70，0年佢就能夠可以從見到呢個嘅聖店，所以你要記呢個時間表一啲都唔困難，因為第一，聖殿係聖所嘅起嘅。
第二聖殿又係聖所起嘅嚇，其實係聖所羅兩個都系有所羅嗰兩隻字，不過就一個叫所羅門一個就叫咩啊？
所羅巴伯寄到我應嚇，所以就會第一聖殿同埋第二聖殿，兩個都聖所起嘅，在座當中又冇聖所㗎。
呀。
冇，咁所以你冇資格起聖殿㗎嚇只有聖所羅嗰啲咧，講下笑嘅，即係自己聖所羅嗰啲咧就先至起聖殿誒，以斯拉，其實佢就比較後期第三浪嘅回歸以斯拉主要就係458年主前去到回歸佢主要任務唔係重建聖殿，而係重建聖殿嘅禮制，同埋敬拜實踐嘅和或個律法，喺呢個嘅猶太省嗰度誒，隨後十0年後就嚟希米主要。
重建乜嘢？
我哋都知道尼希米主要重建嘅就係城牆。
咁變咗成個嘅，大概嘅timeline，我哋有個嘅觀念俾我哋，能夠就睇得到就可以啦，所以我哋今日就好想透過以斯拉記嘅第3章誒呢度呢卷書大概有10張賭誒唔系，大概係真係有10張到咁誒誒，即係以師奶出場咧？喺第7章先出場嘅以斯拉。
咁一到6張完全冇意思啦，呢個人存在，但係非常之多記載就係所羅巴伯，佢點樣重建呢個嘅聖殿誒？第誒，第一章主要記載即係菜老是王嘅懸念，主持536年猶太人嘅首領設巴薩，帶領一啲嘅人返，即係將耶路撒冷聖殿嘅器皿帶翻翻去。耶路撒冷第二章描述，其實你會覺得非常之漫長嘅一張，因為成張都係名單同埋家譜誒我哋通。
就見到名單同埋家譜，我哋絕對唔會攞嚟陌上同埋靈修。
我哋就用開著八風扇吹過佢，誒，其實呢個係我哋不嬲慣常會做嘅嘢，其實我以前都會做嘅誒，但係原來精彩之處就係家譜誒，入邊第二章嘅70至就描述有祭司利未人歌唱嘅守門嘅，同埋離題令先知咩嚟㗎你睇定離題零嘅意思就係電液咁解，即係話聖殿嘅博弈咁樣嘅意思誒。第二次嘅回歸主要其實係重建聖殿，亦即係所羅巴伯。
畀嗰個聖殿誒，我哋會發現大家要明瞭。
第二聖殿唔係一個另起爐灶嘅聖殿。
佢嘅揭重建係冇創意，更加冇新嘅元素。
第二聖殿係延續第一聖殿。
呢種嘅嚴重唔係商業性嘅考慮，亦都唔係為咗要合乎政治嘅目的，而係基於一個神學性嘅考慮，就係以色列人要嚴重遠古民族而嚟上帝啟示嗰個敬拜方式。
就算秘魯呢件嘅事情可能係一個嘅悲劇，但係唔可以因此而反對，或者係唔嚴重。上帝一直以嚟啟示嗰個嘅敬拜方式。
所以即係今日嘅講到就要向大家講一啲叫做冇新意冇創意嘅信息。
呢啲都唔係一啲偉大嘅道理。
正如我哋嘅生命要重建敬拜。
唔系，因為我哋嘅生命冇新意。
亦都唔係因為要增加節教會嘅節目娛樂性。
我哋只不過有古老嘅信仰。
重建嘅重字？
代表咗我地老早已經有個基礎。
呢個嘅基礎？
雙重見本身上帝期望我哋嗰種古老嘅敬拜方式。
誒，我哋手頭上揸住嗰本聖經，相信應該係你屋企入邊，最好嗰本書嚟㗎？
重重呀。
都幾重嘅。
誒呢段書咧成2000年嘅啦。
你冇其他書讀。
你淨係讀呢段書？
讀嚟讀去都系嗰啲嘢。
所以重建係唔係有新意？
若然你發現你教會嘅傳道人講嚟講去都係嗰啲嘢。
你就會發現嗰啲係真先知嚟㗎？
係咪呀？假先知講深嘢㗎嘛。
講一啲離經叛道，偏離聖經嘅嘢。
所以我哋有古老個信仰，呢個就係重建嘅任務，所以我都好想透過今日嘅講到嘅3點同大家去到，即係反思下呢個嘅重建係，第一點需再害怕。
卻仍要重建按律法而憲嘅燔祭。
呢段嘅經文，我哋讀過就喺巴比倫王尼布甲尼撒插咗第一聖殿，之后喺原址即係聖殿，個原子只有荒涼，並且猶太人被擄之後，猶太散被其他人攰到碗里。
秘魯嘅猶太人對原子嘅控制權非常之有限，所以以斯拉嘅嘅第3章第3節就說明秘魯回歸嘅猶太人非常之懼怕論國嘅問。
系，因為佢哋已經離開咗原子，至少都有70年。
佢哋嘅腦家鄉已經被嗰啲叫做，即係鄰國嘅人民所控制誒，就算佢哋得到波斯王蔡老師，或者叫做股咧嗰個皇嘅允許，但係無論喺政治上，軍事上經濟上都比唔上鄰國嘅人民，所以嗰個嘅懼怕teller呢隻字誒，就好似形容我哋面對伊斯蘭國嗰個叫做即係暴力，一樣嚇，即係我哋有一種叫做恐懼嘅狀態。同樣地，當時嘅所羅巴。
面對鄰國嘅問，同樣都有咁樣嘅感覺。
不過佢哋冇因此停留，係呢個懼怕入便，佢哋立定心志重建嗰個已經破壞咗好耐嘅燔祭壇。
呢個其實係當時嚟講係一個非常之政治不正確嘅事情。
因為重建敬拜嘅祭壇，喺當時嘅社會，睇嚟唔純粹喺一個叫做宗教嘅行為。
而同樣係一個政治同埋軍事性嘅行為，因為任何一個宗教嘅聖殿敬拜中心亦都同樣具備咗政治同埋軍事嘅中心，嗰啲嘅人可能話佢會問，到底呢班人重建祭壇？
會唔會有乜嘢政治軍事嘅企圖嘅呢？
不過佢哋似乎冇乜太多考慮呢方面嘅事情，因為佢哋嘅回歸只有一個目的，就係要從建制投。
就算佢哋嘅行為被人詮釋為政治同埋軍事嘅獨立，佢哋亦都唔可以因此去到停止點解佢哋有噉樣嘅信心咧？
當我哋睇呢張嘅PowerPoint，我哋就會發現有一隻字紅色highlight放大係咩字啊？
誒，有個有啲亦做完，有啲譯做照。
其實原文都係一隻字。
原文嗰隻字咧？誒讀做誒？Qaq呀，即係嗰個誒，22個希伯來文字母，有個字母叫car。
而嗰個at符號嗰個G咧，係一個我哋叫做介詞係position嚟嘅。
咁呢個嘅佳詞咧，可以誒，亦做咩咧譯做魚？
又可以譯做照。
咁所以其實兩誒呢？4個字咧，全部都系同一個嘅字嚟嘅，亦遭遇，亦即係譯做將樂語呀嘛。預備即係象，如果譯做照，譬如你我照誒某某傳道嘅吩咐做某樣嘢，其實嗰個照字可以做，根據啦，係咪呀？根據某個傳道做某樣嘢，所以英文一個譯做S1個極做according to，係咪吖，即係咁樣去到翻譯。
咁所以如果你噉樣樣，佢玩緊一種，我哋叫做文字遊戲，以師奶記嘅3章一節就話佢哋聚集如一人。
而師奶嘅3張二字秀英名獻上燔祭，係趙律法書。
3章4節就話守住棚節係趙律法書所寫嘅。
誒3章4節更加英明，佢哋係照過啲律例去到所寫，去到做嗰啲嘅事情。
誒，就成為佢哋如同一人嘅根本，所以成個嘅事情就係佢哋如同一人去到做照。
摩西律法所要求嘅嘢，所做嘅嘢。
咁所以以種種嘅跡象，我哋就發現佢哋冇別嘅信仰，只有古老個信仰，嗰個古老咧就係主持。1300年摩西所頒佈律法，喺而家呢一刻，主前嘅515年去到照嗰啲嘅律法，去到重建呢個嘅誒叫做誒勁拜。
我講一個場景畀大家聽。
想像，你搭一架？
737客機。
去到另外一個城市，突然之間依個飛機嘅引擎著火。
駕駛員I闖出呢個嘅，即係駕駛艙。
就同大家去到宣佈，我哋要到機啦。
我哋要快啲離開呢一度。
幸好佢都知道降落傘係邊一度。
咁所以誒，佢就將呢個降落傘逐個逐個去到分泌人。
簡單介紹呢個降落傘嘅使用方式。
有冇試過呀？
你其實唔係好咁㗎？
佢大概嗰個方式好簡單，你著咗上身綁好之後咧，你有個制咧，一條落去記住蚊咯，嚇你唔蚊，咁就冇辦法嘅。
誒，同埋會唔work？咁其實你都好難講嘅感，總之即係簡單地蚊就得㗎喇，咁樣即系其實好簡單誒，教好之後就排好隊打開逃生門，第一位乘客就要即係跳出門出邊。
咁對住呢個嘅消失嘅，諗諗嘅大風誒，嗰個乘客就問，嗰個嘅駕駛員就問佢一個問題。
我可唔可以有一個請求呀？
駕駛員話有咩請求，快啲講。
我可唔可以換一個粉紅色嘅降落傘？
嗰個駕駛員不敢自信就話，難道我俾你一個降落傘就唔足夠咩？就一腳踢咗佢落去。
第二個人就走到門邊，就同個駕駛員講，你有冇辦法去到確保我跳落去嘅時候，唔會嘔啊。
我冇辦法，但係我保證你有一個降落傘。
就生咗，佢落去。
每個人都有每個人嘅請求。
每個人都攞到個個落山。
有個人同同機長講，機長拜託，我有畏高癥，你可唔可以先除去我嘅恐懼呀？
就話，我唔得。
但係我可以畀你一個降落傘，詔曰就踢咗佢落去。
有個人同機長講，機長拜托。
誒，即係可唔可以我地或許改變下計劃。
我哋同呢個飛機一同墜毀，或者仲有生還機會。
誒，嗰個基準就話你都唔知你講乜就踢咗佢落去。
跟住就誒？接住有一個乘客就話要護眼鏡，又話有個乘客要有個避震香，因為佢落地嘅時候可以避震。
又話咧？有一個要等到飛機貼近地面多啲先至跳。
個個都話你唔明白你噏乜，個個都一腳伸咗去落去。
就話一邊就講，我已經比你一個降落傘就已經足夠。
誒？
跳機。
希望大家唔使經歷啦。
就只需要一樣嘢，嗰個機長就提供咗。
誒，將最要重要嘅工具放喺我哋嘅手中，而呢個禮物就已經足夠。
但係我哋未必接續。
我哋感到焦慮不安，就好似當初重建聖殿嗰班人，佢哋感到恐懼，對於鄰國嘅人民種種嘅唔同嘅要求，講到恐懼。
或許你會覺得過於苛求。
正如所羅巴伯面對懼怕神畀佢一個最寶貴嘅禮物，就係摩西嘅律法。
有咗呢個禮物，佢可以重建聖殿重建敬拜，而且有緣。
其實神一早比我哋嘅一份嘅禮物。
果本嘅聖經。
誒？
即係，或許。
我哋唔係好多嘅學識。
拙口笨舌信主年日短。
誒，可能會擔當一啲嘅任務I傳道人I或許會鼓勵你嘗試。
哎呀，我好驚呀，我唔得㗎？
誒？
你叫我做，你不如，即係取去我姓明白咁樣樣。
I誰不知即係以基督徒所依靠嘅，已經係我哋嘅錢。
誒，你有冇一本聖經喺首位而家？
多數都冇嘅，因為我哋而家有iPhone。
誒，有誒嗰本嘢都係好嘅。
咁我哋每個人誒。要知道能夠重建係一個按律法而憲嘅一個嘅燔祭。
第二雖冇本錢，卻仍要重建萬民供應嘅電。
誒呢段嘅經文，即係以斯拉記嘅3張7度九折。
就說明第二聖殿嘅建立嘅資源，就係嚟自外邦人嘅。
西頓人推羅人印象波斯王古列嘅允準，就將最好嘅木材運到耶路撒冷嗰度。
並且要派利未人成為佢嘅督工誒，咁樣嘅描述其實就正正同而家係PowerPoint睇到呢段嘅景物，就係歷代治下嘅二章第一道到第10節嘅描述係非常之類似嘅。
誒？呢段嘅經文係起第一城電。
以斯拉嗰個起第二聖殿讓我我哋將呢兩樣嘢去到比較發現你就會發現兩個聖殿嘅建立都有推羅人。
有香，柏木。
有推羅人俾酒，同埋由同埋巧工呢啲嘅元素係入邊。
所以我哋發現以師奶嘅3張七到九至所描述嘅第二聖殿，正正就同第一聖殿嘅描述非常類似。
咁樣再次英明重見第一聖殿其實就延續咗hmm重建第二聖殿就系延續咗第一聖殿嗰個嘅經驗。
呢一個嘅店就係被大君王嘅電誒，呢個係天鵝天上嘅Kim so，唔能夠畀佢居住果位嘅大軍喎，所以就要即係話俾我哋聽就要萬國萬民都要暈呢個材料去到喺呢個嘅店。
下降書有折咁樣嘅經脈，我哋一齊讀㗎嘛。
123。
和號。
誒？
下歌書係被擄後呢個下歌先知鼓勵所羅巴伯要起聖殿。
咁而佢俾所羅巴伯一個嘅語言，嗰個語言就係嗰啲嘅材料，係唔需要你自己預備。
萬國萬民係會自動轉脹，去到溫妮呢啲嘅材料俾我哋起碼得到兩點嘅訊息，我哋要留意第一點。
呢個嘅聖殿之所以可以敬拜，之所以可以有咁樣嘅榮耀，完完全全唔係因為猶太人本身嘅本錢。
而係因為神嘅供應。
所以當猶太人睇到咁美麗嘅聖殿，佢哋唔可以自誇，亦都唔可以認為自己嘅努力。
能夠有本錢打造呢個敢美麗嘅聖殿，呢個係第一點。
所以呢個聖殿係欽點。
第二點。
呢個聖殿嘅打造，係嚟自萬國萬民嘅針補，咁樣就將正呢個掂，其實就係萬國萬民禱告嘅店。
呢個正正係以以賽亞書56章去到提過嘅一個月嘅句子。
用嚟服侍，唔係服侍猶太人咁簡單，而係服侍萬國萬民？
所以猶太人絕對唔可以將呢個電私有化。
認為呢個嘅聖殿嘅勁班喺自己嘅專利否定咗呢個萬國萬民禱告嘅電，呢個嘅神學事實。
誒？
所以起碼比我哋嘅生命有，或者我哋嘅教會都有好多嘅提醒。
誒，當我哋返教會翻得耐。
我哋內聚力越嚟越強。
我哋就建立一套嘅文化，同埋一套嘅相處方式。
係好嘅，我哋每個人係彼此團契誒，同埋係彼此認識，其實係一件好事。
不過我哋或許都會不經不覺去到將呢個誒，將教會成為一個叫做咩咧？
成為一個叫做私人俱樂部。
嗰個特色係咩咧？
嗰個特色就係私人俱樂部，係要有membership card嘅。
同唔同意呀。
嚇，如果你冇membership card咧，咁就誒，就嗰啲叫咩咧嗰啲叫愛人。
閒人係咪呀？
就唔可以咧廠進來咁樣嘅意思。
嚇，都固然我哋團購係好嘅。
喺個內聚力太強，有時我哋就將教會私有化咗。
就冇辦法去到了解，原來教會都係畀萬國萬民。
唔同嘅人？
特別，若然我哋係教會長大，慢慢成為執事傳道人，又或者係長老嘅時候。
我哋或多或少都會覺得呀，呢間教會。
都系我一手建立。
呢個團契都系我一手湊大。
就慢慢覺得呢個係我嘅教會。
呢個係。
就係我湊大嘅屯溪。
呢個我的我的，咁樣嘅思維。
就正正同主的主的呢個嘅思維係啱啱嘅相反。
誒，有時我哋會覺得。
呀，即係教會誒，就好似北京北角牌，佢啲人喺出門外，有時我哋都會反省，會唔會解會我地不正不角，去到私有化咗呢？
其實正正呢段嘅經文，我哋會睇到。
誒，圣殿其實係畀萬國萬民。
諗真啲，有時。
誒？
教會嘅供應都係嚟自萬國萬民。
誒，我好欣賞我自己神學院嘅院長梁家麟院長。
佢溫見到嘅時候咧？
佢同我哋講咗一句櫻華。
就話見到呢間神學院。
嗰個嘅大閘廿4小時係唔會上訴嘅。
即系話，誒，其實又冇乜人去山頂道嘅，其實。
誒，即係，但係總係有啲嘅阿伯呀呀，太呀。
咁呀，走去放下狗啊。
誒，同埋即係晨運下。
誒，又或者佢附近啲居民想經過神學院咧，佢哋係自出自入嘅。
誒，所以個大閘咧，係廿4小時唔上鎖。
錦若然咧？即系人有三急，去到中途半路行下山，唔知去邊度搵廁所咁歡迎你幫襯見到神學院嘅廁所。
嚇，就當然我哋都要考慮保安，即係譬如有啲叫做，即係辦公室誒？如果係即係out of Office hour，就一定要上鎖。
但係成個嘅校園嗰啲嘅，叫做明鏡percent。
誒，就全部冇上訴，因為佢嘅觀念，佢就話要整一個叫做open open campus。
即係唔使讀咭先至入到去嗰啲。
咁我個人覺得咧，就好開心，因為我成日喺校園行行下咧，就見到某個亞太跟住就同佢say香又放狗呀，你咁樣嚇咁就誒，咁佢好整齊嗰啲嘅排泄物，佢都會自己執返，咁其實都係誒，一個一個好有線嘅，即係，所以有啲街坊好熟㗎邊個掃地阿姐邊個亞伯放嗰4隻狗，我日日都係，即係嗰個鐘數見到佢嘅。
咁變咗係一個非常之親民嘅一樣咁樣嘅嘢。
咁？
要記住我哋。
千萬唔豪私有化。
誒？呢個嘅聖殿係印電。
呢個係第二點。
第三衰在哭號仍要重啟天地音樂嘅敬拜。
誒幫將仁立咗耶和華殿嘅根基，之後，你咪歌頌者阿薩嘅子孫就跟據大衛嘅安排奉上音樂嘅讚美。
奇妙嘅係，噉樣嘅讚美亦都正正好似呢個表能夠提得到，就同約伯記所提到嘅讚美係差唔多，好似佢係文學嘅結構入邊一模一樣咁滯，其實若百記講緊乜咧，38章嗰度係講緊耶和華立咗大地嘅根基。
幫佢立大地根基嘅時候，有啲叫做神。
晨星同埋神嘅種子去到歌唱同埋歡呼，好明顯呢啲神嘅眾子，一定唔係人，因為立大地嘅，跟機嘅時候，啲人仲未去到被創造咁，所以我哋會有理由相信神星同埋神嘅眾子，其實就系嗰啲叫做歌唱嘅天使。
而嗰啲嘅天使當耶和華立大地嘅根基，佢哋就即係歡天喜地哋去到唱歌，同埋去到歡呼。
同樣地喺以斯拉嗰度，我哋就會發現，當佢哋立咗耶和華根基嘅時候，阿薩嘅子孫亦即係利未人，佢哋就歌唱同埋大升呼呼，特別留意跟機嗰隻字歌唱嗰隻字同埋歡呼嗰隻字喺原文入邊，完全對應曬嘅。
咁如果喺咁？
約伯幾嗰邊就描述上帝立大地嘅根基，天使歡呼。
喺意思拉個便就描述惹禍誒所羅巴伯立大地嘅，跟誒呢個嘅聖殿嘅根基跟住利未人就歡呼，係咪好似啊？
嚇非常支持。
誒，咁起碼我哋咁樣咁樣嘅對比，有個意思嘅，嗰個意思就係。
好有可能聖殿嘅根基其實係類比大地嘅根基。
你未高雄嗰個場，這類俾邊一個呀。
天使。
佢哋嘅唱歌係類比。
天線嘅唱歌。
佢哋嘅歡呼係類比。
天使嘅歡呼。
起馬俾我哋得出。
會唔會？
亦都係非常之學多嘅學者認同。
就係成個耶路撒冷聖殿，被打造為可以類比整個宇宙慢慢嘅敬拜。
即係你入去聖殿入便嗰啲嘅裝修，就好似成個宇宙萬物咁樣樣，咁我就唔多講入邊嘅裝修，點解可以咁樣即系有個咁樣嘅豫表？
誒，大家。
大家當係真囉，嚇譬如即系一個咁樣，可以即係預表到，不過如果可以咁嘅時候。
入邊嘅利未歌頌者，佢哋嘅敬拜。
喺內地邊個呀？
天使喎。
頭先帶敬拜嗰位姊妹，次次天使。
哦，你幾大都要話似㗎係咪呀？
頭先你唱歌嘅時候似唔似啊？
個秘訣就係越唔似嗰個月係喎，可能誒，即係可能今日未瞓醒呀，我可能佢個樣似魔鬼多啲，嚇咁誒，但係我哋會發現咧，其實嗰個勁快係讓人聽到天上嘅音樂。
係反照到天上嘅榮美帶離天與地同步化嘅一種咁樣嘅敬拜就係第二聖殿，或許都會想我哋知道嘅事情。
不過。
有一樣嘢係同約伯記唔同嘅？
意思，拉記先至有嘅。
就係12節提到一啲見過舊電嘅老年人，佢哋睇到呢個大啲嘅誒電嘅根基嘅誒，建立之後佢哋就大升哭號。
即係我哋有幾個詮釋啦，對于呢個哭號。
誒，有啲人又話誒起咗嗰個第二聖殿咧，原來好細。
細到好似一個叫做，即係關公嗰啲廟咁樣樣。
咁對比起佢底睇呢個所羅門起嗰個好大，佢個哭號咧？
佢嘅意思就係話嚇咁啊，咁即系喊個哭嚎誒，有啲人咁樣詮釋誒，不過比較多人嘅詮釋，就係呢個哭號就可能係一個嘅感慨。
誒，睇到耶和華嘅電嘅影荒涼70年誒，或者感到絕望，但係所羅巴伯立咗大地誒，呢個聖殿嘅根基就諗起昔日聖殿被毀個光景就港英不出嘅滄桑，或者發出大聲嘅哭號，正如我哋嘅人生。
會有好多哭好嘅地方。
可能某啲嘅事情觸動咗我哋自己嘅情緒。
睇到一啲嘅地方人物或者事情一啲嘅圖話。
零零歐起諗起一啲嘅關係，一啲嘅信仰人生遺憾不安嘅事情被擄係一個遺憾。
誒，我竟然選中我呢一代，我就要俾奧巴比倫。
跟住我返返嚟，見翻呢個店。
啊，非常之多嘅感觸，同埋滄桑。
誒？
但係十三字就英明百姓不能分辨。
歡呼嘅聲音，同埋哭號嘅聲音。
歡呼嘅聲音係正面喜樂嘅。
哭號嘅聲音係悲哀，同埋受水嘅。
誒？
如今呢，兩個聲音竟然扭作一團？
因為你分不清哭號。
同埋悲哀嘅聲音。
都一同轉化欠畀呢個嘅天上嘅上帝。
誒，歌中唱誦著自己嘅哀歌俾上帝。
亦都化呢個哀歌，為讚美同埋感恩嘅一種咁樣嘅。
情況？
有冇試過有啲嘅事情逆轉咗？
誒？
你感謝上帝。
有冇試過有啲嘅情緒係笑住喊？
誒，笑住嚇我終於娶到老婆啦。小注喊，咁樣可能人生咧追親女仔都追唔到嘅。
呢個都係我人生嘅寫照，我而家老婆都係我嘅初戀情人。
因為我真係以前追唔到嘅，即係追親都乜嘢嘅？
不過又唔代表我老婆好難誒，好容易追，其實佢都我要講多呢一句嘅，其實嚇即係都係誒，佢都係好多人追，佢都唔so嘅，不過佢又係對我嚟講都系即系，佢都我都系佢嘅初戀情人嚟嘅。
誒，女仔咁誒？不過都係上帝嘅恩典。
我仲記得我做緊傳到嘅時候。
係。
講埋呢個差唔多啦啦。
我做緊傳道嘅時候咧？
咁就誒？
突然之間，有位嘅婆婆就酒入嚟教會嘅崇拜。
就問我，誒，你係咪傳道人呀？係咪呀？
我話系呀咩事啊？
誒，你可唔可以走去屯門醫院探我個仔啊？
好呀，冇問題啦，咁。
咁佢又認到我係傳道人咯，即系一眼就認到喎，點解咧？
就因為禮拜日著住短袖恤衫打住太嗰啲就係㗎啦。
嚇咁，咁佢就誒好呀，咁我彈你個仔啦，佢講咗一句就話。
你快啲去探我個仔。
因為咧，醫生話佢剩翻一個禮拜嘅時間。
誒，可唔可以你為我仔祈禱，佢就上到天堂呀，咁樣。
誒，我都同佢講，我喂你個仔祈禱咧，我非常樂意嘅，不過只係上唔上到天堂，我話唔到事嘅。
誒，跟住佢阿媽咧，就即係誒，就同我講，唔係喎。
你讀過神學㗎嘛？
我係咯？
多個上學期，沿途應該上到天堂㗎喎，咁呀。
跟住我唔係嘅，即係讀完神學先至知道唔一定啦，咁樣誒。
咁呀，好喇，約咗禮拜三中午探病嘅時間，咁咪走去屯門醫院探佢個仔咯。
咁呀，一去到開呢個病房門口咧，我即係睇到佢，我都心足暗。
因為好似一個植物人咁樣樣困咗喺度。
咁啊炒嗰個呼吸機咧，且去去到呼吸。
哦，嗰啲咧，即系嗰啲呼吸機。
咁呀，你快啲喂，我個仔祈禱。
你祈禱去到上天堂㗎啦，咁樣樣。
咁我同佢講，未必嘅。
如是者有三四個回合啦。
咁但係咧，即系我都好樂意為佢咁不過OK啦，誒誒，咁我為你嘅祭旗圖啦，咁樣。
咁我就即係撳住佢個仔嘅額頭。
咁佢個仔嘅耳邊細細聲同佢講你阿媽？
好想你信耶穌，我唔知你聽唔聽到。
不過，如果你聽到你阿媽好想你上天堂。
呀，你好簡單，冇咁多時間。
你快啲認罪悔改。
擺啲信耶穌。
接受耶穌勝利嘅救主誒，咁就得㗎啦，但係佢冇反應嘅，完全乜都冇嘅。
咁我都唔知有冇反應都好，咁我就喂佢祈禱囉。即係其實我都唔知其乜嘅。
咁就話呀，求主接收佢嘅靈魂啦，佢阿媽好想，還咗佢嘅心願呀之類之類嗰啲。
誒，企研討佢阿媽就好開心，非常開心。
我個仔上到天堂呀，咁樣。
跟住我同佢講，誒，你跌嘅，即係跟住佢就佢就捉咗我喺房門出邊啦，咁啊同我傾。
傾傾下，我就開始明料佢點解咁緊張個仔上天堂？
因為佢話原來佢個仔咁樣嘅情況已經10年啦。
瞓咗喺度？
你想像你係咁呀？
你會做啲咩？
你會走訪各大名醫中醫西醫沈伊鬼醫乜都醫？
誒，總之，即係誒，日日都係探病。
有一線嘅新機，你都好想你嘅仔去到翻山。
但係無奈地10年過後就全部都係徒勞無功。
誒，跟住竟然晴天霹靂。
就醫生就話淨翻一個禮拜嘅時間。
喜鵲未係阿媽。
佢會點做？
你係咪想你個仔去得好啲？
同埋去嗰度。
係好啲。
唔知點樣，佢聽到某個師奶講話搵個牧師或者傳道人祈禱。
佢就即係上到天堂。
佢就盲中中見到我教會嘅橫額。
就走上嚟。
就問，你系咪傳道人？
你明喎。
就話個仔咧，可以上天堂。
佢就問我就過去去到喂佢食祈禱。
呢個係阿媽會做嘅嘢。
誒，我就想像10年嘅母親節。
佢就冇辦法。
有個仔同佢慶祝。
誒，即系同佢一齊飲茶。
佢同我講。
高傳導，我要請你飲茶。
你幫我個仔上天堂。
誒，咁我就同佢講祈禱咧，係唔收報酬嘅。
誒AA制啦，好唔好A制冇問題。
我唔得，我要請你飲茶，我唔得呢，就係又係四五個回合。
跟住佢就突然之間。
拍拍我塊面。
滅咗我一下。
佢就同我講。
高傳導。
讓我個仔行得。
就得。
都好似你咁大。
好唔好？
你陪我呢度個老人家。
去飲餐茶？
課程。
我就開始明。
原來。
好多年都冇佢嘅制培養。
咁所以我好樂意。
同佢一齊喺茶樓嗰度，佢喺嗰個嘅普洱。
一齊慶祝。
佢嘅仔。
上咗天堂。
佢好開心。
喊住個開心。
我唔敢再講話未必嘅嗰一句㗎啦，我真係唔敢講。
因為誒，或者又真系得咧，我都真係唔知。
不過，anyway。
誒？
呢一種味就係化過個外星。
惟嗰個喜樂。
而嗰個喜樂同埋悲哀尋站嘅一種咁樣嘅感受。
相信就係嗰個老年人。
誒嘅感受。
亭正門。
你嘅人生又冇一啲不能逆轉嘅遺憾。
你嘅生命係咪因為苦難而成日去到唱愛歌？
昔日嘅猶太人被擄帶嚟心靈嘅創傷。
而你係咪因為一啲黑暗嘅經驗帶嚟心靈入邊不能補救嘅創傷？
可能因為呢個遺憾，鹽在敬拜神。
埋怨神。
不過呢一段我哋睇到昔日嘅猶太人嘅哀歌，竟然可以化為天地嘅讚美。
我好想今日嘅崇拜鼓勵你。
再次將你嘅心去到奉上。
雖然係哭泣，入邊。
但係仍然把呢個嘅哭聲成為一個歡呼，經歷一個。
天與地嘅勁班，所以我哋總結3點。
第一點。
驚。
人之常情。
上帝俾我哋一個降落傘。
寶貴嘅禮物？
上帝嘅話語。
呢個係第一點。
第二點。
我哋千萬唔好將教會私有化。
因為萬國萬民都要嚟到建立呢個嘅性哋賜下珍寶，所以我哋歡迎萬國萬民嚟到呢度禱告。
第三。
我哋生命或許會有哭性。
哇，佢會有遺憾。
但係呢個嘅敬拜。
矮化就坐為祝福。
將哭泣變為歡笑。
誒記一種天與地嘅敬法。
求主幫助我哋每一個能夠喺以斯拉嗰度能夠搵到安慰。
能夠搵到立志？
能夠搵到堅定？
誒，讓我哋每一個得著更新嘅生命。
我哋一齊祈禱。
感謝天賦。
即係妳俾我哋能夠聽到你嘅話語。
我哋好想即係喺哭泣入邊，能夠再次因為你見到盼望。
主呀，或許我哋即係。
誒，慢慢將教會私有化球處理俾我哋悔改，能夠接待更多人嚟到呢？一度。
更加我哋求你誒，俾我哋重視你嘅話語過於一切。
我哋有呢個降落傘，我哋都知道我哋生命好多嘅事情都不在懼怕。
我哋多謝你。
風耶穌基督嘅名祈禱阿門。