咁就誒，我想同大家今日分享嘅咧，當然咧，係升零嘅真理嚇咁，所以我哋睇咧，打開頭先，我哋所讀嗰段聖經，今日我哋特別咧，係集中睇聖經嘅羅馬輸第8章。
係我哋新藥嘅誒？如果棠用聖經172怕大家可以打開，因為我哋今日呢係特別研究呢一段嘅聖經羅馬輸第8章，第一節到到第3節。
如果你留心睇你又明白嘅話，有兩個非常之重要嘅宣布。
呢兩個個宣佈係通常喺撒旦同埋魔鬼喺我哋心裏邊咧，扭曲咗嘅事實嘅宣布。
第一個宣布俾一節就話，如今嗰啲喺基督裏邊嘅人，就唔會再被定罪了，呢個好重要嘅宣布，只要你係回歸基督嘅，無論你犯咗咩罪？
無論你以為你嘅罪惡己心重，冇人可以姚書，甚至你自己都唔姚書嘅話，喺基督裏面都可以被姚書千祈唔俾唔好俾魔鬼撒旦老迷惑你嚟到扭曲呢個事實。
冇一樣，罪臣唔可以姚書嘅。
所以呢個唔係我哋今日嘅重點，因為今日我哋講聲零第二，同埋第3次講聖靈啦，第二個好重要嘅宣佈，就係因為嗰個賜生命聖靈嘅率。
係釋放咗我哋。
呢個釋放就係講喺你同埋我哋嘅日常嘅生活裡面，作為基督徒有好多嘅基督徒，感覺到同埋靜妍經驗緊罪嘅綑綁，覺得自己冇辦法被釋放。
但係聖經呢個好重要嘅宣佈，你唔好畀撒旦呃你係聖靈嚟咗呢個賜生命嘅性命釋放咗你喇。第3節咧，我覺得和合本咧譯唔到個味道，新譯本譯都好啲，新譯本話律法，因為肉體你同埋我嘅軟弱所做唔到嘅。
上帝做到啦，嗱，呢個好緊要呀。呢句事話咧，漏咗譯㗎呢句說話好重要，即係話你同埋我做唔到呀，因為我哋覺得雖然我哋已經信咗耶穌，但係點解你同埋我仲係咁軟弱嘅生活裡邊咧？
好多時候有啲嘅罪，某一啲嘅罪成日纏繞住你同埋我。
個個人有唔同，有啲人係纏繞喺啲嘅情慾嘅裏面。
有啲基督徒仍然遲咗，喺個懶惰裏邊有啲似嘅脾氣，裏邊有啲錢要喺驕傲裏邊有啲纏繞喺度gay嘅裏邊，有啲錢要喺放縱裏邊，有啲錢要喺貪婪裏邊，我唔知頭先數，就突然間某一句嘢咧，協仲嚟呀，如果係嘅話，你又好小心啦，即係話嗰啲嘢一出現嘅時候，你發覺你根本無可。
無可抵抗嘅又跌翻落去又跌，翻落去見到個人又嬲過，嚇見到個人又都寄過，佢嚇笑咗，笑得核突啲嘅，嚇唔知點解唔想感嘅，又要咁樣，你感覺到咁嘅話呢？據英話就宣佈俾你聽，你可以唔需要再係咁樣過日子，因為佢可以釋放你，唔係你叻喎。
係聖靈生命嘅零去釋放咗你，仲加多一句話，你本來靠著肉體做唔到嘅嘢，宜家神做到啦，不過仲重要，因為神咁做嘅時候負咗好大嘅代價，咩代價就係因為佢要差遣自己嘅兒子丁死嘅十字架去到玩呢一個嘅禮咪返嚟，呢個禮物就係升定，唔係就咁俾㗎用神用自己嘅條命去換聖靈賜俾你，為咗去釋放你，以致你。
可以唔需要再做罪嘅奴隸？
明白呢個幾咁重要嘅宣布話你唔好畀曬再呃你喎，唔得嘅咧，我都系軟弱㗎喇，我都做唔到得勝嘅基督徒唔系嘅得嘅，因為有解約㗎啦，已經。
以前係以為係絕癥？
宜家絕癥有解藥啦，係非常之昂貴嘅解藥，不過你唔要咧，你就笨啦，點解？
我記得幾年前咧，我我有機會去呢一個嘅青海省㗎嚇青海省好遠呀，都知道嚇咁個最大嘅市就係叫西寧市啦，嚇喺果度探訪嗰度嘅教會啊神學院呀，咁樣咁啊，第一次去到西寧市第二朝起身咧，就去食早餐咁呀，行出去果個酒店門口隔離，一路咁行過去搵睇下邊度食早餐，你隔離咧有間嘅誒，藥才鋪呀，好大嘅藥材舖，咁我行過去，冇留意啦，嚇，咁我一望，咦，有個大牌寫住咧，有天生雪蓮埋喎。
嘩，我話好緊要股喎。即間先睇武俠小說先有嘅啫，係咪呀？嚇天生雪蓮喎，冒住生命危險都要上天生搵到一鋪咁多翻去救個師妹就係嗰隻啦，天生孿我哇，好犀利真係望下一爆頂，你又唔係好貴喎，個零兩蚊一包。
咁啊收尾，我臨走都冇買嚇，因為天生雪蓮我返到嚟香港，人哋話你冇買天生雪蓮呀，好犀利㗎喎。可以治百病㗎喎。可以解讀㗎喎。我係冇埋喎，因為太多反而冇買，係咪抵死？
反而多咗咧，就覺得唔值錢，你明唔明呀？
幾辛苦先爬到上去，攞到一破裂，嗰棵就值錢啦，其實聖靈根本就已經係畀咗你同埋我嗰種嘅力量，可以勝過罪我不過咧，我哋聽得太多啦。
都唔覺得回事誒，始終自己就喺個罪裏邊打滾打滾，失敗又失敗都唔知道，原來解約已經嚟咗，同埋神用咗幾季嘅代價畀咗個假若你。
今日我想同呢件聖經就同你講講呢個解藥嘅重要，同埋點樣可以得到你都識到呢種嘅解藥？
呀。
呢個就係得勝生活嘅秘訣啦。
首先第一樣咧。
點解我哋會搞成咁？
點解我會咁唔正常咧？
正經話畀我哋聽，其實我哋每個人都已經有咗聖靈，並且可以經歷聖靈嘅，但系九折好重要，第9節嗰度咧，佢話如果神嘅靈注喺你哋裏邊，心裡邊你哋就不屬肉體，乃屬聖靈，應該有兩個唔同嘅字眼俾我聖靈住喺你裏邊。
Stellar是new喺你裡面住喺裏面。
咁你哋就應該屬於聖靈，屬於聖靈咧？即系in the spirit就系一種過聖靈充滿你嘅生活。
第一。
部份。
星靈注喺你嘅裏邊。
呢個係一個事實。
後，便嗰度講你喺聖靈嘅生活所充滿當中inniskillin咧就系一個真實嘅經歷，但係好多基督徒有咗呢個事實，就並冇呢個經歷，你明唔明呀？
事實就係每一個人，當你回歸神嘅時候，決志信主嘅時候，你重新得救嘅時候，你受浸嘅時候。
星靈已經遲咗比你㗎喇，喺你裏邊嘅呢個神嘅應許嚟嘅，無論你經驗得到，你知道唔知道都畀咗你㗎喇，因為掃過咗數㗎啦，你冇打簿啫，你明唔明呀？
你知唔知呀？
係兩件事，嚟緊你名呀。
好多基督徒就係已經聖靈住咗喺佢裏邊，但係佢從來冇經歷過，喺聖靈充滿嘅生活裏邊，嗰個得勝嘅生命。
你話幾唔正常咧？
我話你唔正常，絕對冇委屈你嘅意思嘅。
聖經係話你咁樣係唔正常㗎？
一來你問咧嚇。
二浪係唔正常點解會搞成咁咧？嗱，聖經呢度咧好有意思，好耐用咗一啲嘅文學嘅手法咗我兩文化上面，你睇到好簡單，一個平衡嘅對比。
如果你留心頭先我哋讀聖經嘅時候，你一定睇到嗰個對比嘅，譬如啲咩咧？就系肉體，係咪聖靈？係咪呀？見到第4節果度講話，喂，你隨從肉體嘅人今日就隨從聖靈嘅人，突然之后再講一次，隨從肉體嘅就係體育提嘅蛆蟲，升零嘅好明顯呀，完全咧。如果你睇希臘文嘅原來嘅文化啦，完全係一個平衡嘅對比嚟嘅，一啲結構都一樣嘅，跟住唔單止喎，唔緊要隨從我仲再講一次。第5節同埋第6節又講兩次體貼肉體嘅點點點。
咦帖聖靈嘅點點點體貼肉體嘅係死體貼，聖靈嘅就係生命平安係嘛。體貼體貼肉體聖靈肉體聖靈仲有頭先我講第9節啦係嘛，如果神一零住喺邊就不屬肉體，乃屬聖靈屬肉體屬性零43次又再講一次，咁樣看來我哋唔係添肉體嘅。
嘅誒，去去活著，但係咧順從肉體嘅咧，就必定呢係要死靠住升定知死生的惡行咧，必要活著順從肉體靠住聖靈又係一個對比，你明唔明呀？嗱，講咗咁多，你好清楚啦，呢個根本咧係有意平衡對比，咁嗰個平衡對比背後除咗個文學嘅手法同埋文化之外，最重要係乜嘢想講一個好重要嘅真理。
就係，如果你經驗到肉體嗰種嘅真實同埋拉力咁清楚嘅話，咁你同樣應該經歷聖靈咁真實同埋嘅拉力同樣咁清楚你明唔明呀係平衡嘅。
如果咁講嘅時候，好多人，如果你真係撫心自問，你就發覺係唔平衡嘅，喺你嘅心裡邊。
我哋好多弟兄姊妹，好多人。
我相信呢啲經驗個肉體嗰種嘅拉力係幾咁真實嘅，試過啦，係咪吖？
嚇嗰種貪婪出嚟嘅時候係嘛，我唔知呀，唔知咁樣講中你呀，嚇嚇嗰隻股係咁升升，嚇升下嘅時候咧，嗰種嗰種嗰種，心郁郁下詔朝早起身就喺度撳撳撳嗰隻電腦去睇下，係咪吖？跟住晏晝食飯，心思思又撳下，呢個價位幾多嘅時候，嗰種嘅拉力拉到你，你好知嘅，你要發脾氣嘅時候，嗰種嘅拉力拉到你呀。嘩，要爆㗎你唔發唔得嘅，呢幾強嘅拉力，係咪吖，頭先講你到幾個人都喺以前邊一行過嘅時候，你嗰啲火起。
係咪呀？嚇嚇嗰種咁嘅面口，睇嘅時候點解個引誘行出嚟，點解要喺度笑呀笑？乜嘢呀？佢咁樣嚇想唔做都唔得，㗎拉住你嘅，喺啲弟兄呀，嚇嗰啲情慾嗰啲嘅意念情慾嗰啲圖片呀，一出嚟嘅腦裏邊嘅時候，哇，拉住你，你就走都走唔甩。你經歷過呢個聲明，嗰個肉體嘅拉力未呀，經歷過好味，好真實呀，好犀利拉到你好行嘅時候，個聖經就問你咁樣如果聖經嘅睇法就係要平衡嘅，一樣嘅話，咁聖靈又冇同樣咁。
真實嘅拉力抑或聖靈，只不過係你主要學嗰陣時讀過下。
嗰啲嘅理論而已咧，有冇經歷佢嘅真實？
如果你冇經歷同肉體咁同樣咁強烈嘅勝利果種，真實同埋拉力關我還我問你呀，聖經都問你呀，點可以同肉體喺度較量咧？你話係咩？
唔怪你，知你輸梗啦。
係嗎？你搭地鐵都試過啦，一chok嘅時候你緊要拉住㗎嘛，係咪呀？你扎馬都唔得你撲落去㗎啦嘛，一定要平衡拉翻先得㗎嘛。我哋日常嘅生活裏面，日日就係星日肉體係噉樣咁清楚拉住拉住我哋聖靈咧嗰邊咧，冇嘢嘅，根本條柱都冇嘅，又唔經歷，佢又唔真實嘅，咁唔怪知你成日都跌，成日都跌啦。乘京話唔怪得知你係喇，因為冇平衡。
冇平衡嘅聖經講啦，如果你要對付肉體嘅話。
你要成日都隨從肉體嘅，咁你就要隨從聖靈去對抗佢，如果事事都體貼肉體嘅人，你要事事都體貼聖靈去對抗佢，你明唔明嘅意思啊，時尚俾肉體你嘅管住你嘅時候咧，你要是想畀聖靈去管住，你先可以同佢對抗嘅，如果你冇呢種平衡，你感覺到你經歷到喺你過去嘅基督徒生活裏面，得到今日你都冇呢種平衡嘅拉力嘅話，我話俾你聽，你肯定輸，唔係肯定係唔係正常，呢個聖經唔係咁講。
唔怪得輸梗。
好啦，咁你我相信心裡邊就問，咁我點先可以養嗰種即系我有有咗聖靈喺裡邊，我知道，但係我點先可以經歷到嗰種嘅拉力咧，聖靈嗰種嘅真實咧咁啊聖經，好有意思嘅，佢用咗4個唔同嘅字眼咧，幫助我哋點樣去操練啦。如果佢好似做運動，一步一步咁操練，嚇。
咁頭先，我哋講過呢幾個字眼㗎啦，不過我想挑出黎，再提一提第一個字，眼頭先都講過，第9次上輩子嘅聲明，你知道聖靈住喺你裏邊，呢個係一個事實好緊要，無論頭先，我無論你感覺得到有啲咩特別唔感覺到咩特別，你唔在乎你知唔知，或者感唔感覺到，當你願意回歸耶穌基督同神嘅生命，有潔蓮嘅時候，聲明已經喺你裏邊呢個事實咧好重要，不過呢個事實還事實，頭先講過咗數還過咗數，但你用唔用到嗰筆錢咧，就仍然。
要慢慢慢慢要將佢咧。有成為一個真實嘅經歷。
於是有第二句啦，第二個字眼咧，同性嘅關係頭先所講嘅，第四同埋第5次講話隨從聖靈。
隨從聖靈獲聘at符號loading to the Holy Spirit。
嚇英文就越做幾好walking嚇。
原文就係working capital，呢個字係獲聘嘅意思。
獲聘咧就係話行咯，行路點解用呢個字咧嚇我覺得好有意思嘅，行喺我日常生活最普通時常最平常嘅嘢，我哋起身就要行㗎喇。行去洗手間，我哋刷牙洗面係咪傻仔？咁我哋要行嘅行去日上最普通嘅即刻意思就係話我哋同性戀嘅關系，應該係唔係1年一次慶祝。聖靈降臨節先嚟諗諗佢㗎唔係㗎係日日嘅，係咪吖，我哋話日日都係母親節啦，雖然而家我哋特別有啲表示餸。
嚇，不過日日都母親節啦，到母親節啲請佢食餐飯就多餘啦，你係咪呀平又唔睬，佢又唔so，佢電話都唔聽入電話，唔打個到母親節先都好過冇，係咪吖？不過咧，呢啲唔系真系嘅。
要搭車翻工同人傾計，好似聖靈就喺你嘅friend，你最好嘅朋友就喺你身邊咁樣陪住佢。
佢又陪住你，你諗起乜嘢即刻同佢講，讓佢一隻感動畀你，然後即刻去回應，即刻去聽。
讓佢成為你最親切嘅朋友，啲姊妹就明㗎啦，嚇，有時我都唔明點解啲姊妹要翹埋隻手指去廁所，嚇咁咧就係咧，我又即係即係咁癡纏嘅，你明唔明呀？即係去邊度都癡住你嘅好好傾嘅，繼續唔斷嘅，呢個就係我哋同聖靈嗰個關係啦。
隨從聖靈就係咁解咧？
最簡單。
嚇。
唔好消滅個感動，讓佢事上喺你嘅生命裡邊成日都有份再進一步第3個字眼喇，就跟住就係第五，同埋第6節啦，要體貼聖靈啦頭先講過呢個體貼聖靈英文譯做得set咗唔咪on the holiest set咗咪你個心時常都諗住佢中文咧液體帖真系亦都好體貼咧，就好似個女仔一個熱戀嘅女仔，體貼佢嘅男朋友咁樣咩叫做體貼，唔係淨係跟住，佢話佢個心師。
啲意念事事都諗住個日思夜想，好似個戀人嗱，你哋知道嚇，當你喺熱戀當中就係咁樣啦，但系你行過街嘅時候，見到對鞋佢啲鞋鋪呀，你諗下而家男朋友咧著呢隻鞋就好睇喇，不過啲色又生啲，成日都咁諗㗎嚇，尤其是好似啲女仔就嚟要結婚嘅時候咧？哇，你睇佢諗到你講起任何嘢，都諗起自己嘅婚禮嘅。
就系咁啦，即係個心都成日去咗嗰度。
成日都諗住佢唔放過，冇，即係唔係話叫你唔好諗其他嘢，不過你諗起任何嘢，都諗起姓名有咩任何嘢，你諗下神鍾唔鍾意個敢做咧嚇性命，如果喺呢度嘅時候，你拎出嚟嘅時候，我就唔會咁樣再犯罪，個心係時尚去。
諗起任何嘢都諗起聖靈嘅時候，開始慢慢慢慢成為一種習慣，之後就係第4個頭先我哋九折果度所講嘅，後邊嗰本事就話，咁就係再升另類，and the Holy Spirit就畀一種聖靈所籠罩住嘅生活日以繼夜嘅我哋生活就喺個聖靈嘅裏邊，被聖靈所充滿嘅籠罩住，成為一種習慣去跟隨佢，聽佢時尚，諗起佢呢種喺種嘅relation嚟嘅係。
關係嘅關係要培養㗎，你明嘛，嚇係要操練嘅，唔係就咁樣就誒搏一聲，今晚就得啦，唔係嘅，我哋每日就系敏銳，佢嘅感動跟住我哋嘅心事上，要尋求佢嘅帶領嘅意思，然後慢慢成為一種習慣嘅時候。
就係我哋唔會再同佢分開，喺種聲令裏邊嘅生活，能夠到咁樣嘅地步嘅話。
我哋發覺原來聖靈係咁爭，咁實。
咁活躍喺我哋生命當中，原來佢個力量係咁真實。
我哋就開始明白，原來升定真係可以讓我哋能夠對抗呢個不能夠對抗嘅肉體，以前以為對抗度。
讓呢一個已經過咗數比你嘅力量。
嚇攞佢出嚟用？
慢慢慢慢發覺，原來真係有錢駛㗎喎。
唔使一路黑食㗎喎，喺屬連上邊唔使做乞兒㗎喎，原來真係有力量喎，慢慢慢慢成為一個縮影上富有嘅特性嘅。
基督徒。
呢個又係聖經教導我哋。
有咁嘅方向，亦都有咁嘅操練。
不過聲仲好有意思，跟住你就如果再留心睇。
羅馬斯尼8章頭先我哋所讀嗰段裏面咧？
聖經仲有一個幾有趣嘅幾特別嘅，一個操練嘅提意俾我哋。
就係話係吖，頭先講嗰啲方法都好好，不過我都要慢慢慢慢去做，但係有時我都唔會唔記得又會唔記得咗呀？唔知誒，或者我哋會有懶散咗，係我哋有時都會有咁樣。
唔怪得知，有時我哋明知道聲明嗰個力量係咁緊要，但我哋始終冇真正嘅享受到在星令裏邊嘅生活。
呢種咁大嘅福份？
聖經話，我不如咁喇，我教下你啦。
嚇。
要時時記住聲靚徐松聲令咧，有時你都會懶散咗，唔記得咗嚇，不過你要努力做喇，不過有一樣嘢你實唔會唔記得嘅，就係時常都有沃啟嘅引誘㗎嘛。係咪呀？肉體引誘就唔使等你記唔記得嘅山等佢幫你安排嘅，係咪呀？嚇嚇嚇諗唔到嘅時候又嚟㗎喇，嚇嚇諗下你自己諗下又嚟㗎啦，所以肉體嘅時尚都會提醒你嘅不如咁喇，聖經話就當肉體嚟到，引誘你發動引誘嘅時候就借，呢個機會就喺IG。
嗰度試下體驗聖靈嗰種真實嘅力量咧。
咁嘅時候咧，就日日都有得試啦，日日都有得練啦，因為日日都有肉體嚟，日日都有得練。係咪吖？所以你唔使驚，你出唔記得呀，唔會㗎，你實記得㗎，因為睇實會嚟嘅，佢魔鬼唔會唔記得引誘你嘅嚇嚇佢，你唔記得啦，佢都會記住嘅，嚇到時到候佢又嚟㗎喇。係咪呀？你記得嘛，嚇時尚都系咁樣，當肉體一引誘你嘅時候，聖經話不如你就靠藉住呢個機會就睇一睇聖靈，點樣喺嗰度有一啲與以前你唔同嘅經驗發動嘅時候，嗰個姓名嘅真實就係講。
係。
一幾種嘅情況，幾種嘅對峙嘅方法咧，咁我一路睇完聖經裡面咧，大概搵到有4個4個嘅經文咧，我想送畀大家好，我覺得好寶貴，我自己都係靠住呢4節嘅經文咧，提醒我自己慢慢慢慢越嚟越，反而透過肉體嗰個引誘，嗰剎那呢，就經歷到姓名嘅真實嘅第一樣。
第一句12節。
第一呢，一個好重要嘅事實。
你要對魔鬼撒旦講，亦都要對肉體講，我冇欠你嘅債。
你再聽一次。
你有冇咁樣嘅膽量，同埋有冇咁嘅？把握對魔鬼對肉體話你而家嚟引誘我啦嘛，由我回答，就我冇欠你嘅債，咩叫欠債欠債就一定要還你唔還唔得，你冇選擇㗎？
即係話肉體發動嚟嘅時候，好多時候我哋心裏邊魔鬼就話你欠佢債呀，你實知你實輸嘅，今次你又跌㗎啦，你睇下你一過去成個禮拜，跌咗3次啦，今次唔爭在你又再跌嘅啦。甘不過今晚我希望你跟住就落到十二至你就對魔鬼話我冇欠你嘅債，對肉體話我冇欠你嘅債，係呀，我尋日輸咗一次，前日輸咗一次，上個禮拜又跌咗一次，不過我今晚我唔冇欠你債，點解呀？我未信耶穌之前我就冇選擇。
我未係基督徒之前，我哋就欠咗肉體嘅濟未信耶穌，之前我哋死在罪惡過犯裏邊，大家知道我哋冇冇還手之力，所以我哋犯咗罪都冇感覺添嚇想唔犯罪都冇呢個力量回應，不過而家已經唔同啦，因為我哋已經屬耶穌基督嘅人。
就係呢，轉聖經嘅前面嘅兩張第6章羅馬消毒，將話俾我哋聽乜嘢兩次？我哋已經與耶穌基督同死，同埋葬同復活嘅人。
唔會再需要做罪嘅奴隸聽呢，我哋唔會再做罪嘅奴隸，咩叫奴隸奴隸就係無自由選擇，而家我哋有自由㗎喇頭先講喇，釋放咗我哋第8章第二節。
我哋釋放咗㗎喇，你話俾自己聽話俾魔鬼聽，我冇欠你嘅債。
我可以唔犯罪嘅。
跟住，我知道喇，魔鬼一定話畀你睇下，你呀講呀你你輸梗㗎喇你，你話畀自己聽要話俾你聽我你唔好再呃我，我冇欠你嘅債，我可以唔犯罪嘅。
呢個第一個好重要嘅事實，你要夠膽嚟到對魔鬼公開嘅宣戰。
因為你有呢個本錢嘅，唔係你好叻啊，因為你裏邊有聖靈呀，你明唔明呀？我有解藥㗎啦，我唔死得㗎，可以唔係死緊㗎，我可以有解藥。第二。
第7節就送俾你。
同埋第八煎，原來體貼肉體嘅就係與神為首。
因為唔熟福，新嘅律法又不能服第8節，而且屬肉體嘅人不能得神的喜悅，我希望你留意呢兩句應與神為受不能得神的起源呢？兩句說話嗰種嘅嚴重性。
我時常提醒自己。
肉體，如果我順從肉體體貼肉體嘅時候就愈神為首。
好嚴重。
堅拒又要郁睇引誘到你咧？因為你一諗起果樣嘢嘅時候咧，頭先數嗰啲嚇我唔知你邊樣嚇梗係特別吸引你嘅。
哇。佢貪婪嘅意念特別吸引你嗰種發脾氣果種爆炸嗰種嘅發洩嘅痛快係特別吸引你嘅嗰啲情慾嗰啲咁樣嘅魅力係特別吸引你嘅呢啲畫面，同埋嗰啲意象，嚇總言之，我唔知你乜嘢，總之你肉體能夠令到你跌完又跌，梗係嗰樣嘢咧，喺你嗰個心靈嘅裏邊好有魅力，㗎嘛。
而家你哋要扭轉呢個胃口？
我自己學習呢樣嘢，扭轉佢胃口，當我一諗起呢個肉體嘅時候咧，我要怕咗佢點解？因為我如果聽佢話嘅時候，我唔係個咧去試多一次探多一次放縱一次唔係咁簡單，係因為我咁樣做嘅時候，聖經俾我一個好重要嘅宣告，就係與神為仇呀。
你知唔知你自己與神為仇，你驚唔驚，我就驚我點敢與神為仇？點敢話我唔能夠得到神嘅喜歡？
呢個好重要。
學會去怕呢啲嘅肉體？
驚咗佢呀，聖經裡面話畀我聽，即係約瑟係最叻㗎喇，約瑟吖嘛，佢嗰個主母嚇佢，引誘佢嘅時候約瑟走人呀，即刻佢拉住佢手腳，連衫都等埋就走呀。
驚呀驚自己犯罪呀，你估嗰個主冇可能，佢引誘佢嘅時候都唔著得多衫㗎啦，我諗佢都係嚇都好有魅力嘅約瑟，睇見嘅時候怕你明唔明個胃口，改咗一睇，見咁樣嘅時候咪又話幾好睇喎，咁唔係又係聽呀。
你睇到馬哈正經咗佢，你話我唔掂，可以驚咗嗰啲豬肉睇咧，好似好有魅力嘅，你可以改㗎。
胃口係可以改嘅真系嘅，我兩年前咪做咗個心臟手術嘅，之后咪食咗好少甜嘢喇，要食啲肥嘢，英知冚唪唔可以食㗎，以前我好中意食甜嘢嘅。
呀，一路都慢慢，原來發覺唯有開改㗎。
啱先啦，排有人請我食餐，食完之后啲西式嘅甜品，咁人哋咁好心機，即係叫埋嚟，咁樣點要試一試呀。嘩，好甜嘅。
個個朋友話唔係呀，普通啫，嚇發覺我已經改咗喇，胃口，我以前係兩羹，糖㗎落個奶茶，係咪吖？跟住收尾轉一庚金你半更而家我唔落啦，突然間食啲嘢，以前以為普通嘅嘢擺翻好甜。
之一個月，喺浙江。
你請我食東坡肉呀。哇，我，我好耐，我是從做咗手術之後，冇食甜冇食肥嘢，以前我鍾意食肥嘢，你知道食咗肥嘢嘅你就知喇，入口溶化跟住甘㗎嘛，係嘛，係咪啦係啦。嚇，即係表示我有經驗嘅人啦，好中意食甜嘢好中意食肥嘢㗎。
但係嗰日。
即係人地咁好叫到嚟一宗喺度咁啊，大家不啲，咁我都即係冇辦法啦，望住我畢唔畢，我梗係得啦，係咪呀？大家咁客氣啦，不啦，把口想嘔喎。原來北斗哇想嘔你突然間發覺我改咗啦，已經變咗為後可以改㗎你養成一個你討厭嗰個肉體，引誘嘅時候，嗰種嘅胃口嘅時候，你就開始可以擺脫佢，你成日都諗起呢個若引誘嘅時候，你就發覺心思思心飄飄咧，你永遠擺臀唔到，與神為獸話俾自己聽。
第三，第13節。
有個好清楚嘅對比嘅，如果你順住肉體活著嘅必要死，如果靠聖靈治死身體嘅惡行必要活著，你聽到我讀兩個對比，馬活死死活，即係話當我面對一個引誘嚟嘅時候，我望住呢個呢個人，就我話俾自己聽。
如果我對呢個引誘係活嘅話，即系同佢有反應嘅話，我最後就要死。
如果我對佢冇反應，我對佢死咗嘅話。
我得到嘅就係我。
咁我話俾自己聽，我要活抑或死？
佢睇完跌清楚，我要死。
依個活，如果我要活嘅話，我要對呢個肉體死。
如果我對佢唔死嘅話，我將來就死㗎啦，你明唔明呀？好似提醒自己面對呢一個嘅關鍵，然後最後第11節。
頭先講呢個生命嘅，令原來係第11次嗰度，話叫耶穌從死裡復活者嘅令我哇，原來聖靈係叫耶穌從死裏邊復活嘅一個復活嘅零。
我時常就話俾自己聽聲，零個力量有幾大呀，我唔知有幾大，不過我只係知一樣嘢死都可以翻生，有乜嘢？罪惡同埋引誘同埋肉體，佢可以打到佢。
復活嘅力量嘅靈魂。
呢個就係我喺每一次引誘嘅時候面對嘅時候，我發覺呢個真係秘訣係可以勝過㗎喎，記得嘛，第一對肉體話我冇欠你嘅債，對魔鬼話我冇欠你嘅就係我，而家可以唔會。
去。
我有解藥㗎，我唔使死緊。
第二，對自己話我幾時個心趨向呢？肉體嘅時候聽佢話嘅時候呢，我就愈神為仇，我唔敢膽，我驚咗，我怕咗個肚到一個地步，我討厭呢啲嘅肉體嘅，引誘嘅時候咧，咁佢就開始可以擺脫佢。第三，我，我知道，如果我對肉體係活嘅，我就死。
我對著睇死切斷佢嘅話，我將來得到個。
果度果個嘅回報就係玩我要活，所以我要對肉體死。
最後我知道我裏邊嘅令唔單止賜生命俾我，佢仲係叫耶穌基督同死裡可以復活嘅link，呢個力量係無可比擬，一定可以勝過咁嘅話，我相信每一次每次咁樣勝過，今次嘅勝過就等於下一次嘅力量，慢慢慢慢我哋就行上去。條得勝嘅，喺聖靈裏邊嘅生活嘅路。
灣仔祈禱。
勝利呀，多謝你。
你竟然願意屈就住喺我哋啲敢不配嘅人嘅生命嘅裏面。
但係我哋好難過，亦都好。
內疚因為好多時候嘅一樣嘢，喺我哋嘅生命裡邊住咗咁耐，但係從來冇讓你發揮出嗰種嘅力量，以致我哋仍然喺軟弱罪惡裝中，打滾又失敗。
求主讓我哋今日如果聽見你嘅聲音，得到你嘅真理。從今日開始，我地慢慢讓你成為我哋生命裡邊真實嘅力量。
嗰個地步，個力量足以對抗。
肉體嗰種嘅拉力嘅時候。
我哋就可以經歷喺你嘅裏面如何得成？
呀。
書呀，我知道呢啲係事實，要求你自己養呢啲嘅事實，成為第五姊妹生命裡面嘅實際同埋真實。
聽講呢個祈禱，奉耶穌基督，佢名名。