我心裏邊係浮現咗。
2個講題。
一係問題。
因為答案。
問題比較吸引眼球。
比較刺激。
比較時代性。
為何上帝不我預期。
為何上帝不像我預期？
即係過去幾年？
好多信徒。
好想問。
可到最后咧？
我信咗。
答案。
答案係。
翻翻聖經。
不是你咁行的答案。
係上帝的。
答案。
你問上帝點解不像你預期唔係愛答？
係上帝。
去答。
自有恩泉。
會水內。
新約四福音係。
4位作者用不同嘅角度。
不同嘅，不法不同嘅重點。
去技術耶穌嘅生平。
屋咁嘅故事？
其中。
約翰褔音被喻為係咧？
新學嗰個嘅內涵咧？
係最豐富。
今朝早我同祖堂嘅底姊妹講。
如果你今朝早碰到個街坊，碰到朋友。
喂，你去教會啊。
但係我哋信咩㗎，你話我信耶穌似係蘇唔關我事。
你話我聽。
我信嘅。
係生命之道。
講下咧時代。
冇錯啦。
櫻桃手信嘅係生命之道。
生命之道嘅概念，little咧。
約翰褔音。
可能滋潤福音即係嗰個嘅份量。
系幾重？
今日方。
作者使徒約翰係耶穌最愛嘅門徒。
葉耶穌喺十字架上，最後。
係將佢嘅母親。
加俾著汗。
即係同馬利亞講，嗱，約翰當你。
係你個仔啦。
癡漢。
你要。
服侍。
字縫馬利亞幫你媽媽咁樣。
同。
託付。
我好想知。
耶穌有限關係幾密切，所以約翰所描繪嘅基督。
未距離曬額。
係特別深入嘅。
如果你到咗人福音咧，可以睇到一個好特別嘅寫作嘅方式。
或者特別，我系一個寫作人啦，咁我哋特別會好重視咧。
聖經嗰個嘅I文學嘅不發。
有人好善用所謂對比呀。
嗱，對比就可以產生一個比較強記氣嘅效果。
光明。
光。
呀。
你都黑暗。
推俾呀？
好牧人。
面對係。
迷失嘅陽？
對比。
活水江河。
面對安壑嘅心靈。
對比。
呢個對比係一個好特別嘅。
文學嘅寫法？
咦，系咧係帶咗一個？
喺世界上好多嘢咧？
喺共存嘅？
哦，前幾日。
好特別。
嚇咁啊，講真準備好啦。
但我每日咧？
不去準備嘅？
人哋話你準備講章要幾耐㗎？
我話。
我每分鐘都在準備。
我會準備到最後1分鐘。
所以其實睇到睇到一篇好文章。
有一位相識幾10年嘅。
君子之交。
前港大副校長亦都係教育學院院長，香港好出色嘅教育家。
程介明教授寫篇文章喺信報。
文章就叫做陰陽。
嚇。
呢個對立與共存並存。
以為講緊咩哲學？唔係佢講緊一個好重要嘅教育嘅原則。
佢話喺中國嘅詞匯當中。
好多詞彙咧。
即系對比嘅。
2個極端一齊嘅。
陰陽。
生死。
禍福。
聚合。
出入。
呼吸，哇，好多嘢。
嗰2個對比嘅嗱。
誒，佢特別用呢個陰陽嚟到去講咩講教育佢咧？
喺教學嘅光譜當中，我哋好。
睇到就係樣嗰方面。
耀眼嘅光芒？
卓悅個成績。
競爭力。
經濟力哇教學就系咁樣啦，哇，唉，排名。
好光芒。
睇真啲咩咧？
人嘅道德？
價值觀。
性情呀？
呢啲似乎睇唔到㗎？
但舊光譜應該係並存住，又有陰有陽拿。
一邊好好嘅文章，好值得我哋父母咧，嚟到去咧了解下。
你教仔女係咪只係注重楊嗰方面？
冇咗1蚊方面咧？
有時教會都係㗎，即係我哋特別。
我呢？十幾20年好多教會追求卓越，追求成功。
哇耀眼嘅光芒。
誒睇唔到。
信徒。
嗰種潛在嘅質素。
比比。
養番第7章。
係。
好特別。
約翰寫作功力好心。
誒，都系睇啲嘅誒，特別喺黃埔時候咧，你發覺咧？
幾混亂喎。
咦？還有當時一個相當混亂嘅場合。
相當混亂，個場景睇見好多人喺度講嘢。
眾聲喧撈。
不過。
好難聽到講咩嘢㗎。
喂，當然，耶穌講嘢咧。
你聽唔聽到？嗱，呢個都幾有呢個時代嘅。
時空嘅交錯，平行時空。
今日香港我都聽見好多嘅噪音。
好多聲音。
於是有時我哋畀啲聲音。
迷失咗10蚊，我哋唔想再聽咁多嘢啦。
喺眾聲喧鬧當中。
聽唔聽到神嘅聲音？
聽唔聽到？
自己嘅聲音咧？
嗱，我將呢個。
混亂嘅場合將佢梳理叻幾幅圖畫。
記得圖畫會從第7章經講起，拿這事以後。
耶穌周遊加利利不願與猶太人往來，因為猶太人。
想殺他？
殺機佔路啦。
顯示，猶太啲住棚節近了。
約翰系好猶太人嘅，因為佢好熟悉猶太人嘅傳統。
所以佢描寫節期好特別，猶太有三大節期，嗱，佢特別覺得。
住棚節近了。
耶穌弟兄對他應。嗱，耶穌弟兄係邊個咧？
呢個就係。
約瑟同馬利亞所生嘅其他嘅。
牌子？
嗱，所以明顯上嘅耶穌嘅真係brothers嘅，呢個就唔係嗰啲。
誒結吧，兄弟呀，好兄弟真係咧名義上。
誒，喺倫理上？
係兄弟。
我一齊長大嘅。
對，他應。
你離開這裡上猶太去吧。
好像你都門徒，也看見你所做的是。
嗱，呢句好緊要。第4節。
因為。
人要陽明，我有在隱蔽的地方行事的。
如果你要做這些事，該把自己顯明給世人看。
好兄弟嚟一個。
你睇見耶穌嘅。
你人氣跌曬鑊呀？
哇都喺雞利行好多神蹟果度就哇吸引到好多人呢，都住佢。
不過因為佢講啲嘢。
又真係唔想再聽？
做嘅嘢有時有啲違背咗當時。
誒一啲嘅道德領袖嘅要求。
於是咧。
慢慢人咧？
對佢反感。
所以佢話。
佢唔想喺猶太往來，猶太人想殺他？
所以耶穌嘅兄弟就話咧？
住棚節嚟㗎喎。
影去。
佢有虛猶太地。
上去。
佢做咩，佢又濕冷。
因為咧，就趁住一個。
最多人氣地方。
喺自己嘅高潮當中。
做啲陽明嘅事。
畀啲嘢佢睇嚇。
行嘅神跡俾我睇下。
好讓能夠。
喺人聲聚集。
節日高潮當中。
楊名立。
你猜你啦。
嗱，呢個係。
人嘅拳王。
耶穌兄弟期望，或者有時候都係基督徒而家嘅期望。
哇，如果即係神能夠喺重要嘅場合中嘅地方。
而且神蹟讓我哋睇到佢。
哇，咁你可以。
吸引全世界咯。
於是我哋祈禱都系錦旗嘅嗱。
所以人嘅期望同神的計劃咧？
喺並存嘅？
好似2個極端咁，但系2個極端咧，似乎咧。
兩者之間，佢哋好遠就係。
特別。
約翰所講。
光光進入黑暗嘅時候咧？
黑係咪抗拒光㗎？
喂，你慣咗喺黑暗，我慣咗咁樣生活。
你唔好照。
講到咁清楚，讓我哋睇到咁多嘢喇，我哋好多罪咁呀，大家都係犯罪行，英美唔知咯。
光來到世界會造成混亂㗎？
所以。
耶穌嘅呼聲，耶穌講到係刺激到當時人嘅嚇嗰種中樞神經。
係遲咗佢哋死穴。
佢唔想聽㗎？
人總有個。
思想嘅。
系統。
藥房之前你記載咗。
兩邊好重要嘅。
多人談到。
一篇叫做活水。
一篇叫重生哇，2個好重要嘅概念。
兩篇度都係單對單嘅。
活水嗱，咁誒，當才螢幕上？
之前咧？
都係只經文嘅嗰個經文咧？
我哋知揚福音活水嘅。
嗰個談到？
但真正拜父的。
佢用心靈和誠實。
禮拜佢？
另一婦人。
誒，喺個被社會邊緣咗嘅？
一位嘅失敗嘅婦人。
佢被迫要喺中午時分出去打水。
但當然如果彌賽亞之后咧，佢生命好大改變。
誒呢個三零嘅系統當中。
我覺得敬拜上帝要在山上。
係有時間空間嘅限制？
如果對時間空間嘅特別敏感嘅，因為佢係唔敢面對人。
佢唔咁喺正常朝頭早去打水，佢去中午去打水，因為避開好多人人。
於是佢有一套嘅思想系統。
唉，你話喺呢個霧之苦御姐。
跟住嗰個好犀利喎，嗰個叫尼哥底母，或者亦都尼哥德姆。
即係猶太人嘅官。
係當時嘅社會嘅領袖，係宗教領袖。
政治領袖。
有權力。
有知識有地。
撒瑪利亞富人咧？
喺正午遇到耶穌。
所以約翰描寫啲時間好特別㗎。
尼哥底母咩時候見耶穌㗎？
夜闌人靜，應重生。
哇呢啲。
呢個咩？
對比。
尼哥底母。
禁優秀嘅人才。
尚且無法理解咩叫做重生，因為佢從咧。
人嘅生理？
嘅過程去睇？
出世點樣經翻落媽媽個肚度再出聲嗰次呀。
耶穌慨嘆話，你係猶太人嘅觀，你都唔明白，唉，真係有啲失望呀。
人有一套嘅思想系統，或者咁講有個框架。
因為框架就令到我哋，如果你所講嘅野。
唔係我嘅經驗世界，唔係我嘅知識世界。
所有嘅嘢咧，你好抗拒嘅。
嗱，人一定咧。
係要破除我哋既定嘅思想系統先至能夠。
容納。
上帝嘅話語。
所以。
我多年嚟去。
去探討點樣更加有效傳福音咧？
一定要破咗佢嘅思想系統先。
我嘅思想系統，你先能夠咧。
誒，令到佢抗拒咧，係減少嗱，呢個就係嗰度。
一個傳福音嗰個嘅I技巧。
用策略。
呢個時期喺呢個焦慮。
與期望交煎嘅日期。
的日子，所以好混亂嘅。
有一啲好中意嘅騷，有啲好憎佢。
有啲跟著佢，有啲要殺佢，嘩，你睇個矛盾？
幾犀利？
但係早啲嚟應猶太人系對尼采有期望嘅。
即係其實咗好多？
好多8年嘅期望就係佢希望。
利彩果個來臨。
我可以抹走你嘅痛苦。
徐，你嘅羞辱。
同呢個亡國被殖民嘅一個民族，佢重新去建立一個新興嘅王國。
所以期望嚟西亞係噉樣嚟㗎嘛。
真你賽亞。
耶穌所講嘅理想嘅故事。
我哋相反。
就係邊度有痛苦？
邊度有眼淚？
邊度有羞辱？
嗰度？
系啊，離世。
即係一個。
杯錢。
係世界價值同救贖嘅恩典嘅背馳。
所以我話我構思呢邊講章佢受。
我諗到一個好吸睛嘅題目。
為何上帝不像我預期？
就講到。
世界嘅價值。
人嘅期望？
熊神嘅計劃？
同神嘅救贖恩典。
似乎係。
背道而馳咁嗱，呢個就係一個好特別。
我進森到經文嘅另一段。
對人嘅糊塗同神嘅奧秘。
當時仲正。
圈now。
我好多人出嚟講嘢，這樣應兩應。
白人對。
群眾其實反而喺後邊咧煽風點火嘅。
肩群眾咁樣講法，哇，佢地政種下壞啦，於是就喂。
拉佢捉佢。
佢。
於是。
係借種群眾力量。
要除去耶穌。
點解當時嘅人咁容易受到法利賽人嘅？
唆擺咧。
即係肉身嘅識見人。
你嘅見識你嘅經驗係咁樣。
加埋背景歧視嚟自加利利。
你支那室啦。
有咩好嘅人才咧？
喂，你期望嚟所謂唔係咁樣嚟發覺點開嚟自一個？
佢哋基本上邊個邊緣化咗一個？
冇乜嘢。
去個地方，太平凡咳落後。
背景嘅歧視？
你已經走嘅5度。
用現代水個洋人心態。
不過佢唔知點決定嘅時候咧？
於是領就出嚟講嘢咧。
不斷去唆擺。
佢哋。
佢哋未聽。
領袖嘅誤導咯。
我細個時候返教會。
咁呀，聽耶穌故事咧？咁啊升得快利賽人啦。
果時，我有好多嘅團友仔咧，馮，你有啲團友仔咧，有啲特別係。
扮神聖嗰啲咧版。
服飾呀？
哎呀，我哋唔可以咁做㗎，哎呀，我哋唔可以咁樣㗎我哋。
嗰陣時咧，翻翻團契喂快啲完咗啦，我哋落去踢波啦嘛，唔可以咁㗎，做機唔可以咁咧，我哋就只得㗎。
誒，法利賽人嚟啦。
假冒為善。
啊，滿口仁義道德嘅你同我一樣啫，你想去踢波嘅？
於是我對飯菜人咧？
好有興趣。
我哋果。
開始去查考。
不同嘅經典，讀其他嘅書。
我發覺其他嘅歷史，等等咧。
返嚟呢個名係冇再出現過啦。
喺新約聖經耶穌嘅時代咧，係講得最多嘅？
011個時代咧？
呢個名詞可以消失咗，咁呀。
係冇咗嘅。
即係話你。
啲剎那光輝嚟㗎咋法利賽人？
當時你就點威點叻，但係事實上喺歷史上。
你冇乜建樹。
相反。
嗰啲，譬如法利賽人。
低扁。
淺白。
捉拿。
處死嘅基督徒，嗰班嘅門徒。
我啲使徒。
成為改變人類歷史嘅推手㗎。
嗱，呢個就好強烈嘅。
對比。
所以突然嘅互動細嘅奧秘咧。
喺並存嘅？
雞冰船。
誒，唯有我哋越嚟越懂得。
便秘。
懂得。
同以人為本。
唔係目標為本係以人為本轉退。
以神為本咧。
我哋就能夠明白到。
神。
啲奧秘。
嚇，所以約翰一路梳里頓經文。
好啦，嚟到整段經文。
呢個技術嘅高潮？
係咩？
住棚節。
有佢嘅歷史傳統，所以約翰咧。
系好猶太人嘅。
佢對好多猶太人嘅歷史習俗。
明白好熟悉。
不過對住彭傑。
嗰個記載都特別係深刻珠棒先。
背景就嚟自。
出埃及記嘅時候。
猶太人。
唉，曠野漂流，所以過緊咩生活啦。
住棚生活即系居冇定所㗎。
係即係住喺帳棚裏邊，敬拜神咧會幕裏邊。
哈利進入迦南，進入一個農業社會開始。
誒，有收成有種植穩定生活。
所以記念。
佢哋嘅祖先所經歷日子有住棚節又叫秋收節。嗱，佢歷史背景。
咁呃。
節日節期咧，總有啲傳統嘅。
活動嘅。
可以每年住棚節咧。
前海8日嘅。
到第8日，嗱，最後一天啦，就系高潮。
係最隆重一天。
但而家出嚟講嘢。
所以講嘢。
咁我係做咩㗎？嗱，聖經就會好清楚記載傳統嚟嘅。
哦，即係叫做到水泥呢個倒水禮咧？
嗱，你讀新約聖經咧，有啲。
你，你嘅名詞咧？
誒你知啲，唔知啲㗎？
而不是大池呀。
汲淪雞啊汲淪溪溪水。
西羅亞池，唔會得。
嗱，呢啲喺聖經記載當中咧，有人福音誒，其他方式啲記載耶穌喺呢啲嘅四誒？
聖殿嘅周邊咧，好多活動呀，喺度醫治癱子呀，醫治好多人咧，咁樣。
點解升跌旁邊咁多啲水源嘅嗱，跟住就配合咗呢個住棚節。
嗱，嗰7日嘅給水泥呀，倒水禮就係。
作為呢個？
驚險姐，你去到呢啲遲啲溪。
就攞啲水就攞對聖殿，就將佢倒喺聖殿兩邊。
嗰啲誒好隆重嘅呢啲裝水地方。
咁呀，到7日嘅。
行禮如儀。
年年做嘅。
做完點呀？
仲要等出年再做咯嚇。
嗱，呢個耶穌咧。
就喺呢個時候咧？
我講重要嘢。
相對於同。
3日咧？富人講活水，俾個場景咧。
係唔同嘅？
但嗰個心境一樣。
就係你。
呢啲嘅動作？
對嚟講。
你可能感覺良好，但系。
真正唔可以解決你嗰個心靈問題。
約翰，你都當我寫得耐信嗰啲人像經上所說，從他腹中。
硫酸活水，江河來。
耶穌亦都好透徹講到。
活水嘅重要性？
嗱，其實呢個水更加係。
約翰嘅演繹就係咧。
大概聖靈嘅同在。
星零一臨在。
你可以睇到一個宗教嘅禮儀。
係救唔到你嘅。
為咗升一碗水，先可以每日要從水底每個禮拜。
啊，行禮如儀，你每個星期嚟。
佢同佢聚集。
當然係都有好處，但係咧？
如果你只係做一個行禮如儀。
一種宗教儀。
係差好遠。
一定要接通咗嗰個聖靈嘅活水。
一定要同得到嗰個聖靈嘅林，在我哋先至能夠有足夠能力。
喺個歪曲勃霧。
呢個價值顛倒混亂嘅世代當中。
我哋能夠。
站立得住。
人點樣？
則都會歲啦。
所以我哋要認識活水源頭。
為何上帝不像我預期？
危害世界這麼多的苦難。
如果從苦難本身。
去搵答案係搵唔到㗎？
要教佢。
詮釋苦難。
當然好重要，就系約伯既有重要啦，嚇。
但係。
好特別樣嘢。
豐富翻冰川，一樣叫做恩典。
我哋去詮釋苦難。
但係唔係點去解釋？
為何等等，而係去如何？
去面對。
如何面對的就講到。
恩典恩典同苦難咧。
喺並存。
就唯有。
紅恩典當中可以搵到成在。
古龍嘅方法？
所以我認識呢個活水嘅源頭。
同埋一眾嘅自覺。
心靈嘅枯竭？
呀。
咦，覺得誒，我好掂啦，我唔使啦，咁啊。
於是咧，你咪覺得唔使咯？嗱，當時就覺得唔使㗎喎，嚇。
你係要去主要面前去。
尋求。
唯一個源頭。
要劏開。
心門。
去領受。
每年猶太人都上去聖殿。
保，7日水。
做完。
等出年。
又到7日。
但係當呢個活水源頭喺你面上就。
佢哋就抗拒。
我係讀性嘅時候。
流通福音書。
耶穌，我醫唔好嘅病。
耶穌冇趕唔出嘅鬼。
耶穌個神蹟。
可以令到當事人咧？
係完全難以想像。
但耶穌一樣嘢咧？
好特別。
係做唔到㗎？
就當人抗拒佢。
離開嘅時候咧？
佢仍讓有個自由嘅意志。
於是嗰個好出色嘅少年副官。
當耶穌要呼嘯嘅時候。
佢走咗嘅。
好多人跟住耶穌有咩事咧？
又走咗㗎？
耶穌容讓佢哋。
呢就係新嘅計畫比人有自由嘅。
嚇，所以我哋係要嚟到煮嘅麵上去尋求。
係躺開心門。
去領受。
我好朋友孫寶玲。
牧師呀，而家喺臺灣教神學。
佢系。
社褔音。
演繹福音書好出色嘅華人嘅神學家。
嗱，當佢寫有人福音。
嘅時候咧，就講到第7章，佢用個標題係。
方法。
哦。
人有太多嘅執著。
唔可以放下自己。
於是。
你又抗拒咗聖靈。
抗拒咗。
呢個活水嘅？
源頭。
人間要硬。
受苦嘅榮耀。
包括耶穌嘅兄弟，或者當時好多猶太人所期望耶穌。
係一個天王巨星，人間耀眼。
但耶穌都。
誒，遢8次咁講，佢話。
林卓自己說的那人是尋求自己的榮耀。
係囉，尋求差得耐啲兩位榮耀的人，他是真誠的。
有心理末日不如。
耶穌就講到。
人都希望。
尼采嘅，咁樣嘅。
但我咪跟人嘅意思，我係跟。
神嘅意思跟哪位？
差，我來的。
那個意思？
壽夫榮耀咧？
係。
呢段經文，或者係揚福音跟住寫落去啦，跟住落去都講呢樣嘢嘅。
特別喺個好以自我為中心。
大家好，想見到啲好耀眼嘅光芒呀，大家睇嚇。
呀。
所以。
有1日我記得個新聞好特別，咁樣講法就係嗰個就係。
張圖生日呀，呢個。
整個。
銅鑼灣，嘩，變咗呀。
誒，姜桃灣。
那一方面咧，有啲政治活動啦，等個政治活動人哋嘅，所以大家話張圖嘅光芒咧？就犀利過好多政治人物嚇。
人係咁樣嘅，有時啲羊心理。
好希望呢，耀眼嘅光芒。
但係臺係咪去尋求一樣嘢咧？
但係我睇聖經嘅時候。
耶穌嘅榮耀。
係透過。
受苦。
原來嘅。
幾年，我嘅誒，喺教會即係舞會嗰個事奉誒，一個重點咧。
就負責開展同推動咧。
因為普通話事工。
唉。
好高難度。
誒？
好少成效。
即係你係做好多嘢啦，但係你個成效咧？
係好少㗎嚇。
咁啊對於一啲誒，人哋講覺得呢個係啱，值得投資咧就係。
其實係好難做，㗎好難做。
特別有時候啲文化嘅差異咧，誒，係要好。
審慎處理，嗱，嗰個特別喺。
即係我成日都揣摩，唔係揣摩分析即系婚對象，嗱。
面對咁嘅人，我點樣嚟到去去？
牧養佢哋咧？
如果同佢哋宣講咧？嗱，特別佢哋。
比較多啲思辨嘅。
佢哋好識問問題嘅。
咁香港嘅信徒咧，就問嘢嘅？
阿叫你做乜？你做咩咁樣冇乜點思考，跟住做好羊群，心里㗎嚇。
所以有時候都幾危險㗎。
但佢哋好識問嘢。
嗱，但係佢哋有時未必口講出嚟，但系咧？
作為佢哋嘅牧養者咧，我哋要諗到佢哋想問啲咩野？
又俾答問題嗱，呢個就係好高難度嘅，嗱，跟住就係我哋牧養。
好，需要學習地方。
你係明白到。
會有心中想問嘢，嗱，所以我最初話我所定嘅講題，第一個講題咧。
係講中好多人嘅心聲。
點解上帝不像我預期點解禱告？
唔應允，點解個頭咁多嘢？
上帝係背道而馳咁。
咁啊，所以復活節咧，我就幫佢準備一個專題講座。
其實解殺佢地好想問一個問題。
點解？
神係要耶穌。
釘十字架咧？
難道冇其他方法咩？
點解神要搞咁多嘢？而用世人悔改，其實佢。
咁大能力？
好多嘢可以做到嘅，嗱，咁呢個就係咧。
另一方法。
即係話呢，我哋要講目標為本呀，我第一個目標，我用好多方法做到咪得囉。
點解要咁辛苦咧？
禁悽慘咧？嗱。
呢個你需要問呀。
嗱，你識乜好嘢？㗎，即係你識問問題，你唔即系你信佢思考㗎嘛。
嗱，所以我咧，就嗰日就俾佢講到專題。
我話。
上帝叫耶穌，喺十字架上要。
受苦。
以至係死。
呢頭教授。
咁就係咧？
上帝既有慈愛，但上帝同樣公元，上帝不能對著馬虎。
如果一切自動轉賬。
一筆勾銷。
呢個上帝就對敘太馬虎啦。
唔可以對住馬虎㗎。
你犯咗罪。
佢有應得嘅懲罰嗱，所以神嘅公義，一定要存在。
醫生唔可以馬虎或者隨便一筆勾銷，所以佢諗個方法，嗱，跟住就返到。
嗰個贖罪嘅概念？
耶穌10架上就係嗰個贖罪嘅概念。
係透過耶穌嘅。
死。
去完成一個嘅救贖。
佢代我地。
去承受我哋應該受嘅成份。
所以呢個就系咧，耶穌一定要死。
喺受苦當中而得到個榮譽。
因為世人係冇能力咧。
自己屬水。
第三。
上帝唔單止要戰勝。
呢個撒旦？
同樣係要世人回轉形式佢。
即係，如果我簡單嘅方法自動。
轉帳一筆勾銷咧？
嚇，其實你正宗呢個發達嘅下滑。
喂耶穌十字架上嘅時候。
下面嗰兵丁。
好多反人就嘲笑佢越嚟越佢，你咁叻又太忙，你跳落嚟呀？
點解我睇娜？
呢個人嘅諗法？
宜家係。
耶穌弟兄當食嘅諗法。
你做啲轟烈啲。
超智能個市咁你可以令到大家都信服你咯？
但耶穌冇咁做。
不過當然係蘇。
講到，成了斷你嘅時候。
嗰啲嘲笑佢嘅兵丁。
都講咗句。
因為真系。
神嘅兒子？
耶穌10架上最後做咗件事。
除咗講嘅，即係做咗件事喎。
誒，同嗰個悔罪嘅？
嚮度講今晚我睇樂園相見。
呢就係舊宿。
呢個就係因點。
呀。
苦難？
洪欣咧？
係並存嘅？
牙齒上帝不像你預期。
仍然謙卑。
等待。
學習。
有個名詞。
最近經常浮現叫做難過。
難過有兩重意思，呢種心境好難過。
哇見到啲事發生我地。
心情好難過。
等號處境嘅難過就係每日都好過好難捱嘅。
我哋就要謙卑。
等待。
神嘅時間表同我哋唔同嘅。
呢個榮耀係經過受苦。
去成就，所以我哋唔好期望。
教會或者Q圖。
喺個天王巨星咁嘩，要光芒萬丈。
我哋有時候好多時候我哋叫默默地。
為神去。
受苦。
去成就。
放下自我，先能夠認識基督。嗱，呢個係有人婚第7張。
孫寶玲牧師。
胃啲張。
聖經一個註腳。
放下。
所以佢身體就神經電，我哋要將恩典活水。
自己滋潤咗。
你都要。
劉向。
人間。
講到呢個？
對立與並存。
我諗今日喺永恩堂嘅弟兄姊妹心中。
有一個名詞咧？
你會否完咗？
拘留。
車山。
離合係嘛。
點解？
我哋所。
嗰種愛嘅牧者。
又離開咗啦。
喂，遲啲有一位同光會會離開啦。嗱，呢個係。
香港社會嘅常態。
新常態。
推山。
離合。
開當中好多嘢可以講嘅，不過我就。
誒，唔系去評論任何人或者教會。
我真係睇到一樣嘢，好特別。
我哋睇你嗰個秩序表。
上星期。
陳韋安博士嚟講到。
有冇聽呀星期六？
下星期邊個嚟㗎？
哇，你都唔睇嘅。
邢福增博士嚟。
陳永安。
李錦洪。
邢福增。
我唔係話已經有咩？
我即系咩特別要誇耀。
真係3個禮拜呢個講完嘅陣容。
香港冇幾多教會？
有咁嘅安排？
身在福中年。
即系去見有好多白目嘅離離合合。
好多批評㗎，一定有腰痛。
我哋狗都有啲教牧同工走，後面幾多批評㗎？
嗱，睇到另一方面。
我哋嘅牧養。
我哋去請佢講完。
系咁有份量？
佢啲歌園？
你咁有勇氣？
詠恩頭是福。
我冇得感恩。
信徒。
好容易去批評這樣批評那樣。
係一種謙卑，感恩。
係好重要。
我今日用咗答案嚟到做講題。
因為答案其實。
係借鏡於宋代嘅。
大學問家朱熹豬紙？
問佢拉得清如許？
我有源頭。
會水濾。
我將呢個。
活水源頭係見到。
信仰。
哦。
恩典嘅活存。
志在。
係咁呀，嗱。
面對。
懂性喧嘩？
世界不像我預期。
如果。
堅持。
並且能夠。
更加進步咧？
呢個時候見到係辛苦㗎。
因為辛苦。
唉，家庭。
經濟壓力已經好辛苦啦。
我哋面對。
家庭經濟好多壓力。
亞在當中可能好多都面對半失業，或者。
誒，新今啊，下調。
係辛苦㗎？
我哋仲要好似咩？
教會嘅市況咧？
嚇嘩，要交會，這樣是放咗陣事奉咁多嘢？
等號俾我哋。
有咩哩個凳子咯？
我仲要咩咩咧。
因為叫社會責任啊。
我推個家庭喎。
哇。我教會好多次馮喎，嚇我話要咩埋咁多小責任。
你諗嗰個？
幾難過飯？
喂，我就輕鬆自如喎，點解呀？
因為我有答案。
是有恩泉？
會水內。
我哋喺週六崇拜，我都講過幾次同誒。
首先會去分享，我自己喺。
喺呢個世代當中，喺咁多多重壓力底下。
點能夠自處咧？我拿捏住3個好重要嘅。
力量。
Q Heart。
青森。
Simple middle。
簡練唔好轉牛角尖，簡單嘅諗嘢。
Jolly life。
聖潔嘅生活。
嗱，你拿捏住。
呢三項原則。
你就可以。
接通咗。
呢個生命嘅？
活水泉源。
生命，那得。
清儒佢。
有恩典嘅存留咧。
活水源源敢湧來，我哋同心禱告。
跟住上係恩典嘅源頭。
恩典係。
好似水咁。
喺鄉下流向。
如水一樣。
清澈。
如需樣嘅公平。
我睇污糟嘅地方，乾淨嘅地方。
保養佢流向。
有人願意接受呢個恩典就會流向佢。
所以今日我哋心中有好多嘅答案。
我有成日都返去解釋。
但我知道。
我地要。
問問題之外，我哋去。
冇答案嘅答案早在我地心中，不過我哋自己放不下。
我哋自己嘅思想系統，我哋嘅框架。
係阻攔咗好多聖靈嘅聲音。
嗰時你今日藉住。
老約翰呀？
咁好嘅技術由我哋能夠。
明白到。
踢計劃人的計劃。
但佢話俾神人嘅預期。
係更加奇妙。
更加全面。
誒，睇暫時嘅光芒。
而我哋基督徒係期待住一個永恆嘅盼望。
如果咁嘅訊息都能夠展現到。
我哋心中有枯竭嘅心靈。
有疑問嘅鹵代。
有好多難計，程潔。
答案。
仍在。
正經生命之道當中。
好伏，耶穌名求。
敲門。