同大家嚟到分享創世記四廿5章，一路八折。
最主要嚟到去睇一睇從約瑟嘅身上。
去學習一個姚樹。
嘅秘笈。
我相信。
絕大部分嘅人。
都曾經多多少少？
受過。
俾人嘅傷害。
或者我想問一問，在中有幾個人？
係因為人哋嘅應話，因為人地嘅態度。
因為人地嘅行為。
係令到你受過傷害嘅。
可唔可以舉一舉手呀？
有幾多？試過被傷害過嘅，佢受好嘛，佢嗰啲。
我相信差唔多行，不能除咗少數。
唔記得咗呀，嚇。
那些唔記得的人有福了。
呀。
有人話。
你要去forgive咩？
你就一定要貨驚。
有冇聽過呀？
即係話你要姚樹，你就首先要忘記咗嗰啲嘢先。
但係實際上。
我哋有冇可能忘記人地歌可以講嘅英話人哋做嘅嘢，人哋個態度咧？
有冇可能呀？
有佢嘅幾多人認為係冇可能忘記㗎，可唔可以舉手呀？
冇可能忘記。
除非。
如果有人能夠。
將我地腦裡邊呀？
有一個記憶體。
喺我哋嘅腦裡邊咧？某一個位置咧係一個記憶體嚟。
嗰個記憶體咧，你掂過佢咧？
或者傷咗嗰度？
撞傷咗嗰度。
傷咗之後咧？呢個記憶體一傷咗咧。
過去嘅嘢冚唪唥唔記得曬㗎原來？
多年前。
我哋有一個朋友。
佢兩夫婦咧都喺大學教書港大。
有一次個太太喺跑馬地。
就喺馬路邊嘅時間咧？
即係正常過呀，突然間咧，有個車本來停咗喺度㗎。
但係個司機冇拉好個制。
不奢咧，就後藤。
結果。
不知不覺就撞到咗佢。
咁咧，撞到之後咧，仆咗喺度個腦慣咗落個哋嗰度嘅時候咧？
昏迷。
入咗醫院？
經過一段頗長嘅時間。
我都唔記得幾耐啦。
好幾個月喺醫院。
後來咧？
痕跡哋？
神畀佢成飯。
當然，屋企人。
即佢哋嘅頂姊妹非常愛主嘅頂折梅。
個個都歡喜若狂呀，就係因為佢成飯啦。
成為之后咧做翻物理治療做翻各方面嘅嘢。
整整下咧。
佢可以出到院。
而且係經過一段好長嘅時間咧。
佢出到圓。
但係為一個問題。
我哋初期都為佢嘅丈夫嚟到感恩。
丈夫好開心。
冇諗到嘅，就係。
出咗院之後。
帶嚟嘅。
係越嚟越唔開心。
主要佢原因咩人咧？
原來佢撞過嗰次嘅車之後咧？
完全熟嘅人，一個都唔記得。
一個都唔認得。
對住自己嘅丈夫好似陌路人一樣。
你係邊個啊？
完全唔識呀。
我哋好難理解。
睇落好似完全康復嘅人。
點解咁多熟嘅人一個都唔記得？
以前發生嘅事，提返佢唔記得。
但係佢啲英文咧，仍然粒粒聲嘅。
冇問題，㗎？
所以好奇怪，到底我哋個腦裏邊邊舊嘢咧？
淨係記得以前。
我哋特別係同人資格呢啲嘅嘢。
咁如果你將果樣咧，特別係將嗰啲唔好嘅抹走咗，佢幾好呀，係咪呀？
即係人地傷害你嗰啲咧，咁喺喺果度咧，就辣酒抹走咗喇，抹走咗之後咧，寄親嘅都係好嘢。嘩，呢個真係正啦喎。
好可惜。
係今日。
唔係咁嘅。
我哋對嗰啲傷害過我哋嘅人。
幾10年都記得。
有一對夫婦60幾歲仲要鬧離婚而離婚嘅時候，個太太仲記得。
我結婚嗰1日。
你呢個負心漢，你唔係愛我嘅，自己走咗個車坐咗喺度。
悶都唔係我開。
車門都唔係個開，仲記得。
呢一幕呀。
原來系。
幾多年呀？
差唔多，40年前。
呢一幕嘢？
仲記得喺佢裏邊心印喺個女？
另一方面。
我哋睇翻現金。
非常多嘅衝突。
由國與國。
以下嘅。
以色列阿拉伯國家，以色列巴勒斯坦。
ISIS。
同美國嗰歐洲。
呢啲嘅聯軍資格？
另一方面。
有好多喺個國內唔同種族。
一啲嘅。
曾。
另一方面，伊拉克嘅本本身遜尼派。
同埋另外一啲嘅派系。
喺個當中一啲嘅。
爭奪？
唔係你死就我亡。
甚至腰纏炸彈上呢個巴士，大家同歸於盡。
果種仇恨去到一個地步，唔係你死就係我亡就係咁樣。
幾年前？
我去咗mydress。
喺。
Cincinnati。
嗰個嘅地方有一個嘅退修會。
係必years 7個唔同嘅州。
一齊舉行聯合嘅退修會。
有1500幾。
不過呢個壞人咧參加？
我記得有一次食飯嘅時候咧？
有一個醫生就帶住一啲嘅頂折梅，其中佢就介紹我認識咗一個上海嚟嘅一個嘅太太。
即係話佢嚟咗果度呢，冇幾耐咁樣。
咁介紹咗嘅時候咧，我都將我啲見證呀，同佢哋講一講。
禁完咗之後。
呢個醫生先同我講。
佢話食飯嘅時候咧？
我唔好意思。
嚟到將佢屋企發生嘅嘢咧，話畀你聽。
因為我驚佢咧，忍受唔到呀。
Collapse。
呢位上海嘅太太。
去到嗰個嘅地方？
主要係因為佢嘅仔。
喺兩個幾禮拜前。
即係嗰個仍會嘅兩個幾禮拜前。
揸車嘅時間？
就爬咗一架車嘅頭。
佢冇諗到爬咗呢架車嘅頭之後。
就畀呢一個嘅車？
飆車嚟到，爬番佢頭。
即刻急停喺佢嘅車嘅前面。
截停咗佢嘅車。
截停咗之後，兩個人落咗車，一個人攞住支長。
對準佢。
開咗兩場。
打死隻狗仔？
當時佢嘅仔係喺果邊讀緊。
碩士。
呢件事出咗嚟嘅時候。
震驚。
當地嘅傳媒。
人係捉到。
但係。
個仔嘅生命？
已經無法。
還回。
我媽咪就系一個咁樣由上海去到嗰個地方。
嚟到幫佢睇嚟到處理。
就係上有非常多訴訟嘅問題。
壓力非常大。
係因為爬頭。
都唔得？
夭折婚，你嘅車。
落車開槍殺死。
呢個要爬頭嘅中國人？
幾年前？
我返返去卅幾年前，牧羊開始教會同埋牧養教會嘅阿靈頓。
探望弟兄姊妹同埋講到。
去到嗰邊嘅時間頂姊妹同我講。
呢，一個本來好平靜嘅。
一個小市鎮。
竟然有1日郵局？
發生一個驚天。
種地。
係令到Harrington嘅人都心碎嘅一個新聞。
有一個喺郵局。
系因為。
被投訴非常多。
另一方面咧，亦都唔負責任。
一個嘅職員。
就俾個郵局嘅局長。
炒左右。
炒咗有之後兩日。
呢個被炒嘅人攞住支槍去到郵局。
將嗰個局長殺死，將另外一個職員殺死，然後有一個去咗果度準備寄信嘅人都傷埋。
然後佢自己開槍自殺。
3個屍體喺佢郵局嘅裏面。
而個傷者係唯一一個生存。
就將成件事講返出嚟。
一個嘅人。
到底係乜嘢嘅深仇大恨呀？
係因為自己被炒？
所以要殺咗個局長，殺埋佢自己嘅同事。
嚟到報復？
另外，美國嘅新聞非常多。
發生嘅？
就系一啲嘅學生。
係因為唔能夠升級。
因為成績。
唔合佢嘅心妍。
系，因為學校有一啲嘅司長，鬧過佢哋罰過佢哋。
帶嚟嘅結果係攞住一啲嘅槍。
殺十幾廿個學生，殺埋嗰啲嘅司長。
然後自己吞槍自殺。
我喺美國嘅時候。
亦都曾經有一個。
中國嘅留學生。
本來兩個學生一齊喺個學校裏邊。
嚟到讀書？
兩個都係等緊要攞一個期獎學金。
結果最後。
個獎學金咧係落咗佢嘅同學嗰度？
佢自己懷恨在心。
攞住嘅窗，去到校園。
將佢自己嘅同學開槍打死。
然後將個副校長打死，又將一個。
係負責審核佢哋嘅論文嘅。
不過，教授打死咗。
最後自己害慘自殺。
死埋。
呢件嘅事唔單止當時轟動成個美國。
年中國，大陸。
都係因為呢個嘅，新聞。
非常震撼。
我哋教佢當時。
知道就好啲嘅消息嘅時候。
全國教會。
都為到。
死難姐。
佢哋嘅親屬。
同埋嗰個被拒嘅同學，槍殺嘅呢位弟兄，去到果邊信咗主信得非常好㗎。
信主之後。
佢嘅太太。
甚至公開呼籲。
唔好記恨。
佢話願意從心底嘅裏便。
去完糧。
呢，一位嘅同學。
佢自己好清楚。
即係我哋喺處裏邊嘅人？
我哋肯定。
將來會再一次見飯。
當我哋睇到呢啲嘅新聞嘅時候。
我哋個心裡面諗，原來仇恨帶嚟喺咁大嘅傷害。
我哋睇翻啲香港。
佢個仔殺咗父母，甚至要將佢嘅屍體嚟到噶開一英。
係乜野深仇大恨咧，唔系一啲大嘅傷害，唔係打唔係傷害，而係只不過係話喺生活嘅時候便管佢唔俾佢睇呢啲嘅電視或者。
或者。
係管佢一啲嘅生活嘅嘢，一啲嘅習慣。
處處嚟到，為咗個仔嚟到講。
而帶嚟嘅結果，就係兩夫婦招殺身之禍。
另一方面。
我諗翻我自己。
未信主之前。
原來。
恒。
往往唔係對住我哋。
唔識嘅人㗎？
原來好多嘅時候，我哋行係對住我哋最熟嘅人，喺我哋嘅家人嚟㗎。
我記得我以前我惡夢。
唔系嗰啲曾經令到我媽媽。
示範。
嗰啲嘅人？
有時候惡夢。
竟然係我爸爸嘅樣出現，係我嘅腦海裡面。
我懷恨。
埋怨佢，令到阿媽自殺。
埋怨佢，令到我哋成為黑五類。
埋怨佢片神？
有時候喺我哥哥出現，喺我嘅腦海裡便。
就係因為爸爸嘅偏心，令到我哋兩兄弟都不喎。
好多好多嘅問題。
我哋今日。
試一試睇一睇？
如果呢啲敢問題繼續不斷，錢存我哋嘅時候。
對我哋有咩影響咧？
多啲，我哋點樣可以將呢？一啲嘅仇恨徹底消除咧？
約瑟。
俾咗一個非常好。
嘅一個版。
俾我哋。
我的願望，從佢嘅身上。
睇到呢一啲嘅板？
到底我哋應該點樣做法？
首先。
四廿5章嘅四到第5節，我哋一齊讀一讀。
創世記四廿5章四到第5節一齊讀。
約瑟又對他的弟兄。
請你們近前來。
他們就近前來。
排泄，我是你們的兄弟，約瑟。
就是你們所賣到埃及的現在不要因為把我賣到這裡。巳優字行。
好。
係。
梅。
係啦。
呢一段嘅聖經。
約瑟對佢嘅兄弟話。
我就係你哋嘅兄弟約瑟呀。
就係你哋所賣到埃及㗎？
姚書。
唔一定需要。
忘記。
約瑟冇忘記佢哥哥喺佢身上做嘅嘢。
我係你哋嘅兄弟，約瑟就係你哋所賣到埃及佢一個。
佢冇忘記被賣嘅經歷，17歲。
佢就被埋。
佢冇忘記。
所以喺呢邊嘅聖經裏面？
畀我哋睇得見，如果我哋夾硬話要逼自己忘記，唔忘記咧就就咗自己其實係冇必要嘅。
因為你永遠忘記唔到嘅。
除非你真係洗腦㗎啫。
真係使曬清曬多過記憶體。
冇可能嘅。
我亦都發覺到。
以前。
我爸爸做嘅嘢。
我忘記唔到。
我媽媽嘅租完，我忘記唔到。
但係我發覺到咧，我可以完全正面睇翻。
以前嘅日齊。
主要個原因係邊咧？
主要嘅原因？
就係聖經裡邊咧，原來係有一啲活生生嘅版嚟到畀我哋睇㗎？
如果我哋能夠學到呢啲嘅板嘅時候。
原來你會發覺到過去人哋。
你覺得係人地傷害你嘅地方咧？
你會反而發覺你要多謝佢哋。
係多謝神，透過佢哋嘅手建立咗你一啲係錢都買唔到嘅嘢。
喺你永恆嘅野。
係讓你學到一啲咧，你以前唔好扮能夠學到嘅功課，係做到一啲你以前做唔到嘅嘢。
咁嗰啲係乜嘢咧？
要輸。
唔係去忘記。
而係要改變自己嘅睇法。
我哋一齊去睇一睇。
第5節。
知道第8節。
第五。
至到第8節。
我哋再讀五到第8節一齊嚟。
現在不要因為把我賣到這裡，巳優自行。
這次神差，我在你們以先。
為要保全生命。
現在這哋嘅饑荒已經兩年了。
還有5年不能耕種。
不能收成。
神差，我在你們以先來。
惟要給你們存留餘種在世上。
呀。
神差我到這裡來的，不是你們乃是神。
他又使我如法老的父。
作他全家的主，並偕及全地鐵在上。
約瑟。
用一個完全站新嘅理解。
系神將一個湛燊嘅理解擺喺約瑟嘅裏邊。
以致到從心裡邊。
為咗佢哥哥做嘅嘢係感恩。
而唔係痕。
呢個站新嘅了解係乜嘢呢？
第一。
第5節。
嗰段嘅聖經？
好清楚，嚟到講到。
佢話，現在不要因為把我賣到這裡呀，就自幽自行。
約瑟勸佢嘅國歌。
這是神差，我在你們以先來。
為要保全生命。
唔係你哋賣我呀？
系神利用你哋差我嚟呢度啊。
差我嚟呢度最主要嘅目的係為咗乜嘢呀？第一，保全生命。
即係保存約瑟自己嘅生命。
約瑟。
差唔多就喺度，話如果我唔係先嚟呀。
我可能同你哋一樣遲早會死喺以色列。
死係格納。
我哋冇命㗎啦。
係保存咗佢嘅時候。
但係透過咁樣保存咗佢嘅生命。
第二第7節。
分差，我在你們以先來。
惟要給你們存留餘種在世上。
呢個係一個長遠。
係為以色列保存餘種喺世上。
大家知道。
以色列人嘅。
開始。
粒粒皆辛苦。
點解呀？
好簡單。
佢哋嘅曾祖父。
祖父嚇。
約瑟爸爸，爸爸。
曾祖父亞伯拉罕。
係去到？
99歲，都未有仔啊。
佢嘅太婆89歲都未生。
亞伯咧，可能係100歲，先你殺唔死。
系得一粒啫。
嚇啦，佢太太實拉係去到90歲。
先至生。
我唔知道大家你信唔信？
90歲嘅？
婆婆。
可以生仔。
有幾人信㗎舉手？
真系咁巴閉。
見過呀？
全世界有冇呀？
走去生仔嘅女人。
有冇呀？
從未試過得一個㗎咋？
全球得一個㗎咋？
就係實例。
所以咧？
你可以話以色列嘅開市。
好困難係神蹟嚟。
原來撒拉生幾多個啊？
一個。
係第一個啫。
呢個就係邊個就係以撒？
已刷新紀錄嗰兩個。
咁有一個都唔入埋喺裡邊添？
以掃都去埋。
即係以東嗰邊咧？即系阿拉伯嗰邊咧差唔多？
完全都唔。
唔屬於以色列嘅先祖添啦。
咁淨番雅閣。
禁雅各就爭氣嚇一生生幾多個？
12個。
但係12個都唔係個個好嘅即系話畀大家聽。
所以你可以咁講，係粒粒皆辛苦嘅？
新巴。
曾差約瑟去到嗰個地方，目的係乜嘢就係要存留餘種係世上。
而第二部第3個部分咧就要大施拯救保全你們的生命。
真差約瑟先去，梗係咁係要保持約識嘅生命。第二，保留以色列嘅魚種，叫佢哋可以繼續喺個地方生養眾多，如果留喺迦南係冇可能做到嘅，去到埃及就做到啦，然後跟住第三係保存。
約瑟嘅哥哥同埋其中一個細佬。
嗰個生命係讓佢哋能夠生存落去。
第8節嗰度咧？就更加清楚，唔係淨係保留語種。
咁簡單？
仲做多，一樣嘢添？
第8節。
多一樣，乜嘢咧，我哋一齊睇一睇。
第8節一齊讀。
這樣看來差我到這裡來的。
不是，你們乃是神。
他又使我如法老的符作他全家的主，並偕及全哋嘅宰相。
訓甘比爾唔係淨係保留約瑟嘅生命？
係保留以色列嘅魚種，同埋保留約瑟哥哥嘅生命，保存佢哋嘅生命。
仲有三樣嘢。
係諗唔到？
係令到約瑟嘅生命保留億嘅魚種，同埋保留佢哥哥嘅生命息息相關嘅呢幾樣嘢。
就係預備咗。
約瑟。
步步高升。
盛惠一個真係有能力可以補留餘種在世上。
寄一一個人。
佢樣嘢係乜嘢咧？
就係第一。
神差，佢去到果個地方。
鄧令到佢？
係好似法老嘅爸爸一樣。
呢個係第一個。
但係佢同法老嘅關係。
浸洗到約瑟如同法老嘅父親一樣。
完全得到佢嘅信任。
得到佢嘅尊重。
第二。
作他全家的主。
比佢有一個咁嘅權威權病。
係作法老全家嘅主呀。
呢個關係唔係淨係一個人係傳家。
佢係有恩于法老全家。
係管理法老嘅傳家。
第三。
佢嘅因唔係淨係俾法老法老嘅，全家甚至比埋埃及全哋嘅百姓。
並要作埃及全哋嘅宰相。
點解會咁啊？因為當時嘅饑荒係連續饑荒7年呀。
而呢7年嘅裏邊，如果唔因為約瑟唔係因為約瑟。
得到神自己嘅啟迪。
叫埃及嘅法老。
廣。
肩嗰啲嘅糧倉？
將豐收嘅7年，嗰啲嘅糧食全部曬到乾曬。
原來跟住咧，就將佢全部儲糧儲起嚟。
儲起嚟之後。
全球各地饑荒嘅時間，就個個要去到果個地方賣糧食。
佢，但係因為咁樣嘅緣故，埃及就越嚟越豐富。
另外，埃及人因為冇哂糧食。
佢就需要去玩呀，用地嚟到換良呀，以至到法老咧就將埃及嗰啲嘅地咧。就開始逐步逐步吸納。
差唔多，全港挨近。
都好似。
幫佢打工咁喇，日後就。
佢就租返啲地俾嗰啲嘅白色。
年年就納稅咁立嚟到立翻俾法老王係因為噉樣嘅緣故，係令到整個埃及百姓日後都有哋可以耕種。
但另一方面咧法老亦都係因為咁樣。
越嚟越富甲一方。
靜岡階級成為一個強國。
其它嘅地方？
就多災多難。
我哋睇到呢一度嘅時間。
你會睇得見。
燉嘅手，的確。
係無法測度，點解佢會咁做？
而身體上。
佢就係要咁樣。
我睇到呢度嘅時候。
另外有一個好大嘅啟迪。
我記得我睇到呢啲嘅聖經姚樹嘅時候。
我就會諗都諗到。
我自己同屋企人嘅關係。
我自己同我媽媽。
喺大陸嘅時候。
嗰啲嘅親戚嘅關係？
呢邊嘅聖經俾我睇得見。
原來新容許。
人地。
加害于我哋。
係出於佢嘅美儀。
我曾經願行過，我爸爸偏心。
我怨佢偏心。
佢係咪真係偏心咧？
又或者你都可以考慮呀？
諗下。
你話係佢唔係偏心咧？
出親街咧？
坐喺巴士隔離嗰個咧。
鳳姐係我哥哥嘅。
唔會係我嘅。
嗱，一般父母通常。
我係坐喺邊㗎？
佢系細仔隔離㗎啦，係咪呀？
你話係唔係呀？
嗱，有幾年認為係㗎，係咪呀，拉仔嗰啲咧，一般嚟講係父母都係坐隔離多啲嘅，唔好舉手舉嗰啲。
拉仔。
我系孻仔喎。
但我從來冇坐佢隔離㗎喎。
坐親都隔離咧，就係哥哥嘅。
第二咧，哥哥畢業咧，佢一定要出席㗎？
我畢業咧，未試過七夕。
我攞獎咧，未試過出席。
哥哥攞獎咧？
佢會出席。
咁呢啲都係濕濕碎啫，咁我都覺得好濕濕碎嘅啫，唔嚟，咪唔嚟囉，唉。
但係有一樣嘢咧？
我相信你唔能夠唔話佢唔偏心。
但係佢死咗之後嗰個遺產。
我講過。
冚唪唥係畀一個人？
俾邊個咧？
俾各國。
你話佢係唔係偏心咩？
有幾人認為係嘅，敢舉手？
但系嗰陣時，因為我已經順利村。
我做過木尸田。
我哥哥又做過牧師。
我身邊問，如果唔系，因為敢咧？
我哋冇呢個見證講。
但系就系，因為咁樣係畀人睇啲見到一個基督徒嘅家庭係門徒嘅家庭係與別不同。
哥哥，一係牧師。
佢好清楚佢嘅價值觀人生觀改變曬。
當睇到個遺囑，爸爸已經死咗㗎啦。
佢對住我哋兄弟姊妹講。
爸爸留低呢個咁嘅喂粥。
將所有嘅嘢。
交比佢？
佢個建議係咁？
佢就問我哋。
嗱，你哋同唔同意咧，咁？
呀。
個建議咧，就係。
捐咗筆錢？
起一個蘇琛紀念幼兒園，因為爸爸中意細路仔。
佢開豁醫院嘅以前。
原來剩低嗰啲錢咧，平均分4分。
連仙都計埋。
平均呀？
分4份。
一份家姐一份哥哥，一份我一份個妹。
佢問我哋同唔同意？
如果係你同唔同意呀。
同意。
我當時個心諗。
其實我系唔配零售㗎。
我都講，爸爸係信任哥哥。
我同我講。
其實你自己作住得㗎啦。
我自己係唔賠零售一方面。
嗰啲嘢，唔係我㗎。
第二喺咁多個仔女當中，我係一個最不孝順嘅一個來。
不過，好在我順利處以爸爸都信埋。
我哋可以和好。
如果唔係，我諗我好難捉6C。
咁嗰個話？
誒，我哋係咁做㗎啦，不如。
所以咧，都係平均。
4個都係咁。
我為咗你一齊撳緊。
而當我哋做咗呢個決定嘅時間咧？
加息嘅疑問？
大家一齊夾手夾腳。
嚟到幫手啦。
然後跟住佢每晚谷。
我哋又夾份嚟到俾佢買咗先啦。
到我自己後來買屋要畀首期嘅時間咧？
家姐亦都攞番啲錢嚟。
嚟到畀個我地。
嚟到去一齊。
攪掂嘅，但屁民。
哥哥有需要我哋都係咁樣，不過佢唔係好大需要嘅，佢就。
即係我睇到呢啲嘅時候。
我心裏面諗。
呢個正正就係一個被。
價值觀重整咗之後。
一個門徒。
佢哋，尤其。
當我睇到約瑟嘅生平。
就讓我開始回想翻我自己。
點解？
信德主之後冇惡夢嘅咧。
其實嗰啲嘅記憶喺度㗎喎，點解冇惡夢咧？
因為我睇到係祝福呀。
我特別睇到嘅祝福係乜嘢咧，就系大衛俾我嘅提醒。
大圍喺思辨華。
我父母離棄我。
耶和華強收納我。
的確系呀。
但每次去到耶西嘅屋企上去高立耶西其中一個仔。
你去做咗個受膏者。
但係當然佢冇詳細話畀而家細聽。
你耶西就叫咗嗰啲仔嚟叫幾多個叫咗7個。
大仔先。
抑或唔係佢？因為神話唔係佢呀嘛，所以撒母耳話唔系距咁，咁咪耳仔。
神又話唔系佢，咁又唔系咯，咁三仔喇，唔係呀？四仔咧？唔係喎，五仔咧？唔係喎。鹿仔呢？唔係喎，最柒第七嗰個咧？唔係喎。
錦繡未人冇嗱。
係咁多娜？
全部都唔係嘅。
點解要我嚟呢度咧？
問起。
耶西子話。
哦，仲有一個敢喺邊度呀？
漢陽呀。
7個仔就喺度食牛扒。
西仔咧，就要去漢陽。
一個人面對紅。
面對郎面對嗰啲嘅野獸。
你去保護嗰啲嘅羊群。
但係大圍。
就系因為呢啲嘅經歷。
咦？至到佢磨練到自己倚靠實嘅心。
唔得意依靠神嘅心？
而自己因為各種唔同嘅操練呀。
以致到成為一個勇士。
如果能夠成為一個自謀。
各方面。
都豐富嘅一個勇士。
佢可以打敗個哋牙。
可以帶領以色列人脫離非利士人嘅手。
全部係因為乜嘢咧，就系過去各種唔同。
你可以咁講。
最。
大嘅逆境嘅磨練，去到經歷過。
因為咁樣。
面對困難，對佢嚟講。
一跌都唔係困難。
貴親，我地撤回。
我諗到呢樣嘢嘅時候。
我哋會突然感覺到。
神過去。
俾我哋自己唔係一個受寵嘅人。
其實係對我地有益㗎？
目的係乜嘢系俾我哋加料嘅實學訓練？
要透過呢個訓練呀，你更加能夠了解嗰啲受壓迫嘅人佢哋嘅處境。
苦難中嘅人，佢哋嘅需要逆境中嘅人，你點樣嚟到幫佢地尋求一條出路？
佢係親我嘅，突然。
從個當中。
我發覺度。
咁你點樣可能會恨咧？
甚睇起你喎。
但睇起你畀加料嘅訓練俾你，目的就係咩重用你囉。仲用到咩地步，好似約瑟咁樣。
佢睇約瑟。
睇佢好似。
法老嘅父親。
法老全家嘅主埃及全哋嘅宰尚。
佢就要睇起佢。
係讓佢成為一個神重用嘅棋子。
如果係咁樣。
你點可能。
會由怨恨咧？
喺你嘅心裡邊？
你自會有感恩。
約瑟嘅心？
係指回感恩。
因為如果唔係被賣到埃及呀，約瑟唔會有咁嘅機會。
平步青雲。
上到嚟。
盲字都識講。
天將降大，任於斯人。
必勝乜嘢？
勞其筋骨苦其心志，餓其體膚，空乏其身。
然後。
行，拂亂其所為。
自動心癮性，曾益其所不能。
神都係一樣。
所以當。
新容許呢？一切嘅逆境臨到我哋嘅身上嘅時候。
目的都系叫我哋。
由譯啊。
為我地好。
第三。
姚樹。
亦都要切第。
我哋一齊睇一睇呢一段嘅聖經？
創世記50章15度廿一節。
我哋一齊讀。
弱勢的肛門見父親死了就算，或者約瑟懷恨我們，照著我們從前待他一切的鄂足足哋報復我們。
他們就打發人去見約瑟說，你父親被死而線吩咐說，你們要對約瑟這樣說，從前你個個門惡待你，求你饒恕他們的過犯和罪惡，如今求你饒恕你父親之神的僕人的過犯。
他們對約瑟說這話，約瑟就哭了。
那僕人的主人呀，或者我哋試一試睇一睇喺呢段嘅聖經？
非常清楚。
嚟到講到。
約瑟。
嘅哥哥。
佢哋喺呢個地方。
因為記得。
爸爸在生嘅時候。
佢哋都因為有爸爸喺度。
可以成為佢哋嘅。
湖人。
但係爸爸一起咗之後咧？
佢哋就驚。
因為驚，我哋繼續讀埋下邊18節。
他的哥哥們又萊俯伏在他面前，船。
我們是你都僕人。
約瑟對他們說，不要害怕，我豈能代替神咧？從前你們的意思是害我。
但神的意思是好的。
要保存許多人嘅生命成就今日啲光景。
現在你們不要害怕，我必養活你們和你們的婦人孩子。於是約瑟用親愛的話安慰他們。
喺呢段嘅聖經？
佢個哥哥。
每一句嘅櫻華。
都達爸爸出嚟。
點樣達啦？
十六至你父親未死係你，佢唔係話我哋嘅父親係你嘅爸爸。
係約瑟嘅爸爸。
你去睇一睇。
即系呢啲哥哥真系嗰啲橋嗰啲屎橋咧係咁樣嘅。
乜都話係你爹哋。
喺尾市之前咁講㗎？
佢話，你哋要對約瑟敢講，從前你嘅哥哥樂代理求你饒恕嗰啲嗰個發夢，如今求你饒書，你父親神嘅僕人嘅嗰法。
係你父親。
人嘅僕人。
卻過分唔單止達爸爸。
仲要搭埋神出黎？
係要佢做呢樣嘢添？
當佢哋咁樣對約瑟講。
約瑟點咧？
彭。
喺佢哋嘅面前去行。
然後個哥哥睇完俠。
個個就趴喺度。
唉，我哋係列嘅僕人呀。
你哋鍾意點使就點使啦，嚇。
第約瑟對佢地話。
唔好害怕。
我喺能夠代替實咧。
佢係真心。
咁樣講。
實際上，約瑟當時。
佢系粗身殺之權。
佢唔需要出手一個月嘅英話，全部佢個哥哥人頭落地。
但佢有無咁做？
唔係。
20節。
從前你哋嘅意思係要害我。
係。
我清楚㗎。
但係神嘅意思原是好嘅，為要保全多人嘅聲明，係保存多人嘅城第二成就今日嘅光景，乜嘢光景呀，就係叫我可以成為好似法老嘅辦法一樣。
淨係法老嘅噶嘅主人，一樣又成為埃及全哋嘅嘴上呢一個光景。
所以下一節佢話。
現在你們不要害怕。
我必養活你哋同埋你哋嘅婦人孩子。
而且約瑟重用親愛嘅話。
安為佢哋。
佢驚佢哋難過。
有罪疚緊。
佢用親愛嘅話。
嚟去安慰佢地？
我哋今日做基督徒。
耶穌基督同樣俾我哋一個教導。
呢個教育度就係馬太福音6章十45節。
嘅教導？
我哋一齊讀。
你們饒恕人的過犯，你們的天父也必饒恕你們的過犯，你們不要輸人的過犯，你們的天父也必不饒恕你們的過犯頂姊妹。
如果我哋唔饒恕一個人。
我哋爭一個人。
唔放過一個人？
邊個辛苦呀？
係自己辛苦。
唔係人地新。
係我哋自己辛苦。
點辛苦呀。
惡夢咯。
第二。
冇好嘅胃口咯。
第三。
身體就會出現問題咯。
所以胃病唔係位嘅問題呀。
係我哋嘅心靈。
深情嘅問題。
你嘅心唔開心。
你整個嘅身體狀況。
都會唔好？
但係，如果我哋自己本身嘅胸襟廣呀。
乜嘢都會睇得開嘅。
乜嘢都從正面去睇嘅時間咧？
你成個人係會唔同？
改正我嘅突然知會。
喺呢段嘅聖經入洞中。
佢就係要你同我學。
Ddkaka功課。
我哋今日。
是否嘢願意？
都完結。
因為醫療船。
以致到我哋經歷。
晨俾我哋放過自己姚書自己嘅經歷。
唔好去做一個，因為唔姚書。
以致到呢一種嘅不搖樹。
就就坐自己。
令到自己唔開心嘅經歷。
馬太福音6章十45節。
耶穌唔係話我哋唔饒恕人。
我哋就落地獄，唔得救。
從來唔會咁。
耶穌拉係話你唔饒恕人嘅時候。
就會因為你哋嘅唔姚書。
自己就坐緊自己。
令到自己唔開心？
佢定撤回。
今日。
我都希望我哋同約識嘅身上。
學習到一個秘訣。
如何去？
姚樹。
人地。
我哋低頭做個禱告。
當我哋做禱告嘅時間。
我問問在臺中有幾多人？
喺過去。
你曾經因為別人嘅英話態度行動。
你自己受過傷害。
我請舉手。
相當多，第二。
有幾多人因為？
耶穌基督。
對我哋嘅要說。
約瑟嘅飯？
同埋神整個嘅教導。
畀我哋知道。
讓我哋唔饒恕別人呀，喺我哋冇放過自己，令到自己辛苦。
第二。
原來神容許嗰啲嘅嘢發生喺我哋嘅身上。
目的係要建立我哋。
成為一個更合佢使用嘅器皿。
係加料嘅神學訓練。
有幾多人因為咁樣嘅緣故？
你願意去放過。
嗰啲曾經傷害過你嘅人。
你願意姚書佢哋，我請你舉手。
幫我地感謝神。
聽到節數。
你睇到我哋嘅手。
你亦都知道我哋嘅心。
憑我哋自己我哋無能為力嘅。
債主呀？
你既然。
喺我哋仲做罪人嘅時候。
你饒恕咗我哋。
你就幫助我哋多啲去諗。
我哋不配嘅人。
竟然承受咁大嘅因點？
我哋仲有乜嘢？
係需要斤斤計較咧？
係你幫助我哋？
系，因為咁樣。
就將。
人地得罪我哋嘅地方。
當係？
我哋報答神。
回報實嘅恩典。
又認定。
其實一切嘅苦。
都係對我地有益㗎？
你保守，我哋嘅心。
只不過你有能力。
嚟到，做得到。
好似約瑟一樣。
成為一個。
作王嘅人？
唔係被自己嘅仇恨？
情緒控制自己。
你係真真正正。
系與主同咗。
求你聽我哋禱告。
奉耶穌，基督名求。
咩？