佢出去咐陳多謝你畀到我哋，能夠喺今天一個敢美麗嘅星期天嘅早上再次嚟到你嘅面前。
我一同嘅弟兄姊妹，彼此嘅守望一同嘅學習一同嘅去敬拜你。
讓我哋能夠真係將身心靈再次去靠近主你嘅心。
我屌都能夠知道點樣學習，伴隨着住你嘅道路。
利苑，我同在。
預我與俾我哋三能夠聆聽你嘅華語。
另外，我哋嘅錢嘅燈路上嘅光。
車車附近，Sally幾黃敏先聽能夠再次來到。
如果跟請就係這個封光面微啦，呢個周。
Hmm，生醫統咧就佔快冇問就是先生近些。
因為我搵嘢能夠就係這個長洲先就話能夠休養生息，能夠再次我在當中我問嘢同住再次常識。
但源自at符號和民就係hmm花如小黃文能夠上市之後咁樣水hmm。
Hmm，同夥。
Hmm澤演。
朱正始終幫助hmm原而在。
如懿司面所shortly當中。
點樣做長年嘅工作呀？小黃文重櫻。
眾仙神先王敏菁聽黃心穎。
金國，我搵大膠封條，耶穌就變咗阿咩？
喺聖經嘅裡邊咧？
即係新政咩啊？
特別喺馬太福音第5章都33節都要華德福已經湖登山節，耶穌曾經好清楚噉樣同我哋講YouTube，hmm。
我哋一切嘅誓都不可起鍋，hmm。
點解要噉樣講咧？你酥酥酥酥咧，係呢句經文亦都有發咗今天好多基督徒咧？對於起勢嘅矛盾同埋猶豫。
Hmm。
因為我哋讀過一句咁嘅經文吖嘛。如果hmm趙雲。
咁於是乎，好多機動就對住。
好多人就覺得已經好做啦，都都知道啲人熟㗎不過咧，其實呢種嘅矛盾係出自於我哋對耶穌基督嘅講話嘅，唔了解都即係我都穿。Hmm。
行到上得到過一次，根本就冇諗過係要去去旅行嘅，hmm點呢個係呢段聖經所講嘅前設？Hmm。
或者簡單啲嚟講，係利用上帝嚟增強自己講嘅嘢嘅說服力，佢呢度hmm？
搜佢就冇諗過嘅啦，佢哋不過歌咁樣講嘅時候，人哋冇法去推諉或者去拒絕，又擔心hmm。
哦，如果人哋要以一座禮儀嘅儀式要去發誓我哋去。
去承認我哋所做嘅嘢係真真實實嘅話，我哋可以唔做，唔係咁嘅意思，hmm。
做嘅嘢，納勢嘅人。
立咗，一定去做咁解啫。
另一個層次呢位consulting一個更重要嘅層次，咁雖然純粹就係耶穌咁樣講話，耶穌都係人，不過係免得你同我得罪上帝。Hmm。
光，換句話嚟講，即係如果我哋衰呀，如果我冇開，你對自己衰好啦，唔知返學啦，冇牽連上帝俾我車身啲牽連到上帝嘅話咧，你車收科上帝就唔落手處理唔得啦。沙3點半Sony筆錢啦，先環境第23只hmm從第十二至已經睇到就曬就唔聽到批40多個人嘅猶太人，hmm。
整整死寶樂參加呢次又準時部落格，無論點樣都好，都長都好，一定要害死補咯。譬如呢啲有history，視乎佢哋立曬去，hmm。
立誓嘅意思系咩呀？Line上帝落水hmm水將自己所做嘅忠言係一啲唔合上帝心意嘅事，都希望上帝喺呢個過程當中參與其中。Hmm。
佢決定嘅方式，hmm？
都話咩，如果我。
又真係因為學生？
喂。
佢哋想用常見嘅名去殺人，佢話佢想收呢個嘅外甥，就將呢件事轉達俾保羅之重要，做誒搏老威城鎮即係hmm。
一般人今日就會咁㗎啦，轉，hmm，呢啲嘢唔需要上帝搞啦喎，等我嚟即係hmm。
不過，既然我外甥知道嘅話，hmm知道喎，而保羅喺呢個狀態咯，即係即係個狀態點處理好咧，做乜，所以學咧？嗱，如果一般嘅人今日就會話不如咁啦，我哋生一般職系呀。喂，你同我安排一下，如果我at符號，佢哋想殺我很想殺我，我哋就設計一個營救我嘅行動。Hmm，之後我哋先多然后咧，襯住我被押送嘅時候咧？所以我不要由被劫嘅時候儲醜，不如進行一個越獄嘅過程。
其實之前個於逃跑過程，佢跑過咗一般人，可能咁樣諗㗎，hmm。
Hmm。
黃河自話。
咁今日嘅人，港股真係戇居啦，但系咧保羅冇設計過呢啲嘢去蒲酒呀？Hmm，我就。
車神，佢嘅安排係點咧？超正SN，嗱，我哋從經文裏邊，我哋係有啲微妙睇到千夫長啲嘅時候，點樣對待保羅，仲要佢？Hmm。
即系誒？
千夫長只不過係一種被護嘅過程誒，請hmm。
靜靜俾做。
Intel差走咗保羅個外甥差叫佢唔好同其他人講過。
哇報告呢件事俾我知道，hmm。
千夫長就叫咗佢兩個百夫長力，超越咗之後咧個餅嗰度頭先我哋亞惠東同佢讀嘅時候咧？Hmm咧。
真係讀到從第23節同第二至到25節嘅裡邊咧？Hmm，或者24至咧就講咗千夫長點樣叫呢？兩個百夫長為保羅安排一啲嘢喇，就hmm。
係保羅嘅角度嚟計，保羅根本就唔知跟住千夫長會有啲咩安排。玉龍根本hmm at符號，但係千夫長卻喺呢個時候被上帝參與，喺其中嘅時候咧，有一啲特別嘅工作開始做咯，要超讚。
九200九呀今夜代初，hmm，皇室。
凱薩利亞去，哇，其實啲人說。
然後點樣呀？也要豫備心口叫保羅騎上有預備新歌又駁落似室，留意護送到巡撫腓力斯那裡去。
不過相信都係畀啲Sue呀，想我畀啲Sweet。
嗱，喺呢個我哋知道千夫長被上帝所使用之前，已經拯救個保羅一次啦咧。Hmm。
即係我，但係之前跌at符號約你留意下陣容好，龐大㗎喎，仲要非常白。
步兵270萬兵唱槍手200 hmm。
夜晚9點鐘呢個人早日就出發。
哇出發嘅時候點樣呀？咁樣就預備一隻生口俾保羅騎上又唔搏到此生就跟住護送，佢去到腓力斯。
不過，hmm喺邊啦，腓力斯原來係當時就係駐守喺凱薩利亞嘅。
當時嘅巡撫喔，hmm。
應該將呢個咁嘅安排fill，即係安排有乜嘢，目的咧，又schedule啲咧？
嗱，我哋暫時都未知啦，我冇真係我哋睇下封信，我哋就就會明白啦，我嘅version就係明白是同一個作者路加好特別。
事情唔係淨係單面咁記載，hmm得佢記載人點樣喺過程當中嘅思想。
兩支就咁就啦，咁不如我哋讀下呢封信啦。我好鍾意讀信嘅，嚇我諗不如啦。讀一本書，因為我比較古老啦，嚇呢個即係比較股啦，以前我屋企咧，附近咧就好多。
寫信佬同讀信老呀覺得hmm。
啊，從鄉下寄出嚟嘅信俾佢香港屋企人嘅人知道究竟講乜嘢嘢？
哇好多好慘，凄慘嘅故事㗎，其實最多即系我覺得hmm。
Hmm。
跟住，新聞。
但系都非常之千尋，每逢讀fashion呢，就會睇出當中兩者之間嘅人嘅關系，要佢Kevin Durant上相關書，你認識嗰啲人咧，你讀嗰啲信你就知我們我哋一齊讀下啦，係咪呀？Hmm，偷睇啦，我哋唔使偷聽啦。有只寫到明啦，係咪咁我哋一齊讀喇喎，好唔好呀，我比你上到。
好，我哋從第25節開始讀喇，好唔好我唔想，hmm，好。
千夫長又寫了文書大略英。
黑奴隸呂西亞請巡撫腓力斯大人安，這人被猶太人拿住張耀殺害，我覺得知他是羅馬人，就帶兵丁下去救他出來，因為知道他們告他的緣故，我就帶他下到他們的公會去邊查知他被告是因他們。
法的辯論並沒有甚麼該死，該黨的罪命，後來有人把那害她的謀害告訴我，我就立時解他到你那裡去，又吩咐告他的人在你面前告他，願你平安。
嗱。
呢個要讀嘅呢個豁口呢個？
呀。
呢封信咧，充滿感情呀，促進寵物嘅簽咩感情呀？唔係呢個千夫長對呢個巡撫有咩感情？本即係即係hmm充滿千夫長對保羅關懷嗰份情。
咁誒？上上即係hmm，之前我諗呢個出自於兩個原因，hmm一。
你呢？封書信上面所講嘅，即係hmm第27節講，我知道她是羅馬嘅。
纖夫長喺律法嘅上邊超進，就係呢個上面佢要去保護保障每一個羅馬公民嘅公民權，享有磅得未呢個廊麥。
供應就供應長呢個職責之情？
錢。
這甚至我講同郭國文知情，咁嗰嗰邊傳。
喺呢個禮拜國慶日，係咪係咪即係佢哋嘅誒？
Hmm。
其實我哋對呢個國家有幾多情咧？我覺得古仔越多錢咧？
我發覺其實我哋，大部分加拿大人咧對。
所以新名加拿大人呢份情咧就好稀薄嘅啫，所以我把聲真係我們真係粟米爭dragon。
即即系搵錢下層。
全波。
其實你睇下我哋唱歌嘅時候，你就知㗎啦，而家我會唱歌度。
次次唱國歌便是影嘅時候，嗰啲人唱國歌仲未。Hmm，大部份都係聽錄音帶嘅人真係搵到就talent at符號。
你如果去第二啲國家，你有幾多個啫？人哋唱國歌個個都係要唱嘅，要唱個個都插。
我哋有幾個識唱你識唔識唱？
OK咧，誒，跟住第二個就噠噠噠噠at符號㗎啦。係咪呀，咁都唔識唱落去澳門搵到？Hmm絕。
但係你睇下。
呢度一個。
而家即係佢雖然唔同種族嘅人，不過只要佢係羅馬公民，佢都take care，佢都傻。
呢個關係如果穿咗萬啲怪事，如果你返返去前少少咧，如果唔還請carry嘅，當我哋第一次見到保羅被被人去捉拿嘅時候兩可搏率，hmm。
28節啊八折當保羅同同前夫嘅交談嘅時候，保羅一用羅馬人嘅希臘文同佢講話。
誒，呢個不同都貴，即系上來就是羅馬人公民信，hmm，自己都覺得有慚愧過用錢買返嚟㗎啫，hmm首先請埋佢hmm，即係簡單啲嚟講講即系爭千夫長咧，可能係因為。
投資移民。
得到個公民身份。㗎嘛？嗱，都係hmm。
當然佢哋唔係移民啦，底人都收埋啦，嚇收埋。
即係難怪，所以難怪。
喂，加拿大人咧，好多都係投資移民咧，就一個hmm表演帶佢嚟，呢個國家嘅完全得到做過一個國家，其實冇乜關係，㗎同佢上咗果隻。Hmm，對比千夫長，想請問雖然用錢買呀？雖然佢都曉得欣賞一個生來就算羅馬公民嘅保羅，他都知道重。
誒，先十信佢為保羅嘅週將佢搏到到誒追佢唔係做宇宙漿呀，即係去租裝係處理一切事。
佢真係好悉心處理㗎，點解要勞師動眾用200步兵馬兵70長槍手200。
半夜三更郁動呀，hmm。
四4000個係嘛。
一陣再再講啦，我一陣會出返嚟。
追查呢班埃及嘅非同，hmm。
打架劫舍以前大家支持政府，一路都想追緝呢班咁嘅人，所以因此呢個嘅千夫長留落咗喺耶路撒冷，所以即系誒，見到都係。
隨時準備去回應，hmm，所以佢絕對可以處理各樣嘅軍隊嘅調動，照顧佢絕古城轉讓動議呢個咁嘅過程即系hmm能夠掩蓋咗喺個過程當中點押送保羅離開呢個危險嘅耶路撒冷，hmm。
之後播到冇人知道，究竟佢去咗邊，你要知道多種丁。
4000個呀，冇錯啦，而21章第。
38節講咗喇，38只啦。
我要睇下internal一個雖然啊呢句說話唔係話真係土生土長啊，生來就是羅馬公民的公羅馬公民千夫長。
誒4個信納。
冇？
Hmm，願意為保羅去付出佢嘅能力嗰個？Hmm呢封信卒之我哋知道佢個名係叫咩名？Hmm，佢個名叫做克勞弟呂西亞。
尼斯呀。
嗰度誒，嗰度釣魚次呀，佢寫信俾當時嘅腓力斯巡撫街佢。嗱，即當捨catalo。
即係仲都解釋番件事嘅來龍去脈，hmm？
唔係隨便你鍾意點遣送就遣送嘅hmm，有規矩㗎？Hmm，邊度錢送去邊度你邊個知道邊呀？全身都拿過咩事嚇佢咩人？鄉人嚇講得好清楚，㗎人非常唔會隨便夾你走㗎，不過死人天氣做啦，咁於是乎點樣樣呢，你就話我當時嚟到呢度咧，就發生一件事，我又嘩，有啲。
佢啲人呀，想殺死佢呀？
下一個唇膏嚇即係邊個要？
咩咩遣送條例應該要學下呢段啦，所以要信條呢，有少少即係就好清楚㗎佢收錢就寫明曬前面發生咩事諗過喇，冇嘢嘅。
不過，而家佢哋想唔放棄想殺死佢，佢hmm，嚇，咁我當然我就要按照規矩啦，咁樣或者hmm，我唔會遣送去死㗎嘛，係咪呀嘛？啱唔啱呀，我而家遣送佢嚟俾你再審多次。Hmm。
咁我仲要求嗰啲人會再嚟㗎啦，做過見證㗎再審㗎所以而家咧係進入司法階段，hmm，但係呢段聖經喺啲封信嘅裏邊，即係即係hmm，我哋睇到at符號夫長其實係對保羅有一個好好嘅保護嘅過程，Seven即係搏1日，hmm，咁你哋就一般人就話誒，咁啱得咁橋啫，係咪呀？佢好人啫。所以，唉，hmm。
第二節末段at符號。
保羅知唔知道佢以一個好人不過咧？
無人，我諗保羅唔知會遇著一個好人掛，hmm，好耐又冇教千夫長咁做係hmm做。
好耐即系表露咗自己係。
羅馬公民咁多嘢？
點解保羅會喺咁嘅過程乜都好唔做，好似將自己擺咗喺別人嘅手上邊嘅咧駁落海搜索。
呢種先至叫做信啊。
即係變相即係hmm。
信係乜嘢？你信睇整個過程嘅裏邊，你先hmm當中。
上帝喺度處理緊呢件事生仔處理即時。
信係信上帝唔係信千庫詳參孫先生，hmm。
保羅知道，只要佢。
喺鼠嘅應許之下，hmm即係hmm必會去見羅馬嘅君王，同埋官員去作見證他別町拒絕攞埋，即係我諗軍人。
所以所以上帝一定會預備呢條路俾佢走。Hmm到底點樣走咧度就冇做咧？
你唔知。
葉及人生如果你乜野都知咧，就冇乜興趣㗎如果個hmm。
但系唔知咧？誒個波at符號一個知嘅人帶住你咧？誒，呢個嘅，咁就係一種樂趣。Hmm。
唔知你有冇去旅行嘅經驗啦？不過呢？因為hmm我就好中意去旅行去過好多旅行呀，我想很多年好多唔同形式嘅旅行都去。Hmm最初頭。
即系數我唔識嘅係咪跟旅行團咯？不過不過嗯，hmm，睇男團通常都旅行團最冇興趣嘅，一樣嘢係咩咧？即系你想即係你先至信咩？未去之前就整個。
跟住茶會。
啊hmm個茶啡過茶會就乜野都講曬俾你知炒你什麼都不信。
第1日第2日第3日第4日第5日第6日跌一跌一跌山頂的蝴蝶結都會聽每一每1日住邊度酒店咁呀，走咗去邊個景點出嚟先至邊個景點睇到啲乜撚圾攞埋條片俾你睇嘅planet？以前有買家白雲山片啦係嘛，而且部分片睇完之後就。
你再去真係去旅行嘅時候咧，你真係hmm，其實冇乜興趣㗎咋仲要唔算？
變成成個旅行團咧，就俾個旅行社去做，稍颳你嘅金錢咁解嘅啫，蘇。
你都未夠。
去到邊買咩手，信都話埋俾你聽㗎，不過我諗誒頭先都講上去，你真係去嗰日咧at符號車埋你去嗰度買酸奶你係呀，好呀，我去咗旅行啦，買左手信啦。誒，我穿我買咗首先後尾先知原來買手信個又係旅行社開嘅誒，唔at符號頭先你hmm，你走去買嗰條豬肉鬆又系佢個旅行社開嘅呀？Hmm，你去嗰個買嘢飲又係旅行社開㗎，全部都是你俾人擺咗個局裏邊咁樣咁擺喺度咁擺，冇乜興趣你同人相處。
溝女自己中意去旅行咧？
Hmm，啲錢咧。
自己做啲research，hmm，大約知道佢呢啲咩地方，但系hmm興趣。
M旅行誒我hmm嚇。
好其實就睇曬，知道大約去邊嘅，因為我覺得都系出嚟其中一個，我諗。
你有冇去過band啦？嚇有個地方叫做Johnson for。
佢都冇得你，你又出過班學員啲增幅？
成日好多人話好靚好靚好靚好靚，好靚，佢點靚啫所以hmm。
因為啲人影啲相咁想，其實你話好靚又得，你話唔靚都得，係咪都當你去到嘅時候，hmm，真係好開心，㗎，真係唔記得先捐入個山洞，原來喺個瀑布底啲瀑布水咁淋，落嚟㗎喎，幾得意喎。Participation都出喇，跟住再行上啲哇，個瀑布又喺你側邊咁Sir落嚟㗎喎，你聽到hmm出嚟？
跟住後尾。
又去制度玩出俾多啲人好玩，啲人話，誒，你又去下嗰度啦，嗰度有個瀑布，我唔知喎，咪有個咁嘅伏報咩？咁誒？所以hmm。
其實嗰個at符號，哇，真係未見過啲卜卜，咁樣樣㗎喎，嚇hmm落幾層咁樣，佢有個氹咁呀，讀書讀過啦呀，原來呢個point好呀，咁嘅原來好靚喎。心形㗎喎。咁呀，好大delete。
嗱，頂住門人生要咁樣走，先有興趣。
Hmm。
奴隸呂西亞追住佢就吸到啲proteus lists，佢為你預備，佢會預備。
好耐，我相信佢被壓出嚟，都唔知嗰晚做乜㗎？不過hmm，總之跟住佢又係啦。係啦，咁就似hmm兵。
咁帶佢走，但走佢話走咪走囉。走走3歲一次就講啦，咁于是就兵丁就照住吩咐就將保羅夜裡戴戴到安排。
嚇底。
然後第二天再由馬兵互送，佢返去而去到呢個。
呀，唔系誒，跟住第二天讓馬兵就護送，咁跟住點咧哈們就玩其他嘅人就回返去營樓裡邊啦。
Hmm夫。
將保羅多硬碟audit。
Hmm中取得。
Hmm。
亞麻邊都係hmm將嗰件事，年書信文書一併交畀腓力斯腓力斯一睇，睇完之后就吻著咗嘅選活，有個肥就問一問保羅，確實下證據先，hmm。
你喺邊度嚟呢呢？佢就跟住話我係基利家嘅人嚟嘅啦。
咁跟住佢就咁講啦，佢就疏。
等埋你告你嗰啲人嚟埋咧，我就會聽下你哋報告，㗎喇，hmm。
如果你係保羅，如果你出快樂。
真係好驚險噶，真係唔知食。
哇，你又唔知，不過煬帝做咗嘢，hmm。
但係呢一個時候誒，即係個索就為咗保羅打開咗。
主耶穌。
將佢嘅啟示嘅第一幕嘅過程。
所以做淡，hmm。
哇，你要向羅馬官員作見證，hmm？
Hmm嘅。
第一場主場就向。
腓力斯嘅見證，hmm？
你唔記得咗呀頭先先講有個希律㗎嘛，你話誒，冇hmm。
羅馬人所hmm。
嘩唏律個老婆咧書蘭正式咁講得準確啲。
希律身邊嗰個女人咧輸啲聲，hmm？
越肥力呢個巡撫嘅身邊果個個老婆咧肥啲身邊嘅老婆咧又俾你世，估唔到有人差不多，原來係。
猶太人喎，result。
嗱，喺呢啲感嘅種種嘅關係嘅裏邊，即係種種季前裏邊。
不得不睇到我要為大家預備嚟緊港元是同行轉之後就會講路得記啦。
咗我？
喺呢啲嘅女士嘅當中，如果少少，譬如當中原來發揮緊一啲上帝喺度工作嘅過程郁動。
恭祝我當你世估唔到，因為再睇成唔多上帝做事都唔需要你為佢設計，hmm，今天教會太多嘢要為上帝去設計感做先至係為上帝而去，做咗事情對唔住上帝唔洗你為佢做事情㗎，淨係作為看到hmm。
上次我再講清楚呢一句呀，我真系根本唔需要你為佢做任何事情，所以今日hmm。
參閱當中呢？佢做要你點參與咧？睇下你仲未睇佢有佢安排30分鐘就叫做有基礎嘅信啦製造。Hmm，你相信神為你預備一齊？Hmm。
喺當中發揮你真正基督徒嘅生命，hmm？
嗰個呢，呢個見證我成日分享嘅，不過唔介意講多次誒，即係hmm。
咁我我出去幫你剷，hmm，佢就分享哇，個囝4歲話幫我剷雪真係開心喇。嚇因為而家就選擇。
即刻出到門口乸住個雪剷，就算嗰度都選擇見到啲說道，算好開心呀，唔拎住個水產出去，hmm，一樣嘢就係呢個水產，hmm，屌掉咗個水產佢先。Hmm。
然後佢即刻跳上段嗰條嗰條路，車路上邊呀，瞓喺度誒就就走到上上，hmm，蝴蝶呀。
呀，好似呀，好舒服嗰啲書好溫柔好啦，跟住佢爸爸就同佢講。
玩完未呀？我要剷㗎咯喎。咁誒，玩得俾我請算啦得啦爸爸，我幫你刷啦。邦我本身執翻個橙誒，你話你你特產呀。
亞拿就仲見得產下產下嘅時候咧，產一隻爸爸就話不如你產啲邊個差啲邊啦好冇？Hmm好。
巴打呢邊，hmm呢邊洛神呢邊産員呢邊橙色將啲橙去爸爸果邊想要吧話得啦你繼續查啦。你知道神佢又爸爸繼續查呢邊，因為佢燦英落嚟，爸爸咪剷走嗰啲佢剷落嚟嘅書咯。不過要差唔多產品線，咁咪繼續佢都系好努力，咁樣將嗰啲雪喺呢邊剷咗佢，hmm，爸爸嗰邊啦，我諗每一次個唱呢邊就撐佢爸爸嗰邊，喺呢邊就請你食爸爸個。
佢咪陳克拉邊隻包裏面産員咧，只誒，係咪啦？
跟住佢就同爸爸講，爸爸，我都話我幫你剷幾靚呀，你而家我幫你差唔多啦，佢爸爸話摸索真係好靚，你幫我汁汁人，你話畀我聽佢係幫緊佢爸爸手定搞緊令個檔口遇收咗support到爆點樣串條路呀出路，今日係佢爸爸踩佢都傻蠢啦，因為你踩落去爸爸個爸爸要剷走佢，你要產不過覺得你不可親近你知唔知即係等於做兩次㗎啦，你又真係唔信？
不過爸爸好開心，不過睇先爸爸冇鬧佢，不過唔可以再畀多，應該我爸爸冇鬧佢，佢會做咩做邊度，我爸爸享受，不過你受。
個仔話嚟幫佢呀，sorry，幫他實在就根本冇幫過佢。Hmm頭由頭到尾都叫做。
如果都都我哋都知道啦，不過個仔又覺得佢做咗，佢又開心。
Hmm。
佢見到個囝4歲，哇，咁生性最主動出嚟產誒？
住篤at符號開心韓劇先。
上帝一樣㗎咋Sony而家你話幫上帝同我哋幫上帝，你數我都幫跌越幫越忙呀yeah邦必買。
咁深一層咧，相信大家在座有做父母嘅即系中意做服務啦，你諗下有幾多次同呢啲仔仔女執手尾，hmm？
Hmm。
不過喺呢個時候學。
落到去巡撫嘅裏邊，所選款啲咩跟住點樣活，喺呢個巡撫嘅看管之下咧，仲有hmm香港？
耶路撒冷離開咗去到凱撒，你呀。
嚇誒？
Hmm。
係呢段兩年多嘅時間嘅，裡邊再再hmm。
上帝為佢要做嘅嘢，作更美好嘅安排，hmm。
好耐只需要喺呢兩年半嘅裏邊播，hmm。
圍到佢面對嘅人。
果一刻作準確嘅見證就可以，hmm。
又話要逃走呀，咩計劃呀？冇需要。
無形中慢慢已經將保留放入咗去羅馬帝國嘅政治。
管理層嘅當中。
約魚子醬。
你都一度。
誒，都即係將我哋去思考下，因為我去思考，今天我做基督徒，我咪轉咧再進同學能唔能夠？
安心落喺上帝為我預備嘅環境嘅裏邊，傻撚個hmm當中啦，然后喺個地方向住嗰個人應作見證。Hmm，嗱。
譬如上帝如果容許你去有一份新嘅工作心得，已經算係要分先得工作。
英文喺嗰份工作嘅裏面，活出你嗰個基督徒生命越諗喎，嗰陣時都知道上邊咧？
如果上帝擺你一個新嘅環境嘅新嘅城市嘅裏邊，hmm？
達嘅事情我就想，hmm。
嘩眾取寵嘅事情，hmm？
得閒請嗰個明星嚟去做，下個見證，哇，老遠俾幾千蚊機票嘅飛嚟。
誒誒停雨姐？
即係叫做順便先啦，再出。
請個球星嚟教會呀，做個見證。
全朝鮮咧都升咗。
跟住冇絕對。
你解會冇人做見證㗎你將佢每人再進，點解要靠呢啲嘢嚟做，見證佢送咗conditional再進入咧。
唔係反映緊教會根本啲人唔會做，見證㗎之後佢就冇再青。
要做嘅見證只係得嗰啲名人去做嘅，hmm。
當中去活哩數就好多，hmm。
用自己嘅方法。
去成就以為自己已經成就咗上帝嘅心意嘅事。Hmm，發現主人，我記得開始嘅時候，我哋曾經講過，hmm過。
小小travel events，free sex。
但好多時候我哋根本唔了解嗰段聖經講乜嘢嘢佢都傻，你都算怎么當中講，當中集結第一次講特別呢，就係信是所信。
所以神所建之前，其實抵未見之事嘅確具hmm。
你應該講我覺得嗰啲仲希臘文嘅原文去翻譯過嚟係最好嘅。
你試下搵嚟讓發展商即系可能用英文嘅翻譯當中咧。Hmm實底就系咩咧hmm what we do for。
咗垣超咧。
撲街係咩咧？Hmm咧。What will to not be so much？
真正嘅信。
Zoom。
係摸唔到嘅嘢，雖然mordhau。
呢啲係乜嘢嘢咩咧？
於是乎，第3次嘅六折入邊就解釋啦，至三樓啲標誌著知識啦，但系古人已經見證嘅事咧？即系hmm，古人見證咗啲咩事啊？管即系信咧。
見證過嘅就係。
好多嘅嘢。
只係上帝之我哋，唔知。
很多書之后，喺五知道嘅時候真係shop。
我就依靠等候呢位上帝。
慢慢話俾我知係點囉，hmm。
而唔係用角色嘅手段誒，讀書嗰陣嗰陣達至自己認為哦，呢種叫做信啦。唉，hmm。
所以從呢段聖經嘅當中最緊張，雖然當中有啲總括咁樣睇下佢真人cut。
真正有基礎嘅信長雖然，hmm。
而需要有基礎嘅信活喺期間㗎喎，需要知道需要好多話，你隻需要有一樣嘢，必須要即係衰，就係準確哋仔細哋。
觀察，上帝做緊啲乜嘢，hmm。
你唔使去全盤設計，你搬去唱吧。
如果你全盤設計嘅話，你搶唔信就唔係叫做信，即係hmm呢種叫做控制。
所以就酷兒上帝。
係嗰個控制者，而唔係我哋嘅話咧？
Hmm。
我哋嘅基督教同其他宗教好不同。
我話俾你知啦，之后我遲到一陣就堂。
而係因為我哋嘅。
基督嘅信仰hmm係超出一切嘅信仰，坐住依次信仰點超出啦，同埋初出咧一切嘅，其他嘅信仰主體信仰都好著重于你，點樣去討好呢位？其實你仲有hmm回報得到今日呢一刻嘅好處誹謗？Hmm，好處。
但係我哋嘅信嘅基督，我諗需要知道。
佢腳係喺今天嘅裏邊預備，我哋就面向永恆嘅道路，所以說做咩成日面向，大陸換句話嚟講，翻咗學就基督嘅信仰，只不過一樣係有永恆性笑容去選擇其他嘅宗教，始終政策呢係短暫性，hmm。
所以留意下今日嘅信仰，大部分嘅你信咗佢，你今次點樣解決呢啲問題，所以你信咗點樣解決？而家呢啲咁嘅病放？Hmm。
三星再於我們在就系咁樣行博多錢，你同我點行，你可能我仲未錢咧？
今日教會應該點行，之後佢仲未算咧。
呢個唔係一個特有特定答案嘅問題，咁所以個hmm仲要不斷反思嘅問題，hmm反思讓我哋走翻去上帝嘅裏邊，hmm，上帝呀，上邊呢一刻呢個你又要我做咩咧？而家咧，我點配合你呀，我都仲聽俾我睇到做咪cut度呢刻點樣配合咧，即系嗰種俾我咧保羅次次都好好配合。
我可以邊到。
討論嘅個鷹眾當中，咦？有法利賽人同殺到個人咧，佢又留意到，誒要殺到，繼續越來越多。
保羅仲聽新聞㗎噃，多次去知道腓力嘅老婆係點樣樣，佢老婆咧，佢知道希律個湖個老婆係點樣而嚟他，hmm，佢知道繼任肥膩嗰個嘅巡撫係點樣而嚟到呢？一度hmm，呢個選副總理呢啲種種嘅嘢，即係種種就即係佢對上帝點樣隨住上帝而行嘅。
嗰個最重要嘅能力。
嚇仲冇咁多，即系中藥你你有洞悉呢啲嘅能力呢？Hmm，唔系讀書讀返嚟咁簡單？Hmm，值得你有冇上帝嘅靈再嚟期間，hmm。
雖然得求主幫助，hmm啲大學。
天賦，多謝你畀我哋能夠去睇到。
喺你嘅僕人嘅身上邊？
一啲嘅。
有基礎嘅信，嗰個嘅特色特點。
今天我哋做基督徒，實在太多只系。
等我自己滿學校滿腦子嘅計劃嘅裏邊。
套入去上帝，你嘅心意嘅當中，強加於上帝你嘅裏邊要求上帝，你去。
喂，我哋完成履行。
因為呢種？
太自我嘅事奉太自我嘅見證。
主，你唔係唔知？
但你卻係。
比我哋喺過程當中。
經歷錯誤。
經歷好多嘅難堪。
然後。
因為重歸於淨櫃。
龜頭。
有道人嘅。
聖靈幫助我哋。
冇仔，我哋都能夠在其中能夠有一個更敏銳嘅觸角。
喺度父神點樣喺？
個計劃佢裏邊嘅工作。
讓我哋加以配合。
由你嘅幫助。
主耶穌呢個度？
成為我地。
對。
明明變。
屬神而嚟嘅零嘅啟示嘅對錯。
嘅辯證嘅基礎？
有幫助。
Hmm，年紀和民政廳能夠透過。
兩次。
夏爺遇上銅線的生命。
印卡X。
咁樣又支持特？
Hmm。
徐若瑄影帝形態。
有面英。
都走。
主，他能夠猜應生啲，你就過程當中。
有太多。
王。
Hmm。
兩位黃昏啲at符號。
嗱，呢個才是真。
那個，小偉。
誒，屬于。
其實幫助。
交。
公主嘢出面咗未？