跟我一齊去，再次係預備，打開馬太福音。
第6章係五至到去第8節。
今日同大家一齊思想嘅，一個嘅題目係叫做。
與父神貼心的交往。
唔知大家有冇做嗰筆友嘅經驗嚇。
咁咧，喺我自己好年青嘅時候咧，因為讀英語嘅課程啦。
咁老師咧，就要求我哋誒分嘅功課呀，喺。
訓全年嘅功課。
就係咧，我哋去參加一個嘅所謂北有嘅一個嘅活動，咁我從來都唔知咩叫筆友咁第一次所預見。
但係我呢位老師嘅介紹啦。
咁佢就話我哋一齊去參加呢個筆友，咁喺呢1年嘅裡邊咧，我希望你同呢位嘅不有。
至少有三至4次嘅呀書信嘅來往。
咁希望咧？喺寫信嘅過程當中，你又去認識下對方。
佢哋當地嘅文化。
並且同時間咧。
亦都可以。
讓你去操練一下你哋嘅英語咁咧，我希望咧，大家能夠喺年中嘅時候咧。
就能夠將呢啲嘅書信啊，能夠儲起上嚟。
寫一個嘅總結，喺呢個筆友嘅誒過程嘅當中，有啲乜嘢嘅學習。
咁咧？
我相信而家喺呢個電腦嘅時代演進at符號呢個互聯網嘅世界嘅時間咧？
筆友呢樣嘢咧？對於好多人嚟計，真係好陌生嘅一件事呀，但系喺我年青嘅時候咧，其實不有啊，hamper呢一個咁嘅活動咧，其實係非常之流行嘅。
並且咧，我哋學校有啲嘅學會叫做北有學會呀。
嚟到一齊嘅去鼓勵我哋每一個嘅同學同唔同嘅國家嘅人咧去俾錢嘅溝通。
當然啦，係以英語去溝通啦。
咁至於當時寫嗰啲乜嘢嘢咧？因為都年代比較久遠，咁我其實都唔記得係寫嗰啲乜嘢嘢啦。
我只係記得咧，當時我曾經有個筆友喺個女仔嚟嘅咁咧，佢就系住喺歐洲。
咁咧，佢就亦都參加呢個北有嘅，一個嘅聯會係一個全世界嘅聯會，咁大家都係一個會員，咁咁啱我就呀，被分配到去同佢有啲書信來往。
寫個內容咧，其實我都唔記得係啲乜嘢嘢，不過。
我只係依稀記得咧，喺寫呢啲書信嘅時候咧？我只係曾經同佢對方講過一樣嘢。
就係話咧？誒，我希望每次你I寫信回覆我嘅時候咧，我哋希望咧，你貼一啲特別啲嘅郵票，咁啊好細咧。我誒，可以將啲郵票咧儲落嚟呀。因為我自己本身都有集郵嘅。
呢，一個嘅嗜好㗎。
咁所以咧？
嗰陣期間咧，就係收到好多唔同類型嘅郵票，咁佢係寄到嚟俾我？
咁咧，我記得咧，嗰陣時，無論我自己啲英語有幾難都好啦，咁其實。
當時真係中一。
嘅時間啦，咁其實英文都唔系特別好呀。
咁但係咧，喺寫嘅過程當中咧，我好記得㗎每一封信咧，其實我都好落力。
去將自己想俾對方知道嘅嘢，或者介紹比佢知我嘅平日生活係啲乜嘢嘢，或者我所儲嘅呢個地方叫香港。
究竟香港係一個點樣嘅一個城市咧？
咁我都好努力咁樣去寫。
咁但係咧誒？
有啲同學就同我講呀，喂，誒。
阿黃紹權，你寫成點呀？噉樣我話嗯，OK啦誒，有都有一兩封書信來往過㗎喇，咁樣樣。
咁佢話你寫啲乜嘢嘢呀？我話唉，次次寫好花心神寫成成日幾兩日，㗎。因為咧。
誒，一來咧，啲英文唔好啦，又要猛咁查字典啦，自己又唔知果個想講嗰啲嘢係乜嘢嘢？咁呀，成日搽呢個嘅英漢字典去查中文，定係對翻英文係啲乜嘢嘢？佢話，誒，你真係蠢㗎啫，使乜咁複雜呀？咁我話，哇，唉，有啲乜嘢特別嘅橋妙，你可以介紹下比我知咧。
佢話，誒，好簡單啫，你寫啲嘢俾佢啫嘛，叫佢覆咁，你咪喺你哋我哋嘅香港嗰啲英語報紙嘅上邊。
抄一段你睇得咁上下明嘅。
嘅事件，咁然後就照樣咁樣同佢寫阿Dee呀乜乜乜嗰個名跟住就話irita passage，我寫個讀過一篇咁嘅文章，咁咪將嗰篇文章抄咗佢落嚟，咁至少就差咗有一兩章子喇，係咪？然後最後屘你就同佢講誒，即係希望你非常之啊，快樂喇。Visual係very good day咁。
唔跌穿個名咪得囉，咁咪搞掂曬囉。係咪吖，咁又有交差啦，年尾嘅時候你咪同個老師講返。
誒，做咗啦。嗱，我同佢咧，交流過大家對方嘅新聞。
等於門。
應該同大家分享呢件事咧？
其實咧？
我覺得咁樣做咧，其實好冇意義啊。
因為一來咧。
呢一個嘅學習係希望我哋用英語去同對方去分享自己嘅生命生活。
誒，所以我好期望呀，對方寫翻俾我嘅嘢咧？
都係一啲有關于佢真實嘅生命生活。
既然如此，咁我冇理由自己欺場，㗎係咪？所以我亦都應該好努力咁去寫呢啲嘅書信俾翻對方，但系我記得咧，隱約嗰個寫翻來俾我嘅書信，嗰個嘅女仔咧，佢其實佢寫嘅內容英文咧，其實都系一啲好簡單嘅英文嘅，可能大家都係同年紀啦。
誒？另外一樣嘢咧，就係佢寫嘅內容，其實咧，都係關於佢自己嘅生活，譬如佢講有次即系類似同佢，唔知佢屋企人去邊，一度㗎，敢見過啲乜嘢嘢。
佢寫翻封信嚟，咁我又要搽好多字，典先至知道嗰啲似係講啲乜嘢嘢。
咁所以其實喺個過程當中，其實我都好好享受嗰個過程。
能夠同對方真係有一個敢真實嘅呢一個咩交流？
更重要。
最起碼我知道嘅，一樣是就係。
我每一次嘅一封信去畀佢嘅時候咧？
我起碼唔會嘥咗呢個郵票所帶嚟嘅一啲嘅服務。
能夠將我嘅一啲嘅生命生活去同佢嘅分享。
嗱，今日我哋嚟到呢一段嘅經文，嚇馬太福音第6章第。
午節至到第8節。
其實就係。
講到耶穌喺度預備，講第二個嘅題目。
連接住上一堂我哋所講到嘅耶穌講到施捨呢個問題咧？
耶穌喺呢度開始進入一個另一個重要嘅題目，就叫做普局。
嗱，其實乜嘢叫做禱告咧？禱告基本嘅定義其實係與神去有一個嘅交流呀。
讓我哋去認識我哋嘅呢位嘅父神。
所以我哋嘅禱告嘅生活。
有冇真正嘅誠意，同上帝有呢個交流咧？
呢個就成為呢一段聖經耶穌要去討論嘅其中一個嘅題目而引親出嚟，一個更重要嘅層次，就係我哋有冇同上帝有呢份嘅真正嘅誠意去交往？
咁我希望大家一齊喺呢段經文嘅裏，便真係認真去睇下。
點樣建立同上帝一份？
好親密嘅交往嘅生命生活。
讓咁樣令到成為我哋好預備，成為喺天國嘅時候，同天國嘅主人。
我哋嘅主，我哋個父神。
同佢點樣一齊嘅生活？
好啦，讓我哋一齊再次翻翻去呢段聖經，一齊去睇下好冇呀？
好喇，約翰遜打開馬太福音第6章第五至第8節。
你們禱告的時候。
不可像那假冒。
為善的人。
愛站在會堂裡。
個十字路口上禱告。
故意叫人看見。
我實在告訴你們。
你們已經得了他們的賞賜。
你禱告嘅時候。
要進你的內屋。
關上門。
好過你在暗中的夫。
你父在暗中察看。
必然報答你。
你們禱告不可像外邦人。
用許多重複話。
他們以為話多了，必蒙垂聽。
你們不可效法他們。
因為你們沒有祈求以先。
你們所需用的。
你們的父早已知道。
嗱，喺當進入到去呢個討論到禱告嘅題目嘅時候咧？
其實。
唔係淨係我哋今日所睇呢段經文過，其實錯講土過呢個嘅題目咧，係從第6章第5節一路引申到去最後尾嘅第十15節嘅經文嚟嘅。
咁喺呢啲整段嘅經文個裡邊咧，基本上係講咗兩個嘅大部份。
第一個部分就係從第6章嘅第5節至第8節。
系對嗰啲。
假冒偽善嘅禱告作出警誡。
並且對神嘅子民喺禱告上邊嘅。
捐予。
而第二部份就係我哋將會遲啲再去睇嘅呢一個嘅主禱文嘅經文。
就從第6章嘅第9節。
一路發展到去最後尾嘅呢一個嘅第15節。
咁所以今日約我哋一齊去先睇下第一部份，我先處理，究竟耶穌喺呢度對一啲偽善嘅人？
佢哋個禱告點樣作出？
喺嚴正嘅境界？
並且對於神嘅子民。
喺禱告嘅上邊。
點樣作出一個嘅好嚴肅嘅？
勸喻。
嗱，咁我哋一齊去睇下咯喎。
我會分開兩個部分，同大家一齊去睇㗎。
喺個部分就係從第6張嘅第5節。
至到第6節，我畀咗一個分題，佢叫做沒有前景的禱告生活。
Airlines will review。
Prospect。
嗱，喺承接上文講到有關於施捨呢個嘅討論之後咧？
耶穌其實好清楚呀，其實講出咗一個好重要嘅原則。
就係叫信徒唔好，由於任何。
個人嘅私心嘅原因。
而去作出施捨呢個嘅行為？
例如。
咩私心呀？
為自己塑造一個美名咯。
嗱。
如果既然呢個唔係推動一個人去做？
呢個善行或者施捨嘅行動，咁係乜嘢驅動咧？咁喺前文，我哋亦都已經講過，㗎啦，係要由一火。
向往著褲神嘅義，呢個嘅心。
去引導我哋去行施捨嘅事。
所以。
嚮往神的義呢份心啊。
就係應該每一個信徒屬神嘅子民，喺生命嘅裏便都必須有嘅一個好重要嘅元素。
你都今日我哋睇嘅第6章嘅第5節。
一開始我淨係再獨嘅呢段經文嘅時候，我哋就會發現唔到，其實6章第5節嘅行文格式同結構，係同第6章嘅第二節，係非常之相似㗎。
而且用嘅一啲嘅陳述咧，亦都係重複㗎，譬如。
偽善啦，啲Blogger at符號。
講到一啲嘅社櫻裏邊，有啲嘅人啦。
咁呢度我哋知道有一班people啦。
另外有談及到有關于獎賞reward。
喺呢個咁嘅結構嘅裡邊呀？
讓我哋睇見到其實耶穌好嚴肅哋去。
延續翻喺先前。
討論到呢一個嘅論施捨呢個行動呀，或者呢個題目嘅事上邊？
其實個原則係同樣用翻，喺今日我哋講到呢一個嘅。
企土呢個題目嘅上邊嘅？
而呢個睇法，或者同樣嘅呢種咁嚴肅嘅境界。
喺將來我哋睇佢第6章第16節嘅裏邊又再次重復，咁樣講多一次畀我哋知道呀，而且呢3個嘅元素偽善。
社櫻嘅人同埋獎賞係重複出現嘅。
不過有趣嘅地方咧，就系喺呢3次嘅陳述嘅裏邊，我哋會留意到喺數目上面嘅記載，其實反映咗一啲好重要嘅信息俾我哋知道。
有咗嘅地方係乜嘢咧？首先，呢度講到偽善嘅人。
係以一個復數嚟去寫㗎喇，中文睇唔到呀，但系如果我哋去睇英語，正經話睇翻。
希臘文嘅原文版本嘅時候，我哋會發現。
偽善，一人呀。
呢度作耶穌係用咗訟訴或者覆數嚟去陳述嘅。
二要好多嘅人去睇見佢哋呢一個嘅祈禱嘅行為咧。
亦都係用咗腹數嚟到去陳述㗎喎。
但係最特別嘅地方，就係去到最后尾，談論到佢哋已經得了他們的賞賜或者獎賞嘅時候咧。
呢個賞賜？
佢話係用咗單數，嚟到係陳述㗎。
咁我哋就會覺得好奇怪啦，既然好多嘅人，佢哋去一齊偽善，咁樣祈禱又畀好多人，佢喺唔同嘅情況都睇見佢哋去祈禱啦，點解距哋所得到嘅想字只係單數咧？
嗱，其實原來希臘文嘅裡邊呀，當往往用到單數嘅時候去形容一啲嘅事情咧。
其實係代表咗呢一個嘅。
行為或者呢一個結果咧？
係有一個時間性，同埋蘇亮勝上邊嘅有限。
係要話比我哋知道㗎？
所以簡單啲嚟講講，如果當時嘅人。
佢哋作出偽善嘅禱告，或者喺先前佢仲咗別樣嘅用心嚟到去做施捨嘅時候，佢哋其實已經埋咗單啦。
賣咗咩單呀？佢哋嘅獎賞係已經喺當時馬上去得到啦。
嗱，呢個敢嘅陳述。
其實係畫咗一個好重要嘅信息，話俾你同我知道㗎。
係乜嘢訊息呀？就系話俾我哋知道，如果我哋只係喺期望施捨。
或者祈禱，甚至後來講到咁食嘅時候所得到嘅結果，你係想馬上就已經係得到實現嘅話咧？
簡單啲嚟咁講。
你就已經。
得咗你現時所得嘅，應有嘅。
嘅嗰個嘅益處啦，即系領獎，你領佐啦，將來冇份㗎啦。
所以簡單啲嚟咁講咧，就系話，如果你係咁嘅禱告，如果你係咁嘅，嚇行善嘅時候，作詩寫嘅話咧？
你。
所得到嘅嘢所得到嘅結果，其實係冇前景，㗎只到到此為止，明唔明呀弟兄姊妹？
呢個術語點解咧？喺語言上邊我哋要讀希臘文咧，就係有咁嘅原因，而且要作一個好謹慎嘅去查考。
咁樣嘅陳述，其實係耶穌話俾。
當時嘅坐喺佢面前嘅門徒之道，如果我哋作為一個偽善姐。
去到行事。
作為一個假冒偽善嘅人。
去屋企祈禱。
其實你所得到期望嘅結果，而家已經得到咗啦，咁你即係將來冇㗎啦？
你係冇期望嘅，到此為止。
嗱，除咗喺語句嘅上邊，我哋睇見呢個特色之外咧，我哋睇返呢個內容嘅時候，我哋睇見呢個當然啦。當涉及禱告，呢個題目嘅時候，就好自然地去去俾我哋睇，見關聯到當時禱告最常有嘅一啲嘅場地。
呢度所講到嘅就係。
會堂裡邊啦。
會堂可以話得係呢個嘅誒？
猶太人喺秘魯以至于歸回之後，佢哋喺呢段嘅兩曰期間所。
產生出嚟嘅一個新嘅產物。
因為聖殿已經唔再可以容許佢哋去到咁方便去敬拜。
咁係外邦嘅地方，又要繼續乾手？
啊，相信耶和華嘅律法。
遵從。
敬拜上帝嘅功夫。
就產生咗會堂嘅出現，所以會堂就喺各區各地嘅裏邊就去開始建立起上嚟，而喺會堂嘅裏邊，佢哋所有嘅敬拜。
就當然唔會缺少咗有呢個禱告嘅時間。
咁所以喺呢段聖經嘅裏邊，耶穌提到。
有啲人好中意拆企出嚟，喺呢個會堂嘅裏邊。
去禱告，我哋仲會明白到，原來呢班人係好喜歡喺一個，佢哋已經可以。
即系話得係嚟到顯出自己係虔誠嘅場所嘅裏便。
或者而家好興用啊署所喇嚇署所嘅裏邊去表現出自己係一個敬乾嘅人。
讓其他眾多嘅人都睇見我係幾咁虔誠。
不過奇就奇在耶穌喺呢度咧，唔單止淨係講會堂裡喎，正確且講到呢啲。
假冒為善嘅人，佢哋點樣樣呀？喺十字路口上好過呀。
嗱。解釋權聖經嘅時候咧，就有啲嘅學者咧，就引用翻啦，其實天主教以前咧，都興㗎周街報導呀嘛，佢哋咧就誒，帶住成隊嘅，呢啲嘅，我哋所謂I神職人員，聖品人呀，就帶曬好做得好靚。咁呀，帶曬啲綵帶呀，然后咧敲鑼打鼓呀，咁然後咧，喺條街就去到啲旺嘅地方，然后咧就去。
俾人睇見呀，我哋嚟啦，我哋係傳到畀你，然後睇公眾嘅地方去，傳道嘅時候就禱告作出。
八一樣嘅禱告，希望有法俾當時嘅人聽，交會係幾咁勁乾嘅，你哋應該點樣去支持教會？嗱，一啲人係用咗呢種嘅解釋方法，但係呢種嘅解釋方法卻唔貼合我哋喺。
新約聖經特別喺馬太福音呢個時代，當時冇冇所謂，呢個嘅天主教基督教嘅分別教會就係教會，亦都未做到，係好似呢一種咁嘅模式去周街報報導，希望從此去誒，即係可以收取一啲嘅捐獻，當時冇呢種運作，所以呢個解釋可以話得係安插落去聖經去解釋嘅。
但係，如果當我哋去睇翻呢段聖經嘅時候，按照字裏行間嘅陳述嘅時候咧？
耶穌重點係想講到啲。
一件咩事呀？系有啲人。
假冒偽善嘅人。
佢係故意叫其他好多嘅人去睇件。
係耶穌其實係重點想提出呢一點。
而因此。
佢哋就會有一啲喺街角禱告嘅活動。
你都讓更多嘅人去睇見，咁你話牧師咁都仲未解釋到點解會喺街角或者十字路口上邊去討㗎喎。
咁我哋就要茶番聖經裏面用到街角呢，一個嘅陳述有啲乜嘢啦。
唔系，通常查經咧，我哋首先就查下，睇下新約聖經裏面除咗喺呢，一度仲有邊度用咧咁？
當佢呢，發現喺新約聖經講到街角呢個角落嘅時候咧？
其實。
另一次亦都係唯一一次喺新約聖經用嘅，就係只係喺啟示錄第20章第8節嘅裏邊。
用過呢個字詞，不過呢個字詞對于解釋，喺呢段聖經嚟計咧，我哋又發覺冇咁。
咁大嘅銜接性？
因為果度講到喺呢個嘅意象嘅時候，四方八角有好多嘅呢啲嘅各式各樣嘅災難出現，咁嗰個同呢段聖經唔係咁貼俠。
咁所以月當我哋去再睇翻嘅時候咧，我就進一步去查考翻。
舊約聖經，特別係喺呢一個嘅。
啊，70譯本嘅裏邊按照翻原文。
Tonia呢個字眼咧？
當我哋又發現到，原來喺呢個嘅歷代志下。
廿8章第廿四至廿五至個裏邊就有咁嘅記載啦。識聽chronicles at符號with what the voice to join the void。
喺度咁樣講啦，佢話喺昔日嘅時候，猶大王嘅亞哈斯做咗啲乜嘢呀？
阿哈次將上帝殿裡的器皿都聚了來毀壞了，且封鎖瑤華電的滿。
再耶路撒冷各處的拐角。
建築祭壇。
又再猶大各城建立邱壇。
與。
別神燒香。
野動搖話哈列祖上帝的怒氣。
嗱，喺呢個敢嘅陳述嘅裡邊咧，就話咗比我哋知道一件好重要嘅事啦。
原來當時。
喺猶太人嘅？
歷史發展嘅裏面。
亞哈斯如果大家認識喺猶太人嘅猶大國，藍國嘅歷史裏邊呀，阿詩係一個唔尊重而我話神嘅一個嘅。
君王。
佢做好多嘅事情咧，根本上越做越差。
張。
又大國搞到一傳租？
當時雖然由泰國淨係被好多嘅軍事強國呀。
喺度逼害嘅時候威脅。
於是乎，佢點呀，佢竟然夠膽。
捨棄耶和華。
而去，反而去依靠其他列邦列國嘅神。
因為佢相信既然嗰啲列邦列國都咁強啦，可以喺度真係嚟威嚇我哋，點解我唔拜埋佢嗰啲神？
咁佢啲神同我啲神一樣，咁佢咪我哋都唔會畀個摧毀囉。嗱，佢呢一種感嘅愚蠢嘅行為咧，其實就等同於點解好多？
香港嘅警察局入邊拜關公。
關公。
呢個敢嘅偶像呀？
警察又派。
賊都系咁擺？
因為佢覺得既然好有到。
刷咁點解唔保衛圍差佬呀？
係咪呀，大家同一個神？
咁你，你足下我捉下你啫都系誒貓捉老鼠咁嘅游戲啫。
嗱，其實呢種觀念唔係新㗎。
越早喺亞哈斯王，佢裏邊亦都反映到呢種咁嘅現象啊。
於是乎，佢點樣樣呀？拆曬所有喺神殿嘅裏邊嘅器皿，將佢拎曬出嚟。
毀壞曬。
並且將耶和華神嘅電鎖咗佢道門。
於是乎就喺耶路撒冷過處嘅拐角，嗱，呢個就係街角嘅源頭啦。
又建築於祭壇啲祭壇，我哋做咩係咪見不如喎，嚇唔係原來係用嚟喺各城建立呢啲邱壇。
去與別神燒香。
獻祭俾啲其他嘅神呀，而且唔係一個半個呀。
係眾多嘅其他嘅神呀。
因此呢件事就野路咗嘢，我話。
而呢一個嘅事件。
亦都成為咗我哋解釋呢段聖經嘅一個好重要嘅線索。
就係話俾我哋知道，原來猶太人喺街角嘅上邊進行敬拜。
建制。
以及不可或缺嘅禱告嘅活動。
其實都係指到人。
喺耶和華神以外另有所圖嘅形容呀。
所以耶穌引用到你哋喺十字路口上禱告，其實員原文就唔係淨係十字路口，係講到條街嘅街角落頭呀。
嚇個街角落頭，唔係，一定十字路口嚟㗎嘛。係咪呀哦？和合本嘅翻譯就將佢十字路口簡單化咁講，其實就喺街個角落頭。
就喺果度就整個休閒，即係好似以前我仲活喺香港嘅時候，你會發覺到呀？
香港個個城區呀個區域嘅裡邊咧，你無啦啦喺啲街口轉過咧，又整個神珠牌呀，轉過佢又話整個乜嘢土地呀？誒？到果時又整個定轉帳俾你拜下專喺啲街角嘅。
人多嘅地方？
點解要咁做呀呀？似乎好似話畀你，感覺到係一種有啲神明保護。
但其實喺一種。
對。
呢啲神明嘅一種嘅參拜，我記得誒，有1年，我曾經去過日本，呢個嘅沖繩島沖繩島亦都係好多呢啲嘅偶像。
你會喺沖繩島嘅行嘅時候，我因為我去旅行就同其他人唔同，我唔跟旅行團嘅。
我鍾意周到，自己行㗎啫。
揸住幅地圖周到，行下啲民居呀，咁。
呀，原來好多街角啊，轉彎位就係有啲敢嘅神又凍喺度，有時一個有成5個有時3個4個好多，而且各式各樣擺上喺度。
呢種咪迷信嘅思維。
其實係話俾我哋知道人。
對於佢自己嘅一個人生嘅冇把握。
佢冇把握佢，唔知道佢自己前路係點，佢根本冇前景啦，佢祈禱都好，佢只係為咗面前嘅事情，馬上得到利益。
所以喺呢度耶穌就咁樣講呢啲偽善嘅人嘅期望所獲得嘅獎賞，一方面佢係想俾人睇到佢係幾咁虔誠㗎，希望其他嘅人欣賞佢賦予佢一個好虔誠嘅虛銜。
又或者佢哋想喺呢一個咁嘅過程當中，喺周處去勁閉去祈禱嘅時候，係點樣樣祈求自身嘅心安理得？
佢哋所得嘅，就嗰刻就已經得到啦。
佢覺得。
不過神喺果度就好似照顧咗佢。
將來點呀？
佢冇希望。
所以點解我話佢哋係冇前景嘅一個禱告生活呀？
佢哋祈禱祈禱，一方面係要顯出自己好似虔誠，另外另一樣嘢就係好似，似乎佢係希望得到呢啲神令喺嗰刻嘅保護。
將來點咧？
冇？
所以簡單啲，你哋咁講呀。
有啲人咧生活喺一種。
極權嘅管治之下咧？
佢唔敢上以想將來㗎？
今日過得1日就得1日。
即係我哋會留意到，喺啲極權國家成長嘅人咧？
好多時，佢哋嗰個個偏向都係好自私。
點解咧？
因為我都唔知將來嗰日點講，我今日立到幾多得幾多呀？
呢個廢蛇，蘇所講嘅呢啲人係點樣樣？佢哋所得到嘅獎賞係已經。
得到了呀。
明明我睇英超們需要耶穌喺呢度咁講，其實係要陳述翻話俾佢知道呢班人，佢嘅人生根本係冇前景㗎。
佢哋以為自己信主。
以為自己勁乾。
但系其實做出嚟嘅係咩？
假冒偽善。
所以得到翻嚟嘅所謂安慰著得到出嚟嘅所謂名銜，其實都係一啲。
虛假嘅名銜。
或者係？
只。
果一刻短暫嘅一種嘅安慰。
我都知耶穌繼續咁樣講喎，佢話你譜過嘅時候，要進你的內室關上門，好過你在暗中的副你父在暗中察看，必然報答你。
但喺第6章嘅第六子都要所講到要關上門。
進到內室內室係指導乜嘢嘢？內室係指到一間房間喺一間屋嘅裏邊，佢係冇透窗嘅，出邊冇人可以睇到入邊嘅你亦都唔會俾人可以睇到你嘅。
而且點樣樣呀？
要喺嗰度。
關上門。
然後。
喺當中你去進行你嘅禱告生活。
而土過嘅生活係點樣樣向邊一個禱告呀？呢個講得好清楚，向你嘅天父喺暗中呢個暗中係指到，喺呢一個嘅密封嘅空間嘅裡邊呀？
我哋事前已經講過，暗中呢個陳述啦，其實係指到有一啲嘅事情呀，根本係。
隱密嘅未明白嘅，未俾人知道嘅，有啲嘢我唔知嘅係隱藏咗喺裏邊嘅。
我喺嗰個咁嘅情況之下。
佢喺同上帶去。
故國。
香上帶去祈求。
嗱，呢一個嘅解釋咧。
就係啲弟兄姊妹話，哇，咁樣點解要咁樣做咧？我都唔明喎，其實係有一段嘅典故。
係喺舊約聖經嘅裏邊而出嘅。
如果當我哋去查番呢一個所謂。
密室關上門呢一個咁GE陳述嘅時候咧？
我哋就好容易搵到喺聖經嘅裏邊。
舊約聖經有兩段經文係介紹過，好報告嘅時候要關上門嘅。
其中一段就係以賽亞書。
第26章第20節。
東。
將Excel，chapter twenty six，what Wendy。
同埋咧，王幾下。
嘅第4章第33節嘅裏邊。
都有咁嘅記載啊。Setting Kingsway Telford beauty Fox。
特別，當我哋去仔細睇翻喺列王幾下嘅第4章，33節嘅時候咧。
我哋就會發現到，有一段好熟悉嘅經文啦。
即係談論到。
有一位嘅。
誒，先之。
咁叫做以利沙？
以利沙係承接爾利亞成為咗先知。
學校嘅一個嘅呀。
啊，首領。
喺呢段聖經嘅裏邊，就談論到一個一件嘅事件，有一次當以利沙去到一個地方叫做書臉拿以利沙當時場喺邊咧，以利沙就住喺。
迦密山嘅地方呀，盲camera。
咁咧，其實次咧，佢就去到書念呢個地方咧，就去到誒，有啲嘅事情啦。
誒，當佢去到嘅時候咧，就係當地有一個。
好顯黑。
嘅大戶呀，如果用和合本嘅力陳述就係大戶。
但係喺原文聖經嘅陳述，就係有一個好顯赫嘅女士。
咁呢個女仔應該顯赫，因為原來佢丈夫係一個大財，煮嚟㗎。
喺嗰度咧，佢就冇仔啊，佢冇冇細路㗎，冇生細路。
咁佢咧就係誒？見到哇神人先知以利沙得嚟到我哋，我一定要招呼佢。
佢遠到而來，咁我都要招呼佢。
嗱，喺我屋企果度休息下食餐飯都要嘅。
嗱，咁誒？醫利沙咧，亦都冇否定過佢呢一件事，因為以利沙對于一個人，佢咁熱城真誠嘅同佢。
去交往，唔係因為佢有錢呀。
而係因為佢哋根本真誠去同我交往，佢願意去同佢接觸，就喺呢個接觸嘅過程當中咧，佢仲安排咗一間房。
你以利沙喺裡邊休息。
然后咧，之后咧，以利沙就。
喺一個機會，佢裏邊就同佢分享呀，你明年就會有個兒子㗎啦。
咁呢個女仔？女人仲話書念女婦人呀，我哋喺和合本入邊講。
就話，唉，唔好講笑啦。冇，呃我喇，我便會有細路呀。咁。
咁之後咧？真當伊莉莎離開咗之後，過咗美景冇幾耐，呢個女仔真係懷孕，然後刪咗個細路仔。
噤呢個細路仔咧？我相信咧，都有歲零曉行㗎啦。
嚇。
然後點樣呀？仲同佢爸爸有1日咧，就喺田間工作嘅時候啦，就話爸爸我個頭好痛呀，我好痛呀，敢呢個爸爸就話誒快啲見到人戴翻呢個我個仔去俾我老婆先等我老婆搞掂佢啦，嚇唔係唔驚佢有咩事。
嚇，因為讀制啦，可能如珠如寶啦。老婆又咁辛苦，生咗個仔咁就梗係特別錫佢啦。
放工返去冇幾耐。
呢個仔咧就。
誒？
死咗。
死咗之後。
呢個富人？
喺啲刻好傷心。
但係點樣樣呀？
佢就諗起一樣嘢，佢首先就將呢個兒子。
擺咗喺當日。
新人以利沙住嗰間房間嘅裏邊嗰張床。
因為佢安頓好。
然後點咧？
將呢個房間緊緊嘅，閂埋門。
然后咧，佢？
就話俾佢丈夫聽，快啲叫報人安排我去見，以利沙呢位神人。
個丈夫仲話，誒咩事啫，又唔係大時大節，又唔係誒？即係憲制時候又唔係安息嘅，你突然間走去搵一個神人做乜嘢？佢話，乜事都冇。
嚇跟住你安排啦，咁佢就走咗去。
嗱，呢個係第一次講到咧。
喺呢間房間嘅裏邊？
關上門呀？
嗱，亦都喺呢段經文個裏邊，係話俾我哋知道，其實外邊所有嘅人都唔知道，其實佢呢個兒子已經死咗㗎啦。
所以只有呢個太太呢個媽媽書念，婦人知道有咁嘅情況，於是乎點樣樣佢所佢唔好俾人知道禁固然唔俾人知道佢係唯一，一樣嘢就係有個細路仔入邊係。
點可以人哋唔知呀武昌嘅地方咯。
然後點樣個馬上就走去搵以彌撒喺下個月呢個監嘅山嘅時候搵以利沙遠遠以利沙已經見到伊莉莎咧，就馬上同佢個僕人講去睇下呢個書念婦人係做咩事啦？
跟住呢個書店嘅富人就走到嚟去，以利沙嘅面前就講出呀，我兒子已經死左啦。
跟住以利沙就話誒。
唔好驚。
喂，呢個時候咧，呢個富人就死啦。住伊莉莎隻腳。
以利沙啲僕人咧，就扯佢走呀。
伊莉莎就講咗一句應話，喺呢段聖經嘅裏邊，第四，呢個嘅列王幾下嘅第4章第8節。
佢，當佢係肇源，佢係一個顯赫嘅人咧？
喺條4章33節嘅裏邊就陳述咗一句咁嘅英話啦。
由他罷。
因為他心裡愁苦。
夜華香，我隱瞞。
沒有指示我。
但係呢句嘅經文嘅裡邊呀？
其實就談論咗一個好重要嘅事實。
E利沙，其實喺呢一刻。
知道呢個嘅，而只係上帝話俾佢知次畀呢個書念婦人嘅，但系上帝有啲嘢冇話畀佢知呀。
伊莉莎呢一刻都唔知呀。
究竟係咩事劇情咧？上帝有啲嘢係面，我都唔冇講㗎。
所以呢個僕人。
要扯開呢個婦人嘅時候，伊莉莎話，唔好啊。
原本呢個議以利沙，佢哋係建議就話不如咁啦，我叫我僕人，拎住我嘅木匠。
然後你同佢一齊翻去將條木匠擺在呢個孩童嘅身上邊嘅時候咧？呢個孩童就可以得醫治，但係呢個富人。
好近張。
於是乎，佢話，你唔同我一齊走，我唔走㗎？
於是乎點樣㗎，伊莉莎馬上就起身。
然後就同呢一個嘅富人一齊嘅返到去呢一個嘅。
佢嘅書念。
嘅屋企？
想返去當日安排畀呢一個嘅？
伊莉莎嘅房間嘅類別。
然後以利沙就吩咐上將到房門鎖起佢。
只有我同呢個小童喺裡邊。
仍然出邊嘅人節。
然後點樣以利沙就喺呢個房間嘅裏邊先禱告上帝？
然後禱告完上帝之後。
佢就有施展一個嘅神蹟啦。
佢就爬上床上。
聖經記載，佢面伏於呢個女呢個市誒小潭小銅嘅身上面。
口對口眼對眼手對手身體對身體。
然後點樣呀？
漸漸呢個嘅孩童嘅身體就溫暖起上嚟。
並且恢復起上嚟，活起上嚟㖭呀。
然後以利沙就命人開門就將呢一個嘅。
太重加番畀呢個嘅書念嘅女子。
點解我要講呢？一件事件畀大家知咧？
因為呢段聖經其實就話俾我哋聽一件事。
點解耶穌喺呢度講到要關上你嘅內屋？
然後喺裡邊暗中哋禱告。
其實上帝嘅心意，唔係話每一次所有嘢話曬比你知㗎？
喺會一個適當嘅時間上，帝就有適當嘅英話去，喺個時候臨到你身上邊。
嗱，耶穌喺將來仲有一個更重要嘅啟示，就係話，原來當我哋喺呢個末世嘅時候受逼迫呀。
有啲嘢我哋。
可無可講變無可變嘅時候呀。
上帝叫你唔好變薄呀。
喺適當嘅時候，我就將適當嘅英話會話俾你知你點樣講？
點樣做到咁樣樣？
你同上帝嗰個嘅關系咯。
所以以利沙喺呢段聖經嘅裏邊去談及到話俾我哋知道嘅一件事件係咩，我哋嘅禱告唔系，話我禱告咗解決咗問題，跟住就等於靈驗啦。
如果你係咁，你已經埋咗單喇，你得到咗個利益啦，嗰刻已經完完成咗你嘅願望喇。如果係噉樣，你唔可以唔需要再信署啊。
你冇前景㗎，你只得今天只得就此為止。
你唔好永恆。
你冇永遠嘅。
叔神嘅子民係不住地同上帝。
不斷地交往嘅。
如果你係一個假冒偽善嘅人。
你嘅祈禱只係為咗呢一刻，得到你嘅所期望嘅結果嘅話咧。
禁對唔住啦，你所就算得到嘅都只不過係。
今日咁多嘅啫。
耶穌喺呢度連接翻喺上文第6張嘅第一至第四至裏面，最後屘談論到獎賞呢個題目呀。
其實係要話畀我哋聽，有一個嘅前景，我哋係要考量㗎。
如果當我哋嘅禱告。
係源於我哋去對上帝。
所關心嘅事情，或者上帝喺一件事情上邊我哋禱告上帝，你嘅心意係乜嘢嘅時候，完全唔係因為我哋想祈求自己自身嘅目的而去祈求嘅話咧？
咁樣嘅禱告上帝就喺度暗中哋察看，然後點樣樣就會喺？
按時嘅時候去部達回應你。
明明個仔姊妹。
我仲有兩個好簡單嘅例子。
今日如果當有個人染咗一種嘅頑疾，或者佢做事情，央央事情都真係頭頭碰著黑呀。
誒，用一啲唔信主人嘅講法喇，頭頭碰著黑嘅時候。
如果佢係一個有正確。
祈禱觀嘅，一個人咧？
佢就會去祈求上帝呀。
你喺我呢個嘅頑疾嘅過程當中，你嘅心意係乜嘢，我好想知。
唔好嘥咗呢一個嘅頑疾，喺我生命嘅上面，彰顯上帝你嘅心意。
或者喺囡囡做事做得唔和順唔順利嘅時候，佢亦都會祈求上帝唔。
阿信咧，其實點解我做呢件事？
係做得唔好？
唔順利咧？
我係咪做得唔足咧，還是係你有啲心意係我未摸準，而我係需要去更進一步去掌握嘅咧。
如果有神生命嘅人係噉樣，諗㗎喎，你有正確屬靈禱告官嘅人係噉樣樣喎。
但係，如果同樣有一個人係患咗頑疾嘅。
或者做事情，頭頭碰著黑嘅。
央視都女似屢次不爽嘅。
但係佢又冇正確嘅禱告冠。
好似嗰啲偽假冒偽善嘅人一樣。
佢哋嘅祈禱會點呀？
佢就只會有祈求上帝呀，請你按照我嘅心願嚟到去成就呢個意思咧？
呢種不信嘅態度呢種假冒偽善嘅祈禱。
其實。
就正好反映出。
今日。
點解？
好多嘅人。
佢對祈禱根本就實佢叫做祈禱失望就系，因為佢哋根本冇一個正確嘅祈禱冠。
上帝。
喺暗中地洞悉。
其實係上帝喺度睇得到。
一啲喺先前我哋所呢段經文所談到，喺。
嗰啲人喺會堂裡邊，喺街各個裏邊要畀。
群眾咗，睇到嘅事呀。
上帝睇到嘅嘢唔係嗰啲，喺。
街角喺會堂裏邊嘅英中所睇到嘅嘢嚟㗎？
我再重新講得更清楚，更強調多一點。
上帝喺暗中嘅裏邊所測驗到嘅嘢。
係嗰啲喺會堂嘅裏邊。
喺街嗰個裏邊，喺見嗰啲假冒偽善嘅人嘅禱告嘅人睇唔？
佢哋睇唔到嘅野。
上都睇得一清二楚，相對睇到啲乜嘢嘢呀，想睇睇到一種無私禱告嘅人，佢哋嗰份靈性原來係屬於上帝嘅。
更直接咁樣講一句就係乜嘢呀，喺神喺呢啲嘅？
好，高嘅裏便。
噓確認出嗰啲真正屬狐，佢嘅指紋係邊一啲？
然後從呢啲嘅指紋佢哋嘅禱告嘅過程當中，認識上帝嘅心思，亦都樣式認識上帝點樣喺佢哋嘅生命生活嘅裏邊嘅參與嘅時候，上帝原來就係有適時嘅獎賞去一路帶佢哋走向呢個永恆嘅裏邊。
明明我想知妹妹。
所以上帝。
誒，我哋嘅獎賞。
唔係你同我去定嘅。
今天好多嘅信徒呀。
錯誤嘅禱告係因為佢哋呢個錯誤嘅起點。
同埋有一個錯誤嘅主觀願望作為終點。
所以點解今日好多？
翻翻下教會嘅人。
因為佢哋嘅禱告，佢哋話覺得唔能夠實現。
於是咪離開。
佢哋所信。
有機會去接觸嘅上帝主耶穌基督咯。
呢種嘅人，我稱之為所謂嘅基督徒。
用一個簡單啲嘅例子。
呢個教徒？
佢哋所得到嘅。
其實。
都只不過係。
佢哋嘅主觀願望。
而唔係？
有永恆嘅主所賜嘅前景。
喺度，我就想問呢條問題咯。
節目。
我哋會唔會都係呢一類？
所謂嘅基督徒。
我哋只係喺土戈生活上邊更暴露出嚟，我哋根本就唔信相信住。
第二部份就從呢個第六第6章嘅第5節照第誒讀信第第5張嘅，從第7次就係八折嘅裏邊。
呢，一個部分，我畀咗一個題目，佢叫做有前景嘅禱告生活。
Player lyh。
We've。
Posted。
我哋都再讀多次呢段經文吖嘛，唔係好長嘅啫。第七同第8節。
幫我喺度喎。
你們禱告不可像外邦人，用許多重複話。
他們以為話多了，必蒙垂聽。
你們不可效法他們。
因為。
你們沒有祈求以先。
你們所需用的。
你們的父早已知到。
如果我哋要有一個有前景嘅禱告生活嘅話咧？
耶穌喺呢度首先就講畀我哋聽，有兩樣嘢不要做嘅。
先講咗呢，不要做先，然後之後我哋下一堂咧，就會睇第二部份就係應該點樣做呀？
咁嗰個就係我哋所睇嘅主禱物。
嗱，不過從呢段聖經嘅裡邊啦，我哋可以睇到嘅第一個。
不要做嘅係乜嘢嘢，就係就喺第7節嘅裡邊呀。耶穌話你們禱告即係知道門徒啦，贖成嘅指紋應該點呀？不可像外邦人。
用許多重複嘅話。
他們以為話多了，必蒙垂聽。
呢度所講到嘅外邦人咧呢個詞匯呀？
一般咧，就所指導就係。
飛揚，太睿嘅人士啦。
但係從。
我哋喺整卷嘅呢個登山部分，以至於甚至從開頭嘅呢個。
馬太科嗰陣時候，其實我哋都講到嘅。
究竟你係咪屬於神嘅止暈呀？
而呢個所講嘅外邦人，其實就係一個。
令樣嘅同意詞係只要嗰啲非屬神嘅子民。
唔係一個族裔上嘅分別啦，即係換句話嚟講，猶太人都有一啲係。
好似我係幫人咁㗎咋，所以點解喺今時今日，你如果去到猶太？
I以色列，你唔好以為個街上邊嗰啲都叫做猶太人，就跟住佢哋好相信上咧唔系呀，佢哋叫做咩啊？
Santa cruise。
外邦人咯？
若佢係猶太人最裔嘅，不過佢係。
唔相信上帝嘅人，同佢啲外邦人呢樣同樣道理，有個來講，外邦人當中，譬如我哋中國人都好。
我哋有相信主嘅人喎，咁我哋就會歸為蜀神嘅子民，就唔係。
喺屬名上面嘅外邦人。
嗱，所以呢度所講嘅。
呢啲？
唔屬於神嘅子民嘅人。
耶穌話，如果我哋係屬神嘅人咧，就千祈唔好像佢呀。
佢哋點祈禱呀，佢哋係重重覆覆，咁樣去講一啲嘅英話，因為佢哋以為講呢啲英話多喇，就必蒙垂聽。
首先。
重複呢個字眼呀，喺呢度話。
用許多重複話咧？
係希臘名嘅裏邊要water login澳。
樂透。
Water no fill。
呢個字眼咧？
本身嘅意義就係解到咩啊，係一種不是？
嗱，思索就將啲英話講咗出嚟咁嘅意思。
用英文講，要speak with your thinking。
即係你講嘅時候，根本冇諗過自然信口噏。
咁就叫做。
Water玉。
嗱，呢個字眼呀。
係形容啲乜嘢禱告咧？
譬如我畀個例子，大家咧。
有啲嘅討論係噉樣嘅，唔知你有冇聽過佢，就譬如一開始就話親愛嘅上帝呀，感謝你嘅大能大力呀，你嘅恩慈良善，而且你不輕易發怒，滿有豐盛嘅慈愛呀。
然後點呀，我就跟住祈禱阿求你祝福我呀，求你帶領我啲乜呀？跟住開槍清單，然後就。
龍珠嘅名？
嗱，呢種咁嘅。
好過，哇，好普遍。
我留意到。
不少嘅信徒係咁嘅禱告，嗱，通常咧。
我哋作牧師嘅咧，你想知一個人嘅靈性咧？當然我講。
你真係一個牧師，想知道果個人嘅靈性係點咧？
有啲牧師唔想知你嘅靈性點嘅，最近知道你你奉獻嘅啫。
誒，我作為一個牧者，我係關心你個零，我一定會留意你嘅零食點樣留意你嘅靈性，一聽你嘅禱告就知㗎啦。
所以有啲人咧又好怕聽佢同木尸土過驚曝露自己嘅靈性軟弱，其實唔怕㗎，如果你真嘅信徒，你唔會唔會有啲咁嘅樣版式嘅禱告。
有啲奇，有啲信徒啦，其親套都話呀，我們親愛的阿爸父神呀。
誒你，你是古多麼偉大呀，謝謝你呀，你賜我一切。
嗰啲講佢次次祈禱都係咁嘅。
空泛都唔兇煩？
你睇落咦？
格式好似好啱㗎喎。
呀，向天父到㗎喎。
啊，唉。佢創造偉大嘅諸將，佢讚美不堪喎。
但係，如果你制在細心去睇咧佢哋啲禱告。
又如一個小學生做緊赤毒嘅功課，知唔知咩叫尺讀呀？
即係瀆職教你做書信呀？
嚇而家我唔知仲有冇啦，嚇。
點解冇人寫信啦嚇而家啲人寫email嘅啫，嚇email都冇上款，冇下款嘅，以前要教㗎嘛。
要教你點寫呀嘛。
以前我記得做足小學嘅時候呀，做呢個赤毒嘅加幅嘅時候咧？
通常都系拎返本尺讀嘅書出嚟，然后咧就咁樣嘅。
個開頭，一定係咁嘅，親愛嘅父親大人呀，或者親愛嘅母親大人呀，親愛嘅老師呀，親愛嘅邊位嘅大人呀，細個你嗰啲呀，同輩嗰啲又要訂訂咗㗎喎。有個平輩嘅稱為㗎喎。
於是乎，點解次次就抄翻嗰半尺到出嚟，然後插啲人名落去，插個內容落去，然後一式一樣樣板，咁樣就交功課。
你根本冇諗過嗰封信，其實個內容究竟含有冇感情有冇內涵？
總言之，你照套落去。
呢種嘅寫法有公式。
但全部感情嘅。
又冇誠意？
就好似你走去俾錢搵個律師寫律師信。
律師信係好多種嘅，唔係一定要高人啲律師信嘅。
律師想就買賣房產又有呀，嚇，即係申請移民又有呀，申請上訴呀等等，好多港澳人都得啦告人嘅Jackson喇警告信啦。
你知唔知律師呀？全部係有曬陽板嘅英文叫做Tam please。
Fill啲人名落去呀，我曾經試過收過一啲嘅律師嘅信啊。
都話畀佢咪米高我你唔使擔心。
收到律師信，連個名都寫錯嘅。
咁根本？
佢做嗰啲嘅文書呀？
根本都不加思索嘅。
唔諗呀fill落去啫嘛。
嚇。
如果你以前啦，你識得用電腦呀。
出信呀，譬如出100封信呀，你知你鍾意做個樣板，然後將將所有人名咧喺一個檔案你撳掣將100封信自動印出嚟。
興致勃勃。
今天好多個信徒祈禱就係咁樣嘅，祈禱嚟㗎。
當我哋去到之後重的九折，知道第14節嘅裏邊，我哋去睇主禱文嘅時候呀。
其實好多嘅。
即係基督徒，甚至牧者著名牧者都話呀，其實呢度啊。
主禱文嘅經文，其實係一個祈禱嘅格式嚟嘅。
我哋要跟住呢個格式。
咁咪祈禱？
對唔住啊。
耶穌老咗喺呢度就叫我哋唔好，呢個唔係一個格式嚟㗎，呢個係乜嘢嘢啊？
呢個係要。
有生命有交流嘅一套㗎，所以你唔係靠重重覆覆，唔經大腦講嘅啲野唔經大腦講嘅野咪就系嗰啲已經用咗格式。
你都洗咗腦嘅英話咯。
隻隻天賦咯嚇咁隻天賦咯嗰啲咁嘅英話咯。
其實你係咪真係從心而發去謝謝天賦？
你係咪真係從心而發去期望等候主？
如果你係嘅你，佢用詞唔同㗎？
所以弟兄姊妹。
喺呢段聖經過裏邊？
耶穌話俾我哋知道。
當我哋發出一個禱告嘅時候。
我哋一定要帶住一份珍惜。
而嗰個嘅真誠咧，唔係個結果嚟決定呀。
嗱，呢度祈禱耶穌講得好明白，呢啲人其實有個期盼㗎。佢期盼乜嘢重重覆覆講呢啲英話，佢就必蒙垂聽，即系咧，都上帝返嚟。
上帝唔係畀你亂翻嚟㗎？
唔係呀？
如果你冇誠意嘅土局，你讀1000次1萬次一億次。
總之佢瞓咗入棺材料繼續，佢都上帝都唔需要聽呢個禱告。
仲有一個重點，就係。
呢個所所講到嘅呢，一個嘅重複話呢個字眼。
耶穌明明話畀你聽。
係唔好用重複話，所以喺呢度用咗一個喺語法上邊嘅十津貼嘅運用10張條喺誒嘅意思下，我講過好多次嘅，其實解C片嘅時候用過，如果當一啲嘅語法係用到十津貼嘅時候，你意思就係話一種好嚴肅嘅規勸。
對一啲可以教嘅人。
門徒咯坐喺耶穌基督面前嘅人喇，今天聽緊講到有靈性而可以接受主導嘅人咧？
佢哋會領受到呢份嚴肅嘅規聯。
第二點。
第二個不。
就係第6節至嘅第誒，6章嘅第8節嘅裏邊。
佢講啦。
你們不可效法他們。
因為你們沒有祈求以先。
你們所需用的。
你們的父。
早已知道。
第二個不亦都係以十津貼呢種嚴肅嘅規勸嘅文化寫到你哋千，其唔好似佢哋呀。嗱，和合本聖經就用咗一攞，效法叉滿。
但係，如果當我哋有機會睇翻。
英文或者原文聖經嘅時候咧，就用咗另一個gym呀字眼叫做。
奧moio，feddy。
原本呢個字嘅字間叫做emo。
呢個奧姆or咧？
Or呢個字眼咧，其實係。
衍生出喺系統神學嘅裏邊嘅。
兩個好。
爭議嘅討論。
一個嘅討論就叫做。
熊本睇論紅木烏CX。
另外一個嘅爭論，就係叫做將同質輪，或者叫漲同本體論。
服務外，嗚chias。
呢個字嘅根咧，衍生出嚟就係話。
此。
類似。
或者完全相似嗱，類似同完全相似唔同嘅。
頭先我所講到系統神學上面講到嘅項目Fujian係真係完全相似。
聖父聖子聖靈完全章節。
項目愛Lucy案就係話聖父聖子聖靈似啲又唔係似。
有啲唔同㗎，佢哋個本質上便唔同嘅。
嗱，後者係屬於而段想發聲父聖子聖靈係完全係同質腳。
喺同即嘅上邊，佢哋扮演緊。
唔同嘅工作呀，或者你行緊唔同嘅工作？
呢個就係話。
好無聊事啊。
佢本身喺完全相同嘅。
但係都有個運作，佢哋自己已經組合好個運作唔同。
所以你唔會叫聖靈嚟死喺十字架上邊嘅？
你唔會叫勝-4 10字架上邊嘅。
係咪吖，你亦都唔會叫聖子坐在天國為王呀，叫勝負落嚟審判啦，唔係咁呀。
上帝，佢哋自己聖父聖子聖靈係一模一樣同質嘅。
不過佢哋喺運作嘅上便係有唔同嘅運作。
喺呢個，咁咪。
陳述句裏邊翻翻呢個字眼，耶穌話叫我哋唔好似呢啲假冒偽善嘅人呀。第二個不啦。
點解？因為點解呀？
呢個俾個解釋喎。
佢個解釋係咩？
因為你們沒有祈求以先你們所需用的，你們的父早已知道了。
喺呢度所講係乜嘢嘢呀？原來嗰啲假冒偽善嘅人嘅禱告，其實由頭到尾只係環繞自己嘅心思意念㗎。
佢信口開河識嘅禱告。
嘅內容其實係空洞嘅。
佢哋所祈求嘅根本，佢哋自己唔明白㗎。
但係呢種咁嘅人？
我哋知道佢唔係神嘅子墨。
佢係外邦嘅人。
所以神亦都唔會花心機時間。
去關心。
點樣去達成佢哋嘅願望？
明明咧。
所以有時呢啲人嘅禱告，唉，好似靈驗咗，其實嗰啲靈驗嗰個撒旦履行咗幫咗佢㗎咋，佢仲以為上帝。
個感謝上帝誒嚟到沙，但同佢滿足，其實佢哋根本唔理㗎，佢話混亂不堪呀。佢思維屬靈，上邊要轉運呀。
但係。
反而神嘅子民就唔同。
美期好意思拿。
父神已經知道佢地想要啲乜嘢嘢，然後點樣樣呀，喺適當嘅時間就供應俾佢哋，所以咪有因為你們沒有祈求，以先你們所需用的，你們的父早已知道了咯。
用個例子，話俾大家知。
嗱，我呢，就有兩個大兩個細路已經大曬㗎啦。
咁咧？
不過又好特別嘅。
每逢佢哋生日呀，你生日都會講翻生，日前一排㗎啦。
或者聖誕節聖誕節未到，咁就一排啦，我哋咧，通常係師母咧就話呀，我哋快啲諗下買啲咩餸俾佢哋啦，嚇佢生日。
佢需要啲乜等我哋？
誒，去睇下佢哋需要嘅嘢。
有時我建議啲嘅阿仙奴，同佢需要咩呢啲？
邊啲先至，似乎需要。
嗱。
竹父母呀。
如果嗰個係你仔女嘅，你真係當佢係仔女嘅。
真係你自己唔係一定要你生嘅，真係喂，我兩個係我生啫，有陣時有啲養父喎。養母，佢關心佢收養返嚟嗰個細路女。
就算。
佢點樣佢所需要嘅嘢，佢都會好仔細去考慮到，所以先冇好多時好老早就已經考慮到佢哋嘅需要。
而當佢哋細個嘅時候，更不在話下啦。
師母有好多嘢安排俾佢哋嘅安排，唔係人人安排佢安排最適合佢哋嘅，譬如。
至少起碼，譬如見我哋個仔誒，佢由細到大個肺唔好嘅，咁我哋就帶佢去游水再陪佢游水，唔係要佢做奧運選手，唔係希望透過游水使到個身體健康。
我仲記得我細個亞斯冇買衫俾我個女嘅時候。
好真系，有時見到嘅時候。
佢話，唉，要考慮到佢誒，將來點點樣呀？幾時到冬天呀，定係而家買到嗰時候，佢年紀已經到幾多幾多㗎啦，我要而家買定趁平咁到時佢就可以著到啦。
呢種感嘅無微不至嘅睇法。
同心節。
正正就係副神，對於佢嘅兒女淑明嘅子女嗰份嘅，需要嘅關懷。
所以第二節末。
連我哋作為父母嘅都會咁樣諗。
我方係果位。
我哋嘅熟悉。
玲嘅父親。
佢起。
會有。
放過任何機會去關懷我哋咧？
我哋唔出聲啦。
佢都已經知我哋有啲咩需要，就好似嗰啲仔女細，佢都唔知自己想要啲乜，佢都唔知自己要啲乜嘅時候，我哋已經為佢去思想考慮就長。
儘量啦，嚇即係。
我希望我做得好啦，嚇。
啲地節目。
屬神嘅子民。
其實。
喺禱告嘅生活裏邊，其實係反映緊佢嘅屬靈嘅生命係點樣樣，相對係喺暗中哋去睇到。
佢同嗰啲市井嘅人，睇見嗰啲假冒偽善嘅人嘅禱告所睇見嘢不同。
佢睇見嘅呀，好似佢哋好乾食。
睇見嘅好似係希望會滿足佢哋嘅需要。
父神睇嘅。
係乜嘢嘢？
係我哋真正嘅生命生活嘅需要。
所以。
既然我哋知道有一個咁嘅父神嘅時候。
係關埋緊我哋嘅時候。
Shopping嘅志文其實根本唔需要大費周章哋去為自己去，將來啲乜嘢嘢，或者要抓住我手上，要得到啲乜嘢，或者佢索取更多，我本來想父神唔根本未必係須要俾我哋嘅。
神嘅子民唔會做呢啲嘢，㗎？
當我哋唔會做呢啲嘢嘅時候，我哋祈禱就好，單純哋去上帝啦，你嘅心思係點樣樣？我想知道你認識你，喺呢個咁嘅情況，你又想我可以做啲乜嘢？
喺感嘅屬靈生活嘅上邊，其實。
係。
更加興省。
所以你會見到點解有啲嘅信徒？
成日都叫你呀，喂，我點點樣攞都得啲乜嘢去禱告呀，得到啲乜嘢呀？有個病又點樣去維個快啲得到醫治。
嗰種嘅重擔，一路常壓咗你起身。
講真。
喺依個時候。
喺呢個疫情嘅時候？
隨時大家都可以。
即係我哋叫做。
中咗呢個病毒？
中咗又點啫？
我哋喺上帝嘅手上邊。
可以休息嘅，咪休息囉。
可以去做到嘅嘢咪做囉。
做唔到嘅，唔跟上帝會保守。
因為佢係個位，最曉得我哋最需要嘅係乜嘢嘅？
高位嘅絕。
喺我哋連自己都未知嘅時候，佢已經老咗張。
我哋嘅需要擺咗喺我地。
要擺喺佢嘅心上邊。
當適當嘅時候。
跟住就賦予我哋。
講真，我自己都發咗幾日燒？
我都唔知係咪中咗新冠病毒？
不過無論是真是假都好。
我睇見。
我哋嘅主。
佢就喺呢度。
佢教導我哋。
喺呢個過程當中？
對佢更有信心，對佢嘅作為有更透析嘅一種嘅理解。
呢個？
誒，我哋作為。
屬曾子民。
應有嘅生命。
我盼望。
喺咁嘅過程嘅當中。
每一個屬神嘅子民。
軒姊妹。
都同上帝嘅心。
更加嘅結咧。
能夠。
更明白。
上帝嘅生產。
又係同心低頭透過。
錢俾佢父神多謝你畀到我哋，喺呢段嘅聖經裏邊學識點樣去仰望下你面前？
你講畀我哋知道呢段嘅經文。
其實。
要讓我哋。
薄曉點樣？
真係作一個合神心意嘅一個嘅。
市民。
今天頑固有好多各式各樣嘅。
基督教嘅。
教圖。
好似甚至係牧師傳道人宣教士教會領袖。
佢哋所傳出嚟嘅教導，對禱告嘅教導，認為禱告多就蒙神應允。
佢認為禱告多嘅時候，上帝你就達成咗我哋嘅心願，咁就靚傾。
但上主。
其實好多時候呢啲嘅所謂靈驗嘅禱告。
反而係帶我哋離開處理嘅一啲魔鬼嘅作為。
好可惜嘅係今天教會。
遍佈並且充滿著呢一類嘅教導。
我係為此祈求處理，俾我哋有一個清晰嘅心思意念，有明白主導嘅心腸。
有屬靈嘅眼睛。
同埋耳朵能夠準確辨識到呢種虛偽嘅教導。
其實禱告生活。
佢嘅大力。
我哋，佢同心禱告。
奉靠主耶穌基督得勝嘅名字及。
啱呀。