節期魚信仰人生。
我唔知道喺基督教裏邊嘅節期同大家嘅人生。
有冇密切嘅關係咧？節期會唔會影響到你嘅信仰生命咧，咁。
有啲人咧，就睇節期好重要㗎。
茶餐你會唔會認識咗，有啲人咧就係呢一類人？
呢類人好坦白，曾經同我講過，佢話女傳道話，平時你唔好叫我翻教會啦。
我大時大節咧。
我就會自動番嚟。
大約兩次到啦，1年咁樣。
邊兩次呀？
聖誕節。
復活節。
我可以咁樣講，我同佢都係咁講，我話咁樣信仰對你嘅，其實即係冇乜特別影響嘅啫喎。
你喺你嘅生命裡面都好難體現到信仰喎。
咁而另一類人咧？
就係指其對佢嚟講係冇乜意義，㗎？
佢話我咪聖誕節復活節咁樣年年都系咁樣嘅啦，誒，咁樣嘅時候節期亦都對佢嘅生命，好似唔係產生。
好大嘅影響。
今日好想同大家一齊去認識去思考3個喺猶太人嚟講。
嚇喺舊約聖經有記載，而家都係猶太人嚟講，3個係好大嘅節期。
而集中，我會同大家思考其中一個，因為嗰一個係喺基督教裏邊唯一一個採用。
猶太人嘅。
節期。
首先想同你睇一睇你未寄23張一道二節。
佢話，耶和華吩咐摩西說。
你要吩咐以色列人。
對他們應以下是我嘅節期是你們要宣告為聖會嘅耶和華嘅節期。
又話親切吩咐嘅，有啲嘅節期係要人哋好重點嚟到去守呢啲嘅節，咁其實咩叫做節期咧，咁？
咁喺希伯來文咧節期就叫做Moet Moet，即係一個appointment time。
Face or meeting，即係一個上帝所指定咗嘅時間。
地點或者話係一個嘅約會係上帝約咗啲指紋指紋，要去首爾呢個節期嘅咁。
咁原來咧？猶太人咧，佢嘅節期咧，就同佢嘅農業嘅週期好有密切嘅關係，亦都同上帝去拯救佢哋嘅救恩歷史好有密切嘅關係。嗱，我放大一幅猶太人嘅節慶俾你睇下，初步去認識下佢哋有啲咩嘅節期。
當你睇到嗰啲春雨秋雨，你就會好發現到呀，個天氣嗰個農業嘅週期好密切。
咁而幾個大嘅節期咧，我哋會講嘅咧，分別就係。
逾越節。
呢個我諗大家都好認識啦，與節跟住即刻就係除酵節。
咁而另一個。
嚇淨係睇個名唔知道你會唔會估到佢係做咩咧英。
咁咧，就系七7節。
同埋，或者叫做。
五旬節。
咁而第3個大嘅節期咧，就系叫做住棚節。
咁你頭先話3個大嘅節日，嚇為一個係基督教採用嘅咧就系唔旬節一陣，我哋會集中思考呢一個節日呢個節日都有佢好特別嘅地方。
我哋先講。
逾越節。
預設叫做。
Sofa。
嚇。
咁咧，我哋睇初級嘅12章6節。
當上帝要拯救。
以色列人出埃及嘅時候，當對法老對埃及人用咗唔同嘅栽，用咗九災後第十災之前。
上帝要佢哋去做以下嘅事情，佢要留到本月。
14日。
在黃昏嘅時候，以色列全會眾把羊羔宰尿。
嗱，呢個禹哲係幾時咧？
嗱，頭先講過呀嘛。阿Paul time有一個時間嘅，我哋再睇翻嗰個大嘅，嗰個猶太人嘅節慶。
禹哲。
係幾時呀？
原來喺離散月。
裡邊？
頭先話幾多號呀？
大家記得日子啊。
係十。
4號14號果晚。
就係預節。
嚇要進行，敢上帝吩咐你做啲乜嘢咧咁樣？
咁咧就系。
國家要取點血？
塗在吃羊羔嘅房屋左右嘅門框上同埋門楣上，因為佢哋要宰殺咗羊吖嘛，係咪呀嚇宰殺咗羊之后，然之后攞佢哋啲血，然之后圖喺門楣門框當天使經過嘅時候就唔會對嗰一家人進行呢一個。
嘅。
殺戮。
好喇，然之后咧，去到12章11節，佢話你哋吃羊羔嘅時候當速。
但係當腰間束帶即系咧，因為要準備要要走啦嘛，係咪要走難呀嘛。咁啊腳上咧會穿定鞋手中拿將然之后趕緊哋吃。這是瑤華嘅逾越節。
嗱，當預設嘅時候，喺嗰一刻心情肯定沉重嘅，係咪因為要去走難吖嘛，係咪心情係沉重嘅呢？一個節日，你可以話雖然都係感恩，因為上帝嘅請教，但係個心情係比較係擔心啦，係都會驚嘅時候咁樣，而家嗨分亦都係緊張㗎。
而第二個節日好想同大家分享。
你打認識下就系住彭捷。
住棚節。
叫做sacred。
咁咧就系咧，有個彭啦，係咪呀咁啊大約嚇現代嘅係咁樣去整嘅，咁樣咁如果你睇咧就系咧，你未寄23張39節嗱，又有時間喎，嚇大家記住喎。
但是從7月15日起。
你們收藏了哋嘅出產之後。
要守陽嘅節期7日。
第1日。
惟要完全安息。
第8日也要完全安息誒，原來有一個指定嘅日期。
嗱，我又比你睇嚇嗰個大嘅。
猶太人嘅節慶啦喎？
嗰度講到咧，就係嗰個住棚節。
係幾時呀？
嚇就係咧呢個提斯利月？
即系佢哋嘅月份嘅7月，嗱，有好清楚講到係7月嘅幾多號啊。
15號頭先逾越節幾多號呀？
14號嚇而家咧係15號即系有一個accountant time。
一個指定嘅時間，點解我咁強調咧？一陣間你就會明白。
好喇，然之後做啲咩咧？喺利未記23張42度到43節嗰度講，佢話你哋要住在棚裡7日。
凡以色列家出生嘅都要住在棚裡，好叫你們世世代代，知道我領以色列人出埃及哋嘅時候，曾使他們住在棚裡。
我試耶和華。
你們嘅神。
呀，呢度講到咧，要做嘅時候咧，就要真係要住喺鵬嘅裏邊，嗱，咁以前嘅時候就住棚啦，係咪？
咁今日唔係住棚喎，大家住屋㗎喎，咁佢哋點做咧？咁咁呀，畀啲佢哋，而家所做嘅，一啲嘅情況俾你睇。
嗱，佢哋真係咧會係屋外邊嚇癡住自己間屋咧，然之后就去搭一個棚咁，咁佢哋就會用一啲嘅棕樹枝，然之后咧就鋪答一個嘅。
帳棚咁，咁佢就住喺嗰度，最主要就係記念佢哋當時喺曠野裏邊漂流嘅日子。
其實都系對上帝一個感恩，係咪呀，因為當佢哋漂流嘅時候，上帝一路有供應，佢哋唔同。
嘅事情，咁呢個都係一個嘅感恩記念，佢哋曾經漂流。
嚇，雖然佢哋而家好安樂，而家已經進入咗去流奶與蜜之地，進入咗應許之地，但係上帝好想佢哋紀念返以前漂流嘅日子。
因為呢個會令佢哋有更大嘅。
感恩。
嗱，俾我闊啲嘅圖畫咧，你就會見到囉。哦，哇，真係咧，大家嚇答，曬啲棚喺出邊嚟到去。
記念咁樣？
咁而第3個就係想今日重點同大家一齊思考嘅一個節。
就係叫做七7節，或者叫做五旬節。
咁呢個字咧，嚇係希伯來文叫做Shepherd。
Cyphers咧？
你睇佢英文下邊咧？佢話個at符號Perfect。
Timing。
上帝有個好完美嘅時間，要佢哋嚟到去守呢個節期。
如果你記得逾越節。
你記得住棚節都係有一個嘅。
節日即係有個嘅日子，但係呢一個咧，原來係冇㗎，你話冇咩。
Perfect Timing嘅話，一定有一個日子呢個日子係點樣計咧，我哋睇一睇喎。
喺生命寄16章九折嗰度。
佢話你要計算77日。
從你開鐮收割禾稼時算起。
共計77日，咩叫做77日呀？係咪77日啊？
有啲人以前都同我講話係㗎喎，嚇其實唔系，77日如果你睇翻咧和合本修訂版咧？
佢清楚啲話俾你聽，佢話你要計算7個7日。
哦，原來7個7日7個7日。
咁樣咯，跟住佢話，從你用鐮刀開始收割，即係收割莊稼嘅時候開始。
開始幾多日啦。
計起。
一共係七。
個7日，咁即係幾多日啊？
七七就係40。
9日原來咧，佢哋咧？
你留意喎，佢咁咁幾時開始計呀？
咁幾時開始計哩話修腳咯，咁對佢嚟講係點樣計咧，原來佢地係，一定要癡住一個節日開始計完你，一定要黐住逾越節。
原來禹哲係幾時喺嗰1年，佢哋就用逾越節嚟到開始係計，咁所以係冇講到明，所以呢個得意嘅地方，有趣嘅地方，就係我哋會思考下，點解會敢咧，就係冇講到係實際十45。
原來佢就話總言之係逾越節，佢哋會噉樣計㗎喎，佢話逾越節嗰一週嘅安息日。
安息日即系日落嘅時候開始計。
嚇OK，日落嘅時候，佢如果當年嘅禹哲咧，係安息日咧就係第2日啦，咁如果唔系安息日？
咁佢哋等到下一個安息日。
咁你哋去計不過咧計呢個咧，其實係比較複雜，同埋猶太人自己咧，都有唔同嘅派別咧，都有唔同嘅計法，但係我哋要知道就係50日先同埋我哋一陣，要知道就係究竟50日後其實發生咩事，上帝約咗佢哋喺邊度約咗佢哋幾時？
點解呢個日子咁重要，點解新藥？
教會點解見到較較會都會去守呢一個？
五旬節。
我哋繼續睇埋落去第10節。
佢話你要照耶和華你神所賜，你嘅福手裡拿著甘心祭，嗱，當然要獻祭啦，獻在耶和華你嘅神面前守七7節。
嗱，當你去睇。
聖經，關於啊，五旬節嘅時候，關於七7節嘅時候有兩樣嘅事情都比較特別，同埋得意嘅，第一就係冇實際講邊嘅人。
佢哋只係知道要癡住預設第二，就係冇乜好明確講話，其實呢1日係記念啲乜嘢㗎？
冇好清楚去講，究竟係紀念啲咩，只不過經常重複，就係七7節就係49日呢一個嘅事情。
喺你未寄23張，甚至佢話你哋要從安息日，呢個就係預設嗰度講喇傑次日。
謙和困難有講到，做啲咩㗎喎？軒禾捆為搖祭嘅嗱，日算起要滿了7個安息日，嗱，又係咁樣去強調嘅。
又睇埋落去，佢話到第7個安息日嘅次日，即係774，19日嘅次日，即係幾多日啊，已經講咗喇，共計50天。
又要將新素祭獻俾耶和華？
跟住咧，佢就會話咧，點樣獻咧就講到咧。要獻羊羔7隻公牛犢咧一只，然之后講咗獻好多嘢，但係都冇講嗰個意義，㗎你試下返去再睇翻你未見。
而家睇落去去到利未記23張22節嘅時候咧，佢話在你們嘅哋收割莊稼，因為佢哋收割緊呀，不可噶盡田角也不可拾取所遺落的。
要留給窮人和寄居的我是耶和華。
你們嘅神，哇，睇到呢一節，我諗翻起上一次嚇講關於律法嘅智慧同埋體諒嘅時候，記唔記得有。
智慧？
仲有咩用嗰個咩英文字呀？有wisdom。
有懷GE仲有係。
Understanding哇，呢度你睇唔睇到呀，相對真係好好好。
最窮人果種understanding呢度講，佢話唔好。
歌盡即係咩呀？即係留返比人囉。嗱，呢度唔係講咧，唔系講你噶曬。
然之后就。
俾人。
嗱，當我哋一路去做扶貧工作嘅時候咧，有一點好重要。
我哋唔係要施捨俾佢哋。
我哋唔係高高在上。
所以有好多嘅人去做扶貧工作嘅時候，佢提醒啲人，佢哋做扶貧嘅時候，唔該你又多啲嘅understanding，你嘗試去人哋嘅角度果度去諗下嗰個。
嚇NPC記唔記得呀嗰個同理心，原來呢度已經盡顯咗，嗰種喺呢個節日裏邊要做嘅嘢就係顯示一次大家對。
窮人果種嘅同理心，你唔需要施捨佢哋自己去攞。
佢哋自己去修改。
畀番啲尊嚴俾佢哋。
呢度重新再提一次，原來要顧及。
貧窮嘅人特別喺呢個節人。
咁頭先話咧，佢哋要去憲制啦，要去收割啦，敢收割嘅時候係點樣咧？咁如果而家咧嚇你，去到以色列嘅時候咧，佢哋咧過呢個哲咧。
哇，好好好盛大嘅。
嗱，頭先講嗰兩個字都好盛大嘅所有人，佢個哭場咧，都係全部都滿曬人嘅，但係呢一個節日咧特別多，除咗大人就係小朋友，或者我畀你睇啲相嗱，頭先話逾越節。
嘅氣氛可能係比較嚴肅緊張，因為佢哋回想翻當日走難之前，但系咧，原來咧，七七折咧，個氣氛係好愉快嘅，佢哋會唱歌會跳舞，會叫小朋友咧，係拎曬啲一男一男嘅咧出嚟慶祝。
嚇，咁佢哋傳統習慣咧，就會成晚咧？
就喺度讀呀，特別係讀摩西五經，然之後去到早上禱告咧，咁佢哋咧就會開始誦讀路得記。
你記得如果你再睇翻路得記咧，佢都係好能夠遵守到頭先話去點樣去關顧貧窮人嗰啲嘅事情，如果你其中一個好特別咧，就喺首置期間咧，佢哋至少要食一餐純奶類嘅食物。
或者奶類嘅製品？
嚇佢哋咧要食一餐咁樣嘅食物？
頭先講到話呢，一個節日係充滿住生氣嘅，當你睇翻好多相嘅時候咧，好得意㗎你見到好多小朋友咧，佢就會搦住特別呀，就會同你睇一藍一藍搦住啦佢哋佢哋嘅你可以話係個個個icon呀，嚇樣啲小朋友去去對呢個節日。
Involve參與嘅咧就系其中一樣就係佢哋會拎好多一男一男，好似頭先嗰啲大人咁咧，搦住一男一男嘅生果呀，佢哋嘅誒？I風收咗嘅麥子呀，咁樣。
好啦。
頭先你講。
呢1日係邊日話？
唔知？
呢個係唔知嘅。
一定要黐住邊1日啊。
黐住逾越節。
嗱，呢度好有意思嘅思考。
當佢哋黐住漁業逾越節拍，sofa完咗。
要計7個禮拜啦，無論點樣計都好唔重要㗎，而家其實有啲apps咧，係幫佢哋計曬每1年嘅日子㗎啦。
咁當月之我哋最緊要就係佢哋，其實佢哋期望啲乜嘢？
等50日。
呢段時間？
其實等乜嘢？
搞乜嘢？
大家開始咧，我希望咧，即係呢一個系列都讓大家咧係明白多啲。從開頭從創造都一路整個嘅救贖計劃，我畀個貼士你哋啦喎。
佢哋等咗啲乜嘢，當佢哋喺禹哲過咗余接過咗發生咩事？
初級咯。
過紅海咯。
然之后行咗去邊呀？
行咗去邊咧？
呢幅又可以放大俾大家睇呢幅地圖。
呢一幅地圖記唔記得佢哋喺邊度出發？
兩個字嘅。
嗱。而家你即刻睇喇，嚇。
記唔記得喺邊度出發？
再畀你睇多一次。
佢哋喺呢度叫咩啊？
爛菜。
喺蘭菜出發，佢哋本來要去應許之地，但係上帝話帶領佢哋唔好行近果條路。
叫佢地行邊度？
佢地行遠咗㗎喎。
去左邊度去咗。
西乃山或者西萊山去到呢個西乃西內嘅曠野。
去到呢個山嘅時候？
發生咩事呀？
上帝做乜嘢呀？
上帝。
係頒布，嗱，好多基督徒。
佢話頒布律法的確係你睇聖經都係用頒布，但係當頒布律法嘅時候，如果你仲記得上一次我哋講嚇律法嘅智慧，同埋諒解體諒嘅時候。
我哋唔係用頒布呢個諗法啦，原來喺希伯來文，佢哋有個有個有個。
Concept叫乜嘆？
哇乜underwear？即係話佢哋好好感謝上帝，將呢一個嘅律法係一個禮物去賜畀佢哋。
因為上次我哋都知道上帝係講十句嘅箴言，講一啲嘅英話係為佢地好㗎嘛。
上份喺一份禮物嚟㗎，唔係頒布一個律法？
嚟到去要佢哋只係。
進行。
上帝係。
送咗一份禮物，所以我哋成個嘅，無論用親所有圖畫，關於呢，一度都係豐收。關於一個好喜氣洋洋嘅一個節日。
嚇呢個五旬節呢個七7節。
嗱，如果你留意中間果個，佢話，Seven weeks Lumia。
呢個AA？
原來就係。
我俾佢睇多另一幅圖都可以放大俾大家睇得清楚啲。
呢，一個圖。
就係另一個去表達呀誒，唔同嘅季節，佢哋有唔同嘅節日，如果大家你見到嚇逾越節，係咪？
見到啦。
嚇逾節與節跟住我話係黐住冇酵節㗎嘛，係咪呀？因為預設第2日開始就係無酵節啦，無酵節。
同五旬節。
中間。
見唔見到果度呀？
佢話係數算俄梅珥呀。
Amah。
咩叫做數算？
我滿意呀。
原來佢哋就系講50日由開始用鐮收割開始計，第1日呀嘛收割完，咁你要用啲摞去裝住嗰啲穀物呀嘛。
係咪吖？
咁原來就係佢哋1日掃一爐。
1日一來。
一人一狼。
原來就係數夠49羅跟住嗰1日。
就係。
七七折。
一路數落嚟。
呀。
所以就系咁樣，佢哋就係叫做數算。
我妹子。
我想你記住呢幾個字數算俄梅綺。
嚇。
原來佢哋的確去到而家。
佢哋都會去到差唔多時候嘅時候就會好認真用唔同嘅方法，佢哋真係會喺50日開始，然之後每日嚟到去做近Down，嚇真係去數去倒數，而小朋友咧，佢都會諗咧。嗱。後邊佢或ending Dr Mar嗰個圖呀，原來就係咧，有啲sticker啲貼紙呀，就俾個小朋友咧。嗱，你展示俾你睇啦，下啲貼紙仔，佢開始咧，就一路少少由第1日佢哋數咧嚇然之後一路掃落去咁樣。
佢已經收咗35日啦，呢度嚇。
嚟到呢，一度。
好想同大家分享。
點解新約教會或者基督教係會採用七7節？
採用五旬節咧。
睇下知唔知點解？
如果你睇。
原路加褔音。
嚇，當然又曰，恒心啦。但系路加寫路加褔音，同埋寫咗邊一卷書呀？
即係司徒行轉史圖行轉裡邊記載喺五旬節嗰日發生咗一件極大嘅事情，而就系嗰一件事情影響曬歷世歷代。
嘅。
基督教會。
新藥裏邊嘅教會，而喺嗰1日喺老家相信。
亦都係佢咁樣認為。
交滙。
就係嗰陣時開始。
讓我哋嚟到去睇一睇。
舊約裏邊？
驚五旬節。
即係第1日。
即係第一次嘅五旬節，上帝將呢個錯，哇。
嚇將呢個律法去成為禮物？
畀咗佢哋嘅時候。
發生嘅事情同新約嗰陣時，第一個五旬節發生嘅事情究竟有咩嘅同？
同埋唔同。
首先。
兩個嘅時候。
都係極度震撼嘅。
都係極度嘅震撼嘅，你睇翻當日佢地出左埃及之后，然之后。
相信就係50日之後。
上帝。
就親臨。
仲有西奈山。
嗰陣時發生咩事呀？喺初級機19章十六到18節。
佢話到咗第3天早晨。
在山上有雷轟閃電和密雲，即係話又黑，但係有行雷閃電，並且角聲甚大，好大嘅角聲營中嘅百姓盡都發顫，因為好驚吖嘛。係咪摩西就率領百姓出去迎接，嚇出迎嚟到去迎接神？
都站在山下西內全山冒煙出曬煙。因為耶和華喺for中鋼於山上有火嘅出現，山嘅煙氣上騰越燒窯一般，即係你宵夜嘅時候咧，嚇你當一個好大嘅火爐咁樣嚇好多煙升上嚟。
片山大大震動，哇，嗰陣時好黑行雷閃電，然之后有火傳過山暮煙，然之后再係哋大震動，哇，嗰陣時成個氣氛係好震撼嘅。
但係屎頭轉嗰陣時，都系一樣震撼。
喺市集轉而張一道3節果度，咁樣講個五旬節度啦。
門徒都聚集在一處，因為佢哋一齊去嗰只呀嘛，可以鬧，好似頭先，你見到湖多人嚇忽然。
從天上有響聲下來，話有好大嘅。
震撼嘅響升落嚟，好像一陣大風吹角蛙，嗰個聲音好似風咁樣吹過，佢哋充滿咗佢哋所坐嘅屋子。
嚇又有舌頭，好似火燄咁顯現出嚟，哇，即係有又係同樣有火嘅出現分開落在他們各人嘅頭上，嗰陣時聖經是應記載120人。
喺度㗎嗰啲嘅信徒嚇然之後火。
出現。
亦都係。
好大風嚇亦都係有好大嘅。
響星。
呢個時候？
我哋再睇埋。
舊約。
嘅五旬節，同埋嗰陣時嘅五旬節。
同樣。
有林在。
第一次係上帝嘅林，在第二次係聖靈。
嘅林在。
喂呢個好重要，因為聖靈嘅林在其實就係應驗。
應驗。
仍然邊個講嘅野啊？
應驗，耶穌。
講嘅櫻華。
因為耶穌話我離開升天，然之后佢會差遣聖靈做保衛師，同佢哋一齊呀嘛。
如果你仲記得。
當時。
當時約翰同埋耶穌出生嘅時候。
都有預言，係咪呀？約翰就有講過，佢話將來嗰一位嗱，佢就用水去幫佢哋施洗。
去試浸，但係果一位係要用咩啊？
用火。
同聖靈去幫佢哋施針。
喺呢一刻火同性零出現，聖靈就喺佢哋嘅當中。
亦都令佢哋行咗。
神蹟。
佢講咗方言。
而另一樣相同嘅。
係乜嘢呀？
就係佢哋同樣。
有咗。
你可以話係新嘅身份，或者係更加確定佢哋嘅身份。
禁舊約五旬節，佢哋有咩身份咧？
記唔記得當上帝要同佢哋講翻英話？
當佢哋好想上帝期望。
外邦人睇佢哋係有智慧，有聰明有體諒呀嘛。
因為佢哋要去到外邦人裏邊。
係咪呀？去以上帝嘅選民身份，再一次確定係上帝揀選佢哋。
喺生命既7章6節咁樣講。
佢話，因為你。
歸耶和華。
你神為聖潔嘅文。
哇。
有個好尊貴嘅身份。
原來呢件事之后，佢哋再一次上帝要同佢哋講話，你哋係聖潔嘅民耶和華，你神從地上嘅萬民中揀選你哋。
特作自己嘅指紋，上帝喺所有萬民裏邊。
揀選咗以色列民？
佢拎住上帝所講嘅十句真言講嘅箴言，講嘅英話講嘅禮物，然之後去到。
一班外邦人嗰度。
而五旬節當天。
頭先，我講咗啦。
係教會。
開始嘅成立。
即係話有咗一個新嘅身份，如果係教會嘅話，即係我哋係基督嘅身體。
我哋係。
屬於上帝記唔記得呀，御用嘅祭司要去到外邦人之中係。
將上帝同外邦人，我哋成為咗祭司，成為咗橋樑。
我哋有一個新嘅身份。
錢塘轉移章41節到四呀，二節咁樣講，佢話於是領受他話嘅人就受了洗。
那一天門徒約簽了3,000人哇呢個都係一個神跡櫻都恆心遵守使徒嘅教訓彼此交接擘餅祈禱呢一個就係覺會嘅開始。
呢，一個就係重要。
嘅時刻。
另外有一樣。
都相同㗎喎。
見唔見到左邊果度呀。
當每一次五旬節要慶祝嘅時候。
我開始可以真系好，肯定點解要癡住逾越節？
嗱，呢度講到當預設嘅時候，係需要乜嘢呀？
逾越節嘅？
羔羊啦。
係咪與刺激高洋流嘅血成為咗佢哋嘅拯救？
我想問喺新約嘅禹哲？
嘅時候。
耶穌慶祝係咩？
然之后最後晚餐係咪？
咁即係話當新藥嘅五旬節開始嘅時候？
之前。
都有羔羊。
而新約嘅羔羊。
係邊個？
新約嘅高揚係邊個？
咪就係？
耶穌咯。
係咩？
哇呢一個我諗賦予到。
即系當日嘅猶太人。
佢可能一路都唔係太清楚。
嗰個50日，或者話佢哋要約果個日期，點解一定要黐住逾越節？
原來去到嗰一刻。
清楚啦。
原來禹哲一早係預表咗，未來係有一個代罪嘅羔羊，係為咗我哋世人係為咗上帝，呢個救贖計劃，然之后就拯救㗎而去到嗰1日。
逾越節之後，一路掃。
數到去果日50日之後嘅五旬節。
哇。
就係發現咗。
聖靈嘅降臨，一下子我哋明白咗耶穌係嗰個代罪嘅羔羊。
二喺呢兩個事件裏邊以上嘅你可以話係相同。
但係都有。
不同。
當天舊約嘅五旬節嘅時候。
上帝嘅林在如果你記得頭先好震撼嘅時候，嗰啲嘅百姓係唔可以上去㗎嘛。
只係得同摩西嚟到去應話然之后上帝話咗佢應話，然之后摩西去再傳比佢嘅百姓聽。
但係去到。
新約五旬節嘅時候。
係點樣㗎？
你可以話係同好多人講說話頭先話。
星靈好似火舌，一樣係咪去臨到嘅時候，然之后佢哋竟然間指頭轉二章4節嗰度講。
佢話他們就都被聖靈充滿，按著聖靈所賜嘅口才說起別國嘅話來。
呢度我哋叫做佢哋嗰陣時係講方言，呢個謊言就系講嗰啲人。
細細個開始學嘅鄉下話。
嗱，其實嗰陣時其他嘅門徒。
肯定唔識得當時佢哋嗰啲嘅鄉下話。
但係竟然間姓名林在嘅時候，門徒可以用佢哋嘅鄉下話，嚟到去同佢講，其實即係講福音啦。
係咪呀？即係呢，一個係一個大嘅神，即係所有人，如果你睇翻市場轉有好多唔同類嘅地方，所有人都明白到。
福音仲係上帝特登用一個神蹟，就係佢哋生萊所講嘅鄉下話，嚟到去同佢哋嘅交談。
你都新約嘅時候，喺新約嘅教會裡面。
有一啲嘅交滙，佢哋會定咗有1日叫做聖靈降臨日。
佢哋點計咧？佢哋就系記念耶穌基督復活之後。
劇40日升天咧，然之后再數10日。
就係聖靈。
降臨日。
佢喺弟兄姊妹。
你都最後。
好想同大家反思。
咁呢啲嘅節日？
同我哋嘅信仰。
同我哋嘅人生。
有咩嘅關係？
呢啲嘅節日？
頭先講過話，有一個特定嘅時間。
地點？
有一個叫meeting。
上帝。
好，想對我哋嘅做。
好想我哋去到過一個時候，嚟到去同佢嚟到去相會。
當佢哋一路等緊五旬節嘅時候，佢哋頭先，我靠ending叫咩啊？
當佢哋去數嘅時候，今日。
當然我哋好少人可以再收割。
但係我哋可以show五乜嘢呀？
喺詩篇90篇12節嗰度話。
求你指教我們怎樣數算自己嘅日子？
好叫，我們得著智慧嘅心。
佢地姐妹，當我哋睇完五旬節。
咁我哋睇完？
佢哋數算俄會議嘅時候。
你明唔明白得多少少？
呢句櫻華。
或者呢句應話呢邊能唔能夠睇到？
更多嘅量光。
當日佢哋要去過節嘅時候，佢地會期待住一個好興奮嘅時候。
但係今日嘅我哋。
今日嘅我哋。
仲有冇果份嘅希奇？
嗰份嘅？
期待。
其實。
上帝。
約咗我哋㗎？
每一個禮拜。
係咪吖？
只不過因為每一個禮拜都有崇拜。
就好似有啲人話，每1年都係聖誕，每1年都係復活，冇乜特別啦。
結果而家每一個禮拜你都覺得冇乜特別啦。
以前咧，香港咧，我哋舞會咧？
當崇拜嘅時候咧？
嚇咁啊夠鐘啦一夠鐘咧。
就唔俾人入㗎啦，因為你遲到咧，如果一開頭祈禱嘅時候，咁人哋祈緊禱你喺下邊行跟住話，誒，唔該借借咁樣，咁所以咧，佢哋就會怯誒，擺一個區就係叫做遲到區。
一遲到咧，後邊你唔準入黎住嘅，到到一唱詩嘅時候。
咁你先開始入。
咁喺唱詩嘅時候咧，哇，咁啊個個都見到你遲到喇。
禁牧師咧，有時都好勞氣嘅，嚇佢兩樣嘢好勞氣。
第一樣。
就係遲到啦，咁嗰陣成日舉一個例子嘅。
因為當佢問啲人誒，你做乜遲到嚇咁佢話，哎呀，塞車呀，哎呀，BB咧，有一出嚟嘅時候嘔奶呀，咁樣，哎呀，總之好多理由嘅。
但牧師話。
你成日都去搭飛機。
你搭飛機有冇試過遲到呀？
佢話咩啊，邊遲得㗎早3個鐘頭去到啦，又唔知嗰關點又唔知咩點？
牧師呀，咪係囉。
你搭飛機又唔見你恥，因為你睇從嗰樣嘢呀嘛。
你知道冇咗幾千蚊好大件事呀嘛。
所以你冇咗好多出名，因為你知道個關會有時會有咗，就係因為你知道中環會塞車㗎嘛。
系啊，有一次訪問咗啲議員話，誒，做咩，你開會遲到嘅，佢喺咧塞車呀，咁，咁你唔日日中環都塞車㗎啦。
究竟？
我哋有冇將一個好隆重去去去去去？
若上帝喎。
嚇。
但係你遲到。
另一個牧師問，就係。
誒，嗰啲人咧？
一到港圓到。
就走㗎啦，開始。
牧師有個崇拜未完嘅。
未完。
但係我哋就走咗啦。
今日佢請姊妹。
我哋點樣去對待每一個禮拜？
嘅主人。
其實而家我哋喺呢個隔離嘅狀態更加睇到。
你嗰份敬拜嘅心。
其實嗰啲嘅細節亦都反映住你有幾尊重？
嗰個嘅崇拜？
然後我哋試嚇學習。
我哋去數算自己嘅日子。
其實即係數算。
上帝嘅恩典。
頭先睇到同小朋友嗰幅嘅圖畫，其實佢哋係噉樣去慢慢教育，即係由細到大就叫佢開始慳聽啲army MA。
去數算上帝俾我哋嘅恩典。
其實今日所有嘅嘢都係上帝俾我哋，我哋應該好多嘢可以數英。
今日或者我哋個情況係好困難，但係好困難得嚟，其實我哋仍然係好得到祝福㗎喇，改頂姊妹。
至少我哋可以安坐家中，可以睇到崇拜。
我哋仲可以一齊，因為送拜最重要唔係地方，唔係地點。
最重要係我哋嘅心。
其實呢個已經係神聖嘅地方。
我哋每一次。
但係希望我哋同一時間就係有一份嘅。
同一時間去祈禱啊。
同一時間去敬拜上帝。
但願我哋。
雖然。
我哋唔會遵守舊約嘅住棚節，但係背後嘅精神好重要，因為佢講緊有上帝拯救佢哋出埃及，佢哋係用一個住棚嘅形式去記念漂流嘅日子，而中間佢哋記念上帝嘅林在聖靈嘅林在。
今天讓我哋。
懂得感恩。
懂得數算日子？
看重上帝。
同我哋嘅。
聚會？
約會。
我哋一齊。
有一個嘅結束。
嘅默想，然之后同大家做歧途。
我哋一齊都係頭，有個默想嘅時間。
呢一刻都好想我哋。
謝安靜。
我哋求上帝。
嘅亮光？
求聖靈。
去指引我哋。
去提醒我哋。
出來嘅天賦？
我哋感謝你。
你留低舊約圣經。
喺我哋去。
認識你？
一定有你嘅心意。
一定有你嘅美意。
而裏邊你好強調。
節日。
節期。
好強調你想你嘅選民世世代代去遵守。
而今日我哋已經成為咗。
你嘅選民，我哋已經成為咗你嘅，而你嘅兒女。
求你讓我哋點樣懂得？
去透過唔同嘅節期，我哋更深去體會，原來佢哋每年就要去回憶一次點樣去過逾越節，喺第一個逾越節之後，佢哋點樣去數嗰49日？
然之后就系你。
嘅林賽，你將呢個咁好嘅禮物送俾佢地？
依靠你亦都要讓我哋能夠去認識到。
喺是唐磚講到嗰一個嘅五旬節聖靈係點樣降臨點樣張一份好大嘅禮物？
去畀我哋？
呢個係成為咗。
我哋嘅提醒。
但願我哋。
透過唔同嘅節日？
你嘅出生。
你嘅受苦。
你嘅復活。
讓我哋更加抓緊唔同嘅機會。
你去記念你。
特別係每一個月嘅聖餐主人。
讓我哋記念你嘅流血，你嘅受死，你為我地預備果份救恩嘅禮物。
讓我哋帶住每一。
個星期嘅，希奇？
就係因為我哋約咗你。
就係因為你約咗我哋。
因為我哋唔知道。
我哋邊1日？
唔可以再自由勁bye。
我哋唔知道我哋有邊1日唔可以再自由講到聽到。
我哋唔知道。
但而我哋把握。
每一個機會。
去記念。
你喺我哋嘅身上嘅作為。
去感恩。
妳俾我哋。
嘅禮物？
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
德性嘅名字，祈求。
廈門。