各位弟兄姐妹平安今日嘅題目係馬可不下嘅耶穌。第五講夫堤係關顧身心社靈嘅耶穌。
新係身體，心係我哋嘅心理或者心靈。
寫係同社櫻嘅關係，令係我哋嘅屬靈生命。
好想大家，當我哋一路去繼續透過馬可去認識耶穌嘅時候，特別當耶穌去同人接觸，我哋知道會見到耶穌點樣行神蹟醫病趕鬼。
究竟耶穌點解展示俾門徒？
點樣展示俾我哋睇，做咗好多好嘅蛇示範，就係點樣去關心人？
好啦，嚟到咧，今日我哋分享嘅就係當耶穌呼召咗門徒，之後佢跟住就真係好似帶住門徒。
然之后咧，就點樣去服侍人人？
點樣去接觸人？
馬太福音一章廿一節果度咁講，佢話他們到了迦百農，耶穌就在安息日。
進了會堂。
教導人。
啊，嗰日咧買海洋，我哋知道嗰日係咩日子咧，係安息人。
安息日其中一樣事情就係佢哋會去到會堂，然之后咧，係聽教導，其實即係等於聽講度。
迦百農喺邊度咧？
俾你睇多次呢幅地圖呀？
迦百農咧就係喺呢個加利利海嚇你以北嗰個方位咧，你就會見到我再放大啲畀大家睇。
就係喺呢一個嘅地方，迦百農咁之后咧，我哋喺度睇某一方嘅時候咧，都會見到耶穌喺呢一度咧，其實行咗好多嘅神積。
會堂嗱，呢個咧係當我哋咧入咗去迦百農嘅時候咧，行幾分鐘咁咧，就已經咧去到下一個會堂嘅地方。
咁呢個人企喺度咧就畀你睇個比例啦。
咁啊再放遠啲咧就俾你睇到呀，會堂咧大概咧，而家留翻低嘅咧，就系呢一個嘅情況。
咁而會堂出邊咧，你都會見到一啲嘅為止嘅。
咁其實咧，你見到嗰啲石頭咧，嚇左手邊咧，即係頭先用嚟做會堂啲石頭咧。
我真係去摸過嗰啲石頭。
咁咧，雖然嗰日比較熱嚇好似31熱，但你摸落去嗰啲石頭咧，哇，好清涼㗎喎。
好啦，繼續睇埋落去，究竟喺呢個會堂裏邊？
果1日安息日發生啲乜嘢事情咧？
瑪福音一章22至嗰度，還他們對他的教導。
感到驚奇。
因為他教導他們正像有權柄的人。
不像民事。
嗱，呢句應話其實係帶有一啲。
你可以話喺啲諷刺嘅味道點解客咁諷刺邊個呀？
可能係諷刺緊民事喎，點解咁講咧？嗱，當耶穌一路喺度教導，嗱，我畀你睇個原文咧。
其實呢個咧。
就係有。
教導嘅意思喇，teach。
或者話咧？你睇右邊係有講到嘅意思，或者係畀一啲嘅指引嚇。
即係話咧，佢哋喺度聽耶穌講道嘅時候發現，誒？
耶穌所講嘅。
佢哋感覺到好經期。
一路聽到嘅時候，大家想像一下，你而家都喺度聽到嚇，或者你之前都聽過好多次嘅讀。
唔知道你有冇聽到一啲嘅牧者嘅，講到分享嘅時候？
哇，你覺得。
好經期驚奇乜嘢呀？
哇。佢教導正像有權病嘅人。
嗱，呢個權柄咧，你可以理解為就系我睇過啲書咧，佢就話咧，系好似系有。
有拉信咋咩意思啊？即係話咧系有嗰個嘅資格，有嗰個嘅專業嚟到去講嘅。
咁夜蘇就系，佢哋覺得耶穌好有呢個權病。
好有能力。
就唔似？
事喎。
嗱，有啲咧微信嘅朋友或者初信咧，可能你唔係好知錦文是系做乜嘢㗎咁？
你可以話咧，係民事咧係？
幫祭司。
嚟到去做一啲助手。
咁即係咩咧？即系都系做聖職嘅工作嘅。嗱，祭司咧就係咧喺會堂裡邊啦，然之后咧，負責憲制啦，敢民事咧，就係佢嘅助手，即係話都係喺教會嘅工作。
而且民事咧？
系呀，好重要咧，就系佢哋抄寫聖經。
哇，佢抄寫聖經，咁佢咧就好熟。
律法嘅。
咁所以你話咦？一啲民事嘅本身其實嗱，叫得民事咧，就係佢有嗰個licence有嗰個資格，嚇佢哋咧，當我睇啲資料嘅時候咧，就話咧，佢哋通常咧就去到40歲嘅時候。
咁咧，跟住咧即系咧，就之前一路跟。
啲拉毘啦，我哋叫老師啦，然之后你跟佢哋學習，然之后抄寫聖經。
咁佢哋咧都會負責做一啲教導嘅工作，因為佢哋係屬律法嘅。
嗱，呢個馬可特登去做一個比較，就係同一班乜嘢？
最有專業資格嘅人？
你都比較話。
亦都好有嗰個權，並唔似。
民視應該講多少少就係咧。
耶穌點樣去？
提醒嚇點樣去提到民事係一啲乜嘢嘅人？
咁咧，喺馬太福音23張嗰度咁樣講喎，嚇我畀大家睇下。
其實耶穌咧，唔單止提示呀呢度咧話譴責客果班民事同埋法利賽人。
佢話呢？那時耶穌對眾人同埋門徒講論啦，即係又喺度咧喺度？
分享啦，耶穌客喺度講到就話。
民視同埋法利賽人就坐喺摩西嘅位上。
可以凡他們所吩咐你們嘅，你們都要遵守。
你會你們都要謹守遵行，但不要效法他們嘅行為。
因為他們能英。
不能行。
他們把難挑嘅重擔。
滾起嚟各喺人嘅肩上。
但自己一個指頭。
也不肯動。
他們所做嘅一切都係讓人。
看見嘅跟住就講咗唔同嘅情況，點樣咧係做到咧，係比人見到佢哋所做嘅嘢。
到呢度可以縮返細先。
所以頭先咁樣聽嘅時候，哇。
嗱，當然。
呢度咧係耶穌講緊唔好？
無乜嘢呀。
好去。
睇佢哋嗰啲嘅行為，唔好咬法佢哋啲行為，拿文士所講嘅嘢，你哋要做，因為民事講緊嘅，就係律法嘅嘢，就係講緊舊約聖經裏面提到嘅嘢呀嘛，所以文士所教導嘅。
你哋要去跟從，但係就唔好效法佢哋嘅行為，因為。
耶穌都講得好白，佢哋能夠講。
但唔能夠痕跡。
咩啊？得個講字，即係講就講得可能好動聽嚇或者講嘅內容好重要，梗係啦，因為佢講緊係。
後日聖經嗎？
講嘅係好重要，但係竟然間佢哋係做唔到出嚟嘅。
佢哋咧，就將一啲爛。
超佢擔即係都佢擔子就擺咗喺人果度，但係自己。
就一根指頭都唔郁，即係佢唔使做，但係佢就做好多嘅表面功夫去俾人見到佢係幾咁嘅虔誠。
嗱，所以呢個係耶穌曾經去話一班嘅民事。
繼續睇馬芬一張23節，咁嗰日發生咩事情咧？
當佢哋聽到啊耶穌嘅教導，佢哋覺得好經期因為唔似果班民事，因為耶穌有能力。
但係嗰一刻幫我哋聽聽下嘅時候，當時會堂裡有一個污靈附身嘅人喺度喊叫。
嗱，未信嘅人咧，可能曾經都要問過話呀。
基督徒我都聽過，有人咁問。
信唔信有鬼嘅咧？
基督徒。
信唔信有鬼㗎？
但系純粹因為聖經裏面講耶穌點樣醫病點樣趕鬼呀嘛，所以個圖一定信有。
鬼嘅，而當日就係佢哋聽聽下度嘅時候，當日就係喺會堂裏面，竟然間有一個人嚟咗就係有。
胡靈附身喎，即系鬼上身喎。
咁有啲咩特徵咧，就係佢喺度喊叫，仲有喎，佢講咗一句應話好重要。
佢話拿撒勒人耶穌拿鬼認出耶穌。
喇沙蘭耶穌，你做乜干擾我地你嚟消滅我哋咩？
我知道你係邊個？
你系神。
誒？
嗰一刻？
黑人。
當然未好清楚耶穌嘅身份，因為誒，所謂啱啱開始。
去出嚟傳到啦，同埋咧係醫病趕鬼啦。
呢一刻？
但係魔鬼知道耶穌嘅身份。
其實點樣回應佢咧？
耶穌就斥責，佢話冇出聲。
從呢嗰陣身上面出嚟。
咁惡靈咧，就洗嗰個人咧，就抽咗一陣風，嚇即係我哋廣東話叫抽一陣抽筋啦。係咪吖，咁咧就大聲喊叫。
嚇可能呀，咁。
跟住就出嚟。
喂，其實嗰一刻喺眾人面前。
係趕咗隻鬼？
出嚟？
眾人。
更加驚訝，繼續講馬福音，眾人都驚訝，以致彼此就對文。
即系佢哋話咩事呀，發生咗啲咩事呀？呢個係一個新嘅教導啊。
佢用權並去命令嗚。零連烏陵也聽從了，他拿短短嘅幾節聖經，我哋已經睇到耶穌嗰個嘅。
冰。
買咗第二次記載，就係耶穌用佢嘅權，並嗱，頭先第一次就系耶穌嘅教導有權病。
我哋開始認識耶穌。
係深啲闊啲咯喎。
喺嗰一刻唔單止耶穌嘅教導。
係有權病？
而且就係佢用咗佢嘅權拼。
可以係命令烏陵，即係話耶穌唔單止係教導上有權，並耶穌喺。
屬靈嘅層面依個係靈界吖嘛，呢個係惡魔嘅層面，耶穌都有嗰個權，並所以喺嗰班嘅人睇嚟哇。
呢，一個係乜嘢事情呀？
呢，一個係一個新嘅教導。
所以門徒嚟講，呢個都係一個新嘅教導，嗱？
我哋話買耶穌搵咗門徒嘅時候，上次講到話耶穌至咧係開咗一間新嘅學校。
呢間係屬靈培育嘅學校，呢一間係耶穌要栽培門同。
咁咪呼召咗之後就開始俾門徒去睇啦。
係咪呢個師徒制咧？就係啲門徒一路睇住耶穌，做啲乜嘢，我哋成日都話要效法耶穌嗎？
我哋繼續睇落去咯喎。
當耶穌講完鬼。
交到完之後，耶穌出去。
買開福音一章29節繼續講，佢話他們一出會堂就同雅各和約翰進了西門，同埋安德烈嘅噶。
西門嘅岳母正發燒躺著。
就有人告訴耶穌，耶穌進前拉著他的手扶他起嚟。
熱就退咗啦。
於是他服事，他們傍晚日落嘅時候，有人帶住一切害病同埋被鬼附嘅嚟到耶穌跟前。
全城嘅人都聚集喺門前，耶穌治好咗許多害各樣病嘅人又趕出許多鬼。
不許鬼嬰話，因為鬼形式他。
呢度可以縮返細先。
陣間睇睇。
我唔知你以前睇嘅時候有冇特別去諗，咦，耶穌入咗。
邊一個嘅屋企啊。
就係雅各同埋約翰。
嚇就同雅各約翰進咗西門同埋安德。
烈嘅噶。
之前係咪呼召咗門徒呀？
呼召咗門徒捨棄咗佢哋嘅。
捕魚嘅工具，即係我哋廣東話搵食嘅工具係嗎？亦都係佢哋要留低咗。
佢哋嘅家族生意留低咗佢嘅爸爸係咪呀？然之后咧，就跟從咗耶穌。
如果你上一次睇完咧，你就哎呀，乜原來信耶穌咧嚇誒誒，落親不認㗎要擺低曬就唔理屋企㗎啦，咁。
誒，如果你肯睇多幾折咧？
今日就話畀你聽，唔係㗎？
你睇下耶穌。
一。
講完到。
講完鬼。
跟住一出嚟，誒，就去到。
西門同埋安德烈嘅噶因為。
西門嘅惡母。
咗。
知道。
然之后帶埋佢哋一齊去探翻佢屋企人。
嗱，頭先講鬼。
其實耶穌係即刻幫咗嗰個人嘅身體嘅需要。
係咪？
而家呢一刻亦都係幫緊佢嘅惡帽身體嘅需要。
耶穌生前嚟去拉佢嘅手。
富，佢起嚟熱。
即刻退咗啦。
然之后相應嘅惡母。
精神翻即刻去服侍佢地。
到到傍晚嘅時候，因為感啲人實知道㗎嘛，係咪哇？耶穌，第一講完鬼喎，跟住就醫病喇喎，咁佢老傍晚嘅時候咧，就有人咧就帶住一切有病嘅，被鬼附嘅就去到耶穌跟前全盛嘅人。
都聚集喺。
蘇嗰度？
耶穌就開始行神蹟，開始醫病趕鬼趕出咗許多嘅鬼。
我畀你睇埋下邊呢一段。
而且特別記載呢個痳瘋病人，當大家都睇嘅時候。
我想你去諗一諗，誒？
身心社靈究竟耶穌係？
配合阻嚇耶穌係喺呢個身心社靈嘅4個鄉道，究竟有邊樣嘢係可以展示到示範到俾門徒睇咧？
40節有一個麻瘋病人就嚟求耶穌就向佢貴下。
麻瘋病人係點嘅咧，喺當時係不治之癥。
係會個身體開始啲肉咧，會腐爛嘅。
所以痳瘋病人咧？如果你睇嗰啲資料咧就係咧，佢哋真係又要話咧，帶住啲浪浪嘅即係響嘅嘢，等人哋知道咧，哇，又麻瘋病嚟啦，因為佢高度傳染㗎嘛，咁啲人咧就會走開嘅，咁但係呢個麻瘋病咧，就走到去跪低咗，喺耶穌面前就話，你若肯。
你能使我潔淨。
耶穌動了慈心，就伸手摸他說，我肯你潔淨了罷。
麻瘋病人就立刻離開咗嘅時候咧？
佢就潔淨啦。
耶穌只嚴厲咁樣啦，去叮囑佢。
嚇就立刻打發佢走，同佢講乜嘢呀？
你要注意，千祈唔好話畀任何人，只要去讓祭司去為你檢查。
又因為你已經絕癥。
獻上摩西所吩咐嘅祭物作為證據給眾人看。
那人出去倒說許多嘅話，把這件事傳揚開了，使耶穌不能再公開進城。
只好留在外邊曠野地方。
人從各處都到他跟前來。
呢度大家睇到就係耶穌醫治咗一個麻瘋病人。
麻瘋病人走到耶穌跟前，然之后跪低，佢講咗一句好有信心嘅英話，你若肯。
你能使我潔淨。
呢個信心？
深信就係痳瘋病人，佢已經聽咗好多客廳咗好多人，哇，嗰啲誒，被鬼附嘅醫好咗然之后咧唔同嘅病都醫好咗，所以佢有嗰個信心喺嗰一刻。
佢仲耶穌講話，如果你肯。
你會使我潔淨㗎。
41節描述耶穌。
凍咗慈心。
耶穌見到佢。
其實做咗個動作。
係其他人，一定唔會做㗎。
就係新手。
摸佢。
相信呢一刻。
嗰個？
嗰個被醫治被觸摸嘅人。
會好感動。
你諗埋未呀？
一個麻瘋病人。
本身係冇人夠膽接觸佢嘅，佢哋一定要被隔離，然之后仲要掛住一個響嘅嘢，掛住個浪浪，然之后就會俾人知道。
我係一個麻瘋病人，你哋快啲走開。
佢一路。
就係咁樣。
呢個係被傷害乜嘢？嗱，第一，佢嘅身體。
好明顯被傷害喇，腐爛係咪？
睇住自己嘅身體，一路腐爛，呢個身體嘅需要，但係當咁樣係被人哋遺棄嘅時候。
呢個係牽涉佢嘅乜嘢呀？
佢嘅。
心靈？
佢一定係好。
好唔開心啦。
可能好自卑咧。
一路被人拒絕啦。
咁你仲有咩需要啊？
佢嘅寫。
有冇需要話？
有喎，係咪呀？
佢根本就冇咗個社櫻。
你話就算係。
從到麻瘋病人做朋友，但係佢哋自己都應該唔係太敢去接觸其他人。
佢同埋佢，一定唔可以去會堂咯，所以佢係所有佢嘅社交圈子都係被排直嘅。
唔識嘅。
咁而喺屬靈生命上頭先講佢唔可以入會堂嘅即系，話咩啊？
佢都唔可以聽到。
咁即係話佢身心社靈極有需要。
耶穌，首先。
哦佢。
耶穌凍咗慈心，伸手摸佢。
哇，相信嗰一個嘅。
唔知？
都未試過。
然之后，耶穌話，我肯。
你潔淨。
麻瘋病立即就離開咗佢。
即係嗰個病呀，冇咗啦。
另一個神蹟。
佢就潔淨咗。
嗱，耶穌就叮囑佢好嚴厲。
叮囑佢就同佢講話，嗱，你你唔好話俾人知。
相信可能嗰一刻，耶穌會知道，就係當佢再話比人知嘅時候咧？
頭先聖經講咗啦。
就會好，更加更加多人。
去圍住佢。
所以耶穌就。
唔可以再進成添咁。
但係呢度耶穌叫佢做咗一件事情。
身心社靈有關係㗎喎。
不如事情係咩呀？
佢話你只要去。
讓祭司。
去為你檢查？
又因為你已經潔淨。
咁你就獻上摩西所吩咐嘅祭物。
作為證據，俾眾人睇。
點解又俾眾人睇呀？點解要畀祭司呀？嗱，因為祭司咧，就要去睇咗個身體咧就判定哦，哦係喎，你真係潔淨咗咯喎，真係潔淨咗乜嘢呀，你就可以參加會堂啦，又會堂。
你又可以入會堂啦，呢個重要嘅呢個同佢嘅。
屬靈方面有關係。
佢身體耶穌醫治咗。
點樣可以醫治埋佢嘅心靈同埋社櫻啊，就要畀眾人看呀。
因為如果淨係俾祭司睇，我只睇完，你得咁。
咁但係如果冇俾眾人睇到佢可以憲制咧？
咁其他人可能係唔係㗎？
又冇咁。
誇張呀，點解會無啦啦好返呀？呢個係不治之癥嚟㗎喎，所以就話叫佢要獻祭。
就畀眾人睇，哇，身心社靈係咪大家睇到呀？
原來我哋一路去效法耶穌嘅時候，我哋真係可以睇到耶穌係點樣，係做一個全人嘅。
關顧。
我哋慢慢去學習。
但係呢，都好想同你去，更加深入去思考，就係話當耶穌動咗慈心之後。
耶穌係有行。
用㗎？
呢個係極重要。
我哋好多時，我哋特別係基督徒，肯定都會好好有一個憐憫嘅心。
係咪我哋都會容易動詞心㗎，我諗。
就係我哋見到啲悲慘嘅事情，我哋會覺得，哎呀。
真係慘啦。
哇，只不過我哋真係有扎心嘅經歷嘅。
嗱，有扎心嘅經歷。
但係夠未呀，完未呀。
未啊。
如果我哋只系停留有扎心嘅經歷，我哋同嗰個。
需要幫助嘅人，佢嘅身心社靈其實完全冇影響㗎，因為我哋冇行動呀嘛。
我哋冇行動咯。
好啦。
我畀你睇一睇一個喺基督徒嚟講好熟悉。
但我知道咧，有啲係未信嘅朋友咧？可能咧，你系未聽過呢？一個耶穌所分享嘅。
呢，一個嘅。
比如。
喺盧家分10章25節嗰度講。
佢話有一個律法師，嗱，如果你而家未係好熟聖經咧，有幾個身份可能有時你會覺得好撈亂㗎？嗱，律法師啦民視啦，或者法利賽人咧呢？3個你都當為好熟悉律法嘅，而喺其他人眼中咧，佢哋好虔誠嘅。
所以頭先話咧，佢地會做好多嘢咧，俾人見到嘅，例如咧，佢哋咧會哩，喺個十字路口嗰度祈禱，即係咩呀？即係畀人知道，我祈禱。
或者話咧？咁食嘅時候咧，佢刻意咧，做個樣好慘呀，然之后咧，人哋可能會問佢，誒你做咩事啊？唔舒服呀？唔係呀，我禁食緊呀，咁樣。
即係畀人知道咧哦，佢好虔誠嘅，佢做好多嘢好表面嘅。
咁而呢個好熟悉律嘅人？
所以我記住喎，佢就走嚟去試探耶穌。
即系你好想搵耶穌一啲嘅把柄呀，或者錯處呀，咁樣咁佢就話啦，夫子。
夏夫子，即系可能老師。
或者拉俾都係叫老師，佢話我應該做啲乜嘢先至可以承受永生咧。
佢咁樣問耶穌。
佢應該咧係期望耶穌答一啲嘢，然之後咧，因為佢試探佢呀嘛，就可能咧。想捉到耶穌一啲嘅錯處。
禁耶穌點回應佢咧？
耶穌同佢講。
禁律法上寫啲乜呀？
而即話，律法上寫啲乜嘢你讀嘅係啲乜嘢，咁你係專家吖嘛，係咪有少少唔問番佢囉。
你答喎。
佢就話咧？哦，你要盡心盡性盡力盡意愛主你嘅神又要愛鄰舍如同自己。
誒，佢答咗呢一個嘅答案。嗱，我特登藍色呢啲G咧就係咧，我成日同大家講呀嘛。
讀聖經要掘深啲呀嘛。
哇深啲嘅其中一個嘅原因，就係你見到唔明嘅嘢，你真系要。
點咧？
要搵答案。
上一次我就提過咧，就係話咧呀，我哋見到地方名咧，我就會跳過㗎啦，咁真係有人喺網頁度咧，留言比我哋咧，就話咧呀呀呀裡傳到你都提睇啱呀，我咧，以前咧都一樣，㗎就係咧，見到地方名咧，我就會跳過㗎啦。咁另一樣跳過就系咩咧。
就係好熟悉嘅經文。
你以為自己明咗跟住就跳過？
呢一節可能係其中一節。
你再睇一次。
嗱，你試嚇讀一次咯喎，但係而家咧？喺誒誒？喺屋企睇緊嘅咧嘅，大家每一位，你試下同我一齊讀呢一節聖經。
準備。
他回答，英。
你要盡心。
晉升。
盡力。
進二。
愛主。
你的神。
又要愛鄰舍如同自己。
有冇讀呀？
如果冇讀咧，可能你屋企啲小朋友會提你喎。
嚇咁咧，琴晚咧，我哋咧有一個小組呀，咁咧，我都話咧呀，有對夫婦咧，佢個仔咧，係4歲嘅咁咧，佢話咧。哎呀，女傳到話，有一次講到咧，你話叫我哋一齊讀經呀，咁我哋冇毒呀，點知我4歲嗰個掣咧。同我講過，佢話媽咪點解你唔讀嘅？咁嗱，如果你頭先冇毒咧，咁下一次你記得一齊讀囉，做一個好好嘅榜樣，俾你啲小朋友見到。
但係我點解特登要你睇呢一節聖經咧？
嗱。呢切線傾基督徒好熟㗎。
可能你寫好多誒，鼓勵語句咧，或者咧，有時買書比人咧，你都寫一句經金句都可能寫呢句喎。呀，你要盡心盡性盡力盡意愛主你嘅神。
又要愛鄰舍如同自己。
我而家未講行動住未講，你有冇做行動，但我想問你。
你好熟呢節聖經呀。
你而家自己識唔識得同自己解釋話咩叫盡心咧？
哦，盡心好容易啫。
即係咩呀？
有冇心咯？
有冇心腹係咪？
咁盡性咧？
咦？
即係咩？
我問過好多人？
好多人都話誒，唔知喎。
禁盡力咧哦，盡力咪即係盡力咯。即系咧，我哋有嘅能力就要做啦，咁阿俊二咧？
進而咧。
你又話誒，醫摯係咪呀？咁即系咩啊個意志力？
係咪姐係堅持？
係咪感咧？
跟住誒？
誒，又唔系好知喎。
呢個就係點解我哋要掘深啲咧？
同埋點解就係我哋嗰啲好似好熟朗朗上口嘅？
的媽了麼嗰啲你都可以背曬，但係。
唔知喎。
果。
哇心啲有其中一個方法。
就係睇多一個聖經嘅譯本。
我之前提及過就係SB嘅譯本，SP咧係比較貼近原文咁嚟到去翻譯，所以英文可能難少少，但係。
個意義咧，會準確啲，如果你睇得到咧，你可以試下睇。
咁原來嗰個進森晉升盡意盡力呀呢，4個盡咧。
原來。
解釋番英文，你可能會明多啲。嗱，個心定個Heart啦。
然之后咧，原來嗰個係個騷。
果個姓呀？
嚇係個數嗰個靈魂？
然之后咧，嗰個力就係個series。
就係你有冇能力原來？
嗰個二。
唔係意志力嗰個意志力堅持嗰個，原來個咪。
跟住話，你要盡你嘅心。
你嘅靈魂。
你嘅力量你嘅埋你個咪，即係話你嘅頭腦呀。嗱，所以我。
如果成日睇你話個聖經掘深啲咧，就喺個頭腦啫。
所以我話我哋不能停留喺頭腦，我哋仲要行出嚟呀嘛。
係咪？
咁所以嗱，呢個係我小小一個展示就係話。
有時好熟悉嘅經文，你都可以試下問自己，其實你係咪知㗎？
點樣可以問自己咧？就系你嘗試去答自己，或者你試下解釋畀人聽你一解釋得到咧？
咁可能你明多啲呢節聖經，但係你解釋唔到咧。
咁你就要去再掘深一啲？
咁當嗰個律法師，哇，答完呢個好美麗嘅答案喎。
俾返你睇喎，你要盡心盡性盡力盡意愛住呢個係愛上帝另外咧就又要愛鄰舍如同自己哇。
三方面都有喎，你點樣去愛神？
哇好。
非常好嘅，一個答案啦。係咪所以點同佢講啊？
耶穌話。
你回答的是你答啦。
你咁樣去行啦。
嗱。
喂，咁咁咁咁咁答完咯喎。
咁嗰度法師係咪話I耶穌答得好？
我走先。
你睇埋落去。
那人要顯明自己有理呀。
因為佢原本嘅目的係嚟嚟做乜嘢呀，唔係諗住嚟撐耶穌㗎嘛，係咪佢諗住？
即係佢好想。
你可以話贏到耶穌。
或者去到呢一刻？
佢都未證明到自己叻啊。
咁佢就話咧，就對耶穌話咁邊一個個鄰舍呀？
嗱，呢個係非常非常重要嘅一個提問。
今日我都好想你。
去。
繼續去反思。
點解佢會問？
邊個鄰舍鄰舍係你隔離嗰個咯？
係咪你住喺隔籬嗰個，你仲要問耶穌？
嚇。
乜嘢，邊個係我鄰舍呀？
喂弟兄姊妹，如果問你邊一個你嘅鄰舍呀，會唔會隔離屋嗰個咯阿陳太囉。
係咯？
如果唔係鄰舍咯？
但系點解佢會咁樣問咧？
邊一個係我嘅鄰舍咧哦，原來當你睇多啲其他資料咧，原來當時佢地嘅人呀。
佢哋會定義咗，有啲人唔係鄰舍㗎喎。嗱，我畀你睇一睇。
喺呀，佢哋一本米大示拿米大事咧，你可以話咧，等於有啲似佢哋嘅釋經書呀。
嚇即系咧，佢哋猶太人咧就會咧，係睇佢哋經典啦，儀咧，佢哋經典咧，佢就會有啲嘢解釋經典裏邊講嘅嘢嘅。
咁佢解釋咩咧？佢話當我哋嚇我哋，唔應該同外邦人作對。
還有在以色列民中，呢個可以放大喺喇唔該曬。
還有在以色列民中看顧楊櫻之旅。
敵人也一樣，我哋都唔應該主動陷害佢哋。
但系佢哋，如果有生命危險咧，我哋都。嗱，你睇清楚。
嗯，一定要夠佢哋，例如有人跌落海，你哋唔需要將佢拉上嚟嚇。
因為經常應你不應留。
你鄰舍的血。
但這樣的人。
並非鄰舍。
哇，你睇落去你會覺得奇怪怪㗎喎，點解奇怪呀？第一有聲生命危險都唔使，一定一定夠。
點解呀？原來佢哋幫自己解釋呀，嗱，你哋睇下佢哋想話。
釋經書係咩？佢哋解釋佢哋嗰啲書咧，佢哋都解釋得幾仔細㗎喎，嚇。
即系咧，佢話咧？嗱，你哋咧就唔應該同外邦人作隊，即係主動呀嚇咁咧，佢話咧？以色列民眾咧。看顧楊英之類嘅人，一樣點解會特登講看顧羊呀，因為。
漢陽嘅人喺佢哋嚟講，係低一等㗎。
漢陽嗰啲人咧？
係唔可以做證人添㗎，即係咁低級嘅，所以佢特登咁樣講咯。佢話，嗱，我哋唔使特登去同佢哋作對嘅。
但係咩啊？
我哋唔好主動去陷害佢哋。
但係咧，如果佢哋有生命危險咧，咁見到有生命危險啦，你都唔使，一定夠㗎喎。
唔使點夠我跌落海，講得咁仔細喎，你都唔需要拉佢上嚟，咁都得。
因為經常英。
你唔應該留你鄰舍嘅血，即係咩呀？即係唔好主動去陷害佢哋？
但系你咁樣嘅人咧，就唔係我哋嘅鄰舍呀。
即係原來佢當咗有一班人，即係佢嘅外邦人啦，係咪？
唔係佢哋嘅鄰舍，所以佢哋如果你話愛鄰如己。
啱。
唔計有啲人。
唉，原來佢哋有啲人。
係唔計喎。
耶穌梗係知道呢個人嘅心理啦，耶穌講咗。
以下嘅呢一個比喻。
喺老家分10張，30至嗰度還。
你想回答話，有一個人從耶路撒冷下耶利哥。
因為咧，誒？
有山高啲㗎嘛，咁咪鞋嚟講落喺強盜手中，他們剝去他的衣裳，把他打個半死就丟下他走了。
誒，你有個情況就係咧，因為咧，佢哋行緊嗰條路嘅時候咧？
咁咧就系一啲嘅曠野地方啦。
咁咧系好容易咧，真系會遇到一啲嘅強度喺果度呢，嚟到去搶劫嘅。
咁咧就剝曬佢啲衫啦，然之后咧，將佢打到半死，然之后掉低咗佢啦。
嗱，你記一記先，佢係剝咗佢啲衫嘅，點解仲要我陣間講？
另一個重要就係打到半死。
好啦，跟住呢個等我蟹at符號咗藍色畀你睇咧，就係有一個人。
嗱，有一個人。
呢個人係邊個人咧？
你以前睇段經文嘅時候，嗱，你話你好熟悉㗎嘛，有啲人係咪有一個人，你諗呢，一個人係咩人？
不過咧？
我哋繼續上埋我先。
咁佢就話咧，耶穌就講呢個比喻，偶然有一個祭司，嗱，頭先，我講過呀嘛。神職人員負責憲制㗎嘛，係咪可以入到去聖殿嗰度㗎嘛，咁咧祭司咧就同那條路。
哈利。
看見他就從另一邊過去了。
有個人喺度，俾人打到半死。
你睇完誒？
佢就喺另一邊就從另一邊喎，嚇避開咗佢。
然之后走咗。
另一邊打留意咯喎。
跟住又有一個利未人頭先我講吖嘛，係祭司嘅你當係助手啦，嚇嚟到嗰度看見他也照樣從另一邊過去了，即係祭司行嗰邊佢就。
行嗰邊。
大家有冇諗過點解佢哋？
唔去救嗰個人咧？
嗱，佢睇到呢度聖經，冇講佢動詞心添喎。
即係話有啲人。
原來見到一啲悲慘嘅事情。
係可以。
冇動詞心？
嗱，雖然呢個冇講。
嚇可能佢有。
但係聖經冇講。
我唔知佢有冇？
但係起碼佢冇行動，佢從另一邊。
過去了。
你有冇諗過呀？
有你話呀，以前咧聽講都有講過㗎啦，因為咧祭司咧係點呀？
唔可以接觸？
比人啊。
係咪唔可以接觸死人㗎嘛，因為佢佢，佢半死呀。
咁即系，唔知佢寫咗未？
咁佢接觸咗哇，好大件事㗎喎，不潔淨喎。
同埋另一樣就系咧話，如果係耶路撒冷下耶利哥咧，即系咩咧。
即係祭司已經擔當完佢嘅職份，然之后返屋企啊。
咁佢，如果你返屋企途中接觸到死咗嘅人？
咁距不潔淨咁點呀？
佢要翻翻去耶路撒冷重要咩？仲要憲制仲要咩啊，仲要時間。
仲要咩，仲要話俾其他人聽。
我係祭司，但係我不潔淨。
哇，咁佢好多嘅成本，係咪吖？時間成本金錢成本重要？
係面子，因為畀人知道，所以呢度？
非常可能當時就係。
佢諗咗呢啲嘅事情？
跟住佢冇做。
任何行動。
就走咗啦。
咁你話禁聞屎。
利未人咧，你未人冇咁嚴格啦，係咪你未人冇話誒？誒，一定要又要返去憲制又要即系總之。
佢冇咁。
多包袱嘅，冇祭司咁多包袱。
但系點解佢又唔做咧，點解佢又同嗰個佢嘅上司一樣？
照行。
過咧，嚇。
原來咧，又可以睇到一啲嘅資料咧。
佢就話。
這不可能是不得不做嘅責任。
否則祭司早已做了。
如果自己現在貿然插手。
將會侮辱上司？
等於間接指控佢嘅不仁，同埋硬心。
即係咩意思啊？即係話個下屬見到祭司拿有機會咧，你睇翻咧？
真係由耶路撒冷洛耶利哥嗰條路咧，係長嘅。
係長嘅，不過。
長得嚟咧，係遠遠會見到。
前後嘅人嘅。
因為有時有啲彎位，但系咧，有時咧，寂寞咧係見到嘅。
仲有。
佢哋話咧？佢哋一定會好留熱，周圍有啲咩，因為驚有山賊㗎嘛，所以佢好留意邊一個人行緊嚟。
咁佢？
一定見到前邊呀，因為祭司有佢自己嘅服飾嘅。
一睇就睇到咧，呢個祭司即係佢上司㗎啦，咁呢，佢上司落行緊啦喎。咦，佢上司都冇做，咁即係話呢個係。
不可能係不得不做，即係話可以唔做，因為如果你睇頭先，我解釋果個客咪大事嗰個識驚嗰句樣嘢咧，係咪呀？佢咪有講到就話咧哦。
唔使，一定要做嘅。
因為我哋冇。
主動去加害佢，所以呢個唔係，一定要做個責任，咁如果問事。
做咗。
俾個祭司擰轉頭見到哇，咁即係咩真系？可能佢嘅解釋就係話侮辱上司喎。
所以佢用翻同一個方法就走咗。
嗱，呢個係一個反面嘅。
門徒訓練嘅教材啦，係咪即係唔應該係咁做啦？
佢就咁樣行咗去。
但係有一個人。
繼續講，唯有因為前嗰兩個冇做呀嘛。
惟有一個撒瑪利亞人行路來到那裡看見他。
凍了。
慈心。
嗱，佢有呢個動了慈心。
佢有呢個動了慈心。
撒瑪利亞人係咩人咧？
誒？
便西拉智瞓嗰度講亦都係另一半咧，你可以話咧，係解釋嚇一啲嘅誒，佢哋客讓佢哋能夠去了解多啲，嚇佢哋嘅經書。
咁呀，有兩個民族係我心所恨惡嘅。
有兩個民族。
第3個根本唔係一個民族。
嗱，即係又會有睇咩係愛人㗎喎。
佢嗱，居於西爾山上嘅。
以及非利士人。
還有在示劍嘅愚笨，人拿潛咗兩日，我哋唔使理佢住。
邊個系喺示劍嘅愚笨人咧？
馬利亞人。
因為撒瑪利亞人同猶太人係西受嚟嘅。
嚇，所以咧，佢哋係不和嘅，不和咗好多年㗎啦，嚇有機會先交代個背景，但係你知道係不和。
係佢哋睇位就係愚笨人即系連佢個名，佢都唔想提。
好啦，而家另一本書呢，佢就話咧，食撒瑪利人嘅餅咧。
就好似吃豬嘅肉一樣。
所以睇佢哋係完全不潔淨嘅，但系耶穌正正就係用一個佢哋咁唔鍾意嘅人，成為走去幫人。
嗰個人？
繼續睇埋落去，佢做咗啲咩行動咧？嗱，有慈心。
跟住佢有行動。
嗰個人上前用油同走到喺佢嘅相處包裹好了，扶他騎上自己嘅牲口，帶到店裡去照應佢，嗱，呢度你可以話咧，係一啲即時嘅急救呀。
嚇到一啲酒咧嚇幫佢消毒咁樣嗱，佢幫到佢即時身體嘅需要啦。
咩啊？
帶到去店裡。
紹興佢喎，呢個特登提到係。
帶到即係佢唔單止即時做一啲嘢，仲要係帶埋佢去店，嗰度扶佢騎上自己嘅牲口嗱？
佢相信佢有一啲有錢嘅人啦，係做生意嚇起碼咧，能夠養到一個生厚。
頭先嗰兩個人咧祭司同民事咧？
嗱，祭司咧，就一定有生口嘅，因為當時咧係一個咧，即係你話可以話係一個。
都貴啲嘅身份啦，佢哋有深厚嘅民事未必有。
可能窮困啲嘅，嚇未必有。
但起碼。
祭司有，不過佢冇做任何嘢啦。
而家呢一刻呢？一個人有佢有做做一啲即時嘅急救，仲有帶佢去店裡去照應佢。
第2日仲要陪佢住咗一晚？
第2日拿出2000銀子嚟交畀店主，仲要再。
自己掏荷包嚇攞啲錢仲要繼續講喎，你且照應他。
此外，所費用嘅我回來必還你。
俾咗以前銀紙不特止。
仲要佢話？此外，如果佢因為佢可能未好翻㗎嘛，你畀咗二錢啫。
咁未好翻嘅時候咁點呀？
咁佢就應承咗佢個店主再。
唔使驚，你繼續照顧佢。
用咗其他錢，我返嚟我再比。
呢個係另一個，我哋話多走一步嘅一個付出。
頭先就話可能祭司文士計咗唔同嘅成本，祭司可能計時間成本可能計金錢成本等等等等，民事又要諗下，哎呀，可能上司咧又要驚咧侮辱上司，佢又有佢嘅成本。
呢一刻？
呢一個撒瑪利亞呢個好撒瑪利人，佢都用咗好多成本，除咗錢之外，仲有咩成本呀？時間成本因為陪咗一晚唔知道，因為有冇因為佢而改咗行程？
唔知道。
但係起碼。
嗰一晚，另外仲有一個成本。
其實係咩呀，係危險嘅。
嗰陣時嘅店係危險嘅。
仲有喎，嗰陣時佢行緊路危險啊。
睇危險咯，因為啱啱先見到有人。
咁樣受咗傷？
咁咧危險咯，咁理論上咪可能好似祭司同民事咁拿拿聲走啦，咁危險。
冇因為危險而走，快啲拿下星期嗰生咗飯，應咁呀，走啦，咪仲要畀埋佢騎。
帶埋佢行，咁佢自己要慢慢行，即係又會慢咗咯喎，點解我危險咧？
米線呀，嗰度講咧。
佢，佢有提過啲人㗎唔好將牲口留喺外邦人嘅旅店。
唔好讓婦女獨自留在店內，因為他們可能好識嗱，唔係淨係女人先危險喎，男人也不要獨自留在店內喎，因為佢哋可能會流人血喎。
哇呢一個好撒瑪利人幾好呀，點解？因為如果佢攞咗佢兩錢。
佢冇話返嚟，再比如下嗰啲佢哋會點呀？
就可能殺咗佢啦。
我仲洗唔洗醫佢啫，係咪醫佢即系店裏邊俾佢住，又嘥咗間房，然之后仲要可能醫治佢咪又嘥錢咯。
禁，如果即刻。
搵咗白啲，殺咗佢嘅時候，咁咪2000咪袋袋平安囉。
但係佢就話，嗱，你繼續照顧佢。
因為要保住條命仔吖嘛，係咪呀，唔係收唔到錢呀嘛，可能照顧佢然之后翻嚟咧，我就會。
俾翻錢你啦。
呢個好撒瑪利嘅人？
真係做得好好。
繼續講。
同翻嗰個。
律法師講咯喎。
呀，你諗？
呢，3個人邊一個係落在強盜手中嘅鄰舍咧。
係邊個呀？
好好難答係個好撒瑪利亞人啦，係咪你冇理由答祭司冇理由搭民事啦。
老間房分10張，卅七至就話。
佢話係憐憫佢嘅。
都話你去照樣行啦。
都係呢個答案。
當之前耶穌講完嗰個律法師講完話，你要I盡心盡性盡意盡力愛主你嘅神，跟住咧就話咧，愛鄰舍，咁係咪講完嗰幾樣嘢嘅時候？
跟住。
佢就。
耶穌話。
你行呀。
跟住呢，一度咧？
就係話你要練係憐憫佢嗰個。
跟住耶穌亦都話你去行咯。
有憐憫之後凍咗慈心之後仲要行㗎。
拎姊妹。
我哋關心完本聖經。
我哋要行到㗎？
唔係單單聽道？
喺呢度，其實耶穌係轉化緊呢一個嘅律法師，嗱。
有冇被轉化唔知？
但係如果想轉化佢乜嘢呀？第一就係轉化佢，唔好淨係頭腦喺停留喺頭腦嘅知識，第二轉化佢就係對鄰舍嘅睇法，因為耶穌知道佢哋睇鄰舍就係狹窄到就係自己人。
我唔知你睇鄰舍，係咪就係你中意嘅人，或者淨係住你隔離嘅人，原來耶穌呢度俾佢擴闊咗對鄰舍嘅定義，轉化咗對鄰舍嘅定義，就係唔係淨係喺你隔離嗰個，唔係淨係你鍾意嗰個。
係你唔鍾意嘅。
都可以係你嘅鄰舍。
呢度好簡單就係話好簡單嘅啫，就係所有有需要嘅人，你見到嗰啲有需要嘅人，原來嗰一刻就係你嘅鄰舍。
如果話要愛鄰舍節如同自己，就係話你願唔願意愛？
論寫。
愛有需要嘅人。
好似自己。
你點樣會滿足自己呀？
你點樣愛自己啊？
愛自己嘅身心，社靈嘅。
一定會咁樣關顧自己嘅身心社靈。
咁樣關顧。
有需要嘅人。
你話我呢個係耶穌講嘅例子，好好極端呀，好難做呀。
難做係係難做㗎？
但係唔等於乜嘢都唔做。
我哋可以按住我哋嘅乜嘢呀？
我哋嘅能力呀嘛，頭先講過要進喎，嗰類法師答就答咗動聽咯喎。
但係咩叫盡呀？
盡囉。
俾幾個例子大家睇下，作為結束，你亦都可以諗下你自己能夠做到幾多？
琴晚咧，我就同一個牧師傾計。
佢話咧，佢識到一班嘅弟兄姊妹，呢班頂姊妹。
內置唔同教會？
佢哋咧就去到嚇一啲嘅社區客，果個計劃咧，就叫做由淺入深啊。
呢個好有意思呀，由淺入深。
嚇好多，你可以理解為就係佢個錢係咩咧，就係話。
開頭，慢慢去做多啲。
然之后越做越深入。
佢哋做咩咧？其中一樣就係關顧。
露宿者。
呢個咧就係咧，喺香港一個咧天橋底下邊我哋溫哥華咧，好容易你都會見到一啲露宿嗰啲人嚇去到某啲嘅區域，佢哋都會答唔同嘅帳篷，喺呢度咧，佢哋就用個天橋底，然之后咧就咧，用啲木板呀，嚇嚟到去做嗰個床嗰個。
個假，係咪吖？
咁咧，然之后咧，跟住就住喺呢一度。
禁琴晚牧師同我傾偈，佢話呀，你傳到有個我好感動㗎？
佢話，我都做唔到。
佢話咩咧，就有個義工。
佢竟然間知道有一個露宿者生日？
帶咗佢嘅餐廳。
請佢食咗餐飯。
喂喂呢個？
佢同我講，嗰時我都覺得好感動嘅，就係。
佢佢，佢好坦白講，牧師同我講話，我做唔到呀，裡傳到我可以。
買盒飯去俾佢？
但系我，我做唔到，就系帶佢去食。
但係帶佢去食飯咧？
有心啲咯喎。係咪呀？有錢可能係派發大盤食飯係深，好多㗎，佢講咗一句講，牧師佢話。
佢話呢啲時間。
我，我唔願意花。
佢好坦白咩叫唔愿意化？
嗱，我擺入快就快啲啦，係咪可以一次過呀？誒，你哋40位朋友過嚟啦，過嚟啦，我哋好願意將耶穌嘅愛帶比你呀。咁。
咁啊一個鐘可以幫到幾10人可能。
但係而家佢要用一個鐘，唔止喎，可能兩個鐘。
就去。
同一個露宿者食飯。
佢畀咗好大嘅。
尊嚴佢。
佢唔單止滿足佢身體嘅需要，佢滿足到個心靈嘅需要，仲有係社櫻嘅需要，仲有係屬靈嘅需要，因為佢當然將耶穌嘅愛咁具體去行出嚟。
你做唔做到咧？
可能你成日都話誒，你傳到你成日講好多香港嘅例子，係因為一來我我識香港多啲人呀嘛，喺溫哥華我逗留時間好短呀嘛，我識嘅人比較少，不過。
我睇到另一個例子。
又係琴晚，聽到嘅。
禁琴晚咧，我哋就喺誒，我哋自己教會啦，就有一個咧，就有一個小組呀，就關心好多咧，就係咧新嚟溫哥華嘅一啲嘅朋友。
咁其中一個大學生咧，就啱啱喺誒內六嚇一間，大學嗰度畢業嘅。
咁咧就咧，有個傳道人就轉介咗佢呀，你轉到佢住喺你附近㗎，佢啱啱咧，大學畢業出嚟誒，搵工作做咁不如你幫我一齊去關顧佢呀，咁樣。
咁我話好呀，咁樣。
咁我咪去關顧嗰個嗰個誒，大學畢業生咯。
咁然之后同佢傾偈嘅時候咧？
誒，我話點解你會信耶穌嘅？
佢話呀，咪就係因為嗰個傳道呀，即係。
即係？
轉介佢比我果個傳道。
咁呀，就係因為嗰個傳道咯，嗰個傳道好關心我㗎咁樣。
我話佢點關心你，嚇咁。
佢話咧，有一次同我講畀你聽佢傳到。
佢有一次就系。
咁我喺內陸嗰度讀書嗎？
咁然之后咧？講起傳道人咧，就係喺溫哥華。
入去。
等佢。
喺溫哥華揸車入去內陸，嗰度要幾耐呀，你知唔知呀？
我Google map畀咗個地圖你。
呢，可以放大比佢哋睇下。
嗱，如果游泳當由我哋Wrangler喺我哋教會地址啦，嚇1720 playlist嗰度嚇。
咁然之后一路出發。
哇，去到內陸。
嚇。
咁咧就去到呢間，大學原來要4個鐘頭。
23分鐘。
4個鐘頭，23分鐘。
好啦。
因為敢即系點呀，咁咁咪入去囉，咁我話咁你入去囉，我話誒，佢佢，佢久不久都入去㗎啦，咁樣。
哇，佢有時咧去到內陸嗰度咧，就做唔同嘅工作，咁佢話係呀，佢成日都入去關心奈奈六嗰個事工去關心內地嘅教會唔同嘅家庭咁。
佢話，但係嗰次女傳動。
當佢入嚟搵我食飯去關心我嘅時候，食完飯就走啦去。
跟住佢就問佢喺傳到？
你，你走啦，哦，係囉，我走啦。
喂，咁你入嚟就係同我食一餐飯呀？
哦，係啊。
因為我想關心你。
哇。
嗰日我聽完。
我都係咁同嗰個後生仔講我話。
我真係欣賞呢個傳統。
我做唔到，好似嗰個牧師咁講。
我做唔到呀？
點解做唔到呀？
因為我覺得我啲時間好寶貴。
係咪？
我返唔起呢個時間成本，可能我我以前都有做唔同嘅工作嘅，譬如話去第二度地方講到或者咧，去邊度邊度邊度，但我會安排曬好多嘢，因為哇，我搭嗰程飛機幾個鐘或者咧，我我揸車去到嗰度，譬如我我都去過內陸呢度。
幫個教會手㗎，但係呢，我又要講到又做誒講完到跟住做workshop做完workshop跟住探訪探訪完跟住夜晚再去，我會用盡曬啲時間。
但係呢個傳道人？
就係揸4個鐘頭23分鐘車。
入去同一個大學生。
佢傾偈。
唔洗要執翻車出嚟？
呢個例子？
我一生難忘。
難忘嘅。
呢個大學生？
所以佢睇到佢？
即係傳道人點樣關顧佢唔係一入到去就同佢講講下你要信耶穌，哇，你信耶穌咧，你會返我間教會嗱？
仲有另一個胸襟喎，佢真係溫church嘅觀念喎，一間較喎，佢唔係諗住計完數。
呢個大學生？嗱，我唔知道會唔會？嗱，我我，我希望我聽錯呀，我以前真係聽到有啲人話咧。哎呀，唔好做新移民啦。
唔好做大學生呀點解？因為做完大學生嘅畢業啦，不如咪走咯？
跟住走咗咁點咁做咩啊？
但我希望我聽錯。
有啲人就話唔好做生意問啦。
佢哋奉獻好少㗎。
有啲人就話。
不如搵嗰啲中產人士咁教會咪即刻？
多啲奉獻咯，我希望我聽錯。
但係呢一個傳道人4個半鐘頭車入去探呢個後生仔，我冇聽錯。
呢個係真人真事。
佢仲要出咗嚟，之後轉介俾我哋教會喎。
咁？
佢就冇返到佢間教會㗎咯喎。
但係對佢哋嚟講，係one church㗎嘛。
一間教會啫嘛，佢喺邊間教會。
只要能夠嗰間教會，佢知道能夠跟進嘅。
咁咪好咯？
我定會。
頭先嘅傳道人。
先。
嘅一啲嘅弟兄。
示範咗幫你睇。
乜嘢叫做憐憫佢？
佢示範咗俾我哋睇。
乜嘢叫做照樣？
恒。
睇翻頭先嗰段經文。
作為結束。
我好想。
你再讀多一次。
呢段經文？
我輩嘅時候，我好多時。
調亂咗啲次序。
但我想睇多一次。
我哋一齊讀，好嗎？
我哋一齊讀完呢次經文。
我哋就一齊祈禱有一個默想。
他回答，應你要盡心。
晉升。
盡力。
進。
愛主。
你的神。
又要愛鄰舍？
如同。
知。
讓我哋一齊低頭。
首先有一個陌上嘅時候。
當頭先，我同大家分享。
嗰次嘅經文。
分享。
耶穌講嗰個比喻。
我哋做咗基督徒好耐嘅，可能你會好熟悉呀。
係你行出嚟。
宜家幾多咧？
耶穌讓我哋去睇。
乜嘢係我哋嘅鄰舍？
原來有需要嘅人。
就係我哋嘅鄰舍。
我唔知你仲記唔記得頭先，我特登叫大家去記住。
嗰個人？
係連衫都俾人攞走埋。
即係話嗰個人。
唔知係咩人？
原來以前要變認人嘅時候，其實最容易可以從佢嘅三。
另一樣就係從佢嘅口音去辨認，究竟佢係咩人？
咁佢係撒瑪利亞人啦，定係佢係猶太人咧？
其實嗰一刻。
係任何一個人。
所以呢個好撒瑪利人可能係幫咗猶太人嘅，幫咗佢嘅仇人㗎。
但係佢冇理嘅。
我，你會係乜嘢人？因為呢，一個就係單純，一個係有需要嘅人，就好似我哋所遇到嘅露宿者。
吸毒者。
窮人？
我哋真係唔需要去估點解佢窮嘅？
係咪乜呀，係咪乜啊？
咩啊？
嗰個就係。
有。
需要嘅人？
改天姊妹呢一刻？
你自己有一段時間。
親自同上帝去祈禱。
但提醒你。
乜嘢係？
要做㗎？
邊一個。
係你嘅鄰舍。
親愛主耶穌。
好，感謝你。
你留低咗好寶貴嘅信息俾我哋。
你唔單止喺會堂裏邊教導。
交道完之後。
你同門徒一齊。
身體力行。
首先去關心。
門徒嘅屋企人。
跟住就做好多，你嚟到呢個地上面重要嘅工作，就係醫病趕鬼。
你唔單止讓我哋見到。
你係醫治人，身體嘅需要。
你仲關顧。
佢嘅身心社令。
佢樣，我哋當我哋慢慢去讀聖經嘅時候，我哋唔係頭停留喺頭腦嘅知識。
唔係好似嗰班嘅律法師，佢哋好熟好熟聖經，但系佢哋卻冇行出嚟。
求你養我哋。
大嘅信心。
我哋真係要向你求，我哋信心不足呀。
佢樣，我哋。
去效法你。
中咗慈心之後，我哋願意行動，我哋都系特別為著好多弟兄姊妹願意踏上。
關顧社區。
輔助貧窮人。
我地向你獻上感謝，但我哋同樣為到一班。
教牧。
一班嘅長執。
我哋。
咁大要獻上禱告，因為佢哋係教會嘅領袖。
佢哋係帶領住教會嘅弟兄姊妹，如果佢哋願意行得更遠嘅時候，做得更多嘅時候。
係更加能夠興起更多弟兄姊妹一齊去，效法耶穌嚟嘅榜樣。
我哋多謝你。
比我哋今日。
認識嘅經文。
如。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字，祈求廈門。