今日咧？分享嘅題目咧，就係不要靜待友情。
不要靜待友情，我唔知道咧，大家點樣去定義咩叫做好朋友？
咁我做過啲資料搜集咧？
咁就。
出到以下嘅定義，睇下你。
同唔同意，或者睇下你有冇啲咁嘅好朋友？
第一。
係願意聆聽嘅？
願意聽你講嘅。
即係話咧，當你想訴苦嘅時候。
有人想願意聽。
第二咧？
就對你有提醒嘅。
有提醒，好重要喎。
係咪吖？
即系咧？有啲人曾經講過話，你想一個人需咧？
你就不斷讚佢就得。
只要你不斷讚佢好努力讚佢咧。
佢有一天會衰？
但係，如果有人係願意暗地裡嚇，譬如師兄個message㗎嚇send個淨係比你嘅E email，然之后提醒你咧？
呢個？
係好朋友。
第三係願意出手相助嘅。
願意出手相助，唔係話當你有需要嘅時候，佢話呀，我幫你留意下咁。
大家都少英。
有時我哋講喇，口頭禪呀，唉，佢當然你話有需要嘅時候，你話呀，我幫你留意下，咁嗱，我唔該你，如果你真係講咗呢句咧。
你真係幫人留意。
因為喺香港我都試過咧。
我真係將個困難講出嚟嘅時候，真係有人話呀，我幫你留意下咁。
咁然之后我隔咗幾個月再問佢，喂，你話幫佢留意嘅，留意成點呀？
哇，佢都坦白嘅。
佢話，哎呀。
我真係唔記得咗。
呢個哎呀，都幾好聽喎，我哎呀，真係唔記得咗，所以我成日都記住。
幫人叫我留意下，我應承咗人留意下嘅時候咧。
我真係會咁樣做。
第四。
係你信任㗎？
即係話咧，你可以傾訴心事嘅。
當你傾訴然之后，佢唔會即刻話俾人聽嘅。
好。
有啲人喎，嚇譬如話呀，我講個秘密俾你知啦，咁。
你唔好話俾人聽，佢話得唔話。
點知當個人聽完之後咧？
佢又再同人講話。
我淨係講俾你聽嘅啫。
你唔好話俾人聽。
如果唔話俾人聽㗎喇，咁呀，唔係唔話俾你聽㗎啦。咁。
跟住就可能會散開。
但係有啲人你真係會信任咧，你真係將最真實。
嗰個心底話話俾佢聽。
因為你知道佢會保守秘密。
系五咧就係咧，有一次我睇得出電影咧，嗰個人就話呀，因為佢講普通話嘅，嚇咁，佢就話如果你可以凌晨兩點鐘去打俾佢。
而你係唔會面紅嘅？
即系你唔會俾佢鬧鬼，你話呀，煮乜咁夜打你啊？
嚇我唔聽你電話㗎咁。
如果你有啲咁嘅朋友。
呢個係你嘅好朋友，即係符合呢？
5個定義。
大家有冇咁嘅朋友啊？
哦，幾好喎。
有好多人都噏透喎。
但係有啲人都擰頭喎。
嚇。
呢啲朋友唔需要多㗎，係咪？
係咪呀？可能有一個。
兩個。
哇，3個可能已經好夠。
呀。
究竟友情？
係點樣開始嘅咧咁？
咁你從撒母耳記咧？我哋認識咗一對嘅朋友，喺聖經裡邊咧？當你一講話好朋友嘅時候咧，你應該會諗起呢兩位仁兄呢兩位係邊個呀？
係啦。
大衛，同埋。
約拿單。
咁佢哋嘅友情係點樣開始嘅咧，我可以話佢哋原本。
唔會成為到好朋友，其實連朋友都成為唔到，點解咧？
佢哋唔系好好，可能成為到好朋友。
第一係身份嘅問題。
身份嘅問題最初。
大圍嘅身份係咩呀？
牧羊仔啫。
係咪一個牧羊人嚟嘅啫，係咪？
但係約拿單系。
王子。
佢哋嘅身份係好大段嘅距離。
而另一個原因，佢哋唔會成為到好朋友。
都係因為身份嘅問題。
大圍嘅出現，當大衛踏入聖經呢個舞臺嘅時候。
其實佢係為咗乜野㗎？
佢有一個目的㗎喎。
佢為咗。
取代。
掃落。
掃落係邊個？
掃羅係約拿單嘅。
爸爸。
你諗下如果。
你係。
蘇龍，如果你係約拿單，你知道呢個人嘅出嚟，原來取代佢爸爸即係取代邊個呀？
即係取代自己喎。
我唔知道約拿單喺成長嘅時候有冇？
埋怨過上帝。
埋怨乜嘢呀？
我爸爸唔好啫。
我爸爸掃落唔好啫。
你使乜中意和我畀咗大衛啫？
你泉俾我都得㗎，我係好人嚟㗎。
點解會咁做咧？
所以現實裏邊。
大家唔知近期有冇睇過出咩咩宮心計深宮計咁樣咧嚇我翻香港有機會睇到幾集。
嚇當嗰個人嚇馬浚偉又好，邊個都好知道有一個人未死啫喎，要取代佢嘅位置喎。
咁大家都會諗辦法去搵嗰個人出嚟？
然之后除掉佢。
當日掃羅就系做緊同一件嘅事情，幾千年未變過，但係竟然間。
佢哋最後可以成為到好朋友。
正經點講呀，喺撒母耳記上18章一節。
佢話約拿單嘅心。
同大衛嘅心。
心相契合。
約拿單愛大衛如同愛自己嘅性命，如果心相契合，喺原文嘅解釋係綁埋一齊。
連結埋一齊即系佢哋兩條命，可以話係綁埋一齊。
咁好朋友。
但係當大家睇到呢啲經文嘅時候咧，你個心又唔好諗多咗。
呵。
咁多咗咩咧？有啲年青人話，哇，點解佢咁嘅？你約佢愛佢喎，咁樣。
呵心相契合和感。
嗱，大家真係唔好諗多咗。
另外呢樣嘢咧？
可以係好闊㗎。
我曾經寫過一篇文章咧，就叫做拉闊愛情。
之前同大家講過咧，話以前咧呀？商業電臺係一個節目，嚇，因為佢係心機呀嘛。
佢就做咗節目，叫做拉闊音樂。
佢好想俾你覺得咧，就算你聽收音機都好似喺度睇緊life咁樣。
所以叫做拉闊。
但係我就話我同大家一齊透過呢4次嘅分享，我哋拉闊愛情。
第一個。
友情，我想問友情裏邊真正嘅友情有冇愛啊？
梗系有啦。
如果唔係就唔係叫真正嘅好嘅友情啦。
亂情。
都係愛呀，係咪？
嚇，所以下一次講不要驚動愛情。
喺雅歌書裏面出嘅。
嚇喺雅歌書裏面出戀情。
第三係親情。
第3次想同大家一齊分享，不要忘記親情。
第四。
不要拒絕恩情，嗰次係福音主人。
我想同大家分享上帝救恩之情。
呢四種情有母愛當然有啦。
所以我想同大家拉闊。
愛情嘅定義？
喺撒母耳記上18章3節。
當約拿單好想同大衛成為朋友嘅時候。
約拿單愛大衛如同愛自己嘅性命，就與他結盟。
呢個結盟好重要嘅呢個結盟有好實際嘅意義。
如果你有睇聖經咧，當結盟嘅時候咧聖經咁講嘅，佢話約拿單將自己身上嘅外婆戰衣刀工同埋腰帶都俾咗大圍。
實際嘅意義係當時大衛有咩裝備，你知唔知呀？
當時大圍應該有兩種裝備嘅啫。
就一種就系佢嗰支。
將。
牧羊㗎嘛。
第二樣裝備係咩呀？
可能係嗰個差嗰類。
你記唔記得佢咧點樣殺果個歌利亞噶？
可能佢有呢個兩個裝備。
喺兩個裝備唔成體統啦，係咪？
結果佢就俾咗咁貴重嘅裝備。
另一樣屬靈嘅意義，就係佢俾咗外婆佢。
外婆係咩意思呀？
係宮廷人員。
先著到外婆，可能已經豫表住有一天。
大衛會成為王。
所以張結民嘅時候，將呢啲嘢畀咗佢。
而另外就系其實。
當然約拿單行出咗好大步，喺呢個友情上邊。
係咪佢付出咗好多，佢主動結盟，但係大衛係咪乜都冇做咧？
其實唔係嘅。
大圍有一啲好好嘅特質。
可以話係令到約拿單識英雄。
送英雄。
當日。
當要打歌利亞嘅時候。
當日，當歌利亞不斷同以色列嘅軍隊罵戰嘅時候。
喺嗰幾10日裏邊？
其實以色列最精銳嘅部隊喺度。
其實最高大威猛嘅掃羅喺度。
其實。
都係好勇於善戰嘅約拿單。
都喺度。
但係個個都唔夠膽出嚟。
唯有。
大衛呢個牧羊仔？
願意行出嚟。
呢，一啲嘢？
其實約拿單係看在眼內。
呢啲嘢係大圍好嘅特質。
大圍其中一個特質就係，但以色列同埋猶大眾人都愛大衛，你睇下愛係可以好闊嘅。
係咪？
所以證明。
就係佢有好多個人之處係吸引到約蘭崢。
所以喺呢度我想同大家有個好少嘅反省。
如果。
你人生嘅裏便。
冇咩朋友。
如果你人生裡邊。
冇人搵你做朋友。
或者你搵人嘅時候，冇乜人願意同你做朋友。
究竟？
你有冇好嘅特質？
你喺友情上邊願唔願意行出？
一步。
可能由細到大，你都覺得冇乜同人有深交，或者冇乜人願意將你。
佢嘅嘢，話畀你聽。
會唔會係你自己都好封閉自己？
當你封閉自己嘅時候，你隻係一路期望人地話畀你聽，誒嗰個人都唔壞嘢俾我聽嘅。
但係我哋有冇作出相應嘅配合？
今日嘅題目係。
不要靜待友情。
其實另一個廣東話嘅意思。
都可以讀，做不要。
靜待友情。
所以我好鍾意廣東話。
呢個真係冇雨嚟㗎我嘅廣東話母語。
即係咩呀，咩叫靜代呀？
淨係代咯。
我哋好多人。
都唔係好多人嘅，有部分人。
嚇，喺我成長嘅過程都係諗住靜待㗎咋，喂，你對我好啦，你講秘密俾我聽啦，即係等到咧，我知道曬好多秘密之後咧，哎呀，我就好開心啦。然之后咧，就同人哋分享啦。咁。
但係你從來都唔講就畀人聽。
咁嘅時候？
你睇唔到邊啲係真朋友？
咁嘅時候，你只系喺度靜待。
友情？
友情係噉樣開始，但系友情係點樣延續嘅咧？
可以話。
有一樣嘅，好處就係約拿單咧，佢係一個幫你。
一幫親嘅人。
係咪呀？
莊掃羅知道呢一個大衛係要取代佢嘅時候，佢用盡辦法想除咗大衛。
佢幾乎落咗黃榜同佢個仔，同埋啲君臣講話，我一定要佢死。
但係約拿單，竟然間去到爸爸嘅面前，佢同佢講，佢話人哋咁好，為咗我哋咁勇敢去打贏咗非利士人，點解你要殺人啫？點解你要自取其罪咧？
嗱，第一次數六係廳嘅。
所以俾佢復職嘅。
但係後來之後又要繼續去追殺佢。
同埋Solo都講到明，佢話你做乜喜悅耶西呢個兒子佢都唔想喔，佢個名啊，你做乜喜悅耶西呢個兒子，你做乜自取羞辱？
佢話耶西嘅兒子如果仲喺世間活著。
你從你嘅國位。
都站立不住。
但係。
約拿單竟然仍然祝福大衛？
佟大為講話。
不要懼怕我父掃羅嘅手必不加害于你，你必作以色列嘅軍，我必作你嘅宰尚。
哇。
完全只係諗住去輔助佢。
輔助大衛成為呢一個以色列君王。
但係好快。
本來係約拿單祝福大衛。
但係好快約拿單。
就有啲要去求大衛。
佢同單位講咩咧？
佢同大衛講咗呢樣嘢，佢話你也永不可以向我噶絕了，因為點解？因為當佢知道有1日大衛要上咗佢嘅王朝登機嘅時候。
通常啲新嘅王一登基，佢會做其中一樣，乜嘢呀？
係啦，就殺咗錢潮嗰啲人。
所以呢個時候約拿單有啲驚。
就希望大衛祝福翻佢，你也永不可以向我噶絕了，因為。
大威係一個守承諾嘅人。
當大衞登咗機之後。
佢想辦法去搵約拿單嘅後裔。
結果佢搵到佢個仔美菲波米非波設。
然之后佢同佢講咗呢句櫻華。
大衛同人爭個仔。
因為我諗佢見到佢好驚呀。
結果大衛就話你唔使驚。
我必因你父親約拿單嘅緣故。
施恩與利。
將你祖父掃羅嘅一切田地都歸俾你。
你亦都可以常與我同席。
吃飯？
就系咁？
但係我亦都係一個信守承諾。
嘅人？
喺下一部分。
我話永友誼係可以永遠長存。
但系佢哋，大家都離開咗世界啦。
友誼。
點樣可以永遠長存咧？
如果你睇哂模擬機第20章，你會知道。
當日佢地哭泣。
道別。
即係約拿單同埋大衛。
切齒之後，其實佢哋冇再見面。
然後掃羅。
痛。
約拿單係戰死沙場？
所以先有今日頭先。
我哋一齊讀出嘅嗰段經文。
就話大衛作咗哀歌調掃羅同埋他兒子約拿單。
且吩咐將呢個歌教導猶大人。
原來大衛將呢一個用呢一個方法去為佢寫哀歌，然之后將呢個友情一路延續落去。
所以你到今日我哋仍然記念緊呢樣嘅事情？
喺現代原來都有人用唔同嘅方法。
將佢哋好好嘅友情延續落去。
今屆世界盃啦，係咪？
打知唔知咧？
呀。
西班牙。
攞世界盃係邊1年呀？
知唔知呀？
2010年。
2010年攞世界杯嘅時候。
左邊呢個球手？
叫做恩尼斯達。
佢入咗決定性嘅一球。
攞咗世界盃，當西班牙第一次。
嚇仲要係家事嘅時候，只係贏1比0。
呢個恩尼斯達，當佢入咗嗰一球嘅時候，佢好興奮，然之后除咗佢外邊嗰件球衣。
就展示咗佢呢一件嘅背心。
呢件背心寫咩咧？
呢件背心就系寫住，佢話。
我要帶。
茶機茶機係叫係佢一個嘅隊友一齊參加世界盃。
隔離果個年青人就係佢嘅隊友茶機。
點解要咁樣做咧？
原來就係茶機本身係西班牙嘅隊長，當佢去意大利嗰啲季前賽去熱身嘅時候練習嘅時候。
去咗一個月就死咗。
佢只係26歲。
呢一個。
射入咗嘅球星。
當佢喺入咗波，佢除咗件衫，佢好想同全世界展示我同住呢個隊友一齊。
佢將呢份愛延續。
不過我冇查清楚咧，係咪佢所有隊友都係著住呢件低衫咧？
如果唔系，佢唔系實入球嗰個嚟㗎嘛。
係咪？
咁但係佢就能夠將入球嘅時候去著住呢件衫去表達。
佢對佢嘅愛。
今日。
我自己都經歷。
我一個嘅好朋友。
如果大家記得上年當我嫲嫲翻天家嘅時候。
其實當我知道慢慢喺醫院，我姑丈已經打俾我，佢話你快啲訂機票返嚟。
醫生話，嫲嫲唔得啦。
咁樣？
跟住然之后我即收到消息，我就打比。
我哋一啲嘅議會成員，然之後話我要真系要即刻走啦。
跟住。
批準咗之後，我即刻訂機票。
其實第2日。
就已經可以上飛機。
但係當我訂完機票之後。
媽媽就走咗。
等唔到我返嚟。
當我知道慢慢喺醫院急病嘅時候，我打咗電話俾兩個。
朋友。
我話誒，我嫲可能唔得啦，不如你幫下。
不過我去探下佢先啦，咁。
第一個朋友話好好呀。
我抽時間去。
第二個朋友，我又係講同返同一翻嘅說話。
跟住佢好呀。
我即刻去。
結果，第二個朋友。
去到嘅時候。
嫲嫲都走咗。
啱啱走。
結果，我姑丈姑媽，我姑姐表弟表妹喺曬我嫲嫲嘅身邊。
我呢個好朋友。
大家都識嘅。
即係上次嚟講到。
嗰個李傳道？
我有呢個好朋友。
當第二個即係當我第一個打電話嗰個朋友。
佢幾日後再同我講，佢話，哎呀，你嫲嫲喺邊個病房呀？咁。
我話唔使啦。
陌陌花千間。
我好感恩有呢個好朋友。
各位姊妹，如果你人生嘅裏邊仲未搵到一個半個呢啲好朋友嘅時候。
你唔使唔開心。
因為有一個好朋友。
佢符合咗。
所有嘅條件。
呢個就係耶穌。
耶穌好想成為我哋所有人嘅好朋友。
佢好想真正咁永遠同我哋喺埋一齊。
喺按from 15章15節咁樣講，耶穌話你以後。
我不再稱你哋為僕人，因為僕人唔知道主人所做嘅事。
我乃稱你哋為朋友，耶穌自己講㗎。
亦都好想同我哋做朋友，因我從我父所聽見嘅，已經都告訴你們了。
第14節。
佢話，你哋若遵行我所吩咐嘅。
就算。
我嘅朋友了。
第16節。
呢個好重要。
唔係你哋揀咗我？
耶穌話係我揀選了你們，並且分派你哋去，結果子叫你哋嘅果子可以常存，使你哋奉我嘅名，無論向父求甚麼，他就賜給。
你們。
呢個係耶穌。
頭先我講話耶穌。
符合曬。
以上。
所有嘅定義。
耶穌唔單止凌晨兩點。
佢唔會話你。
係任何時候。
24小時。
都on call。
耶穌更加符合多一個條件。
冇乜人做到㗎呢個條件。
即係105章13節。
印。
為朋友捨命？
人嘅愛心。
沒有俾。
這個。
大的。
我同我好朋友Benson，即係你傳道講我話。
你唔使話我死㗎？
你千祈唔好呀。
嚇你有3個仔，仲有咁後生嘅老婆。
我話我應該都唔會為你死嘅。
大家唔使為大家死。
放心。
但耶穌一早。
已經為咗我哋嘅緣故。
喂，我哋死。
佢話朋友喺知道朋友嘅事情，因為耶穌一。
喺佢臨升天嘅時候已經話咗話，佢去完係為我地預備地方，將來會番嚟接我哋。
所以耶穌頭先講話。
朋友會知道朋友發生嘅事情。
耶穌已經話咗幫我哋聽。
將會發生乜嘢事情？
你到最后。
耶穌都係邀請我哋。
你願唔願意？
成為。
耶穌嘅。
朋友。
一陣間祈禱嘅時候。
我都會俾大家一齊去反思。
當我哋呢個好朋友符合曬以上5個條件，再為埋我哋死。
但係我哋為耶穌做咗啲乜嘢呀？
你有冇為耶穌做個事情呀？最近？
淨係你隻係喺度靜待緊。
友情？
我嘅講嘅靜待。
係廣東話嗰個。
你攞咗呢個禁偉大嘅救恩，呢份咁好嘅禮物呢？一位耶穌嘅好朋友主動邀請你將佢成為朋友，而你都except咗嘅，你接受咗呢個好朋友嘅。
如果而家話，Facebook就係話你哋friend咗㗎啦。
大當friend咗之後。
你究竟系有為佢做野，你好似約拿單咁，願意有啲重要嘅嘢可以同佢結盟呀？
定係你咩都冇做，或者話你好似大衛一樣有好嘅特質。
但係你有冇好嘅特質？
我有時覺得。
應該都唔係有事係應該係咁。
基督徒。
應該有好嘅特質，㗎？
我哋有基督嘅香氣喎。
我哋應該好多人願意同我哋做朋友喎。
但唔知點解咧？
有啲基督徒。
真係冇朋友。
有啲基督徒就係冇一個。
吸引到人嘅特質，讓人哋願意同佢做朋友。
盼望我哋在座每一位。
我哋好似約拿單一樣主動。
亦都好似大衛一樣。
有自己嘅吸引力。
我哋一齊有個結束嘅吐谷。
喺呢一刻，我哋首先多謝耶穌。
佢願意。
邀請我地。
做佢嘅朋友。
琴日喺大旅行嘅靈修分享裏邊。
姐妹都分享到其中一節經文。
就係話耶穌係站喺門外敲門㗎，其實佢就係好想，我哋可以打開我哋嘅心門去接納佢，呢個邀請邀請我哋成為。
做佢嘅好朋友。
喺我哋呢度，絕大部分人都接受咗呢個邀請㗎啦。
但係我哋又點樣去回應？
我哋又點樣回應咧？
喺琴日？
我喺。
Facebook裏邊睇到一個嘅故事？
故事係咁講，㗎？
有一位嘅，會有。
走去搵佢嘅牧師。
佢同牧師講佢話。
牧師。
我要離開教會啦。
我唔想再信耶穌啦。
牧師問佢點解？
佢話返教會都唔開心嘅。
佢話返到教會，我見到啲人崇拜嘅時候喺度玩手機，佢都唔尊重。
耶穌。
佢又返到教會裏邊，我見到啲人只係喺度哥攝。
只係喺度講好多閒言閒語返到教會裏邊，我睇到嗰啲人係咁喺度埋怨埋怨弟兄姊妹埋怨牧師李。
佢話我唔鍾意。
我要離開教會。
牧師話。
當你臨離開前，你話我做最後一樣嘢。
做完我就俾你離開啦，咁。
跟住嗰個人話好呀。
牧師話呢條友杯水啊。
你小心啲呀，因為好容易到射。
你揸住呢杯水，然之后幫我喺教會行兩個圈。
行完兩個圈翻黎。
你搵我吖，咁。
個人好呀。
咁佢真係拎住杯水？
小心翼翼咁喺教會裡面行兩個圈。
行完之後。
佢返到嚟同牧師講。
牧師。
我行完啦。
我要走啦。
牧師話。
俾我問你幾個問題先。
第一個問題。
當你一路行嘅時候。
你有冇見到人哋？
玩手機啊。
佢話冇喎。
當你一路行嘅時候，你有冇見到人哋？
講八卦嘢呀？
佢話冇？
佢話點解冇嘅？
嗰個人話，因為我好專心睇住杯水，我驚杯水會倒瀉咯，我驚杯水會倒瀉，整污糟教會咯。
牧師話。
咪係囉。
呢杯水？
就係上帝啦。
喺教會裡面。
我哋咩嘢都唔使睇㗎？
我哋睇上帝㗎咋。
你記唔記得當耶穌呼召門徒？
去跟從佢嘅時候，耶穌話跟從邊個呀？
耶穌話，你哋嚟跟從我呀？
係跟隨Kris？
唔係跟隨creations？
耶穌呼召人係跟從佢？
耶穌呼召人係同佢做朋友。
如果我哋畀其他嘢影響咗同耶穌嘅友誼。
各位弟兄姊妹。
係咪真係值得啊？
讓我哋。
緊緊拖住耶穌嘅手。
因為我哋知道。
天色。
係唔會上籃？
因為我哋知道。
前邊嘅道路？
一定會有危難。
但係我哋知道。
我哋呢個好朋友？
讓我哋訂正。
佢同佢做朋友嘅呢位好朋友。
畀我哋嘅。
係不死。
驚愛。
求耶穌，你養我哋記得。
你呢個邀請？
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
啱呀。