我諗起母親節，一定講翻女女嘅聽眾好啲嚇我，今日都第一次寫廣告咧，用一個女仔送俾我就系我姪女喺我生日嘅時候送俾我，呢本你應該係雪梨。大學當時嘅讀緊書嘅筆記簿。
嚇佢寫住咧係白夜生日快樂咁樣。
好耐無用啲本簿，但我諗起一個人。
係刺激，我成日都鍾意寫嘢。
就係我媽媽。
我諗你未見過媽媽啦，嚇亦都未見唔到啦，因為我媽媽已經翻個天堂係1年前。
佢係一個好好嘅聽眾。
因為咧，我喺我間教會。
港島嘅時候咧？
我阿媽係坐喺度聽。
但係佢咧，就一個行為係我好難接受到嘅，係好嘅行為嚟嘅。
就係佢錄口供嘅。
你好難見到一個牧師講到咧，牧師個阿媽咧，全球個媽咧，喺寫筆記嘅。
係咪即係我個仔講野都成日踢啦？係咪吖，我夠佢講嘢嘅喎，咁樣但系竟然間我阿媽咧係。
好似當唔識我咁樣咧。
佢耷低頭寫係真係寫得字㗎喎，寫咗字㗎喎。
直至到12年前咧？
佢患咗咩叫老人癡呆？
佢重係。
聽講度寫筆記呀。
對我嚟講好難忘，我覺得。
呢個謙虛嘅行為咧？
好值得普天下嘅媽媽去諗下。
你竟然間係聽你個仔講野。
係聽到寫筆記寫筆記，即係唔係寫罪狀告佢咩喎，係欣賞佢講嘅嘢。
所以我今日咧要減一個？
女聽眾嘅題目，女嘅。
係好留心嘅。
劉心都一樣地步咧，係我哋？
用今日。
嘅社會？
去睇咧？
好佩服嘅。
我讀一節聖經，開始先馬太福音12章。
我用I4 12節開始，先四二折。
當審判嘅時候咧？
南方嘅女王，南方嘅女王。
要起來。
定呢個世代嘅罪？
因為他，他即係呢個南方女王咧，係從哋極而來。
哋極好，遠好遠，第二極而嚟。
要聽所羅門。
的智慧話。
河南在這裡。
有一個人。
係比起所羅門更大嘅。
嗱，暫時我呢次之前，我一陣間會撞翻前面個背景。
最引起我哋睇嘅就係哋極呢個字啊。
南方嘅女王。
去聽。
所羅門。
講智慧嘅野。
冇高鐵？
冇飛機？
冇旅遊車？
一個王王女王。
所以聽嘢。
當然。
所羅門都係個王。
但係。
佢使乜？
要咁遠水路去咯。
當你話啦，搵人錄咗音啦，冇錄音機當年係嘛？
但係對佢嚟講有咩咁緊要聽人講嘢去咁遠水路咧？
我相信去好多日。
可能好多人陪佢嘅，但係對佢嚟講。
佢呢個動機係可能陪佢嘅人。
我唔知佢有冇老公？
又唔知個仔女？
都會問。
阿媽。
你去咁遠做乜野啊，值唔值得去聽？
我諗今日教會都係如果牧師出嚟問。
有冇新來賓？
如果個人舉手。
同你講天水圍嚟咁樣啦。嘩，好遠喎，咁樣。
我諗我哋都會好欣賞好欣賞。
嚇我記得港福堂禮拜四慢咗啲。
話我係美國嚟，不過係順便嚟啫，嚟聽啫，咁你都覺得哇，好好俾面喎，咁樣。
好遠離你留意係好遠離。
係為咗乜嘢咧？唔系為咗搵一啲你好想搵嘅嘢，係想聽嘢啫。
有冇嘢值得好遠水路去聽啊。
喺今日嘅世界太容易聽嘢啦，開個收音機，你坐喺度得喇。
但係當年唔係。
好啦，睇下個背後。
前嗰幾次講咩先嚇？喺第12章39節開始睇，就係耶穌回答說。
一個邪惡淫亂嘅世代。
求看神蹟除了先知約拿啲神蹟以外。
沒有神蹟。
給他們看，再冇神蹟俾佢睇啦。
咁跟住講咩咧？呢個先知約拿咧係3日三夜。
喺大魚。
嘅肚腹之中。
人子即係耶穌自己，譬如話我亦都咁樣。
3日三夜。
喺地頭。
當審判嘅時候。
你哋未人要起來定呢個世界嘅罪。
但係你未人聽咗約拿所講嘅嘢，就悔改了。
嗱，要悔改了。
再看啦，在這裡。
有人。
俾藥嗱，更加大講兩次都系睇下。
俾約拿重大睇下有人俾所羅門重大，呢個人係邊個咧？
係邊個咧？
我相信好多基督徒即係嗌出嚟話耶穌呢個係耶穌。
咁點解佢咁大咧？
睇翻前面講就係。
約拿喺個先知。
先至到犀利啦，先知，係咪吖，但係先知呢？
曾經喺個魚大魚個肚裡邊咧，係個卅三爺唔死得。
於是啲人咧？
知道，哇，好勁喎，咁樣。
咁後來話呢個係神跡啦，咁。
但耶穌點樣呢？
而所謂3日。
3月點樣咧？
差唔多啦，係咪呀？唔係喎，亦都係復活。
死咗復活。
死服之后，啲人話哇，呢個俾約拿仲大喎，感突然失講明就係咧。
除咗。
先知約拿單之外冇神蹟，再畀你睇㗎啦。
咁點解咁好睇？唔準睇咧唔俾你睇咧？嗱，今日我哋就講下呢個南方女王咧，究竟點解佢會定人嘅罪咧？你話，哇，我真係未去過教會，聽啲錦福真系唔識聽喎，咁樣嗱，咁你又聽完之後，覺得一啲都唔複雜。
我見到咧，有一次。
喺舊年。
農曆新年前。
我就同誒幾個朋友食團年飯。
個餐飯我最難忘嘅，我諗我都。
未試過噉樣食法就係。
錯過咗邊，一路過去咧，都系。
缺巖。
胰臟癌。
換肝，一路坐住。
佢哋話你癌癥咧，個個人咧個病歷超過10年，有15年。
胰臟癌喎，缺巖喎。
換肝喎。
我突然間咧，同我隔籬嗰個講笑我話咧。
而家，我可能喺殮房。
我。
因為呢班好朋友，所以佢唔介意我敢講話。
你應該死咗好耐啦。
誒，諗下我自己都驚上嚟，哇，同一啲死都好耐嘅，一齊坐喺度，我係咪天堂你而家咁樣？
因為。
佢哋全部都係經過醫生講話咧？
救唔到嘅，放棄都夠㗎。
但係佢哋同我食飯。
我哋一齊去做一個。
組織去幫啲癌癥病人咧恢復信心？
你知唔知道咧？
生cancer嘅人咧？
有個特點。
好多嘢係唔可以講㗎。
有啲人唔鍾意講自己嘅病嘅名啊。
有啲人咧係唔準人提嘅？
講，你都驚。
提都驚，有啲人唔睇電視㗎。
因為如果真氣咧。
港人患癌癥嘅劇情咧？哇，好棹忌呀，佢即系熄電視。
但系相反咧。
我呢班食緊飯嘅人咧？
係個個咧？
都講佢自己生cancer個經驗喎。
好似講得唔夠本，仲講長啲。
要食飯講㗎喎。
你可能會諗下。
即係如果做輔導，我哋話。
其實。
怕唔怕講咧？
講咗會唔會發惡夢咧，特別喺你隔離嗰個仲勁過我。
哇應該係15年前死咗啦，咁樣我都系13年啫，咁樣。
會唔會理嚇我？我嚇你，咪仲得人驚係嘛。
我諗當日咧？
招呼我啲伙記喺隔離咧，佢都牛骨呀，真系。
覺得呢班一係精神病嘅，全部都係。
如果係真嘅。哇，唉，咁有預感，坐曬喺度咁樣。
不過知道我哋祈禱。
我覺得當時如果你喺度在場咧？
你喺隔離臺咧？
你都會唔想講啫，聽下隔離講咩㗎？
呢班人講咩㗎？
咁當然啦，妳後來就總結。
神藉。
因為佢哋基督徒。
係神蹟。
可能你話咧？喂。
下次見埋我哋睇下佢地點樣咁樣？
點解你要想睇咧？
你話我想睇下。
呢個10個神跡咪真係好多時都有希望咯，咁樣？
我話俾你聽嚇。
我，我後日就去聯合醫院啦，講護士節啊。
好多醫生護士都坐喺度。
你估醫生護士有冇見過？
救唔到人，救得返啦。
好多。
如果你你問一個做咗好多年腫瘤科嘅醫生，佢純粹可以講10個俾你聽嚇。
但佢未必係基督徒嚟㗎喎。
未必喎。
你唔好搞錯。
基督教嘅醫院全部都係護士醫生，都係基本唔系㗎喎。
佢夠見過好多。
所謂神蹟啊。
唔代表佢信耶穌㗎喎。
唔代表佢歸向神㗎喎，唔代表㗎喎。
佢只係覺得就系。
哇，我想睇下。
我想嚟睇下。
睇完之后，佢點樣就係？
下次仲有冇得睇咁樣？
會再勁啲㗎咁樣。
佢個睇極想睇咩咧？
囉，睇下就系哇，呢個世界裡邊有神蹟㗎奇蹟咁樣，但系唔代表咗。
佢。
信。
呢個神績係邊個做㗎？
佢就系停留喺神蹟嗰度。
所以。
如果你話睇大衛高柏飛。
你用幾多錢都肯睇呢度見到嘩變到咁勁嘅咁樣，我想睇咁樣。
當你知道裏邊係好多技巧嘅嘢，裏邊嘅？
但係你既然嗰啲嘢之後。
唔代表咗，你覺得？
呢啲嘢代表咩㗎喎。
可能你睇完再睇到差唔多感覺啫喎。
所以留意下點解耶穌話，呢個係邪惡淫亂嘅世代咧？
咁即係話？
呢個世代？
佢哋嘅心好硬㗎好硬㗎。
你講到最好嘅證據，我都係唔信㗎。
淫亂咩咧？呢個世代信中偶像呀。
佢唔信呢個真嘅神廟佢，佢信好多嘢，佢都覺得咧，呢啲嘢好靚，㗎佢哋去拜。
但係佢都唔知為咗擺乜㗎喎，佢未知㗎喎，但係佢覺得，唉。
可能得嘅，咪擺下咯，咁。
但系佢哋要求嘅係好多好多，佢認為呢個就叫做神啦，咁。
但係佢唔知道嗰個真嘅神係點樣？
我呢度講到嘅時候，我記得有1年咧，講福音主日。
又講，翻個女事啊。
有個女士咧，就完咗搵。
牧師。
然後叫牧師嚟介紹我識佢。
然後佢就話咧？
我想。
呢個禮拜得閒哩個對面。
我同你飲餐茶食晏咁。
我話唔使咯，你聽完講到講到唔使打上嘅咁樣請我食下咯，咁我我有嘢問你咁樣。
哇，真系得閑喎。
我見佢。
嗰個，我奇遇記嚟嘅。
係咪斟茶啦？就冇飲啦，咩女士咧就好，坦白同佢講，佢話我唔信耶穌嘅。
我話嚟得港福堂嗰日咧，就聽到你講福音主日。
嘩嚇，我講得梗係好多。
好多漏洞，你想問下咁啊歡迎嘅歡迎咁樣？
佢話，唔係唔係你講得好好咁樣？
我只係想問你一個問題啫，我哋就食嘢啦，咁樣。
佢話你問乜嘢咬咗？
不過呢個咪真系。
全世界啲真係會笑出嚟㗎，佢問就係。
你講啲嘢真定假㗎啦。
我諗緊佢唔會係律師定咩咧？即系你講嗰日講啲嘢呀，係真定假咁樣。
咁我覺得佢唔係佢，唔係挑剔㗎？
佢，因為佢樣呢？
係好。
好凝重呀。
你講啲嘢係真定假㗎。
我係真嘅。
即系當日我講我太太。
當時係cancer，我講嗰啲嘢咧？
可能佢聽就好，入腦佢翻屋企禮拜日。
諗諗諗。
佢都照搵我。
後尾我同佢講我話如果係真咁咪點咧？
佢答，我答得好快，就如果真我要信耶穌啦。
如果係真。
我信，耶穌咯。
我開始見到啦。
我見到乜嘢人？
聽到神蹟。
睇到奇怪嘅事。
佢願意。
佢信耶穌咧？
就係因為佢話。
如果。
呢個系真？
呢個就輪到我要付出。
去信呢樣嘢啦，我要學接受呢樣嘢啦。
我唔會話阿真呀，幾好聽喎，咁樣下次仲有冇咁樣，我唔係咦？如果係真，我就要向真嘅野。
負責去信，嗱，如果係真嘅話，我會咁做咯。
喺佈道會咧，好多時候我都好鍾意。
有次聖經。
講我以前我太太離開世界十12年前。
用以弗所書一張。
20節我話咧？你睇下上帝上帝啫，神啦。
佢向信咗。
佢嘅人，即係所有啲信徒。
佢顯嘅能力呀。
佢俾佢睇上帝嘅能力幾大咧，呢個能力係咩能力咧？呢個能力就係叫耶穌。
從死裏邊復活高嘅能力。
佢呢個能力咧？
其實都成日都用呢個能力咧，係顯露俾嗰啲信耶穌嘅人睇嘅。
點解要咁樣做咧，就係令佢哋知道。
佢哋生命身上邊有嘅嘢？
所遇到嘅嘢。
最難都唔及呢個能力嚟㗎，呢個力好犀利㗎呢個點解呢個能力係令到耶穌從死裡復活嘅？依個能力係一樣用返嚟果度㗎。
嗱，你試下諗下，一樣用番你嗰度，咁即係話？
你難道點都好？
呢個能力一嚟到你嗰度就搞掂，你個呢樣嘢㗎啦。
只有一個條件，就係尿信。
你要信。
呢個神係真嘅。
呢個神係真係令到耶穌從死裡復活㗎。
嗱，今日嘅疫情咧，有一樣嘢係。
比，你諗下。
我信咧，疫情係會。
嗰對過去嘅會嘅。
因為我諗大家都好同意，香港人好合作，嚇。
亦都，你可以話係。
誒，俾西方嘅人較為係。
佢哋容易去接受一啲規則。
所以有時自律都好緊要，好同意好緊要。
呀。
但係個問題就係，我哋始終研究唔到。
究竟呢個病嘅病因係乜嘢？
同埋咧？
會唔會？
個奇怪程度咧？
已經係超過我哋個藥物同科學。
可以追到嘅程度。
我要靠追嘅啫，而家希望嗰啲發明嘅藥物。
係啱嘅，都要靠追嘅。
如果大約3個月後到你估香港點樣咧？
就係。
我睇過記錄呀，我因為我自己做心理輔導咧，有個紀錄係我記得好實嘅。
就係話。
100%100個人有8個人咧？
係患驚恐癥㗎。
或者我哋叫做焦慮恐懼癥嘅。
100個人有8個係成年人嚟嘅。
成年人講明成人。
佢知道呢啲人咧係曾經喺人生裡邊咧，係經驗過一啲好驚嘅嘢。
嚇親嚇親。
於是咧。
見完嗰樣嘢之後咧？
過去咗囉喎嗰樣嘢，譬如個病啦，或者有啲意外咧，突發咧過去咗嘅啦。
不過個驚係唔完㗎。
唔遠㗎？
嗰啲不必要嘅嘢咧？
都仲驚㗎不必要喎，其實都係驚㗎。
你估呀。
香港唔好講全債香港。
呢8個percent係。
未有疫情之前，㗎。
如果經過咗呢半年到咧？
你估呢個八percent會升定跌咧，一定係升升到幾多5G？
但系我覺得咧機會率。
如果一個驚嘅人咧？
好容易會嚇到隔離，果個係同佢驚埋一份㗎，嗱，你而家坐喺度，如果你隔離嗰個喺度震咧，你都會震㗎？
我估8個percent咧。
變咗十六，唔難㗎？
一個驚嘅老婆咧？
可以令到個老公都神經質嘅話，我諗男人即刻信係。
你會覺得一個好驚嘅阿媽咧，都會搞到個女好神經質㗎，我諗你都會信係。
咁即係我哋嘅傳承咧？
都面對緊，就好多人想醫係咩咧就係。
嗰啲揮之不去嘅恐懼呀，係好耐。
好驚恐癥，有個條件就係6個月。
連續6個月，咁即係話咧？大約今年嘅聖誕節咧？
好多人都話咧，就係。
唔使，但係好罩露可能可能呀，但系。
我裡邊呀，個人咧，失守呀。
我覺得我守唔住。
保護我自己嘅心。
唔得呀，我好驚。
譬如見到人波驚。
地鐵，有人打折嘅。
嗰個人除咗，但我唔敢坐。
仲有就係嗰個人摸嗰啲嘢，我都驚。
噤，所以慢慢咧，你覺得冇嘢可以掂㗎啦。
喺屋企裡面都驚，因為屋企裏便都可能有個成日去街嘅人。
好似我而家咁樣咧。
我呢個疫情咧，我真系日日都去街嘅，因為要做啲輔導呀，幫人啲嘢。
所以同個住嘅人個個都雞飛狗走嘅，個個都走去，佢屋企嗰度住咧都唔同，我住㗎，因為我係一個恐怖人物嚟嘅。
咁其實我都好乾淨喇，不過因為我去得地方多，已經嚇親人㗎啦。
咁即係你會諗下半年後咧？
繼續噉樣做嘅時候咧？
人參呀。
卒之點樣咧？
就係佢，一定要搵。
邊個人好淡定咧？
我想睇下。
甚至到。
呢個疫情裏邊曾經確診個人。
已經連唔驚㗎，佢仲可能返教會用唱聖詩呀同隔離傾計啊，參加聚會呀。
古。
點解你得㗎？點解你咁樣嘅咁樣，佢一定會問㗎？
我懷疑呢個南方女王咧？
佢想問所羅門嘅問題咧？
都係一啲。
人類好恐懼嘅嘢。
究竟所羅門喺上帝嗰度有咩智慧嚟？答，呢啲嘢咧？
我諗啲南方女王。
唔排除休好多謀臣咧？好多讀好多書嘅係佢身邊嘅，但系搭唔到呢啲嘢。
因為搭唔到嘢，佢一定要話佢喺問你點解聽聞呢個friend好聰明㗎喎，咁樣。
啲紋。
啱啦。
答唔到，只有兩個選擇，呢個選擇就係當嗰個唔係問題唔理佢。
我無知呀，我唔理佢，一係就係我，一定要問清楚。
點解係咁點解係咁？
我相信咧？
南方女王。
好滿足，離開嘅時候就因為。
佢諗通咗？
呢個世界裡邊？
有一個答案。
就係有一個創造世界嘅上帝。
我雖然所羅門永遠臨走嘅時候，同佢送佢出門口。
就講咗一句應話，好似傳道師話。
要敬畏神。
你要尊敬嗰個神。
你唔好當佢唔係嘢。
從此咧。
呢個南方女王會變成一個快樂嘅人。
我試過一個經驗咧？
係。
我都覺得好困難㗎。
其實我諗翻起南方女王咧。
佢洗唔洗咁遠去咧就系。
你諗下呢個女王係乜嘢都有？
錢。
靚衫。
氹佢開心嘅。
唱歌俾佢聽嘅？
舞蹈嘅。
最靚嘅花園？
咁乜野都有？
點解佢要問嘢咧？就系佢返到，佢其實有樣嘢係冇㗎。
系好嚴重，冇得嘅就係。
究竟呢個生命？
有冇一個主宰咯？
可能佢諗起佢會離開呢個世界，始終有一定會死咗。
禁死咗。
去邊度咧？
呀，原來佢知道自己冇嗰啲嘢。
嗱，人最可貴嘅地方。
就係知自己最。
緊要，要知啲乜嘢？
仲有一樣嘢未知我要問埋呢樣嘢。
於是我諗佢用佢嘅權力咧。
就搵到所羅門啦。
大約5年前咧？
以前我喺大學教書咧，大學再請我去講一個講座，當年咧。
有個教授跳樓落嚟死咗。
個講座就叫我咧，同啲老師則較先生分享下咧。
一啲叫做生命嘅啟示。
而出席嘅老師咧？
好多係教科學嘅。
我心裡面有少少係誒緊張嘅。
因為我如果我講任何。
有關於科學。
實驗。
我係唔夠佢哋講嘅。
因為佢係科學家，佢哋係。
我係文學嘅。
但系我又發現都唔系喎。
佢哋嚟？
系因為。
佢哋好驚。
因為弔唁冊嗰度咧，有人寫呀？
捨得你好，天真。
好真實，佢話下一個會唔會係我咧？
因為你咁樣寫喎。
科學家嚟㗎喎，有人咁樣寫喎，下一個會唔會係我咧？
我諗嚟得嘅咧。
個心理係好想求一個答案。
我想將呢個憂慮放低，會唔會我會睇唔開我真系，唔知自己喺咩程度底下？
我會睇唔開。
所以你會話。
呢個南方女王？
嘅聰明？
就因為佢一定要搵到個答案。
你，你未成嘅人。
佢睇到約拿。
呢個神績？
3日3月喺魚腹。
於是佢哋悔改。
咁但係點解聖經話咧，點解佢哋兩班人？
你，你未成啲人同南方旅行都要定呢個世代人嘅罪咧，譬如話點解咁惡死呀？咁樣。
有時我都諗咗好耐。
哇，點解佢要訂呢個罪咧？就因為。
佢哋可能本人，本來佢哋唔信呢樣嘢嘅。
可能佢哋係最硬頸嘅尼尼微城嘅人。
可能南方女王係最自此咧，我系女皇呀，我唔架勢就會聽你講，咁樣你啲。
普通人㗎嘛，咁樣我高級㗎喎，咁樣。
而佢都肯聽嘅時候咧？
佢就會定其他啲。
你敢有機會見到耶穌？
你仲睇過五餅二魚嘅耶穌？
你仲有機會。
喺當時。
當日見過一啲人見唔到嘅嘢，突然間你仲唔信喎？
咁即係話我有資格話你錯啦。
可能呢個原因咧？
係成立㗎。
即係話咧？
有1日。
你煩到你人教緊你個仔。
要怪㗎，要聽話。
後來你個仔信咗耶穌。
佢同阿媽講。
咁啊，你都跟我信耶穌啦，咁樣。
咁原來你就話俾個仔聽？
你帶定我帶呀，咁樣。
你。
話得我喐到咩咁樣？
咁而你個仔就話，唔係呀？
耶穌係上帝嘅兒子為我地釘係十字架，上面為我哋死㗎咁樣佢都好愛我哋咁樣。
甚至到你都要跟佢學咁樣。
其實個仔勸緊你嘅時候咧？
可能都比你一個挑戰。
呢個挑戰就係阿媽。
我想將我句好嘅，最好嘅介紹俾你就係耶穌。
我冇嘢好得過，將呢個最好嘅介紹比你，但係如果你唔聽。
我為你祈禱，但系有1日你都諗下。
點解我唔聽我個仔話咧？
所以見到個教會裡邊咧好多老人家。
喺個洗禮嘅時候咧？
佢都會話咧？
我真係好怪。
佢將佢認識嘅耶穌介紹俾我識，所以我今日嚟咗教會。
如果有1日。
我唔信，我真係唔信，我好後悔。
自己屋企有個仔。
諗到條咁好嘅橋？
搵到個咁好嘅信仰？
介紹，俾我都唔聽咁近咁近嘅英話，既然間我唔聽。
我調轉頭去到好遠嘅地方去擺啲假嘅神。
所以後來佢話。
呢個審判？
就係審判嗰啲，咁方便。
咁好機會去接近，既然間你放棄。
所以呢個審判嚟到就係。
你要向你自己嘅負責任。
我講返我阿媽我阿媽好有趣。
我媽咧，當佢老人癡呆嘅時候咧？
佢就成日都話俾老人院聽。
佢話咧？
呢間老人院咧？
係唔使錢㗎咁樣？
即係每個月啦，係唔使錢嘅咁樣。
卒之個院長咧就俾我貓玩到。
好辛苦呀，因為全部嘅老人啲親戚咧就走勢文詢問處，就係點解我哋個個月都要交錢？
嗰個阿婆話呢度唔使錢㗎喎，咁樣。
咁當然我阿媽係老人癡呆。
但我媽有個道理，㗎喎。
因為佢誤會咗呢間老人院咧？
系佢嗰間教會開㗎？
佢話我，佢會照顧我嘅耶穌，照顧我嘅，所以呢度係唔使錢嘅咁樣。
咁啲阿婆咧，就信咗阿媽講咧就話咧，咁點解我個仔嚟交錢咁樣當然後來就澄清咗啦，因為我阿媽老人之外咯，但系我睇翻轉頭咧。
我媽一路都信咧，係唔使錢㗎喎。
點解咧？佢相信耶穌愛佢咧。耶穌預備間老人院，佢老咗入去住咧，耶穌搵好多人照顧佢咧，佢呢個訊咧就令佢入都好開心。
所以你話我媽傻咧，傻得好勻循喎。
到阿嬤4個晚黑咧？
佢斷氣嘅時候兩點鐘。
啲警察咧？
就問老人院啲人？
呢個po？
臨死做咩㗎咁樣你哋有冇？最後見佢幾時飲？
老人的話，阿婆呀，個個個阿婆真係誒，佢隔離床。
佢話咧？
我聽住佢喺裡邊放咧，係唱主耶穌愛我你首歌咁樣。
個老人院職員即係話，嗨，佢晚晚都唱嘅咧，佢唔唱瞓唔到覺嘅咁樣。
所以呢個警察同個落口供嘅時候，個警察就問我就。
你阿媽係咪真係唱聖詩咁樣我系呀？
佢，佢晚晚都唱聖詩嘅。
咁即系警察就喺落個寶。
落案就話咧？
婆婆出完勝之後死咗咁樣。
雖然好似講笑，出完之後正式點會死咁呀，但係我諗我阿媽好光榮喎，因為佢。
對佢所信嘅耶穌覺得耶穌愛佢，所以你會話佢仲記得。
臨斷氣離婚世界嘅時候。
仲有個愛佢嘅耶穌。
我反問大家諗下。
疫情嘅時候，你都唔方便。
返工返學。
你會點樣，你會埋怨。
埋怨就呀，呢個天真係。
點解做啲咁嘅野？
嚇即係令我哋個唔方便咁。
到疫情過咗啦。
借去翻游水呀遊埠喇。
咁你有冇多謝上天咧，你又冇？
唔好嘅時候，你就賴。
上帝真係唔好喇，我搞到我阿媽病咗咁樣。
好。
你踎健康成世健康，你又冇多謝喎。
審判係咩咧？審判就係你有冇諗清楚？
你要多謝嗰個冇多謝。
你好埋怨嗰個，可能唔係真正你要埋怨嘅。
如果你搞返轉頭啱嘅話咧？
反為，你覺得。
你嘅人生裡邊。
搵啱阻你嘅生活態度。
你係咪人好奇怪咧？嗱，譬如我做心理學。
我就好容易解釋我話咧？
人咧？
係專門搵一啲佢自己做出嚟嘅嘢嚟拜嘅。
佢做出嚟鍾意嘅。
所以佢做出嚟咧，佢做得好靚。
佢就覺得呢啲嘢係好高價值啦。
所以有好多嘢都係人做出嚟㗎喎，譬如佢一路都。
起屋。
啲洞屋就系佢嘅神啦。
佢好緊張間屋。
緊張過一切。
有啲做出嚟嘅嘢。
都系人嚟嘅佢嘅仔女。
有啲家長咧，即係當咗酒係佢嘅神嚟㗎喎，係咪呀？日日都同佢梳頭呀，扮靚呀。
咁即係人出道零零咁樣咧？
咁其實點解要？
尊敬到呢個專到咁嘅地步咧。
啊，調轉頭。
你有被上帝創造嘅。
反而你冇尊敬嗰個喎。
你專家，你自己做嗰樣嘢喎。
而你係被做嘅。
反為你對依個創造嘅上帝咧。
你唔識反應喎，你冇多謝喎。
呢個審判就係你啦。
如果一個人俾你。
生活得仲要痛苦仲多患難，但佢多謝上帝。
你覺唔覺得？
你連佢都不如。
你連佢不如，因為佢竟然間嗰度佢用感謝上帝。
佢食飯使用，祈禱覺得有啲一餐就順利畀佢，但係佢食嗰啲。
好平嘅松嚟㗎啫喎。
但係掉轉頭嚟講。
你住嘅屋好靚。
你食嘢好好，但係你冇多謝上帝。
咁起唔係？
佢嘅行為反映到。
你對上帝好唔尊敬啦。
我最後想總結一句經驗。
諗翻起我哋今日點樣做一個有智慧嘅聽眾，唔單止係女啦。
美男。
呀。
你知道上帝對我嘅愛咧，除咗你話，唉，釘十字架啦，咁但係耶穌稱呼自己係咩咧？
一個好嘅。
牧羊人。
呢個好牧羊人咧？
有兩樣嘢留意下啦，第一樣嘢就系咧，佢擺低咗90個隻羊，佢當時舉個比喻。
佢要救咧一隻迷失咗㗎，佢走去救佢。
你話係奇怪咧？
九九至一夠多啦，冇咗隻咪算咯係嘛。
佢要舊呢隻，你留意下喎。
你睇耶穌咧？
如果你睇福音書咧？
我諗基督徒都可能漏咗睇呢樣嘢，耶穌醫病嘅方式，你留意下咧？
佢好少話呢，就係嗱，全部cancer啲便肺肺勞啲便，咁佢喺度然後就難以俾123好翻走得咁樣好少。
其實係逐個醫嘅。
逐個醫嘅。
佢行埋去摸佢？
掂佢唔排除同佢傾偈。
點解耶穌係？
用神蹟。
一氣過。
譬如一至三數出院咁樣。
點解佢唔敢做咧？
佢要令到每一個每一個今日坐喺度，每一個人都係咁重要嘅去俾你睇到呢樣嘢。
愛一定係咁樣嘅。
愛好少人順便嘅。
或者話？
大集團。
一齊過好少咁樣。
之前你問我轉頭，如果你好識諗邏輯啦，喂。
禁耶穌，好。
好唔小心喎，你擺低個99隻藥，你番轉頭走曬狗只敢呀，好爽，咁樣我住學啲小朋友都會問呢個問題啦。
你諗深一層又唔會？
因為佢係耶穌。
佢夠？
佢愛。
佢一定會保護㗎。
疫情？
諗呢個問題好值得諗下。
佢唔係一個疏忽嘅牧羊人？
佢所有屬於佢嘅樣。
佢會睇住佢哋嘅。
佢會令到佢哋。
中心于呢個楊瀾嘅？
就算有時佢曳下。
但係呢個牧羊人會。
叫到佢翻翻嚟㗎。
因為佢有能力保護佢嘅。
疫情樓宇呢樣嘢？
邊個可以保護你咧？
以前你都以為我又好熟嘅醫生。
我個仔都做醫生，你講好多人好似。
有十足資格保護你。
但係唔係？
疫情反映到。
好多人。
一路以來都可以保護人，佢都保護唔到自己嘅。
所以南方女王提醒我哋。
佢好有條件。
去保護好多人？
佢嘅佢嘅人民添。
但係佢都要請教。
呢個所羅門。
佢要揾到呢個生命嘅道理，佢仲要搵呢樣嘢。
呢個就係謙卑呀。
上帝喜歡一個謙卑嘅人，無論係咩身份都好。
你真係覺得我唔足夠。
我要搵一個最大權力，最後能力嘅我要去。
投靠佢？
呢個就係我哋基督教所講嘅信，耶穌，你個頭教佢？
因為佢將你救贖。
佢用佢嘅生命，所以我覺得。
點解嗰個請我飲茶嘅女士問，如果佢真我就信咧，因為佢搵到佢嘅價值，就係原來我嘅價值。
喺人生裡邊，可能佢一個CEO呀或者好叻嘅人，但係原來我梗係仲高到係上帝嘅兒子，用佢條命嚟救我㗎。
佢搵到咁高價值，佢第一次覺得價值係高到咁嘅地步呀。
跟住佢話，所以我要去信咯，如果係真嘅話，如果係真嘅話。
我想呢個係嗰個。
有智慧。
有聰明嘅女聽眾。
嗱，今日。
如果你聽完之後覺得，哇，我想羨慕做佢，我勸多你諗一個人。
我結尾嘅時候，諗起個人。
我做咗間輔導機構好多年。
咁亦都係成為佢嘅董事？
我有個同工呢，係做咗。
30幾年。
喺佢好後生。
佢已經做心理輔導，一個臨床心理專家。
卅幾年後。
佢講話驚豔俾我聽。
佢話當年咧，佢都唔記得咗啦，其實喺我諗廿幾卅年，佢啱啱出道嘅時候咧？
叫做輔導，過一個家庭。
呢家庭係婚姻破裂。
有個十蚊仔。
佢知道要用咗好多心機之後咧？
唔知效果點樣，我都唔記得咗，佢都唔記得咗。
點樣知道喺廿幾年後？
去執業嘅時候，有個人去搵佢。
有個男仔去搵佢。
佢話你係咪咩姑娘咁樣，佢話我系呀，咁樣你系邊位呀，咁樣。
原來呢個男仔話畀佢聽。
我喺廿幾年前。
我嘅爸爸媽媽。
婚姻出事。
你。
幫咗好耐。
我爸爸媽媽。
你令到我仍然有一個。
好健康。
嘅童年？
今日我大學畢業。
好。
我哋嗰陣時要返香港。
我想多謝你呀，我想搵你。
呀。
當我呢個同工同我分享我好感動，佢都好感動。
佢話呢個呢個男仔？
係要搵番廿幾年前曾經幫佢。
嗰個社工？
佢講佢會講多謝。
我諗我諗我呢個同事都感動到佢覺得不往做呢一世呀，做呢份工作。
但係佢感動嘅地方就係。
去知道。
佢嘅生命係邊個幫過佢，要感謝呢個人。
所以各位，你要諗下。
呢個南方女王？
佢嘅智慧就係。
佢要感謝。
創造佢嘅。
呢個上帝？
佢要知呢個道理係乜嘢？
佢，唔明佢問到明為止？
黑色遠方好遠，喺哋極佢。
但係搵到呢個答案。
所以今日香港。
無論疫情又好。
過咗個好。
或者好多驚恐都好。
但係真正我要投靠嘅係上帝。
如果我哋仲曉得。
向佢感謝。
我哋今日平安。
渡過咗。
如果我哋做唔感謝。
我諗好多人。
樂喜病痛裏邊。
但係佢感謝上帝。
我哋會慚愧。
因為我哋都唔敢借。
我哋會沉底，係咪吖？所以諗下呢個俾所羅門。
甚至俾約拿更大嘅呢個耶穌。
我哋今日知道咗啦，我哋應該點樣反應咧？嚇所以今日係福音主日。
如果一陣間你感覺到自己覺得哎呀，我都好想感謝，喂，今日嘅平安。
想到以前我有個平安。
值得你去投靠呢個神。
因為佢將你嘅生命提醒你。
你高咗個地步，係上帝嘅兒子為你釘十字架，上邊代理贖罪，你所謂做錯嘅嘢，佢替你一筆勾銷。
令你搵返你真正嘅身份，成為上帝嘅兒女。
再唔係流離朗蕩，覺得都唔知靠邊個個個都靠唔住，個個都唔掂，自身難保唔係。
上帝嘅能力會幫助你搵食祈禱嚇。
多謝天父俾我哋求先。
係一段好短嘅聖經裏面。
係一個好好嘅榜裡，邊一個女嘅聽眾。
去搵？
真理嘅時候，嗰種認真。
但係個唔方便咁遠。
但系其實佢個心一早已經去到上帝，你嘅面前係好近距離，佢知道上帝呼召佢。
於是佢就去搵上帝。
我地球。
煮俾今日。
聽呢個訊息嘅，每個好朋友。
家長老人家，甚至到青少年朋友。
佢真系咁射到要感謝呢個生命。
因為事實上好多人。
佢哋超得感謝嘅時候。
佢生命過得太快樂。
個平安，令我哋好羨慕。
所以我哋都相信我哋需要有呢樣嘢。
咁到我哋有個回應。
去接受耶穌就力救主。
亦都令到呢個訊息留喺我哋心裏面，每日都去尋找上帝向我哋講嘅英話，如果俾基督徒。
佢哋睇到。
咁有誠意？
去搵上帝，櫻華嘅人。
值得我哋一世。
去向佢學習？
多謝主席，我頭先係時間。
佢其實都奉耶穌基督嘅名求。
他們。