第一個訊息就係聖經，係咪真係神嘅話語？
嗱，我哋話聖經真係神嘅話語系神將佢自己顯示出嚟。
順氣透過兩種唔同嘅啟示將自己顯示出嚟。
一種就係自然啟示，或者係普通啟示。
嗱，呢個就係神嘅創造。
透過神嘅創造，我哋知道有一位神。
腎就係將佢自己放喺每個人嘅心裡面。
但係我哋唔能夠認識呢一位神。
誒，我哋唔知道佢係邊位。
所以我哋係要透過特別嘅啟示，就係神嘅話語，嚟到認識神帶領我哋去耶穌基督果度，我哋先至係能夠得救。
嗱，第二個訊息我哋又講咗就喺神，點樣將呢個啟示？
俾作者聖經嘅作者，點樣係將呢啲默示係傳達俾細日？
嗱，我哋話呢啲默示唔係靠作者自己嘅智慧水平。
我哋話呢啲默示唔係靠個概念嘅傳達。
亦都唔係默書。
亦都更加唔係？
在乎於讀者嘅感動，你有感動冇感動讀聖經聖經都係神嘅話語，都係神嘅默示。
嗱，若果聖經真係神嘅默示嘅話。
就應該係冇錯嘅咯噃。
嗱，呢個就係我哋今日要講嘅題目。
嗱，第一點我哋要講嘅。
神嘅話語係冇錯，嗯？
Inoran呢個字英文。
無錯誤就係話喺事實上喺內容上係無錯誤，冇矛盾。
嗱，屎片嘅12片六折119篇嘅140至同埋箴言嘅30篇5節都係有咁樣嘅思想。
嗱，今日嘅經文是偏嘅十八篇第30節。
頭先我哋讀過話，至於神。
他嘅道是完全的，要畫個畫是煉淨的，凡投靠他的他便作他們嘅盾牌。
好清楚話畀我哋聽。
唇膏話語係完全。
係全費。
呢個字亦都可以解釋做無瑕疵。
絕對係冇錯，嗯。
唔會講大話。
嗱，我哋講無錯誤。
係聖經嘅原稿，唔係我哋手上嘅嗰部聖經。
嗱，我哋知道我哋手上嘅聖經係經過民事一路抄襲。
嗱，抄嘅時候，佢哋係好小心。
喺英第四講就係下一講。
我就會同大家講民事點樣嚟到抄聖經係好小心好濟世。
但係仍然都會有啲嘅錯誤。
嗱，呢啲嘅錯誤都係我哋已經知道嘅。
係少過1%，喺我哋嘅聖經入便我哋而家手上嘅聖經。
少過1%。
同埋真理同埋教義完全係無關。
所以唔會影響，較易唔會影響真理。
嗱，最好證明。
全部聖經係冇錯嘅，就係耶穌基督自己嘅話。
喺馬太福音嘅唔章18節，佢話我實在告訴你們。
就是到天地都廢去了，律法嘅1.1畫也不能廢去，都要成全。
嗱，若果聖經入邊係有錯誤嘅，可唔可以廢去呀？
可以不去係嗎？若果耶穌基督話1.1畫都唔能夠廢去，就係話聖經入便係完全無錯誤，我講嘅係聖經嘅原告。
除咗係冇錯誤，亦都係冇謬誤。
Info，rapper。
嗱。謬誤同埋錯誤有咩分別呀？
錯誤就係升驚嘅，原稿係冇任何。
內容或者係文字上嘅衝突，或者係錯誤。
謬誤就係話。
呢個聖經唔會導致有錯誤嘅結論或者錯誤嘅教義。
睇市篇嘅十九篇第7節。
哇嘢喎。話一律法全備。
能甦醒人心耶和華嘅法度確定能使愚人有智慧。
神嘅話語係全費係準確嘅。
能夠係使到人心甦醒，若果係愚蠢嘅人都能夠係畀佢有智慧。
馬太福音嘅5章17節又話耶穌基督話，莫想我來要廢掉律法和先知，我來不是要廢掉，乃是要成全。
嗱，我哋話聖經係帶領我哋去到耶穌基督嗰度，以致我哋能夠得救。
嗱，呢個教義我哋點知道係準確係冇錯，㗎。
耶穌基督，哇。
所有聖經都要成全喺佢嘅身上。
當我哋真係見到聖經，成全喺耶穌基督嘅身上，我哋就知道呢個教義。
係，冇錯。
嗱。
其實究竟聖經有冇錯，只有3個可能性。
第一個就係聖經，真係無錯誤，冇謬誤。
第二個可能性。
就係聖經，係有錯。
但你耶穌基督唔知道。
所以佢先至會話。
所有聖經。
冇1.1劃係能夠被廢除。
嗱，第3個可能性就係佢知道聖經有錯，但係佢隱瞞事實，唔話俾我哋知。
嗱，睇下有冇可能，第二點。
就係佢唔知道聖經有錯。
嗱。
耶穌基督係邊位啊。
系神字機，佢係全資嘅神。
所以冇可能，佢唔知道聖經有錯嘅，若果聖經真係有錯嘅話。
所以第二點係唔成立。
第3點咧？
耶穌基督。
佢係聖潔嘅神。
佢唔會講大話。
所以佢唔會話隱瞞真相，如果聖經真係有錯嘅話。
佢一定會話我哋聽佢唔會話。
全部聖經都要成全1.1畫，都唔能夠廢除。
嗱，所以我哋睇咗之後。
三樣，當中只有第一點係成立。
就係聖經，真係無錯誤。
係冇謬誤？
嗱。
如果我哋相信。
神係能夠保守。
默示聖經。
正經嘅原稿係冇錯嘅。
佢能唔能夠保守聖經嘅傳達？
聖經嘅抄寫亦都唔會影響，較易影響真理。
佢絕對可以。
係咪吖？
嗱，我哋講咗兩種嘅啓示，拿兩種嘅啟示都係神嘅口度吹出黎。
第一就係佢嘅創造自然啟示係嘛。
神造咗呢個宇宙之後？
佢有冇有得呢個宇宙自生自滅唔去理佢呀？
冇播？
佢繼續保持宇宙嘅運行係嘛？
呢個係自然啟示。
特別啟示咧？
佢嘅話語。
嗱，佢默示咗冇錯誤嘅聖經出嚟畀作者，之後佢能唔能夠保持聖經嘅健全？
佢，一樣可以。
嗱，呢個就係我哋今日要講。
拿破later係我哋宣道會嘅第二任嘅會長。
第一任係邊個呀？
AB星辰，我哋好熟悉。
第二任係破later。
喺1930年。
佢曾經懸賞1000蚊。
佢話佢話任何人能夠搵到聖經，有錯誤又矛盾。
無論係歷史地理考古學天文學物理學化學都可以。
佢係會比1000蚊。
你話1000蚊好少啫？
1930年喎。
宜家嘅價值係幾多啊？
大概3萬至到4萬蚊。
嚇唔系一個少嘅數字。
嗱，亦都可能有人會話。
喂，可能冇人知道有咁嘅事喎，所以咪冇人去領取獎金咯？
喂，唔係播播later喺芝加哥有個基督教嘅收音機電臺。
好多人知道呢件事，但係冇人能夠攞得到獎金。
就係因為聖經嘅元寶真係冇錯。
嗱，咁你話點解我走上個網度？
查一查，我就查到有幾百條甚至幾千條，啲人話聖經係錯㗎。
誒，網上全部都系呢啲咁嘅網頁。
嗱，其實若果你留心去。
留意嘅話，嗱，我就真係有去留意嘅。
好多呢啲網頁係你抄我我抄你。
你有200條我有500條，咁你又抄埋我嗰300條？
我有500條，你有1000條。
咁我又抄埋你另外嗰500條，咁你抄我我抄，你又愈抄愈多。
但係好多，其實呢啲都係好無稽嘅。
係走嚟，係明屈聖經。
嗱，點解我話無稽呀？
其中有一個網頁，佢話，嗱，我要證明你睇。
有聖經第一章第一節創世紀一章一節開始，我就比你睇見有錯誤。
嗱，第一章第一節話。
起初神創造天地。
呢一個網頁話嗱。後尾聖經又話冇實。
嚇一章一節又話神創造天地好明顯有神啦，一陣又話有一陣又話冇。
邊度聖經話武神呀。
詩篇嘅十四篇第一節。
如幻人嘅，心裡應沒有神。
喂，呢啲人俾聖經鬧，佢係愚頑人，自己仲唔知道喎。
鐘厲哇，呢啲係聖經嘅錯誤。
嗱，所以你見到呢啲咁嘅樣嘅所謂嘅錯誤，真係啼笑皆非。
嗱，我真係用咗好多個時間嚟到分析呢啲所謂嘅錯誤。
所謂嘅錯誤可以分為五大類。
若果你真係照住呢五大類。
你都係分析你係可以將聖經入邊100%呢啲所謂嘅錯誤。
假嘅錯誤？
係全部係攞走曬？
淨翻1%。
就真係。
文士抄錯咗係我哋所知道係少過1%。
係唔會係影響較易？
唔會影響真理。
嗱，我今日要同大家一齊嚟睇二五類。
嘅錯誤，所謂嘅錯誤。
第一就係數字上表面嘅不一致。
洛喺聖經入邊好多嘅數字都係四捨5日。
一個數字係實數。
另外一個數字就係四捨五入。
所以有人又話啦，喂，兩個數字唔同嘅咁嘅樣。
嗱，若果我一個月賺1000零，一蚊5毫子。
人哋問我賺幾多錢，我為1000蚊？
喂，你係咪講大話，你爭咗一一蚊05號播咁嘅樣？
唔係呀，四捨五入呀嘛係嘛，唔係錯誤嚟㗎。
嗱，另外就係聖經入面有好多嘅細節，係人哋冇留意，咁就話聖經係錯啦。
例如所羅門王係名人做銅海。
銅海係乜嘢呀？
銅海喺樹昔日聖殿外邊嘅一個盤。
係同埋喺樹回莫外邊嘅洗濯盆。
出埃及記嘅30章係一樣嘅功用。
係祭司要嚟潔淨，自己進入聖所。
嗱，呢個同海係點樣樣㗎？
烈王紀上嘅7張23節。
哇所羅門著咗一個銅海。
樣式是圓的高五，肘徑十肘。
為30肘。
嗱，我同大家講過，以色列人度長度一肘係幾多啊？
係一個人嘅手指尖，去到手踭就係一肘。
嗱，呢一個同海係十肘嘅直徑。
好，大型。
係咪吖？
嗱，話俾佢哋聽個圓周係30肘。
大件事啦。
好多人話聖經有錯啦，點解呀？
若果嘅直徑係十肘嘅話，我哋都知道元州係點樣計算呀。
係直徑城派㗎嘛。
派係幾多啊？3.1416。
咁你成一成十成3.1416就系31.416肘。
哇聖經少咗1.416肘。
大件事。
嗱，我唔會話係四捨五入。
因為有時量度咧，就真係好準確。
但係冇留意到細節呀，聖經所講。
喺列王紀上嘅7章26節，哇，呢個同海嘅邊呀，個口度係由一掌。
一掌係幾多啊？
嗱，一肘就係手指尖到手踭啦。
一掌就係你分開你嘅手指，由手指公占去到手指尾尖，呢個就係一掌。
嗱，我哋好多時中國人撲嘢都好中意用一掌走去度係嘛。
嗱，個口度就係一掌。
所以你唔能夠係用猜全部嘅直徑嚟到計算。
究竟呢個元洲有幾多？
你每邊你要減半長。
所以你一共係10肘果度要減咗一掌出嚟。
嗱，我就計算過啦，照我嘅一掌同埋一肘嘅比例。
計算到出嚟，原來呢個元州係29.9找。
近唔近30肘呀？
非常之接近。
嗱，我相信若果有以色列人嘅一掌，同埋一肘嘅比例同我唔同咧，分分鐘可以計到30肘出嚟。
係嗎？
嗱，呢一個比例。
令我諗起有個拉俾嘅解釋，對啲節嘅經文好有趣。
有人話聖經係錯嘅，你睇下個元州嘅得30肘係錯嘅。
呢個拉俾話錯乜嘢呀錯？
你有冇留意到呢個元州嘅串法，好特別啊。
呢個元洲點串呀，原來平時嘅圓周係curve。
係兩個字母組成。
嗱。
我哋知道希伯來文嘅字母都有數字嚟到代表。
嗱，夾係兩個字母，一個字母係價值係100。
一個字冇價值係六。
加埋就係106。
而家特別嘅串法咧？喺列王紀上嘅7張23節。
多咗嘅H音啊球比你多咗嘅H音。
多咗5點H音係唔掂㗎？
所以唔係106係111。
呢一個拉俾話你試下，睇下106同埋111嘅比例。
淨係30肘同埋31.416肘嘅比例一模一樣。
佢話聖經咁本冇錯。
嗱。
我讀理科嘅，我當然覺得好精彩呀，呢個係我拉俾解釋得。
但我仍然相信正解係因為佢有厚度，唔係特登串錯一個字嚟到解釋，嗱，呢個呢個元洲點解有唔同嘅量度？
嗱，呢個係第一個例子。
第二個例子咧？
問操肌嘅25章？
以色列人喺十瓶嚟到係同摩押嘅女子嚟到，恆任係我哋好熟悉嘅故事。
文素基嘅25章九折話那時遭瘟疫死的有24,000人。
晨光瘟疫。
當時死咗24,000人。
但係保羅喺新藥哥林多前書嘅10章8節。
佢話我們也不要行姦淫，將他們有人行的一天就倒閉了23,000人。
大件事。
正經前言不對後語舊約話死咗24,000人新藥保羅話死咗23,000人。
咁又點解呀？
喂讀圣經里要留意聖經經文。
保羅講乜嘢呀？
一天倒閉。
23,000人，第1日死咗23,000人。
好明顯，仲有1000人係之後先至死。
總共死嘅係2萬四。
但係喺嗰日倒閉嘅係2萬三。
保羅得到聖靈嘅物，次完全冇錯誤。
所以我哋讀聖經過，我哋要好小心，千祈唔好就話。
聖經係錯？
嗱，仲有一個嘅例子。
就係喺民數記嘅第3章。
嗱。神話所有投身嘅所有長子都係屬於陣。
包括所有嘅新簇。
包括人。
嗱，所以頭生出嚟屬於神。
但你神話你嘅長子唔需要親身嚟到聖殿嚟到事奉我呢？未人可以係代替你哋嘅長子嚟到係事奉我。
嗱，所以喺文素基嘅3張十45節神，就教佢地嚟到數點你未人嘅人數。
一個月以外嘅男子嘅人數。
耶和華在西乃嘅曠野曉諭摩西說。
你要照利未人嘅宗族家室數點，他們凡一個月以外嘅男子都要數點。
嗱，所以就開始數啦。
信任一共係有7500人。
哥轄人係有8600人。
米拉利人。
係6200人。
加埋幾多啊？
我哋識計數呀係嘛。
22,300人。
嗱，咁你未仁叔長子嘅，就有22,300人。
咁？
以色列人嘅長子咧，有幾多個啊？
22,273人。
夠唔夠屬呀？
鳩所。
多咗27個人，係嘛，絕對救贖。
嗱。
到目前為止都冇問題，播。
個問題喺邊度呀？
去到3章39節大件事啦。
華嫂到嘅利未人。
係22,000人。
唔係22,300人，少咗300人。
問題喺邊度呀？
頭先話數，你未人㗎喎。
有冇話幾多個係長子呀？
冇講到我。
長子能唔能夠走去屬？
以色列人嘅長子呀？
唔能夠。
你未人嘅長子唔能夠屬以色列人嘅長子。
嗱，我哋美國人就會講咩啊？
發布at符號係嘛？
你自己身為長子，你都屬於神㗎啦，你仲走去熟人哋冇可能㗎。
所以300人其實就係長子。
嗱，你喺著利未人所數到嘅22,300人，減咗300就係22,000。
屬幾多個以色列人嘅長子呀？
22,273。
夠唔夠熟呀，唔夠熟啦。
係嘛，所以273嘅人就要照住民數記嘅18章十五至到16節所講。
每一個人要用五舍克勒嘅銀紙嚟到係屬。
嗱，一共五成273就係1365舍客啦嘅銀紙，就係170磅嘅銀紙，嚟到係屬。
完全係冇問題。
嗱，所以我哋見到聖經係冇錯。
但係你需要理解聖經，你需要明白聖經。
你唔明白你睇起上嚟，你就覺得聖經係有錯。
當你了解咗。
嗱，你就知道聖經係冇錯。
嗱，第一樣就係我哋話數字上有少少表面上嘅衝突。
係表面㗎啫。
第二咧？
係措辭上有表面嘅矛盾。
嗱，好多人話聖經時時都話哋嘅四角。
喺處以賽亞書嘅11章12節喺住啟示錄嘅7章一節都話哋嘅四角。
嗰啲人攻擊聖經嘅就會話，哎呀，而家乜嘢科學時代啦，太空時代個個都知道地球係圓㗎喇，點點可能仲話哋個四角分明聖經就係話。
地球係點呀？係扁嘅係平嘅，好似四四方方咁有四角。
喂，係咪真係咁樣呀？
今時今日你走去問路。
你話我應該點走呀，人哋話你向不限一你，你向東行兩理，你聽得明㗎喎。
但係你遇著個科學家神神地。
佢同你話地球係圓嘅你而家係驚鬼幾多度？嗱，你要行去經委幾多度？
哇，你望住佢拗曬頭，佢講緊乜嘢啊？
係咪吖？
喂聖經係寫俾人睇㗎嘛。
所以咪就系東南西北哋嘅四角。
嗱，你而家你走上去Google map㗎。
夠曬先進嘅Google係嘛？
係啲高科技嘅公司嚟㗎嘛。
喂，你上到去，佢教你行路都係東南西北嘅指南針㗎喎。
你會唔會話Google呢個禁鞋踢嘅公司認為地球係平嘅係扁嘅，你會唔會咁講你唔會㗎？
聖經就係寫俾人睇。
嗱，其實早喺2000至到3000年前。
神已經話俾我哋聽。
地球係圓。
真係。
系呀，喺以賽亞書嘅40章第22節神坐在地球嘅大圈之上，地上嘅居民好像蝗蟲，怕鋪張穹蒼，如幔子展開諸天如可住嘅帳棚。
喂，你話呢度話大圈喎，唔係大球喎。
古代希伯來文係冇分大球同埋大圈。
係一個志玲OK係而家嘅希伯來文先至有分開大球場大圈，呢度係話神坐喺大球嘅上高。
另外喺樹若百記嘅26章第7節或神將北極鋪在空中，將大地懸在虛空。
但係有冇見到呢個地球唔單止係圓嘅，佢係懸掛在虛空。
一早已3000年前就話畀我哋聽。
地球唔係扁係元？
嗱，仲有一個例子，一問，我哋啱啱讀完。
約書亞記睇睇呢個例子。
嗱，喺約書亞記嘅第10章，我哋話。
嗰啲基遍人迦南人投靠以色列人。
所以自己嘅迦南人就好嬲誒，你叛變呀，你係叛徒。
走嚟攻打基遍人。
以色列人就保護基遍同埋迦南人喺度基遍開片打仗。
係咪吖？
當時講乜嘢啊？藥尊雅紀嘅第10章第13節於是日頭停留，月亮止住直品國民向敵人報仇。
哇攻擊聖經嗰啲人又話啦。
你睇下。
喂呢度仲唔係話？
地球喺中間，太陽同月亮係圍住地球嚟轉嘅。
咁樣先至會太陽停止月亮停止呀嘛。
其實應該點講呀？
地球嘅轉動停止咗，係咪吖？所以就好似太陽指住月亮紫色。
喂。
你朝頭早起身。
走去個窗旁邊睇睇日出。
喂，你黃昏嘅時候，你見到個日落好靚。
你會話日出日落好靚櫻。
你會唔會話你睇下個地球？
圍繞住個太陽，轉得幾靚。
你會唔會敢講啊？
喂，如果你咁講，跟住時啲人以為你傻？
咁咧聖經係寫俾人睇？
其實聖經根本同科學，完全係冇矛盾。嗱，呢個係我講到第七講，我係會講。
嗱，所以哋嘅四角呀，咩嘢日出日落？
都係俾人睇嚇，唔係話聖經係有錯誤。
但我哋講咗兩點咯喎。
就係數字有啲表面嘅不一致。
嚇我哋話措辭上可能同科學同我哋日常嘅話語有啲唔同。
第三樣係乜嘢呀？
就係有好多人唔明白聖經。
就監粗話聖經係錯。
嗱，今日我有3個例子都係喺同一處，好有趣嗰個能多前書嘅柒章6節保留呀。我英姐華原是準你們的，不是明你們的。
大件事。
哇，唉，不是命令你們的。
喂聖經入邊都係神嘅話語喎，係咪都係神嘅命令？
保羅，哇呀，我係話俾你哋聽，我準許你哋，但係唔係命令你哋？
誒，俾人鬧啦。唉，咁即係話保羅講嘅話唔算數啦。嚇武神㗎，勿試啦。
其實呢度唔係咁嘅意思喎。
保羅係話我容許你哋結婚，但系唔系命令你個個都要結婚喎。
嗱，我哋點知道係講婚姻呀？
喂讀聖經係要睇前文後理㗎嘛。
你睇返果個林多前書嘅7張，而節男子當各有自己嘅妻子，女子也當各有自己嘅丈夫。
男婚女嫁保羅話好平常。
所以經文喺樹7章6節嗰個林多前書，保羅話你哋隨便可以結婚。
但系我唔系命令，你哋個個都要結婚。
睇住7章7節保羅話你哋想好似我一樣單身？
冇婚姻嘅負擔？
你哋都可以做啊。
呢個就係經文所講。
但係保羅話，若果你哋系有情慾上嘅需要。
你哋有生理上嘅需要。
哇情不自禁，咁你哋就快啲結婚。
但係如果唔系嘅話。
嚇你鐘意你咪結婚咯，你唔鍾意就唔結婚，我唔係命令你哋。
所以呢度絕對唔係話保羅係冇權威無權病。
唔係話保羅冇聖靈嘅麥斯。
嗱。
又有另外嘅一個問題出現啦。
嗱，呢一個喺哥林多前書嘅7章10節。
至於那已經嫁娶的我，吩咐他們。
其實不是我吩咐，乃是主吩咐說妻子不可離開丈夫。
又大件事啦。
保羅嘅吩咐，原來同煮嘅吩咐係唔同嘅。
咁咪即係明顯話保羅講嘅話唔算熟啦，又係係嘛？
就係話佢係冇升零嘅，默示以嚟都係寫聖經。
嗱，呢度又唔係咁解喎。
保羅淨係話。
妻子唔可以離開丈夫。
好耐話，其實呢個唔係我講嘅，耶穌基督一早就講咗㗎啦。
喺邊度講呀？
馬太福音嘅，嗯，將31至到32節。
又有華英人若休妻就當給他休書，只是我告訴你們。
凡休妻的若不是為淫亂嘅緣故，就是叫他作**了。
人若娶這被休的苦癮。
也是犯姦淫了。
嗱，呢度講得好清楚。
耶穌基督，或。
除咗淫亂以外，若果你係。
妻子離開丈夫就會俾人以為佢係一個妊婦，所以妻子唔好離開丈夫，呢個係耶穌基督講嘅保羅話唔係我講。
嗱。
咁唔等於保羅話自己講嘅話係冇權病？
絕對唔係係嘛。
嗱，最後同一段嘅京密嘅例子，就係哥林多前書嘅7章12節。
好耐話，我對其餘嘅人應不是主英。
倘若凡弟兄有不信嘅妻子，妻子也情願和他同住，他就不要離棄妻子，然後15節話，倘若那不信嘅人要離去，就由他離去吧。
嗱，呢度有大件事啦。
啲人話。
保羅話不是主英的。
哇。
正經都係神所默示嘅邊度可能系唔系主講嘅話。
呀，呢度真係保羅斯族神啦。
其實呢度又唔係咁解釋㗎喎。
頭先，我哋見到保羅話。
妻子唔好離開丈夫係嘛？
但係佢呢度講嘢，我對其餘嘅人聲。
就係對嗰啲有。
不信嘅妻子有不信嘅配偶嚟到港英話。
若果你有不信嘅配偶。
佢哋唔願意離開你。
好老呀，好嘅耶穌基督都係話妻子唔應該離開丈夫。
但係若果你不信嘅妻子或者丈夫話要離開你，保羅話呢度係耶穌冇講。
但係我而家話畀你聽。
若果佢哋要離開，你就由得佢離開。
呢個係耶穌基督冇講嘅耶穌基督，淨係話妻子唔好離開丈夫。
除非係有加入。
但係若果你有不信嘅妻子，佢要離開嘅話，由得佢。
嗱，其實呢度保羅唔係話自己講過話無權並喎，其實佢話佢自己所講嘅話，同耶穌基督一樣有權病。
耶穌基督冇講嘅話，保羅還我而家話畀你聽，呢個係新嘅啟示。
嗱，所以有好多非基督徒。
佢哋想捉。
聖經嘅痛腳？
話，聖經又錯。
其實係佢哋唔明白聖經。
若果真係要捉聖經嘅錯，佢哋係應該小心啲去讀聖經。
但係我識得有好多人。
就係想指出聖經嘅錯，走去搏命讀搵聖經嘅挫住。
結果你估點呀？
讀讀嚇讀明早。
自己都變埋，基督徒。
嗱，所以你哋想搵聖經嘅錯，要小心，因為你可能讀讀下，真係自己變成基督徒回信咗。
嗱，仲有一個嘅所謂嘅錯誤。
就係好多人話。
雅各同埋保羅所講嘅話係完全相違反。
嗱，呢個唔單單，只係非基督徒係咁講。
我聽過有好出名嘅牧師，好好嘅牧師都係咁講。
仔或保羅同埋雅各嘅教導係唔同。
嗱，我哋睇睇佢點解會咁講？
喺羅馬書嘅4張，一至到五折。
如此說來，我們嘅祖宗亞伯拉罕憑著肉體得了甚麼咧？
倘若亞伯拉罕是因行為稱義，就有可誇的。
只是在神面前並無可誇。
經常應甚麼咧？
說亞伯拉罕信神，這就算為他的義。
作工的不公㗎？
不算恩典乃是該得的，惟有不作工的，只信稱罪人為義嘅神。
怕嘅信就全懷疑。
好清楚，保羅話畀我哋聽。
係因信稱義。
唔係靠你嘅行為。
雅各講咩啊？
那個書二章21節。
我們嘅祖宗亞伯拉罕把他嘅兒子以撒獻在壇上，豈不是因行為稱義麼？
大件事啦。
保羅話因信稱義。
雅各咧。
因行為稱義。
佢哋話，若果聖經，真係一位聖靈默示嘅。
點可能講嘅話，係有衝突係有不一致。
嗱，我哋點樣解釋呀？
有冇發覺無論係保羅，無論係雅各嘅主角係講緊邊個啊？
亞伯拉翰。
係咪吖？
嗱，其實保羅。
喺英羅馬書嘅第4章，講緊嘅係乜嘢嘅情形啊？
係創世紀嘅15章。
創世紀嘅15章話，因為亞伯拉罕信神就稱佢唯一嘅二人。
係講緊創世紀嘅15章。
雅各係講緊咩嘢事啊。
又係亞伯拉罕係創世紀嘅22章神叫亞伯拉罕獻以撒。
亞伯拉罕就真係願意獻現實。
係嗎？
創世紀15章先喇，定係創世紀22章先啦。
15張線。
亞伯拉罕先因為佢嘅信。
被神稱為一個二人。
然後去到22章創世紀，佢就有行為嚟到係獻以撒。
所以先有信心，然後又行為。
行為就係證實咗亞伯拉罕嘅信心，所以雅各話係行為稱義。
但系有人話，哎呀，牧師。
喂，原來你解經睇埋次序呀，咁樣樣。
禁高深我我睇唔明？
其實我哋需唔需要咁樣，我哋唔需要。
若果你係讀埋雅各書嘅二章，22至到23節。
就係跟住雅各書二章21你就好清楚見到。
阿各輸嘅二章22至到23，講乜嘢呀？
可見信心是與他的行為並行。
而且信心因著行為才得成全。
這就仍然經常所說亞伯拉罕信神。
這就算為他的義意。
他又得稱為實嘅朋友。
有冇見到呀？
呢度所講嘅係乜嘢呀？
就係亞伯拉罕嘅信心，因行為得成全。
係講緊乜嘢呀，邊樣先呀？
信心喺先。
行為成全咗佢嘅信心。
但係我頭先所講嘅一模一樣。
其實雅各自己都知道係因信稱義。
佢引用創世紀嘅15章，佢話亞伯拉罕信神，這就算為他的義。
好清楚雅過去話因信稱義，但系佢話。
若果你係冇行為。
就指出，你嘅信心係假㗎？
所以佢話係行為，稱已行為同信心係並行。
完全係冇任何嘅矛盾。
嗱。
我哋講咗。
三樣。
就係第一。
有數字上表面嘅矛盾。
第二係措辭上可能同科學有少少唔同。
第三。
但係唔明白聖經嘅教導，甚至唔明白神學。
咁啲人就呀夾，硬話聖經係錯。
第4點係乜嘢呀？唔明白事情嘅真相。
嗱。第三，同埋第四有咩分別啦，第三係唔明白聖經嘅教導。
第四咧，係唔明白事情嘅真相。
嗱，有好多人會問。
該隱喺邊度搵到佢嘅老婆搵到佢嘅太太？
因為聖經話。
所有嘅人類都係亞當夏娃生出嚟㗎嘛。
該隱係亞當夏娃嘅仔呀嘛。
冇其他人㗎咯喎。
佢除辮個呀，咁。
嗱。
有人話，哎呀，取自己嘅妹。
喂亂倫嘅播。
聖經有禁止㗎喎。
例如你未寄嘅18章九折。
利未記嘅20章17節都話係禁止亂倫㗎喎。
但係呢一啲都係喺英創世紀之後。
喺創世紀嘅時候係冇呢條嘅磷化。
嗱，你應創世紀嘅，嗯，張三至到四折。
話亞當活咗幾多年呀？
983 10年。
930年你能夠生幾多嘅？而仔女生幾多個孫仔孫女？
可以生幾多呀？有人計算過。
983 10年。
若果該隱想喺其中，嚇。
喺佢嘅妹妹或者姪女當中，係揀一個嚟到結婚嘅話。
有成35,000嘅人俾佢揀？
誒，所以我哋見到。
就係佢除咗自己日嚟到係做妻子。
嗱，其實我哋點解會認為聖經係錯？
因為同我哋自己嘅文化同我哋嘅習俗唔同。
我哋自己係唔會娶咁親嘅親戚嚟到係做太太。
嗱。而家若果你儲係好近嘅親戚做太太好多時生出嚟係會有唔正常㗎喎。
但係點解股市會冇呀？
因為亞當夏娃係有齊曬所有人類嘅基因喺佢哋嘅身上。
佢哋嘅基因係好複雜嘅，唔會撞嘅。
而家咧，我哋嘅基因越嚟越簡單啦，到我哋嘅時候。
呀，你儲翻自己人好，可能就會出問題。
因為個基因變得係太簡單，好容易又有得對撞。
娜等陣，我哋係會講返呢一點？
嗱，其實。
文化唔同習俗唔同。
古埃及嘅法老王。
原來係皇室鼓勵佢娶翻自己嘅妹妹。
點解呀？
留翻自己皇室嘅血裔，喺個皇室入邊。
唔好去取愛人。
嗱，所以呢個係古埃及嘅一個集竹。
亞伯拉罕咧。
亞伯拉罕就係除咗自己同父異母嘅妹妹。
薩內就係佢同父異母嘅妹妹。
喺創世紀嘅20章12節係話畀我哋聽。
嗱，除咗有人會問。
嗰個人係點樣取到嘅太太？
亦都有人會問。
挪亞點可以帶咁多嘅動物想方舟？
廣州冇咁大嘅點帶到咁多啫，狗都幾百種啦。
喂。
挪亞使唔使帶曬幾百種嘅狗上嘅方舟喎。
唔需要啊。
佢淨係需要帶一隻狗公一隻狗乸。
各從其類呀嘛。
當時嘅狗公狗乸係有齊曬所有狗嘅基因喺佢哋嘅身上。
乜嘢狼狗呀？乜嘢哈巴九呀，乜嘢瓷娃娃冚唪唥油曬喺嗰對狗公狗乸嘅身上。
就係好似亞當夏娃有曬我哋所有人黑人白人黃種人嘅基因喺佢哋嘅身上一模一樣。
而家慢慢慢慢就分開啦，因為天氣咁唔同環境嘅唔同。
有啲人比較適合某種嘅天氣環境，好似我哋黃種人咁樣樣係嗎？我哋就變咗黃種人，唉，有啲特別嘅環境，天氣適合赫人，咁佢哋就系變咗黑人。
嗱，我哋而家黃種人。
我哋又冇赫人嘅基因喺我哋嘅身上。
冇生幾百幾千個仔女都唔會有客人㗎喇，變唔番轉頭㗎啦。
嗰啲基因越嚟越簡單。
嗱，呢一點其實。
你有冇發覺同埋進化論係啱啱相反？
進化論點講呀。
由一個單細胞變成低級生物。
變成高級生物變成人咁呀，越嚟越複雜㗎嘛係嘛。
每你想適合一樣嘢你誒？家，一樣嘢去到你嘅基因上，高越嚟越複雜，㗎嘛。
但系我哋自己現實，俾我哋見到咧。
越嚟越簡單。
亞當夏娃就有曬所有嘅基因，我哋而家就唔系啦，係嘛。
嗱，仲有一樣嘢好有趣。
點解古代客喺聖經入邊嗰啲人會活到900幾歲呀？
有齊曬咁多嘅基因，係咪能夠適合好多嘅環境，能夠適合好多嘅天氣？
所以佢哋係能夠係活到好長嘅歲數。
我哋就唔得，係越嚟越簡單。
嗱，呢個係同進化論，完全係相反。
去到第七講，我就會講到聖經同埋科學。
嗱，仲有一樣嘢，想同大家講唔明白我事情嘅真相。
就係好多時啲人都會話聖經有好多嘅矛盾，其實唔係矛盾。
尤其是喺住四福音入邊。
有人話，哎呀。
嚇盧家福音嘅第5章，同埋約翰褔音係廿一章。
都話耶穌基督教門徒打魚啊。
路加褔音嘅第5章話，哎呀，殺咗望落去。
嗰啲與多到呀，嗰個網開始破裂啦。
但係佢焊福音嘅廿一章咧？
哇個網冇破裂到喎。
咁妳聖經究竟邊樣啱先？
其實係講緊兩件事，㗎喎。
路加褔音嘅第5章係耶穌基督啱啱呼召門徒嘅時候，教佢地打魚。
約翰褔音嘅廿一章係耶穌基督釘咗十字架未升天之前同門徒食早餐，搞佢哋打魚，完全兩回事嚟㗎兩件事。
有人會話，哎呀，一陣間又話耶穌基督喂飽5000人一陣又話，耶穌基督為餵飽4000人。
邊樣先至係啱呀？
又係兩件事嚟㗎喎。
喂飽5000人係五餅二魚。
惟飽4000人咧？係七餅幾條魚係嘛，唔好攪埋一齊呀。
好多係唔同嘅事。
嗱，就穿係同埋一件事，四福音入邊，有啲人話。
喂，佢哋明明描述同一件事，點解講出嚟好似有差別嘅？
我時時都話四福音係乜嘢呀？
系好似喺十字路口有一單嘅意外發生。
4個目擊證人喺度4個唔同嘅方向，唔同嘅角度嚟睇同一件事。
係咪個個見到都係一模一樣呀，唔係係有啲唔同㗎嘛。
唔係聖經嘅錯。
而係俾我哋見到系俾我哋有更加完美嘅一幅圖畫，能夠見到聖經。
嗱，所以我哋。
要小心。
唔好咁容易，就話聖經係錯。
嗱，我哋講咗有4點㗎咯喎。
有數字上。
表面上嘅矛盾。
有措辭上可能同科學係有少少唔同？
可能有人明白聖經又話聖經錯。
可能你唔明白真相，你又話聖經楚。
但係當我考古學。
同埋聖經所講嘅有矛盾。
你信邊個咧？
喺列王幾下嘅18章，十三至到14節。
嘩。阿述王西拿基立出兵攻打猶大國。
猶大國嘅希西家王就好驚，好驚。
佢派使者走去見亞述王，佢話冇得罪你喇，求你撤兵。
我愿意係罰款俾你。
於是亞撒王就獅子大開口啦。
要幾多啊？
要300，他連得嘅銀紙。
要30年，得嘅金子。
好犀利嘅。
等於成2萬鎊嘅銀紙成2000磅嘅金子，好多好多。
嗱，喺於1830年考古學家Conor Taylor。
喺股利哋未發掘咗一塊黏土。
嘅六面嘅菱鏡。
而家呢個六面嘅菱鏡喺樹大英博物館嗰度。
喺處呢塊棱鏡嘅上高係記載咗500行嘅文字係記載。
希西家同埋阿述王呢一個嘅交易。
嗱，根據文字，講乜嘢呀？
當時阿述國所收到嘅係八八他連得嘅銀紙30，他連得嘅金子。
大件事啦。
聖經講幾多話？
係300，他連得嘅銀紙30呀，連得嘅金子。
嗱，呢個係官方嘅數字嚟㗎唔會錯。
所以一時間基督徒啞口無言。
俾人子話聖經係有錯。
但係考古學家就繼續嚟到發掘。
慢慢慢慢就更加明白。
阿述人嘅生活習慣多咗好多嘅資料。
發覺原來阿述人計算金子嘅標準。
同埋。
以色列人嘅計算係一模一樣。
所以30年得嘅金子就係30，他連得。
但係計算銀紙嘅方法係唔同。
佢哋八八他連得嘅銀紙等於以色列人300，他連得嘅銀紙。
嗱，我哋見到聖經又一次證明。
係絕對係冇錯，係正確。
所以若果係咁，嗰陣時。
若果考古學同埋聖經係有差別？
我哋順邊個呀？
我哋順勝景。
因為仲未發掘曬出嚟。
當你發掘曬出嚟嗰陣時，你就會發覺。
同聖經所講嘅係一模一樣。
嗱，喺結束嘅時候。
我想同大家係睇一睇。
嗱，我哋見到。
今日我哋所講嘅，一共係有5點。
第一點就係正經嘅數字上。
可能有少少嘅呢一個差別？
可能係四捨五入。
但系可能。
係我哋冇留意到聖經嘅細節。
第二點咧？
聖經嘅措辭上。
可能系有啲差別，咁咪聖經唔系一部科學書嚟嘅？
正經係比人能夠係明白嘅書。
第3點。
就係唔明白聖經。
所以我鼓勵嗰啲想攻擊。
聖經話有錯誤嘅要多啲讀聖經，可能你讀讀下，你真係讀明咗變埋基督徒添。
嗱，第4個就係唔明白事情嘅真相。
好普遍嘅就係兩件唔同嘅事，聖經入邊啲人話係一件事。
又或者一件事？
係講唔同嘅角度嚟睇有少少嘅差別。
唔係聖經譯錯。
仲有就算考古學同埋聖經所講有差別，我哋順邊個呀？
我哋信聖經。
係嗎？
嗱，例如好喺度好耐以前呀。幾10年前有人話聖經講又克人呀，呢個迦南人從來呢個歷史上都冇呢啲人。
一陣又話呀述人從來都唔存在。
慢慢慢慢就掘到成個成係黑人嘅成成個成係阿述人嘅成。
甚至佢哋話大圍都唔存在。
結果就大衛嘅黃成都發掘到出嚟。
而家佢哋又講乜嘢呀？
大圍嘅王朝同埋所羅門王個王朝，似乎冇聖經，講得咁輝煌喎。
又有矛盾啦？
我哋應該點樣樣啦？
等下啦。
你等下發掘到出嚟，你就知道同聖經所講嘅一模一樣。
嗱，所以我話網上有咁多所謂嘅錯誤，幾千條幾百條。
首先你係排除一啲係亂講嘅無稽嘅。
然後你用我呢5點嚟到跟住睇，你會排除99%呢啲所謂嘅錯誤。
淨番少過一個percent，就係真真正正。
係誒，可能係民事所抄錯？
嗱，喺我呢度係要做一件事。
係好危險呀，我覺得。
因為我會應承大家聽我呢篇度嘅人。
唔理你係網上或者係誒係延長。
你有任何問題，你覺得聖經係有錯誤你嚟問我？
但係我會同你先約法3章。
第一就係。
若果你係一個非基督徒。
你嘅目的就係想證明聖經係錯嘅。
我唔會答㗎。
嗱，喺呢個系列我講咗兩次㗎啦。
就係呢一個系列，唔係畀非基督徒。
就算有再多嘅證明證據。
非基督徒都唔會相信。
你唔係需要有更多嘅證據證明？
你係需要復任。
你係需要聖靈嚟到軟化你嘅心。
所以我畀你再多嘅證據證明你都唔會相信，係嘥我時間。
所以如果你係非基督徒，你就去目的就係想指出聖經嘅錯誤，我唔會答。
呢個係第一。
第二，若果你係基督徒。
你真係唔明白你走嚟問我，我係會答。
但我希望你係先照住我講唔掂。
黎都係分析。
分析員，你再唔明白？
你可以嚟到係問我。
但係若果你根本冇做到功課。
人云亦云，人地話錯，你又話錯，我係唔會回答。
第3點就係我唔會喺度YouTube上高嘅留言板嚟到係回答。
嗱，我唔係分分鐘成日吼住，有啲咩嘢人留言喺度YouTube走嚟問我問題。
裝新興弟兄係好好佢有時會嚟到通知我，但係佢都好忙嘅，唔可以話志在佢係嚟到係通知我。
嗱，我會喺說PowerPoint度。
誒，俾大家我嘅email。
你可以嚟到係。
接觸我。
嗱，另外就係因為YouTube上高有好多人講嘢，好唔負責任。
所以我好怕喺樹YouTube上高嚟到係回答問題。
但我畀你我嘅E mail我係答應你，我係一定係會回答。
願神祝福佢自己嘅話語。
讓我哋一齊低頭套高。
主席，我哋感謝你。
咁即係你係畀我哋你嘅華語？
感謝你係透過你嘅話，如將你自己彰顯出黎。
嚇我哋亦都感謝你乜事聖經畀作者。
以至係正經嘅員工，係完全冇錯誤。
而且係一致嘅。
66，布殊40個作者。
都係有同一個主題。
而且寫出嚟嘅內容都係非常之嘅吻合。
我哋感謝你。
願意透過你嘅聖經。
未認識你嘅人，能夠認識你，能夠接受你。
已經認識你嘅人。
能夠係更加愛你。
更加喺喺我哋嘅靈性上，能夠係更加嘅長進。
將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名而求阿門。