咁啊上個禮拜咧？誒，派息Annie咧，就好好講咗個教會嘅挑戰。
黑仔到。
上帝係輕慢不得嘅。
亦都提到教會係信心嘅群體。
又唔係球自己嘅益處？
咁喺承接？
誒呢個嘅意思呢，我今日呢就同大家睇。
轉第7章。
就係有關史提反。
如果我哋請市場傳第7章嘅時候咧？
咁你會覺得好悶嘅？
因為呢張聖經好長。
將舊有嘅歷史咧係濃縮咗喺一張嘅裏邊。
咁呀，好多即係歷屆裡邊咧？即系歷代裏邊。
研究聖經嘅人咧，都認為寫嚟反呢篇到咧係？
好差勁。
誒，冇乜挑戰啦誒。即係重複歷史啦。
並且咧，就好悶啦。
誒，覺得佢係完全唔好識講到？
嗱，我咧就唔好同意嘅，嚇我早就已經同意㗎啦，點解咧？
我咪話嗰種個市提返呢邊度咧？
竟然講完，有人打死佢？
咁即係呢邊度係有料到㗎嘛係嘛。
如果啲人講完之後好鬼悶嘅，瞓著眼即係瞓覺嘅流口水㗎？
咁啊即係呢篇度冇料到啦，係嘛，點會攞石頭打死你咧？咁。
咁即係話呢邊度係講得好緊要嘅嘢？
並且真係咧係讓當時嘅猶太人。
唔打死佢唔得嘅。
如果唔打死佢咧？成個猶太教會冧曬嘅。
咁緊要㗎喎。
所以今日我哋要睇咧，就係。
究竟想講啲乜嘢？
嗱，好長㗎嚇不過咧。
袖長話短英啦，我都慣咗長話短應嚇。
先喺屎嚟粉。
係咩人？
嗱，死地反喺聖經裏面呢，描述佢呢？
第一個被聖靈充滿，智慧充足。
另外亦都話呢，佢嘅帶有信心。嗱，聖靈充滿再衝咗一大有信心。
你聖靈充滿，仲有咧。
佢係一個。
暪得因為能力嘅人。
咁即係話咧司提反咧？
系真系好多好處㗎喎。
嗱，雖然佢做執事。
管理飯食。
誒，唔系，因為佢管理飯食做執，所以先有呢啲。
系，因為佢先有咗呢啲。
首先選佢去做執事。
所以選咗做執事嘅第一個條件，一定係要。
屬靈kastuul。
咁啊選咗，佢做汁時。
咁佢係有乜嘢係被聖靈充滿，大有信心滿得因為。
所以喺個心好豐富嘅。
應該咁新穎嘅，豐富人咧？
係可以去做執事，當然就唔係淨係做執事啦，做執事隻係其中一樣嘢，管理飯食姐呢樣嘢。
好啦咁啊再睇埋落去咧。
當時會堂嘅人同我辯論啦。喺全面第六宗，好快脆。
嗱，辯論咧，你會發現咧，當時嘅猶太人喺辯論最初咧，就係同佢講。
律法嘅嘢？
就發現咧係冇辦法咧。
當佢講，咁即係話咧？
史提芬系好熟讀聖經。
你好知道咧。
不過個轉折，即由舊約到新約。
由佢以前已死，你瞓咗個猶太人。
佢都好似，其實啲猶太人咁，至少佢會堂去聽聖經。
聽聞是拿聽呢啲嘅誒？法利賽人聽佢哋嘅講到。
嗱。而家個訊號署因為基督個緣故咧。
佢對于整個信仰嘅全新嘅睇法。
而呢個全新嘅睇法呢？
係。
就讓佢同埋原來嘅佢嘅朋友。
原來喺齊係成長嘅呢，一班嘅猶太人咧，就有格格不入。
因為佢太熟悉啦。
因為佢係從呢個應睇出嚟嘅，所以佢太熟悉。
所以原來嘅人係冇辦法救佢講。
於是呢嗰啲人呢，唔夠港男神學辯論咧，就唔夠講唔夠講咧，於是咧就出啲辣招。
就搵人嚟反對，佢就跟住作假見證。
唔單止作假見證。
最後仲訴諸暴力。
殺埋佢？
我希望唔好喺今日發生啦，嚇。
咁我哋就要問啦。
司提反。
之所以俾人行到要殺佢咧？
咁我而家就同你重溫。
係呢邊講章？
第7章相反講啲乜嘢咧？
猶太人就控告佢有幾樣嘢。
嗱，個胸高。
有冇效？
我哋喺呢個唔需要去深究。
不過。
猶太人行過咧？
就話咧？
佢係踐踏聖所同埋律法。
咁呢個咧係成立嘅？
因為耶穌咧曾經話咧？
譬如拆毀聖殿。
佢話佢咧藐視呢個聖手律法改變魔星嘅規條。
咁都有啲理由。
因為咧？
佢哋唔守安息日。
好啦。
由於咁嘅緣故，事實上。
早期教會真係有啲嘢。
同佢哋一齊長大，呢班人係有唔同？
咁而家咧？四釐反就按照佢地嘅控訴咧。
再去特別。
咁佢哋嘅？
答辯咧？
基本上。
就係。
要將今日嘅教會同埋舊日猶太教嘅。
教堂。
梗係唔同。
好啦，咁呢嗰答辯有啲乜嘢咧？
有四段。
第一段咧，好長嘅。
就係講到apply看。
講到亞伯拉罕咧就出唔爾。
去迦南。
但係個重點咧，如果你睇呢段聖經？嗱，第7章嗰度咧？嗱。而家你冇乜時間睇。
你知佢重點係乜嘢咧？
當時猶太人認為。
上帝係佢哋嘅神。
唔係外邦嘅唇？
上帝只會與以色列人同在。
外邦。
唔會有神嘅祝福。
唔會有想同蔡。
但你會發現呢思嚟粉喺成篇講章裡邊咧，係一直強調一樣嘢。
即係要我上帝咧，唔系凈系喺。
耶路撒冷唔系剩喺由泰英睇。
原來上帝係全哋嘅主，去到邊度邊度就係神聖嘅地方。
一開始。
佢就話。
鴨啦，喺唔。
上帝喺唔已向佢顯現。
因此要上帝咧。
喺呢一個全哋嘅處理。
佢喺唔易嘅時候，上帝已經喺果度喇。
所以吳語唔係單單係外邦呀？
都係上帝掌管，然後upload又悟已。
離開咗5月，就去到哈蘭。
跟住咧，由哈蘭就去到。
巴勒斯坦即係。
今日嘅以色列。
但係佢補充咗一樣。
佢話當時呢，把聲咧，都唔係佢嘅。
唔係at符號汗？
佢連住嘅地方都冇。
所以咧，佢話咧，呢個地方咧？
唔係必然地。
你純要畀。
乳齒咧？亞伯拉罕喺嗰度咧？譬如話寄居㗎咋？
即係話咧？
真正有神嘅同在咧。
唔係一個固定嘅地方嚟嘅。
咁呢個第一段？
所以第一段嘅重點咧？
就係講到。
上帝嘅顯現應話差遣應許。
懲罰，同埋拯救。
都唔系喺24年。
唔系喺以色列哋，唔係黑白色特。
即係喺不同嘅地方出現？
上帝唔係一個地區嘅神。
亦都唔係一個民族嘅神。
好啦。
第二段啦。
第二段就講藥術。
約瑟就仲更加離奇。
約瑟被賣，但你知道啲故事好熟啦。
然後約瑟去咗埃及。
你知道約瑟呢？
佢敬畏上帝，大約一個咩人啊？
改咗埃及人嘅名字係嘛？
仲娶埋埃及人，做老婆添喎。
外邦㗎嘛，用生咗好多個仔啦係嘛。
咁啊約瑟係12個支派。
其中一個啦，咁距生咗馬來西咧係嗎？以法蓮啦。
咁誒，瑪拿西以法蓮咧，都唔係純正嘅。
亞伯拉罕嘅，即係好似以撒，一定要取分，即系教翻誒，以水溫自己真正喎。
都唔係。
外邦。
埃及人。
但係以法蓮同埋馬來西就成為咗2個字排。
喺呢度咧去更加強調就係約瑟喺埃及。
一個敬拜偶像外邦之地。
上帝係可以與佢同在。
所以上帝與我哋同在咧。
去到邊度都可以，我哋同在，只要我哋嘅心。
網上一齊新咒語，我哋同臺。
喺埃及。
上帝仍然要同，後來全家人仲搬埋去埃及。
咁呀，第二段都係強調。
上帝無處不在，話你3個。
你3年嘅摩西？
嗱，摩西咧。
就係上帝為以色列預備嘅拯救者。
咁我分3個40年。
嗱，呢個40年咧，就係埃及長大好熟悉啦。
咁跟住咧，佢就見到自己同胞被欺壓咧。
咁佢自己做主客又要殺死人呀等等，咁後來是敗就走咗啦。
嗱，個奇妙嘅地方。
史提芬一個強調就係摩西，佢去到曠野。
喺曠野見到上帝嘅顯現，嗰陣時80歲。
80歲嘅時候。
喺嗰個西麗珊果度等你點講咧？
所以顯然喺荊棘嘅火，顯然。
你知道。
成個聖經裡面都冇提到上帝喺聖殿嘅至聖所顯現。
拿上你竟然喺個外邦喺一個嘅。
曠野嘅荊棘嘅火裏邊顯現。
於是嗰個地方成為聖地神聖嘅聖地。
而摩西要脫鞋？
呢個係一個好強烈嘅。
嗱。
搵講咁多，其實去強調一樣嘢。
當時猶太教認為。
佢哋喺上選民。
上帝喺以色列當中。
外邦人不潔嘅純係祝福佢地。
腎臟呢度，如果你唔去聖殿敬拜咧，你就敬拜唔到神。
一定要上聖殿猶太人每一年，男人如果唔想聖殿咧，你就冇辦法聽上你嘅櫻華。
上帝。
就變成咗呢一個嘅地方嘅神。
一個族群嘅人。
如史提芬呢邊講真係一直強調，就係唔係你睇下西乃山上都已經顯現啦，呢啲咧係歷史嚟㗎？
不過咧，慢慢佢哋已經唔記得咗啦。
你覺得呢啲係過去嘅野？
幫摩西遵從上帝嘅吩咐去拯救以色列人。
嗱，中間仲有㗎嚇。
不過咧，就食飯都冇提，即係上你嘅名字嘅等等。
咁後來咧？
就去到抗疫就。
出到係抗疫裡邊咧？
就顯咗好多神蹟奇事，但系。
水泥粉咧？譬如佢強調，就係。
雖然順利有咁多嘅，大型。
但你本身你係唔信嘅？
即係話咧？
上帝其實一路要你同在。
但佢哋一直都係唔信。
一路講，佢上帝一路要返去埃及。
佢呢個就係祖宗啦。
其實呢班祖宗唔喺嗰班勁乾嘅祖宗嚟㗎。
咁佢哋成日話要傳統傳統一猶太人好重視傳統。
傳統中國咧？我哋祖宗係講乜嘢，就將佢輯成嚇呢一個嘅檀木執執成嗰啲塔塔塔木德即系嗰啲嘅教訓，嗰啲嘢咧，咁就祖宗好重要，好重要。
但係咧，雪梨翻咧，一直咧就話。
我哋祖宗唔係咁勁，乾㗎。
我哋最終其實一直不信㗎。
即係由埃及一路出嚟咧？其實一路都係唔順，一路都對抗上帝。
係一個好大嘅矛盾。
然後第四段。
就講大衛同埋所羅門咁，呢度就。
講到起聖殿。
以色列一路強調，就係張鵬不帳幕kaneko嗰個嘅帳幕。
會幕。
係上帝。
吩咐佢地做嘅梗係啱嘅，想你吩咐你咁做，咁做咁做？
養一隻會幕基本嘅形式咧，後來就起聖殿。
上帝咧，值就雲柱火鷹帶領佢哋由抗疫進入到去呢個嘅迦南地。
然後約櫃咧又搬進去。
咁跟住咧大衛就好，想為上帝建一個電。
咁後來咧，就所羅門起好咗。
咁我哋頭先讀嗰段聖經咧。
司提反咧。
再引翻舊約聖經就話升電啦。
並唔能夠將上帝困喺裡邊。
佢話主說添係我座位哋係我腳凳，你哋要為我造何等嘅殿宇？
嗰度邊1度係我安息嘅地方咧，呢一世都唔係我手所做嘅。
所以咧？整個矛盾就喺呢度啦。
猶太人認為，我喺外邊流浪咗咁多年。
而家呢？我哋真係去到應許之地。
應許之地咧？就一個停留嘅地方啦。
唔使嚇落葉歸根額。
唔需要流浪啦。
星見起好咗啦。
上帝安頓咗啦。
睇時完成咗啦。
雪花唔係？
勢力反華咧？如果係咁樣將聖殿。
作為最終極嘅咧。
上帝。
可能連姓都唔用。
呢樣對於猶太教嚟講好震撼。
因為有太久，呢個時候已經成為咗一個電嘅終究。
嚇region stamper見個鐘夠。
升跌成為佢整個核心。
當時離婚噉樣提嘅時候咧，後邊嗰幾句咧，就好犀利啊。
佢就嗱，頭，先係冇讀到嘅，唔系一折，佢話佢地硬著頸項。
心與耳未受割禮。
常常禁區聲明。
你個祖宗點樣你們也怎樣？
所以勝利反咧。
佢所睇嘅佢哋嘅祖宗，唔似得佢哋去睇嘅。
呢個咁即係上到選民一個咁緊要嘅上，你敢愛嘅？
佢所睇嘅唔係？
佢想睇真正嘅。
上帝嘅選民咧？
係信心？
你去到邊度好似apply汗。
好似咁阿細。
你去到邊度，你有信心？
你倚靠主。
嗰個就係聖殿。
當你同神同在嗰個在神圣嘅地方。
而呢，一個正正就係當時猶太教。
要建立一個系統。
面對嘅。
一個最大嘅矛盾，咁佢就將呢2個咧。
就作為咧。
不過教會模式嘅衝突啦。
水泥粉所講嘅整個嘅模式。
由佢開始講。
Braun。
直到去大圍咧，之前咧係講緊一個叫做蓬車識嘅。
模式。
就係咧？
相對嘅子民咧，喺呢個世上？
係一直向前走。
而唔會停止。
但另一種咧就叫做代理識啦，佢就friendly或者commissione。
咩叫做？
I代理色呢，我哋識就係。
上帝已經交託咗嗰個命令。
佢呢啲承受咗。
然後呢，就成為咗上嚟嘅代理人。
咁佢哋就有權，並有權威。
就可以代表上帝法師號令。
但系同車色唔係。
係不斷去領受上帝所俾佢哋嘅意象。
喺不斷去向左共同嘅信仰。
有一齊感恩嘅係以人為主嘅。
嗱，呢2個咧。
嘅模式咧？
正正就係史提反所提出嚟嘅早期教會。
同埋當時有嘅。
猶太教。
2個好大嘅矛盾。
如果早期教會呢一個。
喺猶太人當中全開嘅時候咧？
整個猶太教咧。
就係會崩潰。
所以嗰班人係好嬲嘅，唔可以畀咁樣嘅，即係異端思想呀，咁樣嘅即系即系即系噤噤，顛覆性思想咧。
係流傳落去。
好啦，嗱，呢個咧就逢車色。
逢車識嘅教會係有根據？
去根據咧。
保羅後來喺唔係唔係保羅，係希望攞書，嚇唔知邊個寫啦。
稀薄耐書11章13到106G咧，就係將呢種教會嘅形式咧？
係好清晰嘅。
你都講出嚟。
希望書點講咧？
佢話，其實希伯來書都係講緊歷史嘅，不過講緊apply看一路落嚟嘅信心歷史呀嘛係嘛。
感稀薄，衰點講咧？
正正就係史提芬所講。
佢話，咁呢啲人係存著信心死嘅。
並冇得到所應許。
未得到，因為要到將來先得到。
所以仲仲未到，仲未完嘅。
唔好停㗎，要繼續向前。
佢話佢從遠處望見。
歡喜迎接，又承認自己喺世上客旅係寄居。
逢車識制。
我哋。
直到死果日，我哋仍然係向就係末世救恩末世。
兩會唔係唔係一個嘅機構？
嚇唔系一個特權階級？
係一個不斷嘅向前，咁佢地話。
我說這話嘅人係表明自己要找個家鄉。
虛弱，想念所離開家鄉。
還有可以回去嘅。
他們卻羨慕一個更美嘅家鄉，就係天上。
所以上帝稱佢哋。
為佢哋嘅神並不以為恥，因為佢哋已經俾佢呢個一座城。
逢車識嘅教會以色列人由佢出街及一路向前咧，係應該要繼續向前。
係仰望將來嘅家鄉。
未來嘅天國。
因此教會永遠係末世性。
我哋今日喺世上咧，喺個嗰度。
而我哋嘅盼望喺未來。
我哋所有數做嘅嘢就係喂著。
呢個世界？
未信主嘅人？
喂佢哋嘅好處，讓佢哋加入我哋個隊伍一齊向前。
但對於猶太人嚟講。
選民就係選民。
選民就係固定嘅數目。
外邦人。
就係冇份。
猶太人係特殊階級。
上帝好愛佢地。
上帝係佢哋嘅神。
上帝成為咗猶太人一個祝英嘅神。
上帝慢慢亦成為。
地區嘅神？
所以呢一種嘅思想。
就令到呢個矛盾，呢個衝突就好大。
如果用一種代理息，教會嘅時候咧？
猶太人就會覺得。
上帝已經確立咗個神聖機構。
就係佢哋啲班為民事。
透過佢哋上帝將恩典嚟到去供應。
後來嘅羅馬天主教。
就好似呢個形式。
所有嘅神父交往就係上帝特別代理。
興迅導係唔可以參與嘅。
教會成為分發恩典嘅地方。
你唔去教會你就冇辦法領受聖餐，你就冇辦得救。
呢種嘅特權呢，係由專人打理嘅。
你未人祭司文士。
佢哋可以決定一切宗教嘅事，其他人。
冇新出？
佢哋先有權領受上帝嘅道，其他人。
無權。
亦都冇能力。
所以呢一種嘅代理識咧？
喺猶太教咁？
君士坦丁之後，直到宗教改革。
都係噉樣。
因為佢哋係有排嘅，因為上嚟比佢哋。
耶穌潔淨聖殿守佢，問佢應話你地做乜嘢？權柄，即係話你有冇排啊？
你冇睇啦性潔淨聖殿，我哋有排㗎，你冇牌嘅。
佢哋呢班？
咁個思維，即係呢啲所代理識嘅教會一種固定？
唔可以變。
規條傳統成為大前提。
所以猶太人咧，有好多嘅規條？
呢啲都唔係聖經㗎。
但係咧係慢慢發展出黎嘅？
嚇即係好多嘅困Susan呀，Bilo呀，越嚟越多嘅。
我唔係講緊藍波嚇。
呀。
總之，呢啲嘢咧？就譬如潔淨咁先算啦，洗手。
點樣使咧？哇。
即系唔系真系咁使呀？
你知佢猶太人洗手哩一個好細嘅杯仔。
倒啲水。
啲水，一定咧，有5個指頭都有水滴出黎。
咁樣就叫做乾淨？嗱，佢唔係鞋墊呀，佢咪喂健康，佢宗教。
咁呢，你要咁樣誒，跌咗唔滴有5滴水啦呀，咁樣所潔淨啦。
守安息日唔可以做乜，唔可以做乜嚇？
誒？所以猶太人嘅酒店咧，到咗安息人咧？
就係層層停㗎。
如果係30層樓呢，你係上面落嚟，你預半個鐘頭點解？因為你唔可以按掣㗎？
安仔做嘢嘅。
因此，如果你到咗星期日安息日咧，就要等佢層層停㗎，因為層層停，啲人先至可以。
出下入感性。
即系呢啲感嘅規條咧？
就係由佢哋一路發展出嚟，而家嚴格遵守。
唔遵守呢，要用石頭打死你嘅，所以今日唔敢打死你啦，但系咧就係。
好嚴零。
咁寫嚟婚友提出係咪咁？
以乜嘢為中心，以人為中心呀。
安息日係為人而設㗎嘛，跟住耶穌所講。
咁呢個嘅矛盾好大咯。
好啦。
逢車識嘅教會咧，喺一種普世嘅。
因為佢喺一路向前，係經歷呢個世界。
咦？耶穌為救主。
所以香很窮嘅人開放。
咁亦都有向富有人開放。
佢係冇分彼此所保羅話圍爐嘅自主嘅男嘅女嘅。
都喺舊裏面，成爲。
合一。
係唔會分嘅會話，嗱，你有錢嘅人唔可以嚟呀，窮人嚟得唔會？
窮人一嚟有錢人攞嚟知識份子愛嚟冇讀書可以嚟老嘅可以嚟細個，我哋都喺基督嘅救恩下邊。
成為於一。
呢個風車式嘅教會？
就係一個。
按照上帝嘅吩咐而向前。
但代理意識嘅教會咧？
喺猶太教裏邊，當時咧？
喺宗教上邊咧係追求專業？
所以追求專業嘅意思就係咧？
佢哋有好多嘅信仰嘅問題咧。
喺呢度專人解答。
文書同埋律法師公會係有好詳細嘅法規。
佢哋，他立毛。
係有好仔細嘅指引？
而呢一啲咧？
就慢慢慢慢就成為咗好複雜嘅遺傳。
本來係幫助人明白萊佛。
但係聖經先利人真正同上帝領受話完。
聖經就被蒙蔽咗啦。
因為人係睇唔到成定，只係睇到個遺傳。
教你神係咁樣教導，但係神唔係。
真系咁教導㗎已經俾人去解釋咗。
結果呢？
耶穌就話。
供養父母呢個最人性㗎？
咁佢哋就話我哋已經作為國語版啦，已經奉獻咗啦，所以唔洗供養。
咁叫人遺傳就被利用咗？
而真正上你嘅心意咧就唔得顯明。
嗱，呢啲咧，就係正正咧，就嗰個嘅矛盾慢慢慢慢就浮現出黎。
而且咧，就更加犀利。
逢車即係究竟考慮咧？
係需要。
I鳳。
行車式嘅會考慮人嘅需要，因為咧？
佢好似耶穌基督一路向前，因為佢冇一定嘅。
固定嘅制度，佢主要就係讓人進入教會明白主導。
呢個先係最重要。
所以咧，佢整個係以外心出發㗎？
因為咁嘅緣故咧？就系會因時度勢。
而去改變。
要聽基督教會都一路嘅改變，嚇。
即係過去，譬如舉個例。
一啲嘅禮儀嘅教會咧，都崇拜又好。
冇好嚴格啦，即係。
所以我，我有個箱就喺喺喺聖公會嗰度做啦。
咁佢收咗崇拜咧即系。
無得救你移民見嚟見去位又前又後，我見到後尾我都即系都都唔都唔系好。
就追唔到㗎？即係我咁我敢熟悉呀，都追唔到呀。
咁啊就好悶。
咁我就同佢講，我可唔可以變呀？佢話唔得，唔變得㗎。
我話唔係喎，我Calgary啲聖公會變曬㗎喎。
佢係咩？我哋去下啲setting嘅小妹睇下你仲。
好殘守缺。
即係一成不變？
喂，人哋崇拜咩？悶死人呀真系。
咁佢話係咩劇，你成本我哋要睇下，咁我。
我就去咗一間睇。
你知唔知？而家新嘅聖公會全部用power point。
我去間教佢講到咧，唔準我用PowerPoint咯，我死火唔用PowerPoint咧。
即係而家係越來越越嚟越難講㗎嘛，佢唔準用PowerPoint。
咁我話唔係喎，我係西人嗰啲聖公會咧含量泡point喎。
仲有咧聖公會嗰個嘅。
聖餐咧要跪喺度㗎嘛，然後揸個杯個牧師飲完就俾你飲㗎嘛，你飲完俾隔離嘅飲㗎嘛，咁呀，最屘嗰個，哇望下。
你唔知我愛滋病呀，真係飲到最屘到我飲下，我冇咁大信心呀，咁唔飲啦，係嗎？咁唔飲唔嚟囉。係嘛。
咁我話。
我話咦，變曬啦，我你唔去睇嚇？
我去嗰個教會咧。
你知咩而家？
佢變咗個地步咧？
即係好進步嘅。
聖餐呢？
嗰個牧師咧，就話係有兩種嘅。
一種咧，就傳統就系個杯啦係嘛個牧師飲飲完之後就抹一抹咁樣啦就俾你飲。
嗱，呢個第一種第二種咧，就派餐嘅俾杯仔，即係我哋咁。
咁當佢前邊？
咁係前邊咧就派？
咁佢話你可以選擇，咁我嘅選擇攞杯仔啦係嘛。
咁我發現咧，80%嘅人咧都喺曬前面係攞杯仔嘅。
咁淨低嗰啲咧，即系就嚟死都冇乜所謂啦，咁咧就去飲個大杯啦，嚇？
咁啊大杯係好少人嘅咋？
所以老咗啲等陣咁樣出嚟咁啊擘大個口咁呀，到啲俾佢。
你諗下都變曬，我同佢講，我話你又成日抱殘守缺，又係傳統係咁傳統咁喂，其實唔系呀，你睇人哋都變緊呀。
好多嘢都變緊。
即係好，即係嗰個問題咧？
便呢啲係咪等於就違反上帝咧？聖經冇講㗎嘛。
請問有冇講話？點樣要尸山車真正呀？冇㗎嘛記念主呀嘛。
按照聖經教導未得囉，係咪呀？
有好多嘅嘢，你係可以改變。
嗱。
呢個就係呢，我哋要為著人嘅需要。嗱，我又唔係話咧，要即係變到咧好犀利，即係你仍然有聖經根據。
但係有好多嘢咧？
係有改變？
咁嗰個移民咧，佢又打曬出嚟啦。
就唔使你見嚟見去。
咁變咗好容易，你都睇嘅時候咧哦。
大家好像詩歌而家，今日係咩節期，係係讀乜嘢嘅禮物？
喺嗰個PowerPoint咧，睇哂？
咁好舒服咯，所以根本好多人嗰個教會咁，你都唔好話呢啲禮儀教會都會死啊，唔一定㗎嚇。
如果我哋唔急起直追咧，就。
可能我哋死，佢唔死呀。
誒，唔好講藍波字嚇。
等號經驗。
我咧就。
1995年就翻香港啦，所以見到上年教書。
咁我冇匯咧，就喺大埔堂。
咁我冇匯咧，就係。
禮賢會。
係信義宗嘅？
錦鯉會唔算好？第二，咁都有啲禮儀？嗱，我唔係話禮儀唔好嘅，我鍾意禮儀㗎。
咁但係咧，我就冇辦法去幫佢哋，所以我就做嘅顧問牧師拿顧問牧師咧，就係即係唔使做嘢嘅，嚇即係呢啲有啲人問啦。咁呀，畀意見咯。
我教會咧，喺97年就起好咗，身旁咁啊教會一直咧，就都係200人度。
咁個班長嘅濕碎嗰陣時系好同心嘅百幾200人咧去承擔咗成？
成幾千萬？
嘅見堂？
咁啊起好撞就諗住好多人嚟。
點知咧98年？
咁誒？
各位冇增長，99年人數仲跌咗？
咁佢就好想我返去，我話唔得喎，我長洲點出嚟咧，咁禁後來咧？
99年底我就去咗忠臣教書。
咁佢做一次同我講，佢話咧？
我哋究竟唔知點解即系我冇會讓？
幾好身旁？
咁咪好努力做嘢？
但係。
個人數係唔增長嘅個狗都仲好似死沉沉。
咁我唔系我哋班人好愛主。
應該唔，即係應該係好大發展。
嗱，你知道呢個教會咧，喺大埔咧？喺一個原來個鄉村教會。
嗱，嗰種嘅弟兄姊妹，愛心好大。
好好嘅呢個教會咧，係個親和力好強㗎。
咁於是咧，我就話誒，做啲調查啦，咁。
咁佢哋早堂崇拜又7點半嘅？
咁佢就同嗰個主任講我話。
I 7點半去做嗰啲喎，不如問下啲弟兄姊妹。
嗱，佢第一堂嘅7點半咁跟住咧就到9點鐘咧，就主日學。
咁佢到時11點鐘咧，就係崇拜咁？
咁我唔系幾好㗎，我唔係做呢啲調查。
咁點解？但係你知道民主咧？
就係要少數服從多數吖嘛。
90%話有咩問題呀？大家都填翻黎好客7點半好呀。
你知佢出門崇拜咧，30人都唔夠。
我得20零人都就嚟執笠咁樣。
咁就話，哇，點解要7點半咧？
咁佢話你知唔知道咧？我哋夠一個好愛主嘅醫生。
咁係至少長大，佢呢個8點鐘咧？就開業，即係佢8點鐘開門誒，睇病。
咁我哋要就佢，所以7點半崇拜，咁佢好好多嚟嘅，咁呀，去到8點一兩個字，佢會走，咁我哋唔想失咗呢個咁好嘅弟兄。
9點半。
我話教會唔係咁係嗎？雖然呢個醫生都好好。
我哋要位，即係。
呢位真係崇拜嘅人呀嘛。
咁跟住咧就。
主要學咧。
就係9點鐘。
感，所以完咗之后咧？啲父母要接住落走咯。
咁呀，跟住上點樣崇拜啦。
咁嗰啲信嗰啲服務要睇細蚊仔咯喎。
禁阿爸咧就喺度崇拜阿媽就帶細蚊仔出面流浪啦。
咁咧，就一路等等阿爸送咗或者咧，阿爸帶細蚊仔喺出邊嘅茶餐廳吖，咁流浪就等阿媽崇拜。
咁一家人左手我話唔系幾好咯，咁於是咧，又做民主調查，我好唔好啫，而我覺得咁樣先夠人手呀嘛。咁。
唔出聲啦，都顧問牧師出咩聲啫？
咁咪出聲囉，係咪呀？
2000年。
幫返去啦。
咁我發現咧，教會咧？
就真係好傳統送拜好傳統。
好多嘢都係好睇自己呀。
你至愛，咁咪好好？
咁？
我2000年5月今日返去。
我就話。
我唔要搞民主。
我要夠獨裁。
我，你畀得我做堂主任，嗱，嗰陣時我做堂主任。
我仲有促進教書，不過呢年會嘅制度呢？
你可以有part time堂主任。
即係同區會呀係。
可以管理同工。
我話。
要改送貨時間。
唔要7點半。
將佢變做9點鐘。
然后咧？
主要看。
9點鐘。
11點鐘。
到唐豬學唔同絕學？
係可以傳家返嚟嘅。
佢要全力，即係話父母崇拜10蚊仔就同時去處學。
同時進行。
你翻11點鐘嘅堂，11點鐘有絕學。
可以全家返嚟。
咁啊結果咧？
好短嘅時間。
好多人返嚟。
半年時間。
200人。
去到250人。
跟住崇拜裏邊要改。
咁啊教會咧就奉獻咧就全袋嘅。
全隊都唔緊要，㗎嚇。
即系有啲唔同嘅傳統。
不過，教會咧就。
成日覺得咧？全多次袋咧，就可以收多啲奉獻。
咁啊變咗咧傳一次又傳一次咁好鬼煩㗎。
咁我就話。
唔要全咁多傳一次。
咁啊少好多㗎喎。
我真心奉獻，就唔係因為你全兩次我逢多啲呀嘛。
啱呀。
我最想提議我想唔存在，不過太激烈啦，嚇。
咁啊全。
咁啊跟住咧，仲有一個就系？
奉獻啲人名咧。
就喺周刊填曬嘅。
即系嗰啲精神率咧。
咁啲人最有興趣一坐低就睇呢個風險多錢㗎嘛，系好中意睇嘅。
咁呀，睇下啱某個防御多呀，Michael幾多啊啊，Julian幾多？
哇，好有興趣嘅，因為。
咁呀，一路一路就呎數嘅。
呀。
禁我廢除咗。
我周刊唔燈。
我燈就得出邊仲啫，住添。
我哋要check都check自己。
咁呀，咁呀，佢哋好擔心啦，佢咁啲人咪唔奉獻咯。咁。
我而家靠俾人睇到名奉獻咧。
我啲奉獻唔洗恨㗎。
我係愛主，先至奉獻。
咁呀，有好多嘅嘅，所以我返到去啲人就話我係有冇先你返嚟？
3日質小便位譬如一個月少變，3日大變。
就變到佢哋啲頭都暈埋。
咁我係誒？
我唔單止呢啲，我。
聖餐又變？
仲有咧，仲有一個邊咧就係。
我哋夠，真係好傳統。
我哋啲主主禱文咧，係用文言文嘅。
我父在天願爾名聖爾國臨格爾旨得成你知我講乜嘢啊。
回憶幾呀，年㗎。
咁呀，改唔改呀？
唱我玩咗幾年啦喎，你改咗唔識背喎。
咁我話你維新人認為救人呀。
咁我哋亦都要為救人㗎，我話唔得，嗱，你去獨裁啦，我。
我唔準用文言文。
另外咧嗰個嘅使徒信經咧又係文言文。
又改5蚊咩咩扯見狀圈冇又，佢又蹦又乜成咁你講乜㗎？
咁我哋係19世紀嘅呢啲？
咪又講解？
咁佢話，哇，你乜都改？
樣都改。
我話改咧係要為。
整個世界。
咁所以咧？
有時獨裁都幾好嘅。
咁啊仲有咧。
聖誕咧。
當時呢，就係。
人出嚟咧？
咁？
坐喺度嘅人咧，就好中意傾偈。
好中意傾偈。
咁我就話聖餐係會穿上上帝。
禁有一次咧，就一路人間。
傾得好，因為唔加好中意傾偈，唔係話你哋啊。
因為佢哋真係以老賣老。
唉，煩呀。
佢就唔唔派餐。
企喺度？
唔係真咧，最驚唔係班老人家喎，你側邊啲人啊。
死啦。
牧師，唔派餐啦。
唔好唔好傾偈啦，咁。
咁於是個本人就。
薯佢。
有啲仲唔知死咗咪拍佢？
冇傾計喇，咁嚇死佢，唔好望住佢。
**望住佢。
呀。
咁之后佢哋。
乖咗啦。
崇拜，仲有一樣嘢。
好多人都咀郁郁。
做乜嘢？
食香口膠。
好憎㗎我。
誰喐咁樣崇拜？
再見到我嘅姨甥女喺度咀郁郁，佢喺度。
我條柱第3位嗰個，唔好咀郁郁唔好成員。
泡。
禁完咗之後，有3人嚟㗎對唔住木星，我頭先都有時香港交以後唔敢。
咁所以咧？啲人話，哇，冇成日鬧人。
係今個禮拜，唔知鬧乜野咧咁？
上個禮拜鬧今個禮拜鬧。
我翻自己母會咧，即系有好多嘅嘢就以前因為係好。
真係好包容。
好講愛心。
好食。
咁啊改變咧？
真係睇到上睇當中。
咁後來？
就有啲執輸唔高興啦，咁啊唔做啦。
咁亦都有傳道話即系話，突然間又嚟有好多人啦。
咁又唔做啦，敢咁，於是你週四話有冇識你返到嚟拿執照辭職呀？傳到嚟辭職，我返去頭嗰兩年啲全部走曬。
真係慘啫。
即係呢個走完就嗰個酒全部換曬。
咁我唔緊要啦，我上次去搵人啦，你唔好登報啦，等上帝嚟搵人啦。
咁之后咧，我哋嗰陣時有3個傳道。
後來呢，我哋有11個傳道。
我返去2000年。
一路為教育祈禱我呢個教會。
再唔係以前口號，以前口號叫做禮賢一間。
我成都禮賢呢一家。
就真係一加啦。
我要天國福音。
向市區。
即係向社區開放。
教會去向社區開放。
所以佢哋要離難波學下，學下啲啟發課程。
咁後來佢好好。
學生誒？呢個幼稚園工作家長工作向社區。
由2000年。
每一年呢？
我哋又。
100個人增長。
到咗2006年。
40周年。
教會去到600幾人。
由本來一個崇拜同埋一個就死嘅早堂崇拜。
即係後來有4個崇拜。
有一啲嘅改變。
我哋。
唔系即系，因為內部嘅人即係睇到自己。
睇唔到出邊。
風車式教會係睇到呢個世界？
我哋係我哋因時度勢。
唔係貪得意去改變。
液體我哋幅射嘅群體，佢哋嘅需要。
去改變？
個教會最初咧？
對於妻全咧？
好孤寒。
初初係一年，大概有十幾20萬，係支持出邊啲。
佢哋嘅機構呀？
咁我話差傳好緊要。
我要先支持咗。
我話弟兄姊妹先有奉獻，咁佢好擔心。
好驚咧。
要用上費。
咁我唔使驚，我神會俾啲過咧。
行呢個信心之後個差傳後來咧？
有20萬嘅budget，去到160萬。
支持咗兩對宣教士。
最高係只有4個宣教士。
無論美國內美食。
因為咧，有時攻頂姊妹有奉獻。
你姐妹做愛嘅教會。
並且越嚟越多新嘅人嚟到咧，佢睇到咧，教會咧。
可以服侍佢？
同埋呢個教會嘅增長主要係順住。
每年大約三四人誒，三40人信主。
最高嗰年咧，有90億嘅人洗禮純全。
即係話咧，一個係願意向出邊開放。
教會去服侍。
係為咗煮嘅名？
去服侍個社區，為咗區度好處。
以人為主。
個教會在係可以向前。
好多佢嘅傳統好多嘅嘢。
我哋唔係話唔好。
有啲嘢我哋都要去守著。
例如咧？
禮賢會呢係嬰孩洗禮嘅？
咁我夠神學咧？
我都都好清楚講，應該係洗禮有嬰孩洗禮嘅神學嘅基礎。
成人洗禮有成人洗禮嘅基礎，灑水浸米都全部合法嘅。
但因為呢個教會傳統呢，係嬰孩洗禮。
同灑水禮。
咁有一個好好嘅學生？
佢浸信會嘅。
即系話，我唔。
我冇辦法接納。
英藝，瑞麗。
同埋水泥。
但係佢好好嘅好友熱心。
咁我同佢講。
好嗱，呢個教會呢係已經係水泥。
打上嚟。
我如果你唔接受咧，就唔好理啦。
咁佢話咧？雖然佢唔接受，但係佢咧會尊重。
佢唔會去教導其他嘅。
認識？
咁我如果喺咁嘅時候，我可以請佢做傳統，不過咧係唔會按立你嘅，因為按立你咧，你要明白個神學要遵守個傳統。
咁佢嚟咗之後咧？所以佢哋係好好㗎，佢帶咗好多人信著。
並且佢全日做得相當好。
咁但係呢一點咧？
我覺得咧，就系。
唔可以妥協嘅。
因為你咁改變咧，成個舊傳統嘅就會。
亂曬籠㗎啦。
不過。
過咗6年之後。
去改變咗？
佢話。
我可以我而家明白到即係嗰個意義呀，不過佢嬰孩洗禮。
水泥嘅意義？
咁佢話。
我唔單只。
誒，即係唔會。
去講，相反嘅野。
我仲可以喺學道班解釋，不過上學。
咁結果咧，後來佢按立咗。
咁並且咧？佢成為我哋教會而家支持呢個好好嘅社區嘅宣教師。
嗱，即係呢啲咧？
我哋有啲嘢咧。
喺教會裏面呢一啲嘅傳統，譬如播道會一啲原來傳統咧？
雖然我哋喺個宗派上面，唔好任意改要尊重佢。
嗱，要尊重佢。
誒，因為呢個改咧，你會將上教會咧，好多嘅。
嘅嘢一改變成日好好麻煩啦，因為突然姊妹咧就系唔知要點樣。
不過咧，喺。
福士上邊咧有好多嘢係可以改嘅。
紅車識教會咧？
係有一個路向，個路向又唔可以改。
在朝向住未來趙香住基督君王嘅角度。
服事基督，呢個係唔可以改。
但係至於嗰個車？
就唔係再用馬車啦，而家可能卡at符號啦，嚇。
可能咧用嘅嘢唔同。
所以嗰個嘅同心呀。
最我哋整個目標就係神交俾我哋。
呢啲地上便照香蕉末世去服事呢，有需要嘅人。
讓佢哋得嗰做就栽培。
同我哋一齊成為一個隊伍。
你要向前。
我哋所有人都係純嘅僕人。
當約翰喺啟示錄見到天使。
佢最威榮一帶的天線。
因為突然間向佢下跪。
喂天使話，你唔好向我下拜。
佢話先知佢點講，佢話天使先知。
同埋你。
都係毒藥，我哋只能夠向上帝下拜。
我哋喺呢個逢車識嘅教會咧。
其實咧上嘅選擇我哋。
代表教會有輯時。
有傳道。
我哋係有唔同嘅崗位去服侍？
但係我哋冇特權。
今日我企喺呢度去做教導嘅工作，唔係因為我有特權。
覺得權就係我將神嘅說話好清楚佢講嘅時候。
嗰個應話就帶住權，並唔係我有權，並喺個應話帶住權病。
如果我要用我自己拳定我可以同你講，我係冇權病。
我同你一樣。
因此咧權並係嚟自神嘅英話，所以當一個人早晨說話正確，佢講嘅時候。
佢就帶住權名啦。
因為你透過牧者所講嘅英話去敬拜，尊重我哋嘅神。
咁呢個咧，大家。
就會好感激我，感恩。
所以汁時去管理大家咧係大家委託俾佢。
呢個唔係特權，呢個只係喺崗位上邊，佢做足佢崗位，好忠心服侍我哋，見到啲執事係好辛苦嘅。
并有返工嘅。
媽咪又要開會？
即係老婆仔女都唔理嘅，真係好慘嘅。
我哋執事可能係咁講。
所以啲太低，要支持全家支持嘅。
然后咧去服侍嘅，咁我哋要尊重。
因為佢付出係多嘅。
要尊重。
有啲嘅決定，未必全部啱曬。
如果是教會會唔會做錯係會嘅？
就需要包容，大家要提出嚟愛心去提出嚟，為嘅係全體教會。
我哋繼續可以向前。
唔好讓一個車甩咗個轆。
阻礙自己，我哋一齊去修補佢。
氧氣能夠繼續向前。
所以當時嚟講，提車又祖宗又抗疫，一路到而家係未停嘅。
我哋唔好再停咗呢度。
我哋繼續向前，呢個就係一個逢車識嘅教會。
潮鄉末世。
聯署，祝福我地。
南部系咩教會咧？我覺得南部好好嘅features。
本身就逢車識教會。
有傳福音嘅熱誠，係咪吖？
點會彼此相愛？
有天國嘅意像之前好多宣教士參考短宣。
有服侍社群。
教會經常咧無常呀，我欣賞咧教會成日借俾人哋都借，俾人好玩呀。
好多嘢做㗎嘛，係咪呀？
即系好多陷阱啦，但系呢個教會好。
即係嗰次我我聽我聽嚟講，我哋係誒？就系要服事社區服事，其他嘅教會好多機構好鐘意借藍波㗎，你見唔見啊？
好多機構喺喺喺，喺呢個教員？
唔係個個舊會肯㗎。
咁呢個係好好？
係咪吖？
真係好好。
所以咧？
紅車如果走你哋步，停咗落嚟咧？
如果一體制呀。
咩法規呀？程序前到呢啲自己唔喐咧？
咁就。
唔知有無嚇我唔熟男博客。
不過咧？
我盼望著能破咧，係永遠充滿活力。
厠所天國嘅現象。
咁呢個係我睇到嘅？
我哋繼續為教會祈禱。
繼續向前。
彼此同心，或者同祈禱。
所以我哋感謝妳俾我一個好好嘅教會。
因為呢個會係繼續向前。
我哋由福音嘅意象。
佢有。
好嘅栽培願主祝福我哋一班嘅存同宮。
祝福我哋嘅執事。
如果祝福帶領嘅頂姊妹。
當我哋同心嘅事奉嘅時候。
就會有呢個天國嘅意象。
教會就真係能夠。
榮耀你嘅名我哋嘅感謝妳，妳俾我哋好忠心翻執書附上好多嘅時間，好你嘅精力。
而喺呢個服侍上邊。
我哋真係睇到。
主席使用緊，我哋適應咗教會願主。
繼續嘅，用嚟同臺。
喺即系佢哋地方。
商業嘅名。
原來名高舉吸引萬人。
祈禱，奉主名求。
呀。