改頂姐妹平安，我哋嚟到從創造到新創造嘅第21講題目係死就死吧的以斯帖熟悉聖經嘅人就知道呢句應話係以斯帖自己講嘅感，我知道有啲初信嘅朋友嚇啱啱接觸聖經，可能你都未睇過呢卷書，點解會感嚴重呀？要講死就死吧，係咪好似上次嚇，但以你同埋啲朋友又要落火窯又要落獅子坑呢？一次雖然冇火窯母獅子坑，不過都係同時。
越死有關。
但系首先，我想大家認識。
一個嘅你可以話一個概念。
嚇或者話個神學上咧係？
咁樣我哋會認識多咗上帝，從呢個概念呢個叫做上帝嘅護理boss Providence，咩叫上帝嘅護理咧？
原來咧呢個Providence呢個字咧，係由兩個拉丁文組成㗎？
一個係誒，破嗰個字啦，嚇另一個字，咁原來呢兩個字解釋咩咧個Pro嗰個字就解前面。
嚇另外嗰只咧就解睇。
即係話喺前面去睇到一啲嘢。
咁即係咩意思咧？
如果以查書46章10節，可以讓我哋領略少少乜嘢叫做上帝係會喺前便睇到一啲嘢。
佢話，我從起初就指明末後嘅事，從古時變現明未成嘅事。
應我嘅籌算必立定，凡我所喜悅㗎，我必成就上晝一早已經知道曬。
將來嘅事情係會點樣發生，因為所有嘢都係喺佢掌管之中，而呢個上帝嘅護理咧，可以有三方面。
可以睇到。
誒，一個叫做保存。
咩叫做保存咧？
喺李謙偉記9章6節嗰度畫，佢話，你唯獨你係耶和華，你做咗天同天上嘅天，並天上嘅萬象，你和地上嘅萬物。
海和海中所有嘅姐，一切都係你所保存嘅。
千軍也敬拜你唔係上帝托住萬，有唔係上帝保存住萬有。
萬有係唔能夠生存？
而第二個關於上帝嘅護理係叫做治理。
治理咩意思咧？
如果上一次我哋睇，但以理書嘅時候，你見唔見到我，一路強調係上帝嚇主張猶大王約雅敬並神殿中嘅器皿。
交俾佢手嗰個主權，嗰個主動。
嗰個決定權？
係喺上帝嗰度？
而第3個就係講到協作。
協助咩意思咧？
唔係上帝自己一個做曬所有嘢，當然一開頭創造呢個世界，係由佢嘅應話，應有就有命立就立，但係上帝好好，佢係想人同佢一齊去同工嘅。
8章28節。
喺羅馬輸，佢話我哋曉得萬事都互相效力，叫愛神嘅人得益處。
就係安佢嘅旨意，而被趙嘅人。
所以好想一陣間，我哋再去認識以斯帖嚇。
從以斯帖記裏邊去認識到上帝嗰個嘅護理。
睇到點樣上帝係介入人類嘅歷史上帝仍然掌權，雖然呢卷書以斯帖記有一個好獨特嘅地方。
係成卷聖經都冇㗎，即係你睇勻曬以斯帖技，你搵唔到上帝搵唔到神搵唔到耶和華。
嗰啲嘅字眼，但係整卷書裏邊，你會見到上帝嘅手係喺度㗎入住。
因為你會見到冇咁多嘢，係咁橋咁樣發生嘅。
呢個故事嘅場景喺邊度咧？
喺以斯帖記一章一節，佢話亞哈隨魯作王，有個叫亞哈隨魯王，我哋有幾個人物咧，你完咗之後，一定會記得嘅。
嚇有中嘅角色，有間嘅角色，嚇有一個傲類嘅嚇好兇殘嚇，但係成日都冇乜主見嘅，一個嘅皇帝咁叫亞哈隨魯王咁，佢話嗰陣時佢哋嘅版圖係從印度，直到古實統管咗，哇，好多嘅地方喎，127個站嗰陣時已經去到波斯嘅王朝。
呢個佢嘅版圖好大嘅呢個版圖嚇，當你睇呢個版圖嘅時候。
你可以睇到就係話我哋要講呢個故事，佢所發生嘅場景，就係喺書珊城裏邊。
一陣，你會見到好，大部分都系一個宮廷裏邊發生嘅事情，就喺書珊城呢個地方。
也隨魯王咧？其實佢喺書珊城嗰個登機咧嗰陣時咧，係公元前嘅485年。
嘅波斯帝國。
如果另外有一個名咧，就叫做薛西斯王。
禁聖經咧就俾佢翻譯咧，就叫做亞哈隨魯呢個薛西斯王咧，有一個好為人知曉嘅一陣會再講，就係佢想嘗試企圖控制希臘，但係最終係失敗嘅。
以斯帖就喺呢個場景裏邊，喺。
亞哈隨魯王第3年在位嘅時候。
有一個嘅筵席去揭開以斯帖呢個故事嘅序幕。
以斯帖寄一張4G嗰度講，佢話他把他榮耀之國，即係講緊亞哈隨魯王之國嘅豐富同他美好威嚴嘅尊貴，都吸咗佢哋睇咗好多日幾多日啊，係180日哇，呢個皇帝要擺半年擺酒。
嗱，好多學者都話咧，應該唔係同一班人一齊喺度半年係咁飲係咁食，唔係因為佢好多嘅省㗎嘛，佢要請好多嘅官員要請好多嘅，嚇即係有地位嘅人。
所以要擺咁多人，但系佢擺呢啲做咩咧？嗱，呢個聖經講就話要將個威嚴尊嚴俾人睇，其實為咗乜嘢有幾個可能嘅原因誒，一個就係因為咧。當亞哈隨魯王上場嘅時候，其實好多混亂，好多叛亂好多叛變嘅，佢叫做平復咗一啲嘅時候咧，佢開始叫做坐穩咗呀，嚇坐穩咗嘅時候咧，佢就要畀曬人睇，第一，佢嘅國力係畀出邊啲國家庭。
因為之後你會見到佢同希臘呀唔同嘅地方打仗，佢會俾人睇佢嘅國力，另外佢要畀嗰啲同佢叛亂嗰班人要俾佢知道啦，而家我又實力。
你哋要小心啲。而第三，有一個好重要咧，就係咧，佢搵咗個班人嚟咧，就要同一班人咧去sell一啲嘢去推廣一啲嘢推廣咩？因為歷史我哋知道咧。
揸住老黃咧，跟住就要同希臘打咗唔同嘅戰爭，有陸路有海路，所以佢同啲人sell咧就係話咧？嗱，我就去打仗啦，咁打將書有咩需要錢嘅支持需要人嘅支持，所以呢一場宴會就係要咁樣。
咁即系因為咁而設立，然之後跟住師兄講一章11節，佢話請王后瓦薩提額頭大皇后嘅冠冕。
到王面前，使各等臣民看她的美貌，因為他容貌甚美。嗱，佢顯示咗佢角力仲唔夠然之后咧？可能飲到最主要睇嘅時候咧，就唉，不如搵埋皇后出嚟啦。嘩，好靚㗎，等大家俾你睇下啦。嚇睇下皇后咧成點啦，咁樣。
結果。
皇后唔理佢喎，因為聖經講咧，皇后咧喺另一度咧，佢又同我班婦女咧，自己喺度擺婦女聯誼會呀。嚇，即係自己一班婦女，點知皇后哇，咁大膽，竟然間唔理皇后唔理皇帝咁，但系皇帝咪好嬲囉。係咪呀？跟住然之后咧，又要問佢啲英俊，哎呀，我應該點樣做呀？咁跟住咧嗰啲人咧，又畀咗唔同嘅意見，最後佢決定要廢咗。
瓦實提呢個皇后？
浪費咗皇后之後跟住去到二章一節咧，如果你睇聖經咧，好快咧，佢就話呀，這事以後亞哈隨魯王嘅忿怒止息就想念瓦實提和他所行嘅並怎樣降旨，原來呢個這事以後同嗰一場宴會，中間已經隔咗好幾年大約4年嘅時間呢4年做過啲咩咧？佢頭先，我講過話佢打咗唔同嘅戰役，嚇佢有一次咧。喺亞希臘史學家希羅多德咧，佢又記載咗又。
兩場嘅戰役，特別一場叫做溫泉關嘅戰役，呢場戰役咧？可能咧，熟悉世界歷史嘅人咧，都會聽過頭，先一講嘅時候咧，我哋一位弟兄咧都話哦，拍嗰出戲㗎喎。佢即刻噏埋，嗰個名叫做300壯士，咁你一陣間睇，就係呢個溫泉關戰役裏邊講到有300個，或者有啲歷史講話係其實299個嘅啫，咁當然知，佢哋用300個就有一班嘅斯巴達士兵。
因為嗰陣時咧，希臘人咧？就系為咗去同波斯嚇，因為波斯想打佢哋呀嘛。頭先話亞哈隨魯王就係波斯果邊想打起啦，咁嗰陣時係400公元前481年跟住然之后咧就呢班斯巴特士兵同埋咧。以雅典為首嘅軍事同盟咧，就組織咗一班嘅軍隊，嚇成個軍隊咧，大約有6700人裏邊就包括呢299或者300個。
斯巴特嘅嚇皇家衛隊客嘅士兵呢300有咩特別咧？點解之後有兩個版本嘅電影都系為咗呢300個？
士兵嚟到去，話佢哋好英勇奮戰，嗱，雖然咧喺歷史上咧。
啱啱隨魯王咧，係叫做贏咗嗰張？
係叫做贏咗嗰一將，但係問題係咧，點解會敢高舉呢？300人咧，原來就喺嗰個戰役裏邊呀，去到呢一個地方打嘅時候，其實波斯軍咧。
有成20萬人去打，原本呢6700人。
嗱，贏得唔漂亮不特止，仲要當一路供咗3日嘅時候咧，一路供唔到，結果去到呢個溫泉關，佢最後知道有一個嘅破口可以供入去，然之后佢派咗好多軍隊。
希臘嗰陣時知道。
贏唔到啦嗰一刻，然之后想退兵，然之后保存實力，但係呢一班斯巴特軍人咧？佢哋話我哋個規矩就係永遠都唔會離開我哋要守嘅地方嘅，結果佢哋就死守，將呢300人就喺呢個溫泉關然之后，同果一班客。
同嗰班波斯嘅士兵，然之后打仗，最後當然呢，300人係犧牲咗。
但係。
亞哈隨魯王嗰邊已經損失咗成2萬人，所以有歷史記載呢？話隨魯王翻到去嘅時候咧，佢講咗一句。
佢話，斯巴特嘅人。
係咪個個都係咁㗎？即係佢打到好驚啊。
佢打到好驚同埋咧，另外曆史都有記載，喺嗰幾年裏邊海軍咧喺薩拉米嘅戰役咧？
其實。
係一個好慘重，所以六又損兵折將海遊英所以然后佢喺咁嘅心情底下，然之後返到去皇宮，跟住就諗起呀，我嗰陣時嗰個好靚嘅皇后柚俾我咧，嚟到去廢咗啦，咁樣。
同埋你要記住呢場戰爭，因為整間原來故事繼續發展落去，同呢場戰爭都會有影響，即係都有關係。
然之后跟住啲人就獻計啦。哎呀，皇帝你掛住呀，皇后呀，不如咁啦，我幫你搞個選秀活動，然之后咧就咧，喺咁多個省咧，每個省搵啲客美麗嘅女子，然之后就嚟。
結果以斯帖喺其中一個。
喺二章5節嗰度，佢話書珊城裏邊有一個猶大人名叫末底改嗱，開始你記住幾個名嗱，開頭講咗果個王叫咩啊？
亞哈隨魯王。
跟住咧。
女主角叫咩名呀？
以斯帖。
然之后咧，呢個末底改係邊個咧？嗱，原來佢係書珊城裏邊嘅一個猶大人。
咁咧就名叫末底改嗱，呢度你睇你以前可能唔理嗰啲1011睇到咧，邊個係邊個就係邊個邊個爸咁樣你就跳過咗，但好重要呀，呢個呢個信息呀，所以聖經係冇廢話嘅，對我嚟講擺得落嚟嘅都係有意思，而且係重要嘅。佢話佢係便雅憫人，呢個末底改係啲事嘅曾孫。
示每嘅孫子嗌腦嘅嗌意嘅兒子。
魏爾嘅兒子，嗱，我特登俾你睇，就最緊要你睇到基士。
如果基士裏邊。
唔知你諗唔諗得起舊約幾時出現過咧？
我俾你睇喺撒母耳記上9章一至二至佢話有一個便雅憫人拿俾我問人。
係基士。
係便雅憫人嚇原來咧。
你繼續睇落去，佢話他有一個兒子名叫掃羅，誒，原來一路睇個家譜嘅時候。
原來。
末底改同掃羅係有關嘅呢一點係重要嘅，你記一記先。
末底改。
同數落係有關嘅。
好啦，而設計二張七折，我哋翻翻去。
二次貼果度夠末底改？嗱，末底改係做咩咧？佢做一樣好重要嘅嘢，佢做嘅時候肯定唔知將來會咁樣，影響咗成個猶大嘅歷史呀。
你末底改撫養佢叔叔嘅女兒誒，原來以斯帖係佢叔叔嘅女兒叫做哈大沙，如果中文嘅翻譯後來咧，就叫做以斯帖，因為佢要改一個波斯嘅名，開頭就係佢唔想俾人知道。
以斯帖係一個猶大人呢？如果知道咧，佢入一定入唔到王公選唔到受出嚟㗎嚇。
因為咧，佢冇父母，所以咧，末底改咧就收養咗佢啦。
呢個女子咧？又容貌進美咁佢父母死咗啦。
末底改咧就收他為自己嘅女兒。
跟住先講咧，原來咧，就係亞哈隨魯王第7年10月嘅時候，所以頭先我話咧，由上一次飲宴係佢嚇第3年。
登機上任咗之後第3年，而家就去到第7年啦，咁就開始就叫啲人咧，然之后入宮選秀跟住咧以斯帖咧，先講咧票進行1年呀，去俾曬1年嗰啲女仔。
嘅美容療程跟住咧，然之后咧，就畀皇帝揀最後。
以斯帖。
誒，揀咗成為皇后？
呢個你可以睇到，一定係有神嗰個嘅護理有神嗰個主動。
但係都要有以斯帖有末底改嘅配合。
記唔記得呀？因為萬事都互相效力嗰個協作。
嗰個條件？
都去到嘅時候，然之后頭先講到末底改當。
以斯帖咗皇后之後。
咁咧就講到咧，末底改其實都好關心以斯帖嘅，因為哇，佢一個女仔入咗皇宮，咁末底改咧，相信都係個官嚟嘅，因為佢成日咧都可以咧，喺即系朝門嗰度咧，嚟到去出入。
咁佢而家1日末底改，又咁啱又咁橋。
佢做朝門嘅時候，然之后聽到有兩個嚇黃嘅太監，裏邊有兩個守門嘅。
嚇嘅人咧，原來佢哋好憎亞哈隨魯王。
咁佢想要下手害佢？
禁末底改知道呢件事之後，跟住即刻咧就同王后以斯帖，當然佢要搵人去報信啦，佢一定唔可以入皇宮見到皇后。
咁然之后咧以斯帖咧，就聽咗末底改咁講，跟住咧就去報告比王。
嗱，呢件事咧？
跟住朝廷真係查查完之後已經點講咧，二張廿3節，佢搽完呢件事之后誒，果然係事實。
就將嗰兩個客想對王不利，嗰兩個太監咧，然之后掛喺木頭上邊。
跟住將呢件事咧，就直情寫歷史上邊哇，幾好喎。係咪呀呀？真係立咗大功個救咗皇帝查咗係真嘅，然之后裝兩個衰人，仲可以繩之於法咁啊即劇情，如果劇情繼續落去，應該話呀，有得獎賞呀，然之后咧，又升職呀。咁。
唉，冇喎。
聲音冇講過。
嗱。
上帝冇做或者冇即時做，肯定都有佢嘅心意，有佢嘅主權，結果真係冇做到，你記住呢件事。
不過你唔記得㗎？因為跟住咧聖經咧會強調翻呢件事。
跟住再出現最後一個好想你記得嘅人物呀。頭先一講到個王叫咩王呀？
亞哈隨魯跟住有個叫做以斯帖，有個叫做收養，佢嗰個叫做末底改然之后有一個坑紋，拿哈曼係一個亞瑪力人嘅王亞甲王嘅後人，你以前睇完可能你都等於冇睇過。
唉，原來依個消息呢個訊息亦都係極之重要嘅，原來嗰陣時，亞瑪力人曾經追殺。
同埋擊打以色列。
嚇，因為佢哋都一班唔認為上帝嘅人，咁呢件事幾年間，聖經就即刻去到第3章就記載咧。
哇呢件事之後呢件事，即係話。
末底改搵到嗰兩個衰人，想去行刺皇帝嘅時候，呢件事完咗警，而家at符號隨魯王星記載，佢抬舉咗亞甲族。
嘅兒子哈曼嚇突然間抬舉咗呢個人。
去上升，又叫佢著為超過佢所有人，哇，即係好高級，超過所有人都能一人之下，萬人之上禁，所以皇帝頒咗一個命令，就話去到朝門一切嘅晨報。
竟然要跪拜呢一個哈曼，因為王係如此吩咐，但係聖經講，唯獨末底改不跪不敗。嗱，好多人都勸佢㗎，哎呀，你唔好末底改咁樣好大件事，㗎王翻咗命令啦，你唔嗌佢咧，你會好麻煩嘅，但系佢唔聽。
結果呢？一個。
呢一個哈曼，佢做咩咧，佢唔單止想要。
去殺咗？
去害呢？一個末底改。
哈曼仲想成個猶大族都滅曬，你話親親咁大件事呀，唔帶你啫，要滅卍，你嗰組跟住真係擇日喎。嗱，佢哋嗰陣時興有咩嘢咧，3張七至嗰度。
佢話哈隨魯王。
12年正月，即係1月嘅時候咧？
咁咧就系咧叫離散月以前咧？講到我哋都講過，有一次講到就話猶太人嘅節期咧。
你3月係1月嘅時候。
咁咧人喺哈曼面前就按日日月月製譜頁，原來普爾。
就係解抽籤，嗱，佢哋用呢個方法就要隔一擇一個，日子係佢哋叫做好人，然後要做乜嘢呀？
要訂何月？何日為吉？即係為好對佢哋嚟講，對哈曼嚟講，窄訂咗12月就係雅達月，哎呀，可能哈曼咧一集呀，搞錯飲你集，因為嗰陣時1月啫嘛，哇，我咪要等等幾多月呀，等成12個月。
等成年，我先可以除咗呢個眼中釘，同埋成個族。
滅曬喎。
係咪就去到果度娜幫佢擇咗日之後？
擇咗日之後。
佢就搵皇帝。
做乜嘢咧？哈曼搵亞哈隨魯王，佢同佢講，佢話有一種民族。
係係皇帝，你嘅省嘅省民嚟嘅，咁佢哋嘅律例咧同你嘅萬民呀？嗱，佢好識講嘢，㗎喎。你佢哋嘅律例同你所有人都唔同嘅。
亦都唔手王嘅律例呀。
所以咧？如果你容許佢哋繼續留喺度咧？
黃，你無益㗎。
嗱，佢講完呢一句之後，可能皇帝嘟嘟都未心動呀，咁咪聽囉，係咪我唔應該咁濃郁咁樣跟住佢落咗一招係皇帝。
拒絕唔到嘅，或者話佢好難拒絕。
呢個係咩？佢王若以為美嚇皇帝，如果你覺得好咧。
不如你而家就夏子滅咗個停。
哇，嚇滅咗佢哋，我就捐1萬，他連得銀子。
交給。
拍掌財務嘅嗰個人納入王嘅嚇庫房裏邊，哇，佢呢個誒幾大嘅offer，係咪吖？
1萬他連得啫，幾多咧？
原來有學者幫我哋計算翻咧1萬，他連得等於300噸嘅銀啊。
換算當時大約係咩咧，佢一半嘅稅收呀，嘩，呢個時候一聽到咁大應錢。
嗱，可能有啲人咧喺度睇聖經話搞錯皇帝咁輕易嚇一半，稅收就咁樣點樣咧？睇埋落去喎。就於是王就從自己手上摘下戒指，俾猶大人嘅仇敵。
亞甲族嘅哈米大，他的兒子哈曼呢個特別再提一次哈曼係。
邊一個人係亞甲族，嗰啲人拿先解釋，點解皇帝錦興，因為嗰陣時咧，佢嘅戒指咧，應該係除出即系佢嘅戒指係用嚟吸個印㗎？
嚇然之後咧，做乜做乜做乜咁樣㗎嚇，即係一班住址啊。
而嗰陣時佢出嚟比你你你去跟進呀，點解呢個皇帝咁草率咧？
雅蘭有冇咩原因呀？同我之前嗰20分鐘講嘅嘢有關。
心水清嘅，你可能都會諗到。
就係同嗰啲嘅戰役有關。
嗰啲嘅戰役，如果係死咁多人，打仗用好多錢㗎嘛，係咪呀嚇佢帶咁多萬人歷史話成日亞萬至50萬，但係咁多人出去用好多錢，所以而家呢應錢。
佢冇得拒絕。
嚇唔想拒絕？
結果佢就去。
咁樣做？
其實我哋之前喺撒母耳記上嗰度咧，如果你睇咧頭先，我記得。
嚇末底改同掃羅有關你睇下個牙齒印係推到幾時完後3個已經已經講啦，嗰個show lo咧？就有一次攻打亞瑪力人從亞腓拉直。
到埃及東邊嘅書以生擒咗亞瑪力王亞甲。
用刀殺盡亞瑪力嘅眾百姓，哇，原來當日。
佢哋係真係咁樣去對待嗰班嘅亞瑪力人係殺曬嗰啲人？
然之后生命寄25章19節，佢話，所以當然會話你嘅神使你不被四圍一切仇敵擾亂在耶和華，你神賜你為業的地上得享平靜嘅時候，你要把亞瑪力嘅名字從天下。
陶去。
你不可忘記，這是哇，原來對於亞甲族嗰班人，對於亞瑪力人原來一路點解聖經，話係仇敵呀同猶大。
因為原來一路佢做到啲上帝home喜悅嘅事情，上帝一定要去滅呢個族。
而家呢一刻？
可能哈曼就係話你哋本驚華滅我。
宜家邊個咪邊個而家連擇定良辰吉日，我要滅你哋，所以佢能夠搵咁大應錢，我都要滅你哋。
不過，話說回來，誒贊你會睇到，當如果係殺完人地嘅時候，佢會諗到就係咩啊？
我都會攞翻佢哋啲錢。
所以佢即係廣東話有句說話，可能係佢冇死錯人嘅。
佢唔係白俾嘅？
嗱，當睇聖經嘅時候呢，睇到呢度咧？
都冇事，㗎呀，下一節咧，可能你即系話，哎呀，女傳到你解得唔通喎，因為下一節咧？
如果你睇聖經咧，跟住咧呀哈隨魯王咧，就會同哈曼講拿錢。
似翻俾你。
錢歸你。
人都歸你，你心諗嚇。
點解有咁大英錢唔要嘅呢個皇帝咁慷慨？
誒，如果你睇另一個譯本咧？
你睇英文譯本或者誒？新普及嚇聖經譯本咧？
佢亦都類似嘅意思係咩咧？佢話再傾嚇就講啦，佢話就燒evil issuance。
And people信。
Twist at符號please。
如果呢句即係話錢銀係你嘅人都係你嘅，你鍾意點做就點做。
呢句應話即係咩？
因為你之前話過要擺落去庫房㗎嘛。
錢係你嘅，你鍾意擺邊就擺邊呀。
呢一刻即系咁樣講。
就可能系唔系賄賂啩，係咪呀？
係咪咁樣幾有型喎，對於皇帝係咪？
系佢冇理由嫌錢腥㗎？
嚇，所以呢個我覺得呢個翻譯係更加貼近實況，就係銀係你嘅你要擺庫房我唔會阻你嘅，因為聖經跟住就講啲行動開始就黎啦，皇帝咧又蓋印又有裕子然之后咧？又叫啲人咧送曬去角逐，因為頭先講好多個省吖嘛，係咪呀？百幾個省。
去到以斯帖記3章13節腳趙舒柔信差傳到王嘅博省限，令1日之內就係喺12月阿達月嘅13日啦定曬日子。
把所有嘅猶太人，無論老少婦女孩子全然剪除殺戮滅絕。
並搶奪他們嘅財產。
哇呢，一個一抄咗。
然之后就去送。
嗱，對於。
所有猶太人嚟講。
呢，一個係乜嘢呀？
係一個死期。
係咪？
對於嗰班嘅仇人呢？一個係開心嘅時刻，你睇下先講乜嘢咧，當我啲送咗兒子之後去到第三項王同哈曼坐下飲酒書珊城嘅文卻慌亂，因為好驚訂咗死期啦。
然之后末底改知道咗呢件事之後跟住佢去到嚇城門嗰度，然之后然之后一路行走嘅時候就撕裂衣服穿埋，依然之後蒙灰痛哭，因為當時佢哋一收到呢啲消息之後，佢真係覺得好慘，同埋點解佢要去到朝門就停咗腳步咧？因為原來咧，聖經話咧著住麻衣咧係唔畀繼續再進入嘅。
咁然之后咧，跟住咧？
佢再繼續係畀人知道佢咁嘅情況咧，跟住呢個消息就去到皇后果度皇后知道，就畀番山末底改著，但末底改唔肯著，然之后就搵人咧，將佢哋幾次嘅對話咧嚟到通傳。
嗰度講啲咩咧？
就係佢要去話俾，即係叫嗰個人送送送訊息嗰陣咧，你話比皇后知而家呢個情況好大件事真係要滅絕啦。
唔該你叫以斯帖，想盡辦法要去搵皇帝去做啲嘢。
咁意思貼點樣覆佢咧？
以斯帖4章11節嗰度。
佢話旺記一切臣僕和各省嘅人民都知道有一個定例，嗱，呢個係以斯帖搵人去覆返末底改嘅跟住王一齊嘅臣僕，同埋各省嘅人民都知道有一個定例，若不蒙照單入內院見王嘅。
無論男女都被治死。
除非王向她伸出金像。
不得存活。
現在我沒有蒙照進去見王已經30日啦，唉，如果你睇呢段咧都幾似我哋中國嗰啲宮廷嗰啲片應，係咪吖？如果皇帝咧嚇未冇叫邊啲皇后呀，嗰啲咧嚇嗰啲誒，唔可以。
見佢㗎嘛，連皇后都要嚇，即係都要通全㗎嘛，係咪嚇咁？呢度都係喎，咁但係呢個皇后咧，呢個以斯帖咧。原來上原來黃皇帝咧？已經30日。
冇搵佢啦，同埋佢話咧？
依個規矩嚟㗎嚇打機咧個金像英文都係叫落或者chapter。
就係皇帝，新出金像咧？誒，你就冇事啦，咁所以佢真係有機會死嘅，然之后就搵人告訴末底改啦，係咪即係好坦白話比佢聽我嘅困難，我唔係唔想幫。
但系我真系有困難。
然之后。
末底改就搵人覆返以斯帖講咩咧？
佢話，你莫想再王宮裡強過一切猶大人。
北面者喎，嗱，呢個都係。
末底改講得好實情。
就係你唔好以為以斯帖。
你喺皇宮就冇事。
你唔好以為你好過出邊嗰啲嘅猶大人，你唔好以為你可以免喎。嗱，你可能聽到你話，哇，你威脅喎。嗱，呢個係咪威脅都好咧，然之后當日俾人知道，如果要滅絕嘅時候，都系俾人知道佢猶太，佢都系會死㗎。
係咪？
跟住繼續講咯喎。
呢個就係成卷，以斯帖技，可能就算。
嚇唔系好睇好多聖經咧，你都可能會聽過呢句櫻華。
就係末底改繼續講，佢話此時你若閉口不言。
猶大人必從別處得解脫蒙拯救。
你和你父家必致滅亡。
焉知你得了王后嘅位分，不是為現今嘅機會嗎？
嗱，呢度有幾點好重要。
第一點。
就係，佢話你如果呢一刻，你唔出聲。
猶大人最終都會得到解決，得到拯救啦，呢個係末底改對上帝嗰個信心，係咪呀？因為佢知道上帝係掌管呢個歷史，而最終相信上帝嘅人好似上次，但以理書12章十三至嗰度講，係咪去到最後嗰節佢都畀，但以你知道就話呢度去到最後末世仍然係上帝掌權。
你係會安息，哎呀，1日你係會得到你嘅祝福賞賜末底改好知道猶大人以色列人係上帝嘅選民，一定有得去拯救不過。
你同你嘅父家必致滅亡，因為呢一刻可能你會死嘅，因為你唔出聲唔出聲嗰一刻，可能好多人都會死。最屘個另一個重點就係胭脂，你得咗皇后嘅位瞓，真係為現今嘅機會嘛，即係話你點知上都係俾你去到呢個位，唔係為咗今日你要做啲嘢。
嗱，呢個好重要。
即係話呢道俾我哋知道就系有啲人上的擺咗佢喺嗰度。
能夠有得發聲。
你唔發聲係你嘅問題，你唔參與呢件事呢度唔係叫個個都係以斯帖，唔係個個都要發言，唔係個個都要去死。
係上帝，有冇咁嘅呼召畀你俾到你去嗰個位分上第一組，令到瓦實提備肺炎之後咁多人揀，最後都揀咗以斯帖，然之后揀咗佢之後能夠今日你做咗皇后，原來隻係得你一個人，係入到去，一個人可以去搵到皇帝。
你點知呢個唔係你嘅機會呀？
嗰陣時以斯帖得3個選擇。
第一等死。
第二。
從別處得解脫，即係話唔關你事。
如果你記得上次我講就係話點解成日都係人哋有美好嘅見證，人哋被上帝所用，人哋經歷神跡點解冇份？嗱，以斯帖，佢可以選擇唔出聲。
你可以選擇就敢死。
係咪？
但係佢選擇。
同上帝一齊嘅時候，佢先有機會有分呀，喺上帝嘅神蹟嗰度。
第三就係履行責任，當佢諗完之後，佢咁樣回覆。
你當佢招聚書珊城。
所有嘅猶大人。
為我禁食三晝三夜。
不吃不喝。
我和我嘅宮裡也要這樣禁食，然後我違例進去見王，我死就死吧。
嗱，你話成卷書冇見到人哋提祈禱冇見到人哋提上帝，但系其實呢度同祈禱肯定有好密切嘅關係，因為佢叫啲人。
要上帝嘅選民。
猶大人，你都可以禁食，三晝三廿金食得，一定係同禱告有關同禱告有關，一定係同上帝有關，然后佢真係當大家都做好呢個屬靈嘅準備嘅時候。
然之后佢真係去。
見王。
跟住去到皇帝果度，喺皇帝真係新出嘅金像，仲好好咁講咗啲，雖然係。
應該係行貨嚟嘅？佢哇和號，你都話呀，我好愛你呀，你要噶幾多半我都比你呀，你有咩請求呀？呢個可能得個講字㗎啫。
然之后跟住皇后話，王若以為美皇帝，如果你覺得好。
就請王帶著哈曼今日負我所預備嘅筵席誒。嗱，總有兩餐飯。
一餐飯係咁樣同皇帝講，唉，咁對皇帝嚟講，呢個依時啦，嚇係咪意思。Job喇，係咪叫阿克曼嚟食餐飯啫？咁誒，咁哈曼之後呢個消息咧？好開心喎。嚇成日話咧。佢歡歡喜喜。
但係當佢好開心知道呢個消息返緊屋企同老婆講嘅時候，見到呢個末底改。
結果末底改又唔同，佢嚇又唔同佢下拜啦，係咪咁佢就好嬲？
好嬲嘅時候，跟住佢就返去同。
老婆講佢話咧，哎呀，本來咧，我都咧好開心，㗎然之后咧。哇，皇帝竟然間淨係請我同埋皇后一齊食飯喎，幾大嘅榮耀，不過就因為嗰個人唔好。
喺5章九折，佢話頭先講啦，佢本來咧，好開心歡呼你翻去嘅。
但係咧見佢？
唔起身，嚇同佢跪拜。
然之后跟住佢就好嬲，跟住佢就同老婆講完之后咧，跟住嗰班人咧，老婆同佢啲friend咧就獻計。
佢話咁呀，咁衰不如咁啦，你正一個5丈高嘅木假呀，記唔記得呀？佢哋嗰陣時興咧行刑咧，整個木價5丈高75尺喎。75尺。
點解我整到咁高呀？
就係make sure所有嘅人傳承。
都見到成個書珊城都見到。
末底改未人掛起木頭上75尺。
咁老婆話咁你，你掛完啦，然之后咧，咁你冇開心可以食飯啦，咁樣嚇咁啱就系喺拿好得意㗎兩個鏡頭一個鏡頭咧可能咧哈曼就搵人喺度動工呀，整個75尺嘅減I另一邊廂咧就講黃帝喺皇宮咧，我瞓唔著覺喎。
咁訓唔著覺嘅時候做咩咧呀，其實幾好㗎瞓唔著覺咧。
佢搵人咧讀歷史畀佢聽佢玩野王睡不著覺，就吩咐人取歷史來念給他聽，呢個可能都係一個幾好催眠嘅方法咧度歷史嚇續呀，跟住你就瞓著覺啦，咁樣誒，結果咧，喺書裡邊咧，咁個人喺度讀讀讀讀讀讀，讀下佢就咧。
Check到嗰一段喎，忘記太監有兩個守門嘅，叫做乜乜就想要加害亞哈隨魯王，但系末底改知道呢件事，話畀以斯帖以先至話畀皇帝皇帝又搵人沈原審原誒，真係真，結果就將嗰兩個人掛喺木頭上嘛，係咪呀打記得我呢一刻黃哋都記得啦。
哇，咁重要嘅事嗱？
跟住有上帝嘅護理，有上帝嘅保守。
B咗喺個市司即係機嗰個史書嗰度啦係嗎？咁然之後跟住皇帝就話啦。
和號話咩咧？唉，末底改做咗呢件事，咁我畀咗乜嘢？
名譽佢呀？
跟住嗰個人話哦冇喎，嚇可能睇完記錄誒冇喎，皇帝咁樣。
嚇，跟住咧就到咁呀，冇呀算啦，咁我到第2日。
噤跟住黃咧就第日見到哈曼啦，然之后咧，佢就問下問。
佢話哈曼呀。
如果黃咧所喜悅尊榮嘅人，我應該點樣袋？佢好咧，哇，咁哈曼一聽到佢即刻諗，咦？王所喜悅尊榮嘅人，咁肯定係非我莫屬啦，跟住佢獻計咯喎。嗱，王應該咁樣，你咧？就讓佢穿黃嘅潮服。
跟住咧就騎戴冠嘅與嘛，然之后咧，就再用尊貴嘅大臣咧去幫佢張羅即系幫佢拉下馬，咁樣然之后咧就走遍成個城市客喺大神面前咧就宣導就王所喜悅尊榮嘅人就系咁代退㗎啦，即係要畀曬哇，即係即係只巡遊示威咁樣。
然之后，黃子華好，你就敢對末底改，哇，我諗佢即刻跌咗住，嚇點解無端端末底改㗎？
跟住聖經繼續做描述咧，跟住咧，於是哈曼咧就將潮服咧就俾末底改穿，使佢騎上馬走遍城裡嘅城市，喺佢面前宣告就話旺咗喜悅尊榮嘅人就系咁樣對待啦。我話你可以幻想下A慘呀。
本來嘅一人之下，萬人之上，結果要拖住去追新嘅仇人然之后行，結果佢返到屋企梗係好慘啦，係咪又同老婆同佢嗰班？所謂friend然之后呻跟住咧呀，佢嗰啲人咧，就真係好有好有智慧喎，跟住話你喺沒喺改面前嚇就敗落啦，咁就講咗一句應話，哇，真系好正勁，佢話佢如果係由，但即係上帝嗰邊嘅人，你必不能勝他，你唔夠佢鬥㗎喇鐘錶。
在他面前挨落，哇，咁咪就真係好興啦，係咪咁啊？結果咧，升就繼續講啦。當佢地繼續有對話嘅時候咧，王嘅太監咧，就黎吹下賣嚇你快啲啦。去赴以斯帖所預備嘅筵席，呢個係第二場筵席。
跟住然之后咧？嗰場筵席裡邊咧？唉，以斯帖就出手啦，第一次都冇乜嘢嘅，第二次咧，佢就同皇帝講野啦，佢係皇帝呀，因為我咧，我嘅本族被出賣咧，要被剪除殺戮喇，滅絕啦，嚇我哋呀。如果被賣為奴為婢，我都算㗎喇。成日我都閉口不言㗎啦，但係而家我痛苦俾王嘅損失咧，真系算唔得什麼？哇，佢都好識講嘢喎，呢個以斯帖可能就系嗰個祈禱嗰幾日。
唔識上你，畀咗佢有智慧，然之后佢講完之後跟住我嚇咁衰，咁樣係邊個呀咁樣？
跟住話邊一個夠膽如此行嚇呢個人喺邊？
咁然之后咧？跟住咧，以次次就出手啦，跟住佢話真係聖經咁樣寄咗喎。受孕的人就係呢個惡人哈曼。
哇，咁樣講，咁皇帝嗰一刻，其實唔知點好嘅，咁佢就哎呀，出咗去先即可能佢諗計呀。
點樣出院去之後咧？
跟住一返入嚟咧，就見到咧，呢個哈曼咧，好似想輕薄呢個皇后喎。
咁跟住咧，即係當然唔係㗎，即係可能搏到呀，可能唔知咩原因都好啦，結果旺仔就系咁樣睇到跟住嚇你竟敢喺東內喺我面前凌辱皇后。
哇結果。
跟住就做咩咧？跟住王就話將哈曼掛喺其上，話係邊度呀？於是就係人將哈曼拐佢為末底改所預備嘅木架上，王嘅憤怒先至。
紫色。
呢個叫做害人，終害己哇幾諷刺。
幾有戲劇性，係咪呢個真係上帝所安排佢自己所做覺得幾高啊，差甚隻要全個書珊城啲人都見到嘅木打。
點知最後。
哈曼要被掛上你繼續睇，已經睇埋落去。
你記得返去再睇呢個好精彩嘅以斯帖嘅嚇，其實跟住佢啲兒子嚇，所有害佢嘅人。
都係被懲處。
於是王就摘下自己嘅介指從哈曼果度追翻。
嚇就畀返末底改。
然之后以斯帖嚇末底改，即係以斯帖同末底改咧就管理曬哈曼嘅所有嘅家產。
呢個時候除咗間檔。
大塊人心。
阿仲記唔記得？
有一個節日。
嚇你以前如果你睇聖經，有一個叫做普珥日。
你話咦，好似一好似聽唔到你講過喎。之前講到呢個提及過。
但係普爾記唔記得頭先，今次呢個講到一個提及過呀。
記唔記得呀，一陣話畀你聽係以斯帖嘅9章廿4節，佢話係因猶大人嘅仇敵亞甲族哈米大，佢嘅兒子哈曼徹謀殺害猶大人，制普爾呀，咋就係掣籤為咗要殺盡滅絕，他們即系佢哋定咗由1月訂咗12月13號，唉，就係嗰1日然之后咧，就要殺曬嗰班友壇。
就係定咗嗰日就係叫做宅溥儀，結果就定1日叫做普爾日咧真系會睇到呢個節日。
然之后9張廿五接個，這是報告於王王變鋼仔細哈曼謀害由但嘅惡使歸到佢自己嘅頭上，並吩咐把他和他的眾子都掛在木打上，呢個已經係去到總結嘅時候，開始回顧翻成件事去解釋普爾日嘅由來。
9張廿八至嗰度講嗰個各省各城家家戶戶世世代代要記念遵守呢兩日。
呢兩日做乜野就係叫做普爾日呢個節日喺猶大人中不可廢掉，在他們後裔中也不可忘記，即係同個由，但講明由嗰陣時開始，我哋要訂咗有兩日要去慶祝，叫做普爾日。
因為要記念上帝對佢哋所做嘅作為。
喺廿二節嗰度，佢講得好清楚，佢話以這月嘅兩日為猶大人做乜嘢咧脫離仇敵不平安。
轉憂為喜轉悲為落嘅一人。
嚇記得我當開頭頒布呢個係死期嘅時候，王已經落咗呢個命令，係咪隻戒指吸咗，然之后送曬，全個佢哋都哀哭，就因為佢哋知道仲有1年個死期已經到啦。
呢個死期需要1年，可能就系俾佢哋有時間。
去經歷上帝，另一方面，可能佢哋真係要喺度等待一路悲哀嘅時候。
你仲仍然相唔相信上帝。
係有拯救？
而呢度好話咗畀你聽，就話佢哋由休。
轉憂為喜轉悲為落嘅。
1日。
喺呢兩日，佢地要設宴歡樂，彼此餽送禮物。周濟窮人，唉，原來佢呢兩日咧，就係咁樣做，嚇。
之前大家，一定。
記得呢張PowerPoint嘅啦，就系話咧，猶太人裡邊咧，喺佢哋有5個嘅叫做五小卷，係咪有5個嘅經卷，而呢5個經卷裡邊咧？喺全年嘅猶太人嘅即期咧。
佢哋係當去到嗰個節期嘅時候，要去朗讀呢個經卷㗎？
咁你記唔記得邊一個節期？
朗讀以斯帖計咧，梗係記得啦。
因為啱先講完啫嘛，係咪呀？嗱，咁5個節期就喺呢度啦。
拿雅歌就係雨節路得，我哋之前講過五旬節，而你買哀歌，我哋又講過係咪傳道書就係講住棚節，而以斯帖記就係當每年嘅普爾日，佢哋都會去讀以斯貼定。
如果你真係返去再睇以斯帖嘅嘢嘅時候，我好想利用。
一路同大家分享過，嗰個叫做倒映潔頭。
其實原來以斯帖記成。
將即係成卷呀，都有一個好靚嘅倒影平衡結構，一開頭嘅時候，佢係用一個嘅大嘅筵席。
無論呢個筵席幾大都好，無論擺幾多日都去到180日見盡曬啲榮華富貴啲高官都好啦。
呢個始終係人嘅筵席，人嘅筵席會有完嘅一天。
呢個嘅國度都會有完結嘅1日，如果你睇波斯王朝好大。
但係好快就畀希臘嚇俾亞力山大帝，我等人，然之后去滅咗，係咪呀？
皇帝可以繼續咁樣玩。
但係上帝嘅國上帝嘅筵席。
嚇，所以喺呢一段書裏面，最後都係用筵席一個好歡樂嘅氣氛嚟到結束。有一次聽一個牧師講到，佢話佢有一次去聖地去到聖地嘅時候，啱啱就經歷到哇，見到佢哋嘅普爾日，佢話真係好開心，㗎好似咧，我哋咧慶祝，因為佢美國裏邊嗰啲牧師，佢好似咧，我哋咧慶祝聖誕節咁咧，係咁開心㗎，咁佢哋咧會做好多嘢。
其中一樣咧，就係咧，你睇翻啲相咧就係咧，佢啲小朋友啊。
阿妹一齊慶祝啦，同埋咧，佢哋咧有一個眼罩㗎，咁嗰次咧聽阿阿阿阿蔡師母講咧，佢原來佢哋咧有三樣物品嘅喺普珥日其中一樣咧，就係咧，有一個嘅眼罩，佢哋帶個眼罩，點解要戴眼罩呀？
但係咧，好似以斯帖咁咧開頭要隱藏嘅身份呀，唔俾人知道係猶大人呀，嚇要去到適當嘅時候。
先至咧會揭開佢嘅嚇面紗，係咪呀？然之后咧就可以知道，咁你見到啲小朋友咧就扮到至嚇即係。
誒，王公裏邊嗰啲人，咁你都去紀念？
記念上帝點樣去拯救咗以色列嘅選民？
講姊妹。
你都最後兩張嘅PowerPoint。
呢一張就係講緊，嚇你得了。
皇后嘅位分。
係咪吖？
唔係為咗而家嘅？
機會嗎？
上一次，但以理書喺度，最後我都係敢提大家。
嚇你擁有咗一啲嘅機會。
你會唔會去運用喺上帝嗰度會唔會去事奉？
上帝係嘛。
我而家見到幾位嘅弟兄，我完全去體會到。
啱佢哋，幾位都係可以話係臨危受命，喺呢個疫情嘅時候。
佢哋要一齊出場。
一齊出場就係喺教會裏邊，喺呢一個嘅場所裏邊。
嚟到去為上帝嚟到去事奉。
佢哋有啲之前有唔同一啲嘅少少嘅技巧。
但係今次面對，一樣。
甘嚴峻嘅疫情，佢要重新去諗點樣去用唔同嘅咪唔同嘅收音唔同嘅播放？
有啲可能之前一路對影音有啲興趣嘅，可能自己只係平時拍下片啫。
誒，而家呢一刻真係要諗藝壽命。
呢一刻，佢被上帝所用。
佢就喺上帝嘅拯救，喺上帝一個事奉，歷史上有分。
佢哋絕對可以拒絕。
佢哋拒絕咗嘅時候會唔會？
走至以斯帖咁相對仍然會派其他人嚟。
就對國唔會冧，係咪？
但系佢就冇咗呢個福份。
今日我哋都可以咁諗嘅上帝，其實誒比我哋好多人有唔同嘅恩賜嘅。
好多人成日同我講，佢話溫哥華好多叻人嘅。
我知呀，呢幾年我經歷到。
香港好多咧人㗎，我知呢幾年經歷到見到好多。
香港嘅唔同嘅變動，但係發揮咗好多唔同嘅創意。
其實大家已經有㗎好多嘢，上帝係畀咗你好多唔同嘅經驗，好多唔同嘅機會，你學習咗，無論係金錢，無論係一啲嘅才能。
唉，我同樣我都見到喺溫哥華好多人。
係冇再用佢哋嘅殷切。
好多人係冇再用佢嘅才能。
喺上帝嘅國裏面。
可能有啲甚至乎已經離開咗教會，離開咗上帝。
但我想話畀大家聽。
機會？
有1日上帝，如果俾咗呢個機會去到你嗰度嘅時候。
你都可以，好似。
以斯帖咁揀嘅？
我可以乜都唔做。
誒，乜都唔做嘅時候？
你經歷到上帝。
你經歷唔到事奉。
唔係喜悅呀，sorry呀，伺服唔一定喜悅嘅。
你自己。
上帝會喜悅。
上帝會記念你。
上帝會記得你。
你愿唔愿意去經歷？
上帝。
我嗰個嘅護理。
你愿唔愿意去經歷去到護理嘅第3點？
同上帝。
科技協助。
同上帝嘅協助。
呢個係你自己要做決定。
我哋一齊。
首先有一個默想。
然後祈禱嘅時間。
喺呢一刻？
我都好想你諗番。
你自己嘅生命？
睇你信咗主之後。
你係點㗎？
你會唔會覺得？
咦？
點解上帝一路都唔用我嘅？
但係你睇翻以斯帖。
原來系咁多年裏邊。
上帝去到最後，或者話去到其中一個階段。
佢就係使用佢。
去預備兩餐飯。
當然唔係佢煮啦。
而係佢安排兩餐飯，原來安排呢兩餐飯，就令到佢可以拯救到整個嘅民族。
原來上帝讓佢入去宮廷裏面肯定佢嗰陣時，十來歲嘅時候係好驚，㗎你一個女仔。點知入到宮廷裏邊喂個，面對咁多議員，我揸咁多問題。
但到上帝就要擺喺嗰度。
佢弟兄姊妹。
今日上帝擺咗你，喺溫哥華喺多倫多喺澳洲喺美國。
睇LA。
喺澳門。
喺香港。
有咩心意呀？
你信唔信上帝？
擺喺唔同嘅地方？
係有心意㗎？
但系都去到某一個位置嘅時候。
上帝邀請你。
邀請你同佢一齊去協作。
讓萬事互相效力。
你點樣選擇啊？
你有冇曾經只係坐喺度？
魏口不言。
誒，你願意好折，但以理好似有幾個朋友好似以斯帖，好似末底改咁樣。
願意踏上。
願意有佢嘅堅持。
以致到。
佢經歷到。
上帝嘅拯救。
以致到佢拖住上帝。
去共同創造。
因為歷史。
亦記喺。
生命冊上邊。
我哋一齊祈禱。
出來嘅天賦？
我哋今日。
感謝你。
讓我哋認識你。
心臟。
你俾唔同嘅牧者學者。
讓我哋去了解到上帝你其中有啲嘅屬性，或者有啲嘅面向。
你係嗰一個，令呢個世界存在嘅。
創造呢個世界？
嘅上帝，你喺呢個去繼續介入人嘅歷史，去掌管住呢個歷史嘅上幣。
你仲係一個願意去使用嗰啲，咁不？
佩嘅人，嚟到去協助嘅。
上帝。
求你，讓我哋有更大嘅信心。
讓我哋知道我哋所信嘅我哋所事奉嘅對象，唔係自己，唔係別人係上帝。
等於昔日。
以斯帖。
佢果日要去見皇帝，佢餵咗嘅。
就係成個嘅民族。
佢願意去肩負上帝，你畀佢機會。
上帝讓我哋唔好浪費咗你一路為我地預備一路裝備我哋，讓我哋有唔同嘅專業，我哋有唔同嘅能力，讓我哋有唔同嘅金錢嘅人。
將需要嘅時候。
我哋願意。
拖住你。
去為你嘅角度。
去出1分力。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
啱呀。