過去。
有一個月多啲嘅時間。
我係帶住我個仔帶住個使命。
係去到美國。
得實。
德克薩斯州。
Houston呢個嘅地方？
我帶佢有幾個嘅重要嘅任務。
第一咧，就係要帶佢搵一間學校，佢要繼續嘅先學。
讀大學。
第二咧係要為佢？
搵一個。
好嘅教會生活。
今次嘅揀去Houston，主要就係因為一方面。
我果邊有好多嘅弟兄姊妹。
係我哋同我哋非常之熟悉。
有好多係我哋帶佢哋信主。
呀。
兒童各邊個教會亦都係非常嘅熟悉。
所以我哋嘅選擇咧，就係一係就Harrington dorse果邊一係就Houston嗰邊。
寫上世界各地呢，我哋都有好多唔同嘅弟兄姊妹，但係呢兩個嘅地方係比較上最多人，我哋係熟悉嘅。
禁willson咧？就係因為我哋都有一對嘅夫婦Stanley，同埋genius巢，曾經喺我哋礦力團友3年。
我26年前喺here性嘅時間咧，佢哋亦都係我嘅，會有。
系因為咁嘅緣故，有相當長嘅時間係建立一種嘅交情。
而佢哋非常樂意同我講。
因為佢哋個仔同個女都大啦。
都嚟離開咗屋企，佢哋係空巢。
佢wadmin嚟都好。
我當佢係仔咁樣啦，咁。
咁實際上佢哋真係當佢好似仔一樣。
所以我哋好開心咧，就帶佢去到here線嘅地方。
咁去到個地方搵到教會嘅生活，搵到大學之後，我亦都有一個任務咧，係要教佢揸車。
又曉晨，佢唔識揸車咧，佢就係跛嘅。
所以咧，係用咗個幾禮拜嘅時間，夠會揸車，然後跟住咧就考車，咁佢都感恩，喺一切都好順利，所以我臨走前一個禮拜咧，佢已經考咗車牌。
然後跟住咧就淨翻一個禮拜咧，我就俾佢揸熟嗰條嘅小巴專線。
因為佢要返學呀，所以咧，就喺翻學第一個禮拜嘅時間咧，我就坐喺司機位啦，由佢炸，然後就話俾佢聽有邊啲嘅人咧。佢需要注意需要避開。
油渣縮返教會嗰條嘅路線。
返去willson有好多唔同嘅感受。
一方面我為到見到頂節目完個感恩。
但係今次去到美國嘅裡邊咧，令到我自己好痛心嘅，一樣嘢。
就一位認識嘅牧師。
發生咗婚外情？
兩年前開始被教會紀律。
而紀律咗之後，我知道好多嘅弟兄姊妹係仍然受呢，一樣嘢係影響緊佢哋。
係因為噉樣嘅緣故，今次過去嗰邊嘅時間其實都有一段嘅時間，同殖民地重新。
嚟到去。
分析翻。
睇翻成隻手，點樣系統重嚟到工作？
神話俾我哋聽咗件事。
喺煮嘅裏邊？
無論你係邊個呀，甚至你係牧師都好。
一不小心。
我哋好容易再一次會代入喺個罪惡嘅裏邊。
冇一個人係例外嘅。
印尼開咗神，印尼開咗天氣嘅生活，好容易就會被實彈嚟引誘。
呢位個目的就係因為。
佢自己就話係被。
爸爸嘅影響。
以至到係掩上呢啲咁樣嘅病態。
但係另一方面咧。
有跡可尋。
實際上佢好少有啲真係賣身嘅肢體生活。
平時好少有弟兄係可以接近到佢。
同同工之間亦都非常疏離。
系因為咁嘅緣故。
冇咗一個咁樣嘅監察，冇咗一個咁樣嘅守望，冇咗一班咁樣去支持系統。
一個人就好似落後嘅，嗰啲嘅羊一樣隨時俾獅子利率吞噬。
講親我地撤回。
小組嘅生活？
每一個嘅同工每一個嘅前途人都需要有一個嘅支持系統。
而呢個嘅支持係統咧，我哋係互相可以守望㗎。
我哋互相可以赤露敞開嘅係大家都可以講到我哋嘅軟弱㗎。
另一方面咧，都比我睇得見，我哋實在係需要一齊。
喺過去嘅裏邊咁多年，佢哋從來未試過夫婦一齊去牧羊。
丈夫還丈夫。
太太，雲太太。
我好感謝主呀。
當我睇到我哋教會嘅裡邊咧？
我哋返到嚟嘅時間播道會都係一樣。
佢哋係唔準夫婦同一間教會事奉嘅。
當我哋返嚟嘅時候。
我翻嚟嘅時間，我開始力爭，我話呢個根本係唔合城驚人。
我要求就話，一定要夫婦都喺同一間教會事奉。
呢個先係合成勁。
經過咁長嘅時間嘅爭取，我亦都感恩我哋會開席改變我返嚟3年幾咧？
我亦都唔使理佢，因為我太太照喺教會事奉。
咁結果咧？經過咁多年嘅時間，喺我哋教會裡面基本上係全部嘅同工，冚唪唥都係夫婦一齊嘅。
其實呢個係一個保障。
呢個亦都係對撒旦講no一個最好嘅。
一個機會。
今次去到美國。
嘢刀俾我睇見另一樣嘢咧，係令到我哋非常咁唔開心。
第2日一度，Houston已經睇到個報紙，就係一個好大嘅爭論，就係當地嘅聖公會，整個美國嘅聖公會，佢哋準備要選一個同性戀嘅木扇，作為佢哋嘅主教或者監督。
爭論咗3個幾禮拜。
而結果個個調查就顯示咧，係絕大部分嘅人咧係贊成由呢？一位同性戀嘅牧師做佢哋嘅主教。
呢個係令到我自己本身非常之唔開心。
升得番藍，當大家留意嚟睇佢時間，你發覺到唔係淨係美國？
係普及到整個嘅世界都係咁樣。
我哋睇見。
掃黃呢個行動？
喺中港臺三地數之不盡。
自由行開始咗之後嘅，令到香港嘅警察，最忙嘅係乜嘢咧？
衰亡嘅唔係守秩序呀，最忙嘅係掃黃呀。
特別喺深水埗啲區呀，你行多幾條街，你就發覺到到處都係多咗好多嗰啲公寓呀。
呢個公園咧，就喺嗰啲嘅唐樓二樓三樓，隨時都話咧，有時鐘出租嘅有日租出租嘅，你覺得嗰啲人係咩人咧？除咗非法勞工之外咧？
就系嗰啲嘅。
想喺呢個嘅地方出賣佢哋嘅肉體，嚟到賺錢。
呢啲嘅女性？
我有一次喺火車喺中國大陸出嚟嘅時間。
我記得係上次。
去完，大陸翻落嚟坐火車火車嘅期間。
我就聽到。
有D嘅女仔。
佢哋途徑。
就傾到成次點樣點樣十幾個女仔？
我諗都係十幾廿歲，非常後生。
吱吱喳喳，因為太大聲喇，所以我坐喺嗰度咧，唔聽都唔得，㗎實聽到㗎。
其中一個咧就話咧？
唉，上次。
嗰個咁嘅衰老點點點？
誒，跟住誒，你咁就話乜乜拿3個呀，點點點呀？咁。
咁呀，跟住有啲人咧就問，喂，你上次幾多呀？咁你上次幾多個客咁樣？
有個廿幾個咧，咁嘩，乜咁多呀？咁，咁你幾多個呀？咁。
5個陣。
嗱，當你聽翻呢啲嘢嘅時間咧，你好。
簡單人都會諗得到佢哋嚟做乜？野要at符號成個團咧，係有一個女人帶住團，包咗個團，直情落嚟香港落嚟香港，做乜野啊？
即係話就係做呢啲咁樣樣嘢，做咗之後咧，佢哋要俾錢俾嗰個領隊嘅。
另一方面咧，仲要俾錢畀香港做一個接洽嗰啲人。
佢哋做呢啲咁嘅嘢？
我特別擔心嘅，呢樣嘢就係深水埗區，點解數極都數唔完咧？
我其實都好擔心。
有冇一啲執法人員喺度包庇緊咧？嗱，呢個係我自己最擔心嘅，一樣嘢。
我當中有一個姊妹就負責呢一區嗰個民政事務。
我心裡面深深嘅感覺到我哋需要為佢哋去禱告，原因係邊咧，因為呢一區係一啲最多問題嘅一區。
最多問題嘅佢？
另一方面，最近睇新聞嘅時候，我相信大家都睇到咧，山西藝術團呀。
係一團嘅人。
十五至16歲。
去咗一個大城市。
去到個大城市做咩咧？做完嗰啲表演之后咧，跟住咧就要除咗佢哋啲外衣，然後跟住再落到下邊咧，做3倍。
做3倍嘅女郎？
十五六歲嘅人。
喺一個父母都唔知情，乜嘢都唔知情嘅呈現下邊咧，結果就係要做嗰啲咁嘅嘢。
然後訪問到嗰個藝術團嘅校長嘅時間，個校長話佢遲早都要咁樣去嗰個染缸果度喇，早啲驗同，遲啲染差唔多啦，咁樣。
佢親我地志穎，我哋可以睇到今日呢個世界，嗰種價值嘅取向，係一個點樣嘅取向。
升得返爛。
已經成為全世界到處都係噉樣嘅問題。
但係到底聖經？
對呢方面嘅教導點樣咧，你同我係應該點樣嚟到睇呢件嘅事啦？
我哋一齊再睇翻頭先，主席同我哋讀嘅嗰段嘅聖經。
喺呢邊嘅聖經裏面？
你可以敢講當頭棒喝。
性感點樣講咧？
第3節，我哋一齊讀。
新嘅旨意就係要你哋成為聖潔遠避淫行。
佢去清境。
首先我哋睇一睇咧。
就係點解聖經要喺呢個嘅地方？
係咁？
強硬嘅，嚟到去講出嚟神嘅旨意，就係叫你哋成為聖潔遠避淫行咧，好明顯就係因為當時帖撒羅尼迦教會嘅另一半，淨係面對緊呢啲性嘅衝擊。
老實講。
當時嘅背景同今日嘅歐美。
甚至盛行包二奶之鋒嘅中港臺不遑多讓。
有佢嘅私人當時嘅背景。
呢一個私人咧，佢嘅名叫做Dustin intervene。
啲EM OST HEN ES。
我好似引咗畀大家。
呢一位嘅私人喺公元前嘅384年到322年生存嘅期間，寫咗一首嘅先。
其中有一段佢咁樣講。
佢話咧？
我哋嘅男人咧？養情婦系有例如落我哋嘅養妾咧，係嚟得滿足我哋日常肉體方面嘅需要，但係我哋有妻子為我哋生合法嘅兒女，並且做我哋家庭可靠嘅監護者或者守護者。
呢一句嘅英話係一針見血嘅，講出當時帖撒羅尼迦嘅背景，同埋整個小額世界嘅背景。
係一個引人入勝嘅背景呢個性？
係性別嘅性？
各位親愛的靚正。
我哋睇見呢一個嘅背景嘅本身一不小心就好，容易畀呢個社會嘅風氣去影響人地爆，自己又爆人地上去，做乜我哋就上去做乜？
貿易咧，睇翻今日香港嘅現象。
其實完全一樣。
有個底，先同我講。
上中國大陸睇廠嘅時候。
上邊嗰個人嗰個廠長。
竟然帶佢做乜嘢咧，佢叫佢唔係睇貨呀。
佢叫佢去睇人。
然後跟住就話畀你聽。
嗱，呢度700幾個。
700幾個任你睇你睇中邊個你就出聲啦。
去睇嗰啲女工，包括埋會計。
全部係俾佢揀？
原來嗰啲印上到去嘅時候，佢就揀中一個咧個廠長就走埋去，同嗰個人講一聲嗰個人就跟住佢去㗎啦。
然後就去住埋一對。
你話幾咁危險啊？
原來唔使你去搵啦，係送上門㗎？
另一方面咧，每次去完培訓嘅時候咧，我哋最屘嗰晚咧，都會喺酒店果度過，喺晚然後第二朝一早咧坐飛機翻。
我哋一入房門，我試過好幾次都一入嗰個嘅。
酒店嗰個房門咧，電話聲已經響起。
你冇可能會諗得到，點解咁快有人知道我嚟到呢度嘅咧，我都未坐定咧，已經個電話就響啦。一聽電話咧就係。
心入面，有女孩子。
好快。
先生，要唔要女仔呀？
咁就已經係出嚟。
我絕對嘅相信就係櫃位嗰啲，人咧嗰啲counter嗰啲人咧已經通曬水？
係同嗰啲人已經連結埋一齊。
你去做呢啲咁嘅嘢？
親愛嘅，撤回我哋見到咧，今日嘅引誘呀，係非常嘅，大一不小心隨時都會撞板。
另一方面，我哋睇到嘅唔單止喺呢個外邊嘅引誘大。
甚至連我哋工作嘅環境一樣係咁大。
有一個弟兄。
佢係老闆。
請咗個李女秘書。
諗到個諗到間中咳幾句之後咧？
跟住第二節咧？
就已經好靚嘅湯。
老闆，我聽到你咳呀，你唔舒服呀，即係飲啲湯咧，咁樣。
原來過咗冇耐咧個老闆即係佢自己搬家嘉賓咧個秘書就陪佢加班，佢而家都幾夜就陪到佢幾yen，佢叫佢走都唔好啦。誒，老板，你辛苦咁唔緊要嘅，我都咩啦，咁樣。
喺呢啲嘅情形下邊咧，後來咧仲收咗張卡呢張咭咧？就一個心用之戰。
穿埋嘅？
呀。
好在呢個弟兄咧？
拿西人牛。
但我應得咧，佢哋肯問下。
即係佢係個秘書，你有啲咁嘅舉動？
佢話牧師你話啲咩事咧咁樣？
哇，我真系好難想像咧，有啲人真係牛成咁㗎。嗱，弟兄。
呀。
有好多嘅人，你真係唔明白。
喺呢個社會裏邊？
我提醒佢。
呢個秘書喺度扮亂緊你。
好在呢個弟兄嘅本身。
佢身處。
夫妻嘅關係都唔錯。
如果萬一嘅返到屋企嘅時候咧，太太冇湯水。
每一次返到去都係撈嘅啫。
熱返到公司咧就有湯水，唔會鬧嘅。
係好言相衛，成日都係讚賞，乜都係稱讚㗎。
返到屋企都係乜，都係指住踩嘅鬧嘅魚嘅壓嘅，嗱，我絕對相信喺個比較之下咧。
我諗嗰條心啊，整整下條友飛咗去嗰邊嘅。
然後借頭借路仔。
加班。
加班加到咧，夜晚都唔返㗎喇，然後整型下咧就開始出現啦。
因為太多啦。
喂，聽講個頂節目，我哋過去睇見有好多呢啲嘅環境，裡邊都係咁樣造成嘅。
喺醫院嘅裏邊，原來都係好多嘅地雷嘅。
醫生與護士之間，醫生與醫生之間。
然後嗰啲嘅誒？物業治療物理治療之間好多嗰啲嘅人咧，都系因為一啲咁樣嘅關係嘅，裡邊咧？
而彼此之間冇哂底線嘅，去建立一種嘅關係。
而導致到乜嘢呢？甚至我可以咁講。
連醫學院嘅副院長，婚姻都出問題。
我同佢傾到嘅時間。
我覺得好難過。
佢自己要負佢嘅責任。
因為除咗工作乜都冇？
根本完全忽略咗佢嘅家庭。
而當個太太出現婚外情嘅時間。
佢好後悔。
但係當個后悔嘅時間咧？
我太太去自業權。
呀。
我哋見到太多呢啲咁嘅現象。
各位親我嘅聘請。
嗱，喺呢個環境我裡面到處都係一個陷阱，男男女女好冇底線嘅，無論你對結咗婚未，總之佢中意你咧，就累埋嚟㗎啦。
只要去味相投，完全不計代價。
唔顧名分係去就去啦，咁樣嘅。
我去到美國嗰邊嘅時間咧，亦都睇到一份嘅見證，就講到Billy Graham葛培理牧師有一次講完佈道會之後。
走去酒店諗都無諗到一入房門就見到個赤裸嘅女仔，坐喺個床果度等緊佢入去。
好在葛培理牧師。
佢一睇見即刻閂埋門。
然後跟住就叫酒店嗰啲人嚟，要佢哋去處理要解決要交代，如果唔交代嘅時間咧？
佢可能會將呢件事嚟到講出嚟。
如果。
酒店嗰啲人咧就。
喺度I道歉前道歉後。
又話唔關佢地事，佢都唔知道點解會發生呢啲咁嘅嘢，然後跟住咧就處理咗呢件事。
但我哋喺見咧，就係呢個陷阱嘅本身，去到邊個地方都會有。
我話俾大家聽。
傳道人同樣好多陷阱。
呢個牧師嘅婚外情係乜嘢嚟㗎咧？
就係因為輔導而嚟。
當有姊妹去尋求輔導？
呢個姊妹嘅本身可能分一出咗問題，或者情緒上喺個嘅精神上出左問題嘅時間，長期嘅輔導，一定會帶嚟更多嘅問題。
系，因為咁樣喺我哋嘅教會裡邊咧，我哋堅持男嘅同工，長期嘅輔導咧，唔可以輔導異性嘅，除非係夫婦一齊。
我哋必須係姊妹輔導翻姊妹。
男嘅弟兄輔導翻弟兄。
呢個係我哋嘅守則嚟。
否則你要轉介。
如果我哋冇呢啲嘅底線嘅時間。
好多嘅嘢都會發生。
佢係親我個頂撤回。
唔單止係咁樣。
我哋面都喺今日嘅網頁，到處都係色情嘅陷阱。
影視刊物，無孔不入。
每1日你見到嘅你甚至喺地鐵整嗰個地方，到處嗰啲嘅燈箱，都可能會見到賣弄性感嘅一啲咁嘅嘢，色情嘅一啲咁樣嘅野。
各位，親愛的妹妹。
我哋今日就要嚟到睇一睇。
聖經對住呢個引人入性嘅環境，佢就係要同我哋講一樣嘢。
神嘅旨意就要你哋成為聖潔遠避淫行。
佢要我哋引人入勝，升跌嘅成。
而家我哋食一次睇睇呢條嘅命令嘅本身引人入勝嘅命令。
到底消極嗰方面係講蚊積極，嗰方面有講乜咧？
但我哋睇睇呢段嘅聖經。
喺消極嗰方面，佢叫我哋遠避淫行呀。
遠避呢一個嘅字喺你問咧，係叫做阿BK sister？
IPad case帝係由兩個希臘字組成嘅，我都寫咗畀大家。
一個係阿破。
Apple呢個字咧就係離開。
第二個賤咧，就係a Google咧就係擁有或者所處之地。
再或者再或者有咁解，換句話嚟講，係叫我哋有咁遠離開咁遠我哋而家所儲嘅。
我哋所有嘅呢啲乜嘢呀？
呢啲淫亂嘅嘢。
淫亂嘅行為或者淫亂嘅東西任亂嘅行徑等等呢一切同淫亂有關嘅嘢都要有咁遠得咁遠離開。
嗱，我哋而家試一試睇睇。
到底咩叫有咁遠得咁遠離開遠避淫行咧箴言，喺呢方面俾我哋有好多好多嘅教導。
第一段嘅經文箴言嘅6張廿5節我哋一齊讀。
你心中不要亂誣他的美色，也不要被他的眼皮勾引。嗱，呢個它係上文嗰裏邊所講到嘅妊婦內裡鄰舍之妻等等。
嗱，呢啲外女同埋妊婦，佢叫我地做乜嘢咧？你唔好亂冒佢嘅美色呀。
咩叫亂舞佢嘅美色咧？
有時間鐘，你出到街嘅時間你會幾多號？
好性感嘅，好靚嘅。
間中見到一眼望去望到。
唔出奇，你避唔到㗎，你實實避唔到嘅。
如果你嘅游水咧，就更容易見到添。
你尚未而家你咁樣周街周寒咧？就驚死你睇唔到嘅，即係有咁小三得咁少衫好暴露嘅啲人。
偶然之間見到。
唔係一件出奇嘅事？
呢個唔係叫做犯罪？
最大嘅問題咧，就本來咧，你行緊東嘅。
突然間見到個女仔向西行一眼，望到之後咧，突然間咧？
你就轉頭咧，就向西行咧。
然後跟住就跟實就拆呢，就去睇嘢，實際上就跟住去睇呢個叫做亂步。
你明明唔係去果度㗎，點解你要去嗰度咧？就系，因為你要睇嗰個人。
呢個係叫亂毛。
街邊我哋面見到啲集自動，你明明知道有啲雜誌咧，你唔應該睇嘅。
但係咧？
耐唔耐咧，又去行一行？
又去睇一睇？
呢個叫做亂毛。
你明明就知道嗰啲網頁，你唔應該去㗎，你仲要click入去咧？
呢個係亂毛。
間中有啲有彈出嚟。
呢個唔出奇呀。
耐唔耐咧，你一去已email嘅時候咧，有啲咁樣嘅垃圾咧，就要彈出嚟嘅。
你想唔想去個女仔？
哎呀man。
要woman uwants woman乜乜咁？嗱。
有好多嘅時候咧，呢啲咁嘅垃圾咧落唔到彈出嚟。
最重要嘅問題就係，你諗唔能夠容易自力唔click佢？
如果你嗰啲入去呢個叫做亂毛，另一方面咧，故意去保留有一啲嘅影帶又好。
雜誌又好？
嚟到去留低佢攞出嚟睇，呢個叫做暖毛。
親愛的傳媒，佢叫我哋嘅心唔好亂冒佢嘅美食呀，亦都唔好俾佢眼皮勾引呀。
有好多個成交勾引，你未必係眼皮。
可能係第二啲嘢都唔定。
問題就係話在乎我哋嘅心，係唔係亂毛呢啲嘅嘢，成日心思思想要睇嗰啲嘅嘢。
第二段嘅經文。
6張廿9節我哋一齊讀。
親近鄰舍之妻的也是如此，凡街近她的不免受罰，親近鄰舍自砌。
原來唔一定喺嗰啲**嘅。
唔一定係愛女嘅，唔一啲嘅妓女嘅，有好多嘅時候咧。
原來可能係格離鄰舍嗰啲人，可能係你個同事都唔定㗎。嗱，咩叫挨近咧？即系借頭借路去接近。
咩叫借頭借路接近咧？
樂樂就製造有一封嗰啲訊咧，本來擺咗你嘅信箱呀，但係個風咧係記錯咗嘅。
咁你要攞去隔離呀，你風唔知係咪你嘅咧咁樣，咁你明知唔係人地㗎啦。
仲要攞入去，然後跟住去埋屋企添。
嗱，呢個係借頭借路去挨近。
喂，親愛的弟兄姊妹。
呢個就係一個問題。
如果我哋係噉樣落去嘅時間不免受罰呀，遲早惹禍上身。
我哋再睇落去箴言二章十89節我哋一齊讀。
他的家陷入死地，他的路偏向陰間，煩到他拿去的不得轉回，也不得著生命的路。
Angela。
到底點樣可以引人入勝咧？
最緊要，一樣嘢咧，我哋要認定呀。
就係一個咁樣嘅路咧？
係陷入死地之路，係陷入陰間之路，而且咧係得唔著生命之路。
引人入勝踏上妊婦搭上過去，你踏上鄰舍之妻。
嗰個結局咧？
係同神隔住。
死地就係同神隔絕。
然後跟住咧就系破裂關係嘅破裂陰間係咩咧？陰間就係受苦嘅境界。
好難享受安靜好難，有真正幸福快樂嘅人生。
再親我頂。
我哋要認定呢一樣嘢。
實際上喺過去嘅裏邊。
每一次當你睇報紙，睇到嗰啲家庭嘅悲劇嘅時間。
絕大部分。
係同呢啲嘅婚外情有關。
家庭嘅悲劇離唔開婚外情。
所以，如果我哋想我哋家散人亡咧，你走條咁嘅路，箴言直言話埋比，佢哋聽喇，如果你走條咁嘅路咧，肯定嘅，結局就係咩咧。㗎神人喎。
呢位嘅牧者。
最大嘅問題唔系佢犯罪。
十幾年嘅婚外情？
係嚴重嘅罪得，更加嚴重係咩咧，佢唔肯去面對，同埋承認佢嘅罪，唔肯悔改。
呢個係佢最大嘅罪。
系因為咁嘅緣故。
教會。
係一個勸喻都勸唔聽嘅情形，下邊。
唯有公布。
呢個人？
已經唔再熟佢教會。
公開嘅將佢開除。
而家教會等節目咧，見到佢嘅時間咧？直程運路避開。
本來係一個好受尊重嘅，一個即瞓。
但係而家突然節目一見到佢嘅時候，直程運路避開佢唔想見佢。
佢嘅仔女唔想見佢。
各位親愛的，請回。
我覺得人生為咗乜咧？
去到咁樣嘅地步，係邊個攞翻嚟咧？
係自己攞翻嚟？
我哋再嚟到睇一睇。
深遠嘅第5章三到第4節我哋一齊讀。
因為妊婦嘅嘴滴下蜂蜜，他的口俾油更滑。
始終卻苦慈茵蔯快如兩人的刀。
我哋睇到咧就係話咧表面，睇嚟開始接觸呢啲嘅婚外情嘅嘢嘅時間咧？
你會覺得好正㗎好靚㗎。
哇，乜野都係好似哇，哎呀，直情好樂園一樣嘅天堂，一樣嘅。
但係至中。
聖經要求我哋去望遠啲，睇遠啲就當你睇遠少少嘅時候，你會發覺到係虎似恩陳茵蔯係猶太人，當時嘅社會裏邊咧係用嚟形容府嘅嘢，最苦嗰個字嚟嘅。
最苦係乜呢？就係呢個唔係淨係個口苦呀，而係成個嘅心境都府嗰種。
另一方面咧，佢快完兩人嘅都即係話好容易傷癮。
隨時商人。
隨時殺人。
不親，我頂。
任何超越。
道德嘅底線去發展唔正常關係？
通常都會用一啲甜言蜜語引人入夢。
但係最終帶人嘅咧，係一種嘅苦境。
係傷害呢個傷害唔係淨係自己嘅受傷害。
而且我哋最親嘅人追愛嘅人都會受傷害。
我哋見得太多呀。
手喺呢個地方聖經就非常艷麗嘅，提醒我哋我哋要小心。
要望遠啲，唔好隨便走入去。
跟住我哋睇睇廿3章廿7節。
我哋一齊讀。
妓女是深坑？
站外，女士雜癥。
深坑。
係非常非常深嘅受苦嘅境界。
嘖，正落咗去咧，係唔郁得嘅，你轉身都轉唔到嘅。
就俾佢綁到死為止。
我見到今日太多嘅人喇，就俾人綁死。
點樣綁死咧？
你以為好正呀？哇，上到去有人服侍。
落到嚟，有人服侍落到嚟就係太服侍，上到去咧就系一個。
另一個女人服侍，依個女人咧就係？
哇日日湯水，乜嘢都得，你叫佢做乜都滯？
叫做有人諗到要掟煲嘅時候？
唔得啦，太太知喇，東窗事發啦，一定嘅時間。
開始上邊咧就要出嚟啦。
要求要攞錢？
初期落20萬。
攞完之后咧，仲唔夠仲要繼續攞每個月仲要？
然後跟住咧。
有一啲嘅人係更加。
幣嘅咧，就系俾上邊捉住呀。
一捉住嘅時間咧捉咗佢擺病，除非你唔想去做嘢嘅啫，你一上親去做嘢嘅時候咧？隨時生命都會有危險。
我見到太多嘅人咧？
就自己攞苦嚟呻勘喺一個噉樣嘅絕境嘅裏邊。
我哋親我嘅頂尖梅。
點解會搞成咁咧？嚟嚟去去自己攞苦嚟辛？
嗰啲，唔係天然。
呢個男人喺我個辦公室。
講講完，但係一大堆嘅嘢。
誒，木尸，呢啲係天然。
我咩叫天然咧？
暗飲水邊度撳得牛頭低嘅？
唔係天意係人意呀，係你自己嘅言，因為你自己要落去呀，所以搞成咁。
好痛苦。
然後跟住我哋再嚟睇睇積極嗰方面。
正經唔燈，叫我哋遠避淫行。
有咁遠得咁遠，離開呢啲淫亂嘅嘢淫亂嘅人。
或者啲，嗯，聖潔嘅人。
另一方面咧，佢亦都要求佢哋咩追求聖潔？
點樣追求聖潔咧？
第4節，我哋一齊讀。
要你們各人曉得怎樣？聖潔專櫃守著自己的身體。
佢叫，我哋係話。
係曉得怎樣用聖潔尊貴嚟到守住自己嘅身體，到底係乜嘢意思咧？
首先我哋嘅睇一睇，守著自己嘅身體。
身體呢個字原文咧係stars？
嗱，street呢個置咧。
應該就唔翻譯得做身體嘅。
身體有另一個自叫做酥麻SO MA，我唔知道有幾多人有聽過cyber somatic？
Psychosomatic個字咧cycle就係心理。
Somatic咧就係酥麻嗰個字嚟喇，酥麻係咩咧？就係身體啊。
呢一段嘅聖經唔係用數碼。
系用skills。
Skills咩咧，原文嘅翻譯，你可以將個翻譯成為器皿。
亦都咧，佢就講嘅器皿係指乜嘢器皿咧？
大部分解經家。
去相信呢度所指嘅器皿。
係指導我哋嘅性器官。
換句話嚟講。
我哋係要守住我哋嘅性器，守住我哋嘅同正，守住我哋嘅癥躁，唔好隨便俾人哋。
我哋有認定係只有自己嘅配偶先至有權可以同我哋分享成日生活。
有好多人咧？
就會覺得好苦嘅。
所以因為咁嘅緣故咧，佢就勸我哋係用聖潔，同埋尊貴去守喎。
清潔執去認定我哋要分別出黎係要歸碧晨，另一方面咧？
分別咧出嚟咧，係龜俾我哋嘅配偶嘅。
第二樣嘢咧？
用專櫃守住咩？佢用尊貴守住咧，就係引以為榮㗎。
我哋見到今日太多太多嘅人。
當佢哋係去到十幾歲，仍然冇個異性嘅朋友同佢地發生過關係嘅時間。
所以好驚。
我舊年喺暑假嘅時候去瑞典。
有好幾對嘅夫婦，去camp嘅時候咧？
佢哋都唔放心。
佢哋14歲大嘅女留喺屋企。
其中有一對嘅夫婦，咧個女唔肯去劇？
系因為咁嘅緣故咧呢對夫婦咧？
就覺得丈夫去3日。
然後就翻屋企接。
你個太太就去3日後半場。
原因係邊咧，就要看住個女。
原來佢哋嘅女曾經發生過事呀？
曾經兩夫婦離開我屋企嘅時間啦，一返到屋企，原來見到一個男仔同個女咧赤裸哋。
喺個房呀，兩個人都唔著衫褲喺個房嗰度，咁你做乜野咧？
你都諗到咧，十幾歲嘅女仔同嗰個十幾歲嘅男仔，完全唔著衫唔著褲。
就咁喺入邊？
瑞典係一個咁樣嘅地方？
但係可惜嘅就係今日歐美已經完完全全都系咁樣嘅地方。
如果到十幾歲。
中學都就嚟畢業。
而佢哋仲未發生過關，係仍然係叫做同癥嘅時候，佢哋會俾人笑佢話。
俾人笑係老餅呀。
俾人笑係冇人要呀。
俾人笑係二種呀。
親子梅係因為噉樣嘅緣故，喺嗰邊嘅時間，嗰種嘅性開放，佢哋覺得咁樣先叫做光榮呀，咁樣先叫可以入流㗎，如果你唔係咁嘅時間咧，就覺得咧。呢個係一個完全唔能夠融入。
佢哋發覺到咧，係唔能夠同人認同嘅。
佢係清頂住本。
喺呢啲咁樣嘅觀念嘅裏邊，我哋必須要交到我哋嘅下一代，同埋要話翻譯畀我哋自己聽。
我哋係專櫃嘅。
一個人喺到結婚嘅時候，然後先至將佢嘅同證去貞操嚟獻畀佢配偶，呢個係尊貴嘅，呢個係榮耀嘅係正嘅係神喜悅嘅嘢嚟嘅。
另一方面。
第二，到底我哋點樣可以追求聖潔咧？
我哋要認定。
嗰啲嘅淫行？
係外邦人，所謂嘅。
我哋一齊睇一睇第5節。
我哋一齊讀。
不要放縱私慾嘅車程，像那不認識神的外邦人。
Yuna放縱私慾嘅車程係外邦人先至會咁做，係你唔信主冇生命嘅人，佢無曬人生嘅目的嘅人，呢啲人先會咁做㗎？
我哋要認定。
性嘅方便。
如果系與世俗為五嘅時候，其實即係等於與神為敵。
第三嗰方面。
我哋要認定。
主必報應。
我哋一齊讀第6節。
不要一個人在這事上月份。
欺負他的弟兄。
因為這一類的事主必報，應正如我預先對你們說過，又切切囑咐你們的我哋要明白。
嗱，當你留意到神，一定會煲，應呢啲嘅任行嘅時間。
我哋要驚呀。
懼怕係我哋嗰性嘅生活其中一種武器。
我亦都覺得係一個好有效嘅武器，如果我哋唔驚咧，好慘㗎。
但係，如果你驚將我哋嘅後果係咁咧，我哋就唔會做㗎。約瑟點能夠守住佢嘅身體。
連個主母要拉住佢，你要我同寢罷，佢連衫都唔要就走呀。
點解？
因為佢明明都知道，佢話我怎能作這大惡得罪神咧？
佢認定呢個係大鱷呀，佢唔敢得罪神，所以佢唔敢做呢，一樣嘢。
佢係親嘅設備。
如果一個人係做呢啲嘅嘢嘅時間神，一定會報應。
報應嘅結果。
就係個窄正。
係深坑，係陰間。
係死地。
我哋要小心。
第4個方面。
我哋亦都要認定呢個係月份嘅行為。
係欺負佢弟兄係佔人便宜之舉呀。
第6節嘅話，不要一個人在這事上月份欺負他的弟兄去到所講到嘅。
就係當依個人咧係貪亂別人之妻，然後同人嘅太太都發生關係嘅時間咧，呢個其實就係月份。
月份呢個自然at符號spying就係行差踏錯踩過界。
另一方面咧係欺負佢嘅弟兄。
而神一定會對佢有報應。
踩過界帶嚟嘅結果係神嘅報應。
有人話色字頭上點呀？
100到實際上。
自古至今。
我哋睇到好多家庭嘅悲劇。
都係同呢啲嘅婚外情有關。
係傷害殺傷性嘅。
另一方面，第8節。
佢話我哋一齊讀。
所以冷氣絕頂不是氣絕人，乃是戲住那賜聖靈給你們的神。
氣絕神嘅咧神翼棄住他。
所以咧，我哋要睇翻咧就話咧呢一樣嘅嘢咧？原來係直接影響緊，第一，我哋同神嘅關係。
我絕對相信你入咗呢啲咁嘅陷鄭，我裏邊嘅時候，你呢個人唔敢返嚟見神。
佢好怕健牧師呀。
好怕見神好怕翻團契，因為見到太尷尬。
聽真係好似吉到應咁樣呀，每一次主餐你嘅時間咧？哇，又唔敢令，又唔係唔靚又唔系。
然後特別嗰啲派親嗰啲幣俾佢，佢都唔當誒，點解你唔攞呀？咁你仲更加尷尬添？
咁你解唔解釋咧好尷尬？
所以呢個咁樣嘅緣故咧？我哋見到咧呢啲嘅嘢，係直接影響我哋同神嘅關係，第二咧係影響我哋同人嘅關係。
好多嘢唔敢同太太交代，唔敢同丈夫交代。
黎黎去去。
包到實。
然後開始用大話嚟到去confirm。
呢啲嘅問題咧，就會越整越多，問題每況愈下。
善根裡邊咧，佢就提供呢啲最好嘅方法。
到底我哋點樣可以遠避淫行成為聖潔咧？
消極嗰方面有咁遠得咁遠離開一切嘅機會，所有令到我有可能犯罪嘅呢啲嘅機會，一刀兩斷，斬斷咗佢先。
第二方面咧？
我哋一定要正面嘅去建立我哋自己。
建立我哋乜野啊電力同神嘅關係。
我絕對嘅相信，當我哋開始空虛無聊嘅時間，你唔用一啲積極正面嘅嘢去hotline你自己。
嚟到去將你自己令到做一啲有意義嘅嘢嘅時間咧，呢個人好容易胡思亂想。
所以我估嚟大家。
你同即系建立一啲比較上密切啲嘅肢體嘅生活。
多啲嘅追求，聖潔。
多啲去追求事奉嘅機會呢？一個亦都係同魔鬼嚟到講Uno最好嘅方法。
讓積極嘅野。
去成為我哋自己嘅鼓勵。
下一講我就會講到到底邊啲係啲積極嘅嘢，如果你唔去做呢啲積極嘅嘢，帶嚟一啲咩嘅結果最容易。
行差踏錯嘅人係乜嘢人？
下一次我會同大家嚟分享。
但系可能嚟到而家嘅時候。
有啲弟兄姊妹可能問啦。
唉，牧師，你早啲講啦。
我已經衰咗啦，咁點咧咁。
呀。
我好感謝神呀。
喺主角裏邊。
永遠係有出路。
連嗰個，有5個丈夫。
宜家擁有個都，唔係佢丈夫嘅呢個妊婦。
三八呢個婦人？
耶穌基督仍然都會似佢活水。
最重要就係佢要悔改。
認清自己嘅罪。
本來係冚到實唔認嘅，我沒有丈夫。
但係後來佢承認。
認罪悔改。
第二，對住個行淫時被拿嘅婦人。
耶穌同樣。
我也不定你嘅罪。
去吧。
但係有一個條件，呢個條件係乜嘢咧？
從今不要再犯罪了。
另一方面，喺聖經裡面舊約。
同樣。
踩到盡。
唔單止犯姦淫嘅罪。
甚至借刀殺埋人地嘅丈夫添呢個大圍。
我哋都睇到啲聖經嘅裏邊。
系，因為佢休憂傷痛，悔嘅心。
以致到神仍然月立，佢冇將佢置諸死地。
然後從今以後一刀兩斷，唔係。
莊大衛真正悔改認罪之後。
新仍然。
係四面佢嘅罪。
佢要嘅係乜嘢咧？
詩篇五係一篇17節，佢講。
神所要啲祭就是憂傷嘅令。
神呀？
又上痛悔嘅心。
你必不輕看。
都係定梅。
最緊要唔係我哋曾經做過乳房？
最緊要就係話我願唔願意縣嚟呢啲嘅嘢。
從今以後入到兩段。
喺神嘅面前立志悔改。
交代清楚。
我哋所犯過嘅罪。
有神。
嚟到四面我地。
當我哋肯咁做嘅時間。
東離西有幾遠？
佢會將我哋嘅罪孽過犯。
亦都會帶到幾遠？
我哋一齊低頭祈禱。