我哋第四講關於咧生死存亡嘅拯救上帝嘅子民。
我唔知大家有冇返去？
睇聖經。
因為咧，有啲頂姊妹咧，都同我講佢，哇。
誒，我見到咧，我個老公見到個老婆咧，拎起本封咗塵嘅聖經呀，咁樣。
佢話咧，就竟然間咧，佢會自己去睇聖經咁。
咁亦都咧，喺網上咧，都有啲人同我講，佢話呀，我喺呢個多倫多同埋咧，喺泰國喎。
佢話咧，佢未睇過聖經，未聽過講到嘅。
但係睇咗呢一篇嘅講到佢覺得佢好想認識呢個信仰更加多。
所以呢個真係好感恩，讓我哋一齊有機會去研讀。
以斯帖記。
今日係我好唔捨得嘅。
因為咧，去到第四講咧？
亦都係。
大結局啦。
我哋咧分享咧，就係第七照第10章。
咁原本喺度諗呀，仲使唔使再人物重溫咧？
因為過去嗰兩三個月咧？
呢？4個人物咧，已經一路喺我腦海裡便。
真係發夢咧。
我都見到佢哋嘅。
咁啊，但係今日咧，我又要重溫，因為咧，我哋今日咧，至少有六七個咧新朋友。
有啲係從未翻過教會嘅。
咁呢，仲有兩個咧貴賓咧？係create five同埋Kris Seven。
咁咧，我因為你哋咧，我就扮下呢個兒童煮嘅學先嚇，咁我哋咧，今日咧，就會講一個故事。
呢個故事係真人真事嚟㗎？
咁咧就講到咧，有個地方叫做波斯。
錦裡邊咧有一個皇帝？
就叫做亞哈隨魯王。
錦呢個皇帝咧，就又貪錢啦，又要認叻啦，咁樣嚇咁咧，就成日周圍咧，就話俾人聽佢好有錢，佢有個靚嘅太太，但系佢做錯咗一個決定。
佢咧就廢咗佢原本嗰個皇后嗰個太太。
咁咧就令到咧以斯帖，我哋嘅女主角咧，就係原本佢16歲，咁就入到去宮廷裏邊。
因為佢人見人愛。
嚇個個見到佢都中意嘅，所以最后咧就選咗佢咧，就成為皇后。
然之后咧，就佢嗰陣時係孤兒呀嘛，咁就有個叔叔就叫做末底改咁就收養咗去唐哥哥嚟嘅，咁啊收養咗佢，咁妳末底改咧，就性格咧，就系好沉實嘅，嚇咁咧，但係當去到大是大非嘅時候咧，佢就會挺身而出，唔會驚呢個強權。
噤呢個故事咧，都有一個壞人嚟嘅，咁樣只會睇呢個壞人咧嘅下場。
噤呢個壞人咧，就好有錢嘅。
佢咧，可以有錢到咧，一捐去賄賂呢個皇帝咧，就捐咗嗰年嗰個王朝一半嘅稅收，哇，一捐就捐好多錢，咁佢就好想去，害末底改以斯帖。
咁上回咧就提到咧。
幾樣事情？
第一就係咧哈曼，因為末底改咧就不跪拜佢。
就細腰咧滅絕猶大人嗱，呢個人真係好衰喎，即系嗰個人得罪佢咧，佢唔單止想殺咗嗰個人，佢仲要殺埋人地整個民族。
咁意思貼咧就係皇后啦，咁為咗要救呢個族人咧，佢就要入去見皇帝。
咁亞哈隨魯王咧？
就赦免咗以斯帖，因為原來咧未得到皇帝嘅邀請，係死罪嚟㗎？
咁但係都答允咧話誒，你有咩要求？即係國嘅一半好豪氣喎，都會畀咗佢。
咁意思貼咧上次嘅要求，就係話我想同夏曼即係嗰個衰人食餐飯啫。
咁而哈曼又好開心喎，皇后邀請我一個人喎。
咁就好開心。
然之后哈曼咧就食完飯咧，就好開心啦，本來點知出到去潮嗰度咧，就見到末底改即係以斯帖嗰個收養佢嗰個咧，唐哥哥。
咁咧就。
唔單止唔對佢下季下拜直情聖經嘅話咧，佢郁都唔郁。
即系一啲都唔俾面佢。
咁佢好漏攪錯呀，我禁高級。
你郁都唔郁。
佢好嬲。
結果果晚咧？
亞哈隨魯王咧？就瞓唔著覺喎，即係嗰個皇帝瞓唔著覺。
禁瞓唔著覺呢？我唔知你哋會做咩啦？小朋友嚇咁咧，就我哋啲股咧，皇帝瞓唔著，可能聽下歌呀，即係我哋會聽下歌啦。嚇咁咧，佢咧就叫人哋重溫末底改曾經救佢一命嘅歷史喎，咁啱又睇到果度咁決定咧，皇帝咧就要重上翻末底改。
禁哈曼咧？就因為未能夠謀害末底改，反而仲好唔開心返屋企。
因為本來佢諗住皇帝。
會客家長，佢點知所有嘅家長去曬末底改嗰度。
好啦，嚟到今日。
第七幕。
究竟點咧上一幕你都見到咧？當第六幕閉幕嘅時候咧？
咁咧，嗰個太監咧，就嚟追呀，哈曼。
喂，快啲行咯喎。嚇第二晚宴會要嚟咯喎。咁。
因為嗰陣時哈曼咗，喺度呻緊，哎呀，自己咁慘呀。嚇即係個地位低曬啦，咁樣。
咁嚇嘛，嗰陣時咧就喺度，仲喺度呻緊話，哎呀，我本來想咧，就吊死末底改，因為佢整咗一個咧，佢真係好衰㗎喎，佢整咗個假牧架。
5丈高呀。
要諗住吊死阿末底改打仲記唔記得5丈高係幾高啊？
呀，有聽喎，嚇係75尺。
75尺即係13個我。
哇，我要整一個咁高嘅假相，吊死一個人。
但係最後。
反而激死。
佢自己？
咁當去到第二晚宴會嘅時候？
跟住咧皇帝都係循例話呀，你要乜嘢？我你要噶嘅一半，我都畀你。
然之后咧，終於都講喇喎，係睇下以斯帖咧，佢好有智慧做足準備功夫。
以斯帖話我，我若在王眼前，蒙恩。
王，若以為美。
我所願的是冤枉將我嘅性命遲返比我。
我所求的是球王，將我嘅本族。
癡俾我。
因為我嘅本族被出賣咗。
記唔記得上一次頭先我話嚇萬用咗一半嘅稅收嚟去賄賂皇帝，所以佢話被出賣咗，佢話我哋要被剪除。
殺戮。
滅絕。
哇3個好重嘅詞語，要被剪除被殺戮。
被滅絕。
嗱，跟住咧皇帝都未回應㗎喎。
然之后咧以斯帖咧嘅語氣應該轉咗少少？
佢話。
皇帝。
我哋咧？
如果若只喺被賣為奴賣圍皮。
我都唔。
會閉口不言。
即係話如果我唔使死，我繼續唔使死，我都唔嚟煩你嘅皇帝。
哇，咁皇帝都未有反應喎。
正經話未回應。
跟住再講喇，以斯帖。
佢話，但係王嘅損失。
敵人。
萬不能。
補足。
貪錢嘅昏君咧？
一聽到呢句嚇我嘅損失。
即系可能佢都聽都係誒，你有事，你有事，你俾人剪取突然間話，但係如果咧。
敵人俾你嘅嘢咧，都唔及你嘅損失。
咁我即刻話，哇，咩事呀？咁大件事。
咁然之后王就問。
邊一個Cam起義如此行嘅係邊個？
呢個人喺邊？
呢個時候最驚係邊個呀？你估下。
哈曼啦，係咪吖，即係你可以幻想下嗰陣時食緊飯嘅，喺個飯臺嗰度跟住皇帝喺度跟住以斯帖喺度哈曼仔喺度，我諗哈曼一路聽咧，又話被賣有被殺戮。
其實可能佢都未唔係太知咩事。
又或者知，因為佢究竟知唔知道以斯帖嘅真正身份係由但咧？但係無論點，我諗佢食得都好唔安樂，可能一路咧，即系都唔知扒飯好呀，夾餸好呀，敢跟住突然間，王第一問之後。
跟住以斯帖。
就話。
聖經直接咁樣講，佢話揍人的人。
就係呢個惡人，哈曼。
即梗係呢個啦，即係佢點都要搵個位指住嘅嚇臭因敵人就係呢個人哈曼，哇，我諗如果拍戲嘅時候咧，我都唔係，即係跌咗落嚟。
咁？
佢有咩反應咧？聖經話佢係好。
驚呀哈曼在王和王后面前就甚驚惶，咁即系，係咪佢做啊？
係去做啦。
即係連十五都唔洗審啦，你咁驚仲唔係你？
因為如果一個人即系佢，仲話可能再厚面皮啲就可能死撐啦，但我諗佢撐都冇用。
因為佢完全知道係自己所做。
嗱，嗰陣時咧聖經就記載咧。
當佢好驚嘅時候。
皇帝做咗啲咩咧？
皇帝話一路之下聖經話。
發脾氣，一走就走咗出佢嘅御花園。
嚇我嗰陣時喺度睇聖經。
禁皇帝做乜咁嬲咧？佢應該唔似咁愛以斯帖㗎？
咁點解會咁嬲？一嬲就一拍檯就走咗出去御花園。
跟住當。
皇帝一出御花園，哈曼即刻就去，唉，以斯帖。
以斯帖嗰陣時咧，都係咧，即系可能佢哋食飯咧，就瞓喺嗰啲咧，佢哋叫做塔呀。
即係一張可能場場地咧？即系大家可能有時睇啲古裝片咧，即系佢瞓喺度然之后咧打側跟住咧，可能皇帝咧就挨住喺度，等食菩提子嗰啲，嚇我諗係嗰啲，因為嗰個王朝係差唔多嘅，咁可能佢哋食飯都係咁㗎，咁呀，阿以斯帖又係咁樣挨喺度。
跟著咧，下眼就走去，唉，佢啦，可能就話，哎呀，今次我死梗啦，你幫下我啦，即係即係求下你啦，即係可能佢做最後嘅一個。唉，佢。
唉，下嘅時候。
皇帝。
返嚟？
皇帝一翻嚟嘅時候，哇，佢好。
發好大脾氣點解咧？
皇帝即係話。
你竟敢喺宮內在我面前凌辱皇后。
哇。
呢個最大唔大啊。
皇帝講完呢句跟住個對白係乜嘢呀？
可能你會話誒人咧咁。
正經都唔使記載人嚟啦。
聖經記載即刻有事，唯一笠笠住個頭。
然之后。
跟住笠原，佢個頭咧？
跟住然之后。
嗱，有時我哋唔好做衰人呀，真係唔係有時係永遠都唔好做。
做衰人咧？
去到有1日就會有人落井下石。
當喺嗰陣時唔單止蒙面聖經，話有一個伺候皇嘅人咧，就系太監。
個太監咧，就叫做下波啦。
佢就話啦。
我唔知會唔會同中國嗰啲太監一樣咧，要便便哋聲嘅。
咁你話阿王呀？
卡漫咧。
本來嗱，我照聖經讀㗎嚇。
哈曼咧？
本來呀，就做咗一個5丈高。
嘅木㗎？
打算咧，就吊死。
嗱，師兄講得好仔細喎，係吊死咩咧？吊死夠王有功嘅末底改喎，哇，佢仲要講得咁清楚，係夠王有功嘅，末底改咧嗰個目架。
而家喺佢屋企啊。
哇。
我睇改，即係矇住個頭，聽到真係唔睇你死喇，係咪呀講啲咁嘅嘢咁樣？
跟住結果。
皇帝一怒之下。
就話我要去吊死佢。
不過，我先問下大家睇到呢張相咧？
覺得呢兩個人嘅關係點呀？
好好囉，係咪呀？好親密啦，係咪吖？
你唔會無端端同一個女孩子咁樣㗎嘛，係咪噉樣嚇你？留意下張相，佢哋好似咧，面積額頭又貼住額頭。
跟住個手又好似拖住咁。
原來呢兩個人呢，就係今次呢，香港呢？
選舉呀？
嘅兩個人，男嗰個係贏咗㗎？
哇，跟住咧，影完呢幅相咧第2日咧？就好多人post咗出黎。
跟住呢個男咧，要即刻澄清。
佢澄清嗰句係咩咧，佢話我同呢個女孩子並沒有。
物理性嘅接觸？
或非物理性嘅接觸。
原來佢哋只不過大家喺個臺嗰度宣布完邊一個得獎邊一個唔得長然之后咧，佢哋兩個各行各路。
原來係一個行咗一個行又不過人地影相咧就插佢就啱啱嗰個位。
咁聽喎。
你話，哇，大唔大件事呀。
嚇。
咁啱啫喎。
但係你一睇，哇，如果你係佢太太。
你仲唔嚇嬲到又拍枱又走出去御花園係咪？
咁原來？
我都有識一啲記者嘅朋友。
原來佢話佢嗰陣時咧，一陣間都會講呀，佢係做嗰啲咧，叫做香港叫做狗仔隊呀，大家知唔知咩啊？即系專跟蹤明星咧，然之后影相啊，偷拍佢哋呀。
佢話，原來啊。
佢話佢個相機等於1支槍。
佢話，我想邊一個。
有緋聞？
邊一個重要嘅緋聞？
原來佢話可以計到過馬路，你企喺呢邊，佢企喺對面馬路。
只要佢較啱個角度一影。
佢話可以影到你哋拖住手都仲得。
如果食飯喺隔幾張枱，佢可以影到你哋一齊打，對面食飯都得。
飲埋同一杯嘢都得。
哇。
好驚咯。
所以我唔知道。
係咪亞哈隨魯王？
一入去就係嗰個角度。
其實好，老實講。
去到嗰陣時。
哈曼仲邊有心情？
去調戲？
皇后。
肯定唔會咁做。
我唔知係咪咁嘅原因個角度問題。
但係結果黃卓華將哈曼掛喺其上，即係頭先講哈曼自己喺屋企做咗嗰個。
75尺嘅木㗎要吊死佢？
在他為末底改所預備嘅木架上。
黃嘅憤怒。
就止息。
呀。
可能睇到呢度哦。
第八，莫除奸黨。
終於都大快人心啦。
嗱，喺8章一節講咩咧，等我慢慢讀俾你聽嚇。
嚇當日。
哈哈哈哈隨魯王by猶大人仇敵哈曼嘅家產次俾王后以斯帖。
末底改亦都嚟到黃金面前。
因為以斯帖已經話咗比王聽末底改，其實係佢親屬即係大家都係猶大人。
嗱，畀咗錢，哇以斯帖和嚇。
然之后，王亦都摘下自己嘅戒指。
就係從哈曼追翻嚟，如果大家仲記得咧，之前皇帝咧係畀嗰一次嗰隻好緊要嘅戒指，因為嗰隻戒指咧，有咗嗰隻介指就可以隨意頒令，就等於見戒指，愚見皇帝。
跟住就畀咗末底改。
以斯帖亦都派末底改咧管理哈曼咁多嘅家產。
嚟到呢度，當我睇聖經嘅時候，可能話誒，除咗奸黨，大快人心啦。如果大家睇粵語殘片咧，粵語長片係唔係殘片呀？粵語長片咧就會咩咩齊歡暢同慶賀，咁樣㗎嘛，跟住咧就喺度一齊喺度唱歌拍手掌，咁樣我都以為完喎。
哇呢個寫意此帖記真係精彩。
原來最緊張。
如果你話咩賓虛咁嘅場面咧？
原來未出呀。
你睇落去咧，就有更大嘅場面，原來。
佢殺咗哈曼。
佢哋嘅危機未過。
原來殺咗個哈曼危機未過。
哈曼呢個時候死咗。
以斯帖得做財產。
原來以斯帖仲要去一次王面前。
聖經講到仲要俯伏喺佢嘅腳前，跟住要俯伏，仲要流淚去求皇帝又求咩咧，仲有咩好求咧？
原來就係因為喺波斯王朝嘅制度。
皇帝曾經班咗嘅裕子。
連皇帝自己都唔可以推翻。
咁即係咩？
即係之前記唔記得已經定咗嗰1日年尾？
13號。
要去殺。
猶大人。
原來呢，一個指令係冇得解除。
所以以斯帖要去唉翻皇帝。
可唔可以以斯帖同佢講？
哈曼之前設謀全只要殺滅喺王各省，如果大家仲記得係有127個省嘅猶大人。
請王令下旨意廢除哈曼所存嘅旨意。
如果英文咧，嗰個字就叫undo，即係我哋打字咧？
嚇可唔可以取消翻嗰個旨意咧？請王令下旨意廢除哈曼所存嘅辣紫衣。
我何忍見我本族嘅人受害，何忍見我同宗嘅人被滅咧？
你又估下皇帝有冇應承佢啊？
冇呀。
皇帝同佢講咩？
皇帝嘅回覆聖經咁講，佢話，嗱，因為哈曼要殺猶大人。
我已經將佢嘅產業畀咗你喇以斯帖。
人，我又掛咗喺木架上咯。
嚇。
咁即係咩？
即係好似。
即係推走咗佢？嗱，我已經做咗咁多嘢啦，你唔好要圍欄我啦，咁。
不如敢跟住皇帝建議啦。
而家你哋可以隨意鳳凰嘅。
名寫魚子，俾猶大人。
用皇嘅戒指，因為啱啱俾咗末底改吖嘛。
去蓋印。
因為鳳凰命所寫，用王戒指蓋印嘅魚子咧人。
都係唔能夠廢除嘅。
即系皇帝講返話，嗱，我都冇辦法幫你，不過咁啦。嗱，你又有個戒指啦，你再寫得到子。
師兄講得都好幽默，或者講到呢個皇帝真係好不負責任？
皇帝話你去啦，你鍾意點寫呀點寫啦，你覺得啱你就得啦。
哇，就係因為有個咁嘅分軍。
先令到之前有哈曼呢啲衰人可以得逞。
而家，佢又再一次咁求其又叫人地，你鍾意點寫就點寫啦。
結果。
嗰陣時。
皇帝就真係叫佢哋走咗。
我喺度諗翻呀，會唔會皇帝嗰陣時，一路之下走出御花園？
即係一聽到咧，以斯帖咧。
嚇係畀人哋出賣，佢一嬲。
有啲解經家咁樣講。
佢話會唔會？
其實係皇帝走出去係為咗諗計咧？
諗咩計咧？
因為當以斯帖去指責哈曼嘅時候。
其實。
係咪即係指責緊皇帝呀？
因為皇帝當日係畀隻戒指話你係可以去殺猶大人㗎喎。
所以可能佢一路之下就出去諗計。
結果一返嚟。
誒，老羞成惱，見到佢走咗去。
以斯帖嘅旁邊。
就即刻話嚇。
你飛喺我太太咁樣。
跟住佢隔離嗰啲人就系好醒目，即刻就笠住佢個頭。
可能係咁樣？
結果吊死哈曼嘅罪名。
就唔係殺猶大人。
吊死哈曼嘅罪名？
就係因為只係做出。
唔規矩嘅事情？
跟住末底改真係班子。
佢係王準各省各城嘅猶大人。
喺呢1日之間，12月就係阿達月嘅13日，即係去到年尾12月。
聚集保護性命。
剪除殺戮滅絕那要攻擊猶大人嘅人。
一切嘅酬迪，同埋佢哋嘅妻子兒女可以奪取佢哋嘅財物。
喂掠物。
即係話佢班翻？
末底改返番同一個嘅紙制當日哈曼點樣想殺猶大人，然之后就同猶大人講，你可以同樣做翻同一個行動。
去報復？
佢哋點樣做，你可以點樣做？
跟住。
聖經好得意，佢寫咗一節。
佢話。
那國嘅人民。
有許多人。
因懼怕猶大人。
就入咗猶大籍。
你話幾得意，係咪？
即系我唔知道咧，我哋中國人。
會唔會有1日？
喺溫哥華？
抬頭。
結果連加拿大人。
都開始申請排隊。
加入中國籍。
唔知道。
但系嗰陣時，因為聖經記載末底改已經係升咗職，然之后就著住藍色白色嘅潮服，頭戴大金冠冕，又穿紫色嘅細麻衣，今次唔使著麻衣啦，係着細麻衣。
所以猶大人覺得好光榮歡喜快樂同埋專櫃，所以就要改做猶大籍。
到咗嗰1日。
第9章。
如箭在絃啦。
究竟嗰個賓虛嘅場面有冇出現咧？
喂，12月。
嗱。阿達月嘅13日王記語子將要舉行，就係猶大人嘅酬迪，盼望轄制佢哋嘅日子猶大人反倒轄制行佢哋嘅人。
而佢哋有一場好大嘅殺戮，就係殺嚟殺去。
跟住以斯帖將哈曼嘅10個仔。
掉曬上木㗎果度。
有人解釋，可能以斯帖。
想佢哋收受。
因為哈曼嘅10個仔都吊死咗。
或者有人想解釋以斯帖亦都係去炫耀佢自己嘅勝利。
不過無論點。
聖經記載。
喺嗰一場嘅殺戮裏面？
喺各省其餘嘅猶大人亦都聚集保護性命。咁梗係要啦，因為人哋又殺佢，佢又殺人地。
殺咗行，佢哋嘅人有75,000個人。
大圣經好強調佢哋冇下手奪取財物。
咁樣就脫離咗籌迪？
得享平安。
聖經好清楚講，佢哋只係自保。
點解人地要繼續殺佢咧？因為開頭，哈曼用一個氹佢哋去殺人嘅原因。
就係可以攞曬佢嗰啲財物。
嚟到呢？一度性經濟話有一個叫做普爾日。
如果就係噶，仲記得。
好熱係咩意思咧？我哋一齊重溫，請聽我讀出。
嚟緊呢幾節嘅經文，因為當整件事完咗之後，末底改寫咗封信。
俾亞哈隨魯王。
封信係噉樣講。
末底改記錄呢件事寫信俾亞哈隨魯王各省遠近所有嘅猶大人。
祝福佢哋每年要守雅達月十45呢兩日。
而呢個月嘅兩日為猶大人大家留意呢幾個字，脫離仇敵得平安。
專憂為喜。
酸吡為樂。
嘅吉日？
喺呢兩日要設筵歡樂，從此葵送禮物。周濟窮人。
於是猶大人按住末底改所寫同佢哋所信嘅。
應承照初次所手嘅為永麗。
系因為猶大人嘅酬迪亞甲族哈米大，他嘅兒子哈曼設計殺害猶大人。
擠普爾就係掣籤。
惟要殺盡滅絕佢哋。
這是報告於王王便降旨使哈曼謀害猶大人嘅惡事，歸到他自己嘅頭上。
並吩咐把佢同佢嘅眾子都掛在木架上。
照著普爾嘅名字，大家留意啦喎，普爾嘅名係噉樣你。
又得人就稱呢兩日為溥儀入。
佢哋因為呢個信上嘅話，又因所看見所預見嘅事。
就應承自己嘅後嗣病龜符佢哋嘅人，每年按時必守這兩日。
永遠不吠。
各省各城家家戶戶世世代代紀念遵守呢兩日。
使到呢個普爾日，再猶大人中不可廢掉。
在佢哋後嗣中也不可忘記。
末底改好簡單，用咗幾節嘅聖經就將成件事。
好重要嘅記錄落嚟。
你有冇留意到？
整件事。
佢有冇提自己個名呀？
佢冇？
佢冇歸榮耀俾自己，雖然其實佢做咗好緊要嘅角色。
我心裡面知道。
佢自己係歸榮耀。
俾上帝。
呢個我諗好值得我哋學習。
我哋有時做咗啲嘢呀，就以為好巴閉然之后咧，就好想快啲俾人知道。
但系末底改容，以斯帖做咗咁大件事。
佢非常謙卑。
佢嘅名字只字冇題。
我哋千祈唔好好似某啲人咁。
可能即係喺公司嚇做咗少少嘢，就我做㗎，我做㗎咁樣。
哇，好驚，冇人知。
但系末底改並冇咁樣做到。
聖經喺哥羅西書3章23，24至嗰度講，佢話無論做什麼。
都要從心裡做。
像是給主做的。
不是吸引。
做的。
因你們知道從主那裡必得著基業。
為賞賜。
你哋所事奉嘅奶係主。
基督。
真禮。
有好多人都話呀，我哋點解要浸禮？
點解？
要領聖餐。
原來振禮。
係對自己一個好重要嘅屬靈經歷。
上星期都同一位姊妹傾開，佢話呀，當時我願意喺眾人面前。
去公開。
金厲。
就係佢自己一個屬靈嘅經歷。
我就話你要記住呢個屬靈嘅經歷。
我相信我哋每一個人，只要你願意信耶穌，你都會有屬靈嘅經歷。
你唔會咁橋成為基督徒。
我話你就要捉住呢個屬靈嘅經歷，好似猶大人。
一路去慶祝呢個普爾哲。
因為當佢一路慶祝嘅時候，佢每一次都想念翻原來。
我哋係喺咁大個苦難裏邊逃離出嚟。
當然，有時我哋遇到苦難，我哋要埋怨上帝嘅時候。
可能你寄翻。
呢個屬靈嘅經歷。
原來。
上帝係曾經喺我身上面做咗件大事。
二。
我好鍾意一首詩歌。
佢就試過大家放心，我唔會唱畀大家聽嘅，嚇。
我唔想影響大家情緒。
願那復興，我嘅零伙。
喺世紀頌讚252手。
嗰段我好鍾意佢係縣立復興，我嘅零伙，重新再嚟一次復興我。
起初嘅信心，我唔知係邊度失落咗。
我願悔改再一次。
去再得著。
佢話喺明媚嘅陽光裏邊，即係好似而家咁樣，係咪吖？
喺幸福嘅生活裏邊，即係你哋。
我哋陶醉我哋歡樂。
早把主嘅恩典忘記。
我哋成日都忘記主嘅恩典。
特別。
喺最幸福嘅時候。
我哋願唔願意自己嘅屬靈生命，我哋都訂一啲叫做普爾人。
我哋每次可能我哋成個家庭。
我哋一齊去紀念，原來上帝喺我哋身上面行咗歧視。
而聖經裏面，耶穌親自分赴我地。
點解？
要我哋。
領聖餐去紀念佢。
我當日傳給你們的原是從主領受的。
就是主耶穌被賣嘅嗰一夜。
拿起餅來。
祝謝了就擘開說。
這是我的身體。
為你們捨的。
你們應當如此行。
為嘅係，記念我。
飯後也照樣拿起杯來，說這杯是用我嘅血所立嘅新藥。
你們每逢喝嘅時候要如此行。
為的是記念我。
你們每逢吃這餅喝這杯是表明主嘅死直，等到他來。
所以無論何人。
不按理吃主嘅餅，喝主嘅杯就是干犯主嘅新。
煮嘅血尿？
人應當自己省察，然後吃這餅喝這杯。
耶穌。
吩咐我地。
要去領聖餐？
去紀念佢。
我哋每一次領聖餐嘅時候，我哋會想起有一個好愛我哋嘅主耶穌釘係十字架，上面流出佢嘅血。
捨棄佢嘅身體就係喂我哋。
每一個人。
我成日都話。
呢個嘅以斯帖記就係邊有咁啱呢4個字可以總結。
邊有咁啱？
皇后。
被廢。
邊有咁啱以斯帖有機會入宮？
邊有咁啱喺127個省都有美女報名嘅時候？
就係鍾意以斯帖。
邊有咁啱末底改知道有人要殺王將王嘅陰謀話俾皇帝聽。
邊有咁啱末底改救咗王呢件事竟然間唔？
被賞賜只係記喺歷史上邊。
邊有咁啱王失眠嘅時候？
走去讀歷史。
邊有咁啱？
又讀到末底，改夠黃呢個命嘅嗰一幕。
邊一個得到王嘅歡心。
又會可以有戒指。
俾佢去斑嗰個嘅指令？
我哋想唔想喺上帝嘅計劃裏邊？
有份咧。
頭先我講。
話有一個朋友，我同佢有好多次機會合作。
香港嘅傳媒就叫佢做狗仔隊支付。
因為佢係香港。
十多年前佢係第一代。
有一個我覺得好差嘅報業開始咗。
嗰啲周刊專影啲封面專影人哋嘅私隱。
佢就係第一代去做呢個狗仔隊，呢個區建良叫做Eddy。
佢亦都被派去臺灣去成立嗰一本周刊。
嘅，去做培訓。
呢個out建良，佢話嗰陣時佢會考考得好差。
佢話咁啱入咗一個書院。
咁啱佢就學咗攝影。
然之后有機會去做記者。
佢仲講笑咁講，佢話走去做咗體育記者。
體育記者，即係點呀，佢成日要捕捉嗰啲一剎那嘅鏡頭。
結果嗰啲明星咧，出現咧，所以佢受過嚴格訓練咧，就可以捕捉嗰啲明星咧系好遠喺個屋裡邊咧，可能閂窗簾嗰一下。
佢就要插。
仲要影到？
結果佢一路做得好成功。
好成功，但係成功嘅背後。
佢搵咗好多錢。
結果佢識咗好多壞朋友嘅時候，佢自己染上咗毒癮。
當染上毒癮之後，乜嘢事業本來好高峰，佢出過好多期封面。
最後。
佢有1日本來佢話我要去影張曼玉。
佢話佢跟蹤咗佢好多日，最後咧就70影咗好多相。
跟住佢個老細都同佢講，佢話，嗱，你呢一次咧，再唔得咧，我哋真係用唔到你啦。因為咧，佢吸毒之後咧，就啲技術呀。影嘅相咧差曬。
跟住佢話，誒，好開心呀，終於做翻啲嘢。
結果佢交相機交咗好多，即係交相機嘅時候。
準備揭開個相機。
發現咩事呀？
冇入菲林？
佢話，原來佢影咗成日想。
冇入到菲林？
哇，佢覺得萬念俱灰，佢乜嘢都冇曬。
佢咩都冇曬，結果有1日。
佢嗰陣時，佢話喺上水。
跟住突然間咧，佢好即系好心灰意冷嘅時候咧，嗰陣時夜晚七八點咁樣跟住行嚇。
見到有個人。
哇，長頭髮。
嚇有紋身，咁樣跟住咧就喺個街嗰度咧，打嗰啲非洲鼓呀。
咁呢，只打鼓？
跟住佢一見到嗰個人咧就即呀，佢都系。
同道中人嚟㗎啦。
喂，咁嘅樣？
跟住嗰個人話，喂，我咧一陣間咧，有咧打鼓班喎。
嚇你想唔想嚟學呀？咁樣嚇學完之后咧，我哋就出去開飯㗎啦，咁樣。
跟住佢聽到開飯呢兩個字。
佢即刻咦？
精神嘅精神，點解咧？
因為呢個係暗號嚟嘅，開飯即系咧吸毒。
咁佢話一見到佢，即係又錦繡呀，咁樣咧長頭髮啦，都只係啲同道中人，跟住佢就去打鼓。
跟住佢話呀，打咗咁耐故。
都未開飯嘅？
跟住，結果佢話誒，落堂啦，我哋開飯啦，咁。
Google嚇。
落樓下酒樓。
食飯喎。
跟住食飯嗰陣時仲驚。
佢話。
你食飯嘅時候，嗰個打鼓嗰個人咧，佢話我哋一齊低頭祈禱。
跟住我心諗嚇。
唔通去咗啲咩邪教？
點解呢個人咁樣樣跟住祈禱咧，佢唔敢期，佢話。
佢話驚俾人落咒語。
跟住食完飯咧？佢話，唉，算啦，真系啲人咁樣嘅咁。
跟住隔咗。
個幾禮拜？
又有人咁啱？
俾張福音電影嘅飛佢地。
跟住佢一睇。
哇。
個男主角咁樣嘅，我唔講邊個啦，嚇？
佢話一聽就知，都係啲爛片嚟㗎啦，咁。
跟住咧，因為嗰個人咧就盛意，拳拳就邀請佢。
因為佢話係邀請佢咧，夜晚7點半睇電影。
今晚咧，就系唔知星期六晚嚟嘅。
佢話佢喺嗰本雜誌咧，做咗咁多年，未試過係可以7點幾放工㗎。
因為佢話咧，通常咧，佢哋叫埋板呀，咁咧就去到一點兩點跟住先收工嘅。
跟住然之后咧，佢即係應承咗敷衍咗佢袋住，嚇哦，好喇，好喇，我放咗工就嚟啦，咁樣。
點知去到嗰一晚。
跟住6點幾。
嗰個主編出嚟？
佢話，誒？
咁咪好齊啲稿？
收工唔敢？
佢話嚇我，做咗咁多年都未試過有得。
咁啱收工。
跟住突然間唔知可以去邊？
跟住冇一個袋，咦？
張飛仲喺度。
跟住佢話，哎呀，既然係咁，我就去啦，咁樣。
跟住我去到咧，就即係頭耷耷，咁樣咧就坐喺最後果排咁跟住然之后咧，就睇個電影。
佢話嗰齣電影真係咧，佢睇咗一陣咧，就幾乎想瞓。
佢而家都完全唔記得嗰齣電影講乜？
不過淨係記得臨尾牧師出嚟。
呼照。
佢話。
耶穌，好愛你哋嘅。
耶穌，好想。
同你一齊行你人生嘅路。
嚇你，如果將你嘅性命可以交畀佢，佢同你一齊行。
佢嗰陣時心諗，因為佢想自殺過好多次。
佢心諗嚇我自己條爛命都唔要啦，有人要呀，佢講到耶穌好似收買佬咁咧。
佢話見耶穌要喎，咁我俾你咯。
跟住佢就舉手決志。
哇，結果一厥原智。
即系佢哋睇電影㗎嘛，跟住咧一著翻燈咧。哇，佢好驚呀。
點解咧？因為啲人咧全部衝過嚟同佢握手。
因為嗰晚得佢一個人決志。
跟住咧，啲人即哇，好熱情呀，恭喜你呀，恭喜你呀，咁樣。
跟住佢話人地邀請佢翻教會。
佢咪哇，佢覺得好開心，因為嗰晚決咗志咧，佢翻到屋企咧。
因為佢好多毒品喺屋企。
佢即刻返到屋企第一件事，佢話想做咩咧，佢喺度諗呀，佢話呀。
咁多毒品嘅好多錢㗎嘛。
佢話可以賣俾邊個咧？
佢可以賣俾邊個？因為唔好嘥咗佢呀嘛，跟住即刻，佢話咧？
呢個肯定係聖靈感動，佢話，嘩，你哋害自己仲唔夠呀？你仲想學係邊個呀？
跟住佢即刻衝曬落去。
個胎裏面。
跟住返教會，佢話，哇，好感恩佢人生從未翻過教會跟住佢話返到教會咧，佢覺得教會特別歡迎佢呀。
點解因為咧教會咧，佢喺入到去門口就見到一張banner。
寫住咩咧？佢話若有人在基督裡。
他就是新造的人。
舊事已過。
都變成新的尿？
佢話，嘩，呢間教育真系好啦，佢知道我想做新做嘅人。
所以就整呢個咧橫額。
嚟到，歡迎我。
然之后跟住佢話，哇，唱嘅詩歌同埋特別。
係講到。
因為就係講嗰篇度呀嘛，新做嘅，佢話牧師真系好啦，佢為咗呢個新朋友咧，特別為我預備一篇講道。
過去嗰幾個禮拜，真係有弟兄姊妹同我講，佢話，哇，你傳道好感恩啊。
你咧，有幾次佢有幾個弟兄姊妹？佢話，哇，你嗰篇度咧，係完全同我講㗎。
我話對唔住呀，弟兄對唔住個姊妹，我哋係唔會特別為咗一個人去預備一篇講道。
佢話呢個。
係聖靈，去感動你。
呢一個。
系咁橋囉。
你相唔相信？
咁橋。
自此。
呢個狗仔隊支付？
就。
而家讀緊神學啦。
佢成日叫我哋祈禱。
因為佢讀到神學3年班。
佢話，哎呀，你傳道呀，我希望咧，今次咧，我嘅目標呀。嚟緊呢個學期嘅目標就係準時交功課。
因為我太耐冇讀書啦。
要睇好多神學書，要做好多功課。
佢而家做好多嘅講座，就係運用佢呢個恩賜。
運用佢呢個攝影嘅恩賜，運用佢拍片嘅恩賜，佢開咗好多講座。
佢為咗咩啊，就係將福音傳開。
我好中意有個牧師，佢話。
上帝成日等住我哋拖住佢嘅手。
去創造。
我哋嘅歷史。
今日使命浸信會。
存在，喺呢一度。
就嚟3歲生日啦。
一定唔係咁橋㗎？
我哋喺呢度。
一定有啲嘢，上帝要我哋做。
但係我哋願唔願意伸出嘅手？
去捉住上帝隻手。
最屘好想用一首歌。
喂，嘩，咁快準備好嘅，唔該曬微博。
對唔住我。
點解我？
揀呢首歌咧？
就係上一次第一次聽嘅時候。
我覺得好感動。
好似比我一個小小嘅。
鼓勵。
特別去到第二節嘅時候。
好似提醒我。
你可以繼續。
做一啲。
你覺得。
係為主。
而作嘅嘢。
所以上一次我我學完呢首詩歌嘅時候，上一次喺崇拜裏邊，我學我好多謝各位弟兄分享呢首詩歌我未聽過。
成為咗好大激勵，我每日返屋企。
就係睇呢首詩歌。
去學唱。
今日好想同大家一齊去學唱呢首詩歌。
呢首詩歌喺世紀頌讚。
473手。
慎終教會奮起，我好希望。
我哋使命浸信會。
願意奮起。
可能好多教會無論喺呢度或者喺好多世界角落。
佢哋要做到關門。
有啲教會仲要關門之後賣咗俾人哋做卡拉OK，賣咗俾人哋做酒吧。
你覺得呢個係幾悲慘嘅事情，一個本來係神嘅電？
但係最後要賣咗去做酒吧。
去做？
Book store。
去做一啲俾魔鬼攞咗？
好希望藉住呢首詩歌，我哋一齊可以奮起喺我哋自己嘅生命，喺我哋嘅屬靈生命係我哋教會呢首詩歌本來有五折。
但係我淨係唱。
第一第二節同埋第5節。
誒？
可以幫我哋查一次，我哋留意歌詞先學下嘅旋律。
莊腳換氣。
我。
創歌，監生前進。
我哋站立喺。
神嘅電？
如果都願意。
一齊興起嘅話，好想同大家一齊唱。
呢首詩歌？
唔該思琴。
尷尬。
好正初奸商次真哥唱機多愛傳揚。