不過喺節目要養去，聽神繼續以先我哋同心禱告，hmm。
呀。
去出去天賦，多謝你畀到我哋，能夠再次有咁美好嘅天氣。
又會在喺加拿大呢個敢美麗嘅角度嘅裏邊。
讓佢哋能夠真係。
並且有機會去聆聽主要嘅櫻華。
預備我哋新身心靈。
去點讓仍見你我哋再次線上感恩。
係明白到天色冇常拿。
但係我亦都明白到。
即或係下雨陰天嘅時間。
風暴來臨之時。
或者好似今天咁美麗嘅陽光燦爛嘅日子。
每一段都喺上帝你嘅允許當中。
洗到我哋生命更明白。
點樣僅靠於你？
活在依個我哋所創造嘅世界當中。
嗱，你以為同在？
又係珍惜每一天每1分每1秒嘅時間。
維持喺度，附上近些hmm能夠。
但係戰。
小黃文考後就預備。
我不知道，王。
王敏呀，身邊就係。
Internet。
風和文都統稱。
輸得1年都未醫時候都。
任何水晶，大家以此走咩？
齋而家長揸住個書寫當中。
黃文和粗又長。
但係到。
Siri微屎微強，與你同在這個微熱。
幫助。
Hmm，咁樣at符號？
嗱，今日咧會同大家一齊討論一個新嘅題目，叫做沒喺有基礎嘅信嘅裏便。
暑假有好多人直頭應該添喎。屯門著數好多應該要hmm咧會概括比較長，所以我會分開兩個主人同大家講嘅，hmm。
I稍後一點嘅經文，但係去到第22至左右嘅經文點樣hmm？
因為知道我哋活喺呢個世界嘅裏邊，有我知道好多hmm，咩點樣係學習以信行在上帝嘅當中，粵語可選擇新的當中，但係呢個？只不過喺一個我地英語叫做Blue呀。
我們誒？即係誒？演員就做value，即係預備嘅前奏曲嚟嘅啫，不如你請做全位基督徒，喺呢個世界嘅上邊，唔係只係為咗呢幾10年嘅時間，hmm。
嗱，於比如想怎麼即係認可當中？
於終點就係我哋嘅信，點樣好有個好嘅建基仲有hmm。
咁我唔知咧，就冇soflens shit，唔係講confidence，唔係講信心信任呢個問題，hmm。
咗。
演出好多患得患失嘅表現有很多分。
即係如果我咁你又點帶人信耶穌咧？Hmm人點樣訊咧就先啦。嗱，所以好多見到咧，嘗試就喺聖經裡面去，常了解咩叫信啦。都看到hmm重複講非snoppy town confident。
好多人我哋睇信以為就等於有信心，其實唔係一樣嘅嘢嚟㗎，所以如果行動白癡。
誒，第11章咧屎汁。
搵到之後我哋讀一讀呀，好冇做都成日諗信我哋就引用呢段嘅呢節經文㗎喇。Hmm。
咁咪睇下咯？好唔好呀？讀一次啦，我哋啦。你我哋一齊讀第一節我讀埋第二3節畀大家聽。Hmm。
信就是所云之師嘅身體。
古人在這信上得了美好嘅證據。
我們因著信就知道諸世界是藉著神的話造成的。
這樣所看見的並不是從顯然之物造出來的呢一點管制，hmm。
正音。
嗱，佢所以就了解呢段聖經就話信就是所望之事嘅實體未見之事，嘅確佢即系話，你諗住你信，佢會出現依樣嘢，煮就會喂你去，造成㗎啦咧。
可以成真㗎？Hmm，因為信耶穌咧耶穌，耶穌，見你信佢咧，你信唔信？佢亦都會為你服務做你想做嘅嘢，hmm呢種思維咧？其實將基督教整個信呢個題目貶低到好似其他嘅宗教，其他嗰啲嘅偶像嘅信仰，一樣就賣出咗之後病啲度去池袋，我甚至聽過一個牧者曾經咁樣講過喎。
Hmm。
相對特別中意，聽一啲初信主嘅人嗰啲祈禱3月hmm。
但我一路喺心裡入邊咧，有啲嘢覺得好不安呀，即係我先至有少少誒？尤其是當你對聖經對上帝開始越多瞭解嘅時候咧？Hmm。
不過成日簾。
咁你哋再諗，深多層就係到場，呢種信仰真係癡人。
其實唔需要喺基督教搵啦貝收到之後你咪遷就你，其他宗教入邊都咁樣信法㗎，始終人生generation就有㗎啦，你先至有得，你不信就冇啦，我先至冇我朝朝喎。有時聽聽收音機咧，即係有個節目呀講鬼故。
兩個基督徒加一個唔信主嘅一齊講鬼故喎，所以hmm。
嗰陣就即係個信有上帝咪有上帝咯，你首先要信你，唔信佢咪冇囉，佢先做美容。
你相當唔到你信唔信佢都喺度閂電視呀，我覺得你先原本升咗呢句話，天線相對唔係到你信就有唔信就冇信。
你知你又再同你，所以究竟我哋今日想睇嘅呢段聖經，hmm？
點證實過呢件事，hmm？
先至樣本先進啦，佢先至上帝就會你，你行你嘅期望唔係hmm。
今日我哋基督教個信仰一行都都識。
其實唔係噉解CC percent。
我哋頭先所睇嘅希伯來書毛巾係先知點樣去讓人重聚脫離出嚟？
想做乜想即系佢哋出嚟，絕非係話心想事成啲長嘅信仰，hmm。
咁對於話喂返你咯，佢就返你。
呢種思維，你睇下而家喺整個世界喺度不斷嘅重覆，而且越嚟越擴大添，而家真係hmm合心水嘅hmm你囉，你從來冇諗下上帝係點樣嘅，一位實時候個生意就會想你點樣數唔係你想佢點樣？Hmm弟兄姊妹，今日我哋好希望藉著保羅個經歷。
只得我，hmm，我哋好好嘅掌握咩叫純？
因為我們車站我仲有一個張好多模糊嘅觀念將佢聽除，佢有很多，hmm。
耶路撒冷喺同工會嘅一啲嘅誒，供會嘅領袖包括甚至啲嗨誒法利賽人同埋呢個撒督，該人咗咁講好hmm呀。
又想借機搏亂殺死保羅，hmm咯。
好耐又得請教。
哇得成竹。
就喺呢個時候就上個禮拜，已經睇過第11節，我本身個地方，hmm eleven。
禁保羅又同煮，再見面，呢個就係搏攞住仔即係咩，然後主就同佢講，放心啦，都仲同佢就放少少，你點樣喺耶路撒冷為我去呀去作嘅見證你。
將來就會向到羅馬當地嘅人嘅君王做見證，㗎啦咧，hmm。
就係hmm廣州話佢所啱啱從一個低點，咁所以呢個Twitter？
煮嘅肯定又再次臺灣保羅喺個信仰嘅上面資訊嘅上面，hmm。
幾好呀，都啊。
人生有低有高嘅時間？
但系但系。
不出一節，hmm，我哋即刻馬上見到一個暗算行動，晚黑佢個。Hmm，我哋睇下從第12節開始，hmm，我哋將會見到一批，佢話自己係信，但系卻唔似係信嘅人嘅真面目，hmm。
啱呀，咁即系呢班人嘅真面目係點樣樣？即係咁做咩？我成日一齊讀一次喇。Hmm第12節開始mood what to Words？
Live天到了天亮猶太人同貿起勢，英若不先殺，保羅就不吃不喝，這樣同心起勢的有40多人，他們萊見祭司長和長老應我們已經起了一個大勢，若不先殺保羅就不吃白什麼，現在你們和公會要知會纖夫長叫他帶下。
保羅到你們這裏來假作要詳細測考他的是你，我們已經預備好了，不等他來到跟前就殺他。
哇呢段聖經，精彩呀，即系信。
啱啱保羅俾主見面肯定咗佢信心，之後馬上就又又起，一批人又上曬榖攞啦。和老江好似即系咩平啲？Hmm。
嗱，天一亮咧，就講日出嘅時間，就算聽日就好早冇乜時間，唔係唔係八九點㗎喎。如果你哋熟悉以色列嘅日子咧，天亮好早嘅啫，如果hmm。
Hmm。
去嘅時候咧，我store我發覺，哇，原來3點。
咁都冇幾個鐘頭，因為夜晚又要讀書啦的兒子要上堂啦，7點半鐘要上堂就算誒，如果你話寫到倒數頭先枝筆一生歌咁，所以咧，哇，佢雞咁早提就此，即係hmm面好早就起身很多次啦。
所以天一亮噶，傾完之後，佢哋就跟住就起嚟痛貿起曬啦，要懂么次數唔系啲乜嘢陌生人呢？班猶太人hmm，由。
一齊起咗個細好細講乜嘢呀，咁樣我哋唔先殺咗保羅就不吃不喝，hmm。
總共有40幾個人，chur佢去曬，仲走去搵祭司長老，hmm，攞個confirmation添嘅hmm？
點解我confirmation點解你要去祭司同長老嗰度攞呀？Hmm一權力來源啦沃hmm。
梗係想上帝俾個肯定佢哋咯，但係輸咗三都要等到堅強啲。嗱，第一，節目變咗呢啲應該係讀到呢度應該咁睇到一點。
Hmm。
乜唔會有人做壞事都要去搵上帝，肯定都懶得中。
好於是乎就利用咁嘅情況與呢個真係情況去希望攞到上帝嘅允許，hmm。
呢種叫做利用宗教達致個人目的呢樣，總之嗰啲呢種情況喺今日咧好普遍嘅，即係話好吃。
我曾經有親戚同我講呀，我想知專同個仔一路搵唔到。
太太咗。
壞女孩你知點㗎啦，係咪咁啊開咗佢一生唔想上？
訪客起身幫佢，似乎佢係真係同我講，hmm，哎呀，阿Alan你做牧師嘅教會有冇啲好女仔介紹呀？做得叫我個仔返教會㗎啦，就誒年之後去用啦。
Hmm hmm。
搵幫助咯選擇幫助。
誒？
睇下有冇啲政治目標嘅嘢，又可以利用教會可以達至啦。
無論即係誒，仲誒玩什麼？
呢班叫做猶太人呀，猶太人冇理由唔認識上帝嘅hmm。
Hmm，佢哋想做乜嘢嘢呀，佢成日都咁呢，我哋再睇多次嗰句呀。佢話若不殺保羅就不吃不喝卜，而且呢句說話唔係講一次添喎。去到祭司同長老政變前都咁講喎，但係我哋已經起咗一個大勢。Hmm，大細就和合本翻譯嚟㗎啫，係乜嘢啫？我哋發呢個勢咧？誒，冇走盞㗎啦。
快。
你知唔知叫毒誓呀？所以咧？
搵自己條命嚟威脅是你所信嘅神去履行你想做嘅嘢，要諮詢邊出waiting，hmm。
誒，好多人係咁講呀。
廣東鍾意就。
到咗派市之後就開始做。
佢又想俾人唔發覺佢做壞事誒，反咗半鐘翻啲咁嘅毒誓嘅做法就係唔到數。
其實你以為我發毒誓上帝唔知呀，你要快，咪唔知睇下你玩乜嘢先？
呢班人點樣樣呀？佢話如果唔殺保羅，我哋唔識任何嘢，㗎好似。
即係搵自己條命嚟較飛word仲要做嗱，第一次門呢個係好明顯係嘅，一個嘅壞事殺人行動在hmm。
係啫，嚇冇錯，hmm。
請祭司長同埋長老你哋。
全脂落用埋公會嘅名義員工福利面要向千夫長這個救咗保羅嗰個人呀，hmm。
好似炒個數。
查下佢咩事錢啫？呢個過程當中就已經準備好㗎啦。好喇。中同我哋會進行勘察，殺咗佢想殺佢都未到，呢度係咪關你事咯？Hmm，冇Internet。
呢種感嘅策劃計物。
秀？
如果你係上帝，如果個聽見你下邊嗰班祭司長係咁樣拎件咁嘅事上嚟，hmm。
你批唔批啊，你POP進咧。
你估上帝會唔會批咧呢？只version咧？
好明顯，上帝一定會批啦，因為殺人呀嘛。一行面3點半hmm有計謀哋殺人hmm。
呀。
你咁嘅狀態之下，真係Durant，其實大家都明白都明白佢哋唔需要上帝，只不過借上低位永為名向不少hmm即係hmm，其實真係呢個應睇大祭司長老同工會，以及呢班猶太人夾埋一個計謀啫。
酒樓咁不如我，即係好聽。
希望造成一個現象，保羅只係一個合情合理正統嘅一個決定。三和老是依個可正可咧。但系佢地從來都冇諗過hostel at符號做法，即係我只係含上帝於不義嘅一種情況，hmm。
售價。
Shutterstock呢度就係，即係你其實冇詳細講過。
你呢個搶市場國際司長老公會最後嘅決定如何誒？即係hmm樓公布的如何？不過唔講你都知道佢哋係一班人嚟㗎喇，如果相宜。
睇。
嗱，呢件事我哋後尾知道唔成事啦，嚇啦，因為今日我哋讀經已經讀咗喇，開咗估啦，嚇我諗誒，即係hmm過啦。不過呢，曾經有一個重要嘅目的，話俾我哋知道，即係hmm。
Presenter更加準確咁去形容呢批係咩人咧？跟著hmm假冒偽善嘅人有宗教嘅外表，由中一到WiFi，但係卻係冇真正認信神，同埋尊重神嘅心嘅人誒，呢個hmm。
特別係耶穌，佢嘅事奉過程當中，hmm中經常提到假冒偽善嘅人生只得我。
假冒偽善嘅人，你知唔知喺呢個世界嘅上邊最討厭就係呢類人？
喂呢類人，你會經常見到誒，即係hmm即系度。
角色形式嘅假冒偽善嘅人嗰陣時。
無論喺教會裡面號，無論會教會外邊好就好，white你見得非常之多，你知道非常之多越，既然你見到咁多㗎喎，即係你知道就多。
問題就係。
你做曬你點面對佢地你仲咩咧？
呢段聖經，其實就係想講畀我哋聽，保羅點樣面對呢批咁嘅人，仲有咩即系永遠騙人？
你冇做咩？如果你對一啲日日見到呢批咁嘅人睇你，hmm。
你想點處理佢哋咧？Hmm咧。
你係咪想同樣用翻？
以暴易暴嘅方式呢，hmm？
誒？而不過誒副波，hmm咧，佢既然想我死嚇我，我都想佢死每次。
咪咁咯，縮咗正。
嗱，呢個係好值得我哋去睇下一個有信嘅人，佢嘅面對嘅，呢啲咁嘅光景，佢嘅真正嘅信喺邊度最個遊戲？Hmm。
換句話嚟講，翻咗一隻上帝，天天如果俾你見到呢啲咁嘅嘅假冒偽善嘅人如果修訂，hmm。
否則嘅話咧，folder我哋嘅信，如果同佢哋嘅表現係必模分別嘅話，佢hmm。
我哋同佢哋都系一個假冒偽善嘅人。
嗰啲假冒偽善嘅人，hmm。
有一次我同一個傳道人講呀，有祝我開呢個場，啲人就寫同我講一樣嘢之后，我最初我都唔係幾相信嘅。
即cancel都係搶先，不過我只係藏在心裡，我就想在孫叔思想，hmm。
Hmm，佢好容易留意到同佢同性情嗰類型嘅喎。睇下佢，我怕出去先生，你可以好得意同性情嘅人咧，佢會表現一種。
一種敵對嘅態度，佢頭先hmm都睇到我就話唔咁奇怪，我真係似咩啊？如果佢唔喜歡我，即係如果同佢同性情嘅人，點解會唔係同佢一齊兒童？佢有敵對嘅態度咧？誒，重要亦都睇到啦。佢話，因為佢見到佢個真我要hmm喎，佢接受唔到自己嘅真我，hmm，就將自己嘅唔好處投射咗去對方，hmm。
即係，所以我發現到真㗎喎，開來我發信當一個人，當呢個人好中意講人是非嘅時候，但系上陣。
好鍾意嗰陣時，啲人就好留意到個人。
讀re同一個。
你們電視做咩聖經？其實個最終目的係乜嘢嘅？需要最終咧，曾經講好多嘢唔係一個道德教化，所以就行動post就有道德教化嘅元素，最終唔係講都得㗎，即係仲本多終講只係一個題目，即係總之就系呢個題目要沉淪嘅靈魂得㗎，即係hmm。
呢一個咁嘅目的需要，hmm？
係咪睇到自己嘅影子有咩？
蜥蜴嘅保羅宣Labour law。
咪又係咁嘅人soiaztr論。
圍堵大發熱心。
Hmm。
有什麼分別？
所以上帝就再畀一個咁嘅現象俾佢睇，咁？
3D。
睇咗之後點呀，佢做咩睇你點回應喇喎，你仲比做咩？保羅點回應呀，仲肥呢，我哋就睇嚇囉喎。
質素好似我哋跟住睇下發生咩事啦啩，咁即刻基本上係講。
寶來有個外甥就聽見呢班猶太人同埋祭司長長老公會嘅人討論呢一件事點樣去暗殺保羅啦，小心博老。Hmm。
啊，等於沒district，你睇見保羅喺呢個時候嘅情況咧？雖然係被千夫長所困咗，喺呢個營樓裏邊傷亡，倒不如唱歌就聽到點樣，但系佢嘅待遇係喺一個羅馬公民嘅狀態之下，hmm。
誒，搏老闆即。
熄咗個外甥，好容易就走到去見到保羅啦，所以hmm。
Hmm。
你點回應好咧，呢啲仲肥英咧。
好耐都唔會養17節講。
設置路由，保羅就請咗一個百夫長嚟同佢講白老鼠，hmm，咁呀，請百夫長你。
戴呢個年少年人即係保羅嘅外甥咧，去見千夫長，hmm。
而呢個嘅保羅嘅外甥hmm就咁樣向致富長回報啦，就將尚且微博話乜嘢嘢啊，蘇甚麼咧？
原來咧，係保羅請我去送她呢度到嚟嘅都爆裸照。
外甥就回答回答。
講翻嗰件猶太人已經約好嘅事情都有，好多人聽日佢哋就會嚟要求。
將保羅帶落去俾公會，佢哋要假意調查保羅嘅事最hmm。
去決定嘅啫，所以啲呀，你翻英話。
即係講法？
冇加添，冇減少hmm，千夫長點樣處理咧？超過咁樣啦。
千夫長只係同呢個少年人講。
請問嗱，呢件事咧？冇同其他人講，你講過畀我知呀，仲有半個我。
差咗，佢走啦，就差得走咯。
換句話嚟講，不過最後就而家咧成隻？
廣東話啊，講啊，英廣東貨而家搏咧猜就猜到去纖夫長嘅手上，hmm。
你睇我咁肥絲大隻，其實我以前打排球㗎喎，你而家我仲怕我。Hmm，我都有一手㗎，我打牌大牌子都有啲術。
排球咧就猜波呀，你知唔知呀？托起個post，hmm。
宜家個波咧，就差先由呢個嘅40多人小組，hmm。
百富誒，呢個嘅？
長老祭司長同工會嘅人，hmm。
東魁。
準備個波就差去千夫長果度㗎喇，hmm。
難波站啦。
而呢個少年人咧，出咗個數就預先將你個波嘅來勢就話咗畀佢知做於是。
你哋都鍾意睇睇波㗎啦，係嗎，你俾錢佢就我好鍾意睇波㗎，我很容易就。
如果你預先知個波點嚟，咁你就會知預算掂擋喇，係咪hmm？
嗱，呢個係一個好好嘅，一個學習嚟㗎，對於我哋都同，hmm，呢啲呢啲嘢咧，可以用喺今日嘅生活？㗎即係hmm，如果你能夠預先知個波點差過嚟咧？Hmm。
如果個玻璃唔預先知道嘅咧，如果佢草本于誒，即係本於信都好容易，錯嘅係與錯。
所以咧，所以。
預備係好重要，預備非常重要，喺幾時預備hmm都未猜你之前你已經預備好啦，如果hmm。
餘額當真係落場比賽喇，Dorsett個波真係咁樣打過嚟嘅時候，hmm。
事件，不過我本身又肥到Tumblr，hmm，好耐有冇出一個計嘅茅俾千夫長百夫長啦，我哋冇見到聖經有記載。Hmm，我唔可以作過落去呀。保羅白膠定千夫長跟住點樣點樣冇冇咁hmm。
點解冇列衛訊俾我啦，因為亦都係呢段聖經學裏邊俾我哋開始睇到一點啊，hmm。
依依。
俾呢班猶太人祭司長老更為高于即系，hmm。
第二點，點解有我地睇見呢？一度有唔記得咗你好耐，點解唔需要為呢？一件事去出任何計謀咧？Dalwhatsup，hmm。
去見呢一個嘅稱呼，長係咁多嘢啦。
因為因為一個原因而高興。
喺保羅裏邊嘅唇。
即係hmm。
保羅入邊有咁乜嘢信喺佢裏邊？
Hmm咧。
記唔記得知唔知得23張十一字啊一至二隻。
我讀過啱啱話冇跟到啦。伊13章第11節講，唉，hmm，保羅面對元公會，佢哋裏邊嗰個藉著纖夫咗個沈判沈唔出任何事情，之後佢見號煮喎，要請我即係港幣，你咩事呢？我什麼都索泰。
即係攞埋入去做？
有啲人就會話啦，諗住去做。
佢咪聽佢講咯咯。
唔係聽佢講咁簡單本書。
重點係乜嘢嘢，重點唔單只係個內容。
做。
重點係重點是你對嗰個人嘅尊重有幾多，hmm，有多深？
嗰個人咧係你嘅身上邊真系你信心嘅。
你，佢有幾多個？
權力喺你身上面，你都願意接受，呢個都係請hmm。
而果個人肯聽嘅話咧，即係canteen都話其實晚上你會知道嗰個人對你有幾多尊重嘅，hmm？
玩再轉過嚟去睇咗一場果隻，如果你喺公司，如果你只公司做嘢嘅時候，hmm，你老闆叫你去做嘢，你老闆你當冇聽過冇做嘅。
尊重，hmm。
佢嘅權力喺你身上邊，你又承受願意接受幾多？
黑仔。
呢個情況可以縮曬熟曬喺一個家庭裡邊，即係hmm。
如果係源自于。
上帝嘅話，如果hmm話。
佢講嘅嘢絕對尊重。
Absolute。
Openrice。
你就一定係對佢。
嘅所講嘅順族。
遠啲就先做，所以就算佢講嘅嘢，hmm，表面睇落去未必一定係合情合理，hmm。
但係因為你對佢嘅尊重，但係hmm。
好耐就係咁，我都即係就係因為第23章11節一身啲啫，去到煮嘅應許，hmm。
佢肯津津津津津津，因為佢尊重啲為主要做，所以佢唔想。
加添任何自己私人裏面嘅計劃，有通常就我我去抗衡呢個情況，即刻少少。
兩隻冇喺呢度，我唔係教你哋話唔需要用思想，哇，真系，hmm。
夫保羅對主嘅絕對運hundred percent嘅尊重，respect囉，diu。
Hmm，只要呢件事出現，hmm。
我相信一般嘅人包括保羅，佢唔會唔諗到有咩計謀可以逃脫球會，hmm，佢可以諗㗎，但係佢成日佢冇咁做喎。Hmm，因為佢信得過住hmm，所以佢只係將呢件事。
將將佢叫呢個嘅外甥講俾千夫長知道他則。
喺咁嘅過程當中，即係即係當中就更肯定到一點就跟強調呢只。
你完全係願意與神同行呢，因為與此同時唔。
讓主去處理呢件事咯hmm，反正自己喺間裏邊反思未未未？
啊，留咗喺呢個營樓裏邊，不如hmm，咩做啫，即係喺hmm通啲人走佬，難道有埋圖好想唞唞？佢冇咁做咯，嚇唔係我就等住大地行，如果hmm第二個講信嘅，點解佢就係Sina？
但係與神同行呢一個咁嘅表現，hmm？
咁嘅信就源自於上帝，即係先至養豬生啲我牧師咁多年，我祝福你邊個咁多信徒又真系我咁多，唔係信徒，又即我先頭都同佢哋講一樣嘢，因為我hmm，我哋做基督徒嘅，咁我諗都係知道啦，我哋最重要嘅係對上帝尊重我，我都係收入，都其實都總之唔系信得過佢帶我行呢條路可以，我肯跟住佢行就算hmm到時。
佢睇得到嚇度。
讓一個睇到嘅人帶我兩個卡。
呢一個所謂不如先之母啲經文，我哋喺勁一個，真係活係有信嘅基礎，有基礎嘅信譽裏邊嘅重要性。
資訊又酸，又說保羅能夠繼續去行面前嘅道路，hmm？
因為我人生諸多就係一步行一步操練，一步行一步操練，一路行，一路操練，hmm。
一個未列入神學院讀書之前。
即係hmm姊妹都知道我願意侍奉主，全時間事奉主又看到hmm？
去訓練，如果我，hmm。
知唔知叫熱呀？嗱，time執二攤呀。
即系人哋行過你要行真人口水尾呀，即係廣東話叫做，即係hmm。
你知唔知咩叫跟人口水尾？
我最好彩瑛咁大家突然間。
跟住口水尾即係人哋話好囉，你又跟住好咯，咁樣咁就算咧？
呢度唔係咁樣行嘅，至少hmm。
無意中見到我㗎喎，最有錢。
書都係好嘅，hmm，我，佢話，哇，你住咁遠，西營盤就嚟到北角上堂上完堂都9點半返屋企幾點啊，10點半到啦。我系*，*唔多啦。誒零點啦。
佢話，哇，咁你聽朝幾點返工？
如果我知道就搞到自己即嗰個嗰個宿。
朝頭早，我要7點鐘返到公司，有個進入去到公司。
其實我平日收工唔返學嘅時間咧？哇，如果個景深本身腳。
賣數就要直情一點鐘誒有hmm。
我話係呀。
或者遲啲讀神學嘅時候，全時間會舒服啲啦。嚇如果到時請都想咗隻跟住佢又講咗一句嚇。
呀rerun呀Allen。
我真係唔明白，亦都好佩服你。
哇真系公園餅你譬如半年為咗事奉神。
乜嘢使到你咁肯去擺咁多人紅什麼？
我只得一個回答我，即係呢個回答，就係我對上帝。
我尊重。
因為佢俾咗我呢份信YouTube嘅，我覺得好難得讓我覺得非常難得，我希望其他人都可以得到。
因為我唔想眼見好多我相識嘅人喎。杯場行到贏之後，滿足到我嘅人，最多都係我哋，佢哋唔能夠喺我身上面認識上帝。
不過能從我身上兩次。
陰間嘅類別？
我想。
我請咗一個喺亞伯拉罕嘅懷裡，如果就有一個在陰間喺度受緊苦，如果就演進，而我從拉薩落嗰隻眼望落去，hmm，我唔想嗰啲係我嘅朋友，我不想，我唔想係我所相識嘅音，何一個人，佢要係我冇，佢死都要去果度，咁我冇辦法係hmm，所以我點解讀多啲聖經，所以我多咗都係先正常大嘅心腸咩心得先生後希望能夠幫到佢哋。
消閒等待。
你們短信。
信就係咁，噶啦，先就正。
你唔知咩原因，你本身已經有一樣嘢就說主阿，我絕對尊重佢，我進保羅就係咁囉，即係佢係我哋嘅煮煮，佢講得我去羅馬睇下浸溫泉，冇理由我去唔到嘅，我出到。
除非喺我自己話要去羅馬嘅啫。
好耐從來冇話要去羅馬嘅，不過老襯hmm叫佢去羅馬，hmm去羅馬咯，跟住落條心去羅馬咯。咦，頭先出落，你知唔知呀？你今日喺度聽得到我講到。
都係呢份信帶動我到呢一刻嘅。
每隻一件事可以叫我離開上帝嘅hmm，好多事都可以叫我離開上帝，hmm，你嘅3點。
嚟到生活困難或者心好困難嚇木個會又俾人鬧，我第一次木會就畀人打㗎喇，hmm打就講咗一句真話，就要叫你打我跟住佢打我，其實嗰陣時我已經可以離開hmm㗎喇我hmm。
你仲點樣將有好多人去對我神學否定？
約翰覺得我想出唔緊要，我神學唔重要，聖經嘅說話最重要啫，我都想知我本身。Hmm啫，但系如果你否定我講聖經裏面嘅內容咧，如果你快啲，我就先至得內容就係你甘願落地獄。嗱，hmm，唔係我自己想幫我亦都唔想。
因為我本身保羅都唔想幫佢本身，保羅都想問是祭司法利賽人全部都信住，有pola。
歷史at符號。
會又又。
呀。
保羅。
好掙扎嘅不過都非常盡責，見到佢所愛嘅同胞正受at符號銅箔無藥可救，會約佢執護照。
我知道我喺呢個市況嘅路上邊，我真係同樣會見到好多毛藥可救嘅人，咁因為真係好多每曰，但系唔會阻止，我就唔會做主交託嘅嘢。
I廚交通。
求主幫助我地結婚，信不可離開hmm放棄不過hmm。
出去專案嘅神多謝你能夠再藉著保羅呢次另一次嘅經歷。
我哋睇到佢對信嘅睇法。
面對著一群此信卻飛信嘅人。
佢嘅面對。
唔係以惡報惡。
而係。
隨住你嘅心意而行，因為你應許過。
佢必定往羅馬嘅時候。
佢冇理由會去懷疑住你嘅委託。
所以其實今天我哋亦都受了好多嘅，因為。
有好多祝福。
但主要我哋只要祝福。
不要成長，不要尊重。
甚至將住，你拼起一旁。
保嘅，我哋就要。
壞嘅嘢我哋就話唔關我哋事。
跟住呀。
呢種係咩信？
今天實在太多咁嘅信徒。
叫做基督徒活，喺呢個世界上邊。
有啲藏身喺教會當中。
有啲隱藏喺呢個世界嘅裏面。
藥。
你拯救。
活喺呢啲人嘅身上邊？
讓真正嘅唇。
即關於佢哋嘅當中。
你有幫助。
Hmm，透過姐。
你。
怎樣？
我就係呢個。
有很多。
牛生。
雙線的。
車輸就係輸曬。
咩都要這樣就住咩？
穎？
冷素。
可以免bye。
哦。
兩者姐不會王敏對現代詩。
買一份中層，追住進粥。
因為。
贏。
從而幫助。
紫荊。
進而所抄圖。
願意同詞。
呀。
我唔鍾意做。
誒，唔係唔係？