嗱，個題目咧，係提阿非羅與城市。
問下大家先上個禮拜話交代俾大家要思考嘅，或者可以話功課。
大家有冇真係思考下咧？
可能有人話，哎呀，又唔記得添，咁究竟個問題係咩咧？就係睇下飛來係邊個呀？
大家有冇睇到聖經咧，有冇睇到兩個版本嘅聖經咧？
點解要寫畀一個特別嘅群體呢？
點解由老家去寫多？
一個嘅路，加褔音咧。
你認唔認識你嘅城市？
另外唔愛。
你嘅城市。
請大家仍然記得。
就係用一個城市宣教嘅鏡頭。
去一路去睇。
盧家。
福音。
咁今日呢，我會直接同大家進入去路加褔音嘅第一章一至4節呢，一個係爐加分嘅引言。
而當你去了解呢個引言嘅時候。
對你。
去了解整卷路家福咁咧系好重要，亦都起住好大嘅影響嘅作用。
因為你會知道佢當時大概嘅歷史嘅背景，當時佢身處嘅城市。
究竟大約其實面對住咩嘅困難而同我哋今日？
面對緊嘅嗰啲嘅社會嘅議題，究竟有冇相似嘅地方？
不如我先同大家睇一睇一至4節係講啲乜嘢。
喺老家福音一張一至二節咁樣講提阿非羅大人呀，有好些人提筆作書述說在我們中間所成就嘅事。
係照傳道嘅人，從起初親眼看見又傳給我們的。
第3節這些事我既從頭都詳細考察了，就定意要按著次序寫給你。
使你知道，所學之道。
到時確實的。
原來我哋睇。
呢一至4節裏面你已經可以搵到，究竟路加去寫路加方嘅時候，究竟佢嘅資料來源係咩啦？寫呢卷書嘅對象係邊個啦？同埋有咩手法啦，同埋佢想達到乜嘢嘅目的。
大家上一次睇左邊兩。
個版本嘅聖經去了解呢4節嘅經文咧？
宜家，我想同大家先睇一睇新漢語譯本。
呢個網頁？
真系好好嘅，我展示一次畀你睇呢個網頁，對我哋理解聖經有咩好嘅地方。
嗱，咁咧，你去到呢個網頁嘅時候。
然之后你睇到第一個藍色嘅圈，嚇你搵到路加褔音。
然之后再第二個嚇你搵到新漢語譯本，然之后你睇和合本嗱，當我。
在信content。
關於個序言嚇新漢語譯本，佢講啲咩咧，咁我哋先睇頭幾個字姐。
一至4節喺開始果度就一粒星，那你要見到呢個譯本咧，佢喺個網上面咧，佢會加咗唔同嘅星星嘅呢星星好緊要㗎喎。我同大家睇下其實咩嚟？
嗱，當你去click。
嚇即係用個mouse咧去棘第一粒星星嘅時候咧，你一剔落去，你會見到啲咩咧咁？
誒，你會見到佢咁樣有啲嘅解釋喎，嚇佢有啲嘅註解嘅，佢就話咩咧，佢話咧？誒，原民為結構緊密嘅一個長句子。
如果按原文嘅次序翻譯咧，好難將句子嘅意思完全易出，所以把整句看唯一整體易出，即係咩呀？所以你睇呢個佢譯法嘅時候咧？一至四至咧，佢係冇同你好清楚分化。第一節第二節第3節第4節。
因為喺原文咧係一個好長嘅句子，咁所以咧，佢就用咗，佢話畀你聽，用咗啲中文嘅寫作方法，嚟到去嘗試亦呢個序言。
好啦，咁然之后咧，當我哋返返去睇呢段聖經嘅時候咧？嗱，第一粒星我哋睇完啦，如果你click第二粒星。
嗱，又有另一啲嘢睇㗎喎。嗱，試下又俾你睇下咯喎。當你棘第二粒星嘅時候咧？
誒，佢就會見到嚇，又出咗另一啲嘅註解，喺右手邊，我而家信近啲畀你睇，因為呢個好關鍵對你影響你去了解。睇下非農了解勞假福音。
嗱，睇啲咯喎。
睇清楚啲咯，嚇，咁我一齊睇下咯喎。
一章一至4節尊貴嘅提阿非羅。
嗱，和合本唔係易做尊貴嘅。
記唔記得亦乜嘢呀？
和合本係亦提阿非羅大人。
但係呢度咧？佢譯做尊貴的一陣間會同大家分析，點解佢會咁樣去做呢個翻譯？
佢或者稱呼在原文出現第3節。嗱，所以呢個解釋俾你聽咧，點解佢話咧？同原文嗰個次序有啲唔同，因為尊貴的提阿非羅哩，喺原文咧，係喺后啲先至出現嘅。
因為佢話咧，譯文咧？為符合中文嘅慣用法，把它放在開首嘅位置專櫃的。
原文咧係呢個字？
喺呢個希臘文一陣會同你睇呢個字，其實系咩意思，佢話呢個詞咧，可能係顯示提阿非羅。
屬於富有嘅乜嘢呀？社會上層人士呢個第一個可能嘅意思，所以佢譯做尊貴的，或者和合本譯做大人。
而另一個呢？佢話，或者係羅馬政府嘅官員。
甚或只是一個客氣嘅稱呼咁樣嗱？呢3個咯喎。嚇有可能呢個字係噉樣，即係話有可能提阿非羅係呢三種身份嘅是但一種。
好啦呢一個議員問。
究竟係乜嘢意思咧？
原來咧呢？一個字咧？希臘文咧叫做及artist Katy source呢個字咧，原來隻係得一個意思，拿藍色，即係話咧，如果你記得上次我講過咧，藍色係喺聖經裏面用得最多係乜嘢意思呢度hundred percent一用到呢個conditions咧，其實就系解excellence。
你可以話譯做尊貴啦。或者話mouse local global即係。
都係貴族，係咪呀？即係尊貴，即係屬於有身份嘅人士，同埋呢一個字咧，本身提阿非羅咧，都係一個外邦人嘅名字嚟嘅。
但係一個外邦人嘅名字，所以點解？
你睇到唔同嘅譯本咧，佢又唔同嘅譯法，原來都係啱㗎喎，如果你睇和合本佢譯做提阿非羅大人。
如果你睇新漢語譯本，譯做尊貴。
然之后，如果你睇環球嚇新譯本，佢譯做尊敬的。
嗱，你3個意思都係講到一啲係特別有身份有地位嘅人。
咁如果呢一個折扣嘅T shirt呢？一個希臘文咧，原來喺聖經裡邊咧，用落第二啲情況係解做咩咧？我又同你睇下咯喎。
喺話本修訂版咧，喺市場轉廿3張。
但係廿六至嗰度咧？
佢就話黑奴隸女西亞向腓力斯總督大人請安。嗱，當佢用到呢個大人嘅時候。
嚇呢個大人嘅時候，原來佢係講緊一啲嘅官員呢個總督啦。和合本修訂版製造總督，但係如果你睇翻。
新標點和合本咧，佢就hmm巡撫見到最屘果度呀，佢話請巡撫嚇腓力斯大人。
嚇大人。
佢譯做呢一個字就係講緊一啲嘅官員。
嘅一啲嘅。
尊稱，咁樣。
然之后再去睇另一節經文。
喺試堂轉廿6章廿5節保羅說。
非斯都拿另一個官員啦，嚇非斯都大人，我不是癲狂，我說的乃是真實明白話。
誒，所以就解釋到原來呢一個字嚇conditions呢個字咧？
係以大人或者專櫃嚟到稱呼。
咁睇阿菲諾頭先我講嗰邊三類人啦。
睇下你覺得邊三邊一類人？
嚇係最。
吻合呢個原文嘅意思。
佢哋係咪社會嘅上層人士呢？
佢哋係咪羅馬嘅政府官員咧？
或者只不過係客氣嘅稱呼咧，咁？
嗱，大家唔使急於，一定要搵一個答案，但係當你慢慢去睇路加方嘅時候，你可以發現到好多可以話係都唔係珠絲馬跡啦，係好多好明顯嘅一啲嘅證據咁。
以除咗咧，即係其實。
誒，應該咁講。
路加係用咗好多嘅篇幅，或者話畀所有嘅新藥嘅作者咧，都講得好多。關於希律家族同埋希律家族點樣去參與壓迫？
基督徒嘅資料嘅。
當你喺度睇老街坊嘅時候，你會發現路加唔單止好熟悉嚇政治嘅歷史，佢都用咗好多羅馬帝國嘅資訊。
嚟到去描述上帝嘅救恩歷史，或者用咗好多羅馬帝國嘅資訊，嚟到去同提阿非羅去講關於。
上帝默示到佢想去講嘅櫻華。
嗱，如果佢係羅馬嘅官員嘅話咧？
禁極有可能咧嚇好幾位學者，我睇過啲書咧，佢都話佢係屬於一個嘅階級。
或者一個應睇。
即系提阿非農屬於咩英睇咧？
原來就叫做羅馬嘅。
騎士。
階級呀？
呢個羅馬嘅騎士階級係咩意思呢？噉樣因為咧呢個團體咧？其實雖然個軍銜咧系好有軍事味道，嗱咧，見到呢幅相咧，佢都係騎住隻馬，嚇佢當然係有軍人。
但係原來去到羅馬帝國嘅時期咧，呢個階級裏邊嘅已經比較少，啲人係真正嘅軍官，但系佢哋亦都真係仲有呢個嘅頭銜呢，原來佢話當時咧，元老院嘅成員或者各省嘅行政長官咧，都係喺呢一個客騎士階級裡邊咧去選拔出黎。
所以，如果你要爬上更上層嘅階梯咧，你要做到呢個階級嘅人。而喺羅馬帝國嘅制度裏邊咧亦都有好多唔同嘅官階嘅。
咁啊人咧？就為咗繼續攀上去嚇權力嘅核心咁咁所以佢要用多啲嘅財富，而當佢上得高啲嘅時候咧，佢又有更多嘅財富。
而根據資料呢，可以俾大家睇下咧？
其實咧係羅馬公民呀？
要擁有幾多錢先可以成為到呢個騎士嘅階級咧？原來佢話擁有至少40萬古羅馬小銀幣，先可以晉身到。
呢個階級，咁即係等於幾多咧？咁原來就係等于咧一個普通嘅軍團成員年薪1800倍。
哇。
年薪1800倍。
所以當日身處嘅城市呀。
都係面對住。
咩問題呀？
貧富。
懸殊嘅問題，呢個都係我哋今日城市遇到個可。
因為呢，喺以前嘅即係羅馬帝國嘅裡邊咧嚇佢哋將好少嘅應該咁講。
社會上絕大部份嘅資源都係傾側咗。
就係一班有錢人有權力嘅人嗰度。
咁所以個貧富懸殊好嚴重，而佢哋其中一個好主要嘅財富來源。
你知唔知來源自邊度呀？
原來就係田地。
嚇田產嘅。
擁有權，即係有田地。
嚇去租俾啲農民嚟到去做耕種嘅時候，咁佢哋就會收到錢啦。
咁咪比你睇一睇嚇，當我搵到研究嘅時候咧，佢原來當時嘅時候，佢哋係點樣納稅法嘅咧，咁？
蘭臺咧，一個咧猶太人。
農民呀？
嘅交稅情況，睇下點樣咯喎。嚇你又諗下而家我哋自己交稅，你話我交好多㗎，咁睇下佢交得多定你哋交得多喎，嚇。
好啦。
哇，原來一有收成唔掛呢啲地主可以累積到咁多錢啦，係咪呀？嚇一畀畀幾多呀？已經俾一半啦。
50個percent。
嚇就畀咗一半啦，咁。
禁羅馬政府畀幾多佢咧？
哇，俾25個percent。
剩返幾多你話。
淨翻。
廿5個percent咯，咁。
好啦，再原來咧，要畀嚇佢哋都要畀公會喎，俾猶太嘅公會喎。嚇耶路撒冷猶太公會要畀10個percent。
仲有幾多啊？
仲有十五咯。
仲要畀咩咧？
原來佢哋自己所屬嘅社櫻咧？
誒，又俾3個percent。
仲有幾多啊？
仲有你只要計啦，係咪呀，仲有12個percent。
係咪就要可以袋曬落袋咧？
唔係你諗下一個農民？
佢要繼續能夠去。
繼續有得耕種，仲需要買乜嘢？
需要買咩啊？
要買。
種子呀？
原來呢，10月個percent仲要去包埋？
買下年嘅種子，剩翻嗰啲。
就係佢哋。
嘅收入？
就係呢個情況。
結果佢哋真係面對住好多時。
嚇佢哋真係冇曬錢嚇然之後。
過住啲好困難嘅生活。
呢個係咪都係我哋而家城市？
好多嘅人可能都面對緊同樣嘅問題。
所以喺其中一段路加嘅獨特記載咧，喺路加褔音咧就系。當耶穌講到有關於貪心。
呢個課題嘅時候？
喺老家分12章。
講到有一個嘅才煮嚇，通常聖經就會易做無知嘅才煮。
佢自己無知法咧，咁咁佢話咧？有一個才煮田產豐盛喺即系好多收成啦，咁好開心喇。係咪？
跟住咧，佢自己心裡面思想即系自己同自己講野。
佢話我嘅出產沒有地方收藏，怎麼辦咧？含即係個田產，可以幻想下個情況就係嘩，好多收成啦，然之后咧嗰個有錢人咧。秦試緊佢嘅業務嘅時候咧，佢哇，多得咁緊要，點算咧？咁呀，啲似曬命喎，係咪呀？嚇啲錢多到冇地方擺咁樣啦。係咪呀？
跟住。
佢呢就話呀咁喇，我咧就拆咗原本嘅貨倉咁咧，就起一個更大嘅咁啊，呢個佢嘅解決嘅辦法啦，嚇跟住十九至啦喎。
佢話，然后咧，要對我嘅靈魂話。
靈魂呀，你有許多財物積存，可作多年嘅費用，只管安安逸逸哋吃喝快樂吧。
哇，喺度講乜嘢呀，佢同佢自己靈魂講，哇，你有好多嘢喇，嚇可以作多年嘅費用，你可以咧。安安樂樂，嗱，呢度反映住可能佢嘅人生目標。
就係乜嘢呀，就係安安樂樂。
吃喝快樂。
呢個係咪而家？
某啲嘅城市人。
嘅目標呀？
我希望唔係你啦，因為你同我都係基督徒嘅話，希望呢個唔係我哋嘅終極目標，呢度有啲似人哋話，哇，佢大把錢打跛，佢腳都唔洗憂啦。
唔使憂，係咪終極目標咧？
而呢，一度係咪絕對係路加好想描述？
你當時嘅特別嘅英睇。
你諗下呢個特別嘅人睇係一班有錢人？
可能系有官階嘅。
有官位嘅，即係提阿非羅嗰一班嘅人。
盧家特別嘅記載即係話好想特別話，俾提阿非羅廳。
話俾佢身邊嘅朋友聽。
原來你哋呢個唔係終極嘅目標，你哋有冇反省下，你哋自己可能睇緊呢？封信嘅人，當日佢一睇嚇咪，即係話我。
嚇我而家不斷咁儲錢，不斷敢攀上權力嘅核心，就係想搵多啲錢。
但係。
耶穌話乜嘢呀？
亦都講個比喻嘅時候，佢話神卻對他說無知嘅人呀。
哇老家都其實都幾大膽㗎喎，係咪嚇？即係你寫咗封信，嚇畀個提阿非羅你咁樣兜個圈，好似話佢嚇你，冇知嘅人啦，咁樣。
不過呢度淨係講話神對嗰個無知嘅人講啫，嚇希望佢哋都會醫呢個當然佢話今夜。
必要你嘅靈魂。
你所預備嘅。
要歸誰咧？
哇，一句幾幾幾幾一只中的我神講，你喺度諗得咁辛苦又拆貨倉又盛，但係如果今日我要你嘅靈魂。
你所預備嘅。
你歸誰咧？
你歸誰呢？
跟住再講咯喎。
凡為自己積財。
在神面前卻不富足的。
廿四。
姐。
楊。
哇呢度咧，真系路加好想教導俾提阿非羅知道。
如果凡為自己積財，原來喺神面前。
你唔腐竹㗎？
即係話原來有一班人一路去累積緊財富就希望富足呀嘛。
原來有財富喺神面前，你唔係等於腐竹？
即係話路加好想係透過路加分，好想佢哋明白乜嘢係真正嘅富足。
乜嘢係真正嘅財富？
所以當到佢一路去講老家form嘅時候，你發現老家教導一班有錢嘅人去點樣去運用財富，先係腐竹。
你記唔記得邊一個？
嘅人物。
原來呢個都係喺老家。
讀友出現嘅呢？一個都系一個官嚟㗎？
又係一個官？
但係因為認識咗耶穌，有好大嘅改變。
記唔記得邊個？
有一個官認識耶穌好大改變。
呢個係。
撒該。
撒該做咩職位？㗎係胥吏掌力嘅。
係負責收稅㗎。
就係講到有1日耶穌。
行過？
佢特登要爬上棵桑樹，嗰度嚟到去睇耶穌。
然之后，耶穌竟然間路過，知道佢個名，仲話我要去你屋企。
然之后喺呢度嘅時候，佢做咗一個好震撼嘅改變。
就係撒該喺棵樹落嚟嘅時候，佢做咗呢個決定，佢話撒該站著對主說主呀，我把所有嘅一半給窮人，我若訛詐了睡。
就給他4倍呀，即係我呃咗邊一個。
我就還翻4倍俾佢，嗱，呢度好坦白佢講，佢話我要畀窮人嗱，其實路家亦都係借住呢個敢獨有嘅記載去話俾提阿非羅等人聽。
你有冇好好去對窮人？
去關顧窮人，同埋你有冇呃人？
嚇，當時肯定有啲不義嘅官，佢其中一個啦，係咪嚇佢應該唔係唯一一個㗎，肯定仲有其他嘅時候，究竟你有冇去呃人？如果有嘅話，你點樣嚟到去回報翻俾人地？
所以當好多時啲人去睇路加褔音嘅時候，佢會定義路加褔音，係窮人嘅福音。
因為佢講好多耶穌好著重貧窮人，好關顧貧窮人。
但係當我今次一路去預備路加褔音嘅時候，當我一路用咗城市宣教呢個鏡頭去睇路加分嘅時候，我發現原來更加。
明確去諗路加褔音。
我反而會話呢一個係。
權貴？
嘅福音？
點解會咁講咧？
嗱，當然大家一睇權貴，你又唔好即刻。
諗得好負面雖然而家好多時我哋睇報紙。
當我哋去講話呀，咩權貴嘅時候咧？好似都戴住負面嘅意思，我呢度講權貴係絕冇負面嘅意思，我呢度講權貴，只不過系有啲人係有錢。
有啲人係有權。
咩叫有權呀？即系可能佢真係做官咯，但系做官，一定係衰人嚟㗎嘛。
好多做官都係好人嚟㗎嘛，我相信。
但係緊有一啲可能係真係。
嗱，壞心腸我哋唔知道係咪？
但係呢度講緊個季有錢有錢都唔一定，唔係好人黎㗎喎。
提阿非羅咪有錢囉提阿非羅咪就係有權貴咯。
係咪？
但係之後我哋會認識多啲，佢都係一個基督徒，佢都係一個好想。
嚇去被轉化而路加都好想透過路加方始頭轉去轉化佢嘅一個人嚟嘅。
所以呢，一個係一個權貴嘅福音，所以或許呢個係一個特別，點解要由路加去寫多一卷路加褔音？
唔係淨係叫提阿非羅阿你去睇參照瑪可福音，你參照約翰褔音，你參照馬太福音，點解有個路加褔音特登要寫俾尊貴嘅提阿非羅。
因為呢一段福音書。
係俾佢哋？
俾佢哋係讓佢哋可以得救，比佢哋係佢哋擁有社會好多資源，以至到佢可以洲際更多嘅窮人。
所以。
當撒該有咗震撼改變嘅時候，去到19章九折，耶穌回應佢今日救恩。
到了這家。
因為他也是亞伯拉罕嘅子孫，爐㗎好想話俾提阿非羅之話俾佢啲朋友知，如果你一路係呃緊人，如果你一路將個人生目標係定義為吃喝快樂嘅話，請你又改變。
因為救恩。
可以去你嗰度。
如果。
你有轉變。
如果你願意好似殺個一樣，因為你同其他人都係亞伯拉罕嘅。
子孫？
當日。
盧家身處嘅城市係貧富懸殊。
而另一個城市嘅問題。
可能就係當日都會有嘅住屋嘅問題。
呢，一度大家知唔知呢度係邊度呀？
呢度邊度呀？
呢度香港唔係。
呢度係溫哥華。
哇好美麗嘅城市，好美麗嘅海港。
有冇住屋問題呀，溫哥華？
音樂。
呢幅相？
就係喺。
Vspace聽。
一條街嗰度。
去影嘅？
原來溫哥華。
都有住屋嘅問題，原來溫哥華都有貧富懸殊嘅問題，佢哋就系會有一部分人就系住喺呢啲嘅。
帳篷嘅裏邊。
嚇有時咧，有啲公園咧，哇，有好多個帳幕，嚇幾10個成8個都有，嚇佢哋要住喺嗰度。
有班感嘅貧窮人。
去溫哥華。
有啲人帳幕都冇。
淨係得。
或者。
咁就瞓咗喺？
個地下裏邊啲人一路行過返工咁。
就係側邊。
就係有個。
感嘅露宿者。
溫哥華。
有住屋問題，有貧窮問題有貧富懸殊嘅問題。
呢，一度咧？
呢度係邊度呀？
呢，一度香港啦。
香港有冇住屋問題呀？
梗系有啦。
我我，我將個香港zoom近啲Seoul落去其中一個社區呢個社區都好特別嘅，特別喺呢十幾十幾年間有都有好大嘅轉變。
呢個係大角咀區。
呢個其中一個，特別就系咧。嗱，你發現。
左右咧好多唐樓嘅，係咪呀？
好多唐樓嘅呀，你睇唐樓裏邊亦都有唔同嘅單位好多嘅唐樓，但係你睇下呢度大角咀下邊。
開始有好多豪宅呀。
如果好好得意嘅，即係一個大角咀區，裏邊有啲極豪嘅豪宅。
佢有啲資料咧嚇2019年咧，好似有啲豪宅咧，係破咗5萬蚊即係港幣。
一個呎價喎，嚇好誇張wor咁豪宅當然係豪宅喇，豪宅當然係。
好大啦，咁呀，佢話咧，上年即係成交呀，畀你聽一聽，佢話2020年咧。3月廿5日有個單位成交喎，咁樣失咗面積嚇1052尺咁每呎呎價係幾多咧？29,278。
另外一個單位都喺大角咀，1997年咧，月租400蚊，去到2019年咧，月租咧，1000多蚊啫啦。誒，咁平嘅，咁我一陣先帶你睇過單位，但係呢啲嘅豪宅咧。
有泳池咁樣嚇好好嘅，咁樣嚇梗係好啦，係咪嚇？但係另一個頭先我話千零蚊嘅咧，嗰個嚴格嚟講唔可以叫做。
唔可以叫單位呀？
科比，你睇下。
呢個係點㗎？
你睇下。
你你你你你你你，你覺得呢度幾大呀？
原來呢個係兩米乘4米。
兩米乘4米，即係幾大。
嚇。
可能噉樣嘅啫喎。
係咪呀咁樣？
嚇，跟住你當一個人咁長啦，係咪呀？嚇你見到嚇佢好似有。
有個登嗱嚇。
有個心機仔呀，掛住幾個袋呀。
原來呢，一個處長位，嚇。
70幾歲嘅伯伯？
嚇佢話叫做阿雄咁樣。
咁然之后咧，佢呢個單位叫做咩咧？
嚇。
原來咧，呢個叫做廚廁床位。
咩叫廚廁床位，原來係大角咀裡邊咧，有個一個單位可以湯咗5個單位，但系未計呢個嘅，但當佢一個單位劏咗5間房，所以叫做劏房啦，就俾你睇劏房大啲，㗎嗰啲劏房咧，原來佢話，呢個單位點解叫做廚廁咧？
原來我都去過有一啲嘅單位。
佢大角咀睇嘅時候，喺個廁所裏邊，上邊有一個單位。
而呢，一個咧，就系一個廚房，上邊有個單位，你話即係乜嘢啊？
你睇。
原來有棠溪。
原來有同梯。
跟住上邊嗰道，原來上邊就頭先，你見到嗰個兩米乘4米嗰個嘅床位啊。
請姊妹呢個係一個廚房裡面。
個爸爸。
阿鴻，點樣上去呀？
原來就係。
喺97年開始，佢由400蚊。
遭到上年。
嗰報指出。
係千幾蚊，原來呢個800就系每日。
每日。
爬堂梯王。
哇，你話慢還慢想到呀。
每日爬堂梯。
講真佢而家已經70幾歲啦。
你見到上面個窿，嚇開咗㗎嘛，唐梯上面佢可以爬多幾耐咧？
嚇佢可以爬多。
幾耐咧？
下一幅。
劏房啊。
大啲嘅，我俾你見識下。
你可能未去過。
呢個係劏房啦。
即系佢哋會一個單位，頭先嗰個就5間，係咪呀？呢度就唔知通有幾多間啦。
不過就係。
有自己獨立廁所已經係好㗎啦。
嚇跟住就係個廁所，廁所喺邊度沖涼呀？你見到個花灑咯，英。
係咪呀？然之后邊度煮嘢食呀？前邊嗰度㗎啦，你見到個電飯煲啊。
呢個係劏房？
有好多呢啲人住咗喺大角咀。
住咗喺個豪宅。
驚。
隔離。
仲有。
睇地方。
我都去過一啲嘅農屋果度參觀。
的確係咁嘅。
個籠，我幾大呀。
16尺。
呢個係。
佢哋住嘅。
地方。
香港溫哥華有呢個問題，當日。
羅馬嘅時候。
有冇住屋問題咧？
原來都有喎。
原來呢？一只咧叫做Anson at符號。
係。
羅馬以前咧？
嘅。
Hi rise嘅apartment嚟㗎喎。原來apartment好早已經有㗎啦喎嚇喺第一世紀嘅羅馬社會呀，原來我睇翻一啲文獻嘅時候咧。佢話，保羅時代嚇第一世紀嘅時候，羅馬社會，佢哋經歷咗幾次好嚴重嘅饑荒，食物嘅危機好多，農民湧咗入城市呀。
咁一係就。
俾啲地主去刻薄咧，佢搵嘢做吖嘛，咁地址嗰啲地主嗰啲田野搵人做呀嘛，係咪吖，咁結果咧，就請咗好多人嚇然之後咧，有啲咧就好似拉撒路記唔記得拉撒路呀，亦都係路加褔音特有記載嘅，亦都有拉撒路呢一類客嘅乞丐咁樣。
原來當時嘅保羅時代嘅羅馬咧，係喺第一次嚇嗰個文獻嗰度，佢話第一次人類歷史咧，係一個城市超過咗100萬人住呀。
哇真系羅馬嗰陣時超過100萬人，所以呢個係一個鬧市，有錢人就絕大屋，我陣間俾你睇下當時嘅羅馬人住咩，大陸佢哋叫Villa。
啊Villa就有錢人嘅大屋冇錢嘅住呢一隻嚇當時嘅apartment。
係點嘅咧，係咁樣嘅？
佢話原來文獻話呢？
好多時都係三四層，但係可以去到7層。
嚇可以去到7層8層呢個installed咧？咁佢咧。佢話咧。嗱。
最底果層咧，就係stores。
喺下邊最底就係stores，咁而咧，上邊嗰啲咧就係住人嗰啲單位嗱，就係apartment殺嚇就係單位喇，咁咧，佢話咧，有好多咧係冇廁所嘅，因為佢原來嗰陣時呢一啲嘅住屋咧，特別在咩咧？特別在就係好脆弱，嚇佢話咧，有時咧，誒啲啲啲落雨勁啲咧，可能都會整爛咗某啲屋嘅，咁嚇好容易難同埋咧佢哋嘅虛水系統咧，係極差嘅，有啲係冇去水系統嘅結。
哦，佢哋就要咧出去隔離果個客public toys嚇就要去嗰個。
嚇出邊嘅公眾廁所。
當日。
窮人就係要住喺呢啲嘅，相信都係一啲嘅劏房啦，嚇。
你可以睇翻多次嗰間屋，你見唔見到呀？嗱，佢就話咧，越高嘅時候咧，嚇係越熱啦，佢話亦都係咧，係比較。
狹小啲嘅你見唔見到？
第二層嗰度有個人咧就感倒水落去呀，嚇因為咧，我睇到啲文獻咧，佢話咧，嗰陣時咧，佢去水係極差嘅。
嗱，佢哋就係住緊呢啲嘅環境。
而當當日。
果班嘅有錢人？
嚇提阿非羅。
嚇佢哋住嘅咧，相信就係呢啲叫做Leila。
哇，你睇下幾大係咪呀？嚇有前花園應該都有後花園啦，系有唔同嘅地方有。
可能有有有有好好嘅沖涼嘅浴室咁樣嚇。
佢哋就系住喺嗰度，貧富懸殊係好嚴重。
以致到。
以致到盧家要講關於拉撒路。
可能前一晚提阿非羅等人就要開啲宴會，因為佢地自己都有班上層人士呀嘛，係咪呀，如果佢係官嘅話，佢同嗰班有錢人嚟到去開好多party，所有未有宴樂咯。
但係你有冇忘記到？
側邊就係有拉撒路。
嘅乞丐？
或者當佢哋去痊愈呢？封信因為當時咧嚇佢哋唔會，人人都有一卷路加褔音㗎嘛，可能佢就約埋一啲人喺屋企，然之后讀路加嗰封信。
一路讀嘅時候，究竟佢哋有冇反省？
所以路㗎你發覺好多時，佢描述得係好仔細。
亦都係講得好清楚當時嘅現實環境。
所以今日點解我用咁多篇幅又講溫哥華又講香港再比埋啲籠屋劏房你睇？
就係我好想你之後再睇老家form嘅時候。
你記得而家你身處嘅城市發生咩問題？
我哋以前一路睇聖經，如果你睇完哦，拉撒路哦咩紫色嘅葡哦，可能你就淨係掛住，哎呀，佢話誒，有有有有誒，有死咗之後咧，有另一個世界咁，咁究竟點算咧？咁可能你會著眼咗去睇嗰啲好似一個神話故事。
但係當日佢哋睇嘅時候，佢哋絕對唔系，咁當日佢哋睇嘅時候就係路加，要逼佢哋即刻反省，而家你屋企喺你個Villa，可能對面少少，可能再嗰啲。
就係嗰個apartment。
就係嗰個拉撒路，直情坐喺你門口咋。
當你哋一陣散席嘅時候，你一路經過門口，你有冇理過佢？
當如果你住喺大角咀區嗰啲嘅豪宅嘅時候，你有冇理過原來湯房裡邊再湯5間房5間房，上邊個廁所一個單位？
個廚房上邊有個伯伯，原來叫做洪，佢要97年住到2019年。
你有冇為佢祈禱？
嘉湖又冇為過，喺你個社區裏面做過嗰啲人做過嘢。
你諗下？
如果你喺溫哥華。
你有冇關顧嗰啲貧窮人？
有冇關顧過一啲嘅？
露宿者。
你有冇？
我唔知道。
但係如果你一路都冇嘅話，即係你睇咗咁耐嘅盧家福音，原來對你嚟講。
係影響唔到你？
所以我唔怕用多啲篇幅，可能你話哎呀又話誒，誒，讀聖經做乜講咁少聖經㗎？
其實嗰陣姊妹。
聖經可能或者唔使睇好多？
亦都唔係要背嗰啲，連個嘀呀，連個料呀都揹埋出嚟嗰啲呀。
聖經係睇？
你有冇實行呀？
你有冇活出聖經，想你活出果種，關顧貧窮人嗰種去將個信仰嚟到去落地呀？
如果你一路冇冇做扶貧，一路冇關心其他人一路冇將耶穌。
嗰一個好重要，嚟到呢個世界嘅目的。
我哋有一次會睇喺度加分記載耶穌第一次公開演說，英講咗一番好重要嘅英話，我哋有一次會講。
講翻係極重要嘅櫻華。
亦都係同貧窮人有關。
今日。
大家身處嘅社區。
唔知道。
你會唔會？
都有，啲人係面對住。
政治嘅迫害？
頭先所講路加係講好多，冇一個新藥嘅作者俾佢講更多關於希律家族點樣逼害基督徒嘅事件？
而你可以話點解路加褔音要由提阿非羅嚟到開始。
因為提阿非羅係一個外邦人，極有可能係一個外邦人嘅官，佢擁有咗好多嘅資源。
如果影響到多啲，提阿非羅。
可能市民被迫害又會少一點。
當日佢哋身處嘅城市。
有好嚴重嘅歧視問題。
無論係歧視貧窮人。
無論係歧視婦女或者其是撒瑪利亞人。
所以路加亦都特別記載咗第10章，喺第10章裏面講到好撒瑪利亞人。
因為佢。
好想睇下肥羅等人去反省，嗱，有一個竟然間喺一個。
宗教人士行過唔理？
係咪吖？
有另外一啲人行過唔理真係理佢嗰個，竟然間係你哋一路歧視，一路睇唔起，一路唔想同佢交往嘅人，呢個人就係。
好，撒瑪利亞人。
然之后去到第17章，亦都係盧家獨特嘅記載，關於治好10個。
長麻瘋嘅病人。
邊一個。
返去。
感謝翻耶穌呀。
就係。
嗰個？
外邦人。
當日。
佢哋嘅城市。
面對住。
不易嘅，法官。
亦都面對住不義嘅好多嘅官頭，先講撒該都系其中一個不義嘅官啦。
所以路價亦都獨特嘅，再喺18章講到有個寡婦同一個法官嘅比喻。
呀，呢個咧，大家有機會嚇，亦都係一齊，我哋要去睇下，究竟呢個官因咩原因？
佢去回應嗰個。
寡婦咧？
所以有個。
學者，佢對於路加同埋屎藤轉得一個好好嘅一個嘅描述。
佢話路加史圖行轉已充斥權力爭鬥文明。
穿插住貧與富城市與鄉郊猶太人與外邦人耶路撒冷聖殿與以色列地。
羅馬與屈膝於帝國統治嘅人之間嘅激烈。
對話。
哇。
佢描述緊嗰啲嘅情況。
貧富城市鄉郊猶太人外邦人的路三星店以色列地。
嘅激烈對話，佢系咪完全講緊。
城市呀。
係咪講緊今日？
嘅溫哥華。
今日嘅加拿大。
係咪講緊今日？
嘅香港？
係咪講緊今日嘅美國？
係咪都係充斥住好多啲人？
今日我哋能唔能夠去將，好似上次講果個三角形，用宗教用聖經呢個天國嘅價值觀，嚟到去撥亂反正，原來好靠城市傳宣教好靠要去，實行到路加相。
提，阿非羅。
實行到嘅野。
講到呢，一度？
我哋只係講咗。
頭嗰6個字路加褔音第一章嘅頭嗰6個字提阿非羅。
大人。
佢講到就係話，好多人之前寫咗啲嘢啦，但系佢要再寫。
佢會再寫。
同埋喺第3節，佢話這些事我既從頭都詳細考察了，咩叫做詳細考察呀？
呢個字，大家呢1年會好熟㗎啦。
嚇呢個字係乜嘢呀？
係Fact Check。
嚇某總統上任之後，大家都以前可能啲總統講完嘅嘢，你都會信八成嘅係嘛，而家有啲總統上任之後咧？
哇真系要做好多嚇factcheck，睇下佢講嘅嘢係咪順口開河，定係真嘅，因為當你去。
驗證嗰個事實，盧家就系咁啦去驗證好多事實嘅時候，你先知道邊啲真正係Vic。
邊啲真正係有問題嘅嘢，而邊啲係事實？
而路加就話俾提阿非羅聽，佢話我從頭都詳細考察了。
就定義要按著次序寫俾你，原來佢唔單止做咗個Fact Check，佢仲有就係按住次序，即係咩呀？
即係佢按住歷史，所以有人就話路間唔單止係一個神學家。
唔單止喺個醫生，下次會講多啲關於路加嘅一啲嘅情況，佢仲系一個歷史學家。
喺邊度可以睇到咧？就一路加福音3章一至二節上嗰度。
佢話凱薩提庇留在位第15年。
本丟俾拉多作猶太巡撫或者總督啦。希律作加利利分封嘅王。
嗱。
如果佢係一個上層人士或者有官，佢一寫到咁樣。
你係咪完全知道哂大約佢哋喺咩時空呀？
係咪呀？因為淨係話哦呢，一個人叫做提俾留在位第15年，嗱，如果當時提阿非羅係唔信嘅，唉，我Fact Check下先咁樣佢friend到呀，佢係check到啦，佢打個at符號，唔系打電話嘅，佢問下佢另外一個官，係咪另一個朋友？喂，你幫我check下。
第15年嚇係咪有一個人叫做嚇提俾留咁樣？
嚇，但系佢15年嘅時候，佢係咪再為起碼？
冇得呃㗎，所以你可以話完全呢，一個係一個歷史事件。
當去到加分嘅時候。
嚇你，喺個歷史事件。
提俾留朝代原來幾時咧？哦，原來咧就係咧公元後。
嚇原來就係十四至到卅7年，我咁如果你講緊第15年發生，我哋一計咪知道囉？
係咪一計咪知道囉，即係等於如果同你講，我問你一個問題，你即刻就會Fact Check到㗎啦。
小杜魯多在任加拿大總理第3年，即係幾多年呀？
睇你知唔知先再任喺佢在任第3年？
原來就係。
二零。
18年。
2018年，因為佢2015年11月上任嘅感，第3年即係2018年啦。咁所以咧，知道就可以，即係你一睇到呢啲嘅年份呀，嗰啲嘅人物呀，再喂呀，你就知道哇，盧家寫緊嘅嘢係，一定好準確，因為佢要畀一個上層人士去知道。
第四就係路加褔音。
一張。
4節，佢話使你知道所學之道。
到時確實的。
呢個係咩佢嘅度咧？
嗰陣時。
肯定坊間流傳住好多關於耶穌嘅事情。
所以可能有啲人覺得係真喇，定唔係真喇，講到啲神蹟，哇，係咪真係咁誇張，定係事實咧？所以盧家就去話俾佢聽我而家幫你手札返啲資料，其實路加好想去栽培呢個提非農，係咪？
因為佢唔單止係一個。
好熟悉舊約圣經。
因為下次會再講多啲，點解我哋會知道佢提阿非羅係一個熟悉舊約聖經嘅人？
然之后。
好想老家，希望佢唔單止熟悉舊約圣經。
然之后就成為耶穌基督嘅。
跟從者。
呢一節4節嘅經文。
好想大家。
可以返去再睇多一兩次。
去明白得更加多。
呢4節講啲乜嘢？
而最後。
好多嘅思考問題。
都係同上次好相似。
我好想你繼續思考。
點解要搵路加？
點解要寫爐㗎福音？
點解要畀提阿非羅？
最後。
我只係好想你今個星期。
留意下身邊。
有冇好有需要嘅人？
你為佢祈禱。
你去問自己。
我可以話佢哋。
做啲乜嘢？
你去問自己究竟教會？
可以做啲乜嘢？
讓我哋。
都係用主禱文。
去結束。
今日嘅課堂。
我哋一齊讀。
主禱文。
我們在天上嘅負。
願人都尊你嘅名為聖。
原，你嘅國降臨。
願你嘅旨意行在地上，如同行在天上。
我們日用嘅飲食。
今日賜給我們。
免我們的債。
如同我們免了人的債。
不叫我們遇見試探。
救我們，脫離兇惡。
因為國度。
權柄？
榮耀。
全是你的。
直到永遠。
阿門。