我哋繼續思想啟示錄嘅信息。
我哋今日去到啟示錄第10章。
第一節至到11節。
傳到人的甘與苦。
首先請我哋同心低頭禱告。
慈悲，仁愛天賦。
我哋滿心多謝你。
另外有機會一齊去思想你嘅華語。
求你藉著你嘅話，要去提醒勸勉教導安慰督察我地。
叫我哋能夠明白你個話語，並且係按住你嘅話語，係喺應用喺我哋生活裡面。
多謝你奉耶穌基督名求。
啱喎。
呀。
馬丁路德係教會歷史上一個舉足輕重嘅人物。
佢喺1483年11月10日喺德國嘅Saxony出世。
佢哋當時天主教嘅。
一名師度。
亦都係一個出色嘅神學家。
喺嗰個時代，天主教教會係非常腐敗。
再加上黑死剩呀。
歐洲嘅人民生活咧，係極其痛苦嘅。
當時嘅天主教教皇叫做卜U。
為咗要籌募大量嘅經費嚟建造呢個盛Peter stars。
就大舉推出呢個所謂贖罪券啦。
以為只要向教會購買，順便咧。
就可以。
保證，上到天堂。
因為上天堂嘅條件就係要做好事呀嘛。
最好嘅好事咧，係莫過於捐錢俾教會啦。
更何況呀，買熟轉券咧係可以擔保你上天堂。
當時教皇拍咗個神父，叫做Edexcel。
嚟到馬丁路德嘅教區，wittenberg嗰度。
大力推銷。
並聲明贖罪嘅錢一入到錢箱咧？
佢個聚咧，就立即可以離開啦。
馬丁路德覺得呢種嘅教導咧，係完全違背聖經嘅真理。
於是喺1517年嘅諸聖日。
佢就將著名嘅95條呢個所謂VISA，then喺wittenberg教會嘅門前。
喺呢個95條嘅宣言當中。
其中最著名嘅係有個贖罪捐，唔能夠同你贖罪嘅。
因為呢個係唔合乎聖經嘅真理。
買贖罪卷亦都唔能夠免去神嘅審判。
惟有你真正悔改。
憑信心接受耶穌助你個人救主同埋主宰。
妳咁先至可以得到赦免先至可以得到永生，而唔係買咩贖罪券？
呢95條fishes俾甄濟同埋傳遍整個德國同埋歐洲，揭起咗呢個歷史著名嘅宗教改革運動啦。
起咗個教皇，得悉呢件事嘅時候以為是小啫，影響唔係好大。
於是咧，就喺1518年7月傳召馬丁路德到羅馬。
馬丁路德新知道，一旦上咗羅馬咧，性命就難保呀。
所以就拒絕去。
打王於是咧？
就嚇命令呢個德國嘅主教。
Gardener咁正Dragons Anton咧去解決呢個問題？
喺1519年呀？
係respect嘅舉行呢個會議。
喺呢個會議裏邊呀？
馬丁路德力陳教會嘅腐敗。
佢強調聖經嚇並唔係支持，教皇係最高權威呢種嘅講法。
交往之上。
喺耶穌死後400年咧個教會先至提倡呢種嘅講法，呢個唔係原本啊聖經所講嘅，佢甚至主張脫離交往嘅統治，原以為只要聖經。
唔係教皇，只有聖經。
先至係我哋信仰，同埋行為最高嘅權威。
佢以為做好人能夠上天堂，唯有信耶穌先至可以嘅，所以喺佢改革綜合運動當中，其中最著名嘅一啲嘅口號就係聖經，唯有聖經為有信心。
Skrtel浪。
Faker浪。
佢就好似一個自由勇士。
站喺世界審判臺前宣告佢哋嘅信仰嘅宣言。
當時唔少年青嘅教徒就跟隨呢一個馬丁路德。
嚇，譬如呢一個嘅宗教改革？
但系馬丁路德。
因為呢個宗教改革咧，就付上沉重嘅代價。
1520年。
6月15日。
教皇將佢逐出教會，並下令焚燒佢嘅著作。
並且咧？
誒，所有跟隨佢嘅人同樣咧係被教條咧係去呀約制並且咧係誒？
將佢係一一喺度打壓。
但係跟隨嘅人咧？
冇因此而罷休。
佢哋一樣係用。
同樣嘅方法，將教廷嘅律法書。
湯仲燒毀。
當時呢一個holy Roman emperor嘅皇帝咧，就係個Charles videospin。
佢嗰時候啱啱同法國對敵呀。
嚇佢要應付對誒，呢個應付呢一個法國。
唔單止係咁樣。
再加上。
土耳其嘅勢力咧，越嚟越大啊。
佢。
就要嗰啲支持馬丁路德嘅德國嘅呢個所謂豬個呀，呢個諸王咧嚇，即係呢個諸侯王咧係要去支持佢，所以唔敢過犯嘅過份嘅反對。萬馬丁路德到1521年嘅時候呀，佢哋就喺個大道Words開咗一個特別嘅會議，並且咧係邀請Martin Louis參加。
參加嘅時候保證佢人身安全呀。
嚇並且話請佢喺會議裏邊陳述去嘅神學意見，大家嚟傾一傾點都知，去到會議嘅時候，馬丁路先至發展，發覺呢個所謂會議主要目的係你，hmm，沈沈判佢嘅當審判搬運佢呀，你願否否定你著作裏邊所稱嘅你所講嘅野收回性命咧？
馬丁路德嚇。
就話。
呢，一個會議？
係畀佢發表佢嘅信仰。
唔係一個審判？
但審判官貴族話佢。
你要講出你願唔願意？
嚇拋棄。
你先前嘅信仰。
馬丁路德華。
我要用1日時間去考慮。
到第日。
佢站喺審判臺前穿過。
我唔能夠違背聖經嘅話。
我隻能堅守我嘅信仰。
絕對唔會否定我先前所寫嘅。
當時佢嘅處境。
極之危險。
但係有一個支持佢嘅section ireader。
冇結咗佢？
秘密將佢送翻屋企。
將佢收藏喺呢一個Topper嘅堡壘當中。
當時。
天主教嘅人士，同埋佢哋去嗰啲敵人，以為佢死咗就冇去追究，佢就利用呢1年嘅時間喺wallpaper坐監嚇，好似係被誒被軟禁，其中就將聖經譯成咗德文。
影響整個德國。
最後喺1929年佢獲得。
所好多德國嘅意readers嘅擁護。
改革宗宗教改革終於成功。
但系馬丁路德喺呢個斗爭裏邊付出極大嘅代價。
1531年開始去身體健康開始惡化。
終於1546年因為心臟病發而死亡。
享年62歲。
但係佢改革嘅運動席捲整個歐洲。
瞬息之間，歐洲差唔多有一半嘅國家嘅脫離咗天主教。
成為呢一個嘅基督教所謂Protestants。
包括北歐同埋英國荷蘭，定同埋一啲嘅東歐嘅國家。
馬丁路德嘅勇氣，實在叫人音倍。
但佢之所以成功。
嚇。
唔止呀，係佢自己一個人。
喺佢之前。
已經有先鋒。
18年前。
呢一個威克理夫John Lennon。
同一個捷克人叫John host。
係為佢鋪路？
但系佢哋唔好馬丁路德。
咁嚇？
即係能夠生存，嚇唔會係被打死？
但係佢哋兩個就冇冇咁嘅情況啦。
John host。
係譬如教會綁喺個木柱裏邊燒死嘅。
莊妃，佢死咗之後43年認教會仍然將佢遺體掘咗出嚟。
然後將佢嘅嚇骨再一次咧，係燒咗，然後散喺何嘗？
其實我哋睇一睇教會歷史嘅。
幾多人係為咗呢個傳福音而殉道嘅？
佢哋負上極大嘅代價。
就好似啟示錄第6章第九戰呀。
揭開第五印的時候，我看見祭壇底下。
因為神的道。
並為作見證被殺之人的靈魂大聲喊著說，聖潔真實的信呀，你不審判制住在地上的人給我們流血的煙要等到幾時咧？
幫喺教會歷史睇下。
千千萬萬嘅殉道者。
都係其中，喺祭壇下嘅1分子。
最近。
邊雲波弟兄。
去世。
佢喺1948年。
邊弟兄寫過一本非常震憾性。
嘅一首示。
叫做獻給無名的傳道者。
去1948年嘅時候。
當時國共戰爭。
好快脆就知道咧。共產黨會統治整個嘅中國。
正權嘅移交帶嚟好大好大嘅挑戰。
邊弟兄。
本來喺北京讀書。
後來就去到云南邊個安全圖。
將少數民族傳福音建立教會。
後來佢同王明道，一齊係被捕下獄。
幾10年嚟受盡接王。
喺無名傳道者。
嚇無名傳道者獻給無名傳道者，裏邊個手尸又咁有咁樣寫法？
喂弟兄事後實在不多了。
今天見我們來說。
與其將來認接這個必來的戰爭。
反而不如首先發動。
弟兄，面對這個大風暴。
勇敢哋站起吧。
弟兄們，起來吧。
多少個弟兄曾經把性命丟在北非？
多少個弟兄曾經把屍骨埋在南美？
多少個弟兄？
正遠征著新疆和西藏。
多少個弟兄正探索天生的南北？
他們用自己的血染紅了馬其頓。
羅馬城。
撒哈拉，啲大沙漠。
以及巴西的樹林。
他們同是無名的傳道者。
他們。
同樣是我們的弟兄，今天夫因仍沒有傳媒耶路撒冷。
我們應該為此而愧對他們的英明。
當人間越發的。
幼嫩。
遊客。
艱難。
幽暗的時候。
我們更堅信。
黎明必逢要搖，可見。
遙遙可見。
啟示錄，第10章。
淨係要傳達呢一個咁樣嘅信息？
首先，我哋睇睇啟示錄第10章第一節至到第4節。
仍是一個奧秘。
喺旋律。
第10章一至十一至一段非常奇怪嘅經文。
係發生喺第5號第6號，同埋第7號之間。
第十嚇呢一個第6號喺9章21節就完見啦。
而第七可係要到11章十五至先出現。
所以喺9章21節至到11章十五至咧。
呢個所謂叫做internal嘅地方啦，就繼續係主要係兩件事。
第10章係有關個大力天使同小書卷嘅一啲嘅經文，第11章係兩個見證人嘅故事。
我哋會問啦。
點解喺你兩個豪之間有呢一段嘅所謂interlude嘅時間咧？
與第10章嘅大力天使。
同埋約翰。
嚇。
同埋喺第11章嗰兩個見證人系咩意思咧？
點解會喺呢個時候出現咧？
首先我哋睇一睇第10章先。
今日我哋癥管理係將第10章所發生嘅事情咧，順序記住下邊，咁或者咧，我哋可以能夠有一個鳥瞰式嘅形式。
第十宗講乜嘢呀？
約翰見到一個大力嘅天使，從天而降。
呢個係一個好古怪嘅天使啊。
佢特別嘅地方去，手裡面拿住一個小書卷。
呢個係第一節照到第3節。
去到第4節嘅時候，又係約翰約翰聽見七雷嘅發聲。
佢仲要將啲聲音寄咗落嚟嘅時候，就聽見天上有聲㗎話要封上不可寫下嚟。
跟住。
央行有睇見又話聽見大力天使喎。
不再有是日聊。
神的奧秘？
就成全了。
正如。
神所傳給他的僕人眾，先知的佳音。
跟住約翰又聽見天使對話，將個小書卷吞下，佢就吃進了勘口，就好似甜如蜜。
肚強特府呀。
最後。
約翰聽到天時對話，你必指著多聞。
多過多方？
嚇多王晶預言。
嗱，從呢埋呢啲，描述裏邊我哋發覺有幾個特點。
呢一張特別嘅地方咧，就系個主角呀，同其他唔同嘅地方就係個主角，唔係天使。
唔係災難？
唔係天上。
嚇亦都唔系咧係誒？被曬羔羊，因為因為我本身。
所以喺段聖經成日睇話。
去睇見佢聽見佢食盡。
都係以約翰為做焦點嘅。
所以呢段時已經係講緊若翰。
係約翰乜嘢嘅身份咧？
另外一方面，我哋睇個內容都係環繞信息呀，睇是嘅呢一方面嘅，譬如小書卷呀寫落嚟呀，唔要寫啊，奧秘呀，先知嘅預言呀。所謂預言咧，就唔係中國人所講嘅，嚇即係未卜先知嗰啲嘅語言啦。
希臘文嘅profiteer呢個字咧，係代表神講話modris of dawn，呢個係神嘅代言人啦。
所有呢啲信息呀。
嚇。
都係要。
約翰去傳出去嘅。
而呢啲訊息都係同末世有關嘅末世，包括啦係為神嘅殉道者申冤咧。
請教嚇上帝嘅子民咧，同時執行佢嘅審判呀。
所以我哋係一個咁嘅結論呢一張？
嚇嘅主角係約翰？
佢嘅身份係神嘅傳道者。
係向多聞。
多過多方多王說，上帝嘅嚇信息同埋真理呢個所謂預言就係咁嘅意思呀。
佢一個傳道者。
嚇係全呢一個末世嘅信息。
因為時候不多。
新型要傳道者係全呢個末世嘅信息。
作最後嘅警告。
趁住天災難未完未完全嚟到嘅時候，仲有少許嘅時間神就要呼召人悔改歸向神。
我哋會問喇，第一節話題到哪位大力嘅天使？
究竟呢個大力天使係何方神聖咧？
呢個大力天使咧啟示錄經曾經出現過3次呀。
第5章第二節嗱，我又看見一位大力啲天使。
大聲宣傳星。
有誰？
配展開那書卷。
揭開那七印咧？
呢個係第5張第一次出現。
第10章第一節就喺呢段聖經第二次出現啦。
嚇，同樣呢位大力嘅天時，亦都係手拿著小書卷嘅。
誒，三只咧I108章21節。
有一位大力嘅天使，舉起一塊石頭，好像大磨石。
並在海裡說，巴比倫大城也必這樣猛力被扔下去，決不能再見了，呢個大力嘅先是。
根據喺第3次出現咧，就係執行神最後嘅審判啦。
我哋如果再從第10章第一節零3節。
你睇一睇約翰點樣描繪呢個大力嘅天使啊？
呢個大力嘅天時有幾個特點。
從天而降。
欺上雲彩。
頭上有紅。
面漲溢頭兩腳像火處。
手裏拿著小書卷，係展開嘅右腳踏海，左腳踏哋叫聲像獅子嘅吼叫，誒，從呢個描述啦，我哋就好自然諗到另外一幅圖畫。
同呢，一幅圖畫類似嘅。
就係出拉球嘅時候。
以色列人。
嚇喺摩西帶領之下。
離開埃及地為奴之地。
而呢啲聖經呢段聖經，好明顯係有濃厚嘅呢個舊約嘅色彩。
意思人離開埃及嘅時候。
日間耶和華在雲柱中領他們的路。
夜間在火柱中光照他們，使他們日夜都可以行遠行走。
日間就雲柱。
夜間就火柱。
總不離開百姓的面前。
呢個咪出埃及記第13章21節至到22至咯。
而且喺過紅海嘅時候。
就好似右腳踏海，左腳踏地。
呢啲都係象徵上帝嘅請教。
所以呢，一幅圖畫呢個大力嘅天使就係象徵。
喺末日嘅時候，神嘅拯救。
除咗出埃及呢個圖畫，象徵神嘅拯救之後咧，另外，我哋發覺呢一幅圖畫亦都有濃厚嘅末世色彩嘅。
主菜嚟嘅時候，人只係駕著雲彩而嚟呀。但以理書第7章13節。
新約聖經馬太福音24章3節亦都同樣係講到主耶穌再嚟嘅時候駕著雲彩而嚟。
仲有啊，頭上有紅。
呢個係引致以西結書第一章28節象徵主宰嚟嘅時候我總嘅榮耀吖，所以我哋可以肯定咁話。
呢一個係仍用嚇，即係所有呢啲形容，睇嚟呀，呢個天使一定係講到同神嘅拯救末世嘅審判有關嘅。
所以有啲識邊㗎，就以為呢個大力天使係基督。嗱，我以為呢個冇乜可能。
因為喺啟事內容整本身嘅聖經裡面，從冇講過，耶穌就係個天使嘅。
所以啊。
亦都有唔少人要解，經家就認為呢個天使係噶8年。
因為噶8年咧，亦都係咧嚇呢一個嘅商業末世嘅一個天使，不過最重要。
呢？一幅圖話就去手裡面拿著呢個小書卷呀。
呢個小書卷係展開嘅。
呢個小書卷係乜野黎嘅咧？
唔少人問，究竟呢個小書卷同第5章所提到嘅書卷係咪同一樣嘢咧？
如果你。
濟世嚟睇睇咧，我哋發覺有相同。
亦都有不同。
相同嘅地方喺邊度咧？
喺呢兩段聖經裏面所用嘅字係同一個字。
希臘文叫做Billy案。
今日呢個Bieber呢個字咧，就由prep案呢個字嚟嘅？
系咁樣輸？
亦都係知道上帝嘅啟視。
嚇。
另外個訊息都係有關末世信息嘅啟示嚟嘅。
但我哋發覺亦都有唔同嘅地方。
第5章所記做嘅書卷係封咗嘅。
但係第十中所講呢個小書卷係展開嘅，打開嘅。
嚇第5章所講嘅書卷就唔講書卷people。
第10章所講係特別講到話小嘅書院。
呀。
仲有。
第5章咧？
係嗰個被殺嘅羔羊？
去。
揭開個印嘅第10章咧。
呢個帶嚟嘅天使首裏邊呢個書卷已經係揭開咗啦。
但如果從一個咁樣比較睇嚟。
我，我諗我結論就係咁樣。
第10章嘅小書卷咧。
其實喺第5章嘅小書卷嘅一部分嚟嘅。
基督展開咗個書卷。
就發生咗七印，同埋6號呀。
到到喺呢個時候，基督就將剩下嘅書院稱為小書卷交畀呢個天使。
天使就交畀約翰？
呢一項作為一個傳道人，就要將佢向眾民。
多聞多國多方多王。
去宣講呀？
但係喺呢個時候呢，一向一看就唔能夠將全部都寫下嚟宣講。
因為第4節講話七淚花星之後，我正要寫出來，就聽見從天上有聲音說出類所說的。
你要封上不可寫出嚟。
呢七類嘅聲音究竟係咩嚟？
點解要學唔能夠寫出並宣講其中一部分呢啲嘅真理咧？
答案。
係可以喺兩段聖經搵到出嚟一段聖經，就係詩篇第29篇。
詩篇29邊呀，大圍形容上帝嘅聲音為之七雷嘅聲音。
嚇先29篇第3次話耶和華的聲音如打雷在大水之上。
第4節又話爺和聲音大有能力咧？
跟住我耶和華聲音滿有威嚴啦。
到第五招，耶和華的聲音震破香柏樹。
第七子在耶和華的聲音使火焰分開第8節。
耶和華的聲音震動曠野，第9節夜王的聲音震動冇落。
冇六。
落胎。
所以我哋就知道呀。
呢個所謂七類嘅聲音，其實就係神嘅聲音。
點解呢個聲音話畀你聽唔好寫出嚟咧？
但以理書第12章第4節咧就畀到我哋答案啦。
但以理書係噉樣講法佢，但以理阿你要隱藏者話。
封閉這書直到末時必有多人。
嚇。
來往嚇。
奔跑。
或者係？
作切切新嘅研究。
知識就必增加。
喺呢個末世未完全嚟到啲錢呀。
仲有啲真理係需要隱藏。
刑事奧秘。
就好似保羅喺哥林多前書13張儀咁，我哋面對鏡子呀。
模糊不清，因為以前嗰啲嘅唔係玻璃鏡喺痛驚呀，所以唔係好清楚。
但到那日必顯明。
第7節嘅神嘅奧秘就成就。
系用hmm嘅係將來式嘅。
即係話？
喺嗰個？
啊，末世未完，全嚟到之前。
中仍然係一個奧秘。
但係到嗰1日。
誒，會完全被顯明啦。
我哋再嚟睇一睇。
呢個小書卷？
呢個所謂末世嘉欣。
究竟係咩嚟咧？我哋睇一睇第5節。
屌第8節。
我想看見那踏海踏地的天使。
向天舉起右手來。
子爵，嗱，創天和天上之物。
利和地上之物。
海和海中之物。
直活到永永遠遠的起誓英。
不在，有時一條。
但在第7位天使吹號發聲的時候，神的奧秘。
就成全了，正如神所傳給他僕人眾先知的佳音。
我先前從天上所聽見的那聲音。
又吩咐我說。
你去。
麻辣踏海踏哋知天時手中展開的小說捐娶過來。
嗱，我哋提過咧，呢個喺internal間呀。
喺大陸人過咗之後，第七印又未嚟之間呢一段時間咧？
新型要掌握呢一個最後機會。
係要將個腹音？
去帶俾地上嘅人，好叫佢哋悔改。
嗱，我哋睇一睇呢個究竟係一個乜嘢嘅福音？
第一。
去到論及時間方面呀，所以你話不在有時日了。
C1不多意思。
即係我哋唔會再延遲㗎喇時日不多啦，嚇我哋唔會再推遲呀。
呢1日。
係咩日啊？
6張。
喺第6章九至10節就講得好明啦，呢1日就係神為嗰啲殉道者新樓去之淵嘅時候。
亦都係神審判嘅時候，但以理書第十於第7次話係乜嘢時候呢個日子先到呀，第7節就係呢個答案啦，神嘅ultra就成全了啦。
正如神所傳給他僕人眾先知啲佳音呢個日子啊，唔單止係神審判日子，同時亦都係神拯救嘅日子，當地7號吹響嘅時候。
歷史嘅奧秘？
就喺呢一個時候實現顯出嚟啦。
究竟約翰所講嘅奧秘係乜嘢嚟咧？
喺整個啟示錄裡面奧秘呢個字出現過4次。
OK係指到隱藏嘅事。
以前係冇人知嘅隱藏呀，而家揭出嚟啦，唔再隱藏喇實現啦。
跟住。
呢個奧秘都係眾先知嘅佳音，一方面係神嘅審判同事亦都係一個皆因講說神嘅拯救。
就好似個我一樣。
當以私人，高雄海嘅時候順利通過呢個咪就係請教咯。佢哋得到釋放咯。離開為奴之地咧，但同時嗰啲唔信嘅埃及人，佢話過呢個紅海嘅時候而遭受係。
啊，俾水飲過滅亡，對一啲人嚟講係福音。
對一啲人嚟講。
佢係一個就坐。
第9節話畀我哋聽。
佢本來聽到天上嘅聲音，要接嗰個小書卷。
但系佢，當佢走到天使果度嘅時候，天使就同佢講。
請你把小書卷給我啦，他對我說。
你拿著吃進了，便叫你肚子發發苦，而你口中卻要甜如蜜。
原來傳道嘅人。
係既有金。
亦都有苦。
就我，我嚟睇睇，最後呢兩節。
傳道人嘅金魚虎呀。
第10次至11節。
我從天使手中把小書卷。
接過來。
吃genu。
仲有，我口中果然甜如蜜。
吃了之後。
肚子覺得發苦了。
天使對我說，你必指著多聞多國多方多蝗，再應而言。
嗱，首先嗰啲留意神嘅啟示呀。
亦都係。
講到呢一個書卷係點樣去傳遞嘅，有第5章，直到第10章，我哋睇到好清楚個程序係點樣。首先，第5章第一節就講個神經，右手執著就係書卷，跟住5章，第七至第8節，咧個被殺嘅羔羊就從神手中裏邊攞咗呢個書卷出嚟，你到第6章第一節要到14節。
及知道8章第一戰咧就個羔羊揭開個七印嗰個10章，第一節第二節嘅時候，我帶妳天使就將書卷帶到地上，呢個叫做小書卷啦，並且係剪栽展開在他的手中到10章，第六至到十字嘅時候，一看就同呢個大力天使攞咗呢個書卷落嚟吃進了，覺得又苦又金。又第10章第十一字天線就吩咐約翰吃過呢個書卷之後，就向多。
不過講多方多聞多，王晶上帝嘅話，呢個就係所謂預言呀。
呢幅圖畫正正就係以西結書第二章第8節第3章第3節所講嘅圖畫。
如果你比較下呢？兩個圖畫幾乎係一樣嘅係，具有濃厚嘅舊有色彩。
嗱，我哋睇睇醫生先醫生見書點樣講法？
以西結書第二章第8節開始就話人知呀，要聽我對你所說的話。
不要。
嚇叛逆像那叛逆之重。
你要開口吃，我賜給你的。
我觀看見有一隻手向我身出來。
首都有書卷。
他將書卷在我面前展開，內外都寫咗字，其中所寫的有哀嚎。
歎息，非童的話。
他對我說，人子呀。
要at符號，你所得的要。
U at符號這書卷。
好去，對以色列家。
講說。
於是我開口，他就是我吃了這書卷。
又對我說，人子呀，要吃我所賜，給你這書卷。
充滿你的肚腹。
我就吃了。
口中覺得極甜如蜜。
無可否認。
以西結書呢段經文同啟示錄第10章。
有好多好多相似嘅地方。
專以西嘅書俾吩咐食咗呢個書卷。
然後向嗰啲叛逆之民去傳講上帝嘅福音。
約翰一樣係被吩咐吃進小書卷，然後向各方各民各國國王去全港上嚟嘅信息。
但係宣舊嘅使命。
佢係又金又苦嘅使命。
點解系甘咧？
因為眾人所等候，又指法要嚟到啦。神嘅拯救神身影日子嚟到啦。
神嘅奧秘，隱藏嘅奧秘。
揭開啦。
世賢啦。
歷來先知所傳個國家音。
而家。
高達喇，實現呀。
當然係一件極歡喜嘅喜事咧。
因為神嘅使者能夠宣講呢個大喜嘅信息。
當然係金田啦。
但另一方面，佢係苦嘅。
點解府呀兩個原因？
佢作為一個傳道者。
竟然間係因為傳揚呢個福音被壓迫？
就好似耶利米同埋爾西健呀。
你傳單啲用我哋今日嘅術語嚟講，政治唔正確嘅訊息。
當然係不為人所喜悅咧。
嚇。
於是受到極大嘅傷害。
不單止係耶利米以西結約翰。
每一個傳道人亦都係如是。
教會歷史裏邊，我哋見到有裝fevermodel進行star王明道倪柝聲呀。黃志明無數嘅傳道人。
係為咗上帝嘅福音而捐規。
極之嘅苦。
但係另一方面，作為一個傳道人更苦嘅。
係眼巴巴睇住呢啲患緊嘅人叛逆嘅人。
唔聽從佢所存嘅福音。
仍然不悔改。
手上滅亡之路。
難怪呀，喺以西結書所講，呢個書卷裡面。
係由愛豪。
嘆息和悲痛嘅話。
呢個就係一個全套者嘅心態。
有人信主。
當然係非常嘅金恬咧。
有人叛逆。
佢係非常。
痛苦嘅一件差事。
無論。
人嘅反應點樣？
我哋都好似約翰一樣。
都被吩咐你必指著多問，多個多方多王。
再說預言。
所謂預言。
即係指神嘅話。
神嘅福音？
所以保羅就話畀你聽。
喺呢個末世嘅時候？
人就會厭煩呢個真理。
但係我哋點呀？
無論得時。
不得時。
無聊傳到。
系呀。
喺今日呢一個末世嘅時候？
成個世界都立立亂。
人淨係喺度尋求一個真理。
尋求一個盼望，尋求一個穩定，尋求一個滿足。
如果佢哋冇喺神。
去尋找。
一齊都係桃園。
虛空嘅虛空。
一直都係去控。
今日我哋作為上帝嘅傳道者。
你吩咐指著多聞多國多方多王。
去講述呢個福音？
係成為神嘅代言人。
雖然系有虎。
但亦都係有金。
求主憐憫我地。
比我哋能夠。
努力。
將福音傳開。
我地同心禱告。
似乎多謝你比你呢個華而去提醒我哋。
無論得時不得時。
無聊傳道。
求你真係幫助我哋。
我哋唔知道你嚟嘅日子仲有幾遠？
但我哋知道，一樣。
喺呢個時候，我哋更加要把握呢個時候。
因為時日不多。
求你幫助我哋。
唔會。
係。
忘記你比我哋嘅使命。
忘記妳俾我哋。
禁迫切嘅一個信息。
求你真係。
幫助。
帶領我哋。
奉耶穌，基督名求。
阿門。