我哋今日繼續思想希伯來書嘅訊息，我哋希伯來書第5張。
一直至到第4節。
個題目係。
牧師。
你的名字是矛盾人。
喺未開始思想呢段聖經嘅時候，請你同心低頭我哋禱告。
自己人，我天父，我哋滿心多謝你。
因為。
你係敷住我哋。
作為。
天國嘅祭司。
求你俾我哋能夠。
睇得清楚。
究竟你擺我哋喺今日呢個地方？
呢個教會呢個家庭？
係咩意思？
你藉著你個話要去提醒。
天高。
安慰。
複雜。
挑戰我哋？
我哋咁樣禱告，係奉耶穌基督名求。
啱玩。
有一次。
另外一間教會呢，就約我哋教會咧，佢有一場籃球友誼賽。
我哋教會多數係文弱書生。
可以出賽嘅咧係極之有限。
於是我呢，一個嘅廖化咧，竟然間做起先鋒嚟喎。
球賽增持得非常激烈。
最後3分鐘打成平手。
嚇就喺呢個時候，我有機會搶咗個波。
預備咧，嚇單刀直上。
點樣知道喺呢個時候球證咇一聲？
我以為梗係佛對方犯規啦，係咪吖？
於是我哋就攞咗個波，佢個罰球點嗰度射罰球啦。
點樣知個球證？
又話。
唔係對方犯規呀？
係我犯規呀？
嗱，球證係對方教會個弟兄。
我直頭覺得佢係帖偏袒啦。
我啲唔順條氣呀。
咦？就用力將個波掟落地下。
啲壽字嘅聲。
技術性犯規多佛一球。
我哋教會嘅球隊咧，就以3分飲文。
輸咗。
舒喺我身上。
或者講得整嗰啲係輸喺球證嘅身上。
哇，我條氣就好唔順啦。
打完波之後咧，對方有個球員係我認識嘅位弟兄。
拍我膊頭係牧師。
你今日打得好勇喎。
哇，聽起上嚟好似。
又有啲羞愧嘅。
你知所謂勇呢，其實係。
喂，牧師，你今日打茅波喎，我心裡面覺得好內疚，點解我身為牧師？
喺球賽當中都失去見證，竟然之間打茅波。
但內心嘅相。
別人犯規，我受罰。
呢啲判決係好唔公平，嗰個佛都有伙啦。
唔通我被院罰到要銷售笑口噬噬話係對唔住對唔住嚇。
唔通做牧師就可以抑制我嘅七情六慾？
佢扮呢一個客聖人牧師嘅角色。
究竟我要做一個有血有肉有軟弱有七情六慾嘅蘇穎藥咧？
抑或做一個冇軟弱冇性情打波魚俾人冤枉佛，都要笑口噬噬嘅一個蘇牧師咧？
咁呀，我唯獨呢個問題咧，困擾我幾日。
最後忍唔住咧，就問我啲同工。
佢哋異口同聲都話。
哦，我希望你做有人性嘅social。
唔係冇人性嘅蘇牧師。
其實做牧師啲行都好矛盾呀。
有時我問弟兄姊妹，喂，你覺得牧師係點樣呀？
你對牧師嘅形象點呀？我覺得佢1年串非常有趣嘅答案，有啲華牧師好神聖呀，好莊嚴呀。一隻手揸住聖經，一隻手就同人握手，好似。
嚇飲完酒送客一樣啦，哦，原來有啲人咧對牧師有噉樣嘅形象呀。我噤有個講得仲有趣呀。哇，牧師呀。
教牧先係最安全包，冇走私。
咁又另外一華牧師咧？
哦，好似高人一等喎，好難接受㗎喎。
有個啫嘛，牧師神聖嘅，唔會有錯嘅，你信佢啦，咁。
我對話唔係呀，牧師都係一個軟弱嘅罪人呀，當我軟弱嘅時候，心裡邊都浮現一啲客走私嘅念頭呀。
佢哋喇，食物稀疏，牧師，你唔好開玩笑啦。你即系呀，你唔洗客氣喎。唔使敢謙卑喎。我一時啞口無言啊，無言以對。
所以有人知牧師叫做受薪嘅聖人。
我哋係受薪去做一個聖人。
有好多人，甚至非信徒咧。
都對牧師有一種嘅期望，喺裡邊咧？
因為你牧師嘅，所以你應該要神聖一啲嘅。
嚇你係受薪，做個聖人。
但系其實。
呢個係大錯特錯。
牧師一樣有軟弱。
有犯錯又跌到呀？
呢啲期望咧？
嚇係迫使嘅牧師扮演一個超級聖人嘅角色。
漸漸咧就成為咗個法利賽人。
做戲咁做？
毫無人性。
Waiting險係一個循道會好出名嘅牧師，跟用3個字形容一個牧師同輩中嘅關係。
呢3個字都係英文字嚟嘅。
一個叫做italy's。
一個叫做thalys，第3個叫做scandalize。
嗱，乜嘢叫做idealise咧？
一個牧師初出去一間教會是房嘅時候咧？
係多數都會撞到佢喺度大聖人咁版。
無瑕疵，冇錯誤嘅。
好似神明一樣咧。
尤其是上一嘅任牧師咧，同我哋關係唔好呀，而家呢個新任牧師上場，佢就當佢一個ramble，一樣神明一樣嚇係拯救我哋嘅，所以呢段期間咧？就係蜜月期間，當政偶像咁樣擺佢。
耐咗啦。
就開始聽thalys啦。
Pandora's呢個英文字咧，係嚟自一個希臘嘅神話，有一個神叫做Dennis。
被天神責罰降在陰間。
哇，好肚餓。
好肚餓，忽然喺面前裏面。
哇。
美酒佳餚。
佢就將伸手攞嚟食啦。
即係身上攞嚟嘅時候唔見咗咯。
所以呢個字叫做to tender aijrrr咧，喺一種嘅玩弄嘅手法。
會眾唔係唔曉得牧師都係凡人？
但係仍然要求個牧師扮演一個咧。
非凡人嘅角色。
咁佢哋嘅期望咧，係永遠都搭唔到嘅。
Enterprise。
最後啊。
當佢發覺牧師都係犯人嚟嘅？
就失去咗佢哋嘅尊重，佢哋嘅崇拜。
於是閒言閒語，喺以email之間，或者喺誒即系傾偈當中就會驚到Nas啦，而家好容易呀。
即係一click資格就可以，全世界都知道呀。
原來呢個牧師係一個大罪人。
呀。
其實唔單止牧師，而我哋每個人喺某一程度上都係咁，係咪？
我都係扮演一個強人嘅角色。
做父母喺仔女面前咧？
又係咁樣？
牧師喺教呀教有面前咧，又係咁樣？
我哋咧，喺太太面前又係咁樣，喺同事面前又係咁樣，我啲扮演一個角色。
嚇我哋心底裡面知道我哋都曉得。
我哋係好軟弱㗎何等嘅渺小，我哋何嘗唔係大罪人，我哋何嘗唔係？演曰，人，但係我哋裝成一個強人嘅樣式。
呢啲嘅強人係好痛苦嘅。
而佢哋屋企人，佢個仔，你亦都好痛苦呀，所以耶穌都喺登三寶瞓嘅百福一開始就話啦，零裏邊貧窮，啲人有福啦。
唔好扮成自己係腐竹，知道自己一個零裏邊係相當貧窮嘅人，你就有貨㗎啦，因為天國係叔父嚟嘅。
唔單止另一邊貧窮，我哋唔開洞嘅人有福啦。
唔係唔係啦，莊誠咧嚇樣樣都好嘅，嚇好鎮定嘅，嚇我我我我好神聖嘅，唔係唔單只為咗佢自己軟弱認識自己，若並且為自然哀慟。
咦？又能夠溫柔溫柔嘅意思韓服呀，你喺上你面前降服過嚟？
亞飢渴，木耳係有福啊。
你所睇重嘅，唔係自己個名。
唔係戴上自己最靚嘅面具。
而係睇到自己嘅軟弱。
咁？
耶穌話，呢個就係幸福嘅人。
希伯來書第第5章一至4G嘅信息。
大祭司係咁樣？
牧師亦都係咁樣。
父母亦都係咁樣。
教師亦都系咁樣，每一個信徒要應該係咁樣，或者我哋詳細嚟睇一睇，希望萊孫聖經系咩意思？首先，我哋睇睇牧師嘅神面啦。第一節。
凡從人間挑選的大祭司。
是奉派替人辦理，屬神的，是為要獻上禮物和贖罪祭。
首先嚟睇睇。
大祭司何許人也？
拉丁文個祭司呢個字呢？
就叫做butterflies，個意思係Q梁。
係人同神之間嘅橋樑，所以第一節就話俾你聽梯人辦理屬實的是換言之，祭司嘅工作一方面係將神嘅話語神嘅旨意神嘅啟示鄉人宣講。
叫人認識神，叫人認識神嘅世界。
一方面又代表人向神獻上感謝同埋贖罪祭，所以話佢係印同神之間嘅橋樑呀。
喺猶太教當中祭司。
佢哋必佢哋祭司必須係一個利未人啦，係亞倫嘅後裔啦。
佢哋嘅專職就喺電腦邊事奉。
其餘各做嘅人以奉獻1/10嚟支持呢啲祭司啲利未人辦理屬神嘅事。
昔日嘅濟先就好似今日嘅牧師一樣啦，當然，耶穌已經為我地獻上贖罪祭，我哋作為牧師唔需要再獻祭嘅。
耶穌依家都已經成為我哋中保同埋大祭司做牧師，亦都唔需要做一個中保啦，但系昔日嘅祭司。
係替人辦理？
嚇屬神嘅時。
喺某一程度上呀。
今日嘅牧師亦都係辦理屬神嘅事。
系人同埋神之間嘅橋樑啦。
希望萊斯嘅作者話畀你聽，作為一個大祭司，我哋必須符合兩個條件嘅。
呢兩個咩條件呢？第一係從人間而嚟。
第二，佢嘅被挑選被委派嘅。
因為佢從人間而嚟。
所以有人嘅軟弱人嘅爭扎人嘅困擾。
需要能夠體諒其他人。
呢一啲咧，喺第二次同埋第3節咧？
呢一點呢，我哋就會詳細再講一講啦。
但另一方面，佢又唔係毛遂自薦字逞英雄㗎喎。佢又從人間被挑選嘅。
希望螺絲要做一強調每一個祭司。
都係要從人間被挑選出黎挑選係被動嘅意味住係被神挑選同第3節嘅奉派一樣，一樣係被動嘅。
系神呼召佢哋做大祭司呢個備選被召嘅觀念。
喺今日呢個世界裡邊似乎越來越答忙啦。
其實呢個係聖經一貫嘅教導一貫嘅觀念，不但只係大祭司係被毀壞，被趙牧師一樣係被召被委派，所有信徒都係被召被委派嚇，今日我哋同一間教會裏邊事奉。
唔系，偶然㗎。
神膚住我哋嚟，呢度唔係偶然嘅係有目的嘅。
我哋會問神，你想我哋做乜野？
今日我哋喺美國。
我哋喺今日三藩市唔系偶然嘅。
係被召呀？
今日喺你嘅工作崗位，今日喺你個家庭裡邊。
唔係淨係世界嘅。
係上帝呼召你嘅，所以英文嘅職業呢個字係喎，寄信就被召嘅意思係神揀選你做教師做社工，做家庭主婦，做護士做呀，做牧師或者做三行。
無論如何，呢個係上帝嘅揀選上帝嘅。
呼叫唔係你嘅喜好？
唔係你嘅興趣咁簡單，係從人間。
被挑選。
嚇。
如果我哋冇咗，呢個觀念冇咗呢個信念就一定有問題啦。
新膚住，我哋選上呢個大祭司，做啲乜嘢嘢，希望萊斯要做幾多就俾你兩個答案，第一。
睇人扮你屬神嘅事，簡單嚟講係將人帶到神面前。
唔係叫人？
跟隨佢，唔係叫人去拜佢？
佢只不過喺一個度盤嚟嘅，佢只不過一個channel嚟咧，即可能得到神嘅面前。
佢唔記住喎。
佢唔，佢唔係嚇單止，淨係講到祭司喎。
其實。
牧師一樣都系咁樣嘅。
系神同人之間嗰個橋樑有神面，有人面啦，俾同神嘅關係呀，係決定咗佢勝唔勝任做呢個祭司嘅職任，所以一個牧師叫做AJ hmm咧嚇就咁樣對佢嘅神學生講話，我哋做信徒嘅，花咗唔少時候做工。
打你其他細門，而你哋呢？能夠專心喺隱密之處同神相交。
以致星期日可以將你哋從神領受，以我哋分享呢個淨係一個大嘅權利呀。但可惜今日好多做權做傳道人嘅，往往咧係。
本末倒置，我哋本來係奉差派去辦理屬神嘅事，但唔少嘅傳道人太忙於開會呀，阿阿籌款啊，搞活動呀，搞旅行呀，攪生日會呀，搞行政呀，搞政治啊。
每日步出好少好少時間去祈禱好少時間去讀聖經咁樣？
我諗我哋點樣可以能夠做到一個？
神所喜悅嘅牧師，或者係祭司咧？
或者喺今日嘅社會裏邊好重視效率呀，嚇可能佢祈禱。
唔係咁有效率嘅喎，去靈修，佢默想去收唔夠實際㗎喎，嚇。
嚇不如你曝光多啲咧，嚇，於是我哋就本末倒置啦，呢個就係今日我哋做傳道人，一個大問題呀。
所以。
希望需要作這話係替人辦理，屬實嘅是屬神啲咩事咧？獻上禮物和贖罪祭，其實正確嘅翻譯應該為罪獻上禮物和祭物。
呢個就係詩歌篇，同埋現代中譯本嘅翻譯禮物係指唔流血嘅供物。
祭物係指流血嘅公民。
喺舊約一切嘅公民呢？無論係流血或者唔流血呢，都係指向一樣嘢嘅，只有一個目的嘅。
唔係為咗我哋夠虔誠，我哋咁做？
唔係為咗我哋表現，我哋咧嚇嘩。
我幾熱心，我要咁做，唔係。
我哋之所以獻上禮物。
係因為為我哋嘅罪而獻上，無論係流血或者唔流血嘅，都係為我哋嘅罪而獻上作為祭司，要人睇到自己嘅罪，然後先至帶領人去煮嘅施恩寶座面前。
喂罪獻上祭物。
無論係流血嘅。
流血嘅都係為罪而憲上。
就好似撒母耳記所講呀，神所看重嘅，唔係獻上啲乜嘢燔祭，而係憂傷痛悔嘅心詩篇53篇亦都咁講法神不看重什麼燔祭儀所看重係一個憂傷痛悔嘅心。
堅持呢個就係牧師嘅神面咧，我記得。
我喺pension一間教會。
啊，義務是房嘅時候，有個會有散會，之後良好屋企。
佢好坦白，就同我講啦。
話，我一個星期知道，星期星期一至到星期六。
你知佢好多壓力。
難得去到星期日，所以去到禮拜堂休息一下。
睇下啲令我舒舒服服嘅信息。
嚇講下笑呀。
誒，令到我咧，係有一段嘅。
安詳。
歡笑嘅時候。
但係咧，港臺又向我哋挑戰，又講咗我哋嘅罪。
令到我非常不安，所以我唔中意你港島。
不如你講一啲令我哋舒服啲嘅信息呀，我就同佢講話，弟兄，恭喜你。
叫你不安嘅，唔係我嘅話。
唔系，我所講嘅都喺神嘅話，係姓名喺你心裡邊工作呀，我目的只不過佢講一啲。
我目的唔係講啲人哋鍾意聽嘅說話，而係講啲人哋需要聽嘅說話。
或者呢話唔容易入耳呀。
但係呢個淨係牧師要做嘅工作。
神嘅？
日木尸嘅神面呀，我哋再嚟睇一睇牧師嘅人面喇。第二節照到第3節第二節第3節點講法，他能體恤哪兒夢和迷失的人，因為他自己也是被軟弱所困。
故此他你當為百姓和自己獻祭贖罪。
冇錯。
祭司。
牧師。
都係辦理屬神嘅事。
呢啲係屬於神面嘅一方面，但係我哋唔好誤會啊，以為佢哋就係聖人飛巖？
牧師同祭司同其他人，一樣都係帶罪人。
希望耐書嘅作者如果3個字去形容祭司。
同埋八成第三住話係為軟弱所困。
嚇跟住咧，佢又講到話咧，係余莓同埋迷失啦。
首先我哋睇一睇咩叫被軟弱所應，希望萊書個作者話畀你聽。
祭司係被軟弱所困窘呢個字咧？希臘文叫。
Harry企埋。
Perry寄埋呢個字呢？
喺整本嘅聖經裡面咧？
即係出現過兩次啫？
嚇一次喺呢邊另外一次咧，就係希望攞書第12章第一節，而希望萊書第12章第一節好有趣話。喂，有許多見證人如同雲彩嘅圍著我們，因為為咗呢個字咧，就同呢度所困個困只咧，喺一樣呢個字嚟嘅，呢個字本來意思就係搞包圍la parie la parie英文嗰度Barry都係噉解喇。希臘文咧，Perry就包圍啦，呢個字唔單止係圍住嘅。
天主教嘅思高譯本呢譯做糾纏。
我哋都係畀一啲嘅軟弱豆，全住困擾住。
咩係軟弱？
通常只得聖上遠洋。
嚇。
呢個字咧，幾乎同個最係同意字嘅，我哋一樣被好多人性嘅軟弱敗壞困擾住包括性嘅引誘喇。貪念喇。不潔嘅思想咧，執到啦，路戲呀。
成日喺度糾纏住。
就好似保羅喺歌林喺，喺呢一個羅馬輸第7章14節話。
立志行善由得我只是做出來，由不得我我不想做嘅惡反而去做我想做嘅事唔及去做，我真是苦呀，誰能救我？脫離這取死的身體咧？
每一個人。
尤其是記得基督徒更加體驗到呢個內心嘅爭戰。
另外呀。
希望頭先個作者又形容，我哋係鹽會迷失嘅人。
原文呀，喺呢兩個字之前只有一個冠詞嘅啫，即係有個度字嚇。
即係話唔係兩批人？
而係一批人。
你一批人係有兩個特性。
呢個特性就係愚昧，同埋迷失如夢即系揀無知嘅嚇Helen嘅Noel客邦民稱為唔識自己嘅矇查查嘅，連自己係邊個都唔知嘅，身為真係迷悟啦，當然呢個並唔係子女啊，並唔係指嗰啲啦呀，嗰啲人咧就走失路咁嘅意思，而係講佢無知犯錯，走嚟偏離真路。
呢個係做一個federative嚟睇嘅，其實我哋就有啲咁嘅人啦。
時尚都係咁樣。
我有個朋友去咗間公司同老闆做。
啊，嗌交佢就好唔開心，第日諗下都係自己出去同老闆嗌交。
咁呀，第日返工咧就返去道歉啦，咁啊大家和好啦，佢又好開心呀，好似為主咧，做咗個見證啦。咁于是咧，就放工咧就返嚟。
喺門口，唔知喺邊度人攞咗一本Play boy magazine？
佢又攞嚟返到嚟睇一睇你們色情嘅刊物。
一睇就睇到成個鐘頭。
佢後來話到，我淨係好好似好。
嚇好熟明咁返屋企，覺得神幫助我。
打勝一場仗，點樣知？一見到呢款色情刊物？
我就衰咗，哇系咁愚昧迷失。
喂罪所困嘅一群。
今日我哋嘅問題。
唔系我哋嚇唔能夠？
接受自己。
呀，哇，點解點解呀？我唔夠叻呀咩？
而係我哋化工，我哋係一啲好軟弱被困嘅罪人。
我哋裝假，但我哋唔係去面對喎，我哋莊賈自己係一個聖人喎。裝揸莊假，自己係一個罪人呀。
我能變成咗摩登嘅法利賽人。
希望攞書嘅作者話畀你聽，整因為係。
我哋係祭司呀。
我哋都有自己嘅軟弱同埋掙扎。
就因為我哋有與動物掙扎，所以我能夠體諒嗰啲愚昧同埋失迷嘅人啦。
呀。
佢唔係唔認識人間煙火？
佢唔係一個神聖讀唔似人嘅人，佢唔係一個咧神聖到高不可攀嘅人。
佢都係有罪。
佢都係有遠在所困嘅，正因為佢能夠。
佢係有軟弱所困，雖然能夠體諒。
嗰啲係被罪惡所困嘅弟兄，體諒呢個字好有趣喎，體諒呢個字喺整本聖經。
係指喺呢度出現過一次嘅咩at符號U Pattaya呢個字咧？
係。
難以翻譯得完全嘅。
英文譯做吊Jenny呀好溫柔嘅處理佢本來意思咧，就係和緩一己嘅情緒啦，嚇唔好太過過火，唔好太過嘈喧巴閉。
Lucifer嘅應用呢個字咧，係提多將軍喺誒供完69年之後咧？
你對待。
猶太人咧？採取呢個比較自製同埋寬大嘅態度？
呢個自製同埋寬大嘅態度咧，就係呢個字啦，嚇。
好重要呀。
呢個字係比較寬容，體諒唔係苛刻。
就好似一個有個牙痛嘅牙醫。
你睇嚇莫牙嘅時候，睇人補牙嘅時候咧，佢更加小心處理，因為佢經歷過。
處理得寬容一點，呢個話俾你聽祭司有一個特色嘅，面對住八仙嘅愚昧迷失軟弱嘅時候，佢一方面。
唔會咁，都唔耐煩，唔會感到厭惡，唔會輕視。
唔會有呢啲嘅負面嘅情緒，因為佢知道佢自己就係咁樣，因為佢淨係一個有軟弱嘅罪人有掙扎，所以佢唔能夠淡然處理。
從容姑息。
但亦都唔會同流合污。
一方面佢必須要有出佢自己嘅。
憤怒。
同埋兄韓，以致佢對犯罪者唔會過份嘅嚴厲。
佢能夠溫柔嘅處理。
但呢方面，佢又必須立場堅定，一定要處理。
呢個就係體諒嘅意思啊。
體諒。
係不容中。
但係又同情。
佢系。
洪廷得嚟又唔會冇界限？
你一個身同感受嘅人。
但又可以叫人去回轉。
呢個就係溫柔。
正因為咧祭司係為罪所應。
所以第3次就故此睇下你當為百姓和自己。
獻唱贖罪祭。
喺猶太人嘅律例裏面。
每1年度贖罪日嘅禮儀當中。
大祭司首先為自己獻上贖罪祭。
啲正自己，然後為百姓獻上贖罪祭，同樣今日我哋做事奉啦。
無論係做詩班嘅做主席嘅。
做牧師嘅做私事嘅音，何一個弟兄姊妹都要喺上面前自潔，為自己獻上贖罪祭，耶穌已經為我地獻上咗我哋嘅贖罪，就係我哋就求耶穌的寬恕，我哋罪，以致我哋成為一個潔淨嘅器皿。
去服侍佢，呢個就係牧師嘅人免啦。
最後。
牧師系神所呼召。
第4節這大祭司的尊榮，沒有人自取。
我要蒙神所召將，亞倫一樣。
咩人有資格去事奉？
咩人有資格去做祭司做牧師咧？
至少我哋睇到兩樣嘢，佢必須要體驗自己嘅軟弱。
以致能夠體諒嗰啲為罪所困嘅弟兄姊妹，第二，佢一定係為神所召，唔係自取嘅呢個大祭司嘅尊榮呢個所謂尊榮係自己嗰個尊貴嘅地位。呢度指大祭司榮耀嘅職分，唔系自己攞㗎唔係考牌考翻黎嘅。
唔係好似好似自己讀個PhD咁樣翻嚟嘅，唔係嘅。
係蒙神呼召。
就好似亞倫一樣，Allen喺蒙神呼召今日。
所有服事嘅人都係蒙神呼召。
喺今日嘅教會，我哋似乎忽略咗上帝呼召呢回事，我哋以為係我哋自己。
去選擇嘅？
係我自己揀嘅。
嘩，幾好呀，做呢個市況幾好呀。嚇。
我哋以為呢個係我哋啊。
自己嘅興趣自己嘅揀嘅，唔係呀，係神嘅呼召嚟㗎。
嚇你，唔好以為喺我揀宅嚟咗，呢個教會唔好揀宅嚟咗呢個家庭揀擇做呢個份工，唔係呀，係神嘅呼召嚟㗎所神委派你喺度，我哋會問神，你想我做乜野？
係咁嘅家庭喺咁個客喺咁嘅工工作崗位，神你想我做乜野？
當你睇到教會嘅需要，當你投身喺教會嘅時候。
你唔好諗呀，我睇牧師做啲嘢啦，嚇我做義工啦，嚇呀。唉，我都冇乜時間㗎啦，嚇我第時先做，唔係呀，喺神呼召你嘅。
問題就係我哋點知神嘅呼召？
第一，呢個係內心嘅呼召。
姓名喺你心裡面動工年為聲明所動工而感動。
去接受呢個夫條？
仲有外在嘅富照？
好多弟兄姊妹都肯定你有呢個恩賜。
咁你願唔願意踏上？
呢個市況嘅路程咧？
今日。
喺個教會裡面有好多人諗住教會，我只不過係做一個嘅旁觀者，得閒就聽下嚇，然後就畀幾個錢嘅奉獻。
呢個唔係聖經裏面所講。
教會。
唔係淨係畀你嘆嘅地方？
係事奉嘅地方，喺神呼召去到教會裡面。
彼此成為肢體一同嘅事奉。
將同心低糖呢？同阿桃谷再一次多謝你。
你係敷住我哋成為你嘅僕人。
去服事你。
係向你交代。
向你較長。
求你就俾我哋體重。
妳俾我哋嘅即瞓。
以致我哋更加謙卑，係你面前服事你。
我哋咁樣禱告，乃奉耶穌名求。
啱。