我哋繼續思想。
啓示錄嘅訊息，今日我哋嚟到啟示錄第二章，第8次至11節。
至死忠心嘅事冇啦。
呀。
公元後155年。
2月23日。
喺個星期六嘅早上。
喂，小亞細亞嘅一個城。
叫做是冇撈成。
淨係舉行羅馬競技大賽。
人山人海，非常之熱鬧。
當大家淨係歡愉之際，忽然有一大班人大聲嘅喺度叫呀。
打到已交頭接holika打到而家投資parika。
究竟produce？
係誰人咧？
點解又咁多人咁憎佢要打到佢咧？
原來佢就係當時是冇拿教會嘅主教。
亦都係寫啟示錄嘅作者。
使徒，約翰嘅學生。
亦都係著名早期教父UNESCO老師。
邊啲人咁憎佢咧？
就系嗰啲擁護羅馬帝王。
清羅馬帝王係上帝嗰一班嘅人。
亦都係反對基督教嘅猶太教。
嘅人士，佢地聯手去攻擊particle同埋基督教會。
本來party咁呀，可以趁呢個機會逃走嘅。
但佢冇咁做。
一個被羅馬捉到嘅信徒。
喺嚴刑之下就供出Poly及所在嘅地方。
羅馬兵是立即前往拘捕。
在審訊之前呀。Particle要求當局提供一啲膳食俾佢啲信徒。
而自己。
就希望能夠有一段安靜嘅時候。
梗係好好嘅禱告。
嗰個羅馬嘅士兵嘅cabin，見到呢個白發蒼蒼嘅老人家。
斯斯文文。
不僅有啲連失嘅心。
入到去話啦。
其實只要你承認凱撒係上帝。
否定你嘅信仰？
你就可以自由同埋安全。
咁簡單一件事，點解你唔去做？
要送咗條命咧？
但系Poly腳就拒絕佢嘅好易。
Lollipop。
被帶到去審判臺前受審。
下邊成千上萬一英中不住嘅大聲話燒死佢燒死佢。
羅馬審判官就對Parker啦。
我俾你最後一個機會。
只要你去咒詛你嘅基督。
承認愛殺。
係你嘅主，係你嘅神。
並且孝忠佢，我就立即釋放器。
Poly腳就話大人。
我服侍咗我主耶穌有86年之久。
我為我釘係十字架。
有無限嘅恩典？
我點可以喺我年老嘅時候出埋去咧？
你用火燒死我。
但係啲火好快。
就會消滅。
但系你有冇諗過呀？你哋反對耶穌迫害佢嘅門徒。
將來會受永遠地獄嘅火不滅之火俾我，而家所受嘅不知嚴重幾多倍呀？
你仲等乜嘢咧？
如果你想笑死，我。
就而家動手啦。
當我火要燒到Poly級嘅身上嘅時候。
佢就大聲嘅祈禱話。
全能嘅天賦，同埋我主耶穌。
多謝你嘅恩典。
禁俾我，或者榮耀。
能夠同千千萬萬嘅先知信徒成為殉道者。
第一隻耶穌基督嘅犧牲。
比我哋有永生嘅確具。
為此，我要讚美你。
青松，你。
奉主耶穌名求。
阿門。
就係咁樣。
Poly劇。
就活，新生被火燒死。
為主，殉道死亡。
呀。
1973年12月9日。
黃志明牧師喺2萬人嘅目睹之下，喺王雲南省嘅冇定完成第一中學嘅廣場被宣判死刑，並且立即執行。
黃志明牧師海人也。
佢係雲南貴州之間山區一啲嘅花苗做嘅人士。
早年中國代理會嘅宣教士。
一個澳洲人嘅醫生，叫做國壽風。
唔怕當地發生嘅疫癥？
遠遠嚟到呢度地方。
係呢，深山野嶺裏邊。
去服侍呢一班嘅妙人？
贈醫施藥。
設立學校。
校裙褲嘅大眾。
帶咗好多好多呢一啲嘅妙人，信咗耶穌。
其中一個信耶穌嘅就係黃志明牧師。
後來佢做咗教會嘅牧師。
解放之後，曾經多次被捕。
鍾意係1973年12月29號殉道身亡。
喺處決嘅前1日。
政府考慮到王志明係一個少數民族嘅領袖。
就批準佢嘅屋企人見佢最後一面。
黃絲冇就帶住去1加10個？
仔女同埋親戚。
急忙上路。
佢煮咗6隻嘅蛋雞蛋煮熟咗嘅。
然後行咗幾個鐘頭。
你都冇定縣嘅看守所。
當佢見到黃牧師嘅時候。
佢有首孝同埋腳療。
手掌滿是鮮血。
黃志明牧師攞咗三只雞蛋。
留翻三只俾佢妻子。
根據佢個仔王子性嘅回憶。
當時黃志明牧師。
係對佢哋講咗三句話。
第一。
佢話，我已經改做不好了。
而今嘅下場係咎由自取。
所以你唔好學我咁樣要聽上面嘅安排。
其實屋企人個個都知道。
你所謂上面唔係指到政府？
而係知道上帝。
第二句說話你哋要積極嘅勞動。
等自己係有飯食？
有衫著。
你屋企人知道係語帶雙關？
所謂勞動嘅意思，即係要傳福音？
有飯食，即系有生命。
第三句說話就係你哋要講究衛生。
難道令到你身體健康唔會生病？
原來呢句說話就係國宿風。
林被迫離開呢一個嘅呀，雲南山區之前。
樓下嘅句應話俾黃志明。
宜家黃志明又留下呢句說話俾佢嘅仔女。
所謂衛生意思。
即係你要各聖潔嘅生活？
當時。
喺呢一個營長？
係有2萬人被迫參加。
本來政府當局喺去行刑之前，要進行大批無嘅。
批判。
但係批判嘅人。
寥寥可數。
唔係個個人都知道。
黃志明律師係一個受尊重嘅牧師，受人愛戴嘅牧師。
你今次被處決。
同埋其他莫須有嘅罪名。
為咗防止黃志明喺大會裏邊。
嗌口紅呼喊。
所以喺公審之前。
就將佢條脷攪碎咗。
以致佢唔能夠發聲。
嗰啲人係見到佢個口係不住嘅流血。
黃志明。
就噉樣。
係被亂槍掃舍。
二四。
結果係點樣？
結果佢個教會。
喺壓迫當中，佢係越嚟越興旺。
1998年，英國倫敦威士葳威斯敏特大教堂，Westminster，S。
就起咗10座嘅20世紀為主殉道嘅偉大嘅信徒。
其中一個。
就係黃志明牧師。
係唯一嘅一個中國人。
點解Poly鋸？
同埋黃志明牧師有咁大嘅勇氣咧。
舊年9月被捕嘅王怡牧師。
呢個成都秋雨教會嘅王怡牧師，喺被捕之前講咗一句非常精警嘅櫻華。
哇，從來史上歷史上。
係冇千年嘅政權？
只有千年嘅教會。
從來係冇永遠嘅政權自由永遠嘅信仰。
就係因為咁樣。
好似Poly及所講呀，你用火燒我呢個火只係。
片刻就消滅。
嗱，你有冇想過地獄嘅火係永遠燒不盡咧？破Leica係是冇拿教會嘅主教。
我哋發現一個有趣嘅現象。
死而又活，係整個聖經。
嘅主題？
係整個呢一段聖經嘅主題。
當約翰介紹呢個救主耶穌嘅時候，佢就話，嗱。首先的末後的死而又活的主耶穌說。
而是冇拿這呢個城市咧，亦都係死而友會嘅城市嚟㗎喎。
個個人都知道事冇嗱嘅歷史。
大概係1000年前咧係？
希臘人咧？建立嘅一個城市？
但都68年公元前68年嘅時候，就受到嗰啲lydians攻擊，成個城市就蘇平。
而且咧？係一直。
48年之久係唔見咗呢個城市呢個城市只係變咗一兩條小川。
係直至到呀miss呀呢個list Marcus重建呢個城市嘅時候，呢個城市先從死裡復活過嚟。
而是冇嗱嘅主教parika。
就為咗呢個復活嘅主。
同埋復活嘅盼望而殉道。
其實唔單止係Poly鋸。
有千千萬萬嘅信徒。
包括我哋中國嘅黃志明牧師。
都系為咗呢個位主耶穌幾多死而又嘅耶穌。
係信度？
因為佢哋知道。
佢哋都會死而。
又活嘅？
究竟喺橫瀾壓迫嘅時候？
佢哋點樣可以仍然堅守我哋嘅信仰咧？
事冇嗱嘅教會就畀我哋一個好好嘅榜樣，亦都帶畀我哋一個好好嘅訊息。
首先嚟睇一睇一個例字，死過又活嘅主嘅一個信星去睇睇第8節。
你要寫信給士冇拿教會啲使者說。
嗱，首先的門口的。
嗱，死而又活的說。
事冇？嗱，一個深受壓迫嘅教會喺壓迫嘅時候，你會感到無助無奈無望，甚至話神阿你去咗邊度啊？
點解你唔出手呀？點解唔理會啊？
耶穌係知道。
而所謂知道我哋係一個咁樣嘅警方，所以要行就用咗兩個非常有趣嘅號嚟形容耶穌。
第一，佢話佢係首先又係門口嘅。
事實上，我哋睇到第一章第8節嘅時候，英漢都係用到Alvin and Omega嚟用嘅呢位上帝呀。
Ava係希臘文字母裏邊嘅第一個字母，好似我哋英文嘅A1樣，然後maker咧就最後一個字母。
喺呢度啊，央行就用左手先同埋沒后嚟形容耶穌。
其實都系一樣嘅，因為佢哋都係三一嘅真神。
究竟聖經亦都係用咁樣去描繪啲位上帝醫生書第44章第6節同埋48章12節都係提到神就喺個，首先又係末後㗎用呢個辭去形容耶穌係最適當爆不過，因為是帽囝，每一個人都知道呀，嚇是冇嗱，係天下第一城市。
呢班人係有教養個城市，有規模有錢嘅，係有文化嘅，有靚嘅，所以有好多人會覺得呢個係事冇撈成，喺小校細裏邊係上圍天下第一嘅。
但係。
約翰個訊息就話畀你聽，唔係呀？
只有耶穌基督，先係第一啦。
耶穌唔單止係第一，首先亦都係末後有始有終，佢唔會拋棄我地。
就算喺最黑暗嘅日子去到從冇拋棄過我哋。
呢個係第一個稱號。
首先末後第二個天后稱號，就話佢係死過又活。
我哋留意。
嚇約翰所講嘅係有一個過去式嘅pasterns啦。
嚇有一個過去式嘅事態呀，而唔系呀？嗱，呢度唔係指話咧嚇。
呀，即係即係過去就冇嘢㗎啦，嚇佢，唔單止係指死喎，活都係用過去式喎，嚇。
所以呢件事係發生喺昔日嘅，好明顯係指到耶穌基督嘅受死被釘死十字架，同埋3日只係復活。
呢啲都係過去所發生嘅事。
沒係指復活係過去嘅。
但我哋可以做。
呢一句應話可以做去死而又再過嚟game to live呀game。
首先，你要表示耶穌咧曾經驚到嘅人生最黑暗嘅一刻。
佢曾經被釘十字架喺十字架邊，大聲話上咗神，點解你離棄我？
正因為咁嘅緣故，去了解，同埋明白嗰啲係黑暗裡面掙扎嘅弟兄姊妹。
佢不得。
嚇佢唔系凈系得把口講㗎。
佢自己經歷過嘅凡事經歷過嘅經歷過，喺呢個最黑暗嘅一刻。
佢甚至經歷過神夏晨下，點解喺離棄我呢一個黑暗嘅一刻？
呢個係親身經歷。
唔單止係咁樣。
佢唔單止係經歷過黑暗嘅時候，佢亦都係勝過呢一個黑暗嘅時代，奇勝過呢個黑死亡嘅嘅權病。
佢係一個得勝者星個引誘威嚇死亡，以致我哋唔會失去盼望。
面對咁樣嘅境況嘅時候，我哋會問。
我哋要跟隨邊個？
跟隨嗰個有1日都會死會失勢會失權嘅人。
抑或我會跟隨嗰個有永恆盼望嘅基督咧？
我哋要效忠邊個？
校長，我取我哋身體同埋靈魂嘅上帝，就即係話只能夠娶我哋身體嘅人。
係一個極權國家，往往要叫我哋去考中。
你效忠上帝呀，就校進呢一個政權。
就好似黃宜樺。
歷史裏邊。
冇一個永遠嘅政權。
只有永遠嘅上帝。
我記得喺香港嘅時候。
我大連一個嘅。
福音性研警班其中一位好著名嘅外科醫生亦都有參與。
佢唔係一個基督徒，查完經之後，佢就對我哋所有人話我人生最大件事莫過於死咧，如果呢個信仰連死都可以解決嘅時候，我哋仲有啲咩驚怕咧。
系呀。
嗰個死，而右腳嚟嘅耶穌。
淨係我哋要效忠嘅對象。
Holika如是。
黃志明於是王怡牧師如是，你同我又點樣咧？
我哋再嚟睇一睇第9節啊。
我知道。
呢位死過又活嘅耶穌，又對我哋話。
不過你嘅，嚇。
患難，你嘅困難我就知道九折話，我知道你的患難，你的貧窮。
也知道。
那自稱是猶太人所說的毀謗，你哋話。
其實他們不是猶太人，乃是撒旦一會壹會的人。
耶穌話，你嘅一切困難，我系知道。
知道呢個字啊，英文叫Ida。
呢個字唔係又話頭腦知道咁簡單係關心關注concern呢度提出有三樣嘢。
耶穌幾多係知道㗎，第一係華南。
第二係貧窮。
第三係位旁你逐一嚟睇一睇，第一係患難啦。
篇文範文呢個字叫做fritz's。
呢個只咧係知道欺壓壓到咧，唞唔到氣嚟，好似最近個報警用膝頭呃住個坐sroi。
結果咧，去8分鐘之久，唞唔過氣嚟，結果最後死亡。
呢個係指打壓迫害。
包括剝奪自由剝奪財產剝奪生命剝奪人嘅尊嚴。
第10次講得更加清楚，叫你們被思念。
你們必遭患難，10日。
呢個所謂患難咧，係指韻喺間裏邊失去咗自由。
或者你會話起10日好短啫，一陣間就過去。嗱，如果你咁樣諗大錯特錯。
喺今日坐10日鑒咧就冇乜所謂，喺成日坐10日就好唔同啦。
因為咧個環境好唔同呀，同埋喺期間你分分鐘可以去出去被斬首呢種恐懼呢種威嚇呢個肉身嘅痛苦心靈嘅恐懼，真係唔容易過㗎。
但無論點樣俾戲永生，呢個仍然係短暫。
跟磨坊主話，我唔會將你放喺一個市年當中，多過你能夠抵受咧。
或者你以為呢件事一件好？遙遠嘅事嚇我哋，喺美國唔會有咁啫，嚇我哋喺今日喺美國冇話咧，係要做殉道者，嚇。
但係如果你咁樣諗法咧？
你就忘記咗喺今日嘅世界裡邊。
係一個乜嘢嘅境況？
英國嘅外相Jeremy行就喺幾個月前講到。
嚇。
佢話，每3個基督徒喺今日世界裡邊。
就有一個係被逼害。
其中一個國家就係中國。
最著名就係舊年9月王怡牧師。
嚇，同埋佢有百幾個嘅信徒被捕。
王怡牧師被判入獄9年。
喺今年復活節。
斯里蘭卡復活節個教會有個崇拜。
佢有250個人被打死，500個人受傷。
嗯？
又根據最近嘅creation at符號地。
嘅一個記載。
你話每一個星期有182間教會係被襲。
每一個月有309個基督徒。
被判入獄。
每1年有260個million基督徒係受虐待。
如果我哋相信呢啲被虐待。
殉道。
被拉去坐監嘅，係你同埋我嘅弟兄係我哋嘅姊妹，係我哋嘅肢體嘅時候。
我哋點可以能夠隔岸？
半顆。
勝基話若一個肢體受苦，整個身體受苦。
一個肢體得榮耀整個身體髮。
今日唔少嘅弟兄手足。
都喺一個患難當中。
第二個。
耶穌基督係知道嘅，就係我哋嘅貧窮啦。
係希臘文裏邊呢？有兩個字可以叫做貧窮嘅第一個字叫pinya。
係呢係窮啦，不過仲有得食。
不過食唔足啫。
嚇。
啲數係逸周日清嘅嚇。
呀，早就有得食，晚有冇得食就唔知啦，但就我唔死嘅。
呢個就係pair pair。
第二個字咧？
Toggles。
嗱，呢個字咧。
就知道窮到燶食都冇得食。
嚇赤貧。
嗱。點解信徒會感窮咧？
點解喺當時個個嘅事唔好啦？教會裏邊一個感似乎敢富庶嘅一個城市。
嗰啲基督徒會感窮咧？
我諗。
有好多嘅原因。
其中一個原因咧？就係咧？
因為你係一個信仰耶穌基督。
你就有發覺有好多工，你唔做得㗎啦。
如果啲工藝同你嘅信仰有衝突嘅時候，作為一個基督徒呀，你情願餓，你都唔去，你情願窮，你都唔去做喇，你幫我嚟講，你喺澳門呀，大部分嘅行業都係同到有關係嘅，如果基督徒唔贊成到嘅時候咧，佢就大部分嘅工都冇得做㗎，係咪我曾經去過泰北咧做短宣呀？法國嗰度嗰啲基督徒咧，係特別窮啦。
點解咧？
因為咧，好多行業都係同毒品有關係，因為果度係金三角嘅地方。
基督徒覺得佢唔應該咧，係種植呀，運輸呀餸呀，或者係啲呢個種鴉片呀？呢啲佢，佢唔贊成呀。
唔贊成嘅時候咧，佢間其他殿中誒，呢個個粟米呀，咁呢啲係好窮好窮。
賺嘅錢好少嘅？
又或者有啲人咧送啲仔女去曼谷唱歌啊啊？清邁唱歌，所謂唱歌咧？做妓女嘅做妓男呀，咁樣。
佢哋唔肯去做，所以咪窮囉。
再加上嗰度治安唔好，基督徒往往係被搶掠嘅一群啦，於是就造成佢哋窮困嘅原因。
但耶穌話，我係知道。
我係明白嘅。
第3個男主，就咩就緯旁。
第一個係肉身知府，第二個係經濟之火，第3個係精神心理上嘅府被人譭謗。
正經就話也知道，那稱為猶太人所應毀謗話，其實他們不是猶太人，乃是撒旦一會的人。
其中一個迫害基督徒嘅人就系嗰啲猶太人喺司徒行轉我哋見到呀，嚇呀。當時保羅喺。
呀。
安提安以過年貼曬落嚟噶，一路傳福音嘅時候，都發覺有一個同一嘅現象，就有好多嘅猶太人出嚟反對，同埋迫害去。
人稱佢哋做撒旦一會的人。
咩叫做撒旦一會一會呢個字咧嚇叫做Sina。
希臘搵個信，according呢個猶太人聚會嘅地方？呢個會堂猶太人有一個習慣，如果有10個男人咧，佢就可以開始一個會堂，每個星期嘅安息日就去果度一齊讀聖經，所以喺中國嘅開封咧都有猶太嘅會堂㗎，而且係好耐嘅歷史呀。
本來會堂係我嚟敬拜神嘅刀神嘅話嘅，而家佢哋竟然之間係成為欺壓基督徒上帝子民嘅大本營。
所以。
約翰就稱就撒旦嘅會堂。
佢哋點樣攻擊信徒？
韋龐指控啦，用假消息咧。
系用假證據嚟去譭謗佢哋咯。
稀稀落翻呢個字叫blasphemer。
即係說錢網嘅話誒，英文譯做slandering。
根本就唔係真嘅。
講呢啲虛假嘅櫻華。
假嘅嘢？
砌出嚟嘅嘢3安80度嘅嚟去冒咧嗰啲信徒。
佢哋看到particle嘅時候係只要佢哋唔拜呢個藹殺到王。
嚇，但係事實上啲猶太人都知道十誡裏邊話不可，竟把別的神佢完全都唔記得曬。
而且佢哋話要燒破Leica。
嚇同呢啲人去。
呀，搵啲莫搵啲其他嘅燃燒嘅誒，呢一啲嘅木料嚟去燒，Poly咁嘅時候，佢係安息人嚟嘅，佢哋都冇守安息人。
所以你所以。
一看就話，佢哋根本就唔係猶太人嚟嘅。
完全唔係猶太人。
佢哋係假冒為善嘅人。
出埋上帝嘅人，譭謗自己弟兄嘅人。
呢啲係令人心痛。
哇，俾我諗下。
好多時候基督徒都活喺呢一個咁樣嘅境況當中。
喂，係一個咩境況華南啦。
啊，被毀謗啦。
窮困啦。
為咗煮嘅緣故。
喺度捱嘅咧？
但係耶穌話。
我係知道。
佢唔單止知道哦，喺第10節更加話畀你聽，佢係安慰，同埋鼓勵我哋呀，你睇第10節咧？
你將要受苦。
你不用怕。
魔鬼要把你們中間幾個人嚇在監裡。
要你們被思念，你們必受患難，10日你們霧要至死忠心，我就自給那生命的冠冕。
但主對我哋話唔使怕。
你們雖然在世上有苦難。
在我裏面係有平安。
冇錯，你要坐監遭受思念受苦，但唔使怕。
因為呢啲只不過係暫時嘅。
10日嘅意思係短暫，比起永生嚟講，呢啲係只係至暫至興嘅苦楚，俾將來永遠無比嘅榮耀係冇得比嘅，所以不足解壞。
而最重要嘅。
就係復活咗個主人，數學叫佢哋至死忠心。
係11節啊，得勝啲，必不受第二次死嘅學。
咩叫做至死忠心呀？
中心即係對主。
係永遠嘅，跟隨永不反腐。
喺耶穌幾多裏邊嘅時候，我哋就得成啦。
就唔會受第二次嘅死亡，咩叫做第二次嘅死亡？
呢個係一個舊有嘅觀念啟示錄提到火葫呀，永遠嘅死亡咧，就只呢個末日審判嘅時候，神嘅審判呀，對嗰啲微信嘅審判呀，我哋唔好以為死如燈滅，死咗之後一了百了，乜野都歸於冇有唔係喎，死之後仲有審判㗎喎，唔信嘅罪已經定咗㗎啦，嚇。
所以。
聖經就話俾你聽，當我哋信耶穌嘅時候，就唔會有第二次嘅死亡。
咁或者你話咩叫第二次死亡，嚇寫咗一了百了啦，嚇寫幾多字冇所謂，都死咗啦。
唔係呀，你咁樣諗法大錯特錯啊，留醫。
因為我點樣講法？
佢話你你係至死忠心嘅時候，就唔會經歷第二支死亡之害呀。
我哋留意個害字啊，亞迪cafe呢個字咧，英文叫做Hut。
唔係冇知覺呀。
係永遠嘅傷害呀，就好似耶穌都講拉撒路嘅故事一樣。喺羅格芬第16章13節嗰個才煮喺陰間受痛苦，遠遠看見亞伯拉罕又望見拉撒路喺亞伯拉罕嘅環裏邊就喊著說，我祖亞伯拉罕哪可憐，看打發拉撒路嚟用，指頭點一點啲水泥量一量，我嘅舌頭，因為我喺個火燄裏邊極其痛苦呀。
佢仲有感覺嘅。
第一次嘅死係肉身嘅死，人人都會有一死。
但係第二次嘅死係永遠同神格全寫係永遠同神隔絕而唔系咧死如燈滅乜都冇。
佢哋有火湖。
喺度受害。
但係帆中心衣煮嘅。
就免去第二次。
死亡之害。
中心已住。
唔單只免佢第二次寫之海。
仲有生命嘅冠冕，為我地全能。
咩叫生命嘅觀念？
喺希臘文有兩個字，跟住就冠冕第一個字咧啲adamantium。
Etymology度做皇帝帶嘅冠冕hmm，但。
Stephen Ross個意思勝利之後所帶嘅冠冕報紙你馬拉松賽跑啦，你攞冠軍嘅時候咧，嚇就會帶個冠冕落你個頭殼上表示你係勝利者啦。
好約翰就話俾你聽我哋至死忠心。
信主仍跟佢嘅時候，就有生命嘅冠冕為我地流。
咬住，就好似保羅話。
佢臨死嘅時候就話畀你聽。
當跑嘅路，我已經跑盡了所信嘅道，我已經守住啦。
嚇美好嘅仗我已經打過啦，從今以後有公義嘅冠冕為我存留。
唔單止為我存留呢，為所有跟隨耶穌基督嘅人嘅傳球。
或者我哋會問。
今日我哋追求啲乜嘢咧？
今日我哋。
最。
唔捨得放棄嗰啲係乜嘢嚟？
你嘅錢。
你嘅屋企人。
定係職業？
嚇你嘅財產。
其實你諗下。
有1日。
呢啲都喺守正壓過。
佢好似耶穌話人如果賺得全世界。
賠償咗佢自己嘅生命有咩好處？
人仲用乜嘢可以換取去寶貴嘅生命咧？
慈母拿教會嘅弟兄姊妹，雖然佢唔係一個好大嘅教，會唔係一個好有錢嘅價會？
但系佢哋喺主裡面中心。
至死忠心。
佢哋所睇重嘅唔係嗰啲。
明知會有失落感嘅嘢。
佢所體重嘅。
係耶穌基督嘅救恩。
永恆嘅生命。
約翰就話，凡有耳的。
就應當停。
每一個。
佢識得去諗嘢嘅人。
佢就要諗下究竟。
你願意跟隨乜嘢？
天父，我哋多謝你搵到事務啦，教會我哋獻上感謝。
佢哋雖然經歷苦楚。
患難。
貧窮。
甚至被毀旁。
但係。
佢哋係蒙福㗎。
有公義嘅冠冕，為佢全圖。
求你教導我哋先得去學校。
中心。
跟隨你。
至四。
都唔會放棄。
求主，帶領保守。
幫助我地。
我哋咁啊祈禱奉耶穌名求。
啱啱。