我哋基督徒同埋教會為萬民禱告呢個嘅使命。
誒，請大家打返開頭先我哋所讀嗰段聖經呀。
喺我哋堂用聖經嘅1700。
90頁。
新約聖經嘅。
提摩太前書第二章，同埋第3章。
為萬民。
禱告嘅教會。
為萬民禱告嘅基督徒。
係我哋嘅使命。
我哋一路咧係都係思想史使命教會。
使命人生。
今日我哋睇一個好重要嘅真理，一個有使命嘅教會嘅使命，人生係為萬民禱告嘅人。
同萬民禱告嘅交會。
大家打開聖經，因為我咧都比較喜歡用呢一個習慣用呢個黃誒新譯本嘅嚇咁所以咧，我講嘅時候我哋引用嘅係新譯本，可以睇隔籬嗰度。
保羅喺提摩太前書嘅第二章第一，同埋第二節果度就提出咗呢一個嘅使命。
睇咗個使命咧，就一同埋二戰咧，又一口氣一句應話一口氣落嘅。
佢話，我最重要嘅係要勸你哋要為萬人君王同埋一切有權位嘅懇求。
禱告代求同埋感恩。
好讓我哋可以喺可以敬乾莊重嘅嗰平靜安穩嘅日子。
嗱，如果我哋唔係好明白呢一句嘅英話，嗰個意思咧，我哋好容易會誤解好自私嘅一個動機。
我哋要為在上位嘅有權嘅嚟到禱告，因為我哋想過一個勁乾莊重平靜安穩嘅日子，好似詩呀，我想安安樂樂嚇我所平平穩穩咁啊求神咧就保住呢。一班咧在位掌權，點解要特別係指住嗰啲係要有權位嘅君王嚟到祈禱咧？
因為嗰啲嘅人，佢哋一個嘅決定。
佢一種嘅諗法。
就影響好多好多嘅人。
係咪我哋基督徒就話為佢地祈禱，喂著我哋可以有一個平安嘅日子過咧，我相信咧，神唔係咁嘅意思，並唔係出於一個好自私嘅咁少。
嘅一個自我嘅，希望嚟到祈禱。
因為最重要嘅第3節。
就講出咗個原因。
喺我哋嘅舊主神，睇嚟呢一個係一件美好嘅，同埋可以悅納嘅事。
嗱，呢個提出咗有個理由㗎，你又唔係第二節頭先講話，我哋可以平平安安度日，唔係第3節先喺個理由，因為神嘅心意係咁樣。
嗱，呢個咧就美好呢個字咧，原文係Guardian係美麗。
Beautiful。
即係話一個如果一個教會係為萬人嚟到禱告嘅教會咧？喺神嘅眼中，依據第3節，意思係喺神眼中睇呢間教會呢間教會係美麗嘅。
有人係為著萬民到祈禱嘅時候，神睇呢個人係美麗嘅人。
美麗嘅，並且係佢。
可悅納即係啱佢心意佢中意。
原來因為神鍾意神看為美麗，我哋就要行呢一個嘅標準，所以唔怪得保羅好重要嘅，佢話最重要嘅。
呀，喺和合本用第一即係話咧最重要。嗱，你唔好睇少呢件事？
如果冇呢件事嘅時候，我哋並未能夠喺神嘅眼中睇為美麗係啱，佢心意喺腎嘅眼中睇美麗嘅教會唔一定喺一間大教會領姊妹。
一間大教會唔一定喺神眼中睇為美麗同埋啱佢心水㗎喎。
一間好。
建築得好，宏偉嘅教會唔一定喺神眼中睇為美麗你同埋我可能覺得美麗喺神眼中唔一定美麗腎從來冇講過，我睇緊大嘅教堂就美麗，唔係。
亦都唔係話一間好活躍㗎好多program嘅教會，就一定睇位美麗嘅身體，為美麗嘅係一間願意為萬民禱告嘅教會。
啱神心意嘅搞？
合神心意嘅禱告係一個點樣嘅禱告咧？
呢個跟住呢，我哋要盡到去呢段聖經同埋首先我哋讀一讀嘅第3章，裏面嗰個經脈。
究竟點樣先可以為萬民禱告咧？
佢爲嗰啲再上嘅掌權嘅禱告頭先我哋話因為佢嘅一個個決策。
佢一種嘅諗法係影響好多好多嘅人。
而晨自己嘅心意就要我哋去紀念佢為佢祈禱，以致我哋有一個咩咧。
有一個莊重。
誒誒？驚田莊重。
嘅個。
平安。
平靜安穩嘅日子依度講四樣嘢嘅漁民有4個字，㗎。
我想同大家講少少呢個神嘅心意嚟㗎？
嗱，神嘅心意呢，我就按照聖經講嚇。
咁講嘅時候咧，可能有少少反潮流，又可能得罪啲人。
誒，我就知道我講呢度呢，可能會出街。
我都唔怕嘅，嚇我講得出我就唔怕，因為按照聖經講嘅啫，你唔中意你就。
可以鬧喎。
呢度？
我冇辦法，我研究咗，咁我呢4個字。
都係一個靜態同埋穩定嘅字。
就唔係一個鬥爭推翻顛覆嘅字。
嗱，我哋唔係話神喺呢個世界嘅計劃，唔可以透過推翻推倒打倒顛覆嚟到成就。
不過神最終嘅心意。
按照聖經所講嘅係，期待我地人可以有一種嘅平穩安定嘅日子，以致我哋可以更加勁乾嘅去。
你明嘅意思。
即係好似聖經講到。
耶穌所講到嘅英話，我哋世界上邊唔係話完全唔畀有任何嘅暴力。
如果一個國家冇警察冇窗。
嚇冇研究所得住人嗰啲嘅監獄，呢個國家唔會變成點暴力，係可能係必須要嘅，不過喺神嘅心意裏邊，佢首先唔係要用暴力。
係去到冇可選擇嘅辦法嘅時候，唯有。
擁抱力。
同樣嘅咧。
打倒攻擊。
顛覆。
唔係神首先嘅心意，不過如果其他辦法都冇嘅時候，唯有冇其他選擇啦，咁我哋先至會採取打倒顛覆。
呢，一件事。
唔係就好似。
今日我哋睇見中東嘅情況咁樣。
哦，今日我講嘅時候咧，有人只會諗起咧。
因為我哋呢一排喺電視機見得最多嘅咧，就系我哋爭鮮質素啦，嚇。
呀。
有人認為一見到個樣。
周打到佢，你唔明呀？
你問我，我都好勞氣。
但係我睇住聖經，我又知道所選取嘅優先唔係要打到佢。
係要為佢祈禱。
係要為萬民為香港嚟到歧途。
嗱，呢樣嘢有少少反潮流嘅。
因為今日可能都會有啲客。
有的嘅行為嚇。
今日我哋知道我哋發覺香港呢個社會嘅氣氛係好激嘅。
係咩？
先打倒。
先顛覆。
然後先至再談。
好好傾㗎喇，砌低佢先。
鬧衰佢係嗎？嚇。
我哋話唔係唔可以批評。
你記得我以前咧，喺度講過㗎我，我到今日我都仲講緊，呢樣嘅立場冇改變到㗎，我記得我有一次講到話，你點解要搵阿葉劉淑儀呢個鬧佢鬧佢掃把頭啫，咁。
冇，你鬧佢掃把頭啦，今日你hmm有啲嘢又大家又日頭喎，係咪呢個世界會變嘅人都好多面嘅，你明唔明呀？尤其是人坐喺某一個位裏邊所講嘅嘢，唔一定係心裡邊。
願意講，或者能夠講嘅，嚇。
即係我哋睇見神嘅心意係咩咧？首先我哋又話神嘅心意係讓我哋。
能夠有1日可以有一個平靜安穩。
嘅日子？
呢個係神嘅心意嚟嘅，我哋禱告裏邊，我哋向住嗰個心意，不過如果真係唔得嘅話，我哋唔否定係可以又傾傾覆，可以打到個方式，不過呢個唔係我哋基督徒首選嘅方法。
依個我要同大家講清楚，聖經係咁講。
我冇辦法否定呢4個字嘅原文都係靜態嘅，有規格嘅係安頓嘅一個字眼嚟嘅。
我知有人話你向溫偉耀呢啲守舊派嚇，呢啲都唔得啫，嚇都唔得，前衛嘅嚇嚇都冇正義，你唔好話我冇正義感。
我唔係冇正義感。
不過我又按照神嘅英話嚟到，首先講呢一個第一點。
咁呢？仲有咩神嘅心意？我繼續講落去。
因為我哋如果要為萬民嚟到禱告嘅話。
我呢度要按照神嘅心意禱告，我要貼近神嘅心意。
咁我相信咧，第一次會心裏面就話咁個貼近神的心意好抽象啫，神喎，我哋點知佢嘅心意呀。嚇。
唔係實話，我嘅心意係可以知道嘅，第一，佢藉著聖經嘅啟示講出嚟，但係更加重要嘅就係今日我哋叫嗰兩段線驚跟住落去，佢藉著耶穌基督讓我哋見到。
基督教信仰係好特別嘅。
成日我哋話誒，神咁抽象點見到呀，對唔住喎。聖經話神見得到㗎喎，係唔係呀，你亂咁噏，唔係約翰翻第一張華。
耶穌基督就係果位不能見嘅神。
我哋可以見到。
建都見到你見耶穌咪得囉。
但嘅心意知唔知呀，唔知知。
喺耶穌，咪知囉。
咁就而蘇點樣顯出神嘅心意咧，我哋就從今日我哋所讀嘅兩段跟住所講嘅，所以保羅繼續就講話，嗰個信仰嘅核心就係關於耶穌基督，而你睇住耶穌基督就知道神嘅心意，你知道神嘅心意，你係貼近神嘅心意為萬民禱告，咁究竟你神嘅心意係點咧？
第二章嗰度。
第5次，同埋第6節。
突然之間導致果度想講咗話咩咧？神嘅心意系神只有一位喺神童人當中只有一個中保，就係降世為人嘅耶穌基督，佢寫了自己作萬人嘅贖價。
呢個就係第一。
就係耶穌基督所顯出嚟神嘅心意，咁呢個係咩心意呀？好似好熟呀，呢啲英話，但係個重點係邊度？
呢幾句嘅信仰嘅總綱嘅重要性就係。
我哋嘅神。
係從天上落到人間。
甚至犧牲嘅自己。
嘅生命成為萬人嘅贖價。
捨棄佢自己嘅生命感嘅代價。
其實。
呢個神係要溫胃，按照佢嘅本性。
佢愛人。
嗰個地步，佢自己親自成為人，進入人嘅當中，成為其中一個分子就係人子。
然後甚至犧牲佢自己嘅生命，作為我哋能夠得到更好嘅生命嘅代價。熟㗎？
熟，我哋返嚟。
以致我哋可以能夠本來係注定係死亡嘅，但系因為耶穌嘅犧牲，佢個袋我哋犧牲。
同佢地行過呢條路，我哋可以成為人。
走到神嗰度，佢就係我哋嘅中保，你明白呢一幅圖話。
咁樣呢幅圖話我都好熟啦，呢個唔係福音囉，係呢個福音大今日。
很快喺呢一個咁樣嘅contact喺咁樣嘅情況呢件聖經裏面嘅時候，呢個福音要講畀我呢，呢一件事聽就係神嘅心意，就係佢體貼所有嘅人。
體貼人嘅痛苦？
甚至去犧牲佢自己去同人嘅痛苦一齊行呢條路，以致將人帶向一個更美嘅生命。
如果呢個就係神嘅心意，喺耶穌基督演出嚟嘅時候，我哋為萬民禱告時候，就要有同樣嘅深切。
同樣嘅心情同埋代購。
咁呢，就具體點做咧。
我講下我嘅做法喺度。
我喺唔同嘅場合裡面都有提議我自己喺度做緊嘅。
呢個叫做咧睇新聞代土嘅操練。
我哋日日都提新聞。
但係我哋基督徒睇新聞嘅時候，我有一個使命。
就望住呢個電視機嘅畫面。
讓我哋嘅心進到入去電視機裏邊嗰個真實嘅世界嘅當中。
然後。
進入佢哋嘅生命，雖然我哋唔在場。
我哋電視機，我哋見到利比亞嘅子彈橫飛。
我哋喊叫聲。
雖然我哋去唔到利比亞。
但係我哋透過電視機嘅新聞，我哋睇嘅時候。
讓我哋嘅心進到去利比亞。
呢個就係頭先我哋所講，好似我哋主耶穌基督，我哋神道成肉身咁樣。
實唔喺天上面睇我哋人類嘅。
佢嚟到我哋當中添。
我哋去唔到利比亞，但係讓我哋嘅心就道成肉身嘅進度去利比亞果度，彷彿感覺到利比亞喺果個地方嗰啲嘅人，佢哋嗰個嘅中槍佢哋嘅掙扎。
子彈橫飛日子。
我係個電視機，裡面又見到呢一個嘅卡達菲。
我哋就進到佢個心嘅裏邊。
我哋彷彿感覺到佢嗰種嘅憤怒。
然後我哋求神，喺呢個時間，我哋就土嗰球神嘅靈進入佢個腦裡邊。
讓佢作一啲嘅決定嘅時候，真係有神自己嘅掌管。
以致佢一個決定你知死咗，可以死幾多無辜嘅生命。
我哋見到嗰啲嘅。
誒？
僱傭兵。
我哋進到佢嗰個生命嘅裏邊。
然後扣腎虛，扭轉佢哋嘅心境。
雖然佢哋攞咗錢要開槍，但係求神嘅，令進入佢哋嘅腦裏邊俾佢哋一點點嘅良知，以致佢哋嘅手開唔到嗰把槍。
唔能夠忍唔到，冇有有個心裏面唔等得起，你老開槍，我哋橫掃呢啲手無寸鐵嘅。
一啲嘅鷹族。
呢個就係我哋嗰個代購啦，你明嘛，呢個就係嗰個代土嗰種嘅心境，我哋進到佢哋嗰度。
就好似耶穌基督進到嚟我哋嗰度，以致將我哋嘅生命帶到神嘅面前，我哋知道喺中東嘅人，大部分佢唔認識我哋嘅主。
但係唔表示神唔愛佢地？
你點知呀？第二個關於神自己好重要嘅心意，就係呢段聖經裡面短短嘅幾節聖經出現咗4次萬人萬民一切嘅。嗱，第一節第二節裡邊出現咗兩次，你要為萬人嚟到近球呀，佢話和君王惟一切權威嘅原文咧，都係pontus bundles pontus呢個希臘文嘅字。
跟住咧就第4節話祂願意萬人得救，你見到嗎？
嚇。
然後呢，就繼續繼續去到咧係。
第六字嗰度咧。耶穌基督降世為人咧，寫了自己作萬人嘅屬格，呢個係成日心意，成個心意。
係提醒我哋。
我哋基督徒，我哋教會冇呢一個做小圈子嘅資格。
唔能夠係做小圈子。
我哋教會我哋自己每一個at符號同唔能夠淨係睇住我哋自己關注自己。
封閉咗我哋對周圍嘅世界。
我哋每一次你話，所以基督徒唔能夠唔理時事嘅冷氣，我好忙，㗎唔理呀，得閒唔得對唔住喎，你仲要理，仲要你得嚟咧，仲要代土喎，呢個就係神自己所定嘅意思。
冇呢個權利，可以做小圈子嘅。
神嘅心廿萬人嘅，因為神唔係一個呢，收埋收埋自己，咩都唔講俾人聽咩都唔使理㗎神神係願意所有人都有佢自己嘅真理同埋恩典，你話真係咩？你睇下第3章。
3章16節呢個另外一段嘅盈信就係講呢樣嘢。
就係講呢樣。
3章16節好有意思嘅嚇有幸福音3章16節又係好重要嘅信仰裏邊嘅總綱係馬神愛世人，甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的不至滅亡，反得永生，大家好熟啦。楊坊3章6節。
提摩太前書3章16節又係一樣重要嘅六句說話。
六句好短嘅說話，但係將整個信仰嘅核心講咗出嚟呢六句就係耶穌基督在肉身神在肉身顯現，在聖靈裡稱義被天使看見被傳於列國被世人信服被接到榮耀裡六句說話。
啲六句說話，就將整個信仰嗰個總綱講咗，但係今日我哋唔係慢慢研究每一句應話，帶嚟嗰個信仰嗰個內涵，又我想講俾你聽，整個信仰裏邊嗰個核心想話比你聽一個咩嘅信息。
呢六句應話講緊咩呢？第一，耶穌喺肉身顯現出黎新，竟然喺人類嘅肉身。
見出嚟。
即係可以睇得到嘅頭先講話。
神讓人睇得到佢自己。
然後喺聖靈裡稱已咧個翻譯應該可以易經簡單改一改嘅譯做咧係佢嘅零咧係被稱二。
被稱而唔系話佢本來有罪，所以被稱熱稱義嘅意思就係則stophy。
青衣嘅意思，就話佢搵到佢個身份，同埋一個人喺上面設備稱義就係去重新有翻佢嘅身份。
耶穌嘅凌厲，耶穌肉身成為一個人，我哋大家見到啦，然后帶耶穌話，我唔係一個普通嘅西灣，呢個唔係一個普通人，喺佢嘅零讓佢身份見證到佢嘅身份係神自己，佢係神亦都係人跟住佢被天使看見呢，一度咧？誒，你話我哋嘅主席數喺天上面，事事都畀天使看見㗎喇，唔係呢個特別係指住主耶穌基督喺希伯來書第一章講到話，耶穌基督復活嘅時候喺天使。
再旁嗰個嘅體檢。
佢個復活嘅能力彰顯於天是嘅面前。
跟住備存於咧嗰。
列國都要備存到。
認識？
被世人所信服。
最後接到榮耀裡，就係佢個升天。
整個六句說話強調嘅同一樣嘢。
就可以見到。
供應㗎？
就係跟跟頭先我哋第16節最初初嗰句說話。
大哉呢個奧秘？
係被中人所公認嘅神係一位願意被眾人所公認嘅神。
呢個係神的心意。
實係一位讓佢嘅真理被眾人所理解所認識嘅神呢個神嘅心意。
認識真理呀嘛。
所以神嘅心意就係用所有嘅人。
唔係淨係我哋嘅小圈子，㗎成個心係講壞所有嘅認識佢唔認識佢嘅神都願意讓佢能夠明白真理嘅呢個係神嘅心意，如果我哋為世人代土嘅時候，為呢個萬民代土嘅時候，讓我哋嘅心唔單止頭先話貼近城嘅心意，去道成肉身嘅，進到佢哋嘅情景當中，然後為佢哋箍頭。
並且我哋嗰個心係樽到入去佢嘅整體嘅當中。
我哋嘅心係擴闊嘅。
唔係淨係由朝到晚得其咗自己嘅仔，你又唔入到間學校咁少嘢？
你可以其冇話唔俾你企，不過唔係停喺呢度。
請你每1日嘅禱告裏面你嘅空壞貼近神嘅心意嘅時候，你就見到原來神所睇見係整個個世界。
並唔係你嘅仔去唔去到間學校？
佢都關心。
但係佢個心並唔係停喺呢度，請我哋嘅心亦都唔係停喺呢度。
我哋進都喺佢嗰度。
我哋進都有嗰啲掌權者嗰度。
個心，個裏邊。
以致我哋可以為佢嚟到代購。
呢個係神自己畀我哋嘅心意，所以我哋同聖經裏面，我哋同意耶穌基督，我哋見到神嗰種。
嘅心意嘅時候，我哋就知道，我哋呢一個位萬人禱告嘅。
使命係一個好重要嘅使命，因為我哋係貼近神嘅心。
我哋帖緊張，我哋心態提升到神果度，有貼近嘅神嘅心意去記念神所。
關懷嘅整個嘅世界。
呢個係無可推諉個市命理責任。
不如我哋，而家時間就喺度做一個簡單嘅咁樣嘅禱告。講完喇，不如我哋一齊祈禱嗎？我哋就唔係萬人禱告頭先話神話我睇位美麗嘅教會係一個禱告嘅教會，亦都係為萬民禱告嘅教會而家我哋就為著我心裡邊特別咧，想同大家咧，係為著呢個喺中東嘅地方，特別係I利比亞嘅地方，嚟到祈禱一位就香港宜家所面對緊嘅財政嘅嗰發生出嚟嘅。
嘅I爭論嚇同埋情況喺度禱告。
啲禱告嘅時候，我哋按照神嘅心意，我哋盡到又好似道成肉身一樣。
我哋想像我哋生命。
想像我哋嘅感受針對又去。
利比亞嘅首都？
即系玻璃同埋其他嘅城市。
咪放翻呢個時刻，我哋聽到唱聲。
我哋見到死亡同埋流血。
然後我哋接近神嘅心意。
既然。
掌管萬民嘅主客。
求你喺呢個時刻。
你個靈進入嗰啲掌權者。
嘅心理？
又揸槍嘅人嘅心理。
讓您進入卡達菲嘅努力。
即係雖然佢唔認識你，但係佢唔能夠阻止你嘅令。
主要我哋知道佢一個瘋狂嘅決定。
去帶嚟無數生命嘅死亡。
若求你長款。
將呢個深意係要讓人能夠。
喺。
一個平靜嘅。
能夠平穩嘅生命當中。
去敬拜，認識你更多。
主要就很強烈，係呢個市嚇裏邊你掌管呢個情況？
你都扣住你進入每一個鷹眾嘅心裏面，雖然佢心裡面充滿咗仇恨。
同埋報復，但係主阿求你心裡邊嗰份嘅，放下同埋姚書。
讓佢哋亦都唔好更多無辜嘅，不需要嘅垃圾。
我哋都求轉你自己腦。
心，你進入去每一個嗰啲僱傭兵嘅心裡邊。
將雖然佢哋受咗錢，佢哋要去殺人，但係住一球，你重新賜下點點嘅良知俾佢哋。
朱讓佢哋引到。
心裡面不引去開槍，比薩一啲手無寸鐵嘅人。
主要我哋知道呢個世界係唔完美。
但係著呀，你嘅愛你一生都愛佢地。
住，甚至為佢哋而死。
成為佢哋嘅熟㗎，你都願意嘅話。
求主，你個愛繼續林動呢個大地。
為咗我哋近柱嘅香港嘅曲奇模。
將佢特別求轉你自己嘅，令同樣嘅感動曾俊華。
將我哋心裏邊亦都好多不忿不喜歡嘅地方，但係只有惟有你知道。
戳求你進入佢心裏邊樣，佢有一個聆聽嘅耳朵。
讓佢如果真係知道事實係唔相符佢嘅理解嘅話，一樣佢有一個係認錯嘅勇氣。
改變嘅策略？
將呢啲？
需要你自己額外恩典加添。
求你自己喺佢嗰個嘅決策嘅裏邊。
帶嚟香港更多喺痛苦掙扎。
貧窮當中嘅人。
更多嘅公平？
同埋生活。
我哋懇求著你自己，恩澤喺香港好多默默喺度掙扎嘅邊緣嘅。
將每一個都認識佢地。
求你按照佢地嘅明字嚟到保護佢哋。
印代。
求主聽我哋不配嘅禱告，我哋只不過係按照你嘅要求同你個命令。
作一件你認為仲要美麗嘅事？
所以我哋唔配嘅。
但係我哋知道你一定聽。
耶穌基督。
名。