這次主子從信仰的角度去看美
為什麼我們基督徒要關心美呢?
你知道這些東西通常都是
之前有些東西再拿回來
所以忘記了「二」字
「一」是講哲學怎麼接近你的
所以你們上次已經聽過了
我今天集中從信仰的角度去看
其實從信仰的角度去看
聖經有沒有講美呢?
給你看幾節經文
第一節大家都是熟悉的經文
《神的榮耀》和《造物之美》
經文是很有趣的
如果你看回詩篇十九篇一篇
「窮滄述說神的榮耀」
「窮滄傳揚祂的手段」
這裡好像提到
第一,那個「創造」是在說話的
不知道你們有沒有想過
可能我們有時候讀這些經文
我們就當它是所謂的「二人法」
但從哲學的角度來看
其實可以更加直接去看
「創造」是一個故事
一個故事
上次石川鵬有沒有跟你說
後現代看所有東西都是一個故事
都是一個敘事
這個世界的秩序是一個敘事
詩人覺得我們看天地的時候
就會看到神的榮耀
在我們今天的講座中
「榮耀」和「美」我都當它是同一回事
總之「美」是一些吸引我們
我們覺得看到很美很輝煌的東西
就是「美」
所以詩篇提醒我們
我們看到大自然的美
我們應該想到神的美
大家有沒有想過這件事
例如我喜歡行山
我其中一個最喜歡行的路
就是由橫面上鳳凰山
大家有沒有行過
就是由石碧水塘行上鳳凰山
沒有人行過
那裡有西九牙有沒有行過
有啊
我很喜歡行西九牙
西九牙行上鳳凰山
下面看著石碧水塘
上面看著一些接近懸崖峭壁的東西
是很有氣勢的
詩人就說例如
你有機會行一下
不過西九牙這些是
第一次行山的就不要行這些路
有些經驗的才行這些路
下面看著水塘
水塘外面就是海
上面有鳳凰山的石碧
那種氣勢應該讓你感受到神的美
不知道你有沒有想過
在那些場景你去唱
例如《這樹天故世界》
接著下一句
《小鳥唱歌》
總之在那些場景唱是特別有氣氛的
接著《詩篇八篇》
大家都很熟悉的一篇經文
《詩篇八篇》第一節說
耶和華的主
你的名在全地何其美
你的名亦代表耶和華自己
所以我們應該看到大自然
看到神的美
其實詩人繼續說下去
人算什麼你竟顧念他
世人算什麼你竟見顧他
你視他榮耀尊貴為冠冕
第五節
其實詩人提到
當我們見到人的時候
我們其實應該見到神的影子
神的榮耀、尊貴在人身上
我不知道你有沒有覺得
人是很可怕的東西
相信人有可怕的一部分
但詩人說其實人應該有一種美麗在我們
是讓我們藉著人的美麗
我們可以見到神的美麗
這些都是一些經文
下一節的經文
基督是神的光榮
這個不是和諧本
我都忘記是不是新譯本
我都忘記哪個譯本
基督是神的光榮
祂是神榮耀的光輝
是神本質的真相
用自己大有能力的權力
好,再讀下去
總之這一章又提到
基督有一種光輝在
這種光輝是神自己的光輝
這種光輝是神的真正的形象
因此我們又是
根據希伯來書的作者
不但大自然
不但人可以見到神的美麗榮耀
在基督的身上
基督的一生
我們應該都見到神的光榮
神的榮美在
另一節經文
東正教經常用這節經文
就是《萬俠福音》十七章提到
耶穌去到Mount Caber
祂變相
變得很光輝
T復潔白像光
講到一種光榮和美麗
讓門徒情不自禁地跪拜祂
經文又不是說
射在祂身上可能沒有那麼多
但聖經肯定有提到
神是光輝美麗的
而我們可以透過大自然
透過人
透過基督
看到神的光榮美麗
這就是聖經人和神學人
我習慣說「老」
聖經人和神學人的分別
聖經人可能停留在這裡
聖經有提到光輝
問題是神學人會說
但聖經沒有解釋
可否具體一點
什麼是神的光輝
當我看到人
看到人有神的榮耀在我身上
在人的身上的時候
其實我真的看到人的什麼呢?
有些很明顯的
例如《詩篇》第八篇說到
神似他榮耀冠冕
似人類榮耀冠冕
應該不是指樣子美不美的問題
如果樣子美
有些人美
有些人不美
看淚鏡也看不到神的榮耀
所以肯定不是指樣子美不美的問題
但是
什麼呢?
具體的榮耀
我到底要看大自然的所謂美的時候
我正在看大自然的什麼呢?
有時候我真的未必覺得大自然美
有時候可能我走西九牙覺得它美
但有時候在家裡看到一隻蟑螂走出來
我不覺得大自然很美
為什麼神要做蟑螂呢?
我到底要看什麼?
我可不可以更具體地去說出
自然、人、基督的榮耀
其實是什麼呢?
神學就開始要問這個問題
我們繼續看下去
之前我說過
聖經有說神的榮耀
但不是說非常之多
其實也不少
不過也不算非常之多
但是有些
譬如我們教會通常比較少去想什麼叫神的榮耀
通常就是一說神的偉大就是他赦罪
譬如舉個例子
我都聽過
我看大家都有一點點輩分
都應該看過Mal Gibson 的受難曲
我看很多基督徒
特別是姐妹
說耶穌被人打到一撲一滾
大家記得她先說
有支鞭有釘的
去打耶穌
打到滿地都是血
我聽過很多姐妹
看那一幕都很感動
我這種人很冷血的
我看完沒什麼感動
我會說浪費了這麼多茄汁在地上
那一幕對我沒什麼感受
因為我知道是假的
我舉這個例子
我們通常想什麼去感動我們呢?
我們通常可能想的是
基督的受苦
基督的赦罪
這些讓我們有感覺有感動
但是私人好像鼓勵
或者其他的經文
我有一些讀過的經文
鼓勵我們應該有另一種的感動
那個感動就是當我們感覺到神的榮耀的時候
我們很自然盼望親近神
不是說神你真是值得想
你為我死在十字架上
不是
神你好美啊
所以美到一個地步
你有沒有死在十字架上
你有沒有為我的罪死
你有沒有赦我的罪
都不要緊的
能夠看到你我就很開心
那種另一種的吸引
從另一個角度來看
赦罪
我聽到神赦我的罪
我是感動的
但是如果只有這種感動
某程度上都是很自然的
神為什麼這麼偉大
祂饒恕了我
祂不要恕我為不偉大
這個正正就是有些反對預定論的人的問題
今天不討論預定論的問題
神不要恕我
祂是不是偉大的那個
祂是不是只是因為饒恕我的罪
而不是死在十字架上
祂才是偉大的那個呢
我們說神的榮耀
就是說神本身
你想像一下
就算祂不是為我們死在十字架上
祂本身都應該有一種的吸引力
是會引導人去祂那裡
這個你可以說教會的二千年的傳統
一直都是強調這一點的
不是單單因為十字架
神本身有一種的美是吸引我們
將我們帶回祂面前
不過罪讓我們回不去
所以有十字架
這是另一個問題
所以為什麼我們說美呢
我們其實是在想神本身自己
到底有什麼是令我們仰慕祂的呢
不僅十字架
十字架以後有什麼令我們仰慕祂呢
美的一件事的特色
上次曾教授不知道有沒有跟你說
德國的結論提到美的一個特別的東西
就是祂那種所謂的Absolute
那種絕對化
什麼意思呢
例如
你想像一下
我告訴你
昨晚
剛才吃了一個
叫什麼牛骨湯
韓國牛骨湯
經過佐敦的時候
附近吃了一個韓國牛骨湯
我覺得一件事好吃
我就吃了它
你可以說毀滅了它
好吃的東西你就毀滅它
但是美的東西
你不可以擁有美麗
你consume了美麗
你就沒有了美麗
舉剛才說的例子
我爬西九華
其實爬西九華是很挑戰的
爬完西九華
再爬上鳳凰山頂
要經過一個地方叫炎黃壁
就是說
如果你一不小心
爬上去
就會去見炎黃
所以是很好玩的地方
如果你想挑戰一下自己
你跟我一起去
舉個例子
我望著石壁水塘
下望石壁
上望炎黃壁
我不擁有這些東西
我也不可以consume了它
我不可以吃了炎黃壁
喝了石壁水塘的水
但是這個先
對我有一種吸引力
是independent
我是否擁有它
或者我能不能夠消化它
我能夠見到
我已經是心滿意足了
同樣地
上次曾秋琦跟你說貝多芬音樂
貝多芬寫了一首Nine Symphony
我聽完之後
我的人有什麼分別呢
沒有分別的
我肚餓
如果聽完Symphony No.9
我繼續也會肚餓
不會多了維他命
在我心裡
為什麼我要聽Symphony No.9呢
因為它beautiful
它不是對我有什麼益處
Beautiful這件事
特別的地方
很多時候
如果我們喜歡一件事
是因為它的beauty
就不是因為它對我有什麼益處
我走完石壁水塘
對我其實也有益處
身體好一點
聽完貝多芬Symphony No.9
對我可能沒有什麼益處
不過它好聽
它有一種beauty在
為什麼我們要說神的美
其實我們想想
某程度我們要approach神
最終我們是希望
為什麼我要愛神
不是因為祂
或者不是單單因為祂
饒恕我所以我愛祂
如果這是我的only reason
那就是一個bargain
饒恕我所以我愛祂
希望ultimately是因為
祂真的很可愛
無論祂怎樣對我
我都愛祂
或者說得更加
俗一點
下次你老婆
問你
為什麼你愛我
老公記住你的答案
千萬不要說因為你煮飯好吃
Wrong answer
因為你的樣子
這麼漂亮
Right answer是什麼
因為你是你
所以愛你
所以神
應該是有一種
beauty
因為祂是神所以我愛祂
那我怎樣去appreciate
這種glory
從這個角度
為什麼我們要說神的美
一方面讓我們go beyond
神為我死亦我
另一方面
幫助我們appreciate世界
先說完
最後一點
什麼叫靈命
不知道大家有沒有想過
大家一想靈命
是不是早上六點起床
靈修
這個人很有靈命
What is spirituality
亦都難define
不過我給其中一個definition
都幾common在神學界
Spirituality is the presence of God
一個贖命生命
就是一個經常感受到
神與我們同行
的生命
就是一個贖命的生命
不在乎你一定是早上六點靈修
還是晚上十一點靈修
還是半夜三點靈修
也不一定要靈修五分鐘
十分鐘還是半小時
而是你是不是每天
都很真實感受到
神與你同行
在你的世界裏
如果從這個角度去看
什麼叫
Look at spirituality
In this perspective
或者從這個角度去看
贖命生命
美是一種很重要的窗口
當我見到世界的美麗
或者我感受到世界的美麗
的時候
我會覺得
當我感受到世界的美麗的時候
我就自然很容易感受到
創造這個世界的人的美麗在我裏面
又說回一些例子
假如我今天沒有回家吃飯
當我明天回家吃飯
我老婆花了很多心機
煮了一碟很好吃的東西
不知道煮什麼
煮了
說到吃
大家有沒有看
《射雕英雄傳》
黃蓉煮東西一定很好吃
什麼雲腿豆腐
我都忘記了
想像我老婆又煮了黃蓉煮的東西
做了雲腿豆腐
然後一拍
真的好吃到天上有地下無
我就很感受到
老婆的愛
但你想像回家
老婆煮了一餐飯
是全部煮焦了
要不就太鹹
要不就太硬
要不就太乾
然後我吃一餐這麼難吃的東西
同時要告訴自己
其實老婆很愛我的
不過她被老闆罵完
一時失手
所以弄到這樣
不是不行的
是難得多
如果老婆煮一餐很好吃的東西
你吃的時候
很自然地覺得
老婆真的很好
神主真的比這樣的老婆更好
即是說
我們怎樣感受到
神的存在
其中一個很重要的窗戶
就是我們感受到
神創造這個世界
那個美麗
我們當見到
我們舉天看到
宇宙的美麗的時候
我們就很自然地感受到
創造宇宙
這個主都是充滿
Glory的東西
或者舉個反例
大家都知道
Depression那些人
即是有憂鬱病的人
見到每個人的樣子都覺得很討厭
他就沒有辦法
感受到愛的存在
如果你覺得每個人的樣子都可愛
你就很容易
感受到人間有愛
透過人間有愛
你就感受到天地間都有愛
來自上主的愛
所以這種
你怎樣感受到這個世界的美麗
其實是你
怎樣去欣賞神
怎樣在主裡面獲得喜樂
一個很重要的窗戶
所以就好像上次
曾孝強和你說
Betelgeuse
譬如你可以透過Betelgeuse的音樂
體會上主的創造性
有機會
回來說多一點
不同的音樂
我們可以體會上主不同的美麗
所以
通常我們說
回到第四點
世界的美麗和神的美麗
中間有一個很重要的觀念
就是所謂Energy of Being
我不知道曾孝強
和你有沒有說
卡爾巴特很討厭這個Energy of Being
不過我是跟Thomas Aquinas
那套我喜歡的Energy of Being
Energy of Being
就是神是怎樣
這個被造的世界
包括人類在內
是有一種類比
這個類比
不是說我們不是犯神論
不是說神有一塊
在我們裡面
而是正如一個
很聰明的人
他設計的機器也很聰明
他設計的機器反映
那個設計者
那種聰明
就是這種特質的
Analogy
我們就會覺得
這個世界有的美
是反映著神的某種美
神學美學
其實就是去建立一個橋樑
怎樣從世界的美
去體會上主的美
所以
不知道曾孝強有沒有跟你說
美學
Beauty
到底是所謂objective
還是subjective
可能他有提過
傳統古代希臘
覺得美是一種客觀的東西
美就是美
等於
我前面有一個麥克風
在這裡就在這裡
你信不信
麥克風就在這裡
這些叫objective
但去到Enlightenment之後
後現代現在通常看美
就變成一種很主觀的東西
什麼叫美
你覺得美就是美
你覺得蟑螂美就是美
這個世界真的有人養蟑螂
我看過YouTube
看過這些影片
我很難想像
你覺得蟑螂烏蠅很美
那就美
沒有絕對的標準
我覺得從信仰的角度來看
如果你去問
你是客觀還是主觀
從信仰的角度來看
我會說是兩樣
第一
有一個客觀的標準
客觀標準是什麼
神自己的特質
神就是ultimate
不是說雷敬業覺得美的東西就是美
神覺得美的東西
或者能夠彰顯神美麗的東西
那些才叫美
所謂有一個
independent of我的標準
在這個意義上是客觀的
不過它也是主觀的
主觀的意思是
ultimately神不是一件東西
美不是客觀
在這個意義上
是一件東西
美是一種心靈的體會
如果我的心靈體會
是和上主的心靈體會
是一樣的
那這個就是真正的美
我以為美的東西
其實上主是不喜悅那樣東西的
那這個是假的美
但這個也是
美是一種心靈的appreciation
所以在這個意義上
是主觀的
但心靈的appreciation不代表你想
怎樣的appreciation
是一個right appreciation
你要按著主的心意
去理解這個世界
才是真正的美
這樣也比較抽象
我們嘗試去
去看一些具體的
去了解一下
什麼叫美呢
詩篇十九一
已經說了
詩篇十九一我想再回去
再看多一件事
如果你看詩篇十九
其實它真的挺有趣的
諸天屬實神的榮耀
承當全人的手段
天日發出言語
我讀和修本
這夜到那夜傳出知識
無言無語也無聲音可聽
他的聲浪
傳遍天下
他的言語
傳到地極
接著就說太陽
詩篇十九一
過癮的地方
就是它好像自相矛盾
第二節
就說日頭和夜晚
都發出言語和知識
第三節
又說無言無語
第二節就說日頭和夜晚
都吱吱喳喳說話
第三節就說沒有,他沒有話說
什麼都聽不到
第四節就說他們聲浪傳遍天下
雖然你什麼都聽不到
但其實他大聲到全世界都聽到
他講什麼呢
有聲還是無聲
有語言還是無語言
人是聽到還是不聽到呢
我不知道舊約人會怎樣
我都未問過Simon
怎樣解釋這節十九章
下次有空再請教他
他說他現在做到瘋了
忙到瘋了
無論如何
我們哲學人
看這段經文就會覺得
很過癮
這正正就是哲學說
言語這東西
不一定要說中文
一個字
所有東西
某程度上都是一個敘事
無論歷史
無論人的心靈體會
這些全部都是一個敘事
時間總是牽涉著
我們怎樣去看待這個世界
既然牽涉著時間
就是一個敘事
不過這個敘事
我們要
所謂Diagnosis
或者我們要認識
這個敘事
一定要有所謂Pre-condition
有些前設的
一些
前設的
看東西的方法
我們才看到敘事
不是敘事放在你面前
你都看不到
放在你面前看不到
其實這是很實際的
我經常舉個例子
是真實的例子
我試過有一次
回家
家裡多了一盆小植物
跟著問老婆
你今天買了一盆
花還是什麼
買了一盆花
老婆告訴我那盆東西在那裡兩個星期
你看不到
我真的看不到
因為我的Pre-condition
是不會留意
這些花的敘事
我會留意康德的那些東西
舉個例子
我老婆很喜歡說
我跟老婆說
你知不知道
最近
夏至
你知不知道夏至的定義
是什麼
夏至
是一年之中
北半球
日頭最長的
那一天就叫夏至
所以夏天
日頭是長一點的
Christmas其實是冬至附近
冬至是日頭最短的一天
為什麼
Christmas本來來自
太陽重新
最短的一天開始慢慢長
跟著我跟老婆說
首先我跟老婆說
夏天長冬天日頭短
她說哦
跟著我再跟她說
你知不知道為什麼有夏天冬天
就是因為這樣
夏天太陽常常曬我們
所以夏天會熱
冬天太陽曬得短
所以冬天會冷
原來我老婆
活了幾十年
從來沒有想過這個世界
為什麼會有冬天和夏天
她只想冬天和夏天穿什麼衣服
她從來沒有想過
原來有理由解釋
為什麼會有四季出現
我才很驚訝
老婆你想的東西
是我的道路
你想的東西不是我想的東西
我想的東西不是你想的東西
這個例子只是說
你留意到有沒有一個框架
沒有那個框架
就算跟你說了一些話
你聽不到的,只是噪音
所以哲學的美
其實是給我們一個框架
去看世界
有些東西
你可以去留意
去發現這個世界
什麼叫美
用什麼框架去看呢
傳統的
教會傳統
比較近年影響大
就是Aquinas
Aquinas有三樣東西
Proportion, Integrity
和
可以說
第三個光彩最難言
有一種Glory
一種存在
先說頭兩個
Aquinas認為
有什麼框架
我們看到這個世界的美
比例
和諧
你想像一個人
一個鼻大一個鼻小
一個眼大
左邊的眼很大
右邊的眼很小
左邊的鼻孔大,右邊的鼻孔小
如果有一個這樣的人
其實應該都很奇怪
你不會覺得他美
其實我們的臉
不是Symmetrical
今天我剛剛才找到一篇文章
不過原來我沒有電腦
我只能登入
我自己的Google Drive
可以讓你看看
你可以試一下Google
Symmetrical Face
你會找到一些文章
會讓你看到
其實我們左右臉
是不一樣的
如果有人拍照
把你左臉轉到另一邊
真正的右邊臉
不要你
要左邊臉180度轉過去
得出來的那個你
不是真正
照鏡照到的那個你
是挺過癮的
有時腿跟不穿
於是乎
譬如其中一樣東西
Symmetrical其實不一定美
不過如果那些東西
很奇怪
超過Proportion
通常都不美
Quinance就說很多東西
其實美不美
是講Proportion
講設計是這樣
講人的樣子是這樣
講音樂也是這樣
上次曾秋桃講了很多音樂
不知道有沒有跟你講
音樂和數學是很有關連的
讀書和Harmony
是很精準的配數
所以
Proportion
這是一樣東西
於是乎
我們有世界的Proportion
我們又可以想想
心靈世界的Proportion
所以譬如舉個例子來說
如果你設計一間樓
應該四平八穩
看上去可能會覺得
舒服一點
同樣地
心靈的世界
教會傳統有討論
你愛一件東西
是否Proportional
to 它的Metaphysical Weight
什麼是形而上的重量
這是很抽象的東西
總之你會知道
或者你會感覺
一隻蟑螂的生命
比不上一個人的生命
一個人的生命
也比不上
上主的生命經費
舉個例子
你可以這樣說
所以譬如舉個例子
如果在你面前
要不救蟑螂
要不救人
當然是救人
救蟑螂
犧牲人
為什麼沒有人會這樣做
為什麼救人是一件美事
救人犧牲蟑螂
是一件美事
救蟑螂犧牲人
是一件壞事
愛一件東西
Proportional to 它的
Metaphysical Weight
或者有多重要
因為一個人的生命
比一隻蟑螂的生命重要
所以你要選擇的話
你就應該選擇
根據它有多重要
如果你一定要犧牲
一些東西
就是怎樣由物質世界的美
去到心靈世界的美
所以再推論下去
為什麼我們要愛主
耶穌說
你若愛我不比愛你的父母和弟子們更多
你就不配做我的門徒
這個你可以一方面
這個不只是ethical command
這個其實是一個
Beautiful command
是美意的表達
你愛一件東西的重要性
Proportional to
其實真的有多重要
Proportional
這個觀念
是其中一個所謂了解美的東西
當然記住
以和諧
不代表一定要好聽
還有其他的criteria
不過先講這些
Aquinas
第二件事提出來的
關於美的觀念
很重要的觀念
就是integrity
完整性
這個和
整個early fathers
中世紀的想法
都是覺得這個世界是神所設計的
所以神設計的東西
是有一定的
所謂自然律或定律
譬如舉個例子
人有兩隻手兩隻腳
為什麼是這樣的
因為神設計的
所以你沒有了一隻手
你就有一種缺憾
你又要明白
今天我們
我們今天這些叫做
Woke culture
我們西方會看
中文怎麼翻譯呢
醒覺文化
中文完全認不出來
Woke culture
你不可以說任何東西是壞的
盲眼是不好的
歧視盲眼的人
人應該有兩隻手
歧視沒有了一隻手的人
所以現在什麼都是好的
每個人都漂亮
大眼又漂亮,盲眼又漂亮
低手的低腳的都是很漂亮的人
我們不要理會Woke culture
中世紀early church
明顯是覺得神對每一樣東西
都有一個設計
所以如果那樣東西
是真正按照神的設計
那樣東西就叫Beauty
所以兩隻手,兩隻腳,兩隻眼
一個鼻子,一個嘴的那個人
在某種意義上
就是有一種Beauty在這裡
這就是神所意圖的
當然這個不只是物質的
所以如果一個人
很有愛心
他就是一個美麗的人
因為神造人出來的時候
是意圖人
去愛上一個人,去彼此傷害
有一個人拿著一把刀
到處斬人的
那個就是一個醜陋的人
無論他長得多漂亮
他都是一個醜陋的人
因為上主設計人
不是叫人拿著一把刀到處斬人的
所以這個就涉及到
所謂自然論的問題
或者What is the intention
那樣東西的intention
是什麼呢
如果他能夠fulfill
神intent的有那種function
他就是一個美的東西
所以從這個角度來看
你又可以引申
其實可以引申很多東西
譬如你可不可以
談一個美麗的社會呢
從這個角度來看
你就問
神對社會有沒有design呢
我就會覺得
從聖經的角度來看
一個公義與憐憫
並存的社會
就是一個神intent的社會
這是舊日律法教我們的
所以從這個角度來看
一個公義憐憫
兼備的社會
就是一個美麗的社會
一個沒有公義
沒有憐憫的社會
就是一個醜陋的社會
你感覺到的
一個沒有公義憐憫的社會
就算你不是被人迫害的那個
你都會覺得
在這個社會裏面
很窒息的
很不開心的
就算你不是受害者
你都不會覺得開心
因為你處於一個醜陋的環境當中
這是第二個觀念
integrity 神設計是甚麼
第三個
我說過最難補充這一點
所以
從這個美的角度來看
甚麼叫做
神聖呢
sacrification
從美學的角度來看
神聖就是
我們做回
神意圖
我們做人
的人
神本來做人
神做亞當的時候
是意圖亞當是一個怎樣的人呢
我做回那個
之前的亞當
就是神聖
或者我做回一個
美麗的人
人原本應該有的
樣式的人
那個就是一個美麗的人
有沒有想過
其實聖清就是做一個美麗的人
第三個
光彩
Aquinas 大概
這一點是說到
所有存在的東西
都有一種
光彩
在裏面
這個比較abstract
或者
基本上對教父和
中世紀整個傳統
都好
都會覺得
non-being
即是沒有東西
是一種不好的東西
是一種醜陋的東西
只要有些東西
是存在的話
本身就帶有一種美麗
in that sense 蟑螂
都有它的美麗
存在的東西
不是一個lone
可以這樣說
所以
譬如
如果一定要說經文
中世紀人會想到
第一字
地是空虛混沌的
空虛混沌就是world
所以神就要create order
變成一些存有物
這樣說
都比較抽象
有些什麼場景
我們可以feel到
所謂存在的美
舉個例子
不知道你有沒有
試過
坐一些
郵輪
郵輪在海裏
於是你有一個balcony
你就可能望著
大海
海上有個天空
從proportion
來說就沒有什麼proportion
就只有一個大海在你面前
然後天空又是無邊際的天空
可能有幾個雲在那裏
沒有什麼設計在裏面
總之就見到一個很大的海
和很闊的天空
有時我們見到這些東西
見到這些很大的東西
一種所謂infinity
的感覺
我們見到一些無限的
一種感覺
有種美
我不知道你有沒有試過這種經驗
為什麼會覺得美呢?
其實很難解釋
這種美和美女的美
是完全兩回事
美女的美就是五官
proportion, right那些東西
海是一團東西
天空是一團東西
就因為它那麼大
所以
給我們一種感覺
我們覺得
在這個偉大的海和天空
面前
我們算不得什麼
我們只是驚訝在這種
vastness裏面
這種就是傳有給我們
的一種力量
the fact that
好像有一個infinite的presence在我們面前
或者另外舉一個例子
就是一個
新生的baby
我有三個女兒
第三個女兒
第一個女兒
醫生不讓我
看這個baby
擠出來
整塊部位就不能看
不知道香港有沒有得看
第二個女兒就很心急
現在她夜幾歲都很心急
她肚裏面的baby都很心急
我回家拿東西趕回醫院之前
她已經擠了
擠了出來
所以看不到
第三個baby出生終於我看到了
然後就給我剪了
有沒有人剪過磁帶
沒有
有兩個爸爸剪過磁帶
很過癮
磁帶很難剪
因為上面有些wax
類似蠟的東西
剪也剪不到
剪完磁帶
拿著baby
其實大家有沒有見過
剛剛出生的baby
其實樣子是很噁心的
一坨東西
但不要緊
因為她是alive
因為她是一個有生命的東西
你就覺得她是一塊
一塊很美麗的東西
It's beautiful
Just because she is alive
OK
我想生命有些
通常我們不會特別因為有東西存在
就覺得她很美
有些特別的場景會令我
真的忽然間感覺到
這個世界為什麼會有東西在呢
為什麼這個世界
有些東西這麼特別呢
Just because it's there
已經strike me as
一種wonder
一種奇妙的東西
Aquinas就會說
有時世界就會strike us
the very existence of the world
已經有一種光彩在裡面
這個就是
中世紀裏面
傳統就說
所謂
如何從世界
如何看到世界的美
剛才已經說了一點
如何從世界的美走到三一神的美呢
我講過了
神學的美學
想做的就是一個橋樑
如何由世界的美
讓我們體會
上主的美
是一種narrative
但我之前講過
什麼都是narrative
從一個角度來看
有一個narrative的框架
讓你看到一些
你本來可能看到都看不到的東西
我們就說
譬如proportion
就算了
世界美麗的東西
就有些right proportion的東西
譬如眼耳喉鼻是right proportion
不是大眼細鼻
之類的
有一個cord的progression
就好聽了
於是我們發覺
三一神
有趣的地方是
我們所信的神
是一個三一的神
三一的神就可以有proportion
如果神是一個mono
是一個很孤單的一
就沒有proportion
可以說
但有趣的是
我們的神是一個三一神
那三怎樣relate
以致他們是三
但又是一呢
這就是proportion的問題
你可以說
三個聖父聖子聖靈
是proportion in a way
所以這三樣東西加起來
你又會覺得是一個unity
而不是三個separate分開的東西
那就不美了
用廣東話說
所以在三一神裏面
我們看到聖經強調
三一神的
同工和信復
這就有趣
我們的Christian Theology
強調他們一方面
是equal
但一方面又不是equal
父子聖靈
是同榮
同尊同榮
但他們在
所謂經濟
三一神
這個詞就有神學老兄用
分開所謂immoral
和economic trinity
immoral指三一神內在的生命
economic指
他外演
他來到這個世界
他在這個世界做的工作
在這個economic trinity裏面
明顯他們不是
所謂絕對平等
他們是有信復
這就有趣
聖經裏面
強調
雖然聖子和聖父同榮
但來到
世界上他就信復於
父
所以福音指
我所做的不是
父所吩咐
雖然他有
神的形象
但卻謙卑
以至死
加上
原來當
指導誠肉身的時候
他的生命
就proportion
他是一個creature
生命的榮耀
而一個creature生命的榮耀
就在於他
信復Creator
這個指就活出了
這種謙卑的榮耀
另外聖靈同樣
活出這個所謂
祝福的生命
因為基督說過
聖靈來就是要
教導門徒
記得基督所說的
說話
所以聖靈不是要誇耀自己
聖靈是
讓人明白
知道基督的拯救道理
所以你看到
在三一神裏面
那個榮耀一方面
他們是同等的
但另一方面
又不是平等的
他們這個平等是
如果為了creature
為了受造物
他們可以互相submit
去信服大家
傳統教會的神學
都會相信
被猜的應該是聖子
如果只猜父就不對了
為什麼不對呢
沒有詳細解釋
基督覺得
應該是父猜子
應該是父與子
一起猜聖靈
這相符合他們的位置
因為父某程度是根源
origin
of 子和聖靈
所以你看到
在三一神
所謂經濟三一神的
活動裏面
某程度是相符合
Emmanuel Trinity裏面的位置
父就是
unorigin
即是沒有開始
或者沒有源頭
父是沒有源頭
應該這樣翻譯好一點
而子和靈的源頭就來自父
這就是傳統的三一論所說的
於是乎
由世界的proportion
我們想到
父或者三一神
這個完美的proportion
這個integrity
我們想到三一神的integrity
大家有沒有想過
在約翰一書裏說到
因為神是愛
大家都可能背過
這些經文
但大家有沒有想過
愛是不可以
自己愛自己的呢
自戀狂
但我們
很奇妙
讚嘆原來我們所信的
是三一神
在unity裏面
原來又有一個trinity
在裏面
這就合理了
父子聖靈之間
互相之間的愛的團契
現代的神學
即是二十世紀的神學
就會很強調
父子聖靈之間的愛的團契
其實就是
人的愛的團契
所謂的
藍本
根源也好
藍本也好
是因為三一神首先彼此相愛
所以我們人按著
他的形象去做
所以我們都有愛的能力
我們
譬如我們這些神學人
都會說
有些
譬如
寫這個
Bucking
Ducking
什麼Ducking
Richard Ducking
我們叫他
Social Biologist
他們嘗試
用進化論去解釋
人的所有行為
Richard Ducking寫了一本書叫做Selfish Gene
他說我們人所有行為
都是基於我想生存
所以我一切的行為
都能夠用這個
理由去解釋
但我們常常會說
不是的,人間之中所謂有愛
這件事,很多不能夠
純粹從一個Selfish Gene
的理由去
解釋
譬如
我們今時今日
面對一樣事
國內或香港
很多結婚的人都不想生小孩
為什麼?自己享受一下
為什麼要生小孩
這麼辛苦
我養大三個女兒
被三個女兒責備
豈有此理
以前朱志清的文章
說對父親的景仰
為什麼今天女兒沒有景仰
無論如何
總之重點是
如果人只靠Selfish Gene
是否真的願意
親兒育女,真的能夠做到彼之相愛
所以我覺得
Ducking的東西
是沒有說的
無論如何,我們神學會說
為什麼我們
有能力去愛
有沒有想過,其實這也是一個謎
為什麼我們可以
超越一個所謂很自私
或者
只看自己生存
為動機的那件事
我們就說
這個本身
人能夠有這樣的能力去選擇
都是上主
形象的一部分
都是三一神
所以三一神的愛
是完整的愛
三一神除了在愛裏面
另外他的完整
這個傳統比較複雜一點
就是一個所謂Aseity
中人形容為自我存在
即是說正正三一神
他是三而一
他自己已經可以愛自己
可以這樣說
因為他有三個所謂Person在裏面
所以其實他不需要
這個世界
傳統的
神學都會強調
教會傳統都會強調
神是Create the world out of freedom
在自由裏面
去做這個世界,他沒有必要做這個世界
這個和
傳統的希臘哲學
那些就有明顯分別
那些是
那個神是沒有意識地
好像水
裝滿了流出來
流了這個世界出來
他是沒有意識地
引出了這個世界和神
但聖經的教導
神是Freely
是自由地選擇
去做這個世界
他本身已經是Complete
神是Complete
沒有這個世界神都是Complete
已經有他自己的Integrity
不過,Because he is love
所以他自由地選擇
去做另一樣東西
就是這個世界,然後選擇去愛這個世界
以致這個世界
可以懂得Love him back
愛回他
這種所謂自由的愛
即是現代神學也很強調
卡爾巴特等人也很強調
這種愛,所謂Electing love
無論如何,不多說
跟著
第三樣東西,譬如我們說
物件存在
本身就已經有一種光芒
The fact is something
rather than nothing
本身就有一種存在的美麗
我們就說
這種美麗
我們想到什麼呢
這個反而就是
Aquinas
他自己最深刻體會
他很深刻體會到
為什麼這個世界會有東西在這裡
為什麼這個世界
不會忽然間消失了
我們今天
很受自然科學的影響
就會覺得
世界就已經存在
太陽就是東邊升起
西邊下去
如果我們問為什麼太陽
運動這麼有紀律
為什麼牛頓三條定律
為什麼古往今來
不會變
我們已經不去問這些問題
我們Lost了那個
Amazing
失去了那種驚訝
為什麼這個世界這麼有紀律
為什麼東西不會忽然間失蹤
為什麼
你想想幸好我們不是活在
Harry Potter或者Marvel
那個世界
大家看過Infinity War
那個
Farnes
一半的人不見了
幸好這個世界不是這樣
弄了一隻狗子
忽然間小雷不見了
為什麼我們會繼續存在
為什麼這個世界
的存有是這麼穩定
Aquinas
就從這個
這個世界的Stability
他很感受到背後
這個不是Aquinas用的字眼
這個是Paul Tidding用的字眼
偷用他的字眼
這個存在的世界
背後一定有一個
所謂Ground of Being
用現代20世紀的語言
神的根基在這裡
神就是那個根基
托著這個世界
讓這個世界可以很穩定
很有紀律地繼續存在
不會忽然間消失
所以
你明白嗎
神學美學嘗試給一個框架
當你看到世界的美
你就看到原來這個世界的美
是在反映神本身的一些美麗
OK
從這個角度來看
我們就希望
當我們看到這個世界的美的時候
我們可以進入
上主榮耀的門去
有時候
很難用一個
純粹科學的角度去解釋
但用神學的角度去看
我覺得很有意義
他有個例子
我很喜歡聽巴哈的音樂
不知道大家有沒有聽過巴哈的音樂
我的老婆覺得很悶
因為她喜歡聽歌
有旋律的
例如
有一首歌
有旋律的
巴哈的東西
例如
Welcome to Clevia
大家知不知道
他講得很複雜
總之他那些是variation
巴哈寫得最厲害就是variation
即是一個旋律
比如Do Mi Sol Do
然後他就會玩
Do Sol Mi
他將旋律轉上轉落
拉長拉短
轉快轉慢
他出神入化
他寫了這首歌
所以你聽完巴哈
一個variation的組曲
其實你未必聽到
有一個旋律是很清楚
出現一個旋律在
不過因為他經常都轉了
拉長拉短
所以你搞不清楚
不過如果你懂得
去想他在玩的旋律
是很好玩的
他到底是高音變了低音
還是怎樣玩
或者快了慢了
如果你知道他怎樣玩
是好玩的
總之我想講的
簡而言之的point
我聽巴哈的音樂
為什麼我老婆
不覺得好聽覺得很悶
覺得吱吱喳喳
我覺得好玩
因為我聽到裡面的旋律
就感覺到
上主的
creativity的偉大
大家可能聽過
巴哈都講
他寫完音樂都會
to God's glory
The Devil's glory
To God's glory
其實人的creativity
不過是上主的creativity
不知道幾千萬分之一
不過你都那麼amazed
起碼我那麼amazed
巴哈可以
那麼creative
那麼簡單的melody
可以讓他玩到出神入化
你想像
於是我就會感覺到
上主的creativity
可能我希望去到天堂
我可以聽聽
主耶穌自己寫的音樂
可能更加好聽
巴哈一千萬倍
於是可以遇到那種creativity
當你有這種經驗的時候
你會
怎樣說呢
對我來說
這就是一種贖人生命
於是你就會覺得Life is beautiful
有套電影的Life is beautiful
一套很好的電影
很好看的電影
你就會覺得Life is beautiful
你就會感覺到
Yes, God created the world
上主做這個世界是好的
雖然這個世界
被罪了
被土污
墮落了
但最終
這個世界是一個好的世界
你有了這種
贖人生命
你才有力量
去面對
今天的醜惡
我覺得
對不起
有一點點離題
香港的社會
由2019年開始
到現在
很多怨氣
剛才和弟兄聊天
才說2019年和我一起
就說回那句
2019年我都去過很多示威
和我一起
示威、捉Banner
那些傳道
走了很多
有時我都
覺得
很無奈
走光了
不會隻影孤單
總之還有很多同事
有種很無奈的感覺
再看看Facebook
那種怨氣
到今天都還未散
有時我見到
有些去了外國的朋友
還經常寫一些說話
說香港現在怎樣不好
我其實看到
說真的
我不是很開心
你去了外國,算了,你將香港放下
香港好與不好
他土暴就行了
但另一方面
我明白的,他去到外國
生活都很艱難
很多怨氣
所以都要在Facebook發洩一下
都明白的
雖然我不是很喜歡看這些留言
但明白他們為何寫這些留言
怎樣去面對
社會這些怨氣
或者人與人之間
還有很多
馮驅在裏面
我覺得其中一個
就是你要欣賞美麗
你看到這個世界的美
你會發覺
是一個世界
神沒有放棄這個世界
香港怎樣亂都好
我還可以聽阿班的音樂
順帶一提
對不起,是離題中的離題
我覺得古典音樂的好處
就是在乎你不同的心情
你可以欣賞到不同的美
所以當19年
亂到喜義合合的時候
我就很喜歡聽
Sostakovich的音樂
大家有沒有聽過
Sostakovich那種悲創的美
Beauty of tragedy
Sostakovich很展露那種悲創的美
當然社會平靜一點的時候
我聽Moshe
Moshe是另一種美
我覺得Classic
是很美的
因為他很美
他很美
他是另一種美
我覺得古典音樂的美
就是他可以將你不同的角色的美
出來
不過太離題了
回到主題
物質和心靈的美
希望我們如果
看到這個世界的美
我們就可以透過世界的美
我們喜歡感覺到
想像到
或者所謂看到上主的美的時候
我們心裏面就可以有一份喜樂
我們心裏面
要有那份喜樂
我們才有力量
走回到這個
這麼麻煩的世界
然後就不是用怨恨
去面對這個世界
而是繼續去努力
繼續以一個
釋放了的心
繼續在這個世界去面對這個世界的問題
所謂繼續
爭戰也好
重覆也好
帶著上主的
一份美麗
在我們心中
跟別人去講福音的時候
我會覺得那個影響力
是不一樣的
上主看到我們
不是在推銷漢堡
而是在我們的生命
真的有那種美
正如我說過
美的一個特別的地方就是
他會自然吸引你的
你能否
能夠帶他下台是不重要的
總之那樣美麗的東西
你見到你就想停留在那裏
看看那樣東西
欣賞那樣東西
我們希望我們欣賞了上主的美
我們的生命也有那種美在裏
以致人會停留
留住
望望這個律境
咦?這麼有趣
為什麼他可以有這個美麗生命呢?
哦!原來有主耶穌在他的生命裏
你見到這個律境
這個生命這麼噁心
我全什麼都沒有用
又提到這個
我們
我們接著
以上所講的部分
基於Thomas Aquinas
我再吹下去
接著下一個
開始進入另一個神學家
主要就是
其實我寫過兩個神學博士論文
第一個讀不完
第二個讀不完的就是
研究Thomas Aquinas
第二個讀得完的就是研究
Jonathan Evans
所以現在就跟你講Jonathan Evans
一個美國
18世紀的上秦神學家
Jonathan Evans就繼續
發展這個所謂三一神的能量
我提到奧古斯丁的原因
Jonathan Evans基本上就是
跟西方奧古斯丁
理解三一神的那個track
Thomas Aquinas也是這個track
就會說人的心靈裏面
是有三一神的影子的
我們是按照神的形象去做
但什麼叫按照神的形象呢?
其中一個interpretation就是說
在我們人的心靈裏面
是有三一神的形象的
譬如其中一個很經典的理解
就是說
「止」是負的字
我理解
用一個比喻
你有耳朵就聽
聽不懂就算了
比較抽象的東西
譬如我現在在這裡
跟你說話
有一個「我」在這裡跟你說話
一個叫ego
另一方面就有
我aware我的腦海裏面
是有些concept
然後我想跟你表達這些concept
所以某程度你可以說
有個「我」在這裏
有個小雷在這裏
中文叫小雷
有個小雷
然後就有小雷的force
小雷
aware小雷的force之後
再表達出來
hopefully你的腦海就有些小雷的force
在你的腦海裏
by the way
為什麼你能夠有小雷的force
在你的腦海裏呢?
這個又是很複雜的哲學問題
不過今天不討論這個問題了
總之傳統的三一論
就會說
它會用奧古斯丁的傳統的psychological analogy
就會說「子」可能是負的self-awareness
即是負就是那個好像在想事情的小雷
「子」就是負aware
他自己在想什麼
那些concept
所有的東西
包括負怎樣理解自己
一個self-image
和他所想的東西
這個就是一個「子」
那你又說有沒有這樣的構思
有沒有經文根據呢?
就比較薄弱的
唯一可能就是喜帕羅斯剛才讀過的那句
他說過「子」是負本體的真相
這個希臘文也是很難理解的
什麼叫做本體的真相
它的hobostasis
本體其實那個字就是hobostasis
其實我們中層另一個老師
余振寧正在寫一本喜帕羅斯的commentary
不過我還沒看
所以我也不知道新人怎麼解釋
不過聖經一般都很難理解
什麼叫做本體的真相
但是神學人的傳統
就可以理解這個真相
image就是你的mental image
就是這個去理解
於是乎是負自己的hobostasis
自己本人的mental image
這個就是「子」
聽不懂就算了
總之你可以說經文有一點點支持
我會強調這是一種神學構思
我不會說一定對
不過我覺得有一定的可信性
我們儘管沿著這條路去想想
繼續想想
於是乎如果你當「子」是負對自己的了解
或者是他的thought的了解的時候
於是乎沿著這個傳統
他就會了解聖靈是什麼
聖靈就是負和子之間的愛
即是說負見到自己的image
他見到自己的glory
他愛上自己的glory
而當他愛上自己的glory的時候
他這份愛在他的self-understanding
又去理解這份愛
所以他的self-understanding
in a way love the father back
他的mental activity
love the father back
這種負和他的image之間的愛
這個愛的關係
這個就是聖靈
這樣很複雜
用另一個說法
這個比較Johnathan Ebbets的說法
用一個比較簡單的說法
就是人的心靈裏面有memory
memory就好像我的identity
我沒有memory我就沒有identity
不知道大家有沒有看過
例如Steel Alice那套電影
都很值得大家去看
如果我沒有memory還是不是我呢
所以memory就好像我的identity
人除了有ego
有memory之外
人也有thought
也有will
奧古斯丁說
thought就好像是子的類比
而will 意志就好像是聖靈的類比
你問有沒有一些聖經的根據
除了希伯來書這句這麼難解的說法之外
另外有少許的根據
就是因為經常都會強調
子是講出父的道理
就像thought
聖靈就是讓我們愛神
所以就像love
像will
記住這裡說愛
不是說那種現代人說的墮入愛河那些
你知道墮入愛河就好像說到你不能夠控制
我經常見到一個美女
我也不想喜歡她
我已婚了
不過我墮入愛河
我不能控制她
我想要抱著她
這些就是現代人說的那種emotion
無論是奧古斯丁還是Edward說love
都不是說這種不受控制的東西
love是一種choice
一個你意志的選擇
我選擇全人devoid
就是投身在一樣東西身上
我就是愛那樣東西
投身在我老婆身上
我愛老婆
所以Apollos根據這個傳統
就會了解聖靈是三一神之中
特別是這個所謂愛的角色
好了
接著Apollos就繼續建立在Thomas Aquinas
其中一個傳統的東西
就是love is proportion
我又說過
Proportion如果在愛的context
就是you love according to its significance
即是你越偉大就越愛那樣東西
其實今天的人都說這件事
很明顯我們北京政府
常常都叫你愛國
比愛自己重要
國要你死你不死是為不忠
這就是北京政府的說法
背後的理論是什麼呢
就是這個Proportion理論
國家比你個人重要
沒有國就哪裡有家呢
大家還看不看林國文
那個自家書林國文
林國文
還有沒有人看過那本
《世界遺書》
我以為有輩份的人就認識
年輕的快點看林國文
那封信寫得很動人
總之現在的人都說這件事
沒有國就哪裡有家呢
所以愛了國才愛家
Proportion to its weight
當然和基督教來說
什麼是最偉大
Of course God
所以什麼你要love above everything else
God of course love God above everything else
所以聖靈就是那個Love
所以聖靈就是神的Beauty
這是Evers的理論
當然整個三一神都是Glorious
不過特別是聖靈
就是神的Glory的Embodiment
他的Personification
神的Glory的Personification
變成一個Person
這樣說也繼續抽象
不過我覺得Evers的Move
是很Creative的
對我來說也很啟發性
Evers就問一個問題
我們怎樣能夠愛神呢
我怎樣愛我老婆呢
簡單一點
我見到我老婆
覺得我老婆的樣子挺漂亮的
但主要不是她的Physical Appearance
而是覺得這個女孩
當然是女孩
現在是主婦
當年見到這個女孩覺得
為什麼這個女孩這麼純情
這麼有趣
她的Character對我來說很過癮
所以我愛她
但神呢
很難接觸
神有什麼Character
我問你
你也是背誦聖經給我聽
你很難直接Perceive到神有什麼Character
你又見不到神的樣子
神有沒有面孔
你怎樣愛到神呢
聖經的答案就會說
因為聖靈
如果沒有聖靈的工作
我們沒有人能夠愛到神
為什麼聖靈的工作
能夠讓我們愛到神呢
Edward的答案
Creative的答案就是
因為聖靈本身就是神對自己的愛
明白嗎
剛才說過
父好像是自己
即是他的Origin
父見到自己
就是他的子
他的Self-image就是他的子
於是父愛上了Self-image
於是父對子的愛
當父愛子的時候
他的Self-image自然也有Love
這個Love就是Love back to the father
而這種父和子之間的
循環不息的愛
Edward理解為
這種循環不息的愛
就是聖靈
所以Edward的理解就是
當聖靈內住在我們心的時候
就是將這種循環不息的愛
放在我們心裡
因為聖靈自己就是愛
當聖靈住在我們裡面的時候
就是將愛神的心放在我們裡面
他自己就是愛
Edward用這個來解釋
為什麼當聖靈內住的時候
人就有能力去愛神
否則的話
沒有聖靈的生命就沒有能力去愛神
好像也有點迷惘
有耳朵的就聽
不過對我來說
重要的事情就是
我覺得Edward這套理論
美麗的地方就是
原來當我們懂得去愛神的時候
其實我們就是流露了
聖靈的性情出來
這回歸到東方教父
很強調的一件事
叫做Deification
不知道大家有沒有看過
Deification嚴格來說
就是可以譯成神化
不過神化好像很神化
所以通常是直性化
其實東方傳統說Deification的意思就是
當我們透過耶穌回歸三一神的時候
我們真的與神的生命有份
記得東方教父強調
神的生命不是神的essence
不是神的本質
我們不是變了神
不過神的生命
神的life force
真的在我們生命裏面
如果你從Edward的角度去看
我覺得比東方的說法更加抗拒
神的life force是什麼?
就是他對自己的愛
神對自己的愛
他現在share
我認為他share了一部份
這個愛在我們的心靈裏面
於是我們就有三一神的生命在裏面
於是從這個角度來看
你又開始明白人怎樣彰顯神的榮耀
當我們能夠愛神的時候
我們就好像imitate
聖靈在三一神裏面做的事
正如三一神彼此相愛
所以我們也愛三一神
我們做的事就類似三一神
自己在裏面做的事
所以基督徒就有上主真正的true image
真正的true image在這裏
說了這麼多
都是比較抽象
不過我覺得真的好玩
寫完博士讀文當然要多說一點
Anyway, beyond that除了比較發洩之外
我覺得很深深體會一件事
Edward的theory讓我看到救恩路偉大
通常我們呼冤教會都經常說赦罪赦罪
赦了罪,ok,好多謝
赦了罪,然後怎樣?
現在不是罪人了,Hallelujah
上到天堂,拿到天堂
拿到天堂簽證上去,那怎樣?
我繼續在世上做甚麼?
為甚麼?明天不死,快點上天堂
如果天堂是迪士尼的話
那我快點去迪士尼
為甚麼還要在這裏
佐敦塞車塞幾十年
上到天堂還留在這裏做甚麼?
Edward給我們一個啟迪
原來救恩不是單單關於赦罪
救恩是讓我們越來越能夠體會
上主怎樣愛自己
以致我們可以更好去愛上主
以致當我們能夠更好去愛上主的時候
我們就可以更好去愛這個世界
這個不是Edward說的
這個就是一個中世紀的人叫Bernard
不是我們現在的Bernard
中世紀另一個人抽屎Bernard of Clareau
他說過愛的最高層次
就是We love the world for the sake of God
這個世界未必很美麗
不過我愛這個世界愛到一個地步
因為我知道,我感受到神都是愛這個世界
所以就算這個世界在我的眼中不是那麼美麗
但是因為我感受到神愛這個世界
所以我有能力去愛這個世界
我們繼續存活在這個世界為了甚麼?
就是為了讓這個世界看到
神的愛真是在這個世界裏面
That's what it is
當然傳福音是其中一樣
Not just that
傳福音是其中一樣
最主要就是我們的Life
為甚麼神繼續讓我們在這個世界
我們的Life能夠彰顯到神愛的Image在我們的Life裏面
That's why we are here
OK
所以從這個角度來看
我覺得我們有很美麗的使命
也說回剛才說的東西
或者不太偉大
不過對我來說也是一件很實在的事
我講過19年很多人走了
我還沒有走
我也不會走
我將來如果離開香港
也是因為跟女孩
到我七老八十
黏著女孩
我就不知道女孩在哪裏
當我沒用的時候
當我還有力氣侍奉的時候
我還是想留在香港
很多人覺得香港人面前非
芙蓉如面柳如眉
對此如何不類誰
那個景象在這裏
但是內涵都變了
那些人受不了就走了
我了解他們
但是對我來說
我是有很深的信念
神還愛這個香港社會
既然神都愛這個香港社會
我相信香港社會在神的眼中
還有它的美麗
我就要責任在香港裏面
展現神的美麗
無論如何
這是我少許的盼望
所以我覺得有空間的
神沒有放棄香港社會
愛這個社會
神愛這個社會
這是我希望我們在香港的角色
基本上我覺得
Edward 啟迪的就去到這裏
其實還有少許東西
我講過未必講完這些
不過我想告訴你
其實聖經沒有給Beauty
一個所謂聖經的答案
起碼我覺得沒有
聖經給我們一些提示
一些種類的提示
於是神學家就看哪些提示
去發明一個理論
這個理論其實幫助我們擴闊眼界
去看不同的處境
都看到神的光榮在裏面
三一神的理論就特別強調
所謂人與人之間的愛
是怎樣彰顯了神的光榮
有些有特別的理論
我特別想講Simon Weil
提一提這個原因
Simon Weil 是一個我很喜歡的神學家
我的女兒叫Simon
就是因為Simon Weil
我的老婆就是因為喜歡那個音
女人很可愛
最重要是名字好聽
我就是喜歡Simon Weil
所以我改了一個大女兒叫Simon
Simon 是一個很有趣的人
他是一個猶太人
他來自猶太人家庭
他年輕的時候是一個很熱心的社會主義者
某程度上也是一個苦解的
雖然當時他不會稱自己為苦解
但某程度上也是一個挺苦解的婦女
他在第二次世界大戰之前讀書
190幾年出生
後來他有些神秘的經驗
他信了耶穌
我特別提一件事
他的神學很有趣
他很強調
美是盡的相反
什麼意思呢
他會形容罪是像gravity一樣
他寫了一本書叫做
Gravity and Something
總之就是gravity這個字
他形容為什麼人這麼容易犯罪
因為罪就好像gravity一樣
我一放手這個東西就掉到地上
為什麼像gravity呢
他說人很自然有一個natural tendency
把所有東西都拉進自己的世界
看到好的東西就想要
於是你問我富不富有
於是我就看銀行有多少錢
為什麼我看銀行有多少錢
因為覺得是我的東西
你不能動的東西都那麼多
但從這個角度來看
為什麼我的財富是決定銀行有多少錢
我去石壁水塘走走
我都不知道覺得自己有多富有
石壁水塘不是我的
但我有機會看到這麼好的東西
生命有多富有
但史蒙古就說這是一種很exceptional experience
所以他的beauty是其中一個channel to God
Beauty的特質是什麼呢
我剛才說過了
Beauty的特質就是你不能吃掉它
你吃了蒙娜麗莎那幅畫就不見了
你又不能吞掉石壁水塘
你只能站著欣賞大自然的環境
Beauty某程度上是opposite of sin
sin就是要把整個世界吸進去
我想吞掉整個世界
要世界屬於我的
Beauty就是說
不能吞掉
你只能夠
你只是一個被動
你只能夠站著去看著它
它是主人
你明白嗎
譬如舉個例子來說
我講過我喜歡巴哈的音樂
其中一個我最喜歡巴哈的音樂就是
聖Matthew Passion
有沒有人喜歡
馬太壽奈曲
馬太壽奈曲是一個三個半小時的神曲
譬如說Orataria
三個半小時要三隻CD
我去聽香港管弦樂團聽過
那次我不敢帶老婆去
因為帶老婆去
她會很受慢
三個小時聽
但是當我欣賞這個音樂的時候
你完全不覺得三個半小時是三個半小時
你覺得一會兒就完了
這套音樂已經
幾乎感覺時間停止了
當你在美麗的面前
這就是美麗的作用
把你拉出來
於是你在美麗的面前
你是失去了自己的心靈
你融入了美麗
所以她形容這個字
被美吞吃
We are eaten by beauty
當我們被美吞吃的時候
我們就開始進入神了
因為神就是一個絕對的東西
我們不可以擁有神
只有神擁有
只有我們讓神去擁有我們
我們是不可能擁有神的
我們很多時候不能夠感受神的存在
我們想擁有神
所以我們當神是觀音
幫助我這樣那樣
不幫助我我就不開心
透過你擁有我們的觀念
我們就開始進入境界
可以體會甚麼是讓神擁有我們
很厲害,Simon Wiley
我講了一個理論
當然其他還有理論
不過對我來說
Edward, Aquinas, Simon Wiley
這三個對我自己真的很感受很深
也可以說對我靈命成長
對我來說是很重要的三位神學家
今天就分享到這裡
OK
謝謝
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)