(字幕:Sarah)
梁美芬議員
主席
感謝主,原來我們今天所敬拜的神
祢就是那位永不變更的主
祢是我們的神
我們衷心感謝祢
所以當我們今天奉祢的名在見面的時候
源於祢的靈在我們當中
藉著這個靈性時間
我們可以再一次
被師哥提醒我們今天所相信跟隨的一位神
我們的主耶穌基督是怎樣的一位神
更加有祢的話語今天親自臨到我們當中
藉著祢的靈來開我們的竅去明白祢
在這個末世這個世代當中
我們怎樣靠著祢來看透這個世上所發生的事
不是因為這樣我們逃避
反而是因為看到這些事的時候
我們願意來依靠耶和華
我們感謝祢
與我們同在
聽我們的禱告
可以開始了
我們聽著和耶穌多少聖名而求
一首好有中國情調
我們很容易來到去
一切的被感動過來唱出我們的心聲
回頭望我歲月匆匆
亦過群境與浪濤
依靠耶和華就重生
得來重大必成
這一下我終於苦悶
全法平靜安穩
依靠耶和華的膽子天平生
是祢的真心令我改變
是祢因福福到我幸
是祢因祢多伴著我走過
是祢深深愛的不捨不棄
來日如那樣大英雄
是祢充滿我們的驕傲
依靠耶和華祝我一生生活
弟兄姊妹們
我們有段安靜的時間
讓我們帶著感恩的心
在安靜當中
過去這段時間神祈祝福我們
我們來到祂面前
跟祂說一聲感謝
我們的天父
(音樂)
是祢的真心令我改變
是祢因福福到我幸
是祢因祢多伴著我走過
是祢深深愛的不捨不棄
就是這樣我們有一段安靜的時間
來日如那樣大英雄
是祢充滿我們的驕傲
依靠耶和華祝我一生生活
祢多快樂祝我
總是自有個路面
我還是會未能回頭
會萬事如意
萬事如意
萬事愛了人
會無疑在路邊
祢已帶我走過
祢是我所以
我就是我
我們從頭再來一次
「他陪我」首歌
祂陪我走過
祢是自我帶我走過
我還是會未能回頭
會萬事如意
萬事如意
萬事愛了人
會無疑在路邊
祢已帶我走過
祢是我所以
我就是我
就算祢不受災難
祢也帶我走過
在路難 離開再次
祢陪我走過
祢是我所以
我就是我
祢是自我帶我走過
祢陪我走過
就算祢不受災難
我還是會未能回頭
會萬事如意
萬事愛了人
會無疑在路邊
祢已帶我走過
祢是我所以
我就是我
是不是很感恩 頂尖的朋友們
原來在困難當中
我們的上帝沒有離開我們
還不用去逃避
反過來的
祂給我們有祂的懷念
有聖靈 祂的加力 開竅
讓我們可以面對
今天幻變的時代
我們感恩
也請朱牧師
頂尖的晚安
代表中國神學院
中國神學研究院外役院長黃國偉牧師
向大家問安
多謝大家的邀請
也讓我能夠在大家中間
一起來唱詩敬拜
分享訊息
多謝上帝為我們帶來的福音
道府一首詩
春忙
這是道府的眼光
他忙
舉目觀察的忙
望見四方八面的忙
當時道府身處長安
即是現在的西安
他觀察當時春天的景象
忙代表了他渴望
一種盼望
他渴望長安能夠長遠治安
家國能夠脫離險境
甚麼事
你看看頭兩句
國破山河在
成春草木深
甚麼意思
皇帝荒唐
官場腐敗
奸臣謀反
結果帶來很多的混亂
滄海桑田巨變
春天的城市
應該是大地恢復生機
應該是人來人往
但他說現在眼見的是草木橫生
人民百姓被迫遷徙
流落漂泊
家人分離
心靈莫大的憂傷
道府的眼光
他見到一個這樣的情況
是一種很強烈的亡國
一種危機意識
這幾年我們的世界
我們身處的城市
都有很多變化
俄烏戰爭
以巴衝突
世界上很多不同的國家
政治對立
難民流逝
我們見到世局變
環境變
世情變
人心變
連我們一班有永生把握的信徒
我們都覺得我們在變
怎樣變呢?
我和很多人聊天
一種不若而同的
一種沒有目標、方向、理想
不是他沒有目標、方向
是他不敢有理想
或者無謂有理想
一種很無奈的感覺
這種變令我們覺得很難過
有些人你聽得出他有理想
他有事想做
他想做些事
一種很強烈的無力感
做得什麼?
做得多少?
我獨力難知
慢慢慢慢那種感情麻木
這幾年你見不見人少了笑
笑少了
沒什麼值得高興
沒什麼值得開心
其實不單止沒有笑容
連見到不義的事情
連生氣都不敢
生氣都少了
那種感情平
英文說沒有什麼ups and downs
敢怒不敢演
這個變
連我們人與人之間的關係變
教會變
人事變
信徒之間、領袖之間
我們都變
我們信任少了
我們關係疏遠了
鬼嗎?
那麼多人離開
我們領袖真空
牧者不夠
我們慢慢慢慢變成
很多教會變成無牧的羊
不夠牧者
誰牧養我們?
連三四十歲的離開了
他們七八十歲的父母
突然間好像沒人照顧
孤零零
現在這兩年還可以
還會走會走
再過多幾年
頭暈身熱
誰和我去覆診?
誰和我去買藥?
誰和我去問問second opinion?
我們很多這樣的變
令我們很難過
最重要的是大環境變
處境變
連我們自己的生命焦點都變了
我們的價值取向都變了
印度聖雄金地
他提出了人類毀滅的七件事
哪七件事?
他說沒有勞動的財富
沒有良心的快樂
沒有人格的知識
沒有道德的商業
沒有人性的科學
沒有犧牲的信仰
沒有理念的政治
你發覺這七件事
是帶我們步向世界的毀滅
曾經有人用了幾個字去形容
我們的世界
形容我們的世界是怎樣的?
我們說我們的世界是
一種心胸合五藝的世界
narrow
是心靈空洞的世界
hollow
是心思膚淺的世界
shallow
是有心存色慾的
yellow
我們的世界是心智沉睡
pillow
心情灰暗
sorrow
是修路
直言可逆
不過我們是基督徒
我們始至跟隨主
要作主們徒
我們要引領主的群羊
去建立他們,塑造他們
我們塑造他們到甚麼程度?
我們很希望幫助他們
follow
是能夠忠心跟隨主耶穌
這種世情幻變的情況
我們如何存活,如何見證?
在這種世人麻木麻醉躺平的情況下
我們如何展現一種生命的活力?
我們用甚麼眼光
才能夠展現一個不一樣的生命力?
所以今晚
今晚我想跟大家講一節聖經
一節聖經
這節聖經是在
《事司紀》第三章三十一節
它這樣說
「醫護之後
阿拿特的兒子山加興起
他用趕牛棒擊殺了六百非理士人
他又像醫護一樣
拯救了以色列人」
《事司紀》的一節聖經
《事司紀》有一節這樣的聖經嗎?
好像我沒有留意
當然了
我讀完前面的「醫護」之後
我已經略過這節聖經
我以為沒甚麼用
但很多時候我發覺
聖經
1.1或不能廢
你們記得嗎?
為甚麼我廢了這節聖經?
為甚麼我忽略了這節聖經?
所以今晚我很盼望能夠用這節聖經
跟各位講
我們需要甚麼眼光?
需要甚麼眼光?
《事司紀》一直記載了十二個事司
不論我們如何數
有些數出來有十三個事司
聖經記載其中一個事司三家
我讀這節聖經
讀一節
我們讀聖經最忌諱的就是「斷章取義」
所以必須讀上下文
上下文是怎樣的呢?
你看看
前面第三章第一到第十一節
講的是「訛陀列」這個事司
然後十一節到三十節
「依湖」是另一個事司
然後三家三章三十一節
一節
然後接著第四章
第四章第一節到第五章結束的時候
整整兩章聖經
「提波拉」
Deborah
然後第六至第八章更加不得了
我是很熟悉的
基甸
再下去是其他事司
等等等等
我發覺很有趣
即是「訛陀列」「依湖」
分別用了半章的經文來記載它
「提波拉」兩章經文
「基甸」三章經文
唯獨是三家這個事司
用一節聖經
你發覺經文的篇幅比例
完全不成比例
非常懸殊
「依湖之後」
「阿那特的兒子三家興起」
甚麼是「依湖之後」
其實前面說的是
「訛陀列之後」
「依湖之後」
「偉人之後」
「巨人之後」
「英雄之後」
然後「三家興起」
前面有眾多大人物
英雄
顆粒巨星
我們說每個都很能打
每個都有見識
每個都是知名人士
名講員
大目
他是劃時代
他是能夠振臂一呼
萬人和應的領袖
「三家」呢?
聽都沒聽過
微不足道
沒有人認識的小人物
他要接任前面的大人物
接著接觸他們做領袖
你不知道有多大壓力
你試試吧
你曾近木師之後
接著做自己的木師
多難做
每個都說
你都沒有曾近木師
你都沒有甚麼木師
很慘的
給了下去
例如英國
以前我們殖民地
中主國
上一任皇帝是誰?
伊麗莎白女皇
她做了70年
零二百一十四日
嘩
得到國民的愛戴
尊重
擁護
懷念
現在輪到兒子
查理斯王子
現在叫甚麼?
查理斯三世
73歲才接任
他做皇帝了
我聽說
穿著龍袍
都不像皇帝
總覺得看來看去都不順眼
這樣叫皇帝?
都不像他媽媽
你明不明白?
是一個偉人
一個偉大的皇帝之後
你接了他做皇帝
你做甚麼都死
你說甚麼都死
山家就是這種情況
你想想這幾年這麼多人移民外地
那些木者
那些執事
教會領袖
他們都是我們尊敬的
仰望的淑齡前輩
個個都有經驗有知識
因此有魅力的先賢
離開了
但教會這麼多事
洪光偉
誰去接手?
我們這些
頂住一下
你知不知道甚麼是頂住?
有些人先捱住
落在我們身上
我們教主學
我們帶茶經
我們做團體導師
我們帶領委員會
我們站出來做領袖
我們幫忙關顧牧羊
我覺得很吃力
我覺得害怕
我做不回前人的那種成績
我做事沒有他們那麼井井有條
我一刻不小心說錯話
我做錯決定
我闖禍
這樣就淪陷了
被人罵我們
被人DQ我們
現在流行這個字
DQ
那種患得患失的感受
揮之不去
這就明山家
在醫護之後
他做事師
一點都不容易做
十年前
大概十年前
十多年前
出版了一本書
叫做
看看出不出這本書
對了沒錯
叫做《反脆弱》
中文譯做
他有一個副題
脆弱的反而不是堅強
而是反脆弱
殺不死我
才能夠令我強大
什麼叫脆弱呢
人的骨頭承受了壓力和緊張
才會變得堅強
是的
他說生命我們遇見很多壓力
混亂波動之後
我們才能夠建立起我們自己
所以他裏面有四句很重要的話
讀給大家聽
他說反脆弱是從錯誤中成長
反脆弱是從建立個人特色
反脆弱是創意破舊立新
反脆弱是透過閱讀自學
我們要反脆弱
我們覺得我們很脆弱
不過他說我們要反脆弱
和脆弱對著幹
要破解脆弱
勇敢做自己
我們要好好做自己
試試趁這個新的處境
試試用新的手法
用新的模式解決新的問題
我聽過一個團體導師
他有一個團友
年輕人
二十歲都不夠
因為犯了事
判監
這個團體導師
就在監獄探他
馬太福音28:25
我餓了你給我吃
我吃了你給我喝
然後我再監獄你來看我
他就秉承這個精神
去探監
沒錯這個團友是犯了事
這個年輕人犯了事
不過他去探監幫助他
去探監
談著談著
年輕人很珍惜
以前在教會一起敬拜
一起唱詩
一起祈禱
談著談著
談到以前可以在教會裡
一起領受聖餐
領受餅和杯
然後這個年輕人就說
我進了監獄裡
我沒有機會領受聖餐
我沒有餅沒有杯
沒有機會和弟兄姊妹一起領受聖餐
一個人單獨一個人
一種很惋惜
一種若有所失的感覺
這個團的導師聽到這個年輕人
這麼說的心聲的時候
他自己沒有讀過神學
他不知道什麼叫聖餐神學
他不懂那些東西
不過他怎樣安慰他
怎樣鼓勵他
他說不要緊
監獄裡只有你一個人
監獄裡沒有餅沒有杯
不要緊
你吃飯的時候
你憑信心紀念主
祈求聖靈同在
我們在教會用餅和杯
紀念主的恩情
紀念主十字架的犧牲
救贖
同樣你在監獄裡
你吃飯
你喝白開水
你就用這個作為紀念主的方式
他還說
不止你在監獄裡
只有你一個人
沒有機會領受餅和杯
世上還有很多人
住醫院的
住院舍的老人家
那些在做治療
因為免疫力低
不敢去接觸人群
所以不敢回教會
一個人留在家裡
他說很多很多很多人
他們都是一個人
沒有機會參加聚會
他們沒有機會領受聖餐餅和杯
他們好像你一樣
都沒有機會領受餅和杯
所以你就憑手上有的東西
用那樣東西作為紀念主的恩情
紀念主的救贖
很厲害
沒有讀過神學
完全不懂教義
不過他很精彩
還有我們說
很有牧養心腸
他能夠鼓勵年輕人
不要放棄
不要沮喪
做回自己
恰如其分
不要因為你身份卑微
沒有讀過聖餐神學
而妄自菲薄
所以世情行變
第一個看見的
第一種眼光
就是看見卑微身份的容處
我們說第二點
看見獨特時機的功能
經文怎麼說呢
經文說
醫護之後
阿拿特的兒子山加興起
原來聖經作者不單說山加興起
他還提及他的父親
他的父親叫阿拿特
你查看經書
阿拿特是誰
他的名字本身有意義
意思是回答
阿拿特的名字叫回答
回應
意思是他身處當時的世代
風風雨雨 山雨欲來
怎麼辦呢
他有什麼回應呢
面對混亂複雜的世代
他有什麼回答呢
這個解決方案
在聖經給我們的提示
其中一段經文我們很熟悉
我們很熟悉的是
究竟以事詩的二十一章二十五節
我們很熟悉的經文
在那些日子
以色列終末有望
各人做自己喜歡的事
舊的和諧本也做
任意而行
環球聖經本來也說
各人做自己喜歡的事
什麼意思呢
意思是百姓做自己認為對的事
認為對的事
認為好的事
世人覺得對的事就要做
沒有人可以規管我
我也不能說你錯
我不能限制你
你也不要干預我所做的事
各人做自己認為應該想做的事
在聖經的第二章
我們祝福人們
從心所欲
萬事勝意
就是事詩紀這裡所說
從心所欲
我想怎樣
其實還有另一節聖經
事詩紀的另一節聖經
提到當時的事詩時代是怎樣的
第六章第七節
在雅那特之時
山加的時代
在雅那特的日子
在那個情況是怎樣的
雙女子色
行人擾道
村民消失
在以色列中消失
什麼意思呢
雙女子色行人擾道
領袖不能執行任務
康莊大道無人行
都是擾道而行
港珠澳大橋沒有車過
高鐵沒有人坐
你拿著落油卡都沒有興趣去坐車
是這個意思
做生意的人不敢走大道
如果真的一定要上路
他繞路走
繞小路
沒有人
為什麼呢
廣大的農田沒有人耕種
農業大大的荒廢
為什麼呢
為什麼當時的人這麼不公平呢
這麼躺平呢
這麼不作為呢
為什麼呢
敵人
敵人一方面軍事上壓制他
另一方面限制他從事生產
令到他找不到工作
令到他經濟活動完全停頓
沒有人做生意
沒有入息
以色列人全部都躲在偏僻的地方
不敢露面
以防不測
很慘的
你看到的情況很悲慘
有些像疫情的時候
人人躲在家裡
不敢出街
生意沒得做
整個城市死成一半
面對這樣的環境
現在阿娜特
她這個名字叫回應
回答
她怎麼回答
她生孩子
你明不明白
今時今日你問很多年輕人
你問他結婚他生不生孩子
他不生孩子
為什麼不生孩子
他不知道世界怎樣
世界變得這麼厲害
前途明朗
他選擇不生孩子
但阿娜特面對當時的情況
她選擇生孩子
生這個生家出來
作為一個回應
回答
透過生孩子去回應這件事
阿娜特怎樣
這個生家怎樣做
阿娜特的兒子生家興起
他用趕牛棒擊殺了六百非利士人
趕牛棒
剛才不是說他們不從事農耕的工作嗎
農業完全停頓了嗎
他拿著趕牛棒幹什麼
他在做
當每個人都停頓不從事農耕的時候
他照舊是忠心地去做
他繼續從事經濟活動
他無視非利士人的敵人
怎樣騷擾他們
傷害他們
他很踏實忠心默默地去繼續工作
他做他應該有的本分
他繼續為他的社群
貢獻他的一分力
他的工作
他的尊嚴
一個很出名的人叫Eugene Peterson
是加拿大維珍神學院的靈修學大師
他現在已經去世了
他曾經說過一個這樣的說話
All the water in all the ocean cannot sink a ship unless it gets inside
海洋的波浪洪濤不能夠打沉一艘船
除非船入了水
Nor can all the trouble in the world harm us unless it gets within us
他說同樣世上的麻煩是不能夠傷害我們
除非麻煩入了我們的心
進入了我們的生命
很精彩
意思是你不要讓麻煩停留在我們生命當中
不要讓恐懼淹沒了我們
要很努力地像山家一樣
繼續踏實地去忠心地去工作
有一個姐妹
三十多四十歲
星期日早上她遲了起床
遲了出門
要回教會
於是她就坐的士
上了的士跟司機說
麻煩去xx街多少號
的士司機說那裡是教會
小姐你回教會嗎?
她知道xx街多少號是教會
姐妹就說是呀我回教會
她很醒目
你也是基督徒嗎?
司機就發呆了
沒有回答她
姐妹追問
你現在有沒有經常回教會?
司機又呆了一會
很猶豫
答與不答之間
靜了一會
然後司機就說話
他說小姐其實我以前是基督徒
我經常固定參加教會
後來我認識了女朋友
我們談戀愛了一段日子
差不多談婚論嫁
突然女朋友離開了我
二情別戀跟我分手
我接受不了
突然離開了我
我懷恨在心
我要報復
情願地拍兩下
你不知道我怎樣
我帶了一瓶強水
去她教書的學校門口轉角
我看她何時放學
我倒她一瓶強水
原來那天她沒有上學
所以我倒不了她一瓶強水
你想想小姐
我這麼凶狠的人
上帝還怎會愛我?
上帝還怎會要我?
你是那位姐妹
你聽她的話覺得怎樣?
臉色發青
你坐車
司機是這麼凶狠和狠狠
原來他曾經是這麼暴戾
他不敢說話
他心裡默默祈禱
應該怎樣回答她呢?
過了一會他就開口
司機先生
我覺得上帝保守你
上帝看顧你
如果你的女朋友
那天有上學
你倒不了她一瓶強水
今天你就不在這裡
你坐牢
你不能再做正當職業
做的士司機
你看看上帝真的保守你
看顧你
他不給你機會犯法
所以上帝會接納你
上帝不會拒絕你
回答得不錯
不錯
司機聽完又靜了一會
然後突然開口
小姐
不如這樣
待會你回到教會
有機會的時候
你為我祈禱
求神開恩賜給我一天
有足夠勇氣回到教會
那位姐妹說
我現在就幫你祈禱
你繼續開車
我閉上眼睛
為你代禱
求神預備你的心
以至你有勇氣回到教會
祈禱了
司機一起叫阿門
阿門之後
姐妹再說
不如這樣
待會去到教會的時候
你不如停車一會
跟我一起下車
一起回教會
我陪你回教會
厲害
這位姐妹真的很厲害
她抓緊了這個機會
她發揮了領人歸主的恩賜
她怎料到原來坐的士
都可以傳到福音
各位靈性姐妹
在這種世代變化很嚴重的時候
你需要第一種眼光
有卑微身份的用處
去看一看這件事
第二你看一看獨特的時機
你坐的士的時機
是有功能的
我們再看第三點
看第三點
聖經怎樣說
這個山家
他做了什麼
用趕牛棒擊殺了六百非利士人
他平時上班
趕牛
非利士人見到山家開工
想來騷擾他
想來擊殺他的時候
山家舉手投降
不是
他跟他打過
於是用他平時
趕牛練到手乖氣賤
用他很純熟的趕牛棒
於是跟這班非利士人決一死戰
這個人打死了六百個非利士人
聖經沒有記載
這個山家曾經受過任何軍事訓練
他未必是在軍校受訓
很有戰鬥能力的勇士
他不是
他只是用他平時的專業
他的專業是什麼
趕牛
做束木
用他找食工具
用他專化成一種武器
可以來擊殺敵人
用他專業知識來化解困難問題
有一次有一個牧師
他被邀請去一個比較偏遠的地方
去港島
他未去過那個地方
所以轉車轉車去
最後坐小巴
最後的程是小巴
轉車坐小巴
他上了小巴之後
一直擔心
不知道待會會不會突然下車
坐在小巴的車窗位置
一直擔心
心裡默默祈禱神
求祢幫助我
帶我去到
過了龍我也不會下車
過了一會
有一個女人上車
坐在他旁邊的位置
看一看他
然後問他
你是牧師嗎?
他說是的
你去教會嗎?
我也是
我也是回教會
多謝你們
我們教會港島
你知不知道下車
不太懂我就擔心
不怕
我帶你
一會兒我和你一起下車
挺好的
牧師突然心情輕鬆了
有興趣聊天
說多謝你
你平時做什麼工作?
原本兩人很好聊
突然問這些問題
這個姐妹停了
很猶豫
好像不太想回答
後來細聲回答
我做按摩
按摩
回答出來的那種不好意思
回答出來的那種羞愧
我猜她可能是
在教會常常被人問
你為什麼做這行?
不要做這行
被人覺得不正經
其實沒有問題
我們去泰國日本酒店
常常被人按摩
明明是正經事
為什麼自己認識一個姐妹
就說她不正經工作?
於是聊了一會
這份工作很好
不過很辛苦
很消耗體力
是的
你上班定不定時?
一邊聊一邊聊
牧師完全沒有令到
這個姐妹覺得自慚凝畏
不會讓她覺得
做這份工作是不好的工作
慢慢慢慢很開心
重新建立這個姐妹
因為有這份工作
而很安樂地繼續做下去
是按摩可能有些人
覺得不太正經
不過對於這個姐妹來說
是一份正經工作
是可以幫助人
減壓的工作
其實每個人的工作
都可以是一份正當工作
都可以對這個社會有貢獻
照經文寫到這裡
這個事司的工作就完結了
醫護之後
阿拿特的兒子生家興起
他用趕牛棒擊殺六百菲律師人
照計就可以完結了
不過聖經的作者
還加多最後一句
他也像醫護一樣
拯救了以色列
這個很明顯是作者
加上去的評論
評論這個生家
這個事司是怎樣
他也和醫護一樣
拯救了以色列
最精彩的那句
那個字是甚麼字
他也
他也可以
他和其他大人物
那些前輩
那些很能打的事司
那些很多貢獻的事司一樣
他也像醫護一樣
拯救了以色列
真是精彩
一樣可以
好像卑微的事司
好像不見經傳的事司
一樣可以為神的國度做大事
和大家介紹一個人
Nicholas Winton
是誰來的呢
這個Nicholas
他在1909年在英國出生
他自己本身是猶太裔
猶太人
不過他媽媽早年移居英國
於是他在英國出生
所以他是英籍的猶太人
全家都是基督徒
信基督教
到了1938年
第二次世界大戰快要開始
當時納粹德國的勢力
一直伸展到歐洲
當時Nicholas不夠30歲
大約29歲
他在倫敦的股票交易所做交易員
即是股票經紀
生活也很穩定
有一天他回到工地
突然收到一個電話
是一部長途電話
是在捷克有一個朋友打電話給他
Nicholas 你有沒有時間過來捷克
當時捷克已經被納粹德國控制了
Nicholas 你可不可以來捷克一趟
幫幫我們
他在電話裡沒有詳細說幫什麼幫
不過Nicholas知道
這個好朋友
這麼多年
於是他請了兩個星期假
去了捷克布拉格的地方
到了那裡
這個朋友才對他說
Nicholas 我想你幫忙營救這裡很多小孩
什麼小孩
猶太人小孩
原來捷克布拉格有很多猶太人的父母
被抓進了集中營
於是就留下了小孩
很多小孩流離失所
沒有食物 飢餓
而且天氣冷
在生命生死邊緣
Nicholas 我想你幫忙營救這些小孩
運他們離開捷克
讓他們可以去到英國
高難度工作
需要做很多事情
需要去機關買很多文件
或者說難聽一點
偽造文書
並且要聯絡英國那邊的海關入境處
可以接收這些人
還要到處物色一些
願意接收猶太人小孩的家庭
可以領養他們
於是他最初就說請兩個星期假
後來再回去
再請兩個星期假
搞了一大輪
終於他總共拯救了669個小孩
猶太人小孩
離開了捷克
去了英國
這件事不是光彩的事
所以他做完這件事之後
回到英國
他一直保守秘密
一直沒有跟別人透露這件事
他不想被人知道
所以後來他結婚
他太太也不知道
何時才發現
1988年
50年之後
有一次他太太
結婚很多年了
他太太收拾家裡的時候
發現櫃子裡有一個鐵盒
鐵盒裡藏了很多小孩的文件
他太太就問這是什麼
一直追問
這時候Nicholas才告訴他太太
這件事是這樣的
你不要告訴別人
我不想被人知道
不過不知何故
結果很多人知道
連BBC
英國廣播電公司都知道這件事
你知道電視台知道這件事發生
這是新聞價值
於是就搞了一個電視節目
邀請了669位
聯絡他們
當時已經死了很多
大概一半的小孩
當時都幾十歲了
聯絡他們一起上電視台片廠
邀請了Nicholas也進去
但他不讓Nicholas知道這是什麼電視節目
說是一個特別節目
請你做特別嘉賓
然後才在電視節目中揭曉了這件事
你看到節目到中間的時候
節目主持人叫那些被他拯救過的小孩
現在都很老了
這時候站起來向Nicholas鼓掌
用擁抱和重聚
和他相認
很感動
你會發覺這麼多年後
發生了這樣的事
原來他一個人
很微小的所做的那麼多事
當年和今天
為很多很多英國的猶太人
帶來很大幸福的人生
記者訪問他
你真是大英雄
你真的幫助到很多猶太人
他說不是
我做的很微小
他一句這樣的名言
他這樣說
Save one life, save the world
幫助一個生命
拯救這個世界
大英姐妹是真的
你碰巧那個時機
戰亂困難
有很多不同的危機四伏
但他說
我只是做了我當時的崗位
能夠做到多少我就做多少
我做到多少就做多少
很精彩
再講一個故事給大家聽
有一套戲叫《The Reading Room》
那套戲的主角叫William
年近六十
剛剛退休
他出身韓眉
但很努力
做少少生意
事業都成功
有些錢
有少少地位
去到這個時候
他結婚多年的妻子Helen
患了病
結果死了
Helen他太太臨終之前
留下一個遺願
什麼遺願呢
就是希望William
William你家裏有很多藏書
你把書捐出去
你開一個Reading Room
開一個越南式書店
在那個地方
特別是紅番區裏面
幫助小孩子
幫助社區
他們不讀書不看書
重新建立一個讀書看書的文化
William很疼愛他老婆
很疼愛他Helen
Helen去世之後
他就努力完成他的遺願
於是就回到一個紅番區裏面
一些品流複雜的地區裏面
開一個Reading Room
買了一個地方
有很多書
有桌子有椅子
種植物
有不同的佈置
很舒服很decent
很優雅很安靜
很鼓勵人進來
不過一早說了
這是什麼區
紅番區
他們不會進書局
不會進書店
於是那些小孩子
經常在街上流離浪蕩
經常在街頭
去打球
他都不滿意進來
William開了一間Reading Room
一間閱覽室
一間小書局
冷清清
後來就想了
如何吸引人進來
在門口掛一個牌
Free Soda
免費汽水
對小孩子很好
有免費汽水又如何
就進來
有些小女孩進來
進來不是看書
進來是看漫畫
看笑話書
女孩進來看髮型
服裝書
不是有心讀書
不過慢慢
過了很多星期
有個年輕人進來
問William
這間書局有沒有考SAT
你知道美國的SAT
就是大學入學試的參考書
有沒有SAT的參考書
沒有
我們有其他書
沒有這些
過了一兩個星期
有另一個從事特殊教育的教師進來
問這間書局有沒有特殊教育的書
沒有
我們沒有這些書
過了一兩個星期
有個小女孩進來
問有沒有學英文的書
你不懂英文嗎
我說我懂
不過我想學英文
然後回家教我不懂英文的媽媽
學英文
學ABC
有沒有這些教材
沒有
什麼都沒有
這個William很好
聽見這個人需要SAT
又需要特殊教育
學ABC英文語文的
於是他到處找出版社
到處找資料
於是找SAT的書回來
找特殊教育的書回來
自己看特殊教育的書
自己學
雖然他懂英文
不過自己從頭學
怎樣教英文
教文盲的人學英文
慢慢慢慢
這些人回頭
有機會和他傾
慢慢傾
多了一些人
吸引了一些人
雖然冷清
不過都不錯
不過他同時吸引了一些
幫派的人進來
那些幫派的人進來
當然喝汽水
喝完汽水就
沙喱弄沖
搞搞陣
呼呼喝喝
說髒話
然後他看中了這間
這間讀書室
有些收銀機
半夜走回來
打爛玻璃門
進來偷錢
William的朋友
他的好朋友
你收手吧
結束吧
做這些有什麼用
這是紅番區
做不到
浪費力氣
你只賣了讀書室
那些錢捐給善善機構
不就更好嗎
他說不是
這是我太太的遺願
我一定要做下去
結果他不斷捱
結果慢慢做得很好
然後幫助年青人
剛才提到幫派
年青人是有心學好的年青人
幫助他們歸回正路
這個時候
William才真真正正明白
原來這是水滴石川
踏石仔踏石仔
一天做一點
可以慢慢扭轉整個社區
我們未必能做到偉大的事
不過每人做一點
在範圍當中做一點
其實可以帶來很大的成就
什麼叫做而不做光
就是這樣
時間不多了
我還可以說多一個故事
你們喜歡聽故事嗎
我再說一個故事
我都要小心
說這個故事的時候
我每一次說這個故事
我都很激動
我都忍受不住我的情緒
所以如果一會兒說到某個位置
我自己感動
你不要介意
這個故事很長
1921年的時候
有一對新婚夫婦
基督徒來的
叫大衛和施衛
David and Svea
他們當時是瑞典人
由瑞典領袖去非洲宣教的義將
於是由瑞典去到非洲
在那個地方
怎麼跳得這麼快
不好意思
透露這麼多給你們聽
由瑞典去到當時中非江戈的地方
江戈即是現在的澤伊爾
去到澤伊爾江戈的地方
有一條村叫印度洛拉的村
在那個地方傳道
不過村長不讓他們進去
基督徒、世人、外國人、北歐人
不歡迎他們進來村子裡
於是David和施衛不能在村子裡住
要搬到村對面山頭上的山坡
他們在那裡建了一間小屋
每人為村子裡的人
能夠信耶穌、祈禱
遠遠看著他們為他們祈禱
而他們兩夫婦
唯一有機會接觸村裡的人
是一個小男孩
七、八歲左右
這個男孩知道那裡有一對外國人
他們需要食物
於是每個星期有兩次
帶食物去那裡賣給他們
懂得做生意
雞蛋、麵包、餅
不同的東西
每個星期兩次
David和施衛爭取機會
這是他們唯一可以傳道的對象
於是每次他們來的時候
都會用心跟他們聊天
很友善、和諧可親
跟他們講耶穌、聖經、福音、見證
為他們祈禱、教他們做人
這個男孩慢慢地
竟然信了主
沒有了,只有一個信了主
小孩子
不與此同時
兩夫婦新婚
施衛懷孕
懷孕了
一年之後
懷孕出生
生了一個女兒
叫Angie
不過很可惜
施衛在非洲的地方
生產過程沒有醫生幫忙
衛生條件不太好
施衛身體很虛弱
女兒出生後17天
施衛就過世了
真是想起都傷心
大衛丈夫含淚埋葬
這個27歲的妻子
只有27歲
他失去了太太
失去了侍奉上的童宮
還要獨力把女兒Angie帶大
他覺得他捱不住
他只說
我現在要回到瑞典
我失去了妻子
我失去了一切
我一個人照顧不了這個小孩
我現在什麼都沒有
他還說了一句
神奪去了我一切
上帝毀了我一生
結果把Angie這個嬰孩
交給另外一對宣教士夫婦
是美國來的宣教士夫婦
都是在附近宣教
交給他
你帶她走
我搞不定這個女兒
結果他自己就回到瑞典
他放棄了宣教
他放棄了神
他從此再沒有回教會
裡面很憤怒
憤怒上帝
話說回來
這個初生的小女孩
女嬰Angie
結果被輾轉帶回美國
由一對基督徒夫婦養大
後來信了主
二十多歲
她回到教會
她又覺得
她很想侍奉神
於是進了神學院
讀神學
Angie又進了神學院讀神學
在神學院認識了
另一個青年人Dewey
高者譯為杜威
Dewey和他結婚
兩夫婦都有宣教心志
兩夫婦都很想侍奉上帝
於是讀完神學畢業之後
兩夫婦一起去了
當時美國西雅圖
一個瑞典人聚居的區域
在一個地方牧羊教會
雖然Angie是瑞典人
但她從小到大都在美國成長
她不懂瑞典文
不懂說瑞典話
但她慢慢學
有一次她在信箱裡
有人塞了一本宗教雜誌給她
她不懂瑞典文
但她翻看
看到一幅相片
裡面提到她媽媽的名字
她知道她是媽媽
她知道她是新世的
她到處問瑞典人
這篇文章說什麼?
原來這篇文章說
很久以前
有一對瑞典人夫婦
叫大衛和蕭衛
他們去到紮伊爾
印度洛拉的村
他們說回那件事
說回他們的媽媽和爸爸的事
他說後來這位小男孩
在他住下來後成長了
長大後
他讀了書
回到印度洛拉
開了一間學校
自己做校長
栽培了很多
印度洛拉的小孩子
不單教他們知識
並且跟他們傳揚福音
帶領了村裡六百個小孩
信主
這篇文章記載了
說回整件事
原來當年唯一的福音對象
這位小孩子
長大後
可以回到印度洛拉
帶領六百個人信主
很精彩
你可以想像
當Angie解釋整篇文章給他聽
他的心情多激動
原來他父母做了這麼精彩的事
雖然我不在場
但聽回這件事
很親切
過了很多年後
Angie跟丈夫Dewey說
我想回到瑞典
找回我爸爸
結果他找回了爸爸
找到爸爸
風足燦爛
已經七十多歲
他爸爸回到瑞典後
沒有回教會
他再沒有回教會
再也不信耶穌
結果他再婚
生了四個小孩
不過他自己因為脾氣不好
經常喝醉酒
喝醉到現在已經中風
經常睡在床上
結果Angie找到爸爸後
去床邊探望他
爸爸,我是Angie
當時你生了我
後來我帶你去美國
這樣說回整件事給他聽
這個爸爸很內疚
他一淚一淚
我不是想放棄你
不過當時我真的應付不來
我沒有能力再把你帶大
Angie跟爸爸說
爸爸,不要緊
我很好
上帝一直照顧我
上帝一直保護我
她說上帝
爸爸一聽見上帝兩字
火都燒起來
上什麼帝?
上帝毀了我一生
上帝奪去我一切
不要再在我面前提起上帝
他一聽見上帝
很生氣
轉身面向牆
不再看著這個女兒Angie
我說爸爸
你聽我說
我講個故事給你聽
我說什麼故事
他說從前有一對瑞典夫婦
他們去了扎伊爾
在印度洛拉那個地方
傳教
只是傳到小孩子
小男孩
後來小男孩開了一間學校
帶領了六百人信主
很開心
他說當日你所做的
不是白白空白做的
不是徒勞無功
你媽媽不是白白死在那裡
他說當時整個扎伊爾
有很多很多人信主
他說今時今日
不是這個
好像沒有再上
不要緊
現在扎伊爾
有五千萬基督徒
全個國家
全國人口百分之九十五以上
是基督徒
你說這對夫婦所做的
有沒有用?
當年幾十年前
好像做不到什麼
原來經過很多很多年之後
產生了這麼大的過後
很多人在教會裡敬拜
很多人在教會裡唱詩
好像倫穆斯那樣
帶領很多人很熱心
很投入地唱詩
讚美上帝
他說我們聖經很熟
一粒墨子不落在地裡死了
仍舊是一粒
若是死了就結出許多紙粒來
頂字會真的
世情幻變
我們需要三種眼光
你要看見卑微的身份
是有用處的
你要看見獨特的時機
稍縱即逝
你要抓住它
它是能夠產生功能的
你更加要看見
你現在的專業
你現在的知識
你的行
是那個技能可以轉化成
去侍奉上帝的
趕牛棚
都可以擊殺六百個菲律斯人
何況今天你和我
我們的知識
不要浪費
我真的見到你們
我很想多說故事
多一會兒
有一個女孩
自幼失聰
聽不到話
聾的
不過她從小開始就很想做記者
好心啦
聾的怎麼做記者呢
她很有心智
於是一直用心讀書
用心學特字
溝通
手語
結果被她考進大學
考進新聞系
人家讀四年
她讀五年
要慢慢讀出來
經過很多年的奮鬥
用心讀書
結果大學畢業
很有成就
但不知如何是好
哪間報館肯請你呢
請一個聾的人做記者
找了很久
找不到
後來終於找到一間基督教的新聞社
知道她的情況
就請她
不過不是請她做記者
請她做什麼呢
在一個資料室裏面
你知道這些報館
一個資料室
一個圖書館
將以往所有文獻收起來
需要人做編輯
做排列
編碼
需要這樣的人看著
她就是做這件事
她就是在資料室裏面主管
於是很多同事進來
「阿貓貓你好嗎」
「我很好」
當然不是說
是寫紙
「你好嗎」
「我很好」
「今天中午一起吃午飯」
「好吧」
你寫一句
我寫一句
「我有什麼可以幫到你」
「我想找什麼什麼資料」
「請等一等」
你寫
我又寫
然後交給她
「你真是好人」
風和日麗
風平浪靜
你還可以玩這些東西
有一天
那個城市突然發生一件突發新聞
一件突發的事件
你知道這些突發事件
突發新聞
馬上整間報館翻轉
於是馬上要找不同的資料
找不同的人
當事人
有什麼背景等等
於是人們進去資料室
「我要什麼」
說了一大堆
沒空寫東西
人家也知道你說什麼
人家聾的
人們說「我要什麼」
沒有反應
「不找你」
自己跳進去
在裡面找文件櫃
找文件檔
找文件櫃
這個不對
找第二個
找第三個
整個資料室亂七八糟
經過兩小時後
人們都走了
這個女孩看見自己的資料室
她知道什麼事了
我哪適合做這行
我哪適合在報館裡工作
即使做一些後方的事
我都做不到
於是她心裡想
我遲早都要離開
而最慘的是
自從那天發生這件事後
她覺得跟人的關係疏離了
以往一起吃午飯
吃完午飯
有聊有說
你又寫我又寫
現在人們吃完飯
吃完自己的飯
然後就走了
再沒有留下來跟她聊天
這個女孩覺得
哎呀 怎麼回事呢
自從那次之後
人們疏遠了我
少了跟我聊天
不跟我一起吃午飯
於是她就跌了心
寫了辭職信
打算交給主管辭職
她辭職那天
吃完午飯
經過她報館的康樂室
康樂室有些人平時在那裡打乒乓球
打康樂棋
下棋
打架
很熱鬧
在玻璃窗看著
這麼安靜
發生什麼事呢
她開門進去
哦
那些人在做什麼
在學手語
那些人在學手語
同事老闆
在學手語
為什麼要學手語呢
他們正常沒有失聰
因為他們想留住這個女孩
他們想用手語
以後不再寫辭職信了
以後用手語溝通
頂姐妹
原來我們是可以幫助人
去成就上帝國道的事情
所以其實在神的國道當中
在神的教會當中
有很多很多需要
我們不要覺得
這件事又大又難
這麼多事情怎麼做得及
是
一個人當然做不及
你試試一群人做
你幫我
我幫你
我們有多些溝通
用對方能夠明白的方式溝通
然後我們就可以成就
上帝要做的事情
頂姐妹
今晚我不會和大家說很多複雜的事
不過只想和大家說一個很簡單的事
一節聖經
三家
他只是做他眼前能夠做多少
得多少
不過他不會吝惜他所做的微小
他有一些三種眼光
他看見他卑微的身份
不過有用處
他看見獨特的時機
不過有功能
他看見他專業的技能
不過是何以轉化給神用
我們一起低頭祈禱
天上上帝我會多謝你
多謝你給我們有一個聖經
我們在話當中得到美好的鼓勵
很多時候我們忽略了我們應該讀的聖經
我們選擇我們覺得應該重要的聖經
我們覺得會有得著的聖經
不過原來我們有時走漏眼
原來你的話是這麼寶貴
原來在你的教會當中
在這個社會當中
在這個世界很需要更多更多有心人起來
去圍著你作供
求天父幫助
求天父恩代
求天父給我們機會
因為我們相信主
你以甚麼人你都用得著
甚麼恩賜的人
多麼百孔千瘡的
多麼不濟的人
求天父轉化他們成為你手上的器皿
求主切腹
求主恩代我們在座每一個弟兄姊妹
奉耶穌基督的聖名求
阿們
很感謝朱牧師
我想大家都會有感動
我剛才一邊聽一邊感動到
有一個情況我真的很想流淚
其實在我們每一個人裏面
我們很多時神都希望我們能夠為他侍奉
我們究竟會覺得
侍奉是難還是甚麼呢
會不會因為困難我們放棄呢
還是看到有些事我們應該怎樣做
做不到我們就不理呢
還是我們當著眼仰望耶穌
然後將我們的人生交還給他
由他為我們安排呢
希望我們留意剛才說到的
我們有我們就結了
甚至我們每一個人有特別的地方
我們用我們自己為神侍奉就可以了
奉獻祈禱
我們一起祈禱
神啊感謝祢
每一天我們都會面對很多不同的困難
就算我們機構都有很多不同的困難
神啊 祢會為我們安排
為我們預備
為我們應該怎樣去做
感謝祢讓我們今天裏面
可以有很好的崇拜
師哥來我們敬拜祢
我們有一個很好的經文
告訴我們提醒我們自己
神啊 祢將到一會的奉獻裏面
求神祢帶領我們每一個人的心
願意去為神祢做出一個小小的微小的奉獻
無論奉獻金錢
還是將來去為神祢侍奉
神啊都帶領我們每一個人的心思
再一次感謝祢
讓我們仍然有收入
仍然有錢財
仍然有自由
再一次感謝祢
祈禱不悖
奉主名求
阿們
大家可以收奉獻
我講一講
在我們的環球星星公會
我們有一個全年讀經計劃
我們一會兒會有一個
我們這裏還沒有那個海報
一會兒大家可以去外面的時候
有一個barcode
因為現在我們正在招募明年的
2025年的全年讀經計劃
我們一會兒如果大家完結之後
可以出去外面問一問同工
拿poster來讀那個barcode來參加
將以下的時間交給梁議長
梁議長
好,感謝主今天一節聖經
提醒我們
參加靠神賜給的力量
真的可以信心去面對
令我想起我們經常這樣講
If we do our best, God will take care of the rest
只要我們盡心盡性盡力擺上手
上帝一定會幫我們的
今天一首歌提醒我們
靠著耶穌得勝
我願意這首歌來給點提醒
我們一起欣賞吧
1、2、3
好,我們聽
在你愛裡我要說
如若已大改變
在你愛裡我要宣告你是弱和
在你愛裡我要宣告
怕不必最終打穿是理
帶領著我得勝
靠著耶穌得勝
眾志相驕靠著主來去得勝
不必驚怕挫敗
我自主因由我護
是你帶領著我得勝
我們再一次
在你愛裡我要宣告
如若已大改變
在你愛裡我要宣告你是弱和
在你愛裡我要宣告
怕不必最終打穿是理
帶領著我得勝
一起的
靠著耶穌得勝
眾志相驕靠著主來去得勝
不必驚怕挫敗
我自主因由我護
是你帶領著我得勝
一起的
我們一起說
靠著耶穌得勝
謝謝
我們一起憑信心領受上主的差遣祝福
各位弟兄姊妹
你已經聽了上帝的教訓
又領受了主的恩典
現在我差遣你們回到你的崗位
你的家庭
你工作的地方
繼續去實踐行道
分享愛心
見證基督榮神益人
又願你們這樣做的時候
能夠帶著主耶穌基督的恩惠
賦上帝的慈愛
聖靈的感動
引導保護與你們眾人同在
從今時至永遠
阿們
明天的道路
詞曲:陳昇
演唱:陳昇
這首詩歌
幫你離開一手
鼓勵頂著門
我知誰掌管明天
我不知明天的道路
我只知只為與伴
我不知明天的太陽
人明天或去人後
我不以為常愛流淚
因我心主你已去
我今朝要與主同行
人間只知我有你
未來的事情
我現在不懂
但我知誰掌管明天
我也知誰的歌頌
每一步願找到光明
常看吧我這個大台
每一寸大亦知亦平生
每留下氣象靈驗
在那裡讓狂想舞姿
在那裡歡樂難去
在那裡在我的牆頭
從山起見山雨
有回歸期待的事情
我現在不懂
但我知誰掌管明天
我也知誰的歌頌
我不知明天的道路
我現在不懂
但我知誰掌管明天
我也知誰的歌頌
每一寸大亦知亦平生
在那裡讓狂想舞姿
在那裡歡樂難去
我現在不懂
但我知誰掌管明天
我也知誰的歌頌
每一寸大亦知亦平生
在那裡歡樂難去
我也知誰的歌頌
由 Amara.org 社群提供的字幕
多謝各位收聽
(字幕由 Amara.org 社群提供)