(字幕:梁美芬)
請師妹晚安
多謝宏球聖經公會今天邀請我來講這個講座
亦都多謝,我不知道你最先聯絡誰呢
多謝各位同事介紹我來
今年宏球聖經公會,剛才講了大主題
其實都很吸引我自己
和聖經體如何面對大時代的轉變
我推測,我沒有問過梁博士
我推測定一個主題
其實都感受到我們特別香港的信徒
我們這幾年都面對很多重大的改變
整個社會,整個大環境
教會裏面都經歷很多改變
在這些改變當中,相信不少的弟妹妹
心裏面都問這個問題
聖經的教導如何幫助我們
去應對我們所經歷的改變
我相信,我猜測
這就是宏球聖經公會定這個大主題的原因
今晚我會從雅各書這本書
來回應這個大主題
這個標題都是宏球聖經公會定下信行篇
雅各書裏面講到
我們的信仰,我們的信心
如何透過我們的行為來展現出來
雅各書裏面一句很出名的
「不知能否算做金句」
我習慣背話本來就翻譯
「信心唯有行為是死的」
一個沒有行為,不能夠展現出來
不能夠實踐出來的信心,不是真正的信心
這是雅各書很強調的一個信息
面對著這個大時代的轉變
我們的信心如何能夠成為一個能夠實踐出來的信心
這個是今晚我想和雅各書這本書
和大家一齊去思考
講到如何面對大時代的轉變
雅各書這本書一開始
除了第一節很簡單交代寄信人、收信人之外
一開始的開場白
就已經很能夠回應到這個主題
這裡講到「我的弟兄們,你們在遭遇各種試煉的時候
都要完全視為喜樂
因為你們知道你們的信心經過考驗就產生堅忍
並且要讓堅忍發揮完全的功效
使你們可以既完美又完備,毫無缺陷」
講到我們面對一個處境
當時面向著那班信徒,當時的教會群體
講到他們面對著一個處境
是各種的試煉
當然這個形容是一個很廣泛的描述
因為我們人生當中,生活當中
經歷的一切事,你都可以稱之為各種的試煉
不過,像剛才所講
在我們這次這個系列的大主題下
雅各書一開始的開場白就已經很能夠回應到
面對著轉變當中
這些轉變對於我們來說的確是一種試煉
一種考驗
考驗我們的信仰到底有多堅固
當風平浪靜的時候
我們習慣了在教會
每個星期回教會崇拜、團契
很開心、很享受
但是我們俗語也說
「溫室的小花,經不起風浪」
我們的信仰是不是溫室裏面的小花呢?
這個不經歷過風浪
有時候我們也不會知道
轉變其實就是給我們一種考驗
在我們生命中放下的一種考驗
一種試煉
其實試煉這個字
如果我們看回聖經的原文希臘文的話
我們知道這個字可以有正面或忠誠的意思
就是考驗、測試
它也可以有負面的意思
就是試探
一些會讓我們軟弱、跌倒犯罪的試探
在原文裏面
基本上可以用同一個字去表達
這種負面或正面的意思
當然在《雅書1章2到4》這裏
按著這幾節經文的上文下理
我們會看到基本上
這個字在這裏的意思
它比較是傾向忠誠
甚至少少正面的意思
講述我們生命當中
神放在裏面的一些考驗
這個考驗就好像一些鍛鍊一樣
讓我們的生命能夠越來越堅壯
所以他在這裏說到
產生堅忍成為既完美又完備
不過《雅書》跟著第一章後面下半章
就說到其實這些試煉
都可以成為我們的試探
在這些考驗當中
我們是有機會、有可能在當中跌倒
在當中軟弱
甚至犯罪
在同一個處境裏面
我們怎樣去回應
怎樣去選擇
就會帶來不同的結果
當我們選擇依靠著神的恩典
在考驗、在轉變當中
繼續去依靠神
繼續去遵行神的吩咐
那個就成為我們生命的鍛鍊
叫我們生命成長
當我們在改變
在這些考驗當中
我們選擇以一種不正確的方式去回應的時候
那個就成為一個試探
其實你看到這本書
耶穌在出來公開傳道之前
先說聖靈帶他去曠野那裏
接受魔鬼的試探
經文或起碼中文的翻譯都說
那是一個試探
魔鬼來試探耶穌
但是我們看到耶穌在這些試探當中
祂沒有犯罪
祂沒有中魔鬼的詭計
所以其實這些試探對於耶穌來說
就是一種鍛鍊
所以聖經說是聖靈帶領耶穌
去接受魔鬼的試探
好像聖靈和魔鬼應該是互相敵對
應該是不對的
但是原來那裏很特別
聖靈帶領耶穌去曠野
接受魔鬼的試探
試探或試煉
是一個外在的環境
那個環境有時我們控制不了
但是我們如何回應
那個卻是我們能夠控制
我們的回應就決定那個是正面的鍛鍊
還是負面的試探
所以亞哥開始說到我們面對著各種的試煉
我們生命當中很多的考驗
包括剛才說我們面對大時代的轉變
那些都是一些考驗
在當中亞哥就開始點出一個中心的大原則
在各種的試煉當中我們應該如何回應呢?
在這裏我嘗試將它拆解一下
從三個角度
第一,從心態上來說
亞哥說在百般的試煉當中
我們要完全自為喜樂
很多第一節目會問這個問題
即是面對試煉很苦
通常這些考驗都不是一些很輕鬆的事情
在這麼苦的情況下如何喜樂呢?
我們要留意
經文所用的字眼
完全是「自為喜樂」
「自為」其實是一種主觀的
主動的決定
它不是一種自然反應
很自然就有一個很開心的情緒
不是這樣的
它是說你要主動地去做一個決定
就是你如何去看待那件事
你如何去理解那件事
正如剛才所說的環境
我們控制不了
那件事發生在那裏
大家面對著那件事
但是不同的人可以有不同的看法
所以首先亞哥提醒我們
面對著試煉
我們的心態
我們要做這個決定
一個主動的決定
我們要將它看為喜樂
什麼意思呢?
什麼叫「將它看為喜樂」呢?
明明是一件很辛苦的事
你如何將它看為喜樂呢?
其實這裏的意思
我們看回《整捐亞國書》
甚至整本的聖經
其實都是有這樣的教導
就是在一切的考驗當中
我們看似艱難的處境當中
我們仍然繼續相信神是那位美善的神
就正如舊約的《先知書》說到
神向人所懷的那種意念
不是降災禍的意念
而是賜平安的意念
頂主妹都很喜歡說這句話
有時一些苦難其實是化了妝的祝福
這其實不是一種自我安慰
這背後是說我們相信神是那位美善的神
是基於
如果用神學去說
是基於我們的神觀
我們對神的認識是什麼
我們相信神是一位全然美善的神
所以祂所做的一切事情
祂所容許發生的一切事情
縱然暫時看上去好像是不好
但是在神的裡面
我們相信最終那仍然是一件美善的事
這是基於我們對神的認信
當我們捉緊我們對神的認信的時候
我們就能夠做這種主動的決定
將那些不好的事情
將那些艱難的試煉
看為我們能夠喜樂積極地面對的事
首先第一件事
我們的心態
我們要記得
我們說我們相信神
我們相信的神是一位怎樣的神
這是我們整個信仰的基礎
我想母丁姐妹會反對
我們信仰的基礎是
我們去明白我們信的神
是一位怎樣的神
所以首先
我們心態
我們捉緊我們對神的認信
我們能夠將試煉看為喜樂
當我們有一種心態的決定
我們相信在試煉當中
神仍然是美善
神仍然掌管
我們就能夠怎樣去回應?
接著就說
我們在試煉當中去堅忍
堅忍
甚麼叫做堅忍?
堅忍不是一種無可奈何
你沒有辦法,你只能夠忍
有時說一個比較俗的比喻
你人有三急去到廁所
怎知廁所裏面有人
即是沒有辦法
你唯有在門口忍
聖經裏面說的堅忍或忍耐
它不是這樣的意思
它不是說你沒有其他辦法
所以你只好忍
不是這樣的
聖經裏面說的忍耐、堅忍
是指你帶著明確的目標
你知道你是朝向著目標去進化
你知道為了一些很有價值的事情
所以你願意堅持下去
堅持到底
你不輕言放棄
不好意思,PowerPoint打錯了那個字
不是難言
不輕言放棄
有時我喜歡一個比喻
就好像你看奧運比賽
我們知道所有運動的比賽
都很需要那種毅力、耐力
我覺得特別有一種的運動比賽
最能夠看到這種堅韌
就是舉重
你看到
舉重的運動員走出來
他舉起那個槓鈴
很辛苦的
你看這幅相
這個運動員
摟著面
很辛苦的
但是他隨時可以把槓鈴丟下來
但是他選擇不丟下來
堅持著三秒
三秒就過關
起碼在那三秒裏面
他不丟下來
為什麼呢?
原因很簡單
他希望在比賽裏做到好的成績
有些是希望有獎牌
就算明知不能有獎牌
希望挑戰自己的成績
這是一個運動員的心態
他知道他為著什麼目標
因著他有這個很清晰明確的目標
所以他不願意輕言放棄
這是聖經裏所說的忍耐、堅忍
所以在試煉當中
在轉變當中
我們要堅持下去
因為我們知道
我們有很明確
一個很值得追求的目標
這個目標讓我們能夠忍耐
這個目標是什麼呢?
瓦格爾接著說
這就是讓我們的生命
最終能夠成為一個既完美又完備
毫無缺陷的生命
簡單來說
一個完全的生命
完全
有時候說到完全
對我們來說好像有點遙不可及
我們怎麼可能完全
我們只是有限的人
至少我們在地上的生命
我們還沒有回到天間
我們也不能夠稱得上是完全
但是其實聖經裏面所說的完全
並不是這種遙不可及的夢想
聖經裏面所說的完全
其實某程度上是我們能夠做得到的
或者至少我們能夠不斷地
向著這個目標去追求
聖經裏面所說的完全
其實是建基於一種關係
我們和神的關係
完全是我們專心
我們不會三心兩意
我們對神是專一的
就是
打個比喻
就好像你和你配偶的關係
就像你和你配偶的關係
當然有人在感情上
在關係上不專一
但是有人在
但是我們也看到
也有很多人
他和他的配偶關係可以很專一
是吧?
是可以的
做得到的
所以聖經裏面所說的完全
其實是我們可以追求得到的
我們對神
一種專心一意的態度
不會三心兩意
顯現在神和神的關係上的忠誠
當然這種忠誠也會外顯在
我們道德生活上的正直
那種是公義
在聖經裏面
這是我們能夠追求的目標
而不是一個遙不可及的理想
有一位學者Dupressis
他這樣說
聖經裏面這種完全的觀念
他說聖經裏面所說的完全是甚麼呢?
是一種持久的正直
所以不是一時之間
是有一個內久力的
不受參雜的動機或思想和行為之間
空突所污染
我們的動機要純正
思想和行為在內在和外在
有時是會有張力的
但是我們不受這些張力來左右
我們仍然專心一意
完全不是一種正態的素質
而是動態的
動態的境前我們不斷地專心跟從神
動態是一個過程
完全是一個過程
它不是一個正態的藝術品
很完美地放在那裏讓你欣賞
不是
它是動態
是一個不斷跟從神的過程
這就是一個完全的生命
所以
首先總結一下
《馬國宗一開始》的引言
一章二到四節
講到我們面對大時代的轉變
我們在各種的試煉當中
心態上我們完全是為喜樂
應對的方式我們要堅忍
為著我們知道我們追求的目標
是為生命成為既完美又完備
毫無缺陷
一幅很美的圖畫
當然我們一定會問這個問題
這麼美的圖畫
怎樣做得到呢?
講就千下無敵
做
是不是有心無力呢?
怎樣可以做得到呢?
《雅各書》裏面
跟著五章的經文
它就講到很多不同的生活處境
在這些處境裏面
雅各講到我們怎樣專一地跟從神
堅持進行神的旨意
這就是我們不斷追求完全的生命
很多不同具體的生活處境
所以講到這裏
我和大家簡單看看《雅各書》的分段結構
我經常說一句話
你要講經文的分段結構
你問十個人
你就有十二個答案
有時一個人不只一個答案
所以同樣《雅各書》的結構是怎樣呢?
不同的學者
千百萬種的講法
千百萬種的理論
這裏我簡單引述一位學者
Farner
他的看法
他這個結構的好處就是夠簡單
他沒有像很多學者喜歡講平衡結構
線型結構
如果大家喜歡看這些東西
你都知道
聖經學者很喜歡講
平衡結構 線型結構
Farner 這個大綱完全沒有講這些東西
他只是簡單地將《雅各書》
按照它的內容主題分成十多個段落
而《雅各書》的分段其實相對來說很清晰
差不多每個人的分段都幾乎是一模一樣
Farner 這個分段唯一比較特別的地方就是
除了信守禹跟著那段
「全是念足的喜樂」
他停在一章十五節
這是我所知沒有其他學者這樣分
一下子就停在一章十一節
或者一章十二節
否則就直到一章十八節
通常學者的分段是這樣的
一章二節到十一節
或者十二節 或者到十八節
Farner 特別的地方是停在十五節
這是他最特別的地方
但除了這一段之外
其他所有他擺出來的分段
基本上跟所有其他學者對《雅各書》的分段
基本上是一致的
《雅各書》的分段是很清晰的
因為每一段的主題是很明顯的
他轉了主題
你也很明顯看到他轉了主題
Farner 很簡單
他將《雅各書》按著裡面的內容和主題
分成十多個段落
特別的地方是
他不單止這樣分了段
他還仔細探討經文裡面的用字和表達方式等等
他做了很詳細的討論
然後他的結論告訴我們甚麼呢?
這個結論不單止是Farner
很多其他學者用不同的方式去看《雅各書》的結構
其實都有同一個結論
就是三章十三到十八節
是前面《雅各書》的中心主題
是貫穿整《雅各書》的核心
我們發覺不同的學者
不同的方式去整《雅各書》的結構
都有同一個結論
三章十三到十八節
是全《雅各書》的中心主題
所以你看看這個結論
他不是單純數數目
這裡是多少段呢?
二、四、六、十五段
中間就是這一段
他不是單純數數目數出來
他是經過很多對經文細緻的探討
他得出這個結論
特別要告訴我們什麼呢?
如果我們看三章十三到十八節
這些短短六節的經文
我們看到裡面有很多的用字
其實正好串連起整個《雅各書》的十幾段
十幾個不同的主題
裡面的教導
當中這六節的經文裡面
有好幾個很重要的字眼
包括智慧
裡面說屬天的智慧
屬地的智慧
說到行為
一開始提到《雅各書》
我們要有行為去展現出來
才是真信心
說到謙卑
也是《雅各書》裡面很重要的一個字眼
從上而來
真的智慧是從上
從神那裡次下來的
從上而來
神所次的恩次恩典
也是《雅各書》裡面很重要的主題
執導、誇口
都是在《雅各書》不同的經文裡面
有出現的字眼
班蘭就告訴我們
其實三章十三到十八節
這些字眼
它們是串連起
整卷《雅各書》十幾個不同的主題
所以有些人
特別是上一個世紀
二十世紀上半的時候
很多學者認為
《雅各書》其實沒有甚麼結構可言
裡面的內容很散
如果有時候就這樣讀一次《雅各書》
可能你也會有這個感覺
裡面的內容好像很散
說完一個主題
突然之間跳到下一個主題
你不太看到中間有甚麼關係
但其實不是的
如果我們仔細去留心的時候
《雅各書》裡面這麼多不同的主題
其實它們是串連在一起的
三章十三到十八節
就是那個核心
那個屬天的智慧
屬地的智慧
既然這一段經文是整個《雅各書》的核心
我們就從這一段經文開始去看
到底我們如何在這個大時代的轉變當中
我們活出那個堅忍
邁向完全的生命
《雅各書》三章十三節這裡說
你們當中誰是有智慧有見識的人
就應當藉著美好的生活
藉著來自智慧的謙和
把自己的行為表現出來
我們特別留意到
這裡用了一個反問的表達方式
反問的表達方式
你是誰是有智慧有見識的?
問回那些讀者
那些信徒
你是誰有智慧有見識?
為何《雅各書》要這樣問呢?
我們稍為發揮一下我們的想像力
其實《雅各書》前面三章一到十二節
我稍後也會提到
它是在說一些言語上的罪
在說一個多人作師父、作教師的問題
在這樣的上文下理之下
我們有理由相信
《雅各書》在問這個問題
你們當中誰是有智慧有見識的人
它不是隨便問
而是它真的針對當時
它寫信給這群信徒
當中起碼有一部分的人
他們就是覺得自己很有智慧、很有見識
所以《雅各》就問他們
你真的覺得你有智慧、有見識?
你的智慧、你的見識
是否真的從神而來的智慧和見識?
《雅各》要他們反省這個問題
所以我們看到
面對轉變的時候
一個試探
剛才說的試煉
也可以是試探
當中視乎我們怎樣去回應
面對轉變的時候
一個我們很容易會面對的試探
是我們自以為有智慧
剛才說到
呼應《雅各書》第三章開始說
你們不可以有很多人做教師
因為我們知道
我們做教師將會受到更嚴厲的審判
當周圍的環境改變
整個群體都在問
我們應該怎樣去回應?
我們應該怎樣去面對?
很可能在這個時候
就會有人站出來
跟大家說
我有辦法
我有很好的見地
大家聽我的話就行了
這是很正常會發生的一件事
當大家很迷茫的時候
可能就會有人站出來
我帶領大家去面對
不過問題是
如果有一個這樣的人走出來
就沒有問題了
如果有兩個、三個、五個、十個
這樣的人走出來
但大家的看法是不同的時候
那你想像到會發生什麼事
「自以為有智慧」
覺得自己很有見地
這種「自以為有智慧」
雅各稱呼它是一個
「屬地的智慧」
這個智慧不是從上降下來的東西
屬地、屬自然生命、屬鬼魔
不是一種從神而來的智慧
這種智慧不能夠幫助我們
面對這個世界
不能夠幫助我們面對事連
反而帶來很多不好的影響
我們又拆解一下
這種屬地的智慧帶來怎樣不好的影響呢
在心態上
這種屬地的智慧
讓人會有苦毒的「疾度」和「自私」
其實說到「疾度」這個字的原文
當然中文的翻譯是一個負面的意思
但其實這個字的原文本身
它也可以是正面的意思
可以解作「熱心」
不過當然在這一節裏
因為他加多了一個形容詞
就是「苦毒」
「苦毒的熱心」
所以明顯是一種負面的意思
所以翻譯為「疾度」是正確的
「自以為有智慧」
但是有另一個人也說他有智慧
開始有一種互相的敵視
尤其是你看他一刀做得不錯
你就開始會「疾度」
沒理由我不夠他利
除了「疾度」之內
這裡還提到「自私」
「自私」不是單單說我有好東西不分給別人
我有好吃的東西自己吃光
他自肥
不單止是這樣
是一種更加積極的
去爭取
為了自己的野心
去爭取去攻擊其他人
這裡提到阿里士多德
我知道那位很著名的希臘哲學家
他用這個字說的是
一些人用不擇手段的方式
爭取自己的政治席位
所以不是說不跟其他人分享這麼簡單
是說很攻擊性
很攻擊性
為了自己的野心
去爭取
甚至不惜打敗其他人
這就是那種術語的智慧帶來的心態
「疾度」
「自私」
「攻擊性」
這種「疾度」「自私」的心態帶來的
一種外在的行為表現
它會怎樣展現出來呢?
在這裡就提到
如果你有這種苦毒的「疾度」
和「自私」的時候
你就不要誇口
也不要說謊話
抵擋真理
換言之
其實這種「疾度」「自私」
帶來的就是誇口
和抵擋
說謊話
抵擋真理
我們再一次留意「誇口」這個詞
又是
聖經裏誇口這個詞不一定是負面的
譬如在2章13節
《雅各書》2章13節裏
「要知道不思憐憫的人
所受的審判也沒有憐憫」
接著最後一句
「憐憫勝過審判」
就是勝過那個字的原文
就和第三章誇口的詞是同一個字
是說憐憫能夠誇勝審判
又或者在第一章
《雅各書》第一章第九節
「卑微的弟兄應該以自己的高位為榮」
「以自己的高位為榮」
其實那裏用的字也和第三章誇口
不是完全相同
不過都是同字根的動詞
意思也是很相似
而一章九節那裏
明顯地是說正面的
當你卑微的弟兄升高的時候
他是值得去以此為榮
是正面的
又或者我們再參考《婉的寶羅》說
誇口的詞是軟弱的話
即是誇口的當子爵子誇口
那是不可厚恕的
誇口本身不一定是問題
問題是你因為甚麼而誇口
如果我們看《雅各書》第三章
那個《尚文夏利》的時候
明顯地《雅各》說的是
那些人以自己的智慧誇口
他就像剛才那樣覺得自己很有見地
很有辦法
很懂得怎樣回應
這些是轉變
這些是試煉
他誇口他自己的智慧
他覺得自己比其他人更加優勝
這個就是屬地的智慧帶來的表現
以自己為誇口的對象
另外這裏提到「說方抵擋真理」
為甚麼屬地的智慧會讓人說方呢?
兩件事有甚麼關係呢?
如果我們回到剛才我們所設想的處境
如果《雅各》在面對的情況是
教會裏面真的有一些不同的人
興起來
走出來
他們想做領袖
想做話事的那個
想覺得他們能夠帶領其他人
但互相競爭的時候
很容易就會出現一個情況就是
我要顯明我是對的
我要證明我是對的
你的意見和我不同
所以我要證明給你看
我是對的
而我要證明給你看我是對的
如果情況越來越激烈的時候
就會出現一個情況就是
不惜對真理做一些片面的宣講
它不是說一些完全錯的東西
最厲害的謊言不是一些完全沒有事實根據的謊言
最厲害的謊言就是
九句真話
然後加一句假的東西
又或者十句真話
你只是說九句
不說最後一句
這些是最厲害的謊言
對真理作片面的宣講
是扭曲了真理
你逐句去看
可能他說的話逐句去看也沒有錯
但加在一起
它就帶出一種誤導
一種扭曲
「說方抵擋真理」
有時可能說的人未必自覺
他覺得他在說真理
但是為了因為他要證明自己
於是他不自覺地
或者有時可能自覺
有意無意地
他就把真理作了一些扭曲
扭曲了一點點
扭歪了一點點
好像還是真理
但是其實已經是抵擋真理
我們很熟悉的就是《創世紀》
那條蛇和夏娃說
「神是否跟你說
圓中所有的東西都不值得?」
「聽起來好像是真話」
但其實就是將事實扭曲了一點
在一種競爭當中
在一種衝突當中
就很容易出現這個情況
又或者有另一個學者
Wall
不是一幅牆
他的名字叫做Wall
他說「說方抵擋真理」
是說一些人很傲慢地
作出真理的宣稱
即是說
「我說的就是真理了
你聽我的話便可以了」
Wall認為說方抵擋真理
就是這個意思
認為自己說的就是真理
看不到自己那種缺陷
這種心態
實道自私的心態
帶來誇口說方抵擋真理的外演行為
帶來的結果
這裡提到混亂不安和各樣的壞事
混亂不安這個字是指
處於一種動盪
甚至不受控制的狀態
這個字曾經另一處出現的地方
例如在路加福音21章9節
耶穌說「你們聽見有戰爭和叛亂的時候」
「叛亂」這個字
其實就是亞各書這裡
混亂不安的那個字
是指一種動盪
互相去攻擊
甚至去到一個不受控制的程度
在亞各書裡
這個字也用來說到
一些無法安定的狀態
例如一章8節
「三心兩意的人在他一切所行的道路上
都無法安定」
三心兩意
又想要這個又想要那個
於是就定不下來
即是心裡很混亂
又想來這裡又想去那裡
又或者三章8節
更加貼近這裡一節的經文
提到沒有人能夠制服竊竊頭
竊竊頭是無法安定的惡物
充滿了致命的毒素
無法安定的惡物
他隨時準備作出一些破壞的行為
當群體當中
有些人自以為有智慧
帶來的結果就是這樣
隨時一有機會
他就會對群體造成破壞
整個群體無法安定下來
就好像濁水被攪起一樣
混濁一片
他停不下來
各樣的壞事
當然這亦是一個很普遍的說法
一切令人厭惡的事情
不如我們看看國書第三章的文理
大概他在這裡特別說的是
當群體出現紛爭的時候
出現衝突的時候
就帶來很多群體裡面的惡果
這裡他不需要說得很詳細
我們都能夠意會到
群體裡面面對的衝突
會出現什麼樣的惡果
我們都可能有一定的經驗
所以我們看到整個第三章
哎呀 為什麼不見了字
整個第三章
特別是13到18節這幾節
他從三章一節開始說到處境
有一個動機
是有些人想做教師
不只是出來教書這麼簡單
而是想在群體裡面做一個帶領的角色
他覺得他能夠帶領群體
他有足夠的智慧、見地去帶領群體
他很想善用去發揮他的見地
讓群體得益處
其實這個動機本身可以是很好的
可以是很善良的
但是當周圍有其他人
都一齊出來有這樣的想法
大家意見不同的時候
卻是這個善良的動機
帶來一種敵對的情緒
苦獨的質度和自私
有尊愛仍尊愛
有言語上那種敵對的行為表現
誇口、說謊、抵擋心靈
到最後帶來的結果就是
破壞整個群體
各樣的壞事
所以《雅各書》第三章
很可能讓我們看到的就是這樣的情況
面對著思念
群體有時有些迷失方向
不知如何是好
於是就出現這樣的情況
不同的人出來說很多話
慢慢就演變成互相敵對
互相紛爭
我猜在這幾年
香港很多教會群體都經歷這樣的狀況
很多的爭執
很多的紛爭
甚至乎分裂
《雅各書》提醒我們
背後很可能是我們裏面的這種試探
我們以為自己有智慧
我們以為對事情的看法
很準確
很有見地
比其他人更加優勝
我們要小心這種自以為有智慧的試探
所以《雅各》說
在這裏剛才說了
真正的智慧
一個從神而來的智慧是怎樣的呢?
相對於屬地的智慧
你明當中誰是有智慧有見識的人
就應當藉著美好的生活
藉著來自智慧的謙和
把自己的行為表現出來
再說信心會有行為
是死的
真正的智慧同樣
必須要有相應的行為
這個行為也要說是美好的生活
和一種謙和
我們先看謙和
謙和這個字
或者一個我們更加習慣的翻譯
就是謙卑
一種謙卑
《雅各》說
真正的智慧其實是會讓人謙卑的
會讓人謙和
真正的智慧不是讓人覺得自己很厲害
是讓人覺得自己很厲害
因為一個真正有智慧
有從神而來的智慧的人
他會明白他自己的不足
這個才是真正的智慧
真正的智慧
不僅明白
他也樂意承認自己的不足
好像保羅所說
我更喜歡誇自己的軟弱
明白自己的軟弱
就知道如何去倚靠神的恩典
剛剛早幾個星期
我們中神的教務長來找我
他說明年想我做修星委員會的主席
我過去幾年一直都有參加修星委員會
不過是一個委員
不是主席
他說明年想我做主席
我跟他說
我沒有什麼信心
他說這樣就對了
讓你學學如何倚靠神
真正的智慧帶領我們去體見
承認自己的不足
從而讓我們懂得如何去倚靠神
所以真正有智慧的人
他也會明白
你用增進的方式
你想打敗你的對手
來凸顯你自己
讓你的想法
能夠成為群體跟從的意見
這種增進的方式
其實不能夠達至神的美善旨意
增進
互相競爭
不是我們領受神的祝福的途徑
在《亞各書》第一章
裡面這樣說
二十字
因為人的憤怒並不能承傳神的義
我們帶著那種怒氣
我們覺得要打敗我們的對手
才能夠承受神的美善旨意
《亞各》說
神的義
神的美善不是透過怒氣去承傳的
有人會說
耶穌在結聖聖殿也很憤怒
但是
你不要忘記
耶穌最終去承受神的旨意
不是透過祂在結聖聖殿
是透過十字架
怒氣不是承受神祝福的方式
或者《瑪撒芳》五章五節
我們熟悉的八幅
裡面說到溫柔的人
顯而不見
我背一下畫本
我熟悉的金句
溫柔的人有福了
因為他們必承受地禱
溫柔的人
溫柔不是在說陰聲細氣那種溫柔
溫柔是本的翻譯
不知道這本怎樣翻譯
謙和
一個準確很多的翻譯
沒錯
就是《雅各書》裏的謙和這個字
同一個字
謙和謙卑的人有福
這個其實是在說一種卑微
願意承認
願意接受自己的卑微
這個讓我們能夠得著神的賜福
他們必承受地禱
我們知道古代世界地是打仗爭回來的
古代世界是這樣的
但耶穌說不是
誰能夠承受地禱
不是很有力量去打仗的人
是謙和
謙卑
卑微的人
他能夠承受地禱
增敬不是我們領受神的祝福的途徑
謙卑才是
除了謙和之外
我們也說到真正的智慧會有美好的生活
在說的不是個別的善行
而是整個人的品行
真正的智慧會讓我們有一種
合神旨意的品行
不是透過你
用你高賢大智
去拗贏你的對手
而是藉著一個合神心意的生活方式
展現這種真正的智慧
有一句英文說話
最大聲的不是你說話的聲量
是你做出來給別人看
那是最有說服力的說話
然後到最後
三章十七、十八節
這裡說到真正的智慧幾個特質
它是純潔的
和平的
溫厚的
公順的
充滿憐憫和善果
沒有偏袒
沒有虛偽
這裡不熟悉解釋
想跟大家留心的是
當中第二、第三、第四
和平、溫厚、公順
留意這幾個特質
都是指向一件事
就是它能夠建立群體
能夠與人為善
能夠祝福你身邊的人
它不是破壞群體
跟那個屬地的智慧剛好相反
最後那兩個
沒有偏袒
沒有虛偽
是指它是一種表裡如一
它是整全
它不是說一套
做一套
這是真智慧的特色
與人為善
建立其他的人
也是能夠有一種
內在
思想、言語、行為
完全一致的表現
在第十八節說
這是締造和平的人
用和平培植出來的公義果子
這句說話其實很難翻譯
是很難翻譯的一句說話
可能是一句獨立的諺語
這也是雅各書的特色
很多時候它是一個段落的結束
它會用一句諺語去做一個總結
不過無論如何
這句說話提醒我們
真正有智慧
有屬天智慧的人
是一個締造和平的人
真正的智慧
是帶來和平
這是雅各書給我們很重要的提醒
不是
拗贏其他人就叫做有智慧
我們上半場的時候
我們說了在面對大時代的轉變當中
對我們來說是一種思念
是一種考驗
當然
如果我們回應
不正確的時候
這也會成為我們的試探
上半場我們說了第一個試探
是一個自以為有智慧的試探
來到下半場開始
我們看另一個雅各書提到
我們要小心的試探
試煉
我們先看這幾節經文
雅各書一章十六到十七節
「我親愛的弟兄們不要弄錯了
各樣美好的賞賜
各樣完備的恩賜
都是從上面
從送光體之父勒累降下來的
他不像光體改變方位
或因運轉而產生變幻的影子」
這裏的經文本身是很蹺口的
所以翻譯出來這樣也是正常的
大家要特別留意紅色的字
「不要弄錯了」
不要弄錯了
有些東西不要弄錯了
「美善的賞賜恩賜是從上來的
它是不會改變的」
相對的是甚麼呢?
相對的是前面幾節經文
提到當我們被試探
特別是那裏
我上文下理是說
我們在試探當中真的跌倒了
真的軟弱犯罪了
十三節裏說
「人被試探包算我被神試探
因為神不能被我試探
他也不試探任何人」
這個制定雅各的說
不要弄錯了
你在試煉當中
軟弱跌倒
不要說是神弄成我這樣
因為我們之前提到
其實外在的環境
是在那裏
但是在當中怎樣回應
那是我們能夠做的選擇
所以我們軟弱跌倒的責任
不是在神那裏
雅各說我們不要弄錯了
不要弄錯了
然後後一點
一章二十二到二十四節
雅各說你們應該做行道的人
不要只做聽道的人
自己欺騙自己
因為如果人只做聽道的人不做
行道的人就是一個人獸
像人對著鏡子看自己本來的面貌
看過走開之後馬上就忘記自己的樣子
提到一種自己欺騙自己的情況
就是聽道而不行道
雅各說這是自己欺騙自己
他用了一個比喻
好像是「知完驚」
明明看到自己頭還未梳
面又未洗
看完之後你不去梳頭
不去洗面
看完走開了就算了
你都覺得匪夷所思
當沒有這件事就算了
雅各說這是自己欺騙自己
再後一點
一章二十六到二十七節
如果有人自以為虔誠
他不控制自己的舌頭
反而心裡自欺
這人的虔誠就虛空無用
在父臣看來
順天無污染的虔誠
就是照顧患難當中的孤兒寡婦
並且守護自己不被世俗玷污
提到一種心裡自欺的情況
就是你以為自己虔誠
但是你做出來的事情不是
你不控制自己的舌頭
這是自欺
正面來說
當然反過來
真正的虔誠就是
你能夠控制自己的舌頭
另外提到
真正的虔誠也是
應該能夠照顧患難中的孤兒寡婦
並且守護自己不被世俗玷污
這才是真正的虔誠
其實就如上半場所說
雅各書有一個很重要的金句
「信心會有行為是死的」
真正的虔誠一樣
就是你有相應的行為表露出來
否則那就是心裡自欺
三處經文出現了
原文裡有三個不同的字
不過三個字幾乎都是同義詞
就是「欺騙」這個字
回頭再看
「不要弄錯了」
其實原文是一個被動式的動詞
如果翻譯得更直接
可以翻譯成「不要被騙」
「不要受騙」
不過不是被人騙
是被自己騙
不要被自己騙了自己
這裡也是說自己欺騙自己
又有七節是說心裡自欺
三個欺騙的字
雖然三個字原文不同
不過基本上可以看成是同義詞
三次提到欺騙
而且都是說自己欺騙自己
我們看到
這本書提醒我們
我們面對轉變的時候
第二個試探除了自偽上自偽之外
就是自我欺騙
其實都很相似
都是相關
自己欺騙自己
欺騙自己什麼呢?
第一個我們剛才看到十六、十七節
將責任
將試探、將跌倒、將犯錯的責任
歸咎給神
是神不好
是神騙我
為什麼要讓我遇見這樣的事呢?
你想像一下你是大衛
為什麼要剛好讓我見到拔士巴洗澡呢?
(笑)
將責任歸咎給神
想像一下
其實是自己的問題
又或者可能對於今天的弟兄姊妹來說
我們不一定將責任推給神
可能不夠膽
但是可能我們會將責任
推給其他的人
是嗎?
其實都是同一個道理
我們忘記了我們自己
在這些試煉當中
我們自己的責任
忘記了很多東西
其實是我們自己的選擇
不要學了《羽翔片》
呂奇是誰呢?
那句話
這些都是社會的錯
這個是自己欺騙自己
我們不要將責任
推給神也好
推給其他人也好
推給社會也好
記得我們自己在試探當中
在試煉當中
我們要承擔的責任
第二個的自我欺騙
聽道不行道
照完鏡子忘記了自己是什麼樣子
聽道
當我們來到神的話語面前
神的話語提醒我們
我們的生命應該是怎樣
神的喜悅的生命
應該是怎樣
但是這個
原來可以成為我們一個自我欺騙的機會
那個自我欺騙是什麼呢?
就是知道
就以為
行了
就以為夠了
我知道很多東西
就以為自己的生命很好
想想今天有沒有信徒也是這樣
有些信徒很熱心
很有上進心
看很多書
聽很多道
到處上網聽人講道
聽很多
知很多
講
上半場也提過
講就天下無敵
但是是不是真的做到?
是不是真的有嘗試去做?
不要說做不做到
你有沒有嘗試過去做?
如果你以為知道就夠了
這個其實是自己騙自己的
第三
其實跟第二個慈禧也相似
有一種宗教的外表
取代信徒神
有時候
人未必是用知識
我知道很多東西
我講到很多大道理
未必是這樣
可能他也做很多東西
但是他做的是什麼呢?
可能是一些表面的宗教的行為
我每個星期準時坐在這裡
上崇拜
從來不遲到
教會的聚會
我全部都回去了
我每一天都很虔誠
起碼吃飯
一定有祈禱
我做了很多事
萬雅閣說
這些也可以是自棄
因為你做的事
未必真是神所喜悅
所吩咐的那種生命
又說神要的虔誠是什麼呢?
勒住自己的舌頭
看顧患難中的孤兒寡婦
守護自己
不沾染世俗
那些才是真正的虔誠
不是你做那些宗教的行為
你戴多少十字架在身上都沒有用
舉一個再具體一點的例子
在第二章有一個這樣的例子
二章五到十五到十六節
「如果有鼎展會衣不閉體
又缺乏每天需要的食物
你們中間有人對他們說
平平安安地去拜願你們穿得暖
吃得飽
他不給他們身體所需用的有什麼用呢?」
跟他說平平安安地去拜
願你們穿得暖吃得飽
不知道你怎樣理解這句說話
看到他沒有食物沒有衣服穿
「平平安安地去拜」
如果翻譯成我們平時說的話
你會怎樣翻譯呢?
「和煮」
這句說話不是這樣的意思
「平平安安地去拜」
這句說話其實是猶太傳統的問安
譬如你看到
耶穌復活之後在門外顯現
也會跟他們說「願你們平安」
「願你們平安」
其實是猶太傳統的問安的方式
「平安」
說的是我們在神的面前
我們在神裡面領受神給我們的豐足生命
背後說的是一個信念
神是那位供應者
他供應我們的需要
包括供應我們每天所需
我們很熟悉《瑪利亞福音》第六章
「天比他飛了也不中也不收」
「天父上帝也要了他」
神是我們的供應者
我們一切需用是從神而來
所以「平平安安地去拜」這句說話是在說
神會祝福你的
神會親自供應你的
你可以說這句說話
在信仰的觀念上無懈可擊
神是那位供應者
對不對?絕對對!
絕對對!
不過
瓦戈說
這是一句陀句外表的說話
重點不是「平平安安地去拜」
重點是接著那句
也不是「願你們全都亂吃得飽」
是接著那句
「卻不給他們身體所需要的一把口」
所以「平平安安地去拜」這句說話
如果要翻譯成我們今天習慣說的話
不是翻譯成「過主」
你可以翻譯成「我為你祈禱」
我等下節目有需要你跟我說「我為你祈禱」
有沒有錯?
當然沒有錯
誰夠膽說錯?
問題是甚麼?
問題是你只有一把口
你為他祈禱沒有錯
可能你真的有為他祈禱
但問題是
神的旨意不是只要我們為人祈禱那麼簡單
當然如果你說那件事你也沒有能力幫到他
弟兄重病
你又不是醫生
就算是醫生也未必懂得醫治
你幫不到他
那你唯有真的為他祈禱
但不是的
弟兄現在說他沒有食物和衣服穿
你有麵包可否分一半給他?
你有多件衣服可否給他穿?
屋邨下面也有舊醫回收箱
你做到的
你做到的時候
你就不能夠只是跟他說「我為你祈禱」
這個就是自我欺騙
自我欺騙
用經前宗教的說話
外表
掩飾了自己心裏
那種自私
貪心
冷漠
無情
自我欺騙
在面對轉變
面對生活當中很多的試煉的時候
我們也要很小心
一個叫做試探
我們以為自己很好
我們以為我們已經很努力在行神的心意
大雅各提醒我們
你真的要用神的話語去照鏡子
你明白了神的話語
你明白了神的旨意
剛才也說了
你不要說你能否做到
你有沒有嘗試去做
有沒有嘗試去做
如果你覺得連試都懶得試的時候
這個就是自我欺騙
「者人的虔誠是虛的」
所以面對著大時代的轉變
很可能
我們怎樣去回應
很簡單
一件事就是你肯去試
你不要只紙上談兵
你不要只想怎樣怎樣
就解決問題
你試一下
做出來未必成功
很多事情做出來未必成功
但你肯去試
你肯去試
這就是我們遵行神的旨意
遵行神的吩咐
[音樂]
這個自欺的主題
我覺得比較簡短
最後
我們再看一個試探
面對著轉變
面對著試煉的時候
考驗的時候
我們會有的試探
在我書五章七到十一節
稍為長一點的經文
不過我們也讀一讀
所以弟兄們你們要內心等候
直到主來
要知道農夫等待著地裡寶貴的出產
為此內心等候
直到得到秋樓春雨
你們也要內心等候
堅定自己的心
因為主來的日子近了
弟兄們不要互相抱怨
免得你們受審判
要知道審判的主已經站在門前了
弟兄們你們應多效法
奉主明說話的先知
以他們為受苦和忍耐的榜樣
要知道那些堅忍的人
我們稱他們有福
你們聽過約伯的堅忍
也看見了主持的不得的結局
知道主滿有慈悲和憐憫
首先我們留意藍色的字
忍耐等候
內心等候
說到堅忍
呼應著國書一開始
我們在試煉當中
百般的試煉當中
我們看為喜樂
然後我們去堅忍
來到第五章差不多結束的時候
他再次提到忍耐和堅忍的主題
一個首尾呼應
而與忍耐和內心等候和堅忍
作為一個對比
如果你考中文
我會跟你說相反詞
忍耐的相反是甚麼呢?
不知道你會怎樣回答
不過在亞各書這一段經文裏
他並不是用字面的相反詞
而是他用了一件事
與耐心等候作對比
就是紅色的這裏
「不要互相抱怨」
與耐心等候堅忍相對的
我提醒我們第三個試探
「互相抱怨」
再一次
我們看到「抱怨」這個字
它的意思不一定是負面的
很有趣的
聖經很多次都可以是性別
可以是負面
按照上文下理
它可以表達不同的意思
「抱怨」這個字
「Stanazo」
它本身未必一定是負面的字
這個字其實本身的意思是
當人面對不利的環境
一些艱難的時候
他會不自覺地有表達
可能是嘆氣、嘆息或是深淫
你很辛苦、很煩惱
很自然地會大叫嘆氣
很自然地有的表達
人之常情
所以其實你單說「Stanazo」
這個字
這裏反而是「抱怨」這個字
這個字本身不帶有負面的意思
更加這個字本身不是犯罪
我們揭開一兩次的經文
例如《馬福音》七章三十四節
不揭開我們只看其中一、兩個例子
(看第一章)
《馬福音》七章三十四節
講到「然後望著天耶穌見到那個龍那的人」
「耶穌望著天嘆了一口氣」
「對番說:與發達以茲事開了白」
「耶穌對著那個人望著天嘆了一口氣」
就是這個字「Stanazo」
「耶穌嘆氣是否犯罪?」
肯定不是
耶穌不是犯罪的
或者我們看最後的那一章
希伯來書十三章十七節
(看第二章)
「那些領導你們的人為你們的靈魂警醒」
「因為他們要向神交仗」
「要聽從他們又要信服他們」
「好讓他們懷著喜樂造者」
「善沒有嘆息」
「如果他們嘆息」
「對你們就沒有好處了」
講到那些做牧者、做領導的人
希伯來書的作者提醒信徒
你不要讓他們嘆息
你要順從他們
牧者因著信徒生命狀況不理想而嘆息
這個也不是犯罪
這是很正常、很自然
流露在牧者的心上
甚至有學者提出
其實這句詩
「Sanazo」這句詩
在希臘文的《舊約聖經》裡面
是用來形容甚麼呢?
其中一個是說
以色列人在埃及圍盧的時候
不是在曠野的時候
在埃及圍盧的時候
做奴隸很辛苦
向神發出愛心
向神呼求
就是這句詩
「Sanazo」
以色列人在埃及圍盧的時候
向神呼求
不是負面的事
圍盧當然是負面的事
但呼求不是
呼求不是
向神聽了以色列人的呼求
祂就呼召摩西
祂就差遣摩西拯救以色列人去埃及
所以「抱怨Sanazo」這個詞
本身不是負面的
但明顯地亞國書中的上文下理
是有負面的意思的
為甚麼呢?
因為它說的是「互相抱怨」
重點不是抱怨
重點是「互相抱怨」
說的是你裏面
你面對很困難、很艱苦
你裏面有很多負面的情緒
這個很自然、很正常
你欣賞這些負面情緒
有些流露的表達
都是人之常情
不過你用了錯的方式
向錯的對象
去發出這些負面的情緒
就好像剛才說的士希主題
將自己遭遇的逆境
怪責其他人
發洩在其他人身上
這是亞國這裡說
我們所面對的試探
不是抱怨
而是「互相抱怨」
你向錯的對象
用錯的方式
發洩你負面的情緒
是的,我們面對艱難
面對試煉、面對轉變
我們都會有很多負面的情緒
不過怎樣去應對呢?
說來又說去
我經常有一個這樣的看法
就是在舊約時代
摩西五經
說以色列人在曠野
我喜歡說
以色列人
特別是跟摩西去埃及的那一班
他們最鍾愛文明的是什麼呢?
就是埋怨
經常埋怨沒有東西吃、沒有水喝
有馬拿吃又說沒有肉吃
經常埋怨
但是你想清楚一點
是什麼樣的神
這麼憤怒?
其實不是他們的埋怨本身
你想清楚一點
以色列人每一次說沒有水喝
神的回應是什麼呢?
給他們水喝
以色列人每一次說沒有東西吃
神就給他們吃
埋怨本身不是讓神生氣的一件事
讓神生氣的是什麼呢?
以色列人說
你有沒有搞錯?
你為什麼要帶我們來這裡?
這裡這麼辛苦
又面對著加拿大這麼高大
還要我們送死嗎?
我不如回埃及更好
以前在埃及更好
好像忘記了當奴隸有多慘
是你自己叫神帶你出來的
忘記了
是神你有沒有搞錯?
帶我來這樣的地方
我不如回埃及算了
是這件事讓神生氣的
有負面情緒不是問題
表達你的負面情緒也不是問題
你表達負面情緒
你是帶著一種什麼樣的想法
心態
用什麼樣的方式去表達
互相抱怨
怪責其他人
覺得整個世界都欠了自己
這是我們要面對的事態
相對於互相抱怨
剛才說過
這段經文
它強調的是忍耐
耐心等候
堅忍
剛才解釋過忍耐
好像舉重的運動員
這段經文裡
他舉了幾個例子
作為我們忍耐的榜樣
都很有意思的幾個例子
在這裡和大家看看這幾個例子
一個例子是農夫的忍耐
耐心等候
就好像農夫忍耐
耐心等候地雷的出產
農夫的忍耐是一種什麼樣的忍耐?
農夫播完種
在家裡坐幾個月
做宅男宅幾個月
然後出去收成
不是的
農夫的忍耐是你不斷
你每一天
你去做你應該要做的事
「臨水思肥,隨草隨蟲」
你每一天出到田裡
你看著那棵農作物
你不是很覺它有什麼不同
但你繼續做你應該做的事
幾個月之後或一年之後
你便發覺有收成
所以農夫的忍耐不是守株待兔
不是在這裡等
看看什麼時候有事發生
不是
農夫的忍耐是
在成果仍是遙遙無期
不是很看到自己所做的事有什麼意義的時候
你仍然堅持努力去耕耘
等候成果
正如一開始所說
那種忍耐是你很明白
帶著很明確的目標去忍耐
農夫的忍耐正正就是這樣
他是等待地裡寶貴的出產
他明白為什麼要忍耐
因為他明白出產對他來說
收成對他來說有多麼寶貴
為著這個目標
他值得去等待
值得每天繼續去努力
做一些做完好像不太覺有什麼成果的事
有人說好像做家務
家務是怎樣的呢?
你做了不覺
但不做就很覺
農夫做的事也是這樣
你做完不太覺有什麼不同
但你不做
過兩天食物就會枯了
但農夫的等候又有另一個特點
又不是說他每天做完他應該做的事
就一定有收成
你種過東西你也知道
雖然我們不是耕田
但可能是種過東西
你也知道
又不是說你做完你應該做的事
就寫包單一定有收成
俗語說
又是要望天打卦
所以農夫耐心等候
直至得到秋林春雨
忍耐是你做完你應該做的事
但同時你記得
事成的結果不是掌握在你的手裏
事成最終的結果是掌握在神的手裏
最終我們等候的是神自己的作為
但正如剛才所說
等候神的作為不是守諸待兔
看神何時做事
而是我們在等候的過程當中
繼續不斷做我們應該做的事情
同時接受我們做的事情
結果不是掌握在我們自己手裏
這就是農夫的忍耐
在這裏我也和大家分享
若頂姐妹可能也認識
一段土文
叫做「寧靜土文」
這段土文是一個神學家首先提出
後來很多一些教徒的團體
就用了這個土文
在他們的團體成員當中成為他們的土告
這段土文是這樣的
很有意思
「上帝又懇求你賜我恩典
從容接受不能改變的事物
又賜我勇氣改變可以改變的事物
最後賜我智慧能夠分辨什麼是改變
什麼是不可以改變的」
這段土文很精闢
提醒我們有些事情
我們真的改變不了
我們只能夠接受
但同時又提醒我們
有些事情其實我們可以改變
我們就努力地去改變
有時候面對著環境
人也容易落在兩種極端當中
一種就是太消極了
覺得我做什麼都沒有用
做什麼都沒有用
不如不要做算了
多一事不如少一事
太過消極
另一個極端可能就是太急進了
很想自己能夠解決問題
很想自己能夠改變環境
改變世界
於是就千方百計
盡一切辦法
甚至不擇手段地去做
兩個極端
太過消極
太過急進
這個寧靜禱文其實提醒我們
不要落在這兩種極端當中
我們要明白
有些事情我們只能夠接受
但同時有些事情
我們需要努力地
去盡上我們的本分
所以在當中
回到雅各書裡有一個很重要的主題
智慧
在當中我們很需要
從神而來的智慧
所以除了剛才我們說過的
三章十三到十八節之外
其實雅各書一開始
他講完開場白一章二到四節之後
第五節就說
你們當中如果有人缺少智慧
他就要向厚似眾人
而且不斥責人的神求
神就會賜給他
其實這段寧靜禱文
很呼應雅各書提醒
我們缺少智慧
我們向神祈求智慧
因為智慧是帶領我們
在轉變
在考驗、試煉當中
懂得怎樣去
去進行神的旨意
去分辨
什麼是我們要接受的事情
什麼是我們
要努力去改變的事情
這也是正正猶太傳統
舊約的智慧書
那智慧的觀念
智慧不是講你
懂得多少知識
想法有多厲害
考試有多高分
我們都知道聖經講的智慧
不是這樣的智慧
猶太傳統的智慧是在講
在生活
生活是千變萬化
我們在生活當中
面對的處境
你都列不出來
所以要教你
是沒有辦法的
教了你一百個處境
一百個方法
明天你遇到第101個
教不了
教不完
智慧是什麼呢?
智慧就是在人生
千變萬化的處境當中
我們懂得怎樣去
實踐神的不變
實踐神的不變的智慧
這就是智慧
是舊約的智慧書所講的智慧
亦是雅各書所講的
我們要向神求的智慧
回到第五章
他用了奴婦的榜樣
這裡有第二個忍耐的榜樣
是先知
先知的忍耐
是一種怎樣的忍耐呢?
先知是一種奉主名說話的人
奉主名說話
他們很清楚自己的使命
同時他們不以成敗為念
如果大家熟悉
《阿爾賽亞》
《阿爾賽亞》蒙神呼召的時候
神說
「我差焉誰?誰肯為我們去?」
《阿爾賽亞》拍心口
「我才者裡請差焉我?」
我們也很熟悉
神就跟以徐雅說
「你去向」
這些是百姓宣講的說話
不過神跟著加了一句
「但他們」
我叫他們「心無滋憂」
「他們聽,他們聽不入」
「看見,他們不明白」
「你去跟他們講,不過他們不會聽你的」
是不是在耍他們?
你叫我跟他們講
但他們又不會聽我講
那是用來做什麼呢?
這就是神給《阿爾賽亞》的呼召
不以成敗為念
你知道你的使命是什麼
你就進行你的使命
那些人聽不聽
這也不是你控制得到
就好像剛才農夫的例子
最終有沒有修成
最終也不是控制在他自己手裡
知道自己的使命
就去做
即使因此而受苦
我們知道舊約很多先知
受苦甚至很多人殉道
即使為了遵行主的吩咐而受苦
都甘願承受這些痛苦和損失
這就是先知的忍耐
背後是因為深信主
一定親自承受他的應許
先知宣告神的應許
包括審判和拯救
先知深信神會親自承受
所以他就去盡忠
進行他的使命
即使人們不聽
最後一個忍耐的榜樣是約伯
《阿爾賽亞》說約伯的忍耐
我們看到主賜給他的結果
約伯的忍耐是怎樣的忍耐呢?
約伯這個例子很有趣
如果看《約伯記》的話
約伯其實有很多怨言
約伯有很多怨言
整本《約伯記》大部分是說他跟三個朋友辯論
而約伯說的話就是覺得神不公道
簡單來說
覺得神不公道
約伯是一個義人
為何要經歷這些苦難呢?
所以像你剛才所說的埋怨本身
不一定是問題
約伯對神有很多埋怨
約伯的忍耐是甚麼呢?
他雖然不明白
覺得神好像不太公道
但是他仍然深信
如果他能夠跟神
三口六面說清楚
神會還他一個公道
這是約伯的忍耐
他不明白
甚至對神有很多疑惑、質疑的時候
仍然選擇不放棄神
仍然選擇抓住神
不放開祂
你記得約伯的老婆跟他說甚麼嗎?
神這樣對你
你放棄你的神就死了算了
約伯就是沒有做這件事
他多不明白
覺得神多離譜也好
他仍然覺得
他要抓住神說清楚
這就是約伯的忍耐
所以約伯的忍耐
其實最重要的不是約伯記第四十二章
說他後來神賜多少福給他
神賜三倍的福給他
那當然是
這也是我們的盼望
當然也是
我們相信經歷苦難之後
經歷很多的試煉之後
我們能夠得著神更大的賜福
這當然是
除了這一點之外
約伯的忍耐提醒我們
有時是的
我們區區凡人
我們沒有辦法明白神超越的旨意
現在約伯記也是
神最後出來跟約伯說話
其實神沒有回答過約伯的問題
神反過來問約伯很多問題
然後約伯說我回答不了
不好意思
我不懂回答
是的
我們沒有辦法參透神的傲備的旨意
但是我們仍然選擇
相信神的微善
還記得一開始說的
仍然選擇相信神的微善
這就是約伯的忍耐
說完三個試探
「自以為有自慰,自欺,互相埋怨」
最後這個試探「互相埋怨」
其實也連繫到《雅各書》裡
一個更加闊的主題
最後稍為提一提這個主題
《雅各書》裡有一個說話倫理的主題
「互相埋怨」其實跟說話有關
因為我們互相埋怨的一種
最主要的表達方式
其實都是用說話
所以跟說話有關
《雅各書》裡除了這一部之外
它還有幾處的教導
也跟說話有關
《雅各書》裡提醒我們的說話
第一,我們剛才看過一章二十部
七節
真正的敬虔是要勒住自己的舌頭
我們是需要控制自己的說話
不是口沒遮攔
現在的人很強調「真誠」
但是有些人理解的真誠就是
說話不用考慮
你想到什麼就說什麼
那個叫真誠
但是不是
這個不是聖經所說的真誠
聖經提醒我們
我們是要控制我們的說話
真誠不是不需要想
不需要考慮你說的話會帶來什麼影響
不是
我們要控制我們的說話
這個是靈命成熟
是真敬虔的表現
我們剛才提過的一章二十六節
我們剛才提過一章二十節
是說我們的怒氣不成就神的義
我們怎樣成就神的義呢?
之前那一章十九節提醒
我們要快快地聽
慢慢地說
慢一點動腦
控制言語最好的方法就是
你打開你的耳朵
去聽
包括聽神的話
聽人的話
你願意去聽
你就能夠控制你的說話
當然說話和行為是相輔相成的
口說和你所做出來的
要心口如一
表裡如一
另外說話可以有很大的能力
一方面第三章告訴我們
舌頭說話可以有很大的破壞力
可以對人造成很大的傷害
從正面來說
說話也可以有正面的能力
道神的說話
神說的話
當然有很大的能力
人的說話也可以有很大的能力
特別是第五章提到人的禱告
以利亞王我們是一樣的性情的人
他禱告天就三年零六個月不下雨
他又禱告天就下雨
地就身出土產
說話可以有很大的能力
而亞書提醒我們要防備言語的罪
除了五章九節提到彼此埋怨之外
第三章提到彼此咒助
在相爭衝突當中
越戰越烈
到了一個地步就是咒助對方
第四章提到彼此評斷
論斷
這不僅是批評對方這麼簡單
而是提醒對方
一種概觀定論的對方評價
聖經說我們不要彼此論斷
不是說你不能指出對方你認為不合適的地方
聖經也說我們要彼此走望
彼此提醒、彼此勸諺
雖然不是說我們不能提醒對方
不能指出對方的錯
而是你不要用一種概觀定論的方式
你不能救了
你就是這樣
你就是壞人
這就是彼此評斷
以一種審判官的角色、態度去批評對方
彼此埋怨
甚至乎五章十二節提到
起勢其實也與言語的罪有關
不過我不詳細說
言語的罪在《雅各書》裏
可以說是群體建立最大的障礙
第三章的智慧
帶來群體裏面很多的破壞
言語的罪也是一個很重要的方式
帶來群體的破壞
當然背後言語的罪周遭
論斷、彼此埋怨
其實背後可能也是一種怒氣
我們不去控制好我們的怒氣
《雅各》提醒我們
如果我們不控制我們的怒氣
我們用言語去傷害別人
歸根究底
其實我們是在冒犯神
第三章提醒我們
人是按著神的形象去做的
如何避免言語的罪呢?
除了剛才說的
打開我們的耳朵去聆聽
是一個很重要的方法
當然也不是你掩著嘴巴
封著你的嘴巴不說話
就不會犯言語的罪
也不是那麼消極
《雅各》給予我們一個很積極的方式
去應對我們的言語的罪
除了剛才說的第一章
我們打開耳朵去聆聽
快快地聆聽
慢慢地說
慢慢地動腦
來到第五章最後
它提醒我們祈禱
剛才也說
祈禱是很有能力的說話
透過我們同心祈禱的操練
去抵抗我們裡面的言語罪的試探
《雅書》五章十三章十五節提到
幾方面的祈禱
首先十三節說
「你們當中有人受苦嗎?那他就應該祈禱」
「有人心情愉快嗎?那他就應該歌頌」
「你們當中有人患病嗎?那他就應該請教會的長老來為他禱告」
「奉主的名為他沒尤」
「諸於信心的禱告可以救那病人主會視他起來」
「他如果犯了罪就會得到赦免」
提到至少三個方面
有受苦的
有心情愉快的
有患病的
也提到他們要禱告
要歌頌
要請教會的長老來沒尤祈禱
其實這裡說的不是「司徒」
好像耶穌說的
「你禱告,你盡你的內心去禱告」
但這裡說的不是那一種
而是說群體當中互相的禱告
互相的代求
是說我們要分享
關注我們身邊的人
他受苦
你跟他一起禱告
就像《保羅羅馬書》說的
「與哀哭的人同哭」
「與喜樂的人同喜笑」
心情愉快的歌頌
也不是他自己去歌頌
而是他將他的愉快
他所定下的恩典
跟其他弟兄姐妹分享
然後就能夠一起去歌頌
所以這裡說的是
我們互相去關注
我們身邊的弟兄姐妹
互相分享我們的經歷
經歷是很重要的
群體如何能夠建立起來
能夠有彼此分享的經歷
我們的關係就能夠緊密
所以為何有人說
「Long B」「遙距戀愛」這麼容易散
沒有了一種生活的經歷
互相禱告就是讓我們有一種
生活經歷的分享
互相的支持
還有一位學者
一位做社會科學研究的學者
Bram Moon
他做了一個研究很有趣
禱告是可以幫助我們
消減怒氣
促進遙恕
當我們願意去禱告的時候
原來我們更加願意去遙恕
那些得罪我們的人
我記得我小時候
十多歲的時候
有一次有一個傳道人來分享
其實是港道
港道當初他分享了一個例子
通常聽到都是這樣
他講甚麼都不記得
經常都會說「例子」
我也是
他分享了一個例子
他說有一次他和一班姐妹
那個是女傳道
兩班姐妹在吃飯聊天
說著說著就說
某些不在場的人的壞話
說得很興奮
說完之後
我們為他們祈禱
他們是公不善
他說一祈禱
說的第一句就是
主要是赦免我們
我們這樣說人家的壞話
真的不對
禱告
將我們的眼光放在神身上
不只是看著
周圍那些我們很不喜歡的人
將我們的眼光放在神身上
於是我們就能夠消減怒氣
就能夠出眾教書
到最後
他說我們要彼此認罪
亦要挽回那些失迷的人
幸好有時是
教會裏面
我們經常說
我們只是無因的罪人
我們都難免有犯錯
甚至有失迷的時候
面對著那些犯錯失迷的人
他說
其實這正是我們展現忍耐堅忍的機會
我們去挽回那些
有時我們一番好意去挽回他
他未必領情
但我們就是
存在著一個內心
忍耐的心對神
信靠的心
繼續地
盡力地去挽回他
到最後他願不願意回轉
就好像剛才的農夫那樣
有沒有收成不知
下不下雨
不是他控制得到
我們就做回我們應該做的事
挽回失迷的人
操練溫柔
謙卑
當你去挽回失迷的人
其實這個都提醒你自己
有少許可能
要被人挽回的是你
今日你挽回他
明日可能是他挽回你
挽回失迷的人
亦都提醒我們
我們是同一群人
我們坐在同一條船
獅子山下
同舟人勢相隨
作為屬神的子民
我們是同一群屬神的子民
我們分享同一個屬神的恩典
同一個屬神的呼召
朝向同一個終點邁進
所以為何我們要挽回失迷的弟兄
因為我們和他坐在同一條船上
當我們意識到
我們這種的結連
我們朝向同一個方向
我們有共同的命運
共同的終點
或者不要用命運這個字
我們有共同的終點
我們領受共同的應許
其實都有幫助
我們能夠減少歸咎
Blaming的影響
剛才說的那個自欺
將我們的責任歸咎在其他人身上
好像是他的責任與你無關
但不是的
我們坐在同一條船上
大家的事
大家都有責任
所以這最後
這書最後提醒我們
我們要挽回失迷的人
其實都是在說
我們不要忘記
我們在屬神的群體裏
神給我們的責任
彼此的守望
彼此的扶持
這就是我的書最後提醒我們
面對著大時代的轉變
有時事情不需要太複雜
只要我們記得
只要我們記得最基本的
耶穌說最大的誡命
彼此相愛
我們就能夠一起
大家都迷迷糊糊
其實不太知道如何面對
很多時候
弟兄姊妹喜歡問傳道人
神學院老師更加遭殃
他沒有答案
他以為你一定有答案
坦白說
大家都是第一次面對這樣的處境
你沒有答案
我怎會有呢
是不是?
有時是的,大家都沒有答案
但只要我們願意一起
去走這條路
我們就能夠走下去
因為是我的書最後提醒我們
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)