新冠疫情帶來了全球一個新的格局
我們各地漸漸適應了
這在一個新的常態裡面的生活
逐漸的在社會裡面進入一個稍微正常的一個生活
教會也是逐漸的開服
我們如何在一個疫情後來適應
來重組 來重整我們無論是個人的 家庭的 教會的
一個新常態之下的一個生活呢
今天我們是從《上行之師》舊書院裡面的詩篇
《上行之師》 我們來思考如何的來重整我們的生命
一個生命的一個重整
今天我們說《上行之師》
是在詩篇的120篇到134篇 15篇的詩篇
我們稱為《上行之師》
就是古時在舊約聖經的歷史裡面
以聖列明他們每年有三次
都要上耶路撒冷來朝聖的
在那邊來守節的 在一月節 在五旬節 在祝鵬節
在那邊他們來自巴勒斯坦各地的
一邊走一邊的三五成群的在那邊來唱詩
那來到耶路撒冷的時候呢
他們來到聖殿
聖殿是有一些梯階的 有15梯的梯階的
他們登基登基而上 沿著那個梯階而上的
當時的祭師在每登一階的時候
他們就唱一首詩 就是那個《上行之師》
所以《上行之師》又稱為登基之詩
在15篇的詩篇裡面
都有不同的排列的結構的
不同的一些的聖經學者或牧者
他們對15篇的詩篇有不同的排列的領受
這個稱為朝聖之詩或是登基之詩
又稱為復興之詩的
那當時三安柱牧師他怎麼排列呢?
他是把它分為五主的
就是五首詩篇一主 三大類的
第一類是講到以色列的痛苦
讀書裡面深述到以色列民在困苦裡面
向耶和華神的呼求
然後是講到耶和華神吹聽了他們的哀求
然後伸出他的幫助
再過來是講到耶路撒冷的平安
所以這15篇詩篇
三安柱牧師是這樣子的來劃分的
蘇左揚老牧師他已經去世了
然後他在詩篇手冊裡面
是特別他關注到耶和華所愛的這個字
他認為這個是一個中心的一個字
在詩篇127篇裡面
這個字是跟所羅門的名稱也是相同的
在《撒姆爾記》下的12篇25節裡面
是提到所羅門的別名是耶底里亞的
然後就認為這個15篇的上行集詩
既然是登基上聖殿的
然後就跟耶和華的聖殿有關係的
然後就一節一節一節到了
這三首詩篇為一組的
最上層的那個是詩篇126到128
然後中間就是127是耶和華所愛的
那就是他的一個看見一個領袖
他認為這個登基上行集詩
是步步上升的一種熟齡的一種的
成聖之路的一種的提升
所以他分為首先是分別為聖
前面的五篇
再過來是成聖之路
是講到我們如何被神分別為聖以後
走上一條成聖之路
然後再過來是我們成為聖者
是一個達到一定的一個的
那個峰頂裡邊
今天我們是借著上行集詩
我們來探討生命的重整
我們盼望如果時間夠了
我們來多思考
無論是我們個人信心的重整
或是我們對教會侍奉敬拜的一個重整
或是我們對家人家庭的一個重整
然後如果有時間我們再來看一下
蘇寧生命的一個重整
首先我們來看第一重整我們的信心
我們是採用了一個解經的一種的方式
是選用一些的重要的一些的
上行集詩裡邊的一些的詩篇
我們來稍微走一遍
上行集詩裡邊它所提到的121篇
就是大家很熟識的一段的聖詩
是講到上上舉目我的幫助從哪裡來
從何而來
我的幫助是從造天地的耶和華而來
耶和華是當時朝聖者
他們朝著耶路撒冷上行的過程裡邊
有的時候遇上了一些的危險
無論是盜竊來的
無論是猛獸來的
晚上有一些的攻擊會遇上了疾病的等等
但是耶和華神與他們同在
特別是一開始是講到
把目光轉移到神的那邊
我們不要看環境
不看左不看右
不看疫情不看病毒
而是定睛專一的用信心來仰望
這位創天造地的這位的耶和華上帝
那詩人就說了
我們要上山來舉目
神是我們的幫助
是我們的依靠
這個山是群山
山在迦南人的
就是以色列民到帕勒斯坦的那個迦南人
他們所敬拜的信仰裡邊
他們是敬拜一些的土地的神祇的神明的
群山對他們來講
是講到眾神諸靈所在的地方
這有一點類似了
我們中國民間宗教裡邊的那種的
山神、土地公等等的那種的神祇
神明的偶像
就是迦南人他們所拜的
無論是巴黎
巴黎它是一個降雨的一個神
也是一個聖祠的一個神
群山的神明
那些的怪力亂神
都會使人在黑夜裡面
產生出一種的恐懼感
產生出心靈的深處裡面
惶恐不安
有一種的沒有安全感
那我們如果看環境
我們看疫情
看經濟
我們如果看到一些的
整個的大格局的
我們將來都要跟那個病毒共存的
這樣一個的情況裡面
有的時候我們會恐懼
尤其是產生出來的一些變異的
變種的病毒
無論是從Alpha到Delta
現在到Lambda
那你看到的各種不同的情況
究竟我們的疫苗
它們是否有防禦的那個功能呢
那我們都會產生一種惶恐不安的
這詩篇就告訴我們
這些的力量
無論是一些外邦的那種
偶像神明的那種的
怪力亂神的力量
或者是現在我們是遇上的
不可知的那種的病毒的力量
我們都不小怕
因為我們所仰望的是
這位創造天地的主
他用他的大能來創造的天地
他是我們的幫助
他是我們的依靠
幫助這個字是在《舊約》裡面
經常都出現的一個字
這個時候你如果是把自己帶入
當時的那些朝聖的
那些以色列民裡面的話
你會更加的體會到感受到
耶和華神的幫助是何等的實在的
那我們繼續看下去的時候
你看到我們要反思一下
究竟我們生活的環境
我們有的時候不要被環境所支配
我們要看穿看破
要抬頭仰望仰視
這位的掌管著萬有的主
他是創造天地
他是掌管著宇宙萬有
他是掌權的這位的主
那客觀的環境雖然還是很惡劣的
今世的復蘇
不曉得以後的發展是如何
但是我們不能控制的客觀的環境
我們可以管理好我們主觀的心境
讓我們的心能夠更新而變化
我們可以認識到
跨越到那個惡劣的環境
來看到耶和華神在他的裡面
是沒有轉動的影兒
並且他是我們的同行者
他沒有離開我們
他隨時隨在
每時每刻都是伴隨著我們
在危難的時候他保護我們
在不知不覺的時候
他在看顧我們
他的手看起來是隱藏的
但是他沒有縮短
他還是用他的大能的手
來看顧保守我們
所以雖然說他不叫我們的腳是搖動的
我們的腳不會滑跌的
不會因著道路崎嶇不平
我們會跌倒的
他也不打頓
然後他說看啊
他說要我們來注意
來仰望來定睛在他的身上
保護以色列的不打頓
也不睡覺
求主幫助我們深深的知道
神使我們的腳不會搖動
他的確是讓我們的腳步穩拖
一點都不會使我們的腳步
是滑跌的
然後《真言》裡面有提到
十六章裡面
人心求算自知的道路
唯耶和華指引他的腳步
腳步每一步都是耶和華神指引的
他的話語是我們腳前的燈
看到我們人生的下一步
是我們的路上的光
是指引我們整個人生的大方向的
無論是前面的一步
或是整個人生的一個目標
他都用他的話語來引導我們
在視頻37篇裡面
也是有提到
一人的腳步是被耶和華立定的
他的道路也是神所愛的
求主來幫助我們
認識到神真的是不會打頓
他不是漠不關心的
他不是有耳不能聽的
也不是有眼不能見的
他來是真正的關愛我們
他不會輕浮
不會漠視
不是麻木不仁
來是他在我們整個人的生命裡面
他都認清我們所需要的
頭上的頭髮
他也數算過的
他愛我們比世界上任何一個人
包括我們自己愛我們更甚的
求主讓我們有這樣一個認識
認知神是不眠不休
不離不棄的愛
去看顧我們
保護我們
保護這個字出現過六次
在視頻121篇裡面
耶和華保護
是直接回應當時
這些人他們所擔心的
他們所顧慮的那些問題
他們說朝聖者
他們所關心所顧慮的
是什麼呢
是他們的腳步怎麼樣
他們的行程如何
他們的兒女怎麼樣
但是耶和華神
他恩典的手
大能的手
都托住我們
他用左手來托住我們
右手來擁抱著我們
這位的主
是我們生命的主
所以我們凡是遇上一些困難的環境
中國人說山重水富一無路
柳暗花明又一春的
我們要知道神的確是與我們同在的
他不會離開我們的
保護以色列的不打盹不睡覺的
然後他在第四節裡面
特別提到Kana
何本沒有翻譯出來
但是新一本裡面有提到
他要朝聖者
專注在神的那邊
這一提出來就讓我們認識到
耶和華神
他的不離不棄的愛
他的不眠不休的那種的看護
他強調神是時時刻刻與人同在
絕處都會逢生
在劫難裡面
我們向他祈求他會隨聽的
我們來仰望主的時候
他會引導我們一路向前走
所以你看下去的時候
他在第一第二節
是用第一聲的講法來講到我們
到了第三到第八節
他是彼此對說了
就是說同行者
就是朝聖者
彼此我來祝福你
你來祝福我
我來扶持你
你來扶持我
互相走這條天路的時候
彼此的來關愛
彼此的來扶持
為什麼呢?
因為我們認識到
首先是神與我們同在
神本身就是一個同行者
在東方的教會
東正教的系統裡面
講到三位一體的時候
他們有一個名字
希臘文的一個名字叫Perichoresis
這個字什麼意思呢?
是講到一個愛的團體
父愛子 子愛聖靈
在愛的團體裡面彼此的共舞
彼此的在那邊營造一個
愛的一個默契
這種的同行者Perichoresis的關係
就是我們所需要的
也是我們現在的人
我們後現代的人
我們在疫情裡面的
疫情後的人
我們需要的
我們都需要有同行者
來與我們同行
無論是我們的家人
無論是教會裡面的弟妹妹
社會裡面的鄰捨的人
我們都需要同行者
你覺得在天路歷程裡面
他一個天路客
基督徒他走天路的時候
也是有同行者
有不同的
他的路程裡面有不同的人
不同的同行者
來輔助他
鼓勵他
來引導他
就是我們做天路客的時候
我們所需要有的同行者
求主幫助我們
當時到了第五、第六節裡面的時候
那個僑勝者他祝福
他祝福
他彼此祝福
就是說任性
耶和華必然的保守你的
必然的保護你的是耶和華
耶和華在你右邊隱蔽你
這個是講到
他對他的同行者來祝福
我們真的是要彼此祝福
真的是要說我祝福你
求神與你同在
求上帝的恩典看顧你
你也是祝福我
彼此在主寧裡面祝福
我剛才就發了一個電郵到德國
因為我8月份在德國有些領會
你知道德國最近是
他們南部四部有大雨豪雨
都是那些車子、道路、房子都摧毀了
那我就問候他
他講到了一切平安
他也祝福我們也問候我們
他也知道我們這邊有大火
於是聲林大火
於是他也問候我們
彼此問候彼此帶道
彼此祝福
那就是何等的寶貴的一件事
在《師父來問》裡面
第四節的最後的那句話
保護已是烈的
然後第五節的第一個的
第一個的那個旗幟也是
耶和華你的保護
那這樣子形成一種的
很強烈的那個主題
凸顯出來
強調出來
強調了朝聖者
他們定睛來仰望
專注注目在耶和華身上
耶和華也是關愛專注
垂看朝聖者他的需要
所以我們實在需要栽培
我們在信心裡面
學習如何的來仰望神
那應弼這個字呢
是講到這位全能的神
他用他的大能來遮掩
來遮蔽來護蔽我們
使到白天的烈日不會傷害我們
耶和華保護神覆蓋著朝聖者
讓他們晚上也不會受到傷害
那你知道烈日當空
使我們也會受到在烈日當空裡面的苦的
晚上呢
你看怎麼月亮會傷害我們呢
你要知道晚上的時候
在一個的風舞的夜裡面
月亮的光有的時候會感受到非常強烈的
也會傷害朝聖者
在晚上的時候那個眼睛的
甚至也會影響腦部有腫脹的
所以他講到白天
晚上月亮也不會傷害的
尤其是你從另外一個層面來看
從一個宗教的層面來看的話
巴比倫人他們是敬拜月亮神的
他們在那些廟堂
Ziggo Root裡面
在最上頂裡面敬拜了Nanu
Nanu就是Diana
就是月亮神的那個意思
波斯人也認為月
都會影響人的心靈
跟我們的生活的
你看朝聖者他們彼此祝福的時候
願耶和華夜間保護你
不會受月亮的傷害
所以有一點的針對性的
針對當時那種的宗教與文化
讓他們不必受異教的偶像
觀音亂神那種的恐懼那種威嚇
而是他們可以安然睡覺
可以能夠平平安安的到了耶路撒冷
傷害這個字是一個軍事的用詞
這個軍事的用詞是
意思說一個古時的士兵
左手是拿著盾牌的
左手拿著盾牌
右手是拿著武器的刀劍的
但是右手拿著武器刀劍沒有保護的
盾牌不能保護他的
所以這邊特別提到
耶和華神在你的右邊保護你
就是我們的那個弱點
我們那個最脆弱的
沒有保護的那個地方
耶和華神在那邊用他的全能
用他的大能來硬幣保護我們
那右邊
不但是講到我們所缺的
其實每一個人都有我們的弱點
都有我們的缺點
有我們的盲點
有的時候盲點我們自己也不知道的
但是耶和華神上帝在那邊也是在那邊保護我們
那右邊那個字呢
也是有一種很親密的朋友相交的時候
我們伸出右手之力
或者我們講到那種很親密的朋友的那種關係在裡面
當然現在在疫情裡面不能握手
我們中國人是打工做雞
外國人就這樣子碰一下右手
那其實是一種很親密的
就是我與你是同行
我與你是站在一起的
有這樣一種的意味在裡面
那我們來反思一下
人生都會經歷很多的
經歷的
飽經幽默的人
在江湖裡面打滾的
我們有的時候在現實的環境裡面
有感覺到那個壓力很大會嘆息
感覺到經濟極力滿步
生活要汗流浹背才能糊口
在社會裡面勾心鬥角
肉肉強吃的那種的
我們都看了
我們有的時候孤單孤獨
落雁孤鴻的那種感受
這是我們現實的一個寫照
你跟我都會有的
我們需要同行
神無時無刻與我們同在
神是我們最好的依靠
我們來學習全心全意的
來仰望、依靠
這不是一個老生常談的一個道理
而是實實在在
我們的的確確的需要如此
人生在世必遇患難
如同佛心灰藤在《約伯基第五章》裡面說的
那神沒有說我們不會遇上困難的
我們都會遇上患難的
但是神與我們同在
那災禍是講到無論是罪惡而來的
無論是天災的、人禍的
或是一些邪惡的
或是一些生活上的困難
無論經濟上、疾病等等的
但是主耶穌基督教導我們的主導文裡面
說不叫我們遇見勢態
救我們脫離凶惡
祂能夠救我們脫離凶惡
這個救這個字在舊約裡面
有很多很形象的一些用詞
比如說是阿摩斯數裡面講到一個火坑
那邊有一隻螞蟻
這螞蟻被火圍起來了
快要燒到它那邊了
然後一個人用一根樹枝把它挑出來
救拔出來在火坑中
救拔我們出來
是有這樣一個意思
並且救我們的性命
這個性命這個字就是
它原文是個文
靈文的文
Nephesh
Nephesh這個字是生命的
方方面面都涵蓋在裡面的
包括肉身、包括心靈、包括俗靈
是人整體的生命體都包含在裡面
所以主祖文你看
第一部分是關乎神的三件事情
祂的名為聖、祂的果降臨、祂的職業
然後下面一部分包含我們人生方方面面
我們肉身所需要的
我們心理上的一個平安
我們俗靈上的都涵蓋在裡面
所以它在這邊是講到那麼具體的
我們雖然生活在一些的困境裡面
但是不需要怕
因為神與我們同在
祂是我們隨時的幫助
我們粗、我們肉都不怕
因為神在困境裡面隨聽我們的禱告
我們可以用信心來挖掘困難
用信心來迎上那些的苦難、那些的困難
並且講到雖然人生不是花開草滿
不是平坦的一條的路
但是神的恩典也大能了
沒有離開我們
在這樣一個漫長的人生的旅程裡面
總是會遇上一些不容易的事情
但是我們的眼目
我們要定睛仰望主
不要看左、不要看右、不要看完全
一旦看問題的話
就很大
你等於把一個的錢幣
你把它拿到你的眼前
看起來很大
因為遮蓋了一切
但是你把它放開一點
你看到是那麼的少
並且你再把它放遠一點的話
真是微不足道的
那我們看完了信心的重整
詩篇121篇以後
我們來看一下教會的侍奉上的一個重組
我們在疫情之後
教會逐漸恢復了
我們需要調整一下
調整一下不但是我們的心態
更是調整一下我們整個的侍奉
詩篇121篇
它怎麼講呢?
它是講人對我說
我們往耶和瓦的殿那裡去
我就歡喜了
有人對他說了
我們一塊去耶路撒冷好不好啊
然後他們就一塊的
上午成群的就上耶路撒冷
上西安山來走了
然後在路程裡面
他們的眼目定睛仰望神
上山舉目觀看
神保守他
然後他們就到了耶路撒冷
在門外邊
把腳踏進耶路撒冷的城門口
在城門口那邊的時候
他遠遠的來看整座的城是怎麼樣呢?
看到耶路撒冷城建造的
多麼的整齊
多麼的結構完整
聯絡的多麼的齊全
然後他們就說
眾志派、耶和瓦的志派上哪裡去?
我們上耶路撒冷
在那邊來稱頌耶和瓦的名字
在那邊有神的同在
有神的寶座
神的審判的座位在那邊
我們要為耶路撒冷求平安
因為在城裡面
每一位都求平安
城裡面的一切公眾都要安穩
然後他們彼此之間來祝福
願你們中間有平安
然後就講到願神的殿能夠有安穩
能夠在那邊求福
這個時候一篇講到耶路撒冷城
上行居司的曹順者
他們到了耶路撒冷的門口
看到那座城的設計的完善
看到耶和瓦的殿
產生出一種的贊嘆
這篇詩篇的排列非常優美
我們讀聖經的時候
你要看一下
聖經是一個文學的著作
那邊有很多優美的修持寫的
這邊所用的是一種
所謂的文學交替更換
叫Kiēsem
Kiēsem是用希臘文的字母Ki
Ki就是類似我們英文的X
它所講的是什麼呢?
先講A 再講B 再講C
然後倒過來CBA
所以ABCCBA
中心的那部分就是它所強調的
我們來看一下
進到神的殿歡喜快樂
一開始B間
最後為神的殿來祈福
是互相呼應的
一首一尾呼應的
然後B是看見目睹
聖神的安穩
排列的整齊
然後第六第七節求聖神的平安
一個是看見目睹
一個是求
然後中間的C跟Cπ
就是聖神是稱頌神的地方
第四節
然後聖神是順服神的所在
那就是中心點
我們一點一點的簡單的
我們來走一下
當時大衛寫的時候
那個聖殿還沒有完全建好
是所有門所建的
他是用會幕的來講
但是大衛稱耶路撒冷已經建好了
當時人對我們說
一起的往耶和華的會幕
耶和華的那個
以稱為殿
所以可以是一個聖殿
也可以說是會幕的神的家
然後他的那個氣緒是很講究的
在歡喜進入神的殿
我們如果把它用在我們現在的情景裡面
是進入教會裡面
我們進入教會就歡喜快樂
耶和華的家讓我們去
重點是放在神的家
神的殿
神的所在的那個地方
我們已經好一段時間了
很多弟兄姊妹都沒有機會回到實體的教會裡面敬拜
我最近也是在教會裡面
已經開放的時候
去到教會講道的時候
真的是不一樣
對著鏡頭講
跟一個電腦面前講
跟著教會
雖然信徒還不是完全的回到教會裡面
但是整個氣勢是不一樣的
那我們真的是渴慕了
有一天很快的回到教會裡面
在守聖餐不是在家裡面自己對著夫妻的來說
而是在教會裡面
牧師的祝福
然後大家一起的來領受
那種的感受是很不一樣的
求主幫助我們
真是有一個渴慕回到神的家的一個的心
來親近神
跟弟兄姊妹有一種很甜蜜的一種的交往
然後放下了我們日常的
我們生活上的瑣碎的事物
然後回到神的家裡面
來淨化我們的心
來專一的在那邊來敬拜神
那個多好
多是我們羨慕的一件事
所以我們需要有集體的一個敬拜
在家裡面你可以一個人敬拜
這個是無可厚非
在特殊的那個情況裡面
那我們可以這樣做
但是神的心也是要我們集體的
回到祂的跟前
所以我們不能單是一個單獨的人
長期的在那邊來敬拜
我們不是獨善其身
而是我們是有一個信仰的群體在那邊
來一起的學習
一起的講經
一起敬拜
一起唱詩的
然後獨自的一個敬拜
不要因為在疫情裡面養成了一個習慣
開放以後我們還是在那邊
在家裡面單獨的對著電視機或電腦
對著手機
對著IPad來敬拜
求主幫助我們
不要忘記神所設立的地方教會
是要我們投入在一個地方教會裡面
成為一份子
然後我們在那邊一起的來敬拜神
這是一個群體的敬拜是非常重要的
所以詩篇122篇裡面提到
他們一踏進耶路撒冷的城門裡面
看到整個耶路撒冷城
它都是結構完整的
都是聯絡的非常整齊的一座的城
心裡面就高興了
心裡面就歡喜了
就快樂了
我們回到教會裡面
我們真的求主幫助我們
有這樣一種朝聖者的那種的心情
來歡喜來快樂
因為我們能夠回到教會裡面
一起的跟六子們唱詩
禱告奉獻侍奉主
那他們的腳一踏進教會
這個腳是一種代表性的一種比喻的手法
代表整個人
我們整個人都回到神的跟前
我們回歸到主的那邊
站在那邊
站是一個朝聖者
它是一連串
就是在那邊站
然後去
都是講到他們那種
不僅是一種心情的嚮往
更是一個行動
我們再回到神的家裡面
渲染的在那邊來投入
看到這一座城都是聯絡的非常整齊的
都是安排的
都有秩序的神的教會
是需要有一個合一性在裡面的
所以一座城這個一座這個字是Yeday
Yeday是強調一統性、合一性
那種的一個聯合性在裡面
在希臘文的翻譯裡面
就用那個團契一致
是講到是多麼美好的一件事
能夠與弟兄姊妹和睦同居
一起來相處
來侍奉主、來敬拜主
求主幫助我們
能夠看到真正的在神的家裡面的
那種的太平盛世
那種的安詳
那種的喜樂的氣氛
教會也是要如此的
教會是耶穌基督用祂的寶血
宗教滿修回來的
也是需要有一種合一的
由耶穌基督的心為心
然後我們彼此的在主的裡面彼此相愛
眾人就認出我們是主的門徒
所以教會的定義就是
我們從世界的黑暗的城市裡面
被呼召出來組成一個教會
然後耶穌基督在我們那邊
聯絡我們眾人的心
讓我們同心的來敬拜
所以在疫情後的
我們真的需要回到主的家
回到教會裡面
我們來一起的敬拜
但是眾支派
眾人都願意回到神的家裡面
這裡邊耶路撒冷有神的寶座
並且是一個審判的寶座
是他居所會將王權的地方
是我們在那邊來稱頌神的那個地方
在那裡那個字出現了兩次
第四者、第五者都出現了
重點是放在一個地方
我們在家裡面一樣可以敬拜
基督的身體是無所不在的
是一個無形的
但是也是一個有形的地方教會
有一個特定的地點
我們是認定那個是我的地上的
俗林的家
這一點是很重要的
有一點歸屬感
不要做一個俗林的吉布賽人
到處流浪的
不行
我們需要有這樣一個的觀念
教會是俗林的
是一個俗林的教會
並且是一個信仰的群體
有神的靈在我們那邊
並且是一個群體在那邊敬拜
神在那邊來講全的
神他是居所會
他是講王權的
他的寶座是安設在教會裡面
他是帶冠冕的
而不是那個新冠的病毒
不是那個Coronavirus
那是Corona Glory
神的榮光可以在那邊彰顯出來的
所以主祖文裡面是教導我們
願意神的果降臨
真正當有神掌權的時候
神的果就降臨在我們的內心裡面
將來耶穌基督再回來的時候
他的果再一次的很明顯的
具體的在地上彰顯出來
但是現在在教會裡面
彰顯出祂的掌權
那我們要做的是什麼呢?
就是要求平安
求耶路撒冷的平安
所以他那邊所講的
就是彼此來互相的來提到
就是求耶路撒冷的平安
並且那個是一個肯定的一句話
來回復愛耶路撒冷的人
也必然會亨通有平安
會興旺的
因為愛耶路撒冷的人
也是神所愛的
彼此祝福的那邊
來完成這首詩篇
求主幫助我們
我們要學習如何的來禱告
如何的真正的在禱告裡面
我們來彼此的代求
我祝福你 你祝福我
沒有禱告就沒有侍奉
多禱告多有侍奉
侍奉主的人就是一個禱告的一個人士
求主來幫助我們
在疫情過後我們回到教會裡面
為教會守望彼此的代禱
然後就彼此的來祝福對方
求平安
就是在最後朝聖轉是為聖殿
為神的家來求平安
因為那邊有神的同在
為神的家來求福
那弟兄和母同居
一起的來生活
一起的來相處
是何等的美 何等的善
在《上行記事》133篇裡面
都有提到
兄弟姊妹和睦的相處
是何等的善 何等的美
求主來幫助我們
幫助我們在教會裡面
我們學習如何的一起的來求
求神的同在
然後真正的我們來尋求神的面
真正的以神的名為誇聖
然後神的福就會臨到我們
這個福這個字是一個美善的意思
是一個祝福
一個福樂
是一個美善
一個善待的意思
這個善是講到
是建立在神祂的屬性上面
祂的本性上面的
祂用祂的約來呼召我們
來引導我們
好讓我們跟祂建立起一個
父子女的一個關係
神是守約的一個神
所以我們心態上我們真的需要
回到神的跟前
領受祂所給我們的一個神的家
蘇林的家
所以我們每一個基督徒
我們都是有自己的一個家
我們地上的一個家
我們也是有一個教會的
蘇林的一個家
更是我們有一個天上的
一個永久的一個家
守主來幫助我們
那我們用短短的一點時間
我們也來看一下
在整個的關係上面
疫情之後都要重建
因為在疫情裡面
大家都要隔離
於是心裡面有很多的障礙
溝通上有的時候
也會出現一些的問題
守主幫助我們在家庭裡面
有一個重建
這十篇一百二十八篇裡面
就提到敬畏嚴皓華的
君行他道的人是有福的
這個福是怎麼說呢
是一個美善的
他吃親手勞碌得來的
事情會順利
然後就提到他的妻子
在內社裡面好像多芥果子的葡萄樹
這個是講到
以家庭的背景來講到這個福氣
這個福氣呢
士平經常用的
在耶穌的八福裡面
也是講到這樣一個福
類似我們中國人所講的
百順之名
是一個我們得福的人
是敬業的
是樂業的
是家居安定的
安身立命的那個福
是左邊一個祭祀
一個心靈上的
右邊一口甜的那種的
生活上的肉身的需要
所以我們真正有福氣的人呢
是凡事能夠處之泰然的
能夠得意的時候會很淡然的
失意的時候也會很坦然的
艱辛曲折的時候呢
看到是必然都會遇上的
逆境滄桑的時候呢
我們會有誤然的
所以講到家庭的時候呢
就需要我們要建立起一個的
愛的關係在裡面
真正建立起一個的愛
你要建立起一個愛的關係的話呢
你要知子
你要知婢
你要認識知子
每一個人呢
現在的心理學跟生理學呢
告訴我們的腦子有左右腦的
左腦呢
是理性的
是認真的
是二度空間的
是實意的
是計劃型的
是單元的
臨立的
然後右腦呢
是比較感性的
是輕鬆的
是三度空間的
是有創意的
是激性的
是多元的
所以呢
左右腦呢
各有不同的功能
然後的確是你要認識一男一女
成為夫妻
男女各有不同的個性
有的是比較認真理性
有的是比較是激性
有的是比較藝術型的
那每一個男女都有不同的
男的可能是行動者
可能是
我是出自大業的
或是事業型的
女呢
可能是一個存在型的
並且呢很適志的
並且呢是很注重關係的
那這些呢
都是我們建立夫妻的關係的時候呢
我們都要注意的
那我們既然是夫妻就要溝通的
有人說呢
一句英文的話說呢
impression without expression
needs to be present
好感你的impression
你沒有把它感應出來
expression
就會產生惡感的
是這樣一個的意思
所以溝通呢我們要
夫妻呢真的是經常要溝通
我剛上一周呢有一個的婚禮
那我勸勉的時候呢
也講到那些年輕人呢
要communicate
要溝通
溝通呢
不但是停留在一些的表面的問候
也不能是報告式的
也不能是講到一些判斷而已
三個男人在一起呢
我們講天下大事
都是講一些的這個判斷的層次層面
但是呢我們要講到內心的感受
三個女人在一起呢
都會七情六慾的
講到呢抱頭大哭的
講到我們的感受的
我們夫妻呢要盡量的坦誠的來溝通
所以溝通的時候呢
我們需要呢
立止
立言
立定的
那我們一點一點的來看
立己一說建立起
我們台灣真正的一個人
一個健全的一個人格
這個人格呢是認識到正確的價值觀
神看人
不是看外貌的
不是我們銀行存款有六位數
七位數
八位數
真的了不起
他看我們是看我們的內心
然後呢他見到我們是無條件的
你知道嗎
並且呢當我們還是罪人的時候
他見到我們
那我們也要接受呢
無條件的愛
這樣子呢我們可以面對我們的真我
面對我們自己
那講的話立言是我們表達的
學習如何多欣賞
多一點祝福
多一點釋放愛意
一句的良言
使人心歡樂的多麼好
立定呢就是我們要
接受對方的那個
說話裡邊的信息
或是呢他肢體言語的那個信息
把一些的不必要的那些的
批評把它分解了
然後呢
雅各術裡邊說呢
快快的聽慢慢的講
好好的來解說
對方的信息
那之後呢我們來講一下呢說
要從細節那邊我們來下功夫
什麼叫細節呢
就是一點一滴
點點滴滴的生活的細節那邊
我們來感悟一個大道理出來
那我們來看一下
理由我們要少一點
度量要大一點
脾氣要少一點
我們說話要輕一點
微笑要弱一點
嘴巴要甜一點
態度有一點
心事靜一點
腦筋火一點
行動快一點
效率高一點
信心強一點
灰心慢一點
虛心加一點
傲心減一點
愛人多一點
愛己少一點
雖然是一點
別少看一點
一點加一點
就成了許多點
求主幫助我們
在新的疫情新的格局
新的常態裡面要重整
我們不能是對神的信心
不能是我們要重整我們對主的那個心
更是我們要重整我們對教會的心
同樣的我們的家園
我們的家庭
我們夫妻的關係
也同樣的來恢復
求主幫助我們
我們只是引用了幾個上星期視頻裡面的事變
我們來走一遍
求主幫助
求主帶領大家在一個新的常態裡面
我們先一更新而變化
真正查驗神的長存和喜悅的旨意
《聖經》是神的話語
有非常寶貴的真理
和改變人生命的偉大力量
要好好明白和遵循神的話語
一本清楚準確的《聖經》一本是非常重要的
我現在向大家推薦的《環球聖經》一本
是幾十位聖經學者
還有許多語文學者
研究助理
文集編輯
多年來努力耕耘的成果
這個一本有嚴謹的學術基礎
充分的利用電腦科技
有參考古今中外重要的《聖經》一本和名家著詩
而且借助現代語言學和翻譯理論的研究
仔細地考慮原文和中文有對應和分別的地方
務求把原文對原處讀解的詩
用淺白通達的現代漢語清楚準確的表達出來
讓普羅大眾都能借助這個一本
可以最大程度上領會原文的心思
譯文也有不少的著詩
說明翻譯的理據
幫助鼓勵讀解精神的研讀《聖經》
所以無論是講道、教導、查經、靈修、全服嬰
或者是教會崇拜朗讀
都是非常適合要用的一本
願神賜福使用
感謝觀看
請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目