(此片段由本社協助製作)
再一次歡迎大家參加橫聖的課程
從阿摩斯書轉化生命
開始的時候先低頭祈禱
七十八父神再一次仰望你
幫助我們去認識甚麼是信仰的真義
當這個世界變得越來越虛假的時候
你透過聖經去指引我們的人生
幫助我們更加明白真正的敬虔
真正的信仰是怎樣表達出來的
禱告仰望,奉主明求
我們看廣義的第一頁
阿摩斯書有九章
先介紹兩個結構給大家
第一個是注一
一章一至二節就是標題
然後內文就分開四個段落
注二同樣將阿摩斯書分成五個段落
而它特別的地方就是第二個段落
「守美思考審列國」
因為一些學者提出
「獅子孝」這個描述
除了在一章二節之外
其實在三章都出現過
正正成為一個守美呼應
比較這兩個結構的時候
你會發現其實就是左邊C的段落
或者右邊D的段落
那五個二章的分段
一個就去到九章六節
一個就去到九章十節
繼而兩個結構
分別對於全卷書最後的段落
從哪裏開始也有不同
我們就按著注一的結構去嘗試
去查考阿摩斯書
我們看這個講義的1A
兩個注一
就將一章一至二節給了結構大家
首先一章一節就是標題句
而一章二節可以叫做全書的約句
或者叫總起句
我們比較熟悉的就是總結句
而這個一章二節
其實就扮演一個總起句的角色
而一章一節經文就這樣記載
提哥亞的木人阿摩斯
在猶大王烏塞亞和以色列王約阿斯的兒子
耶羅波安作王的日子
大地震前兩年所見的異象
就是有關以色列的華
記載下面
提哥亞位於猶大的境內
所以阿摩斯是南國的猶大人
而他的名字叫做阿摩斯
在注二的資料中
其實這個字有不同的意思
可以指密使、可以指負擔
或者得到支持的人
而他出任先知的期間
正正就是南國烏塞亞
北國耶羅波安
這兩位都是盛世的皇帝
如果我們看烈王紀夏
十四章更加知道耶羅波安
我們看看經文
烈王紀夏十四章二十三節
猶大王約阿斯的兒子阿瑪芝十五年
以色列王約阿斯的兒子耶羅波安
在撒瑪尼亞奔機
他作王共四十一年
是一個很長的時間
他恨耶和漢為惡的事
不轉來尼伯的兒子耶羅波安
令以色列人陷於罪中的一切罪
在二十四節
我們知道有另一個耶羅波安
所以近代的人
都會分開一個叫耶羅波安一世
一個叫耶羅波安二世
而留意的是二十五節
他收復了以色列的邊境
從哈瑪口接到阿拉巴海
正如耶和以色列神的話
就是他借著他的僕人
加德希弗人
米太的兒子約拿所說的
耶羅波安二世
能夠收復這麼大片的土地
可見他是一個非常有能力的人
但是聖經作者對他的評價
就是恨耶和漢為惡的事
他仍然去拜偶像
成世的君王
但是他背棄耶和華
阿瑪芝有甚麼宋色呢?
在一章一節更加提到
大地震
我們看注意的世界詩
這件事在撒基里亞書
另一段書也提到
而這段書
撒基里亞書十四章第五節
是這樣記載的
你們要經由我的山谷逃跑
因為山谷必伸展至亞撒
你們要逃跑
好像在猶大王烏西亞年間
逃避大地震一樣
我們中國人比較熟悉的
就是唐山大地震
近代的就是汶川大地震
而對於古代以色列人
這個大地震
根據考古學家研究
很可能就是主前760年
在夏所發生的大地震
這個資料除了幫我們去當
亞摩斯書定位之外
其實有一個文學的作用
因為如果看注意的世界詩
一會兒看的下文
二章十三節、八章八節
都會提到一些關乎地震的描述
一章一節有一個地方要留意
就是二象
二象是「見」
而這個用「見」去描述二象
其實在七至九章
正正就記載了五個審判的二象
所以這個一章一節是傳書標題
亦幫整本書作為一個點題的作用
我們看第二節的約句
經文記載
「耶和華從錫安敲叫
從耶路撒冷發聲
木人的草場因此乾旱
加密的山頂枯乾」
上半節
「從錫安敲叫
從耶路撒冷發聲」
這是一個平行句
特別的地方
錫安、耶路撒冷是指南國的
而這個南國的概念
其實最先是一章一節出現
因為提哥亞是猶大的境外
而烏西亞是猶大國
但阿摩斯書是有關以色列的話
所以其實一章一節和第二節
就已經帶出一個跨國的觀念
正正在說耶和華
不只是一國之君
一國之臣
更加是萬國之臣
由大夫召阿摩斯去到以色列
由南國去到北國
傳揚宣講他的信息
他的密使
而這個二節上半節所說的
「敲叫」或者「發聲」
其實是在說上帝的奴孝
上帝無端端為甚麼會發怒?
正正是因為有人犯罪
既然有人犯罪的時候
就帶出一個審判和刑罰
所以就有二節下半節的描述
木人的草場因此乾旱
加上山頂枯乾
乾旱又是平衡枯乾
但有對比
一個是草場
一個是山頂
一個是平原
一個是高山
正正一低一高
就代表全部
而這個一低一高
除了是地理上的象徵
也可以代表不同的社會階層
就是全個國家都要受到上帝的審判
另一方面
在另一卷書《約爾書》
三章十六節的上半節
有這樣的描述
「耶穌說從錫安敲叫
並從以路撒冷發聲」
正正就和阿摩斯書一章二節上半節
是相同的
而這個《約爾書》第三章的上文
就是在說神要審判列國
所以來到這裡的時候
當我們有這個背景
正正就是在呼應緊接的
阿摩斯書下文的大段落
一章三節到二章十六節
也是在描述上帝要審判列國
一方面提出上帝是萬國之主
但是我們現在去看這個注三的時候
你會更加知道
其實那裡是有八個國家
如果按照猶太人的寫作手法
列國、萬國
你可以用七去代表
但是為甚麼現在要用八去代表呢?
所以很可能一章三節至二章十六節
除了說上帝是全地之主之外
也有其他的訊息要我們留意
接著我們去看注三
注三列了這裡八個國家的篇幅
如果你在聖經看一段的時候
你會發現其實以色列的篇幅是最長的
以色列位於八個國家裡的最後一個
所以其實這些篇幅最長
位置又在最後
可見這個段落的描述
那個焦點應該是以色列
而前面那些只是一些鋪排
而且我們看注四
當作者鋪排這個段落的時候
他是用了一個基本的結構
譬如注四世界A就是宣告懲罰
所以有爺或者有人說
然後宣告那個懲罰的原因
或者叫宣告他的罪狀
然後有一個連接詞「因為」
然後宣告那個懲罰的方法就是「我必」
然後有一個結束的公式
就是「這是耶和華說的」
接著我們看講義的第二頁
就將這個八個國家的經文
做了一個表
幫大家容易一點去掌握
這八個的段落開始都是相同的
就是「耶和華這樣說」
有些學者稱之為宣告的公式
接著就是宣告他們要受懲罰
所以譬如看3B
大媽事隔三番四次的犯罪
我必不收回懲罰她的命令
看這個表的時候
你會發現基本上由3B、6B、9B
到2章的6B
他只不過是將國家、地方的名字改變了
下一個部分我們看
由3C、6C到2章的6C
都是由「因為她」、「因為他」這樣開始
就說到他們的一些罪狀
接著再下去的時候
你會發現「我必降火」
是燒毀哪裏的堡壘
這個描述
又是頭七個國家都出現
不過去到第五個的時候
就有一些文學上的變化
在衙門就變成了14節B
「我必」在哪裏
接著就放火燒毀他的堡壘
不是說降火
而這些就是上帝施行的刑罰
而去到最後結束的公式
你看這個表第二頁
無論5B、8A、15B、22章、3節B
都是在重複「這是耶華說的」
但去到最後的以色列
就變成了「這是耶華宣告」
而且出現了兩次
所以又是一個文學上的變化
但這個變化就更加凸顯
以色列和前面的七個國家的描述是不同的
而第二頁有一個注五給大家
就是在推羅爾東和猶大的段落
沒有這個結束的公式
而去到以色列的段落就有兩次
「這是耶華宣告」
究竟這個段落
即是一章三節、二章十六節
可以怎樣理解呢?
我們看第三頁
就是看注六
這八個國家的鋪排
可以有不同的角度入手
例如第一個就是按地理的位置
如果我們剛才已經分析了
其實以色列是這段經文的中心、焦點
而《阿摩斯書》也是關乎以色列的話的時候
如果用以色列為中心
一講大馬士革
它其實是以色列的東北面
你說叫做右上面
而接著講的菲利士
加薩就是菲利士
其實就是以色列的西南面
也就是左下
如果大家逐為企
用這個例子作類比
你就會明白
當作者下棋的時候
刻意一個右上一個左下
其實是要留一個空位
最後才好像是有一個標靶針對他
接著的推羅、以東、阿門、摩亞
其實都是圍繞著以色列這樣去描述的
而接著的猶太就停在它下面
所以從地理的位置
就好像將主角慢慢呼之欲出般帶出來
角度就是從聖經的用法
這些鋪排是怎樣的呢?
而開始的時候講大馬士革
其實就是亞蘭的首都
而講加薩就是菲利士
有幾個的崇尚主祖醒
有時是四個
有時是五個
而亞蘭和菲利士本身在阿摩斯書
都一起去提到的
譬如九章七節
而接著菲利士和推羅
也是沿海國家也都一起去提到的
譬如看回經文
四篇五百三十三篇第七節
或者耶穌四十七章第四節
接著以東、阿門和摩亞都是南面的
而這三個國家的邊界就連接
跟以色列人有血緣關係
而這三個國家也經常在聖經都一起提及
我們看二冊書
我們大意來說
從聖經的用法又讓我們多了理解
為甚麼作者會這樣鋪排前面那七個國家
但另一樣更加重要的就是
本身阿摩斯書作者的描述
也提醒我們
他刻意這樣編排
一些重複的用字或者觀念
譬如看第三點
描述阿蘭的時候
我必剪除阿門平原的居民
以及白伊甸掌權的領袖
而接著去到菲利士
即是一章八節上半節
又出現了重複出現
我必剪除這裡的居民
以及另一個地方掌權的領袖
所以你看到這個講義
紅色的字就是重複的
接著菲利士和推羅又重複了
因為他全部的俘虜交給爾東
這個很可能是說販賣俘虜
接著對應推羅和爾東
推羅又有一個描述
就是不紀念與兄弟所立的文約
爾東因為他拿刀追殺他的兄弟
而重複就是兄弟
接著對應在描述爾東的時候
提到他沒有絲毫的憐憫
而這個去到阿門就提到他們
為了擴張境界、疆界
甚至否開欺負人父的屠復
這是很不人道、很沒有憐憫的行為
而描述阿門的時候
同時間又提到在戰爭之日的立限中
即是打仗會很嘈吵
而這個立限去到摩亞
又會出現在要讓立限覺醒中
所以你會發現
這些好像是英文所謂catch word
一種層底緊緊連環相扣的文學表達手法
讓我們覺得由阿蘭去摩亞
其實好像是一組的經文
因為我們提到經文描述
上帝宣告他們的罪咒
他們有甚麼罪咒呢?
我們先看註冊
就是殘暴不仁
因為如果你看看前面的表
經文一章三節詩
因為他用打谷的鐵器
猶量激烈
激烈就是河東的國土
而打谷的鐵器
說到明打谷就不是打人
但現在他用這些打人
就說到他殘暴不仁
我們看一章六節詩
因為他帶走全部的俘虜
交給二東
這個其實是說他販賣戰俘
就是註冊的世界B
然後我們再看經文一章九節詩
因為他將全部的俘虜交給二東
這個同樣是販賣戰俘
但他並不紀念與兄弟所立的文約
就是他背叛了文約
這個就是註冊的世界C
然後我們再看下去的時候
他不紀念兄弟所立的文約
代表他沒有兄弟情
所以這個是註冊的D
然後我們看十一節詩的第一部分
因為他拿刀追殺他的兄弟
代表他沒有兄弟情
然後經文更加描述
沒有絲毫的憐憫
所以毫無憐憫
就是註冊的世界E
經文又描述他們
他的怒氣不斷爆發
他的憤怒永不止息
這個就是不斷發怒
就是註冊的世界E
然後我們看二章一節詩
因為他將二東王的骸骨焚燒成灰
這個其實可以說是他殘暴不仁
就是回到註冊的世界A
但這個也可以說是他毫無憐憫
所以又可以回到註冊的世界E
再看二章四節詩
因為他棄絕了耶和華的律法
不遵守他的典章
這個就是棄絕律法
就是註冊的世界G
然後再看下去的時候
四節詩下一部分
反被他們列祖跟從的偶像
使他們走錯了路
就是敬拜偶像
就是註冊的世界H
然後再給大家看資料
就是一章三節
經常出現的就是三番四次
而三番四次是甚麼意思呢?
學者提出不同的解釋
三番四次就是多次
意思是不斷
而三番四次也可以表示
越來越多
越來越猖狂
但另一方面
說三番四次
但現在上帝要懲罰你
就代表神的忍耐是有限期的
說完他們的罪狀
我們看看上帝有甚麼方法懲罰他們
就去到註冊
看頭七個國家的懲罰
包括銷毀他們的皇宮
以及他們的軍事保障
我們看一些經文
譬如一章四節
看回那個表
我必降火在哈薩的皇宮
銷毀變哈達的堡壘
然後五A
我必截斷大馬士革的門山
剪除阿文平原的居民
以及伯伯丁掌權的領袖
阿蘭的人民也必被老子吉爾
四至五節我們看注碑下面的資料
甚麼是降火?
是否魔法師放火呢?
這裡給大家知道
降火可以指戰火引致毀滅
而這裡提到哈薩就是阿蘭王
提到一個人的名字叫做變哈達
其實意思就是哈達之子
而哈達是阿蘭的神明
當時阿蘭王通稱是哈達之子
而剛好哈薩的兒子又叫做變哈達
所以其實哈薩的皇宮
變哈達的堡壘
正正就是在說阿蘭王他們的家族
皇宮他們的軍事保障
門山也是軍事保障
也會被拆毀
所以注碑上寫了這些資料給大家
皇宮代表榮華富貴
堡壘門山代表軍事保障
而白文和白衣殿
都是位於大馬士革的東北面
是在境內
而經文5A提到阿蘭人被老子吉爾
這件事應該很可能是
在732年亞蜀皇宮在大馬士革發生
因為亞蜀的殖民政策
就是將戰勝了
打敗了那些國家
就將那些國家
戰敗的國家的人民
遷到其他地方
我們看回注碑
究竟七國的懲罰
除了銷毀皇宮和軍事保障
還有甚麼呢?
我們看世界B
就是人民和領袖會被殺
人民和軍神會被擄
有了這些經文給大家
大家可以對照看
很容易掌握
而這些描述
有甚麼地方可以留意呢?
其實這裡所說的七個國家
是以色列的世仇
是他們的龍國
現在上帝要宣佈
神要審判他們
如果作為一個以色列的聽眾
你會越聽越開心
正正阿摩斯就是要吸引這班人
去聽他的訊息
所以同一個演講
或者寫作的手法
頭七個國家只是鋪排
而且說篇幅
第八個國家才是最長的
而且從一個文學技巧
他是第八
八就是七加一
其實本身七加一
強調的就是一
不是七
所以這個分析
更加要聚焦下一個段落
二章六至十六節
究竟阿摩斯想說甚麼訊息
接著我們看第四頁
二章六至十六節
同樣一個基本的框架
宣告懲罰
受罰的原因
懲罰的方法
接著我們看注十
受罰的原因是甚麼呢?
二章六節C
第十二節
結構是犯眾罪
包括偷渡姦淫
亡神恩
滅敵次第
亡神恩興起僕人
犯眾罪
逼人犯罪
所謂的A、B、B派、A派的結構
我們先來看六至八節
「六斯因為他為了銀子賣兒人
為了一雙鞋就賣窮人
他們踐踏窮人的頭
好像踐踏地面的塵土
他們將困苦人應有的權益奪去」
這裏是說甚麼呢?
你這樣說是買賣
但為了銀子賣兒人
為了一雙鞋就賣窮人
C如果照字面解釋
有些著色家說是反賣窮人為奴隸
但很可能這裏其實有一個結構
「六斯因為他為了銀子賣兒人
為了一雙鞋就賣窮人
他們踐踏地面的塵土
等於7A踏到他們的頭
好像踐踏地面的塵土
踩到他們落地
其實對應今日商業社會
資本主義其實很多弱勢社群
低端人口的權益
是被那些上層人士不斷犧牲
不斷出賣
無論香港或世界各地
我舉這些例子
大財團欺壓小商戶
小商戶又不斷欺壓更基層的人士
層層剝削、欺壓
層層犧牲了低端人口的權益
你得來的是錢
得來的只是一雙鞋那麼少的錢
但為了那麼少的利益
而踐踏人性
從十界的角度
就是你偷了別人應得的權益
這些是屬於不可偷渡的
他犯了偷渡的界面
而不可偷渡
我在另一個課程解釋過
其實背後的含義
就是要鼓勵一個社會裏的人
要正道身材
而不是用旁門左道
偷呃鬼騙的方式
去增加自己的收入
所以現在上帝說他們犯了忠罪
其中一樣就是偷渡
另一方面
有些學者提到
在古時的鞋
可以作為交易的噴具
例如我們看《路德記》四章七節
如果是這樣說
為了一雙鞋賣窮人
他就會提到權貴因利忘義
要欺壓窮人
交出他們產業的擁有權
就好像一些大財團
去收一些物業的時候
很多時候就是欺壓那些小商戶
他們迫遷
但就不給一個合理的賠償
接著是經文的七思
兒子和父親與同一個女子親近
故意褻瀆我的姓名
如果我們按字面解
就是父親與兒子
與同一個女子發生性行為
但是其實從另一個角度去入手
很可能這裡不是一般的性行為
而是指妙技
如果是這樣的時候
就是說無論是兒子或父親
都可以拜偶像
因為這樣就褻瀆神的名字
但另一方面
有學者提出
這裡的親近可以叫做對付
如果是這樣說的時候
就是父子二人合謀
去欺壓一個女子
這個看法的學者
正正就是因為整個《阿摩斯書》
如果按七節詩字面理解
是講奸淫淫亂的
其實是很少的
所以如果承著這個相聞
而將六節詩字
讀作七B和下文
很可能其實他們都是在說
欺壓的主題
資料我介紹給大家
可以作一個參考
我們看第八節
他們在國際談旁
躺臥在別人抵押的衣服上
在他們神的殿裏面
飲用裸遊剝削回來的錢所買的酒
英文描述國際談和他們神的殿
其實都是一些比較諷刺的說法
首先如果是猶大南面
只有一個聖所
但在北面
他們就建立了不同的休談
不同的祭壇
如果大家記得
這個二勞博安一世
為了鞏固自己的實力
就在伯特利和丹起碼設立了兩個金牛獨
兩個祭壇
祭壇裏又建立一些聖殿
而另一方面
八B就描述這些是他們神的殿
而不是耶和華的殿
作者背後已經有一個評價
但另一方面
他們去到那些神殿
祭壇在做甚麼呢?
居然躺臥在別人抵押的衣服上
抵押就是你借錢給人
作為抵押品
站在祭壇旁邊做甚麼呢?
你又不是祭司
你不會去獻祭
所以提到祭壇和神殿
很可能就是要描述
這些可以借錢給人的人
是有資源的人
我們說這些叫做上流社會
上流階層的人士
是有錢人
他可以借錢給人
但將別人的抵押品
不去好好保管
只是放在自己的地上
用來墊著自己去坐下
墊著自己來躺
讓他們輕視、鄙視這些衣服的主人
一方面在神殿
不是喝酒的地方
但他們在神殿裡
居然去買酒去喝
所以背後正正反映這些
有資源的人士
一方面
他們不是正道生財
而是要透過剝削
去賺取自己的利益
另一方面
他們和宗教人士
看完下文就知道了
和祭司互相勾結
現代社會很流行一個說法
就是官商勾結
在阿摩斯的年代
可以說是教商勾結
宗教和商人在勾結
接著我們看9至10節
「我不是在他們面前
將阿摩利人消滅嗎?」
這對應第十節
「我不是帶你們出埃及地
讓你們在曠野度過四十年
叫你們得著阿摩利人的地為業嗎?」
中間9b和9c再進一步說
阿摩利人是怎樣
9b:阿摩利人雖然像香柏樹高大
像橡樹那樣堅固
我卻要滅絕它樹上的果子
不除樹下的根
連根拔起
這是上帝出埃及的時候
對他們極大的恩典
接著再看第十一節
「我從你們子孫中興起先知
從年輕人中興起那世異人」
即是人
這不是事實嗎?
「這是耶和華宣告」
「然而,但你們不迫使那世異人學走
吩咐先知說不要說預言」
第十一節A寫了一些資料給大家
先知是蒙神呼召的
可以說是指定動作
而那世異人是自願自己分別出離
去過一個特別的生活
是自願的
叫自選動作
一個是終身
一個是有限期的
這些人其實是在祝福這個社群
但是這個裏面的領袖
居然令那世異人喝酒
破戒
根據《文素記》第六章
那世異人的條例
他們是不可以喝酒的
但先知是傳講神的說話
你又不讓他說預言
這個預言不一定是未卜先知那些
而是傳講神的說話
如何吩咐他們不要說神的說話
神的訊息呢?
如果看回上文第八節
我們便會知道
這些有錢有勢的人
是可以進入這個祭壇
進入這個聖殿
他們教商勾結
以致影響這個宗教的運作
看回《注手》二章六節
C至12節的結構
先是犯重罪
他們說偷渡、姦淫
是民生的層面
然後是忘神恩
神如何消滅敵人
這可以是政治的層面
另一方面他們忘記神的恩典
興起僕人
這是宗教的層面
但另一個說到犯罪的層面
就是迫使這些人
神興起的僕人去犯罪
可以說是道德的層面
要明白
當上帝的子民
忘記了上帝的恩典
然後忽略了超越的他者
他行事為人
沒有底線
偷渡、姦淫
甚至要迫先知
不要再說神的訊息
簡單來說就是叫他滅聖
先知不再說真理
這個社會只是充斥著很多的謬理
很多的謊言
那個情況就好像現在美國大選
大家留意2020年美國大選的時候
拜登陣營如何製造很多的謊言
企圖傳媒透過壟斷
去製造一個好像既定的事實
就是拜登當選
但事實告訴我們
他一定會失敗
但這件事漸漸反映美國
一個所謂以基督教立國的國家
是可以腐敗到甚麼程度
民主黨選出來的總統
無論是克林頓、奧巴馬
就職會用聖經
按在聖經上
做一個這樣的宗教儀式
但背後充滿了不義欺詐的奸淫
神的審判就會臨到
經文繼續下去
二章十三至十六節
即是注十一
十三節
看那我要洗你腳下的地搖盪
好像滿載禍菌的車子搖盪一樣
我們要知道
這個「搖盪」這個字
原本的意思是很難確定的
但如果我們說地震
正正是在敷衍上文
即是一章一節所說的內容
但這個「搖盪」也有人認為是重壓
所以如果我們看呂鎮忠的譯本
安爸,在你們住的地方
我必壓你門
如同裝滿禍菌的車壓門一樣
而呂鎮忠的譯本有個注釋
就是這個壓意的意思是很難去確定的
而新普的譯本就這樣譯了
因此我要洗你們身淫
如同被禍菌重壓的車
所以看回注十一
世界A
第十三節可以理解為大地震動
即是地震
第二可以理解為神的審判
好像重壓在這些罪人身上
然後就無能能夠避免的
十四至十六節
行動速速的不能逃走
強而有力的不能施展他的勇力
勇士也不能救自己
攻擊人站立不住
跑得快的不能逃走
騎馬的也不能救自己
到那一日
最勇敢的戰士也是赤身逃跑
連串的描述
真正的告訴我們
到那一日
上帝要施行審判的時候
無能能避免
每個人都要面對上帝的審判
我們看回第一頁
傳書結構的注一
我們看了一章一至二節
標題及約句
交代了一章三節至二章十六節
初審八個國家
而那個焦點其實是第八個
就是以色列
然後三章一至六章尾
其實是在說再審以色列
就將焦點更加清晰
前面那兩段正正提醒我們屬神的人
上帝面對罪惡
一定會追究
不要以為時辰未到
我們就心存僥倖
可以逍遙法外
接著再看下文的時候
再審以色列
我們更加掌握到
阿摩斯書要傳講的訊息的內容
我們看廣義第五頁
去到B我們看注一
其實三章至六章
首先是一個引頁
三章一至八節
接著是宣判、勸諭與哀悼
而三章九至六章十四節
有學者稱之為雙重交叉平衡
或是雙重的線形結構
我們看注二和三
注二是三章九至六章十四發言
世界A保女傾福因薄弈
對應的是A派
保女傾福因不義
接著B和B派是在講
他們漠視刑罰不回轉
一個自視為高輕審判
接著段樂詩就是
刑罰必至 勸予備
對應的是C派
國必將亡 勸行而
中間是挽歌哀悼 國將亡
所以其實阿摩斯已經預告
不國以色列一定會亡國
但是在亡國之前
你會看三章九至六章十四
正正都是不斷地叫他們回轉
叫他們預備 叫他們行義
但是事實告訴你
他們不聽
而在這個結構裏面
中間是D
就是挽歌哀悼 國將亡
就是第五章
而第五章其實是講甚麼呢
在旁邊注三
在位置上第五章
整個阿摩斯書有九章
它正正就是在中間的位置
而這個五章除了是一首哀歌之外
其實它強調的是鼓勵人要尋求神
我們看這個注三
A就是哀嘆而色列
對A派也是哀嘆而色列
跟著B和B派就是勸予勸予
勸予尋求神 勸予尋求善
而C和C派就是宣告子民的罪
宣告罪與罰
而中間就是講上主的權能
上主既然有權能
祂言出別行
亦會去對付邪惡
既然是這樣
作為祂的子民
更加應該是傳敬畏的心
到如下的光陰
我們繼續看第五頁的注四
就是這個隱言三章一至八節
它的結構首先是子民要聽
聽甚麼呢
就是神要追討子民的罪
而接著三章三至七節
篇幅比較長
其實要講的是事出有因
然後才要講
所以可以視為一個
A派和B派的結構
但是子民要聽
才要講
可以是一個對應的地方
而這個事出有因
是否有甚麼因呢
有兩個解釋
一個就是神為甚麼要追討人的罪
為甚麼要追討人的罪呢
神為甚麼要發怒呢
就是因為人犯罪
所以要追討人的罪
而另一方面
事出有因
即是一個承上一個啟下
就是為甚麼先知要去講話
就是因為上帝受感
上帝發言
所以先知就要去講
但為甚麼上帝要講話呢
又是因為子民犯了罪
不單止宣告罪與罰
還要宣告要他們回轉
我們嘗試看著五
就是交代這個作為隱言的時候
與上文下理有甚麼關係呢
入手的方式就是發現
這個三章一至八節的字眼
在上文下理都會出現
譬如要聽這些話
或者這些話
在三章一節出現了
但在下文四章第五章
開始的時候都出現這句說話
要聽正正呼應著
新明紀六章四節
所謂的聽明中
聽不只是聆聽
更加是聽從
然後一會兒三章四節
八節十二節都提到獅子的比喻
而這個正正呼應著
一章二節獅子叫叫
這個傳說的約句
而一會兒三章一節又會提到
從埃及地領上來的一些傳家
又是呼應著這個
蓄埃及的典故
而一章十節出現過
然後先知又表白
他作為先知是出於神的呼召
而下文七章十四至十五節
亦強調他的信息是出於神
所以這三章裏面的內容
亦是丞相契下
看一看經文三章一節
以色列人要聽
而不是攻擊你們的這些話
要聽神的話
而這些話是攻擊
攻擊在聖經就代表審判
攻擊就是審判
他從埃及地領上來的以色列傳家
從埃及地領上來
背後就是一個蓄埃及的典故
開始重溫他們是神的約民
既然是約民就要守約
而那個約的條款就是戒密
玉黎殿像
而第二節就說
悲上萬俗中
我自選選了你
因此我必追討你們的一切罪
強調的就是要追討他的罪
但是二節一開始提到悲上萬俗和選選
我們看注六
其實這些字眼同樣是令人想起新年忌
今次是第七章
一些內容
譬如七章六節我們看一看
因為你是歸耶和華你的神
作聖的子民
耶和華你的神從悲上萬俗中
揀選了你做他自己的產業
自己的子民
耶和華喜愛你們
揀選你們
並不是因為你們的人數比別的民族多
其實你們的人數在萬俗中是最少的
三章一節令人想起新命紀六章四節的聽命頌
而三章二節又令人想起新命紀第七章
和其他的內容
正正要重溫他們的身份
既然是這樣的時候
大家聽人說過
神揀選你就是作為上帝的代表
多給誰就向誰多取
多託誰就向誰多要
所以神一定要加倍地懲罰
以色列人
他的選民
作為一個示範
我們看著七
三章三至七節
在這裡
第三節
二人如果沒有約定怎會同行呢?
如果和合不約定
二人若不同心怎能同行?
但其實意思不是同心
是約定
無緣無故
為何兩個人會在餐廳吃飯
一定是事先約定
所以一定有原因
然後第四節
獅子若非捕獲獵物
怎會在林中嘯叫?
少將獅子若沒有捕獲甚麼
怎會在洞中咆哮呢?
這是以獅子的生活作例子
他能夠叫得出
是因為事前發生了一些事
捕獲了獵物
然後看第六節
若沒有利著了
怎會凋在地上的網羅中?
網羅若沒有捕獲的著了
怎會在地上翻起呢?
所以一件事情
一定有因
然後才有果
然後看第六節
城中若沒有
如果吹起號角
居民怎會不驚慌呢?
災禍若臨到某城
不是夜禍所降的嗎?
大家讀得細心的時候
還有第七節
這裡出現了八次的如果
而第八節就是第七節
如果主耶和華不先把計劃向他的僕人
眾仙之志顯示
他就不會做任何事
我們看文學的鋪排
有八個如果
而這個「八」正正呼應上文
代表了八個國家
所以刻意呼應「八」
代表「八」
而另一方面
八個如果
第一次就是第三節
二人如果沒有約定怎會同行呢?
是單丁的
因為接著的4A、4B
都是用「小狀獅子」
兩次的如果
而第五節
是說兩次的如果
但都和「著了怎會」
「著了怎會」重複
而6A、6B就重複「成」和「成」
所以一組一組的
而這個第一次單丁
是要突出的
就是第七節的單丁
而這個鋪排
同樣是要突顯第七節
如果主耶和華不先把計劃
向他的僕人眾仙之志顯示
他就不會做任何事
而這個鋪排
其實就是引入第八節
「獅子敲叫,誰不害怕?」
主耶和華宣告
「誰敢不代舉傳話?」
所以這個三至七節
重點就說到
「事出必有因」
現在甚麼事呢?
如果對應第八節
就是說先知要傳講神的話
既然耶和華宣告了
先知就要說了
但如果先知說了
就要說第七節
原來就是神有些計劃要執行
但祂會先告訴眾仙之聽
而告訴眾仙之
然後再宣告給祂的子民聽
如果沒有了這個機制
祂就不會做任何事
所以現在這個阿摩斯
為甚麼要傳講神的話
除了是出召神的呼召之外
也是要配合神的計劃
所以如果從這個角度去入手
面對一個是非黑白顛倒的世代
作為神的子民
不只是傳道人
繼續要去傳講神的話
如果不傳講神的話
根據這個三至七節
祂就不會做任何事
當我們去傳講神的話
將神的標準去揭示
去傳揚給其他的人
包括信徒和非信徒
聽的時候
讓他們知道的時候
他朝上帝審判他們
也是來得更加的公道
換言之
三章一至八節就成為
阿摩斯要傳講宋式
一個神學的基礎
阿摩斯要傳講甚麼宋式呢?
一方面根據第五頁
B的注意結構去看
另一方面看回第六頁
第一個段落就是
「保女傾福因搏逆」
就是三章九至十五節
我們看第六頁的注八
三章九至十五節
那個結構先是呼召愛族作見證
然後就愛婢為公
為公毀保女
然後祭壇豪宅
歸無尤
我們先看九至十節
「要向阿撒達(Faris)
和埃及的保女宣告
你們要在撒瑪利亞山上聚集
觀看城裡極大的騷亂
和城中的暴虐」
就是因為上帝要施行審判
「這些人不知道怎樣行戰略的事
只管在他們的堡壘中
積聚暴行和欺壓」
這些暴行和欺壓
在上文已經交代了
我們看回二章六節
C至十二節就可以溫習到
看九至十節我們可以留意
為甚麼要提兩個國家?
如果大家熟悉新命記
同樣又是新命記
十七章第六節
十九章十五節
就說到作見證的
最少要兩個人
所以現在呼籲外族來作見證
見證甚麼內容呢?
我們看十一、十二節
「因此主耶和華這樣說
敵人必圍攻這地
使你們的勢力傾覆
搶掠你們的堡壘
耶和華這樣說
牧人從獅子口中
只能奪回一雙羊腿和一角耳朵
住在撒瑪尼亞的以色列人
莫救也斯這樣
他們只剩下一角床榻半邊玉子」
意思是
雖然存留一些死症種
一些愚民
但只剩下很少人
接著再看下去
十三至十五節
一定要聽
要向亞國家作證
這個亞國家不是指南國
而是指以色列家
這是耶和華萬軍之神的宣告
我追討以色列的博弈時
必要懲罰伯特利的祭壇
壇角必陷下跌落在地
我必毀壞冬天和夏天的別墅
用雀鴨裝飾的房子必破爛
宏偉的樓宇必歸於無有
這是耶和華的宣告
如果我們看回《注碑》
世界詩說的是祭壇豪宅歸無有
那些祭壇是耶和華一世
為了鞏固自己政治實力而設立
耶和華二世
當在盛世的時候
國中出現很多富豪
他們用不同不義的方法去賺取金錢
所以就出現了很多的別墅
用雀鴨裝飾的房子
宏偉的樓宇
但這些全部最終都歸於無有
而在這個聯絡
十一至十五節出現了
應該是十至十五節
出現了五次
「這是耶和華宣告,主耶華這樣說」
「耶華這樣說,這是主耶華萬軍之臣的宣告」
「這是耶華宣告」
表示這裡所說的內容一定會成真
所以哪怕你現在在人面前多麼的風光
即使你出入是坐勞斯萊斯
有私人飛機
但你行為不義
上帝一定會傾覆
而值得留意的就是這裡出現了一個字眼
在三十第十四節
「我追討以色列的博弈」
這個「追討戰戰」是上文三章一至八節引言提到
神要追討以色列的罪
但在那裡只是說罪
但現在說的是博弈
其實是有分別的
罪的重點就是罪行
博弈就是描述兩個人之間的關係
兒子對父母不孝
這叫做「午弈」
臣子對君王不忠
這叫做「博弈」
妻子對丈夫不忠
這叫做「背叛」
而是屬於「博弈」
所以第十四節用到「博弈」的時候
正正就是描述神是怎樣看待以色列人
他們是有關係的
是一個納悅的關係
上帝是珍惜這個關係
現在因為他們背叛、博弈
所以上帝要透過這些刑罰去教訓他們
管教他們
接著我們看四章一至十一節
根據第五頁的注意
題目就是「漠視刑罰不回轉」
接著我們跳去看第六頁
注九
四章一至十一節分兩個段落
宣告罪狀和刑罰
接著他們漠視刑罰不歸回
不回轉
我們看四章一至五節
結構注十
宣告罪狀就是欺壓弱勢
指民受罰就避老他鄉
接著A派又是宣告罪狀
敬拜偶像
所以欺壓弱勢就是社會層面
是社會不義
敬拜偶像就是宗教層面
第一節
「撒瑪尼亞山上的巴沙母牛要聽者話
你們欺壓貧窮人、壓迫窮婦人
有對自己的丈夫說
拿酒來給我們飲用」
「巴沙母牛」
就等於今天所說的「闊太」
「闊婆」
「富婆」
「巴沙母牛」我們比較陌生
如果說「A5和牛」
就比較多人熟悉
這都是好東西
由社會的「闊太」做到甚麼呢?
一邊就是欺壓貧窮人、壓迫窮婦人
所以就知道他們的錢是怎樣來的
是透過偷渡
偷了貧窮人應有的權益
出賣了他們
然後又對自己的丈夫
這個丈夫可以做主人
簡單來說
就描寫他們所謂的「財大氣粗」
居然命令丈夫或主人去做事
這些「闊太」、「富婆」
只不過是上流社會的縮影
講到他們的生命質素
下場是怎樣呢?
二至三節
主耶和指著自己的聖潔氣勢
「康納,對付你們的日子快到
人必用鉤子把你們鉤走
最後一個也必被人用如鉤鉤去
你們一個一個經過聖牆的破口出去
被雕砌在廈門」
這是耶和的宣告
值得留意的是
怎樣用如鉤鉤人呢?
其實這就是亞述對待俘虜的做法
因為透過這個壁畫
我們會看到亞述這樣
將俘虜一個一個用如鉤鉤起來
這樣帶他們離開原本的國家
第七頁我們看他們另一方面的罪行
「你們去伯特利犯罪
在吉格增加過範罷」
伯特利和吉格是當時敬拜的眾心
「每早獻上你們的祭物
每生日獻上你們的十分之一罷
以色列人把有教的餅
作感謝祭獻上
高聲宣揚你們自願獻的祭罷
這原是你們喜愛閒的
這是耶和的宣告」
這裡同樣用了諷刺的說法
說到這些以色列人
北角的人很勤力地去獻祭
而且去炫耀自己宗教的敬虔
但是如果看回上文
第一節它是忽略了社會的公義
怎樣外表敬虔呢?
「每早都獻上祭物
每三日就獻上十分之一
而且他們還會獻上感謝祭
感謝祭其實是屬於平安祭的一種
而這是自願獻的
所以高聲宣揚你們自願獻的祭罷
在這裡炫耀自己
而這個有教的餅
根據翻譯第七章十一至十三章
我們知道感謝祭獻的時候
是可以有教的
而一般的祭就不可以有教的
但是看下去更加寶貴
就是四章六至十一節
神給那麼多刑罰做甚麼呢?
其實是想他們歸向祂的
我們看看
四章六至十一節
首先第六節
「雖然我洗你們各城的人
牙齒乾淨
各處都缺乏糧食」
牙齒乾淨不是衛生
而是沒有食物
缺乏糧食
「但你們仍不歸向我
這是要我宣告」
所以令到他缺乏糧食的目的
就是要管教他們
段落六至十一節
正正出現了五次
「你仍不歸向我」
我們看著快一點
第二部分
「缺乏食水」
「仍不歸回」
「樹木被毀」
接著就是「農作物失收」
「仍不歸回」
接著「瘟疫」
「人們被殺」
「仍不歸回」
「遭遇潛伏」
可見不國異色的人
多麼的硬心
「凝罰」
才知道有甚麼訊息
十二就三節
「凝罰必至」
有這個背景
就勸他們預備
十二節
「因此以色列亞
我必這樣對付你」
「以色列亞因我這樣對付你」
「你當預備迎見你的神」
摩西書其中一個金句
就是「你當預備迎見你的神」
但如果看回上文
是說上帝的審判一定會立到
而這位上帝是甚麼呢?
第十三節
「看!他造了山,創造了風
把他的心意告訴人
他造了神光和黑暗
他的腳踏在地的高處」
耶和華萬鈞的神
就是他的命
所以其實說創造就是說神的主權
但這位創造主已經說了他的心意
人唯一要做的就是悔改回轉
我們接著從第五章開始看起
結構就在第五頁
B注三
先是五章一至三節
哀嘆以色列
經文就記載在第七頁
第七頁五章一節
「以色列家要聽者話
就是我為你們唱的幻歌
童貞女」
以色列跌倒了
不能再起來
她被拋棄在自己的地上
沒有人扶她起來
因為主耶和華論以色列家這樣說
「這城派兵一千
剩下的只有一百
出兵一百
剩下的只有十個」
經文形容這個以色列是童貞女
學者就有一個諷刺的說法
因為她又敗偶像又行不義
但是現在她跌倒了
不能夠再起來
打仗的時候她兵敗如山倒
而這個段落A對應的
就是五章十六至十七節
經文記載在第八頁
第八頁十六節
「因此主耶和萬軍的神這樣說
各廣場充滿哀動的聲音
街上只聽見
虎啊虎啊的喊聲
人要招龍夫來哀哭
招善於哭喪的人來哀哭
所有葡萄園充滿哀動的聲音
因為我必在你們中間經過
這是要說的」
因為戰亂死傷無數
而舉行殯葬儀式的時候
當時就會請一些善於哭喪的人
或者請一些龍夫來幫忙去哭喪
以葬聲勢
要顧著那個場面
第五章一首的哀歌
前面後面充滿了的
就是死亡和哀痛
為甚麼要發生這樣的事呢?
一至四章的背景
我們知道是犯罪
但再一次宣講他們的罪行之先
五章四至六節就勸喻他們要尋求神
第八頁記載了四至六節的經文
耶和華對以色列家者說
「尋求我,就必存活」
對應的就是一至三節的死亡
五至上半節
「不要去伯特利尋求我
不要去吉格,也不要過去別氏巴
因為吉格必被擄掠
伯特利必化為烏有」
再說「伯特利、吉格
這些就是敬拜的中心
在那裡你們不是按照十戒的教導
去敬拜耶和華」
所以去到六A就說
「尋求耶和華,就必存活
免得他像火
在約瑟加猛烈猛燃吞滅他們
沒有人能把伯特利的火撲滅」
耶羅伯安一世以為透過在伯特利同誕
設立兩個金牛獨
可以鞏固他的政治實力
但是去到耶羅伯安二世的時候
上帝就透過阿摩斯宣告
伯特利一定要雙倍奉還
一定要找數
「出得利函,就預咗要還
犯罪一定有首未盡」
而四至六節反而提出一個勸喻
「尋求耶和華,就必存活」
相對來說
相反來說
「你離棄耶和華,就必死亡」
B段落對應的是B派五章十四至十五節
我們看看十四至十五
「你們要尋求良善,不要尋求邪惡
這樣才可以存活
耶和華萬軍的神就必與你們同在
正如你們所說的
你們要喜愛良善,恨惡邪惡
在四門口伸張正義」
這樣耶和華萬軍的神
或會因待弱失的愚民
弱失指弱失家,即是不國
五章一至三節已經說他們的戰敗
但是還有一些所謂的死症狀
現在十四至十五節
就向這班人發出呼籲
追求良善,尋求上主
或許神會因待弱失的愚民
經文第七節再一次宣告
子民所犯的罪
他們使公正變為苦謹
把公義棄於地上
苦謹就是不好的東西
人們看到都想扔掉
現在這個國家居然把公平公正拋棄於地上
視為不好的東西
結果這個國家充滿不義
招致上帝的審判
而這個「思」對應的是「思派」
十至十三節
我們看著十三節就知道這個結構
是說罪行和後果
第十節
他們討厭那些在城門口主持公道的人
恨惡說正直話的
他們欺壓窮人,強徵他們的五穀
簡單來說就是毫無公道公義可言
就是一味的欺壓
接著十一節
因此你們用掠和過的石頭建造房屋
就像上文提到的
用象牙裝飾的別墅豪宅
卻不能住在其中
你們栽種美好的葡萄園
卻不能喝園中的酒
他們辛辛苦苦經營所得的
最後不能住在當中
也不能享受
接著十二節
再一次複述他們的罪行
因為我知道你們的過犯眾多
罪大惡極
你們迫害義人
收受賄賂
在城門口屈往窮乏人
上帝一一都知道
而帶來的後果
為此
聰明人在這時代
加密無聲
因這時代邪惡
當這個社會
越來越少義人發聲的時候
絕對不是一件好事
這個邪惡的環境
令到義人加密
結果這個社會就要結帳
就要承受那個惡果
中間八至九節
是關於上主的權能
我們看著十二節
首先說神的創造
神的名字
接著說神的毀滅
一個是積極
一個是消極
那創造茂聲和森聲
把幽暗變為黎明
把白日轉為黑夜
又吩咐海水
把海水倒在地上
這是關於上帝創造的作為
而八節下半節
可以指洪水的典故
就是上帝審判的作為
而白屍以禍就是祂的命
而第九節
是祂使毀滅
將閃電淋到堡壘
使毀滅淋到堅固的城
堡壘和堅固的城
都是一些軍事的保障
但是面對上帝的審判
這些全部都要瓦解
剛才提過
第五章就位於傳書的中間
在當中除了哀悼他們的死亡之外
也是鼓勵他們尋求神
尋求良善
面對那些死症狀
仍然有一絲機會為時未晚
只要他回轉
或許神會恩代約瑟的餘物
十五節下半節
接著我們再看第五節
按照注意的結構
就是十八節至二十七節
就是「國必將亡」
就是勸行義
雖然國一定會亡
但是面對亡國的命運
才知道阿摩斯仍然鼓勵他們要行義
因為就像十五節下半節所說的
當你這樣行義的時候
或者神會改變他們的心意
恩代約瑟的餘物
我們看第八頁
第十四節
五章十八至二十七節
一個ABCB派A派的結構
先是說受審的情況
十八至二十節
「開望耶和華日子來臨的人
你們有禍了
耶和華日子對你們有甚麼好處呢?
那一天是黑暗沒有光明的日子」
第九頁
「那一天就像一個人避過獅子卻遇上熊
回到家裡手銬在牆上卻被蛇咬
耶和華的日子不是黑暗沒有光明
只有幽暗
全無光輝嗎?」
第十八節正正反映在這個儀式
在這個儀式的北角裡有些錯誤的神學出現
他們居然渴望耶和華日子來臨
他們以為耶和華日子對他們有好處
就好像有些人以為信耶穌就上天堂
去到天堂就可以享福樂
但是他忽略了
他們如果在地上不是按上帝的公義而行
面對上帝的審判
他們得來的是一連串的審判
第十八節詩就說到
那天是黑暗沒有光明的日子
面對罪惡滔天的人
耶和華日子充滿了黑暗沒有光明
面對行義的人
耶和華日子就是一個拯救
所以去到十九節就描述
那些人在耶和華日子節二連三遇上不同的災禍
避過了獅子卻遇上熊
回到家裡手銬在牆上卻被蛇咬
第十一至二十三節就說到他們受審的原因
第九節
我憎恨厭惡你們的節日
也不喜愛你們的節日
雖然你們給我獻上繁祭和掃祭
我卻不接受
你們獻上肥美的辛蓄作平安祭
我也不喜悅
你們唱歌的吵聲要遠離我
我不想聽見你們的琴聲
第十一至二十三節所描述的
就是他們在外表宗教上的所謂敬潔
他們的表現
但是上帝要求的是什麼?
二十四節
但願公正好像潮水滾流
公義好像河水長流
這是《阿摩斯書》的一節我們比較熟悉的經文
而這個經文上文同樣是說
上帝要審判他的子民
不可以只是在宗教行為上
用這些方法收買自己的良心
而去賄賂上帝
其實上帝要求的是公正公義
二十五十六節又說到他們受審的原因
「於是現在你們在抗日四十年
有獻梵濟和素濟給我嗎?
你們抬著你們的神薩固和
和你們的聖神加溫的神像
就是你們為自己所做的」
所以B和B派都在說宗教層面的表現
但上帝不要這些
二十一至二十三節
他們說獻給耶和華
但上帝不喜悅
二十五十六節他們直接是獻給偶像
上帝更加討厭
而夾在中間的二十四節
原來上帝面對這些子民
他要求的是公正公義
最後二十七節又說到審的情況
「我必駛你們秘魯留到大馬市郊以外
這是耶和華說的
萬君的神就是他的名」
所以回看第五頁的注意
我們再次溫習五章十八節二十七節
說到「國必將莫勸行義」
對應C「願佛必自勸如備」
然後是六章一至七節
而第九頁的注十四節
給大家多些資料
有些學者會覺得六章一至十四節
可以視為一個段落
而A是「自嬌自傲」
一至三節六章
對應的是A派
六章十三節十四節
又是「自嬌自傲」
然後B是「只顧享樂」
對應的是B派
「廢除公義」
都是自我中心
而C是「起誓私刑」
上帝「起誓」要私刑
但是C派是上帝「下命令」
要「私行刑罰」
而位於中間的D派
就是「充滿了死亡」
這是一個角度
如果按照我們之前的分析
六章一至七節
就是「自視畏高輕審判」
而這個六章一至七節
有兩個結構介紹給大家
就是注十五和十六節
而當中主要的分別
注十六節是將注十五節的A
分成兩段
注十五就是
「自視畏高而輕視審判將臨」
然後就是「只顧享受而忽視國家的白樂」
最後「最先受審被擄他鄉」
而注十六就是
「首先自視高人一等」
對應的就是A派
「只顧個人享受」
而B就是「以為審判遙遠」
不會臨到自己
對應的B派
「最先受罰被擄」
我們嘗試用注十六節來看
六章一至七節
一至二節
「那些在石安平靜安逸的
安穩在撒瑪利亞山上的
有和了
你們在這個列國中
為首之大國的領袖
是以色列家所歸向的
你們要過去隔離
行行從那裡往哈瑪大城去
然後下到非氏的迦德
看你們是否比這些國家勝一籌
他們的領土是否比你們領土還大?」
六章一節安逸
就平衡安穩
但安逸其實是驕傲的意思
如果我們看C篇123篇第四節就知道了
所以這裡是說那些領袖很驕傲
而這些在耶羅波安二世的時候
以色列是一個盛世
所以在第一節下半節列國當中為首
但上帝就叫他們看一看
看一看不同的國家
那些國家曾經一度繁榮
獨領風騷
但現在卻是敗落
光輝不再
而且那些地方的領土比以色列還大
而一節二節就帶出
他們自視高人一等
接著第三節
「你們認為災禍的日子離你們很遠
你們的行為卻招致殘暴的審判」
在下文九章十節
同樣會出現一個相關的概念
就是那些人以為審判離他們很遠
但他們卻忘記了
他們這些行為不義的人
是在招致上帝的審判
而接著經文又再記載
他們如何只顧個人享受
「你們餓在象牙床上
躺在塔上
你們吃羊群中的羊羔和牛排裡的牛肚」
用中國人的說法就是吃那些乳豬
第五節
「你們閒日地彈琴奏樂
又為自己製造樂器
非常之雅致」
像大衛一樣
「你用大碗喝酒
用最貴重的油抹身」
但留意六節下半節
「但你們並沒有為弱勢的敗落而痛心」
其實就好像疫情期間
香港一些闊太去跳拉丁舞
俗稱跳那些老舞
但他們卻沒有用他們的資源
去關心社會有需要的人
也不會為這個社會
香港的疫情而痛心
現在阿摩斯書
針對當時社會的腐敗
稱他們為「巴山的母牛」
正正就是一個貼切的描述
第七節
「又說出這些人的下場
因此你們將是最先被擄去的人
以樂享受的日子必要消逝」
將一節繪鈴繪聲地描述昔日的社會
自視畏高的人就輕審判
其實今天無論是香港
美國、英國
每個國家的上流人士
只要自己自視過高
他朝一定會遭受上帝的審判
第十頁就看六章八至十四節
也就是三章九至六章十四節最後一段
是說保女傾覆
因為不然
這個段落同樣有一個A、B、Aπ、Bπ、AWπ的結構
是要強調神的工作和人的下場
互相交替
六章八節
主耶和指著自己起誓
我痛恨雅各所誇耀
珍護他的保女
他的保女就是君士的保障
我要把城市和城中的一切都交給敵人
這是耶和萬軍的神宣告
所以在注十七就說這個段落
要交文給敵人
接著九至十節就說城中充滿了死亡
如果在一間房子裡剩下十個人
他們都必死亡
死者的親屬和檢狀的人
把屍體從房子抬走
並密碼躲在房屋內深處的人
還有人嗎?
打人回答
沒有
不要再說話
幫我再提耶和萬命
十至上半節
很可能就反映在戰亂期間
有人去躲避這些戰亂
所以躲在房子裡深處
但有些人就要處理屍體
而十至下半節被人發現的時候
他就說不要再提耶和萬命
就反映可能他們迷信
一提神的名字
就會再招致神的審判
將八節上帝說到指著自己的喜事
就一定言出必行
而去到第十一節
安娜耶和下令大樓就粉碎
小屋也要破裂
就說上帝下命令要毀滅這些樓房
而接著十二節
馬會在懸崖奔馳嗎?
人會用牛扒害嗎?
但你使公義變為毒草
使公義的果子轉為苦梗
十二節上半節就是諷刺人的愚蠢
有這麼愚蠢的懸崖奔馳騎馬嗎?
有人用牛扒海嗎?
當然沒有
而這個愚蠢其實是說
這些以色列人將公正變為毒草
將使公義的果子變為苦梗
當一個城市不去追求公義
反而追求不義
就愚不可及
最終招致損失的只是自己
接著再下去十三至十四節
再一次說神要怎樣做
他們以奪取羅底巴為誇耀
說我奪取了加尼不是靠自己的力量嗎?
十四節
「康啊以色列家
我要興起一國攻擊你們」
攻擊代表審判
「這國要欺壓你們
從哈馬關口直到阿拉巴河
這是萬軍耶和華神的宣告」
如果大家還記得《遼宏紀下》十四章二十五節
說到俞樂邦二世怎樣收復一些失地
現在說的是從哈馬關口直到阿拉巴河
是當時他們的國界
但現在上帝要興起另一個國攻擊他們
是遍及全國
如果我們看回第五頁的注意
三章九至六章十四
頭和尾保女傾福因勃逆
A派保女傾福因不義
一方面預告他們會傾福
但亦交代原因
一個是因為勃逆
一個是因為不義
面對這樣的情況
他們有沒有出路?
阿摩西書還有七至九章
我們看下去
第十頁
我們看廣義第十頁
看問題C
七章一至九章六
我們通常稱之為五個審判的二章
其實是有一個結構的
頭一二的二章是一組
三四又是一組
我們看注意
頭兩個二章其實是有一個統統的格式
譬如七章一至三節
就是王災的二章
主耶和向我這樣顯示
這樣顯示可以洗我汗澀
看,剃王修葛之後
田產又開始生長時
主造出一群王蟲
王蟲是一個災禍
現在說明是主造出
說到是來自上帝
而對應七章四至六節
火災的二章
發現同樣都是這樣的用字
主耶和向我這樣顯示
看,主耶和召來迎伐的火
燒毀廣大的深淵
和以色列的地熱
這兩組的二章
第一部分都是神令先知看見
接著第二節
第二節,王蟲吃中地上的農產時
我說:主耶和說:求你寬恕
因亞國太弱小,怎能站立得住呢?
而對應的第五節
因此我對主耶和說:求你停止吧
因亞國太弱小,怎能站立得住呢?
簡單來說就是因為亞國太弱
這個亞國即是以色列
先知就去代求
有甚麼結果?
第三、第六節基本上是相同的
耶和說對這事改變心意
耶和說:這事不會發生
這兩個二章分別是
王災和火災
雖然是宣告審判
但是作者的設計刻意說到
透過阿摩斯的祈禱
而祈禱的基礎就是
以色列太弱小了
怎能站得住呢?
接著耶和說就會改變心意
如果大家還記得上文五章十五節提到
你們要追求良善
或者神會恩代愚民
現在又提到如果有人肯為他的民族代禱
神就可以改變心意
所以在注意那裏寫了一些資料給大家
為時未晚,仍有盼望
雖然阿摩斯書說很多以色列人不義
無論是宗教或社會方面的不義
但是我們不要忘記
裏面也是充滿盼望的訊息
這裏正正就帶出這個觀念
只要有人站在這個民族的陣線
為他代求
上帝可以改變他的心意
第三、第四個就是
總繩和夏天的果子
而它特別的地方就是
作者不單記載儀象
也記載一些附加的記載
我們嘗試去看七至九時總繩的儀象
注三,那個結構就是神問先知
然後先知回答,然後神再指示
第七節,祂向我這樣顯示
安娜主站在一道按總繩建造的牆旁邊
手拿著總繩
耶和華對我說
阿摩斯,你看見甚麼?
神問先知
然後我回答,我看見總繩
原本文字沒有「我看見」
是「總繩」
在這裏值得留意的
先知看見的不是那面牆
而是看見那個總繩
總繩是甚麼呢?
在注三寫了資料給大家
可以做圓垂線
Bum Line
但原本的意思很難確定
近代有些研究指石
即是金銀和鐵石的石
可以預指武器
但有人覺得石本身是很脆弱的
怎樣做武器呢?
是否意思是脆弱呢?
就好像上文第二第五節
因為太弱小呢?
有不同的參考
但如果我們用總繩
這個傳統翻譯的時候
將一個總繩
圓垂線放在牆的旁邊
其實就是測量這幢牆
是否建得垂直
如果不是垂直
是歪的,就很容易談不成
而這個總繩
圓垂線通常視為一個標準
上帝將這個標準放在牆的旁邊
這幢牆就可以預指一個信仰群體
如果這個信仰群體按照這個標準而行
就能夠建立
如果跟這個標準背道而馳
就會談不成
8-9主又說
神在指示
看!我把總繩放在我民意識中間
必不再放過他們
以撒的國休他人必荒廢
以色列所有的聖所必廢棄
我必起來用刀擊殺
而羅伯安加
這說的是甚麼呢?
通常我們由北角
猶大會稱為亞國家
但這裏第九節稱呼它為以撒
其實就是以色列的意思
類似稱呼亞國
只是指猶大國的用法
這裏
以撒的國休他人
平衡以色列的所有聖所
再說因為羅伯安一世
在北角建立了一些休他人
一些聖所
聖傑
現在上帝就要清算他們
結果上帝就要興起刀去審判羅伯安加
這裏說的是
他們因為抵觸了那些總繩
違反了那些標準
而在這裏我們要留意
這個總繩要審判的
是和休他聖所有關
所以針對的是偶像的崇拜
也是犯了基督教十誡的頭兩誡
而除了這個總繩異象之外
經文又會記載
另一件附加的記載
有些學者覺得
這個好漢是特寫
因為這個篇幅
我們看第十一頁
七章十至十七節
是一個不短的篇幅
而這個篇幅有一個特別的地方
就是有一個事情
也就是一個故事
而這個故事在
阿摩斯書裏面
是比較少有的
我們嘗試看第十一頁
簡單來說就是當時的祭司
和阿摩斯的一個對抗衝突
經文這樣記載
十至十一節
伯特利的祭司亞馬祭
派人向以色列王耶羅邦報告
即是打小報告
阿摩斯在以色列家中圖謀背叛你
這國不能容忍他說的話
究竟阿摩斯說了些甚麼
只不過按耶和分庫去傳講真理
但亞馬祭無限上綫上綱
扣他帽子
抹黑他
說他圖謀背叛你
這個國家不能容忍他的說話
簡單來說就是要滅聲
所以就將阿摩斯的行動
升為一個政治層面
背叛王 背叛國
相對他沒有背叛神
他是忠於上帝
而亞馬祭卻要他滅聲
不容忍他的說話
但阿摩斯卻仍然要發聲
十一節
因為阿摩斯這人屬耶羅邦必死在都下
以色列必被擄離開本國
我們有上文的基礎就知道
阿摩斯所說的是出於上帝的和話
所說的是真理
但亞馬祭聽不入耳
說這些是謊言
這些危害國家安全
亂扣人帽子
十二節
亞馬祭對阿摩斯說
一方面向王打報告
另一方面又對阿摩斯說
你這個先見走吧
滾回猶大地去
在那裡你可以找食
即是找食
在那裡你可以說預言
你喜歡說話就在那裡說吧
亞馬祭叫阿摩斯回猶大找食
正正反映這個亞馬祭
很可能自己在以色列也在找食
你不要阻礙我的修成期
你不要阻礙我的發展
既然是這樣就要驅逐異見分子
企圖控制言論掩蓋真相
這就是2020年美國大選的警況
民主黨為首勾結各大傳媒
Facebook Twitter
製造假象
製造假新聞掩蓋真相
十三節
但不要再在伯特利說預言
因為這是王的聖所
是王國的聖典
你要找食
請你走遠一點
面對這樣的情況
阿摩斯如何回答?
十四、十五節
阿摩斯回答亞馬祭說
我原不是先知
也不是先知的門徒
我不是這一行的
我本來是牧人
是修理桑樹的
我有自己的專業
有自己的career
但耶和選召我
叫我不再跟隨羊群
他對我說
你去向我問以色列說預言
在這裡耶和仍然稱呼以色列是我的民
去說預言
不是微博先知
而是宣講他的信息
所以這句說話正正是再一次強調
阿摩斯是敬畏神
不懼怕人
英文是fear
他是要服事神
而不是服事人
很清楚他是耶和華選召的
然後十六節
對應的B就是亞馬祭禁止他說話
現在十六節就是
現在你要聽耶和華的話
你說不要說預言攻擊以色列
不要說攻擊以撒加
以撒加即是以色列的話
十七節
所以耶和華這樣說
你妻子必在城中作妓女
你的兒女必倒在刀下
你的土地必被人量度瓜分
你自己必死在不潔之地
以色列必被擄離開本國
我們看回第十一頁注釋的結構
一開始的時候
祭司就轉告王先知死亡的預言
然後這個祭司就禁止先知說預言
然後先知重申他是蒙神選召的
對應的B派就先知要祭司聽神的預言
最後就先知預言
祭司家和國家都覆亡
說的是甚麼?
十七節黑爾提到妻子、兒女
這是家庭的用語
而這個家裏面
丈夫的父親必死在不潔之地
因為被擄
而他的兒女會死
他的妻子就做妓女
經文黑爾提到家
這個祭司的家
亦提到以色列被擄離開本國
是說他亡國
所以在注釋
最後寫給大家
其實在這段經文
亞馬遮是一種象徵
象徵國
因為他透過這個家象徵國
但亞馬遮本身是領袖
是一種助紂為虐
顛倒是非的領袖
所以正正用了十七章至十七節
就將亞馬遮和阿摩斯
正正做一個鮮明的對比
一個講真理遭受打壓
被人驅逐要流亡
但是這個人
阿摩斯明睡清醒
相對亞馬遮
他是家破人亡
成為千古唾棄的罪人
七章十至十七節
記載了一個這樣的故事
就令到整個亞馬遮書
充滿了很多的講論
很多的論述
但是來到這裡
他有很多的人氣
被人喚言一聲
仿佛荒謬的金泉
接著我們再看第八章
就是另一個第四個異象
同樣的結構
神問先知
先知回答
神再指示
八章一節
主耀華向我顯示
我看見一籃子的夏天果子
耀華說
阿摩斯
你看見什麼?
接著我回答
一籃夏天的果子
接著神再指示
他跟著對我說
我問以色列的結局到了
我不再放過他們
到那一天
聖殿的歌聲必變為愛號
施搜眾多拋棄各處
你們要肅靜
且視主耀華的宣告
在說什麼呢?
其實這個異象主要是用了一些諧音字
二節B夏天的果子
和二節C結局是諧音
有人建議
如果用另一個說法
就是夏天的果子和夏場
夏和夏是諧音
整個八章一至三節的重點就是結局到了
不可以改變了
值得留意的地方就是三A
八章三A同樣是說聖殿的歌聲
和上文說的七章九節
說的休壇和聖所
都是從宗教的角度做切入點
說的那種情況
而這一個附加的記載就是注錄
就是八章四至十四節
同樣是宣告罪狀、宣告懲罰
然後幕後審判
我們看第十一頁
四至六節宣告罪狀
踐踏窮乏人
又除掉國中困苦人
你們要聽者話
第四節會令你想起上文一些段落
踐踏窮乏人、除掉困苦人
這些在二章七節出現過
你要聽者話在上文三章一、四章一、五章一又出現過
然後五節上半節
你們說月數甚麼時候過去
好讓我們可以邁悟谷
五B
安息日甚麼時候結束
好讓我們可以開始邁谷
在這裏我們要知道
月數其實都是安息日
是不可以做買賣的
但他們掛念的是甚麼時候可以做買賣
過了它便可以
這裏是他們貪利忘神
然後五C
我們賣東西就把星斗論少
收銀紙卻加重了法馬
即是有兩套法馬
一個都是以為是壓稱
我們用假稱欺騙人
欺詐別人
然後六A
我們用銀紙買窮人
用一雙鞋換取窮乏人
在古代
窮可以賣腎
但這班人就用銀紙買窮人
你說可以
但看完下文
用一雙鞋換取窮乏人
他們用的銀紙其實是一雙鞋的價錢
即是很便宜
別人走投無路
你便沒有憐憫的心腸
反而是騙人價
欺騙窮人
然後連墨水也賣掉
墨水便沒有甚麼用
但你把墨水混入一些貨物裏
賣出去
就瞞騙黑人
這些種種的欺詐
欺壓
瞞騙
在現代社會亦會出現
而很多基督徒的商人
亦會有這樣的表現
這些就是貪利忘神
結果上帝宣告他們的罪狀
接著七至八節
刑罰便跟著你
「耶和子著雅各所誇耀的氣勢
就說:我必永遠記住他們所作的一切
這地不應為此震動
所有住在地上的自居民
不應悲哀嗎?」
我們面對這些
是已經習慣了
還是仍然有團火
面對不義
仍然心中激動呢?
「八.B.這地必像尼羅河
高漲翻騰
像埃及大河退落
成為廢墟
滿目瘡痍」
其實八章九至十四節
更指向幕後的審判
我們看看十二頁
先是九至十節
「到那日,這是耶和人宣告
我必洗太陽
在正午落下
在白晝使地變成昏暗
我必洗你們歡樂的節期
變為悲哀的日子
把你們的歌聲都變為哀哭
我必使你們各人
腰束麻帶
頭都剃光」
這就是解釋
殯葬的禮儀
「悲麻大笑」
另一個就是剃光了頭
「我必洗你們悲哀
好像喪了獨身子
自始至終都是痛苦」
所以同樣是說
天昏地暗
哀聲起
然後
四處偏沉
沒有神言
十二節
「看那日子快到
這是耶和人宣告
我必洗饑荒淋到這地
這饑荒不是因為沒有食物
這光學不是因為沒有水
而是因為聽不見耶和的話」
聽不見
一句意思就是聽不到
因為每個人都說謬理
沒有人說真理
聰明的人就已經保持加密
但聽不見的意思就是
他們沒有聽從神的話
「十二節
他們從這個海漂流到那個海
從北到東
到處奔走
要尋求耶和的話
卻尋不見
到頭來就自討苦吃
當這個阿瑪祭
要驅走阿摩斯的時候
日後在這個國家
沒有人可以說真理
說神的話
結果就融入
十一至十二節的光景
接著十三、十四節
「到那一日
美麗的少女王勇士
都因光學昏倒
少女、勇士本來很有力量
光學昏倒
就代表缺乏力量
那指著撒瑪利亞的罪起誓
或是指著
丹的神
或是別氏巴的神
起誓的
他們要倒下
再不能起來」
所以注出的詩就說
「拜假神者
起不來
他們生命乏力
他們倒下甚至死亡」
這就是面對
耶和、大日的結果
繼續看第十二頁
注八
我們看第五個議章
九章一至四節
「先知見主站在壇旁邊
我見主站在祭壇旁
跟著主宣告
降禍不降福」
注九
一至B至C
「擊打聖殿的柱頂
令門檻都震動
砍掉他們
落在眾人的頭上
剩下幾人我必用刀殺死」
注九寫了一個
分段給大家
首先是審判聖殿
結果
無人能免
所以
一開始會有一個
能逃走、會有一個
逃脫
而下面描述的
是說人們怎樣不能逃脫
二至A
「如果他們下到陰間
就在那裡
我的手必把他們抽上來」
而B
「如果他們升到天上
就在那裡
我的手必拉下來」
三A
「如果他們躲在加密山頂
(這是一章二節出現過)
就在那裡
我的手必尋他們
找他們出來」
三B
「如果他們要躲避我
藏在海底
就在那裡
我的命令蛇去咬他們」
四A
「如果他們要被囚滅了
我必殺死他們」
這裡你會發現有五次
「如果他們就是那裡
我的手必」
但我想大家留意
這五個「如果」
其實與分段比較特別
因為頭兩個
陰間、天上是一組的
山頂、海底又是一組的
而特別的地方
破格就是第五個
而這個正正是在呼應
上集我們有五個的意象
頭兩個是一組
三四是一組
而第五個是獨立的
這裡是一個文學非常高超的呼應
而接著
我要看
這個意象的重點是甚麼呢?
其實就是四B
「若要我宣告
我必定徵在他們身上
降禍不降福」
而最後
就有一首讚美詩結束
我們看著手
而這些讚美詩
在四章十三節、五章八節、九節
都出現過
都是讚美耶和華的創作
九章五節
「萬君之主耶和華摸地
地就融化
住在地上的人
都要被愛
在地必將利落
高漲,作哀求的大河退落」
這一句在上文八章八節
下半節出現過
「乃在天上建立樓閣
在大地之上建立窮錯
有豐富海水
把海水倒在地上的
耶和華就是他的命」
九章五至六節
你會發現
其實有三個地方
都用了上文
其實讀者要想起上文
譬如五B、六B、六C
就不斷想起
八章八節B、五章八節B
和五章八節C
這些創造師
強調上帝的主權
上帝言出必行
亦有心有力
能夠做得到
然後到十三頁
最後一個段落
其實是大被人盼望的
我們看看第十三頁
九章七至十五節
看著一
在這個段落我們知道
其實開始的時候就說人的惡和神的恩
然後復興
再看九章七至十節
注意
首先是說人的惡
以色列人在我看來
你們不是與古實人一樣嗎?
究竟在說甚麼呢?
如果我們有
耶利米蘇十三章二十三節
就會理解其實這可以是一個典故
或者是一個idiom
古實人怎能改變他的膚色?
花炮怎能改變他的斑點?
你們這些
慣作壞事的人
又怎能行善呢?
即是習慣行惡
怎能改變呢?
所以在這裡
古實人就象徵
慣於作惡的人
所以以色列人其實就是慣於作惡的
是說人的惡
但是接著
七節開始就說神的恩典是無限的
我帶領以色人
出埃及地
不是亦帶領非利士人
出加菲托
和領亞拉人
出吉爾媽
這是耶和華宣告
這裡一方面就說
耶和華是萬國的主
所以不同國家的民族
祂都看顧、祂都掌管到
這裡說神的恩典
但是接著我們要問
無緣無故為何說神的恩典是無限的呢?
一方面是否要實屬神的公平呢?
我們再看第八節
「看那
耶和華的眼無察看
那有罪的國」
這應該是指以色列
「我要把他從地上除滅
卻不把亞國家完全除滅」
簡單來說
亡國不亡族
我們比較熟悉的就叫「留島不留人」
但是現在上帝就是亡國不亡族
「百必」
這是耶和華的宣告
接著第九節
「耶和華說:看那
在列國中西以食家
好像人用西子
西谷
但谷粒不會落在地上」
這就是「亡國不亡族」的意思
「西」就是代表上帝的審判
但是審判裏面
仍然會留下恩典
所以如果我們看注爾
這八至九節
是說神的義
「佛遵留人
亡國不亡族」
既然是這樣
我們就要明白
為何要提神
除了帶領以色列人
也帶領其他
加菲托
即是非理士人和阿蘭人呢?
第七節
B的「俗用」
其實說到神的恩典
不只是局限於以色列人
雖然如此
但是再看八至九節
就讓我們更加明白
神對於以色列人
也有特別的恩情
第十節
「我們忠於所有犯罪的人
就是那些說
災禍必不臨近我
追上我們的
他們必死在都」
《文王詩書》現在差不多結束了
來到九章七至十五節
我會視為一個結語的部分
它先說的是人
先說的是人的惡
但是人的惡
上帝一定會
罪討
所以七A和十節就交代
但中間的
就是說神的恩
神的恩是遍佈不同的國家
神對於以色列
佛津留恩
其實就是對列國的一個示範
接著我們再看
最後的段落
注三
九章十一至十二節
是說不同層面的
佛慶
「到那一日
我必樹立大衛
島塔的象棚
修補他們的破口
我必重建他們的廢墟
使他們像往日一樣建立起來
好使他們獲得
以東所正義的
彼此人民
以及所有稱為我名下的國」
不是那些國土
是那些國民
「這是恆者之事
耶和的宣告」
在這裡十一節出現了很多樹立
修補、重建、建立
這些是佛慶
而究竟這個重點是什麼呢?
注釋給大家聽
十一、十二節的重點就是
神要使用以色列
讓萬民歸入神的名下
不是說以色列要再次
佔領其他國家的領土
而在新約
雅各引用了
這兩節經文
說明外族人得救
是神的計劃
所以重點是要使外族人得救
而不是佔領
外族的領土
在《史萊林傳》十五章
十三至十八節出現過
主要是十六節開始
但因為引用的
未必是舊約的希伯來文聖經
而很可能是七十四
在那裡就不詳細解釋
但看這一個
《史萊林傳》讓我們知道
這個重點是神再一次
透過他們去領人歸主
所以在注釋
就要給大家復興
復興是什麼呢?重建
重建他們不只是
重建一個國家、家園
更加是重建他們應有
這個民族、這個群體
應有的使命
令萬族歸主
接著就是十三、十四節
「日子快到,
者自要我宣告。」
耕地的必謹節著收割
採葡萄的必謹節著殺盡
就代表農作
豐收
十三節
「大山必滌下新走,
小山必溶化。」
這個其實也是《若語書》
三章十八節出現過
接著十四節
上半節「回歸安居。」
就是在說我必洗我的子民
以適彼老的回歸
他們必重建荒廢的城
住在其中
接著十四節
「彼必栽種葡萄園,
學園中的酒,
建造果園在園中的果子。」
就是落享豐收
十五節
「我必把他們栽於他們自己的土地,
他們再不會從我賜給他們的土地上被拔除。」
就是說
我必把他們栽於他們自己的土地
他們再不會從我賜給他們的土地上被拔除。
就是說
你的神說的
當我們看完
阿摩斯書最後一段的時候
你會發現仍然是以復興英許
作結束
所以戰戰提示我們
看阿摩斯書
社會公義是其中一個的內容
但不是全部的內容
面對不義的
以色列上帝仍然
告訴我們
在注三寫給大家
傳書以復興結束
為了突出為時未晚
仍有盤膜
社會公義只是本書的部分內容
如果大家看過十年這齣戲
最後如果你記得那一幕
就出現了為時已晚
但慢慢為時已晚
就變成為時未晚
還是看回
這個
阿摩斯書
國家一定會覆亡
應對應罰一定會來臨
但阿摩斯仍然強調
追求義
預備迎見主
因為當你這樣做的時候
最先得益的是你自己
而透過地上仍然有義人的時候
上帝可以透過你
帶來更大的改變
就好像阿摩斯
在五個義將
當他站在神和人之間
為博弈的以色人代禱的時候
上帝可以改變心意
不要覺得自己很微小
物以善小而不為
亦物以惡小而為之
在這個是非顛倒的日子
我們仍然要堅持良善
堅持公義
是可以透過我們帶來改變
願主祝福大家
謝謝
字幕由 Amara.org 社群提供
感謝支持 Amara.org 社群的支持
(字幕由 Amara.org 社群提供)