(字幕: 王毅)
今晚和你分享的題目
剛才都說到
黎博士說到不是那麼容易明白
但是你那麼不容易明白的東西
那麼接近的東西
那麼硬梆梆的東西
你都肯來,真是實在感恩
我覺得神學、聖經其實沒有說完全明白
是一生學習的一個旅程
所以盼望今晚短短的時間
能夠幫大家對保羅神學、保羅新觀
這個課題能夠多一點了解
引發你的興趣
求主去幫助我們
在大家看到的這個PowerPoint裏面
我將一個標題給了他
叫做「四國錦標賽」
代表著有四種不同的保羅神學
在我們傳統對保羅的認識
我們都知道他本來是一個迫害教徒的猶太領袖
但是他傳恩在大馬色路那裏
去到遇見耶穌
向祂啟示
他從此對於上帝直著猶太人
如何啟示他自己的那個罪事
是徹底改變
在基督教的信仰裏面
當然我們所相信的是基督
不過我們卻是透過保羅去認識他
有沒有想到
我們新約二十七卷書
起碼有十三封
我們說都是保羅書信
所以如果能夠捉到保羅神學
你就能夠捉到耶穌是誰
相反如果你錯解保羅
其實你對耶穌的理解也會出了問題
一般來說我們說傳統派
這四隊球隊的錦標賽
我稱為傳統派
這個傳統派在十六世紀
自從馬丁路德在羅馬書那裏
發現上主的義
羅馬書說到
他認為是一個來自上主的義
其實這個也是我們說根正教
在當時脫離天主教的一個歷史場景
所以從此我們就知道
人是不可以靠自己的行為去得救的
所以全部是因為基督
將他自己的公義歸算給我們
所以我們不是憑自己做任何事
人能夠做的就是相信耶穌
所以亞伯拉罕也是這樣
不是靠行為
就是被稱為義
其實這個你信了耶穌
聽了可能九十多萬次
這些是模範答案
你不要靠行為
要靠耶穌的恩典
其實還有甚麼好討論呢
有甚麼好爭議呢
今晚其實就是和你講一下
原來不一定只是這樣看的
還有另外三個不同的看法
而這三個看法
有些和傳統派比較合得來
有些就完全合不來
我們今晚就去看看這一點
我們說無懈可擊的說法
為甚麼呢
因為我們從來都說
我們不要重蹈天主教的錯誤
去發屬罪捐
去靠自己的行為稱義
但在上世紀七、八十年代
我們所說的NPP
我們經常說NPP
NPP是甚麼呢
NPP就是New Perspective of Power
它對於以上的模範答案作出攻擊
所以我們說傳統派和新官派
我形容是在爭奪保羅神學的話語權
而近年起碼還有兩個派
也可以理解為新的保羅理解
我把它稱為天啟派
Apocalyptic和極端派
今晚沒有說的派
可以稱為後殖民
Post-colonial
也就是說很特別
它很強調用殖民主義脫離殖民主義之後
的一種反羅馬帝國、反帝國語
不過今晚時間關係就不說那個
所以今晚就集中說這四個
這四個錦標賽其實都有點複雜
今晚跟你說四種觀念
如何能夠幫助大家掌握得好一點
我就將這四個派別
用了四個身份
四種猶太人的身份
去幫你去到
看看可不可以容易掌握到它
包括甚麼呢
就是傳統派
就是我不再是猶太人了
這是第一個
也是我們傳統的教導
第二個新官派
其實和傳統最大的分別是甚麼呢
就是它很強調保羅
其實他還是一個猶太人
他對新約的神學
其實是一種和舊約的猶太人文化息息相關
是一個猶太神學傳統的更新
所以我給了一個叫做Transformed Jews
即是他還是Jews
不過是Transformed
這個就和不再是已經不同了
第三個我稱呼為天啟
上了天的
升了上天的
彈了上天的
很堅離地的
一會兒說一下是甚麼意思
第四就是繼續是猶太人
沒有變過
沒有改過
所以第四個
一會兒有時間會說
沒時間說不了
他們說其實我們那些猶太人
他們不用做雕塗
我們是歸入阿伯拉罕
一會兒有時間和大家慢慢看看
傳統派我們就去看看是甚麼呢
這個我們應該比較熟悉
其實傳統派我認為是一個比較叫做
教義式的保羅
這個教義式的保羅是將
十六世紀其實天主教當時候的故事
就和昔日猶太教的故事掛勾了
甚麼意思呢
就是一般來說我們說更正教的保羅
是一個和昔日靠行為得救的那些
法利賽人割席的
所以就如天主教是法屬罪卷
靠行為得救
耶穌時代的法利賽人
或者猶太人都是靠行為得救
所以保羅要怎樣脫離和他們割席呢
我們亦都怎樣和天主教割席
這個可以說是傳統
我們對於那個叫做律法主義的理解
另一方面
有些人不斷被自己的良心責備
他知道自己是有罪的人
不可以滿足上帝聖見的要求
所以保羅也是這樣
保羅也是常常被自己的良心責備
所以我們來到神的面前
就是在法官面前被聖潔的法官審判
我們唯一的目標就是特蒙赦免
簡單來說就是要等待耶穌幫我們付上罪的代價
這個其實大家不陌生的
馬登路德把基督的義算在我們身上
對比什麼呢?
以前天主教教我們可以做些事情換取救恩
完全不行的
我們要單單憑耶穌
我們沒有事情可以做的
這是信心和行為的對比
這個很重要
有信心就沒有行為
有行為就沒有信心
你將信心和行為徹底割裂
這是傳統保羅神學的特徵
我們能夠有的義
全部都是因為耶穌被歸算
當是你的
所以你沒理由沒有的
不過他轉了一些義給你
正正因為信心和行為是完全切割的
這種清二觀和人往後的誠信完全沒有關係
這很有趣
你信了耶穌之後
祂只是改變了你的法庭的身份
而不會把你送到地獄
但是你的道德身份和上帝的關係是沒有改變過的
清二和誠信絕對易分
信心和行為是不可以連在一起的
不可以靠、不需要靠、不可以靠的
所以保羅的故事是一個法庭的場景
說到這裏
你覺得有沒有什麼懸念?
我們每個人都接受這一套
在法庭裏面
但是在上世紀七十八十年代
保羅新官派其實有很多不同的看法
有一批學者認為這種解釋
有些不太完善的地方
第一,很個人主義
因為聖經的核心、主角變成了人
人在法庭裏面怎樣不會被判為有罪
這成為了主角、核心
第二個弱點
就是教會這個群體性的基督身體
變成了一個很次要的群體
因為聖經只是關乎我個人怎樣得救
教會是一群個人
每個人都得救了的人聚在一起
其實這樣說
你覺得回不回教會真的不太重要
回教會只是一個bonus
只是多一些東西
我自己信耶穌就行了
我自己不想回教會
回教會是很煩的
每個人的性格都不同
很多磨擦的東西
不要回教會了
第三,基督的受刑待死是很重要的
因為他幫我付了罪債
我沒有錢付的
我在上帝面前
但基督有錢
他有義,我沒有義
錢是甚麼來的?錢就是義
基督的義
如果這樣說
其實基督的復活是比較次要的
只是為了證明他能夠超越自然法則之下
以大能證明他是神的義子
所以復活的大能
只是關基督事的
與我們現在日常生活有關係不大
最後第四點很重要
就是天主教十六世紀的陰霾
過分地主宰了我們對於信心
希臘文Pistes的理解
我們因為有信心就沒有行為
有行為就不是信心
所以你一強調有好行為
你就是柏拉狗
所謂柏拉狗就是你靠行為得救
你強調一定要有果子
那就是柏拉狗
我們常常在這種迷思裏面受困
來到華人教會
其實一直都是新官派
NPP新
你有沒有理由去推翻馬丁路德所說的話
所以都給人一種感覺
有些大逆不道
一些很邪派的東西
其實今天和大家想說的
就是不一定要這樣看的
我今晚就和大家去看一下
其實今晚的目標
最重要就是想說什麼呢
其實傳統派和新官派
是可以連結互相補足的
今晚的目標最主要想說的
我們先去看一下第二個球隊
叫做新官派
新官派NPP
就是他想說什麼呢
新官派保羅
他就說自己是什麼呢
其實我是一個很有猶太文化的基督徒
幾十年前的色經書
如果你看他怎樣解釋保羅
他們比較多強調保羅是一個希羅文化底下的哲學家
所以會很重視他和斯多亞派的哲學有什麼不同
很強調他是一個羅馬希臘文化的人
我們也會覺得那些新約作者
他們引用舊約的時候
是叫做「監操」
「監操聯」有沒有聽過
亂來的
明明舊約都不是說這種東西的
一個新約作者可以強行扭曲舊約的呢
為什麼呢?因為他有聖靈的權柄
這些是絕招
一出絕牌就沒得說了
當然是對的
但近幾十年我們是越來越留意到
其實耶穌怎樣解舊約
其實都很有猶太的影子
保羅怎樣解舊約
又很有猶太人的影子
換句話說
耶穌和保羅的悉經風格
和猶太拉比的悉經風格很相似
風格很相似
內容當然有些不同
因為其他猶太人的領袖不信耶穌
但悉經的原則很相似
這也反映了保羅新官派
很強調保羅
雖然他信了耶穌
但他那種猶太人的質地
是還在的
所以他和那些愛邦的教會
你留意他所說的文字
還是有很濃厚的猶太人的故事
他不會說我現在是愛邦人的使徒
我只會說一些希臘文化
那些猶太文化
我刪除了
我全部刪除了
所以我們發現原來
不像我們以前那樣
其實我們有了耶穌
有了耶穌就將律法刪除了
或者說是賜等了他
有了耶穌就沒有律法了
不是這樣的
這種我們說保羅新官
他對於新約的理解
和傳統派有一些不同
首先他認為
保羅要糾正的問題
不是一個靠行為得救的猶太教
這一派的學者認為
馬丁路德將天主教的困境
不拖洪水多一點
少一點就獨入了保羅那裡
有一個學者叫史天達
他發表了一篇文章
叫做《The Apostle Paul and the Introspective Conscience of the West》
《使徒保羅與西方的內省良知》
他認為我們不要過分地
將馬丁路德的內裡良心被責備
去獨入保羅
彷彿以為我們透過馬丁路德的經歷
就是在認識保羅的經歷
事實上如果你讀保羅書信
很特別的
保羅甚少甚至沒有為自己的個人罪
有很大的痛悔
在他的書信裡
這不是他的焦點
我不是說保羅沒有罪
你明不明白?
另一位學者叫桑德斯
他提出其實以前的猶太人
本來都以恩典為基礎
與上帝建立關係
他們不是靠行為的嗎?
不是的
如果你留意猶太人
他們一向都有贖罪、祭祀的儀式
他們與上帝納約
本來就是一個恩典
也就是說
當我們以為他們是靠行為得救
其實他們說不是的
甚麼靠行為?
我們從來都是透過守律法
去維持自己
守在、停留在
我們與上帝已經有的恩約裡
我們是外邦人
我們本來沒有這個約
我們就靠耶穌進去
但猶太人覺得
不是的
我們與你們不同
我們一向都在生出來的時候就有的
是阿伯安給我們的
所以我們一向都在裡面
所以你說我們要靠行為進去
其實這與他們的理解十分不同
這一種根據努力
他們其實不是用努力去賺取救恩
所以桑德斯給了一個新的名字
這個名詞很出名
這個名詞就叫做「恩約守法主義」
也就是說
我們本來已經是屬於上帝
我們只不過是透過持守的律法
去繼續保持這個關係
如果是這樣說
也就是說
難道我們錯解了保羅二千年?
因為如果你說問題就是靠行為得救
所以解決方法就是不靠行為
但如果你說原來猶太教的問題不是靠行為
如果問題不是靠行為
那麼我們的解救是甚麼呢?
因為新約是好像要來解救錯誤的猶太教而出來的
如果舊約那班猶太人的問題不是靠行為
那麼我們要解決甚麼問題呢?
如果不是這個問題
那是甚麼問題呢?
那為甚麼要信耶穌呢?
這個引申了究竟是甚麼困境令到保羅信主呢?
桑德斯很有趣的
他說保羅之所以信主
就是因為他遇見主
你覺不覺得這句說話是廢話呢?
他想清楚一點
是跟傳統派覺得自己良心被責備
繼而像馬丁路德那樣悔改是很不同的
保羅如果你看菲勒比書
他對自己那種向神的熱心其實是很有確據的
與其說他有很多良心責備
反而你可以記得保羅對上帝的熱心是毫無保留的
但是他因為遇見耶穌
所以就認識主了
所以新官派的學者認為
無論是猶太人還是愛邦人
留意這個字
就是要參與基督的死和復活
這幾個字中文表達也不太難
英文叫做participation
其實就有點抽象
你說在法庭裏面有基督為我們負了罪
等於你犯了一些事情去法庭
然後就給一些罰款
就不用坐牢
這樣很簡單
很清楚
但是這裡所說的我要參與基督的死和復活
我覺得比較抽象
我們要有一個多一點的解釋
要有一個比較我們能夠觸摸到的解釋
去理解這個觀念
否則我們就比較抽象
很難觸摸
其實桑德斯的解釋
不是得到很多人認同
但他就激發了很多學者
去更新這個傳統保羅
傳統的保羅的中國派別
他就將那個框框停留在甚麼呢?
要麼就靠自己
要麼就靠上帝
靠行為就不是因典
靠因典就不是行為
但新官派就不同了
新官派是在說身份
在說自我理解
在說你屬於哪個群體
在說你是不是屬於基督
你是不是在基督裡面
你會發現那些詞彙不同了
為何會出現這樣的分別呢?
我們試試說
有一個學者很有名的
如果你研究一下保羅
你不可以不認識他
一個人叫James Dunn
在一、兩年前左右去過世
James Dunn認為
保羅所說的律法的功夫
我們傳統就覺得
就是靠行為得久
律法的功夫
James Dunn說不是
James Dunn說甚麼呢?
其實律法的功夫
不是批評人靠自己的力量
而是說那時候的猶太人
過分地強調割禮
過分地強調他們的Cosher
就是飲食的規則
過分地強調安息日
令到那些外邦人
不能夠加入上帝的子民群體
等於說
如果你要加入香港人
你拿10億出來
拿10億出來就可以讓你加入香港人
當然不加入了
其實另一個國家
我給5、6百萬就可以進去
那我就進去
這個只是說個比喻
James Dunn認為
其實律法的功夫
是在說那時候的猶太人
唯我獨尊
這個說法
我在十多年前
透過李思敬博士
第一次聽
十多年前
他只是說是一種身份的問題
是一個猶太人
樹立了一幅高牆
不讓外邦人加入上帝的群體
是一個社群與社群之間的牆壁
當然這個牆壁
都有神學基礎
因為猶太人一向都是靠這些
國禮、飲食的規則和安息日
去辨別我們是跟隨神的
因為以前百多年前
在耶穌降生百多年前
瑪加比起義
當時的社會背景就是
很多猶太人
他們說我們都不如跟著那時候的大祭司
不要守國禮
不守國禮就做甚麼人呢?
就做希臘人
做希臘人我們就不用守國禮了
我們割了那些包皮怎麼辦呢?
黏一塊皮上去
知不知道? 知不知道怎樣黏呢?
其實我也不太知道
因為我沒黏過
也沒割過
所以國禮在耶穌來之前的百多年
是曾經引發了一個極大的爭議
你去肯繼續守國禮就要受苦
也都是堅持自己猶太人的身份
你不肯守國禮
就是不忠於上帝給阿伯拉罕的吩咐
你就不是上帝的子民
所以其實守國禮、安息日和飲食的法規
從來都是猶太人的標記
我沒有這些標記
我怎知道你是不是真的
我怎知道
所以這些標記
James Dunn就說
就是那時候的人
繼續去到太重視這些東西
太高了
所以令到外邦人做不到基督徒
他也就是這樣
如果這樣說
好像和我們傳統的看法有點不同
我們傳統的看法是很直向的一個問題
什麼叫做直向的問題?
我們和天上聖潔的神
有些東西阻隔了我們
那叫做罪
靠行為
原來無法解決罪的問題
所以我們用英文說
是一個vertical的關係
打直的
是我們和上面的神的關係
但這種鄧恩、James Dunn的問題
是猶太人和外邦人的問題
是群體和群體之間黏在一起
所以保羅只是在處理新移民和本地之間的關係
什麼意思?
是這樣的嗎?
如果這樣說
整個新約的解讀就完全不同了
根據James Dunn
其實每個人都可以靠進行律法的清義
所以我們就不可以了
我們就要去信耶穌基督了
新觀派認為
基督已經將兩下合二為一了
所以不要再分什麼猶太人、外邦人了
要將這個社交的高牆打破
所以猶太人的問題
原來是民族中心主義
為我獨尊
其實每個地方的人都是這樣
香港人去到其他地方
對不起,你真的不是本地人
先不要搞錯了
所以下面的希臘文叫Dikaiosunia
即是二
其實不是靠得救的問題
是一個參與的問題
接著就說下一個學者了
這個學者就更加有名了
叫做New Testament Wright
對不起,說錯了
是Nicholas Tom Wright
賴特早兩三年來過香港
他進一步將新觀派再推一步
James Dunn 其實將問題矮化了
說立法的功夫只是一個社交性的群體性問題
不是吧
Tom Wright 我覺得就近一點
因為他將猶太人的地道觀點
其實你發現James Dunn 也好
之前Sanders 也好
到Tom Wright 也好
他們有很多精神去了解猶太人的問題
這是一個大特徵
記得我說過保羅新冠是什麼嗎?
就是一個Transform Jewels
什麼叫Transform?
就是更新了
他不像傳統派用了十六世紀的眼鏡
他們嘗試了一下
起碼是他們這麼相信
你相信這件事嗎?
但這是他們的特徵
他們說我們不可以用十六世紀的故事去主導
我們要用二十世紀
我們要回到第一世紀
我們要回到兩約之間的猶太人歷史處境
我們要回到他們的文獻
了解他們的歷史
這樣才知道他們的問題是什麼
所以來到Tom Wright 這裡
他就很重視耶穌
就是舊約到如期的以色列人
Tom Wright 賴特的《釋經》其實有一個特徵
就是把很多舊約裡對於以色列人將來的願景
全部實現在耶穌身上
所以很多時候是一種類比性的《釋經》
把很多舊約的以色列人的形容應用在耶穌身上
就造成了舊約以色列人如何出埃及
基督就彷彿是一個新的帶領人去出埃及
所以猶太人就是要靠耶穌得救
再者我們要參與上主在基督的請求
然後才不會再被擄
因為猶太人一直都在被擄
所以不可以像John Piper
John Piper是加拿大人
他也是一個傳統派的學者
不是一個素寶入帳的隱喻去理解基督的義
剛才我說過我們沒有錢給
基督有錢
基督有錢就把錢轉給你
根據賴特
其實這種素寶入帳
把基督的義轉給你
其實就是有些偏差
有些偏差?
怎麼可能有偏差?
有什麼偏差?
賴特認為上主的義
是指上帝對以色列人的一份應許
他會實踐這份應許
他會在他的時間
去到把一班人清延
他認為以色列人的問題
要透過投入耶穌基督
或者可以說是接受耶穌基督
就可以成為上帝揀選的子民
所以不是人怎麼進入去
也不是人怎麼留在裡面
是你知不知道誰在上帝裡面
我都很抽象
如果我第一次聽別人這樣說
我不知道該說什麼
老實說
所以黎博士說
聽完今晚之後
還是要聽第二次第三次
我很同意
保羅在這裡所關心的
不是放諸四海皆準的理念
保羅強調的是什麼呢?
是一個地上上帝揀選的特殊民族
那你說有什麼特別呢?
上帝就選了以色列人
大家都知道
不是的
你知不知道在保羅的時代
在耶穌的時代
其實以色列人裡面有很多爭拗
法利塞人、薩多哥人、愛色列人、粉瑞黨
每個人都說自己是上帝揀選的
所以當耶穌來到
再多一個派別
那個派別叫拿撒勒派
加利利派
加利利有什麼好東西出的呢?
原來當我們以為
你是生於阿巴拉罕之後
你就應該找定的台炸彈
你就是上帝子民
原來不是的
因為在舊約的時候
舊約是沒有那些法利塞人、薩多哥人
從來都沒有的
但是你一跳了兩腳之間
一跳了身上
突然間有那麼多的法利塞人、薩多哥人
接著我們讀一下考古
有愛色列人、有粉瑞黨
為什麼呢?
因為猶太人在秘魯之後
他們已經明白了
原來我不可以只靠吃阿巴拉罕的腦本
我不可以說我是阿巴拉罕的後裔
我就自動得救
不可以的
所以我們就這樣衰了
就這樣被迷路了
就是不聽上帝的話
所以以色列人在耶穌的時代
已經是進入一個經常內部爭拗
內部拉很多很大的割裂
就是究竟怎樣去揣摩
我們是屬於上帝的
是你是我
猶太人之間就是這樣不斷地說
我才是屬於神
你們不是
我才是
猶太人內部是有這種爭拗
所以如果你明白了他們內部的爭拗
你再去聽Tom Wright這個所謂上主義
原來就好像是一個
不如打個比喻
誇張的比喻
誰在爭拗呢
我們才是上帝揀選的那些特別的恩寵
不是你們
這個就是Tom Wright
Tom Wright他捉到
原來猶太人之間就是這樣在爭拗
甚至其實你知不知道
例如愛錫門派
我們傳統說的困難的那些抗爺
你知不知道他們都覺得自己是上帝所揀選的那一班
他們很看不起耶路撒冷那些宗教領袖
他們經常都引用
例如以賽亞書、舊約的很多經卷
就說舊約所講的
以賽亞書所講的那個社群
就是我們
所以個個都說我就是真命天子
我就是真命天子
你們不是
法利出人說我們才是真命天子
索多哥又說我是真命天子
愛錫門又說我是真命天子
這個反右黨又說我是真命天子
所以原來就是一種很存在主義
是一種爭拗
其實我覺得過去這幾年
你見證著香港這麼混亂
見證著這個世界這麼混亂
你已經明白多了
香港的未來
這個世界的未來
是在我們這個手上
上帝在我們這邊
你盼望就會見到
你投入就有盼望
你投入我們這個夢想就會見到盼望
你明白嗎?
就是那種要去吹
吹那個風
你不吹就怎經理那個風呢?
所以就一種爭拗
就是爭拗
這個文藥有關乎人的罪的
也有普世的舊恩
這些就沒什麼不同
所以你看賴特的書
新官派
他講的東西
要用我剛才的語氣才明白
是很大的
是很闊的
你要有這種mood才能讀到
是上帝的那個
怎樣在舞台上去彰顯他自己的獨一真神
叫人在他面前屈膝跪拜
由法庭去到歷史舞台
因為傳統派很強調人不夠
很強調人不夠
講得差一點
上帝是來服侍我的
因為我有需要
其實上帝是沒需要的
上帝是完美的
我們有需要
所以上帝來救我
來拯救我
所以聖經是為我而寫的
真的
但新官派不是
聖經是榮耀的主
在歷史舞台上怎樣彰顯他自己
很偉大
所以
清二就是這麼末世化
就如耶穌的降臨是一個末世的開始
所以教會就要去到很多的爭拗裏面
你們要見證耶穌
我們就是上帝的子民
所以
很偉大
清二不再只是講法庭裏面的問題
是講總有一天
我們今天雖然被人迫害
我們今天雖然很多人不相信我們
但總有一天
耶穌會回來
會叫我們
達無平反
所以
永生就是為了平反
你說什麼?
我在見道時經常跟頂尖妹說
舊約裏面第一次出現的永生觀念
最清楚地出現在大義理書第十二章
在大義理書十二章二到四節
上下文是講以色列人
因為安提阿古四世的迫害
他們仰望上帝在死後
會為人有審判
有永遠被羞辱的
也有永遠被清二發光如星
在那裏是第一次出現永生的觀念
有否留意過?
原來你看摩西五經
摩西五經是沒有永生觀念的
你見不到的
人死後都會去哪裡?
人死後去哪裡?
不是地獄
是陰間
好人也會去陰間
不好的也會去陰間
但在大義理書
很清楚地講到人死後有審判
並且有羞辱或者得清二
永生原來是一個人在地上
彷彿見不到有公義
以色列人那時候被迫害
十二章一節大義理書
如果你回去自己看看
是說以色列人經歷了一個
有史以來、自歷史有以來
都沒有經歷過的一種系統性的迫害
所以在那種很大的迫害裏面
他們去到經歷到啟示
就是說死後原來會有永生
地上的公義未見到
不用怕
我們繼續堅持
死後會有平反
所以永生這個觀念
後來在耶穌基督那裏更加被看得清楚
原來都是一個平反觀念
那這種平反的觀念
就將整個本來我們得救、清二
是我個人的事
我個人得救而已
最重要是我個人得救
最重要是我個人進到天國
最重要是我個人進到天國就行了
現在不是這樣
現在是說原來清二
永生是一個上帝
在這個世界的舞台上
去到揀選他的人
然後去到平反他們
你發現突然間那種世界性、群體性
整個計劃是不是闊了很多
所以我們就要這樣投入
這種個人化的得救觀
即是傳統派
其實就和當時猶太人很不吻合
猶太人根本就不是這樣想的
這是新官派認為傳統派的錯之所在
清二不單止是一個人能夠進到教會
更加是去到預先的體會自己
我是屬於神的
這個賴特的觀點對於傳統派都挺大的衝擊
因為清二的場景不再是靜態的法庭
而是不斷向前展開的歷史舞台
如果以前我的得救方法
就是我要接受耶穌是救主的知識
新官派就說你要辨別到
我去投入跟隨上帝
辨識方式就不同了
為什麼是辨別呢?
回到那一句
第一世紀的猶太人有很多爭拗
這個人說我是屬於上帝
那個人又說我是屬於上帝
我們這些信耶穌的人又說我們屬於上帝
其實保羅又回過頭來
保羅就是正正辨識到耶穌是彌賽亞
他辨識到
但很多其他猶太人辨識不到
其他很多猶太人有沒有想過
他們都見過耶穌
見過耶穌行很多神蹟
但他們說他是靠鬼王彌賽亞
他是靠著撒旦
耶穌說什麼罪都可以赦免
褻瀆聖靈就不可以赦免
滿有聖靈的耶穌竟然說他是靠鬼王
人心硬到一個地步
真的沒得救
所以辨識到
你辨別到
你發現到
這就是那種視野的更新
你信耶穌之前和信耶穌之後
其實你對耶穌的知識
沒有什麼不同
但因為你投入耶穌的故事
你的視野就不同了
你知不知道是什麼?
有沒有發現呢?
又是說香港這幾年
有沒有發現香港這幾年
我們明白了一件事
同一件事件可以有很多報道角度
我們幾十年前少了這件事
我都快五十歲了
小時候報紙都說得差不多
很事實的
報道一些資料給你
但現在呢
這幾年呢
現在沒有了
現在沒有報紙了
因為沒有了報紙
但有些仍然是
你上YouTube看KOL
你這樣看
但他是這樣看的
其實你看美國的新聞都是這樣
你看CNN 看Fox
嘩!怎麼這麼不同呢?
原來呢
這就是敘事神學
或者敘事的現象
人是很有趣的
人可以將同一件事
放入不同的故事裏面
所以你信耶穌
其實就是將同一件事
放入不同的故事裏面
這種就是視野更新
而這種視野更新就是辨識
就是辨識
那時候你發現
我說的是不是很深呢?
有時候我說的東西真的深
但其實很深嗎?
不是啊!你平時也做這件事的
你不是經常為了同一件事
在想我應該這樣看
還是這樣看呢?
是不是啊?你不是這樣的嗎?
人就是這樣的
這世上只有人是這樣的
你知不知道?
猴子都不懂
海豚都不懂
那些很高智商的章魚都應該不懂
是人懂的
人是能夠將同一件事
有不同的角度
所以今天的我可以打倒再的我
而不一定是沒有辨識的
反而有時候你要回應上帝
就好像保羅那樣
我終於發現原來我迫害的那個人
那個耶穌
原來真的來錯了
他整個世界都垮了
就是辨識
就是這件事
傳統派大戰新官派
比較以上兩個保羅
我們見到傳統派比較重向一點
新官派好像比較橫向一點
所以兩個是很有敵意的
現在初初
如果看十幾二十年前
你看一下馮先生
馮勇坤先生
或者十幾年前的一些色經書
你會發現都是比較敵意的兩個
似乎新官派好像要衝著更正教的核心而來
在不少傳統派的學者眼中
將基督的義歸算給人
是唯一得救的邏輯
有什麼好動搖的
但是在他們眼中
新官派有什麼特別呢
其實就是做一些拍拉狗
也是靠行為
另一邊新官派就說
你們還是這麼萌失
還是要將十六世紀的天主教故事
讀進保羅的書
你都不明白猶太人第一世紀發生什麼事
所以兩派就爭個你死我活
我覺得很多時候神學觀念
真的很複雜
不容易裝載
如果有一些標籤
有一些畫面
可以很簡潔地幫我記住就好了
現在說不再是猶太人
傳統派
新官派就叫做一個更新了的猶太人
我再給你一個角度掌握一下
這個叫做敘事時間軌跡
簡單來說就是那個故事
你放大到多近
如果是傳統派
可以這樣理解
就是他們將那個相機
放大到十字架釘死的那一刻
十字架釘死
最多看復活
那就是信仰核心
不用看這麼闊
但是這種觀點
他只是看人怎樣和上主建立關係
例如四律
在這樣的框架下
其實猶太人在第二聖殿時期
剛才說了很多
什麼割禮
哪一班人才是屬於神
這些是不重要的
其實我只要知道耶穌為我釘十字架就行了
你說是不是呢
但是呢
再說下去
這些是什麼問題呢
這些猶太人秘魯回歸之後
怎樣長期屈服在外邦帝國
這些不重要
猶太人怎樣看古時和阿伯拉罕的約
法利塞人殺到多少人
愛西尼人憤怒黨
他們各自表述爭拗
這些不重要
最重要的是我們要信耶穌
但是對於新官派來說
上面這些問題就很重要
這是發現辨識耶穌的起步點
我再說一次
這些問題是辨識耶穌怎樣是尼塞亞的起步點
所以我又再重複
為什麼新官派這麼重視自己的猶太文化
因為那種猶太人質地很濃厚
對於新官派學者來說
特別是賴特
這些是起步點
沒有了這些起步點
你就辨識不到我們怎樣信耶穌
原來在第一世紀
這裡提到很多內部的之爭
門徒本來都以為
耶穌會像瑪加比家族那樣
帶領他們推翻羅馬帝國
所以保羅其實都是在這種火紅火綠
這裡寫錯字了
其實不是寫錯
你應該知道我說什麼
火紅火藍的氣氛
寫出耶穌就是基督
信耶穌的福音
其實在新官派人中
就是會為他的會員平反
伸張公義
這就是賴特所認為上主歸算給人
不是一個法庭式的基督的義
而是一種恩約的會籍
所以傳統派覺得保羅是悔改
新官派就多看Calling
傳統派覺得人神的關係
是一種打直的救恩熱線
新官派就比較多看
神子民的界線
傳統派覺得保羅是徹底捨棄了
猶太人的流習
新官派就覺得保羅是更新了
猶太人的色經
不過我們說其實傳統派和新官派
其實不是這麼相配
在近十多年來
其實兩邊的學者是比較多談話的
傳統派學者有一個叫沙飛
他就認為
傳統派將清二和成聖
截然二婚是有問題的
如果我們去看所謂根正教的始祖
路德
其實他自己對於信心和行為的理解
並不如後世教會傳統
當之為兩個可以獨立處理的階段
這個很重要
根據路德中的神學家
他認為路德眼中的信心是甚麼呢
很有趣
留意是被動的
是甚麼呢
是我們讓主在我們裏面作供
很有趣
你聽聽林則調的說話
我們讓主在我們裏面作供
我們盡力不做我們的事
這樣理解
很吊詭的
我們讓主作供
我們不做事
根據這種神學很吊詭的定義
我們看到路德對信心的定義
本來就是那種人的參與和神的工作
原來不是那麼簡單易分的
我研究菲勒比書
我很喜歡哲經文
保羅說甚麼呢
當然這是菲勒比書的處境
因為我們立志行事
都像神在我們心裏運行
為了要成就祂的美意
當你讀保羅書信的時候
你會發現原來人的立志很重要
我們不是說我們信耶穌
我們就躺在這裏
我們全然敗壞
我們甚麼都不要想
不是的
反而我們要很主動地去辨識
我現在的所思所想
是否配合上帝的心意
所以我們經常祈禱
其實就是求上帝
叫我們不要阻礙地球轉
不要阻礙上帝的地球轉
路德這種吊詭的動態
是原來信心和行為完全二分
根本不符合路德的
相反我們見到下面第二段
有一位叫做麥蘭頓路德的晚輩
他們將很多路德的思想過份地系統化
他們即是路德的後人
去到將信心和行為徹底地二分
如果你看近代的很多神學家
包括哲學家Paul Rico
就發現其實這種人去讓神做事的經驗
不是信心和行為容易地二分的現象
是麥蘭頓將路德的思想系統化
然後再將清義合義為歸宣
Douglas Moon就講過
改革家經常普遍化保羅活生生的論述
令到信徒
這裡遮住了一點
就是和保羅第一世紀的意思脫節了
這個傳統派的弱點
剛剛就是新官派的強項
傳統派的學者
他們都開始欣賞新官派
十多年前有傳統派學者
那時對新官派有很多抨擊
但到現在我們發現少了很多
新官派的反過來都開始沒有那麼極端
剛剛說傳統派都開始接受新官派有貢獻
現在反過來就說新官派的學者
都發現自己可能太過份了
鄧恩曾經這樣說
直覺割禮作為一個社交的高牆
一個盟約的徽章
分隔開猶太人和外邦人
可能只是律法的功夫的一部分
他自己悔改了
他修正了他的觀點
他說不是全部
所以James Don的保羅新官
原來不是要推翻傳統派對清二的理解
人是真的要靠基督去清二
賴特他都曾經說過
其實這個所謂的恩約會籍
是不能夠和法庭式的赦罪而分的
是不可以的
羅馬書講關於救恩的解釋
是不需要在救恩和恩約會籍
彷彿一個打直
一是打橫
不需要這樣義分
所以有一個學者叫Anderson
他提出新官派有四個矯枉過正的地方
第一,新官派說是calling
保羅的應訊
其實不是
都有conversion
都有撥衣
桑德斯所說的恩約守法主義
說到不是go in
是stay in
他繼續持守著律法
然後不走出去
但是Anderson就說
你去到做很多事
維持著約的要求
都有可能會令人覺得
要靠自己的行為
靠人的義務去得救
恩約守法主義是不全面的
不可以解釋所有當時的現象
這裡忘記了
恩約守法主義是不可以解釋
第二次世界大戰的現象
鄧恩對律法的功夫的理解
其實是幫到我們更加敏感
當時猶太人和外邦人之間的社交距離
但是他忽視了保羅的著作
其實是有很多律法針對恩典
二元對立的描述
第四就是
以上主忠守猶太人的約
去理解保羅的思想是對的
但是賴特就特別針對他
這個好像不是針對NPP
這個是針對Tom Wright
我寫博士論文都要對他
他寫的東西太闊了
用一些很闊的框架
但是個別經文的個別性比較忽視
所以我們慢慢看到
傳統派和新官派
慢慢打破了二元對立的氛圍
不少學者就開始想將他們捏起來
過去傳統派就很強調法庭
新官派就要參與上帝的工作
但是現在有一個很多學者都贊成的方向
這個我覺得很重要
就是與基督聯合
也就是說基督教的核心原來不是恩順清儀
你說什麼?
你已經背道了
我再說一次
我覺得基督教的核心真的不是恩順清儀
如果你說基督教的核心是恩順清儀
人就是聖經的主角
但是與基督聯合
就是上帝藉著基督去拯救我們的一個更加整全圖畫
而這個圖畫是包括了可以有中向的法庭
和橫向的參與
這個才是保羅神學的核心
簡單來說就是
信徒是在上主的救恩行動裏面
去參與基督的聯合
然後赦罪的
原來保羅他自己每一次表達
信徒怎樣去得到上主的義
是在基督裏
我們是在基督裏面去被赦罪的
基督是被赦罪的
所以保羅的核心是我們參與基督
信耶穌那一刻是
聖聖的道路也是
都是聯合與基督
如果是這樣
清儀和聖聖就不再那麼賤易分了
不再是有行為就沒有信心
有信心就沒有行為
不需要
我們是藉著基督去得義的
而不是得了義之後去認識基督
這個很重要
如果我是和耶穌有關係
就是祂幫我付罰款
那我就得到了基督的義
我得到基督的義之後
我去認識基督
但這裏的說法不同
這裏的說法就是
我第一步已經是參與基督
我在基督裏面被清儀
由頭到尾都是唯獨基督
以基督為伴
我和耶穌的關係不是一個交易
不是一個交易
就好像耶穌拿著八達通
在法庭那裏「嘟嘟」
恭喜你
現在你不用付錢了
快點拿走一包薯片吧
不是的
第一步就是與基督聯合
這個圖畫不同了
法庭不是核心的隱喻
核心的隱喻是與基督聯合
一開始已經是
信了耶穌之後繼續是
我們與基督聯合的時候
我們被清儀
我們的罪被赦免
下面的說到
其實將清儀理解為基督的義的歸算
邏輯上是沒有錯的
不過留意
不要嚇到你
聖經沒有這樣說過
對不起
聖經從來沒有說過
基督的義歸算給你
聖經沒有這樣說過
這是後世的人嘗試去理解
救恩是怎樣運作出來的
救恩的操作是怎樣的
聖經不是只有四個屬靈的原則
你不要經常覺得我批評四個屬靈的原則
我做了學傳統十多年
所以我經常跟人說四個屬靈的原則
整本聖經沒有「Righteousness of God」這個表達
沒有
保羅說的是上主的義
不是基督的義
和基督的忠心
我們要在基督裡
所以當時天主教的問題
真是令到當時馬丁路德
他要在人的耳外去找些東西出來
去推翻天主教的錯謬
所以他和他後來的人
這樣將基督的義建立出來
真是有用的
但這不是聖經原本的意思
他們將基督的義代作人以外的義
令到當時很多人的確從天主教跳出來
原來我們不是要靠自己買贖罪券
所以慢慢地
這裏很重要的第二點
我們如果覺得基督的身份
就是要來幫我們付罰款
其實是矮化了基督
有沒有想過?
它是幫你付罰款的
但原來不是的
我們徹頭徹尾是與基督聯合
這裏提到原來信仰不是一個
接受一些所謂道理這麼簡單
聯合是很動態的
同不同意?
聯合
我們說夫婦聯合
那種union、合一
其實是一種很行動型的隱喻
所以我們認識神不是很抽離地OI
然後A
對不起,我又要批評一下OI
我經常拿它做稻草人
但OI是有用的
但我們與上帝的關係不是客觀地抽離
然後拿到真理去應用
不是這樣的
是一種投入式的經歷
所以信心和行為不再能夠二分
帕拉狗的問題也不再顯得這麼重要
今晚當然說不出
有甚麼神學或方法、思考
可以更加勾畫這種聯合呢?
就是敘事神學
所以要多聽我講
給大家看一張照片
這張照片是在羅馬市郊的一個教堂
叫三傳聖保祿堂
在羅馬市郊
相傳保祿在這裡被人斬頭
為甚麼叫三傳呢?
因為他被人斬頭後
頭部掉到地上
然後就在地上湧出三個水泉
所以歷史相傳
這樣紀念他
如果有機會去羅馬旅行
可以去找這個地方
不過是很生卡拉的
新官派和傳統派
說的差不多了
我只剩下二十多分鐘
還有兩個派未說
其實我已經可以說完了
為甚麼呢?
因為保羅新官的評估就說了
其實我想多講這兩個派給大家了解
這兩個派比較新
但對我們福安派信徒是有些意義的
第三個派叫天啟派
我給他一個副題
我們這些極度理智的福安派信徒
應該向這些天啟派的人學習
為甚麼呢?
因為天啟派覺得保羅所說的救恩是甚麼呢?
是一個從天上到地上的福音
所以是一個不是人靠自己的腦袋
能夠上通的福音
這也是跟我們根正教
因為我們根正教的傳統是很用腦袋的
所以如果跟天主教比
我們的那種體感、感受
我們都比較覺得次要一點
我們很強調要用腦筋
當然用腦筋有用
我們的腦袋也是上得去的
但這種過份用腦筋的傳統
令我們對於屬靈、真、善的教導
我們覺得比較次要一點
因為我們比較理智一點
不知你來自甚麼宗派
你會否覺得在教會裏面
譬如我體會到有屬靈、真、善
立即有些人說:你來自靈陰派的
不知你會否這樣
不可以說魔鬼、撒旦
只可以說上帝
我們好像信耶穌
但我們不覺得不可以說魔鬼、撒旦
一說就說你來自靈陰派
是一種很奇怪的現象
原來背後跟剛剛天啟派要處理的問題
有點相似
當新官派強調耶穌的故事
是昔日猶太故事的延續
但天啟派就說
天啟派就說是天上入侵的
好像那些異形
不是怪獸
是外星人
突然間從天上下來
這樣才是上帝的啟示
所以我們不可以將天啟的耶穌
跟人類的歷史拉成一條線
這樣的話
就是違反了上帝的工作
如果你讀過神學
很有巴特的感覺
卡爾巴特的神學
強調上帝在耶穌那裡
突然間去到那裡啟示自己
天啟的保羅派就強調
人類面對的困難
不是人類的失敗
而是天空的鬼魔力量
唯有藉著新創造才可以被拯救
所以地上的東西全部粉碎了
我們是屬天的
不再說地上的東西
所以清潔也不重要
這些都是保羅當時的處境問題
最重要的是甚麼呢?
最重要的是下面第三點
我們要對抗宇宙的邪魔鬼怪
很厲害吧?
很敏感的屬靈征戰
你不要以為這一派很邪門
其實這一派在北美都很受歡迎
Louis Martin, Martin de Boer,Douglas Campbell
你上亞馬遜查一下
很多他們的書
他們很強調宇宙性
宇宙性不是說霍金
是不是霍金?
是霍金
不是說霍金的黑洞
宇宙性是超越我們人類理解的cosmology
不是說法庭
所以人類不單是犯罪的人
是被鬼魔蒙蔽的人
這又是三傳保羅教堂的天花板
所以天啟派又是跟傳統派過不去
但天啟派真的有些東西可取
他很強調上主的救恩
是先過人類的信心
所以還有第二點
他很提醒我們
如果不是上帝插手
我們是不可以得救的
地上是沒有盼望的
人類的文化、聰明智慧都不可以令我們得救
但這種天啟保羅也有它的弱點
這裡提到堅尼地
堅尼地很強調
其實原來猶太人當時充滿著天啟色彩
甚麼是天啟呢?
就是天開了的意思
猶太人被老幾百年
幾百年
猶太人覺得自己沒有甚麼希望
所以在兩者之間
他們被人逼害了幾百年後
極度邪惡和霸權
令他們越來越運用想像力
去看見天上的增賤
而這種增賤會在搖晃的日子降臨
所以這就是所謂的侵入
侵入地上的末世墮落的時空
人類不可以靠自己得救
地上沒有得救
這種把地上問題
地上問題很次要
天上問題才重要
地上這個國家贏那個國家贏
這個派別贏那個派別贏
不是很重要的
是天上的增賤
天啟文學在舊約最明顯的是哪一本書呢?
就是《但義理書》
《但義理書》其實很多方面是有很多影響力的
除了《爾賽書》有很多影響力
我覺得另一本書是不可以忽略的
就是《但義理書》
這裡看到《守望者之書》
也是兩約之間的著作
同樣很強調那種屬靈增賤
所以天啟就覺得
其實保羅也是這樣
就是靠著這種天啟的想像力
看到原來耶穌已經擊敗死亡
所以死亡、罪不是自然現象
死亡不是自然現象
死亡不是自然現象是什麼?
死亡本來就沒有的
死亡是什麼?
死亡是罪惡的權勢
死亡是基督要打敗的敵人
突然間那種屬靈增賤的觸覺就高了一點
所以耶穌基督就已經釋放了我們
這是天啟保羅很重視的地方
他的錯謬比較複雜一點
時間關係我就跳過他不說了
接著說最後這個
說完這個極端派
十分鐘說一點點
Radical Paul
這個真的很少人聽見
這個在香港很少人聽到
什麼叫Radical Paul呢?
Radical Paul就是一個我稱呼他
向著整個基督教開火的一種保羅的解釋
這一派的人
他們認為保羅其實從來都是猶太人
極端派又名Paul Within Judaism
他們叫猶太教的保羅
什麼意思呢?
他們認為保羅從來都沒有質疑過猶太教
其實你們其他派別
全部都說保羅經常反猶太教
你們經常說保羅好像很不滿意猶太人
好像新約、仕途、約翰都是這樣
其實你們全部都搞錯了
為什麼呢?
極端派呢
你不要以為他們很小眾
越來越多人喜歡他們
你小心點看下去
極端派認為什麼呢?
其實這些派別都是後來基督教的思想
讀入第一世紀
他們又是搞錯了
在他們眼中
上主給保羅的召命只是叫他傳福音
保羅寫的信就很少留意
全部是為了他們的處境而寫的
所以那些是不應用在猶太人身上的
只是影響外國人
就是肥納比書就是肥納比人
加上一些加泰書人
跟我們猶太人沒有關係的
是這樣的嗎?
所以極端派就這樣看
他說就是猶太人繼續做回猶太人
愛邦人就繼續做愛邦人
而猶太人和愛邦人都不需要改變自己的宗教模式
就自己做回自己就行了
所以為什麼理解這個哥倫多前書呢?
他就說各領事不得甚麼
每事各領事不得甚麼
最主要就是做回自己的猶太人
猶太人做回猶太人
愛邦人做回愛邦人
所以保羅是從來沒有要求猶太人信耶穌的
是這樣的嗎?
這樣也行嗎?
很過癮吧?
保羅和其他猶太人繼續保持自己猶太人的身份
很有趣吧?
極端派的保羅是這樣說的
他說我是猶太人
我不是基督徒
我是猶太人而已
這裡有幾個學者的名字
極端的學者其實不一定是基督徒
其實現在很多西方的學者都不一定是基督徒
我在英國的那間大學
Exeter大學讀書
那個舊約教授是無神論者
是很常見的現象
這個派別其實和一個政治運動
叫基督教的錫安主很接近
不過今晚沒有時間說
他們的觀念是這樣的
第一世紀的宗教世界
是以人類宗族的族譜為概念
什麼意思呢?
就是神和人的關係建立是透過血脈的
什麼叫血脈?
什麼意思呢?
就是說原來你要透過加入某個家族
去得救
如果是這樣說
外邦人領受聖靈是什麼意思呢?
原來是加入亞伯拉罕的血脈
如果這樣說
跟隨基督的始源原來就是以色列的猶太教
保羅要處理的問題
就不是基督教和猶太教的關係
而是外邦人和猶太人
怎樣可以帶著不同的律例共存
共同一起存在
所以《士徒行傳》十五章
只是想討論
怎樣幫助他們吸引猶太人的大家庭
這樣也行?
接著留意
保羅雖然要求外邦人遵守猶太教的規條
但他又反對外邦人接受國禮
為什麼呢?
因為國禮不可以叫他們超越上主創造的家譜、間區
不可以令他們成為亞伯拉後裔
方法是甚麼呢?
方法叫「靠聖靈」
靠聖靈就可以歸入亞伯拉罕的家譜裏
所以保羅反對外邦人守國禮
不是要打破這個間區
而是要讓他們越過這個間區
他不是要打破這個間區
所以就不是要在地上建立一個「第三競爭」
甚麼叫「第三競爭」呢?
「第三競爭」是一個結合猶太人和外邦人的一個新的社群
不是嗎?
是我們加入成為猶太人
所以保羅其實是繼續用猶太人的種族族譜為本的宗教觀念
只不過是藉著有聖靈讓我們取得權利
所以我們就成為了亞伯拉後裔
所以神的恩典就是這樣實踐了
所以極端派就說你們全部人都是錯解的
我們已經找回歷史的那個保羅
極端派就這樣說
嘩!其實很厲害的
他的批判很厲害
他認為你們所有教會
彷彿你們對猶太人有很多誤解
教會對猶太人有很多不客氣
全部都是來自這些誤解
在你們眼中教會是徹底錯解了保羅和猶太教
納粹德國對猶太人的滅絕行動就是這樣
所以我們每個人都要歸入亞伯拉罕
簡單來說就是甚麼呢?
相信亞伯拉罕
你和你一家都要歸入猶太人的家族
極端派就這樣以地上的家族模式
取替了基督徒的身份
新官派就很在意猶太人的質地
但極端派就把猶太人的質地推到極端
說到我們在猶太人以外
整個教會都是扭曲了的理解
極端派就這樣否定保羅基督的身份
他們就這樣找了一個歷史新發現
包裝在自己的全息框架裏面
他之所以被稱為極端
我認為就是因為他們真的漠視了基督
例如在二弗所說的要建立一個新身份
為甚麼他們可以避開這個說法呢?
記得我剛才說過甚麼嗎?
這些書信是寫給外邦人的
不關我的事
這些書信是處境性的
是解決他們的問題
跟我們猶太人沒有關係的
所以這些是他們處境性的問題
不需要將它們組合成基督教教義
關他們的事不關他們的事
所以他們用這種族群的論據
去總結保羅的神學邏輯
高舉猶太人的身份
否定保羅基督的身份
這種以基督為首
是一種虛幻的形親屬關係
根本不存在的
怎可以這麼抽象地說
你接受耶穌就會歸入上帝的家呢?
很抽象啊
甚麼是實在的呢?
亞伯拉罕的血脈就實在一點了
因為上帝在過去二千多年都是這樣工作的
所以大家都要加入猶太教
不過我們都知道
當我們去到
關鍵是甚麼呢?
新約的書信
雖然是寫給個別的教會
但他們每一個書信聯合起來
是有一種規範性
這個很關鍵
這個就是當你將來聽到極端派的保羅
講了很多謬論的時候
其實這個就是關鍵
因為我們相信新約
是有一個普世的規範性
所以他們對於這些
在基督裡的身份
他們全部不看的
我們看到極端派的學者就是這樣
為甚麼要這麼強調呢?
是為外邦人而死的
不關我們事的
所以我們相信
正正就是這樣
為甚麼彼得都要在五旬節
向猶太人傳講耶穌呢?
為甚麼彼得要勸猶太人都要悔改呢?
如果你問極端派
他們是不用的
猶太人是不用靠基督的
所以今天跟大家很快地
去束攬了一個四種身份
四種的保羅觀
希望大家以後再聽保羅新觀
保羅物觀
就不會覺得這麼欺負人
我都明白一點
最後我覺得有三點很重要
然後再給大家問問題
第一點是
傳統派和新觀派是可以磨合的
與基督聯合
我們看見
其實這種聯合不只是洗禮聯合
即是與主同死同埋葬同復活
不只是這樣
之後都繼續是一種聯合
第二就是天啟拜
那種對屬靈增賤的觸覺
其實對我們來說是有幫助的
這種天上的增賤
的確是我們在地上
要去更加敏感的一個角度
最後我最擔心要寫到極端派
因為他們的野心很大
他們打著一個很歷史的一種重構
很強調那種所謂人地上的一些傳統
他們要將新約
將整個規範性的基督徒身份剷除
這個我相信會是在西方已經開始
對福音派的一個很大的衝擊
我想我講的差不多到這裡
不如就問一下
有沒有人有問題想交流一下
我們那邊有一位
有麥克風的
謝謝Hazel
(有問題)
動機這個問題問得很好
其中一樣東西
我覺得都是要回到二次世界大戰
我們說在過去千多二千年的歷史裏
猶太人都是被邊緣化
特別是被歐洲教會邊緣化
因為他們是殺死耶穌的
他們是硬收紅信耶穌的
所以為什麼後來
如果你讀過德國的歷史
你會知道為什麼希特勒說要滅絕猶太人
不少人都支持他
所以這是一個背景
二次世界大戰之後
因著猶太人的集體被殺
的確引發了很多人
在那種後悔或者反思的情緒裏
去重新想一想
其實我們過去怎樣看待猶太人
為什麼會弄成這樣
你要知道這樣集體滅絕他們
這不是一個小的罪行
這個罪行其實令不單止德國
整個歐洲不斷在想這個問題
我想就是這樣去反思猶太人的身份
第二就是我們越來越重視處境神
昔日的世界觀是比較客觀理性的
彷彿就當了聖經就是自己的教義
很簡單
信耶穌就得救
不信耶穌就不得救
但是處境神學的意思是什麼呢?
我們要更多留意新約的作者
他在什麼樣的處境下寫出來的
這種處境性其實就是罪事
他是有一個時空
面對一些特定問題
而去回應那時候的問題
所以那時候處境的解讀
就很能夠將故事的起步點重新說一遍
其實新般派也是
新般派也是將故事的起步點重新說一遍
他更加多重視兩約之間猶太人的困境
可以將那種辨識我是否上帝子民都說出來
以前傳統派是說不到這種氣質的
傳統派是說不到的
傳統派只是說一些放諸四海皆盡的教義
天啟派也是
天啟派其實更加重視那種猶太人
你看他們的《以樂一書》、《欺憐書》
他們很強調那種天上侵入的救恩
就是天啟
而極端派也是
極端派很強調那種猶太人本身已經是搞定的
不用再有什麼東西添加
基督不會搞到像阿爸所說的不夠
正正你可以說很多後來的人
這麼批判猶太人就是覺得
因為你們覺得他們不夠
所以你們的錯不單是沒有愛心
更加是教義上的問題
所以我想這些都觸發了
你但凡很強調猶太人
其實自己都可以的
你不用改它
其實這個世界都是這樣的
整個世界就是要包容、要承受
要社會不要歧視
這樣也可以、這樣也可以、這樣也可以
每個人都可以,行不行?
你不要歧視別人
你歧視別人就是你不對
這個世界什麼都不可以有價值
什麼價值都是不對的
唯一價值就是要沒有價值
沒有判斷、沒有錯的
人家是可以的,你為什麼要改人家呢?
人家喜歡怎樣就怎樣
世界就是在玩這個遊戲
所以我覺得可能是這樣
還有沒有?
(記者:剛才聽到新半派在神學觀念上被傳派)
(大家修戒,保留歸順和和平和和平)
(傳統派在神學上,新半派幫他們)
(剛才我聽到除了罪事令他們看多了)
(還有很多神學的東西,我們很多時候不懂)
(所以很過癮)
(新半派在神學觀念上,怎樣幫傳統派傳遍一些)
第一點剛才有說過,就是不要太過人化
第二點,舞台是由法庭去到歷史
第三點,就是與基督聯合
先說這三點
這三點都令到
剛才說到的
這種整合根本就不是要將靠耶穌的恩典得救
沒有動搖到他
我們今天還是信耶穌的
其實我都頗可樂新觀的
但我都是靠耶穌的恩典得救
這個沒有改
只不過操作
剛才如果很細緻的
靠基督的義,素保,歸算你
當你沒有罪
就是一個交易
是一個法庭,是一個告票面
然後才開始認識基督
剛才說到最後一點,與基督聯合
就是說到什麼呢?
原來一開始
我們就是從撒旦的勢力
去到被耶穌拯救
然後進入基督裏面
經歷被赦免
所以圖畫是不同了的
概念可能說原來都是靠耶穌
沒錯
但靠的方法是有點不同的
耶穌救你的方法
都是耶穌救你的
但救你的方法
你所經歷的現實是不同的
因為語言不同了
你明不明白?
語言不同了,現實就不同了
語言改了,隱喻改了
現實不同了
因為你投入的想像已經不同了
所以,再說回個人性
變成群體性
人為主角,變成上帝為主角
這些是簡單起碼這三點
讓傳統派更加整全
我想問,你覺得
如何由上帝開始
最初的明確地
我們用述章接受耶穌
一開始就要基督接受神
如何開始?
如果最初是人接受耶穌
最後是神開始幫助
可以怎樣補充信心?
那個開始
在傳統派和新官派之間
我認為分別未必很大
在這一點上
我看不到有一個極大的分別
因為我們傳統派
一向都說是聖靈的啟迪
引導我們才能得救
因為我們是全敗壞的
但是新官派
在依然強調上帝做主動以外
其實是更加多強調人
要有一種回應
因為他有一種辨識
所以我這樣說
我不是那麼多強調
全然敗壞這件事
人是否需要有上帝的感動
然後才能回應
我同意
但你太強調全然敗壞這件事
我覺得對於人
能夠有一種回應上帝的機會
連那個機會都好像抹殺了
這件事
回過頭來回答你
仍然是上帝做主動
我看不見在這方面有很大的分別
不如聽聽
我想問
我理解古羅新的學者
嘗試從右派和右派的角度去理解
我想知道
這班古羅新的學者
有沒有嘗試過和一方代的右派學者
進行對話
或者右派的學者
其實你們理解我們這本信是否準確呢?
有沒有嘗試過?
我就用常識回答你
我相信一定有
事實上我們說
耶穌和保羅
其實在當時都被認為是猶太拉比
所以我們將今天新約的領袖
他們的《釋經》都看之為
其實是猶太拉比式的升級
如果這樣說
其實我們從來根本今天已經
我們為什麼會經常看很多猶太人的著作
我們為什麼以前就不看呢?
以前根本覺得不需要
但是你一比較猶太人拉比的著作
和新約的著作
你會發現有很多相似的地方
所以我覺得對話
無論是直接面對面
或者是參考他們的寫作
我覺得一定是很多
事實上我們今天大量去引用
兩約之間的《釋經》
《典內文獻》
所以對話是十分之多的
是的
到最後極端的部分
就好像Mark Lyle說的
其實那些不同的極端就剷除了
或者是全割化了
反而他們想的是
因為新約裏面的猶太人
他們的德行是靠信仰的
基督徒是靠基督
是的
所以他們的德行
所以猶太他們
他們有很多的文化
其實他們都是想
你們基督徒的德行是靠信仰的
我們是信仰他們
所以德行是兩個最先的論點
沒錯
所以你說的那些
比較專門的安全意義
或者是流行的
好像有些混淆
我問問你
多謝大兄你的問題
基督徒應不應該向猶太人傳科?
要向基督徒向猶太人傳科
我講過
比如說在九月那些人
他們是怎樣送夜宵的
他們是怎樣送到九月呢?
他們是怎樣在九月那些人
是
即是說那些人
教義有關
但這一年就不用這麼做這個問題
特教亦都要有一個教育
所以這個值得反省一下
你怎樣理解他們說的
德教是清廉
即是純主義
是
猶太人是
這個不是答案
是教恩怨
基督徒是有幫助的
是
所以
大陸來說
這個問題
猶太人就不用宣傳
這個是一個和諧的
沒錯
因為時間關係
未必可以討論太久
但正如剛才所講
如果按照極端派的講法
其實猶太人就不用宣傳
所以你叫我同學傳科
我試過有一次在英國住Airbnb
上到去
見到一個host
那個東主
我一見到他就當然很友善地打招呼
跟著就自我介紹
我說我是一個基督徒
來英國讀PhD
跟著說你是基督徒
跟著他立刻入房
送一些東西給我
跟著他就入房
拿了一本書出來
那本書是一本希伯來文的新約聖經
希伯來文的新約聖經
他送給我
我說這麼好 送給我
他說我不要
他說有人給他的
他的眼神都是
覺得這些東西很髒
就拿給我
跟著我們那晚就沒有再聊天
就是一點點的一種共鳴
其實關係就差不多了
如果大家對於我今晚的教學想了解更多
記得黎博士說過
遲些會放上YouTube
也會在那裡有筆記下載
另外如果你想看今晚所說的詳細版
包含他的書目
他的footnote reference在哪裡
你可以去找這本建築學刊
上年七月的時候
我寫了一篇文章
另外也推銷一下
我今天所分享的研究
部分內容是來自一本我的博士論文的更新版
今年六月底會出版
大家如果有興趣
可以看我在網上Facebook
就會有些介紹
回過頭來就是這個
上年建築學刊第58期
你不知道網上有沒有下載
都可以找到的
好 今天就說到這裡
我一切有期
多謝主給我們今晚的學習
孩子所說的
盼望能夠被上帝使用
成為人更追求你
認識你的一個鼓勵
將一切榮耀重贊歸給你
禱告奉耶穌的名球
好 再見
再見
字幕:J Chong
(字幕由 Amara.org 社群提供)
(音樂)