(音樂)
謝謝環球聖經公會的邀請 讓我可以透過環球聖經專題講座
今天分享這個主題 疫情中的大信心 從馬太福音看信心的意義
信心是什麼意思呢?
尤其是在疫情當中 怎麼樣表現信心呢?
信心是不是說 我有信心2021年中全球的疫情會緩和 這個是不是信心呢?
又或者說 雖然我的親人確診了 但是我有信心他一定痊癒
但是如果2021年中間 因為有很多病毒的變種 疫情沒有緩和
那麼是不是等於我的信心不足夠呢?
又或者是我的親人感染了 結果很不幸 他真的不能痊癒 離世了
那麼我的信心是不是就是沒有呢?
其實聖經中講的信心是怎麼一回事呢?
對很多基督徒來講 我們覺得混亂是因為我們搞錯了
有時候我們以為信心的對象是一件事情
好像是 我有信心2021年中疫情過去
那麼如果你以這件事情作為對象 這個不是聖經講的信心
聖經講的信心對象不是事情 而是三位一體的神
聖經的信心是指我們對三位一體神 祂的屬性 祂做事的法則
和祂的歷史計劃有全面的認識 並且按此而生活
屬性就指神的舉例 祂的無所不知 祂的無所不能
祂是完全愛的神 這是祂的屬性
那麼如果我們認識祂這方面的屬性 也有信任
然後這樣生活 那個就是信心
做事的法則 舉例 我們的神是難阻那些驕傲的人的
賜恩給謙卑的人 那麼這個是祂做事的法則
然後我們的神也是公義的 祂做事是沒有錯的
祂的動機也不會壞的 這個是祂做事的法則
還有祂的歷史計劃呢 舉例 在耶穌的時期
還有使徒的時期 有很多的神蹟發生
但是現在呢 神沒有做很多的神蹟
因為現在重點不是在神蹟 而是在耶穌基督為我們定時之駕
好像保羅說 猶太人是求神蹟 希臘人是求智慧
但是我們全是定在時之駕上的基督
那麼這個是祂的歷史計劃
現在我們不是強調神蹟
我們強調的是為我們定時之駕的基督
所以聖經的信心是指我們對神有很好的認識
然後我們信任祂 按照這個認識去生活
這個就是聖經講的信心
其實聖經很多卷的書 都有講什麼是信心
但是這一次的講座呢 我特別從馬太福音的角度
因為馬太福音有一個獨特的角度去看信心
其他的書卷也談信心 從不同的角度去看
舉例 保羅有時候講音信 稱義的問題
那麼是保羅的角度
然後雅各就說信心又有行為
那麼是雅各的這個角度
馬太福音也有馬太福音獨特的角度去看信心
那麼這些不同的角度呢 是彼此互相補足的
他們不是矛盾的 而是彼此互補
所以今天我們從馬太福音看信心的意義呢
就讓我們明白信心一部分的意義
我們先看馬太福音 它怎麼用信心這個字
信心在希臘文就是Pistiu這一組的字
這一組的字在馬太福音出現超過30次
如果我們看頭三個都是很一般用的字了
Pistis那個是名詞 信心
Pistiu動詞就是相信的意思
Pistos就是形容詞 就是講這個忠信
然後最後的兩個呢 不信 形容詞跟名詞
這些呢 都是其他的書卷都有的字
但是馬太福音 你們看見我用紅色去寫的這兩個字呢
就比較特別
這個小信這個字 你看見呢
希臘文是用兩個字組合而成的一個字
Oligopistos Oligopistia
就是有小跟信兩個字連成一個字
這個字呢 在70世紀本
或者是其他的境外的文獻
不多見的這個字呢 馬太確實很喜歡用
你看它這個形容詞呢 用了四次
只有馬太福音找得到
然後這個名詞呢 就用了一次
只有路加福音也有用一次
可以這樣講呢 這個小信這個詞呢
其實是馬太福音比較獨特的一個用詞
那麼等一會我就把這五次
馬太用這個小信這個字的經文
跟大家分享一下
馬太用三個不同的觀念去表達信心
一個是不信 第二個是小心
第三個是大信心
那麼我就分開三點跟大家分享
不信 小信 跟大信心
首先是不信
什麼是不信呢
不信就是指不肯相信耶穌是彌賽亞
對耶穌抱著怨氣的態度
這種的態度呢 無論是耶穌自己家鄉的人
法利塞人和教師跟群眾
都有表現這種不信的態度
那這種態度呢 要面對將來的審判
所以這個態度呢 我們要小心
不可以有這種態度了
那舉一個例子 在馬太福音13章53到58節
這裡講耶穌講完這次比喻離開那地方呢
祂就回到自己的家鄉教導人了
眾人都驚奇說
這個人的智慧和能力是從哪裡來的
他不是穆像的兒子嗎
他母親不是瑪利亞
他弟弟不是雅各 斯門和尤大嗎
他妹妹不是都在我們這裡嗎
他這一切是從哪裡來的呢
他們就怨氣耶穌
耶穌對他們說 先知除了在本鄉本家之外
沒有不受人尊敬的
因為他們不信 祂就不在那裡多行神志了
那你們可以看見這個怨氣的態度
就是和不信平衡
怨氣是指他們不能接受耶穌這個卑微的出身
祂的背景比較卑微
然後他們也很熟悉耶穌的家人
他們不能接受耶穌是一個特別的人
不能接受耶穌是神差來的
他們就怨氣
那這種拒絕的態度就是一種不信的態度
如果我們比較馬可福音同一段的經文
我們看見他們的重點的不同
馬可福音第六章這裡講
耶穌不能做任何的神蹟
是用了雙重的負面語
一個double negative
就是說他could not do not one deed of power
就兩次用一個負面的語去表達
表達主耶穌的主權
馬可福音比較強調主耶穌的主權
他不能庇護自己
如果他們不信
他有權不在那裡做神蹟了
所以馬可福音的重點就講
耶穌他按照他的主權
不讓不信的人看見他的神蹟
馬太的重點就在人的責任
耶穌沒有在那個地方多做神蹟
是因為他們的不信
那麼他們就要負他們不信的責任
所以馬太的重點是在
如果我們有這個不信的態度
那麼我們要面對審判
對於今天來講
我們需要為不信的家人朋友
還有社區禱告
因為不信要面對將來的審判
我們就為我們沒有信的家人朋友
同學 其他的人禱告
求主開他們的眼睛
讓他們接受主
免得他們要面對將來的審判
這個就是第一方面不信的態度
那麼第二方面是小心
什麼是小心呢?
小心就不等如不信
不信是拒絕耶穌 厭棄耶穌
小心基本上是接受耶穌的
是認識神的 是跟隨耶穌的
就好像我們今天的基督徒
我們接受了耶穌為我們釘十字架
但是小心是對尚未一體的神認識不足夠
對神 對基督的信任不足夠
以及有志於生活充滿憂慮 恐懼 疑惑
對主的教導心靈遲鈍
沒有辦法履行主的使命
那馬太福音是特別針對門徒的小心的態度
你發現五次這個小心這個字的出現
都是描述那些門徒
一次描述彼得
因為彼得是門徒的代表
彼得小心也代表了門徒的小心
那麼以下我就跟大家分享
這五次馬太用小心來描述那些門徒的情況
小心的第一個表現就是憂慮
為什麼我們憂慮呢
馬太福音指出
因為我們對耶穌 對天父的信心太少了
我們看很熟悉的馬太福音六章三十四節
耶穌這樣對門徒講
田野的草今天還在 明天就投進爐裡了
神上者將裝扮他們小心的人
何況你們呢
所以不要憂慮說我們該吃什麼喝什麼穿什麼
這些都是家外人所尋求的
你們的天父王知道你們需要的這一切
你們要先求他們的國和他的義
這一切都嫁給你們
所以不要為明天憂慮
因為明天自有明天的憂慮
一天的難處一天當就夠了
主耶穌多次講不要憂慮
因為憂慮就是信不過天父的一個表現
你想一想為什麼你憂慮
憂慮就是不能完全的信任父神是無所不知
不能信任他是傳愛
不能信任他是無所不能
所以就有憂慮
舉一個例子
如果有一對父母他們有一個孩子還在小學的年紀
那麼父母為孩子什麼都預備好了
但是這個孩子卻是很多的憂慮
他就想了爸爸會不會替我交學費呢
我有沒有學費去上學
或者他就懷疑了
媽媽會不會為我預備午餐呢
如果我回學校有沒有午餐可以吃呢
如果你是這個小孩子的爸爸媽媽
你們肯定就很難過了
為什麼我的孩子不信任我呢
為什麼這麼多憂慮呢
肯定爸爸一早就安排了交學費的事情
肯定媽媽每天早上就預備孩子的午餐
所以小孩子根本不需要憂慮
如果憂慮就等於信不過爸爸媽媽
信不過他的能力
信不過爸爸媽媽的愛
同樣如果我們有很多的擔心
就好像天父不知道我們的需要
好像天父不關心我
好像是天父沒有能力去供給我
那麼這些都是小信的表現
憂慮就是表現我們信不過
神是一位怎樣的神
所以求主幫助我們
其實我們有憂慮也是人之常情
但是求主教我們把一切的憂慮
交給天父信任他
知道他顧念我們
我們就不需要去憂慮
第二個小信的表現是恐懼
怕
你有什麼怕的東西
馬太福音第八章23到27節
那裡講耶穌上了船
門徒跟著他
忽然海上起了狂風
甚至船都被波濤掩蓋
但耶穌卻睡著
他們走來把他叫醒了
說主啊救命啊我們沒命了
耶穌卻對他們說
小信的人為什麼害怕
他就起來試著風和海
風浪就完全平靜了
眾人都驚奇說這是什麼人
連風和海也聽從他
門徒他們有沒有相信耶穌呢
有他們不是不信
他們稱呼耶穌做主啊
他們也不稱耶穌做老師了
他們稱主啊
當然主的意思可以是一個尊重別人的稱呼
也有主人的這個意思
但是看下去呢
他們求耶穌救命
就表示他們認為耶穌有救命的能力
這個主了就等於他們看得出
耶穌不是一個普通的人
雖然他們懂得叫耶穌做主
但是他們卻沒有完全的認識
主是怎麼一位主
他們可能以為如果耶穌沒有睡著
可能祂知道風浪
可能他們可以幫助門徒
但是主是怎麼樣的主呢
其實主是掌管船宇宙的主
就是祂睡著了
祂還是掌管的
祂還是可以幫助門徒的
但是門徒雖然叫耶穌做主
他們卻信不過
所以我們看見恐懼是小信的另外一種表現
恐懼是因為對主耶穌掌管船宇宙的能力
認識信任不足
以致於面對困難的時候就產生恐懼
各位弟兄姊妹
我們有沒有這種小信的表現呢
我們在疫情中有什麼的恐懼呢
我們的恐懼可能是怕自己會感染病毒
我們去超市的時候
我們坐公車的時候
我們怕感染
然後我們怕感染之後
我們不能痊癒
我們怕我們失去生命
其實有恐懼也是人之常情
但是我們可以把我們的恐懼交給主
讓祂來幫助我們
如果我們擔心自己感染病毒
我們就要信得過我們的神
如果不是祂允許我們不會感染病毒
如果在祂允許之下我們感染
祂也有這個能力去救我們
但是如果神允許我們因為病而離開世界
或是祂允許我們的親人因為這個病毒而離開世界
我們也可以相信
祂叫萬事互相效力
叫愛神的人得一處
祂不是沒有意義的讓我們白白的受苦的
就算是現在我們不明白
有一天我們見祂的面
見主的面
我們能完全明白
所以求主幫助我們
把一切的恐懼
或者是我們也擔心疫情之下
我們會不會失去我們的工作
或者是在這種情況下
我們的兒子我們的女兒能不能考進好的學校
一切的恐懼我們都可以交給神
馬太福音把這些小幸的表現講出來
是叫我們離開這種小幸的表現
我們的信心應該成長
隨著我們對主耶穌跟父神更多的認識
我們的信心應該可以加重
第三個小幸的表現是疑惑
在馬太福音14章24到33節
那個時候門徒的船已經離岸了
被風浪衝擊
天快亮的時候
耶穌在海面上向他們走過去
門徒看見耶穌在海面上走了之後很驚慌
說有鬼呀
並且恐懼的大叫起來
耶穌立刻對他們說
放心吧 是我 不要怕
彼得對他說
主啊 如果是你
讓我在水面上到你那裡去
他說 來吧
彼得從船上下來
行在水面上走上耶穌那裡去
但他一見風浪就害怕
他要沉下去的時候就呼叫
主啊 救我
耶穌馬上伸手拉住他
對他說
小幸的人啊 為什麼疑惑
他們上了船 風就平靜了
船上的人都拜他說
你真是神的兒子
風浪也是很大
然後耶穌在海面上行走去門徒那裡
門徒很驚慌 以為是鬼
但是耶穌說 是我 不要怕
那如果我們小心看
耶穌說 放心 是我
它是什麼意思呢
是我
希臘文翻譯呢
可以說 It is I 是我
但是希臘文這個ego in me這個字呢
其實可以翻譯做 I am
其實就是當年摩西大以色列人出埃及的時候
之前他問神他叫什麼名字
神告訴他 我的名字就是I am 我是
我是就是那一位我是
我不需要有別人的介紹
我不需要跟其他人比較
我就是 我是
神就是那一位自由擁有的神
那麼當耶穌說 放心吧 是我
其實他是提醒兒子門徒
我就是那位大以色列人出埃及的
那位拯救的主
彼得當時候有這種認識
他的信心有伊薩那的光輝
他回應說 主啊 如果是你
主啊 如果你就是那位拯救的主
你就是那位大以色列人出埃及的主
那麼就讓我 就命令我
在水面上到你那裡去吧
我們看見彼得他的信心真的發出一個光芒
他明白耶穌是那位主
但是可惜當他下船然後在海面上走的時候
他看見風浪就疑惑
然後自己就沉下去 主啊 救我
他就這樣說
從這一幅中古的名畫
畫的是耶穌用他有力的右手伸出來去拯救彼得
然後主耶穌用他左手的手指指向天去教導彼得天上的真理
主耶穌是那位拯救的主
彼得他小心 因為他是疑惑
本來他有信心的 本來他認識主是誰的
但是他不能持守他的信心 疑惑
所以他就沉下去
今天有時候我們會不會對主的屬性
對主給我們的使命有疑惑呢
如果有疑惑 這是小心的表現
小心是對耶穌是拯救主的認識和信任不足
以致於在走主的道路上產生疑惑和失敗
在這裡我分享一下我的一個見證
在2018年 我還在香港
神父召我回蘇格蘭的埃丁堡開辦一個培訓的中心
為教會培訓教會的領袖
所以2019年我就回蘇格蘭的埃丁堡了
在我跟同工籌辦成立這個培訓中心的時候
有一個肢體就潑冷水
他其實可能是出於好意
他可能不希望我會有挫折
所以他就說
哎呀 你在蘇格蘭開這個培訓中心
我們蘇格蘭的基督徒啊
不用錢也不參加聚會
那麼你現在開這個培訓中心是要交學費的
就肯定沒有人來讀了
那麼我聽見他這樣說呢
我都突然很驚慌
突然有一點疑惑
哎呀 會不會是這樣子呢
我這麼大的工程
從香港回到蘇格蘭開這個培訓中心
會不會沒有人來讀了
會不會沒有學生呢
我就有短暫的時間有這種疑惑
但是感謝主他幫助我
他為我除去這種疑惑
我就想如果只是很少很少的學生
只有一個兩個我也開吧
這個培訓中心同學不多我也可以開
那麼靠著神的恩典
童工和我呢就繼續去辦
結果在2019年的7月
我們的中心就成立
稱為基督教國際培訓中心成立了
第一個學期感謝神
我們收到了超過40位的同學
現在中心還沒有成立兩年
只是一年半多一點的時間
我們的學生已經超過80了
那麼我就很感恩
不是我有什麼的能力
而是神幫助我除去疑惑
以至於我可以繼續的完成神給我的使命
所以今天如果你對主有任何的疑惑
不要緊把你的疑惑交給主
讓他替你解決
然後你可以努力的前行
第四個小信的表現是心靈遲鈍
在馬太福音16章5到12節
門徒到了對岸忘記了拜彼
耶穌對他們說你們要小心提防
法利塞人和撒都該人的教
他們就彼此議論說
這是因為我們沒有拜彼吧
耶穌知道了就說你們小信的人
為什麼議論沒有彼這件事呢
你們還不明白嗎
你們是不是忘記了五個彼分給五千人
要裝滿多少個男子嗎
還是忘記了七個彼分給四千人
要裝滿了多少個大男子嗎
我對你們講的不是彼的事
你們為什麼不明白
你們要提防法利塞人和撒都該人的教
這時他們才領會
耶穌說的不是提防彼教
而是要提防法利塞人和撒都該人的教訓
門徒不能明白耶穌的教訓
因為他們對耶穌的教訓開放的態度
很慢很遲鈍
他們沒有好好的思想耶穌所做的事
他們不明白那個五彼二余分給五千人的神蹟
他們也不能明白衛堡四千人的神蹟
所以他們就不明白耶穌講彼教是怎麼一回事
同樣今天我們也是
如果我們不明白耶穌的比喻
我們就不明白耶穌的教訓
主耶穌說你們不明白
分給五千人的那件事嗎
分給四千人的那件事嗎
其實耶穌常常用比喻去教訓門徒的
那麼我們不要心靈遲鈍
我們要明白我們要好好思想耶穌的意思
在前面十三章第四節到十二節
門徒問耶穌你對他們講話為什麼用比喻呢
耶穌回答天國的奧秘只給你們知道
卻不給他們知道
因為凡是有的還要給他
他就充足有餘
凡是沒有的就連他有什麼也要拿去
意思是說如果我們能好好的明白比喻
好好的明白主耶穌有時候用象徵的方法
講天國的奧秘的話
那麼我們越來越明白
凡是有的還有更多
但是如果我們不用心去明白呢
結果連我們有的很小都要被拿去
那麼我們明不明白
未保五千跟未保四千兩個神級的意義呢
其實耶穌在猶太人的地方
做這個未保五千人的神級
是表示他把他自己的身體撥開
如同撥開餅一樣
去滿足猶太人的心靈的需要
未保四千這個神級
是在外邦人的外族人的地方做的
就表示耶穌撥開他的身體
去滿足外族人的心靈的需要
如果我們能夠明白
那麼我們對主耶穌其他的教導
也能明白多一點
小心是因為我們不用心去明白耶穌的教導
所以求主幫助我們
不要做一個心靈遲鈍的人
我們要明白主耶穌在整個世界中的這個計劃
我們要明白為什麼神還允許疫情在全球
仍然在發生呢
他其中一個原因是用這個做警告
讓全球的人明白自己是多麼為少的
讓人去悔轉去悔改
去求這個創天造地的神的恩典
這個我們能明白嗎
最後小心的一個表現是使命不達
是不能實行主耶穌所給的使命
《馬太福音》17章14到20節
就講耶穌和門徒來到群眾那裡
有一個人前來跪下對耶穌說
主啊 可憐我的兒子吧
他患了定閒病 非常的痛苦
好幾次掉進火裡跟水中
我帶他去見你的門徒
他們卻不能醫好他
耶穌說 哎 這個不幸又怪陌陌的世代啊
我要跟你們在一起幾時呢
我要忍受你們幾時呢
把孩子帶到我這裡來吧
耶穌刺著鬼 鬼就從孩子身上出來
從那時候起呢 孩子就好了
門徒就悄悄的前來問耶穌
為什麼我們不能把鬼趕出去呢
他說 因為你們的信心太少了
我實在告訴你們
只要你們的信心像一粒芥菜種
就是對著山說
你從這裡移到那裡
它也會移開
沒有什麼事你們不能做的
門徒為什麼不能趕鬼
為什麼耶穌說你們不能趕那個鬼出去
是因為你們的信心太少呢
因為其實主耶穌一早就已經
把這個趕鬼的權柄給門徒了
在前面馬太福音第十章第一節
耶穌已經叫了十二個門徒來
賜給他們上過忽靈的權柄
可以趕出忽靈和醫治各種的疾病
各種的病症
然後在五節到八節
耶穌拆著十二個人出去的時候
在第八節說要醫治有病的
要趕出忽鬼
所以其實耶穌一早已經把這個趕鬼
醫病的權給門徒
現在門徒不能把鬼趕出去
不能醫治那個小孩子
就是因為他們沒有這個信心
對耶穌給他們的使命跟權柄
有所懷疑
沒有好好的善用他們的恩賜
結果他們不能實行
耶穌給他們的使命
今天我們有沒有這種少性的表現呢
舉例 耶穌吩咐我們
要叫萬民做祂的門徒
但是我們會不會有這種懷疑呢
哎呀 我沒有口才呀
哎呀 現在在疫情下不能見朋友啊
或者是我的家人他們肯定不信的啦
我不用跟他們講
我講他們也不信
我們會不會用這種態度
以至於我們不能好好的完成
主耶穌所給我們的使命呢
這個也是少性的表現
剛才已經跟大家分享了
五種少性的表現
我們有沒有這些表現
我們有沒有這種少性的情況
如果有 馬太福音是鼓勵我們
不要停留在少性的這個地步
我們要好好的認識天父
好好的認識主耶穌
以至於我們的信心可以成為大的信心
好了 怎麼樣算是大的信心呢
在馬太福音就有一個不出名的人物
他就是耶穌稱讚他有大的信心
這個小人物我們名字也不知道他叫什麼的
而且用今天的角度講呢
他是雙重的少數的民族
因為他是一個富人
那麼富人在當時的社會也是比較低下了
然後馬太形容他是一個家男的富人
這個區是推羅 西頓
但是馬太福音特別去強調他是家男人
那麼把推羅跟西頓跟家男連在一起呢
在民書記都有這樣做法
就表示這些地區都是以色列的敵人
馬太福音特別用家男這個詞
就是表示這個富人本來是以色列人的敵人
但是他卻是很有信心
他的信心甚至於耶穌稱讚是大的
為什麼是大的呢
我們看他怎麼樣的稱呼耶穌
他說主啊
主可以是表示主人或是尊重人的稱呼
但是他不但叫耶穌做主啊
他叫他做大衛的子孫
那麼就不同了
這個大衛的子孫就表示
這個富人明白耶穌是猶太人所等候的尼西亞
是大衛的子孫
是神答應有一位大衛的子孫
是要拯救以色列的
這個富人他稱主 耶穌做主
然後雖然耶穌好像是不理他
門徒也請他離開
但是他不離開
還在跟著
然後還在後面叫
耶穌好像是很絕情
他說我被拆遷了
只是到以色列家等你養
但是這個富人跪在耶穌的面前說
主啊 求你幫助我
那麼耶穌講呢
好像是很拒絕了
他說拿兒女的餅
丟給小狗吃是不好的
那個富人卻是這樣的謙卑
說主啊 是的
不過小狗也吃主人桌上丟下來的水餃
那麼耶穌就說
你的信心很大
為什麼這個富人的信心
耶穌說是大信心呢
就是因為他對耶穌的身份
有一個很深的認識
好像是我當初講了
信心的對象是三位一體的神
信心的對象是耶穌自己
信心就是明白耶穌是誰
那麼這個迦南的富人很明白耶穌是誰
他是主 是大衛的兒子
他是彌撒亞
然後這個富人也明白耶穌的使命
耶穌不但是來救以色列的彌揚
他自己這個迦南的人
耶穌也救他
他能夠衝破很多的障礙
去看得見耶穌其實也救外族的人
然後當耶穌說
兒女的餅不能夠給小狗吃
那麼這個富人還明白
對 兒女先吃 猶太人先得這個救恩是應該的
但是外族人也可以得
就是在猶太人之後
你可以看得見這個迦南的富人
對耶穌的使命有很深很深的認識
然後他用謙卑 堅持 信任的態度去祈求
他信得過耶穌會答應他
他信得過耶穌不會拒絕他
他信得過耶穌愛他 關心他 關心他的女兒
他的信心很大
這個迦南富人的信心 大信心
和法利塞人的不信形成強烈的對比
在前面15章
法利塞人批評耶穌的門徒吃飯不食手
但是耶穌說
你們要聽啊
從口裡出來的才是污穢
從口進去的不能使用污穢
意思是說 法利塞人
他們雖然食手
但是他們的心因為不信耶穌
還有很多的罪惡
他們其實是不接近的
他們是污穢的
相反呢 迦南富人在法利塞人的眼中
她是不接近的
因為她是迦南人
她不是猶太人 她是外族人
然後她的女兒被鬼附了
被鬼附等於不接近了 是污穢的
但是迦南富人其實因為她的大信心
反而得到接近
反而女兒的鬼被趕出去
迦南的富人大信心就對比法利塞人的不信
迦南富人的大信心
也和門徒的小信形成強烈的對比
那些門徒聽見那個富人在後面叫
就不內煩了
叫他離開吧
耶穌不是來救外邦人的
連門徒也不明白耶穌的心
他們不明白耶穌的心腸是救整個世界的人
他們以為耶穌只是關心猶太人嗎
他們是小信 對耶穌的激活不明白
迦南的富人雖然面對很多很多的難關
但是她堅持 她堅持耶穌是愛
耶穌關心他們
耶穌是拯救外邦人
所以迦南富人的大信心
表示她對神 對父神 對主耶穌
起碼對主耶穌
她有一個很深很深的認識
今天我們複習這個重要的主題
信心的對象不是事情
而是三位一體的神
信心是指我們對神的熟悉
對神的做事的方法
對祂的歷史計劃有全面的認識
對祂有信任
然後按著神是怎樣的一位神
然後生活
那麼來到講座的最後的結論
那麼我們如何在疫情中可以活出大的信心呢
我們就要看馬太福音的結論
在馬太福音28節16到20節
是大家很熟悉的經文
當11個門徒往加內利去
耶穌所指定的山
他們看見耶穌就拜他
那麼拜耶穌是信心的表達
但仍然有些人我還以為
就是11個門徒當中
還有人是小信
信不過
而耶穌已經從死裡復活
耶穌上前來對他們說
天上地上第一切的權力都賜給我了
所以你們要去使萬民做我的門徒
奉父子聖靈的名給他們施洗
我吩咐你們的一切都要教導他們遵守
如果我們信得過
耶穌已經有了一切的權力
耶穌已經把這個權柄給我們了
如果我們用信心去領受他的使命
那麼這個是大信心
所以總結在疫情中活出大信心
是我們要敬拜復活的耶穌基督
不要再懷疑
以信心領受他所賜的使命
領受他所賜的權柄
去使萬民做他的門徒
在這個時候我就想起一個很好的見證
就是在清朝的時候
從英國到中國傳福音的宋教士戴德生
在1900年義和團治亂的時候
有189位的宋教士殉道
但是內地會是戴德生去建立的
也死了79人
那個時候戴德生已經年紀不小了
他正在瑞士修養
修昔傳來了
他幾乎不能承擔
他說我不能看書
不能思想
甚至於不能禱告
但是我能信靠
I cannot read, I cannot think, I cannot even pray
But I can trust
在這個難關
他用心學去把外國帶過來的這些宋教士
很多已經殉道的時候
他已經差不多不能承受
他不能看書了
不能思想了
甚至於不能禱告
但是他說我能信
我能信靠
這個就是大的信心
信得過神愛世人
神祂有祂的旨意
雖然很多的宋教士他們未祖殉道
但是神的工作還是可以繼續
今天我們看見中國已經很多人成為基督徒
福音已經進了中國的大陸
我們看見戴德森
他一直的信靠
這個信心是很大
好像是戴德森說
神的工作有三個階段
最初可能好像不可能了
要去一個閉關的國家去傳福音
好像是不可能了
但是他要去
然後神的工作經歷困難的階段
好像是經歷很多宋教士殉道的情況
但是最終第三個階段
就是完成的階段
今天我們在疫情中
怎麼樣活出大信心
我鼓勵大家
我們彼此努力
在疫情中我們明白神的心意
我們領受祂的使命
我們知道祂給我們這個傳福音的傳遞
我們要使萬民做主耶穌的門徒
我們一同禱告
建父感謝你賜給我們寶貴的主耶穌基督
為我們釘十字架
死然後復活
給我們這個美好的救恩
今天在疫情的當下
我們知道主耶穌給我們全病
給我們使命去把你的福音傳開
求主就讓我們以大的信心去領受
我們就在生活中去實行
祢所給我們的使命
完成祢的心意
我們謝謝祢
求祢救我們脫離小信
讓我們對祢有更好的認識
對祢有更深的信任
我們謝謝祢
禱告奉主耶穌基督的名求
阿們
聖經是神的話語
有非常寶貴的真理
和改變人生命的偉大力量
要好好明白和遵循神的話語
一本清楚準確的聖經譯本
是非常重要的
我現在向大家推薦的
環球聖經譯本
是幾十位聖經學者
還有許多語文學者
研究助理
文集編輯
多年來努力耕耘的成果
這個譯本有嚴謹的學術基礎
充分的利用電腦科技
有參考古今中外重要的聖經譯本
和名家著詩
而且藉助現代語言學
和翻譯理論的研究
仔細的考慮原文和中文
有對應和分別的地方
務求把原文對原處讀解的意思
用淺白通達的現代漢語
清楚準確的表達出來
讓普羅大眾都能夠藉助這個譯本
可以最大程度上領會原文的心思
譯文也有不少著詩
說明翻譯的理據
幫助鼓勵讀者精神的研讀聖經
所以無論是講道
教導
查經
靈修
全服嬰
或者是教會崇拜朗讀
都是非常適合有用的譯本
願神賜福使用
(音樂)