(字幕: 梁家鑫)
他有一本書
一開始就說
我們要看東西
就先
在我們言語
之前
OK
我們看回上一頁
他這本書叫
觀看的方式
Ways of Seeing
這本書我也不認識
是我女兒現在讀演藝學院
她要做閱讀報告
買了回家
我看了一看,很棒
很棒,很有水準的書
是講藝術
原來作者叫約翰伯格
他是英格蘭
藝術評論家
他說觀看
先於言語
孩童先會看了
然後才會慢慢認識
然後就會慢慢
學說話
首先看了
當我們會看東西的時候
就是在說
我們已經存在
在這個空間裏面
我現在看著
各位弟兄姊妹
原來你們存在
當我看見你們存在的時候
原來我也存在
原來我也在
我們看到東西的時候
代表我們
和你們在一起
在這個空間裏面
然後他
那本書有很多東西說
他說我們的知識和信仰
會因為我們看東西的
方式不同
會有些偏差
或者有些傾向
他說一個人看東西
很多時候都是因為我們的教育
我們的文化
或者不同的宗教經驗
叫我們看東西的方式有些不同
而且可能會有些複雜
記得這一點
我們看東西的方式
究竟是怎樣
OK
聖經與美學的關聯
美學在聖經文本裏面的
角色和表現是怎樣的呢
第一樣東西
就是在說神的創造之美
第一點
創世紀就說了
在我們的過程裏面
每一天的創造
都被描述為美好的
OK
而第六天
創造就更加叫甚好
或者更好
最好
就強調了創造的美善和和諧
展示了上帝的智慧
和他的無限能力
我就用了
這裏新出版的經文
我就讀給大家聽
第一章十節
到一章三十一節
中間那幾節
神稱江地為地
凝聚在一起的水
他稱為海
神看見這肯美好
於是地生出草木
各類結種子的草殼豆梳
各類結果子的樹木
果子裏面有種子
神看見這肯美好
十八節
管就夜分光暗
神看見這肯美好
二十一節
神創造了巨大的海蛇
以及各種各類在水裏滋生成群
游動的有生命的動物
又創造了各種各類有翅膀的飛鳥
神看見這肯美好
二十五節
於是神造了各類地上的野獸
各類新畜
以及地上各種各類爬行動物
神看見這肯美好
三十一節
神自己所造的一切的確非常美好
有晚上有早晨
這是第六節
這是第一點
第二點
神學和美的結合是怎樣呢
在聖經裏面
美通常和神聖有一個密切的關係
有些理論是這樣說的
什麼是美呢
神創造的東西是美的
但在犯罪之前
應該是最美的
他有一個觀點
犯罪之後究竟美不美呢
應該還有些美的東西留在這裏
我們就不討論這些問題了
在聖經裏面
美通常和神聖有一個密切的關係
例如詩篇二十九篇的第二節
他就說到
對神的崇拜
應該是美和聖潔的結合
我讀給大家聽
用新型的經文
二十九章第二節
當把耶和華之名的榮耀歸給他
當以聖潔的威嚴來敬拜他
這是第二點
第三點就是美的倫理的易水
聖經裏面的美學不單止體現在外面
不單止創造了這個世界
很美的
更加注重內裡的道德
和我們倫理的美
裏面的美我們都知道
站好一點
坐直一點
讓人看到都會更加美
倫理的美
即是彼此相愛
你對隔壁的人
你不會憎恨他
你會幫他
就算你很生氣
你不會把他擊倒
是我們弟兄姊妹的關係
例如
真言三十一章說到財德的婦人
她的美不單止是她的外貌美
更加在於她的智慧
她的勤力
和敬畏神的心
這個是真言三十一章
三十字我讀給大家聽
嚴厲是虛假
美貌是虛浮
只有敬畏而和華的女子才可得稱讚
這是第三點
第四點美與真理的關係
美學和真理有什麼關係呢
在聖經裏面美和真理是不可以分開的
是天馬行空的
上帝是美的
你講美與上帝是天馬行空的
上帝的話語被描述為甜美的
甜甜的
看聖經甜甜的
例如詩篇十九章十節
那裏說
她的典章比金紙更可羨慕
且比極多的精金更可羨慕
比物甘甜超過蜂房的物
就強調了真理的美和它的吸引力
你看見神話語的時候
聖經的時候
原來它是甜的
而且也很吸引你去看
這是第四點
第五點
美的救贖的意義
在耳碎是怎樣呢
聖經裏面也提到救贖帶來的美感
例如以塞亞書六十一章第三節
那裏這樣說
送給錫安愛同的人
給他們頭巾代替塵土
喜慶的油代替愛同
贊美的愛婆代替衰殘的靈
他們要被稱為公義的將順
是耶和華栽種的
使他自己得榮耀
這裏提到神會給那些哀傷的人
有些很特別的東西給他們
這也是美的轉化
原本他們很慘
但上帝給了他們東西
在他們很慘的時候
將他們轉化
象徵了救贖和新生的美好
這是第五點
第六點
藝術的神聖使命
在聖經裏面
藝術創作被視為神聖的使命
例如出埃及記三十一章一至六節裏面提到
神揀選了比薩列
給他有智慧
有聰明有知識
叫他能夠完成各樣的工藝
很厲害的
建造會幕和製造聖所的器具
體現了藝術和工藝在宗教禮儀裏面的重要性
和神聖的使命
出埃及記三十一章一至六節
是耶和華吩咐摩西這樣說
李康
我指名選照了比薩列
他是護爾的孫子
烏利的兒子
屬於猶大之派
我已經用神的靈充滿他
使他有智慧
有聰明
有知識
有各樣的工藝
正於設計
能用金銀銅來製造
能雕刻寶石用來鉗釀
也能雕刻木頭用於任何工藝
漢娜
我已經委任彈之派
雅希沙密的兒子
雅荷利亞伯與他合作
凡是心裏有智慧的
我已經賜智慧在他們心裏
使他們能做我吩咐你的一切
這是第六點
第七點就說到
末世論的尾
原來聖經裏面也有末世論的尾
聖經的末世論描繪了新天新地的美麗景象
啟示錄二十一章
整章已經說了
描述了新耶路撒冷
城裏有純金的街道
寶石的牆
象徵了最終的完美和榮耀
這是第一點
沒有筆記
沒有辦法
不知道大家能否參考
第二點就是
美學可以通過很多方法
幫助理解聖經的訊息
剛才廖牧師說到
美學可否代替宗教呢?
當然是不可以
我們是說神的話語
Speaking God
神的道
音樂可否代替講道呢?
當然是不可以
為什麼呢?
因為是講道
人是講道的
改革都是講講道
你不講
你給我聽一首歌
你又不講
不是那種模式
所以是代替不了講道的
第二點
大家看看
美學可以通過很多方式
幫助理解聖經訊息
第一點就是文學的分析
聖經的文本充滿詩歌
裡面有很多美好的東西
有語言
有比喻
有象徵文學的手法
通過美學的分析
我們可以更加理解
這些手法如何傳達聖經的訊息
例如詩篇
裡面用了大量的意象和比喻
Adonai roi loessai
詩篇有23篇
好像懂得讀
裝懂得背
我看的時候
我跟一個教授說
我讀完這節經文的時候
我看見一幅圖畫
教授跟我說
你讀完這三節看完圖畫
你有點胃痛
我說為什麼呢?
Adonai就是神
Roi
然後loessai
loessai就是不缺乏
Roi就是目者
我看見這幅大目人圖
原來詩篇23篇的第一節
我讀的時候只學了三個字
就看見這幅圖畫
他說很厲害
我有點胃痛
可能我也有點胃痛
在詩篇裡面
他可以說你看完經文之後
會投影一幅漂亮的圖畫給你看
而當你再想像的時候
你就慢慢會投入進去
剛才說了一個例子
另外有很多文學的元素
有很多對比
有很多不同的漂亮的東西在裡面
一看就看見聖經的美感
接著第二
就是視覺藝術
視覺藝術
例如畫畫
或者雕塑
或者建築
通常
當他們要表達的時候
通常就會用一些聖經故事
或者主題
你看見這艘船的時候
應該猜他是羅亞方舟
你有沒有看過小朋友
羅亞方舟的玩具
就是那艘船
其實我們有沒有見過羅亞方舟
當然沒有
但你看見的時候應該是指羅亞方舟
但是不是真的這樣呢
我真的不知道
上到天堂
問一下羅亞
你那時候建造的船是怎樣的
可以幻想出來
在想
當然聖經就說了
用什麼木做的
究竟是什麼尺寸
有所有的
但是不是真的那一款呢
不知道
都是大概的
但當我們做出來的時候
我們就看見上帝做出來的方舟
真的很漂亮
這些藝術品
能夠幫助我們用直觀
或者感性的方式
來理解聖經裏面的內容
有一幅圖畫
是壞的
例如是米開羅基羅的創世紀的壁畫
這個是創世紀的壁畫
進去看的時候
描繪了創世紀裏面的創造故事
讓我們能夠慢慢坐下來看的時候
看見上帝創造的宏偉的厲害之處
這是在西斯汀禮拜堂的建範版畫出來的
長方形大廳的屋頂
這幅畫
查資料
上網甚麼都有
平面達480平方公尺
很大
作品很厲害
震懾人心
這個是米開羅
米開羅基羅的代表作品
裏面有很多不同的故事
有創造夏娃的故事
有羅亞喝醉酒的故事
有羅亞憲制
有分開海水和陸地
有分開光明和黑暗
有創造亞當的故事
有創造眾星的故事
看完創世紀後
有機會去看的時候
幾個小時都看不完
逐幅逐幅看
如果我們熟悉聖經
不熟悉聖經
就走了
打卡就走了
如果我們熟悉聖經
我們就會坐下來看
就會聯想到很多聖經的經文
這幅圖畫
接著下一個
不單止是圖畫
還有音樂
音樂我只懂得一點點
不懂很多
只懂得一點點
聖經裏面的詩篇和其他的讚美詩
被譜為音樂之後
不單止在宗教的儀式裏面
增加了裏面的情感和莊嚴感
我們開始時
我們唱一首詩歌
清唱
沒有什麼騷擾
有時候怕節奏打錯
彈得不對
沒有騷擾
我們很安靜
安靜是怎樣唱歌
是唱不到的
我們一起唱
令整個音樂
在這個場地裏
有莊嚴感
很有趣
反而有其他東西加進去
加得不對的時候
就會破壞了莊嚴感
音樂也可以幫助信徒
更深刻地體驗和理解聖經的訊息
例如
韓德爾的彌賽亞
通過音樂的生動
很生動的
呈現了基督的生平和救贖的故事
讓人聽的時候
更加容易感受到神聖和美好
這幅是甚麼呢
這是最後一個小節
Hallelujah
那一把音樂
我們唱不到的
高級的
你看看
其實也不知道寫甚麼
很過癮的
我們寫音符的時候
真的用手寫
現在用電腦
現在打也不用打
現在找AI就搞定了
因為我也有用
叫他打文字
唱一首歌給我聽
不錯
我們帶著音樂
看音樂譜的時候
就看到他的心是怎樣寫的
我以前學手風琴的時候
彈過一首梁山伯與竹影堂
二十多分鐘
我背了
是一首獨奏曲
我的老師將這首歌
編為手風琴的樂譜
我看過真跡
他是我的老師
真跡好像放在中文大學那裡
圖書館那裡
他上了天堂
他給我看的時候
很過癮
其實我們看也很漂亮
其實做過
那時候他們畫得糊裡糊塗
原稿的時候畫得很差
但慢慢看的時候
慢慢入心
當然他出版了
我們去背音樂的時候
背譜的時候
我們會背後
我們會想那份譜的線條是怎樣的
他這樣走上走下
下一個音應該是P
安靜的這一段
再下就是熱烈地
那句就有一條線在那裡
我們的譜會再呈現在我的思想裡
很可愛很過癮
很開心
慢慢和那首音樂有個對話
你說音樂只唱可以嗎
當然可以
都可以唱得很開心
如果你明白裡面的每一個音符
它的走勢
它的作者背後的心態
又可以幫助我們明白音樂更加多
更加多的理解
第四就是修辭學
修辭學去研究怎樣通過語言的裝飾和結構
有效地傳達訊息
聖經裡面大量用到修辭的手法
例如它有反覆句
有平衡結構句
有對比句
不單只增強了文本的可讀性和感染力
也幫助讀者更加好理解更深層次的訊息
例如馬太福音裡面的登山補訓
大家看了很多次
今晚可以再看
其實它運用了很多大略
它的對比和反覆的手法
使它的教導更加生動有力
第五就是神學的象徵
美學分析可以幫助我們理解
聖經裡面的神學象徵和意義
這些象徵和意象往往有很多不同的意義
例如啟示錄裡面的新耶路撒冷
被描述為有很多不同的寶石和金在裡面
來建造出來
不單止體現了物質裡面的美麗
更象徵了神的榮耀和聖潔
我們走過金舖看看金
會不會想起神的榮耀
會不會呢?
當然不會
只會想著金價有多貴
但現在試想想
當我們走過金行的時候
別人覺得你不是光顧
你去看看
如果將來的地方有這麼多的顏色
上帝的顏色用了金
你會幻想神的榮耀
原來用這些東西
第六就是情感的共鳴
美學分析注重文本和藝術作品帶給讀者的情感體驗
這是第六
通過文本的美感
我們可以更加深刻地理解聖經的訊息
例如雅歌裡面的愛情詩歌
不單止描述了男女之間的愛
還有很多人理解裡面應該是一個象徵神和他的子民之間的愛
很美的
這些情感上的共鳴
能夠叫我們對神聖之愛多了理解
第七就是理解聖經的美學
需要考慮它的歷史和文化的背景
聖經裡面很多的美學元素反映了當時的文化和宗教觀念
例如出埃及記裡面的回望和祭司的衣服的詳細解釋
不單止裡面有宗教意義
也反映了古代以色列對美學的標準
美有標準的
要審美的
有一些工藝的水平
是不是所有東西都可以給上帝呢?
現在的理念就是
什麼都可以
你肯來就可以
你肯去教會讚美已經是很快了
那需要準備嗎?
需要好一點嗎?
有沒有這個意識?
應該是沒有的
要學習有這個意識
如果你有這個意識但做不到也不要緊
但有這個意識的時候
我們回到教會去崇拜的時候
你也會坐得直一點
你不會這樣
這個牧師說得不太好
你的心裡面
你不會有批評
你會問上帝今天想和我說什麼話呢?
你會有一個謙卑的心
那你聽到說道的時候
就會有不同的理念
也不會批評
可能會批評
但領聲應該會批評
說得真的不好
好,接著
歷史背景
宗教改革和美學的觀點
有什麼轉變呢?
宗教改革是十六世紀
一場深刻影響歐洲宗教
政治和文化的大事
這一場運動的起因
主要是一些事件出現了
有些起因
很簡單給大家一些觀念
可能看書也看過
第一個就是教會腐敗
為什麼呢?
有些贖罪券
天主教受賣贖罪券
購買的人可以減免一些罪罰
這種做法被認為是教會利用信仰
去謀取利益的象徵
做得不好
教會腐敗的財政
當時教會的官員普遍都有貪污
做得不好
生活比較奢侈
使信徒對教會失去信心
這是第一點
教會的腐敗
第二點就是神學的爭議
信仰和行為
天主教強調信仰和善行
共同決定救贖金
當時某一派是這樣說的
不可以一筆勾銷傳說
但大部分都是這樣說
而一些神學家開始質疑這個觀點
慢慢強調恩順清儉
神學的爭論就是聖經的權威
天主教認為教會的傳統和聖經是同樣重要的
多了教會的傳統
聖經是最重要的
不能比較
而改革者主張聖經是唯一的信仰的權威
第三點就是社會和經濟的因素
當時封建的制度慢慢崩潰
中世紀末期
歐洲的封建制度逐漸崩潰
新興的城市和商業階層
更加希望多一些宗教的自主權
當你慢慢富有的時候
你會想多一些自由
反而窮的時候
你會聽話一點
但當你越來越富有的時候
以前都是這樣
不如我買些東西也可以
不用做那麼多修煉
可以給錢代替
我的生活又舒服一點
社會和經濟因素
另外一個就是民族國家的興起
不同地方的君王
希望削弱教皇的影響力
以增強自己的統治權
OK
接著
剛才說了一些很簡單的宗教改革的起源
宗教改革的主要人物
有幾個
分享一下
第一個是馬丁路德
一定認識
從483年至1546年
他是德國的神學家
曾經是奧古斯丁的修士
他有一個叫做95條的綱領
在1517年
他在威登堡教堂門口貼了95條綱領
批評贖罪券和教會腐敗
標誌了宗教改革的開始
讀書多了就會發現
是否只有馬丁路德這樣做過呢?
其實當然是有不同的人曾經做過
但那些已經被削弱了
是一群人做過的
很多人一起做的
他的主要思想就是
恩信稱義
強調聖經權威
反對教會的世俗化和腐敗
第二個人物叫約翰·加爾文
就是我今天所說的那一位
他的生平應該是1509至1564年
他是法國的神學家
宗教改革的重要領袖
他的基督教意義是在1536年出版
很有系統地講述了加爾文的神學觀點
包括了預定論
教會和教會的角色
有張紙呢
是不是鹿士呢?
是的,那就不用了
那就給大家可以了
就是這個PowerPoint
他的改革實踐是怎樣呢?
他在日內瓦建立了一個神權的共和國
他很想在那裡實現了他的思想
他的管理方式
實行了嚴格的宗教和社會的改革
第三位叫做烏利希·茨運里
他出生於1484年至1531年
他是瑞士蘇黎世的神學家和改革者
他的貢獻主要是反對聖禮制度的濫用
他提倡簡樸的宗教禮儀和教會的生活
要簡樸一點
第四位叫做湯瑪斯·克蘭默
他出生於1485年至1556年
他是英國坎特柏雷大主教
他是英國宗教的改革者
在亨利八世的支持的時候
推動了英國教會脫離羅馬教廷
確立了英國的教會
而第五位叫做約翰·諾克斯
他的生平就是1514年至1572年
是蘇格蘭的神學家和宗教改革的領袖
蘇格蘭的改革推動了蘇格蘭長老會的建立
反對天主教會的控制
這個可以給大家看一下
宗教改革對藝術和美學有什麼影響呢
剛才說了這麼多人
其實是一段時間的
不是一天就要改革
明天就搞定了
不會的
一定是很長的時間
宗教改革對藝術和美學有什麼影響呢
宗教改革對藝術和美學的影響有很多方面
在不同地區都有不同的影響
不同的教派都有不同的影響
第一個影響就是宗教題材的變化
宗教改革對藝術題材的影響是明顯的
特別是在一個新教的地區
有什麼變化呢
其中一個就是反對偶像崇拜
新教強調聖經的重要性
反對偶像崇拜
導致很多教堂的宗教圖像被毀壞
或者被除二
例如加爾文主義的地區
教堂內通常都會非常簡樸
缺乏華麗的裝飾
很簡樸的
這裡是怎樣呢
有沒有華麗的裝飾呢
這個很棒
其實我心裏有個理念
有理念的
不是,是意念的
不要害怕了美的東西
美的東西都是上帝做的
值得欣賞它
不要把美的東西
就去拜那些美的東西
你看到美的東西
你是直接看到神的創造
可以了
你不是看到美的東西
嘩,可以炒賣
可以將來貴一點
可以有保值
這樣就不好了
不要害怕美的東西
不要害怕美的音樂
學習去欣賞它
欣賞它的時候
是在幫我們屬靈的生命
簡樸,如果是簡樸
什麼都沒有
都可以的
不要害怕美的東西
美嘛
你不要害怕美
很美的
要學習怎樣去認識美
第二個影響就是聖經的場景
新教藝術家雖然創造了大量的聖經故事
題材的作品
但是這些作品往往更加簡潔和直接
就是說在那時候的藝術圖畫
他們都有畫畫
你有沒有想過
嘉義文叫我簡樸畫
那我怎樣畫畫
有很多顏色
有很多手
有很多東西可以用
叫我簡樸
什麼都不能用
是不是黑白
即是怎樣
很大件事
有沒有想過
音樂
一會兒會說
巴哈就說是音樂之父
我們經常說他是我們基督教的音樂之父
但是巴哈的音樂複雜嗎
當然複雜到七彩
又深又困難
頭頭都說很大件事
但嘉義文說要簡樸
要簡單一點
那巴哈豈不是嘉義文派的那些
你有沒有想過這個問題
我有想
我研究的時候
我想是喔
那怎麼辦
但是又不行
但他究竟怎樣呢
我們現在音樂究竟是要很多東西
還是怎樣呢
還是要學回嘉義文
要很簡單
一會兒解答這個問題
他改革的時候
叫更加簡潔和直觀
例如路德派的教堂
仍然保留一些宗教的圖像
但路德派會強調教育的功能
即是說那幅圖畫是有教育的
第二就是美術的風格轉變
宗教改革催生了新的藝術風格和表達的方式
新的風格和表達的方式
進入了巴洛克的藝術
在天主教地區
反宗教改革
其實有宗教改革運動
也有一個叫反宗教改革運動
就是天主教那裡來的
你們那時候叫基督教嗎
我都不知道
你們搞到最後我就反你
叫反宗教改革運動
慢慢就帶起了巴洛克藝術的興起
巴洛克藝術的戲劇性
即是Baroque period
即是巴哈那時代
如果考樂理
考鋼琴史
一級已經在那裡分ABC
A就是Baroque period
B就是Classical period
或者Romantic period
C那一首就是近代一點的period
Baroque period
Baroque period裡面有很多戲劇性
有動感、有情感的強烈特點
激發了信徒的宗教情感
和信仰的熱情
新教藝術
在新教的地區裡
藝術風格是比較簡潔和簡樸的
不是沒有的
是有的
強調了個人信仰和內在的靈性表達
例如荷蘭黃金時代的繪畫
以風景、物件和日常生活作為場景
如果你看以前天主教的畫
不是那麼現實
但是在宗教改革的時候
那些畫就開始現實了
就好像一比一
你看到的畫就好像拍了一張照片
當然更漂亮
顯示了一種樸實無華的美學觀念
這些畫就是那段時間的宗教改革的時候
一些代表的畫家
有一個叫倫伯羅亞凡萊恩
也有一個叫史坦
還有一個叫荷克
還有一個叫卡爾法布里斯烏斯
先說多一點
加爾文主義的藝術風格
強調簡樸
還有教育功能
和巴洛克的華麗和戲劇性
形成了鮮明的對比
你說加爾文主義要簡樸
但是巴洛克的音樂
很精彩、很複雜
雖然加爾文主義
不是特別提倡華麗的藝術創作
但是在新教的影響下
一些藝術作品仍然被加爾文的神學
影響了他的風格和主題
厲害吧
一個神學思想
可以影響整個城市
不單影響那個城市
是影響了藝術畫家
而且影響了很多年
所以加爾文的神學
影響了他們的生活和創作
加爾文的藝術特點
簡樸和樸實
作品注重簡潔簡樸
避免過度的裝飾
強調內在的靈性和信仰
也有宗教教育的功能
藝術作品往往以聖經主題為主
亦常常用一個生活的場景
第一幅圖畫
看了這麼久
這幅畫是由布勃朗
凡萊恩來畫的
他是1606至1669年
荷蘭的畫家
他用了一個
他經常畫超像的
人像和宗教題材而聞名
他的作品反映了
他的內心的情感和宗教的靈性
他有些特別的作品
他有伊賽亞系列的
亦有馬太壽萬曲的系列
展示新的倫理和靈性的深度
這幅畫叫做夜秦
是他畫的
夜秦
夜晚秦望
狼子回頭
你會看見他沒有穿鞋
有一隻腳沒有穿鞋
狼子回頭
另一幅
有
這個叫做醫生的訪問
醫生的訪問
是史坦
他亦是荷蘭黃金時代的畫家
他畫一些日常的生活和環境而聞名
他的作品是這樣的
他的作品亦呈現了家庭生活
或者社會的道德
反映了一些新教的日常倫理觀念
我們看的那些全部都是改革時代的畫家
你可以說他們是否真是基督徒
可以告訴你
是靠近那邊的
可以嗎
代表了其中一幅叫做醫生的訪問
看醫生
我叫他看醫生
我們看醫生應該是醫生看他病
所以要開一番醫生出診
這個就是太太
醫生出診
其實我們在說
醫生還是醫生看我們呢
你有問過這個問題嗎
你看這幅畫的時候
我們是在看醫生還是醫生在看我們呢
這幅畫是在說看醫生
即是說開頭的時候
我們的那個私刑
在影響我們的理念
我們看到些什麼
然後呢
這幅畫
叫做放蕩的家庭
放蕩的家庭
你看到他們吃很多東西
就算走路有隻貓貓
貓貓也有東西吃
叫做放蕩的家庭
然後呢
我們看下一幅
這一幅呢
叫做為情所困
為情所困
你會慢慢看到
他們很真實的
他們所要表達的訊息
是很直接的
比較簡樸的
你也不用想太多
總之你大概猜到是怎樣的
很清楚
為情所困
應該這個是女士
是吧
這樣很直接
另外一個畫家
叫做何內
申平是1629年至1684年荷蘭的畫家
他在一個室內場景和家庭生活文明
他的作品強調家庭生活和和諧的秩序
你看到他很舒服
這個價值觀和嘉爾文倫理的觀念其實是一致的
他的代表作品有一個叫做有過嬰兒的室內和後院
這個是說他抱著一個嬰兒
看的時候也比較平靜
你可不可以投入
你看完這幅畫之後
簡單又平和又安靜
另外一幅
叫做後院
他們在後院裏的生活
另外一個畫家
叫做卡爾法布尼蒂胡斯
申平是1622年至1654年荷蘭的畫家
他也是倫布朗的學生
他用一個獨特的光影處理和構圖的風格
這個構圖是很有名的
他的作品展現了內裡的靈性和情感的深度
反映了新教的精神追求
他的代表作是金翅雀
金翅雀
還有一隻小鳥
你會看到小鳥有影子
有影子
很清楚
有一隻小鳥
加爾文剛才所說的神學觀點
有什麼貢獻和影響呢
加爾文強調簡樸和宗教教育
對新教的藝術產生了深遠的影響
這些藝術家通過他們的作品
不單反映了新倫理和價值觀
對他們來說是一個新的價值觀
還強調了內裡的靈性和信仰的重要性
他們的作品展示了加爾文的影響之下
藝術如何成為宗教和文化表達的重要形式
你說是不是宗教教堂內什麼都沒有
簡樸
不是的,其實有很多藝術家在
也有很多畫
你不要以為藝術是不行的
有很多藝術家出來
對後世影響很大
接著我們看看音樂的發展
這個是不是呢
這個就是音樂的發展
第二個就是音樂的發展
音樂在宗教改革內也產生了重要的變化
有聖詩的改變
新教的詩歌
馬丁奧德強調了會眾參與的聖詩
他很著重會眾參與的唱歌
創作了很多簡單而且容易傳唱的宗教歌曲
例如有一個堅固保障歌
大家學一下應該唱歌
也有巴哈的音樂
巴哈的宗教音樂也改變了當時的時代
巴哈是一個新教音樂的代表人物
很多的作品
例如馬太壽蘭曲
B小調尼薩曲
將路德的教義和音樂結合
達到最好的藝術
加爾文美學的理念
簡潔與清楚
簡潔與清晰
避免因為過度的裝飾
而分散了信徒對神的專注力
他有沒有說不可以呢?
他只是怕你過度
過度的裝飾
例如教會的建築應該功能性比較強
不是要過度華麗
是為了確保崇拜的焦點是神
不是去參觀教堂有多美
我們去參觀教堂
一個很美的
如果你的心態是這樣看教堂
那就不是大事了
不是的
那教堂的設計師就說
我不是想你去教堂
我只是想你們回來祭拜神
不是那個建築本身
是說上帝的位置
直接
加爾文認為音樂和藝術
應該直接幫助信徒
更好地敬拜和理解神
例如詩篇的音樂旋律
雖然很簡單
但內容豐富
能夠幫助大家去明白上帝
稍後會聽到一些詩歌
巴哈和加爾文的音樂的關係
巴哈的音樂是複雜的
但複雜性是建立在結構和秩序上
巴哈的音樂
你剛才說
究竟這麼複雜是否可行
不是
他是有結構和秩序的
當有結構和秩序的時候
就不複雜了
有一根
ABCDE慢慢上去
學會了
裡面的元素符合了
加爾文的核心觀點
是很清楚的
巴哈相信音樂是榮耀神
這是第一點
我會在旁邊說
崇拜最重要的是什麼
是榮耀神
所以在我們開頭唱的第一首詩歌
唱的詩歌
榮耀歸於真神
音樂是用來榮耀神
因此複雜性並不是為了榮耀
複雜不是炫耀他的技術有多厲害
巴哈音樂很厲害
貝多芬又很複雜很厲害
就炫耀了他的技術
但可能作者說
我不是想說的
我是想你們敬拜神
更清楚
巴哈很想聽眾更深刻地了解信仰
簡潔和複雜辯證的關係
加爾文強調簡潔是表達方式的簡潔
而複雜的藝術作品裡
訊息其實也很應該要直接
雖然他很複雜
你覺得很複雜
但他的思想應該是直接讓他知道
巴哈音樂雖然複雜
但宗教主題和結構設計都非常明確
聽音樂不只是聽
是要慢慢去學習
才可以一步一步了解上帝的美
第二是功能與形式的平衡
加爾文認為藝術應該有明確的功能性
服務信仰的生活
而複雜的藝術作品
如果能夠有效地達到目的
就不會和加爾文的觀點有衝突
例如巴哈音樂通過複雜的和聲和旋律
能夠深刻地表達敬拜神的情感
同樣能夠達到信仰教育的目的
接下來我們來看看
一個叫做日內瓦的詩篇
究竟這個日內瓦的詩篇是甚麼東西呢
日內瓦的詩篇是一部由126首旋律組成的詩歌集
這些旋律是專門為150篇聖經的詩篇
和三首經文歌的格律翻譯而設計的
即是他們這樣寫出來的
旋律全部是在1539年至1562年
在瑞士日內瓦
由約翰加爾文的請求之下
要那些音樂家寫出來的
即是說裏面的要求
應該是合加爾文的要求
他們用法文的格律
後人就把音樂翻譯成英文
用法語來唱
很多旋律裏面有126個旋律
裏面的旋律出現了多種形式
經常有節奏的改變
有不同的和聲
有不同的變化
多種演唱的方式
有時有些音樂
有些詩歌
有些詩篇也沒有和聲的
有些是單音的
這些旋律曾經在不同的歌詞裏面
有很多不同的翻譯
也在19世紀的時候
廣泛的日內瓦詩篇唱的歌
用在歐洲的大陸
英國和美國
他們也有唱過的
作為首批最具影響力的專家
改革中基督徒創作的音樂
這些旋律代表了各種改革
和加爾文主義基督徒遺產的重要部分
很重要的部分
這個日內瓦的詩篇
他們可以在歷史和音樂上
和德國或者路德中的聖歌
可以作出一個對比
或者比較
雖然日內瓦的旋律數量其實不是很多
你說120個其實不是很多
但是它的影響力很厲害
很大
它的歷史和目的
從聖經詩篇的誕生來說
信徒為什麼要唱詩篇呢
信徒一直很喜歡
最初的時候
很喜歡在個人、家庭和會眾裏面唱詩篇
耶穌之後的千多年的時候
耶穌來了節幾年之後
我們的信仰
我的腦袋轉不了
可能太晚了
詩篇的唱頌和會眾是一個互動
當時就開始慢慢用什麼賴定宇
和掃歌的形式進行
直到15世紀
日內瓦的改革者
反對這個做法
恢復了會眾用自己的語言
來唱詩篇的傳統
嘉義文在1525年左右
被召去日內瓦
委託路易斯
創作會眾風格的旋律
用於詩篇的唱頌裏面
嘉義文翻譯了部分的詩篇
最後也委託了另外一個音樂家
叫做赫萊門德
來完成這份工作
我們聽聽
這是日內瓦的
我引用的詩歌
那本書的翻譯封面
其實已經下載了
在聽這些歌之前
聆聽這些旋律之前
我們嘗試了解嘉義文的神學
他如何理解聖經
特別是嘉義文如何理解這些詩篇
我有本書
這是陳淑如博士
研究嘉義文的專書
它是2022年出版的
新嗎?
新的我嗎?
現在是2024年
一年多前出版
是她的博士論文
其中一個課題
是關於上帝的眷顧
上帝的看顧
我認識她
她說一定要研究的時候
一定要體驗真實的東西
不要人云亦云地說
你就相信
你要跑去看看她的作品
究竟是怎樣的
我就用她的書
來看看她如何說詩篇
如何說上帝的眷顧
嘉義文的詩篇注釋
是在1557年出版
期間她回應了一些人對她的指控
155年至1559年期間
嘉義文在日內瓦專注詩篇的研究
同時完成了基督教教義
1559年出版
她在《約伯記》講章和詩篇注釋裏
一貫使用1552年論上帝永恆的預定裏的上帝眷顧
來講述注釋和辯護
這些全部都是她的書的內容
她的書本是英文
我反而用中文
嘉義文講到有三種上帝的眷顧
嘉義文辨識了三種上帝的眷顧
普遍的眷顧
特殊的眷顧
和教會的眷顧
她利用了上帝眷顧的教義來捍衛上帝的主權
用了上帝眷顧的教義來捍衛上帝的主權
因為當時應該有些人
上帝的主權不同的人
討論這個課題
她回應那些反對者的指責
在詩篇的注釋裏
她詳細討論了上帝為了信徒準備的普遍和特殊的眷顧
並且強調上帝的主權和人類的罪性
同時關注上帝獨人的祈禱
普遍眷顧和祈禱
上帝會按照自己的意願來創造
並且治理世界
在普遍眷顧裏
大衛看到上帝的奇妙能力和榮耀
普遍眷顧的運作
揭示了上帝在人類中間的普遍關愛
嘉義文反對遠離上帝的觀點
因為一些觀點是說上帝創造了這個地方
他走了
但不是的
上帝仍然眷顧我們
強調上帝的普遍眷顧是積極保護和引導的
而在大衛的祈禱裏
嘉義文在詩篇注釋裏
將大衛視為新教的虔誠典範
並利用詩篇的教導
上帝眷顧的教義
大衛的祈禱有三種眷顧的角色
是普遍眷顧
上帝創造並且遵守宇宙的秩序
大衛在禱告裏反映了對上帝創作秩序的讚美
第二就是特殊眷顧
上帝對信徒的特別關愛和引導
第三就是教會的眷顧
上帝對教會的保護和最終的救贖
嘉義文強調
教徒生活的生活是積極的
尤其在詩篇裏
體現了上帝眷顧的教義
他用了特定的聖經的詮釋
來支持他的神學主張
揭示了上帝在信徒生活裏持續眷顧
詩篇第八篇
他提到一般性的眷顧
嘉義文認為
大衛在詩篇第八篇裏
提到上帝眷顧的教義
激勵信徒慶祝和感謝上帝
裏面要讚美上帝的恩慈
上帝的仁慈和善良
對墮落的人類來說是難以理解的
但通過上帝在地上的行動
信徒可以理解一點
大衛在詩篇第八篇的一章
一節裏面
表達了對上帝創造的驚訝
雖然言詞有限
但他的心靈、舌頭、身體
都在慶祝上帝的眷顧
嘉義文指出
大衛在聖靈引導之下
雖然不知道怎樣用言語
來表達上帝的作為
但通過默想和讚美
全力追求聖潔、敬虔的生活
而在詩篇第八篇第九節的評論裏
嘉義文強調
信徒在上帝引導之下追求他的恩典
揭示了上帝如何在他的眷顧裏
榮耀
讓人類可以享受上帝的恩典
嘉義文說
人類是最能夠反映上帝榮耀的鏡子
即是我們越來越像上帝的時候
我們是最能夠榮耀上帝的
通過詩篇第八篇一節和第八篇的九節
人看到上帝在世界上的奇妙作為
叫人見到上帝
這種讚美是上帝的靈引導的結果
引領信徒渴望永恆的善良
嘉義文提醒信徒
不要過分專注地上的生活
不要過分專注地上的生活和暫時的良善
而是應該要專注天國裏面有益靈性的生活和永恆的環保
人類在上帝的眷顧裏面
扮演著享受物質和精神善良的角色
禱告在實現兩者裏面作為一個關鍵的作用
詩篇第八篇
我讀這個版本給大家聽
(讀書)
這個就是日內瓦詩篇
在歌曲裏面的歌詞
其實和我們詩篇第八篇的內容
基本上是差不多的
百分之七十或八十都差不多的
歌曲就是這樣的
詩篇第八篇
應該是看不到的
這個很大
聽一下他們當時翻譯了為英文的
但那些音樂是用當時的音樂
我現在按下一頁
(歌詞翻譯)
他唱了三次
當我們明白原來是上帝的眷顧
我們再聽這些音樂的時候
他的詩歌的時候
有多我們的認識
然後再聽裏面的
他還稱讚上帝
我們的感受也會不同
接著
剛才說了有特殊的眷顧和祈禱
上帝的特殊眷顧
顯示了人類更高層次的關懷
雖然原因是我們無法理解的
嘉爾文在詩篇注釋的序言裏面
通過自己的經歷解釋上帝對他子民的特殊眷顧
即使在困苦的裏面
嘉爾文亦相信
這些都是上帝隱藏的眷顧
裏面所操控的
這個觀念很特別
特殊眷顧的隱藏性
即是上帝眷顧
都可以是隱藏性的
閉上眼睛的眷顧
你可能發現不到的
是隱藏的眷顧
嘉爾文強調上帝不單止容許罪惡
不知為何會發生
而且通過隱蔽的眷顧
來統治一切
即是說他在說
整個世界有罪惡
在這裏
但嘉爾文說
上帝仍然都是隱藏的
來眷顧整個世界
雖然引發了
雖然會令到很多討論
但嘉爾文說
上帝的主權高於一切
雖然你不明白
但他真的這樣做了
這是上帝的主權
亦有自由思想派的誤解
自由思想派錯誤地
把嘉爾文的觀點解讀為
上帝好像暴君一樣
你甚麼都統治了
嘉爾文說
人類作為次要的原因
是要對自己的行為負責
這個觀點後來被稱為神聖協同
亂讀十何正之一
第三點是
禱告的作用
在詩篇注釋裏面
嘉爾文表明了
信徒通過禱告
可以體會上帝的隱蔽眷顧
透過禱告
我們可以體會到上帝隱蔽的眷顧
他認為即使上帝辭了幫你
信徒亦應該透過信仰和祈禱
等待上帝的幫助
嘉爾文在評論詩篇
講詩篇第九篇第九節時指出
信徒可以通過祈禱
正直的生活來尋求上帝的行動
信徒的角色
嘉爾文認為
信徒通過祈禱
能夠影響上帝眷顧的顯現
儘管人因為墮落
即是有限
但他們仍然能夠通過祈禱
來理解上帝隱蔽的眷顧
透過祈禱
你便可以了解隱蔽的眷顧
在基督教教義的要義裏
他進一步確認基督徒
可以祈求上帝顯現他的眷顧
嘉爾文強調虔誠的人
才能夠理解和享受上帝的眷顧
禱告在這個過程裏
起了一個關鍵的作用
幫助信徒在面對困難的時候
仍然可以感受到上帝的關懷
這是詩篇第九篇
他解釋詩篇的內容
第九篇是這樣說的
我讀一至六節給大家聽
我要全心讚美耶和華
我要述說你一切奇妙的作為
至高者啊!我要因你歡喜快樂
我要歌頌你的名
我受的轉生敗退的時候
就在你面前跌倒滅亡
因你為我主持公道
你坐在寶座上按公義審判
你斥責滅國
滅絕惡人
抹掉他們的名號
直到永永遠遠
受的被消滅
荒廢到永遠
你拆除他們的城
他們的名號也滅沒
我們又聽聽這個譜
我們又聽聽這個特殊眷顧
即是詩篇第九篇的唱頌
It is all my heart I take to you
My one blessing I will give you
Now I find joy in your glory
When songs of triumph fill the air
See how the enemies we treat
They serve for their greed
Who might has caused our slaughtered end
And from our blood I bring you an end
The nations brought by our sultry blood
Are liberated from their stony throats
And from our blood I bring you an end
The nations brought by our sultry blood
然後又有第五十一篇
講到上帝對教會的眷顧和禱告
嘉義文的教會觀
他在詩篇的注釋多次討論教會的主題
認為詩篇是為了信徒而寫的
展示了上帝對教會的特別關懷
嘉義文將教會比作為
上帝在世界劇場裏的樂隊
教會是在這個樂
即是這個劇場裏的樂隊
展示上帝的善良、智慧、公義和能力
教會是上帝眷顧的展示場地
因此上帝會保護他的子民
嘉義文解釋信徒的困境
是上帝的神聖的懲罰
而非神聖的懲戒
而不是懲罰
只是防止罪惡加深
通過信仰和禱告
信徒可以體會到上帝的隱密、眷顧
並且等待永恆的救贖
禱告是對神聖懲戒的回應
而詩篇51篇和詩篇122篇裏
大衛為自己的罪悔改
並為教會的救贖、禱告
嘉義文認為大衛的禱告
是為了恢復教會、保護
以及不要被罪惡摧毀
大衛的祈禱充滿信心
亦有謙卑、有悔罪
而在詩篇122篇裏
大衛祈求上帝保護耶路撒冷
以及整個教會的安全
嘉義文強調
信徒應該為教會祈禱
因為教會的救恩和上帝的救恩
即是他所說的社區和上帝的救恩
是不可以分開的
即是要關顧其他人
詩篇51篇
大家都應該很熟悉
我讀一兩節給大家聽
神啊!求祢按祢的忠誠之愛
恩待我
按祢豐盛的憐憫
抹掉我的過犯
求祢徹底洗淨我的罪惡
潔除我的罪
我們聽聽51篇的詩歌
讓祢的愛對我來自深厚的愛
我對祢的愛對我來自深厚的愛
接著是第122篇
經文是這樣說的
當人對我說我們去耶和華的殿
我就歡喜耶路撒冷
我們的腳正站在你的城門內
我們聽聽第122篇
阿們阿們阿們主主賓
他們說耶路撒冷是萬物
去祈禱祈禱
他們也祈禱祈禱
耶路撒冷是萬物
我們的腳正站在你的城門內
我們聽聽第122篇
阿們阿們阿們主主賓
他們說耶路撒冷是萬物
去祈禱祈禱
我們聽聽第122篇
阿們阿們阿們主主賓
他們說耶路撒冷是萬物
我們的腳正站在你的城門內
我們聽聽第122篇
阿們阿們阿們主主賓
他們說耶路撒冷是萬物
去祈禱祈禱
我們聽聽第122篇
阿們阿們阿們主主賓
他們說耶路撒冷是萬物
最後一篇
詩篇第三篇
說到祈禱與信仰
虔誠的人以祈禱的時候
可能會理解上帝的眷顧
嘉儀文在詩篇裡
說了大衛的行為
詩篇第三篇第一節
大衛憑信心向上帝求助
面對眾多敵人
他在祈禱的時候仍然安然睡覺
第五節
顯示了他的信心和內心的平靜
也說到信仰祈禱的時候
詩篇第三章第七節
大衛向上帝尋求拯救
嘉儀文解釋大衛的祈禱
得到了回應
顯示了信仰和祈禱的loop
loop即是祈禱又經歷又祈禱又經歷
一個loop
其實我們都是loop
通過祈禱
人類經歷上帝的啟示
增強他的信心
然後再次祈禱
又再經歷上帝的幫助
最終大衛可以慢慢地
平安地睡覺
嘉儀文的觀點
嘉儀文在基督教要義裡解釋信仰的loop
強調禱告的重要作用
信徒透過禱告經歷上帝的眷顧
獲得心靈的平安
我們再看詩篇第三篇
我讀一兩節給大家聽
耶和華,我的敵人竟這麼多
許多人起來攻擊我
許多人議論我
說神不會拯救他
但你耶和華是我的盾牌
我的榮耀
是你使我抬起頭來的
我揚聲呼求耶和華
他就從他的聖山應運我
我們又聽一聽這一首
最後一篇的詩篇
我會為你歌唱,我會為你哼
從聖經和美學觀念,我們都看到上帝的歷史
History,他的故事
我們都看到不同的信徒,如何表達我們的敬拜
我們不要怕美學,我們學習去看美的東西
雖然我們要簡潔、簡樸,但我們不要怕美的事物
我們發現嘉義民的神學,不單影響了宗教的改變
亦影響了當時的藝術的改變
今次的分享到此為止
多謝您收睇時局新聞,再會!
(字幕由 Amara.org 社群提供)