今天的講座 大家這次是第三堂 受苦之前我們紀念主耶穌
裡面是詩篇的哀歌表達了 私人對苦難的感受和反應
藉著詩篇希望能幫助我們每一個弟兄姊妹
在困難的時候 我們可以找一本詩篇來看一看
或者裡面的經文可以鼓勵到我們
或者我們去幫助其他的弟兄姊妹
最近這段時間裡面有很多人過世
我剛剛今天來之前 收到一個姐妹的媽媽過世
很多時候我們都會這樣 我們應該怎樣去跟他們一起度過這個苦難
或者我們自己怎樣去感受 或者去幫助別人
或者我們自己苦難的時候面對神呢
今天有張子聰博士在我們中間
是忠臣研究院的副教授 聖經科的副教授
我們開始之前 我們有一個祈禱 我們一起低頭祈禱
「神啊 感謝祢 讓我們能夠可以在一起 可以去探討聖經
可以去看詩篇裡面 裡面明白到原來
原來不是我們自己 只是我們自己有愛過
或者我們自己是呼求神
原來經文裡面很多很多的都是呼求神
「神啊 原來當我們看看他們的呼求
當我們呼求的時候 原來他們明白到結果是正面的
是我們 原來神沒有放棄我們
祂跟我們在一起 跟我們陪衡
神啊 求祢帶領著我們」
一會兒講完張博士 祂能夠將神的話語釋放
讓我們更加明白 原來每一篇的詩篇都有不同
今天是七十九、八十篇 裡面究竟講些什麼呢?
我們很多時候覺得我們很明白聖經
但實際上我們很多都不明白 求神祢親自帶領
將以下時間交給神在靈裡面 跟我們在一起
亦都交給張博士 祈禱不配奉主名求 阿門
弟兄姊妹晚安 大家可以走了
晚安就應該可以回家了
不過很多時候 我想我們禮拜五晚
我們來到這個地方 我們不是去了家裡
不是在家裡休息 不是在另外的地方
上深圳那間叫做山墓 去走一圈
而我們要來到這個地方 在上帝的說話面前
我相信大家可能都帶著一些原因 或者帶著一些期望
不知道今晚是因為什麼原因 令到你要坐在這個地方
今晚的講題叫做
「你因你百姓的禱告發怒 要到幾時呢?」
我曾經都做了一個小小的試驗
其實我是一個很不懂得用科技的人
今天我用的電話還是Nokia的電話
所以你會明白到我跟這個科技世界有多遙遠
不過AI這兩個字真的太吸引了
所以我都曾經試過去做一樣東西
就是我問Chet GPT
如果上帝發怒的時候 我應該怎樣跟祂禱告呢?
他竟然回答了我
他竟然說了一段戲 可能你都試過
他竟然回答我「你要記得上帝有祂的應許」
「你要記得要回轉、要悔改」
「你要記得有上帝的憐憫和恩典」
到最後他就說「你要有一個美麗的光明」
我看完之後覺得果然真的是抄襲的
我的感覺是原來聖經所說的話
遠比Chet GPT精彩很多
或者不應該說精彩很多
聖經所說的話遠比Chet GPT更加明白
我們上主的心意究竟是一個怎樣的心意
可能你都會有機會嘗試去看一下
為什麼今天的講題這麼奇怪
有沒有人知道這個講題
這個「你要因你的百姓的禱告發怒」
「我要到什麼時候」是來自哪裡的?
來自詩篇 我聽到廖牧師說
如果你回頭看你手上
你應該有兩版的都是經文
不好意思 我是沒有做任何筆記給大家
因為我覺得我的東西不值得給大家筆記
不過經文我想給大家
因為經文正在用的是《環球聖經》的經文
我今天的PowerPoint也是在用《環球聖經》的經文
不過你看看兩首詩歌裏面
特別給你一點提示
詩篇的第80篇
你能不能拿到今天的講題在裏面呢?
你看看你旁邊一個做個手勢告訴他
你看到第幾節好不好?
我聽到了 已經有人說了
第四節是嗎?
第80篇的第四節
正正就是在說耶和華萬軍之神
你因你指紋的禱告法路
要到什麼時候呢?
不過如果要說第80篇的話
我不可以不說他之前的手勢
為什麼呢?
我想和大家看一下第80篇的第一節
第80篇的第一節一開始的時候
他在說什麼?
以色列的木人
你再看一下79篇的最後的那一節
第13節
他說「而我們卻是你的民」
然後呢?
「你牧場上的羊」
你發現了嗎?
79篇最後那一節
在說我們是你牧場上的羊
80篇的第一節說什麼?
上帝是以色列的木人
這兩首詩篇其實有著一種很特別的關係
兩首詩篇都有提及到
上主向他的指紋的怒氣
如果我真的要再追上去的話
你要再看第78篇
78篇的結尾
都仍然是在說
上帝怎樣興起大衛去牧養他的指紋
不過78篇有72節
如果今晚說完的話
應該明早你可以上班了
所以我就不會說到78篇了
我們今天只會看79和80篇
好嗎?
既然如此
我們就先去看一下79篇
我想說79篇是一篇很難的詩歌
其實80篇也是很難的
為何它難?
我想到最後才跟大家說
不過我深深覺得
79篇是一篇很難的詩歌
可能大家都不太熟悉這首詩歌
台上的字不是給人看的
是拋眼力的
所以為何要印經文出來給你呢?
就是讓你可以看著那些經文
如果你不介意的話
我想請你先聽我讀出一次79篇
「神啊!外族人侵入你的產業
他們污穢你的聖殿
使耶路撒冷變成廢墟
他們把你僕人們的屍體
及天空的飛鳥奪食
把那些對你忠誠的人的肉
及地上的野獸吞噬
倒出他們的血與水
在耶路撒冷周邊無人安葬
我們蒙受鄰國的羞辱
成為周圍人民羈斥的笑柄」
耶和華:「這要到幾時呢?
你對不忠的痛恨要永遠像火焚燒嗎?
願你將你的怒火傾倒在不認識你的外族人
和不呼求你名的王國
因為他們吞滅瓦國
遊淪他的住處
求你不要追究我們祖先的罪
願你的慈悲快點臨到我們
因為我們極其卑微
請救我們的神
求你因你的名的榮耀幫助我們
求你為你名的遠故答救我們
赦免我們的罪」
為什麼用外族人說
他們的神在哪裡呢?
「願你在我們眼前使外族人知道
你為你僕人援報血仇
願被囚之人的歎息達到你面前
願你守備的乃大能
留給必死的人」
主啊
「願你將我們鄰邦家給你的羞辱
加七倍報復在他們身上
而我們卻是你的民
你牧場上的羊
我們要讚美你直到永遠
要述說你可讚頌的事
直到萬代」
《七十九篇》這首詩篇
有一個很大的特色
這個特色是什麼呢?
如果大家看到在螢光幕上面
你看到有些字眼
有些字眼它用了
大概好像藍色
看到了嗎?
有些字眼是用了黃色的字眼
黃色的字眼代表什麼呢?
那些字眼差不多是整句
由聖經其他地方照抄過來的經文
藍色的字眼不是整句
不過有些很重要的用語
就在其他經文裏抄過來的
我想你看一看
然後你告訴我
抄得多不多?
抄得多吧?
如果你是老師的話
這篇叫什麼呢?
這篇叫做plagiarism
你這個叫抄襲功課
是要打回頭的
為什麼這個詩人這麼詞窮?
為什麼這個詩人好像這麼沒有方法?
為什麼要抄抄襲襲
炒襲碎這樣
來將一段的經文
或者一首的詩篇
來拼湊而成呢?
或者還是其實這個詩人這樣做
是一個他背後很特定的原因呢?
我想待會我們再回頭
再看一看好嗎?
這首詩的另一個特別的地方
是在於在第五節和第十節
詩人兩次向上帝發出提問
第五節:「耶和華,這要讀幾時呢?」
第十節:「為什麼用外族人說:
他們的神在哪裡呢?」
看到了嗎?
我覺得這兩個問題
向神的質詢
他就彷彿一個詩人告訴我們
我們聽的標記一樣
他想跟我們說
原來這兩個問題
就成為了他這個禱告的一個停頓
或者是一個分段的標記
我將它看為
第五節之前
它是一個所謂的大段落
然後第十節之後
它是另一個大段落
就是說這首詩篇
它按著這兩個問題
它一共被分為三個大段落
一至到第五節
中間的第六至到第九節
最後第十至到第十三節
我就會按著詩人給我的提示
就跟大家一起分段
來看看詩人的祈禱
不過當我們再進一步下去之前
我想跟大家看一件事
這個就是我不得不稱讚
先幫廖牧師賣廣告
《環球聖經》譯本在這裡譯得好的地方
好像又變了顏色
你看到哪個字變了顏色?
外族人
其實我是色弱的
所以不太看到哪個字變了顏色
沒錯,外族人
其實在《環球聖經》譯本裡面
這首詩有四次出現外族人這個字
如果你看《和學本》或者《和學本修訂版》
它都將同一個在希伯來文的字
幾次翻譯成不同的字眼
我覺得有少許錯失了
詩人給我們的一些提示
為什麼這樣說呢?
你會發現
我們剛才說第一大段是一至到五節
外族人在第幾節出現?
第一節
然後第二大段是六至到第九節
外族人在哪裏出現?
第六節
第三大段
你不用我繼續問下去了
外族人在第幾節出現?
第十節
所以每個大段落的開初
都有外族人這個字眼
不過有趣的地方是
每個大段落臨到結尾的時候
外族人就不出現了
不過
對不起
另一個字眼出現了
哎呀
太快了
另一個字眼出現了就是
「我們」
看到了嗎?
第四節
我們有「我們」
然後第八、第九節
有「我們」
然後去到第十三節
OK了吧?
所以每一個段落
這三個小段
每一個段落
開頭是甚麼?
外族人
結尾是甚麼?
「我們」
所以這就成為了這首詩歌
它一個很一致的模式
一個模式
它的焦點不是想說外族人
它的焦點是想說誰?
說「我們」
OK了吧?
那我們就按著這件事
一步一步去看詩人的祈禱
一開始的時候
我們會看到
詩人他在描述
是一個所謂
他們國家被外族侵佔
甚至他們的國家
在這場戰爭中
吃了一記非常大的敗仗
他描述到
外族人去到哪裡?
去到上帝的產業
他污衊了上帝的聖殿
不過
有趣吧?
他不是跟神說
神啊
外族人侵佔了我們的產業
他也不是說外族人
他糟蹋了我們的聖殿
他說甚麼?
神啊
外族人侵入了哪裡?
是你的產業
他污衊了的是甚麼?
是你的聖殿
他彷彿跟上帝說
上帝
人家踩到上面
踩到誰上面?
踩到你的面上
不過
去到最後
他說了一句話
他說使耶路撒冷變為廢墟
這句話如果剛才你有留意
其實也是抄的
或者是半抄回來的
為甚麼這樣說呢?
在耶利米蘇的第26章17至18節
他有這樣說
他說我們的長老中有幾個人起來
對全體集會的民眾說
在猶大王希西加的日子
摩利沙人家梅加
對猶大的眾民預言說
萬軍之耶華這樣說
錫安會將田地被
對不起
耕泥
我看不到剛才的字
耶路撒冷要變成廢墟
聖殿山將變成一片山林
梅加先知曾經預言
甚麼?
耶路撒冷要變成廢墟
這是梅加先知說到
上帝對於耶路撒冷的一個審判
儘管
詩人好像在說外族人
現在欺負到你面上了
但最後那句說話
他又好像留下一樣東西在說
這個又好像他們所做的事情
是在回應上帝當日
你對我們民族所預言的審判
當詩人說完
外族人侵佔他們的地圖之後
第二第三節
他說他殺害了他們的人
他用了很多字眼
其中一個字眼第三節
他說倒出他們的血如水
這個寫法
其實在聖經裏面
又不是很多地方是這樣寫
其中一個地方
是《新命紀》第十二章
他這樣說
不過在你的各城裏
你都可以照搖橫
你的神賜給你的福分
隨心所欲地再生吃肉
不潔淨的人和潔淨的人都可以吃
像吃靈羊和鹿一樣
第十六節
只有血你們不可吃
要倒在地上
像倒水一樣
當《新命紀》說的時候
血要像倒水一樣
是倒什麼的血?
祭身的血
當詩人說
這班外族人
將上帝百姓的血
倒出來像倒水一樣
意思就是說
這班外族人
將上帝百姓看為什麼?
看為生畜一樣
所以詩人在這裏
他在描述外族人那種殘酷不忍
那種做法
那種行徑
不過
他除了說外族人之外
第二節又很特別
他說這班外族人將他們
死無全屍
將他們的屍首
給空中的飛鳥
將他們的肉給那些地上的走獸
其實這句說話
也是大有來頭
在《新命紀》的二十八章
不知道大英姐妹你能否看到呢?
看到吧
如果你看到
即是你的眼睛也不錯
我邀請你跟我一起讀出
《新命紀》的二十八章
二十五至二十六節
耶和華會讓你報仇敵擊敗
你從一條路出去攻擊他們
卻會在他們面前
從七條路逃跑
你的下場
使地上萬國驚駭
你的屍體會吸天空的所有飛鳥
和地上的走獸作食物
沒有人嚇走他們
如果你記得的話
《新命紀》二十八章
是上帝向以色列人說
未過河之前跟他們說
如果你遵守我的誡命
就會有一系列的福份
不過
如果你違背我的約的話
那又如何?
你就會招致各樣的詛咒
其中一件事就是打敗仗
二十五至二十六節
正正是說你一條路出去
然後七條路離開
而且對方會將你們的屍首
給天空的飛鳥
和地上的走獸
對於當時的以色列人來說
死無全屍
甚至沒有一個正式的埋葬
這是對他人生一個最大的詛咒
所以
上帝當日跟以色列人這樣說
如果你有機會回去看看耶利米蘇
耶利米蘇多次引用
這個方程式去警告以色列人
回到詩篇七十九篇
詩人就用這個說話
說敵人如何對待他們
其實在說什麼?
其實在說敵人這樣做
又好像隱隱約約
和剛才使耶路撒冷變為廢墟
這個都是什麼?
上帝對於我們的審判
去到第四節
我們蒙受鄰國的羞辱
成為周邊人民羈恥的笑柄
這句說話都是抄的
詩篇四十四篇
不詳細和大家看了
不過前面第九節
你見到詩人說上帝你欺絕我們
你不和我們一起來到外面
以致我們招致一個很大的軍事失敗
十三節
你讓我們蒙受鄰國的羞辱
成為周邊人民羈恥的笑柄
當詩人這樣說的時候
他在說不是因為鄰國厲害
不是因為鄰國的國勢比我們強
不是因為他們滲透
以致我們敗仗
也不是因為我們軍事力量太弱
所以我們不行
他引用詩篇四十四篇的時候
他在說什麼?
其實我們之所以成為了鄰國的笑柄
是因為上帝你扔下了我們
我不知道你們是否明白
當我們一直看下去的時候
詩人彷彿在描述一場敗仗之下
他們的整個國家如何生靈塗炭
他們怎樣成為了別人腳下的羞辱
但是實質上
他們一直描述下來的時候
他們隱隱約約都想告訴上帝
上帝這一切所發生
其實都是因為誰?
因為你
因為你對於你的人民的審判
所以我們很容易明白
第五節
第五節詩人說什麼?
耶和華者要到幾時呢?
你對不忠的痛恨要永遠著火焚燒嗎?
詩人去到最終
他告訴上帝
或者他跟上帝說
這個戰爭的失敗背後的真相
不是因為我們不夠船堅砲利
是你向我們發烈怒
我覺得詩人為什麼要抄得這麼厲害
為什麼詩人要將這麼多的經文
來去匯集成為他的禱告
我想似乎詩人正正想重返
各個之前他看過的上帝的說話
他聽過的上帝的說話
跟著幫他去認清楚
今天所發生的事
背後的真相
按著你的說話來解釋的話
其實真正的原因
追本溯源
是因為一個什麼原因?
我打個比方,我不知道這樣說是否一個最好的比方
我不知道大家喜不喜歡看電視劇
因為有牧師在,所以不敢說你喜歡看電視劇
不要緊的,我想牧師也喜歡看電視劇
不過可能有時候你偶爾打開了一個電視
不是打開了電視台,我們現在不看電視台
我們通常都看Netflix
你看Netflix的時候,按了去第八集
咦,很好看,有金秀賢
又有這個什麼什麼
很好看,吸引,引人入勝
不過,你在哪裡開始?
在第八集開始
所以之後你就覺得
這個劇這麼好看,但我又看不明白
為什麼這個人跟那個人之間不對?
但這個人跟那個人之間又好像很密切的關係
他們所親屬的地方有一個這麼奇怪的地方
於是你要怎樣?
要追回頭,看回第七集
看回第六集,看回第五集
一直追到第一集
讓你去認清,原來這個故事是怎樣回頭
我想,詩人他
看見今天發生在他的民族
和他的社會身上
他們可能那一刻
都還不是很明白發生了什麼事
他們怎樣?看回上一集
什麼叫上一集?
上帝藉著他們歷代的所謂的發言人
怎樣告訴他們上帝對他們的心意
然後他找回事情的發生
那個真相,那個現實
究竟是一個怎樣的現實
我想詩人在第一段裏面
當他從整個客觀國家的敗仗
一直追,追,追,返上去
追到最後,他明白
這個是上帝對他們的憤怒
上帝對他憤怒,對整個民族憤怒
接著可以怎樣呢?
我們繼續看下去好嗎?
第六節
如果弟兄姊妹沒有,時間不是很多
那不如你先聽我去讀第六,第七節好嗎?
願你將你的怒火傾倒在不認識你的外族人
和不呼求你明的王國
因為他們吞滅亞國,遊論他的住處
這句很厲害,因為都是抄的
這句抄的內容
是出自耶利米書第十章第24至第25節
耶利米書第十章正正在說
上帝說他要怎樣審判那些以色列人
二十四節,耶利米就和上帝說話
求你只照公正去管教我
不要照你的憤怒
免得你使我衰微
願你將怒火傾倒在不承認你的列國
以及不呼求你明的萬族
因為他們吞吃亞國,打他吞滅
使他的家園成為方牆
他沒有抄完,留了幾個字
不過大概是這個意思
耶利米先知和上帝說什麼?
你發火的時候
你拿著摺凳要撤下來的時候
拜託你不要照著你的憤怒
要怎樣?照你的公正
因為怎樣?
如果你照著你的怒氣的時候
我會怎樣?我會受不住
我會衰微
施人,我們和上帝說
上帝,你就將你的憤怒怎樣?
你傾倒在那些列國之下
你將你的憤怒傾倒在那些不認識你的民那裡
剛才說什麼?你要發怒到什麼時候?
你要將你的疾恨維持到什麼時候?
如果你仍然是很生氣的時候
不如這樣,我教你一招
怎樣?倒在,不在我們那裡
倒在旁邊那裡
你有沒有想過你這樣向上帝祈禱?
上帝,你生我的氣嗎?
你生不完氣嗎?
不要緊,我旁邊那個也很懂得生氣
你生他的氣吧
你有沒有想過這樣?
施人,他就這樣向上帝說
他說,不是我作出來的
誰教的?
先知耶利米教的
免得我們衰微
免得我們受不住
他們也該死的
為什麼?吞滅你的子民
他們遊淪你的百姓
將你的烈路傾倒在他們身上
接著,第八節
他說,你不要追究我們祖先的罪
然後他就說,為什麼?
因為我們極其卑微
或者可以解作極其軟弱
我不知道在座當中
有沒有人試過罰小朋友
他做錯事
然後你罰他抄一千次
我以後不敢偷糖吃
他抄了第十次之後
接著在這裡搖搖手
很累的
你會有什麼反應?
如果你是有一點耐性的話
你也會暫時說,繼續抄吧
如果你沒什麼耐性的話
我想你會繼續拍下去
做什麼?
你抄十次就是這樣
明知自己做錯
你還在裝可憐
詩人就是這樣
他跟上帝說
你不要紀念我們的罪
不要紀念我們祖先的罪
你的憐憫要快快臨到我們
為什麼?
因為我們很卑微
我們很軟弱
我們受不住
最後
他說,拯救我們的神
他最後想做什麼?
請上帝赦免我們的罪
這句話在《原文聖經》裡
有另一個地方出現過
尼未記第四十五章
那裡說他們要獻祭身
以致上帝會赦免他們的罪
但是在這裡
我們看回第九節
詩人有沒有獻任何的祭?
沒有
如果你想上帝赦免你的時候
牧師通常怎麼教你的?
牧師沒有教過你
怎樣得蒙上帝赦免
認罪,祈禱
求上帝寬恕悔改
這裡他們有沒有悔改?
沒有
他們有沒有認罪?
他們說憑什麼你要赦免我們的罪?
求你因你明的榮耀幫助我們
因你明的緣故去答救我們
你要做這件事是為誰?
是為你自己
為你明的緣故
為你明的榮耀的緣故
因為你答應了
你要做你明明應該做的事
不是我們
不是因為我們做了什麼
是你自己
我想說
詩人說你發怒
你沒有氣夠嗎?
氣到旁邊一個
倒在他們身上
他說什麼?
你還想追究我們的罪?
不要
因為我們受不了
你要赦免我們
為什麼?
為了你的緣故
什麼祈禱來的?
你試試回去跟牧師說
我昨晚這樣祈禱
我想牧師一定會跟你說
弟兄或者姐妹
你真的不知道什麼叫祈禱
不過你可以告訴他
是誰教的?
聖經教的
詩鞭教的
容許我這樣說
他們因為上帝的說話
他們按著上帝的說話
他們做了出這一番很無賴的祈禱
很多時候
我想對於我們來說
來到上帝面前祈禱
是一種戰戰兢兢
是一種必攻必敬
甚至有些時候我曾經這樣形容過
我們跟上帝祈禱
好像你去老人院探望一個
曾曾曾祖父
應該死了,不好意思
曾祖父
或者十年都沒怎麼見的老人家一樣
你見到他的時候
你真的不太知道跟他說什麼
只是跟他很客客氣氣
說吃了飯嗎?
最近怎麼樣?
哦,是啊,我很久沒探望你了
然後就死氣了
也許有些時候我們沒想過
上帝跟我們建立的那份關係
是那種去到盡的一種關係
祂為我們去到盡
同樣因為這份去到盡的關係
我們跟祂之間的表達和禱告
原來都可以去到這麼盡
你想想,你跟什麼人會這樣
這麼無賴地、無恥地說話?
你會跟什麼人
我從來都不會這樣跟別人說話
那你真的很好,你是個正人君子
不過,如果給我的話
我想會跟一個我很信得過的人
一個我相信
無論我怎麼跟他說
我們的關係都不會破滅的一個人
這樣去祈禱
我想私人他們面對上帝
那種傾倒在他們身上
那種怒氣的時候
他們真的受不了
他們選擇怎樣?
就按著這份上帝所應許的去到盡的關係
他們就以這種極端的方法
來跟上帝祈禱
私人這樣求告上帝之後
第十節開始
他就繼續向他未來發出一些祈願
你還記得嗎?
第九節說你要因為你明的榮耀去幫助我們
所以第十節他接著去說
為什麼容許外邦人說他們的神在哪裡?
丟了你架
他們以為你不在
以為你丟下了你的子民
其實你不會的
你不會這樣做的
所以,私人就說
怎樣去給他們顏色看?
怎樣去讓他們知道上帝你在這裡?
第十節說
願你在我們的眼前
使外族人知道你為僕人們做了什麼
報血仇
如果你留意的時候
外邦人
你的僕人
流了血
甚至我們看第十二節的鄰邦
和十二節的羞辱
這幾個字眼
其實剛才有出現過
有沒有印象?
在第一個段落裡面
第一至第五節
其實他這幾個字都有重複出現過
私人祈求的一個將來
是回應他們今天所面對的苦景
以至來發出一個對將來的祈願
他第一件事
他祈求的是
上帝,你要怎樣?
當一群外邦人
他們那麼囂張
他們踐踏你的聖殿
他們污衊你的聖殿的時候
你要怎樣?
追討他們的罪
不要輕易地放過他們
私人祈求上帝
甚至他說了一句話
在哪裡去報他們的仇?
在我們,你的僕人的眼前
你不要報到武雷公那麼遠
我們看不到
他們要怎樣?
在我們的眼前
接著他們遭你自己親自的審判
因為你的僕人都很需要看到
你按著你的說話
來報應,而且為無辜已死的百姓申冤
私人第一個祈求
他這樣祈求
接著十一至十二節
十一節,他期望那些被囚之人
和那些必死的人
上帝你會幫助他們
被囚的人,他們的歎息
上帝你會聽
必死的人
就願你手臂的大能去幫助他們
不好意思,忘記了給大家看
當詩人說
上帝你手臂的大能的時候
其實一點都不惹小這個字
因為這個字來自於
就是《出埃及記》的第十五章
我不知道你有沒有印象
《出埃及記》的第十四章
說到那些以色列人
他們過了紅海
過了紅海之後第一件事
在第十五章,他們做什麼?
唱詩歌,沒錯了
就讚美上帝
在十五章那首詩歌裏面
他正正提到
上帝以他的膀胱的大能
怎樣引導他的百姓
所以詩人在這裏同樣用
上帝以你膀胱的大能
去救那些必死的人
即是用你當日怎樣帶你的百姓
離開埃及
用同樣的大能
將那些必死的人
那些已經沒得救
在別人踐踏之下的百姓
你去幫助他們
這班困苦的人
上帝求你去幫助
不過十二節
他又說什麼呢?
「願你將我們鄰邦
加給你的羞辱加七倍
報復在他們七身上」
這裏不是
糟了,半澤直樹
不是,是不是半澤直樹?
忘記了
大家沒有看,不好意思
他是說十倍奉還
不是,舊日聖經七倍報仇
你會想起誰?
《壯世紀》第四章
當該人說
「上帝你趕我出你面前
我會被人殺的」
之後上帝說什麼?
「凡殺該人的必
遭報七倍」
七倍加在他們身上
言下之意
詩人叫上帝做什麼?
當上帝你之前
你一個這麼憤怒的上帝
我求你做你應該做的事
那些困苦、流離、貧乏的人
你照顧他們
你垂聽他們的禱告
你救助他們
以你出哀及施展的大能去幫助他們
至於那些侮辱你的、得罪你的、褻瀆你的
你要怎樣?
七倍奉還在他們身上
你明白意思吧?
詩人想上帝做上帝你應該要做的事
到最後
詩人說,我們呢?
「我們是你的民,是你牧場上的羊」
詩人這麼有膽去告訴上帝
「我們是你牧場上的羊」
在《聖經》裏面
兩個的先知書都有曾經這樣提及
《以西傑書》第三十四章
其中一部份它有提到
「我將他們興起一個文明的種植的地方」
「使他們在境內不再被饑荒所困」
然後第三十一節它說
「而你們,我的羊,我草場上的羊」
「你們是人,我是你們的神」
誰說以色列人是上帝草場的羊?
是上帝
詩人用上帝來說
「你說我們的身份是誰?」
「我們就請你按你應許我們的身份來幫我們」
「以致我們能夠重贊你直到永遠」
如果你還記得
在第一個段落裏面
那群以色列人的身份是甚麼?
是外邦人所譏笑、所諷刺的一群人
他們淪為鄰國的笑柄
但他們在哪裏找回他們的身份?
他們不是靠加強他們的國力
他們靠甚麼?
他們靠上帝的說話
「我們是你草場的羊」
但以色列人因為上帝的說話的緣故
他們信得過
或者他們是一個上帝向他們發怒的日子
他們仍然深信他們可以有明天
猶太的拉比曾經有一個這樣的故事
他們這樣說了
這應該是在第二聖殿已經被毀的時候
當時有一群拉比去到耶路撒冷的聖殿山
他們來看這個被毀的遺址
當時一群拉比看到他們所愛的聖殿
他們所奉為一個榮耀的聖殿
竟然落到這樣的田地
他們很多人在哭,很激動地哭
不過當中有一個非常之資深
亦非常有見識的拉比
竟然在笑,而且笑得很大聲
其他拉比在嘆氣地哭
他就在哈哈地笑
接著瞄一瞄他,他傻了
不過他們覺得他平時說話那麼有觀點
他笑也應該很有觀點
所以他們後來就問
「拉比拉比,為什麼你在笑?」
這個很有識見的拉比就跟他們說
「當我看到耶路撒冷的聖殿的遺址的時候」
「我看得見」
「上帝按著他的說話」
「將他們的審判臨到他們的百姓身上」
「但是我更加會相信」
「上帝的說話既然那麼信實」
「來將審判臨到」
「我現在也很肯定」
「上帝也會按著他的說話」
「信實地將他的恩典」
「再一次臨到他們的百姓身上」
「為什麼以色列人」
「或者為什麼這個拉比」
「相信故事未完」
「因為上帝在這一集」
「他按著他的說話」
「做了他第一步」
「深信上帝會按著他的說話」
「繼續來完成應該要完成的故事」
「是一個上帝發怒的時間」
「詩人他靠什麼」
「為什麼他抄得那麼厲害」
「因為他要按著上帝的說話」
「幫他們明白」
「其實真正在發生什麼事」
「當他們知道真正在發生什麼事的時候」
「他們可以懂得怎樣向上帝求功」
「亦都因為那份求功和上帝的說話」
「他們知道這不是故事的結局」
我們說詩篇要紀念那位受苦的主
我想當我們回望主耶穌基督的十字架的時候
我想我們可以很肯定一件事
原來上帝的憤怒是很真實
不過上帝的憤怒傾倒在誰身上
在他的兒子身上
不過同樣十字架都告訴我們一件事
上帝那份恩典和憐憫都是很真實
因為他的兒子在十字架上所成就的一切
我想詩篇七十九篇為什麼這麼難
是因為當我們望見一個向我們發怒的上帝
我們夠不夠膽因為他所說的話
我們這樣向他祈禱
我們夠不夠膽相信其實我們還可以有明天
現在這個時代的確做機構都很辛苦
奉獻二千元要有五分一的回贈
我想對他們來說都是一個很不容易的時間
所以很明白越是艱難
不同的機構包括環球聖經公會都仍然在不住的
為了上帝的國度的緣故而來舉辦各樣不同的事工
我想這也是令人感動的一件事
我們剛才說到詩篇的七十九篇
我們說到最後的時候是上帝的子民在上帝的怒氣當中
再一次確定我們是你牧場上的羊
到接下來那首詩篇第八十篇
我們也說到一開始的時候
他說到上帝是以色列的牧人
這首詩說什麼呢?
或者我們也請聽我讀一次
以色列的牧人啊
你引渡約瑟,好像引渡羊群
求你留心聽
坐在兩個基路伯之上的主啊
求你發出光輝
在以法蓮、汴雅敏和馬來西面前
求你施展大能
前來拯救我們
神啊
求你復興我們
讓你的面發光
我們就可以得救
耶和華萬軍之神啊
你因你子民的禱告發怒
要到幾時呢?
你給他們眼淚當食物吃
又使他們喝大杯的淚水
你是鄰邦因我們紛爭
我們的仇敵譏笑我們
萬軍之神啊
求你復興我們
讓你的面發光
我們就可以得救
你從埃及拔出一棵葡萄樹
趕出外族人
把這樹栽上
你在樹的前面清理出地方
樹就深深紮根
充滿泉地
樹的陰影遮滿群山
樹枝遮蔽高大的雪叢
它伸展枝條直到地中海
伸展嫩枝直到幼發拉底河
你為什麼拆毀這樹的圍牆
任憑所有過路的人採摘呢?
林中的野豬遊論它
田野的走獸吃掉它
萬軍之耶和華
求你回心轉意
求你從天上垂看、監察
眷顧這葡萄樹
眷顧你右手所栽種的枝幹
和你為自己所培育的幼苗
這樹已經被火燒、被砍下
它們因你念想的斥責而滅亡
願你一手扶持你右邊的人
就是你為自己所培育的人
這樣我們就不會退後離開你
求你使我們存活
我們就重養你的名
耶和華萬軍之神啊
求你復興我們
讓你面發光
我們就可以得救
從我剛才所讀的這首詩歌
大家都不難留意到
在這首詩裏面
有一句說話是重複出現的
你留意到的就是
求你復興我們
讓你的面發光
我們就可以得救
分別出現在第幾節?
第三節、第七節和最後一節
第十九節
所以這個就好像我們平時唱
不知道還會不會唱
《普天頌讚》或者《生命聖詩一量》
一個副歌
它好像作為一個分段的標記
告訴我們這首詩歌
我們要分三個段落來理解
不過這個副歌
你也會發現一個很特別的地方
第一就是它三次向上帝有稱呼
不過第一次的稱呼
祂叫祂做「神」
第二次的稱呼叫祂做「萬軍之神」
第三次的稱呼是
耶和華「萬軍之神」
有什麼特別呢?
名字越來越長了
你感覺到祂對於上帝的稱諱
越來越重規格
我想這個值得我們稍後再去看一看
不過除了稱諱之外
其實接著的內容也很相似
祂三次都求上帝復興他們
什麼叫復興?
復興有一個意思
我們想像到今天要上帝復興
現在很頹廢、很麻煩
我們就要求上帝復興我們
不過復興也有另一個解釋
令我們回到原狀
使我們回復原狀的意思
即是原狀未必是一個所謂
很輕盛或者很厲害的狀態
不過至少今天的狀態
不是我們所期望的
我們期望可以回到原本的狀態
什麼是原本的狀態呢?
我們稍後又要看一看
第二個祈禱是什麼呢?
求祢讓祢的面發光
我們就可以得救
上帝的面發光有什麼特別呢?
可能你會有少許印象
在文素記的第六章
當上帝跟百姓說
當你們將要起行的時候
你們的祭司要如此向你們祝福
有沒有印象呢?
可能有些教會的牧者
最後的祝福都是用這句話
「願耶和華賜福給你,保護你」
然後呢?
「願耶和華使祂的面光照你」
而使祂的面光照你
下面就說「賜恩給你」
其實不是說祂的面光照你
才是賜恩給你的
其實使祂的面光照你
是代表著上帝和你同在
因為祂的面可以照到你的時候
祂是嚮導
所以上帝的嚮導
也包括祂保護你
祂賜恩給你
同樣是什麼呢?
賜你平安
所以當詩人求上帝
讓你的面發光的時候
其實他同樣是祈求上帝
藉著他的保護、施恩、平安
讓他們可以得救
這兩個重複出現的祈禱
說的似乎是告訴我們
今天詩人覺得他們的狀態
不是他們的原狀
或者他們走到一個地步
是一個他們不想走到的地步
第二件事
當他求上帝
讓你的面光來發光的時候
那是什麼意思呢?
就是說現在上帝的面是怎樣呢?
就無法了
有些人說黑了他
黑他的面
未必一定是黑他的面
不過如果說上帝的面是發光
是和他們同在的話
就是說今天上帝彷彿似乎不在
所以我想
詩人他重複出現的祈禱
他正正在說他們正在面對的狀態
當他由神再進展到萬君之神
再進展到耶和華萬君之神
代表著什麼呢?
那個祈禱一種越來越迫切的狀態
所以你看那三段
哪段最長呢?
最後那段
那段和我們都一樣
我們很迫切
祈禱的時候
祈禱不死不斷氣那種感覺
慌死上帝
我們祈禱得多就會聽
詩人也是這樣
我們都是抄詩人
不過我們看到的是一種越來越希望上帝去誰聽的一個禱告
除了這件事之外
我們都可以再留意
我又不是很看到有沒有變到顏色
在第二節的最後
有沒有兩個字變了顏色?
有啊
感謝主你們看到
我看不到
那個字是「我們」
你看看去到第六節的最後
你看到什麼?
「我們」
然後我們再看第十八節
最後又是說什麼?
「我們」
其實這首詩歌和七十九篇都有點一樣
它每個的段落
去到最後都說「我們」
所以這首詩歌
都是一個焦點放在「我們」的身上
放在這群祈禱的詩人「我們」的身上
詩人既然這樣提醒我們
可以這樣去理解他的禱告
我們就按他的提示
我們又一段一段的
對不起
說漏了一件事
在這首詩歌裏面
我們又發現到
詩人對於上帝和他們的關係的描述
其實都有分了三個不同的角度
第一件事
第一段當他說
以色列的木人
即是代表著
你是木人
我們是羊
這個是
為什麼他出不來
第一件事
我們是木人和羊的關係
第二段
當我們看第四節的時候
他說
耶和華萬鈞之神啊
你因你子民的禱告
什麼人會有子民?
王
所以第二段是說
王和子民的關係
去到第三段
第八節
你看看
是一個什麼的關係?
我們是什麼?
不是之子
那個已經是新約了
我們是葡萄樹
而上帝是誰?
栽植葡萄樹的人
所以三個段落
三個的面向
說以色列人
他們和上帝的關係
或者是禱告的我們
他們看他們和上帝的關係
我們逐段逐段看
第一段
當詩人他們一開始的時候
他除了說
上帝你是以色列的木人之外
第一節
他對於上帝有一個額外的稱呼
就是坐在兩個基魯伯之上
在這裡不好意思
《環球聖經》這本
我覺得多了「主也」這兩個字
這裡應該沒有
不過不要緊
有主也還是很開心的
不過這裡他說的是
以色列的木人
第二個稱呼就是坐在二基魯伯上那一位
坐在二基魯伯上那一位
是一個甚麼來的呢?
基魯伯如果你有機會
你可以Google一下
維基一下甚麼都可以
你會發現是一個
有獸身、人面、有翼的一隻
可能是神秘或者是傳說中的一種動物
或者是一隻神獸
這個是當時古晉都文化裏面
會用來說的
不過二基魯伯同樣
在舊約聖經裏面
都是說在藥櫃上
那兩個在師恩座上
那兩個的
我不想說人物
不過我又不太知道怎麼說他
那就二基魯伯吧
不過每一次
當聖經不只是說上帝和基魯伯
它是說甚麼呢?
坐在兩個基魯伯上的那位上帝的時候
其實很多時候
它都帶有一個目的
我們姑且看一下
遼王幾下第十九章
這裡是說希西加他向上帝禱告
亞述的軍隊
西拿基納將軍兵臨城下的時候
跟著他向耶和華去祈禱
如果你看到
我邀請你跟我一起讀出
他的禱告的內容
萬君知耶和華以色列的神啊
祢坐在兩個基魯伯之上
祢唯獨祢是地上所有王國的神
是祢創造了天地
耶和華求祢伸開耳朵聽
耶和華求祢睜開眼睛看
求祢聽西拿基納派來使者
辱罵永活神的話
不好意思,我真的要配眼鏡
不太看得到字
不過你發現
祂叫上帝坐在兩個基魯伯之上的你
祂叫祂做甚麼?
祂叫祂最後要聽西拿基納這個軍官
他辱罵你的說話
言下之意
祂期望這位坐在兩個基魯伯的上帝
跟著採取行動來攻打
或者是擊敗大言不慚的西拿基納
所以當舊約聖經描述
上帝是那位坐在兩個基魯伯之上的上帝的時候
其實很多時候都是描述祂作為一個戰爭的上帝
或者會打仗的上帝
這個戰爭的上帝同樣是以色列的牧人
為甚麼這樣說?
或者為甚麼這群百姓要這樣去稱呼上帝?
我們看看祂求了甚麼
在第一個段落裏
祂發出了四個祈求
第一個祈求求你聽
第二個祈求求你發出光輝
甚麼叫做上帝你要發出光輝呢?
同樣在生命記第三十三章
祂又提到上帝祂發出光輝
耶和華從西內來
從西耳向他們顯現
從巴蘭山發出光輝
從萬萬聖者中來臨
從祂右手向他們發出烈火的律法
很多時候說上帝發出光輝
即是說上帝祂要出現
祂要臨在
臨在祂的子民中間
當詩人求上帝你要聽
即是說上帝現在沒有聽
當詩人求祂發出光輝
即是說上帝現在不知道祂在哪裏
然後要祂來
來去哪裏?
祂要在以法聯變亞文和馬來西亞的面前
很多時候都說君王要在他的民眾和軍隊的面前
帶領他們出去打仗
所以在這裏
詩人似乎都祈求上帝
你來吧
你來甚至要成為那位統帥的將領
帶著你的子民
你要施展大能
第四你要前來
期望祂為祂的百姓去打仗
當我們這樣看的時候
我們會看得見
這班百姓
他們為甚麼稱呼自己做羊
他們稱自己做羊的時候
是一個戰爭的場景
是一個打仗的場景
其實代表著這班羊
他們不是戰羊
這班羊是一班被人欺負的羊
他們是一班無力來還擊的羊
他們只能夠做甚麼?
他們只能夠叫
所以第一個他求上帝做甚麼?
求你聽
聽我們呼求的聲音
誰打?你打
你當我們回復原狀
當我們是你草場的羊
你是我們的牧人
你來保護我們
你來幫助我們
所以斯人他求上帝的同在
求上帝為他們的征戰
所以在第一節和第三節
斯人看上帝為牧人
看他們自己為羊
他們祈求上帝以他的大能
去救這班羊
出這個危險和壓困
第二個段落
第二個段落由第四節開始
斯人說我們是子民
即是說上帝你是我們的王
不過這個王怎樣對待他們的百姓呢?
第五節
你給他們眼淚當食物吃
然後洗他們大杯的淚水
王要負責做甚麼?
作為一個統治者
他需要為他的百姓提供他們可以吃
和可以喝的一些資源
不過這個王為百姓提供的是甚麼?
是眼淚
而且是大批的眼淚
他以苦楚來填飽他的百姓
第六節
甚至你使到鄰邦因我們紛爭
我們的仇敵譏笑我們
你使到你的百姓
不單止沒有在敵國面前保護你的百姓
你甚至將你的百姓交給了列國
任由他們去魚肉
在這裡上帝有四個行動
第一個行動第四節
發怒
第五節
你給他們食物吃
然後洗他們大杯的淚水
第六節
你洗鄰國因我們紛爭
還記不記得剛才那一段
詩人發出了多少個求告祈禱?
四個
上帝在這一段
四個行動
不過四個行動都不是詩人期望的祈禱
為什麼上帝要這樣做?
為什麼上帝要這樣對待他的百姓?
很簡單吧
第四節
詩人說:你因為你子民的禱告發怒
其實這句話或許可以再這樣翻譯
直白一點說
直到何時
你向你子民的禱告無言
無言和發怒都很相似
所以環性沒有錯
不過我想把形象更加形象化來說
上帝在冒煙
所以禱告怎樣?
明白我的意思嗎?
禱告被遮住了
迷失在大煙裡
上帝看不到
或者聽不到
去不到他那裡
上帝為什麼冒煙?
祂的怒氣
上帝向祂的子民
因為祂的怒氣的緣故
祂們的禱告達不到祂的上面
作為一個國家的元首
祂應該聽到祂子民的呼聲
應該吧
不過上帝在祂的怒怒之中
在祂的冒煙之中
沒有這樣做
如果你是那個百姓
你祈極土
你的國家元首
掛著自己在冒煙
不理你
把這麼慘的事情都給你
然後又將你交給列國
那你會怎樣做?
移民嗎?
你不就跑去別的地方
你不就跑去別的國家
但是他們沒有
為什麼?
跑不掉
沒有條件
沒有申請BNO
是不是因為這樣?
不是
你看清楚一點
他們怎麼說
為什麼倫邦可以羈押他們?
為什麼倫邦會因為他們而爭地盤
彼此相爭
要來爭這個地方?
因為什麼原因?
他們厲害
經濟爬頭
有武器
沒有關係
詩人說什麼?
誰做的?
上帝做的
詩人看得很明白
其實一切掌握著
他們整個民族的命脈
其實都是掌握在上帝的手上
上帝才是最厲害的
所以一開頭
第四節一開頭
他怎麼稱呼上帝?
耶和華萬鈞的神
還記得十九節嗎?
他就是這樣稱呼他
這個稱呼正正對他們來說
沒有第二個勢力可以投靠
但是最慘的地方是什麼?
就是他們不能投靠的第二勢力
現在就是他
將這群子民
搞到這麼慘的田地
但是他們唯一
可以向他呼求的對象
是誰?
只剩下他
我不知道你明不明白那種慘況
正正你看著就是這個人
搞到你這麼慘
不過你只可以求的是哪一個人?
就是他
但是這群子民
仍然向上帝說
直到何時?
你要向我們的禱告去冒險
他們沒有其他的方法
他們祈求什麼?
你將我們回復原狀
將我們成為你的什麼?
你的子民
你看我們成為你的子民
你向我們發光
你的同在是施恩施福給我們
以致我們可以得救
我不知道你有沒有試過這樣的狀況
可能當你去到這樣的狀況的時候
也許你都會覺得自己很可憐
這群向上帝禱告的子民
就是處於這樣的處境
不好意思
忘記按燈
第二段
子民看上帝為那位君王
他們是他的百姓
他們的子民
他希望上帝怎樣?
你不要這麼憤怒
以致除去你百姓的羞辱
所以接下來
我們明白
為什麼那群子民有第三段的祈禱
那段最長的祈禱
這段祈禱
他描述他們自己是一棵葡萄樹
或者在這裡我們值得停一停去想一想
按你人肉搜尋的聖經
我想你現在應該沒有辦法Google
在舊約聖經裏面
葡萄樹
通常除了可以吃的那種之外
還有些地方用來說什麼人
以色列人
厲害
先給自己一點掌聲
非常之好
哪裡說的?
我看過以塞俠書
還有
也有個以字的
以西傑書
還有剛才廖牧師將會說的那一卷書
耶利米書
裏面三卷大仙之書
都有提及過
以色列人是上帝眼中的葡萄樹
我們很熟悉的
以塞俠書第五章
不詳細說了
不過去到第七節
萬鈞之爺說葡萄園就是誰?
就是以色列
所以當以色列
當這班的詩人
他們在這裏祈禱
說你從埃及拔出一棵葡萄樹的時候
不是真的說上帝突然之間
沒有什麼事做
有個後花園做Gardening那種感覺
他是真的在說他們民族所經歷的上帝
這個大段落裏面
他分了三個部分
由第八節去到第十一節
對不起
他在說上帝在歷史當中
他做了什麼事情
然後由第十二節開始
他問上帝
為什麼你要拆毀這個園的圍牆
他們在質問上帝
你現在在做什麼
然後去到第十四節
他求上帝回心轉意
他跟上帝說
祈求上帝在將來
他們要做什麼工作
一個過去、現在、將來
這個段落他由過往開始去說
一直去到牽連到最後
他們所期盼的一個未來
我們先看一下一開始的時候
他說過去說了什麼
很清楚的
埃及拔出了一棵葡萄樹
趕出外族人
說到趕出外族人
由埃及拔出來
大家都會知道
他說的是什麼
初埃及的事件
將以色列人帶去迦南
這個應許地
將這棵樹栽上去
有人說在這裡
其實有一點像
上帝不是將葡萄樹的
其中一個部分剪出來之後
然後移植在另一棵葡萄樹上
上帝在這裡做什麼
他將葡萄樹在埃及這個地方
剪了一部分之後
然後由泥土開始
由幼苗開始
將它長大
將它成為一棵健壯的葡萄樹
有人說以色列地的葡萄
是最好的葡萄
因為它的泥土氣候和水質
都是最適合葡萄居住
不是葡萄居住
是葡萄生長
所以果然
他做出來的那棵葡萄
非常之勁
非常之大
第十一節說
那棵葡萄去到一個什麼狀況
直到地中海
直到幼發拉底河
《茲編》第72篇
是說到當一個王登基的時候
子民為他禱告
其中一句說話
他這樣說
願他執掌權並
從這海到那海
從幼發拉底河直到地極
所以由海到幼發拉底河
這個這麼大的福雲
其實是說一種
以往他們國度最強盛的時候
的一幅圖畫
所以《茲編》說
當日你不單止讓以色列民
可以在迦南地定居下來
你甚至讓這個地方
這個十二支派
這個小小的民族
可以成為
好像大衛所羅門的時候
全盛時期那種光輝
但是在第十節
他又用了一個很特別的描述
他說他將樹枝
好像覆蓋了高大的雪叢
這裡我也有一點斟酌
我想我會這樣翻譯那句說話
他的樹枝
就是高大這個字
其實本身是神這個字眼
有些時候神這個字眼
可以形容它很大
超大
很厲害
所以他在說
他的樹枝是神的雪叢
是我們比較常聽的香柏樹
香柏樹已經是很高
非常茂盛
或者非常長壽
不過它不單止是普通的香柏樹
還是甚麼?
是神的香柏樹
就更加厲害了一重
神的香柏樹
在甚麼地方我們見過呢?
以西傑書三十一章
那裡三十一章說到亞述是一棵香柏樹
然後到第八節他又描述
上帝將亞述這棵香柏樹
就算在神的園中的雪叢
或者香柏樹都比不上上帝
所以在上帝的花園裏有甚麼?
有香柏樹
在上帝的花園當中
有各式各樣的樹木
不過亞述上帝令到它更加厲害
在這裏
詩人說上帝所栽種的那棵葡萄樹
其實它的樹枝
很像神的香柏樹
不知道詩人是否在說
其實上帝這棵葡萄樹
比不上上帝自己的花園
上帝在自己的花園
他在做甚麼?
上帝他住在自己的花園
所以不單止
這裏的描述在說
那是一個政治上他們很光輝的日子
他們更加說
當時上帝令到他的民族
這班以色列人
好像上帝的花園一樣
上帝與他們同在
這個是他們過去
上帝在他們身上做的事情
現在呢?
現在上帝做甚麼?
你為甚麼拆毀這棵樹的圍牆?
令到所有過路的人可以採摘它
讓到林中的野豬可以遊輪
田野的走獸可以吃掉
我們不知道野豬是否香港那些
不過野豬似乎是在說其他的國家
林中連田野的走獸
似乎都是在說其他的國家
這些根本不懂得欣賞上帝
你做過甚麼
他們是一班畜生
他們只懂得將你栽種得這麼好的東西
他就胡亂地去踐踏
但是始作俑者是誰?
是你啊上帝
你做甚麼?
那個葡萄園好好的有泥巴
你將它怎樣?
你拆毀了它
任由路過的人都可以採摘它
這兩句的說話
我們揭後幾篇的詩篇
八十九篇
如果你有少少印象
八十九篇的詩篇
一開始的時候
前面差不多四十節的經文說
上帝你怎樣按著你的慈愛
來和大衛家立了這個盟約
但是去到後面不風一轉
上帝為甚麼你要這樣對你的受告者
四十至四十一節
你拆毀你的受告者所有的圍牆
將他的堅城變為廢墟
四十一節說甚麼?
所有路過的人都可以搶奪他
拆毀圍牆路過的人
詩人彷彿在說
上帝你怎樣破壞你受告者的國家
你同樣
上帝你怎樣要將你親自栽植的這個國家
你來拆毀它
你在做甚麼?
當你在問為甚麼的時候
你在問甚麼?
你是在說你不可理喻
或者很難明白
為甚麼你要這樣做
不過當我們認真一點
剛才我們不是讀過《耳塞俠書》嗎?
《耳塞俠書》第五章
其實上帝已經回答了
祂祈求有公義的果子
但是只聽到民間的悲鳴
這個國家沒有公義
所以祂要拆毀它的尼巴
已經回答了
不過縱然是這樣
這班詩人不甘心
他們仍然問
上帝你過往在做這件事
你今天這樣做
是否在打自己嘴巴?
是否自我矛盾?
他問祂
為甚麼你今天要做一件不可理喻的事?
到最後
詩人在第十四至第十八節
我們剛才說了
祂為祂的未來祈禱
十四至十八節
有一個很特別的地方
在第十五節和第十七節
同樣出現了「右手」
「右邊」是同一個字眼
另外第十五節的「右瞄」這個字
余文聖已經用了一個很有趣的字
本身這個字是解作「兒子」
不過我們想來想去很久
葡萄樹的「兒子」應該是甚麼呢?
所以勉強將它翻譯為「右瞄」
不過有趣的地方是
第十七節除了同樣出現「右邊」之外
祂說「你為自己培育的人」
如果你看舊的聖經版本
祂說的是「你培育的人子」
或者是「人的兒子」
你明白我的意思吧?
所以十五和十七節
同樣重複了「右手」和「兒子」
這兩個字眼
似乎將詩人在這個小段落裏
再分成了兩個段落 兩輪的祈禱
十四至十五 接著十六至十八節
我們看看祂第一輪的求告
祂求告上帝甚麼呢?
還記得祂剛才對上帝說
「為何你這麼不可理喻」
「你做了今天的事情」
「去蹂躪你自己悉心栽培的那棵葡萄樹」
然後祂對他說
「求你回心轉意」
「求你垂看、鑒察」
你看甚麼? 看這一棵葡萄樹
這一棵葡萄樹是一棵甚麼葡萄樹呢?
是你右手曾經栽種
是你花了很多心機栽種的葡萄樹
祂求上帝回心轉意
回復你以往在歷史裏最初栽種子民百姓的上帝
回心轉意
用甚麼原因去回心轉意?
看回你曾經做了甚麼
今天這棵葡萄樹是誰栽種的?
是你栽種的
正如我們對上帝說
我們是甚麼人?
是你所救的人
是你用一生的方法幫助我們回到今天
你看看我們
看看你昔日所做的事
然後你回心轉意
做你以前所做的事
你明白人們在做甚麼嗎?
然後十六節
第二輪的禱告開始
祂說這棵樹已經被火燒
而且被砍下
因為你念上的斥責而滅亡
祂跟上帝說甚麼?
看看你今天做了甚麼
這棵樹因為你所做的事
今天的狀況是怎樣?
已經樹不成樹
已經完全被殲滅了
奄奄一息
你看看
然後祂求上帝
求上帝去扶益你右手的人
不好意思
你看看你右手的是誰?
求上帝扶益他右手的人
你會想到甚麼?
其實大家都不太清楚
不過我們嘗試去猜測
詩篇110篇第一節
它說:耶和華對我主宣告
祢坐在我的右邊
這首詩好像是說
耶和華對我主
是在說人間地上的一個君王
叫這個君王坐在我的右邊
上帝右手的人
會不會是在說
求上帝扶持扶益一個君王
就是你為自己所培育的人的兒子
這個人的兒子是否也是一個君王的代號呢?
聖經裏面不是那麼清楚
不過去到
對不起,詩篇裏面不是那麼清楚
不過去到我們可以說
但以理書
或者在《兩若》中間的時候
很多時候人子
都是在說一個他們期待的微塞雅
所以在這裏
詩人是否在說一樣東西
你看看你今天所做的事
已經爛成這樣
我們都不祈求
你要即時將它變魔術
不過你扶益一個君王
你透過這個君王的緣故
以致我們可以補回一條命
我們可以繼續向你祈求
詩人在兩段的祈禱裏面
慰悼的將來
他期望
他跟上帝說
你過往做過甚麼
你看看
你回心轉意
搞到這樣的田地
你為我們扶持一個君王
以致我們可以有一個未來
詩人他稱上帝為那位栽種葡萄樹的那位
他稱自己為葡萄樹
他期望上帝為他們建立君王
恢復整個國家昔日的榮耀
整首詩
詩人在上帝向他們發怒的時候
他們追溯甚麼?
他們追溯往日的歷史
其實
他說你去牧養大嶺
牧養這個藥室
好像牧養羊群
其實都是上帝以往在他們身上所做的事
上帝成為他們百姓的君王
都是他們上帝歷史之中
在他們身上所做的事
第三段講得很清楚
告訴上帝你以往怎樣栽種葡萄樹
重返上帝你以往怎樣做事
今日他們看不到上帝所做的事
甚至看到上帝所做的事
和他以往所做的事是完全相反的時候
他們怎樣來到還可以理解這件事呢?
以色列人回到過往的歷史裏
從過往的歷史裏找回
找回上帝做了甚麼
然後成為他們今天怎樣面對困境的時刻
上一首詩
詩人靠甚麼來幫他們面對困境呢?
記不記得?
他抄了很多甚麼?
上帝的說話
他們靠上帝的說話
80篇詩人
他靠上帝在歷史裏面的工作
然後提醒他們
上帝以往怎樣做事
我們唯有深信
他今日同樣都會這樣做事
我們說這個講座是要藉著詩篇紀念受苦的主人
在這首詩裏面
我們看不到上帝怎樣回應他們
不過我們有所謂的Hindsight
我們有一個可以從後望回去的視覺
我們所認識的微塞亞
當以色列人祈求那位牧人的上帝
以大能去救拔他們的羊離開困境
我們的微塞亞
他做了甚麼?
他為羊去捨命成為了那個好的牧羊人
他的大能是在於他經歷捨命犧牲
在當中呈現他的大能
當以色列人祈求這位君王
他不要發怒
以致去除去他們的羞辱
這位微塞亞他做了甚麼?
他為了平息這個怒憤
他成為那個承擔羞辱的君王
最後
以色列人期待這位栽種葡萄樹的上帝
可以為他們建立一位君王
回復他們昔日的光輝
真的葡萄樹何時來了?
耶穌在約翰福音說
我是真的葡萄樹
你們要常在我裡面
你們就可以多結果子
你的榮耀是甚麼?
你能夠多結果子
他就成為了上帝所栽種的真葡萄樹
詩人他鍥而不捨
按著上帝在歷史的工作裡
向上帝祈禱
今日我們不單止只有以色列民
他望過上帝當初怎樣帶他們出埃及
我們更加望到親身經歷過
我們所跟從的主耶穌基督
他一生在十字架上
他所為我們做的工作
無論今日我們覺得上帝在做甚麼
或者沒有做甚麼
讓我們不要忘記
不要忘記追回上帝在十字架上的工作
幫助我們記得幫助我們去等待
上帝他下一步的作為
心願上帝的說話在大家的心中
讓大家在今年的壽苦節
更加明白我們這位上帝和我們的關係
我可以帮你吗