各位電影姐妹平安
感謝SAM給我們有這樣的機會
可以藉著這個媒體來交通
今天我們來思想《撒姆爾記》裏面的故事
在目前的狀況
我想我們真是最大的問題
就是我們現在的社會
我們現在的社會
在目前的狀況我想我們真是最大的希望
就是這個疫情可以改變
可以180度回到最原來的情況
一切都平靜
這個是我們最大的希望
如果是你聽專家的話
專家就說不可能的了
這個疫情要拖很久的
甚至即使我們有了注射的藥品
我們都不可能控制疫情的發展
以後這個疫情就變成一個流行感冒
每年都會來的
所以我們聽到這些消息的時候
其實都覺得很悲哀
因為又多一種的疫情
又多一種的流行感冒
流感我們要去面對的
專家是這樣說的
我們從歷史書裡面看看神怎麼說
因為我們是有信仰的人
有信仰的人我們都相信
神是在歷史裡面
在這個疫情裡面
祂都有一個角色在扮演的
所以一方面我們面對這個疫情
另外一方面其實我們人生當中
都有很多的逆境
有很多的困難
很多的災難
很多的難處
大至國家、小至個人
我們都有很多很多
我們覺得很難應付
很難適應、很難面對
很難勝過的一些壓力
今天我們就從這個歷史書
撒慕爾記這個歷史書來看看
在這個疫情戰爭當中
神興起一些得勝者
或者是神藉著一些人物
讓我們看到
原來在很多的疫情戰爭
或者是世界的戰爭裡面
或者很多的難處裡面
我們都可以靠著神得勝的
所以我們今天和大家一起思想這個主題
很多時候我們都聽到有人說
我們要從歷史學習
因為我們講的是歷史書
所以從歷史學習
我們共同的口號
人類的歷史這麼長久
很多人經過
很多的文明經過
人事物這樣累積下來
就過很多很多的軌跡
這個就是人類的歷史
我們就說我們從歷史學習
共同的口號
但是很多時候
這個口號就成為口號
因為我們根本沒有辦法
或者不是真正的從歷史學到功課
以致我們重複了歷史
所以介紹一兩個歷史學家給大家認識
這個Hegel
柏格爾其實是一個哲學家
德國哲學家
你看他的樣子真的很哲學
這個德國哲學家也是歷史學家
他說我們真的可以從歷史學習嗎?
他說我們從歷史當中學到一件事
就是人從來沒有辦法從歷史學習到任何的功課
這是很大的諷刺
一方面說從歷史學習
另一方面歷史學家說
沒有人能夠從歷史學習到任何的功課
意思是我們在重複歷史的錯誤
如果是幸運的
我們重複歷史的成功
以致我們在前面的路的時候
走得順暢一些
我們藉著這個課題
其實我們應該想一下
什麼因素、什麼原因
將人類的歷史帶到現在這個階段
現在很文明
很多的情況都讓我們覺得
這個是環球村
Global 沒有任何的障礙
我們可以藉著回顧歷史的時候
檢視一下、檢查一下
什麼是一些關鍵性的決定
以致我們到達今天這個狀況、今天這個情況
按照這個哈格爾這樣說
他就說歷史是人寫的
歷史是人寫的課本
因為我們沒有辦法從歷史學習
所以每次都重複寫歷史
所以歷史是人寫的課本
但是有另外一些歷史學家這樣說
這個是湯恩比
湯恩比是英國的歷史學家
他是一個有信仰的人
他也不算是很古老
也是1975年去世的
他就說其實我們可以從某一個角度去看
歷史不是神
歷史不是人寫的課本
歷史是神寫的課本
這個湯恩比他就這樣說
歷史是神的創造的視野
歷史沒錯是一個發展、是一個進程
但是你可以從神的角度去看
神所創造的這些萬物
人物也好、動物也好、世界也好
神所創造的一切的被造
是怎麼往前走的、往前推進的
這個是從有神的角度去看
這個是從人的角度去看
所以其實解釋歷史或者是解讀歷史
很需要有智慧的
很需要採取一個角度和前提的
因此我們既然是讀《沙漠演記》
我們就讀歷史書
所以我就跟大家溫習一下
解讀歷史的智慧
究竟是人寫的歷史還是神寫的歷史?
所以歷史有沒有意義呢?
歷史有沒有共通的模式呢?
歷史有沒有一個方向前進呢?
歷史有沒有一種形而上
簡單講就是神的主導
神主導
有沒有神在主導歷史的發展呢?
我們要從什麼視角、什麼角度
來對歷史有認識
有些取捨
有些過濾
有些解讀
因為你知道怎麼過濾
怎麼去解讀的時候
你就可以知道怎麼調整那個行動
前面的歷史可能是和過去的歷史不同
可能前面的歷史如果你沒有好好解釋
過去的歷史的話
可能你前面就重複了過去的歷史
所以哪一些關鍵性的決定
影響了我們往前走的歷史的痕跡呢?
所以我們來看看一些共通的思想
其實前提是決定觀點和角度的
比如說你的前提有神
你就說歷史是神寫的課本
如果你前提是沒有神的話
你就說歷史是人寫的課本
所以前提是影響觀點和角度的
這次我們希望藉著這個分享
大家可以為你自己前面的人生的歷史
定下一個前提
我們這樣看
世界的歷史觀有時候是無神的歷史觀
就是說是人主導的
人在這裡掌握了歷史的發展
所以世界的歷史觀就說
人的歷史是有週期性的
比如說一個週期是這樣
結束之後就到另一個週期
其實這個週期
第二個週期重複了第一個週期
所以週期論或者叫做循環論都可以的
歷史是一個圓
大家走完一圈又走另外一圈
歷史就是文明的興衰起落
或者人來人往
所以是週期性的
可能是命運的主導
可能是因果的原因
所以是週期循環的發展
這個是世界的歷史觀
世界的歷史觀還有另外一個
就是目的論
一個是週期論 一個是目的論
目的論就是說人類的歷史是朝著下一個文明
下一個文明前進
這個文明是結束了
下一個文明繼續前進
所以其實湯恩比這個歷史學家就說
其實人類的文明從來都不是被人謀殺的
人類的文明是自殺
自殺而結束的
就是說這個文明到某一個階段
就自然就消失了 死亡了
所以自然的觀念是非常強烈的
在這個世界歷史觀裡面
或者是人掌握、人掌管、人寫歷史的觀念
在世界歷史觀是非常強烈的
但是聖經的歷史觀就不同了
聖經的歷史觀是有神信仰的
有神信仰
它覺得世界的歷史也好
國家的歷史也好
文明的歷史也好
或者個人生命的歷史
都是有神在掌管的
我想我們基督徒都是這樣想的
所以當你有神信仰來解釋你人生的歷史的時候
這個就是你的前提
所以你覺得所有的經歷不是偶然
不是命運、不是因果、不是循環
但是有個前提
這個前提就是神掌管你的生命史
所以聖經的歷史觀是很特別的
我想我從傳道者或者傳道書的智慧
幫你稍微釐清一下
整理一下聖經的歷史觀
我們看傳道書
傳道書是一個框架
讓你看到聖經的歷史觀
我先從猶太人猶太學者
猶太學者有神
這是一個現代學者
猶太人的神學家
他說既然是有神
我相信這個是前提 歷史的前提
我相信有神 所以我定了這個前提之後
歷史不是一連串因果
沒有方向、沒有意義
歷史不是這樣自己往前轉的
歷史是那個智者、智慧的神
定下的旨意和有目的的展示神的計劃
所以歷史是神的智慧和有目的的展示神的計劃
所以這個他就定了一個前提
因為有一個前提
他就將神的角色放在歷史裡面
這是很重要的
如果你不將神的角色放在歷史
不將神的角色放在你的生命史上
你就覺得都是命運、都是因果
都是一些自然的發展
其實這個不是聖經的歷史觀
不是聖經寫我們人生歷史的歷史觀
這個猶太學者 我和大家看的就是傳道者
傳道書 傳道者的智慧
其實就將我們剛才所說的綜合起來
所以不是說完全推翻世界的歷史觀
我們怎麼看呢?傳道者這麼說
第一章就說 一代過去 一代有來
已經有的事情後來又再來
做過的事情後來又再做
日光之下 竟無新事
從這個節聖經你看到循環的觀念
週期、循環、一個圓
很多事情都是再來的 再循環的
其實我們可以從前面那個來追溯
為什麼有後面那個呢?
後面的事情為什麼會這樣來呢?
其實你可以從前面那個歷史找到一些答案
這是第一章
它是相當支持那個週期論或者循環論的
第十二章怎麼說呢?
第十二章傳道書最後一章
你們一切都聽見了 總而言之應當敬畏神
這是每一個人的本分
人所做的每一件事 神都必審問
其實它十二章那裡就說了歷史是一條直線
所以這個世界歷史觀裡面
講到目的論的時候 講到也是一條直線
但是聖經都講到歷史或者人的生命史
可能都是一條直線
因為到最後你會離開這個人生的舞台
你面對什麼呢?
面對最後 神要審問的
或者你要向神交障的
所以其實第一章和十二章已經將這個歷史觀
做一個很完整的介紹了
有很多的循環 沒錯
好像第一章那樣說
但是在循環當中會走直線的
意思是不斷的循環 環環相扣
但是這個環環相扣一直會走到一個終點
所以不是一條純粹的直線
而是一個環環相扣的循環
來帶我們走到一個最後的終點
所以其實這個是聖經裡面提醒我們的
提醒我們的一個聖經的歷史觀
這樣看的時候 我們能夠將這個框架
放在舊約的歷史書裡面
你會發覺真的很妙 很精彩的
的確是如此 我們在循環中
但是你不是說沒有目的的循環
希望是有一個特別的循環的方式
以致你進入終點
所以我們的生命線不斷的循環
我們都知道的了 我想從小的時候
怎樣去學習 怎樣與人相處
怎樣在家庭裡面長大
但不是停在那裡
你青少年的時候 你中年的時候
你年老的時候 都是循環到很多生活的模式
學習的模式 但是它可能要給我們提醒
它有一條直線一直達到終點的
你不會回到原點 你不會回到原點的
只是這個循環是環環相扣
畫出一條什麼線呢?
畫出一條生命的曲折性 曲折的線
所以就是起點到終點
中間整個過程裡面不斷的循環
不斷的周期 不斷的重複
這個重複是很重要的
究竟我們在原點 原來那個環裡面重複
第一個環裡面重複 第二個環又是這樣
第三個環又是這樣
還是我們這些重複是上向的循環
什麼叫上向的循環?
就是每個循環都往上走的 有進步的 有突破的
或者我們是下向的循環
下向的循環就是越走越差 越走越墮落
或者是定向的循環
定向的循環就是不斷重複第一個循環
所以其實《聖經》的提醒的確是告訴我們
我們走一條直線
但是希望在起點和終點之間的過程裡面
那個循環是上向的
不要下向 也不要定向
定向就是不要動 看看《聖經》怎麼說
你知道漂流曠野 漂流曠野是什麼?
循環 四十年的曠野生活 你看它有多少循環
這個循環有很多人就是定向的循環就寫在曠野
或者下向的循環就是越走越差
史詩時代 史詩時代有很多個循環
這個循環你就發覺這個歷史其實就是一個圓
那個圓在循環 七、八次的循環就寫了史詩時代
這個叫做下向或者定向的循環
所以靜音姐妹 我們的生命線
希望是上向的循環走到終點
因為傳道書說我們要在神面前交代我們的人生
所以今天既然我們讀歷史書
就從歷史書《撒慕爾記》來看看我們怎麼從其中學習
歷史書是很大的一個舞台
寫了旺角初期的歷史 撒慕爾記上下
但是這個整個旺角初期的國家歷史
裡面是有很多不同的人物和事情在這裡配合
在這裡交織成為一個歷史的篇幅
所以有大舞台 但是也有單獨的個人
所以從歷史書裡面 我們先看看它的中環
中環 雖然它是幾千年前的
或者是屬於猶太人歷史裡面的其中一個階段
但是那個階段的歷史其實時空不一樣
時間和空間都不一樣
但是那個事件的模式
那個歷史事件的模式 模特是一樣的
那個意義是相同的
所以是在不同的時空發展
但是那個人的經歷是一樣的
所以如果我們看撒慕爾記的歷史的時候
其實就是兩個詞可以把它們拼湊在一起
戰爭和和平
很簡單吧 讀聖經好像很簡單
撒慕爾的歷史 王國初期的歷史就是
不是戰爭就是和平 不是和平就是戰爭
其實整個歷史都是在重複著
這個國家的歷史 初期國家的歷史
猶太人國家的歷史 初期的在重複著
藉著戰爭促進和平 將你打敗
因為我可以統治 帶來和平
在平靜當中就在醞釀著戰爭
醞釀著一些戰爭 好像是大家都不注意的
但是存在的 但是存在的
所以其實在我們的生命裡面
都是有這樣的現象
我們會在這個世界上
這個世界就是我們的舞台
無論你是年幼的時候 中年的時候 老年的時候
這個世界都是你的舞台
當我們踏上這個舞台的時候
其實是不止式的競爭
我們和人有很多的競爭
和環境有很多的競爭
其實你在爭奪一些東西
所以其實這個特質不是很一樣
他們是打仗 但是我們現在的戰爭
就是很多我們想制服的
我們想克服的 我們想戰勝的
希望我們可以掌握的
但是在我們掌握了這個狀況之後
比如我們的健康 我們的職業
我們的讀書 我們的成績
我們掌握了 我們戰勝了之後
又有第二層次的戰爭出現
所以我們在不止式的競爭當中求生存
所以撒摩依記裡面的歷史就是戰爭和和平
和平當中你看到戰爭的風聲都在慢慢的提升
所以回到這個撒摩依記的歷史
我們可以這樣看
基督教將舊約的歷史書分為12卷
從日殊雅記開始
撒摩依記是上下 日王記是上下
加起來是12卷
猶太教都是讀舊約的
猶太教就將舊約的歷史書合成起來
叫做一卷
主要是包括日殊雅事詩
撒摩依記上下 日王記上下
猶太教就是一卷 基督教是12卷
怎麼看呢?
比如我們看歷史書的時候
會發覺撒摩依記上下
它為什麼會將這些人事物放在這兩本書
或者這本書上面呢?
它是一個視覺的
視覺就是觀點和角度的
基督教有一個神學的框架
它為什麼將這些事件放在撒摩依記上面呢?
其實它是根據生命記的視覺
生命記定了一些原則
什麼情況下會蒙神祝福
什麼情況下神會管教澤民
它有生命記的視覺
猶太教就將這一卷的歷史書
稱為前先知書
它們叫做前先知書
就是說寫這些書的時候
有一個先知的視覺
先知的觀點和先知的角度
這些觀點角度
其實就是幫助他們選擇了歷史的資料
因為我有先知的角度
所以我選擇這些資料的時候
是憑我這個觀點去選擇的
因為很容易明白的
如果你說你是讀旺角的歷史的時候
從蘇羅開始
撒摩依當然是先知
到大衛
你讀這些旺角歷史的時候
我相信你能夠明白
這些旺角歷史資料
絕對是超過撒摩依記上下所寫的
為什麼撒摩依記上下選擇這些呢?
因為它有一個先知的視覺
是從一個觀點來看的
所以當他選擇的時候
就加了一個解讀歷史的智慧
解讀歷史的過程和智慧
所以我們發覺
既然有這個視覺
有這個選擇
有這個解讀的智慧的話
我們讀歷史書就不看故事了
不只是看故事
這個打仗
那個失敗
這個成功
或者這個人物出現
這個人物衰退
或者大衛怎麼興起
大衛怎麼隱退
我們就不是看故事
我們是看那個解讀歷史的智慧
就是這些故事
這些人物放在那裡的時候
有另外一個層次
有另外一個智慧
給我們去了解的
所以今天我們看撒摩依記
或者看這個歷史書的時候
我們就和大家來看
這個很大的平台
很大的框架
帶來的智慧在哪裡
幫助我們面對現今這個歷史發展
2020年這個疫情
從來沒有這麼厲害過
因為從來沒有全球性這麼長的時間
這個是人類歷史其中一個的年份
或者半年裡面
很嚴重的一件事
這個事件
這個疫情一定會寫在全球的歷史裡面
寫在全球的歷史裡面的時候
究竟是一個歷史記錄
還是可以從這個歷史記錄裡面
看到人的愚昧或者智慧
這個就是我們要從撒摩依記看的
撒摩依記裡面
我們剛才說戰爭與和平
其實歷史書裡面不是戰爭就是和平
這個是很平庸的
我把它用兩個詞來表達
撒摩依記裡面有精彩有平庸
平庸就是平凡
很一成不變
很routine
精彩就是很特別的
讓你意想不到的
既然撒摩依記都是戰爭與和平
都是平庸的
有沒有精彩呢
如果撒摩依記裡面的歷史
有這個解讀的智慧的話
一定有個精彩
精彩在裡面
今天我們都要看這個精彩
在我們生命裡面
很多平庸的事情
我想你不是天天精彩
天天吃飯
天天讀書
每一天都睡覺
每一天都上班
很平庸的
平凡到有時候覺得很boring
現在在疫情期間更boring
因為你在家裡好像沒什麼事做
好像有很多事做
怎樣將這個平庸變為精彩呢
這個就是解讀的問題
當你解讀的智慧出現之後
希望可以調整你的生命
做出一個精彩的一面
首先我們看一下
初期王國歷史的平台
就是從常委出生
常委長大做先知
常委做事司
帝嶺百姓
後來立了素羅王
再立大衛王
歷史的平台
很平庸的
或者是很一般化的
所有國家都是這樣發展的
在這個歷史的平台裡面
有三個領導的人物
當然歷史當中不只出現這三個人物
但當你讀薩姆爾的上下
就是這三個人物突出
這三個人物就是在這個舞台上
領導了這個國家的歷史的發展
這三個人物你知道了
薩姆爾、素羅和大衛
三個人物的舞台
現在神將我們放在21世紀
宇宙在21世紀
在這個世紀的歷史裡面
其實是重複了上一個世紀
很多很多的層面
神將這個21世紀給了我們
我們在這個歷史的平台上
其實我們是踏入一個舞台
舞台就是你怎麼扮演你的角色
保羅也是這麼說
我們成為一台戲
不僅是我們要知道我們的角色
天使、人都看我們這個舞台上
我的角色是什麼
所以在這個平庸的歷史平台上
有一些精彩的角色
這個疫情是全世界都有的
所有人都經歷的
你怎麼在這個平庸的裡面
這個平台裡面
來活出你這個時代的
或者這個半年
我希望是半年
這個半年或者這個一年的生命
所以我們需要在這個歷史書裡面學習
抓住那個精彩
這個王國歷史的平台有三個領導人物
還有三種不同的戰場
歷史書裡面就是戰爭和和平
三種不同的戰場
因為不是打仗就是和平
不是和平就是帶來打仗
這裡有幾個戰場
第一個
這些領導人物帶領百姓、帶領勇士
外戰
外戰就是和菲律賓打仗
和阿門人打仗
和那些侵略他們的
或者是那些以東人打仗
外戰 對外的
有15次
你回去數一下
有記錄的有15次
可能不止15次
還有一個戰場
內戰
內戰就是北邊和南邊打仗
不同的支派打仗
不同的軍長、元帥帶領他們的勇士打仗
內戰
甚至還有大衛和他的兒子打仗
亞瑟羅打仗
內戰
不是和外面的
是在裡面的
一共有3次
有記錄的有3次
所以有不同的戰場
然後有一個戰場是大家出略的
但是外戰、內戰都是很平庸的
作為一個國家領袖
差不多就是先就這些
作為一個國家領導
差不多就是要帶領百姓
去征服那些跟你爭戰的人
帶來和平
很平庸的
有一個戰場是大家忽略的
這個就是精彩
叫做靈戰
靈戰就是心靈的戰爭
或者是屬靈的戰爭
屬靈的戰爭
屬靈的戰爭就是跟惡勢力打仗的
心靈的戰爭就是自己跟自己打仗的
這個出現在薩姆爾的兩前靈戰
所以今天我們跟大家從這個平庸的舞台上
看到在我們的生命當中
其實我們有很多的競爭
有很多的爭取
跟人之間有很多的摩擦
或者是跟人之間有很多的搶奪
無論是一種有形的物質的搶奪
或者是無形的地位權勢的搶奪
其實這裡是講一個靈戰
當一個人在心靈的戰爭
或者屬靈的戰爭得勝之後
其實他的生命就是非常精彩的
所以今天跟大家看這個薩姆爾記
就是看這個靈戰的問題
外戰內戰領導人物
你們可以讀聖經都讀到了
但是解讀這些歷史的智慧
就在乎你看到的那些看不見的
看得見的戰爭不是最可怕的
平庸嘛 因為歷史書就是這樣
看不見的戰爭才是最可怕的
看不見有戰爭嗎?看不見的有戰爭
如果你能勝過那些看不見的戰爭
這個就是生命當中的精彩
所以我們現在可以想一下
在你的屬靈生命裏面有沒有靈戰?
你說沒有
如果沒有的話 恭喜你 你是個得勝者
或者你說沒有的時候
可能很悲哀 因為你已經麻木了
因為基督徒在這個世界上
不可能沒有靈戰
神會藉著這些看得見的戰爭
揭開我們那些看不見的戰爭
讓我們能夠看到那些好像看不見
但是藉著這些看得見的 揭開了之後
我們就看到那些本來看不到的
當你能夠看到那些本來看不到的戰爭的時候
這個勝利就是第一步了 就是勝利的第一步
就是精彩生命的第一步
所以很多時候我們為了那些平庸的事
我們在那裡奄奄一意將生命都投下去
其實我們真的需要靠著開我們的眼睛
讓我們看到那些看不見的戰事
因為那些其實就影響我們
整個人生最重要的一個關鍵
所以這樣說的時候
我們從歷史書裡面可以找到精彩
今天我們就跟大家看這個精彩
因此我們讀舊約的時候
我建議大家從三個角度來看
歷史是平庸的 歷史就是一些記錄
單獨的記錄 或者是一些很平實的記錄
你藉著文學的 或者是中文、英文
藉著這些文學的記錄 文字的記錄
看到歷史的發展
但是如果我們讀歷史書的時候
只看到文字和歷史
我們就失去了聖經的精彩處
或者是聖經的解讀智慧
所以你必須要從神學的角度去看
什麼叫做神學的角度呢?
就好像我剛才說的 先知的視角
先知不單只看到表面 百姓的表面
他看到百姓的心層
百姓為什麼犯罪?
百姓為什麼道德淪喪?
因為他離開了神
先知不單只看到眼前的
他看到遠處的
所以他看到眼前百姓犯罪的時候
他就代表神來責備他們
或者是要懲罰他們
但是先知看到遠處的時候
他就說 哦 神藉著目前的責備
其實是帶給你未來有希望、未來有盼望
所以這個先知的視角是非常非常重要的
因此我希望我們讀歷史書的時候
有這樣的知覺
有這樣的知覺就是解讀歷史有智慧
表面和心層 近處和遠處
這個就是先知的視角
所以當我們看《撒慕爾記》
和看這個疫情的時候
我特別是看《撒慕爾記》24章
我們看到整個的歷史
我們看到這個《撒慕爾記》的歷史
早期王國的歷史
都是很大篇幅的 很大的平台
我們將那個焦點收集回《撒慕爾記》24章的時候
我們看到兩個戰場
本來就是有15個加3個戰場 就18個
但是我們看《撒慕爾記》下兩個戰場
而且看這個戰場的時候
我們發覺這個戰場不是大衛打仗的
是神參與的
神參與 有一個角色在這個疫情戰裡面
所以如果你是有先知的視角
看現在這個社會現象
或者現在這個疫情的時候
你應該在你的信仰裡面告訴你
有神的角色在這裡
當你將神的角色放在現今這個疫情戰裡面的時候
你就了解 你就更能夠明白
那個深層在哪裡
那個遠景在哪裡
那就幫助我們面對這個疫情
有另外一種精彩的視角 精彩的回應
而不是好像一般人這樣來回應
比如說很多人初期的時候
說疫情來了 快點去超級市場搶購食物
你看到很多的影片
你可以用一個神的觀點和角度來看現今的疫情
以致你能夠有更深入的看法
知道神給你什麼訊息
還有更長遠的看法
這個是我們看三號意記24章兩個戰場
在這個戰場裡面 你看到兩個不同的經文
首先開始的時候就是黃昏赴約壓去數
去數他的勇士 到後來神吩咐天使去殺滅這些以色列百姓
所以神的吩咐跟人的吩咐
經常都是在歷史裡面
你發覺有一個僵局 有一個僵持在那裡
有一個僵持在那裡
所以在我們讀歷史的時候
究竟我們覺得這個是人寫的還是神寫的
人操縱的或者是神操縱的
這個傳而不同的一個解讀方式和一個結果
所以在這個三號意記上下的時候
你發覺那個時間是什麼時間呢?
我認為可能是大衛中期或者是後期
雖然這一章放在三號意記最後
但他不一定是後期 不一定是晚期的
可能是中期的時候 為什麼是中期呢?
因為約鴨帶著他的軍隊去做人口普查的時候
沒有阻力的 就是沒有那些以法列人
以色列人來阻擋他們
沒有仕會那些反對分子來攻擊他們
所以是相當平和的
安撫了那個反對黨 統一了王國
才知道軍隊有一個非常強的團隊
幫助大衛治理國家的時間
還有背景就是國泰民安
因為在國泰民安的時候
才能夠預備材料建造聖殿
還有國泰民安的時候才能夠人口普查
我覺得很奇怪
如果你是住在美國的話
你會發覺這段時間就是人口普查
其實在前幾年真的是國泰民安
好像非常富庶 失業率很低
還有GDP很高
很多人都是從國家裡面得到很多的福利等等
國泰民安 然後最近就人口普查
查一下這種族群是多少
外國人是多少等等
好像是非常平穩的階段
突然間才出現這個疫情
沒有人能夠想到
我們的領袖說我們很富庶 很平穩
我們很偉大 突然間出現這個疫情
在《實武》這段時間裡面 疫情出於實
我稱這個為黑色的三日
而且這個疫情正中要害
為什麼叫正中要害呢?
等一下我們再詳細解釋
大衛誇口的就是我們的軍力
我們的實力有多少
我們的人數有多少
我們大都的勇士有多少
所以人數的誇口 以實力誇口
但是這個黑色的三日
正是針對民間的人死了7萬
他誇口的 神就擊打他誇口的
所以我們發現這裡有兩條軌道在進行
人要這樣做
神要藉著某一種逆境來提醒人
這個就是神藉著看得見的
而揭開那個看不見的針線
所以我們從這個學習
然後如果你看24章前面的時候
那個是王的命令
24章16節那個是神的命令
所以在這些歷史的發展裡面
你必須要看到這兩條的軌道
兩條的軌跡 兩種的發展的模式
如果是從人的角度看
你就會發覺可以很正常
可以表現出那個王的權威
王的權慾
但是如果從神的角度看
你就會發覺原來神是在掌管人的歷史
如果我們有這樣的觀點和視覺的時候
我們就比較安心了
現在有很多混亂的狀況
但是在神的眼光裡面
他是不會混亂的
因此我們看這個歷史的時候
神參與這個歷史的時候
我們看時間是黃金時期
背景是看不見的戰場
疫情是擋不住的疫情
所以我和大家一起來思想的時候
我都發覺現在真的是全球化
現在是數位化、數據化
現在是可以脫離一切人的時間空間的限制
好像我現在在這裡說
你們在全世界各地都可以聽到的
不用我到處飛去你們當中和你們分享
所以很多的狀況
我們都覺得有人可以掌握了
人可以看得見怎樣去處理很多事情
但是這個歷史的畫面就讓我們看到
神要給我們開開眼界
從某一個角度來看
我們發覺現在的世界真的是
現代的科技讓我們覺得
我和你沒有距離的
就是這個空間
我和你的時間都是沒有距離的
因為我們可以藉著任何的方式
數位化的方式來繼續分享、繼續對話
有時候我想這個科技
有這種溝通的技術
讓我們覺得人真的是無所不能
最近我想起一件聖經的例子
就是現代的科技為我們建造一個21世紀的芭比塔
21世紀的芭比塔就是
我們要建造一個高塔頂天
挑戰一下這個看不見的神
看看我們究竟有多厲害
21世紀的芭比塔
當這個21世紀的芭比塔的觀念出現的時候
這個疫情突然間出現
的確你說一月也好、三月也好
突然間出現 或者是之前一兩個月也好
出現失控的狀況的時候
擋不住的時候
我想神有一個訊息
所以在美國有一個市長就說
我們正在戰鬥
有兩個戰場
我覺得剛剛好和薩姆爾的一樣
兩個戰場
他說我們和什麼打仗呢
和冠狀病毒打仗
和人類的愚蠢打仗
我們正在戰鬥
新冠肺炎和人類的愚蠢
人很愚昧的
甚至說這個疫情來的
我們都可以不用戴口罩的
我們不用遙距
我們不用有什麼措施的
我們可以勝過這個疫情的
但是結果真的擋不住
我覺得這個市長說的話
不知道有沒有看成真
薩姆爾記下
當大衛數點人數的時候
他說我所行的甚是愚昧
愚昧 很愚蠢
我在這個戰場上顯出我的愚蠢
所以愚蠢在先 愚昧在先
混亂接踵而來
大衛個人的愚蠢帶來全國的死亡
全國7萬人的死亡
所以我覺得
這個就是神直柱薩姆爾記下
給我們看到的兩個戰場
第一個
性命和情慾相爭
在我們的生命裡面
其實有一個戰場的
所以這是聖經學院的一個廣告
可能你自己就是你最大最可怕的敵人
所以你最可怕的敵人
不一定是外面的
可能是你自己
我覺得這個講法很合乎聖經的真理
它說我們裡面有兩個律的
其實有時候我們做的事情是我們不想做的
有時候我們想做的事情就做不出來
所以本來就說性命和情慾相爭
這個是不在外面的戰場看不見的
在裡面的
在裡面的戰場要很誠實的人才能夠看得見
要很誠實的人才能夠看得見
所以這是第一個戰場
等一下我們會再仔細解釋
是不是我自己是我最可怕的敵人呢?
是不是我活在自己的觀念裡面
自己的驕傲
自己的消沉
自己的軟弱
自己的抗拒
自己的苦毒
我們這些的思想好像捆綁著我們
籠罩著我們
或者是在我們裡面有一些的情慾
你在家裡這幾個月的時候
你看什麼影片呢?
竟然很多基督徒都是看色情影片的
Pornography
或者是我們在這個疫情期間
我們怎麼來處理家庭的關係呢?
究竟我們是順著聲明
去重新建造我們的家庭
或者是很多人在這個疫情期間
有很多的講座
怎麼來夫婦相處
和平相處
增進彼此的關係
親自關係等等
所以其實第一場戰爭
是裡面自己的思想能不能夠勝過
第二個戰場
就是與天空屬靈氣的惡魔爭戰
我覺得雖然神容許這個疫情
但是這個疫情應該不是從神來的
比如說你在撒姆爾基和歷代誌的時候
你發覺好像有一些矛盾
撒姆爾基說
神激動大圍 數點人數
歷代誌說
撒旦激動大圍 數點人數
我覺得怎麼去解釋這個矛盾呢?
其實你我也知道
全世界都是惡者的手下
保羅說我們與天空屬靈氣的惡魔爭戰
因為人本身是有罪性的
所以其實我們如果是敏感的話
我們在第一個戰場勝利的話
我們在第二個戰場就比較容易應付
這個天空屬靈氣的惡魔
為什麼是魔鬼激動大圍呢?
因為大圍裡面有一個情慾
這個情慾就是我去看看我的實力有多少
我去看看我出戰的養士有多少
所以這個情慾被挑動的時候
它就數點人數
為什麼不是神激動大圍呢?
因為如果是神激動大圍數點人數
卻因為大圍數點人數去懲罰它呢?
這個是不合邏輯的
所以我認為大圍裡面有一個情慾
有一個權慾想看看自己的實力
所以撒旦就激動它
以致它犯了這個錯誤
所以到後來它就知道自己錯誤
因此其實很多裡面的戰爭
都是這個惡勢力的一個慫恿
因為全世界都是我在惡勢力的底下
聖經有講
撒旦好像咆哮的獅子
尋找可吞吃的人
既然是尋找可吞吃的
當然有些是不可吞吃的
所以其實這個就是一個爭戰
我們要在第一戰場裡面
求神幫助我們勝利
第二戰場你就成為一個不可被吞吃的人
這個是兩個戰場
所以在這個戰場
為什麼會戰場臨到我們呢?
我覺得 哇 上帝如果給我一個無戰的
和平的一個生活
一個世界 一個社會 一個家庭
那就好了
其實我們怎麼看這些戰場呢?
我們回到歷史學家
有誠的歷史學家湯恩比
他說
Adversity in the things of this world
這個世界上有很多的逆境
很多的逆境 失業 打仗 水災 火災 人災 暴動
這個世界上很多的逆境
其實是Open the door for spiritual salvation
我這樣翻譯它
Open the door for spiritual salvation
就是讓你撞開那些屬靈經歷之門
不是Open Open是打開
其實這些逆境是撞開
衝擊你 將你的屬靈經歷之門打開
所以從這個角度來看
這是先知的角度
人的角度就是沒有逆境最好
但是先知的角度就是說
當這些逆境來到的時候
其實是幫助你屬靈生命的提升
你有一個新的經歷
但是我覺得這裡是需要有一個先知的角度
不是人的角度可以了解的
所以我們怎麼看現在的疫情呢?
你可以從人的角度來看
都是這個國家惹的禍
都是這個總統不懂得怎麼處理
都是這些人沒有盡自己的責任
來做很多防衛的工作
然後到處派對 到處來聚集
從人的角度來看
如果你說這個逆境是神帶出來的訊息
要幫助我們屬靈的經歷
所以我前一陣子就說了一個道
就是說希望大英哲學
從舊的靈命常態
轉入一個新的靈命常態
我們現在不是有新常態嗎?
New Novel
很多時候我們在舊的靈命常態
我們覺得很平穩 就是這樣
很平庸
但是神藉著這個疫情
是不是要將我們平庸的舊常態
帶入一個精彩的新常態呢?
這個就是逆境先知的角度來解釋逆境
所以在這個逆境裏面
還有一個訊息你需要掌握著
你才不會懼怕的
剛才說的標題就是神參與的疫情症
神參與的疫情戰
神不是說有個疫情出現
我就閉眼不看
我就不理你們了
我就離開了
不是 神參與的
所以在這個疫情戰中
我們發覺聖經裏面有很多的安慰訊息
有很多的學據在裏面
神在這個逆境當中有個角色
所以在這個逆境裏面
你找到神的角色
你找到神的角色的時候
你就知道神會帶你安然經過
以賽亞書是這樣說的
以賽亞書說
神必不永遠增變
神也不長走法路
因為他怕什麼呢?
怕我所做的人和靈性都會發昏
神會這樣說過這句話
以賽亞書說
我不會永遠的 我不會長走
意思是說會終止的
這個就是在疫情當中找到神的角色
神的角色還有什麼呢?
他會心痛 會怕
怕這些人發昏
迷失或者是沮喪
或者是depress
怕這些人和靈性發昏
所以我不敢說OK
沒多久疫情就會結束了
但是神知道什麼時候會結束
以賽亞書57章這樣說
其實以賽亞書63章還說過一句話
他說我和我的百姓一同受苦
意思就是說
在這些疫情當中
神不是離開你
神不是閉眼不看
神不是不掌管
反而當我們看《撒慕爾記》
24章在戰場的時候
我發覺你可以從其中有一個先知的解讀
你可以看到一個精彩的一面
第一 神主導 神准許的
所以你的生命當中有些逆境的時候
你的信仰要告訴你 神准許的
為什麼神准許呢?
有原因的
第一 神關注的
神說三天就沒有超過三天
甚至神縮短的
我們再看看一些重點
神縮短不是三天 不是四天 不是五天
可能三天還沒有完全結束的時候
神就縮短了疫情
我們再看看
然後神有豐盛的憐憫
神就吩咐天使停手
不要再毀滅耶路撒冷
住手 住手 停手
神有豐富的憐憫
所以還有神閲納大衛的凝聚
神閲納大衛的鎮民
所以在整個疫情的過程中
你看到神的角色
我希望大家從這個角度去看
去解讀現在你的經歷
好像很沉悶 很抑鬱
透不過氣 很難呼吸的感覺
不知道什麼時候過去
我們不知道 但是神知道
神要什麼時候才讓這個疫情過去呢?
一定有原因的 為什麼還沒有過去呢?
因此我們在這裡
從那個看得見的來揭開那些看不見的
當我們明白和透視這個看不見的東西的時候
我們的靈命全部會跨越
全部會突破 全部會提升
我們不會再被這個疫情捆綁在這裡
覺得很不安 和不知所措
還有很多的埋怨 或者很多的苦讀
或者很多的批評 很多的怨恨在裡面
還有信仰甚至會受到衝擊
有沒有神? 神為什麼不管呢?
神為什麼不理呢?
這個是我介紹給大家認識的
在這個戰場裡面 無論是第一還是第二
如果第一戰場我們能夠靠得勝的時候
第二個戰場 你知道怎麼去打這個仗
如果在這個戰場裡面
我們覺得疫情給我們很多的衝擊的時候
你要相信一件事
這個疫情衝擊的時候
會打開一道精彩的門
讓你的生命可以提升
你可以重新再想一下 靈命的新常態在哪裡
還有在這個疫情裡面
你知道神有一個角色的 神有一個位置
你就不用害怕
最後我給大家看特性
我們看到神的角色
就是這個在疫情當中的現在
他是歷史的一部分
他是這個 你和我都是這個2020年
上半年到現在下半年
那個歷史發展的其中一個人
我們構成這個歷史的其中一個點點滴滴
所以這個大衛在這個歷史的發展裡面
國家的歷史和個人的生命歷史發展裡面
怎麼有轉變呢?
而且是180度的轉變
從起初的那個大衛轉變成最後的那個大衛
這個是我們要從24章學習的
整個特性生命者的逆轉有三個原因
三個步驟
第一點 我們要了解什麼是失敗的原因
什麼是大衛軟弱的原因
如果找不到這個癥結的話
我們很難有一個逆轉的
要找到我們生命當中那個癥結在哪裡
我很怕這個疫情 我們很恐慌
那個原因在哪裡呢? 怕死嗎?
我們不相信神的保守嗎?
我們不相信有永生嗎?
我們不相信我們的信仰可以帶來喜樂嗎?
要找到那個癥結
然後你才知道那個關鍵在哪裡
然後你找到那個關鍵
你就知道特性在哪裡
所以見是關鍵
見盤 你現在打電腦
打電腦裡面有很多的功能鍵
Function key 每一個都不同的
不要按錯
所以如果你那個逆轉的關鍵找錯了的話
可能就沒有辦法逆轉了
如果逆轉不了的話
當然就沒有特性了
我和大家簡單分享這三個敗的原因
這張聖經所顯示的軟弱在哪裡?
神要針對的軟弱是什麼?
找到自己的軟弱之後
你才能勝過這個軟弱
所以其實你發覺
在這張聖經裡面有幾個重點
剛才我們說
看得見的不是可怕
看不見的才是可怕
所以24章第三節其實就是
弱壓揭開了第二節大衛的動機
弱壓和大衛說話
他說你為什麼要去數百姓呢?
神會給你很多百姓的
你為什麼喜歡走這件事呢?
所以藉著這個弱壓的進言和勸告
其實就揭開了大衛在第二節的動機
他說你去走遍以色列眾志派
從北到南數點百姓
讓我看看有多少人是拿刀的
可以出去打仗的
所以其實這是大衛心裡面想的
心裡面想的
這是他的動機
他的實力可以幫助我打仗
可以幫助我穩定國家
弱壓就說為什麼要去數呢?
希望神祝福你
為什麼喜歡走這件事呢?
所以大衛從一個詩篇裡面
他經常說神是我的保障
神是我的依靠
神是我的避難所
神是我的山寨
雖然有千萬人碰到
但是神保護我的時候
我都不會碰到
他從一個依靠的心
轉向一個依靠實力的心
這是動機
是不見的
他有些轉變
誰揭開呢?
弱壓揭開了這個動機
所以其實他的軟弱是什麼呢?
他的軟弱不是說我要看看有多少人
他的軟弱是說我不需要依靠上帝了
我依靠我的實力就行了
所以這件事是動機
挺可怕的
有時候我們做一些的行為
我們說一些話
我們做一些的服侍
動機
這個是軟弱
第二呢
24章第8節就揭開了24章第4節
原來大衛是一個非常固執的人
為什麼呢?
第8節說
弱壓帶著他的軍長去數人數了9個月零20天
所以我在想
9個月零20天
大衛裡面的戰場有沒有增戰了9個月零20天呢?
他有沒有跟弱壓說回來不用數了
可能他是非常固執
就是要看看有多少人
所以有時候這些外面的一些數字
一些物質一些時間
其實就是讓我們反省
究竟我們裡面那個堅持那個固執
那個不肯認錯
那個不肯放下有多少
所以其實這個是過營的軟弱
剛才我說除非我們找到那個癥結
否則我們不知道怎樣來有個轉機
在這個疫情裡面
什麼是我們的癥結呢?
每個人都不同
但是基督徒的信仰
應該幫助我們面對我們的那個癥結
我們裡面那個狀況
裡面那個戰場在哪裡
所以或者是我們會怕病
或者我們會怕失去職業
或者我們根本就是很多餐廳都倒閉
很多基督徒的餐飲業都關門
甚至我們很多基督徒的護士都很害怕
這些都是很正常的
但是我們在我們的信仰裡面
有沒有幫助我們面對這些我們內心的掙扎
還有如果我們內心因著信仰
因著相信神我們堅固堅強的話
可能我們知道怎樣面對這些疫情
這個是裡面的原因
所以9個月零20天很長的
你有沒有為了一個內心的掙扎
執著了9個月零20天
我覺得大衛其實是一個很不錯的人
等一下我們再看
24章第10節就看到大衛數量很大
大衛數點百姓之後
9個月零20天之後他就心中自責
所以其實第10節大衛就知道這個是罪
所以第10節就揭開了24章4節那個傲慢驕傲
意思就是說元帥告訴你不要去數了
你去吧 這是我命令
第4節說皇的命令勝過弱鴨和重軍將
我叫你去做你就去做
所以第10節其實裡面都有一些的內疚
或者有些的心虛
或者有些的反省 或者有些的控告
所以第10節就揭開了他的傲慢
如果我們只是看24章3節8節10節
我們只看這裡 這個平凡的 表面的
但是我們看2節4節A B我們看到裡面的
所以其實這個就是精彩和平庸
就是先知的事格
就是看歷史書的時候
我們看它怎麼解讀
然後我們從歷史裡面真的學習
怎麼去不要重複歷史
個人的生命歷史
因此希望大家在這個疫情當中
我們有時間的話 做很多的反省
不要做很多忙碌的事
反而做很多的反省
因為我們進入一個靈敏的新常態
出來一個舊的常態
舊的常態可能就是我們認為
實際上是我們的倚靠
但是新的常態就是讓我們看到
其實我們都很恐怕、很害怕
我們真的有時候不敢真正相信
整個保護、整個保守的
所以新常態 敗的原因 個人的軟弱
所以施普珍就說
Beware of the man
Beware of no man
你不用怕人的
More than of yourself
你要怕自己勝過多過你怕人的
或者你怕自己勝過怕外在的環境
或者你審查你的內心勝過你觀察外面的環境
We carry our worst enemies within ourselves
因為我們裡面有時候有一個最可怕的敵人
有時候我們有苦讀、有怨恨、有埋怨
我們有懷疑、我們有恐懼、我們有批評
或者我們有一些信仰上的一些的搖動
可能藉著這個時間
神給我們看到我們的癥結所在
在這個疫情期間
當一切好像靜止的時候
沒有辦法做什麼事的時候
我想最好的一個祝福
最精彩的一個時刻
就是讓我們反省
看到自己的軟弱
希望這個疫情將會帶到另外一個的宿命的境界
第二個重點就是24章
講到大衛的生平的時候
轉抑寸的關鍵
剛才我們講到內心
其實這裡都是內心
為什麼大衛能夠逆轉呢?
因為他內心非常敏銳
我覺得基督徒可能我們要自己審查一下
初初做基督徒的時候
可能我們對罪比較敏感一點
啊 神不喜歡我們這樣做
但是做基督徒做久了之後
我們會比較麻木
對罪就沒有那麼敏感了
會不會啊?
所以其實神藉著這些外在的環境
讓我們心靈的戰爭能夠有一個特性的轉向的時候
其實很重要的就是內心的敏銳
你才能夠做回應
所以第十節
當這個軍長數完百姓之後
告訴大衛聽
大衛心中自責
所以整個轉彎的地方就是心中自責
所以你和我都有性靈在裡面的
在我們內心要聽性靈的聲音
聽內心的一個聲音
因為內心的聲音有時和你外面的聲音不同
和你的意識裡面的聲音不是很一樣
聽內心的聲音
如果這個聲音視像出現的時候
你更需要聽
所以當大衛聽到內心的聲音
心中自責的時候
他就說我行者的事大有罪了
我求你除掉我的罪孽
因為我所行的甚是原末
所以你看看這個時候的大衛
和他回答約鴨那個的大衛完全不同的
為什麼? 語變很敏銳
所以我剛才說內心的爭戰其實是很重要的
我希望我們像大衛一樣
大衛和我們都不是有很大的差距
犯罪、軟弱
他還犯奸淫
他還搶別人的牛羊
但是大衛有一個很可取的地方
就是非常敏感
每一次他軟弱犯罪的時候
先知來襲擊他 拿丹也好 加德也好
一襲擊他的時候
他就說我有罪了
他向耶和華認罪
這個很重要
所以這個疫情帶來的
給我內心的一個反省的時候
你可以思想一下
究竟我和神的關係在哪裡
我的信仰在哪裡
有沒有一個感動 有沒有一個敏銳
以致我們看到現今的光景
向神認罪
我覺得這個是非常非常重要的
還有14節還有一個逆轉的關鍵
逆轉的關鍵就是說
先知將三樣的災情告訴大衛
大衛就說
我落在耶和華的手中
其實他不是選三日
他說我要落在耶和華的手中
因為耶和華有豐盛的年敏
所以逆轉的關鍵就是
深深的相信神有恩典
神有恩賜
可能你病了
可能你失業了
可能你被疫情攻擊了
可能你在這個環境裏面覺得被打壓了
但是如果你相信
神是你生命的主宰
祂在你的生命當中有主權
大衛說我落在神的手中
神在我的生命當中有主權
如果是神有主權的話
神在我的生命裏面就設下一個保障
有時候我問弟兄姊妹
神在你的生命裏面有主權
是一種約束呢
束縛呢
還是一種保障呢
有時候我會覺得
哇 神在我的生命裏面有主權
神約束我
誰不可以做 誰不可以做
其實神在我的生命當中有主權
落在耶華的手裏面的時候
我是有保障的
有保障的
所以大衛很聰明
他說神不輕易發怒
神有恩典 有憐憫
而且祂有時間
祂在適當的時間
祂就會結束這個疫情
所以 神其實在三天之前就結束這個疫情
這次我們在這裏
求神幫助我們
逆轉的關鍵
是甚麼呢
在你的生命裏面
面對這個疫情
給了你甚麼的衝擊
甚麼打擊
甚麼的壓迫
我能不能夠復興呢
能不能夠放鬆呢
能不能夠自由呢
看看你裏面的生命對你說甚麼話
再一次反省
你的信仰在哪裏
你要用你的信仰來面對環境
還是用環境來挑戰你的信仰
有時候環境就擾動我們的信仰
但是我們的信仰能不能夠幫助我們
在這些疫情當中都能夠站立得穩
所以 湯恩比這樣說
Sooner or later
Man has always had to decide
人要決定
Whether he worships his own power
他是敬拜崇拜自己的權勢呢
Or the power of God
還是他付諾在神的權柄下
遲早我們都會做一個選擇
我自己主導我的人生
我自己控制我的人生
還是說我將我的生命放在神的手中
寧願落在神的手中
因為他有恩典有憐憫
我覺得這個有信仰的人真的非常精彩
我希望你的生命在平庸當中都是這麼精彩
或者你現在都是很安全的
沒有甚麼特別的遭遇
但是在這個平庸裏面
如果你真的將自己的主宰權放在神的手中
你可以脫離這個平庸
進入一個精彩
這是第二
所以拜之恩 關之見 聖之道
主權交給神
所以當這個疫情進入第三天的時候
那個時候已經死了七萬人
第三天還沒有結束的時候
天使就要毀滅耶路撒冷
天使想毀滅耶路撒冷的時候
神就命令
希伯來文是命令
神就對天使說不要說這個了
命令他說停了 夠了 不用說了
所以三天還沒有結束
否則結束的時候
如果神沒有吩咐 神沒有命令的時候
可能耶路撒冷都被毀滅了
這個京城被毀滅的時候
全國都會崩潰 全國都會癱瘓
神就說停了 夠了
然後你看聖經的時候
大衛看到滅命的天使的時候
他就在狠切的祈禱
我覺得這兩個話將你放在一起
天使在耶路撒冷城上面
大衛看到滅命的天使
神一面吩咐天使說停止
大衛一面看到天使的時候
在耶路撒冷上面的時候就祈禱
其實是同時進行的
這兩個畫面是同一個畫面的
所以其實在這段我們看到德性之道
全部降伏在神面前
更深的認罪
他已經認過罪了 為什麼還要認罪呢?
他說我犯罪行了惡
我就承擔這個罪罰
求你將這個刑罰降在我們家裡
不是降在百姓身上
當然百姓已經死了七萬人了
大衛就覺得很內疚
很被指責
他說求你赦免
然後他在17節說我全然要承擔這個責任
不要降災在百姓身上
所以這兩個畫面合在一起
大衛做更深更深的祈禱
然後18節到24節
他付出代價
獻祭 獻什麼祭呢?
犯祭
犯祭就是全然獻上的
代表一個人完全的降伏
然後再獻一個平安祭
平安祭就是相信神有恩典 有憐憫
會將平安賜給他們
所以性之道在哪裡呢?
就是降伏交出主權
各位姐妹
這個Gertrude生命在這個疫情裡面有扭轉的機會
其實是神給我們一個時刻
讓我們真的面對疫情的時候
我們可以全部來反省一下我們的信仰
神的角色在現在這個時代在哪裡?
我們的信仰在我們面對這個疫情的時候
我們的信仰在哪裡?
還有我們自己內心有沒有一個警醒
聽到神對我們說話的聲音?
以致我們面對這個疫情
面對這個大家都要面對的疫情
我們有一個特別的
很精彩的 與人不同的
這樣的生命的經歷
好像剛才我說的
進入一個靈明的新常態
我相信這個才是真正的特性
不是說疫情全部停止了
我沒事 平安沒事了
我勝過這個疫情
我沒有感染到疫病
這個叫做特性
這個真正的特性在我的靈明裡面
在我的信仰裡面
在我個人生命的軟弱裡面
我已經跨越了 跨越另外一步
是這個疫情帶來給我的另外一個祝福
如果你要說這個是祝福的話
這個疫情帶給我們的一個一個衝擊
所以我們看到這麼多的故事
從一個大的平台
看到一個狹窄的人生的經歷
這個人生的經歷
就在這個歷史的平台裡面
藉著所遇到的事情
來衝擊它一個屬靈生命的燦爛的地方
我相信大衛在最後
牽了這個制之後
疫情就止住了
你看第一節 24章第一節
還有24章最後那幾節
你會發覺兩個完全不同的大衛
完全不同的大衛
這個就是大衛的特性
這個就是我們在屬靈生命裡面
因著這個外在的環境
而經歷到的特性之道
因為惡劣的環境是不斷會來的
疫情是不斷會來的
但是這個疫情當中怎麼轉變呢
是在乎我們的生命有沒有提升
當生命提升的時候
你知道下一個疫情怎麼去面對
所以方恩比又說了
歷史學家我們要學習一下
A life which does not go into action is a failure
我們的生命要有行動才行
我們看到這個歷史的人物
知道他整個特性之道
我們要效法他的特性之道
來有一些行動
從起初那個軟弱進入那個凝聚
進入那個特性
如果我們讀完這些歷史故事
我只是看到一個故事
沒有看到那個先知的解讀的那個訊息的話
其實我們的生命還是一個失敗的生命
或者我們的生命面對疫情的時候
還是留在那個舊常態的裏面
所以希望這個生命我們經歷過之後
藉著疫情的衝擊
我們經歷我們有這個行動之後
我們是一個成功和得勝的
不是一個failure
有神幫助我們
誰是得勝者呢
我給大家三節經文
希望這個是一個goes into action的生命
Life goes into action
第一個我們要祈禱
一定要祈禱 神要求你憐憫我
這個疫情這樣持續
這麼兇惡 這麼瀰漫
一定需要神的憐憫
神的憐憫說明什麼呢
不是我能夠控制的
神幫助我
以致我們能夠在神的賜亡底下
投靠他
大衛起初真的投靠
後來他就不投靠了
所以你的action是什麼呢
求神憐憫 要祈禱
我不是說你不用擔心
你有免疫
immune system 不是
你很安全 不是
求神憐憫
然後等到災害過去
神有時間的
大衛有三天
然後在我們面對這個疫情的時候
我們知道會過去的
這個是信心
這個信心建立在哪裡呢
建立在神的憐憫
和在神自己觀察這個疫情
神會肅斷這個疫情
神會幫助我們經過這個疫情
要將這個詩篇放在你的旁邊
第二呢 四十六章
他說你們要休息
新易本說你要駐守
駐守就是停止
不用有什麼作為
不用有什麼行動
我想休息就是靜態
安靜
不用驚慌
你要做很多必須要的保衛措施
必須要的防衛 小心
但是你要知道
最重要的
神和你同在
你就可以安息 休息
因為你身體靜態不等於心靈靜態
但是當你神和你同在的時候
你知道神是你的保障的時候
心靈就安靜下來
不用恐慌
這是第二個經文
我要給各位的
祈禱 求神憐憫 等待
休息 尋求神的同在
第三
我把你們被擄到的那城
把百姓擄到巴比倫
你們要為那個城求平安
為這個城向耶華祈禱
這個擄掠我的城
我都要為它祈禱嗎
要啊 為它祈禱
因為它得平安 你們也得平安
所以無論你在哪裡
為那個城市求平安
我覺得這個疫情
真的給我們一個挑戰
我們以往有多少次
有多麼經常的
為我們所在的城祈禱呢
我們可以做百姓
神說 你為這個城求平安
這個城得平安 你也得平安
所以這個Life Goes Into Action
第一 求神憐憫
我們在神的賜予下 等
第二 休息 安靜
當然這個安靜
是心靈的安靜最重要
尋求神的同在
大家說 抓住神的應許
知道神的本性 知道神的信實
還有看到神給我們的一個亮光
將我們帶到一個靈明的
新的一個常態
第三 事實上為你所在的城
你所在的領袖為祈禱
還為教會祈禱
因為我相信教會都有很多的衝擊
很多的反省 很多的思想
願神幫助我們
我們要做一個得勝者
聖經有沒有指導呢?
有沒有一些教訓呢?
有的 有的
但是呢 如果我們沒有將這些教訓
放在我們前面
跟著進行的時候
湯因比說
我們的Life is a Failure
仍然停留在舊的常態裏面
我靈明沒有進入一個新常態
當靈明進入新常態的時候
你就可以面對任何的疫情
因為呢 逆境是會重複的
雖然不一樣
但是會有很多逆境
逆境會重複的
當你的靈明進入一個得勝的位置的時候
這些逆境你每一次都可以
面對它和帶來一個逆轉
求神祝福每一位
願你們所在的城市都得平安
我們祈禱
師父感謝您
因為您的話是真實、寶貴、不改變的
願意不單止是大為經歷到這個靈明的更新
求您幫助我們
藉著這個外在的疫情
或者以後所遇到的所有的逆境
我們都因為內心我們已經得勝
所以我們對外面所有的環境
我們都可以承諾
求主保守
祝福每一位
願祢的話在我們心中
祈禱奉耶穌基督的名
Amen
(音樂)
首先讓我們在這裏
來恭賀《環球聖經》
日本《新舊約》傳書三冊的出版
我們感謝神
在多年前《聖經》新日本出版以來
很多方面都很肯定
《環球聖經》日本
在《聖經》新日本的基礎上
再更加完善的翻譯
除了文字上更加容易明白之外
亦都加上一些經文翻譯上的註解
讓《聖經》的意思更加容易被我們了解
我們感謝神
我們知道《聖經》已經好幾千年的書
要讓我們現代人明白
其中的意思會有不少難阻
現在《環球聖經》日本翻譯團隊
集合了全世界各地的華人學者
好幾十位,努力了好幾年
最後來到完成
讓我們可以跨越這些難阻
讓我們更容易明白
神在話語上所表達的心意
這實在是華人信徒的一大佳音
所以我在此特別向世界各地的華人
教會及所有的信徒
來推介最新的《環球聖經》日本
求神賜福!阿門!
(音樂)
(音樂停止)