導演節目是晚上了
再一次歡迎你參加環球聖經中會的講座
我是環聖的培訓總監林永仁博士
我們這次的系列是《點位文獻與聖經研究》
其實這個系列是去年我們開始一個嘗試
去年我們講了《游迪傳》和《馬加比書信》
而今年我們有嘗試
上一次就講了《史開古卷》的《戰爭卷軸》
而今天我們很榮幸
有林永仁博士、見到神學院聖經科的助理教授
我們去講解《以諾一書》和《新約》的研究
這些題目在神學院會多些探討
而一般弟兄姊妹比較少探討
所以我們覺得這些內容都值得介紹給弟兄姊妹
幫助弟兄姊妹可以從不同的角度
更加深入去認識神的說話
我們為了今晚我們的學習
我們一起交託給上帝
我們一起低頭祈禱
參拜父神再一次來您面前
是您給我們的恩典
您給我們有不同的學者
有不同學習的研究的範圍和專長
願意透過不同學者的研究
使用今晚這兩個小時
讓我們更加深入去認識您
以致我們的信仰能夠
與這個時代懂得如何回應
如何互動
以致我們的信仰是真的活潑潑的
能夠適切不同的年代
我們求您透過聖靈
再一次無論是說的、聽的
一起在面前去忍受恩惠、教導
我們求您額外祝福葉博士的家人
他的太太患病
求您更快地康復
讓他的一對子女都能夠蒙您的看顧
以致都能夠在恩典裏面度過
有交給葉博士
以致有額外的心心靈的建築
我們一起去交託給您
禱告、仰望、奉主耶穌基督的名字
阿門
我們就將現在的時間交給葉劍良博士
好
多謝黎博士的邀請和介紹
各位靈性姐妹晚安
或者午安、早晨
感謝神今晚能夠有機會
藉著環球聖經公會的邀請
去和大家分享
以諾一書與新約研究的題目
能夠在今晚舉辦這個活動
我也很感謝神
因為前晚我還打算告訴黎博士
我來不了
因為家人都…
太太確診了
兒子似乎前晚都以為他不斷嘔吐
都已經確診了
結果前晚去了瑪麗的隔離病房
都想著隨時要住幾天
誰知最終兒子原來沒有中
暫時起碼無法入住
結果我可以出來
我回到長洲的宿舍
現在和兒子在隔離
過去48小時都很峰迴路轉
又說取消又說要舉辦
最終可以今晚和大家
我在長洲山上
用著Wi-Fi Hotspot
和大家分享
盼望今晚的分享能夠榮耀上帝
和祝福大家
大家應該都已經收到
我分享給大家的Notes
如果有任何問題
你可以在這個chatbox打出來
但留意我不會立即看到
如果今晚過了之後
你覺得不夠
想了解這個題目更多
你可以在螢光幕
投影片的Facebook post
那個icon你掃一掃
我就設了一個討論的post
讓大家可以繼續在這方面
問問題
在這個題目裏
我首先說幾個重點
新約的啟示
是藉著第一個世紀
對不起漏了一個「紀」字
那些教會領袖
大約是猶太人和使徒
透過他們重新敘述猶太人的回憶
當前他們的文化處境
以及將來的期待
透過這樣去敘述了
上帝在基督裏的工作
正正是這樣
兩約之間
作為猶太人廣為接受和認同的其中一本書
就是《以諾一書》
成為了新約神學的其中一個母體
Matrix
母體不代表甚麼都是從它而來
不是這個意思
是指這個文本會成為新約神學需要去interpret它
去重新詮釋它
而成為新約神學的一個來源
而今晚這個題目
所謂的關係
新約和《以諾一書》的關係
我認為起碼有四方面
你可以慢慢去消化一下
第一,你會看到有很多經文引用
《以諾一書》的經文引用
第二,你會發現
《以諾一書》的成書文化處境是很重要的
第三,我們透過兩約之間
天啟文學的誕生
第一個天啟文學很有可能就是《以諾一書》
而我們看到這種神學發展
就是如何由舊約的先知文學
漸漸發展到智慧文學
以至到天啟文學
而最後是以新約為結束的
所以這個軌跡其實很特別
而最後我想給大家看的就是
當你認識了《以諾一書》多一點之後
它甚至會令你的信仰經驗更加豐富
時間關係
大家有沒有留意到今晚我給你的筆記有多少版呢?
是一百四十八
我是不可能逐版跟你說的
我不想把它剪掉
先給你吧
我選一些來講
《以諾一書》其實是一個由五卷獨立
到拼湊串合而成的一本書
所以它是一個跨時代
如果你拿一拿這裡
第一個至三十六章
我們叫做天使篇
或者叫做守望者之書
然後比喻篇、天文篇、夢幻篇和書信篇
你有沒有留意到
原來這一二三四五篇
他們的成書時間是不同的
由最早的天文篇
我們說大概是公元前三百年
到瑪嘉比起義之前
以至到最後這個第二篇
也就是比喻篇
估計是公元前一百年
或者公元後一百年之間
所以這五卷書很明顯不是同一個人寫的
甚至不是同一個群體寫的
是跨了二三百年
你留意到吧
好了
然後當我們看到這個次序
五卷獨立而成
但是又為何可以說
一起這五個篇加起來才叫做《以諾一書》
留意是五個加起來才叫做《以諾一書》
所以很特別
另外
月早期的
我們看到內容是更多關心一些叫做宇宙性的知識
什麼意思呢?
就是想了解一下地上的天
天上有什麼特別
為什麼這個世界會變成這麼邪惡
為什麼我們猶太人這麼長期
好像上帝不要我們
究竟上面發生了什麼事
OK
月早期的《以諾一書》
就越有這種天上的關注
但是月後期的《以諾一書》
就越多去關心這個世界會如何發展
今晚其實這個講座
起碼有兩個大部分
第一個大部分就是我會
首先去介紹一下《以諾一書》是什麼
你一定要了解一點
《以諾一書》是什麼
才可以講後面第二部分
就是與新約有什麼關係
好嗎?
首先戴上頭盔
《以諾一書》不是正點
OK
所以我不敢說
我不會說
我甚至根本不會說它是一個全部都有上帝默示
我不會這麼說的
是不是?
所以我作為建道神學院的老師
我作為宣道會的其中一個傳道
我告訴你
首先戴上頭盔
它是兩約之間的一個典外文獻
好了
但是我們說這個典外文獻
原來對我們認識兩約之間
以至新約很有幫助
OK
所以今晚就要看看
我們如何很有批判性地去看這本書
好嗎?
好了
個別段落有不同的名字
不過不說了
《以諾一書》是天啟文學中最遠古的一本書
它現在手頭上完整的首抄本
只剩下埃塞俄比亞文的版本
但是近幾十年
其中一個最大的考古學突破
就是在以色列的困難洞穴
找到很多《以諾一書》的碎片
很多是用亞蘭文和希伯來文寫的
原來在困難埃塞尼的社群中
他們十分重視《以諾一書》
這個東西很特別
這麼重視
所以我們看到
其實《以諾一書》是一個很受當時
至少我們現在說到這裡
埃塞尼派重視的
說闊一點
其實《以諾一書》
我們可以把它歸類為天啟文學
什麼叫天啟文學?
其實就是一種根據John Collins這個學者
他是這個界別最有代表性的學者
他認為是一個具有敘事框架的啟示文學題材
我們很多時候會看到有一個來自超現實世界的生命體
例如天使
然後將屬天的啟示揭開讓我們知道
讓人知道
藉著這些天啟文學文獻的故事
我們看到天上超自然的世界
和地上末世的救贖
這種天啟文學
在舊約不是發展得那麼完備
少部分的我們在《以賽亞書》
《以西傑書》
和比較多的是《但以理書》
我們會看到
OK
但是更多的我們看到的是什麼呢?
就是《兩約之間》
甚至是影響了後來的新約著作
這五個書卷
剛才說的五卷
都全部將他們的著作拓名
給洪水前的一個人物叫做以諾
以諾是誰呢?
就是羅亞的祖父
應該沒有數錯的
他是第一個聖經上經驗超越地上啟示的人物
根據John Collins
其實《以諾一書》的起源
其實就是講到
特別是在最早期的《以諾一書》
就是講到這個宇宙
很多天上的星星和天使
他們本來的秩序全部亂了
全部亂了
這種的《以諾一書》
為什麼會去到那麼關心
是不是有什麼宇宙的秩序亂了呢?
是不是有什麼天使和人的秩序亂了呢?
和上帝的關係亂了呢?
以至到猶太人在那幾百年兩約之間
上帝彷彿沉默了
沒有了先知
詩篇74篇第9節那裡
近代的學者就去研究
現在你在頭影片就看到
幾本書是我做研究的時候會參考的書
每本都可以講十個小時八個小時
讓你知道有這些書
如果你想去研究更多
這裡有一大堆書
你可以去十學院的圖書館去借
看到你嘔吐都可以
今晚當然不會逐一講了
容許我花一點時間
去介紹一下以諾書的內容
第一卷是守望者之說Book of Watchers
特別一到五章是一個簡介之後
六章到三十六章
可以說是最引人入勝的一個段落
它說到有一群天使墮落了
他們被稱為守望者Watcher
他們本來是要代表上帝去協助世界的運作
但是他們按照創世記第六章所說
這群神的兒子
他們敗壞了人類
以諾就發了一個夢
他在這個異象裡面
為這些墮落天使祈禱
但是上帝不應運
然後以諾一書
頭這三十六章
就是預告這群墮落天使將會怎樣毀滅
所以這三十六章
它有幾個重點主題
第一
原來這群墮落天使
和他們後來生產出來
不是生產
應該說是生出來的一些巨人
他們毀滅性的消耗了地球的資源
他們傳播了很多人不應該得到的知識
並且藉著性教
打破了上帝不准天上的靈和地上的人交合的界線
而他們所生出來的巨人
Nathaniel
就是成為了以至後來邪靈的其中一個來源
在這三十六章裡面
內容我不一一去到盡講
如果你想看以諾一書的內容
除了上網找之外
先回到前面
大家看到有一個基督教典外文獻舊約篇的中文翻譯
這些其實你去任何的神學院、圖書館
或者基督教書室都會買到的
有四篇舊約篇和四篇新約篇
如果我沒記錯的話
是文藝出版社出的
回到這裡
守望者之書
記載到這群守望者
他們因為被地上的女子的美色吸引
他們棄天枉地
而對比之下
以諾被提往天上與天使同住
這其實就是《創世記》第六章的訊息
而這應該說是以諾一書去到
創闊了、擴闊了
去到再加添了
這個所謂《創世記》第六章
一個很含糊的
特別是六章一到四節
這四節是很含糊的
以諾一書去到描繪它
再擴闊它
再更多去解釋它
守望者墮落的基本情節
剛才也說了
最主要就是他與女人交配之後
出現了一種混種巨人
而這些巨人對其他地上的人類和受造物
帶來暴力和殘殺
人對這些墮落天使抱怨
以至上主差派天使去懲罰他們
並且最終以洪水淨化地球
雖然巨人被毀滅
但他們的靈卻會有部分留在地上
去折磨人類
這是很特別的
也能夠部分解釋
為什麼耶穌來到地上時
有這麼多巫靈、邪靈
走來挑戰耶穌
這些巨人的靈在第十五章
以諾一書如何說呢?
他們彼此為敵
敗壞墮落被激動
這些靈要起來對抗人的兒女和女人
因為他們是從他們而出的
我們發現
因著洪水
守望者的敗壞和威脅
對地上的影響得到了解決
留心
是得到了短暫的解決
在以諾一書說到
以諾看到天上和地上的宇宙性啟示
其中甚至見證了亞當夏娃的智慧樹
我們留意的是
守望者之書
焦點是將罪推給天使
相對來說
人的責任較為少
這是以諾一書的特徵
但到了很後期的天啟文學
例如《第四天下》
以斯拉的續篇下卷
這是主後一世紀的著作
當時的天啟文學將較多的罪歸因於人
所以在這裡我們看到天啟文學的軌跡
由將很多罪歸因於天使
後來又歸因於人
這是一個很特別的現象
亞當夏娃當然是有犯罪
但在主前三世紀至二世紀的時候
當時的猶太人似乎不能理解
為什麼地上的罪惡可以大得如此厲害
當他們長期舞弊上帝復國
也飽受馬代波斯、希臘
特別是亞歷山大帝死後
他們幾個將軍彼此之間打來打去
猶太人很慘
更加這個階段沒有先知的階段
比敵人游鱗已經夠慘
上帝不跟你說話更慘
這個階段
先知的啟示似乎停了
托冥著作不是魏經
我很不喜歡魏經這個字
魏經好像說的東西是假的
其實他們是托冥著作
猶太人沒有人說他們真的是以下寫的
但是他們去到詮釋過去一些上帝的啟示
他們知道自己的權柄沒有以前的啟示那麼高
但是猶太人從來習慣了去詮釋上帝過往的工作
如何在今天繼續成就
這是猶太人去到捕捉上帝的工作的習慣
所以由以前的摩西五經到後來的先知文學
如何在會堂中先讀摩西五經
再讀先知書的Half-Terra現象
其實從來都是反映猶太人
他們去到捕捉上帝當初在摩西五經說的話
如何在先知文學
以至後來讓我們看到他的引導
托冥著作就是這樣
知道自己沒有絕對權威
但是他們去到詮釋昔日的啟示
嘗試去到捕捉上帝的引導
他們所捕捉到的東西是否正確呢?
有些似乎是對的
但是有些似乎是不對的
根據我們基督教的傳統
除了埃塞俄比亞的一小部分教會之外
我們是不classify(定義)的
我們不會將《以諾一書》歸類為正典的
原因很複雜
今晚就不詳細說了
去到37至71章是比喻篇
時間關係我就不逐一去說了
但是比較特別的就是這本書
它到最後是有很多人子的描述
換句話說
原來《以諾一書》的傳統
是已經一步步發展到
將天上那位超賢的人子
要去拯救以色列
結合了大衛之子、上帝的僕人
先傳智慧的幾個傳統
最特別的地方就是
這個就有點吵架了
就是去到70章和71章
《以諾一書》說誰是人子
以下就是人子
很明顯就是不對的
我們只相信新約裡面
耶穌基督就是人子
我們看到在《環球聖經》
今晚所看的聖經
如果我不特別指出是另一個版本
全部都是《環球聖經》的譯本
譯得不錯
我們看到《但以理書》
舊約最有天啟文學特徵的書
我們看到原來這種人子
原來一樣在48章都有這個概念
所以我們新約學者其中一個研究
就是去到比較
究竟《以諾一書》、《但以理書》、《新約書卷》
他們之間究竟關於人子
上帝的僕人、受苦的僕人、大衛的後裔
其實這幾個傳統
是如何在歷史裡面
在不同的群體裡面慢慢糅合
今晚當然不能詳細講
但告訴你有這個學問
來到第三個部分
就是《天文篇》
其實《天文篇》就是五卷裡面最早寫成的那篇
很有趣的是
這裡有一個364天的日期
364天?
為什麼是364天?
原來很有趣
你有空上去Google一下
364天有什麼特別?
就是又可以比4除盡
又可以比7除盡
所以可以將一年去到很平均地斬開四季
加上幾個重要的節日之後
就完全完整地完整地完整
然後你說怎麼會完整呢?
我們一向都說365天有四分一
如果你每七年加一個安息日
然後每28年又再加兩個星期
原來這種古猶太人的傳統年曆是非常準確的
這種準確度還有一個好處
就是安息日永遠都是星期
都是那一天
就不會經常調來調去的
很有趣的
這種364還是365日陽曆還是陰曆
今晚就不能跟大家說這麼多了
但是還是反映一件事
就是以諾一書這個傳統的作者
他們發現這個世界似乎有些很深層次的秩序被打破了
在他們的觀察裡面
這個世界將會整個大自然都會被破壞
弟兄姊妹
今時今日你再聽這段經文
你會不會覺得有點共鳴?
現在整個世界都亂了
不只是打仗
是很多農作物收成、暴雨、乾旱
真的亂了大陸
我們看到以諾一書描述
大地都去控訴那些不斷去壓迫它的人
彼此的殺戮
令大地生命塗炭
而也在那個時代
我們說同時候原來很多人從天使那裡
就拿到很多非法的知識
總之就是你看到很多大自然的東西都搞亂了
所以地球就真的病了
這個就是以諾一書特別是第三卷
那裡是一個很重要的訊息
很多是很惡意的去開發地球資源
到了83至90篇就很特別了
應該是在馬加比起義的前後寫起的
所以這八章的經文是非常支持馬加比起義的
他們在那裡有很多歷史性的去複述上帝的工作
大量的動物,好像這個但以理書,啟示錄都一樣
去描繪哪些是猶太人的領袖
哪些是獵殺他們的惡人
就很有趣的,挺好看的
這裡譬如以諾一書第90章
也說了一些其中的例子給大家看看
最後就是第五卷,叫做以諾書信,不是以諾一書
以諾二書是後期的一個主後的著作
今晚所說的五卷書加起來才叫以諾一書
最後的第五卷,都是描繪了一些義人得福,惡人悲哀
這一種整個以諾一書,最後就是羅亞書
說到羅亞的出生是上主對人的拯救
個別的評論了一下書卷,到這裡就給一下整體的評論
以諾一書的作者在創世記特章看到一幅與自己的時代相似的處境
記得我說過嗎?
猶太人有一個習慣,就是回看昔日的經文
然後重新詮釋它,作為去捕捉上帝在今時今日有什麼新的引導
所以你看先知文學,會看到很多摩西五經已經被放進去了
你看後期的但以理書,會看到很多先知文學
你看耶利米書,會看到一些耶利索亞書
是不斷重覆去re-narrate,re-interpret
這些作者盼望上主去審判一些壓迫者
拯救他們,重新創造世界
新的出埃及也不夠,是要重新改造這個世界
New Creation
所以這些作者見證世界的起源
我們要生活在一個很科學化的世代
但是要為這個混亂的世代尋找意義
其實是要透過神話
什麼叫神話?神話你不要以為所謂的就是假的意思
我們不要將歷史就是真,小說就是假
這是一種很易分的簡單,太過簡化的事情
所謂的神話,很多時候就是講到世界的起源
以及罪、善的關係
唯有你去清楚知道你的宗教信仰,或者你的人生哲學
是建基於什麼神話、世界起源、罪、上帝、魔鬼、人類是什麼關係
你才可以知道如何面對今時今日這個混亂的世界
在這裡,以諾一書,藉著重新詮釋創世記第六章
去為他們找到答案
我們開始看看以諾一書如何被猶太人以至後來的教會接收
原來以諾一書到了第二世紀時期,是有不少的認受性
為什麼看得出來呢?剛才有說到,去死海古卷的困難社群
你會找到很多以諾一書
如果你看希臘書,也是很多時候有引用以諾一書的
原來我們發現在兩約之間的猶太人著作
我們看到有一個很普遍的傳統
就是很多墮落天使、巨人、邪魔
是重複地出現在那些著作中
有空的話,你就去看看這些書,好嗎?
其實在新約,你也看到有這些蛛絲馬跡
耶穌也曾經這樣說
我看見撒旦從天上墜落,像閃電一樣
但是為什麼今時今日的教會好像不太重視以諾一書呢?
首先,不重視也不是全部錯的
因為它不是正典,最簡單
教會但是不可以說正典以外的東西
是禁忌
譬如我跟神學生說,你去試試那間教會,剛剛做了不夠兩個月
然後你上台講道,然後你又說
弟兄姊妹,根據以諾一書,你馬上就會被人開除
對,我也開除你,怎麼搞的
大哥,你讀哪間神學院的?千萬不要說是我教你的
以諾一書當然不是正典
但是大哥,你說香港弟兄姊妹需要
你會不會說一下香港幾年前的報紙說什麼?
會的
你不說香港的報紙,你怎麼能夠關懷香港今天弟兄姊妹的困境?
所以,如果從一個正典的角度
它不是正典,不說,對
但是如果從一個當時的群眾
那些猶太人
為什麼猶太人經常說,以利亞什麼時候來?
為什麼猶太人這麼想說,什麼時候耶穌坐著驢車進來
你是不是要幫我們打倒羅馬人?
如果你沒有讀過瑪嘉比書,以諾一書,二斯拉的四書
你就會不明白他們當時的氛圍
所以讀這些著作,就不是當他們是正典補充
其實是那個文化背景要多了解一些
OK
其實這個不難明白
它作為古代的著作,其實很有文化價值
很能夠幫助我們盡心了解新約
的確,你看到舊約也會有參考巴力循環
去寫成他們的內容
讓當時舊約時代的人更加知道上帝是如何比巴力更加強勁
所以,其實到了新約
會有暗引,甚至是直接引以諾一書,其實一點也不奇怪
我們看到的就是,其實以諾一書的特別之處就是
雖然它不是正典,但是正典有幾本書是很明顯地引用它
是明顯到不得了
在彼得前後書和猶大書都很清楚的引用,稍後我們會說
而到了後期的一些教父或者神學家
他們對以諾一書的態度都是非常正面的
早期的教父如何正面呢?我們看看
一方面,以諾一書只是在埃塞俄比亞
埃塞俄比亞其實聽上去你也不太認同
埃塞俄比亞?那些人都是很瘦,骨瘦如柴,沒東西吃的
跟我們這些受西方教育哲學長大的人
我們好像高等一點
其實這樣說不一定有道理
不過,如果你研究一下埃塞俄比亞的神學發展
他們那邊的確跟後來教會去到參詳很多希臘的哲學之下
所發展出來的神學,其實他們是比較原始一點的
所以這個可能會成為一部分的原因
他們比較原始的文化最終沒有拒絕以諾一書
我們留意下面有一大堆很奇怪的名字
包括何利根、特土良、愛蔭柳
這些全部都不是中國人或華人的名字
很明顯是隔離面
但我們留意到這些很奇怪的教父的名字
他們都全部…
對不起,先收起來
他們很多都對以諾一書很正面
甚至說他們是權威
例如尤斯汀,殉教者在他的第二次抱歉第五課
他這樣寫
他說:天使違背了這些約定
被女人吸引,生下了被稱為惡魔的孩子
下面就說到
他們在人中散播謀殺、戰爭、姦淫、放縱的行為和一切邪惡
說得很絕對
這種尤斯汀的說法其實就是參照以諾一書第八章
在這裡我們看到其中一個墮落天使叫阿薩爾
他就將人傳授很多技術給他
例如劍、刀、盾牌、護胸甲
簡單來說
這些天使是軍火商
不斷去做軍火
做軍火就是賣槍、賣子彈
然後就你殺我殺你
所以其實你想這個世界多一些生命塗炭就做軍火商
然後就很賺
一定有市場
繼續說下去
尤斯汀說以諾一書其實是惡魔
其實就是希羅時代的神明
嘩 這樣說都可以
為什麼這樣說呢
尤斯汀這樣說
基督徒就常常被迫害
為什麼
那時還沒有避彌
那時還被迫害
第二世紀
我們無神論
我們不拜其他神
我們是一神
我們只信耶穌
尤斯汀就留意到
在我們的猶太人傳統裏面
那些上帝的兒子和人類女子混合出來
其實就是和希羅神話裏面常常說神人混合
就是一樣
所以他就將邪教那些迫害基督徒的現象
即是那些愛邦異教
不知是邪還是邪
就和那時基督徒都受迫迫
就拉了一個很密切的關係
很合理
就是以前那些巨人
如何迫害先古以諾和羅亞時代的人
現在那些神話故事的後人
他們敬拜他們
就迫害了基督徒
這種說法
你不要以為是穿鑿附會
有些根據
我們看看這個申命記32章
根據舊約
當時至高者將人類分開一區一區
留意他還會按著所謂神的兒子的數目
七十四億半是翻譯為天使
去定眾民的疆界
換句話說
這些天使其實在不同的區那裏
就好像一個區議員
去到代表上帝管理大地
但是就
想不到後來他們就反叛了
結果就獻祭給鬼魔
其實那些就不是神
是他們所不認識的神
你們的列祖就說到
沒有去馴服上帝
如果你想詳細看就看申命記32章
另外要看詩篇29篇
就說到神的眾子
你們要將榮耀和能力歸級
很多時候
可能崇拜都會去讀宣詔經文
但原來你看看神的眾子
看原文
其實可以翻做諸神或強有力
詩篇96第5節就說到
愛族的眾神明都虛無
七樂士的眾神明就形容為
Demonia
即是惡魔
然後英文的NASB就在上面
上面就叫demons
而後面
All the gods of the nations are demons
就是上面的七樂士的本
然後NASB就下面這個
All the gods of the peoples are idols
我們看到原來根據舊約
天使本來作為神的兒子
就會去分派不同的區別
但他們很多時候
原來有不少都叛變了神
以致成為那裡的敬拜對象
在特土良那裡都這樣說
他去到稱以諾一書為聖經
I am aware that the scripture of Enoch
在他的著作裡
去到多次引用了以諾一書
並且視它為聖經
如果你要再看教會領袖對以諾一書的立場
我介紹一本書給你看
這本是Hermenia的一套聖經書
是比較深的
平時講道就不需要看
如果你想看一些比較特別的解釋
有空去看看,挺有趣的
去Amazon應該會有ebook
說了其他人如何接受以諾一書
我們要說說以諾一書如何詮釋重世紀
背景我們必須要看看創世記第五章
在這裡說到以諾活到65歲生了馬圖撒拉
與神同行300年後,他後來不在了
因為上帝接了他
然後馬圖撒拉又生孩子
後來又再生孩子
說了馬圖撒拉生拉麥
馬圖撒拉969歲
如果沒有記錯,好像是最長的
然後生了誰呢?
是羅亞
羅亞出現了,羅亞就起方舟
可以繼續說方舟就行了
羅亞到了500歲
生了閃含瓦弗
一跳就應該跳到起方舟
看著很有趣
無端端在一到四節就涉及了這段很難解的經文
這段經文是這麼說的
人在地面上開始增多
他們有很多女兒生下來
很特別,是將焦點放在女兒身上
人多就說了就行了
人只有男人和女人
只有女人多沒有男人嗎?
肯定不是
女人就很多
然後有些神的兒子們
看見美麗選中
這個看見美麗選取
其實很像夏娃和亞當
看見完美的果子,人人眼目就選
很像的
在這裡他們就娶了為妻
留意,這裡有沒有說到那些女人是被迫的?
沒有
而話說我的靈,第三節又有點奇怪
又變了主題
我的靈永不活在人類
因為他們畢竟是肉體
然而他們的日子還有120年
你有沒有留意瑪爾托薩拉是生了多少歲?
969歲
但這裡說到多少歲?
突然之間120歲
所以洪水很有趣
洪水前的人是900多歲
你羨慕嗎?
如果900多歲
問問Winnie
969歲
我現在才20多歲
這樣我就永遠青春常駐
很棒,不用去買那麼多
我不是說你有買
很長心不露,只有900多歲
第四節,神的兒子們和人的女子交合
生下兒子
在那些子弟上就有巨人
或者希臘文七十事本叫做Gigantes
如果你看Gigantes
你會看到Gigantic的英文字
留意出現之後是甚麼?
以後也有
洪水之後也有
他們是上古有名的強人
(念)
關鍵有很多問題
這段經文有很多問題
第一,上帝的兒子們是誰?
有人說是以前皇朝的領袖
有人說是塞特亞當夏娃後來生的兒子
的敬虔後代
有人說是天使
長話短說
今晚的解釋是向天使方向解釋
如果你想研究這三個解說
當然可以找解經書
不過我可以告訴你
很多近代的色經學者都拜天使
不是說笑,是真的
還有很多問題,為何六章一到四節要加插在這裡?
是甚麼罪令上主要用洪水?
犯罪而已
你說犯罪?犯罪當然是大事
但犯罪不是第一天發生的
人類犯罪,阿當夏娃自然犯罪
有甚麼事要這麼大件事?
是很大件事
如果看創世後十一章
我覺得有三件事特別大件事
是令上帝要立即插手
第一,阿當夏娃
第二,這件事
第三,是甚麼事?
我也是巴別塔
是上帝要插手的
否則就糟糕了
洪水之後問題不是解決了嗎?
罪惡和人的壽壽有甚麼關係?
人類的女子和女子的父親
是否完全被動?
每個題目都可以寫一篇400字的PhD
有興趣可以考慮一下
在這裡就說到
原來我們看一些經文鑒別學的資料
看得出初期抄寫聖經的學者
初代教會
我們看見是很接受天使的解釋
例如我們看見古希臘文的七十士譯本
那裏就見到是悔哀
就是疑似
但到了公元後一世紀
斐羅和約瑟夫的著作
他們都直接將這段理解為
Angels
很多的手抄本都是一樣
理解為Angels
可以這樣說
基本上大部分第二、三世紀的聖經學者
都將它理解為墮落天使
而我們留意到本來舊約
就是有不少稱呼天上的生命體的天使被造的
可以稱為神兒子
不單止這樣
原來我們去看彼得後書
猶大書
我們見到更加直接的去引用這個以諾一書
在彼得後書第二章
我們首先見到
那裏很多人會隨從他們的淫蕩
以至真理的道路因他們的緣故被人褻瀆
留意第四節
要知道既然神沒有姑息犯罪的天使
反而用幽冥的鎖鏈將他們囚禁在冥坑裏
留下來等候
交去審判
留意彼得後書第二章是正典
是正典
你沒讀過
好了
第五節
神沒有姑息上古的世界
反而用洪水淋到那些不敬虔的世界
只保護了傳義道德的羅亞一家百口
留意
那顆星寫著冥坑
和合修好像沒有這樣譯
冥啊冥強啊
冥坑冥什麼
環球天道就譯作冥坑
但其實譯作冥坑也有好處
因為地獄這個字
Gehenna
原文希臘文和希伯來文的音譯
其實就是譯作恩聯子谷
其實就不是地獄
但譯作冥坑就不要混淆了兩個字
都有好處
既然神判定了所多瑪俄摩拉的罪
傾福了異城
銷城灰盡
成為後世不敬虔者的尷尬
就只救了二人羅德
因為他們為了惡人的淫蕩
嘗受欺壓之苦
來到猶大書第六節
我們直接看第六節好嗎
還有那些天使不守本位
擅離自己的居所
主就用永遠的鎖鏈
把他們監守在幽冥下面
直到那大日子的審判
下面我們又看到所多瑪俄摩拉
好了
剛才彼得後書和猶大書
這些內容是從哪裡來的呢
我們看遍整個舊約聖經
我們也看不太到
上帝在哪裡
把那些幽禁在冥坑等候審判
哪裡來的呢
我們看以諾一書就看到了
原來第六章這裡就說到那些天使
在黑門山一同起誓
弟子們
黑門山在哪裡呢?
在蓋撒尼亞腓納比的北面
蓋撒尼亞腓納比在哪裡呢?
是耶穌問門徒你們說我是誰
然後登山變象
登山變象是誰登的呢?
是誰登的呢?
聖經沒有說得很清楚
但是近代學者越研究
越相信是黑門山
所以黑門山是很重要的
你讀一下黑門山的典故
那個地方
其實我前幾天馬可方給我說
黑門山
蓋撒尼亞腓納比
但這幾個地方全部在一起
那裡異教風氣
很濃烈的
大希律和他的兒子希律
肥力都在那裡建了一個聖殿
所以帝王崇拜那裡也很厲害
蓋撒尼亞腓
我們看了這幾段經文
我們發現了一個很一致的景象
一群天使在奴亞時代犯罪
一方面是罪和性慾有關
促進了洪水來臨
而這些罪和所多瑪俄摩拉
是被歸為一類的
我們在整個教育
我們是找不到任何
和這種情景相近的犯罪
找不到的
沒有
創世記的確是很簡略
是不是
但是弟兄姊妹
很有趣的
你們有沒有發現聖經
特別是在舊約的內容
很多時候是刻意地簡略的
然後部分的後來的經文
就為這些很簡略的經文
去添加了更多的解釋
彼得後書猶大書
參考以諾一書
解釋創世記
其實就是這種現象
這種故事回答故事
或者叫做我的敘事神學的理論
正正就是用來最適合解釋這種新約
重解舊約
所以Promise Fulfillment
對的
Incomplete
Typology
預表
都有些道理
不過Incomplete
在這裡我們看到彼得後書
上帝給他們關在什麼地方
Tatarosas
直到審判
根據希臘神話
Tataros
原來就是一個代表給陰間
Hades
更加深和銅牆鐵壁去包圍
你會發現一些跨文化的現象都很相似
我們華人都有一個十八層地獄
不過我沒有去過
所以不知道是不是很厚
這些牆壁
根據希臘的神話
那裡有些神子叫做泰坦
被關在那裡
不知道是什麼神明把他們關在那裡
好像和奧林匹克有關係
今晚不說了
所以其實我們如果要理解彼得後書
又要參考希臘的典故
又要參考猶太人以諾一書的典故
這些我們近代被科學養大
被科學洗腦的福音派理性到不幸的基督徒
我們很不自然
我們信耶穌
哪有魔鬼
哪有邪靈
我們信耶穌
哪有這些
這些東西
兄弟姐妹
你知道我在說反話
我們經常說這些很靈恩
我們不可以說
我們這些被牛頓
F=MA
A二次+B二次=C二次
把聖經當成一本科學考古歷史書
去到這樣齋讀
真的洗腦
真的救命
我們真的很慘
所以我們要向靈恩派學習
靈恩派要向我們學習
我們這種超自然的解讀
本來就是初期教會的主流
奧古斯丁反對
奧古斯丁我很欣賞他
但他很多東西都不一定正確
他說
復活的時候人不娶也不嫁
大哥
這裡是說一個應該不做的事
不是說他們不能夠
事實上
你看看聖經
天使很多時候可以有肉身
你留意創世記第十九章
那些天使會來到
然後羅德拜祂
然後他們會救羅德
抓住他的手
他沒有肉身
怎麼抓住羅德的手
天使都會來侍候耶穌
耶穌的食物不好
會餵他吃東西
應該是
還有
我們看看
創世記第六章
很特別的就是
原來那些巨人
原來就是
交合魔鬼、天使和人
交合之後
生出來的後代
原來很特別
我們很多時候以為
洪水之後一旦洗乾淨
就好像你去廁所
不說那些噁心的東西了
去完廁所你都會按鍵
沖水
是不是乾淨了
有時候不乾淨就按多一次
有時候我教的比較噁心
對不起
原來不是
很有趣
洪水之後
地上還有沒有魔鬼撒旦
有
而這裡說到
後來巨人仍然
那些Nephilim
還在
在約書亞記就說
我們看到巨人
Nephilim
阿納人
來自那些巨人
在環球的譯本
我們看自己
好像是雜物
他們看我們
都好像是
所以這個似乎不是一個
比喻
如果你說
好像Winnie看到我
我都比Winnie高一個頭
看到你
葉博
你都好像長頸鹿
其實這是你好主觀的看法
其實我高你不是很多
怎會是長頸鹿呢
你看到他們看我們都是這樣
我們看他們也是這樣
我們好像是雜物
即是說
其實這是一個很客觀
真的差很遠的高度
約書亞就來了
就將他們很多人剪除了
唯獨是有什麼地方
就滅絕不了
就是加薩
加特和阿薩特
還有
這個地方後來
有一個人
叫什麼名字呢
就不是叫姚明
就叫做哥利亞
哥利亞你認識嗎
哥利亞
OK
在以諾一書
我們看到巨人的出世
是反映靈和肉體的混合
天使本來是在天上生活
人類就在地上
是有一條界線界開了
是上帝創造的秩序
但是他們混合了
將上帝創造的界線切開了
我們今時今日
有沒有人將上帝所創造的界線
去到模糊的
頂智媒有沒有
我剛才上YouTube
看了Sky News
看到接下來
Manchester Pride
你知不知道什麼叫Manchester Pride
當然不是曼聯
你懂不懂笑
你如果懂看球賽就懂笑
當然不是曼聯
更加不是曼城
Manchester Pride
曼城的驕傲
很多人湧去曼城
你上網Google一下
曼城驕傲
你就知道我說什麼
邪靈在他們身體出來
他們的身體
巨人死了之後
就在地上
去到搞砸了這個世界
這些違反界別的罪
帶來了很可怕的結果
惡魔從他們的身體出來
繼續為人類帶來災難
根據《以諾一書》
原來這些守望者
就是把這些知識傳遞給屬地的人
帶來了地球很大的污染和混亂
這些天上的使者
他們知道了很多我們本來不知道的東西
然後傳給人類
我們發現人類的活躍
按照創世記
當然是源自人類
所以人類是有份的
但是在洪水前的迅速蔓延
去到上帝插手
就有些外力
有些墮落天使
所以從這個角度
你看到這幅圖
用顏色筆打亮的
其實就是《以諾一書》第15章的尾
和第16章
這裡說到他們會起來
去搞亂這個世界
從這個角度再看馬太福音
馬克福音、路加福音的邪靈
他們說:耶穌,你為什麼時候還沒到?
我們知道到時候就會被審判
你為什麼這麼早?
你可以多明白一點
要明白《以諾一書》和《創世記》
就要說一點點近東文化
原來當時米索不達米亞的文化
他們也有洪水
你不是聽過嗎?
我們中國人有沒有洪水故事?
有啊
是不是?
原來很多地方都有
哇,很有趣
不僅如此
我們看這個米索不達米亞
他們的洪水來臨之前
那些什麼遊牧生活、城市建設、敬拜設立
和《創世記》也很相似
我們看到《創世記》的作者
原來和這些米索不達米亞的洪水故事
似乎有一些共同來源
是不是?
他們也要為洪水來臨
要給予原因
兩個都是說洪水
但是兩個的原因很不同
蘇美人
意思是米索不達米亞的城市
蘇美的文化
他們很樂觀正面
他們認為文明因為天上使者傳遞知識給他們
令他們很厲害
所以他們可以管治其他人
其他人低等,我們高等
但是在希伯來的見證
這件事情是非常壞的
洪水前的先祖
說到米索不達米亞的傳統
分洪水前後
他們說有七個半魚半人的人
將知識傳給人
時間關係,這個部分我就要skip了
可以告訴你
如果你看過一些書
就在罵基督教
基督教就是抄襲人的
不,其實在這裡
詳細的告訴你
的確兩者有很多共同的來源
但是
說了結論
創世記和那些神話
沒錯是有共鳴
但是這些平行神話
原來
也有一些未完全解釋的神秘尾巴
在米索不達米亞的故事裡
那些半魚半人的天上神子
來到這個世界
又是和地上女子結合
又是將知識傳給人
他們是英雄
但是在希伯來的創世記
他們是邪魔
所以當主流米索不達米亞
要去到抹黑
是去到將光環加給他們
希伯來人的創世記就說出真相
所以這個不只是抄襲人
不是抄襲人
是將真相說出來
OK
所以不是借用
是去到顛覆了當時米索不達米亞的虛假陳述
他想告訴猶太人
上帝的兒子那些天使是壞人
如果用這幅圖
這幅圖要多謝一個建道學生
同學叫做克萊曼
但不是第三世紀還是第二世紀的格里敏
克萊曼
克萊曼中文名叫什麼
不說了嗎
你可以參考這幅圖
是我設計的
是我畫的
不過他幫我畫得好一點
就是講了上帝創世記第六章
這是米索不達米亞的阿庫拉
就是半魚半人的故事
和以諾一書的關係
以諾一書就要去到敘事揭開真相
以諾一書就參考他
其實以諾一書
如果將他放在希羅時代
可以說以諾一書也是要篤爆普爾米修斯希納時代的另一個神話故事
最後猶太人就去到參考他
然後啟示就來到
這個其實就是
其實這裡如果我畫清楚
這裡我想說到新約聖經
我記住下面這裡
接著剩下這四十五分鐘
說得太興了
所以我不去洗手間了
我繼續說了
你不信就去吧
我就不信才去
剩下四十五分鐘
說新約
新約作者對以諾一書的接收又如何呢
剛才也說了一點
最後十分鐘
給大家問問問題
到九點半
我們看到猶大書
怎樣說呢
亞當的第七代孫
以諾
白到不得了
曾經預言者四人說
漢娜主必同他的千萬使者一同來臨
要審判所有人
又要指正每一個人
因為不敬虔而做的各樣不平的事
並且指正不敬虔的罪人
所說的一切鼎狀神的狂妄話
原來是抄以諾的書
漢娜她帶著她的千萬聖者降臨
要在眾人身上施行審判
她要消滅惡人
並要按各人所行的斥責眾人
她要審判惡人所犯的罪
你有沒有留意到
是恃到不得了
那種引用是明顯到不得了
我們看到猶大
原來他引用以諾的書的方式
已經超越了一般的文化現象
什麼意思?
已經不是說
好像詩篇引下巴力循環那麼簡單
簡直是以諾這樣說
好像舊約裡面說
因為經常某不必的先知曾經這樣說
是不是?
猶大將以諾的書的出處
都歸到彷彿真人的以諾身上
咦?
那就是猶大出錯了
頂字門
今晚未必可以說太多
不過我只想這樣說
不是以前那些遠古人
首先你不要看不起以前
以前的人很多時候比我們厲害很多
你不知道而已
你有冷氣機以前沒有
你有iPad以前沒有
你有電腦以前沒有
你很厲害嗎?
以前的人比我們厲害很多
好了,我想說什麼呢?
其實以前的人
不是像我和你那樣
每一次都要客觀真實
他們是要真實
但那些東西不只是客觀
重點是什麼呢?
他們根本很多時候
會超越了客觀真不真
而去看見有沒有上帝引導
這才是難的
所以在這裡
似乎猶大沒有質疑以諾書的權威性
很特別
也沒有因為他的成書跨幾代
你猜他知不知道?
當然知道
明白嗎?
所以猶大似乎接受守望者之書的權威
就如其他古代詩之書一樣
彼得後書
剛才也看過了
不詳細再重複
我們看到的是
彼得後書
那群守望者
和俄摩拉索多瑪兩者
拉上一個很密切的聯繫
將他們成為淫蕩
隨從
肉體
放縱
的兩個典範
彼得後書的講解
很明顯是假設了聽眾
是可以掌握到
這個索多瑪、俄摩拉
和前面這些犯罪天使的關係
很明顯
是假設了你想得通
他不用很多篇幅
來到
猶大書也是
不守本位的天使
剛才也有說過了
不重複了
接著說彼得前書
彼得前書的經文很特別
如果你有前陣子上過我
《敘事神學》
如何去到新約舊約的講道
我把名字寫了
你上網搜尋到
我有個普通話版本給你隨便看
廣東話版本就沒有
因為那時是建道搞的
那裡我有示範過一點
整個彼得前書第三章
十幾節經文
幾個新約
重解舊約
今晚只說最後幾節
第十九節
和合修的版本
他藉這靈塵去傳道
給那些在監獄裡的靈
Numas
傳道
有沒有聽過一個教導
耶穌釘死十架之後
他在天之前去了哪裡
他就去了陰間和那些人傳福音
有沒有聽過這個教導
有吧
哪來的呢
我們再看下去
第二十節
就算從前在羅亞預備方舟
又羅亞
為什麼經常說羅亞
無端端
其實前面彼得前書
也不是說什麼羅亞
為什麼不說伊利亞
說羅亞又不說伊利亞
羅亞預備方舟
上帝容忍等待的時候
不信從的人
當時進入方舟
只有誰得救的不多
只有八個人
好了
究竟
這裡我的問題就是
第二十節
上帝容忍等待
不信從是什麼人
人嗎
就是那八個人不信從
就是那八個人以外的人不信從
是什麼人
好了
又幫這個環球聖經賣廣告
真的不錯
看看他的版本怎樣認
第十九節
他藉這靈也曾向那些在監禁中的靈宣告
原文不是解傳播音
更多是宣講宣告
接著特別了
第二十節
前面不信從的人
這裡是什麼
那些靈會有信從
很不同的翻譯
原來那些靈
就是指上面的那些
Numas
監禁中的靈
是不信從
是這些靈不信從
八個人就是Suhai
就是Suhai的希臘文
Numa是指那些不信從
被監禁的邪靈
好了
再看多一個版本
先不說了
看完才夠
好了
接著
這裡又有新漢語
(看著字幕)
好了
傳到
對不起我要這樣說
是錯譯
然後宣講是一個更好的翻譯
宣講這個字
其實是宣講
一會兒會看得更多
是說耶穌的特性
和他們的失敗
那些邪靈的失敗
不是全幅有無
我們看看NASB這個版本
NASB也好
Spirits
Numas
靈
然後前面那個字
這個
那些靈沒有信從
其實就是
Who once were disobedient
不是說人
這些是希臘文
不重複了
說太多了
接著這些是什麼呢
我太興奮
把教神學生的魚骨圖
把字拿來拿去
大家看到
這是阿皮菲薩
這是Accordance的版本
Logos的魚骨圖就沒那麼好
就指向前面這個Numas
這些只是圖
有傳譯的就對了
不過這個圖畫也不錯
Accordance
然後還說了一個有趣的東西
這是另一個很有趣的東西
不過未必正確
In which also
如果看英文或者希臘文原文
And how kind
是有些非必要的
有人留意到有件很有趣的東西
新約
當初聖經的字是沒有標準符號
全部是大寫
全部都是寫Epsilon
其中一種肺炎是Epsilon嗎
我有沒有弄錯
不知道是Delta還是Epsilon
好像是跳了Epsilon
這個就是Epsilon
這個就是Nu
Omega
現在因為太多肺炎的變種
我已經忘記了
我們看到這裡是這樣寫下去
然後有人猜
如果這裡加一個
這個不是X
是He
那個是希臘文
然後就變成整個意思不是In which also
是In also went
很有趣
但這個不太重要
不說了
我們先說重點
我們留意到彼得前書三章十九到二十節
很明顯是和舊約
以至以諾一書
是有很大的共鳴
這些監獄裡的靈是誰呢
上下文很清楚地告訴我們
是和羅亞時代的靈有關
明顯到不得了
創世記沒有說得很清楚
但是以諾一書和猶大書彼得前後書都說得很清楚
新約的啟示
將舊約比較含糊的經文
更清楚地將啟示說出來
這個本來就是猶太人漸進啟示
我們將新約體之為權威
本來就是這樣
我不是叫你解釋舊約也要用新約解釋
你不要搞錯
我現在是和你說新約
我和你說新約就和你說舊約重解
如果你只是說舊約就只說舊約
不說舊約的事了
這個靈的原文是Numa
舊約和新約都是
極少是指人類的靈
差不多沒有
相比之下
Sei這個字
就是用來代表人
很少代表非人類的靈
什麼意思呢
另外就是我們見到整個新約和以諾一書
我們找不到
那些不順從的人
會將他們困在監獄裏面
沒有的
我最多說他們
例如民事法理錯人
記得他說耶穌什麼
接著說他褻瀆聖名就不能被赦免
是這樣而已
最絕的就是那一刻
誣衊耶穌什麼
因為西方人說鬼
但也沒有說
阿里巴巴民事法理錯
我要把你關進監獄裏面
耶穌也沒有這樣
沒有的
但這裏很明顯
以諾一書就說得很清楚
將他們困在一個囚室
永遠永遠直到大審判
另外一個學者就說
畢德厚書的靈不一定只是那些
還可能包含其他邪靈
這些只是參考
沒有矛盾
這本書挺好看的
The Jewish Apocalyptic Tradition and the Shaping of New Testament Thought
如果你是見到神學生
上去e-canvas就有得下載
不要浪費錢
如果你不是見到神學生
其他神學院應該都有
再不然就去亞馬遜或Logos買
幾十美元
不是很貴
所以在讀神學的時候
記得要上去bible download
回到這裏
彼得前書
三章二十一節再說下去
剛才說了十八段十節
現在繼續說那兩節
和合修怎樣說呢
這水
什麼水
前面不是說了嗎
洪水
是不是
不是我亂說的
這水
所表明的洗禮
現在
藉著耶穌基督的復活
也拯救你們
這個洗禮不單止在乎除掉肉體的污穢
只求在上帝面前有無愧的良心
在這裏
橫聖
寫得更加好
真的有多好
幾次都說得多好
這水 預表的洗禮
前面
這水所表明的洗禮
什麼水
是否指現在新約教會洗禮的水
這水 洪水
預表的洗禮
現在都拯救你們
留意到前面
都有
獲救
得救
原來彼得在這裏
將整個洪水的罪惡
墮落
拯救
洪水
得救
全部是一個平衡
去到類比我們的洗禮經驗
我們被耶穌拯救經驗
如果用罪神的說法
就是故事疊了一個故事
新約彼得的故事
疊在了創世記
以至到以下的故事之上
所以
我們這裏看到
以諾一書
十三章
你彼得不得平安
嚴峻的審判要臨到你
他們會捆綁你
你不會有安息和祈求的機會
你們教人執行不義
又因為你指示他們
羞恥不義和罪惡的行為
所以
跨越上帝的界線
同性戀
人獸交
你知不知道有些地方
在大學講人獸交
你不可以說他不對
你知不知道在哪裏
我不告訴你
你自己找找
我在那裏看到七顆星
然後巨大火焰山
天使跟我說
這個就是眾星
眾星和天文篇
72篇到82篇
即是第三卷
那裏說到星
就偏離了
星在舊約
很多時候可以用來類比
天上的天使
其實每一個地區
都有天上的天使
去照著他
即是我剛才說的區議員
或者你可以說
交了保護費
即是黑社會
這些我不說了
然後回到下面
所以很明顯
其實是以下書的內容
彼得前書三章的序事
是很明顯疊在
蒼西基
那個大洪水的序事之上
尤其
就是天使
百多不得了
是不是
彼得站在
然後這句
要小心看
整個序事
很多精髓在這裏
彼得站在
第一世紀耶穌故事的影響之下
回望昔日創世記的事件
從那件事件
去解釋
當前耶穌基督福音
救恩和復活的意義
所以
一個很intertextual
文本胡攝的現象
主導事件
是哪個故事
當然是耶穌故事
如果你不是信耶穌
你會不會說你在洪水那裏
見到羅亞
他的水
如何預表你們今天信耶穌的洗禮
會不會呢
當然不會啦
所以關鍵是耶穌故事
所以我們是信耶穌的
我們不是信以羅
我們是信耶穌
彼得見到這兩件事
有很強烈的神學類比
所以他的書信
是這樣用神學類比
成為一個神學邏輯
去建構上去
如果你有讀過神學
你就知道
Richard Hayes在1983年
那篇論文
The Faith of Jesus Christ
The Narrative of Structure of Galatians
如果說得太快
你搜尋
你搜尋這個
因為今晚有些東西
太學術又好像不好
完全沒有又好像不好
你搜尋
Narrative of Structure
你就會找到
他1983年
出的那篇文章
在亞馬遜有的
找不到就去Facebook找我
我們見到的是
所以
這一種
這一種新約
在他獨特的處境
和匯眾的處境
回望
然後去到見證
這種新約疊著舊約的
敘事世界
今日有稱原敘述
OK
前述的故事
就是這樣
疊在了以諾一書
和其他很多第二聖殿的故事上
新約的敘事也是
所以
如果耶穌是保羅的第二亞當
誇張地說
這句說話是誇張的
耶穌可能在這裡
可以說他是第二二樂
當然是尤勝二樂很多倍
很多倍都不夠好
無限的倍才對
所以昔日二樂
下到囚禁的天使面前
宣佈他們是騙運
在彼得前書
耶穌下到監禁的靈那裡
宣佈什麼
宣佈
他已經用異代替不異的方式
將他們徹底打敗
哇,真的很美麗
整個彼得前書第三章
其實就是圍繞著這件事
用異代替不異
因為彼得前書的困境
就是那時候
都受著一定程度
又不是很大
有些零星
但又有些迫不及待的預期
其實很像今時今日的世界
早兩三年你不是聽說
我們可以
以暴易暴的嗎
我見某個學者
在某個教會
不斷聚焦耶穌
在耶路撒冷的結晶聖殿
好像耶穌每天都在
那個結晶聖殿
耶穌是真的有結晶聖地
但聖經的敘事不是這樣亂用
耶穌以以代替不義的方式
去到最深的深坑
向這些邪魔
去到說
他用以代替不義的方式
以十字架
去擊敗他們
所以
我們要保守自己的良心
這是彼得前說第三章的訊息
這種戰勝鬼魔的方法
也進一步令我們明白
為什麼三章二十二節會這樣完結
如果不是
你沒有剛才那個戰勝邪魔的以諾背景
你會覺得這個二十二節是在做什麼
是不是彼得
好像拍戲最後一幕
也要有標準結局
天上靈界
所有聽他說的
不是
這裡
就是你要明白前面才知道
原來耶穌在這裡
得勝所有邪魔
多厲害
所有邪魔妖怪
都服從了他
對不對
Hallelujah
所以你看到
你沒有以諾的書
你根本完全不知道說什麼
完全不知道
也不是完全不知道
明白一半
但你的理解是很表面
是很不立體
一個不熟讀舊約
和不了解兩約之間的文獻的新約的人
很容易就將新約變成一堆教義
dogma
異議
當然是對的
但沒有了立體的那種
監古之今
故事共鳴
那就很悶
很悶
你會不明白
就是
當
困難社群都引用以諾一書
但是
我們
卻沒有說以諾是人子
是不是
所以我們再看下去
這裡重複說了
一會兒我會再補充
我們是
以諾一書有它的價值
但正正就是我們知道
這些兩約文獻
我們和它們有什麼相似
和它們有什麼不同
你才看得出
新約的特別之處
這裡我一會兒會再說
回到一條線
我們說啟示文學
無論是以諾一書和新約的前後書
原來都會用原始成事件
去為讀者帶來盼望
一開始我都有說
保羅和以諾一書有什麼共鳴
時間關係
今晚就不能詳細說了
這裡有幾個例子
可以給大家去看看
如果說兩句
當我們看到整個以諾一書
它表達的這種
叫做很多的邪靈惡魔的勢力
或者我們再去讀保羅所說的
執政的掌權的
剛才有沒有記得我說到
每一個區都有它的區議員
是一個比喻
你再代入保羅所說的執政掌權
你就會更多去明白
那個時候的世界是一個什麼的世界
有權為有的人
另外如果你可以去參考
新約原來都有很多其他
和以諾一書的共鳴
例如剛才說了一點
黑門山
馬可沒有說很多登山變象之後
因為登山變象之前
彼得說了耶穌是基督
彼得那時候就開始開竅
但知之人知的
所以很快就被耶穌罵他殺難
然後在馬太就詳細一點
罵他殺難之前
教會就要建在盤石上
當然那個石是什麼就有很多爭論
但總之教會就要建基在我們這些人
這些小石
耶穌就是防國石
陰間的門就不可以升過來
陰間的門其實就是蓋薩尼亞菲勒比
在黑門山山脈去到南端有很多洞
那裡其實就是當時人們認為
其中一個陰間的門
所以如果你知道這些水是來自黑門山流下來
就明白很多東西
另外有些星際如延啟示錄就不說了
你有興趣就去找這本書
叫reversing Herman
另外這個evil within and without
都可以說一點點
其實整體來說
以諾一書和其他天啟文學是關心一個問題
就是以色列人為什麼會長久被上帝拋棄或忘記
為什麼地上的罪惡可以去到這麼誇張
這是整個兩樣之間的政治和宗教
以道德的氛圍
記住是從猶太人的角度看出來
所以他們看到地上的事情已經不合理
他們需要去到訴諸天上
所以這種共鳴不單止是我們看到創世記
他們看到整個世界亂了
原來有天上的惡魔搞擾
兩樣之間的猶太人他們看到地上亂了
原來是有天上的惡魔搞擾
新約耶穌保羅教我們
不是與地上的勢力去爭戰
是與天上的屬靈惡魔爭戰
所以今時今日我們看到這個世界又亂七彩
我們不需要去每次都醫病趕鬼
聖靈激怒神跡已馳
我不是覺得是假的
但是我們福音派的信徒
一定要回復新約
以至整個聖經看到的魔鬼邪靈惡魔
不斷尋找可吞吃的人的現象
這才是真實的現象
所以下次回教會祈禱
按照聖經的教導
祈禱時捆綁我這個魔鬼撒旦
看你身邊的頂字會不會馬上說你是靈恩派
然後你教導他
帶來一個爭執
千萬不要說是我的教導
要尊重教會的傳統
一步一步來
以諾一書讀了沒有
如果你整個新約都未讀完一次
看什麼以諾一書
浪費力氣
另外守望者的罪
原來和女人蒙頭有關係
今晚不說了
最後回答問題前
結束今晚的節目
不過沒有人問問題
多說幾分鐘看看有沒有問題
如果有人想問問題
在chatbox說有
我想知道有沒有人問
如果沒有就不浪費時間
這裡說到
其實新約的啟示
是藉著第一世紀的教會領袖
剛才說了一開始
和試圖重新敘述猶太人的回憶
當前的文化處境
對將來期待
這樣去見證
上帝在基督耶穌裡的工作
這個很關鍵
在耶穌裡面
全部都要在耶穌的故事裡面
去重塑你的故事
就是這樣
兩約之間的以諾一書
它成為了我們其中一個舞提
以諾一書對這個世界有很多觀察
它成為了舊約和新約之間的橋樑
但它不是我們的核心
以諾一書告訴我們
污靈或邪靈的來由
我們更加了解
也讓我們更立體地認識新約
創世記六到八章
在以諾一書
最重要的是有新約的包底
讓我們更清楚知道
創世記六章發生了什麼事
所以非正典
最後我會這樣說
有什麼意思呢?
有什麼價值呢?
它拉近了我們
新約在一個什麼土壤下誕生
它拉近了
讓我們知道猶太人的土壤
它也讓我們更加明白
當時的人幾百年沒有上帝直接說話
他們有很多猜測
有些後來被引用
有上帝的真理是其中
有些沒有
所以它有參考價值
但它不是正典
它不應該是正典
這樣我們更加明白新約
更加在今時今日的外邦異教影響下明白
我今晚說的差不多了
看看有沒有人有問題
我先回答一些checkbox的問題
然後再聽聽有人用麥克風問
有人問為什麼洪水消滅巨人後依然有巨人存在
例如哥利亞
這件事有很多猜測
聖經沒有說得很清楚
有一個可能就是洪水之後
天上的天使仍然有下來搞人
這是第一個可能
第二個可能是有人說過
羅亞的息虎會不會有其中一些在生物的基因上已經有這些基因
你有沒有發現高矮肥瘦是有些遺傳
例如你是矮的
你老公又矮,你又矮
通常你兒子都矮一點
或者你沒有頭髮,很早的
你兒子又是二十多歲沒有頭髮
有人研究一下,這個我不敢說
會不會羅亞的息虎
會不會那個時代已經混亂很久
已經有這些,這些我不敢說
但如果你參考前面的英文翻譯
之前之後都有
又似乎是真是假
另外有人問
其實再說兩句
這些這麼高的人
你見到他一直有傳下去
所以那些所謂邪靈的東西
又和生物的基因有關係
所以這個很超越我們一般的知識
接著說不信的人死後會不會變成污靈
我發現很多人問我講鬼的問題
老實說我是不懂的
我必須很白的告訴你
我是不懂這些東西
不過根據聖經,我少懂聖經
我們看不到人死後會變成污靈
污雲野鬼
剛剛鬼節過了不久
你說人會不會死後留在地上搞一陣子
我不敢說這些東西
不過根據以諾一書
這裡所說的污靈不是普通人死後的那些
那些你去問專家
我就不是專家
有人說以下書當年為何不能立正典
剛才也說了一點
當年你可以這樣看
教會後來受了很多希臘的文化影響
而教會在那時候
立正典是主後三百多年的階段
和耶穌初代
所謂Canon這東西
立正典是後來的理論建構
不同的地區的確有少少不一樣
我必須承認這一點
當時的以諾書信
或者是那個時代
他的天啟
一些比較在當時的希臘哲學裏
不是那麼被受應受
或者他的成書時間跨越太久
或者是他部分內容
例如說以來就是人子
有沒有搞錯
真的錯
所以這些地方都令到他進一步不適合成為正典
對以諾二書三書有什麼看法
因為那些不是舊約的典外文獻
是新約成書之後
新約書卷之後
所以二書三書我就不說了
因為那些是後來著作
這裡說到可否理解舊約時期
由於猶太人有國家
所以他們看重上帝地上的作為
但亡國之後復國無望
所以他們在兩日之間開始加重天上的事
這個說法
Eric Lau的說法是有些道理的
先知文學和天啟文學有什麼很大分別
先知代表上帝宣佈會有審判
但人只要肯悔改
上帝就會後悔
然後就不降災
但天啟的著作是沒有這個機會
天啟已經去到一個地上沒有盼望的世代
以至他們看出一個絕對的意願
所有的地上都已經沒得救
變成他們很意願
亦產生了後來兩日之間的Two Ages
即是兩個時代的實行說法
其實新約是承繼了這兩日之間的
即是將來那一代和今世代
今世代是邪惡的
但基督徒因為耶穌的特性
就在今世代的受苦
都是見證認識耶穌
榮耀耶穌的一幕
所以為主受苦
就變得很榮耀
這個是耶穌的這種
有些人說是既濟未濟
Already but not yet
其實是很客觀地說
對不起,我想說很靜態
說不出那種神髓
更好的神髓是甚麼呢
耶穌已經來成就了他的德性
就是More to come
More victories coming
我們基督徒因為信耶穌
是已經屬靈人看透萬事
我們看到這個世界
但這個世界雖然有很多邪靈
惡魔搞擾,很多苦難
但我們基督徒是有自由
當然不是每次都會打贏一場仗
但屬靈裏面我們可以有德性
所以Instead of already but not yet
我會說是Victory achieved
and then more to come
這種是更加能夠表達到
那種向前的期待
以諾一書對香港教會處的啟發
剛才都說了
不重複了
這一代有沒有特別邪惡的人
ISIS
會不會是那些巨型的後代
我覺得這個世界
現在高矮的人都可以很邪惡
另外基督的義
是不是保羅新官所提的
耶穌信實
如果想看我怎樣看保羅新官
就去我的網站
最神的紀錄看
今晚就不說了,太複雜了
如果埃塞俄比亞教會承認
以諾一書是正典
而基督新教就承認
這個複雜問題
簡單來說
上帝給了啟示我們
是令我們見到
他是有跡可尋的上帝
創造這個世界
歷史裏面彰顯他自己
所以我們可以理解他
不過上帝在這個世界上
和他自己作為上帝
是超越了你和我
所能夠完全理解的
所以我們是不能夠明白的
所以我們信耶穌
是很弔詭的
一方面上帝是一位
rational的God
這個世界是有設計的
但另一方面
我們不是上帝
我們是信上帝
所以上帝是我們完全
他的啟示
我們未完全明白
所以是一個paradox
時間關係
我到九點半了
所以我要停在這裏
我要尊重大衛的安排
如果還有什麼問題
可以到Facebook
和我繼續keep in touch
如果我沒有記錯
黎博士是交代我
帶一個結束祈禱
我和大家一起祈禱
多謝天父上帝
給我們今天的時間
願你教我們
藉著今晚
更加明白主你的話
特別是更加
去到敏感
這個世界
很多的屬靈的爭戰
邪魔
那種妖魔的搞妖
讓我們更加在你基督耶穌的裏面
警醒禱告
求主幫助我們
多謝主
替我們祈禱
奉耶穌名求
阿門
所以將時間交給黎博士
再一次多謝
葉博士的講解
一路聽的時候
你會發現很多的概念
可能對我們都比較陌生
所以大家可以
有機會繼續去
重新研究
還有葉博士的Facebook
有很多充實的資料
大家可以多些去瀏覽
不好意思
葉博士
因為有個澄清的字眼
只能用Heptera
來讀
才可以在網上處理
所以想第一時間問一問
澄清一下
即是Heptera
想知道寸法
等等
不好意思
多謝
OK
這個叫做
先知書選讀
通常中文譯做Heptera
其實就是猶太人
去到
在秘魯之後
在會堂
據聞有一個階段
不讓讀摩西五經
律法
然後讀先知書
後來變成有讀
摩西五經之後再讀
先知書的習慣
所以你看看新約聖經
在會堂都是這樣
這個叫做Heptera
是一種發展到後來
成為了一個循環
即是三年一年
讀完整本聖經的一個
Pattern
好
謝謝
不客氣
好,那就多謝大家
保持聯絡
有興趣可以在Facebook
和我保持聯絡
拜拜
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)