我們今天講到摩西,最後一次提到摩西
上星期Pastor Johnny 也是講摩西的
在他的箱文裏面提到我們有幾樣東西
叫我們眼要怎樣做,耳要怎樣做
當我們不清楚所有事情的時候
很混亂的時候,我們應該從眼、耳、嘴
和我們的靈性上怎樣去做
今天已經來到摩西生命的最後階段
在摩西最後的生命階段裏面
到底發生什麼事情呢?
我們今天有幾段經文告訴我們
有沒有人知道摩西多少歲離開世界?
回到天家,多少歲?
之前經常說長命,百二歲
摩西就是百二歲
摩西是百二歲,他現在已經是接近百二歲的時間
到底他發生了什麼事情呢?
我們先看看以下的經文
在文數記二十章二到十三節裏面這樣說
會眾沒有水喝,就聚集攻擊摩西、阿倫
百姓向摩西爭鬧說
我們的弟兄曾死在耶和華面前
我們恨不得與他們同死
你們為何把耶和華的會眾領導者抗野
使我們和畜生都死在那裏
你們為何逼著我們出埃及
令我們到這壞地方呢?
這地方不好殺種
也沒有無花果樹、葡萄樹、石榴樹
又沒有水喝
摩西、阿倫離開會眾
都會幕門口,俯伏在地
耶和華的榮光向他們顯現
耶和華曉喻摩西說
你拿著杖去
和你的哥哥阿倫焦醉會眾
在他們眼前,吩咐盤石發出水來
水就從盤石流出
給會眾和他們的畜生喝
於是摩西照耶和華所吩咐的
從耶和華面前取了杖去
摩西、阿倫就焦醉會眾
到盤石前
摩西說:你們這些背叛的人
聽我說
我為你們使水從這盤石中流出來
摩西舉手
用杖擊打盤石兩下
就有許多水流出
會眾和他們的生畜都喝了
耶和華對摩西、阿倫說
因為你們不信我
不在以色列人眼前尊我為聖
所以你們必不得領這會眾
進我所賜給他們的地方
這水名叫米利巴水
是因以色列人向耶和華憎鬧
耶和華就在他們面前顯為聖
記住這個水叫什麼水
這個米利巴水
水對於人來說
是很重要的不可缺少東西
有沒有聽過一句話
水能載舟亦能覆舟
有沒有聽過
高年班
當你們全部讀國際學校
不懂中文
水能載舟
水可以載著船平安行
但水亦能將船整沉
所以所有東西都有兩面
有好亦有不好
水對於摩西來說
在他生命中是一個很重大的符號
或者一個sign
為什麼呢
我們來看看
水對於摩西來說
真的很重要
首先
還記得他小時候
被他媽媽放在一個籃子裡
然後在尼羅河被誰撿到
被公主撿到
摩西就好像從水裡出來
同樣
摩西也憑著上帝教他
要怎樣帶以色列民離開埃及的時候
發生了十災
在這十災裡的第一災
就是由水變成血
成為第一災的開始
當十災完結了
他可以帶著好幾百萬人離開埃及
第一個他遇到的阻險
也是大家非常熟悉的
也跟水有關係
賜予他的神蹟是什麼
第一個他們遇到的是什麼
分紅海
將紅海分開
這個也是
也是水
接下來第四個
就是當他們出到曠野
第一個遇到的
沒有水喝
沒有東西吃
神降馬拿給他們
當他們第一口在曠野裡喝到的水
是苦的時候
神叫他用匠擊打盤石
流出來的水就可以喝了
但是來到他生命最後
剛才那段經文
同樣也是擊打石頭出水
但是今次的結果
卻是非常不一樣
之前的四次
他也是聽著神的話
由第二到第四次
都是聽著神的話去做的
但是第五次
他的擊打
就讓他不單止失敗
而且還讓他進不了
神應許給以色列人的地方
同樣是擊打
為什麼會發生這樣的事
剛才有沒有留意經文說什麼
有沒有留意到
沒有留意到
我們一起看吧
神沒有吩咐的事
千萬不要做
為什麼呢?
因為他講到在他們的眼前
吩咐盤石出水
有沒有說擊打盤石
今次沒有說擊打
只是叫你吩咐就行了
但是摩西卻是舉起雙手
用杖擊打
同樣他擊打完之後
水也是會出來的
不過已經不是神所叫的了
所以神在經文裡
告訴我們
你沒有尊我為聖
所以你不可以和你的人們
即是以色列人
進入我應許的地方
同樣這幅圖
為什麼當時他要擊打盤石
而不是遵照神的吩咐
你想想
一群人帶領了
這群以色列人
40年了
他們快要進入迦南地
那群人經常餓死
沒有東西吃
神又要找東西給他們吃
又麻煩他們
明明他們在埃及做奴隸
神很心大他們出埃及
結果經文告訴我們
他埋怨摩西和阿倫
很大他們出來
他們情願在埃及做奴隸
摩西很生氣
所以他很衝動地
沒有聽清楚神的吩咐
是吩咐石頭出水
不是擊打
他用他的怒氣
圖畫也很真確
他很生氣地
去擊打盤石出水
那幅圖像
就是在聖地裏
出水的盤石
神沒有懲罰那些以色列人
相反
他懲罰了摩西和他的哥哥阿倫
有時候我們作為一個
很血氣的人
我們也會想想
過去我們做過的事
就照做
摩西也曾經
擊打盤石出水
所以他就想著
這次也是
擊打盤石
就會出水
沒有聽清楚神叫我們做什麼
他的衝動
他的情緒
影響到他自己
所以有時候
我們能不能夠
終結得好呢?
我們常說
人長大了
或者你們在一間學校畢業的時候
你在那間學校讀完這麼多年書
你在那間學校
終結得好不好呢?
有沒有好的明星留下呢?
還是
你成為了一個壞榜樣呢?
每一次別人說起你的時候
是說你的好還是不好呢?
這也是
很重要的
導致我們失敗的原因
很多時候
都不是頭腦上的問題
令我們失敗
很多時候
都是情緒
讓我們自己失敗
我記得我是一個
工作要很快
而且要馬上
就要做到的人
當我要想到想做什麼的時候
我就會去做
但是呢
有些人
每一次我叫他做的時候
他都要跟我說一句
讓我想一想
每一次我就會跟他說
你想什麼?
想都做完了
你整天想什麼呢?
我不知道你會不會像我這樣
我是那些要行動很快
馬上要完成
很有效率的
但是呢
這些衝動和快
很多時候都讓我
說錯話
所以呢
我們有時候都要很小心
我記得
我教書的時候
我有一個男同事
他工作很慢
每一次工作
我叫他
例如說
你明天幫我
這班要帶去比賽
你告訴我
他們要穿什麼衣服
要帶什麼
你就寫給家長
他說
好啊,你讓我想一想
到放學的時候
要給小朋友
問他
怎樣?弄好了沒有?
你要給家長
他說我還在想
你明不明白
很生氣
我會很生氣
你還在想?你寫都沒寫
你還在想什麼?
那次我記得
我罵了同事一句
我問他可不可以聰明一點
當幫忙
我真的很怕跟這麼蠢的人
一起工作
我第一次看到男同事
哭了
流眼淚
我很害怕
我罵小朋友
就會流眼淚
但我沒試過
弄哭了一個大人
我心想,我是不是說錯了
不應該說的話
後來我回望
我當然有跟他說對不起
我說對不起
因為我太趕
不好意思,我不應該這樣說你
過了一兩天
我再跟他說
再一次對不起
他跟我說
我都要跟你說
對不起
其實我做什麼
我都要想一想
我說
你可以想,但可不可以想快一點
想快一點
他說
他回答我
可以的,我練習一下
我猜
在我們生命裏
很多時候
每一個人的神造都不一樣
可能我心急了一點
我不知道你們的性情
是怎樣
如果你跟我一樣
心急的話
可能你見到一些慢的人
你就會很生氣
很煩躁
但我們還是要學習
一樣東西
祈禱
讓我們慢一點
現在都說
慢活
但那種慢活不太適合我
我不知道你們是否適合
所以
在我們的人生裏
都要學習怎樣去接納
不同的人
和不同的事
不要像摩西
聽不清神教要做的什麼
接下來
摩西120歲
剛才說到
他40年
在皇宮裏生活
40年在曠野
40年帶著一班
以色列民漂流
當他要去
進入最後階段的時候
就是因著
他剛才不聽清楚
神的教導
神是一個很信實的神
他說了
不讓你
進入
這個應許的地方
他就
一定
做得到
縱使摩西是一個
他這麼體重
這麼愛的一個善智
到底
發生了什麼事呢?
摩西
一生的夢想
就是帶著
這班以色列人
進入神應許
美好的地方
在《生命記》
32章48到52節
這樣說
當日耶和華吩咐摩西說
「你上這
阿伯林山中的尼泊爾山去
把摩亞地
與耶利哥相對
觀看
我所賜給以色列人
遺孽的迦南地
你必死在
所登的山上
歸你列祖去
因為你們在
尋的曠野
迦底斯的米利巴水
在以色列人中
沒有尊我為聖
得罪了我
我所賜給以色列人的地
你可以遠遠地
觀看
卻不得進去
摩西
只可以
遙遠
觀看
神應許的地方
他卻是
不可以進去
他一生最大盼望的地方
作為一個領袖
你可以想像到
他在這麼多人
面前
被神懲罰
不可以進入
應許之地
可能你不明白
但你想想
如果我
作為帶領著學清區的傳道人
帶你們去到
現在一切被提
帶你們去
天堂的門口
然後我看著你們每個人
進入天堂
你能想像到
心情是怎樣嗎?
我都想哭了
如果真的這樣的話
所以摩西當時的心情
就是這樣
他帶領著
整班以色列民
要進去這個應許之地
卻是他去不到
神說
你只可以
站在這個山上
看著這個地方
但摩西
真的是一個
非常信服神的
一個大的領袖
他說
他沒有反抗
他真的只是在山上
遙望
信服神
至死忠心
神不單止
說道做道
最後
教我們一樣很重要的東西
就是珍惜
與神相遇的時間
摩西是一個很特別的先知
因為經文告訴我們
以後以色列中再沒有興起先知像摩西
他是耶和華面對面所認識的
耶和華打發他在埃及
埃及地向法老和他的一切臣僕
並他的傳遞行各樣神蹟奇事
又在以色列眾人眼前
顯大能的手
行一切大而可畏的事
在所有的舊約當中
只有摩西是親自能夠見到神
在這裡說
從來都沒有
在他之前沒有
在他之後都不會再有
所以摩西在神的眼裡
是一個非常獨特的領袖
縱使他被懲罰
但他依然是至死忠心的
去信服
對於我們
今天說了這麼久
最後一次說到摩西
他的失敗
最後他的終局
竟然進不了這個應許之地
讓你想想自己
如果做了很多事
訓練了很久
練習了很久
但你卻是
突然之間
比賽當日
你去不到的時候
你的心情會是怎樣呢?
這些都是
今天很相似的
在今天的教導裡
我們說什麼呢?
神沒有吩咐我們
不要做
我們要學習
聽清楚神的聲音
有很多同學問
其實怎樣才可以聽清楚神的聲音呢?
在聖經裡
我們這些叫什麼呢?
用一個比喻
我們是
神是什麼?
神是
我們是什麼?
羊
我們是羊
耶穌呢?
耶穌是一個
牧羊人
羊聽得清楚牧羊人的聲音
因為牠跟牠有關係
所以
我們一定會聽到神的聲音
只要我們安靜
可能這個比喻
你會不明白
家裡有養小狗
有養狗的
你可能會清楚一點
因為當主人回家的時候
牠一定會怎樣呢?
撲過來
去門口迎接你
相反
如果有陌生人去你家的時候
你的狗會怎樣呢?
會吠
所以
會聽得到
我們作為羊仔
會聽到牧羊人的聲音
所以我們要學習
怎樣聽清楚神的聲音
在安靜的時間聽到
還是在群體生活上聽到
這個你要自己好好去看
接著我們要學習
神說道做道
我們所學的
就是要全然地去信靠神
可能你會覺得
在你們這個年紀
是很難的
很難去將自己全部的東西去信
所以你可能會不斷地聽到
不同人說的見證
然後去鞏固你自己的信心
作為一個牧者
我們經歷的
都是很多很多
我記得
我5月15日
那天
安納完成為牧師之後
在5月19日
我和我爸爸去取身體檢查報告
醫生說
檢查報告說
我爸爸腸有惡性腫瘤
然後我心想
有沒有搞錯
剛剛安納完
有這麼大的挑戰
這麼大的事情要面對
那一刻
我的心有些
問有沒有搞錯
但是神是很信實的
我知道了之後
腸有腫瘤
教會也有腸醫生
那天
我馬上把報告給醫生看
醫生跟我說
星期六
第二天是星期六
他說
你早點和你爸爸來
你也需要做手術
他也是一個不好的腫瘤
第二天早上
去到弟兄的醫務所
看完一段時間後
他說
我可以幫你再照一次腸
但是應該要做切除的手術
切除腸的手術
他說
我不做手術
不如我介紹一個醫生做手術
一次過照腸
他介紹了一個教授
那個教授本來在馬來醫院
誰知道那天他和他很熟
打給他
他說
今天這個教授在養和醫院
他已經看完
沒有人
他說不如我等你
你就來吧
那天我馬上帶了我爸爸去看這個教授
教授一看片段
他說
都是腸癌
不要緊
腸癌很簡單
首先
你要照完之後
我確定了在哪個位置
然後要把細胞檢驗
然後
星期六
星期三照腸
星期四做手術
我爸爸在一個過程中
他不斷說
我沒事
我沒有不舒服
我很健康
他就說
我爸爸84歲
他說
我84年都沒有住過醫院
沒有做過一次手術
醫生就安慰他
就說
你不是很健康嗎
很快就會康復
當時
我有兩個妹妹陪我一起去
他們已經流眼淚
很擔心
但是
那一刻
很平靜
也很平安
神透過
我們一起祈禱
到星期三
我問我爸爸
你害不害怕
他就說
我不怕
騙你吧
我猜對於一個老人家
第一次進醫院
要做手術
他是害怕的
那天照腸
照完腸之後
出來了
因為有COVID
護士就帶他去照肺
要做很多準備
星期四就做手術
到傍晚的時分
我就一直等醫生來
在整個過程中
我只可以告訴你
我終於明白到
為什麼人家要求平安
我經常不知道
求平安是什麼
我會跟別人祈禱
求你有平安的心
但那一刻
我終於知道什麼是平安
因為我看到兩個妹妹
很緊張
走來走去
我就說不要走
坐下來
她說
為什麼你不緊張
我們很害怕
我說不用怕
神會保守
如果要做手術就做吧
但教授來了
他跟我說
你爸爸的腸有五顆色肉
然後他說
我為什麼這麼遲來
他說
我從頭檢查過一次
我今早做照腸的過程
他說
我發現不到你爸爸
在檢查片中的
癌細胞腫瘤
我們全家人就問
那是怎樣
真的沒有
然後他說
我們再問
那是怎樣
他不是基督徒
他就這樣說
我們一向不停地問
那是怎樣
他就說
真的出得遠
那是怎樣
明天不用做手術
我媽媽再問
那是怎樣
他就說
那就是你們說的神蹟
我就覺得
我們全家人依然很呆
那一刻很呆
因為大家預計了
明天去養和做手術
我的妹妹就說
明天要去哪裡吃東西
但突然全部人都離開了
我爸爸很開心
那一刻除了感恩之外
我沒有話可說
傳言的信靠
真的將自己和別人的生命交上
結果人不是很相信
神會有這些神蹟
醫生就
特別是我媽媽
她很緊張
她就說
那是不是真的沒事
醫生就說
真的沒事
不過如果你想再清楚一點
其實已經很清楚了
那他就說
如果你想再清楚
不如最後終極一照
去照PET scan
PET scan就是全身電子掃描一次
我爸爸就說
我不死也被你們搞死
照這麼多東西
為了他太太的安心
他也有去照PET scan
當然結果是沒事
對於我來說
這個神蹟其實不是第一次親身經歷
其實有兩個人
不知道你還記不記得
之前何牧師也有經歷過
類似這麼大的神蹟經歷
神是一個很看重
我們能不能夠傳言相信祂的人
當你能夠將你的生命
傳言給祂的時候
祂對你的一切是信實的
神教導我們去珍惜與神相遇的時間
同樣告訴我們
我們要珍惜我們在教會裡
所遇到的人和事
我在預備這一段文字
今天的講道裡
我回望我自己
我沒有你們這麼幸運
但是你們能猜到我幾歲嗎?
我開估告訴你們我今年幾歲
18歲
我不會這樣說
你們猜我幾歲?
22歲?
我不說這些
幾歲?
52歲
差不多了
我人生也半百歲了
是不是也不太遲了?
在我人生半百歲的一半
我發現我在廣福堂這裡已經26年了
真的佔了我人生的一半
我覺得原來在我家裡
和這裡
這裡真是我第二個家
我已經26年了
其實
同學
神帶你們回到廣福堂
一定是有祂的意思
可能你會覺得
我不喜歡某人
我走
我同樣在年輕的時候
也想離開廣福堂
但當我每一次想離開的時候
也不知道為什麼在講壇
就會有人跟我說
教會是你的家
你不可以隨便離家出走
每一次我想走的時候
我都會收到這個訊息
所以
你說我是不是至死忠心都要留在廣福堂
我回答
是
我一定會在這裡
終老
是不是終老呢
如果神許可的話
希望我可以做到退休
所以
我真的很想告訴你們
趁你們現在年輕的時候
在教會
真的要好好珍惜
你們身邊的人和事
縱使你身邊的人不可愛
但神可能透過他們去磨練你們
今天
其實我每一次上台講道
每一個星期我見到你們
我是開心的
為什麼呢
因為在這麼多的選擇
星期天裡面有這麼多選擇的年代
現在我們說選擇的年代
你可以選擇這個選擇那個
但你們結果是每一個星期天
選擇來這裡的時候
我就是知道
你們是有潛質成為一個很好的基督徒
神教我們
要好好珍惜
在教會裡面遇到的人和事
可能不一定是讓你開心的
教會也有很多令人不開心的事
或者甚至很容易
我們就被傷害
但你要記住
我們在教會裡面
每遇到一個人
每做的一件事
我們單單都是向著上帝
這樣的感覺
就自我良好很多
是不是
你可能說很阿Q
但其實是真的
我站在這裡
講道
我其實除了講給你們聽之外
我也是和神做一個流通的管子
我祈禱
我經常說你們祈禱不用怕
為什麼
其實你不是祈禱給他們聽
你是祈禱給神聽
知道嗎
所以去學習一下
怎樣開始慢慢慢慢
在教會裡面去侍奉
你身邊的人和事
都是神幫你們好好預備
在這裡我想送一句話給你們
在聖經提摩太前書
四章十二節那裡這樣說
「不可叫人少看你年輕
總要在言語行為
愛心信心清潔上
都作信徒的榜樣」
神給我們能夠從小回教會
就是希望我們可以好好
在你們的生命裡面
不單走出豐盛的生命
還是豐盛得來
和其他人不一樣的生命
今年我相信都會有一班explorer去受洗
當你去想一下
你自己是否要受洗的時候
其實我不知道為什麼要想
當我自己相信的時候
我一進教會
我當然相信
如果我不相信
我為什麼要回來教會呢
每一次我教完大人的浸禮班
當要受浸的時候
總有一兩個說我還沒ready
我的問題是
其實受浸要ready什麼呢
他們說我還沒做得夠好
做得夠好就不用做基督徒了
因為你做得不好
所以你需要神去幫你做得更好
所以如果你是在想
是否要受浸的話
我呼籲你今晚好好祈禱
讓神去觸摸你的心靈
讓神更加建立你對祂的信仰
願神繼續幫助我們
今天我們透過摩西
最後生命的階段提醒我們
要好好聽清楚神的吩咐
不要自作主張
神給了我們聰明智慧
但如果我們的聰明智慧不用的時候
你只會在你的生命裡面
繞一個很大的彎
我就是一個很好的例子
神很年輕的時候呼召我
但我死不肯聽
結果我要到我四十多歲的時候
才回到神的身邊
不像Pastor Tim那樣
Pastor Tim很年輕的時候
聽得很清楚神對他的呼召
結果他一讀完書
他就去讀神學
所以他侍奉的路
將會比我更長
長達一倍以上
所以我們要好好聽清楚
神對我們每一個人的說話
今天我跟大家分享到這裡
我們有一個祈禱
差天父上帝
多謝你幫助我們
地球上千百萬人
讓我們能夠在廣福堂相遇
我相信這不是偶然
這是祢為我們每一個人預備
求主祢幫助我們
透過摩西最後的宗局
去教導我們
讓我們學習如何聽清楚祢的聲音
如何可以更加珍惜和祢相遇的時間
願神祢派聖靈
繼續觸摸我們每一個人的心
好好用我們每一個人
自己明白的方法
對我們說話
帶領我們走出喜悅的道路
我們同心在祢面前祈禱
是奉靠主耶穌聖名而求
阿們
谢谢大家收看 再见