(字幕:Sarah)
各位Senior Explorer,早安
希望將來有機會聽大家說早安
因為很掛念早安的回應
今天我們繼續開始羅馬書中的教導
我們一月的主題是羅馬書
今次的經文比較長
這段經文比較複雜
因為這兩次,包括今天第九章和第十章的概覽
下星期加分的第十一章
也是我們不常處理的主題
什麼主題呢?就是以色列人的歷史
你可能會問,我們已經說過很多舊約的人物
我們之前說過Joseph,Jabcock,Abraham
說過很多人物,但那些都是人物
我們暫時還沒有討論很多關於以色列人整體的歷史
所以我估計對我們很多人來說
甚至不只是我們一群Explorer
可能對很多教會裡很多人來說
以色列人的歷史很陌生和遙遠
我記得過去這幾個月,我又在小六去教主一學
有一次,他們教主一學時,很多時候都會說一些舊約的歷史
例如先知的歷史,例如耶利米、以西傑
如果你沒有聽過這些名字,可以之後再跟我們說
我可以教一些舊約主一學給大家
說到這些的時候,有一次有一個男生問我
我們有些問問題的時間
他問我,為什麼我們說這麼多以色列人的歷史
他說,我們是中國人,為什麼不說中國人歷史而說以色列人歷史呢
為什麼不說自己民族歷史呢
這個問題可能是我們不少人
甚至我不知道是不是你所想的問題
為什麼上帝會用以色列人
會說這麼多跟以色列人有關的歷史呢
為什麼以色列人的歷史在聖經這麼重要呢
這個某程度上是保羅在《羅馬書》九節十一章想帶出一個核心的問題
當然今天是有以色列
今天以色列已經是1948年復國
所以今天是有以色列的國家
(PauPau可不可以去下一章)
(對了)
今天當然有以色列的國家
這個很明顯
所以其實保羅在當時
當時以色列還不是國家
當時以色列不是國家,是羅馬殖民地
但是對保羅來說
以色列的歷史是很重要
所以在第八章
說到聖靈怎樣幫我們面對生命挑戰的時候
他很有趣的
在第九到十一章
其實是一個
很多人覺得是一個插曲
或者一個好像突然之間
拆開他在說以色列人歷史的一個分支
但是回到第十二章
我們再看《羅馬書》整體的結構
九至十一章是一個中間的
第十二章說什麼呢
第十二章是兩個星期前
Karen Lee 和我們分享的
就是說
他說什麼呢
就是我們把身體獻上當作活祭
是聖潔是神所喜悅的
就是你去侍奉是理所當然
這句經文很明顯大家熟悉的
也是Karen Lee 去到鼓勵我們
就是去到找自己的召喚
那段的經文
但是其實如果沒有了中間以色列人的歷史
其實由上星期Pastor Gavin
說關於聖靈的部分
到這裡其實是很順暢的
什麼意思呢
如果我們說完聖靈的工作之後
我們就說身體獻上當作活祭
是很合理的
邏輯上是很順序的
所以有很多學者認為
九至十一章到底是不是
中間插進去呢
不知道有什麼用途呢
但是其實我們可以從一個角度看
就是保羅說完聖靈的工作之後
其實在他心裡面
還要處理一個最核心的問題
就是在他做一個我們說的
生活上的教導之前
十二章之後我們說生活上的教導之前
他要處理一個最核心的問題
就是到底上帝
沒錯是拯救了
就是前面說了很多猶太人是不好的
大家如果聽過羅馬書那麼久
猶太人很多問題不好
就好像上帝選了外邦人
就是選了我們
但是上帝是不是
救恩就放棄了以色列人呢
聖靈的工作是不是以色列人
今天不會再經歷呢
或者在他那個年代不會再經歷呢
這個是保羅心裡面一直很想去想
或者很想去知道的
很想解決的事情
所以九至十一章其實如果一個概覽來說
保羅就是處理著以色列人歷史的問題
或者以色列人當時不信耶穌
是不是代表上帝已經放棄以色列人這個問題
如果以色列人真的是上帝的子民
為什麼他們不願意去信耶穌呢
為什麼反而是保羅
保羅當然是猶太人
但是為什麼反而是當時一班的外邦人
甚至說今天我們去到德島呢
反而
我覺得答案是複雜的
這幾章經文其實也是不容易處理的經文
但是今天因為時間的關係
我們只能夠去到很概括
從兩個不同方面去看一看
其實保羅怎樣去回應這兩個問題
當然裡面有一些複雜的討論
如果我們之後有機會可以再討論
首先是第九章第一至二十九節
下一部分是說什麼是真正的以色列
很有趣的
真正的以色列你會心想
以色列人不是種族
剛才一開始看到的那張照片
今天以色列是有國旗
是有國籍的
有以色列國籍的人
但是對保羅來說
真正的以色列的定義是比較複雜的
定義是怎樣呢
好
以色列人的定義
我先留一留
下一個拍案
其實他在第九章一開始是這麼說的
他說以色列人的兒子的名分
榮耀、諸約、律法、禮儀、英許都是他們的
什麼意思呢
就是原來上帝是特別給印第給以色列人
具體表現就是這些具體上的事情
就是兒子的名分
他們可以有上帝對他們說話
甚至耶穌本身也是猶太人
這段經文說基督也是從猶太人而出的
但就算上帝特別給了這些猶太人
不代表他們就是上帝所選的以色列人
為什麼呢
因為在第六章經文說
因為從以色列所出來的都不是以色列人
也不因為是亞伯拉罕的後裔而做他的兒女
唯有從以撒辛的才是他的後裔
換一個比較容易明白的說法
今天對我們很多的探索者來說
你父母應該是基督徒
可能不少,有些不是
有些是你的祖父母
甚至你再上幾代都是以色列人
但不代表你會自動成為基督徒
即是你父母是基督徒
你上幾代都是基督徒
甚至你不知道基督徒是X代
但你也不一定直接等於基督徒
今天這個例子是不少見的
當然在香港我們未必這樣見
因為香港比較多的情況都是
父母是基督徒
起碼我會去教會,我相信耶穌
但在歐洲其實是很明顯的情況,也挺多的
好,我曾經去過
在六、七年前
當年當時是沒有封關
就去過一個地方
如果有人去過歐洲應該知道是哪裡
這裡是巴黎
我沒有記錯,這裡是巴黎的聖母院
巴黎聖母院做什麼呢?
那次我去一個短孫的服侍
在巴黎
服侍當地的大學生和環社區
當然有些休息的時間
休息的時間我去了Wilson
當時這個景象很有趣
就是什麼呢?
這個是在封關之前
幾年前有一個新聞是有人在裡面燒了
燒了裡面,裝了一張假的
我當時去的時候還是有幸看到裡面很完整的景況
但景象很有趣
當時是下午三、四點
有些類似彌撒的
因為是天主教
他們可能每天都有一些特定的聚會
有些彌撒之類的東西
進去後很有趣的就是
當然現在我前面沒有人
但我前面很少人
有些服侍的人,很明顯在我面前
但是當時也是這樣的
在彌撒裡面
那個位置好像坐了五、六百人的長椅子
其實只坐了十幾個人
都是老人家
是老人家
但是最有趣的是
它圍了裡面
應該是教堂的管理層圍了裡面
裡面坐的人的地方
外面就好像我這些遊客
還有很多中國遊客
還有我留意到
很多遊客
在做什麼呢?
拍照
但很有趣的
其實它有一個標誌是說
請大家不要拍彌撒裡面的情況
因為它未必是彌撒
總之是沒有服務
很明顯是在說拉丁文
然後有人在這裡
類似像我的聚會一樣
外面就有很多人在拍照
就有很多遊客
是不會理會你說不要拍照的
最好笑的是什麼呢?
外面應該是
我猜外面的人是過千
就是裡面很大
可能是幾百甚至
沒有成千,也有幾百人
就走來走去看
在裝作做什麼
這個也是不少歐洲教會的情況
當然它不是全部
但如果你說是教堂
在座的學生
有不少都是這樣的
如果你有去過教堂
你也知道
如果你去過Wilson
當然可能這個比較極端
因為我剛好看到這樣的景象
是很深刻的
因為後來在那裡認識了一些法國的大學生
就是本地的
因為我的傳福音其實很有趣
我很明顯是中國人
但去到的時候是跟法國人傳福音的
我就會說
我來Wilson的
他們會說有時候他們的父母
他們叫陶尼
但是他們會做什麼呢?
中國人的說法叫春秋二祭
這個比較傳統的說法
對他們來說
他們的春秋二祭是什麼呢?
就是會逢大時大地才回教會
他們會說我回教會的
然後我會問那個朋友
或者是法國認識的朋友就會問他
那你回教會是什麼呢?
他說復活節和聖誕節
有些人會加上新年
就當作拜年
人家不是農曆新年
對他們來說
他們的所謂教會生活就是一年三次
他還會說可能是我已經在教會有這個洗禮
就是他們的嬰兒洗禮
他們會這樣說
我有這些的
他們是不是基督徒呢?
他們有教會生活的
就是一年三次
就是大時大地才回教會一年三次
就算他們的父母
應該真的是基督徒
或者至少是天主教徒
他們的文化背景好像很基督派
他們好像很熟悉耶穌
他們甚至有些在洗禮上明察自己的名字
但是他們是不是基督徒呢?
這個或者是保羅去討論以色列人身份的時候
是今天最明顯的一個對應
其實保羅在想的問題就是
以色列人是不是有這些東西
他是不是因為我的文化成長背景有這些東西
他認識這些東西
他就是真正的以色列人呢?
所以回到他最核心的問題就是
怎樣才算是一個真正的以色列人
這個是當時羅馬書的背景
羅馬書第八章有一點提過這件事
就是上次法西加文說過
聖靈會在我們的內心工作
就是聖靈是一個很明顯的明證
但是如果我們再問多一點
就是到底是誰去選擇以色列人呢?
或者為什麼以色列人是特別被選擇的呢?
保羅在羅馬書第九章
其實他嚴格來說
他問了這個問題之後
其實他的答案是比較簡單的
甚至我們可以說
我們未必見到比較多的一個推論
因為對保羅來說這個問題是很直接的
就是這個是上帝的憐憫
上帝的工作
上帝的揀選
在第九章有一句經文
他在第十六節這樣說的
他說其實這個不在乎人的工作
就是不在乎定義
不在乎奔跑
只在乎法憐憫的上帝
所以一切都只是因為上帝的憐憫
他們才被揀選
真正的以色列人的身份
是源於上帝的揀選
不是源於那個人做了多少的律法
遵守了多少的事情
其實第九章是一個很複雜的
去討論上帝主權的段落
簡單來說保羅在這段經文裡面
很強調上帝是有絕對的主權
去揀選以色列人
去讓以色列人成為他的子民
這個是我們沒有辦法去質疑的
這個是保羅的論證最主要的方向
當然第九章其實是複雜的
如果大家拿著聖經看第九章
你會知道第九章沒有那麼短
第九章是很長的
也有很多的論證其實是很需要討論
但是時間關係
也都明白這個是比較難去很簡單地說清楚
只能夠說是這一段未必可以回答所有問題
你會問
例如今天你說你做基督徒
今天我坐在這裡做基督徒
你坐在這裡做基督徒
為什麼不是你旁邊的小明
不是你旁邊的Peter去做基督徒呢
就是你學校裡的那個
是你呢
其實第九章的內容不一定能夠回答我們所有的問題
因為這個問題是真的不容易去回答
但是我們如果用一個比較容易去想
一個積極的角度去想的時候
其實保羅說了很多上帝主權的後面
他不是想說上帝很厲害
上帝很屈機
上帝是overpower
總之他想怎樣就怎樣
其實保羅說了那麼多他想強調的東西是
今天所有的人能夠去認識耶穌
去明白耶穌那是上帝的恩典
就算連以色列人自己也不是
他不是說我是以色列的血統
我就可以認識上帝
認識耶穌
認識耶穌完全是上帝的憐憫和揀選
所以是不在乎那個定義或者bumper
就是不在乎誰去做
或者我做了多少
這件事是整個諾馬書的核心
就是我說的恩信稱義
就是藉著那個信心去稱義
這件事很明顯是諾馬書的核心
所以在第九至十章
其實保羅是從以色列人的經歷裡面
再次強調這件事情
所有一切只是在乎憐憫的上帝
所以什麼意思呢
就是今天你做了基督徒
或者你是基督徒
我相信這裡坐著和在網上
現在在聽Zoom的
就是如果你不是微信
你就應該真的有基督徒的時候
其實你這個事情本身
已經是一個上帝憐憫的見證
就是上帝是有恩典給我們見證
所以說的見證
就不只是任何某些人的專利
就是不只是
基督徒還是說話的人
才可以做上帝的見證
是我們每一個人都可以做上帝的見證
每一個人無論他的身份
種族
能力
特質
在保羅的論述裡面
這個真正的以色列
就不再只是純靠血統去定義的以色列了
如果以色列的定義是上帝的指引
其實今天我們每一個人
都可以是以色列人
當然這個以色列就不是一個真正的
就是不是一個血統上的以色列
是一個靈性的以色列人
就是屬靈上的以色列人
好 下一張PowerPoint
所以保羅在第九章結尾
是的 因為跳一跳結尾
第九章結尾他就會這麼說
所以保羅說上帝揀選的旨意
就是去呼召我們
上帝揀選人的旨意
就是不在乎人的行為
就在乎召喚我們的主
就是我們都是被上帝所召喚
所以今天第一個Point
我們嘗試去想
就是嘗試從一個大方去想
就是今天我們說做一個見證
就是我們經常說的
特別是剛才柏嘉詢報告的
我們來這個報道會
都是向其他人做見證
就是鼓勵大家
接下來也會鼓勵大家
邀請一些微信的朋友出席
但是在這件事上
以先我們問一下自己
其實你的見證是怎樣的
如果今天說你的生活
你的存在
你做了基督徒
本身已經在見證上帝的憐憫的時候
你這個見證是怎樣的
見證每個人都可以不同的
不是一切一樣的
見證不是倒模的
不是說你可能見過有人上來講見證
就是我們講到會邀請人上來講見證
你可能聽到他好像有很多特別的經歷
或者很神奇的經歷
或者你洗禮的時候聽過的
你不一定是有那些的
但是
最根本的是你做了基督徒
你能夠認識上帝
你能夠接觸上帝
已經是本身一個很大的見證
已經很大見證上帝憐憫的一件事
或者今天我們要去想的是
我們有多明白這件事
或者我們生命有多體會到這件事
所以
下一張powerpoint
對了
所以
到底分享你今天的見證是怎樣的
這是第一個問題
如果說今天
我們都是那種屬靈上的以色列
我們都是上帝所選擇
憐憫所選擇的人
今天我們有沒有那個表現和身份呢
我們是不是真的活得出那份憐憫呢
還是別人都不知道你是誰
你叫圖尼迦
這個是第一個
我們可以思考
可以去想的地方
當然憐憫是其中一個第九章的主題
其中一個
憐憫、揀選和主權
但是十章就處理這個問題了
說到上帝那麼有憐憫
那麼有恩典
那麼主權性去選擇的時候
為什麼以色列人還是不肯聽呢
為什麼以色列人不肯去信耶穌呢
第十章就會說
以色列人他們忘卻了上帝的那份恩典
什麼意思呢
就是以色列人覺得
只可以用他的方法
去得到上帝的恩典
我只能夠靠著我所堅持的行為
我所堅持的守很多的規條、律法
這個是我去到維持上帝恩典的方法
他認為只有這個才可以
所以對以色列人來說
其中一個最大的問題
就是去到操縱上帝的恩典
保羅在第十章的經文
他一開始這樣形容以色列人
保羅這樣說
他說我可以證明以色列人對上帝有熱心
但不是按著真正的知識
因為他們不知道上帝的義
就想有自己的義
這裡有一個很明顯的對比
就是上帝和自己的義
自己的義和上帝的義有什麼分別呢
自己的義比較簡單去明白
用一個例子就明白了
大家都讀書的
考試100分
考試100分是因為我做對了所有問題
這個很直接
因為我做對了所有問題就100分
這個是應得的
如果以邏輯來說
自己的義就是
因為我已經考了100分
所以我可以向我媽媽拿禮物
因為我考了100分
所以我可以請上帝祝福我
這個是自己的義
所以神的祝福就不是因為上帝憐憫我們
第九章說上帝憐憫我們
我們才有祝福
但如果按著這個邏輯來說
如果按著自己的義的邏輯
當時猶太人那種很流行的
其中一個主流觀念來說
就是因為我有一百分
所以上帝會祝福我
我覺得我保證
我覺得自己有一百分
這個100分是我自己覺得自己有100分
這幾個月
我想我聽羅馬書的時候
都會說很多恩信稱義
直進心稱義這個原則
所以對保羅來說
很明顯這個自己的義就不是重心
也不應該是出路
對保羅來說
真正的出路應該是耶穌基督自己的拯救
所以保羅強調
他在羅馬書第十章就有句很經典的經文
就是
你若口裡認耶穌做主
心裡信上帝叫他從死裡復活
就必得救了
因為人心裡相信就可以稱義
口裡承認就可以得救
如果這樣說
其實你只聽這句話
這句話很熟悉
大家聽到已經懶惰了
你只是聽著聽著
可能無論別人呼召你
或者當年你做了決志祈禱
或者你聽過報道會呼召你
都會這麼說
這句話會有一個錯覺
就是信心是我的
因為我信耶穌
所以我得救
如果這樣
跟自己的義是一樣的
跟因為我考了一百分
所以上帝要祝福我一樣
你想想
只是我要考一百分
變成了我有信心信耶穌
所以保羅唯恐讀者讀錯了這個意思
因為你讀這句話
總之靠著耶穌得救
但是我信耶穌
那是不是信耶穌
信這個行動就得救了
保羅就要很強調
甚至連我們有的信心
我們當年有信心做了決擇
但保羅在羅馬書第十章
他進一步的論證就是
就算你這份信心
都是上帝給你的
這個就跟第九章很符合
所以這三章的內容
其實是互相串連
第九章說上帝絕對主權
聽下去有些字眼
如果你有看經文
有些字眼聽下去好像不太舒服
但如果你讀第十章就明白了
為什麼保羅要這麼強調
上帝的絕對主權呢
因為他要解清楚
就算我們那份信心
都不是我們自己賺回來的
不是我們自己有那份信心
而是上帝已經給了我們那份信心
上帝的憐憫是大到
連我們認識到祂
這件事本身
我們有信心明白和接受
已經是上帝恩典
所以有一句在宣教
如果有人去過宣教聚會
或者你本身在團計聽過
有一個經文很出名的
就是羅馬書第十章
十四至十五節
羅馬書十章十四至十五節
它說到人要去聽福音
它會說聽道才可以認識耶穌
但是人未曾信祂
怎能求祂呢
未聽見祂的
怎樣去信祂呢
沒有人傳過福音
怎樣去聽呢
沒有人奉差遣
怎樣去傳呢
這段如果有些人去過聚會
或者宣教聚會
這句聽到懶惰了
下一步就叫大家呼召
有沒有人傳積是訪
或者你想宣教
但是如果放回這個context
其實這句的context
主要不是想說這件事
我不是說它不說這件事
但是如果用羅馬書九至十一章的
邏輯脈絡來說
其實這句最重要的作用是什麼
我用了一幅圖
我找了一幅圖
在網上找了一幅圖嘗試去說這件事
就是什麼呢
其實這兩節經文最關鍵說的東西是
整個的拯救是出於上帝的主權
由誰差遣到這次
你真的能夠有信心
其實頭尾都是神去到主到所
就是神去到包底
是神的憐憫才讓到
有人去奉差遣
才有後面的事情發生
沒錯我們人有很多事情我們會做
或者我們都應該做
但是到了最終
其實這兩節經文要強調的是
我們頭尾由差遣到得救的過程
這個是順序的
因為你看到
保羅是反問倒轉來做的
但是如果我們嘗試邏輯上容易點明白
其實就像這幅圖一樣是順序
其實頭尾你也看到他強調頭尾都是上帝
頭尾都是出於上帝的憐憫
出於上帝的主權下
這一點
某程度上可能大家都已經有些概念
為什麼呢
在兒童的VBS
我知道不知是否explorer是做過helper
也有很多是參加過
特別是今年那些中一的S1 boy和girl
S1 boy我認得多一點
那些人我認得樣子多一點
girl就沒有看那麼多認得少一點
你參加過VBS的很多度
那時候最後一天
這年可能之前也是
Pastor Irene會講呼召信息
就是會叫你信耶穌
這件事大家接著就信了
大家知道我信心其實是神給我們的
大家好像知道
但你知道這件事是否代表你真的體會到這件事
保羅強調以色列人的問題
就是因為他就算
以色列人理應給外邦人
或者給外地人更加清楚這些事情
因為其實舊約也有講很多這些
如果你留意一下
保羅這幾張印了很多舊約經文
今天不是一個學術堂
今天不是上主一學
也不是在神學院
所以我不會去到每一節都解釋
但你會留意到保羅用了很多舊約經文
就是強調以色列人本身是知道這些東西
他們應該明白這些
但他們不明白
所以保羅在第九章至第十章
就是這樣去斥責
或者去講以色列人
其實他們的責任才是最大
用我簡單的比喻
就講一下這班以色列人是什麼人
就是一個很簡單的比喻
我用一個
這個是以前我聽過的比喻
在疫情期間
我們摩訶旅行
摩訶旅行很難
有些公海遊
你連公海遊都很怕感染COVID
連公海遊都很怕
也不知道大家是否習慣坐飛機
因為我小時候真的坐過船
那些叫遊船河
出去繞個圈
住兩天那些
我不知道小時候多少歲
我小時候很小
你們如果有人玩過
應該都會的
可能大家喜歡坐飛機到處去
都是始終
如果你坐公海遊
你知道船上有很多東西吃
因為你可能住幾天
有很多東西吃
甚至在以前
在科技還沒那麼發達的時候
你遠程都是坐船
沒有飛機或者飛機很貴
但就算今天
也有很多人喜歡坐船
因為想環遊世界
類比是這樣的
有個人坐船去環遊世界
他就要
你明白的
要買船票
但是很有
那些船票很貴的
你住很多天在船上
他做得很辛苦
他存錢的
他做了大半年的人工
他就買一張票
他已經沒那麼多錢
於是就買了一張票
那張票只是夠買船票
坦白說
就是這樣
他就很怕上船的東西
就不爆
就是怕船票不爆
於是就
自己怎麼辦呢
就拿了十幾天的乾糧
一大包就拿上船吃
想著十幾天就
吃完就下船
我只是想環遊世界
我就不浪費那麼多錢
不吃東西了
那你知道
郵輪上有很多好東西吃
特別有些餐廳
自助餐那些
就是今天
現在有COVID
大家可能害怕
但其實
你也會看到自助餐
你會想吃的
於是那個人
就不敢吃自助餐
因為他怕
他看到人們穿著新光鏡進去
他怕要付錢
那怎麼辦呢
他就自己住在房間裡
不停地吃乾糧
就是吃那些包、餅那些
那你知道
船上沒有補給的
就算他停站也好
你不能這樣買
他又不敢買
於是就吃光糧食了
那怎麼辦呢
過了半個月之後
糧食都沒有了
那你看著人們吃自助餐
就是去餐廳裡面吃
那他就很餓了
很辛苦了
於是他就跟那些船員說什麼呢
他說
我可不可以進去吃啊
我沒有錢的
不如
我幫你打一頓
我幫你洗廁所
我吃
你幫我吃一餐就行了
我吃完我幫你洗廁所
還回那些錢就行了
你覺得那個船員有什麼反應
你覺得那個船員
是不是
啊好啊
有人幫我做
最好了
那那個船員呢
是嘔了嘴的
當然我不知道今天是不是用嘔嘴這個詞語
總之那個意思
他說什麼呢
你那張船票已經包了
你那張票可以進去吃了
你拿張票就可以了
如果你個人
你如果是個人你怎麼反應
原來我們可以拿著那張船票
但我們生活到好像乞丐一樣
當你不知道其實
原來
我有那個的
已經有那樣的事情
我還要很辛苦
好像黑吃一樣
去到黑別人給我這東西
這個才是以色列人最悲哀的地方
保羅在這兩章
怎麼用這麼多經文去說
因為以色列人明明他們是已經比我們更好的
連耶穌都是他們後裔
肉身上來說
耶穌都是他們後裔
都是自己人
這樣說
通俗一點
講自己語言的
他們都沒有
都不明白
拿著張票就好像自己在吃黑一樣
所以最可怕的不是他們接觸不到耶穌
最可怕是
他們就是這種
勃逆
頂嘴
不喜歡
我就是要這樣
我覺得這樣
我的票是不能買的
我黑吃
自己這樣
這個就是羅馬書第九至十章一個
保羅對以色列人
最
全面去到說
其實他們理應最應該去明白上帝
他們理應最先接受上帝的憐憫
但是
或者是他們真的不願聽
他們不肯聽
正如他們的歷史
如果看回以色列人的歷史
很多時候他們都是不肯聽
不願聽
去到
以致
保羅是要這樣去到說他們
他們寧願吃自己的乾糧
寧願自己帶乾糧
這樣很辛苦地吃
都不要吃自助餐
因為我覺得我只可以吃乾糧
如果我們說大體上這兩張經文
去討論一個以色列人這樣的狀況
那對我們今天就會有多少提醒和相似的地方
我會想問
如果用那個比喻去問大家
今天你吃的是乾糧還是自助餐
我解釋一下什麼叫吃乾糧
剛才那個很明顯是完全不知道自己的票可以換自助餐
但是今天有時候我們就算在教會裡面
都可以好像那些以色列人一樣
那些以色列人都知道自己是以色列人
他知道自己有舊約
他知道有兒子的名分
英許 律法
但是他們是好像吃乾糧一樣吃的
要黑吃的吃
我不是說大家教黑吃
我不是這個意思
而是教會的心態
你是不是覺得
我舉一些例子
舉一些例子大家可能都明白
特別我這段時間教
這半年多教小六的主要學校
我就很明白
什麼叫在教會都覺得自己在黑吃
就是什麼呢
坐在那裡
什麼時候結束
快點結束
答二了
放我們吧
遲到了
我爸媽來了
我明白小朋友是這樣的
所以我不是要笑他們
我明白特別是S1男孩和女孩
可能你去年和現在都是這樣
還有很多人都是這樣
所以我不是要笑
我的意思是
原來大家覺得坐在那裡是受罪的
覺得自己在那裡是坐牢的
我不問大家小組怎麼樣了
這個我不問了
大家自己回去想想
如果你是覺得這樣的話
那我很鼓勵你去想想
為什麼你繼續做基督徒
其實保羅這樣說
以色列人也是這樣問他們的
就是
如果你要這樣去做
你不明白上帝恩典
你做什麼基督徒
你做什麼以色列人
如果你是這樣的話
我想請你回去自己想想
幸好我今天沒有實體
不然我真的會點一下人
看看誰舉手或者坐牢
如果你正在吃自助餐
我恭喜你
你明白了
你經歷了
我也會鼓勵你去想想
如果今天我是那個正在吃自助餐
我真的知道上帝的恩典是這樣的時候
我怎麼跟別人分享呢
這裡有一個伏筆
今天當然沒有時間說
留待下星期
或者之後
我們說羅馬書最後一部分
就是說
當我們明白上帝恩典的時候
其實我們真正的見證
或者對保羅來說
上帝的憐憫
在這兩章就說以色列人不聽
但到最後原來
是連以色列人都有機會可以回轉
所以這個才是上帝最終極
最大的恩典
這個當然留待後面的部分
我們再說
所以回到今天最後的主題
以色列人好像跟我們有很大距離
但是
其實很多東西很相似
特別對我們這裡來說
我們可能當中有不少人
我們是從小到大去聽這個信仰
我們從小到大去認識這個信仰
我們從小到大都好像在享受很多
那些好像以色列人一樣
有很多很多的身份和東西
但是今天問大家的是
你正在吃的那些是乾糧
你是不是在吃自助餐
你覺得在教會你是在坐牢
還是你很開心呢
但願我們都真的
慢慢成長的時候
我們能夠越來越明白
不是坐牢來的
我明白年紀不大
或者我以前也是有這樣的感覺
我小時候也上了很多年教
後來不上了就坐牢
這個就是要時間
和要我們學習去幫我們
去改變我們的心思意念
求主去幫助我們
就是我想邀請我們一起去祈禱
秋月主耶穌今天很感謝祢
很感謝祢因為祢那份絕對的憐憫
絕對的主權
或者我們不能夠完全去明白
那份主權是怎樣去選擇
但是祢所清楚告訴我們的是
我們今天能夠得到選擇
我們今天能夠認識祢
我們本身已經是祢最大的見證
但是求祢幫助我們更加明白
以至我們不是在用自己的方法
不是好像要剋食一樣
是因為祢的恩典是不需要剋回來的
祢已經是白白賜給我們
祢只要能夠選擇我們
祢就已經不計一切的代價
去愛我們
我們能夠真摯地感受到
以至我們在教會
真的不是好像坐牢
是我們真的能夠每一天
去經歷祢更加深的恩典
更加深的與祢同在
完全祢那麼祝福我們每一個人
祝福我們在現場和網上
我們每一個探索者
祢繼續保守我們的生活
以聖愛禱告奉主耶穌基督的聖名而求
阿門