弟兄姊妹平安
上上星期林牧師已經和我們分享了
關於菲拉鐵菲和盧底嘉的兩封書信
這個代表著七教會的部分正式完結
今天我們來到一個新的段落
約翰被聖靈感動
他被提到天上
得見坐在寶座上榮耀的大君王
以及他被敬拜
他被尊崇的一幕
今天我們只會看第四章
即是敬拜上的部分
至於下的部分
第五章留待兩個星期後
有其他目者會為我們講解
第一個部分我給了一個小標題
叫做上帝和他榮耀的寶座
在敬拜之先我們看看
這個設定是怎樣
上帝和他榮耀的寶座是怎樣
讓我們一起讀第一節
此後我觀看
見天上有門開了
我初次聽見好將吹號的聲音
對我說
你想到這裡來
我要將以後必成的事告知你
當七教會的部分完結後
約翰抬頭觀看
就見到天打開了
接著約翰再次聽到
初次聽到好大聲吹號的聲音
而那個聲音按照啟示錄第一章所描述
其實是人子耶穌
他對約翰這樣說
你想到這裡來
我將以後必成的事指示你
必成的事這個phrase
在啟示錄前前後後有四次這麼多
第一次出現的是一章一節
耶穌基督的啟示
神賜給他必成的事
指示給眾僕人聽
亦都去曉喻給他的僕人約翰
之後又在第二章再記述
人子叫約翰說
你要將你所看見的
現在的事並將來必成的事
都要寫出來
而今日我們見到四章第一節
又有再次說
你想到這裡來
我要將以後必成的事指示你
人子重申
世上縱然有苦難
我們過去看七教會
經歷有逼迫
末日會有戰爭
會有打仗
有地震
各樣不法的事都會增多
不過插入第四章第五章
這樣見到
在這一切之後
有必成的事
上帝命定的事
必然要發生
是甚麼呢
就是為主
為信仰堅持到底
屬乎上帝的子民
和一切的受造物
在最後結果是必然得勝
他們必然一同歡呼讚美我們榮耀的上主
得勝的大君王
這個是今日的敬拜
讓我們看看敬拜的場景
真正是怎樣呢
上帝和榮耀的寶座是怎樣呢
第二節第三節
我立刻被聖靈感動
見有一個寶座安置在天上
又有一位坐在寶座上
看那坐著的好像碧玉和紅寶石
其實在舊約
先知以西傑同樣得見異象
他同樣有描述上帝和他的寶座
但相比之下
約翰在此所描述的上帝
非常簡潔
他沒有刻意描述上帝是怎樣
是否有仿佛人的形狀
他的樣子是怎樣
他穿什麼衣服
全部都沒有提及
反而他的描述是極其含蓄
和極其間接
他簡單地用兩個璀璨的寶石
碧玉和紅寶石
去表達他所見到的上帝
那位坐在寶座上的上帝
那位不能言喻
充滿威榮光輝和傲備的上帝
而另外稍稍一提
碧玉和紅寶石
對於以色列民來說
其實有著更深一層的意義
因為根據初一及二十八章所說
大祭司會穿伊弗德
而在上面有胸牌
上面還有代表著
十二個支派不同的寶石
其中第一粒和最後一粒
就是我們今天所見到的紅寶石和碧玉
是不是很有意思呢?
除了這兩塊寶石之外
接下來還會見到第三塊寶石
這裡有寫
又有紅圍著寶座
好像綠寶石
平時你們見到的彩虹是甚麼顏色呢?
七彩色吧
不過這裡我們見到圍著寶座的紅彩虹
好像綠寶石的顏色
華美非常
一說到彩虹
你們想到甚麼經文呢?
創世紀
創世紀是舊約
上帝以紅水毀滅整個
充滿邪惡的大地之後
他跟我們納約
他以紅為記
以彩虹作為記號
每當我們見到天上的彩虹的時候
我們記得上帝曾經告訴我們
中原人類會有犯罪和得罪的時候
不過他卻承諾不再用紅水去滅絕
去毀滅這個大地
因為我們的上帝是滿有愛的上帝
他不願意一個人沉淪
那願人人都快快悔改得救的上帝
所以當我們在天上的大寶座
見到後面還有紅圍著寶座的時候
我們知道上帝是愛我們的上帝
並且信實廣大的上帝
說過就會去做
必然成就必不返回的上帝
我們暫且跳過第四節
我們讀下去關於上帝和寶座的部分
有閃電、聲音、雷光從寶座中發出
上帝除了很完美
有不同的寶石去形容他之外
他還滿有威嚴、權柄和能力
問問大家,大家害怕走雷閃電嗎?
這麼大都不怕吧?
不過你們的子女、小時候
或者你們的孫子、孫女
害怕走雷閃電嗎?
都有一點,可能會哭吧?
我記得以前我讀過一個小故事
其實很有趣,跟大家分享一下
寫故事的人這樣說
他說在風雨欲來的晚上
他作為一個老人家
他牽著女兒
當時還在街外
因為看到大風雨快要來臨
心裡就想,走快一點吧
不然下雨就糟糕了
當他牽著小孫女快步趕回家的時候
忽然間天上一亮
什麼事發生?
閃電!
然後小孫女明明走得很快
我們突然停下腳步
他抬頭望天
嘻笑了一下
然後雷聲就「砰」就來了
老人家就覺得很奇怪
明明要趕回家,為什麼要笑呢?
他就問小孫女
你為什麼在這裡傻笑?
還不快點回家?
小妹妹這樣說
媽媽說
看到閃電就是天父爸爸
跟我們拍照
拍照要笑的嘛!
我不知道這個是不是
作為父母或者
Grandparents
去幫助孩子
不怕走雷閃電
這是不是好方法?我不知道
不過
閃電、雷轟
是其中最震懾人心
最令人欣慰的大自然景象
有時候當雷聲真的很大的時候
我們聽到心裡都會震一震
甚至可能要用一兩分鐘
慢慢才平伏
平息那種被嚇到
或者被震懾的感覺
聖經裡經常說到
閃電、聲音、雷轟
這是代表上帝榮耀臨在的時候
在舊約如是
在新約亦然
特別在啟示錄
這一組的詞彙
閃電、聲音、雷轟的組合
之後我們會再次見到
甚至會加上地震
加上大駁
下駁的那個駁
這些都表徵著我們的上帝
是滿有權柄、威嚴和能力
去到最後兩項關於寶座的描述
我們好像又回到很平安
很平靜的狀態
讓我們讀藍色的紙
又有七盞火燈在寶座前點著
這七燈就是神的七靈
寶座前好像一個玻璃海
如同水晶
這裡提到有兩樣東西在寶座面前
第一個是七盞火燈
代表著上帝的七靈
常常的點著
永遠的和聖父同在
這個是第一章四節的時候有提到
除了七靈以外
上帝的寶座前還有什麼呢?
好像一片水晶亮晶晶
很美的玻璃海
作為香港人
我相信大家都見過海
以前我有一段時間在內陸的地方
那些人可能沒見過海
只見過河
我們想認識的海是怎樣的?
有浪的
無論是大浪、小浪
都是有浪的
甚至在耶穌年代
提到的加利利海
其實那個是湖
那個都會有大風浪的時候
我在想這裡寫
平靜如鏡
有如玻璃一樣的海
在寶座面前代表著什麼呢?
特別在古近東
以色列人常常將海洋
代表深沉、邪惡的勢力
為什麼在神聖的寶座面前
在上帝的面前竟然有一片
代表邪惡的海?
我嘗試去幻想一下
如果拍照
這裡是上帝的寶座
前面是一個玻璃海
拍照應該怎樣?
很美啊!有倒影的嘛!
但除此以外
除了美之外還有什麼意思呢?
我再深思
我估計很可能
它代表著上帝
能夠完全制服
勝過邪惡勢力的大海
在《聖經》裡
當我們說上帝制服海洋
祂施行拯救
至少我想到兩次
不知道你們能否想到
第一次是
在新約裡面耶穌
平靜風浪
另外在舊約
上帝藉著摩西瀑人
將紅海分開
讓以色列人逃過
埃及法老的追兵
之後紅海迅速地合上
淹沒所有的車輛和馬兵
法老全軍一個都沒有剩下來
我們所相信的上帝
是一個滿有威榮
超越一切的主
天、地、海
都是祂所創造
甚至世人覺得
真是心不可測
不能夠控制
隨時可以將我們吞滅的海洋
Titanic都搞不定
但是在上帝的大能面前
祂卻可以被馴服
到平靜與驚
成為我們今天見到的玻璃海
其中反映著上帝的威榮
如果啟示錄四到五章
是上帝向人
展示將來的敬拜
天上的敬拜是如何
首先我們要懂得敬拜之先
我們必須清楚
知道我們所敬拜的是誰
祂是一個怎樣的上帝
祂為什麼配得我們的敬拜
感激和尊崇
我嘗試很粗略地歸納
我們剛剛看過的部分
我們的上帝是怎樣的
祂坐在榮耀的寶座上
祂統管宇宙萬方
另外祂心繫以色列的十二支派
和祂永遠會紀念
祂與世人所立的約
祂是那位只需要發聖地
就融化的萬君子耶和華
祂有不同位格
三位卻是一體
獨一的真神
祂可以勝過任何黑暗權勢
使之覆沒
撫平其中的萬有主宰
總而言之
我們的上帝是配得我們的敬畏
和我們的尊崇
在進入第二個部分之先
我很想和你們分享
我對這個部分
在十一節經文最大的發現
啟示錄四章十一節裡面
你們猜猜整個段落當中
什麼字眼出現了最多一次
可能
這裡給你們一點提示
補寫?不是
補助是對的
十一節經文前前後後
其實有十二次補助
根據中文畫本的翻譯
字體很小
但你會看到黃色的部分
就是補助
十一節經文竟然有十二次補助
原來我們懂得真正的去敬拜
我們必須清楚知道
我們敬拜的中心
永遠只有指向同一個方向
就是上帝榮耀的補助
而上帝榮耀的補助代表什麼?
上帝祂自己
敬拜的中心
不是音樂
不是其他東西
永遠只有上帝
什麼音樂
什麼風格
什麼語言去唱去敬拜等等
一切都是次要
一切都不重要
唯獨上帝
只有上帝是敬拜的中心
我們又試想一下
整幅畫面
如果我們有人
我們一起敬拜
但沒有補助
沒有上帝
是一個怎樣的敬拜?
是一群人在唱歌
是一個空洞的敬拜
沒有意義的敬拜
同樣的
如果補助在這裡
上帝在我們口中
我們作為敬拜者
我們的心
它是不在這裡
我們的心在想其他東西
不是在想上帝
不是在尊榮上帝
不是在敬拜上帝的時候
我相信
這也是徒有敬拜的軀殼
它是沒有敬拜的實質
並不是心的敬拜
並不是真實的敬拜
我嘗試
不要說大家
我嘗試自我反省一下
我有沒有遇過這樣的情況
心裡面其實是
坦白地說
是真的有
或多或少
我在想弟兄姊妹
可能都面對這樣的情況
敬拜的時候
不想的
但是因為心裡面
還有很多的思慮煩擾
我們心不在焉
我還在想家裡的事
還在想工作的事
還在想其他之後的事
以致我們不能夠專心敬拜
嘴巴是在唱的
真的在唱
但是心呢
你知道是飛走了
又或者
有時候崇拜之先
我都很壞
有時候就
哎呀 還要回覆訊息
啊 碌碌碌碌碌
是不是
去到真正敬拜
真正聽到的時候
我就發現
是 我放下了手機
所謂乖一點
我放下了手機
不過發現我的心
還是很不安定
未能夠真正的
完全的
投入在敬拜
整個崇敬
整個崇拜當中
若然那天不好意思
我遲到就更加糟糕
氣喘的
這樣去敬拜上帝
不知道想到哪裡去了
如果我們想心定一點
舊式傳統一點的崇拜
不知道你有沒有見過
可能聖公會的崇拜
可能有一個大鐘
它會敲一敲
噹
再來一點
延長一點
噹
你的心裡面震懾
你的心裡
啊 我回到上帝了
回到上帝的殿當中了
又或者我們沒有的時候
坐下來
未必有罪惡
早一點坐下來
安靜心
向主祈禱
收捨心神
然後才敬拜
這是其中一個很好的方法
再說關於敬拜的部分
除了在台下敬拜
上帝給我很有恩典
有機會在台上敬拜
而大家可能見到我
經常都會想起
Conte帶著一支結他
是的
我第一個的侍奉崗位
就是師他
因為當我高中的年代
我上了教會
當我開始上得穩定
也有人會叫我們去做侍奉
是吧
他們知道我會彈結他
就說Conte不如你幫忙
彈結他
做師他
當時還沒有戴敬拜
就是幫幫忙
你以為在台上敬拜
就一定很專心的敬拜嗎
不是的
見到有人在笑
戚戚嘴笑
是的 其實不是
因為誘惑很大
當時作為一個小朋友
那麼多人
那麼多弟兄姊妹看著我
哎呀 我彈得好不好
哎呀 我有沒有彈錯
我一舉手 一頭竹
我穿著什麼衣服
大家都看著
我台型好不好
要不要再搖兩下
讓大家看到我
近來我不知道大家有沒有看
現在是中年好聲音三
大家有沒有看
都有些有吧
有一個長長頭髮
直直頭髮的叫做凱兒
有一個這樣的評判
有一次我記得
他給唱歌的一個評語
印象很深刻
他跟她很坦白的分享
他說 有時候
當我們唱歌的時候
我們同時間
腦袋可能在想
我們的表現是不是很優美
是不是很優雅
如果是這樣的時候
我們就會被迷惑
我們不知不覺
原來會分心
以致我們不能夠專心
真正投入敬拜
當然他在說流行曲
但那一刻對於我來說
我在想
我們敬拜的時候
有沒有被我們這些東西
迷惑了
令我們分心
我們投入敬拜
可能榮耀自己
不是榮耀上帝
聖經裏面記載
有一個人最喜歡敬拜
最投入敬拜
你們猜到是誰嗎
很喜歡吃東西的那個
大家說大衛王
大衛
大衛他會作詞
他會作曲
他會唱詩
他還會彈奏
聖經裏面記載
大衛有一次很投入的敬拜
在撒姆爾記下第六章
當約衞終於抬回耶路撒冷的時候
這樣記載
大衛穿著伊芙德
在耶和華面前極力跳舞
然後他的敬拜會帶來什麼呢
大衛和以色列全家都歡呼吹角
將耶和華的約衞抬上來
開心嗎
很開心
很美的一件事
不過
接著下去
下一句就這樣說
耶和華的約衞進入大衛城的時候
蘇羅的女兒米甲
即是大衛的太太
她從窗戶觀看
見大衛王在耶和華面前踴躍跳舞
心裏就輕視他
輕視他
甚至我們見到後面的經文
更說他說話攻擊他
說他神伏在皮裏面前赤身露體
羞辱大衛
最後聖經怎樣記載這個女人
他說蘇羅的女兒米甲
直到死日
沒有生養兒女
在舊約的年代
不能生孩子
是上帝對人對女人的羞辱
反過來
全心全意投入敬拜
是上帝所喜悅
敬拜我們不一定像大衛剛才那樣
勇躍跳舞
極力跳舞
不然會弄傷旁邊的那個
不過我們敬拜的時候
可以做什麼
可以舉手
這些都會幫助我們
去流露那份真誠的敬拜
對上帝的尊崇
心裏面那份誠實
心裏面那份勇躍
是很自然的流露
上帝他知道人的心
他必然很喜於我們
以靈 以心靈 以誠實去敬拜他
說回今天的經文
我們來到第二個部分
記得第一個部分是
上帝和他榮耀的寶座
第二個部分
我給他的小標題是
二十四長老和二十四個寶座
大家可能覺得
嘩 斗膽啊你
天上的神
所坐的才叫寶座
我們是凡人
你敢不敢說
你坐的是寶座
不會吧
我並排的將會說
第一部分是
上帝和他榮耀的寶座
第二個部分是
二十四長老和他二十四個寶座
怎麼會呢
我們作為凡人
如果上帝的寶座在
我們敬拜的時候
我們站在一邊
我們靠邊站
就算被上帝賜座
頂多我們會說
那是座位
怎麼能說是寶座
的確
中文有很多翻譯
包括和合本
和合本修訂版
新譯本等等
全部都是說
二十四個座位
就像小朋友
幾個座位 二十四個座位
英文會怎樣呢
英文是會
反過來
全部都譯作thrones
即是寶座
而不是sits
不是二十四sits
為什麼會用thrones寶座呢
和上帝的字眼一模一樣
因為在原文
希臘文
希臘文所寫的
同樣都是一模一樣的字
都是thrones寶座
而不是sits座位
所以剛才我說
十一節裡面
有十二次
其實應該是
十三次的寶座
另外
當我這樣看的時候
我們發現
關於寶座的部分
你記不記得剛才
我說上帝和榮耀的寶座
大部分的時候
我們無端端說說
我們跳過第四節
然後繼續說
中間我們跳過的部分
黃色的部分
就是上帝和榮耀寶座的部分
中間跳過的部分
那部分就框住了
是怎樣說
寶座的周圍
又有二十四個座位
或者二十四個寶座
其上座著二十四位長老
身穿白衣
頭上戴著金冠面
為什麼約翰會這樣記述
為什麼會跳來跳去
為什麼他不一次過說
上帝和榮耀的寶座
再說二十四長老
再說四活脈
或者這樣
可能四活脈排先
不要緊
都是一次過說上帝和榮耀的寶座
四活脈
二十四長老
是不是
為什麼無端端在黃色的部分
說上帝和榮耀寶座的時候
為什麼要插入二十四長老
和二十四個寶座
我嘗試並排地去看
上帝的寶座和他的描述
以及二十四長老和寶座的描述
我發現兩者的結構
是極其相近
左邊是上帝榮耀的寶座
第一個說
有寶座安置在天上
對應右邊
寶座的周圍
又有二十四個寶座
接著下去
有一位坐在寶座上
這是榮耀的主
另一邊
其上坐著的是二十四位長老
然後
看那坐著的好像碧玉和紅寶石
兩個關於上帝的attribute
他的屬性的部分
右邊
同樣有兩個說
二十四長老身穿白衣
頭上戴著金冠面
你們看到嗎?
很平衡
竟然人可以和上帝對比
接著下來
我們再對比一下
二十四長老和四活脈的部分
調了位置
二十四長老和二十四個寶座在左邊
右邊是四活脈和零個寶座
沒有寶座
沒有次座
為什麼我
其實一開始我想將這兩個相比
因為
第一個部分
你見到
寶座的周圍又有二十四個寶座
是嗎?
右邊是寶座中和寶座周圍有四個活脈
兩句
其實無端端
寶座是黏在同一句
很明顯
作者約翰爾
我們看到
我們應該要對比
二十四長老和四活脈
當中
你見到
有二十四長老和四活脈
左邊的
剛才我們說
二十四長老身穿白衣
頭上戴著金冠面
穿白衣
我們不是第一次看到
七教會的時候
我們至少兩次看到
代表什麼?
代表無瑕無痴
蒙基督的寶血遮蓋潔淨
在上帝面前可以得清為義
白衣
不是他們自己套上去
好像施班婆套上去
白衣是上帝所賜予
人不能憑著自己得到白衣
唯獨上帝的寶血
基督的寶血
第三章第五節這樣說
凡得勝的
必穿白衣
這是上帝給人類的第一個
第二樣
冠冕也是上帝賜予的
在地上
有沒有人會自行
給自己戴冠冕?
香港小姐
奧運冠軍冠軍
都是別人給他尊榮
別人幫他戴上冠冕
同樣的
冠冕也是上帝賜予
所給予
剛才說到
啟示錄七教會
我們至少兩次看到
上帝吩咐信徒
務要至死忠心
持守你所有
他賜給他們生命的冠冕
他賜給他們榮耀的冠冕
相對
四護脈的部分
你們看一下
除了說他們像獅子
像牛毒
他們面面像人
以及像飛鷹以外
其他都是很功能性的描述
如果用功能性的描述
我先讀一下
大家剛才沒有讀過
他說前後遍體都滿了眼睛
這是第一個描述
第二個說
四護脈各有六個翅膀
遍體內外
即翅膀遍體內外
都滿了眼睛
如果用四護脈的描述
套入去二十四長老
我們不會有新穿白衣
或有金冠面的部分
大抵應該是這樣說
其上坐著二十四位長老
他們有眼耳口鼻
有兩隻手
有兩隻腳
大概是這樣
所以相比之下
對於四護脈的描述
全部都是功能性的
沒有任何榮耀
沒有任何尊榮
而且沒有寶座
他們只有翅膀
不停地飛
不停地服侍
之後我們會看到
他們晝夜不停地
要唱詩讚美上帝
而代表著我們的二十四長老
他是蒙上對榮耀的次座
寶座
次白衣
還有榮美的冠冕
我們試想一下
我們是誰
我們只是人
我們只是一群年日有限
經常犯罪
會得罪人
會得罪神的人類
在亡亡受造物當中
我們只是其中一個
我們不會飛
也沒有很多雙翼
或者很多雙眼
但上帝卻是以愛去創造我們
在我們裏面
出一口靈氣
以致我們可以以心靈
以誠實去敬拜上帝
我們有任何事
我們可以以靈
直接地和上帝祈禱
和上帝對話
和上帝去呼求
我們有著上帝榮美的形象
上帝的樣式
甚至我們犯錯
我們跌倒
上帝愛我們
一定去到一個地步
祂將我們獨身指示給我們
以致我們凡信祂的
就不致滅亡
凡得永生
我們作為世人
特別被上帝所揀選
蒙愛、看顧、捧在手心
甚至從死亡當中
從死任幽谷當中
從糞土中提拔
你見不見到
如塵土的人類
竟然可以被上帝這樣提升
你見不見到上帝對我們
特別的愛
特別的揀選
特別的拯救
本來我是很想在這裏停
不過今天還有最後一個部分
我會快速地說完
而這個是必須要說的
第三個部分
我稱之為天上的敬拜1.0
為什麼是1.0
因為在第五章啟示律第五章
有天上的敬拜1.1
之後還有天上的敬拜2.0、3.0
我們讀一讀最後的部分
1、2、3
四活物晝夜不住地說
聖哉!聖哉!聖哉!主神是色哉、金哉
以後永哉的全能者
每逢四活物將榮耀、尊貴、感謝
歸給那坐在寶座上
活到永永遠遠者的時候
那二十四位長老就俯伏在寶座面前
敬拜那活到永永遠遠的
又把他們的冠冕放在寶座前
說:我們的主、我們的神
祢是配得榮耀、尊貴、權柄的
因為祢創造了萬物
並且萬物是因祢的旨意被創造而有的
這裡大概有三個highlight
第一個
我們看到第十節
二十四位長老
他們同心同步俯伏在寶座面前
敬拜那活到永永遠遠的
敬拜有時候我們作為worship team或者choir
我們只有幾個人
我們都會有不齊、會突然發聲的位置
但是去到最後榮耀的敬拜
天上的敬拜
沒有爭先擁後
沒有突出、專注的
單單的、同心同步的
敬拜那位上帝
敬拜那位活到永永遠遠的真神
這是第一點
第二個
你會看到很多人形容我們的上帝
是活到永永遠遠的
昔在、今在、以後永在的全能者
我們的上帝是創始成中的上帝
我們的上帝是昔在、今在、將來必要永要再臨的上帝
我們的上帝是永永遠遠坐著為王的上帝
今天我們剛才唱過的詩歌
說到西上權柄
有國度興衰
是有更替的
傳道書這樣說
一代過來一代又過去
其實國度是會改變
唯獨上帝是掌管永恆、自由永有
從始至終都是上帝
都是永遠不改變的上帝
我們人類若一生年齡只是70歲
若到強壯可以到80歲
都是說得很短
相比永恆的上帝
我們是何其渺小
這是我也想提到的上帝的一個attribute
一個性情
一個他的屬性
見得到永耀的上帝
永恆的上帝
主宰全地的上帝
相比我們
很渺小
最後一個也想提到的
除了我們敬拜以外
特別說到他們將他們的冠冕
見到嗎?
將他們的冠冕放在寶座前
剛才我們唱的詩歌也有說到
「燕我在你聖所獻榮美冠冕」
什麼叫做獻榮美冠冕?
什麼叫將自己的冠冕放在寶座前?
記得剛才說到冠冕是誰給的?
上帝給我們
上帝給我們榮耀
上帝給我們冠冕
當我們敬拜的時候
我們將我們的一切
我們的榮耀歸給上帝
是否給了他就沒有了?
不是
代表我們放下一切給上帝
我們尊崇上帝
我們不是自己坐著為王
這是心的敬拜
這是真正的敬拜
最後最後
我以詩篇第八篇去說
去對比我們今天所看到的
和諧本給的標題是
神的榮耀和人的尊貴
心的敬拜
真正的敬拜
是源於我們看見上帝的榮耀
是看見人只是因著上帝的愛和抬舉
得以成為尊貴
讓我們請敬拜隊帶我們唱回應詩
我們以心靈誠實去敬拜我們的上主
詞曲:陳昇
由 Amara.org 社群提供的字幕
谢谢大家收看 再见