接下來有楊之華牧師為我們分享主的華語
主題是《牧養真締》
彼得前書五章一至七節
有請楊之華牧師
各位大兄姊妹晚安
今天可以講這段經文其實是很開心的
因為十二年之前我唇學畢業
有畢業一個刑冊
每個神學生可以選擇一個經文
我選擇了彼得前書五章二至三節
作為一個畢業的感言
當時選擇的時候
都希望提醒自己
神學畢業了
做全個人
神對我的呼召
我要無忘初心
用心服侍
不經不覺十二年過去了
今天仍然可以募會
都是神提供的恩典
當看整個一至七節的時候
彼得其實是否只寫給傳道目者呢?
如果是的話
大家是否需要在場呢?
其實不是的
聖經的說話其實是給我們這麼多人的
如果我們去看這段經文
其實彼得為甚麼要寫作為目者
要存著一個怎樣的心呢?
我們就看看上文
上文有這樣一句
「審判要從神的家開始」
所以彼得就寫了一番勸勉的說話
「審判從神的家」
即是我有份
大家都有份
目者有份
信徒也有份
審判甚麼呢?
就是神要看
已經聽了福音
清楚信耶穌
有聖靈在我們內心的人
其實是否真的信得清楚呢?
彼得前書我們已經講了很多堂
大家可能都會有一個中心思想
彼得前書當日的修信人
其實就是面對生活上很多困難、苦難
在苦的時候會否走歪了呢?
於是彼得要做一些勸勉
好讓神真正是審判教會的人的時候
他會發覺教會裏面都是中心
都是清楚信仰的一班人
我相信我們在座回來講福
崇拜的弟兄姊妹
都希望自己是信仰純正的
信得清楚的
我們再看多一個
就是原來一至七節
沒錯都是寫給長老的
但同樣要寫給年輕人
又寫給你們各人
所以於聯的經文
就是每個人都正確
我們真的去看五章一至七節
我們先做個祈禱
天父上帝我們感謝祢
祢留下寶貴的說話
祈求神的靈
與我們同在
讓我們聽得清楚
因為聖經是上帝祢的說話
我們要知道
我們不單是聽
而是這段關於牧羊
關於年輕人
關於教會各人的經文
其實我們可以怎樣實踐呢?
求主讓我們說的
聽的
都蒙上帝自己的恩典
我們重新禱告
奉耶穌基督的名字
阿們
我們先看看這段經文
三個吩咐的第一個吩咐
五章一至二節
彼得開始這樣說
「我這跟你們同作長老的
勸勉你們中間的長老
要牧養你們中間臣的羊群」
《廣福堂》或《播道會》
不是用長老制
但是在《新約聖經》中
長老其實是指大令教會
牧羊的人
所以我們可以稱為牧者和領導
長老是怎樣設立的呢?
就是耶穌有很多跟隨者
有門徒
然後耶穌選了十二位做使徒
使徒建立教會
建立了教會之後
就選一些人做長老
大令教會
將神的話繼續教下去
所以如果以我們人來說
彼得就是使徒
他在這封信一開始
他已經說「耶穌基督的使徒」
叫做「論輩分」
如果彼得在這裡
長老就在這裡
是不是這樣?
但是我們要看
「我跟你們同是長老」
我們就要看看
為甚麼彼得要好像
跟這班長老看齊
要平排
其實有沒有甚麼意思呢?
好
在五章二節
彼得寫的是
「勸勉你們要牧養你們中間神的羊群」
一說到「牧養」這個字
我們就不可以忘記彼得
曾經聽過耶穌親自跟他說
「你牧養我的羊」
就是約翰福音
耶穌和彼得有對話
「你愛我比姐姐更深嗎?」
「你愛我嗎?」
一共三次
相信這段經文大家都熟悉了
我們也知道
耶穌問三次
是對應彼得
多少次不認主?
就是三次
其實一說到這個經歷
事隔了多少年呢?
學者說彼得前書
是寫在主後六十年初期
所以這件事
提比利亞海邊
這件事
彼得三次不認主
距離現在已經有三十年了
我妹妹也是十二年
距離三十年還有很長的日子
不知道三十年前
大家有沒有人已經信了主呢?
如果三十年前已經信主
或者三十年前
你也覺得自己得罪了別人
或者放下了上帝
很多的驕傲
三十年過去
其實上帝在你的人生裡
有沒有讓你時不時記起
究竟我們所相信的上帝
是一個怎樣的上帝呢?
提比利亞海邊的經歷
彼得就這樣回應
主啊,是的
你知道我愛你
於是
耶穌就三次跟他說
你餵養我的羊
你牧養我的羊
所以三十年前的背棄
三十年過去
三十年中間
彼得仍然是忠心地服侍
做牧養的工作
所以我看這段的激文
「牧養在於彼得」
不是因為彼得在這裡
那群長老在這裡
彼得一提起牧養
就是記得當年
我三次離開耶穌
三次不認
但是耶穌三次接納我
並且耶穌把牧養
就是一個呼召給彼得
所以彼得在這段一開始的時候
他說我是基督受苦的見證人
「白」一點來說是什麼意思?
耶穌基督受苦與我無關
是我讓耶穌基督受苦
所以彼得不會再說
其實我們看其他新紹的經文
彼得曾經見證過耶穌基督復活
彼得也見證過耶穌登山變像
但是他在這裡一提到牧養
他不說這些
對於人來說
如果見到耶穌基督復活
是榮耀的
見到耶穌基督登山變像
也代表耶穌有特別的訊息給我
但是彼得在這裡不說
我是讓耶穌基督受苦的
所以這就是彼得的心情
並且他要鼓勵和勸勉一班長老
究竟我們要怎樣去牧養群若
在這段結尾的時候
我們會看到彼得勉勵
當信耶穌的那一刻
你們作為長老已經被神揀選
你們在受苦當中堅持牧養
你們會得到尊貴的榮耀
所以看了這段的時候
牧養是什麼意思?
牧養就是被大牧者牧養過
不知道大家認不認識
港福堂的21位牧師和傳道
可以數一下21位認識多少
今天認識了4位
不是1、2、3嗎?
不是,領師加墳祖是傳道牧者
慢慢儲存一下
每次回來又認識更多
21位認識了4位
如果你們是牧區團體
就認識更多
那麼
你們有沒有聽過
這些牧者牧養大家
他們怎樣被耶穌牧養過?
有沒有人聽過?
比較少
我還記得
一位姐妹跟我說
其實我也很想知道
其實怎樣堅持信仰呢?
你們也會有起起跌跌的
我也想聽聽你們的失敗故事
讓我可以有激勵
否則你們每個人都在淑寧高峰
而我卻在山腳
我鼓勵大家
這段段落
我們仍然是在說牧者要怎樣牧養
你們作為被牧養
你們要認識牧者
正如我剛才解釋
我們要認識彼得的過去
於是我們看這段經文時
會更加明白
我又說說
我被牧養的經歷其實很多
我在家人眼中
在老師眼中
沒有行差踏錯
是否代表我很有資格
就是很有資格做牧者呢?
在這樣的標準下
我有我自己的問題
具體來說
大家知不知道浪子比喻
有大兒子和小兒子
大家覺得我是大兒子還是小兒子?
小兒子是行差踏錯
那我當然是大兒子
我在家是大女兒
所以排大特點是甚麼?
盡責
不行差踏錯
不過其實在信仰成長和學會牧會時
也有機會發覺
我要和上帝的關係密切
要有些東西要突破
我借用林文亮牧師曾經說過的一個比喻
就是一個爸爸有兩個兒子
兩個兒子
其實小朋友也很想吃雪糕
大兒子不敢和爸爸說
小兒子比較單純
他就走去和爸爸說
「爸爸,我要吃雪糕」
小兒子是否拿到雪糕吃呢?
這個比喻其實不複雜
你問爸爸要吃雪糕
爸爸就給他雪糕
所以我聽了這個故事時
我就想
其實會不會在我盡責
沒有行差踏錯
做多一點的事情時
其實我從來沒有告訴爸爸
從來沒有告訴上帝
我要吃雪糕
這個就是我被大牧者牧養的其中一個轉捩點
所以我接下來牧養姐妹時
其實上班的姐妹或香港的女士
其實也有類似的特質
我們上班要盡責服侍上帝
但對於自己的需要
有時也未必這樣說
就算我們的祈禱
可能也埋藏了自己心中最想的
我們要有一個突破
被大牧者牧養過
然後我們才可以再牧養其他人
這是彼得第一個的吩咐
我們繼續看第二個吩咐
這個第二個吩咐可能大家會聽得比較多
我們一起讀一下段落
第二到第三節
「要牧養你們中間神的羊群
按著神的心意照料他們
不是出於勉強
而是出於甘心
不是貪圖私利
而是殷勤服侍
不是克制所交託給你們的
而是要作羊群的榜樣」
這個綠色字是說勉強、貪圖私利和克制
牧者是否勉強服侍呢?
大家看得出來嗎?
短時間內可能看不出來
牧者是否貪圖私利呢?
也是看不出來的
因為你沒有拿到他的錢包
牧者是否克制呢?
可能你會覺得牧者很有領導的風範
也不一定
這是嘉義文寫的
「長老或牧者容易墮入的三類罪」
包括「懶散」、「渴望獲取利益」
「對權力的慾望」
「懶散」例如是甚麼呢?
「按章工作」,這個比較容易理解
有時容易墮入的罪是
「你看到我的時候,我就做」
「做給別人看」
或者是因為職責或弟兄姊妹的期望
於是就去侍奉
又或者牧者有他的形象、聲譽和地位
於是就這樣去牧養
「渴望獲取利益」
貪心、不誠實、不公平
對權力的慾望
很希望得到別人的愛戴
我相信每一位回應上帝呼召的神學生
或者是傳道牧者
其實他們都是帶著一個清心和初心去侍奉神
但為何會變質呢?
有一本書叫作「變質之路」
內容是關於傳道牧者
為何會慢慢變質
成為異端邪教的教主呢?
總結來說
這些牧者其實對傳福音很有熱誠
對於跟隨上帝真的很賣命
但他們慢慢有了教友,卻沒有朋友
大家明白這句是說甚麼嗎?
作為牧者
大家是教會的教友、弟兄姊妹
但牧者和弟兄姊妹之間
未必是朋友的關係
或者牧者未必有弟兄姊妹
真的告訴各位牧者
「我最近看到你這樣,會不會壓力大?」
「我看到你這樣,生活會不會有張力?」
原來弟兄姊妹是一個關心和提點
我們有一個監察的機制
讓長老牧者不會變質
我們再看看
彼得在做這個吩咐的時候
他期望一群牧者如何服侍
出於甘心、殷勤服侍和作羊群的榜樣
我們看聖經時也會看到
聖經裡說了很多
我們說奉獻
上帝的心意就是要捐得樂意
「神所喜愛」
自願的牧者不是因為派了甚麼工作
彷彿所有他手上做的事
都是他甘心樂意選擇去做
於是神的旨意就成為了自己的心意
一個就是出於甘心
當然有些侍奉不是很容易做
或者是苦工
但是因為有一個願意的心
上帝就加力
讓苦工都變成沒有喜樂的工
我們又要說說殷勤服侍
原來哥倫多後書也有這樣說
「我要作你們的童工,好讓你們得喜樂」
原來為上帝工作是一個喜樂
我們自願去服侍
教導、宣講、輔導
這些服侍都可以帶給我們喜樂
所以有位牧者他也很謹慎
他為了要殷勤服侍
不要為了貪圖私利
當然教會21位傳道牧者
我們是受薪的童工
但我們不是為了哪樣的工作
能夠得到更多的利益
我就是去做那樣
所以聖經裏面也有說
如果你要牛耕田
你也要給他吃東西
工人得工假是需要的
但不會過了龍
貪圖私利而不是殷勤服侍
有位牧者他做了這樣的祈禱
他說:「神啊,你告訴我
如果金錢和知名度
已經成為了我服侍的動機
你要告訴我,你難阻我」
如果金錢和知名度
已經不知不覺成為了服侍的動機的時候
求神難阻
求神透過弟兄姊妹去提醒
第三是作羊群的榜樣
在大家心目中
是否一個完美的人才能做你的榜樣呢?
如果是這樣的話
沒有任何人可以做任何人的榜樣
不過確實弟兄姊妹對牧者有期望
弟兄姊妹會從牧者的身上
看看牧者如何從聖經的角度生活出來
雖然會有些失誤
或許不是100%的時間都能做到
但確實弟兄姊妹有這樣的期望
作羊群的榜樣
就是將自己真實的一面呈現出來
我們做人都做了這麼久
我們要知道本身是怎樣的人
行為就會表現出來
是不能模仿的
模仿得一時,模仿不了長時間
隨著時間和相處
我們能夠看得出
一位長老和牧者的品格是怎樣
「出於甘心,因勤服侍,作羊群的榜樣」
這是彼得和一群長老的勸勉
如果我們作為信徒
牧者和牧者之間的牧養上
我們怎樣可以參與呢?
我給第二點牧人真體
第二點是辯認和脫離這三類罪行
在港福堂或許多教會
其實都有些監管制度
例如牧者不要碰錢
另外在不同的事工上
我們都會有職員會、核心組長會
有些分工和通報機制
這是團契教會的層面
但是信徒之間的關心文化其實都很重要
我想問大家或舉手表態
你覺得自己有關心過
港福堂21位傳道牧者的其中一位嗎?
請你們舉手
多謝大家
其實你們的關心會成為一個文化
在我牧會裏面都經歷過兩方面的關心
當然很多,我只舉兩個例子
話說某一段時間
我因為家庭的情況很大壓力
於是我在團契大嶺州會的時候
我遇氣重了
我即時都知道
那晚團契完結後
有三、五個姐妹來問候我
接著又有三個姐妹說
「你最近是不是很累?約你吃飯吧」
我說不用約我吃飯,現在比較累
原來團友們的關心和問候
就成為了我的一個醒覺
對於信徒來說
你們關心時
我都不知道具體是甚麼情況
又不知道如何祈禱
可以如何關心
但真是一個關心
其實都成為了牧者
留意和辨認我有沒有一些偏差
另外,也有些資深的會友
對我做過一些提點
他們見著我已經十二年
他們說「初時打算提醒你」
「但見你提醒後好像沒有甚麼反應」
「就不再提醒你」
後來又不知道是怎樣
他們又提醒我
我感到很感恩
於是,一個這樣的活動
提點、回應、多謝
然後他們又再提點
有時提點未必是你們做錯了甚麼
有時提點可能是鼓勵
又或者告訴你
你在這方面可以如何留意
這方面你又可以找誰幫忙
所以,聖經說
「牧者走偏差」
好像是牧者的問題
但正如《變則之路》這本書說
不是一開始就變了質
所以,如果我們在教會一個監管的制度
信徒之間又有一個關心的文化
牧者們是銘記於心的
我又要再講清楚定義
原來,長老這個字除了牧者之外
也包括領導者
所以,教會有多少位執事呢?
有12位
記住這個數
12位執事
21位教牧和公
我聽到33位
有一群人關心這33位
如果我們再闊一點
就包括牧區團契的組長
很多帶領者
我們都要彼此提醒
辯認
辯認得到才可以脫離
辯認不到的時候
混合一點灰色
就會變成全光水的黑色
我們看最後,彼得第三個吩咐
這裡說到年輕人
你們要服從年長
其實當時年輕人不能做長老
為什麼特別要針對年輕人?
年輕人確實擁有獨立思想
我們都明白
有時候不明白為何要這樣做
所以,彼得這裡特別提醒
有獨立思想的年輕人
其實你們都要馴服年長
年輕人需要被提點
雖然你們未必能夠認同教會的各種做法或領袖
如果年輕人都要馴服
豈不是整個教會都要有馴服的文化?
接下來,你會看到謙卑這個詞語出現了三次
這裡說到「各人要穿上謙卑」
有沒有弟兄姊妹
你們上班時要穿制服?
或者你們必然要穿西裝外套?
可能你們都會穿上
穿上什麼?
其實就是一個記號
這裡你會看到第五、第六節都有謙卑
什麼是謙卑呢?
耶穌曾經說
「我來了不是呼召義人,而是呼召罪人」
回想一下我們當日
豈不是承認自己是罪人
耶穌的拯救和醫治才臨到我們
如果我們一直都驕傲
覺得可以用自己的方法
神就不能夠進入我們的生命
信仰也不能夠對我們有任何的更新
我預備這篇講道的時候
對於第七節
講謙卑,為什麼有憂慮呢?
我就用了一些時候
其實有什麼關係呢?
謙卑和憂慮有什麼關係呢?
後來終於體會到
原來一個人將自己的憂慮
時時放在心上
是某一種程度的不謙卑
因為覺得自己的憂慮
自己的方式
可以讓事情得到一個解決
會這樣理解
所以彼得在這個段落的結尾的時候
他說你們要把一切的憂慮
卸給神
因為祂關心你們
如果我們彼此都要謙卑
看到別人的長處
將自己的位置看得對
我們面對艱難的時候
我們也要將我們的憂慮
全都給上帝
團契有一位姐妹
她從事保險和財務管理的工作
每次看到她
她都揹著一個很重的背包
如果和她吃飯
或者就算是小組
她都將背包放在她背後
背包已經這麼厚
所以她無論是吃飯
或者開小組的時候
她都是坐半張椅子
我問她為什麼這樣
她說因為裡面有電腦
也有客戶的資料
是完全不能沒有的
我曾經有位同事
沒有了客戶的資料
就搞到很大的事
要寫很多報告
於是她就一個背囊不離身
這是她用來保障的方式
我想問問大家
在憂慮上
大家會否就像這個背囊
一直揹著在自己身上
沒有卸給神呢?
其實「卸」這個字
在新約就出現過兩次
「卸給神」有一次就出現在路加福音
耶穌準備進入耶路撒冷
門徒就將小路拉到耶穌面前
門徒就將自己的衣服
抛上去小路身上
耶穌就坐上去
你抛衣服會不會抛一截呢?
是不能抛一截的
你整件衣服就抛上去
我們很熟悉的憂慮
就抛一截給上帝
我們自己又揹著一份
就好像擔著一口泥在自己肩膀上
在這裡彼得就吩咐
在這個結尾的時候
要將一切的憂慮卸給神
所以木人真體的第三
穿上怯臂卸下憂慮
有一首詩歌歌名是「奔跑不放棄」
大家有沒有人唱過呢?
這首詩歌是教會有位堂母童工很喜歡的
她也有在童工會的靈修分享中帶領我們一起唱
還記得她很認真地跟我們說
這首歌是奔跑不放棄
所以我們是奔跑不放棄
千萬不要放棄不奔跑
所以我們是穿上怯臂卸下憂慮
千萬不要穿上什麼?
千萬不要穿上憂慮卸下怯臂
在我們成長的過程中
我們這位大牧者很願意在我們的生命中一直成長
我們要被大牧者模樣過
所以鼓勵大家
你可以祈求上帝讓你重新提醒
我們在哪一方面
上帝曾經模樣過你
模樣到你脫胎換骨
我們又跟弟兄姊妹一起
彼此辯應和脫離三類的罪
最後我們穿上怯臂卸下憂慮
成為一個熟成的模樣群體
我們跟心一起做個祈禱
顛覆上帝
我們帶著感恩的心
當廣福堂今年是四十週年堂慶的時候
我們願意用這段經文彼此勉勵
我們很珍惜自己的生命
被上帝接納
讓我們脫胎換骨
並且可以承受一個服侍的遺訓
我們很需要彼此提點
彼此關心
以致我們一切都在走一條正確的道路
我們要將一切的憂慮
將它們卸給上帝
穿上上帝賜賜的謙卑
因為上帝要將後一後的福分賜給我們
願我們即將有四十週年堂慶各樣的活動
我們一班弟兄姊妹就在你面前納志
願你成就我們同心禱告
奉耶穌基督的名字
阿們
(字幕製作:貝爾)