好, 各位好, 我是Pat, 今天很開心可以跟大家分享
在開始之前, 我們先玩一個遊戲
這個遊戲不知道大家有沒有玩過
叫殘酷二選一
不知道有沒有玩過呢? 很簡單
一間有兩個抉擇
你們只可以選擇一個, 在其中一個選擇一個
如果你比較認同那個抉擇, 你拍手就可以了
但不可以加碼, 不可以兩個都拍過
只可以拍一次
大家準備好了嗎?
好, 我們開始吧
人生抉擇, 首先第一個抉擇
你們會想在酷熱天氣下吃沒有冷氣的火鍋
還是想在嚴寒天氣下吃雪條
第一個抉擇的, 先拍手
好, 第二個呢?
沒事
OK, 似乎大家比較喜歡吃雪條
好, 第二個
大家覺得功課做到尾
電腦突然下降, 這樣比較OK
還是在洗澡, 全身泡的時候突然沒有水
第一個, 大家可以拍手
少許
好, 第二個呢?
大家很厲害, 功課可以再做
非常好, 之後
大家會覺得以後每一天
只可以用一個小時的手機比較OK
還是要刪除全部IG帳戶
第一個呢?
好, 第二個呢?
OK, 好, 差不多了
好, 之後
大家比較喜歡無人島生活
還是跟一群很吵的人
擠在一個很小的空間裡住
第一個, 先拍手
好, 第二個呢?
似乎比較少人喜歡吵
好, 謝謝大家
好, 大家如果可以選擇
想要一隻會說話的寵物
還是可以跟自己的男神或女神拍拖呢?
第一個, 拍手
好, 第二個呢?
現在少了一條
OK, 似乎大家都喜歡寵物
還有會說話的都很開心, 是不是?
好, 之後
大家比較喜歡預知未來
還是可以回到過去呢?
預知未來的, 先拍手
回到過去呢?
差不多了
OK, 好了
最後一條
大家會想得到你所有想要的東西
但是只可以生活一年
還是一輩子過現在的生活
第一個, 大家可以先拍手嗎?
有一點
第二個呢?
哇, 多了一些人
大家似乎現在的生活都很開心
還有無憂無慮
好, 多謝大家
剛才覺得要選擇這些東西困難嗎?
有沒有挑戰?
因為我們叫「殘酷二選一」
所以其實有很多人生交叉點
都不是那麼容易選擇的
所以我們發覺人生有很多決定
都不是那麼容易的
但是重點是
人生到底最重要的是什麼呢?
今天我們會說一點
首先我先說一下我自己的故事
今天我主要都是說故事
我呢
其實人生都有很多不同的階段
我那時候是大學
不知道大家能否猜到我讀什麼科目呢?
有沒有人想猜一下?
什麼?
藝術, OK
其實那時候我是讀土木工程的
很多人都猜不到的
好, 剛才大家都知道
我是在金融行業工作的
但是你知不知道多數人看我的樣子
覺得我做什麼職業呢?
老師
是的, 真的是老師
還有人說我是教幼稚園的
不只是老師那麼簡單
還要是教幼稚園的老師
所以有時候人們看到我
為什麼你會讀土木工程
還有為什麼會去做投資銀行呢?
我記得那時候我在投資銀行
有一個同事跟我說
他覺得我好像是一隻小白兔
被獅子圍著一樣
其實我覺得他的語言藝術比較高
我想他的意思是
我的人可能不夠進取
又不夠aggressive
所以隨時可能會被人咬掉頭
還有踩死也不知道發生什麼事
所以究竟我為什麼會無端端去讀工程
然後又無端端去投資銀行工作呢?
還有究竟我能不能生存呢?
今天就多說一點
首先說說我
這個就是我那時候在投資銀行
我那時候在銀行工作的時候
我是做Derivative Sales的
就是做一些結構性產品
坐在一個trading floor
這個就是那時候的景況
我先說說我小時候是怎樣的
我小時候其實是在香港出生
我爸爸是工程師
所以我就想做工程師
我媽媽是教書的
我小時候在St. Paul's Convent讀書
我小時候很喜歡吃雪糕
所以小時候是一個小肥妹
還有我小學的時候其實也挺開心的
也是無憂無慮開心
所以一個開心無憂無慮的小肥妹
我沒有被肥影響到我的開心
但是我進入了中學的時候
突然間世界改變了
知不知道為什麼
因為有一樣東西是以前沒有的
突然間在我的世界裡面出現了
這件事就叫做名次
因為我小學的時候是沒有名次的
突然間去到中學
有一樣叫考試名次的東西
那時候我中學最好的同學
就坐在我旁邊
我們第一學期的時候都很開心
我覺得我們真的很像
很多東西都很合適
誰知道第一個學期的考試成績出了
我的發現就是原來他是考全班第一
然後我是很差的
所以我突然間就說
不是吧 既然我最好的朋友
原來跟我差這麼遠
那時候我還很記得
下學期的時候
我就開始嘗試努力
有一份試題
我的成績竟然比他高
他覺得有沒有搞錯
他覺得我一定是比他差
於是他就立刻搶了一份試題卷來看
立刻對答案
然後發現有一條題目
竟然我們的答案差不多
但是我比他高分
然後他拿著試題卷
立刻衝出來跟老師說
為什麼是這樣
我好記得這一刻
然後我心裡面想
是不是要這樣
但是那時候我就跟自己說
我都要考試考得好一點
我都要好一點
我都要像他那麼厲害
於是我就開始
由一個本來是一個無憂無慮的小肥妹
突然間就變成一個
我覺得是很需要勤力的書蟲
後來我讀完中二的時候
我媽媽就送我去英國讀寄宿學校
為什麼呢
那時候我就不太想去
因為我覺得我從小學到中學
都是那些同學都很開心
為什麼要去英國讀書
但是我媽媽那時候就很聰明
她就跟我說
其實你可以選擇回來香港
先去看一看
再加上那時候我從來沒有去過歐洲
她就跟我說
會帶我去法國的迪士尼玩
然後就看一看那學校
如果我不喜歡
就可以回香港
但是去到的時候
你當然不會回去
但是無論如何
在那個小鎮裡面
在我讀書的小鎮裡面
是沒有事情可以做的
唯一可以做的就是讀書
所以那時候我就很勤力地讀書
還有我發覺
當我讀書的成績開始好一點的時候
有些人開始讚我
我覺得好像挺好
感覺很爽
我覺得我要再努力一點
還有那時候我很喜歡看的
就是一些自我增值的書籍
我小時候覺得正面的能量是很重要的
所以我會寫一些小的字條
寫著I can do it
在房間裡貼著
讓自己覺得好像發奮一點
我記得那時候有幾個同學
都好像我一樣很喜歡讀書
我們考試的時候
就會帶著這個東西
可能大家不是那個年代不知道
其實這個就是一個必勝的頭帶
有時候有些人考試的時候就帶著
讓自己覺得我們必勝
一定要考得很好
考試就帶著這個一起溫習
所以小時候我覺得讀書是非常重要的
我記得有一個聖誕節
那時候我舅父送了一份禮物給我
是一個聖誕老人的小石像
很小的
上面寫著Have a rest
那時候我覺得沒什麼
但其實我長大後回想
我想他一定覺得我小時候
有些太瘋狂
經常都好像要讀書一樣太瘋狂
所以跟我說
Have a rest
就是不如你休息一下
但其實當時
我完全不覺得自己有任何問題
我覺得自己是很正常的
後來我讀中學
我小時候就很想去劍橋讀書
後來就進了劍橋讀土木工程
小時候我最記得
我讀書一定只為成績
不為知識
一定是
所以學到什麼對我來說是完全不重要的
最重要是考試考得好
所以我已經知道
如何玩考試的遊戲
知道要讀什麼
知道要考試要怎麼做
所以我覺得整件事是很好的
畢業之後
其實我就開始
為什麼我覺得成績那麼重要
就是因為成績好的時候有人稱讚我
我覺得這件事很好
很重要
還有另一樣東西
我覺得很重要
我不想只是成績好
我也想別人覺得喜歡我
那時候我就覺得
如果你笑多一點
別人就會喜歡你
我看那些自我增值的書
告訴我
我笑多一點就可以
於是我就經常都笑
還有我有一個想法
就是覺得負面情緒
是很不方便的
因為有時候我看到別人很煩
很憂慮
又很害怕
我覺得
又很生氣
我覺得那些事情好像很不方便
所以我就跟自己說
其實我只是開心
嘗試抑壓其他情緒
但是
其實我完全不知道我有這樣的習慣
我完全不知道
之後我大學畢業
當時我就認為
我有很多不同的工作選擇
我就覺得自己想做什麼工作都可以
於是我就選擇了投資銀行
但是回頭看
其實絕對不是因為
我覺得金融這件事
我真的很熱情
或者我覺得我真的很想投資銀行
因為可以有很多我喜歡的東西
其實絕對不是的
我選擇了投資銀行
只不過是
因為那時候每個人都想投資銀行
他收過錢就投資
其實就是這麼簡單
所以其實我回想起小時候
在這一刻回想起
我發覺小時候
小學的時候
我不覺得自己有什麼特別
我不覺得自己特別厲害
我覺得自己很平庸
不覺得自己特別受歡迎
又覺得自己是小肥妹
但是
這件事是我成績開始好的時候
我就開始不同了
整個人就開始不同了
開始有多一點信心
因為小時候我就是覺得
我簡直是沒有人會留意到我的
我好像是融入了背景
但是當我成績開始好一點的時候
我就發覺
好像有些人開始留意我
好像有些人讚我
我就發覺我的自信心
就是別人砌出來給我的
所以我就發覺
其實這件事很重要
所以突然間
我就發覺我的生命
好像一塊計分板
我的自我價值
就是別人給我多少分
我就覺得那是自我價值
但是其實當時的我
是完全不知道自己是怎樣的
雖然當時我讀書
我覺得自己很好
但是
如果是我自我認知的那一部分
我真的不合格
因為我完全不知道自己是怎樣的
好了
我人生的轉捩點是什麼時候呢
當時就是15年前
當時就是我認識神
但是我發覺其實認識神
不單是重要的
也是令我認識自己一個很重要的時刻
當時發生什麼事呢
有一個朋友邀請我去參加Alpha
他跟我說
免費的
有東西吃的
聊聊天
很輕鬆的
我OK
我試試去
我就去了Alpha
其實一開始進去的時候
有一點害怕
教會那裡好像不太適應
但是那些人很熱情
馬上招待我
然後對我很好
然後馬上帶我去那個位置
然後有很豐富的食物
馬上給我吃
又沖飲料給我喝
然後有一些自己親手做的餅乾
大糕給我吃
我覺得好像很溫暖
之後大家聊聊天
很輕鬆
我覺得當中其實我可以做回自己
很真誠的
可以暢所欲言的
我發覺這個地方也挺好
挺開心的
於是一次又一次
我就回去
到最後一次
我的祖宗寫了一張小的心意卡給我
又送了一些禮物給我
其實我經常在想
為什麼他們會對我這麼好呢?
我現在回想
其實有些人說
你信主可能是很大挫折
或者是你信主遇到很大的困難
但其實我當時信主也不是這樣的
也不是說
因為有人答應我
我腦裡全部對神的疑問
全部解答了需要信主
其實也不是這樣
也不是說我突然有一個什麼大突破
其實只不過是當時我覺得
那些人好像對我很好
我很想認識他們敬拜那位的主
我很想認識
所以我就不斷繼續去尋找
以及去探索
其實以前我覺得我一定要明白全部的東西
我才可以相信
但其實我信主那一刻是一個感動
而且我發現
在Alpha那裡有一句話
他就說
"For I do not cease to understand that I may believe,
but I believe in order to understand."
所以他就說
我不是要尋求理解才相信
而是我相信才理解
我看到這句話的時候
我覺得很吊詭
為什麼?
為什麼你會相信了
你才會明白呢?
當然你明白才相信
但我發覺在我自己的體驗裡面
我願意去踏前一步
我願意說
是的,神,我真的願意相信祢
好像突然間我的屬靈的眼睛開了
然後有一些我以往不明白的
我也明白
而且我最重要的是明白
其實天父是我的爸爸
他是愛我的
所以我覺得這是一個很特別的信主的路和經歷
我都不是預計會是這樣
但其實我一開始信主的時候
都是星期天回教會
也沒有什麼特別
也不可以說很認識神
我什麼時候才開始認識神呢?
就是那時候在我的教會裡面
就有一個主日學
有一天我記得有一個朋友問我
他就說
"Pat,你有沒有信了主之後有沒有喜樂了?"
我就說
其實沒有
我覺得我信了主之後好像和以前差不多
我不覺得自己有什麼改變
他就說
是嗎?
他有一個很震驚的樣子
他的震驚的樣子
就令我想
是不是我有什麼不對勁呢?
因為我經常聽別人信了主之後
說很平安
又說很喜樂
又說改變了很多
但我發覺自己信了主之後
是一模一樣的
是不是有什麼不對勁呢?
你知道我喜歡去找答案
於是我就覺得
我也要去看看什麼事
所以就參加了那個主日學
主日學裡面
其實最重要的
我也忘記了說什麼
但最重要的
就是其實每一天
我們都是要做靈修的
要看一點經文
然後就要再祈禱
然後要寫下有什麼領受
重點就是到星期天
回到教會的時候
我們每人有一本小書
小書裡面有七個格子
你打開就分享
哇
如果你看到旁邊那個人
有一個格子沒有寫東西
或者他看到你有幾個格子沒有寫
那就會很愚蠢
我就覺得
哎呀
為了不要那麼愚蠢
還有不要令別人覺得我沒有中風火
我也有每天做的
其實我開始的時候的動力
就是覺得
我也要做功課
不要被人發現我沒有做
於是我就每天去讀聖經
還有就是有一個靈修的時間
但我發覺
其實真的透過讀聖經
我才發覺
原來神的話語
自己真的很有力量
所以這個就是一個
那個神的話語
已經很有力量
我發覺
其實我是透過真的看神的話語
我才明白
和更加認識祂是誰
因為以前我想我認識的
就是傳道人
牧師告訴我那個神
或者我身邊的弟兄姊妹
告訴我神是怎樣的
但我真的透過我看祂的話語
我才逐漸明白神是誰
之後我發覺
我開始做靈修的時候
不知為何
神很感動我
我經常都覺得很感動
有時候感動到流淚
我覺得神也有一些事情
在我的心裡面在做
其實這件事對我來說也挺有趣的
你知道我之前也說過
我很喜歡抑壓自己的感受
這些眼淚都不知道從哪裡來的
但我發覺在安靜的時候
我不但遇到神
我還遇到我真正的自己
還有有時候我發覺
是要在神的光裡面
我才真真正正看到自己
因為以前我其實有很多盲點
我不知道原來
別人的認同對我來說這麼重要
我不知道原來我做很多決定
都是為了別人的讚賞
我才做那些決定的
其實這些我以前完全看不到的
但我真的在神的光裡面
我發覺原來我已經被愛的
我是被愛的
我發覺不是靠我做了什麼
不是靠我要怎樣去爭取
而是單單我自己神已經愛我
我發覺原來我真的是祂一個
很珍貴的女兒
還有是掌上明珠
不是因為我賺了什麼
不是因為我做了什麼
不是因為我有什麼
而是單單是我自己神已經很愛我
我發覺這件事給我很大的釋放
也讓我看到我以前有很多不同的狀況
就是覺得我要很多爭取
很需要別人的認同
還有覺得我的自我價值
就是建立在別人對我的認同和讚賞上面
但我發覺其實這些在神的眼光裡面
都不是那麼重要
最重要就是神對我的揀選
已經是最大最大的禮物
還有我以前說過我很喜歡抑壓自己的一些感受
但我發覺原來情緒這件事
是沒有好還是壞的
沒有說有些情緒就是好
有些情緒就是壞的
我發覺原來那些情緒
都是令我們可以做回神獨特創造我們的樣式
所以其實這些情緒對我們來說
都是很重要的
我們不是需要抑壓的
但我們其實可不可以真的去接納
不同方面的自己
無論是一些我們覺得是負面或正面的
我們都可以有一個完全的接納
知道其實無論我們怎樣
神都是很愛我們
我發覺這件事其實令我有一個很大的釋放
知道其實我不需要再抑壓自己的感受
不需要再說很需要別人的認同
而我真的可以單單去做回自己
其實神已經是愛我們
還有我發覺其實耶穌都有很多不同的情緒
譬如祂都會生氣
祂都會不開心
所以其實我們可不可以擁抱自己有不同的情緒
可不可以擁抱自己
讓我們真的可以活出我們真實的自己
還有可不可以明白到
其實我們單單做回自己
神就是愛我們
我們不是需要有什麼人的認同
或者我們的身份不是說
我們是做什麼工作的
或者我們讀什麼學校的
其實我們的身份不是建立在這些上面
而是建立在單單是神給我們的身份
就是我們在祂的兒女的身份上面
這件事是最重要的
還有我們的價值不是來自我們的成就
不是來自我們有什麼
而是單單神的愛才是最重要的
之後就說一說我之後發生什麼事
因為剛才Karen都說過
我現在就去了第二個場景
我就不再在一間投資銀行工作
在幾年前我就轉去Alpha
一個基督教機構那裡侍奉
其實都很有趣的
很多人都覺得很不理解
因為當時其實在我的銀行裡面
做得都頗順暢的
我又有一個很好的團隊
老闆又很好
其實是沒有什麼原因我為什麼要轉的
但是我又真的感受到
和經歷了一個神很大的呼召
就是呼召我要進入Alpha做工作
因為其實我經常都覺得我們人
每一個人都有很多不同的禮物
那些禮物可能是我們的恩賜
或者我們的挑戰
我們有一些時間
或者我們有一些資源
我們的金錢
我們經常都可能想
我們怎樣可以用這些東西
可以用得好一點
怎樣可以做一個好管家
但是當時我突然間有一個感動
就是覺得其實神給我們最大的一個禮物
不只是我們的金錢時間
或者一些挑戰
祂給我們最大的禮物
其實就是福音
我們有沒有做一個好的福音的管家呢?
Good steward of the gospel
如果我們真的要做的話
我當時就說
我願不願意放下我的工作
而去Alpha這裡全職侍奉
所以當時我就踏上了這條路
放下了我的職場的工作
其實很有趣
我放下了工作進入了Alpha之後
我發覺
我可能從來都沒有試過覺得這麼Alive
有一個很活生生
然後好像真的活出神給我的旨意
很獨特的旨意的一個
很獨特的時候
所以其實
當然我以前在銀行工作的時候
我覺得很好
還有人看到我都覺得很好
然後我又覺得賺到錢
所以其實各樣東西都好像很好
但是就是缺乏了那個
我覺得活出神給我的旨意
還有其實那個很活生生
很Alive的感覺
其實這個真的不是說
你可以用任何東西可以得到
其實真的要活在神給你的旨意當中
還有你可以追隨自己的Passion和夢想的時候
其實那個就是可以活出神的旨意
然後就是讓你可以有那種很大的喜樂
還有那種很Alive的感覺的經歷
所以這件事其實我也覺得很特別
還有我也很開心
我現在可以有一個這樣的機會
可以是全職侍奉主
之後想和大家說一下
不知道大家有沒有看《Inside Out 2》
有的可不可以舉手
很多人有看過
我很喜歡這套電影
其實大家都知道這套電影是說什麼
其實在裡面就說Riley進入青春期
有很多不同的情緒
其中一個新的情緒
如果大家有看過
新的情緒叫做Anxiety
其實我們發覺焦慮可能很多人看來
就是覺得是一個很負面的情緒
但其實它也有作用的
作用就是如果我們不焦慮的時候
可能有時候我們有些未來的不好的事情
或者有些危險
我們根本上是看不到
我們不知道要避開
但當它過了龍的時候
其實可能又抑壓著我們很多其他的情緒
令到我們不可以活出我們的風情在裡面
因為可能有很多掣肘
或者很多事情阻攔著我們
所以雖然焦慮這件事好像是一個保護的情緒
但另一方面
其實如果太多的話
其實也是阻礙著你很多的前進
但我們發覺其實在每一個人的生命裡面
可能也有一段時間
大家都在想
究竟我在這個社會裡面
我在這個世界裡面
其實我站在一個什麼位置呢
我覺得在成長的路上
其實每一個人都要去問自己這個問題
我在這個社會裡面
我站在一個什麼位置呢
其實Riley那時候進入一個新的環境的時候
她就覺得很焦慮
因為她覺得
是不是我要融入這個社會呢
我是不是要怎樣去
令到我可以在這個環境裡面
我可以生存到
所以其實很多時候
我們每一個人都會進入一個階段
就是想一下
究竟我是進入一個新的環境
我在社會的位置裡面
我應該是什麼位置呢
我究竟應該是
取得別人的認同
令到我好像其他人一樣
然後令到我可以融入到當中
還是說我可能是需要標奇立異的
我需要做一些特別的事情
令到別人看到我是特別一點
或者有些人可能是選擇要逃避的
我是躲起來的
但其實我覺得
當我們去成長的時候
其實都有一個階段
我們要知道
究竟我們在這個社會裡面
我們有什麼價值呢
我們應該站在一個什麼位置呢
所以這個都是一個成長的過程裡面
必經的一個階段
也都有可能是一個挑戰
但其實最感動我的就是
這一套戲最後那一句
不知道大家有沒有留到最後看那一句呢
他就說
This film is dedicated to our kids
We love you just the way you are
我覺得這句話令到我感動
為什麼呢?
因為其實有時候我們每一個神創作
我們都是很不一樣的
可能我們有一些
就這一些比較厲害
有一些就其他東西比較厲害
還有可能我們大家的嗜好
我們的長處
我們的弱點
都很不一樣
但是我們可能都有很多不同的情緒
我們的構築也都很不一樣
但其實神創作我們每一個都是獨特
和都是非常之美麗的
所以這個已不鎖書就說我們
每一個人都是上帝的傑作
是基督耶穌女創造的
說要完成上帝預先安排給我們美好的工作
所以我就覺得
其實到最後我們成長路裡面
我們都很想找到自己的價值
很想找到在社會的位置
但其實無論我們是要覺得要
fit into the world
就是我要博取別人的認同
還是要標其立意
還是逃避
無論我們選擇了什麼方法也好
我們其實是否明白
神其實都是愛我們
當我們有那種愛和安穩的時候
我們是否都願意
可以活出神給我們每一天
每一個人的精彩和呼召
而那件事未必是很主流的事情
但是當你活在神的旨意當中的時候
真的有那種很alive
很活生生的感覺
很期望可以祝福我們這裡每一位的朋友
都可以經歷那種豐盛和喜樂
到最後
假如大家有80歲的命
可能你說想不到80歲
現在這麼小
假如有80歲的命
我們發覺可能人有大約33年是在睡覺的
然後有16年在工作
有4年半在飲食
5年半在坐車
而等紅綠燈
等多久呢
可能都要等6個月
即是很多時間
雖然你可能覺得不是
我只是很年輕
但是其實扣下來的時間
可能不是很多
所以大家是否願意用有限的時間
去沉覓或者探索
其實對你們來說
人生最重要的是什麼呢
其中有一個方法就是可以參加Alpha
好像我一樣
我那時候也去了Alpha
所以Alpha
大家都知道這是一個廣告視頻
其實Alpha也是用少於24小時
加上少於24小時的時間
可以是很輕鬆的
大家聊天
然後大家可以做自己很真誠的聊天
去分享
沒有問題不可以問的
就是探索人生最重要的是什麼
邀請你們可以一起踏上這個路程
我想做一個結束祈禱之後
我們有一條片想播放
我們一起祈禱
天父我們感恩祢在我們當中
其實我們知道
祢創造我們這裡每一位
都是祢的傑作
都是很奇妙可畏的
所以神父我求祢讓我們每一個
都可以完全去抓緊
祢給我們是祢兒女的身份
是很珍貴的兒女
是掌上明珠
而我們不需要
有一些東西是
覺得是很刻意去改變自己
因為我們知道祢是單單去愛我們
我們未必需要去博取其他人的認同
因為知道其實我們的自我價值
是來自祢對我們的愛
所以神父我求祢讓我們
每一位在這裡都可以抓緊
那麼重要的身份
就是祢兒女的身份
讓我們可以在生命裡面活出豐盛
可以讓我們用有限的時間
去抓緊和去探索
祢比我們最大
英許就是祢的愛
讓我們可以活在祢精彩的旨意當中
以上是禱告
奉主耶穌基督的名求
Amen