「我們是否能夠在這次疫情中保持健康」
各位弟兄姊妹平安
希望在這次疫情中
願神保守我們眾人身體健康
心靈健壯
今天我們會繼續《約翰一書》門訓系列的講道
而今天我們講到的經文
就是在約翰一書二章第十八至二十七節
其實這段段落
環繞的重點之一是講到當時的教會
群體裏面有一班假教師
所以在題目上有少許微調
去強調今天我們所討論的主題
其實假教師無論在昔日的教會
即是二端
以至今日其實我們身邊都有很多這樣的情況
正如我記得在這段疫情期間
我們有不少同工
很多弟兄姊妹有提過
他們家中的信箱
很多時候收到一些手寫的信
即是手寫的信
是耶和華見證的手寫的信
即是見到無論假教師
或者無論一些有差異
有錯誤的教導
從古時到今日都是一直的存在
所以約翰一書這段的提醒
很可能對我們今天都有很多的啟發和提醒
如果我們看看這段落的部分
其實可以簡單分為兩組
不同的對比
約翰一書二章十八至二十七節裏面
其實有兩組對假教師和真信徒之間的對比
第一組就是十八至二十一節
約翰首先提到這班假教師
他們有什麼表現
而第二組對比就是二十二至二十七節
去提到這班假教師的知識
他們所相信的有什麼問題
而對比之下
約翰一書的讀者們
其實他們已經得到真理
他們應該去看到假教師的問題
在這裏其實約翰很強調
假教師的問題之一
是去到否定耶穌的權威
什麼意思呢
他們不是在信仰一些比較細微
或者一些比較次要的事情上有錯誤
他們是在最重要的事情上出現了錯誤
就是否定耶穌的權威
所以約翰在這一段的核心
就是要強調這班假教師
他們已經不再擁有教導的資格
而真正的信徒應該能夠分辨到這些假教師
在開始之前
或者我們看看這一段經文一開始的句子
就是約翰一書二章十八節
約翰就去到對那班信徒裏面說
「小子們啊 如今已經是末時了
因為你們曾經聽過有狄基督的要來
現在都已經有一些狄基督出來了
所以我們知道如今就是末世的時候」
狄基督這個字很多時候引起我們很多的
中二猜測
因為很多時候我們想到狄基督的時候
第一個是會想到某些
是不是邪惡的人物呢
是不是以往可能有一些
幾十年間有不少的信徒可能會覺得
某些國家
某些人物
某些事物會不會就是代表狄基督呢
這個是我們人很喜歡去推測和猜測的
但如果我們回到約翰一書的脈絡的話
我們會留意到
約翰所提到的這些狄基督
是有很少的狄基督
就是一個眾數
不是一個單數
不是說只是某些人
而是說一批人
而且按照脈絡來說
這些所謂的狄基督
應該是約翰和那些讀者都認識的
換言之約翰所處理的問題
不是幫我們去做預言
不是滿足我們的好奇心去猜測
到底末世有什麼預兆
預言或者一些未來會出現的東西
他是在處理很真實
在當時教會裡面對教義
和對信仰核心紛爭的實際問題
所以在這裡
其實狄基督之後的論述是更加明確的
他們是曾經在教會裡面做教導的人
但是他們已經離開了信仰群體
所以約翰就說他們不再有資格去做教導
而正如剛才開始所說
其實就算在今天
我們都找到很多打著教師
或者在基督教裡面去打著權威教導的人
但是可能他們所教導的事情
或者信仰的內容是有錯謀
所以為什麼不受這種信仰的迷惑
而去到堅持所受的真理
就是約翰和我們今天都需要學習的功課
其實約翰也指出這群假教師有兩方面的錯謀
第一方面就是他們的表現
就是利用他們教導的地位去迷惑人
約翰在二章十九節就這樣形容這群人
他說他們從我們中間出去
但是就不屬於我們
因為如果屬於我們就一定仍然和我們同在
那麼這群假教師其實從哪裡冒出來的呢
約翰一書去形容的段落
在書信裡面開始提到有一群他們的人
就是很明確指到某一些人
他們從我們中間出去
這裡要問一問我們是指什麼
因為在這段裡面他們和我們的對比是很強烈的
約翰在這裡畫一條界線
去嘗試指出他所要去抨擊的是什麼人
而其實在之後的經文
第二十到二十一節的經文裡面
我們稍後會看到
約翰對那群教會的讀者是用「你們」去稱呼的
所以十九節這裡的「我們」
其實比較大可能是指由約翰和一群使徒
就是當時的使徒和教師
可能是很早時期去接觸過耶穌
聽過耶穌道理的人
那所組成有教導權柄的群體
如果我們是他們這樣的詮釋的話
原來這一群離開的人其實曾經有教導權柄的
所以他們先被約翰的讀者
就是當時教會的信徒所去認識
以至約翰可以直接去指斥這群人
但他們假教師的問題就不僅僅因為出去
我們不要誤會
以為因為他們離開了教會就等於他們是假教師
約翰去解釋這一群人為何為之為假教師
就是因為他們去傳講錯謬的信息
如果按照二章十八至二十七節的內容
剛才提過這些謬誤是在信仰傳統最根本的事情上
其實在約翰的書裡面
很多段落都提到這一群人是說謊言
就是說謊話
他們的謊話包括什麼呢?
他們的謊話可能是包括說自己沒有犯罪
說自己不認耶穌為基督
說自己愛神但不打算去愛人
這一群人甚至很可能是當他們以往
跟約翰一樣有類似的權柄的時候
他們可能是高舉某種屬靈的得著和感動
以至他們覺得自己是完美的
我不需要信耶穌
也不需要依靠耶穌去工作
我就可以得到更加高超的知識
而其實最危險的事情是這一群人有教導的權柄
這一群人不只是普通教會裡面的弟兄姊妹
或者只是某一些信錯了道理的人
他們甚至是在用他們的權柄去說話
換言之多數是有些口才或者魅力
因為都很容易去想像
如果你沒有一定的口才
你沒有魅力
你沒有能夠去講解清楚的能力
你未必會被人選擇去做一位老師或者教師
最起碼要有一些基本的條件
而約翰就形容這一群人是很懂得吸引人的
約翰一書四章五節就提到
這群假教師其實他們可以說很多吸引的話
所以世人都去聽從他們
即是吸引力是存在的 是真實的
而約翰也要強調
就算吸引力有多大也好
當他們在信仰核心的事情上出錯
他們就自動失去了這個權柄
所以回到二章十九節
約翰指出他們的離開
不是因為他們離開才代表他們是假教師
是因為他們本身所相信的已經錯誤
或者更重要的是他們濫用自己的權柄
他們全說錯誤的信息
去到分離才顯示他們不再有資格成為信徒的領袖
而用口才、用地位、用能力去吸引人的領袖
其實從古到今都一直存在
特別當一個社會裡面去強調的就是要觀感的刺激
情感的氾濫的時候
很多時候要去到吸引人大約有兩個途徑
在這裡我們會大概看到第一種途徑
就是一些說只有我
只有一個人才有更高超的知識
只有跟從我你才可以得到那份知識
這是當時假教師其中之一的方法
而當一個社會很需要面對情感的出口
特別是在一個可能有很多困難的時代裡面
人是很期望有拯救者
有些好像很超然的人出來說
他就是那個領袖
他就能夠帶人出去困局裡面
或者信仰群體可以有些屬靈上的例子就是
當一個有魅力的教師可能他說
我講過鬼
就是我有很多講鬼的經驗
我有很多屬靈真正的經驗
我很懂得看穿你的內心
就是知道你有什麼鬼在裡面
這些人總是會吸引到某些人的
因為他們可以透過他們的表現
真的是一種表現
表演的時候
他們可以表現某種的神蹟
歧視
去到有一批追捧的粉絲去跟隨他們
而其實這種群體很多時候一開始
是不太容易被察覺的
正如《約翰一書》裡面這樣的情況
可能這班假教師一開始的說話
或者言談都好像很屬靈
或者用很多屬靈的字眼
但是當如果一步一步
這些教師越來越偏激的時候
其實他們是不單自己
如果導致跟從他們的人
去脫離原來的信仰群體
甚至會宣稱說當他有上帝
聖靈而來的特別啟示
和經歷的時候
很多時候信徒或者跟隨的人
其實已經深陷其中
無法自拔
所以約翰要這麼警惕假教師的原因就是
因為這些假教師往往是利用他的權柄
吸引力和能力
去打著很多屬靈的旗號
打著很多信仰的字眼在說話裡面
但其實終極目標是服侍他們自己
去吸引人跟隨他自己
不是跟隨耶穌基督
當然我們作為有限的人可能會問
其實我們有沒有辦法去分辨呢
也很坦白說
其實我們的人性很傾向難以去分辨
有一些有魅力、有吸引力的人
在這裡我不是說吸引力是壞事
因為如果吸引力或者魅力用在好的地方
固然可以去見證上帝
但如果他們的目標只是用來高舉自己的時候
最終會令整個群體
跟從他的人都會去到沉淪
所以中國人有一句格言
他是說路遙知馬力
日久見人心
就是說其實要辨認人心往往是真的困難
而在約翰一書這裡的段落
約翰對我們的提醒或者反思就是
當我們很容易用說話
用權柄、用個人的能力或者魅力
去分辨一個人的時候
我們要很小心
因為信仰從來不是一個粉絲後援會
不是用來追星用的後援會
不是去高舉某些人的能力
權威或者地位
這是約翰對我們第一個警惕假教師的表現
而剛才提到其實假教師有兩方面的問題
除了表現方面之外
他們的知識
他們都是有出錯的
知識就是他們利用了人性的弱點
去迷惑人
把信仰令人覺得不舒服的地方嘗試除去
或者嘗試不提這些內容
去到令人覺得可以跟從他們
這點在約翰一書二章二十二至二十三節
又是另一個段落
剛才我們提到假教師有很多的謊話、謊言
而二十二節裡面提到第一個謊言是
「不認耶穌做基督」
這裡是需要解釋一下不認耶穌做基督
他們想說什麼
其實基督本身當年當時是指及
拯救者、救主的意思
而其實在約翰當時
早期教會的時代裡面
有相當部分的人
包括假教師
其實他們覺得不需要跟耶穌
不需要跟從耶穌的教導和言行
也不需要去到倚靠耶穌的拯救
我們當然會問
因為今天我們覺得這個好像是天經地義
或者我們覺得很自然就會接受的事情
為什麼當時不想呢
主要其實有兩個原因
首先這班假教師
他們覺得自己比耶穌
有更加高深的知識在背後
其實他比耶穌更加厲害
而第二個原因就是
其實跟從耶穌
不是我們想像中那麼容易
特別是在當時的年代來說
因為在當時的年代
其實來耶穌被釘十字架的時間
是相對很近的
可能是不出一百年以內的時間
所以當時很多人對耶穌的認識
就是他寫在十字架上
他是以最屈辱的方式
寫在十字架上
他被世上的人當成一個罪犯
是一個叛國者
是一個去搞亂黨的人
而其實在人眼中看為很卑賤
很屈辱的形象
其實對很多人來說
是不容易去接受的
所以如果我去鼓吹一個信仰
是不需要信耶穌的
不需要跟從耶穌的話
似乎對那班人來說
他們就不需要像耶穌那樣經歷這些事情
因為很明顯
如果你說要跟從耶穌的行為或者教訓的話
你是不可能迴避那十字架的
所以假教師去到樹立自己的權威
剛才提過一方面
當然是高舉自己
另一方面也是某程度上
去迎合人性中對耶穌的死
犧牲受難這些
可能其實是很負面
或者覺得不想去到理會的部分
但是對約翰來說
沒有這件事存在
在二十二節就說
如果這班人不相信耶穌的話
其實他們等於不相信上帝
一個人不可以拒絕耶穌基督的榜樣
不可以拒絕耶穌的教導
然後說自己是信上帝
而約翰就聲稱這班人就是敵基督
所以敵基督是一個很確實
他們是很確實的一班人
他們就是不喜歡跟從耶穌
不想去效法耶穌的榜樣
可能我們會以為
這個只是約翰時期才是
可能約翰時期的人
沒有那麼了解耶穌
今天我們有很多學術的研究
我們有很多教會的教導
我們有很多人
好像應該幫到我們去跟耶穌
但其實今天不跟從耶穌的榜樣
其實對我們也有某種程度的吸引力
這個要解釋一下
舉個例子來說
很多時候在職場上
可能我們會想著
什麼是努力去見證神
很多時候很多人會認為
見證神是不是代表我要比同事更快升職
要賺多點錢
投資是不是要獲利
還要跟別人說
我就是因為信耶穌
我找到這個號碼去買股票
所以我獲利了
這個耶穌祝福我
我不是說這些不是見證
我不是說這些神就不祝福
不是這個意思
而我們試著去反過來想
如果有一個人
可能他不斷找工作
他找不到工作
不斷失業
可能做了一份工作
可能他做不夠三個月
就不知道為什麼被人解僱
可能未必跟他有關
但總是很不順利
如果這個人是信耶穌
那是不是耶穌不祝福他呢
是不是耶穌不去幫助他呢
這個是在職場上的例子
其實在學校裡面
就算對青少年來說
也有很多這些掙扎
例如好學生
或者在這裡被耶穌祝福的學生
是不是讀書就會好
公開考試就會拿到不知道多少條A
或者現在是說五星星
是不是如果那個人讀書不好
或者他讀書能力真的差的時候
是不是代表上帝不祝福他呢
我不是說去到高舉某些成功
就立刻等於敵基督
我不是這個意思
而是說其實我們生活裡面
很多時候我們理解的見證
或者跟耶穌
我們很多時候期望跟耶穌
就會有祝福
我們期望跟耶穌
就會成功就會順利
這個想法不一定是錯的
正如我們沒有人會主動去找苦給自己受
但是如果跟耶穌
只有那些元素的時候
可能我們會錯失了
信仰裡面更加核心的部分
跟隨耶穌有時候意味會受苦的
會被人誤解會輕視會羞辱
有些時候可能在職場上
就是因為你信耶穌
才會吃多一點苦可能給人
不是永遠都會是順利
在學校裡面可能因為你信耶穌
可能你會有一些被人排斥
被人輕視或者被人笑
為什麼星期天不去睡覺
跟我們玩回教會呢
這個是對青少年是很確實的挑戰
可能我今天做大人的不敢想
但是對青少年來說
他們可能覺得朋友笑
是一個很大的壓力
所以當假教師提倡拒絕耶穌的權威
其實真的有他的吸引力在
因為不跟隨耶穌就不需要受苦
不跟隨耶穌就不需要
頂住這些被人笑的壓力
沒錯他們吸引到人
也吸引到不少的人
但是通常這些人
正正就犧牲了信仰最重要的部分
就是要得到耶穌的救贖
或者要真的經歷到耶穌的救贖
是要效法耶穌
你不可以說接受完耶穌的救贖之後
我不跟隨耶穌
我只是拿著數而已
在約翰的觀點來說
這個是不存在的
所以第23節他就這樣說
他說不認父與子則敵基督
不認子的連父也沒有了
認子的連父也有了
這裡其實說有父又沒有父
他到底是想說什麼意思呢
如果我們看回約翰一書裡面
用到這種有與沒有的意思
他不是說擁有
不是某種擁有那麼簡單
更加重要的是說
弟兄姊妹在信徒之間
和上帝之間的關係
擁有父就是指能夠得著
從這段關係而來的益處
而約翰一書也解釋了很多益處
包括救恩
聖靈的保護
上帝的話語和教導
甚至是賜予的能力等等
而其實如果我們看約翰一書
五章十二節裡面
也說到
人有上帝的兒子就有生命
沒有上帝的兒子就沒有生命
也是類似的意思
如果我們回到賈教思
其中一個問題就是
他們覺得人不需要跟隨耶穌
不需要像耶穌那麼辛苦
不需要那麼痛苦
只需要靠自己的靈
屬靈的操練的內功
自己練內功
我就可以接觸上帝了
而約翰就很明確地去到
否斥、辯斥這種說法
因為要跟上帝連結
唯有透過耶穌基督的工作
唯有透過耶穌基督這裡的人
而這個榜樣當然是包括
從神而來的祝福
但也同時包括耶穌的獻嬌
耶穌道成肉身
去到在當中去愛人
去受苦
去為世人犧牲
釘在十字架上的這一切
其實我們也不會否認
耶穌是救主
特別是今天
如果你正在聽這篇講道
可能有一些你是未相信耶穌的
當然你未必會覺得這是真的
但如果正在聽這篇信息的
是一班弟兄姊妹
我想你至少也不會否認
耶穌是唯一救主
這件事至少沒有在教會聽過
人公然覺得不是
因為如果不是的話
你應該多數就不在教會裡面了
但假教師給我們的警惕
是很多時候
我們可能不是第一步
就突然間變成假教師
而是我們在自己信仰的實踐上
會一步一步地退讓
一步一步地讓的時候
讓到某個位置
我們過了一條界線
我們就變成
不知道自己信了什麼
很多時候
特別是今天的社會裡面
其實信耶穌也有很多
令人不舒服的部分
如果當時是說耶穌的榜樣的時候
其實今天的情況可能是另外一些
可能例如當一個社會不喜歡聽到
我們說人有罪
人有罪
特別是今天我們很重視法律
也很重視社會秩序的時候
我覺得罪就是犯法
所以你說我犯罪
有沒有搞錯
我沒有犯過法
我沒有殺人放火
我沒有偷東西
我是好人
所以社會可能會喜歡將罪
叫什麼呢
叫做問題
缺陷
障礙
就是靠人可以勝過
但就不想說人
是沒有辦法幫自己
在過往一段時間
在這大半年期間
記得認識了一位男生
他還不是第一天認識的男生
其實他在認識信仰
他對信仰很有興趣
其實他也很穩定地
參加教會的團契
如果從外表來看
其實應該很快就會信耶穌
我記得有一次在小組裡面
當時正在開一個小組
剛好小組裡面有一個姐妹
她想去做決志祈禱
不知道為什麼
可能她回去了一段時間
想信耶穌
剛好我坐在那裡的全導
所以大家看著我就覺得
不如你帶吧
當年其實每個人
都可以帶人做決志祈禱
但當時大家這樣說
我就帶了
當時其實做決志祈禱
如果大家做過
有些弟兄姊妹
可能是在教會裡面的決志
或者有些是從小回到大
就算你是從小回到大的弟兄姊妹
你多數都會聽過這個內容
就好像做溫的101102
決志的內容是什麼呢
就是當年你要承認
你要主耶穌
你要說我們是罪人
我需要耶穌的救贖
將生命主權交給耶穌
如果你不太記得
建議你真的要找101和102的筆記
做完這個祈禱之後
其實那個男生
又真的做完了
我都有去看一看他有沒有做
他又真的很認真地閉上眼睛說
一起說吧
後來我們就坐車回家
那天是晚上
坐車回家
我問他怎麼看這個祈禱
我看他說你祈了整個肚子
其實你在想什麼呢
接著他的答案就有點有趣
他說其實這個祈禱也挺好的
信耶穌有祝福也挺好的
不過我覺得一句很隱晦
我問他
哪句很隱晦呢
他就跟我說
我覺得你說我承認自己犯罪
得罪了你的時候
我覺得這個不太行
當年我問他為什麼
他就說
我又沒有犯法
我又做義工幫人
我又很喜歡幫人
我又不會犯法
又不會做很多壞事
最多想一些不好的事
這樣也叫罪嗎
當時我就問他
祈禱沒有認罪的時候
你想不想做
如果我跟你做一個沒有認罪部分的
決志祈禱你做不做
我想他多數是說不做
誰知道很有趣
他說如果沒有這個部分
我應該會做這個祈禱
當時對我來說
我是有些猶豫的
猶豫是什麼呢
他肯做決志祈禱
不過他就是不想要那一句
而其實在那個時候
真的會想
你是否要用一些不同的說法
讓他先相信
先相信再去解釋
當時其實內心掙扎了一會
但最後我和他認真討論
為什麼要說這句的時候
當然我沒有跟他做祈禱
他們都繼續回教會
繼續去認識
繼續去想這個問題
或者說回這個例子的時候
我要澄清一點
在這裡我不是說
如果一個人不清楚就相信
就一定有問題
我不是這個意思
很多時候人相信耶穌是沒錯的
有些時候他不一定完全去認識
耶穌所說的才相信
很多人可能相信耶穌
是因為他真的經歷過
耶穌幫助他的
醫治他的疾病
他就相信
耶穌幫助他渡過難關
他慢慢明白
原來跟從耶穌要犧牲
這個是一回事
這也是很多人的現象
也包括我自己的現象
所以我不是說這樣相信耶穌
就不對
就不是易經圖
我在這裡所說的
是當一個去到傳講這個信仰
傳講這個信息的人
特別是教師那類
或者是我們自己和別人
分享這個信仰的時候
我們都有這個試探
就是不想說一些
別人不喜歡聽的部分
就是想避開一些
最好不用提到的部分
讓你先相信
所以這個是更加針對
我們自己的心態
不是針對信仰的心態
是我們傳講耶穌的人
或者我們分享福音的人的心態
如果分享的過程裡面
為求妥協
吸引人
而犧牲信仰的核心價值
這個就是會出現問題的地方
如果我們口中說跟從耶穌
我們不能說
喜歡就去用
不喜歡就不做
因為這個是福音
不是只是跟別人說
相信了你就幸福
當然相信了
是有很多益處
有很多好處
但是我們不只是跟別人說好處
我們要真正跟別人
全面地去展示
去讓人明白這個信仰
這個是我們每一個人
作為跟從耶穌的人
必須有的態度
而去到最後一個地方
約翰說了這麼多
假教師的知識和行為
我好像很厲害
我很害怕
那是不是沒有辦法呢
但是很有趣的
約翰的解決方法
他不是叫我們鬥勁
簡單來說
不是他大聲一點
你就大聲一點
不是如果他能行十個神蹟
那我就行二十個神蹟
約翰不是用這些去對抗
因為如果你這樣做
其實你變成跟他們一樣想法
就是覺得我要夠勁才能吸引人
我要夠吸引
我才能讓人信耶穌
約翰是很相反的
約翰是強調
從使徒開始的傳統
才是出路
信仰的傳統
才是我們應對假教師吸引力的出路
其實約翰在第二十到二十一節
剛才提過
其實真正的權柄
不是建立在個人吸引力上
是要建立在上帝的教導和話語之上
所以第二十節裡面
約翰就跟讀者說
他說你們從聖者受到恩高
並且知道所有的事情
聽到恩高這個字
很多時候今天的處境
我們會想到某些聖靈說謊言
說預言
或者在一些集會裡面
就是聚會裡面
就叫你神跡的醫治
但是很明顯約翰似乎不是在說神跡工作
如果不是的話
裡面就變成好像鬥師展神跡鬥勁
這段經文也沒有提到假教師
去刻意指出他們用神跡歧視的事情
所以如果把恩高這裡解作某些神跡歧視
或者某些特別的屬靈的事件
其實就比較牽強
而再者在二十七節其實再提到恩高
這一段是很密集式提到這個字眼
就是說從主所受的恩高要存在你的心裡
不需要人教訓
因為主的恩高已經可以教導你們了
你們要按著這個恩高的教訓住在主裡面
所以如果按回這兩節的經文
原來恩高的作用就不是讓你
突然間好像內功很厲害
而是讓你知道關於信仰一切正確的事情
能夠分辨正確和錯誤的教導
以及去幫助我們和上帝有正確的關係
擁有這些事情有兩個可能性
第一就是聖靈
因為約翰福音裡面
其實也提過聖靈是信徒的保衛師
聖靈可以引導信徒進入一切的真理
而當年另一個可能性
這裡恩高所說的就是
從上帝或聖靈而來的屬靈的真理或說話
當年包括聖經
包括當時使徒所宣講關於耶穌的教導和言訓的內容
這是第二個可能性
當年其實如果要很細分這兩個可能性
嚴格來說是不容易的
也要說的是就算它代表的是聖靈
或者是由聖靈或是從上帝而來的教導
兩者的功用最終都是一樣
是讓我們的生命
我們行事為人有一個真正的標準
可能你會問為什麼用恩高這個意象
可能因為恩高在當時可以指到某種油
就是那種宗教儀式的油
是可以用來塗在一些祭祀的用品上
甚至祭司上去成聖
就是令他們變成聖傑
而這裡也似乎如果約翰是在想這個意象
或者這個意境的話
就是上帝的教導應該是幫助我們成為聖傑
幫助我們的生命結正
這就和假教師的教導有很明確的功用和效果上的分別
但是信徒就算有恩高也不是免疫
因為約翰其實在二章二十六節
他也會提到那些假教師會引誘他們
所以在第二十四節和二十七節裡面
就這麼說
約翰就要他們將那些起初所聽見的事情
要存在在心裡面
如果你這樣存在心裡面
你就一定住在寺裡面
也住在府裡面
而二十七節也有多一些存在
就是你要將恩高存在心裡的時候
你就可以住在主的裡面
其實這裡的存在和住在
約翰是用同一個字的
全部都是
我們會問
到底這裡經常說存在和住在
我想不止這一段
我們之後聽約翰一書的部分
約翰也有很多地方會提到這個字眼
存在不是在頭腦上知道那件事
我知道那些人說錯的東西
這麼簡單
存在或者住在這個用字
其實是說整個人
他身心靈都能夠和上帝緊密的聯合
他明白上帝的教導
並且他讓上帝的教導去持續
影響自己的生活
舉個例子
約翰一書裡面最經典的句子
就是我們彼此相愛很多時候
但很多時候我們努力
在教會愛人的時候
其實是不容易的
如果你真正有愛國人的經驗
在教會裡面和弟兄姊妹相處的時候
其實是難的
因為你會發現
有些組員
說話不懂得看眉頭眼睛
說話得罪自己
甚至是踩到自己
不知道為什麼
有些人可能覺得自己很有能力
很有恩賜
於是他的侍奉上
可能他不喜歡聽別人意見
或者別人說A
他就不斷自己在說B
就是永遠不知道別人在說什麼
這些是很實際的挑戰
會讓我們不舒服的地方
但是這個過程會讓我們稍微明白到
當耶穌去愛我們每個人的時候
可能都是有類似的情況
耶穌去愛著每一個有罪性和缺陷的人
其實和我們這樣
我們這些是很小的
相對來說
但是有類似的地方在裡面
所以當我們持續努力地實踐教導的時候
我們才能夠更加體會上帝的心意和感受
所以這裡的存在和住在
就不是靜態的狀況
不是你信了耶穌就行了
我已經馬上100%了
不是
這裡的存在或者住在是一個動態的
是動態而持續不斷長進的生活方式
正正因為假教師是這麼真實
這麼多的引誘
所以我們更加才要持續
不斷地思考和實踐這些很基礎的信仰條件
當年起初所聽見的
其實在約翰一書的內容
大體有三個基本的要點
就是耶穌是基督
耶穌是唯一的拯救
耶穌是神的兒子
道成肉身
這些是約翰從使徒傳承下來的元素
所以就叫做起初他們已經聽見的事情
當然信仰有不少的實踐
其實是可以討論的地方
例如在不同的教會裡面
他們對洗禮
對聖餐有不同的演繹
但是約翰不是討論這個事情
約翰這裡所說起初所聽見的東西
是有很清楚的界定
就是耶穌基督的身份和救贖的工作
無論哪個基督徒
他一定要跟從和承認
如果我們仔細留意假教師的回應
其實他不是訴諸什麼個人權威
吸引人的知識去反擊
到底這件事對我們今天有什麼思考或者反思的地方呢
我想特別是今天我們這個社會面對的問題
可能比約翰時期更加多
這個社會是一個
很多新的文化、科技問題挑戰的時候
特別疫情期間會令到我們
在新常態之下好像要不斷掙扎去找一個空間
在這個期間很多時候有一種
試探就是什麼呢
你會將最有果效、最有影響力的做法
去到想應用在教會的生活上面
就是什麼呢
例如我們覺得看到一些男團或者女團冒起
我記得看過不少的文章很喜歡說什麼呢
就是說既然他們那麼成功吸引到年輕人
所以教會要做ABCDE
你不做ABCDE你就吸引不到新一代了
我不是說要拒絕那些反思
我不是說拒絕網上媒體
不是說拒絕文化
當然信仰群體不需要將新興的教會模式
或者新興的做法當紅水猛獸
因為時代的變遷往往是要一些新的方法來
但是假設我們送一份禮物
我們只會送一個包裝紙
我們只會送一張紙而已
那張紙有多漂亮啊
哪裡做的
原來你送一份過期的食物給別人
那這份是什麼禮物呢
會不會是一份本末倒置了的事情呢
如果我們所謂只是強調要若良方
只是將文化不加批判套在教會
就覺得教會要跟的時候
可能我們無意間模糊了最基本的事情
正如如果一間教會只是追求
頂級音響、直播設備、拍片工具
網絡媒體和人員
但原來他們疏於做小組和團體關係
因為目的就是每天要去錄影片錄節目
那這間是什麼教會呢
當年如果可行的話
我們是追求兩樣都有
但我們不可以為了前面的事情
即是剛才提過的事情
我們就去到犧牲、放棄
或者去到覺得要放輕
這個信仰本質存在的基礎
適應新時代是絕對必要的
我們是要去想如何迎接新的時代
但轉化的過程中
我們不能迷失自我
去到拋棄了信仰最根本的地方
無可否認的是
單憑一些從所聽見的真理核心
很多時候面對生活林林總總的挑戰
不一定全部都有即刻的答案
但我們的信仰傳統
應該是幫助我們思考信仰和生活
特別在今天網絡世代裡面
面對假教師的氾濫
面對很多信仰的詮釋
我們更加需要回到這個根本傳統裡面
因為無論我們這個世代有多獨特
或者有多特別也好
特別在疫情下的世代
我們仍然有時空之下作為受造物的限制
願主去到幫助我們
將我們信仰的生活
真的能夠放回最核心
起初所聽見的真理
放回它裡面
讓我們真的持續在它裡面
去到思考
如何轉化自己和這個世代
求主去到幫助我們
最後讓我們一起去祈禱
(靜靜地放下手機)
七位的主今天感謝你
感謝你去到賜下你的話語
賜下聖靈去幫助我們
求你幫助我們
因為我們知道沒錯
在世間
甚至在一些可能自稱為教師的人身上
有很多的誘惑和試探
但我們感謝你
因為你是那個真正能夠幫助我們
面對這個世代的主
求你幫助我們
叫我們勇敢地面向很多的挑戰
讓我們真的能夠
去到將我們起初所聽見
所明白的
我們真的有智慧去思考
如何去演繹
如何去展示
幫助我們
祝福我們成為在這個世代裡面
對多人
對整個社會
對整個世界的祝福
願主這樣祝福我們
以聖愛禱告
奉主耶穌基督得勝
明治而求
阿們