各位弟兄姊妹平安
今天有機會再次和大家一起思想上帝的話語
今天我們的門訓系列
講到馬口福音第十一章的段落
十一章裡面有三個不同的情節
有些情節我們可能之前聽過
有些情節可能我們未必熟悉
我們看看這三個是什麼情節
第一個情節是馬口福音十一章一至十一節
就是耶穌受到猶太的群眾熱烈歡迎進入耶路撒冷
這個也是教會傳統裡一個很重要的日子
因為這個就代表耶穌在被釘十字架之前
最後一個星期在耶路撒冷的經歷
之後十一章十二至二十六節
是記載了兩件事情
第一件可能我們比較少聽過
就是耶穌從伯大利到耶路撒冷的途中
他遇到一棵無花果樹
耶穌想找東西吃
怎知道沒有東西吃
於是他就咒詛那棵無花果樹
說從此以後永遠不會有人吃你的果子
那棵無花果樹枯萎了
這是第一件事
第二件事我們可能會熟悉一點
就是耶穌進入聖殿之後
他就去驅趕那些做買賣的人
去斥責那些人在聖殿裡做一些不好的事情
如果用一個比較通俗我們聽慣的說法
就是耶穌去潔淨聖殿
雖然是兩件事
但是在馬可的筆下是分開了兩段去描述
首先第十二到第十四節
是耶穌遇見無花果樹的第一個記述
之後就中斷了
耶穌進入潔淨聖殿
在潔淨聖殿之後第二部分
才回到無花果樹的第二部分
就是無花果樹的位置才正式去到枯萎
我們很簡單地看一看第一件事件
第一件事件就是耶穌在群眾歡呼下
進入耶路撒冷
就是他騎著一隻驢
有很多人把他的衣服鋪在地上
耶穌就去入城
他們就歡呼
這個進場的形式
是按照當時一些文獻
在希臘羅馬帝國時期
一些君王入城的方法是很相似的
這些文獻是怎樣寫君王到訪城市呢?
如果到達城市他們通常是騎馬的
其實就不是騎驢 是騎馬
還有是一些人從來沒有騎過在上面的動物
然後群眾就會把自己的衣服鋪在路上
去代表他對君王的尊重
聽上去有點類似
有點像馬可福音的段落
就像耶穌怎樣進去
當然也會有很多人去夾道去歡呼
當然馬可福音也寫了這些人
歡呼就叫和撒拿
你猜猜他進了城會去哪裡呢?
君王入城會去哪裡呢?
如果按照當時的習慣
他們入城之後
是會去到城市的神廟裡面獻祭
你問為什麼無緣無故要獻祭呢?
也代表君王尊重城市人民的宗教信仰
同時也是讚取人心
就是我尊重你的神明
很多細節可以探討
但是簡單去總結的話
就是耶穌被視為像一個君王一樣
所以人們期待他做一些驚天動地的事情
當年按照馬可福音11章11節的記述
也提到耶穌進了聖殿去看周圍的物件
然後出城
整件事很符合當時的習慣或傳統
事情當然沒有那麼簡單
轉折就發生在第二天
就是第十二節
提到耶穌和門徒由伯大利到耶路撒冷的時候
他們遇到的無花果樹
為了方便我們思考
為什麼馬可要這樣去記述兩件事
我們首先進入到經文的核心
就是耶穌在聖殿裡的行為
去潔淨聖殿的過程
潔淨聖殿的過程
在四卷方書裡當然也有提到
但是在馬可福音裡
11章15到16節說
耶穌進了聖殿
就開始把那些做買賣的人趕走
去推翻銀錢兌換人的桌子
和販賣格子的人的凳子
也不許任何人帶著器具穿過聖殿
如果只是讀這兩段經文
我們腦裡可能有個畫面
就是耶穌很激烈地表達祂的意見
包括推翻別人的桌子
推翻別人的凳子
不讓人做生意
你可以想像好像阻礙別人做生意
當然如果我們細心去想
聖殿的規模應該不小
可能遠遠大過我們現在坐在禮堂的話
應該有很多人做生意
那麼耶穌一個人怎麼阻礙全部人做生意呢
所以這個更多像是一個激烈地表達的情況
當然也會影響人生計
因為你激烈地表達
也是阻礙別人去買賣的
但是原來耶穌不是當時唯一一個這樣做的人
不知道你有沒有想過這件事
原來耶穌不是唯一一個這樣做的人
因為據一些學者去考察當時猶太教的文獻
有一些宗教教師
猶太教的字眼叫做拉比
那些拉比其實對聖殿的運作
也同樣是很反感的
他們反感什麼呢
如果我們回望馬雅福音這裡的技術
他有提到一些販賣甲子的人
聖殿有人是買賣甲子
那麼你想想買賣甲子做什麼呢
原來當時的人
他們由遠方去到耶路撒冷
這個聖殿獻祭
按照舊約的規矩將動物獻給神
當年他們沒有飛機
沒有辦法坐飛機去耶路撒冷那麼方便
就算當天有飛機也好
你也沒有理由坐一輛動物上飛機
這樣坐過去
那些不是寵物
是牛、羊等動物
所以當時有些服務就是
你帶錢來我就給你動物
滿足獻祭的要求
那些拉比反感什麼呢
就不是反感賣動物
而是反感商人借機抬高價錢
因為你沒有選擇
你一定要來買動物
我可以抬高價格
你一定要買
那些拉比怎樣去反對呢
他們的做法其實很類似
都是在聖殿裡面去阻礙人做生意
去罵做生意的人
即是推倒別人的攤檔
你發現
有沒有想過原來耶穌竟然那麼相似呢
我們經常看耶穌和宗教
領袖法利策人辯論
你有沒有想過原來竟然會同一陣線
不知道你有沒有覺得聽完之後
為什麼那麼相似
當年拉比的反對
當年那些掌管聖殿的人自然不喜歡
就是你阻礙著他的運作
但有些時候都有些正面的效果
例如有些記載就說
曾經賣甲子的價錢過高
最首當其衝影響的是窮人
因為按舊約的規例
窮人買不到牛羊
他們可以用甲子和雀鳥去獻祭
所以賣甲子賣得貴
其實首當其衝是窮人不夠錢獻祭
於是拉比就教他們罷買
即是杯葛
即是杯葛你不買你
你不買我最多獻少一點
讓你沒有生意做
真的令到沒有人買
所以商人就覺得不行
要拋售那些動物
因為養著動物都要糧食
都要虧蝕
要拋售
所以價錢就下降了
問題就好像解決了
換言之原來不是只有耶穌一個才反對聖殿
原來當時有這麼多人都不滿意這個聖殿
不知道你有沒有這樣想過
我們看聖經的時候可能沒有想過
原來當時都有這麼多人
有另外這樣的表達
那麼耶穌有什麼特別呢?
耶穌的反對有什麼特別呢?
剛才形容了反對的情況
其實那些拉比或者文士
他們不是反對聖殿本身
他們反對的是執行的過程中走樣子
其實是好的
獻祭是好的
聖殿是好的
只是中間走樣子而已
所以就要去糾正
他們沒有反對買賣動物本身
但是他們反對的是價錢太高了
影響人們正常的獻祭生活
所以他們沒有質問聖殿有沒有出現根本性問題
但是耶穌的反對是徹底質疑它的存在
聖殿的本質被影響了
第十七節就說
「經上不是記住我的殿要被稱為萬國禱告的殿嗎?
你們竟指他成為賊窩」
這裡的斥責其實引用了兩個舊約的部分
第一個部分
「我的殿要稱為萬國禱告的殿」
是取自以塞俄書五十六章第七節
以塞俄書五十六章大概那段的意思
是神說他的聖殿要讓猶太人
和那些願意跟從他的外邦人
都可以一起在裡面敬拜神
是不會受到任何阻攔
就算那個人不是猶太人
他們都可以自由地去敬拜神
當然這個理想
你見到到了耶穌的年代
自然就好像慢慢地消失
因為剛才說到
原來那些人沒有錢就不可以獻祭
他沒有錢買動物
那你就請你離開
你就不要在這裡獻祭了
新約時期的這些宗教領袖
他們掌管聖殿
但他們讓聖殿設立了很多的關卡限制
讓人無法自由地敬拜上帝
第二個部分就是
你們警史他淪為賊窩
賊窩是出自耶利米書七章十一節
賊窩在耶利米書這本先知書的脈絡裡面
就是去罵那些宗教領袖
罵在舊約時期的宗教領袖
他們不只是貪錢
而且還做了偷渡、殺害、姦淫、起假
總之做了很多壞事
做壞事也算了
因為他們掌管聖殿
那我就回去獻贖罪祭
就好像你買贖罪券
我買了
我是犯了罪
不過我贖了罪
我就再犯罪
我們想一想
在耶穌時代
那些領袖其實不只是被人擺攤那麼簡單
你想像一下
如果今天你在街上擺攤賣東西
如果你真的去擺攤
你應該會被食環抓你
你會被人發告票告你
你會被人沒收貨物
可想而知
聖殿沒理由說我想擺攤就擺攤
一定是有些人容許他們擺攤
甚至縱容他們去謀取暴利也好
或者去收受利益也好
收受一些過於利益和壓榨窮人
那宗教領袖就可以在中間分一杯羹
容許他們賺錢
所以耶穌斥責聖殿變為賊窩
因為那些人真的是賊
他們真的是壓榨自己的以色列人
壓榨自己民族的人去偷他們的錢
所以這個聖殿已經扭曲變質
沒辦法再讓人可以自由親近上帝
而成為一群宗教領袖用來自肥的工具
這裡耶穌的確沒有用到無花果樹去比喻聖殿
但如果看回馬克福音的脈絡裡面
無花果樹的技術是拆開了兩個部分
耶穌的行動是放置在這裡中間
就代表無花果樹和聖殿是有一個相類比的關係
當讀者讀到無花果樹的時候
他們都很自然去想到聖殿裡面的事情
所以我們去前一點點經文的內容
看看這段技術的內容
馬克福音11章12到14節
這裡說到第二天他們離開伯大利的時候
耶穌就餓了
祂還遠遠看到一棵長有葉子的無花果樹
就走過去看能不能在樹上找到什麼
但來到那裡除了葉子什麼也找不著
因為這不是收無花果的季節
這不是收無花果的季節
聽完會想無花果樹就很正常
為什麼耶穌會發發蚊癥
發脾氣
沒有東西吃就發脾氣?
但是我們要想一想
如果大家有種植的經驗
有時候種植的時候果實不會噗一聲出來
不會馬上吃到
但是當你臨近收成的時候
你會怎樣知道它可以收成可以吃
就是那樣東西你種出來
好像有些小小的青青的果實
可能是不熟悉
很明顯是還沒有熟悉
但是你看到這棵樹是正常的
它是有些果實的
雖然它還沒有熟悉
但是很明顯你可以期望它是有些果實給你食用
經文裡面說到有葉子的無花果樹
就是第十三節
但是走到那裡除了葉子什麼也找不著
發現葉子是出現了兩次
強調這棵樹的特徵就是有很多樹葉
如果用生物學的常識
當然樹葉的作用就是有光合作用
去提供養分
令這棵樹能夠生長得好
正常應該是這樣的
有吸收
自然會有果實結出來
但是沒有
連一點點都看不到
連那些叫做
都不要說是熟悉的果子
只是說一些好像應該有結果子的東西
都沒有
什麼都沒有
什麼都找不到
無花果樹得樹葉
沒有果子
和聖殿有什麼關係呢?
如果無花果樹吸收很多養分
但是它沒有結到果子的話
到底這個聖殿
它有很多神的律法
神的律例在裡面
有很多神的吩咐在裡面
但是有沒有屬於它的果實呢?
聖殿的葉子可以是什麼呢?
可以是它很完善的獻祭系統
按照舊約律法書的內容
建立的侍奉系統
有很多人買賣動物
有一群宗教的領袖
去飽讀律法書
經常教導
聽起來很正常
很美好的一件事
但是耶穌所看到的是
這個底下其實是人們
很僵化地持守傳統
甚至是為自己的利益
和一群商人去勾結
去壓榨自己的同胞
壓榨自己的同胞
這是耶穌所看到的現實
所以如果我們去想回
《馬禾福音》裡面有很多
花里塞人問事和耶穌辯論的內容
我們會知道花里塞人重視的就是
耶穌為什麼安息進去治療人
為什麼去接近不潔的人
為什麼做這些事
為什麼不遵守規例
你就知道花里塞人重視的
其實不是人的生命有沒有得到改變
他們重視的只是
到底我的利益
我重視的傳統有沒有被人騷擾
有沒有被人阻礙
至於要維持他們心目中的理想
到底有多少人的生命被漠視
他們是不理會的
總之他們的利益是最大
所以耶穌發出的奏助
不是因為他發脾氣
不是因為沒有東西吃
而是因為這棵樹失去了
它應該被賦予的本質的意義
它的意義應該是要結出果實去滿足人心
正如聖殿的本質
應該是讓人可以親近上帝一樣
不是去設關卡
攔阻人
將人推離上帝
對照今天的情況
多數聖殿最容易聯想的
就是教會
當然我們這裡不是動物園
沒有動物給大家獻祭
但是某程度上
可能教會著重的事物
都反映出它的價值觀
如果教會著重的是設備有多良好
音響有多漂亮
擁有多少金錢資源去運用
有多少奉獻
多少人聚會崇拜
多少個主日學聖經的講座
如果教會著重這些
但是沒有去問
到底參與在教會生活的人
他們的生命有沒有得著改變
他們的生命有沒有被挑戰
有沒有遇見耶穌的話
那麼這間是教會還是俱樂部呢?
說到這裡可能你會覺得有點遠
因為都是教會
教會整體是我一個人
我又怎麼影響教會呢?
但是教會從來不是建築物
或者一個地方那麼簡單
教會是由我們每個人
信徒的群體所組成的教會
所以我們每個人的信仰
其實都某程度上影響我們教會
所能夠發揮
所能夠讓人看到那個本質
如果這一刻我問你
你覺得你現在的信仰生命
你的屬靈生命是什麼狀況
你會想到什麼答案呢?
我不知道你會不會想到
答案就是
我現在坐在這裡聽崇拜
可能每天睡著了
但是我都坐在這裡
沒有在家裡睡覺
可能我有抽時間參加團契
雖然不是經常去
但偶爾都會去
我有定期奉獻
我做足十一奉獻
我有侍奉
我有做不同崗位
可能你會想到這些答案去回答我
或者回答各位問你的目者
你的信仰生活是怎樣
當然這些事情沒有問題
而某程度上的確是的
一個信耶穌願意為生的人
是會有這方面種種不同的表現
種種不同的行為
正如一棵樹是不可能沒有樹葉
因為沒有樹葉就吸不到養分
它只是靠根部的養分的話
它不夠養分去結果子
葉子是重要的
但是如果只有葉子而沒有果實
就失去了那棵植物本身存在的意義
當然結果子就不只是說
我們帶人信耶穌
帶人去認識那些果子
我想在這裡真正的果實
是我們和上帝連結的時候
所流露的生命本質
正如聖殿可以吸引很多人來
去獻祭和敬拜
但是那些人的生命
是否真的能夠和上帝相遇而改變
正如今天
我估計我們都會很明白
我們要讓身邊的人知道誰是耶穌
但我相信很多人
不信耶穌的人
其實他不是因為看到我們
參加宗教活動而信耶穌
他不會因為看到我們
不斷參加崇拜小組
他就會信耶穌
我想很多人信耶穌
是因為我們平時對他的態度
我們流露出來的生命本質
可能那些是溫柔、忍耐、信實、節制
仁愛、和平等等
那些是別人能夠看到、感受到的特質
人通常都是因為這些東西才被吸引
人不是因為看到我們去聚會
我們好像懂得很多東西就被吸引
所以我想我們真的要留意的是
到底我們自己的生命
是否真的能夠活出一個
和人、和其他人生命的互動
和那種磨練
因為樹葉是不能夠令人飽肚的
樹葉結出來的果實
樹結出來的果實才會讓人得到真正的滿足
正如我們有很多的服事
沒錯,我們有資源
我們可以做很多服事
但如果別人看不到我們生命流露的特質
我想那些服事最多只會當作一些資源
拿完就走
他們不會被吸引來到上帝的面前
我想這是問我們自己生命的本質
是否真的能做到這種能夠讓人得到祝福的地方
這是我們生命可以反思的第一個層面
第二個層面
在成建無花果樹的事件
其實耶穌引申出來有其他的教導
無花果樹的事件
其實不只是停在那棵樹上
我們看到在《馬禾福音》十一章二十節
耶穌從聖殿出來了
他們第二天再回到城裡的時候
他們看到那棵無花果樹連根都枯萎了
真的消失了
於是彼得就說
拉比利漢,你所詛咒的無花果樹已經枯萎了
如果經文停在這裡
我們的理解就是神很厲害
耶穌說話就成就了
但是耶穌似乎不滿足於這樣的理解
耶穌是接著用了幾句去回應這件事情
這就記載在《馬禾福音》十一章二十二至二十五節
這樣說
「你們對神要有信心
我實在告訴你們
無論誰對這座山說
去投進海裡
並且心裡不疑惑
相信自己所說的一定成就
就必定給他實現
因此我告訴你們
無論你們為著什麼禱告祈求
只要相信已經得到了
就必定給你們實現
你們站在禱告的時候
要是對誰有怨恨
就要寬恕他
好使你們在天上的父
也寬恕你們的過犯」
如果說到信心
勉強可以解釋做
就是耶穌有信心
所以那棵樹就枯萎了
但是和禱告有什麼關係呢?
我們看不到耶穌無緣無故禱告
就是神求你讓那棵樹死掉
我們看不到耶穌這麼做
為什麼要提到禱告的事情呢?
我相信耶穌在這裡的教導
比較好的做法是嘗試連結前面
提及到聖殿本身功能的做法
聖殿本身應該作為萬國禱告的殿
是人能夠在當中和上帝自由交往的地方
但如果連聖殿都發揮不了作用
那麼以色列人可以怎麼辦呢?
當然對我們今天來講的回答就是
我們每個人和耶穌建立個人的關係
我們甚至可以大膽地說
我們不是透過教會和神的關係
我們是透過我們的信心
我們是對神的倚靠
對耶穌的信靠和神建立關係
但這個觀念並不是在當時的以色列人裡面
當時的以色列人從舊約到耶穌基督降臨的時間
他們所認識、習慣、教導的
都是透過聖殿學習信仰
所以沒有聖殿的信仰
是他們想像不到的事情
但耶穌的來臨就是告訴他們
原來就算聖殿失去它的本質
意義已經失去了也好
我們仍然不需要灰心
因為我們有信心的對象不是聖殿
所以這裡對神有信心
不只是在說我們在生活上的大小事情
要對神有信心
有困難也要相信神
而是更加具體
我們信心的對象是神
而不是聖殿或者憲制的系統
或者一些傳統或者規條
當年如何看到這個信心呢?
在《馬拉福音》的技術就是透過禱告
就是無論你們為了什麼禱告祈求
只要相信已經得到了
就必定給你們實現
原來已經不用再靠聖殿了
就算聖殿失效了也好
我們仍然可以放膽在神面前禱告
因為他們說你們有信心對神就會實現
所以這裡是比較具體的
不是泛論我們祈禱
例如我祈禱希望有錢
希望有六合彩中
希望突然之間天降還財
或者升職加薪
不只是說這些好的事物
而是具體地說我們的禱告
在表達我們對上帝的信心和信靠
最具體的例子我想是耶穌
我們在大約一月份的時候
也比較久之前
我們一開始看《馬拉福音》的段落的時候
有一個細節
就是耶穌有很多的事供
祂一出現就很忙碌地醫病、講鬼
但是有一個細節就是祂天未亮的時候就去祈禱
簡單來說天未亮就去祈禱
不是說早上祈禱就靈一點
上帝近一點
不是這個意思
而相信是耶穌祂知道祂的事供
是必須用禱告去尋求
去連結在神的裡面
以致祂知道禱告得到的心意
不是要滿足群眾無止境的需求
而是知道自己的生命的方向
是要見證、傳揚上帝國的福音
所以《馬拉福音》的祈禱是比較具體的
《馬拉福音》的祈禱是時常和我們對神的信心連結在一起
所以門徒真正和上帝連結的重點
不在於聖殿或者我們習慣以來的宗教傳統
而是對神的信心
為什麼可以這樣說呢?
因為如果去考究《馬拉福音》讀者很可能身處的處境
他們可能親眼看到猶太人很相信他們的聖殿
他們覺得神一定會用他們的聖殿去復興以色列的民族
於是他們在歷史上就起兵反抗羅馬帝國
當然後果不難想像
羅馬帝國是當時很強大的帝國
所以他們很自然就出兵打敗猶太人
甚至這次是將整個聖殿都拆毀了
所以某程度上對他們來說就很真實
原來當聖殿都消失的時候
他們所能夠依靠的
就剩下他們和神最真誠、最真實的關係
而不能夠再靠可見的東西去維繫
如果用同一個原則去思想的話
就會理解到為什麼二十五節說怨恨寬恕的主題
因為一個這麼真誠去和神連結的人
他應該在生活上每個層面都很自然流露出那個本質
例如上帝的本質是仁愛和寬恕的話
沒有理由我生命的特質就流露出憎恨或者讓人覺得被拒絕的元素在裡面
這也是為什麼會說到人應該是內外一致
一個禱告的人要內外一致
都要有一個好的生命
如果就這樣看直接的應用
可能比較簡單
就眼看
就眼看是不是我們多些祈禱
多些和上帝親近
那我就滿足了經文的要求
只要我祈禱夠就好了
但正如剛才所說
耶穌要挑戰門徒的不只是祈禱生活這麼簡單
而是祈禱生活背後
到底他的信心基礎放在哪裡
以致就算聖殿消失了
就算以色列人所習慣的傳統律例
憲制等等都消失的時候
他們的信心是否仍然建立在好的基礎上呢?
今天我們的信心基礎又是建立在什麼上面呢?
我本身在港福堂裡面是服侍學清
青少年的侍工
也有服侍一班的職清
在與弟兄姊妹交流
無論是服侍的年日
還是以往在教會生活的日子
往往發現一個現象
那個現象其實我自己也有一點的現象
對一些回到教會很久
特別我想是信二代開始回教會
即是在武福裡面已經回教會的人
很多時候他們的信仰是環繞著教會的聚會去轉的
無論是崇拜、團契、小組
就沒有什麼個人經歷
你問他為什麼回教會
就是你為什麼回教會
我媽媽回教會
所以我就回教會
但是他們不會說
你問他你和神有什麼經歷
最近有沒有說話
他說沒有
什麼經歷
因為可能對很多信二代來說
他們的生活
其實他們對神的認識就是因為我回聚會
我很穩定地回聚會
我回小組
但是他們通常都會去營會
去暑假的營會
當然除了因為好玩
也會真的有東西玩
還有離開家裡
可以住在其他地方也好
雖然可能有些地方沒有那麼漂亮
營會的營地沒有那麼漂亮
但是好像可以晚上吹水
可以玩很久也可以
但是對有些人來說
其實他們平時都是很
用一個通俗的很隨意
很隨意
生活好像沒有什麼目標
沒有什麼方向
但是他們一去到營會
就說我去營會
就好像打了一支強心針那樣去吊命
強心針如果大家有
強心針不是你平時打的
你一個人就快死
或者就快好像命真的不行
你去刺激他
讓他先瞄著命
先不要死
你平時不會打強心針的
但是對有些人來說
可能他回營會就好像這樣
好像快要死一樣
然後去營會就很開心
裡面很能夠經歷神
很火熱
然後回到日常的學習學校裡面
很多的學業
很多的課外活動
很多人際關係
戀愛問題等等
然後就覺得
都是沒有了
這個信仰都不是很能幫到
然後第二年又再來過了
又參加一個營會
都好像隨便
不如我參加一個營會
看看神會不會跟我說話
然後就
你知道這個循環就不斷重複
就好像一個人的心跳快要死
突然一下
去完營會就突然之間
好像跳得很好
然後又變回平時那樣
但是我想這個不只是青少年
或者比較年輕的情況
我發現原來我們成年人
都有很相似的情況
就是以下說的話
沒有得罪任何聚會的意思
就是很多時候
我們可能很期待一些復興的聚會
或者時機
就好像我要去培靈賢經大會
奮興聚會
獻心營
奉獻營會
神學院的講座
又或者一些祈禱聚會
會不會神在裡面跟我說話呢
然後可能去很多
可能有些人覺得
沒有什麼感覺
就不斷去
然後找著找著
有了
有些感動了
但是原來回到生活裡面
一遇到工作
一遇到家庭的問題
好了
又跌下去了
信仰都是沒有的了
都是很多困難
算了
等到下一次再看看神在說什麼
於是就周而復始
生命其實浮浮沉沉
總之就是有聚會就去
有聚會就看看神說什麼
最好這樣打一下針
那就死不去
然後就不斷地
好像打針
不斷地去
不斷地去找這些聚會
不斷地想找那些感動
不要誤會
我不是想在這裡貶低
叫你不要去
我沒有叫你不要去
因為我相信
包括我在內很多的弟兄姊妹
都是在這些聚會裡面
得到激勵和得到改變
我想指出的是
當我們很容易
將我們的信仰生活
信仰生命
就等於我們去這些特別的聚會
但是輕忽了我們在日常生活
在家庭
在我們的工作環境
可能我們對我們一個很難受的上司
或者一些不工作的同事
或者一些好像經常對著幹的下屬
或者在家裡對著一些
好像不聽話的子女
或者對著
好像不理解自己的父母
這些可能你覺得
看不到上帝在裡面的地方
仍然覺得可以倚靠上帝
我想這個是更加難的功課
很坦白說
我自己在大學服事
也有時候協助搞一些這樣的聚會
當然不會這麼多人
當我在大學
可能幾十或者
最多也是幾百的大學生
坦白說
你要去到
讓人的情感受到挑動或者感動
坦白說
真的有某些特定的方法
你可以用音樂
說話等等的東西去讓人感動
沒錯
感動也是有時候重要的
信仰也要有情感
但是我想更加重要的是
有時候是一些很沉悶的日子
一些看不見上帝的日子裡面
我怎樣去每一天
用信心很單純地去信靠上帝
去勉勵學習持守對上帝的信心呢?
我想我們的確今天是比較幸運
因為在疫情當中
我們發現原來網上有很多的
講到課程、聚會等等
好像聽完很多的話
我們吸收了很多養分在我們的生命裡面
但是這些養分
是不是真的可以幫我們結出果實呢?
我們的樹葉是不是真的能夠幫我們結出果實呢?
我們最後回到《馬拉荒撒征》的開頭
耶穌進入耶路撒冷
受到猶太民眾的歡呼稱頌
沒錯
耶穌似乎在滿足那些人的期望
因為猶太人期望耶穌去到聖殿
去重拾他們昔日很偉大、很繁盛的狀況
但是原來耶穌進入聖殿
是去到潔淨聖殿
或者簡單來說
去到反轉以色列人以為很平常、很正常的事物
原來當猶太人口中稱頌
耶穌是和撒拿的救主的時候
原來耶穌進來是來擾亂你的當
我不知道今天我們在唱這首歌
我們都是同心去稱頌耶穌
是拯救我們
耶穌是我們的救主的時候
我不知道我們的心
是真的歡迎耶穌進來
我們心裡面的聖殿去拆我們的當
還是他一進來拆當
就說「耶穌你出去吧,不要搞我」
「不要阻礙我生活」
我但願我們唱的歌
我們口中所宣認的信仰
是真的能夠在我們的生活裡面實踐
真的能夠讓我們心裡面
如果有些不屬於常理的地方
我們願意讓耶穌進來
去改變
而不是像那些宗教領袖、文士一樣
很固執地守著我們自己做出來的偶像
願我們真的有這個信服的心
願意信服在真正的主宰
耶穌基督的底下
我們一起禱告
主我們感謝祢
因為祢是那個救主
祢是真正掌管我們生命的主
主求祢幫助
叫我們的生命真的願意讓祢的反轉
和去改變
如果我們是有軟弱的
是主祢知道我們有軟弱
我們會有跌倒
有不想被改變的時候
但求主就是利用祢溫柔的聲音
用祢的憐憫
讓我們知道祢等待我們回轉
所以主讓我們不要去逃避祢
也不要漠視祢給我們感動
讓我們的生命
讓我們無論在家庭、職場上
我們每個崗位上
我們都能夠活出祢的榜樣
能夠隨時被祢提醒
就算在那些沉悶
看不到祢的環境裡面
我們仍然宣告祢是作王
我們仍然看到祢會掌管我們的生命
願祢親自與我們同在
祝福我們
以上是禱告奉主耶穌的
「獄德聖名」之二求
阿門
願主祝福大家
(音樂停止)