親愛的弟兄姊妹朋友們 平安
這幾天我很感恩 我用了很多的時間
安靜在神面前
看了很多YouTube裡面的見證
世界各地的基督徒怎麼樣經歷上帝
得到很大的鼓勵跟安慰
那麼今天很開心能夠在這個父兒節
今天跟大家一起分享神的話語
讓我們先做一個禱告
親愛的天父上帝 我們滿心感謝讚美你
當我們意識到你復活帶來的這個意義
我們就更明白你為我們所做的一切
是何等的幫助我們
脫離那必死的結局
使我們能夠有一個重生的機會
我們感謝讚美你
請你今天與我們同在
也預備我們眾人的心
就好像耶穌所說的
我們的心成為一片好土
能夠聆聽 能夠領受你的道
我們就結出30倍 60倍 100倍的果子
我們感謝讚美你
願你的名得榮耀
禱告奉耶穌基督聖名祈求
Amen
好 再一次的祝福大家復活節快樂
復活節是一個非常重要的日子
基督徒為什麼慶祝復活節呢?
因為耶穌基督的復活
戰勝了死亡的詮釋
使人有永生的機會
這個死亡的詮釋
是有古以來全人類的一個痛角
因為不管我們怎麼樣努力地
去過一個有意義的人生
我們知道死亡會使我們前面的努力
一筆勾銷
不但如此 聖經還告訴我們
在這個死亡之後
我們還要為我們生命中的罪
來面對審判
因為那位造物主是一位公義的主
既然是一位公義的主
就不應該讓有罪的能夠成為無罪
所以公義必須得到伸張
所以如果我們生命中有罪
我們是免不了要接受懲罰
那麼今天我跟大家一起看的
這個也是我們基督徒
為什麼慶祝復活節的原因
就是我們今天的經文
聖經這麼說
然而叫耶穌從死裡復活者的靈
是叫耶穌有能力
叫耶穌從死裡復活的靈
如果住在你們心裡
那叫基督耶穌從死裡復活的
再強調一次
有能力叫基督耶穌復活的
也必藉著住在你們心裡的聖靈
就是上帝能夠藉著住在我們心裡的聖靈
使你們必死的身體又活過來
這個是今天我們要一起看的這段經文
那麼我想問一下大家
你希望你的人生有改變嗎?
我相信大家的答案都不一樣的
不同的生活範疇有不同的答案
可能你對你的生活的某一些範疇很滿意了
你說不要改變
可是對於你的生活的另一些範疇
你覺得總是有一些障礙
你很想改變它
所以我們不同人在不同的事情上
有不同的答案
另外就是你在不同的人生階段
你也會有不同的答案
可能你年紀輕的時候
你在想如果我是這樣這樣這樣
我能夠做到那樣那樣就好了
但是如果你已經來到一個
人生閱歷很豐富的時候
你慢慢的也領悟到什麼叫知足常樂
你就知道我不用改變了
我已經很滿意我現在的人生了
我比上不足 我比下有餘
我們都經歷過想改變的人生
我小時候就愛上一個運動
我就很喜歡很希望能夠成為運動的冠軍
整天在想要怎麼樣把運動來學好
以致我能夠在比賽中脫穎而出
贏一場比賽又一場比賽
直到拿到那個冠軍杯就很開心了
我們都想進步
不然這個問題
我們用另外一個方式來問好不好
你希望你的人生變得更美好嗎
不是改變 變得更美好嗎
可能有重疊的
剛才不管你的人生範疇還是人生階段
都可能都可能還是一樣的答案
但是有些人或許有些不一樣
那麼就比如說我們講具體一點吧
你希望你的人生更有平安嗎
就是你不用為很多的事情憂慮
不管是什麼對等關稅
也不會讓你很焦慮
還是你不會為你的兒子
能不能夠考上那心儀的大學
你覺得很擔心
或者是你兒子就算考上了心儀大學
突然間有一天跑回來跟你說
爸爸 我還是想做一個藝術家
對一些父親來說
這是一個晴天霹靂的事情
那麼你希望你生命會更有平安呢
就是無論怎麼樣都更有平安
還是你希望你的人生更有喜樂呢
就是不管是怎麼樣的情況
與古生常在裡面的
只有你感受到的那種的喜樂
常常在那裡的
別人可能可以意識到
跟你認識久了
跟你談多幾句了
就發現你好像大部分的時間
心裡就是有一種喜樂 一種力量
在那邊 他知道講不出來
但是他感受到是開心的
你希望你自己的人生更有喜樂嗎
還是你希望你的人生
有更美好的人際關係嗎
人際關係
這個是一個很多人的致命傷
那麼我是一個牧者
我跟很多人談過話 我知道
很多人在工作方面常常說
我不怕事情多
常常會聽到一句話是什麼呢
事情做不死人
對嗎
最怕的是什麼呢
人事
人事會令一些人很苦惱
人事這一切的重傷自己的話
使到自己回去都睡不著
一些工作你快點
你怎麼樣去做 把它做好它
你都能夠睡得安穩
但是有些人跟你的一些的矛盾糾紛
使到你可以真的是失眠
失眠是很痛苦的
但是
你能夠處理你的人際關係嗎
你希不希望自己有更好的人際關係呢
對一些基督徒來說很知足了
但是我希望你的知足不要變成自滿
每次我問基督徒
你有什麼要禱告的嗎
我最擔心的聽到一句話就是什麼呢
就是我沒有什麼要禱告的
我說你這麼完美了嗎
沒有東西要禱告的
你能不能夠希望自己有更愛主的心嗎
還是你說我不需要了
我已經很愛主了
不需要更愛了
不可能的
我真的我自己都希望自己更有愛主的心
因為我們都是在我們的愛主
跟我們愛自己 愛世界之間
不斷的在那邊掙扎
我們是人
我們有人的軟弱跟罪性
所以我們永遠都是需要禱告的
如果你常常想不到你有什麼要禱告的
你可以跟你的弟兄姐妹說
請你使我對我禱告
使我更愛主好不好
那麼你能不能夠更希望能夠祝福到其他人呢
這也是一個你可以禱告的對不對
不要再說我沒有什麼要禱告的
你就跟你的弟兄姐妹說
為我禱告
讓我能夠成為更多人的祝福
對不對
所以你希望你的人生變得更美好嗎
我覺得關鍵是我們沒有往正確的方向去想
當我們回去聖經的時候
我們就發現聖經的真理幫助我們
我們的人生
我們這個人
在上帝的心意裡面
是可以變得更美好
就是以上這些
你知不知道神的心意
是要你更平安
更喜樂
更能夠彼此相愛
更能夠愛主
更能夠成為別人的祝福
這是上帝的心意
上帝對我們每個人的心意
好
而且上帝他應許有一個改變
這是一節大家很熟悉的經文
請大家看一下
若有人在基督裡
他就是新造的人
舊事已過
都變成新的了
這是上帝應許給每一個
在基督裡的人的生命
新造的人
舊事已過
都變成新的了
今天我要講的這篇道
可能會令一些人不舒服
也可能會令一些基督徒不舒服
但是
我不知道為什麼上帝給我這個感動
就是要講這一節經文
我從來沒有在一個
復活節的福音主日
講關於聖靈的
而且
當我慢慢的去默想跟領受上帝給我的信息的時候
我發現
這是一個可能會令到一些人不舒服
但是
又是一個非常重要的信息
我不能不講
如果不講 我就有禍了
我是一個傳道人
我不是要講一篇道來討人喜歡
我是要和神的心意
上帝應許的改變
是在耶穌復活後
我們在歷史的記載裡面
看得最明顯的
就是祂門徒生命的改變
請大家看看這
PPT上的兩幅畫
這是彼得
這是耶穌被帶走
被捕帶走的時候
這些人
在問彼得
你是不是跟他們一伙的
你是不是耶穌的人
彼得呢
否認
在恐懼之下
他說我不認識這人
否認了三次
否認了三次之後
主回望他一眼
他馬上想起主耶穌
曾經跟他說過的話
在雞叫三次之前
你要三次不認我
在雞叫之前你要三次不認我
這也是彼得
彼得在見到耶穌復活後
竟然能夠公開的跟幾千人
來講道
講什麼呢
我是屬於主的
主耶穌已經復活了
這是最大的生命改變
後來
彼耶穌的門徒都改變了
都改變了
他們本來很怕被捕
但是他們後來
竟然到處去跟人家講
耶穌復活了
當時候掌權的
能夠治他們的老師
他們的主
於死地
使到羅馬人抓去釘十字架的
那些掌權的
是那些猶太人的領袖
祭司長
還有文士
他們仍然還有權利
來懲罰這些人
所以這些門徒很怕
自己會不會成為下一個耶穌
被陷害
但是
短短的時間內
他們竟然變成另外一個人
到處去跟人家講
耶穌復活了
所以我曾經跟弟兄姊妹分享過
有CIA的特務
就是因為門徒的生命的改變
信了主
因為他說
很多人都知道
在酷刑
在威迫之下
沒有人能夠
在審訊中不改變立場
他看到所有被審訊
沒有改變過立場
但是他看了這些門徒的歷史二十幾年
被關進牢裡的
被鞭打的
被殺頭了之後
還是要說
耶穌是主
耶穌已經復活了
本來是貪生怕死的
短短時間怎麼會一起改變呢
門徒的改變呢
就是
耶穌復活的最大的證據
最強的證據
現在我明白為什麼
耶穌有十二個門徒跟著他
當然有一個是出賣了他
要告訴我們如果罪不處理呢
你跟著耶穌都沒有用的
你如果不認罪的話
但是那門徒的使命
原來就是用生命
來告訴我們他們所見所聞是真實的
我們常常說
門徒的生命改變
是因為他們見證了耶穌的復活
對吧
還有沒有第二個原因呢
我們讓門徒自己告訴我們
彼得說什麼呢
大家一起念
一二七
這耶穌
上帝祢要他復活了
我們都為這事做見證
他既被上帝的右手高舉
又從福收了所必需的生命
祝我們所看見
同一天的
和往往相安
好 謝謝
這裡呢
聖經讓我們看見
門徒告訴我們
第一
這是我們知道了
他們見證了耶穌的復活
所以連死都不怕了
既然這個主
真的如他所說的
第三天復活了
那他就是神的兒子
他已經戰勝了死亡
那我還怕我的生命幹什麼
我怕我失去我的生命幹什麼
所以他們見證了耶穌的復活之後
就不怕了
但是這段經文還告訴我們多一個原因
這原因是什麼呢
他們經歷聖靈的教官
他們經歷了聖靈的教官
所以你們記不記得
耶穌說
你們要在耶路撒冷等
等聖靈降臨
你們就得著能力
他們的生命的改變
不僅僅是
見證了耶穌的復活
還是因為
生命完全被
神的靈改變了
所以這段經文
告訴我們什麼呢
我再回去給大家看這段經文
然而
叫耶穌從死裡復活者的靈
若住在你們心裡
那叫耶穌從死裡復活的
也別記著住在你們心裡的聖靈
使你們必死的身體又活過來
這是聖經很重要的一個教導
但是我們很少去思想
這個聖靈在我們生命中的重要性
所以今天在復活節的今天
你看他是這靈是使
耶穌從死裡復活的
在復活節的今天
我們要多一點去了解
到底我們的人生
跟這個聖靈
有什麼關係
我們不認識他會怎樣
我們認識他
讓他充滿
又會怎樣
我們必須真的好好的去思考
那麼在這裡
我們看到
耶穌的靈告訴我們
他會使我們成為一個新造的人
舊事已過
都變成新的
門徒改變的原因
是因為經歷了聖靈
大家想一想
以從前有一個人
他是猶太人的一個法利賽人
熟悉猶太的律法
他跟那些宗教領袖一樣
以為守律法就可以得救
但是耶穌來了
他觀察到一樣東西
這個耶穌不一樣
他能行神蹟
他講的話充滿著能力
跟能夠使人家幸福
他自己作為法利賽人
他自己清楚知道
熟悉上帝的話語
不代表自己真的有生命
但是他又不能夠公開的去找耶穌
因為其他的法利賽人 宗教領袖
其實都妒忌耶穌
都妒忌耶穌越來越多的跟隨者
所以這個法利賽人
他叫尼戈狄姆
尼戈狄姆他怎麼樣呢
他在怎麼樣呢
他是猶太人的官
他就怎麼樣呢
在夜裡偷偷的
跑去找耶穌
他說拉比
我們知道你是由神來做師父的
因為你所行的神蹟
若沒有神童在
無人能行
耶穌怎麼樣回答他呢
耶穌說
人若不重生
就不能見神的國
弟兄姊妹
我不管你是不是已經認為你自己信了耶穌
我要問你
你知不知道你自己是否已經被重生
人若不重生就不能夠見神的國
那是什麼意思呢
怎麼樣才會被重生呢
尼戈狄姆也同樣的有一個疑問
他就問耶穌
人已經老了
如何能重生呢
豈能再進母腹生出來嗎
耶穌說
我實實在在的告訴你
人若不是從水和聖靈重生
生的就不能進神的國
所以洗禮也很重要
對吧
人若不是從水和聖靈生的
就不能進神的國
洗禮的重要性在於哪裡呢
在於一個人願意洗禮
也願意表達他真的祥福順服
願意知道耶穌基督是誰
從肉身生的就是肉身
從聖靈生的就是靈
所以聖經讓我們看見
我們的這個生命除了這個肉身
還有一個永恆的我
永恆的你
這個是我們的靈
是不死的
是永恆的
這個必須重生
也是必須靠著聖靈進入我們的生命
才能夠重生
聖靈是什麼呢
這不是一個好問題啊
為什麼呢
因為聖靈不是一個物件
聖靈不是問聖靈是什麼
應該問什麼
聖靈是誰
因為聖靈是一個位格
這個是一個神學的術語
位格 person
那麼
上帝對那些不了解聖靈的人
我解釋多兩句
上帝是三位一體的
一位上帝
三個位格
One God
Three Persons
聖父
聖子
聖靈
這就是上帝
到底是一個上帝還是三個上帝
有些人就很不理解了
是一個上帝
三個位格
我們舉一個比喻吧
很多時候我們在人世間
找不到一個完美的比喻
來比喻上帝
因為上帝是無限超越我們的
但是我們盡量比喻
就好像太陽
太陽
The Sun
Sunray
太陽
Sunheat
有太陽的星球
太陽有光
太陽有熱
但是你說這三者
有分開過嗎
沒有啊
太陽它存在
就有光有熱
對嗎
它沒分開過
但是
你能夠
講出它們的不同嗎
你能夠做科學實驗
來理解它們嗎
來分析它們嗎
能夠
你能夠區別它們
但是它們從來都是一樣東西
對嗎
所以
三位一體的上帝
是聖父
聖子
聖靈
聖父 聖子 聖靈
父
是神
子 是神
靈 是神
父 不是靈
父 不是子
子 不是靈
對嗎
所以我們知道
這是
聖父 聖子 聖靈是三位體
我們能夠用言語來區分
天父
然後耶穌基督
祂回到天上去了
天父把聖靈拆到人間
我們知道它們的不一樣
對嗎
所以
聖經告訴我們
這是三位體的
上帝
聖靈為什麼對我們那麼重要
弟兄姊妹
我要請你仔細的聽這部分
聖靈為什麼對我們如此的重要
在上帝的神聖計劃裡面
祂是藉著聖子和聖靈來拯救我們
什麼是上帝的拯救
剛才我們看到了
耶穌基督
祂的拯救
是祂無罪的
祂本來是高高在上的神的其中一個位格
道成肉身成為人
代表我們順服上帝
死在十字架
讓我們相信祂的人能夠得救
然後聖靈使祂復活
聖靈如果住在我們生命裡面
我們得重生
就得救
所以我們是藉著
耶穌、聖子和聖靈得救了
什麼是上帝的拯救呢
上帝的拯救就是
上帝把我們從必死的結局中拯救出來
我一定要把這句放在裡面
因為很多人不知道
這是我們的起點
我們都有罪
所以聖經告訴我們
有罪的時候就不能夠逃離這審判
所以我們是走向一個必死的結局中
聖經讓我們知道
是上帝把我們拯救出來
這裡有幾個
其中幾個見證
有好多的見證
上一個星期
唐人傳道讓我們看到了洪漢義的見證
大家知道他這個黑社會的老大
是怎麼樣
人生改變了 後來變成一個傳道人
然後已經在幾年前過世了
他作為一個傳道人
他告訴我們他的見證
為什麼他會改變
為什麼會把這麼能夠賺錢的生意全部關掉
原來是偏門的
因為這些人
上帝都讓他們有機會
瓶鈴
這兩個是瓶鈴死亡
他是在客廳裡的一個異象
經歷了被上帝帶到天堂跟地獄
他講的東西跟他們講的東西
竟然有很多共同之處
他們是互相不認識的
他們看到的那個地獄
是非常可怕
可怕到他一回來
我們最熟悉他 因為他是香港的
就把所有的偏門生意都不要了
不管他賺的錢是每天幾位數的
都不要了
整個生命改變了
這個韓國人也是一樣的經歷
這個是一個牧師
也是一樣的經歷
很奇怪
上帝去責備他
他說 主啊 我不是為你傳道嗎
你知道主怎麼回答他嗎
主說 我從來不認識你
主說 我明明是為你傳道
他說 我從來不認識你
然後主跟他說 為什麼呢
你是為你自己傳道
所以讓我們每一個侍奉神的人
都要很謹慎自己的心態 自己的動機
我們是不是屬於主的
主是不是我們的主
不然的話 我們有一天白跑了這個人生
來了最後我們會後悔
他們的生命都改變了
變得非常的為主而活的一個生命
他們每個人形容的
都是非常可怕的地方
他們說在那個地方是充滿了許多的臭氣
罪惡跟那種忍受不住的熱
而且是永遠在那邊焚燒的懲罰
聖經裡面講的最後的結局
當主耶穌再來的時候
祂要結束一切的不公義
世人以為你犯的罪
能夠逃脫上帝的審查嗎
逃不了
以為我們能夠就當作上帝沒看見嗎
不能夠
上帝已經用祂自己的慈愛
來不斷地警告世人
這些事情會發生
因為主耶穌基督的復活已經發生了
這些事情也必發生
這些事情其實不是現代
最近我們才 或者過去這些年
我們才有這樣的一些見證
在耶穌的年代就已經有這樣的一個見證了
就是有人曾經看過地獄是怎樣的這件事情
不是最近這幾個韓國人 紅漢裔
還是美國牧師他們的見證
在耶穌祂講了一件事情都讓我們知道
這件事情都是上帝讓某些人曾經經歷過
回來告訴人 讓人有一個醒覺
上帝是充滿了慈愛讓我們知道
罪惡的結果是怎麼樣
這裡講的一件事情說什麼呢
有一個財主 他很有錢
所以他能夠穿紫色的袍 細麻布的衣服
天天奢華豔樂
然後有一個討飯的名叫拉沙路
渾身身娼 被人放在財主門口
財主也不理會他 不憐憫他
他只能夠從財主桌子掉下來淋睡充飢
並且狗來舔他的窗
後來那討飯的死了
被天使放在亞伯拉罕的懷裡
這裡讓我們知道人死了會有兩個地方
我們都會去到一個陰間
那陰間一個是在那邊被折磨等候的地方
一個是亞伯拉罕的懷裡
那是給信主之人的
財主也死了 並且埋葬了
他在陰間受痛苦
舉目遠遠地望見亞伯拉罕
又望見拉沙路在他懷裡
就喊著說 我主亞伯拉罕啊
可憐我吧 打發拉沙路來
用指頭沾點水 用指頭沾點水
涼涼我的舌頭
因為我在這火焰裡極其痛苦
這兩千年前的事情 今天一直在發生
有人本來是應該死了
給醫生搶救回來
說他去了一個地方
然後那個地方不管是亞洲還是西方
他們的見證都是很相似的
然後他們的生命就改變了
從此就不敢再亂犯罪 得罪神
聖靈幫助我們看見我們自己的罪
魔鬼是很邪惡的
目的就是要殺害上帝所愛的我們
上帝造人 按著他自己的形象造的
魔鬼是要殺害我們的生命
魔鬼最成功的是什麼呢
魔鬼最成功的就是使人看不見自己的罪
我覺得這是魔鬼最成功的一樣東西
使人看不見自己的罪
又或者說 看見自己的罪
也不覺得有什麼大不了
這是魔鬼最成功的
如果我們的罪沒有什麼大不了
神的兒子有必要來為我們死在十字架嗎
聖靈是幫助我們看見我們自己的罪
請大家讀這段經文 一二起
男兒 我們要跟神明報告給你們
我去是因為你們有命了
我若不去 跑到我十字路口
大腦裡的人來
我若不去 我就快發達
所以上帝的拯救我們的方法是怎麼樣呢
上帝拯救我們的方法是
他讓耶穌成就了那個救恩
如果沒有十字架 我們也不用得救
然後他讓耶穌回到天上
拆開聖靈來到這世界上
這聖靈會讓我們知罪
他既來了 就要叫世人為罪為義 為審判
自己責備自己
這是一份上帝給世人的寶貴的難得的機會
哪一天你覺得自己是一個有罪的人
千萬不要輕易的就把它磨滅
因為這是聖靈的工作
我們不要很快的就讓魔鬼
用各樣的藉口來告訴我們
這沒有關係
每個人都這樣做
因為魔鬼知道聖靈的工作是要讓我們知罪
他也會用他自己的方法
來使到我們把這個罪合理化
以致我們永遠不去處理這件事情
就好像你的家大門口有一大堆的垃圾
你會去合理化說沒關係嗎
反正我都能夠進這個門
還是你會好好的先把這件事情處理了
處理了 才能夠把你的門關上
安心的住在裡面
耶穌說什麼呢
耶穌還說過
無病的人用不著醫生
有病的人才用得著
這個是我們在勒靈團祭得一次的查經
我們問弟兄姐妹
因為耶穌說了這個比喻
他在一個罪人
一個瑞麗的家裡吃飯
這個瑞麗是他們猶太人
把他當作不是漢奸 是油奸
因為他是幫羅馬政府來收自己猶太人的稅
羅馬政府要收稅
他要由當地人最知道
李三住哪裡 張四住哪裡 對嗎
當地人需要幫助羅馬政府
所以他瑞麗是一個當地的罪人
耶穌邀請她跟從我
這個瑞麗怎麼樣
撇下了一切 跟從耶穌
撇下了一切不正當的 跟從耶穌
就為耶穌大擺宴席
去到那邊的時候
那些法利賽人和文士就指責耶穌
但是他們不直接指責耶穌
就跟門徒說
你們為什麼跟罪人吃飯
就是耶穌為什麼跟這些罪人吃飯
耶穌就這麼回答
無病的人用不著醫生
有病人才用得著
我們就問大家
有什麼人生病了
很嚴重的病
不想死的
知道醫生能救他的
自己又有錢看醫生的
卻不會去找醫生
有哪一些人會這樣
不想死的
有很嚴重的病的
知道醫生能幫他的
有錢看醫生的
卻不會去找醫生
有什麼人會這樣
就是不知道自己有病的人
去了醫院體檢才發現
原來已經有很嚴重的癌症了
末期了
一直以來都不知道
不知道自己有病的人
是不會去看醫生的
知道自己有病的人
才會去看醫生
不知道自己有罪的人
是不會去求耶穌的
知道自己有罪的人
才會去求耶穌
基督教不是一個
我自己個人的選擇
基督教是一個什麼呢
我要逃離這個審判的結局
因為我是一個罪人
是先謙卑的看到自己是一個罪人
先謙卑的看到
救主真的是為我而死
我需要他
承認我是有病的人
我要找耶穌
聖經說什麼呢
聖靈怎麼樣幫助看我們罪
聖經說
隨從肉體的人 體貼肉體的是
隨從聖靈的人 體貼聖靈的是
體貼肉體就是死
體貼聖靈乃是生命平安
聖靈的其中一個
另外一個工作是什麼呢
除了讓我們知道有罪
也不斷的在我們心裡
給我們一條出路
祂會不斷的引導你
向耶穌認罪吧
求耶穌來拯救你吧
不斷的給你這個機會
來逃離這個審判的結局
你如果是體貼肉體
體貼肉體就是一種驕傲
我不要承認我的罪
我不要耶穌做我的主
我要自己來決定我的生命
你知不知道
當耶穌做了你的主之後
耶穌還是讓你自己來決定你的人生的
因為耶穌給了你理性
耶穌給了你很多很多
你能夠為自己決定很多事情的權利
耶穌給了你自由意志
所以不要聽魔鬼的謊言
好像我承認耶穌是我的主
我就沒有了自由
不是的
你更自由
因為你有了神的能力
體貼肉體的人就是體貼自己的驕傲
自己的固執
自己不願意承認自己的罪
隨從聖理人
體貼肉體的就是死
就是要面對那火狐的審判
我跟大家說了
我今天說的這段經文
可能大家會覺得不舒服
但是是非常非常重要的一個信息
今天在很多的教會再也不講
那火狐的可怕了
我們就忘記了福音
是要救我們脫離這麼可怕的結局了
今天我們聽到的福音
總是得平安
得喜樂
但是沒有講到我們是多麼的多麼的危險
我們就站在那火狐的邊緣
我們若是不趕緊懸崖勒馬
你以為我們還有時間嗎
最近發生的事情
難道沒有讓你看見
我們的人生太無常了
一下子一個急中風
令到我們可能連說話的機會都沒有
連清醒的機會都沒有
我們真的還有很多時間嗎
我們還能夠有這種的人性的驕傲嗎
上帝的應許是什麼呢
上帝的應許是
我們如果認我們的罪
神是信實的
祂是公義的
祂必要赦免我們的罪
洗盡我們一切的不義
我們若說自己沒有犯過罪
便是以神為說謊的
祂的道也不在我們心裡了
上帝知道一切的
上帝知道我們的一切
過去到現在還有將來
我們不管怎麼樣不承認也好
上帝都知道我們是有罪的
不然的話我們就是說
上帝你是說謊的
我看到一個見證
他說他去到上帝面前的時候
他說在上帝面前
上帝讓他看他過去的人生
他怎麼樣待人
他特別提到他怎麼樣待人
怎麼樣利用人
怎麼樣得罪神
因為神是要我們愛人
不是要我們利用人
他說上帝跟他講這一切的時候
他說什麼呢
這個男士他說
我頓時沒有辦法
用我平時最會撒謊的
給任何藉口在上帝面前
我頓時知道我沒有辦法
在上帝面前給任何藉口
我平時最會給藉口了
是社會的錯
是別人的錯
是我出身不好
我家庭不好
搞到我這樣
他說在上帝面前
上帝問他的時候
我沒有辦法回應上帝
他說就算上帝當時候
把我整個人抓起來
丟進火壺裡
他說上帝都是對的
在上帝的審判面前
都是對的
但上帝他要赦免我們的罪
要洗淨我們的不義
他用什麼方法來赦免我們的罪
他用什麼方法來洗淨我們的不義
他用他兒子的性命
來為我們做這件事情
這裡讓我們看見
聖靈幫助我們看見新的身份
及至時候滿足
神就差遣他的兒子
為女子所生
且生在律法以下
要把律法以下的人贖出來
叫我們得著兒子的名分
Oh my God
我讀到這句話的時候
我整個人都感動得不得了
我們本來只配在火壺裡
上帝既然不僅是拯救我們
還要把我們抱在懷裡
變成他的兒女
你們既為兒子
神就差他兒子的靈
進入你們的心
所以基督徒很自然的就會怎麼樣呢
稱上帝為天父
我天上的父
阿爸父
可見從此以後你們不是奴僕
乃是兒子了
既是兒子
就靠著神為後裔
聖靈要幫助我們活出新的人生
聖靈的希伯來文是Rua
它的意思可以翻譯成風
或者氣息
耶穌跟你一個弟母
那天晚上還說什麼呢
他說
我說你們必須重生
你不要以為稀奇
他說風隨著意思吹
你聽見風的響聲
卻不曉得從哪裡來
往哪裡去
凡從聖靈生的也是如此
今天你們來到神的家
你們聽到神的道
可能神的風
神的靈
已經在你心裡吹著
讓你明白一些事情
因為祂要拯救你
我不知道我們當中
有多少人是真的得救
因為很多的見證
他們去到神面前
包括那位牧師
神都說
我不認識你
我從來都不認識你
我們必須被聖靈重生
真心的信耶穌才真正得救
只有你知道
聖靈怎麼樣幫助我們
活出聖的人生呢
聖靈所結的果子
如果你有聖靈的生命在你裡面
你的生命要有更多的仁愛
你會看到很多基督徒的生命
不一樣就是這個原因
基督徒不是完美的
基督徒還在成長
但是你會看到很多的基督徒人生
會改變
變得更好
有更多的仁愛
更多的喜樂和平
更多的忍耐了
以前忍不住你的
現在忍得住你了
有恩慈
有良善
有信實
還有溫柔
特別是那些先生
太太信了主
他就發現
你怎麼變得這麼溫柔了
有更多的節制
你如果讓聖靈在你生命裡面
你會活出這些生命
你觀察到你身邊的很多基督徒
生命的改變
不是這個原因
所以聖經說什麼呢
那些基督徒
你如果想生命改變
你要記住撒加利亞先知的這句話
不是靠你的意志力
不是靠你多查經
多逼自己做好一點的基督徒
因為不是依靠勢力
不是依靠才能
而是依靠我的靈
方能成事
我們當中的弟兄姐妹
如果你是真的基督徒
你要學會讓聖靈充滿你
你是否願意讓聖靈的氣息
成為你生命的呼吸呢
如果你讓聖靈成為你生命的主
我跟你說
這是一件其實令我們謙卑的事情
聖靈是聖潔的
我們是有罪的
但上帝的愛竟然大到
願意住在我們這個
有罪的人的生命裡面
他先因著耶穌的保險
潔淨我們
使聖靈能夠住在我們生命裡面
何等大的愛
你是不是願意讓聖靈的氣息
成為你生命的呼吸呢
讓你的每一天
都好像有聖靈
在你的生命中在帶領你
親愛的弟兄姐妹
這時候
我要邀請你重新的考慮
好好的邀請耶穌進入生命中
我們低頭
在這時候我要發出一個邀請
你可能已經聽過這個邀請很多次
但是今天
你真的是
再一次的如果聖靈在你心中動功
就不要不要再心硬拒絕他
如果你願意
你願意讓耶穌的死跟你有關
讓耶穌赦免你的罪
讓聖靈住進你的生命裡面
我邀請你
將你自己謙卑下來
跟主說主啊我願意
我願意
讓你來做我的救主
我不要再逃避了
我不要再讓肉體來支配我的驕傲
我要謙卑來認識你
有這樣的朋友嗎
我邀請你輕輕的把手舉起來
我們低頭閉目
有嗎
我感謝主我看到了
輕輕把手舉起來
感謝主
我看到了
有嗎
主耶穌一直在你的生命裡面在尋找你
你願意接受主的愛嗎
祂為你犧牲
有嗎
感謝主我看到了
感謝主
你願意在上帝面前舉手來認識他
他只為了愛你
沒有其他的原因
沒有其他的目的
只為了愛你
愛你一生
因為他的兒子已經為你死在十字架了
感謝主我看到了
你的舉手是向上帝舉手
不是向我舉手
向上帝舉手
因為聖經說
你如果願意在我面前
上帝說你願意在我面前榮耀我
承認我
我一定也會在那一天承認你
你願意在眾人面前承認
耶穌是主嗎
你願意的話請你舉手
請你舉手
哈利路亞
我看到了
勇敢的在上帝面前成為他的救主
哈利路亞
我看到了
看到了
哈利路亞
還有嗎
不要失去這個機會
上帝真的愛你
上帝要潔淨你
你不用活在捆綁
跟你的痛苦之中了
他要給你一個新的人生
還有嗎
把握這個機會
舉起你的手
讓耶穌知道你是真的
回到他身邊
有些弟兄姐妹
可能不是第一次覺知
但是今天你很清楚
這個福音的信息
我看到你也是舉手了
還有嗎
還有沒有
以前沒有認識過耶穌的
今天要認識耶穌的
也舉手
讓主耶穌來帶領你
感謝讚美主
讓主耶穌進入你的生命
好
我們再次的邀請這些舉手的弟兄姐妹朋友們
你們站起來
我們要一起為你禱告
請你們從你們座位上站起來
感謝讚美神
Hallelujah
我們為這些弟兄姐妹感恩
請你跟我一起做一個認罪悔改
接受耶穌的禱告
親愛的天父
我來到你跟前
我感謝你對我的愛
你知道我在最終
你要把我拯救出來
我向你承認
我是個罪人
求你饒恕我一切的過犯
求你帶領我進入你的生命中
求你此時此刻
讓聖靈充滿我
使我重生得救
我就一生一世
任你為我的主
求你與我同在
我這樣的禱告
是真心誠意的
奉主耶穌的聖名祈求
Amen
(字幕由 Amara.org 社群提供)