我沒有打錯字,有人問我,「嫉妒與毀謗」這個「可怕」為何是「可惡」呢?
我真的覺得是「可惡」的,所以稍後會告訴大家原因
「嫉妒」是一種很複雜的情緒,我們通常叫「妒忌」
心理學家告訴我,嫉妒的來源通常是一個比較和競爭的心態
裡面通常夾雜著羨慕、焦慮、憤怒和自卑的情緒
而嫉妒往往發生在和我們周遭很親近和條件相若的人身上
還有嫉妒在希伯來文的意思是「忌邪」,也可以譯作嫉妒、熱心或激動
在希伯來文裡面並不是一個很負面的字眼
而聖經也提到神也會嫉妒,不過在和學本也譯作「忌邪」
神是一個忌邪的神,也可以譯作神是一個嫉妒的神
不過神的嫉妒與我們不同,神是一個忌邪、嫉妒的神
但祂不是出於自己的自私或惡意,而是出於祂聖潔的屬性
希望引導人走向正確的道路,遠離邪惡和偏離真理的事物
即是當我們偏離了祂,走向一些不合祂心意的偶像或事物的時候
祂就有一種妒忌的心,想將人帶回來
不過人的妒忌不同,人的妒忌是會讓你看到別人的成功
而產生一種焦慮和不安的情緒
並且這種焦慮和不安的情緒會佔滿你整個心
佔滿你整個心的意思是你整天都很混亂,看到你心裡就不高興
所以有人說嫉妒很像有一個人不停在你耳邊耳暗耳暗
耳暗什麼呢?就說為什麼是他,為什麼不是我
有好事就說為什麼是他,為什麼不是我
不好事就說為什麼是我,不是他
有沒有說過?為什麼他升職不是我?
為什麼他拿滿分不是我?
我讀大學的時候,有一次我的科目讀得不錯,我很開心
我有一個同學很厲害,每次都拿A的
不過那次他跟我說他失敗了,我說好吧,你失敗了
我又拿得這麼高分,去責罵他
我說怎麼樣?你看看我
他說你這次不錯,我說可憐,得多你一分
於是我心想,為什麼又是他,不是我
當然這些是開玩笑的,但有時候在我們心裡我們真的會這樣說
為什麼是他,不是我
今天我們看這段經文,米利暗和亞倫正正將以上妒忌的定義
很清楚地表露出來
文宿的十二章第二節,米利暗說難道耶和華致與摩西說話嗎?
他不也與我說話嗎?
意思就是說,神只是跟摩西說話嗎?
沒有跟我說話嗎?
其實米利暗這個說話是有意思的
因為他是一個女先知,亞倫是一個大祭司
是一神都有跟他們說話
其實他們的意思就是說,既然耶和華神又跟摩西說話
又給我們聽到他的說話
為什麼是他,不是我
為什麼摩西是那個領袖
為什麼站出來說話都是他,帶領著以色列人走路都是他
不是我米利暗,又不是我亞倫
為什麼是他,不是我
是呀,是三兄弟姐妹,但這不是一個簡單的家庭不和事件
不是三兄弟姐妹在家裡吵架,所以這樣的情況
而是在整個以色列群體當中,兩位很重要的宗教領袖大祭司和先知
對於神給另外一個領袖摩西特有權柄
一個很重要的挑戰
因為他們覺得既然我又是先知,我又是大祭司
為什麼凡事都是摩西說了算
為什麼是摩西做最重要的決定
這次疾渡的原因可能是追溯於上一章所說的事件
如果大家還記得,在上一章經文
摩西根據耶華的吩咐將他的權力分了給七十個長老
可能大家記得了
當摩西根據耶華的吩咐將權力分給七十個長老
可能在這樣的安排下,以往摩西處理不到
或者摩西太忙有問題,那些人可能去到米利暗和亞倫那裡
但是現在可能去了七十個長老那裡
於是米利暗和亞倫就覺得
為什麼我們的領導權被分化了,被矮化了
於是權力慾的追求引發了妒忌疾渡的心
米利暗和亞倫就起來
希望奪取或者起碼和摩西平起平坐的位置
米利暗和亞倫因為疾渡摩西被主使用而重傷他
讓我們想起聖經當中一句這樣的經文
心中安靜是肉體的生命,疾渡是骨中的瘤癩
這段經文向我們提出一個警告
疾渡這種情緒帶來非常嚴峻的負面影響
這種藏在我們內心深處的罪惡
慢慢會從隱藏內心深處的動機
發展成為向外擴散的行動
就是說內心的瘤癩慢慢從身體的表面走出來
就是從人的行動當中呈現
大家有沒有試過吃水果
吃個蘋果很漂亮的
咬下咬下
再咬一口
咦 為什麼是心爛的呢
我就有個習慣
當心爛我就拿個蘋果周圍看
看哪裡有些洞
可能已經被我咬了
從裡面爛出來
這個就是疾渡會出現的事情
另外一個經文
憤怒為殘忍
怒氣為狂瀾
唯有疾渡誰能敵得住呢
這句經文的意思就是說
憤怒和怒氣就好像巨大的風所吹動的海浪一樣
很具有破壞性
我想我們記得
有一次打風
吹海浪吹得很厲害
連玻璃都吹爛
連餐廳裡面的東西都吹爛了
他說這些情況很可怕
不過
他說疾渡比憤怒和怒氣更加可怕
因為兩者仍然可以抵擋
但是疾渡卻具有無可抵擋的破壞力量
米利安小時候
摩西收在家裡三個月
收不起來了
因為法律要殺光所有男的猶太人
希伯來人
於是媽媽將三個月的摩西
放在一個游了防水的箱子裡
放在一個漏滴裡
放在河裡
看看有什麼情況
聖經就說
米利安很疼這個弟弟
於是他跟著去看
他想知道這個弟弟最後的結果是怎麼樣
當他知道公主救了他
馬上就出來跟公主說
我找個希伯來的女人
公主你這麼身嬌肉貴
不會餵奶的
我找個奶媽來幫你餵他
接著就找了媽媽
所以摩西的媽媽
我相信每個人都想做
因為照顧兒子是有錢收的
真的很棒
每個人都想做
不過又不想做
因為三年後交給公主就見不到他
怎樣也好
姐姐很疼弟弟
我想在那三年裡面
她很疼他
因為她知道是這三年
不過現在不同了
現在米利安沒辦法容忍
以前是我親愛的弟弟
現在是容忍這個弟弟
竟然在我是姐姐和哥哥之上
我們兩個要聽他說
於是米利安就梳拜亞倫
一起去毀謗中傷摩西
就因為這個毀謗
帶來一個非常大的危機
神所重用的三個領袖
摩西、亞倫、米利安
一個領袖、先知、祭司
這個團隊的和諧
就在這個疾度下開始出現裂痕
從歷史的發展來看
我們見到這件事情發生之後
接著出現了另外一個更大的反叛
就在文宿記十六章後面
就是可拉一黨的人叛變
他們同樣是疾度摩西、亞倫的屬靈權兵
覺得為何是你不是我
於是他們就營私結黨
煽動以色列的群眾反叛
又是一件疾度是有傳染性的
當這些情況一旦在屬靈群體當中出現
就會好像星星之火一樣
帶來非常嚴重和廣泛的傳染病
就好像今天我們見到
剛剛民主共和國傳播的伊波拉病毒一樣
會帶來非常大的破壞和傷害
所以為何我的題目叫做可惡
不是它說它可怕
因為可怕是大家都會避開的
可惡未必
你見到一條飯鏟頭
你不會走過去說
嘩!好過癮啊!我和你玩一下
不會的
因為你知道它會咬死
你會中毒死的
但如果有些寵物蛇
我知道有些人養蛇做寵物
如果那些很可愛
你會覺得撩一下牠
可以玩的
疾度是我們看不到
但很容易就走入我們心裏面
有一次我回家
我太太就說
為何你回來後
家裏多了這麼多蚊子
我沒有理由說
我開門的時候
我有一個蚊紗網在我門口
我住村屋
我沒有說我進來之前
到處看過沒有蚊子
我才推開它進來
她說是你那些蚊子
沒有和你申請的
我想大家明白我說甚麼
你怎會看到那些蚊子
你一推開它就進來
否則用那麼多防蚊的東西給我們
疾度就是這樣
我們看不到
但它就會走進來
米利暗有一個很疼弟弟的姐姐
來到這個位置
所以無怪乎聖經中告訴我們
我們要保守我們的心
勝過保守一切
米利暗其實不知道
疾度慢慢慢慢進入了他的心
聖經說米利暗和亞倫
先從摩西個人的生活裏面
開始批評他
文宿的十二章第一節說
因為摩西娶了古實女子
就批評他
我們知道摩西在年輕的時候
因為逃避法老的追殺
走到米甸的地方
娶了一個米甸祭司的女兒
叫西波拉做太太
不過當摩西回去埃及
他按著神的命令
要回去埃及帶領以色列人離開埃及
進入加拿大的時候
他的太太最後沒有和他一起去
開始是一起去的
不過在途中
聖經就說
西波拉因為知道神的憤怒
就是摩西沒有幫他的大兒子行割禮
於是西波拉就在途中
為長子甲醇行了割禮
很多人相信
就是當長子甲醇行了割禮之後
他是需要養傷
不能夠跟著摩西就這樣回去
於是他就停下來了
留在米甸
來讓長子養傷
和預養當時的幼子爾利爾謝
後來來到這個時刻
就是以色列人離開埃及
去到西乃山安寧的時候
摩西的岳父聽到
於是就帶著西波拉和他兩個兒子
來到西乃山和摩西團聚
可能就是這個時候
米利安和亞倫就知道
原來我弟弟娶了一個米甸女子為妻
於是就趁這個機會
毀謗摩西
這裡說摩西娶了古實女子為妻
可能聖經學者告訴我們
可能有兩個解釋
第一就是西波拉已經死了
摩西的確再娶了一個古實女子為妻
這個古實說的可能是埃塞俄比亞
是非洲那邊的地方
另外就是西波拉仍然是摩西的妻子
不過古實女子一個貶義的稱呼
就說她的皮膚黝黑
就是比較黑
其實都是批評摩西
娶外邦女子為妻
這個是米利安和亞倫做的事情
不過讓我們留意的就是
根據《創世紀二十五章》一到二節
我們知道米甸族
其實是阿布拉罕的後裔
如果我們看回聖經
即是說摩西在這裡娶的是阿布拉罕的後裔
都是希伯來人
其實是沒有問題
不過米利安和亞倫可能不記得
或者不知道
於是他們就用這個做藉口
來毀謗摩西
作為神的大祭司和亞倫
和作為神的先知米利安
藉著摩西他們認為
娶外邦女子為妻這件事來毀謗摩西
不過如果我們看經文
我們就知道他們這樣的毀謗
或者他們這樣的指責
不是想糾正摩西的錯誤
不是想告訴摩西你做錯了
你快點改正你這件事情
而是他們嫉妒摩西擁有的屬靈的權威
於是他們希望透過這件事
他們覺得找到一個位置
然後就表明
其實他們自己都可以和摩西有同等的權威
所以為什麼在文述第十二章第二節
他們說難道耶和華至於摩西說話嗎
他不也與我們說話嗎
這句話就透露了
讓我們知道米利安和亞倫
不是為摩西的好處
而是藉著這件事來打擊摩西的權威
是的 米利安作為女先知
的確做過耶和華的代言人
如果我們看回中間的十五章
他被感動唱歌來讚美神
而亞倫作為大祭司
也的確在以色列人生活當中
他要來判別神的心意
在文述第二章我們都看到
摩西曾經和亞倫和摩西親自聽過神的聲音
就因為這個緣故
米利安和亞倫就認為
既然神不單止向摩西說話
也向他們兩個說話
摩西憑什麼可以擁有
和他們不一樣特別的屬神權威
而他們的領導權要在摩西之下
所以文述的十二章的二節
先至米利安和亞倫
想透過批評摩西取古實女子為妻
的真正的目的或者目標
就是要抬高他們和摩西同等的領導權
不過我相信更重要的就是
好像摩西一樣超越那七十個長老的領導權
習道不單止是人類一個負面的情感
更加是一種世俗的價值觀
因為我們屬於神的人
我們不會有這樣的價值觀
我們不會覺得那個比我好
為什麼不是我比他好
為什麼我不在他之上
為什麼我要在他之下
屬靈的人不會問這個問題
屬靈的人我們知道
我們所有的位分都是神給我的
我們覺得這個高這個低
這個重要一點
這個不重要的原因
是我們用這個世界的價值觀
用層次去看
在神的角度裏面
神是將更加適合的人
給人不同的恩賜
放在適當的位置
所有的人一起合作
才成就神的角度
在神看來也是
摩西是最大的領袖
但沒有了米利安和亞倫
在不同的角色裏面
他也都成就不了他要成就的東西
所以習道是一種世俗的價值觀
而當習道在我們心靈裏面
出來的時候
也都反映了
給我們一個很好的提醒
就是我們的靈性
是一個低落的情況
米利安不再欣賞神
給他可以服侍的機會
不再欣賞神
給他做女仙之的職份
亞倫不再欣賞神
給他做大祭司
這一刻他們只是想著
我什麼時候可以超過摩西
他不再欣賞神給他的東西
他覺得神給我的東西不足夠
我要神給摩西的東西
習道通常是和自私和貪婪相關
米利安不甘心只是做女祭司
亞倫不甘心只是做大祭司
因為這兩個都是宗教上的位份
他們要的是政治上的領導權
這種貪婪的心態
令到不單止他們兩個
令到所有的人都很難學習
為別人的幸福而感恩
亦都很難讓我們對其他人的成功感到喜悅
為什麼他升職不是我
為什麼他得到這個位份
我得不到
有人說
習道的情緒
實在無法真正專注於神的身上
他只會令到我們一路羨慕見到人
在神裏面所領受的祝福
但他看不到
神同樣將很多恩典放在我身上
我看不到
我只見到我很羨慕他有的東西
但我看不到原來神都給了很多給我
以致我不曉得為我自己所擁有的來感恩
所以有人說
他感恩的人可能可以和哀哭的人同哭
但卻不能夠和喜樂的人同喜樂
在這個時候米利安和亞倫已經忘記了
神是因為摩西的緣故來興起他們
呼召摩西做領袖的時候
摩西說我不行
我說話不行
我的名字不行
神就說你有亞倫
你有米利安
在神的計劃當中的設計都是
摩西帶領米利安和亞倫做他的左右手
一起帶領整個以色列的民族
離開埃及進入迦南地
在神的眼光當中
三個人同樣重要
但擺的位置不一樣
但做左右的兩個就經常問
為什麼我不是中間那個
神的命定是他們做幫助者
不是領導者
但我們不要誤會
世俗的觀點就是領導者是最厲害的
協助者好像是低層次一點
但說真的
沒有協助者
你發覺那個領導者很多事都做不到
所以不是哪一個先
而是他們真的三個人合作
才能夠成就這件事
然後在這件事發生之後
神記載了兩句很奇怪的說話
十二章第二節就說
耶和華聽見了
然後第三節就說
摩西為人極其謙和
勝過地面上的任何人
如果今天我站在你面前
就說吳安強牧師是普世以來
最謙卑的牧師
你會見到我會覺得
不要理他
哪有這樣的人
自己說自己很謙和
文素記的人說摩西寫的
然後摩西就說
各位各位各位
聽我說
我是最謙卑的那個
是我都沒有了
我們看看究竟這裡說什麼呢
摩西為人極其謙和
勝過地面上的任何人
表達的是摩西面對著
她哥哥姐姐的指責
她沒有為自己辯護
也沒有像先前被人埋怨誤會一樣
來向神傾訴
她沒有出聲
謙和的希臘來源文
在這裡翻譯為謙卑
但在其他經文可以翻譯成為
貧窮困乏社會低微
受苦或者羞辱的人
所以聖經學者說
這裡也可以指出摩西這個時候
已經是一個舉足輕重的領袖
但是卻不斷地
因百姓的叛逆而受苦
現在更要被哥哥姐姐
來嫉妒她來誹謗她
我們記得在上一章
在他被抓的那個地方
百姓發怨言
耶和華聽見怒氣發作
使火在他們中間焚燒
燒到營的邊界
沒有燒進營裏面
神很憐憫他們
燒到邊界就停了
火熄了沒多久
在基伯羅哈他雅
聖經又說
百姓埋怨沒有東西吃
沒有肉吃
於是神就給他們一些鵪鶉吃
不過神不喜悅他們的埋怨
結果用很重的災殃
擊殺了他們當中一些人
我相信上一章這兩件事件
已經令摩西作為領袖
他面對著非常沉重的打擊和難處
從基伯羅哈他雅來到哈西路
有人做了一個估計
就是兩個地方大約相差48公里
即是大約一天左右
要一段時間地走
是可以走得到的
要不然就兩天
一兩天的時候
摩西在之前承受的壓力
打擊還沒有復原
接著就面對姐姐和哥哥的惡待和羞辱
所以摩西在這個時候
可能正是面對著非常沉重的壓力和焦慮
他連為自己辯白的機會都沒有
剛剛才見到自己帶領著這班百姓叛逆神
火燒地迎邊都不悔改
最後被神擊殺
他心裏面仍舊沉重
現在今天和他一起
本來是最好的團隊的哥哥姐姐
誹謗他
他心裏交稅
所以在這樣的處境下
聖經就記載
耶和華聽見了
你說聽到就聽到了
為什麼要刻意記載呢
即是人說的話
耶和華當然是聽見了
耶和華聽見了
這句話的意思
不只是說耶和華聽到了米利安和亞倫的誹謗
醒學者告訴我們
這句話的意思就是神決定要介入處理這件事情
他知道
他知道摩西在這個時候毫無能力去處理
所以神親自介入
做摩西的辯護者
因為這是一個非常嚴重的問題
摩西、亞倫和米利安都是肩負著帶領以色列進入迦南尼的領袖
他們能夠同心同行是非常重要
於是神決定親子會望當中來審斷這件事
聖經說神忽然介入
忽然出現
就是指耶和華的怒氣發作
很迅速地
他聽到這句話之後
他馬上就介入
因為這件事不能夠在以色列這個群體當中蔓延出去
如果蔓延出去
會為整個以色列的群體帶來非常大的危機
當然我剛才說了
在後面十六章
出現了可拉更大規模的叛變
會望是神與人相見的地方
神就叫摩西、亞倫和米利安去到會望那裡
會望也是神彰顯自己心意的地方
是代表神的臨在和統治以色列民的地方
那個是神自己代表臨在以色列人的裡面
神在會望裡面
有者在法庭當中為米利安和亞倫對摩西的批評
作出一個公義的判決
神沒有否定米利安和亞倫的說話
神說:是的
你們中間如果有先知的我耶和華一定在意象當中向他顯現
在夢中向他說話
意思就是米利安
是的
你是先知
我的確真的曾經和你說過說話
你說得沒錯
不過神說
但是摩西不是和你一樣
神說摩西是我親自揀選的僕人
如果用一個字眼
我想容易明白神是我揀選以色列全家的管家
你們是僕人
所有人都是僕人
但是神將摩西提出來作為一個管家
是管理所有的事情
所以你們就在他的管理底下
神說摩西是作為帶領整個以色列家離開埃及進入迦南的代表
祂是代表
神說祂是代表我
意思就是說
你們誹謗摩西
你們說為什麼是他而不是我
就是說神你處事不公
為什麼你將領袖權給他而不給我
然後神說摩西和我見面的時候
不需要透過任何中間的媒介
前面神說我先知
我會透過二夢二象將我想說的話告訴你
但摩西不是
摩西是面對面和我見面
但我的僕人摩西不是這樣
他在我全家是盡忠的
我與他面對面說話清清楚楚
不用謎語
他甚至看見我的形象
當然我們知道神和摩西不是面對面見到的
因為沒有人見到神
因為神是一個很誠意的神
所以摩西其實見到他的背脊
但是見到他的形象
神說我和摩西直接說話
所以摩西直接領受我的說話
不透過二象
不透過夢境
用一個更直接的表達方式
摩西是我的入室弟子
所以他隨時進來我的房間和我聊天
然後聽我說話就出去
但你們不是
你們都是弟子
不過你們不是入室弟子
因此對於米利欽和亞倫
對摩西的嫉妒和毀謗
神出了一個判語
你們為何批評我的僕人摩西而不懼怕
這個意思就是說
你們攻擊毀謗摩西
其實是出現攻擊我
這個是神說的一句非常嚴峻的判語
接著判語來的是一種警告性的懲罰
聖經就說米利欽長了麻風
像雪 啞像白
有人聽說是開玩笑的
說他們毀謗摩西
娶了一個古實女子黑蚊蚊
然後神就說黑蚊蚊不好嗎
那就給你一些白色
這個不是戒經
這個純粹是這樣看的
千萬不要說我不是牧師
亞倫見到米利欽長了麻風
可能在這個時候亞倫就想起了
當摩西和他去見法老的時候
神曾經行了一個神蹟
就叫摩西把手藏在衣服裡
拿出來他的手就長了大麻風
亞倫就記起
這是神顯出他大能的一個符號
於是他就知道神出手
作為大祭司亞倫應該為以色列百姓贖罪
不過在這一刻他知道他也在罪當中
他沒有辦法為米利欽來向神求
於是他就來到摩西的面前
向摩西求求摩西幫助他
幫助米利欽向神懇求那個恩典和憐憫
所以文數記12章11-12節是這樣記載
亞倫知道他沒有辦法為米利欽求
因為他自己也在罪當中
所以他來到摩西的面前請摩西為他們禱告
神用麻風作為警告性的懲罰
是要讓米利欽和亞倫重新認識和確定
摩西在整個以色列群當中獨特的領導地位
獨特的身份
面對哥哥亞倫的認罪和懇求
我就問我自己
如果我是摩西我會怎樣
我告訴你
我是比較壞的
如果我是摩西我就想
等他捱幾天
這麼快去神面前祈禱
一會兒神聽了我的祈禱
寬恕了他
他就不記得了
下次又來過
多幾天他就深刻一點印象
他下次想毀謗我就不會做了
但摩西不是
我想這就是他謙和的原因
面對哥哥亞倫的認罪和懇求
面對姐姐的病患
摩西沒有絲毫的拖延
他沒有讓姐姐受更多的困擾
他很快就來到神的面前
他不計前言地跟神說
神阿利寬恕他們
文宿記十二章十三節記載
摩西說了一句話
神阿求你醫治他
這就表達了摩西對姐姐
對哥哥的那份愛
那份謙和
摩西不計前言
不過神的懲罰
他是定了下來
神聽了摩西的祈禱
知道摩西對姐姐
哥哥的那份愛
不過神的懲罰定下了界限
因為神知道如果真的
讓米利安這個懲罰太快結束
不單止淡化了
米利安和亞倫
在這件事件上的錯誤
更加可能會讓
以色列民眾覺得
沒什麼大不了
很快就沒事了
於是神將懲罰保留一個星期
在這個星期裏
米利安要離開
以色列的營
因為他是不潔
於是他要住在營外
這個星期
讓米利安自己好好的反思
同樣也讓那班
不能起行的以色列群眾
在這個星期裏面
去反思這件事情
因為不能起行
他們一定會知道
原因是什麼
原因是否米利安
掌了大麻封
神要整個以色列群眾
反思就是說
人如果背叛神的計劃
是會招致懲罰
記得
不是背叛摩西
要我們留意
摩西是神的代表
一神說
祂只會是我的代表
你背叛我交給祂的工作
你好像是背叛了我
所以學了
要學會在將來的日子
好好的按照神的心意前行
既然嫉妒和誹謗
是神不喜歡
但是它真的很容易
發生在屬神的群體裏面
正如我所說
我沒有每次揭開
我的蚊紗網
就肯定前後左右上下
都沒有蚊子
它是會出現
它會跟著我進去
這個是人的
一個罪性的情況
我們怎樣應對呢
在上一章經文裏面
其實都有提到
一個嫉妒的事件出現
就是當摩西設立了七十個長老
當中有兩個叫伊利達和米達
他們沒有聽摩西的話
摩西叫七十個長老
都去到會幕裏面
因為神要跟你說話
但是這兩個人
不聽摩西的話
他們沒有去
他們留在自己的會幕裏面
然後當時摩西的幫手
叫約書亞
當時還是年輕的
他就感到忿忿不平
他說這兩個人
摩西不聽你的話
不去到會幕裏面
但是這兩個人想說什麼
他在自己的帳幕裏面
同樣受感講預言
即是那六十八個長老
在會幕裏面
受感講預言
這兩個沒有去的
不聽話的
在帳幕裏面
但是都受感講預言
於是摩西就說
不行 不可以讓他們這樣做
他們根本沒有資格
領受這些恩高
但是摩西接著
回答了他們一句話
摩西說
你為我的緣故疾到人嗎
唯願耶和華的百姓
都受感說話
願耶和華把他的靈
降在他們身上
這是摩西另一個謙和
摩西就說
為什麼是我
為什麼是七十個長老
他說我包不得
所有的以色列人
都和神有一個親密的程度
去到一個位置
所有的以色列人
都可以在神的感動下
說神要他們說的話
摩西的意思是
他看自己不是一個領袖
他看自己真是神的一個代表
不是我作主
不過當然他要盡忠神
將這個位分給他
摩西的意思是
我盼望所有屬神的人
都和我一樣
可以和神有一個
沒有任何阻隔的關係
摩西的回答
對約翔的回答
反映了他的優先次序
是關注神的榮耀
而不是追求他個人的榮譽
不是追求他的權位
和他自己的優越感
他的心態是以神的旨意為重
而不是以自己的地位
或者權柄為重
所以我們見到摩西
無論是面對他自己的哥哥姐姐
對他的毀謗
或者是其他人
都能夠得到神的賜福上
我們見到摩西
都是以一個謙和的態度來面對
他寬宏大量面對別人
擁有好像他一樣的恩賜和才剛
他亦不計較那些
說話傷害他的人
其實當我們看新約聖經的時候
我們和主耶穌的生命當中
我們都見到
當他面對法利塞人和文士
因為嫉妒產生的敵視
而惡言相向的時候
我們見到耶穌
不把時間和精力
花在和這些人的鬥爭上
他不和他們辯駁
我見到耶穌
繼續專心地執行
天父給他在地上的旨意
這是耶穌生活的核心
這是我們應該學習的過程
嫉妒和毀謗的可惡
在於只要我們一不小心
就會令我們在屬靈群體當中
花了很多心思氣力
建立關係
被破壞
真的在團契、小組
在我們生活當中
人與人之間的關係建立
是需要時間
然後我們才建立互信
建立彼此的關係
但是一句話
因嫉妒而出來的毀謗
關係就沒有了
所以為什麼我說這是很可惡
因為我們不為意
我們以為是一句話
一個表達
甚至是一個眼神
但是問題就出現了
所以弟子會讓我們
在我們的信仰生活當中
多些將我們的心思
放在主耶穌的身上
讓我們多些為祂
在我們生命當中
所成就的救贖而感恩
你和我都是被贖之民
讓我們不斷為得贖而感恩
也為見到人
決自信主進入的角度當中
我們將我們的心思
放在上面
讓我們多些感恩
也讓我們多些為祂賜給
我們服侍的恩典而感恩
你和我都在神的角度裡面
神看我們都是很重要
不過神放我們
在不同的位置裡面
在神的角度當中
沒有任何一個位置是不重要的
沒有了那個位置
就是沒有了那個位置
就是在神的角度當中
就是失落了一些的情況
我們又多些為在我身邊
有更多
比我有更多
更大更顯眼恩賜的輕者來感恩
因為神興起他們
就叫神的角度
得到更好的發展
更大的發展
我相信當我們這樣做的時候
才能夠讓基督的謙卑牢牢地
住在我們的心裡面
唯有基督的謙卑牢住在我們心當中
才能夠成為
趕盡那一種撒旦而來的孿生兄弟
我覺得偽榜、嫉妒和偽榜
真的是孿生兄弟
哪裡有嫉妒
哪裡就有困擾和紛爭
求主憐憫我們
用祂的柔和謙卑去指釋
我們那個躁動嫉妒的心
人都會有
我們需要很敏銳於聖靈對我們的提升
求主幫助我們
如果我們曾經被嫉妒
被偽榜所傷的時候
求神都用祂溫柔恩賜的手
以致我們那個曾經因為被嫉妒而破損的傷痕
以致我們能夠重新在神的面前
再一次起身進入神的角度裡面
重建和人的關係
重建和神的關係
最後我想將我在網上看到的幾句話
和大家分享作為今天講道的結束
我剛剛看到一段這樣的說話
它說以下有四種徵兆
讓你可以檢視自己
是否已經落入了嫉妒的網絡裡面
第一
我們是否刻意減少對他人的讚美
即是你覺得那個人做事做得不錯
應該稱讚一下他
本來想說做得很好
OK啦
不錯啦
第二
就是我們無法真心為朋友的成功獻上祝福和感恩
是啦 神給他嘛
是啦 神祝福他嘛
但你會不會為他感恩
因為他經歷的事真的在跟神說
神多謝你
因為我看到某某人
你給他這樣的福氣
你給他這樣的恩典
你讓他在你的角度當中
可以成就這麼大的工作
第三
看到有些人出事
我們會在內心裡面開心
我們口不說的
我們開心就說
哇 活該呀
即是見到他就說
哎呀 Alita傳道撞板了
不要緊的 不要緊的 沒事的
活該呀
說他
第四
我們更加擅長批評而不是讚美
即是我們
我們問一下自己
是不是我見到很多事情
不知道為什麼我總是批評
而不能夠有讚美
他說如果我們有這四個徵兆出來
嫉妒
好像一隻蚊子那樣飛進你家裡
找它出來
找電蚊拍死它
找電蚊香吸引它
求聖靈幫我們
將這個嫉妒在我們心裡面拿走
我們一起禱告
傳領我上帝
我們來到祢的面前
即是有時候我們都說
我們帶著謙卑的心來朝見祢
但是其實
當我們負心自問
我們自己都可能很驕傲
我們可能心裡面滿了嫉妒
不抵得人成功
不抵得成功的那個不是我
不是我能夠在人面前被讚賞
主也真的寬恕我們
因為這個是罪
但是我們不為意
以致當我們被嫉妒進入我們心的時候
在裡面爛出來
我們就有了很多偽榜的說話
在屬靈群體當中
破壞了人和人的關係
甚至破壞了你的工作
主也求你寬恕我們
幫助我們讓我們定精在耶穌基督的身上
也從摩西的榜樣當中看到
謙和謙卑那種重要
以致我們是靠著主耶穌
祢離開世界之前所賜給我們的聖靈
幫我們打開我們的耳朵
聆聽聖靈的聲音
好讓我們真的能夠藉著愛去驅走嫉妒
藉著謙和謙卑那種心
不容讓嫉妒在我們心當中有機會萌芽生長
將我們仰望你
我們知道我們很軟弱
但是正如古多所說
靠著那位加強我們力量的主
我們就凡事都能作
我們感恩
我們禱告奉基督耶穌的名義求
阿木