各位弟兄姐妹 大家平安
經歷了八號的颱風 大家都好嗎
好 感恩見到大家
我們又相聚在一起了
雖經歷風雨 但是主讓我們
風雨同行
那麼今天要和大家一起來思想的題目
是建立進前的下一代
為什麼會有這個題目呢
如果熟悉我們中學生 大學生團契的話
或者是參與我們夜晚禱告的弟兄姐妹
留意的話你就會看到
本來在原計劃當中
昨天和前天
就是七月的一號和二號
是我們特別的暑期盈會
那後來為什麼沒有了
颱風來了
那麼大家一直在其中去等候
聽求上帝的引領的時候
也在學習其中的功課
當然本來預計講這篇到的時候
是我們導師們在盈會的當中
設立了各種特別的環節
也想藉由孩子們直接的一些表現
加入在今天的講道當中和大家分享
當然知道這個盈會要取消的時候
大家都很不捨
我知道我們的弟兄姐妹 孩子們 導師們很不捨
在不捨之餘
我還有一點擔心
擔心今天的講道怎麼辦
本來想盈會當中大家的表現
作為大家的分享
但是在過程裡面我們給孩子們
盈會當中的鼓勵
尋求神 依照神給我們的引領
即使盈會不能進行
也看到我們要學習什麼樣的功課
這個功課領導我 我也在去學習
怎麼樣來做這樣一個安排
怎麼樣就算在盈會取消的時候
來分享這個主題
建立進前的下一代
這個經文相信大家都不會陌生
它記載在保羅所寫的提摩泰前書當中
這一段落其實大家都很熟悉
也是保羅對他屬靈的兒子提摩泰
要拆他到彝福所的教會去
處理各樣信仰的問題 偏差的理解
在經文當中我們可以看到一個
屬靈慈愛的父親的形象
對他屬靈的孩子有鼓勵 有教導 有指引
那麼在這樣一個前提下
我們一起來進入今天的主題
我們一起先來禱告
天父我們感謝你
不論颳風下雨 主你都與我們同在
當我們各樣的交托的時候
我們就安然跟隨
主啊 感謝你帶領我們群體
你不但建立我們孩子們自己的群體
更建立我們這樣一個屬靈的大家庭
願意我們怎麼樣來看待
主你所賜給我們的產業
更加明白透過主
如何來建立進前的下一代
我們也把今天聆聽主你話語的時間
恭敬交托在主你的手中
求主你親自的賜福和引領
同心合一的禱告
奉主耶穌基督的名而求 阿們
好 那麼其中這段經文大家不會陌生
其中還有第十二節
也是大家經常津津樂道
這一段經文對於中學生團體來說
非常的重要
甚至重要到一個程度
它是我們的團企的團訓
其中就看到了
不可叫人小看你年輕
總要在言語 行為 愛心 信心 親潔上
都做信徒的榜樣
這則經文不單是作為團企如此的重要
在我們設計團體的時候
大家有沒有見過中學生團體的團體
有沒有
有的見過 有的沒見過
我們在一些縣市
我們一些活動的時候會集體的穿著
有沒有見過呢
今天也有一張照片
大家可以看到
這是我們團企的團體
當然在你看到正面的時候
有一個十字架在胸口位
如果你看到背後
你就會發現
哇 不得了了
還有一個大的十字架
那麼這一節特別的經文
就寫在了我們這個十字架的當中
這個圖案
是我們團友
其中一位中學生的團友
他自己設計的
設計出來
然後經過了我們其中一位導師
為他去修訂
作為電子版本
做一些小小的改良以後
就成為了我們的團體
所以這一節經文
主對我們的鼓勵和要求
也看到我們背負著這個十字架
帶著何等的榮耀
主的鼓勵
我們要成為榜樣
當然孩子們穿了
主要是看在後面
在言語行為 愛心信心 清潔上
我們導師穿上去也很開心
為什麼開心
因為前面一句
不可叫人小看你年輕
導師穿上好像都回到了年輕時代
大家不得了了
非常的開心
作為一種的鼓勵
當然其中的經文
要其中鼓勵提摩台
鼓勵我們現在的年輕世代
做信徒們的榜樣
也就是說
把這些內在的信
把它活出來
大家可以看得到
可以學得到
甚至從他們的口裡面
說出真正正確的教導
說出祝福人的說話
成為大家的祝福
當然我們的年輕一代
不只是我們中學生的團體
算作年輕一代
還有我們主日學的孩子們
主日學的孩子們
還有我們大學生的團企的團友們
都是我們年輕的一代
當然不只
如果大家有機會還可以見到
在群體當中
有手抱的嬰孩
還有我們當中
懷在肚子裡面的小朋友
都是我們年輕的下一代
怎麼樣啊
要做信徒的榜樣
活出生命的見證來
他也是讓我們可以看到
這些經文
不是這個年輕一代
在我們群體當中的年輕一代
不要因為年輕
就被人小看
也不能因為年輕
成為我們生命的藉口
反而是要活出見證
成為榜樣
那麼在今天的正道當中
我想要從四個方面來講
怎麼樣來建立我們進前的下一代
當然在建立的過程當中
也是對我們的提醒
當然就像保羅和提摩泰
他們的互動一樣
既有帶領和鼓勵
有收到
也有自己生命的建立
當我們生命建立得穩固的時候
我們才能夠建立出來
生命同樣穩固的下一代
首先第一點啊
很重要就是要
找到人生的方向
在這個世界
其實找到人生的方向
是一件不容易的事情
這個世界會用各樣的價值觀
各樣的謊言來迷惑你
告訴你人生的追求
可能就是賺了多少錢
可能就是達到某一個地位
可能就是試圖要爬到多高
但是從神而來的價值觀
從神而來的啟示
他甚至拆遣他的獨生愛子
耶穌基督來到這個世界
清楚地要告訴我們
他才是道路真理和生命
只有藉著他
才可以到父那裡去
我們這個世界都是短暫的
但真正受到了審判的那一天
幸與不幸的皆要受到審判的時候
你才會真正的發現
這個世人才會真正的發現
原來定義我們人生的成功
是我們和主的關係
是我們和主關係建立了以後
有的這樣一條清晰的人生的道路
主不單是給我們一個永恆生命的應許
他而且告訴我們
當我們依靠他的時候
他願意幫助我們
引領我們
遇過各樣的試探
勝過各樣的挑戰
活出那份的豐盛和愛來
在世界上展現主的榮耀
永恆當中要活出永遠的生命來
當然這個世界面臨各樣的挑戰
就包括今天我們讀的提摩太前書
這一段四章一開始的時候
就講到了這個世界要帶來的挑戰
聖靈明說
明顯地已經指明告訴大家
在後來的時候
必有人離棄真道
聽從那引誘人的邪靈和魔鬼的道理
現在的世界很多
還有各樣屬靈的征戰
那惡者在其中
不斷地要編造各樣的謊言告訴你
即使顯了吧
他才是一個叫做對的方向
他才是真的
這個就是末後
末世時期我們需要面對的挑戰
他在我們在這樣一個
本來就虛無的世界當中
用各樣的方法
遮蔽住了我們的眼睛
讓我們看不到上帝
看不清我們人生當中真正的道路
看不到愛怎麼樣活出來
甚至在虛無的世界就已經足夠遮蔽了
現在看到這個時代
他有一個發展的可能性
前景啊
依靠科技
他更加要把我們人類
帶入到一種更加虛幻的世界裡邊去
那麼透過一些的影視電影的表達
我覺得其中有兩部電影
很能夠突出
以後的時節
要面對這種虛擬世界的挑戰
第一部這部電影
有誰看過的
揮一揮手
看到看到有幾位
看到
這是什麼電影
聽到比較少
頭號玩家
還有一部呢
大家有沒有看到啊
看過啊
這部電影
就看到大家在找哪一部
這部電影有沒有看過的
這部也有
也有看過的
接下來可能之後和你談一談
對青少年施工的興趣
類似
我們的青少年人
他們所接觸的世界
所看到的電影
也是受到這些電影所影響
第一部呢
就叫做頭號玩家
第二部呢
叫做脫稿玩家
他給我們構建的一個
虛擬的世界呢
就像是未來元宇宙
這樣一個概念啊
那個時候大家什麼都可以虛擬的
我帶上一個設備以後
就可以進入到這個虛擬世界當中
一起去遊戲也好
生活也好
交朋友也好
戰鬥也好
虛空當中的在虛空
進入到那個虛擬的環境當中去
當然我覺得這兩部電影呢
它還有特別的地方
它除了把這個概念啊
提前的告訴了我們以外呢
它還對於這個虛擬和現實的關係
做了一個的探討啊
做了探討
在虛擬的世界當中呢
要找到方向
這個呢就來自於頭號玩家裡邊
他一直要探討的一個主題啊
對於營造那個虛擬世界
有一個創造者
他把那個世界呢
叫做綠洲
他在其中呢
埋下了一些通關的鑰匙
一些巨大的彩蛋在當中啊
唯有你足夠的了解那個創造者
你才可以在這個過程裡邊
逐關的通過
得到那個鑰匙
得到最後的獎賞
我就想到
在我們現在這個世界當中
不也是在面對
這樣一種的尋找
尋求
和對我們這樣一個世界的創造者
神的了解嗎
當我們了解他
找到那道路真理和生命的時候
就像那個虛擬世界一樣
他得到通關的鑰匙
得到最後的獎賞
就給到我們這個通關的那個人啊
讓我看到了有點這樣一個呼應
當然呢
那個Fury Geist呢
那個脫稿玩家呢
他在其中呢
也有這樣一個隱喻啊
其中有一個虛擬人物
但女主角進去裡邊呢
就發現
這個人好像好了解我啊
我所有的喜好
他都知道
我所有的話語
他都明白
他跟我有如此多的呼應
但到了電影的後面
我們才發現
原來是有一個
一直深愛著女主角的一個程序員
把對女主角的這份愛
投射到了那個虛擬的世界裡邊
去陪伴她
去和她一起同行
我也想到
在我們現在這個世界當中
主也是同樣的來陪伴我們同行
甚至把愛我們的
他的獨生愛子
賜到我們世界裡邊
告訴我們
雖然我們在這個世界
透過道神肉身的耶穌基督
讓我們明白
天父上帝對我們的愛
當然
世界
我們現在這個世界
也會因著科技的發展
越來越虛幻
包括一些概念的提出啊
元宇宙啊
等等
虛擬世界啊
網絡世界啊
等等的
會讓我們
甚至有的時候
難分伯仲啊
難分到底哪一個是真實的
聽到有一個坊間有說話
說到說
現在的科技發展不得了了
讓真實的世界
越來越虛幻
讓虛幻的世界
戴了眼鏡進去以後
越來越真實
迷失其中
看不到人生真正的方向
不管元宇宙也好啊
不管虛擬的空間也好
我們各位弟兄姊妹
我們啊
包括我們的孩子們
要讓他透過耶穌基督
看到人生真正的方向
這個才可以幫助到他
建立自己的生命
才可以幫助他
找到人生的方向和意義
就是與主同行
很多東西啊
伺服器一斷電就關閉了
電影裡面也講到
關閉了
虛擬的貨幣來到現實
沒用了
包括我們現在的財寶
被重鑄被朽壞
唯有存到那天國的財寶
才是真正的永恆
所以第一點讓我們看到
找到人生的方向
第二點同樣重要
找到方向之餘呢
不是只是看到方向
就停止生命了
不是看到一路
仍然做自己的措施
而是在過程當中呢
我們需要操練進前的生命
在四章六節裡面
就做了一個比喻了
操練身體
益處還少
大家鍛鍊身體
他這裡呢
相比起操練這個進前來說呢
操練身體呢
益處還少
因為唯有這個進前的生命呢
是永恆的生命
唯獨進前
凡事都有益處
操練這個過程可以看到啊
在過程裡面帶著進前的生命
學會怎麼去成長
學會怎麼樣對神
對人
對事
對挑戰
對壓力
在進前的生命裡面
找到從神而來
我們生命裡面的恩賜
發現他才是力量的源泉
活出豐盛的生命
得到永恆的祝福
所以在這裡呢
保羅也特別說啊
應有今生和來生的應許
對現在和永恆
都是非常有幫助的
所以在《箴言的九章第十節》
就這樣說到
當我們人類在尋求各樣知識
各樣科學技術的時候
唯獨有一點
大家一定要記住
敬畏耶和華
是智慧的開端
認識至聖者便是聰明
不論技術發展的如何好
不論世界如何的虛幻隱憂
挑戰如何的大
學到敬畏
學到認識
我們才真正的進入到
那個智慧當中
那個聰明當中
所以在我們陪伴
青少年同行的過程裡面
我們有在主內一起去同行
我們每個星期都會有團企的聚會
我們還會在特別的時候
安排大家組織特別的活動
當然很多
在這裡列舉幾個
特別和大家分享
比如說
我們帶領青少年人一起去玩
War game
去打War game
這個活動甚至是開放給家長
一起去
直親也一起去
在玩這個War game以後
也會和我們的青少年人去分享
怎麼樣做基督的精兵
在裡面其中的技巧和親身的體驗以後
也要去分享
我們如何來面對
屬靈的征戰
還有
我們也去爬繩網
後面有很多很高的繩子
大家要兩兩為一對
扣好這個保護繩
在繩子上面去走
考驗體力
考驗有的時候
怎麼那麼高
也會考驗其中大家的一個
自己的體魄
在過程裡面
也會告訴我們的青少年人
怎麼樣突破原來的自己
以及如何
彼此之間
要來看顧和提醒
當然我們在母親節父親節
我們也有特別的導師帶領
有做這樣一個愛心的圖畫
告訴大家
繩才是愛的源頭
孩子家庭甚至導師
我們互相之間
都需要有這個愛的呼應
還有呢
我們也會帶領大家去射箭
在實際的操練以後
也會有一個分享
其實最
就是包括在我們射箭
方向的那個的意思
本來呢
我們可以達至目標
但是最的影響
讓我們偏離了原來的計劃
射不中靶的中心
當然各樣的活動
還有很多啊
騎單車啊
行商啊
還有更重要的
大家一起查經啊
禱告啊
在各樣的方面下
我們透過活動
親身的參與
讓他去體會
大家一起的鼓勵
這份的愛
神與我們一起去同行
當然我們和神連接了以後呢
還要再建立孩子們
連接屬靈的同伴
這個非常重要
因為這個世界
透過他的同伴
不斷不斷地在影響我們的孩子
告訴他
哎那些沒用的啊
反叛叫做勇敢啊
告訴他
這個衝突叫做勇猛啊
等等錯誤的價值觀
一直不斷不斷地進入孩子的內心
建立屬靈的同伴
遇到問題怎麼辦
告訴他
哎
我們一起禱告吧
告訴他
我明白你的難處
確實不容易
有的時候呢
我們要尋求導師
牧者們的引領和這個見解的指引
建立屬靈的同伴
在其中操練我們的
近天的生命的時候
這些都要達至
還有呢
第三點就是要
行出屬天的見證
這包括呢
就是我們得的恩賜啊
不要輕忽
要把它拿出來用
拿出來用
還有呢
就是要在保羅豐富的提摩台
各樣的事情的時候呢
要專心
要殷勤地去做
讓眾人怎麼樣啊
看到
看到他的展進來
這個見證是可以看得到的
行得出來的
是一種
是一種反方向的影響力
包括來了教會
聽了真理以後
再回到家庭
學校生活當中的時候
不是要別人的世界再來影響你
而是你的真理
你的境前
你的生命
要再去影響身邊的人
成為身邊人的祝福
當我在看這個做
年輕一代
這個士工的時候呢
有的時候呢
覺得很困難
有的時候呢感覺不容易
感恩有一次啊
我在看一個
關於這個
種茶日本啊
在這個宇治那裡
種茶的一個紀錄片的時候
突然感謝神
我覺得神給了我一個
靈感和想法
是一個很好的鼓勵啊
他那個紀錄片呢
首先是講到了那個時代啊
來自於那個宇治市
茶農們的苦腦啊
苦腦
這個地方呢
是在京都府的這個宇治市
它呢是出名的是生產這個
這個品質優良
非常好的抹茶來著稱的
他們突然呢
到了一個年代以後呢
發現
咦
這個世代的人
喝茶的越來越少了
沒有人喝茶了
年輕一代
我們怎麼辦啊
我們這些茶
如何賣出去呢
銷售出去呢
這個品質確實是非常好啊
他們就想辦法
想辦法
有的人呢就想到說
要讓年輕一代
不單是看到
茶是一種
這個好喝的飲品
這個熱的飲品
好喝的飲品
還要在他們過程裡邊呢
要感受到茶道背後的文化
有幾個步驟啊
什麼代表人生啊等等啊
他們就去推行
推行過後呢
發現
沒用
人家都已經不喝了
還哪有時間聽你去講
茶道的文化
在想
那我們年輕人
究竟喜歡什麼呢
他們就發現
年輕一代
喝熱的東西都比較少了
都喜歡喝冷飲啊
吃刨冰啊
等等的東西
就想到
會不會把我們優質的
這些茶葉的製品
加添到孩子們
喜歡的食品當中呢
他們就經過嘗試
把它加入到
刨冰裡面
蛋糕裡面
雪糕裡面
還加入到這個抹茶之外
還加入紅豆
所以加入了抹茶紅豆的
就大家平時
去甜品店也會吃到的一款
叫做
宇治金時的甜品啊
年輕人一吃
不得了了
怎麼會那麼好吃啊
這個既迎合了我的口味
又接納了茶葉
這個產品
來到了生命裡面去啊
所以
在當我去想這個問題的時候
我們要怎麼樣
進入年輕一代人的生命呢
同樣
我們的信仰
它同樣也是對我們年輕一代
同樣息息相關
神也非常的愛
祂所賜給我們的產業
祂的這些年輕一代
願意幫助他們去度過
他們現在要面對的難關和挑戰
進到他們的世界
告訴他神的愛
帶領他一起去經歷
你求告神
神也會幫助你度過
經歷
紮根
認識
信心
不斷地去操練
活出數天的見證
當然我們這一代所面對的挑戰呢
也不只是我們的年代啊
要面對的挑戰
那麼的簡單
對於他們來說呢
更重的壓力
更多的隱憂
更多話語的爸爸媽媽
都是他們的挑戰
如何把他帶到天父的面前來
不只是靠導師
只靠我們給他經驗
而是找到這位
掌管天地萬有的神
願意愛他們的上帝
每一步每一步地引領他們呢
同樣
在我中學時期啊
也面對了相類似的挑戰
我覺得非常難啊
那個時候
也是我信主的那個階段
正是要轉型期的一個關鍵的階段
在其中嘛
現在要問一問
接下來這一部啊
大家有沒有看過啊
射雕英雄傳
有沒有人看過的啊
有啊
都曉得啊這個
誰沒有看過
大家都看過啊
都舉手了啊
剛才舉手的
現在又沒有舉手了啊
這個
我在其中
看到了成長階段的苦悶
在我成長過程當中
我經歷了各樣的迷茫
同樣他的主角是誰啊
不是演他的那個主角啊
不是說劉德華
其中的郭靖啊
郭靖我覺得在他的這個成長背景
他表現了很多成長期間遇到的迷茫
他首先遇到了他生命裡面的一幫師傅
一幫師傅
被人稱作
稱作什麼
大家記不記得的啊
有點
我聽到有啊
被稱作江南七俠
或者江南七怪的
他的七位師傅
其中呢
郭靖在其中學武啊
並不是郭靖不努力
也並不是這七位師傅
不想用心去教他
但是就在過程當中
怎麼學怎麼不會
怎麼學怎麼苦悶
怎麼學怎麼覺得自己
資質愚鈍
我同樣也經歷過那樣一種
困苦的環境
那求告神怎麼辦
後來我覺得關鍵的一個點呢
就在我們家
去到了教會認識了天父上帝的時候
就像當時的郭靖啊
透過環容也好
認識了洪七公
在短短的時間內
讓他突然盯一下
明白武功應該是怎麼樣子的
同樣在我們的世界
年輕一代啊
也會面對這樣的挑戰
各科的老師也好
世界的聲音也好
生活的方式小技巧也好
努力地向教會你
究竟人生是怎麼樣的
我們都在盡力
都在想辦法
甚至父母本身
也成為了江南七俠的其中一位啊
這個時候
要怎麼樣來衝破
自己的認知和想法
讓他突破人的能力
認識到掌管萬有的
甚至超越
當時的世外高人的
洪七公也好
找到這位主宰
盯一生地看到
生活的意義是怎麼樣的
怎麼樣來活出這份的愛
怎麼樣來做一個愛心的呼應
怎麼樣在學業生活當中
成為眾人的榜樣
這個是神讓我們在生命當中
願意活出來的那一點啊
當然除了這一點呢
還有第四點
就叫做抓住永恆的闕句
在第八節我們就曾經看到
應有今生和來世的應許啊
來世就講到永恆了
因為你要這樣行
告訴你提摩太
又能救自己
又能救聽你的人
這個就關係到當時
保羅要差派提摩太
去到彝伏所教會啊
當時那些人各樣對於救恩的理解
簡單來說呢
他們就是覺得
好像自己做了什麼
才可以得到這個救恩一樣
他那樣的一個做法呢
變相又進入到了
律法主義
靠行為來得救的方式裡面
但是呢
在這裡我們要看到
真正的救恩啊
唯獨要靠信耶穌基督
在十字架上
要接受他承受的救恩
給到我們
才能夠得到這樣一份的救恩
所以說呢
清晰的明白
我們救恩的道理
敞開我們的心扉
讓神來進入在
孩子們的生命當中
是如此的重要
雖然呢
這次的迎會啊
很遺憾
因著颱風的關係
我們被迫取消
但是呢
在區內我們有計畫
在暑期當中啊
要開四次
特別是給中學生的
暑期啟發課程
在其中呢
我們透過這些
貼近他們生活的經驗分享
問題反思
由我們的導師傳道
會在其中
帶領他們討論
各樣的疑惑和問題
要讓他們
更多的認識上帝
四次課
用了兩次
週六和週日的時間
下午的差不多四個小時
也鼓勵大家
如果是中學生的父母啊
如果你要為孩子們
來安排暑假的時候
這是一個非常難得
而且值得的選擇
讓孩子在其中
開放給我們這樣一位
創造天地的主
看他怎麼樣來
帶領我們的生命
來建立進前的孩子
當然說到建立啊
我們要來
傳遞我們的信仰
我們有很多屬靈的財富
不單是我們要得到救恩啊
要傳承下去
寶貴的救恩呢
更加要一代一代的傳遞
所以呢 就來到我們
今天的這個主題
建立進前的下一代
要幫助他們
找到人生的方向
要帶領他們
操練進前的生命
要鼓勵他們
活出屬天的見證
要讓他們一起啊
抓住永恆的闕句
感謝主
我們也一起來禱告
天父上帝
我們感謝祢的恩典帶領
祢讓我們成為屬靈的大家庭
祢讓我們得蒙恩典
來同行我們的人生路
我們非常的感恩
在感受主祢恩典的時候
主啊 祢也讓我們看到下一代
我們感謝主祢賜的產業
我們更加要看到
我們生命裡面的責任
我們要把我們的屬靈的財富
繼續的傳遞下去
我們在這個過程當中
要去求
求神來建立進前的下一代
我們要求主來使用我們
我們要為主來建立進前的下一代
求主開路和帶領
感謝主祢垂聽了我們同心合一的禱告
奉主耶穌基督的名而求
Amen
谢谢大家收看 再见