(字幕製作:貝爾)
今天再次回來
不知道大家有沒有精神
誰覺得很累
是的 做學生真的很累
玩一個小遊戲 做一個小活動
我希望可以做到
以下你會有個
在螢幕上會出現一些圖片
你要在兩秒內
叫出來究竟這個圖片代表什麼故事
好不好 兩秒
讓大家立即看 然後叫出來
希望我能做到這個
先按到
預備 準備
3 2 1
是按不到的
3 來了
2 1
是 龜到坐跑
是 當然要快點才行
是不是我的問題
這裡按不到 預備
好像按不到
2 1
OK 再來
3 2 1
為什麼這麼搞笑
是什麼
聽到了 這裡聽到了
穿新衣服 個人的新衣
好 來了
還有
好像在玩我
2 1
過時了 是什麼
好 這個叫做
聰明的公雞
哈哈哈
我上網看的
我也不是很熟悉
那些童話故事
這堆語言
叫做聰明的公雞
OK
為什麼一早就跟大家玩這個
是不是侮辱了大家的智慧
對了 為什麼要這樣做
我想說
這些語言或者童話故事
其實目的是什麼
就是 做這些故事出來的目的是什麼
是 教訓 講一些道理
還有沒有
是不是 用一些很簡單的
很淺白的一些故事
去導出一些人生道理
很形象化
或者甚至用一些擬人法
去帶出一些生活的體驗
講出一些正向正面的思想 是不是
就好像龜兔賽跑
是教什麼
要跑得快
不要
不要驕傲 要謙卑等等
是不是
很清楚的
同樣在聖經裡面
有一類型的
一個文學類型
叫做Genre 是不是
是什麼
一個文學類型 一個文體
是怎樣的
就是我們很熟悉的比喻 是不是
比喻都是做類似的事
那比喻是什麼
我按到了
比喻是什麼
他的目的是什麼
他同樣用一些很熟悉的場景
或者對當時來說
是一些生活的例子
就是我要highlight對當時的人來說
是一些很熟悉的例子
然後去帶出
從中帶出一些比較深奧的道理
是不是
就是所謂深入去淺出
更加準確來說
其實就是
用一些很生活的例子
去帶出一些天國的道理
天國的道理
那就是對比起龜兔賽跑
是不是
那些都不算是怎樣
不算有太多屬靈的意義
但是在耶穌所說的比喻
就不太一樣了
而在這四福音裡面
耶穌所說的比喻
猜不猜得到有多少個
起碼有30個
其實還有很多
在馬可福音裡面
在第四章
單單在第四章
就已經耶穌說了四個比喻
其中有三個
有三個就是和殺種有關的
是不是
Sowing seed
和殺種有關
所以比喻絕對是
耶穌教導裡面的一大特色
而他呢
也都是說比喻的expert
他是一個專家
我想沒有人會反對
今天我們繼續去看
這個馬可福音系列
來到第四章
我們會去看這個
很出名的比喻
甚至你們剛才一看到
開始的slide就會覺得
啊 我都知道你說什麼了
這個比喻可以說是
最容易理解
也是差不多最重要的一個比喻
為什麼
為什麼是最容易理解
知不知道
為什麼
因為主要是學老師
為什麼是比較容易理解
大家可以開你的手機
即是開你的聖經app
你可以看到
他下半部分是說什麼的
你開手機app去到Mark chapter 4
他的下半部分
其實已經自動幫你解釋了他的意思
耶穌已經幫我們解釋了意思
我們還需要顧什麼呢
所以好像是很簡單
另外為什麼他差不多說最重要呢
四章十三節是這樣說的
我讀給大家聽
你去有個app去看一看
第十三節verse 13
耶穌又對他們說
你們不明白這個比喻嗎
你們不明白這個比喻的話
你怎樣去明白其他一切的比喻呢
反過來說
耶穌只是說
我們只要明白了這個比喻
其他的parables
其他的比喻
就差不多明白了
是不是很誇張
你只要明白了這個比喻
你就可以明白所有比喻了
為什麼這樣說呢
所以今天我們要去留心去看
簡單來說這個比喻就是這樣
分開三個部分
第一就是講比喻的內容
然後十到十二節
耶穌就說為什麼我要講比喻
然後最後的部分
他就解釋這個比喻
非常簡單直接
第一節是這樣說的
我們一起看
耶穌在海邊去教導人
這節沒有的
大家去聽一聽
有一大班人去到他那裡聚集
他只好上船坐下
船在海裡
眾人都靠近海
站在岸上
所以在第四章的一開始
耶穌再次在海邊去到教導人
這個場景就沒有什麼特別
基本上從第二章已經是這樣
或許他現在仍然在這個叫做
加伯隆的地方
在漁村旁邊去到教導人
不過特別的地方是
耶穌被逼要上去這一艘船
上一艘船去做教導
因為現場的人太多了
這個場景都有點熟悉
因為現場的人流太多了
所以他要被逼去躲在屋裡
我們差不多一個月了
之前講過神去醫治那個癱子
那些人要拆了屋頂
因為當時的人流太多了
而在今天的故事裡面
人流都是太多
逼爆了海岸
結果耶穌要上船去做教導
當我找這幅圖的時候
我發現有點嚇到
因為當我搜尋
耶穌在船上教導
就出現了很多異端的相
真的很多異端的相
JW等等
大家要小心一點
要知道什麼是異端
很難找到
找了一幅相
我們看到在馬可福音裡面的耶穌
這個耶穌
他經常被包圍
在這個時候
耶穌就講了這個比喻
時間關係
也知道大家很熟悉
我就不叫大家讀出來
大家已經有個概念
耶穌說有一個殺種的人出去殺種
結果殺的時候
有些種子在哪裡
在哪裡
在路邊
有些種子就殺了在石頭上面
甚至有些殺了在荊棘裡面
其餘的
就是在一些好的土壤上面
大家很熟悉
每次講這些熟悉的經文
我覺得會有點困難
不過如果我們再細心一點去看這個故事
我們就不禁要問一個問題
就是這個農夫
殺種的人
為什麼他那麼大意
為什麼他會把一些種子殺了在馬路邊
殺了在石頭上面
又殺了在荊棘裡面
為什麼他那麼不專業
這個農夫
有沒有人試過問這些問題
真的很想
真的嗎
Rocky舉手
這個農夫是不是在做夢
究竟他是不是在做夢
在滾手機
這個農夫是不是在滾手機
為什麼他殺到那裡
他應該在做一份很專業的工作
他殺了在上面
那是沒有用的
我們看聖經都很習慣
把我們的想像力
把我們今天的看法讀入聖經裡面
原來
和大家分享古代的一些
一些做法
或者他們的文化
原來那些研究聖地
研究耶路撒冷
或者研究以前的聖地
即以色列地的那些學者
告訴我們
以前的以色列的田
他就不是我們現在
在腦海裡面想的東西
就不是我們一大塊
田字那樣的田
一大塊在平地上面
一格格的四方形的田
原來他大概
是像這些
這些叫什麼
梯田
原來他很多的田
是用這樣的格局
因為他當時的地理位置
以色列地可能
不是那麼大
就算是有平地也好
更多的是山地
即是說他這樣
高高低低
那我怎樣耕種
有沒有人試過耕田
真的嗎
Rocky舉手
正常應該你的田
以前都是平地
但他是凹凹凸凸的
那怎麼辦
以前的農夫就想到一些方法
就是將這些山
去削平
一格格
一級級像現在的樓梯
所以叫梯田
很聰明
但又有一個問題
當他要將它
整到這樣的時候
一下雨
我們以前經常看聖經說很多時候會下雨
又暴風
一下雨泥土就沖走了
那些種子又沖走了
那怎麼辦
他就將一些石頭
就放在
泥土上面
要頂住它
又或者他有一個凹位
去頂住它
那我想說什麼呢
原來那些石頭地
那些為什麼會有幾種
不同的土壤
就是這樣來的
再加上最後他仍然
在旁邊有些路
有些石地或是泥路
我不知道
他們也會搭建這些路
讓農夫在中間走
然後走上去
去殺種
所以這個就叫路旁
所以不是馬路邊
不是我們想的馬路
也不是我們想的
什麼石頭
他們是有原因的
就是以前的一些文化
就是這樣
很有趣很聰明
但回到這個比喻裡面
耶穌植下這些金
對他們來說是很熟悉
對當時來說是很普遍
我們就不明白
在這個比喻裡面
我們看到兩件事
第一就是
農夫殺出去的大部分
大部分的種子
全部都是
什麼
浪費了
去了那三個地方
石頭、荊棘和路邊
浪費了
只有少數的種子
才能夠發芽
才能夠生果子
然後敬文說有30倍
60倍100倍
在這裡
耶穌究竟想說什麼
種子對於我們來說
又是什麼
很好
耶穌幫我們說了解釋
耶穌在第13節
就說了一些解釋
他說
13節到20節
我又知道
知道大家很熟悉
很恩待大家
不需要大家讀
但我想大家看一下
種子代表什麼
一起讀紅色字
對不起
只記得中文有紅色字
一起讀紅色字
預備起
對
道就是什麼
神的話
所以這些種子
就是上帝的話要審出來
要殺出來
那四種土樣又是什麼
很熟悉
就是
四種土樣
代表什麼
剛才我們知道了
那四種不同的土樣
是代表
這樣
我們將那幾節經文抽出來
我再加上老家福音
三百章
原來這個土樣
就是
我們的心
或者用一個
很貼切的中文字
就是心田
我覺得這個字很漂亮
當上帝的話
來到我們的心
我們怎樣去回應
我們怎樣去
有什麼結果
我們怎樣去看待
這個很簡單直接
去帶出一個例子
原來有不同的人聽到
會有不同的反應
這個殺種
或者耕田我們就不太熟悉
但聽到
大家應該是專家
不過仍然
在不同的人接收上帝的話
會有不同的反應
是不是
你看看你旁邊那個
是不是有不同的反應
有不同的姿態
我們看得很清楚
應該不止四種
我不是要針對大家
純粹是耶穌用一些很簡單直接
就是這樣說
然後你會記得
有不同的人接收上帝的話
有不同的反應
後來在旁邊路旁的
種子是怎樣
我找到一個很漂亮的圖
因為實在太多人講這個比喻
第一個
路旁的種子
不能發芽
不能生根就在路邊
然後很快經文說
他被小鳥帶走了
代表著他被魔鬼帶走了
說的就是
原來
人聽了道
可以轉個頭就忘記了
或者他不覺得這個道
跟他有什麼關係
上帝的說話對他來說
只不過是一些
人生道理
道人向善的說話
他對他們的生命
是沒有關係的
你有沒有認識這樣的人
或者我們曾經是否這樣的人
或者這一刻
我們可能仍然會覺得
我們不需要上帝的說話
我們不需要部分上帝的說話
太熟了
這裡就好像我們當中
或者是
很多人堅決
不相信耶穌
因為他們覺得他不需要神
因為他覺得信宗教
有沒有人試過跟朋友這樣聊天
信宗教是弱者
是懦弱
是精神的寄託
所以他不需要宗教
因為只不過神是虛構的
宗教都是道人向善
為什麼要相信呢
第二
落在淺土
落在石頭上又怎樣呢
這一種曾經發芽的種子
生根的種子
但是沒有空間讓它成長
因此它長不大
結果被陽光曬一曬
它就燒焦了
就枯萎了
同樣耶穌在這裡說
人都一樣
當人聽到的時候
睜大眼睛看大家
當刻好像很有回應
我們很想去回應也好
是有回應的
但是因為我們沒有記在心裡
我們去不到心
所謂沒有將它內化
internalize
有這樣的字
沒有記在心裡
星期一聽完
就這樣走出去
就忘記了
因此經文說
當生命遇上一些衝擊
遇上一些困難
遇上一些難受的道
就拋棄了
我不知道你有沒有遇上這些人
回來教會是為了
兌現承諾
是為了和神交換條件
因為他曾經和神交換過條件
在在的人
如有類同
實屬巧合
他會說
上帝如果你在考試
測驗
祝福我
我沒有什麼運輸
我要pass
你祝福我的時候
我這個星期日就會回教會
又或者他和神交換
我就會侍奉你
做多一點
準時一點
或者我叫我的朋友
陪我一起回家
不過往往經歷了這一切的事
他又忘記了
他也不會有追求和成長
因為他回來教會
只不過是為了兌現承諾
當上帝是王大仙
這是第二種
第三種
就是落在荊棘裡
這個和剛才有些相似
落在荊棘的意思是
有人聽過道
有一段時間
會成長
真的成長
真的經歷過
不過到生命經歷一個階段
他因著對將來的憂慮
對財富
沒錢
對權力
對成就的一些追求
宗教
這些信仰
這些教會生活
變得可有可無
我想這個場景
大家可能相對會熟悉一點
又或者
我想對於我們中學生
高中大學生
其實是有很多掙扎
我不是要去批評大家
不是去標籤大家
我們說這些比喻不是這個意思
而是我們很明白
或者你也感受到那種掙扎
人生經歷這麼多
這麼多困難
這麼忙碌
這麼孤單
這麼需要朋友
或者我們這麼多經歷過受傷的人
我們很難不去面對衝擊
我們都是18、22歲
我們都是在成長
我們都是很難
不去
忍受
去忍受到這些試探
因此
我理解也很明白
其實有人說
特別大學生是一個最容易
落室的一群
所以相反我想說
很欣賞大家
大學生也好
高中生也好
他們在上帝的家裡
願意回來
對於explorer來說
我們這麼早崇拜
有些9點、9點半、10點
就要回來stand by
我很欣賞大家
其實很多教會是下午
好像說了給大家聽
不要比較
很多教會是下午才有青少年崇拜
我以前也試過是下午
不過我們仍然要為大家感恩
不要下個星期不回來
不要拿著我這句說話
不過人生是真的有很多掙扎
但是
我們一起繼續聽
上帝有什麼出路給我們
最後一種
很簡單
就是落在好的土壤裡
好的土壤
代表著很好的養分
有很好的條件
最終
他能夠長成成熟的果子
有幾十倍
有三十、六十、一百倍的果子
代表著
那些聽了生命
聽了生命的道的人
真的領受
真的會想事
真的會內化
也會行動
所帶來的結果
就是一個從來沒想過的豐盛的生命
一個的屬靈生命
好了
聽就聽完
很清楚了
那又是那句
那又怎樣呢
我們聽完這個比喻
對我們來說有什麼應用呢
以往我們聽這個比喻
這個故事
我們導師
或者我們可能都會被人問
究竟你是哪一種
你是四種裡面的哪一種
我今天就不想這樣問
為什麼呢
因為我們的人生
不會只是限制在其中一種
因為我們
人是很複雜的
我好知道
我們可能
同時經歷著這四種
如果我們的人生
我們的心田
是一個很複雜
可能我們的人生
這塊田就正正分了四格
我們同一時間
可以經歷著魔鬼的試探
可以經歷著患難和逼迫
也可以經歷著今生的憂慮
和迷惑
特別當我們年紀
去到差不多
我講我啦
做了基督徒
我們會知道人生
往往比我們想像中更複雜
而且很多東西
都不是我們所能夠掌握
是不是啊
就好像我們上個禮拜
可能聽林牧師講完
我們是一個好土
不是好老土
是好土
但可能過了幾天
我們發現我們的心已經冷淡了
轉過頭來
我們就好像第三種
有些荊棘在我們裡面走出來
我們就沒有了動力
沒有了熱誠
這件事很掙扎
所以我們所謂的
靈性
屬靈不屬靈
其實在我們生活當中不是那麼容易分割
所以我問
那怎麼辦
怎樣才能脫離這種狀態
我人生就是在這四個和田
這一格裡面
經常走來走去
一個和田有四格
耶穌究竟怎樣幫到我們
我們怎樣
是不是要努力成為好土呢
是不是啊
這個字很怪
好土好老土
是不是要成為一個好的土壤呢
不是啊
耶穌也這樣說
在第九節他這樣說
有耳可聽就應當聽
你可以看一下你的手機
你可以看一下他的英文版本
有耳可聽就應當聽
你見不見到外面的耳朵
哪個有耳朵的就應該聽
是不是這個意思
好像是這個意思
不是的
他的意思不是那麼簡單
如果我們有能力
我們有機會的話
我們要把握去聽
有機會去聽
你就好好去聽
而這個就是我們今天想和大家講的應用
為什麼這個比喻
可以說是那麼重要
甚至是最重要的比喻呢
你明白了這個比喻
就可以明白其他比喻
這個就是重點
只要你好好的去聽
就有機會去聽得懂
聽得明白
因此我們去到想
這個聽這個字我再講
不是普通的聽
不是有耳朵的意思
是持續地聽
是用心底去聽
是進行地聽
簡單來說就是聽
從
聽從上帝的話
就是我們今天要去思考的東西
聽從
我說出來容易
做出來就很難
難怪有人說
有人說了一句很正經的話
他說世界上最遠最遠的距離
是什麼呢
最遠最遠的距離是
對了
有很多的版本
有些很浪漫的版本
就是我和你對方
的一半的距離
我想說的是你的腦
去到你的心的距離
你的腦袋明白
但往往離不到我們的心
所以世界上最遠的距離
就是這樣很正經
不過無論是多麼困難
多麼難實踐
你要去學
因為一個基督徒的生命成長
活出豐盛與否
所謂結出好土的果子
所在乎的是
我們能否真正去聽
也去聽得明白
上帝的話
並且走出來
在這個時候
我想有個短短的見證
當中很想給大家一些鼓勵
究竟
我們身邊的弟兄姊妹
我們的explorer
是怎樣聽
一兩個月前我們聽過
有另一個神學生的分享
今天我們給點掌聲
Lesley
可能有些人不太了解她
我們一起去聽聽她的經歷
好不好
(掌聲)
Hi
大家好我是Lesley
我是今年在建道神學院讀一年班
我今天也想和大家說
究竟我進神學院之前
我在教會做了
三年full time
之前的一些經歷
其實我由小五開始
就開始回教會
一直到現在
我就不說回了多少年
我就轉了一間教會
到現在
我的教會是在阿根堂
在那裡
其實我讀完兩年
藝術學院的高級課程
我讀了美術之後
我就決定去台灣讀書
繼續讀大學
我也是想繼續讀藝術
但中間我就拖了一年
去做一個offer
但那一年
我就在教會做兼職
兼職的時候
我在青少年
青少年牧區
我就做兼職
那時候多數是和基層的
年輕人一起玩
一起帶他們回教會
和他們分享信仰是什麼
但那時候
我們教會就去了
神之心的一個晚會
那時候就一起敬拜
一起分享了很多
關於生命的事
但在那一晚
同一時間
在當中的晚會
那一晚
同一時間
我的牧者就和我說
你會不會也想在教會做兼職
因為在兒童部那邊
就有一個空位
但同一晚
我又收到台灣大學的offer
那時候我就很掙扎
因為我覺得
我都和神說
你是不是在耍我
同一時間 同一晚
給了我兩個這麼大的決定
我要怎麼選擇
那時候我就很掙扎
因為那一晚
我看到一個圖畫
我和一群小朋友
就在一個夕陽
在我掙扎的時候
有一晚靈獸
就說請說
僕人敬聘
這句經文去激勵我
但我又覺得很confuse
同一時間你又給了我這麼多圖畫
這麼多經文去鼓勵我
但同一時間你又的確給了我offer
在身邊也有很多人
跟我說其實你這麼年輕
你何須急著
進教會去服侍
你這麼年輕不如先去完成學位
畢竟都是一個大學學位
大家出來找工作一定會很concern
同時是一件很合理的事
你讀完中學
慢慢去完成你的學位
其實沒有人會覺得
你不去完成一個大學學位
是一件不合理的事
但反而
人們會覺得你進教會
會不會很魯莽
為什麼不先完成
畢竟你也是年輕
但我覺得我一直在掙扎的時候
其實我也磨滅不了心裡的感動
我覺得神
給了我一個呼召
給了我一個圖畫
給了我一句經文
他還說是請說
仆人敬聽
這一句我覺得我心裡一直在掙扎
直至有一天
我跟我的屬靈媽媽說
跟著我跟她分享
這些掙扎
她說了一句說話很簡單
到現在我都覺得可以apply到
我們每個人生命的每一部份
因為她跟我說
掙扎很簡單 神叫你去哪裡
你就去哪裡
那一刻我有點驚的聲音
我掙扎這麼多做什麼
既然我覺得神的確呼召了我
為什麼我還要掙扎這麼多
為什麼我不會為神放下
跟隨神的路的時候
我知道神一定會為我預備
我覺得我在做part time的那段時間
我看到這麼多生命的掙扎
我看到這麼多年輕人的需要的時候
我覺得神也讓我看到
這個世界有很多不同的生命
他們有很多不同的困難
他們在經歷很多事情的時候
而我可以跟他們走
其實也是我的一個福份
所以我覺得到最後
我回應神的就是
我覺得大學為一個學歷
其實也只是一張紙
但神的工作是無價的
我講過這個說話
所以我覺得就是因為這句說話
然後令我覺得
我不如為神放下
於是我第一天入職
我是做兒童牧區的full time
第一天入職的時候
那一晚
我再靈修的時候
我隨機地
用計劃隨機地
給我一些經文
那一天神又給我
《撒姆爾記》上的三章十節
就是請說僕人敬聽這句經文
去鼓勵我
然後我就在教會做了三年的full time
(掌聲)
哇 正啊
我聽到三樣東西
很感謝Lesley分享
第一就是她和神有靈修
她和神會有一個關係
當然不代表她人生沒有掙扎
不過她會
跟神保持
保持聯繫
第二就是她有屬靈媽媽
有沒有人聽過這個詞語
很特別 屬靈媽媽
在屬靈上成為
一些長輩
成為她的幫助
屬靈媽媽可能帶她幾年
或者她的導師
我們身邊有沒有這樣的人
幫助我們聽
聽很多東西的時候
幫我們分析
第三 我忘記了
第三就是上帝都會和人說話
不過仍然會有掙扎
今天
你和我又怎樣聽
你和我
用什麼方式
或者你想不想聽到
其實
其實我剛才還有一個
隱藏的訊息還沒說出來
so far
我們很明白
但原來有一個隱藏訊息
是在這裏
我們哪一部分還沒說
就是中間那部分
中間那部分
中間這部分說的話
是耶穌為什麼要用比喻
當然我不會詳細地說
我想說的是
或者我讀給大家聽
耶穌獨自一人的時候
跟隨他的人
和十二個門徒
問他們
問他這個比喻的意思
耶穌和他們說
神國的奧秘只是讓你們知道
如果對外人說
就用比喻等等
我不讀了
這裏告訴我們
那群門徒是怎樣聽的
那群門徒
是追著耶穌問的
等他獨自一人的時候
他追著耶穌問
當耶穌教導完結
不是每個人都會這樣做
而那群門徒還有其他人
他追著去找耶穌
去問虛心的問
你講什麼
正正因為他們問了這個問題
他們就明白後面的道理
所以剛才那些第二部分的道理
可不可以幫我按兩頁前
不行嗎
不要緊
剛才第二部分的道理
後一頁
參見書後面
第三部分
是問他的人才知道
今天你和我知道
是因為我們有本聖經
即是說當時的場景
在耶穌在船上的那幅相
你記得嗎
不是每個人都知道
只是一部分的人
選擇繼續虛心的
走過去問耶穌
因為他獨自一人
他就知道天國的奧秘
所以原來比喻不單止
去告訴他
這個比喻很容易明白
而是他將一些人分別了出來
一些會想繼續明白的人
這裡耶穌說
他就不用比喻說
他直接會說明白
有些人
他覺得那是足夠
我覺得明白的比喻就算了
就聽了一個好有趣的故事
他就停了
所以我要問的反而是
今天你是哪一班人
第三部分的那一部分
只是讓那班門徒知道
是因為他想繼續知道
他繼續會問耶穌
而其他的人大部分的人
就不知道了
今天我們選擇
做哪一部分的人
所以我們回到那個問題
我們怎樣聽
怎樣聽從
你需要
去成為一個真正的門徒
真正的去虛心去問耶穌
每個人都聽同一樣東西
不過你會明白多一點
視乎你是否真心去聽
你是不是像剛才那班門徒
我想問多一點
你說什麼
我很想生命走出來
你去問耶穌
所以今天我們要問的是
究竟你是這一班
不怕多此一問的門徒
還是仍然甘心
站在遠處的觀眾
但願我們不要做後者
有一個簡單的例子
就是
當你再一次聽到
這麼簡單的道理
這麼簡單的故事的時候
你會不會一開始
你的心態就是
很簡單
一聽我就知道
還是你真的去想
神啊
雖然我認識這個故事
我覺得我認識
不過我知道只要我願意聽
你一定會讓我學到
又或者在我現在的處境
祂會提醒我一些事情
你會不會這樣做呢
我記得我小時候
我一直以為
我小時候在教會長大
我一直以為從小到大
那些朋友
小朋友後來成為青少年
再長大成為大學生
我一直以為
我們大家一起去走
一起長大
繼續很開心
然後就繼續在教會侍奉
但長大後
我發現原來不是這樣的
原來一起走
走走走的時候
回頭看
越來越少人
我想說什麼呢
就是原來你要堅持
如果你知道這是上帝帶領你的心意
你就要繼續走
你繼續去問
你不可以說
我甘心就這樣
我聽了故事
很有趣的我可以跟別人分享
你要繼續聽下去
立志一生成為耶穌的門徒
虛心地求問
而這一定是一個
很美好的決定
是一個不會後悔
不會吃虧的決定
就是那個30倍
60倍和100倍的意思
因此我今天
設定了這個題目
叫做你的態度決定了你的高度
或者你的深度
究竟你今天
用什麼心態
你的心田是什麼狀態
你會選擇用什麼心態
去跟隨耶穌呢
你做哪一類人呢
今天讓我們好好地去
默想
好好地帶走這個訊息
我們一起祈禱
同時也請夾賣隊出來預備
我想給大家30秒
去再探討一下
究竟你剛才聽了什麼
一個很熟悉的故事
對你這一刻來說
有什麼意義
(音樂)
耶穌啊
我們在這個早晨裡再一次回到你的面前
謝謝你
藉著一個很熟悉的經文
原來
你仍然可以讓我們聽多一點
原來我們不需要
停留在那個
比喻的本身
我們可以好像那群門徒一樣
知道
背後的意義
只要我們虛心地去問
很感謝你
藉著這個故事提醒我們
對於那些真心
去追求真理的人
耶穌你不會讓他們的想望
去落空
而是將天國的奧秘
去帶給我們
就好像剛才
Lesley 跟我們分享一樣
人生很多掙扎
但上帝你藉著很多的人
藉著
聖經的說話
藉著你自己
來跟我們說
應當走的路
上帝我們求主
你去幫助我們每一個
讓我們每一個
能夠成為
門徒的人
而不是甘心做一個
觀眾
他們不應該做一個觀眾
上帝
他們每一個都是你所愛的人
我求主你去大大的充滿他們
今天能夠經歷到
你更加多
因為他們聽從你
他們虛心地去聽
但願你讓我們聽得明白
多謝你
各個美好的訊息,逢轉名頭
阿們