我今天講題就是Ready Player One
我這個講題就是參考了一套電影
不知道大家有沒有看過
就是香港英雄役造挑戰者一號
這套電影已經有一段時間了
裡面其實講到有一個遊戲設計師
他開發了一款很受歡迎的遊戲
這款遊戲就因為全世界很多人都有玩
所以它的市值也有差不多
有一天這個遊戲的設計師就死了
然後他就發佈了一條影片說
接下來我會在我設計遊戲有三個關卡
當有一個人成功完成這個關卡
就可以擁有這款遊戲
當你擁有了這款遊戲
你當然就有很多的資產
裡面有很多不同的人都很想去挑戰這些關卡
電影裡面的主角就經歷了很多重重的挑戰之後
就成功完成這三個的挑戰
在電影的最後他就見到一個遊戲設計師
類似是分身的樣子
就跟他說多謝你玩我這款遊戲
他最後就見到那個遊戲開發者
就見到他達成了他想要的目標
今個月的主題就是Let me see Jesus
上星期Pastor Tim就跟我們分享了
我們有時候見到上帝的情景
就不像一些大火一樣很轟烈很爆
有時候就可能小小聲地跟我們說話
而今日的講題就是Ready Player One
不知道大家是不是真的準備好去見上帝呢?
我們今天的經文就是出自這個約伯記
如果我不知道大家想起見到上帝的心情是怎樣
你可能會很開心?很緊張?
你很害怕?還是很興奮?
但如果你問今天的主角約伯
其實他見到上帝
他的心情是很複雜、很不敢交集
而約伯記的一開始就說到
約伯是一個完全正直的人
這個世界沒有其他人像他這樣
是完全正直地敬畏上帝
而上帝就跟撒旦說
你有沒有見過這個人約伯?
撒旦就說
他這樣做怎會沒有原因
因為你對他好
他才對你好的
如果你把他所有的東西都拿走
約伯就不會對你那麼好
而上帝就沒有攔阻撒旦的行為
之後撒旦就經歷了三件他非常痛苦的事情
首先他失去了他的兒女
第二他失去了他的財產
第三他渾身都塞滿了毒瘡
面對這樣的情景
不要說三件事
可能其中一件事已經足夠令我們崩潰
你可以試想像一下
如果你身邊有很多朋友親人
都突然離開這個世界
又或者你很辛苦儲下的財產
一夜之間就沒有了
或者在一個平時你覺得很健康的情況下
突然之間你確診
患上一些很嚴重的疾病
當你遇見這三件其中一種的情況
就已經覺得非常非常痛苦
而約伯要經歷這三件事
當然他都覺得很辛苦
而今日我選擇的經文就是約伯記的二十三章
裏面就說到約伯他自己覺得
他很想見到上帝
他很想和上帝說
如果我見到你的話
這一刻我最需要就是想和你說
為什麼我會遇到這些事
而約伯記的二十三章三字是這樣提到
惟願我能知道在那裏可以尋見上帝
能在他的台前
約伯他這種說很想見上帝
其實他不是一種很有盼望很想見到上帝
而是有些覺得很無望無希望
但又很想在無希望裏面那種小小的渴望
神呢,他沒有辦法好像Church GPT那樣
你叫他就出現
我們現在經常都會用Church GPT
你可能一天有三千個信用卡
你很想有東西馬上問
很想馬上有結果
可能你選擇一部手機
選擇一部相機
你不懂得選擇
你很想問Church GPT
他就給你一個答案
你就很快就解決了
但神並不是Church GPT
他沒有辦法我們按一個信息
他就馬上出現
就回答我們的問題
約伯他自己都知道這一點
他都知道就算他講什麼都好
他都沒有辦法間眼見到神出來
但約伯仍然他決心
去上帝講自己有什麼訴求
就是他想尋見見到上帝
在約伯記的開頭講了
約伯是一個完全正直的人
我們這個世界都很難找到像他這樣的人
所以來到第四至七節的內容
其實都很難可以像約伯那樣講
他講到就算他見到上帝
去一個法庭的話
上帝就判他為無罪
我們日常都可能經歷了很多不同的罪
可能我們都會覺得
有時都覺得有些苦難是因為我們犯錯
而神就透過一些懲罰
來提醒我們要悔改
當然有時我們都會遇到一些
我們解釋不到的如其來的一些苦難
而面對約伯這樣的情況
他雖然知道自己是正直
但他仍然覺得
他很想見上帝再講多一點
而其實在約伯記的一開頭
他們就和他的朋友討論了很多
為什麼約伯會經歷這種苦難
當然他們是想都想不到結果
有一個神學家就這樣說
神的許多偉大的真理
必須在苦難裏面來學習
他們有時就必須用苦難的駱鐵來燒在我們裏面
否則我們就不能夠真正接受他們
苦難是可以建立一個人的品格
它可以建立一個人有更好的磨練
苦難亦可以加深各位在靈性上
可以更加堅強,更加學懂怎樣去信靠神
苦難是神的一種令我們可以學習更多去學他的一個方法
神亦會用苦難提醒我們走回正路
不過有時真的很難去解釋
為什麼我們會經歷一些苦難
有時我們真的很難去想像
有時我們經歷的苦難真的覺得很大
我想分享一個我之前的經歷
在兩年前,我正在讀神學一年級的時間
那時的暑假,我會到處逛逛
發現看東西好像不太清楚,有點模糊
有戴眼鏡就會覺得可能度數不對,所以我去配一副眼鏡
但那時如果有配眼鏡都知道
當你配完最後,視光師就會給你一副最新度數的眼鏡
看東西應該會清楚
但那時我還是覺得明明是應該配我度數的眼鏡
但我還是覺得有點模糊
我再決定去做多些檢查
誰知檢查一開始,視光師就跟我說
原來你有白內障
兩年前我才24歲
24歲的我完全沒有想過我有白內障
那時我都有在網上找白內障是怎樣處理
通常一找,都是一些上了年紀的人才會有的疾病
其實我不停地看,不停地有一個很大的問題
就是神啊,為何是我有呢?
為何是一個24歲,我在神學院裝備侍奉你的我
要幻想這些苦難呢?
當然這些苦難如果要跟虐白比,是無法比的
他經歷的事是大很多
不過每個人的經歷都是不同
有些事那一刻對我來說是很大的苦難
那時雖然不是像虐白般,但對一個24歲的我來說
就是一個非常大的苦難
而那時我的心情也像虐白般
我真的很想去見到上帝
我想問為何會是我呢?
雖然我真的不明白為何有當中的原因
但現在回看,我覺得神在跟我說
就算你經歷甚麼也好,祂也會跟我同在
在我有白內障的這幾年,我做手術之前
其實我在神學院很多的老師朋友
都不停地關心我,不停地問我
你最近的眼睛怎樣?你會考慮何時做手術?
你現在看東西的情況怎樣?
其實他們每一次的關心都令我感受到
神透過這些人來愛我
各位,我不知道你們是否正在苦難當中
不過我希望大家去記得
縱使在苦難當中也好,神依然一直跟我們同在
祂就是透過身邊的人來關心我們,來陪伴我們
而教會這個群體更加是在苦難當中最大的支持者
同時亦給予我們一個機會在苦難當中見到基督
因為我們這一群群體就是充滿著基督愛的群體
當我們知道身邊的肢體有苦難的時候
就可以去關心他們
就可以在他們的身上讓我們見到神是怎樣去愛我們
同樣地,我們可以在別人的經歷時也這樣去愛他們
我們就在苦難當中見到神
不過縱使我們知道在苦難當中可以見到神,感受到被愛也好
但有時我們都沒有辦法馬上感受到
就好像在裡面,神就好像真的隱藏了,不見了
可能在我們日常生活中也有經歷過
我們很想找上帝,很想見到上帝
但我們都見不到
要知道苦難確實的原因
可能唯一真正的方法就是親自去問神
但就好像約伯這麼正直的人也好
他一樣是不能夠馬上找到神
在約伯記23章的八節九節是這樣說
「只是我往前行,他不在那裡,往後退也不能見他
他在左邊行事,我卻不能看見,在右邊隱藏,我也不能見他」
約伯去講道,去走前,去往後,去看周圍也好
他都是見不到他的上帝
約伯不是什麼都沒有做,他就躺在那裡
他很努力去找上帝,但一樣是找不到
他感受不到和上帝的連結,就好像和神斷了線一樣
他見不到神
在裡面的內容可以看到他真的用盡力量,但依然找不到
而在第十節是這樣說
「然他知道我所行的路,他試煉我之後,我必如精根」
當中一開始講到「然」,代表他和上一節第八第九節的經文有關係
也就是說,約伯他知道他自己用盡方法,仍然找不到上帝也好
他知道當中的原因
原因就是第十至十二節這樣說
他知道神是透過他現在的苦難來測試他
他的品格會被淨化,而他更加會像金一樣,淨化之後成為精根
約伯他深信,縱使他現在是經歷苦難也好
他仍然相信他面對這些苦難,神會透過這些苦難來令他有更好的進步
我現在邀請大家一起讀約伯記二十三章的十一至十二節
好,一二三
「我腳追隨他的步伐,我謹守他的道,並不偏離他嘴唇的命令,我未曾背棄
我看中他口中的話語,過於我需用的飲食」
約伯他縱使在苦難中,他找不到上帝也好
但他依然謹守神的命令
我不知道大家有時經歷一些事,可能像我這樣
明明覺得自己很愛神,經常開始越來越多侍奉
可能你覺得你屬靈越來越好,你越來越多讀經、靈修禱告
但可能這些時間,神令你有一些很難經歷的事也好
你有沒有想過這些時間放棄呢?
約伯他沒有想過放棄
他說他堅持知道要做的事就是聽神的命令
他沒有背棄神的教導,他依然跟著神的命令去做
各位,我們有時在這個世界真的會面對二人受苦的情況
就是我讀神學的時候,有一個朋友,跟我差不多大
他那時候在神學院有一些關心小組
大家可以理解為一些祈禱小組
有一天他分享,說他在教會裡最好的朋友患了癌症
他的朋友患了癌症後,一直都要住院
因為他要接受治療,所以很多時間都會在醫院裡
大家可以想像一下,他比我年輕,他還年輕,就已經進去神學院裝備
他為神放了很多時間
在神學院已經很忙,又要做功課,又要去實習
可能還要去關心其他人
面對這樣的情況,他為主去侍奉,服侍,去裝備也好
神突然間跟他說,你最好的朋友患上癌症
其實我們可以想像到,這種心情一點都不容易
而那個朋友,其實有很多選擇
你可以選擇停止不讀神學,先關心你的朋友
幾年後再讀,又或者你可能會問神,為什麼我會經歷這些事
你可以因為這樣而放棄
不過我們的神是真實的神,而我們確信這種神的真實
所以他沒有放棄
那位朋友縱使很忙,他仍然每一晚都很花時間跟他的朋友打遊戲機
因為我的同學的朋友經常都在醫院裡,很悶
他唯一可以相處的就是玩一隻他也會玩的遊戲
要每晚花時間,其實真的很難
可能你平時花時間有一個習慣,你也不容易做到
更何況是你很忙很忙的時間
但從這位同學,我看到的是
縱使在一個很不容易經歷的時間也好
他仍然將神的教導放在心裡
他仍然愛他身邊的人
縱使自己的時間已經很不夠用也好
縱使他的心情很不容易經歷也好
他仍然願意陪伴那位朋友
各位,有時我們真的很想見到神,但真的見不到
可能更加是處於一些很難經歷、很難過的時候
但在這些等候的時間,我們可以決定的是我們的心態是怎樣
我們仍然可以決定的是我們跟著神的命令去做
繼續去經歷神的帶領
在約伯記第七節,他再提到
在五章七節,他這樣說
人生在世必如橫瀾,如同火星飛騰
各位,我們將來一定會經歷橫瀾
你不要覺得我好像在奏助大家,而是聖經真的這樣說
所以我希望大家記住
縱使你現在覺得生活很如意
你有東西你都得到了,或者你覺得很開心也好
我希望大家記住的是人生在世一定會經歷橫瀾
所以如果橫瀾來到,大家是否真的準備好了呢?
而約伯記的二十三章十三節,他這樣說
只是他的心志已定,誰能使他轉移呢?
他心裡所願的就行出來
他向我所定的就必做成
這類的事他還有許多
所以我在他面前驚惶
我思念這事便懼怕他
上帝使我喪膽,傳人者使我驚惶
我的恐懼不是因為黑暗,也不是因為幽暗
蒙掩我的念
約伯很清楚神的旨意
他知道這個世界是誰掌權
他說道神所定的事,沒有人可以改變
雖然約伯不知道自己為何會經歷這麼大的苦難
但他仍然相信神的主權和審判的公義
約伯再次提醒我們
縱使我們有時在生命中經歷一些很難
他經歷很黑暗的時間也好
但神的計劃仍然完美
他可以透過這些計劃幫助我們學習更多
他將信心放在依靠神的主權上
有時我們面對這些苦難
真的要承擔起誰才能掌管這個世界
有時我們覺得生活太如意
覺得我們只是在掌管人生
但有時神透過這些苦難
讓我們看到其實不是我們在掌管
是神掌管這個世界
當我們再經歷苦難的時候
我們不需要再覺得這麼徬徨、無助
因為我們知道我們信靠的是誰的上帝
就是那位大有能力
就是那位縱使我們在苦難中仍有能力拯救我們的那位
剛開始我都提到我有白內障
唯一的好消息就是白內障是可以治療的
也是一個好消息
而白內障手術的過程是局部麻醉
我不知道大家有沒有了解過
局部麻醉即是你有意識還可以動
純粹是你感覺不到痛
而白內障手術就是醫生會在眼球旁邊開一個小孔
再將你混濁了的晶體吸出來
那時我睡在手術椅上
我真的非常害怕
因為最大的問題是我能動
如果我動不了多好
我睡著睜開眼就行了
但最大的問題是我能動
如果我在做手術
突然望向另一邊
會由小孔變成大孔
甚至是瞎了
我要躺著就更加害怕
甚至是做手術的醫生
做了一會就跟我說
你是不是很害怕
我說是
然後他說是
我知道你正在震動
真的很害怕
而那時我真的什麼都做不到
我唯一可以做的就是什麼都不要做
只是望著醫生叫我望著的那個點
而在這個什麼都做不到的時間
我就開始想我可以有什麼可以依靠
而在我做手術之前那段時間
我就不停看詩篇裏
一些詩人在一些很患難的時候
向神的一些禱告
詩人很多時候都會說
神的信實和憐憫
是必定會教他們脫離困境
而當時在手術的床上
我什麼都做不到的時候
我都是想起這些詩人的經歷
當我什麼都做不到也好
我仍然相信神的憐憫和公義
是必定會在我身上可以見到
就是在我最無助的時間
我就可以見到神那種平安保守的大靈
而我不停想著神那種憐憫
我最後就和神說
唉,這八內障的苦難
其實都是因為你而來
我相信你是必定會幫我去渡過
你必定想我有學習的地方
我慢慢開始將這些想法放在心裏
我慢慢就沒有震好一點
最後醫生都和我說
你之後都沒有那麼害怕了
都沒有再震
各位,這一種對神的信心
有時在我們順風順水的時候
真的很難去有
但有時神真的會透過一些苦難
去見到那種信實和大靈
有時我們真的很想很快見到上帝
可能有很多問題很想問祂
但神有時真的會透過一些苦難
來等我們去經歷
所以我希望大家
為將來你會有的苦難去有準備
當你將來經歷苦難也好
你仍然知道誰是可以依靠
就是那位信實的神
我們有一起渡過的時間
七個天父
我們都知道
我們人生在世是必定會經歷苦難
不過我們縱使知道我們會經歷苦難也好
求祢真的給我們信心去知道
我們在苦難裏面可以依靠的是祢
祢是滿有憐憫信實
祢是必定會請求我們的那位神
最重要是神在我們將來經歷苦難的時候
讓我們見到祢的作為
去感受祢的信實
求祢真的加力量給我們
以上禱告奉主名求
阿門
(字幕由 Amara.org 社群提供)