主持人:各位弟兄姊妹,主內平安!
今天講到的經文是全道書七章十五到二十九節
而第一節的經文,即是第十五節,我想這一對經文是大家不陌生的
在虛度的日子裏,我見過各樣的事情, 義人在他的義中滅亡,惡人在他的惡中倒享長壽。
我想這一句也或許是大家對這個世界的觀察
尤其是當你信主一段日子,你也或許自己或你問過傳達人這個問題
又或許是這樣說,你未信的朋友也可能會問過你
我見到這個世界不是每個好人都有好報,也不是每個惡人都有報應
你又說基督教的神是愛,是公義,那為甚麼沒有呢?
所以這個問題我相信大家都不陌生,而今天傳道者也要處理這個問題
我們多數面對著世界的惡人倒享一幅
這個情況我們會用末世的方法去回答
我知道現在這個世界不是完美的,但神最後也會審判
死了之後,看看誰可以笑到最後
我們也一樣,上帝在我們人生過去之後,在世界終結的時候會審判
那個審判是公平的
但當我們這樣回答之後,不知道你會否像下面那兩個黃色的公仔一樣
將盼望只可以等到死後才發生
那你現在的生活怎麼辦呢?
依然像那個黃色公仔,苦瓜乾,有一點妒忌地看著惡人
如果我們將盼望只放在來生,其實我們真的會不開心
對於今生,即是死之前的我們,就不要盼望
如果盼望只在來生,那我現在就躺平就好了
躺平是內地的一個潮語,即是環境我都改變不了,那不如我什麼都不要做,就躺在這裡算了
但明顯地,用末世,即是用死後審判
這個方法去回應剛剛的信仰難題,並不是傳道書或傳道者的回答方法
換言之,原來傳道者今天給了我們另一個方法去回答這個信仰難題
我們在這個世界可以怎樣去生活
而傳道者用他一貫的方法,日光之下所發生的事,他就用日光之下的觀察
例如上兩次的講道,上兩次的講道大家記得講什麼嗎?
就是其實你看到的福,未必真的是福
你以為你有禍,那些禍都未必一定是禍
他會用這些方法,又或者他會用他對神創造的理解去回答這個問題
最後亦都會提出我們應該怎樣去繼續生活
而我們對傳道書的印象,他每一次討論完一個話題之後
他最終都會鼓勵我們要怎樣做,大家記得嗎?
要敬畏神,以及要吃喝快樂,享受你那一份
這次也不例外,但很老實地說,當我們面對著這個傳道書七章十五節的經文
我們都可以為我們的勞碌吃喝快樂
但當我們一吃一喝的時候,就想起旁邊那個用那渣招賞的位置
又或者想起某某用不快的手段賺得比你更多的時候
你的吃喝快樂都變成背脊骨骼
所以我希望藉著今天的講道,最少可以提供一個理由
起碼讓我們在現在的生活中可以活得豁達一點
而傳道者第一個使我們變得豁達的教訓
就是叫我們行善的時候不要太在意得失
我們一起看看經文怎麼說
在虛度的日子,我見過各樣事情
義人在他的義中滅亡,惡人在他的惡中倒享長壽
不要行義過分,也不要過於自情自為
何必自取敗亡呢?
不要行惡過分,也不要為人愚昧
何必未到期而死呢?
你持守這個,哪個也不要鬆手才好
敬畏上帝的人,這一切都能見得
當你讀完這幾個字之後,不知道你有沒有一個感覺
就是為什麼傳道者所說的跟我讀的聖經有些不同呢?
聖經要求我們行善,要愛人愛神
這裡就說行善不要過分
原來愛人可以有保留嗎?
即是可以愛少一點嗎?
第17節更困難
聖經不是叫我們不要犯罪嗎?
原來只是不要做得太過分就行了嗎?
犯一點點是沒有所謂的
所以傳道書,不知道大家昨晚睡得好不好
我一問這個問題就知道今天編經文是比較難的
就遇到第一個難題
要面對這個難題,我們就需要注意這個字
過分這個字
過分這個字在原文裡面是沒有過的意思
這個字是指多,或者是增多
增多沒有過分的意思
所以當我們這樣看這個字的時候
這樣會比較好
不要行而增多,也不要過於自成自為
何必自取敗亡呢?
不要行惡增多,也不要為人愚昧
何必未到其而死呢?
或者你也覺得沒什麼分別吧
增多和過分都差不多
但是我們就會想
我們平時或多或少都會行善
但是有什麼時候我們是特別想行善呢?
或者我們平時生活無意之中,有意無意都會行惡
但是有什麼時候我們是會想行惡呢?
跟大家分享一個小習慣
譬如我今天要講道
我每逢要講道都是這樣的
我講道之前的一個星期,就是剛剛一至六
我就會特別注重自己活得聖潔一點
特別注意自己有沒有犯罪,犯少一點就好了
你會說:對呀Jason,當然啦
因為你講道是代表上帝說話
有罪怎能代表上帝呢?
不是的,有時候我會想,其實也想在哪裏講好一點
所以在重要關頭,希望神都保守多一點
所以起碼一個星期,乖乖地生活
或者不知道大家會否也遇過一些重要關頭
譬如你去晉升,或者一些很重要的機會要把握得到
那時候你會特別去禱告禁食
或者祈禱禱,多回教會
都是這個原理
不是說祈禱,回教會,禁食,或者我不犯罪,有什麼是不好的
原來有時候我們為什麼會行義要增多呢?
其實就是想在上帝那裏多拿一點福
特別是在重要關頭的時候
行惡呢?先講一個不是太惡的例子
為什麼行惡增多呢?
如果有一天你回崇拜,或者回團契
很趕,遲到了
最後準時坐到,發覺身邊沒有人,為什麼?
原來每個人都遲到
然後連台上帶領團契的都遲開始
久而久之,你可能都會繼續準時下去
但到了第五六次,你都會開始心想
其實遲到也無所謂,遲一點點也可以
或者我最近有個朋友中了網上騙案
我問他的經歷
他說他去警局報案的時候
警察都跟他說其實這些網上騙案很難捉
因為尤其是在香港
要在網上建一個偽造帳戶
那些是很容易的事
所以如果你被人騙了,多數都捉不到
我就問他,他問你有沒有不服氣
他說有,但我更加有個念頭
就是既然警察都說這麼難捉
我也想去試試
但希望大家不要聽完這篇讀去試試
就是行惡增多
所以大家還記得上兩次的講道
主題是在講福和禍
你不知道什麼是福,你不知道什麼是禍
而這裡去講行惡增多,行善增多
都是想講福禍
如果我們想要更多福的時候
神是賞善罰惡的
祂會賜福給義人
真言都是這樣教的
在這個時候我們自然就會想行多些義
行義增多
但有些時候正如剛剛講的七章十五節
惡人在他的惡中倒享長壽
你看到身邊的人行惡無事之餘還賺得多一些
這個情況真的會引誘我們去想試試行惡
特別是我們有需要的時候
但傳道者叫我們不要這樣做
不要為了結果而去增加行惡或行善
為什麼呢?因為傳道者說你這樣做就等於自取滅亡
不知道大家還記不記得
傳道書講到五章一至七節的時候
他提到我們去聖殿去神的殿要謹慎腳步
近前聽,聖過愚昧人獻祭
他們不知道自己在作惡
因為愚昧人獻祭不是真的想信服神
他獻祭是想賄賂神,多拿些福
大六字亦是說不可放任你的口洗肉體犯罪
這裡是說你許願的時候一定要還
不可以說自己許錯了
當神按著你的願成就之後
為什麼要洗神呢?
因你的聲音發怒,敗壞你所做的
所以神知道你行義增多,你是想賄賂他
而不是真心的話
自取滅亡就是因為神會懲罰的
行惡增多,自取滅亡就不用多解釋了
可能旁邊的人只是幸運,沒事
你做的時候可能會被人抓
或者真的被神罰
所以弟兄姊妹
傳道者叫我們行義和行惡這兩件事上
這個那個都要持守
神給你的那份,你都可以兼得
不要行義過了,不要行惡多了
兩邊都可以兼得
所以弟兄姊妹
原來我們面對惡人多一點福
我們自己少一點
這個情況,我們有時候會看不過眼的原因
其實是因為我們自己本身都想要多一點福
所以傳道者第一個跟我們說的是
行善的時候,我們不要太過在意得失
不要太過在意惡人得到的多過我們
一來上帝的審判最終是會臨到的
正如前兩次講道所說
你看到惡人好像多一點福
但你怎麼知道那些是不是真的福呢?
我們行義所承受的可能是禍,阻礙,困難
但你又怎麼知道我們所承受的一定是禍呢?
因此傳道者提醒我們
不要用福禍來成為我們行事的準則
做這件事可以賺多一點
我們就這樣做了
行善的時候不要想這些
不要太過計較得失
這樣或許可以令我們活得豁達一點
起碼不介意自己少一點
問題就來了
如果我們不以報應或者得失或者福禍作為我們行善的原因
我們行善的理由又是什麼呢?
有時候我們說多或少行善其實都是想討神喜悅
或者行善也想得到一點福
但如果行善真的完全不看結果
我們不以報應不以福禍作為我們行善的原因
我們行善的理由又是什麼呢?
我們行善的推動力又是什麼呢?
傳道者接著就會在第19至29節去講道
但如果我們很快地看第19至29節
這11節的經文
或許你會覺得他寫得有點亂
就好像他講的那一刻這件事
忽然又跳到去講另一件事
接著沒什麼轉接詞又跳回去講這件事
接著又跳回去講那件事
中間不知道關聯是什麼
好像在看針研一樣
講一下這件事講一下那件事
逐句逐句好像沒有關聯
傳道者為什麼會這樣呢?
你看他會有什麼感覺呢?
是因為傳道者在寫第19至29節的時候
他就好像之前的做法
就將他在世界觀察到的東西寫給你看
不解釋的
每次他都是這樣
只是將觀察寫出來
這次他寫了五個觀察
而這五個觀察為什麼這麼亂呢?
是因為這五個觀察再可以分為兩類
兩類的觀察
他放在一起寫
所以你會覺得他跳來跳去很亂
但如果我們可以分開
或者明白他想表達什麼
這次也要講一講
這次經文分段的方法
其實我主要參考了
我們忠臣義故榮譽校務楊伊的方法去分段
老實說人生要活得豁達
或者面對這種惡人多福的情況
要釋懷是不容易的
我們也不用拿到末世來講
就因為我們覺得今世沒有什麼出路
所以我們也值得花一點時間
既然傳道者說今生應該怎麼生活呢?
我們也應該花點時間去了解一下
其實傳道者他想表達什麼
弟兄姊妹
我們有時候看到七章十五節
我們的心也會問
為什麼世界會這樣呢?
我們知道世界會這樣
但我們也可能會問
是不是上帝搞錯了什麼呢?
未信的人就更加會覺得這個世界是沒有神的
不知道你有沒有和你的朋友辯論過這件事
有神
就像我引言的時候所說
如果真的有神
他愛
他是公義的話
就不會有這個結果
但對於傳道者來說
這個世界會是這樣
是因為神的創造
對於傳道者來說
他覺得這個世界是這樣
是因為神的創造
看著他為什麼會這樣去想
我們知道
第一
上帝是一個賞善罰樂的上帝
《生命記》是這樣說的
我們之前聽門訓系列
《生命記》說得也是
摩西將生死禍福尋明在以色列人面前
當他頒佈了上帝的律法之後
然後就說
我將生死禍福尋明在你們面前
所以你們要選擇生命
要選擇福氣
怎麼可以選擇生命
選擇福氣呢?
就是遵守神理誡命
行他眼中的善
不要選擇死和禍
以色列人最終為什麼會被擄
為什麼會滅亡
就是因為他諸多的情況之下
屢屢地去得罪神
違反他的誡命
去行惡
所以我們知道
上帝是一個賞善罰樂的上帝
《針研》也是這樣說的
義人行義有福
行惡則有禍
神創造這個世界
其實他是在用這種賞善罰樂的道德秩序
去管理這個世界
神讓我們看到這個秩序
是不是?
但同時間
傳道書看到第七章
我們都明白
傳道書一直在說
神的創造底下
有一個特色
就是因為這個世界是神創造
所以他有一個絕對
是一個次序的主權
同時間這個次序的主權
也是日白記所說的
為什麼我們人生的日光之下的勞碌
會是虛空呢?
做完只有一個空隙呢?
就是因為原來你做完之後
神想將你做完的拿去
給那個沒有做過的
那你就覺得做完之後只有一個空隙
就是虛空
就是因為神的主權的介入
其實沒有做事的人
忽然之間拿了一塊
拿了一份福
覺得勞碌是虛空的
不用做也可以賺
那還用做什麼呢?
所以弟兄姊妹
對於傳道者來說
就是因為神的創造
他有一個道德秩序
令到我們很想的
真的
為什麼惡人會多一點福呢?
惡人不是應該
被上帝懲罰而報應嗎?
反而為什麼是二人報應呢?
但同時間他知道神有一個絕對的主權
他給每個人都有一份福一份禍
每個人都有的
大小都不同
但你有多少福多少禍
其實不在乎你是好人還是壞人
因為這個神的主權是解釋不了的
我們身處在香港都算是富裕的社會
我們比第三世界的人
都算是物質資源豐富
但你會不會覺得你在香港出生
在香港生活
是因為你好過第三世界的人呢?
不會的
為什麼我們可以在香港生活
在這裡出生呢?
解釋不了的
這個就是神的主權
是人控制不了的
解釋不了的
而傳道者他就將這五個觀察
分為了這兩類
道德的秩序和神賜予的主權
他寫了一段經文
如果當時他寫的時候
可以這樣分就好了
我們就清晰了
知道他哪一邊是寫關於道德的
哪一邊是關於他一直說的神的主權
所以今天我們首先一起看看
右邊他怎樣說道德
這個部分完結了
我們回到正題
如果我們行善的動力不是因為報應
不是因為想拿到福
那麼我們行善的動力又是什麼呢?
關於道德秩序
這種上善佛洛的觀察
有兩節
第十九節他說
智慧使有智慧的人比城中十個官長更有能力
智慧人是較為有能力的
而這種智慧人
就是指那些懂得分辨上帝眼中善與惡的人
他知道上帝看什麼為善
看什麼為惡
他懂得分辨
並且可以走出來的人
這些就是這裡所說的智慧人
所以這裡跟我們所說的行義的義人是同一類人
傳道士就說
是沒錯
義人的福未必會多一點
你行義未必會令你多一點福
但起碼行義比行惡好
如果真的要比較的話
要比較的話
行義的人是有能力的人
是比較有能力的
未必多一點福
但是有能力的
他們的能力是什麼呢?
就是第二十六節
第四個觀察所說的
我得知有等婦人比死還苦
她的心是網羅
手是鎖鏈
凡夢神喜悅的人
必能躲避他
有罪的人卻被他纏住了
這個婦人是誰呢?
傳道書是智慧文學
好像是真言
在這些智慧文學裡
一出現婦人
多數是說兩樣東西
第一就是好像啟示徒那樣說淫婦
是在罪
但同時大家記得真言三十一章
才德的婦人
那個婦人就不是說罪
很明顯那個就是在說智慧
所以這個婦人很明顯不是智慧
被她綁住
這個就是在說罪
所以當我們行義的人
有能力是什麼呢?
就是可以不讓這位罪束縛
有罪的人反而會被她纏住
我以前還是牧養中學生的時候
我就問她
為什麼你這麼喜歡說髒話?
小學的時候不見你說
中學的時候好像
一入了中學就不斷說
她就說
帥一點
自由一點
所以就說
於是我就挑戰她們
作為她們的導師傳道
我就說
如果你們這個星期之內
三天不說髒話
我就請你們喝東西
然後她就說
好啊
很簡單而已
一個星期團契之後
我回來問她們
為什麼你們有沒有人做到
三天我準備去買東西喝
然後她們一開口就說
做不到
原來她說是習慣了
為什麼做不到?
沒辦法
不知道為什麼情緒到的時候
就說是控制不了
又或者這樣說
到了新約
耶穌也有頒布一些律法
特別是大家很記得那個
叫我們不要以惡報惡
被人打了右邊臉
請你靠近另一邊被人打
叫你走一里路
那些官給你一套盔甲
無端端叫你走一里路
你說我要幫你走兩里路
大家很記得這段經文嗎?
不知道你們會不會覺得
這段經文是在說
原來基督徒做到這麼軟弱
這麼懦夫
這麼唯命是從嗎?
但其實不是
耶穌這裡說不要以惡報惡
是什麼意思呢?
其實耶穌是想說
我們不要被仇恨合制了我們
但有時候也真的
我們不以惡報惡
被人打了一下
你不打回去
你還有第二個選擇嗎?
有沒有第二個選擇?
所以那種不要以惡報惡
就是你不要以仇恨來還仇恨
仇恨是很容易纏人一輩子的
智者 這裡所說的義人
知道神心意
知道神看什麼是好什麼是不好
並且能夠走出來的智慧人
就可以擺脫這種罪的前所
他們有這個能力
所以弟兄姊妹
我想當我們看到惡人比我們更多福的時候
我們第二個沒辦法令你開心豁達
釋懷的原因
就是因為我們跟他們比較
剛剛我們提到我們放不開
是因為我們太計較得失
我們自己也想要多一點
結果沒有了
所以看不開了
於是被誘惑去行多點惡
行多點義
而太計較得失
隨之而來的就是你會跟身邊的人比較
學校做項目
我做得很辛苦只有B
旁邊那個沒做過去玩
只靠隊友拿A
本來拿B也OK
但看他沒做過拿A
心裡馬上不安樂
又或者
我明明做事比他厲害
他只會拆鞋
怎知道升了他還是升我
又有點不順氣
一比較的時候就不開心
所以傳道者說
行善是未必可以令我們更加多福
但如果你真的要跟惡人比的話
請你用能力去比
我們比他們更有能力
我們比他們更有能力擺脫罪的前所
義人是比較有能力的人
到目前為止我們說了
面對義人在他的義中滅亡
惡人在他的惡中倒響長壽
這個報應顛倒的情況
傳道者教導我們
福禍並不是我們行事的準則
我們行善的時候要看輕得失
另外提醒我們
如果真的要跟他們比較的時候
義人是比較有能力的人
我們一起看看
最後一個幫我們擴大一點的方法是什麼
剛剛我講完
大家記得有五個觀察
剛剛講完三個
現在去講另外三個
我們一起看最後這三個觀察
這三個觀察我不會逐個字去解
如果大家想看經文的話
可以打開自己的聖經
一來時間有限
二來就是看傳道書這類智慧文學的時候
我們是要去明白大圖畫
去明白作者的概念是比較重要的
所以我將這三個觀察的重點寫出來
第一個
傳道者發現這個世界是沒有義人的
第二個
對於為什麼義人會在義中滅亡
為什麼惡人倒向長壽
這件事他找不到原因
找不到答案
第三他再重複
他找不到義人也找不到答案
這樣很傳道書
這幾句
終於回來了
神賜予的主權
簡單講一下
第一個二十到二十二節
他說其實世界上是沒有行善而不犯罪的義人
人所說的話你不要放在心上
免得聽見你的僕人詛咒你
因為你心裡知道自己也屢次詛咒別人
他說這個世界是沒有義人的
怎樣證明呢
很簡單
只要當大家聽到罵你的話就證明到
因為當你一聽到罵你的人
罵你的時候就會提醒你自己
其實你不是也這樣罵過人嗎
是不是每個人都是
所以這個世界是沒有義人的
接著二十三到二十五節又是那些
他要找智慧但是智慧離他遠太深奧
誰可以測透呢
他想找一些事的由來
想證明一些事但是他找不到原因
他找不到答案
為什麼惡人會多些福
最後二十七到二十九節
他說他考察了一件事
有一件事他尋求
他找到
他說他找到了
但是他又要繼續找又找不到
又找到又找不到
然後他說他在一千個藍那裡找到
但是在雷那裡又找不到
又是說他找到一些東西又找不到一些東西
最後他說
他找到什麼又找不到什麼
他說他找到一件事
就是神創造人
人是正直但是人有很多詭計
所以他找到的是什麼呢
他找到的就是原來世界是沒有正直人的
他找到的是世界上沒有義人沒有正直人
他找不到的是什麼
是在雷那裡找不到
剛剛提過雷的智慧
他找不到智慧
找不到解釋
為什麼傳道者他要提到
世上沒有義人
還有他找不到答案去解釋呢
是因為他要處理一個內在的問題
我們有時候覺得不夠釋懷
釋懷不到
或者我們沒有辦法豁達
是因為我們其實是用福禍來評價自己
這個跟我們想拿到這幅
跟別人比較就無關
或者這個是更內在的問題
我們是會用福禍來評價自己
用福禍去看我們自己有沒有價值
是什麼意思呢
如果你面對著七章十五節
惡人享長壽
你有一點點心感不忿
可能
你是因為你本身覺得
我是比那個惡人更厲害
或者我是做得比他好
我應該有價值過他
我做得好我應該比他更厲害
但是那份福那份禍
我有那份比他少
好像證明不了我比他厲害
跟現實相反
所以我有一點不忿氣
如果那個人本身是做得比你好
你不會介意他比你多
就是你覺得他不是比你好
但是你少一點
你用了那份福那份禍
來定義自己有沒有
價值是不是比那個人高
你就開始對那個世界有點不滿意
或者如果你是另一個極端
你非常認同這個世界就是這樣
惡人就是多一點福
甚至到一個地步
你說是呀
我做什麼都沒有用
我根本就改變不了
躺平
你都可能是用福禍來評價自己
因為你過去所面對很多的禍
很多的挫敗
其實是在跟你說
你是差的
你沒有用的
做什麼你都改變不了
所以弟兄姊妹
我們有時候都會這樣看人生
過著有福的人生
就好像說你是厲害一點
為什麼你會有那麼多福呢
為什麼你會那麼成功呢
就是說你厲害一點
你優越一點
或許你是做對了一個決定
或者捕捉了一個正確的時機
相反如果你人生有很多禍
頭頭碰著黑的
或者經常都是挫敗
沒有一次成功的
身邊關心你的弟兄姊妹都會跟你說
是不是有些事情需要改善一下
為什麼會這樣
甚至如果有些人還會說
其實是你的命生得不好
所以就要這樣
有禍的人
當你有比較多的禍
就好像說你一輩子都不好
弟兄姊妹為什麼傳道者要強調
世界上是沒有二人的
為什麼要強調
他為了這些事找不到答案呢
其實兩件事
同時間都指出一樣東西
就是我們的價值
是跟福禍應該脫鈎的
我們人的價值
不應該是由福禍去定的
世上沒有二人
如果神真的賞善罰惡
世界就應該沒有人有福了
是不是
沒有人行得上帝眼中的好
所以世上沒有二人
就跟我們說我們今天有的福
不是因為我們做得好
是跟福禍脫鈎
他找不到答案
我們感謝主
我們找不到答案
可能我們很混亂
感謝主他找不到答案
找不到答案
證明我有多點禍的時候
我不是那麼差
找到答案
我有禍真的代表我差
弟兄姊妹
他解釋不了
好彩是解釋
我看傳道書的時候
我跟自己說
真是好彩解釋不了
解釋到的話
我真的沒有辦法享受
我就會很介懷
所以弟兄姊妹第三個
令我們可以擴大的原因
也是我覺得最有力的原因
就是因為我們的價值
並不是跟福禍掛鈎
所以弟兄姊妹
如果你是一個很多禍的人
或者你最近
在社會環境改變
我們面對很多困難
很多禍
不是因為你差
不一定是因為你差
找不到原因
你有太多
現在有很大份
很多福的人
也不是因為你特別好
但我想當我們特別有的時候
我們有時候也會擔心
忽然之間變成沒有
有的時候就怕沒有
為什麼呢?
一來沒有生活比較艱難
二來因為沒有
由有變沒有
好像說你是一個失敗者
為什麼無端端會沒有?
因為你做得不好
都是用福來評價自己
所以弟兄姊妹
最後
我們傳道者鼓勵我們
是這樣的
因為是神的創造
祂的心意是怎樣呢?
就是叫我們不要用福禍去定輸贏
我們無論是有福
特別是如果我們很有禍
弟兄姊妹今天不需要再躺平
因為我們都可以活得有尊嚴
我們不是不好的
願上帝的說話
祝福大家
拜拜!
(字幕由 Amara.org 社群提供)