(看片尾)
在我們馬可福音的講道系列
上一次大家記得的話
我們講到馬可福音第八章最後一段的時候
是講到耶穌醫治蝦子
還有耶穌的預言
他在伯塞達醫好了蝦子
然後他故意的問門徒
人們說我是誰
然後更重要的問題是你們說我是誰
然後就告訴他們要怎麼樣做一個門徒
那麼上次我們看到我們學了幾個重要的功課
第一就是我們不但要看見
更要看得準
不只是要看見還要看得準
不要像那個蝦子一樣開始的時候
只看到人但是好像樹走來走去
要看得準
那麼第二就是讓我們看見
我們即使看不見也可以求主使我們看見
那是一個非常神不喜悅的地方
但是竟然在那裡有一個人
願意得到神的幫助的也能夠得到幫助
所以我們不要對任何人
任何我們的親友還沒有願意信主的失望
我們要相信只要有人願意謙卑
神是可以使他們看見的
第三就是我們不但要看見耶穌的大能
更要看見耶穌的真正的身份和使命
不只是看他的大能而已
能夠教五千人為寶
五千人能夠教四千人為寶
那麼就真正的使命跟身份
是他跟他在十字架上為我們人犧牲有關的
第四就是我們不但要信靠主
更要學習捨己來跟從主
今天我們要一起來看這段經文
這段經文主席已經幫我們讀過了
我們現在看這題目
就是耶穌的登山變相的事件
讓我們一起同心禱告
天父上帝我們滿心感謝讚美祢
我們祈求祢與我們同在
也帶領我們更明白祢的心意
以致祢的話語在我們生命中成為我們的幫助
我們感謝祢
禱告奉主耶穌基督的聖名祈求
Amen
在今天的這段經文
弟兄姊妹基本上可以分成簡單的三段
第一就是耶穌告訴門徒
有些人會見到神的榮耀
第二段告訴我們耶穌帶著三個門徒上山
使他們見證祂的榮耀
第三段就是門徒彼此商議耶穌復活的事情
我們從這裡先看我們要學習的第一個功課
第一個就是耶穌教導門徒
門徒可以藉著耶穌突破了死亡的咒詛
你如果有留意到這段經文的第一節
它是跟前面發生的事情也有關係的
耶穌又對他們說
我實在告訴你們
站在這裡的有人在沒藏死位之前
必要看見神的國大有能力臨到
這裡提到死這個字
這段經文的後面也談到耶穌會死
談到死裡復活
談到耶穌會死
然後你也看到中間有兩個人物出現
這兩個人物就是舊約的人物
就是在新約時代相隔已經好多年了
幾百年的時間
幾千年、一千多年的時間出現的
以利亞是幾百年前
摩西是一千多年前
距離門徒的時間
他們都已經不在世了
所以這裡是講到他們的顯現
所以這段經文是跟死亡也有關係的
我們可以看到死亡確實是所有人的咒詛
我不知道你有沒有想過這個問題
記不記得哪一個王
曾經就這個課題寫了一卷書
聖靈感動他寫了一卷書
是哪一個王呢?
索羅門王
索羅門王他真的是說
其實人生到底有什麼意義呢?
如果人人都要死
到底有什麼意義呢?
他想得很透
基本上你這麼勞碌
你做得這麼成功
在地上的眼光來看
這麼成功到底有何意義呢?
如果人人都要死
索羅門甚至還探討到
我可以把錢留給下一代
然後索羅門就說
其實這也是虛空
因為我都不知道
下一代會不會被人家騙
會不會是個惡人
他說我們都沒有辦法掌握
所以他說人可以是
是因為死亡就變得很沒有意義
那麼死亡也
如果人沒有辦法走出死亡的咒詛
確實想透了就發現
人生到底是幹嘛的
所以死亡確實是人生的毒溝
但是因為基督的緣故
我們既然基督徒
能夠理解一種的生命
是超越死亡的
是能夠延續到永恆的
這個延續到永恆
就變成今生的生命
是變成特別有意義了
因為你所做的如果能夠延續到永恆
那就非常有意義了
反而不是胡亂的生活了
而是更在意的生活
更享受神所賜的你的這一生
所以生命變成有意義
竟然能夠離開死亡的咒詛
是因為耶穌基督帶來了突破
突破了死亡的咒詛
那麼作為基督徒
你是否真的體會到永生的可貴呢?
弟兄姊妹
我不想太快的就跳離這個問題
因為你的答案可能很快就說
我體會
我真的體會
我想慢一點
問問你
你真的體會這永生的可貴嗎?
還是你的感官還是非常屬於地上的?
所以像所有人一樣
我們都是普通人
我們比較容易感受到
就是能夠感受到的事情
我們就看為緊張
看為好像比較重要
那些需要想像的
需要相信的
因為我們比較遙遠
我們就無法去真的是體會到那個永生的可貴
但是今天既然我們來到這個話題
我邀請你和我一起
去好好的問問自己的內心
有些時候我們真的需要一個崇拜的時間
安靜下來
叫我們的心也安靜下來
不要這麼快的給自己答案
而是真的問自己的內心
到底我覺不覺得這個永生可貴
這就要看你能不能夠看到
其實如果沒有永生這個觀念
我們可以活得非常非常的毫無意義
非常非常的虛空
因為一切到頭來好像重複又重複
到底人生這麼辛苦為了什麼
你去爭取得到的
得到了又怎樣
我們都離不開以前佛教的佛祖
釋迦摩尼
他看到的人生的問題
生、老、病、死
他當然是想辦法去悟出一些道理
但是他不是神
他不是神是後來他的弟子就把他神化了
就把他當神來拜
他自己很清楚知道他不是神
所以他只能夠說
可能我們就沒有慾望吧
沒有慾望我們要有一種專注的心
可能我們就可以脫離
這個生、老、病、死這個循環
他覺得這是出路
他覺得不要太過極端
所以他走了這個中間道
因為他看到他以前他的父親國王
不讓他離開皇宮
不想讓他看到人間的疾苦
保護他在皇宮裡面
有病的工人都把他辭退了
讓他沒有看過疾病的情況
他發現那樣的生活
奢華的生活
其實也不能夠解決人生的痛苦
他終於說服了他的父王
去到人間去看別的事情的時候
他就發現真的是一個很痛苦的世界
結果他發現這兩個極端
都不是能夠解決問題的方法
但是最後他有沒有找到解決的答案呢?
其實是沒有
只不過是使自己說
好像能夠做到沒有慾望
那就沒有痛苦
但生命從哪裡來
靈魂要去哪裡
他有找到答案嗎?
他沒有找到答案
他是一個很有良心的道德
一個很有道德的宗教領袖
但是他不是神
所以他盡他最好的智慧跟犧牲
他最多就是告訴人類
不要有慾望
那麼基本上還是離不開生老病死
所以他八十歲就死了
他八十歲還是離不開死亡的毒溝
死亡的咒詛
但是耶穌基督不一樣
祂讓我們知道
原來生命之後還有生命
在基督耶穌裡
生命之後還有生命
以致我們今天的生命是有意義的
因為如果我們想去到這個永恆的生命
我們必須按照造物主對我們的期望來回應他
如果我們承認自己是罪人
我們就要向上帝說
我謙卑的在你面前
我承認我是個罪人
求你不要嫌棄我
求你接納我
以致我們真的是能夠得到這個永恆的生命
是突破了這個死亡的毒溝
死亡的咒詛
弟兄姊妹
可能你信主的過程不是這麼複雜的
可能你信主的過程就是感受到有人愛你
然後你就信了這位神
你是很蒙福的你知道嗎
你知道你是很蒙福的嗎
你就是這樣的相信了
相信了這位上帝
你就有了永生
你就真的有了永生
而且你今天的每一天的生活
你樂意跟隨他
可是你有沒有想過
這永生是耶穌基督用他的生命
換給你的
是多麼的寶貴
以致你不再受到這個死亡的咒詛
所深深的困鎖住
你是自由的
你今天怎麼樣活
因為你以後還有一個永恆的生命
所以作為基督徒弟兄姊妹
我希望你真的是體會到永生的可貴
門徒真的是藉著耶穌突破了死亡的咒詛
這是第一個功課
那麼第二個功課是
門徒要追求的應該是屬天的榮耀
聖經在這段經文告訴我們
過了第六天
耶穌帶著彼得、雅各、約翰
暗暗的上了高山
就在他們面前變了形象
衣服放光
極其潔白
地上漂步的沒有一個能漂得那樣白
非常有意思
非常的有古代文化的感覺
地上漂步的沒有能夠漂得那麼白
過了第六天
六天這個詞讓我們一一看到
馬上想起上帝創造世界六天
第七天
第七天就非常重要了
一個神聖的一天
耶穌帶著三個門徒而已
彼得、雅各、約翰
這三個門徒
耶穌帶著他們
因為這三個門徒
以後要承擔很重的領袖的責任
當耶穌死後升天之後
他們留下來要傳揚福音的時候
彼得、雅各、約翰
他們是留下來承擔很重大的責任
甚至他們要尋道的
他們要為主而死的
彼得當然成為了教會的領袖
他也在五旬節那天
真的是勇敢地向幾千人來傳揚
主耶穌已經復活了
向著所有的猶太人來耶路撒冷過節的
那天就有三千人信了主
彼得也到處去傳福音
特別是向猶太人來傳福音
當然上帝慢慢地教導他
外邦人是上帝也要他們得救的
彼得最後也是尋道
傳統告訴我們
他是被盜掛在十字架
人家要把他釘在十字架
他馬上就說我不配
我不配跟我的主一樣
被人掛在十字架
我沒有資格
請你把我倒掛起來
傳統是這麼記載
彼得就要求倒掛
他就死在十字架
雅各是十二門徒
耶穌的十二門徒裡面
第一個尋道的
就在西律王的手下
他被殺頭了
他是當時候的教會的領袖之一
當時候耶路撒冷的會議
在《使徒新傳》第十五章提到
他們在爭議
到底外邦人如果信耶穌
需不需要跟我們猶太人一樣
有割禮、守割禮
這些等等猶太人的規矩
雅各在那個時候主持這個會議
他最後的總結
讓我們看到
他是一個愛主成熟的基督徒
他是在整個耶路撒冷
受逼迫的時候
他勇敢的留守在耶路撒冷
最後他是十二個使徒當中
第一個尋道的
約翰是唯一一個使徒
是沒有尋道的
他是被放逐到巴摩島那邊去
他是活得最老的
活到九十歲
上帝使用他什麼呢?
上帝使用他除了寫了約翰福音
還寫了約翰一二三書
還寫了什麼呢?
今天他看到的是耶穌的登山變相
他在巴摩島的時候
他寫的是啟示錄
上帝使用他的生命
讓他不只是用約翰福音
來記錄了耶穌基督的言行
他還在啟示錄記錄了
以後將會發生的各種的異象
在這裡耶穌帶著彼得雅各約翰上了山
就在他們面前變了形象
變了形象
這個形象是怎麼樣的形象呢?
非常非常榮耀的形象
是鼠變的形象
衣服是放光的
極其潔白
而且這裡的光是告訴我們
這不是從外面來的光
是耶穌身體所發出的光
這是耶穌故意讓彼得雅各約翰
看過他的榮耀形象
因為這三個門徒
以後他們受苦的時候
他們要記得他們所見過的一切
繼續給他們勇氣
信心完成他們的任務
每次他們想放棄的時候
每次他們想要投降的時候
他們會記得他們曾經跟耶穌
經歷過的一切的事情
包括了這一次
他們曾經經歷過
耶穌登山變相的事情
是鼠天的榮耀
那麼很有意思的
那麼師父曾大步到家
師父是牧師
他說什麼呢?
他說其實比這個神蹟
更偉大的神蹟是什麼呢?
是耶穌平時的形象
怎麼說呢?
因為耶穌平時的形象
就好像我們一般人一樣
祂是隱藏了祂的榮耀
就是耶穌在世的時候
這一次彼得雅和約翰
看到的是耶穌真正的榮耀
但是平時耶穌跟他們生活的時候
是把自己的榮耀隱藏起來
所以師父說比這個神蹟
更偉大的神蹟
其實是耶穌平時的形象
但是弟兄姐妹
這段經文還有一點我要你留意的
非常非常重要的
就是他做了一個比較
我想問你
你有沒有留意到這段經文
做了什麼比較呢?
對了
就是這個鼠天的榮耀
是跟地上的事情
來做了一個強烈的對比
地上一個是天上
他們登了高山
象徵著去到天上
耶穌變了形象
他要刻意講出地上
沒有一個能漂得那樣白的
就跟地上的事情
形成了強烈對比
今天可惜的是
我們有時候會被地上的榮耀吸引
我們會被地上的榮耀誘惑
鼓勵我們去改變生活方式
使到我們在地上能夠得到更多的榮耀
在人的眼裡得到更多的讚賞
在這裡我們要一起做一個反省
就是史圖保羅在聖經裡面
教導我們的一件事情
我們在這裡也要一起想一想
史圖保羅說要顧念天上的事
不要顧念地上的事
作為天國的子民
我們當思念上面的事情
到底這什麼意思呢?
是不是說我們真的是
基督徒整天都是在想
上帝你在天堂是怎樣的
以後我去到天堂我會做什麼
會怎樣的
地上的事情一切都不顧了
一切都不管了
是不是這樣呢?
不是的
不是的弟兄姐妹
而是地上的兩個最重要的事情
就是不管是我們的人際關係
你跟你父母的關係
你跟你兒女的關係
你跟你同事的關係
你跟你親戚的關係
你跟你教會弟兄姐妹的關係
到底怎麼樣
從一個角度來看
那好像是屬於地上的事情
另外一個非常重要的是
你自己在世上的任務是什麼
你的工作是什麼
上帝給你什麼恩賜
上帝讓你怎麼樣跟他一起
參與在管理這個世界的創造的事情上
你是扮演什麼角色
你是一個科學家嗎
還是你是一個維持金融體系的人
還是你是參與建設
藝術創造還是什麼
你是做什麼的事情
這從一個角度來看
也是地上的事情
難道這些都不重要嗎
難道基督徒什麼事情都不用管了嗎
在地上的事情
不是的
這裡告訴我們
我們要顧念天上的事
是顧念上帝怎麼看我們的人生
上帝怎麼看我們怎麼處理
我們的人際關係
上帝怎麼看我們執行
我們得到的恩賜所執行的任務
是從神的眼光來做地上的事情
這是顧念天上的事情
我們要問的是
我們所做的事情到底有沒有永恆的價值
我們的人生其實很短的
搞不好你看疫情都已經兩三年了
是不是
我們都有點無奈
其實人生非常短暫
很快就過兩三年
很快又是兩三年
到底你怎樣使用你的人生
來做有永恆價值的事情呢
不是叫你每一天都傳福音
但是你有沒有傳過福音呢
不是叫你每一天都要做很長很長的禱告
但是你有沒有經常與神連接呢
你是用神的方法
神喜悅的方法來與人相處
是用神喜悅的方法來做你的事業
門徒要追求的應該是屬天的榮耀
親愛的弟兄姊妹
讓我們所做的每一件事情
都有永恆的價值
以至有一天
當我們來到主面前的時候
我們不會在主面前是非常的羞愧
好像是白白佔了土地
我們能夠跟主說
主啊這是我雙手所捧上的
是我盡力
我盡力在地上能夠用你所喜悅的方法
做的每一件事情
求你悅納
我們盼望聽到的是上帝跟我們說
你是又良善又忠心的僕人
你應該去得你的獎賞
求上帝幫助我們
那麼第三個功課
跟大家分享的就是
門徒要有不見一人
只見耶穌的生命態度
你看到這段經文
他說忽然有以利亞還有摩西
向他們顯現
並且和耶穌說話
就是在這個山上的時候
突然間以利亞跟摩西出現了
他們顯現了
他們不應該在那裡的對不對
因為他們已經是多少年前的人了
他們不應該在那裡的
但是他們出現了
還跟耶穌說話
彼得他非常的害怕
彼得他本來很衝動
每次說自己很勇敢的人
連彼得都會害怕
那個情景我想到的時候
我都覺得有點可愛
彼得竟然說什麼呢
他說拉比
他知道耶穌是老師
是Rabbi
拉比我們在這裡真好
彼得一方面害怕
一方面又覺得
This is wonderful
這裡實在是太美好了
等於是我們去過的旅行
你最喜歡的那個景點
還要好上一千倍一萬倍的那種好
彼得就說這裡真的是太好了
太好了
我們快點可以搭三座棚
一座給你
一座給摩西
一座給伊利亞好不好
我們典型的彼得
他不知道該說什麼時候
他的嘴巴還是會說話的
那麼在這裡我們看到
他真的很喜歡這個地方
喜歡到怎麼表示要抓住這個地方
要留下來呢
就是要搭棚
搭棚的意思就是
不要下去了
就在這裡就好了
這裡真好
有時候我們弟兄姐妹去參加那個退休會
有這種感覺
那麼可是呢
你看到呢
接下來第七第八節呢
他就說什麼呢
有一朵雲彩來遮蓋他們
也有聲音從雲彩裡出來說
這是我的愛子
你們要聽他
弟兄姐妹
這是不是有點熟悉啊
對啊
你猜對了
就是耶穌受洗的時候
耶穌受洗的時候
聖靈如鴿子這樣降臨
然後有聲音說這是我的愛子
我喜悅他
在耶穌洗禮的時候
受洗的時候
那個是我喜悅他
但是這裡說什麼呢
這是我的愛子
你們要聽他
所以這裡這聲音當然是天父的聲音
天父的聲音啊
彼得跟雅各跟約翰
好門復啊
他們聽到上帝的聲音
這是我的愛子
你們要聽他
但是話的內容也是非常重要啊
耶穌是誰呢
是神的愛子啊
是神的兒子
神所愛的兒子
你們要聽他
門徒就忽然周圍一看
不再見一人
只見耶穌同他們在這裡
我不知道你從前讀這段經文的時候呢
有沒有這個看見啊
我看見什麼呢
我看見呢
基本上呢
當耶穌是神的兒子這個身份
被強調的時候呢
雅各 伊利亞 摩西
這些新約的猶太人
這些門徒啊
彼得 雅各 約翰啊
他們所欣賞的
他們所敬佩的
他們的先祖呢
突然間就變得沒有那麼重要了
門徒忽然周圍一看
不再見一人
只見耶穌同他們在那裡
這裡呢
我想跟大家講講一個
significant others
這個觀念啊
在心理學裡面呢
有這樣的一個觀念
是叫重要他人
significant others
當我們在有時候幫助一些
有困難
有一些情緒問題的弟兄姐妹的時候呢
我們也可以留意一下
他的生命裡面呢
有沒有一些重要他人呢
有沒有一些significant others
有時候他們忘了
我的老師
或者我以前很喜歡的一個牧師
或者我一個很愛我的一個姐妹
很久沒有聯絡了
但是他在我生命中是有很大的影響的
當他們想到這些重要的他人的時候
你再問他
你覺得他會怎麼想呢
有時候你會幫到他呢
冷靜下來
因為這些人對他的影響很大
他們怎麼想呢
影響了他
就是那個significant others
就是重要他人
當然在不斷的期間
不同的期間
人生階段會有不同的
比如說小孩子
他的父母是他的
可以是他的significant others
他學校的一個很愛的老師
是一個significant others
別人講一樣的話他不聽的
那個老師一講同樣的話呢
他就馬上照做了
馬上照做了
有些時候來到青春期
是自己的同學啊
朋友啊
他的地位突然間就比自己的父母還要重要了
只要是他的死板講的話
那個significant others
他都會聽的
後來就可能出來工作之後
就有一些在同行裡面
表現非常好的人
就成了一些人的significant others
上帝也會借著一些significant others
重要他人呢
來塑造我們的人格的成長
但是當然他有積極還有消極的影響
積極的就是如果這個人是價值觀很正確
這個道德意識很健康
看事情很平衡
對一個人的影響是相當積極的
他會也被他影響
也變得比較平衡
比較正直
比較樂觀等等
但是這個人作為其他人的significant others
作為其他人的重要他人
也可能會有消極的影響
對不對
你想想看
有些人他可能是偏向溺愛的
偏向只講愛的
不講原則的
只要你喜歡做你就去做吧
我一定會支持你的
只要你做什麼都行
我會支持你的
你如果有一點點的走法律漏洞
我也會支持你的
如果是這樣的一個重要他人
對一個人也是會有消極影響的
另外一個極端就是
有些人只是很講道理的
沒有什麼愛的
沒有什麼憐憫的心的
只是想事情一定要分對跟錯
對跟錯很重要
一點都不會給人家機會
來努力再嘗試
不會體恤每個人都有他自己的掙扎的
如果這樣的人是其他人的significant others
那個受影響的人也會覺得
事情對與錯最重要
不然的話就不要做了等等
所以你看到嗎
這個重要他人他有時候會
但是我們說上帝會藉著一些重要的人
塑造我們人格的掙扎
所以有些人我們真的是要
為他們向上帝感恩的
我想問的就是
在認識主以後
我們是否也能夠漸漸地成熟起來
以致我們能夠慢慢地不見一人
只見耶穌呢
門徒他們是猶太人
他們當然非常的欣賞亞伯拉罕
摩西 以利亞這些大先知 先祖
信心之父等等
但是人終究是人
人不是完美的
在我們認識主以後
弟兄姊妹
我們是否也能夠漸漸地不見一人
只見耶穌呢
我們是否也能夠謹記
天父對門徒說的
這是我的愛子
你們要聽他
我希望在我們的門徒生命
我們聽耶穌的話
是基於我們知道
他是天父所愛的獨生愛子
也是深深愛著我們
為我們犧牲的我們的救主
以致我們聽耶穌
願意順服耶穌
是出於心甘樂意的
我必須說
我明白的
信主是一個成長的過程
你可能會覺得
我有時候還是不大順服
我想跟你說兩件事情
第一件事情就是不要氣餒
我們都是一樣的
我們都是有地方不夠順服神的
但是我要跟你說第二點
不要放棄學習順服
因為那個才是真正的平安的道路
如果你還沒有努力地去學會
只順服耶穌
你可能這一輩子
都沒有辦法體會到
什麼叫做真正的平安喜樂的人生
在基督裡的人生
因為在基督裡真正的平安喜樂的人生
必須是一種完全的降服
降服在主面前的
求上帝幫助我們
學習在我們的人生裡面
耶穌成為我們真正的重要他人
耶穌成為我們真正的significant other
我們的生命不見一人
只見耶穌
要下山了
各位弟兄姊妹
門徒第四點就是
門徒要下山去向眾人訴說主的榮耀
這裡到了第九節
就開始看到耶穌要帶領他們下山了
下山的時候
耶穌囑咐他們說
人子還沒有從死裡復活
你們不要將所看見的告訴人
剛才我說了
彼得是不是很享受在山上的時光
非常享受
享受他都要搭棚了
我們有時候也是這樣的
去參加IDMC
真經發牧師的特會
去參加一些培靈會
大家庭聚會
有時候我們就覺得
為什麼這次的聚會非常好
非常有啟發性
非常有愛
很感受到我們大家都是一家人
很感受到我們要怎麼樣
這個特會最好不要玩了
怎麼這麼短
我以為三天很長
結果我發現
真牧師真的是講得太好了
他的生命太激勵我了
我不想離開
我想繼續
能不能夠再加多一天
通常我們很少這樣要求
通常我聽到這種要求
很可惜
比較像是在演唱會
那些歌迷
Encore Encore
再來一首
什麼時候我們會說
繼續講下去
不要停
我還要聽更多的生命之道
沒有啊
那麼在這裡
下山也是重要的
原來我們有任務要下山的
下山是有任務的
耶穌帶領彼得、雅各、約翰上山
目的是要讓他們經歷了他的榮耀
下山以後
為他傳福音
使到還沒有得永生的人
使到那些還在死亡的毒溝裡面的人
有機會能夠得到永生
一次彼得、雅各、約翰
他們都願意用生命來
使到人都能夠相信耶穌
雖然約翰他不用死
不是不用死
不用被殺死
在這裡我們都看到
人人都喜歡在山上的經歷
但是主的心意是要門徒下山
去完成他的使命
這裡耶穌一句話
使到我們看見他們的使命是什麼呢
耶穌說
人子還沒有從死裡復活
你們不要將所看見的告訴人
這裡有兩個含義
第一個含義是什麼呢
就是人子還沒有從死裡復活
意思就是說
人子會從死裡復活
耶穌主動說人子還沒有從死裡復活
就是人子會從死裡復活
我們在前面的
《馬可福音講道》系列已經看到了
耶穌曾經預言過他會死
他會復活
這個事情耶穌已經曾經講過了
第二個含義是什麼呢
第二個含義是
現在你們不要去將所看見的告訴人
含義就是以後你們要將這些事情去告訴人
以後你們應該告訴人
耶穌是誰
是你們的責任
是你們應該做的事情
福音原來不是給我們自己滿足的
我得救了
哈利路亞我感謝主啊
還好我得救了
然後就靜悄悄的躲在家裡
我得救了
別人得不得救我不管了
我不知道啊
我也不想知道
不管我得救了
反正我得救了
我躲在家裡就好了
信仰的弟兄姊妹不是的啊
如果福音是這樣的話
我們就太可憐了
我們就根本不明白主的心腸啊
主讓我們得救
不是要讓我們自己一個人知道的
你的哪一個親友到底還沒有得救啊
你能不管嗎
你說我不知道該怎麼做
你有問過傳道人嗎
你有問過傳道人
可以怎麼樣幫忙我的親友
能夠得救嗎
親愛的弟兄姊妹
我們要下山
我們要把耶穌的福音告訴其他人
然後這段經文也讓我們看見
門徒他們下山後
他們以後又會商議
從死裡復活是什麼意思
這段經文告訴我們
他們彼此商議
從死裡復活是什麼意思
這是反映出他們無法完全明白復活的事
我覺得這是人之常情
他們聽了耶穌說的
我要從死裡復活
聽了不止一次
但是他們聽了之後
他們看見耶穌登山變相之後
他們還是會商議
到底從死裡復活
我覺得這是人之常情
一個合理的問題
人怎麼會從死裡復活呢
可見那個死亡是多大的一個咒詛
可見一個死亡是多麼大的一個毒溝
猶太人可以看過很多很多的神蹟奇事
但是能夠從死裡復活
還要有永生
這是一件什麼樣的事情
他們完全不能夠完全明白
所以他們商議這件事情
所以今天弟兄姐妹
你如果有這樣的疑問
不要覺得很稀奇
但是你要去了解
你要去知道這是重要的
這個信仰教義
你如果真的能夠相信耶穌基督復活
你還沒有永生
你還沒有救恩
我現在要簡單的告訴大家
我以前在一次的復活節的講道
詳細的講了
我今天簡單的再重複一下
給大家重溫一下
為什麼我們基督徒
真的是比較能夠相信復活是真的
給大家簡單的複習一下
聖經是怎麼樣告訴我們
耶穌是真的復活的
第一 藉著舊約的預言
舊約的預言
好多好多的預言告訴我們
耶穌他來的時候情形是怎麼樣的
那個細節是細得不得了
包括祂的出生的地點
祂是死的時候的情況
祂的衣服怎麼樣給人家用來抽籤拿走
祂會葬在一個有錢人的墳墓
從拿撒勒來的一個人
怎麼可能會葬在一個有錢人
很多很多的預言
這麼多的預言有三十幾個
29個是跟耶穌的死有關的
332個是跟耶穌本人有關的
數學家的統計都告訴我們
這個要發生在同一個人身上
真的是神蹟
所以舊約的預言
我們相信耶穌是不簡單
還有祂的死
祂的死的預言也不簡單
第二是耶穌自己的預言
耶穌自己說祂自己會死
自己說祂自己會復活
而耶穌的言行舉止
讓我們知道祂是一個可信靠的人
祂是一個可信賴的人
第三就是耶穌使人復活的神蹟
耶穌在世的時候
自己也行過使人復活的神蹟
但是這些人復活之後
他們當然也要離開這個世界也要死
但是祂有能力使人復活
我們就知道祂是生命的主
祂是生命的主
第四就是那個空墳墓
因為當時候的猶太人
他們傳一個謠言說
這個門徒就是散播謠言說
耶穌復活了
使別人來跟隨他們
但是他們根本就沒有辦法
把耶穌的屍體拿出來
那個墳墓是空的
第五就是在耶穌復活之後
很多天裡面有很多很多人
親眼的看過耶穌
包括本來不相信祂復活的
其中一個門徒多瑪
都相信耶穌是復活了
最後還有第六就是婦女的見證
婦女他們是第一個做見證的
主復活了
上帝選擇婦女是太奇妙了
還要記載在聖經裡面
因為當時候婦女的話是被貶低的
他們不被當時候的社會的人信任
但是上帝偏偏就使用婦女的見證
而且還放在聖經裡面
第七是很重要的一個
就是門徒的見證跟尋道
短時間裡面這十幾個門徒
本來貪生怕死的
離開耶穌的
當耶穌被捕的時候都跑掉的
甚至包括彼得不認主的
後來竟然面對死的威脅
還是要堅持跟人家說
你要快點悔改
因為耶穌復活了
然後有門徒被殺頭了
雅各被殺頭了
其他的門徒應該怕了吧
如果這件事情不是真的
但是因為這件事情是真的
他們就怎麼樣呢
繼續的說耶穌復活
連死都不怕了
這些理由全部加起來
使我們基督徒真的是可以更相信
耶穌的復活是真的
這些理由全部都是上帝為我們預備的
感謝讚美神
親愛的弟兄姊妹
我最後想問你的是
你是否真的相信耶穌的復活
我不是要你完全的明白
這是一個信
信仰
但是我們的信仰不是憑空的
我們的信仰是憑著
前面剛才我們說的各種的邏輯跟證據
第二就是親愛的弟兄姊妹
你是否願意去順服耶穌
去向人分享主耶穌是世人唯一的盼望
這個世界沒有其他的盼望了
只有主耶穌才是真正的盼望
因為到了最後的那一天
這世界只分有沒有永生的人
有沒有永生的人
還是要永遠受刑罰的人
親愛的弟兄姊妹
我們簡單的總結一下今天的講道
今天的講道是藉著耶穌登山變相的事件
教導我們第一
門徒是藉著耶穌突破了死亡的咒詛
感謝讚美神
第二門徒要追求的應該是屬天的榮耀
親愛的弟兄姊妹
讓我們不要再被地上的榮耀綑綁了
不要再被地上的榮耀牽著鼻子走
第三門徒要有不見一人只見耶穌的生命
讓我們知道我們生命中有很多我們要學習的對象
沒問題
但是真正的主宰
真正要順服的
只有那一位為我們使充滿智慧跟恩典的
耶穌基督
第四呢弟兄姊妹
我們真的真的要做真的門徒了
我們不能夠
只有一切的祝福
一切的道理都在我們生命裡面
但是我們不肯跟人家去分享耶穌
我們真的要做真門徒了
我們要下山去向眾人訴說主的榮耀
讓我們去同心禱告
親愛的天父上帝
我們滿心感謝讚美你
我們感謝你
因為在上一次馬可福音的講道
我們學會了
我們不只要看見
還要看得準
我們要看得準
耶穌是為我們死在世間的主
今天你要我們看得準的是
耶穌是滿有榮耀的上帝
滿有榮耀的救主
主啊求祢讓我們既然有這樣的看見
就不要去眷戀地上那些不屬於祢的榮耀
主啊叫我們真的是懂得
懂得真跟這些事情斷離舌
以致我們能夠去承載
天父你要放在我們手心上
屬天的榮耀
讓我們真的是珍惜我們的救恩
珍惜我們的生命
也珍惜我們在世還能夠跟別人傳福音的機會
我們感謝你
禱告感恩奉主耶穌基督的聖名祈求
Amen