今天的講題是誰關心
你們有沒有想到約拿書第三章
跟這三個字的講題有什麼關係
在開始之前我想問一個問題
在座大家有沒有人沒有智能電話
有沒有人沒有
是嗎?沒有吧?
OK 非常好
我們說在這裡
這麼多人之中原來也有人沒有智能電話
其他人是不是也有
是智能電話
OK 好奇
有的可以拿出來嗎
有沒有
有的吧
OK
大家都有智能電話
現在是什麼模式
你們的電話是什麼模式
還有呢
OK 還有沒有
有沒有人真的關掉電話
非常好
OK
我現在想邀請你們
關掉電話
非常好
去專心聽神的話語
可不可以
關不關
或者不關了轉去震機
放進你們的袋子裡
不可以在手上
可以嗎
可不可以
在你手上的電話
我邀請你們要不關掉震機
要不放進袋子裡
不要在手上
你們記住這一刻我和你們說這句話
你有什麼感受
我叫你去關掉手機
其實你們會不會想到
為什麼Pastor Ronica這麼兇
或者想
我不喜歡關掉電話
或者你會這樣想
關不關
和我聽不聽你講神的話有什麼關係
你會這樣想嗎
又或者你會
好吧 我關掉電話
但其實不是心甘情願的
你們會不會覺得這一刻
和你們這兩個星期聽到若嵐的反應
是有點相似
是不是你聽了的東西
你真的會聽會做呢
還是你不聽你不做
其實是意味著
你的選擇才是最重要呢
我看到你們繼續用
我沒有所謂
你們可以繼續用
我們可以一起去
現在的年輕人很厲害
Multitask
可以看著電話
又可以聽到神的話
是的 可以
我聽到你這樣說
非常好
一會兒聽完之後
我會問你一個問題
看看是不是真的做到
好吧 好吧
希望你們記住
其實聽神的話
有時候真的會
是不是真的聽了就做呢
我們很快地回顧若嵐書
之前講過什麼
第一章是講到若嵐逃避耶和華的吩咐
因為若嵐對利利未成的人
是有自己的看法的
他們認為利利未成的人
全部都是什麼人
是什麼人
罪人是惡人
不應該救他們
這個惡神
在當時其實就是以色列的敵人
所以若嵐決定
選擇不聽神的話
逃避神
出走他師
神叫他向東
他就向西
第二章就會講到
上個星期帕斯特·艾琳說
若嵐的禱告
因為風浪
所以若嵐的生命
一步一步一步走向低谷
入了如圖
甚至死亡
接近死亡
去到接近死亡的時候
他就會警醒
轉向求告神
今天我們是講第三章
若嵐馴服耶和華的吩咐
我們可以這樣去看
若嵐書三章的分段
可以這樣去分
第一到第二節
耶和華神的說話
第三到第九節
就是不同人的反應和行動
第三到第四節是講若嵐的反應和行動
第五節是講妮妮未成的人
第六至九節是講妮妮未亡
最後我們會看到第十節
是分了耶和華神的看見
這個就是第三章的分段
我們今天去看
究竟神想跟我們在在每一個探索者
是說什麼
好了我們一起
我有一個慣性都是希望邀請
所有弟兄姊妹
我們一起親口自己讀神的話語出來
因為神的話語會在你們心中運行
我們三二一讀第一到第二節
三二一
耶和華的話第二次臨到若嵐
說:起來都妮妮未大成去
把我告訴你的信息
向其中的居民宣告
在這裡你們看見紅色字嗎
看見吧
是什麼字來的
你覺得是verb、noun、adjective
是verbs吧
其實我們看原文
起來到或者用去
和宣告都是神用命令的詞
去叫若嵐去做的
你們看見這裡說
耶和華的話第二次臨到若嵐
是不是有第一次
是有第一次
第一次在第幾章記得嗎
是第一章在第一章
我們回頭看看究竟
第一次耶和華和若嵐說的是什麼信息
這裡是這樣說的
耶和華的話臨到亞米泰的兒子若嵐
說:起來都妮妮未大成去
向其中的居民宣告
因為他們的惡已達到我面前
你們很快會看見
是不是第三章和第一章的第一二節
是很相同的
特別是紅色的字
這裡都是用了三個命令的動詞
和若嵐說:起來去
去宣告
宣告什麼內容
你們找不找到有分別
第三章和第一章
第三章說:將我告訴你的
你去宣告
但第一章已經告訴他
你們跟他說什麼
因為他們的惡已經到達了我的面前
但若嵐在第一章做了什麼
大家記不記得
第一章是不是聽了神的話
他就去
不是的,我看見大家都轉頭
是的,他逃避
他選擇了不聽神的命令
逃走
逃走去他斯
我們繼續看看今天第二次
神又命令若嵐去宣告
他又有什麼反應
我們一起讀第三第四節
若嵐就照耶和華的話起來
都離離未去
離離未是一座極大的城
若有三天的路程
若嵐進城
走了一日
宣告說
再過四十天
離離未要傾覆了
大家剛剛不是看過第一章嗎
第一章
你們記不記得
他說宣告什麼
叫若嵐和離離未城的人宣告什麼
記不記得
他們的惡去到誰面前
去到神的面前
但這裡第四節
若嵐宣告什麼
再過四十天
離離未要傾覆了
為什麼不一樣
你們看若嵐書的時候
有沒有想過這個問題
神在第一章就跟他說
要宣告他們的惡去到神面前
但來到第三章第四節
他居然只說這些字
再過四十天
離離未要傾覆了
我們有時看聖經
都需要看前文後理
我們會更加理解
究竟當時神跟若嵐說過什麼
我們這次看第三節
就會看到
若嵐不是在逃避神
不是在違背神的命令
她有什麼反應
有什麼選擇
跟第一章有沒有分別
Gabriel說好像好一點
其他人呢
覺得有什麼分別
沒有分別
去一次就去一次就不去
其實第二章
她經歷過什麼
若嵐
記不記得若嵐在第二章經歷過什麼
所以她做了禱告
她接近死亡
她死後回生之後
她聽耶和華的命令
照耶和華的吩咐
起來
去離離未的大城宣告
但是宣告的內容
原來是不一樣的
我們看這三段
都是若嵐書
你們有沒有發覺特別紅色的字
就是宣告的內容
經文提示我們
我們看第一章一節
紅色的字
就是要宣告因為他們的惡
已經到了耶和華面前
第三章一節
它就說
將耶和華告訴若嵐的訊息
和其中的居民宣告
第三章三節和第四節
最後若嵐照耶和華的吩咐宣告了
再過四十天
離離未成要傾覆了
你們有沒有發覺
是有什麼分別
為什麼好像不是一樣
神究竟要若嵐宣告什麼
就是在神面前一個極大的城
離離未成
他的惡行已經到達了神的面前
神要行惡的這一班人
知道神知道他們在做什麼
是要面對審判的
之前不知道你們有沒有聽過
離離未成是一個怎樣的城
是一個很好的城
每個人都很和平
很安心地生活
不知道
知道
OK
我們看回若嵐書就說它是一個惡城
我們看回那紅書
三章都有說到
離離未成這個大城
是一個流人血的城
欺詐連連
搶奪
充斥
很多打家劫舍
擄掠的事是不會停止
被殺的人是很多
屍首可以說是一堆一堆
屍骸更加是無數
很多人習慣用邪術
拜很多很多偶像的地方
若嵐當然知道這個城是一個行惡的城
是做很多惡事的城
所以她這麼反抗神
去跟他們說
要他們知道自己做得不好
是會被神審判
但她又知道神的心意是怎樣
其實神都是想救這班人
但經文有沒有告訴我們
在這裡
神要離離未成傾覆
這裡你看這些字
真的不是神跟若嵐說的
其實神是叫若嵐跟這班人說
神知道你們做的壞事
若嵐就應該照做
是不是
很簡單就去跟他們說
神知道你們做的壞事
你們要接受審判
這樣就行了 為何要逃避
因為跟她的認為是不一樣
她覺得惡的人要怎樣
她覺得惡的人就要被傾覆
不要給他們機會
但是傾覆在原文有什麼意思呢
傾覆在原文的意思
其實有turn 有overflow 有change的意思
其他有些譯本是用毀滅這個字
我覺得很多學者都說
用傾覆是會更加合神的心意
就是說他們有機會迴轉
我們繼續看
在第五到第九節
若嵐宣告了
再過四十天
尼尼美就要傾覆了
反應是不是跟若嵐一樣
他們會傾覆呢
他們是不聽呢
尼尼美人就信服神
宣告禁食
從最大的到最小的
都穿上麻衣
跟若嵐預期的後果一樣嗎
不一樣
他們一聽到
一聽到他們就信服神
就宣告禁食
穿上麻衣
他們是悔改
到了第六到第九節
這裡更加會說
這個消息已經傳到尼尼美皇的那裡
她從寶座起來
脫下朝服
披上麻布
坐在灰中
我們就看到這個這麼惡的城市
皇都謙卑下來
披上麻服
坐在灰中
她更加會怎樣做
到了第七節
叫人通告全城
皇和大臣有令
人、畜、牛、羊
都不可嘗任何東西
不可吃也不可喝水
人和牲畜都要披上麻布
切切求告神
各人要回轉
離開惡道
離棄自己
掌中的殘暴
誰知道
神也許會回轉心意
不發裂路
使我們不自滅亡
在第五節到第九節
我們看到原來
和若拿所想的
尼尼未成人的反應
是否一樣
結果是完全出乎若拿的想像
尼尼未成的人
從大到小
全部都信服神
切切求告神
尼尼未皇更命令
大家要回轉
離開惡道
惡貫滿盈的尼尼未大成
從小到大都轉離了
不再行惡
那麼神看不看到這個改變
我們去看最後一節
神察看他們的行為
見他們離開惡道
神就改變心意
原先所說要干預他們的災難
他不干了
原來我們在這一節經文
我們看到
原來神之前和若拿說
因為尼尼未成的惡
神要若拿跟他們說
你們要離開惡道
如果你們不離開惡
我就會干災難給你們
所以若拿應該和尼尼未人
直接說就行了
但事實不是
我們剛剛看經文說
尼尼未成是一個大成
要走三天的路程
但經文記載他走了一天
就懾著這樣說
其實在原文只有五個字
意思就是四十天傾覆
其實若拿是否很心甘情願
去宣告這一番說話
他懾著說
只說了這五個字
原文只有五個字
學者認為尼尼未成的人
是由基層開始
聽到若拿這樣說
他們就知道後果很嚴重
他們就立刻信服了神
知道自己真的犯了很多很多的惡
很多很多的罪
他們轉來惡道
然後這個悔改
傳到黃那邊
傳到大神那邊
令到所有人上上下下
都懇切求告神
在他們這群不認識神的人
的惡人心中
他們都覺得自己有犯罪
他們要自己去改變
不要再犯罪
但他們不知道
因為他們不認識這個神
他們不知道這個神會不會給他們機會
但他們依然都會這樣做
其實神是給任何人機會
包括惡人
若拿就是知道神的心意
所以很吊詭的就是
他說出來
他不是說毀滅
他是說傾覆
是有回轉的意思在這裡
在若拿書三章這裡
其實我們可以很清楚看到
神是希望我們熟悉神的人
是聽
去實行神的命令
為著
為著什麼?
為著拯救一些人
即使是我們眼中的惡人
屬神的先知若拿
他很清楚神的屬性
但他仍然認為自己
所思所想所想
對待惡人的判斷是對的
神是不對的
他用自己的選擇
去回應神
去對待這一群來來未人
在座各位
我們信主
有沒有和若拿一樣
用自己的理解
自己的知識
自己既有的框架
去選擇
去衡量
怎樣回應神
怎樣去面對人
自己的想法是高過神
自己是對所有事情
都可以作最終的審判
真的不讓人遠離他的惡
不給機會得罪你們的人
這裡有幅圖
那些圓點是什麼顏色?
什麼顏色?黑色白色還有呢?
灰色
是
什麼顏色?
黑白都有
只有黑色的有沒有?
只有白色的有沒有?
變色的
OK
有沒有人可以看到全部的圓點都是白色?
可以
OK
其實有些人說看到黑色閃爍的
如果你是專注在一點
其實你可以全部都看到白色
你們試一下
可不可以?
Focus
Focus一點
其實是可以看到只是白色的
當你不集中或者掉以輕心
或者你一放鬆
那些黑色點就閃爍
其實是會影響到我們的判斷力
你們一看下去
你就不可以馬上回答我
裡面的圓點全部都是白色
因為有些黑點閃爍
影響了你們的判斷
其實現在世界有很多很多雜聲
太多似是而非的真理
在人的口
手機
社交媒體
網上
朋友
朋輩
很容易每天影響著你們每一個人的思想
是有意無意的
然後慢慢他們的思想就會影響你的思想
然後去鞏固你認為你對
剛剛我問你們
很開初的時候問你們有沒有智能手機
可不可以關掉手機
其實是很希望你們暫時離開這個世界的雜聲
去專注聽神想跟你們說的話
但是你們剛剛的反應是不是都好像很難
很不想這樣做
甚至有些反感
正如若拿
他很難將他自己對惡人的看法
那個判斷拿走一樣
但是今天神藉著若拿三章告訴我們
神是跟我們一起的
他知道我們很難去面對世界很多很多的雜聲
很多很多不同的此是而非的真理
他在這裡
他看到
他叫我們順服聽他的吩咐去做去走
不就是可以的
因為他知道我們的心思意念
還有我們的行為
即使來來未往
他這個惡人他不認識神
他也會這樣想
他也說
或者誰知道神會改變心意不懲罰他們
但是人做錯事往往都是嘴巴不認的
可能是面子、自尊
但是其實你的心
心底裡你是知道有問題
很想有這個改過的機會
給人原諒的機會
Explorers你們對神的判定有沒有信心
剛剛敬拜歌你們都說Faithfulness
我們的歌是Faithfulness的
是信實的
還是你們仍然對自己的判斷
信心大過神呢
聖經的真理相信大家一定會明白
至少頭腦上會知道我們要順服神的命令
因為神想保護我們
想我們好
我們知道的
但是說真的很多時候
都會逃避去實踐這個真理
好像若拿一樣
或者我們用現代比較容易明白的
逃避的後果就是會出現拖延症候群
我不知道大家有沒有這個拖延症候群症
即是明知道今天要做的事
明天才做
遲些再做
Deadline才做
很多人都是這樣
逃避
即使你預料到
你去拖延之後會有一個壞的結果
你都毅然選擇去拖延這個行為
很多人會做什麼
很煩的
經常都在想
讀書還是看電視
玩一下
很喜歡選擇自己喜歡
有趣
容易做的事來做
或者先看電視
看下IG
打一下機
這些行為其實很好
幫你們照顧你們的腦
很好
照顧得你們的腦是妥妥當當
是你的腦被他們照顧
因為怎樣
他們在照顧你的腦的時候
你不用浪費腦筋
不用浪費腦汁
去想一些你不喜歡
你不開心的事
或者在現實很懊惱的事
拖延症其實是暫時逃避現實
但後果
即下即下即下即下
開始會對自己產生罪惡感
甚至惡性循環
去到很嚴重的地方
是會自責
貶低自己
整個人會崩潰
或者整件事會越來越糟
但最終怎樣
最終其實都是要面對
對實踐神的教導
如果我們都有拖延症
那就大家要想一想
一會兒我們先問問題好嗎
其實可能你們會想
我們現在這麼年輕
十幾二十歲
有很多時間
遲些才實踐神的教導
或者說
長大一點長大一點
或者
哎呀真的當我面對困難
真的有苦難我才聽
我才試
或者你也會覺得
其實我有試的
但真的太難了
我沒有信心做到
有些人說
我先做好心理準備
聽神的話
因為真的怕自己影響到別人
更甚的
現在比較多人
是選擇沉醉於
享樂
娛樂
先玩一玩
這個短期的拖延症
是可以的
因為也有完成的一天
但是你的習慣
慢慢慢慢慢慢
就變成長期拖延
長期拖延
就是沒有期限
會影響到你
和自己
和神
和人的關係
第一章我們看到若拿其實是和神關係很好
他知道神的心意
所以他聽到神的話
但是他選擇
他自己的認知
而遠離了神
第二章
他因為不聽神的話
他和神的關係走遠了
他的生命一步一步地跌入低谷
甚至接近死亡
最後他回轉
他懂得求告神
他和神又恢復和神的關係
所以在第三章
他聽到神的話
清清楚楚地跟他說
他開始馴服神
還有他看到神跡
他看到惡人
原來也會悔改認罪
今天若拿書三章
問你們一個問題
就是誰關心
誰關心人
無論他是否惡人
是神
神會關心
誰關心你們
在座的每一個人
無論你現在的情況是怎樣
是遠離神 親近神
誰在關心你們
神
祂依然每天在關心你們
誰關心現在選擇逃避神的人
也是神
我們這裡是否大家都信耶穌
是的吧
只有兩個人舉手
原來我今天應該說報道會嗎
是吧 全部都是信神的
我想問問你們
你們自己想一個問題
基督徒
你關心神總要救赦人
不撇下人這個旨意嗎
在《馬太福音》
12章39到41節這樣說
耶穌回答他們
邪惡淫亂的世代
求看神跡
除了先知若拿的神跡以外
再沒有神跡給他們看
若拿三日三夜在大禹的土腹中
同樣 人子也要三日三夜地在地中
在審判的時候
尼尼未人要起來定這世代的罪
因為尼尼未人聽了若拿所傳的就悔改
看吧
比若拿更大的在者裡
耶穌是這樣跟他們說
今天我們在座的基督徒
當審判的時候
神跟你們說
尼尼未成這群惡人
聽了若拿所說的都會悔改
你們呢
我邀請大家現在閉上雙眼
去想一想
誰關心你
誰很在意你們現在的境況
而你們又關心什麼人呢
若拿是信神的先知
他很清楚神的屬性
我們基督徒也很清楚神的屬性
但若拿也會遠離神
我們會不會遠離神
自己不知道呢
若拿要走到低谷
接近腐爛甚至死亡
他才會回頭
我們今天
屬靈生命又是一個什麼樣的境況
今天三張告訴我們
我們很簡單
聽神的話
馴服神
就可以跟神一起
行他的旨意
去救世人
因為神不想有人沉淪
我們剛剛
我問你們有沒有智能電話
智能電話不是Nokia
不是智能那種
智能英文是什麼
是智能手機
智能是什麼
你想清楚
這個世界的智能
從哪裡來
是從手機來
智能電話嘛
還是從聖經來
我們想清楚
所有智慧都是從神而來
所有真理都是從神而來
我們當然可以每天都用智能電話
去幫我們做很多事
我們當然可以用它
去娛樂
跟朋友去連繫
是可以的
但是我們要想清楚
它會不會去到一個地步
令到我們遠離神
其實神真的很好
以前我們要拿著實體聖經到處走
但是現在在你的智能手機裡
都可以找到聖經
但是你們有沒有打開來看
或者你們依然很乖地看實體聖經
其實沒有對錯
最重要是我們要跟神連繫
不要遠離我們的神
我們一起做個祈禱吧
好 我們一起做個祈禱
親愛的天父
很感謝你今天透過《若蘭書》三章
告訴我們
是的
你的說話
當我們很親近你的時候
我們是聽得見的
求你不要用我們個人的知識
框架
甚至驕傲、自以
去自己作選擇
去為我們不愛的人
或者惡人
去下任何判斷
求主你讓我們有智慧從你而來
去知道
你是愛世界上所有的人
求主你赦免我們一些自以、驕傲的罪
讓我們可以清楚地聽見你的話
因為耶和華
你看見
你看見我們每個人的心思意念
求主你每一天與我們同在
讓我們在靈命上
與你每時每刻都是連繫
知取從你而來的智能
以上禱告是奉教主耶穌基督得聖名字祈求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)