各位弟兄姊妹主內平安
今天我們來到貼薩羅尼加後書的最後一章
亦是整個貼薩羅尼加前後書門訓系列的最後一章
我們今天來看看保羅對貼薩羅尼加教會的信徒
他們的弟兄姊妹有什麼教導
首先我們要看第二章是說什麼
因為今天有少許經文都和第二章有些關係
如果大家記得兩次之前
二章一到十二節提到有一群不法之人
就在說一些假的教導
就說主已經回來了 主的日子已經來到
甚至這群人還自稱是上帝
這個錯誤的教導就令到保羅很擔心
於是在上一次貼前的講道就提到
保羅要鼓勵弟兄姊妹在這個環境要站立得穩
保羅期望信徒可以站立得穩
要堅守保羅對他們的教導
而在最後第二章結束的時候就是一個保羅的祈求
經文我都帶了在重點
保羅就說願我們主耶穌基督自己
和那愛我們 開恩將我們
開恩將永遠的安慰及美好的盼望賜給我們的父上帝
安慰你們的心
並且一切的善行善言上堅固你們
接著就是來到今天的講道經文第三章
保羅在二章尾為了貼上羅尼加的弟兄姊妹代求
到了第三章一開始
就是保羅都希望貼上羅尼加的弟兄姊妹為他們祈禱
首先是保羅為他們祈禱
然後保羅就希望你們都為我們去祈禱
經文這樣說 他說 沒了
弟兄們 請你們為我們禱告
好讓主的道快快傳開 得著榮耀
正如在你們中間一樣
也讓我們能脫離無理和邪惡人的手
因為不是人人都有信仰
不是人人都相信上帝的
有合理的 有真理的教導
所以他們成為了無理和邪惡人
但主是信實的
祂要堅固你們 保護你們脫離那邪惡者
我們靠主對你們有信心
你們現在遵行 以後也必遵行我們所吩咐的
願主引導你們的心去愛上帝
並學基督的忍耐
弟兄姊妹 我們看到的
保羅想提摩太…
不是提摩太…
貼錯了 羅利加
弟兄姊妹為他的祈禱有兩個內容
第一個就是為主的道可以快快傳開
得著榮耀 這是第一節
第二個祈禱的內容就是希望
可以讓我們 即是保羅他們一行人
可以脫離無理和邪惡人的手
但如果你剛剛聽我讀或看的時候
你會發覺原來一至五節
那個代禱的需要就去到第二節
因為第三節到第五節
保羅的焦點又再一次
不是放在自己的需要上
而是亦都放回弟兄姊妹身上 是不是
保羅的焦點其實說到尾
仍然掛念著貼殺羅利加弟兄姊妹的情況
但你看看 保羅他怎樣去說的呢
他說主是信實的 他要兼顧你們
保護你脫離那邪惡者
大家知不知道那邪惡者是誰
一定是魔鬼和撒旦
然後亦都說過 怎樣去保護他們呢
就是你們現在進行的
我們都相信靠主你們會繼續去進行
如果你回看保羅在第三章用的字眼
那邪惡者 和必要進行我們所吩咐
你就會發現其實這些正正就是第二章
即是上幾次說到用的字眼
怎樣可以站立得穩呢
就是要進行合乎聖經 即是保羅他們所傳的教導
這裡有說 要防備誰
那些不法之人是靠誰去作惡
就是那邪惡者
所以如果我們看回二章第九至十二節
保羅去期望弟兄姊妹可以脫離那惡者是什麼意思呢
很容易我們會去想的就是
會不會是因為那惡者那些非信徒
對信徒有很大的迫害 生命的威脅
是真的那時候有這種事的
是不是脫離那惡者就是要脫離生命的威脅呢
如果我們看回第二章
似乎就未必是這個意思
因為在第二章那惡者怎樣威脅信徒
是不是在威脅他的性命呢
這個第二章九到十二節
不法之人來是靠著撒旦去運作的
他們做什麼呢
他們行各樣的異能神蹟 一切虛假的事
他們要行那些不義的詭詐
因為他們不領受愛真理的心
好讓他們得救
故此上帝給他們一個引發錯誤的心
叫他們信從虛方
叫一切不信真理 賭愛不義的人都被定罪
所以這一班有撒旦勢力的人
他們就不是在迫害 令他們門徒有生命的威脅
而是他們在散播一些假的道理
主義回來了
還要撒旦幫他們加強說服力 怎樣做呢
就是這班人原來可以有行神蹟歧視的本領
這樣就更加值得人信了
所以當我們看保羅說
保護你們脫離那惡者
就不是在說信徒會遭受到迫害
而是在說希望信徒不要被他們的假教導迷惑
因此要對付這種外在迷惑的方法
就是我第一個
不可喪志
今天我講的是不可喪志
我會有三個字來和大家去勉勵大家
第一個不可喪的志
就是不可喪的智慧
因為我們正面對外面很多的假教導
我們不可以喪志
如果我們明白這個情況
我們就會想
第三章保羅記不記得一開始祈禱的時候
是希望主的道可以快快傳開
主的道可以快快傳開除了可以理解為福音廣傳之外
如果你看回這個情況
其實主的道也包含了真理的教導在裏面
大家也同意吧
包括主的道包括什麼
就是主回來的日子是猜不到的
沒有人知道的
但主一定會回來還會私人審判
這些都是主的道的內涵
所以主的道快快可以傳開
也就是說希望主的道傳開了
信徒就不會被假的教導去迷惑
這個不可喪志
我們除了每天回來聽道
我們明白上帝的教導之外
其實我們還要懂得分辨
知道了之後其實不夠
你還要懂得分辨誰是真誰是假
所以這個喪志
我今天想說的就是我們不要失去了
或者我們不要不去做判斷
我神學院老師是這樣提醒的
在我們畢業的時候
因為我們讀神學就要想很多牧羊的問題
但是他們就這樣提醒我們
牧會的時候是不可以停止思考的
不要以為只是讀書的時候才去想
牧會的時候不可以停止思考
為什麼呢
他們的原因是說除了我們作為教牧
我們不要被一些來自社會
但是不合乎聖經的教導價值觀影響了教會之外
其實我們每個人在生活
很多人都告訴我們什麼是對什麼是錯
我們要追求什麼
我們不可以停止思考
我們要分辨的意思
因為不是每樣東西都是錯的
但我們要分得到哪些看起來很吸引
但實際上不是聖經的教導
我們就不可以被這些影響到弟兄姊妹
所以不可以停止去思考去做判辨
第二也是因為我們現在的社會不斷變
尤其是這幾年我們科技發展甚至疫情
原來聚會的形式都可以變這麼多
我們發現真的不可以一本通書就看到
所以我們是要不斷去想去看去學習
當我去想這件事的時候
我們都會去想的就是
舉一個例子
譬如我們社會都很想追求自由
我們想的自由是什麼呢
就是我想做什麼我就可以做什麼
這樣才叫自由
但似乎聖經又不是這樣說自由
為什麼呢
因為聖經說我們信了耶穌之後
就是由罪的奴僕變成了義的奴僕
都是奴僕來的
還有聖經亞哥書怎麼說
他說律法是使人自由的律法
所以原來聖經說的自由是有規範的
不是說想怎樣就怎樣
是這些概念
又或者當我們去想人權是怎樣的呢
人權是不是就是人可以話事的呢
但不是的
聖經又強調我們人可以做什麼
是基於我們和創造主的關係
因為我們是被造物
我們人是有限制的
不是說我們想怎樣就怎樣
我們的權應該是來自於看神給了多少我們
又或者當我們去一些社會議題
我們有人去想的就是是不是天生出來的就是對的呢
我生來是這樣的我就可以這樣做呢
聖經又未必是這樣說的
因為我們看到當亞多夏娃被創造的時候
其實上帝只是給了三條規矩他們
其中一條就是不要吃糞便 蟬 鱷 鼠 果子
沒有我們今天那麼多
但他們只有一條不能做的
他們做不到嗎
似乎都是做不到
人似乎一生出來就有犯罪的傾向
所以當我們看到是不是人天生怎樣就可以這樣做呢
我們又看到人天生似乎都是想著是叛逆上帝
那不可以成為這個藉口
就是我們犯罪的藉口
聖經叫我們是要活出真理
我們不是活出真我
當真我和真理不是相符的時候
我們是應該要去學習活出真理
又或者我們世界真的帶來很多改變
我們上年教會也有舉辦AI的講座
我還記得究竟AI可不可以取代聖靈和聖職人員帶領崇拜呢
大家應該都見過一條片
AI可以創作可以自己弄篇講道
可以唱文詩歌然後自己將中文是甚麼呢
製作整個崇拜影片出來
究竟AI是否可以取代聖靈的提醒
或者是他們可以由帶領敬拜呢
這些一切都是現在正在變
而是我們以前是沒有發生過的
所以我們要在這個世界上活出信仰的時候
我們第一樣不可喪的是這個「志」
我們要學多一點
還要我們懂得去分辨哪樣是合乎聖經的
哪樣看似很吸引
但不是合乎聖經的
我不是說AI不好
我自己本身是讀電腦的
我們要分辨
當我們要面對來自社會或教會以外的挑戰的時候
保羅免禮我們不可喪志
要保持認識聖經的教導目的是要我們懂得分辨
然後對內又如何呢
在我們和教會的弟兄姊妹相處又是不可以喪甚麼志呢
接下來在第三章的六至十五節
保羅要處理一個問題
就是出現了一群又懶散
然後還要是好管閒事的人
學者也有爭論究竟這群弟兄懶散的原因是甚麼呢
這個也很吸引
我在做這篇講章的時候也研究了很多
究竟這群弟兄
我想也要說弟兄姊妹吧
聖經有弟兄姊妹就是講弟兄
這群弟兄姊妹為甚麼懶呢
學者就說究竟和第二章的假教導有沒有關係呢
譬如大家都知道主已經回來了
已經等著上天堂了就不用做了
還那麼辛苦做甚麼呢
這是第一個可能性
但學者說不是和第二章沒有關係的
因為在帖撒羅利加前書也有提過這群人
這群人可能是因為他們曾經領受過信徒的愛心
被人縱壞了
我認識一位弟兄姊妹
她曾經回教會因為出了意外要打石膏
很受弟兄姊妹的愛心關心
有一天我發現她連續兩年也打了石膏
發現她已經康復了
但她很擔心一拆了石膏就打回原形
大家就不再關心她了
所以她就繼續康復了
繼續打了石膏
這群人懶惰是否因為濫用了弟兄姊妹的愛心呢
又或者有人說是否受希羅文化的影響
勞動這些是低下階層才做的
我們這些是不需要做的
也有可能吧
但當我再去看這段經文的時候
我發現原來懶散的原因並不是這段經文的重點
這只是我的好奇心
甚至如果你看回經文
這群懶散的弟兄姊妹其實也不是保羅的焦點
保羅幾乎沒有一句話是直接跟他們說的
保羅的焦點是什麼呢
你會發覺6到15節其實是有兩個段落
而這兩個段落的開始也是非常相似的
我給大家看看相似的
兩個段落都是這樣說的
弟兄們這種稱呼也是聖經常用
一個段落的開始一個稱呼
都是叫弟兄們
第六節說我們奉主耶穌基督的名
吩咐你們凡有弟兄懶散
不遵守我們所傳的教導就要遠離他
第二個段落也是類似的開始
弟兄們你們行事不可喪志
如果有人不聽從我們信上的話
就好像上一段說不遵守我們所傳的教導
好像吧
有群這樣的人要怎麼做
要將他記下不要跟他交往
就好像上一段第六節一樣要遠離他
大家有沒有發現好像有兩個開頭
也是表示保羅的焦點還是在那群很想實踐信仰
還沒懶散的弟兄姊妹身上
跟他們說不要這麼近
上面那段說了一個原因
就是不要這麼近
因為可能你也會懶
但是我想先說下面的那一個段落
下面的段落13到15節是這樣說的
他說弟兄們你們行事不可喪志
若有人不聽從我們這信上的話
要將他記下不要跟他交往
要使他自覺羞愧
所以除了不要這麼近
是怕被他們傳染了之外
是要叫他們自覺羞愧
但是不可以將他們當仇人
要勸他們如弟兄
這裡不可喪志以我對中文的理解
行善不可喪志我本身以為是什麼意思
就是大家行善得來不要喪失理智
不要幫人幫到身家也給了人家
眾叛親離也要借錢給人家
是不是好像是緩物喪志
就是沒有了理智
但是原來我看回聖經
這個行善不可喪志的意思
就不是指沒有了理智
反而是沒有了一個行善的志願
灰心喪志
我想大家在教會內
或者真的在日常生活對人好一段時間
難免會遇到令我們灰心的情況
我們可能會付出了很多
但是人家都不改
甚至都不領情
一次可以兩次可以三次可以
我們團體小組有個定律
頭一年兩年是最和諧的
現在有耐性到第三第四年
為什麼你還是不改
就開始跌落了
我們行善的心開始有一點灰心
甚至如果你行善得來
你被人騙過
受過傷被人用過你的愛心
你更加怕不再行善
被人騙過了還來一次
所以保羅他這裡提
貼索羅尼加的弟兄姊妹
行善不可喪志
是叫他們不要灰心
而叫他們不要灰心之後
第十四十五節
那就是我不灰心了
那我可以怎樣做呢
這班懶的人
不只是懶一次
因為在貼索羅尼加前書
已經曾經勸過他們要勤力作供
保羅要寫另一封信再提一次
就證明這班人沒有改善
面對慣犯
面對犯錯的人我們要怎樣做呢
保羅說你要記下不要跟他交往
你要記住是誰
記住他
不要跟他交往
令他覺得羞愧
但不要將他當仇人
要勸他如弟兄
我不知道大家有沒有覺得保羅的這個教導有點矛盾
不跟他交往
都不見面
又何來可以勸他呢
不談了
這裡是這樣說的
不要跟他交往
都不交往了
就算我不當他仇人也好
我都沒有機會勸他
都不見面了
那他怎樣做呢
所以當
我又去看原來這裡說不要跟他交往的意思
就不是說不要跟他老死不相往來
這裡的不要跟他交往
這裡說的是不要跟他有那麼多私底下的親密接觸
所以這班人如果回團體或回教會
你會繼續跟他相處聊天
這樣你才有機會勸他
但他說不要跟他私底下那麼親密的往來
而這個舉動目的就是要他去收攜
我們不是不包容你
但你進不了我們最核心的親密關係
我經常和弟兄姐妹這樣分享
其實我們信徒實踐信仰有分兩大範疇
我們很多時候著重第一個範疇
但第二個範疇會被我們忽略了
第一個範疇是我們要以聖經的教導來分辨對錯
我們很清楚
聖經教導我們神認為什麼是對什麼是錯
我們也很想知道有什麼事可以得罪神
有什麼事可以討神喜悅
我想這個大家也認同甚至是在實踐
就是第一個不可喪志
要分辨的
要知道哪些神喜歡哪些不喜歡
但很多時候我們第二個範疇也會忽略了
就是當我們知道對錯之後
我們學了聖經那一套
我們又如何去對待犯錯的人呢?
這是第二個實踐信仰的超級大的範疇
當你知道什麼是對什麼是錯
其實首先是你如何去面對你經常犯錯的自己呢?
耶穌基督的救恩就是救我們一樣
你如何去對待犯錯的自己
但問題是身邊犯錯的人呢?
當你做得好
你如何去對待身邊犯錯的人呢?
我們對待犯錯的弟兄姊妹
不知道這個是不是大家也會這樣做
一開始我們也會想他們變好
我們會跟他們打好關係
然後又會勸導他們
好像經文這樣說
其實是跟他們保持相交
但也是會勸他們
但勸他們一次不改、兩次不改、三次不改
我們就會開始灰心喪志
或者我們想
如果你是傾向情感的人
我想跟別人保持關係的話
你說他就會保持這個關係
但你提醒了他幾次之後
甚至你再說那麼多次
別人會打你臉
別人的樣子也告訴你
你不要再說了
再說我就沒辦法了
我們有機會為了保持這個關係
久而久之就不想再提
為了保持這個關係不再提
這個就慢慢變成了縱容
又或者我們會開始隔離他們
勸了那麼多次都不改
你影響我,不要說影響我
你影響身邊的人
開始就會去做管理
隔開他們
最近跟一班父親談
我們發覺做父母有一樣最難的事
就是要恩威並重
對著小朋友要恩威並重
為什麼這件事是最困難呢
是因為當我們只是按著我們的本性
去做父母去做管教的話
我們很容易會傾側一邊
一是傾側去恩
一是傾側去威
我上次在想為什麼會這樣
如果我們是傾側去恩的人
我們很想跟子女建立關係
想她開心快樂
罵她一次看到她哭
肉赤到不想她那麼辛苦
所以傾向恩的人
可能真的要去教要去罰
要看著她哭
要去知痛的時候
傾向恩的人就未必會那麼堅持下去
但傾向威的人
真的罰了真的罵了
但似乎他們平時跟
因為他威
不是很威
他有威嚴
可能日常生活跟其他人相處的時候
就已經有距離感
跟子女有距離感
就很難做到有恩
要去教就去教
但平時可能都有距離感
如果我們按著我們的本性去做
所以要平衡兩邊
有恩恩威並重
還要讓人感覺到你又有恩
而你又有威嚴的時候
這個首先真的要
有少少違反我們某一部分的本性
捱得住
但同時間也要花很多時間
去達到這個效果
要讓人感覺到恩
不要說子女
很多弟兄姐會問我
我怎樣跟身邊的弟兄姐妹去相處
怎樣跟倒的人相處
勸也不改
多說幾句就沒話題了
我們都面對這個情況
你怎樣恩威並重
讓人感覺到你是對人好的
但同時又讓人知道你是有原則的
我想難就難在這一點
保羅他想說不要跟他交往
不要私底下這麼親密
平時要有的
但你又要有機會勸他
意思是我們又要花時間
跟他們相處建立一個恩
讓人知道我們的底是對他好的
但到他錯的時候
我們又要說出來
這個位置真的要改
基於平時的恩
你再威的時候
或許可以挽回他
因為他們知道你不是對他不好
你是真的為他好的
所以弟兄姐妹
我們怎樣去對待犯錯的人
為什麼保羅說我們不可以喪志
不要喪失了行善的志願呢
因為真的難
真的要花時間
我們對待犯錯的人
保羅說我們要管教
管教難
管理就容易得多
隔離他們就可以了
很快的可以做到
但保羅由始至終都是稱呼那班
又懶又好管閒事的人做弟兄
所以行善縱然是難
但我們不可以喪掉行善的志願
反而還要為他們再做多一點
所以弟兄姐妹去到這裡
不可喪志
我們要有志力
我們要學真理
分辨對錯
跟著對內的時候
我們怎樣去對待犯錯的弟兄姐妹
我們都是不可喪志
不可以失去行善的志願
去到最後
保羅說勸這班弟兄姐妹
不要煩弟兄
弟兄懶散的
不進行我們所傳的教導
要遠離他
他說你們知道自己是怎樣效法我們
因為我們在你們當中都從未懶散
未懶散過
亦從未吃白吃人的飯
倒是辛苦勞碌晝夜做工
免得你們中間有人受累
這並不是因為我們沒有權柄
而是要給你們做榜樣
好讓你們效法我們
看完後面
我們在你們那裡曾經吩咐過你們
如果說有人不肯做工
所以你見到保羅說的對象
都不是跟那班真的懶的人說
是跟那班仍然想行善
還是宗主教道的人說
如果有人不肯做工不可以吃飯
因為我們聽說在你們中間
有人懶散甚麼工都不做
反倒專管行事
我們靠著耶穌基督的人
吩咐這樣的人要安分做工自食其力
保羅在這裡讓我們見到甚麼呢
保羅他很強調的一件事
他除了要做教導之外
他還是身體力行地去做
保羅作為領袖
見到嗎
非常有骨氣
不是我沒有權柄這樣做
不是我這樣做不對
但我就是不敢做
我們見到保羅他的骨氣
我們見到保羅他的志氣
所以弟兄姊妹最後一個不可喪的志氣
是不可喪志氣做信徒
保羅他強調這個不是因為我們沒有權柄這樣做
他想表達的是他之所以努力做工
這是他的選擇
不是他沒有選擇
對於保羅而言一個使徒大可以去接受弟兄姊妹的捐獻
但他沒有選擇這樣做
不是因為這樣做是錯的
不是因為接受弟兄姊妹的捐獻是不對的
而是因為當他這個選擇
如果他選擇了接受捐獻
這個選擇就反映不到他的信念
弟兄姊妹
保羅讓我們看到的是一個信徒除了要懂得分辨教導的真理
不可喪第一個字
又要活出主教導的志願第二個字之外
最後還需要有志氣
做信徒要有骨氣
有些時候真的是這樣
我們身邊的人都會這樣說
一個會散發出基督香氣的弟兄姊妹
大家想一下
身邊或許有些信徒
不一定要是領袖
你要發覺他會散發出基督的香氣
這些弟兄姊妹他們的特色就是
他們不只是做剛剛好夠的事
不只是做這裡就夠了
不是這樣就停的
大家覺得這些人不同是因為他們對信仰有一份堅持
有一份他們獨特的堅持
他不一定是教睦
他也未必一定是組長
因為這份堅持其實不是關你身份的事
而是關乎他所堅持所反映出的信念
聖經這樣說譬如但義利
但義利一開始選拔被訓練成為王的幫助的時候
他有個選擇就是他不吃王給他的肉
但其實你看但義利書之後
不知道大家有沒有看過之後
但義利做官之後是吃肉的
他不是一輩子不吃的
他吃的
但為什麼但義利要在那時候只吃飲水和吃菜
為什麼不吃肉
就是因為他要反映一個信念
不是說吃了肉是錯的
保羅也說過吃敗制偶像的食物是可以的
因為那些是假的
為什麼他要這樣做
是因為他要表達的是我們是靠上帝的
怎樣表達這個信念
就是不吃王給他的食物
不吃那些敗國偶像的食物
他要去表達一個信念就是我靠上帝的
我認識一位弟兄也認識了他很久
他唱歌很好聽
他覺得上帝給他的唱詩班是他的恩賜
我一開始也不太明白
但這位弟兄就說他從來都不唱K
我說浪費了這麼好聽
但為什麼這位弟兄不唱K
他就說我的聲音是上帝賜給我的
我的聲音是要用來分別為勝
只是唱給他聽
所以他不唱K
弟兄姐妹唱K是不是錯事
不是
但為什麼這位弟兄選擇他不唱K
是因為他要表達他的聲音只是為神而用
很可惜我沒有遺傳他的甜美歌聲聲線
也認識一位弟兄姐妹
她搬家的時候我問她你會搬去哪裡
她說她要搬去近教會的地方
為什麼她要這樣做
因為她說搬近教會的地方
弟兄姐妹完了崇拜之後會容易去到她家
建立關係
所以她搬去近教會的地方住
弟兄姐妹教會有沒有強迫大家
將來搬屋買樓的時候一定要買金鐘鐘在附近
沒有吧
但為什麼姐妹要這樣做
因為她要表達弟兄姐妹建立關係的重要性
我們做信徒除了做一個基本的信徒之外
我們還可以去作出選擇
不是說我們不選擇那樣是錯的
不是說我們不選擇那樣是神不喜歡的
而是為什麼我們要選擇另類的東西
為什麼保羅要選擇努力作功
是因為努力作功這個選擇才可以反映到他的信念
他所看重的信仰價值
所以不要說我們傳道人就不可以出糧
但這是保羅的選擇
他要反映一個信念
有志氣
來到最後去到總結
不可喪志
保羅最後對貼上雷家弟兄姐妹的勸勉是
面對著外面社會以外的地方
我們有很多似是而非的教導
我們第一不可喪志
要認識到真理之餘還要懂得分辨
第二我們分辨到真理了
行善我們不可喪志
不要灰心
要有志願為對方再做多一步
第三個都不夠了
我們不可喪了志氣
不要只是做一個剛剛合格的信徒
你要表達基督的香氣
你要影響到身邊的人
我們就要做一個不一樣的選擇
這個選擇要反映到我們核心信仰的信念
我們一起祈禱
最後感謝你因為你設下聖經我們寶貴的話語
今天你教導我們
我們不可喪志
我們要懂得分辨對錯
但我們也要繼續行善
我們不要灰心
上帝啊 我更加為我們的頂尖女球
當我們說要活出信仰
要去做土神蓋月的事的時候
我們都願你賜下志氣骨氣給他們
給他們有勇氣去作出一個不一樣的選擇
以致到大家在他們身上見到你
才是他們生命的主宰
最後願你去祝福我們
我們今天祈禱到此
以上禱告奉主明求
阿門
(字幕由 Amara.org 社群提供)