各位弟兄姊妹 大家主內平安
是主的恩典帶領我們一同的相聚
那麼 我們現在還是在這個
約書亞記的講道系列當中
那麼今天要和大家一起思想的經文
來到了約書亞記的第18章
其實18章和第19章
都是講述了剩下的7個支派
要分地的記載
而在這個過程當中呢
透過他們的聚集
命令
然後去走那些地
畫了圖畫回來的這件事件呢
我把它濃縮為今天的主題啊
要和大家一起思想
屬神子民的行動與安息
就在這一動一靜之間
詹賢主的權柄
也在這安息和行動的裏面
看到我們所有屬神的子民
應該有的生活樣式
那麼和大家回顧一下
既是講道分地
其實在這之前呢
已經抽了2000啊
分別第一千呢
大家熟悉的或者是
跟隨我們一個講道系列下來
就會明白啊
首先就會是這個猶大支派
已經抽了第一千了
在這個地方
期間大家比較熟悉的
就是在猶大支派裏面的迦勒
不單分到了這地啊
而且還有主動的要求
當時摩西怎麼拆遷我的力量如何
現在我的力量也是如何
主動的要求
我要去打那亞納族巨人的地方
讓他歸我為業啊
第一千猶大支派的
還有呢就是到接下來啊
大家也不陌生的有一個
生動的情景演繹啊在當中
講到的是約瑟的後人
兩個支派
馬拿西支派和以法連支派
再抽的第二千
再抽的第二千啊
所以呢在這兩個支派當中
講到了兩兄弟啊
展兄是誰啊
馬拿西啊大家知道哈
啊他的弟弟是誰啊
以法連更加蒙福的是誰啊
以法連啊大家很清晰哈
以法連
講到了其中的更加蒙福的以法連支派呢
就會牽涉到
這一次他們把會幕
設在士羅的這個地方啊
士羅的這個地方
就在那蒙福的更加蒙福都是蒙福的哈
更加蒙福的以法連支派的
禁地裡邊設立了會幕
那麼在當中呢我分成了三個要點呢
一起來思想
設立會幕
的要素
以至於呢他們可以有這樣一個行動嗎
去劃了底
又回來的這件事情
那麼進入主題的時候
我們也邀請各位弟兄姐妹
一起先由禱告
我們一起安靜在我們的神面前
同心的禱告
天父愛我們的主
謝謝你當我們在看約書亞記的時候
你就將屬神子民與上帝的互動
展現在我們的眼前
每個支派有他各樣的特色
確實主你也有對於屬於你子民的要求
當我們的生命
在行走我們在這樣一條
誠慎的人生道路的時候
主啊你也願意帶領我們
你也讓我們有行動
也有在你裡面的安息
求主就將今天你要提醒我們的話語
澆灌在我們的心田當中
以至於我們明白我們的道路
應該怎麼樣去走
以至於更蒙主你的喜悅
願我口中的言語
眾弟兄姐妹的心懷意念
都得蒙天父上帝你的願啊
同心合一的禱告
奉主耶穌基督的名啊求
Amen
好感謝父神啊
所以呢要講到行動與安息呢
講到這一章的經文的時候
第一個要素啊
第一個要素我們就可以看到
要設立屬神的會幕
在這18章的第一節裡面就說了啊
以色列的全會眾都聚集在了世羅
把會幕設立在那裡啊
那地啊已經被制服了
講的是迦南的泉地
其實已經被制服了
可能還有小谷的抵抗勢力啊
但泉地已經被啊拿到了
已經可以去分地了
在期間呢首要的呢就是
設立這樣一個屬神的會幕啊
那麼世羅他本身的意思呢有
安歇之地啊
安歇之地
但是如果只有安歇
沒有和神的連接呢
他不算是安息的
他不是神的一個本意啊
如果我們看地圖的話呢
大家就可以發現
在世羅的這個地方啊
就在整個迦南地的
什麼地方啊
中心的地方啊
中心的一個地方
然後呢以至於全會眾
都有一個可以以神為中心的佈局
以至於哪怕在他們
在各支派的地界也好
在自己的生命前路也好
也明白有一個生命的中心
就在世羅的這個地方
好所以我們看第一屆的時候
除了這樣一個設置在世羅啊
我們還可以看到之前的一個會幕
之前的一個會幕
是在吉甲這個地方啊
吉甲這個地方
那個是關係到以色列民
進入到迦南的地界
那個時候還是處於征戰的一個環節啊
所以在河谷的吉甲是一個理想之地啊
如果我們看之前的經文呢
大家熟悉聖經呢會對吉甲這個地方呢
會有一定的概念
因為就在那個地方啊
才過了約旦河嗎
才過了約旦河對不對
當時在過約旦河的時候
有一個神蹟是什麼神蹟啊
約旦河的河水也就分開了
讓以色列民的眾百姓可以在乾地上面
就過了約旦河
他們列祖列宗之前
在過紅海的時候
也是有這樣一個神蹟
也是在告訴以色列民
當時以色列的神怎麼樣和你的列祖同在的
現在也同樣怎麼和你同在
你去征戰
神會給你力量
以至於過了這個約旦河以後來到吉甲啊
大家會發現啊
他有一個特別的地方就是
在乾的河川裡面呢
當時約書亞就吩咐以色列民的眾支派
每個支派
選擇一個代表啊
去河川裡面要做一件事情什麼事情啊
對了
拿到一個石頭啊
那個石頭還不是小石頭啊
從一個舉動可以看到那個石頭很大
要砍在肩上
要放在了吉甲的那個地方
要立實成為記號
講述的呢
是耶和華的帶領和恩典啊
所以當時以色列民約書亞
在整個迦南地界征戰了很多啊
有很成功的圍繞那城
城牆就倒塌下來
也有因著族群當中的人犯罪了
就失敗
但是不論成功也好失敗也好
他們都會回到一個地方來安營紮寨
這個地方就是
吉甲
就是吉甲
大家可以想像嗎
成功也好失敗也好
每次都可以看得到
耶和華在他們眾名單中
立到的這個記號的時候
心裡面會是怎樣的一種的觸動和鼓勵
如果成功的時候
看到
不是因為我自己的能力
是完全是神的幫助
如果失敗的時候
神是和我同在的
那究竟遇到了怎麼樣的一個問題呢
於是就把雅干那個犯罪的人找出來
把他除滅
以至於之後的戰役就可以得勝了
到這個時候呢
已經把內地都制服了
所以呢他們就把這個地啊
就從這個吉甲遷到了士羅
遷到士羅
以至於這個士羅有戰幕的這樣一個行為呢
持續了很久
以至於到了撒木爾紀的時候
撒木爾的時期啊
都有神的會幕在那個地方
以至於全民眾的一個中心
是以神為中心的族群
在士羅
那麼現在有一個問題到了哈
有一個問題到了
其實約書亞在這一章的開始啊
是為了要處理這個問題的
因為不是所有的支派
都像迦勒那樣
移到地了
我已經等了很久的這塊地
我終於又來到了
所以我要主動的去向約書亞去向神
去說
我要主動要求去征戰
但是這裡呢還有七個支派啊
還有七個支派
好像無動於衷一樣啊
無動於衷一樣
一直在等
可能呢是他們已經習慣了
啊被帶領
聽吩咐的這樣一種生命的觀景
所以神呢也是透過約書亞
要給他們吩咐啊
可能呢他們也是習慣了
哎我們就跟隨大隊
一直在走的一種生命習慣
怎麼樣去啊征戰就征戰
休息就休息
反正都有人帶領的嘛對不對
但是神的心意
確讓他們每個支派有各自的地階
吩咐給他們的
就好像我們的群體啊
我們當時也有分大組和小組嘛對不對
哈哈如果已經習慣了大組的分享了
哎呀我就喜歡
聽傳道員在每次在帶領
每次來和大家分享了哈哈
忘記了其實神有心意要建立族長
你有你的地界要分
分到你要照看的組員當中
啊這個是一點的領受和反思啊
也有的呢
忘記了我們有屬靈的大家庭啊
每次在這裡一起敬拜
同歡笑
同流淚
同數算恩典
互相扶持一起走人生路
同樣你也有自己的小家庭的
你也有你自己的地界的
來崇拜
崇拜以後呢
回到自己的地界當中
同樣也是將恩典歸給上帝
同樣也是在為主征戰呢
這裡就講到了期間七個支派
他們要學習的一個功課
所以約書亞也很特別啊
他在這裡呢他是一個群體的領袖啊
也是屬靈的代表啊
他這裡呢完全可以命令
吩咐
斥責
他的那些另外的七個支派
但是這裡呢約書亞
他先做了一件事情
一件什麼事情啊
就是設定在第一節這裡說的哈
把會幕設立在了示錄
所以呢我們在這裡看啊
約書亞他有他的三個舉動
在這段經文的一至三節
就可以講到出來啊
三個行動呢如果總結難闊一下呢
就會是
設會幕
講勸勉
觸行動
首先要做的第一個是什麼
設會幕
因為神的心意是什麼
讓眾支派才能夠明白
以至於他們可以清清楚楚的明白知道
這是神要讓他們做的一件事情
不是來自於一個領袖的
不是一個催促
乃是一份恩典的承接
所以呢
先設立了會幕
然後呢還要講到一個勸勉呢
勸勉裡面呢也把神的心意講得很清楚啊
耶和華你們列祖的上帝
所賜給你們的帝
其實已經征戰出來了哈
但這裡呢還有他的一些的勸勉的話
啊看語氣了
如果語氣呢
啊嚴厲一點呢是一個比較嚴厲的斥責啊
溫和一點呢
是一個很好的提醒
你們單言不去得
要到幾時呢
已經習慣了跟隨和等候
忘記了自己的支派要承擔的責任
還有其中蘊含的莫大的恩典呢
所以在這裡呢
約書亞就講到了這樣的一些的事情
講到了這樣一個會幕啊
會幕在世羅這個地方
本來這個地方呢叫做安歇
安歇的一個地方啊
安歇的一個地方
但是有會幕在這裡呢
就叫和神的連接
是一種在神裡面的安息啊
安息
安息的意思呢就是說
我們休息和神連接了以後
可以更好的享受了神的恩典
明白了使命以後
再去出發的這樣一個意思
所以呢當時的以色列民啊
但傳統來看啊
他們非常的看重安息日
就是這樣一個道理哈
包括我們在看
上帝他創造萬有的時候
啊光啊海啊
動物啊人啊之後呢
上帝也特別的還創造了安息
安息
就是要用那一段的時間
和神去連接
以至於更好的
來奔走神要帶領我們的前路
所以各位弟兄姐妹
我們在走著這樣一條誠慎的道路啊
人生道路
也是上帝
耶穌基督在帶領我們走的一條
十字架
蒙福的道路蒙福的道路
在我們的裡面
可以有很多的機會
和神去安歇
連接的時候
所以呢讓我們看到啊
你有怎麼樣的安息
就會有怎麼樣的行動大家認同嗎
有怎麼樣的安息
就會促成我們怎麼樣的行動
所以當我們在走一條人生道路的時候
和神的連接啊這個安息的意思
就顯得格外的重要
我們有什麼機會可以是安息的啊
就是我們每個主日的崇拜
是一個我們很好和神連接的機會
歸榮耀給神所以我們一起敬拜
一起聽領受神的話語
這個還不足夠啊
我們還有團契
團契什麼意思啊
神把賜給你的群體
要用神的恩典大家聯繫在一起呀
這也是和神的一個連接
還有我們和神的連接
其實還有我們每天
我們靈修禱告的時候
也都是我們和神連接的時候
禱告的時候啊
也是讓我們可以歸榮耀給神
以神為我們生命的中心
如果我們看耶穌基督他的生平的話
你會發現
他做了很多的事情
他同樣是百分之百的人的之餘
他也是完全的神啊
但是在他的服事過程當中你看記載啊
很多次耶穌卻獨自離開眾人
上山要去禱告的
要去禱告
在這禱告和父神連接的過程當中
有的時候
是在很成功的一件事工的後面
我要清除自己的使命
要獨自的離開
有的時候呢
是在事工完結以後
要去和神連接
還有呢在克西瑪尼園的禱告的時候啊
也照禪啊照禪啊
繼續去橄欖山去啊
門徒也跟隨他
這個時候呢耶穌也跟他的門徒說
你們要禱告免得入了迷惑啊
入了迷惑
也就是告訴他的門徒
藉著這個話語也是告訴我們眾弟兄姐妹
你們要長長的和神連接
如果不是
很容易就入了這迷惑當中啊
在我們的這個屬世的世界裡邊呢
很多的迷惑很多的譙擾啊
若不是有一個屬神的重心的話呢
也很容易進入到了試探和引誘的裡邊
有一節的經文在以賽亞書大家都很喜歡啊
這節經文呢叫做
你們得救在乎歸回安息
你們得利在乎平靜安穩對不對啊
經句大家都熟悉啊
知道這一節啊
同樣這一節
之後的一句話說的是什麼嗎
啊啊聽到一點哈哈
聽到一點哈
這句說話呢卻是一個勸導之餘呢
反映出了當時的以色列民的一個
屬靈的狀況
他這樣說啊
主耶和華以色列的聖者曾如此說
我們來讀這句啊
你們得救在乎歸回安息
你們得利在乎平靜安穩
之後呢卻說了
你們進次不肯呢
告訴你們了這樣一個方向了
卻頑梗的心
不肯在期間
安息或者是啊平靜安穩啊
講到了一個人的屬神的一個狀況
好卻在期間
為什麼促成了人
不能夠不能夠真正的可以安歇
或者是安息下來
和神連接的很清晰呢
就會講到了我們的第二個重點啊
第二個重點
他不單是設立會幕那麼簡單呢
第二個重點還要排出外界的干擾啊
排出外界的干擾
那麼按照詩經學家
很多地理學家的一些的研究啊
在世羅的這個地方呢
四周是被山丘所包圍的
這裡呢
沒有可攻防禦的一些堅固的城牆
好卻是安靜的
適合敬拜的地方
而且當時約書亞選這個地方呢
他的地處這個迦南地的中心啊
而且在這個地方呢
沒有迦南人呢
原居民他們生活的痕跡
沒有人住過在這個地方
為的呢就是
沒有受到異教崇拜的污染
影響啊
我就選這個地方
單單的來歸於神的一個地方
要設立會幕
在這個地方聖潔的地方啊
而當我們現在啊
屬於一個忙碌的都市生活的群體啊
想要找到一個專門去歸於神的地方
變成了一件不容易的事情
因為哪怕我們去找到一個地方
隨身很多的物件
都讓我們和這個世界難以割捨
比如說什麼
哎對手機啊
手機啊
包括我們的主席開始崇拜前
都要溫馨的提示啊
提示大家
很忙碌哈
包括我們在這個世界
有這個消費主義的影響了
無時無刻啊
你會發現
過萬聖節的商家也在開始慶祝
聖誕節了哈
唯一一個主題就告訴你
來消費啊哈哈
然後快的節奏啊
讓你很難
能夠專門的找出這個時間可以安靜下來
對不對
還有呢無處不在的資訊
和多媒體啊
甚至有的時候我們想要
打開 youtube
用一首詩歌來敬拜的時候
他要讓我們看10秒鐘的廣告啊
哈哈被這樣資訊所裹挾的群體
確實
要把它排除在外不簡單
但是要告訴各位啊
一定要把這外界的影響嘈雜
把它排除
才可以讓我們有一個專注
服事於神的心啊
所以在第七節我們可以看到啊
第七節看到
他對立位支派他是沒有特別分地的
為什麼
因為立位支派是神專門挑選出來
來服事神的
他們的產業就是對於神的服事
當然不同的角度可以看到不同的觀景啊
負面的人一看這節
哎呀慘了哈
哈哈沒有自己的地業
但是屬神的一看
哇何等的蒙福啊
專門可以來侍奉神呢
當然到我們現在來看經文的話
我們會發現
我們每一位基督徒
都可以有服事神的一個福分
信徒皆祭司
在這樣一個過程當中
我們有沒有
把一份的專注
一份單獨的毀身
放在了屬於神的這份時間當中呢
記得嗎
你有怎麼樣的安息
就會促成你有怎麼樣的行動
專注
專注就很重要
所以呢我們在這個過程當中也要理解啊
疏離疏離我們的生命哈
疏離
我們首先都明白一個道理哈
我們都要承認他
我們都要明白
我們所有生命中的喜樂
平安力量還有真理完全
都是來自於上帝的對嗎
對嗎
對這個確確實實啊
都是來自於神的
但是在這樣一個
嘈雜被這樣一個資訊所環繞的
世界裡面
他卻促使現代人
用其他的事情
其他的物件
把屬於我們和神之間
所汲取的那份平安
和喜樂和力量
所替代了
有些例子是什麼呢
就比如說啊
當人尋求這個
啊安靜啊平安啊的時候
不去好好的安靜在神的面前
透過禱告
尋求屬神的那份靜逆和平安了
他找到了一個更快的方法
酒精
尼古丁
這樣更快但是傷害自己的方法
甚至用的太多的什麼咖啡因哈哈
本來是神創造美好的東西啊
用的太多了
變成對自己內心的傷害
我們包括上次也和我們的族長
尉釵一起分享的時候
先對現代人的挑戰呢
喜歡啊安靜的時候
看看小的短視頻啊哈哈
啊好像很舒服很平安啊
腦袋就放空了哈
什麼也不去想了
但在這些的影響之下
卻讓我們一顆屬神的心
屬神的安靜
把它替換了
替換成很多外在的資訊的滋擾
對我們生命進行了影響
我有一個切身的感的體會哈感受
切身的感受
熟悉我的弟兄姐妹呢都會知道
我有一個小小的愛好啊
哈哈就是很喜歡喝可樂啊
哈哈哈哈
喜歡喝可樂
追溯一下這個喜好的原因呢
可能來自於小很小的時候啊
和爸爸一起經歷的啊其中的美好
一起喝可樂
啊一起打嗝啊哈哈哈哈
一起啊分享生命中點點滴滴的
美好的時候
啊他本來是美好的哈
本來是美好的
但是呢
一旦將這樣一個元素
替代成了生命當中
一種好像依賴哈依賴
或者哪怕是成癮的時候呢
就變成了生命當中的裹挾啊就好像
啊現在本來是好的一些的資訊啊
變成了滋擾的短視頻那樣啊
短視頻那樣就影響了我們的生命
我還記得在我
成長的階段已經形成了習慣了
喝可樂
有一天就聽到身邊的有朋友說哎
你喝可樂會上癮啊
啊你還喝
那個時候還很生氣告訴他
怎麼可能會上癮啊
我天天都喝也沒有見到我上癮啊
哈哈哈哈
天天喝已經在裡面了哈
在裡面了而且當
啊這個身體出現了一些的狀況的時候
醫生進行勸導的時候你會發現啊
人的那些小聰明還被激發出來啊
還被激發出來
醫生告訴我
可樂喝糖分有的糖分太多了
我馬上想到了一個方法
哎大家也很聰明哈
我喝無糖可樂
醫生又告訴我了哎呀你這個牙齒這個
因為可能有一些磨牙的情況啊
法蘭芝已經啊磨的不多了
碳酸呢很可能會影響你的法蘭芝啊
我建建議你呢就或者要引起注意了
我馬上又想到一個辦法
我用吸管去喝
我用吸管去喝啊
然後哪怕在在這個啊
一段的生命的過程裡面啊還有說到哈
我在讀神學的時候
不是有一個在
耶穌壽難日之前啊
不是教會會統稱叫做這個大齋氣嗎
大齋氣的40天嗎
40天我在有一年呢我就向神去說了
我說主啊我
想改變
我在40天裡面呢我想為你
我就不喝可樂了
還鄭重的禱告了
然後在這個過程裡面呢發現啊
吃到辣的啊炸的啊這些東西的時候
又會有影響了啊
影響了這個時候小聰明又出來了
神學的知識又出來了我就想到
大齋氣裡面的40天
主日是不放在這40天裡面的哈哈
啊又開始來了哈
開始來了哈
然後後來啊
啊又過又過幾天又想到
哎呦好像跟神說的是
不喝可樂對不對啊
我喝了雪碧和芬達又在那邊
人都是在這些裹挾裡面的
你永遠在這個漩渦當中嗎
所以後來我到了第二年哈
我就真的也是意識到
生命裡面的一些的虧欠吶
也是人的一種的
好像在漩渦裡面的沉淪吶
於是就和神說了就
把他可以停下來哈
變成他雖然是一件美好的東西
但是不願成為生命裡面的捆綁啊
他成為一種捆綁的一種的目的是什麼呢
把生命裡面真正對
你有益的那個好的東西
把它替代掉了
替代掉的他的本源原本是什麼
是水對不對啊
是水啊
所以當你口渴的時候你不再想去喝水啊
馬上想去喝水啊
就想到你依賴的這些東西了
就以至於就沉淪
這樣的一種的表徵呢
還在一個事例當中有發現吶
當時在一個
呃
全民都比較
灰暗味道汶川地震的所難過的一個
一個階段呢
好像還
有有意思的喜樂和開心在當中嘛
當時就有一個年輕的小伙哈
就被埋在了廢墟裡面
甚至埋的這個時間呢接近80個小時啊
80個小時是什麼概念啊
就是三天還多
還多
不能夠喝水不能夠吃飯
但終於有這個軍隊哈
有人把他解救出來的時候
你猜他第一句話說的是什麼
他說
我要喝可樂
我要喝冰的啊
但是我的家人還這樣跟我說
如果是你的話你可能也會說同樣的話
後來我就引起反思啊雖然給當時
都在陰霾當中的全世界
全國人民得得以一些安慰啊
一些樂觀的心啊
為什麼當我們最缺水的時候
想到的不是那個本源的水
而是想到了另外的一個替代品呢
這個就是現在的一個世界和消費主義
給到我們所有的影響
給到我們所有的基督徒
要尋求那份平安喜樂的時候
不會單獨的
最快的去來到神的面前去尋找
而是找到了很多的替代品
好像得益於那時候的安靜
和平安
啊就比如說我們那天還談到的
現在對我們的影響啊
啊包包聚集啊好像很放鬆
很放空
好像那個短視頻
有的時候
啊還感覺有得著啊
有體會
但就是在這些魚龍混雜
真真假假的資訊的背後
也開始影響了我們的思維
忘記了我們的使命
讓我們其實忘記了真正的平安
要去到了神的面前去求啊
所以呢在這些有聲音的
有動畫的
啊然後他的字跡很頻密的
多媒體的影響下
所以所以說叫做嗑瓜子效應嗎
人都變得很短視
我尋求的就是要短暫的滿足
我要的回報也是要短期即刻
就要有的回報
而我忘記了
我們的生命過程當中這條長河裡邊呢
尋求的是一個永恆
永恆的福分
所以發現現在的人
越來越浮躁
越來越急躁
也會受到這些相應的影響啊
當然這個是只是一方面了
如果細數的話還有很多很多啊
比如說看起來啊都也好的慶祝的
當時在這個啊
婚宴當中耶穌也變水為酒啊
但是運用的不好
酒精啊也會成為生命的捆綁
明明已經可以處理到的平安
有的人還要用香煙去彌補
都是現代
對屬神群體對世界的影響
都在當中
後來我有一個感觸啊
幫助我可以啊擺脫這個
可樂影響的一個妙訣
小妙招啊小妙招
首先第一呢我就發現了
家裡面首先就不要放可樂了
哈哈
因為童年的經歷我曾經就想過啊
我以後長大了
家裡面一定要隨時放置啊
想喝的時候就可以喝啊
後來卻發現呢
把一個大的試探放在了家裡啊
特別你不喝的時候
家人在喝啊哈哈
也是一個影響啊
以前自己最初的想法是
我可以不喝
但家裡不能沒有啊
但後來發現
自己把一個很大的隱憂放在了家裡
哎你要不喝的時候
你家裡就最好不要放了
就像今天的一個重點一樣
拿出外在的干擾把它清理出去
還有呢就是
找到最初的本源啊
這本源當我一想喝的時候
本源是水嘛對不對
我就拼命的喝很多的水
當我喝了很多水以後就發現哎
原來我想喝那個可樂的慾望
也沒有那麼大的強烈的慾望啊
哎就度過了
所以當我們還有各樣的慾望哈
還有黑暗的纏繞
在我們的生命當中的時候呢
你也要回到本源當中去啊
找到我們生命當中
喜樂
平安力量還有真理的源頭
是神
和他連接了以後
你可以得到長久的平安
這是一個生命的福分
活水的源頭啊是在於神的
好所以講到了要移走干擾以後呢
就要講到第三點了
第三點講到
奔赴使命的征程
對不對
有什麼樣的安息就有什麼樣的行動
對嗎
好的安息結束了以後
所以約書亞就要奔赴剩下的七個支派
每個支派要
要選取三個代表了
有幾個人啊所以
三七二十一個人啊
要去到他們的地界要開始行動了
對於當時一個
測量基本要靠實地勘察的一個社會
來說不容易的啊不容易的
但是也不難啊
因為那個地呢已經全部被他們所制服了
他們就去了
畫了這些的圖畫哈以後以至於回來
再要去研究和抽籤呢
所以呢開始行動
去了回來
研究分派了土地
所以整個一章甚至19章啊
兩章的內容都講了
有安歇
有和神的連接
奔赴了以後就去
去了以後呢
再回來再回來分地啊
再回來分地
一切都是以神為中心
以神為中心的連接
安靜和行動
所以呢各位弟兄姐妹
今天的一個行動與安歇呢
也是神要對你所說的話語
我們是否在世俗當中
將我們最原始本初的那份的
喜樂和平安
慢慢的開始有了動搖和替換了呢
要有警示
回到本源當中來
這才是所有活水的源泉
今天的一個行動和本安息呢
用一個物件可以作為一個代表啊
一個代表
就是一個圓規啊
一個圓規
你要找準生命中的圓心
不動的那隻腳
以至於你的人生才可以圓滿
人生才可以圓滿
不論走到哪裡
因著圓心的不變
經歷神更多的賜福和恩典
所以今天的一個課題
也同樣求神來建立我們的群體
願意讓我們
在自己的生命的過程當中
找到這份忠心
設立屬神的會幕
排除外界的干擾
奔赴使命的征程
願主祝福大家
我們一起來禱告
天父我們感謝你
你是一切美善的源頭
你是愛我們的父神
主啊你不願意我們在世上辛苦
走迷了道路
你不願意我們在世界當中
想要用自己的方法
世界的方法
找到那所謂的開心
和平靜
因為主我們的父神
你才是真正喜樂和安息的源頭
我們是有盼望的群體
主啊就把今天的這個行動和安息的訊息
放在我們的內心當中
讓我們找準生命的重心
以至於有圓滿和豐盛的人生
感謝我們的父神
求主你祝福我們的群體
同心合一的禱告
奉主耶穌基督得聖的名而求
Amen
谢谢大家收看 再见