(廣東話)
弟兄姊妹平安
感謝神繼續有機會讓我們一同透過生命記
來學習上帝的說話
今天來到生命記十八章
生命記是摩西對著張耀廓約旦河
去到迦南這一帶應許地的以色列人
所說的一些吩咐
其實距離他們離開埃及已經有四十年的日子
上一代的以色列人已經死在曠野
只有加勒和約書亞會跟隨新的一代以色列人進入迦南
而摩西也不能進入迦南
他將會在還沒到迦南之前離世
在這個舊的領袖張耀廓不在
新的挑戰在眼前的日子
摩西對以色列人有不同的吩咐
在過去的日子不同的同工都分享到
過去的時候以色列人要做些什麼
好像要守昆明年 要守節旗 禁戒拜偶像
遇到難題審判的時候要怎樣做
而上一章十七章最後的時候說到立王
接著就說到今天十八章
新命記十八章分為三個大段落
第一個段落就是一至八節說到利未人的產業
九至十四節是異教的惡俗
十五至二十二節是真假的先知
分為三個段落
我就用一個煮菜的比例來形容
一個煮菜 今天要煮的這碟叫做
大環境下行澤路
裏面有三個部分
有利未的產業 異教的惡俗 真假的先知
讓我們一同去看看這些不同的小碟
怎樣可以炒在一起
成為在這個大環境下行澤路
因為經文都有相對比較多
所以我都會抽選一些比較重點的經文
來讀出給大家聽
首先是第一個段落利未的產業
經文這樣說
利未家的祭司和利未全之派
在以色列中沒有分得產業
他在弟兄中沒有產業
耶和華是他的產業
正如耶和華所應許他的
(文)
經文告訴我們
首先知道利未人原來是沒有產業的
這個產業的意思是分地
當以色列人過了約旦河去到迦南地的時候
他們十二支派可以按照支派去分了那塊土地
而利未人是沒有得分的
他們靠什麼養生
神就說耶和華就是他們的產業
所以奉獻給耶和華的
有一些部分就是用來給利未人
這裡提出了一些很實際的
前腿兩腮 胃 五穀 身肘
在這裡先跟大家說說祭司和利未人
相信不用我介紹
大家都很熟悉
祭司就是亞倫的後代
然後處理在會幕
日後的聖殿裏面一切祭祀的事宜
但祭司原來是上帝獨特的揀選
不單只負責獻祭的事宜
他們還要教導百姓律法
辨別潔淨 不潔淨
和為百姓祝福
如果弟兄姊妹有興趣的話
鼓勵大家翻開利未記六至十章
裏面有更詳盡的講到祭司的職責
然後利未人
利未人又是一個什麼樣的群體呢?
當然就是利未一族
他們都是上帝的揀選
同樣是處理會幕和聖殿的工作
但他們有一個更獨特的身份
就是他們代替以色列人的投生為贖價
在文素記的三章十一至十三節
什麼叫代替以色列人為贖價呢?
因為我們記得當他們離開埃及的時候
神用了十災讓埃及的法老王
埃及人真的肯讓以色列人離開
第十災是什麼呢?弟兄姊妹
是殺長子
一切的投生包括人包括畜
那以色列人有沒有事呢?在那件災禍裏面
沒有事啊 為什麼呢?
因為上帝用了一隻羊的血
塗在門眉那裏
以至滅命的天使
看到那個羊的血的時候
他就越過了以色列人的家門
這個是他們離開埃及的歷史
而當他們離開埃及之後
神說一切的投生都是屬於他的
包括以色列人的投生
每一個都是
而利美人就是擔當著代替以色列人
每一個投生的角色
來服侍上帝
所以其實應該是每一個以色列人
每一個以色列人的投生
都需要去到會幕那裏服侍
都應該成為祭司利美人
不過上帝揀選了利美這一族
代替了所有的以色列人
所以祭司和利美人
不單單只是服侍這麼簡單
而是有他們身份的意義在裏面
透過獻祭 人可以去到神面前
所以祭司是人和神之間的中間人
而透過利美人
以色列人的投生
就不用全部湧到聖殿當中
因為利美人已經代替了他們
所以剛才我們看到
又有兩個腮肉 又有前腿
因為我比較喜歡煮菜
所以我一看到的時候
就覺得不其然 應該挺好吃
但是否純粹因為肉質好看這麼簡單呢?
一會兒我會跟大家詳細說明
第二碟的小碟 異教的樂俗
九至十四節
其中這樣說
「你神所賜你之地
不可學那些國家行可憎惡的事
你們中間不可有人使兒女驚火
也不可有占卜的 觀星的 行法術的
你要向耶和華你的神作源傳人
你要趕出的那些國家
都聽從觀星像的和占卜的」
這裡提到神說當日後你去到迦南地的時候
你見到那些人在做一些惡行
使兒女驚火 占卜觀星行法術
你要趕他們出去
不要留下他們
什麼是觀星行法術 兒女驚火呢?
其實神的吩咐還包括求問死人
觀星像 大家聽清楚
不是觀賞星像 是觀星像
那裡的迦南人觀星像的意義
不是讚美上帝的創造
不是見到漫天的星宿
然後感嘆一星人算什麼
而是觀星像的意義是用來預測未來
想改變命運
他們似乎不知道命運掌握在哪個手中
在神的手中
星像是上帝的創造
利用上帝的創造來試圖改變上帝對人的旨意
而求問死人在聖經裡最出名的就是掃羅
掃羅因為他面對敵人的時候
不知道該怎麼辦
祈禱就是求問神
神又沒有回應的時候
他就去招魂來求問死人
這豈不是違背了上帝的律法
然後行邪術
這是一個阿斯他祿
是當時迦南人所膜拜的偶像
掌管生育 掌管農作物
那些人似乎認為去膜拜女神
他們就可以繁衍後代
因為後代對農業社會來說非常重要
你多一個人口 你就多一份力量
但是究竟掌管人生命的是這些偶像
還是創造生命的上帝呢
而令人能不能夠在那個地方得到五穀豐收
是究竟靠這些膜拜的偶像
還是靠遵行耶和華的律法呢
最後說到兒女經火
相信弟兄姊妹在不同的講道裡面都聽過
是一個非常殘酷的祭祀
就是將一個銅造的偶像
一個牛頭人的身體
中間是通空的
然後在裡面堆一些柴火
燒到銅像非常熾熱
然後將一個小孩放上去
作為祭獻給這個偶像 叫做摩洛
獻的是長子
似乎要和耶和華對著幹
因為耶和華說一切的投生是歸他的
而另一件事就是這個獻長子
剛才提到其實每多一個小孩
實在是對那個家庭來說一份勞動力
為什麼會有人獻長子呢
相信這個在獻的時候
那個人未必是一個尋常的百姓
可能這個是一個皇族
一個皇帝 或者一個大族
因為相傳他們的相信裡面
將這個長子獻上的話
然後他們的家族就會得到鞏固
人口可以增多
但是究竟兒女是耶和華所賜的福
還是我們操縱命運的媒介呢
不單是殘忍這麼簡單
這還是挑戰上帝對生命的主權
當然我們聽到這裡
這些異教惡俗當然不會做
經文有第三個小碟
就是真假先知
提到耶和華
你的神要從你弟兄中興起一位先知像我
你們要聽他
誰不聽他奉我名所說的話
我必親自向他追究
若有先知擅自奉我的名
說了我未曾吩咐他說的話
或是奉別神的名說話
那先知就必處死
這裡提到興起一位先知像我
這個我是摩西
當時摩西奉耶和華的命
跟法老說話
也是奉耶和華的命
將他的說話教導以色列人
先知我們很自然
就會想起一句成語
未卜就先知
先知似乎在異教人中
其實是一份占卜
一份靠著旁門左道
去知道日後事情的發生
但沒有理由耶和華上帝
會容許有這些身份的人在其中
因為耶和華上帝連占卜都不容許
所以怎麼可能會有未卜先知功能呢?
若你要知道日後的遭遇如何
最簡單的方法
就是神說過
遵行祂的就得福
搏逆祂的就招禍
不需要再靠甚麼未卜先知
而是要靠全講耶和華律法
全講耶和華審判信息的人
神說若不聽的話
他會親自追究
是親自追究
有些人會說
那個人說的
我不知道他是不是真先知
很簡單
我們聽聽他所說的話
究竟符不符合上帝所傳講的律法
就可以知道
而以色列的眾先知當中
不單止有摩西
因為摩西都即將離世
之後有不同的先知
好像薩姆爾、以塞亞、耶利米、以西傑
我相信一路數下去
弟兄姊妹都可能數到十個
二十個不同先知的名字
那我就想問
這三個小諜
利未人的產業
這個不要跟隨異教的惡俗
和真假的先知
和以色列人有甚麼關係呢?
他們不是在曠野跟隨神
上一代的那些不是已經死了嗎?
為甚麼還要有這樣的提醒呢?
是因為他們將要進入一個新的境界
面對新的挑戰
這幅地圖黃色的位置
就是以色列人將要過到去
攻取的地方
就是今天大概以色列的國界
白色的地方仍然不屬於他們的地方
我們看回這個地圖
在氣候裏面
當他們在曠野
其實是一個更加乾燥的地方
他們進入到迦南
迦南聖嬰形容為流甚麼?
流奶與物之地
一個物質很豐裕的地方
我想問大家
你還記得以色列人在曠野的時候
他們靠甚麼來維生?
靠馬拿來維生
馬拿是怎樣得到的?
是怎樣得到的?
上帝給的
然後他們去拿
但是當過到約旦河之後
去到迦南地之後
神很清楚說
你到達之後就沒有馬拿了
他們要怎樣?
要吃當地的出產
當地的出產
不是只吃
他們還要種當地的出產
整整在四十年曠野裏面
你猜他們會不會種東西?
我估計應該不會
上一代可能會
可能在埃及那裏做過
不過上一代的人怎樣?
死了
沒有人告訴你
你怎樣可以種到五穀豐收
沒有人告訴你葡萄要怎樣種
橄欖要怎樣處理
誰可以告訴你?
我想問
甚麼人可以告訴你
那些東西是怎樣做的?
有沒有人可以告訴他們?
有這樣的人
就是原先住在迦南的人
唯有他們才可以告訴以色列人
那些東西是怎樣處理的
以色列人在曠野住在甚麼地方?
住帳幕
圍住
一個個支派住帳幕
但去到迦南之後
他們住甚麼?
住屋
住城邑
當然我們說
這樣更好
去了大城市住
但我們可以想像一下
一個甚麼都不懂
容許我講得粗俗一點
一個鄉下人去到大城市住
他需不需要去了解民生?
那間屋怎樣保養?
他需不需要處理?
要再建新屋
他需不需要去了解?
當他要了解的時候
你覺得他需不需要跟那些人打交道?
可能都需要
而他們作為一個在曠野的遊牧民族
去到一個地方
那個地方是定居
去到那裡定居的時候
心裏有很多不明白
甚至心裏有很多問號
很自然
我們都會
去到一個新的學校
去了外國讀書
我們都會看看那些人是怎樣做的
看看那些人是怎樣做的
譬如我們去到外國
我小時候
那些人經常說去日本
你亂過馬路之後
那個懲罰是怎樣的?
可能大家比較年輕
我那個年代聽聞
就會有個警察拖著你的手
不停在那裏過紅綠燈
聽聞是這樣
我都沒有試過
其實去觀察一下那裏的人是怎樣做
正不正常?
你入鄉都會怎樣?
隨俗
你新入境的都會問禁
有什麼可以做?
什麼不可以做?
那些人是怎樣做?
當他們去到嘉南地
見到流奶與蜜的時候
他們眼見那些人是怎樣做的?
他們眼見那些人是在拜偶像
眼見那些人是在兒女驚火
可能對他們來說
這個是衝擊
但另一方面對他們來說
原來這個是方法
原來這個就是五穀豐收的方法
除了種地之外
原來這樣拜就對了
還有去到嘉南地
有嘉南七族
嘉南七族記載在生命記第七章
非常之強大的國民
甚至高度亞納族
高大到以色列人一開始去到
見到就害怕
你想想那裏的人高大威猛
那個軍事的力量強到
附近的又打不入
如果你是以色列人
你會不會都想有這樣的王呢?
原來有個頭戴著
可以說得那麼亞渣
不怕別人來侵佔你
你還可以去打人那一份
你想不想呢?
我相信這個就是那個原因
在上個星期的講道裏面
我們提到立王
神說你總要立
耶和華你所揀選的人為王
必從你弟兄中立一人
不可立你弟兄以外的人為王
我相信他們見到不同的民族
那麼興旺那麼高大
霸佔了那麼多地圖
很自然你都想跟一個這樣的領袖
很想立一個這樣的王
立王呢
可以說上帝的心意裏面
也有立王這一點
因為在神應許亞伯拉罕的時候
已經說到君王由他而出
由亞伯拉罕的後裔而出
甚至亞國臨終的時候
祝福他的兒子
他提到猶大的時候
他也說到王權的權杖
在猶大的支派
所以立王不是那個問題
但是立王來做什麼
才是問題
神應許立王
在以色列人的王的意義裏面
不單只是一個行政的管理
一個領袖
還是一個牧人
還是一個將上帝那份的屬性
上帝對人的慈愛帶領和管治
彰顯在他的國家當中
但是以色列人
他的選擇是什麼呢
在撒姆爾記上的第八章
記載到他們很躁動
一定要立王
我們要立王
當時神透過先知撒姆爾
已經告訴他們
你們這樣立法
立王一定會取得你們的十分之一
你們的好東西
神會取得
但是以色列人說
我不管那麼多
我一定要立王
立王就像列國一樣
就像他身邊的人
那些地方一樣
就像列國一樣
有王治理統領我們
為他們做什麼
為他們征戰
原來在以色列人眼中
征戰的是人的勢力
但是為以色列人
為神征戰的那一位
其實是上帝
或者我們又會問
當日以色列人在曠野
他們未過約旦河
在紮營
中央點就是回眸
神就在正中間
有什麼事就可以求問神
又可以有形有體
具體見到神的同在
但是當他們去到迦南的時候
整件事就像一個麵粉
一拉就拉開了
由北去到南
那麼闊的福園裡
想找神
好像很難找
紅色的箭咀
大概在中心的位置
那個叫做視羅
就是聖莫所在的地方
如果你要去找神
去見到神
似乎就要去到
只是那一處
你才可以找到他
但是你又分散了全地
怎樣可以知道上帝呢
原來神早有預備
神早有安排
當十二支派分地到
南北兩極都好
分到那麼遠的時候
是沒有問題的
因為每一個支派的分地裡
他們都需要預備
一些的誠邑
給利美人去居住
利美人雖然沒有產業
但是他們會去到
不同的支派裡居住
讓人可以很具體的
去見到上帝的同在
剛才提到利美人的產業
說到耶和華是他的產業
要給什麼利美人呢
前腿、兩腮、胃
初收的五穀、新酒、新油
初展的羊毛
甚至在文數記十八章
我們看到
還要將經文形容為
最好的都是給祭司
以色列人中出產十分之一
是給誰呢
給利美、給上帝的僕人
給上帝的代表
我們又問
為什麼這麼具體
說前腿呢
說兩腮
然後又要說胃
我在這裡想
我作為煮飯的想法
是不是特別好吃呢
牛肉麵
或者是吃魚的面豬丼
特別滑一點
但原來除了這樣的意義之外
在考古的歷史
大約在公元前一千二百多年
應該是摩西那些年代
原來在一些迦南的神廟裡
發現大量的前腿骨
原來那裡的人
他們是用前腿骨來拜偶像
我就會想
前腿骨其實是用來敬拜上帝
不是用來拜偶像
而上帝這個舉措極可能
就是用來抗衡當時的人
就是用來抗衡那些以色列人將會去到迦南
他們看到這樣
看到前腿
然後怎樣呢
原來是用來留給上帝的僕人
用來敬奉上帝
不是用來拜偶像
而胃 我先說胃
內臟也是一些迦南人
他們占卜所用的一些物件
原來上帝不是要人占卜
這些上好之物
是用來給上帝的代表
至於兩腮
除了可能是特別好吃
我就想到這個參孫
當他殺這個以色列人的敵人的時候
大家記得他用了什麼武器
盧腮骨
就用了這個腮骨
我不知道是不是這個原因
使得連腮都要給祭司利美人
就是每一次他們去奉獻的時候
就記得上帝征戰的勝利
剛才提到
如果你一定要立國王管理你們
為你們去征戰
那些王會拿你十分之一
好東西都會拿走
上帝在這裡預設了一個機制
你有十分之一初修的五穀
初展的羊毛
各樣的美物
你是給祭司利美人
因為要以色列人他們去知道
為他們征戰
令他們得勝
不是那些王
不是那些偶像
而是耶和華上帝自己
一群有目民族
散羞羞的以色列人
竟然可以打敗
很有規模
很有隊形的迦南七族
不是因為他們本身立了個王
不是因為他們有什麼本事
是因為上帝為他們征戰
而經文提到
到了耶和華所賜的地方
就要將那些可憎惡的事
趕出去
在神的面前來作完全人
完全的意思
不單單是我們行為正直
做得很好
更重要在這裡
是代表著對上帝完全的信靠
因為聖經也提到
亞伯拉罕在神面前是一個完全人
我們也知道
以行為來說
亞伯拉罕未必能夠成為
可稱為完全的人
但他對上帝的信心
卻是超越了很多人的信心
所以這個完全人
是代表著一份的倚靠
一份的信心
如果要王權鞏固
要四境太平
五谷豐收
並不是要靠兒女經火
不是要靠占卜
不是靠觀星像
而是要靠完全的倚靠神
靠著進行上帝的律法
來得到祝福
若果不是
就招你這個奏訟
神說你們能夠去到迦南地
得到那地方
不是因為你有本事
而是因為那地方
行了可憎惡的事
所以你們去
是要趕出他們
假如你們去到
沒有趕出
還跟他們一起
行可憎的事的時候
上帝會將你趕出去
而這也是我們見到
以色列人的歷史
上帝帶你進去
也趕你出去
你要在應許之地
活得平安
唯一你可以做的
就是遵行上帝的律法
遵行上帝的律法
所要靠賴
就是你願不願意聽
上帝所揀選的僕人
去傳講的訊息
神說若不聽從他
奉我名所說的話
我必親自向他追究
先知是講審判的訊息
是傳講上帝的律法
聖經有記載
一個不是講這些的人
這個就是巴蘭
在文素記當中
特別出名的一個假先知
我們說
他傳講
他收了錢
想去救助以色列人
可惜耶和華阻止他
於是他就出了一些計謀
引誘以色列人
去行淫亂
以致將他們敗壞
去拜偶像
所以分辨真假先知
最有效的方法
就是那個人所講的話
究竟將我們
和神的關係拉近了
是能夠走在神的心意當中
還是將我們
從神的旨意裡邊去偏離呢?
要聽從神
因為他才頒佈律法
宣告審判
我們能不能夠吹吉
能不能夠被控
是因為有沒有跟從上帝的法道
大環境必然是仍然存在
無論是政治的體系
是經濟的需要
或者是當地的民生
當地的經濟
我們以色列人是眼見的
但是神不斷地提醒他們
不要忘記最大的一個
仍然是上帝
或者是這麼說
最大的那個唯一是上帝
令他們能夠爭戰勝利的是上帝
令他們能夠在那裡安然居住
是上帝
令他們五穀豐收
也是上帝的手
所以要尊榮
倚靠和聽從神
但是我們又知道
從歷史當中
以色列人時好時壞
有時做得到
有時又做不到
今天我們又如何呢?
今天我們又如何在這個大環境裡
能夠站得穩
能夠真的去尊榮上帝
能夠去倚靠上帝
聽從上帝
好像耶穌在新約裡
鼓勵我們去走擇路
我們可以靠什麼呢?
靠昔日的祭司
靠昔日神頒佈的律法
靠真假才知
祂所傳說的說話
原來上帝預備了更好的給我們
神預備了更美的祭司
更美的利美人
更美的先知
為我們立了一份更美的約
昔日的祭司
是神和人之間的橋樑
將人帶到神面前
但是今天
我們不再需要靠賴那些一代傳一代的祭司
我們是靠賴著我們的耶穌基督
因為祂已經成為大祭司
是升入高天尊榮的大祭司
昔日要靠賴利美人代替以色列人的投生
作為一個贖價
但是今天
我們是靠著耶穌基督的補血
一個真正的救贖
無玷污 無瑕疵 羔羊的血
昔日可能要靠賴
散居在十二支派的利美人
讓我們見到神的同在
但是今天
我們知道
道已經成了肉身
住在我們中間
即使耶穌升天之後
祂差派聖靈在我們每一個人的內心裏
昔日要靠賴先知講上帝的律法
今天我們就靠賴
怎樣跟隨耶穌的腳踪行
新約 基督就作了這個新約的鐘堡
讓我們的過犯得以塗抹
讓每一個跟隨祂的人
都能夠承受
應許永遠得上帝為產業
面對大環境
昔日的以色列人
他們面對迦南的大環境
今天的香港人
我們同樣面對大環境
我們不需要移民去到一個新的地方
即使我們真的就這樣尋常地活在香港
每天早上起來
有時聽新聞都會發現
好像我都不太認識這個地方
很多新的制度
新的法例
很多不同的人
新的看法
新的處事方式
甚至新的潮流
新的趨勢
即是躺著
你都會知道是新的了
原來我們不需要去別的地方
原來周圍的環境已經告訴我們
我們面對很多的挑戰
疫情 樓價 物價 失業
人口老化 教育 社會的撕裂
很多不同的環境在其中
作為基督徒
我們怎樣在這個大環境裏面
走我們的窄路呢?
我們靠賴的
就是那一位勝過環境
勝過死亡
就算環境多麼不友善
但他仍然能夠站立得穩的耶穌
耶穌說
引進永生
那道門是窄的
路是細的
但那條路可以令我們去到永生
寬的那條路
容易走的那條
是引進滅亡
不知道你會怎樣選擇呢?
弟兄姊妹
我想邀請大家有少少安靜的時間
讓我們來到去安靜
去聆聽上帝對我們的提醒
在一個經濟掛帥的環境底下
究竟財經重要些
還是聖經重要些呢?
領袖重要些
還是跟從神重要些呢?
制度重要些
還是上帝的律法重要些呢?
究竟我們依靠些什麼
什麼才是我們的保障?
願主幫助我們
知道我們有一位
升入高天尊榮的大祭司大君王
有一位住在我們當中
我們的主明白我們
有一位救贖我們
成為我們主人的耶穌
讓我們知道
我們的生命是有倚靠
讓我們的生命究竟要跟從誰
讓我們一起低頭祈禱
親愛的主耶穌
祢是我們堅固的保障
祢來到世間
捨棄祢的生命
就是為了救贖我們這一班
在世界當中浮沉的人
雖然外在的環境有很多的挑戰
但不足令我們心驚
因為耶穌
祢是那位勝過挑戰的神
祢甚至是那位勝過死亡的上帝
祢不單在高天之上
祢還住在我們心當中
引導我們的路
願祢幫助我們
在大環境當中
走在祢的窄路之上
多謝主聽我們同心禱告
祈禱奉耶穌基督的名
阿門