(字幕提供:Sky Vision Media)
這是我們很少讀這麼一段長的經文
不過我覺得這整體一件歷史性的事情
讓大家有一個感覺
因為這個是在基督教的歷史裡面
一件非常關鍵性的歷史
我們過去講了耶穌基督
祂的生平 祂的言論
不管是基督教學者 或不是基督教學者
回教的學者 我們都看見
他們都同意基督這個人是存在在這世界上
我們就看見從預言各種角度
祂真的是一個奇妙的救主
那麼祂死後發生什麼事情
祂復活之後 升天之後發生什麼事情呢
現在我們就想選幾個人物
讓大家有初期教會
第一代的教會 發生什麼事情
我們會在接下來的講道系列
有幾個人物 想初期教會
生命改變的講道系列
今天我們要看的第一個人物就是彼得
那麼背景是什麼呢
背景就是主耶穌死後復活
復活之後 祂顯現給門徒看
開始的時候有些門徒還不相信
他聽人家說 耶穌復活了還不相信
後來一個一個親身經歷了
見到了復活的耶穌也相信了
然後保羅在他的寫作也記載
他說後來也顯現給當時候的超過500人看
那麼保羅寫了一句話 可圈可點
其中一大半到如今還在
有一些人死了 保羅是後來才信主了
後來信主寫這封信的時候
他說有些人已經死了
但是那500多個人裡面一大半
如今還在
為什麼這句話可圈可點呢
意思就是說 這件事情你都可以去問
有很多人見過復活之後的耶穌
所以保羅就在《哥林多後書》15章那邊這樣記載了
然後在耶穌升天之後
他就吩咐門徒兩件事情
第一件事情 不要離開耶路撒冷
耶路撒冷雖然是一個危險的地方
為什麼危險
因為他們的主耶穌被人家拉去釘十字架
危險的地方
不要離開耶路撒冷
要等聖靈來充滿你們
第二 差遣他們去傳福音
所以在我們很熟悉的
十字行傳第一章第八節那裡有記載
但聖靈降臨在你們身上
你們就必得著什麼
能力
並要在這四個地方
是從最近的去到最遠的
耶路撒冷 猶太全地和撒瑪利亞
直到地級做我的見證
我說過很多次
在當時候這樣聽
很難匪夷所思的
這十幾個要逃亡的門徒
怎麼可能把基督教傳到地級呢
但是今天當你回頭看
世界人口的三分之一
都自己認自己是基督徒
這個是從2000年前是匪夷所思的一件事情
但耶穌說 你等聖靈來
你有能力
你要為我傳福音
從這裡去到地級
事情就這樣發生了
奇妙
接著我們要問一個問題了
因為一提到復活
有些人就懷疑了
我們能相信死後復活的這件事情嗎
這是一個合理的問題
那麼
這個很簡單
我在有一堂講道
已經講了很多了
那麼我不再重復了
我就簡單的講這個
關鍵是
你相信的神是一位怎麼樣的神
你相信的神跟我相信的神到底是一樣的嗎
我相信的神是能夠行神跡的神
這是不是你能相信的神呢
還是你相信的神是一位不能行神跡的神呢
你所相信的神是能行神跡的嗎
如果你跟我一樣
我們就有得談了
如果你是相信一位能行神跡的神
那我相信死裡復活是合邏輯的
那如果你相信的神也是一位能行神跡的神
不相信死裡復活是不合邏輯的
因為你相信這個神能行神跡
但是他不能夠使人從死裡復活
簡單
所以關鍵是
你相信的神到底跟我相信的神是不是一樣的
我相信的神是能行神跡的
那麼你相信的神是誰呢
那麼聖靈是誰呢
因為他說聖靈要降臨在你們身上
你們就有能力了
能夠傳福音
十幾個人能夠變成全世界的三分之一的人口
還要傳到地籍
而且是一代一代這樣傳下去
在聖經讓我們看見
上帝原來是一個上帝
叫聖父 聖子 聖靈
他們從來就沒分開的
就是一個上帝 三個位格
很難找到適當的比喻
因為神是超越我們的
我們是人
我們就好像普通的2D要瞭解3D
或者3D要瞭解4D的維度
那麼基本上我們如果用太陽來比喻
就比較容易一點
但是不準確的瞭解
一個又是三個
就好像太陽
太陽你能夠用語言來說出太陽這個星球
The planet called the sun
你能夠用語言來說太陽的光
好刺眼啊
The light, sunlight
你能夠說太陽的熱 好刺啊 好熱啊
Sunray 對嗎
基本上你能夠講到
用語言能夠把他們區分
但是太陽的星球 太陽的光跟太陽的熱
有沒有分開過啊
沒有分開過
但是你能夠用語言來講到他們的區別
聖父 聖子 聖靈
從神學的角度
聖父創造世界
聖子救贖世界
聖靈來不斷的引導聖徒
那麼聖靈降臨給門徒的記號是什麼呢
聖靈降臨給門徒的記號
這是耶穌給門徒的一個預言
就是你們會說新方言
記不記得我們說在馬可福音
記得嗎
那個十六章猜拳的時候
你們出去為我傳福音
你們會有我的能力
你們會能夠行神跡
還有新方言
我們要區別
那個是預言不是應許
我再說一遍
你要懂得區別預言不是應許
預言是什麼呢
預言是讓這些門徒經歷
以至第一代的基督徒
他們經歷這些證明耶穌基督的復活
然後呢
應許是什麼
應許是所有人都會這樣
所有人拿毒蛇都不會被毒死
所有人喝毒藥都不會毒死
不是
馬可福音那裡講的是預言
所以之後你看到保羅在《石頭新傳》
他的船停了岸
在土人那裡給毒蛇咬
所有的土人都在那邊等他死
結果他沒死
他們就拜他
覺得這個人匪夷所思
竟然給毒蛇咬不會死
所以馬可福音講的那些神跡
其實是預言第一代信徒
他們要經歷的
清楚了
那方言到底是什麼呢
很明顯你看到這裡方言是在講
別國的語言
你是不是福建人
這裡有沒有福建人
你聽得懂的話就是聽得懂我的方言
我是福建人
你是不是中國人
中國人會打中國人嗎
你會講潮州話嗎
那是潮州話
潮州人
不同的方言
所以你看到五行絕代了
你看到門徒都聚集在一處
忽然天上有聲響下來
這是歷史事刻的一處
所以我們要熟悉這段經文
好像一陣大風吹過
充滿了他們所坐的屋子
又有舌頭如火焰
像舌頭一樣的形狀
顯現出來是一個神跡
分開落在不同人的頭上
他們就被聖靈充滿
按著聖靈所賜的口才
就說起別國的語言
記不記得剛才主席帶領我們讀的時候
我們讀到很多很多我們讀不出來的名字的那些地方
然後他們都來到這裡
為什麼來這裡?
因為是五行節
五行節是一個重大的節日
很多被散居在不同地方的人
猶太人都要回到耶路撒冷去朝聖
所以不同語言的人都來到當中
上帝選擇了這一天
行了一個神跡
讓很多住在不同的地方的人都知道
一件事情發生了
要彼得出來解釋了
講到這個方言
我跟你們講一個見證
很奇妙的
在我新加坡
那個跟我禱告
然後說有一天你會在中國做傳道人
這樣的一個預言的一個牧師
他跟我分享過一件事情
他說他有一次去日本講道
不知道為什麼他一站上台呢
就開始講了日本話
他從來沒學過的
整堂道講了日本話
下來之後呢
他還說那些日本人呢
跟他說你用的不只是日本話
而且是比較高級的日本話
我聽不懂啦
我聽不懂什麼是高級的日本話
高規格可能
所以他講這件事情
我覺得也是一個很奇妙的神跡
那麼要告訴我們什麼呢?
我們的上帝是又真又活的
我們所理解的理性是有限的
我們人只能夠用理性瞭解的事情是有限的
因為上帝是無限的上帝
我們再繼續看
聖靈降臨給門徒的記號
第一 講新方言
第二 得著能力見證耶穌
彼得就引經據典的解釋
耶穌就是救主
他有能力這樣講得清清楚楚
然後還帶領那天三千人受洗當天
所以真的就好像耶穌在
《使徒行傳》第一章第八節說的
當聖靈降臨
你們要為我在耶路撒冷
猶太全地 撒瑪利亞
直到地級
做我的見證
能力來了
接著我們看彼得的講論
簡單的來看一看他講了什麼
第一 他解釋了先知約爾的預言
約爾先知是好幾百年前
在以色列當中的一個先知
以色列前面好幾百年前都很多先知
那些先知是常常要來警告以色列人
悔改 你們要悔改
不要再作惡了
不然的話 上帝要審判你們
你們以色列要滅國了
他們就是不肯聽
結果就滅亡了
那麼 約爾是其中一個先知
他曾經說過什麼呢
彼得就怎麼樣呢 站起來高聲說
猶太人和一切住在耶路撒冷的人
這件事你們當知道
也當徹耳聽我的話
你們想這些人是罪人
你以為我們幾個人是罪的嗎
我們不是罪的 現在還很早
那麼 你們想一想
大家都是猶太人
大家都是甘肝囊
大家是猶太人
你們都相信
一定知道先知講過什麼
猶太人很熟聖經
他說 你們記不記得神曾經說
在末後的日子
我要將我的靈澆灌凡有血氣的
就是所有的人 有生命的
要澆灌在你身上
你們的兒女要做一元
少年要做一項
老年人要做一夢
所以你常做夢 可能你也老了
那麼 在那些日子
我要將我的靈澆灌在我的僕人和使女
你們就要說預言
天上我要顯出奇事
在地下我要顯出神跡
有血 有火 有煙霧
這種各種的戰爭也出現了
所以有血 有火 有煙霧
日頭要變為黑暗 月亮要變為血
這都是主在大而明顯的日子
未到以前
他說 在那個時候
凡求告主明的就必得救
這個是一個觀念
彼得站起來說
求告主耶穌的明的就必得救
然後 他就解釋
耶穌就是那從神而來的
約爾先知所說的那一位
他就說了什麼呢
他現在直接勇敢地見證耶穌了
他說 神其實是借著拿撒勒人
拿撒勒是一個猶太人很看不起的地方
神借著這個你們看不起的地方的人
叫做耶穌
住在你們中間
施行異能 歧視神跡
將他明證出來
這是你們自己知道的
大家都知道的
這個已經廣傳了 這件事情
知不知道後來有羅馬的學者
不是基督徒的
要毀謗耶穌 他寫什麼呢
他寫在他的歷史的文獻裡面
他寫 有一個叫耶穌的人
行巫術
有很多人跟從他
這個羅馬的歷史學家
是想毀謗耶穌就用巫術
但是他不知道他這樣寫
真正的就是反面的證明瞭
耶穌真的是不是普通人
而且他存在
而且能夠行神跡
所以在這裡我們當然知道
耶穌不是行巫術
因為他的人品都願意
為人家死在十字架了
他就是為人來犧牲
而且他就是神的兒子
然後他就說按著神的旨意
他就教於人
你們 他說你看到嗎
二十三節 大家都有份的
猶太人都有份的
你們借著無法之人的手
什麼叫無法之人呢
沒有律法 外邦人
沒有律法的人的手
把他釘在十字架
就是弟兄們我們都有份的
把耶穌釘在十字架
神卻將死的痛苦解釋了
解釋就是釋放了
叫他復活
因為他原不能被使拘禁
彼得做了一個見證
因為他經歷過
他自己逃跑過
不認耶穌 他都做過
最後耶穌復活了
他見過
所以他現在被聖靈充滿
來見證耶穌
彼得的講論
等一下我就跟你們解釋一下
你們看到彼得的改變
彼得的講論他繼續講什麼呢
他不只引用悅爾先知的話
他還引用大魏君王的預言
他說什麼呢
他說大魏指著他說
我看見主藏在我眼前
祂在我右邊
叫我不自動搖
所以我心裡歡喜
我的靈快樂
並且我的肉身要安居在指望中
因禰必不將我的靈魂撇在陰間
也不叫禰的聖言
禰的聖者見修壞
禰已將生命的道路指示我
必叫我應見禰的面
得滿足的喜樂
這句話黃色那句
因禰必不將我的靈魂撇在陰間
也不叫禰的聖者見修壞
猶太人有些時候讀聖經
讀得沒有深入思考
還以為這是在講大魏
彼得站起來就解釋
這不可能是在講大魏
他說什麼呢
大魏
你說弟兄們
先祖大魏的事
我可以明明地對你們說
祂死了
也埋葬了
並且祂的墳墓直到今日
還在我們這裡
我上次去以色列的時候
就看到大魏的墳墓
就在那裡
世世代代他們都知道
大魏已經死了
被埋葬了
有墳墓在那裡
然後就講
大魏既是先知
小德神給他啓示
要從他的後裔中
就是大魏的那條線
他的後裔中
立一位坐在他的寶座上的
所以他是預先在他的
看見裡面
看見了這個預言
他就說
論基督的復活
祂的靈魂不撇在陰間
祂的肉身不毀壞
不朽壞
這是為什麼呢?
32節
彼得再一次的見證耶穌
他說什麼呢?
這耶穌神已經叫他復活了
我們都為這事做見證
所以到最後
他36節的時候
他就說什麼呢?
以色列全家知道這件事情
你們釘在十字架的這位耶穌
你們釘在十字架
交給外邦人
交給外人
我們是猶太人
你們交給外人
釘在十字架
交給羅馬人
釘在十字架的耶穌
神已經立他為主
為基督了
講到這裡
彼得講道的能力
竟然產生了一個什麼作用呢?
使到聽的猶太人都覺得扎心
大家想想
這些人聽著聽著
他們就突然間發現一件事情
他們明白了
因為彼得按著聖靈給他的力量
講道
他們突然間越看越清楚
對耶穌的預言
那個大位君王的預言
我們竟然把他釘死了
我們竟然把基督釘死在十字架了
所以眾人聽見這話
他們就覺得扎心
我們有罪了
就對彼得和其他的使徒說
弟兄們我們當怎樣行?
我覺得這個問題是
人類最需要的一個問題
我們每個人都需要
在上帝面前問他
我當怎麼行?
我當怎樣行才能夠得到你的接納?
我當怎樣行才能夠得到你的赦免?
我們都需要去問我們自己
是不是有罪的人
然後在耶穌為我們死在十字架
我們還拒絕去認識他
我們還以為他是騙子
然後有一天我們發現
他就是來為我們死在十字架的
我們每個人如果感覺到扎心
不要消滅聖靈的感動
那是聖靈在提醒你
你要問的是
我要當怎樣行?
結果彼得講論的能力
我們就看見三千人當天洗禮
建立初期的教會
彼得就說什麼呢?
他們說我們當怎樣行?
彼得說你們個人要悔改
真心的悔改
不是人家帶你去教會
你就去教會
不是人家叫你信你就信
你要真心的悔改
得救就是說
上帝啊,我知道我真的需要你
我真的需要你的救贖
你們個人當悔改
奉耶穌基督的名受洗
叫你們的罪得赦免
就必領受所賜的聖靈
之後彼得還用很多的話做見證
勸勉他們說一個很重要的東西
這個跟福音有關的
你們當救自己脫離這彎曲的世代
什麼意思呢?
原來得救不只是我們靈魂得救
我們還要小心怎麼樣在這世上活
因為這世上充滿著各種的邪惡
貪婪跟罪惡
自我跟謊言
上帝造我們的時候
他不要我們活在這樣的一個狀態
上帝要我們活得有尊嚴
活得人生有意義
活得有恩典憐憫跟慈愛
所以你們當救自己脫離這彎曲的世代
當天領受他的話的人就受了洗
那一天門徒添了三千人
然後他們就恆心
開始好好地長進了
遵守使徒的教導
開始有團祭
交接就是團祭
還有拜餅 守聖餐
還有祈禱 開始了初期教會
感謝贊美神
在這裡我們看到彼得生命的改變
沒有停在那裡
如果你繼續看《使徒行傳》
你會看到他的生命改變得不得了
我只講一兩件事情
一個就是他開始要去聖殿了
這個猶太人要去聖殿 他去聖殿
經過一個門口看到一個乞丐
生來就是瘸腿的
向他討錢
向他跟約翰討錢
彼得說什麼呢
彼得就突然間由聖靈感動
他說 你看我們
叫他眼睛看他們
然後就說了一句我們很熟悉的話
彼得說 金銀我都沒有
只把我所有的給你
我奉拿撒勒人耶穌基督的名
叫你起來行走
於是拉著他的右手扶他起來
他的腳和踝子骨立刻健壯了
就跳起來站著又行走
同他們進了殿
走著跳著贊美神
醫治的神跡今天還存在
我以前在這邊講到的時候
曾經告訴大家
在北角的一間教會
記載了很多醫治的神跡
在疫情期間 記得嗎
有一個患癌症的李先生
癌症指數1600多點
超過4已經是不健康的
他那個癌症
結果去那邊禱告了三個星期
拿著多一個醫生報告回去
全部都記載在他們網站
癌症指數掉到0.625
還有一位滿臉失整
手失整的一個女性
疫情期間不能出門
因為一戴口罩就割到那些膿
痛到要命
禱告了之後
全部掉下來了
全部的照片都在他網站
可以去看
教會還在
生命的改變
彼得後來繼續背信明
他醫治了這個人
這個人當然知道是耶穌醫治了他
就引起了殺害耶穌的仇敵
那些大祭司的恐慌了
我們不是把耶穌給釘死了嗎?
處理了那位討厭的耶穌了嗎?
怎麼他的名字還在?
慢慢地問就知道
他的一個門徒叫彼得
約翰的
把他們抓來審問
大家如果熟悉聖經
你清楚了
彼得一聽到審問
想起什麼地方啊?
想起他當年
當時候
不認耶穌的地方
三次不認主的地方
你認識耶穌嗎?
我不認識他
他怕自己被牽連
這件事情
讓他懊悔痛哭
但是現在
耶穌重見了他之後
他被抓去審問了
那些長官問他
你們用什麼能力
奉誰的名做這些事情?
第八節
那時候彼得被聖靈充滿
對他們說
管制人民的官府跟長老
倘若今天你是因為殘疾人士
和以色列百姓
上上所行的事情
查問我們是
他做了什麼事情
他是怎麼痊癒的?
你們眾人的以色列百姓
都應該知道
站在你們面前這個人
生來就是瘸腿的
他今天能走能跳能痊癒
他們是因為你們所釘十字架
神叫他從死裡復活的
拿撒勒人耶穌的名
他是你們將人所棄的石頭
成了仿角的頭塊石頭
你們不要的那個石頭
就是整個教會的
真的教會的石頭
仿角石
然後彼得還勇敢地講一句話
這就是今天的真理
第十二節
彼得說
除他以外
別無拯救
因為在天下人間
沒有賜下別的名
我們可以靠著得救
這是新彼得
庸姐妹
這是我們認識的彼得嗎?
不是
我們在福音書口看見的彼得是怎樣的呢?
捕魚為生
是個漁夫
不能夠講這麼多大道理的
引經續典講這麼多大道理的
是個普通的漁夫
性格衝動的
什麼事情他都
我先來
主啊,我一定會陪你到死為止
有人來抓耶穌了
耶穌就叫他們不要衝動
他還沒講完
用刀把人家的耳朵削掉了
性格衝動的
然後呢
不認耶穌
在面對生命的威脅的時候
前面還講到
我願意跟你一起死
在面對威脅的時候就說
我不認識這個人
不認耶穌
還有怎麼樣呢
專顧自己
什麼事情他就只顧自己的想法
所以他衝動
他講的都是他自己想的
耶穌帶他跟雅各跟約翰
三個人去上山
看到他的登山變相
看到摩西跟以利亞在那裡
他只是想他講的
他不知道要講什麼
他說我為你們搭棚子吧
讓他們別走吧
這是我們認識的彼得嗎
剛才那個彼得
被耶穌改變了
他是怎樣呢
他不是補玉為生了
他是為主得人
為主使到很多人
有真正的永生的生命
他本來是性格衝動的
講話也很衝動的
他現在是什麼呢
說話是鏗鏘有理
一字一句都是真理
一字一句都是打動人心
他以前是否認耶穌
不認他
現在他是什麼呢
不管是在這麼多地方來的猶太人面前
見證耶穌
就算面對威脅
最後把他抓進監牢裡面
受審問的時候
還是見證耶穌
還有很多經文沒有時間跟大家講
就是當他被審問之後
被關進監牢之後
他們知道要把他放出來
沒有辦法
因為他沒有罪
就警告他
你們以後再說耶穌
我就要打你們
彼得說什麼呢
聽神的話比聽人的話重要
專顧自己
他以前是專顧自己
現在他是什麼呢
牧羊 煮羊
三千多個人受洗
他就組織他們怎麼樣呢
團祭
拜餅
學習
祈禱
牧羊 煮羊
弟兄姐妹
我們真的願意有生命的改變嗎
我想這個問題
你必須再問自己多一次
有些時候我們覺得改變很好
被主改變很好
但是
你真的想改變嗎
因為只有你真的願意被上帝改變
你才會經歷生命的改變
如果你還在貪愛世界
你可能說
我不是真的很想被上帝改變
我們必須捫心自問的
我們真的是想被神來改變嗎
這個是我們要大家一起思考的
關鍵是你相不相信神為你預備的生命
才是最美好的
才是最完美的人生
你要想
這個我不能幫你想
我只能引導你去問這些問題
你必須自己去想
如果神是那一位願意為你死在十字架的
神是告訴你
我很愛你
我很瞭解你
我認識你
你在母腹中我就認識你了
聖經說你的頭髮都數盡了
祂是那一位
就算有忘記自己吃奶的嬰孩的女人
神說我都不會忘記你
那一位神
祂證明祂的愛是
我讓我的愛子為你死在十字架
你願意相信我嗎
是這位神
祂說你的人生你以為到現在是這樣
很好了嗎
祂說孩子
我能夠給你預備的是更好的人生
你要瞭解了這一切
你再問自己
我願意被神改變嗎
你對上帝的觀念不能模模糊糊
你對上帝的觀念
你對上帝對你的愛如果模模糊糊
我覺得你不會有改變的願望
所以你必須回到聖經
你必須知道祂到底有多愛你
你才來回答這個問題
什麼叫做生命的改變呢
我覺得
我想了想
我覺得你如果用誰來定義以下的這些指標
你就能夠知道生命的改變是什麼
每個人都想要有幸福的家庭
和諧的關係
成功的事業
Work-life balance
平安和喜樂
無可厚非
但是真正的生命的改變是
由誰來定義什麼是幸福的家庭
是只要大家和和氣氣
不管信仰的事情
不管有沒有永生的事情都好了
不管有沒有做一些事情是偷雞摸狗的
只要大家和和氣氣
這個就叫幸福的家庭
那是人的定義
神的定義不是這樣
什麼叫和諧的關係
只要什麼都同意
彼此尊重
沒有底線的尊重
沒有真理的尊重
只要尊重到沒有底線
做錯事也認為你是對的
那個如果就叫和諧的關係
那不是上帝的定義
什麼叫成功的事業
一定要賺到多少多少
一定要怎樣怎樣給人家特別的尊重
才叫做成功的事業
千萬不要像耶穌
耶穌的事業不成功的
到最後門徒都離他而去
整個團隊都散了
還要被釘死在十字架
這個不叫成功的事業
怎麼定義
什麼叫Work Life Balance
我的理想就做一個Work Life Balance
上帝會怎麼定義呢
你跟神說
你在禱告的時候你跟神說
上帝啊 別來搞我
現在是我休閒的時間
是這樣嗎
誰來定義
什麼叫平安喜樂
有些人把平安喜樂當作目標
不要叫我去宣教
因為我要平安喜樂
不要叫我侍奉神
我沒有能力 我很辛苦
我只願意花22小時
把我的工作做好
因為那邊有薪水
如果有5萬塊可以給我當組長
我會當組長
一個星期一次帶領小組
一個預查
一個月5萬塊
我就做
我沒有
我沒有能力
那間公司可以給我20萬薪水一個月
22小時我都願意做
孩子交給別人去照顧
什麼叫做生命的改變
我們要怎麼定義
什麼叫平安喜樂
我們有沒有想過
如果我們感到扎心
如果我們今天感到扎心
我們要問的是
我們要怎麼辦
我們要悔改
我們要認主為主
主是我們的主
我能有生命的改變嗎
有些人很願意生命改變
但是他很懷疑自己做不到
他說我就是活在這世界
沒有辦法
人在江湖身不由己
請你瞭解我
我瞭解你
但是我也瞭解上帝也想改變你
答案是讓耶穌來改變你的生命
彼得就是讓耶穌改變生命的
彼得開始的時候是打魚的
但是耶穌來就跟他說
我要你們得人如得魚一樣
彼得他不是完美的
他否認主
但是主用三次的問他問題
你愛我嗎來建立他
因為他三次不認主
主就又問他三次你愛我嗎
來建立他
然後說你餵養我的羊
彼得現在是得人如得魚
而且還牧養教會
生命很大的改變
我們的禱告是什麼呢
我們的禱告是求主改變我們
像他改變彼得一樣
我們的禱告是求主賜我們使命
使我們的人生有清楚的方向
我們的禱告是求主讓聖靈充滿我們
使我們有能力邁向新的方向
讓我們一起同心禱告
天主上給我們感謝贊美你
讓我們看見初期教會
按著你自己的恩典
有聖靈降臨
使到你的門徒生命改變
很多人因此而得救
主啊我們很容易就被這個世界迷惑
我們甚至自圓其說
為自己設下了一些安書區
我們把你推在這個安書區外面
我們叫自己是基督徒
我們稱你為主
但是主啊
我們可能就好像先知
責備以色列人那樣的責備我們
我們的嘴唇敬拜你
但是我們的心卻遠離你
主啊今天如果我們感到扎心
主啊我們知道是聖靈在扎我們的心
要我們知道孩子回到我身邊
讓我來告訴你
真正喜樂永恆跟美好的人生是怎樣的
主啊求你幫助我們
我們感謝你
禱告奉耶穌基督聖明祈求
Amen