大英姐妹平安
今日跟大家講啟示錄五章一至十四節
或者我們很快地來看看
其實頭幾章講了些甚麼
在第一章的時候
一開始就講到約翰蒙召
耶穌基督就跟他說
你要將快要必成的事寫出來
然後耶穌基督就有一個榮耀的形象來顯現
顯出他的聖潔、他的全知、他的全能
他有審判的權柄
游走在教會的中間
既然耶穌基督游走在教會的中間
第二第三章就講到耶穌基督與七教會
一些呼籲和對話
講到其中他們有失落了的愛心
有一些教會的弟兄姊妹
妥協了世界的價值觀
甚至他們似乎怕人、怕政權
怕他們不能有好好的經濟活動
怕這些世界的事多過怕上帝
在第二第三章對七教會有些呼籲之後
鏡頭一轉
神將約翰帶到天庭
看看天庭上的景象
這個鏡頭一轉就厲害了
在第三章講到敬拜父神
約翰寫出要敬拜我們的父神
因為祂是我們的主、我們的神
甚至也寫出祂是昔在、今在、以後永在的全能者
這一點為何對當時如此重要
因為在七教會裏面
很多人都妥協了世界
因為世界的權柄是這樣
世界的經濟是這樣
不過當約翰看見天庭上
看見的是昔在、今在、以後永在
世界轉換了很多屆的皇帝
轉換了很多個的政權
由耶穌基督去避釘十字架
到寫啟示錄成書
其實羅馬皇帝已經轉換了七個
我相信上帝讓約翰看見這個情景
然後將它寫下來
就要告訴信徒
世界很快會過去
你所懼怕的政權
你所要妥協的世俗
其實很快會過去
唯有天上的上帝才是永存
這個才是真實的、現實的真相
在第四章敬拜父神
第五章就來敬拜高揚
敬拜那位拯救我們的耶穌基督
讓我們一同來讀出五章一至十四節
就像剛才敬拜隊的呼籲一樣
我們用口讀出
然後心裏去默想其中的經文
讓我們一同讀出
我看見坐寶座的
右手中有書卷
內外都寫著字
用七印封嚴了
我又看見一位大力的天使
大聲宣告說
有誰配展開那書卷
揭開那七印呢?
在天上、地上、地底下
沒有能展開、能觀看那書卷的
因為沒有配展開、配觀看那書卷的
我就大哭
長老中有一位對我說
不要哭
看啊!猶大支派中的獅子
大衛的根
他已得勝
能以展開那書卷
揭開那七印
我又看見寶座與四活物
並長老之中有高揚站立
像是被殺過的
有七角七眼
就是神的七靈
奉差遣往普天下去的
這高揚前來
撞向右手裡拿了書卷
他既拿了書卷
四活物和二十四位長老
就俯伏在高揚面前
各拿著琴和承滿了香的金爐
這香就是眾聖徒的祈禱
他們唱新歌說
你配那書卷
配揭開七印
因為你曾被殺
用自己的血
從各族、各方、各民
各國中買了人來
叫他們歸於神
又叫他們成為國民
作祭司
歸於神
在地上執掌王權
我又看見且聽見
寶座與活物
並長老的周圍
有許多天使的聲音
他們的數目有千千萬萬
大聲說
曾被殺的高揚是
配得權柄、豐富、智慧、能力
尊貴、榮耀、重讚的
我又聽見在天上、地上、地底下
滄海裡和天地間
一切所有被造之物都說
但願重讚、尊貴、榮耀、權勢
都歸給了寶座的和高揚
直到永永遠遠
四活物就說
阿門、眾長老也
俯伏敬拜
讓我們進入經文之前
我先解說一下當中
其中有些字眼
未必是我們常常都用的
例如四活物
二十四位長老
又有七印
又有七角、七眼
然後又叫大家唱新歌
又說配得
又沒有配得
究竟在說什麼呢?
其實四活物是在舊約的以西傑書出現過
代表著在創造界裡四種不同的界別
包括地上生畜界最強壯的牛
猛獸裡的獅子
萬物之靈的人
以及天上的霸主飛鷹
代表著造物界一起在上帝的面前來去俯伏
而二十四位的長老
一般我們都相信是代表著
舊約十二支派
即以色列的十二支派
以及新約十二門徒
其實是一個象徵的意義
代表著所有上帝的子民
而如果大家回教會
回了一段時間
相信七大家都不陌生
是一個完全完整的數字
七印有七個
好像我們法律文件有一個火七
七個印去蓋住
即是說非常之密封
一份非常重要的文件壓住了
用七印來嚴封了
接著就說到耶穌基督的時候
說他有七角和七眼
角是代表著能力
眼是代表著能夠監察全地
是顯示耶穌基督那份全能
以及全知
而且說到唱新歌
說到唱新歌可能我們會有些擔心
剛才幾首歌我都幾熟悉
好像不是新歌來的
但其實在聖經裏面
新歌每次提到唱新歌
無論在詩篇或者在新約
其實是在說唱舊恩之歌
唱上帝的救贖
我們和上帝的關係
就好像一首新的歌
透過救贖我們可以來到祂的面前
不是再透過從前的獻祭
或者透過守律法
而是透過救贖我們和上帝有一個新的關係
唱一首新的歌
而佩德這個字眼非常重要
包括在第四章和第五章重複出現
因為當時的政權是羅馬政府
羅馬帝國
所以一般的所有的敬拜
其實是在敬拜羅馬皇帝
而羅馬皇帝又設立了不同的敬拜點
在不同的城市
讓人來到他的庚前
去高呼他是佩德的
甚至乎羅馬皇帝
他自詡為福音的起源
因為我們知道福音的起源是誰?
耶穌基督
不過羅馬皇帝說自己是福音的起源
原因是因為他用武力打敗了其他人
用強權去將所有的城邦
小國的小地方小郡
綜合在一起
他說這樣多好
打敗了
大家就帶來和平
不過在他帶來和平之前
有大量的殺戮
甚至在他所謂的帶來和平之後
其實都有大量的殺戮在其中
而約翰當他寫啟示錄的時候
甚至福音書的作者
寫福音書的時候
他們非常大膽
在一個羅馬政權嚴控下
極度的一種迫害
和不友善的拒絕下
福音書的作者
啟示錄的作者
他們宣告福音的起頭是耶穌基督
他們宣告唯有寶座上的創造主
父神和羔羊
是配得榮耀、重讚和尊貴
所以當我們看啟示錄的時候
不單是看其中一卷聖經
是看約翰用他生命的代價
來寫出一些肺腑之言
剛才大家讀了十四節經文
十四節經文裏面
其實很簡單
可以分為三個大段落
在五章一至五節
就說到因為沒有人配得打開書卷
於是約翰大哭
接著六至十節就說到
不用哭 不是沒有人配得
有配得的
就是被殺的羔羊
他可以打開
接著五章十一至十四節
就說到天地萬物一同合一
來敬拜父神和敬拜羔羊
我們先看看五章一至五節
這個大的段落
說到有一個嚴封的書卷
就在寶座上
在父神手的右邊
拿著了
裡外都寫滿字
嚴封了的書卷
不能夠打開
然後約翰就哭了
我想問大家一個問題
大家看過聖經吧
有沒有人看過聖經呢
都看過了
反而我問有沒有誰沒看過聖經
可能還會驚訝
如果我們都看過聖經的話
有沒有人試過
因為打不開聖經而大哭
有沒有
又或者
例如每天靈修
開個apps
每天十分鐘也好
或者開其他的電子程式也好
因為開不到apps
或者聽聖經
突然間沒電
或者沒data
然後你哭
似乎我們都沒試過
那為什麼
約翰打不開書卷而大哭呢
為什麼他會哭呢
於是我就去追蹤約翰的人生
好像大家在IG追蹤名人
我就追蹤約翰的人生
我看到當耶穌呼召他的時候
他要辭別他的父親
又辭別他的漁船
他沒有哭
然後
到他跟隨了耶穌
很威風
跟著耶穌
耶穌有這麼多人跟隨
他們去到一個村莊
那個村莊的人就不接待他們
然後大家知不知道約翰怎麼說
他說主啊
不如叫天降火燒了那個村
耶穌有沒有這樣做
當然沒有
但是在耶穌這樣拒絕他之後
甚至他媽媽說
耶穌你德國的時候
拜託我兩個兒子坐你左邊右邊
耶穌又拒絕他
這樣被耶穌拒絕也沒有哭
看到耶穌釘十字架
又不哭
而他的兄弟雅各是第一位殉道的使徒
聖經都沒有記載
約翰流眼淚
為什麼打不開書卷
會對著陌生人哭
甚至大哭呢
在聖經其實不單止約翰有哭過
彼得也哭過
保羅也哭過
彼得哭是因為他三次不認主
當繼第三次提叫的時候
他哭
我相信這是慚愧的眼淚
接著保羅哭
在不同的書卷說到
他為著人的靈命
為著上帝國道的擴展
他哭
切切的流淚
究竟約翰為什麼哭呢
一個九十多歲的老人家
跟隨了耶穌七十年
打不開書卷
為什麼要哭呢
我相信是因為
啟示錄一開始的時候
第一章已經說到
耶穌基督吩咐他
要將快要必成的事寫下來
然後四章一節
當他見到寶座上
拿著書卷的
說
這一卷書
就是快要必成的事
假如沒有人可以打開這卷書
即是說約翰根本看不到
如果他根本看不到
他就不能夠進行
耶穌基督給他的呼召、吩咐
將快要必成的事寫下來
我深信約翰的大哭
是因為他見到自己已經九十多歲
可以服侍主的年日
可能所剩無幾
他的大哭
是因為他忠心和委身
他認真對待耶穌基督給他的吩咐
如果一個跟隨主幾十年
甚至被流放都不懼怕的仕途
他為著耶穌基督的吩咐都這麼著緊的話
而我們今天
好像做夢一樣
在一個這麼舒適的環境去敬拜
我們對主的吩咐
又有多著緊呢?
有沒有那份忠心和委身的愛
來敬拜主呢?
如果耶穌基督感動你
要去跟一個人和好的時候
我們會不會想了很多理由來推搪呢?
還是因為主的吩咐
我就去?
剛才在報告裡
提到「岩關岩亂」
需要有人更多關心
更多關心癌症的肢體
我們有沒有這樣的感動?
又或者我們有感動
覺得他們都很需要支持
然後下一句
我們的腦海就會說
其實我沒空
星期二晚上來上課
不好了吧
接著我們又看到
KFCC很需要不同的侍奉人員
你有學識的可以幫人補習
或者你是家庭主婦
你擅長煮食的可以來煲湯
又或者你喜歡有些手作
你自己做到的
你可以去幫忙
可能神都感動你的
但我們會不會有一剎那就覺得
要做很多次
還是要想清楚
我們會不會給很多
我們自己的限制
或者是我們自己的方便
來影響我們對上帝的忠心和委心呢?
而約翰他因為打不開書卷
因為他有機會不能夠完成他的使命
他大哭
我相信他大哭的原因
就是因為第二點
不單止不能夠寫得這麼簡單
是因為他很經歷到耶穌基督那份愛
因為耶穌基督是被殺的羔羊
長老之中有一位說
不要哭 有打得開的
是猶大的獅子 是大衛的根
獅子代表什麼?
代表著能力
大衛的根代表什麼?
代表著王權
有能力 有王權可以打開的
當約翰轉頭一看
他不是看到猶大的獅子
他不是看到大衛的根
固然耶穌基督是擁有猶大的獅子
大衛的根 有權並有能力
不過他看到
約翰看到的是一個被殺的羔羊
這位被殺的羔羊
用自己的血將人買熟
將人買熟之後
不是歸給耶穌基督
不是你們就來敬拜我
是歸於神
並且那些人
能夠成為上帝國道的子民
能夠成為神和人之間的橋樑作祭司
甚至乎當基督再臨的時候
我們能夠與基督一同執掌王權
耶穌基督用祂自己的血買熟了我們
血是什麼呢?
是代表著生命
祂用祂的命來換我們的命
將我們拯救
將我們從罪中拯救
就好像我一開始的時候
我說當我唱首詩歌像做夢的人
就像自己真的在做夢一樣
從前我在世俗上班的時候
我也很喜歡爭上位
我也很需要讓人看到我自己做到的能力
但就像做夢一樣
上帝讓我看到人性的真諦
原來與人與人之間的和諧
原來人與神之間的和好
比一切地上的財寶
地上的名譽地位更重要
耶穌基督用祂的生命換了我們的生命
而我們願不願意將我們的生命交出來
按著祂的感動
按著祂的吩咐
來走出祂喜悅的事呢?
然後約翰不但看到被殺的羔羊
他還看到天地間在天上地上地底下滄海裡
和一切被造之物
同聲合一地去敬拜
願眾讚尊貴榮耀權勢都歸給了寶座和羔羊
直到永永遠遠
當我們一起用詩歌敬拜的時候
當我們在教會有不同的服事的時候
究竟我們是不是與其他人都合一呢?
若果與天上地下海底裡
與其他被造之物都可以合一的話
其實我們與身邊的弟兄姊妹合一
是不是真的這麼艱難呢?
其實約翰寫這一段說話的時候
他都冒著生命的危險
正如我說的
當時羅馬帝國是強盛的帝國
沒有人可以去抵擋
個個都是願尊貴榮耀重讚歸給什麼呢?
歸給坐在皇權上高的皇帝
但約翰真的很大膽
他說歸給坐寶座和羔羊
歸給一個軟弱流血捨身的羔羊
所以今天在這三個段落裡
我有一個屬靈的領受
就是當約翰大哭的時候
他的眼淚告訴我
對神要忠心要毀身
上帝是在尋找這些人來敬拜他
要忠心要毀身
對上帝要忠心要毀身
我們對自己
上帝是在尋找一些盼望
自己能夠以生命去見證榮耀祂的人
願意捨己
捨己的目的不是要將人帶到自己面前
捨己的目的是為了榮耀上帝
為了身邊的人得益處
剛才報告裡說到我們有福音主人
我們願不願意再一次捨己
去邀請人來參加呢?
或者弟兄姊妹會問
請人來福音主日都要捨己?
要的
可能你已經邀請過十次了
沒有十次可能你已經八次了
那些人都拒絕你
不要吧
約你出來你又說耶穌
不要了吧
先說明吧
你不要跟我說耶穌
我們有沒有一種捨己的精神
為了榮耀上帝
為了對方的益處
都用不同的機會來邀請他們
參與福音主日
邀請他們
或者在我們吃飯的裡面
來說唯有耶穌基督才是真神
才是救主
好像現在我們剛剛清明節
很多人去了北上
我相信除了北上之外
很多人我們都會去掃墓
在掃墓的當中
我們會不會跟我們的親友說
其實真正的上帝
是在天上掌權
而我們不再需要
怎樣去裝香去消醫
這些行為呢?
上帝是在尋找一個
盼望自己可以榮神益人的人
來去敬拜
接著
我們有沒有那份不計利益
不計強權的信心呢?
好像約翰一樣
即使他服侍主
服侍了七十多年
如今九十多歲
即使是被流放
他都不計較
他是不是將會
可能要下油鍋
或者被斬首
他都不介意
為的是為了
以信心去鼓勵
教會中的弟兄姊妹
我們對神
對己
對世界
有沒有這份
全方位的敬拜呢?
我在網上找到一幅
約翰的畫像
一個老人家
沒有穿鞋子
在一個山洞裏面
我相信他正在寫的
就是啟示錄
他這樣做
或者他能夠這樣做
不是因為他是仕途
是因為他認真看待
他和上帝的關係
從前他愛信主
愛跟隨耶穌的時候
他都是那一個
人家不接待他
他叫耶穌放火燒了人
那一個血氣方剛的少年
但他一次又一次
回想基督的流血寫生
一次又一次
經歷耶穌基督的真實的時候
他到九十幾歲
他不是在想
自己怎樣安享晚年
不是祈禱說
主啊求祢讓我安樂死
他是求主繼續去使用他
為了完成使命
著急到大雄
剛剛在過去的星期一
我都參加了
另一位九十幾歲的老人家的追思會
她叫許德利姑娘
是播道神學院一位前任的老師
亦都是一位宣教士
她是瑞典裔
不過是美國籍的一位外籍的女士
她的父親都是一位牧師
她的父親在她年幼的時候
就帶她去蒙古宣教
但因為她的母親病重
他們舉家就回美國
其後她的母親就病死在美國
許姑娘在她十幾歲的時候
她跟她的父親說
我要回蒙古
因為上帝感動她
要回蒙古
回中國大陸的地方去傳福音
於是她的父親
竟然放手讓一個十幾歲的年輕女孩
回蒙古
她去到蒙古做福音的工作
建立教會
建立弟兄姊妹
不過因為政權的原因
她不能夠再在蒙古傳福音
她就來了香港
在神學院裏面教書
一教就教了四十年
而她是用廣東話的
一個瑞典裔
即是本來講瑞典話的人
跟父親去了美國
於是就講英文
跟著去了蒙古
可能是講普通話或蒙古話
跟著來香港
講廣東話
教神學
她的生命不是因為她是一個宣教士
而有這麼光彩的生命
她的生命
是因為她看重上帝給她的吩咐
當她在香港的時候
內地再開放
她又再次回到蒙古
找回幾十年前的弟兄姊妹
再次朝聚一起
再次建立教會
若果為利益
為權勢的話
其實她不需要來到香港
在美國傳福音就好了
大把人信主
甚至在奉獻她一生的年日的時候
其實是美國經濟最蓬勃的時候
不過她不是看重那些東西
她看重的是上帝的呼召
其實除了服侍上帝的仕途
宣教士之外
我早兩天都看了一則新聞
有一個在馬里蘭州的女劍擊手
她拒絕跟一個跨性別的人士比賽
於是被淘汰出局
我們知道一個運動員
最著緊的就是出賽
甚至最著緊的就是
能否享受比賽
拿到獎牌
但為什麼她拒絕跟跨性別的人比賽呢?
原因並不是因為她怕別人的力大
她會輸
原因是因為她說
上帝託付她一個使命
就是要為女性專屬的身份而抗爭
一個運動員都可以為了上帝而退賽
我們又如何呢?
剛才我們討告的裏面
為了緬甸討告
其實當中有很多在緬甸的弟兄姊妹
主裏面的弟兄姊妹
受著高度的逼迫和排斥
但他們仍然堅持信主
耶路易的基督徒裏面
有3.5億受到高度的排斥和逼迫
究竟我們在如此安殊的殿裏面
上帝是否只是要我們用樂器、音樂來敬拜祂呢?
讓我們一起低頭
祈求聖靈幫助我們
去回想我們的敬拜
當我們用音樂、用歌聲的時候
我們可能能夠和身邊的人
能夠有很合一的聲線去敬拜
但我們的心
是否和我們的弟兄姊妹
和我們一起侍奉的人
都有這一份的合一呢?
當我們敬拜的時候
我們究竟是否對神有那份忠心和委心呢?
我們願不願意為了榮神、為了益人而捨棄自己
可能是捨棄我們的方便
或者捨棄我們被世界的挑戰
讓我們學習一項一樣
不是計較眼前的利益
不是畏懼當今的權柄
而是憑著信心堅定不移
以生命來敬拜
我們和心一起禱告
坐在高天寶座上的榮耀君王
你是被殺的羔羊
你用自己的生命來換取我們的生命
我深信
你要的不單止是要我們的歌聲
要我們用唱歌來敬拜
你更重要
你是要我們生命的符福
要我們以忠誠、委心
要我們憑著信心
不計利益、不畏強權來敬拜
你更加盼望我們願意為你的緣故
為了榮神、為了益人來捨棄
求主你幫助我們
用心靈、用誠實、用信、用望、用愛來敬拜你
我們同心禱告,奉主明求,阿門
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)