上次我們討論關於愛的課題
接下來應該會有幾位教授
教授Irene牧師、教授Karen和教授Gavin
都應該會繼續討論關於天國系列
但我會繼續討論兩個
給予一些機會我們繼續思考一些我們很喜歡
不是很喜歡,而是我們經常聽到的說話
上次討論愛
如果你想聽就自己上去聽,如果你忘記了發生什麼事
接下來我們還會有兩個課程
所以會多說另外兩個詞語
今天說另一個詞語,有沒有人看到今天說什麼詞語?
好像都展示在後面了
這個字怎麼讀?
我先打中文,中文程度不錯
我想問這個字怎麼讀?
感恩
對了,感恩
上次說愛,當我們討論愛的時候說什麼?
今天就說當我們感恩的時候做什麼?
首先要澄清一下
感恩並不是我們的專利
以下並不是代表我還沒到長輩的年紀
但這張圖是一張長輩圖
感恩並不是我們的專利
不信耶穌的人也會發這類圖
這是我只找到其中一張
我想說你試試在網上打感恩兩個字
你會找到幾百張長輩圖
其實不信耶穌的人也會說感恩
也會覺得感恩是好的
我讀一個網上的定義
這是網上定義
不是教會或者基督教的網頁定義
是這樣說的
感恩是指留意、感激並珍惜自己擁有的一切
越懂得感恩的人感到的正面情緒和生活滿意度越高
與朋友和家人的關係也越好
隨便搜尋
你喜歡搜尋一下
現在搜尋也會發現一堆這樣的定義
所以在非基督教的場景
就是今天教會的場景
我們說感恩是跟剛才說的
要感激、珍惜
有正面情緒、生活滿意度
就是一些好的東西
很正常
好的東西感恩
當然我們在教會的場景就會多了一個「神」這個定義
如果不是信耶穌的人就說感謝上天給我一些很好的東西
不知道你身邊有沒有朋友這樣說
感謝上天給我一些很好的東西
當然在教會的場景就不是叫上天
我們叫神
與好的東西掛勾是正常的
而不好的東西呢?
就是什麼呢?
舉個例子
我通頂溫書
但是我考試的成績也不是很好
那我要不要感恩呢?
我跟朋友吵架了
吵翻了
冷戰了
要不要感恩呢?
好了,我失戀了
我生病了,要不要感恩呢?
我記得三月的時候
那時候真的生病了
不知道為什麼突然間病得發高燒
手軟腳軟
那一刻我是很麻煩的
就算是小病也覺得感恩很難
大概我們所說的感恩
就算是在非基督教的概念
以至我們自己日常用的用語
都會是說一些好的東西
就是正面的東西
剛才那些東西全部都是
全部都是負面的東西
所以我們的感恩
習慣聽的時候
會將專注力
就是我沒有損失的
我也是有些東西得到的
這些中間
換言之
就算是一個不是信基督教的場景下
說感恩
我們就是在負面的東西裡面
嘗試去找一些正面的東西來感恩
讓大家猜一下
你覺得我們說的感恩
是不是這個意思呢?
OK,你覺得是的
請舉手
OK,有人舉手了
你覺得不是呢?
好,我想知道不舉手的人是什麼意思
不舉手的人可能是
不知道是什麼意思
那就對了
因為你不知道
所以今天才要說到這裡
如果大家都知道
那我可以現在下台了
今天說的經文同樣很短
上次我們都是說很少經文的
這次就更少
這次我們只說一節經文
其實不是一節
是一句經文
有幾節,但是一句而已
今天說的一句經文
是一句都頗常用的經文
好,那我邀請大家一起讀
因為只有一句
我相信大家能讀得到
好,1,2,3
要常常喜樂
不斷禱告
事事感謝
因為這是神在基督耶穌
累給你們定下的旨意
雖然這個叫做事事感謝
但是你看到英文就是
keep friends
就是今天我們說的感恩
如果用一個更傳統的中文譯本
你聽過更加熟悉的版本
就是凡事謝恩
那個謝恩就是今天說的感恩
大概我們在教會
一說到感恩或者要感謝神
我們就想到這句經文
這句經文
但是如果剛才說
人生總不是常常陽光普照
那這個時間我還要不要感恩呢?
這個張力其實一直都存在
這個張力是由這一卷聖經
即是這句經文出現
到今天我們都存在
即是我們的人生
我們不需要經歷很多家人過世
不需要去到這麼厲害
剛才我舉的處境
都是大概中國人中間都在經歷
所以到底要不要感恩呢?
這種感恩的張力
是一首很傳統的詩歌
他出生的年紀一定比我大
我肯定這首詩歌
但是我也聽過
因為我也有彈風琴要彈這首歌
就是感謝神這首歌
時間關係我就播不完整首
以防萬一你聽過這首歌
如果你沒有聽過
我就不會唱
因為我的歌是不行的
所以我請了VA TUNE
幫我選了其中一段去播
我就只播這一段歌詞
好,他們正在製作
所以我先講下去
我們期託希望他製作得到
我也想給大家聽聽
原來詩歌可以是這樣的format
如果你看歌詞的意思
其實歌詞的意思很簡單很直接
就是感謝神給玫瑰
然後玫瑰有刺
感謝神給一些好的東西
感謝神給喜樂然後有憂愁
其實前兩段也有很多content可以看
但時間關係我們只用這段來拒錦今天的主題
如果直接看就是感謝神給這些東西
感謝神給這些東西
好的不好的都是神
這的確是詩歌其中一個訊息
但是我們仔細一點
今天我們會集中在第一句的部分
多幾段,第一句
感謝神賜路旁的玫瑰
感謝神給玫瑰有刺
To be fair,其實這首歌是在說唱的人是我
但是這個部分我特意寫了英文
英文也沒有說是給誰玫瑰和誰有刺
當然我要再澄清
如果是前兩段應該是唱的人
但是我剛才說人生本來就不是陽光普照
不是每次都那麼開心
而且再直接一點的狀況是
有些人的生命可能在你眼中
不是說誰
可能他的生命好像有很多玫瑰
很多很漂亮的東西
很多好的東西我很想要
然後為什麼我的生命有很多玫瑰刺呢?
即是刺傷我的東西
如果我們的人生是我們的生命有很多玫瑰
我不知道你是否這樣想
我們唱這首歌是很容易唱的
因為感謝神給我有玫瑰
感謝神是有玫瑰有刺
不過我感覺不到
相反如果我的生命有很多刺
很多傷
你看著別人那裡有那麼多玫瑰
那我能不能唱一首歌呢?
舉一個簡單的例子
有時候這個狀況
如果你回教會一段時間
當然我在小組裡面有很多
但是我想很多人都知道我帶職清區的
職清區是一些正在工作的
已經跟我一定年紀的一樣在工作
那時候小組分享這個情況就很明顯了
就是什麼呢?
例如去分享一些叫做祈禱的事項
那些人就會說我找到工作了
很感謝神 很感恩找到工作
如果上一個人這樣說
如果剛好他旁邊那個是找不到工作
或者他面試了很多次失敗的時候
你會想像他帶著一個有點尷尬的表情說
我還在找工作
希望神給我工作
好像大概那種尷尬是否因為我不屬靈
所以他找到工作我找不到工作呢?
(笑)
那大概這個
你看著人家旁邊有這麼多玫瑰的時候
你有玫瑰刺到就不好意思說出口了
慘了我是不是感恩呢?
還是我不屬靈呢?
還是我生命有問題呢?
是不是我的生命好一點 還是我的生命差一點
所以神給我那樣東西他又不給我呢?
當然說到找工作
但是就算我們這個開小組
有時候我們都會聽到有人說
我比賽拿到獎
我有很好的結果所以我感謝神的時候
如果剛好你坐在那裡 剛好你的考試胖了一頓
你都不好意思開口了
就好像慘了我是不是不應該說呢?
又或者更加尖銳一點
可能我的心是妒忌的
為什麼他的人生就有玫瑰
為什麼我就要有那個刺呢?
大概我們會想
是不是我們不屬靈呢?
是不是我們眼紅的那個成就呢?
還是我應該怎樣理解呢?
還是我應該怎樣理解感恩這回事呢?
我不知道今天我們的生命
咦?
OK 先去那邊
喂?
好 麻煩Fa Team去下一頁
在弄的時候 麻煩去下一頁
好
我們不知道你覺得你生命有玫瑰多一點
還是玫瑰的刺多一點
給五秒時間
大家想一下
不用你舉手的
因為我想留給你小組分享
還有這些問題你舉手
我知道會有一點尷尬
但希望大家抱著這個問題
我們去到最後的部分
如果Fa Team隨時補一首歌
你跟我說就可以了
討論剛才玫瑰和玫瑰刺的問題
我們要回去一開始的那個部分
因為我們要去到最後的部分
所以我們要去到最後的部分
如果玫瑰和玫瑰刺的問題
我們要回去一開始的經文
一開始的經文
我剛才讀了一次
我們要常常去喜樂不住的禱告
凡事的事事去感謝
因為這是神在基督耶穌裡面
給我們定下的旨意
如果用回經文
你會發現它不只是說感恩這回事
感恩是和喜樂
和祈禱禱告
連在一起
那句話是保羅寫的
今天不是主要解釋很多聖經
所以只說一件事
就是保羅為什麼這樣寫呢
保羅寫信給這個人的對象
是當年那本書叫做
「貼薩羅尼加」
前書
貼薩羅尼加是一個地方
Cathedral of Thessalonica
是一個今天在希臘一帶的地方
寫信的對象是一群
其實信耶穌是有壓力的基督徒
其實信耶穌是一群有壓力的基督徒
今天我們信耶穌
有時也會被人取笑
當時可能不止被人取笑
甚至被人侮辱
對他們來說
信耶穌是沒有實際的利益
信耶穌不會換好處
不是像今天
例如我們入學校
有時基督教學校
如果你是基督徒的父母
是會加分的
當時是沒有這些的
信耶穌是沒有實際的好處
生活上的好處
相反信耶穌
其實帶來的就是
被人取笑
被人覺得你蠢
如果用這個角度來說
當時的生命
應該不是玫瑰
應該是很多吉箱
不是玫瑰
保羅仍然教他們
要喜樂、要感恩
保羅很少用
很強的字眼去命令人
做一些事
當年我們看新約
有時看一些書信
寫信
有時我覺得有點悶
因為很多教導
你怎樣做怎樣做
保羅也有很多這些教導
但唯獨這個位置
他是直接說
神在基督耶穌裡面
給你們定下的旨意
什麼意思呢?
其實其他的
道理、教導
如果我們所謂做好人
不信耶穌的人叫做好人
那些做好人的教導
保羅也沒有用到這樣的字眼去說
但這個位置要喜樂、要感恩
保羅就說
這是基督耶穌要你們這樣做
直接命令你們
要這樣做
所以似乎這個命令
是有一點特別的
感恩這回事
當年如果用經文那句
本身來說
感恩就是因為我們的生命
有一個超越了現實的準則
當然就是基督耶穌
他這樣說
當然是說耶穌這回事
但如果他這樣想
感恩就不是一個
我喜歡做一下的事
今天心情好
剛剛得到我想要的東西
我就感恩了
感恩似乎是要服從
要努力的東西
感恩似乎是
我要去努力
去做到的東西
回到一些負面經歷
即是今天說生命的次
好
我想要請後面的助理助理
幫忙解釋一下
好
下一頁
雖然我們改變不了生命的次
我相信耶穌的次不會消失
但似乎我們可以用一個不同的角度去看那些次
對我們有什麼意義
這個和我們找什麼好處不一樣
我不需要迫自己
好
後面弄好了
我想現在中斷一下聽一聽那首歌
我先飛到前面去試一試
好
(音樂)
感謝神似流瀚玫瑰
感謝神玫瑰猶似
感謝神似家庭溫暖
感謝神有福盼望
感謝神似喜樂有壽
感謝神屬於平安
感謝神似冰天彈簧
要感謝直到永遠
好
多謝V.A.Team很努力去弄到這首歌的
不要介意
我知道有些人可能覺得不合音
是的
中文是不太合音
我們回到剛才繼續說的位置
大概
雖然這首歌
我不是去踩這首歌
你會以為我踩這首歌寫出來
我不是這個意思
這首歌畢竟是寫出一個重要的訊息
但為什麼它可以有這個結論
今天只是說一個結論給大家知道
說回去
回歸有詞
其實都是生命
如果中文學過比喻
很明顯是一個metaphor
感恩不是逃避那些詞
也不是去美化那些詞
那些詞很好
不是的
你不會用苦力塞
你不會用牙籤刺自己
感恩不是只能說好事
剛才一開始就舉團契的例子
大概用保羅的邏輯
當你找不到工作有很多原因
找不到工作不是因為別人不好
可能是自己的
但就算這樣也好
我們在那個處境下
我仍然可以去感謝神
不是感謝神給我武功
感謝神什麼什麼
而是一個信心
感謝神在那個處境下
我仍然能夠去生活
我仍然有剛剛好
不是多,是剛剛好的力量
和能力去面對
這些生命的刺
所以
我們跟不相信耶穌的人說感恩
有一點點不同
我們不用強行為那個苦
去找意義
當然我們說
那個苦是上帝去挑戰的
是對的,聖經有說
但如果你真的不是這樣想
你不用強行說
我真的相信神的信心
當我感恩的時候
我更加感受到
在那些處境下
上帝仍然給我一個支持的力量
所以為什麼說感恩是一個選擇
感恩是要付出,是要練的
OK,先看看
好,麻煩
可能要請Pay Tim去slide
先去slide
所以感恩並不是一個猜
感恩不是一個
一時三刻的結果
下一張slide
感恩是要練習的
例如,經文是說
常常去喜樂,不斷地禱告
每件事去感謝
換言之是要練
就好像你跑步
是真的要定期去練
你不可以說一個月
跑一次突然間
就可以跑得很快,是不可能的
是要練的
當我們感恩的時候
我們選擇
面對生命不同的處境
包括我們開心的那些
也包括我們不開心
甚至痛苦的那些
然後去相信
也去感受
經歷到更多更好的
感受到上帝給我們剛剛好的力量
去度過
感恩並不是說
我不行了
但上帝一定會幫我
那你就遷就我吧
感恩並不是
手軟弱,但上帝幫我
所以我現在可以躺平了
信仰並不是
宣洩我們的情感
不是說我很舒服
感恩也不會
去面對生命中
不舒服的事情
我們的情緒、性格、特質
這些事情
其實都需要
在我們信耶穌之後
重新去調教
重新去塑造的事情
我們承認
生命有限制
我們承認我們需要神
所以上次說
愛是有重量的
感恩的
因典也有重量
而且有時是不舒服的
因為我不知道你有沒有想過
原來我說我感恩的時候
其實我承認的東西是
我很需要上帝的憐憫
就算我做得多好也好
我在上帝面前
我仍然是一個需要祂憐憫的人
所以我們
Give thanks in all things
Give thanks in all circumstances
不是Give thanks for all circumstances
我不需要
強迫到苦難好像很開心
我不是受虐狂
基督徒不是受虐狂
但我在一個不舒服的處境下
我仍然可以有
那個認順
我仍然可以有那個
相信
所以為什麼會
回到上面的喜樂和禱告
當然這是簡短的部分
到最後
我們不是刻意
去追求苦難的人
我們不是要硬要
吃苦的東西
但大概如果我們
忽視了人生中艱難
和挑戰的部分
我們的感恩可能
只是一種裝飾
我想用一個
比較極端的例子
去解釋這回事
下一張紙
其實在上帝的面前
可能在上帝的面前
其實
我們是
都只是一個黑蓋
黑衣可能比較粗
但我用黑蓋
以防你不明白backer
英文說
我們在恩典的下面
我們都只是黑蓋
無論我今天
什麼的身份
甚至是一個pastor
我在上帝的恩典之下去感恩
其實我承認的
我都只是一個黑蓋
我並不是因為我做了什麼
所以我換得到
可以有權去感恩
如果我們的感恩
只是因為我有很好的生活
我很努力避免代價
我不想付出
然後我和其他人一樣
拿走那些好的東西
然後就很美
很開心,很多玫瑰
感謝神給我那麼多玫瑰
這種感恩其實只是一種炫耀
甚至是驕傲
當然有另一個層面
如果我做了所有靈修讀經
我回教會
我做了很多光威
然後感謝神我很多事做
它都可以是炫耀和驕傲
不只是世上的東西
才炫耀和驕傲
有時如果我在教會
我做了很多事,然後我覺得我配得神
其實這樣的感恩
都只是炫耀和驕傲
所以今天我們說感恩的時候
我們可能不知道
但希望你這一刻開始知道
其實我說感恩
就是我承認我只是一個黑蓋
我在上帝面前
我是衰童
我是需要祂的憐憫
如果我們說感恩
但我們不接受這件事
其實是悲劇
因為我們體會不到那個恩典
我們口上說感恩,但可能心裡覺得
我是否要做這些事
做到一百分神仙才給我
如果你是這樣想
我想這才是真正的悲劇
因為你坐在這裡
你和在外面是沒有分別
大概下一次
當你聽到別人說好事
感恩的時候
大概有時候
剛好我不開心,剛好我真的有慈
那怎麼辦呢?
又不用第一刻眼紅
你都可以接受自己有這種
情緒出現
可能對方是感恩
或者這樣想
可能對方是很知道自己要上帝
可能對方很知道
沒有上帝,其實他只是一個黑蓋
所以他找到公
他的感恩是他知道可能
以自己的能力
是找不到那份公的,但神又給他很神奇的找到
有些職稱真的在小組
這樣分享的
當年有時候可能我這樣說出來
他沒有分享這些,可能他表達得不好
你就寬容一下
他不是要浪費命
但反之如果是我自己
好事發生了,我感恩了
或者下一次
我去鼓勵的是我們先想一想
今天我們的感恩
是因為我知道
我很需要上帝,所以上帝
真的給我感恩
還是原來我的感恩
只是用來裝飾
我多厲害,上帝很祝福我
如果是後者
我邀請你先祈一個禱
在說之前
去想想
上帝今天可以給我們好的東西的時候
不是因為我們
值得
不是因為我們很有資格去拿
但上帝仍然選擇去給
當然如果是不開心的處境
自然
同一樣的事都去想
就是我們為著不開心的事情
在不開心的境況下
仍然可以有感恩的是
因為上帝會給我們
剛剛好,不多也不少的力量
去渡過
去渡過挑戰
在恩典面前
我們都只是一個需要上帝憐憫的人
讓我們同心圖告
七夕主今天多謝你
因為你沒有當我們是孤兒
你去給我們很重的恩典
以致我們能夠
去學習感恩
主求你幫助我們
因為感恩的功課從來都很難學
就算在好的處境下
有時我們都已經
有時忘記了感恩
在困難的處境下我們更難
去明白如何感恩
但主願你幫助我們
用我們的生命能夠對你的真誠
亦都去深知
在你的恩典面前
我們全部每一個人
都只是單單需要你的憐憫
而你都很慷慨
已經給了這個憐憫我們
所以見到我們今天能夠感恩
主求你讓我們繼續學習
在上面更多的功課
上來圖告祈求奉主耶穌的聖名而求
(音樂停止)