我們就更瞭解祂
當我們更瞭解祂的時候
我們就更愛祂
我們上一次第13講
是講到耶穌平靜風和海
如果大家記得的話
我們提到了7樣東西
一個是人生的最重要的一件事
就是祂的愛
祂的愛是我們的最重要的一件事
就是祂的愛是我們的最重要的一件事
我們提到了7樣東西
一個是人生的風暴可以來得很突然
第二個是我們一般在面對風暴
只是專注於自己的問題
還有去責怪別人
第三就是我們不要忘記了上帝是無所不能的神
第四就是我們要明白自己到底怕的是什麼
第五就是我們要認真地反省我們的信心狀況
第六就是我們要學會敬畏上帝
第七就是我們要學會聽從上帝
今天我們來到了馬可福音的第14講
我們要看的一段經文非常地特別
它是記載耶穌在一個叫哥拉山的地方趕鬼
哥拉山的地方趕鬼的一件事情
讓我們一起同心禱告
親愛的天父 我們感謝贊美禰
禰是愛我們的神
有時候只是記得禰做的那件最偉大的事情
最愛我們的事情
最犧牲的事情就是在十字架上為我們犧牲
但是有時候我們忘了去細讀
禰在聖經裡面記載的
禰在這世上的各樣的事跡 禰的言論
以致我們對禰的認識還不夠深入
求神禰幫助我們
幫助我們願意去反復地去瞭解 去思想
想象禰當年怎樣在這世上走過的時候
所做的事情 所說過的話
以致我們越來越認識禰
我們就知道怎樣面對我們人生的各樣的景況
主啊 求禰幫助我們
我們願禰得榮耀
因為每一次的崇拜只有一位觀眾
就是上帝你自己
主啊 求禰讓禰的話語降在我們心裡
讓我們的心都成為好土
以致我們能夠得著禰的祝福
祈禱禰能夠在我們的生命里
在生命中我們各樣的罪
使人沈溺在裡面的罪
都是跟靈界有關的
開始的時候是人自己的犯罪
每個罪都是人的責任
但是罪一沈溺在裡面之後
魔鬼的力量就能夠使一個人不能自拔了
所以你說人有沒有責任?
人有責任
但是就算是人的責任開始去犯罪的
也不要忽略了這是魔鬼最喜悅的領域
他就是能夠控制人
這裡這樣的一個例子告訴我們
這個人他不知道是什麼原因
他就是被鬼服了
可能他之前的生活很敗壞
可能他之前的生活就是把自己陷入到各樣的罪中
以致魔鬼漸漸地得著了他
但是經文讓我們有一些新的看見
這個看見就是他到底他的生命是怎麼樣的
你留意到聖經就讓我們看到
他是從墳營出來的
而且他這個人是常常住在墳營裡面
而且這個人常在夜間
常在墳營里的山中喊叫 傷害自己
所以聖經要告訴我們一個真理
我們要理解到的就是
這等於沒有生命
墳營代表著死亡
有些人他覺得犯一點點罪無所謂
我們都會犯罪
沒有人是聖人
但是沒有想到
其實如果這個罪你不去讓上帝來幫助你解決
你會越陷越深
以致你活得好像沒有神的形象了
有些人就越變越自私了
連親人家人他都不顧
他就是要傷害所有人來滿足自己的利益
越來越不像一個上帝的生命的人
就好像一個死人
沒有生命的死人
所以被捆綁第一個象徵就是沒有生命
所以我們縱然知道我們免不了會犯罪
但是上帝給我們恩典
讓我們有悔改的機會
而且大家都清楚知道悔改其實都是恩典來的
上帝竟然給我們機會悔改
所以我們不應該用
我們既然都會犯罪
不如我們就不管了
我們就繼續犯罪
我們千萬不要這樣想
那是魔鬼的謊言
我們要學會向上帝真心的悔改
而不是沈溺下去
以致有一天
我們連本來的
別人看到你的那一方面的好
都越來越看不見了
以前他還會看到你
雖然不是很道德
但是你是一個孝順子
但是慢慢慢慢
他連你這個孝順都看不見了
人是會變的
而最容易讓人家變的
就是魔鬼的捆綁
就是罪
他會用各種的思想
是跟聖經相反的
來影響我們的思想
第二點是什麼呢
我們看到被捆綁人的生命
他的力量很大
但是他卻沒有自由
你有沒有留意到
他是沒有人能夠捆住他
就是用了鐵鍊也不能
這些鐵鍊竟然都被他針斷了
而且腳鐐也被弄碎了
總是沒有人能夠制服他
他的力量很大
他好像很有自由
但是他實際上有沒有自由
沒有自由
他離不開那個死亡的地方
墳營
這個就是一個很吊詭
很矛盾的一件事情
一個被罪惡捆綁
在污鬼的勢力生活的人
看起來很自在
看起來很有能力
很有力量
能管得住他
但是在神的眼裡
這個人是不自由的
他離不開代表死亡的地方
就在墳營裡面
自由是什麼呢
自由是上帝賦予的
才是真自由
我們基督徒常常用吸煙做一個例子
我們一講這個吸煙的例子
大家都能夠明白了
吸煙的人自不自由呢
他說你不自由
你是基督徒
你都不能吸煙
你看我能吸煙
但是誰才是真正的自由呢
有智慧的基督徒就可以跟他說了
我不是不能吸煙
我是有自由的選擇不吸煙
而這個吸煙成癮的人
他要戒煙
你看他有些是花了好幾十年都戒不了煙
這是自由嗎
這不是自由
所以被罪惡捆綁的人
看起來很自由很有力量
沒有人能夠管得了你
當沒有人能夠管得了你的時候
不是一件好事
你以為你有自由
但是你其實是在無形的被捆綁中
弟兄姐妹可能你的問題不是吸煙
但是你的問題是什麼呢
你是你一直跳不出來
跳不出來這個捆綁呢
或許你的捆綁不會嚴重到像這個人那樣
離不開那個墳營
或者你的捆綁被捆綁的程度
還沒有那麼嚴重
但是捆綁就是捆綁
如果你還在捆綁中
你要靠著主耶穌走出來
這是生命的第二個特徵
第三個特徵是什麼呢
沒有第三個特徵了
第三個特徵就是這個人
他會傷害自己
你會看到最後一句話
他是用石頭砍自己
所以基本上一個被罪惡捆綁的人
他是沒有耶穌基督
沒有神的形象的生命
他也怎麼樣呢
沒有真正的自由
好像很自由很有力量
他其實是在傷害自己
日以累積地在傷害自己
自己在改變中自己也不察覺的
慢慢地變
有些人就沒有想到自己
長大以後會變成那個樣子的
他連自己有一天能夠
靜靜地坐下來回想的時候
他連自己為什麼會今天變成那樣呢
六親不認呢
他都無法解釋
我為什麼會變成那樣
一直在傷害自己
我們看另外一段經文
這段經文是告訴我們
這些人來到哥拉森人的地方
耶穌一下船就有這個人迎著他
對不起 下一段
他遠遠地看見耶穌
耶穌他就跑去叫耶穌去拜他
這裡是講去拜耶穌好像是那個人
其實是誰去拜耶穌呢
是巫鬼
是巫鬼去拜耶穌
這一段是告訴我們
巫鬼再怎麼樣的可怕
怎麼樣的好像很厲害
其實在耶穌面前是微不足道的
我跟不同的弟兄姐妹
有時候有小組聚會
有時候喝咖啡
有時候吃飯
談論的時候
我才發現原來有些弟兄姐妹是怕鬼的
可能你們覺得我不應該覺得很驚奇
可是我們基督徒其實是不需要怕鬼的
不過有些人是因為小時候受影響
所以永不騙
晚上睡不著發惡夢
或者是有真的什麼經歷就怕鬼
但是其實你只要是基督徒
你都知道在你裡面的
就是耶穌基督
聖經說的
在你裡面的耶穌基督是大過在外面所有的
所以你根本都不用害怕的
這烏鬼你看聖經告訴我們
是他很害怕耶穌的
他遠遠的看見耶穌
他就過去拜他了
而且他是大聲的呼喊
至高神的兒子耶穌
我與你有什麼相干
為什麼他會把耶穌基督的整個身份都講出來
至高神的兒子耶穌
有學者的研究是告訴我們
在當時候的古晉東文化
在屬靈的徵戰裡面
如果你能夠叫出對方的身份
你就能夠制服他
但是這個學者的研究
我覺得帶出來的一點就是
他看見他們能夠叫出至高神的兒子耶穌
但是也不能夠制服耶穌
反而還是害怕
還是知道他們是需要耶穌
所以他在那裡就要求
就要求耶穌去拜他
要求他不要叫我受苦
所以他們是極其渺小的
所以弟兄姐妹
請你如果有任何的擔心害怕的
不要害怕
如果你小時候因為看了恐怖電影
恐怖戲
而還有一些的恐懼
你要怎麼樣呢
你要今天要平心心的相信
聖經的一個真理
在你裡面的那一位耶穌基督
是大過所有的
如果有些人還會發噩夢什麼的
我鼓勵你要學習
你就學習一個禱告
這個禱告是怎麼做呢
我奉主耶穌基督的聖名
叫你們離開
奉主耶穌基督的聖名叫你們離開
你勇敢的這樣禱告
一點都不用懼怕
因為耶穌基督的聖名是至高神的兒子
耶穌基督
在這裡我們看到
這個鬼很特別
你看這段經文
一方面呢
他是在耶穌面前很渺小
但是耶穌叫他
問他什麼名字的時候呢
他故意要把自己顯大
他就說他叫群
因為他其實是很多巫鬼在一起
是一群鬼
基本上群這個字呢
在當時候的希臘文呢
當時候的那些的羅馬軍隊呢
一群大概等於六千人
但是這裡呢
講得很清楚是兩千隻鬼
或者是兩千頭豬吧
最後死掉了
反正就是很多
所以這個鬼呢
很矛盾的
他喜歡怎麼樣呢
誇大自己
有些弟兄姐妹
在面對罪惡
在面對在攻擊你的罪惡
常常有這個思想就是說
這個事情太難了
這個罪太大了
我根本解決不了
我一輩子就是這樣子的
這些就是謊言
這些就是魔鬼的謊言
他想要誇張自己的能力
好像能夠把你深深的牢一住
但是耶穌基督
他如果要釋放你
他就能夠釋放你
捆綁你的是什麼呢
是妒忌心嗎
是不饒恕嗎
是色情嗎
是懶惰嗎
是貪婪嗎
捆綁你的到底是什麼
他會誇大
他會讓你沮喪氣餒
以致你好像已經放棄了去徵戰
不要放棄
因為你如果願意讓耶穌來拯救
耶穌想要釋放你
一下子就能夠釋放你
但是你要順服耶穌
那麼我們看這一段經文
是講在那個山坡上
這個鬼就求耶穌
不要讓我們離開這個地方
這個鬼還想在這個地方
因為這是他的勢力的地方
還想牢獄這個人
但是他知道不行
耶穌肯定不會讓他牢獄這個人
他叫他不要離開這個地方
如果你讀《路加福音》
他甚至還加多一句
在《路加福音》第八章那邊還加多一句
他說那些鬼叫耶穌
不要把我們丟進無底坑
就是說你如果要把我們從這個人身上抽出來
那你是不是要把我們打入這個無底坑
讓我們永遠不能夠作惡
所以這些鬼就說
不要讓我們去別的地方
我要留在這裡
但是這裡他們就哀求
耶穌在那裡面看到
那邊山坡里有一大群的豬在那邊吃東西
大群的豬在那邊吃東西
兩千頭豬你可以想象嗎
在吃東西
那麼在那裡呢
鬼就要求耶穌讓我們去豬群里
所以這個很可能是一個外邦人的地方
因為猶太人不會養豬
外邦人的地方
不接近的
讓我們去到豬那裡去
服在豬那邊
耶穌竟然就答應了他們
那巫鬼就出來進入這些豬群裡面
然後進去豬群裡面
這些豬就闖下山崖
自己製造這個笨豬跳
笨豬跳
全部開始跳跳跳
就全部淹死了
那麼問題是
耶穌為什麼要容許巫鬼的請求呢
基本上我們看到耶穌他的目的
等一下我們看到這個農村
這個地方的人的反應
你就知道他們很需要知道一件事情
也是我們很需要知道的
就是鬼其實是很可怕的
因為他是要來破壞生命的
這些人容許他們自己的一個人
在那個墳墓裡面
他們處理的方法是
把他綁起來
捆綁住
但是不成功
但是呢
當他們失去了他們的豬之後
他們不要耶穌在他們當中
基本上我們的人性
也有我們的罪性的一方面
我們會適應罪惡
適應罪惡
以至我們不會看到罪惡的可怕
跟對我們生命的破壞
耶穌容許這些豬
這些豬受到魔鬼
魔鬼一去到那邊
不是耶穌讓這些豬死掉
而是這些鬼
立刻就做了破壞生命的事情
基本上就讓很多人
聽清楚地明白
這些鬼就是要來破壞生命的
是來傷害生命的
就讓我們知道
原來不要容許罪惡
繼續地在自己的生命裡面發酵
我不知道
你正在掙扎的是什麼樣的罪惡
神知道
但是我知道一件事情
就是什麼呢
就是上帝真的是
以一個慈父的心看著你
也不希望你繼續地在
這個罪惡的事情裡面
在打滾
在沈溺在裡面
我們再看最後一段
在這裡
最後第二段
我們看到
看見這件事情發生的人
就是在那裡
眾人看著耶穌趕鬼
這個鬼一離開這個人
跳進豬裡面
豬就這樣衝下山崖
就死掉了
旁邊見到的人
都非常的害怕
這個有沒有令大家想起
門徒他在耶穌平靜風浪的時候
看到耶穌所做的事情的害怕
因為他們認識到
耶穌不是普通的人
就害怕
盼望我們的生命
也能夠對上帝有這樣的一份敬畏
他們是害怕
害怕之後
他們馬上跑回自己的村裡
告訴其他的人
其他的人來看
竟然是什麼呢?
竟然是要求耶穌離開他們
這裡大家有沒有感到奇怪呢?
為什麼要要求耶穌離開呢?
這裡反映出這些人的心態
就是他們看重世俗的東西
過於上帝自己本身
上帝自己本身
耶穌自己本身
都已經出現在他們當中了
但是他們看重的是
這個人在我們當中
我們會有很多的經濟損失
你看豬都已經全部死掉了
所以耶穌
耶穌你很好
但是請你離開我們
請你離開我們
這是不是有一些人生命中的寫照呢?
不想跟耶穌走得太接近了
擔心跟耶穌走得太接近
會讓自己有某些的損失呢?
到底你看重的是什麼?
你看重的是真正的生命的永生
生命的平安喜樂
還是你離不開那個物質?
你好像被耶穌吸引
但是你又不想跟耶穌走得太近
你怕耶穌對你有要求
到底是什麼呢?
這裡也反映出了另一種的人性
好,我們看最後一段
最後一段就是
耶穌為什麼要拒絕那個人的要求?
那個人被醫治好了
變成一個正常人了
他肯定非常感激耶穌
他就跟耶穌說
從此以後我要跟你在一起
你去哪裡我就去哪裡
請你讓我與你同在
這是不是一個很好的結局?
肯定是一個很好的結局
耶穌又收了一個好門徒
這麼喜歡跟自己同在的
但是耶穌說
不!你別跟著我
你回去
你回去告訴其他人
上帝在你生命中做的事情
你回去
所以基本上他回去之後
他就見證耶穌所為他做的事情
其他人就真的是覺得很稀奇
這裡我們有簡單的總結
五個的功課
請大家能夠真的是
以一個謙卑的心來領受
上帝可能要對你說的話
第一個功課是
被罪捆綁的人是沒有生命
沒有真正的自由
是在傷害自己的
在這個時候我們好像做一個默想
在我們的生命
我們有沒有真的是看到
我們真的是盡量的
不要不要讓罪在我們生命中
來滋生來長大
我們需要的是讓神的道
他天國像一粒種子
哪怕他就算是
結菜種那麼小
都能夠長大
你說我對上帝的信心不大
但是我有信心
那很好
你就讓這個對神的信心
在你生命中你接受他
你越接受他
他就會越來越長大
不要讓罪在你生命中
因為罪也會長大
罪也會捆綁你
以至有一天
你是沒有自由
沒有生命
而且你會傷害自己
所以弟兄姐妹
我鼓勵你
真的是今天就立志
跟任何的你的生命中的罪
來切斷關係
不要容許他有機會再滋長
怎麼做呢
就是你平時知道你的行為
背後其實是罪來的
不管是動機還是想法
做出的行為
你第一個立志就說
我決定了我不再做
我要靠主
不要再做這件事情
邪惡總是用謊言來捆綁人的
甚至令人覺得
連神也幫不到自己了
你可能一面聽的時候
你一面有聲音告訴你
沒有用的
你已經嘗試這麼多年了
你的壞習慣還是這樣
你的心還是這麼的妒忌別人
你還是這麼容易的跟人家比較
你還是這麼容易的去論斷別人
沒有用的
這些就是謊言
魔鬼喜歡用沒有用的
作為他的謊言
但是在主耶穌基督裡面
哪裡可能有一件事情是沒有用的呢
因為我們的神是無所不能的神
所以你每次下次再聽到沒有用的
你就用什麼呢
我的神是無所不能的神來還擊
我的神是無所不能的神
這就是主耶穌基督
魔鬼只是用謊言
想要把你牢一住
讓你不再鬥爭放棄
第三就是上帝的大能超乎我們一切的想象
甚至他揭露魔鬼的惡毒
無鬼的惡毒
邪惡的惡毒
上帝是大能的神
這個我們已經知道了
但是上帝還怎樣幫助我們呢
上帝敲醒我們
有時候我們習慣了罪惡
我們都把罪惡看成是不好而已
我們沒有看到他是惡毒
我們沒有看到他是來破壞你的家庭
破壞你的人格
破壞你的前途
那些豬一讓鬼扶著就馬上死掉
這是要告訴我們
罪惡就是要慢慢破壞你
你知不知道
如果你一早就認識耶穌
一早就順服他
一早就把那些你不應該做的事情改過來
你現在的生命會很不一樣
但是你不要放棄
你不要說太遲了
沒有太遲
從今天到你未來的下一段路
你只要開始
現在開始依靠耶穌
你的生命肯定會不一樣
十年後的你
會非常感謝你自己
今天做的決定
你願意嗎
你願意就憑著信心
相信上帝的大能
祂既然已經讓你看到了
邪惡的醜陋
邪惡的惡毒
你還要跟祂有什麼關係嗎
我的禱告是
不管是什麼事情捆綁你的
你下一次再想到祂的時候
你會覺得惡心
你會覺得有惡心
你會跟祂隔離
因為你是神的兒女
你是光明之子
你是聖潔的
你是耶穌用祂的寶血
已經洗乾淨的
我們要回到十字架
我們要回到上帝的國度裡面
降服在祂的旨意當中
第四
人心最大的邪惡
就是知道神是誰
但仍然卻不要祂在自己的生命中
這個是人生最大的邪惡了
我們的最最大的邪惡
你看到那些人
他們明明知道耶穌是誰了
他們說
耶穌你不要在我們當中
離開我們的境界吧
離開我們的境界
你一來
我們就死了兩千頭豬
你如果待在這裡
我們怎麼辦
他們沒有看到
耶穌把生命
把盼望帶到他們的境界
他們如果把耶穌留在那裡
那整個地方會變成怎麼樣呢
怎麼樣的光明呢
他們沒有想過這些
他們只把眼目放在自己的利益
把眼目放在自己的利益
我們人的一生最大的挑戰
就是我們的既得利益
你的人生如果不能夠
跟主耶穌更親近一點
很多時候都是因為你的利益
比如說上帝明明要帶你
去另外一個地方
去好好發展的
因為他要使用你
他要使用你造福更多的人
但是你考慮來考慮去
你覺得這樣不符合我的經濟利益
你就選擇待在一個地方
你永遠永遠不知道
原來你去那裡
你的生命有多麼的燦爛
如果當年戴德森
他不是帶著自己
去到中國傳福音
可能他在英國一直留在那裡
是一個醫生
但是今天他是多少
多少中國人口中的
那個戴德森
把福音傳到了中國
他說如果我有一千英鎊
我不留下一英鎊
不留給中國
如果我有一千條生命
我不留下一條生命
不留給中國
所以到了今天
到了他們的第五代
還在侍奉中國
因為他沒有看眼前的利益
他在小時候就學會怎麼樣呢
準備自己去中國
人生最大的邪惡就是知道
明明知道上帝是誰
而不願意讓上帝進入自己的生命中
這是很可惜的
聖經告訴我們
你不能夠愛上帝又愛金錢
那個字是馬門
因為你又愛上帝又愛金錢
不可能
一個人不能夠侍奉兩個主
我們看最後一點
就是基督徒是被上帝
拯救跟釋放的人
也應該順服上帝去見證他
這個本來被鬼扶的人
他得自由得自由釋放了
他很感恩
他說我要跟你同在
他是上帝呢
耶穌肯定很愛他
肯定很愛他
你要跟我同在
耶穌肯定很愛他
但是耶穌對他有個美好的旨意
他說你去
你去
回去你的地方
告訴他們
神在你身上做的事情
告訴他們你以前是在墳墓裡面的
告訴他們你人不像人
鬼不像鬼
告訴他們耶穌來了
就這樣釋放了你
你變成一個正常人
你知道嗎
從那時候開始歷史記載
那個人
就是在哥拉森傳福音的人
因為眾人都聽到
從他的口中
從他的生命中
聽到關於耶穌
親愛的弟兄姐妹
你願不願意為主而活呢
我們的一生很短而已
我們的一生真的很短而已
你願不願意在你的生命裡面
有人想起你的名字的時候
就告訴別人說
就是他
就是他使我認識耶穌的
因為他我才認識耶穌
感謝主
因為他我從來沒有聽過耶穌
我也從來不知道耶穌有這麼大的能力
就是因為他
因為他的見證
我才聽到耶穌
我才明白
我才把我的生命給耶穌
有一天在天堂的時候
當我們上去的時候
可能有一大排的人排在那裡迎接你的
都是那些因為你而信耶穌的人
耶穌很愛這個人
當他說我要和你同在的時候
但是耶穌有更美好的生命的旨意給他
就是要讓他去
他如果順服的話
他就能夠使很多人認識耶穌
如果他不順服的話
他根本不能夠經歷什麼叫做生命的豐盛
親愛的弟兄姐妹
我們的生命都有某個程度的捆綁
但是這不是故事的終結
因為耶穌闖入了我們的生命
使我們釋放了自由了
我鼓勵你不要浪費你的人生了
不要跟著這個世界的建議去活那種
每個人都在追求的那種生命
而是去尋求上帝為你擺的旨意
是一個很豐盛的旨意
好嗎?我們一起禱告
親愛的天父上帝
我們感謝贊美你
我們看過很多遍
耶穌在哥拉森趕鬼
今天你提醒我們
生命有軟弱不是問題
而是我們願不願意讓耶穌在我們中間
主啊!這段經文裡面有很多的求告
那些污鬼求告耶穌
讓他們繼續作惡
哥拉森的人求告耶穌
不要在我們這裡
那個被耶穌釋放的人
求耶穌讓他與他同在
上帝啊!我們人有很多的求
但是我們很少知道去尋求上帝
你要我們做什麼
上帝啊!當我們讀這段經文的時候
我們就明白
你要我們知道你愛我們
而且你要我們的生命過得豐盛
有意義能夠結果子
因為還有很多人還在捆綁中
你要你的門徒都能夠為你見證
使到別人也能夠得釋放
主啊!我盼望我們有一天跟你面對面的時候
我們能夠說謝謝你主啊!
我已經盡力了
能夠救一個就是一個
求你幫助我們
我們感謝你
奉主耶穌基督的聖名禱告
Amen
(字幕製作:貝爾)