我們謝謝喜樂師班為我們獻唱這麼優美的詩歌
提醒我們基督為我們犧牲的愛
我們今天繼續會有門訓的主日
繼續會從《馬可福音》當中學習
我們今天看的經文就在五章的21至43節
只是說一些章節 大家覺得都不知道在哪裡
說什麼 但是一說以下這兩個人物
很可能大家就會說「哦」
因為這段經文是關於兩個主角的
最重要的除了耶穌之外
一個就是會堂的主管 叫做耶路
耶路你可能覺得不是葉劉
很可能你覺得好像有點陌生
其實如果你常看舊版的和合本
翻譯就是耶路 會不會是艾路?
不是耶路 是艾路 沒錯
我讀了普通話 假裝是
另外一個主人翁就是一個患有12年血流的婦人
是兩個很不同的人
他們都帶著生命的難處來尋求耶穌的幫助
這兩個人 大家一會兒讀這段經文的時候
你會發現經文刻意讓我們看見
他們兩個真的有很多不同的對比
但在現實生活裡 沒什麼可能走在一起的兩個人
不過在一個很特別的同一個時空下
他們都來找耶穌來醫治
為什麼會這樣走在一起呢?
我們一起來看一看
這段經文有二十多節 但都想跟大家讀一讀
我省略了中間的部分
尤其是今天不會花時間或沒有時間
去看一些篇幅的細節
我省略了 抱歉
但我們先讀了
特別用顏色的字來識別哪一段是關於葉老
哪一段是關於患有血流的女人
不如也讓我們投入這段經文
它的結構挺特別的 兩個不同的人物
但好像一個三文治一樣
關於葉老的段落是一頭一尾
關於血流病的女人就在中間
我們一起試試分開讀 幫我們代入角色
我想請這位弟兄姊妹
可否主力由你們讀現在這段的部分
關於葉老
待會一轉眼就到這邊的弟兄姊妹
請這邊的弟兄姊妹
(葛珮帆念書)
謝謝大家
大家剛才讀書時可能發現
耶穌對血流的女人的態度回應
大家很熟悉的說話
最後神蹟更厲害 叫死人復活
但以這麼平凡的說話
給她食物
你會留意到
其實經文很想凸顯的重點
就真的放在血流的女人身上
甚至結構也特別放在中間位置
通常拍照站在中間
通常都是尊貴一點
我通常選擇旁邊站
我們要去明白
因為今天的焦點
我真的不可以選擇同時放在葉老身上
所以就省略了很多細節
否則如果剛才一直讀著
在讀血流女人的段落
這邊我請頂尖會瞪著她
哇 這麼久
我等著回去救女兒
你就感受到葉老當時的掙扎
為什麼耶穌鼓勵她不要怕
只要順
我們將焦點從葉老身上
同時回到這兩個主人翁
我們見到這兩個主人翁
其實他們有很多不同的地方
可以說是南轅北轍
葉老有頭有面
有身份 有地位 有名
這個女人什麼都沒有
名字都不知道
然後有好的經濟條件
她有一個大屋
這個女人為了治病
錢都沒有了
然後葉老有一個寶貝女
聖經描述
當他來求耶穌的時候
他的女兒
其實那個字眼是說
我的女兒
是一個很親暱
這是我的寶貝女兒
病了
你可以想像
她是一個女兒抱著
很幸福的爸爸
並且她是會堂的主管
肯定她在敬拜生活
在社群裏面
都有很穩健的網絡
都很備受尊重
但同樣這個患血瘤的女人
因為患病
使她處於不潔的狀態
她不可以去敬拜上帝
並且持續了12年
會堂裏面有誰會認識她?
在她的親族裏有誰想親近她?
有誰會肯要她?
所以她都沒有這一切
然後葉老是一個生活無憂
過了過去的12年
但這個女人的局面是完全不同
當他們兩個都來求耶穌
說:你可不可以幫我?
我要痊癒
我們會覺得
好像求的東西都是一樣
兩個都要痊癒
但是當我們上心一層
其實因為他們這兩個人
人生際遇和條件
是南轅北轍
差天拱地
當他們分別都要求痊癒
一個為女兒一個為自己
這兩個女性
其實他們原來真正希望得到的東西
是很不同的
可以說是完全相反的
我們看看
葉老說:求耶穌你幫助我
我們看下一張片段就看到
使我的女兒可以痊癒
可以活下去
他求的是什麼?
他求耶穌讓她可以延續
他女兒現在的生命故事
不要就這樣失去
不要就這樣斷了
對不起,我要調低一點
不然噴咪噴,或者高一點
然後那個血流的女人
當她求說:我要痊癒
其實她求不是要延續
不是要這樣搞,千萬不要
她要改寫
她要停止
不想再這樣
一入都嫌多
她想翻開新的一頁
在這裡我也很想和大家補充
多一個很重要的經文細節
原來在經文裏
無論是葉老求的痊癒
血流女人求的痊癒
原來原文的字
也是解作「請救」
很多翻譯在其他經文的地方
就是「請救」
Savior 也出自這個字
救主
這個字在整段經文
剛才大家讀
總共出現了三次
到最後第三次出現的時候
經文就真是
中文的翻譯
英文也好
就真是說:女兒
你的信救了你
為什麼?
因為不再重複了
接著耶穌說:平安地回去吧
你的疾病痊癒了
馬可克爾在最後這裡痊癒了
用了另一個字
所以很想讓我們看到
這三處出現
我們說一個貼近一點
這種兩者都可以的意思
救治
這個救治原來
真是有一個值得我們深刻思想的意思
甚至去到最後
你發現這個救治
耶穌再說
再用這個字的時候
他在說的已經不是傳語了
是耶穌應許的
傳人的一種請救
好
這個忍不住
也值得我們思考
葉老他要求救治
但是他在想救治
是要延續他現在生命的故事
血流的女人都求救治
不過是要停止現在生命的故事
要改寫
這個救治其實都是
很可能他們心裡都是同時在想
救命啊
我的女兒快要死了
我醫治都醫不好
受了很多苦
很可能他們同時都有
請救離開苦楚的想法
我們忍不住會想
其實什麼是真正
在耶穌裡面得請救呢?
是延續我現在有的
這麼好的東西
我很滿意
還是得請救是要改寫
我現在有的生命故事
萬一我很滿意
他都改寫
那怎麼辦呢?
葉老和血流病這個女人
帶領我們心思這兩方面
其實當我們去想一想
我們自己信耶穌
得著請救的人生旅程
我猜我們同時都有
無論是血流病這個女人
又或者葉老的經歷
我的眼睛是容易讀錯音
我們兩方面都有
既有想耶穌停下來
不要有事
或者耶穌幫我延續
我大哥星期一做手術
即是明天
因為他飲食生活不健康
出了一些很奇怪的病症
醫生都說你很奇怪
為什麼會生出這樣的東西
不是腫瘤
是生出一些導管
在什麼位置呢?
我只知道是腰部
都忘了是左還是右
我都問大哥
生在肝、腸、胃哪裏
他說忘了問
導管會令他
失間無神
就會滲出一些膿
當他第一次因為導管病發
醫生幫他抽了三個針筒
是很粗的
不是打疫苗那些
三支粗針筒
綠色的膿
結果現在又再復發
醫生說不是
做一次手術
大哥都很擔心
他第一次做手術
本來就想
醫生說有風險
問他有沒有把握
都有風險
是不是小手術
都不是
於是他就捨棄
跟醫生說不做
幾經轉折
上帝很特別的時間
又讓他可以撈回來做
想了一會又擔心
並且排期
本來排到七月
現在變成明天
大哥很害怕
叮囑我
很少可以叮囑我
叮囑我為他祈禱
我都會為他禱告
上帝延續他的生命
不過就拿走他的導管
除去這些改寫他導管
帶著導管的人生
但就延續他之前的人生
我們同時也有
可能也有很多
當我過一個
信耶穌得救的生命
我有這些危難
我會不會求耶穌延續改寫
我一定求
肯定求
因為我不求我救主
求誰呢
而我也相信
耶穌肯定很悅耳我們
這樣去祈求他
我們是因為信他是救主
才找他
如果這樣說
我們可以說
其實無論是葉老
很希望得的那種拯救
還是血流女人
很希望得的拯救
其實都是我們得拯救
生命很重要的部分
亦都是上帝喜悅的部分
不過我要說
兩者就算合在一起
也不是全部我們得拯救的生命
何謂真正的得拯救
不是好像葉老
不是葉老
是葉老
再加上血流女人
會堂主管
可能會好一點
兩者加起來
都不是得拯救的真正意義
其實還有一些更核心
更重要的元素在當中
這些元素
原來我們從耶穌
以及血流女人的互動當中
都可以找到
我終於不用說會堂主管的名字
去到集中說血流女人
大家猜不猜到
在哪一節會透露
有關得拯救更加核心
更加重要的元素
這些其他元素是什麼呢?
有兩張slider
大家看看
你覺得在哪裡
抑或在下一張
我弄了深色字
就劇透了
真是不好意思
我時間關係
弄不到同顏色
其實就在這裡
不過都關上一張事
為什麼這樣說呢?
因為這個這麼重要
得拯救的核心關鍵
帶出來的主題
是源於耶穌
就是這一頁
這一頁看去最底
一個很關鍵的問題
但這也是很莫名奇妙的問題
耶穌問了一個什麼問題
祂問:誰摸我的衣服?
問得很仔細
不是誰撞我
而是摸我的衣服
門徒不知道發生什麼事
於是就覺得
不是吧?老師
你這麼執著
要問誰摸你的衣服
現在我們是迫沙癲瘀
當時聖經形容是勁擁擠
它用的字是大家迫著
壓著
你去年宵花市
不是疫情恢復之後
是疫情前
年宵
你大概感受到
在維園
那種迫著壓著
然後你問:誰摸我的衣服?
你試試在維園問
大家都真的氣壞了
門徒也真是
所以
不過耶穌不放過
繼續要問
誰摸我的衣服?
這樣
我們作為讀者
尤其是當聽到耶穌
堅持要再問的時候
要到處看看
是誰做這件事
很可能我們都同樣覺得很困惑
甚至更加忍不住覺得
耶穌你用不用?
因為我們知道一個很重要
發生了的事的內情
是門徒不知道的
是使徒不知道的
是什麼情況呢?
我們知道這是一個血流的女人
一個不潔淨的女人
她沒有說
不應該這樣摸耶穌
她甚至連來這個場合
她也不應該
這麼多人
全部不潔淨
並且大家都不知道
原來我不潔了
糟了還去聖殿
還去會堂
會不會上帝擊打
殺光了
這個真的可以很大劑
但是另一方面
我們也會忍不住
同情這個女人
她也不想的
她也很慘
12年了
我不知道你有沒有認識
有些人病了12年
醫治都治不好
12年持續的受苦
很慘
我們忍不住同情
很可能你也覺得
算了都發生了
耶穌你又沒事
你又沒有擊殺
那何必呢?
為什麼一定要問呢?
這麼執著
於是我們就會知道
其實當耶穌堅持
要找這個女人出來
一定是一個
令那個女人很難堪的局面
其實別說我們今時今日
比較開明的社會
我也會難於啟展
萬一我還有血流
我去跟林牧師說
以我驚血不辭
你救我啊
可不可以見證我啊
我也很難
我們忍不住會估計到
其實這個血流的女人
她也很難堪
就算我想
雖然我和麻瘋病人
也一樣不潔
但是你讓我好像麻瘋病人
走去跟一個耶穌說
我這件事呢
你可不可以醫我
還有些門徒
我估計她也真的
一個是去一個過不了
她很想我什麼都沒有
給我一點尊嚴
可不可以
但耶穌似乎連這樣
也不給
似乎是這樣
當她堅持
要她站出來
所以我們心裏覺得
耶穌很沒人情味
覺得很沒人情味的那一刻
也真的發生了
這個女人
結果就真的站了出來
是怕得發抖
沒有站很久
就立刻趴在那裏
不知道她會不會根本不敢站出來
就趴著這樣
爬出來
俯伏在耶穌的跟前
然後就將實情
告訴她
所以由第十三至三十四節
可以說是一個很緊張
只是一個耶穌跟這個女人互動的一刻
尤其是當她跑出來
當她說出來發生什麼事呢
其實你會發現
整個互動的片段
是很多不尋常的地方
很多內含人情味的地方
說她因為我們很熟悉耶穌
我們不覺得太驚訝
結果耶穌放過她
沒有令她很難堪
甚至女兒
沒事了,沒事了
你的信救了你
我們不至於太驚訝
我們會覺得
想深一層
尤其是以今日時代
這個女人
我就會想
如果我是這個女人
很可能當時也會害怕
不過耶穌坦白說
只是問
誰摸我
我猜測一點
我就會想
耶穌只是想見到
摸過她的衣服的人
不過他沒有說原因
其實祂只是想見誰摸
我舉手就行了
是我
我不用說完
我們不知道耶穌
為什麼要找這個女人出來
有些解經家
他們真的很愛耶穌
很體恤耶穌的心
有些解經家說
因為耶穌不滿足於
只是行在一個神職
他愛這個女人的地步
不是派飯
派了給你
過主
要跟她有個人的相遇
所以不想就這樣放她走
但換來的代價就很難堪
雖然最後又舉起她
但你出聲
你出聲
誰出來
我要見證你
已經是第二次
但又不說
還是說
其實耶穌真的會覺得
我的能力
你不出聲就偷了
你沒有問過我
有些人形容
是不是耶穌漏電
能力從他的生命出來
我自己都很認真用
我認識的神學框架思考問題
我就想
或許我覺得說服到我的方法
就是
上帝三位一體的
情況
其實並沒有因為耶穌
道成肉身
這個情況就變了
你明白我的意思嗎?
所以很大機會是上帝
透過耶穌
讓耶穌的能力
幫助這個女性
然後耶穌也知道
結果這個女孩
她走了出來
但正如我剛才說
她可以有選擇
第一
她可以堅持現身
我不出聲
你又說要去
都是要說
葉老家
你的門徒又催你
我不說
看看誰有逗留性
你奈我不好
你動不了我
這麼多人
就算現身
我先拿著最後的防線
你不問,我不說
你說誰是我
沒話說,我就不再說
你不再問,我也不再說
不過
她選擇了
在耶穌的跟前
將所有的事都告訴耶穌
其實
作為一個女人
我一直看到這裡
其實不單是我
我們昨天
和執事和祈禱會
分享了這段經文
有男童說
是的,真的很難堪
我也會覺得
也是
不過當我們想一想
耶穌這樣,不就是公審他嗎?
但我要說
馬可的描述
那個用字
我真的要說很小心
馬可
她可以這樣寫
這個女人就匍匐在耶穌的跟前
將實情
全部說了出來
是不是?
不過
她刻意加了
是告訴耶穌
是告訴他
這是這個女人
和耶穌的對話
這個不是一個公審
不是一個示眾
的圖像
是耶穌
和這個女人
很個人的對話
馬可
很小心地用字
去表達
並且她也小心到
刻意表明
沒錯,這個女人是害怕
但她為什麼這樣做
是因為那個女人知道
在自己身上所成的事
她就很害怕
很害怕地說出來
我要說
她那種的戰經
都是夾雜的
一摸
醫生醫不好
一下就沒有了
然後
這樣也很震撼
但想著神不知鬼不覺
她知道
摸衣服而已,這麼多人
都知道
還要問誰摸
好像其中一個女人
所以也害怕
既感恩
又害怕
帶著一種這樣的心情
她就不自禁地
站出來
可以說
馬可在提示我們
其實
這個女人是帶著
一種這樣的情懷
當我鬼鬼祟祟
在想著
摸一摸
看她的神力應該可以吧
嘩
真的可以
我真的經歷恩典的情況下
是耶穌知道的
祂知道我鬼鬼祟祟
偷番薯
祂知道,但也給我
但也給我
祂沒有嫌棄我
祂知道我不潔,沒有激殺我
我碰了全部人
我多麼自私
當時我沒有想其他人
我也幫幫自己吧
這麼難堪
不要緊,你們這麼多事
我碰一下
但沒有計較
祂這樣也治了我
我估計
帶著一個我瞞不了耶穌
但也瞞不了
但祂也幫我
的這種
在她恩典
和權柄
這種
現實下
這個女孩
我估計她沒有
其他最適當的回應
我只可以
說出來
一方面說,耶穌你治了我
不過耶穌是
祂也知道我壞
我只想自己,沒有想全村人
我也沒有問你
也沒有想你,其實我是不潔的
我就沒有來
但我真的很慘
這個女人
在做一件什麼事呢
她向耶穌
作了一個毫無保留的回應
因為她發現
當我
帶著不潔之身
明明是得罪耶穌,得罪人
她沒有
不向我施恩典
她全都知道
都向我施恩典
我向她唯一
最恰當的回應
不是我站出來
不是你問一句
我說一句,我不是這樣
我只可以
就是這樣
毫無保留
是我就是這樣
來回應你,因為這是我
對你唯一可以
最恰當,既是尊重
也代表我知道
我不可以
輕慢你
在這個相遇
我猜我們被她提醒
亦都是這一刻
當這個女人這樣承認完
耶穌說,女兒
你的信救了你
不單單是
你痊癒
你的信救了你
馬可在這裡
亦都很細心
她刻意讓我們看
原來她一路鋪陳
有關醫治的字眼
她都用了另外的字
馬可不是醫生
不是寫醫學報告
所以忍不住手洗,習慣了
不是,她刻意的
她刻意的
得拯救
原來還有
很重要
更重要,更核心的部分
就是
唯有當我們
願意毫無保留
將自己
都這樣擺在
耶穌的面前
是這一刻
才真正
承載到耶穌
給我們的拯救
這個拯救對於這個女人來說
包括
她要扔掉
用錯的方法
想維護的自尊感
我要放下,我要不保留
然後她就承載
你是我的女兒
這個尊貴的身份
而這個尊貴的身份
在新約聖經裏
唯有這個女人去得到
頂姐妹
我們說她
不是說她,是很明顯
都和這個女人的狀況很不同
不過
在我們得救的生命裏
都同樣需要有這種
毫無保留
無論是因為我們的私慾
或是撒旦的迷惑
我依然拿著我的成功感
我的勝利感,我的滿足感,我的尊榮感
我的安全感
然後
若說耶穌說
不是,放下
不是,我要你改
我們不是說
不動,而是像這個女人一樣
耶穌毫無保留地
為我們寫命
沒有保留
她很害怕
受羞辱
沒有保留她很害怕
那個苦杯
她承受這個救恩
給你做她的兒子
給你做她寶貝的女兒
她的心願
是因為祝福我們
為她毫無保留
討造我們
能夠承載她恩典的寶貴
求主幫助
祝福我們
多謝您的觀看