感謝讚美神讓我們又能夠在一起來聆聽神的話語
我們進入了馬可福音講道系列的第28講
今天要講的是耶穌教導有關人生的輕與重
讓我們一起同心禱告
主耶穌我們來到你跟前
我們祈求你與我們同在
讓我們繼續的從你的話語
被你來建立我們的生命
我們求你帶領我們
祝福我們禱告奉主耶穌的名祈求
Amen
親愛的弟兄姐妹
上一次我們講到耶穌教導信心的屬靈功課
在馬可福音的第9章14到24節
32節對不起
那麼我們就簡單的回顧一下
當時候我們所學習的功課
那時候我們學習到第一
先入為主的不信只會找到理由來辯論
就像那些文士一樣
只會找一些理由不斷的去想要說服人家
這個上帝不存在
或者耶穌不是上帝
第二就是若不專心的信靠主
就沒有辦法經歷神的大能
第三就是主非常看重我們對他的信心的成長
第四就是信心不足不是問題
關鍵是什麼呢
是在於信靠主
就好像那孩子的父親一樣
說主啊我信
但是我信不足求主幫助
那麼第五就是對主有信心的人
必會見證主的大能
第六就是信心是需要藉著禱告來建立
最後我們也一起看到
對主的有信心甚至超越了死亡的束縛
弟兄姐妹
胖胖主繼續用他的話語呢
來祝福你的生命
來建立你的人生
那麼今天我們剛才說了
我們要進入了馬可福音講道系列的第28講
我們要看耶穌教導有關人生的輕與重
在剛才主席帶領我們讀的這段經文裡面
我們看到了門徒他們在談話的時候
提出了一個議題
我們要今天從這段經文來學習幾個重要的功課
胖胖主就藉著他的聖靈來幫助我們明白
而且是對著我們自己的心來說話
首先各位弟兄姐妹
想跟弟兄姐妹一起看的就是第一個功課
門徒不是向世界跪下
而是享福與神的教導
聖經說
耶穌跟門徒他們來到了加百農這個地方
那麼耶穌在屋裡面就問門徒說
你們在路上議論的是什麼
門徒不作聲
因為他們在路上呢
幹嘛呢
在彼此爭論誰為大
門徒為什麼要爭論彼此爭論誰為大呢
這是有關了誰比較重要
誰的人生誰的身份地位比較有價值的問題
那麼在這裡呢
我想我們好好的看一看這個世界其實在教導世人什麼呢
如果你細心的去想呢
其實有個觀念呢
已經根深蒂固的進入了很多人的生命裡面
如果我們沒有聖經帶給我們的真理呢
我們也是被捲在裡面
其中一個教導就是什麼呢
人人都有一個價
這世界規律
你說我沒有這個價
你不能收買我的
但是呢
有些人呢
在100萬他不會垮
但是呢
給他1000萬他就垮了
有些人給他1000萬
他不會垮
給他呢
一億他就垮了
有些人給他一億不會垮
給他十億
他就垮了
我們在這個時候我們要自己反省了
到底我們是不是也是這樣呢
也是不知道自己會不會在哪一種壓力下呢
完全放棄信仰呢
在這個時候
我們要不要先說
我我永遠不會這樣
而是我們要求主來幫助我們
幫助我們真的是明白什麼叫做主耶穌基督帶給我們的真正的永恆的生命
而不會真的不會因著自己的自高自大
或者看不到自己生命中的黑暗
有一天卻妥協了
其實這這也不經意
這個人人都有個價值
不經意的成為了很多人所相信的
我們怎麼知道呢
其實很多決定跟行為都看得出來
世界都一直以殘酷的現實
要求世人在世界面前跪下
不准吭聲的接受他的教導
當時候的門徒是那樣
今天的社會也是這樣
甚至有些基督徒也是一樣
比如說什麼呢
選工作不能夠只看自己的興趣
因為興趣不可以當飯吃
選工作一定要看哪一份工作能夠賺比較多錢
千萬別誤會
不是說凡是賺很多錢的工作就是邪惡的
沒有這回事
但是到底是什麼在驅動我們的內心的根深蒂固的價值觀呢
什麼使到我們的生命覺得我的人生這樣就比較重要了
這樣就比較重要了
在我們看到我們一邊說上帝會供應的
但是我們會不會一邊也在世界面前跪下來呢
因為我們已經接受了世界做我們的主人
即使知道這主人有多麼的殘酷
也只能夠無奈的跪在他腳前
但是親愛的弟兄姐妹
我們今天來到上帝的面前
我覺得這段經文要首先提醒我們
我們有沒有這種不能夠從主那裡的自己的教導
來看到自己的人生價值的問題呢
你真的能夠單單因為主耶穌接納你
而相信你是很有價值的嗎
還是你也不經意的讓這個世界的制度
這個世界的標準成為了你衡量自己的價值的標準呢
我親愛的弟兄姐妹
我盼望你真的是能夠因為你是神的兒女
因為你是屬神的
而真的是看到自己寶貴的價值
這是一個人生我們一生不斷出現的挑戰
我們真的是需要弟兄姐妹彼此提醒
彼此守望
以致我們知道不是從世界的眼光來看自己的價值
而是從神的眼光來看自己的價值
求神幫助我們
我們看到第二個功課
就是他們說彼此爭論誰為大
其實這裡牽涉了什麼問題呢
這裡也牽涉了比較的問題
對嗎
他們在比較
因為彼此爭論誰比較大
誰比較重要
那麼比較是什麼樣呢
比較確實是世界的猜疑
世界如果是一個殘酷的主人
比較是他的世界的一個僕人
世界的一個猜疑
他好像被世界派來進入人的心裡面
使人更容易的死心塌地的歸順這個世界
通過比較
我們把自己的價值依附在他人身上
什麼意思呢
就是我們比較了
我們就看我比較幸福
因為他比我慘
我比較可憐
因為他比我幸福
這樣的價值是將自己的價值依附在他人身上的
這是比較的功能
世界就是要我們比較
所以有些人就不斷的這樣比較
哎呀我不比他好看
我不比他漂亮
我不比他成功
我不比他幸福
我不比他聰明
很多人都陷入這種與人比較的捆綁裡面
所以門徒他們那時候也是一樣
他們還在比較
到底我們在主耶穌的眼裡
我們哪一個比較重要
一定是你啦
因為你常常跟耶穌在一起
因為耶穌常常教導你
可能你不知道
因為那個門徒問題比較多
所以主耶穌才要常常教導他呢
對吧
所以我們是怎麼看這些事情呢
其實這種比較
也是反映出人性因墮落之後的一種軟弱
就是自己沒有能力
看自己唯有價值的
所以在這裡呢
我們也要提醒我們自己弟兄姐妹
如果你還有比較的心態呢
讓今天成為一個轉捩點
讓今天呢
你就開始立志
我只願意看上帝看我的價值
而不是跟別人比較
因為人生不是從比較而來的
上帝給五千兩銀子
兩千兩銀子
一千兩銀子
給三個不同的僕人
他們只要有好好的使用
上帝給的獎賞都是一樣的
都是說你是良善又忠心的僕人
所以我們最重要的是
知道上帝給我們的人生是怎麼樣的規劃
我們有沒有盡量的在上帝面前
好好的做在他身上我們該做的事情
以致我們的價值不是來自於與人比較
是來自於服侍他
我們看第三個功課
第三個功課呢
是講到門徒是藉著向神坦白
而得到屬天的智慧
我看到這裡我覺得很有意思
請你留意第34節
很有意思
你看這裡說
他們跟耶穌一起來到加百農
然後進去房子裡面了
耶穌就問你們在路上議論的是什麼
我想問弟兄姐妹
耶穌知不知道他們在議論的是什麼呢
知道啊
因為後面我們看到他們不說
但是耶穌也自己講
門徒不作聲
這個門徒不作聲是怎麼一回事
你覺得門徒不作聲反映了什麼呢
我覺得這個很有意思
非常有意思
我覺得對人性的認識很有意思
我覺得很有趣
反映了門徒也懂得為自己的問題感到羞愧
你有這樣的經歷嗎
你明明在掙扎一些事情
然後你糾結的不得了
你還覺得我該不該這樣做等等
但是有人一問起你
你就說沒有啦
我沒有啦
我再看看天氣怎麼樣
不作聲
不想講出來
這是多麼奇怪的一件事情
你可以不可以跟我一起思想一下
人類到底是一個怎樣的構造
我覺得是一個相當複雜的構造
這麼多年了
人到底是怎樣的一個複雜的構造呢
我覺得最卓越的科學家
都沒有辦法充分的來解釋
人類這種複雜的心理的構造是從何而來的
明白嗎
他可以解釋你的
他可以嘗試解釋你的細胞是怎麼來的
你的器官是怎麼來的
但是這種複雜的心理是怎麼來的
又想做又有羞恥之心
這種又喜悅又感恩又妒忌等等
這種心理是從何而來的呢
比較有邏輯思考的科學家
他們都相信認為聖經的解釋是最合理的
是比較合理的
人類的身體
人類的思想
人類的情感都是從那位有能力創造物質
有能力創造思想
有能力創造情感的造物主而來
所以門徒他們一方面想要藉著真論證明自己比其他人重要
但是一方面卻因耶穌的問題而感到羞愧
我要跟弟兄姐妹分享一個作為牧者的心路歷程
作為牧者有時候真的是也有這個福分
經歷耶穌所經歷的
有些時候明明知道弟兄姐妹陷入某種困惑了
但卻不想讓自己知道
你去關心他的時候
他還掙扎不能夠說
所以有些弟兄姐妹
有時候就像這裡的門徒一樣
知道自己走的方向就是神不喜悅的
所以他自己會猜的
他會猜牧者應該會告訴我這樣
這是不對的等等
他不想面對自己需要改善或者改變自己的思想
或者決定的需要
但是門徒不說不等於主耶穌不知道
主很愛自己的門徒
真的是很愛他們
所以他就主動去問他們
那麼弟兄姐妹如果我們要得到數天的智慧
千萬千萬不要不向主耶穌來坦白
不向主耶穌來坦白
我們看一下
在這裡我們看到第四個可以學習的功課是什麼呢
人與人之間的彼此尊重
不是沒有底線的尊重
人與人之間的尊重不是沒有底線的尊重
如果按我們現代人的一些的與人相處的一些的潛規則
人家不說我們就應該算了吧
這個叫做世界教導我們
這個叫做彼此尊重
彼此尊重
人家都不說了
你就由他吧
等他想清楚了
他來找你吧
但是我們看到主耶穌他不是這樣
他在屋裡他問門徒
他直接問了
你們在路上議論的是什麼
之後當然有直接的討論這個問題了
那麼在一個智慧的主耶穌面前
門徒竟然是選擇不去面對
這當然是一個愚昧的決定
但我們不要在2000年後笑門徒
我們也要問我們自己
我們是否也每一天都願意將我們的事情
很坦白的來到上帝面前來告訴我們的神
來面對他
有些人很多天都不禱告了
因為他知道他在做一件事情
很可能是神不喜悅的
他以為這樣上帝就不知道
其實他也知道上帝是知道
他只是不想去面對上帝的答案
因為他還不想改變自己
我們這樣聽
我們就會從一個旁觀者的身份來看到
這是多麼愚昧的一個決定
但是我們有時候也就是這麼的愚昧
我們是選擇去面對呢
還是我們選擇去逃避呢
會不會是我們是相信了魔鬼的一些謊言呢
所以不想向我們的主耶穌去坦白呢
魔鬼的謊言會包括哪一些呢
我想有好幾個
比如說魔鬼會告訴我們
耶穌什麼都知道
我不說他也知道
那麼你有沒有想過
或者耶穌是想藉著你告訴他
把事情想通呢
又或者魔鬼有一個謊言就是
耶穌會幫我的
就算我不求他
那你有沒有想過
可能主耶穌比較重視你學會求告他呢
魔鬼也可能給你一個謊言就說
哎呀耶穌是關心比較重要的事情
我的事情太不重要了
或許你沒有想過
你看的看為不重要的事
主耶穌是認為非常重要的呢
或者一件本來看起來不重要的事情
慢慢發展就成為你罪惡的網羅呢
或者有魔鬼可能會欺騙一些剛剛信主的人說
耶穌應該會很忙了
沒有時間幫我
那可能你剛剛信主
或許你還不明白呢
他多麼有能力多麼有能力啊
經文讓我們看見呢
主耶穌正是愛門徒的主啊
即使門徒呢不敢告訴他
他們彼此在爭論的事情
他還是主動的去教導他們
我們呢是不是在乎其他人是否走在上帝的旨意中呢
我們的彼此尊重是不是沒有底線的呢
就算你明明看見他走向一條非常不道德的道路
你還是說彼此尊重彼此尊重
沒有底線的
反正我不能夠去拆穿他
我不能夠去這樣的讓他難看
反正就讓他自生自滅吧
希望主憐憫他把他救回來
我們的彼此尊重
是不是上帝所喜悅的那種彼此尊重呢
這值得我們反思啊
上帝的教導不是這樣
難道上帝不是期望我們勸人家認識上帝
順服上帝並按著上帝的真理來愛上帝
以及愛人如己嗎
難道不是這樣嗎
上帝沒有對我們有這樣的期望嗎
上帝教我們對人的尊重不是沒有底線的尊重
而是以人要尊重神為底線的彼此尊重
我們學習了這麼多的真理之後
不管是在主日崇拜
不管是在團祭
不管是自己查聖經
我們學了這麼多真理之後
我們是否有把這些真理與其他人分享呢
與我們身邊的人分享呢
我們是否希望他們也能夠真的認識我們的主
認真的成為主的門徒呢
我們看主耶穌教導門徒什麼呢
35節說
耶穌坐下
叫十二個門徒來
說若有人願意做首先的
他必做眾人末後的
做眾人的用人
首先主耶穌他說在神眼裡的價值
是在於是否服事人
主耶穌的意思就是說
有人要使自己的生命變為重要
就要去服事他人
做一個有用的人
用人原來在神的定義裡面
是一個對別人有用的人
能夠服事到其他人的人
用人這個詞非常有意思
我們不要從這個世界的道德
這個世界的標準
階級的階層的觀念來看
用人原來神的用人是指對人有用的人
對神有用的人
那麼在這裡我們要問自己了
這是不是你的人生的價值的標準呢
你怎麼衡量你的人生是不是有價值呢
這裡聖經讓我們看見主耶穌告訴我們
是在於你能不能夠幫到其他人
在於你能不能夠服事到其他人
現在我要請弟兄姐妹自己想想
在你的生命中
有哪一些人是上帝常常放在你能夠關心
能夠幫助的範圍的
你想到幾個名字呢
你想到幾個臉孔呢
你在過去的日子做了什麼呢
在這段疫情使到很多人都覺得苦悶
或者緊張
有些人是焦慮的日子
你有問候他嗎
他可能確診了你知道嗎
或者他的家人確診了你知道嗎
你有關心他
你有說我是基督徒啊
我要為你禱告
那麼在神的眼裡呢
有人願意做首先的
他必做眾人幕後的
做眾人的用人
有一個心態就是願意去服事人
而不是被人服事
記得這句話嗎
是誰說的呢
我們的主耶穌說的
他來就是為了服事人
我們看第六個功課
那麼這裡呢
三十六節講到他帶了一個小孩
在眾人中間
肯定是從眾人中間
叫一個小孩子過來
就叫他站在門徒中間
又抱起他來
所以他們說
凡為我的名呢
接待一個像這小孩子的
就是接待我
凡接待我的不是接待我
乃是接待那差我來的
很多人都在想
這小孩子代表什麼呀
基本上呢
在當時候的社會呢
跟我們今天的社會呢
真的是很不一樣啊
我們的這個社會的小孩子呢
代表了家庭裡面的霸王啊
爸爸媽媽呢
都開始為孩子團團轉了
本來的人生規劃不是這樣的
孩子一來呢
就整個的優先秩序都不同了
但是在當時的社會呢
在2000年前呢
他們因為沒有勞動能力啊
是非常卑微的啊
是好像就是一個家庭的財產啊
基本上呢
就是要把他養大
養大了他就能夠去田裡工作了啊
或者是去別的地方工作了啊
基本上這個是當時候的小孩子啊
就是的地位卑微的
他也不能夠給回你什麼
你幫他也他也不能夠給回你什麼
所以呢
如果第五點是說
在神眼裡的價值是在於能夠服侍人呢
第六點再進一步的
在教導我們在神眼裡的人生價值在於服侍卑微的人
你能夠服侍人非常好
如果你能夠服侍卑微的人呢
啊那更好
那就真的是更好了啊
因為呢
你是不期望任何的回報的
因為這卑微的人呢
大多數是不能夠回報你
不能夠回報你
你是出於一個很很純淨的啊
這個動機來服侍
你的服侍啊
就是真的不求回報的服侍
弟兄姊妹
我永遠都相信一件事情啊
不管你的生活狀況怎麼樣
你的經濟狀況怎麼樣
每一個人都有辦法呢
幫到另外一個人的
啊
總會找到有一個人呢
比你更有需要的
在這個世界上
你總會找到有另外一個人是比你更有需要的
所以我們真根本沒有藉口啊
說哎呀
我已經這麼慘了
我還可以去幫誰啊
這個也是個謊言啊
世界上這麼多人
你難道找不到一個比你更有需要的嗎
那你在香港找不到
那你就去別的國家找啊
別的國家有有需要的人等著我們的幫助啊
你看到嗎
這個世界真的是充滿著很多的謊言啊
使得我們只是看到自己的不足
沒有看到其實每一個人都能夠找到一個你能夠幫的人
而盼望主讓我們知道基督教的信仰呢
也包括了愛人如己
是愛人如己呢
也包括了愛那最小的一個
最小的一個在聖經說的就是最卑微的一個
最卑微的一個啊
我們看最後一個功課
第七個功課呢
就是在神眼裡的人生價值呢
是在於是否因主名服事的人
如果說第五點是教我們呢
人生價值是在於你能不能夠做一個有用的人
對其他人有用的人服事人的人
第六點是說你能不能夠服事一個卑微的人
就是你不求回報的
第七點是說什麼呢
你能不能夠是因耶穌的名而去服事人呢
就是你完完全全都不是為了自己呢
也得到了稱讚
你甚至都不想自己的左手所給的呢
讓你的右手知道
你根本就是想因為耶穌的名而做這件事情
而不是因為我能夠贏得別人的掌聲或者讚賞
你是能夠反為主耶穌基督的名
接待一個這樣的小孩的
這裡有一個詞非常有意思的
世界是教導我們呢
那些有人服事的人呢
才是貴賓啊
VIP
但是呢
上帝給我們的教導是
那些服事人的人呢
特別是服事到最卑微的人呢
眾人的用人呢
才是VIP
是不是很不一樣的教導
而這裡的接待接待到底是什麼意思呢
我們看聖經說
凡為我名接待一個像這小孩子的就是接待我
其實接待這個字呢
在原文有很多意思啊
其中一個意思包含了什麼呢
接納
接納加接待啊
就是在心態上你能夠接納這個人
你能夠接納他的需要
你能夠接納他的存在
你能夠接納他跟你一樣
也是人
也是世人的一份子
你就有行動去接待他
而你願意去這樣的接納一個最小的人
沒有底線的
去接納一個最小的人
你是接納耶穌
而耶穌在進一步的提醒那些門徒啊
因為他們還當時候還把他當成是一個
普通的人看待
不是接納我
他說是接納那差我來的
你在接納最微小的一個人的時候
你是其實接納了上帝
多麼美的一個彼此相愛的關係啊
還有神的愛的關係
感謝神啊
讓我們看見主耶穌就是這麼愛我們
弟兄姐妹鼓勵你
不要讓你的信仰呢
停留在知識
停留在你會講彼此相愛
而是當有需要的時候
你願意出去
出去幫助到其他的人
主耶穌他曾經做了這樣的一件事情
就是為門徒洗腳
他這樣的服事
讓我們真的是感動
讓門徒當時很驚訝
我要請你仔細的看這幅畫
你把自己想像成當時候的其中一個門徒
就在大家準備吃晚餐之前
突然間主耶穌就這樣跪在你的
你跟你的其他的朋友當中
就開始為一個一個洗腳
他的目的是要讓你知道
什麼叫做服事
他的目的就是在他死之前
告訴你孩子
記住以後也這樣的去服事人
你就是真的活出愛了
在整個疫情期間
當第一波的疫情發生的時候
大家記不記得
我們有這個去派口罩的行動
特別就是去找那些沒有錢買口罩
當時候有錢也買不到口罩
那個時期大家記得嗎
而且大家對這個病毒還不大認識
而且還聽到有死亡的個案
你不知道怎樣去處理它
反正它是在空氣傳播還是怎麼樣
那個時候議論紛紛的時期
人心惶惶
口罩想要買都買不到的時候
當時候我們快快的行動
去去找那些清潔工人掃地工人
露宿者
把口罩放在他手裡
我們的愛心常常說
要有彼此相愛的心
是不是也願意去到人群中
來把他們需要的物資帶給他們呢
求上帝幫助我們看到
今天我們要看的這個功課
是多麼多麼的重要
在這裡我們簡單的總結一下
耶穌教導有關人生的輕與重
如果人生是可以有一個秤來秤
一邊是重一邊是輕
希望你能夠看到那個重
是上帝的定義的重
我們今天學到的功課是
第一門徒不是向世界跪下
而是享福於神的教導
世界要說人人都有個家
但是上帝教導門徒
門徒是說我的價值
就是在耶穌在十字架上
為我死而救贖回來的
我是屬於主的
我的價值在那裡
我是屬神的兒女
不是世界所定義的價值
你有沒有這個信心
你能夠對主忠心呢
無論條件是什麼
你都不會跪下呢
第二人生的價值不是藉著比較
讓我們從今天開始
不要再跟旁邊的人比較
人生的價值是藉著服侍而來的
第三門徒是藉著向神坦白呢
而得著屬天的智慧
向主說主耶穌明明知道
他們在議論的是什麼
但是主耶穌不直接說
而是給他們一個機會
問他們一個問題
你們在談什麼啊
親愛的弟兄姊妹
你願不願意每天早上
每天靈修的時候
都聽到主耶穌其實想問你
你最近怎樣啊
你最近在掙扎什麼呀
你願不願意跟主來說呢
第四就是人與人之間的彼此尊重
不是沒有底線的尊重
有一些人很愛主很愛人
但是太過愛人了
是沒有底線的尊重
反而幫不到人服侍不到人了
沒有把人家拉回來
走在主的道中
第五就是什麼呢
在神眼裡的人生價值呢
是在於是否服侍人
這是神的定義
人生有沒有價值
上帝的定義就是
你到底在多少人的身上做了什麼
特別是那些卑微的人
第六在神的眼裡的人生價值
是在於是否服侍卑微的人
還有你的動機
是不是全因為主耶穌基督的聖名
在神的人生的價值
神的眼裡人生價值
在於你沒有因主名而服侍人
人家在你受到你的幫助之後
是會感謝你而已呢
還是會更感謝神呢
我再問一遍
人家在接受你的幫助之後
除了感謝你以外呢
會不會更加的感謝神呢
讓我們不要奪取上帝的榮耀
讓我們每次在幫助人時候
更盼望的是
他會更加的感謝神
更加的愛神
讓我們一起同心禱告
主耶穌我們感謝讚美你
每一個崇拜你都用你的話語
來教導我們怎麼樣看我們的人生
我們真的是知道主啊
我們要看自己的人生
是多麼重要的一件事情
因為我們看不準
我們就活不準
我們祈求你讓我們看得準
活得討你喜悅
求你教導我們有關人生的輕與重
因為不是這個世界來定義
而是由主你來定義
而主你的定義的方式
已經清楚的告訴我們
就是我們能不能夠做眾人的用人
主啊求你與我們同在
叫我們在服事的過程中
也不要為了得到報答
也不要為了得到掌聲
而是要純粹權位主名
主我們感謝讚美你
請你繼續的帶領我們
祝福我們
讓我們做一個合主心意的門徒
廣傳福音
我們將禱告
奉主耶穌基督的聖名祈求
Amen