大家好,我叫Parsif Gavin
再一次歡迎P6
大家看上去都很年輕,都像P6
P6在哪裏?
再一次歡迎,原來在前面
歡迎大家
亦歡迎新朋友和舊朋友
很多都已經很久沒見
Samantha回來了
從很遠處,從另一個國家回來
再一次歡迎大家,我們很珍惜每一次和大家
無論我們高中、初中,甚至大專
我們都能夠聚在一起,聽到的時間
今天我們會分享自己的故事
開始的時候,我也想和大家讀一節經文
我設定了一個題目叫做「我的受造奇妙可畏」
我們一起讀一個在詩篇當中的經文
我們比較少看詩篇,我們一起讀吧
我們先讀中文,大聲一點,預備起
我的肺腑是你所造的
我在母腹中,你已腹肺我
我要聲謝你,因我受造奇妙可畏
你的作為奇妙,這是我心知道的
同樣邀請大家讀英文
英文版本,下面黃色字,預備開始
這裡應該只有第十四節,不過不要緊
這一節的經文是我的生命當中
一節很喜歡,亦很重要的經文
我想在接下來的分享,大家會聽得出
我如何體會這一節經文對我的感覺
去體會這一節經文對我的意義
我想每個人都有不同的角色
有做學生的角色,有做兒子的角色等等
所以今天我想藉著三個角色
除了傳道人,教父以外的三個角色
三個角色去分享上帝的帶領
第一個角色是這個
是一座子女,作兒女的身份
這是我第一個很重要的角色
一出生就有這個角色
我和大家一樣,從小在教會成長
所以我們叫做信義代
在教會長大的我
當然和大家一樣,對聖經的故事都頗熟悉
加上我比較開朗,有很多東西可以說
所以我從小上主日學的時候
都很主動地回答一些問題
今天會看到很多相片
這些是奧秘,平時不會露出來的
我把所有的硬碟都找出來
你能找到我嗎?
對嗎?
對,對這個兒童主日學的時候很不滿
不過當時的我,不懂得和上帝
看見我嗎?
看見,點頭吧
前面,藍色衣服那個
超人那個,ok?
前面第二個,ok?
前面藍色衣服,白色衣服那個
藍色來的
當時的我,不懂得和上帝建立一個關係
對當時的我來說,我回教會
是因為父母,因為我的朋友
又或者因為我打乒乓球
以前教會結束後,我們會在樓上打乒乓球
漸漸長大之後
我覺得自己開始有一點點驕傲
覺得自己懂得多了
我就很了不起
說話上,不知不覺就會得罪別人
至於在學校,剛才說教會
在學校,我學會和別人比較
自己的成績不差
連續幾年,當時讀精英班
但自己的內心不滿足,不開心
再加上自己說話不太會說話
有時會被同學取笑
不知道大家有沒有試過這些經歷
之後又覺得,我是基督徒
不要串通他,好像不應該
結果,裡面經常都很憂鬱
不是很開心
慢慢變得很安靜
本來很開朗,可能比現在更多話說
但慢慢變得很沉靜
所謂有些孤僻的性格
最慘的是,我不懂得怎樣處理
學校面對這些受氣,不開心
便取笑我
我便將他帶回家
怎樣將他帶回家呢?
我將心裡的壓力,去到和我妹妹
我和不到我爸媽出氣
和我妹妹出氣
我又取笑她,又罵她
有沒有一些妹妹,被哥哥糟蹋?
有沒有?
你妹妹
Chester妹妹
我以前就是這樣
很壞吧,這個歌
真的,我也覺得很壞
當時和家人的關係,不是很好
不是很好,已經說得很好
是差
回到家,我會裝作訪問
會追小說
不想理會其他東西
內心有很多不開心或負面的事
又不懂得表達
其實是的,除了學校,除了教會
我在家也面對不少挑戰
雖然全家人都是基督徒
但父母關係之間,他們的關係不是很好
經常會吵架
令我會想,為何基督徒會這樣
甚至到了一個地步
我也試過去想,很誇張
我在初中時,我會想,將來不要結婚
不要結婚,不要拍拖
覺得婚姻的意義在哪裡
我也問了他們批准,他們也分享了
有很多衝擊
你想想,教會可能會有
或者家庭,學校的成長
所以小時候,我不覺得在教會成長是福氣
也不覺得身為基督徒,好像很自豪
相反,我會面對教會的規條
會覺得不明白
又常常覺得要滿足父母的期望
覺得很有壓力
我曾和大家分享過
我的中文名叫成熙
原來我的名字,問我媽媽
就叫做承擔天父的希望
連名字也有點壓力
叫做承擔,繼承上帝的期望
上帝的希望
我是誰?我怎樣做到?
大概就是這樣的成長
不過,雖然如此
即使在這麼多不同的包袱
好像很困難的環境中成長
但我發現上帝的手,他的工作從來沒有離開過
無論經歷多少風浪
例如在家中
我們會吵架
但在神的裡面,我們會一起祈禱
不知何故會有這樣的執著
然後我們見證著大家會復和
甚至會抱著一起哭
有很多這樣的片段
今天也想拿出來和大家分享
想聽聽上帝在我的生命中是怎樣工作
當中經歷了很多祈禱的大能
神是聽祈禱的
也告訴我父母是有軟弱的
但上帝是厲害的
後來到了中三那一年
我祖母突然離世
那段日子中三也有不少人
我開始去想,究竟人生是為了什麼?
究竟人生的意義在哪裡?
好像一晚之間我突然長大了
當然我們家人很傷心
但我開始看到生命的脆弱
生命有很多限制
我不知道你們有沒有想過
或者是初中或高中時會想
長話短說,我在中三某一晚
和上帝去做決志祈禱
信了耶穌
當時我看到有天使在我面前
他戴著一個光環
說笑而已,沒有這些事情發生
怎會看到天使呢?
其實當時是很平凡
我看不到有什麼光圈出現在我頭上
也沒有眼淚流下來
很平淡
但很奇妙的是
在那一年之後
大概讀中四的時候
上帝帶我去英國學習
很多恩典和經歷接著來
所以總結我頭一個階段
我覺得是很模糊的
好像很多包袱和創傷
好像生活都是混亂
就像想起薩姆爾
在舊約的一個小朋友
薩姆爾在小時候
他還未懂得和上帝建立關係
直至以利的祭司
和他講你要怎樣怎樣
和上帝溝通
當時的我就是這樣
來到第二個階段
我會說去到一個很特別的
投學讀書的路程
就是成為一個留學生
剛才我說我在中四的時候
有機會去到英國讀書
我給大家看一些照片
我一去就去了十年
可以放下鏡頭
說笑而已
這些青春的照片我都拿了出來
大家應該看過了
左邊可以放下鏡頭
我剛去到英國的時候
大概是中四五
我終於感覺到
正呀 釋放了
自由了
去到一個很自由的環境
場景
很興奮
不過都面對很多衝擊
例如我去到第一個階段
就染頭髮
阿Sam 是不是這樣
第一年就去到染頭髮
踢球就學人家踢球
踢到弄到碎骨
腳又斷骨
很奇怪
人家說一句說話
我應該分享過了
我不再說了
總之別人說了一句說話
我就很認真地
很認真地
人家笑我
覺得笑得不漂亮
我就不笑
很介意人家怎麼看
不過我想說
去到這麼自由的環境
去到一個這樣的地方
我發現上帝沒有放棄過我
我不知道為什麼
可能是孤單 寂寞 冷的原因
我學會自己去追求神
我開始去祈禱
然後我開始對罪敏感
原來這麼自由
未必是好事
我未必一定要學會別人所做的事
我發現上帝當時
讓我學習另一個功課
就是原來我們這個信仰
基督教信仰
不只是一個宗教
不只是星期日的教會
是一個關係
不是限制在香港
能夠在世界各地去到不同的場景
我能夠和神建立這個關係
而關係是需要時間去經營
這是我當時
在這個階段裡很深刻的學習
最特別的是
當我慢慢看重和神的關係
我身邊的人的關係
包括我剛才說的
和家人的關係
越來越好
我很想打電話回家
和父母去聊天
不知道為什麼
我不知道是不是孤單 寂寞 冷的原因
但我開始學會這樣做
也很感恩
在我上高中的時候
神也派一些不同的人在我身邊
左邊這個就是我讀A級的時候
有一個教會的家庭
他們關心我 做我的保護
右邊就是我的同學
當時年紀比較小
他們成為了我的祈禱夥伴
成為了一個很好的朋友
一起去到
經常去到祈禱
我又發現
原來另一個發現就是這樣
人是需要同伴的
雖然聽起來很奇怪
我不明白
但到了那個時刻
上帝提醒我
你需要為你自己去找一些支持的網絡
讓一些人在你身邊包圍著你
無論是同輩的同伴
無論是長輩的老人
你需要這樣的人
所以我鼓勵大家
去想想
你有沒有被一些人
一些可以和你躺開自己
講到心事
在信仰上可以幫到你的人
如果沒有
你就快點去祈禱
很快就到了大學生活
到了後來大學的生涯
就是一個很特別的生涯
是我學習到侍奉的開始
很感恩
我這個教堂就在英國Southampton一個城市
我在那裏一留就留了七年的時間
十年裏面的七年
就在那裏
回顧這個大學的生活
我想最寶貴的
不是一個學位的學位
只是一張紙
但我想在當中
在讀書的當中
我去經歷神
最後一年很辛苦
怎樣去抓住神
而且在侍奉
在教會侍奉的當中
我怎樣去學習
去突破自己
大家我不說
可能你看不出我很害羞
我真的有點膽小
但在那七年
上帝就要去塑造我的性格
要去更新我的體見
去廣闊我的視線
要去看得更遠
去試不同的東西
當時我有機會去試不同的崗位
試教小朋友
試大敬拜
試做侍奉的領導
當然身邊有人給機會也是很好
其中一個片段就是
我去到一個大學的營會
所以去營會是很好的
大家快點報名
去到大學營會的其中一個營會
我記得是2010年
它叫SEC
它叫South England Easter Conference
成為我生命的另一個轉捩點
當時的講員是講這一節的經文
彼得前書二章九節
他說上帝給了我們四個身份
有四個
不如我們一起讀
讀下面中文
如果看到的話
唯有你們是被揀選的族類
是有君尊的祭司
是聖潔的國度
是屬神的子民
要叫你們宣揚
那召你們出黑暗
入奇妙光明者的美德
他分了四晚去講四個sermon
即是講了四篇道
去到最後一晚
他竟然這個教師
突然轉身
突然在我面前
跪下
哎呀 拍了聲
他就這樣跪下
無端端我就呆了
就好像你看著
在這個營會就是這個時刻
他在跪下
他帶頭代我們
或者和我們一起
向神去認罪
去repent
當時不知為何有種衝動
有種感動
我便立即撲了出去
我不想的
這麼難看
要在面前跪下 要哭
但我控制不了自己
我便走了出去
跪下 流眼淚
我不知道你有沒有試過
這些經歷
但當時回想起來
都是很深刻的
我問上帝
我一個這麼軟弱
一個這麼骯髒
自己才會知道自己的不堪
一個這麼差的人
或者這麼不完全的人
為什麼你會愛我呢
為什麼你會接納我呢
我怎樣配得起你去使用呢
當時我說我開始
試不同的崗位
做很多侍奉
但那節的經文
我們今早一開始看的經文
又再出來
他說
你的受造仍然是奇妙可畏
縱使你犯很多的錯
縱使你讀書不好
縱使你這麼不堪
你改不了也好
你的受造仍然是奇妙可畏
You are fearfully, wonderfully made
這是一個事實
這是一個神跟我們說的話
當時我覺得很感動
結果真的經歷了一些改變
我就下決心
無論其他人不跟我一起
我怎樣都要跟隨神
那一次我回到這間教堂
回到這間聖堂的教堂
我就受洗了
當時只有我一個
但我決意受洗
我不理會了
我一定要改變
這是我當時的一個體會和經歷
現在回想
我覺得是很有趣的
不是我為自己做一些計劃
一些人生的計劃
是上帝為我做一些計劃
聽到這裡
你可能會覺得
差不多了
你讀神學
你去做慰神工作
適合你
不過原來基督徒的生活
不是一帆風順
原來上帝還想更多去塑造我們的品格
所以這次我面對了另一個挫折
這與我無關
不過我經歷了另一個挫折
就是上帝沒有因著我的熱心侍奉
去送我到神學院
去做一些很厲害的事
當時我出來到職場
去上班
長大了
我要上班
當中有人到教會侍奉
去做實習生
我前所未有的衝擊和失敗
就是我讀完大學
我讀完教育
不知道中學生知不知道
教育文憑
我就去教書
開頭去到一間英國中學
教初中
很搞笑
我教數學
不過我以前不是讀數學
教到吐血
我對著外國人
但後來我就知道
不續約
簡單來說
我經歷過失業
大學生出來畢業
然後工作
然後失業
就是這樣
我就問上帝
搞什麼
我不是之前才侍奉你嗎
我問上帝
為什麼你容許一個熱心的人
去經歷這些不開心
就像VN說
現在要經歷人生的苦難
小時候在教會成長
不知道多開心
有朋友
我出來不是這樣的
經歷過一些失業的挫折
我不知道大家有沒有試過
類似的事
或者一些挫折
不過在那段日子
我就感受到
也是我最經歷到
和上帝的關係親密
我未試過去祈禱這麼認真
我問上帝
你救我
你幫我
我真的不知道怎樣走下去
在一段很長的日子
我嘗試去這樣祈禱
上帝原來藉著一些事情
要去改變我們的性格
要去操練我們的品格
可能今天我不明白
為什麼會這樣
為什麼要發生這些事情
我想從我們生命當中的歷史
去抹去那些不開心
那些負面的經歷
但不是的
上帝不是這樣幫我計劃人生
當時我反思
會不會是因為我覺得驕傲
這個主題又再出現
是不是因為我驕傲
覺得自己被人巴閉
在外國教書
有誰可以試過
上帝提醒我裡面的一些雜質
一些生命不好的東西
你驕傲
你以為靠自己就能這樣做
你以為自己很了不起嗎
又或者
你以為我侍奉神
你就配得受那些祝福嗎
配得一帆風順嗎
基督徒的生活
本來就未必是一帆風順
信仰同樣都要受一個代價
有一個cost
我當時想了很多
亦有很多不明白
但上帝好像要提醒我
你要走正路
你的心態要調教好
更重要的是
我發現他提醒我一點
就是我的價值
不在乎我的工作
我的價值
我本身的identity
不在乎你在哪間學校讀書
不在乎你做到什麼失敗
你的家人是怎樣
你的價值
單單在上帝那裡
縱使自己是多麼完美
今天上帝亦提醒我
我們要擁抱這個自己
因為上帝是這樣愛我
上帝說
我受造
是奇妙可畏
再一次這句經文出來
去到這個階段
我發現有些上帝的工作
我們做什麼當然重要
但上帝更看重的是
我們的character
我們的品格
可能大家都聽過一個字
Being, Doing
Doing都是重要的
我們要為上帝做什麼
或者我們要做什麼career
讀什麼書
但是我們who we are
我們成為一個怎樣的人
上帝都同樣看重
第二就是
上帝有獨特的時間表
上帝的planning和我們未必一樣
就好像摩西
他花了40年去train他
他沒有在他40歲
所謂壯年的時候去呼召他
去叫他給他一個task
你大意識的人出來吧
你這麼強壯
他等到他幾歲
上次Pastor Irene跟我們說
等到他80歲
等多40年
他才去train up他
他才去call他
去做他的assignment
做一個這麼大的task
一個mission
這個是我們
提醒我的一些生命當中的學習
最後最後
第三部分
就是我開始去踏上
一個奉獻自己的路
成為一個準目者的身份
我想之後的故事
我都不用多說了
因為當時
自從那個經歷之後
我就回到香港
長話短說
在回到香港的時候
上帝就繼續擴張我的境界
有人很害怕
因為放了一些相片出來
人生要生活的
上帝就藉著一些不同的經歷
繼續教導我去move on
有三個片段
第一就是我回到自己教會的團契
去到成長
繼續要將自己放在一個community
最後一個Christian的community
剛才我說了
身邊要有一些人和我們同行
第二就是他藉著一個counseling
我讀了一個輔導的course
去醫治自己一些的創傷
去提醒原來有很多的feeling
有很多的感受
其實我是會suppress了
我覺得應該要怎樣
應該要怎樣
但原來我是有feeling的
最後就是神藉著不同的人
去鼓勵我回到教育
在這個學校當中認識了兩個人
一個叫Annette
一個叫Kaleb
Kaleb說不要指他出來
我們不要找他在哪裡
我不指他出來
當時剛好進了這間學校
和Kaleb一起
最後最後
當上帝覺得時間到了
覺得我ready的時候
他就再和我說話
在一個很特別的機會下
在2016年
我去到另一個conference
就是見道神學院的一個conference
一個camp
去explore
explore我們的calling
上帝的mission
在當中我又再一次
上帝和我說話
祂說你要背起自己的十字架
要去跟從神
當時我又流眼淚
我不是很喜歡流眼淚
說到我好像哭了
但當時我又控制不了自己
我想起一幕幕過往的經歷
想起我的長大
我在英國那十年
那個意義在哪裡
我就問神
神啊原來祢是叫我這樣做
原來祢叫我要一生去服侍祢
要去跟隨祢
那些教育的經歷
那些在教會的成長
和讀輔導的經歷體驗
原來正正是為了這樣的時刻
當時我就鼓起勇氣
拿出信心來
我就走到台前
再一次將生命獻上給神
立志將生命獻上
一生成為傳道人
故事就說完了
一輪咀就說了
差不多三十年的經歷
如果我要做一個總結
我不知道你有沒有試過
坐下來去reflect on你自己的生命
無論你是十歲
十五歲
二十歲
你有沒有這樣坐下來
去試一下
如果我去看看我的生命經歷
究竟上帝的足印在哪裡
上帝的手在哪裡
我想我最後有一個總結
就是剛才有些都提過
原來我們基督教的faith
是一個關係
原來上帝看重的
不單止我做什麼
我不需要太介意選什麼科
當然我會介意
我們都會介意
但他更加看重的是我們的品格
我們的character
第三上帝能夠用我們的經歷
包括我們的失敗
今天你的生命
你的經歷是怎樣呢
我想你很快的想一想
你經歷了什麼順境的事
逆境的事
你有沒有看到上帝
要怎樣去塑造你
成為一個怎樣的人
還是你只顧著
我要做什麼
我要打什麼機
這個娛樂都是重要的
但有更大的purpose
在生命上有更大的mission
還是你會像我一樣
在小時候
我覺得很無聊
在教會成長
好像比外面的人更慘
原來我的奇妙可畏
不在乎我自己是誰
這是我最大的學習
原來上帝
所做我的神是誰
重點不是我是誰
或我做到什麼
因為他是愛我的上帝
無論我們怎樣論論盡盡
無論我們今天
不知道為了什麼
而坐在這裡
但上帝卻是真實的
今天他很想和你經歷
在你的人生當中
經歷一個很豐盛的生命
所以他想和你一起走
最後我們看多一次經文
我們一起讀英文
預備起
And we know that
這個我們之前explore很熟悉
因為我們花了很長時間看羅曼書
他這裡沒有說你所發生的事
沒有說all things are good
他沒有說all things are good
我們所面對的
我祖母過世
這是不是good thing呢
我說不出這是good thing
不過神能夠turn things around
將一些bad things
make work together for good
的purpose
他能夠將一些事情
一些不好的瑕疵
生命的污點
都能夠轉化成他的心意
這是人生很大的體會
亦盼望大家同樣能夠經歷到
上帝美好的心意
我們一起祈禱
在這個時候
我也想你安靜地想想
你的人生經歷
有沒有一些事情
是值得你去感恩的
今天你有沒有聽到一些事情
你覺得上帝是在和你說的
有沒有一些比較深刻的片段
我想你安靜
我給你20秒的時間
你去心裏面和上帝溝通
所以天父上帝
我們去到感謝讚美你
我們很感謝你
讓我們在接下來的日子
每個星期都能聽到你的說話
也能聽到你的不同的生命
如何被你去更新
但我盼望我們每一個人聽到的
不單止是別人的生命
甚至是
最重要的是我們自己的生命
如何和你連結起來
如何和你去接軌
上帝我們雖然是
論論盡盡
我們仍然有很多的軟弱
很多的醉污
但你卻看我們是寶貴的
我們的受造是何等奇妙可畏
這個事實不會因為我們做到什麼
做錯什麼
或者我們失去什麼而改變
上帝求神你去幫助我們每一個
讓我們每一個生命的故事
都能夠和你的故事連結起來
我們的歷史不單止是歷史
是歷史
是上帝你的故事在我裏面
如何能夠去彰顯出來
願上帝你在我們的社群當中
繼續運行
很感謝你讓我們一群人
這麼多人能夠一齊去敬拜你
一齊聽道
我們奉你主耶穌基督
得勝於名之祈求
阿門