等子妹萬安
今天我們會開始看彼得後書
在前書五章裏面
分別有不同的童宮幫助大家探討
在這個末後的世代裏面
其實我們應當如何跟隨主耶穌
我們在後書裏面
我們今天所看的這段經文
其實我不會由第一節開始看
我會由最後這段看回頭
原因是有一個原因
我希望大家能夠看見
原來彼得寫這一卷後書的時候
他是很清楚自己將要離世
他心裏最記掛的
就是教會的弟兄姊妹
他們應該如何跟隨主耶穌
他們的屬靈生命要如何追求成長
去記得主耶穌的教導和應許
以致他們能夠分辨和抵擋
那些假教師錯誤的教導
和很多敗壞的行為
原來自從第一世紀到如今
我們在每一個時代都會看見
有些所謂掛羊頭的
就是賣狗肉的
我們說的神棍
所以你今天生活
有時你遇到在你公司
或者有時在你的朋友圈子裏面
就算說自己是基督徒
我們都有一些所謂提防
要聽其言
然後怎樣?
觀其行
你要了解去認識一個人
不是因為他這個頭頂
戴著頂帽
我是基督徒
他是否神的兒女
原來我們是要分辨的
首先我們要看一看
彼得這番說話
其實是很有意思的
我們一起讀
「雖然你們已經知道這些事
並且在你們已有的真道上得到堅固
我還是要常常提醒你們這些事」
想想這些事是甚麼事
我們先賣個關子
因為我們還未看
我們由尾讀回頭的時候
我想你看見
捕捉到彼得當時的心境
他接著十三到十五節裏面
他繼續說下去
我們一起讀
「我認為趁我還在這帳篷的時候
應該激發你們的記憶
因為知道我脫離這帳篷的時候快到了
正如我們的主耶穌基督所指示我的
我也要盡心竭力使你們…」
彼得在這裏要提醒他的弟兄姊妹
他們必須要好好鄭重
在這件事上
他們要好好認識上帝的心意和說話
我們再看下去的時候
他在這裏說你們要時常記念這些事
我們要看這些事是甚麼事
我們先看彼得寫這段說話的時候所說的
我們來看看他的自我介紹和文
我們一起讀
「耶穌基督的僕人和使徒西門彼得
寫信給那因我們的神和救主耶穌基督的義
與我們同德一樣寶貴信心的人
願因為平安因你們認識神和我們的主耶穌
多多加給你們」
彼得這個自我介紹
很清楚說到他的身份
他是耶穌基督的僕人和使徒
問一問大家
彼得寫這個彼得前後書的時候
距離他認識耶穌的時候大概有多少年?
其實相隔有三十多年
因為耶穌呼召彼得撇下餘忘
要跟隨他
他說要叫你得人如得魚
昔日的彼得是一個很自信
很有能力
也很會說話的人
他以為是靠他自己
直至在耶穌被出賣的那一夜
他正正看到
原來耶穌早就認識了這位彼得
這位彼得的肉身
如果是靠他自己的血氣
他日後如何來帶領教會?
他日後如何擔起這麼重的職責?
原來耶穌早就知道我們每一個人的軟弱
那些困難、那些問題、那些限制
但耶穌要塗造彼得
所以主耶穌在大祭司的院子
當雞啼耳先彼得已經三次不認主
耶穌回頭一望
彼得就記得耶穌跟他說過
將要發生的這些事
你要三次不認我
但你回頭之後
你要重新去兼顧你的弟兄
所以彼得是記在心上
他日後出去痛哭、悔改
他不是像猶大那樣去吊頸死
他知道他做錯了很大很大的事
他很對不起這一位
用恩典、用生命去拯救他
這位主耶穌
所以在主的面前
他來重新去做人
他願意重新被神的靈來囂觀他
所以初期教會的開始
我們看到他們在耶路撒冷等候聖靈的降臨
當聖靈降臨之後
彼得帶有能力
他第一個報道會
三千人就來去決志信主
神的靈充滿著他自己的僕人
和這一班使徒
西門就是他原初的名字
耶穌要他改名叫彼得
他說我要將我的教
西門你的名字
這是你爸爸給你的名字
但你要叫彼得
彼得是指那個石頭
我的教會是要建造在這個盆石上
天主教解錯經文
他將這個盆石當為彼得
彼得其實Petros這個希臘文
就是一顆石頭
是這個意思
那個真正的盆石
教會的根基不在彼得上
沒有一間教會的根基是建立在人的身上
如果建立在人的身上很危險
因為人隨時會有失敗
會有軟弱
但是我們建基系在耶穌基督的身上
就永遠這個基礎是很穩固
所以在這裡彼得的介紹
他甚至說到
是我要寫信
因我們神救主耶穌基督的兒
與我們同德一樣寶貴信心的人
他給受信的人說
你和我們一樣
是有這個寶貴的信心
而這個源自哪裡呢?
源自第一節
第一節我們看《中文聖經》
甚至你看英文翻譯
是看不到有什麼特別的地方
唯有當你懂得希臘文的原文
在這個文化上是很特別的
他是用神
然後是救主耶穌基督的兒
其實是在說
後來說過這個兒
神的兒
救主耶穌基督的兒
是在形容同一個對象
故此他們是第一節
是罕有的新約聖經
明明就是說
耶穌基督這位救主就是神
我們為什麼被恩信被稱為義呢?
是源自上帝的恩典
藉著他的兒子耶穌基督
成就的這個十家的救恩
所以這是一個寶貴的信心
由信心開始的
我們要領受上帝的恩典
以至第二節所說的
願因為你擁有這個救恩
你與神和好
你才能夠有這份平安
這份平安是隨著這個恩惠而來的
我們與神也可以和好
也能夠與人和好
最後你也能夠與自己和好
今天有很多時候我們人會有遺憾
我們生命裏面有很多的糾結
甚至當你面對要離世的時候
是不是你很後悔過去
有些事情你很得罪神
甚至是虧欠人的地方
但是彼得在這裏告訴我們
這一切是因為你認識神和我們的主耶穌
留意一下
第二節所形容
就用兩個形容
神和我們的主耶穌
因為我們認識
誰拯救我們的上帝
誰去成就這個十家救贖的主耶穌
我們因為認識祂的緣故
祂說這一切的恩惠平安
多多加給你們
在第二節所說的認識這個詞
其實在後文我們會看下去的第三節
第八節都會出現
甚至到這本書的結尾三章十八節
彼得說
我來為你們祝福的時候
但願你們在主耶穌基督的恩典和知識上
你們是繼續的
是多多的來有長進
原來這種認識
不是說頭腦上的知識
是包含著猶太人他們所明白的
一種生命的經歷的豐富關係
原來今天我們是否真的認識一個人
就不在乎你認識了他多少年
有時可能你認識一個新朋友
誰知一談下去很好談
可能很快、很投契
不知道你有沒有遇過這種人
你會發覺原來你認識一個人的時候
不只是知道他的名字
他的性格是甚麼
原來你要了解這個人
他的裡與外的時候
這是需要深入的一種交往
彼得所說的這種認識
我們的主耶穌基督
就在這個關鍵上
我給大家看一個圖畫
不知道大家看到甚麼呢?
這個相片
這個相片有很多人一看
就覺得好像一個人
蹲下在海邊跪在那裏
在那裏看書
有些人說是否在讀經呢?
在那裏靈修呢?
但你走近一點的時候
你看到不是一個人
這是甚麼?
是石頭
而且這個是攝影師很有技巧地
將鏡頭的角度擺設到
就好像這個人剛好在看東西
但其實不是
這表示甚麼呢?
原來我們有時對一個人
或一件事的認識
我們被表面的一些所謂你看到的東西
可能誤導了你
你可能是別人的一句話
你不聽
你很快就做了判斷
然後你說:是的,他是這樣說
誰知他不是這個意思
誤解、誤判
這個人很容易是因為
對那個事件或那個人的認識不足夠
我再舉一個例子
不知道大家有沒有聽過
我們中國人有些很出名的說話
男尊女卑
你怎樣解釋這句話?
這個源字是易經
在我們中國文化裏自古都有
這是甚麼意思?
我們中國古人這麼重男輕女
有很多人是這樣說
其實如果你是這樣的理解
你誤會了我們中國的先賢
其實這句說話完全不是歧視女性
甚麼叫做男尊女卑?
原來他說男人就要好像天一樣
要有自尊、有公正
女人應該要好像地一樣
要有謙卑、有包容
男女一起共處在地上
如果這個世界是這樣
我想今天不用四下大戰
不用爭取甚麼權利
其實原來我們每一個人
都是上帝所創造的
男與女我們都是尊貴的
再給大家一個例子
有沒有人聽過甚麼叫做
糟糠妻子?
糟糠之妻?
有沒有聽過?
你怎樣解釋?
糟糠之妻
有些人說
好像我老婆是糟糠
這麼低賤
你這樣說
你完全解錯這句說話的意思
原來糟糠的意思
這個妻子是說
一個人在貧賤的時候
那些朋友不要忘記
跟你一起吃粗糠
很粗的食物
都是你窮的時候
你不是大富大貴的時候
那個妻子在你貧窮的時候
可以日捱夜捱
跟你吃麥當勞
這個人你發覺是怎樣?
你要很珍惜他
是這樣的意思
你一聽到
原來我們中國文化很有意思
所以我們今天要看
你今天面對上帝的說話
是怎樣跟我們說?
如果我們要認識這位主耶穌
我們要怎樣效法祂?
神給了我們一個應許
在第三到第四節
我們一起讀出來
神的神能已把一切
關乎生命和前進的事賜給我們
因我們認識那用自己榮耀和美德
召我們的神
因此祂已把又寶貴又極大的應許
賜給我們
使我們脫離世上
脫離世上
請開個鑼
使我們既脫離世上
不情欲來的敗壞
就得分享神的本性
我們真的要了解
原來這裡是告訴我們一件很重要的事
有沒有可能?
結果就在第四節最後
你能夠分享神的本性
分享這個字
跟我們團契的字是一樣的
在希臘文
是說你跟上帝共享祂的本性
神的本性是甚麼?
不要誤會這段經文所說
這裡不是說我們從今以後
因著神的恩賜
給我們這個又寶貴又極大的應許
我們脫離地上的情慾來的敗壞
我們就變成神
聖經不是這樣說
所以請大家記住
神的本性
如果我們再看
聖經在哥羅西書2:9
說:神本性一切的風承
都是有形有體的
居住在基督裡面
你們在主的裡面也得了這種風承
彼得要再次提醒我們
原來我們在基督耶穌裡
不單止我們的救恩是完完整整的
我們沒有缺陷
我們有另外一些條件去得救
但是我們不要忽略
有很多今日地上的教會
我們是明白
耶穌給教會的大使命
就是使萬民作主的門徒
是呀,我們大家都很清楚
不過,怎樣叫人成為真正跟隨主的門徒呢?
這種標準就很有參差
有些人信耶穌可能信了十幾二十年
原來他對於信耶穌這件事情
他變成了
信耶穌就是我一祈禱
我有什麼事
我好像拜神一樣
上帝你就答應我
雖然他沒有說
他是吩咐上帝他要什麼
但是其實他心裡
其實跟拜黃大仙
拜某些神明的動機一模一樣
如果我們今天不教正
我們內心的心思意念
其實我們就會走偏差
你信耶穌信了很多年都好
可能你仍然落在這種很大很大的困難裏面
神的本性是什麼呢?
神的本性是有祂自己的榮耀
有祂的尊貴
有祂的美善
有祂的慈愛
有祂的恩慈憐憫
這個全部都在耶穌基督
祂道成肉身在世的時候
活一次給我們看
是這樣的意思
所以我們分享神的本性
不是說我們變成了神仔神女
好像摩門教說的那種
也不是說我們變成了超人
變成超人女
我們力大無窮
不是
是指什麼呢?
是要我們像基督
擁有神的這種質地
行不行?
可否和你旁邊的朋友說一次
我們擁有像基督這種本質
我們擁有像基督的這種本質
你是像基督這種性情
所以我們不是變成了上帝
不要搞錯
如果是搞錯
這句話帶來很嚴重的後果
接著
既然有神的應許
其實我們也說我們有人的責任
就是後文
在五到九節裏面
我們在這裏看
這段經文很特別
這段經文
我們由第五節
不如一起讀一次
我們一起讀
正因者緣故
你們要奮耐地努力
有了信心
又要加上德行
有了德行
有了知識
又要加上節制
有了節制
又要加上忍耐
有了忍耐
又要加上虔敬
有了虔敬
又要加上愛弟兄的心
有了愛弟兄的心
又要加上愛眾人的心
這裏說了多少樣東西?
其實是八樣東西
好像一個清單一樣
但這裏請大家留意
正因者緣故是說前面三至四節
是神給了我們一個應許
你能夠可以成長到
像主耶穌基督
這個目標
是分享神的本性
這種質地
是可以的
有很多人說
很想耶穌
多少年了?
三年?五年?
我不是像你們牧師
傳道呢?
千萬不要這樣說
你不要妄自菲薄
我請弟兄姐妹請你們記住
如果你今天的成長
不只是牧師傳道在講壇上
那個講道的供應
不只是團契組長帶茶經的供應
還需要什麼?
還需要你付上代價
是分外地努力
誠信是需要下功夫的
如果我們不去追求讀經、禱告
我們不去實踐我們所領受的
所學的這些真理
無論我們聽多少年道
我們查多少年聖經
我們沒有生命的改變
所以這幾年很多教會都有一種醒覺
我們必須要有門徒的訓練
而這種門徒的訓練
不是叫你讀一個課程、兩個課程
課程的內容固然是好的
但是課程最重要
是要透過這個機制
幫弟兄姐妹一起去經歷
我們去效法基督
我們去認識神的話之後
我們就要去實踐
當你實踐的時候
你就有很多生命的體會
是真實的體會
如你今天說
好像《肥臘比書》四章說
「應當一無掛慮
只要凡事直著禱告、祈求和感謝
將你心裡所要的告訴神
神必在基督耶穌裡
給予你們出人意外的平安
必在你們心裡保守你們
心懷意念」
當我們有這種
你不只是有一個知識
你知道這是神給我的應許
但問題是你怎樣去實踐呢?
你每一次有困難
有令你沮喪的事情
令你很難解的一些困難
你很多焦慮
焦慮到甚至睡不著
你有很多的掛慮
你掛慮到一個地步
你簡直是完全精神崩潰
如果你是這樣的時候
我們對那一節聖經
給我們的應許
我們好像扣不上
我們怎樣才能夠扣得上呢?
再給大家看
在這個
我嘗試用這個表給大家看
三至四節神的應許
其實在希臘文的文法裡面
就是一個所謂子句
一個subordinate clause
五到七節這裡說八件事
這個就是main clause
是一個主句
就是說彼得要說的
一個主要的重點的訊息
就是這裡了
這八件事是需要他們
奮耐地去努力
有了信心
就要加上得行
有了得行又要加上知識
這個加上
在新譯本就用另一種翻譯
就叫做增添
其實原文的意思就是
是基於我們三到四節的應許
我們在神給我們的無窮盡的
我們取之不竭的
這個極大極寶貴的恩典應許底下
是我們能夠脫離世上的那些敗壞的
是可以的
是成功的
只要你用信心
第一
你用信心
你扣得上
付諸行動
這個和我們基督教講的倫理觀
和其他的哲學很不同
如果我們看我們中國的哲學
王陽明那一套
是叫知行合一
陽明的學說是以良知成為得勝的本體
而用這個良知
去達至這個良知
成為我們修養的一種方法
知行合一就是一種實踐的功夫
你要知道
然後你才去走
這樣才可以得到的結果
你看聖經告訴我們
我們是否知道要開始
不是
哪裡開始
是信心開始
是基於不是人的那種哲學或者道理
是基於
也不是我們自我的良知
是基於什麼?
神的話語
神的應許
就是基於這個很重要
永遠不會失敗的基礎
但你信得過神的話語
神的應許
你願意毁身
你放你整個人下去
信得過上帝
不會欺騙我們
當我們用這樣的方式
去讀聖經和實踐神的話的時候
你發覺你的德行出來了
你的德行是你的道德
有些英文翻譯叫Moral Excellence
有些我們另外一些的譯本叫Goodness
你對別人會懂得去恩慈
你不是經常兇巴巴
甚至有一種偏激的態度
我是基督徒
你是這些還未信主的異教徒
你不是用這樣的眼光去看別人
當你有了這些實踐的時候
你就會發覺有了這些
重要加上就是知識
這個知識就是我們剛才所說的
那種認知是一種關係
你會發覺
上帝你說我們向你禱告
用信心
我們好像《瑪特福音》七章七節所說
我們叩門你就叩門開門
我們尋找就尋見
當我們願意用神的
應許人神的話
我們擺上我們的信心
我們去知取的時候
聖經當然也有其他英文教導我們
你不是按你的私慾去祈禱
如果你用私慾
你不斷拼命祈一百天
你禁食四十天也沒有用
因為上帝說這些是你的私慾
但當你說我是照著神的旨意
神你喜悅的心意
你去成就
不是按我自己的喜歡
當你願意這樣去祈禱
有些祈禱我說
神一定會垂聽
例如你還有沒有家
還有沒有一些未信主的家人
你說這是神的心意
神的心意就是不願一人沉淪
哪願萬人都來得救
這段經文給我們看在後書
原來上帝的心意是很願意
全人類都可以去信主
但條件不是普及論
不是所有人都一定自動去天堂
不是
上帝給我們一個很重要的認知基礎
就是當我們願意去悔改
當我們願意和神建立一個正常化
健康的關係的時候
我們擁有這些不只是知識
我們願意和神親近
我們愛慕神
還有就是節制
如果你有聖經那些屬靈的知識
不是叫你在這裡自高自大
所以保羅也說
知識叫人自高自大
唯獨愛心才能造就人
所以後面最後是用愛來結束
節制也需要還有忍耐
忍耐這種耐忍
在我們面對人生很多的試煉
還有很多的試探
我們需要敬虔
到最後愛帝兄的心
還有就是愛眾人的心
帝兄的心他用了菲律賓的字
就是我們朋友的愛這種方式
我們和弟兄姐妹彼此都會關愛
但不夠
我們還有一些不是我們家人
或者不是我們教會裡面的人
他是在說所有的人
這種人你是要靠神的愛
你才能夠懂得去愛
阿加皮最高的層次
愛眾人的心
有學者發現這個清單
是和當時刻在石碑上的
那些皇帝的御令
和那些政府頒布的命令
非常相似
它內容就是讚揚私恩者
那些美德
和這些受恩者應該有的回報
其實彼得是借用當時希羅文化
這種習俗寫作的方式
羅列這八樣東西
但不同的地方
由信心開始
用愛來包底
彼得有一個用意
彼得要給我們看見
既然向我們私恩的
就是三到四節的神
給我們這麼大的應許
我們這位上帝
我們這位主耶穌基督
叫我們有能力脫離世上的情慾
帶來的敗壞
既然是這樣的時候
我們今天都要用我們的回應
作門徒的責任
我們要加把勁
奮耐的
我們要努力
我們要追求
警醒
讀經
祈禱
這些你好像說老生常談
但其實這些基本功
你稍一不慎
你就會走難
然後就不見果子
我告訴大家
不知道你們同不同意
我自己真的
所以我經常跟別人說
信耶穌不是在乎你信了多少年
信耶穌是在乎你信得真
還有你走的路
走得正不正確
然後你成長的路
是不是健康呢?
我真的認識過一些所謂的基督徒
他去了一些好像異端邪教
他的生命真的被人
好像完全壓制到一個地步
他享受不到在基督耶穌裏面
真正那種自由和喜樂
那種恩惠和平安是一回事
他反而失去
這些很可惜
我研究異端邪教很多年
我知道有時大家在讀同一本聖經
但他扭曲了那些聖經的經節
很恐怖
而帶來那個人生命有很多的創傷
有很多後遺症
我們再看下去
在第八、第九節
其實是說到一個結果
我們一起讀
「你們有了這幾樣再繼續增長
就必使你們再認識我們主耶穌基督上
不至於冷散和不結果之了
沒有這幾樣的人
就是乞訝、是短視
忘了他過去的罪已經得了潔淨」
這個第八、第九節
其實是說兩類的人
如果你好像之前說過八樣
你有這種竭力、努力去追求
有這些了
他說你不要沾沾自喜
其實我們要繼續增長
等於有些人說
我讀完聖經幾十次了
都是那些東西
你知不知道聖經多博大精深
如果你沒有謙卑的心
繼續去讀的時候
其實你會錯失很多福氣
明年我們教會會全年查考啟示錄
由第一章到二十二章
其實每段經文
我們會深入去研究那些經文
雖然我們知道有難度
因為這本書絕對不容易
在解經學上
有很多學問
但我很想在退休之前
所有同工都說
這麼嚴重
臨我退休之前
我們要敢於去面對挑戰
我希望能夠
特別我心裏因為經過祈禱之後
我覺得有一個很重的負擔
我看到今天這個世代
是和聖經所說的那些預言
非常密切而且吻合
我們需要很好的有警醒的心
主快回來
但我們今天有沒有預備好自己呢?
我們是短視?
是乞眼?
還是你仍然
你因著過去我們的罪已經蒙上帝的恩典潔淨
你要很好的加把勁
你要和周圍的弟兄姊妹一起去成長
最後十到十一節
這是我們的結束
我們一起讀
所以弟兄們要更加努力
使你們的夢照和備選堅定不移
你們實行這幾樣就永不失腳
這樣必叫你們豐豐富富地進入我們主
救主耶穌基督永遠的國度
弟兄姊妹
這就是結論
彼得說既然是這個時候
所以我們要更加努力
更加努力
在這段經文裏面其實帶出三個目的
第一個目的
就是對所蒙的呼召和揀選堅定不移
正如經文所說
讓人在我們生命看見
你說你是教徒
你說是神的兒女
我真的在你身上看見
很棒
你真的在患難裏面
你如何忍耐
我看見你面對試探的時候
你那種堅忍
你如何在困難重重的時候
你用信心去靠著我們的主耶穌去得勝
第二樣
你實行神的話
向世人見證我們經歷神的恩典
分享神的本性
剛才百樣美德的
這種生命的流露
這些是自然流露出來
當我們實行這些
祂說我們永不失腳
說到這裏
有些人會說
究竟這段經文是否說
一次得救就永遠得救呢?
請問是不是呢?
其實一次得救是否永遠得救呢?
很視乎你有沒有照著聖經所說
你有沒有真的
如果你說
我一次相信
我真心相信
是的
你得救了
但問題是
你之後
你接著就離棄神
你甚至做一些違背上帝的事
甚至到死的時候
你反而不悔改
你還去詛咒上帝
離棄神的時候
請問這個人是不是呢?
他是永遠得救呢?
他反而應驗了聖經所說的
他是失腳
失敗
他沒有對他所蒙的呼召
揀選堅定不移
我們若然要做到這件事
就是經文所說
我們豐豐富富進入主永遠的國度
我們能夠豐富地
進入神榮耀的永恆的國度
就是你不因著今生短暫的那些事年
你來到後退
甚至離棄神
這裡有一本書可以介紹給大家
你可以上網
其實你可以找這本書
不長的
這本書大概幾十頁
是一個小冊子
但這是一個已故的神學家
J.I.Pekka
他寫的
Divine Sovereignty and Human Responsibility
其實神有祂的主權
但我們人也有我們的責任
我們要回應上帝
我們很多時候說
神揀選我們
如果神是揀選你的
但如果你永遠都在抗拒上帝的恩典
這是你的責任
這裡最後
有些人很固執
幾十年都不肯信主
你信不信得過
神可以還錫
也可以改變成
一些像沙
點錫成金都可以
這本書叫做
「天國口味兒」
這本書裏面的作者
就是汪媽媽
汪媽媽的原名叫鍾素明
她有一個女兒
在出生之後
沒多久她們都發覺這個女兒很特別
原來她的腦裏面
患了很多先天性的缺失
導致她很多方面
她的語言
各樣的能力
都是和一般的小孩子不同
她好像沒辦法和正常人一起生活
但汪媽媽決心的
她很忍耐
她用信心
好像剛才那八樣東西一樣
她用上帝給過她的應許
她依靠上帝
她自己創造了一套
自己研發的教育方法
到處去講她的見證
也幫助很多
例如那些特殊教育的兒童
有自閉症的兒童
給了他們父母很大的激勵
這本書
剛才我和孫靜敏牧師講的時候
他說他有一堆的書
他們送了給我們教會
他除了給陽光家族
他現在放了一些在我們教會
如果你有需要
歡迎你去看
你去拿
這本書裏面
我看其中有一個是推薦的
這本書的一位
是讀生物環境工程學的教授
他這樣形容
我覺得形容得很好
他說水生的植物
是水域生態基本生產者
但生長在水裏面
其實是很辛苦的事
因為水中氧氣比較少
水底的壓力比較大
水底的陽光都不足夠
水中的流速不穩定
你想想在這麼惡劣的環境下
普世性的水生植物的形態
都長得不好看
不過有一樣令世人驚訝的
就是水生植物開在水面上的花
是超級美麗
所以長期以來都成為
詩人、歌頌、藝術家繪畫的對象
我想荷花也是其中一種
大家明白我意思嗎?
在水底植物的幹不好看
但它長在水面上非常漂亮
他自己想到一樣東西
他神特意在軟弱的塑造上
彰顯他的榮美
原來他特殊的恩典
留給那些特殊的器皿
顯出他永恆的福氣和保守
遠超過世人眼光的那種估計
其實我們今天很多時候
用了很多有色眼鏡
我們去看別人
看我們現世各樣的困難
正正是這件事
我們今天要重新思考
在我們人生成長路裏
我們必須要懂得去仰望神
用信心求上帝
讓我們懂得跟祂構想
這個最寶貴、最有能力的
祂應許我們
我們可以有一個不一樣的生命
你能夠可以榮神益人
最後我給大家看
這個也是聖經給我們一個應許
在古代
以色列人他們雖然亡國
但上帝給他們有安慰
他說:康啊!我要行一件新事
如今就要顯明
你們豈不知道嗎?
我在曠野開道路
在沙漠開江河
大家看看這幾張照片
不知道你們認不認得是哪個地方
這個地方是北非一個國家
它就是摩洛哥
摩洛哥在九月份
有兩天下了一整年的雨量
整個撒哈拉沙漠積水成澤國
你看一看這個暴雨很厲害
這個厲害到
他說五十年來一些剛固的湖泊
突然間在這兩天變成一個湖
多麼厲害
你看看右邊那兩張照片
其實是同一個角度拍攝
是之前和後
原來之前那裡是說
有一些沙漠
有一些棕櫚樹
但之後原來全部連棕櫚樹
那些房子都掩蓋了
剩下那個山頂
就在湖上
這件事讓我們看到
美國NASA就說
這個其實是
為什麼這麼異常的降雨呢?
其實因為一場溫大的風暴
這些極端的氣候
其實在未來好幾個月
甚至好幾年的時間
會改變那個地區原本的天氣形態
因為空氣仍然保存有很多的水分
促成更多的蒸發現象
也都會引發更多的暴風雨
我們今天這個世界
這幾年我們香港都一直經歷著
一些異常的天氣
無論是颳風
無論是暴雨
在今天這個世界
沒有東西是不可能的
如果聖經的說話都明明記載
神所命定的一個時間日子
耶穌祂回來的時候
就好像賊一樣
但今天問題
我們有沒有警醒預備好
要迎接我們這個新郎哥
教會就成為一個基督的新父
我們要用聖潔尊貴
去裝飾好我們自己
去等候和迎接主的再來
我們一起祈禱
天父
在我們剛剛過去這四十週年的感恩崇拜
我們真的看見上帝
祢的榮耀 祢的同在
祢在當中賜予我們教會
我們一同去領受
國民寺院長帶給我們幾天的培靈會
和感恩崇拜裏面的信息
讓我們真的好像昔日舊約的子民
他們痛悔
他們離開他們的罪和軟弱
他們要重新重視上帝的說話
他們要好好實行在他們的生活當中
我們祈求上主
祢今天祢指教祢自己的兒女們
我們都一樣
我們需要好好效法
我們的生命要像我們的主耶穌
求主憐憫
今天這個世界真是亂七八糟
今天祢的選民
以色列在中東的地方
都是帶來給很多人心裏一個很大的不安
主啊 我們求祢自己在當中幫助
扭轉這個情況
叫那些在位當權者
不要做錯決定
去殘殺一些無辜的婦孺
主啊 求祢讓那個地區和整個世界
都能夠有真正的和平
主啊 在你回來之前
求祢給地上的教會有真實的復興
有一種真誠的去跟隨耶穌基督的心志
要效法主
作你自己喜悅的門徒
讓我們的人生能夠可以
真的彰顯上帝你自己的榮耀
主啊 你在我們當中
施予一下你的口恩
繼續幫助我們每一個弟兄姊妹
能夠效法基督
我們能夠彰顯主你自己的榮耀
同心祈禱
奉主名求
阿們
(字幕製作:貝爾)