(主持人: 丁子妹 早安)
(主持人: 今天很開心能夠繼續跟大家來查考)
(主持人: 事思記)
(主持人: 其實我們看我們人生的時候)
(主持人: 我們每個家庭都是一本難唸的經)
(主持人: 今天的題目就是)
(主持人: 你的家是否真的與神納約)
(主持人: 我們看到最近在四五月期間)
(主持人: 我參考了兩個新聞的資訊)
(主持人: 都是說到在疫情下)
(主持人: 其實各地的離婚數字是激增的)
(主持人: 這個情況就是說)
(主持人: 現在我們是否 work from home)
(主持人: 更加與家人更加緊密相連)
(主持人: 其實我們發覺情況不一定是)
(主持人: 反而我們會見證)
(主持人: 有很多是因為他們與家人緊密)
(主持人: 相處時間多了就反而出事)
(主持人: 在四月份有一個韓國的熱播電視劇)
(主持人: 叫做《夫妻的世界》)
(主持人: 播出之後反應很熱烈)
(主持人: 也引來很多人在網上有非常多的討論)
(主持人: 從數據上我們可以看到)
(主持人: 無論是中國 日本 韓國 甚至香港)
(主持人: 離婚的個案是有上升的趨勢)
(主持人: 當中特別是香港的離婚個案)
(主持人: 有三大主要原因)
(主持人: 一方面是關於婚外情的問題)
(主持人: 另外就是經濟的問題)
(主持人: 第三方面就是子女教養的問題)
(主持人: 這些問題也帶來)
(主持人: 讓我們看到)
(主持人: 就像上次我在港島的時候)
(主持人: 跟大家提到)
(主持人: 我們的人生)
(主持人: 很多時候都有三方面)
(主持人: 我們要面對的挑戰)
(主持人: Money, Sex, Power)
(主持人: 很多時候兩夫妻)
(主持人: 他們都是為了)
(主持人: 他們怎樣去處理)
(主持人: 或者子女教養的問題)
(主持人: 都會成為一個力量的挑戰)
(主持人: 另一方面就是經濟的問題)
(主持人: 至於婚外情)
(主持人: 這是一個很嚴峻的考驗)
(主持人: 十年前我們教會抗糖的時候)
(主持人: 我曾經寫了一本小冊子)
(主持人: 叫做《兼諜情深》)
(主持人: 在當中我引述了一本書)
(主持人: 是由三對夫婦一起合著的)
(主持人: 叫做《婚姻歷程》)
(主持人: 它說到我們人生的婚姻)
(主持人: 可以分成五個階段)
(主持人: 頭兩年其實是蜜月期)
(主持人: 那是幼戀的愛)
(主持人: 但到了第二個階段)
(主持人: 就是現實的愛)
(主持人: 是由第三年到十年)
(主持人: 我們中國人也有七年之養)
(主持人: 七年結婚之後)
(主持人: 是產生一種婚外情的危機)
(主持人: 往往是因為可能新娘出生)
(主持人: 兩夫婦之間那種密切的關係失去了)
(主持人: 大家只是忙於照顧孩子或工作)
(主持人: 在這段時期是第一個警號)
(主持人: 大家要很小心)
(主持人: 到第三階段就是比較安逸)
(主持人: 大家相安無事)
(主持人: 11至25年)
(主持人: 但到第四階段就是更新的愛)
(主持人: 是26至35年)
(主持人: 你看看你現在結婚多少年)
(主持人: 如果是26至35年的時候)
(主持人: 它說是第二個階段出現婚外情的機會高)
(主持人: 為什麼呢)
(主持人: 因為到那個時候可能子女已經長大)
(主持人: 又開始有空巢期了)
(主持人: 兩夫婦平時可能只顧著工作或照顧孩子)
(主持人: 現在大家都開始多了時間彼此相處)
(主持人: 就好像現在這裡說 work from home)
(主持人: 變得不是更加親密)
(主持人: 而是更加多衝突)
(主持人: 好像日本裏面有很多女士)
(主持人: 投訴他們的先生)
(主持人: 說他們看清楚自己的本性)
(主持人: 原來很多日本男人)
(主持人: 很大男人主義的)
(主持人: 在這段疫症期間)
(主持人: 回到家就只顧著看電視)
(主持人: 看報紙 看手機)
(主持人: 但家務不參與)
(主持人: 所以很多日本女性)
(主持人: 說現在是肺炎的離婚)
(主持人: 成為他們當地的社會現象)
(主持人: 我們今天來看)
(主持人: 一個家庭)
(主持人: 在《士司記》第13至16章)
(主持人: 介紹最後一位士司 就是參孫)
(主持人: 這四章的聖經)
(主持人: 可以說是很詳細地)
(主持人: 將參孫的個人和家庭背景)
(主持人: 羅列出來的)
(主持人: 我們今天集中在第13章)
(主持人: 13章提及參孫的資料不多)
(主持人: 但提及他的父母就很多)
(主持人: 從其中可以看到)
(主持人: 原生家庭的真正面貌)
(主持人: 14至15章)
(主持人: 參孫和一個婷娜女子的婚姻)
(主持人: 可以說是完全失敗的)
(主持人: 到第16章)
(主持人: 我們更加看到)
(主持人: 參孫和其他女子的關係)
(主持人: 問題非常混亂)
(主持人: 到最後他死在一個女子)
(主持人: 引誘他 大利拉)
(主持人: 引誘他把他得能力的秘訣洩漏出來)
(主持人: 我們再看下去的時候)
(主持人: 參孫雖然是最後出場的事司)
(主持人: 但他有很獨特和重要的地方)
(主持人: 他是唯一記載出生和離世經過的事司)
(主持人: 另一方面 他也是唯一被耶和華使者預告)
(主持人: 他要出生的事司)
(主持人: 沒有一個事司的出生是要被預告的)
(主持人: 沒有的 就只有參孫)
(主持人: 而他生平的篇幅佔了四章)
(主持人: 可以和機電相比)
(主持人: 最後 事司當中提及)
(主持人: 其他事司被神的靈充滿的時候)
(主持人: 他們有能力 只是說一次)
(主持人: 但在事司記中我們找到參孫)
(主持人: 他被神的靈充滿的時候)
(主持人: 有超人的能力是多達四次)
(主持人: 他可以雙手殺死獅子)
(主持人: 擊殺三十個非利士人)
(主持人: 他可以抓著三百個狐狸)
(主持人: 用爐篩骨打死一千人)
(主持人: 而最後他可以獨自一人)
(主持人: 來殺死三千個非利士人)
(主持人: 這一切不是他個人有什麼特別)
(主持人: 是因為神的靈充滿他)
(主持人: 而帶出的一個結果)
(主持人: 我們看看參孫他出生的背景)
(主持人: 我們也會見證)
(主持人: 其實當時是一個最黑暗)
(主持人: 和最絕望的時代)
(主持人: 為什麼這樣說呢)
(主持人: 我們一起去讀這兩節)
(主持人: 以色列人猶行耶和華)
(主持人: 眼中看為惡的事)
(主持人: 耶和華將他們交在非利士人手中四十年)
(主持人: 那時有一個彈支派的所拉人)
(主持人: 名叫瑪那亞)
(主持人: 他的妻子不懷孕 不生育)
(主持人: 這兩節聖經跟我們交代了)
(主持人: 參宣生於最黑暗的時代)
(主持人: 因為當時)
(主持人: 你又好像看回以色列的事)
(主持人: 每一次好像是一個循環)
(主持人: 但這次很不同的地方是)
(主持人: 他們行耶和華眼中看為惡的事)
(主持人: 耶和華將他們交在非利士人手中四十年)
(主持人: 四十年 是長達四十年)
(主持人: 一個受苦時間這麼長的時間)
(主持人: 代表著他們犯的罪極之深重)
(主持人: 但我們很奇怪的)
(主持人: 這四章裏面我們找不到任何蛛絲馬跡)
(主持人: 神的子民竟然沒有一個人向上帝求告)
(主持人: 說上帝請救我們)
(主持人: 我們現在被非利士人欺壓)
(主持人: 足足四十年)
(主持人: 但竟然沒有人向上帝來呼求)
(主持人: 這個描述讓我們看到)
(主持人: 是完全打破了他們昔日說墮落 受苦)
(主持人: 向神呼求 神就興起一個事先請救他們)
(主持人: 正正就是一個這樣的情況)
(主持人: 讓我們看到)
(主持人: 神的子民已經沉醉在最終之落)
(主持人: 遠離上帝)
(主持人: 他們不醒覺要回轉 歸回上帝)
(主持人: 而他們的仇敵非利士人)
(主持人: 是非常之不簡單的)
(主持人: 因為非利士人)
(主持人: 他們在公元前一千二百年的時候)
(主持人: 從愛琴海一帶移居到巴勒斯坦)
(主持人: 一個海上的民族)
(主持人: 他們曾經讓黑人帝國衰亡)
(主持人: 這個黑人不是黑人)
(主持人: 是希太的帝國 他們來滅亡)
(主持人: 他們摧毀了敘利亞和巴勒斯坦沿海)
(主持人: 多個城市 例如: 推羅 西頓 米吉多 阿什基倫等等)
(主持人: 所以沿著地中海)
(主持人: 在以色列 巴勒斯坦的西邊海岸)
(主持人: 有很多城市都淪陷 被非利士人佔據)
(主持人: 我們看到在這個過程)
(主持人: 但上帝竟然用一個很奇特的方法)
(主持人: 向以色列人施恩去拯救)
(主持人: 竟然神在十二個支派中)
(主持人: 揀選一個很微小的支派)
(主持人: 就是這個彈族)
(主持人: 而且在當中尋找這個所拉人)
(主持人: 名叫瑪那亞)
(主持人: 瑪那亞的老婆)
(主持人: 面對一個很大的絕望 一個危機)
(主持人: 就是當時古代)
(主持人: 一個女人結了婚 但生不了小孩)
(主持人: 就是一個極大的羞恥 不光彩的)
(主持人: 但上帝就是要讓人看見)
(主持人: 你認為不可能嗎?)
(主持人: 沒有出路 很絕望嗎?)
(主持人: 神就為你開出路)
(主持人: 上帝成為我們真正的拯救和盼望)
(主持人: 神沒有在這個時候興起一個事事)
(主持人: 因為沒有人求告祂)
(主持人: 上帝反而就是要在這個絕望)
(主持人: 沒有生育的婦人身上)
(主持人: 要行一件奇妙的事)
(主持人: 所以弟兄姊妹)
(主持人: 今天我們人生裏面)
(主持人: 你不要以為我真的很絕望)
(主持人: 我沒有任何的可能性)
(主持人: 沒有翻身之日)
(主持人: 這個是你自己說的)
(主持人: 但是你有沒有想過)
(主持人: 你何時懂得去回轉)
(主持人: 去向神呼求呢?)
(主持人: 我認識一對很敬虔的)
(主持人: 我以前大學生團契的一位導師)
(主持人: 他和他太太結婚這麼多年)
(主持人: 他們都是母兒女)
(主持人: 但他成為我們一班年青人)
(主持人: 一個我們大家很敬重的導師)
(主持人: 是因為他們那份敬虔的生命)
(主持人: 和他們帶領我們)
(主持人: 在大學的時期)
(主持人: 我們用導航會)
(主持人: Navigator)
(主持人: Two-Seven Series)
(主持人: 我們來一起查經)
(主持人: 一起去祈禱)
(主持人: 這個成為我們整個群體裏面)
(主持人: 一班的青年人)
(主持人: 我們心裏能夠一直去火熱)
(主持人: 甚至在當中我們有人獻身)
(主持人: 來傳道)
(主持人: 我就是其中一位)
我感謝上帝就是上帝要讓人去看見
不是用我們想的方法去解決問題
既然你看清楚原來很多問題
不是你就可以解決
你需要去禱告 依靠上帝
在這個過程裏面我們看見參孫
他的夢照是在母胎當中
他猜險他的侍者向參孫
的母親顯現
由第三至第五節我們看見
侍者向婦人顯現對她說
「看!你以前不懷孕不生育
如今你必懷孕生一個兒子
現在你要謹慎」
在整張聖經裏面
這是第一次出現「謹慎」的字
遲些你會再看多一次
這個謹慎也是針對參孫的母親來說的
為何要他母親要謹慎呢
「你清酒烈酒都不可以喝
任何不潔之物都不可吃
看!你必懷孕生一個兒子
不可以用剃頭刀剃他的頭
因為這個孩子一出世
他就要歸給神
作拿世人 他必開恥
拯救以色列 脫離非利士人的手」
這裏是說舊約文數記六章
說到歸耶和華為聖
作拿世人
其實男女都可以被神呼召
將自己分別為聖
專心去服侍神
但在拿世人裏面有兩大類
一類是短期的
可能只是一年或兩年
但有另一種拿世人
就是終身侍奉神
這個就是參孫
在母覆裏面已經被分別出來
他還不能選擇
是上帝挑選
上帝要興起
在馬拿亞一個不生育的太太身上
要行一個沒有人能行的祈禱
在這件事裏面我們看到
不單止他要召參孫的母親謹慎
因為為了保存胎兒健康出世
而且他更加將一個很重要的使命告訴她
就是你這個兒子要開始拯救以色列
脫離非利士人的手
希臘你們已經有足足四十年的強敵
要開始被敗退
由參孫這個時候開始
一直到將來大胃王
來除掉這些非利士人
但我們在整個過程裏面
我們可以再次來看看整張佈局裏面
我參考了吳獻章博士的注釋書裏面
他提出兩個很好的向導
我們來看這張聖經的時候
你可以說是一個問題解答的
有問有答
或者也可以說
由這張開始有說到應許
也有說到應驗
就是關於馬尼亞的太太不生育這個問題
來做開始
但神為他們預備這個兒子做一個解答
再孕育你是不可能的
再神是凡事都能
這是表明了上帝的主權和恩典
上帝在我們人生任何一個處境
你以為是不可能找到出路
或者解決的方案嗎
你有沒有專心的尋求和仰望神
神在這個時候讓我們再次看到
在一個這麼不利的處境下
我們仍然可以看見神主動介入
在這個人的行為極之不利的環境
我們來看看參孫父母之間的對話
這個婦人對丈夫說
有一個神人來到我當中
她的容貌好像神使者的容貌
非常可畏
我沒有問她從哪裡來
她也沒有放她的名字告訴我
她對我說
「看!你要懷孕生一個兒子
現在清酒烈酒都不可喝
任何不潔之物都不可吃
因為這孩子要出母胎
一直到死的那一天
要歸給神作那世以人」
令姐妹我們看見
參孫母母如何跟她的父親說呢
她的複述過程中
讓我們看見一件什麼事呢
我們很清楚看見
她好像將神人所說的事重複一次
但有沒有看到她遺漏了什麼
她沒有說一些很重要的事情
她沒有將神人耶華使者跟她說
她的兒子有一個使命
使命就是他必起手
拯救以色列人脫離非利士人的手
她沒有說
她也沒有再次說
不可以用剃頭刀剃他的頭
她只是預告參孫到死的時候
必歸神作那世以人
但這個剃頭刀是很重要的一個線索
這也是一個致命傷
到最後參孫面對大利拉
多次引誘他
給他壓力
要他洩露他得力的秘訣
最後就是剪掉我的頭髮
我就會沒有力量
頭髮是代表那世以人的一個記號
他一直要留著這些長的頭髮
不去剪掉
是代表他們的生命完全歸耶和華為聖
從外表上讓人一見
他們可以看見
這一類人
他們是被神選召作那世以人
但可以看見
在這個對話裏面
還有說到父母和耶華使者
在後文8至20節裏面看見
首先看見的是瑪拿亞
她來到祈求上帝
我沒有見到這個使者
怎樣跟太太說那些話
我不是直接聽那個人的
求你再猜念那個人
再一次來指示我們
我們應該怎樣去對待這個要生的孩子
為何會問這些問題
原因一方面
我們相信
她真的覺得
她好像是
我是一家之主
我是我老婆的丈夫
這個在當時一個富裕的社會裏面
男人的面子好像很大
她好像覺得她失控了
她好像覺得她不是直接接受這個訊息的人
而她來到是要求上帝
上帝很幽默地回應她
上帝怎樣回應她呢
上帝是再一次猜險她的使者
但不是對著瑪拿亞再宣告
是找回她老婆
她老婆知道之後
立即對她丈夫說
那天來找我的人
現在又出現了
在這個第十節
我們會看到作為丈夫的瑪拿亞
其實她往往是我們一般在說
做丈夫與妻子的角色的關係裏面
丈夫是要作帶領的
但她沒有一個真正的
以上帝為敬畏主的心去尋求神
她反而是事事要用自己的手段和方式
來控制
在她控制的過程裏面
我們看見有很多問題會出現
接下來我們會看見
這個父親怎樣與神人對答
你也會看到有些端倪
我們在第十一至第十四節
首先在第十一節
這個丈夫他怎樣說呢
他就立即說
「你就是跟著這婦人說話的那個人嗎?」
他對著神的使者是這樣說
神的使者回答得很妙
不是怎樣理睬他
只是說「是我啊 是我」
為甚麼呢
其實作者在《事詩記》的描述
正是要告訴我們
瑪拿亞的妻子反而是有一種敏銳
她知道這個曾經向她顯現的
不是普通一個人
她是神的代表
是上帝差遣來的一個使者
與普通人是不同的
但瑪拿亞她身為丈夫
她作為一個屬靈的領袖
但她看不見這件事
她只當這是一個普通人
所以當她這樣問的時候
是反映著她在屬靈事上
她是盲目無知的一個丈夫
我們看第二個問題
她就更加奇怪了
她怎樣說呢
第二個問題
她就說在第十二節
「願你的話應驗
我們當怎樣待這孩子?」
她這個問題一方面
她太太沒有說清楚她兒子的使命人生
丈夫只是關心他們作為父母
他們怎樣去做
因為他也不明白這個孩子的將來
但這個使者怎樣跟他說
「我告訴你這個婦人說的一切事」
即是她太太
「她要謹慎」
這個第二次出現
「她都當謹慎」
「凡我所吩咐的 她都當遵守」
弟兄姊妹
原來今天我們做父母的
我們很關心我們兒女的成長
我們甚至在她懷胎的時候
我們就已經去排隊
想入名校
要為她讀那些學前班
我們已經很緊張
但你有沒有去求問上帝
你要養育的這個兒女
將來她一生的使命是什麼呢
你要神帶領
要使用我的兒女
將來要成為一個怎樣的人呢
這個正是我們今天每一個家庭
每一個做父母的
我們必須要好好正視的一個問題
在過去這幾個月裡面
特別在今年
我有很深刻的一個感受
就是我們人的生命期很短暫
有很多很愛上帝
而被神重用的僕人
是逐一離世
他們都是突然間發病
或者被發現有癌症
Ravi Zacharias
去年曾經在我們教會
講這個報道會
一位世界著名的護教家
他在今年年初獲知
他患了癌症
他很短的時間
他就離世
而在紐約市
這個 Redeemer Church 的創辦人
Dr. Tim Keller
他也在最近確診了
是有胰臟癌
我昨天早上收到的消息
都令我很震驚
我自己一個恩師
Dr. Ray Bakke
他是專研究城市宣教的
一位很資深的
神也重用的一位僕人
竟然確診有骨癌
我們聽到的時候
我們可以做什麼
我們只能為他祈禱
但我亦都很看見
神給我們每一個人的人生
是有 expiry day 的
弟兄姊妹
我們不是永遠在這個地上活著
在過去這個星期
我們都收到消息
就是我們大家都很敬重的
楊錫章醫生
我們稱為楊醫的
是中國神學研究院的
一個聖經科的教授
他影響了整整好幾代的
傳道人
他們要重視神的話
好好學務去查考神的話
他的一生是沒有荒廢的
他行醫五年
在港大醫學院畢業之後
但是他回應上帝的呼召
他竟然放下他醫生的專業
他就來進入神學院
預備自己
他合後亦都成為一個教導別人
特別是在原文聖經
釋經方面
他是很有心得的一位老師
我亦都在早兩年
有機會和他一起服侍一個
我們教會一個會友的丈夫
在他臨離世之前
那個丈夫他一直有楊醫的
查經班有參與
以致他確定他的信仰
他臨終之前
亦都很清楚
決志歸主
這些生命讓我們心裏有很多感受
我昨日亦都看到一個很感人的見證
是我認識的
一位在猜傳裏面很資深的目者
林安國牧師
他過往曾經在加拿大
我曾經邀請過他去我們的教會
講猜傳的培靈會
他在華人普傳會
就是要鼓勵世界各地的橫革會
要推動猜傳的這個聖功
他不遺餘力
將他的人生放在這些聖功上
林牧師在兩年前確診第四期肺癌
所以當他知道的時候
醫生勸他
你不要再到處飛了
你要好好留在家裏
你要休養
但他看見他時候不多
他仍然願意好好去一些地方
去幫助教會
和推動猜傳的一個意象
他昨天我收到
我看到這個影片
就是他自己要見證
醫生告訴他
他已經剩下三個月的命
他願意透過那三分鐘的訊息
他想和大家分享
就是他最近能夠完成一個最後的夢想
就是非洲夢
他說他很想能夠去到非洲
和當地的弟兄姊妹
來鼓勵他們
要好好地把握上帝給他們的生命和恩典
去完成上帝給他們的託付
他引用的聖經就是在《使徒行傳》20章24節
「我卻不以性命為念
也不看為寶貴
只要行完我的路程
成就我從主耶穌所領受的
即是證明神恩惠的福音」
這個就是使命人生
一個人很清楚知道
他的生命是為主而活
是為何他要存留在這個地方
他是有一個目標的
無論我們今天的職業是甚麼
只要正當職業就行了
你要好好地照著上主給你的呼召
你要完成上帝給你的生命的託付
這個就是我們今天作為父母的
我們必須要正視的一個問題
接著我們看到參孫的父親
他發覺神人對他的回答都是比較冷淡
他想大獻殷勤
想留下他
想款待他
但款待他的時候
耶和華的使者竟然對他說
「我不吃你的東西」
為何他會這樣說呢
「若果你預備凡祭
就當獻與耶和華」
原來這是暗示了當時馬拿亞還未醒覺
他只是很遲鈍
他不知道在他面前的不是普通一個人
這是耶和華特派來的一個使者
他是在代表上帝
所以當時他只是預備了普通的食物給他
但他提醒他
你要奉上的話
你就要奉上給耶和華
神是在你生命裡求真正為神的
是配受至高至大的尊榮和獻祭
因為神是獨行其事的
所以他現在還不太清楚
到了他問第二個問題的時候
第二天早上
他就說「你告訴我你叫什麼名字
等你所說的應驗的時候
我們可以尊敬你」
他到現在都不知道
在他面前的是神的使者
所以這個使者怎樣跟他說
「你為什麼問我的名字呢
我的名字就是奇妙」
主耶穌在舊約聖經
曾經以人的身份形象來出現
有很多次
這個代表著
他是那位奇妙測試的
神的形象要在人間顯現
要人去看見
你今天有沒有看清楚
神人這個特殊的身份
所以這個我們可以看見
就是參孫的父親
他以為用他當時近東地區的
好客之道這種文化
去款待這個神的使者就行了
神的使者告訴他
「你搞錯了」
我們再看下去
馬拿他兩夫婦回應
「如果是這樣我們馬上獻祭」
他獻一個梵祭
把小山羊和素祭在盤石上獻給神
然後有火焰從壇上往上升
耶華的使者也在火壇上
這些火焰從上升
當我們看見這件事的時候
他們兩夫婦俯伏於地
他們知道這個確認
不是普通一個人
這是神的使者
神竟然透過使者向他們顯現
和發出這個訊息
最後我們看一看
這件事其實和昔日
機殿所獻的祭很相似
馬拿亞這個字和機殿所獻的禮物
希伯來文的原文可能是同一個字根
但是它不同的地方
就是機殿獻祭之後
建了一座壇叫做耶和華沙龍
耶和華
Salom
我們今天說的Salom
就是耶和華才能給我們人真正的平安
機殿如是
他的人生在他除掉巴力的偶像之後
他知道他需要建立一座壇
去敬拜 去禱告
去帶領他的後代
都要來歸向神
但這兩個夫婦獻祭後
是沒有竹壇的打算
他們完全沒有這個意識
要來建一座壇
來歸向耶和華
這是很可惜的一件事
而在其中我們就去見證昔日
其實亞伯拉罕無論出了吾爾之後
他去到神要指示他的地方
我們看到他在橡樹旁
他就是要建這個壇
亞伯拉罕這個客裡的人生
他無論漂流到哪個地方
他不忘記神給他和他一家的呼召
神的揀選
永不後悔
當我們人生有相同的體見時
你會帶領你自己一家
走向與別不同的生命道路
一個真正蒙福的道路
這個父親對神人的不信
我們看到很多問題裏面
他所問的
都是在測試耶和華的使者
到現在我才醒覺
原來這個耶和華使者
我們現在見到神
我們死定了
他的太太比他聰明一點
他太太告訴他
如果我們現在見證了
上帝的使者會死的話
上帝就不會接受我們這些的獻祭
他的妻子在屬靈的事上
比他較為通達
但是他的妻子都一樣有問題
我們看看參孫他的媽媽
當他生下她出來的時候
在這章聖經最後兩節
他給她起名叫參孫
參孫的媽媽為他起了這個名
我們看英文或中文
看不到任何特別之處
Samson
有些人以為這個Samson
是否阿Sam的兒子
當然不是
在聖經
特別是在舊約希伯來文
這個Samson這個字
如果你拿走他的母音
Vowel
沒有了的時候
他和他們的百事物
這個Beth Shemesh
那個字根是一樣的
Beth Shemesh是什麼意思呢
我們會說Bethlehem
我相信大家都認識
其實這個Beth
Beth這個字
其實是一個家的意思
是一個居所的意思
Bethlehem就是一個麵包的家
糧倉的一個支柱
Beth Shemesh
Shemesh就是代表日頭
是他們愛邦人所拜的日頭
這個城邑
其實距離參孫的家鄉
只有兩英里的地方
百事物
就是代表太陽的居所
而這個參孫的媽媽
將她的兒子改名做
這個Samson的字根的意思
就是小的事物
就是小的太陽這個意思
很明顯這是一個愛邦人的名字
神的子民竟然為自己的兒子
改了一個帶有愛邦神明色彩的名字
非利士人所拜的神明
就是太陽神
試問今天如果你是中國人
如果你姓王的時候
你是一個敬虔的父母
你會不會將自己的兒子改為
他叫大仙
人家一叫他就是王大仙
你不可能這樣改名的
改名這個事情
是告訴我們
他的父母
其實在他們的靈性上
已經有很大的墮落和失敗
他們是已經感染了
他們的鄰居
這些非利士人所拜的假神
那種文化
所以參孫的父親
他其實事事操控
他缺乏對太太的信任
缺乏對神的使者的信任
也反映了他缺乏了一個屬靈的領導
為什麼這樣說呢
因為你看到這個改名的事情
不是應該由爸爸改的嗎
為什麼讓媽媽去改呢
而媽媽改完之後
他沒有異議
他就去跟隨
這顯明了
他爸爸一直在他的家庭裏面
原生家庭裏面沒有好好地
作為一個帶領者
這種軟弱
其實是不斷地影響他的兒子
參孫的成長
他爸爸好像是跟隨著他太太的一些決定
來走這條路
而可惜他的兒子不是跟隨一個女人
而是跟隨不同的女人
搞出很多複雜的關係
敗壞了他的生命
他沒有照著神的心意
參孫沒有朝聚以色列人齊心抗敵
去擊退這些非利士人
最後他竟然敗滅在大利拉的手中
他放縱他自己在情慾上
以至他生命有一個很大的失敗和墮落
而至於他媽媽
雖然比爸爸聰敏
在屬靈的事情上較通達
但是在為兒子起名的這件事
我們就看見他一樣是失敗
有一個很大的失落
他沒有真正敬畏神
今天我們看參孫這個家庭
可以去引證一件事
是一個有名無實與神立約的家庭
那麼今天你的家庭又如何呢
你今天這個家庭
究竟有沒有真正歸耶和華為聖
我們作為父母的
我們如何去帶領我們的兒女
一起去敬拜上主呢
在9月18日幾天前
就是猶太人的年曆新年
猶太人在新的一年開始
他們會有「催國節」
他們「催」這個號角
就是呼喚神的子民
他們隨後有十天的時間
他們會在神的面前
來審查自己的罪
他們要全家歸向神
他們要重新立志
「丁姐妹 今天我們的家
我們自己個人
我們是不是只是咀唇敬拜神
心卻遠離神呢?」
特別在今天這些崇拜
我們因為疫情的緣故
沒有辦法有實體的敬拜
但是你在網上去敬拜神的時候
你是如何去唱詩去歌頌神呢
以往在教會
你是不是只是聽別人去唱歌
你有沒有投入去唱呢
現在在家裡
你在看電視直播的話
等下我們唱回應詩的時候
請你是全心全意去投入去歌唱
當你聽別人的禱告的時候
請你都是全心全意的
一起去禱告
這一份對上主的敬虔的表達
不因為環境的改變就改變了
你今天無論你結婚多少年也好
你要很好的為你的兒女
來建立一個家庭的祈禱祭壇
這件事我是要強調
因為沒有任何一件事
比這件事更重要
我和我太太將近結婚三十年
我們從結婚第一天就立志
每晚要一起祈禱
現在我們都要為我們的乾女兒
乾兒子
為教會的頂姐妹
甚至為別的教會頂姐妹
我們都要祈禱
每個星期神都給我們有特別的驚喜
一些代禱事項
過去這個星期
我也收到突然其來的
有一對夫婦的代禱的消息
原來太太確診了癌症
而即時要做手術
我們真的為她迫切的禱告
感恩手術成功
但每一次
每一個星期
甚至每一天
我們都會心裏預備好
隨時隨地
我們要為一些突然其來的需要
去禱告
我特別為我的乾女兒感恩
很感謝神
最近香港選了香港小姐
這位Lisa
叫做謝嘉怡
網上流傳她的照片
有些照片我看見
我以為是我的乾女兒
因為我乾女兒也是一個混血兒
真的很像
我將她的照片傳給我乾女兒
我乾女兒問
她真的以為
乾爹你在哪裏找到我舊時的照片
我說
這個不是
這個是我們剛剛選出來的香港小姐
她媽媽就很反對她參加香港小姐
我以前在她小時候都跟她說
最重要的是神在你生命裏的呼召
神要揀選你
無論是做宣教士
無論是做一個專業的人士
或者任何一個職業上
你只要對準神去侍奉
你就能夠榮神益人
所以她最後
她當然沒有揀選去做香港小姐
她揀選了在銀行界
做投資的工作
她剛剛今年畢業
但她有些同學
去年揀選去美國
今年沒有工作
她留守在加拿大
她現在這份工作很忙
她有時每天要做到半夜一、兩點
都是工作
我現在要跟她約時間
我們要一起祈禱
一起Zoom
這件事都帶給我一個很大的感觸
我們今天要好好地
一起將我們家庭裏的成員
我們要靠著祈禱
我對祈禱和讀經的堅持
就是從我媽媽那裏感受得到
我媽媽到九十七歲的時候
她離世
但她九十歲才吃第一粒血壓藥
她一直對我們所有的兒孫
一個最大的感染力就是
她每天昂鳴
為我們每一個兒女、兒孫
甚至到最後第四代她的室
她是昂鳴祈禱
所以她到年紀很大的時候
都未有老人癡呆症出現
她都是很蒙恩的
我看見她每天早上清晨
她起床
她來禱告
然後打開聖經
她做筆記
在她精神沒那麼差的時候
她一直寫著那些讀經的摘記
有些寫在她的聖經裏面
有些是找另外的拍子補
所以幾年前她離世的時候
我們收拾她家裏的東西的時候
都看到這些是她的珍藏
她的生命直接影響了我們這一代
而我們這一代也要直接影響下一代
我們教會強調的
以基督耶穌為我們的主
一家之主
我們要誇大與神同行
也是這樣的意思
弟姐妹
今天在你的讀經和祈禱上
有什麼主要障礙呢
我引述蔡桂恆牧師有四個很重要的關鍵
我們不要在祈禱的時候
只是一卷嘴向神說話
你試試在你讀經
在你祈禱的時候
你停一停下來
讓神對你說話
神今天對你的感動是什麼呢
神今天對你的督責的地方是什麼呢
你有沒有聆聽到上帝的聲音
是聖靈的提醒
是上帝的華語的綱詔
以學習去代替默想
今天我們打開聖經
或者我們今天聽到
很容易我們就會看
是不是邏輯呢
是不是呢
這樣對不對
那樣對不對
我是用左腦去分析
但我們有沒有用我們右腦
也是去體會
原來上帝學武祂的兒女
不是對祂只是一個
好像研究祂的對象
上帝今天要我們的敬拜
要我們每一天
跟祂一起相處的時候
是一個愛情來的
是祂很愛惜我們
你想想昔日參孫那個時代
是最黑暗最絕望的時代
在人看來是沒有出路的
神親自主動介入
神往往在我們的人生裡面
你視為是沒可能解決的那些難題
神主動介入
問題就是你有沒有謙卑你自己
你不是去尋找答案
你不是當上帝是阿拉登神燈
神燈裡面那個所謂的精靈
你有事你才找神
神就跳出來
你有什麼吩咐呢
其實神今天要我們看清楚
你跟祂的關係
我們要尋找是神自己
不是你自己期望神怎樣去成就你的心意
唯獨上帝的心意
神的計劃
在你和你一家人的身上
在這個彎曲薄謀的世代
我們更加要全家
我們歸主
全家去侍奉神
全家來到去
是幫助我們周遭其他的親友
甚至我們公司的同事
學校裡頭的同學
讓他們看清楚
這個世代
唯獨他們回到次人有生命氣息
是給人心裡頭有永恆的盼望
這位主耶穌基督
我們才能夠得到真正那份的滿足
我們一起祈禱
天父上帝在這個時候
我們恭敬的將每一個
弟兄姊妹和我們的家人交在你手中
求主恩待我們
憐憫我們
幫助我們
叫我們在你的面前
我們真是竭力的
是真的全家
我們要結立這個家庭祈禱祭壇
我們為我們未信主的每一個家人祈禱
未信主的兒女祈禱
未信主的我們的同事去祈禱
主耶穌幫助我們
讓我們心裡頭有這一份的感動
以致我們要立志
在前面的日子
好好用禱告紀念這一班的人
也都用行動
用愛心
我們將他們挽回歸入你自己的名下
我們願意將我們自己分別出來
求主藉著今天這一段時間
讓我們在猶太人年曆新的一年開始
我們要重新立志
好好建立這個家庭祈禱的祭壇
讓我們全家都能夠被主使用
成為別人的祝福
同心禱告
奉主名求
阿們