我們繼續說Luke的聖經
我們聖誕的時候開始說主耶穌的父母
記不記得主耶穌的父母是誰
Joseph和Mary
你記得那部戲嗎
弟弟的戲
那部戲
然後我們看到耶穌的誕生
耶穌出生
然後Pastor Carmen跟我們說了耶穌的小時候
他在聖殿裡長大
然後我們上個星期說了John the Baptist
John the Baptist約翰
然後還有耶穌的聖餐禮
在Luke的聖經我們看到聖靈的工作
我們看到聖靈的工作
Jesus is being led by the Holy Spirit to come to this world
He was conceived through the Holy Spirit
聖靈充滿瑪利亞去生主耶穌
然後我們看到瑪利亞跟Elizabeth有一個很親密的關係
為什麼
因為聖靈gathered them together
這兩個媽媽是怎樣
一個是很老的
一個是很小的
他們兩個都受到聖靈的邀請
聖靈繼續安排John準備他的生命
然後我們看到聖餐禮
聖餐禮的時候
父親說
這是我的兒子
我對他很滿意
然後聖靈降臨在耶穌身上
就像一隻小鷹
所以我們看到
Luke的聖經是充滿聖靈的工作
最後我們看到是評估
那評估是什麼呢
聖靈是帶領主耶穌去測試期間
我們進大學的時候要有什麼評估
我們進大學之前要有什麼評估
I.B.
誰做I.B.的
I.B.評估
三個
DSE呢
誰做DSE評估
我們為你祈禱
DSE是最難的評估
有沒有人去外國要寫SAT
SAT評估如何
好不好
要再做
我們進大學的時候
是要有評估的
喜歡評估嗎
是好玩嗎
評估不好玩
好不好玩
誰想開車
你開車之前要做什麼
要開飛機
你想開飛機
要有駕駛執照
誰試過有駕駛執照
誰第一次考到
Winnie
真的
讓我知道你在開車
我可以去別的地方
開玩笑
聽說香港的駕駛執照很容易嗎
不容易
駕駛執照老師很兇嗎
怎樣開車
是不是這樣罵你
Nathan有沒有這樣罵你
怎樣開車
什麼東西
是不是這樣罵你
有沒有被罵過
Uncle Maurice
是不是被罵過
真的被人罵了
我們看聖經了
聖經有什麼測試
摩西帶埃及去以色列的時候
他有什麼測驗
摩西有什麼測驗
他40年在哪
他第一40年在哪
他在哪出生
他第一40年在埃及
然後他怎樣
他殺了一個埃及人
然後他去了哪
去了哪
40年在哪
在森林
你不是教會出生的嗎
你這麼多故事
哎
OK
40年在森林
這是測驗的時間
然後神就在什麼出現
一個燃燒的樹木出現
40年測驗
你們幾歲
十幾
差不多20歲
想像一下
在沙灘
不是沙灘
在沙漠
不是海灘
是森林
在森林
晚上冷 日間熱
有沒有工作
沙漠有沒有工作
走著走著都是這樣的景色
OK
還有David
在David面對Goliath
他有什麼測驗
Andrew
有什麼測驗
Yes
在Goliath面對Goliath
他有什麼測驗
有人知道嗎
Martin知道嗎
不知道
有沒有人知道
Yes
什麼報復
對誰
OK
Yes
獅子和熊
他之前是做什麼的
他是一隻牧羊人
他要保護羊
羊是給什麼
吃的
獅子和熊
那時候
Israel有熊和熊
所以那是測驗
測驗他
準備Goliath
之前
Saw想給他那些Armor
最漂亮的Armor
最漂亮的球鞋
最漂亮的球衣
他就說不要
因為我之前
I faced the lion and the bear
我是用什麼
I used my sling and the stone
所以他就
是舒服用這個
OK
The next slide is
Jesus being led to the desert
for 40 days
這個是在以色列的Desert
This is the desert in Israel
So we are going to read
Luke chapter 3
讀中文
Ready 123
(中文翻譯)
- 天道訪問,請深深接受魔鬼的示範,哪些人只沒有吃甚麼,一人只滿了,他就無了。魔鬼對他說,你若是神的兒子,可以奔赴這塊石頭變成食物,耶穌回答說,你天上的基督說,人會像特畜,是靠食物,乃是靠神考慮所出的一切劃。-
- 第一樣我們看到的是聖靈帶領耶穌到沙漠,為甚麼?
- 為了準備祂的聖餐。
- 大家知道,如何使得耶穌被誘惑嗎?
- 餓,肚子餓,是吧?
- 試過禁食一天嗎?
- 試過12小時禁食嗎?
- 肚子很餓!
- 睡覺就沒事了?
- 試過18小時禁食嗎?
- Sam,你的學生名字是甚麼?
- 試過24小時禁食嗎?
- 最後一點,耶穌面對邪惡,每次都自信自己的身份。
- 每次,耶穌回應神的話。
- 耶穌回應神的話。
- 如果我們要面對懲罰,我們必須先有信心,
- 我們必須知道耶穌來救我們,
- 祂來救我們,
- 祂愛我們。
- 我總是提醒自己,
- 神愛我,
- 我愛你。
- 如果我愛你,
- 我不需要去浪費自己的時間,
- 去浪費自己的時間,
- 因為我被神愛,
- 我可以信任祂的計劃,
- 我不需要嫉妒,
- 因為我知道神會為我提供,
- 祂愛我。
- 下一點是,
- 我們要了解聖經,
- 為什麼我們的任務是要學習聖經?
- 因為撒旦會用聖經攻擊我們,
- 因此我們需要了解聖經更好,
- 第三點是,
- 我們要了解,
- 聖經是一種靈性戰鬥,
- 在這個世界,
- 不是只有神,
- 而是有撒旦。
- 祂在挑釁你,
- 我們需要了解,
- 我們需要堅持,
- 每天我們都需要相信神,
- 否則撒旦會把我們帶走,
- 祂會用我們的眼睛,
- 祂會用我們的肉,
- 祂會用我們的驕傲,
- 祂會挑釁我們,
- 用簡單的方式,
- 讓我們回應第一句和副歌,