(主持人: 各位弟兄姊妹 大家好 早安)
(主持人: 你好 你好)
(主持人: 對 不好意思 因為我做了密切接觸者)
(主持人: 今天要戴著口罩跟大家說)
(主持人: 穩陣起見 我沒事的)
(主持人: 對 現在都是負面的)
(主持人: 好 今天要跟大家說的話題)
(主持人: 我等一下會一路去說)
(主持人: 好 不知道大家看劇集的時候)
(主持人: 你們看Netflix的時候)
(主持人: 喜歡看完整部劇集)
(主持人: 還是會跳著來看呢?)
(主持人: 其實我自己很喜歡飛去結局)
(主持人: 不知道你們看Netflix的episode)
(主持人: 你們是會逐集 誰是會逐集逐集追上來的?)
(主持人: 我看到Lesley和Crystal是會看完的)
(主持人: 哎 阿Sir和…對)
(主持人: 好 我自己就沒什麼耐性)
(主持人: 其實我是喜歡飛去結局看)
(主持人: 好 看的 我不會馬上看完)
(主持人: 因為我很想知道最後男女主角)
(主持人: 有沒有在一起)
(主持人: 我覺得要看著他們中間那些起起伏伏)
(主持人: 真的會有點不耐煩)
(主持人: 很心急想知道最後結局是怎樣)
(主持人: 他們最後會過著一個怎樣的生活)
(主持人: 而今天我會跟大家快速分享一下)
(主持人: 看看耶穌和祂的全福音男團)
(主持人: 大家還記得上次講道的時候)
(主持人: 也用到這個例子)
(主持人: 耶穌怎樣和祂的全福音男團分享末世預言)
(主持人: 末世是我們每一個人都要面臨著 要經歷的)
(主持人: 無論你是基督徒還是不是 你都要面對的)
(主持人: 讓我們一起快速分享一下)
(主持人: 去看看末世是怎樣的)
(主持人: 今天內容比較多 比較豐富)
(主持人: 並不是一篇很順義的道)
(主持人: 不是一些很美好見證)
(主持人: 或者很火熱的一篇道)
(主持人: 而是講到末世)
(主持人: 讓我們事不宜遲 專心去聽聽)
(主持人: 耶穌準備要和門徒說再見的時候)
(主持人: 通常我們看到聖經裏面的說再見)
(主持人: 在舊約裏面)
(主持人: 通常都是叫一位父親)
(主持人: 留下一些吩咐 留下一些東西)
(主持人: 給他的子女要去做 然後才離開)
(主持人: 又或者是一個領導 一個領導)
(主持人: 他將一個使命)
(主持人: 就在失敗的時候就跟他說)
(主持人: 交下了 你要做這些事)
(主持人: 然後他才會平安地回到天家)
(主持人: 不過耶穌很特別 是不是?)
(主持人: 我們經常看到耶穌是很特別的)
(主持人: 他在他吃最後晚餐之前)
(主持人: 他就跟大家說了一個)
(主持人: 大家意想不到的事 就是末世預言)
(主持人: 好)
(主持人: 話說這個末世預言的對話)
(主持人: 就開始在門徒和耶穌離開聖殿的時候)
(主持人: 有一個門徒就問耶穌)
(主持人: 聖經沒有開名是哪個門徒的)
(主持人: 他就說)
(主持人: 喂 老師 老師 你看看)
(主持人: 這麼厲害的石頭 這麼厲害的建築)
(主持人: 在這裡這位門徒)
(主持人: 他看到的是一座很巨型)
(主持人: 金碧輝煌的聖殿)
(主持人: 就好像當我們踏入廣福堂的時候)
(主持人: 我們都會看到)
(主持人: 哇 教會很漂亮)
(主持人: 在這個金燦燦的建築裡面)
(主持人: 叫做遠東金融中心)
(主持人: 然後耶穌就對他說)
(主持人: 你看不看到這個宏偉的建築)
(主持人: 這裡將來沒有一塊石頭)
(主持人: 會留在另一塊石頭上而不被拆毀)
(主持人: 哇 這麼難明白)
(主持人: 什麼意思?)
(主持人: 一塊石頭會留在另一塊石頭不被拆毀)
(主持人: 意思就是所有石頭都不會留下)
(主持人: 都會被拆毀)
(主持人: 你試想像一下)
(主持人: 如果Irene牧師跟你說)
(主持人: 哇 你看看這裡)
(主持人: 很宏偉的遠東金融中心是什麼?)
(主持人: 其實這裡沒有一塊石頭)
(主持人: 會留在另一塊石頭而不被拆毀)
(主持人: 即是會被拆毀)
(主持人: 不知道大家這一刻有什麼感受呢?)
(主持人: 沒有一塊石頭會留下)
(主持人: 為什麼?)
(主持人: 可能你會打了一個問號)
(主持人: 聖殿不是)
(主持人: 在聖經裡象徵)
(主持人: 讓我們能夠最親近神的地方)
(主持人: 人會專注在一個焦點)
(主持人: 為什麼耶穌會這樣說呢?)
(主持人: 好 讓我們今天一起去看看)
(主持人: 耶穌和彼得 亞各 約翰和安德烈)
(主持人: 講述到末世預言是怎樣呢?)
(主持人: 馬可福音是第十三章)
(主持人: 我們今天看到的經文)
(主持人: 可以分為三部分)
(主持人: 第一部分是聖殿拆毀的警告)
(主持人: 第二部分是耶穌的在來)
(主持人: 第三部分是耶穌透過兩個比喻)
(主持人: 去總結整個的末世預言)
(主持人: 希望我們當中都可以有一些提醒)
(主持人: 好 我現在為大家讀出經文)
(主持人: 耶穌說 你們要謹慎)
(主持人: 免得有人迷惑你們)
(主持人: 將有好些人冒我的名來)
(主持人: 說我是基督 並且要迷惑許多人)
(主持人: 當你們聽見打仗和打仗的風聲)
(主持人: 不要驚慌 這些事必須發生)
(主持人: 但這還不是終結)
(主持人: 民要攻打民 國要攻打國)
(主持人: 多處必有地震 饑荒)
(主持人: 這都是災難的起頭)
(主持人: 但你們自己要謹慎)
(主持人: 因為有人要把你們交給議會)
(主持人: 並請你們在會堂裡要受鞭打)
(主持人: 又為我的原故站在統治者和君王面前)
(主持人: 對他們作見證)
(主持人: 然而福音必須先傳給萬民)
(主持人: 有人把你們解送去受審的時候)
(主持人: 不要事先擔心說什麼)
(主持人: 到那時候 次給你們什麼話)
(主持人: 你們就說什麼)
(主持人: 因為說話的不是你們 而是聖靈)
(主持人: 兄弟要把兄弟 父親要把兒女置於死地)
(主持人: 兒女要起來與父母為敵 害死他們)
(主持人: 而且你們要為我的名被眾人憎恨)
(主持人: 但堅忍到底的終必得救)
(主持人: 當你們看見那施行毀滅的褻瀆者)
(主持人: 站在不當站的地方)
(主持人: 讀這經的人要回耳)
(主持人: 那時在猶太的應當逃到山上)
(主持人: 在屋頂上的不要下來)
(主持人: 也不要進家裡去拿東西)
(主持人: 在田裡的不要回去取衣裳)
(主持人: 在那些日子懷孕和奶孩子的就苦了)
(主持人: 你們要祈求叫這些事不再冬天發生)
(主持人: 因為在那些日子必有災難)
(主持人: 自從神創造萬物直到如今)
(主持人: 從沒有這樣的災難將來也不會有)
(主持人: 若不是主減少那些日子)
(主持人: 犯血肉之軀的就沒有一個能得救)
(主持人: 但是為了他所揀選的選民)
(主持人: 他將那些日子減少了)
(主持人: 那時若有人對你們說)
(主持人: 看啊基督在這裡看啊在那裡)
(主持人: 你們不要信因為假基督和假)
(主持人: 先至將要起來顯神即其事)
(主持人: 若可能連選民也迷惑了)
(主持人: 你們要謹慎凡事我都預先告訴你們了)
是一個很長的訊息
《馬可福音》十三章就是成本
《馬可福音》耶穌以一個主題式的教導
最長的一篇經文
而耶穌在這個大段落
論述到有關於聖殿插位的警告
耶穌在這個段落裏面用了
這幅圖純粹給大家看看結構
不要緊的看不到那個字
他用了一個三文字的結構
這樣的結構讓我們讀經文的時候
經文不是只讀字一句
而是可以很連貫地去看
我們看到剛才幫大家讀的經文
藍色那一段是說到耶穌要我們小心
我們要謹慎
將來會有一些人說自己是基督
一些假基督的人冒起
我們看到第五節和第一、二十二節
都有提到這個主題
然後橙色那一段是說到打仗
當時打仗的風聲
還有猶大地的戰爭
而夾在中間的粉紅色那一段
就是基督徒會受逼迫
耶穌在這裏跟門徒說到
我們要謹慎
要beware,be on your guard
這個句子其實在這段經文裏面
是出現了三次
證明了很重要
重要的事情要說三次
當我們看到一個小心地畫的牌
我相信聰明的你們
你們不會做一個起跑的姿勢
on your mark,然後衝過去,然後滑倒
我相信大家不會這樣做
耶穌在這裏也同樣提醒一些
我們要aware,要小心的事情
希望我們不要衝過去這些陷阱裏面
好,我們先回到
我們首先看到耶穌說
將來會有些人冒他的名而來
或者說我是基督
這些對白去迷惑很多人
然後耶穌更勸門徒要謹慎
免得有人會迷惑他們
我們要小心
這個世代是有異端的
大家知道的
他們的教導可能會扭曲了一些真理
看似是真,但其實已經是改變了
我想分享一次我和一個異端的經歷
不知道大家認不認得出這是哪一個異端
他們透過一個耳機
大家看到石安劍
他們透過一個耳機和我傳講他們那套異端的論述
當時我不太熟悉這個異端
我是在City U見到他們的
我還跟他們說
你們這麼好,這麼有心來City U傳福音
然後他們送了這個耳機給我
這個耳機厲害了
他們怎樣跟我說
他們說這個耳機比Apple、Samsung、Beats等大牌子更厲害
根據他們的網站是這樣說的
這個耳機能夠演繹出超低音的澎湃、臨在感
超高音的靠心炎、感染力
打破了人類從來沒有聽過的超高和超低音的音域
可以透過這個耳機聽到很好的詩歌
跟神直接有一個連繫
之後我就拿著這個耳機回到大學團契
我們那天是借City U那裡開會
有個組員跟我說
Carmen,這是異端
我回去之後
我媽媽就立刻幫我拿一把剪刀剪破了這個耳機
然後扔進垃圾桶
所以大兄姐妹,當你們在街上或者在大學
特別是大學,你們見到有這樣的人接近你的時候
我們真的要謹慎
他未必是再用耳機這一套去推銷你那一套的異端論述
但是你們要謹慎
當別人接近你的時候
不要讓別人所謂的真理去歪曲了你們一直相信的東西
接著耶穌繼續提醒門徒
要堅忍
因為幕後一定會因耶穌的名而被迫
所以我們不要因為別人說了一些關於我們信仰的事情
我們去軟弱
可能他會這樣說
哇,你這個信仰有這麼多限制的
又不讓做這樣,又不讓做那樣
啊,你這麼迷信的
又或者是
信這個信仰,不要信得這麼入迷了
又或者
你經常都要去教會
那怎樣參加我們社會的活動
又或者,甚至基督徒和基督徒之間都會有互相爭執的時候
說自己哪間教會比較好
怎樣讓我們可以對準上帝
面對著不同的迫害
可能是從你朋友家人或者親人的口中說出來的時候
我們不要灰心
我記得有一個神學院的老師這樣說
他說我們做基督徒要有被人討厭的勇氣
不是叫你去做壞蛋
不是叫你去做被討厭的人
而是要有那份勇氣
當面對著不同人對你的信仰有質疑的時候
大英姐妹,我們能不能夠站立得穩呢?
我們能不能夠站得穩定呢?
你們行不行呢?
耶穌就說,堅忍到底的,必定會得救
所以求主讓我們有勇氣去兼顧我們的心
我們繼續看14節的時候
我們看到有一句看起來很難的句子
「施行毀滅的褻瀆者,站在不當站的地方」
什麼是「施行毀滅的褻瀆者」?
這句英文的NIV叫做「The Abomination of Desolation」
也是一句很難的句子
馬可突然間,大家看不看到有個括號跳了出來
「你們讀者經的人要回耳」
即是你們自己明白了
為什麼不者會突然間跳了出來呢?
其實證明了他很想我們去明白這句
其實「The Abomination of Desolation」
即是「施行毀滅的褻瀆者」
這一句總括來說是說很可惡的人
在Greek語言文中更加有
即是形容一些很惹羞性和可惡的人
有這個意思
我們在15至16節更加看到有一個緊急情況
耶穌對讀者說
要逃離這些施行毀滅的褻瀆者的地方
然後耶穌更加說出兩個情況是不理想的
即是在這種要逃跑大災難的時候
第一是懷孕和懶孩子
第二是冬天發生
第一是懷孕和懶孩子根本不適合在這種困難的情況當中
第二是要祈求到不是冬天的原因
是因為如果天氣冷的時候
路上又下雨的時候
當雨水和肚子混合在一起的時候
令到路程很難走
最後在這個三人字的結構當中
最底層我們看到耶穌再次重複
要當心我們要謹慎這些迷惑者
好像是一個首尾呼應
耶穌說完這些終局的預兆
然後再次再說一次
你們要謹慎
凡事我都預先告訴你們
讓我們不要做愚昧的人
好像看到一個小心地滑跑
我們也照衝過去
因為耶穌其實已經跟我們說了這些預兆
所以我們要清楚知道
耶穌更加有提醒門徒
他說末世的時候會有打仗的風聲
而我們是會聽到的
耶穌叫我們不需要驚慌
當聽到有打仗的聲音
因為這些都是會發生
我們會不會因為聽到世界各地有不同的打仗的新聞
我們會感到驚慌呢
耶穌叫我們不需要怕
因為上帝已掌管一切
接著耶穌用兩個比喻
去總結整個末世預言
我也為大家讀出
從無花果樹學功課
你們要從無花果樹學習功課
當樹枝發芽長葉的時候
你們就知道夏天近了
同樣當你們看見這些事發生
就知道那時候近了
就在門口了
我實在告訴你們
這世代說沒有過去
這一切都要發生
天地要廢去
我的話卻絕不廢去
其實這個比喻
就是耶穌經常用的比喻
我們看整個《馬可福音》的系列
我們不停看到比喻
耶穌用的手法
這個比喻和上次
不知道大家有沒有印象
說過天國的比喻
雖然沒有直接的關係
但有一個延續性的意味
就是當無花果樹發芽的時候
就代表夏天快要來臨了
同樣地上帝的國再來臨的時候
都會有預兆和預示
剛才說到的那些
有不同的人說自己是基督
但其實不是
也有打仗的風聲
其實這些預兆
在不知不覺間就來了
上次也說到
你不需要看著那一棵植物
它也會自動成長
同樣地上帝的國
也會按照神所定的時間
它的日子再回來
耶穌也說到
祂的話語不會廢去
我們看到天地
連聖殿也會廢去
但是呢
剛才看到會被拆毀
但是上帝的話是永遠的長存
神的本質、祂的個性是不會改變的
所以我們和上帝要有一份緊密的關係
在祂的話語的根基裡
上次Ronica也有跟我們說到
祂的話語是很重要的
我們和祂有一份緊密的關係
祂的話語是不會改變的
到第二個parable
說到
「但那日子那時辰沒有人知道
連天上的天使也不知道
子也不知道
惟有父知道
你們要謹慎要警醒
因為你們不知道那時刻幾時來到
這是正如一個人離家遠行
有權給人們分派個人的工作
又吩咐開門的警醒
所以你們要警醒
因為你們不知道這家的主人什麼時候來
是晚上或半夜或雞叫時或早晨
免得他忽然來到
看見你們睡著了
我對你們所說的話也是對眾人說的
要警醒」
如果在32節很清楚地說到
那日子是沒有人知道的
耶穌回來的日子是沒有人知道的
如果大家都知道
其實坊間有很多的說法
甚至剛才我接觸過的異端
他們也有在支編拿了數據
然後計算了數字
好像2012年就會沒了
其實聖經說了是沒有人知道的
所以其實也不用嘗試去猜
什麼時候會來
只有天父只有神
祂知道這一天的來臨是什麼時候
所以我們不用去亂去信方家的日子
這一天只有天父知道
耶穌又再次用到一個比喻
祂叫讀者要警醒
就好像一個主人離家遠行
吩咐了一些事情給他的僕人去做
然後他隨時會回來
因為我們跟僕人一樣
我們也不知道主人
即是神
祂什麼時候回來
所以我們也要警醒
我們要忠心做好
神交代給我們要做的事情
相信大家也有試過在網上搶演唱會票的時候
那個時候相信大家一定是很警醒的
有沒有試過搶演唱會票
或者搶酒店
我們是很有這個文化的
我們要去搶
特別是一些很出名的男團或者女團的演唱會
如果一不留神就被搶了
所以讓我們對上帝的回來
也有這個警醒的心
我們怎樣去準備自己的行為
我們的態度
我們的心
讓我們能夠對準上帝
好,來到應用的部分
第一,我們要有一個準確的焦點
各位大兄姐妹
我們今天所謂回到教會
如果只有一個外表
只有很宏偉
好像很漂亮
很閃亮的外表
但其實我們不是追求神的心意
或者我們有不同的事工
事工很興盛
或者甚至一些在spotlight裡面去侍奉的人
我們在不同的情況
我們在不同的崗位
這些崗位的時候
我們是不是真的以殿中的主作為中心呢?
更重要的是我們跟上帝有那份緊密的關係
耶穌更加提醒我們焦點要放得準
因為世界越來越複雜
上次我們聽Ronica也說到
這個世界有很多不同的事情
甚至連AI pastor也有
我們能不能夠去對準上帝呢?
因為人越來越複雜
當我們今天踏進這個聖殿的時候
我們的心態是怎樣呢?
我們在信一個怎樣的信仰
究竟是信一下還是信一下
有時候又不信
還是我們真的全心全意去跟隨到底呢?
是不是上帝想怎樣我們就怎樣呢?
第二就是我們要警醒
這個字已經說了很多次
在這篇講道裡面我們要警醒
我們要be on your guard
我們要小心現在網上流傳的東西
我們真的要帶著分析和禱告
去看每一份的資料
因為很多是假的
我們不要馬上去相信
如果有些位置真的很不明白
可以跟mentors分享一下你們的看法
我相信他們可以給你們很好的意見
在面對人對你的信仰質疑的時候
例如你為什麼經常去教會
或者你覺得教會不冷靜
我們能不能夠依然有那份盼望
我們要謹守我們的信仰呢?
我們不要灰心
要求主讓我們站立得穩
我們要堅忍到底
第三就是我們要帶著勇氣
我們要有勇氣去傳福音
因為耶穌會再回來之前
我們都要繼續去做拯救靈魂的工作
但為什麼我們愛不愛我們的論社呢?
反思回派種那天
其實我覺得很感動
大家很踴躍地去派種
就算那天天氣很熱
有些人甚至要走樓梯去派種
但你們都很積極地在侍奉中
我們甚至連最基本的種
都是由explorers一起包裹
然後才去派
之後大家都很樂意和劏房的居民聊天
其實大家這樣做
不單只是打卡
打卡做善事
而是縱使現在這個環境和限制
我們依然相信
我們很願意和劏房的人做朋友
雖然很短暫
但是我們更加想
他們得到
在派種上
我們更加想他們得到福音的好處
讓他們可以認識神、認識耶穌
所以鼓勵大家繼續找緊每一個機會
去傳福音、去接觸身邊有需要的人
最後
雖然今天講的題目可能是沉重
或者背後有打仗
又有很多假的先知、假的基督出現
但是我們要記住
背後更加重要的
就是那份永恆的盼望
就是當我們忠心去做好神給我們託付
給我們做的事
我們能夠得到天國的福樂
這是上帝應許的
弟兄姊妹我們能不能夠在當中
我們彼此去鼓勵呢?
讓我們一起去祈禱
親愛的天父
我們現在面對的世代
可能越來越複雜
可能有很多事情我們未必能夠去理解
為什麼會這樣發生
但是主也求你帶領我們
讓我們在生命裏面
我們面對每一件事情的時候
我們都能夠有祢的眼光去看
讓我們都不需要去懼怕
末世的這些預兆
或者講到剛才的signs
我們可以和主一起去同行
去走每一段的路
知道主一路拖帶著我們
一路帶領著我們
奉主名求