天父 我們的主
當我們來到你的施恩寶座前的時候
我們就感恩 獻上贊美
因著我們知道主你的救贖
因為我們也更加清晰自己的身份
主啊 我們是你用重價所買贖回來的
我們是你的兒女
我們是你的親人
所買贖回來的
我們是你的兒女
求主你引領我們人生的時候
也用你的真道和話語提醒我們
建立我們 幫助我們
今天我們要講到的是
以掃與雅各這樣一個親兄弟的關係
要進入到他的家庭背景當中
主啊 你認識我們每一個人
你就用他們的背景
他們所經歷的來檢查提醒
和建立我們每一位弟兄姊妹
以至於我們的每一位
每一位的家庭
我們的屬靈的大家庭
都是用主的愛和真理所建立起來的
願我口中的話語
眾弟兄姊妹的心懷意念
都得蒙天父上帝你的願納
同心禱告奉主明求 阿們
感謝主
那麼講到以掃與雅各
我們就要講到他們的家庭
首先要和大家介紹一下
他們兩兄弟的父親
他們兩兄弟的父親叫做以撒
那麼在之前的經文
19節就講到了
雅伯拉罕的兒子以撒的後代
記載下面
雅伯拉罕生以撒
這樣一個關係雅伯拉罕和以撒
相信大家都不會陌生
因為有一個非常出名的記載
記載的就是雅伯拉罕獻以撒
面對他生命當中
本來在世人看來
老來得子非常寶貴的一個兒子
但是他卻願意獻給上帝
當他願意獻的時候
就有天使阻止他了
明白了
原來你是對神有那麼多的信靠
所以雅伯拉罕也被稱為信心之父
他的兒子以撒
就是我們這個家庭當中
今天要講的父親這樣一個角色
還有就是這個家庭中的母親
叫做利百家
那麼這個母親也是
蒙神的一個揀選
當時雅伯拉罕就吩咐他的僕人
你要回到本鄉去
為這個以撒找到適合他的姑娘
來和他結婚
去了以後到了一個水井旁邊
就發現了這樣一個
善良接待客里
甚至還連他的駱駝都照顧的一位女孩
叫做利百家
就讓他們結婚
成為了一個夫婦
那麼這個家庭非常蒙上帝的祝福
他們當時這個以撒和利百家
也遇到了他們的父親
雅伯拉罕有遇到的這個問題
他們當時按照聖經記載
不生育
但是他們就找到了生活當中
生命當中的那個訣竅
遇到困難就向上帝去祈求
看看上帝是怎麼帶領的
上帝就應允了他們的祈求
他們的妻子利百家就懷孕了
很多時候我們的祈求
甚至是超過我們的所求所想
他們只是祈求懷孕
這個時候他們卻懷的是一對孿生的兄弟
雙胞胎
生產的日子到了
就介紹這個家庭中的兩兄弟
以撒和雅各果然是雙子
之前有一個上帝給利百家的一個啓示
這裡一看生產的日子到了
果然是雙子
首先一個先生產的那個身體發紅
渾身有毛如同皮衣
他們就把這個孩子起名叫做以撒
接下來又生了以撒的兄弟
他手抓住以撒的腳跟
所以就給他起名叫做抓住的意思
叫做雅各
當利百家生下了他們的孩子的時候
以撒已經多少歲了
看經文60歲
所以我們在這裡看
以撒和利百家結婚的時候
他是40歲
他們經過了20年的祈求等候
上帝就應允了他們
讓他們誕下了兩個孩子
但是生產的過程
卻讓他的妻子
以撒的妻子利百家百受煎熬
那麼相信我們群體當中
有各位做媽媽的經歷的時候
可能就體會到一點
生孩子真的是不容易
生產的過程非常的疼痛
甚至分疼痛的級別的時候
現在醫學分疼痛的級別的時候
生產的那個疼痛指數是非常高的
以至於我們在分享
你生命經歷的痛楚的時候
我們上啓發課程的時候
他要囑咐一句
不要分享生產孩子的時候
很多媽媽都經歷過那樣的一個痛楚
但是作為利百家來說
他的懷孕的過程更加的痛苦
當然一個原因可能是
他年紀已經比較大了一點
還有一個原因
他懷的是一對雙胞胎
更加有一個原因是
兩個孩子就在他腹中去相爭
彼此去爭鬥
這個時候甚至他的媽媽
非常的痛楚
他就去求問耶和華了
我們就看到
他生命當中遇到難處也好
遇到痛楚也好
就去求問上帝了
甚至他當時痛苦到一個地步
他求問的時候
我為什麼活著呢
我們就可以想象
遇到那個過程
生產的過程
生不如死
我為什麼活著呢
於是耶和華就跟他說了
兩國在你的腹內
兩族要從你身上出來
這族必強於那族
然後還有一個大小的分別了
將來大的要服侍小的
大的孩子是誰啊
姨嫂
姨嫂要服侍小的
小的孩子是誰啊
雅各
非常好啊
大家都記住了他們的關係
爸爸媽媽兄弟
哥哥和弟弟
那麼生了兩個孩子呢
他們的成長過程就可以看到
各有分別
首先呢
是性格這個喜好方面的分別
兩個孩子漸漸長大
發現各有不同
相信各位家庭當中也會發現
有幾個孩子
不同的擅長
各有各的恩賜
和姨嫂雅各他們當時的一個背景都很像
這個時候兩個孩子就逐漸長大了
姨嫂呢就善於打獵
纏在田野上
喜歡打獵
雅各呢卻為人安靜
纏住在帳篷裡面
這個是他們性格喜好的分別
還有呢
剛才和大家也讀了
兩兄弟他們在外貌和樣子上面呢
也有分別
首先看姨嫂
剛才和大家讀了
身體發紅
渾身有毛
如同皮衣
那麼雅各呢
他是名字呢就出生就抓著腳後跟
那麼我們按照之後的經文可以看到
雅各對他媽媽的話
我們也看到他們的樣子也有分別
我哥哥姨嫂渾身是有毛的
有毛的
我身上呢卻是光滑的
一個有毛
一個光滑
樣子上面
外貌方面
也有這樣的一個分別
本來呢分別呢
都是會常有的
各有自己的恩賜
各有各的外貌
都可以是因自來自於上帝的祝福
但是呢
接著接下來又有問題了
父母呢
卻在對兩個孩子上面呢
各有各的偏愛
這裡呢
作為爸爸的姨嫂呢
他愛哥哥姨嫂
原因是什麼
原因很特別
聖經很清楚的就記述下來
原因竟然是
這個他愛吃野味
喜歡打獵的孩子就把野味帶回家了
這個父親愛吃野味
嬰兒呢更喜歡大兒子
把野味都帶來孝敬我
但是這裡呢
媽媽的立柏家呢
卻更喜歡雅各
不同的世經家呢
在這裡做了不同的猜測
有的說呢
雅各經常在帳篷裡邊
可能經常的陪伴媽媽
也可能是一個原因
還有一個原因呢
雅各呢
非常的聽媽媽的話
這個不是一首歌的名字
是他生命的表象
聽媽媽的話
那麼這裡呢就講到了雅各之後呢
甚至他媽媽啊
叫雅各去做一些
欺騙爸爸的行為的時候
雅各也去聽的
所以在這裡我們就要留意到
作為一個媽媽的角色
你在家庭裡邊的這個身份呢
何其重要
你直接的影響
就是對下一代的影響
我們要做一個
盡全的家庭的時候
你盼望有一個
盡全的孩子的時候
聽媽媽的話
就不再是最足夠的
在聽媽媽的話的時候
媽媽也要做一個
聽上帝話的人
孩子呢
才可以因著聽上帝的話
也更加的來聽媽媽的話
還有一個分析呢
為什麼利百家那麼愛這個雅各呢
可能是在他求問耶和華上帝
他為什麼痛苦的時候
得著啓示了
將來這族要比那族強
大的要來服侍小的
知道這個小的重要
於是呢
就有一個偏愛的心
就放在了雅各的身上了
有這些關係以後呢
我們就可以看到
經文給我們很多的警示和提醒
首先
第一點要提醒我們的
就是偏愛引致盲目
當時我們在看他
這裡的經文今天看到
欺騙了哥哥的
長子的名分以後呢
到了後來呢
還要欺騙他爸爸的祝福
那個時候呢
其實雅各也是覺得
哎呀這個不妥吧
不好吧
覺得我身上是光滑的
雖然爸爸現在
可能看得不是很清楚
他一摸不就摸得出來嗎
對不對
怎麼讓我去假扮哥哥的身份
騙取這樣一個祝福呢
這個時候啊
之前可能還是很善良啊
願意招待客旅啊
願意去幫助他人的利百家呢
因著他偏愛雅各呢
他就盲目了
盲目甚至這個時候呢
去教雅各
你要怎麼樣做
把這個羊的羔羊的皮啊
披在身上
你爸爸一摸
不就變成有毛的了嗎
出現這些主意
甚至在那個時候呢
他就這樣跟這個雅各說了
我啊
你招的咒詛就歸到我身上
你只管聽我的話
去把羔羊給我拿來
要這樣去做了
我們就看到一個媽媽的身份
因著偏愛的這個點啊
一點一點的偏離
聽到了這個姨嫂
跟這個姨嫂的吩咐以後
姨嫂出去打獵
趕快趕快
把她偏愛的小兒子叫過來
有這些的安排
以至於做了這些盲目的行為
他這個時候可能他以為
很快的
得到了他心裡面想要的
很快的好像成就了神的旨意
但是他忘記了
神給他的那個啓示啊
並沒有吩咐他要這樣做
他按著一個母親的偏愛
按著一個人
人的那種自己以為智慧的小聰明
就吩咐了孩子去這樣做
他想不到
很多的禍患
很多的紛爭
就埋在了他的各樣的舉動和決策當中了
所以我們也可以看到
來自於人的偏愛啊
溺愛啊
會影響
個人
對於這個事件的判斷
因著我侍奉的關係
以前呢
或者是現在呢
經常的去接觸各位的家長
也是弟兄姊妹
但遇到問題的時候
你就會發現
家長的立場都會不同的
當家長的孩子
你是他的家長的時候
孩子去一個傷害者的角色的時候
你再來談的時候
哎呀
孩子還小嘛
他要成長
也要經歷這些過程了
大家可否都原諒一點啊
大度一點啊
原諒孩子吧
就有一個這樣一個憐憫的心
就佔據了你整個生命的態度了
當你的孩子
是一個受害者的時候
身份就不同了
學校裡面也要講公益的
我這樣去
也是幫助另外一個孩子成長啊
讓他長長記性
你就會發現
因著身份的不同
我們對於一個事件的看法
也會有兩極的取態
所以呢
我們就可以看到啊
當我們盲目的時候
當我們溺愛的時候
偏愛的時候
就會遮住了眼睛
讓我們盲目
我也有這樣經歷啊
做了爸爸的時候啊
有的時候帶女兒出去
很多時候啊
因為孩子小
這個路上啊
大家在匆匆於腳步的時候啊
有的時候滿轉的時候
這個包啊
手啊
推撞啊
有的時候甚至在街上
還有拿著香煙的人啊
小心一點
很快就要傷害到了
你怎麼這樣做
很多時候來自於一個父親的
本能的那種保護欲啊
會把你那種血氣和老我
都馬上挑引出來
馬上安靜以後要提醒自己
基督徒基督徒
還要提醒自己
傳道人傳道人
安靜安靜
看向神
神怎麼去處理的
神讓我有這一顆怎麼樣的心
提醒孩子要小心
也要用一顆這個
上帝所喜悅的方法和途徑
來解決各樣的問題
這個也是上帝要
陶造我們生命的一些經歷
很多時候呢
我們不但盲目
人也會想要去走捷徑
就好像立百家一樣
看到了聽到了
有這樣一個打獵回來
要蒙祝福的時候了
趕快趕快
叫小兒子來
但是忘記了
這個結果重要
但是這個過程呢
也非常的重要
記得在上次和大家分享
這個父親的心聲的時候
也就受到提醒
講到有一個運動員的身份的時候
人若在場上比武
非按規矩就不能得冠冕
提醒的就是呢
我們不要去貪圖捷徑
而以人的智慧變成小聰明
而埋下各樣的禍根
本來是一個非常謀福的家庭
卻因著你的這些捷徑
變成了大家的紛爭
變成了大家互相的攻擊
這個時候呢
我就想到了大衛
那個時候呢
這個耶和華神呢
就吩咐撒瑪
撒瑪宣之
去高麗新的這個王
那麼去了耶稀的這個家裡面
找到了他的七個兒子
每個人都看
他是嗎
這個是嗎
但是都不是
七個都看完了還不是
就問耶稀了
你還有沒有兒子的
還有一個小的
他在外面正在放羊
就把他叫來
這個時候呢
就給我們一個提示了
在撒瑪記上的這個十六章七節
耶和華不像人看人
人看的是外貌
耶和華是看內心
既然上帝已經有這樣一個啓示
給了利柏家的時候
他何不再去尋求神
那我接下來應該怎麼樣去做
只是在有難處的時候
沒有生育的時候尋求神
只是在有痛苦的時候
才去尋求神
方法的時候怎麼樣了
就按照自己的生命
自己的想法去做了
忘了去尋求神
就用人的方法去做了
既然神有這樣一個啓示
神也會有他的辦法
結果當然重要
另外一國要服事
大的這國要服事
小的這國
那既然上帝有他的帶領和他的安排
那麼我們看了第一點
偏愛引致盲目以後
我們要看第二點
第二點告訴我們叫做
欺騙帶來紛爭
這張圖就可以看到
大家看這個圖是哪一個孩子
大的還是小的
小的
小的孩子是誰
雅各
對了
他披上了高原的皮
瘦的皮
模仿的就是他的哥哥伊掃
這個是蒙他的媽媽的指示
然後就給他小兒子穿上
山羊的高的皮
包在他的頸上
讓他去得到這樣一個祝福
人的這些捷徑
都是讓我們可以獲取短期的益處和利益
短期看來
好像是解決了眼面前的困難
看來好像是抓住了眼前的機會
但是卻埋下了更多的紛爭
以至於伊掃
他明白了
因他明白了整件事情的時候
父親給雅各祝福
就怨恨雅各
心裡說
為我父駒散的日子近了
到那時候我要殺我的兄弟雅各
危不危險啊
危險
就是因著人的一步一步的錯失
導致可能兩個兄弟
也要自相殘殺
有如此大的矛盾
甚至要用殺戮來解決問題
所以我們看到欺騙的時候
我們也看到
這個罪的本身
由著父母的開始
也進入了家庭裡面
一代傳一代
這個時候
這個利百家傳到了雅各
雅各在他生命裡面
還會經歷各樣的掙扎
再往上數
也是有欺騙的行為
那個時候
這個依撒和利百家的父親
亞伯蘭也是亞伯拉罕
撒萊也是撒拉
當他們因著飢荒來到埃及的時候
那個時候遇到問題了
亞伯拉罕
他也想用人的方式
來解決困境
告訴撒萊
你到時候不要說是我的太太
你說是我的妹妹就好了
以至於
也是陷入各種危險的境地
還好有神的看顧
讓他們避免了更大的禍患
也是因著一點一點的挑戰
也讓當時很軟弱的
只尋求自己意思的亞伯蘭
後來成為了信心之父
亞伯拉罕
但是呢
他沒有把生命當中這些真實的體會
教給下一代的時候
下一代還在犯這樣一些的錯誤
雖然已經是那麼蒙恩的家庭的時候
一代一代雖然蒙恩
但還是在各樣的隱憂挑戰面前
跌倒了
尋求了人的意思
陷入了各種的捆綁和災禍當中
第三點也是要提醒我們的
叫做當下影響永恆
就是我們今天讀的經文
有一天了
事件的發生了
雅各正在熬攤
姨嫂就從田園裡面回來
那個時候
她的身體非常的疲憊
經文記載
累到一定的程度
好像就要累昏了
於是
姨嫂就對雅各說
我累昏了
求你把這紅湯給我喝
因此她的名字也叫以冬
紅的意思
有一個生命的狀態
那個時候非常的飢餓
又很累
甚至連湯是什麼都還沒有看清楚
用一個祈求的口吻
求你把那紅湯給我喝
說了這些語氣
在這裡我們看到經文的下半部分
雅各果然是一個談判的高手
雅各就說了
你今日把長子的名分賣給我吧
姨嫂說了
我將要死
這長子的名分與我有什麼益處呢
雅各就說
你今日對我起誓吧
姨嫂就對他起了誓
把長子的名分賣給了雅各
雅各很聰明
又是一個談判的高手
在哥哥回來之前
就有預備
把湯正在熬著
正是香氣撲鼻的時候
找准了時機
看到哥哥用祈求的口吻
求你把那紅湯給我吧
抓住了他身體最疲弱的時候
就用了這個條件
你用長子的名分賣給我吧
賣了都還不算
趕快確認
起誓吧
趕快起誓
這裡看到他很聰明
但是他沒有把他的聰明
用在了非常好的地方
正處
用在了來欺騙
來把哥哥的名分
用一個極不對等的條件
買到的這樣的一種事件當中
接下來我們再看
於是雅各就將餅
之前的經文沒有講餅
只是講到了攤
得到了自己想要的了
趕快攤也好餅也好
趕快給這個姨嫂吃了喝了
便起來走了
這就是姨嫂親看了他長子的名分
到這裡看到雅各
非常的用了各樣的方法
我們這裡反而要看姨嫂
她為什麼要出賣了自己
那麼尊貴
那麼好
與生俱來的名分的原因呢
有的人會說
經文也提出來了
是不是她太累
好像有原因
是不是她太餓呢
當然也是導致了她要累暈了的一個情況
是否是這個紅豆攤太美味呢
也有可能
但是關鍵的關鍵經文裡面告訴我們
是因為了她
對了我聽到聲音
姨嫂她親看了她長子的名分
正因為了她親看了
她今天不賣她明天她還是會賣
她覺得她不值錢嘛
不在乎嘛
覺得自己好像今天就要餓死了
長子的名分於我什麼益處呢
她不是一碗紅豆攤會賣她其他的什麼紅攤
她也會賣
正因為她的這個親事
就造成了她讓一個
一不對等的這樣一個交易就達成了
所以真的是我覺得要讓我們有一個警示的心
我記得在前一久啊
我在正好瀏覽這個晚宴的時候呢
就看到一個
教釣魚的視頻啊
我平常我真的我釣魚也不擅長
因為我很少有興趣
我就點開來看一看
他是怎麼教釣魚的
看了以後我真的是心裡一驚啊
哇 這哪裡講的是釣魚啊
哪裡講的是這個魚性啊
分明講的就是人性嘛
當一個釣手去釣魚的時候
他把什麼天氣啊
這個他要釣的那個魚在什麼的水深啊
他要預備什麼的瓦料啊
他都預備的清清楚楚
他就知道他找的那個獵物
在什麼天氣他會出現
他在什麼水深他會出沒
什麼的魚兒可以吸引他
釣 釣的過程呢
還讓我一個引起我注意的就是
釣魚不知道在場有沒有釣魚的高手啊
他還會有一種行為叫做
打窩的行為
就是不單是拋那個瓦料出去
他也會找很多的這個瓦料
用一個頭的那個拋瓦器
一投就撒在了他的瓦料的周圍
再一投 再一投 投很多啊
哎 當時呢我奇怪
投那麼多 魚早就吃飽了
還吃你的那個瓦料嗎
視頻的那個教釣魚的那個博主
他還就解答了這個問題啊
你不要輕看了一條魚的食量
也不要輕看了一條魚的這個慾望
我要做的只是把他吸引過來
他只要一過來
吃一顆我的瓦料的話
我就不擔心他一定會咬到
我有鈎的那顆的瓦料
哇 真的是很大的提醒啊
所以聖經也是提醒我們
勿要謹守謹行
因為你們的仇敵魔鬼
如同吼叫的獅子遍地遊行
尋找那可吞吃的人
我們很多時候以為理所應當的藉口
哎呀 我太忙碌了
哎呀 我要工作
更加像這個廣東話人說的
我要去找吃的 文隨
你很可能就中了這樣的一個圈套
因著一碗紅豆湯
這樣一個極不起眼的
一個價值非常低廉的一個引誘
把我們非常尊貴的神的兒女
基督徒的名分
也就一點一點的出賣掉了
所以在《希伯來書》十二章的十四到十七節
他也是這樣提醒我們的
首先他這樣說到
你們要追求與眾人和睦
並要追求聖潔
非聖潔沒有人能見諸
又要謹慎
恐怕有人失了上帝的恩
恐怕有毒根生出來擾亂你們
因此叫眾人滇染污穢
恐怕有淫亂的
有貪戀世俗如蟻掃的
他因一點時務
把自己的長子的名分賣了
後來要承受父親所祝的福
竟被棄絕
雖然薅哭怯求
卻不得著
使他父親心意門路
使他父親心意回轉
這是你們知道的
不等大的提醒
不要等到我們真的要後悔的時候
對不起來不及了
對不起你已經出賣了
求主幫助我們
盼望今天從聖經當中的親兄弟
蟻掃和雅各裡面
也給予我們這樣的一個提醒
讓我們明白到
偏愛會引致盲目
欺騙帶來紛爭
當下也會影響永恆
盼望我們都有一顆盡全的心
緊緊地跟隨我們的上帝
讓我們一起來禱告
天父上帝愛我們的主
你賜下恩典
讓我們真的能夠認識你
明白你
信靠你
你用重價幫我們贖回
是我們何等大的福分
主啊幫助我們
在這個世界各樣的試探引誘當中
讓我們時刻地警醒
有一顆清潔和聖潔的心
牢牢地抓住主你的手
走我們的人生路
以至於我們所經歷的目標
固然是正確的最美好的
我們人生當中
每一步都是蒙主你所喜悅的
感謝主
讓我們成為你的兒女
這樣一個無比尊貴的名分
感謝主
你垂聽了我們同心合一的禱告
奉主耶穌基督得聖的名而求
阿們