(字幕由Amara.org社区提供)
Hi,大家早安
我們又一個星期沒見
不知道大家過得怎樣呢
在開始分享之前,我也想問大家一個問題
我不知道你過去這段日子
最高紀錄留在家的時間是多長呢
給你幾秒時間想想
可能大家想到,有些人七天都沒出過街
可惜我們看不到你舉手
但有些人可能三、四天都沒出過街
如果要你用一個字去形容留在家
或者這個月、這個星期的心情
不知道你會說些什麼呢
沒錯,我們每天留在家,我也知道很不容易
可能要你用一個字去解釋
可能會不會就是以下這兩個字呢
可能很累,或者很悶
其實我自己也一樣
我們在過去這個月、一個多月裡
我每天都要留在家
看Zoom、上課
也要做功課
其實大家都知道我在讀書
其實也真的挺悶的
整個人都好像沒了很多動力
很老實地說,也真的沒什麼紀律
所以今天很想透過幾節經文
去和大家分享我們怎樣在家這段時間
可能我們接下來開學的日子也要無期
我們怎樣可以在家這段時間過得沒那麼頹呢
究竟聖經給了我們什麼指引呢
有沒有什麼建議給我們呢
好了,等下我也問問大家
大家知不知道在舊約裡
有哪一本書是和去控、控去、好退有關的呢
給大家五秒
沒錯了,給點掌聲,就是全奴書了
我也知道大家很厲害
我知道過了一段日子
我們也看了新約,好像所謂福音書
我們看了《史獨行傳》
這次我想和大家分享一些舊約的書卷,舊約的經文
就是全奴書了
這個書卷是一個很特別的書卷
全卷書有12章
連同其他好幾卷書
《約伯記》、《針研》等等
被稱為智慧文學
顧名思義,這幾個作者其實都是滿有人生的智慧和體會
如果我講,如果聖經其他書
或者新約這樣講
是在講一些天國的事
很屬靈,是在講天上的事
我會講這些智慧文學
是在講地上的事
是教導我們怎樣去看人生
教導我們怎樣去看人生的意義
所以我講頹,是怎樣幫助我們去面對這個頹的人生
日日留在家中
當中這個全奴書的作者
其實都經歷了很多人生百態
高低起跌
於是他對人生有一個很特別的體會
在全奴書裏,我很快去講解一下這本書裏講什麼
全奴書裏,作者用了一個希伯來文字
原文叫做希伯來文
用希伯來文字去總結人生
叫做Hevel
H-E-V-E-L
在下面的文字會彈出來
中文的解釋就是虛空
英文的解釋就是meaningless
整本書出現了38次
其實這個字會不會講出大家最近的心聲
最近的心情
Meaningless
虛空
沒有意義
沒有內容
為什麼
你可能會問
為什麼日日都要屈在家中這麼頹
為什麼功課做到處都有
由實體的功課變成現在網上的功課
不知道大家有沒有聽過Google Classroom那首歌
Google Classroom,你做好功課沒有
不斷的彈出來
但的確,我明白
這些都是沒有意義
感覺上沒有內容的功課
難怪全奴書在最後一章
有一節是英文的
在第十二章,十二節
讀書多,身體疲倦
很多人只記得這幾個字
大家不妨去記一下
不過,其實Hevel
Hevel或Hevel,重音在後面
虛空,Hevel這個字
其實是說不單單所有東西都是沒用的
其實是說人生裏面
很多東西都是短暫
很多東西都捉不實
就好像煙霧
一些煙或一些霧氣一樣
明明它很實在地存在
但如果你想把它緊緊地捉住的時候
你會發現其實是捉不實的
確實這個世界有很多很美很正的事
但當我們很想去享受這一切的時候
我們往往發現
悲劇就會發生
我們往往發現就算有多好的計劃
其實可以突然之間完全沒有
確實人生實在出現很多變數
就好像我們這一刻
出現持續了很久的疫情
叫我們不能夠預測
如果你記得我三個星期
分享過經文
平靜、風浪這個經文
其實告訴我們很多東西
我們沒有辦法捉得緊
很多東西我們沒有辦法預測得到
甚至像上次這樣說
很多人可能第一次才這麼想上學
很多人第一次去想
很想回來教會見下朋友
其實我也是
告訴大家一個秘密
我也是一個很愛鄉的人
所以留在家裏其實真的很辛苦
如果你再問我
究竟我何時體會過虛空
其實我跟大家分享
過去這兩三年
你知道我在神學院住
在學生宿舍
我很體會到什麼叫虛空
就是這樣的
我們在神學院讀書的時候
我們要負責清潔
我們不同的學生
我們男生宿舍
我們就負責
例如天台
我們要負責清潔廚房
我們一般分開小組去負責
我記得我們上年有半年的時間
半年的時間是清潔天台
掃樹葉
每一個星期我就走上天台
和那兩個弟兄
兩個男生
拿著掃把
掃一大堆樹葉
然後收集起來
然後扔到垃圾桶
第二個星期又要收集起來
拿著掃把不停地掃
掃一大堆樹葉
收集起來
然後又扔到垃圾桶
周而復始是這樣
再下一個星期又是這樣
持續了半年
我就會不禁去慨嘆
究竟清潔的目的是什麼呢
為什麼我們不可以直接
將宿舍旁邊那棵樹
直接劈掉呢
有時我又會慨嘆
為什麼上帝會做樹呢
做樹葉呢
為什麼這個世界會有塵呢
不禁我都會想
每次都要做半小時
不停地掃
然後收集起來
又要扔掉
的確我們人生很多事情
都是會這樣
好像空虛
沒什麼意義
沒什麼內容
不過其實我再想深不層
牛頓也是這樣發現他的定律
他的牛頓定律
無論如何
我們回到傳道書第一章
在一章二節
他這樣說
傳道書說
虛空的虛空
凡事都是虛空
聽下去都真是挺頹
雖然英文
其實只不過出現了三次虛空
就好像這節的英文
虛空
所有事都是虛空
就出現了三次
而中文出現了五次
不過我們驟眼看到
這個作者
這個傳道書作者
其實都挺頹
是一個老人家
一個阿姨叔叔的樣子
究竟為什麼要這樣去慨嘆人生呢
為什麼要這麼頹呢
很頹
我們不禁要問
有什麼事導致他這麼頹
我們會說
我們天天留在家裡
對著城牆
對著房間
對著家人
我不知道你有什麼感覺
但這個傳道書的作者告訴我們
原來這個作者
他經歷了一些事
原來他的人生和我們不同
我們留在家裡是被迫的
原來他這一生追求過很多東西
包括物質上的享樂
勞碌
事業
也追求過財富等等
大家鼓勵你回去看吧
不過最後最後
他都發現這一切的東西
只不過帶來一個結果
就是這個英文字
不是
就是這個希伯來文
Hevel 虛空
我不知道大家有沒有玩過大富翁
我們昔日
想當年我們玩大富翁
沒有卡
我們就這樣玩了一些字
現在很多細菌
剛剛殘殘的那些字
我們通常一大群人玩
我們玩了幾個小時
想當年都頗投入
頗享受
因為我還記得有一次
是這樣的
我成為了人生的大贏家
我又建房子
又收錢
很享受那種
在大富翁那樣
不停收錢的那種感覺
但是到了最後
玩了幾個小時
到了最後的時間
到十二點多
大家說
玩完了
晚了
我們不如收回那些東西
完
這樣
在那一刻
當我發現要收回那些錢
沒有那些地
我突然間有一種
很失落的感覺
吓
這樣就玩完了
什麼都沒有了
大喇喇
幾十萬幾百萬
那一刻間
什麼都沒有了
我只不過做了一兩個小時的大富翁
我知道的
大家應該不會玩的
但是我第一次很有感受
什麼叫做虛空
什麼叫做沒有意義
沒有內容
我不知道大家有沒有體會過
類似的感受
原來
傳道書的作者
其實就是想說
當我們嘗試以上帝以外
以上帝以外
來找人生的目標
人生的意義
其實都會注定失敗
我們都是注定失敗
那好
我們說回
究竟傳道書的作者
有沒有給我們什麼建議
怎樣面對我們現在這麼頹廢的人生
今天我想透過
其實十一章有幾字的經文
和大家分享兩點
第一點
在十一章第九節是這樣說的
年輕人啊
你在年少的時候當快樂
在你年輕的時候要使你的心歡暢
做你心所願做的
看你眼所愛看的
這個第一點想說的是什麼呢
是享受青春
哇你說
為什麼這麼老套
沒錯啊你沒聽錯
你要盡情享受青春
不要浪費我們現在這些年輕的日子
這節經文和我們說
趁年少的時候
你應當快樂
這個當快樂的當字
其實是代表什麼
命令嘛
大家都感覺到
是一個命令式
和我們說你要這樣去快樂
在年輕的時候
使你的心歡暢
使你的心所願做的
看你眼所想看的
是不是
如果我們用今天的話
其實呢
你想做什麼就什麼
就眼看
或者我們看英文
英文的版本是這樣的
The message是這樣翻譯的
Follow the impulse of your heart
If something looks good to you
Pursue it
去追求它
你立刻在想
你為什麼這麼誇張地說
這個意思是不是很隨心所欲
我們就可以為所欲為的那種呢
其實這裡說什麼呢
這裡說我們盡情去享受
是對的
我們可以做我們所喜歡做的事
或者我們應該做的事
如果你留在家裡
除了你做一下功課之外
其實你也可以找一下自己的興趣
有些人喜歡學韓文
有些人喜歡學日文
你是可以去這樣做的
你去把握我們現在現任的機會
大膽地去嘗試
這個我想跟你說第一個point
就是好好地享受青春
當我在過去這個星期
正在預備的時候
我看到網上有一個喜歡的男生
他有一個YouTube的頻道
這個男生叫做「雞丁」
我猜一說的時候
有些人已經聽到了
「吓?吹?」這樣
很想播其中一條片
一條片的一部分
一兩分鐘給大家看
這個歌是這樣的
叫做「生活」
你去聽一聽
究竟他說什麼
我每天回到家都好累
早上打機
你知道這個感覺
Oh man
Today 6.9就被Mark叫醒了
跟著三秒後我又去睡了
我為了戴上眼鏡去早上摸一摸
我拿著部手機去一去廁所
擦牙
一開IG全部EP歌
去飲娛樂因為我們有好多
去check下我對鞋
因為我成日穿錯
是時候出門口
我行出街又有點high
走入百街突然見到陳百拉
又差跑得快
即打999
落去東大街街坊請食燒賣
我行出街又有點high
走入百街突然見到陳百拉
只有realize
讓時間浪費
花學理賴又跑得好快
這條片雖然過了好久
其實已經是12月的時候
但我不知道它有沒有反映
你對生活的一份感受
或者你會覺得
這麼無聊
浪費時間浪費喜歡的青春浪費人生
不過作為一個喜歡的男生
我有多欣賞他的創意
多欣賞他的節奏感
你看他在用rap
他的生活就是在用rap
喜歡的話都覺得很厲害
當然我不是認同他所有片的內容
他的片都真的幾無聊
而且意識都未必那麼好
但我想表達的是
我們同樣可以像他那樣
可以用一些把握我們的機會
用我們所有的創意
去試下不同的事
我們不要單單被迫困在家裏
我們就自怨自艾
其實可以像他那樣
他上星期已經有些媒體
好像這個powerpoint
有些媒體去訪問他
這位雞丁同學
他可以用一些知名度
去帶來一些正面的影響
我覺得幾厲害的
年紀輕輕
他可以忍受很多閒言閒語
你都知道對著鏡頭要對答如流
我們都覺得不容易
我以前也是這樣
我講個秘密給大家聽
我以前也會這樣覺得
做基督徒是不可以那麼開心的
外面的人可以玩得很盡興很瘋狂
但我們不可以的
為什麼?
因為外面那麼多人那麼慘
我們哪可以只顧著自己
我們要不斷服侍的
我們不斷要做的
或者基督徒又不可以那麼驕傲
不可以那麼囂張
不可以那麼無聊
講那麼多爛的
結果我以前經常都抑壓了自己的感受
我專門給自己不會那麼開心
不會那麼囂張
也都一直抑壓之後
我們都很大的壓力
但想深一層
其實上帝所給我們的性格
所給我們的機會
我們的恩賜
其實我們不是應該好好享受嗎?
天父給了一些恩賜你
天父給了一些能力你
可以玩音樂
不如我們就好好學好它
不要讓我們自己後悔
同樣我不知道你現在有些什麼
我同樣不知道你有些什麼
可以趁放假的時候
可以留在家裡
都可以去嘗試的
又或者你會不會把握這些機會
嘗試去關心
你想到現在有些朋友
一些我們學清的人
這個星期、兩個月
要被迫關在英國
留在美國
回不來
當上帝跟你說他們的名字的時候
你會不會去關心一下他們呢?
我給你幾秒去想
不過
雖然我說過
我們要盡情盡力去享受
但我們在享受之餘
其實這一節經文後面
都有告訴你一件事
這個也非常重要
就是正確的心態
一個正確享受的心態
第九節的下半節
它這樣說
「卻要知道為這一切事
為這一切
神必審問你」
所以第二點我想和大家說的就是
我們要向神負責
這裡說
上帝會按著我們的行為來施行審判
這個不是開玩笑的
記得嗎?
剛才我才說
用命令式的語氣
你要當快樂
現在同樣是命令式的話
你要知道
知道什麼?
這一切
神必審問
所以說這個心態是什麼呢?
我們要向神負責任
我們平時怎樣去享受生活
玩什麼
怎樣生活
怎樣做什麼
其實都要向神負責
後面那節經文是這樣說的
第十節
它說明
不單止我們在身體方面要向神負責
心裡面
內心方面
都是要向神負責的
所以我們一方面可以很盡情
享受生命
另外一方面
我們要學習用永恆的角度
用永恆的眼光來享受
這個感覺很熟悉
什麼叫永恆的眼光來享受呢?
當我們享受的時候
但我們不去放縱自己
不去得罪上帝
一邊是享受喜樂
另一邊是謹慎節制
就好像第四章二十二節的真言
我們要保守我們的內心
保守我們的心
因為一生的果效
是由我們的心去發出來的
所以其實我說的不是
打不打機
應不應該做什麼享樂的問題
甚至不是神會不會藉著那些東西來懲罰我的問題
而是重點是
究竟我們有沒有節制的問題
有沒有節制的問題
所以當我們在想
我們怎樣把握機會
把握青春
留在家裡
究竟我們可以做什麼的時候
求神實在給了我們智慧
給了我們聰明
究竟什麼我們值得試
應該試的
然而有一樣東西很有趣的
傳道書的作者很鼓勵我們去試
他這樣說
你要趁著年輕衰老的日子尚未來到
就是你毫無喜悅的歲月來臨之前
當紀念做你的主
作者在鼓勵我們
我們要趁著年輕的時候紀念做我們的上帝
沒錯我們知道時間過得很快
剛才我說年輕青春熱血
其實都會過去的
甚至今天這些猖狂的疫情
其實有一天都會過去的
不知道大家有沒有想過
總有一天這些病菌會離開的
所以我們在這麼空虛
這麼寂寞這麼冷的日子
作者在提醒我們
要去紀念做我們的上帝
我們要去紀念做我們的上帝
英文的訊息我們經常都會說
他翻譯得很好
他就是這樣說
Honor and enjoy your creator while you are still young
榮耀和享受你的上帝
不知道大家有沒有想過
原來我們可以去享受上帝
我們平時怎樣去享受看一本書
就是花時間看
整天看
整天打
同樣我們怎樣去享受
我們和人的一個人的關係
就是花時間和他聊天
同樣原來要告訴我
上帝都是這麼享受和我們的關係
我們能夠去花時間和他一起
他都會很開心
事實上我們人生第一個大的目的
就是我們要去榮耀神
我們要去享受上帝
Honor and enjoy your God
Enjoy your creator
我們趁著以後
可能一個月留在家的日子
或者我不知道父母會不會讓你外出
但願意我們在這段日子
好好學習這兩樣功課
第一
記得是什麼嗎?
給你五秒去想
享受青春
享受你的熱血
好好去想
究竟我們能夠在家之餘
都可以做些什麼
可能好像雞丁同學
你在家都可以做一個YouTuber
除了做功課
其實你都可以發掘很多你的興趣
學其他文
學日文
其他都可以
但當然我們剛才說了
我們要知道上帝是會審問的
我們要去找一些有永恆價值
或者是真的有意義
對別人有幫助的事情
甚至可以帶來一些正面的影響
第二點是什麼?
第二點是我們要知道向神負責
向上帝負責
我們可以學習去榮耀
學習去享受上帝
我不知道你最近和神聊天
花時間和他在一起
所謂的靈修是什麼時候
但很鼓勵你
在接下來的日子去學習這樣做
單單在這個星期我們就這樣做
你去試多些去祈禱
其實未必要閉上眼
你可以和家人一起祈禱
或者你閉上眼
神啊好悶啊
不知怎樣
你就去祈禱
即是說好退
你都可以和神去聊天
重點是上帝是享受那一刻和你在一起
我們互相去祝福
我知道我們當中有些人要考DSE
有些人在家裡去咪書要考IG社師
或者考學校的事
做功課
或者你對Zoom都對到好退
就好像我們接下來有個小組
又會Zoom
但我都鼓勵你
繼續和你這些關係
和這些朋友
認識了這麼久
這些學青的朋友
繼續互相建立
這些時間是會過去的
這些日子是會過去的
你退的日子都是會過去的
我們要好好珍惜
好好享受
而當我們這樣做的時候
我們正正活出傳道書的教導
這些才是我們人生最大的目的
我們一起來祈禱
秋天天父上帝我們感謝你
我們在這個早晨
可能這個星期日的早晨
我們來到你的庚前
去學習什麼為之退
什麼為之到原來在這麼退的日子
這麼無聊對著四面牆的日子
我們仍然能夠享受人生
能夠享樂
我們是可以去享樂
這些不是錯的
只要我知道我們是向你負責
我們知道去到結果
去到最終
我們都知道
我們人生的目的是要榮耀你
是要享受你
為什麼我特別去祝福
在鏡頭面前的這班學青們
我們真的很久沒見了
其實都有些掛念大家
雖然我們在遠隔兩地
比較長的日子
我們可以好好地繼續互相激勵
在無論考DSE很辛苦的時候
我們能夠互相的代討
在考IGCSE
或者考其他香港本地的試的時候
求神祝福給力量我們
你親自能夠加力量給我們
我們奉你主耶穌基督得勝的名字
這樣祈求
阿門
好了
很開心
雖然透過鏡頭才能見到大家
很期待我們下一次真的可以這樣去見面
不知道如果你父母肯讓你出街
我都很鼓勵你
有什麼需要的事約我們
男生或其他人都可以約我
我都很樂意帶著口罩跟你一起吃飯
帶著口罩跟你一起吃東西
我都想聽聽你過去這段時間
究竟在家或者你經歷了什麼
當然我們都可以透過Zoom或其他方法
其實Zoom真的很悶
透過IG和WhatsApp
我們可以繼續互相激勵
好嗎
加油
下次再見啦,拜拜!
(開啟字幕)