(字幕製作:貝爾)
各位explorer 早安
很高興再次回來
應該有一段時間沒有跟大家分享訊息
所以今天很高興繼續看《馬學福音》的段落
今天我們繼續看《馬學福音》的段落
我們會在講到結尾為止
所以今天我們已經看了超過一半的篇幅
這部分是在耶穌進入耶路撒冷之前發生的事
所以今天我們會講到環繞著耶穌的一個預言
和門徒的一些反應
在《馬學福音》裡面
門徒是耶穌的入室弟子
即是隨時陪著耶穌
當然今天我們見不到耶穌
我們沒有辦法隨時陪著耶穌
但有一樣東西是挺值得安慰的
就是門徒原來是比較蠢的
待會你聽完可能會明白為什麼我說門徒是比較蠢
所以是有點安慰的
因為原來當每天見到耶穌的人都這麼蠢
可能今天我們沒有這麼認識耶穌
或者我們在信仰上好像有些東西不太懂
可能也很正常
因為原來就算接觸耶穌的門徒
他們也可能不太認識耶穌
所以今天我們對耶穌的認識
為什麼我們要聽講道
為什麼我們要多點回來教會
就是原來連跟耶穌的人
都不太知道耶穌想怎樣的時候
所以今天我們也會有更多時間去認識
到底這個耶穌是怎樣的耶穌
當然門徒我說用蠢字來形容
但他們也不是不用心的
他們在《馬學福音》很多的段落
其實你也看到門徒的身影不斷地出現
他們很努力去理解耶穌做什麼
但某程度上他們的理解和解讀
也一定有偏差
甚至是有些混淆
所以今天我們看到他們對耶穌的預言反應
同樣也是這樣
今天其實環繞一個主題
我們今天讀的經文
主要集中在《馬學福音》第十章
33至45節
這13節的經文
其實出現最多的字眼
你會發現是在說服事、獨人這個字眼
但為什麼會環繞了獨人這個字眼呢?
其實這個源起是
耶穌在上耶路撒冷的途中
祂說了一個預言
這個預言是什麼呢?
這個預言就是說
我們現在去耶路撒冷
這個不是預言
因為祂真的在去
但是祂說
「人子」就是耶穌自己
「要被交在祭司長和律法教師的手裡」
「他們要定祂死罪」
「將祂交給外族人」
「他們要戲弄祂」
「向祂吐唾沫」
「鞭打祂並且殺害祂」
「三天之後祂要復活」
這個其實是
耶穌第三次做類似的預言
當然你會發現九成以上的字眼
都是比較負面的
都是說耶穌要死
耶穌要被人戲弄
耶穌要被人虎待
那門徒的反應就沒有寫上
我們不知道門徒有什麼反應
但是應該
我們猜應該不是很正面
可能應該不是很正面
但是
其實在接下來記住的內容
就令我們有點懷疑到底
門徒聽不聽得懂
耶穌說了三次
同樣的內容說了三次
但是門徒聽不聽得懂呢
門徒聽不聽得懂呢
當耶穌說完的時候
經文就記述了
就說有西比太的兩個兒子
就是雅各和約翰
就是那十二個人其中兩個
我們背不完那十二個人的名字
至少雅各和約翰肯定是其中兩個
我們就來找耶穌
耶穌你可不可以答應
我們想求你什麼
你可不可以都答應我們
我們要什麼你都給我們
那耶穌就問你要什麼
那他們求什麼呢
他們求說
耶穌就說
我要幫你做什麼呢
那他們就說
我們就希望
我們要在你的榮耀裡面
我們一個坐你的右邊
一個坐你的左邊
那現在看一下你的右邊和左邊那個
左邊沒有人
那看一下你右邊
你右邊應該有人的
你右邊應該左右都有人的
那你想一下
將來在天堂
你是不是坐你左邊和右邊是誰呢
是不是他們兩個想說這些呢
就是和耶穌比較友好
那坐耶穌左邊和右邊
你猜是什麼意思呢
就是你看你左邊和右邊那個
你看他坐著都沒什麼特別
那到底坐耶穌左右是什麼意思呢
我不知道大家小時候有沒有玩過遊戲
可能我怕我年紀大了
所以我怕我遊戲沒有玩過
有沒有人玩過猜皇帝這個遊戲呢
有嗎
糟了只有他有
看有沒有人有
看有沒有人陪我玩
我想問
我想問是不是無位有
糟了我好怕
全部都是Manta級別或者Passa
我糟了
我發現
我發現阿里莊三
那有沒有人玩過包剪鎚
不如玩個包剪鎚
有沒有玩過
糟了我發現那些人不舉手好怕
猜皇帝怎麼玩的
對啦有皇帝
還有左右兩個的
有皇帝
當年猜一個人就是皇帝
皇帝左右就有將軍
我不知道
這個我上網找的
我只知道皇帝隔了兩個位置
猜皇帝就是玩包剪鎚
猜將軍和丞相
坐在左右兩邊
猜包剪鎚就要猜贏左右兩個先
猜贏左邊右邊
才可以和皇帝猜包剪鎚
皇帝輸了就要換人
我不知道大家是不是這樣玩
因為我發現有幾個玩法
但我找了一個左右都會坐人的玩法
當你沒有玩過猜皇帝也好
連兩個包剪鎚
某程度上坐左邊和坐右邊
當年遊戲裡面就代表他們
和皇帝類似的地位
當年這個遊戲
我指的是猜皇帝遊戲
當年遊戲是這樣的
但某程度上
無論在中國的文化也好
在不同的文化也好
你可以坐在主人或君王的左右
也是代表你的地位比較高
即是你坐得比較近
你可以和他坐得比較近
所以我想
因為我在想有什麼類似
我們可能會知道
雖然猜皇帝是遊戲
但那個本質
或他想的左右兩邊代表的地位
其實和文化很類似
即是坐左邊和坐右邊
所以坐耶穌的左邊和右邊
其實代表他們
好像比耶穌更重視
當年你會問
為什麼他要坐耶穌左邊右邊
為什麼要這樣說呢
他們可能是幻想著
耶穌是一個很強的領袖
當然這個要回到猶太人當時的想法
甚至是當時的門徒在想什麼
當時的猶太人
當年他們的生活其實比較安定
也不是說有什麼戰爭
也不是說有什麼戰亂
但他們一直期待一件事
他們期待耶穌好像
好像舊約裡面我們讀到大衛
即是舊約我們讀到大衛王
即是這樣的領袖
他們期望可以有一天
重新有一個這樣的領袖出現
去帶領他們
他們就覺得這個是神的拯救
是要很威風的
是要很厲害的
所以當耶穌出來到全道
開始去醫治的時候
去醫病去講鬼的時候
有不少的猶太人
包括這十二個門徒
他們多多少少都投射這個形象
到耶穌身上
所以一個坐右邊一個坐左邊
就真的有點像猜皇帝
可能覺得耶穌好像皇帝一樣
即是那麼厲害的人
他們就是下面那些將軍
丞相那些很厲害的人
就被其他人去尊敬他們
去跪他們
當然其實很明顯沒有聽書
你想一下
他們兩個肯定
耶穌講書的時候可能他在游泳
好像我們有時候聽講道
都會游泳一樣
可能他們游了不知道去哪
明明耶穌講受苦的
又要被人鞭打
又要被人吐口水
即是吐槽
即是吐口水
釘十字架
死
為什麼他們還想這些呢
大概他們跟著耶穌
雖然他們跟了那麼久
但是他們的了解仍然是
總之耶穌就是應該很厲害
耶穌那麼多能力
他當然要這樣做
他當然是一個很厲害的領袖
他一定要去帶我們去打贏很多敵人
所以他應該是這樣
群眾去跟耶穌
在《馬可福音》裏面的群眾
跟耶穌其實是為了耶穌的醫治
為了得到耶穌的神蹟
而不是因為耶穌他自己的身份
不是因為耶穌是神的兒子
耶穌是彌賽亞
耶穌是救主
不是這些
即是那些人跟耶穌不是這個原因
但是這裡的門徒
即是雅各和約翰的例子就是
他們跟耶穌是希望耶穌滿足他們
心裏面的理想
即是我覺得信仰是這樣的
我覺得信仰就是
耶穌你做皇帝
我們就做很厲害的神子
即是可以讓人去拜我們
所以連跟耶穌的門徒都有這個
我不知道叫誤會還是蠢
還是叫他們很著重自己心裏面
覺得我的信仰是這樣的
即是我的信仰回來跟耶穌
就應該是這樣
他們跟耶穌這樣想
我不知道今天我們跟耶穌是為了什麼
甚至連耶穌跟他們說
你們問的事情你們知不知道
是不是我受的事情你們都受
他們覺得可以的
他們沒有想過原來耶穌說的話是真的
他們可能覺得耶穌只是說說而已
什麼受苦
什麼要死
可能都是說說而已
可能今天我們跟耶穌
我不知道你跟耶穌是為了什麼
即是你回來教會
當年有人可能說我從小回到大
沒什麼做就星期天回來
但我估計我們回教會久了
或者我們跟耶穌跟得久也好
你在這裏久了也好
都可能有一點期望
即是你期望一下
回教會可能有些事情可以換回來
我想換回來就不是
本身想有這個期望不是問題
問題是當我們以為
耶穌的存在只是滿足我的期望
就是問題了
以為耶穌就是滿足我
可以坐在左右邊
很厲害的就是問題了
今天當然我們不會覺得坐在耶穌左右邊
因為我們看不到耶穌
但可能有些期望很類似
例如什麼呢
例如我們每次回來
可能叫你分享一些代禱事項
通常就分享一些
我希望考試成績好一點
可能回來教會聽多一點道
跟隨多一點耶穌
可能考試順利一點
可能特別對一些要考公開試的
可能會更加
會不會跟隨耶穌考得好一點
會不會成績
我會不會讀書讀得順利一點
當然入大學的那些可能在想
不如GPA爆四
如果跟隨耶穌這樣
我會見證你
我會榮耀你
耶穌你這樣幫我
這樣就榮耀到你了
最好是這樣
又或者我們回教會認識朋友
認識朋友
可能你回教會久了
總會有些人認識
最好就多認識一些朋友
大家都很遷就我
照顧我
有什麼我想要什麼
你就幫我吧
這樣最好
我們說教會是家
最好好像有個家的感覺
不如這樣
這些期望本身
其實是人很自然的期望
是人很自然的期望
我們不會刻意覺得自己要受苦
畢竟我們的確不是耶穌
耶穌知道自己是要受苦的
當年耶穌自己
如果我們有一點印象
耶穌在丹瑟士教前
在赫西瑪利的祈禱
其實祂也有祈禱求神
不要把杯子給祂
耶穌自己也不是很喜歡被虐待
被苦
受苦
耶穌也不是一個
覺得受苦很開心
其實祂也會求神
如果可以的話
去拿祂的杯子
當然我們知道
耶穌很信服地去接受這個杯子
所以某程度上
那種期望
或者想舒服
或者覺得應該信仰
是這樣幫助我
是一種人之常情
所以為什麼他們跟耶穌這麼久
他們還是這樣
某程度上
可能也不是真的蠢
這是一種人性
人就是這樣
可能今天我們也是這樣
當然如果沒有這個期望
多數我們會失望
失望是很正常的
例如
回到教會
為什麼讀書成績不見了
或者
為什麼別人信耶穌
就可以做狀元
我在幾個月前有一篇訪問
有提過一個
狀元的見證
為什麼他信耶穌就做狀元
我信耶穌就可能
Touch wood
我不是在座的
公開試人
Touch wood
我不夠分入大學
為什麼我不夠分
他就可以做狀元
可能我們會問這些事情
我覺得耶穌應該給我這個
耶穌應該給我這個
但是
某程度上
是的
這個信仰是有一個位置
耶穌是有很強的要求
耶穌說
我是會受苦的
我是會受苦
就是耶穌說我是會受苦
當然
甚至當雅各和約翰
他們說可以受耶穌所受
那麼耶穌就說
剛才我有一段經文
簡單看了一下
耶穌回答他們說
我所受的悲
你也要受
我所經歷的事
你也要去經歷
當然他們聽不明白
但是
如果跟耶穌
是要經歷耶穌的事情
那麼一定不是所有事情都很開心
一定有些事情是我們不舒服
所以
到底今天我們
第一個問題就是
我們在做誰的僕人
我們是不是在做自己的慾望
我想要這個期望
我想要A我想要B
耶穌就滿足我們A、B、C
但是很明顯
這個不是信仰的本質
不是信耶穌的事情
所以我們不是做自己的僕人
那麼好了
不做自己的僕人
那麼做誰的僕人呢?
耶穌其實之後就回答得很清楚
但是在這裡
耶穌回答之前
就出現一件事
如果約翰和雅各沒有聽書
那麼另外十個人也不聽書
全部都不知道為什麼
是在喝醉
可能在睡覺
他們沒有手機
但是可能他們不知道在聽什麼
他說其他十個使徒聽到
雅各和約翰在問
他們就伸雅各和約翰的氣
應該不是生氣
因為耶穌說他們要一起經歷耶穌的苦
應該也不是
多數他們生氣的
是可能覺得
啊 耶穌你這樣回答
是不是他們兩個
就是可以做皇帝的左右手
是不是可以這樣
所以原來十二個人
都不知道自己在做什麼
十二個人都是在想
我要被人尊重
我要威風
我要厲害
但是他們不知道
跟隨耶穌的意義在哪裡
但其實他們爭論這種
覺得自己很厲害
排第一
就不是第一次了
因為在《馬禾福音》前一章
大約在
之前我們有提過
第九章的內容
他們已經說了
誰是大
這個大就不是說年紀大
不是說能力大
不是那些
而是說這個大其實是指第一的意思
就是誰排第一
所以耶穌很明顯知道
他們重視的東西
不是耶穌希望他們明白的東西
所以耶穌叫他們來
耶穌說什麼呢
他說你們要知道一件事
外族人有專為領袖的人
要統治你們
有大官管轄他們
但在你們中間的情況就不是這樣
你們中間誰要為大
就要作你們的僕役
你們中間誰要為首
就要做大家的僕人
這裡外族人跟耶穌的人是一個對比
外族人說什麼呢
耶穌說外族人
他們重視的就是要做領袖和官
就是要有明星
要做第一
要聽人吩咐
就是要別人聽我的吩咐
其實做第一
我想我們的文化是很
怎麼說呢
我們的文化是很善於叫我們做第一的
我想就算
我想不要說小學了
我想連幼稚園
雖然我讀幼稚園的時候
應該就沒有排名次
但是就算你開始在幼稚園
都會有一些叫做
啊就是
不排名次
但可能會說
有些人你乖一點
或者你覺得這些人好一點
當然你讀到小學
你開始就排名次了
就是你一開始就幫你的讀書排名次了
到中學都有了
不知道為什麼我一早
S1 Boy就說
有些學校是沒有排名次的
原來是
有些沒有的
就是他說他中學沒有排名次
他問你有沒有獎學金
他說有
就是一定有獎
有獎這件事
沒有排名次但是有獎學金
當年我們去到公開試
就可能是我的多少分
就成為我的價值
或者我的意義的來源
所以我們從小學開始
讀書已經排名次了
讀書好像是為了
讀書為知識就是一個很
就是文艺的說法
但是如果用現實的說法
就是讀書是為了名次
就是為了我的意義
所以我記得有
上幾個星期有一次
我在S1 Boy去到
跟一班男生問
他們的夢想是什麼
那些夢想是千奇百趣的
就是有些說要開雪糕店
有些就說不知道
要做歌手這樣
但是有一個就寫著
不知道為什麼寫了
不知道什麼全校頭十
是全校頭十
我問他什麼意思
他就說原來我想考試
做到頭十名這樣
我不知道這個會不會是
你小時候的夢想
我不知道你小時候會不會
是想這些
因為小時候我們就是
認識這些而已可能都是
所以排第一和做第一
是文化從古時
到今天我們的社會
都是很習慣
做最厲害做第一個
還有你留意到他說
這些君王是怎樣
去治理
大臣去到管束
就是去到管理他們
所以是管
總之你要聽我做
你要跟我做
但是耶穌就說
在你們中間情況卻不是這樣
你們中間無論誰要為大
就要作你們的僕人
你們中間誰要為首
就要作大家的僕人
從耶穌的說法是做僕人
甚至當年做眾人的僕人
是更加低一點層次
因為做所有人
你服事所有人
才是真正的領袖
真正那個人
真正耶穌覺得是最重要的人
我試試舉一個今天可能
不太適合
但是類似的例子
就是不太適合
完全不適合
就是什麼呢
今天我們家裡
是不是不少人家裡
都有工人姐姐
是不是應該都有
沒有的
有人沒有
我猜有人有
不用你舉手
這個不用舉手
如果用耶穌的說法
整個家裡最大的
就不是你的爸媽
當然不是你
當年
是你家裡的工人姐姐
最大的就是她
用耶穌的說法
她是最重要的
因為她是你們所有人的僕人
在你家裡
為什麼耶穌這樣說呢
到底耶穌這樣說
是想強調什麼呢
如果我們對照剛才第一個段落
雅各和約翰問
剛才我們說的第一個點是
我要滿足自己
我期望我的信仰是這樣的
信仰應該好像滿足我要的東西
但是耶穌眼中的信仰
或者耶穌自己的
祂希望別人相信祂的時候
不是去滿足自己的
信仰不是用來滿足自己
反過來信仰是幫助我們
去放下我們自己
不是為滿足自己而活
而是願意為其他人需要而活的人
所以為什麼要用到
誰做大就要做僕人
或者用人
誰願意為首就要做眾人的僕人
耶穌當年有自己解釋
耶穌說就算是人指我自己
我都不是來受人的服侍
反而要服侍人
要捨去自己的生命
做很多人的屬家
其實想深一層
耶穌的服侍當時幾乎沒有人明白
當年十二門徒不明白
很明顯他們這樣發怒
或者不斷說要排第一
就是沒有人明白
還是耶穌要拯救我們的人
當然耶穌也拯救我們
但是耶穌在剛才一開始的預言說什麼
他說那些人
祭司長 律法教師
那些外族人其實都不明白
但是就算沒有人明白也好
耶穌說要服侍其他人
或者要做眾人的僕人
不是因為別人明白我
不是因為我有回報所以我服侍人
而對耶穌來說
這是祂的使命
祂想門徒明白祂的使命
做眾人的僕人其實不容易
因為我們都期待一些有回報的工作
我們期待工作
工作努力就有回報
應該是這樣
應該有人去明白我們
所以說到服侍人
大概有兩個難度
今天我們不斷說服侍人
我們在教會也經常叫大家參加
不同的
可能是outreach人也好
或者一些社關的服侍
大概有兩種難度
我想第一種是
我們真的做慣了主人
我希望不是在說你
但是可能有些人做慣主人
我家裡就讓我爸媽
或者真的有工人姐姐服侍
覺得我很舒服
所以我回到教會
我就做一個被人服侍的
最好進來的時候冷氣涼一點
希望篇講到不要太悶
或者希望篇不要太悶
如果覺得太悶就不回來了
可能我們習慣了被人服侍
希望我不是在說你
但如果我真的說中你的話
我就不是要罵你的
我是想去想一想
既然今天你花了時間回來聽耶穌
來跟隨耶穌
我不知道你跟了多少
你起碼跟一下吧
原來耶穌有些時候
祂要我們放下一些我們很習慣
很舒服的生活
有時候跟隨耶穌
是我們要放下一些
我覺得很珍貴的東西
珍貴的是什麼呢
可能是你讀書的時間
可能是你玩遊戲機的時間
如果對我那班男生來說
可能是他們玩遊戲機的時間
就是珍貴的東西
或者有時候是你休息的時間
就是去幫助其他人
所以做大家的僕人
有時候第一件事
難處可能是
如果我習慣了被人服侍
我就不太想放下
我那些舒服的東西
當然不是一開始叫你做到極
有時候可能做得很簡單
就是你站在門口歡迎一下人
就是看到MS大會歡迎大家
可能比較簡單的事情
已經是第一步
所以某程度上
第一件事可能是
我們習慣了被人服侍
我們希望被人服侍
但我們不想付出努力
這是第一種難處
但我猜第二種難處
可能較多發生在我們開始服侍
例如我做一個PA
我做一個MS大會
當我們開始服侍的時候
其實不知不覺我們心裡有些期望
覺得你應該有人肯定一下我
鼓勵一下我
我做得很辛苦
我做到嘔吐了
你是不是應該給我一點力
當然期待不是問題
我同意有時候我們服侍
或者我們的
不要說服侍
工作我們付出努力
其實想有回報
想有期望
剛才說我本身不是問題
但現實是
如果連耶穌自己也經常被人誤解
連耶穌的服侍人也覺得
耶穌也預言自己
就算這樣去服侍
為人犧牲
別人也不會明白的話
可能今天我們有時期望得不到滿足
我們就算服侍
也不一定馬上被人稱讚
被人說你很厲害
其實是不意外的
我不會說正常
但不是一件很意外的事
那怎麼做呢
當然耶穌沒有提供答案
耶穌只是說我就是這樣做
當然我覺得現實層面
如果真的有你這樣的想法
我都鼓勵你可以去找一些
你信任、成熟的人
可能你找我們教父
或者找一些信任的人
說說你覺得很不開心
做得這麼辛苦
我覺得是可以的
始終是需要人鼓勵的
人性是需要人鼓勵
需要人陪在我們一起走
但可能根源除了叫人陪
可能我們也要想
原來我們跟隨的耶穌
連耶穌自己
也得不到別人的掌聲
連耶穌自己也沒有
如果我說我跟隨耶穌
可能我們真的要明白的是
有些時候
只有我們知道
耶穌明白我們所做
那就已經足夠了
有些時候是這樣的
因為耶穌自己也是這樣
耶穌自己去犧牲自己的生命
一開始也沒有人理解祂
祂的時代裡沒有人明白祂
所以今天我們
某程度上是說做僕人
可能說做自己的僕人
我們比較少想
但是如果我們為自己期望
我們有自己的想法去做
其實我們也是在做自己的僕人
所以今天我們或多或少
我們也在做某些事情
或者某些事情的僕人
我們為某些事情服侍
很努力
但是今天可能問的問題是
我們跟隨耶穌
那我們在做哪一個僕人呢
我們在做哪一個僕人呢
如果我們是在做自己的僕人
我們只是在服侍自己的話
那麼耶穌今天就是去提醒我們
原來跟隨耶穌
跟隨耶穌有時候不是服侍我們自己
耶穌不是只服侍我一個人
耶穌是在服侍我們整個群體
我們所有人
你旁邊左右的人
所以今天讓我們嘗試
如果我們說跟隨耶穌的話
嘗試第一步
去服侍你旁邊的人
我也不說叫你服侍
教會外面的人
起碼服侍你旁邊的人
或者想一件事
你可以服侍
你可以照顧
你可以幫助你旁邊的人
這是一個起點
去幫我們去想
原來這個信仰
我們怎樣去效法
耶穌那種的心
效法耶穌那種的服侍
我們一起去祈禱
所謂的主今天感謝你
因為你先願意作我們的僕人
所以我們今天才能夠有機會
坐在這裡
我們去學習關於你的事情
求主你去保守我們
叫我們今天
或者我們的力量很微小
或者我們有很多的限制
但讓我們首先願意成為一個
不只是服侍自己
只是滿足自己
而是多些去思考別人的人
願你這樣開我們的心
開我們的眼界
祝福我們
去帶領我們
以上是禱告
奉主耶穌的聖名而求
阿們