好 今天我講的講題是「知恩與知罪」
是《路加福音》的17章11-19節和19章的1-10節
都是一個大家都耳熟能詳的故事
在開始之前就講起關於我們關於「知恩與知罪」
就是知道我們的罪的時候
不知道大家會想起什麼呢
就是我們人生究竟有沒有多一次機會呢
好像有一個問題上個星期Johnny有篇道去講
當我們知道我們作為基督徒有這個信仰
我們去上天堂
去問的時候究竟罪人或者犯過罪的人
他究竟有沒有這個機會去上天堂呢
是不是我們成為了基督徒
或者我們成為了基督徒之後
我們被人犯錯就會立刻落地獄呢
究竟神的恩典以及他的mercy
以及這個罪究竟是怎樣帶給我們一個信仰的體驗呢
究竟神是不是只是說關於我們
只是做好事就一定要上天堂呢
是不是做壞事那一刻
我們就會立刻被人判了去地獄呢
但聖經不是這樣說
聖經說當我們每個人死了之後
我們都會面對那個trial
那個審判的時候
全部都是我們內心
在這個現世我們去活出來的那一份
我們怎樣去活到主的信仰呢
我們內心的義和神的關係是什麼呢
今天就會說這兩個的故事
讓大家去思索一下
究竟我們要怎樣去知道自己的罪
同時又要知道怎樣去將感恩獻給神
用我們今天去體驗我們整個生命的時候
我們今天可以有些什麼得著
在這兩個記載裡面
好,那我邀請大家一起讀
大家看到橙色highlight了嗎
就是這個,有沒有看到
13字是橙色highlight了
那橙色highlight了是想你們讀的
那其餘的就我讀了
預備了
他進入了一個村子
有十個麻風病人迎面而來
遠遠地站著
耶穌看見他們就跟他們說
你們去把身體給祭司檢查
他們靜去的時候就潔淨了
其中有一個見自己已經好了
就回來大聲歸榮耀給上帝
又俯伏在耶穌前感謝他
這人是撒瑪利亞人
耶穌回答說
潔淨了的不是十個人嗎
那九個在哪裡呢
除了這外族人再沒有別人回來
歸榮耀給上帝嗎
在這個很簡單的
勞駕福音17章11至19節
很簡單的一個內容
大家都聽過了
就是說耶穌去一個村子醫治十個麻風病人
只有一個回來感謝神
其餘的九個是不知所蹤
當我們細著這個經文更多細節的時候
我們可以看到一個很特別的細節
為什麼他們要站在這麼遠叫耶穌呢
原來在麻風病人裡面
大家如果記得Pastor Carmen所說的
麻風病人是因為他們的皮膚病
是一個傳染性的皮膚病
最重要的是他們象徵著他們的不潔症
不潔症就是犯了罪
又或者是與神隔絕的一個情況
雖然聖經沒有詳細記載
到底這十個人犯了什麼罪
令他們有麻風病
但是當你發現那個人身上有這個病的時候
你覺得那些人會怎麼想呢
情況就很簡單
大家有經歷過疫情
你幻想一下自己有一天起床
Test
你有兩條線
不僅如此
你還要走出街跟別人說
我中了
我中了COVID
大概就是這樣
因為當時的情況就是要這樣
有麻風病的病人
他們是要告訴別人
我是不潔症的
我是不潔症
他要告訴別人你要遠離我
而你想一下
你作為患了病的人
你會有什麼感受
你失去了很多東西
失去了別人對你的尊重
失去了別人看你一個正常的眼光
你已經失去了
又或者相反
你跟一班朋友去聚會完
你的朋友跟你說
我中了
那時候你的心會很忐忑
你會想一下
那我是不是也會有
但是你馬上檢查你又不會知道
因為有潛伏期
去到你病發或者你一直檢查的時候
你都不會知道究竟
你會不會是中了COVID的那一個
而當我們用這個視覺去代入他們的時候
我們就會明白到他們正在經歷什麼
他們在耶穌
他們當見到耶穌的時候
就很急迫地去跟耶穌說
主啊 你可憐我們
你去賜這個憐憫給我們每一個
當其他人見到他們的時候避開
但是他們很想
因為耶穌他們得著那份恩典
得著從耶穌而來的醫治
因為大家如果記得的話
耶穌醫治麻瘋病人不是只有一次
我們在不同的記載都有
第五章 穆勒噶峰五章有再說
就是耶穌是怎樣去醫治麻瘋病人
所以其實他們深知道
靠著耶穌
他們可以恢復他們生命的一些東西
去恢復他們生命的一些尊嚴
人家的信任
還有他們的聖潔
他們很想因為藉著耶穌的那份恩典
去得著赦免
得著那份重新的機會
而耶穌當然最高潮的地方就來了
耶穌當聽到他們的呼求的時候
耶穌就跟他們說你們被潔淨了
當他們被潔淨的時候就要去給祭司檢查
他們都迫不及待去找祭司去確認
但是去到最後十個人去
只有一個人回來
只有一個人回來懂得感謝上帝
當撒瑪利亞人回來的時候
耶穌就說一句
我去醫治的不是十個人嗎
為什麼只剩下一個人回來呢
我們很合理地推測
耶穌說這句話的時候
可能是有點不開心
因為他也知道那班人
起碼有九個都可以去找祭司的時候
代表那班人其實心裡面是認識神
去認識上帝是誰
而很諷刺地回去的
竟然只剩下一個外邦人去讚美上帝
當然耶穌仍然是祝福他
但是正正不是讓我們好好去反思
究竟我們有沒有忘記感恩呢
這段經文好像正正反映我們有時候找耶穌
可能只是有需要的時候找祂
找完祂之後
得到好處
得到祝福
然後我們就忘記了祂
或者我們禱告了好多次
好多次好多次的事
而最後神應運的時候
我們有沒有再次去多謝神呢
而大家看完節目
我就想我們今天去想一下
究竟神的恩典對我們來說是什麼呢
究竟是我們當了神是那個神仙呢
我經常說我們是否當了神是神仙
就是神你有求必應
還是神是著重我們跟祂的關係呢
耶穌基督
其實祂知道
祂知道這十個麻瘋病人會有感的時候
祂仍然這樣去醫治他們
就好像我們生命都需要被醫治的時候
我們當耶穌是我們的誰呢
而我們有沒有去衷心去多謝耶穌呢
我們再看第二個記載
這個記載是在《路加福音》的十九章一至十節
再邀請大家一起讀
highlight了的地方
我讀了 預備
好
耶穌進入了耶利哥
要從雁里經過
有個人名叫撒該
作祟利長
是個財主
他要看看耶穌是怎樣的人
此因人多
他的身材又矮
所以看不見
於是他跑到前頭爬上桑樹
要看耶穌
因為耶穌要從那裡經過
他就急忙下來
歡歡喜喜地接待耶穌
眾人看見都嘶吼耳濫說
他竟然到罪人家裡去住宿
撒該站著對主說
就還他四倍
耶穌對他說
今天救恩到了這家
因為他也是阿伯拉罕的子孫
謝謝大家
在第十九章這裡我們記載
見到撒該這個人
他是一個祟利長
如果大家還記得我上次講道
都有講過關於祟利的事
祟利對那時候的人來說
是一個背叛
是一個欺騙的象徵
因為他是打著為皇帝收稅的旗號
去從中敲詐人
而背叛的原因就是
他可能是一個猶太人
他也是因為恃著這個權力
他也有機會敲詐自己的族人
所以在他們眼中
他們是為皇帝做事
是一個背叛的行為
還要欺騙他們
而更甚的是
這個撒該是一個祟利長
他是罪人中的罪人
他在統領這群罪人的時候
大家見到他是一個這樣的人的時候
大家可能都期望
耶穌會怎樣去
究竟耶穌會有什麼反應對著他
所以在經文裡面
我們會見到
耶穌是說
我主動去撒該的家
而且他還要親自去接觸這個罪人
親自去被接待
和願意和這個人去交談
所以在這個時候
我們見到那些人有很多怨言
因為大家都期望
他會怎樣去
可能會說怎樣去說撒該
但是耶穌反其道而行
他主動去撒該的家入住
而他們眼中
祟利長更加好像令到
耶穌是其中一個幫兇
為什麼他們會有這麼多的議論呢
就是大家都不知道
耶穌究竟是以什麼企圖
去進入撒該的家
所以大家有很多幻想
有很多幻想和輿論
去埋怨耶穌這個做法
但耶穌這樣做是因為
他知道撒該知罪
他說
我們在這裡看到
撒該在耶穌面前
他自己主動去認罪
在這裡我們去想的時候
可能有很多的指控
對著祟利
或者我們經常去讀聖經
我們去想究竟那個人
真的犯了什麼事呢
而撒該自己的主動認罪
正正就證明了
他那份罪孽是怎樣
而他對著主的時候
他更加去主動去承認他的罪
他說我會將所有的一半給窮人
如果我勒索了誰
我就還他四倍
我們在這裡可以看到
撒該悔改的決心
他主動在耶穌面前
去承認自己的罪行
同時又願意將自己的財款
去捐給窮人
他願意為自己的罪行去承擔
去彌補他勒索過的人
撒該這樣做
是在和耶穌求一個憐憫
他在求一個機會
去讓他重新去補救
去重新一個開始的時候
因為他知道罪會帶來甚麼後果
而我們在耶穌的十字架上面
我們很明白
耶穌教我們每個人
都是值得一個救恩的機會
一個犯錯的人都很需要一次
去改正
讓人看到他改變和努力的機會
這樣才可以令到他有這個能力
去為自己將功報過
而耶穌是怎樣去回應他呢
耶穌去回應他就是
人子來就是要尋找和拯救失喪的人
而且他說
今日救恩已經來了這個家
撒該在他面前求的憐憫
令到耶穌去肯定他
去祝福他
為甚麼呢
大家是否記得聖經有一個比喻
有一個故事發生了
都是關於一個很有錢的人
就是一個很有錢的財主去問耶穌
我怎樣才可以得到永生
耶穌怎樣跟他說呢
耶穌說
你變賣你所有一切
去跟從我吧
然後那個財主就悠悠愁愁地走了
在這裡看到撒該
我們不是要看到
突顯出他有多有錢多寬敞
而是他知道
他自己將要做甚麼
去將功報過
他看到撒該
不是被金錢捆綁住的那個人
相反他因為想得到神的憐憫
想有再一次的機會
他願意不再被這件事束縛
他有這個決心
所以當我們代入到撒該的時候
我們去想
究竟當我們見到
我們再向耶穌尋求憐憫的時候
我們都很需要知道自己
我們知不知道犯了甚麼錯
而我們亦都知道我們將要伴隨著
認罪的背後
悔改的行為
要多大的決心
我們要捨棄一些
我們自己的舊有概念
舊有思想
或者我們有一些固執
而當我們有這個決心的時候
才是救恩真正臨到我們生命
這個正正就是耶穌
期望我們做到的地方
亦都因為在這個結尾我們知道
耶穌是要尋求
以及拯救失喪的人
即是代表我們這班蒙恩的罪人
是要主動去到耶穌的面前
去承認自己的罪
同時間去讓祂知道
當我們認知了
我們有這個想法的時候
我們正正就是那班失喪的人
而耶穌的恩典就是這樣進入到我們生命裏面
到這裏有三個討論問題給大家去想想
第一就是
請問你認為聖經裏面所講的不潔淨
是代表甚麼呢?
你有沒有犯過一個錯
然後你用了甚麼方法去補救呢?
你有沒有被一個人原諒
或者被人憐憫的經驗呢?
希望大家用這三個問題去想想
究竟你們生命有沒有面對這些事
給大家五分鐘時間
大家可以去分組去一個簡單的討論
好
我們時間差不多
那我想問一下大家
究竟
我先問第一條問題
我想問你們認為
聖經所講的不潔淨
你們覺得是甚麼呢?
我們都討論了很多
大家都覺得不潔淨不單單代表外表
譬如我行為上
我很憎恨這個人
那我就直接遠離他
反而是可能
聖經所講的還要涵蓋內心的不潔淨
如果我思想上不喜歡這個人
但我只是在想
那可能已經代表我是一個有罪和不潔淨的人
這是我們的第一個意圖
不單說我們不要骯髒爛攤
而是說我們一些想法或者意圖
你們怎樣呢?
第二條就是我們三個共同犯了的錯誤
就是選擇了DSE
我們用甚麼方法去補救這個過錯呢?
唯有就是努力讀書
這個說法很搞笑
因為她選錯了
選錯了DSE最後的結果
去補救就是要努力讀書
祝福他們
在這裡說說
記得有一個Prayer Meeting
記得為DSE的
下個星期
好
我們問第三條問題
你們有沒有一個被人原諒
或者是被人憐憫的一個經驗呢?
好的
Faye
我們在一星期前有個爭執
然後
因為我跟另一個朋友在一起
然後他很生氣
然後我封鎖了他
然後
後來
他對我真的很生氣
後來發生了甚麼事?
我封鎖了你
然後在那天之後
我們就原諒了彼此
好的
我也不知道說這個友情是否深厚
在他們這個裡面
可能我們人際關係也的確是這樣
當我們面對一個很重要的關係
當我們面對一個我們很重視的人
一個很重視的關係裡面
當我們犯錯
其實我們會很想尋求一次的機會
不論是給我自己也好
還是給對方
去給一個他改過的機會也好
給一個我再次相信他的機會也好
在我們每一個人的生命裡面
可能都很需要這個時刻
多謝大家分享
大家可以開早再討論多一點
我們今天的問題
所以我們在這裡見到的時候
我們知道悔改的真諦究竟是甚麼呢?
我們在這三類人身上
我們可以見到的一些東西
就是他們都知道
都相信耶穌帶有醫治和寫照的能力
當我們見到他們接受了這個醫治的時候
有些人會選擇
當知道自己不潔淨
神要去醫治他們的時候
他們有選擇不了了之的時候
或者我們好像外邦人那樣
又會懂得感恩
去回到耶穌面前
又或者我們可能好像撒該那樣
去歡迎耶穌去進入我們的生命
然後我們去認罪去悔改
而我們在結果裡面可以見到
當跟神有關係的時候
我們會見到我們最後生命是會被得救
我們在聖經裡面經常說
我們生命被得救究竟是甚麼意思呢?
我覺得最特別的地方我們要看回
在耶穌去醫治麻瘋病人的故事裡面
耶穌其實已經一早去醫治了他
但為甚麼耶穌要最後跟那個麻瘋病人說
你起來 你走吧
你已經
起來你走吧
等一下
他說起來走吧 你的信救了你
耶穌不是說你的身體被得醫治
耶穌不是跟他說
行了 你沒事了 你走吧
耶穌是跟他說 你的信救了你
我們可以見到雖然在我們人的生命裡面去看
那些疾病好像很痛苦
但耶穌更加著重的是我們生命有沒有去被得救
而當我們要在耶穌裡面去得救去被清醫的時候
我們就不可以只是單單
只是每一次去找耶穌的時候我們都不了了之
而我們在這三個人的身上我們都見到
他們都很需要被醫治和被憐憫
而我們今天去想一下
究竟在我們這三類人裡面
今天看的這三類人我們屬於哪一種呢
我們屬於那九個病人
我們得著一些東西我們就走
我們是像感恩的外邦人
我們會回頭感恩
還是我們像撒該
我們都有知道自己有需要認罪
需要行動去悔改的時候
而我們今天都一同去領受了耶穌那份憐憫
所以我們今天才一起坐在這裡
無論你今天回來教會
你究竟是抱著什麼樣的心情
還是你純粹覺得我是被父母逼回來的
我是回來跟朋友玩的
但當我們認信在主耶穌面前立志那一刻
耶穌的憐憫都進入了我們的生命
而同樣地我們就是很需要這一份的憐憫
在我們每一個人身上
因為今天
在今天的我們這個生命裡面
我們都會好像那三個人一樣
我們會有軟弱
我們今天跟大家分享的這兩段經文
你會發覺我們是沒有講到結尾的
聖經是沒有完全講述他們整個背後的發展
好像我們人生一樣
我們人生這個故事還沒有走到結尾
但我們很肯定當我們有不好的念頭的時候
可能我們有犯錯的時候
或者可能我們甚至不知道自己犯了錯
好像COVID的潛伏期一樣
我們完全不知道
為什麼我們有時候祈禱會說
求神赦免我們隱而未現的罪
原因就是因為可能我們生命裡面
我們有些東西我們都仍然未見到
但我們很想神去帶著我們
去見到這些改變的地方
而只有上帝可以接受我們這個過錯
這個憐憫只能夠由上帝而來
而我們很多時候都會好像麻瘋病人一樣
去在意別人怎麼看我們的眼光
去在意自己怎麼看自己
但重點是在神的眼中
只要我們願意回到祂身邊
神都會跟我們和好
在經文裡面
我們再次去想今天的福音
神跟我們說的就是
祂要尋找、拯救失喪的人
耶穌為我們的生命做了最大的事
我想有請敬拜隊上台
神在我們生命中做了最偉大的事
就是為了我們丁十家
祂洗淨了我們的罪
而我們今天得著這份恩典
就好像我們在經文裡面得著憐憫一樣
每當我們很迷失
我們都可以靠耶穌去悔改
所以我想鼓勵大家
我們今天的生命不要活得虛假
當我們今天坐在這裡
我們心裡面承認
口裡面相信耶穌是我們救主的時候
我們就要有活出改變的決心
我們要像撒該那樣
去願意在主面前
去跟祂認錯、去悔改
又或者我們都要好像那個麻瘋病人一樣
可能我們有軟弱
我們有失信的時候
但是告訴神
我們仍然多謝祂
這個就是我們和那九個人不同的分別
很多人在口裡面去說自己信耶穌
但是生命沒有改變
都是得著了神的意志
知道體驗了神的福氣的時候
但是仍然心裡面沒有感謝神的那份心
難道這個就是
我們經常說自己上天堂的確距嗎?
我想邀請我們一同站立
我們用詩歌去回應主
我也想用這個經文去鼓勵大家
在哥林德後書五章二十一節那裡說
基督是無罪的
可是為了我們
上帝讓他負擔我們的罪
使我們藉著他得而跟上帝有合宜的關係
也有譯本是說
在神裡面得著那份的意
我們一起閉上眼
我們去為自己禱告
今天你究竟在這幾段經文裡面
你覺得自己像哪一種人呢?
我們會不會好像薩戈一樣
可能我們有些事犯了
但我們仍然會有這個機會去跟神說呢?
而今天正正是一個可以挑戰你的日子
你好好去跟神去坦白
有些事你覺得自己做錯了
我做衰了
而你很想有這個機會再次去補救
不論你不經意傷害到別人
傷害到朋友
傷害到家人
或者反過來你今天是那個麻瘋病人
你是受到傷害
受到不同人的眼光去對待
你看不到自己的價值
因為你知道自己不完美
但無論我們今天是誰也好
我們也許上帝也需要耶穌那份的憐憫
在我們的生命裡面
毫無這個禱告和敬拜的時候
由我們去專注在神裡面
去將你內心那份的呼求
親切地跟我說