(主席) 大家午安,在新冠病毒肺炎肆虐人心惶惶的時候
想藉著時代行傳22章30節到23章35節
和大家思考一個題目,叫做「壯氣膽來」
如果你和另一個人說「壯氣膽來」,這代表什麼呢?
很可能你覺得這個人對一些事情不夠膽
或者告訴他你沒有膽量,那怎樣才算沒有膽量呢?
還記得在香港,一個多月前
有些人很怕新冠肺炎會影響廁紙的供應
拼命地買,堆在街上
那時候很多人都批評這些人,說他們自私
沒錯,在這些自私行為背後,是什麼呢?
就是因為他們怕,就是因為他們膽怯
那時候有很多人都會笑這些人沒有膽量,包括我上來
直到有一天,當我經過我家附近的街市
看到一個雜貨舖,剛剛有幾排廁紙被送進去的時候
雖然我家裡是夠廁紙的,但在人頭湧湧的時候
我都快快地拿著一包,為什麼呢?
兩個字,膽怯
膽怯或者害怕,是人在危險或者困難的情況中很自然的反應
那怎樣才算膽怯呢?
在今年三月中,為了減低新冠肺炎病毒的傳播
美國政府呼籲人民不要去多過十個人的地方
很多美國大學生不聽,大批人聚在沙灘
差不多有一兩個星期的時間
有些學生好像不在乎
還說如果我有這個病毒就好了
我不會因為這個病毒而不能去玩
這是不是膽怯呢?當然不是
或者他們不怕死
但是他染了之後會危害他們的家庭、朋友和整個國家
所以膽怯不等於不怕
那怎樣才算膽怯呢?
字典中對膽怯或者勇氣的定義是
有能力去面對危險或者困難的情況
其中包括兩方面
第一,生理方面,有能力去面對痛苦、艱辛、死亡或者死亡的威脅
另外,就是道德方面
有能力在危險的時候,按照自己的信念去做正確的事
這些包括做對的事和不做不對的事
有勇氣的人,很多時候是同時有生理和道德方面
在這個疫症裡面,我們看到很多醫護人員
都是冒著自己生命危險去救染病的病人
這個就是一個很好的例子
這樣,撞起膽來這個題目和今天的經文有什麼關係呢?
其實是主耶穌對保羅所說的一句話
放心吧,這是和修本和英文譯本的翻譯
但是在希臘的原文,這句話是
你要撞起膽來,你要有勇氣
就是說,保羅不夠勇氣,要撞起膽來
Take courage
那麼,保羅是不是一個不夠膽量的人呢?
這個就是保羅第三次宣教的旅程
保羅在哥倫多勇敢的傳道,使很多人信主
主耶穌就在意象中跟他說
不用怕,儘管說
這個不是說保羅害怕,而是覺得他說得好
在鼓勵他
也告訴保羅,他會和保羅同在
後來,保羅在耶福所放膽的說道
在美尼都,他告訴同胞
聖靈催迫他去耶路撒冷
雖然知道那裡有危險
也不會以性命為念去完成他所領受的職份
之後,去到多利馬
他告訴一群同胞
為了主耶穌的名義,就是死在耶路撒冷,他也願意
由此可見,保羅絕對不是一個膽量不夠的人
但是為什麼主耶穌說要他撞起膽來呢?
今天的正道就是懷疑著這個問題
經文所記載的,是發生在耶路撒冷和凱撒尼亞
我將今天的經文分為三段
第一,為什麼說保羅膽怯?
第二,耶穌如何提醒保羅?
第三,聖靈如何幫助保羅?
讓我們一起禱告
「主愛的父神,感謝祢賜給我們祢寶貴的話語
使我們能夠在這個動盪不安的世代裡
以祢的話成為我們腳前的燈,路上的光
在以下的訊息裡,求祢的聖靈幫助我們
使說話、聽話的人都能夠更加明白祢的心意和動得
如何以我們自己的生命去回應
禱告是奉我們的主耶穌,寶貴的名字,阿們」
讓我們先從今天訊息的第一部分去看看
為什麼會說保羅膽怯
讓我們一起讀
「第二天,千夫長為要知道猶太人控告保羅的實情
就解開他,下令祭司掌門和全議會的人都聚集
然後將保羅帶下來,叫他站在他們面前」
今天的經文主要記載保羅回到耶路撒冷後的受審
為什麼保羅會受審呢?
在這段經文之前提到
保羅在以弗所回到耶路撒冷後
在聖殿被猶太人抓住
他們不停地打他,甚至想打死他
那時候羅馬的千夫長救了他出來
後來保羅得到千夫長的同意
在羅馬兵的營樓告訴猶太人他信主的經過
還有主耶穌差他去外邦人那裡
那裡的猶太人不能夠接受外邦人去信主
就高聲大喊要除滅保羅
千夫長將保羅帶到軍營
想用鞭打他,敲問保羅
想知道猶太人為什麼有這麼大的反應
保羅告訴千夫長他有羅馬人的身份
按照羅馬人的法律不能鞭打一個未定罪的羅馬人
千夫長知道之後就不敢打保羅,將他解開
在第二天為了要知道猶太人控告保羅的原因
就將他帶到祭司長和猶太工會的人面前
讓我們看看保羅受審的過程
請大家繼續讀
保羅定徵看著議會的人說
諸位弟兄,我在神面前行事為人
都是憑著清白的良心,直到今天
安大尼亞大祭司就吩咐旁邊站著的人打他的罪
這是保羅對他說
你這粉色的牆,神要打你
你坐堂是要按律法審我
你竟違背律法,命令人打我嗎?
保羅首先對那些人說
他行事為人,一直都有一個清白的良心
他還未開始自己的申訴
安大尼亞大祭司就吩咐人打他的罪
保羅告訴大祭司
他應該是按律法去審問
但是自己卻違背了律法
命令人打保羅
說明大祭司在這件事上做得不對
但是保羅卻在之前加了兩句話
你這粉色的牆,神要打你
很多解英家都認為保羅說這兩句話
心中有很多怒氣在說出來
粉色的牆,就是說外面好看,裡面很骯髒
是一句論斷的說話
神要打你,是一句咒詛的說話
在約翰福音十八章
主耶穌也遇到差不多的情況
他被大祭司審問的時候
有一個差役用手杖打他
耶穌說什麼?
我若說的不是,你可以指正那不是
我若說的是,你為什麼打我呢?
耶穌說了打他的人不對
但是沒有動腦,論斷或是咒詛
如果我們比較主耶穌和保羅的反應
就會顯示保羅在那時候有不少情緒
讓我們繼續讀
站在旁邊的人說
你竟敢辱罵神的大祭司嗎?
保羅說
弟兄們,我不知道他是大祭司
因為經上記著
不可誹謗你百姓的官長
或者因為保羅離開耶路撒冷一段時間
沒有見過那時候的大祭司亞利尼亞
但是保羅很清楚
亞利尼亞是那時候審問他的人
可以吩咐人打他的嘴
這個亞利尼亞在猶太人中
一定是一個有權柄的人
表面看來好像保羅在道歉
但其實他是在諷刺亞利尼亞
他雖然有大祭司的職份
但在保羅的眼中
亞利尼亞不配有這個位份
保羅這個諷刺
也是在發洩他的情緒
繼續讀
保羅看出他們一部分人是薩都該人
一部分是法尼塞人
就在議會中喊著
諸位弟兄,我是法尼塞人
也是法尼塞人的子孫
我現在受審問是為有關死人復活的漢王
說了這話
法尼塞人和薩都該人爭論起來
會眾分為兩派
因為薩都該人一方面說沒有復活
另一方面沒有天使和鬼魂
法尼塞人卻承認兩方面都有
接著保羅告訴那些人
他是一個法尼塞人
他被審是為了有關死人復活的漢王
這兩句話都是事實
但是不是全部事實呢
當然不是
保羅受審是因為他要為耶穌基督作見證
信了主耶穌才有死人復活的漢王
保羅的這番話不是為了自己的身數
而是想挑起法尼塞人和薩都該人的爭論
好讓自己有機會脫身
繼續讀
於是大大地爭吵起來
有幾個法尼塞派的民事站起來爭辯說
我們看不出這人有什麼錯處
說不定有鬼魂或天使對他說過的話呢
那時爭論越來越大
千虎掌恐怕保羅被他們扯碎了
就命令士兵下去
把他從眾人當中搶出來
帶進刑樓去
那保羅說這話有沒有用呢
法尼塞人和薩都該人因為保羅說的話就大大爭論
對於離間這兩批人
保羅所說的話是可能有效的
但保羅在爭論中差不多被他們扯碎
如果不是千虎掌派人去救他
他可能有性命的危險
所以保羅在被審判的時候
用人的情緒來面對
想以人的方法去解決
這些都顯示保羅有一定程度的膽怯
因為如果保羅是膽壯的話
他就會以一個平靜的心去依靠神
不會被情緒影響去動怒論斷
就了諷刺
也不會用人的方法
用不完全的事實去挑撥離間
或者保羅願意為主犧牲自己的性命
但在這件事上可以看到
他其實也有軟弱的地方
其實在哥倫多前書也告訴他
保羅也曾經是軟弱的
也是膽怯的
在哥倫多人中間的時候
他說自己又軟弱又懼怕又戰戰兢兢
所以雖然保羅是一個忠心愛主
也很有才幹的人
但他也是一個有血有肉
遇到危難的時候也會膽怯和懼怕
這個人可以壯起膽來嗎?
其實膽壯、勇氣和恐懼是分不開的
沒有恐懼就沒有勇氣就沒有壯膽
因為勇氣是在有懼怕的時候
仍然願意去行動
如果一個人知道自己有足夠的勇氣
足夠的能力去應付一件事
就沒有一點懼怕
根本就不需要勇氣去做
舉個例子
我想這裡很多弟兄姊妹都曾經學過踩單車
最初也很怕跌
需要勇氣去繼續學
但當你學完之後會踩就不會怕
以後踩單車就不需要勇氣
所以一個軟弱知道自己能力不足的人
會害怕的人才會需要勇氣去做事
保羅在大摯斯審判的時候所說的話
其實是反映出他那時候心中的孤獨和無助
他很需要勇氣去支持他
或者是這個原因
主耶穌顯現給保羅提醒他幫助他
使他能夠壯起膽來
主耶穌如何提醒呢?
我們一起讀這節經文
當耶主站在保羅旁邊說
壯起膽來,你怎樣在耶路撒冷為我作見證
也必怎樣在羅馬為我作見證
主耶穌只是跟保羅說了這句話
這句話其實真是語重心長
為什麼呢?
第一,耶穌向保羅顯現
讓保羅知道耶穌非常關心他
雖然他在受審的時候曾經有不好的意念
或者說了一些不對的說話
但是耶穌沒有因此而離開他
第二,耶穌要保羅膽壯
讓他知道耶穌或者知道保羅有膽怯
耶穌有信心保羅在這個巨派裡面
可以膽壯起來
第三,耶穌給保羅一個應許
讓他知道他必定會在羅馬為主作見證
這個除了是一個應許,也是保羅的使命
如果你是保羅,你會不會受到激勵呢?
我想那時候保羅會看到耶穌的寬恕
聽到耶穌的鼓勵
就更加有信心去完成主耶穌給他的使命
為什麼呢?
最重要的是知道主耶穌和他同在
有了神的同在,他就可以壯起膽來
神在聖經中曾經以他的存在使人壯膽起來
包括神對約瑟亞說
你當剛強膽壯,不要懼怕,也不要驚慌
因為你無論往哪裡去,耶和華的神必與你同在
在以賽亞書中說
你不要害怕,因為我與你同在
這是神對以賽亞說的
大衛在詩篇23篇,大家都熟悉
他不怕遭害,是因為神與大衛同在
所以神的同在,就可以使人克服懼怕,壯起膽來
為什麼呢?
讓我再用一個學踩單車的例子
還記得我大兒子第一次學踩單車的時候
兩輪單車,那時候他大概四至五歲
我帶他去公園,開始時他也害怕
害怕跌倒,時時看著地面,不想跌倒
我學了一會兒,發覺不能夠平衡
開始有點灰心
那時候我不停地鼓勵他
不要想著會跌倒,要看前,看著我
看著我踩單車
真的,他一看著我,就可以踩單車
兩輪,踩得很快地來我這裡
非常開心,為什麼呢?
因為他知道爸爸在周圍
看著爸爸就有勇氣克服心裡的害怕
同樣,當我們能夠眼睛定精在神那裡
知道神其實在我們周圍
接納我們,鼓勵我們
雖然我們還有點怕
雖然我們知道自己能力不夠
因為知道神在我們旁邊
就可以在害怕裡面去壯膽
去做祂要我們做的事
今天信息的最後一部分
就是我們看看在經文中神的作為
聖靈是怎樣去幫助保羅
使他看到神與他同在
我們繼續讀
「到了天亮,猶太人同謀起誓,說:
若不先殺保羅,就不吃不喝。
參與者陰謀的有四十多人,
他們來見祭司長和長老,說:
我們已經發了重誓,
若不先殺保羅,就什麼也不吃。
現在你們和議會要通知千夫長,
叫他把保羅帶到你們這裡來,
假裝要詳細調查他的事。
我們已經預備好
在他來到這裡以前就殺掉他。
在耶穌顯現給保羅的第一
有四十多人立下重誓
要先殺了保羅,不然什麼也不吃。
他們要騙千夫長
將保羅帶到祭司那裡
他們預備在途中將保羅殺了
這個計謀可以成功嗎?
讓我們繼續讀
保羅的外甥聽見他們設下埋伏,
就來到刑樓裡告訴保羅,
保羅請百夫長來說:
你領這青年去見千夫長,
他有事告訴他。
於是百夫長把他領去見千夫長說:
被囚的保羅請我到他那裡,
求我領這青年來見你,
他有事告訴你。
千夫長就拉著他的手走到一旁,
私下問他:你有什麼事告訴我?
他說:猶太人已經約定
要求你明天把保羅帶到議會去,
假裝要詳細查問他的事,
你切不要隨從他們,
因為他們有四十多人埋伏,
已經起勢,若不先殺掉保羅,
就不吃不喝,
現在都預備好了,
只等你的運盡。
於是千夫長打發那青年走,
囑咐他不要告訴人,
你已將這些事報告我了。
所以猶太人所定的陰謀被洩露了,
千夫長如何做呢?
於是千夫長叫兩個百夫長來,
說預備步兵二百,騎兵七十,
長槍手二百,
今夜九點往凱撒尼亞去,
也要預備牲口讓保羅騎上,
護送到菲利斯總督那裡。
千夫長又寫了公文大略說,
「克勞蒂,呂西亞向菲利斯總督大人請安,
這個人被猶太人拿住,快被殺害時,
我得知他是羅馬人,
就帶士兵下去把他救出來。」
因為我知道他們告他的罪狀,
就帶他們下到他們的議會去,
我查知他被告發,
是因他們的法上的爭論,
並沒有什麼該死或該擔監禁的罪名。
後來有人把要害他的計謀告訴我,
我立刻把他帶到你那裡去,
又命令告他的人在你面前告他。
所以千夫長在保羅的外甥知道猶太人的陰謀之後,
差了大概五百人,
連夜護送保羅去凱撒尼亞,
去到菲利斯總督那裡,
也更加寫了封信,
告訴菲利斯聽保羅是羅馬人,
沒有犯什麼該死或該監禁的罪,
他送保羅來是要保護這個羅馬人。
我們一起繼續讀。
「於是士兵照所命令他們的,
連夜把保羅帶到安提柏底,
第二天由騎兵護送保羅,
他們就回營留去。
騎兵來到凱撒尼亞,
把公民呈給總督,
就叫保羅站在他面前。
總督到了公民,
問保羅是哪一省的人,
一知道他是基里加人,
就說:等告你的人來到,
我才詳細聽你。
於是他命令把保羅拘留在希律的衙門裡。
最後保羅在耶路撒冷被護送到
約六十英里以外的凱撒尼亞,
在羅馬總督那裡,
一個非常安全的地方。
在這個過程裡,
我們可以看到聖靈不斷幫助保羅。
第一,聖靈讓保羅的外甥聽到這個陰謀;
第二,聖靈給外甥勇氣向千夫長告密;
第三,保羅感動千夫長,
願意保護保羅,
很快把保羅送離開耶路撒冷。
在這個過程裡,
保羅做了什麼呢?
保羅一點都沒有做過,
完全是聖靈的工作,
包括安排人去幫助保羅,
繼續實現耶穌對保羅的應許。
這些都是聖靈能力的彰顯,
使保羅知道耶穌與他同在,
使他能夠壯起膽來。
在《少行傳》餘下的24到28節,
我們可以看到一個更壯大的保羅。
在24到25章,
保羅在凱撒利亞勇敢地向猶太人面前辯護,
還要上訴到羅馬的凱撒。
在26章,保羅無畏無懼地向阿基柏王面前作勝。
在27章,當保羅的船在去羅馬的途中遇到大風浪,
主的使者向他顯現,
告訴他不要害怕,
你必定站在凱撒面前。
他後來成功地帶領船上所有人安全登陸。
28章,保羅可以在羅馬放膽傳講神的道,
教導主耶穌基督的事。
應驗了今日經文主耶穌對保羅的應許,
在羅馬為主作見證。
在今日經文可以看到,
保羅是一個有血有肉的人,
會有情緒,會害怕,
但仍然願意去依靠神,
去做神猜他要做的事。
主耶穌沒有因為保羅的軟弱而放棄他,
而是在他有需要的時候幫助他,
讓他知道神與他同在,
使他能夠壯起膽來去完成自己的使命。
大兄姐妹,
發生在仕途保羅的事,
也同樣會發生在我們身上。
好像保羅一樣,
我們每個人都有軟弱的地方,
知道自己能力不夠,
都有害怕、懷疑和有情緒的時刻,
但當主耶穌差遣我們去為他做公,
就一定會與我們同在,
幫助我們去做。
我在美國回來香港見到神學院,
讀神學之前,
當中真的有好幾年的掙扎,
因為覺得自己不能,
也不配做傳道人,
我不懂說話,
很多時候說錯話,
特別是在一大班人面前,
更加會發呆,
緊張到不得了,
怎樣去講道,
怎樣去做傳道人?
後來在神學院讀書的時候,
發現原來那裡有不少同學,
也有同樣的問題,
原來神呼召的人,
不是一定有很能講道的能力,
而是用一些能力不太高的人,
能力不太夠的人,
讓他們知道神與他們同在,
他們要依靠神去作神的公,
感謝神,
我在讀神學院的時候,
安排我來到港福堂實習,
之後在這裡做傳道,
得到林獻祥和其他教母的幫助,
還有很多弟兄姊妹的包容,
讓我今天可以在這裡
和大家一起侍奉神,
在這七年來,
當中神的幫助數都數不清,
回頭一看,
這是神不斷告訴我們,
祂與我們同在,
讓我們可以壯起膽來去做祂的公,
弟兄姊妹,
靠著主壯起膽來去作神的公,
不單是傳道人,
而是我們每個人都需要做的,
我想,
主耶穌給我們每個人都有不同的工作,
我們要靠著神的同在,
神的力量去做,
在這個新冠肺炎肆虐人心惶惶的時候,
我們有沒有關心一些弱勢的群體,
將我們自己的口罩和他們分享呢?
或者我們覺得自己都不夠口罩,
懷疑送了出去之後,
自己可能不夠,
但是如果神給你這個感動,
祂一定會與你同在,
使你壯起膽來,
幫助你去作祂的公,
你願意嗎?
或者你的家人或朋友,
你很想他們信主,
你不知道怎樣去做,
怎樣去傳福音,
但是如果神給你這個感動,
祂一定會與你同在,
使你壯起膽來,
幫助你去作祂的公,
你願意嗎?
如果你曾經與一個人意見不合,
之後很久都沒有和他聊天,
主耶穌很清楚地感動你,
你要和他和好,
你不知道怎樣去做,
你覺得很難開口去道歉,
但是如果神給你這個感動,
祂一定會與你同在,
使你壯起膽來,
幫助你去寬恕,
去求寬恕,
你願意嗎?
弟兄姊妹,
作神的公最重要的是神的同在,
主耶穌亦都說過,
我們如果離開了祂,
我們什麼都不能做,
因為神知道我們每人的軟弱,
只有祂能夠使我們壯膽,
當我們在做神的公的時候,
過程中遇到困難,
開始覺得膽怯,
那時候我們更加需要依靠神,
神就會幫助我們,
使我們更加經歷祂的同在,
我們就會更加壯膽起來,
當我們回看一看,
最寶貴的是什麼呢?
是作神的公,
還是神的同在?
當然是神的同在,
因為所作的公都會過去,
但是神和神的關係,
卻是永恆,
原主幫助我們,
靠著祂的力量,
在一切患難、困難、考驗中,
經歷祂的幫助,
更加經歷祂的同在。
今天的回應詩,
我和大家唱一首詩歌,
叫做《主是我的力量》,
這首詩歌是很容易唱的,
我希望我唱的時候,
大家可以跟著我一起唱。
《主是我的力量》
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)