各位早安
Hello 早安
嘩 我好緊張
我們先開始祈禱吧
我們一起低頭祈禱
今日天父感謝你給我機會
在這裡和各位分享孩子的見證
孩子的夢照
是主人求你去祝福
保守我們今天所有的
祝福孩子
口中所說的
是有主人祝福在裡面
打開我們的心
打開我們的耳朵去感受
神啊 因為我今天站在這裡
和大家分享不是我有多厲害
不是我的見證有多偉大
而是主人祢的偉大
求神祢祝福保守
感謝祢 讚美祢
以順土告奉我主耶穌基督
得勝於自已 阿們
好 在開始之前想有個熱身
和大家玩一下
很簡單的
不知道大家覺得我是幾多歲呢
有三個選項
第一 A
是18至20
B 是21至25
C 是30以上
大家舉手就可以了
我先說A
A的舉手
我是B的舉手
我是C的舉手
其實都很50
其實我是B的
嚴格來說
我今年是24歲
不過說自己是23歲
為什麼我要說我的歲數呢
因為其實我想告訴大家
我的分享和大家不是差很遠
因為大家不要以為
你不要說你20年前的事出來
然後說和我很像
其實我和大家不是差很遠
還有因為以下的相片
有一點衝擊
好
這個是小時候的我
就是這樣
我在小學已經開始回教會
雖然我當時對信仰不是很認真
因為小學都和家人一起回來
但我知道其實我是不完美的
我知道我還有進步的空間
還有當時我覺得信耶穌是很方便的
因為聖經事童行傳
16章31節很吸引到我
它說當信主耶穌
我和我家都必得救
嘩!我心想這麼方便
信耶穌原來
信耶穌我全家都可以得救
當然我今天不是執著
我有多誤解這段經文
而是告訴我當初
我就是這麼天真
這麼純真的回教會去信主
不單我想我進步
而是希望我家人都可以得救
原來不是只有我一個
都可以享受這個福音
於是在斷斷續續
我都有開始回教會
但其實我自己就知道
剛剛上面說到
我知道自己不是很厲害
尤其是在學業方面
大家都知道父母是很著緊
你讀書的成績
但我偏偏讀得很差
每次都被母親罵
所以我在學業的路上
我都得不到什麼很好的讚賞
而且我對不同的興趣
只有三分鐘熱度
父母又說
讓你學完東西都不知道有什麼用
這時候我就其實很洩氣
但我覺得我自己有一樣特別厲害
就是在打機上
這是後話
因為這和我之後的成長很有關係
但因為家裡圍繞著全部都是學業
學業不好就要補習
其實我由一至五都要補習
做完功課 溫習
回到家又要突然被父母抽青
你溫習了嗎
抽青完之後可能又被人罵幾下
又要睡覺
但很幸運的是
在小時候很容易忘記不開心的事
所以在很懵懂的成長之下
其實都算是熬得過
雖然對學業的壓力和挫敗感都在心裡
上到中學的時候
反而我有一個不好的地方
就是成長會令你想多了很多東西
去到中學的時候
你會留住很多身邊的人
但這不是好的方向
而是壞的方向
因為我開始和別人比較
我每一樣東西都覺得自己比得上別人
再看看我的樣子
我覺得我中學的時候對自己的身形
我的能力 我的才能都很自卑
反而反過來支持我的
是我可以打機
原來打機的那份優越感
在我的生命裡
原來我不只是學業
還有那時候
我講多一點
因為我打LL
不知道大家知不知道是什麼
我怕這個沒有generation gap
這個是支持我和朋友可以聯誼
又可以讓我拿到優越感
支持我繼續上學
繼續上學
不要虛到日子
但其實這對於我整個成長是沒有幫助
我心裡都知道
在上學的過程
我都不敢和大家說
我生命裡的事
但我知道這樣下去
我是很不健康
而且我沒有家人可以和我分擔
因為那時候他們還要上班
晚上還可以見到他們
但晚上見到他們的時候
我只可以說我的學歷
不只是說我們學業的時候
對我來說家裡有一個很大的壓力
所以我沒有和很多人分享
和朋友分享心事的人又不是很多
所以有很多東西我都釋放不到
於是我很想認認真真地去改變自己
很想在一個地方
我可以得到一個成長的空間和愛
所以我很想相信
回教會這個群體
很想相信神可以改變我
於是我暗暗地做了一個禱告
我希望我的生命可以改變
雖然我知道我很平庸
很平凡
很想很簡單地過日子就算了
但內心的我不想自己停在這裡
我很想神你有方法去改變我
於是我就懷著這個決心
投入多一點在教會
在教會裡面其實真的很特別
因為有一群哥哥姐姐和我一起成長
他們陪我過了原本應該苦悶和孤獨的時期
我在教會經歷了很多的第一次
我第一次去參加宿營
第一次和他們一起開派對
更加有能力去服侍神
我今天可以站在台上不是因為我有多厲害
而是神讓我看到
我有值得去欣賞的地方
我原來對音樂很有興趣
原來我對音樂侍奉神很有熱情
於是我就很擁抱這件事
我很想捉緊這件事去服侍神
無論我有多少東西
我都很想用盡我僅餘的東西去服侍神
所以我很感恩在教會裡面感受到愛
我漸漸都開始覺得
開始改觀了
發覺自己不是那麼差
但是呢
當我以為教會生活一直都是這樣的時候
有一個轉捩點出現了
就是教會在搬會堂的時候
突然間有一大群人流失了
原本陪著我的哥哥姐姐
好像逐個逐個離開了教會
當然那時候小時候我不會想得那麼深入
去到哪裡大家都是神的家人
反而我想為什麼陪著我成長的哥哥姐姐
他們離開了我
其實他們在信仰上未必有離開
但我只是覺得教會為什麼越來越少人
越來越荒涼
我就很不忍心去見到這樣
我都不知道為什麼那時候
大家想不想像今天坐那麼多人
有一天只剩下兩三個人的時候你會怎樣呢
在教會我經歷過這樣的狀況
我在這裡不是想賣自己有多慘
而是想告訴大家我的感動在哪裡
因為我自己教會就叫這裡青少年區
青少年區沒有人,斷了層
對上其實還有兒童區
所以我看著他們的時候就看到我自己
我就想原來那時候陪著我的哥哥姐姐
這一刻我將會成為他們的哥哥姐姐
其實我只是想用一個很簡單的心態
就是希望可以照顧到他們
希望可以和他們一起走緊如的路
我不知道我們會做到什麼
但我相信神會祝福
於是我就開始了我服侍的路
我很感恩可以遇到一群
和我一起去服侍的弟兄姊妹
其實在服侍的過程中有很多跌跌碰碰
很多事情沒有我說得那麼容易
但在這個時候我們竟然可以組織到
這個牧區的核心成員
就是用我們的熱誠和很零丁的經驗去嘗試
去維持這個牧區的運作
雖然我們想法不多
但我也願意去嘗試
我們試過有一次我們自己去做宿營
因為我們經驗不夠,我們預備的東西不多
我們試過整個通宵
然後又試過在教會睡覺
在教會的辦公室
我們有一個租了地方,又在那裡睡
然後又連續幾個通…
沒有幾個通宵,對不起
一個通宵去第二天,就連續整個活動
這樣的時候,雖然很開心
但又很辛苦
因為我只是一個學生
但當我們一起成長的成員
開始踏入人生另一個階段的時候
我們還能否投入那麼多心機在裡面呢?
但是我們也很懷著感恩的心繼續去服侍
繼續去跟不同的年輕人去接觸和交流
我覺得在服侍年輕人…
對不起,在服侍年輕人的裡面
其實我很感覺到自己也被服侍
因為我看到他們比我更加活潑
比我更加主動
我就在想,原來他們可以帶動我
我又可以帶動到他們的時候
整個經歷是令我很大感動
我很感恩神給我這樣的機會去服侍
雖然在那個情況下,好像…
時勢做英雄
你好像沒有選擇,你才這樣做
但是我在服侍完這個過程裡面
我回頭看,我並不是這樣想
我以為又有一個反高潮
當我以為我們可以繼續下去的時候
我們就面對一個很大的挫折
我相信全香港教會都面對的
就是疫情
還有一些很悲傷的事情在香港發生了
面對這些衝擊,其實我們自己也很受影響
更加大的情況就是
不知道大家有沒有聽過一句話
你們覺得人與人之間
是因為誤會而疏離
還是因為疏離而誤會呢?
在整個服侍的過程中
我們與一個目者的關係發生了一些摩擦
那個摩擦是帶動到我們整個團隊之間
漸漸地疏離了
漸漸地我們斷開了聯繫
到了最後,這個傳道人也要離開教會的時候
我就更加去想
神啊,祢是不是祝福這個地方呢?
為什麼會發生這樣的事情呢?
教會也看到我們這樣的時候
教會決定給我們多一點時間和空間
去專注在自己的生活中
當然在這個過程中
我仍然很執著
為什麼會發生這樣的事情呢?
為什麼會經歷了這麼多的夜神呢?
祢見不見到我們的慘況呢?
但是當我想到這樣的情況之下
我繼續去成長,我在中學階段
到了大學準備升大專的時候
其實這件事也影響了一些成績
還有我自己的運作
很多事情我都處理不了的時候
很多事情都一落千丈
但是有一個很大的感動
就是我仍然在休息的過程和階段
我反覆思考很多
應不應該離開自己的教會呢?
但是神讓我重看很多很多
我以前在教會成長的經歷和階段
更加讓我想起我服侍的初心是什麼
我服侍的初心不是因為我要
我要所有東西都很完美
而是我想我的下一代
只可以和我一起去成長就夠了
我就拿著這個信心去投入在教會的服侍中
在教會有一個很特別的青年領袖的特會
不是自己教會舉辦的,我參加了一個特會
在裡面講出了很多不同教會的心聲
不同青年領袖的心聲
他裡面有一個經文是很打動我的
也是令我在大專的學業結束後
為什麼我選擇去讀神學的一個原因
這段經文是說耶穌行完五餅而如的神蹟之後
耶穌去吩咐門徒先上船
耶穌就上山祈禱
祈完禱之後去和他們會合
在那中間耶穌就走出去
當彼得看到的時候
彼得就第一個走出去
就知道是耶穌了
他就想走出去
他又很心驚膽戰地踏出第一步
走到了,就繼續走
但是途中又遇到風暴
彼得就失信,掉進水裡
在那個經文裡的領袖是
我就好像彼得那樣
雖然第一次衝衝衝去做很多的事
但是原來當我對神失了信心的時候
我都是掉進水裡的那個
很多時候我們是沒有辦法做到很完美
而我就是一個這麼小信的人
因為在之前的我就是一直對自己很多的質疑
很多的自卑
覺得自己很多事情都不會做得好的時候
其實我們去成長
我們去警惕自己不是成為一個小信的人
但是其實我們都忽略了其實我們都是人
原來傳道人
我們的牧者,我們的牧師都是人
他們都有機會是軟弱的地方
而我們作為弟兄姊妹
我們都是有這個責任和能力去鼓勵我們的牧者
其實在這件事裡我學到了很多
一個很重要的東西就是
坦誠和溝通
對於可能你組長
對於牧者
對於牧師
你有很多很多的想法
或者有很多很多之間的誤會
甚至你和弟兄姊妹之間的感情
如果有誤會一定要講清楚
這件事不是打倒了我
想離開信仰的一個位置
而且更加令我
更加令我感動到我的就是
彼得連住在後面
當耶穌復活的時候
再找到他的時候
耶穌在加里利海和彼得說了些什麼
記不記得
耶穌就和彼得說
你愛我嗎
問了彼得三次
去還彼得當初三次不認主的時候
就令我去很大的感觸
就是耶穌看我們不是有多麼軟弱
耶穌看我們不是有多少的挫敗
有多少的失敗
而是看到我們怎樣去愛他
給我有這個能力
我去踏出第一步
去牧養耶穌的羊
所以我在讀神學的過程
其實我真的學到很多東西
我成長了很多
我覺得我對教會和牧者的看法
是成熟了很多
在過往我可能看不到牧者他們的困難
看不到教會裡面所有的缺乏
但是現在我看到
我不再被過往纏繞著我
我不再被我的自卑去困擾著我
因為我知道
我和我朋友說了一個很特別的東西
他說其實你父母都很無奈的時候
我就覺得原來父母的催逼
不是因為我真的蠢
而是他們覺得他們很想我成長
他們那份的擔心
其實都是想為我好
在以前的我
我覺得這件事是很
怎麼說呢
很作為一個藉口
但是現在的我
很深深經歷到這件事
所以我就這樣去經歷了我這件事
經歷了讀神學的階段
最後我希望透過我這個經歷
告訴你
你今天仍然坐在這裡
是有耶穌的安排
很鼓勵你今天
對這個分享有共鳴的你
去擺上禱告
去明白你是值得被愛的
去明白你不是毫無價值的那一個
因為其實在母乎裡面
耶穌已經揀選了我們
要學會愛自己和接納自己
那我有請敬拜隊上台
我們去唱一首詩歌
《最好的福氣》作為回應
(音樂)
我邀請大家一同站立
願我的心贊同我的全
演唱出這美感人的話語
在你眼中 幾多的好處
清早到晚上也未停止
藏在你雙目的隱白處
刻上一生盡力愛著
也許一生的痛苦
在世間仍然豈可苦
難免中看苦 難免受苦
受滿概嘆變作歡呼
人海中多份感慰
但我的心始終堅固
到家裡願我更典峰富
願我的心贊同我的全
演唱出這美感人的話語
在你眼中 幾多的好處
清早到晚上也未停止
藏在你雙目的隱白處
刻上一生盡力愛著
也許一生的痛苦
在世間仍然豈可苦
難免中看苦 難免受苦
受滿概嘆變作歡呼
人海中多份感慰
但我的心始終堅固
到家裡願我更典峰富
也許心中感同悲
甚至失去了力氣
如我找緊你熱戀的手臂
在罪惡再振翅高飛
人海中雖點會流離
但你應許不捨不棄
靠靠你 是好人好地抱起
也許心中感同悲
甚至失去了力氣
如我找緊你熱戀的手臂
在罪惡再振翅高飛
人海中雖點會流離
但你應許不捨不棄
靠靠你 是最好的福氣
人海中
人海中雖點會流離
但你應許不捨不棄
靠靠你 是最好的福氣
全賴
全賴有著你
才令這生極美
我們一同禱告
是天父的怨利
祝福著我們每一個explorer
要我們知道
無論我們在這個階段
我們沉覓的是什麼
可能在這裡我們沉覓友情
可能在這裡我們沉覓愛
可能在這裡我們沉覓
可能好想只是坐在這裡
無論你這一刻
是沉覓什麼的都好
我想你知道你今天
神在安排你去認識到祂
是我們一生最好的福氣
可能我們在過往很專注
我們結果究竟是怎樣
但今天的分享我想告訴你
其實最重要的是過程
神在過程中給了我們很多恩典
很多福氣
可能我們在面對困難的時候
我們看不到
但當我們回望的時候
原來這些福氣
這些恩典一直跟隨著我們
是成就我們更好的人
是成就我們成為合適使用的器皿
是成就我們成為一個好的門徒
去面對主
希望你今天的分享
可以讓大家有所學習
感謝天父榮耀虧給主
以上同告
那復我主耶穌基督
得生命之兒求
阿們
阿母
(字幕製作:貝爾)