第三次美門平安最近就是剛才其實打高中有提到哈就是啊新聞呢很多事那能忙不安的哈這個啊巴以衝突
嗯還在繼續史上很多所以啊當下呢可能我們確實沒有啊嗯啊沒有人力阻止戰爭但我們依然呢可以為啊受傷中的人為所有的啊痛苦中的人呢來禱告哈
嗯我們畢竟啊不是生活在每個人都不是生活在孤島上我們總是有啊千絲萬縷的聯繫我不知道在我們當中我們會不會有人有親戚或者朋友或者在以色列或者巴勒斯坦地區哈
其實我們都生活在這個同樣站在這一這片土地上站在這個地球上我們都有千絲萬縷的聯繫那我們啊有真的是用禱告去拖住還在啊受戰爭影響中的人還在痛苦當中的人
那我們今天的啊分享的主題呢就是在愛中得以站立得住哈我想開始前呢先問一下大家嗯在座的有沒有啊信大概有超過20年的以上的哎哎呀都不少都有有一些好好謝謝有超過10年以上的啊就多一些啊5年以上的啊都有
嗯兩年以上的啊都有哈都有的好好就就不同的啊時間都有哈那啊我想問一下呢就是信了這麼久哈大家有沒有一些的階段感受到這個疲憊的時候就是或者說這種疲憊或者就是那種就信仰已經走到一個程度就是覺得蠻死氣沉沉的好像跟神的關係是比較
嗯就啊我是基督徒但但也就也就是這樣了就就跟神的關係沒有了那種活潑啊我看有人點頭哈就是嗯或者甚至有沒有某一個時刻就是懷疑過自己的信仰甚至懷疑過究竟有沒有上
我不知道哈我們每個人都有不同的階段哈不同的經歷哈有一段時間一段時間哈我跟一位在機構服事很多年的一個弟兄一起主唱啊他跟我分享了他的一些他的信仰的經歷哈但是他中中五中學5年了啊的時候呢啊皈侵基督的然後他大學畢業呢就被護照去到機構裡面呢全職的服事那個時候呢他就是信心滿滿就很很想
就是裡面火熱就是想一生為主所用啊後來呢他的服事就是一段時間之後其實一開始父母都不是太同意哈後來呢就父母的攔住特別是父親其實對兒子還是會有一些期望的吧他就希望他啊你至少找一個薪水高一點的工作嘛對吧然後呢可以幫助他家裡經濟條件可能也一般哈至少呢你你也幫助家裡呢可以改善一些的
這個經濟環境哈然後呢就是在這幾年的機構的服事當中呢他就是越來越多的壓力壓力很大哈有的時候呢甚至需要工作到啊三更半夜晚上睡不太好啊當這個機構給的薪水也不是太高好他只能夠自己生活所以一段時間因為各個方面的這個壓力哈他確實得了這個抑鬱抑鬱症哈需要見輔導甚至要見精神科的醫生
他跟我坦白的分享過哈他自己啊懷疑過到底有沒有神如果有為何自己要經歷啊要經歷這一切究竟神要他做什麼
我相信哈這只是啊眾多信徒當中其中一個的例子哈這裡的信徒可能包括我們每一位包括服務人員包括啊這個弟兄他其實就是啊全職服務的哈那也包括我們普通的啊每位的
啊我們有服事的沒有服事的其實我覺得每一個人在神面前都或多或少有不同的服事我們禱告就是一種服事對吧所以呢我們每一位呢都有同樣的掙扎哈都有啊甚至有過懷疑的時候有掙扎的時候無論誰我們在生命的不同階段可能經歷過或多或少對信仰的不確定啊對神我們可能在呼求神裡在哪裡特別在我們特別
困境當中好像神似乎沒有聽我們禱告我們在問神你在哪裡當我們面對這樣的時候我們應該可以如何可以堅持呢如何可以站立得住呢下面呢我們就透過看天上倫理家第三章的內容一同來看哈啊如何可以啊在信仰裡面我們可以站立得住我們一起低頭有個禱告好嗎
親愛的主
謝謝你愛了我們那我們真的是啊無論在任何的時候我們都有一個群體可以在一起來敬拜你
保守我們正在你的面前有一顆單純的心像我們知道這個世界當中有很多的苦難有戰爭有很多的災難求助你保守還在苦痛當中的人也保守我們用愛用禱告可以去拖住求助你來啊這個時候在我們的當中那我們被你的話語所觸摸這樣的祈求禱告奉我主耶穌基督聖名祈求
阿們好那我們先一起來看這個經文好啊在愛的當中我們一同來面對這個困境看來呢主持人給我們讀過這個三章一到十三節的內容我們先看哈三章一到五節或者請你們來再幫我讀一遍好不好一到五節你們幫我讀一遍一到五節我們既不忍再冷啊就願意
獨自等在雅典
祈求阿們以後果然應變了你們也知道為此我們心不忍再冷就把阿們一去要曉得你們的心情如何恐怕那誘惑人的道長已誘惑了你們教我們的道長不會免於苦難
我是不是站在這裡有點遮到你們了大概大家可能就是稍微找一個位置請大家留意這段經文的一個結構它有什麼特點就是在這段經文當中它一到五節有沒有留意它頭跟尾都出現什麼
啊對我既不能再忍不能再忍然後它中間的部分反覆出現的關鍵詞你留意到是什麼
換了對非常好你們觀察很好我們先來看中間這部分
先看中間這個部分好跟換了這部分幾次提到
至少三次對吧免得有人被諸般患難搖動受患難源是命令的我們必受患難這裡特別留意保羅提到患難的時候他是如何描寫的
他說這是對命定的是必然的也就是說保羅肯定的苦難是會在信徒的生命當中發生的而且是必然會發生的
那保羅不是說你們信了耶穌之後就在你們的所做的事情上就成功就會心想事成
我小的時候經常聽到一些類似的一些見證我不知道大家在信仰路上有沒有類似的一個經驗
經常會聽到這樣比如說說你信了耶穌之後他的老公會做一些見證老公的生意越來越好或者孩子的出國很順利或者將來病得醫治等等的見證這都是好都是非常好
但是呢就是說很多時候我們會用關鍵時候呢我們有的時候會用這些所謂的恩典我們作為一個誘因去誘導人去進入信仰
如果這是我們所傳的福音那就需要我們去留心了這種方式我們引能歸主之後如果對方信了之後發現生活不是如他所期望的那樣發生
那估計他就會你不是說信主之後怎麼如何如何那他就會對信仰有很大的懷疑
所以留意我們大家在傳福音的時候我們是否會用類似這種成功神學那個思維呢去勸導人去歸信
如果說我們歸信我們的主耶穌的話說回來如果我們歸信呢不是不是說信了以後就一定會有這個平安成功順遂
那我們信什麼呢為什麼要信仰
那實際上信徒呢跟任何人一樣我們都會同樣面對病痛也會有難處會經歷生命的艱難坎坷
只是我們跟非信徒有什麼不一樣的呢
當我們在經歷這一切困境的時候在經歷這一切的難處艱難當中我們有神的同在
我們有身邊這一幫的弟兄姊妹在這裡互相做我們堅強的後盾同時在這一切的困境當中超越我們更加的堅定成熟並盼望了我們自己可以擺上為主所用
成為他的器皿並成為他人生命的祝福這個呢是我們跟別人不一樣的地方
好現在再回到剛才呢一到五節說祈禱呢頭跟兩邊特別出現不能再忍了
這裡保羅不能忍受的是什麼他有什麼是不能忍受的
那從第五節我們留意第五節這裡可以看出不能忍受的是他不曉得天神會中的境況如何
其實忍受這個詞在保羅出現的不多但也有其他地方出現過
在格林多前書九章十二節出現過保羅在那裡說的是為了福音的緣故能夠忍受一切
然後我其實在看格林多後書呢在他十一章二十章二十七節呢他所忍受的
他說我比他們多受勞苦多下煎熬受鞭打是過重的冒死是屢次有的
被猶太人鞭打五次每次四下減去一次被鞭打了三次被石頭打了一次
遇著床壞了三次一晝一夜在深海裡又屢次行遠路遭江河的危險盜賊的危險
同族的危險外邦人的危險城裡的危險曠野的危險海中的危險假弟兄的危險
受勞碌受困苦多次不得睡又飢又渴多次不得食受寒冷赤身肉體
這裡保羅為了信仰的緣故呢他可以忍耐忍受這一切的鞭打各種的危險
忍受呢這個字這個同義詞在格林多後書十一章十九的二節也出現過
就指他能夠忍受忍耐他人的侮辱鞭打就他可以忍受這麼樣的被
好這麼多的危險啊被鞭打呀被棍打被侮辱但在這裡保羅卻說他不能忍受了
為什麼他不能忍的是什麼當面對弟兄姊妹可能會面臨的情況狀況
他自己不曉得他沒辦法知曉以至於呢他無法進入到弟兄姊妹的生命當中的時候
這是他內心所不安的所不能忍受的所以他當下呢就拆派提摩太去到他們的當中
您用了三個表達表達目的的這個短語說明拆派的理由是兼顧你們勸慰你們
使你們免得使使你們免得被患難動搖他立馬拆派提摩太作為自己的代表
去到他們當中做兼顧做勸慰支持的工作如何可以幫助弟兄姊妹不被不被患難所動搖
這裡就是要進到對方的世界當中知道他們所經歷的才有可能兼顧勸慰他們
這也提醒我們當中無論是每一位其實服事的弟兄姊妹
我們每一位的願意服事的他人的弟兄姊妹
無論是小組長小組當中為他人做帶導服事的我們都可以是服事他人的人
所以我們的服事我們的教導不是離開弟兄姊妹的生活處境
而是要進入到他們的世界當中了解他們支持他們陪伴他們
現在有一位靈修靈修學者叫帕克帕瑪
有一次他就得他也得了這個抑鬱症
很多人勸他說就一般人就抑鬱症就可能就是不開心啊
或者是就覺得他就是不開心然後呢他勸就會勸他啊你開心一點啊
你要多想想你現在生活已經很不錯了呀
你看要多想想啊就是你很多開心的事情你就不會抑鬱了
其實他說很多道理他都懂只是在那個時候當他在抑鬱的時候
他是做不到他開心不起來他就是沒有力量沒有動力
他就是沒有力量沒有動力就是開心不起來
他做不到他道理他都知道但做不到活不到那個狀態
所以他後來有一個弟兄知道他經常的就是這個帕克經常會膝蓋
膝蓋會痛於是他就每天就去到他那裡給他按摩膝蓋
沒有說很多話沒有什麼話也沒有說
就是每天到他住的地方陪伴他幫他按摩
那個時候呢帕瑪說那段抑鬱的日子這位弟兄
無聲的陪伴給了他最大的支持和力量
所以這裡保羅說他不忍忍受無法到弟兄姊妹的當中
最終呢采拜提摩泰作為他的代表呢到弟兄姊妹當中
也就是說真正的這個服飾或者說牧羊
是要能夠進入到弟兄姊妹的生命世界裡
與大家一同的去面對這樣的一個困局
好那我們再繼續的來看第二段的經文
在愛的當中一同去面對這個困境
三章六到十節我給大家來讀
這部分是提到提摩泰帶回來的好消息
我們先一起來看這段經文
他說當提摩泰剛才從你們那裡回來
將你們信心和愛心的好消息報給我們
又說你們常常紀念我們
切切的想見我們
如同我們想見你們一樣
所以弟兄們我們在一切困苦患難之中
因著你們的信心就得了安慰
你們若靠住站立得穩我們就活了
我們在神面前因著你們盛世喜樂
為這一切喜樂可用何等的感謝為你們報答神呢
我們晝夜切切的祈求要見你們的面
補滿你們信心的不足
那這段關於提摩泰帶回來的好消息
大家留意經文中重複使用的動詞是什麼
對我聽到大家說紀念啊
切切的想見我們
我們想見你們
晝夜切切的祈求要見你們的面
等等很多是表達關係表達情感的詞
保羅這裡因著貼城信徒所活出來的
信心愛心滿心的歡喜
很明顯可以看出慧重對保羅的影響
如同前面二章17節所提到的
貼城教會的信徒對保羅的重要性
他提到過什麼
我有印象前面二章的時候提過一些
二章17節裡頭是說
保羅離開他們彷彿孤兒一般
說到保羅自己彷彿孤兒一般
所以這裡再次提到信徒的生命狀況如何
對保羅的影響是巨大的
八經說你們若靠主站立得穩
我們就活了
就是說慧重若安好
信仰上堅固就能令得保羅出死路生
好像又活過來一樣
那在什麼情況下會有這種出死路生的感覺
或者舉一個例子
或者像譬如說我們家裡有小孩的
就是如果孩子一向不喜歡去教會
對教會甚至有一些抵觸的話
那突然有一天你發現他不一樣了
他很喜歡去教會
他每一天很認真的讀經禱告
然後他還積極的在教會裡參與這個服事
看到他這樣的一個轉換
你自己覺得怎麼樣
你的感受是什麼
有時候是非常欣慰
就覺得真的是特別欣慰
有一種轉換
好像自己也是出死路生的那種感覺
有是吧
我看大家在笑
是的
這就是保羅所說的
因著慧重當中的信心
他就得了安慰
因你們若靠住張力的穩
我們就活了
這個是保羅對慧重的談到
不論對他們的影響
好 慧重的信仰如何這樣深深地影響著保羅
這說明什麼
其實任何的關係
它都不是單向的
牧羊也不是單向的
而是雙向的流動
雙向的流動
不知道大家有沒有看過天主教神學家
Henry Lowen的書
其實有一本就叫做Adam God's Beloved
這個就是亞當是Henry Lowen所服侍的
這本是紀念盧云在多倫多黎明之家
服侍有智力障礙的一群人
特別是這位名叫亞當的年輕人
他大概有看Henry Lowen的書
或者對他是有所了解
我們先說一下
他服侍的亞當大概二三十歲了
他自己是不能自己行走
需要借助輪椅
也不能自己吃飯
需要有人餵他吃
更不能自己穿衣洗澡
這些都是需要Henry Lowen幫他的
也就是說亞當他是無法生活自理
都是盧云在照顧他
大家知道在多倫多黎明之家之前
Henry Lowen他是做什麼的
盧云他是耶魯大學的教授
他非常擅長的是思考研究
講學是他的強項
後來他就被護照去到這裡做服侍
到了黎明之家
他需要服侍一幫沒法正常思考
甚至無法正常說話的人
一起去服侍他們
服侍這樣的一個群體
所以有一次就有一個Henry的朋友
名叫Murray
就來探訪他
Murray是從紐約那邊來的
一個非常成功的商人
他認為盧云離開大學的工作環境
卻在黎明之家
做一般家政工作人員都能做的事
他感到非常的惋惜
有一天他來探訪他
然後盧云正好沒有空
他需要離開一會
就請Murray帶尾照看Adam
然後在那個半小時
跟Adam單獨相處的這個時間裡
Murray他也不知道該怎麼照
他就很安靜的坐在Adam旁邊
他就坐了有那麼一個瞬間
他看著Adam
他說他突然之間
他透過Adam看到自己生活當中的掙扎
他看見自己害怕失敗
他感覺自己很多事情上的無人為力
他跟Adam坐在一起的時候
他突然意識到
原來他跟Adam是生命相連的弟兄
他其實跟Adam沒有什麼不同
Adam不再是他覺得可憐的
需要別人照顧的那種很可憐的存在
他突然意識到
其實自己跟Adam沒有那麼大的差別
就這那半個小時那樣的一個陪伴
他轉化了他的視角
但他再次面對自己的軟弱跟無力的時候
他不再有那樣的一個害怕跟恐懼
他說透過那樣的半個多小時的相處
他是看見是神透過Adam
牧養了他 醫治了他
如映在他的書裡面他也提到過
他說一般人都以為
是如映他在幫助這個Adam
而實際上是Adam的存在
在幫助他進入到心靈的深處
牧養著他
幫助他可以看見並接納他自己的Vulnerability
接納他自己的脆弱之處
這是一段話我順便把它翻譯了
就是說他書裡頭說的
這種話的意思是說
如映覺得自己跟Adam一樣
沒有什麼可誇口的地方
他也是什麼都沒有
他也需要別人全部的注意
雖然他不想要對別人有依賴
以及表現的軟弱
但他確實對人有需求
在某種程度上Adam是脆弱的
而這正是耶穌的方式
在人的軟弱處才能遇見剛強
在亞當與如映的故事當中說明
牧養其實是雙向的
不單是如映在幫助照顧亞當
亞當的存在就是對如映的牧養與幫助
在貼錢保羅已經把這個雙向的牧養
表達得很清晰明朗
保羅也需要貼錢的信徒
他們的生命狀態如何
深深地影響著保羅
之前有一次我在看一篇文章的時候
有一句話比較觸動我
他說
每個人都一樣
對所有你可以接觸到的人
超列我們的愛心和同理心
因為在我們身體的外殼之下
每一個人都跟我們一樣
是個有血有肉有感情有喜怒哀樂的
個體的存在
也就是說
牧者也好
服侍的童宮也好
或者任何一個我們每一位的弟兄姊妹
其實我們都一樣
我們會經歷低谷
會經歷軟弱的時候
也同樣需要大家的愛來托住與關心
就是用大家的愛一起來托住
好不好
那我們試著去支持幫助到我們當中
在主你服侍的弟兄姊妹
給予他們力量去面對
所要面對的困境或者艱難
Amen
好 謝謝
那我們再繼續往下
愛中得以站立得住的源頭
我們是11到13節
我來給大家讀一下
那這個在3章1到10節
跟4章之間其實有一個承上啟下
就是11到13
我們來看下面11節
願神我們的父和我們的主耶穌基督
一直引領我們到你們那裡去
又願主教你們彼此相愛的心
並愛眾人的心都能增長充足
如同我們愛你們一樣
好使你們當我們主耶穌
同他眾聖徒來的時候
在我們父神面前心理兼顧
成為聖潔無可責備
那這裡特別留意
11節跟13節提到神的時候都用了什麼
我們的父表達家庭關係的用詞
來修飾說明
也就是說神他不是高高在上的
一個抽象的存在
而是具體的在我們生活
具體的可以碰觸到的家人父親的形象
當關於父親的形象
每個人可能有不同的
我不知道家庭關係
大家有不同的體驗
對於父親的體驗是什麼
每個人可能是不一樣的
但我不知道對大家來說
神是一個什麼樣的存在
是隨時會懲罰你的這種嚴厲的父親
還是關心愛護你的慈愛的父親的形象
慈愛的
所以你在神的關係當中是滋養的
是慈愛的
是這樣的愛的關係
但是不管怎麼樣
不管父上的父親是怎麼樣的
天上的阿爸父神
他遠超過我們地上的父親
他有權威權能
他又是慈愛且信使的
生活在我們的周圍
在我們的身邊
所以在11節提到的耶穌
他另外一個他用的是我們的主來說明
也就是說主人
主其實他就是Master
就是主人的意思
我們稱誰為主
就說明誰是我們生命的主人
耶穌是我們的主
就意味著我們是他的奴僕
當聽從他的話
特別值得留意的是
11節提到我們的父和主耶穌基督
其實原文裡面用了兩個定貫詞
所以表達的是
父跟主耶穌基督是兩個名詞
但是動詞用的卻是一個單數的
不是兩個人的那個複數
它卻是單數的
這說明父神和主耶穌之間
和好為一的緊密的關係
所以這個就是在經文裡面
他同時有父的形象
但同時在基督裡面
他也是我們的主
12節提到說你們彼此相愛
以及愛眾人的心
是因為我們的主
願你們在愛心方面增長且充足
我們才能真正活出
彼此相愛以及愛眾人的狀態
所以無論保羅可以到弟兄姊妹當中
還是弟兄姊妹彼此相愛
以及愛眾人
這一切的事可以成就
都是從上頭
從天父和主耶穌而來
一方面保羅從家庭關係的表達
說明神作為父的形象
表達我們跟上主的家人般的這種關係
另一方面保羅也用主人跟仆人的關係
表明我們所做的事可以成就
全然在乎主在乎神的主權
在各樣的處境當中
我們當仰望的是他的主權
當保羅沒有辦法
需要離開天城會眾的時候
他的眼光他不是在自己沒辦法
不得已要離開這個上面
他並沒有抱怨說
主啊這一切的事
為什麼會發生在我身上
為什麼又要怎麼怎麼樣
他沒有被當下的困境
也沒有被過去所困住
而是把眼光定睛在神的身上
定睛在將來神要引領他
回到天城會眾當中
放在這上面
今日我們的眼光
當定睛在哪裡呢
是否定睛在那
享有一切主權的神身上呢
聽到了 是的 是吧
好 也就是說
我們能夠彼此相愛的力量
源頭在於從上頭而來
有段時間
我不知道大家有沒有看過一本書
叫Love is a Choice
愛是一種選擇
書中當中提到過一個
關於處愛潮的概念
就是說我們儲存愛的容器裡面
的愛要足夠我們才有
當我們 它應該是這樣
就是愛的容器要足夠的話
我們才能有這樣流淌出去
如果我們裡面的處愛潮已經
沒有什麼
裡面已經沒有了
很枯竭的話
那麼就沒有愛可以流淌出來
反而是不斷地要去索取愛
這個就是我們很多
這個原生家庭的問題
可能更於父母本身
他已經很缺乏愛
在缺愛當中爭吵
不斷地家庭
不斷爭吵的這個家庭當中
成長起來的人
容易沒有安全感
那麼健康的基督徒家庭
應該是怎樣的呢?
首先
首先就是父母的處愛潮
處愛潮夠滿
就父母
當然這個是從上面而來的源頭
然後夫妻雙方互相地給予
更加重要的是
從上頭而來的愛
父神以及我們主耶穌基督
都有賜下給我們的愛
以至於處愛潮夠滿
從而流淌出來給予孩子
給予身邊的人
當孩子的處愛潮夠滿的時候
他其實可以反向流淌給父母
給予身邊的人
源源不斷地流動著
循環著
這就是我們所說的先跟上頭
先跟上主有美好的關係
然後活出互相支持
彼此相愛的生命
當我們裡面的處愛潮夠滿
才裡面有從神而來的
那個愛的力量的時候
我們才有能量
去活出對身邊人的愛
讓別人看出我們不一樣來
之後我們看
這個是三節說
使你們當我們主耶穌
同他眾聖徒來的時候
在我們父神面前心理兼顧
什麼叫做心理兼顧呢?
比如說颶風來的時候
如果有些樹
它如果扎根不深的時候
容易被連根拔起
樹被吹倒
就是不夠兼顧
真正的兼顧
就是當颶風來臨的時候
怎麼樣?
它扎根很深的時候
比如過去我們可能
過去這幾個月
經常有颱風颶風
我們看到有一些樹
它扎根很深
它樹樁很粗壯的時候
它就可以危狼不倒
所以這個才是兼顧
才是建立得好
建立得穩固
我們信仰也是一樣
如果我們沒有被建立
那一個又一個困境來的時候
來自逼迫來的時候
我們很容易就跌入
陷入懷疑的深淵
那如何才能夠兼顧
才能夠被建立呢?
往下深深的扎根
這就如我們前面所分享的
我們就需要群體互相的扶持
無論是服侍的人
進入到有需要的弟兄姊妹的世界當中
去支持安慰他們
還是我們會眾
同樣成為服侍的弟兄姊妹的支持
幫助並陪同
可以以至於
使得牧者同工可以更好的牧羊
建立彼此相愛的群體
但這一切可以成就
更重要更重要的是
我們都有從上主那裡
支取而來的力量
成為我們愛的源泉
力量的所在
Amen
那我們就一起有一個
結束禱告
親愛的恩主耶穌基督
我們會面臨
生命當中會面臨
各式各樣的困境
或者難處
有的時候我們甚至信心會動搖
主
但是你恩帶我們
憐憫我們
那我們生活在你的愛的當中
那我們可以感受到你的愛
那我們能夠不斷的從你那裡
支取到力量
那我們也在這個群體當中
可以彼此相憐彼此相愛
你來保守我們
可以更加的去
看見身邊人的需要
無論是身邊弟兄姊妹的需要
無論是身邊服侍的人的需要
主都讓我們能夠看見的時候
我們能夠彼此的去
扶持在你愛的裡面
我們聯繫在一起
主求你來引領我們每一個
那我們靠著你 靠著你的恩典
在愛的當中我們可以
站立得住 切切的仰望你
交托在你的聖手當中
保守我們前面的道路
這樣的禱告奉我主耶穌基督
聖名祈求