大英姐妹晚安
很久沒有在講壇透過分享信息
跟大家一齊敬拜主
今天我感謝上帝
讓我仍然可以在教會分享聖經的信息
請為黃國峰傳道祈禱
因為他身體抱恙
我會在這週末的四堂崇拜分享
不知道在座有多少大英姐妹
啟示錄書卷
你一直都有在敬拜的時候聽講解
舉手看看
很多
一卷不容易看的書卷
但透過一起在崇拜查閱的時候
我們或多或少都能夠掌握上帝的心意和教導
今天我們已經去到啟示錄第十七章這章經文
十八節的經文
講出不是很多的信息
但卻是很值得我們去思考
我定的題目是世上榮華天上審判
因為世上的榮華其實都很吸引人
耶穌受試探
其中第一個試探
就是撒旦魔鬼將榮華擠在他面前
來考驗這位神子
聖經告訴我們將來在天會有大審判
所以我們要為將來的膠杖做好預備的功夫
我們先做一個祈禱
以致我們能夠進入今天的經文理解
創天造地的真神
為我們寫明的耶穌基督
還有對常常用說不出來嘆息
引導我們進入真理的聖靈
我們很感謝三一上帝將聖言留下給我們
又給啟示錄這個書卷
給我們稍微知道將來世界的終局
和上帝的心意
所以我們很需要上帝幫助我們
拿開心靈裡各樣的思慮煩憂和難阻
讓我們能夠好好的從你的話語裡
去理出頭緒
知道行事為人的方向
知道你所期盼和你帶領的結果
就叫我們都能夠在你的恩典
你的國度裡能夠有份
我們謝謝你
同心祈禱奉主明求
阿們
上一次看啟示錄的時候
我們看到第十六章
相信也說到七碗的災難
上帝藉著七碗的災難
將祂對世人和世界的憤怒
傾倒地上
來滅絕那些得罪和犯錯的群體和罪惡的勢力
由七碗開始揭開了整個審判的序幕
在第十七章到第十九章
更加是逐層逐步地
將上帝怎樣懲治那些邪惡的勢力
呈現在我們面前
我們進入第十七章
看看聖經為什麼會用一個振撼的圖像
大淫婦和獸
來講述上帝的審判
將整個過程描述出來
我們在預備PowerPoint的時候
在網上找一些貼切的大圖畫
其實也不容易找到
所以我們就留有一些想像的空間
看看這個大淫婦和獸
其實是一個什麼狀況
對我們的生活構成什麼影響
另外從經文裡面
我們也會看看
其實今日世間的榮華
對你和對我
會不會都是一些考驗和陷阱
有答案了嗎?
今日的講題
世上榮華 天上審判
好在乎我們懂不懂得謹慎選擇
我們進入第17章
應該是第17章
所有的經文都打錯了
第17章1到3節上下
回到家裡再打開自己的聖經來好好看
一開始的時候
就講到約翰所見到的東西
原來不是他自己去看的
是拿著七碗的七位天使裡面
其中一位去到約翰的面前跟他說
他說你到這裡來
我將坐在縱水上的大淫婦
他所要受到的刑罰
只給你看
然後就說到
約翰就好像被聖靈感動一樣
天使將他帶到曠野那裡
他就看到一個女人
騎在珠紅色的獸上面
接下來我們就會看看
這個叫做大淫婦的女人
其實是一個什麼樣的狀況
第17章1到6節
就會有一個詳細的描述和講解
頭兩節就告訴我們
原來這個大淫婦
她是坐在縱水之上的
地上的君王和她行淫
住在地上的人
喝醉了他淫亂的酒
而她就騎在一個珠紅色的獸上面
這樣出現的
可能你都會覺得很奇怪
為什麼會坐在縱水之上
其實是什麼意思呢
坐在縱水之上
其實就是講到
面對多民多國多族的一個地方
這個大淫婦
她以為自己是可以登到一個后位
登基掌權
並且掌握凌駕萬國萬民之上
她以一個這樣的身份
但是她又造成了什麼
她叫地上的君王和她行淫
在聖經裏面
行淫、姦淫
都會形容講到
拜偶像和異教崇拜
一些這樣的行徑
地上的君王其實就是指
一切屈服於羅馬政權
和妥協的首領和領袖
他們彼此同流合污
成為一群信眾受迷惑
而且他們的行徑是敵黨上帝
地上的人又喝醉了他淫亂的酒
就是說因著他的迷惑
地上的人識分辨
在他的淫亂裏面有份
並且醉紛紛不識得分辨
他騎起了朱紅的獸上
接下來三節下到六節就更加這樣說
他穿著紫色和朱紅色的衣服
用金紙、寶石、珍珠為裝飾
手拿金杯
杯中盛滿了可憎之物
他淫亂的污穢
額上寫著大巴比倫
作世上的淫婦
和一切可憎之物的母
女人喝醉了聖徒的血
和為耶穌作見證之人的血
這裡有少許描述
我是把經文剪去的
不是全部照經文來編寫
那裏是怎樣呢
他外表耀眼奢華
因為他穿著朱紅色的衣服
有金、有寶石、有珍珠
非常耀眼燦爛
不過他內裡
他手拿的金杯
裝滿可憎之物
而這些可憎之物就是他淫亂的污穢
內裡是污穢可憎
而且驕傲萬眾驕橫
竊俗淺妄
迫不成童
巴比倫是他的代號
他的額上寫著大巴比倫
作世上的淫婦
和一切可憎之物的母
即是說所有最劣絕、最差勁、最邪惡的
他所謂的始種
他迷惑人沉醉在他應許的繁華和利益上
叫人對神的公義和審判
自若忘民
他也代表一切的強權、欺壓、經濟勾結
壟斷、剝削、壓榨和邪惡
和上帝來抗衡
這在聖經裡形容是一個很大的國際勢力
那些壟斷和經濟勾結
令很多人受著折騰和剝削
是一個很大的勢力
大淫婦就是一個這麼大的勢力
然後在聖經裡
十七章的七到十四節
更加將一個獸顯示出來
這個獸有七個頭、十個角
你可以在網上找找
也挺醜的
什麼頭都有
這個七頭十角的獸
有一個段落的形容非常難理解
但是我們也需要有一些解讀
啟示錄裡有很多的意象
我們未必完全理解到約翰當刻看到的感受
但是約翰已經用盡了文字的能力
將他看到的東西寫出來
這裡怎麼說呢?
讀一下
讀完之後你就更加迷茫了
他怎麼說呢?
他說:那七頭十角的獸
先前有如今沒有
將要從無底坑裡上來
又要歸於沉淪
凡住在地上
明自從創世以來
沒有記在生命冊上的
見先前有如今沒有
以後再有的獸
就必稀奇
智慧的心在此可以思想
原來這個七頭十角的獸
是一些與神敵對的勢力
它的存在就是與羔羊角力
那怎麼先前有如今沒有
將來又要在無底坑裡上來
又要歸於沉淪呢?
這裡其實是說到
為什麼有一張好像不見了呢?
這裡是這樣的
這個獸其實就是代表
羅馬權勢和力量的象徵
也是之前啟示錄裡所說到的海獸
所說到的先前有如今沒有
將來又要在無底坑裡上來
最終是歸於沉淪的
我們看起來就知道
這個敵黨上帝的勢力
將來必然歸於無有
但是原來對那些沒有神啟迪的人
他們會因著獸這個勢力
的頑強會覺得很驚訝
甚至會生出戀慕和敬拜
全然信奉
所以在啟示錄裡顯示的有兩批人
一批是隨從撒旦魔鬼那邊
一些是屬神的子民
兩群的民眾
他們的生活形態和行走方向都不同
見著獸從無到有
不見了然後又再出現
他們為著那份頑強覺得很驚訝
以致他們會全然信奉
繼續追隨
但是對那些有神啟示的人
他們會怎樣呢
他們因為知道獸的下場
就會很警醒
多大都不跟
以致不會迷茫
不會失腳
所以我們在啟示錄裡
我們真的要看清楚
究竟那是一個什麼狀況
在我們現今生存的世代
獸又是用什麼形態出現呢
聖經接著又說
又是說一段很難明白的東西
就說到這個獸
那個七頭是女人所坐的七座山
你說為什麼說完獸突然又多了座山
又有個女人在那裡
又有七位王
又山又王
五位已經傾倒了
一位還在
一位還沒有來到
他來的時候必須暫時存留
那先前有如今沒有的獸
就是第八位
他也和那七位同列
並且歸於沉淪
是不是每個字都認識
不知道他說什麼
真的不知道他說什麼
然後再讀下去
你們所見的那十個
就是十王
他們還沒有得過
但他們一時之間
要和獸同得權並
與王一樣
他們同心合二
將自己的能力
權並給那獸
難解到不知得了
我還有一個簡單的段落
給大家知道一下小小的脈絡
女人所坐的七座山
其實就是因為
羅馬城附近真的有七座山
有七個名字
古人是知道那七座山的
那女人怎麼坐在七座山上
原來在當代的羅馬城
羅馬君王有一位
他曾經在鑄造錢幣的時候
他就將女王坐在七座山的
雕像雕在了那幣上
所以大家當說到這裡的時候
就會知道其實就是描述
羅馬城周圍的狀況
我們就不深究
究竟是一個什麼狀況
然後下面所說的
七王和十王
也是很耐人尋味的
因為不知道為什麼
那個獸又會
總之是很複雜的
我現在就這樣講解給大家聽
七王和十王
應該不是實際的君王
雖然有些《釋經》書也推斷
估計若翰在見到這個異象的當刻
其實就應該牽涉哪幾個皇帝
但是其實也很在乎
究竟你是用哪條界
去找回那些王出來
所以我們在解讀的時候
我們就估計
我們就用一個角度
不管實際的君王代表哪個也好
反而當啟示錄說到末後的時候
其實就是泛指人類歷史裡面
所有那些濫權、欺壓、剝削
邪惡的力量和權勢
這裡說到他們有什麼特別呢
就是他們會更替不斷
接踵而來
從微幼子
就是說原來人世間歷史的轉變
其實你會見到
重複重複又重複
日光之下無新事
有大國的興起
有王的出現
然後有壟斷
有剝削
有邪惡
有濫權
就是這樣來不斷更替
經文就說到
這些獸和王他們就聯同起來
並且王將他們自己的能力權並給了獸
這班人他們組織在一起
聯在一起的時候
他們其實是做什麼呢
十四節說
他們和羔羊爭戰
羔羊必勝過他們
因為羔羊是萬主之主
萬王之王
同著羔羊的
就是蒙召
被選
有忠心的也必得勝
這裡就說到
惡勢力的群體
他們聯手
其實就是對抗與羔羊爭戰
不過在世界的終局
羔羊必然勝過他們
為什麼
因為羔羊是萬主之主
萬王之王
是最掌權的那一位
原來也有一班同著羔羊
同一陣線的
那班人就是蒙召
被選
有忠心
也必得勝
你想做哪一班
其實我們應該已經是
如果我是信耶穌的話
我們已經是
應該是那個蒙召被選
能不能夠有忠心
就要看你怎樣經營你的人生
和你怎樣追隨上帝
但是聖經答應
上帝答應
你跟隨他
必然得勝
很有趣
邪惡的勢力
同壽結盟
抗拒神
誘惑人
他們雖然有張狂的時期
但是只是一瞬之間
因為爭戰的勝負
已經決定了
羔羊必然得勝
所以就算我們在人世間
看到那些不公不份
還有邪惡
各樣的東西
其實你也會知道
我不知道近期看
這幾年
看電視新聞
其實你會真的知道
整個世界局勢
真的亂到
不知道是一個什麼狀況
都很開眼界
和都很驚嚇
不過這個亂象
是會有持續
甚至有些時候是很猖獗的
不過勝負已定
羔羊必勝
接著在之後的16到18節
就說到孕婦和獸終必敗亡
這裡是這樣說的
他說很有趣
這個惡勢力的聯盟
到後來自己反逃
他說你所看見的那十個與獸
必幸者淫婦
本來他們是同類別的
就是說大家都是淫亂
邪惡 壓榨
一些勢力迷惑人
在搞亂整個世局
因為他們聯合
就憎恨這個淫婦
使她冷落赤身
又要吃她的肉
用火將她燒盡
因為臣使諸王同心合意
遵行她的旨意
把自己的國給那獸
直等到臣的話都應驗了
你所看見的那女人
就是管轄地上眾王的大臣
這裡就說到
其實那些聯盟都是很複雜的
一時就和這班OK
然後攜手在做世界
然後又反面
然後又分歧
很多的不同
世界邪惡的勢力會結盟
但始終會被瓦解
羔羊必然特性
你說你把這麼難解的東西
三言兩語解了就算了
真的算了
你怎麼解釋
不懂得解釋
其實你會發現
這些勢力其實只有一個目的
它是要迷惑人的眼目
要擾亂人的心
然後引我們走死亡之路
究竟對我們來說
又構成什麼的隱憂和疑惑呢
我只是做了很少的事情
世局太大的環境
我不敢說
一來不懂得說
二來就是在座太多精專的人士
一會說錯了更複雜
反而我回看香港現今
整個社會和世界的時候
你就會發覺
都有很多東西
會成為我們的攪擾和陷阱
不知道你近期自己這樣
生活在香港這個地方
你又有什麼發現呢
會不會覺得淫婦和獸
是常在我們身邊呢
又未必這麼敏銳的
人家都是好像披著羊皮的狼
不會讓你發現他是壞人
然後就像滾水煮蛙
你越浸越不察覺
然後你走著走著就不知道去了哪裡
其實在我們現在生活的社會和世界裡
最大的不同
我相信就是金錢和科技
對我們的攪擾最多
可能在座都有一些的電影姐妹
都很well off
所以金錢不是問題
不會對我構成攪擾
但是其實我們常常掛在嘴邊的那種
叫做什麼
錢不是萬能
不過無財就不幸
所以錢究竟我的財富是多少呢
其實都影響我們日常的生活和心思意念
看電視看得多呢
發覺近年什麼的案件最多呢
詐騙與造假
真的不知道原來身邊有這麼多這麼恐怖的東西
什麼都可以假一輪
然後又會被人騙
自己都很害怕
會不會又被人上當而自己不知道呢
為什麼這麼多詐騙呢
原來很容易被人詐騙
看新聞聽到那些錢
那些銀碼數額
其實是非常之龐大
然後我才知道香港遍地黃金
只要你會騙
你就真的盤滿缽滿了
某程度上亦都顯示
想可以得知財的人都很多
我們都很想透過不同的渠道
讓我們手頭有的金錢可以倍增
又或者變大
然後以至生活能夠改善
甚至是有點不同
剛才Rita教授很大聲說了
其實背後是什麼呢
貪心
即是刀仔鋸大樹
以小搏大
咦 想得過
但就忘記了這麼大隻甲拿隨街挑
你都去聽
還有很多的造假
你一下子不為意
又或者你在一些忙亂的狀況下
就會令你中招
最搞笑 最複雜的是什麼呢
現在的科技
AI可以做很多事
知不知道你的相片不要到處扔
你的聲音不要經常到處弄
為什麼
因為人家可以用科技來假扮你的聲音
透過一些電話或者各樣的東西
就可以假扮誰誰誰
然後就可以騙人
所以其實都挺可怕的
陷阱重重
還有如果一下子不小心
你不是心術很正的時候
你都會可能陷入一些大禍患
我們早前就說KK完
就會捉人去
近期聽到的是什麼
原來是有些人自己去
然後去賺這些錢
所以其實都很複雜
所以要看究竟我們的價值觀
和我們的取捨
我們的賞望
而且我們香港裡面都有財富焦慮
我猜由社會事件之後經過疫情
其實整個社會都有一個很大的動盪和改變
以致有很多就算做正行生意
其實都是在經營的過程裡面有很多的艱難
以往我們真的透過樓市的升值
其實我們可以翻幾番
只要你有一層樓小小的
然後它肯升值
然後你就可以由小房子變大房子
然後大房子變更大的房子
然後你的帳面就不斷的飄升
但是又因為這樣的狀況
又令到很多人沒有居所
沒有瓦遮頭
其實都是一個蠻複雜的狀況
有些家庭因為很想起碼有第一個物業
其實又構成了幾大的經濟壓力
近年的樓市的低迷
由於是令到香港人有很多的焦慮和掛心
所以其實錢對我們來說都是影響的大
因為我們都嘗過金錢帶給我們的好處
是不是
不單止可以活得好一點
更加可以有很多的享受和奢華
覺得自己很成功和不一樣
但是弄著弄著這些東西
又會令到我們心術不正和擺錯位置
還有那個網絡的沉迷
我們現在有的手機很多東西可以看
是不是
好的就是如果你會找好東西
你就會學到很多東西
但是如果你胡亂地看
你就會發覺弄著弄著你沒有時間
沒有光陰
然後你的心靈
你看You are what you see
You are what you eat
看完那些短片又不知道那些什麼
於是你就知道你的心靈亂七八糟和骯髒
所以其實我們經常都陷入很多不同的搞擾和誘惑當中
我這裡寫得已經很少了
但是如果你真的認真看一下我們現在的世局
還有我們所處的環境
你就知道那個貧富懸殊
還有一些基層的群體
其實他們都是在很多生活的艱難裏面
面對一個這樣動盪和複雜的社會
其實都引來我們有很多的思考
特別今天我們在看世間榮華和天上審判的時候
我們真的都要看一下
如果上帝容許我們留在現今這個世界
其實他會喜歡他的兒女用什麼態度和價值
來過前面的人生呢
我留有很多的空間給大家去想
為什麼呢?因為每個人的狀況都不同
教會在這些狀況下
我們在南區開了一個KFCC
和我們以往做的會眾很不同
我們有些會眾就因此覺得
哇!走歪了
我們都不是做這些的
竟然走了去南區
但是我可以告訴你
這個是上帝的心意
按我們教會的能力
我們應該就是做多一點
正確的資源分配
和做多一點色切的服侍
所以我很鼓勵弟兄姊妹
回去看一下這個篇章
不容易解的篇章
能夠解的我解了
那你們就看一下
究竟怎樣形容呢?
我弄了四句很簡單的東西
其實應該不是很行
不過先聽著
上帝掌管歷史進程
同意嗎?
如果上帝是掌管歷史進程
跟貼他是不是最恰當?
是不是?你不會走錯的
第二
世上榮華終必過去
你能夠享受的
都是短暫的
所以如果你的人生
有什麼東西只是為今生
值不值得?
行不行?
不行
要看遠一點
怎樣看遠一點呢?
不知道怎樣看的
因為每個人的本錢都不同
我們要看一下
究竟上帝給了我什麼本錢
然後在必然終結的世局裏面
我怎樣在上帝給我有的精神體力
和時間的過程
我怎樣去經營
天上審判真實必然
信徒都要經歷審判的
那個審判是什麼來的?
論功行賞的審判
是不是?
就是說如果你在地上的努力
原來在天上是一文不值的話
那你值不值得花你的體力、時間、心力?
不值得的了
但是如果你在地上經營的同時
又能夠得到上帝的讚賞
值不值得做?
值得
所以我們真的要好好地想一下
究竟上帝給了我們多少本錢
然後我們要好好地去計劃經營
還有
信靠羔羊最最可靠
為什麼?
因為羔羊必勝
是不是?
就是任何的比賽
你都會喜歡得勝的那一邊
是不是?
如果羔羊是必勝的話
無論世局給我們看到
好像不是那麼理想
我們都應該靠羔羊
走在它得勝的行列裡面
是不是?
所以回去有功課做
如果有這四點
作為我們的依據和考量
你在個人生命上
你在家庭層面
還有在教會裡面
你會怎麼做呢?
我今年已經在廣福堂服侍了二十年了
原來眨眼間
我三分一的人生已經逝世了
我很感謝上帝
在同一間教會服侍二十年
我自己在這次的一個心願
就是要叫廣福堂這間教會
成為一間傳福音
猜拳的教會
是一間訓練門徒的教會
是一間流露主愛的教會
我相信如果我們的教會
能夠達成訓練門徒
傳福音、猜拳和流露主愛
我相信到見主面的時候
主都會讚
你真是又忠心又良善
是不是?
阿們
不知道你又想上帝怎麼讚你呢?
我記得我小時候
初初信的時候
都不小了
初初信主的時候
我在聖經裡面最喜歡的
一個是什麼呢?
我見著耶穌受洗的時候
天熱開有聖靈出現
然後說:這是我的愛子
是我最喜悅的
我自己又奇怪了
愛耶穌
我都想得一個這樣的讚賞
天父我想做你的愛女
是你最疼的
是不是?
所以我鼓勵在座的弟兄姊妹
啟示錄好像很難看
其實真的很難看
但是他帶來給我們
有方向有激勵
因為有一天原來還可以得著
從神而來的讚賞
是不是都很值得努力敬認呢?
好
我們同心來低頭祈禱
親愛的主耶穌
好喜悅你來到人間
親自示範給我們看
原來生活在人世間
都可以好像你這樣
活得這麼成功
以上帝的心意成為你一生最重要的追求
也以你對上帝的信服
你將生命擺上
以致叫世人來得益
天父我們都有一個生命
是你所賜
我們都祈求上帝
讓我們有你常常同在
並且讓我們有一個敏銳的心思
以致我們能夠透過跟隨你
學校你
我們可以活出得上帝喜悅的生命
願意上帝
你親自對你每一個兒女說話
叫我們活好這生
並且按著你喜悅的方法
在地上與人分享從你而來偉大的愛
以致每個人都可以在你救恩裏有份
並且在生命上得著從你而來的恩典和眷顧
願意聖靈繼續引導我們進入上帝的心思
讓我們能夠常常與主緊連
並且成為神喜悅的兒女
並且成為上帝恩典的出口
我們這樣同心祈禱
奉主名求
阿門