大家早晨
早晨
大聲點 好像真的像一堆人
嚇死我了 看了不知有鬼
今天我們來到馬學福音最後幾個篇幅的段落
我們說了差不多一年的馬學福音
我們終於來到尾聲的部分
今天我們看的段落
我相信如果你是從小就翻譯和主日學
你都幾熟悉的
如果你不是經常回來
或者你是回來不久的朋友
就算你不熟悉也好
你聽過耶穌釘十字架這件事
當然今天還沒說到耶穌釘十字架這件事
但我們會說耶穌釘十字架之前發生了什麼事情
今天將題目叫做耶穌受難眾生上
我想問誰有考DSE 誰考過DSE
誰現在中學是在讀中文的
因為我知道有些人讀法文 讀不知什麼文
有沒有人讀中文的 現在中學還在讀
我知道有人不是讀中文的
我想問一個中文問題
大家知不知道眾生上是什麼
不知道
應該考DSE的同學
考過的人應該知道是什麼
不關事
因為我以前考公開試的時候
他沒有下一張slide
麻煩後面幫我控制
我那時候考公開試的時候
通常讀中文的人
要準備考中文考試 考作文
考作文裡面有一個題材
叫做描述文
或者描寫文
我不知道現在是不是這樣用
可能還沒讀到
描寫文是什麼呢
顧名思義就是你看著事情發生什麼
例如我前面坐著五個人
裡面有三個人拿著手機打機
打得很開心
這個就是描寫文
是在描寫的情況
我想考DSE的朋友考過
因為我知道這幾年沒有出什麼眾生相
但在我那個年代
也不是很久 雖然也有一點距離
例如那些叫做火警演習眾生相
例如作文題目是這樣
考試題目就是你要寫一次火警演習裡面
學校裡面的人有什麼反應
有什麼形容
這個是描述文
當年叫眾生相就是因為
一個人或者一對不同的人
在面對同一件事的時候
有他自己不同的反應
所以眾生相的意思就是
很多人他們在同一個場景下
有時候他們有不同的反應
不同的說話和不同的行為
正如現在大家坐在這裡
有些人可能很專心
如果我嘗試當作文這樣作
有人聚精會神地在聽
有人看著在說話的人
有些人在揮手
有些人就在後面吹水
或者有人在打瞌睡
或者有人在玩手指
這個就是我們寫描寫文這樣寫的
我不是要說那些人睡覺有什麼問題
這個只是描寫文的一個做法
中文科就上完了
今天我們不是上中文科
我們是講聖經
所以聖經其實有很多地方
都可以改名叫做什麼眾生相
因為聖經不是著重
只是描寫一個主角
更加描寫主角旁邊很多人
他們會發生什麼事情
以致帶出作者
透過這些不同的人給我們一些訊息
很多時候對主角
可能我們未必有共鳴
我直接舉個例子
今天我們講耶穌
我們對耶穌的受難和犧牲
雖然我們都會明白和學習
要去思考
但的確有些地方
你會覺得比較遠的距離
因為始終耶穌是神
耶穌真的很偉大
可能對我們來說
更加容易認同的是我們身邊
即是耶穌身邊那些人
他們到底對耶穌的受難
對耶穌的受苦有什麼反應
因為那些真的是人
他們真的和我們一樣是普通的人
即使待會說到那些人
不是好像很強大
好像很厲害
他都是一個人
所以和我們更加貼近
讓我們在當中看到
原來我們都可以和他們有共鳴
今天看的例子
基本上都不是很正面的
都要事先講明
不是太正面的例子
但可能這些不是太正面的例子
就最符合我們
很多時候在生活上會經歷的事情
以下講三個人物
三種人物來講
好,先講第一種人
你猜第一種人
我很想說誰呢
如果就這樣看這幅圖
可能要看電視的那些
不是說法理賽人
法理賽人沒什麼好說的
和我們有些距離
第一個人是什麼人呢
這幅是一幅其實是一個畫家畫一個很經典的情節
就是彼得三次不認耶穌
彼得三次不認耶穌
我們有些人聽過
可能已經相對熟悉
所以今天我想和大家看的
未必是看劇情本身
而是嘗試思考彼得當時的心境和反應
如果你不太熟悉彼得是誰
那我很簡單地說
彼得是耶穌的大弟子
他大弟子又如何呢
他好像覺得自己很厲害
有時候會搶著做頭
有時候又會說一些比較蠢的話
就是有些認叻的話
但在耶穌被捉之前
他最經典說過一句話
就是我要和耶穌一起去死
因為耶穌的預言自己會去到受難
於是彼得的反應就是
我一起死都願意
好像很厲害
要跳就跳的那些朋友
但是我們去到這裡
好了,耶穌真的可能死了
雖然這一刻還沒有死
但是在經文的技術裡面
耶穌已經被捉去審了
彼得看到耶穌被那些祭司
法尼祭就說這個人該死
已經看到耶穌被綁住
不斷地打他那些
你猜彼得有什麼反應呢
如果他真的那麼厲害
我一起死
那很自然就衝出去
抱著耶穌那些
但是經文的技術是說
彼得是很遠地看著耶穌
就是什麼呢
他在耶穌旁邊
經文的技術是說
他和那些兵兵在一起
在火中取暖
所以他在扮演一個普通人
但是當有人認出他
有一個人就跟他說
你好像是跟耶穌的
你跟耶穌的
彼得的反應已經是
我不知道你在說什麼
你在說誰,我不懂
我們會覺得有沒有搞錯
你之前才說要和耶穌一起死
你轉過頭就不認他
但是如果從他自己的處境去想
跟一個原來跟著耶穌是這樣的
如果跟著耶穌是被人打
被人抓
甚至可能要殺了他
可能他真的害怕
很自然的反應就是害怕
所以這裡說彼得
不只說我不認識他
他還有一個行動
彼得一邊說我不認識他
一邊在動
越走越遠
如果耶穌在那裡
那人就說你和他在一起
不是,我不認識
基文就說他一邊走
去了前院
什麼意思呢?
就是去到門口的位置
那為什麼要去到門口的位置?
就是要走
有事起來就馬上走
有事起來就馬上
如果真的被人抓
就馬上走
所以彼得無論他口說的事情
以至他的行為
其實反映出他害怕
而且是很害怕和耶穌有關係
這個其實
你想想
耶穌是大弟子
原來耶穌傳道三年都很失敗
十二個弟子
最大的都這樣
其他人都走了
基文說
彼得簡直是這樣
他有跟耶穌
不過就越跟越遠
但不止一次
不止一次
一次也算了
可能只是一時害怕
基文不是說一次
基文第二次
有人就說
咦?你和他們在一起
你真的和他們在一起
你快點認了他
其實留意的是
當然
雖然環境看上去好像很害怕
和耶穌有關可能出事
但留意對話的內容
其實沒有一句刻意要抓他
要拘捕他
要審他
就說你和他在一起
但對彼得來說
很可能
就算未說下面的事
他已經立即聯想到
一聽到和耶穌在一起
他就聯想到
見到耶穌
哇!這麼慘
真的不想了
不要了
很害怕
會不會死
所以就算
什麼都沒有說
就算那些人沒有說任何
嚇他的事
他已經被恐懼
一個不確定的恐懼
不知道發生什麼事的恐懼
去到擊潰了他
所以他三次都說
自己不認得耶穌
但第三次做什麼
第三次是說到他要
倒咒發誓
就好像那些
我發誓說我不認得耶穌
我不認識他
這個人我不認識他
這樣
當然
耶穌早就預言了
這件事會發生
但對彼得來說
他不是真的在那個處境下
其實他不知道
因為當耶穌這樣預言的時候
其實彼得是不相信
但原來
去到很真實的處境下
其實就很容易會相信
大概這個是
沒錯,這個是失敗的見證
如果我們不知道
彼得後來發生的事
或者我們不看
就算我們知道
彼得後來發生什麼都好
無可否認
這個也是一個
很失敗的見證
真的是一個
但我想失敗的見證
其實我估計
在我們的生活裡面
往往比成功的見證
多很多
其實
包括我自己也是
你問我
成功的見證我有的
有說到的
但是
失敗或者
一些很
很差的見證
都有很多
我估計我今天分享的見證
全部都是比較差的
就是
就是有些
比較少去到
這樣說
有時會
或者我們比較少去想這件事
因為我們回來教會
就覺得是成功的見證
我們怎樣靠著神去到
得勝
那些是重要的
但是有時人就是有很多的失敗
我先說一個比較小的失敗
小一點的
但其實也是
這個是發生在我中學的時候
我想問現在有多少人
會做反潛
會反潛
會祈禱
我想問一問
是
我再問一個問題
如果你和一大堆
不相信耶穌的朋友一起
有多少人都會做食飯祈禱
都會做
叫他們一起
這個比我還要好
好啊
這個好啊
很明顯大家是給我成功的見證
這個是給我成功
因為我在你這個年紀的時候
當時呢
如果有人聽過
我估計在座也有一部分
或者很多人聽過我說一些見證
我是一個信義代
但是我其實在初中之後
我沒有點回教會
大家坐在這個年紀的時候
其實我沒有點回教會
所以對我來說
我當時的信仰記號
就是食飯之前就祈禱
但是食飯前祈禱
其實有時候是會尷尬的
我不知道你有沒有試過
我看到有人沒有舉手
我希望
可能你和我一樣
或者可能是安慰了自己
我讀一間官立學校
官立學校是什麼意思
就是沒有宗教信仰
沒有特別的宗教信仰
但是中學裡面是有團體的
但是我當年沒有回教會
我連教會也沒有回
為什麼會真的回學校的團體呢
無端端會
是一個官立學校
其實我現在比較熟悉的中學朋友
也大約有二十多個
其實二十多個裡面
只有我和一個女生是基督徒
你當這個比例是十分之一
可能和香港普遍信基督徒
普遍基督徒的人口
可能差不多
應該再高一點
大概十分之一
其他人不是
那會發生什麼事呢
很簡單
那些人不知道飯前站著做什麼
有飯來就吃
你這樣躲在一邊
你在這裡做什麼
你在這裡練武嗎
就是這樣
在初中的時候
其實我的性格是比較內斂
我不是很喜歡站出來說話
我很怕對著別人
我很怕對著這麼多人說話
例如今天這個情況
所以初中的時候
飯前祈禱是沒有問題的
因為只有我一個人吃飯
自己吃飯就自己祈禱
沒有人理會
但問題是什麼時候出現呢
就是在高中的時候出現
高中的時候
我認識了更多同學
因為無論是準備公開試
或者是你開始參加學校
很多那些Club Society
或者你做一些叫做Prefab
那些舉服事
你都會認識別人
你認識多了人
就會多了朋友
多了朋友的問題就出現了
我讀官大學校
所以當我吃飯的時候
大家坐在一起
就要祈禱
於是我低頭
我照樣做
然後有人就會問你
你做什麼
你是不是不舒服
你是不是睡眠不足
你是不是很睏
一開始我都說
是啊是啊
因為都覺得
都不知道認了基督徒
會不會有事發生
那個年紀就想這些
但你知道不能賴那麼多次
難道你每次都不舒服嗎
你吃飯就不舒服嗎
於是到有一個位置
就被迫
你是不是基督徒來的
你好像在祈禱
我就說是啊是啊
那些
然後我不知道有沒有試過
他一知道你是基督徒
就會問你一堆問題
你有沒有回教會
你祈禱做什麼
是不是食物很髒
你吃什麼潔淨食物
什麼食物很難吃
問很多這些問題
然後又問你有沒有讀聖經
聖經裡面說耶穌是不是真的
這些問題很難回答
起碼對我來說很難回答
於是怎麼樣呢
真的有點煩
每次被人這樣問都不行
這樣審也不會上回教會
所以怎樣呢
就不祈禱
不祈禱也有問題
因為人們就會問
你不是祈禱嗎
你不是基督徒嗎
為什麼你又不祈禱
那些就被拋棄了
當然這個是中學的時候
所以我說這是一個失敗的見證
還有坦白說
這和彼得的案子差很遠
因為彼得的案子是被人抓
隨時都可能真的會出事
我那個最多是怕被人問
怕尷尬
怕被人去說
但是我想
有些時候我們就是一些很小的事情
其實有時候都未必做到那個見證
或者你會覺得
算了,免得搞那麼多麻煩
不要被人說就很煩
例如我在大學的時候
抄功課是很常見的
特別我做的數學課
我讀金融的
讀很多數學課
你知道數學課很多時候只有一個答案
就是什麼
就是可以抄
所以當時都很多人問我
借這份功課給我抄
你問我呢
其實我都是有時候都真的
我當看不到
你自己拿去吧
很多時候我們會怕
我們怕被人說
我們怕被人標籤
我們怕做了基督徒
說了之後就會出事
所以我們就不想去承認
沒錯
給的那個例子
雖然好像很失敗
但是我們的生活有時候或多或少
都有這些
可能是很小的東西
但是我們都不想承認
或者還是避開吧
當然給得到那個位置就哭了
哭固然代表他知道自己失敗了
但是反過來來說
哭就是還沒有完全失敗
就是他知道自己真的失敗了
就是那個意識是很重要
我想我們最重要的不是
一定要每次都很成功
我們不是每次都要好像說
我的基督徒很厲害
基督徒都有很多會失敗
或者會軟弱的時刻
但最重要是我們知道
我們明白那個是我的軟弱
那個是我要努力的地方
當然我們固然知道
給得後來的發展
這個我就不多說
或者這個都可以是鼓勵
你失敗了不代表我不是基督徒
不代表我做不回我應該做的事情
這個第一種人
第二種人呢
等一下
又不掉
先飛了
請給第二種人提示
第二種人
第二種是什麼人呢
第二種是
你看到很多人
第二種人我想說的是誰呢
就是坐在一個位置
坐在一個位置的是誰呢
那個叫比拉多
比拉多是什麼人呢
你問一下比拉多
比拉多是當時羅馬派
羅馬帝國派去管那個地方的長官
長官做什麼呢
長官做的事情就是
很明顯確保那個地方
不要有事發生
不然就出事
他的官位就不保
當然比拉多不是一個蠢人
在經文的技術裏面
當那些祭司長
宗教領袖將耶穌帶到比拉多面前的時候
其實比拉多有問他
你做了什麼
耶穌當然不回答
耶穌選擇不回答
但是比拉多不是蠢的
即使耶穌不出聲
他知道祭司長是因為嫉妒
才將耶穌抓到他面前
他不是無知的
經文說他不是那些擁成性
被人利用的那些
他完全知道整件事
其實他可以不用理
他可以不需要去理那些祭司長想做什麼
但是當年宗教領袖都不是蠢
所以經文裏面就說
宗教領袖做什麼
就去到利用比拉多心裏面的弱點
就是他要做那個官
他要管好那個地方
那個地方有任何的動亂
任何動盪
是他被人問責的
所以宗教領袖就用一班猶太人去做什麼
就是去到吵
就說一定要殺了他
你不殺了他
一定要殺了他
雖然沒有說發生什麼事
但是那個勢做出來就好像
你不跟我做
那我就反你
於是經文就說
比拉多要討好眾人
剛才他知道耶穌是無辜的
他知道的
但是他要討好眾人
他完全知道自己的動機
我的動機就是
隨便吧
不要搞砸我
不要麻煩我
算了
你喜歡怎樣就怎樣
因為如果麻煩到他的話
他自己的前途
他自己的享受就會沒有了
所以面對這個威脅比拉多就退了
比拉多不是不知道發生什麼事
我知道
我知道發生什麼事
但是我不做
不做吧
免得搞砸我
這麼煩這麼多犧牲這麼麻煩
就不做
或者你可以說他務實
你可以說他怕麻煩
但是大概怕麻煩
覺得要務實
覺得還是做我最
那些事
其實都是我們最常見的一件事
就是有一個詞語
有一個詞語叫做知易行難
知易行難是什麼意思
又變成中文課了
知易行難是什麼意思呢
就是知道很容易
做出來就是很難
大概做出來難的原因
例如舉個例子
如果我是一個肥的人
我知道減肥是好的
知道減肥是很重要的
對我的健康很好
沒錯我們知道很多這些事
但實際上我做出來就有很多原因
例如我忙
我沒空
很累
很辛苦
平時上班都很辛苦
還要去做運動
大概我們有很多原因
令到我們
拉著我們就覺得
做不到
不做了
免得麻煩
免得影響自己
而且這些理由
很多時候是我們心裡想的
多於外面發生的事
去回比拉多的例子
當然是
如果他真的放了耶穌
真的出事
如果那些人真的反對怎麼辦
沒錯那些人是會反對的
但剛才我說過
是有可能影響他
其實他也可以
作為一貫
他有些方法去處理
但他選擇最輕鬆最容易的
最不影響自己的方法
但大概有時候信仰
或者我們信耶穌
如果我們信耶穌
只是覺得方便的時候才信耶穌
我估計我們生活很多時候
選擇就是不要理會他
就不會理會他
因為信耶穌是要付出的
信耶穌是有些東西是要犧牲的
例如你上班就犧牲睡眠時間
你讀聖經
讀聖經靈修
通常
就算我在大學也好
我們很多時候
有些人說不靈修的原因是什麼
前晚玩到通頂
然後又說過幾天有中學期
沒什麼時間靈修
就是考試有很多項目
不靈修了
就是有很多這些理由
你就算明知道
可能我們靈修
我當10分鐘也好
你明知道那10分鐘
真的不會影響你的中學期
你讀了10分鐘就輸了
但你也會覺得
不要吧靈修很花時間
我們會找很多內心的理由
去解釋
去解釋就是我不做
是容易的
是好像很務實的
但是
或者
這個就令到我們那個信仰
根本幫不到我們去面對生活那些挑戰
因為我們從來沒有發現原來是要犧牲
原來有些東西我們是要改變
大概我們說讀經靈修祈禱
有時候也說到好像很悶
為什麼我們經常在台上這樣說呢
或者反過來說
如果大家都做了
我們就不用說了
最好是大家都做了
我們就不說了
我們是不會喜歡同一個信息重複很多次
但為什麼要重複這麼多次呢
就是因為知易行難
其實再容易的東西我們不做
或者再容易的東西
我頭腦上很清楚
我不做那件事也是很難的
有時候那些東西是我們做給自己
有時候那些限制
那些我們以為不可以的東西
是我們心裡面做給自己的東西
當然影響比拉多的
不只是他內心的念頭
更加是有一群在中間的群眾
所以今天說的最後一組人就是群眾
我不知道大家有沒有聽過這個說法呢
有些人就覺得
這群群眾很可能是那些歡迎耶路撒…
就是歡迎耶穌進入耶路撒冷的群眾
可能是同一批人
當然如果我們假設是同一批人
那真的是很強的對比力
因為你覺得原來那群人
對耶穌這麼沒有認識
這麼快就轉態
但是經文其實沒有提供這個連結給我們
大概我們可能全息上
都猜是住在耶路撒冷的人
不是那些人
但是群眾是不是真的這麼無知
被人煽動
就是他說被宗教領袖煽動
煽動就跟隨吧
大概就算那群群眾真的不認識耶穌也好
或者他們真的沒有見過耶穌
可能真的沒有親身接觸過
不是每個人都有病要找耶穌醫治
大概以耶穌當時的名聲
就算他們不認識
沒有見過耶穌也好
可能都聽過一下這是什麼人
但是他們知道這是什麼人
更何況這群人和耶穌是無仇無怨的
沒有什麼瓜葛
但是經文裡面說
當宗教領袖說你們要跟著我的時候
那些群眾就好像很聽話
就說釘死他吧
但是我們留意到在經文裡面
比拉多其實一再追問
耶穌做了什麼
發現群眾的回應只是說
將耶穌釘十字架
也就是沒有人回答比拉多的問題
我們不知道他有意還是無意
可能問題是回答不了
大家心知肚明
我回答不了
他做了什麼壞事
沒有人能說出來
但是群眾選擇的就是
跟著別人做什麼我就做什麼
別人這樣做
如果我出聲說其實他沒有做什麼
我會被人標籤的
如果你認真去想
這個問題是令自己痛苦的
所以不如不要想了
不要出聲說話
不要去反對他
這個情況我估計
如果我們特別是進入大學的情況
會更加多
我們在中學的生活的確相對比較簡單
所以可能少一些這樣
要跟著別人做
當年也會有很多
但是相比大學
通常由中學轉入大學
就最多這些衝擊或者轉變
我在大學一年級的時候
一入學對我最衝擊的一件事
是OCam
就是在迎新營裡面的一個環節
我給一些去過OCam的人猜猜
這個專門給大學生猜的
你覺得什麼環節最衝擊呢
如果你玩過OCam的話
不是,是Campfire
Campfire很正常
我那個Campfire
OK
好,因為在在有一堆是中學生
所以我不要給大家等那麼久
是什麼呢
就是有一個叫釘Bit的
我讀中大的
叫釘Bit
我想問一下大學生
什麼叫釘Bit
出來釘
等一下,沒時間給你釘
要聖誕沒時間給你釘
釘Bit是什麼意思呢
OK,我用白話解釋
就是叫口號
叫口號你講沒問題
但是叫什麼口號呢
我們那時候就叫片47
什麼意思呢
片就是指罵
有些操作
不好意思,請原諒有些操作
因為我真的講回當時的用詞
片就是指罵人的意思
47是什麼呢
如果大家中學讀過那些唐詩
有一句七個字
然後四句
片47是什麼呢
就是他作一些好像詩的東西
最後壓運的
但是用來罵人的
是用來嘲笑和貶低人的
當然不是經常都是這樣
因為當年大學也有很多很正常
釘Bit有一個宣傳的方法
但是在我那個OCamp下
他們是要玩到像競賽
就做什麼呢
就例如大家分幾組
組了一些大的領袖
大家做什麼呢
就是會組對著對方的領袖
就要叫一些
坦白講,真的是很粗俗的東西
粗口已經是最低層次
就是有粗口的內容
會有一些問候別人的爸媽的內容
不知道為什麼問候別人的爸媽
我不認識他爸媽
問候他幹什麼呢
就是那個人也不認識
有些可能是牽涉到
就好像罵對方是豬、狗那些
真的有的
當時我大概參加過一個小職
我們會分小組
小組我們會叫做祖爸祖媽
你當有點像小組的導師
不好意思,我害羞了
但是他會怎樣呢
他會跟你說
這是遊戲,玩玩就行了
不用認真,叫一下就行了
你覺得不舒服就叫一下
叫一下就行了,不用理他
雖然我當時不是一個很虔誠的基督徒
但是其實你也會知道
不是很妥當
無端端罵別人的爸媽
問候別人的爸媽
問別人祖宗幹什麼
只是玩?
但是對我來說
你不叫就要被人關心
你是不是有些事情
大家都在做,不如你也做吧
不要走了,大家進來只是開心
我怎樣做呢?
又不是一個成功的見證
大家不要學我
於是,算了
那些髒話真的叫不出來
真的很髒
我覺得是不可重複的髒話
那我就用口形這樣
不出聲
安慰自己
我沒有說
我只是扮口形
沒有叫
當然,我要澄清一句
我知道有很多大學的迎新人都是正常的
我不知道到底是學院的傳統
還是純粹文化
當然,你問我這樣做是不是自欺欺人呢?
其實你也是玩一份而已
你這樣也只是玩一份
是的,可能對一個十七八歲的人
剛入到大學,不知道怎樣去面對
是正常的
但要說回後來我在大學的學人傳道會服事的時候
其實也有很多例子
就是那些從小到大返回教會
他入到大學了
他真的被人叫去做這些事
他直接說,我是基督徒
我不做這些踩低人的事
我不說這些污衊的說話
當然是有人問候他
是關心他,不是說臭罵他
這不是意思,對不起
真的說,不如你一起來吧
不如你加入吧
但他們是站著的
所以站著是怎樣呢?
就是別人叫的時候,他站在旁邊看
沒錯,這個好像不合群
但原來也令到很多人
真的會問他們,為甚麼不做呢?
是真的開了他們可以跟別人分享信仰的機會
沒錯,隨波逐流是容易的
或者今天我們說的這三種人
沒錯,其實也是頗常見
或者我們自己也一樣
但我不知道我們會否有機會可以做第四種人
第四種人我只說兩句就明白了
在聖經裏面的確有很多門徒是離開了
但在約翰福音裏面
是說到有一個門徒
有一個人跟著耶穌
是跟到十字架底的
當然,學者估計那個就是約翰亞
當然,按照經文來說
就算這個跟到十字架底的門徒
他也沒有做甚麼
他不是大聲說,叫圖偉拉我吧
沒有,只是說你跟我上去吧
不是這樣
但他很默默地跟著耶穌到十字架底
沒錯,他可能對這個門徒
當然不知道是不是約翰也好
他的確好像沒有做甚麼
但他只是很單純地跟到最後一刻
我猜今天說的見證的確套用得不太成功
但可能因為我們的人生有時
不一定是一些很成功、很好的見證
但至少我們在我們的處境下
用我們的方法
我們知道怎樣去跟從耶穌
就算不是最成功也好
我們嘗試、努力去跟耶穌
就好像這個不知道哪一個門徒一樣
但我們今天也有這個思考
讓我們有多些反思的時間
我們一起祈禱
所謂的主,今天我們知道
我們知道祢體恤我們的原約
所以求祢今天幫助我們
沒錯,我們可能是這三種人
亦可能我們很想努力去做第四種人
甚至我們更加想去到
真是可以很公開、很勇敢地見證祢
但主,我知道我們有時軟弱、有時會跌倒
但我們更加感謝祢
因為的確我們的信心未少
但祢的恩手、祢的恩典
就是這樣去憐憫我們
所以求主祢有我們
就是這一刻我們紀念、我們反思
我們不只是去認罪
亦都是去承認我們需要祢的幫助
因為我知道祢作為在天的大祭司
祢體恤我們所有人的軟弱
求祢這樣扶持、幫助我們
上天禱告
奉主耶穌基督,得勝名至耳球
阿們
我們下次節目再見吧 拜拜