(字幕:MG)
歡迎大家來到今天的explorer
很開心可以再一次在實體中見到大家
上星期我們討論的主題是甚麼?
有沒有人記得?上星期討論的主題
上星期有沒有人有回答?
應該有回答的,這裡有很多
上星期討論甚麼主題?
我們上星期的討論完畢就在那裏
上星期我們討論甚麼?
上星期我們討論全副音
我聽到有人很小聲,可以大聲一點
待會我會下來問你們問題
我會走下來,我不會整天站在這裏
上星期我們討論關於全副音的課題
其實我們這個月都會集中討論
關於全副音時有甚麼值得我們留意的地方
上次我們多謝Konty幫我們討論
到底全副音我們可以怎樣理解
全副音不單是說一個訊息
更加是讓我們如何將耶穌基督顯現在人面前
藉著我們的生命和經歷與人分享
今天會討論第二個部分
很多時候我們說建立關係
如果我們說全副音不僅僅是在講課教書的話
到底我們怎樣才可以讓別人有動力聽我們說甚麼呢?
這幅圖有些人可能見過
很多時候我們說很多關係
今日的題目都叫建立關係
關係有很多
你看看你旁邊那個
你跟他熟不熟?
覺得跟他熟的舉手
這邊不舉手
你覺得不熟的舉手
有人舉手有人肯舉手
但我見有些人熟又不舉手
我不太清楚
可能你正在想
我不知道有沒有關係
很多時候我們跟你旁邊那個
跟你學校裏面的同學
跟你家人
都有不同種類的關係
所以在全副音裏面
關係這東西是很重要的
因為很簡單
中國人經常說一句話
有關係就沒有關係
沒有關係就有關係
如果你跟他是朋友
你跟他說一些話他肯聽
但如果你跟他沒有關係
其實你說甚麼他都不會有興趣去聽下去
所以其實跟人去到建立關係
去到認識別人
其實是一個全方面裏面很重要的課題
因為沒有這個前設
別人只會當你在說故事
或者在教他
他未必有動力去聽下去
今天我們所看的經文
就會嘗試再從這個角度去看
到底怎樣去跟一個人去到認識他
嘗試讓他對副音有興趣
今次的經文其實跟上星期Conte
跟我們說的經文
基本上選節是一樣的
都是約翰.科爾摩四章
但因為上次多謝Conte
幫我們已經很詳細地去講解了故事脈絡
今天我就會主要用一些重點
去用一些經文
在當中去看到底建立關係的時候
有甚麼可以去留意的地方
我會第一個的形容是堅持到底
今天會講兩個的重點
第一個重點會用堅持到底去形容
就是一個堅持的態度
因為我們看約翰.科爾摩四章的故事
大家可以用你的手機去看聖經
或者去看你們本身帶的聖經都可以
在約翰.科爾摩四章裏面
其實耶穌對撒瑪利亞婦人的對話
一開始的時候不是很順利
耶穌應該是我們中間全方位最厲害的人
就是神的意志
應該是最會全方位的
如果說誰會全方位的話
但就算是耶穌自己
都是在方位書
特別是在這個故事裏面
是吃檸檬的
我們看約翰.科爾摩四章第七到八節
一開始就說當耶穌的門徒
去到城裏拿食物的時候
耶穌只有一個人
耶穌剛好遇到撒瑪利亞的婦人
但其實當耶穌跟她說話的時候
一開始就不是說我全方位給你
你快點相信我
不是的
他只是問可不可以給我水去喝
當時經文已經有一個秘訣
就是說他的門徒已經進城買食物
換言之
這是耶穌跟那個婦人單對單的場景下
但是婦人的回應就是說
你是猶太人
為什麼你要問我撒瑪利亞的婦人去拿水呢
經文裏面有一個註腳
因為猶太人和撒瑪利亞人是不會共用器命的
我用了另一個中文聖經譯本的翻譯
如果是和合本的翻譯
就會說他們是不會往來
如果看英文
就會說那些Jews do not associate with the Sumatrans
簡單來說
不只是沒有關係這麼簡單
簡直就像仇人一樣去到華清界線
上星期Kanti也提過一點點這個部分
到底為什麼經文要這麼刻意強調
撒瑪利亞人和猶太人本身之間
不只是沒有關係
甚至可能是敵對的狀態
你想想
就好像連同台吃飯都覺得是羞恥的時候
你應該是很討厭那個人
有沒有人會覺得同台吃飯很開心
有沒有人會刻意作戰一下
最好找一個曾經背後重傷我的人
坐在一起吃飯
我想好像是作戰自己
所以是有些原因在這裡
我們看回地圖
上次有提過
上星期說到裡面
但這次說到地圖
其實這段經文一開始的描述
是耶穌由南面走到北面
我先寫得到嗎
有啊
不過可能很小
是南面走到北面的部分
最正常的路
就像經文所說
是穿過撒瑪利亞這個地方
但你會發現
其實猶太人在當時
很多時候不是直走
他們是走這條虛線的路
當然這幅地圖不是最清楚
但你會看到這裡很明顯是山
應該是爬一爬
而且很遠
很明顯不是一條直路
那為什麼不走直路呢
耶穌由南面走到北面
當然是他走直路
但為什麼猶太人不走直路呢
為什麼他們不走呢
其實是因為當時猶太人和撒瑪利亞人之間
不和是很嚴重的
你可以當他們是
剛才說的Do not associate
但正如我剛才所說的問題
其實跟仇人是沒有分別的
那為什麼會做仇人呢
其實他們是不是過節呢
不是只有這麼大的過節
但我先讓大家猜一猜
看這幅圖
你們猜這幅圖是猶太人還是撒瑪利亞人
你覺得這幅圖是說猶太人的舉手嗎
如果你覺得這幅圖是說撒瑪利亞人的舉手呢
有些人舉手
其實你不會看到什麼標記
但這幅圖是說撒瑪利亞人的舉手
但你會發現他們和猶太人是有點像的
但為什麼會不和呢
其實當時猶太人和撒瑪利亞人的關係
是猶太人覺得自己是高人一等的
因為在舊約聖經裡提到
撒瑪利亞人是猶太人和外邦人所生的後代
雖然他們也有類似猶太人的宗教信仰
或者內容
他們也會說我們信耶和華
就像在《猶太人》中
撒瑪利亞婦人和耶穌的對話也提及過
換言之
撒瑪利亞人本身也有猶太人的文化背景
但猶太人覺得他們是低人一等的
因為血統純正
這群是通婚的
或者用一個比較通俗的字眼
就覺得這群是雜種
不是一個正式純粹的族裔
情況可能有點像
今天香港
香港有些人
很容易對其他種族的人
例如
舉例
例如從內地來的人
印度人
菲律賓人
你會發現有些香港人
他們會有些很不禮貌的稱呼
我就不在這裡重複了
我不會在這裡重複那些稱呼
又或者例如在美國也有很多白人對亞洲人
特別在年紀的時候
有很多仇恨的稱呼
甚至有那些攻擊
所以當時的情況是這樣的
所以如果你想想
其實撒瑪利亞的婦人拒絕耶穌
其實是合理的
在她的眼中
因為這個人是男人
而且是一個猶太的男人
其實她不會知道
她是不是要侮辱他
是不是要嘲笑他
是不是有其他更加
不知不覺的行為
所以對那個婦人來說
其實她拒絕耶穌是很合理的事情
所以耶穌在這個對話
其實不是很簡單
就好像你出去遠東中心門口
你去抓一個人這樣聊
不是那種那麼簡單
而是耶穌很刻意
祂明知道有這些障礙
有這些困難
但祂其實仍然主動去接觸撒瑪利亞的婦人
其實聖經沒有很明確去說
為什麼耶穌要寧願走一條
當時很多猶太人是不會走的路
當然經文沒有說
我們也不能夠很清楚原因
但無可否認的是
耶穌沒有迴避一些最難接觸的人
祂願意去接觸這些人
就算他吃檸檬
就算他一開始
其實是有很冷淡的回應
祂也願意繼續去跟他聊天
去到想認識他
這段經文其實比較長
因為它記載的對話次數其實是挺多的
大家猜猜有多少次呢
耶穌和撒瑪利亞的婦人之間
如果我們說一來一回是一個對話
上星期應該是說了一整段經文
看看大家有沒有記得
大家覺得對話次數有多少次呢
可能就這樣數是有點難的
大家覺得少於五次的舉手呢
少於五次
多於五次的舉手呢
多於五次的舉手
多於十次呢
我不會問得那麼準確
但我看到大家會知道其實是很多次的
其實如果很簡單的分法
至少是有六次的對話
當然今天時間關係
我不會說完六次的對話
但最起碼我們發現
其實耶穌和撒瑪利亞的婦人
有很多次來回的對話
一步一步讓撒瑪利亞的婦人
放下解心
認真去聽耶穌的話
我試試今天舉個例子
我不說接觸音
我說派單張
我不知道有沒有人做暑期工
派過單張在街頭呢
派東西或者
或者在學校做project
因為有時候在街上看到一些
中學生穿校服
不知道是不是做IES還是做什麼呢
街頭問人家的東西
說我做project
假設你去到維園
你去到維園
我不管你傳科網也好
派單張也好
你面前左手邊是一個阿伯
維園阿伯
很明顯看到他在吹水
吹得很開心那些
你右邊是一個大隻佬
肌肉來的
不是肥肉
肌肉
紋身
金毛
然後吸煙
站在垃圾桶吸煙
好 讓你選
你想選左邊那個去接觸左邊的阿伯
還是右邊那個紋身的那個
有沒有人想接觸那個阿伯
有沒有人想接觸那個
你幹什麼
我想問其他人是不是很想接觸
右邊那個紋身吸煙的那個
有誰想接觸那個
有喔
我們有勇士
還是有兩個都不想接觸
有啦 有人兩個都不想接觸
所以你可以想像
其實耶穌做的抉擇
就是這樣說
耶穌做的抉擇好像就是去到接觸一個
外表看來很可怕的
當然我也要說一句
我想說染了頭髮金毛的都不是壞人
是啦
但是其實我在想
耶穌在這裡的堅持就是
他就算面對這個種族
歷史或者仇恨的相隔
他都很願意去到接觸他
其實很值得我們去想的
我當然不是說我們
是不是就全方位
總之就是要找那些懶的那些
那也不是的
因為也有很多人全方位
被那些阿伯真的相信的
我想說
這個是很正常的事
但是我在這裡強調的是
其實我們全方位的時候
需要有一個堅持
特別建立關係的時候
你會面對很多挫折
就算你跟那個人
不會好像猶太人和撒瑪利亞人
這樣的仇恨也好
有時候你有很多的障礙
你未必跟他建立到那個關係
未必這麼快就可以建立到那個關係
剛剛說了禮拜五有報道會
我想問有沒有人是
有嘗試跟你身邊的人提
不是說你坐在你旁邊那個
是說你的朋友
有沒有人試過跟你的朋友
提過這個報道會
提過了
我不當你邀請了
提過
有人舉手的
是啦
他們有什麼反應我想知道
你先下台問一下
有什麼反應我想問他們
說沒空
對呀沒空
Field可不可以大聲點叫
因為你那邊遠一點
我不走過來
他們有什麼反應
沒有什麼
是啦
是
Interesting
但就沒有來的
是
OK Interesting
Interesting
我想應該大家的英文都OK好
知Interesting這個字呢
就有很多意思的
所以其實
你見到可能很簡單
其實就是吃八果
簡單點說
我用一個直接的說法
吃八果
其實吃八果是一個很正常的事情
因為就算在今天
無論在耶穌的時代
還是今天
當我們說福音的時候
其實福音總是有些部份
可能令人抗拒
不同的理由抗拒
可能是那個人不喜歡
相信一個神
那個人可能會覺得Interesting
多有趣
但他不會有動力去認識
但是其實要怎樣讓他們
真的有動力慢慢去認識
吸引他們呢
很多時候是真的要花時間
讓他們覺得你可以信任
正如這裡耶穌
就算是耶穌自己
我們說耶穌是神的兒子
耶穌的能力
他這裡都是用了六次的對話
才叫做打開了
撒瑪利亞婦人的內心
願意去聽
我記得在大學的時候
我當時在學員傳道會去傳福音
在兩個星期前
來分享的同學
當時是我的同班同學
當時是傳福音的
當時在大學裡面
有一個師兄
也叫做師兄
是另一個師兄
就說了一個比喻
很有趣
他說這個是十隻餃子的比喻
關於傳福音裡面
吃餃子
應該這裡的人都吃過餃子
就是
吃餃子
吃一隻是不會
有沒有人吃一隻就已經很飽
這些尺寸
我不是說那些特大餃子
這一隻
有沒有人吃一隻就已經很飽
應該沒有
兩隻
三隻
四隻
有了
有人舉手
五隻
只是吃餃子
我不吃其他東西
餃子
六隻
有人舉手
七隻
八隻
有人舉手
九隻
十隻
我不數下去了
我數了八隻
我怕我數到
但是呢
他的比喻是什麼呢
你吃第一隻餃子不會飽
有些人吃第二隻
第三隻不會飽
但有人會吃第四隻
第五隻
第六隻
第七隻
第八隻餃子
甚至第十隻
不知道第十隻還是第二十隻
我不數下去了
吃到第二十隻才飽
但是如果你沒有前面那些餃子
你吃那一隻
都是一隻
他不會覺得飽
你只吃一隻不飽
但如果他吃到第十隻
第十隻
他就會覺得飽了
為什麼說這個比喻呢
其實我們不是耶穌
耶穌當然可以知道
那個人在想什麼
他是全能的神
他當然知道那個人在想什麼
我們不知道
但是呢
很多時候一個人信主
其實有很多人跟他講了結果
當然有些人一講就相信
這是最開心的
我記得當時在大學
其實傳科對我來說是很挑戰性的
因為當時
我就不夠膽
去站在這裡說話
當時我連拿著一本四律小冊子
跟別人讀
我都很害怕
覺得
死了不知道讀完會不會打我
還是走
還是什麼
我不是今天這樣站在這裡
這樣說話的人
但是這個比喻
他就是說
有時候跟別人講福音
他不相信
可以很正常
但是你每一次跟他講福音
你每一次跟他講解的時候
其實是讓他離耶穌更加近一步
他能夠更加
去認識多一點關於耶穌的東西
無論他有什麼回應都好
你不知道你是他的第幾隻餃子
可能你剛好就是他那隻
他就飽了
他就相信了主
也有可能你只是他的第一隻餃子
可能他完全沒有聽過
他第一次聽
他當然覺得很抗拒
或者可能聽過幾次就很有趣
但是就
還沒飽
但是這件事是提醒我們
其實傳福音是需要堅持的毅力
還有時間
我們跟別人建立關係
你都會知道
其實你願意跟一個人
分享你內心的狀況
你不會第一次在街上遇到陌生人
你就跟他說
其實我家
我爸媽前幾天吵架的時候
就這樣
你不會這樣做
你永遠要時間
去到讓人願意去聽你講
他願意去分享他自己的事情
正如撒瑪利亞的婦人
她都是經歷過這麼多的對話
她才願意去聽耶穌的話
所以第一個重點
我說堅持到底
特別是今天我們對
很多人對福音
他覺得自己很認識
當你要講的時候
他由覺得自己很認識
到他發現原來有些事情他不知道
其實是要很多人
可能是要很多人跟他說
或者是要很多他信得過的人
可能是你們
可能是其他人
去跟他們說
但是堅持到底
其實只是第一步
因為你堅持完
你十次都拿著一本小冊子跟他說
其實他不一定相信
你十次都只是講小冊子的事情
十次
你上十堂
你逼他
但他未必會相信
所以第二個地方
今天會想說
是去到
想怎樣去聽其他人
或者怎樣去到聽其他人
內心真正的需要
聆聽
有人覺得聆聽是很容易的嗎?
就是listening
那班DSE考完listening
你覺得今年的listening
容易嗎?我想問
你覺得
問弟弟吧
問弟弟吧,容易嗎?
中上啊?
哦
現在可能
我等你那個
是不是拿五星還是五星
是不是很容易
對了
listening
我們這樣考試的listening
或者你好像聽我說話
你都是listening
現在應該大家坐在這裡
但我說的不是
僅僅是這種聽的listening
是你真的去到理解他
你聽完他的說話
你知道他有甚麼需要
或者你可以知道
怎樣去到
和他一起去看到
他內心真正的需要
所以聆聽好像很簡單
就是你坐在這裡都是聽的
反正
但是你要去給他回應
你要知道他真的在想甚麼
其實是一件很難的事情
是一件要去嘗試
去學的事情
其實在經文裏面
其實撒瑪利亞婦人
有甚麼掙扎
其實是沒有很直接地說
但是在對話裏面
其實那個婦人都會有些位置
去顯露出她有些事情在想
或者她有些需要
她會去到看
而耶穌其實就是去到慢慢
就算是一些對話
好像沒有甚麼關連
他慢慢去到嘗試
去引導那個婦人
去思考關於耶穌
思考關於福音
關於真理的問題
對了
我剛才說過有六次
這次時間的關係
其實只會簡單去說其中的兩段
去說到底那個婦人
到底耶穌和那個婦人
在談的時候
怎樣去引導那個婦人
去看到她內心的需要
第一段就是在
《約翰福音》四章十三至十五節
在這一節裏面
其實當
如果大家記得的話
那個婦人是說很想要打水
而耶穌就跟她說
如果你喝井水
你是會渴的
就是喝物理的水
但是耶穌說
人如果喝他所賜的水
他就永遠不渴
我想大家都會
都會猜到
比較清楚
這兩個的水不是他的概念
我們說的是真的喝的水
和耶穌說的生命的活水
是兩個不同的概念
但是對那個婦人來說
其實她只看到的需要是甚麼呢
她說
你可不可以給我這個水
那我就不渴了
她好像聽得懂
但下一句她只說
我就不用來打水了
換言之那個婦人聽到
耶穌說的這個真理
但是那個婦人
她所看到的
多些是她自己
這個需要就是
我不用打水了
我不用再這麼辛苦了
換言之
就算有時你
說個謊給人聽
其實她未必理解到
或者她會很緊張
她只會被她面前的需要
去到困住了
或者困住了
她未必看得出
原來耶穌說的水
是甚麼意思
經文雖然沒有提到
這個婦人其實面對甚麼問題
但是其實有一個細節
是挺值得留意的
就是在當時
其實一班的婦人
無論是猶太人也好
撒邁人也好
總之當時近東裏面的人
其實打水
是一班人打水的
就是一班婦女去打水
很少一個人打水
你不會一個人去到這樣做
這個是不太正常的
在當時
因為你寫了一個圈子
有一班婦女會一起
例如一起去河邊洗衣服
一起去打水
你很少一個人
除非你沒有朋友
就是當時說的那些
沒有朋友
還有不會在中午這麼熱的時候
去打水
等於現在三十度
你走出去也覺得很熱
最近這幾天也是這樣的時候
你不會真的去打水
這個時間去
換言之
無論出於甚麼原因也好
這個婦人是
她沒有朋友
當時沒有朋友的原因是甚麼呢
其實經文是沒有很明確地說的
雖然經文在後面接著的對話
其實耶穌是有叫她的丈夫來
如果大家有印象的話
其實那個婦人是說她沒有丈夫
而耶穌就說
她似乎有五
耶穌說她曾經有五個丈夫
至少可能她有五段的關係
而她現在有一段
應該不是結了婚的關係
經文沒有說
這是不是那個
被人排斥或被人遺棄的主因
其實經文沒有明確地交代
我們只能猜測的是
這個婦人的這些說話
似乎暗示她的生活面對的一些問題
一些她未必很想面對的問題
但就被耶穌去到指出了
被耶穌去到留意到
她就指出了出來
而當耶穌和她獨處的時候
其實耶穌是很明顯
很懂得去到慢慢
去讓她一步一步去說這些
自己的事情
說自己生命裡面的問題出來
其實很多時候
人去面對這些問題
很多時候選擇逃避
如果沒有人跟你說
你不會去面對
所以如果你有機會和別人去說
去分享或去聽的時候
其實都是一個機會
去讓你更加認識她
更加知道她裡面在想什麼
我們未必像耶穌那麼全能
但至少那個人如果是我們的朋友
我們認識的人
我們會容易一些去猜到
或者去理解到她面對的難關
正如我們說今天我們人的需要
我想人的需要
可能已經不是說飲食那些
我們的需要可能是WIFI
可能是你手機有沒有電
你今天出門有沒有帶尿袋去充電
可能是這些了
但這些需要的時候
只是我們最表層的需要
你覺得我要WIFI
我要手機有電
其實如果你去問
為什麼大家那麼緊張這件事
有時候你很緊張
資料都用完了
你很緊張
你上不到網很緊張
為什麼呢
當然你可以說我工作的
我要接觸人的
我要很多的同事要接觸
都是原因之一
但很多時候例如
我們可能是很想
去長期看著社交媒體
我們長期看著Netflix
或者長期要上網打機
背後其實是有一些需要
可能是我們不知道的
背後可能有一些
真正我們內心的需要
我們內心需要被滿足的東西
是我們未必知道的
耶穌和撒瑪利亞夫人的對話
就是慢慢引導她
從那裡看到物質的水
總之我口渴
我擔水很辛苦
慢慢去引導她
去看到她真正所需要的是什麼
而這個是需要時間的
還有需要耐性去到聆聽
剛剛禮拜五我們說了
有一個全民造星報道會
我看到當中應該是
坐在這裡的人
應該是有些人有幫手
我認得是有些人
其實對這些人來說
他們是第一次回來教會的
我想播那段一分鐘的影片
麻煩Carmen幫我弄
剛剛那段是一段缺字的影片
我近距離錄了
Karen是遠距離錄
遠一點
我近距離錄的
Carmen正在弄
近距離錄的
因為遠距離錄
你未必看到有多少人
這次有一堆人在台上
但其實近距離看
那個畫面是挺震撼的
感覺是
OK 好
我願意悔改並且接受你
成為我的救主
一生的跟隨你
求你賜我豐盛的生命
讓我成為明星
生命能夠燦爛
並且照亮身邊的人
帶出愛與盼望
我的禱告
奉靠耶穌基督
得聖名自祈求
Amen
我給你掌聲
OK
謝謝
謝謝各位在聖耶穌的旁邊
我可以錄
有沒有人數多少人
剛才有說數字
總之
這是近距離拍攝的
剛才我們一開始看的影片是遠距離拍攝
我剛好走到近距離拍攝
大家覺得為甚麼他們會回來
我不討論為甚麼他們會決戰
這肯定是耶穌的工作
我不問這些問題
他們為甚麼會回來
你覺得
是否因為這些事
是否因為有炮谷
因為可以玩
我想問那天誰在場
誰在現場
那天
你覺得為甚麼他們肯回來
你隨便叫都可以
我不想走過來
Timon
你覺得為甚麼他們肯回來
和朋友回來
有沒有其他答案
為甚麼他們肯回來
是否因為有炮谷吃
因為有獎品
因為有點像演唱會
有點像演唱會
被人迫的
捉回來的
其實這裡的背後
是過往一年
我們一班Pastor
我們當中有導師
我們有降福堂弟兄姊妹
和一些其他教會弟兄姊妹
在過往一年
其實花了很多時間
在一間南區的中學
去到有生命教育
有一些英語私有同行
其實我以前有報告過
其實用了一年的時間
你看到這四十多人
他們不是突然間一聲彈出來
他們是用一年的時間
去陪他們
去堅持
去聆聽他們是否有甚麼需要
以致能夠跟他們說
其實耶穌能夠改變他們的生命
你看到這裡有一個
你認識的人應該看到這裡有一個
過程是不容易的
其實你會有很多挫折
他們會很容易給你吃檸檬
而且不是一個
當年耶穌也吃了很多個檸檬
他們不是給你吃一個檸檬這麼簡單
很多義工都說他們吃過很多次檸檬
我想以幾十次去計算
每次跟他們聊天
不是說信仰
只是說他們的生活
如果你計算的話
可能吃了幾十次檸檬
無論有多少困難也好
他們願意去堅持
願意去到
聆聽
願意很用心去了解他們
你才會看到剛才那個畫面
那個畫面不是彈出來的
不是你用爆谷可以吸引的
你爆谷做得挺好吃
坦白說
做得挺好吃
真的很好吃
我吃過的
你多好吃也好
也不一定能吸引他們回來
他們自己可以出門用錢買
遊戲的獎品他們可以自己去玩
唯獨讓他們回來的是
有很多真的覺得了解他們
願意去認識他們的人
可能你聽完就會問
「給PASTA做得啦」
「給導師做得啦」
「關我坐在這裡什麼事呢?」
如果你這樣想
我會說
其實你們身邊的人
是我們沒辦法去接觸的
我們再怎麼有能力
我都沒辦法接觸
Timon的朋友
Fiona的朋友
我沒辦法接觸到的
或者我接觸他們也不會很理會我們
唯獨你們每一個
你才能夠接觸你身邊的朋友
你才是他們願意去分享
願意去聽你說的人
那個不是我們
那個是你自己
是你在座每一個人
在完結的時候
我想大家拿起手機出來
我就
放心我不會叫你馬上做一些事
我只想你用手機
上星期如果大家記得
Konty有問過你們
去跟一個人說什麼
「Jesus love you」
「Jesus愛你」
你試試找那個人出來
麻煩你
你記錄那個人出來
我現在不逼你們去發訊息
我只是叫你們找那個人出來
我想大家
在一會
等你到現在
去問那個人
你有什麼可以為他祈禱
很簡單
我不是叫你跟他說信仰
我不是叫你馬上約他出來
馬上跟他說
「Jesus愛你」
「你快點相信」
我不是叫你做這件事
我只是叫你去問他
有什麼可以為他祈禱
有些人現在在做
有些人還沒想到怎麼說
怎麼想收息
不要那麼難看
總之你今天去做
可能他會回覆你
可能他不會回覆你
但我希望你盡量問他
至少一樣的事
你可以為他祈禱
如果他問為什麼
你可以說是你的同伴逼你的
如果他問你為什麼
但你也可以說是
我很想去多點知道你的需要
我想我們有時都會面對困難
特別是說福音的時候
可能別人未必聽
未必肯聽
但我們是要耐性
我們是要願意去聽
他裡面的需要
以致我們真的能夠
讓他明白我們不是只做銷售
我們不是只去推銷一件事
我們那件事真的很好
我們很想去到他經歷
所以我們才去到和他分享
我想最後我們一起祈禱
好,多謝Karen這麼快迅速和勇敢
我想最後邀請我們一起祈禱
親愛的主佑們
今天我們圍住在學青報道會裡面
有很多人退休了
願意跟隨我們獻上感恩
但更重要的是我們祈禱
求你親自去報答那些在背後付出很多
無論是這一年去接觸他們的人
還是當中那一晚去到
願意參與報道會去服侍的一班explorer
我願主你都親自去報答他們
最重要是求你去教導我們當中每一個人
讓我們去知道怎樣去有智慧
也有堅持的心
我們願意去認識人
我們願意就算對方有很多拒絕
有很多不願意去分享的時候
我們都有智慧去知道怎樣去聆聽他們的需要
以致我們真的能夠讓他們有一天
被我們所去到
即是能夠帶領回來教會當中
讓他們能夠看見我們不是僅僅去做一個sales
我們更重要是很想他們去經歷到
你那個真正豐盛的生命
願主你這樣去教導帶領我們
而上圖告奉主耶穌基督的聖名而求
阿門
阿們