(字幕組: 請勿模仿)
先看看這裡有多少人
哎呀 我還沒跟大家說
各位早安
(早安)
很好 你們有反應
不是每個人都有反應
你們做得很好 那麼呢
你們知不知道我是誰
(No)
(嫂子)
我聽到一些很特別的稱呼
其實我沒聽過
你們可以說大聲你們說了什麼
你們不知道
有沒有人知道我是誰
(Karen)
OK 謝謝
謝謝Pastor Irene
除了Karen之外
還有沒有人知道我其他身份
(沒有)
說得很好
但其實我不是想說這件事
不過你說了我也很欣賞你
(笑)
那麼就
有沒有人知道我有什麼背景
我想問
(什麼背景)
喂 說你
我是一位神學生
那麼
不知道就對了
因為我一會就想和你們說
我的背景
我聽到後面一直和我說話
我覺得很特別
不斷有那把聲音出現
是不是上帝的聲音就在那裡
(笑)
那麼不過呢
說我的故事之前
我想和大家一起看經文
不是 看經文之前
我想大家都先站起來
Stand up Stand up Stand up
Please 起來起來起來
起來起來
然後呢
盡你所能去Stretch
不用害羞的
Come on Come on
可能你整個星期都沒有做過這個動作
對了
那麼為什麼要這樣做呢
因為我上次和S1G就說了
就說聽我說到
我怕你們睡著
那麼其實我想你們跑著聽我說到
(驚訝)
那麼但是呢
因為今天編導實在太精彩
那個經文實在太精彩
所以你還是坐下來吧
是的 今天可以坐下來聽我說
那麼我們就
其實我還想有一個
溫馨的提示
那麼我就
我的聲音變得這麼神奇
那麼就有一個溫馨的提示
就是我希望一會兒你就
等一等 等一等
(笑)
等到我們當中了
因為我們奉他的名聚集
好 那麼
我就想邀請你們
如果你平時
一直聽到和玩手機的時候
那麼我想你先把手機收起來
如果你現在拿著手機
可以把手機收起來
那麼知不知道為什麼要把手機收起來
原來呢
你只是把手機收起來這20分鐘
你就已經是
去給尊重給上帝
你可能平時做什麼你都覺得
都沒有什麼跟上帝有關係
但是你只是這20分鐘
你把手機收起來就已經給了尊重給上帝
那麼所以我就
我們一起去看看今天的經文
好 今天的經文就在
路加福音的24章
那裡發生
那麼這裡發生了什麼事呢
我就請
我的左手邊這班人一起去讀
我們一起
英文應該OK吧 英文
是OK 好 那麼就邀請你們一起讀出英文
1 2 3
(英文)
謝謝你們
那麼今天呢這件事呢
就發生了在
耶穌已經死了第三天
耶穌死了第三天之後
門徒有兩個人
有兩個人
他就去了一條村
叫做二萬五師的村
是離開了耶路撒冷的
那麼那時候發生什麼事呢
原來門徒呢
他看著耶穌被人抓
看著耶穌被人審
看著耶穌被人釘死
什麼都做不到
然後他們躲在房子裡
等
很害怕在那裡等
但是這兩個門徒呢
等了三天忍不住了
我覺得耶穌不會復活的
我們離開這個地方吧
我們在這裡發過一場
很美的夢
但是他不會的了
他不是那個了 我們走吧
所以這兩個門徒呢
其實是一個很
失望很傷心
覺得投放了那麼多
但最後都沒有的心情之下
他就離開了
這裡一開始他們就是這樣
但是他們一起去聊
他們一起去聊發生了的事
發生了什麼事呢
我們請下一個slide
這裡呢
就是發生了的事
這裡是上一段
就是剛才那段經文的上一段
就是說那一天早上
有婦女去了
耶穌的墳墓
但見不到耶穌的身體
但是就有兩個天使跟她說
耶穌復活了
婦女
遇到這樣的事情之後呢
她就馬上回去跟其他人說
當中那些門徒不相信的
但是有一個彼得
他就跑去墳墓那裡
然後見到那些墓
他心想
哇 真的好像
婦女說的那樣
但他還沒有明白
請下一張slide
他們在聊天
我們想像一下
例如我跟門徒
我們兩個就很失望
我們就走
離開這個傷心的地方
我們一邊聊
今早
其實那班婦女
她們都很傷心
所以才好像瘋了
竟然說
耶穌復活了
唉 我也很不開心
唉 剛才彼得還說
那些婦女說的對
哪有可能
我都沒有見到耶穌
就在一邊聊天的時候
旁邊出現了誰
旁邊出現了耶穌
耶穌親自走近跟他們說
跟他們走
他們一起走
我們還沒說
我們可以上去
可能走了一段路
但門徒
認不認得他
不認得他
但門徒剛才
一直在聊
耶穌復活 耶穌不復活
耶穌死了
一直在聊 可能一直在想耶穌
但他眼前看到耶穌的時候
他認不出耶穌
在這裡 如果看英文
會看得清楚一點
他們是很被動的
不是他們想不認得
他們被迫認不出
好 請問下一個風格
認不出之後怎麼辦
耶穌跟他們說
你們一直在聊什麼
問你們
你們覺得耶穌知道他們在聊什麼
應該知道吧
耶穌有什麼不知道
耶穌不是一向都無所不知嗎
那為什麼要問他
你會不會明知道有問題就問人
你明知道就不會問
那為什麼要問耶穌
耶穌不是在耍花樣嗎
面對著耶穌的問題
兩個門徒的反應是怎樣
他們就站著
很傷心的樣子
其中一個就回答
你是唯一一個來耶穌的
不知道在當下
發生的事情
的一個人嗎
你是唯一一個
不知道發生什麼事
門徒對著耶穌的問題
他不是說
我們在聊什麼
所以我有點不開心
他不是這樣
他問他
你是不是唯一一個不知道
你真的不知道發生什麼事
老實說
你問那個人
你是不是真的不知道
你真的不知道
你不回答我
那耶穌有什麼反應呢
我們來看看
這段有一點長
我讀耶穌的反應
你們讀門徒的反應
我請門徒讀門徒的反應
對我好一點
耶穌就問
What things?
什麼事
耶穌沒有生氣
沒有傻傻的
他不是這樣
他問
請這邊
看得到字嗎
我都看到
知道你們的眼力很好
請你們讀出門徒的反應
預備
1 2 3
(閩南語)
(跟我們聊天中的一切)
這是他們的文化
當他們知道有一個客人
已經到了晚上
其實都很危險
就會邀請她同住
但這裡的「強烈」
讓我們知道
其實他們真的很想她留下來
跟我們一起
所以耶穌對著你邀請
耶穌有沒有答應?
耶!耶穌答應了
然後她就跟他們一起
跟他們一起做什麼?
跟他們一起講聖經?
這裡沒有說她講聖經
這裡說
(當他坐在他們的桌子上)
(他拿起麵包,拿出東西)
(然後開始給他們)
有沒有印象?
拿起餅乾,捉住材料,擦開
有沒有記得是什麼時候發生?
原來就是門徒最後一次
跟耶穌溫馨晚餐那一天
那一晚,耶穌也是
拿起餅乾,捉住材料,擦開
就給他們
然後發生什麼事?
門徒雙眼閃亮
閃亮
他認出耶穌
耶!耶穌!
然後發生什麼事?
耶!我們給他一個擁抱!
沒有
耶穌不見了
不見了之後,他們做什麼?
他們就說
喂!
一路上,他跟我們講話
講聖經的時候
我心裡很火熱
裡面很大聲
哇!真是很棒!
然後怎麼樣?
他就在那裡說
你也覺得很棒,我也覺得很棒
耶!我們在那裡睡覺
因為很晚了
有沒有?我們繼續看下去
他之後做了什麼?
他之後呢?
好,我又請大家一起讀
大家一起讀
我們讀英文那邊,麻煩
預備,一二三
(英文)
謝謝你們,很好
我覺得真的很齊整
他們是不是不停地說
我也覺得很棒,你也覺得很棒
耶!我們一起睡覺
不是的
他們一起來就馬上回來了
一起來就馬上
就算天黑了,很晚了
但是不行,等不住了
我要衝回去耶路撒冷
衝去耶路撒冷,要回去哪裡?
我要回去其他門徒那裡跟他們說
主真的復活了
我看到了
然後,主說了什麼才是真相
這一段經文,我們一開始看的時候
他們不是在聊天嗎?
在聊什麼才是真相
他們在聊什麼才是真相的時候
耶穌才走近他們
這次他又說了什麼才是真相
這次的什麼才是真相就不同了
不是說婦女瘋了
而是說耶穌真的復活了
耶穌還被我們認出了
一開始我們被一些東西認不出
認不出耶穌
但是最後耶穌被我們認出了
剛才門徒經歷了什麼事呢?
門徒經歷了
我覺得不能再相信了
一開始是這樣的
不行了,等了三天
我等不到了
然後,耶穌親自走近他們
關心他們,問候他們
他們還會說,耶穌你什麼都不知道
當然耶穌沒有說,你什麼都不知道
還沒那麼快的
耶穌說,你告訴我,你覺得我什麼都不知道
不如你告訴我,好不好?
然後他們說完之後
才說,你才是什麼都不知道
不是,耶穌不是這樣說的
耶穌說,你才是什麼都不知道
讓我告訴你,好不好?
我給你解釋清楚,好不好?
然後,他們再跟他們擦餅
他們跟他們重溫
記不記得,曾經我跟你們美好的時光呢?
當你記得我跟你們美好的時光
你認得我了
你會認得耶穌的
門徒經歷完這些之後
他發現心裡很火熱
原來耶穌在一起的時候很火熱
明白聖經是很火熱,很棒的
很棒之後,怎樣?
很棒之後,不是
太棒了,我們睡覺了
很棒之後是
我們要回去跟其他人說,很棒啊
耶穌真的復活了
聖經沒有說錯的
這個是門徒的心理
這個是門徒的故事
然後我想跟你們說我的故事
其實我很怕他會想
好吧,說一下我的故事
我在四歲的時候就回教會
我今年就二十四歲了
我回了幾年教會?
很棒,你們的計算真的很好
我回了二十年教會
不單止我回了二十年教會
其實我由太公那一代就是基督徒
那是怎樣?
我真的有四代都是基督徒
我是第四代
我從小到大就在教會
我的生活、家庭全部都是聖經
因為全部都是基督徒
那真的代表什麼呢?
真的代表
代表我很熟悉聖經,是吧?
好吧,通常都會這樣覺得
我自己都以為我很熟悉聖經
我想說一下我以前回教會是做什麼的
以前回教會就上主一學
上主一學開心的點是什麼呢?
就是每一年
我們的主一學是有頒獎的儀式的
頒什麼獎呢?
有勤道獎,就是attendance
就是你能夠上齊就有獎
另一個就是learning
你學得好,上課表現乖,又可以得獎
喂,不要開玩笑,這樣說話
第一個獎attendance
你上齊就能得獎,所以人人都能得獎
但第二個獎呢?
不是人人都能得獎
一級只有一個
你猜我得了多少獎?
喂,你猜我每年要得多少獎?
沒錯,我就是每年得兩個獎的那個
我就是這樣成長,我整個小學都是每年得兩個獎
不是,有一次不是
有一次不是我得的,為什麼呢?
有一次不是我得的,那我就很失望
說我得了五年,第六年你竟然不給我
然後老師跟我說
Karen,你不用不開心
那獎本身是你的
不過那個人呢,我們想鼓勵一下他
所以我們給了他
哇,十六號
正啊,是不是?
收了,拿不到獎
Fine,沒問題,我心裡知道我最好就行了
這個就是我的成長
我一直都是這樣,所以上主教很開心
不知道你們上主教開心嗎?
好吧,我不問你們了
我就很開心,因為每年都可以這樣玩
加上老師很疼我
上課答問題,什麼信不信耶穌,我會信耶穌
說的故事,我會回答
絕對沒問題
直到呢
我一直覺得OK,Fine
直到上了中學,我就參加了Fellowship
S1 Girls也可以參加Fellowship
很開心
我在Fellowship的時候
我就想著,應該OK吧
雖然沒得拿獎,不過我支持
I am the best
應該OK吧
但是呢,我漸漸發現
我查經的時候
有些事情不是很對勁
我記得有一次,有個實習上學生問我
他說
信耶穌,我們為什麼要信耶穌?
我們為了得永生,信耶穌
信耶穌,得永生,是吧?
所有人都知道
如果我們為了得永生,信耶穌
那我臨死之前信就行了
我為什麼現在要信呢?
你們這麼年輕,是吧?
這麼年輕就信
浪費了你們可以犯罪的時候
你信了耶穌就不可以犯罪,是吧?
就覺得,信了耶穌就不可以做錯事
這麼多限制,是吧?
又受這個規矩
穿衣服又不可以穿得太暴露
不可以被人說
然後說髒話又會被人說
那我真的
對,為什麼呢?
為什麼要信呢?
你明不明白?
拿了這麼多年學霸獎
突然覺得
為什麼呢?
其實不如
不這麼早信也不錯吧?
當然,我不會告訴他
我不知道你說什麼
為什麼?
為什麼我要信呢?
我當然不會
我會說,不是
我們應該要早一點相信耶穌
因為我們要早一點得著永生
摸到答案了,是吧?
那時候我不明白
為什麼要早一點信耶穌?
但我懂得說
因為每個人都這樣說
早一點信耶穌好
一直帶著這個疑惑
一直覺得
好吧,至少我懂得信耶穌
我懂得祈禱
那應該沒問題
不明白那些不要緊
不知道為什麼不要緊
我懂得信耶穌,我懂得祈禱
直到有一次
我去了
播到總會的一個節目
是給青少年去的
我去到的時候
他們要訓練我們傳福音
那時候他們拿了一本
信耶穌的小冊子
你們有沒有看過?
那些很靚的
我的年代還是很靚
沒有彩色的,抱歉
沒有那麼老的
不是黑白色的
有一點點顏色
那時候他們教我們怎樣
他們教我們
你照樣讀
逐個字讀
那個人就信耶穌了
我心想不是吧
神經病,誰會這樣信耶穌的
那我就
但他們就說
現在組起來
兩個兩個
然後你和他讀
他和你讀
練習就是這樣
然後我就
好啊
跟他一起讀
讀完之後
那我就信耶穌了
讀得很快
所以其他組還沒完成
我們就等
等的時候我就看一下
認真一點看一下
他就在那裡說
起初神創造天地
人犯罪
然後
原來罪就令我們和神分開了
然後耶穌就來了
因為他的死
他代我們承受了罪的代價
所以我們終於可以
透過耶穌就連結到神那裡
你知不知道
耶穌還他死還他死
他復活還他復活
怎樣才是跟你有關呢
原來你要邀請他成為你生命的主
然後那幅圖是一個圓形
然後有一張椅子在中間
有一個十字架在中間
在椅子上面
代表我在你的生命當中
主耶穌坐著為王
坐在中間
我看到這個的時候
真的嗎
為什麼我信了這麼多年
耶穌都沒想過這件事
那好吧
無論如何
但之後我一直想
然後我就經歷到
經歷到一件很神奇的事
因為那個時刻
牧師呼召
你明不明白
其實牧師本身是訓練我們傳福音的
他不能呼召
但他卻可以呼召
他可以呼召
但他卻不能呼召
但他卻可以呼召
然後我經歷到一件很神奇的事
在約翰福音8章31到32節
其實那裡是說
是耶穌跟信他的猶太人說
那些人已經信了
他說你們若常常遵守我的道
就真是我的門徒
如果你遵守我的教導
你就是我的徒弟
是
Then you will know the truth
and the truth will set you free
頭那一句
我有啊
我有常常遵守你的作道
我不說髒話
上課又很乖
懂得回答問題
我真是你的門徒
Yes
Then you will know the truth
我不是真的know the truth
and the truth will set you free
沒理由的
我信耶穌明明有那麼多規矩
為什麼呢
但當我被他坐在帷幌的時候
我真是感受到那個set you free
原來他是set me free
from罪的捆綁
from我自己限制自己的生活
from我對這個世界的無知
因為我小時候
我都不認識這個世界
我有很多事情都不敢
但因為有耶穌
我know the truth之後
他set me free
他讓我知道這個世界很大
他讓我知道
有耶穌
什麼都有可能
這個只是我其中一個
其中一個
我不明白去到明白的經歷
其實我還有很多很多
因為自從被耶穌坐在帷幌之後
我再去經歷
一路看聖經
我有不明白的會問
然後求神
然後祂給我經歷
讓我明白
如果你想聽我之後
還有很多可以說
你可以找我講
但我今天
今天這個故事
下一張slide 麻煩你
其實重點是
當我們不明白的時候
我們有沒有想去明白
I don't get it
But I want to get it
你能不能說出來
當你不明白聖經的時候
你會不會想去明白
門徒的經歷告訴我們
他不明白的時候
其實耶穌是很樂意解釋明
今天
你有沒有什麼是不明白的
你對聖經有沒有什麼不明白
你對信仰有沒有什麼不明白
你有沒有想
為什麼
為什麼信耶穌得永生
為什麼我不死之前才信呢
我可以說出為什麼
為什麼我不臨死之前才信
為什麼我現在要信
因為我信了耶穌之後
我發現這個世界不同了
這個世界很美好
那個永生就真的立刻開始
原來不是死了的那一刻才開始
所以我決定
我要信耶穌
還有我堅持一生都要信耶穌
我想請Worship Team上來
然後這段時間
我想你們都閉上眼
如果你說我很怕黑
我不可以閉上眼
請你都低頭
不要去看你左邊
不要看你右邊
不要被人騷擾你
我們看的聖經是門徒的故事
門徒經歷了耶穌的同行
耶穌去解釋明白
其實他們是信的
他們信耶穌是救主的
不過他們不明白
所以他們選擇離開
選擇放棄
我有經歷過這個故事
耶穌有跟我同行
耶穌有跟我解釋明白
沒有因為我不相信
所以放棄
反而祂讓我明白之後
我可以每一天抓緊
在這個時刻
你聽完他的故事
你聽完我的故事
我想問你
你願不願意相信耶穌
你想不想去明白多一點耶穌
如果你還沒有在祈禱中說
主耶穌我想相信你
如果你還沒有做過
我邀請你
如果你很想去相信
你沒有說過我相信耶穌
但你現在很想去相信耶穌
你去舉手揮揮手
我們會為你祈禱
如果你還沒有在祈禱中說
你想去相信耶穌
但你今天很想去相信耶穌
你也想經歷這份奇妙
你試試舉手
我們不用看旁邊的人
因為耶穌是親自跟你說話
是跟你去說話
如果你已經相信了耶穌
但你聽完今天
你發現你還有些事情不明白
你對於聖經有些事情不明白
你很想去明白
如果是這樣的話
也請你舉手
看到的,謝謝你
我們不用看旁邊的人
因為耶穌是親自呼召你
祂是親自跟你說話
祂不是叫你旁邊的人
祂是叫你
祂問你
你有沒有事情不明白
你跟我說吧
告訴我
我會說明白
說明白給你知道
如果是這樣的話
你可以舉手
我看到了
是呀
不用怕
因為只有耶穌看到
只有我看到
不用怕
看到了
可以放下手
我們一會為你祈禱
在這裡我再問一次
你說其實
你覺得
其實主啊
我已經明白了很多
可能是的
我們回教會這麼多年
我聽了很多
明白了很多
知道了很多
但其實我想更加明白你
我想知道更加多
我想好像
我好像明白到
那一門徒弟
要立刻衝回去耶路撒冷
很想可以有那份經歷
去見證你
如果你是有這樣的想法
請你舉手
看到了
感謝主
可以放下手
多謝
多謝耶穌
這個真的是最後的最後一次
我心裡很希望
如果你從未
從未向耶穌納至這件事
從未跟耶穌說
耶穌
我很想去明白你
我很想去知道更多你
我真的很想邀請你
如果你願意
你舉手告訴我
你也想去明白
你也想去知道祂
多謝你
我看到你的手
可以放下
我為你感恩
我為你高興
在這裡
我想和大家一起有一個祈禱
我們一起祈禱
我們天上的父親
也是我們最親愛的耶穌
我們的神
很多謝你
今天和我們說這番話
你透過門徒的故事
你透過我的故事
我們今天可以知道
耶穌
耶穌是願意和我們同行的
就算我們不明白
我們會灰心失望
但你會和我們同行
可能有時候你會
有一點點罵我們
覺得我們是蠢
但我們真的蠢
我們真的不知道
我看著你也不明白
耶穌原來你是會
你會讓我知道
你會逐樣逐樣說明白
讓我知道
今天
今天剛才舉手的
每一個弟兄姊妹
主啊
願祢親自和他們同行
我知道祢會
但很想給他們信心
主耶穌會和你同行
祂會和你解釋清楚
明白的
或者用你的生命
給予你一些經歷
讓你明白
聖經裡面說的每一件事
或許會很困難
可能也會很痛苦
可能也會很憂愁
但最後
我們有信心
經歷完之後
我們可以
可以走去和其他人
說出這個見證
我知道主福了
我知道
我知道聖經裡面說的每一件事
都是真的
我懂得解釋給你聽
因為耶穌已經解釋給我聽了
主啊
我就將
這個美好的景象
加在你手中
也願祢放在我們每一個人心中
但願我們今天聽完之後
我們呢
都可以更加去繼續
認識祢更多
追求祢更多
去為祢作見證
我們以上的禱告
簡單
但卻是這麼認真
我們都是奉主的信心
祢是真正的
我們都是奉主耶穌的名字去祈求
好
下午見