謝謝你們平安
在我開始進入訊息之前
我想跟大家說一個小故事
在我之前讀神學的時候
其中有一天上課
我隔壁的同學突然問我
Karen 你可不可以借一塊眼鏡布給我擦眼鏡
我剛剛在不知何處拿到一塊贈品眼鏡布
我就給她說這個給你了
她擦完之後
她就說 哇 世界突然變得很清楚
她說 哇 世界突然變得很清楚
那時候我心想
你平時是怎樣看東西的
但是這樣想之後
我就有一個更深的想法
其實有很多時候我們眼睛看到的東西
以為是很真實
也是事實的全部
不過是不是呢
原來一個很簡單的蒙眼鏡
已經可以扭曲我們的視覺
所以我想藉著這個
跟大家今天開眼睛 視我看見的分享
看我們今天所看到的
以為是事實
是不是一定是全部的事實呢
在我們今天所看的經文裡
啟示錄
若看見一個異象
那一刻的若看
就好像被帶離開這個世界
升到天上
而若看的讀者
當代的讀者和我們
也同時跟著他一起升到天上
從天空上看下來
現在的世界
若看他在異象裡
看到一個像人質一樣的人
揭示給他看
在當時羅馬統治的逼迫之下
如果從神的視覺
從上面看下來
究竟是真正發生什麼事情呢
而若看所看到的東西
今天又如何幫助我們呢
我們看的經文
分了三個段落
是三個不同的看見
不同的向度的看見
第一個就是若看
在異象當中看到榮耀的主
在不同的空間裡
第二個就是
在綜合的角度
看回當時的處境
在時間性不同的角度
第三個就是
從已不鎖教會
重新去看起初的愛
在其他教會側面的角度去看
我們來看第一個段落
若看在異象當中
看到榮耀的主
我們一起讀出啟示錄
一章九節到十一節
好 預備 起
若看就是你們的弟兄
和你們在耶穌的患難
國度 忍耐裡一同有份
為神的道
並為給耶穌作的見證
曾在那名叫拔摩的海島上
當主日
我被聖靈感動
聽見在我後面有大聲音如吹號說
你所看見的當寫在書上
達與以弗所
是每難
別加摩
推也推拿
撒丁
飛拉鐵飛
奴隸家
那七個教會
約翰說和讀者一起在患難
國度和忍耐裡有份
嘗試和他們產生一份共鳴
在新約裡
患難很多時形容末世的磨難
而對於當時在羅馬帝國
小亞細亞的基督徒來說
這包括流放
坐牢
被社會排斥
經濟剝削
暴力對待等等
約翰當時是他自己
因為傳神的道
為耶穌作見證
而被流放在拔摩
和他的讀者一起在患難中
面對患難
很直接的回應
就是要忍耐
忍耐就是抵擋世界的試探
而且在不信任的人的迫不及待下
堅定不移
但很特別的是
患難和忍耐夾住了國度
這個國度是什麼呢?
國度是指神的王權和統治
而這個國度
直至耶穌第一次來到世界上
已經臨到
不過還沒有完全臨到
因為撒旦還沒有被完全消滅
撒旦仍然在世界上作王
不過國度會在耶穌第二次回來的時候
就會完全臨到
撒旦就會完全被消滅
而我們正在經歷中間的過渡期
就是一個已然未然
Already but not yet 的時期
其實在啟示錄整個書信裡
都是在說信徒在這個已然未然
Already but not yet 的過渡期中間
必須要去忍耐邪惡
約翰好像在提醒讀者和我們
他說:是的,我們會遭遇患難
不過在最後的國度來臨的時候
我們會在耶穌基督的統治下
得到平反
和祂一起共享榮耀
不過在那個時候來臨之前
我們要忍耐
約翰說他被聖靈感動
聽見後面有把聲音
就叫他將所有他看到的
都寫在書上
傳給七個教會
我們待會看約翰所見到的異象
是包含著不少的舊約背景和預表
特別是在先知書
例如《但以理書》裡
而約翰那個時代的讀者
其實一聽到這些異象
都一定會立刻聯想起
舊約相應的預言
我們一起來看看約翰的異象
我們一起讀出啟示錄一章十二至十六節
我們預備起
(廣播)
約翰說見到登台中間有一個好像人質
這位好像人質的
他就像這幅相片
他站在七個登台中間
你見到又是一件長袍
腰間有個腰帶
還有整個發光
其實這裡我們剛才讀了短短四節經文
是包含著很多舊約的預表
我現在就列了一個表給大家去看看
我們都可以不再簡略地再看看
這些究竟是代表著什麼
約翰首先就說
這位好像人質身穿長袍
即是垂到落腳的
胸間束著金腰帶
在古代的近東
其實通常是有權勢和統治者
才會這樣去穿長袍
即是僕人腰帶就綁在腰
不過如果有權勢的人
腰帶是綁在胸那裡
其實就是他這樣的衣著
是代表這個人質是一個很至高尊貴的人
第二就是他的頭髮是白色的
好像原來沒有像雪一樣
在古代近東
其實這種白是不可能製造出來的
除非是神自己閃耀出來的
這種白色
而白髮也是代表一種智慧和一種歷練
所以這樣的白髮是代表
他是一個很有智慧和尊貴的人
第三就是他的眼睛
好像火焰一樣
去凸顯他的洞察力和眼睛穿透了各個處境
無論是好的處境
或者是你在患難時他也是穿透
第四就是他的腳
好像爐裡燒到發光的銅一樣
這是強調人質的榮耀和力量
第五就是他說到他的聲音
好像是中水的聲音
而在舊約裡面
中水、大水這些場面出現
通常就是很宏偉的瀑布
你可以想像如果你看過瀑布
就是很大聲或者很有力量的自然現象
這代表著人質的權力和力量
第六就是他的右手拿著七星
右手通常是象徵權力和權柄
而七星就是七教會的使者
右手拿著七星代表他完全掌控一切
第七就是他口中套出一把兩刃利劍
利劍在這裡不是說保護
反而是說一個權柄和審判
劍在人質的口中套出來
就好像是一個審判的宣告
在這裡說他是最終的審判者
最後這個人質的面貌好像烈日放光
盡顯他的榮耀
說了這麼久這個人質是誰呢?
所見到這個異象是誰呢?
其實人質是取自《但義理書》七章十三節
如果我們從《但義理書》再去明白
他所說的人質是誰
我們就可以從上下文去看
就會看到這個人質就是那個四獸
就是獅子、紅豹和可怕的十角獸
那個對立角色
這位人質會被賦予權力
為聖徒平反
和他會建立最終的王國
其實這個就是指向以色列人
一直等待著要來拯救他們的尼塞亞
就是我們所認識的耶穌基督
我們剛才所見到這一版對人質的形容
知道原來他就是耶穌基督的形容
但是很重要的一點
就是在十三節我們讀到
這位人質是站在金燈台的中間
而金燈台是代表著教會
那就是說這位至高尊貴
有智慧、有洞察力、榮耀、能力、權柄
掌管一切和最終審判者的耶穌基督
其實一直與我們同在
一直與磨爛中的教會同在
眼前的患難可能是很真實
但是原來更真實的
就是榮耀的耶穌基督
是在我們當中一直沒有缺席與我們同在
其實當你看到原來在一切患難當中
耶穌是與你同在的話
其實一切患難都會變得渺小
因為你知道你旁邊的同伴
你的同伴其實他已經是最終會贏了那個
而且是最後掌權的那位
其實患難只會是一個過渡
你不用害怕
雖然我們今天在香港做基督徒
沒有受到迫害或流血的地步
但我們在這個世代裡
每天都抗衡著道德、文化、下滑
其實要做一個基督徒
在信仰上站立得穩
都不是一件容易的事
你會想在工作上
不踩灰色地帶會不會吃虧?
將星期日預留給神
不去上班
我會不會失去了晉升的機會?
不參與朋友或同事的不良娛樂
會不會不能夠埋堆?
又或者不信的配偶或父母
去耶如你回教會
你會不會仍然堅持你的信仰?
其實剛才那四條問題
是很真實的,不是我作出來的
而是在我一直去牧養我的
職稱和弟兄姊妹
他們經常會遇到的問題
甚至我自己也有面對過的問題
不如我講一下我的見證
其實我未被呼召去全職侍奉神的時候
之前是在投資銀行工作的
我嘗試去堅持著神給我的教導
每一樣事情都盡力去做
在工作上不走灰色地帶
也不用不道德的方法去搶別人的生意
或者偷別人的功勞
只做好自己的份
你可以想像在一個很高競爭的環境裡
這樣做事是很愚蠢的事
而這樣做,我也很明顯
不會是在公司裡賺得最多錢
或者升職升得最快的那些
如果你問我有沒有羨慕過
隔壁升職升得比較快的同事
我告訴你,一定有
如果你問我有沒有一刻想過要妥協
可能有
不過感恩神保守,我做不出
很多同事,甚至老闆都說我太nice
甚至有點蠢
不過在過去的工作日子裡
我堅守我的見證
神一直和我同在,也沒有虧待過我
我沒有試過有一刻不夠工作
而且神也知道我很不懂得和別人爭
甚至不懂得去保護自己
所以祂特意去
即是框住了一個大中華區的某部分生意
去給我管理
很多人都想搶這個肥豬肉
但是我其他外籍的同事想爭都爭不到
因為他們不懂得說中文
這是神對我的保守
在我辭職之前
我的合夥人在一個很大的公司會議裡
當面稱讚我
說我是他見過最有正義
最有誠信的一個員工
其實我聽到這一句的時候
我覺得之前我所為主去擺上的那些蝕底
什麼都值得
他在一群未信的人面前這樣稱讚我
所以我想鼓勵在座的每一位弟兄姊妹
每一個真心活出基督的見證的人
耶穌都會看顧他
在已然未然的過渡期裡
一切屬於神和為他作見證的人
其實都會遭遇患難
就正如保羅在提摩太后書三章十二節這樣說
凡納至在耶穌基督裡敬虔道逸的都要受逼迫
在這個時候我們要忍耐
但是啟示錄十九章一章九節提醒我們
我們的患難和忍耐是有範圍的
而這個範圍是在基督裡面
中文可能沒有看得那麼清楚
但如果我們看英文就是in Jesus
在基督裡面的原文這樣直譯過來
患難中我們很容易將我們的問題放到很大
我們的眼鏡就好像蒙了一樣
不過若翰的意象幫我們抹一抹我們的眼鏡
讓我們可以在榮耀的主的角度那裡
看到一切的患難其實都是在他裡面的
有範圍的 有時限的 會過去的
而且不會是我們忍受不了的
患難是真實的
但更真實的是主與我們同在
為我們爭戰
而且他掌握了最終結局的那一位
我們今天要做的就是衷心為他作見證
我們繼續看第二個段落
就是從宗教的角度去看當前的處境
當若翰看到剛才那個意象的時候
一個那麼榮耀的神在他面前
馬上就已經跌倒在地上
耶穌就按手在若翰身上安慰他
說不用怕
我們一起去看以下的經文
我們一起讀
一二三起
「我一眼見,就看到了那隻雀,一雀死於地中,
眼睛右手望著我,雀雀離去下」
「我是首先的,我是末後的,又是那存活的,
我曾死過,現在又活了,
直活到永永遠遠,並且拿著死亡和陰間的約時」
耶穌說他自己是首先的,是末後的
他是萬有的創造者
是訂立這個世界規律和界限的那位
他是歷史的主宰
我們有很多時候都去訂立自己的規律和界限
但耶穌說他才是首先的
是末後訂立一切規律的那個
耶穌再說他是永活的
這句其實就是諷刺那些沒有生命力或者能力的偶像
其實有今天或者那時候的人
都是拜很多不同的偶像,以為他們可靠
但其實沒有一個是可靠的
耶穌再說,我曾死過,現在又活了
耶穌藉著他在十字架上的死和復活
擊敗了邪惡的權勢
現在永永遠遠地活著
如果我說死亡是對於人最大的權勢和傷害
因為我們沒有一個人有方法可以扭轉死亡
沒有一個方法可以避過
而耶穌又已經戰勝了死亡
其實這就代表了他勝過了宇宙的所有權勢
最後耶穌拿著死亡和陰間的約士
表示他是掌管所有受造物,中共那一位
我很喜歡打網球,也很喜歡看球賽
心裡也有支持的球員
但我有一個很奇怪的習慣
我喜歡看完一場比賽,知道結果是怎樣
我才去看一遍
我曾經這樣跟職青說
他們聽到我說,哪有人這樣看球賽
但不是,我覺得這樣看球賽,看得很放心
因為當中也有人這樣看,不是看網球
可能你也有看籃球或足球
如果你知道你支持的那隊勝出
回看就很開心
因為我再回看的時候
即使我知道我支持的球員可能在輸一局或兩局
不過不要緊,因為我知道他最終會贏
反而當我知道他最終會贏的時候
我就可以專心去專注他用什麼策略贏得那場球賽
又或者怎樣去扭轉局勢
我想用這個例子跟大家說
其實知道結局是很重要的
因為知道結局可以令你改變你的心態和焦點
其實正因為這樣,耶穌吩咐約翰
不單止要寫下在異象中間所見到的事
在第十一節,耶穌吩咐約翰寫下你所見到的事
你寫在書上
第十九節,他再重申這個吩咐
但他加了一樣東西
他就說你還要寫下,此後必然要發生的事
The things which will take place after these things
以致到我們可以從綜活的角度重新去看
和重新去詮釋我們現在所發生的事情
這條蛇不是說快要蛇年
而是我以前在美國讀書的時候
有一次跟教會去一個小旅行
我們去了森林裡面
我們帶著一群小朋友
有些主人學老師跟著
又有些其他的大兄姐妹跟著
中間我們走著走著就看到一條蛇
小朋友看到就立刻尖叫,很害怕
主人學老師就包圍著小朋友
叫他們不用害怕
有個弟兄就在車上找到一個鏟子
就去撞和想殺那條蛇
很幸運地殺了
弟兄就說了一句話
他就說你不要走那麼近
雖然那條蛇死了
但在這個鐘裡面
在牠死與未死之間
牠的口仍然可以噴出一些毒素
如果你走得太近
你碰到牠
你會中毒的
其實這個給我很大的提醒
我回家就反思
原來殺魔鬼
我們在這個世代裡
已然未然的世代裡
其實魔鬼就好像這條蛇那樣
其實已經死了
耶穌已經踐踏牠
戰勝了牠
不過在已然未然的時期裡
牠仍然可以放出毒素
仍然可以傷害我們
但我們今天要去記住
撒旦和邪惡勢力
其實他們的下場是滅亡
最多只是牠臨死之前
可以短暫傷害我們
神的國已經來臨了
我們仍然會面對苦難
但不用害怕
因為主已經勝過了世界
另外我們也要提醒自己
耶穌站在七個燈
站在教會當中
其實祂不單止是看顧教會
還擦汗教會
所以教會要警醒
因為教會是被基督呼召出來
在這個世界作見證
我們一定要在磨難中間忍耐
持定信心和盼望
活出基督的生命
接下來我們去第三個段落
就是如何從已不鎖的教會
去看重看我們起初的愛
這個新段落其實就提到
啟示錄是一封寫給七個教會
全月的書信
而這個七個教會的書信
次序可能是順差由拔摩島出發
拔摩島就是在螢光幕的左下方
約翰在那裏寫信
就順差去順時針圓圈傳給這七個教會
其實七個教會都面對著七個不同的處境
而基督給七個教會的七段信息
都個別針對著每一間教會的處境去說話
耶穌給這七個教會的信息
就是呼召信徒去參與這場終末的戰爭
整個啟示錄其實是說一場終末的戰爭
和尼塞亞戰爭
而耶穌基督呼召我們每一位作為門徒
去參與這場戰爭
和提醒這七間教會
他們各自在他們的戰役裏面的特殊性和重要性
和如何去得勝
而這七間教會都有一個公式
首先就是會有修信人的名字
例如已不鎖教會的使者
耶穌的自稱
例如就是右手拿著七星
在七個金燈台中間行走
第三就是對教會的稱讚和肯定
通常耶穌一開始就會說
我知道你什麼什麼
亦都有責備教會的說話
就是言而我有一件事
或者幾件事我要責備你
之後就是他會呼召這間教會去悔改
和勸勉凡有異聽的就應當聽
最後就是應許得勝的獎賞
而這七封信的第一封信
就是寫給已不鎖教會
已不鎖是古代世界裏面主要的城市之一
它是在商業和出口方面很有影響力
而已不鎖人他們又很崇尚偶像崇拜和帝王崇拜
他們的亞底米神廟特別有名
大家讀過《使徒行傳》
會聽過亞底米神廟這件事
而這個神廟被認為是古代世界七大奇景之一
所以已不鎖是一個多元化
也充滿異教的地方
在這個城市裏有一間教會
就是已不鎖教會
是由保羅所建立的
後來由提摩太大靈
亦相傳即根據傳統
約翰是那裏的監督
不如我們一起去讀這封
寫給已不鎖教會的書信的頭幾節
好 一二三起
「你也曾試驗那自稱為使徒卻不是使徒的
看出他們是假的來
你也能忍耐
曾為我的名勞苦
並不罰權
然而有一件事我要責備你
就是你把起初的愛心離棄了」
在這封信裏
耶穌稱讚已不鎖教會在患難中耐心堅持
容忍惡人 駁斥異端 維護真理
其實已不鎖教會為神去爭取參與帝王敬拜
向異教的神獻祭
和濫用在基督裏面自由的人
神是十分欣賞的
耶穌十分欣賞
不過有一件事
耶穌要責備已不鎖教會
就是他們離棄了起初的愛心
這個愛心是甚麼呢
對神的愛
還是對弟兄姊妹的愛
其實經文沒有說
可能這個問題只有已不鎖教會才能回答
不過我想兩者都有
因為我們很難將對人的愛和對神的愛分開
聖經有說
「人若不愛他所看見的弟兄
就不能愛沒有看見的神」
總之有一樣是很明顯的
就是已不鎖人去愛真理
多過愛神或弟兄姊妹
其實保羅在已不鎖書一章15至16節
他說到他為已不鎖人很感恩
因為他們對主耶穌基督的信心
和對眾成徒的愛
所以這樣看
已不鎖教會曾經應該是一個很有愛的教會
亦都是因為這樣
耶穌才說他們將起初的愛心離棄了
已不鎖教會敬拜上帝
維護真理
不過這一刻
好像他們對弟兄姊妹的愛消失了
這就像保羅在哥林多前書13章所說的
「如果沒有愛
即使你能夠說萬人的謊言
有先知講道之能
明白各樣的奧秘
其實都與我無益」
這一刻耶穌都好像在和已不鎖教會這樣說
「你若能恨惡假教師
忍耐為我的命奴婦
卻沒有愛
你們不過是名的羅響的筆一樣」
或許已不鎖教會只是關心自己是否正確
而不會彼此關心
或許已不鎖教會對道德有敏銳的洞察力
但這反而成為他們指責的源頭
或許已不鎖人能夠很快地做出對與錯的判斷
不過他很難去寬恕人
或許他們對真理很有批判力
不過這反而讓他們漸漸冷冰冰地分析每個人
每件事
主要是對已不鎖人說
「你憎我所憎的其實很好
不過你可否都愛我所愛的呢?」
弟兄姊妹你記不記得你第一次信主的時候那份渴慕和火熱
那時候你好像想參加教會所有的活動
你好像想與弟兄姊妹有很多的分享
可能談兩三個小時都談不完
就好像即稱團契完了
十點鐘教會關門,黑了
仍然在電梯底繼續聊天
談不夠就繼續去麥當勞聊天
但你慢慢在教會裏成長
開始帶茶經,開始去參與侍奉
亦都成為教會的領袖
你做得很盡責,聖經根底都很好
不過你漸漸發現自己這份對神對人的熱情冷卻了
亦都在侍奉當中失去了一種喜樂和當初那份愛
為何會這樣呢?
我很喜歡C.S. Lewis,劉奕思在The Four Loves
四種愛裏的說話
他說你只要愛,就一定會有受傷的危險
只要你愛一樣東西,你就心裏一定會痛苦
甚至可能會破碎
如果你要保護你的心,完好無缺的話
你就不要去愛任何人,連寵物都不要愛
只要你將你的心,用你的嗜好或一切的享樂包起來
鎖在一個箱裏,就不會受傷
在這個箱裏,你的心不會破碎
不過它會慢慢改變,慢慢變得堅硬如鐵
華目不仁,最後無法拯救
其實我很認同劉奕思的說話
去愛是會痛的,會心碎
你去愛的時候,因為對方未必會愛你
所以你會被拒絕,亦可能會被利用
可能我們當中都曾經有這樣被受過傷害
所以我們今天可能會因為怕受傷而選擇不去愛
你會覺得看聖經比愛容易
起碼看聖經,聖經不會拒絕我,我不會受到傷害
慢慢讀聖經去追求真理
就變成一個逃避愛的藉口
不過耶穌基督吩咐我們去愛
因為如果教會都沒有愛的話
其實我們就已經沒有辦法去為主作見證
所以耶穌呼召已不鎖教會去悔改
去重新回想和經歷起初的愛
如果他們堅持不悔改的話
耶穌會將你的燈台在原處拿去
意思就是除去教會在他們面前的慰憤
其實教會是應該有侍貢,我們應該侍奉
不過教會的存在不是為了侍貢
教會亦不是一個純粹陳述教義的地方
而是一個活出愛的群體
我們特別在末世的患難之中
其實我們已經是一個少數民族
我們更加要彼此相愛
愛神、愛人
我們才可以堅持到底走到最後
見到耶穌基督的面
耶穌說「有耳可聽的,就應當聽」
即是有些人會聽到,有些人會聽不到
而聽到的人就是那些德性的人
德性的賞賜
是神會將樂園生命樹的果子賜給他們
在《創世紀》第三章
亞當和夏娃因為他們的罪
而神不允許他們吃生命樹的果子
意味著他們有永遠的生命
所以被逐出了伊甸園
其實生命樹是象徵神永遠的同在和護蔭
在末日最後的伊甸園裏面
我們會一起去最後的伊甸園裏面
而這個本來舊的伊甸園的詛咒會被逆轉
神說他應許將永恆的生命賜給所有德性的人
你可能會說
我不是不想愛
不過我現在的心已經慣性地硬了
我不知道怎樣重新去愛
又或者要去服侍那個頂撞我的人
真的好難
去愛那個不可愛的人
有什麼方法可以幫助我去愛多一點呢?
其實我想過幾個方法
去和大家分享一下
去互相幫助
第一就是
無論你想著對方是誰都好
當你記得他和你一樣
是按著神的形象被造的時候
如果今天你說愛神
你就沒有辦法不愛他
第二就是
如果你想到這個人
都和你一起去承受同一份恩典
耶穌為你的罪死
亦都為他死
你就知道他是一個值得被愛的人
如果你都覺得不能夠愛的時候
你可以想一下
其實自己是一個什麼樣的人呢?
自己都是一個罪人
如果耶穌憐憫我的時候
我有什麼資格不憐憫身邊那個呢?
如果這樣都不行的話
我經常都有一個方法去幫助自己
就是我聽過
原來我們一起去到天堂
雖然我們會變成不同的形象
但在這世的記憶是會繼續存留的
如果我去幻想
對方其實會和我在永恆裡面
一起在天堂
而所有記憶都會永存的話
不如就在今天
我就栽種在我和他之間
更多愛的回憶
其實世界上一切的事
一切的事工都會過去
不過愛的記憶在永恆裡面不會過去
所以願意我們都在以弗所教會裡面
去重新去看
怎樣去重拾對神對人
起初的愛
最後我想用一個小故事來結束
有一個國家經歷了一場很長的戰爭
最後他們贏了
國王就去舉行一個盛大的慶典和嘉許禮
在嘉許禮上面
有很多不同的士兵
有些斷了手
有些斷了腳
有些盲了眼
有一個小士兵
因為之前他太膽小
所以有很多藉口沒有上到戰場
左避右避
今天他望著自己完好無缺的身體
去靈機一觸
在地上找了一塊石
這樣去撞穿自己的頭
因為他覺得這個傷痕
是證明有和大家一起去打拼過
有在這場仗裡面有份
他很想和大家一起
站在這個頒獎台上面
分享得勝的喜悅
傷痕原來是得勝者的印記
不知道你時不時到哪一天
可以和耶穌和一眾弟兄姊妹
站在頒獎台上面呢?
如果你也想去分享這份喜悅的話
你身上有沒有為過
有沒有一些為耶穌爭戰的印記呢?
有沒有愛的印記在你的身上呢?
如果你也希望在終末的時候
和耶穌的得勝和榮耀有份的話
我們就在今天還在等待
耶穌基督再回來的時候
我們會回轉、警醒、忍耐
在患難之中堅持去愛
堅持活出神喜悅的生命
求主幫助我們
我們一起祈禱
親愛的主耶穌基督
雖然我們所有跟從祢的人
在已然未然過渡的時期
都會遭遇到患難
不過我們可以放心
因為祢已經勝過了世界
如果我們今天可以從祢的角度
再去看我們今生的處境
看到祢的榮耀、看到祢的能力
我們就知道我們現在一切的患難
相比起我們以後可以和祢共享的榮耀
簡直是不值一提
求主祢幫助我們
今天懷著一份盼望、信心和勇氣
至死忠心地為祢爭戰
為祢活出見證
求祢也幫助教會成為一個活出愛的群體
奉主命求
(字幕製作:貝爾)