早安 你也跟旁邊的人打個招呼吧
在開始之前 想問問大家
在座有誰看過《愛的迫降》這套風靡一時的韓劇
可以舉手 看看
哦 看得到嗎 Crystal
挺好的
看得到嗎 Charlotte
這套韓劇有誰為了
你看到男女主角
誰認識男女主角 除了看過的
一定很喜歡
有誰為了男女主角而看
也不是
其實我媽媽那段時間很喜歡看這套劇
當然我沒有看過 因為我媽媽很喜歡
但我沒有看過的時候
因為我媽媽那麼喜歡
所以我好像也看過這套劇
我媽媽那段時間
我想她看男主角是袁彬
我想她看袁彬的次數和時間比我還多
她看了看之後
就好像變得跟袁彬很熟悉
不知道Ivan有沒有對Crystal有這個感覺
他也一起看
他們好像比我還熟悉
我媽媽就好像每次都預知到下一幕
袁彬一定會親吻女主角孫麗珍
她又好像預知到袁彬說完這句對白之後
一定會哭
除了一邊心痛她
一邊當自己是編劇
她經常都說得出
這個和這個人是有關係的
這個人和那個人在下一幕一定會吵架
那時候我心想
這個主角是哪來的自信
把自己當成編劇
有誰呢?
你家裡的主角也是這樣
你家裡的主角也是看劇的時候
每次都預知到
或者有誰自己就是主角
不敢承認了
後來我發現
是因為我媽媽有一套很有啟發性的斯拉波劇法則
不知道你們有沒有
所以今天我很想透過經文
和大家開心分享一下這套法則
讓我們在生命和信仰當中
都有我媽媽的自信
讓大家可以認識我們人生的編劇家
也是我們今天的講題
在開始之前我們一起祈禱吧
(廣東話)
無論我們今天是帶著什麼狀態
我們幾點睡覺
或者我們是不是真的有睡覺
我們是否精神也好
但我們生命當中所有狀況你都知道
就讓我們今天打開我們的心
打開我們的耳朵
讓你的靈
讓你的說話都進入我們的生命當中
以致我們今天不是聽完之後左耳進右耳出
而是我們真的可以透過你的經文
透過你的說話
讓我們的生命都得以改變
以上我祈禱奉主明求 阿門
話說我媽媽的第一條法則
就是她很喜歡看完頭兩集之後
就一飛就飛去結局那裡看
我認為是不行的
因為她覺得結局是最精彩的部分
於是她看完之後
又會回到前面看一些她沒看過的集數
她覺得這樣反而可以在前面留意劇情的細節
所以我們今天可以像我媽媽這個主婦一樣
一起先由結局
去看一段我們都很耳熟能詳的經文
就是在《馬學福音》的六章45至52節
我們先讀一次結局49至51節
準備 1 2 3
「但門徒看見他在海面上走
以為是鬼怪
就喊叫起來
因為他們都看見了他
且甚驚慌
耶穌臉盲對他們說
你們放心 是我不要怕
於是到他們那裡上了船
風就住了
他們心裡十分驚奇」
我們這套劇
今天在49節就說
耶穌在一個海面上走
還有51節就提到有風
而且這種風不是平時吹亂頭髮
你弄一下砍音的那種風
而是你記不記得之前有個颱風叫做小犬
本身大家預期它可能是一個芝娃娃
但最後就變成了一隻Husky
那種十號風球
你想像一下
有一天你在這個十號風球的情況下
就在搭船去長洲
可能去我們學校
見到新學院就探望我和Carmen或者Ronica
當你在長洲的時候
那隻船就坐得好像海盜船
當你快要怕得尿褲子的時候
突然之間你在船裡面
就見到海面上有你親愛的教會目者
可能是Irene、Gavin、Timothy、Karen
他們就在維港的海面上走到你那裡
然後你就更害怕
以為撞鬼
就算不是撞鬼
你也覺得自己那一刻一定是瘋了
當你在船上怕得大叫的時候
就像50節所說的
例如Gavin
Gavin今天不在
我們就說Gavin
你知道Gavin每次和大家說話的時候
他有一個口頭禪是一定會說的
知道嗎?
什麼?
就是喂
你留意一下
不知道的話你可以和他說話
他第一句就一定是喂
當Gavin正在走到你那裡的時候
他就跟你說不用怕
放心吧,是我
他在海面上走到你那裡
然後他還要在這個時候
說完這句之後
就踩上你的新渡輪了
但是神奇的時候
神奇的就是他上了船之後
十號風就突然間停了
就好像經文所說
那個時機比天文台的預測還要準確
我相信我們每一個人都會像經文記載一樣
心裡十分驚奇
原來驚奇這個字的英文是astonished的意思
但是其實我講完英文給你聽
也是沒有用的
因為astonished的意思翻譯成中文
唯有是十分驚奇
但是原文astanto這個字
被翻譯為驚奇的次數
在聖經所出現的地方
多數都是和神蹟有關的
就是說幾乎是因著神的顯現
才會有的感受
他們在驚嘆神的大能超越了人性
也就是說
門徒在這一刻
驚完之後
他終於發現
原來自己不是撞鬼那麼簡單
而是有神
但是當他們驚奇完之後
馬可又在52節那裡
下了一個很有趣的總結
我們一起讀一次52節
1、2、3
「這是因為他們不明白那分餅的是心裡還是餘環?」
餘環的英文可以解作blinded或者hearted
就是說門徒這種驚奇和不信心眼的程度
就好像瞎了一樣
我的名字叫陶君
在中一到中四的時候
我有一個朋友
我們認識了四年
然後一直都很親近的
有一天他突然很認真地問我
他說「喂,你叫什麼名字?」
然後我就說「我叫陶君」
然後他再問我
他說「不是,你真名叫什麼?」
我說「我叫陶君」
然後他說「不是,你姓什麼、叫什麼」
「我不是只要你的花名」
然後我心想
我們認識了四年
四年你一直叫我真名
我就是叫陶君
然後輾轉反側
其實我不知道為什麼
他到中學畢業的時候
他死都不肯相信
所以這種不信心
就好像這裡的門徒那種不信心一樣
他死都不相信
見到你的身分證
他都不相信
不知道為什麼
但是作者馬可
為什麼要特意在這裡
下一個這麼有趣的總結呢?
似乎這一句
都回應和總結了
這一群門徒剛剛所經歷的所有情緒
我們回看上一集
其實在45節之前的30至44節
就是分餅的時閣節
也就是大家都很熟悉的五餅二魚
就是耶穌餵飽了多少千人呢?
多少千人?
五千人!
耶穌餵飽了五千人的神蹟
在《馬可福音》記載五餅二魚之前
其實門徒已經親眼見過耶穌
趕鬼、醫病很多次
在第四章
其實還有和這裡差不多的劇情出現過
就是耶穌在門徒面前
一聲令下就已經平靜了風浪的那件事
同樣在海上
也同樣有耶穌在
但是為什麼這次門徒心裡面仍然是如幻呢?
為什麼他們明明已經親眼見證過
耶穌這麼有能力
走過這麼多不同的神蹟
也很清楚耶穌的神聖之後
知道了前面所有劇情
他們經歷過這麼多事情
但是到仍然他們最後還是會驚奇呢?
現在你又代入一下自己
究竟我們害怕什麼呢?
耶穌說會在我們身邊的時候
究竟為什麼我們還會害怕呢?
我們又是不是好像門徒一樣
即使我們在前面,在我們的人生
其實耶穌已經和我們走過很多的事
但是到今時今刻
可能當我們面對一些狀況的時候
我們仍然還是會害怕呢?
有時候我也會很疑惑
究竟為什麼我媽媽可以批準劇情
說得出對白或者吵架的劇情
還有她那份覺得自己是編劇的自信
究竟是從哪裡來的
不知道是不是所有主婦都是這樣
但是看到經文的這一部分
我有一點明白了
因為她是因著之前的劇情
已經很清楚了角色的特性
所以她可以憑著角色對他們的了解
去推斷他們的行動
同樣在這裡
我們知道耶穌祂的性格
祂不斷為人醫病、講鬼的心腸
祂親自去呼召門徒的溫柔
還有我們知道祂行過的所有事蹟
祂不斷顯現的大能
難道這樣我們也不可以肯定
無論發生什麼事都好
結局都一定是祂會行在水面上
親自去到我們那邊去救我們嗎?
所以我們不需要顧忌
而且我們也可以好像我家的主婦一樣
可以每一集我們都批得中
耶穌一定會來拯救我們
耶穌在最後的結局一定會行在水面上
就好像我們第一點所說
因為祂就是我們最佳的編劇
耶穌
看到這段經文
也令我想起我決定報神學院之前
我跟母會去了一個營
在梁紹榮度假村那裡辦
那裡是一個草地
然後我就在營裡一邊安靜一邊走
那時候我因為掙扎要不要讀神學院之類
然後我就一直跟神說
我說我真的很害怕
我覺得自己還沒準備好
又覺得自己不夠好
又覺得自己沒什麼經驗
然後走著走著
神就叫我走上去一個草地
然後我就走上去一個草地
去到某個位置
神就叫我停下來看對面的房間
然後祂就問我
祂說你記不記得這間房間
我才想起原來是我在十年前
已經跟舊教會來過這間房間
當時我已經在做Youth的組長
也在教會裡有哥哥姐姐教我
如何彈琴和大敬拜
也有傳道人替我們查經和滿分
就好像我們現在這樣
我在舊教會學了很多東西
傳道人也為我樹立了一個
如何做一個牧者的榜樣
我腦裡突然出現了這些畫面
然後神就問我
祂說其實這十年來
我已經不斷在裝備你
你還覺得自己還沒準備好嗎
我的意思是
我們都是有血有肉的人
我們都會害怕和擔心
可能我們現在的風浪
是生命當中不同的關係
不知道應不應該分手
不知道應不應該一起
或者不知道應該如何面對
一直在欺壓你的老師
又或者可能是你不想面對
你家裡關係不好的家長、爸爸、媽媽
又或者是教會團隊
或者是大使團隊不夠人的時候
我們要怎麼做呢
可能是這些等等等等
你會很害怕
真的一句不要怕
就可以不害怕嗎
但是我今天也很想肯定地
告訴你們
真的一句不要怕
這麼簡單就不用害怕
當然也不是叫你每天拿著聖經
然後開著這一節
然後回家對著鏡子
然後每天說十次
不要怕 不要怕 不要怕
而是我們都要負上地上的責任
去盡我們的全力
加油啊寶寶 不要怕
但是你可以放心
神一定會保護你
當日祂會拯救門徒
去脫離風浪的時候
今天祂同樣也會拯救我們
害怕這種情緒
其實也是神所創造
也是祂給我們的情緒
是給我們身體
或者給我們面對著人生有的反應
所以神自然會成為這種情緒的解決和答案
看到我們每一個都有這種
因為了解角色
而可以批得中這些劇情的自信
好像我家的主婦一樣
肯定可以說得出
門徒的結局不是撞鬼
而是顯現在水面上
去拯救他們的是耶穌
不過說回這段經文
耶穌行在水面上的事跡
其實在另外兩卷福音書上也有記載
有沒有人知道是哪兩卷福音書呢?
福音書只有四卷
你叫出來就可以了
我們今天說的是馬河
那你猜猜還有哪兩卷呢?
馬太
是 還有一卷
什麼?
不是路加
那就是只剩下一個答案
是嗎?
什麼?
是
在漢福音第六章和馬太福音第十四章
也有記載這個事跡
這時候我想起出了九萬套的蜘蛛人
本來那三套也不夠
然後他又再出了《The Amazing Spider-Man》那兩套
還有什麼呢?
有沒有人知道?
有沒有人看過?
很多home...
什麼?
是 有《Far From Home》
《Homecoming》
還有《No Way Home》
就是home來home去的一堆東西
最後連動畫也出了
我的意思是
不過好像同樣的故事
在這三卷福音書記載的一樣
但是每一套的側重點都不同
好像這這麼多套也是
側重點都不同
但是其實約翰福音
就是記載得最簡單的一卷
他只是用了16至21節
6節的經文沒有太多對門徒的反應的描述
將重點放在耶穌的一句
「是我不要怕」那裡
感覺就好像約翰在跟大家說
其實耶穌之前已經行過這麼多神蹟
所以他就可以很淡然地表達一句
有耶穌在就不用怕
還有這一句「是我」
正正就是約翰福音之後七個「我是」
就是我是葡萄樹
我是什麼什麼
我是好木人
那些之類
之前所出現的
就好像也是很簡單的一句
成為了開展下面
更加詳細地去描述
耶穌的靈性和屬性
就是我是什麼什麼
什麼什麼那堆的序幕一樣
雖然三卷的福音書所敘述的
耶穌行在水面上的事蹟
都是緊接著五餅而如的記載
不過馬太和馬學福音的兩盞Spotlight
就放在不同的人物身上
將經文的側重點放在不同的位置
馬太就將焦點放在28至31節那裡
耶穌就在和門徒彼得的互動上
重點就放在人面對著風浪時的信心那裡
而馬學福音就將焦點放在
耶穌的大能的顯現上
耶穌是唯一一個有對白所記下的人物
還有馬學福音也是唯一一個
有加到52節
這個描寫的一本書
透過門徒的餘環
即是他們死都不肯相信的特性
去倒轉告訴我們
其實耶穌已經顯現過很多次
用他們的餘環作一個對比
這個感覺就好像第一次
可能當叔叔Paul帶我們去某些遊艇會的時候
然後你第一次就會覺得
嘩!真的大開眼界
嘩!原來可以這樣
然後當叔叔Paul帶你去第二、第三次的時候
其實你就開始會覺得
叔叔Paul就是會帶我們去這些地方
將最好的擺上給我們
還有你去到會議的時候
你就會知道
我也來過
用這種方法
就是我們知道叔叔Paul已經是這樣
還有我們已經知道過、經驗過
所以你就不會再覺得驚奇
同樣在這裡也是
門徒的餘環
其實他們應該不會再害怕
但是馬學福音就用他們的餘環
死都不相信
去對比給我們知道
其實耶穌已經顯現過很多次
你理應不需要再害怕、不需要再擔心
所以強調耶穌的大能的彰顯
正正也是想從祂的神聖當中
讓人知道為何我們要和可以相信耶穌
既然如此
我們看完52節的結局
又是時候像我媽媽一樣
回到她的煲劇法則
回到前面去看這套劇的細節
我們一起讀一次45至48節
準備
1、2、3
(播放)
剛剛提到其實門徒在船上
經歷了五餅二魚的事蹟
這個事蹟之前
他們不是去了旅行去享受世界
而是他們不斷地去傳道
等同於你們想像一下
你這個月不斷地大敬拜
不斷地出Worship Team
然後Buddy's Team又不斷地去舉辦活動
然後又會去幾個短孫
幾個Trip
然後又要不斷地去Outreach
去不同的地方去服侍
然後不但如此
今天教會還跟你說
在你忙完這麼久之後
突然教會就舉辦了一場五千人的外宴
當你收拾完這個場
累到快要睡著的時候
你以為可以休息一下
但是耶穌就在這裡
好像45節所說
你當是Irene
Irene就隨即在你忙完這麼久之後
累到快要死掉之後
就突然叫你去上新道輪
叫你去中環
然後就上船去長洲
當你拗頭的時候
你發現
原來Irene是不跟我們上船的
然後我相信大家在這個時候
都會拗頭
拗頭問好
但是你猜一下
Irene是不是這個時候
就丟下了門徒
按按腳
然後就去喝一杯Starbucks
或者去吃個M記頭
不是
46節這裡說到
她既辭別了他們
然後耶穌就往山上去禱告
你知不知道聖經記載
耶穌獨自去祈禱
一定是在什麼時候呢?
在《馬可福音》記載了三個時刻
對耶穌很重要的
分別是第一章
他開始在加里里全道
就是在他的事公開戰之前
有記載到他自己祈禱
然後就是在第十四章
他被釘之前
就在赫西瑪利園的那個祈禱
就是大家都很熟悉
希望求悔杯拿走的那一段
到第三次就是這一章
耶穌主動催門徒上船
在他們面對風浪之前
耶穌就在山上祈禱
所以你以為他真的消失了
不知道去哪裡了嗎?
你猜猜他知不知道
接下來門徒就要面對著小犬
就要面對著這個十號風球
有學者研究
當時門徒的船
大概只可以容納到15個人
大概就是Charlotte那裡
然後去到Uncle Paul那裡
或者再厲害一點
可能去到Irene那裡
就只有這個這麼大小的船
所以在這艘船上
夜裡四更天
就是凌晨三點到六點的時候
在這麼小的船上面
面對著十號風球
還要搖腦滲苦
搖腦就是撐船的意思
滲苦的英文
簡直可以解作Torture的意思
苦的程度甚至是一種折磨
那你想不想像到
為什麼耶穌要在這個時候
獨自走上山
48節那裡一開始就說到
耶穌看見
耶穌本身在岸邊
但是祂看到門徒受折磨
於是耶穌就在他們最痛苦的時刻顯現了
就在海面上走
往他們那裡去
就是我們今天的第二點
耶穌是一個催我們成長的耶穌
所以你猜一下
當我們很累
當我們在船上面面對十號風球的時候
你猜一下Irene在這樣的情況
會不會放下你們
會不會丟下你們
然後就去星巴克休息一下
小心點搖頭
小心點點頭
會不會呢?
如果Irene都不會丟下我們的話
那你放心
耶穌都一定不會
我曾經很認真地為過一件事去立志
那就是我跟神說
我說我這一生
都不會做一個傳導人
因為我覺得站出來
要面對一群人說話
是一種折磨
就是剛剛說的那個折磨
是一件很辛苦的事情
其實每次要出來講道
或者站出來面對這麼多人說話
我都會腳震的
真的到現在都在震的那種腳震
當神呼召我的時候
其實我一直都在跟祂爭辯這個位置
我就跟祂說了十萬次
我說我不想出來講道
我說我不想站出來面對這麼多人
然後呢
還有我不想將所有人的焦點都放在我的身上
因為我覺得自己說話不厲害
但是你猜耶穌有沒有就這樣就算了
反而沒有
因為我現在站在這裡
到處在做這件事
耶穌不會故意搞個金出來
就想等自己去做英雄
耶穌明知道我對著大家說話會害怕
明知道門徒接下來會面對著風浪
他們都會很害怕
但是祂都催我去讀神學
祂都催門徒去上船
因為耶穌不是
當然不是一個變態
而是因為祂相信我們這樣
會令我們成長
這樣是對我們好
就好像媽媽逼大家吃菜一樣
祂知道這樣是為你好
笑得很開心
很有驚喜
祂知道這樣是為我們好
還有祂相信我們做得到
祂看著門徒即將遙路甚苦
你猜一下祂會不會擔心
你覺得祂真的會不擔心就馬上走開嗎
如果不是
祂為什麼要上山去為門徒祈禱呢
還有說真的
耶穌可以行神蹟
可以行歧視
祂大可以很舒服地在岸邊拍一聲手指
然後就平靜了風浪
但是為什麼耶穌要行在水面上
往他們那裡去
耶穌親自顯現在他們面前
不是要做英雄給人看
那時夜媽媽三更半夜
凌晨三點至六點的時候
沒有人在岸邊
也沒有人見到祂
沒有觀眾會為祂拍手
所以祂是單純地
為著祂很愛的門徒
就去到他們的身邊
還有祂就是相信我們做得到
祂才催我們去做
如果祂知道門徒面對著風浪
是死定的
你猜猜祂還會不會真的催他們走
我不敢說我現在說得很厲害
但是至少耶穌知道
我其實有能力做到這件事
至少我可以站在這裡
至少我還能說出這堆事情給大家聽
我今天站在這裡也是一個見證
是見證著耶穌每一次都拆敗了很多人
在我身邊為我打氣
也讓我可以做到
每一篇道
如果不是耶穌和我一起去寫
我根本一隻字都寫不出來
沒有耶穌親自往我這裡去
我一定站不在這裡跟大家說
我不是最厲害
但是我仍然好像門徒面對著風浪的時候一樣
都會很害怕
但是我知道耶穌催我們成長的時候
也同時陪著我們每一個成長
這一刻
你有沒有什麼是覺得
耶穌催你成長的?
有沒有什麼是你覺得很害怕
你好像門徒一樣
覺得一定沒有人幫我
或者我在風浪上面搖來搖去
是一個折磨
但是你知不知道
有什麼在這一刻
耶穌在催你呢?
不過說到底
你猜猜我媽媽可以批得中這些劇情
是不是真的因為她自己很厲害
是不是真的因為她自己那份自信
其實是因為那部劇情
耶穌就是知道我們會害怕
就是知道我們會膽怯
所以把很多祂與我們同在的憑據
就化成了在我們生命當中這一套劇的細節
讓我們可以很輕易地預知到那個結局
就是祂一定會來救我們
耶穌催我們的用意
耶穌為什麼不見了走上山自己去祈禱
耶穌一直在岸邊看著我們
也讓我們知道其實祂根本沒有離開過我們
祂所編排的每一個劇情
都是有祂的美意
願到我們都可以批得中
耶穌這位人生編劇家
為我們所寫的結局
一定是祂與我們同在
看到祂為我們留下的每一集的足跡
記得耶穌行在水面上的時候
這一集帶給我們的訊息
我們請敬拜隊現在上台
我們一起祈禱
當敬拜隊正在準備的時候
你都可以再思想一下
究竟我們生命當中
有沒有一些足跡
有沒有一些憑據
是耶穌已經放了給我們
有沒有一些時刻
是你本身很害怕
很害怕
或者覺得很沒有自信
但是你現在回望
其實耶穌就是這樣帶我們走過了
當我們在思想的時候
我邀請你閉上你的眼睛
我邀請你在神的裡面
我們一起回望我們以往的路
當我們在思想的時候
我邀請你在神的裡面
我們一起回望我們以往的路
當我們在思想的時候
我邀請你在神的裡面
我們一起回望我們以往的路
當我們在思想的時候
我邀請你在神的裡面
我們一起回望我們以往的路
當我們在思想的時候
我邀請你在神的裡面
我們一起回望我們以往的路
當我們在思想的時候
我邀請你在神的裡面
我們一起回望我們以往的路
當我們在思想的時候
我邀請你在神的裡面
我們一起回望我們以往的路
當我們在思想的時候
我邀請你在神的裡面
我們一起回望我們以往的路
當我們在思想的時候
我邀請你在神的裡面
我們一起回望我們以往的路
當我們在思想的時候
我邀請你在神的裡面
我們一起回望我們以往的路
當我們在思想的時候
我邀請你在神的裡面
我們一起回望我們以往的路
當我們在思想的時候
我邀請你在神的裡面
我們一起回望我們以往的路
當我們在思想的時候
我邀請你在神的裡面
我們一起回望我們以往的路
當我們在思想的時候
我邀請你在神的裡面
我們一起回望我們以往的路
當我們在思想的時候
我邀請你在神的裡面
我們一起回望我們以往的路
當我們在思想的時候
我邀請你在神的裡面
我們一起努力
(字幕製作:貝爾)