好 各位弟兄姊妹 大家主內平安
感謝主的恩典 讓我們今天來看
試探與小信的這樣一個主題
主題
那麼 這樣的一段
經文呢 也是非常
扎心的一個提醒
看到了法利塞人
和薩都該人的用心險惡
也看到了門徒始終
不能夠明白耶穌基督
祂的教導和用心
那麼同樣也來提醒我們
今天的門徒應該怎麼樣
回應這個世代 如何的
可以很好的跟隨我們的救主
耶穌基督
那麼切合五月的講道呢 我分別有
兩次的講題啊 分別在
之前講過了 恩典與真理
這樣的一個視角呢 是看向於
神來講的恩典與真理
今天要和大家分享的呢 試探
與小信啊 是站在人的視角
你會看到
人的罪信與不堪
還有人的小信與軟弱
從其中的這兩個特點呢
分別來自於今天這個段落的
第一節 和第八節
第一節呢 就看到第一個群體啊
要來試探耶穌了
第八節呢 反而是耶穌要責備
祂的門徒 你們這小信的人啊
所以就成為了今天
講道的題目
那麼如果按照聖經的分段呢
今天的一段的經文呢 可以分成
兩大段落啊 分別是
兩個大的群體 和耶穌之間
互動的事件
第一個群體呢 就是
法利塞人和撒都該人
來試探耶穌 是一到四節
從第五節到第十二節呢
就是耶穌和門徒之間的互動
看似呢 是兩個相對於
分開的事件
但是呢 這兩個事件之間呢 卻有一定的
關聯
卻足以讓我們去警醒和警示
這樣的一個事件背景呢 也是
耶穌基督
越來越走近十字架了 預備要去
盯十字架
要去成就救恩的這段路
那麼今天也帶出的這段教訓呢 我也願意
從
三個大的方面 來給我們
一起來思想其中的提醒
而且其間呢 包含了有三個警醒
還有有三個行動
也讓我們一起有禱告
親愛的天父 感謝祢的恩典帶領
謝謝主 祢陪伴我們經歷
生命中各樣的高山低谷
謝謝主 祢在我們在最
狼狽不堪的時候 都願意提醒
並且扶持我們 主啊
我們實在是軟弱
但是主 祢的恩典是如此的巨大
主啊 我們也看到世界有各樣的
隱憂和挑戰
謝謝主 祢也借用祢的教導
祢的扶持 來讓我們走在
主祢的真道當中
謝謝主 讓我們今天繼續相聚在
祢的殿當中 讓我們不單
將一切的榮耀和讚美
歸予我們的天父 也求主
祢的話語 來提醒和警醒
我們的生命
也讓我們每一位弟兄姊妹
都以最謙卑 最誠摯的態度
來到父神的面前 與主
來親近
主啊 願我口中的言語
眾弟兄姊妹的心懷意念
都得蒙天父上帝祢的怨吶
同心禱告 奉主明求 阿們
好的 要講到第一點呢
第一個重點啊
就是
若不敬畏上帝
就無法經歷蜀天的奇妙
從第一節我們看到了這兩個
不懷好意的群體 來了
找耶穌 不單是找耶穌
而且是來怎麼 試探耶穌
要請祂 顯個來
來自天上的神蹟
給他們看
他們找的呢 不單他們期望的
是一個大能的上帝啊
在他們的一個目標預測呢
是基本上是要找一個
魔術師
或者是找一個魔法師
隨時按照他們的要求
都可以變一套戲法
讓他們可以幸福
但是呢 主權在神
神卻用了其他的回應
來指出了他們生命當中的無趣
那這裡呢 看到這兩個群體
相信大家一定不會陌生啊
一個就是法利塞人
還有另外一個呢 是什麼
撒杜甘人 對了他們兩個群體的聯合
講到這兩個群體呢 大家一定就明白了
法利塞人就是那
恪守律法的群體
以至於呢 恪守到一個地步
被耶穌稱為 他們是假冒為善
的群體
那麼 撒杜甘人呢 他們是處於
信仰中啊
極其理性的一些的群體啊
就按照我們現在的一些的理解來說啊
我們身邊一定會遇到
只講
理性 只講科學的印證
不講神 超自然的作為的群體
他們不信復活 不信
神蹟 不信天使
只信一些客觀的一些的
發聲啊 所以呢 他們在政治上呢
他們和法利塞人呢 也是有區別的啊
法利塞人呢 是反對當時羅馬政權
撒杜甘人呢 卻是親近
當時的政權的
所以按照區分來說呢 本來是兩個
在政治與信仰相互對立的
群體 這個時候呢 卻聯合起來
因為他們有一個統一的一個訴求
或者是生命中的問題啊
要讓神表演 耍雜耍
給他們看啊 他們就來找到
耶穌了 但是耶穌的回應呢
也很特別 也很經典啊
用到了當時所有人都會明白的
天象
要天晴啊 要有風雨啊
要展現給他們看
一給他們說呢 他們應該就會明白
喔 我們可以分辨 有晴天
也會有雨天 但是這個時候呢
耶穌卻告訴他們說 你們知道
分辨天上的氣象 倒不能
分辨這世代的神蹟
這樣一種的分辨呢 其實也就講到了
這兩個群體啊
他們的愚鈍
其實也就是在神各樣的記號
和隱秘的聲音當中 告訴他們
知道 世間萬物的奇妙
天賦上帝的作為 但是呢
他們卻看不到
甚至連那些跟隨耶穌基督
基本上是沒有文化的
打魚的
門徒 都可以分辨的道理
在他們呢 卻很難去接受
所以呢 在這裡呢 耶穌就要給他們看
其他的人都可以分辨得到 但是你們
卻會要來到我的面前
要我表演一個超自然的
神蹟 給你們看
其實呢 當他們找到耶穌的時候呢
就應該明白啊
耶穌已經是天賦上帝
所賜下的一個
最大的神蹟了
在這樣一個最大的神蹟面前
他們卻還要
去要找 新的神蹟
也會像我身邊接觸的一些的朋友
有的時候會有這樣一些的說法
哎呀 我要是生活在耶穌的年代就好了
我一定要找到耶穌基督
我看到祂的作為和神蹟
那我一定就會相信祂了
但是呢 不好意思啊 如果你帶著
這樣一個 一定要見到神蹟
甚至帶著這樣一個刁難和試探
的心 哪怕是你找到了
耶穌基督的話呢
你也不會信的啊
他也不會按照你的這樣一種的
刁難 去表演給你看的
我就記得呢 當年我有一次
有一個我們大學的交流團
就去到了臺灣 這個交流團當中呢
有基督徒 也有還沒有
信主的一些我們的同學啊
那麼這個交流團的目的呢 也是去當地的一些的
教會啊 一些的地方啊 會有一些
和臺灣本地的基督徒有一些
互動交流的機會
那記得呢 有一次啊 我就和我們
相處的比較熟的 還沒有認識
基督信仰的一個同學呢
就一起聊天啊 聊信仰啊 等等
他有各樣的問題 也會有各樣的挑戰
於是呢 當我們夜晚的時候啊
他有一件物品 遺漏在了我們的旅遊
大巴車上了 我們一起出去
哎呀 他就發現他的東西忘記在了
旅遊大巴上 我們就走到了旅遊大巴
發現了門當然就是鎖住的啦
他這個時候就說了 哎呀
萬能的主啊
如果你是真的
你就把這個門把它打開啊
我就信你了
這個時候就回答他說 哎呀 你都知道
他是萬能的主了 他不是你的仆人 對吧
他怎麼會現在聽你的這樣一個吩咐
就把門打開給你呢
他好像若有所思 但是解答不了
他心中的疑惑
我們就再往前走啊
奇蹟般的
我們就遇見了這個大巴車的司機了
他就說 哎 你們是怎麼樣啊
就講了我們的一個需求以後
可以可以 他就幫了我們啊
就把那個大巴的門去打開了啊
就拿到了這樣一個物品
在我的那個同學欣喜之餘我就說了啊
哎 你當年不是說 你當時不是說
這個大巴的門如果是打開了
你就信主的嗎
他這個時候卻說 哦 我不是說這樣打開
我是說至少是有個天使啊
或者天上有個什麼異象啊
我才會信主啊 等等啊
所以啊 當你有這樣一種
心裡面自己的預設和假設
來確定神的作為的話呢
神的一些的舉動啊 神甚至
奇妙的作為 很難觸動
你的心啊 很難
讓你的心看到神的作為的
所以在這裡呢 我們看到了
法利賽人和撒都該人呢 他們有一個
錯誤的動機
在這這樣一個錯誤的動機呢 是分辨
很難啊 分辨不到神蹟啊
對於他們要求的一個神蹟
他們不是缺乏證據
而是存著這樣一個不幸
和刁難的心啊 刁難的心
主耶穌的責備呢 也是指出他們
能夠分辨天色
指的是自然規律 卻刻意的
忽略了這個世代的神蹟
對於當時的群體也是
現在很有一般人也是 他們面對的
這樣一些奇特的經歷
不是說透過了經歷神以後
對於自己的生命啊 對於神啊
對於自己啊 對於永恆
有更深的瞭解
他們企圖看到神的作為
以後
是要印證自己說的是對的
如果一旦和自己理解的那種的
正確和對
相衝突的呢 他們就選擇
不看見 選擇聽不懂
就選擇拒絕 這個就是
有一般的群體
對於信神一直以來生命當中的阻礙
阻礙啊
接下來呢 耶穌就說了啊
除了講到這個天色以外呢
祂就說了
在這邪惡淫亂的世代
求看神蹟
除了約拿的神蹟以外
再沒有神蹟給他們看了
於是耶穌呢 就離開他們走了
甚至不願意和他們多說話
這裡呢 耶穌引用了一個舊約時代的先知
是誰啊
約拿 對了 約拿呢也是
被神所使用
要去到尼尼威的
大城去啊 去宣講他們的罪惡
讓他們悔改 對嗎 期間呢就
經歷了在魚的一個腹裡邊啊
三日三夜 對嗎
這裡有一個特別的事情
為什麼耶穌基督要特別講
約拿先知的事呢
不講 其實有很多先知啊
很多舊約 甚至說亞伯拉罕啊 摩西
等等 等等 要講到約拿呢
如果我們再看前一點的聖經啊
十二章你就會明白
耶穌基督的用意啊
在十二章呢 祂這裡也用了約拿啊
約拿
三日三夜在大魚的
腹中
於是呢 轉了一下這個語氣
講到了人子
人子也要這樣 怎麼樣啊
三日三夜在
地裡頭 人子指的是誰啊
耶穌 對了 指的這三日三夜
在地裡頭指的是什麼啊
受難了13天的這個
受難以後 第三天就從
死裡復活了 於是耶穌
這裡就要把祂救恩啊
成就的救恩 就已經透過
約拿先知的事件
要展現給祂
生命當中 一些願意聽祂
吩咐的 哪怕是祂的
門徒 哪怕是之後可能
會有迴轉的法利塞人
和撒度蓋人知道 祂要
展現的救恩啊
在同樣在我們這個世代 我們也會看
各樣的東西
很多東西呢 也會影響我們的視角
比如說呢 我們也會看
天氣預報
我們也會看股票的走勢
甚至會看各樣的社交媒體
的風向和指引
但是呢 我們卻忽視了
啊 擅長分析這個世界的趨勢
卻完完看不懂
上帝在我們生命當中的作為
不斷的提醒你 那個不是最重要的
主的真道才是最重要的
不斷的提醒 世間的一切將會
過去 不斷的收到這個警示
這是世界末世的警號了
但是呢 那些小信的人呢
卻會忽略的在這個世間
各樣的趨勢當中
這都是來自於人的迷茫
人的小信 各樣都會分析
卻看不到神的心意
卻喜歡去分析
老闆的臉色
老闆的心意
卻常常忽視了神的心意
神的臉色 神的用意
是我們的虧欠
所以 敬畏上帝呢
就是可以 智慧的開端
就是開啟了智慧了
你有一個敬畏的心 你才會看到
神在你生命當中
各樣點點滴滴 甚至都解釋不了
串聯起來 非常奇妙的
作為的 如果是帶著
刁難和試探的心呢 你永遠
看不清楚 永遠遮蔽了你的心
你的眼睛
還有第二點呢 我們要看到啊
不道空自己
就不能明白
永恆的真道
這樣一種的道空呢
講到了當時的法利賽人
和薩都該人 他們很明白
神的一些的律法的 神過去的作為的
他們很明白 卻侷限了他們
對於神 他更新的
一個心意 那麼以前
這個門徒 也經歷了
神的神蹟 甚至這個
經文裡面記載的啊 無比阿諛的
經歷啊 為保很多
五千人也好啊 四千人的經歷也好啊
但是他們呢 卻把他們的
記憶
停留在了那些經歷當中 沒有辦法
把自己的老我 把它完全的
破碎 不能夠虛擠啊
道空自己 不能夠完全的
明白真道 這裡呢 分別有兩個
群體啊
再沒有神蹟給他看了
還有 這個是對法利賽人和薩都該人
說的啊 這個群體 邪惡的世代
說的 第九節呢 是對門徒
說的 你們還不明白嗎
你們還不記得嗎 也是講到
他們的一些軟弱 還有自己生命的
侷限
那麼講到了這樣一個世代呢
這個世代呢 也可以被形容成為
叫做 匯集記憶的
世代 如果按照馬太福音這裡啊
為什麼耶穌要用比喻給他們看
其實大家一看就會明白啊 讓他們
看也看不見 聽也聽不見
聽不見 這個也不明白
為什麼有這麼事情呢 看也看不見
聽也聽不見 明也不明白呢
明也不明白呢
就是應驗了這個
以賽亞先知說的寓言啊
百姓
有蒙了心 耳朵發誠
眼睛閉誠啊 以致他們
有奇妙的事情 有這樣一個加薪的
教導 有這份提醒了
還是都不能夠迴轉過來的原因
早有預言 甚至在以賽亞先知的時候
就已經有了
為什麼呢 怕他們好像明白了
以後 我就醫治他們啊
其實得醫治是一個最好的事情了 對嗎
病得醫治 是一件好事
可以恢復生命的自由
醉得釋放 可以開啟
新的生命了
但是呢 如果對於一些的群體來說啊
如果被醫治
就代表他之前是病了的
就代表了他之前錯了
他之所以不能夠願意得醫治呢
是不能夠承認 我之前的錯誤
我的渺小 我的愚鈍 我是病了的
所以他就寧肯不被醫治
就永久蒙了心啊
這樣的一個情況 那麼所以呢
在這樣一個
邪惡淫亂的時代呢
也就是一個不容易謙卑
即悔改的時代 所以我們能夠
謙卑悔改
也是要感謝神 讓我們可以
能夠降伏在神的面前
這個時候呢 門徒其實有一個誤解
有一個誤解 已經
到了
這個 渡到了對岸去了
他們沒有帶餅啊 那個時代
隨身要攜帶的乾糧
耶穌那個時候呢 預備要去釘十字架
願意呢 要把以後
被釘十字架以後
一些將福音傳到地極的重任啊
要傳授交託給他的門徒
他們知道 所以耶穌呢
哪怕是渡到對岸去了
他心裡面所思想的 所記掛的
都是他所愛的這幫門徒的生命
生怕他們受了影響
就給他們提醒了 你們要警醒
要防備法利賽人
打渡該人的教 對嗎
的教 是要提醒那樣一種的思想
不能在你的心裡面 慢慢的發酵
甚至影響了你的整個生命
這個時候呢 門徒卻有一點點的誤會
他們卻彼此議論說
彼此說啊 他們沒有敢去直接去問諸啊
彼此議論說 這是因為我們
沒有帶餅吧 彼此說
耶穌在想的是很長遠之後
他們生命的歸屬 他們生命的
重任 門徒這個時候卻是想的
我們待會兒去吃什麼啊
我們沒有帶餅 哎呀 我們的責任啊
這樣的一個問題的類比啊
處境的類比呢
就好像 就好像啊
就好像一個老師啊 很愛他的老師
跟他的學生說了 同學們
這一題非常的重要 考試肯定
要考 你們要留點心吧
你們要留點心啊 學生卻說
啊
點心 哪裡可以吃點心啊
同樣類似的道理啊
同樣一些的道理啊 所以呢
在大能的主的身邊
卻擔心
擔心單錢食物的問題
所以呢 耶穌就停下來
沒有和他們說
這個 先沒有和他們說那個教訓啊
教的問題 反而就問他們了
你們這小姓的人啊
為什麼因為沒有餅
就彼此議論呢
不記得
這個 那五個餅分給了多少人啊
五千人 你們收了多少籃子的碎屑嗎
也不記得 七個餅分給了多少人啊
四千人 你們又收了
多少籃子的碎屑嗎 明明大能的主
就在你們身邊了 還要擔心
待會兒吃什麼
但是大家熟悉經文的就會明白啊
當時餵飽的人完全不止
五千和四千人
因為這五千和四千呢
只記了當時
撰年的男士
沒有記婦女 還有小朋友啊
所以更加的多 甚至在這些的
神跡下呢 不單是影響了當時
跟隨耶穌的門徒 因為他們
就經歷這樣一個神跡 分給那些人啊
怎麼吃怎麼還有 怎麼收怎麼還收出
好多個籃子的碎屑 甚至呢
在那個禁地的人啊 甚至那些
法利塞人和撒都該人
一定聽得到 一定明白是有
這樣一個神跡的
但他們就是選擇不信
就是選擇 還要來到耶穌的面前
還要讓耶穌好像魔術師一樣
要表演一個給他看 他們才能夠幸福啊
帶著試探的心
永遠都體會不到 不倒空自己
完全都不會明白
耶穌的神跡和耶穌的
供應 這裡呢 有兩點啊
耶穌所講的這份小信
第一點 小信的根源呢
來自於 健忘 健忘
不記得了 不記得了
當年那麼困難的時候
都是靠著主 就讓我過到了今天
但是現在又遇到了同樣類比的困難的時候
卻出現了疑惑
卻彼此在議論 哎呀
是不是我們沒有帶病啊 是不是
主不顧念我們了 是不是
主不管我們了呢
小信的根源 第一點 來自於健忘
還有小信的第二點呢
是來自於 短視
短視 數目寸光啊
就看不到
耶穌 基督
要給他們要展開的是一個
永恆生命的大圖畫
要他們防備的
就是那種
心裡面的糾葛和懷疑
帶著一種不可以
完全交托 甚至是
試探的心 來面對主的時候
就會有一種
生命裡面的叫啊 叫啊
來試探耶穌 看到糾集啊
這樣也是看到一種
我們在困難和日常生活當中
人普遍會有的
甚至是基督徒 人的門徒
都會有的軟弱 第一個呢
就是忘記了上帝過去
如何帶領我們去度過難關的
健忘了 還有第二點呢
忽略了上帝將來
要預備的計畫
以至於只是看到眼目前的得失
忘記了以後
真正的得著 這裡呢
也要看到一個 耶穌基督的心意
講到的這個叫啊
什麼是這個叫呢
叫是什麼一個意思呢 如果喜歡做
麵點啊 麵食的人啊 弟兄姊妹呢
一定不會陌生啊
叫呢 就是可以讓一個餅
從不發酵到完全發酵的一個
點點的那個源頭
叫的一個特點呢 就是體積很微小
在暗中的擴散 甚至可以
影響全體 整個都會影響
那麼教訓的本質呢 這裡呢 耶穌不是
指的是食物 而是指
他們的 這個他們指的是誰啊
法利賽人 還有誰啊
撒都該人 他們的那種的
試探 那種的心境
就變成了叫 如果
懷疑的這種叫放在了心裡呢
會影響了我們的信心
會影響了我們整個對於神的信靠
會影響到
我們對於神的偽神
所以叫
這裡的這個危險程度呢
極端的叫呢 它有這幾點
首先呢 法利賽人的
叫呢 我們可以把它概括成為
信仰教條主義的
危險 企圖靠著自己的
行為和傳統 外在的儀式
來賺取救恩
沒有完全內在的根心 現在也會有的
跟神說 神啊
這是我參加我們教會團契和崇拜的
考前紀錄啦 你看我跟隨你跟隨的
多好 我應該是沒問題的了吧
第二點呢 來自於
薩都蓋人的叫 這個可以歸納成為
叫做 世俗理性主義的
它是不信復活 不信超自然
用世界的邏輯
來限制上帝的作為
想用一個寬寬 來寬住
創造著萬有的上帝
那也變成了一種的小信
忘記了這個寬架 這些的規律
都是神創造的
以至於變成影響生命的
這樣一個網羅了
所以呢 道空自己
就好像學到了耶穌基督
反倒虛己 虛己的
這種生命特質
虛己有一些的版本 就可以翻譯成
叫做 道空自己
就可以被主不斷地更新
生命更新 信心也不斷地更新
信心也不斷地更新
也就可以越發地成長
就好像那芥菜種的比喻也是這樣
第三點呢 叫做 不背起實價
就不能成為真正的門徒
到了第十六章
很快了 經文今天十六章在開頭的部分
到了第二十四節的時候
耶穌就對門徒就說了
若有人要跟從我 就當怎麼樣啊
捨己 還要
背起自己的十字架來跟從我
這裡有幾個很明顯的動詞啊
跟從 對嗎
捨己 對嗎 背起 對嗎
都是要我們要做的積極的行動的回應
所以呢 透過今天的經文呢
首先呢 要有三項
基督徒要留意的警醒啊
要留意的警醒 首先呢就是
保守心思
必須時刻警惕
不讓律法主義與世俗主義
滲透到我們的信仰生活當中
第二點呢就是
認清試探 不要成為
只追求外在神蹟
滿足感官的
這個求神蹟世代的
那樣一種的群體
第三個呢 是勝過小信
我們要數算恩典
新建立在耶穌基督
所成就的十字架 舊恩山
也就像今天的經文當中
約拿的神蹟山一樣
三個要留意的警醒 還有呢就是要
基督徒必須要持守的三個生命的
行動 也就是要成為
基督徒的行動 和這三個
動詞密切相關 第一
捨棄 主權的成交
知道我們真的是很渺小
認識到我們真的是不配
唯有那掌管萬有 那愛我們
愛到底的上帝 能夠引領
我們的生命的時候 把主權交給神
讓他來帶領我們的生命
第二呢就是要背起 對嗎
背起自己的十字架
十字架還是舊恩的標記
也是屬於我們各自的一些重擔
還有一些的代價 信神的代價
跟從主的代價
但是這個代價會成就舊恩
背起自己的十字架 第三呢
要跟從主 目標的追隨
究竟是否是在我們
日常行為的一個生活中
跟一跟 跟一跟 跟一跟
又變成了追隨世界的價值觀了呢
是不是還會有一些的偏離呢
要讓我們及時的調準
校準我們的目標
我們的目標是主 是要跟從他
同樣呢 當我們
基督徒在看到一些
災難的時候 也是讓我們
非常的心痛
特別我覺得是對於我們近期的生活
在香港的市民來說
特別是看到洪福苑
火災經歷的時候 對嗎
內心特別的心痛
那如果同樣我們
現在身處的末世的時候
也把它硬比成
一個異常 火災
的時候 你會怎麼樣
來回應 神
帶領你走的這樣一條的出路呢
我們都處在這樣一個
火災的環境裡邊
神 祂有一條出路
可以幫助我們 不會死在
這樣一個火海當中
祂指明了一條道路給我們知道
跟著我 這條道路
一定得救 相信我
孩子 起來 不要沉淪
不要迷失 一定行
一定可以的 你會怎麼樣回應
神的愛呢 有的人的回應是
主啊 讓我打完這一局
馬上就結束了
這一局正在緊張的過程當中
馬上要結束了 有的人回應神
主啊 讓我再睡一下
我很累
你知道我昨天加班了 我特別累
有的人會回應神
隔壁的人都不走 你叫我走
你讓隔壁的樓上的走了
我再走
有的人又回應神了
好的主 讓我帶上我的
所有的財寶 讓我把這個
保險箱拿住
我再走 但是呢 卻有一群人呢
卻很激進的回應到了
好的主 明白
我們要走 我們要跟你一起走
因為我們明白 這是一條救贖的道路
到我們背起十架的時候
也是我們找到這樣
一條出路的時候 也是我們
跟隨基督 找到這樣一條
永恆道路出路的時候
感謝我們的父神 讓我們可以從
一個人的視角來看
從人來的最性 都會有的
這樣一個小試探 或是小性
這樣一種的心 可能是來自於
外界 可能是來自於我們
自己 但是都會無時不刻的
都會影響著 我們對主的
跟隨 影響著我們的信心
影響著我們的生命
也願意讓我們
可以敬畏上帝
就可以經歷更多
完全的奇妙 都可以不斷的
把那老我 釘死在十字架上
完全的倒空自己
明白永恆的真道
讓我們無時不刻的都背起十架
成為真正的門徒
我們一起來禱告
親愛的父神 我們滿心感謝
讚美祢
祢的愛和提醒 就讓我們
從各樣的試探 或者是軟弱
當中 能夠回到主祢的愛和
真道裡邊 主要我們看到
人的軟弱和最性的時候 我們就真的是
警醒 發現每個人都會有的
這種的最性或軟弱
我們也會有 但是
靠著那愛我們的神
祢大能的上帝 我們必定
能勝過各樣的試探 我們必定
能勝過那惡者
各樣的詭計 我們必定
能在這邪惡和淫亂的世間
能夠為主 打那美好的
戰 感謝我們的父神
我們的生命必不至枉費 我們的每一天
都是有價值的 因為
有祢 因為有祢和我們
同在 感謝我們的父神
同心合一地禱告 奉主耶穌基督
得聖的名而求 阿們