感謝神讓我們一起來崇拜
上一回我們上次講到
在崇拜的主要的
怎麼樣影響我們的生活
那麼今天我們要講的是
學習道歉
首先先問弟兄姊妹一個問題
你覺得道歉容易嗎?
有些人馬上說不容易
很坦白啊 很誠實
你是一個容易道歉的人嗎?
要看對誰了
對不對
那麼這是一個很重要的功課
我們要一起來學習
所以今天聖經的經文
我選了這一題
這是一個專題講到
那麼我會從方方面面來看
關於道歉的功課
那麼我們一起看這段經文
聖經說
所以你們要彼此認罪
互相代求
使你們可以得醫治
有人可能會好奇了
這個彼此認罪
互相代求跟醫治
有什麼關係
基本上
在當時候的觀念
罪跟一個人生病是有關係
所以當時候
你記得的話
在福音書
有人來問耶穌
這個人他從小就是一個瞎子
到底是他犯了罪
還是他的父母犯了罪
結果耶穌給他的回答
告訴我們
實際的情況不是那麼的簡單
耶穌就說
不是他犯了罪
也不是他的父母犯了罪
那麼當然耶穌之後告訴這個人
上帝可以使用這個人的瞎眼
來榮耀上帝
所以他說是為了榮耀上帝
所以這個世界有很多很多的疾病
最有可能的原因是
人類用自己自私的方式來管理上帝
我們管理的世界
過量的砍伐、過量的捕捉、過量的焚燒
使到這個世界
不是起初上帝讓亞當用那種
全然的上帝的智慧來管理
所以各樣的疾病也會發生
各樣的問題也會發生
但是這個是讓我們看見
有些人的病也跟罪有關
耶穌說那個瞎子的情況不是這樣
但是有些情況也確實那樣
今天當我們看到
當你跟一些人的關係有了矛盾
有了傷害
你不能夠解決那個傷害的過程
心裡的那個鬱悶
變成一種的痛苦
有些人就因為情緒受傷了
患很多的病
所以聖經這裡提到
你們要彼此認罪、互相代求
使你們可以得醫治
後面那一句是講什麼呢?
一人祈禱所發的力量是大有功效的
這節在這裡怎麼理解呢?
基本上聖經有一個教導是很清楚的
希望每一個愛禱告的基督徒留意
就是什麼呢?
就是聖經說
如果我的心還懷著罪孽
上帝不會垂聽我的禱告
就是說你不可以一方面
還是想過一個犯罪的生活
另一方面還想求上帝來幫助你
處理其他的問題
這個很矛盾跟虛偽對不對?
我們的上帝不是鼓勵我們過一個虛偽的生活
所以聖經說
如果我們的心還懷著一些的
或是還嚮往一些的罪惡
上帝不聽我們的禱告
所以這裡說一人祈禱所發的力量
是大有功效的
當兩個人彼此認罪的時候
他們認了罪成了一人
他禱告就大有功效
並得醫治
這個病廣義的來說
是各樣的不足
各樣的限制跟情況
那麼聖經在這裡還講到
所以你在祭壇上獻祭的時候
若想起有弟兄向你懷願
留意喔
是別人向你懷願
這裡講到在祭壇上獻禮物的時候
這件事情對我們來說不是很重要
但是對猶太人來說
這是一件很重要的事情
在當時猶太人在當時候
在獻祭這件事情上
是宗教上的一件很重要的事情
來到神面前
重不重要啊
重要
但是聖經耶穌教導一樣東西說
比這個更重要是什麼呢
比這個更重要的是
你跟弟兄的關係
有沒有一些的分歧衝突
他說你在獻祭的時候
想到你的弟兄向你懷願
他說耶穌說什麼呢
我寧願你現在就把這個禮物先留在壇邊
你先去和弟兄和好
然後才來獻禮物
所以你看到
上帝多麼的看重我們有沒有與人和好這件事情
那麼這兩段經文都是要告訴我們
聖經很看重道歉
那我想跟大家談談幾樣東西
希望聖靈藉著我們很熟悉的重點
能夠喚起你自己本身的一些需要跟情況
或者提醒
道歉是很重要的
為什麼道歉是很重要的呢
第一首先是世界上沒有不犯錯的人
你有沒有人反對啊
說我不犯錯的
你舉手站起來
說來這邊講講為什麼你不犯錯
不是啊
這個是一個不好的建議
我要講的是
我自己本身還沒有認識過一個人不犯錯的
每個人我們都不是完全人都會犯錯的
特別如果你是跟上帝的標準
拿上帝的標準來衡量的時候
那更每個人都是罪人了
因為在猶太的文化
當時候他們要遵守那個舊約的十誡
講的是不可殺人
殺人這個行動
這個行為
這件事情
是罪
很清楚的
但是耶穌來到的時候
耶穌跟這些很熟悉舊約律法的猶太人
他的門徒說什麼呢
你們以前聽到說殺人是犯罪
我今天要實實在在的告訴你
如果在你心中像你的弟兄動怒
你罵他是愚蠢
你就已經是殺他了
耶穌來是把上帝的標準清清楚楚的告訴人
什麼是犯罪
原來心態上已經做了
他還告訴門徒們
你們以前說聽到說不要犯奸淫
犯奸淫就是犯罪
耶穌對門徒說
如果你們看到有女子
你心裡動了淫念
就是犯奸淫了
在上帝面前要面對審判
所以耶穌來就把這個標準帶到人的心
我們今天細細的分析這些事情
我們就知道
耶穌講的真是有道理
有哪一些的殺人不是因為由怒氣開始呢
人的罪都是從自己的心開始
所以聖經說的好
世界上沒有一人
一個也沒有
所以既然身上沒有不犯錯的人
我們肯定會在不同的事情上得罪過人
不管是有意的還是無意的
在擁擠的地鐵裡面
無意的撞了一個人
那也是犯錯對不對
也是需要道歉
所以道歉是必要的
因為每個人都會犯錯的
第二是什麼呢
真誠的道歉是修復關係
如果你是一個重視關係的人
重視你跟你家人的關係
你跟你丈夫的關係
你跟你妻子的關係
你跟你兒女的關係
不管兒女多大了
你還是重視這個關係
重視你跟弟兄姐妹的關係
本來就是一個小組的弟兄或姐妹
你重視這些關係
你的親戚的關係
你的舊同學的關係
道歉是當我們關係有了張力
我們能夠藉著真誠的道歉去修復的
真誠的關係去修復的
這個我們都很明白
我不知道聖靈在這個時候提醒了你什麼
我不知道Kathy在不在這裡
我們就是在星期五查經團契的時候
我們談的是什麼呢
我們談的是要去關心那些
我們以前跟我們在一起的弟兄姐妹
他們到底在哪裡
在查經的過程
這姐妹就被聖靈提醒
想起了那一位自己
把自己帶來教會的
她要去關心他
她覺得聖靈提醒了她
所以當你聽講道的時候
我們講這些東西的時候
你要留意聖靈在你心中
讓你想起了什麼人 什麼事
第三 更重要的是什麼呢
懂得道歉更重要的是什麼呢
更重要的是
更重要的是道歉使我們在神面前
有清潔的良心
這個是更重要的
你看聖經怎麼說
羅馬書13章
它說凡事不可虧欠人
唯有彼此相愛
要常以為虧欠
我如果覺得欠了你
就是要因為我還不夠愛你
彼此相愛
但是凡事不可虧欠人
如果我有得罪過你
凡事不可虧欠人
我要學會道歉
這是上帝的教導
所以如果我們要在上帝面前
有清潔的良心
我們在這件事情上也要做得對
這是在道歉的功課裡面
一個最重要的功課
我們慢慢看下去
那麼為什麼有些人很難道歉呢
一個原因是
原生家庭或者社會文化的影響
有些人的家庭裡面
爸爸媽媽就從來不道歉的
然後他從小就從爸爸媽媽身上學會
他明明看見爸爸媽媽說錯了話
做錯了事了
打錯了孩子了
打錯了孩子
很奇怪啊
明明是這個犯錯了
打了另外一個
我曾經試過這樣的情況
不是我打孩子
試什麼呢
是我在小學的時候
老師把我叫到前面去
然後拿著筆記本罵了我一頓
罵了我一頓
那個年頭老師權力好大的
現在小孩子都懂得要告老師
很可怕
那個年頭是老師罵罵罵
罵完之後
你的功課寫得亂七八糟
然後就
把我的筆記本丟出窗外
很準
剛好就在那個空隙那邊丟出去
我們那課室就在一樓
剛好在那草坡上
說去拿回來
把我的東西丟出去
還叫我去拿回來
小孩子一年級就跑跑跑
跑出去又拿回來
然後拿的時候就發現
這是我同學的名字
回去回去
老師老師這不是我的
你為什麼不早點告訴我
為什麼不早點告訴我
還不知道
然後就叫另外一個同學來
就拉他的耳朵
我已經被罵了一頓
還跑去拿本子就回來
所以媽錯了
所以老師也不道歉的
你為什麼不告訴我
還好我的錯
我沒有告訴他
有一些的社會文化
是不能道歉的
一道歉就有法律問題了
所以不道歉的
什麼都在那邊說了一大輪
就是支支吾吾的
就是不說自己錯了
人性就因為這樣
就越來越冷漠
越來越自我保護
越來越關係就停留在那裡
那個禍根就在那裡
人家懷恨就在那裡
懷恨在心裡就在那裡
等有機會的時候就來報復
也是從那裡開始
你看到上帝讓我們
有懂得道歉的功課
是使到我們事情
可以不要去到那麼嚴重的
因為事情早早的誤會
早點說清楚就沒事了
就放下
大家又好像小朋友一樣
就一起再繼續玩了
對嗎
慢慢慢慢的
不管是原生性還是
社會文化的影響
這個我們要留意
然後我們要知道
聖經教什麼
我們要走聖經的路
我們要小心
第二個是
個人的自尊心的問題
也是使到一些人很難道歉
當然是相關的
跟原生家庭
跟社會文化相關的
關鍵是那個自尊心
有些是強也不能道歉
有些是弱也不能道歉
對嗎
強的是我一道歉
很沒面子啊
很沒面子
弱是一道歉我要崩潰了
我一認錯我就崩潰了
所以自尊心的問題
也使到人呢
無法好好的去道歉
這個自尊心是什麼呢
原來是
自己對自己的價值的肯定跟接納
過高也不好
過低也不好
基本上這是一個支撐
這是你的人作為人
你對自己的接納
跟安全感的支撐
這個支撐很重要
我們要細細的了解這些
你就想到為什麼有些你的愛人
你的親人無法道歉
那麼另外一個是什麼呢
另外一個原因是
有些人就輕視了道歉的重要性
有些家長就是有這個情況的
覺得我是你爸爸嘛
我為什麼要跟你道歉啊
我外面工作辛苦的養這個家
供你讀書
這點小事我是說錯了
但是有什麼好道歉的
你玻璃心是不是
忽視了這個道歉的重要性
因為道歉是
他對你一個重新的尊重
而不是真的要指出誰對誰錯
這個道歉是被很多人就忽略了
那一句話你只要講出來
可能那個關係不至於到今天這樣
但是因為就不講出來
越來越僵
越來越無解
所以不能輕視道歉的重要性
如果聖經裡面有這麼多
這麼多的篇幅是講到認錯的
我們真的是不可以低估道歉的重要性
不然的話
聖經不會有這麼大的篇幅是講
關於道歉的經文
另外就是生命缺乏了健康的支撐
這個跟自尊心有關
有些人生命就沒有一個很健康的支撐
所以他對自己沒有自信跟安全感
他無法承認自己錯了
所以沒有健康的支撐
只會找其他的支撐
有些人找的支撐是什麼呢
就是我的學歷
我是某個博士
所以這個學歷是他的支撐了
那如果沒有其他的支撐
他就無法道歉
我們看到有很多高學歷的人
很快就能夠說
哎呀對不起對不起
這件東西我看錯了
我看錯了
能夠說出來
因為他生命中有一個很健康的支撐
而如果你的支撐是需要別人整天認同你
你會整天就
不管說什麼都會想要對方跟你說同意的話
如果是這樣的話
你能認錯嗎
你很難道歉
那個支撐就是別人的認可
變成你的支撐
這不健康的
那麼我們看到怎麼樣的道歉是無效的呢
當然第一個是沒有誠意的道歉
是無效的
我要在這裡講多一點點
這個是很明顯
但是我要講多一點點什麼呢
什麼叫沒有誠意的道歉呢
沒有誠意的道歉是包括了你的表達
也不能夠配合你的心
這個我用了很多年才發現原來我是有這個毛病的
因為我是一個非常強理性的人
然後呢
強理性的人就很真誠的認為我錯了
我沒問題我可以說
但是說的過程我沒有留意到
原來不是一個強理性的人
他很需要看到我的表情和我的語氣
我的身體語言
都要配合那個道歉的內容
不是在那邊只是講慢一點
講溫柔一點就可以
你要有配合那個誠意
所以那個誠意不是說
當然最低層次的層面是說沒有心的
只是說對不起
對不起
你就知道了
你就算有心你如果沒有為了愛的緣故
沒有為了對方能夠得到安慰的緣故
你沒有為了別人的緣故調整自己
使到他能夠以他最舒服的語言聽到
你是真誠的
那也不是有效的道歉
對嗎
大家想想自己有沒有在這個事情上
也要學習的
我們就一起彼此學習
那麼第二呢
是沒有相應行動配合的道歉
什麼意思呢
這個很簡單
要有相應行動配合的道歉才有誠意的
不要說非常抱歉
非常抱歉
我遲到了
然後第二天還是遲到
永遠都是遲到
如果你的道歉沒有相應的行動來配合
人家會把你的道歉當一回事嗎
然後你說這是一件小事
你不要小看這小事
你認為的小事
等到嚴重的事情發生的時候
你用道歉的時候
他會因為你屢次無法兌現
而對你真誠的那件
你認為大件事
嚴重的事情的道歉
而大打折扣
你的關係能夠怎麼樣修復
能夠怎麼樣更融洽呢
所以我們要一起想
相應行動配合的道歉很重要
記不記得在聖經裡面有一個人
他叫撒該
他是誰
穗利長
他是一個當代的漢奸
在猶太人眼裡
猶太人是尤奸
他怎麼樣呢
他收稅的
而且是稅利長
幫羅馬政府收自己同胞的稅
而且在過程中敲詐
收多一點
他真正的悔改是怎麼樣
有行動的
他把他的錢捐出去
他欺騙過的人
他還他四倍
相應的行動的道歉
我們中國人常有一句話
說什麼呢
聽其言
觀其行
相應的行動的道歉
如果沒有就沒有效
第三就是
太看重同單責任的道歉
這個也沒有效
請你留意
什麼是叫
太看重同單責任的道歉呢
你是很有誠意的道歉
但是你在道歉的過程中
你也忍不住要指出
你也有錯
所以這件事情搞到這樣
好我有錯
你也有錯
這樣的道歉也沒有效
因為你忽略了一個關鍵是什麼呢
那關鍵事情是什麼呢
道歉主要是要處理對方的感受
心情
你當時候是要處理事情
太急了
所以我說太看重
這個同單責任的道歉
太急了
一下子就想要
要把兩方面
你的自尊心其實還是有缺陷
你不能夠就你那一部分
你那一部分
就純粹的真誠的
真心的道歉好了
你還得共承擔
就是說其實你的內心
還是需要別人來一起承擔
還不夠
可能也因為你是一個超理性的人
你一下子就要
把這件事情全面的說出來
你不懂得分先後秩序
既然你是要達到道歉的目的
你應該就是先完成第一件事情
就是對方的感受
又得到了安慰
對嗎
所以你可能很全面
但是你不懂得分先後秩序
當你心情處理好了
你當然對方的心情處理好了
你當然是可以
當對方自己看見的時候
或者適當的另外一個時間
才來談到對方的責任
或者他自己會講
或者你選擇永遠不講了
你有這個承擔能力的生命
第四就是什麼呢
急於為自己解釋的道歉
這是無效的
一方面道歉
對不起對不起
但是一方面在那邊做很多的解釋
是不是因為這個
是因為天氣太熱
你就怪天氣
別人覺得你的道歉
有各樣各樣的解釋
就變成了
在他眼裡變成一個狡辯
或者是不夠真誠
秘訣是什麼呢
有些時候真的有其他原因的
當你成功的時候
你做到有效的道歉的時候
對方會自己幫你解釋
對嗎
當你做到道歉的時候
對方他會說
我覺得你因為也是你最近太累了
他來講不是你來講
他來講
你要做的就是
真誠的為這些事情道歉
好
今天這個不是很靈光
看一下
好
為何真誠的道歉有時候會失敗呢
就是沒有做好合理的期望
有時候你是真誠的道歉
你也沒有為自己解釋
你也沒有要他一起跟你承擔
那個事情的不好的原因
但是你很真誠的做了
那有時候為什麼還是會失敗呢
因為你沒有做好合理的期望
什麼是合理的期望呢
一個是對方是否接受自己的道歉
有些人就是沒有做好這個期望
以為自己已經很真誠了
對方就要馬上說
好我原諒你
所以沒有得到這個期望的時候
就出現了問題
另外一個是什麼呢
跟這個相關的
是
你沒有做好合理的期望
就是沒有做好心理準備
對方是否會有情緒的反應
什麼意思呢
你要想清楚
為什麼你需要道歉
你需要道歉就是因為
你知道對方很難過或者很生氣
所以你就採取了這個主動
你鼓起了勇氣
你也做好了很多的準備
然後你就去道歉
你要想想看
對方他是在一個怎樣的情緒底下
要不就是很難過
要不就是很生氣
要不就是這兩者就摻雜在一起
對嗎
所以道歉如果是一個過程
你的一個道歉
可能是激發其他一些的表達
是很難過的
很不合邏輯的
他只是在表達他的傷痛
如果沒有做好這個準備
突然間你就覺得
你怎麼不講理喻啊
不可理喻啊
因為你以為你的道歉
他就會變成一個合理的人嗎
那個時候要一個過程
因為他在傷痛中
你才需要去道歉
他在傷痛中
他這個傷痛可能需要因人而異
需要一段時間的去調解
磨合在他內心裡面
徵戰要不要原諒你
他自己多麼傷痛
對嗎
所以他可能會說出一句話
都是你不好
我永遠都不要踩你了
永遠
你從來就沒有愛過我
從來
如果你把焦點放在這些字眼
你不知道其實他在抒發一種情緒
對嗎
別的媽媽都愛他們的孩子
只有你不愛你的孩子
你跟孩子道歉的時候
他突然間講這些話
是
你不要用理性的角度去分析跟理解
對嗎
因為
你有沒有做好這個準備
你沒有做好這個準備
有時候你本來是好心好言
做好一百分的道歉
去做這個道歉
結果他一句話
你就馬上怎麼樣了
我後悔了
我後悔來跟你道歉
你這個忘恩負義的人
對嗎
你沒有做好準備
你是準備傷害自己而已
對吧
所以我們要學習
怎麼樣才可以操練好道歉的功課
第一
有幾個功課要跟大家分享
快快的
第一
做好合理的期望
聖經說
愛是恆久忍耐
對嗎
所以你要做好合理的期望
你要知道
你要做好能夠忍耐的期望來道歉
你已經處理了你的錯了
可是對方
他可能有錯
可能沒有錯
可能情緒
在情緒中傷害了你
你能不能夠凡事的恆久忍耐
然後
這裡講什麼
不輕易發怒
愛是不輕易發怒
這是我一生在學習的功課
不發怒
盡量的在任何事情上都不發怒
愛是不輕易發怒
這是基督給我們的愛
我們要學到不輕易發怒
凡事包容
他說的東西沒有那麼的精準
沒有那麼的準確
沒有那麼的合理
他可能是害怕
他可能是混亂
他可能是擔心
大家的關係以後會變成怎樣
等等
包容
愛是包容
去接住
接住他當時候的他
你就是在承載包容
第二
第二是要信靠上帝的大愛
怎麼樣才能夠操練好道歉的功課呢
除了你要做好合理的祈望
你要信靠上帝的大愛
聖經說
耶穌他這麼告訴門徒
你們若遵守我的命令
就藏在我的愛裡
聖經裡面有很多的教導
有些時候我們因為自己
還沒有很健全的心靈
我們很難去遵守
但是你明明知道
你勉強自己你是做得到的
我給你一個挑戰
就是你如果清楚知道
聖靈已經在感動你
他已經在幫助你
讓你知道聖經是怎麼教的
你明明知道那是對的
你心裡很不願意
你就想起神的愛
神要你去做這件事情
他一定會把你留在他的愛中
他會負責後面的事情的發生
他會負責
他也會負責你心裡的力量
所以第二要信靠上帝的大愛
第三要有一個為主而活的心態
一個人要怎麼樣
操練好道歉的功課呢
他裡面的支撐
要有神的愛
神很愛我
然後他裡面的支撐
也要包括什麼呢
我要立志
神是救我的主
為我犧牲死在十字架的神
我要為他而活
我為他而活
我就願意去愛神愛人
我去跟一個人道歉
我是為主而道歉
所以聖經在哥羅西書說什麼呢
無論做什麼
都要從心裡做
不是表面的
像是給主做的
不是給人做的
從心裡為主而活
來道歉
真心的
千萬不要讓惡者再矇騙你
在這件事情上
有些人說自己為主而活
反而是怎麼樣呢
搞出很多很多的仇敵
為什麼呢
他說我來跟你道歉
Amanda 對不起
你接不接受你的事
我是為主而活
這是一種恣意
只要上帝接納我就可以了
不是的
不是這樣的
為主而活
你是一個動機
是為主而做
真心的做
對方如果還在痛苦中
你也應該還在痛苦中
你是為主而做
你很希望他原諒你
但是當然你要move on
因為他可能也需要一些時間
但是絕對不是那一種
我不管你了
我是為主而活
不是這樣
千萬不要這樣
這不是我們的信仰
第四是什麼呢
第四是勇於認錯的生命
我們要操那種勇於認錯的生命
聖經裡面你們常常聽到
基督徒要認錯悔改
有些人甚至將這件事情誤會了
以為基督徒只要犯錯
就只要認錯悔改就行了
聖經的教導不是這樣的
那個真正的認錯悔改
是有一個真正的行為的改變的
而不是口裡講的那些認錯悔改
然後繼續回去犯同樣的罪
這個是上帝不喜悅的
聖經裡面講的認錯悔改
是真心而且是有真實的行為的
我們要操那一種勇於認錯悔改的生命
有一個姐妹說什麼呢
她說我覺得我在教會裡面
這幾年有很大的生命改變
她說以前我是很難認錯的
在家裡不管是對先生還是對女兒
我都很難認錯的
她說我來到教會以後
我開始可以向女兒認錯
說媽媽以前還沒認識主
所以做了很多事情
說了很多話是傷害妳的
現在她們的關係如同姐妹一樣
後來她繼續的來學習
她更成熟了
她甚至能夠跟自己的先生認錯
很多姐妹說開始的時候
要跟先生認錯很難的
因為她一看到先生
每個姐妹看到先生就覺得他是錯的
要我認錯怎麼可能
但是上帝教了她這個方法之後
她發現先生覺得你變了
你信耶穌我得救了
真好啊
她就馬上能夠更愛妻子了
因為她的自尊心也被接納
被撐起
聖經說我們若認自己的罪
神是信實的 是公義的
必要赦免我們的罪
洗盡我們一切的不義
上帝祂答應了我們
我們只要真心認罪在基督裡
祂一定會赦免我們的罪
洗盡我們一切的不義
所以基督徒常常認罪悔改
你要操練一種勇於認錯的生命
你跟很多人的關係就會很好 很和諧
真的很和諧
一小小事情你就馬上很重視
我有沒有說話讓你不舒服
你跟很多人的關係一定是很好的
帶很多尊重
別人會覺得你是一個
懂得尊重人的人
這很重要
不管是你要教孩子 教孫子 教別人
或者教自己 都很重要的功課
一個懂得感恩的人 是快樂的人
一個懂得認錯的人 是跟人很和諧的人
我們要看到在教會裡面
上帝教我們的 聖經教我們的功課
很重要 我們一生受用
然後大衛這個人
他的懺悔給我們一個很重要的提醒
聖經說他是一個和神心意的人
但是大衛 大家知道
他是以色列人最尊敬的君王
所以大衛 有大衛臣 大衛君王
但是他也犯了一個很大很大的罪
犯了這個很大的罪之後
上帝還說 他是我和神心意的人
他犯的罪是什麼呢
他去犯姦淫
還設計殺死了那個女子的老公
一個很忠心的士兵
很大的罪
當上帝拆開先知告訴他
上帝知道你犯罪的時候
大衛他是真心的悔改
徹底的悔改 徹徹底底的悔改
不解釋 不給藉口
完完全全的寫了一篇詩篇 五十一篇
幾千年來 多少人懂得讀這篇詩篇
這裡有幾節 大家一起看
你可以感受到我們可以學習大衛的懺悔
他說 神啊 求祢按祢的慈愛連續我
不是按我有什麼功勞
按我建立了這個以色列國
打了很多的聖仗
按祢的慈愛連續我
按祢豐盛的慈悲塗抹我的過犯
求祢將我的罪孽洗除淨淨
並解除我的罪
因為我知道我的過犯
我的罪藏在我面前
我完全坦誠在上帝面前
我向你犯罪 唯獨得罪了你
唯獨的意思這裡是 最終是得罪了你
不管我是得罪了誰 我最終是得罪了你
不管我是得罪了誰 都是得罪你
在你眼前行了這惡
於是你責備我的時候 你是顯為公義的
判斷我的時候 你是清正的
親愛的朋友弟兄姊妹
我們每個人都是罪人
上帝在聖經裡面把大衛稱為和神心意的人
就是要告訴我們 沒錯 我們都是罪人
但是只要我們願意真心的在神面前
真心的悔改
都可以成為和神心意的人
我們要一起勵志
我們一起來唱這首詩歌
來勵志 給我清潔的心
我們一起求上帝讓我們唱的時候
你可以唱 你可以聽 你可以禱告
希望這些歌詞能夠真的是幫助我們看見
首先我們學會在上帝面前認錯
讓祂的愛滿滿的充滿我們的心
以致我們容易有力量跟別人道歉
我們道歉的能力從哪裡來呢
我們道歉的能力就在於
我們從神那裡得到了一個清潔的良心
我們一起來唱這首詩歌
給我清潔的心
求祢按祢的慈愛廉恕我
按祢的慈悲塗抹我的過犯
我知道我的罪惡在我面前
我的罪惡也藏在祢的眼前
神啊求祢不要離我而去
再次對我顯現祢的容顏
不要不要顏面不顧我
求祢聽我的禱告
神啊求祢為我找清潔的心
使我裡面重新有真摯的靈
不要丟棄我使我離開祢的面
不要收回祢的聖靈
我們重頭
求祢按祢的慈愛廉恕我
按祢的慈悲塗抹我的過犯
我知道我的罪惡在我面前
我的罪惡也藏在祢的眼前
神啊求祢不要離我而去
再次對我顯現祢的容顏
不要不要顏面不顧我
求祢聽我的禱告
神啊求祢替我找清潔的心
使我裡面重新有真摯的靈
不要丟棄我使我離開祢的面
不要收回祢的聖靈
神啊求祢為我找清潔的心
使我裡面重新有真摯的靈
不要丟棄我使我離開祢的面
不要收回祢的聖靈
今天上帝給你的挑戰是什麼
親愛的弟兄姐妹我親愛的家人啊
上帝給你的感動
我巴不得我能鼓勵你去實行
若你有得罪的人
我求你鼓起勇氣去道歉
首先在上帝面前
你要先認識到祂是愛你的
今天我們學習這個功課
我願意神成為你生命的支撐
是你自己能夠認錯道歉的力量
因為祂的愛永遠愛你
我鼓勵你讓自己願意為主而活
也藉著道歉
真誠的道歉
活出愛神愛人的生命
一起同心禱告
在這個時候
我邀請你在神面前
先向神認罪悔改
在我們聖靈光照我們的時候
我們不要躲藏
讓上帝告訴我們
我們有得罪神的地方
可能我們很容易就妥協
很容易就不參加崇拜
輕看了上帝的尊嚴
我們給自己理由藉口
我們把工作很忙
把會議看著比上帝更重要
可能我們對人說話
不顧及對方的感受
可能我們有我們的驕傲
認為自己的看法永遠是對的
可能我們很容易就
藐視我們家人對我們的訴求
我們孩子對我們的渴望
我們都帶到神面前吧
今天神要來赦免我們
可能我們已經聽了很多
關於耶穌的事情
我們從來就沒有真正的謙卑下來說
主啊 我需要你
可能我們需要跟神說
我是罪人
請耶穌進入我的生命
做我的救助
親愛的天父 我們感謝你
感謝你帶給我們的信息
請你繼續不斷地用你的話語
來建立我們的生命
禱告感恩奉主耶穌基督的聖名祈求
Amen
我們下次再見吧 阿們