我們在神的豐富的恩典中 一起來敬拜 一起來感受神的愛
剛才我敬拜的時候特別感動 因為我們是誰呢?
我們竟然能夠有這位造物主這樣的眷顧
在我們的生命中 不只是讓我們有生活 還讓我們有愛
還讓我們有身邊許多美好的人 成為我們的家人朋友 弟兄姊妹
我們生命中有許多的美好
有時候我們真的不知道上帝為什麼這麼愛我們
今天要跟大家分享的就是如何明白神的旨意
那麼明白神的旨意 這個題目是非常非常重要的
因為我們如果不知道我們來這個世上幹什麼
我們真的是沒有方向 可以沒有方向
但是如果我們不明白造物主的旨意
我們就沒有辦法明白人生的方向是什麼
我們會聽別人說 我們會自己去猜 去估計
我們都經歷過 我們有時候就覺得到底這是我的人生嗎?
我的人生就是這樣嗎?
所以我們如果沒有明白神的旨意
就不能夠明白自己的人生到底要往哪裡走
就不知道要為何而活
因為有些時候生活可以是很辛苦的
有些時候是可以很無聊的
當然有很多歡樂的時間也有
但是整體來說 當我們一個人安靜的時候
到底這人生是為什麼 這非常的重要
那麼如果我們不知道為什麼而活
我們很可能就隨波逐流了
時間人生的洪流會推著你
順著各樣的所謂的正常的一般的軌道推著你走
你好像一個漂浮在海洋中的一塊木板
那海洋要推你往哪裡走 你就往哪裡走
你就順著整個社會的制度
念書 找工作 結婚 生孩子
然後想著怎麼樣退休
然後就怎麼樣為孩子找房子等等
然後又為孩子找工作
然後又來了 又重複了
然後這個世界的洪流
我們講海洋中的一塊木板 推著我們走
那麼另外如果我們不明白神的旨意
還有一個缺失 可能我們沒有留意到的
那是什麼呢
那就是我們沒有辦法真正的享受
上帝為我們設計的人生的精彩跟滿足
因為上帝愛我們
他為我們每一個人設計的人生
其實是比你想像中還要精彩跟滿足的
如果你不明白他的心意
你就隨著這世界給你的定義
你就以為是這樣
那你就錯過了那種精彩
那麼在啟發課程 順便賣個廣告
我們也會在5月31號開始一下
在職場的五間的啟發課程
我們構思了一段時間
我們決定用5月31號開始
就在中午的時間
你如果有朋友在附近工作的
可以邀請他們過來
在群裡面可以找到詳細的情形
那麼在這個啟發課程
他有告訴我們
明白神的旨意的五個方法
今天我不會講這個
因為這個是我們大家都比較熟悉的
我略略的提一下
在那個課程裡面教我們
要怎麼樣明白神的旨意
我們當然要第一 了解聖經的話語
神的話語怎麼說
已經說了 就是他的旨意
你就做
他說不要做的 你就別做
這是神的旨意
第二就是聖靈的感動
信耶穌的人很清楚知道
聖靈住在你生命裡面
有一些事情你就是覺得不對
不該做
聖靈在生命裡面感動你
因為這個靈是神的靈
又真又活的
甚至是快快打電話給一個朋友
我打過去才發現
這麼久沒有聯絡的朋友
他正在有自殺的念頭
這就是聖靈的感動
叫你做
你沒有辦法解釋的
你就是拿起電話就打給他
才發現還好你及時聯絡上他
第三是聖徒的建議
聖徒的建議就是
上帝常常把他的旨意放在整個群體裡面
群體裡面有不同的人
他們會因為認識你
而且為你禱告
也有自己自身的經驗
在那一件事情上
他可能經歷過類似的
可以給你建議
聖經裡面說
我們要聽不同人的建議
第四是什麼呢
環境的印證
環境的印證就是
上帝到底這扇門有沒有開得特別奇妙
讓你發現這不可能的
有個年輕人要找工作就發現
怎麼突然間
以前就是沒有工作
現在突然間
一個接著一個的面試的機會
這太奇妙了
經過認真的禱告之後
竟然發生這些事情
環境有印證了
上帝開門給你指引
你有信心知道
神的時間到了
最後他們說
有基本的常識
也是可以明白神的旨意
就是上帝給了我們人
有理性
我們理性能夠幫助我們
從小到大累積很多經驗
常識
所以在很多的情況下
也不用神神化化的
就是基本的常識
雨天就要拿雨傘出門
是常識
這個很清楚了
所以這是啟發課程的
這些都很重要
但是我今天不是想講這些
今天我看到這段經文
要跟大家講的是
神的旨意
我們要怎麼樣擺好我們的姿勢
心態
以致我們能夠
更容易的準備好
自己去抓到神的旨意
首先有一個問題要問的是什麼呢
是到底神是否期望我們
明白祂的旨意呢
到底神有沒有這個期望呢
期望我們明白祂的旨意
這個問題我們也得問一問
我們不能夠說
我要明白神的旨意
這位神
到底有沒有期望我們
去明白祂的旨意
是有的
因為聖經告訴我們
要叫我們要查驗
什麼叫做神的旨意
而且他把神的旨意形容得多麼美好
就是善良的
純全的
可喜悅的
你如果明白了之後
你會喜歡的
羅馬書12章第二節
那麼神期望我們明白祂的旨意
聖經告訴我們神期望
不然祂為什麼會讓我們去查驗呢
不只期望
神還怎麼樣
神還邀請我們
邀請我們去查驗祂的旨意
你有沒有看到這個分別
不只是期望那麼簡單
祂說你來
我邀請你
你來考驗一下
我的旨意是不是最美好的
所以祂很樂意我們明白祂的旨意
所以我們今天要一起來看這件事情
那麼我們就先做個禱告
親愛的天父
我們感謝讚美你
我們祈求你與我們同在
叫我們在聽到的過程中
我們的心成為耶穌所說的一片好土
主啊我們要捆綁撒旦魔鬼
要帶給我們一切分心的原因
主啊我們要把他們棄絕捆綁
我們要奉主耶穌的聖名
祈求上帝你使我們的心成為一片
很謙卑受教的好土
以至神啊
我們能夠聽到你那微小的聲音
按著我們目前的情況向我們說話
主啊感謝你
禱告奉耶穌的名祈求
Amen
今天的經文有兩個節
其中一節是羅馬書第十二章第一節
大家很熟悉
所以弟兄們
我以神的慈悲勸你們
將身體獻上當作活祭
是聖節的
是神所喜悅的
你們如此侍奉乃是理所當然的
這裡有一個詞叫侍奉
大家知不知道侍奉呢
這個詞在這裡呢
基本上在希臘文
在原文就是敬拜
敬拜就是剛才我們在這裡的敬拜
也是一個崇拜
也是你生命的所有的活動
都是可以是向上帝的敬拜
所以這裡說我們在如此的侍奉
乃是理所當然的
侍奉能夠幫助我們了解神的旨意
請你先記住這一點
弟兄姊妹
你有沒有恩賜
因為聖經說上帝按著他的恩典
給每一個人都有恩賜
所以我們能夠用我們的恩賜來侍奉
侍奉不只是在教會裡面
侍奉也包括了你在家裡作為一個父親
上帝有沒有給你教小朋友的恩賜
使到他們都聽你的話
都能夠明白你是講道理的
在他小小的年紀就已經知道
什麼叫做對與錯
什麼叫做做事的原則
什麼叫做要講信用
這是父親的角色
很重要
上帝有沒有讓你做一個母親
在家裡能夠讓孩子知道
什麼叫做無微不至的愛
無條件的愛
有什麼事情就跑到媽媽那邊去
有什麼委屈就跑到媽媽那邊去
因為媽媽不會第一件事情就看你有沒有錯
而是先給你愛
恩賜也包括你在公司裡面
各樣你能夠發揮的上帝給你的才能
有些人組織能力很強
有些人分析能力很強
有些人能夠把事情辦成
有各樣的恩賜
我們看
侍奉的範圍就是生活的全部
所以
如果你在教會久了
千萬不要有一種錯誤的觀念
以為侍奉就是一定要在教會裡面
那才算侍奉
我們在我們的洗禮班
有教過我們的每個弟兄姊妹
侍奉是什麼呢
侍奉是使用上帝的資源
上帝給我們的資源
不管是時間金錢財幹
按著上帝的心意
用在為上帝而做的事情上
這就是侍奉
有三個部分
你如果是用
你不當作是上帝給你的恩賜
你也不是按著上帝的心意
你隨意的要用來滿足自己
或者達到自己的野心的目標
那個在上帝面前
他不算你是侍奉
你可以同樣的好像很有成績
同樣很有成就
但是在上帝面前
那沒有永恆的價值
所以我們要清楚什麼是侍奉
藉著侍奉
我們可以明白上帝
怎麼樣安排我們的人生
這個很重要
不然的話
你可能就忙於跟別人比較
想要成為某某人
可是造物主給你的這個人生
真的是某某人的人生嗎?
有很多人都是因為沒有問造物主
到底造我來做什麼
沒有辦法就找一個榜樣
然後就認為這樣應該很開心
但是這個是他的人生
不是你的人生
給你做到了
你也未必會開心
而且可能因為不是你的
在過程中你要付上很大的代價
你要犧牲掉很多親子的時間
你要犧牲掉很多的人際關係
值得嗎?
我們要問的是造物主給我們人生
到底是怎樣的
我有一個好朋友
他在新加坡
他是在三十歲的時候
來到我的一個小組
然後我就覺得他
真的是很愛組
很成熟
很聰明
然後我就決定
要把這個小組交給他來負責了
我要去其他的侍奉
可是當我跟他說的時候
我就發現原來他待不久了
原來他有他的計畫
他是一個從小就不斷的問上帝
造物主造我來做什麼
的這樣一個人
所以他在十七歲的時候
就已經很清楚
他要當醫生
你說 哎呀 當醫生
每個人都想當醫生
這有什麼特別
不是 他是問上帝
他要做什麼
他要為上帝做什麼
上帝讓他看見
他如果當醫生
他就可以去國內
去幫助窮困
偏僻的農村的人
然後在那裡做一個基督徒的見證
所以十七歲他問上帝
他就清楚有這個想法
他就努力讀書
然後真的給他考上當醫生
在新加坡國立大學畢業當醫生
當了幾年之後
他要準備
他就來到我們的小組
然後差不多第二年
他要進去了
結果他去了國內
一個很偏僻的農村
我記得我去找他
那個時候那個路都還沒修好
我坐那個巴士是
哇 三十個小時的那個土路
土石路 很辛苦
他去到那邊幫助麻風病人的村子
艾滋病人的村子
拉水 從山上拉水下來
一個新加坡的城市人
要學會做這些
他就在那邊學
三個孩子都在國內上小學
而且他決定讓他們上本地學校
因為他說要融入這邊上本地學校
為了不要讓他們忘記自己的國家
每天早上上學前
都跟三個兒子一起先唱國歌
唱了國歌才出去
然後有些本地學校教不到的
他就在家裡自己教
教他們鋼琴
教他們希伯來文
教他們希臘文
他從小一顆單純的心就問上帝
他要做什麼
他就侍奉上帝
侍奉上帝的過程
他慢慢的找到他有的才華跟恩賜
就是能夠把書讀好
能夠把成績弄好
然後又看到有需要
他就知道自己人生
慢慢他看到那幅圖像
十多年後等到三個兒子
開始要回國當兵了
他也禱告知道要把這整個機構
交給他的二把手
四年的時間
我見到他的時候是
他用了四年的時間來準備
把這件事情轉移給二把手
用四年的時間來籌備
四年的時間他就已經告訴我
為他禱告
他正在轉移
因為四年後老大要當兵了
所以要回去
回去之後慢慢
現在在新加坡國立醫院當教授
在教那些年輕的醫生等等
所以侍奉你會了解自己
侍奉你會知道自己能做什麼不能做什麼
我小時候還不信主
我就想我要當飛機師
結果我發現這不是我的人生
我也做不成
因為在讀書的過程
慢慢就已經放下了物理
所以根本我去
那個軍隊還真的招我了
招我去面試
結果因為我已經放下了物理
所以那些物理問題都答不上
所以上帝反而是讓我在文學
神學、哲學這方面慢慢給我安排
在我侍奉的過程
讓我了解我的責任是了解真理
明白真理跟傳講真理
所以弟兄姊妹
我鼓勵你要在侍奉中
不管是在教會、在家中、在公司
為神而活
你就知道你是做什麼的
誠實的承認你不能做的
感恩的接受你能做的
然後每次你為神
你就慢慢看到你的人生是什麼
然後你的喜樂是別人拿不走的
因為你不是跟人家比較的
你走在你應走的軌道上的時候
那種的自然舒服跟自在
是幸福得不得了的一件事情
第二呢
我們要藉著抵擋世界明白神的旨意
如果我們說我們要把我們整個人的態度、心態擺對
第一個就是
我們要知道每次有侍奉的機會
都是我可以明白神的旨意的機會
第二
我們要知道什麼事情會阻礙我們去明白神的旨意
如果你這方面不明白
你會遇到很多攔阻你都不懂
因為經文說什麼呢
不要效法這世界
你才有機會明白神的旨意
如果我們不去好好的思想這些事情呢
我們被這世界欺騙了
被這世界帶著油花源
走很多冤枉路
我們都不知道其實我們這順著的世界
帶我們越走越枯燥
越走越空虛
越走越沒味道的人生道路
世界在這裡代表什麼呢
千萬不要誤會
這世界是上帝所造的
這世界一定有它的美好
但是這裡講的世界呢
是敵對上帝的世界
是不屬上帝的世界
是代表著很多罪惡的價值觀的世界
在這句經文裡面
耶穌也說過了
耶穌說什麼呢
我不把你們從世界拿走
你們不屬這世界
但是你們生活在這世界
我要你們在這世界中做我的見證
所以基督教不是一種避世的宗教
逃去山洞裡面什麼都不理
基督教是看見這世界是真實的
我們要知道它的問題所在
去了解它
所以這世界
在這裡這段經文
不要效法這世界
這世界代表著一種不是神的旨意
這世界
要教我們自私
要教我們貪婪
要教我們只為自己或為自己的家庭就好了
其他的事情不要管那麼多
這個是這個世界所代表的各種的價值觀
聖經的教導是
我們不但要擔自己的擔子
我們還要彼此擔當其他人的擔子
我們要看別人比自己強
別人比自己重要
我們要像耶穌那樣願意去服侍其他人
這個跟世界的價值觀完全相反
這裡說不要效法這世界
這世界說你可以瞞天過海的事情你就做吧
反正你只要做有利益
只要不要被抓就好了
這世界是這樣教的
但是聖經裡面是說
上帝在查看
上帝查看你所做的每一件事情
祂在乎你所做的每一件事情跟你的動機
祂不是要給你壓力
祂是要讓你知道祂在乎你
祂在乎你做的事情是對還是不對
就好像一個父母在乎孩子的一舉一動
是在乎他
在乎他有沒有成長
在乎他會不會越走越錯
所以第二個我們要知道的是
這世界我們要藉著抵擋這世界來明白神的旨意
你越抵擋祂你就越有機會知道上帝的旨意是什麼
世界的人的思維是什麼呢
是按著自己的想法決定人生的優先秩序
你好好的思考一下這句話
世界的人的思維是
我按我的想法來決定人生的優先秩序
所以上帝擺在第二第三或者最後
上帝的心意擺在第二第三最後
我的心意最最最重要
這樣的人是很難明白神的心意的
這個很難
因為我們每個人都有很強的自我中心
這自我中心還有自我保護
會使到我們很自然的想要
還是我自己想清楚比較好
上帝不是不讓你想清楚
上帝是要你邀請他跟你一起想清楚
那麼我想問多一個深入的問題了
在教會中的人
會不會就不會效法這世界呢
在教會裡面的人
就不會效法這世界嗎
我看答案很明顯對不對
未必對嗎
關鍵是你的心是怎樣的
來教會不代表你的心是向著神的
有些人就被魔鬼欺騙了
他們以為來教會就不代表
那個心是向著神
他們就以為這樣就不如不要來教會
就被魔鬼欺騙了
其實是更應該來教會
學真正的真理
在教會中的人就不會效法世界嗎
答案當然不是
我們看
你們猜這是誰啊
誰啊
猶大
出賣耶穌的門徒猶大
三年多的時間跟著耶穌
看耶穌的教導
看耶穌的神蹟
但是還是會效法這世界
猶大效法這世界什麼呢
貪錢
那天我們在姊妹團契
我們問這個問題
因為聖經說魔鬼把出賣耶穌的意念
放在猶大心裡
記不記得那一段經文
我就問他們
魔鬼是怎樣把出賣耶穌的意念
放在猶大心裡呢
是怎樣呢
Kathy給了一個很好的答案
我非常喜歡的答案
她說什麼呢
她說因為他貪錢
然後國內有一句話叫什麼
蒼蠅不叮無縫的蛋
就是生命中已經有了一個破口
貪錢
所以魔鬼就有機會
來使猶大取一些思想是跟貪錢有關的
時機成熟
就做了
成了歷史上那位出賣耶穌
然後致敬身亡的假門徒
耶穌說他不是乾淨的
在我們生命中我們有沒有破口啊
我們要小心
如果我們有破口
可以用各樣的方法來讓我們出賣上帝
這是很可憐的一件事情
猶大的破口是貪錢
所以他慢慢跟著耶穌三年
他覺得這個主人真的是跟不下去了
這個老師
跟來跟去
後來最後一年還常常說
什麼要死了
要被釘死在十字架了
所以跟著他沒希望沒前途
不如
趁他現在耶路撒冷這麼多人都想殺他
他還故意走向耶路撒冷
看來是沒救了
不如
趁他還沒被抓
我來賺一筆吧
我們要藉著抵擋世界明白神的旨意
你的心越清
在神面前越清澈
越單純
你越能夠明白神的心意
是什麼
當你的生命很多的污穢
很多的破口
你看的東西都是扭曲的
所以我們有兩個功課
一個是藉著侍奉上帝
一個是藉著抵擋世界
第三
我們要藉著心意根心
來明白神的旨意
聖經也說
只要心意根心而變化
就能夠明白神的旨意
基督徒的思維是怎麼樣的
記不記得剛才我說
世界的人的思維是怎麼樣的
世界人的思維是按著自己的想法
來定人生的秩序的
基督徒的思維是怎樣的呢
按神的心意的
那天我在職場團聚
跟弟兄姊妹談到婚姻
同居這些的問題
我告訴他們
一定要回到基督徒的思維
因為有兩種方法來討論這些事情的
同居對不對
一種方法是
一種外圍的方式來討論
就是有什麼利與弊
有什麼好處
有什麼壞處
從這個角度來討論
這個不是基督徒的思維
基督徒也會考慮利與弊
但是基督徒不只是考慮利與弊
利與弊就等於什麼呢
就等於說
只要我覺得有好處
我就做咯
或者說
雖然有風險
但是我覺得我願意去承受這個風險
我就做
這個是信主的人
不信主的人都這樣討論事情的
基督徒的思維是核心的討論
要去到核心的討論
核心的討論是這兩大問題
這才是基督徒的思維
神喜不喜悅
這樣做是不是不好的見證
這個決定
這個想法
這個行動
神到底喜不喜悅
這是基督徒的思維
有些時候
壞處很多
都做
你說耶穌上十字架有很多什麼好處嗎
從人的角度來看
保羅要這樣去傳福音
被不同城市的人
用石頭來打
坐牢有什麼好處嗎
從人的角度來看
但是
神喜不喜悅
這就是基督徒的思維
另外一個是
這樣做是不是做了不好的見證
我們的行為有沒有令到
不信主的人誤會基督教
原來是這樣的
使到他們
我永遠不要信基督教了
因為你的不好的見證
所以基督徒的思維是去到核心的思維
不是只討論利與弊
那個是沒有信仰都會討論的
新一更新的變化就是
我們要回到核心的思維
來明白神的旨意
神喜不喜悅
基督徒的生命的思維
背後有什麼信念呢
就是說
我們要去問這個問題
到底我們背後有什麼信念
為什麼要問神喜不喜悅
為什麼要問這樣做
有沒有做了不好的見證
背後我們是相信什麼
背後是相信神的智慧
超過我們的智慧
而且神比我自己更懂得愛我
我要你好好的想這兩點
一個是
你相信神的智慧是高過你的智慧
你不用自己的方法來分析跟決定
你是回到聖經來分析跟決定
然後你也相信一點就是說
因為每個人都愛自己的
每一個人都愛自己的
但是願意問神是不是喜悅
你背後的信念是真理
那個真理是什麼
神比我更懂得我愛自己
我們每個人都以為自己很愛自己
但是只有神比我們更清楚
怎樣做才是愛我們自己
有些時候我們對自己的愛
只知道自己離神越來越遠
心一更新是如何發生的呢
心一更新
一個人的心要怎麼樣更新呢
我們又不是機器人
換一個心給我
但是可以
心一更新
有一位智慧人叫索羅門
他經歷了人生的各種各樣的嘗試
找幸福人生
錢財 文化 建築 美食 智慧
他通通發現都不行
他就了解原來敬畏神才是答案
然後他說了這句話
他說心一更新是怎麼發生的呢
你要專心仰賴耶和華
要如何依靠自己的聰明
在一切所行的事上都要認定它
它必指引你的路
只要我們先不要把自己的智慧
放在神的智慧之上
所有的事情都先信靠它
那個心一就可以更新了
當然要讓神的話語來改變我們
神的話語就是祂的智慧
要熟讀聖經 使用聖經
所以這裡有四個重點
我希望能夠成為你的幫助
你要侍奉神來明白祂的生意
你要抵擋這世界
你要心一更新
最後一點很重要
你要藉著神的慈悲來明白神的心意
你們有沒有發現這段經文是怎麼開始的
弟兄們 我以神的慈悲勸你們
我親愛的弟兄姊妹
我們來教會
我們不是在這裡想說冠冕堂皇的講道或者道理
我們不想浪費時間的
我們的生命有限 寶貴的
我們要承認我們人是很軟弱的
我們幾乎是沒有可能不犯罪
我們可以今天那麼的神聖
第二天就可以出賣了神
我們要看到我們都是同一艘船上的人
我們要看到上帝祂知道
祂知道祂需要用慈悲來對我們
慈悲是什麼
為什麼要提到神的慈悲
神的慈悲和我們明白神的旨意有什麼關係
因為我們不想弟兄姊妹回到一種的模式
又是靠自己來成聖
我們根本都不是靠自己來得救
我們為什麼要靠自己來成聖呢
我們知道要成聖
我們知道上帝要我們成聖
但是我們做得到嗎
我們做不到
我們一定會在某個時候失敗的
但是神知道
神就已經準備好祂的慈悲給你
在你軟弱的時候
祂要提醒你
我知道 我一早就知道
你不要灰心
你不要放棄你的信仰
是按著祂的慈悲來明白祂的旨意
包括這旨意是
祂多了解你的本相
這是誰
這是彼得
彼得說
主啊 就算要死我也不會不認你
但是事情發生的時候
耶穌真的要被殺之前
抓去祭司長那裡的時候
彼得當著其他人的面說我不認識他
我不認識他
我不認識 三次
所以耶穌被捕的時候
望一望他
彼得眼淚流下來了
但是主耶穌說什麼呢
主耶穌後來復活之後
邀請彼得門徒
在家裡的海邊
做早餐給他們吃
然後用三次來重新建立他的生命
彼得三次說我不認識這個人
耶穌就三次
因為彼得後悔了
他難過
他為他自己的罪難過
他願意悔改
但是他不知道怎麼樣接受自己
當你不能夠接受自己的時候
但是你的心還是向著神的
神就來把你重新建立
彼得三次否認主
主就三次問他
你愛我嗎
然後最後是說
你跟從我吧
這表示耶穌對彼得的接納
然後彼得他成熟之後
他做了教會領袖
你知道他寫了一段這樣的話嗎
他說你們要將一切的憂慮
謝給神
因為他顧念你們
上帝很了解我們有很多的顧慮
勿要緊守
這是老彼得
已經成熟了
以前否認耶穌的彼得
要緊守 要警醒
因為你們的仇敵 魔鬼
如同吼叫的獅子
遍地遊行
尋找可吞吃的人
你們要用堅固的信心
抵擋他 抵擋魔鬼
因為知道你們在世上的眾弟兄
也是經歷這樣的苦難
然後第十節
你看彼得他說什麼
他成熟到一個地步
他能夠這樣說
他寫那賜諸般恩典的神
在他生命中
他經歷了神的真正的恩典
神對他不離不棄
神也對你不離不棄
神在基督裡
召你們得享他永遠的榮耀
等你們戰受苦難之後
不管你現在受的是什麼苦難
必要親自成全你們
兼顧你們
賜力量給你們
我們的主是來拯救我們的
所以親愛的弟兄姊妹
你如果認識神的慈悲
你就能夠明白他的旨意
我們的神不是那位大老闆
看我們有沒有做錯
做錯就罰
做對就賞
不是
我們的神是那位愛你的父
用慈悲來對你的
你如果能夠這樣明白
你就能夠明白他的心意
我們絕對不是靠自己抵擋世界
我們絕對不是靠自己更新心意
我們是靠上帝的慈悲
做主門徒
證明上帝美好的旨意
有一首詩歌叫做《主的妙愛》
我們要立志留在神的愛
相信他旨意
我不知道你們有沒有看過這幅圖畫
我很喜歡的
耶穌叫這個小女孩把他手上的熊
Teddy Bear
跟他交換
這個小女孩很不願意
他說我很愛我的Teddy Bear
耶穌說你相信我
你給我
你交給我
為什麼呢?
耶穌準備了一個更好的
要給他
你的生命也是這樣
我們有軟弱
主知道
但是主的妙愛
就是這樣帶領我們
我們一起唱這首詩歌
主的妙愛
我願意你唱的時候
一面唱一面去感受
神對你的愛
親愛的主
你竟召我回來
面臨你愛
使我深覺慚愧
像我這樣
你竟還肯愛我
啊主你愛
真是令人難猜
主啊你愛
是最奇妙的愛
唱過高聲
真是令人難猜
雖然我曾
一度教你賞花
但主你愛
卻又將我召回
我誰曾說
主啊我深愛你
誰曾自誇
我永不離開你
趁機何時
我又將你離棄
向你悲樂
使你傷心嘆息
主啊你愛
奇妙的愛
唱過高聲
真是令人難猜
雖然我曾
一度教你賞花
但主你愛
卻又將我召回
但是主啊
你不應此回心
你那妙愛
催你將我找尋
直到瞬間
懷抱我在你心
撫我領我
使我歸回揚群
主啊你愛
奇妙的愛
唱過高聲
真是令人難猜
雖然我曾
一度教你賞花
但主你愛
卻又將我召回
主啊現在
我不敢離你壞
我又何敢
辜負你的恩愛
我懇求你
保守我不失敗
直到你愛
被我充分了解
主啊你愛
奇妙的愛
唱過高聲
真是令人難猜
雖然我曾
一度教你賞花
但主你愛
卻又將我召回
感謝讚美神
神的愛呢
是讓我們真的是明白
我們要明白祂的旨意
我們要侍奉祂
抵擋世界
心意跟心
藉著祂的慈悲
來明白祂的旨意
我們一起同心禱告
親愛主啊
我們這裡有很多的弟兄姊妹
都很愛你
但是在這世上有很多的困難
使到我們很多的弟兄姊妹
有時候覺得自己招架不來
有時候就妥協了
主啊你都明白的
主我們在這個時候我們求你
讓我們知道你有多愛我們
多接納我們
以致我們從你那裡
找到屬靈的力量
願意重新再來過
學會你的心意是什麼
不願意被這個世界同化
不願意被這個世界利用來出賣我主
主啊求你重新的接納我們
在你面前的勵志
禱告奉主耶穌基督的聖名祈求
Amen
(字幕製作:貝爾)