教會給我的經文是在啟示錄
知道大家一直在看啟示錄
今天是門訓的崇拜
經文的部分我就不跟大家讀了
因為我知道我的時間是35分鐘
我就把時間開始今天的分享
一開始的時間我想問一下大家
你有沒有試過在WhatsApp裏面見到一些見證呢
應該很多人都試過的
有些見證是特別的感人的
特別的見證分享
你可能很感動
你接著會做些什麼
你可能會發一些emoji
可能發一些心心
可能祈禱的手
但是你又回想一下
幾分鐘過後你又在做些什麼呢
這一篇很精彩的見證
當下很激動
但回到現實又如何
見證很多時候又變回我們自己的老樣子
這個很多時候是信徒的真實寫照
我們的城市很急速地進行
每天可能在工作、在學業、在家庭的壓力
我們都在跟著跑
很辛苦
有時候信仰就好像是
我們說的崇拜的事
崇拜可能是星期六、星期日
但隔了一天
星期一的時間你又如何呢
你是不是回到你的生活當中
你是不是這些見證、這些分享
有時候聽聽就算了
如果你放在心裡
我會為你感恩
如果不是的話
我想今天的經文也有一種提醒
提醒我們原來見證是很震撼的
好像今天的經文裡面
有兩個使者
可能是兩個門徒或信徒
神派他們去做見證
在世界很紛亂的時間
同時間他們做見證
他們的生命被剝奪了
最後神又復活他們
裡面有很精彩的故事
好像看科幻電影
有怪獸
又有英雄式噴火
可以叫做天不下雨
很多當中
希望大家回到家之後
都看看經文
今天經文裡面說出
真正的見證
不是停留在感動的層次
而是要去轉化
要轉化這個世界
要成為一種行動的動力
就好像這兩個見證人
他們勇敢地走出去
他們知道他們的生命是很危險的
但他們知道
他們要做一件神託付他們做的事
知道世界在混亂中
但他們仍然要去面對
今天題目叫做
「但遵神旨,莫問前程,勇作見證」
這個來自哪裡呢?
其實我是借用一個
一個著名的基督徒
一個中國基督徒叫做王明道
他1951年的一篇文章
後來也印成書
他裡面說基督徒最大的問題
即是我們最大的難處
不是我們沒有力量去做事
我們知道基督徒很有力量
我們有很多時間精力去做事
但我們很多時候分不清
什麼是神的旨意
以至於我們不知道要做什麼
很多時候我們不是說沒有動力
好像一艘船一樣
一架飛機一樣
有動力發展
但如果走錯方向
可能倒轉
不是走在神的心意當中
很多時候我們要搞清楚
哪些是神的心意
知道了之後
我們要努力地去
「門訓」
今天我們說門訓
見證是神要我們做的事
記不記得在聖經
特別是《馬太福音》最後的時間
耶穌基督說什麼
叫我們好好地去做見證
這是我們所得到的命令或者教導
這段經文看起來像災難片
裡面有神秘的見證人
名字沒有提到
他們有超能力
他們可以死而復活
還有大地震
但這不是一個科幻小說
這是真正的聖經
是神透過約翰要給我們啟示的
一些屬靈真理
透過這段經文
很想跟大家分享幾個重點
第一個
見證的來源
第二個是見證的內容
第三個是見證的目的
但這些之外
我們更重要的是知道
怎樣將我們聽見證變為
我們活出見證
活出見證
即是怎樣將我們感動化為行動
最終的目的是要榮耀神
經文一開始就說到
約翰得到一根位子
即是神給他一個證物
這是要做什麼呢
是要成為一個量度的工具
成為一個象
它不是普通的測量工具
意思是神給他一個權柄
給他一個權柄做什麼
神說
我要使我的兩個見證人
穿著毛衣
全度一千二百六十日
聽到是嗎
我要使
神是要使
即不是這兩個見證人
自己決定要去做
而是神覺得
他們應該要這樣做
所以是神吩咐他們這樣做
所以我們說
真正的見證源頭
源頭不是來自我們自己
而是神的呼召和神的裝備
用一個很簡單
我們本地的例子來說
有時搭一些交通工具
特別是港鐵
港鐵的時間
有時是用一些播出的說法
但有沒有聽過是車長自己說話的
有時聽到車長說話的
有時聽到車長說這些話
但車長是憑著什麼權柄來說這些話
是不是因為他的白色好聽
他的白色好聽
還是因為他特別聰明
因為他是港鐵僱傭的車長
他有制服
他受過訓練
他有責任這樣說
同樣的我們作為基督徒
我們說我們作為門徒的話
我們見證不是來自我們有多少學歷
不是來自我們口才好不好
不是來自我們有多大的成就
而是來自神的呼召
和神給我們的裝備
經文說這兩個見證人
經文形容他們就是兩個橄欖樹
兩個燈台
是立在世界之主
即是我們的主的面前
這棵樹
橄欖樹代表有神的能力在當中
燈台是代表神的光
神的油
在颱風的季節
不知道你是怎樣去面對
很多時候颱風要來
我們住的地方
不知道你住的屋苑或大廈
有沒有貼一些膠紙
貼到現在很有創意的
貼一些字出來
貼著的
貼著是做什麼
貼著是否說這樣颱風就不會來
颱風照樣來
但貼著代表什麼
一種保護
保護在當中
同樣的
今天這兩位見證人
神保護他們
神透過他們來保護其他人
叫他們拿著這個像去量
量度什麼
量度哪些是屬於神的
特別是我們是否分別為聖
屬於神的
很多時候
颱風來的時間
大廈貼著膠叉形狀的膠紙
又好像
其實是建築大廈
外面有些保護
有網保護
不是為了阻止颱風
阻止不了的
風繼續吹
雨照樣下
但最重要的是
要防止玻璃界傷人
防止物件跌落
神量度就是
外面就算是風高浪急
這裡提到千多天
即是四十二個月的壓力挑戰
甚至迫不及待會來到
但神已經幫我們圈起來
神要保護我們
神量過他們
祂記得我們
很多時候
神要量度的
這裡聖經解經裡面也是這樣
量度的不是只是那個電
而是電裡面的人
即是我們這群敬拜主的人
神知道我們誰在敬拜祂
祂要保護我們
儘管在聖經裡面提到
愛丸
這個愛丸
聖殿的愛丸
是被其他的敵基督勢力在踐踏的
在那段時間
但是在內戀
即是內戀裡面
神是終極地保護著他們
經文提醒我們
神的眼神在看著我們
極其寶貴
我們是被祂所保護的
第二個就是
我們不是靠自己
我們的能力是靠著哪裡
靠著由神而來
我們要按著神的真理
帶著屬天的權柄
我們去做見證
問題來了
我們有多少時候
有沒有去給神量我們的生命
還是很多時候
我們的生命是被哪些在量呢?
我們是被社交媒體在量度我們
還是說是被一些工作
被事業的成就來量度我們
還是說我們真的被神的話語來量度我們
很多時候我們要證明自己很屬靈
而不是證明自己原來是屬於神
很多時候我們的禱告
我們的祈禱
我們的傳福音
都可能成為外院
就好像聖殿的外院
外院是什麼呢?
看起來好像很神聖
但裡面原來是沒有內院裡面
聖靈的火在當中
我們看到經文裡面提到
兩個見證人
他們穿得很簡樸
穿著毛衣
意思是什麼呢?
意思就是他們好像以前的先知一樣
他們1260裡面
當外邦人在展合外院的時間
他們卻是怎樣呢?
他們在努力地要出去講福音
做見證
他們的權柄是很嚇人的
他們可以口裡噴出火
消滅仇敵
他們可以叫天閉塞不下雨
這些是在說什麼呢?
就是說他們好像以利亞這麼厲害
他們可以好像摩西這麼厲害
但是無論如何
他們最重要的做法是
他們其實是跟神有連結在當中
他們跟神有連結
這才是他們為什麼可以做到這麼大的事情
我們看到第一個部分
見證來源
我們要問一下
究竟你的見證來源是靠自己還是靠神呢?
經文一開始告訴我們
約翰得到一根位子
他在當中說的
其實他是靠著神
是神要使他去做事
另外經文說到
兩個見證人有超自然的能力
如果有人想害他們
他們可以噴火
他們可以傳達的時間
叫水變為血
很大的權柄
聽起來就好像我們看荷里活的超級電影
裡面強調的不是這些神蹟奇事
他強調的反而是能力的來源
這些能力不是修煉得來的
不是他們天生擁有
而是神給他們的
我們說在香港這個社會
我們很多時候是講求實力的
講求成就
追求這些的社會
我們很多時候會陷入一些迷思
就是覺得自己要夠好
夠完美
我才有資格為神做見證
我記得很多年前
有一個年輕的姐妹跟我說
她開始做事了
她很想講見證
但慢慢在公司裡面
她不敢跟同事跟老闆表明自己是基督徒
她覺得因為自己做得不夠好
她怕失禮神
但是其實這些就是一些謊言
什麼謊言?
是魔鬼在騙我們的謊言
神不是要我們變得很完美的時候才使用我們
聖經說
神是在我們軟弱當中
祂就要顯出我們的剛強
就是靠著祂而得到剛強
保羅說
神對他說
我的恩典是夠你用的
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全
記不記得舊約
列王記第五章裡面
講到一個小女子
一個乃萬將軍
就是一個狄國阿蘭的將軍
患了麻風病
但誰幫助到她
原來是他太太的一個小婢女
這個小婢女不因為身份
自己覺得身份
一個婢女
一個被俘虜的
和大將軍的身份
但她努力做見證
她介紹有一位先知住在撒瑪利亞
那個叫以利沙
可以救你
最後這個將軍就得到醫治
以至於更大的見證
見到
這兩個見證人最重要的特質
是他們和神保持著一種關係
一種親密的關係
我很想說
我們今天是門訓的崇拜
我們很想為神做一些事
但我們和神的關係去到多少呢
經文說這兩個見證人
他們立在世界之王的面前
立的意思是示立
在服侍神
就好像古代的君王身邊
有一些人在服侍他們
可能有酒精
有很多不同的人在服侍他們
這些人做什麼
隨時聽吩咐
當主叫他做事
他就做
主叫他拿這件事
他就拿這件事
叫他走去哪裏
走去哪裏
我們想想
如果你是一個巨夫
或者一個重要的人
一個私人助理
你每天最重要的工作會是什麼呢
我想不是來賣弄
或者展示自己多麼聰明
不是證明自己多能幹
而是要做什麼
是要專心的聆聽
老闆的指示
每一句話都記下
每一句話都聽到
然後要怎樣
忠實地去執行
我們的見證都是這樣
最重要的不是我們說得多動聽
不是我們的故事
我們經歷過有多精彩
而是我們和神有沒有保持一個
非常親密的關係
是不是真的聽到神的聲音
神說你信服我
主帶領了
你現在去和誰誰來分享
曾經我有一個在法律界工作的弟兄和我說
他說他每天上班的時間
他都會用上班的期間來祈禱
他說牧師
其實我發覺原來和神有一個親密的關係
有這個連結之後
整天的工作就不同了
因為我知道我不是靠自己的能力去面對
當面對一些又難又艱辛的事
通常找到他們都不是一些簡單的事
都是解決不了
但是神就透過他來工作
甚至他有機會的話
他將一些福音有機會的來講給對方聽
這個就是見證的來源
不是靠我們自己
而是靠著神
當如果你能夠明白這個真理的時間
我想你就會大膽的做見證了
不會因為自己不完美
你就怯場
你不會退縮
你不會因為自己的成就有多少而高傲
就好像這兩個見證人
他們單純的就好好地去做見證
為要彰顯神
剛才說做見證除了來源之外
還要看看見證的內容是什麼
見證的內容
就不是要講自己
而是講誰
講我們的神
信徒見證和世界的一些分享
世俗分享有不同的地方
經文說在這1260日裡面
他們傳的是什麼
他們傳的是神的道
不是傳自己理解的一些哲學
不是傳自己成功秘訣
他們傳的是神的話語和神的真理
今天世界是資訊爆炸的
社交媒體你見到每個人都有自己的觀點
同一件事有不同的看法
個個都可以成為那些意見領袖
叫KOL
基督徒的見證和世界的分享
到底有什麼不同
我想最大的差別就是內容的焦點
世俗的分享往往是以什麼為中心
以自我為中心
我如何成功的
我如何克服困難的
我的人生哲學是什麼
但基督徒的見證如果是以神為中心就是怎樣
神如何在我的生命裡面工作
神如何帶領我去面對或渡過難關
神的因點怎樣改變了我
聽不聽到分別在哪裡
我想一個有趣的例子
我前一陣子在黃竹坑的餐廳裡面吃東西
隔壁桌子有兩個人在聊天
有一個人說
我告訴你
其實我這輩子最大的成就是什麼
八手興家
我由一個小夥伴做到現在有公司
另一個就很滿足地在聽他
我們假設一下
如果這兩個基督徒做見證會怎樣說
會怎樣對話
他就會說
我告訴你
神在我生命裡面最大的因點
就是讓我由一個迷失的人
變成今天能夠服侍祂的人
雖然我在事業上有成就
但這一切都是出自神的因點
看不看得見那個差別
可能是同一件事
但焦點不同了
你要人歸榮耀的對象不同了
你將神介紹出去
不是說我們不可以分享自己的經歷
自己固然有努力
自己配合
但更重要的是要讓人看到
這一切經歷以外
有位愛我們
帶領我們的神
我想這個就是見證裡面最重要的部分
最好的見證是什麼
就是可以帶來生命的改變
經裡面兩個見證人不單是用口來傳道
他們甚至是用自己的生命
燃燒生命來傳道
他穿毛衣
毛衣在聖經裡面代表什麼
代表謙卑
代表悔改的態度
他們不是穿著華麗的袍來炫耀自己
他們穿的是樸素的衣服
他們希望焦點不是看得見他們
而是人看到榮耀的
是看到神的榮耀
真正有力的見證不是我們說了什麼
而是我們的生活態度是什麼
我們的活出了什麼
我認識一個在銀行界工作的姐妹
我聽她的同事後來也認識同事了
她同事說她從來不會在辦公室裡面大聲地傳福音
但是她的同事知道她是基督徒
為什麼
因為她的生活方式和其他人有點不同
她不會為了有業績不擇手段
她堅持要誠實
遇到工作有抱怨
大家都抱怨的時間
她仍然是保持正面的態度
當其他人在背後在說閒話
想傷害其他人的時間
她會選擇沉默
前一陣子有機會和梁英成博士吃飯
她就和大家說
她說她去到內地幫助一些學生去生活
改善他們有機會讀書
她說那段時間比較不方便傳福音
她沒有主動傳福音
但到最後臨走的時候
那個女學生就問他們
問他們為什麼你們要來幫我們
人家很好奇
她就說因為我們是基督徒
原來她說了一句
因為我們是基督徒
隔了一段時間
隔了幾年
現在學生畢業了
在醫院做了副院長
她說已經是全家信主的基督徒
很多時候基督徒給人的感覺就是很正面
為什麼在這麼大的壓力裏面
仍然可以保持安靜
保持平靜
很多時候這些都是一種做見證的好機會
有時候刻意傳福音固然好
但當沒有機會的時候
我們把著自己生命的態度
這兩個見證人他們的相識
就讓地上的人聖經提到
感覺很痛苦
痛苦為什麼痛苦
不是他們固要人痛苦
而是因為他們說出真的說話
這些真的說話刺痛了人的舒服層
令到人覺得自己的罪被暴露了
感覺自己不完美了
所以不快樂了
在香港的社會
這是一個多元的社會
固然我們常常被教導要懂得說話
言談和日常生活裏面
我們要注意
要留意避免冒犯其他人
但是作為基督徒
我們是不是亦有責任
要溫柔堅定地宣告神給我們的真理
不是說我們要做一些真理的警察
見到人犯錯
我們就去指責其他人
而是說我們要在愛中裏面
說誠實的說話
因為神給我們責任
叫我們在愛心裏面要說誠實的說話
有一次一個弟兄跟我分享他的掙扎
他說我的朋友都知道我是基督徒
但是一談到一些不合聖經的體統的事
我就不知道應不應該說話
牧師你告訴他
如果我說的時間
就破壞了大家之間的友誼
但是不說的話
我就覺得好像對不起神
好像我認同了他們一樣
我就跟他說
弟兄關鍵不是在於
你說還是不說
而是你怎麼說
我們知道神說真理就是真理
但是你可以看看你怎麼表達
你可以不同意你朋友的觀點
但是你要用愛心和尊重的態度
作為前提來表達
有的時候
一些溫柔的問題
比一些強硬的宣告更有力量
比如當朋友說了一些說話
是和我們所知道的聖經的教導不同的時間
我們可以怎樣?
可以試一下跟你說
你有沒有想過其實有另外一個角度?
我想這個就是一個可以說
我們想說的
或者你說
朋友
我的信仰告訴我
其實我可以有另外一種的方式
來面對這樣的問題
原來我的信仰可以叫我用這個方式
來面對一個問題
你願不願意聽?
我想這樣的表達方式
就會令人不感覺被攻擊
如果他願意的話
你就可以很自然地分享你的信仰觀點
我們見證的內容
不是我們自己多厲害
而是要彰顯神有多偉大
不是要別人羨慕我們的生活
因為我過得好
你們跟我
不是這樣
而是要人認識
要看無認識這位我們所信的神
接下來我們看看見證的目的
見證的目的從來不是為了自己
而是要為了神的榮耀
你的心靈醒了
現在你知道神的話語
但世界上很多人是在睡覺
你怎樣去喚醒他們?
經文說這兩個見證人完成了使命之後
有一個很戲劇式的轉折
他們被殺
然後復活
被提到天上
更重要的是
其餘的都恐懼
歸榮要給天上的神
我們看到終極見證的目的是什麼?
不是為了要別人讚美我們
而不是為了要證明我們自己有多淑靈
而是要喚醒那些沉睡的心靈
這裡說其餘的
意思是沒有嫡妓的那群
他們歸榮要給神
在這個忙碌的城市裡面
很多的心靈其實已經在做一些很先進的事情
叫自動駕駛
不用駕駛的
是自動駕駛的
每天重複同樣的生活模式
起床
坐車
上班、下班、睡覺
一天一復
很多這樣的人
年復一年
很多人不會停下來思想人生的意義
有時間不如去玩
有時間不如去享受
享受世界
思想永恆的事情
不是很多人要做的
很多是自動駕駛的
但是神要我們見證
透過見證去喚醒他們沉睡的心靈
就好像鬧鐘一樣
我現在還在用鬧鐘
我不知道你們有多少人在用鬧鐘
鬧鐘就像見證一樣
目的不是要吵著別人
不是有空就去吹哨他
而是要提醒別人
起床應該要思考人生的意義
去認識這位做你的神
想起幾年前的一個真實故事
有一個姐妹
她公司裁員
她很害怕
大部分同事都很害怕
但是她慢慢經過參加祈禱會
和大家談完之後
她心裏面有一種不同的態度
她依然工作
她不再被這些焦慮所影響
她甚至為有可能一起被裁的弟兄姐妹
提供情緒的支援
有一天我聽她說
她說在辦公室有人問她
為什麼你可以這麼平靜
我們公司業績現在這樣
隨時沒有工作
她說因為我的信仰
我知道這位愛我的神
無論我前面的結果會怎樣
祂會給我一個最好的安排
她的說法就帶多了幾個人回教會
有幾個人就思想
思想人生的意義
看不看見
見證的目的從來不是炫耀我們有多淑靈
而是要喚醒其他沉睡的心靈
叫他們開始去尋找神
經文很有意思
在結尾的時候
他說正在這個時候地帶震動
成就倒塌了十分之一
因地震而死的有七千人
其餘的都恐懼
歸榮耀給天上的神
剛才說過這段經文
地震不是表面的地震
而是心靈層面的地震
這個震動
真正有力的見證會帶來人心的改變
它會震動人心
會叫人重新思想人生的方向
我們注意細節
不是所有人
剛才說過
不是所有人都願意歸榮耀給神
而是這些其餘的
這個提醒我們
見證的結果從來都不是我們可以控制的
不是我們可以控制的範圍內
我們的責任就是做什麼
衷心的去講見證
結果就交給誰
交給神
香港很多時候
我們都會用一些表現
用一些成就來衡量一切
工作上有些指標
有些KPI在
學習有些成績
連做運動都要計步數
不少大英姐妹每天到晚上的時候
如果見到我就說
牧師我現在還欠步數
我要先走過去
在見證的背後
其實我們可不可以用同樣的標準
我建議我們要明白到
我們盡力
成功不在於達到多少標
不是說一定是當場很多人缺資
而是我們有沒有衷心的
去傳達一些
神在我們生命當中的作為
當一些種子種下去
就有花芽的時間
怎麼開花
那些是等神這位大農夫去做
我認識一個弟兄
他很誠實地對客戶
其實他是我教會
一個即將要來做傳道的先生
他先生就說
他有一段時間
不知為何突然間有一個很大的保
大單來了他那裏
為什麼來他那裏
原來他什麼都沒有做
只是因為和他相處過
這個客戶
說知道原來他很誠實
他很誠實地告訴你
哪些單是否合適對方
所以對方就很樂意
和他買更大的保險
因為他說他得到客戶的信任
原來客戶不是只是為了買保險
因為很多人都可以介紹一些代理給他
更重要的是
他發覺這個和他說話的人很誠實
最後他都很想知道他的信仰
經文說這兩個見證人
最後是「家著雲上了天」
意思是我們見證不是只是為了今生
更是代表要為了永恆
當如果你參加一場又一場的安息禮拜的時間
你會在安息禮拜裏面聽到很多的見證
離開世上的人
仍然可以做見證的
他仍然可以改變後面的人
我們在地上的時間是有限的
但是如果你見證
可以留給你的家人
留給你一些後面的朋友
這個不是很好嗎
我們很多時候
這個社會裏面
我們被吸引的是一些房價
即是一些股市的工作前程
子女教育
但這些是重要的
但是我們說不是最重要的
因為你要為了神的國而活
這個才是基督徒最重要的
有沒有聽過一些年輕人說
他的人生目標很簡單的
就是存錢買樓
姓氏嫁身
給家人更好的生活
但你應該也聽過一些年輕人
他們最後怎樣
他們決定進入神學院
或者在教會有更多投入的侍奉
因為他們知道
固然一切重要
但更重要的是他們要幫神
去做一些事情
盼望我們都用永恆的價值
來過日子
就好像這兩個見證人
最後我知道時間
最後的部分
要來到說見證到行動
說了很多
但怎樣實際的應用
我想是很重要的
我們怎樣由聽見證
到去做見證
第一個
很想和大家重新想想
你有沒有重新去檢視
你們對見證的一些認識
見證是否只是在教會裏面
或者在外面
和別人分享一些感人的故事
感人的故事很多
但是我們想說的見證
就是和神有關係
你的每一個人生轉折
原來神都參與在其中
問幾個問題給大家
當你在排隊
無論是在餐廳
在車裏
在巴士站
或者在哪裏
排隊的時候
你的態度和其他人有沒有不同
是否前面那個不小心
或者是故意的
他故意撞你
你就用一個方式去回應他
以牙還牙
以口還口
或者怎樣
但是你有沒有一個溫柔的態度
當在地鐵裏面
有人需要讓座的時候
如果你身體那天不累的時候
你會不會主動起來讓他
當在工作裏面
遇到不公平的待遇的時候
你的反應又是怎樣
你朋友跟你抱怨
生活裏面很多困難的時間
你願不願意安慰他
你願不願意用一些時間陪伴他
在社交媒體裏面
經常有很多負面的新聞
你會轉發這些抱怨
還是你會選擇
你轉發的是一些正面的訊息
這些其實都很平常的日常生活
但是都是我們見證的一些機會
我們有時不用等到一些很大的神蹟奇事
有時不用等到很完美的機會
就在很普通很平凡的時間
只要你願意的話
你選擇一個合宜的態度
你就可以去跟人見證愛和真理
建立一些生活的方式
人是有生活習慣的
你怎樣建立呢
你有沒有留意到今天經文一開始說什麼
這兩個見證人
他們最重要的力量來源是來自哪裡
是跟神有一個很好的連結
你每天有沒有用一些時間跟神連結
知道大家在這個忙碌的生活裏面
很難找出時間
但是我們仍然在這些不容易的當中
都希望大家找一些時間來靈修
重視這一切
我想你重視跟神的相處
神就會給你很多的感動
可能是起身的時間
也可能是坐車的時間
也可能是睡覺之前
這些感恩的時間
不一定是長或是短
而是要有一個習慣在當中
要提醒自己
我是神的見證人
我已經在神那裏得到能力
得到智慧了
當這樣的話
我想你會大膽的去做見證
對大家來說
我們很多人都在工作
香港現在工作的年紀
越來越延遲退休
越來越長時間在工作
工作佔大家生活很大的部分
如果我們的信仰
不可以在我們工作場所裏面
體現出來
我想我們的見證就很有限了
不是說我們一定要在辦公室裏面
不斷監督朋友
你作為老闆
每個員工都來
每個星期聽我說
不是這樣
而是剛剛說的品格
你的誠實
你的勤奮
你有對人的關心
你不說謊
這些如果你持之以恆的做
我想其他人就會留意到
你和其他人不同的
他就會慢慢很想聽你說
為什麼你可以這樣
怎麼可以出於禮而不掩
家庭
你有沒有試過在家庭做見證
我知道是難的
但是我們很多時候忽略了它
我們可能在外面很熟齡
在外面世界很熟齡
回到教會都很熟齡
但是在家裏就不怎麼樣
真正的見證是全方位的
是我們對家人的態度
你對父母
對子女
你的見證如何
你知不知不明白
有時一個溫柔的擁抱
比一場精彩的講道
更加有說服力
我們聽一聽聖經一段說話
在《司徒行傳》一章八節
它說
「但聖靈降臨在你們身上
你們就必得著能力
並要在耶路撒冷
猶太傳地和撒瑪利亞
直到地極作我的見證」
我為什麼會說這段經文
在哪裡開始
在耶路撒冷
為什麼在耶路撒冷開始
因為耶路撒冷是他們跌倒的地方
我們從一開始
別人見到你很剛強
但是你跌倒
被跌倒的地方
他在那裏再一次的重新說
這個要很大勇氣
因為他必定要有很大的改變
他才可能回到去說
很多時候我們在家裏
家人看著我們每天的生活
他一定見到你有很大的生活改變
他才會相信你所說的一切
你有沒有在你的社區裏面做一些事
我見到有人很熱心社區服務
見證固然有很多障礙
很多時候我們擔心被拒絕
很多時候擔心我們不夠好
擔心不知道怎麼開始
又擔心影響人與人之間的關係
但最重要的是多祈禱
如果你找到一個熟齡同伴跟你一起
你每個星期和他分享一下
你又做了見證了
他又為你祈禱
我想你下個星期容易開始了
盼望我們將做見證成為我們生活的常態
我們要用神的愛來面對世界、面對人
愛不是名詞
不只是名詞
愛還是一個動詞
神呼召我們每一個
不是要我們只是用口去說福音
更要我們用生命去實踐這個信仰
要去行動
是時候停下來只是做一個聽眾了
我們要成為一個傳道的人
我們在家庭職場、教會
或者生活中每一個角落
好好地去傳福音、去做見證
我們停止做一個只是被感動的人
我們要成為一個行動者
要用生命去見證神的大能
要活出祂的愛去見證
我們要停止成為一個旁觀者
我們要成為福音的參與者
在神的國度增進中
祂也會與你一起
雖然當中可能有難的時間
但最終得勝的還是神
這個時候我想和大家一起做個祈禱
我們一起求神幫我們成為忠心見證人
我們一起祈禱
親愛的天父
感謝祢透過今天的經文和我們說話
我們承認很多時候我們只是聽見證的人
而不是活出見證的人
求祢赦免我們的軟弱和不足
求祢的令充滿著我們
給我們勇氣、給我們智慧
使我們在這個彎曲薄茂的世代裏
能夠為祢做見證
主啊,求祢幫助我們明白
見證的能力不是出於我們自己
而是來自於祢
求祢讓我們每天和祢保持親密的關係
從祢那裏可以知取能力、知取智慧
求祢幫助我們在工作裏
在家庭裏、在社區裏
都活出祢的愛和祢的真理
我們更求祢使用我們的生命
成為別人的祝福
成為永遠要祢的見證
我們不是為了榮耀自己
而是為了榮耀祢的名
主啊,我們回到剛才開頭的問題
我們是否只是聽見證而沒有活出見證呢?
我們是否只是感動一會兒
又變回自己的樣子呢?
主啊,求祢真的讓我們
受到這個挑戰的時間
讓我們可以勇敢地面對這個挑戰
就是我們要將我們的見證
化為行動的力量
我們要將我們的信仰
不單止留在教會
不單止是星期六日的信仰
而是要帶回星期一的職場
家庭和社區當中
主啊,願祢幫助我們
我們求祢使用我們的生命
這樣的祈禱是奉主耶穌基督寶貴的名祈求
阿們
盼望我們由今天開始
我們不單止是聽眾
不單止是一些受益者
而是我們都好好地去努力
成為神福音的見證