各位弟兄姊妹 大家主內平安
感謝主的恩典 我們可以
敬拜祂 聆聽祂的話語
那麼 今天要特別和大家
分享的一個題目叫做
主是我們永遠的依靠
幫助我們再來思想
我們在患難當中 我們在
人生的路上 祂是我們的
人生的路上 我們的
依靠究竟是誰
那麼 感謝主
我們上個星期的主日 特別和大家
分享了 基督是我家之主
從上週的講道當中 我們可以看到
祂才是我們人生裡邊
真正的準則
祂大有能力 祂是真正
持續到永恆的祝福和盼望
我們在這個過程裡邊 就看到了
神的工作
以至於我們既要有人的工作
而更加需要靠的是
神的工作 神的引力
那麼今天特別想要從
馬可福音的四章 35到
41節 大家也是很熟悉的
耶穌基督瓶頸風和海的
記載當中 讓我們再來思考
主 是我們人生的
依靠 因為這節經文
也不特別的長 那麼我也
特別希望先把經文
讀給大家 我們一起來回顧一下
馬可福音四章 35
到41節 經文是這樣
記載的 當那天
晚上 耶穌對門徒說
我們渡到那邊去吧
門徒離開眾人
耶穌扔在船上 他們
就把他一同帶去 也有
別的船和他同行
忽然起了暴風 波浪
打入船內 甚至船要
滿了水 耶穌
在船尾上 枕著枕頭
睡覺 門徒叫醒了
他說 夫子 我們
喪命 你不顧嗎
耶穌醒了 赤澤風
向海說 住了吧
靜了吧 風就止住
大大的平靜了
耶穌對門徒說
為什麼膽怯
你們還沒有信心嗎
他們就大大的懼怕 彼此說
這到底是誰 連風和
海 也聽從了他
那麼 這個就是大家所熟悉的
耶穌基督平靜 風和海的
這樣一個記載 那麼我們聆聽主的訊息
之前 我們也一起低頭閉目
我們一起同心合一的禱告
天父上帝啊 感謝你的
話語 感謝你的恩典
實施作為我們的幫助 指引和依靠
在我們這樣一個疫情的困境
當中 讓我們再重溫
你當年和門徒
在海當中 受到了這樣一個
波瀾侵襲的 這樣一個 親身的
事蹟的時候 同樣也給我們提醒
讓我們可以更加的明白
我們在困境當中 人生的路上
真正的依靠 是誰
主啊 幫助我們 我們把
接下來聆聽你話語的時間 恭敬的
交托仰望 求主你親自的引領和
祝福 我們這樣同心合一的禱告
奉靠我主耶穌基督 得勝的
明而求 阿們
那麼在這段記載當中呢
我就總結下來了 我們有很多的
對比 還有很多的提醒 首先
我要給大家看的 其中呢 我們有兩個
對比 第一個呢 就叫做
門徒驚恐風浪
耶穌呢 卻可以平穩安歇
很奇怪
門徒在面對這樣一個突如其來的
這樣一個風暴的時候
非常的害怕 但是耶穌呢
卻可以安睡
這裡呢 就有不同的解經學家
就有了一個記載了
因為呢 在耶穌和門徒
上到這個船上之前呢 耶穌
做了很多很多的教導 教訓人的
工作 祂非常的疲累
這個是一種的解法 還有一種呢 又說
到了 耶穌基督祂內心裡面
有主而來的平安 祂也知道
世間任何的事情 沒有
什麼可以懼怕的 甚至耶穌基督
祂知道祂的時候 什麼時候
才到來 所以祂根本不會懼怕
那麼結合我們
善逐日 我們詩篇127篇的記載
我有耶和華所親愛的
必叫他安然睡覺
他在裡面呢 他很平安
所以他睡去了 這些呢
都是一些的解法 但是在這裡呢
就和門徒的心 形成了一個
很強烈的對比 門徒
不知道自己會不會 在這樣的一個
過程當中 就喪命
就終結 於是他們很懼怕
第一個對比就在這裡了
那麼就來看 是不是
應該懼怕呢 其實真的會
懼怕 只要我們人處於
這樣一種禍患 困境的
當中的時候 人當然會懼怕
而且我們再看 耶穌基督
他們的門徒當中 至少呢 我們再
看耶穌去護照他們門徒的
這個記載裡面 我們可以看到
至少呢 有四個門徒
他們在 跟從耶穌以前呢
他們的職業呢 都是漁夫
其中呢 就有西門彼得
還有他的兄弟安德烈 還有呢
雅各和他的兄弟約翰
作為漁夫啊 他們其實
是很熟悉 水性
很熟悉怎麼樣去駕船
當他們 都面對他們經歷不了
甚至控制不了的風暴的時候
人的那種的懼怕
自然就會侵蝕到他們 領導他們
以至於他們害怕
用我們現在的話語來說
在困境當中 有一些
所謂的專業人士
就像他們在船上的漁夫
專業人士 他們都
懼怕的時候 那應該
這次的困境呢 就應該是很大的了
那麼其他的門徒 其他的人呢
在困境裡面 連看到
專業人士都開始擔憂 專業人士都開始
害怕的時候 那更加
不得了了 那自己呢 更加
也沒有信心了 更加的害怕了
所以我們來看
害怕 促使他們
眼目 沒有看到了這樣一個夫子的身上
而是看到了專業人士的身上
但是他們看到的這個夫子
可能只是記載的那個的以為
他只是有特別的教導
和別人不一樣
他只是闡述了一些永生的道理
他可能只是一個不這樣的孩子
他們對耶穌基督的認識
還沒有建立到那種
更加穩固的信心
我們在這裡再看 還有第二個對比
那就是講到
狂風大浪 叫不醒主
但使微弱的呼求
主卻聽見
哇 如果遇到那樣一個大的風浪的時候
那種的聲音 那種的影響
別人應該是睡不著的
別人呢 可能在那種劇烈的
患蛋當中呢 馬上就會醒來
但是耶穌沒有
促使耶穌醒過來的呢 是門徒
去呼求他 耶穌就醒過來了
這樣呢 就讓我聯想到
很多的父母和孩子之間
同樣也是經歷如此的對比
比如說 就像
我親身經歷的 就像我們家
我們家呢 住在一個
香港很多的環境一樣 住在一個
馬路邊
夜晚的那種的響聲呢 可以說
也不小 經常有車聲啊
甚至會有一些人的嘈雜的聲音
但是奇怪 在這樣一個過程當中
睡在隔壁房間的女兒
她只要晚上醒過來 叫一叫
媽咪 爸爸
就算熟睡的爸爸媽媽
很奇怪就會醒過來 啊 女兒
是不是醒了 我們去看看她
就會有這種特別的呼應
對應於爸爸媽媽和孩子
之間
就像在幼兒園當中
很多的孩子都聚在一起
我們就可以很快的找到 那個是我們的
孩子 她在那裡做什麼
去接孩子的時候 一眼就可以看到她
這個呢 全全部部是源自於
父母和孩子的那種
的關係
這裡呢 我們的父神
我們的耶穌基督 我們的主 同樣是
我們的阿爸天父
他同樣對於我們 對他的那種的呼求
是何等的敏銳和願意
去聆聽 就像門徒
去呼叫他們的夫子
他們的主一樣 耶穌就醒過來了
就去幫助了他們 耶穌的
幫助呢 也很特別
並不是說用奇妙的方法
船就可以離開水面了
並不是說用高超的駕駛的
技術 遇船的一個技能
就把船可以在風暴當中 平平穩穩的
可以駕過去 沒有
在經文當中我們可以看到
耶穌他斥責了風和海
說到 住了吧
靜了吧 風就止住
大大的平靜了 在三十九節
這裡 非常的奇妙
可以說 用神蹟幫助了
門徒 度過了這次的危難
有了這樣一個平安
我們甚至很難理解說
耶穌可以用很多的方法 但是他選擇了
這一種
但是如果我們留意經文的時候可以發現
在三十六節這裡
我們可以看到
耶穌扔在船上
他們就把他一同帶去
也有別的船和他們同行
耶穌用上帝他特別的
視角 不但拯救了
他和門徒所搭載的這一條船
同樣也讓
許許多多別的船
跟隨耶穌基督的船
在這樣一個風暴來襲的過程當中
也得到了平安
所以說 人的視角
可能只是想到 我們可以得到平安
就可以了 但是在神的視角
來說 他卻讓了所有
跟隨他的人 可能那些船
在船上那些人 並不一定清楚
門徒們經歷了和耶穌這樣一個
求問 這樣一個斥責 耶穌的
平靜的工作 但他們呢
就因著門徒這樣的一個呼求
得到了平安 經歷了
同樣經歷了這樣一個特別的
神蹟
那麼我們接下來再看了
首先有兩個的對比
接下來是有耶穌基督的
兩個斥責
首先 耶穌基督當然
剛才說到了 他也斥責了風和海
但是我們在這裡 第一個要看的是
耶穌基督 祂斥責了門徒
耶穌基督
平靜了風和海以後呢
祂就對門徒說了 第四世紀
為什麼膽怯 你們
還沒有信心嗎
當然 耶穌基督整個的
幫助 耶穌基督整個的說去
祂是要幫助祂的門徒
建立到對於神的信心
以至於他們明白
有耶穌基督同在的時候
耶穌基督已經有應許的時候
他們必得著其中的平安
但是門徒 他們的善膽
他們的小心 他們急急忙忙的去
呼求 居然耶穌基督
透過了表面的背後
看到了門徒的小心
耶穌不是說 你們為什麼把我吵醒
都會平安的了 而是耶穌看到了
門徒 他們的信心的短缺
你們的信心呢
你們為什麼膽怯了呢
這裡我們也可以看到了
小心並非主所喜悅
但是主卻憐憫
卻憐憫祂的門徒
好 那我們接下來再看了
耶穌基督另外一個斥責
祂斥責了 就像跟大家說的
風和海
耶穌醒了 斥責風就向海說
住了吧 靜了吧 剛才和大家說到的
所以這裡我可以看到說
困境並非主所願意
但是主卻容許困境的存在
因為呢 我們畢竟生活在這樣一個
有罪 有惡的世界當中
就從人類始祖犯了罪的時候
這個罪就開始進入到了這個世界了
死是一種的表徵 人要勞作
是一種的表徵 各種的侵害
各種的挑戰 也是一種的表徵
但是呢 若沒有依靠主
這些的罪惡呢 確實就是做
破壞的工作 確實就會做那些
讓人失去生命 失去信心
遠離家人 互相抵擋 互相傷害
等等等等的惡行
但是因著主的關係
我們信靠了主了以後 等等的這些罪惡
主卻容許它存在的時候
這些罪惡就可以變成幫助我們
所有願意跟隨耶穌基督的門徒
建立生命 歷練到我們生命的一些
好的時機
為什麼說 耶穌卻容許
這些罪惡的存在 這些困境的存在
好的父母都知道
他會去教導他的孩子
他會去引領他的孩子 但很多時候
也要忍心 把孩子
放出去 我們的這樣一個溫室的
一個環境 讓他經歷一些的風暴
讓他真實去經歷一些的患難
他的生命才可以建立起來
慢慢慢慢的建立 在幫助當中的建立
生命才可以得到成長 才可以得到歷練
同樣在這樣一個過程當中
我同樣也看到了 耶穌基督
他對門徒的引領和教導和幫助
非常的感恩
就算在現在疫情的過程當中
我們也有主持式的幫助和引領
特別之前我也很感恩
我們的群體當中就有想說了
我們就有感動了 我們就說
我們一起來做一個40天的禱告吧
我們於是就開始了
邀請我們幾位的弟兄姊妹
然後就開始帶領我們的團企
帶領我們的弟兄姊妹 一起來禱告
很感恩我在這個過程當中
我會做一些統籌的工作
那麼在這個統籌的過程當中
也讓我有一些不一樣的領悟和看見
當然做一個統籌的工作
你就要很清楚
我們究竟有哪幾位弟兄姊妹
可以一起來完成我們這樣一份的服事
我們的施工
那麼在這裡也特別想和大家分享一下
我們參與到整個禱告的
40天的國語區禱告的這樣一個服事的團隊當中
有Paul 有我 有Jenny
有Cassie Wendy Lois
Eric 溫妮
有八位 大家留意數的話
有八位的弟兄姊妹參與到了其中
而每天我發送禱文的時候
也同樣在WhatsApp的群組當中
大家也可以數一數
我們有姊妹團契
然後還有我們查經團契的弟兄組
職產組 直親組
還有我們的夫婦團契
還有我們主治學老師和助教的團契
這樣一個團隊
還會發到我們的中學生的團契群組當中
還有中學生的家長群組當中
大家如果數的時候就會留意
同樣也是八個群組
那麼同樣我在夜晚禱告的時候
我一直向世公禱告的時候
八這樣一個數字呢
就印入了我的腦海當中了
我就一直在想
八 好 我一直在想
為我們的這樣一個弟兄姊妹禱告
為我們的團契禱告
我就想到這個八這個數字
我就想到了一個特別的意義
可能大家現在覺得
不一定有一個關係
但是在我這樣一個過程裡面
我卻覺得這個意義呢
越來越深刻
越來越進入到了我的心裡面
你可能想不到
八這個數字呢
讓我聯想到的是疫情當中
在武漢的八個吹哨人
這八個吹哨人呢
是疫情一開始的時候
別人都還沒有發現
原來疫情已經來臨的時候
他們就可以看到
這個病毒很特別啊
是不是好像那個
17年前的那個SARS
又在來臨的呢
於是呢 他們就把這樣一個消息呢
開始用自己的方式
開始傳遞出去
讓大家多做防護
多的小心
那麼同樣 我覺得
讓我看到的就是
在我們的人生過程裡面
在我們的信仰歷程當中
我們同樣也需要
吹哨人
來 告訴我們大家 來提醒大家
我們的生活
不要像平常一樣了
我們的生活要開始警醒了
我們在這樣一個困境當中
大家都開始擔心 害怕 憂慮
焦慮的時候
要開始吹哨 提醒大家
我們要迴轉 我們要把眼目
看向神
就像當年在風暴裡面的門徒一樣
他們雖然用的方法不正確
他們的小心 影響到了他們的方法
但是 他們解決問題的初衷
那還是正確的
就是他們知道要去找
耶穌基督了
同樣 弟兄姊妹
我們現在的這樣一個疫情
是大家一個共同經歷的困苦
在我們的個人家庭當中
同樣也會經歷各樣的困境
各樣的患難
那個時候 你有沒有成為
家庭裡面的那個吹哨人呢
大家在憂慮的時候 告訴大家
來來來 我們一起來禱告吧
來來來 大家
我們需要悔改了我們的生命
當你這樣一個身份做出來的時候
你的信心 家庭的困境
才可以得到扭轉
大家才可以調整眼目
找到我們遇到困難
我們在困境裡面
我們解決問題的方法
看到我們真正的依靠
以至於我們知道
我們生命的路徑
我們應該怎麼樣去迴轉
調整我們的生命
那麼在這裡呢
也要鼓勵大家
也要看到我們門徒
我們信心應該有怎樣
才能構建出來
我們就要可以看到說
信心的構建 首先呢
是主耶穌基督的應許
在困境當中
我們大家如果在剛才
我們讀經的時候
大家如果留意的話
在35節我們就可以看到
當那天晚上
耶穌對門徒說
我們渡到那邊去吧
我們要渡過海的
我們可以渡過去的
我們渡過海以後
是要去格拉森那個地方
去醫治那些被鬼附的人
但是在這樣一個過程當中
遇到了一個患難
我們就相信
主是有這樣一個應許的
祂是讓我們可以渡到對面去的
這個是對門徒的提醒
還有一個我們信心的構建呢
是來自於耶穌基督的同在
36節剛才讀過的
耶穌他仍在船上
不過有的時候我們看到
他不回應
我們覺得說我們喪命了
就像門徒一樣
我們要喪命了
他不顧了嗎
有沒有透過耶穌基督
他睡去
給予我們更加深刻的意義呢
他給我們的幫助究竟是什麼呢
透過耶穌基督
他斥責門徒的話語
我們可以看到
你們的信心去了哪裡
我們明白
耶穌基督是要幫助他的門徒們
原來透過困境
耶穌有他的美意
就是要建立門徒們的信心啊
我們才明白
原來耶穌基督有這樣一個方式
我們接下來再看
門徒在這個過程當中
他也有兩個懼怕
第一個懼怕
就是懼怕風浪
當然 世人都會害怕
特別還有所謂的漁夫啊
所謂的專業人士
他們都害怕的時候
那不得了了
可以形容到那個風和海啊
那個波浪啊
是何其的大
不單是使那個船搖晃
我們看到經文當中
我們更加的明白
37節
忽然起了暴風
哇 來的突然
大家好無預備之下
困苦就來襲了
甚至呢
這個波浪呢
不是說讓船搖動
控制不了那樣簡單
甚至打入了他們的船當中
甚至船要滿了水了
可能要沉沒了
他們開始害怕了
他們害怕的本質呢
是因為
他們害怕
散掉生命
他們和耶穌基督所說的話
也是這樣
夫子 我們散命了
你不顧嗎
中期本源他們是害怕
我們連生命都沒有了
以後怎麼樣才能來跟隨你啊
怎麼樣才能再聽你的教導啊
他們害怕就在這裡了
那麼還有
之後耶穌基督的門徒呢
又經歷了更加大的害怕
好 第二個害怕呢
是害怕基督
為什麼害怕基督啊
明明基督是幫助他們的主啊
但是我們看到經文
我們可以看到了
到了41節
這裡這個懼怕呢
還更加的大
我們這裡可以看到
他們就大大的懼怕
彼此說
這到底是誰
連風和海
也聽從了他
想不到
竟然
主有這樣大的一個權柄
我們的這樣一個夫子
不單可以用特別的言語
特別的智慧去教導人
還可以去斥責那些風和海
他就聽從了他
甚至就大大的平靜了下來
我們可以看到
這個時候
門徒對他夫子的認識
又提高了一個境界
明白到原來
這樣一位的夫子
更加是掌管天地萬有的
那樣一個掌權者
甚至跟隨著這樣一個老師
跟隨著這樣一個主
他可以勝過一切的患難
甚至呢
在門徒和耶穌基督以後的
這樣一個經歷當中
還可以看到
耶穌甚至他戰勝了死亡
他甚至呢
賜下了永生的生命給他的門徒
那個時候門徒才原來明白
哦 原來主給我們的
這樣一些的教導
主給我們的這樣的一個應許
是何其的美好
是何其的有價值
原來這樣一個價值
甚至超越了我們此生的
這樣一個生命
它是持續到一個永恆的
是一個永恆的生命
所以我們可以看到
為什麼之後門徒的生命
經歷到了如此大的一個轉折
就連他們在風和海當中
他們懼怕的這樣一個死
他們都不再懼怕了
那個時候怕死
之後我們看門徒他們的生命
連死他們都不怕了
絕大多數門徒
他們都是殉道的
他們都願意擺上了
他自己的生命
願意去實踐
耶穌基督吩咐給他們的命令
實踐從而得到了這樣一個
永恆價值的生命
因為門徒透過耶穌基督
看到了永恆的價值
看到了永恆
看到了真正掌管天地萬有
真正掌管權柄的
甚至生和死的權柄
都掌握在他手中的人
就是他們的夫子
耶穌基督
他們看清楚了
所以他們願意擺上了
不懼怕了
同樣我們再看
透過了門徒和耶穌的經歷
讓他們看到
也讓我們去看到
耶穌基督我們的主
祂是天地萬物的主宰
連風和海都聽從了祂
祂掌管生命
我們接下來再看
主祂是愛我們的阿爸天父
主耶穌基督
祂的降世 祂的幫助
祂在患難當中
一次一次願意去拯救我們
幫助門徒
那都是因為愛
祂願意去讓我們看到
脫離現在的一些的局限
看到真正永恆的生命
我們再可以看到
耶穌基督呢
也是我們最好的老師
在經文裡面
門徒稱呼耶穌基督叫做夫子
其實也是老師的意思
真正好的老師
真正愛孩子的父母
願意把最好的給孩子
包括永生
包括我們屬世的態度
包括我們處於這個世間
我們的信心
真正好的父母 真正好的老師
願意我們在各樣的患難當中
去建立我們的信心
教導我們 讓我們去學會
真正生命的功課
以至於耶穌基督在語言上
祂有教導 在生命當中
祂讓門徒 包括我們 親自去經歷
包括在耶穌基督
祂的神蹟當中
祂去建立 祂門徒的生命
在這裡 我們也可以看到
耶穌基督帶祂的門徒
不是過這樣一次海上的風暴
去到格拉森嗎
是的 但不止
祂還帶著祂的門徒
不單是過到了格拉森那裡去了
還帶領祂的門徒
真正去到了永恆的地方去了
耶穌去為他們 去預備地方
真正脫離了我們現世的局限
真正天賦 本來就要賜給人
但是因為罪惡阻隔
人沒有辦法達到的那樣一個
永恆當中去了
在這裡我們也可以看到
當年耶穌對門徒
在一個患難當中的經歷
同樣也要臨到我們的生命當中
在這樣一個過程當中
我們也可以看到
主有祂的應許
祂的恩典跟我們用的
祂要實實在在告訴我們
信祂的人就必得到永生
祂賜下了祂的愛子
我要救一切信祂的人
不至滅亡乃至永生
而且主也實實和我們同在
上主更加賜下聖靈
做為我們實實的幫助和引導
甚至神的名字就叫做
以馬內利 神與我們同在
我們應該怎麼樣去過
我們的人生的路程怎麼樣
我們就要看到
主才是我們永恆的依靠
上主只是帶我們過了這樣
要過這樣一個疫情嗎
是的 祂要帶領我們過這個疫情
但是 卻不只要帶領我們過這個疫情
我們在這樣一個患難當中
是否像當年的門徒一樣
透過和耶穌基督的這樣一個交集
和祂的相遇 和祂的一個求靠
乃至於建立了我們的信心
讓耶穌基督帶領我們
去到永恆的地方去呢
感謝主 感謝今天祂對我們的話語
幫助我們更加的看到
在各樣的患難當中
在我們的人生的路程當中
主才是我們永遠的依靠
我們一起來禱告
天父上帝 愛我們的主耶穌基督
感謝祢的恩典 感謝祢的幫助
感謝祢的提醒
即使在患難當中
祢也願意去建立我們的生命
祢也賜下了祢的慈悲和憐憫
實施作為我們的幫助
主啊 求祢饒恕我們的軟弱
讓我們去經歷
讓我們的信心可以在祢上面去紮根
以至於疫情不至於摧毀
乃是一種的歷練
乃是一種的幫助
讓我們的人生當中
真正可以看到
祢才是我們永永遠遠的依靠
感謝讚美主
求主垂聽我們的禱告
我們這樣同心合一的禱告
奉主耶穌基督得勝的名而求
Amen
(字幕製作:貝爾)