各位弟兄姊妹 大家 主內平安
感恩我們又在逐日的時候 一同相聚
那麼 今天我們的講道系列呢 來到了
鐵撒羅尼加的後書
講道的題目呢 我比較少啊 平時
很少用
訪問的形式來作為題目
但是否配得 配上今天的經文呢
更讓我們可以更好的解析
和領受 今天這段經文
對我們的提醒
我們在看這段經文 第一到第二節
的時候 我們就可以看到 同樣也是
保羅希拉提莫泰
一個的團隊 寫信
給了鐵撒羅尼加 這樣的一個教會
在聖經的經卷分類的來說呢
這同樣和
鐵撒羅尼加的前書呢 同樣算作是一篇
教會的書信
那麼 盼望上帝當年
透過保羅的團隊
要和鐵撒羅尼加教會的話語
今天 也透過我們的
崇拜 同樣對我們來說話
在經文的一開始 保羅就
問他們的安 向他們問好
同樣 也是我們每次聚集的時候
我們向神傾心吐憶
我們的心就向神所敞開
我們一起先來禱告
天父 我們感謝你
是你的恩典
讓我們可以站立得住
是主 我們的福分
你讓我們今天可以聚在你的殿中
一同來思想 是否
配得這樣一個的主題
求主 你讓我們可以打開我們的心扉
將你的話語 充充滿滿的澆灌在我們的
心田裡面
以至於我們聽到 行到
得蒙主你的陶藻
主啊 願我口中的話語
眾弟兄姊妹的心懷意念
都得逢天父上帝你的願啊
同心禱告 奉主明求
Amen
那麼 如果對於
細心留意讀經的弟兄姊妹呢
一定會察覺 今天的題目呢
來自於今天
經文當中的
五節和十一節
分別
在保羅的書信裡面呢 是這樣對
帖薩諾尼迦的弟兄姊妹說的
你們可算配得上帝的國
願你們配得過
索蒙的詔
那麼 配得是否配得的這樣一個
挑戰
一個的訪問
對我們所有的基督的門徒
同樣是值得去思考的一個主題
有一幅漫畫很特別
我們相信所有弟兄姊妹啊
特別是上了啟發課程
蒙文靈禧的弟兄姊妹一定會知道
什麼叫做 因信成義
信了 我們就可被稱為
算作義了
但是在我們所有的行為表徵的
背後
我們各樣的行為 卻會
體現出來 我們到底
信得如何
信得是什麼
有一幅漫畫是這樣來體現的
他說了 今生他做了一個比喻啊
只是一個試用期
我們如何使用主人所
分發給我們的資源
將顯出我們是否配得
我們以後 他為我們所
預備的永恆的福樂
神給你眾多的祝福
你吃得白白胖胖
卻忘了自己是神的門徒
恩典的管道 卻要
用這些資源
配得上上帝各樣的託付
就好像當時保羅寫給
帖薩諾尼迦弟兄姊妹的這封書信一樣
他們也面對各樣的挑戰
和壓力
在當時的一個帖薩諾尼迦呢
他們是在羅馬統治下
馬其頓省的一個首府
他呢 屬於一個 大家看地圖
在這裡 屬於一個
港口型的一個城市
在信仰當中呢
他受到了當時
羅馬管治政府下的逼迫
甚至呢 還會有一些的誤導
耶穌什麼時候會再來呀
所以呢 保羅也就會特別的寫
帖薩諾尼迦的後書
在生活上呢 對於各樣
港口型的城市 都會面對的挑戰
也是一樣的
接受到很多新鮮的事物
發達的貿易的影響
在生活上呢 也很容易受到隱憂
甚至是失戀
但從保羅的書信給的稱讚來看
這樣一個年輕的教會的弟兄姊妹
卻備受保羅他們團隊的
稱讚 甚至是誇口
這樣一些感恩的原因啊 並非是
寫一封信 在開頭的時候 總要去
客套幾句呀 不單是客套那樣的簡單
當我們在看第三節的時候
為你們常常感謝上帝
感謝的原因是什麼呢
因你們信心
格外增長啊
不是增長那麼簡單啊
是比普通的一個好像
慢慢的斜坡式的一個成長
還要高 還要快
這是對神的信心
還有一方面呢 是對人的
並且你們眾人 彼此
相愛的心 也都怎麼
充足
不單只是有這麼簡單啊
還是充足
所以我們看到啊 在一個年輕的
信仰的一個群體當中
對於愛神 對於愛人
做得都非常的好
那麼熟悉的聖經的弟兄姊妹 一講到
愛神愛人 就明白
這是
最大的解密 對嗎
對於這樣一個很好的教會來說
保羅 不吝嗇他的誇讚
為他們常常感謝上帝
甚至呢 還為他們誇口啊
這樣一個見證呢 不單是寫信
告訴他們 你們做得很好
在保羅去到了其他教會的時候
都向他們說
鐵薩諾尼加教會
做得很好 很棒
這呢 有一些的試煉可以看得到啊
所以說呢 面對真正的
挑戰的時候呢 就檢驗
門徒生命的時機
對於當時鐵薩諾尼加信徒
是這樣
對於今天的你和我
同樣也是這樣 保羅就繼續
寫了 因你們在所受的一切
逼迫患難中
仍舊存著
忍耐和什麼啊
和信心 忍耐和信心
以至於他們可以做得很好
期盼主的再來
在馬太福音的7章24到27節呢
就有一個比喻是這樣說的啊
這樣一個比喻呢 在不同的聖經的版本呢
會用不同的一個標題啊
有的標題呢 是說
兩種根機的比喻 大家應該很熟啊
要去建立房屋
同樣的材料都是一樣
同樣 建立的方法也都類似
和相同 唯一的不同呢
按照這樣一個標題啊 兩種
根機的分別
一種根機呢 是建立在磐石上的
就穩固 另外一種呢
建立在了沙土上邊
好像建立得很快 好像同樣也可以
建立得到外表和外觀
同樣一樣 外在的人都分別不出來的
房子的時候 但一旦電閃雷鳴
風暴來臨的時候
建立在磐石上的房子
可以窺然不動 但建立在
沙土上的房子 就垮塌
甚至垮塌的厲害
這裡呢 我們可以看到啊 有兩種
根機的分別 又有聖經另外的
版本
寫得更加的直接
兩種不同建立
房子的人的分別的比喻
在這裡耶穌就說了 有兩種不同的人呢
一種是聰明的人建立房子
另外一種呢 叫做愚拙的人
去建立房子 分別就建立在
磐石上 還有沙土上
它其間呢 還有分別
在這個比喻的時候 主就說了
聽了我的話 就去行的
就好像把房子的根機
建立在了磐石上
同樣也是聽了話
但不去行的人呢
就是那些愚拙的人
就是把房子的根機建立在
沙土上的人 聰明的
對應的就是愚拙 甚至有的
聖經的翻譯叫做 無知的人
就去那樣做的 以至於帶來
兩種截然不同的生命果效
所以我們可以看到 鐵撒羅尼加教會
面對試探和逼迫的時候
我們可以看到 一個真正在
生命建立在磐石上
有穩固根機的信仰群體
是何等的生命的表現力
所以在這裡呢 我們還可以看到啊
面對逼迫和患難的時候呢
有一個秘訣的啊 有一個秘訣
秘訣就是剛才和大家強調的
兩個重點 就是什麼啊
忍耐
和信心
我們同樣也會在我們的生活中
人生前路上
還有各樣的人際關係裡面
甚至是對於自己一些健康啊
親人的一些的擔憂裡面
會面對各樣的挑戰
但唯有 將我們的生命
根機 磐石 穩固的時候
各樣的風暴來
你都不會被動搖
所以 保羅也在羅馬書裡面
同樣這樣去鼓勵弟兄姊妹啊
他這樣說
患難 生忍耐 我們一起來好嗎
患難 生忍耐 忍耐
生老練 老練 生盼望
盼望 不至於羞恥
所以 各位弟兄姊妹 當我們
遇到各樣的挑戰 甚至患難的時候
不要按照世界的眼光
把它完全的看作不好的事情
它可能 是你生命中的
一個試煉
讓你練出 耶穌基督
生命的品質 讓你可以有
忍耐 老練 和盼望
甚至到了最後 不至於
羞恥 面對各樣的人
事 和物
所以呢 在今天我們在看這段經文的時候
是否配得呢
我要從兩個大的方面
兩個角度 來回應
這樣一個主題 兩個角度來回應
首先呢
第一個 是否配得 第一點
要強調自己的身份
你是否配得呢 你的身份
究竟是什麼
只是一個老闆嗎
只是一個學生嗎
只是一個家庭成員
只是一個爸爸或媽媽嗎
你還有一個很特別很特別的身份
你是耶穌基督的門徒
你是神所愛的孩子 你是
神重駕所贖回的寶貝
你是否配得呢
當你問你這個問題的時候
你在強調於自己最寶貴的身份的時候
你要給出一個絕對的答案
首先我們看 強調自己身份的時候
我們看第五節啊 當時給到
鐵撒羅尼加弟兄姐妹的時候就說到
這正是上帝公義的判斷
的明證 叫你們
可算配得上帝的國
當我們在看上帝的國的時候 我們就清晰
每一個國 都要有一個國王
掌權的人 掌權者
這個國王 就是耶穌基督
當你在看到國的時候 你就看到
這位掌權者
你就看到 你的行事為人
生命見證
是否 都尊主為大
是否 都完全
降服在 這位愛你的天父
他的手中 讓他去帶領
因為我清楚的明白
他一定給我最好的
所以 強調自己身份的時候
你就可以看到 我是否
配得上 上帝的國
有兩個比喻呢 大家經常來到
我們教會當中 崇拜甚至
查經的弟兄姐妹 一定不會陌生的
兩個比喻
第一個比喻
十童女的比喻
明明都是在等候新郎的
十個童女
卻分出了聰明的和愚拙的
其中呢 有預備好了油 一直
耐耐心心的等候 她的主到來的
視為聰明的童女
有一些呢 好像在敷衍了事
好像自己以為聰明 她應該
很快就來了 以至於
不夠用的時候就離開 她的主在
來到的時候 卻回答說
我不認識你們 這裡我們在
看到神的國的時候 在天國的
言系裡面也會給我們答案 在外面
呼喊 主啊 主啊 給我們開門
的時候 天國的國門卻向他們
緊閉
我們再看另外一個比喻啊 講到的
也是 在馬太福音當中
又有 按才受託的比喻 同樣
都是主的僕人 卻有
忠心良善的僕人 卻還有有
又懶又餓的僕人
當主在回來要向主交戰的時候
就把這兩種僕人分開了
所以透過這兩個比喻 各位弟兄姐妹
主就不斷地在提醒我們
不是你說 喔 我認識她
我稱呼她 她是我主的時候
這樣的恩典 你一定
就配得所享有的
你的信到底是什麼
你生命的回應 究竟是如何
直接關係到 你是否
配得 神給你的這份的
恩典
當我們在看我們的身份的時候
我們是天國的子民啊 各位弟兄姐妹
你是否把它當作是
自己以為的
在我一個星期當中
7天的1天 要來到教會
進行一個崇拜的儀式
這樣一個例行公事的生命活動
還是已經把它牢牢地當作
自己生命的根基 每天
每時 在我的家庭中
職產中 生命中
踐行出來的生命的指南了呢
這樣的分別 就會關係到
你的身份 究竟
是什麼
當我們強調身份的時候
讓我們行事為人
都能與我們的身份相稱
我記得在我
才做爸爸的時候啊
女兒才會到處走來走去 經常要
帶領她 啊 去這裡啊 那裡又可以
玩一玩的時候呢
我發現神對我的陶造
在我成為父親的時候 依舊在
繼續 哪怕我以前都以為
啊 我行事為人
都可以得體了 都可以做得
還自己還不錯的時候 我會發現當我
成為爸爸的時候 有一些事情
特別會挑起到 我生命中的
血氣
這些事情的就是 帶著孩子在外面
出去玩啊 活動的時候
有一些人自顧自的時候
經常會傷害到小朋友
背著包啊 有的時候甚至拿著菸啊
在電梯裡面 還會拿著菸啊
讓小朋友呼吸道的時候
我會特別的擔心
那個時候 我就警醒
發現 欸 為什麼會這樣的一種的揪心
有血氣
我發現神還是在對我有提醒
各位弟兄姊妹 你知道當時
我怎麼樣很快平息到自己的血氣嗎
我提醒自己
基督徒 基督徒
基督徒 冷靜 冷靜
有的時候 還需要加強一點啊
怎麼樣自己平息啊 傳導人 傳導人
傳導人 呵呵呵
見證 見證 所以 每次
當我想到自己身份的時候
就讓我想到 主要給我方法
怎麼樣很好的去處理到
生命當中 遇到的各樣的事情
挑戰
不要讓試煉變成了試探
不要讓生命當中發生的一些的
小事
讓自己所辦到
影響了自己的生命和見證
所以 強調身份 讓我們
行事為人 都能與身份相稱
所以在這裡呢 當時
鐵薩諾尼加弟兄姊妹呢 他們甚至
比我們現在要面對的一些
小小的挑戰 還要深
還要強 甚至你和我生命裡面
還會遇到 他們遇到的是
逼迫和患難 在這裡呢
保羅就勸勉鐵薩諾尼加的弟兄姊妹
你們要相信 相信
上帝的公義
他會去
做最公義的審判
患難 加給那些給你們患難的人
你們忍受患難的
自由 平安 與你們同在
不要把那些患難加在
自己的身上
不要自己 人的罪經常會這樣啊
不要自己搶走了神的角色
要去做審判者的那個工作
所以呢 保羅也在羅馬書
經常這樣去提醒啊
經常去提醒 親愛的弟兄
不要自己申冤 寧可
讓步 聽憑主怒
因為今上記者 主就這樣說
引用的主說 申冤在我
我必報應
讓主去做審判的角色
這裡呢 告訴了鐵薩諾尼加
甚至當時 所有受輸的弟兄姊妹
信心
和耐心
在這裡呢 告訴他們
不可為惡所申
反要以善審惡
有的時候 你不要做到神的角色
去到那一步 以為自己可以把問題處理了
你按照神的方法
或者你先為你的仇敵去禱告
神的解決方法 比你自己的解決方法
還要好 讓主權交給神
好的 當我們看了
第一點啊
第一點 強調自己的
身份的時候呢
絕對不完全的
還要看到第二點 要強調
上帝的恩典
看到自己 更要看到
神
這裡呢 我們在第11節裡面呢 這樣說的啊
願
我們上帝看你們 配得過
所蒙的罩
這裡所蒙的罩呢 就是要活出
耶穌基督的樣式
為什麼要罩你們 為什麼要
讓你們得蒙了救恩
有神的心意 在他的
大計畫當中
可能
就是要讓你不要以惡報惡
要以善審惡
可能還要透過你 成為很多
恩典和救恩的管道
去和神同工 拯救
很多 還在罪惡當中迷失
的人
所以在這裡呢 在第7節裡面呢
也看到神的審判的
神的審判呢 這裡主要講了兩種嘛
第一種
不認識上帝
直接還沒有認識主的 還有另外一種呢
不聽從主福音的人
最後 週末的時候 必有神
公義的審判 靠著自己
哪能夠得蒙救贖呢
唯有神 能讓我們可以有
這樣的福分
這裡呢 有
兩種心態 兩種心態
不好的心態呢
啊 我得蒙救恩了
他們 聽不到的 還在作惡的
活該
得蒙神的懲治 這樣是一種不對的心態
弟兄姊妹 這裡呢 反而是
神 要讓我們體會
耶穌基督的心啊
祂讓我們看到 還有很多人會
去活在 罪中又不知
罪的時候 就像我們
當年還沒有認識主 沒有信主的
那樣
做錯事
傷害人
自以為義 自己以為自己了不起
把自己當作神
所以 當我們有一個為父的心的時候
從耶穌基督的心為心
的時候 我們就看到了憐憫
就好像耶穌基督在十字架上
的時候 祂甚至這樣禱告
為那些叮祂的人去禱告
為那些呼喊著說 叮死祂 叮死祂的人
去禱告
耶穌就說 父啊
赦免他們 因為他們所做的
他們不曉得
當我們有這樣一個為父的心的時候
你在對生命當中 很多的一些的
逼迫 患難 不平的事情的時候
你會看得有更高的
維度來審視
你會明白 為什麼他們經常會
做錯事 為什麼會帶來
很多的傷害
為什麼我們那麼的需要神
就是神給我們的這樣一種的福分
所以呢 索蒙的罩
就是要成為上帝施工的
一部分
耶穌基督來到世界上
祂最後的目標 是走上
十字架 坐那 贖駕的
羔羊
但是祂在過程當中 祂卻
召聚了祂的門徒 將
豐富的告訴了門徒 知道
以至於 當年祂的門徒知道了
鐵撒羅尼加的弟兄姊妹知道了
你和我現在也知道了
所以主就吩咐 你們要去
要去和上帝
同宮
當我們去的時候
你會發現 祂就說了
神就會和你們同在
和神同行 同在的生活
是一種很奇妙的經歷
不是說 主啊
我來 給我最好的
我要那個 我還要這個
而是與神同宮 走在
永恆的這樣一個道路裡邊的時候
你會發現 神有奇妙的
座位 祂有很特別的
安排 甚至這些安排 一點一點
再一點串聯起來的時候 你不會再用
數是那種巧合再去
解釋的時候 你就明白
主啊 我明白
是祢奇妙的座位了
主啊 原來祢這樣的愛我
主啊 我原來真的是不足夠 有這樣一個
福分 祢讓我有
何等的這樣一份的榮幸
在祢的救贖的計畫裡邊
神就逃到了你和我 成為了
今天的我們
繼續聚在一起 繼續
成為這世上的見證
當我們一路成長的時候
如果只強調自己的身份的時候
沒有看到神的恩典啊
我會形容 這樣一種
有局限性的看法 成長
成長 成長 臨命去到一個階段
我形容的 會進入到
臨命成長的青春期
青春期呢 像有過
經歷過孩子青春期
的父母呢 會有這樣一些的經歷
有一些特徵的總結一下
孩子自己開始有了自己的想法和打算了
甚至這些想法和打算有的時候未必是好的
正確的 都開始有了
還有這個時候呢 開始要挑戰權威了
有的時候甚至是為了挑戰而挑戰的
爸媽說這裡 為了表達自己
有這樣一個能力了 我偏不
我偏不
當如果你只看到自己的身份的時候呢
你會進入到一個危險的階段
你覺得有的時候
我覺得自己還挺不錯的
我教會也來了幾年了
團企聽的 查經的 好像也懂了好多了
目者講的 前面的道
我後面已經大概猜的到了
開始自己 開始自己覺得自滿了
覺得有的時候覺得
我不來 好像也可以了
我自己做的決定好像也不錯了
進入到青春期 靈命成長的青春期
的時候 容易又陷入到
這樣一種鼠鱗的漩渦裡面
停滯不前 甚至跌倒
所以呢 今天講到 不單要強調
身份 讓我們
行事為人 都能與身份相稱
另外呢 要強調 恩典
讓我們每時每刻
都要與上帝相連
這樣一種的強調 強調的是什麼呢
承認自己的渺小和軟弱
若不是靠著主
我們什麼也不能做
若不是祂給我們的恩典和能力
我們真的什麼也不是
我自己不行 但是我靠著
神
我可以 神讓我
可以
感謝神 我也在這樣一個過程當中
不斷被神所建立
我的女兒從以前
開始學講話 學走路的小女孩
現在也開始進入到了青春期
呵呵
有點快了 呵呵
有的時候呢 也發現 如果我
只強調自己爸爸的身份呢
沒有辦法可以很好的帶領他
我唯有不斷地尋求神
神啊 給我幫助 給我力量
甚至有的時候在和女兒分享的時候
還會這樣跟她說
哎 女兒
有的時候爸爸對妳要求太嚴厲
說話太強硬 妳不要怪我
我也是第一次做爸爸
求神幫助妳 也幫助我
我們一起成長和同心
感謝神 這樣的一種的恩典
就在妳和我
家庭當中要展現
妳和我要用緊密的愛去連接
我們本來不可以的
但是靠著神 神讓我們
有能力可以了
所以在這裡呢 在第12節
裡面呢 這裡我們在看的時候呢
發現
這樣一種的榮耀
會變成
融為一體的榮耀
在你們的身上 榮耀神
又在神的榮耀當中 是你們的榮耀
互相融為一體了
這就是你們的蒙照
和上帝的國的呼應
當你帶著照命去祝福
其他群體的時候 去做出見證的時候
別人說感謝你的時候 你會說
不要感謝我 感謝我的神
神就在我們的身上得榮耀了
當我們真的以後到了末後的時候
神讓我們有這樣一份闕距
進入到神的國度的時候
我們就因著神得了這
莫大的榮耀 你就看到
這種榮耀的呼應 你中有我
我中有你 互相的連成了一種的
整體
成為了榮耀的一體
就好像耶穌他的比喻一樣
我是葡萄樹 你們是枝子
藏在我裡面的 我也藏在他裡面
你中有我 我中有你
互相都成為了一種的整體
因著耶穌基督在我們裡面 活著
就成為了榮耀的一體
感恩我們的父神 讓我們在
生命當中 總是見證這份
莫大的愛
有一份的母愛 也是
深深的感動了我
經常有人形容母愛呢 會把它形容成
在人世間 最接近於
天父的愛
這樣的一位媽媽呢 也是同樣
讓我感動
她給她的孩子呢 取了一個很有趣的
名字 叫做小籠包
小籠包 是她對於孩子的
愛稱 一份報導呢 她是這樣
開始寫的
假如你是一位母親
只有一個活命的機會的話
你會把它留給自己 還是
你的孩子呢
有的人很幸運 不需要面對
如此艱難的選擇 但是在
10年前 大概
2015年 2015年的時候
一個才26歲的上海女博士
張立軍 就真切的面對了
這樣的難題
在她懷孕5個月的時候呢 就被
查出來
患上了晚期的癌症
醫生說呢 為了盡快的治療呢
必須要 嬰產孩子
否則腫瘤過快生長 她的命呢
已經就沒有了
你是要自己的命呢
還是要孩子
張立軍想了以後呢 他就決定
我想要我的孩子
她的丈夫呢 在其中勸她
要保大人 家人很多朋友
也勸她 你太蠢了 只要活著
甚至以後你還有機會生孩子
但是張立軍呢 卻不顧周圍人的
勸說 一定要生下孩子
甚至呢 在這過程當中呢 她面對了
很辛苦的癌症的反應
她還拖著這樣一種
嚴重的疾病的身體
為她的小籠包 她的孩子
一個男孩
錄製了18條
生日的祝福
讓她的孩子 在成年以前
每到生日的時候
都可以得到她媽媽生日的
祝福
最後呢 她拼盡全力
生下了孩子
但是呢 也錯過了
治療癌症最寶貴的
時間
她就帶著遺憾呢 還是離開了
這個世界
所以當我們在看到母愛的時候
就正如以賽亞書裡面
這樣去寫的
讓我們看到神 祂是這樣說的
婦人焉能忘記她癡奶的嬰孩呢
不連續她所生的兒子呢
既或有忘記的
我也不會忘記
我們的父神 同樣也是
為了我們 所附上了重藥
這樣一個
這樣一個寶貴的暑假
自己受到了嚴重的痛苦
死在了十字架上
主耶穌就在我們還做罪人的時候
就為我們死 神的愛
就此向我們顯明了
非常感恩 當我們今天在看
是否配得的時候
兩個視角 我要帶給我的主內的家人
弟兄姊妹們
首先 強調自己的身份
讓我們配得上帝的國
第二 強調上帝的恩典
讓我們配得所蒙的罩
感謝我們的父神 我們一起來禱告
天父 愛我們的主
謝謝你給我們的莫大的救恩
靠著我們自己 怎麼能夠配得呢
但是應著你的愛
你的舌疾 你告訴我們
我們是你愛的孩子
你讓我們可以配得
主啊 謝謝你讓我們有了如此
尊貴的身份 我們是你的門徒
在世界有很多的挑戰
壓力 迷茫 愁緒的時候
讓我們和你相連
讓我們行事為人
對得上這份臣服
讓我們可以對得上你的託付
求主你帶領我們 幫助我們
同心合一地禱告
奉主耶穌基督 得生的名而求
Amen
(字幕由 Amara.org 社群提供)