(字幕提供:Skyen)
感謝神啊,我們都是忍耐跟調整
今天非常感恩跟大家分享這個信息
求上帝用祂自己的話語來祝福跟帶領我們
今天要跟大家分享這個重要的題目
就是愛與饒恕
首先先要告訴大家
一個很重要的真理就是上帝愛我們
祂要我們有平安有盼望
我覺得我們需要彼此提醒
上帝的心意是什麼
因為有時候我們在忙碌在壓力底下
我們忘了這個簡單的真理
魔鬼也會讓我們覺得
上帝你是不是對我很苛刻啊
我們忘了上帝其實他的心意
滿滿的都是在想我怎麼樣可以對你好
我怎麼樣可以幫助你
就好像一個真正很愛自己孩子的父母一樣
他們的心意想到的都是孩子怎麼好
孩子做得不對的時候他們還在想
怎麼樣才能夠使他改變呢
那個心意就是為孩子好的
所以讓我們彼此提醒的時候
我們記得上帝是愛我們的
是要我們有平安和有盼望的
就好像在耶利米先知那裡說了這樣的一句話
耶和華就是上帝
耶和華祂說我知道我向你們所懷的意念
所懷的意念在上帝懷裡的意念是怎麼樣呢
是賜平安的意念
真的是要為我們好的
不是要降災禍的意念
我不知道弟兄姐妹有時候
你會不會被壓力壓得你忘記了
你在那邊有時候忘了其實有一神
祂就是要對你好的
祂要賜給你平安的意念
是要叫我們在幕後有指望
指望很重要
我知道這個疫情很考驗我們很多人
有些人真的是他可以忍一年不通關
再忍下去一年半
有點忍不住了
然後城市封關了之後
受不了了人都要發瘋了
你會發現我們每個人都有極限的
但是來到這裡
當有些人知道這件事情要過去了
他怎麼樣忍都能夠忍的
這個在我當兵的過程就非常熟悉
那天我有機會跟另外一位台灣的弟兄
分享當兵的情況
就問你們台灣當兵幾年
我們新加坡當兵幾年等等
然後就講裡面怎麼苦怎麼苦
其中一個苦就是怎麼樣呢
我們要把我們的雙層的床
40架怎麼樣從4樓搬到廣場下面去
在10分鐘之內
這是懲罰
大家10分鐘之內一定要排隊
讓你們的床來排隊
那就要下樓梯
然後這麼慢再上去
搬上去
那種苦日子是苦得不得了
真的很苦
曾經還有人自殺
真的非常苦的
但是為什麼絕大部分的人能夠熬過去呢
因為知道會結束的
會結束的我就挨嘛
挨過去
弟兄姐妹我不知道你的生命
現在經歷的是怎樣的苦啊
是你的配偶給你的苦呢
還是你的老闆給你的苦呢
還是你的孩子給你的苦呢
會過去的
我們這幾年大家一起經歷
非常奇怪的一個時期
這兩三年
不管是社會事件
出門都不大敢出門
有些人有某一條街都不敢經過
還是這個疫情
現在我們輕鬆了
因為Omicron殺傷力不是很強
但是前面的時候大家記得嗎
那個Delta什麼的時候
我們都知道哇怎麼回事
但是我常常鼓勵弟兄姐妹
把他看成一場十號風球
只不過長了很多
總會過去的
我覺得上帝就有能力
讓我們知道人生的一切苦難
總會過去的
他來是要賜給我們平安
我們如果認識他
我們會知道
我們有希望
因為他是一切的歷史
他是Alpha和Omega
他是始他是終
他掌管一切
平安在希伯來文叫做Shalom
最近有去以色列的朋友
去到以色列就會常常聽到這個字
走過比較友善的猶太人
就會跟你Shalom Shalom
就是跟你問好
你好平安平安
特別是如果那天要接近
那個是安息日之前
Shabbat Shalom
Shabbat就是Sabbath
就是安息日
Shabbat Shalom就跟你講平安
平安在希伯來文
在聖經裡面
他不只是我們心裡的平安
他是全方位的
身心靈的
健康
還有就是你與人的關係
你與神的關係
全方位的平安
上帝愛我們
他要我們的生命跟人生
就是這樣的
昨天我跟一群朋友吃晚餐
我們談到人類跟動物
真的是很不一樣
但是科學家
有些科學家
不是那些很厲害的科學家
某些科學家會想要讓我們相信
人跟動物沒有什麼分別
昨天我們吃飯的時候
就談到好多分別
包括了
大家看著美食的時候就說
人會弄出不同的方法來煮東西吃
把這個牛扒煮得怎麼樣
把這條魚弄得怎麼樣
我們很少看到動物
大家在研究下什麼醬料
是燜的還是蒸的
還是炒的還是煎的
很少看到動物在那邊討論這些事情
我們還會準備比賽等等
享受上帝所賜的一切
就已經很不一樣了
就講食物就很不同了
這是上帝賜給我們的生命
但是我不知道
弟兄姐妹朋友們
你們有沒有
這樣的去珍惜你作為人的
這個尊貴呢
你有沒有去珍惜你作為人的這份尊貴
你是很不一樣
很獨特的
上帝就是要賜給你
生命有平安跟有盼望的
但是
生命中的各種罪惡
使到我們失去真正的平安
聖經告訴我們
世人都犯了罪
人人都有罪
你也犯了罪
我也犯了罪
世人都犯了罪
這個罪不是講犯法
那些而已
不是講那些
這個罪是講
沒有達到上帝的標準
各種的貪心
各種的邪惡的意念
各種的自私自我
看到人有需要幫忙
看到一個老人家
在地鐵上站得不穩了
還自己不願意站起來
讓老人家坐下
那種的為了面子還是為了什麼的
就是不願意讓自己
做出你心裡知道
你的良心告訴你
該做的事情
那種也是罪
上帝本來就放在我們心裡面
一種側隱之心
我們把它按下去了
以致我們就沒有做到
上帝要我們做的事情
我們就失去了平安
虧缺了神的榮耀
罪的意思就是
我們人活得沒有達到
祂的標準
以致我們不能反映祂的榮耀
我們虧缺了祂的榮耀
本來你應該是
一個樂於助人的人
你應該是一個非常有耐心的人
你為什麼會這樣呢
這個是因為你是按著
上帝的形象造的
就會這樣
當你活出耐心的時候
當你活出愛的時候
你就反映了上帝的形象
當你沒活出那種
愛心跟耐心的時候
你就虧缺了上帝的榮耀
所以人生為什麼有意義
如果你認識聖經
你就會發現人生有意義是因為
我們的生命是要反映神的榮耀
這是何等大的意義
我不知道你有沒有教過小朋友
如果你有教過小朋友
你會發現他們純真的年齡的時候
是非常有榮耀的
他們問的問題是可以很直接的
反映出他們的那種謙卑
他們的正直是可以講得很載聽載帖的
就是說這件事是不對的
小孩子會直接講出來的
什麼時候人大了
也變成虛偽了
也說了一些偽心的事情
做了一些偽心的事
上帝看著我們
其實上帝是心痛的
那麼我們因為罪的緣故
就跟上帝的關係就破裂了
這個大家已經很清楚了
因為上帝是神聖的
在他裡面沒有一點污點
所以當我們有罪的時候
我們跟他的關係是破裂了
不只如此
我們跟人的關係也有衝突
我不知道在你生命裡面
有沒有跟人發生過衝突
有嗎?
有發生過衝突嗎?
都有啊
我們都有啊
我們都試過
甚至跟我們最親的人
我們都發生過衝突
有些時候還嚴重到
關係破裂了
有些人連家都不回了
有些人有多少年沒回家了
就是因為那個關係
已經破裂到
好像沒有辦法來彌補了
那麼今天我要告訴大家
上帝其實在聖經裡面
有一個信息給我們
我們要重獲平安
我們的心需要被醫治
上帝知道我們的心都是破碎的
他要來醫治我們
他真的要來醫治我們
我們一起讀一讀
詩篇34篇18節好不好
一起讀一讀
詩篇34篇18節
一二起
耶和華靠近傷心的人
怎能有靈性不悔的人
傷心的人
原來我們傷心
上帝是知道的
原來當全世界都不知道
你多難過
多被背叛
難過
失意的時候
原來上帝知道
而且他常常要靠近你
他要靠近你
他要拯救靈性痛悔的人
那些願意在上帝面前說
我好痛悔
我也有我的責任
我也錯了
上帝是願意靠近傷心難過的人
我們的心是需要被醫治的
我們的心如果不被醫治
我們很難得到平安
總是有一樣東西
我們知道還沒處理
還沒好
就好像生病了
總是有點痛
或者總是不完全
我不知道你有試過嗎
就在有些人就用忙碌的工作
掩蓋了自己要去面對的這種的痛
很忙很忙
一天十八個小時在工作
沒有時間去碰這些問題
就不會流眼淚
可是有人一問一個問題
你不想聽到的問題
一問的時候
你想要回答的時候
眼淚都控制不住
就要流出來了
比如有些人一問他
你的妻子好嗎
你會發現他馬上講不出話來
背後有好多好多沉重的事情
那個心我們找辦法來生存
我們就是弄自己很忙很麻木
不願意去面對
但是上帝有更好的方法
祂要醫治我們
我們看第四點
醫治來自饒恕
大家認不認得這是什麼
對啦 洋蔥
醫治來自饒恕
我們的心就像洋蔥一樣
最近很門戶
我們有機會在姐妹團聚
一起來看智慧的母親
智慧的母親裡面
讓我們看到很多
跟真理有關的智慧
在這裡我引用她一段話
來解釋我們的心
她說什麼呢
我們的心有點像一層一層的洋蔥
當你從情感上的傷害開始得醫治的時候
你是從外面那一層先得醫治
直到有些事情又使你觸景深情
你就發現你還有一層還沒有得醫治
後來又有事情引起你生氣
挫折 痛苦的感覺
於是你再一次的重複醫治的過程
來處理下面的那一層
這裡是在講什麼呢
原來上帝在聖經裡面教我們得醫治的方式
是通過饒恕
饒恕原來是把你一直壓著你
讓你難過
讓你在心裡流血的東西放下
有一個教授問一群大學的學生
他問他們這杯水有多重
不同的學生就開始猜了
有10R是重
有12R是重
到底有多重
那個教授說什麼呢
那個教授說
我不是在問現在的重量
如果你拿了一分鐘之後是多重
你拿了一小時之後是多重
你的手可能有點酸了
你如果拿一整天
你可能手要痛了
所以這杯水的重量沒有改變過
但是你的傷害是越來越深
如果你不懂得放下這杯水
我們的生命
上帝教我們用饒恕的方式
是教我們把各樣在這個不完美的世界
我們成了受害者的各種的傷痛
要學會放下
但是你說怎麼做得到呢
怎麼做得到呢
上帝說你學習饒恕
不要以為一下子就能夠完全饒恕的
原來我們的心像一層一層的洋蔥
饒恕的過程要看你傷害的多深
如果你的傷害是去到那個洋蔥裡面很深的地方
你真的是要一層又一層
有些人是願意學饒恕的
但是他開始的過程
他有一個假的期望
錯誤的期望
以為很快就可以放下了
他沒有意識到原來我們的心是一層一層的
他很快就放棄了
我試過了啊
我試過饒恕了
但是不成功啊
不是
因為你如果真的要學饒恕
你要了解你的心就像洋蔥一樣
第一層
然後你快樂的生活一下子
又觸景深情
又讓你傷痛
你需要繼續的堅持饒恕
一直去到裡面
裡面完全沒有傷害了
你就好了
那麼這是什麼呢
這是爛了的洋蔥
如果你從來沒有真正面對自己的問題
那些洋蔥就會一層一層的腐爛
不久你的心裡就會有一團的烏煙瘴氣
然後味道就會跑出來
我覺得上帝真的很愛我們
我們都是一起在學習啊
他用真理來告訴我們
我們原來有兩個方向在等著我們
一個是上帝的方向
是痛的但是你會得醫治
一個是你不饒恕的方向
我就是不饒恕
那原來會腐爛的
腐爛的話就會變臭
就是我們所說的苦毒
所以有些時候你不明白
為什麼有些朋友
你覺得你在跟一些閨蜜談的時候
你就覺得為什麼他這個人
什麼都愛挑剔啊
認識新的朋友
他就講這個新的朋友打扮不好看
去一間餐廳吃東西
就說這個牛肉不好吃
去到另外一間餐廳
就說服務員的態度很差
反正就是他就是有辦法批評的
從頭到腳那個冷氣太冷
燈光太亮刺眼等等
裡面有很多很多的苦毒
你知道嗎
我們見過當一些人
這個事情被解決了
不然現在世界很美好了
哎呀新朋友怎麼這麼可愛啊
今天這個牛扒怎麼這麼好吃啊
其他人都覺得不好吃
心境變了
被醫治了
裡面沒苦毒了
健康了
看世界也看得美好了
你有沒有發現上帝有多愛我們
原來基督教不是在
只是在講你有沒有進天堂得永生
原來基督教是在告訴我們
那位本來就是我們的
是我們生命的父
在找回我們想要處理
糾正我們錯誤的腳步
讓我們的人生活得幸福快樂
平安有盼望
原來基督教是這麼一回事
不是等死後才能夠進天堂
這個太膚淺了
你如果對基督教的認識是這樣
你有沒有聽過一些朋友說
我等我臨死之前才信耶穌
他還以為自己很聰明
他還嘿嘿嘿
很笨嘛
對不對
因為每天的平安喜樂
你不要
你要等到死了才來
嘿嘿嘿
信耶穌
你怎麼知道你有機會信耶穌呢
你怎麼知道你可以控制
你哪一刻死呢
可能醫生還在搶救你啊
你還
不要跟我打麻醉藥
醫生已經暈倒了
我還沒有說覺知禱告
我們控制不了我們哪一刻離開的
然後最愚蠢的是什麼呢
本來如果每天的平安喜樂
是等於上帝每天都給你十萬塊
你每天都可以開心的使用
每天都有新的十萬塊
等到你臨死這一刻才來覺知禱告
我還有三天的命
很愚蠢
所以信主的人都是蒙福的
我記得那天我們在一個姐妹團去
我們當中的姐妹說
我七十歲了才來信耶穌
這是我最遺憾的
我希望我能夠早點信就好了
但是我七十歲才來信耶穌
他講出了這個道理這個心聲
感謝神剛好上帝好愛他
剛好那天我們就想報告那個樂齡團去
所以我們就說了
謝謝你講出這個很重要的真理
但是不必遺憾
現在只有一個團去
新加的
你也可以參加的
只有你可以參加
只有七十歲或以上的有資格才可以參加
所以神真的很愛我們
所以我們要多多的去祈禱
我們要多多的去祈禱
他說有一個人他欠了主人很多錢
一千萬兩銀子
那麼是一輩子都還不起的
他就去求這個主人
求你給我多一點時間
我真的是還不起
主人就怎麼樣呢?動了慈心
就說你不用還了
我免了你的債
你不用還了
他一走出去
這個僕人就看到他的同伴
他就想起這個同伴
欠他十兩銀子
他說你欠我的錢什麼時候還啊?
我沒有錢
請你給我多一點時間
我一定還你的
不行不行不行
還掐他的脖子
什麼時候還?
沒錢都沒錢了
把你抓去
讓他坐牢了
聖經說什麼呢?
聖經說這個主人聽到這個消息之後
就把這個惡的僕人找來
跟他說
你不應該連續你的同伴
像我連續你一樣嗎?
就說你不應該去饒恕別人
像我饒恕你一樣嗎?
主人就大怒
把他交給掌刑的
等他還清了所欠的債
你們個人若不從心裡饒恕你的弟兄
我天父也要這樣待你們了
真正的饒恕是因為你明白了
你也是被饒恕的人
不願意饒恕別人
有可能真的還不明白
你是真的被饒恕的人
有些時候我們沒有看到
我們是多麼的被饒恕
我們還覺得我們不錯啊
所以上帝你讓我成為基督徒
也是因為我不錯啊
不是的啊
在神的眼裡我們都是不配的
非常的不配的
但是上帝接納了我們
你越明白這個道理
你越有動力來饒恕其他人
我想起在集中營待過的Corinne Ten Boon
她的姐姐就在裡面死掉的
她是荷蘭人
後來他們愛主的基督徒到處去跟人家講饒恕的信息
在一次他們去到德國
就是他們的曾經的敵人
把他們放在集中營的地方
看到那個守著女洗手間沖涼的地方的一個兵士
她知道她是這麼多年來第一次
碰到其中一個看監獄的一個兵士
在她講完了她的信息之後
每個人離開的時候
這個德國以前的軍人來到她面前
伸出她的手說謝謝你的信息
我今天才知道耶穌也能夠饒恕我的罪
Corinne Ten Boon
弄在那邊
她說她的手舉不起來
不想握這個人的手
她看到她的臉掙扎了
但是在那個時候
她想到主耶穌
她的手就舉起來
一握的時候
她說什麼呢
她感受到有一股暖流
從她的手流過去
她說原來饒恕是上帝給我力量
祂能夠饒恕她
原來上帝給她一個最大最大的考驗
就是這樣的一個經歷
饒恕的功課
饒恕的動力來自神對你的饒恕
最後呢
饒恕的能力呢
來自接受上帝饒恕的生命
我們一起看這段經文
非常寶貴的經文
我希望大家都能夠明白這段經文的道理
親愛的弟兄啊
我們應當彼此相愛
因為愛是從神來的
凡有愛心的都是由神而生
並且認識神
沒有愛心的就不認識神
因為神就是愛
神差他獨生子到世間來
使我們藉著他得生
神愛我們的心就在此顯明了
耶穌基督就是神的兒子
為了世人來到這個世界上
來拯救我們
第十節說什麼呢
不是我們愛神
不是我們先愛神
好像十九節說的
乃是神愛我們
差他的兒子為我們的罪
做了挽回機
耶穌基督死在十字架
就是當作獻祭給上帝
我們就不用還了
這就是愛了
饒恕的能力原來是來自上帝饒恕的生命
你如果要過一個幸福平安有盼望的人生
你要先得醫治
你必須先饒恕別人
你要先得饒恕
你必須先被上帝的愛
來充滿你的生命
重生得救
不然的話靠你自己很難
而且我們都是罪人
我們需要被饒恕
你是否願意接受上帝的饒恕呢
今天是聖餐主日
我趁著這機會
你在神的家再問你
你願意接受上帝的饒恕嗎
你願意讓耶穌做你的救主嗎
你願意的話
你真的是等一下就可以一起禱告
我們一起低頭
我們一起來禱告
我現在要問兩個問題
第一就是
在我們當中
有沒有人希望上帝幫助你
給你能力饒恕別人
如果有的話
請你輕輕的舉手
我要為你禱告
感謝主
讚美主
請你把手放下
我要問第二個問題
你願不願意接受主耶穌基督
做你個人的救主
你願意接受上帝的饒恕嗎
祂願意饒恕你
你願意的話請你舉手
感謝主
讚美主
請你繼續舉手
感謝主
讚美主
我們一起禱告
讓我們一起同心禱告
請你把手放下
親愛的主耶穌基督
我們感謝讚美你
主啊
原來你這麼愛我們
我們的心原來有這麼多的重擔
你都明白
你沒有批評我們
我們發現你每次
要我們做事情的時候
要我們改變的時候
你都是那麼溫柔的
都是那麼溫柔的
你真的很愛我們啊阿爸父
你就好像那個最完美的父親
說該說的話
但是是從來不逼我們
是這麼的溫柔的
主啊
我們向你認錯
因為我們生命中有人需要饒恕的
主給我們饒恕人的能力
我們願意勵志學習饒恕的功課
來饒恕那些得罪傷害過我們的人
我們不希望我們的生命是苦毒的
是腐爛的
主我們也求你幫助我們
幫我們那些還沒有認識主耶穌的
我們這時候我們打開我們的心
我們要向主說
主啊我是個罪人
我要接受你的饒恕
求你饒恕我
主啊求你赦免我的罪
我向你承認
我向你認罪悔改
我要接受主耶穌做我的救主
求你做我的救主來拯救我
謝謝你的愛
我們感謝你
禱告奉主耶穌基督的聖名祈求
Amen
谢谢大家收看