鄧英姐妹早安
剛才我們感謝神
透過喜樂詩班所唱的這首詩歌
讓小孩子到耶穌來
沒有人可以禁止
其實今天我們進天國的人
都需要有孩子的單純心
信靠的心
所以願意我們做一個有名有實的
跟隨主的門徒
好不好?鄧英姐妹
我盼望你真的有這個體見
我們今天是需要看清楚
我們今天的光景
我們今天是在地上
怎樣來生活呢?
今天跟大家說的是
七教會裏面最後兩間教會
這兩間教會都很值得我們去看真一點
看真一點就是讓我們去明白
原來今天教會在地上的真正身份
和我們教會生命的真相
應該是怎樣的
我們如果很快回顧一下
第一堂的時候
Karen傳道跟我們分享
以弗所的教會
要我們學習什麼?
以弗所的教會最大的問題是什麼?
他們失掉了起初的愛心
我們需要重現這份愛火
我們需要愛神之餘
我們必須要有很好的愛人
第二堂我跟大家說到
善美娜和別加摩的教會
這兩間教會都有一些相同的特徵
就是他們要為真道至死忠心
善美娜是受苦的
而別加摩的教會
就必須抗拒這些異端
而另外一堂就是李文耀博士說
推也推拉和殺敵的這兩間教會
都有相同的特徵
就是他們縱容的罪
在他們的教會容讓假先知假師父
誤導神的子民走錯路
求主幫助我們今天
也看清楚一點真相
飛拉鐵飛和老底家教會
讓我們可以學習什麼?
讓我們今天看清楚一點
看清楚一點
不知道大家知不知道
你小時候有沒有看過這個電視節目?
有啊
如果你說小時候看過
你年紀也不是很大
這個是來自1974年到2000年
是香港電視節目裏面
第一類型的這種
所謂去看世界和社會裏面
尋求一些所謂真相的事情
特別在1995年發生一件轟動的事
他們說傳聞發現
有一些所謂外星人
甚至去解剖
這些是當時很大的新聞
時至今日仍然是一個謎
今天上網的時候已經有很多東西可以看
是真是假
其實這個不是最重要
我們今天最重要的是
你要看清楚你生命的真相
因為這個是關乎你永恆的結局
我們來看
飛拉鐵飛的教會
我會視從三方面
來看人子這位榮耀尊貴的基督
他怎樣對飛拉鐵飛教會的使者來說話
其實飛拉鐵飛的教會和善美娜的教會
都可以說是一個模範的教會
因為他沒有受到主怎樣去責備
但兩間教會同樣
是受到當時猶太人的公會會堂
是一個很大的衝突
善美娜教會就因而遇到極大的苦難
但飛拉鐵飛的教會
基督給他們的應許
就是在大試煉的日子來到的時候
免去他們的試煉
其實有時我們看兩個教會遇到類同的情況
一個教會好像要忍受極大苦難
另一個是免去試煉
我們教徒人生都一樣
不要去比較
原來有些同樣愛主的教徒
為何一個生命裏面很多挫折
很多考驗
但另一個愛主的神的兒女
好像每件事都順順利利
你不要去比較
不要跟別人這樣計較
反而要緊要的
就是我今天如何活好上帝給我的人生
是祂定義我走的這條路
無論是受苦也好
受試煉也好
或者是順境也好
各樣事情都順暢也好
我仍要存一個感恩的心
和警醒的心
去走完在世的路
在飛拉鐵飛這個教會
我們先來看一看
他們這個教會
其實不算很有錢
如果相比第七間教會
老弟家他們就差很遠
但上帝都有稱讚他們
他們有一點點的力量
但他們仍堅守神的道
飛拉鐵飛在薩迪的地方
東南大約28英里
在那裏經常發生地震
在公元後17年
當時發生了一個大地震
影響了他們和薩迪這兩個地區的居民
都是要逃離自己的家園
去到城外的一些小屋居住
當時羅馬皇帝提比劉
幫助他們由廢墟當中
重新建立飛拉鐵飛這個城市
因而這個地方的人
他們就膜拜羅馬皇帝這種異教
在這個背景下
讓我們看看耶穌怎樣和我們介紹自己
我們一起讀
你要寫信給飛拉鐵飛教會的使者說
那神聖真實的那著大衛約士
沒有人能關了就沒有人能開的
這樣說
後文我們等一會來理解
這裏主耶穌怎樣介紹自己用三方面
他首先說神聖的
是在道德的層面
因為特殊的使命
他要分別為聖
基督降世為人
他和我們最大的分別
就是他沒有犯過任何一樣罪
在約翰福音17章
他說到他為著我們這班蒙簡選的人
他為自己分別為聖獻上
成為贖罪祭
這就指明他第一次來世上
所要成就的救恩
但這裏說的神聖
就是正正要解釋在啟示錄裏面
後文一路說到22章
原來一連串的神
是要審判地上各樣的罪
是要將審判的即時
交給這位榮耀尊貴無罪神聖
真實的主耶穌來執行
所以這裏是說耶穌第二次再來世
這個身份非常重要
而且讓我們看他第二個形容
說他是真實的
真實的亦是對比當時
小亞細亞這個地區
在羅馬帝國
他們是充滿著拜各樣的偶像
無論是羅馬或者希臘
他們雖然有很高度的
一些所謂文化文明
甚至在哲學的體系
但是他們都是要拜不同的神明
只有耶穌基督才是真實的
這位尼塞亞是唯一我們所敬拜
所侍奉的主
而第二個背景就是當地有人冒名
說他們是猶太人
來迫害這班是忠心跟隨主的
非拉鐵非的門徒
所以這個真實是很重要
獨一無二的就是這位
第三個最重要的介紹
那著大衛的約時
開了就沒有人能關
關了就沒有人能開
究竟這個大衛的約時是指什麼呢?
在第一章
Karen傳道跟我們介紹過
主耶穌是手執著
這個死亡和陰間的約時
就是掌管生與死
但比起掌管生死
這個更重要的就是
在死亡之後
你能否進入永恆的神的國
就是大衛的永遠的國
這個角度就是大衛的約時
這個關鍵字是誰呢?
就是擁有角度權並最高的那位
這位就是為我們
來寫生流血成就救恩的救主耶穌
他就是大衛的後裔
是大衛的根
是由大支派而出的
所以有這個舊約的背景
更加讓我們感受到
這裡所說的那種重要性
而這裡說的約時
還有一個背景
就是在舊約裏面
以賽亞書22章
是說當時希西加的皇帝
他有一個管理銀庫的神宰
叫做舍伯勒
這個人竟然私自將國家的財富私吞
然後為了他日後安葬而準備
結果後來這件事揭發之後
希西加就廢掉他
就將這個以利亞經
升為這個國家的管理銀庫的家宰
這個背景正正是告訴我們
掌管大衛王國的
讓他能夠進入
或者不讓他進入的
關鍵是誰呢?
就是主耶穌
正正是約翰福音第十章說
耶穌就是我們羊的門
我們要藉著耶穌基督
才能夠進入父神的閣裏面
當我們有一個明白之後
我們再看
耶穌究竟和菲拉鐵匪教會說什麼呢?
我們一起來讀
我知道你的行為
看!我在你面前給你一個敞開的門
是沒有人能關的
我知道你有一點力量
也遵守我的道
沒有否認我的名
這裡說到我們這位全知的耶穌基督
他是知道這一班忠誠跟隨他的門徒
他們的行為
他們有一點力量
他們都願意來去持守主的道
沒有否認主的名
這一班這麼忠心跟隨主的人
當時被猶太人的會堂趕出去
讓他們不可以再在猶太人的群體裏面敬拜
但是主耶穌在這裡說
祂為他們開了一個敞開的門
過去解釋聖經的學者曾經
包括傳道人也有
來解釋這一節的聖經的時候
敞開的門有很多人解釋成為
全福音的門、全福音的機會
因為他們有根據的
新約聖經保羅曾經在
《江淮唔多前書》十六章九節
和《江淮唔多後書》二章十二節
提到這個敞開的門
就是求神為他打開一個福音的門
敞開的門
叫更多人來聽到福音
但是這裡如果我們按照前文和後理
在前面第七節和後面
我們接下來要看的第九、第十節
我們很肯定
這裡主要說的不是全福音
是說一群受迫害的神的子民
他們被這群所謂自稱是猶太人的
會堂的人來迫害他們
甚至趕他們出去
耶穌說他們雖然受迫迫
但是在我的愛底下
我是顧念這一群忠誠跟隨主的教會的
這些是堅忍他的道的這群門徒
所以今天無論你在世界上任何一個地方
你是任何一個教會
你千萬不要因為你的教會
各樣的軟弱或者問題
你就灰心喪志或者你就離開
你反而你要好好在那裡
去忠誠地侍奉主跟隨耶穌
而我們看到神是愛這群人愛到底
當我們再看下去的時候
在第九節、第十節就交代這個背景
我們一起讀
「那屬撒旦會堂的自稱是猶太人
其實不是猶太人
而是說謊話的
我要使他們來到你腳前下拜
使他們知道我已經愛你了
因為你遵守了我堅忍的道
我也必在普天下人受試煉的時候
保守你免受試煉」
主在這裡用三方面來形容這群人
他們是屬撒旦的會堂人
猶太人說敬拜上帝
為什麼你們是屬撒旦呢?
換言之這群人不是真正神的子民
他們是跟隨撒旦就是控告者
撒旦很喜歡找不同的理由
來誣告神的忠心的聖徒
這些在教會歷史多得不得了
要舉的例證隨處可見
但是我們看到上帝說這群人是屬撒旦
是說謊話的
而且他們自稱是猶太人
不是真正的猶太人
耶穌就在這裡責備這群人
而且說到將來他們要知道
是主耶穌愛這群非拉鐵非
他們忠心跟隨主的人
而且免去他們受試煉的日子
這是在末日審判的時候
主要向他的百姓施行救恩的時候
要叫一切敵黨基督的人
都要臣服在主耶穌基督的面前
我最近看到一個科技機構的刊物
這個科技機構叫闖開的門
其實已經成立了75年
他們是一個荷蘭的宣教士
他早年來亞洲傳道的時候
也去過一些很難進入傳福音的地方
他將聖經帶到那些地方
他去安慰和鼓勵受迫害的基督徒
這個最新的出版
2025年全球首幕名單
在這個祈禱的搜查裡面
全部都是有血有肉的見證
當我每一次看到不同國家
他們受苦的弟兄姊妹
我為他們一方面感謝心
但另一方面我知道這是絕對不容易的
一個日子和處境
我們今天有時候很難想像
在香港 在中國香港這個地方
我們有高度的宗教自由
我們今天可以擺街站
我們隨處可以派單張
我們可以進到學校
和青少年人去講主耶穌福音
今天相反
如果我要回到美國或加拿大
我是做不到這些事的
而且今天在基督教立國的一些國家
反而是沒有這些所謂的自由
我想問一下大家
這裡舉出跟隨耶穌要付上最大的代價的50個國家
你猜這50個國家誰是排第一
你猜猜
美國嗎?
英國嗎?
好像沒有他們
他們都不知道多疏忽
他們在享樂安逸裡面
他們以前搞得一塌糊塗
自己的性別什麼都沒有搞清楚
我想問問大家
原來23年來排第一的
竟然是很近我們的
北韓
北韓裡面有很多弟兄姊妹
其實是一個很大的迫害
全世界超過3.8億的基督徒
因為信仰而遭受高度逼迫和歧視
他們是佔了全球七分之一的基督徒
所以你看一下旁邊的弟兄姊妹
你可不可以跟他們說一聲
我們要為這些受迫害的基督徒
為他們祈禱
跟他們說一聲
我們要為受迫害的基督徒禱告
受迫害的基督徒祈禱
是真的
很不容易
在敘利亞這個地方
有幾個基督徒是受到性侵犯
甚至被迫嫁給非基督徒
在巴基斯坦地方
基督徒遭毆打、威脅、身心虐待
在尼日利亞
基督徒因信仰被殺害
在印度
有些人也被拘捕
甚至被判刑
在撒哈拉以南的非洲
有很多針對基督徒的住宅、商店和企業
都受到襲擊
緬甸超過20萬基督徒被迫離家、流亡
我們看到這些數據和見證
我們要跳出我們的安書區
我們看看
很多人說香港是一個福地
確實是
但我們有沒有想到
在這個世界,今天是21世紀
仍然在我們全世界佔了七分之一的基督徒
他們每一天都生活在惶恐和受迫
甚至失去他們的財物
連性命都不保
一些這樣的日子
好像很難想像
但這正正就是菲拉鐵菲教會當時主耶穌
祂要來安慰他們
所以我們一起來看
耶穌如何應許他們
有三件事
我們一起讀
「我必快來,你要持守你所有的,免得要奪去你的冠冕;
得聖的,我要使他在我神的殿中作處子;
他必不再從那裡出去;
我又要擺我神的名和我神聖的名;
從天上我神那裡降下來的新耶路撒冷和我的新名都寫在他上面;
凡有耳朵的都應當聽聖靈向教會所說的話。」
主耶穌說的這三個
我用三種顏色來描述
「我必快來」
主耶穌對這群至死忠心堅守主道的菲拉鐵菲的弟姐妹說
你們要持守
不要失去你們的冠冕
耶穌很快會回來
有人今天會取笑我們
說了二千年了
耶穌還沒有回來
我告訴大家
我傳道已經超過三十多年
我今天很感謝主
仍然讓我能夠在這個職事上
傳福音
帶領人信主
栽培弟兄姊妹
作主的門徒
我很深深感受到
今天我們所作的這一切
其實很重要的一件事
你是顛覆扭轉一個人的命運
一個人如果他賺得全世界
但是他失去了他寶貴的靈魂
這個說的不是只是生與死
是說死亡之後他永恆的結局
而今天如果有人要問我
林牧師你已經傳道三十多年
不如我買起你
現在從頭再來
讓你有選擇
我給你全世界一半財富
你不要做傳道人
你做其他吧
我說對不起
我永遠都覺得
這是神給我的照明
我今生無悔無憾
我也很清楚知道
原來我們今天
每一個我的傳道同工
他們都是用心
用他們的眼淚
要結成為主
要帶領人進入大衛的永恆的角度
就是我們理睬耶穌基督真正的王國
所以求主保守
不單止是傳道人
弟兄姊妹你們都要得這個冠冕
你們要得著這個榮耀生命的冠冕
你不要被人奪去
所以在危難試煉的日子
你們更加要堅忍持守
第二方面
這班得勝者
他們要作神殿中的柱子
這個柱子代表著一個很堅固
站立得穩
而且撐著整個建築物
今天如果你明白建築的設計
承受整個建築物的力量
就是分散在這些柱子裏面
昔日耶路撒冷教會的領袖
雅各彼得約翰
被稱為教會的柱石
正是如此
教會被稱作真理的柱石和根基
就我們今天作領袖也好
作弟兄姊妹也好
我們都要站在真理裏面
我們到將來主耶穌
領我們進入這個永恆
榮耀的彌賽亞的角度
就是這個新天新地
我們要作殿裏頭的柱子
這是何等大的榮耀
而最後第三方面就是
神的名
新的聖神的名
和主自己新的名字
其實這三種的名字
是對我們很大的鼓勵和安慰
猶太人很著重改名
中國人都說不怕生壞命
最怕甚麼?
改壞命
我曾經聽過
有些名字真的很難
我不知道為何父母會改這種名字
他為自己的兒子
有一個很好的正確人生目標
來奔走
直標
誰知他姓廖
所以就搞出很大的笑話
我們今天
我們名字
這三個名字代表我們是屬神的
我們是屬於新的聖神耶路撒冷的
我們是屬於天國的公民的
我們是屬於主自己的
何等寶貴
這表示我們生命是否結連在主耶穌裏面
你今天能夠進彌賽亞的角度
不是因為洗禮證書
是因為你在耶穌基督的生命的約底下
你被祂的寶血所結證
而且你和祂是一個生命的關係
你是實實在在主的門徒
教會的身份不是由別人去定義的
教會的身份是基督自己去定義
菲拉鐵菲雖然被人邊緣化
但耶穌的訊息安慰他們
他們是真正屬神的角度
是他蒙愛天國的子民
也是神殿中的處子
而另外這間教會
魯底加教會
我們同樣用這三種角度去理解
主耶穌如何宣告
以及在祂的傳之下對他們的期盼
魯底加是當時亞細亞商貿中心
因為地理位置很便利
它成為城市和周邊地區的銀行中心
所以他們很有錢
其中一個例證就是
公元後60年的時候
當時有一個大地震
但是羅馬皇帝說
我們幫你重新在廢墟中興建過來
他說不用了
我們有錢了
我們可以從廢墟中重新建立
他們打造不單止是銀行中心
他們也有著名的一種就是紡織業
他們是出產一些黑色的純羊毛
很漂亮
很有名
所以也是紡織業的中心
他們也是出產一種很著名的眼藥
所以有很多人冒名
都要來到魯底加這個地方買這些眼藥
正正就是這三樣東西
耶穌逐樣罵他們
我們看看
基督如何宣告
我們一起讀
你要寫信給魯底加教會的使者
說哪位阿門誠信真實的見證者
神創造的根源
這樣說
這三樣東西
耶穌如何介紹自己
祂說祂是阿門
我們平時祈禱到最後說阿門是什麼意思
誠心所願
是真實的
Amen Amen
真實的
耶穌確是真實可靠的主
但第二個這個介紹很特別
祂說誠信真實的見證
其實誠信真實是兩個字
其實這個祂是要再一次進一步去介紹這個阿門
就是真實的意思
祂就用誠信和見證
這兩個形容詞
去形容這位真實的主
是千真萬確
可信可靠的
你們不要背棄祂
第三樣
祂是神創造的根源
神創造的根源
耶穌就是創造主
羅西書說祂是萬有的創造者
祂是首生的
然後說見證人會就解錯經了
他將那一節經文說耶穌是首生
去解釋耶穌是第一個受造的天使
所以他說耶穌是天使像
全錯了
說到耶穌是首生
是說耶穌是地位超然
是超越所有受造界的一切
祂首生的意思就是
祂在神的獨生愛子下
祂是獨生愛子
首生是這個意思
而且是絕對崇高的地位
我們明白了這個介紹之後
你看耶穌怎樣針對他們的問題
你要發出祂的知道
祂知道甚麼呢
我們一起讀
我知道你的行為
你也不冷也不熱
我巴不得你滑冷滑熱
既然你如溫水
也不冷也不熱
我要從我口中擺你套出去
你說我是富足的
已經發了財
一樣都不缺
卻不知道你是困苦可憐貧窮
乞眼赤身的
你看耶穌一點也不少
最後這裡五件事罵他們
你覺得你們很厲害
很有錢
你們是貧窮的
你以為你的眼藥很厲害
其實你是乞眼的
你以為你穿著黑色的羊毛
華麗的衣服
其實你是赤身露體的
好像皇帝的新衣
你們是困苦可憐的
很慘的
好像何西雅書所說
以法連誇耀自己的財富
但他們不自覺自己有罪
他們的財富是用不義的方法得來的
這個真是慘
完全不知道真相不是這樣
主耶穌在這裡
如何指出他們這些問題呢?
首先祂說
他們是不懶也不業
過去有很多解經的學者
甚至傳道者
很多時候會用這一節聖經說
不要像老弟家教會不懶不業
你們要火熱愛主
如果是這樣解釋
那就是說
耶穌在這裡說什麼呢?
耶穌說
我巴不得你們滑冷又滑熱
不是完全火熱的
大家明白這個意思嗎?
那困難在哪裡呢?
這裡有一個很重要的解經線索
就是過去有些學者忽略了
這裡其實要明白
耶穌這樣說是有原因的
如果你們不冷不熱
好像溫水
我就要從口中吐你們出來
所以不是說服侍火熱
要溫度
不是這樣
是說屬靈的生命工作的果效
原來這和當時的地理環境有關係
老弟家其實是位處三個地區
是一個女家谷地
這三處地方
在東南面有哥羅西一個泉水
那裡的泉水是清涼可口
讓路過的人飲用後精神煥發
如果跑過馬拉松
你會很欣賞那些補給站
跑到氣喘氣喘的時候
喝一杯涼水的時候
很舒服
而且繼續補給
繼續可以前行
熱的指的是老弟家北邊
有一個叫希拉波納的溫泉水
那裡溫度非常高
而且有高度的礦物質
有極大的醫療功效
所以很多病人走到老弟家北邊
泡這些溫泉
但因為地理的緣故
流到老弟家的水是不冷不熱
耶穌說這些沒有用
又不可以醫治人
又不可以讓人有清涼的溫水
大家明白我的意思嗎?
所以就是這樣解釋
如果我們明白的時候
你繼續看耶穌怎樣說他們
十八到二十節我們一起讀
「我勸你,向我買從火中鍛鍊出來的金紙
使你富足,又買白衣穿上
使你赤身的羞恥不露出來
又買眼藥抹你的眼睛
使你能看見
凡我所痛愛的,我就責備管教
所以你要發熱心,也要悔改」
這裡耶穌說了三件事
你們必須向基督耶穌買
買這三件都是屬靈的東西
是火中鍛鍊出來的金紙
這些是經過了考驗
我們的生命是有那種信心
我們和周圍的環境是有一種截然不同的
我們要活出這種生命
有白衣是耶穌基督的義抱
遮蓋我們身上各樣的污穢和罪
還有這些押藥
讓我們看清楚我們今天屬靈的光景是什麼
看真一點,你今天是怎樣的
所以耶穌說你們要悔改,發熱心
我們看最後在這個二十節
耶穌說「看那,我站在門外,叩門
若聽見我聲音而開門,我要進他那裡去
我與他太與我一同吃飯,一同坐直吃飯」
這是恩典
過去有時我們甚至報道會都聽過
有人拿著這節聖經去呼召
我現在在門內敲門,耶穌在敲門,你打開
其實這節聖經不是向未信主的人說
是向異信的人
這個老弟加教會的弟姐妹說
這更可怕,什麼意思
老弟加教會的弟兄姐妹
為什麼你們教會的元首
耶穌要在教會的門以外
在你們的心門以外呢?我要問
耶穌不是住在你們裡面嗎?
耶穌不是應該在教會的寶座上面嗎?
這就是最大的問題
每一次我讀到這節聖經
我心裡很難過
這就是教會生命的真相
教會今天我們是否與周邊世界的環境
已經完全融為一體呢?
人們來到教會
與外面的社團是看不到有分別的呢?
如果是的話,這就很大件事
我們必須仍然要活出那種
屬靈生命的侍奉的果效
人們進到教會
他們能夠在我們所傳講的信息裡面
與我們每一個弟兄姐妹傳道人生命的接觸裡面
他們能夠經歷喜樂的心就是良藥
原來神的道有能力可以指出我們的罪
神的話語可以來安慰人的心
神的話語叫迷失的人可以得著甦醒
一個教會如果不再相信神的道
能夠醫治改變
復興生命的話
這個教會已經變質了
還有教會可以叫心靈剛學
能夠叫那些心靈depressed的人
他能夠進來的時候
是經歷到活水傳源
是耶穌基督可以為我們解渴的
這就是能既有熱水又有冷水
好像一個供水機一樣
弟兄姐妹,這就是教會必須有
那種屬靈生命服侍的果效
但是如果今天地上的教會是不冷也不熱
我們就失去屬靈生命
侍奉的功能和果效
耶穌說:在我口中我要吐出去
這些教會真的接得了
徒有外表
徒有任何他要誇耀的一切
但在主的眼中
主耶穌說:我不認識你們
很可憐,是吧
那你要做什麼?
真實的財富是來自基督
你要向主耶穌去買這些火煉的金子
買白衣穿上
買這些眼藥
不是誇耀自己擁有的
他們這個城市裏所要誇耀的一切
所以他們必須要發熱心悔改
讓主作元首
我自己預備這篇講章的時候
我很深刻體會
今天全世界
我不是只說香港
我是說全世界很多的教會的地方
掛著的招牌是基督的教會
但裏面從來不高舉耶穌基督
他們所謂聖經的時候
扭曲了耶穌基督救贖的功效
這種教會簡直是把耶穌基督拒諸門外
甚至有些教會
自我滿足
甚至是自高自大
膨脹到一個地步
是把主應放在一邊
這種教會很危險
今天每一個教會都有
有執事、長老、傳道人、牧師
去治理教會
這些是必須的
但重要的是
這些治理的人
每一個都要尊主為大
耶穌在他們的生命裏都是作王的
沒有一個人成為了教會的老闆
如果一個人覺得教會是屬於他自己
他要說了算的話
這個教會已經變質了
很危險
我們今天也要說一件事
如果作為弟兄姊妹
你說你是一個基督徒
但你只喜歡做教徒
不喜歡做基督的門徒的話
你都是有命無實
等於你今天去糖水舖
我要杯糖水,不過是酒糖的
我要紅豆冰,我不要紅豆
可以嗎?
我要做基督徒,不過不要基督
真是大有人在
很可怕
如果今天我們遇到這些弟兄姊妹
你真的要好好幫助他們
你要扶立他們,你也要悔改
在我結束的時候
我也要把一些生命的見證
和大家分享
在最近,我們播道神學院
一位已經退休多年的老師
他的名字叫許德里姑娘
他是一個來自美國的宣教士
他很多年前來到我們播道神學院
造就了很多的神學生
而這些神學生今天也成為在神的角度
我一說他們的名字,你們一定認識
包括郭文慈院長,是他的學生
包括我們的總幹事陳永舟牧師
牧職部的牧師黃安陽牧師等等
原來這班牧者
他們都深受這位許姑娘的語言、目豔
要他們怎樣去愛神和愛人
他們每一天都是敬虔地去靈修、禱告
讓他們的生命充滿著屬神而來的那種能力
他們能夠去傳道、去教導別人
去栽培人、作主的門徒
而這位許姑娘
她今天在美國已經安息、主懷
她在昔日艱苦的歲月
她在播道神學院任教足足三十五年
她在香港、中國、美國、加拿大
都曾經影響、感染很多
今天都成為很出色的傳道牧者
我為這位許姑娘的一生很感恩
其實很傳奇
她退休後,神先巧妙地為她預備了一段婚姻
所以一生,你說多傳奇
所以Never say never
今天單身的姐妹
可能是等到退休後
你才會遇到神為你預備的另一半
我們今天都很懷念這位屬靈的長輩
但我們在說屬靈生命的果孝是永存的
而且是代代相傳
一代接一代去感染下去
今天教會生命的真相是甚麼呢?
科學家會跟我們說
你猜我們人類生存最重要的
你能夠今天仍然活著、可以存在
有甚麼是必須的?
水、空氣、食物、還有光
就是這四樣東西
但大家知不知道這四樣東西呢?
聖經告訴我們
耶穌就是那些活水
耶穌就是賜給我們生命的氣息
耶穌就是生命的糧
耶穌也是世界的國
其實今天我們離開了主
我們不能做甚麼
我們都不知道變成甚麼
如果今天我們說我們是基督的門徒
但我們不愛慕主耶穌
我們也不願意聽主耶穌的吩咐命令
去生活、行道的話
請你思想一下
你今天不知道變成甚麼
你不知道變成甚麼
今天我們求主幫助我們
我們有基督的應許
這就是我今天的結尾
要鼓勵大家的
我們一起讀吧
「得聖的,我要賜他在我寶座上與我同坐
就如我得了聖,在我父的寶座上與他同坐一半
凡有耳朵的,都應當聽聖靈向宗教會所說的話」
主耶穌在這裡結尾
七教會最後的一句話
我們願意我們每一個弟兄姊妹都成為得聖者
將來我們要與基督一起
在他的寶座上與他坐直
一同作王
保羅在提摩太前書裏面
他曾經跟我們說
我們若果能夠忍耐也必和他一同作王
如果我們不認他
他也不會認我們
求主給我們致死忠心
直到主回來的時候
我們被他稱讚
而且我們要一同得冠冕
我們一同祈禱
天父求你幫助我們每一個弟兄姊妹
都能夠真正來作你忠心跟隨的門徒
讓我們的生命散發耶穌基督那種香氣
以及生命那種氣質
讓教會的生命能夠活出這種屬靈的服侍的果效
能夠讓人的內裡各樣屬靈的疾病
都能夠得到醫治
能夠讓剛學的得到你自己的話語的滿足
更加讓我們能夠看得見我們今天屬靈的光景
我們必須要發熱心悔改
在我們仍然有生命氣息的時候
我們好好地走我們餘下人生的路
讓主你在我們生命真正的作旺
讓教會是以你為我們的元首
讓普世地上的教會都一樣
主我們為到在全世界很多的國家裏面
仍然有很多致死忠心
為福音為基督耶穌的緣故
他們忍受各樣的迫害的這些弟兄姊妹祈禱
求主安慰他們
求主保護他們
求主施予恩典
憐憫他們
我們很相信這些見證人
將來我們在神的國
我們一齊來眾讚的時候
我們彼此來認識
而且我們彼此都要歸榮耀給我們的主耶穌
你是絕對絕對是配得這一切的尊貴榮耀
我們感謝你
你垂聽我們同心合意的禱告
奉主耶穌基督的聖名
阿們
谢谢大家收看 再见