今天我們談及分享福音和信仰
在整個五月我們有不同的分享
上星期Pastor Timothy也有跟我們說
為何要傳福音
我們今天看看我們應該怎樣跟人分享我們的信仰
作為傳道人,我認為要將我們的信仰告訴別人
首先,我自己也要覺得這個信仰很棒才行
我覺得很棒,就像昨晚
我跟Pastor Timothy說
因為我昨晚發燒,我就說你預備收拾雞
知道甚麼是收拾雞嗎?
我不能來,他就要馬上來說
然後找了我一班同工為我祈禱
今天很精神
所以這真是信仰裏面很棒的東西
就像你們想介紹一間餐廳給別人知道
首先你自己也要覺得那間餐廳好吃
然後才可以告訴別人有多棒
我不知道在你們的生命裏面
是否覺得自己現在坐在這裏的信仰是很棒的呢?
如果當你真的覺得很棒的時候
我們應該怎樣將這件很棒的事傳給身邊的朋友呢?
今天我們只是兩節的經文
兩節的經文裏面很豐富地告訴我們
今天要說的東西
在《哥羅西書》一章28至29節裏說
「我們傳揚他,是用諸般的智慧勸誡各人,教導各人
要把各人在基督裏完完全全地引到神面前
我也為此勞苦,照著他在我裏面運用的大能,盡心竭力。」
當一些中文不好的同學有一次聽到這段
他們會說「為甚麼要用豬的智慧去傳揚福音?」
這個豬不是指那個豬
是豬般的智慧是用不同的智慧去將福音傳給別人
我想問一下
誰覺得傳福音很可怕的?
看看
不舉手了
不舉手就是覺得傳福音不可怕
不害怕就要去做
寫下今天誰出席說不害怕的
不害怕的原因是你們對自己的信仰很熟悉
又或者有些人很怕傳福音
剛才在後面有人舉手
很怕傳福音的原因是覺得自己還未完整地看完聖經
如何將福音傳給別人呢?
又或者我當中知道很少的東西
但我們說要傳福音的時候
不需要全本聖經看完一次才去傳福音
只要你跟傳福音的人的關係好
你跟神的關係好
一步一步讓他去認識這位你所信的神
這樣也可以
就是我們所說的豬般智慧
保羅相信神託付給他這個重要任務
有雙重目的
除了要傳道外
還要勸戒國人和教導
在這兩節的經文裏
保羅告訴我們
有四件事我想跟大家一起去看
保羅想跟我們說什麼
我們要傳揚他
保羅在寫這封信的時候
他其實是在坐牢的
他依然念念不忘地去傳福音
為什麼他受到這樣的迫害
在監獄裏依然想傳福音呢?
原因只有一個
他覺得這個福音是他要還的債
是他欠神的債
我不知道你有沒有覺得自己
好像欠了神一些東西呢?
舉一個例子
在座的你們生長在一些
叫做「幾好的家庭」裏面
我不知道你們有沒有想過
有些人會因為天氣很冷
而不會出門
不會離開自己的床鋪裏面
而是連學也不回家
只在家裏
我曾經遇過這樣的事情
我忘記了
教會在年初的時候
做過一個派羽絨的行動
那次我去到一個很遠的地方
我想如果不是我那次去派羽絨
我猜我不會去的
去到和合石這個地方
和合石最有名的是甚麼?
墳場
那裏有一個很大的墳場
下面有一些鐵皮屋
那些鐵皮屋裏面
原來那些鐵皮屋以前是用來養雞的
但是現在就變成了
間中有個像劏房的
住了一些基層的家庭在裏面
當中裏面我去探訪的一個家庭
就是很冷
沒有衣服穿
所以他們一家四口
只蓋著一張被子
四個人在床上
當小朋友接過一件羽絨的時候
他的開心喜悅
是我從未見過
小朋友拿到一件東西這麼開心
而不是一件玩具
所以我覺得其實我們生命裏面
有的東西實在太多了
或者你們現在回想一下
數一下你家裏有多少件羽絨
或者你家裏是冬天的時候可以開暖氣
神給了我們這麼多的恩典
我們會不會將這些恩典
將這麼好的救恩介紹給別人呢?
保羅想告訴我們
當我們領受主的恩情的時候
我們就要去努力地傳揚福音
接下來第二個
剛才有提到
我們用諸般的智慧去勸戒和教導各人
我們用不同的智慧去教導人
福音的內容是不會改變的
但是我們傳福音的方法可以去改變
就正如以前傳福音
在我的年代
是會有人逐家逐戶地去拍門傳福音的
但是我猜現在這個方法是行不通的
為什麼呢?
因為我們已經開始教
陌生人不可以開門
是不是?
甚至可能你現在也未必知道
你隔壁左右的家姓什麼
叫什麼名字
又有很多騙案
所以這個逐家逐戶拍門傳福音
已經在這個年代逐漸消失了
隨之而來的就是一些
科技上的傳福音
可能是透過網上
又或者是透過一些YouTube
但是也要小心
在YouTube裡面真的有千奇百怪的東西
我說千奇百怪的東西
就是百怪
你以為它是一個基督教的網站
聽了很好聽的
叫做什麼小羊
小羊、小綿羊網站
又或者什麼神時李亮剛
類似這樣的網站
但是原來這些不是正統的教
可能這些甚至是一些異端邪說
所以這個也要很小心去做
甚至可能是像上星期的報道會一樣
透過不同的報道方法
去將福音傳給人
但是在傳福音的過程當中
我想我們傳福音通常都用什麼?
口傳福音
有沒有人會寫信告訴別人?
我猜已經沒有了
就是WhatsApp
說話的技巧也很重要
我很記得我教書的時候
有一家茶餐廳
我每天都會去那裡吃早餐才上學
有一天我看到一個很特別的情景
茶餐廳有一個拜神的紅色一座
我看了一下那一座
我看到有一個十字架放在裡面
如果是你會不會覺得很神奇
有一個觀音,但旁邊有一個十字架
你會覺得很奇怪,為什麼會這樣呢?
於是有一天吃飯的時候
老闆娘在那裡
她知道我們是教書的
我很好奇地問她
為什麼你那裡有一個觀音,旁邊有一個十字架?
她說:其實我很想信你們的教
她知道我在哪間學校讀書
很想信你們的教
但是那天我去完之後
我買了一個十字架進去教會
但是我去完之後
我好像渾身都不舒服了
於是那裡有一個人問我
「你新來的嗎?招呼我吧」
他就跟那個人說
「我很想信,但是不知為什麼」
「我去完之後,坐完一個崇拜之後」
「我覺得渾身都不舒服了」
這個人就跟他說
「你一定是被鬼附」
就是跟老闆娘說
老闆娘就很生氣
她就覺得
「什麼?為什麼說我被鬼附?」
於是她就不再去教會了
但是她又覺得
她買了一個十字架
就不知道怎麼做
又沒有人教她
於是她就跟觀音一起放在那裡
就是跟他平起平坐
於是我就跟他說
那時候我還沒有讀神學
我就跟他說
「其實也不是這樣的」
「我猜你只不過不舒服的原因」
「是你拜祭祖先、觀音的東西太久了」
「你一時還未能跟祂劃清界線」
「所以就會有些騷擾你」
「如果你能夠祈禱」
「然後把你的東西都丟掉」
「只放十字架在那裡」
「那就應該沒事了」
老闆娘就說
「你可不可以找人幫我把東西都丟掉」
於是我就找了學校的校務
去幫她處理
她最後就跟我說
「如果那個人一見到我就說我被鬼附」
「其實我猜我應該早就相信了」
所以我們傳福音的時候
都要很小心
有些東西不要一知半解
我們就出口跟別人說
神有很多奧秘
我們實在是不知道的
求主幫助我們去認清每一件事的真相
到了第三
就要把人引領到基督的面前
在《馬太福音》裡說
教我們要去使萬民作主的門徒
不單要把福音傳給身邊的朋友
還要引導他們來到教會
可以成為一個真正的基督徒
在經文裡說要完完全全地引導他們到神的面前
這個完完全全
可能給了別人一個很大的錯誤的觀念
我們一定要做得很好
做得很完美
我們才可以來到主的面前
但是在希伯來人的文化裡
這個完全的意思
就不是我們所說的完美
不等同完美
只要我們真心誠意去追尋這個神
還有很希望跟祂有一個關係
這個已經是完全
記住完全不等於完美
最後就是
我們要照著祂的大能
竭盡我們的盡心竭力去傳這個福音
神給我們各人有不同的恩賜
有不同的能力
不是就這樣給了我們
我們就算了
記住神給我們的恩賜
不等於我們自己喜歡
可能有人說我很喜歡唱歌
這個等不等同呢?
這個就是你的恩賜
那你又要看看
你很喜歡唱歌
但是你卻唱得很醜
五音不全
那這個算不算是你的恩賜呢?
你覺得呢?
我不是說剛才很敗隊
不用全部低頭
(笑)
只是一個例子
就是說神
(可以彈琴)
是的,可以彈琴
所以喜歡不等同是你的恩賜
恩賜我們真的要好好去發掘一下
當年我都以為自己
是
記得我是什麼嗎?
體育老師
我當年都以為我自己的最大恩賜
將會是去做體育教練
但卻是
原來神告訴我我的恩賜
是要去教導
所以就是
當我們要去發掘自己的恩賜的時候
同樣我們就要運用我們的恩賜
怎樣去服侍我們的主
透過我們這兩節的經文裡面
神告訴我們我們應該怎樣去做
我們可以做些什麼呢?
我們可以首先建立一下全福音的文化
好像Explorer怎樣去傳福音的文化
文化是需要日積月累
不是一下子就可以變成一個文化
所以我們說
全福音這個文化
不是上兩星期做了一場報道會
這個就是Explorer傳福音的文化
又或者我們教會傳福音的文化
就是怎樣呢?
可能在你的心裡面
傳福音都是一些
什麼時候做的事情呢?
聖誕節
復活節
母親節
父親節
可能這些都是那些大時大節
才來傳福音
又或者教會
每一次可能在這些大的節日裡面
都會有一些傳福音的活動
但其實傳福音不是限定
要大時大節才做的
是我們每一天在生活裡面
我們都可以去做到傳福音
神給我們有365天
每一天都給我們有不同的因典
所以我們是不是在一年裡面
只是那一天去傳福音呢?
這個都是我們值得去考慮
和值得去思想的一件事
我們建立了一個文化的時候
我們在生活上面
去學習怎樣傳福音
傳福音就是
其實怎樣呢?
剛才所說的
每一天去傳福音
不單只是在教會傳福音
你在學校
甚至是你在運動場上
都可以傳福音
就好像Pasadena那樣
她很喜歡打籃球
她就將她打籃球的興趣
可以在運動場上
籃球場上
跟別人講這個福音
所以我們的傳福音
都是在生活上面的
根據一個統計調查
這樣說
有三分之一的人
在當時有一群大學生
他們在二千人裡面
他們有三分之一的人覺得
冥想和自我修煉
已經可以有屬靈的真理
和智慧
可以做到
九個百分之一的人
他相信有輪迴和占星術
甚至有七個百分之一的人
相信可以和死人溝通
從這個統計我們可以看到什麼?
從這個統計可以告訴我們
如果我們的聖經基礎不穩健
我們就不可以做到
剛才保羅所教導的
要勸誡和教導身邊的基督徒
或者帶領他們進入真正的真理裡面
到了第三個部分
就是當我們建立了文化
在我們生活上開始傳福音的時候
我們還要不斷地操練
很相信每一樣東西都需要練習
才可以做得好
廚師不會只是看著YouTube
看著它就會煮得好呢?
我相信無論如何都要自己試試
就好像那天的報道會
你們有沒有吃過曲奇餅?
巧克力曲奇餅
如果你有吃過
你就會知道
他們不只是看YouTube
不只是看食譜
他們真的要試過
嘗試過一次兩次
然後才可以做到
這麼好吃的
所以我們傳福音也是
我們不要只是覺得很害怕
你去說就行了
我不用說
或者你去傳就行了
我不用傳
這個也不是我們想要的
我們是希望透過不斷地學習
怎樣傳福音
或者你們可以
待會分組的時候
你們可以去學習
或者你們可以
待會分組的時候
導師可以跟我們示範一下
或者你問一下他們
如果叫你傳福音
你會怎樣?
你們待會可以練習一下
透過不同的場景
透過我們的生活上
我們不斷地去練習
成為一個可以走出來
走這個大使命的傳福音的人
在哥羅西書這兩節經文裏面
告訴我們
我們應該用什麼態度
用什麼方法
去將神的福音
傳給不同的人
我記得年多之前
我跟一個年輕人說
「你這麼喜歡跟年輕人傳福音」
「跟他們一起講這個信仰」
我說
「你會不會考慮一下」
「或者你會不會祈禱一下」
「看看神會不會呼召你」
「成為祂的公人」
「成為祂合用的器皿」
今天他踏上了
這條神學的路程裏面
我也發現
原來他從來沒有在大家面前
講過他的見證
所以今天我很希望
他在大家面前可以分享一下
他為什麼可以將他的信仰
成為他下半生的終身職業
Karen Ma 交給你
(掌聲)
剛才在台下有點緊張
其實我在台上
講過無數次宣傳
講過無數次
但還是有點緊張
所以我發現
原來我經常搶你們的見證
令你們很緊張
好了,不說廢話了
我相信在座很多的
嘩,頂到滿地都是紙
先收起來
好了,我相信很多在座的人
都會知道我是誰
但都容讓我去
正式用我新的身份
跟大家再介紹自己
我就是Karen Ma
我現在在一間神學院
叫百度利神學院讀一年級
同時我也是在廣福堂學清區
做第一年的實習
我相信部分的學生
即是坐在這裡的你們
是有機會被我教過的
很感謝你們成為我的Mentee
但我想說
我最感謝的是
好像Irene剛才所說
你們是有份去見證
我由上年
由我的攝影師的工作
轉去讀神學
成為了今天一個神學生
究竟有什麼大原因
要令我放棄我一直都很奮鬥
很想做的夢想工作
然後到三章幾頁
才突然間去讀全職的神學呢
其實說到底
也是扣緊我們今個月的主題
就是因為福音是真的滿有能力的
第一個我見到福音的能力
就是福音是可以帶來拯救的
可能你會說
福音帶來拯救
這些我們從
主日學的時候
幼稚園我都已經聽過
又是上帝為我們這些罪人死
釘了十字架
然後說我們復活
沒錯 其實福音真的顯而易見
剛才我那十秒鐘已經說完了
但究竟我們自己又有多確信
福音是可以為每一個人帶來拯救呢
究竟你會怎樣去看福音呢
這是一個很重要要想的問題
你們今天坐在這裡的
全部都已經是高中
在讀大專
我相信你們全部人
都已經有批判性思考
但你們仍然願意早起
回來這裡參加崇拜的原因
就是因為我和你都同樣相信
上帝和永生是真實存在的
那代表什麼呢
上帝和永生真實存在
反過來說
我們都相信
永死和撒旦
都和耶穌基督是永遠對立的
如果你有相信這兩樣東西的話
其實你看福音的時候
已經有很大不同
當時我做攝影師
今天沒有時間做powerpoint
但其實做攝影師的時候
我為很多人拍過不同的照片
拍過很漂亮的wedding
拍過很漂亮的family
拍過一些professional portrait
什麼照片都拍過
但可能你們不知道
其實攝影師同樣都需要去處理一些人
死了的時候放在靈堂上的遺照
這可能是你們不知道的一件事
但當我去面對死亡
當我面對我的客人的家人
或者我的客人死亡的時候
我要幫他弄一張靈堂的遺照
我就真的會去想
究竟
我今世為他們拍了多少的快樂都好
但如果他死之前還沒有相信上帝的話
那他怎麼辦
我就不可以再在天堂見到他們的笑容了
他們就算今世裡面是多開心都好
但如果他們不是全家人信主的話
他日他們就會一個在天堂一個在地獄
這個是不是我作為攝影師想見到的呢
更加重要的是我作為基督徒
是不是真的想見到這樣的情況呢
如果上帝真的只容許我剩下30年的工作時間
我都30歲還剩下30年很正常
這個會不會是我人生裡面
最想追求的一樣東西呢
在捕捉今世的快樂
和去分享永生的福樂的時候
我選擇了後者
因為我知道當我圍繞這個問題的時候
其實這個世界上
就只剩下福音可以滿足到我
裡面的渴求
因為福音就是唯一那個
可以拯救到每一個人靈魂的那樣東西
所以呢
就在去年大概都是這個時間左右
我就決定了我要放棄了我的
職業的攝影師的生涯
然後就去全德讀神學
所以呢
其實福音第一樣東西
就好像Irene今日第一個point所講就是
福音的大能就是可以帶來拯救
而亦都是需要我和你這個基督徒去傳揚的
這個是point number one
第二樣呢
福音可以帶來的大能呢
我相信最重要的是
你們去告訴我
我在你們身上看到很多福音的大能
你們這班explorer是
一個很神奇的地方來的
不是這個複堂
而是在你們身上發生了很多很多的事
很多的奇蹟
都是令我知道福音是有真有活的
不知不覺在數一數手指
其實原來我已經在explorer那裡
和大家同行差不多四年
即是四年多的時間
過去幾年
回看每個星期日
和大家一起去敬拜
一起聽道
一起侍奉
暑假的時候我們去camp
我們去短孫
可能今年還有其他internship的program
其他summer的program
坦白講
其實每個星期對著大家
我都累的
即是我都會有疲乏的時間
但是我想最重要的是
不是我疲乏
是因為上帝讓我有份
我也很感恩
讓我看到你們當中不斷的立志和更新
第一樣就是今天下午
我們有浸禮
那麼
我想每一個mentor
見到自己的mentee浸禮
其實都是一樣很激動的事
所以
即是今天浸禮裡面
即是有好幾個都是我的mentee的時候
其實
你們都是令我很值得驕傲的事情
當然有些已經在去年浸了
所以每一次見到你們浸禮
都是我值得很驕傲的事情
除了你們在上帝面前
在撒旦面前
在世人面前的應訊
令我們很驕傲之外
同時我都想講你們的侍奉
你們的step up
都是令我們同樣覺得是很光榮的事
那麼
即是今天
不知道大家有沒有留意
Fiona是第一次做worship leader
是不是
那麼這個是一個她很大的step up
還有就是Isabella和Amelia
他們今天第一次做ambassador
是啦
即是我想講可能對於你們來說
不是一些那麼重要的事情
但是在一個mentor的眼裡面
看到自己一直同行的mentee
他們終於有成長有突破的時候
那個感覺是很難去形容
那個感覺是比中六合彩和中大獎開心的
所以我想講在
不是我為你驕傲
我相信例如Crystal和Ivan
真的會很感動
我真的希望他今天不會哭
Crystal針對的時候
例如我覺得Winnie今天會為了
Amelia和Isabella他們的付出
也都會覺得很appreciate
還有她的女兒也都開始在worship team那裡
開始去敬拜她大師
即是我想你們每一個人
在當中的不停的成長和進化
都是最有力證明
福音其實就是那個大能的福音
還有我在你們的生命裡面
我看到其實上帝真的定義
要用你們每一個人
去為祂發出的光芒
所以原諒我
我知道大家有時候都覺得我很吵
我很煩
我都經常逼迫你們去做不同的事情
又要你們去cam
又要你們去幫忙侍奉
又要去短孫
坦白講我昨晚還在搶Apple和弟弟
待會幫我講見證
其實不是幫我 幫上帝
但我搶你同時
其實我都搶自己講見證
所以其實
去搶你不是我的天性
不是我特別喜歡做這件事
不過我知道
我唯有去這樣去
鼓勵你們也好
或者不停去
叫你們踏出你的comfort zone也好
是因為作為你們的mentor
不單止我
是在座所有的mentor
我們既然蒙照
去有mentor這個福分的時候
我們就有責任
去引領你們每一個
來到耶穌基督的面前
然後讓耶穌
讓上帝親自雕度你們成為
有用貴重的器皿
所以我鼓勵
今天的mentee就好像Irene所講的
你們真的用你們的生命
你們的日常生活
在你們平時代人接物的時候
去表現出一個基督徒的樣式
因為這樣已經是一個最好的福音見證
還有
我也很期待將來你們
不單止成為別人的mentee
也可以成為別人的mentor
引領下一代的年青人
引領下一代的explorer
去敬拜上帝
去認識自身的真道
在座各位
最後想跟大家說
你們既然可以作為explorer
不論你們是mentor的身份
不論你們是mentee的身份
但也願我們像保羅一樣
可以盡心竭力
按照神所賜給我們每個人的恩賜
為福音有足夠的勞苦
因為我和你
都注定在這個世代被上帝揀選
為福音傳揚他的大能
所以
大家繼續加油
就這樣
(MC)好,謝謝Karen
作為傳道人都看到
導師很用心地帶領你們
作為傳道人也很希望
可以在自己的
所教導的當中
可以出產到真正的
愛神愛主的全職傳道人
除了Karen之外
我也很感恩
接下來九月
雖然她會離開我們
但她再一個
去踏上這條全職的路
Carmen
她將會
一樣像Karen那樣
去
毀身侍奉主
求主繼續幫助他們
在這個學業裏
繼續去追尋
繼續去成長
最後我們都希望大家
好像這個公仔那樣
充滿火熱
可以一起衝出去
傳揚福音
希望大家可以繼續
不用害羞
因為你傳揚福音
神必定在你身邊
保守你
我們一起有個禱告
親愛的天父上帝
我們真的很感謝你
能夠讓我們
年輕的時候
就能夠認識你
求主你真的
建立我們
讓我們有勇氣
向著我們身邊的同學
朋友
親人
去述說你那種
在我們生命上
奇妙的作為
作為你的門徒
求主你繼續幫助我們每一個
走在你所喜悅的道路當中
我們同心在你面前仰望
是奉教主耶穌
聖名而求