(廣東話)
現在就來到我要跟大家說的了
摩西到了八十歲的時候
他就開始被神呼召他做一些又大又難的事
在摩西的生命裏面
他遇到很多大小不一樣的神蹟
你想想如果你是從小回教會的話
你有沒有想起他有些什麼神蹟
你是會還記得的呢?
在他的生命裏面
他被呼召的開始就已經一個一個的神蹟在那裏看到
第一個就是他在荷列山上被神去叫他
帶這班以色列人離開埃及的時候
在這個山上看到一個大火在燒荊棘
但是這些荊棘卻是完整無缺的
第二個就是他拿著一個牧羊杖
神叫他去見法老王
而他說我怎麼可以見法老王呢?
於是神就叫他你試一下把你的杖放在地上
把他放在地上之後
他手上的杖就變成了一條蛇
然後他很害怕地開
但神又叫他抓住這條蛇
又在一時之間又變回一個杖
在聖經裏面蛇是一個殺彈的標記
但是在摩西的生命裏面
蛇又好像顯得很重要
他不單止是這一次有和蛇的一個神跡
他在文素記其中一段經文裏面說到
因為這班以色列人離開埃及的時候
他們對著摩西發怨言
向神發怨言問為甚麼要離開埃及地方
讓他們這麼辛苦
於是神就懲罰這班以色列人
叫那些火蛇去到他們當中咬傷他們
咬死了他們很多人
於是這班以色列人又再回轉
求神原諒他們
神就命摩西做了一條銅蛇
這條銅蛇就跟那班以色列人說
只要你被蛇咬過
你看著這條銅蛇你就會康復
所以銅蛇又被譽為醫學性的標誌
所以今日在世衛組織和很多醫療團體裏面
都會用到象和蛇去代表醫治
接下來大家都很熟悉
摩西帶著以色列人離開埃及的時候
他們經過紅海
最後由神帶領摩西
叫摩西將他們分開
讓以色列人平安地度過
接下來又有他們早上有雲柱有火柱
帶領著這班以色列人向前行
甚至他們沒有東西吃
神給他們有馬拿和鵪鶉
亦有沒有水喝的時候
神讓摩西用象敲打石頭激出水
在很多摩西遇見的神蹟裏面
有很多大小不一樣
如果大家想繼續知道有其中的
有甚麼呢?
你們可以繼續去看出埃及記和文掃記裏面
都會有很多關於摩西這些遇到的神蹟
其實神蹟是一個告訴我們的記號
神的記號是彰顯了上帝的作為
顯示了祂自己的能力
證明了神的同在
因為在摩西身上
不單止我剛才所說的神蹟
在這些神蹟裏面
對於摩西來說
有三個很重要的神蹟
呼召摩西告訴他
神與他同在的憑證
第一個就是剛才所說的
他的手的象變為蛇
在《出埃及記》四章三到四節裏說
耶和華說:雕在地上
他一雕下就變作蛇
摩西便跑開
耶和華對摩西說:伸出手來
拿住他的尾巴
他必在你手中形變為象
這段經文告訴我們
上帝可以將一個死物變為有生命的蛇
同樣他也可以將有生命的蛇
變成手上的死物
一個象
神要告訴摩西知道
這是他的能力
我可以將生命變為死物
死物也可以將他變為活物
他這樣表達出來
接下來他叫他去到法老面前
要顯示接下來帶這些以色列人出埃及的時候
那個十災
那個十災是上帝發生在上帝那裏
但同樣也是上帝收回這些十災
所以這是給摩西很大的憑證和印證
上帝必與他同在
接下來第二個神蹟就是在六到七節那裏說
耶和華又對他說把手放在懷裏
他就把手放在懷裏
及至抽出來不料手掌了大麻風
又說那樣白
耶和華說再把手放在懷裏
他就再把手放在懷裏
及至從懷裏抽出來
不料手已經復原
與周身的肉一樣
這裏告訴我們
這次他不可以再逃避
剛才變成一條蛇的時候
經文說他一見到蛇的時候
他就馬上離開
但這次他要親身經歷這個改變
他不單止不可以逃避
還要親身經歷這個改變
神說我要發生的時候就可以發生
同樣我要收回的時候我就可以收回
這次摩西親身經歷了這個變化
他就知道他不再一樣了
摩西今天經歷了這些神蹟之後
他的手依然是執掌著這支杖
不過這支杖不再是他飾入牧羊的那支杖
不再是一支普通的牧羊杖
他手上所拿著的那支杖
就是可以行神蹟的杖
同時這個行神蹟的杖
已經不單止可以行神蹟
還可以帶領埃及人去出埃及
我們說
不是以色列人
是以色列人,對不起,多謝你提醒
當我們一個人
能夠願意將自己交在神的手裏
上帝就會藉著他
行很多神蹟的騎士在我們的生命裏
摩西需要被上帝改變
摩西的改變
可以帶領這班以色列人
出埃及之後作出的改變
可能你會問
為何神要到八十歲才呼召摩西
去帶這班以色列人出埃及
為何不可以在他作為王子
年少又有力氣的時候
將這班以色列人帶來埃及呢
神就是要告訴他們
我有我的時間
很多時候我們都很想知道
為何神會在我們生命裏發生不同的事
當我想到這個的時候
我就會回想我自己
為何神不在我年少的時候
好像帕瑟蒂麥菲或帕瑟嘉芬
在他們年紀輕的時候
就呼召我成為一個傳道人
為何我不可以像他們那樣
要到一個年紀已經很大
做了接近二十年的工作
才被神呼召
當我回想的時候
同樣的答案就是
這是神的時間表
我也很明白到自己
當我像他們年少的時候
就被呼召的時候
我相信我是一個驕傲的人
我相信我不是一個謙卑的人
所以當我們每一個人經歷過神之後
神告訴我們
我們在生命裏可以怎樣做的時候
這就是一些奇妙的作為
如果當我們每一個人
能夠將我們的生命完全交在神的手裏
神蹟就會一步一步地發生
接下來第三個神蹟就是
神說如果這兩個神蹟若都不信
這個就是說法老不信了
也不聽你的話
你就從河裏取些水倒在旱地上
你從河裏取的水必在旱地上變作血
這是神跟摩西說的
預告十災讓他知道
這就是頭一災
如果法老不答應
他帶這些以色列人離開埃及的時候
你就做這件事
對摩西而言
這三個神蹟有什麼引證呢?
第一個引證就是
上帝對他的差遣
當他知道要面對這麼大的艱難
首先第一個艱難就是
他要去見法老
法老是否這麼容易相信他所說的話呢?
不是的
但是神告訴他
我與你同在,你不用怕
第二就是告訴他
你是我揀選出來的
你就是有能力
這個能力是從我給你的
你就可以帶這些以色列人去埃及
當我們想到
我們會否也有像摩西一樣的神蹟
在我們身上出現的時候
其實你們有沒有真正經歷過神蹟呢?
這些神蹟到底有什麼特色呢?
怎樣我們才會經歷到神蹟呢?
神蹟到底是什麼一回事呢?
其實神蹟是隨著神的話而來的
不是我們自己去祈禱
神啊,你在我生命上給我一些奇蹟吧
要好像摩西一樣
我現在拿著一支行山杖
我扔在地上
你就變成一條蛇吧
不是這樣的
是神直接告訴你的
就好像我們剛才所看的
第三和第四節那裡這樣說
是耶和華先說
叫他將那支杖丟在地上
亦都是耶和華叫他將那條蛇的尾拿著
我們剛才說到
神蹟是隨著神的話而來的
所以我們不可以說
我們自己想要神蹟就可以要神蹟
第二件事就是
神蹟是用來使人相信神的
神在《出拉及記》第四章十到十二節
這樣對摩西說
摩西對耶和華說
主啊,我數日不能言的人
就是從你對僕人說話以後也是這樣
我本是絕口笨舌的
耶和華對他說
誰造人的口呢?
誰使人口也耳聾、明目、眼瞎呢?
豈不是我耶和華嗎?
現在去吧,我必賜你口才
指教你所當說的話
這是神再一次告訴摩西
我知道我與你同在
有很多你認為不能夠的事
都因著我去讓你成就
能夠成就的不是你和我,是神
神說我可以將人耳聾
也可以將人眼瞎
但同樣我可以賜給你口才
神蹟就是一個神的名證
第三件事
神蹟是不能夠複製的
每一個神蹟都不一樣
是神因為不同的情況、不同的人而去發生
有很多時候我們會看到
為何有些人能夠醫病復原
為何有些人我們可以看電影、日增人增事
死裡復活
但為何我身邊的朋友的病卻不能醫治
我的家人同樣是這個病
為何我又不能康復
神告訴我們
神蹟是不能夠複製的
也不是我們說要怎樣就怎樣
這個神蹟是神因著我們每一個人
每一個情境去做出來
去告訴我們
最後一個很大的就是
這個神蹟卻是一個蒙恩的記號
這班以色列人經過一個很大的神蹟
就是在紅海分開之後
他們平安度過
這是神給他們一個很大的蒙恩記號
但卻是這班以色列人忘記了
神在他們當中帶領著他們
跟蒙恩的標記
這班以色列人很快就忘記了
有沒有想過
神在我們的生命裡有很多神蹟
一個一個曾經發生過呢
在我自己當中
我不是一個很年少就被呼召的傳道人
我也是做了很多年的工作
在職場上經歷了很多事情
之後才來到教會
我也好像沒有在大家那裡宣佈過
我今年的四月如無意外
如果不能夠的話就會延遲了
我四月十七號就被安納成為牧師
這也是在我生命裡一個很大的神蹟
所以神蹟不單只是神一個給我們同在的標記
同樣也是我們一個蒙恩的記號
剛才我說過神在不同人的生命裡
有很多神蹟奇事的發生
今天我很開心請了一個牧者在我們當中分享
分享神在他生命裡一個很奇特的神蹟醫治
我今天就交給何惠芬牧師
她會跟我們講她生命的一個見證
Hello 何清一丙 姐妹早安
我很感謝Irene傳導給我今早
可以在這裡跟大家分享
我近年一個生命裡的見證
還有一個很真實的經歷
在2019年的平安夜的下午
我做了一個小的手術
沒想到第二天聖誕日的假期
竟然收到醫生弟兄的電話
他說你的切片報告顯示你已經確診癌症
快點將1、2月所有的工作放下
因為你要做一個切割的手術
我當時雖然做了十幾年的癌症關懷
我也覺得很突然
但是很相信醫生弟兄很可靠
所以也沒有問詳細的情況
就按醫生的吩咐來做各樣的通知和安排
心裡只是默默的討估主
求主來因應所需要的各樣事情
不要影響弟兄姐妹
更加不要影響自己的工作
很感恩經過一個早上的安排
所有的事情都是安排妥當
我才發覺要問一下究竟發生了什麼事
醫生告訴我原來我身體裡有兩種癌症
其中一種叫做透明細胞
是非常惡的
死亡率、復發率很高的一個癌症
所以要我快點去切除
並且提醒我因為癌症這麼惡
要有心理準備
必須做全身的化療
叫我來好好預備
當我知道是一個這樣的癌症的時候
Irene傳道,我的同屋
其實我們在當時同屋了差不多13年
她一聽到就哭了出來,嚇死我
原來她幾年前有一位很好的同事和朋友
都是因為患了透明細胞癌症
很年輕,做完手術和所有療程
9個月就過世了
當她知道同屋患上這樣的癌症的時候
她就很難過
我就很清楚這次的考驗一點都不簡單
心裡就閃過若白記
一個天上的一幕
就是撒旦在神的面前控訴他的僕人
然後令到若白受到一個很大的考驗
我就默默祈求上帝來私人幫助
好知道我的一生都在神的手裡
祂是我的救主,是我的生命的主
如果不是上帝點頭
這些事情不會淋到我的身上
我就求上帝在我的身上顯為大
並且答應上帝我會做一個最合作的病人
很感謝弟兄姊妹的祈禱和主的帶領
12月底見了腫瘤科醫生
也做了一連串的檢查
10號做了一個5個小時的超大型手術
神恩很夠用
10號做完手術12號就出院
可以回家休息
過程裡經歷了很大的平安
不過在當時也是香港疫情最嚴重的時候
一想起可能要全身下化療
打死我的免疫系統
其實心裡也有些震驚
我只是祈求上帝在療程裡幫助我
因為我靠自己什麼都做不到
1月29號手術完之後
第一次去覆診
醫生竟然告訴我原來切出來的所有器官
和淋巴都沒有了那種透明的細胞
醫生也不知道為什麼
但是為了免得我復發
因為沒有了那個細胞
所以就不用做化療
只需要做5次的電療
當我聽到的時候我非常感恩
我相信那個醫治是從神而來的
後來到3月初我就完成了所有的電療
不過醫生就警告我
因為癌症這麼嚴重
所以我的腹腔切了80多顆淋巴
醫生就提醒我應該要常常腳腫
因為排水受到影響
想不到到4月中的時候
腳腫的問題就出現了
我曾經試過左腳比右腳大一倍
去看醫生
醫生就發現因為在關節有水囊
所以腳會腫
他說沒有什麼可以做的
疫情期間又不能幫你抽水
你就穿壓力襪自己做運動吧
於是我就一直在祈禱
既然人沒有什麼可以做
我就求上帝來醫治
差不多5月初的時候
我就發覺腳也是有消腫的
不過其實腳也是被兩邊不平衡
我也是求上帝來施恩
因為到5月20日我的病假就完了
在家裡我還可以晾著腳穿著壓力襪
但是當上班的時候
那種腫脹、行動不便
怎樣才算呢?
我記得5月4日的時候
我臨睡前就在神面前
做了一個很大的祈禱
我祈求上帝憐憫
因為人做不到的
唯有上帝能夠
我就求上帝來醫治我
讓我腳能夠消腫
誰知第二天早上起床
原來腳的腫脹沒有了
我長這麼大
在神面前的禱告
是以這個禱告蒙英韻的快速度
和真確度
都是令我很大的驚訝
Irene傳道可以作見證
從5月5日開始
我不需要穿壓力襪
到如今我的腳也沒有腫脹
我很感謝上帝
讓我能夠得到徹底的醫治
恢復教會的工作
也透過這個見證
不單止自己經歷
上帝聽祈禱
上帝有醫治大能
也讓和我一起禱告的弟兄姊妹
和男友
看得到上帝活活的存在我們中間
我很知道
能夠經過這次火的考驗
是上帝自己的憐憫和私恩
上帝將我的命留下
必然有祂要使用的地方
在現在又是面對香港疫情很緊張的時候
我鼓勵弟兄姊妹
你可以放膽一點
來更加加深認識這位創天造地的真神
並且善用祂給我們禱告的權柄
我們能夠為需要的人求恩
並且在各樣的考驗和經歷裏面
我們更加體會上帝的主權
和對祂的信任更加放心
而在書41章18到20節
將耶和華上帝的大能擠到我們面前
在很多的考驗裏面
祂是要我們經歷、看見、知道、思想、明白
原來這些神蹟、這些大能都是耶和華所作的
我感激上帝在我生命裏面成就了這個奇事
我也會承諾用我的一生、用禱告和上帝信實的見證
來建立神的子民
叫更加多人能夠放膽追隨上帝
得著祂更大的祝福
我感謝主給我這個經歷
願一切的榮耀歸給我們天上的阿爸、父
感謝何牧師的分享
這個神蹟是我和何牧師一起經歷和見證
神在他生命裏面的一切大能
我相信在很多時候我們都會問
為什麼好像沒有神蹟在我們生命裏面發生呢?
其實你回想一下
你自己今天能夠存活在這個世界上
也可以叫做一個神蹟
我們由一個很小的卵子和精子結合成為一個細胞
細胞之後變成今天這麼大的坐在這裏
這個也可以算是神蹟的奇事
當我們的生命能夠全然擺上
告訴神:我的生命是屬於你的時候
你能夠給神任意使用
你能夠跟隨神
不膽怯的一步一步走
我相信很多神蹟奇事都會在你和我的生命裏面不斷發生
只要我們堅信我們的生命有主去帶領就可以了
今天我們就來到這裏
稍後大家有什麼可以討論的問題
我們下星期會繼續有另外一個宣講的題目
我們一起有一個祈禱
七夕天父上帝
多謝你讓我們今天能夠在這裏一起敬拜你
一起去聽你對我們的說話
我們知道你行每一個神蹟
都是你給我們生命上一個蒙恩的記號
你不單止是創造的主
你還是我們的生命的源頭
求神你也繼續讓我們尋著你
去認識你、去經歷你
同樣我們也求主你去幫助香港這個我們居住的地方
讓第五波的疫情能夠早日止息
讓確診的病人能夠早日康復
讓我們可以做好防疫的措施免受感染
求主你繼續與我們同在
讓我們這群少年人
雖然在家裏要上課
好像很多事都不能做的時候
求主你告訴我們
我們可以繼續為你做些什麼
願神你繼續賜福給我們
我們同心在你面前仰望
是奉教主耶穌的聖名而求
阿們