各位弟兄姊妹平安
今天繼續是門訓系列的啟示錄的講道
講道的內容來到啟示錄八章有七個號的描述
如果你留意一下內容
事實上是連接第六章的
不是第七章來的
那為什麼隔了一章呢
上星期有李文耀博士在中間講解了第七章的內容
第七章是給我們作為相信耶穌的人一個肯定的盼望
上帝的保護不只是未來才出現
上帝的保護從我們的過去
到今天我們坐在這裡
到將來我們在天上敬拜的時候
都已經得著這份保護
所以第七章是一個插曲來的
但這個插曲是重要的
因為這個插曲告訴我們
這八章裡面經歷的七個號
其實不是全部 只是四個
今天我們只會看四個號
是一群仍然不悔改的人
仍然不在上帝面前去站立的人
有些人是經過了七個印
上個月我們去看過七個印的審判
都好像已經很害怕
但都可以有人不悔改
但問我們自己又不是很意外
我們人總有些地方會很頑固 很固執
所以這段經文就進入到對這群人的審判和警告
當年在經文的細節上
在頭五節 一至五節的內容
就是對於開啟七印的最後一個印的描述
而六至十三節就是當中頭四個號的形容
要說到七印 七號和七碗
其實我們往往有一個問題
就是我們怎樣理解這三者的關係
有不同的理解
如果是一些很著重時代對應
或者我們用一個字叫時代論
或者是要著重每個階段代表某些特定的歷史時代的話
是可以配合不同的歷史時段
有些甚至在上世紀的七八十年代 上世紀末
如果有聽過的話 是有不少很實際對應歷史的
當然現在會修正 因為似乎這個對應不是很合理
所以可能就在未來不同時段會發生的事情
當然這是一個嘗試用時間性去理解一個順序
但是對一些嘗試用天啟文學
我們正在讀啟示六 是一個有啟示的文學
有很多事情有比喻象徵的人來說
就未必會分得那麼清楚三個的時代
認為各自都有些重疊的地方
例如在今天我們看經文就有這樣的例子
就是第七個印去打開的時候
似乎已經接著是七個號了 好像沒有很明確的劃分
當然在這個看法上 可能他們是同一個時代
可能也是不同的時代
但是無論我們要採取哪個看法也好
至少學者會肯定一件事
七印七號和七碗要分開是有些分別的
不然就不用分開 一個就完結了
為什麼要分開三個呢
雖然約翰所描述的災難
我想就算是七印也希望我們不會去到經歷
我們在天上去到敬拜
但是在約翰的文字裡面
提供了不少線索讓我們留意這三個的分別
所以在開始之前 我們先簡單去看一下
到底那七個號是什麼
今天也只是看四個而已
我們只會看其中四個的號
我們在啟示錄第八章第六到十二節裡面
當第一個天使去吹響號筒的時候
他說地的三分之一燒了
樹的三分之一也燒了
所有的青草也燒了
你看到我打開了紅色的
大家做一個簡單的數學
不是遊戲 大家做一個數學的計算
看有多少個三分之一
我數過很多次 但可能數錯了
數錯的話字
這裡有兩個三分之一
之後第二位的天使吹響號筒之後
就令到海的三分之一變成血
有生命的受造物死了三分之一
船隻摧毀了三分之一
第三個天使
就是河流的三分之一
和水的三分之一變為虎結
很多人喝完就死了
這是第三個
最後這個應該是似乎到這一刻
最恐怖的
太陽的三分之一
月亮的三分之一
眾星的三分之一
還有日月星辰的三分之一
和白晝的三分之一
都受到影響
都被擊打 變得昏黑或者變得黑暗
如果我沒有數錯
數了很多次之後
應該是有12個三分之一的
不知道大家記不記得在七印裏面
說到有一個數字
可能是不記得的
所以我們先看看
啟示錄六章八節裏面
說到的印
說到影響地上的四分之一
我們來一個簡單的
應該是小學的數學題
四分之一還是三分之一大一點
是三分之一
餅切三份
大那份餅切四份
那份應該大一點
無論是四分之一還是三分之一的差異
以至留意三分之一的次數
在第六章的時候
其實只有一次四分之一
但這一章是有12個三分之一的
無論是從這個數字的大小
從它出現的次數
以至它影響的範圍
都比起七印所影響更加大和更加深遠
當年我們都要問一個問題
到底神的七號帶來什麼警告呢?
嚴格來說七印七號七碗
其實七印和七號都是警告
都是審判之餘
都是一個警告
但上帝的審判並不是心血來潮隨便去做的
喜歡就折磨人
不是這樣
所以如果我們仔細看這七號的內容
不少是針對我們人以為很強大的事物
或者至少是當時的時代
覺得很強大的事物
但這些打擊下
就令到人顯出非常脆弱
去提醒我們人其實非常之有限
但接下來我們會看到
它所說的內容
其實不只是當時的羅馬帝國
其實今天我們的社會
我們的文化都有很多可以對應的地方
我們首先看回第一個號
我們回憶一下第一個號
是影響地的
地的三分之一燒毀了
樹的三分之一燒掉
所有的青草都燒掉
當年在古代的社會裏面
特別是農業的社會
如果青草都燒了
農業社會所養的動物
就難以生存
因為沒有了食草
地亦都變得難以耕作
這是當時羅馬帝國其中一個很重要的經濟支柱
就是農業
其實農業從古到今
到今天都當年是一個很重要的經濟支柱
讓我們人類得到糧食的供應
但接著就去到海
海洋的生物和三分之一的船都被毀滅
如果說到海
其實在當時的文化是一個很重要的含義
今天我們會知道有一個地中海
歐洲是有一個地中海的
但地中海這個名字是怎樣來的
你有沒有想過我叫什麼地中海
就好像這個問題有點傻的中間
其實當時的羅馬人是把地中海稱為我們的海
為什麼呢
如果你看一下地圖就會明白
羅馬帝國最大的版圖是
基本上是近乎包含整個地中海
當然這裡沒有顯示很多的省份
不是歷史的課堂
但是羅馬人把地中海叫做我們的海
你可以想像多麼自信這個名字
我們控制了整個地中海
我們變得很強
這個海我們控制了
當然現實我們知道不是
海洋實在有很多的風浪
耶穌去平靜風浪就告訴我們
海洋其實仍然有很多我們不能控制的事情
但至少我們的海這個字
顯示出羅馬人多麼自信
但上帝的審判就從根源裡面
令到這個海不再受人去控制
我們試著想像
就算今天的歐洲沿海的地方
很多都仍然有捕魚業
所以你想像如果三分之一的生物死了
那些水變成了血
船隻消失了
到底會對這個捕魚和航運貿易的行業
造成多少的打擊呢
所以除了地之外
我們見牽涉到海
其實都是針對當時羅馬人覺得很強大
覺得自己很強勁的地方
去到審判
上帝的審判是很精準
亦都是很重要地警告
去到審判人以為自己強勁的地方
所以如果用這個邏輯去看
除了去到第十和十一節
就會去到人賴以生存的水源
其實十到十二節就不只是地和海
更加是人需要生存的水
和太陽、月亮等等
那是人對時間的掌握
可能我們以為今天開水龍頭
開水就很容易
不知道大家今早有沒有喝水
如果你有喝水就覺得水好像很容易得到
但是當人去忘記這一樣是上帝的祝福的時候
上帝的審判就將水的祝福變為奏作
在舊約裏面
神在出埃及記去幫助以色列人
將苦的水變成甜的水
但是你有沒有留意到這裡是倒轉了
上帝因著人的犯罪
因著人的自大
人以為能夠控制自己喝多少水
能夠控制自己喝多少飲食
但是上帝就將它變成奏作
所以當我們以為
或者當時的羅馬人以為自己可以掌握時間
我們已經不是討論是否敬拜這些星體
敬拜這些作為偶像的
而單單是太陽、月亮等等
是我們用來計算時間
我們用來掌握我們生活的一切
但是上帝就說當第四號吹響的時候
太陽、月亮、星獸、白晝和黑夜都要被擾亂
我用這個字擾亂
就算不是消失也好是擾亂
當年一個農業的社會
甚至剛才說的一個海上的貿易
對這些事情都是很著重、很需要
所以當神這樣審判的時候
是可以說是近乎擾亂了我們習慣
或者人類以為習慣的生活和社會秩序
你問上帝這樣去做是做什麼呢?
如果我們剛才提到的一些內容
如果在座的弟兄姐妹對十災有少許印象
你會發現這裡的七號有不少的內容
是對應著出埃及的十災
例如出埃及的神都將冰雹和火降在地上
他也是擊打了很多生物
有很多植物死了
水變做血這個相信是我們最不陌生的
也聽過的一個十災的內容
但是在十災裡面也有全地變為黑暗
但是你留意到啟示錄明顯是大很多
因為出埃及的記者說黑暗了三天
但是啟示錄是一個我們不知道多久
而且影響的幅度遠遠比起影響埃及這個地方更大
當年如果我們看到這些對應
我們就可以去思想到底啟示錄
上帝在施行這個七號的審判
和他過往所施行的有什麼相似和不同的地方呢?
我們至少看到一個很明顯相似的地方
十災出現並不是因為上帝心血來潮
覺得這群埃及人很壞
所以去罰他們
聖經裡面去說十災是因為埃及的法老和埃及人
他們明明看到上帝的作為
他們不願意去悔改
聖經裡面說他們一再的心硬
所以十災一個接一個
在每一次或中間幾次當中的時候
都有提到一句
法老仍然很心硬
埃及人很心硬
所以上帝的審判是讓人不好受
但是當人仍然心硬的時候
上帝只能夠繼續他的審判
所以一個很相似的地方是
如果經過了七天
人仍然不悔改的話
即是仍然心硬
上帝的七號就是再一個去提醒
可以預告一下
如果連七號都不悔改
七碗我們就看到
可以說是近乎百分之八的傷亡率
如果容許用這個字
傷亡率
我們往往很怕去發現我們的生活其實很脆弱
我們很想跟自己說一切都沒事
這也是當時人的心態
大概經歷過七孕的人都會這樣想
不要緊很快就過去
或者是避不了
不過可能會完呢
但他們忘記了
原來他們依靠著自己很多的事情
而忘記了去尋回上帝
在上個月在同樣的崇拜當中
我去分享啟示錄五章的時候
提過一件事
就是關於羅馬帝國的海賊的形象
剛才說上帝的審判是針對當時的人覺得有很強的地方
其實整個羅馬帝國除了剛才說的我們的海
即是地中海
還有很多的成就以外
他是對自己的領袖
對自己的能力都非常之覺得很重視
例如一個例子就是羅馬帝國的皇帝
即是海賊
你看到他們的形象都差不多樣子
又差不多身材
即是不用AI
當時就沒有AI
不過就用雕塑
他們的雕塑你會發現很多都差不多樣子
都是一些很強悍
好像很大隻
好像很多塊肌肉
即是我們不知道是不是真的有這麼多肌肉
這樣的形象出現
所以當羅馬人的文化、經濟各樣的事情
去令他們覺得自己很強大
甚至這些雕像是到處放的
即是你可以想像放在一些公路、城市的中心
去告訴所有人我們很強大
但上帝的審判就是告訴我們我們比想像中脆弱
就算今天其實我們不難發現這件事
即是當我們這個月大概打開新聞的報紙頭條的時候
我們就會發現我們以為很穩陣
即是好像過了疫情是否很穩陣的
經濟、貿易各樣的事情
其實都是很脆弱
我都不說一個人
可能是小部分人的決定
已經可以影響得非常之大
當然一個遠一點的例子是我們
過往幾年的疫情之後
我們很喜歡說一句「復常」
當然回復正常的生活並不是錯的
我們畢竟都有我們的人生
我們有我們需要的事情
但如果復常只是讓我們覺得一切都過去
我不說有什麼功課
這個不是一個功課的問題
而是如果我們經歷過很多
但我們沒有問過當中反映我們人的脆弱
有沒有反映到我們人的軟弱的時候
可能我們就忘記了上帝要提醒我們的地方
當然雖然審判是主要的作用
審判和警告是很主要的作用
但上帝的審判不是只要人滅亡
如果只要人滅亡
一開始用七碗就應該可以了
如果大家有興趣的話
一開始用七碗就可以了
為什麼上帝要七印又要七號又要七碗
還有中間有很多間隔
有點像我們看一些動畫
在一些重要的情節
不知道為什麼突然間會拖長很多集
因為有些間隔或是有些插曲
為什麼上帝要選擇這樣的進程呢
我們去思想一下
當上帝在第七章的時候
我相信是我們
當我們帶到他面前
去到站立去到敬拜的時候
理論上剩下的人就不會改
至少在地上的人
至少在地上的人是不會改的
在這章的結尾也是這樣說
這章在四個號之後
有一個很短的插曲
都是說住在地上的人有禍
因為還有三個
原來這四個還沒完的還有三個
理論上這群人應該是不會改的
到底這句說來幹什麼呢
不好意思說是不是給他吃花生
我們站在上面吃花生
看著這群人慘了
如果上帝不是這樣去做的話
大概這句話
其實都是要說給地上的人聽的
當然了都是一個警告
你們小心點後面更嚴重
但是如果我們重溫聖經整體的信息
大概上帝不只是警告
其實仍然這樣說的時候
是希望或者有些人聽完會悔改
當年有什麼證明呢
在彼得後書三章九節有一節的經文
我們都很熟悉的
他說主沒有延遲他的應許
好像有些人以為延遲了
其實上帝的延遲是寬容我們
不想我們有任何人滅亡
卻願人人都悔改
當然彼得後書後面都說
上帝都是要審判
但是至少這一節的經文提醒我們
上帝的審判不是要人沉淪的終極目的
人的沉淪是人經歷那麼多都不會改的結果
還有我們剛才做了一條數學題
第六章有四分之一
第七章有三分之一
那還有多少剩下呢
至少不是零
不用計算減數
就算我們不計算第六章
我們只計算第八章的內容
沒有三分之一
就是還有三分之二
還有三分之二不是代表沒事
不是那個意思
大概如果上帝在影響日月星辰的話
應該那三分之二的問題都會出現
但是至少上帝沒有立即去消滅整個世界
甚至上帝在四個號的中間
還要多一個插曲
多一個這樣的宣告
可能問出路是什麼呢
對他們來說
我相信不是我們
可能對那些人來說
出路是什麼呢
其實答案可以很簡單
是簡單到我們不太能接受
就是悔改
為什麼說是悔改呢
嚴格來說
九章第二十到二十一節
其實應該還不是第七個號
其實第九章是第五和第六個號
所以在第五和第六個號
即將要開第七號的時候
他總結了地上的人經歷的反應
經文就說他們不悔改
你見這兩隻經文悔改串了兩次
他說雖然他們經歷那麼多
仍然不悔改
仍然去拜很多的偶像
去拜那些用自己人手所做的偶像
亦都不為自己所犯的行為而悔改
從這個註腳
這個註腳我是看兩件事的
第一
真的有些人是很心硬
都不悔改
可能這個是你身邊的人
有機會是你喝倒的一些人
可能你已經馬上想到
但另一個層面而言
悔改亦都是上帝的審判當中
很重視的事情
上帝的審判仍然是希望人去悔改
當然你問他們悔改
他們已經經歷了那麼多
但至少到這一刻
未到七換之前
至少到這一刻
上帝都是一再給予一些機會
沒錯人可以一次又一次去濫用上帝的恩典
即是就算我們的生命
可能我們或多或少
或者我們都想過一些
我們可能曾經都忘記了神的恩典
而軟弱
但上帝亦都是很有憐憫感
一次又一次給予機會
就算你已經覺得
第七章已經接了所有屬於祂的人都好
都還要給予機會嗎?
這個就是上帝對人的憐憫
沒錯啟示錄是對立很大的
啟示錄有很多正與邪
光明與黑暗
但啟示錄都有很多地方
其實是呼籲無論是不信的人
甚至是信的人
如果不是一到三章
就不用寫那麼多教會的書信
都呼籲我們去回應去悔改
我們有時確實是很善忘
即是我們經歷很多都可以忘記
即是我們經歷上帝很大的恩典
但很多事情都足以讓我們忘記
但其實上帝都好好地在我們心靈裏
給予一些停止訊號
我相信上帝對我們是好的
我們不用去到第五第六個號
才去想我是不是一直走錯了路
除了我之外
有很多弟兄姊妹都試過
在你的心靈裏有些停止訊號
有些插曲
當然插曲或大或小
有時可能是好的
但多數都是不好的
即是我們常常說苦難
我借我一位同工的說話
大概苦難就是一些你不想遇到的苦難
但上帝往往在這些我們不想遇到的事情裏
去提醒我們
好像停止訊號一樣
我不知道大家有沒有參加過教會的洗禮和入會禮
你會知道進來的時候會有一本小冊子
通常大家都會看
我不知道大家有多少人會拿回家保存
我通常除了去跟弟兄姊妹問訊以外
其實我自己都會去刻意去看
而這幾年我發現一件挺有趣的事情
就是當我們讀不同的弟兄姊妹見證
我不知道你有沒有留意到以下的段落
事先聲明因為避免有個人的事情
所以我都修改了
所以你講完應該不知道我在說誰
這些應該很普遍的修改
來到最後的內容
因為疫情平時我原本上不到福音班和洗禮班
因為我到處飛
但疫情令我可以用網上的Zoom完成
所以就算我在不同的地方都可以上到
我不知道有沒有人是這樣
不過你不用舉手
因為我們現在是實體上的
我們現在沒有Zoom的福音班和洗禮班
疫情令我的工作停頓了
但讓我能夠慢下來
和反思我生命的重心
疫情令我沒有留在外地
而要提早回到香港去工作
但是不同的工作
卻令我能夠用另一個身份重新回到教會的生活
以往的生活
融融碌碌在地上忙於家庭和自己瑣碎的事
被物質世界吸引
直到疫情期間的患病和手術
才發現自己的軟弱有限和不足
最後這個我不知道會不會在作部分人的心聲
疫情期間沒有出席實體崇拜
為網上廳廣道
偶然接觸到這裡的崇拜廣道
於是決定回來參與這裡的聚會
當然我們不需要美化苦難
我們不需要覺得那件事是好事
上帝也並不是想我們這樣
但大概當我們遇到我們不想遇到的事情的時候
也可能是上帝很希望提醒我們面對生命裡的軟弱有限和不足
我們可以裝聾作啞
好像剛才我們看到的人
我們可能會說他們怎麼看到這麼多都這樣
但如果問我們自己
我們今天能夠坐在這裡
我們能不能一直堅持下去
當我們遇到上帝的停止訊號的時候
我們能不能聽得見而且回應呢
當然如果不回應就是剛才所說的
剛才說了很多的事情
當然我們也知道除了我們的軟弱和限制以外
有些事情真的與我們無關
至少我們也說疫情不是我們造成的
有些苦難和掙扎真的不是我們造成的
是因為我們的世界被罪惡所污染
有很多不好的人
這個時間我們就要回想
到底為什麼會有七人和七號
如果你留意到的話
其實我剛才一直在討論第八章的後半
為什麼我沒有把第八章的前半先說呢
因為第八章的前半是當上帝打開第七個孔印的時候
其實是和上帝打開第七個孔印的時候
和上帝一開始第四第五第六章的情況一樣
上帝的審判並不是他一時三刻突然之間
我想這樣做就這樣做
上帝有他的計劃
也有當中相信他的人的參與
為什麼說參與呢
如果我們去看回這七號一開始的段落
當他講楊高打開第七個孔印的時候
天上寂靜了半個小時
當然這個寂靜不是上帝聽不到
聾了的意思
寂靜主要在舊約裡面
寂靜也是在說當上帝要做事了
要審判的時候
世上沒有人能夠說話
如果看回啟示錄第六章結尾也是
當時的人很害怕
看到這些印已經很害怕
所以其實是不知道如何回應
當然這個寂靜是很短的
你看到只有半個小時
我們把半個小時當成一個屬靈
有一個屬靈象徵的解釋
還是說30分鐘也好
至少相比起舊約的先知書
往往說上帝要以年計
以年計的回應
至少這是一個很短甚至是一個很確切
上帝就要工作了
為什麼還要半個小時
為什麼不立刻呢
不半分鐘
為什麼不是半秒呢
當年後面的經文提供了一個解釋
在這裡我想邀請大家一起讀這一節
這是啟示錄第八章第三節
「另一位天使前來
拿著金香盆站在祭壇旁邊
有許多香刺及了他
好讓他連同所有聖徒的禱告
一同獻在寶座前的金」
在這裡彈上
什麼是聖徒的禱告呢
我相信我們對禱告未必沒有陌生
無論是我們的謝範祈禱
我們每天可能有些需要
我們向上帝祈禱
或者我們生命面對很大的難關
我們祈禱
我們很想要些東西
祈禱是我們常常去做
或者很習慣
但是如果在啟示錄裏面
聖徒的祈禱是什麼呢
其實我們讀過幾次了
這個聖徒的祈禱
但不知道我們有沒有想過
其實聖徒的祈禱是說什麼呢
聖徒的禱告是說什麼呢
如果用啟示錄六章九至十節的內容的話
聖徒的禱告是
當那些為了持守神的見證而犧牲的人
他們向神的禱告是審判
申冤和禱告
在苦難裏面禱告
上帝怎樣工作
換言之這個不是感恩祈禱
所以按照啟示錄的脈絡
聖徒的禱告
原來不是我們日常為生活的感恩祈禱
甚至不是為著我們工作生活順利的禱告
而是為著我們的艱難
我們的困苦
向上帝祈求
我怎樣為祂做見證
甚至犧牲的禱告
犧牲不一定是用命的
有很多事情我們都知道
比起死亡
有些事情可能更加難割捨
可能有人是金錢
有人可能是地位
有人可能是關係
但當上帝閱立聖徒的禱告的時候
當有人願意在困苦艱難裏面
謙卑禱告的時候
上帝其實一直在聽我們的禱告
我們再讀第四和第五節
那香的煙連同眾聖徒的禱告
從天使的手中上升到神的面前
天使拿了香盤
把壇上的火成換香盤
然後拎到地上
就出現了雷軍響聲
閃電地震
上帝沒有忘記我們的禱告
上帝終有一天會回應
我們在困苦艱難下的謙卑禱告
到底是什麼意思呢?
沒錯,我們生活上確實的確需要
甚至我會說應該去為了我們的工作
我們的生活
我們的家庭很多的事情去禱告
但禱告也同時可以是我們為上帝而去奮鬥
去努力做見證的記號
而這些禱告是上帝會裝在這個香盤裏面
甚至如果這樣說
如果用第五節的內容
這個七號對人的審判
是因為有一群屬於上帝的人忠心去跟從
而顯出其實這個世界有另一條路可以去走
當我們在工作上
沒錯,遇到很多的困難
可能很難處理的同事的時候
大概我們的禱告不只是去問
有沒有另一個槽可以去跳
而是去問上帝到底我怎樣
就算跳不到槽也好
我怎樣活出基督徒的樣式
我們為了疾病
不只去為康復祈禱
我們也問上帝
當我仍然痛苦的時候
我怎樣靠祢去度過每一天
當我們面對兩難的時候
不只去問哪一條路
多些祝福
怎樣有多些指引
我們也去問
我怎樣去選擇
以致我不是只選擇容易的路
我是願意選擇跟從你心意的路
聖徒的禱告並不僅限於為教會
或者為事公、為人信耶穌去祈禱
上帝在這裡所閱立的香盤的禱告
都是當我們在生命的困苦艱難裡面
我們願意再一次堅持信仰的時候
上帝其實一直都聽到
但我不知道到底我們有多少祈禱
真的在這個香盤裡面
或者我自己也會怕的是
會不會我做很多的祈禱
到頭來才發現原來我的祈禱
只是在環繞著我自己的好處
到了這個時刻
這個香盤有沒有我們的禱告呢?
我有一位同工經常說我例子
其實跟從上帝有時候就像打仗
我們可以有很多傷痕和腐爛的記號
我們可以選擇躲在戰場的後面
我們總有很多的理由去逃避
但是如果到這一刻
不要說香盤有沒有我們的祈禱
如果我們身上很清靚白淨
什麼傷痕什麼記號都沒有
可能我自己也不好意思站在這麼多人的中間
當其他人都戴著基督的印記
背負著的十字架是真的十字架的時候
我就不想發現原來我背後一直是一個假的十字架
我希望這一刻我們一同低頭
我們有一些默想的時間
不知道這一刻我們的生命裡面
會不會有一些是我們想逃避
我們想選擇舒服的路
我們想求上帝去挪開的
但是如果啟示錄
如果上帝的說話是希望我們勇敢地去面對的話
我希望你將這些禱告
將一些你希望能夠放在香盤裡面的禱告
在這一刻就向上帝去呈現
(音樂)
我們同心禱告
七天主我們去感謝你
因為你讓我們能夠去禱告
沒錯,祂將我們人生裡面很難去面對
很多的艱難交在你的面前
但是主我們去感謝你
因為你一直去保護我們的人生
你都一直給了很多的信號
很多的提醒
但是主求你開我們眼睛
因為你知道我們軟弱
我們或者容易跌倒
求你幫助
叫我們能夠一步一步地去堅持
在每個時刻我們都去求問
你想我們的心意是怎樣
以及我們所做的禱告
希望這個禱告是你所閱納
你也去回應
以致我們將來能夠看見我們的生命
因著你而經歷多少真正的祝福
也為其他人帶來真正的祝福
主你看我們祈禱
禱告奉著主的聖名祈求
謝謝大家收看 下次見 拜拜