各位弟兄姊妹早安
很高興今天可以在這裡跟大家一起分享上帝的訊息
今天我當然想跟大家繼續看肥納比書第三章
第三章一節至四章一節
多看一節少少
不過在看之前
想跟大家早上剛剛起床
做一些熱身
問問大家
看到這幅圖畫
有沒有熟面的感覺
我還沒看到
不好意思
好了現在看到了
有沒有熟的感覺
有沒有
在哪裡見過呢
其實在教會裡
在教會裡
在哪裡見過呢
還沒想起是什麼呢
這幅圖畫其實是剛剛掛在門口後面的牆
對著餐廳的一幅掛畫
掛了很久了
我這幾個月來這裡
看到它就想看看是什麼
這幅畫下面寫著
耶路撒冷生命的循環
以我有限的希伯來文認識
我只認識幾個字
其中一個最重要的
就是hi
hi的意思就是生命
除此之外
我看這幅圖畫
其實也不太明白
為什麼有耶路撒冷
為什麼有循環
可能有一點點
不太明白
我們平常有些基督教的擺設
我們也經常掛在這裡
但究竟我們是否真的明白他們說什麼呢
而是這個呢
你家裡有沒有類似的擺設
其實是一隻頭
上面寫著
忘記背後努力面前
知不知道出自哪裡
有人說羅馬書
就是我們今天要看的
肥立比書
金句
你知不知道要說什麼
好像知道
不要緊
今天我嘗試帶領大家
以一個新的眼界
再看看這段經文
再看看整個肥立比書第三章
希望可以帶領大家
進入一個新的境界
讓我們一起同心祈禱
親愛的恩主
我們非常謙卑
苦乎在你面前
我們願意開我們的心
讓聖靈你進入我們的心裡
讓我們有聆聽的心
主也求你高抹孩子的口
讓我們能夠安著正義
分解你真理的道
也讓你的靈能夠讓我們每一位
能夠去直著你的話語
去改變我們的心
讓我們一天一天地活得更像你
多謝你聽我們祈禱
教託奉主明求
阿們
如何我們可以用新眼界來看它呢
第一件事
熊哥剛才說
經常請人吃牛扒
我今天就不請大家吃牛扒了
無論大家是否吃了早餐
我請大家吃漢堡包
漢堡包中間的那塊是牛扒
為什麼是漢堡包呢
因為原來
如果由第三章肥立比書
三章一節到四章一節
整個結構都好像漢堡包
漢堡包的中間
當然就是那塊頂級牛扒
就是大家經常記住的金句
忘記背後 努力面前的
向著標竿直跑
其實這句說話還沒完
待會我會再解釋
然後漢堡包的包
其實就是你們要靠主喜樂
就是三章一節
另外就是四章一節的
你們就是我的喜樂
喜樂上喜樂下
包住了整個漢堡包
然後漢堡包除了我們中間那塊
頂級的牛扒
我們還有很多配料
我們吃漢堡包
我們不會只是抽一塊牛扒出來
不吃其他配料
為什麼
因為我們吃的時候
一口咬下去
有包有其他配料
再吃到中間那個頂級牛扒
我們才吃得出那個味道
那些配料是什麼呢
上半部分主要是保羅自己的見證
用他的見證來鼓勵信徒
下面就是保羅直接
去跟菲勒比的信徒
直接勸誡他們
這樣就構成了整個第三章
至第四章一節
一個漢堡包的結構
我們寫漢堡包除了留意結構
我們首先要留意
也要留意它的醬汁
保羅用的醬汁
我叫它做情詞迫切的醬汁
為什麼呢
我們看看第二節
第二節這裡說
保羅說應當防備犬類
應當防備惡作惡的
應當防備妄自行惑的
我們看到當中有兩個應當
我括住了
因為原本和合本是沒有的
但原文是有的
和合本省卻了
免得好像重複
但其實是有的
如果放在這裡
你就覺得語氣重了很多
要這樣 要這樣 要這樣
是不是比起原本的語氣重了
不單止這樣
保羅罵他的神學上
或者是教會裡的敵人
他們罵他什麼呢
犬類
是狗來的
還有作惡的
還有妄自行惑的
全部都是很嚴重
語氣很重的字
不單止這樣
去到第十八節
他也罵另一類的仇敵
整個包裡的另一類的仇敵
另一類仇敵是什麼呢
就是基督十字架的仇敵
其實也很嚴重
他們是基督徒
基督十字架的仇敵
是很嚴重的指責
還有他們的結局是沉淪
所以很嚴厲
不單止罵人嚴厲
保羅的感情也放進去了
放了什麼感情進去呢
保羅勸菲拉比的信徒
勸到哭了
流眼淚
還有不單止這樣
保羅說
在這裡他要說的話
是已經說過了
三番四次地說過
第一節有說
第十八節也說
他流淚的時候
是屢次地說
所以整個
我們看作漢堡包的話
這個漢堡包就是一個
情詞迫切味道的漢堡包
吃這個漢堡包
或者讀這篇書的時候
讀者是不會覺得
保羅在寫什麼呢
神學的論述文章
而是在說一篇情詞迫切
很有深切的感情的一篇信
所以待會我們再看下去的時候
願意聖靈帶領著我們每個人
我們聽到保羅
非常親切地去勸誡我們
的一番說話
在我們再品嘗這個漢堡包之前
我們要認識一下
吃這個漢堡包的餐廳
餐廳其實就是整卷
菲拉比書
菲拉比書的其中一個
重點詞語就是喜樂
所以我就叫它喜樂餐廳
相信你之前的講道都聽過
我相信大家也有留心過
之前的講員包括上星期的林牧師
也提醒我們
菲拉比書其中一個主題
非常重要的主題就是
以基督耶穌的心為心
這個也是這間餐廳的主題
也是今天我們要看
菲拉比書第三章
其中一個很重要
開啟我們明白第三章裡面的
重要信息的一個主題
接下來我們就去吃那個包
品嘗那個包
今天我想和大家從三個層面
三個層次去品嘗這個包
第一個就是以新的眼界去看待過去
怎樣以新的眼界去看待我們的過去呢
第一點我們看回我們的金句
金句中的金句
忘記背後努力面前
首先是忘記背後
保羅叫我們忘記背後
你們以前拿著這個金句
可能認為忘記就是完全忘記
很簡單
字面解釋是最容易的
不過保羅是否真的忘記了他以前的事
你看回保羅他自己經常說
無論是菲拉比書也好
你看回《使徒行傳》也好
或者其他書信也好
保羅其實可以清清楚楚說
他以前發生什麼事
裡面的細節都說得很清楚
即是說他不是說失憶
他不是被洗腦
他現在忘記不是說忘記
他記得那件事的細節
而是什麼呢
是重新解讀
所以第一件事我們就要知道
這個忘記背後其實是一個新的身份
新的眼界去看自己的背後
評價自己的過去
身份方面保羅是怎樣看新的身份呢
保羅在第三節說
我們是真受割禮的
我們是乃是以神的靈去敬拜
在基督耶穌裡面誇口不靠肉體
一開始就指明我們是真受割禮
有真有假
就是他剛才罵的那些自己行割禮的
割禮可能今天你覺得
有關我們什麼事呢
在香港我也很少聽到有人說要行割禮
那有什麼關係呢
其實在聖經裡面
特別來到新約保羅解釋得很清楚
真正的割禮就是和神就真正的關係
在舊約裡面
以色列人行割禮其實都是和神納約的表徵
所以他罵的那些敵人
他們是假的割禮
就是說他只是做儀式的樣子
沒有和神有關係
我們就不同了
我們是怎樣呢
我們是以神的靈敬拜
我們在基督耶穌裡面
第二個身份就是我們是天國的子民
二十節提醒我們
我們是天國的子民
這個也是非常重要的身份
你拿著哪個護照
是很界定你是什麼樣的人
你會怎樣做事
所以這個很重要
所以如果總結這個小段落來說
我們可以說
我們作為信徒的身份是什麼呢
是藉著聖靈在基督耶穌裡面
每天過活
去過一個天國子民的生活
這個就是新的身份
好了
那麼用新的身份保羅他自己
他怎樣改變了他對過往的評價呢
我們看看第七節他怎樣說
我先前以為與愛有益
我現在因基督都當作有損
大逆轉
整個看法大逆轉
這個大逆轉如果你們有人做會計
就會明白了
就是入數
原本我入數這個是賺錢的項目
突然間我眼睛明亮了
我看過這個假的
這個不是賺錢的項目
這個是一個虧錢的項目
那我就怎樣呢
一撥就撥到虧錢那邊
就是完全沒有價值
撥賬就是撇賬
沒有了這個沒有價值
好像這樣
保羅就是給我們一個這樣的形象去理解
那保羅你說有益的原本是什麼呢
原先有益的在經文裡面告訴他
他是一個血統純正
他是什麼血統
猶太人
變雅敏的支派
純正的人猶太人
還有出生明門正派
他是一個什麼
法利塞人
還是很熱心的法利塞人
他的熱心程度熱心到無可指責
所以他本來覺得自己很正
但一下子認識了基督之後就怎樣
沒有了
所有這些其實全部變成壞賬
沒有意思的
這樣是沒有意思的
不單止是這樣
保羅說我也將萬事當作有損
因我以認識我主基督耶穌為自保
我為他而經
凋棄萬事
看作糞土
你見到保羅對他過往的評價
有個大逆轉之後
這個評價不單止影響了他過往
影響了他看所有的事
都改變了他的看法
關鍵就是認識基督
這個關鍵大到一個地步
可以當他是自保
最正的那件事
正到一個地步是其他
所有東西都是糞土
當然用得很盡
這些字眼
糞土真是污糟邋遢的糞土
在地上的那些
污糟邋遢的糞土
是很盡的字眼
換句話說
在這裡整體來說
萬事當作糞土
保羅最關鍵的就是認識基督
認識基督最後有目的
他得到一樣東西
就是得著基督
首先我們先理一下認識基督的部分
認識基督
其實我剛才說到
他全部都入帳入了壞帳
不是他當那些事沒有發生
例如他是一個猶太人
他有沒有認他自己不是猶太人
他有沒有否認過自己是猶太人
沒有的
他說他自己仍然是猶太人
他有沒有說他在讀舊約聖經
可以丟掉
以後不看了
保羅有沒有說不看舊約聖經
沒有的
他其實照拿舊約聖經
去支持他在書信裡面的神學
換句話說
他不是丟掉了那些事實
而是用新的眼光去平衡
第二點就是
認識基督
不單止是頭腦上的認識
我們現在常常說要認識一些東西
上主日學
看聖經是知道多一點
其實不是
在猶太人的角度
或者在聖經裡面的角度
我認識你
包括我去和你建立關係
在舊約裡面
一夫婦兩個人
形容他們互相認識
其中一個就是說
他們兩個是發生關係的
彼此認識
在舊約的概念裡面
所以保羅在這裡說
我要認識基督
以至得著基督
其實是完全合理的
因為認識本身
最後就會得著
就會建立關係
所以忘記背後
就是以認識基督的新眼界
去看我們過去
來看我們所有的萬事
以至到為了得著基督
和基督建立親密的關係
這裡補充一點
當大家去看這句金句中的金句
忘記背後 努力面前
其中一個很重要
我們要理解的進路
就是保羅是用一個古希臘競賽場景去形容
如果是一個這樣的競賽場景
忘記背後其實有什麼意思呢
忘記背後就真的好像
象徵我們背著了一些重擔
背著了一些東西
而那些東西本身原本你覺得很重要
所以你捨不得放下
背著它到處走
但你去參加比賽的時候
你突然間發覺背著的東西
是沒有價值的
阻礙著你的
所以你就要放下它
重新看過你背後的東西
沒有價值的
放下它
放下了之後
你放下這些東西
你就可以盡力去參加比賽
如果不是
你的表現一定會受到影響
在忘記背後的經歷裡
我自己經常很多次經歷
我年輕的時候是一個電子工程師
我是設計一些電腦晶片的
後來因為神去帶領我
我想愛更多的人去認識
將福音傳開
我就轉為教師
教了很多年書
我又放下另一個專業
就是教育的專業
神去呼召我去神學院做一個神學生
做了神學生
神又教我放下一些東西
放下我在自己的舞會多年來的關係
服事的經驗
進入一間我不認識的堂會裡學習侍奉
我進入這間堂會
我要像一張白紙一樣
重新認識人
重新去服事
所有這些一切的忘記背後
向前走的經歷
讓我更加認識自己
更加重要的就是
讓我更加認識基督
我發覺每一次放下自己
再繼續向前的時候
我更加了解基督就是一路帶領著我
供應我一切的基督
他也是我所有成功的主要因素
他是我的恩典
我也要靠著他去勝過我的失敗
當中實在有很多失敗
要靠他的恩典去遮蓋
所以我學會放下自己
也讓他得著 讓基督得著
因此我也得著基督
弟兄姊妹們
我們要用新的眼界去看我們過去
看萬事
你嘗試過以認識基督的新眼界
去平衡過你自己的過去
平衡過你現在身邊所有發生的事嗎
又或者你有沒有現在背著一些東西
其實那些東西從新的眼界來看
其實已經沒有價值了
如果有的話
你願意這一刻將它放下
這些背著的重擔嗎
我們一起都藉著基督
我們去以新的眼界去看待我們的過去
我們接下來用第二個層次
去再品嘗這個漢堡包
第二個層次是以新的眼界
活在當下這一刻
我們要看這一點
換句話說我們要看努力面前那一句
繼續
在愚民聖經裏面
忘記背後 努力面前
其實可以逆作
一方面要忘記背後
另一方面又要努力面前
為什麼中文聖經會逆作呢
我相信是因為想簡潔一點
不想那麼累贅
那句說話讀起來
但其實是應該有這兩個連接詞的
如果有了這兩個連接詞之後
這句說話就變成了
忘記背後
一定要跟著去努力面前
又或者回過頭來說
要去努力面前
其實我們首先就要忘記背後
所以我剛才說完的那部分
跟這部分是密不可分
兩點是完全要黏著的
我們來看看
究竟我們
製作到這一點
保羅其實心裏面是在想什麼呢
我們來看看第九節到第十節上
保羅說並且得意在他裏面
不是有自己因律法而得的而
乃是有信基督的而
就是因信神而來的而
使我認識基督
這段好像說了很神學的東西
其實簡單一句說
保羅說我們因信稱而得意在他裏面
之後我們其實繼續使我認識基督
在原文的文法結構
其實是一個目的句
即是前面這樣之後
下面繼續要做下面那件事
即是我們信主之後
信主已成的事
當中大部分我相信
回到祖堂多數已經信了耶穌
信主是過去的事開始了
但這個開始的事沒有停止
要繼續
我們當下這一刻
就要繼續去認識基督
去拍一個成性之旅
繼續要走的
就是我們當下要做的事
這是保羅心目中在想的事
這個成性之旅
保羅說他還未成的
十二節說
這不是說我已經得著了
已經完全了
見到嗎?保羅說他還未成的
再說一次怕你誤會
我不是以為自己已經得著了
他繼續告訴你
未成的要繼續做的
成性是要繼續
當下即是甚麼意思?
這一刻是甚麼狀態?
可能你都會聽過一個叫法
叫做已然未然
Already but not yet
開始了
我們有一個基督徒信徒
清二的身份
但未完全去到終點
成性的路還未走完
是一個這樣的狀態
在這個狀態下
我們要繼續努力面前
跑我們自己成性的路
所以這個我們要搞清楚
我們這一刻當下是甚麼狀態
我們才知道怎樣去做
怎樣去做呢?就是成性的內容
或者認識基督這個過程的內容
保羅其實有說過
在肥納比書第十節下
他有說是怎樣呢?
是去曉得他復活的大能
並且曉得和他一同受苦
效法他的死
原來
為什麼說到受苦又死呢?
記不記得我說過
這間餐廳的主題是甚麼?
即是肥納比書的主題
是甚麼?
以基督耶穌的心為心
好厲害啊
沒有人能回答
以基督耶穌的心為心
但在第二章說基督耶穌的心為心
是甚麼心呢?
是受苦信服
以至於死
且死在十字架上
然後神將他復活後升為至高
記不記得?
是否很熟悉?
一定要記得這個重點
這個重點也是保羅再提
他告訴我們我們要認識基督
我們要成性
我們曉得和他一起受苦
效法他的死
其實還有解釋
在二十節二十一節下面的部分
他有解釋
我們卻是天上的國民
並且等候救主
就是主耶穌基督從天上降臨
他要按著那能叫萬有
歸復自己的大能
將我們這卑賤的身體改變形狀
和他自己榮耀的身體相似
其實他整個意思
上面第十節說的復活的大能
其實就是這個
他深信他最後會和基督復活
但復活的時候
我們能否和基督分享他的榮耀
就看我們能否在成性的過程
和他一起受苦
效法他的死
以至他整個基督得榮耀的過程
我們同樣地效法他
以至我們得到基督得的榮耀
明白嗎?
好像有少許複雜
但希望你可以掌握到
亦都可以這樣說
我們要在這個已然未然
記不記得
我們這個已經不感謝的狀態
我們要學習去基督的虛偈
信服受苦的心
等待復活的一刻
我們可以得到他的榮耀
接著不單止這樣
保羅說這個狀態
我們還要給力
給很多力
第十節他說
這不是說我已經得著了
已經完成了
繼續說
乃是竭力追求
用盡力去追求
這個竭力追求和努力面前
很有關係
第十三節的努力面前
如果我們看呂鎮忠的譯本
盡全身的力去追前面的事
其實盡全身的力
已經說了意思
竭力追求盡全身的力
如何盡全身的力呢?
首先問一問大家
大家有看過這幅圖嗎?
其實這是雕像
很多人都很熟悉
知道這幅圖的目的嗎?
摘鐵餅非常之好
這幅圖其實有名字
叫做摘鐵餅者
好像沒有說過
他好像奧林匹克的人
摘鐵餅
這是古希臘運動競賽
裡面的雕像
原本的雕像已經爛了
所以要做很多複製品
因為這個動作太出名
在古希臘運動的時候
他們很注重
每一個動作的細節
雕刻雕刻到
雕刻到肌肉很完美
很少人會雕刻一個運動員的姿勢
當時的人就會
證明他們很著重這些細節
這是什麼意思呢?
就是說他們盡善盡美
精益求精
做到最盡
是這樣的意思
我覺得有點像洪哥的影片
洪哥就算是在抹東西
早上我才看到他
他抹東西真的很盡心
我早上在Pantry倒水
星期日我聽到他在
屍斑房裡面抹琴的聲音
他抹琴就有聲音
抹琴鍵就有聲音
就知道他很盡心在抹琴
這個就是盡善盡美
精益求精的心態
做到最盡
運動員做到最盡
就是竭力追求
所以努力面前就是
在當下
以言利言的狀態
盡全身之力去學習
實踐基督
虛己信服
受苦
說了這麼久
是不是沒有難度呢?
好像說是容易
我也知道
有難度的
我們也有
在第三章說了兩個難度挑戰
第一個是國禮的問題
第二個是令到保羅都哭了
哭哭了的問題
我們先看國禮的問題
有什麼問題呢?
原來在初期教會
在保羅的時代
羅馬政府是要求
所有的人民有帝王崇拜
可能你也聽過
要拜皇帝
但他在政治的考量下
他覺得猶太教成員可以不用
可能他覺得不能一次過
影響這麼多人
因為猶太人在帝國裡也很多
所以他容許猶太教的人
不用去帝王崇拜
基督徒就卡在中間
尤其是外邦的信徒
他們沒有受過國禮
所以那些猶太信徒
有些就借這個機會
告訴他們
你們也受過國禮
你們才是真正的猶太人
你們是真正的上帝
當然保羅會罵他們
但對於那些信徒是有很大張力
為什麼呢?
因為如果他們真的受過國禮
他們就可以告訴政府和周圍的人
我其實也是猶太人的支派
我們基督徒
我就不用去拜皇帝
換句話說
他們其實是在面對
一個律法主義和社會環境的
妥協的掙扎
如果他們真的妥協
他們就會放棄了
以基督耶穌的心為心
這個問題
我想分享一下
我們聽到很多信徒
很多時候都信了主
初信都不敢告訴周圍的人
自己是基督徒
第一個問題可能是怕自己的見證不好
第二
我聽過一個原因
我告訴了別人我是基督徒
有時候如果我真的要和別人妥協
和公司其他人有妥協的時候
如果我知道我是基督徒
我不知道該怎麼解釋
我給一個例子
我聽過公司喜歡在節日
六合彩是很大的獎項
一起湊錢買六合彩
人家不知道我是基督徒
我湊錢就沒事了
知道就麻煩了
被人問
原來基督徒也可以賭錢嗎
自己就很難下台
久而久之
這些弟兄姊妹
慢慢覺得
其實沒什麼
十元八塊
怎麼算賭錢
自己安慰自己
於是他也不介意告訴別人自己是基督徒
因為覺得賭錢
少賭也是移情
就妥協了
換句話說
如果
菲律賓的信徒
他們也是這樣
妥協了去割禮的話會怎樣
他們會將耶穌基督十字架上補血的道理
那時候唯一可以和神建立關係的東西
廢除了
所以保羅很緊張要做好這件事
第二群人令保羅哭了
是什麼人呢
聖經十九節說
他們是沉淪
他們的神就是土福
他們自己的羞辱
他們以為是榮耀
專以地上的事為念
但他們很可能是在教會裡
影響信徒的一群人
可能是
他們經常鼓吹我們信了耶穌
我們現在可以吃喝玩樂
開心享受
不要捱得那麼慘
如果
菲律賓的信徒真的跟著思想慢慢去
他們最終能否做到
保羅在教訓我們潔力追求
以基督耶穌的心為心
跟著他一起受苦的操練
能否走這個方向
一定不可以
因為他們已經想著享樂
我聽過很多說法
就是現在我們在身邊
信徒都被什麼包圍著
享樂主義的包圍著
例如經常提醒你
穿好一點
住好一點
玩得開心一點
買多一點
不單止這樣
我每星期聽到最多的借錢廣告
就是稅貸廣告
借錢交稅
我不知道當中有沒有人
要面對這個問題
但我會問
為什麼之前的日子
沒有預備好交稅的錢
第一
第二
稅貸的出口太低
很吸引
借一些鬆動的錢
讓我消費得方便一點
但回到消費方面
我們很多時候
未必覺得自己是一個
享受主義的人
享樂主義的人
但我們可能花了不少心思
在消費
娛樂各方面
直至令我們不能夠好好地
放下自己
學習多一點
想想如何和基督一起受苦
受死 得到最後的榮耀
全身博到盡活在當下
除了上面的兩個例子
今天如果你要竭力
努力面前
你又在面對什麼挑戰呢
讓神繼續帶領著我們
給力量我們能夠全身
竭盡所能地活在當下
最後一個層次
去理解我們的漢堡包
就是以新的眼界
奔向終點
首先第一件事
我問問大家
是不是已經聽過這句很多次
我自己是服侍雅加培團契
父母經常都說
還沒出生就要排隊
贏在起跑線
起碼也不好什麼呢
輸在起跑線
不過我覺得更有智慧的一句說話
不怕輸在起跑線
只要贏在終點線
這個才是最重要
你終點贏比起跑輸重要
這個是事實
但如果你要贏在終點線
第一件事就是不要認錯終點
你要知道終點在哪裡
選錯了終點
你就很難贏在終點線
所以第一件事我們看看
我們接著讀的那句
標桿是為什麼呢
在古希臘的競賽裡面
這個標桿其實是標誌著終點在哪裡
你可能問為什麼要標誌著
因為有時候那些跑手也好
競賽也好
他們跑起來
他們不像我們現在的泰坦地
他們很多時候是沙地
他們跑起來很多沙會飄起
有時候會遮住
看到終點也不奇怪
終點線的標桿其實很重要
讓我們不要去錯終點
知道終點的位置在哪裡
讓我們的方向也是指對的
但是在經文裡面告訴你
普羅所說的終點線在哪裡呢
很明顯在第20節說的
主耶穌基督從天上降臨的日子
也就是第一章
早就說過的
耶穌基督的日子
基督的日子
這兩個都是菲勒比書讀友
普羅所說的基督的日子
其實是一個重點
21節繼續
這個日子會發生什麼事呢
普羅其實剛才我們讀過
就是說我們謙卑了的身體
衰殘的身體
本來已經是
我們會得到榮耀的
好像基督一樣
在終點
就是主耶穌回來的那一天
我們再見面的那一天
我們會得到榮耀
接著我要告訴大家
也是很重要的
我們一路看那塊石
這個畫面就看到了
那個擺設
忘記背後努力
向著標竿直跑
通常擺設就停了
但這句話還沒停的
要得神在基督耶穌
裡從上面
召我來得的獎賞
這個其實是重點
講到最後
做了這麼多事
其實原來是要得獎賞的
首先我們看最開始的字
要得這個字在原文
其實是等於12節的竭力追求
是同一個字
不過中文可能想用不同的字
不想重複
所以用了要得
就是拼到盡
去拿這個獎賞
第二就是要解釋什麼叫
從上面召我來
我們參考呂鎮忠新譯本
其實意思就是呼召
我往上去
什麼意思呢?
升上天
其實如果我們用一個競賽
古希臘競賽的
環境去解釋
意境去解釋
叫你上去就好像
例如奧林匹克比賽完結
司儀宣布
某某代表
香港特別行政區的某某代表
出來領獎
叫你的名字那一刻
就是叫你上去
叫你上頒獎台
明白我說什麼嗎?
其實是叫上頒獎台領獎
誰頒獎給你?然後叫你上去
神在基督耶穌裡面
可能是基督耶穌當時就頒給你
就是這樣
所以向著標竿直跑
其實就是竭力追求
要得是竭力追求
上去天國的頒獎台
上面
從神的手裡面領受
佩德的獎賞
明白我的意思嗎?
不是可能以前你的看法
向著標竿直跑
標竿是什麼?我自己的人生目標
我一些理想那些東西
不是啊,這個標竿是說
那個基督的日子
我有一本筆書去看
保羅告訴我
基督的日子那一天我們要領獎
要被叫上去領獎
是這個意思
好,接著獎賞是什麼呢?
其實沒有很實際說到
不過如果從這一章裡面
保羅經常說要得著基督
又要在基督復活的榮耀裡面
去跟他同德
很可能其實獎賞就是基督本身
又或者是基督的榮耀
很合理,在他頭頭尾尾聽了我講這麼久
他覺得這個很合理
還有,其實這個世間上
有什麼獎是比基督他自己本身好呢?
有什麼榮耀是比基督有的榮耀呢?
所以這個是最大的獎賞
好了,你接下來會問
不是每個人都要上台拿獎的吧?
雖然在上帝那裡
獎牌是無限的,不是只有金銀銅的
是很多的獎
那我做個不拿獎的評述圖可以嗎?
保羅早就知道了
彼納比教會的信徒都會這樣問
所以他就這樣回答,15節立即回答
所以我們中間
凡是完全人
總要存這樣的心
若在什麼事上存別樣的心
神也必
以此指示你們
完全人,你說完全人才要
我不是嘛
不好意思,完全人這個字
其實翻譯原本的意思應該是
靈命成熟的人
我都不是靈命成熟就行了
簡單來說
你不想永遠做一個屬靈BB
即永遠都不會成長
你已經要的
除非你自認永遠都是BB
很可惜BB其實很脆弱
想告訴大家
如果你不做屬靈BB
稍為覺得自己想要成熟
你就已經跌入這個
完全人的範圍裏
心呢
簡單解釋一下,即心思想法態度
什麼心思想法態度
就是我們全句金句
由忘記背後,直至剛才要拿獎
整句就是保羅所說的心
一定要有
即是說不能走雞
再加上13節
保羅說我只有一件事
就是這句金句
只有一件事
只有一件事即是沒有別的東西
這件事最重要
亦都是說不能選擇,我都只剩下這件事
最重要,你何況你
你都要最重要
這句上面的15節亦都說了給我們聽
凡事然後下面
也必,這種句式
即是說全部都要
亦是不能選擇
所以說來說去都是不能選擇
根本不存在一個
不會追求獎賞的評訊圖
不會在教會裏面出現這樣的人
如果你認為是,你就騙自己
但保羅都有
都有這個小小的
留個地步,就是地步是什麼呢
如果你覺得你自己
是很厲害的,不要緊
你去到什麼地步,就去到什麼地步
去行,不是去企
去到那個地步,繼續行,向前行
不要站在那裏,這樣就行
不需要和自己
不需要和別人比較
旁邊那個很厲害,他信了很久
他靈敏很高,沒有意思的
你是做到什麼地步
就向前行,要拿獎
我們很多時候獎
今時今日,我們想拿的獎
都很想即時,上帝的回報都是即時
好像主日學學生
舉手回答問題,老師就立即給你獎
你很厲害
很多時候都是這樣,但當我們越來越成熟
我們就應該怎樣
開始知道,我們的獎賞最終要忘記
在終點那裏,才是我們要看的獎賞
才是我們要看的獎賞
這句金句在這裏
真的漏了最後一個
其實很大的損失,損失了什麼
損失了一個拿獎的概念
這個概念對一些例如奧運的選手
你見他們常常上台
代表拿獎
你知不知道他們之前很艱辛訓練
你知不知道一個動作重覆做很多次
甚至做到痛,傷,看醫生
包紮
甚至吃panadol
他們能夠忍得住這些痛苦
繼續向前行
為什麼
因為他們都想有個盼望
有一天能夠上頒獎台
拿獎,所以這個動力是非常重要
我們要知道,我們以上講了這麼久
這個拿獎的想法
整句金句不是一個選項
不是有人有,有人沒有
有些評述可以沒有
而是所有人都要有的態度
你都聽過
你的態度限制了你的高度
你的屬靈的高度
我希望這個態度,大家都能夠有這個
頒獎,盼望拿獎的心態
走向終點
好,我們看漢堡包
其實這個漢堡包有個名字
漢堡包叫得獎漢堡包
寫得這麼好的一段
肥辣秘書第三章當然要得獎
但其實得獎漢堡包
的意思不是
最重要不是他得獎
是叫你要得神的獎
所以今天你看完這個漢堡包
吃完它,品嘗完它之後
最重要是自己一句
我要忘記背後,努力面前
最重要的就是你得神的獎
今天我們看了醫生的眼界
看待自己的過去
以致我們可以忘記背後
醫生的眼界,活在當下
我們可以拼盡努力面前
醫生的眼界奔向終點
我們就可以正確朝向
標桿直跑
使得我們每一個人都能夠
竭力追求,渴望得到獎
這樣的新境界