(字幕:梁美萍)
(主持人:梁美萍)
我們主耶和華確是我們人生的目者
基督徒的生命確是有甜酸苦辣
有順逆 有不定 甚至有不安的時刻
但我們仍然可以來到安然的去面對任何的處境
因為主耶和華是我們的目者 我們必不至於缺乏
弟兄姊妹 你何時發覺你生命裏
你覺得你欠缺了一些東西
無論這些東西是甚麼導致你心裏有不安 困惑
你的眼目都要回來 是上帝祂自己的聖言
聖靈會透過祂自己的說話再一次提醒我們
其實生命就像一篇樂章一樣 有高有低
有些音符是你可能意想不到
但你要明白這首歌背後的作者和指揮是上帝祂自己
你就可以安然將我們放在祂自己的面前
今天很感恩大家可以回來教會
特別是可以實體的敬拜
你會看到教會已經擺設了這些很美麗的聖誕花
這個月尾開始就是張臨期的開首
我們要預備心去歡欣去感謝我們這位主耶穌
祂願意道成肉身來到人間
雖然這個世界歷代裏面都是充滿著各樣的苦難和罪惡
但我們這位書尊降貴的人子耶穌
祂就是傳言的謙卑和信服
父神的差遣
祂降卑為人
最後信服以至於死在十字架上
正是要表明一個作神伏人的生命的素質
上一節主日有兩位講員已經和我們分享過
我們要以基督耶穌的心為心
我們要效法主
祂這一份謙卑為伏人
作伏人的領袖如是
作真是神的兒女
去跟隨主的腳踵而行
都是如是
讓我們今天也來看下文
在肥臘比書第二章十二到三十節裏
就是要強調我們不單要謙卑
來作主的伏人
也要信服成為主的奴僕
這是很重要的關鍵
因為信服主是將我們的信仰實踐出來
而保羅要強調的
讓肥臘比教會給我們看見一個示範
就是在一個群體裏
屬神的兒女們
我們必須不發怨言
不起爭論
無怨無憎
就是這個意思
而跟著後文帶出三個生命的侍奉見證
包括保羅
以及他屬靈的兒子提摩泰
以及以巴佛提
當我們要打開聖經進入肥臘比書這段經文的時候
讓我們一起有個祈禱
天父上帝在這個時候我們懇求主的靈
去光照和充滿你的兒女
讓我們說的聽的都同感一靈
同有謙卑受教的心
耳朵與心智去回應上主的聖言
讓我們的生命能夠活出你自己的期望
但願我們這個短暫的人生能夠榮神益人
同心禱告奉主名求
阿門
我們看這段經文的時候
讓我們先看第一段
在十二到十三節
我們一起來讀一下
我親愛的,這讓看來,你們向來是信服的
不但我在你們那裡
就是我現在不在你們那裡的時候
更是信服的
就當恐懼戰驚
完成你們自己得救的事
因為這是神在你們心裡運行
使你們又立志又實行
為要成就他的美意
保羅開宗明義的
是再一次讓我們看到
這位作奴僕的主耶穌基督
他是全然的謙卑
而且是信服的
甚至以主死在十字架上
前文跟我們交代了
但神會將他升為至高
叫萬族萬民都要來屈膝在他面前
來稱頌他為主為王
我們今天的生命也都需要如是
這就是作為神的僕人
一個價值觀的生命的榜樣
菲勒比亞頂姐妹要學習謙卑和信服的功課
其實保羅在這裡就提醒我們
信服這個功課
不是保羅在他們教會當中的時候
他們才要來信服的
他就算不在這裡
他們都要信服的
正是我們今天說
你上班的時候
不是老闆在你旁邊
你才勤力去做事的
老闆看不見那些時刻
才是信服的考驗
不知道你同不同意
今天我們獨處的時候
沒有人看到你的時候
那個信仰才是真實的
正是那個時候
表達你對上主是否忠誠傳言的信服
信服他
我們今天同樣
我們要問我們自己
是不是在別人看到的時候
我們才來愛主呢
愛人呢
還是我們回到家裡
我們變成另一副面孔呢
如果是這樣
我們基督徒就兩面人了
我們就變成人格分裂了
很恐怖
如果你又很會背金句
但是你一回到家裡
你就整天在這裡發怨言
又百談齋主
老婆的菜不好
子女又不聽話
你只會埋怨
我想這個家庭
沒有了這種以基督耶穌的心為心的時候
就會出現很大的問題
保羅在這裡
他也是用一個語調去強調
好像生命紀昔日
摩西對那些新生代的以色列人說
我知道你們的活躍和還緊
你說看我今天還活著
與你們同在的時候
你們尚且撥亦耶和華
何況我死了之後呢
保羅對神的兒女們說
你們
他好像有一個觸覺
我現在在世
你們都偏離神的話
到我死了之後還糟糕
到他的接任人
這個約書亞也是
約書亞在世的時候
那些長老和那些神的百姓
還可以跟隨神
但約書亞一死了之後
整個以色列就敗壞
然後進入時思紀的黑暗時代
我們今天基督徒的生命
我們的家庭都很重要
我們要守住我們這個信服的功課
而保羅在這裡特別要說到
要恐懼戰經完成裡面自己得救的事
由基督教的異端
執著這一節聖經
扭曲了聖經的說法
聖經在這裡說的是
一個得救
是恩順清義的一個功課
不是在說
不是在說恩順清義的功課
這裡是在說成性
我們要結出成性的果子
由你現在信耶穌這一刻
到你見主面那一刻
其實我們的人生仍有很多可能上下
可能我們信心的軟弱
但不要緊 神會看著的
而且聖靈住在我們裡面會保守著
你不需要懼怕
當你覺得你何時佛力甚至困惑的時候
你不要以為你信仰已經破產
你反而在那段日子
你更加要堅定不移
我要回到神的面前
神在我的心靈裡
再一次讓我來立志
來追隨祂
去成就祂的美善旨意
神在祂的兒女們裡
永遠都不會失敗
失敗往往是我們自己
我們忘記了上帝的恩典和能力
失敗往往是我們已經
只看自己和看我們眼前的困難
我們就忘記了去依靠上帝
所以神再一次在這裡提醒我們
我們需要時刻學習順服主這個功課
我近日有機會和一位相熟的弟兄
吃午餐
這位弟兄又和我分享
他最近一些的經歷
他其實做投資生意的
買賣的
做得很出色
但亦都遇過很多上下的時候
曾經瀕臨破產都經歷過
他和我分享一件事
他說他現在在職場裡
都帶著一班年青人
去跟他學做這些生意
但他這些徒弟有一次和他說
他說師父
我看你做生意這種堅持
要不你就是神經病
要不你所信的神是真的
因為這位弟兄就堅持要信服神
那些違法的東西
那些不正當的東西
他一定不鬥
就算被他賺到大錢
賺到快錢
他都不做
他堅持走這條窄路
他堅持就是神喜悅的
我就去做
我就去走
所以有很多考驗
甚至他也要面對
可能外邊這個世界
那個浪潮
很多競爭的對手
會用不擇手段的方式
但他仍然堅持去信服著
我為這位弟兄很感恩
差不多每一次我和他吃午餐
聊天的時候
他會分享到兩眼都濕濕的
我聽完
我有兩眼又濕濕的
旁邊的侍應走過的時候
就見到兩個大男人
為什麼對著大家濕濕的
我們又會低頭祈禱
要我們發生什麼事
這個就是在一個群體裏面
我們弟兄之間
姐妹之間
有一種很深的情誼
我們可以將我們內心的掙扎
我們的不安
我可以和你傾訴
你又和我傾訴
我們彼此代求
互相扶持
這個就是亦獨亦友的一個群體
弟妹今天不要見到我們這種牧師傳道人
以為我們是superman或superwoman
我們一樣有我們的驚嚇的時候
我們一樣有我們心靈軟弱的時候
我們需要你為我祈禱
為我的團隊祈禱
我們都為你們祈禱
這種是彼此相互交刺
是一個很美麗的圖畫
感謝天父
我們要信靠信服
這些誠信的果子
神在我們這個群體
在這個世界上仍然尋找這些
有信心去堅持
去走責路
去跟隨主的人
第二方面
我們是無怨無憎
讓我們在這個彎曲薄茂的世代
如明光去照耀出來
我們一起讀14到16節
好嗎
「使你們無論做什麼事
都不要發怨言
起爭論
好使你們無可指責
誠實無畏
在這彎曲薄茂的世代
作神無瑕疵的兒女
你們在這世代中
要像明光照耀
像生命的道顯明出來
使我在基督的日子得以誇耀
我沒有白跑
也沒有徒勞」
保羅在這裡提醒我們兩件事
在一個亦獨亦友的基督群體裏
當我們以基督耶穌的心為心
我們千萬不要做這兩件事
去發怨言
去起爭論
這是否代表教會這麼多人的時候
要統一
只有一種意見
一種做法
這不是
當我們有不同的看法
只要跟真理沒有違背的時候
我們可以一起好好討論
但在討論的方式和過程裏
我們千萬不要有壞的動機
去引發一種怨聲載道
甚至去產生很多不必要的爭論
這就很重要
因為要保守整個基督的身體
教會的群體
合而為一
彼此相愛
大家聽清楚
所以不是說一個教會
你們就是一言堂
堂主任或執事會主席
一聲令下
每個人都是這樣
沒有別的意見
不是這個意思
保羅在這裏要強調
這種發怨言起爭論
為何如此插位性
我們要留心
因為魔鬼喜歡做這件事
魔鬼就透過我們的舌頭
引發爭論
將一些很細微的事
不是大是大非的事
變成一些分裂教會的事
其實要保守自己
不要發怨言
其實在我們日常生活
每一天都可能會發生
你今天剛剛去等巴士
怎知道巴士來到
司機看到你
但竟然他等你到
他開車
激到你彈起
最慘是你剛剛說時間的時候
你怎樣
你真的會發怨言
不過聖經有說
凡事借因
你知不知道凡事借因的意思
即是說信景逆境
你都要借因
那個功課不容易學
我明明受不了
你真的想發脾氣
但那一刻
主也幫助我
我仍要感謝你
答不到這班就下一班
或者這一班真的可能出事
你不要這樣詛咒他
你當然不要這樣詛咒他
你這樣詛咒他
你又是學不到功課
我們反而要怎樣
你不要發怨言
我半年前播到神學院院長
郭文慈牧師
他邀請我
要入國內
一個神學院去教一科
我自己很有負擔的科目
就是基督教異端邪教
這是我多年來的一個研究
一個專注
一切都安排好了
不過疫情都沒有放緩
所以我們有一個協議
用Zoom直播去授課
誰知到將要
在上星期
我和教會取了假
我用自己的假期去教
但忽然收到通知
不能直播
我要預先錄播
錄了送進去
當時第一個反應
有少許不開心
但回頭一看
原來我要感恩
因為我發覺
我真的很忙
在很忙之下
我都答應了這件事
因為我知道
國內有很大的需要
去分辨異端邪教
是很重要
我要幫助這班傳道同工
一些神學生
我希望能夠和他們一起
在聖經裏有研習
去分辨這些異端邪教
所以當我回頭一看
幸好是錄播
因為我發覺
我的時間真的很忙
我每天都要將
我要預備講的筆記
要重新整頓之餘
我要找我的助手Andy
幫我變成PowerPoint
錄播的時候
用普通話
平時都不習慣
誰知突然
上星期連續五天
日與夜對著電腦
在那裏講廣東話
自言自語
越講越興起
普通話突然覺得進步了很多
感謝主
這是神的恩典
我越來越發覺
凡事借恩
不要發怨言
所以我是日與夜在追
追甚麼
今天早上做好筆記
下午坐下來錄
錄了幾個小時之後
那些是明天早上的
晚上就錄明天下午的
日與夜就是這樣追
有一晚我在教會錄到十時
關門了
錄不完
唯有關掉電腦
回家繼續努力
回家打開電腦
突然一看
File Folder is empty
我自己覺得驚嚇太大
不是吧
錄了的東西都去哪了
原來教會的網絡
和我家的網絡是不同的
我忘記了save
我沒有save之後
整個File Folder就沒有了
當時我第一個反應是
你在這裏怨天尤人
你埋怨甚麼呢
你埋怨自己
自己笨
為甚麼離開之前不save呢
那時貪心急
以為可以的
關掉電腦
應該回家繼續
就是這樣就失敗了
失敗了
當時馬上祈禱
要反思謝恩
不要發怨言
快點去沖熱水
沖完熱水
整個人醒了之後
繼續對著電腦
師母說倒杯茶給我
你早點休息吧
不要等我了
因為我知道
那晚一定搞到很晚
結果說到夜更難安靜
真的靜得不知不覺
大家都睡了
說到最後
我都發覺
我都開始睏了
但我為了要表示給學生知道
這是下午
沒理由
如果我老師說到自己都睡了
就糟糕了
所以繼續努力
精神抖擻
求主加力量
那晚差不多六點多
又要將文件夾起來
又要等起碼半小時
弄到四點半才睡
睡了四小時再回來教會
有些人看到我
牧師早安
多好
看我好像很精神
有時會騙到別人
睡四小時
別人以為我很精神
不過我告訴大家
現在年紀老了
我不可以每晚四小時
如果真的有不時之需
我拼命去完成工作
我知道
因為這些不能等
不可以延遲
要學習信服
不要發怨言
在這個過程裏
神的恩典真的夠用
在聖經裏
保羅很清楚
救約那班民眾
他所帶領的以色列民
經常發怨言
他引用過
這班人曾經被毀滅者所滅
這個典故來自文素記十四章
當時那班以色列人
向摩西亞倫發怨言
傳會眾說我們寧願死在埃及地
死在這個曠野
為何耶和華要引領我們來到這個地方呢
讓我們倒在刀下
我們的妻子和小孩必成為老物
我們回到埃及就更好
有沒有搞錯
神的子民這裏經歷過紅海的大神跡
那裏你們在那裏
米利安女仙子帶你們去歌頌神
讚美神
但是在那裏埋怨神
沒有水喝
沒有東西吃
這個做領袖的真是做磨心
在神和百姓之間
摩西日與夜對著這班會眾
真是慘
但是神吩咐摩西華
你要跟我的百姓說
他們在埋怨神要給他們瘟疫
他們當中有很多人死在瘟疫之下
當我們離棄神
忘記神的恩典
在這裏用我們的嘴唇
去向神讚美感恩
整天都在埋怨的時候
原來神是有他的審判
這件事帶來一個很大的震撼
但是更震撼的一件事
就是一個爭論的一個
很出名的典故
這個不是在百姓裏面
是在摩西的領導團隊裏
而且這個領導班子是他自己的家人
這個是誰
就是他的大姐米利安
和這個大祭司
他的二哥
他們來說摩西你娶了古實女子為妻
說他娶了一個愛邦人為妻
就批評他
他們說難道耶和華只與摩西說話嗎
他不也與我們說話嗎
耶和華聽見了摩西為人極其謙和
勝過地面上的任何人
這件事為何這麼重要
這件事牽涉不單止是一個怨言
怨言是產生一個爭論
爭議的一個地步
是直接指向神所高立的領袖摩西
他是在挑戰神的權柄
他來到一個屬神的群體裏面
是要拆毀這個群體
而且更加令人覺得很震撼不已
竟然是摩西的大姐姐
是出於他的不滿 嫉妒
不是因為他
他是借題發揮
有聖經學者說這個古實女子
其實是在說米殿
就是摩西在米殿的時候
娶了米殿祭司的女兒西波拉
《哈伯谷書》三章七節
我見古山的帳棚遭難
米顛的萬子戰競
將古山和米殿聯成等號
所以他們有根據來說
這個古實女子是在說米殿
就是在說摩西的太太
摩西娶了他的太太已經很多年了
你現在這個時候才在抱怨
而且這個不是普通的抱怨
我們看摩西沒有直接反駁他的哥哥姐姐
是夜禍說餵他出頭
接著你看在第七第九節
神跟他們說
召他們來到會幕面前
對亞倫和米利安來說
你們說的那些先知
就是要用「異象異夢」
但是我這位僕人摩西不是這樣的
他在我的全家是盡忠的
我與他面對面說話清清楚楚
不用用謎語
他甚至是看到我的形象
你們為何批評我的僕人摩西而不舉判呢
又說向他們怒氣發作就離開了
哇 厲害
神一句話就搞定了
神為他自己所高納的這位摩西
親自擺平這件事
但是大家要留意
我們這位上帝
他的審判是完全正確的
是一點錯誤都不會的
今天這個世界可能有些是冤案
判錯案 審死錯人
但是上帝不會的 請留意
在這裡說的批評
有些中文的譯本是翻譯成「毀榜」
其實是一個更加重的字
「愚民」的意思是「毀榜」的意思
是slanderous
今天你要去謀殺一個人的人格是很容易的
在今天這個社會
這個科技和互聯網的世界
有些人會找一些人很細微的東西
然後將它大做文章
然後放上網
然後將他一生的稱譽一夜掃地
真是這樣
我們叫做抹黑
摩西在當時是面對這個情況
但是感謝神
神為他忠心至死
順服於他的人
為他擺平
神在這裡說的批評這個字很有意思
因為原文希伯來文
是用女性第三身的動詞
你說奇怪
他說你們為何批評
是應該重訴的
為什麼動詞會用了第三身的動詞
還是一個女性
那你知不知道想暗示什麼
暗示批評和毀謗的源頭
不是來自亞倫
是來自米利暗
這個大姐
慫恿他的異底
亞倫和他站在一邊
一起去攻擊三弟摩西
就是一個這樣的情況
神看不過眼
神聽見
神去審判就是米利暗
所以神一走了之後
米利暗馬上怎樣
患大麻瘋
亞倫害怕得不知所措
大姐你為何這樣
馬上去求摩西
我們得罪了神
亞倫也知道自己有份
但為什麼我沒事
因為你是大祭司
你現在要代求
你是沒事
不代表你真的沒事
你是幫兇
神要審判的是元兇
將米利暗處理
直接處理
結果他怎樣
要隔離
好像我們今天說的
患瘟疫一樣
要隔離
隔離就要整個以色列的民族
要等他
等他出來的時候
才可以一起起行
神在整件事
是要讓米利暗
面對一個所謂
公眾的羞辱
我們說是一個在眾人面前
他被羞辱
你去攻擊神高立的
這個僕人摩西
你的說話
神是句句聽得很清楚
所以今天我們在教會裏面
無論我們說的怨言
或者任何要爭論的事
你千萬不要做
引起討論可以
不是引起爭論
大家聽清楚
所以我們在這個時候
要好好留心
我們在這個僕友群體裏面
我們看到有三個美好的見證
第一個就是保羅
他說:我以你們的信心為貢獻的祭物
我若被囂獻
在其上也是喜樂
並且與你們眾人一同喜樂
你們也要照樣喜樂
並且與我一同喜樂
連續四次說
喜樂 喜樂 喜樂
為什麼
保羅說:我真是為你們感恩
肥立比
你們這班信徒
你們從成立教會起到如今
前後已經有十二年的時間
你們是同心合意的興旺福音
我不願意看到你們這個時候
你們教會出現分裂
但到了第四章
你會看到有兩個姐妹
有爹和秦都基
保羅勸他們要彼此和好
其實任何地方的教會
都會有這些難處
我們有人的地方就有這些問題
我們要好好處理
不要讓肢體之間
領袖之間有任何的嚴規
一個教會不能夠同心合意
反而讓一些謠言
或者變成怨言
變成爭論的話
這個群體就會被撕裂
我們求主幫助我們
好好地回到自己面前
看保羅
保羅說:我無怨無悔
我的生命好像祭物一樣
擺在祭壇上
我已經真的感謝神
因為他覺得他所做的事
是沒有後悔
他是完全盡心竭力
為神的家
他就好像昔日的摩西一樣
他要我們學習這個功課
作為僕人
不單竭力完成神的使命
他就是願意和弟兄姐妹之間
這種情誼
肥立比這個教會和保羅之間的關係
很密切
我們再看下去
你會看到
就是他的屬靈兒子提摩泰
在19-24節
你看到提摩泰是完全信服主
被保羅差遣去肥立比教會
他將要去肥立比教會
去得悉他們的近況
要報告給保羅
保羅說:沒有人和我同心
好像我這個屬靈兒子提摩泰
他不求自己的事
和我一樣是求耶穌的事
他在人的眼前是經得起考驗
另外有兩個中文譯本
他的為人和品格
就是對得起主 對得起人
我們看到這些很美麗的見證
提摩泰
他就是這樣和保羅同心合意
還有另外一個就是以巴弗提
以巴弗提是肥立比教會派來
去照顧保羅
保羅說他是他的弟兄
是他的同工
是他的戰友
但他竟然為了做基督的工作
他不顧聖命 飢腐至死
真是很好
你想想服事的團隊裏
每個人都是這樣
為主的緣故
願意飢腐至死
不是說每個人和你同工就死了
不是 你看清楚
他說飢腐至死
他得了重病 以巴弗提
但神憐憫了他 醫治了他
保羅說他們都是憐憫了我
保羅很深深體會這份愛的情誼
同樣保羅不捨得
但他也說要將以巴弗提
遣送回去給肥立比
因為我都知道肥立比教會
很掛念以巴弗提
是他們的人
你看到這個關係
彼此之間是這樣互相愛顧扶持的
我最近看了一本書的介紹
這本書還未出版
但一出版我真的要立即買來看
這是我們播道會的一本書
是這位黃蓉龍弟兄
他是歷史學的哲學博士
書名叫做《使命與傳承》
播道會來華史
1887年至1949年
在這六十多年期間
是講述我們播道會
在中國大陸裏面
怎樣來開展福音工作
其實是來自一班
在北歐 挪威 丹麥
和瑞典的一些宣教士
他們有些移民到美國
所以這個叫美瑞丹差會
所以這個名字很特別
美瑞丹
你有讀103的會友班
應該有讀過
如果沒有讀過
你快點買這本書來重溫
這本書很好
弟兄很好地將歷史
和我們交代
交代的過程我們看到
他特別講到
是第一本以播道會中派為中心
全面研究 很系統的
去講述在我們中國開展
各類傳教事業
就是早期的時候
這些的史實和這些人物
和當時那個年代發生的事
包括三自教會運動
本色教會運動
非基督教運動
日軍侵華等等重要的史實
弟兄姊妹
我們要認識歷史
我們才能夠鑒古知今
我們今天是有責任
去帶領我們的年青人
同樣要認識對我們國家的歷史
不要道聽途說
不要被人混亂視聽
我看這一個文章的簡介
到最後那段給我很大的一個感觸
這位作者說
他整理播道會歷史檔案的過程中
最大的一個感觸
他說正如清末的政治家李鴻章
他曾經說過
一代人只能幹一代人的事
今天我們要盡心盡力守護好神
教育我們這一代人所有的工作
我很認同這句話
我年紀越大的時候
我越體會
很想做的事很多
但越來越發覺時間不夠
我知道我們人生在世日子
是有年限的
我就很想來到
繼續盡心竭力
求主幫助我和我的團隊
完成祂託付給我們這一代人
需要做的事
包括什麼呢
每一個年代
我都覺得有幾件事必須做
第一要把握機會
領家人歸主
你錯過了這個機會
是不會回頭的
我告訴你
所以亭子妹你要珍惜
你的眼前人
你的家人
你的兒女
我們的下一代
如果他
我們只是這一代信主
下一代不信主
我們的孫子
所以今天有些家庭
我看到是反過來的
是因為子女不回教會
但孫子回教會
孫子就帶回爸爸媽媽回來
爺爺阿媽就和他們一起回來
反過來
但都要感恩
我們不要失落
第二樣
我們要把握機會
在青少年人成長這段期間
和他們一起同行
讓他們全正念行正路
不要走錯人生的方向
這是極其重要
又是錯過了
你回不了頭
有些父母和我說
真的很後悔
那時年青太薄煞了
錯過了青少年期
我自己的子女成長
我只是交給菲傭照顧
結果他和我之間很多疏離
關係很多誤會
不能夠去大家溝通
大家溝通不是維持二萬
只要你肯回頭
你仍然以為父為母的心
我們要用連率和同理心
你要明白今天世代的青少年人
為何他們的思想和他們所接觸的世界
和你的世界會那麼不同
這是需要深入了解的
第三方面
社區服務
最近有不同的影子問我
牧師明年會否舉辦港福社區中心
我說你真的有聽到
不過我指的社區中心
不是突然間就發生
需要一些時間
我們下個月有一個籌委會成立
有執事 有傳道同工
有社關部的部門
我們要群體合作協力
先做研究
社區的深入研究
鎖定地區的服務對象和目標
然後規劃
還有哪些事工
每樣事工都可能很吸引
你不能每樣都去做
所以我們在整個過程裏
我們要祈禱
我們要開會
我們要群策群力
我們要求主讓我們有智慧
我們請弟兄姊妹為我們祈禱
好嗎
我們真的為我們祈禱
這個KFCC在我們前面
必須我們要成就神在我們當中的心意
也有弟兄姊妹問我
牧師為甚麼我們不用金鐘這個地方
我說這個地方
我們有這麼大的堂子
但我們都有不同的聚會活動要發生
但這個座落在商業中心
我們要做社區服務就必須去民居
我們要直接在他們住的地方
讓我們最方便的在那裏一齊結連
所以整件事大家要明白前因後果
我們深信主加我們力量
我們凡事都能夠做
環遊校園生命工程
愛基金這些我們都要支持
還有Faith Come By Hearing
在2033年
讓全世界每個民族都能夠聽到自己的母語
去聽聖經
我們覺得這些事供很值得支持
最後我介紹一個人物給大家認識
這位就是張竹君醫生
聽過沒有
不是香港那位
這是1876年
是古人來的
是在武漢出生的
是生於清朝
他的爸爸是三品官
他的家庭都是相當富有的
他是大家閨秀
不過年幼的時候他患了重病
半身癱瘓
他爸爸找了很多名醫都醫不好
結果後來怎樣
後來他爸爸看到有教會的醫院
送了去給西醫
當時中國人對西醫很抗拒
不肯的
人們很迷信
覺得西醫是洋鬼子的東西
但爸爸就積本一試
結果醫好了
張竹君在那裏不單止身體慢慢復原
他後來一直成長
他接觸到這些教會、學校
他也認識了基督福音
他成為一個很虔誠的教徒
所以他在生命裏很不一樣
而且他成為一個很傑出的
他後來去習醫
成為中國第一位女西醫
他在武漢繼續服侍很多有需要的病人
直到1911年在武漢爆發辛亥革命
他聽到有很多人受傷
他也走到前線救治很多病患者
他成為一個身體力行的
不顧自身安危
以人道主義進行救援工作
真是醫者父母心
這位就是張竹君姐妹
她今天雖然已經不在人間
但她的生命轉機成為我們一個很大的提醒和激勵
最後我要結束的時候
讓我們一起來看我們今天這段經文
請大家看大圖畫
心是最重要的
心裏真的徹底去信服神
你能夠結成這個成性的果子
是很重要的
英國詩人John Milton 曾經這樣說
心決定了我們自己的所在
他也可以將地獄變成天堂
也可以將天堂變成地獄
如果你今天的心思是扭曲
是邪惡的話
你可以將一個幸福的家庭一夜拆毀
你也可以將自己的公司拆毀
我們今天同樣在教會
我們要留心
我們的心是否有心意跟心意
變化去測驗
神的善良純全可喜悅的旨意
不要發怨而不要起爭論
讓我們口說建立別人的說話
還有最後生命的侍奉
去完成這個使命
透過神給我們的恩賜
我們的手、我們的腳
我們去完成上帝的託付
在最後這個圖畫裏
這個我想出來的
請我的助手幫我在電腦畫出來
就是保羅將提摩太
遣送去菲律賓教會
菲律賓教會又將以巴弗提遣送給保羅
他們之間是亦瀑亦游
在這個群體裏面
他們的基礎就是
我們的心是以基督耶穌的心為心
他們又有謙卑又有信服
以致他們能夠達成這個大圖畫
求主幫助我們明年
我們教會三個重點之一
緊密的團隊Sticky Team
都是要能夠達成這種關係
我們求主給我們的同工執事
有一個緊密結緣的關係
與及弟兄姊妹
以致我們能夠前瞻
我們將要建立的廣福社區中心
能夠榮神益人
在這個後現代的時間
在我結束的時候
我要多說一件事
是我們很大的挑戰
在最近如果大家有聽到
這個Facebook的創辦人
這個叫做朱格伯格
朱克伯格
中文翻譯比較難聽一點
他將Facebook改名為Metalverse
他說我們的Universe
其實就是一個元宇宙
大家知不知道什麼是元宇宙
大家都不知道
其實我也不太知道
但我只是看了一些資料
其中施永青先生提到
他就很反對這個元宇宙
他說追求真理要拒絕虛擬
他說世人都還不清楚
這個元宇宙是什麼情況之下
一窩蜂去講時髦
將這個元宇宙看成
是人類未來的生活方式
裏面是相機無限
他說其實很簡單
這個朱克伯格只是利用互聯網
和數碼的科技
為普通人提供一個
自我感覺良好的虛擬場景
引誘人們去到這個場景流連忘返
他在當中乘機利用
人家樓下的足跡去建立他的大數據
從中就發掘相機
這個是他的解釋
不過我自己有另外一個想法
所有東西都是針無兩頭來
初初出現電視機的時候
有些人都說電視機
有很多叫人沉迷
初初出手機就說
你不要打那麼多手機
現在就說小朋友不懂打手機
將來找不到工作
為什麼呢
其實每樣東西都是有利有弊
你要克制自己
不要墮入科技的壞地方
但這件事是有它自己
可能一些正面好的東西可以善用
求主給我們看見
前面傳福音的渠道
在社交媒體
在網絡的部門
是你沒有辦法避免的
我們必須要去正視這個問題
怎樣跟青少年一起去面對
這是一個屬靈的爭戰
我作為牧師這麼多年
我是看著這個世界變得很快
變到一個地步
是我們有時都要keep up得很快
但我只知道一件事
世界在變 耶穌不變
科技發展得一日千里
但人心的需要一點都沒有分別
我們今天有WhatsApp
我們有很多手提電話
但我們人與人之間的關係
是否肥立比書所形容的親密
還是很疏離
頂姐妹
讓我們回到聖經裏面
我們追求的是保羅在肥立比教會裏示範給我們看
怎樣我們可以亦獨亦友
我們一起去完成上帝
這個託付給宗教會要完成的大使命
求天父幫助我們
來回應上帝給我們這個時代的挑戰
我們下次節目再見