弟兄姊妹午安
很感謝施班為我們唱出一首這麼安慰的詩歌
能夠成為主的小羊或老羊也好
都是一個很大的福分
今天我們會繼續看帖撒羅尼加後書
二章十三到十七節
一個很少的段落
只有五節的經文
在預備的過程中
做了很多整理和反省
在想教會應該怎樣運作
信徒的生命是怎樣建立才是最有效
最符合聖經的指引
基督教最重要的核心價值是甚麼呢
所以希望透過一會的講解
能夠幫助大家在心田內
能夠植入神自己的說話
大家可以得到方向和激勵
我們先一齊同心做個祈禱
親愛的天父
我們傳著很感恩的心來到你的面前
因為你的話語一解開
就透發亮剛
並且能夠成為我們腳前的燈和生命的指引
願意主你與我們同在
叫我們今天對你的敬拜
能夠得到你的歡喜和悅拿
同心祈禱
奉主名求
阿門
不知道你有沒有前一次來崇拜
當時是在說鐵撒羅尼加後書二章一到十二節的內容
為了方便大家理解下文
所以我會做一個上文的重溫
原來在鐵撒羅尼加二章一到十二節
保羅用了一些篇幅
來回答當時教會遇到的一些問題
保羅不在其中
但知道他們有這樣的問題的時候
他就做了一些解答和安慰
原來當時教會竟然有傳聞
又或者說到好像是真的一樣
主耶穌已經再次降臨
所以弄得大家真的有點混亂
保羅就在二章一到十二節提出三個提醒
叫他們不要聽到什麼或見到什麼
心就馬上亂了
不要驚慌
因為驚慌力量就微小
連分辨能力都沒有
而且不要被騙
除非那些是真確
你一定要求證了
然後你才可以去相信
然後他就說出主再回來
其實有兩個徵兆我們應該要知道
就是那些不法叛教的事非常多
還有不法之人
就是一個敵黨上帝的人出現
這個人有一些特色
就是他會高抬自己
和自稱為神
當自己是上帝一樣
而且因為他有撒旦的權能
所以他能夠行義能
有一些歧視和有大能力
但是他是一個詭詐的
他所行所安排的事都是門市詭詐
今天看的經文是十三到十七節
其實五節的經文很簡單
一開始十三到十四節
保羅就在這裡為貼撒羅尼加的信徒
感恩和給他們一些保證
然後十五節就說出整個段落的重點
是需要信徒們站穩和堅守
特別是面對長遠主耶穌再回來的時勢
還有十六、十七節
就是保羅為他們有一個禱告和祝福
我們先看看十三、十四節的經文
看看保羅為貼撒羅尼加的弟妹
究竟有什麼感恩和給他們有什麼保證
我們一起讀吧
一二三
主所愛的弟兄們啊
我們本該常為你們感謝神
因為祂揀選你們為初熟的果子
使你們因信真道
由蒙聖靈感化成聖
得到拯救
為此神藉著我們所傳的福音呼召你們
好得著我們主耶穌基督的榮光
兩節的經文將保羅對貼撒羅尼加弟兄姊妹的看重
和為他們的感謝說出來
如果大家看回這個表的時候
你會看到原來上文的十一和十二節
其實是說不法之人帶領一群沉淪的人
他們有一個特色
就是信從虛荒、飄渺、不真實的東西
愛不義、不愛真理
他們的結局其實是刀臂定罪的
沒有好結果
但是在十三節一開始
保羅就感謝了
大家有一個很大的對比
原來這兩類人有一個很大的分別
貼撒羅尼加的信徒
保羅在經文裡說
他們是為主所愛
是被神揀選
以致他們能夠聽福音聽得明白
肯信真道
而且又見證到聖靈真的在他們生命裡做奇妙的工作
以致他們生命經歷改變
他們跟隨主的結局會得拯救
並且能夠分享主的榮光
說完這些之後
更不同的時候
保羅就提醒貼撒羅尼加的信徒
要學會站穩和堅守
我們讀一下經文
一二三
所以弟兄們
你們要站立得穩
凡所領受的教導
無論是我們口傳的
是信上寫的
都要堅守
這裡說到
因著他們之前的混亂
被驚嚇
被欺騙
所以在這裡
保羅提醒他們
既然你們是這麼特別的一群
是上帝特別揀選
和蒙恩典
你就有些事情需要做好
就是你要站穩
和堅守
堅守什麼?
堅守保羅和提摩泰
甚至是其他的領袖
對你們口傳
或者在信上寫的
一些信仰的教導
對今天的我們來說
不單止是保羅和提摩泰
更加是整本聖經
上帝的心意
我們都需要站穩和堅守
保羅在這裡提醒
要站穩和堅守
是因為當主再來的時候
按聖經描述
那些狀況是非常複雜
所有事情是向下走的
所以如果我們
不好好裝備自己的時候
在那些狀況
我們一定會進入一個
很大的混亂和複雜的情況
所以我就就著保羅
這個提醒要站穩和堅守的情況下
我就看看主再來
其實會遇到什麼狀況
透過我在十年前
四十五年信主經歷過的磨練和體會
我整理到一些
如何能夠站穩和堅守的聖經教導
要站穩
原來是非常重要的
可能你都沒有什麼為意
我去年試過跌過幾次之後
我就知道原來站立得穩是很重要的
我都很記得看過一些文章和影片
這樣說的
人是從什麼時候開始
是真的老
不是歲數
而是當你的腳出現問題的時候
你其實就是很接近
走過去老的那邊
要站立得穩
到你的腳走不動的時候才鍛鍊
就已經慢了一點
不過都比不鍛鍊好
所以如果我們說要站穩的話
其實就要開始好好站穩
跟隨主的人
也都需要好好地計劃一下
如何幫助自己在信仰裏站立得穩
站穩是一個基本功
也是保護自己一個很重要的元素
有沒有看過一些功夫
即是練功的影片
最重要是下盤要穩
然後要有些動作
如何練到腳穩
就是要站立
起碼每天要鍛鍊腿部的肌肉
然後才能夠有力去承擔壓力
站穩不單只是基本功
站穩更加是當你不跌倒的時候
你就贏了
人生原來不是贏在起跑線
人生是在乎你能不能夠堅持
和能夠穩定地選擇正確的方向
所以不單只信耶穌要站穩
做人也要站穩
聖經裏面有不同的經文
是告訴我們站穩的重要
我選了《耳乏所書》六章
關於屬靈軍裝的段落來講解
原來站穩是德性爭戰的關鍵
一開始可能你看《耳乏所書》六章的時候
你說全副軍裝才是最重要
但是當你讀下去
你就會知道一頭一尾是包了站立得住
站立得穩
我們讀一下這個段落
1 2 3
所以要拿起神所賜的全副軍裝
好在邪惡的日子能抵擋受敵
並且完成了一切後還能站立得住
所以要站穩了
用真理當作帶子束腰
用公義當作護心鏡遮空
又用和平的福音當作預備走路的鞋穿在腳上
此外要拿信德當作盾牌
用來撲滅那惡者一切消著的箭
要戴上救恩的頭盔
拿著聖靈的寶劍
就是神的道
這裡一開始的時候
當保羅說到原來末後的日子
信徒正在打一場屬靈的爭戰
和天空的惡魔掌權者對峙
他提醒我們要用上帝給我們的全副軍裝
來抵擋受敵
然後他有一句
就算你穿上全副軍裝也好
完成了一切後還要站立得住
穿好後最重要是站得穩
為什麼站得穩這麼重要呢?
先解釋一下屬靈軍裝
他建議我們要用真理作帶子束腰
因為我們整個信仰的根基就是真理
一些歷世歷代都能夠應用得到的原則
以致我們的信仰不會因為不同時代
而沒有指引
當用帶子束腰的時候
我們就能夠用力了
然後要用公義當作護心鏡遮空
公義是神的屬性
其實聖經教我們最要保護的就是心
你要保守你的心性和一切
當良心、良知在我們裡面不敏銳的時候
我們就沒有分辨的能力
所以我們要以神自己的公義
作為各樣事物的量度標準
以致我們能夠用它來保護我們的心靈
一個最正確的方向
又要用和平的福音當鞋穿在腳上
全福音任何時候都是為人和神建立關係
我看到有時候我們全福音是用錯方法的
我們有時候用威嚇、脅迫
然後說人家落地獄
令關係變得很爛
當然有些人都被人嚇到
但有很多人因為用錯方法而抗拒
所以聖經告訴我們用和平的福音
是叫人和神建立和諧關係的講解渠道
來叫人信福音
然後拿著信德當作盾牌
信德是什麼?
也是神的屬性
即是誠信
如果我們能夠活出上帝的誠信
祂就會是一個盾牌保護著我們
為什麼?因為末後的日子
有很多的作假、抹黑
甚至你分辨不到究竟真假
除非我們有信實的人格
以致沒有人能夠攻擊我們
這樣就能夠撲滅惡者一切的賤
還要戴上救恩的頭盔
當我們能夠接受上帝的救恩的時候
我們有天父和耶穌的保護和同在
然後就拿起聖靈的寶劍、神的道
你要熟悉神的道才能夠出招
為什麼?原來這麼多的裝備
除了神的話、神的道、寶劍
可以進攻、抵擋之外
所有的軍裝原來都是保護著你的
所以我們說要為神作見證去服侍上帝
首先要做好的就是保護好自己
是用聖經教的方法保護好自己
要有真理、公義、和平、信德、救恩和神的話
然後我們打仗就行了
還要知道他下一節十八節說
是要靠著聖靈隨時多方禱告祈求
並且為此警醒不倦
為眾聖徒祈求
打仗從來就不是像現在人間的戰爭那樣
出兵器的
打仗是出祈禱
保護好自己
用神所賜的禱告權柄
我們就能夠fight for God
要站穩
因為那個是得勝爭戰的關鍵
還有就是要有堅信
對上帝的堅信
還有要靠主站立得穩
貼前三章七到八節
我們都曾經查過的段落是這麼說的
他敢勉勵當時的信徒
所以弟兄們
我們在一切困苦患難中
因著你們的信心得到鼓勵
如今你們若靠主站立得穩
我們就得勝了
當時的信徒是在不斷的考驗和攻擊迫不放縱
不過他們能夠有信心
對上帝堅信
所以連身邊其他的信徒都得著激勵
原來屬神的人
可以堅信靠主站立得穩
是能夠幫到其他人
得著鼓勵
然後在菲勒比書四章一節
保羅有說
我所親愛所想念的弟兄
你們就是我的喜樂
我的冠冕
我親愛的
你們應當靠主站立得穩
如何靠主站立得穩呢?
是因為我們要看遠一點
原來上帝已經慰贖他的人
是次下很多的應許
保護和供應
所以我們要靠主站立得穩
就能夠得著從神而來的稱讚
並且是上帝自己的榮耀
跟隨他的人
不會因著一些挫折艱難
來背離上帝
要站穩的其中一個必須元素
原來就是要有一個很穩健的根基
然後你才能夠站得穩
就好像我們有鍛鍊腳
站好的時候
我們就不怕別人推我們
又或者不怕別人撞我們
在信仰裏
如何能夠建立穩健的根基
不跌倒呢?
路加福音六章四十七到四十八節
有這樣說
我們讀一下路和一二三
凡到我這裏來
聽了我的話又去做的
我要告訴你們
他像什麼人
他像一個人蓋房子
把地劃深
將根基立在盆石上
到發大水的時候
水沖那房子
房子總不動搖
因為蓋做得好
這裏有說到
我們都知道的
越建一個建築物要越高
它的打樁一定要打得很深
原來在信仰裏的根基
是在於我們有沒有聽上帝的教導
和在於我們有沒有照著去進行
耶穌在這裏說到
如果我們有聽神的說話
有照著去做的話
其實就是在建立一個房屋
有一個很穩健的根基
在盆石上高
就算水浸大水沖下來
你的房子也不會搖動
這就是最重要的重心
信耶穌
由你決志之後開始
是不是經常提醒你要讀經、祈禱、親近神
有沒有聽的
有些有聽
有些聽了就以為自己做了
原來讀經、祈禱、親近神
是要天天做的
當我們能夠將神的話
實踐的時候
整個生命是很不同的
《馬太福音》13章21節
說到撒種比喻的時候
形容那些稻種撒在淺土石頭地上
是不能夠生長的
原因是什麼
只因心裡沒有根
不過是暫時的
一旦為稻遭受患難或迫伯
立刻就跌倒了
是不是經常聽到弟兄姊妹聽到很雀躍
很好聽啊!很好聽啊!
聽完又怎樣
不知道
忘記了就知道好聽
但其實就好像神的話
跌落了淺土石頭地一樣
所以我們要好好地幫助
我很感恩在我初信的時候
我發現了
因為我不懂
所以初信老師教什麼
講壇講什麼
我就照著做
我真的發現
原來聖經的道理
你明多少、做多少
原來是能夠實踐的
所以聖經的道理不難
但你要有錢來積少成多
要聽道
更加要自己讀經
只靠耳朵聽
不加上眼睛看
不將經文拆解
不認真去認識每個字的意思
其實你的根基還是差一點
所以我都是在服事的過程中
堅持弟兄姊妹要自己讀聖經
不只是在這裡評道
除了摘好根基之外
面對將來的逆境
要知道一個很大的真理
就是神會為我們爭戰
我們有我們當盡的本份
但上帝會包底
我選了118篇詩篇
私人的一些靈獸
來跟大家分享
不知道你看了會不會覺得有共鳴
詩人是這樣說的
「我在急難中求告耶和華
耶和華就應運我
將我安置在寬闊之地
耶和華在我這邊
我必不懼怕
人能把我怎模樣
在那幫助我的人中
有耶和華幫助我
所以我要看見那些恨我的人遭報
投靠耶和華
強恃依賴人
強恃依賴權貴」
這是詩人一個親身的體會
你有沒有試過在急難中求告耶和華
得到幫助嗎?
有的,記住它
因為是真實的
耶和華上上看顧著屬祂的人
所以詩人的體會
就是投靠耶和華
比起投靠人
投靠權貴
是更加重要
所以不用為自己認識的人少
擔心
你認識創天造地最大的那個
已經是最有把炮
詩人更加在13到17節這樣說
「你用力推我,叫我跌倒
但是耶和華幫助了我
耶和華是我的力量,是我的師哥
他也成了我的拯救」
這是詩人體會出來
總結出來的一個體會
「在二人的帳篷裡
有歡呼拯救的聲音
耶和華的右手施展大能
耶和華的右手高舉
我不至於死
仍要存活
並要傳揚耶和華的作為」
其實在跟隨主的過程
最重要的是
你對主的信實大能
有多少的體會
當我們知道
耶和華是怎樣幫助我們的時候
我們就會活出不一樣的生命
我看詩篇的時候
那時候是初訓
看詩篇的時候看到
「是我的力量?是我的師哥?
又成為我的幫助和拯救?
怎樣經歷的呢?」
當我遇到問題的時候
我就有這份體會
對詩人就有那份認同
所以聖經很好看
不單是告訴我們
如何面對危難
然後以耶和華
明白神會為我們增賤
還有一個狀況
我們也要理解
原來有些時候
我們也會落入黑暗和艱難
不過從尼加書七章八節
你又會找到一些亮光
當時的尼加才知道
按神吩咐要宣講他的心意
但是因著神子文的搏逆
所以也是面對著很大的艱難
他在這裡宣告
「我的受敵啊!不要向我誇耀!」
即是懶得斥
「我雖然跌倒,仍要起來
雖坐在黑暗裡
耶和華卻作我的光」
就算我們處於不堪的狀況
神對我們的指引和誓領仍然存在
所以要堅心跟隨
直至你能夠體會
才知道這一份理解
你的生命就會更加扎實
上帝對我們不離不棄
也不會放棄我們
所以剛才的經文
其實是幫助我們在艱難的考驗中
繼續站穩
對於堅守
為什麼要堅守呢?
因為人世間真的會有一些狀況
令我們帶來很大的考驗
聖經告訴我們
如果不是上帝的合作
很多事情是留不住我們的
有些事情是因為罪的結果
有些事情是因為我們行得不好
但有些事情是我們理解不到的
聖經裡這樣說
「就算在困苦艱難,仍有神的美意」
《羅馬書八章》28至29節
這樣教導我們
「我們知道萬事都互相效力
叫愛神的人得益處
就是按他旨意被召的人」
即是我們
「因為他所預知的人
他也預定他們
效法他兒子的榜樣
使他兒子在許多弟兄中作長子」
我們跟隨耶穌
耶穌是長子
他走過的路
跟隨他的人都會經歷
耶穌也是在苦難中學了順從
在人世間短短的三十多年
被誣告、被陷害、被毀謗
甚至被殺
但他是用上帝的方法
來明白
不經過這些過程
救恩無法臨到人間
所以我們在苦難、艱難中
要認出上帝究竟在當中
有什麼東西讓我們學習呢?
很記得這幾年
之前幾年經歷疫情
全球、全市停擺
記不記得那個狀況?
現在好很多了
什麼都沒有了
有些人在那個狀況裡
沒有辦法去面對那種考驗
但又很感恩
雖然也有面對很多死亡
很多驚嚇
但屬神的人
不知道你有沒有
趁那段時間
真的慢下來
停下來
好好地去看聖經
好好地去休息、學習
並且學會怎樣照顧自己
鍛鍊身體
所以其實在艱難、困苦中
要看你的著眼點是怎樣
這是非常重要的
彼得在《彼得前書》
對我們有這樣的提醒
他說:經歷艱難、考驗的時候
其實是使你們的信心被考驗
比那被火試驗的
仍然能壞的金子
更顯寶貴
信心是要經過磨練
才堅實
才有根有記
當你被熬練過之後
就可以在耶穌基督顯現的時候
得著稱讚、榮耀和尊貴
所以不要輕看
臨到你那些艱難
那些可以成為你
生命得著磨練的助力
所以要用一個
這樣的聖經教導
來考驗艱難
還有在過程中
必須要堅心倚靠
那個永在的神
怎樣形容上帝都很重要
如果你知道上帝的屬性
知道祂永在
你就不會害怕
是不是?
這裡
《耳塞耳書》40章28-31節
提到我們這位耶和華上帝
不單是創造地極的主
而且祂不會疲倦、不會困乏
祂的智慧無所測度
所以有這位創天造地的真神
看顧著我們
其實是好得無比
當我們懂得去投靠祂的時候
更能夠重新得力
而且奔跑不困厥
行走不疲乏
問題是我們懂不懂得去投靠祂
知不知道上帝的好
還有其他聖經的教導
包括詩篇103篇第七節
我選擇了它出來
因為我知道
出埃及其實是一個非常艱難的狀況
但是詩篇這裡怎樣說
「他是摩西知道他的法則
使以色列人曉得他的作為」
就是在那40年在那個小地方
不斷地兜來兜去
做他們的領袖辛苦到不得了
但是摩西卻因此
知道上帝作事的法則
而以色列人也是因著這樣
將他們的環境活躍放低
他知道上帝的作為
以賽亞書也有一句這樣說的
草必枯乾花必凋謝
唯有我們神的話永遠難定
所以神的話非常寶貴
我們要將神的話存在心裡
以致成為了我們各樣
言行生活的指引
還有雅各也有這樣教我們
就是說你們中間若有缺少自慰的
該求那厚恃與眾人
又不斥責人的神
神必賜給他
其實人世間有很多的局勢
我們都不理解的
我不知道你們有沒有看新聞
新聞的報導真的很精彩
但是你理不理解
找不找到脈絡呢
所以雅各教我們
我們其實沒有足夠的自慰
來活好自己的生
但是可以求這個
賞賜人不斥責人的神
給我們有他的眼光
去了解世情
了解我們身邊發生什麼事
以致我們能夠用合宜的方法
來應對處理
還有一個狀況
我都鼓勵弟兄姊妹
可以朝著這個方向
來幫助自己
詩人說
雖有軍隊安然攻擊我
我的心也不害怕
雖然興起戰爭攻擊我
我仍不夠安穩
我自己是一個很容易受驚的人
信主之前
信主之後好一點
是因為我沒有找東西來驚嚇自己
知道自己害怕
就不去嚇自己
而且我是以上帝的應許
成為我的助力
以致我能夠不用那麼害怕
詩人說到
原來外面就算亂到怎樣都好
都可以營救安穩
只要你懂得倚靠上帝
新約耶穌其實都有提醒我們
叫我們要常在祂裡面
我們讀這個經文
雖然熟習
但未必是我們常常應用
我們一二三
我是葡萄樹
你們是枝子
常在我裡面的
我也常在他裡面
這人就多結果子
因為你了我
你們就不能做什麼
你們若常在我裡面
我的話也常在你們裡面
凡你們所願意的祈求
就給你們成就
你們多結果子
我父就因此得榮耀
你們也就是我的門徒了
原來信了耶穌之後
就好像葡萄樹的枝子一樣
連於耶穌這個葡萄樹
我們和他緊連
就能夠常常得著公認
我們就有結果的能力
並且能夠長得茂盛
這裡說到
如果我們裡面常有耶穌
甚至說常在我們裡面的時候
就會怎樣?
凡你們願意的祈求
就給你們成就
有沒有經歷
有沒有見證過
有些人求什麼都可以?
是因為他很知道
哪些東西最合上帝心意
所以他求就行
多結果子
就叫上帝得榮耀
而且也印證我們是神
上帝的真門徒
所以弟兄姊妹
雖然說來說去
親近神
祈禱讀經
來來去去都是那些
但原來那些是基本功
是必須的
到十六十七節
保羅為貼撒羅尼加的信徒
做了一個禱告祝福
對我們來說
也是一個highlight
我們讀一下內容
1 2 3
願我們主耶穌基督自己
和那愛我們
開恩將永遠的安慰
及美好的盼望
賜給我們的父神
安慰你們的心
並且在一切善行善言上
堅固你們
原來我們所仰望的那位
耶穌基督和愛我們的父神
他是樂而思恩的神
他會將永遠的安慰
美好的盼望
賜給我們
而且當我們覺得艱難的時候
他會安慰我們
堅固我們
讓我們仍然能夠活出
善言善行
當你看回這個小小的五折的段落
不知道對你來說
又有什麼發現呢?
原來要站穩要堅守
有些東西我們需要留意
知識和學問
如果不能轉化成為行動和生活
就不會帶來生命的改變
同樣神的話
如果只留在嘴邊
留在聖經
不成為我們生命的一部分的時候
也不會帶來我們生命有所改變
所以有些人相信耶穌
和不相信之前是沒有改變的
因為他裡面沒有神的話語
和他沒有遵行上帝的話
耶穌說:有了我的話又遵守的
這人就是愛我
愛我的必無我乎愛他
我也要愛他並且向他顯現
所以當你有上帝的話
你又遵行
其實很多的應許是給了我們
所以不要錯失上帝給你的福氣
作為基督的門徒
是要全然按主的要求跟隨耶穌
不要把上帝的要求斬件打折
因為斬件打折就不是跟隨耶穌
對耶穌的絕對主權
要毫無保留地跟隨
並且活出不張揚的獻臂
你以為你有神同在
其他人看不看到的?
看到的
你的生命改變
其他人看不看到的?
那是信耶穌最好的明證
要追求的就是追求生命改變
叫主承認在我們身上
還有走這條跟隨主的道路
是需要與人同行
走在聖潔追尋主的路上
與人同行
我們的靈明才會有明顯的成長和成熟
有人可能會問
Bonna 牧師
你究竟是否在說
《貼薩諾尼加後書二章》?
在讀經文時
就說了其他東西
我真的在說
因為它叫我們要遵照聖經的教導
來去站穩和進行
所以我無論新約舊約
哪個作者我都說一點
當然這麼短的講道
不會說得完
但是我很相信
如果我們能夠將神的應許
教導指引
來去留心進行
我們的生命是完全不一樣
我們所相信所跟隨的
是創天造地的三一真神
祂掌管一切
祂對整個宇宙
世局
甚至我們的人生
都有完美的規劃
在座的弟兄姊妹
你知不知道
神在你生命裏
要成就什麼大作為?
你知不知道
上帝將你安放在
現在的家
身處的香港
還有你的職場
又或者所有的網絡
其實有什麼意思呢?
求主對我們說話
以致我們不單止能夠
站穩
堅守
更加能夠活出
上帝的榮美
我們同心祈禱
親愛的主耶穌
我們很感謝祢
感謝祢曾經來過人間
示範給我們看
如何按著上帝的心意
活完祢那33年的人生
我們祈求聖靈
祢繼續來到私恩
聖經裏面的寶藏
上帝給的應許
是一個很大的豐富
如果我們未能夠掌握
我們祈求聖靈
繼續在我們生命裏
做引導
做指引
做教導
以致我們每個人都能夠
活出神祢自己的榮美
我們同心祈禱
奉主名求
阿們
(字幕製作:貝爾)