(廣播中)
歡迎大家再次回來第二次Zoom的崇拜
大家聽得清楚嗎?
OK吧?
多謝Vianne、多謝Conti為我們帶來敬拜
亦再次歡迎Found Free和Found For的學青們
因為你們決定第二次加入我們一起聽道
這是很值得鼓勵的
我們也揮揮手或給他們掌聲吧
歡迎你們再次和我們一起
我們今天會繼續說聖靈這個主題
這個講題是How to be filled by Holy Spirit
上星期Johnny已經和我們分享了
聖靈是誰?
What is Holy Spirit?
或者更好的標題是
Who is Holy Spirit?
為什麼呢?
因為我們相信聖靈是神
和天父和耶穌一樣
都是這位三位一體的上帝
聖靈不單止有上帝、聖父和聖子耶穌的身份、角色和地位
同一時間,他的角色和工作其實又和那兩位不同
大家也看到這個PowerPoint
上星期Johnny和我們分享聖靈的角色
我們說到祂在創世以前已經存在
祂引導我們明白真理
祂賜給人力量和智慧
祂也是安慰我們的人
祂也住在我們心裡
也成為我們得救了的一個印記
就好像印了一個基督圖在我們的額頭上
告訴我們我們是屬於神的
所以如果說天父是參與在創世創造上
而耶穌是在救贖我們的工作上
聖靈就是在耶穌升天之後
到今天常常與我們基督徒同在的那一位
我們說完Who
我們今天就說最重要的問題
就是How的問題
怎樣被聖靈充滿呢?
我想上過浸禮班的你應該也知道
或者你未上過也知道
就是每一個信主的基督徒
都有聖靈住在我們的心裡
我相信這個大家都明白
不過原來不是每一位
都是被聖靈充滿的
為什麼呢?
因為被充滿這個字
原文是這樣讀的
就是Pleru
很有趣的
這個原文是這樣讀
是帶有不斷重複的意思
好像被聖靈去掌管
就好像我們一個容器
或者一個杯
常常都被聖靈不斷地填滿
沒錯,我今早喝了咖啡
被聖靈不斷地填滿
這個就是這個字
Pleru,這個是希臘文
是它的原文
所以我想說,我們被聖靈充滿
和讓聖靈內住是不一樣的
我們很快又會回到slide那裡
被聖靈充滿,我再說多一次
被聖靈充滿去填滿
和被聖靈住在我們的心是不一樣的
大家都看到這個slide
如果我用一些動漫的例子來說
大家都聽過
如果大家有看過火影忍者
Naruto,我不知道你有沒有看過
就會知道這個主角
左手邊這個主角叫做名人
他一向都有狗尾
這隻叫做狗尾在他後面
他一向有狗尾被封印在他身上
但他不是經常都可以用得著他的能力
唯有他真的可以解開封印
他真的可以用到他的能力
這個主角就好像右手邊那樣
就滿了力量,就叫做所謂屈哂肌
或者再用另一個例子
前一派我的英雄學院都是好撇的
當中的男主角叫什麼名字?
好像是鹿谷出狗
他從小就立志想成為一個英雄
其實有沒有人看過?
可以在那裡揮手
我相信前一派有個大電影是講我們英雄學院的
應該有看過
他就立志成為一個英雄
大家都知道在這個場景裏
我們英雄學院裏做英雄是一個職業
不過奈何他不是每一個主角
他是一個沒有恩賜的人
或者他的名字是沒有個性的人
沒有個性的人即是怎樣?
其實是沒有什麼才幹,沒有什麼出頭
但是在一次偶然的機會下
他就遇見他的老師
他就成為了力量
就是右手邊這個one for all的力量
得著全方位
一爆發,被聖靈充滿
不在乎去一些好像這個男主角那樣
爆破性的力量
一些很外顯性
大家都見到的力量
可以有,不過不一定是這樣
而更重要的是
我們能夠更加明白到上帝是愛我們的
上帝是對人的愛
我們生命當中經歷到被改變
而且我們的品格不斷更加持主耶穌
好了,說到這裏
究竟怎樣才能夠被聖靈去掌管
被聖靈去充滿呢?
在聖經裏面被聖靈充滿這個phrase
是出現過很多次的
不過最後一次是出現在
《新約已不所書》的這裏
亦是今天我們要看的第五章第十八節
(英文)
第一點我要說的是
若果要被聖靈充滿
我們先要遠離一些黑暗的事情
我們要先去遠離一些黑暗的事情
下一個篩也有的
我為何要這樣說呢?
在經文裏面保羅說
不要喝酒,卻要被聖靈充滿
不做A,要做B
所以A和B其實是一個甚麼呢?
是一個對比
上中文課、英文課也知道是一個對比
但當你看到這篇經文時
我不知道你有沒有這個疑問
為何作者叫做保羅
保羅為何要用酒和聖靈作一個對比呢?
為何被聖靈充滿的對比
不是被邪靈充滿
被魔鬼充滿
為何要這樣說呢?
莫非是以前的人
那群人叫做異不所教會的人
還是那群人經常喝醉酒
好像我們現在年青人也會喝酒
可能吧,我不知道有沒有偷偷地跟父母喝酒
但這群人是否因為喝酒喝得多
所以保羅要說他
你不要喝酒,你要被聖靈充滿
是否就是這樣呢?
我想想也不是
因為異不所書只有這裏
有六章聖經
只有這裏是說喝醉酒這件事
似乎他不是經常針對這件事來說
究竟為何他要說喝醉酒呢?
當我看異不所書的主題
看整個鋪排時
我就明白了
保羅在第五章裏特別說
他分了兩件事
一個是光明的事情
另一個是黑暗的事情
光明的事和黑暗的事
就好像這節經文所說
光明所見,從前你是黑暗會的
如今你是光明的
你就是光明的
雪荒,貪心,這一切的事
所以你們不要以為和自己無關
你以前是這樣的
但現在在主裏是光明的
現在在主裏你是屬於光明的
你不再一樣了
因為你現在認識了主耶穌
而上帝透過主耶穌都揀選了你
去成為他的兒女
你有著聖靈的印記,記不記得?
因此我們的生活
應該活得像光明的兒女一樣
就像剛才所說
可以行得出所有的公義、良善和誠實
所以回到剛才的問題
為何保羅要用喝醉酒
作為一個對比和聖靈充滿
其實他用喝醉酒
去代表所有黑暗的事情
所謂黑暗的兒女
代表他以前所做的一切事情
即是他告訴所有人
你不要再做了
這一切的事和你無關
因為你現在已經是光明的兒女
你現在應該做一些光明的事
而這些事情大家都看到了
這一節經文所說
再看多一次
不要醉酒
酒能夠使人放蕩
要被聖靈充滿
剛才我都說過
英文這個字
Debauchery
我不知道是不是這樣讀
因為我不太懂
所以我也在網上找字典
這個Ocelot的Dictionary就這樣說
Dictionary
這樣說
他說這個字的意思就是
Immoral behavior involving sex, alcohol or drugs
所以這個醉酒
大家看到嗎
原來醉酒背後
使人放蕩的意思
其實是包含了所有的東西
這些黑暗的行為
大家明白為什麼叫黑暗的行為
這些是沒有道德的行為
代表會使人失去節制
失去一些控制人的行為
所以古羅在這裡說得很清楚
他叫我們不要做這些放蕩的行為
然後他再說
要被聖靈充滿
換句話說
古羅說你要被聖靈充滿
就要怎樣
你要遠離那些醉酒使人放蕩的行為
你要遠離一些醉酒使人放蕩的行為
其實今天我們都一樣
如果我們說我們怎樣能夠被聖靈充滿
我們會問這個問題
我們就要檢視自己
我們要怎樣做
我們要想一想自己的生命
有沒有一些屬於黑暗
這些放蕩的行為
對你來說
對我們來說
這些未必是經文所說
經常喝醉酒的行為
對你來說
這些可能是代表一些骯髒的想法
代表一些憤怒
咒罵別人
亦代表一些壞習慣
讓我們失去自制的能力
可能結果就是你經常活在一些掙扎的裏面
經常都要經歷
一方面我很想做得好
另一方面我又是很掙扎
究竟出路在哪裏呢
我們中間如果學過車
或者你很看過
或者家人有開車你都知道
我們開車要怎樣
要有一個清晰的方向
即是我們對著一個方向去開車
我們就不可以這樣對著這裏開
然後要這樣反過來開
我們不會這樣
我們不會這樣開車
如果是這樣做的時候
將我們的性命用來交費
亦會嚇死你的乘客
爸爸都不是這樣開車
同樣我們沒有辦法一邊去依靠神
一邊遠離上帝
看著後面來開車
我們是不可以這樣做
或者我用另一個比喻
或者大家都試過這樣的經歷
某一天當你在放午飯休息的時候
在行路的時候
你忽然發現你的鞋有些東西掩著你
但你不是意識到這些是什麼
那你怎樣呢
就甩一甩你的鞋
你沒有遺言就甩一甩你的鞋
將它踢到鞋尖上
然後你就不理它
你就繼續行路
但當你隔了一會
它又彈到你的腳底
你又掩著你的腳
又令你覺得很煩躁
當時你會怎樣
你會很想找個地方去剝掉你的鞋
然後想把它拋出來
但你又突然發現
周圍這麼多人
你很害怕會不會有同學
會不會有你的同事在身邊
你好像很不雅
所以你硬撐到15分鐘
然後你才回到你的學校
多辛苦
找個廁所、廁格、大門
然後我們剝掉你的鞋
都會阻擋我們熟齡的生命
更加影響到我們能否被聖靈充滿
在這個時候
很想讓大家先安靜一、兩分鐘
在我完結第一部分之前
很想讓你反思一下自己的生命
我邀請你放下手上的電話
你未必需要看著我
你可以安靜、閉上眼
我想問的問題
讓大家準備好
你放下你的電話
在你這一刻的生命當中
我不知道你會不會有一些小石頭
像這些小小的石頭
阻擋著你和上帝的關係
這些可能是剛才提過的
一些骯髒的想法
一些憤怒
一些黑暗的事
或者是一些壞習慣
一些不好的思想
或者你可能覺得這些事情
是無傷大雅,很小事
不過我要告訴你
連這些小小的石頭
都會阻擋你和上帝的關係
以致聖靈不能常常的來充滿你
所以我想讓這個時間
給你兩分鐘去安靜
我會放一些音樂
你不用理會它
你可以單單閉上眼
如果你突然間
當你安靜的時候
你突然間知道
這塊就是我生命的石頭
這塊就是我生命
阻擋著我和上帝的東西
我都很鼓勵你
閉上眼去作這個禱告
我將這個禱告寫出來
在螢幕上
你可以這樣去跟它祈禱
你可以和它說
天父,對不起
我生命當中發現了這些東西
這些小石頭
我得罪了你
我都鼓勵你去將這塊石頭
無論它代表什麼都好
你直接將它對著上帝說出來
然後你說
我求你原諒我
使我重新能夠被聖靈充滿
又或者你可能突然間想不起
我都鼓勵你問上帝
好像下面的圖文一樣
你說天父
究竟我的生命當中
有沒有一些東西
有沒有一些石頭
一些沙石
去阻礙了我和你的關係
阻礙了我的成長呢?
如果有,都求你去幫助我
去告訴我
你都幫助我去處理它
去展示它
去面對它
我給大家一分鐘
幾十秒
一萬五千年
(音樂)
我鼓勵你
如果你現在做不到
我都鼓勵你
一會可以找辦法去拍下來
或者寫下來
因為其實上帝是不會逼你的
因為祂給我們有自由的意志
不過唯有你下定決心
去面對我們自己生命當中
這些沙石
這些石頭的時候
祂才能夠幫助你
祂才能夠幫助你去打開它
活得更加豐盛
(音樂)
我給大家十秒
好,都知道大家可能是一個新的嘗試
我們之後去到第二部分
我們剛才說了什麼
如果我們要被聖靈充滿
祂有個條件
就是要放下那些黑暗的行為
我們剛才都用以身作則
我們都嘗試過
我們就去放下它
來到第二部分
我們要說另一件事
就是如果你要被聖靈充滿
我們要怎樣做
就是要時時刻刻地馴服聖靈
馴服聖靈
究竟在哪裡看到呢
我想帶大家去看另一節聖經
是出自加拉太書
加拉太書五章十六節這樣說
「你們要信著聖靈而行
絕不可滿足肉體的情慾」
英文是這樣說
「But I say, live by the Spirit,
and you will not carry out the desires of your flesh」
保羅在另一個書信
這個叫做加拉太書下
對著加拉太的教會群體這樣說
「你們要信著聖靈而行
Live by the Spirit」
這個命令相對比較正面
不像我們剛才這樣說
你不要醉酒
不要做那些放蕩的行為
在這裡保羅的意思是什麼
他叫我們的生活
我們的行事為人
都去馴服聖靈的帶領
聖靈的引導
最有趣的是什麼
這個信著聖靈而行的行字
最後那個字
原文其實是walk
原本的語言希臘文是walk
最有趣的就是walk by the Spirit
原來是走來走去的意思
走來走去的意思
即是徘徊
中文有個字叫徘徊
就好像什麼
怎樣走來走去
就好像你在學校
很難得跟你一個
你所暗戀的喜歡的男生或女生
你走來走去
跟他走來走去
走上幾層
走低兩層
你都不會覺得累
或者這樣說
你可能說
我陪你多坐兩個站
我都很順路的
對方說
是嗎?順路嗎?
你住哪裡的?
你都住港島區嗎?
是呀,在附近的
在哪裡?
哦,在元朗
很近的
有些時候我們
當你和一些喜歡的人
或者你所暗戀的人
我不知道你是否讀男校或女校
可能就不同了
不過anyway
如果你是這樣的時候
你走到多遠
你發現都是ok的
大家明白我的意思吧
當我們和聖靈
walk by the Spirit
走來走去的時候
他去到哪裡
你又去到哪裡
就是這個意思
順服聖靈而行
就是和他一起
走來走去
這個字其實
亦都好像剛才說的
帶有持續性
即是說不是走一次
是走很多次
不斷地去順服聖靈
這個命令好像
我們主人蘇告訴我們
你們要傳福音
你們要行大使命
我們中間有些人很乖
在上年explore camp
邀請了一兩個朋友
來到我們的camp
不過呢
不過你上年有邀請
不代表今年你不再繼續邀請
或者今年你不再繼續關心他
你是要不斷地
繼續這樣做的
你不斷地繼續這樣做的
不過其實要順服
都是要看對象是誰
即是我們說順服聖靈
如果這個對象是你的父母
或者你的哥哥姐姐
又或者如果是我現在叫你
你現在馬上在你的Zoom
chatbox那裏打一句
打一些鼓勵人的說話
你都未必會聽
會不會真的有人聽呢
如果我這樣叫你
你都未必聽
因為你看看誰叫你
但是如果這個是聖靈這樣叫你的時候
他親耳
神親自去叫你的時候
你又會不會聽呢
就好像以下這個powerpoint
順服和屈服是不一樣的
這裏拍得有點模糊
一個就是你是被屈服
一個就是你是甘心樂意地順服
而順服代表著甚麼呢
不是代表著屈服
你被迫
而是你心甘樂意
心甘情願這樣去做
所以當聖靈這樣和我們說的時候
我們都需要怎樣呢
打開我們的心去順服
甘心情願地順服在我們的聖靈之下
我們這位上帝之下
就像上兩個星期
Michele上帝說過
保羅說的順服
叫妻子去順服丈夫
其實在我們這個年代都很難的
但是妻子順服丈夫
不代表她差一點
而重點是
她因為單單去順服主耶穌
因為順服主耶穌
所以她甘願順服在她的丈夫之下
甘心順服是我們要學的功課
最後我想和你分享一個故事
這個故事是這樣說的
有一個小男孩
某一天從上帝那裡領受了一個使命
上帝怎樣說呢
叫他去將一個幾噸重的大石頭
去推開
他叫他去推一塊
上帝所叫他推一塊很大很大的石頭
就好像這裡這樣
他叫他去推
如果是你
你都會滴汗了
你所謂講故就不要博古
大家千萬不要問
為什麼他會聽到上帝這麼清楚和他說要推石頭
為什麼會這樣呢
怎樣聽到的
或者這塊石頭在地球的哪一塊呢
你不要博古
你先聽一件事
結果這個人很乖
這個小男孩回到他家門口
就發現這塊好像隕石一樣的石頭
不過奈何這塊石頭實在太重了
這個人這個小男孩咬緊牙根
開始用盡力氣地推
開始一天一天地推
不過他一直都推不動它
一厘米都未必推得動
他永無止境地做這件事
甚至他用盡所有的力氣
手起了疹脫皮
這個小男孩都推不動這塊石頭
於是他就開始埋怨上帝
埋怨上帝為什麼你就是看著我叫我推
你也看著我不聞不問地不幫我
為什麼你把這塊石頭放在我家門口
後來他甚至埋怨上帝
為什麼你要藉著這件事去懲罰我
是不是做錯了什麼
因為除了無窮無盡的勞苦之外
他看不到任何的價值
我不知道同樣我們都會這樣去問上帝
有些時候我們覺得為什麼會這樣做
為什麼我經常都要留在家裡
為什麼我仍然要用Zoom去上課
甚至我們會問為什麼我要回教會侍奉
要聽這麼長的道
這些對你們來說
或者對我們以前來說
彷彿是沒有什麼意義
或者我不明白
為什麼有時候人生都好像沒有意義
不過這個故事原來還未結束
上帝的聲音再次去臨到這個小男孩
他怎樣說呢
他說:孩子,其實我給你的使命
不是叫你推動這塊石頭
我給你的託付是叫你去推
只是去推
推動那塊石頭是我的責任
是我的工作
你只要專注在你的工作就可以了
對於我這位創天造地的上帝來說
推動那塊石頭有多難呢
你的任務只是去推
你看看你自己
你看看
當你推開這塊石頭的日子
你自己變得多麼強壯
你的腰又伸得很直
你的小老鼠又更加有力
你的雙腿也更加強壯
現在就輪到你去坐下
你就去看看我怎樣去推開這塊石頭
可能一秒鐘
上帝就能夠成就
有很多時候我們原來不能夠去馴服聖靈
不能夠去馴服上帝
說是因為我們看不見神在我們身上的心意
原來祂背後的心意是對我們有益的
信從聖靈的意思
就是即使我們看不清
不知道上帝在我們中學生
甚至大學生
在我們身上的心意
當我們不明白的時候
但是在我們不明白的時候
我們仍然願意去跟隨
仍然願意去進行
並且甘心樂意地去進行
為什麼呢?
因為我們深信祂為我們所做的心意是最好的
因此我們今天的功課是什麼呢?
就是最後一個slide
我們要去操練
不斷去操練對聖靈說「Yes」
也不斷去操練對罪
這些黑暗、放蕩的事
去say「No」
大家一起來讀
或者你自己說
今天會不會這個就是我們的勒誌
不斷向罪say「No」
卻向聖靈say「Yes」
是不是很容易記?
下一個稍後你分組之後
你也可以跟你的小組分享一下
究竟有什麼因素阻止我們去馴服聖靈
你的生命或者你如何實際上能夠突破自己呢?
或者可能是祈禱
求神讓你更加敏銳
或者你真的可以做一些事情
我將之後的時間交給Mentor
讓我們一起來祈禱吧
讓我們一起來祈禱
親愛的天父上帝
我們感謝你
感謝你特別讓我們有生命的氣息
在這個早上能夠去上崇拜
能夠唱詩歌
能夠聽道和
特別很感恩你養了中三、中四的同學
學清門
都能夠一起聽道
一起思考你的話語
今天可能會長一點
但無論如何
我們知道的一個功課
就是我們要學習向罪
一些黑暗的事情
這些不應該有的事情去say「No」
也向聖靈你say「Yes」
不斷地去說服
天王這個功課其實說出來是很容易
但走出來是很困難
願意你去幫助在鏡頭面前的每一位
因為你按著名字
按著你親自去感動他們
去成為你的兒女
他們的額頭上都有你的印記
願你親自祝福他們每一位
祝福他們分組
以下我們有聖餐
也有分組的時間
願你保守帶領他們
這個星期開學的日子
同心祈禱
顧你主耶穌基督得勝的名字而祈求
Amen