今天輪到小弟講道,和大家分享一個topic就是喜樂不喜樂
那些人經常都會問你今天開心不開心,高興不高興
今天和大家分享的topic就是喜樂不喜樂
最近Apple都出了新電話,有沒有你身邊的人,你看看你旁邊那個,有沒有誰已經換了新電話
你看看有誰換了iPhone17
有嗎?有,剛剛看到有一個字,應該是看不到的,我們這裡有一個什麼challenge
Airplane mode challenge,應該是看不到你的電話
所以你看到你旁邊那個拿電話,你提一提他,記得要聽到的時候收起來,我們一起去聽上帝的話語
為什麼會提這個話題呢?就是因為我用的電話就是iPhone16
平時呢,剛剛這一年如果有需要去自拍,吃飯自拍,拍照,多數都會和我說
你的電話新,你拿你的電話出來拍照
好了,去到上個星期開始,沒有人再問過我這件事了
為什麼呢?因為最新的iPhone多少?17已經出來了
所以小弟的iPhone16已經怎樣?勾了,沒有人要了
就算我拿出來,人家都叫我做什麼?你收起來吧,現在有最新的,不用叫我了
人生都變幻無常,上個星期還說要用我的電話來拍照
下個星期就已經沒有人再需要我了
多一個事情,就是上個月華家沙打過來,大家放了幾天假
香港政府都超前部署,給大家幾天假,很早就掛了八號波,叫大家回家
有沒有人家裡的樹都倒塌了,家裡水浸了,有沒有?
誰家裡水浸了?有,看到有人在點頭了
我因為宿舍在長洲,所以都是其中一個重災區
有些可能要四五個人才能抱得到的樹,就倒塌了在主要的走的路上
基本上是走不到的,要繞很遠的路才能回到山上
我講這些可能對大家來說是小事,我用不到iphone16自拍,就找iphone17吧
既然走不到主要的路,就走另一條路吧
其實有些事情,沒有了就沒有了就算了
但是原來聖經的話語不是這樣教我們
有些事情,生命當中如果沒有了,我們是不可以放手,我們要去捉緊它
就好像我們這個月主要去講菲勒比書的書卷,當中講到喜樂
台下有沒有誰可以保證你每一天都是一個喜樂的生命?
有沒有人會覺得你每一天都是很喜樂,一定不會改,一定不會變的
到底保羅怎樣教我們在喜樂的,或者在這麼困難的人生中,我們怎樣保持著那份喜樂的心
就讓我們現在去看菲勒比書最後一章的時候,我們先有一分鐘的時間去安靜自己
讓我們先用禱告去到上帝面前,我們去到納智,我們願意去聽他的道
現在我們有大概一分鐘的時間,讓大家閉上眼睛,閉上手,我們有一點時間向主禱告
讓我們一同去禱告,親愛的上帝我們要去感謝你,讓你幫助我們明白喜樂是由上帝而來
叫我們在任何情境之下我們仍然選擇去喜樂,仍然叫我們每一個人可以得到那份從你而來喜樂的人生
將一會的時間交上,奉主命求,阿門
相信說了這麼多次,大家應該都已經,我那個pointer不是很work,不要緊,你幫我按吧
相信大家聽了很多次,我也不特別再去解釋他當中的背景,但我小小去到說一直以來
菲勒比書都是去到和大家強調喜樂是一件什麼的事,我們怎樣做到喜樂,什麼是喜樂,怎樣才叫做喜樂
去到第四章,保羅繼續用喜樂作為他的主題,主要是分為上和下面的部分
上面的部分就是和大家說你們要記得喜樂和平相處,下面的部分就是多謝菲勒比教會
他去到提供一些協助和多謝菲勒比教會
菲勒比書其實有一個很特別的地方就是,大家都知道保羅是在監獄裡面寫了一封信
作為一個自身難保,要去到坐牢的人,要和別人說你記得喜樂
其實這件事都很諷刺,就好像你考試,你不會考零分的時候,你拿著一份零分的卷子和一百分的人說
你記得要用心溫書,你不會這樣的
而這一章的收尾就是保羅會去到提出一些實際的方法,教大家怎樣做才可以做到喜樂,才會有那份不喜樂的喜樂
保羅會在第一節跟他們說你們要靠主站立得穩
當一個人整天都要提醒你,你記得要喜樂,你記得要開心
情況就好像你媽媽經常叫你記得要喝湯,記得要做功課
就是多數為什麼會這樣說,因為多數你忘記了做,多數你沒有做
你多數就是放一碗湯在客廳裡,然後放到可能八點放到十點都還沒有喝
所以你媽媽就要提醒你
那麼,肥立比教會就是聽了很多保羅在這裡的教訓
就希望他們可以做到喜樂這份功課
那麼我們上一頁
那麼重點在哪裡呢?
重點就是在這兩個字那裡,選擇
到底我們怎樣去選擇做一個喜樂的人
好,下一頁
我按不到的,請幫我按下一頁
那麼我們看第一件事
保羅第一件事教肥立比教會就是他們要做到
其實他不是特別教教會,他教兩個人
他教他們要在主裡面同心
To live in harmony
那麼我們去到看保羅去叫這兩個人
那麼他的名字就是有阿諜和秦都基
那麼這兩個是一個女士
那麼他沒有提到他們為什麼這麼不和諧
相信都不是一些私事
應該是因為教會的事情
那麼當時他們教會是一個用女性去開展的教會
他不是一個男性主導教會
他是一個女性開展的教會
而這兩位都是保羅很好的在福音上的夥伴
那麼正所謂這間教會慢慢去到develop
正所謂有人的地方就一定是有什麼?
就有爭吵
那麼原來保羅想告訴我們第一件事
就是我們想要喜樂
第一件事就是人和人的關係
就是要學習和和諧相處
好像群體一樣,先explorer
你有你的小組,有你的導師
有你坐在旁邊的朋友
你學校就有你的同學
你的朋友,你的老師,校長等等
那麼不論你的家就有你的爸爸媽媽
你的兄弟姐妹如果你有的話
那麼我們很難確保你一定會和你的朋友是完完全全的合得來
我相信,有沒有人覺得你自己從來都沒有和你的朋友吵過架
你覺得你永遠都是超級和睦的
沒有人會和你吵架的,有沒有?
應該沒有吧?沒有人敢這樣說
那麼我也分享一個我小時候的經歷
就是我當年小時候可以幫我下班
這個小弟,這個是我中一
我好像黑到爆,不是這樣的
我應該不是那麼黑,但是這個powerpoint出來有點黑
那麼我小時候當時我有一個同學,叫朋友
其實我和他做功課和他一起,和他做project一起
玩在一起的,但是這個人有一樣東西不好
他性格非常火爆
什麼意思呢?就是他很喜歡和我說
就是動不動就和我說
我忘記了我得罪他什麼我也不知道
然後他和我說,他不是和我說
他寫信給我
你知道那些小學生寫信就是拿一張寫字簿的紙撕一張
然後就寫,他只有兩個字,他寫了很大的字,還用紅筆
他用紅筆寫絕交
我心想,什麼事?
什麼都沒有,他是沒有context的
我可能是,我不知道我得罪他什麼
或者我可能笑他,因為我朋友是比較
身形沒有那麼高的,不是很高大的
所以可能我也不知道怎樣踩傷他的尾巴
他就和我說絕交
好了,發了一個絕交信給我
然後第二天他又好像沒事
然後如是者,這個經歷我一開始還會害怕
因為我心想,糟了,他和我絕交,怎麼辦?
然後原來第二天就沒事了
但是如是者,可能我一個學期裡面
他已經給了我五六次的絕交信
然後他還要威脅我
我不知道你有沒有玩過這個遊戲
Neopet,有沒有人玩過?
有人玩過,後面有人玩過,感謝主
我小時候會一起玩這個webpage的遊戲
我的朋友就會很喜歡問我
想要我的account和password
然後,知不知道他主要用來做什麼?
他主要用來威脅我
怎樣才算威脅我呢?
例如我得罪他,他就說
我要login你的account
我要delete你裡面的東西
他都沒有做到,他最後一次都沒有做到
這件事對我當時弱小的心靈來說
我是很有印象的
原來我們要基於這些東西去相處
所以對我來說,和諧相處
有時候不只是我們要做什麼
而是別人也要相應的
他們應該要對我的一些
怎樣說呢?
總之是一個相向的關係
但我們沒辦法控制別人
所以我們要去做的就是學習去做一個善良的人
願意和人和睦相處
也不是一件很容易的事
但作為基督徒,我們不只是一群上教會的人
我們不是一群上教會的人
我們還是一群帶著耶穌的人
選擇和睦是群體裡面一個很重要的一步
讓我們學習到原來我們首先要對著別人
然後我們還要去面對上帝
如果你和你身邊的人有什麼嚴規
我都很鼓勵你找一次和他講清楚
有什麼不對就談到對
喜樂就是這樣
當你連人和人的關係都沒解決的時候
其實你很難得著一個喜樂的生命
讓保羅這個教導讓我們踏出和諧的一步
我們看一看後面
有一點小組問題
給大家兩三分鐘時間和小組分享
你覺得為什麼在群體當中要和睦相處
還有你覺得這件事難不難
現在兩三分鐘時間
一會兒時間到我會回來
現在開始
差不多了
可以回來了
我看看有沒有聽到你身邊的人有精彩的分享
可以舉手示意一下
有沒有聽到你身邊的人有精彩的分享
後面有精彩的分享
我問一兩個
剛剛Marise又圈了一堆人
問一下
Rico
你告訴我你覺得哪件事和睦相處是怎樣
或者你覺得難不難
和睦相處一定難
因為如果你和你一個性格不同的人一起做團隊
大家都說對方不喜歡說的話
會很困難
給點掌聲Rico
其實是有難度的
在一個群體當中要和睦相處
還有有沒有聽到有什麼精彩的分享
沒有精彩吧
那我只好回來說了
我們繼續
我們看一看後面
我們說完人和人之間的關係
首先這件事已經不是很容易
我們看看和上帝的關係我們怎樣處理
我們一起讀經文
第四至第七節
我們一起讀
一二三
你們要靠主上上喜樂
我再說你們要喜樂
當叫眾人知道你們謙讓的心
主已經近了
應當一無掛慮
只要凡事藉著禱告祈求和感謝
將你們所要的告訴上帝
上帝所賜出人意外的平安
必在基督耶穌裏保守你們的心懷意念
當時信徒是在迫不及待和困難當中
很容易會被困難和外在環境的東西影響
所以保羅用這個方式去教大家
要上上依靠主
一無掛慮的告訴他們
因為耶穌基督的盼望已經在他們前頭
保羅給了一個很實際的方法給他們做
就是感恩的禱告
剛才大家讀就叫禱告祈求和感謝
其實更加精準的翻譯是prayer with thanksgiving
即是他們是一個感謝的禱告
讓我們看到原來保羅說
我們要願意用這個方法和上帝說
我們願意信靠他
這不是說你做
例如你有什麼困難
上帝給了你什麼
其實你主要是要將那份感謝的心告訴上帝
你想想其實當時的人要做到這件事
不是很容易
因為你面對著困難面對著迫不及待
其實你要說感謝主感謝上帝
其實很難
就好像你面對著困難的場景
你還要叫他們祈禱感恩
你會不會覺得其實保羅都有點勉強人
到底感恩的禱告代表著什麼
原來完全信靠上帝的人是怎樣的呢
是不是每樣都擔心
還是其實將他的事交託給上帝
我相信應該是後者
感恩的禱告是你信他你才會做
因為我相信當我們怎樣才算真正信主
如果你是一個完全不信神的人
你很多事情都不會願意去感謝他
因為你不覺得那些事情是上帝給你的
很多時候就會覺得好的事情就是因為我努力
不好的事情就是上帝要害我
當你有時候只會討厭你不肯感恩
你對上帝的信心只會越來越少
今天我們想請YY出來
我邀請了YY跟我們分享
有關她怎樣在逆境當中繼續願意依靠上帝
我們也請YY
YY先介紹一下自己
我是YY,我今年中五
YY你可不可以跟我們分享一個
你在逆境當中怎樣信靠上帝的經歷
問得好
有些人應該知道
我是一個很容易焦慮的人
在很多學習上
就算是一些無聊的事情
我都會無緣無故很焦慮
但在以前
當我還沒有認識到上帝和我一起
還沒有那份喜樂的時候
我經常都會哭
其他人問我的時候
我又會不跟他們說
我會覺得所有事情都可以
我會自己收起來
覺得自己可以消化得到所有事情
但當我認識到上帝和我一起
還有那份喜樂的時候
整個人就會輕鬆了
雖然同樣的壓力
但就會輕鬆很多
怎樣獲得呢?
首先我在學校有一班很好的朋友
我們會一起做慈善
一起唱詩歌
一起和大家聊天
問大家這個星期怎樣
會不會很壓力
你做了什麼
通過這些事情
就會覺得是上帝通過我們之間的關係
幫助對方變得更好
還有第二點
很大一點就是神讓我知道
我做的所有事情
就是學位和考的大學
最終目標就是去榮耀他
和將他的愛和同樣我獲得的喜樂
給其他人
這個我沒有和Y.Y.合作過
接下來這個問題
Y.Y.如果你想
你給一個提示大家
如果可以怎樣去做
你覺得在這一境當中
都可以容易一點去依靠上帝
這個我們沒有合作過
我覺得很大一點就是
朋友和家人
因為當你自己人去走路的時候
往往都是非常困難
有別人陪你一起禱告
去傾下心事
去做一些慈善
我覺得這個都可以幫到他
更加容易一點
和神的連繫去獲得喜樂
我們給Y.Y.掌聲
非常好的分享
我們在Y.Y.的生命中
真的得到一份鼓勵
因為世界上其實很多事情
很多困難
就像Y.Y.所說
其實你沒有什麼解決方案
你沒有什麼可以說
我做A就能解決
我做B就能解決
很多時候單單靠自己的努力
都是失敗
這一部分我想跟大家說
就是當我們只有
信靠耶穌才是唯一的真正道路
我們去到
我們不信上帝那份很強的力量
我們反而去信我們自己那些
那麼微小的力量
我相信這個不是聰明的選擇
單單只有在依靠上帝
降服在上帝的力量底下
我們才會得到那份平安喜樂
就好像第九節那樣說
你們在我身上所學習的
所領受的
所聽見的
我們願意去練習這些東西
練習上帝的教導
與上帝同在
他就當然會去到保守著我們
本來想去多謝
菲律賓教會的關心和愛
所以經文提到
他就說
再下一句
除了你們以外
並沒有別的教會供給我
這一句是什麼意思呢
就是Only you
Only you才會幫我
他不是說
他不是說沒有其他教會幫我
而是菲律賓教會的地位
是多麼高
他可以提及給菲律賓教會
你們都非常非比尋常
你們很特別很重要
但同一時間
他想告訴菲律賓教會
不是單單這些供應令他開心
不是這些供應令他喜樂
而是他願意將耶穌基督放在首位
這件事才會喜樂
為什麼他會這樣說呢
就因為他說
他知道怎樣在悲戰裏面生存
知道怎樣在風俗裏面生存
在飽足飢餓有餘缺乏
隨時隨在他都得著那份秘訣
秘訣這個字
他的解釋是一個比較宗教性的解釋
他是一個儀式
就好像你知道一些秘密的招式
你就會做到這件事
而保祿的秘技是什麼呢
他的秘技其實就是得著耶穌
我們的喜樂不應該是在我們的身體
或者我們的生活當中取得
而是應該在耶穌基督那裏取得
我們靠主的喜樂不會因為你生活少了麵包
多了麵包
或者你沒有電腦沒有電話
而你覺得你的喜樂有增加或減少
重點的是有多我們都喜樂
有少我們都喜樂
當我們的眼睛不再只是看著這個世界
而是我們願意看著耶穌基督的時候
其實這些事情已經不再影響我們
就好像我的題目這樣說
我們的喜樂不會再上升或下降
保祿是一個用眼睛單單看著基督的人
他明白耶穌基督對他的那份拯救
對他的那份救恩
明白他多愛他
所以無論傷心開心
耶穌基督和他同在
無論在監獄住大屋
我也分享一下我以前的經驗
我以前是讀酒店的
這個就是我以前工作的地方
我以前在柬埔寨工作
這間是在柬埔寨
不是KK園之前的
之前有人問我是不是KK園工作
我說不是
我在島上工作
我以前大學是讀酒店管理
出來工作也是名正言順的
做酒店
我本身自己想著
一個很微小的夢想
就是希望十年以內
最少也做一個經理
正常來說是可以的
老闆也喜歡我
我也不算是差
所以也算是
如果正常來說
應該到現在這個歲數
不是副經理
也應該是經理之類的
但是好景不常
COVID-19 大家都知道
就打垮了酒店業
小弟也被人打了出來
所以對我來說
當時我是很抱怨上帝
我覺得上帝為什麼要拿走我生命當中
這也是我其中一件很自豪的事
為什麼要拿走他呢
為什麼我努力建立的東西
一秒之後
你就把它拿走
甚至我真的
我回到其他工作了
我不做這份工作
我回到其他工作
其實我每天都在想辦法
怎樣回去酒店
怎樣才可以做回我的老本行
我不願意服輸
我不願意降服在上帝的大任底下
那時候我很不喜樂
我覺得上帝拋棄了我
上帝好像不要我
所以當中的故事
我不特別說太長
但最後我去到全職服侍的階段
這是我和旁邊的女朋友
不知道為什麼拍得像打拳贏了一樣
所以就
這些長話短說
大家有興趣也可以再和大家說說
我怎樣做全職服侍的呼召
但當我回望我以前
原來我自己沒有將上帝放在我的手上
沒有好好去看見
原來耶穌基督才是我真正的喜樂
我相信如果我們的焦點
我的焦點放在上帝那裡
我會得到那份喜樂
而不是去埋怨上帝
為什麼他要這樣對我
所以再一次鼓勵大家
我們將眼睛放在上帝那裡
最後
其實我們生命每分每秒都在做很多選擇
記不記得我一開始說
其實重點是在選擇那兩個字
由今天早上你吃什麼早餐
坐什麼車
在explorer你坐左邊
坐右邊
你長大之後你要讀什麼大學
做什麼工作
和誰拍拖
和誰結婚等等
其實每一樣東西我們都在做選擇
但面對著生命的事情的時候
其實我們沒有什麼選擇
特別是在困難當中
你很難選擇喜樂
但當我們知道我們的喜樂是從上帝而來的時候
我們必須要去選擇喜樂
才可以真正活出喜樂的生命
我們要去重視喜樂
在這個強調成就成功競爭利益的社會裡面
我們願意用耶穌基督的方法去生活
其實世界裡面有千上萬種方式去生活
你可以每天在那裡叫天叫地
你可以每天在那裡自憐自艾
哎呀我很慘
但是原來我們重點是
上帝要我們去快樂
要我們去喜樂
就好像經文這樣說
所以你們是要常常的喜樂
所在說你們要喜樂
今天各位你們選擇了喜樂做你們的生命來源嗎
就讓我們一同去學習
看完整個菲臘比書
我們未必馬上懂得用喜樂去生活
但是願意在我們生命當中
我們願意選擇喜樂
做我們生活的態度
因為我們從主而來的喜樂
是不會再喜樂
不會再up and down
因為我們已經得著耶穌基督
讓我們一同去禱告
上帝主我們要去到再次感恩
因為主你將喜樂放在我們生命當中
叫我們選擇喜樂
得到喜樂
去到活出喜樂
幫助我們
菲臘比書最後一章
我們聽到的
我們去到消化
我們不明白的
主願你親自教導
將我們各人交上
將台下這麼多位年輕人交上給主
讓他們每一位成為主的門徒
活出喜樂的生命
將我們的禱告交上
以上禱告奉主耶穌基督的聖名
致祈求
阿門
(字幕由 Amara.org 社群提供)