好 弟兄姐妹們 主內平安
感謝主啊 帶領我們在聖餐主日當中
繼續的相聚
那麼今天我們的經文啊 來到了約書亞祭的
第十二章了 要和大家一起
要分享的一個主題叫做
《蜀算上帝的恩典》
剛才謝謝主席啊 帶領大家一起
同心合一的 把這一章經文的
一到八節都讀了一下啊
讀了以後呢
發現確實比較悶啊
確實 這一章經文呢
通常都會叫做對於一到十一章
征戰經文的總結
它在其間呢 蜀算了很多帝的
帝名 還有很多王的名字
以至於呢 不停地羅列著之餘呢
大家比較晦澀
難以明白 有的人呢 也會把這些的
章節的經文啊 叫做
容易釣魚的章節啊 怎麼釣魚啊
讀著讀著就 啊 這個 容易睡了啊
先不要釣魚啊
如果我們仔細看其中的內容啊
你會發現 其實很有意思
在它的相關的呼應期間呢
它有閃次 還有拿走
閃次的是什麼呢 講到的是
其中的帝
帝是應許之帝啊
上帝一直就講到要賜給以色列民的
現在終於經過了
約書亞記一到十一章啊
大部分的帝他們已經得到了
雖然還有很多沒有得到啊
大部分的帝得到了
那麼呢 是上帝賜給他們的
還有一些東西呢
是上帝除滅的
除滅的
就是各樣的王的名字啊
他們這些王呢
這些王呢 被除滅
拿走了 就在這些
閃次和除滅之間呢
有很多我們和神的
互動 也是在
此期間啊 所以
很多時候就講到我們要
數算神恩典的時候
大家也可以透過這樣一個進度
神賜予了我們什麼
神幫助我
拿走
剔除了什麼東西
以至於我們就將一切的
重要歸於我們的神上帝
那麼在
這一章的經文裡邊啊
也要求神
讓我們可以進入到當時
以色列民的處境當中
明白那些的帝
那些的王 不單是
一個文字上面在
數算的一個地理 還有歷史
他們是辛辛苦苦
經歷了很多年的
征戰 呼應出來的
同樣也讓
神感動的
靈進入到我們的生命當中
讓我們想到
神有各樣的賜予
神也有怎樣的
剔除 以至於我們
生命得到更新啊
以至於我們可以歸榮耀給
神 我們一起來
有一個禱告
天父上帝我們滿心的
感謝你
謝謝你的恩典
時常與我們同在
當我們願意跟隨你的時候
你就展現
新的圖畫在我們面前
你就帶領我們
走那以前沒有走過的路
取勝那以前我們想都
不敢想的征戰的勝利
是的主
祢是愛我們的神
祢要陶造我們的神
就讓我們把今天一個總結的訊息
一個總結的章節的話語
的內容
也都交錯在主祢的手中
願我口中的話語
眾弟兄姊妹的心懷意念
都得蒙天父上帝
你的願啊
同心禱告
那麼
分成三個層次來看
我們怎麼樣在生命當中
來數算神的恩典呢
首先呢
就是第一項啊
最重要的一項
數算上帝的賜予
在經文當中呢很明顯
上帝就是神所賜予的
終於
透過不同的征戰
取得拿到了
在十二章的時候呢
分別來回顧的時候
看到了其中的艱辛
不容易更加看到
上帝厚賜的
恩典首先我們
來看經文啊在第一節
就講了
他以約旦河做了一個分界啊
約旦河外
向日出之地
約旦河以哪個方向啊
日出之外是
以東啊
日出之地就是我的這個
左手邊的這個地方啊
講到的是
這個亞嫩古直到
黑門山啊
由南向北的這樣一個地界
其實還沒有真正的
進入陰曦之地啊
陰曦之地那個時候是
摩西還在帶領啊
摩西還在帶領
經歷呢主要是對兩個王的戰役
那個時候呢
是兩場被動式的
征戰
以至於呢可以
得到這個地界
得到了這個地界
由南往北的這個地界
以至於呢在這個時候
就有一個人物
先進入了
瞻節當中啊
這個人呢就是
誰啊
摩西
摩西當時呢他已經經過了
這兩場重要的一個
兩個王的一個戰役以後呢
他完成了自己的使命
他沒有能夠進入到
神所
吩咐的陰曦之地啊
但是呢神還是給了他恩典啊
可以在一個山上面
窺探這地
看一看這地
表明神交給他的任務
已經完成了
摩西啊摩西
接下來再看呢
就是約旦河西啊
就是我的右手邊啊
約旦河在中間啊
約旦河西
講的這個地方呢是叫做
尼巴嫩的平
尼巴嫩的平原
巴利加德的這個地方啊
直到上西亞的哈拉山
這個時候呢
又從北
向南來數算了啊
這個地界
都已經得到了
不斷的在看這些地界的時候呢
就感恩於神
是神所賜予
以色列民的
這個時候呢又出現了一個人物啊
這個人物呢是摩西的
一個接班人
這個人是誰啊
約書亞對哈約書亞
到了第七節的時候就說了
約書亞和以色列人
等等在約旦河西
等等的地界
在這張經文裡邊呢
我們看到了
是神的帶領啊
首先神的僕人摩西啊
然後又看到了傳承
摩西到誰啊
約書亞傳承
然後在領袖
帶領之下
這個時候是約書亞啦
很重要領袖
這個一個人能不能夠得勝啊
不行啊
還有看到一個群體啊
約書亞和
以色列人一起
把這個地方的
諸王把他擊殺了
於是取得了
這些的地界
於是乎呢在祭祝這些地民的時候啊
就不停的在
數算恩典了
這些地民呢對於以色列民
何等的重要
因為在他們
出了埃及過紅海
在曠野四十年的時候
不停的這塊地
就在他們的群體當中
在呼應
他們在兜兜轉轉的一個方向裡邊
為的就是要尋找到
這塊地
以至於呢現在在
數算到這段地的時候
就從當時摩西帶領
過紅海啊
現在又過了這個約旦河了
進入這地奪取了以後
在數算恩典的時候
就很清楚的
明白神的作為
因為他們是親歷
知道的
如果我們只是不明白當時的一些
的地界啊
當時以色列民他們的處境征戰的話呢
就會很容易
不知道在講個
什麼東西啊然後以至於
很容易放困的原因就會在這
如果有經文的
聯繫在有我們
生命和神的呼應的話
你會感受到神
不停的恩典在我們當中嗎
那麼同樣
我們在獻上感恩的時候呢
我們也在感謝
上帝所在我們生命
當中各樣的
賞賜
上帝有什麼賞賜在我們的生命中呢
比如讓我們有
生命的氣息
讓我們有工作
讓我們有家人
甚至有的還會有產業
孩子讓我們活出了
這份愛在我們的生命當中
都是神所賜予的
當我們歸於神之下
的時候呢神還讓我們
因著神的靈啊
活出屬神的聖靈
九國啊聖靈九國
屬聖靈的東西
可以活出來啊
以至於我們的生命不再
一樣啊那麼大家
不要只是想到賜予的時候呢
就會滿心的覺得
哎呀好像一份禮物
歡歡喜喜的得到
滿有開心啊
有的時候這份禮物
卻不是那麼
容易可以承接的啊
例如馬上要過聖誕節了啊
大家身邊有
小朋友的可以想像
一下想像一下
嘗試一下
你用一份包裝精美的禮物
給到孩子
孩子滿心的快樂
開心啊
哎呀好開心啊收到禮物
滿懷期待的打開盒子以後
發現是一份功課啊
對他生命有利的
啊這是一份功課
習題啊
還不少啊你想一想孩子的
反應是什麼啊
啊怎麼是這樣啊
就像神給我們的生命當中
有很多的賞賜
是我們會很開心的
但是很多的一些
的賞賜呢
卻讓我們要用神的
方法用神的
態度方式神的
教養來到承接
的這些賞賜不容易
但是讓我們
付上代價以後
讓恩典可以真正的成為
恩典啊不容易
但是讓我們可以很好的
承接所以
第一個功課呢就是要
數算上帝的賜予啊
第二個呢講到那些
王的時候呢就要
感恩上帝的除去
拿走也是一份
很大的賜福啊
在這裡呢羅列了
很多以前
霸佔了神要
這個土地的王
在第二節開始呢就開始
講到了啊有西石本
雅摩地人的王
西弘有一個王
然後還有呢
巴山的王叫
一個字
那麼分別我們如果來看
這個生命記的時候呢就可以看到
其實當時的征戰呢
也不容易啊
但是在征戰的背後呢
神其實不斷地在教導
摩西在教導
特別的生命功課
例如
在打西弘打了以後呢
讓摩西學到了一個功課
就是
沒有攻不下的城池
這座城池很高啊
很難攻取的
但是就算這麼難
攻取的一座城池
最後因著神已經把他交在了
以色列民的手裡的時候
他們可以攻取下來了
讓他學到了第一個功課
沒有攻不下的城池
接下來在生命記的
第三章打到了這個
巴山王鱷的時候呢
有一個形容這個鱷的一些
附加的材料
讓我們可以明白
這個鱷的一個特別的特徵
他形容他的船
是鐵做的
非常的長也非常的寬
這個呢
就是要形容這個巴山王
這個鱷啊
他是一個
孔武有力的巨人
但是呢
因著神已經把他交在了
以色列民的手中
就讓摩西和以色列民又學到了
一個功課
就是沒有打不倒的巨人
沒有打不倒的巨人
雖然很困難
城牆啊
高很困難
巨人很高大很困難
但是因著神的這樣一條的路徑
讓以色列民可以得勝
那麼在這裡呢
我們也可以看到啊
除去了霸佔土地的王
到了約書亞這裡呢
也有記載啊
到了第七節這裡呢
約書亞和以色列人
在約旦河西
擊敗了諸王
諸王的意思呢
就有很多很多個王啊
那麼按照當時的一些
地理處真的一個表徵啊
還有那些諸王的一些的
生活的一種的
敗壞
其實這些王啊
還有本地的居民
代表了世界的墮落
敗壞和邪惡
除去呢
就是把這些邪惡呢
把它們拿走
這不是神的應許之地應該有的東西
把它除去
這諸王呢到底有幾個王啊
大家如果看第九節
到第二十四節呢
就可以看得到
究竟有哪些王啊
今天沒有放在經文單中
和大家來一起讀啊
大家會感謝我啊
為什麼啊
因為一看第九節到第二十四節的時候
哇塞
不停地羅列
總共這些王有多少個啊
誒對了啊
我們看第二十四節
他們不但把他們哪個城池的
是什麼王把它羅列下來以後
還到了二十四節
總結啊
共三十一個王
多不多啊
多啊
所以面臨這個應許之地的時候
大家還記得嗎
三條戰線啊
中路戰線打過來
然後保護激變的時候
有南部戰線
之後呢要面對著多如海邊的沙的
北方聯軍啊
以至於除滅了
三十一個王
所以在這裡我們可以看到
在約旦河東有幾個王啊
兩個
兩個西洪
還有鄂
然後約旦河的西呢有幾個王啊
三十一個
都儘速地除滅了
那麼在這裡呢有大家熟悉的
第九節可以看到
耶利哥還有那
艾成啊大家記不記得啊
耶利哥在這裡呢
在這裡呢
在這裡呢都會有一些的記載啊
待會我們會講到啊
待會我們會講到
那麼在這裡呢我們可以看到
其中的特別是第二十一
和二十二節這裡呢
講到了這四個王的
這些族群呢
其實就是當年啊
十二個探子
其中包括了約書亞和迦勒
在窺探這地的時候
他們所害怕的巨人
也有巨人啊
哇
看到他們擔著呢
很沉重的果實的時候
哇了不得了
這個地真的是牛奶與蜜之地
真的是這個
何等豐美之地啊
神要賜給我們的
連斬的果實都如此的巨大
在看到要除滅的敵人
啊不得了了啊
很難啊很艱難啊
有的探子呢
十個探子呢就退縮了
只有兩個探子啊
約書亞和迦勒
相信神的應許啊
真的是那個美地啊
應許地要賜給伊斯列明的
當他們取勝了以後
再回過頭來看的時候
生命的路徑會完全的不一樣
那個時候
再來回看的時候
就會想到
啊巨人還是以前的巨人
改變的呢
只是整個
和神一起征戰的群體
不是巨人改變了
不是困難改變了
而是面對困難的
這個主體啊
改變了以後就可以勝過
當時他們懼怕的巨人
所以在這個時候
神拿走了什麼呢
拿走了不單是那些王啊
拿走了伊斯列明群體當中的
那種的膽怯
那種的懼怕
甚至是心虛
甚至是小心啊
不屬於神的東西已經被拿走了
以至於他們可以得勝
當然我們屬神的群體啊
我們生命也要
不斷的被神更新
神也要拿走那些
不屬於我們生命當中的
小心啊膽怯啊
懼怕啊
還有對我們現在基督徒啊
特別的考驗就是
世界的價值觀也要求神
拿去出去
比如說屬肉體的那種
享樂主義
消費主義
讓購物讓我們滿心的
可以愉悅的那種的感受啊
讓我們可以覺得開心啊
都要拿去
同樣呼應聖靈九果的
迦拉太書第五章
也有羅列啊
前遇的事呢
都是顯而易見的
奸淫啊誤會啊
邪淡啊
拜偶像邪術仇恨
真淨忌恨
惱怒結黨紛爭還有異端
嫉妒醉酒
還有歡宴等等
都是屬於肉體和前遇的
都是不是屬於
神的聖靈的
如果我們跟隨肉體
這個世界的話呢
自然會形成這樣一種的
生命表徵
如果我們生命當中
還會受到這些的羈絆的時候
還會成為
那惡者要攻擊我們的破口的時候呢
各位弟兄姊妹
要謹行
求神幫他除去拿走
以至於我們可以
活出屬於神的
聖結
那麼有一段時間呢
之前記得啊
有一個朋友他分享了一個
小的短片給我啊
在群組裡面啊
那個短片的名字叫做
極度解壓的視頻
極度解壓
因著好奇心呢
我也點開看一看啊
怎麼樣可以極度解壓啊
點開一看
是一個海上坐月團隊
他們在捕魚的時候呢
就抓到了一隻海龜啊
不小心捕到了一隻海龜
這隻海龜呢
很特別啊
海洋的寄生物
一種叫做藤壺的影響呢
生命是被
產果的很可怕的
甚至我看到的時候呢
我覺得這個
寒毛都差不多豎了起來啊
以至於我找圖的時候呢
找了一個相對於
輕一點的
受到藤壺所影響的海龜的圖片
就類似於這樣
哇這個海龜很慘啊
沒有辦法自己把它拿走啊
在海洋裡面呢
載浮載沉啊
那麼很有經驗的一些的海洋專家
一看就說哎呀
如果沒有人協助它的話呢
它在這樣羈絆一久呢
就會死掉了
很困難啊
甚至游泳也困難
呼吸也困難 要捕食也困難
啊很沉重啊它的生命
那這個視頻為什麼叫做
解壓的視頻呢
就是專門有人啊
拿著小的刻刀鏟子
幫它一點一點的把那些
藤壺把它鏟掉
哇鏟掉一點就覺得哇舒服
再鏟掉一點
哇解壓啊
看到這個海龜
解壓的時候呢就讓我想到
我們的生命
何嘗不是
被繩索結緊
被繩索拿走那些
生命的負擔
那我們可以活出
生命裡面的輕省
和因著真理得到自由了呢
確實也是
有的時候
這些的
重擔啊是世俗的
慘淚
有的時候是世界的各樣的
比較 眾人的
非議和評論
有的時候還是我們心裡面
放不下的一些的傷痛
但因著神
可以把我們拿走啊
有的時候呢還是以為
還是有些我們自以為
割捨不下好的東西
但我們在神裡面的時候
神就告訴我們
孩子我要的不是那些
你把它拿掉
我們因著
神的這份愛
因著真理的這份回應
我們把它真實拿掉了以後
就發現了生命的
輕省
因真理
得到了自由
所以我們要索算神的
除去啊 拿走啊
還有第三點我們非常要感恩的
就是我們要
認識上帝的真實
在這一段
約書雅紀十二章的
裡面呢 分別
記述了不同的
在約旦河東啊
西啊 各樣的王
大家還記不記得有幾個王
首先約旦河東的有幾個啊
兩個
很好啊 兩個王
那麼約旦河西呢
三十一個 總共有幾個啊
三十三
大家記性不錯之餘呢
心算也非常的快啊
三十三個王
但是就連這
三十三個王這些重大的挑戰
都被以色列民
擊敗了以後
我們認識到了一個
更重要的王
就是我們的上帝
他真是生命中的
萬王之王了
不是因為
以色列民有多厲害
而是因著
神的同在
因著神的旨意
要以色列民去征戰去奪取的
這個應許之地的時候
他們就會得勝
勝過了這
三十三個王的時候
反而認識到了
哦 我們的神
你真的是至高的主宰了
甚至在征戰裡面
經歷了神要他們
學的各樣的功課
甚至月亮和星宿
都聽從了神的吩咐
還降下了兵報
為以色列民可以得勝的時候
認識到了
神真的是全地的主宰了
更重要的君王
就是我們的神
耶和華上帝
就好像在期間
大家熟悉的
耶利哥 艾成
等等
透過這樣的經文拿走的
不屬於群體當中
那個犯罪的人
雅干 明明吩咐的
都已經那麼清楚了
叫你不可以取的那些獵物
還是要拿在生命當中
還是要拿在自己的
帳篷底下 以為神不知
鬼不覺
以至於生命就失敗了
把他拿走
除滅 神拿走的還有
雅干 大家記得
以至於我們在過程裡面
也可以看到
神在征戰當中
要以色列民學習
各樣的功課 首先
耶利哥城 大家還記得嗎
我不詳述了
在耶利哥城的戰役裡面
學習的是信心
信心之戰
在繞城的過程裡面
有信心 得勝
城牆就倒塌下來
在艾成的戰爭裡面
學習到什麼
明明曉得城為什麼會輸
把雅干拿掉
得勝了
聖捷之戰 叫做聖捷之戰
還有在保護
機變人
南方的
戰線 要征戰的時候
保護機變人的時候
就叫做守約之戰
我立了約了
我要對這個約負責
守約 當我們在
成長的過程裡面 神也讓我們
有各樣的學習功課
讓我們去學習的
我也發現 在帶領
青少年啊 培養女兒啊
在帶領團企啊
墓會的過程裡面呢
都是在教我們一些
很重要的生命功課
比如說 小的時候
啊 要教
你要
聰明 醒目
你可以得勝啊 你可以贏啊
再大一點呢 你要有
持之以恆的耐性 才可以
得勝 短暫的聰明已經
不行了 再大一點
還要仔細啊 不要以為你
會了 還要仔細
再之後呢 還要學習
堅持啊 等等的功課
到了最後啊
發現 弟兄姊妹
特別重要的 得勝的一些功課
要靠你的 毀聲
還有 敬虔
屬於主的
群體 每個人都可以宣稱啊
我是基督徒
我是屬於主的啊 但是
真正毀聲的群體
神知道
神要塑造的是一個
門徒的群體
敬虔的
生命 才能可以
得到最終的勝利
大家記得 不同的功課
都讓我們去領受
非常感謝神啊 就好像
今天我們的這個禱告
事項裡邊 也讓我們去
去感恩的 今年
神也讓我們參加了
2024的瑞義門訓
IDMC 神也
帶領我們群體 每一年
都有在期間
去參加不同的主題
大家記得嗎
其中的一些的示利啊 感動啊
至今都還留在
我的心裡 和弟兄姊妹一起去
學習 面對的 這些的
征戰 還記得那個
把
這份對爸爸的愛 吹到
空盒子裡面的那個小女孩嗎
啊 那個
空盒子的比喻 讓我們
看到 神的這份愛
還有奇妙的祝福 神對
人的這個 聖言的
重要啊 還記得那個
要耐心的
等候 就因為不耐心
等候不了 男朋友
要給他最後表白的那個
女朋友嗎 那個泰迪
熊嗎 那個熊嗎
啊 它都在期間
還記得
神也提醒我們一種
屬神的門徒的生命
表現嗎 用了兩種顏色啊
大家還記得嗎
一種是 好像
法拉利那樣的
法拉利紅那樣的
外型 驕傲
炫耀的
法拉利紅啊
有的人的生命就這樣
跟從了主以後 耶穌也斥責
的禱告要去到十字路口
奉獻要讓所有人
都知道 哈哈哈哈
法拉利紅的一種的表現
還有一種呢
是屬神門徒的那種
內斂的 深沉的
低調的 默默愛神的
深海的藍色
深海藍的表現力
就是屬神的
那種的表現力
題外話 為什麼要選擇
這個藍色來作為這種顏色的
代表啊
因為深藏不露
深藏不露
好好好 題外話
那個是 讓我們提醒
記得 一種低調的
內斂的藍色
屬於神的一種 沉穩的
門徒的生命力啊
今年同樣也給了我一個
挺特別的感動
我覺得這份感動呢
是在我心裡 但是我回想的時候呢
沒有直接的想到
其中的一份的例子啊
以前都是 曾牧師就說
大家就 哎 聽到了
但是這一次呢
反而是從一個介紹嘉賓
裡面 一個陳傳華的
一個牧師在介紹的時候
他就 引言就講到了
非常地感恩
今年的一個嘉賓啊
我們給他 來到這裡呢
給他的是
微薄的獎員費
但是呢 當我們要
見堂的時候
他給了我們一個厚厚的支票
他說 他想
有份 在我們的
見堂裡面
這是一份生命的 默默付出的
見證 就活出了
這份的生命力 在感恩的
當中嘛
也盼望我們在跟隨主的
這條同行的道路裡面
跟隨主前行的道路裡面
既看到
上帝的賞賜
和除去 拿到
和拿去 更
看到上帝的引領
因為這是愛我們的
神在帶領我們
感謝神讓我們今天一起來
領受 索算上帝
恩典的功課
也盼望在我們的生命裡面
索算上帝的賞賜
感恩上帝的
除去 認識
上帝的真實 我們一同
來禱告
天父我們感謝
你
為了我們生命整個的翻轉
你也讓我們有機會
好像當年的以色列民一樣
特別停下來
來索算主你的
恩典 為到你
所賜予的所有
我們都獻上感恩
為到主你的剔除的
潔淨的煉淨
我們更加的也是稱謝
我們的父神 在這些
賜予和拿走之間
感謝主我們認識到了
這位
創造天地父神的大能
偉大和愛
是的 就是這位屬天的
大能讓我們生命得以改變
就是這位
創造天地的主
帶領我們人生的前路
感謝這位主
讓我們有這樣一個
豐盛的生命
感謝這位主
讓我們有這樣一個如此美好的
樹林大家庭
求主繼續的帶領並賜福我們
個人 禱告
奉主耶穌基督的名而求
Amen
(字幕由 Amara.org 社群提供)