天王姐妹平安
感謝神我們又能夠一起來聆聽神的話語
求神祝福我們在當中的心智
我們一起先同心禱告
親愛的天父 我們滿心感謝讚美祢
祢是何等的愛我們
主啊 我們只要真的是安靜的停下來
好好的細想祢為我們做過的一切
我們就知道世界上沒有一個人
能夠像祢這樣的愛我們
我們感謝祢
我們願意我們的心
好像耶穌說的比喻那樣的一片好土
來聆聽祢的話語
使祢的道能夠栽種在我們心裡
結出三十倍、六十倍、一百倍的果子
謝謝祢的愛
與我們同在
奉耶穌的名禱告
Amen
好 今天我們先想跟大家分享這個題目是
安靜的人生
為什麼要思想安靜人生呢?
這個聖經裡面
我們常常看見一個很重要的教導
就是叫我們要學會放手
安靜
相信神
在安靜中看見神的作為
但是你會發現在這個世界
要安靜不容易
有人說
我們的生命
就好像一艘一直在行走的船
想要它停下來的時候
下面的水流
就好代表我們生命中的各樣的事情
不斷的還是向前推進
你想靜下來都很難
但是聖經卻常常教導我們
要學會安靜
這也是我們日益門訓的一部分
我們說我們要
日益的成為門徒
不進則退
我們要學會積極的刻意的去成長
因為人的軟弱會使我們退步的
魔鬼的詭計會使我們退步的
我們不進則退
耶穌的榜樣
是叫我們要刻意的積極的
向著神的方向去走
向著神的關係去晉升
所以我們是不進則退
而日益門訓的其中一部分
就是要怎麼樣日益的學會
安靜
信靠
放手
那麼這也是我最近的一些感動
特別是因為大家都知道
我去年放了安息年假
在安息年假的過程中
我刻意的去每天
好好的花更長一點的時間
親近神
每天在我各樣的活動中
更加的刻意的去留意神的帶領
因為有一段安息年假的期間
我就可以真的是比較自由的去
跟隨神要我往哪裡去
就往哪裡去
要做什麼就做什麼
來操練那種敏銳度
那種親近神
跟著神走的那種敏銳度
然後我就覺得
這是基督教信仰裡面
一個非常重要的一環
如果我們說我們要帶領弟兄姊妹成長
這不能夠只是靠培訓、查經
各種的服事的活動來成長
我們也要知道
上帝召我們整個人
動有時靜有時
如果動有時靜有時
靜的這一塊要怎樣發生
靜的這塊要怎麼做
所以就有感動來做這個的分享
今天的講道
而我們就在
剛上個月過去的
3月22號的團契活動
有一個團契活動
參加團契的弟兄姊妹
都可以報名參加
我們就去了長洲的
侍奉生命退休日
這個就完全的是在那邊
可以有一個時間是分別出來的
我們說我們在長洲上了山
然後我們就安靜時間
而我們在開始一切的活動
的第一件事情
就是讓弟兄姊妹
去找他們自己
感覺到比較舒服的地方
在那邊自己一個人
安靜在神面前
大概有20到30分鐘的時間
很多弟兄姊妹回來了之後
或者回到教會之後
都跟我說很享受那段時間
那段時間我們也沒有叫弟兄姊妹
刻意要去想什麼
就是一段時間來靜靜身
有人跟我說什麼呢?
有人跟我說
原來這樣靜下來
對他來說比他想像中的
達到的那種效果
是他沒有預期的
原來上帝照我們
是能夠藉著我們的靜止
在他面前得著一些力量
一些的覺悟
一些的與他同在的經歷
是很特別的
不能夠靠什麼呢?
理性上我知道要安靜
好像就已經做到了
不一樣的
你理性上知道安靜的重要性
跟你親身的去安靜在神面前的
過程是不同的
那麼我們也要探討一下
什麼叫做安靜的人生呢?
什麼叫做安靜的人生?
安靜的人生不是什麼呢?
安靜的人生就不是什麼都不做
然後也不可以做一個很開心的人
有些弟兄姐妹就說
我本身就是一個很樂觀的人
我本身就是一個喜歡大笑的人
那我能不能安靜呢?
不是講這些
你還是可以大笑的,放心
不過不是現在
現在不要大笑
你還是可以在你的生活中
有很多活動外向的人
像我這種是外向的人
所以我上次去跟中學生打WARGAME
非常開心
但是在講的安靜
不是你不能做什麼
而是什麼呢?
而是我們要從聖經裡面
去了解安靜的人生到底是怎樣的
我們要去了解
現在你想一想
安靜的人生是怎樣的呢?
好,有幾個方面我跟大家分享的
第一個是
安靜中能夠認識神的同在
我們能夠在安靜中認識神的同在
那麼主耶穌基督給我們的是一個最好的榜樣
大家請把馬可福音這第一章的經文讀一讀
一二七
主耶穌保證,你永遠不會忘記我
耶穌起來,到我旁邊的地方去
在哪裡禱告
我永遠都記得這節經文
因為這節經文永遠都是我
提醒我連主耶穌都這樣看重靈修的時間
那何況是我們呢?
我們能這樣的輕描淡寫的把它就當作是不那麼重要嗎?
你們知不知道一個秘密
就是魔鬼的策略
如果他第一招不行
他就出第二招
來打擊上帝所愛的人
第一招是什麼呢?
如果他有辦法使到你或者你的家人
不能信耶穌
他會千方百計的讓你的家人
想到各種的理由都不能信耶穌
昨天我就碰到了一個朋友
他呢
一談到信仰的事情呢
就非常非常的迴避
那麼我就感覺到他呢
不是不信主
他不是知識的問題
他是關係的問題
什麼意思呢?
什麼不是知識的問題
而是關係的問題呢?
他不是不知道
不相信神的存在
他也不是不知道耶穌為他而死
他都相信
所以他是完全可以說呢
差不多已經是一個基督徒了
因為他相信神
他相信耶穌
他相信耶穌為他而死
他參加過啟發課程
他的問題是什麼呢?
關係的問題
我感受到我就問他
你是不是
當時我們有四個人
包括我太太
你是不是擔心
你如果信耶穌
你先生跟你先生的家人會不開心
所以這是關係的問題
你會發現
我知道這裡很多弟兄姐妹
有些時候很想傳福音給你所愛的人
但是你要辨認
他到底是關係上的問題
還是知識上的問題
他對知識沒什麼意見
但是他不願意去承認
他擔心一承認了
就影響關係
當然
這個當然很容易幫到他對不對
因為他被蒙蔽了
被魔鬼蒙蔽了
欺騙的是什麼呢?
他沒有看見
他可能是第一個
把神的愛
神的祝福帶進自己家裡的
那個人
他如果
願意跨出第一步的話
可能這個家庭
就像我們這裡的很多家庭一樣
家裡人就一個個都信主了
而且現在這個時代
很多人
其實根本上都是
蠻尊重別人的信仰的
有些時候
惡者讓我們想東想西
害怕這個害怕那個
使到我們都
最親的人
自己的先生也不去問一下
這個
如果我信基督教你覺得怎麼樣
萬一他說
好啊
你信主教是好事啊
你去信啊
對嗎
所以魔鬼的第二招就是
第一招就是
讓一個人不願意去信耶穌
其實他只要口裡承認耶穌是主
心裡相信神叫他從死裡復活
就必得救
他現在是口裡還不肯承認
口裡還不肯承認
那麼
後來我問他
那你覺得
你是不是真的相信
你要去想的問題就是
神能夠解決你所有的問題跟困難
他說是
他相信
然後他就停一停
他就發現自己什麼呢
他就發現自己的自我矛盾了
我既然相信的話
為什麼我要怕呢
你看到嗎
這就是一線之差的東西
要去鼓勵
要去讓他知道
你自己再去考慮
因為神會給你時間
不過你要把這些事情想清楚
而不是不去想
其實神很想祝福每一個關係
每一個家庭
每一個下一代的
這一代要對下一代說
神的偉大
神的奇妙
就是說
神要對這個家庭
跟這個家庭的下一代特別好
才能夠這一代
跟下一代傳說上帝的偉大跟慈愛
但是魔鬼會讓你不去想這些
而是想困難
使到你沒有辦法踏前一步
但是如果他不能夠阻止你信耶穌
你真的信了耶穌
他的第二招就是
阻止你成長
而阻止你成長的
我觀察這麼多教會
這麼多基督徒
這麼多年的觀察
我發現
他阻止你成長的地方
就是攻擊你的靈修時間
你的安靜的時間
第一
他幫你把靈修看成是可有可無
反正我都信主了
可有可無
然後第二
那些願意做的
他就會告訴你
你有做就已經很好了
你不用太認真
所以五分鐘讀一讀就已經夠了
不是的
上帝是誰啊
上帝是至高無上的造物主
他這個我們親愛的上帝
我們的親愛的老人家
都願意每天在等我們去見他
為的是要跟我們說對我們最有益的話
你想想看
一個百億上市公司的總裁
願意給你三十分鐘
把他的一些生意經驗跟你分享
你難道不會好好的把握那三十分鐘
把你最重要的問題都想好要去問他嗎
更何況你現在講的是那位
照天創地的上帝
每天都等著你來安靜
耶穌給我們的榜樣
就是天未亮的時候
沒有人能夠打擾他的時候
因為每個人一起身
第一個是想我的病要怎麼樣去醫治
要去找耶穌
全城的人都來找耶穌
但是耶穌知道
每個人還在睡覺的時候
他天未亮
他就起來到曠野
你說哎呀
臨床道我家附近沒曠野怎麼辦
這曠野是代表著沒人能夠干擾到你的地方
你要找一段時間是沒人能夠干擾到你的地方
你才可以禱告
你先試試看
定一段時間
十五分鐘也好
好好的去禱告
你會發現日子久了真的不一樣
我自己在西安的時候
有經歷這個
我西安的時候做了靈修
那天我在禱告的時候
我就想到聖靈所結的果子是
喜樂和平忍耐恩慈良善
信實溫柔跟節制
我想到這點的時候
我突然間禱告的時候我就覺得很慚愧
很慚愧
因為我發現我自己不能夠
實時結出這些果子來
很慚愧
我就求主憐憫跟饒恕
我就寫在我的靈修日記
我就很慚愧
怎麼知道呢
我那天禱告完了很慚愧寫了靈修日記
我打開靈明日亮做靈修的時候
這節經文就出來了
耶和華的使者第二次來拍他
這個是以利亞
他為上帝征戰
打敗了很多的假先知
然後假先知背後的金主
那個耶穌別要殺他
因為他知道他命不久矣
就逃命
逃命逃到累了
上帝讓他休息
然後還派使者來說
起來吃吧
因為你當走的路甚遠
我聽到了
我讀到這節經
我就看到上帝有多麼愛我們
以利亞當時候是軟弱了
他以為自己只是唯一一個先知
上帝的僕人
很軟弱很累了
跑到這麼遠
但是後來我們知道
上帝其實還保留了很多先知
但是上帝愛他到一個地步
是無微不至的
叫他什麼呢?
你累了起來先吃
像媽媽對不對?
吃吧
麵已經煮好了
放在廚房
去吃吧
先吃
因為你當走的路甚遠
我突然間很感動是什麼呢?
我說主啊
我成長的路還甚遠
我要時時活出聖靈的果子的生命
還很遠
他這麼慈愛的對待我
藉著一個靈修跟我說話
我太感動了
我那天就禱告
Hallelujah
感謝神對我的不離不棄
對我的不嫌棄
對我的鼓勵
對我的溫柔
對我的提醒
藉著他以前對先知以利亞說的話
你當走的路甚遠
我這條屬靈的侍奉的道路甚遠
還有很多東西要學習
要成長
親近神
神給你感受那種同在
你是怎麼樣呢?
不孤單
一點都不孤單
因為上帝
因為同在
而且上帝會在屬靈的大家庭
這個群體裡面
派來很多很多跟你同樣的心智
願意傾心禱告主
追求聖潔公義的弟兄姊妹
跟你同行
上帝也會跟你同行
不孤單的
基督徒在這個冷漠的社會裡面
最幸福的其中一樣東西是什麼呢?
我們基督徒一點都不孤單
Amen
Hallelujah
我們看第二個是
安靜中能夠認識上帝的平安
神的平安
菲律賓書一節
我們很喜歡的經文
我們一起來念好不好
一二七
你們義無反於
只要凡事見得道報
祈求和感謝
讓你們所要的報復神
深受赤主人意外的平安
以愛基督也足以保守你們的心懷義務
謝謝
很喜歡今天趙燕為我們帶來的這首詩歌
平安
平安真的非常重要
這裡講的神所賜的
出人意外的平安
就是你沒想到在這個處境
你還可以有這種平安的
我們大家都很熟悉了
在希伯來文
平安是Shalom
Shalom是全方位的平安
跟人的關係也平安
跟神的關係也平安
跟世界也平安
跟自己也平安
全方位的平安
你真的認識基督了
你真的在基督裡有成長了
你能夠經歷這些平安
是可貴的
這個世界不是有錢就很平安的
因為大家最近一定會看得很清楚
這個世界格局可以說變就變的
對嗎
對等關稅是多少百分比
兩次就54是嗎
很多的這些貨物要集成
放到哪裡
新加坡 迪拜 哪裡
再轉運出去是嗎
等等這種東西
很多人在考慮各樣的東西
因為打擊很大
現在零售業已經差不多進入寒冬了
還再加上這些東西
很平安
很平安嗎
很不平安
但是神給信主的人有永恆的視野
不只是看地上的事情
我們甚至可以從主耶穌基督
在最動蕩的時期
來到以色列傳福音
他那種的淡定
清晰的方向
成為我們的激勵跟榜樣
然後聖經告訴每個基督徒
一件非常重要的事情就是
我們是地上的客旅而已
而且我們知道
我們有一個美好的未來在等著我們
非常的平安的
但魔鬼會常常讓你忘記這個真理
讓你把焦點鎖在地上
鎖在你的問題
使你不平安
你可能到最後可以解決那些問題
但是你的身體已經垮了
因為你憂慮過度
你可能可以到最後解決那些問題
但是你在整個過程中
沒有機會好好的去侍奉神
因為你被所有的工作困難都綁住了
使你動蕩不得
你明明知道你可以活得更精彩
明明知道你可以活得更加的悠然
但是你被綁住了
但是如果你真的是明白上帝的大能
跟祂能夠怎麼樣幫你
而且你如果能夠有上帝給你的眼光看見
你現在擁有的已經很足夠了
可能你就有很多的平安
更多的平安
有一天靈命日糧它記載了這樣的一個見證
會跟大家分享一下
可能有些人用靈命日糧做靈修的
有看過
他說有一個人叫梅格
他一直很想按計劃去另外一個國家旅遊
但是他一如既往的先為這個行程來做禱告
然後有一個朋友就跟他說什麼呢?
哎呀,不過只是去一個假期度個假嘛
為什麼需要問上帝呢?
他老人家很忙的
可是梅格他依然相信
必須將每件事都交給上帝
這次他禱告之後
不知道為什麼他覺得上帝要他取消行程
於是他就真的取消了
不久那個國家爆發了傳染病
正是他原本預定去當地旅遊的時間
梅格他就說什麼呢?
我覺得上帝在保護我
你有這樣的經歷嗎?
上帝其實在保守你、保護你
對嗎?
我們聽過很多我們當中的人的見證
知道上帝其實一直都在保護
其實我們沒有細心去想的時候
我們不知道
其實我們常常在經歷上帝的保守跟保護
但是上帝他就是不介意我們知不知道
他就是一直在保守著我們
而這個安靜呢
我們安靜在神面前尋求清淨神的時候
這平安臨到的時候
就常常與我們同在
如果說神的同在使我們不孤單
神的平安就讓我們不焦慮
我們真的是可以不焦慮
我不知道你的睡眠怎麼樣
我的睡眠非常好
一躺下去就真的是睡著了
講話不到三句就睡著了
然後那天跟我們弟兄小組的去吃飯
大家談起
原來現在手錶可以測試你睡覺的質量的
很開心
然後我就沒有戴著手錶睡覺的
後來聽了弟兄們這樣講我也好奇了
我也回家戴著手錶睡覺
他就發現真的很不錯
那個深層睡眠跟我們後面那位弟兄一樣
都是超過兩個小時
然後就看這挺不錯
原來是挺好的
去做research一下
就發現那不錯的
那麼嘗試了幾天都一樣了
然後我還找到我最佳的睡眠時間點
如果我早一點睡原來會差一點
晚一點睡會差一點
我不知道為什麼
反正我就找到我比較好的睡眠的時間點
當然也要配合運動
禱告、交托等等
但是我想講的是什麼呢
可能是很多事情都知道上帝在掌管
有些弟兄姐妹就很好奇說
你要照顧這麼多的家庭
你不累嗎
很累吧
可是他們又覺得我好像不是很累
但是他們如果用自己的投射在我身上
他們就覺得很累
但是其實我是很喜樂的
有時是累
但是不是辛苦
是辛勞
但不苦
是喜樂
因為你從中得到好多好多的祝福
跟你看到上帝的工作
看到這個家庭裡面其中一個成員
真的覺智信主了
爸爸覺智信主了
他們等了很久
九十歲真的可以去到他家客廳
跟他一起談
然後就帶著他覺智信主了
喜樂無比啊
孩子願意洗禮了
喜樂無比的事情啊
這些事情豈不是到頭來
到了最後是最重要的嗎
是有生命是最重要的
不交流
第三呢
是安靜能夠讓我們認識神的心意啊
我想再回去這段經文
這段我非常喜歡的經文
剛才大家讀到
次日早晨天未亮的時候
耶穌起來到曠野地方去在那裡禱告
後面他說什麼呢
他在那邊禱告
可是三十六節告訴我們
西門和同伴追了他去
遇見了就對他說
每個人都在找你啊
大家都知道每個人為什麼找耶穌了
有病啊
要趕鬼的啊
什麼都要找耶穌
每個人都在找你啊
他的事工成功了
他的事工開始在加利利傳道的事工成功了
每個人都需要他都找他
事工成功了不是好嗎
是不是應該留在那裡呢
但是耶穌說什麼呢
耶穌說我們可以往別處去
這是禱告的結果
禱告就明白神的心意
原來這只是一個階段
上帝要他在這個地方的一個階段
我們要往別處
到鄰近的鄉村
我也好在那裡傳道
因為我是為這事出來的
於是在加利利全地進了會堂
傳道趕鬼
如果我們沒有安靜在神那裡
我們很多時候都是用人的邏輯
人的理性
計算利與弊做決定而已
我們當然要用上帝給我們的智慧
理性來做決定
但是我常常說
我們要留下一個X factor
就是上帝
他說不
這次你不是用利與弊來做決定
這次我給你的感動是
走就走
不然的話我也不會來香港
新加坡人讀書是用英文的
所以來念神學一定
我那時候想著去溫哥華
溫哥華region college
神的感動是去香港
我就來
然後就想起那個牧師在大學
給我做了一個禱告
我忘了那時候
說你會在中國做傳道人
我就發現上帝有自己的旨意
弟兄姊妹你明白神的心意嗎?
你常常做決定是
只是計算事情的利與弊嗎?
資源能不能夠做得到
有沒有好處?
還是你有保留一個X factor
是給上帝來做主的呢?
真的做主
有時候上帝要考驗你的信心的
是要讓你做的決定是
理性也有時候無法解釋的
但是你願意踏上那一步的時候
你會發現上帝的旨意是最美好的
我要恭喜這裡的很多人
因為這裡很多人我都認識
的時候你們都還沒有信耶穌
但是你們就是憑著信心
接受了這個X factor
說我要覺知
我要洗禮
就這樣了
多麼美好
多麼美好的一件事情
然後我就想起一件事情
就從一個安靜的早晨
我在家裡喝杯咖啡的時候
有一個問題
我知道是上帝在跟我說話了
因為那個感覺來了
我知道的
怎樣才能提供在我們當中的長輩
優質的晚年
我在喝咖啡的時候
這個問題跑來了
怎麼樣使我們這個群體當中的長輩
有優質的晚年
我可以站在這邊講道講道講道
我們的傳導人可以在這邊講道講道
但是我們的傳講的方式
適不適合每個長輩呢
我們是不是應該有一個地方
可以跟長輩談談天
有來有往
真的確定他們真的明白救恩是什麼
有沒有什麼困難
憂愁不開心的事情
有沒有人聆聽
有沒有人幫他們從聖經裡面找到
解答這些不開心的答案
所以上帝就讓我想
你要成立一個團契
是樂齡團契
我想還有時間嗎
星期幾呢
就想還有空檔嗎
我就找
就找到了
還有一個星期四早上
就想
就開始
所以那時候開始了之後
就慢慢慢慢的
跟Cindy慢慢的構思
我們就出現了一個
身心靈全人健康的主題
給樂齡團契
星期四
第一個星期
我們就講身體健康的
所以有人會帶我們
有莉莉姐會帶我們做運動
講健康
開始的時候還沒有莉莉姐帶我們做運動
我們就用經文來教大家
什麼叫做身體的健康
後來有莉莉姐出現
哇 上帝把她帶來
然後第二個星期四
我們從聖經裡面去講
有沒有遇到什麼憂愁
比如說跟家裡人溝通
是不是有些不開心等等
跟工人很難相處
哇 這個也是
然後就可以從聖經的哪一些真理來幫助她
第三個星期四
我們就從聖經講
關於信仰的
你知不知道什麼叫陰性稱意
你知不知道什麼叫做得救
耶和華是我的牧者
怎樣才算是那個牧者
就把真理講清楚
有問有答
哇 我看這些長者真的是一個個進步
非常開心
然後我們以前的第四個星期
就會去社交
我們帶著長輩們找一間酒樓去飲茶
哇 我跟你們說
這方面他們比我們厲害
知道哪裡好吃
還有幾點中前道會有打折
哇 也學了很多東西啊
真的是
很喜樂
然後有一年
Pauline醫生來我們當中
給我們講了一個講座
講了很多題目
其中一個是跟關節有關的
連我都受惠了
我依照指示去做
哇 到今天
我從來就沒有膝蓋痛了
從來就沒有膝蓋痛了
我很乖的
我聽了我理解了
我就按著指示去
在我的生活行為就跟著做
很感恩
然後上帝又興起了一起服侍的童工
有Cindy、Jennifer、Rachel
一起他們就陪著老人家去酒樓、茶樓
我們就幫忙拿菜、點菜
幫忙照顧一下等等
然後很快就去到安息年假了
安息年假我不在的時候怎麼辦呢?
就跟Cindy討論
然後就發現我們就興起了不同的老師
Jennifer、Randa、Cindy
他們輪流在我不在的時候
他們嘗試給長者們、長輩們帶茶經
我先把題目全部設計好
然後經文設計好
他們就去帶茶經
很感恩
然後回來之後
我安息年假回來之後
然後又繼續
然後最近又叫了Dr. Gary Lau
那個劉居基醫生、港大的教授
給長者們講中風預防
他講了很多
一個小時半
他真的是以一個基督徒的身分講解
長輩們在當中好多問題提問
非常好
然後到剩下五分鐘了
我就讓Dr. Lau回答一個
我說簡單的問題
五分鐘,剩下五分鐘
我就問他
今天在我們當中
有我們團契的弟兄姊妹
信主的
他們也帶了一些還沒信耶穌的朋友
在我們當中
我想問你
作為一個讀科學的一個醫生
你為什麼相信上帝是存在的?
你為什麼會相信神呢?
因為他在講預防中風的各種預防的原因裡面
其中一個是要沒有壓力
他講到沒有壓力的時候
他是說要禱告、要交託給神
我問他
他回答說什麼呢?
他說就是因為你越讀越了解了
你就發現人體的精密的設計
不可能沒有神存在
很難解釋得通
所以很感恩
你看
全部的方向是從一個安靜的早晨
一個問題開始
怎樣才能夠提供我們當中的長輩
一個優質的晚年
安靜有時候會明白神的心意
我們就知道怎麼走
所以安靜也會使我們不迷茫
不孤單、不焦慮、不迷茫
如果你願意安靜在神面前
最後安靜中我們能夠認識神的能力
弟兄姊妹這裡有兩節經文
請大家一起讀
一、二、七
要知道我是神
我必在外方中被尊崇
在天地上也被尊崇
如耶和華之特異的聖者曾吐息說
你們得救在乎回歸安息
你們得利在乎平靜安穩
好,謝謝
那麼你們要修習
這個翻譯呢
我會把它翻譯成安心放手
Do not strive
要修習
不要靠自己的能力想要解決一切的事情
這個是上帝在教我們的
首先你要知道
上帝說首先你要知道我是誰
我是你的神
無所不能的
我站在你這邊的
你先不要亂
你要安心、你要放手
我們的很多的憂慮
我們很多的壓力
我們很多的抑鬱症
都是來自於我們放不了手
因為我們還不是清清楚楚的知道
祂是那位站在你這邊的神
你看祂說要知道我是神
我必在外邦中被尊崇
祂以後的榮耀一定會被所有人知道
外邦的人也會尊崇祂
在遍地也會被尊崇
然後下面這一節也更妙了
主約華以色列的聖者如此說
你們得救在於歸回安息
歸回我這邊是靠我來得救
敵人要攻打你們嗎?以色列
你歸回我啊
我就會為你們征戰
可是你們不聽
你們得利
得利是在於平靜安穩
回到我裡面
上帝說
後面那節是說
可是你們卻不聽
但是我們今天要聽
這節為什麼奇妙呢
因為司徒弟兄
最近每天都發他的靈修感想給我
我就讀讀讀讀
寫得很好
我在準備這篇講道
這節經文就在裡面
他發了好多篇他的讀經的心得給我
昨天晚上發的
昨天發的就是有這節經文
奇妙啊
上帝真的是常常在不同的細節都在提醒我們
我們的神是又真又活的
就是藉著我的分享也讓你知道
祂在你生命中也是又真又活的
不要以為祂很遙遠
不要以為你的工作把你捆綁
祂沒有辦法幫你
歸回祂
安靜在祂面前
不要緊張
安心放手
做你本來就想做的那個基督徒
你很想做的那種基督徒
你會看見
祂會介入的
祂會幫手
幫你的
這個是戴德森
你說哪一個?兩個都是
這個是他年輕的時候
一心就來中國傳福音了
這個是他到老的時候
他去到那裡
那個時候很危險的
但是他就是為了入鄉隨俗
讓每個人都能夠接納他
去穿唐裝
對嗎?
那是一看就知道是外國人
他就是那個說
如果我有一千英鎊
沒有一鎊不會留給中國
如果我有一千條性命
沒有一條不會留給中國
就一生在中國裡面
為了基督
他說為了基督來奉獻
他怎麼樣呢?
他每天早上清晨四點起床
花兩三個小時禱告跟讀經
再開始一天的工作
當然我們不是每個人能夠做得到
時代也不同環境也不同
但是我們有沒有少到那麼可憐啊?
他隨身會攜帶著聖經卡片
現在我們更方便了
還有手機
反覆背誦那些關鍵的經文
比如說詩篇 以撒亞書
然後在禱告中默想
神的話語就是隨著他
常常在他身邊心中的
然後呢?
上帝給他能力做什麼呢?
創立了中國內地會
也就是今天OMF的前身
憑信心拓展
至上千名宣教士
深入中國內陸
所以我很感動
當我聽到有一些弟兄姊妹說
我的曾祖父是基督徒
我的太外婆是基督徒
不是沒有原因的
是早在那麼多年前
就有人願意犧牲
去到最偏僻最窮最難的地方
最危險的地方
傳福音建立內地會訓練千名宣教士
去傳福音
他也經歷很多在積極貧困中
見證神祕公應的奇蹟
比如說已經沒錢了
只是靠禱告
就匿名的收到一筆奉獻
是跟他需要的一模一樣的數目
他的情況
糧食還有及時到達的時間
他留下一些書籍
屬靈的秘訣一書
強調與神同工的靈性根基
一個普通人
怎麼能夠建立起千名宣教士呢?
在那麼困難的地方
傳教到今天留下了一個更大的機構
因為安靜在神面前
因為禱告
所以安靜認識神是不乏力的
你會有力量的
因為你的電源是插著上帝的電源的
有力量
小潔就是安靜中認識神的同在
認識神的平安
認識神的心意
還有認識神的能力
最後我跟大家簡單的講一下
如何銳意的建立安靜的人生
很簡單的講幾句
有三方面
第一個是你必須建立安靜的能力
原來能安靜也是一種能力
我在常州的時候
我跟弟兄姊妹說
你們出去
你們一下子可能安靜不下來
可是你們不要慌
你們就等
你們就安靜
什麼都不要說
就在神面前
你操練這個能力
慢慢慢慢的
你就會越來越有安靜的能力
你才能夠聆聽
建立聆聽的能力
我們忙忙碌碌
有時候上帝跟我們說話
我們都聽不見
對嗎
記得上帝不是在火中
不是在地震中嗎
祂是在微小的聲音中
跟我們說
你的心要靜到你能夠感受到上帝在跟你說話
然後你在安靜中
你會建立信靠的能力
祂說話
祂已經說話了
你不要懷疑你要信
你就會發現
你的人生就開始一種很淡定
不是說你不可以有樂觀的性格
還是樂觀的
但是你要動有時
靜有時
因為力量得力就在安靜中
所以這是我們今天一起看的功課
我們有安靜的人生
我們也要能夠操練安靜的能力
聆聽的能力
還有信靠的能力
我們一起來同心禱告
親愛的天父上帝
我們滿心感謝讚美你
這個時代是不斷地要很多的喧鬧
才算是精彩
才算是熱鬧
但是我們知道
從你的話語
我們看見人生是很豐富的
有熱鬧的時候
也有安靜的時候
動有時
靜也有時
求上帝讓我們真的是
在這個步伐很快的城市裡面
我們學會怎麼樣親近你
因為真正的力量
是當我們跟你走得很近
很近
也很安靜
我們很幸運能夠聽到你的呼吸和心跳
主啊,求你與我們同在
幫助我們
謝謝你的愛
禱告奉耶穌的名求
Amen
(字幕由 Amara.org 社群提供)