我們很感謝剛才小祖獻詩
他們唱的詩歌提醒我們
我們的主耶穌基督永遠都住在我們的心中
其實我們的人生都是一樣
我們每天面對可能是一些不同的際遇
甚至有時候在我們生命裏面
是我們沒有計劃過、沒有籌算過
但突然發生的時候
你怎樣可以處變不驚去面對呢?
上星期師母不舒服
她有時候在這種乍暖麻寒的天氣
很容易會感冒
當時我們還說笑
為什麼你經常都…
她有感冒,我不一定會有感冒
有一點像自誇
是不是我百毒不侵呢?
這段說完,我這個星期就知道味道了
原來這段時間的流感很厲害
而且起初是咳嗽
咳到最後會沒有聲音
我跟師母的病徵是一模一樣
我又要感恩
第二,也被指令團邀請在她當中分享訊息
說完到晚上我發覺我的聲音失聲了
星期三那天再看第二次醫生
醫生開了抗生素
你真的不行的時候才吃
我說我已經開始吃了
他只開了三天藥給我
所以那天他再開兩天的藥
再加上我跟他說這個星期要港渡
還開了開聲藥給我
所以現在你聽到我說話是不是都OK
很感恩
我昨天是比較遲性
今天已經尾聲了
真的沒什麼事
很感恩
感謝神
其實一切都是恩典
我們不能夠誇口什麼
在上個星期我們很感謝神
有吳安強牧師和黃敬梅傳道
跟我們開展了這個貼撒羅尼加前書
交代了背景
也給我們看見
我們真的要為貼撒羅尼加教會
他們那種對神的態度
和怎樣去傳揚福音
是傳著感恩的心
我們看到上個星期和我們延續上文
為他們感恩
在他們的信心、愛心和盼望裏面
但是今天我們特別講述保羅團隊
他們在當中怎樣去侍奉
他們的傳道和牧養
是怎樣透過經文給我們看見
一個很清楚的圖畫
這個亦是我們今天需要
每一個弟兄姊妹
同牧者傳道
我們都需要有同樣的追求
我們的生命是需要有這些素質
我們才能夠好好地去侍奉上帝
亦都能夠榮神益人
讓我們來打開貼撒羅尼加前書第二章之前
我們讀一個簡單的圖稿
天父上帝求你在我們當中
與我們每一個人同在
保守講的、聽的
我們都是同感一靈
同德造就
亦都在你們面前
我們得著能力、恩典
我們好好地去願意上帝使用我們每一個
能夠作成上帝託付給我們的功
而且能夠在這個世上
我們能夠榮神益人
將福音廣傳
同心合意祈禱
奉主明求
阿們
請跟我讀一讀這段經文的背景
在第一、第二節我們一起去讀
弟兄們
你們自己知道
我們來到你們那裡
並不是徒然的
我們從前在菲勒比蒙難受辱
這是你們知道的
可是我們還是靠著神
給我們的勇氣
在強烈反對中
擺神的福音
傳給你們
這裏保羅先來交代
你會發覺
這個「知道」這個字眼
在整段經文
我們第二章都會重複出現
要表明
保羅和他的同工
去到他們當中
那種服侍
是他們明明經歷的
以及認識、知道的
去體會的
他說我們在你們裏面
這種侍奉並不是徒然的
這個徒然就是講
那個福音的成效
這個福音的成效
不是只講信主的人數多與少的問題
是他們這班貼在內
教會的弟兄姊妹
信了耶穌基督
為他們救主、生命的主
他們的人生有一個徹底的改變
更新
前文一章九節提及
甚至由一個不信的情況
他們來悔改
他們放棄那些偶像
而去侍奉永活的真神
這個態度和這種徹徹底底的
去跟隨上帝
這個也是我們每一個世代
去跟隨主的人
我們需要學習的
第二節提到他們之前
他說在菲律賓
那裏蒙受苦難和羞辱
你們知道的
這是什麼事呢
我們看回《士徒行傳》十六章
當時保羅和西拉
他們去到這個菲律賓的地方
有一個婢女
經常在跟著他們
他們來奉主名
將那個污鬼從婢女身上趕走
主人很激氣
這個生財工具現在沒有了
結果誣告保羅和西拉
他們含冤來入獄
他們在坐牢
但神又給他們
後來半夜監牢的門都打開
獄卒還以為他們偷走
他們說不是,我們在這裏
結果帶了獄卒和一家信主
離開了菲律賓之後
他們去到帖撒羅尼加
這個地方
你們看到在今天的希臘
由北面帖撒羅尼加
一直到菲律賓
到帖撒羅尼加
其實那些不信的猶太人
還是追著
保羅和他的團隊不放
要來阻止他們
將耶穌基督的福音
來攔阻
但在一個這麼強烈的反對勢力
和一個這樣的形勢下
保羅沒有灰心
保羅和他的團隊
仍然不以福音為恥
他們竭力將福音傳開
我們看看他怎樣傳到
在第三到第四節
接著的下文就和我們說
我們一起讀
我們的勸勉不是出於錯誤
也不是出於污穢
也不是用詭詐
但神既然認定我們經得起考驗
擺福音託付我們
我們就照著傳說
不是要討人喜歡
而是要討那考驗我們心的神喜歡
保羅在這裡說
他在他們當中那種的勸勉
這個字其實是一個很強烈的詞
是在說呼籲
他不只是說說說說
你們信就信 不信就算了
我們今天基督徒是必須要負責任地
向人傳福音的話
你不只是三福四定律
或者我怎樣以為學了一套傳福音的內容
你不只是將內容清楚地述說
你是要緊張的
你為那人祈禱
到最後你是要呼籲
這個就好像我們報道會結束的時候
會呼召那些人迴轉
他要離棄偶像悔改
歸向永活的真神
他要洞悉他自己這個人真正的需要
就是我們每一個都是罪人
我們沒有一個人可以自救
也不能夠救別人
人人都在這種處境下
我們需要耶穌基督
所以保羅說三件事
他說我們這種呼籲這種勸戒
不是出於錯誤
不是出於謬講曲解神的話
好像歷代都會有那些A4的基督教
歷代都會有一些假先知
假的傳道
來扭曲聖經
我們不是用這種方式來引人入教
還有在第二方面
不是用詭詐
不是用污衊
污衊的意思就是不良的動機
借傳道之名來獲取自己的私利或名譽
這個都是錯誤的
我們回望歷世歷代都有這種人
所謂混在這個社會裏面
今天很多人用這個名詞叫神棍
外表敬虔
但裏面原來是很詭詐
甚至這種所謂污衊不良的動機
來為自己謀求私利名譽等等
我在80年代的時候
當我讀神學
我在加拿大接受這個詛咒的時候
我看到電視機
當時有一批很出名的電視傳道人
是出名到很厲害
有一個簡直是一個王國
他在電視下面不只是美國
全世界到處去廣播
他這個節目是有很多的觀眾
甚至到最後被揭發
他逃稅、瞞稅
結果後來他的婚姻又失敗
他有桃色的新聞、醜聞
全部這些都出來
這個是非常令人很痛心的
還有第三方面不是用詭詐
那時也看到這些電視的傳道者
有些是很離譜的
我當時雖然是神學生
但我已經明白聖經一般的教導
沒有這件事的
不是這樣的
你說使徒行傳
保羅或者彼得行一些神蹟騎士
一條手巾仔
人們就以為是一個寶物
這是一種帶有迷信的觀念
而我們今天所著重的
是那個人有沒有真的碰到這位復活的主
他肯和耶穌基督結連
生命的改變才會發生
當時有一種傳道人
更離譜到電視機那裡
他叫那些聽眾、觀眾
甚至有很多老人家
退休後的老人家會看這些電視節目
因為他們不能回教會
他們說你們要得到祝福
你看著我這個手掌
不要緊,你來不了
我會將這個手掌寄給你
他不是斬下他的手
他說用映印機拍下他的手掌
然後寄到你家裡
那時是沒有Zoom的
他們說你捐錢就可以了
用這種方式為他的機構尋求一些財利
我覺得這些很有問題
是一種欺詐的手段
那些人收到的時候
如果他相信這件事是真實的
我有病
我現在看了一張紙
有一個傳道人的手掌
我吸下去
他說你這樣祈禱就有功效
聖經從來沒有叫我們吸手掌去祈禱
聖經叫我們做什麼
奉主耶穌的名
祂的名是超過萬名之上的名
你信靠耶穌基督
祂是滿有恩慈和能力的
我們和祂的關係是不是這樣呢
所以這三件事
我們都看見保羅說
他們不是這樣做的
他們傳的純正福音
是要討神的喜悅
不是要討人的喜歡
我們也看他在這個帖撒雷加的地方
他怎樣行事為人
我們一起讀
因為我們從來沒有用過淺微的話
這是你們知道的
也沒有藏著貪心
這是神可以作證的
我們作為基督的使徒
雖然可以受人尊重
卻沒有向你們或別人求榮耀
反而在你們當中
心存溫柔
我們在這裡又看見保羅
他又用三方面去說
他說因為我們在你們當中
是不說淺微的話
不只是奉承人好聽的話
這些你們知道的
又出現了知道
我們不是心裡藏著這種貪念
去服侍你們的
還有第三方面
我們不是求個人的榮耀
雖然他作為使徒可以受人尊重
但他說我們卻不是在你們當中
求這種榮耀
反而是怎樣呢
反而是在你們當中
我是心存溫柔
溫柔這個字
一般現在的譯本
都是這樣翻譯的
但最近我看了
顏維哲博士對於保羅書信的研究
我自己反而覺得
是有值得商榷的餘地
究竟這個溫柔這個字
有沒有翻譯錯誤呢
我覺得這個我們要用一些
如果大家特別是在神學院
有讀過一些神學的課程
你就會知道
聖經是有一個經文鑑定學的
而經文鑑定學就是去研究手抄本的證據
這個溫柔這個字
其實是基於少數後期的抄本和內政
認為保羅的用詞
和他前文講到使徒的權柄
去對比現在他用的溫柔這個字眼
他認為使徒很有權柄能力
所以給人一個形象很剛強
但他說我不是在你們當中是這樣的
我是溫柔
但是顏博士和我們看到
其實這個抄本的證據
反而大多數最早期的抄本
和大多後期的抄本
反而是這個字
這個字叫做孩童
Nepioi這個字
如果大家不懂希臘文
不要被它嚇到
你看到兩個字好像都是一樣
只是多了一個字母
在孩童這個希臘文
第一個字母好像英文的V字
但那個不是V字
在希臘文那個就是N
這個N這個字放下去
其實後面那個是E
跟著PIOI
Nepioi這個字
跟溫柔那個PIOI
沒有了N
就是有個分別在這裡
為什麼他提出這個證據呢
認為這一段的解讀
其實是因為保羅主要不是在對比
使徒和溫柔的對比
保羅在對比前文在第五到第六節
講到那些假的先知
假的傳道
他們用淺美的話
他們貪心
他們求榮耀的
這些正正不是他們團隊的童工
是必須這樣做的
他們的生活是為人
不是這樣的
他們是好像孩童一樣
有人說保羅用孩童用英孩
都是指責信徒的幼稚
但我們要明白
保羅用這個詞
在其他一些
比如說哥林多前書
十三章十一節
他講到我做孩子的時候
說話像孩子
心思像孩子
這些是忠誠的一種描述
去到哥林多前書十四章二十節
他說在惡事上我們要作英孩
這是更正面的一種說法
耶穌說不要攔阻小孩子
到我這裏來
那個小孩子
也是用同樣的描述
是正面的
這是在說什麼呢
就是在說借用孩童那種純真
去描述保羅的宣教團隊
他們內心是清潔沒有詭詐的
這個就重要了
如果我們今天的侍奉
是有雜質的話
這個就會很可怕的
這個不只是對牧師傳道講的
其實我們每個弟兄姊妹
在教會出來服事
都必須要通過這些驗證
你要有一個純正的心
就好像小孩子孩童
清心依靠神
這種信心來仰望神
我們去服事主
以至我們服事的果效
是能夠見證神的恩典救容
而神與我們同工同在
第十節也同樣講到行事為人
保羅說我們對你們信主的人
是何等聖潔正直無可指責
者有你們作證也有神作證
保羅很喜歡講到神人共證
我們不是街外的人
我們來到你們當中
你們360度觀察我們的為人
你們知道我們的裡外是一致的
這個很重要
如果我們今天有人來到我們當中服事
如果他跟你說
我的服事不用向執事會交代
我只向神交代
那你要小心了
很危險
這種人你要知道
他不受所謂監察的話
這個很危險
教睦團隊如是
執事的團隊也是
弟兄姊妹義工的團隊也一樣
我們每一個人都需要
言行內心有這種清純赤子的心
好像孩子一樣專心依靠神
我們的服事也都彰顯這種聖潔正直無可指責
無可指責是保羅特別針對
昔日那班不信的猶太人
怎樣誣衊他
覺得他哪裡有使徒的權柄
來詆毀保羅
但他們的指控是全部站不住腳的
因為他們在保羅的身上找不到把柄
保羅是沒有缺失
不代表他們的團隊和工是無罪的
都是完全人
但這個標準是我們每一個服事主的人
我們要追求的
我們要追求在神
在人面前
我們都能夠要交仗
這個神人共證很重要
說完這一方面
保羅要我們學習孩子這個圖像
其實他還有兩個圖畫要我們明白
你要好像媽媽
也都好像爸爸
這樣去牧養我們的孩子
我們一起看看媽媽這個圖畫是怎樣
我們一起讀
如同母親保育自己的孩子
既然我們這樣愛你們
不但樂意將神的福音給你們
連自己的性命也樂意給你們
因為你們是我們所痛愛的弟兄們
你們紀念我們的辛苦勞碌
晝夜做工
全神的福音給你們
免得你們任何人受累
保羅是將這個媽媽
怎樣來育育自己的孩子
一個很美麗
很親切
很關係的一個圖畫給我們看見
今天我們在教會的侍奉
必須要讓我們接觸到的
受牧養的弟兄姊妹
是要感受到是真的有關係
而不是只是回來聽一堂道
或者去主學上一堂課
那些不是不重要
那些很重要
但是有了那些
你是必須還要有什麼
有一種關係上的這種結連
母親育養自抱養自己的孩子
保羅其實在用昔日
他們那個時代都是很流行的
有些家庭是有一個奶媽的
是要用母乳來育養自己的親生兒子
媽媽用自己的母乳
自己的營養
這個是暗示了一件事
我們今天的服侍
全部是需要由裏面出來的
你是由上帝領受的各方面的恩典恩賜
我們來去餵養弟兄姊妹
不是自己任何的才能我們去誇口
全部都是神的恩典
神的榮耀
透過我們這個軟弱的器皿
來幫助弟兄姊妹
整個圖畫的背後就是我們彰顯神的愛
神的愛在我們當中與我們同在
一個做母親的
他不會因為這個小孩子半夜三更
他在扭計
跟著說阿B你不要吵了
媽媽收了工了
你快點睡吧
有沒有人這樣
當然不會
他扭計你馬上彈起來
我認識不少那些姐妹
年輕的時候他們可能會坐在床上
他們說讀書讀到很累會睡覺
一結婚之後很奇怪
不用鬧鐘的
BB一叫一叫馬上彈起來醒了
這是什麼是母性
母親那種自然的一種反應
是因為愛
而因為愛她去關心去牧養
她很想看到BB可以快高長大
你要成長
其實我們今天需要的
看見保羅他這一種是無條件的付出
他甚至當時他那個年代
他說我不想負累教會
他說我自己來去織帳棚為生
他是一個專業的皮卡師傅
保羅和他同業的人一起去織帳棚
來賣那些帳幕給人來維生
維持生計
這一種的負代價去服侍主
我們今天看到其實在教會
我們不只是有全時間專職的教務同工
我們還有執事團隊
我們有行政有堂務
還有很多的弟兄姊妹做義工
整個七日教會的運作
是需要很多方面來配合的
所以我們感謝神
我們各人都需要存著這一份真正的愛
這裡你看見這個愛祖母很開心
Mary張姊妹在Facebook發了出來
她這個七個月大的外孫仔在紐西蘭
她在Facebook甚至和人分享
祈禱她能夠健康成長
多謝眾人的關心
而且她期盼這個小孩子
能夠一生都有聖經的教導
她能夠貢獻社會
而且能夠過一個榮神益人的人生
其實我想這個都是很普遍的
基督徒的父母就會這樣做
現在我們教會有很多父母已經升了級
他們做了祖父、祖母
其實我們都仍然是帶著這份屬靈的期盼
為我們下一代的下一代繼續去祈禱
所以教會講今年的主題就是
「跨代同行」
「全釀主因」
我們必須有同樣的這種體建
願意一起去付出
和我們一班兒童區的小孩子
和我們學清區的青少年人
還有職清區的年青人
一起去關心他們
你看這兩張照片是去年11月
我們在感恩節的時候
你看到阿姨Jackie
其實是他們職清區的一個Mentor
她每個星期四煮些菜回來教會
教會沒有煮飯的
她就來到那天買了隻火雞
然後在教會焗 焗到熱
給一班職清區的很多弟兄姊妹
放完工回來有熱飯吃
很溫暖
所以回來神的家
大家彼此不單去學真理
而且有這個從聖靈而感發我們那種的愛
是讓這個從神而來的愛
是自由流動的
在整個教會
這是很需要我們建立的一種文化
還有教會除了牧者
還有很多團契的組長
甚至這些學清區和職清區
我們有一些導師
這些導師的角色都是很重要
他們要陪伴這些年青人面對工作的問題
生活的壓力
學清區的一些弟兄姊妹的成長
他們可能面對一些功課的問題
感情的糾結等等
還有靈命成長各方面的挑戰
在這些的過程
我們是必須出於愛
我們去關心他們
最近我看到香港有一個調查出來
是講到香港人的抑鬱指數創新高
這個是香港心理衛生會去年
以問卷的形式訪問了2900多人
發覺是和2012年的調查以來
是產生了一個新高
這個新高裏面特別是講一些年齡的分佈
就發覺18到24歲是最嚴重的
他們主要是擔心學業的問題
25到34歲的人
就是對工作的情況感到壓力
而35到54歲
以及55歲以上的人
他們都有壓力 有抑鬱
原因就是分別有些是擔心自己的家庭
有些是擔心自己的健康
其實這些的資料
這些的數據
這些的調查都是反映我們整個社會的現況
作為一個教會這個群體
我們能夠作甚麼呢
我相信我們能夠作的
是要很好的
就好像保羅教導我們
每一個侍奉的人
我們去牧養我們的弟兄姊妹的時候
是要有這種單純
好像一個孩童的這種清純的心
好像媽媽無條件的愛
還有就好像父親對孩子的這種教誨
我們看看爸爸這個角色是怎樣
我們一起讀
正如你們知道
我們待你們好像父親待自己的兒女一樣
我們勸勉你們 安慰你們 祝福你們
使你們行事對得起
那召你們盡他自己的國 得他榮耀的神
再一次出現這個知道
你們知道的
我們在你們當中的為人
保羅就是用父親的圖像告訴他們
勸勉這個詞又再一次出現
這個呼籲
當我再仔細去查這個希臘文的時候
這個呼籲和安慰的字
他都是用一個Para
在希臘文做開始
Para這個字其實就是Along the side的意思
Parallel就是平衡
就是你side by side 平衡
原來我們去呼籲 勸勉有需要的人
你不是lecture他
你是和他一起同起同坐
你是陪伴他的
你給我看見一個圖畫
就好像一個爸爸用手搭著自己的兒女
他首先要學習的是聆聽
但很多時候我們傳統中國人的教會
就是爸爸說了算
爸爸說了算你還要駁嘴
理由都不用說
這一種是一個不健康的家庭
我們必須要恢復在聖經裏面
那種真正的為父的心
以弗所書說做父親不要惹疑你
是有原因的
因為往往做父親就以為自己是一家之主
那他為所欲為
不是的
你必須要照著主的心意和教導
來養育你的兒女
這個為父的心
說到我們跨代同行
亦都很有需要
你要和你的兒女要懂得對話、聆聽
如果你不先去聆聽
他為甚麼最近不開心
不聆聽他為甚麼最近好像有很多困惑
很多纏擾他的事
你只說很快的
我們靠主喜樂
我再說你們要常常喜樂
我在這裏背金句去聽
我不是說金句不重要
但請你不要用背金句這種方式
去輔導那些有需要的人
你首先要學習明白他的心結在哪裏
我們要好像聖在神的道一樣
快快的聽 慢慢的說
慢慢的動腦
但很多時候我們人特別做爸爸的
就反過來
這個不對的
安慰亦都是鼓勵的另外一個意思
有些的譯本都是用這個意思
祝福就是一個很強烈的鼓勵
他來走這條正路
去提醒他
你必須按神的心意走這條正路
就是那個目的
後文所說的
叫他們行事對得起
那位召我們進榮耀的天國
我們這位的上帝
所以在這裏我和大家分享
自己少少一個見證
我自己有兩個乾女兒
乾兒子 乾女兒大一點的
兩個都是三歲大的時候就回來教會
這個乾女兒就是那時候我在加拿大牧羊教會的時候
她三歲來到我們教會
我和師母因為教她兒童主學
一見到她就覺得好像很有一種connection
她是一個單親家庭成長
當時我們有一個感動
結果我們探訪了她之後
我們後來就契了她
我也都要扮演一個好像做父親的角色
陪伴 亦都和她一起成長
甚至還傻
那時候因為她小時候就可以被她玩牛牛
她現在長大了我背不起她
旁邊那張相就是她高中畢業
她要進大學之前她回來香港探望我們
我們就請她去韓國一起旅行
她從小到大都是一個資質非常聰明的女孩
我們為她感恩
但她媽媽最怕她這個女兒比頭厲害
她怕她學壞
所以媽媽就很想她去讀醫生
但她自己對Biology沒有興趣
她跟我說有一次和她吃早餐
每次回加拿大我就找她吃早餐
就是想爭取這些時間和她深入去溝通
我和師母都很疼她
我們自小看著她成長
那次我吃早餐的時候
我鼓勵她其實哪個行業都沒有問題
只要正當的職業就行
你要帶著上帝給你的呼召
在那個行業裏面能夠榮神益人
就能夠照著上帝的帶領
你放膽去吧
我問她你是否想做律師呢
因為她媽媽在律師行工作
她說她也不是
我問她想做什麼呢
她說我想嘗試讀商務科
她想讀商科
她就入了加拿大最有名的那間商科大學
她四年大學是全數獎學金
一毛錢都不用交學費
但她很懂事
她又怕媽媽辛勞供她讀書
她就邊在大學讀書
也做兼職的工作
她今天已經讀完大學不得已三年的工作
都有非常好的成績
另外這個大家認得我們廣福堂舊堂
我們當時的舊堂子
這個就是我乾兒子
你們可能會有些奇怪
為什麼那時候都十幾年前
我那時候的頭髮是比現在少的
這個也是很奇妙的
原來年紀大了反而發再生
都真的挺奇妙的
對不起我沒有光顧發再生
不要誤會
我和我這個乾兒子
從小就有一個很強烈的連繫
他也很跟我的
很黏我的
這張相片就是他將要去英國寄宿學校讀書
我和他在下面日本餐廳吃早餐
和他聊天
也鼓勵他
其實他一直的心願都很想將來
好像他父母一樣
在醫療、醫學界那方面
來就讀
我就鼓勵他
總之我們都是按神的心意
他媽媽也是從小教他
你按神的心意去順服神的帶領
就可以了
這個兒子又很長進
他說我知道我一生一切所有都交給神
他現在也在英國大學快要讀完
今年畢業了
前面神怎樣帶領他
我們繼續都是依靠神和仰望神
這種的帶領
陪伴、聆聽和他一起成長
最後這段經文的結尾
其實我們會看到
我們先看這三樣東西
這三個圖像就是我今天說到
最重要想給大家印在我們的腦海裏面
我們要有好像孩童的那種對神的清心
和單純我們去侍奉他
我們要好像媽媽那種無條件的付代價的去牧養關顧
你想想我們今天
真的不能夠好像工廠打卡的
不是這樣去侍奉的
我們全道同工
你想想我們放了工
是不是就是自己放了工
如果突然姐妹她晚上有急事找我們
是不是我們就不聽電話呢
都不可能的
正如我們做父母的心腸一樣
這個就是我們要為父為母
我們必須有這一種的心智
我們都要陪伴
好像爸爸一樣陪伴、對談、聆聽和我們的下一代
最後這段經文的結束
就是再度的感恩
為到這一班的貼撒羅尼加教會
他們怎樣堅信的領受神的道
他們都為福音同受迫害
以及他們知道神必會審判那些阻撓福音騙傳的人
保羅是這樣來為他們感恩和鼓勵他們
同樣我們今天都需要一樣
我們是要效法主耶穌基督
我們今天作為一個基督人
就是一個基督人
我們是基督的門生
我們是效法我們這位主耶穌
他在生命裏各樣的承擔、謙卑、建立、誠信、服侍和對公
我們都必須好好在我們每一個職業、每一個崗位裏面
我們都能夠彰顯基督徒就是散發耶穌基督生命的特質
以致能夠榮神益人
最後在這個門口
如果你留意到今天回來
都是上星期六我們福音春戀的對聯
如果你讀不到這個對聯
因為很長
它有28個字
上戀14個字
下戀另外14個字
我不妨在這裏讀一次給大家聽
在封面文章你會看到
廣灣清穆教會昌隆
極目和平景象
福祉充盈
門徒乾敬
堂聖潔光輝
有「廣福」和「堂」這三個字都在這裏
這個是四川榮光堂福音書畫社的社長朱棣卿
來送給我們
這個都是我們今年要跨代同行
傳揚主恩
我們盼望神是嚴重我們每一個家庭
我們每一個弟兄姊妹
好好一齊追求這種能夠榮神益人的生活
將福音廣傳開去
叫更多人得著福音的好處
好不好啊弟兄姊妹
我們一起做一個祈禱
天父上帝我們多謝你
給我們農曆新的一年將至的時候
我們再一次在你面前立志
也看到一個真是美麗的圖畫
神的家就是社會一個縮影一樣
我們要彰顯這種上帝的真理和愛
我們帶著這份使命進到人群
進到這個社會
來幫助其他人
都是和我們一起同得福音的好處
但是在這個過程裏面
我們先要被潔淨和需要被破碎
求主幫助我們每一個侍奉主的人
有這種真是屬靈的學務和追求
就好像保羅和他的團隊
真是帶著基督這份生命的氣質
以致他們的侍奉滿有果效
能夠榮神益人
福音遍傳
多謝主
你繼續施恩使用我們每一個弟兄姊妹
祝福我們每一個家庭
蒙你所使用
我們同心合意祈禱
奉主名及
阿門
(字幕製作:貝爾)