多謝喜樂詩班為我們獻唱一首優美的詩歌
以致我們預備得更加好
來迎接接下來我們在十虎節的崇拜當中
一同我們預備的心來去崇尚
亦都去領受主為我們授賦那種很寶貴的提醒
好,我們今天繼續從啟示錄當中學習
今天都挺好的
因為上星期剛剛聽完第五章
緊接著第六章就對了
我們會記得上星期或之前
其實我們都從天上的榮美敬拜當中
都有很多提醒
不過這個榮美的景象
去到今天要暫告一段落
都好一段時間了
因為我們由金堂的崇拜開始
我們很多內容都會陸續去看
關於啟示錄裏嚴厲的預告
或者讓我們先讀一讀啟示錄第六章
第六章希望大家記得
第六章我們全段的經文
由第一至第十七節,好不好?
好
我想進入去認識啟示錄
我們會說是一個三組的七重審判之前
我們都值得去看藍圖
就是關於啟示錄的結構
我們會知道
其實原來在第四章第一節
是天使親自將天上的門打開
然後邀請約翰上去
「上來天上,我要將以後必成的事指示你」
不過約翰在第四章第一節接受了這個邀請
一上去
他不是首先看到剛才我們讀經文的內容
而是首先看到天上的敬拜
並且看到被殺的羔羊
將神手上的嚴封了的書卷
能夠成為可以有權並將它揭開的那一位
然後我們先來到第六章剛才讀的內容
讓我們記得當時的教會
其實是身處在一個腥風血雨的現實底下
教會裏面亦內憂外患
有很多耳端向真理妥協的情況出現
其實約翰本身是急不及待地想知道
將來要成的事是怎樣
是否耶穌很快會回來
是否在前面不久便會見到一個曙光
不過在讓他知道我們剛才讀的那段經文之先
很清楚當時教會需要的那位上帝
先讓約翰見到地上沒有錯,是腥風血雨
不過天上那位掌權的耶和華
他的榮光、他的能力
一點也沒有受影響
並且已經大局在握
而更重要的是將終末要發生的事
能夠讓這些事情真的成就
一揭開之後不單止知道內容
亦開始啟動
能夠有權並親自做這件事的那位
不是上帝自己
而是那位親自為一群聖徒承受羞辱、被殺的羔羊
他在地上為他們成就了救恩
而升上天上的他
依然會帶領他們走過歷史中的患難
耶穌保守他們的道底
不是升上天便完事
因為去到世界的末了
依然是耶穌帶領他們走過
在書卷裏面記述終末的事
我們在啟示錄中涉及的內容
可以說是整卷啟示錄中最長篇幅的部分
由第六章至第二十章
在裏面我們會見到
特別關於終末的審判
用了三組的七來表達
就是我們今天會看的七人
然後是七號,並且是七碗
如果我們留心看的時候
你會發現這三組的七
裏面的內容會有些重覆
所以有些解經學者開始由舊時的看法覺得
這三組的七
尤其是由第六章至第二十章的內容
是一步一步發生完一樣
再另一樣,再另一樣,再另一樣
一節一節經文順時序發生
不過到了現代的學者
大部分都因為那份重覆
開始有不同的理解
會覺得或許現實不是真的這樣
一節一節順序地重覆
是經文呈現會發生的事
有些解經學者嘗試去理解
會否因為這裏是涉及全地
萬國、萬族
並且跨越一段時空
會發生終末將要成就的事
所以有這麼大的複雜性
會否這裏所說的重覆那三個的七
其實就是同時間發生
不過從不同的角度
將全球這麼複雜
去末後的日子會發生的患難
警告、審判
透過幾個鏡頭
其實都是同一時段發生的事
有解經學者這樣理解
但我自己覺得或許更加可能
其實因為我們看得到
這些審判的內容
其實都有一種嚴厲程度
以至影響的範圍
越來越擴闊的一種表達
所以很大機會是表達
沒錯,真是一種時序、順序的進展
不過亦都在描述裏面
其實都是描述一種平衡
甚至交錯之間的發生
所以我們會見到
不是發生完戰爭才有後面的地震
我們現在看著現今的世界
你就知道這裏有地震
那裏亦都有戰爭
同時間平衡都在發生這些內容
並且當我們看這三組的七個審判時
我們更加見到
描述一個這麼複雜的圖畫
不過上帝其實在他眼中
絕對不是亂糟糟的
在上帝的眼中、心目中
有著全盤的格局
所以經文亦都這樣呈現給我們
很具體意識到
其實上帝真是大局在握
因為包括七印七號
甚至七碗都有
不過沒有那麼明顯
其實都呈現了一個模式
有一種規律模式
就是四加二加一
我不知道剛才大家讀經文
你會否都感受到這種模式
首先四色的馬
四個騎士在當中
然後揭第五、第六印的時候
焦點不同了
而且內容也不同了
祭壇下亡魂的呼籲
然後就是天崩地裂
星都掉下來的一種景況
然後地上無論你是甚麼階級的人
都大大的驚恐
我們今天第六章只到第六印
第七印
如果你期望下一次就看到第七章
那又不好意思
你的期望又衝了
因為第七印最後的印
是到第八章才揭開
第七章是一個插段
這個模式當我們到七號
都是同樣發生的
並且第七印和第七號
都是有過渡性質
你發現發生了卻好像沒有發生
因為由第七印引出第七號
由第七號引出第七門
有一種這樣的情況
當我們留意這個格局的時候
我們一邊看
我們就會知道其實一點也不亂
是上帝已經整理得很清楚
以致我們能夠明白
所以在這個大綱上
有一點紅色的位置
其實就是插段的位置
不過當由第七號轉移到第七門
是一種審判要完成的最後那一刻的時候
這個模式有點不同
因為七門中間再沒有插段
七門是一氣呵成的
但是在七門之前再有一個插段
插段的內容重要性是我們今天不會提及的
不過我們先有這種模式在心目中
我們大約知道
並且我們今天看的這七印
或者首先第六印的內容
在這裡也值得跟大家重溫一下
我們會知道原來我們剛才讀的內容
你覺得都熟口熟面
是因為主耶穌親自在關於末世的講論中
已經說了
三卷我們稱之為對觀福音書
其實基本上都可以找到
甚至順序都很一致
跟我們這裡所看的
好,讓我們先看頭四印
在這裡
頭四印我們會知道
是四種顏色的馬
上面有一個賊騎的人
馬無論在古代以至現在
我們一想到馬都很能夠回憶
它呢
不過香港人未必會回憶
可能只會想起馬場拍馬
賭博
但是我們撇開這些
自古以來
馬其實都是一種戰爭
一種權力的象徵
所以你看到有些古典油畫
將軍騎著匹馬不停地升起
匹馬是白色的
是威風的
並且馬也是表現了一種速度行動力
作為撇開七印
這個可以說是審判的序幕
上帝未親自出手
不過好像耶穌所說
這些人間的劫難
都是終末的開端
末期還未到
只是撇開序幕
但是馬的象徵
已經讓我們感受到那種迫切性
並且這四色馬
你熟讀舊約
你會回憶
原來在撒加利亞書
也有類似的景象出現過
在一章的七至十一節
和六章的一至八節
撒加利亞書
也有提到類似的景象
就是說到
原來馬是成為上帝的使者
來巡視全地
和宣佈他的審判
所以當日馬一出的時候
我們很懷疑
這是一個審判預備來臨
審判預備來臨
我們先集中提及
對了
說完
大家都看到這幾匹馬
分別代表了帶來的幾種禍端
我們先集中看第一匹白色馬
在上高拆騎
有不少解經家
對於這匹白色馬
它的意義和上高拆騎的人
原來也有兩種看法
好主意的看法
我採取了其中一種看法
就是
這匹馬其實是帶來毀壞的一個人
在世俗中是一個充滿野心的人
不是好人
不過
在聖經學者當中
也有人理解
白馬其實是耶穌拆騎著的
因為白色代表純潔、正義
代表德性
並且還有冠冕
有冠冕但還不是耶穌
所以也有這樣的理解
不過如果我們記起剛才的模式
4+2+1
我們理解為同一系列的時候
我們也會覺得
其實也很合理
因為隨著一位
充滿野心、充滿能力的征服者
來到
他盛元柔盛
帶來連長的戰爭
將他的疆土、帝國
將他所有的東西
這裡有立元,那裡也有立元
你的立了,他的也立了
遠遠的山頂也立了
如何立得了
人家拱手相讓
一定是帶來第二匹紅馬的戰亂
這是其一
為什麼呢?
我這裡弄了一個黑色的
不是主耶穌
其二
如果我們留心去看原文的話
其實這裡的冠冕
與耶穌真正出場
到了第十九章十一、十二節的時候
那裡也提到
沒錯,耶穌也帶了冠冕
不過是很多冠冕
並且他帶的冠冕不是這裡的那一隻冠冕
而是一個皇權的冠冕
這裡的冠冕是一種什麼樣的冠冕呢?
其實就好像我們在奧林匹克賽事
以前古希臘
你競賽贏了
你是勝利者
就有一個冠冕
不過不代表你是有權柄的人
所以這是另一個分別
我們看到的
我猜當我們在現今世上
我們不難在歷史裡面找到
哇,這些長勝將軍
勝完又勝
古今中外
無論從蒙古到當時的羅馬
甚至我們近代歷史很鄰近的希特勒
他曾經勝完又勝
不過
也不是長遠的
因為這裡提到
那個冠冕原來是賜給他的
不是他得的
是有外面的東西給他
不是說他真的贏了
所以這裡提示了一件事
這匹白馬
它像耶穌
因為白色,它像正義
並且它像贏了
不過
經文提示了
其實不是的
都是虛假
都是會過去
並且這個絕對不是正義的人
因為當我們再看後面的紅馬
你就會知道它帶來一種連串的戰爭
我們同樣看到
紅馬能夠掀起戰亂
是因為被權柄它拿走世上的太平
有不少解經的學者都會理解
前面那個很可能已經包含了戰爭的意味
這裡其實是在說叛亂
可能同一塊土地之間互相攻打
甚至同民族互相攻擊
來自政治的原因
宗教的原因
你想得出的原因
甚至不是去到政治國家的層面
即使是在更加細範圍
都發生這種互相的廝殺
然後第三個
就是在說饑荒
這裡有一點點解釋
在第六節
他說四活物當中有呼聲說
一個銀幣買一升物質
其實這裡是在說
當時的物價已經飆升到
超過十倍、十二倍
因為平時你一天的工資
不只是可以買到一個人吃的正常飯糧
現在你一天的工資
要養活全家
是要全家吃穀種才養活的
但是這裡似乎容許到一個限制
就是說油和酒不要不公義
或者惡意地處理
油和酒既是奢侈品
不過在包括以色列人獻祭的時候
都會用到的
你會明白一些數字
都是要用油和手
一整頓的基督徒一整頓的酒
所以這個既顯示
沒錯,主有祂的保護
不過也在人的罪性中
可以成為貧富懸殊的進一步的剝削
好,接著我們去到第四人
第四人
這裡我給了經文
顏色的字有一句特別不同
是因為這個翻譯會比較準確
我用了呂鎮忠譯本的翻譯
這裡說不是說有權並給他殺光地上的人
這樣你就很困擾了
上帝給他權殺人?
不是
這裡有一些含混空間
因為是給他權並可以掌管地上的四分之一
全地的四分之一
然後他可以定這四分之一
裡面的人的生死
那我好想問
如果今天有一個領袖
是國家領袖也好
是商界翹楚也好
你有沒有想到有哪一個人你信任他
給他這個權並?
大概沒有吧
大概我猜給任何一個人
很
我真的覺得應該是90%很大機會
他接著就會用他的權並
用他的私心
來用刀劍
饑荒
野獸
任由瘟疫來殺害人
這裡說的是四分之一
我嘗試用AI查查
因為我的歷史不太行
我就問一下AI
第二次世界大戰
涉及的國家有多少?
或者土地
他說涉及原來直接間接有60個國家
然後
被戰火影響的土地
AI說有30%
原來
好像我們真的
然後我們剛剛經過的COVID
但怎會提升漸近?
我不知道你看啟示錄看到現在
會不會真的帶來你生命
很認真檢視
我真的要有些改變
林牧師為何在他預備榮休之前
就要還一個心願
是不是要敲醒廣福堂?
是
要真的去醒
當我們去看
這些審判
他們會說
上帝為何這麼殘忍
你容許你給權柄
讓這些事情發生
讓這些傷害帶來生靈塗炭
不過我們一定要帶著一種醒覺
其實
是上帝沒有干預
你明白我的意思吧
不是上帝吩咐他
而實質上就算上帝沒有
任憑他們
其實我們都在做
上帝嘗試干預我們都在做
不過到了終末
上帝就任憑
好吧
你要我就給你
我們會發現其實
這些審判
在七印的審判
我們未見到真的傷害發生得很明顯
甚至沒有
甚至那些星掉下來
都好像沒有死人一樣
人們只是說很害怕
是這樣的
所以在審判當中的警告
沒錯
這些真的死了很多人
帶來生靈塗炭
不過上帝任憑
上帝容讓
完全收手了
上帝都差不多不干預了
都不是的
都干預的
只是給四分之一而已
四分之三還保護著
其實就是很想傳遞給人
甚至很可能
不是很可能
甚至是直接包括七教會裏面
偏離了的弟兄姊妹
都能夠去悔改
去回歸
成年區今年我們正在跟崇拜港督
來去查經
我沒有問每一組查得怎麼樣
我帶著盼望
每一組弟兄姊妹
都從七教會的提醒裏面
找到
啊 是的
這個像是我的狀況
我要回應主悔改
以免祂在生命冊上
就塗抹我的名字
以免祂口中的利劍
就來攻擊我
我很盼望
我們會看到的
不只是關於
那些地上不信主的人士
這是一個警告
七印之前
是先向七教會說話
實質上彼得也說
審判是由神的家開始
看啟示錄
我這次有一個很特別的發現
因為發現
由七印
到七號七門
其實就是由聖殿的祭壇
有一個景象
剛才說祭壇下的夢魂
到七號
就會到聖所裏面的金香壇
當七門的時候
他很明顯提到
神的聖殿開了
見到裏面的藥櫃
這個
真是上帝要首先潔淨他的子民
然後
他從他的致聖所
這個看見他就死硬
沒有人可以在他面前站立的
這位威榮的主
要由致聖所當中
來出擊擊殺的時候
他盼望他每一個的聖徒
都像出埃及的以色列人一樣
門框上
都是清楚有羔羊的寶血
盼望這個給我們有很重要的提醒
不過我們看一看地上那些人
他們的反應很特別
你發現他們真的沒有宅死
還會說話
對了
但是他們說的是什麼呢
不如我們再讀一次好不好
倒在我們身上
他們向山向岩石說
將我們藏起來
躲避著寶座者的臉面
和羔羊的憤怒
這裡我再回答一下發生什麼事
沒錯是害怕的
但是他們內心的態度是怎樣
其實真的很狡猾
他們居然說
你想一想你會不會想出街
走經一些有危險的斜坡
有塊石頭倒下來
你不想是否因為死硬
他說我寧願給石頭打
我都要躲避
這個沒錯是害怕
但是他都沒有想起
要在神面前跪下
你明白我的意思吧
我寧願用一些有機會帶來
不是很大機會帶來傷害的方式
我都要逃避神
我只是想逃避
我不想和上帝的關係
按上帝的公義去處理
所以這些更加會讓我們預備好
其實你去到七號七碗
這些人的反應依然是不會改
敬拜受
甚至褻瀆神教
這是第一個提示
所以微信者常常質疑
為何上帝好像很殘忍
任由這些災害
其實就好像救生員
有經驗的救生員
看著一個大隻佬
這裡誰是最大隻的
我都不知道
大隻佬掉下海了
瘀青不見了
救生員有技術
不過比他瘦
怎樣
他最大力的時候
你救不救他
當然不救了
伸手下去
沒有力氣了
你才救他
其實就是很想帶來一種警示迴轉
不過是人的心眼
在七印
我自己忍不住去想
一出場揭開序幕的那匹馬
其實在我年少的時候
都騙過我的
我以為真的是耶穌
真的
若果不是認真查考
就跟錯了
如果不看聖經就跟錯了
我也很想鼓勵大家
真的認真去看聖經
我想現在的世界
真的充斥著很多
好像這匹白馬一樣
很正義的
是嗎
我們講愛
對人的愛也好
對國家的愛也好
不過
我們要留意
其實真正的正義
我也很愛國
真正的正義
因為我知道直播
我要保護教會
真正的正義
一定是我們要回到聖經
你明白我的意思嗎
那些似是而非
你不要以為贏了
你就跟了
你一定要回到聖經
我們不熟悉聖經
你就像Jenny傳的那樣
被人騙了十年
如果十年還不夠
就要煮一道菜
你一直跟錯
你不是白馬嗎
白馬的樣子
對
煮你也認不出來
其實上一句擺明是煮你也認不出來
那怎麼辦呢
所以
我今天沒有新的提醒
我只是很想鼓勵大家
花你的時間更好地認識耶穌
認識聖經的真理
以致你不要認錯
有一番說話
我也是聽另一位的講道提醒我
如果有冒犯
不好意思
我沒有子女
我不覺得冒犯
他說今時今日有多少父母
以為我賺錢養家
做到完全沒有時間
就把子女交給飛揚養
可以了
學校教的
學校教
飛揚餵食物給他吃
完全沒有在子女最需要培育正直價值觀的時候
來給他時間
沒錯
聖了有聖
是不是
事業的王國
聖了有聖
不過
他帶來的
原來就是
很多被撒旦
帶來在家中的那種毀滅
甚至我聽到一個更衝擊性的
預備好衝擊嗎
他說今時今日有多少父母
一心要讓學生去
最頂尖的甚至國際學校
從來不考慮那間學校
是否在傳遞基督教的價值觀給子女
於是他就每一天
數以十幾年
就交給那些
不幫子女建立基督教價值觀的
來塑造他學習的人生
因為他想子女
聖了有聖
那個傳道人更加說
他是鼓勵
他是送子女
去跟這匹白馬
希望主幫助我們
重新有那種對基督的重視
甚至如果可以的話
你不單止怕他
也求主幫助我們更愛他
時間關係了
差不多了
我要停
好
我記得我上次也說啟示錄
我記得我提過一個例子
我很尊重的一位神學院的前院長
他那次說道
他真的很愛耶穌
很想做更多哄耶穌的事
我記得我那次舉過這個例子
我自問我真的不愛耶穌
不是很愛耶穌
不是不愛
愛得不夠
對了
我那次說了一開始就沒有說完
然後我在成年區
真是好了
上帝提醒我
其實悔改和有運行的
我不是沒有出路的
有一次在成年區就說
是的
我真的自問我愛耶穌不夠
但是我想起
我可以求耶穌幫我愛他更多
上帝真的需要更多忠勇的見證人
來到是為了
因為上帝愛世人
愛到一個地步
不惜犧牲祭壇下
這群對他那麼忠心的聖徒
還要忍心到不為他們伸冤
等什麼呢
就是等更多還沒認識主救恩的人
如果我不愛主
我肯定不奮起
你明白我的意思嗎
上帝等哪些人可以湊夠數
湊夠那種足夠的見證
你不要我不要他不要
求主幫我們
我的愛不夠
盼望都是我們很真誠願意主
主你幫我愛你更多
愛到一個地步
我的臭脾氣
肯因為愛你
我願意去改
我在公開場合
其他人都見不到我的臭脾氣
只是我老婆見到的
我都要放下
我的其他種種不好
阻礙別人看到基督你的聖潔榮耀的東西
我都願意因為愛你的緣故
來放下
盼望主透過這六天給我們每一個
不是不單只是一種肅然起敬之道
要認真看待生命
也更加提貼這位對我們
尤其是復活節臨近
壽苦節臨近
愛得這麼重要的救主
我們真是真誠
有預備好讓祂動我們
這樣祈禱
主幫我愛你多一點
(字幕製作:貝爾)
謝謝大家收看,下次見!