上星期,Gavin教父跟我們說約瑟,約瑟被他的兄弟出賣,然後被賣給埃及
約瑟在埃及,他的家庭在那裡長大,之後他的家人,他的兄弟都過來,之後他們就在埃及繼續在那裡生活
我們繼續,現在開始Moses的故事,我們到Exodus 1
(英文)
為什麼我們的國家有這麼多以色列人?他們太多了,我們要找方法去處理他們
我們看到這個slide,Farrow跟他們自己人說,我們要弄一些以色列人做我們的slave,做我們的僕人,去幫我們建不同的palace,不同的pyramid
然後Farrow不單止這樣,還想去eliminate,去control以色列人的population
他就order那些以色列的baby,under 2 years old,去殺死他們
我們看到這個圖畫,這是摩西的媽媽,她在hide Moses,她怎麼hide那些baby呢?
她就弄了一個basket,她就放摩西進去,然後她就flow在河裡,她希望那些埃及人找不到這個baby,她就會be safe
摩西的媽媽就flow了這個basket,down the Nile,被誰看到呢?被一個princess看到,Farrow's daughter看到這個basket
她就說,哇,這個是一個以色列人的baby,她看到這個baby就說,這個baby這麼漂亮,我可不可以keep這個baby呢?
她一keep到這個baby的時候,摩西的sister就出來,她就說,你想keep這個baby,我可不可以叫一個以色列的媽媽去照顧這個baby呢?
這個Farrow's daughter就說,好啊,你幫我take care of這個baby,她長大的時候你拿回來給我,我就會在這個palace去養她
我們看到摩西就做了the prince of Egypt,那這個prince of Egypt有什麼benefit呢?
他是education,well educated,還有他有status,有錢,有wealth,prince of Egypt,摩西就做了the prince of Egypt
摩西做了prince of Egypt,長大之後,他有一天就看到,哇,埃及人對以色列人處理不好,因為以色列人是做了他們的僕人,servants,slaves
他看到埃及人打了以色列人,他就很生氣,他就看到身邊有沒有人,沒有人就殺死了埃及人
我們看到第二個圖畫,殺死了埃及人,那他就有一個identity crisis,摩西他知道自己是以色列人,但他長大之後是一個埃及人
他不單是一個埃及人,他是一個王子,he is a prince of Egypt,好像我,我在香港出生,但我在加拿大長大
有時有人問我,Johnny你覺得你是什麼人,你是香港人還是加拿大人,所以有一點identity crisis,我是加拿大人還是香港人呢?
摩西就不知道自己有一點identity crisis,我是以色列人還是埃及人呢?後天他就看到兩個以色列人在打架,他就說不要打架,你們兩個以色列人,為什麼你們打架呢?
那些以色列人就說,你想怎樣?你想殺死我嗎?就像你昨天殺死的埃及人一樣,之後摩西就很害怕,原來那些以色列人都知道我殺死了埃及人,那Pharaoh皇帝都會知道?
那Pharaoh真的知道,他知道摩西殺死了一個埃及人,那Pharaoh就發他的人去追摩西,摩西是一個逃跑的王子,他很小的時候,他逃跑什麼呢?逃跑了基督徒,皇帝是想殺死全部以色列的男孩
他是逃跑殘殺,現在他是逃跑殺,殺死了埃及人,逃跑殺,還有他接近那些以色列人,那些以色列人都拒絕了他,他是逃跑拒絕
那這個王子是逃跑殘殺,逃跑殺,還有逃跑拒絕,那他逃跑去哪裡呢?他逃跑去森林那裡,我們看到圖畫,他在森林那裡逃跑了埃及
然後在森林那裡,他看到那幾個女人在看守羊和狗,被人攻擊,他就立刻去防衛那兩個女人,他有一個石頭,很大的石頭,他弄壞了石頭,那些賊就很害怕,就立刻逃跑了
那這些女人看到摩西這麼好,就帶了摩西去她的家,帶了她去見她的爸爸,她爸爸的名字叫Jeffro,摩西就娶了Jeffro的女兒
有一天,摩西在森林那裡看守羊,他看到有一個燒木,這個燒木不會被火燒掉,很可愛,會繼續燒,他很好奇,他就去看看這個燒木為什麼不會燒掉
他發現這個燒木有神的存在,我們看Exodus 3
當主人看到他去看守羊時,主人就在森林裡叫他,叫摩西,摩西,摩西說,我來了,不要再靠近我了,主人說,把你的褲子脫掉,因為你站的地方是聖地
主人說,我是你父親的神,阿伯的神,埃塞克和傑克,然後摩西就隱藏了自己的臉,因為他害怕去看守羊
摩西去到這個燒木,神就叫他,摩西,摩西,然後神就說,把你的拖鞋脫掉,因為你這個地方是聖地的
神就跟他說,我聽到我的人在埃及祈禱,因為他們做了埃及的僕人,我就很關心他們,因為他們的痛苦是很多的
我就想帶他們從埃及出去,去他們的保證地,這個保證地是一個流動的地,有牛奶和蜂蜜,所以我現在猜險你,摩西,去救我們,救我的人
摩西聽到會怎樣?如果神猜險你,去救他們的人,你會覺得怎樣?可能你會說,好啊,我去救他,你覺得摩西在這個情境會怎樣呢?
你覺得很有把握去救這些以色列人呢?我們看下一個slide,摩西就跟神說,我是誰?
摩西就問自己,我是誰?我為什麼可以去皇帝那裡,去帶一些以色列人出去埃及?
神就有一個promise,神的promise是,I will be with you, and this will be the sign to you that it is I who have sent you, when you have brought the people out of Egypt, you will worship God on this mountain
神的promise是,你帶到我的人出來,你會在這個山上敬拜我,摩西繼續question God,摩西就跟神說,
假設我去以色列,然後跟他們說,你們的父親神給我寄來給你們,他們會問我,你的名字是什麼?我該怎麼告訴他們?
神就introduce自己的名字,I am who I am
這個I am是很重要的,因為I am是present tense,代表神是self-sufficient,他自己不用depend on anyone else, the immediate presence of God
神的名字是I am,不是I was,不是I will be,是I am,continuous, present, self-sufficient,不單止是I am,他的名字是I am,I am who I am
no matter when or where, he is there,神是存在的,no matter when or where, God is there
好像在revelation,他也是說,I am the alpha and the omega, the beginning and the end, who was and was, and is to come
這個prince of Egypt,是from prince to exile,我們看到他之前做王子的時候,他有不同的identity crisis,因為他的猶太媽媽幫他長大,照顧他長大
所以他認識自己是猶太人,但他之後被埃及的princess去養他,所以他有一個identity crisis
一個猶太人,一個埃及人,他有一個identity crisis,這個identity crisis令他去defend那些猶太人,against那些埃及人
我們看到他有一個conflict,猶太人為什麼要戰鬥,你為什麼要戰鬥,你就是同一群人,是那些埃及人去侵略你,你應該不要戰鬥自己的人
他逃脫了殺害,從埃及,但在沙漠的時候,他有一個個人的遇見,在火山
然後神就叫他去救那些以色列人,神就給他一個specific calling to save his people
然後神就給他一個promise,這個promise是什麼,你記不記得,promise是你出了埃及的時候,你和那些以色列人會敬拜我,在這個山去敬拜我
我們每個人都會有一個identity crisis,我之前分享了,我在香港出生,但在加拿大長大,有時我也有一點confuse,我是香港人還是加拿大人
但我們在什麼國家長大,不是最重要的,最重要的是我們找到我們identity in Christ
神創造了我們,神給我們有purpose,我們要找到我們的purpose,我們的意義在神那裡
因為我們認識主耶穌的時候,接受耶穌是我們的救主的時候,我們有一個新的identity
the old is gone, the new has come
我們要怎麼找到我們的identity in Christ,我們要怎麼找到我們的identity as a servant of God
他有一個personal encounter with God in the burning bush
我之前分享了,我八歲的時候,誰帶我去認識主耶穌,是我媽媽
我在教會長大的,我知道全部聖經的故事,但我沒有接受主耶穌是我的個人救主
so I had to accept Jesus as my personal saviour, have an encounter with God myself
and my mom led me to Christ,我媽媽帶我認識主
我認識主的時候,我之前也分享了,神就差遣我
我十四歲的時候,我在一個夏令會,好像我們那些explorer camp,神就差遣我
在一個dedication night的時候,我就聽到神跟我說
我為了你死,我差遣我的兒子為你釘十字架死
你有什麼回應呢?
我的回應,神就很感動我了
我十四歲的時候,在夏令會安置去侍奉主耶穌
full time, to dedicate myself, to serve the Lord, full time
it's just like our explorer camp,好像我們2019的時候,我們有一個explorer camp
不同的學生去dedicate themselves to serve the Lord full time
我們看到Jetta也在,Carmen也在,之前Timon也在
offer themselves to serve the Lord full time
我們自己有沒有identity crisis?
我們在哪裡找到我們的identity?
是不是在我們讀書的mark,成績多好?
我們找到我們的identity,打球多厲害?
畫畫多厲害?彈琴多厲害?
我們在做什麼事中找到我們的identity?
我們在找我們自己的identity?
我們是什麼樣的人?
香港人?加拿大人?美國人?
我們在哪裡找到我們的identity?
我們在耶穌基督中找到我們的identity?
我們在找我們的identity?
我們在找我們的身份在耶穌基督中找到我們的identity?