那麼今天要和大家一起思想的一個主題叫做
活出上帝的榮耀
很多人理解基督徒的生命呢
總是簡單的以為
我們好像只是讀經 禱告 去到教會等等
周啊 復識
當然這些對我們的生命很重要
除此以外呢 其實大家如果留意的時候又可以發現
在我們的群體當中啊
就像剛才看到大家的那些
洋溢著喜樂的笑容的時候
你就會發現
我們的群體當中
有老 有少 有小朋友
大家就聚在一起一起生活
經歷主的恩典和陶灶
彼此去提醒 一起去建立這個鼠靈的家
那麼今天和大家講這個活出上帝的榮耀呢
特別選了提多書
提多書呢 是使徒保羅特別寫給提多
是保羅的一個生命當中
在傳道當中一個好的夥伴 同伴
在這裡呢 還有一個很重要的一個人
同伴 在這裡呢 還把它稱為是
共性之道做我真兒子的提多
因著性 生命就彼此連接
把一個重任交給了提多以後
寫信給他 囑咐一些非常非常關鍵的教義
那麼寫信給提多的時候呢
當時這個情況呢 發生在了克里特
那麼經文當中之前也有寫啊
大家看一章的時候就可以看到
這裡就講到了 我從前留你在克里特
克里特呢 如果大家去旅行啊 以後啊
或者是呢 查考地圖還有保羅的宣教旅程的話呢
就可以發現
它呢 是地中海當中一個很大的島嶼
在這個島上呢 聚集了一幫的居民
保羅透過宣教旅程呢
還把提多留在了那裡
有重任要交給他
而且呢 要吩咐他
在各城裡面呢 不是你一個人做就可以了
你要去設立長老
一起為著神的緣故 建立群體
彼此去提醒
那麼在思想這個要活出上帝榮耀的這個主題的時候呢
我就想到了三點啊
結合當時的一個克里特島
當時的處境
我們現在要面對的難處有三點
接下來呢 會為大家一起來分享
我們現在一起來禱告
我們一起安靜在我們的主前
我們同心合一地禱告
天父上帝愛我們的主
真的只有你才是我們生命當中最大的盼望
不管時局如何
我們只要緊緊地跟隨主
就盡力主你特別的恩典和帶領
幫助我們所行所言所做
都榮耀我們天上的父
今天是一個主日
我們眾弟兄姐妹有一個特別的相聚
是主你親自把我們的心聯繫在了一起
求主你的真道
祝福我們每一位弟兄姐妹
不論在哪裡都祝福我們的每一位弟兄姐妹
叫他們因著主你的道
就被改變 被提醒
家庭和生命就得祝福
活出主你的榮耀來
求主你也祝福我們接下來
一起來思考主你真道的時間
同心合一地禱告
奉主耶穌基督得勝的名阿求
Amen
好 那麼首先第一點
要活出上帝的榮耀
就要看到面對世界的挑戰
各位弟兄姐妹
其實我們不是生活在一個完全真空
沒有罪的環境裡面
哪怕是就在伊甸園的時候
也會有各樣的試探和挑戰
引致到人就犯罪 墮落
更加因為人類的始祖犯罪以後
罪就臨到了這個世界當中
我們每一天的生活 工作 侍奉等等
都會面對這樣一種的挑戰
世俗的挑戰也好
宗教的宗戰也好
都在影響著我們
聽我自己的聲音呢
還是聽主的聲音呢
榮耀主的益處呢
還是尋求別人的益處呢
都是讓我們在做選擇的時候
對我們生命產生的考驗
所以第一點
面對世界的挑戰
當時的克里特呢
你會發現當時的處境
和現在也有相關
非常的雷同
甚至有些的局面呢
比我們現在面對的還要糟糕
那麼大家如果看伊甸的時候呢
就可以在十二十三節看到
當時保羅他都不自己去描述了
他僅用了一個在當時啊
當地一個的本地的先知就說了
克里特人常說謊話
乃是惡獸
都不用人來形容啊
你可以看到他敗壞到什麼程度
惡獸又饞又懶
我想到的一種的生命狀況啊
就像是這幅圖一樣
缺少了真的是神的這份愛的滋養
缺少了真道的帶領
慢慢的枯乾乾渴
我需要很多東西來填滿我的內心
說殘言
我去墮落犯罪
我是來實物來領受
來表達自己的益處
所以呢在這裡當時啊
他面對的是一個非常艱巨的挑戰
提多在那裡
但是呢保羅吩咐提多啊
他留在那裡的目的不是去審判的
而是呢我們看到第十三節
這個見證是真的
形容克里特人的那個見證是真的
所以你就吩咐了提多了
要嚴嚴地責備他們
責備的目的不是去審判啊
而是呢可以把他們輓回回來
使他們在真道上存全無詞啊
以至於乾渴的心靈
重新得到滋潤和慰安
重新回到神的懷抱當中
重新得享有主同行的喜樂
那麼當時的挑戰呢
不單是形容的這幾句啊
這個說謊話啊惡獸啊又纏又狼啊
大家如果在看六節你會發現
不是那般的群體不認識神啊
其實他們有的其實聽過上帝的真道
我們在看第六節的時候我們就可以看到
他們說是認識上帝
行使卻和他相悖
本是可憎惡的 是悖逆的
在各樣善事上也是可廢棄的
明明知道上帝卻行不出來
明明認識到對的道路應該怎麼樣去走
有的時候卻是軟弱
所以保羅就叫提多留在了那裡
其實當時和克里特這個境地啊
跟我們今天也是有很多的關聯和相似
今天呢我們也有很多的難關挑戰需要去面對
拋開這疫情不說啊
疫情我們大家都在經歷當中
今天我們還一同在面對的呢
比如說消費主義
這個世界告訴你
買它買它再買它
買了它你就一家團圓了
吃到團圓飯了
非常的開心
要去買這些東西
買了覺得自己好開心
還有呢
我們也會去到一種自媒體的時代
每個人都可以表達自己的心聲
透過社交賬戶
我想表達什麼
我就把它宣揚出去
以至於呢今天還是一個資訊爆炸的世界
聽的什麼
有個人的理解
行的道路
有個人的方式
搞得如果我們人在其中嘛
經常受到影響和迷茫
還有呢
比如說個體主義
我就是要表達我自己的
我不需要群體
還有呢就比如說享樂主義
我就是要看
我當下的感受和快樂最重要
至於明天如何
我暫時不去考慮了
所以為什麼也會說啊
現在我們會有很多的
躺平啊
放棄啊
類似說的佛系啊
等等一些的聲音
在我們的世界當中
看不到上帝真正的帶領和引領
其實呢我覺得面對的挑戰是一方面啊
還有一方面的挑戰呢
還有就是
對這些挑戰的默認和接納
我在看很多的那些電視劇集的時候
很多的那些啊
小品啊
很多新的場面的時候
就可以營造出很多啊
大家一起男女朋友交往啊
怎麼相處啊
有很多甜蜜的故事啊
然後之後有一些的半嘴啊
但是在這個背後他忽略了一些的事實
為什麼兩個人住在一起啊
分手的時候要搬家啊
他沒有處理這些的問題
有一次我還在和太太在
聊天的時候還在說
哎呀以後女兒怎麼辦
她長大
她也是和她自己以為心儀的對象
她要做出這些選擇的時候
我們怎麼樣去勸阻和引領呢
這個世代已經不覺得這個有問題
反而覺得很正常的一件事情
所以呢我就和太太后來也說到啊
一定要讓女兒啊
在主真道的帶領下
我們才可以放心
她在主裡面成長
建立以後的家庭
如果主願意的話啊
建立自己的家庭
然後行走自己的人生
當然第一點提醒我們
真的是有很多世界的挑戰
我們要去面對
還有的挑戰呢
我們也要去面對的就是
第二點
要警醒人性的軟弱
有的時候其實不是我們不知道
我們完成不了
而是呢
大環境如此
我們人有很多難言之隱
很多時候難以調教
不知道怎麼樣去做
於是呢
保羅啊在提多書裡邊
他呢就在接下來的內容當中呢
他分了五大類啊
五大類
五個階段
在每一個階段當中呢
啊
來講不同啊
性別還有年齡的
或者是特別
特別身份人
所面對的處境
那麼我們也可以其中去看到
人性所面對的挑戰的時候呢
不是你度過了一個階段
就已經OK的了
這場鼠鄰的徵戰
它會一直一直這樣持續下去
每一個階段
你都有每個階段需要應對的
挑戰
甚至每些獨特的身份呢
他也會面對特別的挑戰
那麼在這些形容身份的過程當中呢
還特別說到了
人所行出來的行為
特別會和上帝的道
息息相關
我們接下來就具體來看
不同類別的人
背後遇到怎麼樣的方面
要特別留意的
首先我們要看到的就是
老年的男性
其中的經文就提醒了
叫提多要
勸老年人要有潔致端莊自守
在信心愛心忍耐上都要存全無私
所以我們在分析的時候
就可以想到啊
可以看到啊
作為老年人
或者是呢
有一定身份地位
也有一定輩分的人來說呢
那個階段
沒有人會說到他了
沒有人會說他了
他更要在這個階段當中
更好地來做好自己的榜樣
因為你如果做不好的話
沒有人說你
但是別人後面的人會學你
以至於呢
這裡就提醒他啊
要有這方面
信心愛心和忍耐上的存全
很多時候啊
老人家都特別的留意
飲食方面啊
要如何如何的留意
但是在這節經文當中啊
告訴我們
在自己的行為上
屬神的這些方面啊
都要特別特別的留意
接下來除了老年男性以外呢
我們還會看到
還有老年的女性
這裡就告訴我們啊
又要勸老年的婦人
舉止行動要恭敬
不說常言
不給酒做奴僕
用善道教訓人
這裡我們也可以想到啊
同樣也是經歷了
很多時時的老年女性
也有很多的輩分
也有很多的時間
很多時候呢
會說很多的啊
這些語言語上面控制不住啊
真的是會形成一些人的絆腳石
然後呢
也會啊
在飲食啊
飲酒方面啊
也特別要留意
所以在這裡呢
這個寶刀也會特別的提醒到
老年的女性
當我們大家可以過年回家的時候啊
有沒有想到
在我們的小區前後啊
有鄉村的鄉村前村後
老是有一幫婦女會聚在一起
家長里短聊個不停以外呢
還容易會八卦是非
那麼其實也是一種人性的軟弱
所以呢
在這裡
既有口才的這種的表達
保羅就勸到了啊
不要說讒言
反而呢
要用你的這種的恩賜
用你的恩賜
作為善道
去教訓人
可以教訓到不同的人
可以去幫助到少年的婦人
接下來我們看到
少年的婦人之後呢
其中就提醒了
愛丈夫愛兒女
謹守貞潔料理家務
待人有恩順服自己的丈夫
而且特別的一點呢
在這裡
人的行為呢
和神的道呢
又息息相關了
免得上帝的道被毀壞
其實我們基督徒也好
我們的人生也好
行出去
都是神的道
一本真真切切的闡述
你表現的怎麼樣
別人就怎麼樣來理解
神的道是如何
特別對於年少的婦人來說
年輕的女性
在面對這個
每天重復的家務事也罷
這個生活的平淡也好
你都要持守好這一份的真道
又有貞潔和謹守
以至於才可以讓神的榮耀
不單進入你的生命
還會進入你的家庭
現在呢
這個對於年輕女性和男性來說
這個世代都是一種嚴重的挑戰
我們在看居高不下的離婚率的時候
我們也可以發現
很多家庭的破碎
很多來自世界的引誘
很多人以為自己在婚姻外
找到了更理解自己的人
感覺找到了快樂
但其實呢
這是來自於人的軟弱和世界的挑戰
真正神的道
要沾險在你和你的家庭當中
接下來呢
對於年輕的男性呢
我們也可以看到啊
這裡就講了
人是要顯出扇形的榜樣
特別上有老下有小
在教訓上要正直端莊
語言純全無可指責
年輕人確實有的時候
年輕氣盛
知道很多的道理
怒見不平
就要用自己的方法去處理
忘記了其實要給神留地步
忘記了真正掌權的是神
要求神來帶領
忘記了要用愛心將人去輓回
很多時候呢
年輕氣盛的後果是如何呢
變成了惡的一部分
想要去處理罪惡
變成了暴力的一部分
想要去糾正別人不好的行為
反之呢
這樣卻起到了一種反的效果
影響到了很多很多的人
接下來呢
有一種特別的身份
除了老年的男性女性
少年的男性女性以外呢
保羅特別的提到
講到的就是僕人
當時的那個年代呢
其實還是有奴隸的
這裡講到的不單是家裡面的僕人
還是講到的奴隸
那麼這裡就提醒了
就算是你在那種生活很不平等
生活可能很受壓力的一種的境況下呢
也要顯出你本身生命中的那種的善
這裡就提醒了
要順服自己的主人
凡是討他的喜歡
不可頂撞他
不可私拿東西
要顯為忠誠
但我們現今當然沒有奴隸
很多人也會自嘲啊
其中自己凡奴啊
工作奴啊等等啊
會用這種來形容
當然你在各樣的一種的處境下
不是你去不忠心
不順從
頂撞的理由
而是在你特別的位分
都要顯出那顆對神的忠心
神自然掌權
大家還記得約瑟的故事嗎
就算是邁到埃及成為別人的奴僕的時候
他依舊是顯出了這份的忠心以後
受到了主人的重用
以至於當他以後成為埃及的宰相的時候
他才明白一路上面有神特別的引領和祝福
所以在這裡啊
僕人啊
也會讓我們去留意
怎麼樣去顯出對神的忠心
這裡還特別提到
以至凡事尊榮我們的救助
上帝的道
不同的身份
都可以對上帝的道真的是息息相關
上帝的道到了我們的生命當中
你是一個怎麼樣的土
就會有怎麼樣的生命力的表現
雖然我們現在不再說
我們會是誰的奴隸啊
僕人
但是呢
有一個絕對正確啊
我們卻是上帝的僕人
我們在和上帝的這種關係當中
有沒有顯出那種的忠心
尊主為大
謀神使用
以至於神一步一步願意托舉我們
更多的謀福
成為神忠心又良善的管家呢
這個是我們上帝的榮耀啊
又是其中一點重要的範疇
我記得在之前看一個特別的視頻
我覺得給我一個挺特別的提醒
這個節目呢
講到了一個人與自然類別的一些的節目啊
他當天的節目呢
放到的是一群這個
非洲的一些的原住土住居民啊
他們是怎麼樣去狩獵沸沸的
沸沸啊
就是樣子比較像猩猩的那種動物啊
那他們用的方法很特別
他們呢
首先呢
先預備一些的啊
這些食物啊
這些瓜子啊
種子都是沸沸喜歡吃的啊
於是呢
他們
他們找到那個一個特別的土窯啊
一個特別的土窯
一個土堆
土丘
有一些特別的洞
哎
剛剛好是那個沸沸的手可以伸進去的地方
預備好了
就把那些好吃的東西呢
就放在洞里
也不少啊
很多
很誘人
接著呢
放一些的食物啊
在那個洞口
就是把那個沸沸引過去
看那個沸沸上不上鈎啊
那個紀錄片的拍一拍呢
就看到真的有趣啊
去了以後洞口發現吃了很開心以後
那個洞裡面有啊
有食物啊
進去以後
沸沸就抓住了
這個時候問題來了啊
出現什麼問題了
他的手拿不出來了
卡在了洞口當中
怎麼用力都出不來
於是呢
獵人慢慢的接近
沸沸越來越緊張
出不來出不來出不來怎麼辦
於是呢
還是被獵人用這種特別的方法
所抓住了
我在看這個奇特的狩獵方法的時候呢
我在這種動物的背後啊
狩獵方式的後面啊
其實看到了人性啊
如果你真的是只看人的好處
慢慢慢慢的引誘
跟隨這個世界
抓住了那些好處利益
你不願意鬆手
不知道危險就在你面前的時候
你也成為了這世界的獵物
陷入了這些的曠野和泥沼當中了
最大的影響呢
不單是在我們的生活當中息息相關啊
用一個比喻呢
大家就會很清楚啊
就有點像我們現在的病毒啊
大家不會因為
那個病毒的小啊
那個Omicron啊
那麼小
就不去防備它
不去避開它
但是呢
我們的罪呢
卻很容易
來破壞我們身體
生命的順其
以至於呢
影響了我們自己
慢慢的擴散
影響到了我們的家人
影響到了我們的群體
還在更多的影響
你就活不出上帝的榮耀來
所以到第三點啊
我們看了兩點啊
還要警醒人的
人性的軟弱背後呢
我們還要看到
我們要真真正的要找到永恆的道路
如果只是靠自己
只是靠人
沒有辦法的
真的是人不能自救
唯有因著神
為我們指清了
真正的方向
在二章十一節的時候
就這樣說了
因為上帝救
因為上帝救眾人的恩典
已經顯明出來了
這個恩典呢
其實就是十字架上的救恩啊
讓我們可以看到
得到了他的救贖
看到了他的愛
在十字架上顯明瞭
特別還顯現給了他的門徒看
他已經復活了
很多時候啊
如果我們的人啊
在一些特別的成長背景
或者處境當中
我們很容易成為井底之蛙
井底之蛙呢
能夠做的呢
就是坐井觀天
在一隻青蛙的世界觀裡面
這個就是全世界
這個就是生命的意義
這個井
所以呢
你在和一個青蛙
在說外面的世界的時候
它很難去明白
因為呢
它已經形成了它一個
認知的閉環
在它的腦袋當中
所以呢
這種井底之蛙的概念呢
還會在很多的人性當中展現
比如說以前的人
他們覺得
世界只是一個平的
沒有辦法
是一個叫做地球的物體
慢慢隨著科技發展和探索
有新的發現
甚至有的人呢
也知因著教育背景成長背景的緣故
受無神論
這個影響的人會覺得
沒有神的
就是靠我自己
就是靠我的運氣
靠一些人的機遇
很多沒有接觸到神
沒有敞開自己的人呢
很多時候會以為
人生就是這樣了
我的處境
就是這樣改不了了
這個就是一切的方式而已了
但是
透過神的真道就要提醒我們
不是
在人不能的
在神凡事都能
神作為我們的阿爸天父
他不願意你生活在痛苦當中
他要你活出
上帝的榮耀來
以至於呢
當你接受了真道以後
你的人生都會發生改變
就要去教導我們的人生啊
要除去那種不盡前的心
和世俗的情慾
不在那些地方再找滿足了
那些也滿足不了我們
我們看到了一個
真正宇宙永恆的主宰
我們開始敬畏神就有智慧了
於是呢
我們就在今世自首啊
這個呢代表
自己都有這種節制
看顧自己的能力
公益
盡前度日
行為改變了
生命不一樣了
我們的家庭也會更多的不同
那麼在我們生命當中
面對很多徵戰的時候
我們也會明白
這個徵戰不是我們自己在面對
我們要靠著主
打這個徵戰
來過我們的人生
所以這幅漫畫也很有趣
每一場的徵戰
都要去感謝神
因為呢
我們的心一定會取勝
因為我們知道
這個方向是對了的
我們的方向
不單是一個永恆的盼望
更多呢
也會有我們的生命當中的改變和祝福
所以在最後
你也可以看到
在我們的生命裡邊
也會有這種永恆的福分
我們在這裡等候的時候
不是說
挨時間這樣過去
而是有這種盼望的一種等候
這種等候呢
是一種數天的福氣
所以我們在這裡也看到
我們的耶穌基督
祂為我們捨了自己
要贖我們脫離一切罪惡
又竭盡我們
特做自己的子民
熱心為善
這種的救恩來到了我們的生命當中
由信心 行為 言語
然後以至於整個的影響
家庭當中都有觸動
生活的環境當中都有改變
你就會發現
這個真的是神的榮耀了
感謝神
各位弟兄姐妹
透過網絡
我們今天可以有這樣一個特別的相聚
我們盼望在我們的人世當中
因著神
因著我們的群體
這個群體呢
年長的 年少的 年幼的
不同的職業都有
但是我們一起鼓勵
彼此來持守
來活出神的榮耀
我們一起要去留意
怎麼樣實施的去面對
這個世界的挑戰
警醒人性的軟弱
你和我都是人啊
都會有這種的軟弱
而且找到永恆的道路
就一起鼓勵去持守
以至於可以活出
上帝的榮耀
我們一起來禱告
天父
愛我們的主
真的是何等的恩典
我們可以認識你
這個真的是一個
真的是無比的福分
主啊
禰祝福我們
不但是給我們一個永恆的盼望
一個雀距以外
禰還要祝福我們的人生
家庭
我們的工作崗位
我們的親朋至友
因為我們知道
這個是從上帝而來的榮耀
當我們生活遇到各樣困境的時候
就讓我們想到主
想到當時的提多
去到這個克里克的
這個地方的時候
面對各樣的處境
就因著主你的所托
就把主你的真道帶入進去
就去祝福當地的人群
祝福我們的親朋好友和家人
大家一起來蒙福
活出這顆感恩的心
活出主的榮耀來
感謝我們的父神
同心合一地禱告
奉主耶穌的名而求
阿們