各位兄弟姐妹早安
今天我們會繼續看貼薩萊尼加後書
後書第二章的經文
可以說我們已經進入了一個最重要最核心的部分
當然我們一開始的時候
要我們一起去讀出今天的經文
不如去到邀請大家
有12節經文
邀請各位弟兄就讀單數節
各位姐妹就讀雙數節好不好
弟兄先讀
預備起
弟兄們,關於我們主耶穌基督的來臨
和我們到他那裡聚集
我勸你們
有請姐妹
無論直達名,直達言語,直達無可替名者的信信,絕地的人已已經到達,不要輕言放心,也不要驚慌。
(廣東話)
我還在你們那裡的時候,曾把這些事告訴你們,你們不記得嗎?
不法的隱秘已經運作,只是現在有一個阻擋的,要等到那阻擋的被除去才發作。
(廣東話)
第九節
謝謝各位弟兄姐妹
當大家看到這段經文的時候,這段經文一點都不容易,大家會看到
特別當大家看到第一節
第一節當中說到,關於我們
我自己按就好,謝謝
關於我們主耶穌基督的來臨
以及我們到他那裡聚集
當你看到這段的時候,我不知道大家心裡有沒有一個疑惑,或者有一個感覺
就是我們之前在鐵薩萊尼加前書,已經看過主在來的狀況
為什麼保羅要在後書再說一次呢?
還記得我們在前書第四第五章,正正在說這兩件事
我們到他那裡聚集,以及主耶穌的來臨
就比如在貼前的四章,這樣說的
我讀highlight的字給大家
主必親自從天降臨,那在基督裡死了的人必先復活
然後我們這些活著還存留的人,必和他們一同被提到魂裡
在空中與主相會
然後在貼前的五章,在下面藍色字
關於乃時後和日期,主的日子來到,會好像賊在夜間突然來到一樣
我們會看到的是,前書保羅都已經提過
為什麼保羅提過之後,要在後書貼後這裡再一次說有關主的日子呢?
原來是因為當時的教會出現了一些新的狀況
那個狀況是什麼呢?
第二節是這樣說的
無論藉著靈,藉著言語,藉著冒我的名舍的書信
說主的日子已經到了
原來那個新的狀況就是
在哲學家教會裡面有一個新的說法,一個傳聞
就是說主的日子已經來到了
主耶穌已經回來了
正正因為這樣
所以那群弟兄姊妹感到很驚慌
也信心被動搖
不以為是真的
大家聽到這裡可能都會心想
為什麼這件事會發生呢?
比喻你和我,在今天你聽到這件事
我說主耶穌已經回來了
你立刻當我是異端
一定不會相信的
因為我們都知道,好像這段經文所說
在馬克福音14章,耶穌說你們必看見
人子坐在權能者的右邊
駕著天上的雲降臨
意思是什麼呢?
人子再回來的時候是很明顯的
我們會看到,會知道的
當然上次說的就是
那個時間是我們不確定的
但是他回來的時候,我們相信我們會知道的
不過對於當時2000年前的信徒來說
他們沒有那麼容易去分辨
為什麼呢?
大家想像,特別是那群面對著迫不得已的信徒
他們遲遲都未等到主的再來為他們伸冤
可能他們就會有一個錯覺
以為上帝丟下了他們
基督不要他們,放棄了他們
或者我們再想像,去感受一下他們的心情
基督已經回來了?
為什麼我不知道?
如果是真的話,為什麼我還會在這裡?
保羅你不是說,我們當基督回來的時候
我們是會和基督在樂園裡嗎?
我們會被提的嗎?
大家明白了吧?
所以大家就會理解得到
這個主已經回來的訊息
對當時那群信眾來說
是多麼的震撼,帶來多大的驚慌
當我們繼續看下去這段經文的時候
我們就會發現,鐵撒羅尼加的教會所面對的問題
不單止是這樣
在他們當中,甚至有人聲稱
他自己就是再來的基督
就是那個假的基督
就是憑著二能,他可以行二能行神蹟等等
我們一會兒會看到
正正因為這個緣故,保羅要寫這封信給教會
就是寫後書
當然,今天對我們來說
我們的困惑
未必像這間教會那樣
在質疑主是不是已經回來了
但是,我們卻好像和這群信徒一樣
仍然會因為患難而感到信心動搖
為什麼神還沒有回來
拯救我們脫離地上的苦難呢
這要到什麼時候呢
我不知道大家有沒有問過
我要怎樣熬下去呢
我對著這份工作,對著這樣的困局
我要怎樣走下去呢
甚或我們在主再來之前
我怎樣去望見
可以怎樣走到未來的日子呢
因此,今天就讓我們藉著這封信
一起看看保羅給了什麼勉勵和提醒我們
當我們看回這節經文第二節
當保羅聽到傳聞說
主已經回來了
當時他是怎樣回應的呢
我請大家一起讀橙色字
再讀多一次第二節,預備起
無論直著來,直著而斷
直到無可停歇
孫悟空,孫主,人子,天地光年
不斷轉
橙色字,謝謝
第三節,不要讓任何人用什麼法子欺騙你們
我們在這裡會看到什麼呢
看到保羅說了三個不要的
當中告訴他們,你們不要害怕
也不要被動搖
更重要的是,你們不要被人欺騙
意思是什麼呢
那個傳聞是假的,主還沒有回來
無論那些人用多少方法去說服你
說得像是真假
你們要知道是假的
為什麼呢?保羅之後說了為什麼
就是因為在主再回來之前
一定會發生兩件事
是兩個預兆
是什麼呢
第一個就是叛教的事
第二就是不法的人的出現
換句話說,如果以上這兩件事還沒有出現的話
就是主的日子還沒有到
他還沒有回來
看到這裡我們先停一停
在我們進入這句說話的解釋之前
我們會看到保羅是怎樣除去那些信徒的驚慌
他們的動心
是怎樣呢
他是去解釋那個真理
或者是去解釋那個事情的真相
去告訴弟兄姊妹
在這裡的情況就是
他告訴他們在主再來之前會發生這兩件事
原來認識事情的真相
或者認識真理
能夠幫助我們除去我們今天對將來的驚慌
各位弟兄姊妹
不知道今天有什麼令你感到驚慌和動心呢
令你的信心感到動搖的事情會是什麼呢
最近我有機會去參與一個大學生的營會服侍
當中有很多年輕的弟兄姊妹問我
我這樣做這樣做是否符合上帝的心意
我不知道做什麼選擇什麼才對
當然無論是選科
或者男女朋友等等的事情
其實上帝的心意是什麼呢
其實不要說大學生
今天我們都一樣
我們都會問上帝的心意是怎樣
不過我想我們有時候都會問錯了的問題
錯了的焦點
我想事實是當我們真的走進真理裏面
每天按照聖經的教導和心意而活
我們會越來越發現上帝的心意
我們不是不會有困惑的時候
但當我們越認識上帝的真理
那個事情的真實的時候
我們就會明白我是否活在上帝那裏
我們的確會問少一點的問題
同樣對於末世的事情
對於今天所說的這件事
其實天主早就說了很多真理給我們聽
就例如在馬太福音24章這樣說
他告訴我們上帝的心意是怎樣
在四章四五節十一至十四節這樣說
或者我讀給大家聽
耶穌回答他們你們要謹慎
免得有人迷惑你們
因為將有好些人冒我的名來
說我是基督並且要迷惑很多人
且有好些假先知起來迷惑許多人
因為不法的事增多
許多人的愛心漸漸冷淡
但堅忍到底的必定得救
這天國的福音要傳遍天下
對萬民作見證
然後終結才來到
相信大家都看過這段經文
特別當我們看前後的時候
都不斷去看上帝的真理
其實我們是明白一點的
不過在這裡我想說的第一點是
第一個能夠除去我們信心動搖的方法
除去我們驚慌的方法就是
我們要認識真理
認識自稱的真相
就好像保羅在剛才這個地方告訴我們
我們知道末世的時候會有兩件事發生
就是剛才所說的兩件事
現在我們稍為去看一看
首先什麼是叛教的事呢
說的是在主再回來之前
會有很多很多人開始背棄信仰
或者公然違背上帝的權柄
做很多不敬虔的事
我看到突然間姐妹會點頭
而這個情況只會越來越頻密地發生
越來越多越來越大規模地影響我們教會內外的群體
讓我問問大家
你們有沒有見過這些事情在今天的處境
在今天這個時代或者社會發生
大家有沒有見過
這些所謂離教者我們比較少接觸
不過其實都有的
我都在網上YouTube見過他們分享他們的見證
他們真的說得很有道理
如果你不認識神或者不熟悉的時候
可以被他們個人的見證質疑甚至摧毀你的信仰
可能你比較少見到這方面的事
但是那些不敬虔的事
我相信大家就見得多了
一點都不陌生
而我敢肯定的是這些事情只會越來越多地衝擊我們
以及我們的下一代
最近我都在網上見到有目者的分享
他說現在在外國
應該說是北美的地方
他是怎樣教性教育的
大家知不知道
我想心裏都有一個想法
原來現在不只是教男女之間的性的關係
而是在說男女之間的發生的事
還要是圖文並茂地講解
而當老師說
這位目者這樣說
當老師介紹講及婚姻的時候
他會先講男和男的婚姻
女和女的婚姻
而最後才輕輕帶過男女之間的婚姻
我想這件事很影響我們下一代
或許他們是從外地回來的
或許在外地的弟兄姊妹可以去驗證一下
不過我想說的是
我們的下一代很不容易
都很慘
他們沒有選擇
他們好像一張白紙
只能夠吸收這些訊息
因此我相信我們很需要
很緊切地慰動我們的下一代去禱告
無論是身處香港的
或是移居到海外的親友去禱告
這一方面除了剛才所說的第一件玩教的事
普羅話另一個末世的徵兆就是
不法的人的出現
按字面解是在說沒有律法的人
意思是說
完全不遵行神旨意的人
或刻意與神為敵的人
而他還有另一個名稱
叫做沉淪之子
接著在第四到第十節
普羅繼續說
就是我們今天要說的
第二個應對信心動搖的方法
剛才說第一個是要認識真理
第二個方法就是要認清撒旦的詭計
認清他的詭計和特徵
所謂知己知彼
當中包括了
在第四到第十節
普羅說了以下大概有三點的狀況
他們是怎樣的
這個不法之子是怎樣的呢
第一
他們是會敵黨神抬高自己
敵黨神抬高自己
首先大家看到在第四節
普羅形容這個不法的人
不單止會敵黨神
會抬高自己
會超過一切稱為神明
以及一切受人敬拜的神明
而且他們不單止會敵黨神
這個人更加會潛越神的位置權力
試圖坐在神的寶座上面
這裡比較複雜
不過很明顯我們看到的
他是一位敵基督
至少是一位敵黨基督的一個人
第二方面我們繼續看下去
在第九節
第九節他告訴我們
這個不法的人是會靠著撒旦的運作
能行異能神蹟虛假的歧視
意思是說什麼呢
這個人其實不是說撒旦魔鬼他自己
而是他是撒旦的工具
但這個人卻是能行神蹟和異能
這裡告訴我們什麼
原來不單止屬於神的人才能行異能
屬於魔鬼的勢力也能行異能
因此我們今天更加要小心
不要因為我們看到
哇! 沒見過的東西
行神蹟很厲害
不要說那些神才的東西
很厲害
我就覺得我們會動搖
我們要懂得去到分辨
最後第三
在第十節他們有什麼特徵呢
這個不法的人會在那些沉淪的人當中
行各樣不義的詭詐
因為他們不領受愛真理的心
好讓他們得救
這裡說的沉淪的人
就不是沉淪之子
沉淪的人是眾數
沉淪之子是剛才說的不法之子
就是說這三個特徵
但這個人會在那些沉淪的人身上
行各樣不義的詭詐
他們會很懂得欺騙人
甚至用很多的享樂和慾望
去引誘沉淪的人
無論如何我們會見到這個不法之子
有很多的詭計
偷騙拐騙都會做齊
去引誘這班不領受真理的人去犯罪
以致他們繼續沉淪下去
一會兒我們會繼續去探討
這個沉淪的這班人
為什麼會被人騙
一會兒我們會繼續說多一點
不過大家聽到這裡
我不知道大家有什麼感覺
是不是覺得有點複雜
和我們今天怎樣去應用
但首先我猜大家心裏有疑惑
甚至衝動
究竟這個不法的人
這個沉淪之子究竟是誰
縱觀歷史
很多很多的學者去做過很多的猜測
有人說這個是當時的羅馬皇帝
羅馬皇帝
甚至有人說是當時的教皇
而後來亦有人說是穆罕默德
甚至有人說是希特拉
伊斯蘭國等等
不過最特別最吊詭的地方就是
保羅和那班貼薩萊加教會的人
私下提過這件事
所以說什麼
我們是知道一些我們不知道的東西
第五節是這樣說的
不如請大家讀
只是讀第五節就好
預備起
謝謝
就是這樣說
他私下或曾經透過一些渠道
他和那班弟兄姐妹說
這個是誰
這個是什麼
發生什麼事
因此我們就知道
我們是不知道
我們是他們知道一些我們不知道的東西
我們只能憑一些猜測去猜這個人是誰
很難說
今天這篇道理都很難說
不過我想保羅的意思不是要我們去胡亂猜測
這個是誰
這件事代表什麼
而是他單單想給我們今天的信徒
給我們知道什麼
今天確實是有敵基督和異端的存在
更加重要的是
認清撒旦的詭計和認清他的特徵
是一個很重要的也很實際的方法
叫我們的信心不會被動搖
大家有沒有想過
認清撒旦的詭計
叫我們的信心不會被動搖
是因為我們能夠一早識穿他們的詭計
這是第二個方法
就是如何面對信心動搖的時候
大家認不認識這個異端呢
雖然寫教會
不過他是異端
認識的都舉手吧
請大家舉手
見到有兩個名字
不過其實是同一樣東西
他們叫做全能神教會
亦都稱之為東方閃電
這個名字好像很型
不過在說什麼呢
他們原來來自中國大陸的河南省
而這個名字本來叫東方閃電
後來改為全能神教會
他們來自河南省
而這個名字是怎樣來的呢
東方閃電這個名字
原來是引用在藍色那裏有寫的
就是他亂引用了馬太福音24章的經文
閃電從東方發出直照到西方
人子降臨也是這樣
所以當時這班人稱自己為東方閃電派
而他們信什麼呢
他們不相信這位三為一體的神不止
他們更加聲稱什麼呢
第一個來到的那位基督是男
因此第二位再來的基督就是女
就是旁邊的照片中間的楊女士
她說自己是女基督
人們稱她為全能神
因此我們見到很奇怪很匪夷所思
但是你知不知道原來按2019年的數字
在內地最少有400萬的信眾
有400萬的信眾
我相信會更加多
為什麼會有人相信他們呢
這是我們會問的問題
其實說這個異端是因為
你見到香港01新聞會賣
是因為他上了報紙
但是對比這些明顯的異端
我敢說今時今日有更加多地下異端的出現
就好像幾個月前林牧師和我們分享過
這些南韓的異端
叫做新天地
大家有沒有記得我們分享過
我們真的要很小心
因此我們要懂得去分辨這些異端是什麼
甚或你可以稍為理解他們信什麼
套入今日的經文當中
這些異端會坐在神的殿裏面
他可以是教會裏面的人
但是他卻濫用了能夠有一班信徒一班粉絲
濫用了這些權力用來抬高自己
亦都會打造一些吸引人的形象
去要求信徒完全信服
甚至利用對方的信任去掌控人的生活
所以我們要再問的是
為什麼有人會相信呢
為什麼不是問為什麼有異端會出現
我們都知道
但是為什麼會有人覺得他們是吸引
我想這個才是問題
我在想究竟有什麼原因的時候
我想到有三個
第一是他們是否很懂得滿足人的需要
被愛的需要
被了解的需要
被人接納的需要
我聽說他們很懂得傳訊息給人
很懂得關心人
給人很溫暖的感覺
當然各位大姐妹
如果你是給人這樣的感覺
你不用怕
你未必是異端
但是要小心
因為他們很懂得觸摸和揣摩人的需要
第二就是會否某某教主很懂得行神蹟和歧視
好像剛才那節經文那樣說
因此他們能夠滿足人對這個神秘世界
超自然世界的好奇心
對神秘主義的追求
都很可能
第三
還是他們純粹能夠滿足人對新鮮感的追求
大家知道
我們這個信仰可能對某些人來說
又是聽這些
又是這樣
又是讀經、祈禱、靈修和團契
我要追求一些新鮮的感覺
聽一些沒聽過的事
就好像有人會在關係當中尋求一些新鮮感一樣
然後我發現
剛才這三個原因
我的策度
有一個共通點
就是什麼呢
就是這些東西會叫我們降低對真理的追求
對不對
這些追求、新鮮感、對神蹟的學悟
會叫人失去對真理的追求
叫人迷失了方向
當然我這樣說
不是說我們求醫治
求神去經歷神不對
大家要分清楚
不過好像聖經要告訴我們一件事
就是這個不應該是我們做基督徒的目的
不是說就是要追求神蹟
就好像哥林多前後書這樣說
行事為人要憑著信心
不是憑著眼見
相反
上帝對我們今天的託付是什麼
是叫我們查考
是叫我們行出神的道
以至我們能夠長大成人
學像基督
因此我再說一次
我們今天要小心
或者用我們貼前貼後很熟悉的字眼
我們要警醒
特別是在上帝的說話當中
要去紮根
要站立得穩
求主去幫助我們
在最後這個部分
我們會看這個不法之人的結局
原來在經文當中
時間關係我不讀第七至十二節
在這裡當中
原來這個不法之子除了有這個term之外
還有一樣東西叫做不法的隱秘
就是在第七節
不法的隱秘
很複雜
而這個不法的隱秘是說什麼呢
就是這個不法之子背後
說的邪惡的勢力
經文說這個邪惡的勢力
這個隱秘
一向都在運行
不過它暫時被一些東西
一些阻力阻擋住
用一個例子大家會明白多一點
大家可以想像這個不法的隱秘
就好像一隻曱甴
它代表著邪惡
它會在你家周圍走
在不知在哪周圍轉
不過它暫時被一個蓋子套住
這個蓋子就是阻擋它的東西
我們要問究竟這個蓋子是說什麼呢
是什麼來的呢
有學者很多人去推斷
這個阻擋的蓋子
其實是從神而來的力量
甚至是天使
原來是天使用蓋子套住了一隻曱甴
原來如此
然後經文繼續說
會更加迷惑我們
經文說到了某一個時間
在上帝的容許下
天使不會再去攔阻這個不法之子的工作
去讓它顯露出來
所以我們明白這個蓋子套住的那個人不是神
我們會明白為什麼神會被拿走呢
不是
它說是天使
在這個時候
在上帝的容許下
天使不會再攔阻這個曱甴
這個隱蔽
讓它顯露出來
讓這個不法之子繼續欺騙
剛才第十節所說的沉淪的人
是中數
沉淪的人
而最終結局是什麼呢
就是在主再回來的日子
他會將這個不法之子除滅
用剛才的例子
就是說當他拿走那個蓋子的時候
之後怎樣呢
殺蟲水就來了
就殺他死了
這隻曱甴就被除滅了
今天這個經文
十二節經文我們看完了
很複雜
但這裡帶給我們什麼呢
第一方面我們會看到
基督已經得勝
相信這個大家都很明白
在這段經文當中
他再一次提醒我們
無論這個邪惡的勢力
是多麼猖狂也好
耶穌已經勝過他們
已經勝過這個邪惡的勢力
而這個真戰不是一個慘勝
不是一個耶穌要怎樣流出很多血
或者怎樣很難贏才能贏
而是一個確定的勝利
是一個絕對的勝利
因此我們今天同樣要帶著這份心
不單止去相信耶穌最終會得勝
同樣我們要常常去持守
這一份得勝的信心
對於我來說
我是怎樣去提醒自己呢
在我辦公室的桌頭
放著一塊這樣的石頭
你看到外面很粗糙
而裡面就閃亮亮的
為什麼呢?
是不是邪惡呢?
這個其實是一個以前的一位目者送給我的
他說他幫我提醒自己
當我在灰心甚或感到很害怕的時候
感到懼怕怯懦的時候
他提醒我
我裡面有一個寶貝
在我生命當中有基督這個寶貝在我裡面
以致我能夠戰勝一些
在我們灰心的時刻能夠戰勝那些恐懼
同樣當我感到自己好像很厲害的時候
他提醒我
我只不過是一塊石頭
能夠在我裡面做這麼奇妙的事
能夠讓我的生命能夠閃亮的那位是誰呢?
同樣是基督這塊寶貝
他今天在我這個瓦器當中
恩至弟 恩至妹 你們都一樣
你們的生命今天有基督這塊寶貝在我們裡面
以致我們能夠得勝
同樣我們知道這個得勝的來源
唯獨是來自我們這位上帝
今天你怎樣去提醒自己
基督已經得勝呢?
不如我們也試一下跟旁邊的人說
基督已經得勝了 好嗎?
沒錯 今天讓我們提醒自己
無論我們今天做得好 做得不好
環境或順或逆
基督已經得勝這個事實是不會改變的
我們正正帶著這份信心
去幫助我們面對這個末世
幫助你面對這種在壁壩裡面仍然有盼望
這是動力和原因
雖然我們今天未必能夠等到耶穌的再來
未必能夠真眼看見他
是怎樣的榮耀
能夠面對面去見到他
但是保羅在這裡給了我們一個保證
就是那些忠心到底的人
能夠得到上帝的讚賞
最後最後我們也要提及這件事
上帝的公義
上帝會彰顯公義
不過人也有責任
可能我們在最後的經文當中也會疑惑
為何上帝不會直接消滅邪惡
這個不法之子
這隻曱甴
讓他到處走在我們家裡
到處擾亂我們 我們會害怕
為何上帝會容許這個人
不法之子去欺騙那些沉淪的人呢
我們會想 上帝是不是這麼無情
這麼冷酷
其實正正相反
是因為上帝是公義的
因此我們今天要為
每一個人都要為自己的選擇負責
其實剛才的經文說什麼
為何他能夠欺騙這個不法的人
是因為這群被欺騙的人
本身就不喜愛真理
並且一次又一次地拒絕真理
去到一個地步
上帝說我任由你這樣做
他任憑他這樣做
我們沒有時間再看羅馬書的經文
不過羅馬書裡面正正說到這件事
上帝任憑他們去任意妄為
任憑他們去行邪惡
因為他們已經選擇了這個道路
結果他們的結局就是被定罪
去成為沉淪的人
我想他們不是想這樣
這個不是他們的原意
今天都一樣
當我們選擇走對的路
或者選擇跟不跟隨真理
是我們能夠選擇的
不是我們一開始就想走壞的路
我們不是我們的選擇
不過原來我們會發現
我們一步一步地
原來這個會成為一個習慣
原來拒絕上帝去抗拒真理
不是一單一的決定
是可以成為一個習慣
因此願意我們今天都提醒自己
今天所做每一個微小的決定
都需要很謹慎
需要我們靠上帝給我們的力量
去做好它
願意選擇跟隨神
因此各位弟兄姊妹
今天你是怎樣去看待上帝的真理呢
是不是只選擇某些部份去看
還是我們完完整整地去看上帝的說話
儘管當中某些部份會挑起我們內心的不堪
去挑起我們那些自以為意的地方
願意上帝的真理今天去幫助我們
我們一同去思想
再一次將心靈交託給神
如果你願意的話
我們一起祈禱
上天父上帝我們很感謝你
今天給我們豐富的訊息
雖然這段經文很雜心或難明
我們不明白為何保羅一次又一次地
要講主在內的訊息
但原來我們今天正正需要被提醒
今天的訊息你去藉著這個訊息提醒我們
當我們面對主在來的時候
我們不需要害怕
雖然邪惡的勢力是猖狂
但主你必定會再來
並且在最終的審判當中
你要消滅那個邪惡
同樣你都提醒我們
我們要謹慎
因為我們都有責任
我們要做好每一個微小的決定
不要去抗拒真理
一步一步走近上帝你
以致我們能夠活出你完完整整整全的真理
就好像真假抄的比喻一樣
我們不單止要去明白那個假抄是一個怎樣的假抄
同樣我們更加要明白
真的銀紙真抄是怎樣
就是你這位上帝你這個真理是怎樣
上帝求主你幫助我們
保守我們散去的腳步
叫我們走出這個門口
生命不再一樣
我感同心祈禱
奉主名求
阿門
(字幕由 Amara.org 社群提供)