好 各位弟兄姊妹 大家主內平安
感謝主的恩典帶領 讓我們在
聖餐主日 再次的相聚
為了要一起敬拜我們的神 也要
聆聽神給我們的提醒
那麼 謝謝主席Casey姊妹 剛才
帶領我們的眾弟兄姊妹 一起讀了這段
大家耳熟能詳的經文
那麼 事源呢 在今年的3月
那麼 關於這個
世界幸福報告呢 又出了一份新的
統計呀
那麼 包括我們香港的城市
大家覺得在各個國家或地區
香港的排名是前還是後呢
比較後啊 有前 有後啊
比較樂觀的啊
那麼 按照他的統計和訪問呢
他呢 居然
下跌至
第90位
在亞洲各地區當中呢
排位較低
如果10分為一個滿分的話
有記者來採訪你
你會對你的幸福指數打幾分呢
各自可能有各自的答案
那麼 按照這樣一個機構的統計呀 按照受訪者的
一個回應和表態
在他們的統計下呢 香港人的
幸福指數呢 平均只有
5.63分
還沒有及格
串了7年的新低
那麼 不快樂的原因有哪些呢
有的人呢 就給出了自己的答案啦
有的呢 就反映了 樓價高
工作壓力和家庭壓力
都比較大
社會的支援呢
都比較薄弱 他們就不開心了
還有呢 就覺得生活成本高啊
等等一些的原因
在如此高壓力的情況下呢 居然會
有這樣一個數字啊 高達
35%的人啊 據說
有嚴重的抑鬱等
情緒的問題
哇
那麼 亞洲 全世界啊 排名
比較靠前的10個國家或地區
分別是哪些呢
當然有我們很熟悉的 啊 也是
理想中 認為比較開心的
北歐的一些的國家 歐洲啊
北歐的一些的國家
當然呢 竟然還有啊
在戰火和地區衝突的一些的地方
竟然排在了
對啊 前面啊
還有竟然被我們理解成為
受到了黑幫和毒品困擾和影響的地區啊
大家都知道我講的是哪些地區啊
還排入了前10
當然呢 你也可以說 這樣的一個排名呢
這樣的一個排名呢
有爭議
不全面
那麼從另外一個方面來說呢
幸福快樂的指標呢 可能受一些
外在因素的影響
也可以不受外在的影響啊
包括戰亂啊 黑幫啊 毒品啊
他個人啊 國民 也可以
自己活得很幸福 很快樂的
我
雖然呢 香港的排名呢 跌至
第90啊
但普遍對於很多香港人來說啊
有一個群體對於香港市民說
他們覺得是最快樂的一個群體啊
是哪一個群體啊
說得很好啊 有的說 基督徒啊 很棒啊
整個社會來看啊 竟然啊
竟然覺得最快樂的一個群體呢
是工人姐姐
哇 竟然這樣啊 為什麼這樣呢
很多人調侃啊 他們才是最幸福和快樂的
為什麼呢 給出了一些的原因啊
他住著我高價買的房子
享受著我的冷氣
而且一旦有假期呢 你去觀察一下啊
他們那種的鬆弛感啊
和那種快樂的笑容啊
基本上除了教會以外啊
很難見到有如此鬆弛和快樂的笑容啊
所以呢 很多人就覺得 啊
他們竟然那麼的開心和快樂
當然在跟隨耶穌的門徒
還有一些的追隨者當中呢
耶穌也給予他們有這樣一個教導啊
在山上保訓 就今天的這段經文
就提醒他們 不要憂慮
這個呢 也是給到所有跟隨耶穌的人
都會有一個很好的提醒
跟隨了主以後呢
還會陷入到各樣的
憂慮當中啊 不奇怪的
我們的快樂呢 還是會被偷走的
所以呢 結合今天的這段經文呢
我也在嘗試
找到了5個 讓我們
慢慢的把快樂被拿去的原因
也結合著這5個原因
對應 找到了5個解藥
幫助我們在主的引領下
可以活出開心
幸福 快樂和喜樂的生命
也讓我們一起有一個禱告
天父 上帝 我們感謝 讚美您
有你的帶領 已經是我們生命當中
最大的一份的幸福和快樂了
但是在跟隨你的門徒的過程當中
這條人生道路裡邊
我們有的時候 自覺不自覺的
快樂還是被慢慢的去流失了
為什麼我們還出現各樣的生命狀態呢
為什麼我們處於一個經濟發達
一個平安穩定的社會當中
我們的世界 我們的市民
還是覺得他自己不快樂呢
求主 祢找到答案
祢也讓我們重回祢的幸福快樂當中
祢也讓我們找到了這樣一個回應的時候
去給到我們身邊的群體這樣一份的答案
求主 祢的話語就對我們說話
我們也把以下的時間
恭敬交託在主祢的手中
求主 祢引領
感謝主垂聽我們的禱告
奉主耶穌基督的名 阿求
阿們 好 當我們看經文啊
我們就一起來尋找答案
首先呢 在經文的一開始
耶穌呢 就不斷的說啊
不要憂慮 憂慮的原因有很多啊
為吃什麼喝什麼憂慮
為穿什麼去憂慮
不要憂慮 所以呢
第一個不快樂的原因呢
就是憂慮
負面的情緒 導致的
我們的不快樂
那負面的情緒呢 對於我們現代的人來說呢
主要會有2個方面啊
第一呢 就是 被過去所纏繞
被過去所纏繞呢 就會引致
憂鬱的狀況 一直放不下
過去的自己 過去一些的傷害呢
還不斷傷害著今天你的自己
或者呢 還有 為未來而擔憂啊
就會變成焦慮的一種的情緒
那麼同樣在聖經裡面呢
對於這樣的一種的情緒 負面情緒呢
已經給出了答案啊
首先呢 耶穌是我們在現在
門徒課程當中 查考的這卷
經卷裡面所提到的
要叫你 忘記背後
你的背後是怎樣的呢 可能會是成功的
也會有失敗的經歷 甚至是
受傷的 還會有別人說的事情
別人做的事情
成為你一直的傷害
那聖經也提醒我們
要忘記背後 努力面前
向著標竿直跑啊 所以
神讓我們有一個和過去的切斷
那麼在今天的經文當中呢 也提醒我們啊
要克服焦慮的方法呢 就是要
放下重擔 這裡告訴我們呢
就是
這個一天的憂慮
一天擔就可以了 不要把那些
超負荷的重擔 背在身上
還有很多人呢 把這個超負荷的重擔啊
你看著他 單天過著不是
單天的一個生活啊
他把過去也背在了身上
他把未來也背在了身上
以至於呢 他的生命不是輕省的生命
呼吸都成為了困難 怎麼能
過好每一天呢 成為一個很大的問號啊
那麼在這裡呢 有一段經文呢 經常被人
誤讀啊 經常被人誤讀
舉一個例子 這裡呢 用一個花
做一個例子啊
花做例子
它野地的百合花 它怎麼長起來的
它不勞苦 也不返現
所以呢 被一些誤讀的人來說呢
啊 好的
所以我今天 就像這幅圖一樣啊
做了一件什麼事情啊
對啊 就坦平了
就擺爛了
這裡這一段的經文呢 主要要提醒我們的呢
就是
不要讓超過他
自身位分的辛勞 背在了
他自己的身上
如果是一朵花
它不返現 沒有人會責怪它
但是一個裁縫
一個織布的工坊的工人
它不返現 它就失去了它的位分
一隻飛鳥 它不種 它不收
沒有人會去怪它 天父為它設的位分
本來也不是叫它去種 去收的
但是如果放在一個農夫
它的位分上 不種 和不收
它就辜負了神 對它
位分的心意
當然 神讓我們做好自己的本位
不讓我們去做
超過我們位分
所要擔的辛勞
你就會陷入到了這樣一個情緒
仇苦裏面 比如說
現代我們的城市是一個被消費主義
所裹挾的城市
盲目的追求世界的價值觀
世界的價值觀
它讓我們就會超前的去消費
額外的去貸款 為的是
體面的一種的追求
給人好像覺得我自己很不錯
我自己用了以後 覺得很好
但如果你超出了自己位分的辛勞
你每天睜眼 就背上了
在你位分之外 成百上千的
貸款啊 負擔的時候
自然而然 你的憂慮的心
就會沉甸甸的壓在了你的肩頭啊
所以呢 在這裡呢 聖經也提醒我們
一天的難處 怎麼樣啊
一天單就足夠了 就足夠了
它讓我們呢 每一天
就在神的恩典和帶領下
活好我們當天的位分
和本分 神帶領你做
學生 你就好好的上學
你就好好的聽老師的吩咐 在學業
當中 見證神的榮美 同樣
工作的也好啊 老闆的也好啊
家庭照顧的也好啊 你都要做好
你自己的位分
而且在神的帶領下 你可以發現
我問心無愧
你甚至以後的路呢 你會覺得
我很清神 因為神讓你做的
你已經做好了 甚至呢 還有
聖靈感動的驚喜
甚至每天靈修 上帝還會有
話語給你有提醒 看看神對於
我今天說了怎麼樣一些的說話
那麼有一段話呢 我很喜歡啊 也是提醒
我們 不要為明天憂慮啊
如果試過在夜晚開車的弟兄姊妹
你就會知道 這段話呢 是這樣說的啊
看不到啊 這段 太小了
車燈呢 只能照亮前面50米的道路
但是呢 它完全不影響你開完全程
因為你知道 我朝著我的目的地
去進發 路牌會告訴你 導航會
提醒你 但是 當下呢 就在
車燈照耀的這樣一段50米的路呢
你要警醒
好好的做好當下的你自己
以至於呢 我們在乘勝的
這段路 在上帝的計畫
當中呢
每天的本分 都可以做得到啊
所以呢 還有一句話呢
也是讓我們得到提醒啊 也很喜歡
他這句話是這樣說啊
他這樣說啊 他說到
不是因為幸福才感恩
覺得我好的時候才感恩
而是因為感恩呢
才幸福
經常數算恩典的人呢
你會發現 原來神
在我的生命當中 已經賜下了
如此多豐富的恩典了
已經有很好的天使了
給我們那麼好的屬靈的家了
我還為什麼去擔憂的呢
就好像半杯水的道理也是這樣啊
那麼在這裡呢 也可以看到啊
那麼主耶穌基督在這裡做了一些的比較以後
什麼野地的草啊 花啊
飛鳥啊 以後 就說了
何況你們呢
連這些野地的草
和飛鳥 和百合花 上帝都給
專飾 都養活它
何況是我們 是上帝的兒女呢
我們在這樣一個位分當中就清晰啊
我們是上帝的兒女
賞賜的是耶和華 我們按照
祂的一個帶領和供應下 我們
必不止缺乏 因為祂是我們的擔佈者
要有這樣一個信心啊
所以 針對於第一個 偷走我們
快樂的原因啊 憂慮和負面情緒
我們要給出的解藥就是
活在恩典的當下
每天 都看到神的恩典
而且活在當下 過好我們的
每一天
還有第二點 為什麼會
讓我們不快樂呢 快樂被偷走呢
這一點呢 不太好找啊
這點呢 講的是
財力 也就是我們經常說的
馬門啊 財富
在主耶穌的這樣一個教導裡面呢 祂特別
列舉了 索羅門王 一個君王
祂呢 是大衛王的兒子
也在祂的統治下呢 以色列國呢
經歷了一段非常興盛的一段的時期
可以說祂儲存的財寶啊 生活的優越啊
沒有辦法其他國家可以和祂去比擬的
但是在這裡呢 耶穌卻要
拿祂作為一個例子 用野地的百合花
作為比較 所以呢 就告訴我們
財富啊 財富用得好是一個很大的祝福
但是財富用不好呢 祂同樣也會
讓你不快樂 偷走你的快樂啊
為什麼還要特別挖掘
馬門這一點呢 你要按照
亞太福音
在這一章單中 第19到
第34節的經文脈絡來看
你就看到 耶穌的教導啊
一直一直的教導 都和財富有關
祂一直在教導一個財富觀的問題
那麼時間的關係啊 我要很快的來帶出
其中為什麼財富 會讓我們不開心啊
比如說 在第19到
第21節
你的財寶在哪裡 你的
心也會在哪裡 錯誤的
財富觀會帶走你的心
第一點
第二點呢 在經文的第二十二
到二十三節
錯誤的財務觀呢
會弄瞎你的眼啊
你都不明亮了 你都看不到神了
你看的只是財富啊 你看的
只是不斷的累積啊 會弄瞎你的眼
第三點呢 在第二十四節
一個人不能侍奉兩個主
所以呢 錯誤的財富觀呢
會讓你弄錯 你的主啊
你的主
還有第四點呢 也關係到
今天的段落當中的比喻 錯誤的
財富觀呢 會加重你的
憂
讓你更加的憂愁 所以
真正一個基督徒的財富觀是怎麼樣的呢
就是弄清楚你的位分
弄清楚你的位分 就像剛才所說的
在比喻當中有講到飛鳥
有講到百合花 也影射到了
繁殖的工人 還有農夫
那麼我們也會有各樣的位分之餘呢
我們還有一個更重要的位分
就是 我們是天賦上帝的
管家
不論是我們的財富也好
我們的時間也好 我們和別人的關係也好
我們的各樣的優先次序
還有時間分配也好 我們都要
做好天賦上帝的好管家
做好了以後 你會有豁達的人生
你會有清省的道路
你會有更加明確的一個
生命的反響 因為你是
神的好管家
那麼
誰偷走了我們的快樂的第二點的解藥呢
這個財力的解藥呢
就是讓我們看到永恆的價值
不是只是愁那些吃什麼啊
穿什麼啊 那些是外邦人所求的
我們是看到生命
我們是看到賜給我們生命的救助
我們的天賦上帝
還有 偷走了我們的快樂的第三點呢
這裡說到
不要憂慮說 憂慮的點是什麼
吃什麼 喝什麼 還有什麼
穿什麼 這個呢 是
慾望
世俗的慾望呢 會讓我們內心的空洞
越撐越大
越來越不滿足 追求
越來越高 疲於奔命
甚至死在自己無止盡的追求
當中 因為不是神要給我們的滿足
在這樣一個慾望之下呢 總結有
兩點呢 在今天的經文裡面要和大家
分享
第一點呢 就是因慾望而產生的
惡意比較 相互的
比較 我的慾望更大 我要成為他
惡性的比較 或者呢 不比較了
看中自己了
以滿足自身為目標的
很自私的生命
為什麼這樣說呢
我們首先看 在經文裡面你可以看得到
在耶穌的教導裡面呢
他列舉了 明顯的有
一個動物和一個植物 動物是什麼
飛鳥 植物是什麼
百合花 說得很好
如果是一個惡意的比較啊
百合花會說啊
哎呀 主啊 你為什麼不讓我成為飛鳥啊
飛鳥多自由 對不對啊
想飛去哪裡就飛去哪裡
啊 還可以在高空
領略整個大地的美景
不像我 一個百合花
只長在了這裡啊
那飛鳥也會說啊 飛鳥也會說
主啊
你怎麼不讓我成為一朵百合花
那麼辛勞 還要躲避
天敵的追殺
百合花多好 自然有蜜蜂幫他去播種
啊 還自然有身體的芳香
如果在這樣一個惡意的比較裡面
你的快樂也會被偷走的
你永遠不滿足於上帝給你的慰憤
所以你不快樂
說到這樣一個飛鳥和百合花 大家覺得
很可笑 會有這樣的比較 我們現代人
也會啊 為什麼我不是索羅門
為什麼我不是特朗普
等等啊 等等的比較 為什麼我不是
等等等等啊 各種的省略
他都好 成為他我至少
憂慮會少一半啊 你自己以為的啊
你自己以為的 你在這樣的一種的
惡意比較當中 你沒有
辦法活好 神給你的慰憤
你沒有辦法給 體會到
上帝本來要放在你生命當中的
這樣的一種的快樂和喜樂
還有另外一種呢 叫做
以滿足自我為
目標的生命 換句話來說呢
把自己 當作是神了
我要吃好的 穿好的
喝好的
這樣還不滿足 我還怕
明天 達不到今天的標準
我還擔心後天 不能夠超越
今天的目標 一直在這樣一種的
不斷追求裡面 疲於的去奔命
體會不好 最本出的
甚至 神給到一個
最本出的一個飛鳥啊 一個百合花啊
等等的那種 單純的快樂
和開心
滿足了自己以後呢 還會有各樣的
財技 因著錢財
起的各樣的爭端
甚至還有凶殺 等等的
嫉妒 都會來到了生命當中
各樣的一種的
生命當中的醜惡 都會出現了
所以在這裡呢 就會有 神就告訴我們
就說啊 你要先求什麼
對了 大家都知道了 神的國和神的義
其他那些你吃什麼啊 穿什麼
喝什麼 神早就知道了
祂會要疏離你生命當中的優先次序
會要讓你和外邦人
把祂分別出來 因為你是屬神的
兒女
求了以後你會發現
神為我預備的道路
很多東西 那些吃什麼 穿什麼 喝什麼
自然而然 神都已經賜給我了
何必我疲於奔命地去追求
何讓我
疲於奔命地去爭取 去討好
神早就安排在我的生命當中了
有一個故事呢 我很喜歡
講到的是一個年輕人背十字架的
一個故事 神給他的呢 是一個木製的
十字架 他也是一個神的中心的一個
跟隨者 背著背著呢 突然他有一天
他不開心了 他說 上帝啊
上帝啊 上帝啊
我的十字架為什麼是一個木頭的呢
我想背前面那個黃金十字架
哇 厲害了 背得多好啊
又閃耀 而且還光鮮
神就給他慈愛 好啊
你去背黃金十字架吧
當他背了以後呢 他才發現啊
不是他想像中的 那麼的
光明顯露的 那麼的榮耀的
黃金十字架呢 重得他沒辦法
邁開他的步伐
非常的沉重 於是呢 他就悔改
他說 神啊 神啊 我要悔改了 我不背黃金十字架
了 我想要後面那個鑽石十字架
神又給他憐憫 好吧
你還學聰明了 還知道鑽石比較輕
你去背吧 他又去背了
鑽石十字架以後呢 他覺得新的挑戰
又來了
鑽石的堅韌呢
把他的後背磨得體無完膚啊
他的血呢 一直的流下來 讓他飽受的苦楚
於是呢 他又做出了
最後的一個悔改了 主啊 我錯了
原來你給我最本初屬於我的那個木的十字架
是最好的十字架
你讓我背回我原本的十字架吧
所以呢 神也讓他在這樣一個取捨
和尋求和嘗試裡面呢 終於找回了
他本初的 他自己
要承擔的那樣一個位分
他的快樂呢 也會在他的一個尋取的
一個過程當中 最終被他尋回
所以呢 第三點了 慾望 我們找到的
解藥就是
找到真正的追求
這個追求呢 就是
神的果 和神的意
而且呢 我們做門徒的就是
要捨己啊 每天背起自己的十字架
來跟從我們的耶穌基督
不要背別人的十字架啊 不要背
特朗普的十字架啊 不要背其他人的十字架
不要把其他人的重擔
強加於自己的身上 自己
邁不出 自己本來的開心
和快樂的那樣的一種的步伐當中
也不要在一些能做的事情上呢
袖手旁觀
而且呢 在不能做的事情上呢 高談
闊論和自行苦惱 就是像剛才說的啊
把其他人的十字架
背在了 強背在自己的身上
你也活不出 神要你走的
那樣一條的道路 找不到神
在你生命當中 要安排的那個
拼圖的角色
那麼還有第四點呢
主耶穌就斥責當時要
聽他教導的人
不快樂的原因呢 就是
第四點呢 小幸
小幸
小幸呢
讓我們活不出快樂
會讓我們以為呢
我們生命的功績
只是
那強加給你一份
很多責任 很多KPI的
老闆
甚至就轉換成了這世界的馬門
看不到你真正服侍的
是天父上帝
天父上帝呢 會給你生命當中
真正的帶領 你找清楚是誰的主
誰是你的主以後 帶著這份信心呢
你不至缺乏
而且呢 在耶穌基督行的好多
神蹟裡面呢 包括醫治
患血漏病的婦人 醫好耶利哥的
瞎子 在這個撒瑪利亞的
麻瘋病人 他治好了他的
病的時候呢 都說了一句話
叫做 你的信
救了你 你的信救了你
那麼 盼望這樣一種
容易引致我們小幸的心啊
因著我們再次和主連接的時候
就讓我們變成堅定不移的
信靠 因為耶穌基督
來到這個世界 為的就是要
成就祂的救恩 救一切
信祂的人 怎麼樣啊 不至滅亡
反得永生
還有呢 我們再看啊 第5個原因
罪 罪的原因
神來就是要解決罪
罪是讓我們生命受到了各樣的
捆綁 陷進了泥沼
能夠活不出
本來要彰顯的這份美善和愛啊
讓我們 甚至會互相傷害
在罪裏面呢 互相攻擊啊
在19世紀的醫院啊
19世紀的醫院 有一個產科醫院
他的死亡率呢 極高 極高
甚至呢 在一個醫生的統計下呢
在醫科生的那個廠房裏面呢
甚至死亡率高達
18.27%
當時的產婦呢 基本上要去生產孩子呢
就要做好 可能會死的一個心理
預備了 為什麼會死呢
因為他們 終於呢 有一個
醫生呢 在他的一些的觀察下呢
他就發現
原來是當時還沒有發現有微生物啊
有細菌 有細菌
於是呢 他就改革他們的醫療體系
讓他們徹底的消毒雙手啊
讓那些醫科生呢 解剖了屍體以後呢
可以徹底的醫療器械的消毒
以至於呢 再去生產
在他的這樣一個簡單的舉措之下呢
產婦的死亡率呢 馬上就降到了
0.19%啊
所以呢 在今天這個維也納的
中心館廠呢 還有一座的雕塑
就紀念這個醫生啊 他講到他們是
他是母親們的救星
為什麼說到這樣一個細菌的影響呢
因為細菌當時看不見 當時的人就以為
沒有 現在的人看不見
罪就以為他沒有
人有原罪 而且
罪已經進入了這個世界 我們還會成為
被罪者 甚至我們認罪悔改的
神的兒女 還是需要實施的
警醒 甚至呢 要尋求
神的赦免 就像消毒的那樣一個
工作 我不敢去想像啊 在完全
細菌 在充滿罪的一個環境當中
其他人竟然會怎麼去相處
還怎麼去建立家庭 過自己的人生
的道路 簡直是一件非常
可怕的事情
所以呢 在今天的第五點呢 因著
罪 我們要靠主來得勝 我們要
活出得勝的人生
如果只是說快樂呢 放在基督徒的
生命當中呢 還會覺得
這個
這樣一個生命層次太低
我們追求的是那種
在靈裡的喜樂啊 常常喜樂
不住的禱告 凡事謝恩
那麼耶穌基督
祂要上祂的這樣一個十字架
救贖的道路 祂也跟祂的門徒說啊
你們現在也是憂愁
他們當時確實很多時候 不能避免的
甚至要和主分開 有這樣一個情緒
甚至我們有的時候 遇到
和家人分別啊 一些難過的事情的時候
也會有憂愁的時候 但
在和我們復活的主相聚的時候
你們的心就喜樂了 這喜樂
也是沒有人能夠奪去的
主耶穌也告訴他們的門徒說
你們要迴轉成為小孩子的樣式
那種開心和快樂
是成年人被偷走的
是這個世界被拿走的
是沒有的 迴轉成為小孩子
成為那樣一種 喜樂快樂的人生
感謝我們的父神 讓我們今天再來一起思考
誰偷走了我們的快樂的時候
讓我們把那些 導致我們不快樂的
因素 都把它劃去
讓我們可以真正在神的帶領下
可以活出 滿有恩典
滿有祝福 滿有目標
而且得勝的人生 我們一起來
禱告
親愛的父神們 感謝讚美你
因著我們生命當中有你
我們就可以完全的不一樣
這個被罪充斥著的世界 還有那
惡者的破壞 想要來破壞主你的
工作 甚至有的時候 讓屬於你的
兒女的快樂 都要被偷走
但是主啊 你是得勝的神
你也讓我們可以迴轉向你
你也讓我們可以 回到小孩子的
那樣一份的樣式 因著和主
你緊密的連接 就滿有
從主而來的平安喜樂
是世界不能夠偷取的
感謝我們的父神 同心合一的禱告
奉主耶穌基督 得勝的名
而求 阿們