各位弟兄姊妹早安
不知道大家有沒有留意
其實剛才有三位博士站在這裡
站在這邊
頭上有個帽子的就是了
我就先講道
我有一首歌想放給大家聽
聽完之後我才開始講道
《一半樂事》
詞:陳曦 曲:陳曦
懷念過去常陶醉
一半樂事一半令人流淚
夢與人生快樂永記取
被負深刻錯骨碎
笑或許四季暗中追隨
逝去了的都已逝去
誰見明月掛天邊
每當變幻視見只是過去
懷念過去常陶醉
想到舊時歡笑面上流淚
夢與人生思問誰能了
舍求他朝聖飛翠
而情侶你我有心追隨
遇到半點風雨便撕退
啊……
誰見紅日照東方
每當見夕陽見只是過去
(音樂)
而情侶你我有心追隨
遇到半點風雨便撕退
啊……
誰見明月掛天邊
每當變幻視
便知是過去
(音樂)
我心目中有多少人聽過這首歌?
都很多喔!
但有些很年輕的都聽過
1977年是這首歌
剛剛唱的一年
叫做《每當變幻視》
當年唱的時候
我不知有沒有留意
其實芬妮是很有感觸的
因為那一年她父母離婚
其實她一路唱一路都很難過
40年之後在2017年
香港的電台舉辦了
《至愛二十真經典》
這是十大之一
可見很多香港人對這首歌很有共鳴
每當變幻視便知時光去
1977年也是我重返校園的一天
我1975年信主
1975年入大學
但是信得不好讀得不好
當年不單離開神
還離開了校園
過了45年回頭看很遺憾
也很感恩
人生當中總有高高低低
總有起起落落
有得有失
但是有句說話很重要
人生一定會結束
人不能決定人生的起跑線是好是壞
但是人要決定人生的終點線
是要成功不是失敗
芬妮的歌帶著遺憾而結束
最後一聲嘆息
就是講到她的人生
但我們的人生曲要以感恩來做結局
人生終局的時候
是感恩還是遺憾
在於人有沒有慎重有沒有珍惜
有沒有過錯人生有沒有錯過人生
以致可以感恩多而遺憾少
不會用一聲嘆息做終局
而能夠以無盡感恩為結局
今天我回看自己過去的時候
我離開香港快50年了
有遺憾
但是我覺得今天我感恩比遺憾多
我不需要低頭唱出人生的悲哀
我可以抬頭唱出人生的雲彩
人生開始的時候
通常會問一生為何
人生結束的時候
要能夠一生無憾
《前導書》十二章第八節
他說虛空的虛空
凡事都是虛空
我記得我初初信主
叫我不要說《前導書》因為太虛空
怕我不會做人
但我慢慢發現
其實《前導書》不是虛空的一本書
是一本很充實的書
它不是要我們人去感慨人生沒有意思
而是提醒人
人生要有意義
虛空這兩個字其實是指
vapor或者是氣泡
或者是氣體
意思就是它不能夠存留很久
這幾天香港的天氣很冷
有時候冷的時候
呼氣出來會有些白霧
但短時間內就會消失
當《前導書》說虛空的虛空
意思就是提醒我們
人生過得很快
當時間過得快
我們不是嘆息
而是要珍惜
我轉眼間
我看回自己的記錄
我第一次來港福堂講道
原來是1999年3月
是23年前
我還記得題目叫《我是什麼人》
轉眼間過了23年
真的看著自己老
看著自己長大
不要說看著自己老
希望自己不要老
人生不單有限
而且來去匆匆
好像詩篇90篇說
如飛而去
《雅各書》說
一片雲霧
出現小時就不見了
我再講人生過得快
不是要我們嘆息
而是要我們珍惜
不是人生沒有意思
而是人生要有意義
不是要人放縱及時行樂
而是要人珍重及時行善
我不知道大家喜不喜歡旅遊
有時我都會和家人去旅遊
有時去到旅遊
去到的地方
真的很喜歡
很開心
但想到快要離開的時候
又很傷心
又很捨不得
有時太太都會提醒我
你來旅遊就不要那麼傷心
雖然要回家
你來到的時候
是不是應該好好享受旅遊的時間
而不是在這裡怨
快要離開了
經常起來就在哭
過兩天就要離開
明天就要回多倫多
珍惜每一天
不是在這裡嘆息
我快要離開了
這樣做人是很辛苦的
《傳道書》不是叫你嘆息
《傳道書》是叫你珍惜
不是講虛空
而是講充滿
所以要珍惜我們有限的時間
當時間越快
是越寶貴的
回家之後我們不會遺憾
你去了七天旅行
哭了七天
因為要離開
那就是要惋惜
拍照時都是滿臉眼淚
眼紅紅的
旅遊真的很浪費
我們做人都一樣
我們知道要離開
知道要離開不是叫你惋惜
而是要你珍惜
《傳道書》提醒我們
人要怎樣過
人要怎樣做
人生要過都會過
但不是要你難過
要你好好過
不要過錯也不要錯過
人生總有走完的一天
你喜歡不喜歡都好
講到都會有講完的時候
我不喜歡完
它都會關咪關燈
人生會完
講到會結束
講的好好講
人生好好過
《傳道書》講到最後一堂
是第十六堂
剛才我聽那堂
那堂是第十六堂
就是提醒我們好好過人生
基督徒有永生
都有今生
以前年輕的時候
看很多電影
做兄弟怎麼說
有今世沒來世
基督徒不是有來世沒今世
有今生有永生
永生固然是好
今生都要過得好
沒有因為有永生
今天就隨便過
不是這樣的
書好好讀
人好好做
菜都好好煮
不要隨便炒兩下
吃得不會死就算了
我們都會希望好一點
這不是錯
這是珍惜
有句話我很喜歡
人的一生有始有終
不要敗在其中
另外一句
人的起點不論好壞
人的目前不論成敗
人不要以失敗告終
人需要以成功結束
我再講一次
人的起點不論好壞
很多人說
以前不好
出身不好
家境不好
背景不好
原生家庭很多問題
無論起點是怎樣
甚至目前
我們不是很成功
我們覺得我們在掙扎當中
在求存當中
無論目前是否成敗
不要以失敗告終
要以成功結束
傳道書所羅門王寫到最後
他說什麼呢
就是提醒我們
教我們
怎樣在有限人生之中
不要過錯人生
也不要錯過人生
我用另一個字
我的分題叫過錯人生
不要過錯人生
不要錯過家分
第一點和大家分享
人不要過錯人生
要分享
要行動
在第七節說
在者
傳道者因有智慧
乃將知識教訓眾人
又物想又考察
又陳述許多真言
傳道者專心尋求可喜悅的言語
是憑正直寫的誠實話
這是傳道書十二章九至十節所說的
這裡提醒我們什麼呢
第一點
傳道者因有智慧
就將知識教訓人
提醒我們什麼呢
一個人不單自己做人要做得好
我們要一起做人做得好
我們知的要分享
口要講
而且要好好地講
講的要講得好
第九節說在者
在者不是一至八節之後還有東西要講
而是傳道者不單有智慧
他還教訓人
不單教訓人
下面說什麼呢
你看第十節說
他專心尋求可喜悅的言語
前面說他又物想又考察又陳述許多真言
意思是傳道者有智慧
他不單自己有智慧
而且他教訓人
他不單教訓人
他好好思想如何教訓人
為什麼要教訓人呢
是為了別人的好處
以至人可以做好能夠做的事
應該做的事
不要過錯人生
人不要過錯人生
知的要分享
口要講
而且要講得好
大家要想想
其實在家裡
在工作地方
在教會
在鄰居當中
我們常常說很多話
有沒有聽過一句話
一言興邦一言喪邦
有時候一句話說得好
可以幫助很多人
一句話說得不好
可以傷害很多人
傳道者他有真言
他有智慧
他將真言和智慧教訓人
人的人生可以過得好
今日弟兄姊妹
如果你懂的
你知的
你有的
要好好教導別人
幫助別人
有沒有想想
我們可以怎樣能夠講好的事
而不是講一些傷害人的事
我發現今日出口傷人
真是好容易
出口嚇人都不難
我們要出口幫人
出口助人
所以在這裡提醒大家
傳道者他有智慧
他會將智慧
真言教導人
我們都一樣
但要先有智慧
才可以幫到人
不是信口開河
不是亂說話
我常常聽到
有六個筆可以考慮
今日這個自信世界
真是要小心
以至有東西可以講
而且講得好
六個筆是什麼呢
你試試可以記下
其實很容易記下
就是不要什麼都聽
不要什麼都看
不要什麼都記
不要什麼都想
不要什麼都講
不要什麼都做
前面的不要什麼
你可以不用記
後面的六個字你記住
就是聽
看
記
想
講
打開手機
好像能知天下事
什麼都看
看完最糟糕
就是什麼都信
信完之後
什麼都記
什麼都想
常常發夢都想著那些東西
又不知道真假
然後什麼都講
然後什麼都做
所以發現
在這個世界當中
我們要好好過人生的時候
要小心
我們有什麼進來
有什麼出去
兩個屏幕
害死很多人
一個就是手機屏幕
一個就是平板
或者電腦屏幕
我提醒大家
在資訊發達的世界當中
要很小心
我們的思想要保守
我們的感官
不要真的什麼都看
不需要什麼都聽
是不是?
你不看
對不起
我不是希望
你不看
不表示你盲的
你不聽
不表示你聾的
不需要什麼都看
不需要什麼都聽
聽完
看完有些東西
不需要什麼都記
也不需要什麼都說
謠言就是這樣來的
人的心就是這樣被人嚇死的
很多東西
什麼什麼
說得好像真的一樣
有時候我問人們
你怎麼知道的?
我想是這樣
哇!真的被你嚇死
很多東西都是
我想會這樣
不要什麼都說
甚至你聽完
不要什麼都記
不要什麼都想
不要什麼都說
甚至不要什麼都做
我記得我教會有位姊妹
我主教學生
有一次她拿手機給我看
我看到她的手機很漂亮
手機很多套
她那個是紅色的
不是顏色漂亮
她後面有四個字寫著
她手機後面寫著
平安喜樂
哇!我說很特別
她說這個是新年手機
我新年就用這個套
平安喜樂
我問她
你是不是很喜歡平安喜樂?
她說不是
只是因為我沒有平安喜樂
所以我找個套套著
自己要平安喜樂
你有手機
我都勸你換個套
或者有人可以出一個套
叫做小心手機
你會救了很多人
你會幫了很多人
人會少想很多東西
少想很多無謂的東西
少說很多無謂的東西
少聽很多無謂的東西
少記很多無謂的東西
你的腦就比較乾乾淨淨
事事正正
人想歪就會做歪
為什麼傳道者要寫傳道書呢?
就是幫人怎麼做人
我們不要什麼都聽
不是事必要你聽
也不是事必要你講
但你所聽所講的一切
是會影響你
影響別人的人生
所以三思而後行是對的
三思而後聽都是對的
一開手機
我發現手機很厲害
它知道你聽過什麼
看過什麼
它會彈一些東西給你看
但人又很弊
很有好奇心
有沒有試過有一次
我看有一條大標題
我忘了說什麼
舉例說
劉德華從此適應不再拍戲
說這個不夠精彩
劉德華離婚
原來他有三妻四妾
我看到就很有好奇進去看
我發現
我不是說這個
我是舉例
看完整篇東西
他的名字都沒有出過
很有好奇
但我用了十分鐘
不停找找看
原來沒有
好奇心不是有罪
不懂得用就有錯
所以如果你想好好過人生
你要聽傳道者說
真言和智慧是需要的
不要一切都聽
不要一切都看
不要一切都記
不要一切都想
不要一切都說
不要一切都做
人世間少很多問題
少很多麻煩
人的心會安定很多
所以真的要小心
六個不大家要記住
今天人說話太多
但沒有說好
沒有說對
人生是會有終局的
人要有好的結局
人不要過錯人生
所以知道的人要去分享
口要說
好好地說
好好聽
好好學
以致可以好好說
有好的教導
人生不會過錯
這是第一點
在第九節提醒我們
第二點在第十一、十二節說
提醒我們
知道的東西要有行動
而且要有快速的行動
很多時候很多人知道很多東西
但總是不做
知道很久
有沒有試過搬家
搬家才發現很多東西
那時候說要丟掉
十多年都沒有丟掉
很多時候都是這樣
說了很久都不做
知道要這樣
但不做
你知道多少都沒有用
剛才第九節說
他知道的告訴我們
我們聽了
但你沒有做才行
你不做沒有用
在十一、十二節說
智慧人的言語說了
他說很像刺棒或刺棍
回中之師的言語
又好像釘穩的釘子
都是一個目者所賜
然後說我而中有一塵
你當受勸誡
著書多
無窮盡
讀書多
身體疲倦
裡面提到目者所賜
就是指我們的神
祂比我們又智慧又聰明
我們會聽到很多應該聽的東西
會學到很多學的東西
十一節說到刺棍或刺棒
是為了什麼呢?
是為了將動物打它
讓它能夠走向正確的方向
走歪了
打它
回來
不要亂走
釘穩的釘子
有些譯本說
是刺棍上的釘子
釘穩了
其實有一點可以說
我的寓意就是
比較穩定
是為了人能夠走向應該走的方向
意思就是智慧人的言語
是幫人走得正
站得正
人生不要亂過
十二節提到什麼呢?
要受勸戒
他說
住書多,無窮盡
讀書多,身體疲倦
不是叫你不看書
不是叫你不寫書
意思是什麼呢?
最上面那句很重要
你要受勸戒
看很多東西
有沒有試過去看醫生?
我以前也試過去看過牙醫
那個牙醫跟我說
他也是基督徒
他說徐帝兄
人要小心牙齒
教我怎樣保護牙齒
怎樣用牙線
用什麼漱口水
用什麼牙刷都說了
拿牙齒出來做給我看
怎樣刷牙
真的很細心
所以當我聽完
我就覺得他沒什麼智慧
為什麼呢?
你這樣教病人怎樣看
怎樣照顧牙齒
他們牙齒好就不會看你
怎麼會跟他說
怎樣可以照顧好牙齒
你生意少很多
我覺得這位弟兄
我跟他說完之後
他說徐帝兄你不用擔心
人們只聽他們不會做的
一路會回來的
大家好像有同感
你們就是這樣
所以這裡提醒我們
不單止有人說
人要聽
原來說和聽
就決定人生的成敗得失
所以說要好好說
聽要好好聽
人要受勸戒
不然你寫書也好
看書也好
只有一個字
很多人看了很多
有沒有看過影片
怎樣可以健康
怎樣可以精神
怎樣可以什麼什麼
說了很多
看而已
但看了不做是沒用的
人不要過錯人生
知道的要做
手要動而且動得快
人不單止說要說得好
也要做得出來
說得出要做得到
聽得入要用得出來
不要說就天下無敵
做就無能為力
我常常提醒
也有人提醒我
包括我自己太太
她說你常常在台上講道
你下台後你怎樣
不要說就說得真好
徐大兄你說得真對
你自己有沒有做
不要台上一個人
台下另一個人
要台上台下一致才行
有一次我在加拿大
有一次我在Edmonton那裡講道
亞省Edmonton
講完道之後
我就和一個目者在那裡聊天
談論剛才說的那裡
因為我們很喜歡談論
怎樣解經
怎樣應用
結構怎樣
一直在那裡聊
聊了不夠五分鐘
我發現前面第二行
有個女士舉手
人都走了
但她坐在那裡聽我們聊天
我們沒有理會她
她舉手
她說徐先生我可以問些問題嗎
我說可以問
她說首先我不是基督徒
但我聽你們講話
聽了那麼久
十多分鐘
她說你們講得真好聽
然後她問一句
你們做不到的嗎
聽你們唱詩
聽你們講道
講道真是天花龍鳳
真的
她說真的講得很好
她說你們做不到的嗎
我當時看著那女士
我真的驚訝了
我們那麼清醒
在那裡講這些很偉大的理論
突然被一個未信主的人問
你們講得那麼好聽
你們做不到的嗎
我們回來聽道
我們有時候有很多
看很多書也好
我們有沒有做所做的事
這裡說住書多無窮眾
讀書多身體累
有一層很重要
就是你當受勸戒
講道你不聽
講話你不理
那你沒辦法
人生沒辦法
所以我再說
人所講所聽
真的決定人的成敗得失
是很重要的
有句話
我以前看一本書
很多時候我們聽的東西會忘記
你想想
我不用很久
如果我今晚遇到你
我問你我剛才講什麼
你可能都不記得
今早
人很厲害的
有些東西會記得很厲害
有些東西
說不記得就不記得
我試過有一次在教會講道
我們跟弟兄姐妹握手
說拜拜
祝福他
大家講句祝福的話
有時候我見到一個弟兄出來
老弟兄
我跟他很熱情
捉住他
跟他握手
他跟我握手
他說徐弟兄
很感謝你今天講道
我聽得很開心
我聽得很舒服
聽得很好
你講得很好
我當然開心
人家說你講得好
謝謝你
徐弟兄
隨口問他
剛才我講什麼
他的反應
他想鬆手
我又不讓他鬆
他說不是很記得
不過總之講得很好
什麼為之很好
總之我沒有睡著
來教會不是操練我們睡不睡著
你要聽到
一路捉住他不放
我再問他
到底我講什麼
他很努力在想
我想到了
我說什麼
你好像在講聖經
我真的
我告訴你
傳道人很容易有心臟病
不是心臟病就是胃病
被回眾激死還是笑死
著書多無窮眾
最重要是
不單要講得對
而且要做得對
聽就會忘記
講的會記得
做的才會明白
所以那邊有一班學生
神學生
我提醒他們
講道的人
要講得清清楚楚
以至聽的人可以聽得明明白白
以至我們做的時候
可以實實在在
不要講到不清不楚
又聽得不明不白
做就做到不三不四
你講多少道都沒用
現在上網什麼都聽到
我問教會弟兄
你今天有沒有做崇拜
我們初初疫情沒過的時候
他說有啊
我說今天講道講什麼
他說我沒聽
去了某間教會
香港某間教會聽
他說昨天去了美國
前幾天去了澳洲
聽很多很多
重要的不是聽
你要明白
還有你要實行
傳道書的教導
要我們做一個實實在在
腳踏實地
言行合一的基督徒
我認識一個朋友
他未信耶穌
我和他談過
他說其實我也認識很多基督徒
不過他和我說
我有一個感想就是
他們只有一個「講」字
他們不是做他們所信的東西
我自己也很有感觸
我們是不是真的這樣呢
傳道書教導我們
實實在在
腳踏實地
做一個言行合一的基督徒
比如哥林多後書2章11節說
保羅說我們不是
不知道一定的詭計
但是基督徒常常就眼中計
菲勒比書2章4節說
要顧念人
但我們常常就是不顧人
只顧自己
彼得前書5章5節說我們要謙卑
但我們常常就是不經意不謙卑
常常就是這樣
其實很多道理
你說知不知道
當然知道
眼是不做的
所以我經常提醒人
為什麼我們要回來教會呢
弟兄姊妹彼此守望
互相提醒
人真的不知道自己壞
你知不知道
我不知道你是不是
至少我是
我常常以為自己很會說話
我老婆有時就會提醒我
你以為而已
有時真的
我有很多說話說得不對
有時自己不知道
真的需要人提醒
我記得有一次我說一個故事
我說有一個傳統家庭的狗
那些叫沙皮狗
沙皮狗的皮真的皺了
一層一層的那些
其實我見到覺得很害怕
他說那次他搬家
把鏡子放在地上
那隻狗走進來
走到鏡子前
一看就彈起來
就走了
因為他見到鏡子裡的人真的很難看
原來有這麼難看的狗
就是他自己
人真的不知道自己
真的不知道自己
所以我們真的需要很小心
知道的我們真的要分享
人生是會有終局的
人要有好的結局
人不要過錯人生
知道的要分享
說的要好
要有教導
知道的要有行動
守做要做得快
要有榜樣
今天教會人生要什麼?
需要有好的教導
需要有好的榜樣
不要知道而不說
不要說而不做
人不要過錯人生
有而不分
有而不分享是錯的
知道而不說也是錯的
說而不做也是錯的
知道而不做也是錯的
人可以有好的起點
人都要有好的終點
人的一生有始有終
不要敗在其中
我不知道你過去怎樣
我知道我過去怎樣
剛才我說過
我過去人生不是好的
起點不是好的
但我要珍惜我餘下的人生
好好過
無論我過去好壞都好
人的起點不論好壞
人的目前不論成敗
不要以失敗告終
要以成功結束
人不單止不要過錯人生
也不要錯過加分
這是第二點
我用了加分這個詞是有原因的
13和14節提到
人要對事要對事要好
9至12節提到
人要自重而珍惜
有事要說好好說
有事要做馬上做
13、14節提到
人要慎重而敬畏
該守的好好守
該盡的本分盡本分
13、14節提到
要守計命盡本分
敬畏神
人要事情做好
心態要對
要敬畏神
我發現敬畏神
是人生的智慧
人如果目中無神
心中就無人
這個世界是很恐怖的
所以人做人要做得對
他的心態要對
很多時候我發現
在人生當中
包括在教會當中
有時候做事
或者我們侍奉也好
我們做了很多事覺得很好
就覺得自己很厲害
不敬畏神的人
是不懂得謙卑的
常常有時候都會以為
自己說得很好
自己做得很好
以為自己幫了神什麼
其實不是我們幫了神什麼
而是神幫我們做了什麼
所以這種心態是很重要
我再說
敬畏神的人是會謙卑的
驕傲的人是很難敬畏的
所以如果你問我
2023年求什麼
求謙卑求敬畏
是很重要的
心態要很對
不要驕傲
路加夫音17章10節說
當我們做完一切應該做的
只應該說是我們本份應該做
哥林多前書4章7節說
世理和人有什麼不同
好像不是領受
如果是領受為什麼要跨口
教會紛爭是怎麼來的
家庭的分裂是怎麼來的
很多時候是自我中心
自以為是
人要敬畏神
敬神的人心中有神
目中有人
人就可以柔和謙卑
不會當神沒有到
也不會捧人捧得太高
有沒有試過很多人很喜歡將人捧得很高
我們很容易
不是不尊重一些人
有時候我們太敬拜一些人
是很小心的
我記得不久之前
在色食堂和一班員工分享
創辦人給我一個題目
叫做謙卑與尊重
是真的
謙卑與尊重
一個謙卑的人懂得尊重人
所以人要敬畏神
以至能夠柔和謙卑
今天人生難過
為什麼
因為發現很多人霸氣太強
傲氣太大
很多人怨氣太多
晦氣也不少
所以人真的要柔和謙卑
人要敬畏神
以至能夠柔和謙卑
我看到權力不是不好
但權力也很可怕
成功不是不好
但有時成功的人很可悲
因為人會因為權力和成功而不柔和謙卑
我覺得今天在社會中
我們很需要柔和謙卑
我做人到今天
不可以說很大年紀
但去年也拿了老人卡
今年轉了落遊卡
做到今天
一個人做了幾十年
不多不少也有經驗
不多不少也有人脈
人脈和經驗
不是讓你欺負人
不是讓你騙人
是讓你幫人
所以我們要記住
我們要提醒自己要柔和謙卑
不要二老埋老
不要恃勢凌人
對學生、弟兄、教會
不是用權
是用愛來服侍
敬畏神的人可以柔和謙卑
別人的人生會過得好一點
自己的人生也會過得好一點
十字提醒我們
神必審民
我們不是因為我們做得好
所以將來可以上天堂
這裡提到無論善惡神都必審民
惡的我們有人生做得不好
我們的罪
耶穌已經幫我們給了
耶穌已經給了我們滿分
但這裡我特別說
人不要錯過加分
我們蒙一個人
有了永生有了盼望
不是可以亂做人
而是要好好做人
所以你看肥立比書第三章十二節
十四、十五節
不是說我已經得著已經完全
是竭力追求
或者可以得著
耶穌所以得著我
向著彪竿直跑
要得神在基督耶穌裡
從上面召我來得的獎賞
所以中間凡是完全人
都要存這樣的心
兩個說話很重要
靠主有滿分
為主要加分
我們靠耶穌
我們所有的罪
耶穌幫我們付清罪債
但為了我們所蒙的恩
我們需要為主而加分
這個不是貪心
這是一種雄心
我再問一個問題
有多少人看過《猶到龍虎榜》?
你們應該是同我那一代
看過《猶到龍虎榜》
一開場有個序幕
主角走進來
說:「媽,我得著了」
記不記得?
「媽,我得著了」
我們信了耶穌
蒙恩得救
我們有永生的盼望
不是說就這樣放棄
而是我們要好好做人
將來見主的時候說
主耶穌,我得著了
我人生好好過
我沒有放棄
我有珍惜
人生是會有終局
人要有好的結局
不要錯過加分
要為主加分
人要敬畏神
要柔和謙卑
以仁為念
大家多想想
我飛機來的時候
看了一齣戲
《媽有了第二個》
不知道你們有沒有看過
那裡說媽沒有想到兒子
兒子沒有想到媽
爸爸沒有想到兒子
兒子沒有想到爸爸
搞了很多悲劇
後來大家說清楚
原來是這樣的
所以人要敬畏神
人要剛強壯膽
也要以神為重
大家做好一點
人生是有限的
來去匆匆
不是要人放縱及時行樂
而是要人慎重及時行善
人生會有終局
人要有好的結局
人就不要過錯人生
人要幫人
知道的要分享
說的要說得好
知道的要行動
做的要做得快
所以給大家最後一個
4D的人生
人生怎麼能夠好好過呢
說好一點
做快一點
想多一點
做好一點
不要錯過人生
不要錯過家分
人的過去不能改變
人的未來是可以改進
與其感嘆不能改變的過去
倒不如倒努力
可以改進的未來
由今天開始
很多人經常嘆息
埋怨過去怎樣怎樣
過了去
埋怨是沒有用的
你拔掉頭髮也沒有用
不如珍惜將來
與其感嘆不能改變的過去
倒不如努力可以改進的未來
分離的歌最後
是以一聲嘆息結束
人回顧的時候
有感恩有遺憾
人要珍惜要慎重
以至可以感恩多遺憾少
不要以一聲嘆息結束人生
要以無盡感恩來行願此生
不要低頭唱出人生的悲哀
要抬頭唱出人生的雲彩
我們人生要在這裡過
不要過錯又不要錯過
最後四句說話送給大家
我們要好好過人生
期待盡永生
良善有忠心
神人都開心
到最後完結之後出去
如果跟你握手
你不要說徐弟兄什麼都不記得
只記得開心那兩個字
希望大家記得傳道書
教導我們好好過我們的人生
我們真的不要低頭唱出人生的悲哀
要抬頭唱出人生的雲彩
今天香港很需要我們有這樣的心態
不是說過去
我們說未來
不可以改變
不過可以改進
我們一起祈禱
天父我們求主你幫助我們眾人
明白你的心意
人生匆匆而過
我們不是叫我們惋惜
是叫我們珍惜
求主幫助我們眾人
盡本份守戒命
敬畏神
心中有神
目中有人
好好在人生當中
做應該說的事
多謝主
聽我們祈禱
奉耶穌的名祈禱
(字幕製作:貝爾)