那麼,感謝贊美神。
那麼,這個大學有一個調查,大學生的調查,這是內地的。
那麼,這只是一部分的調查,他問了一些問題,關於溝通的。
第一個問題是,你認為你的溝通能力如何?
那麼,你認為你的溝通能力如何?
你會不會因為溝通不暢而引起心理焦慮?
或者,你最喜歡的溝通方式是怎樣的呢?
面對面呢?還是打電話呢?
你與別人溝通的內容主要是什麼呢?你談些什麼?
你認為與人良好的溝通應著看重注意哪幾個方面呢?
應該留意什麼?是講什麼嗎?還是怎麼講?
那麼,你通常是如何來提高自己的溝通能力?
想一想啊,你怎麼樣提高自己的溝通能力?
那麼,因為這個是大學的調查,他問你對你的溝通能力是否能勝任你今後的工作?
有沒有信心你的溝通能力能夠幫助你勝任你以後的工作?
這是大學的調查,溝通這個話題好像對很多人都很有幫助,很重要。
那麼,另外呢,在有一個報章就講到情人節的調查呢,
就調查到夫婦最重視的是溝通與包容,夫婦之間最重視這樣的東西。
有52%的夫婦希望另外一半能夠提升你的溝通技巧。
不是提升我的,提升你的溝通技巧。
那麼,另外一個呢,是七成的高小學生呢,
渴望每天都能夠跟父親溝通至少半個小時。
為什麼是父親呢?因為這個調查是在父親節做的。
所以不要以為母親的溝通很足夠,
但是父親,我們常常有聽到一句英文,
Absent father,對嗎?
Absent father,就是缺席的父親。
工作忙碌,男人就不愛喜歡說話,所以回到家裡也不說話,
或者以為把家裡的事情就交給太太,
所以自己就賺錢,把錢拿回到家裡。
所以各種原因使到缺席的父親出現等等。
當然面對很多壓力,我們也知道。
那麼我們今天就要一起來看如何有效地溝通這個話題,
我們一起同心禱告。
親愛的天父上帝,我們滿心感謝贊美你。
感謝你今天我們有機會要來學習關於有效的溝通。
我們知道人與人之間免不了需要溝通,
我們也知道我們的溝通也大大地影響我們各個方面。
我們求你讓我們有一塊比較好的心田,
以致我們能夠領受你的真理。
你在聖經里告訴我們,你的稻要像種子一樣撒在地上,
但是我們的心如果能夠像一片好土,
謙卑地去領受,我們就能夠結出多倍的果子。
我們感謝贊美你,求你聽我們的禱告,
祝福我們奉主耶穌的名祈求,Amen。
那麼聖經的教導我們先看如何有效地溝通。
有一節經文是很多人都很熟悉的,我們一起來讀好不好?
一二七,你們個人要快快地聽,慢慢地說,慢慢地動怒,
因為人的怒氣並不成就神的意。
這個是很多基督徒都很熟悉的一節經文,
一讀一次就永遠記在心裡了。
那麼可能你不能夠背每一個字,我希望你能夠背每一個字,
因為你越記這節經文在心裡,你的溝通就更有機會來進步。
很奇妙的。
那麼這裡你如果留意,他講到快快地聽,慢慢地說,
還要慢慢地動怒。
溝通在聖經的其中一個教導,給我們看到一個秘訣。
你要留意三個元素,一個是聽,一個是說,還有情緒,怒氣和情緒。
通常我們講溝通就是講聽跟說,你怎麼聽你怎麼說,
我們很少留意到情緒,但聖經很奇妙,一句話裡面,
奇怪了,本來快快地聽,慢慢地說好像很工整了,
後面還加一個慢慢地動怒。
所以你想想你的溝通的經驗是不是這樣子呢?
很多時候不只是聽跟說那麼簡單,還牽涉到情緒。
所以聖經真的很奇妙,神的話語真的非常非常地有智慧,很奇妙。
那麼我在預備這篇講道的時候,就發現如果一篇講道要講聽,
要講說,要講動怒,講不完了。
所以今天就第一講,先講聽,如何有效地聆聽。
為什麼呢?聖經說快快地聽,慢慢地說,慢慢地動怒。
你可能會同意我看見有效地說話其實是從有效地聆聽開始。
同意嗎?有效地說話是從有效地聆聽開始。
那麼我分享一樣東西,我希望千萬不要誤會我是驕傲。
如果我是驕傲的話,求主饒恕我。
因為有些弟兄姐妹就會喜歡來找我,然後他說什麼呢?
不知道為什麼你每次能夠給我很聰明的意見。
有些人就說很有睿智,不再說了。
那我想說的是什麼呢?我想說的是其實我沒有特別聰明。
我也沒有比人家笨,我相信我跟大家都是差不多一樣的有智慧,
跟大家一樣。
那麼有一點我學會做的是什麼呢?專心地聽,專心地聽。
每次人家來跟我說話,我要專心地聽。
這個是我非常非常強調的。
或許是這樣我能夠給人對他有幫助的建議。
因為我從頭聽到尾,還要心裡聽上帝可能要對我說的話。
我不知道,可能你可以試試看,我們都是一樣的聰明。
感謝主。
那麼有效地說話是從有效地聆聽開始,
請你把它記在心裡。
如果你要做一個很會說話的人,你要先學會很會聆聽。
原來聆聽也是要學的。
那麼聖經裡面有一句話很奇怪,它說快快地聽。
我第一次讀的時候我就,快快地聽?快快地聽是什麼意思?
快快,多快?四分之一秒?還是怎麼樣?多快呢?快快地聽。
它的原文不是在講速度,是在講隨時準備。
Ready,準備好了沒有?聽!
你要跟我講話嗎?聽!
快快就是隨時準備好聽。
我們中國人有一個,我們的文字非常美妙的,
給大家猜一個謎語,我一髮出來大家已經馬上猜得到的,
看誰最快。
這個是什麼?猜一成語。
吸耳恭聽。
這個文字快快地聽的快快地聽,基本上就是我們中國人常說的吸耳恭聽。
你有什麼話跟我說?我吸耳恭聽,對嗎?
我吸耳恭聽,就是我準備好了。
你要說什麼?我準備好了。
弟兄姐妹,你聽別人說話的時候有沒有吸耳恭聽的呢?
吸耳恭聽,很重要。
這個有效聆聽是要隨時準備聽。
那麼,聆聽為什麼那麼重要呢?
有各樣的好處啊。
我想到第一是對自己有好處。
你說,聆聽為什麼對自己有好處呢?
你知不知道當你願意聽的時候,你學東西比人家快。
那些願意去問的人通常成長得比較快。
如果前面有危險,你也知道有危險,知道得比人家快。
你就避開那些危險,對嗎?
所以,如果你常常願意吸耳恭聽,你可以對自己帶來很多好處。
你可以聽到很多有用的意見,你可以懂得累積知識。
你也可以慢慢地分辨真的知識還是假的知識,
因為你連這些知識你也懂了嘛。
你再聽下去,你就懂得分辨真假的原則。
這些你也聽了嘛。
你願意聽,你就願意學。
一個願意聽的人是非常幸福的,可以成長得很快。
所以對自己很有幫助。
對他人呢,聆聽很重要。
為什麼呢?
因為你可以幫助到別人,幫助到他成長,也幫助他承受一些他的壓力。
對他人有幫助,因為有人他是可能有很多的疑惑,有很多的痛苦。
你聽他,你其實是在幫他成長。
你聽,對他人有幫助。
第三呢,就是對人際關係也有很大很大的好處。
你懂得聆聽的話,基本上你會建立真正的友誼,真正的關係。
因為你聽到他真的說什麼,你的回應會按著你聽到的有適當最適切的回應。
不管是你要給他幫助,還是只是給他一個聆聽的耳朵,你都做對了回應,你們的關係就非常非常的融洽。
所以對人際關係肯定有幫助。
一個家庭裡面,常常你會發現,如果一個媽媽很懂得聆聽呢,那個家庭里的關係非常的融洽和諧,很多的歡笑在家庭裡面。
第四呢,對建立神的國度也有很大的幫助。
你覺得為什麼呢?為什麼對建立神的國度有這麼大的幫助呢?
因為當你是一個懂得聆聽的基督徒,你去到哪裡,你有好的人際關係。
你去到哪裡,你都能夠活出那種成熟的生命,那種有智慧的生命,那種願意尊重人的生命。
其他人看到你的行為表現,看到你的言談舉止,就覺得做基督徒真好。
所以聖經教導我們要快快地聽,有各方面各方面的關係。
現在我要你想一想了,你自己在這幾方面,哪一項是最強的呢?
是為了自己聆聽最強,還是為了別人聆聽最強?
你跟別人的人際關係怎麼樣?是不是聆聽幫助了你建立了很好的人際關係?
都要感謝神啊!可能你不知道別人也因為你會聆聽,對基督教產生了非常好的印象。
你在拓展神的國度,你在做好見證,我要為你感恩啊!
我們再看,聆聽為什麼那麼重要?同樣的,失敗的聆聽對這幾方面就非常非常有影響了。
我們也借著這個機會反省一下,自己是不是這樣啊?
有多少次是因為你不去聆聽而失去了近身的機會?
有多少次是因為你不去聆聽而錯失了一段感情?
有多少次你是不願意去聆聽而自己又犯了人家已經犯過的錯誤,因為你不去聽?
對自己有沒有傷害?這是不是你的弱點?
還是對他人?如果我們講那些我們不大關心的人就沒有什麼意義,就講你的家人吧,你重視的人。
你的不聆聽,你失敗的聆聽是不是搞到家裡沒有安寧呢?
在你的家裡住的人,以前還會跟你辯論,現在一看你開口會不會特別的安靜呢?
讓你講,那關係其實是慢慢疏離了,有距離了。
對他人,本來有人是很仰慕你的,來尋求你的幫助,但是因為你的失敗的聆聽,使到他好像不再來找你了,因為他覺得你不聽他。
你的孩子覺不覺得你聽他呢?還是你的孩子也不覺得你聽他呢?
好像那70%的高小的中學生,他們說很希望每天能夠跟爸爸,爸爸能夠聽他講話半個小時。
失敗的聆聽有沒有影響你跟其他人的人際關係呢?你最後一次跟人家有爭論是什麼時候?跟人家吵架是什麼時候?
為什麼吵架呢?講到哪一個點講不下去呢?講到哪一個點人家就離開桌子走了?不能夠再談下去了?
是不是講來講去一直開始重復了呢?
有沒有因為是聆聽的關係呢?沒有聽到對方所說的。
同樣的,可能你也不知道,你的不聆聽也對建立神的國度產生了負面的影響。
別人一想起,那公司的某一個人是基督徒,他們說,啊,那個啊,那個他不會聽的。
他只有他自己的想法,不用去找他了,他不會聽的。
就算我們的東西很合理的,也不要去找他。
所以建立神的國度其實是產生了負面的作用。
求神憐憫我們,我們每個人都不是完美的,我們都在這些事情上要一起學習好不好?
那麼我們再繼續地看,失敗的聆聽有幾樣跟大家分享一下,一起學習。
第一個是不願意聽,就是生命中有一些的問題就是不願意聽。
不願意聽有很多原因,包括什麼呢?包括覺得對方要講的東西不重要。
所以為什麼有些家長在孩子很小的時候,自己工作壓力重的時候,回到家裡,孩子跑來要跟爸爸講家裡學校發生一件事情,
竟然聽到的一句話是,別來煩我,不願意聽。
然後有些丈夫在太太要跟他講一件心事的時候,一聽到又是這件事,他的反應是又是這件事,
可不可以講點別的,不願意聽。
不願意聽是失敗的聆聽,完全不願意聽的。
第二呢,是假裝在聆聽,假裝在聆聽,假裝在聆聽是好像在聽,可是人不是笨的嘛,
人會聽聽,講講聽聽,看你的回應,就知道你根本都沒有聽。
我在講孩子的功課,你在講旅行,你回答的是買好了買好了,機票買好了,是假裝在聽,
樣子好像在那邊點頭,點頭,這個其實也是在破壞聆聽,破壞關係。
不要上魔鬼的當,惡者可能會不知道從哪裡,哪一個方式來教你,
學會只要表現得在聆聽就可以了。
再點頭,點頭。
講到這個聆聽,我記得以前跟大家分享過一個笑話,
就是很多人都相信把秘密告訴丈夫是最安全的,
他不會告訴別人的,因為他根本都沒有在聽。
希望不是這樣子,千萬我們不要假裝,我們基督徒是要做很真誠的人,對嗎?
是就說是,不是就不是,在聽就是在聽,不是在聽就是不在聽,
不要假裝在聆聽,對方會知道的,孩子會知道的,丈夫會知道的,
丈夫也需要聆聽的,姐妹們有沒有聽到,丈夫也是需要被聆聽的。
另外一個是沒耐性的聆聽,有聽,有真的聽,但沒耐性,
講完了沒有?你講完了沒有?怎麼一直講,一直講,一直講?
沒有耐性聽下去,講一點點就幫你接話,還沒有把整個句子講完就幫你接下去了。
對,你就應該去到那邊直接跟他講,人家還沒講完就接下去了。
我都還沒講完,我一早就知道你要講什麼了,不是,我不是要講這個。
這些有沒有聽過,這些對話,都有對嗎?是因為沒耐性,
沒耐性會給人家一種什麼感覺呢?不愛我,不重視我,對嗎?
沒耐性的聆聽也是一個問題。
另外一個是什麼呢?沒理解的聆聽,有耐性,但是呢?沒理解好。
你說我為什麼會這樣子呢?大家覺得,為什麼在聽了,可是竟然沒理解好呢?
很多時候不是智力的問題,不是不夠聰明,聽不懂。
因為聽不懂可以重復再聽,再問清楚嘛。
很多時候是什麼問題呢?大家知道嗎?
為什麼願意花時間在那邊聽也沒聽懂呢?
因為那個腦袋裡面充滿的是自己的想法,自己的結論。
所以講過來的東西,傳過來的東西,在中間被自己轉化了,
轉化成自己想聽的結論,然後總是好像溝通不了,對嗎?
我們說的溝通不了,沒理解的聆聽。
或者是用自己的邏輯思維來接收對方的信息。
人家在形容一件事情,一個事件,因為你的價值觀是一套的。
你以為對方,用同一套的東西來講,以為對方是在批評那個人,
其實對方是在說那個人很可憐,你自己以為他在批評那個人。
你還沒聽完你就說,你這個人怎麼可以這樣子批評人?
其實是你自己的問題。
另外一個是什麼呢?
沒回應的聆聽,也是一個失敗的聆聽。
一個最好的聆聽,有些回應,就像那個回應是最適當的時候只是點頭,
那也是回應。
明白嗎?
回應不代表你一定要想一些東西,很緊張這樣,不知道要說什麼,來回應。
如果當下那個情況最適當的回應是一個點頭而已,
那你多說一個字都是過了,你就點頭就好了。
適當的回應能夠真的是帶給人很多的鼓勵安慰跟豁然開朗的感覺。
對嗎?適當的回應很重要。
那沒回應的聆聽是失敗的。
這沒回應的聆聽包括了什麼呢?
包括了錯誤的回應。
人家跟你講,馬上跟你講心事,換回來的是什麼呢?
你的責備。
有沒有試過?
你跟人家講心事,換回來的是對你的論斷,對你的責備。
這些都是錯誤的回應,沒回應。
請你想想這五樣東西,曾經或是現在容易犯的是哪些錯?
不聽?假裝?沒耐性?不理解?還是錯誤的回應?
我們越知道我們容易犯錯的地方在哪裡,我們越懂得避開。
我們繼續再看。
做主門徒的聆聽是怎麼樣呢?
做主門徒的聆聽是,借著用心聆聽,活出愛主愛人的生命。
我們的信仰是十字架,一個是向上的。
我們要全心愛主,這是主耶穌的大誡命。
盡心盡力盡力,盡心愛你的神,愛主你的神。
我們的信仰是十字架,橫向的是愛人如己,旁邊那個代表我們跟其他人的關係,
向上是代表我們跟上帝的關係,要愛人如己。
借著聆聽,你是要活出愛主愛人的生命,這就是基督徒的聆聽。
你看,聖經有講到關於我們跟神的聆聽。
很多經文我只是舉一兩個,讓大家提醒。
詩篇130篇,一節到第二節說什麼呢?
耶和華,我從深處向你求告。
向誰求告?向神求告。
主啊,求你聽我的聲音。
上帝求你聽我的聲音。
願你徹耳,就是很認真的,很重視我的,
徹耳聽我懇求的聲音。
我們都希望上帝聽我們的聲音,對嗎?
上帝也會聽我們的聲音。
耶和華,早晨你必聽我的聲音,早晨我必向你承明我的心意,並要謹行。
人與神的關係也是借著聽來建立的。
那反過來,上帝跟我們說話,我們聽不聽?
我們也是需要聽。
那麼,橫向那個呢,我們看,
那關係,真言告訴我們,你要聽勸教。
教會裡面,我們是要活出愛跟活出真理的。
如果我們知道,你的一些的生活決定不符合聖經,
會在必要的時候用愛心跟你說,
聖經說,你要聽勸教,受訓誨,使你終究有智慧。
另外一個是什麼呢?
馬太福音耶穌怎麼教導呢?
倘若你的弟兄得罪你,你就去,
趁著只有他和你在一處的時候,指出他的錯來。
他若怎麼樣?聽你,你便得了你的弟兄,他沒有流失掉。
請弟兄姐妹留意這一章經文,
是在講教會要怎麼處理那些明顯在犯罪的人。
很開始的時候,真的是很敏感,很小心的,
只是你跟他一個人。
但是,下面如果你有機會讀下去,他說什麼呢?
如果他還不聽呢?你找多一個人去,兩個人對一個,
告訴他我們兩個都這麼認為。
他再不聽呢?他就說什麼呢?要教會去跟他說了。
教會去跟他說。
因為教會如果沒有了真理,就不是教會。
教會當然是講愛的地方,但是沒有了真理,就不是教會。
我們看到這裡,看到聆聽使人的情緒得到肯定,
從而肯定當事人的個人價值。
我想跟大家再簡單的解釋一下。
快快的聽,慢慢的說。
說基本上是表達自己,是重視自己,
我的想法你明白嗎?你聽得見嗎?你明白我嗎?
說是表達自己,重視自己。
聽是怎樣呢?聽是我先放下自己,重視對方。
弟兄姐妹,這就是捨己,這就是捨己的愛。
耶穌說要背起十字架,我把我的想法,我的喜好,
我先放下來,先完完全全的一百八千聽你怎麼說。
這是捨己的聆聽,這是做主門徒的聆聽。
另外呢,聆聽也是一種承載,
聆聽好像一個愛的搖籃,承載著對方的需要。
對方的需要包括什麼呢?他有些時候因一些事情感到納悶,
總是不能解決,有點納悶,也不知道怎麼辦,
沒有好與壞,只是納悶,或者他覺得疑惑,
有些事情想也想不通,這個人怎麼會這樣呢?
他明明是基督徒,他怎麼會做出這樣的事呢?
他疑惑,不明白,或者他是痛苦,
他不知道自己為什麼會遭遇這樣慘痛的遭遇。
我的遭遇是你不能夠明白,我很多的家人都有病,都怎樣。
他不明白我人生中的壓力,回到公司還要受到老闆那種沒有人性的對待,
很痛苦,他需要人家聽,承載了人的需要。
好的聆聽是肯定了有需要人的個人價值,為什麼呢?
當你去聽,你懂得聆聽,你不會去責備他,你去先承載他所說的一切,
包括他的情緒跟感受,你是讓他知道你這些都是真實跟有價值的。
我不會去批判你,我明白,我聽到,你肯定了他個人價值。
所以聆聽就是活出愛。
做主門徒的聆聽要提醒我們什麼呢?
我們的神是聆聽的神,讓我們也成為聆聽的人。
弟兄姐妹,你如果想要把你跟你生命中最重要的人的關係搞好,
我鼓勵你真的是要看重成為一個聆聽的人,這是起點。
因為你還不懂得聽,你可能還沒有資格說,你需要學會聽。
因為聽代表著尊重,接納,每個人都需要,被聆聽和被明白的需要是持續不斷的。
你如果是一個愛主的門徒,你借著聆聽來活出愛。
現在我跟大家分享什麼叫好的聆聽。
快快的聽,快快的聽。
好的聆聽首先是放下自己的看法,不要一聽就馬上在那邊準備,
我準備好了三個答案給你,你說吧。
說了我就,誒,第二個,不是,這不是你聽。
放下自己的想法,因為他可能第一次說的東西是很表面的,
還有很多很多,他要感受到你是不是接納他,不批判他,不論斷他,來聽。
他才把真正裡面的恐懼或者羞恥說出來。
如果他第一件事情一說就感受到你其實是看不起他,
你想他還會把他裡面更深的需要讓你知道嗎?
不會。
不管你的兒子或女兒現在年紀多大了,
你要記得他可能第一次跟你講的東西是在看你是不是先接納他,
才會把更深的事情告訴你。
第二個,是理解對方的邏輯,放下自己的看法,
你要瞭解一件事情,上帝造我們都不一樣,都是獨特的,
我們有不同的邏輯思維。
我上次舉過一個例子,就是如果一個男生覺得要做一件事情的方法最有效率的就是
直接從A到B,就是一條直線。
但是他的太太竟然說,我們必須從A到D到E到F到Z到ZX才到B。
如果你不願意放下自己的看法,不願意去瞭解對方的邏輯,
你就在那邊不只是納悶,還要抓狂。
我明明這是最有效率的,為什麼要搞這麼多事情?
那原來對方是什麼呢?
重視牽涉在這件事情裡面的所有人的感受,是不是照顧到了,
可能造成的影響是不是已經處理到了,
有沒有跟這個人談好了,有沒有瞭解到這件事情怎麼樣,然後才去做。
可能你可以修正一下,你如果願意去瞭解他的邏輯,
你可以跟他說,那B跟D那個我已經處理了,而且他們很信任我,不必這麼麻煩。
可能是過了也不一定,但是願不願意去瞭解到你的邏輯不是世界上唯一的一種邏輯思維。
你要尊重上帝造的人的另外一種邏輯思維。
第三就是,要怎麼樣的好的聆聽呢?
你要聆聽到能夠帶入對方的感受。
你聽不只是要聽內容邏輯思維,你還要能夠聽到對方的感受。
他講這句話的時候,他是不是害怕?
他講這句話的時候,他是不是忐忑不安?
還是徬徨,不知道該怎麼決定?
還是迷茫,已經失去方向了?
你沒有感受到他在分享的時候的感受,你能聽得到嗎?
你能夠抓到那個感受嗎?
那個才是好的聆聽啊。我們一起學習。
另外,好的聆聽也包括什麼呢?
聆聽無聲的言語。
有些話他講了講了不講了,你要聽得到。
不要只聽到那些講出來的言語的字句。
有些人他講著講著,他就跳過了。
你家裡有哪些人啊?
爸爸、弟弟、妹妹沒講媽媽,你要聽得到啊。
為什麼沒講媽媽?
你要懂得聽啊,無聲的言語。
有些事情你問了他,為什麼他默默不言?
你的孩子有沒有這樣子呢?
你的丈夫有沒有這樣子呢?
你的妻子有沒有這樣子呢?
聆聽無聲的言語。
最後,好的聆聽包括什麼呢?
接納對方的真我。
主耶穌接納了我們,我們也要先學會接納對方目前的狀況。
不是代表說你不願意他能夠因著信靠神而突破跟成長,
而是這需要一個過程,你首先能不能夠此時此刻先接納他現在的情況。
接納、擁抱,才會有愛。
才能夠有機會用你的智慧,用你的愛來使他有突破的生命。
我們一起學習,這是五個不容易的功課。
我邀請你跟我一起學習這重要的好的聆聽的方法。
放下自己的看法,理解對方的邏輯思維,
帶入對方的感受,聆聽無聲的言語,接納對方的真我。
我們一起要立志,一起來唱首詩歌,來立志做一個懂得聆聽的人。
我們要懂得聆聽,因為我們的神願意跟我們說話。
一個不懂得聆聽上帝要跟自己說話的人,很難成長。
我們要知道上帝在聽我們講話,上帝要我們聽別人講話,
上帝也願意跟我們講話,我們願意被你聆聽呢?
我們一起來唱。
請請聽,我要請請聽,我要徹兒聽我主聲音,請請聽。
請請聽,祂在請請聽,我的母人認得我聲音。
禰是大母者,神明的主宰,我一生只聽誰主聲音。
禰是大母者,神明的主宰,我的母人認得我聲音。
請請聽,我要請請聽,我要徹兒聽我主聲音,請請聽。
請請聽,祂在請請聽,我的母人認得我聲音。
禰是大母者,神明的主宰,我一生只聽誰主聲音。
禰是大母者,神明的主宰,我的母人認得我聲音。
親愛的弟兄姐妹,我們的主一直在聆聽我們,因為祂要肯定我們的個人價值,讓我們知道我們是寶貴的。
祂希望我們改變,但是祂會給我們時間,而且祂從不強迫我們。
祂像是一個有風度的紳士,慢慢地循循散游,使得我們明白祂有多愛我們,使得我們甘心樂意地去改變。
我們的神既然是聆聽的神,讓我們也成為一個聆聽的人,讓我們一起同心禱告。
親愛的天父上帝,我們滿心感謝贊美禰,感謝禰給我們有聆聽的能力。
主啊,求禰讓我們不要荒廢這聆聽的恩賜,叫我們好好地去操練,去從禰那裡知道我們的話,禰都聆聽,以至我們能夠用聆聽來服事他人,做美好的見證。
主啊,幫助我們,禱告奉耶穌基督聖明祈求。
Amen!