(廣東話)
各位explorer早晨
早晨
今天應該是第一次終於可以不用戴口罩跟大家講道
所以對我來說有點特別
雖然大家已經很久沒有戴口罩了
今天我們繼續看《萬惡福音》的段落
下一個月我們會看關於耶穌很特別的事情的部分
但這個月我們會繼續看耶穌神蹟的醫治
神蹟的醫治大家聽多了可能會心想
又來?又講?
其實福音書在前半部分
不只《萬惡福音》
聖經裡面有《路加福音》
《約翰福音》
《馬太福音》
其實這些福音書都記載了很多耶穌醫治的段落
沒錯耶穌醫治是很有能力的
但今天想嘗試用不同角度去看
稍後也會講一些醫治的故事
但今天我想嘗試從另一個角度去留意一件事
很多時候在寫福音書的時候
或者看故事的時候
主角的焦點都放在耶穌身上
但其實在耶穌以外
有很多角色是福音書裡面提到的人物
今天我嘗試用這個角度去看
嘗試不要又講耶穌又講醫治
其實在一月的時候我也有討論過這方面的事情
我提到一群人很想被耶穌醫治
但可能他們弄錯了焦點
今天我們也會看到類似的內容
但今天是關於兩個不同的醫治故事
在講這兩個故事之前
要先講一點
上一次Pastor Johnny跟我們說的是
耶穌去到平靜風浪的故事
但其實在今天這段經文之前
有一部分我們沒有說
我只是簡單提一句
就是耶穌去趕走一隻鬼
耶穌做了一個趕鬼的神蹟
就是把鬼從人的身上趕離開了
所以今天我講的事情
都是發生在耶穌趕了鬼之後所發生的事情
耶穌趕了鬼之後
他又再去做這個神蹟的時候
有很多人去找耶穌
這次來找耶穌的人是一個猶太人
就是一個叫管會堂的人
經文就叫一個猶太人的領袖來找耶穌
求耶穌去醫治他的女兒
在經文裡面就說這個女兒快要死了
她今年十二歲
所以她很想耶穌去醫治
這是背景
很簡單的背景
所以耶穌就去醫治這個女人
途中發生了一件事
這是馬克福音第五章的部分
途中發生一件事
就是有一個女人
今天我們有兩個主角
都是女人
第一個主角是一個女人
她說她患了十二年的血流
血流這個用字大概是指
她通常會失血比較多
或者比較控制不到失血
我猜這個對女士來說會比較容易明白
有些時候可能定期會有生理的情況
但是這個血流就似乎是說一個生理的情況出了問題
她不只是一時三刻
她是說十二年的時間
所以這個人就帶出了她十二年的時間
她找了很多的醫生都醫不了
用了很多的錢
她都解決不了她的病
就這樣說一個病
可能今天來說就很容易醫
今天來說我們通常都是去醫院找醫生
當年當時就沒有科技
所以我們知道耶穌的神蹟某程度上
都和當時的科技和醫學好像醫不了
其實都是有些關係
在經文裡面這樣說
這個人的病不單止毫無起色
反而是越來越嚴重
就是他做了他可以做的事
於是主角就出來了
就是這位女主角
她聽到耶穌的事情就來到一班人的中間
碰到耶穌的衣服
為什麼這樣碰到耶穌的衣服呢?
你想想一個人的病
我不會摸一件醫生的袍
我的病就好了
我應該吃藥
我應該做手術
可能是這樣
但當時對這個女人
經文是這樣說的
就算如果是耶穌的衣服
我摸到就一定好了
其實就這樣一句
經文是這樣說的
即使是耶穌的衣服
只要摸了就一定會痊癒
作者在這裡沒有解釋為什麼這樣想
今天我們也不知道為什麼他這樣想
為什麼這個女人會覺得碰一碰耶穌的衣服就好了
沒有解釋
所以我們只可以猜
可能是他覺得耶穌很特別
或者他有些很奇怪的信念也好
他覺得耶穌很有能力也好
又或者他很絕望
不知道大家有沒有試過這樣的情況
大家可能未必有
可能是很絕望的情況
你覺得什麼都試過了
都試不到
那就試一下吧
反正都不會死的
無論這個女人怎樣也好
我們只可以肯定
從很簡單幾句的經文
會肯定的就是
他對耶穌的醫治是很有信心
即是他對耶穌的能力是很有信心
在這裡我先講一個故事下去
因為我剛才提到在耶穌的神蹟裡面
除了耶穌本人和被醫治的主角之外
很多時候還有其他人在身邊
即是有其他人在身邊
其實我們剛才提到那個當事人
那個當事人是那個血漏的女人
我這樣稱呼不是有什麼意思
而純粹她真的是一個有重病的女人
我先講一下
很明顯聽起來是很有信心
如果這樣聽就是我對神有信心
我們很容易聽到這裡
就可以預測到結果是什麼
我不講下去你也能猜到
耶穌就能醫治她
如果這樣講其實就不用講下去
但是在這個故事裡面
馬可這個作者
他帶出了另一種人
就是什麼呢
當我們繼續讀下去的時候
我們會發現這個故事有門徒出現
這個醫治這個女人的過程裡面
是有門徒出現的
所以他們兩個是一個對比
等下我們就會看一下
這個有病的女人和一群門徒
到底怎樣去到對比呢
當然我們知道這個故事
就算我不講你也能猜到結局
因為在福音書裡面
基本上十個故事
十個都是耶穌醫治到的
如果你找到一個
耶穌醫治不到人的故事
你應該可以跟我說
以我的理解
我也試過找應該找不到的
沒有一個故事說
耶穌醫治人但是失敗了
最多是耶穌選擇不醫治人
耶穌可以選擇不醫治人
這個是有的
但是沒有試過耶穌想醫治人
但是失敗
但是這個故事是有點特別的
因為耶穌也不知道這個人
是想找他去醫治的
剛才說的那個女人
是混進了人裡面去摸你的衣服
我想起就是例如
今早搭地鐵
我想大家都搭了地鐵
你知道地鐵某些rush hour
或者例如
星期的早上都可以很多人
我不知道你猜不猜到
星期天早上其實很多的外傭
很多的家庭外傭
他們會要出去中環
你知道我就坐車來教會
我走過那條港口線就有很多人
那個女人去摸耶穌
就好像在地鐵裡面有很多人擠在一起
然後你擠我擠我
我想大家試過的
你在繁忙時間搭地鐵就是這樣
就算是星期天也會的
所以其實耶穌是不知道那個女人摸他的
你想像地鐵裡面有人撞到你
你不知道是誰撞你
很多時候是不知道的
誰摸你你都不會看
你不會刻意去留意
所以這個故事是有一樣特別的東西
那個女人只是憑著信心去碰耶穌
耶穌也不知道她是誰
很多時候是耶穌主動去醫治一個有病的人
但這個故事最特別的就是
那個女人自己去找耶穌
甚至耶穌也不知道她出現
但這個故事說下去
其實很直接的結果就是
她就立刻沒有了病
她一碰到耶穌的衣服就沒有了病
當然我們很難知道為什麼會這樣
某程度上神蹟就很難這樣去解釋
很難用一些原因去解釋神蹟
但我們可以留意的是人的反應
當然耶穌是很厲害
所以這個經文除了說
那個女人是立刻康復之外
耶穌也是立刻感受到有能力從她身上出去
這個同樣是不可以這樣說
我們也不太知道是怎樣的
但總之耶穌自己知道
他好像醫了那個人
可以理解是
當年他就問門徒
他問門徒什麼呢
他就問門徒說
誰摸了我的衣服
誰碰了我的衣服
你試想一下
用剛才地鐵的例子
如果有人碰了你一下
你會不會想誰碰我
如果你到處都是人
你不可能不知道
可能你到處都是人
你特別下車的時候
你不可能知道誰碰到你
所以門徒就說
有人在逼著你
你還問這個問題
反正每個人都有碰你
這個位置就看到門徒的回應
反映他們在想什麼
當然他們不知道耶穌在問什麼
其實也要這樣說
他們不知道耶穌在問什麼
但是他們對碰到耶穌這件事的理解
就和那個女人有差異
差異在哪裡呢
明顯那個女人
應該不是耶穌的門徒
因為如果是耶穌的門徒
就一定會說得很清楚
就是那12個
或者是耶穌曾經去猜獻一些人
去幫祂傳福音
是有那些人
但是這個血流的女人
應該就大難不可了
就是經文肯定就不知道
這個人不知是什麼人
就是她應該不太認識耶穌是什麼人
但是她可以肯定的就是
她很相信耶穌
就是她相信到那個位置
你覺得她迷信
碰到衣服就好了
是迷信
今天我們一定想是迷信
但是她有信心
而經文也很直接說
她的信心是令到她可以好起來
但是對比是什麼呢
對比就是這班跟著耶穌的門徒
這班跟著耶穌的門徒
他們理論上有很多跟耶穌接觸的機會
但是他們是不知道耶穌的意思
他們不覺得原來碰到耶穌是有神蹟的
對這班門徒來說
他們是經歷不到那件事
所以雖然女人是有信心
門徒也有信心
但是我們看到這個信心是有一點差異
在他們認識耶穌的上面
那個女人好像認識的不多
但是她反而很單純地相信耶穌
去醫治她
而她真的被她治癒了
所以女人當然害怕
害怕不一定是很負面的那種
好像嚇到一樣
可能是她很敬畏
她發現原來耶穌真的這麼厲害
這是女人的反應
對比那些門徒
門徒是覺得有人碰到你有什麼特別
會有什麼事情發生
問題是他們的答案之下
他們不認為有什麼神蹟可以發生
所以在經文裡面
碰到那件衣服
重點不是碰到衣服這麼簡單
其實無論是女人也好
或者是耶穌自己也好
他們都會說到
其實信心就是令女人得到神蹟
醫治的很直接的原因
信心是很直接的原因
所以在後面就像耶穌所說
他說女兒你的信心救了你
你的信心救了你
我們也要問這是什麼信心
如果碰到衣服
就是迷信耶穌的衣服是有能力的
是不是迷信呢
但他的信心很明顯不是只相信衣服
不是只相信碰到耶穌的衣服
他相信耶穌這個人有醫治的能力
他相信耶穌有改變他生命的能力
這就是血流女人的信心
而對比之下門徒是不覺得有什麼特別
當然門徒不一定知道耶穌原來在那個位置發生的事情
但他們很可能不認為
這樣的事情是會發生的
當你一個生活有困境
好像女人很絕望
其實她是可以容易一點體驗的
我們又不可以對門徒太嚴厲
可能他們真的想不到
突然間女人來碰耶穌就好了
他們想不到
但如果按常理而言
按我們想的
這班每天跟著耶穌的門徒
他們每天跟著耶穌
他們每天都看著耶穌的神蹟
應該是他們看的神蹟比女人多
女人應該聽
門徒是看著的
看著病人康復
但他們的反應其實不及女人
他們的反應不及女人
我不知道你們有沒有想過
我們未必像血流女人
除非你說你現在有重病
或者你生活很艱難
當然是會
但可能我們更像是一班門徒
我們是一班跟著耶穌的人
你每個星期回來聽
教父講雙聞
每個星期去敬拜
每個星期開小組 團契
祈禱 讀聖經
我們好像跟著耶穌很貼近
但如果我們問自己
我們有多敏銳耶穌的能力
我們會覺得耶穌的能力很高
可能今天我耶穌又做這樣
耶穌又做那樣
但可能去到我們自己的生活
我們就不太覺得耶穌會關我們事
不覺得耶穌關我們事
這個可能是一個信心不足的問題
雖然用一些比較好說話
但是一個信心不足的問題
當然信心不足不是我們人的本性
因為門徒信心不足是馬福音這本書中
很重複的主題
他們的信心對耶穌的認識不足夠
是一個很重要的主題
但其實很好笑
他們明明每天都跟著耶穌出入
每天跟著耶穌一起住
但他們不可以不認識耶穌
他們可以不清楚耶穌是誰
上星期Pastor Johnny跟我們說了
關於耶穌去平靜風浪的段落
在這個平靜風浪的段落裏
我猜大家很重視耶穌去平靜風浪的能力
我們很重視耶穌行神蹟的能力
但這個故事另一個很重要的主題
就是一班門徒的反應
我忘了你們看到他們有什麼反應
他們的反應就是尖叫
很害怕 要死了 你不理我們嗎
他們這樣叫
但你想想 耶穌在船上
耶穌在船上也這樣叫
我們之後的sermon可能會提到
甚至耶穌不在船上
他們在船上更加害怕
如果連耶穌在船上也要害怕得快死的話
那這個故事的最後如何完結呢
這個上次我們應該沒有看到
但耶穌的結局是
為什麼你們害怕呢
你們還是沒有信心嗎
所以這個平靜風浪的故事除了耶穌的能力之外
另一個很重要的元素就是門徒的反應
他們沒有辦法面對風浪
是因為他們欠缺了信心
而這裡的對比就是
血流的婦人不太懂得耶穌的說話
她只有信心
但她信對了對象
她信對了耶穌
她就得到醫治
所以血流婦人的信心
和門徒的信心是一個對比
在這個神蹟裡的門徒扮演了一個比較負面的角色
但我猜我們認同的不一定是女人
因為我猜我們坐在這裡的絕大部分人
我猜多數都沒有經歷過血流女人的神蹟
應該也未必有
可能你身邊的人經歷過
但可能我們自己沒有
所以我們上教會的日子越長
越多聽到耶穌
可能聽到我們就耳頓了
聽到我們耳頓了
我們經常說耶穌有能力
耶穌會醫治
耶穌會改變我們的生命
但我們只是聽
我生活就不太相信
甚至我們也試過有探索者在說見證
我們也試過幾次
可能有不同的弟兄姊妹在說見證
有可能是我們講道具的時候說見證
可能你會想
見證跟我沒什麼關係
他在你生命裡做的事
我又不覺得耶穌在做什麼
我不知道你有沒有這樣想
我不會叫你舉手
我不叫你舉手了
如果你有這樣想過
當年可以有很多原因
我不會直接說一定是沒有信心
但不夠信心可以是一個原因
我不會說一定是沒有信心
但沒有信心可以是一個原因
我們屬靈的觸覺遲鈍了
信心可以是一個原因
我們以為自己很清楚耶穌是誰
可以是一個原因
我們太熟悉聽耶穌了
聽到就像一群門徒
你問一個這樣的問題
現在每個人都碰到你了
怎麼會有神蹟發生呢
我們有時候是這樣的
我們有時候對耶穌自己的信心
也可能不太大
這是女人和門徒信心的對比
除了這個之外
有第二個故事
第一個故事是一個血流的女人
第二個故事是她醫治會堂主觀
即是猶太人領袖的女兒
故事還沒說完
因為剛才說了一半
就有一個血流的女人出來
即是一個有病的女人出來
但回到故事本身
當耶穌正在去的時候
有些人就說
那個女人死了
我們不知道是不是因為
那個有病的婦人的緣故
所以那個女人死了
不知道的
經文沒有這樣說
但似乎好像帶出
耶穌來不及了
她死了
當然我們知道耶穌會從死裡復活
我們知道耶穌會幫死人復活
這些也是我們一讀神蹟故事
我們的腦子就會自動跳出結局
人就復活了
死了而已
但在這個故事裡
其實有些人的反應是值得留意的
有些人的反應是值得留意的
是誰呢?
就是那些有些人
即是那些旁邊的人
當然耶穌叫死人復活
死人復活是我們覺得是常識的東西
但對這群群眾來說
他們會覺得
例如死了就不要麻煩耶穌
耶穌也救不了
甚至有些人看到那個女人死了
耶穌一去到猶太人領袖的家裡
就看到那些人在哭
在叫
因為他們看到的就是死了
耶穌是幫不了的
都死了
都改變不了事情
耶穌你怎麼可能改變呢?
通常我們讀入了我們熟悉的故事套路
就是耶穌一定幫死人復活
耶穌自己也可以死人復活
所以死了也不是大不了的事
我們讀了進去
但如果我們用常理
那些人其實是常理
就是耶穌你再厲害也好
人死了你就治不了他
你有神蹟去治而已
難道他死了也可以翻生嗎?
所以那些群眾就說不要勞煩耶穌
而後面的經文內容甚至說什麼呢?
就是當耶穌說那個女人只是睡著了
就是那個女人是可以救回來的時候
那些人就笑他
其實同樣也是從常理來講是有道理的
他們的笑是
我們覺得他們的群眾很蠢
就是因為我們知道耶穌有這樣的能力
但對他們來說他們只看到的就是
現實就是這樣
耶穌你也改變不了的
所以到最後耶穌讓死人復活
就是讓一個死了的小女孩復活
其實就是代表耶穌自己可以有這樣的能力
他可以改變那個現實
當然這個是我們很容易讀到的
就是耶穌改變那個現實
就是死了的人可以翻生
耶穌可以打破我們生活的規律
這個當然是我們常常讀到的東西
但是這個故事裡面有另一個重點我們可以留意
耶穌沒有做什麼很特別的東西
就是耶穌進去看到那個死了的女孩
他只說了一句話
那句話其實中文就叫大利大古米
就好像唸咒語
我不知道小學有沒有看過什麼
什麼小魔女Doremi
我沒有看過的
我聽過的
我真的沒有看過的
我最多只看過一兩集
我沒有看追這套東西
就是百變小靈
就是唸咒語
那些唸咒語我不懂得讀
那些咒語很長
耶穌不是這樣說的
耶穌說了一句很奇怪的話
就是大利大古米
所以馬可是回答我主題的
他說翻譯出來就是小女孩我對你說起來
為什麼要翻譯呢
因為簡單來說就是要說耶穌說人話
耶穌不是說咒語
沒錯耶穌令死人復活
當然我們知道是一個很大的神蹟
我們一定很熟悉的
所以我不會多解釋這個
但是原來耶穌行神蹟的方法
可以是用一些很普通的方法
不是,祂行神蹟的時候
祂可以用很普通的方法去做神蹟
祂說的話是人話
為什麼馬可要翻譯回耶穌說的話呢
因為祂告訴你耶穌說的是人話
耶穌不是說咒語
耶穌不是小魔女杜雷米
不是唸一堆咒語去復活
不是,祂只是叫祂起來
那女孩就復活了
如果我們覺得這個故事有點遠
或者我們可以想一下
有些時候我們都很想看神蹟
我猜我們的生命就算還沒去到
病了12年的女人也好
我們當然還沒死
大家都還沒死
我猜就算我們還沒去到這種境況
我們的生活畢竟都會有些阻滯
或者有些困難和挑戰
那些位置我程度上是可以邀請耶穌來的
但是邀請耶穌進來我們的生活
其實我們有一個準備
要有心理準備
就是耶穌有時候會搞亂了我們習慣的生活模式
對那些人來說
死了的人是不能復活的
所以耶穌你不要浪費氣力
你不要搞了
那就笑他
他們不覺得耶穌可以改變現實
但是當年耶穌每一次的神蹟
都在改變現實規則
我們這樣說好像很開心
因為這些全都是好事
但是有時候耶穌走神蹟的方法
他是在擾亂我們習慣的生活或節奏
我們覺得我們有一套生活的規則
我們有一套生活的習慣
生活的節奏
可能這些東西成為了我們不想耶穌來搗亂的地方
我舉一個例子可能你會明白
例如讀書
特別我知在座有些人在準備考公開試
即準備考DSE
如果我問你考DSE你會怎樣做
我用什麼方法問你
不要吧
用什麼方法問你會很大壓力
你考過DSE你都會知道
我問你你怎樣準備DSE
有沒有人會答祈禱
怎樣你不是想答祈禱嗎
我猜你第一個答案都不是祈禱
我猜你九成九
我問你你怎樣準備考公開試
溫書
操pass paper
即是操pass paper
DSE就做過往十年的pass paper
背書
不要出那麼多街
你不會想到祈禱和讀聖經
你不會想這些
你不會想靈修
我不是說你做了靈修就突然考到很多個五星星回來
我都不懂得說這句
我不是說你祈禱了就會有很多個五星星
我沒有說這些
不要說法西斯教你不要讀書就是祈禱
但是
有些時候我們的生活
我們習慣了這種的pattern
我們就覺得考試就讀書
有些像你肚餓就吃飯
是的
我們的生活是有某些規律在
有某些節奏某些習慣在
但如果我們說我們是信耶穌的人
即是我們是基督徒
我們希望耶穌的神蹟去到改變我們
我想我們都想的
坦白說我這樣問當然是廢話
因為你說我一定想的
但是例如我舉個例子讀書
即是我們說將讀書交託給耶穌
有時都代表是要被耶穌搞亂我們
我舉個例子很簡單
我叫你不如在溫書打開你的密碼之前
你試試那天零收了五分鐘
或者你試試祈禱五分鐘
你就會心想有沒有搞錯
還祈禱五分鐘
我不夠時間做了
即是這樣
我不是叫你進入思想
當然我建議你祈禱
但可能是你溫書的時候
在日常生活裡面
我們有沒有被耶穌進入
改變我們的機會呢
還是我們好像群眾一樣
你不要搞我
都死了六個人
怎麼會翻生呢
不要玩了
耶穌不要搞那麼多事
我想我們真的值得去想
我們有過什麼信心
今天好像簡單說信心
但到最後我想都值得去想
因為我們作為耶穌的門徒
我們有什麼信心呢
我們像什麼人呢
有血流的女人
有門徒
有那群完全不覺得
耶穌會幫到的人
誰才是我們呢
我不想說一些大家一定要像女人一樣有信心
這個我知道現實我們更像門徒
我們可能都像門徒
讓我們包括我自己
我們一起去多一點
嘗試在我們的生活上
給多一點空間給耶穌去改變我們
特別是讀書也好
朋友的關係也好
學校的生活也好
試試讓耶穌多一點改變我們
試試找多一點地方
讓你覺得耶穌可以改變一下
讓祂去改變
我們才真的經歷到神蹟
不然我們就像門徒
雖然和耶穌在一起
但就差一點點經歷
有時候我們真的要有信心
我想求神親自幫助我們
我們一起去祈禱
主我們相信祢
但我們的信心不夠
我們知道我們的信心是微小
所以求祢幫助我們
讓我們有多一點信心
有一點信心
因為我們知道祢看重的
不是我們要做得多厲害
而是祢看重我們多單純
用微小的信心我們相信祢
我們知道祢可以做的事
是遠比我們想像的多得多
所以求祢讓我們的生活
今天有多一點空間
去經歷到自己
讓我們自己有多一點生活上的事
我們經歷到祢的改變
求祢這樣去幫助我們
給我們一點信心
給我們一點力量
讓我們能夠學習去跟從祢
主祢聽我們祈禱
祈禱奉主耶穌的名