(掌聲)
那麼弟兄姊妹
今天要跟大家分享的題目是一個臨時的感動
本來我一直在講馬可福音的講道系列
那麼今年是五週年
就有感而發
就想跟大家分享這個侍奉生命的攻防策略
那麼在2016年8月21號
是我們第一篇講道
也就是在這裡
那麼我們那時候是選了四篇
一百三十二篇
講的題目是建立聖殿
其中有兩節
我記得很清楚
是說我要使其中的糧食豐滿
使其中的窮人飽足
我要使祭司披上舊恩
聖明大聲歡呼
那時候我們說
大衛他很想為上帝建立聖殿
上帝對大衛說
我來建立你的家世
我來建立你的國度
我要祝福你的群體
我要使其中糧食豐滿
使其中的窮人飽足
我要使祭司披上舊恩
聖明大聲歡呼
所以在五年前我們說
普通話崇拜將是上帝自己建立的
確確實實上帝在過去五年
將很多很多他所愛的人
從五湖四海招居到這邊
我們在這邊很多人都還沒信主
我們就上啟發課程
在啟發課程的過程中
很多有心被上帝感動
去了解真理的
慢慢的去掙扎
到底這信仰是怎麼一回事
我一輩子就是一個無神論者
突然間要我去了解這個上帝
到底是怎麼一回事
但是我又感受到身邊的人
這麼的真誠又這麼多的愛
慢慢的一個一個的認識了主耶穌
然後就加入了團體
然後就參加了洗禮班
很多都在我們當中受洗了
接下來我們在9月12號的時候
又會有一班人要受洗了
是上帝自己滿滿的祝福了這個群體
而這個群體裡面也有很多的愛
我們不只是在講這個事功成就
那個事功成就
這些都不是太重要
這些都是上帝的榮耀
但是什麼才是最重要呢
我們學會了愛
我們學會了彼此相愛
在這個群體裡面
我們明白上帝為什麼把我們招聚在一起
所以弟兄姊妹
這個是我們五年前的第一篇講道
詩篇132篇建立聖殿
在今天的講道
我們要講的是
我們港福堂國語之家
五週年的特別的一個講題
侍奉生命的攻防策略
那麼這段經文來自尼西米記
第四章第一到二十三節
就是主席帶領我們大家讀的那段經文
好不好我們現在一起同心禱告
天主上帝我們真的是要滿心感謝讚美你
因為真的是只有你才能夠使到我們所做的事情成就
我們知道我們在意的也不是那個人數
雖然你已經祝福了我們很多
我們看見的是每個生命真正的愛你
真正的轉化
真正的是能夠在真理上的知識
在生命上的薰陶
能夠越來越立志願意改變
願意討神喜悅
上帝我看見
我看見你就真的是把這樣的寶貴的生命
放在我們的群體當中
我看見每一個朋友變成弟兄姐妹
我感謝讚美你
神啊我願你的名得榮耀
願你今天在我們的講道中
你教導我們
你今天要跟我們分享的信息
禱告奉主耶穌基督的聖名祈求
Amen
在這段經文
我們要講講那個背景
剛才你們讀的那段經文是一開始就看到
有很多敵人
他們要來反對尼西米
來建造耶路撒冷這個聖城
但是那個背景是什麼呢
那個背景是
尼西米的時代
以色列人已經滅國了
北國已經滅了
南國已經滅了
然後他們已經被擄到別的地方去了
當時候的帝國
由早前的亞述帝國到巴比倫帝國到波斯帝國
都是很強大的帝國
當時候以色列人就散居到各地
被擄到不少地方
耶路撒冷發生什麼事呢
已經變成了很慘敗的一個地方
已經被摧毀的
不像一個以前那麼光輝的地方
尼西米他在遠處聽到
家鄉的人帶來的消息
非常非常的難過
當時他是被上帝祝福
竟然有機會做當時候的王的酒鎮
你知道什麼叫做做王的酒鎮嗎
對我們中國人來說是很容易理解的
因為我們知道
以前皇帝要進食的時候
有些人會先試試看那個食物
不是food tasting
是什麼呢
是看看有沒有毒
有毒的你先死
所以基本上這個人也非常要得到皇帝的信任
才能夠做到這個酒鎮
但是他們宮廷有宮廷的規矩
你做一個酒鎮你怎樣還是一個僕人
你不能夠隨隨便便的說出
你的各種的要求
所以尼西米雖然是知道自己的家鄉
非常非常的慘敗
很想很想做點什麼
但是他都不能夠提出任何的要求
甚至他連表情憂傷都不能夠顯露出來
他不能夠在皇帝面前顯露憂傷的表情
以致就破壞了皇帝一整天的心情
那可是殺頭之罪
但是有一天他沒有辦法再隱藏
他內心對耶路撒冷的那種傷痛
那麼皇帝就問他發生什麼事
他就一無一時的就講出來
他是向神禱告
向神禱告一個機會
他終於王自己開口問他了
他就講出來
講出來他就說心裡愁煩
結果他就跟王說什麼呢
王如果蒙恩求王差他去遊大
從波斯差他去遊大
從他的列祖墳墓那裡往那城去
就是耶路撒冷
往那城去
我好重建 我好重新建造
結果最後一節說什麼
第八節 王就允許他
尼西米他沒有忘記是誰幫他
他就加多了一句是什麼呢
因我神師恩的手幫助我
這是整個經文的背景
弟兄姊妹我不知道你
想要為上帝建造什麼
我不知道你願意為上帝
怎樣建造你的生命
你知不知道你的生命
其實對上帝來說是很重要的
不是隨隨便便就這樣糟蹋了一生
得過且過的活
你的人生怎樣發展
上帝在意
因為他要你得到最好的
你有沒有想到
上帝的旨意是什麼呢
不管是你的教會還是你的生命
你有沒有想到侍奉跟生命
都是上帝所關注的
你願不願意把你的一生
交在上帝的手中
以致你不是虛度光陰
而是你是常常知道你在做什麼
常常知道你所做的事情
是在建立神的家
也是在建立神的殿
就是你的身體你的生命
因為我們有這樣的心智
如果你看到自己的光景
或者你看到你的教會的光景
已經不堪入目了
你會像尼西敏那樣憂傷的
你如果看到你自己的生命的光景
已經有種敗壞了
你也會憂傷的
就好像尼西敏那樣
他會憂傷禱告求神為我們開路
使我們能夠重見
我們進入今天的經文
經文一開始就說到
猶太人的一些仇敵
他們聽見了
這些人從波斯那邊過來
他們是猶太人竟然得到批准
回到這個地方
想要修造城牆
他們的反應是什麼呢
發怒
大大的惱恨
癡笑猶太人
大大的發怒是因為他們很仇視這些猶太人
他們的表現是什麼呢
笑他
我不知道你有沒有這樣的經歷
你很想為上帝做某些事情的時候
可能有一些聲音是笑你自己
別傻了
我在幹嘛呢
可以坐下來嗎
謝謝
別傻了 我在幹嘛呢
在這裡我們就想到
他們遇到的仇敵
就是非常非常的惱恨他們
非常非常的不喜悅他們
在我們的生命中也是這樣子
我們想要為上帝做某些事情的時候
可能你會受到對抗的
所以他們就怎麼樣的取笑他們呢
新聞形容的很多
他說就取笑這些人了
這些軟弱的猶太人在做什麼呢
要保護自己嗎
要獻祭嗎
他們想獻祭嗎
獻祭給誰啊
獻祭給誰呢
獻祭給神
你們的神能保護你們嗎
你們的神連你們的國家都已經敗亡了
能保護你們嗎
你有沒有有時候擔心
你自己的信仰被人家取笑呢
有些時候
敵人就是想要用取笑的方式
來令你懷疑你自己的信仰
那麼在這個時候呢
我們要知道敵人也是這樣的
在就業的時候
你們想一日成功嗎
把這個廢墟重建嗎
在這個土堆裡面拿出火燒的石頭
在立牆嗎
想要建牆嗎
他說什麼
他們竟然笑什麼
狐狸跳上這些牆啊
你們的牆都垮了
你們能做什麼
狐狸是當時候算是比較輕的動物啊
這麼輕的動物一跳上去
你們的牆都會垮了
這是取笑
弟兄姊妹
你要為上帝做什麼嗎
你要先有心理準備
有些人會來笑你
其實因為他們討厭你
有些時候你自己會讓魔鬼一些聲音來笑自己
猶太人怎麼做呢
他們立刻禱告
我們的神啊
求你垂聽
因為我們被藐視
我在鼓勵大家
我們真的是不要忘記
在面對任何的對抗
不要只是靠自己的方式來報復
而是要向神來禱告
要相信禱告的力量
如果你熟悉詩篇
我請你猜一猜
這種詩篇是屬於哪一類型的詩篇
我讀給你們聽
求你使他們的毀謗歸於他們的頭上
使他們在魯道之地作為獵物
不要遮掩他們的罪孽
不要使他們的罪惡從你面前塗抹
因為他們在修造的人眼前
惹動你的怒氣
這是屬於哪一類的詩篇呢
咒詛詩
在詩篇裡面有一類型的詩叫做咒詛詩
如果熟悉讀經計畫的弟兄姊妹
我們在裡面已經講解得很清楚了
咒詛詩是讓我們知道
上帝知道有時候我們是一個
受到極大的傷害
他允許我們有一個地方能夠
向上帝發洩我們的痛苦
所以咒曰已經很多的詩人
他們真的是被人家傷害得非常的慘
他們要有一個地方抒發他們的痛苦
上帝寧願你把這些的垃圾
往他的身上拋
他也不願意你自己去報復
因為他說什麼呢
生冤在我 報復也在我
上帝要出手的時候他會出手的
他會叫別的敵人
他可能會派你去打仗
但是他都有他的用意
不是你自己去報復
你可以怎麼樣
你可以把你一切一切的痛苦
向上帝來說
有一些詩篇我們聽了覺得很難明白的
為什麼這些會在聖經裡面呢
上帝啊 求你把那些敵人的嬰孩
摔在石頭上
你聽了你覺得 啊
再看一遍 我有沒有看錯
可是你經過研究你就發現了
這些真正是以色列人他們經歷過的
當敵人衝進他們的城牆裡面
去屠殺他們的時候
就是把他們的嬰孩摔在牆石頭上
他們遭受了很多很多
很多很多的痛苦
所以他們禱告的時候
他們就這樣把痛苦禱告出來
但是上帝要怎麼處理
是上帝的主權
但是我們有上帝聽我們各種的禱告
各樣的禱告
上帝是慈愛憐憫的
但是上帝也是公義的
那些非常非常邪惡的上帝會懲罰
但是我們呢
我們要去哪裡抒發我們的痛苦呢
去上帝那裡
不是用我們自己的手段
所以他們就禱告求上帝
你看第六節
當他們願意轉向禱告的時候
第六節說什麼呢
這樣我們修造城牆
城牆就都連接高至一半
一下子當大家願意禱告的時候
一下子城牆就高至一半
為什麼呢
因為百姓怎樣
專心做工
他們禱告之後就能專心做工
弟兄姊妹
當你遇到煩心的事情
不能夠去處理你的任務的時候
可能你要考慮一下
你有沒有好好的禱告
以致你能夠專心做上帝要你做的事情
有些人是把次序倒過來
我先努力的先把我的事情先做完
做完了我才禱告感謝神
不是啊
上帝是要陪你一起成長
陪你同行的上帝
好
那麼我們再看
下面呢
發生什麼事呢
禱告了
起了城牆一半了
專心做工
是不是一切都沒事了
不是啊
你看到前面那個是參巴拉
你記得這個名
後面還有幾個人又出來了
多比亞
阿拉伯人
雅門人
阿什圖人
更多的敵人起來了
所以呢
如果說面對敵對
面對對抗呢
我們不要天真的以為禱告一次就解決了
禱告一次可能後面呢
還有很多很多的敵對
很多很多的敵對呢
都要來影響你
所以呢
這裡我們看見他們這些仇敵越來越多
就聽見修造耶路撒冷城牆
就著手進行堵牆破裂的地方
他們就非常發怒
甚發怒啊
他們就同謀要來攻擊耶路撒冷
使到城內都擾亂
所以有些弟兄姐妹是很愛主的
也很敬錢
他們也學會了禱告
但是他們禱告之後遇到困難就放棄了
那是很可惜的
因為禱告的功課是什麼呢
禱告的功課是要不住的禱告
當你禱告一次
你看見成果了
可是又看見更大的對抗了
你不要這麼快的就放棄
很可惜的
就是有些弟兄姐妹很愛主也會禱告
但太快放棄了
你要怎麼樣呢
繼續禱告
你看到第八第八第九節沒有
然而我們就禱告我們的神
又因他們的緣故
就派很多人看守
因仇敵的緣故
他們就有了一些策略了
派仇敵來看守
晝夜防備
原來做好防備的工作也是重要的
他們就白天也防備
晚上也防備
因為知道敵人要做什麼了
問題不只是在外面的
問題也在內部
因為有些猶太人就說什麼呢
他們有努力的做
但是人是會累的
他們真的是做到有一天是非常累
你看第十節
猶太人說什麼呢
灰土善多
扛臺的人的力氣已經衰敗了
所以我們不能再建造城牆
會累的
我們是人
我們要承認我們都是人
我們不是超人
所以我們也會累的
你要承認
敵人趁你累的時候
真的是要打垮你
敵人就說什麼呢
我們就要進去他們裡面
停止他們的工作
還想要怎麼樣呢
來殺害他們
但是在他們周邊的猶太人
有些猶太人
他們是住在敵人附近的
一聽到這件事情
就會快快的來告訴他們
你要快來保護我們等等
也讓我們知道消息
所以弟兄姐妹
如果你在小組裡面
你在團體裡面
我們之間的關係是非常重要的
你知道有什麼問題
有什麼困難
要通風報信的
知道有什麼謠言
在傳
有些人不知道為什麼
就是喜歡散佈謠言的
在當中很容易被魔鬼利用
明明不是真的事情
就開始傳開始講
就破壞整個群體
但是有人在當中
他會告訴我們的
所以我們一定要跟弟兄姐妹
保持非常好的聯繫
弟兄姐妹
我們不要把教會
只是看作一個事工的地方
這個不是上帝的心意
事工是重要的
因為我們能夠使到更多人得救
教會很重要的一個目標是什麼呢
我們如果做不到這件事情
我們在這裡就沒有意義了
就是什麼呢
彼此相愛
同心合一
見證耶穌
我們如果做不到這件事情
我們在這裡就沒有意義了
一定要朝這個目標去做的
不管我們做什麼事情
我們都要彼此相愛
同心合一
見證上帝
Amen
盼望這個是你對教會的一個理解
你把它記在心裡
你參加小組
你參加啟發
你參加團體
你參加各種的活動
目的是什麼
彼此相愛
同心合一
要見證上帝
所以這個很重要
那麼在這裡他們就禱告
就開始了
就要保護自己了
所以尼西米在這個時候
他要鼓勵大家了
我請你留意尼西米怎麼樣鼓勵大家
我們也要這樣彼此鼓勵
請你看最後十四節那邊
尼西米怎麼樣鼓勵大家呢
第一
不要怕他們
第二
你要記得上帝是大而可畏的
第三
你要為你的兄弟
你的兒女
你的妻子
你的家庭
你的家產來征戰
這三個東西請你好好的記住
在面對任何的仇敵的時候
第一
你要記住
不要怕
不要自己亂了陣腳
你去問
做得比較成功的企業
他們遇到困難的時候
第一件事如果是個很好的領袖
他先穩住軍心的
他先穩住軍心
以至不會做出一些決定
是亂來的
是比較沒有不科學的
所以不要怕
第二是什麼呢
你要記得誰是神
神在我們這邊
而且神是怎樣的呢
大而可畏的
第三就是怎麼樣呢
我們要知道
不只是為自己而征戰
你要為你的家人而征戰
弟兄姊妹
很多很多人沒有看到
你好好的守住神的家
其實是在祝福你自己的下一代
因為你的信仰
如果堅定的話
你的兒女才能夠在一個
傳達真正信仰
教導真正信仰的群體中成長
基本上我們要看到什麼呢
另外一點是什麼呢
我們就是一家人
我們其實就是
屬靈裡面的一家人
這裡有我們的弟兄
這裡有我們的姊妹
有些長輩
甚至是我們屬靈的母親
屬靈的父親
有些的晚輩
有些中學生導師
他們可以看他們的中學生
或者是兒童哲學的導師
看他們的兒童
那些兒童
是他們屬靈的孩子
你想想看幾年在一起的
幫助這些孩子成長
基本上在靈裡面
都是屬靈的孩子了
所以我們要為這些
我們的家人來好好地征戰
另外一段我們看到
當我們這樣的同心合一的時候
又知道上帝是大而可畏的時候
仇敵他會離我們而去了
仇敵聽見就會知道我們的心意
見神他就會破壞我們的計畫
神要破壞就不來了
你喜歡的是哪一節呢?
我很喜歡的是第16節開始
請大家留意
尼西米他知道了這些困難
這些挑戰之後
他知道他的使命是要建造上帝的聖城
但是同時他又知道有敵人
他就做什麼呢?
他慢慢就安排他們怎麼樣呢?
一半做工
一半拿槍
你有沒有看到
拿槍拿盾牌拿弓
一手做工
一手拿兵器
他還讓大家能夠有很好的通訊網絡
在那個時代
你看到20節嗎?
他用吹腳號的人常常跟在他身邊
他說你們聽見號角在哪裡就聚集到我們那裡去
我們的神必為我們征戰
我們要常常維繫在一起
才能夠知道我們的方向要怎麼轉了
我們才知道要做什麼
在這裡呢
21節這裡又重複了
做工一半拿兵器
我想跟大家簡單的講講
這個攻防策略
攻就是建立
尼西米要建立耶路撒冷聖城
有沒有人可以告訴我呢
這個耶路撒冷的聖城
在屬靈的意義上代表什麼呢?
如果被建成了之後
代表什麼呢?
建立了之後
代表了他們會得到非常大的信心
重新依靠上帝
如果連被摧毀的
變成瓦礫的地方
都能夠被建成回去耶路撒冷的聖城
就是回到以上帝為基礎的信仰裡面
弟兄姐妹
我不知道你是怎麼樣來面對你的人生
你是單打獨鬥呢?
還是靠你試場的經驗
來克服一個又一個的問題呢?
你有沒有先建立你生命中的耶路撒冷呢?
以至你可以常常
先回到上帝那裡找智慧
找力量
再來處理你生活或工作上的挑戰
你有沒有建立你生命中的耶路撒冷呢?
就是你常常可以讓上帝居首位的地方
以至你可以尊神為聖
跟順服他的地方
你有沒有建立你生命中的耶路撒冷呢?
以至你可以向他獻祭
懺悔
重新建立的地方
我鼓勵你看到這個工房側裡的宮
是一個建立
你必須要問你自己
在你的生命中
你是怎樣建立生命中的耶路撒冷?
你的靈修生活是怎樣的呢?
你的靈修生活是不是三天打魚那一種呢?
還是每一天都能夠穩定的
在上帝的面前
讓他向你說話
留意喔
不只是你向他說話
而是讓他向你說話
以至你的生命能夠被他的神聖來建立
房是什麼呢?
房是一種警醒啊
房是一種警醒
你要提防什麼
以至你的生命不會再被摧毀
在破壞的過程中
你還不知覺
你已經越來越像這個世界的人了
你還以為你是一個基督徒
你越來越做事情的方式
根本都不適合神聖的
你還完全不敏感
到底你在防什麼
我們講這個防守再講多一點點
我們要怎麼樣呢
我們要防守是要提防
在群體裡面要提防互相論斷
如果魔鬼常常藉著一些的謠言
一些的不真實的東西
一些的論斷在我們當中
我們要提防
我們聽到這些話
我們自己要很警覺
這個可能會破壞群體
這個我們要很小心
不要亂說
要講的也要私底下去找目的
去了解一下
而且要說我不是很肯定
但是這件事情我想聽你的意見
我很欣賞
我很謝謝
我非常感謝一些弟兄姊妹
就是這樣私底下來找我的
我們不要以為這些是什麼
我們以前在學校時期工作
叫做打小報告
不是啊
我們是如果你是出到
而且你來到牧者面前
我們也沒有這麼容易只聽一面之詞
我們是知道了
我們也要在禱告中
而且我們也不會論斷你
是你來打小報告
不會
因為我們知道你是出於愛心
而且你說我也不知道是不是這樣子
而且我們會過濾
你心裡如果不知道
當中的仇敵從哪裡來
那怎麼樣能夠一手建立一手拿兵器呢
對嗎
我們要建立這個群體
我們也要保護這個群體
我們也要知道
有一些東西
我們越快的制止
它就不會發酵
所以我們要提防
在我們當中的互相的論斷
互相的批評的試探
這些是很正常的
只要你是在成年人世界裡面
你就會發現這些是很正常的
那些觀點也不是真理來的
那觀點是要去考驗的
因為我們有這個責任
在上帝面前知道什麼是真的
什麼是假的
什麼是真假參半的
我們要懂得去分
很多人很懶於去做這些工作的
我就特別喜歡做這些工作
去分析 去了解
有些人一聽到了
情緒受影響了
就開始講了
講的方式可能說
我只是講講而已
然後就別人聽到
就好像是真的
我們要防這些
我們正在建立這個群體
我們要愛護這個群體
愛護這個群體的每一個人
每一個弟兄姊妹都是重要的
我們還要提防什麼呢
我們要提防不敬畏上帝
不順服上帝的生命
我們要提防這些世俗的 血氣的
這些愛世界的觀念
滲入到我們當中
使到我們開始也變成比較世俗
比較用目標來主導我們的各種決定
而少了愛的成分等等
這些不合真理的
我們到底明不明白聖經在教什麼
我們能夠用真理來分辨
哪一些是世俗
哪一些是真理
所以我們要提防這些
要提防你就要增加你對聖經的了解
聖經的知識
每一個星期固定的來參加崇拜
來學習我們一卷書馬可福音
到底聖經真的講了什麼
耶穌真的講了什麼話
我們每一個星期只看那麼一點點而已
如果你要有一個更大的框架
你每天跟著我們讀聖經
快快的讀可能十分鐘
慢慢的讀可能三十分鐘
很想深入的去讀的可能用一個小時
你願不願意這樣的投資
你的時間在神的話語裡面呢
那個是比較大的框架的理解
但是如果你要細讀
每個星期來聽講道
然後在團企裡面再去分享
怎麼應用
來了解讓你的生命都是充滿上帝甜蜜的話語
我們要建立
我們要防守
這是一個完整的生命
那麼我們呢
要建立一個彼此相愛的群體啊
我們要怎樣呢
有鼓勵的話呢
就不要吝嗇了
多一點說鼓勵的話
彼此稱讚鼓勵
有沒有人有這個傳統的觀念
你以為稱讚會使人驕傲呢
我們有時候擔心啊
哎呀不要稱讚他怕他驕傲
我們在這裡教導呢
我們稱讚
我們就將得到的稱讚歸榮耀給神
得到稱讚馬上歸榮耀給神
我們要養成這個群體有這樣的一個習慣
這個群體有一種的習慣就是
多稱讚不必怕
我們一收到稱讚就歸榮耀給神
我們要有這樣的一個習慣
以至常常神在我們當中得榮耀
那麼我們也要怎麼樣呢
我們要成為一個
建立一個榮耀上帝的群體
人如果沒有使命
人如果沒有目標呢
生命沒有動力
我們會陰蠢
我們會慢慢地走進一種
好像行屍走肉似的一種生活方式
我們一定要看見上帝已經把最榮耀的使命
給了我們基督徒
我們是要見證他
我們是要榮耀他
這個還不夠榮耀嗎這個使命
你如果很愛主的話
你會發現你能夠有這樣的一個使命呢
是你人生中最大的榮譽
因為你去到哪裡
你去到哪裡人家就說
就是他就是他
他就是那個基督徒
他就是那個最誠實的
就是他
他就是那個最講原則的
他就是那個最有愛心的
就是他就是他
他常常就是有什麼事情
他就是會憐憫我們的
就是他
希望我們去到哪裡呢
能夠讓別人看到
上帝原來是這麼榮耀的
這個世界太冷漠了
這個世界太冷漠
太功利了
我們需要一個新的群體
去到這個社會
去讓世界看到
有神的人生命不一樣
我們要建立一個彼此相愛的群體
我們也要建立一個榮耀上帝的群體
這是我們要建立的
所以我們來到這裡
我們一定要學會
彼此相愛同心合一
見證上帝
我們做什麼都要記得
在這裡我要總結了
我要總結今天有七個功課
第一就是
侍奉生命的攻防策略
第一我們要努力建立
以神為中心的生命
我們要努力的建立
就好像尼西米那樣
他的職位其實蠻高的
在波斯的宮廷他可以做九政
但他是想到什麼呢
建立上帝的聖城耶路撒冷
以神為中心的一個地方
你願不願意建立
你生命中的耶路撒冷呢
第二
我們要建立在過程中
必然面對挑戰
你要建立的話
一定會有挑戰的
可能不是一個真正的敵人
可能也不是一個外在的敵人
而是你內心的不幸
你知道不幸都是一個敵人嗎
上帝要你做的一些事情
可是你不信
不相信
那也是一個仇敵
或者是什麼呢
你不敢
那個也是仇敵
我們要知道
你想做某一些事情
為上帝做某些事情
一定要面對挑戰的
第三
我們要學會什麼呢
藉著禱告
依靠上帝迎難而上
他們是藉著禱告的
記得嗎
那些猶大人就禱告
一下子那些城牆就建了一半了
因為他們專心做功
我們不要去管那麼多是非
我們去禱告
專心做上帝的功
你就發現你的人生非常精彩
20年前我都沒有想過
我會來香港的
非常精彩
第四
我們要相信邪惡的勢力
會不斷的來挑戰我們
不要以為你禱告了就沒事了
有些人沒有做好打長期仗的心理準備
只是想跑100米
沒有想到原來這是馬拉松
所以禱告完了之後
還會有挑戰的
你做好心理準備你就更有準備
我再說一次
你如果做好心理準備你就更有準備
所以你一定要做好心理準備
第五
我們要依靠大而可畏的上帝來戰勝仇敵
你要記得這個上帝是大而可畏的
敵人很可怕嗎
內憂外患很可怕嗎
有時候會讓你很可怕到你很大的壓力
但是如果你要怕
我鼓勵你去怕上帝
你敬畏上帝
大而可畏
好像耶穌停止風和海一樣
他停止了
門徒就說這人是誰
當我們知道神是誰的時候
我們依靠他就有力量
第六
我們也要為我們的屬靈群體而征戰
為你的兒女
為你的兄弟
為你的家產
為你的家人
父母來征戰
為你的屬靈家人征戰
就算不是為了你
你也要為你的屬靈群體而征戰
我知道有些組長是這樣子的
他很累了
他侍奉得很累
他就怎麼樣呢
我不可以
我還是要為了我的小組做好的見證
我還是要穩定的參加這個小組
他為了誰
為了他的小組的組員
當他願意這樣為了小組的組員擺上的時候
神的力量就來了
他馬上就看到恩典了
這就是我們侍奉這麼多年的人
看到的奇妙
你願意為這個家的家人付出百喪的時候
上帝一定會祝福你
最後
第七
我們要建立一個
一面建立
一面防守的侍奉生命
你的侍奉生命
不要只是建立建立
而不懂得防守
一個很好的球隊
肯定是懂得進攻
也懂得防守的
我們國語區來到了第五年了
慢慢有點成熟了
我們要學會進攻
我們也要學會防守了
Amen
我們一起要同心禱告
親愛的天父上帝
我們滿心感謝讚美你
你是愛我們的主
主啊我們謝謝你過去五年
你信誓旦旦與我們同行
你信誓旦旦與我們同在
主啊我們求你
用你今天的信息
祝福我們這裡的每一個人
叫我們真的是能夠
從心裡知道
你要我們建立
我們生命中的耶路撒冷
以致我們能夠順服你
建立一個彼此相愛
同心合一
跟見證基督的群體
我們謝謝你
願你的名得榮耀
奉主耶穌的名禱告
Amen
谢谢大家