弟兄姊妹早安
我走回來的時候也遇到弟兄姊妹
他們不約而同問我
你今天講兩堂
趁這個機會去分享一下
事源我們見到神學院
先前有四天去了台北開會
我們就注意未來的情況
我們去做一些檢討、探討和方向
除了開會之外
我們也去探訪了兩間神學院
開眼界,大家彼此有交流
其實最重要的是
為什麼我們四天離開香港
離開妻兒子女
就是希望沒有其他的事
我們就在四天裡大家去建立關係
其實在這個年代
要為主作見證
其實有很多挑戰
最重要的是什麼?彼此同心
有一條心就能夠解決很多問題
於是這四天我們有很多建立團隊的機會
最重要是飲食
飲食當中就可以認識到很多性格
差不多完成行程的時候
有同工不約而同走過來跟我說
林Sir平時看你不是這樣的
要從另一個角度去認識你
我說是因為彼此大家少機會溝通
所以我覺得是很寶貴的時間
有四天三夜我們在台北
昨晚差不多十點才回到家
所以抱歉只能夠今天跟大家在兩堂裡分享訊息
將來繼續如果我們看到新的方向
會逐步跟大家分享
大家繼續在禱告裡紀念我們
今天我們要分享的題目其實也有些關係
在對抗裡做見證
我們要看的經文是啟示錄第十一章一到十三節
這段經文是一個插段
這個插段是發生在天使催第六號和第七號的中間
由十章的一節到第十一章的第十三節
我們已經看了第十章的一到十一節
即是上半部分
今天我們會看下半部分
上半部分十章一到十一節
如果大家有印象
是說到約翰從那位天使
他是搭海搭地的
拿到一個小書卷
這個搭海搭地很重要
因為在第十三章裡
我們將會看到兩隻獸是從海和地出來的
在那裡我們會詳細分析當中要說什麼
約翰在天使裡接過小書卷
然後要吃進肚子裡
吃的時候在口裡很甜
吃進肚子裡之後就很苦
然後到了第十一節
即是十章的最後一節
天使就吩咐約翰
必須指著許多民族幫國語言君王再說預言
You must prophesy again
就停在那裡
再說預言是什麼意思呢?
假如我們用一些聖經軟件去搜尋一下
預言這個字在啟示錄出現的次數
我們發現有一個很特別的現象
預言這個字最先出現在一章的第三節
那裡說到
重讀者書上預言的
和那些聽見又遵守其中所記載的人
都是有福的
預言在第一章第三節裡已經首先出現
不過出現了之後
然後就消失了
去到哪裡又再次出現呢?
就是十章的十一節
要再說預言
然後在十一章出現了兩次之後
然後又消失了
你看來看去都看不到有預言這個字
一直到十九章的第十節
說到羔羊的婚宴和白馬的騎士出場
這個預言又再出現了
去到最後一章二十二章出現了四次
就完結了整卷書
如果我們這樣去看的時候
你會發現預言這個字的出現
其實有一個作用
就是將聖經啟示錄這個故事分開了三個大段落
假如我們想像啟示錄可以拍成一套戲劇的時候
預言這個字就好像
我們看戲劇都知道
有時候會落幕又會起幕
它的作用就好像落幕和升幕一樣
將這個關於世界末日的戲劇分開了三大幕
第一幕是由一章一節開始到十章的十一節
說到第六位天使吹號約翰吃了這個小書卷
這樣就落幕了
第二幕的開始就是我們今天讀這段經文
十一章一到十三節
一起幕就有兩個見證人的出場
一直到十九章的第九節
說到羔羊的婚宴就落幕了
最後一幕第三幕一升起
就有隻白馬騎士出場了
一直到啟示錄的完結
整個故事drama就完結了
於是乎當我們這樣看的時候
預言這個字又可以將啟示錄分成三個大段落三大幕
而我們今天看這段經文
兩個見證人的出場就是第二幕的開始
當我們一口氣
今天大家崇拜完吃完飯回家
你試一下一次過一口氣去看完第二幕的內容
由第十一章的一節到第十九章的第十節
你試一下很快去看一看
你會發現裡面出現了很多的角色
這些角色是彼此對立的
譬如我們今天說到的兩個見證人
然後你看十三章那裡有兩隻獸
一隻是從海那裡出來
一隻是從地那裡出來
十二章那裡說到有一個婦人
是誰呢?
到了十二章我們會詳細解釋
然後到了第十三章又有一個大淫婦
然後十三章一到五節就說到有一群人
他們在額上有永生上帝的名字
但同時間在十三章的十六到十八節
也有一群人在額上有獸的名字
有獸的數字
最後十二章一到十八節
就有一個很大的對立
就是羔羊和大熊龍
你這樣很快去掃過這段經文
這一幕裡面的角色
你會發現到有一個很強烈的二元對立的圖像
一個圖畫
這個二元對立的圖像圖畫告訴我們什麼呢?
就是告訴我們正邪兩個的勢力
現在處於一個非常作戰交戰的狀態
是一個去到不是你死就是我亡的狀態
第二幕說的重點是正邪的對抗
其實正邪對抗大家有印象第一章也有
我們記得七個人教會
每一個人教會都以不同的方式
來和邪惡的力量去爭戰
有些教會是得勝
有些教會是失敗
正邪對抗在第一幕已經出現
不過那個不是重點
第一幕的重點
由一章到第十章
重點是說什麼?
是說上帝的掌權
是說上帝的審判
是說上帝的應許
上帝應許了一定會徹底對付邪惡
為義人去伸冤
到了大而可畏的審判日子來臨之前
上帝應許了會保護他的子民
也會在各國各民將屬他的人拯救出來
第一幕由第一章到第十章的重點
是說上帝的掌權
上帝的審判
上帝的應許
但到了第二幕的時候
那個重點
那個焦點就到了對抗
正邪勢力
一個很激烈的對抗
於是十章十一節說到
必須指著許多民族幫國
語言君王再說如言
什麼叫再說如言?
除了說要繼續說下去之外
其實更加有一個很重要的訊息
就是我們要換另一個角度去看相同的事物
不是從上帝的掌權去看
現在我們要從邪惡的力量
要去佔領整個世界這個角度去看這個世界的事情
換一個角度去看
在一個正邪對抗越來越激烈
意願對立越來越深化的情況底下
我們這班信主的人要知道什麼
我們要做什麼
那一幕一升起
就有兩個見證人出來
這兩個見證人的出場就是一個回答
這兩個見證人是怎樣出場的呢?
第二幕一打開
都不是立刻有兩個見證人在
首先約翰告訴我們
他要用一根蘆葦去量度聖殿
十一章一到二節這樣說
有一根蘆葦像量的像次給我
且又話說起來
將上帝的殿和祭壇
以及在殿中禮拜的人都量一量
指示殿外的院子不用量
因為這個是給外邦人的
他們要踐踏聖城四十二個月
這一幕的開始是說到什麼呢?
要去量度聖殿
在這個量度聖殿的行動裡面
你會發現到有兩個勢力在對立
這兩個對立的勢力是什麼呢?
你看這兩節經文會看到
分別是在說殿中的人和殿外面的人
敬拜上帝的人和踐踏聖城的外邦人
以及被蘆葦量度的人
對比那些沒有被量度的人
其實是一個分開有區分的作用
在一個邪惡勢力越來越激烈的時候
首先約翰要做一件事
就是要量度聖殿
這個量度的行動有什麼含義在背後呢?
其中一個很重要的含義就是要去區別不同的人
有些叫做裡面的人
即是自己人
有些叫做外面的人
有些是陌生的人
有些是自己人
有些是維護真理的人
有些是踐踏真理的人
正邪勢力的出現其實是一個劃分的時候
究竟我們是屬於哪一邊的人呢?
哪一邊的人呢?
是屬於裡面的人呢?
還是屬於外面的人呢?
我們屬於維護真理的人呢?
還是踐踏真理的人呢?
怎樣去區分呢?
很多時候就在正邪對抗的時候
就會分得出來
量度聖殿除了要區別不同的人
不同的類別之外
其實有一個很重要的含義
如果我們看回舊約
量度聖殿很多時候都是要表達上帝對他子民的眷顧
對他子民的保護和賜福
其中一段經文
就是記載在撒加利亞書1章16到17節
那裡說到耶和華如此說
現在我回到耶路撒冷仍要思憐民
我的殿要重建在那裡
準承必拉在耶路撒冷之上
這是耶和華說的
我的城鎮要再度繁榮發達
耶和華必安慰錫安揀選耶路撒冷
量度這個行為除了要分門別類之外
就是要表示上帝要眷顧
要保護他的子民
要賜福他的子民
即使在正邪的對抗底下
他的子民都要繁榮繼續安定
量度是有保護有眷顧的意思
不過如果大家仔細去想這段經文
其實都有些奇怪的地方
奇怪在哪裡呢
奇怪在如果我們知道啟示錄寫在什麼時候
啟示錄寫在聖殿當時已經被羅馬軍隊拆毀了
一個被拆毀了的聖殿
你說量度聖殿然後去暗示上帝的保護
是不是有一點不適切
你要用量度聖殿這個行為去說上帝的保護
但聖殿已經不在了
被拆毀了
有什麼意思呢
還怎麼說保護呢
是有些奇怪的情況在裡面
於是有些學者就說
這段經文是預言主在來之前
聖殿是會被重建的
聖殿在耶路撒冷石安的地方會再重新被建造
可能大家都聽過這些說法
有這個可能性的
不過如果我們看回整段啟示錄
似乎又不是很支持這個說法
為什麼呢
因為當我們揭到最後啟示錄21章22節的時候
約翰他說他再見不到城裡面有聖殿
因為主全能的上帝和羔羊就是城的殿
於是聖殿不是永久的
聖殿的存在又不是必須的
因為去到新天新地的時候就不再有聖殿了
因為有上帝直接和我們同在
就不需要聖殿這個媒介來親近上帝
聖殿是一個親近上帝的媒介
但它不是唯一的媒介
耶穌基督曾經對猶太人這樣說過
你要拆毀這個殿
我三天就要將它重新建造
沒有了聖殿是不是表示不能去敬拜上帝
不是的
沒有了聖殿反而更加可以直接透過耶穌基督
去到上帝的面前
去到那個施恩寶座前
於是這段經文沒有錯
寫的時候聖殿已經沒有了
不過這裡不是說將來主再回來之前
聖殿會重新被建造
似乎不是因為耶穌基督今天已經在我們當中
他復活
他死而復活在上帝的右邊
現在我們通過耶穌基督已經可以親近上帝
這段經文不是說聖殿會重新被建造
這段經文是說一個應許
就是在將來正邪勢力的對抗會越來越劇烈
在一個這麼劇烈的對抗裡
我們這群跟隨主的人
仍然可以透過羔羊耶穌基督去到上帝那裡
這是一個很寶貴的應許
即使沒有了聖殿
即使沒有了教會的建築物
但是我們都可以去到上帝的施恩寶座前
這是不是很大的應許
去到末世的時候
敬拜上帝的人和踐踏真理的人
這兩群人的矛盾是會越來越升級的
是會越來越激烈的
不過我們有上帝的眷顧
有上帝的保護
還有我們有一個應許
可以透過耶穌基督去到上帝的施恩寶座前
並且大家留意第二節
上帝給了一個限期
42個月
這種踐踏
這種對抗即使很激烈
但是都有一個限期是42個月
我們都看過第七章
14萬4千
我們知道這些數字都不是一定指
字面上就是14萬4千或者是42個月
這是一個表達的方式
表達無論邪惡的勢力有多麼厲害
矛盾有多激烈都好
都在上帝的控制範圍裏面
是有一個限度在裏面
在一個末世越來越激烈的對抗裏面
首先約翰透過量度聖典的行動
給了我們一個應許
我們可以透過耶穌基督去到上帝的寶座
還有這個對抗無論有多激烈都好
都在上帝的控制範圍裏面
在一個激烈對抗的狀態裏面
就會知道哪些是真正跟隨主的人
哪些不是
哪些是維護真理
哪些是踐踏真理
哪些是自己人
哪些是愛人
哪些是人
哪些是鬼
就可以通通分辨出來
然後設定好佈景之後
兩個見證人就出來了
這兩個見證人是誰呢
如果大家去看一些書或者聖經書
都有很多不同的猜測
有人說是摩西、以利亞
有人說是耶穌、斯底約翰
有人說是保羅和彼得
有人說是斯提反和約翰的兄弟雅各
也有人預言去到末世的時候
真的會有兩個人很有能力
有超自然的能力
在這個世界上為主角作見證
有很多不同的說法
有很多不同的猜測
誰會比較是最好呢
現在的聖經學者似乎傾向說
這兩個不是真實的人
不是想像將來有兩個這樣的人
在這個歷史裏面出現
這兩個是一個符號
一個象徵、一個metaphor
這兩個人要去象徵甚麼呢
要去表達甚麼意思呢
我們看一看這些經文
我們很快來看看
這些經文怎樣去描述這兩個見證人
你會發現到這兩個見證人裏面
其實有很多的故事
有很多聖經的人物在裏面
這兩個見證人其實是很多聖經的人物
和故事的結合
集合而成
於是乎其實又不是很可能
會真實有這兩個人出現
我們很快看看經文
講到這兩個人物有甚麼描述呢
第四節講到
他們是站在世界之主面前的
兩棵橄欖樹和兩個燈台
這段經文其實有典故
醒學者知道
大概是在這裏引述
撒加利亞書的第四章
撒加利亞書第四章
亦提到有兩棵橄欖樹提到燈台
那裏講到
這兩棵橄欖樹是在講
救藥兩個很重要的人物
一個是索羅巴伯
一個是大祭司約書亞
時間關係我不能夠很詳細地
跟大家講背後的故事
大概就是上帝透過這兩個人
率領猶太人他們秘魯
不過他們要歸回去建立聖殿
這兩個人物作為一個領袖的角色
帶領第一批秘魯的猶太人歸回
來重建聖殿
不是依靠勢力
不是依靠才能
而是依靠耶和華的靈方能成事
這句說話
這句金句其實出自於撒加利亞書第四章
他們好好當當地返回去
要建立聖殿
索羅巴伯和約書亞就是他們的領袖
這兩個見證人
就有索羅巴伯和約書亞的位份
他們有領袖的職事
他們有祭司的身份
接著我們再看第六節
第六節說到這兩個人有權並關閉天空
使他們說預言的日子不下雨
如果大家有印象或讀過舊約故事
大概會想起誰呢
就是想起以利亞
以利亞在獵王記上十七章對亞哈王說
這幾年如果我不禱告
就不會降露水
也不會下雨
很厲害
他不渠討就不會下雨
按照亞國書第五章十七節
說到當時有三年零六個月
就沒有雨水落到地上
這兩個見證人有以利亞這樣的能力
以利亞是一個先知
接著再說他們又有權並洗水變為血
並且能隨時隨意用各樣的災禍擊打大地
大家馬上聯想起誰呢
摩西
摩西上帝透過他將以色列人帶來埃及十災
摩西是以色列人的領袖
同時他也是一個先知
新命紀十八章說到
要應許摩西必在他弟兄中間興起一個先知像他
這兩個見證人不單單有領袖索羅伯伯和大祭司約書亞的位份
他們有先知的權並能力
好像以利亞
好像摩西
最重要也是最重要的一件事
就是這兩個見證人是有耶穌基督的身影在裏面
第三節說到上帝賜權並給這兩個見證人
他們穿著粗麻衣說預言1260日
1260日即是多少個月
如果按一個月30日去計算
就是剛剛42個月
也是三年半的時間
和耶穌基督傳到他被釘在十字架的年日差不多
三年半之後
這兩個見證人被一隻從墓地上的獸殺死了
第八節就說到他們的屍首將倒在大城的街道上
這個城按靈異叫做索多瑪和埃及
就是他們的主釘十字架的地方
從各民族支派語言幫國裏面
有人觀看他們的屍首三天半
又不許人把屍首安放在墳墓裏
死了三天
然後十一節過了這三天半
有生命氣息從上帝那裏進入他們裏面
他們站起來看見他們的人大大懼怕
看到這裏大家都很明顯見到誰
耶穌基督的身影出來傳道
當然耶穌是三年半
被人釘死了
這兩個見證人死了
三天後復活
這兩個見證人有耶穌基督的身影
於是我們很快很仔細看這兩個人的描述
你會發覺這兩個見證人其實是有很多人物故事來建立出來
是一個大的整合
不是普通人
他有索羅伯伯領袖或者君王的職事
有大祭司約書亞的位份
有先知以利亞摩西的權力
最重要有耶穌基督的身影
這兩個絕對不是真實的人
是一個構想
是一個象徵
是一個metaphor
要象徵甚麼?要構想甚麼?
於是大家翻開《釋經書》又有很多看法
所以看下去是否很困難?
這麼多看法
每一段經文有這麼多可能性
有人說這兩個見證人是為主殉道的人
有人說是象徵著信了耶穌的猶太人後來被迫害
有人說將來會有兩個有先知恩賜的信徒在見證主
有很多的可能性
在這麼多的可能性裏
究竟最重要或者最有可能是誰呢?
我會覺得這兩個見證人是上帝指紋的一個縮影
上帝指紋的縮影
為甚麼這樣說呢?
當我們看這幾個人物
索羅巴巴、約書亞、以利亞、摩西和耶穌基督
他們這幾個人都是在大時代裏的人物
約翰不是隨便抽幾個出來
這幾個人物是有象徵的作用
是大時代裏一個很重要的人物
摩西是在說甚麼?
摩西是說以色列民出埃及納約成為上帝的指紋
是一個很重要的時刻
然後到以利亞
以利亞是說這班上帝的指紋進入了迦南後
他們成為王國
然後到索羅巴巴和約書亞是說甚麼時候?
秘魯歸回的時候
最後就是耶穌基督
耶穌基督是說一個嶄新的時代
到耶穌基督的時候
上帝的指紋不是再局限在猶太人這班人那裏
所有普世的人只要信耶穌就可以成為上帝的指紋
其實這幾個人就是整個以色列民或上帝指紋的一個歷史發展
由摩西的時代到耶穌基督的時代
這兩個見證人其實就是上帝指紋的一個縮影
一個象徵
於是我們就立刻明白到
為甚麼這兩個見證人又有君王的職事
又有祭司的職份
又有先知的權柄
因為我們知道上帝的指紋是怎樣
比利前書二章九節大家記得吧
你們是被揀選的族類
是軍尊的祭司
是神聖的角度
是屬上帝的指紋
這樣來看這兩個見證人對我來說
我會相信是上帝指紋的一個象徵
一個代表一個的縮影
在摩西的時代
上帝的指紋可以通過羔羊
來得到上帝的眷顧和祝福
同時間作為上帝的指紋
是有一個使命要去進行的
那個使命是甚麼
比利前書二章九節告訴我們
要宣揚那位
自我地出黑暗入奇妙光明者的美德
上帝的指紋有上帝的眷顧和看顧
但同時間不要忘記
我們有個使命
有個職責來做
就是要在這個世代裏
去宣揚上帝的美德
當我們在這個世代裏
很認真去宣揚上帝的時候
反抗就會馬上出現
大家有沒有發現
從摩西到耶穌基督
整個歷史裏面
反抗是從來沒有離開過上帝的指紋
摩西的時代有埃及人的反抗
去到以利亞
去到所羅巴百的時候
有亞述巴比倫人的反抗
去到耶穌基督有羅馬帝國的反抗
這些人物他們是在對抗裏面
來去堅持去為上帝做見證
我們越是要去見證上帝
要去履行指紋的責任的時候
反抗就會出現
並且啟示錄一早告訴我們
反抗是會怎樣
是會越來越劇烈
不會消失的
反抗不會消失
所以我們在末日裏面
我們要有心理準備
為主的緣故
我們要面對很多正邪的對抗和對立
於是最後我們就問
這段經文可以怎樣去應用呢
第一樣東西很簡單
有心理準備
做得主的門徒就要怎樣
要預了是不容易的
要付代價的
你要為主作見證
你要預了一定會有對抗有反對的聲音
信仰從來都不是簡單的
耶穌基督一早提醒了我們
如羊進入狼群
是危險的事
從來不是開心的事
我們要預備為主要付代價
第二方面
這兩個見證人作為上帝指紋的一個metaphor
一個symbol一個縮影
也提醒我們
見證是用什麼去做見證
見證是用生命去做見證
見證不是靠口去見證
生命的見證比說話更加有力量
這兩個見證人有摩西、以利亞、索羅巴伯、約書亞、耶穌基督的身影
和生命的特質
這些人都有一個共通點
就是在艱難、挑戰甚至面對死亡的時候
他們都忠心履行上帝的召命
在那裡展現他們的信心、勇氣和堅毅
如何去見證上帝
如何去見證真理
是用什麼?是用生命
靠口行不行?
也行的,不是不行,只是差一點
我們講道德也要靠口
不過差一點
保羅雖然沒有被寫在這兩個見證人的故事裡
但保羅其實也有這種生命的特質
《少林傳》20章記載保羅要去耶路撒冷
他對著以弗所一班長老
他說聖靈催迫他要去耶路撒冷
他說不知道會遇到什麼事
但是知道什麼呢?
知道聖靈在各城裡為他作見證
會有困鎖和患難等著他
他知道這次去耶路撒冷很危險
面對這樣的情況,保羅會怎樣?
保羅的回應
《少林傳》20章24節
我卻不以成名為念
只要走完我的路程
完成我從主耶穌基督領受的職份
為上帝恩典的福音作見證
這種就是生命的特質
明明是有危機的
預計到很危險的,有困鎖,有患難
去不去?去吧
我知道也很感恩
港福堂在香港製作有一個新的中心
難不難做?很難
遠不遠?很遠
不過,做不做?做,要做
我不以成名為念
只要走完我的路程
這種生命特質才能將主宣揚開去
信仰是要靠生命去承載的
信仰是靠生命去感染人的
外面的人是看著我們
他們不只是留意我們說什麼
他們是留意著我們在做什麼
有不少朋友不信耶穌
他們跟我說,他們不信
他們覺得基督教不可信
我說為什麼?
因為他們在公司裡遇到同事
遇到上司,他們說自己是基督徒
但他們是怎樣?他們自大
他們驕傲,他們虛假
他們卸膊,他們小心眼,還要出陰招
他們說怎樣叫人信耶穌?
你們明白我嗎?
他們自稱是基督徒
但看不到有那種信仰生命的特質
弟兄姐妹求主幫助我們
這兩個見證人是上帝指紋的肅應
由摩西的時代到耶穌基督的時代
這麼久的歷史
都是告訴我們一個很重要的東西
用生命去見證信仰
用我們的信心、堅毅、勇氣
還有那種不怕受苦、不怕死的精神
來將上帝的福氣、上帝的英雄
上帝的真理宣講出去
這些才能夠感動人,影響人
正邪對抗的出現
是我們無法避免的
不過我們可以立志去
在一個正邪對抗裡
去做一個基督徒
這是我們可以控制的
在正邪對抗裡
就可以顯示我們屬於哪一邊的人
究竟我們在殿裡敬拜的人
還是殿外的那些外邦人
我們是主的自己人
還是一些不屬於主的外邦人
求主幫助我們
這兩個見證人是以色列人的歷史
要真正去認識這兩個見證人
我們要回去舊約
然後讀到耶穌基督那裡
我們就看到究竟怎樣在一個艱難
一個充滿挑戰
充滿戰爭的世代裡
來去傳福音
求主幫助我們
我們一起祈禱
天父上帝我們求祢
透過這段經文
透過這一幕的
這兩個見證人的見證
去鼓勵我們提醒我們
怎樣在這個世代
充滿艱難挑戰的裡
去為你作見證
祢給了我們英許
無論我們遇到什麼挑戰
什麼抵抗都好
我們能夠透過耶穌基督
去到祢的面前
祢會向我們施恩
祢會保護我們
但更重要的是
祢吩咐我們
繼續留守在這個世代裡
去傳揚祢的名字
讓人去認識祢的美德
用我們的生命去見證祢的福音
求主幫助我們
求主憐憫我們
奉主耶穌基督之名祈禱
阿們