(主持人:丁姐妹早安)
(主持人:其實我們今天在看肥立比書之前)
(主持人:我要先講一個故事給大家聽)
(主持人:話說很多年前有一個精文比賽)
(主持人:這個精文比賽裏面)
(主持人:就是叫一些投稿的人)
(主持人:怎樣可以縮短一個長途的旅程)
(主持人:一個長途的旅程你怎樣有辦法縮短呢)
(主持人:通常每一個投稿者都會計算)
(主持人:由這個城市去那個城市)
(主持人:坐飛機還是坐快車)
(主持人:用什麼途徑可以最快去到那個)
(主持人:就叫做想著一定可以拿獎)
(主持人:但結果獲獎的人的答案)
(主持人:出乎很多人意料之外)
(主持人:不知道大家知不知道那個答案是什麼)
(主持人:是走路嗎?不是的)
(主持人:走路應該是最慢的)
(主持人:不過他的答案背後不是說交通工具)
(主持人:是說你和你一起在這個踏上這個旅途)
(主持人:你的同伴是一群什麼的朋友)
(主持人:如果那群是你一群很好的朋友)
(主持人:就會發覺時間過得很快)
(主持人:這件事是很真實的)
(主持人:不知道你是否有這樣的想法)
(主持人:我很多年前曾經和夫婦團)
(主持人:我們一群頂姐妹)
(主持人:我們去到土耳其參觀啟示錄七教會)
(主持人:後來又去到希臘)
(主持人:我們去到菲臘比 貼薩羅尼加)
(主持人:去到哥倫多)
(主持人:看保羅宣教的過程)
(主持人:特別是在土耳其)
(主持人:那些城市之間)
(主持人:其實是由東到西)
(主持人:應該說是在土耳其那個地方)
(主持人:其實有些旅途是很長的)
(主持人:長到什麼程度呢)
(主持人:可以說是要幾個小時)
(主持人:甚至可能要五個小時的時間)
(主持人:那麼長的長途)
(主持人:大家在旅遊巴士可以做什麼)
(主持人:除了睡覺之外)
(主持人:我們一起唱詩讚美神)
(主持人:我們一起分享生命的見證)
(主持人:我們發覺是很激勵性的)
(主持人:而且很快我們一點都不覺得)
(主持人:那個車程很長)
(主持人:因為我們有一群同心合意)
(主持人:有一群志同道合的朋友)
(主持人:和我們一起踏上這個征途)
(主持人:這個正正就是我們去看菲勒比書)
(主持人:你要領會到一個很重要的精髓)
(主持人:保羅要告訴我們)
(主持人:他不單是一個為福音竭盡心力)
(主持人:他人生最高的目標就是)
(主持人:來傳揚基督 榮耀基督)
(主持人:他的生命讓我們看到)
(主持人:原來他不是單打獨鬥的)
(主持人:宣教的旅程背後)
(主持人:是整個團隊一起運作)
(主持人:所以當我們今天來看書卷的時候)
(主持人:讓我們看見)
(主持人:保羅很願意)
(主持人:菲勒比教會的見證和學習)
(主持人:都成為我們今天地上)
(主持人:每一個地方的教會都需要學習的)
(主持人:我們今天也看到)
(主持人:在過去的聖地旅行團)
(主持人:往往有一個隨團的牧師)
(主持人:一起帶領那群團友)
(主持人:那隨團的牧者)
(主持人:其實他除了是僕人之外)
(主持人:要教導神的話)
(主持人:也就是朋友)
(主持人:作為一個朋友)
(主持人:就要和頂姐妹一起生活)
(主持人:一起吃飯)
(主持人:一起可以去橫灑)
(主持人:可以一起去祈禱)
(主持人:一起哭泣)
(主持人:這就是正正耶穌基督)
(主持人:他道成肉身來到這個世界)
(主持人:他展現給我們看)
(主持人:基督耶穌本身就是這個)
(主持人:神的僕人)
(主持人:而且他也是我們)
(主持人:最好的朋友)
(主持人:今天你人生的旅途裏面)
(主持人:你有沒有這一位最好的朋友)
(主持人:耶穌成為你生命的那個錨)
(主持人:你成為你人生裏面最終極的盼望)
(主持人:所以我們看《肥勒比書》的時候)
(主持人:你看這位作者保羅)
(主持人:他寫這本書的時候是公元後62年)
(主持人:五年之後他就殉道了)
(主持人:聖經學者有不同的解說)
(主持人:說他寫這本書信在不同的地方)
(主持人:有些人說是蓋薩尼亞)
(主持人:有些人說是其他地方以弗所)
(主持人:但我個人傾向是傳統的那種解釋)
(主持人:是羅馬)
(主持人:因為他一章十三節是說到有預型的全軍)
(主持人:而《使徒行傳》十六章)
(主持人:跟我們交代了保羅建立歐洲第一個教會)
(主持人:就是這個肥勒比)
(主持人:在公元後52年的時候)
(主持人:他在第二次宣教旅程當中)
(主持人:他經過這個地方)
(主持人:他在那裡)
(主持人:你會發現他首先遇到第一個信徒)
(主持人:全家歸主的就是呂底亞 Lydia)
(主持人:她賣紫色布匹)
(主持人:是營商的)
(主持人:但及後這個姐妹成為保羅宣教團隊)
(主持人:最大的支持者之一)
(主持人:而肥勒比的教會)
(主持人:他建立初時包括一個女僕)
(主持人:她當時是被鬼附著)
(主持人:但保羅來後吩咐鬼從她身上離開)
(主持人:後來主人很不高興)
(主持人:看到生財之路失去)
(主持人:就把保羅和西拉抓去坐牢)
(主持人:在監牢裡夜半)
(主持人:保羅和西拉繼續高聲稱頌神)
(主持人:結果監獄門打開)
(主持人:玉卒很害怕)
(主持人:以為保羅和其他囚犯都離開了)
(主持人:誰知全部都沒有離開)
(主持人:因為大家都很專心聽保羅)
(主持人:述說耶穌基督的大能)
(主持人:救恩的見證)
(主持人:結果整件奇妙的事)
(主持人:連玉卒和她一家都信主)
(主持人:菲律賓的教會就是這樣開始的)
(主持人:你看到是不是很奇怪)
(主持人:你看看這個地圖的時候)
(主持人:我們當時參加保羅的宗教旅途)
(主持人:我們有去過特羅亞這個地方)
(主持人:特羅亞是土耳其最西邊的)
(主持人:其中一個近海的地方)
(主持人:保羅當時是想推比尼在北面)
(主持人:但是聖靈禁止)
(主持人:結果他看到馬其頓的異象)
(主持人:馬其頓人在夢中向保羅揮手)
(主持人:叫他過來幫助他)
(主持人:結果保羅就去薩摩特拉)
(主持人:去到阿波利)
(主持人:不是坐飛機)
(主持人:是坐船)
(主持人:到達那裡之後)
(主持人:就入內陸到達菲律賓的地方)
(主持人:開展歐洲宣教之旅)
(主持人:我們在當中會看到)
(主持人:這個地方及後成為保羅)
(主持人:一個很重要的宣教根據地)
(主持人:菲律賓的城市)
(主持人:從政治的角度來看)
(主持人:其實是很重要的)
(主持人:因為在公元前)
(主持人:馬其頓的肥力二世)
(主持人:在公元前356年)
(主持人:他就建立)
(主持人:他是亞歷山大帝的父親)
(主持人:在公元前42年的時候)
(主持人:因為希臘帝國崩潰)
(主持人:他成為羅馬帝國的殖民地)
(主持人:住了很多退伍的羅馬軍人)
(主持人:在經濟上)
(主持人:菲律賓是艾格納提亞大道東面的首站)
(主持人:是貫通羅馬東西貿易的經濟要塞)
(主持人:他能夠將商貿從西邊)
(主持人:一直由歐洲到亞洲的土耳其)
(主持人:在過程中)
(主持人:他們可以說是必經之路)
(主持人:去到菲律賓)
(主持人:而菲律賓還有他的宗教)
(主持人:他的宗教是混合著)
(主持人:他們所膜拜的希臘羅馬)
(主持人:和古埃及的神明)
(主持人:所以是相當迷信)
(主持人:是一個繁榮發達的城市)
(主持人:是否有點像香港)
(主持人:亦像現代世界級的經濟大都會)
(主持人:你會發覺經濟越繁榮的地方)
(主持人:就不代表那個地方的人不迷信)
(主持人:我昨晚才看到一個電視節目)
(主持人:我覺得很奇怪)
(主持人:為何在介紹樓盤)
(主持人:竟然請了一個風水師)
(主持人:然後說那些方位)
(主持人:我覺得莫名其妙)
(主持人:如果今天你買樓)
(主持人:看是否乾爽)
(主持人:舒服嗎)
(主持人:環境)
(主持人:我們說地潔人靈)
(主持人:這些是常識)
(主持人:但很奇怪)
(主持人:今日香港越來越有迷信的事)
(主持人:過年過節)
(主持人:所有這些事)
(主持人:連辦公室)
(主持人:都要找名利師傅擺陣)
(主持人:我曾經試過被人邀請)
(主持人:去辦公室)
(主持人:我們現在信了主)
(主持人:牧師你來為我們祈禱)
(主持人:我來後)
(主持人:這些是甚麼)
(主持人:在盆栽下面放了些東西)
(主持人:那些甚麼都不用)
(主持人:我們有了主耶穌)
(主持人:甚麼都不用)
(主持人:主耶穌是萬主之主)
(主持人:萬王之王)
(主持人:當我們真的有了主耶穌基督時)
(主持人:心靈便會有平安)
(主持人:為何今天會有這麼多迷信)
(主持人:因為人心裡沒有平安)
(主持人:他會用很多不同的方式去找尋)
(主持人:我們看菲勒比書結構的大綱)
(主持人:從文學的角度)
(主持人:我引用新加坡一位聖經學者)
(主持人:黃朱倫博士)
(主持人:他的分析是很獨到)
(主持人:在這麼多學者裡)
(主持人:他可以說是唯一一個比較著重)
(主持人:就是看菲勒比書)
(主持人:不單止他將主題起落)
(主持人:來講出來)
(主持人:他更加要用書信的角度去分析)
(主持人:去看整本書是首尾呼應的)
(主持人:是一個交叉式的文學結構來表達)
(主持人:開始的文安和結尾的文安)
(主持人:還有隨後感恩和代禱)
(主持人:也是首尾呼應的)
(主持人:接著就說保羅的榜樣)
(主持人:保羅的榜樣是講到他亦獨亦友)
(主持人:要建立的就是我們效法主耶穌基督)
(主持人:那種謙卑和馴服)
(主持人:他以他提摩太和以巴佛提)
(主持人:是宣教團隊的一個合一的)
(主持人:服侍的一個榜樣)
(主持人:所以他勉勵教會要學習這種謙卑和馴服)
(主持人:而最終的就是二章第五到十一節)
(主持人:僕人朋友這種意識形態最高榜樣)
(主持人:就是我們耶穌基督)
(主持人:我們要以耶穌基督的心為心)
(主持人:我們在整個教會的群體裏面)
(主持人:我們不是只是熱心去服侍)
(主持人:熱心去傳福音)
(主持人:如果在這一切的背後)
(主持人:我們不是有一種緊密相連的)
(主持人:好像我們結連在耶穌基督身上一樣的話)
(主持人:沒有了這一種真正的友誼的關係)
(主持人:你會發覺教會會出現一種只有工作狂)
(主持人:但是沒有了人情味)
(主持人:只講道理而不是講到一種自心的)
(主持人:在耶穌基督裏面)
(主持人:我們可以相交成為真正的弟兄姊妹)
(主持人:這種友誼是很重要的)
(主持人:這個也可以應用在今天的公司裏面)
(主持人:在今天的家庭裏面)
(主持人:是一樣的)
(主持人:我們必須要將這種喜樂)
(主持人:讓日在我們生命每一個範疇裏面)
(主持人:這整本《肥勒比書》有十六次)
(主持人:有中文的翻譯)
(主持人:就會將它喜樂或者歡喜來翻譯出來)
(主持人:但是奇怪的是)
(主持人:保羅是在坐牢)
(主持人:當時他在羅馬被軟禁)
(主持人:二十四小時有人監視著他)
(主持人:但是他沒有自由身)
(主持人:但是他的心靈空間非常廣闊)
(主持人:因為他內心最記掛的)
(主持人:無論我是生還是死)
(主持人:總會有基督在我身上照常顯大)
(主持人:在保羅的人生價值觀裏面)
(主持人:他知道我們最重要的投資是什麼)
(主持人:就是你身邊每一個朋友)
(主持人:包括你的家人同事)
(主持人:他們都要有主耶穌)
(主持人:成為他們生命的支柱)
(主持人:否則你賺得全世界)
(主持人:如果賠償自己的靈魂有什麼益處)
(主持人:保羅最緊張的是這一點)
(主持人:而地上的教會也一樣)
(主持人:如果我們只是為不同的事情去爭執)
(主持人:但是沒有了真正的同心合一)
(主持人:來見證福音)
(主持人:我們就會衰敗)
(主持人:我們今天看到保羅)
(主持人:他能夠在軟禁的時候)
(主持人:仍然內心喜樂)
(主持人:還有他可以凡事謝恩的秘訣)
(主持人:是因為他以基督耶穌的心為心)
(主持人:在他的自身身上我們可以看到)
(主持人:保羅不因為別人對他的妒忌抹黑)
(主持人:他說不要緊)
(主持人:畢竟基督能夠傳開)
(主持人:有些人傳福音和保羅去增敬)
(主持人:但保羅說沒有所謂)
(主持人:最重要是耶穌基督已經傳開)
(主持人:他不會為他個人的得失榮辱為重)
(主持人:他整個生命就是為了耶穌基督)
(主持人:為了奉獻自己)
(主持人:為了福音能夠與人同得)
(主持人:這個福音是好處)
(主持人:正因為這樣)
(主持人:我們今天更加要看)
(主持人:保羅的生命他面對)
(主持人:甚至他說我的時候將到)
(主持人:我要被囂電)
(主持人:好像遺祭一樣)
(主持人:但他感恩的是)
(主持人:我能夠看見信徒仍然可以靠主喜樂)
(主持人:能夠在灣谷撥某世代如明光照)
(主持人:能夠站立得穩的時候)
(主持人:他就心滿意足)
(主持人:這個就是保羅)
(主持人:這個也是我們今天每一個)
(主持人:做教務童工的長輩)
(主持人:我們所期待的)
(主持人:我們最大的獎賞是什麼?)
(主持人:就是見到教會每一個弟兄姊妹)
(主持人:你們都生生成成)
(主持人:你們不單是屬靈上去成長)
(主持人:你們都成為一個福音人)
(主持人:你們的生命裡是緊張)
(主持人:每一個你所認識的朋友)
(主持人:他們都要有主耶穌的生命)
(主持人:但當時教會也面對兩方面的內憂)
(主持人:在第三章我們看到)
(主持人:有些猶太人的所謂基督徒)
(主持人:他們堅持愛邦人都要受割禮)
(主持人:保羅說這些是別的福音)
(主持人:你們歪曲了真理教義)
(主持人:保羅非常的憂心很沉重)
(主持人:但他繼續勉勵弟妹)
(主持人:你們要靠主常常喜樂)
(主持人:第四章他再一次說)
(主持人:主來的日子是近)
(主持人:你們也要靠主常常喜樂)
(主持人:但當時教會內部出現不和)
(主持人:有兩位姐妹不咬弦)
(主持人:兩個姐妹代表著兩個家庭)
(主持人:他們之間有很多爭執)
(主持人:這導致教會分裂的危機)
(主持人:所以保羅堅持說)
(主持人:弟妹你要幫這兩位姐妹重新和好)
(主持人:如果教會不和的時候)
(主持人:很難興旺福音)
(主持人:當教會在大聲宣揚的時候)
(主持人:很多時間大家批評什麼)
(主持人:教會就不知長進)
(主持人:但當教會萬眾一心看到)
(主持人:這位就是我們榮耀的主)
(主持人:我們榮耀的王)
(主持人:我們願意為他奮勇)
(主持人:而作這個屬靈的征戰)
(主持人:我們要為福音同心努力)
(主持人:當我們願意這樣同心擺上的時候)
(主持人:整件事就會好不一樣)
(主持人:菲律賓書的主題)
(主持人:讓我們看到喜樂)
(主持人:是可以超越時間)
(主持人:可以超越環境)
(主持人:保羅以一種友愛的情操)
(主持人:來促進教會的領袖)
(主持人:要和所有的信徒合而為一)
(主持人:他以他自己)
(主持人:和提摩泰和以巴佛提)
(主持人:以巴佛提就是帶這封書信)
(主持人:給肥勒比教會的人)
(主持人:他曾經患重病)
(主持人:但現在康復了)
(主持人:保羅猜險他回去)
(主持人:服侍肥勒比教會的弟兄姊妹)
(主持人:他們這種亦僕亦友的精神)
(主持人:而最終極理想的榜樣)
(主持人:就是我們這位主耶穌)
(主持人:主耶穌和我們之間的友誼更加深)
(主持人:耶穌在《約翰福音》15:13)
(主持人:說世上人為朋友寫命)
(主持人:沒有其他愛心比這個更大)
(主持人:我們今天要效法我們的主)
(主持人:要願意為別人犧牲)
(主持人:好好地結連於主)
(主持人:但耶穌給我們看見的例證)
(主持人:其實超越這一切)
(主持人:當時在希臘的文化裏面)
(主持人:亞歷士多德這位偉大的哲學家)
(主持人:曾經提及)
(主持人:原來友誼是我們每一個好的公民)
(主持人:必須有的素質)
(主持人:而作為一個擁有友誼)
(主持人:他們當時是在說平輩)
(主持人:就是朋友之間彼此都是同一階層裏面)
(主持人:那些自由人)
(主持人:但竟然耶穌顛覆了這種價值觀)
(主持人:耶穌是神的兒子)
(主持人:竟然來到這個世間做僕人)
(主持人:祂不是做王子)
(主持人:祂不是要受人的服侍)
(主持人:祂竟然是服侍別人)
(主持人:祂生於馬槽)
(主持人:祂長大於木匠之家)
(主持人:我們這位主耶穌更加非凡之處)
(主持人:就是祂不是只為朋友寫命)
(主持人:羅馬書第五章六至八節說)
(主持人:祂是為罪人去寫命)
(主持人:為那些敵人去寫命)
(主持人:祂甚至祂的犧牲包含著為猶大去犧牲)
(主持人:不過只可惜猶大執迷不悟)
(主持人:到了最後晚餐都不知悔改)
(主持人:走了一個不歸路)
(主持人:我們這位神的兒子)
(主持人:為我們怎樣展現這種亦僕亦友真正的精神)
(主持人:祂是我們真正的救主)
(主持人:而今天教會要成為一個宣教的群體)
(主持人:我們就要一齊看「肥立比書」)
(主持人:保羅怎樣向教會致謝)
(主持人:在第四章他感謝他們的饋贈)
(主持人:在金錢上支持他們團隊的宣教)
(主持人:還有他鼓勵教會同心)
(主持人:亦都祈願教會信徒成為誠實無過的人)
(主持人:將生命的道表明出來)
(主持人:我們現在開始看書信)
(主持人:一開始保羅說這個文案)
(主持人:這個文案我們一齊讀)
(主持人:基督耶穌的僕人保羅)
(主持人:和提摩太寫信給肥立比)
(主持人:在基督耶穌裡的眾聖徒)
(主持人:以及諸位監督和執事)
(主持人:願因平安從我們的父神)
(主持人:和主耶穌基督歸給你們)
(主持人:在這裡保羅一開始)
(主持人:他的文案很特別)
(主持人:他怎樣介紹自己)
(主持人:其他書上往往稱呼自己)
(主持人:為人選擇的仕途)
(主持人:帶著權柄)
(主持人:但他竟然用僕人的身份)
(主持人:介紹他和他的同工提摩太)
(主持人:他所謂用這種身份)
(主持人:就是要我們效法正如基督耶穌)
(主持人:我們都是一同作基督的僕人)
(主持人:他寫給眾聖徒)
(主持人:這個群體是被神分別出來為聖的)
(主持人:而且他寫給一班領袖)
(主持人:諸位監督和執事)
(主持人:整個新約書信)
(主持人:唯獨肥立彼書可以說最清楚)
(主持人:將當時第一世紀教會的行政架構)
(主持人:不是一個領袖)
(主持人:每間教會都有一班所謂掌執)
(主持人:這個監督就是overseer)
(主持人:在當時來說有治理監督)
(主持人:也有教導監督)
(主持人:以我們現代教會來說)
(主持人:就是執事和教睦)
(主持人:教睦就是要作教導)
(主持人:而執事就是要治理)
(主持人:他們需要和教睦同心合意)
(主持人:帶領教會走向宣教終極的心意和目的)
(主持人:當我們願意這樣做的時候)
(主持人:因為平安)
(主持人:我們在基督耶穌裡面)
(主持人:我們來到滿滿 得著領袖)
(主持人:先與神結連)
(主持人:我們才能有從祂而來的恩典和平安)
(主持人:保羅的感恩在第三節開始)
(主持人:我們一起讀)
(主持人:我每逢想念你們 就感謝我的神)
(主持人:每逢為你們眾人祈求的時候)
(主持人:總是歡歡喜喜地祈求)
(主持人:因為從第一天直到如今)
(主持人:你們都同心合意 興旺福音)
(主持人:我深信 乃在你們心裡動了美好工作的)
(主持人:到了耶穌基督的日子 必完成這工作)
(主持人:保羅第一樣要感恩的事情是什麼?)
(主持人:他每次想起肥立比的教會弟兄姊妹)
(主持人:他就很開心的)
(主持人:開心的原因就是因為從頭一天)
(主持人:原來教會建立到現在 保羅寫信的時候)
(主持人:前後已經有十年時間)
(主持人:這種全陽福音 有份參與在福音的工作上)
(主持人:是沒有減退的 而且越來越有這份熱誠)
(主持人:保羅在這裡用這個字眼 就是同心合意 興旺福音)
(主持人:但其實這個翻譯在其他新譯本)
(主持人:還有聖經漢語譯本 其實有一個更好的翻譯)
(主持人:是更加貼近原文希臘文的意思)
(主持人:其實這個coinenear這個字 就是有份的意思)
(主持人:有份參與在福音的工作上)
(主持人:其實有份這個字 在當時希臘人的社會文化裡面)
(主持人:是在表達一種商業上的有份)
(主持人:是表明一個business partner)
(主持人:原來保羅是要我們去明白清楚)
(主持人:為什麼他很記掛 很親密的)
(主持人:跟這個菲律賓教會的關係)
(主持人:是因為從頭一天 十年來)
(主持人:他們一直都是支持著保羅的宣教)
(主持人:沒有改變過)
(主持人:這種關係你說多深)
(主持人:真是深)
(主持人:在他們宣教神的角度 這個聖公上)
(主持人:他們好像是partnership)
(主持人:partnership是包括著金錢的奉獻)
(主持人:包括為保羅祈禱)
(主持人:包括與保羅同心)
(主持人:而且與保羅和他的團隊)
(主持人:一起同受要傳福音的苦難)
(主持人:當時的環境可能有很多逼迫)
(主持人:有很多人是阻止他們將福音傳開)
(主持人:但是他們不怕這些挑戰和很多的障礙)
(主持人:我們今天要感恩的)
(主持人:就是我們有這一份的恩典和機會)
(主持人:而且保羅願意一直堅持去做福音的工作)
(主持人:他看見就是一個英雄)
(主持人:神告訴他們)
(主持人:那在你們心裡動了美好工作)
(主持人:這個美好工作是代表他們)
(主持人:是直根在他們的生命裏面)
(主持人:你們因信耶穌基督而有的那種的重生)
(主持人:在聖靈的生命裏面)
(主持人:祂叫我們有這個新的生命)
(主持人:到了耶穌基督的日子必完成這個工作)
(主持人:我們要經歷在耶穌第二次再來的時候)
(主持人:我們整個救恩完全的去體驗)
(主持人:我們能夠可以成聖)
(主持人:我們能夠在神的拯救裏面)
(主持人:我們不會失落)
(主持人:這是恩典來的)
(主持人:這是上帝的保守和工作)
(主持人:而保羅的感恩在第七節)
(主持人:我們再讀這兩節出來)
「我為你們眾人有這樣的想法,原是應當的,因為你們常在我心裏,無論我是在困所中。」
「在辨明並證實福音的時候,你們都與我一同蒙恩。」
「我以基督耶穌的心腸切切想念你們眾人,這是神可以為我作見證的。」
這第二方面其實好像是一個Coin的兩面
我們去參與在福音的工作裏面,這是神的工作
神一定會成就、成全
但另一方面當我們這樣做的時候
保羅在這裏說「是教睦和信徒一同有份,是我們一同蒙恩。」
這個「一同蒙恩」是第二次出現的
這個Coinenear這個字
我們是有份在神的恩典
好像我們今天崇拜,我們等一下會一同守聖餐
是一個Particulars of God's Grace
是耶穌基督為我們寫命、復活、拯救
而且他應許我們他升天之後,他將來有一天一定要榮耀的再來
這種信念、這種應許
是我們在這個地上,雖然充滿了很多不同的苦難
很多不同的人生不同的際遇
很多令我們的信仰受到衝擊或者困惑的時候
你仍然可以經歷
當我們參與在福音的工作上
原來我們一直在經歷神的恩典淋到我們身上
丁姐妹願意我們在一起,好像保羅一樣
你看見他和丁姐妹之間的關係很親密
切切賞念你們眾人
我們今天,我不知道大家有沒有記得
在9月10日,我們當中Michael Wong弟兄
分享他四歲大的女兒千千的見證
千千在當時幾年前
她突然間心臟停頓了超過30分鐘
而當時在醫學上來說證實她已經死亡
沒有辦法救她
如果救得到她還是會有腦創傷
她會有很大的問題
不知道會變成植物人還是怎樣
但竟然當他們兩夫婦同心合意去祈禱
他們也呼籲全世界不同地方的教會認識他們
或者甚至有些不太認識的
都為千千來祈禱
竟然神跡出現
神憐憫了,和施大能拯救千千
這個見證是很感人
當他們有一天出去吃完東西
回到ICU
竟然千千抬起身
她不單是一些小舞可以叫爸爸媽媽
而且可以連續三個小時
在那裡唱讚美詩
在那裡歸榮耀彼神
按照Michael弟兄當時的形容
就是他的女兒被聖靈充滿
弟兄姊妹
我聽完這個見證
我感動到不得了
我突然間想想
我們今天地上每一個教會
我們崇拜的時候
弟兄姊妹是怎樣唱聖詩的呢?
我們是聽人唱
看著別人唱
還是你自己都很投入地去唱歸榮耀彼神
弟兄姊妹
你今天你的生命如果是被聖靈充滿
被神的恩典臨在
被福音扭轉
根生改變的話
你不可能不發聲歸榮耀彼神
去唱詩去讚神
你說我的聲音不是很美
也不要緊
神不是看這件事
神看你用心靈誠實去歌頌歸榮耀彼神就行了
弟兄姊妹
這個見證還沒有一個月
但我們在網上觀賞的時候
我今早已經查過了
大家知不知道有多少人看過
網上
我問問大家
有多少人當晚有來參加這個報道會
舉手就看到
都有很多弟兄姊妹
有多少人已經叫朋友
或者你自己有上網看過
就舉手
哇 還多
今早已經超過十四萬六千人
次去看過這個見證集
我們用掌聲歸榮耀彼上帝
我們要很感恩
我們要讚美神
為什麼很強調
在接下來三至五年
我們必須在網上福堂
在網絡部門
在新媒體事工
我們要加把勁
我們要一起建立一個團隊
我們要將福音傳得更遠更闊
為的只有一個目的
是要更多人與我們同得福音的好處
我們今天可以看到
這個網絡世界
是超越了時間和空間地域
不同的種族文化的人
可以在網上認識我們這位主耶穌
所以說好耶穌的故事
也是我們今天要好好地
我們繼續做下去
我幾天前
我在辦公室做了一下事
我就收到一個長途電話
是菲律賓一個中華基督教會的長老
他問我
林牧師你可不可以和我聯絡Michael弟兄
他說我們這裡的老人家是聽閩南話的
年輕人是聽英文的
這個廣東話他懂得聽
他看完後很感動
他和教會的同工
大家都很有負擔
他說我們可以幫他翻譯成閩南話
配音成英文
讓我們的年輕人和老人家都聽得到
他問我可不可以幫忙
我說當然可以
我在兩個小時內
我聯絡了Michael弟兄
我也叫了我們傳道部的部門
吳安強傳道
我們一起加入這個群組
立即溝通
原來菲律賓那邊的教會
是有同工參與了GoodTV
第一個專傳福音的電視台
我們很感恩
他們有器材
有配音的儀器
他說可以幫我們一起參與
我說我們感謝上帝
我們是無分彼此
這些不應該有複製權
我們大家一起共享上帝的恩典
所以我們很快就辦好這件事
現在就在過程進行當中
等一會為這件事祈禱
我們一起為上帝的救恩
我們去感謝神
我們最後看第一個段落裏
最後結尾就是這三節
這是保羅的代求
這個代求其實是三件事
我們一起讀
我所禱告的就是要你們的愛心
在知識和各樣見識上
不斷增長
使你們能分辨是非
在基督的日子
作真實無過指責的人
更靠著耶穌基督
結滿仁義的果子
歸榮耀
稱讚給神
在這裏我們又可以看見
最後這三件事
這三件事讓我們學習
就是愛心是很重要
但愛心如果不講真理的話
就變成可以異端邪教
今天這個世界有一個很出名的
教義異端
就叫耶和華見證人會
周圍的地鐵站
在星期日你會看見
他們擺街站
然後叫人來信他們
但他們的耶穌基督
不是我們那位耶穌基督
因為他將耶穌基督扭曲了
成為一個不是我們理解的神的兒子
他甚至不准信徒接受輸血
他說你將子女遇到交通意外
送去急症室
醫生說不輸血他死了
他寧願子女死都不輸血
在美國有很多打官司的案例
這是不可思議的
這些人拿著聖經
但這本聖經叫做新世界翻譯本
New World Translation
他完全扭曲了聖經的意思
舊約裡面說不可吃血
不是這個意思
不是代表我們不准輸血
但這些變成一種邪教一樣
我們真的覺得害人不淺
這就叫有愛心
但不在知識和見識上
今天我們的愛心
你說我們有愛心去幫助貧窮人
對不對?
但我們不要只提供一些資源
我們需要教他們怎樣得著那些資源
有人說如果你要幫助貧窮人
每天只送一條魚給他
不如你教會他怎樣釣魚
所以我們看到我們國家都很感恩
過去這十年裡面
從一個精準的扶貧
變成一個無貧之路
No Poverty Land
在這麼多年裡面
有很多農村
甚至在山區
去不到的那些地方
政府大力的
真的來將那些貧窮的農民
或者山區的居民
在直地移民
甚至改善一個生態環境
變成大地與人類相迎
我們看到這個就是
要應用將愛心在知識和見識上
一起來應用在我們的生活裡面
我最近聽過一個很好的見證
這個見證是訪問Dr. Marie Bowen
Dr. Bowen是一個很出名的家庭治療輔導專家
她已經去世了
在她去世之前三個月
有人去訪問她
她說Dr. Bowen
請問你既然這麼有智慧
你可不可以告訴我們
作為一個父母
特別是年輕的父母
怎樣是一個最好的教養子女的方法呢
你猜Dr. Bowen說什麼呢
她只用了三個英文字
回答了別人
她說作為父母
你必須有一種所謂non-anxious interest
anxious是來自anxiety
non-anxious是不帶焦慮的關注
你要對你的兒女緊張
但你不要只控制他
其實我用一個現代的例子來說
譬如我是一個補習老師
我當然想我自己補習的學生怎樣
成績好的嘛
沒理由越補越水皮
但如果你回到家裏
你是補習老師
你會緊張誰呢
你緊張你自己的兒女
你父母我想補好你的成績
當然你越緊張
你越發脾氣
你的兒女的成績就越不好
你就更緊張
這個是連鎖反應
我們要成為孩子最好的心靈醫治者
Dr. Bowen說
你要首先懂得梳理你自己的情緒
你才能夠明白對方內心情緒的狀態
我們今天需要認識自己
認識別人
以致我們能夠認識上帝
在神的聖言下
我們好好地將這種知識見識
我們成為一個能夠分辨是非
在這個彎曲薄弱的世代
成為一個無可指責的人
而且是靠著基督耶穌
結滿仁義的果子
歸榮耀彼臣
最近我們說說好耶穌故事的系列開螺
終於開螺了
找了傳信部的部門
Michelle Low 傳導幫我
找了我們教會最年輕的導演Alphys
你發覺他的鏡頭下拍出來是不同的
這個是室內的
我們在副堂拍攝
他們還會去他的口罩廠拍攝外景
他這個是要講好耶穌的故事
不只是講口罩
為什麼要做這個生意
轉型做這個生意
背後是有很多經歷的
經歷上帝的引導恩典
我們今天同樣是需要
我們在我們的人生裏面
在我們各樣的掙扎裏面
我們都需要讓人看見
是神與我們同在
我們無論遇到任何的困難和挑戰
我們都可以無畏無懼地
因為我們的內心
很想別人和我們同得福音的好處
過了這個星期日
我在AGM完結後
我答應了一個弟兄去探望他的姐夫
他這個88歲的姐夫在醫院
我去到醫院又要撩鼻子
要做測試才能進去探望
探病的過程
為什麼他找我呢
他說因為他的姐夫是潮州人
他說潮州人如果找到一個
懂得潮州話的牧師去講
會好一點
會親切一點
雖然我很忙
但我都答應了他
所以我和他一起去的時候
我都心裏默默祈禱
說主啊 我的潮州話是觸星潮州話
求祢憐憫我 幫助我
我怕 希望我講得他明白
他又真的能夠有主的恩典
很感謝主
去到的時候
我看見整件事
不單是神的恩典
是弟兄已經做了前期
很多殺種 送土的工作
原來他不斷去探望他這個姐夫
他姐夫要洗神
他來預先鋪路
鼓勵他要求告主
他教他姐夫用三字經
他已經印備了主禱文
是潮州話的三字經
我第一次聽
我聽到的時候
哇 真的很震撼
三字經的潮州話主禱文
你聽過沒有
沒有
你都和我很有新鮮感
當時我聽到的時候
我簡直很震撼
接著我很簡單再和他確認
他的信仰
他對主耶穌基督的委身
真的很感謝神
神的靈一直引導著我們
他很樂意 很堅定地去信主
隨後我們希望帶他的太太
一起去信主 去洗禮
我們看見整件事
上帝有很多恩典
我最近也收到
放安息年假的黃國峰傳道
他打電話給我
他說牧師
我正在寫一本福音小冊子
我的內心負擔
就是很想幫現代的青少年人
因為現在他做了一些資料搜集
看到原來在北美洲
很多青年人離開教會
其中一個大的原因
就是他們一進大學
就離開教會
為什麼呢
因為他們發覺
那些老師講的
是科學的證據
全部和我們講的創造論
神六天創造天地
為什麼會有這麼多矛盾呢
看似矛盾
其實是沒有太多人
去研究和解釋這些事
他們很想借著這本小冊子
去寫好這些問題和答案
我很鼓勵他們
因為其中一個問題
是很挑戰性的
他說到
今天那些DNA的排序
已經有很多科學家做了研究
他們歸納和推論
全人類其實在始祖的起源裡面
是有四大類
怎樣和我們的創世記說
最初是亞當夏娃
只是一對父母
怎樣去解釋這件事
很挑戰性
結果我就和他談
他說你讀科學
但你也讀神學
我說這件事
我們如果要去寫的時候
諮詢一下
報道會神學院的院長
郭文慈博士
當然要和他談一談
所以就和他一起聯繫
我們和郭博士一起溝通
這不就是團隊嗎
我們不是一個人去做成所有的事
我們彼此是一個亦獨亦友
我們要好好一起去建立福音的團隊
所以我們為教會感恩
我們求主給我們每一個教睦同工
執事弟兄姊妹
都能夠連成一個
不斷揭出仁義果子生命的見證
我們亦都願意
弟兄姊妹一起參與在福音工作上
帶領更多新朋友來歸主
而重要的是
我們在新的一年
我們要著重說的是
整個人的健康
不只是身體的健康
我們的情緒
我們的心靈
我們的靈性
我們與神與人與自己
都需要健康和好
而且我們不是一個人竭力去侍奉
我們是要這麼多人
我們協力一起去侍奉主
弟兄姊妹
你願不願意加入這個團隊
願意啊
感謝主啊
我看到很多人都點頭
看到你們要立志毀身
這是一個大時代
是很明顯的
2020年是回不了頭的
整個世界是一個新的局面
但你和我都有份
參與在福音的大使命裏
我們都是主的僕人
主的朋友
我們要將人帶到大牧羊人
主耶穌基督的羊圈裏
一個真正的團隊
能夠帶給所有的成員
有這種肥立比書所說的喜樂
是甚麼團隊呢?
就是在患難在迫不忠仍能夠喜樂
在逆境中仍能夠凡事謝恩
這種才是有生命和福音力的
感染力的團隊
我們求主繼續施予恩典
幫助我們
我們不能夠自誇任何東西
我們需要謙卑地
信服神的大靈
讓我們在前面的日子
深深地一起經歷
在上帝大能的福音的恩典底下
聖靈的感召底下
叫更多人歸順主
我們同心祈禱
天父上帝求你施予恩典
幫助我們每一個人
成為這個同路人
我們都在宣教人生的旅途裏面
無論我們在高山或是在低谷
無論我們在順境或是逆境
我們在患難或是困惑裏面
我們都能夠讓基督在我們生命上照常顯大
主我們願意
你讓我們這個短暫的人生
願明光照耀成為更多更多人的祝福
引領他們來歸向我們的主
我們同心合意地祈禱
奉主耶穌基督得勝的名求
阿門