頂姐妹 晚安
今天是大年初十一
農曆新年過得很快
通常我們說到年初十五才完結
整個農曆新年的元宵
今天和大家分享的啟示錄訊息
是緊接於上一次Karen傳道
和我們開始了七教會的訊息
七教會第一個教會
相信大家都很清楚知道
是以弗所
上一次她也說得很清晰
以弗所的教會一個最大的
就是他們失落了起初的愛心
這個也是主耶穌時刻提醒我們
每一個時代
眾教會都需要注意
其實教會不單止要有一個純正的信仰
我們需要行上帝的話
一個教會如果只有真理
但沒有愛心的話
這個教會就變得冷冰冰
但有些教會很有愛心
但沒有真理
這個也很大件事
而我們今天就要來看
其實是善美娜這個第二個教會
是他們很有追求
跟隨主耶穌
而且是至死忠心
他們堅守上帝自己的說話
而第三間教會就是別加摩
他們是抗拒異端
也都堅守神的道
這兩間教會
有他們的強項和弱項
可以說七教會裏面
唯一一個教會
似乎沒有被主耶穌責備的
就是善美娜這個教會
其他的教會
每一間都會被他提醒
我們今天試試來看
這七個教會裏面
第二和第三間
由啟示錄在經文裏面
讓我們從第八節到第十七節
我們看回這個地圖的時候
都很清楚
我曾經帶過兩次
一班弟兄姊妹
當然是不同的弟兄姊妹
去到土耳其和希臘
來重塑一下
關於保羅的宣教行蹤
特別我們看到
啟示錄那七個教會
昔日曾經保羅
由耶路撒冷
他來到安提亞
他出發到小亞細亞地方
當然最著名
我們大家都知道
就是他見到馬其頓的異象
他原本想在小亞細亞
在土耳其
一直向北上
但上帝感動他
要橫過去希臘那邊的地方
去到菲臘比
馬其頓的地方
我們今天
我曾經和弟兄姊妹
去行這七個教會的遺跡的時候
我們都是由爾忽所開始
在土耳其西南邊
一直上到第二間教會
就是善美那
他們相隔50公里
其實不算很遠
如果今天用車來講
其實一小時就一定到達
但由善美那再向北上
就是別加摩
那裡是遠一點的
80公里
我們看善美那
跟爾忽所一樣
都是近地中海邊緣
所以善美那昔日
它是一個海港的城市
而且是媲美著爾忽所
他們是能夠通商
有很繁榮的貿易
他們能夠在經濟上
可以說是富庶
就像你看到這兩個海港城
都是他們昔日有很重要的
經貿各方面的發展
它今天在土耳其
是第三大城市
如果今天你去土耳其
去旅遊的時候
這個地方就叫做伊斯梅
不是叫善美那
這個名字已經改了
叫做Izmir
其實就是那個古城
善美那
這幅圖給大家看看
就是善美那教會的遺跡
你能夠現在看到的
它是有這些剩下的
昔日他們這個城市
有些遺跡
一些柱
你看遠一點
在後面的山
其實上面是有一堆
不同的古建築物
其實善美那
這個城市
本身的名字就叫做末約
我等下會再跟大家說
但如果你看這個地理環境
它那個山頂
那些城市
到晚上來發光的時候
為什麼他們說
他們都是一個官面的城市
就是這個意思
因為你會看到
好像真的一個官面
環繞著
遠遠看它就好像一顆顆的寶石
其實這個和地理
他們昔日的建築是有關係的
我們進入我們今天要看的經文之前
我再跟大家一起有一個祈禱
天父求你真的張開我們的眼睛
打開我們的耳朵
讓我們有一個受教的心和靈
我們敏銳你自己的說話
我們知道
我們今天可以跟隨誰
你是我們唯一的信靠和侍奉的主
主耶穌你是真正的萬王之王
萬主之主
除你以外
我們真的是沒有別的神
我們也知道今天我們要效法的
就是我們基督耶穌
你是我們生命的至寶
是我們的王
求主讓我們頌頂姐妹
在這個末後的世代
我們看到世界雖然很混亂
但我們知道
你留下你自己永遠沒有改變的
你的說話
你的應許
一點一滑都不會廢去
而且反而成為我們今天
所有蒙主救贖的你的兒女們
我們也能夠有把握
我們知道我們所期待的
是有一天你要照著你榮耀的應許
你說你必要快來
你要審判整個世界
求主讓我們今天
很好的我們是做一個
不是A4的門徒
我們是做一個有明有實的
一個跟隨主的門徒
以致我們的生命沒有枉過
也讓我們將來見主的面的時候
得你自己稱讚
求主繼續引領保守
今天說的聽的
我們都能夠同感一靈
同德造就
我們一起在你面前等候仰望
奉主耶穌基督聖名求
阿們
我們一起讀一讀這段聖經
形容善美娜這個教會
我們看看主怎樣對善美娜的教會
說這番話
我們一起讀一次
你要寫信給善美娜教會的使者說
那首先的、末後的、死過又活了的
這樣說
我知道你的患難和貧窮
其實你卻是富足的
也知道
其實他們不是猶太人
而是撒旦會堂的人
我們先在這裡看一看
主耶穌很清楚
直接對善美娜教會的使者
就是他們當中的領袖
要你說
主耶穌是那位從死裡
死過而且有復活的
他要來提醒和鼓勵他們
耶穌知道這個教會他們的患難和貧窮
因為在第一世紀的時候
當時有羅馬皇帝的敬拜
但是這群致死忠心的信徒
他們不單沒有去膜拜這些皇帝
反而被周圍的
有些自稱是猶太人
他們要說很多誹謗他們的話
而且將他們供
供出他們的名字
來承之於法
聖經在這裡說
其實他們不是猶太人
是撒旦會堂的人
其實是指甚麼呢
這裡其實是說一群會堂裡的猶太人
但是根據聖經學者
F.F.Bruce他也曾經提出
他們這裡是要說
不是一個反猶太人主義
這是一個反對在他們當中的群體裡
一些所謂建制性的宗教
一個已經僵化了的猶太教主義的人
他們因為拒絕
不接受耶穌基督
他們認為耶穌基督所教導的
要這群外邦人和猶太人
都可以一起來敬拜
他們覺得不可思議
而他們做出很多的攻擊
不單是口頭上的攻擊
毀謗
而且導致這群忠誠於跟隨耶穌基督的人
他們在經濟上會受到很多剝削
甚至他們會失去家產
但是主耶穌在這裡說
我知道你們的患難
我也知道你們的貧窮
但是你們是富足的
如果我們今天能夠為義受逼迫
為著主耶穌的緣故
我們受到一些苦楚
甚至被人誤解
甚至到一個地步被一些假的信徒出賣
那又如何呢?
其實我們今天要很清楚知道
我們在基督耶穌裡
就好像善妹娜這個名字
這個末曰
其實是說一些植物
而將這些植物壓制了之後
就變成所謂末曰的一些香膏
膏一些的屍體
讓它能夠發出香味
就是用這些末曰
所以當我們來到思考的時候
我們發覺
善妹娜這個教會
真是很有質素
這群弟兄姊妹
他們受老師的聖經教導
他們不只是聽
他們真是實行出來的
而在當中我們也要再看下去
在第十節到十一節
我們再讀出來
你將要受的苦你不用怕
汗嵐魔鬼要擺你們中間幾個人
下在監裡使你們受考驗
你們要遭遇苦難十天
你們要至死忠心
我就賜給你們那生命的冠冕
凡有耳聽的
(字幕:張靚穎)
在這裡我們來看
這裏聖經怎樣說
寓言你們要受的苦不用怕
那殺身體的不能殺我們的靈魂
你們不需要懼怕
而魔鬼和這些撒旦會堂的人
正正就是透過利用這群人
要利用他們去迫害這群信徒
而我們在這裏看見
受苦難十天
其實有很多聖經學者認為
這也是一個象徵性的意思
就是說他們的苦難是有受限制的
就等於昔日彈爾利
他在尼泊爾旁殺王
他和他三個朋友
就是因為王的膳食裏面
是有一些肉
是曾經製過這些偶像的時候
他們就拒絕
他們是保持自己
所謂要性結
分別為性出來
結果他們要求那些太監長
給他們清菜
白飯吃就行了
不吃王的酒膳
結果他們經過這十天
他們也是肥肥白白
我們的試煉
我們的苦難
我們的逼迫
在地上只是一個短暫的考驗
如果今天你真的清楚知道
神要我們進入任何一些考驗的時候
你知道在祂的裏面
你要去信服和相信
你就不需要去憂慮這麼多
你要至死忠心
我讀這段經文的時候
讓我想起我昔日在加拿大
牧羊教會的時候
你知道加拿大有多冷嗎
其實冬天真的很冷
可以冷起來
我試過有一個親戚來探望我們的時候
他說這裡不是人住的地方
我說你說什麼
我們為什麼不太覺得
其實我們出入已經很幸福
在家裏
在商場裏
在餐廳裏
一定有暖氣
冬天
沒有人叫你在街上
到處走
又不戴手套
如果真的冷起來
零下十幾二十度
加上風
放鬆的話
其實可以
你的身體的感覺是零下三四十度
所以那些叫
你真的住過在這些地方
你就明白我所說的
昔日我遇到一位弟兄
也是那時候
他太太先信主
後來帶這位弟兄信主
信主之後
這位丈夫很熱心
他聽到
他是一個郵差
原來在加拿大做郵差
其實挺好的
因為中國人很快手
你派完那些信
他不理你幾點放工
總之你那天給了你的信
你派得完就行
所以有些人
自己偷偷地去做moonlighting
即是說其實在政府裏面
有一個郵差派信
但你還可以做多一份工
當然這位弟兄沒有這樣做
但他自己的時間
就變了有時會多了出來
他好像深造教會義工
每個星期他回來教會
就幫我來打中文字
我自己就不擅長
我不懂得打中文字
所以我寫給他
他就幫我打
有一次我還很深刻印象
他其實那時
曾經患過cancer
他病了
但後來康復了
他回來教會是星期六早上
一早
嘩 還很冷的時候
戴著手套
他竟然回來
我說你其實找第二個幫手就行
如果你真的身體不太好
你不要回來
他說牧師可以的
我一天有神給我的恩典
我一定會侍奉神
他這種侍奉神的態度
令我真的覺得很感動
但最令我感動的是甚麼呢
後來他癌症復發
他不是馬上說
牧師我現在癌症復發
我就不侍奉
他繼續堅持要侍奉
有時我做牧師這麼多年
我發覺有時要找弟兄姊妹去侍奉
有些人用一個俗一點的說話
好像是「哎 契爺」
很懶的
但這個弟兄表現給我很深刻印象
他基本上很渴望
能夠回來教會
可以去服侍神
他覺得是一個恩典
結果他在他身體
已經知道癌症復發
他仍然每個星期風雨不改
他都回來
你都這樣侍奉
直到後來他不行了
我說弟兄你不要再回來
你要在醫院好好休息
我去到醫院探望他的時候
他說我一點都沒有後悔
我這麼多年
是願意這樣服侍神
在他離世之前
他很坦然的跟我說
他說他最感受到
人生最快樂的
就是這段日子
他可以認識主耶穌
也可以每個星期侍奉神
這個是什麼見證呢
你說好不好 弟兄姊妹
你聽完我希望
你都成為一個這麼願意服侍主的人
好不好
接著我要告訴大家
這裡是有應許的
聖經說你不要至死忠心
他要賜給你生命的冠冕
而且得勝的必不受第二次死的害
第二次死的害
這是第一次出現在啟示錄
到第二次出現的時候
已經去到啟示錄20章
那裡說我們因為信耶穌的緣故
我們將來在幕後
白色的大寶座之後
我們不需要經歷第二次的死
就是被扔到永遠的火湖
如果我們今天沒有耶穌基督的救恩
我們真的可怕
很慘的
這些真的叫沒有盼望
我在這裡介紹一個人物
是很出名的
這個人物叫波里格
這個波里格可以說是新約聖經裡
最後一位
在當時啟示錄
約翰已經是主後90年的時候
那個年間
波里格來到是很年輕
他開始有機會
曾經受教於使徒約翰
但他從來不以這個身份
去覺得我是認識阿波蘇·約翰
今天有些人很喜歡在別人面前
我認識誰
你認識誰關我什麼事
他覺得這樣
譬如我認識某某名人
他覺得你的身份就提高一點
但波里格永遠不是這樣看自己
一個很著名的聖經學者
F.F.Bruce
他曾經這樣形容波里格
他說他極受信徒的愛戴
他在使徒約翰
是他的入室弟子
是最後一個與耶穌當代的人有接觸的人
一個教會歷史學者
他亦這樣記載
他說波里格帶領的教會
是有健全的組織
有親密而合一
裡面各式的人
包括奴隸、地方貴族、衙門的官吏
但他們可以合而為一
在一個教會裏面
不同的社會階層的人彼此相愛
彼此一起去服侍主
後來波里格在他師妹那裏
他成為了主教
就是教會的監督
另一位學者這樣形容他
他說他是最溫柔的人
是謙遜的典範
他亦不自大
他不以自己是使徒約翰的入室弟子而自誇
在公元後156年
當時有一個大迫不及待
在亞細亞這個地方爆發
在師妹那教會發出一份通訊
記載這件事
當時的執政者下令要殺掉一些教徒
要求那些人供出這些黑名單
有很多信徒都愛戴這位主教
將他收藏在一個很幽靜的地方
但不久後士兵也捉拿了他
結果在一個乾草堆裏找到波里格
執政者看到這個教徒
當時他幾歲呢?
你猜他幾歲?
當時主教156年
他已經86歲
師徒約翰早已死了
不在世上
86歲的老人家
他說:波里格
你只要在我們這些官府的面前
你講一句放棄你的信仰
你來接受
講一聲:該殺是主
即是羅馬皇帝是主
燒一燒香
你就可以救你這條老命
他說:我現在看你這個年紀的份上
只要你做一做這個動作
在該殺的神像
起誓和悔改
我就立即放人
波里格怎麼說呢?
他說:我是他的僕人
我現在已經86歲了
我由認識他到如今
他都沒有虧待我
我怎麼可以褻瀆這位救贖我的主
我的王呢?
他說:我一定不會改變我的信仰
他就是這樣堅持
結果他就被人捉去燒死
波里格我們看見
他被處決
當時照一些所謂的記載
他被燒的時候
他仍然是祈禱
但他好像燒的時候
好像燒不到他
結果士兵就用一些矛槍
用尖刺刺死他
然後就將他在火爐裏處決
我們看見這些見證
他可以說成為教會歷史裏
一個殉道者的開啟
教會要面對一連串的迫害
是很沉重的
但我們說這些迫害到今時今日仍在
我們要留心
我們要堅持我們的信仰
第三間教會
就是別加摩的教會
我們一起看看他們如何抗拒異端
堅守主義的道
由第十二節開始我們一起讀
你要寫信給別加摩教會的使者說
那有兩刃利劍的者讓說
我知道你的居所
就是有撒旦座位之處
當我忠心的見證人安提柏
在你門中間
在撒旦所住的地方
在我被殺之時
你還堅守我的命
沒有否認對我的信仰
這是別加摩教會優秀的地方
他們在當中確實都是致死忠心
其中有一個人
這個開名
在七教會中
特別開名是講忠心的見證者
這個安提柏是其中一位
他也是唯一一位提名
但是史學家在這方面
對安提柏的背景比較難追溯
但我們相信他是一位非常嚴格
去跟隨上帝的說話
而在這裡重複講到
在他們當中
這個別加摩教會
他們有撒旦座位之處
撒旦所住的地方
而他們當中一個忠誠跟隨主的人
竟然在那裡被殺
但他仍然堅守主的命
沒有否認對上帝這一份信仰
致死忠心堅守主道
我也曾經去過這個地方
去過別加摩這個地方
別加摩這個地方
當時有一個大遺跡
而這個遺跡有一個石堆
有些人認為那裡是撒旦的座位
而我們今天來看的時候
我們需要有沒有
你知道撒旦就是說方者之人的父
是說謊的
甚至是扭曲上帝的話
今天基督教如果能夠生存的話
我們必須內裡面
弟兄姊妹要相愛合一
而且要接受純正的
上帝聖經的話語的教導
但對外可能有不同的
所謂對信仰的衝擊
來自文化上
來自政治上
來自可能在星期一上班
可能是老闆說要
很迷信的那些
在你的辦公室說我們要開壇作法
又說我們要燒豬
然後要拜神的話
你拜不拜呢
如果你是一個基督徒的藝人
他們開一場戲都要燒豬來拜神
你做不做呢
我就見證得到有很多很有信仰原則的
無論是藝人也好
甚至是政府的官員也好
他們面對這些
你說不要所謂了
文化上不同宗教有不同儀式
你不要參與
因為你一參與的時候
其實就是在參與他們
接受他們所謂神明的權柄
好像最近我不知道你有沒有留意到
去車公廟要獻頭炷香
過去真的有些官員
都是這樣做的
現在也是
但如果是一個基督徒的官員
他可以選擇不去
或者他選擇在那裏不做這個動作
我還記得有一年
我不說名字說是誰
可能你記得
臨到我們的新曆年
不是農曆年
最後那天
他去佛廟敲鐘
敲完鐘之後
接著那年香港其實也很慘
那時是COVID
而且慘情
那幾年大家都知道慘得怎樣
不只是蒙著臉
不舒服
或者到時沒有東西吃
其實你覺得最慘的就是
整個城市
都是在一個非常不好的氣氛下
我們求主憐憫
我們也為執政掌權的人祈禱
求主保守他們
真的有一個敬畏神的心
如果說自己是一個基督徒
如果他在演藝界也好
在政商界也好
他在這些文化
你說是出去應酬也好
你絕對不能夠去參與去拜別神
我曾經收過一個電話
是一個保良局
做什麼會長
他們有一群會長
每年過節又要做這些儀式
林牧師我不知道怎麼辦
我能不能去呢
我去的時候
如果他們要做這些事我怎麼辦
我說你只要不要參與這些儀式
你不是去參與在其中
這些拜神的儀式下
你只是旁聽
等於有人問我
如果那個去世者
他們在用一些道教或佛教的儀式
你說那個是我親友來的
死了
你說我不會參加這些道教佛教
是,我們不參加他那個
要去買水,又要出去走一圈
或者像破地獄那些儀式
當然沒有人叫你去參與
但你作為一個惠民
反而你要關心那個去世者
那些還存在的家人
這個可能是你唯一的機會
你可以表達這一份關懷
甚至有機會帶他去信主
這些我覺得你可以
你要分辨清楚這方面
我想最近大家都知道
有很多人都大聲拍掌
說剛剛上任的美國新總統
大家知道是哪位
特朗普很厲害
一上場就立即行政命令
他不用開會
還沒上台之前已經定好了
所以一上台就立即簽了
這些行政命令
其中一樣是什麼
他說立即廢除多元性別
不要搞了
立即只有兩個性別
這麼簡單的問題
為什麼你們搞這麼久都搞不到
是男人就是男人
女人就是女人
為什麼又忽男忽女
又70%男人,30%女人
搞到立即
很多方派的教會
有很多人立即表態
很支持他
現在美國要再強大
我們很合一
請大家要做一個忠誠的
跟隨基督的門徒
我們不是盲目支持任何一個政治家
甚至一個國家元首
我這樣說
我請大家明白
我是用聖經的原則
聖經原則說我們是跟隨基督
我們不是跟隨任何一個人
但這個人如果是一個執政者
他做對的事是符合上帝的心意
我們感謝神
我們為他祈禱
我們都支持他
但如果這個執政者
他做一些違背了上帝
在普世價值裏面
在整個人倫的歷史
我們是不應該萬從附和
當然特朗普做對
又反墮胎
少年人用什麼潔淨他的行為
是要遵行你的話
但另外一件事
我想都很轟動
在這個過年之前
中國竟然有百多位
這些是很頂尖的
對於IT和AI運算
他們真是很出色
而這班年青人
原來他們做了什麼事
他們做了很轟動的事
這個創辦人叫梁文鋒
他只是用560萬美金
結果搞到整個矽谷裏面
很多科技AI巨頭
他們花了50億美金
去開發開放GPT
我有沒有說錯
但這AI
Open AI原來是很不開放
他說開放原來是很不開放
因為他們要保守他們的商業秘密
他們要用這東西凌駕全世界
他們要買我什麼東西
所以他們的估值很高
但他們想不到
竟然有一班中國人
這些很優秀的年青人
他們竟然說我們不是要這些高薪厚職
我們只不過是為了我們的良知
我們願意將這個發明出來的
是深度探索
Deep Seek AI
我們公諸於世
我們很想全世界所有國家
所有人民都能夠一起參與
這件事我們看到
所以成本低
性價比高
競爭力很強
結果帶來很大很大一個對比
亦令美國政府非常震撼
但我想說什麼呢
我想說一個例子給大家聽
最近我比較的一對夫婦
請我和師母和一些朋友
去吃了一餐潮州菜
我竟然進到房間裏
我問為何有我的名字在那裏
她說她也不知道
她沒有特意這樣選擇
不過每間房可能都有這樣的對聯
我覺得很有意思
我就拍了下來
其實這間潮州菜是兩兄弟開的
上崇誠信行大道
輕柔正直能生財
我覺得真的很好
其實我們在這個世界裏
不是說不可以做生意
不是說不可以盈利
但君子求財都要行之有道
用誠信用正直
是整個普世價值需要的
但很遺憾到現在我都很擔心
特朗普已經上台幾個星期
但他所做的事
令我們覺得誰大誰惡
是否就是誰正確呢
是否他說一句話就有什麼
我現在用巴拿馬運河
結果巴拿馬都跪下了
它現在是即刻斷了
從中國的一帶一路
接著美國的軍艦過這條運河
免費
我要墨西哥灣變成美國灣
他一說完就算了
不用開會
Google就把這個名字改了
這些是什麼呀
這些是土匪
加拿大要成為我們第51個州
我真的很生氣
你有沒有搞錯
你說什麼呀
當然都要下台了
這個Justin
我現在不知道他將來怎樣
結果是怎樣
但我相信一定不會這麼容易
還有因為為了控制北極
他要把格陵蘭島
我要拿
這個是不是瑞典
要丹麥將領土交出來
接著現在第五招
以巴要停火
原來以巴停火的意思
就是我們美國要接管加沙
將它發展成為一個旅遊度假勝地
很開心大家去那裏可以旅行
巴勒斯坦人你們去別的地方住
和你以前川普要建立一個巴勒斯坦國
這個是以前的事
現在我有新的計劃
一句話可以改變所有東西
我到現在都很難相信
一個朝令夕改的人
這裏說加關稅
那裏馬上停收包裹
接著不夠15個小時
馬上又給你送包裹來
原來是可以這樣的嗎
真的很難想像
所以我請大家都祈禱
我們現在這個世代進入一個
這是一個AI
一定是一個
你沒有辦法抗拒
我們整個世界都會進入一個這樣的時代
但我們都相信在上帝
我們今天不是相信這些潮流
我們是相信上帝
我們只要繼續追隨上帝
昔日別加摩是一個
是拜很多神明的一個地方
這是他們其中一個神廟
我們讀最後
神要責備別加摩這個地方
他們的問題
我們一起讀
然而有幾件事我要責備你
就是你那裏有人服從了巴蘭的教訓
巴蘭曾教唆巴蘭
將半腳石放在以色列人面前
使他們吃祭過偶像之物
並且犯淫亂
同樣你那裏又有人服從了尼哥拉派的教訓
第一件要責備他們的事
就是要追隨巴蘭
這個巴蘭的先知是貪財
他來到摩押王巴蘭
要為他祝福
但要他去奏助以色列人
但他出一招很狡猾
他要誘騙這些以色列人
要他們去吃祭偶像的物
而且在這些神廟裏面
要犯這些淫亂和愛邦女子
第二件事
就是他要服從尼哥拉派的教訓
別加摩這個尼哥拉派的教訓
在上次伊弗所的教會裏有提及過
但沒有詳細說
尼哥拉派的背景
在啟示錄這七個教會裏
其實不是最清晰的
但我們相信一個很大的可能
就是他是異端
而且他們在迷惑神的兒女們
耶穌基督已經給你們得著自由
得著救恩
所以你們可以用你們的身體
去犯那些任意妄為的罪
包括那些淫亂
我有絕對足夠的根據
在這段經文
聖經是很嚴厲
是要吩咐他們一定要悔改
我們一起讀這段經文
所以你當悔改
若不悔改
我很快就到你那裡來
用我口中的劍攻擊他們
凡有異黨的都應當聽聖靈向宗教會所說的話
得勝的
我必將那隱藏的瑪那賜給他
並賜他一塊白石
石上寫上新的名字
除了那領受的以外
沒有人認識
要悔改
一定要悔改
不要再跟隨這些違背聖經的教導
去制偶像
去淫亂
去跟隨這些不合乎聖經的教導
當我們肯回轉悔改的時候
去追隨信著聖靈的感動
在這裡有個應許
就是隱藏的瑪那會賜給他
這些瑪那是昔日他們四十年來在曠野裡經歷過的
猶太人他們的先祖
他們是上帝供應他們
按時供應給他們
有這些食物
叫他們不會餓死
在曠野裡
而這個隱藏的瑪那
也都代表著新約裡
耶穌說
他是天上來的真正的瑪那
真正能夠賜人生命的糧
而我們吃耶穌的真正的瑪那的時候
我們會怎樣?
我們永遠不會飢餓
而且永遠都不會再乾渴
所以這個是預表著
我們有耶穌基督的永遠生命的時候
我們也都得著
好像這個白石
就是預表著他們的生命
得到一個賞賜
賞賜就像昔日的運動員一樣
希臘他們有這種冠冕
但這裡說這個白石
說在石上有新的名字
因為他們都能夠靠著耶穌基督的緣故
他們能夠得勝
是耶穌的義抱遮蓋他們
他們能夠勝過各樣的罪和誘惑
我們求主幫助我們
今天我們都要追隨這方面
之後我想在結束的時候
讓大家來了解一下
有一本書在幾年前出了來
很轟動的
當時是Bill Gates
他說他要送給當年美國大學畢業的畢業生
他說你只要電郵給他
他就送給你
這本書叫做《Factfulness》
這本書是說什麼呢?
簡單來說
這本書主要是說
關於這個世界
我們有很多看錯了的東西
因為人的無知和直覺的偏差
作者其實是一位醫生
是一位瑞典的醫生
跟他的兒子和他媳婦一起寫
他們寫這本書的目的
就是要將十種很普遍的誤解
我們看這個世界
為什麼會看錯呢?
其中我舉兩個例子
大家會知道
他說我們人很容易將這個世界看為非黑即白
這是一個二分法
如果你今天看這個世界是這樣的
你就看不到原來這個世界有很多顏色的色譜
另外他也說
在政治上有些人很喜歡
藍黃之分其實是不正確的
在藍和黃之間
其實有很多不同的看法和想法
其實我們人與人之間需要溝通
去聆聽
大家為什麼在一個議題上
你會有一些不同的見解呢?
這些就是要導致這個世界
不要走向兩極化的極端
來分裂
另一種就是恐懼性的偏差
什麼是恐懼性呢?
如果年初的時候
我們有很多飛機掉下來
連續兩個星期有四架飛機
你一看完新聞
原來坐飛機是這麼不安全的
你就完全漠視了
一年有多少架飛機
每一天都已經有很多架飛機在天空
現在你說的是兩個星期
當然一宗我們都嫌多
但是四宗當時你用了一個偏見去看
我以後不坐飛機了
你搞錯了
原來飛機失事的機會率
是遠遠小於汽車失事
那你是不是以後不坐車呢?
所以我們回看這些的時候
好像最近大S感冒過身
我也很驚訝
星期四有個同工會的時候
竟然有個同工說
感冒會死人的?
我說你現在才知道?
其實每年
無論北美洲也好
甚至香港
其實我們每年感冒
都有不同的人會過身
我之前幾十年前
我讀大學的時候
我聽到一個阿姨說
她回香港遇到一個家庭
她的兒子
在一個感冒裏面
二十多歲
過了身
是令人覺得很悲劇
但我自己想強調一件事
這本書
它說十樣直覺偏差
我覺得是有道理的
不過
我有些東西不同意的
就是如果你看完啟示錄
請你更加要記得
不是那些大數據
不是那些預測
不是人類的那些知識
是叫我們成為我們的上帝
是我們所謂未來的盼望
一定不是那些東西
你說現在有了AI
有機械人
我們將來生活就會很舒適
但請你記住
耶穌祂怎麼說
耶穌祂說祂要回來的日子
就好像賊一樣
是災禍忽然臨到的
這個說了二千年了
所以你用大數據去說
現在很多人說
我們的世界會越來越好
我們遲些又怎樣怎樣
請大家記住
人類可以做很多的預測
很多的大數據
但永遠不是話事的
我自己做牧師這麼多年
我見證過有絕症的人
在醫學數據面前
他死定了
但上帝憐憫他
在禱告之後
竟然有神跡醫治
這是上帝直接干預
所以今天你不是相信
所謂的預測和知識
我這樣說不是叫大家
我是否反知識呢
反科技呢
不是
我絕對不是那種人
但我要大家同樣
不要將這件事偶像化
你真正的生命的主
只有這位上帝
旁邊還有一本書
這本書很值得大家看
叫《欺騙的種子》
在2012年翻譯了
這本書其實是一個
Jeffrey Smith 一個西人
揭露出來的
是說我們的食物
被一些大的企業壟斷
他們創造出新的品種
而且想推銷給全球
這是來自美國的
曼山多Monsanto的公司
在前總統布殊的時代
大力支持下
他們採用基因改造的技術
創造了自己產生薩松劑的
粟米等基因改造食品
以至無法流種的農作物
這些改良基因的農民
每年都需要向曼山多Monsanto
買種子
你說慘不慘
所以全世界如果這樣的話
你無法自己去種植粟米
後來人們發現這個問題時
他們就揭露
也是因為美國政府
他們和大財團有合作
早年這家公司
向大眾保證對人體
十分安全的Agent Orange產劑
對人體是無害的
事實上這些產劑
就是毒害了數千名美軍
和無數越南人
大家知道打越戰的時候
到今時今日
Agent Orange令到越南一個地區
超過50年都不能再種植
是有毒的
而且那裏出生的嬰孩
大部份都是畸形
一生出來就無手無腳
是很慘的
所以我們說
今天我們要追求的是甚麼呢
我們需要追求的是
在上帝的面前
我們要堅忍受苦為義去受逼迫
這些人才是有福的
我們不要追隨
但我們受苦不是自己拿來須的
如果你自己是殺人偷竊作惡
好管閒事而受苦
你是自取其辱
若有人是因基督徒而受苦
我們不要引以為恥
都要因這個名字歸榮要比神
我們都要效忠基督
記住我們永遠效忠的對象
這是我們門訓一個很重要的精髓
我們每天都要背起十字架跟隨主
我們不要貪愛這個世界
但並非我們不參與這個世界裏
各樣的工作、建設
甚至去讓這個世界的生活
可以能夠更加美好
甚至各樣的環保
這些我們都能夠參與
我們要參與管理大地
我們效忠基督因為我們知道
我們將來如果我們在神的再來的時候
我們不要以福音為恥
不要以承認我們是耶穌基督的門徒為恥
最後我們要敬畏上帝
我們才能夠蒙福
第一篇詩篇就是這樣教導我們
不要跟隨惡人的計謀
不要佔罪人的道路
不要坐惡萬人的座位
我們真的要晝夜思想神的律法
晝夜
我在這裏跟大家分享一個見證
自從去年十二月尾
我跟教會一班執事和一班教務同工
我們參與了這個門律
以往我們每天靈修都是自己看
自己享受
現在不是自己看
看完靈修我們各自有不同的靈修經文
但是我們每天
我那組六個人
我們中執事是我那組
每天我們多忙都好
我們靈修完都要寫一篇靈修札記
跟我們小組弟兄姊妹一起分享
好得無比
每一次經歷我們連在基督耶穌裏面
我們真的覺得
雖然好像很辛苦
吃力
吃力的意思不是神的話
那種吃力
是你享受神的話是很好的
每一次你真的能夠跟弟兄姊妹
再分享你自己所讀的經文
而且我們不是只讀
我們有一些項目是會一起去做的
包括要怎樣饒恕你的仇敵
包括我們要帶未信主的朋友
你要信主
請大家跟我一起讀最後這一句經文
「凡驚威惹禍,遵行他道的人有福了」
讀多一次好嗎
我們不要只口頭上說我們敬畏神
我們行為上就不遵行他的道
求主給我們是持守他的說話
最後在這裏祝大家
「舍練蒙福,主恩滿日」
而且真的要「靈巧像蛇,順量如鴿」
因為我們現在這個世界
是變得極為極為
除了艱難之外
我懷疑有太多不確定性的東西
而且是有耶穌說的這句話
叫我們「靈巧像蛇,順量如鴿」
是一個背景
他要差遣我們
好像羊進入狼群裏面去傳導
是一個這樣的背景
所以弟兄姊妹
我們不是送羊入虎口
現在我們是靠主給我們的這個應許
我們知道我們不需要懼怕
而且你越看啟示錄
你心裏越興奮
因為我們知道這個世界有一天
所有事情都要過去
但神的說話一點一滑
永不廢去
我們一起祈禱
天父幫助我們
雖然我們今天時間有限
但主我們知道
祢給過我們祢的說話
是永遠長存
是又真又活
求主教導我們
每一個弟兄姊妹
我們願意履行祢自己的吩咐
愛慕祢
敬畏祢
愛祢
亦愛我們周邊每一個人
讓我們在這個很混亂的世代
我們不忘記天天親近祢
我們在這個話語裏面得著
剛照得著力量
亦給我們心中有這個強大的能力
是因為聖靈
祢充滿我們
讓我們成為祢所使用的器皿
我們能夠帶領更多人
來迴轉歸向祢
我們同心祈禱
奉主命求
阿門