各位港福堂的弟兄姊妹你們好
願主的平安領到我們每一個人身上
今天非常高興有機會能夠接受會堂
給我有機會能夠在講台上
給大家分享宣教的心事
今天我跟大家分享的主題
就是主力一項
我們能不能夠違背了
剛才主席跟我們念一段松篤
一段經文就是《始端玄卷》
26章19節到23節
這段經文是保羅跟一個王弟講的東西
待會跟大家講
首先我相信我們每一個弟兄姊妹
每一位朋友都有生命的一項
對不對?同意嗎?
我們每一個人都有一項
我們每一個人都有我們的獨立的
特別的人生方向
有一個特別的夢想
有些人做生意的
他的夢想是賺很多錢
有人是念書的
他期望他學業成就
我們做爸爸媽媽的
我們一樣盼望我們的兒女
能夠有美好的成長
但是我剛剛有一位朋友
他是誰呢?
我相信大家都認識了
這位朋友就叫喬布斯
你們認識他嗎?
剛剛早幾天前
我們蘋果的產品
我們的手機開了新型號
就是iPhone 12
很多人排隊
因為他們期望這個產品對他們有幫助
喬布斯現在不在世了
原來他年輕的時候
他有一個嬌命
有一個夢想
他盼望接觸到蘋果的產品
能夠改變整個世界
當我看到喬布斯很年小的時候
他小朋友六歲的時候
有一個女孩子跟他說
喬哥哥
你知不知道你沒有親生的爸爸媽媽了?
現在你爸爸媽媽來世了
養父養母的
你知道嗎?
他回家去
他跟他爸爸媽媽說
爸爸媽媽
我不是你生出來的
對
喬布斯
你是我領養回來的
為什麼我要領養你呢?
因為我看出你的特別
我看出你的特別
喬布斯就因為特別的兩個字
他看重自己的生命
要喬著特別的方向去跑
後來他從小對電腦有很大的興趣
所以他盼望他在電腦的科技裡面
找出自己的夢想
後來他知道他有一個老朋友
他英文的名字叫John Scully
John Scully是以前我們現在也有
百事可樂的總裁
副總裁
John Scully做百事可樂很有頭腦
賺很多錢
所以喬布斯就找他
Hello John
我想跟你說
難道你一生都是為賣糖水努力嗎?
賣糖水就是賣百事可樂
John Scully想一想
對
我一生不是為百事可樂賣命
如果你有另外一個思想
倒不如你跟我一塊來到我公司
為蘋果產品改變這個世界
後來John Scully掙扎一下
跟他去打個蘋果公司打工
盼望跟喬布斯一塊
能夠改變整個世界
製作蘋果的產品
雖然喬布斯有這個叫命
他想改變整個世界
可以嗎?
他有這個夢想
有這個意向
這個意向不是從天上而來的
來是從他的爸爸媽媽口中出來的
喬布斯在我的眼中是一個很特別的孩子
他認為特別
他喬著特別的夢想去奮鬥
後來也有另外一個老闆跟喬布斯說
喬布斯我很敬佩你的能力
你懂得賺錢
但是你的性格
我不認同你能夠改變這個世界
因為你的性格很糟糕
不行
因為你的性格很爛
因為你常常在公司
罵你的同工
罵你的員工
你喬布斯
喬不起來
因為他們的工作能力不能夠達標
你把他們拖棄
放棄
常常罵你的同工
你不能夠用你的能力
建立你同工的生命
不能夠建立你同工的能力
在英文
You cannot empower them
但是你的性格是overpower
用你的權力來打壓他們
但是不能夠用你的能力來建立他們
所以你不能夠改變這個世界
反過來
在聖經有一位朋友
我們每一個人都很熟悉的
他是保羅先生
保羅先生在聖經裡面也告訴我們
他是一位很特別的人
保羅是一個什麼人呢?
在聖經菲利比書
我看出他有一個很卓越的背景
有一個很優秀的背景
他的爸爸媽媽很有錢
住在一個很大的地方
很富有的地方
他跟很有學問的大師去學習法律
他的成長
有很多人肯定
他的能力
有很多人很欣賞他
當中
做猶太人的民主
有很多拉比
盼望保羅將來能夠成為他們的接班人
所以保羅就承接他們的祖先給他們的期望
去努力
他的努力有一個目標
就是拿住很多基督徒
放進坐牢
打壓基督徒
後來
他有一個行動
沒有講他進行這個行動之前
因為今天這段經文
萊斯保羅在一個王帝面前
來分數
他為什麼要來到你面前
來講這段說話的
他向王帝說
我的背景為什麼要來到你當中
我要告訴你
以前我是一個怎麼樣的人
現在我這個人的生命有什麼目標
為什麼今天我在你的面前要說這話說話
原來他告訴王帝
以前我的身份是很特別的
今天我也有一個很特別的身份
也有一個很特別的使命
我要在你的面前告訴你
現在我有一個特殊的使命
就是我從天上來給我一個意向
要服侍這個世界上
不論他今天有什麼地位的
什麼年紀的
無論他是年長的
年小的
年輕的
無論他的身份那麼尊貴
那麼卑賤
我一樣要服侍他
我一樣要用上帝的能力
來建立他的生命
要他們有機會
能夠認識我以前逼迫的主耶穌基督
耶穌基督跟他有什麼關係
剛才我們在這段經文已經知道了
原來
保羅有一個使命
是從他猶他人的民主
他的賴比教他做諸羅基督徒的時候
從這個戴瑪士路上
戴瑪士哥的路上
遇見耶穌基督
在這個路上遇見耶穌基督
跟他整個人整個使命有什麼影響
因為在這個戴瑪士路上
他遇見耶穌
耶穌基督我們每一個人都知道是誰了
但是在那個時候
保羅見到耶穌基督
萊瑟不是一個很棒的人在他面前
不是一個很偉言的人在他面前
以前對上帝是一個很偉言的領袖
但是今天他在戴瑪士路上遇見耶穌
耶穌是一個受苦的僕人
萊瑟以前用他的行動來批駁耶穌基督
但是耶穌的面容不是很偉言
萊瑟滿面受苦的僕人的面容給他看見
但是他看見耶穌的面的時候
他看到耶穌的愛
他讓上帝的愛
讓耶穌的愛觸動他的心
原來今天我遇見耶穌了
耶穌原來我用我的能力
用我的行動來批駁他
今天我跟他相遇的時候
我問耶穌你是誰啊
小羅,我就是你所批駁的耶穌基督
從那個時刻開始
小羅整個生命改變過來了
所以他重新要肯定他整個人生的方向
他要肯定
他要看看現在我人生的意象是怎麼回事
所以小羅就問主耶穌
主啊,我現在應該做什麼了
我當做什麼了
他要肯定自己的方向
不知道我們每一個弟兄姐妹
當我們每一個人已經有機會遇見耶穌基督了
跟耶穌基督來向關係了
我們知道我是耶穌基督的兒女了
你有沒有好像以前
保羅問耶穌基督
主啊,我在你的面前我應該做什麼了
今天耶穌基督要盼望我們每一個弟兄姐妹
要知道現在我們港父堂的弟兄姐妹
我們的身份,我們的使命
應該是怎麼樣一回事了
聖經告訴我們
當保羅問耶穌基督的時候
耶穌基督就告訴他
保羅,從今天開始
你要到君王面前
你要到外邦人的面前
做什麼?
做我的見證
做我的見證是什麼意思?
做見證不是走上來
各位弟兄姐妹
以前我是一個怎麼樣的人
當我信主之後
上帝的恩典改變我了
給我很多福氣了
我很感謝主了
不是這樣的簡單
做主的見證
就是保羅願意將他的生命擺下
甚至耶穌基督給他受苦
給他要犧牲他生命
他一樣很願意的
見證這個意思
聖經告訴我們
就是能夠願意為主提升一切
弟兄姐妹
這句話就是給我們每一個人今天一個條件
我們願意嗎?
我們要關心猜拳工作嗎?
如果今天主耶穌要猜拳
我們到一個很困難的地方
為他登頂
做見證的時候
我們願意不願意呢?
後來
耶穌基督加一句話
不知道你們有什麼了解
當保羅在當時知道
他的身份就是要
他是被耶穌改變過來
能夠成為耶穌基督的兒女
後來耶穌給他有一個使命
就是要去外邦人面前
去到君王面前
做他的見證
後來加一句話
從現在開始
你必須受很多苦難
但今天我們去找一份新的工作
你兼顧的時候
老闆告訴你
歡迎你到我公司打工
你今天開始了
你的工作薪金不小了
有十多萬了
福利很豐厚的
謝謝老闆
但是老闆加一句話
從現在開始
你來到我公司
你必須受很多苦難
你肯不肯?
有人不肯了
請你舉手
不肯
我不願意受苦難
我願意來享受我的福利
這裡的環境
這裡的薪金
這是平常人的心願
但是保羅願意接受這個條件
為什麼保羅能夠有這個盼望
有這個夢想
最終他的生命
給耶穌改變過來了
改變不是一天的事情
經歷過不小的時間
原來保羅的成長
福利生命的成長
不是他有很多優好
優秀的背景
他有錢了
他有學問了
這個條件不夠
最重要的
我們每一個被上帝使用
每一個人在上帝面前立志
要侍奉他的時候
上帝首先要改變我們的生命
好像我剛才說的喬布什
他有能力
他有才幹
但是有人告訴他
Richard Branson
就是航空公司的老闆
你的性格
你的生命
不能夠改變這個世界
所以保羅首先要改變整個世界
首先福音改變他的生命
在大馬士的路上
他認識耶穌基督跟他的關係
他要明白主耶穌是誰
後來知道他的使命是怎麼回事
但是我們知道有侍奉的機會了
但是保羅要經歷上帝
主耶穌給他一個安排
安排一個弟兄叫亞拉里亞
叫亞拉里亞用神的話栽培保羅
要保羅重新改變基礎的侍奉方向
保羅知道上帝要他做的契命
因為上帝要用他、使用他
各位弟兄姐妹
今天上帝一樣接受聖經
告訴我們每一個人
上帝要使用我們
要成為他的契命
保羅告訴他的學生提摩塔
提摩塔以後
如果要成為上帝要使用的契命
首先我們要活出聖潔
如果我們聖明不能夠聖潔
不能夠得到上帝的約納
我們一樣
所以保羅知道自己有這個使命的時候
他要憧憬整個侍奉的方向
他要告訴我們
所以剛剛我說
今天我們念《石頭詢卷》26章
首先我們要看看整個《石頭詢卷》
整個大圖畫
Big Picture
大圖畫才能夠發掘
這段經文跟前向下文有什麼關係
當我們看見22章26章22章第9章
原來是一條線的
很有聯繫的
他之前告訴我
生命怎麼改變
他要行動
怎麼要表達
他的見證
什麼有什麼改變
以前我是很追求我的名利的
以前我是怎麼追求我在世界上我的地位的
以前我是怎麼追求在世上給人家對我的肯定的
但是現在我人生不同了
我要衡量現在我要追求有什麼方向
以前我佔據很多人對我的肯定
對我的欣賞
對我的提拔
但是今天我看中耶穌基督給我的使命是非常重要的
所以在菲律賓書
以前我所追求的
我看做沒有價值的
看做他們如同粉土的
但是現在我看中耶穌為我一生
為我一生所追求的至寶
衛弟兄弟們
你有這個肯定嗎
你有這個方向嗎
我一生追求耶穌基督的方向
為我一生的至寶
首先
我們每一個人跟上帝的關係是怎麼回事
是怎麼樣呢
現在我們既然我們跟耶穌賴相關係
我們明白上帝給我們有什麼使命呢
第三方面
我們在這段經文看到
原來我們每一個重生的基督徒
得到上帝給我們的救贖恩典
上帝給我們有一個使命
不能夠分開的
好像往事保羅一樣
在代馬斯路上
遇到耶穌
耶穌改變了他的生命
主耶穌給他有一個尊貴的生命
就是到愛邦人面前
到君王面前
做他的見證
今天我們每一個人都是一樣的
每一個人都有上帝給我們的一項
同意嗎
我們每一個人都有上帝給我們的一項
我們要知道
比勒前書
二章第九節
我們一同念好不好
唯有你們是被揀選
是聖傑的國度
是屬神的子民
要教我們
聖告了從黑暗進入奇妙的
光明的比勒
原來我們每一個人都是被上帝揀選的
喬布什
他爸爸媽媽跟他說
你爸爸媽媽在孤兒院揀選你的
揀選你成為我們的兒女
你是很特別的
今天耶穌基督要告訴我們
原來我們的生命是很爛的
但是上帝的愛
藉著耶穌基督的救贖
改變我們整個生命
也要揀選我們在他的國度裡面
國度裡面有份
成為他的福音真賓
他要教我們到黑暗的地方
把人帶進光明的環境裡面
因為我們每一個人都是軍專的機師
什麼叫機師?
我們是中間人
跟上帝
跟我們所切磋的朋友
我們的親人
是個中間人
我們要將上帝的福音
教主耶穌怎麼愛我們的福音
這個好消息告訴他們
將上帝給我們的說話
告訴他們
建立他們的生命
原來我們每一個人都是
今天要知道
我們每一個
感福堂的弟兄姊妹
有一個很尊貴的身份
我們每一個人都是上帝的子民
上帝的子民
從聖經原文字
原來的文字
從《出埃及記》
19章第六節告訴我們
原來上帝要看重我們每一個人
都是如珠如寶
上帝要看我們每一個人的生命
是很寶貴的
他要節選我們成為他擁有的
所以弟兄姊妹
今天我們不要看輕自己
我們要看重上帝原來
用他的總將擺鎖我們回來
成為他的兒女
給我們有尊貴身份
從現在開始
給我們有一個意向
給我們有一個使命
讓我們一同努力
不知道現在
你的意向是什麼樣子
早幾年我在泰國
跟一群來自歐洲不同的地方
英國 荷蘭 美國 比利時
不同的國家
來到泰國
很貧窮的一個地方
那個地方
好像靖國一樣
告訴我們
那個地方有良蔣的
有良孝的
有尊貴的
有庇建的
庇建是很貧窮的農民
尊貴的
我曾經在泰國
為一個使政的副司長
受洗了
很尊貴的身份
他是國家的領袖的
我跟他們一塊為他水禮
我覺得很尊貴
很榮幸
但是這個群的宣教士
他們以前受很多高級的教育
在英國的時候
在荷蘭的時候
他們有一個很卓越的前途
他賺很多錢
當中是個大老闆
他告訴我
蔣瑞
蔣瑞就是雷牧師
泰國文
蔣瑞
原來我賺很多錢
我可以賣很大的房子
我可以開一部很漂亮的車
到處跑
放假的時候
我跟我的太太
跟我的孩子去旅遊
我蠻有享受的機會
但是有一天
當我回到教會去
有一個聲音告訴我
Reno
難道你一生都為這些東西努力嗎?
你有沒有看見
泰國有一個很落後
很貧窮的一個地方
這群朋友是我所愛的
他們需要福音的
你有沒有這個感動
去將福音告訴他們
所以這群不來自歐洲的國家的弟兄姊妹
他們同有一個感動
就是要將上帝的愛
將耶穌基督的愛
告訴還沒有接觸福音的朋友身上
我在泰國東北部
總共有很多
超過22萬人口
但是不少100人
來到那個地方傳福音
換而言之
他們宣教社的人很少
所以今天我們要知道
上帝要告訴我們一個大使命
我們要去叫萬民做我的門徒
不需要單單跟他們傳福音
還要將上帝的話栽培他們
讓他們生命有成長
我們一同在這段說話非常重要
如果今天要關心猜拳
不是單單要為他傳福音
還要將上帝的話語接觸基督
帶領他們完完全全地到上帝的面前
什麼叫完完全全呢?
來是幫助他們從小的一步一步成長起來
成長就是成熟
能夠為上帝的名打美好的仗
當做基督的精兵
好,我們一同念好不好?
一二三
我們傳言他
是用主般的智慧
將來個人教導個人
要把個人在基督裡完完全全地
引導他生命前
我要為你老虎
(上帝的名字)
那人今生竊立
當中這段經文有八個字
我盼望大家常常記得
什麼八個字呢?
第一頭四個字
為此老虎
最後四個字
今生竊立
同意嗎?
原來上帝的僕人保羅
再次勉勵我們每一個人
我們要為上帝的所愛的人的生命
要建立
不是隨便有時間去做
有時間去傳福音
不是這樣
我們要為上帝給我們的使命
老虎的
我們要今生竊立的
我們加油了
好,早幾年我在台灣開一個宣教大會
大會告訴我
現在不止了
現在整個世界有很多
現在不知道大家知道不知道
整個世界有多少人口
知道沒有?
超過七十億
現在
前幾年七十億
但是七十億當中有三分二的人口
還沒有聽過福音
很厲害
這是上帝給我們的警號
一個警號
告訴我們港福堂的弟兄姊妹
我們要為傳承
為宣教努力了
加把勁
因為現在西藉有很多人還沒有相信耶穌基督
現在我們每一個都相信耶穌了
我們有這個責任
整個世界有很多地方是很貧窮的
第三世界
他們從來沒有切出過福音
因為沒有足夠的人
肯去這個地方傳福音
我們有沒有這個考慮呢?
去年三月
我去過杜拜
杜拜政府告訴我們
李牧師
你知道嗎?你是中國人
杜拜地方有很多人過來賺很多錢
但是現在有三十多萬中國的同胞
還沒有相信耶穌基督
這裡的傳達人很少
你能不能夠常常來這個地方?
我盼望
未來西藉
如果
環境方便了
我們敢赴湯
有李牧師帶領
我們有機會去杜拜
有很多中國同胞
他們心裡面很嚮往福音
真的
當我們歸納保羅講的三段經文
《洗脫神證》第九章
第二十二章
二十六章
最重要的一句話
就是洗脫神證
最重要的一句金句
就是第一章第八節
當聖靈降臨在我們每一個人身上
我們從耶路撒冷
從猶太傳遞
從撒馬利亞
直到地極
做什麼?
做我的見證
Be my witness
We are his witness
我們每一個人
是神所愛的
耶穌用重將買俗往歸來了
我們有新的身份
但是也有一個很尊貴的使命
就是要將福音
從
金鐘這個地方
開往去去
到遠去
到近處
要傳揚福音
耶穌基督帶領他的學生
經過一個大的田
教他的學生看看
我們要看看這個田
Lock
這個Harvest
這個窩田很大
再看看
這個田
你看有多少工人在了
他的水深高處很小
我看不到
耶穌呼叫我們每一個人
他要打開我們每一個人的眼睛
看看這個世界
現在已經超過七十億人了
但是一樣很多人還沒有相信福音的
我們能不能夠成為
上帝要使用一個工人
去做收割的工作呢?
如果大家加油聖經
打開《洗頭神劍》
滌漿滌解
他說什麼?
打開了告訴我
請你
滌漿滌解
請你告訴我
站起來
滌漿滌解
大聲誦讀這個解釋經文
(教授:滌漿滌解,滌到他飛了)
夠了
到盧家福音
滌漿滌解
盧家福音滌漿滌解
看到沒有?
好,夠了
《洗頭神劍》滌漿滌解
盧家福音滌漿滌解大人
很有意思的
千萬不要輕看
這個人很陌生
不要把他挪開
這兩個名字
這兩段經文
放在我們每一個人眼前
是蠻有意義的
Dear fellows
Dear就是上帝
Fellows就是上帝的愛
他要告訴我們
我的經文
盧家福音
我的洗頭神劍
不是告訴一個當官的人
乃是有一個地位
有一個尊貴的身份
因為他是大人
我看重他
同樣我們感福他每一個弟兄姊妹
今天上帝要看重我們
我們有尊貴的身份
他要使用我們
為什麼呢?
因為上帝愛我們
什麼叫上帝的愛呀?
保羅告訴我
當我在大馬士路上的時候
我看見上帝耶穌基督的面的時候
我知道了他受苦
他告訴我他愛我
再打開加拉塔數
第二章二十節
他怎麼說的?
加拉塔數第二章第二十節
我們一同念好不好?
一二三
好夠了
現在往事保羅告訴我
現在活著不再是我
乃是基督在我裡面活著
今天什麼東西在我們身邊活著了?
金錢嗎?
享受嗎?
地位嗎?
名利嗎?
我寶貴的財產在我身邊活著嗎?
以前保羅一樣有的
但是他生命改變過來
我告訴大家
今天我的生命不再一樣了
乃是基督生命在我裡面活著了
為什麼?
因為他愛我
為我捨棄
耶穌基督作為我們的榜樣
耶穌很犧牲他
又從一個很尊貴的地位
道成肉身
為了住在我們每一個人中間
請救我們
將他的真理充滿我們每一個人的生命
即便我們應該是一個什麼回事的信徒
我們應該承載上帝給我們的使命
我們應該傳載上帝給我們的吩咐
到處跑
早幾年
雷牧師在宣教的時候
有很多人改變我的名字
雷牧師
從今天開始
你不是叫雷政華
我爸爸改我的名字很有意思
叫我的名字
去到中國內地
將我們中國的同胞改變過來
政華
要震動他們的心
用上帝的福音
震動他們的心
改變過來
用上帝的話語
好像打雷一樣
震動他們的心
有些人
我知道我做宣教是
跑來跑去
到處跑
跑東跑西
所以有人將我的名字改變成為一個日本人的名字
日本人的首相叫
我們廣東話叫
左坦右坦
明白沒有
到處跑
哪邊去
這邊去
左坦右坦
到處奔跑
我不會神的國度奔跑
所以早幾年
我真的沒有空閒時間
拿著我的行李到處跑
坐地鐵
在香港的時候
坐火車
坐飛機到處跑
但是
我心裡面也是到處跑的
很多年輕人
他看見我
他看見我很多宣教的照片
常常都是看一個人
他改我的名字叫
廣東話叫
出勤一頓
從來出差的時候都是一個人
出錢一頓
跑到前面
前線
為主的國度傳福音
出勤一頓
很有趣
所以呢
我感謝主
感謝主
這幾年
我真的到處跑了
到廣東
到雲南
都是培訓宣教士
我培訓那個年輕人
各位年輕人
今天你知不知道
福音
叫找錢來到中國
我們有可能
今天我們有機會
在這個地方
能夠領受上帝給我們的訓練
不是偶然
來自上帝接觸一群
從外地
美國
英國的
奉獻給上帝所使用的宣教士
來到中國
將福音告訴我們
現在我們要準備自己
我們要將福音
要出中國
我們有一個夢想
我們有一個意向
我鼓勵雲南神學院的
年輕的神學生
你們要緊緊記住
上帝給我們的
多說話
這是一群很年輕的學生
早幾年我到雲南
培訓他們
這幾天
我們看新聞
有很多我們香港的同胞
在盼望有機會快一點去旅遊
你們有沒有盼望去旅遊
旅遊氣泡就快出來了
我要抓住機會了
要到處跑跑了
我去享受一下
所以我在我的手機
看見很多我的Facebook
有很多弟兄姊妹打開
他們去Staycation
在香港的酒店不能夠出外
在香港的酒店享受一下
我跟我的太太
跟我的丈夫去選秀
很高級的酒店
他交給我
很多弟兄姊妹都有這個夢想
有一個意向
盼望能夠去享受一下
但是我要感恩
有些弟兄姊妹告訴我
雖然享受對我很重要
但是上帝感動我
有一樣比我追求享受更重要的
就是努力要傳福音
好像一首間干
間干要為上帝
為他的國家打仗
今天上帝一樣呼叫我們
每一個人為他的國度
打美好的仗
今天上帝給我們每一個弟兄姊妹
有一定的崗位
要準備自己
隨時被上帝呼叫就要去
為上帝要打仗
我們準備好沒有
這幅圖我在泰國拍照
那個黃昏的時候
因為主耶穌告訴我們
祂快要來了
我們每一個人不曉得
祂什麼時候來
但是我們每一個人要做準備
因為當黑暗來的時候
我們什麼都不能做了
所以我們今天要做好準備
最近上帝又感動我
要出一本書
叫Messodei
Messodei的意思是拉丁文
一個意思
就是上帝的使命
Messodei就是上帝的差權
不是按照林默生說的
你有夢想
你按照自己的能力
按照自己的計劃去做了
不是
我還是回到聖經裡面
看看上帝有什麼吩咐
要我的使命
要按照祂的旨意去行
所以我過去幾年
將過去幾年
我有一個紀律
我要把它寫上這本書
叫使命人生多面看
看看我以前我走過什麼路
上帝怎麼安在我
建立我的生命
以後讓我的使命
能夠感動每一個人
所以今天上帝給我很多機會
記錄我文字
把上帝的話傳出去
我一樣在上帝面前
在人的面前
在不同的教會面前
告訴他們
各位弟兄姊妹
今天雷牧師一樣沒有違背
那從天上來的意向
盼望我們每一個
港福堂弟兄姊妹
一樣都能夠很勇敢地說
我沒有
我從來沒有違背
那從天上而來的意向
因為上帝愛我們每一個人
為我們學習
他愛我們
他要我們將他的恩典跟人家說
讓我們努力
為上帝給我們的意向
能夠為他的名
達到美好的成
好,我們一同禱告
親愛的主
感謝祢
感謝祢的恩典
給我們港福堂弟兄姊妹
今天我們從不同的時間
有你不同的教導
讓我們知道
你國度服膺的需要
要發展過來
讓我們努力
能夠為你的名
做美好的戰爭
為你的名達到美好的戰
因為你很快來了
我們要準備
求主的靈
才能改變我們的生命
讓我們給你使用
能夠討你喜悅
我們緊緊禱告
奉主耶穌的名求
敬礼