好,今天我要跟大家講的一個講題是
我活著不是憑眼見
有沒有人知道下一句是什麼?
所以我以前唱過的詩歌已經是舊了,是嗎?
我活著不是憑感覺
押韻的,因為唱國語,弱書弱斷
Anyway,下個月就是DSE了
這裡有些過來人,我想問誰已經考了DSE?
考過了,下個月就考了
又再考過了?為何都是舉手?
有誰準備要考DSE了?
IB,或者IB,這裡要轉成IB
Anyway,IB好,DSE也好
差不多要準備的時候
你就會遇到很多人
跟你分享一些他們過去的經驗
譬如他們考得好的話
就會跟你講一些他們如何考得好,成功的經驗
同時間他們也會跟你分享一些不好的經驗
就是一些失敗的經驗,避免你們重蹈覆轍
我都可以給幾個提示
我舉個例子,怎樣算是成功經驗呢?
譬如,我不知道你現在還是不是
找哪些補習社,哪些補習名師,是否就是這樣?
哪些科目你會找哪一個?
又或者哪個老師的提示準確些,你都會去那裡,是嗎?
又或者,會有人跟你講
怎樣溫書才有最高的效率呢?
在大學的時候,A大多數都是被內地生取得的
雖然我都可以分到一些
那你問一下他們,你們平時是怎樣溫書的?
有一個真是驚人,我想說
我聽過一個接近全部A的同學
他就說,他每天只睡4個小時
我說,一個人不是要睡8個小時嗎?
他說那4個小時還要是分開睡的,2個小時,2個小時
做12個小時的東西,睡2個小時,再做類似的
做10個小時的東西,睡2個小時,再做10個小時的東西,睡2個小時
他說這樣是根據科學,然後這樣是最有效的方法
有沒有人減肥?
是全A的人說的
我就不小心試了,但當我是生了孩子就已經試了
很累啊,我想說,不要亂試
但是真是的,當我們去到一些大的關頭的時候
總會有人分享一些成功的經驗給你聽
或者一些失敗的經驗
繼續舉例子,回味一下我們學生的時候
有人說,作文考試有一個擾敵策略
你們有沒有人用過?
作文的時候,怎樣擾敵?
可能這個太厲害了,不需要擾敵了
什麼叫擾敵?干擾敵人
怎樣影響你的同場考生
一開始,有人說按筆,這些都是搞自己的,你按筆怎麼寫?
我那個年代就是一開始舉手,頭兩分鐘就立刻舉手說要加紙
不知道你們有沒有給過身邊人壓力
有一招我可以教女同學的
因為我曾經中過招
就是這樣,我奉勸大家如果要考公開試,這一刻開始要留長頭髮
因為我曾經在我考高考的時候
坐在我前面的女生一頭長髮
她的頭髮本身就放在她的hoodie袋裡
我不知道她緊張習慣還是什麼
考我考試的時候竟然跟我來一招
半張腿都是她的頭髮
真的不能投訴,想說這件事
終極擾敵,當然我也不是什麼善女
我就在我的卷上塗塗改易
寫錯答案而已,就要塗,寫錯多一點
當然她影響了我考試,我影響了考試之後
當然我傷一點
這些是一些經驗之談,可以學可以不要學
不要這麼疑惑
你在考試的時候寫錯也是要塗塗改易
現在不准用嗎?
一定要cross out?這麼嚴格?
你們沒有對這一招
但女生可以留長頭髮
今天我的很小的字
我講的歷代字下
這一卷聖經,舊約
它就像我剛剛所講的經驗
如果你熟悉聖經的話,你看歷代字
它的位置是在薩姆二記和獵王記之後就是歷代字
你會發覺很重複
就是歷代字寫的東西和獵王記寫的東西
為什麼這麼重複呢?
是因為歷代字寫的時候
其實以色列已經被人亡國了
而是他們重建國家
就是你已經考試失敗了一回
現在是去再考
他們再考再重建國家的時候
他們檢討對上一次為什麼會失敗
而勸勉後世的人
不要再犯那些事
或者你應該要強調在什麼地方
因為他們已經失敗過一次
那是檢討書來的,歷代字
所以你會發覺他寫的事件
和獵王記和薩姆二記很相似
因為都是歷史
但你會發覺他寫的時候
究竟角度和重點是不一樣的
是因為他想告訴大家
如果再有一次發生這件事
他們會怎樣面對
或者他們應該看重什麼
而歷代字
他最關鍵的那句說話
他和以色列的後人說的一句說話
最關鍵的就是說
如果你們想繼續國家興盛
就要謙卑自己祈禱
尋求我的面,即是上帝的面
轉來他們的惡行
這一句就是他們綜合了亡國歷史之後
的一個結論
那多特別
亡了國的人
為什麼會亡國
就是因為不夠打
所以最直接的應用應該就是
請你招兵買馬
加強軍事訓練
做好外交
但他不是
他就說是要謙卑自己
祈禱
尋求我的面
轉來他們的惡行
因為勝敗的關鍵是在乎耶和華
這個是他們亡國之後的結論
所以如果我剛剛跟你說
其實最自然的話
考試要怎麼做
就不是鼓勵你溫書
不是鼓勵你耍小手段
就是要謙卑自己
祈禱,尋求神的面
轉來自己的惡行
就是大概這樣的意思
那你就會問
那你意思是說什麼
為什麼會這樣
而怎樣算是謙卑自己
我一定要重複多幾次
我要你們入腦
怎樣算是謙卑自己
禱告尋求他的面
轉來他的惡行
其中一個方法就是去敬拜
說這麼多其實只是去敬拜
就是要去敬拜
說到敬拜
也看著你們
我就想起兩個片段
第一個片段就是
我曾經問過一個二代的信徒
想問這裡有誰是二代信徒
即是爸爸媽媽都是信主的
OK
你們自己想想
有一天有個二代信徒
參加我的門徒訓練
偷偷地在我們
只有我和他兩個人的情況下
才去問我一個問題
他就問我
唐全道
其實為什麼信徒要去敬拜
那我就問他
為什麼你問得這麼小聲
他就說
如果被人知道
我爸爸媽媽也是牧師全道
我又回了廿多年教會
還問這個問題
那不就很丟臉嗎
那我就說
幸好你還會問
這個是
第一個我的印象
那我就問他
但廿多年你都在教會
那為什麼你還要回來敬拜呢
他就說
因為我怕我不回要下地獄
哦
即是怕死
我不知道你們有多少人
可能怕爸爸媽媽罵得我怕死
第二個片段就是
當時我去組織一隊初中的敬拜隊
那我面試我的隊員的時候
也有一些是初信主的
也有一些是二代的
那每一個人進敬拜隊的時候
我都會問他同一條問題
你來敬拜隊
那你知不知道什麼是敬拜
敬拜就是唱歌
那唱卡拉OK是不是敬拜
然後我再問
敬拜隊的隊員
敬拜和感恩有什麼分別
開始他們沒想過
敬拜隊面試原來是要問神學的
他們以為只是試唱試音
有這個部分
但我都頗著重
其實你是敬拜隊的隊員
你知不知道什麼是敬拜
很難回答的
對於一個初中的人來說
我還要問他敬拜和感恩的分別
真的會搞死他們
今天我就會用一段歷代誌的經文
去和大家說一下
其實敬拜是在表示什麼
而今天
以色列人的敬拜
出現在一個很奇怪的地方
我問你
你猜以色列人在哪裡敬拜
耶路撒冷
還有呢
在什麼場合
什麼地點
什麼時間敬拜
那一定是過時過節
在聖殿
就好像我們回教會
但今天他們敬拜的場地
竟然是打仗的時候
敬拜
還要短短的一場仗
他們敬拜了三次
那我們今天就一起看看
究竟在敬拜裡面
在打仗裡面
表達的敬拜
其實是想說什麼
在這場仗先交代一下背景
雖然背景的經文很長
但兩三句可以說完的就是
有三個地方的人一起聯合攻擊約沙法王
猶太國的王
包括摩亞人
阿滿人
還有米烏利人
聖經怎麼形容呢
就是說
他們三批人就是叫做
從海那邊
以東有大軍來攻擊你
這個大軍
大概就是大到以色列
是不可能可以抵擋的
就是這樣
背景就是這樣
然後約沙法王就害怕
然後就定義尋求耶和華
全國猶太人宣佈禁食
其實也很奇怪
當有人來打仗的時候
應該大家要吃足東西才可以打仗
但他就反過來叫大家不要吃東西
定義尋求耶和華
可能真的
你不靠神
這次真的搞不定
然後約沙法王就祈禱
一期就多祈幾節的經文
祈完禱之後
在群眾裡面有一個人
忽然之間起身
就和大家說了
說了這番話
他說
猶太眾人
耶路撒冷的居民和約沙法王
你們要留心
耶和華對你們如此說
不要因這大軍恐懼驚惶
因為勝敗不在乎你們
而是在乎上帝
明日你們要下去迎敵漢
他們要從洗師坡上來
你們必在耶路伊勒曠野前的谷口遇見他們
猶太和耶路撒冷的人
這次你們不要爭戰
要擺陣站著
看耶和華為你們施行拯救不要恐懼
也不要驚惶
明日當出去迎敵
因為耶和華與你們同在
就是這樣
所以呢
就好像
明天你們就要考DSE
明天考IB
我不知道要考IB還是要考
考IB也好
考DSE也好
考什麼都好
然後有個同學忽然之間就和你說
不用怕
能否考得到不是看你
是看上帝
你聽完之後會不會安心呢
應該也不會吧
還是照樣害怕
所以呢這一段說話其實是你上過很多教會
或者你身邊的弟兄姊妹
你的傳道都是這樣和你說的
不用怕
能考得到不是靠你
努力了就可以了
最好都是靠神
你就說這句說話聽了好像沒聽過
但是呢
以色列人就不是這樣想
我們先看看以色列人的反應
以色列人約沙法王一聽到之後
立刻屈身俯伏於地
猶太眾人和耶路撒冷的居民都俯伏在耶和華面前
敬拜耶和華
第一次就在這裡出現了
高赫的子孫
可拉的子孫
就是敬拜隊和斯班
在裡面都起來
用極大的聲音讚美耶和華
以色列的上帝
還沒打就好像已經打贏了
慶祝了
有沒有人夠膽
還沒考試之前已經大鑼大鼓
七意吃了它
好像考好了試一樣
為什麼要這樣呢
會不會早了一點呢
所以第一次
這段經文
打仗的敬拜
是發生在打仗之前
這段經文雖然說打仗
但那場仗一兩句就說完了
是說很多之前之後發生什麼事
而其中一樣他們做的就是去敬拜上帝
很老實的
為什麼他們會這樣去敬拜耶和華呢
剛剛說了
以力代誌是賽後檢討
這場仗已經發生了
他們寫回頭的時候
他們發現
真的
原來對於他們來說
打仗贏不贏的最大關鍵
就不是靠他們的努力
很老實的
當我們要面對一個超級大的困難的時候
我們往往第一樣去做的
就是我們認為是最穩陣的事
或者最靠得住的事
我不知道你溫書的時候
尤其是讀大學那班
你要考試了
你是會從哪樣東西入手
有人會立刻貼題
因為覺得貼題最可靠
有人會溫筆記
因為覺得老師一定會在筆記裡出回要求的東西
有人
就是找同學
因為他覺得自己靠不住
看不明白
他就是要靠別人幫他
所以在那件艱難的事
還沒真的發生的時候
你怎麼準備呢
其實是在說
那件事就是你覺得最靠得住的事
說真的
你靠不住就不去做
除非去睡覺
去睡覺就是逃避
但你真的要面對的時候
以色列人他們就是敬拜
而這個敬拜就是在說
他們想在這件事上
捉得住上帝給他們的應許
是上帝說了
有個人跟他說
真是勝負在父耶和華
他們真的覺得是真的
他們不是覺得是吹水
或者你沒事找事來說
他們覺得真是真的
所以他們怎麼回應呢
這個真的事
既然神是這次的關鍵
好,我們信他
我們就敬拜
所以敬拜的第一個意義
就是你真的在說
你是一個信上帝應許的人
在我臨放榜的時候
我那時候還是叫Jupiter
現在你們是不是也叫Jupiter
就是大學放榜的時候
入哪間
之前那一晚我真的睡不著
太緊張了
竟然在那一天凌晨一點鐘
收到一個SMS
那時候我們的電話還不是智能手機
沒有WhatsApp的
收到一個SMS
我的團體導師問我
你睡了沒有?
一時的凌晨
我說我還沒睡
我說不如聊聊天
好,聊聊天
在聊的時候
這個團體
這個不是團體導師
他是一個導師
他就跟我分享
他放Jupiter的時候的經歷
而這位導師他讀大學那一科
就是我的第一志願
當時我的第一志願
他跟我說完他的經歷之後
叫我不用擔心
然後他最後收線之前
他跟我說了一番說話
到現在我還記得
他說
我平時一上床就睡著
即是他
平時一上床就睡著
今天不知道為什麼
隨隨便便睡不著
然後我就想起你
於是我就打給你
現在跟你說完這番說話
我感覺我可以睡覺了
應該是上帝叫我來跟你說的
然後就收了線
然後我就想
哇
這些見證我在教會聽得多
神突然之間感動你
去找一個人
對吧
當然這些多數都是找一些病危的人
跟他全副金祈禱
哦 缺志
然後就剛剛好回天價
多數的例子都是這樣
這次不是
竟然發生在我身上
我是被人找的對象
那不就是好東西來自我身上
邏輯就是這樣
你們有沒有這樣想過
那時候我是這樣想的
於是我就想
神還要偏偏不感動哪一個
就是感動那個跟我讀同一科
我第一志願那個人來關心我
叫我放心
於是我也睡得著了
忽然之間
因為我覺得上帝和我一起了
祂知道的
於是我就睡得著了
所以真的
在那個困難還沒出現之前
什麼令你最安心
什麼令你最可靠
你是會最著緊的
而敬拜就是表達著
其實我們最著緊的是上帝
所以今天你要想一下
你今天回來崇拜
你有沒有其實都是想表達一件事
就是上帝我最靠的是你呢
OK
這個第一個
好
所以
迎接困難的時候去敬拜
這個是表達的就是
咦 為什麼沒有了
咦
哦
他出來了
但是字太暗
哈哈
迎接困難的時候的敬拜
所表達的是對上帝
應許的信靠
OK
記住第一個
對上帝應許的信靠
這個是你還沒在困難裡面
在困難之前敬拜就是信靠
好了
到真的打仗了
很快的
第二天就到了
第二天發生什麼事呢
清晨眾人起來往提阿哥提哥的曠野去
出去的時候約沙伐站著說
猶大人和耶路撒冷的居民
要聽我講
信靠耶和華你們的上帝就必站立得穩
信賴他的先知就必亨通
約沙伐和百姓相議
就設立歌唱的人
還稱讚耶和華
洗他們穿上聖潔的禮服
走去軍隊前讚美耶和華
就說了
當稱謝耶和華
因他的慈愛永遠長存
嘩
這下真是經典
打仗之前皇和一些人相議
多數都是在說誰先上
是不是
怎樣擺好陣
你哪有想過
你們兩個皇和打仗
敵人在你面前出來唱歌
就是這樣
所以第二次敬拜是很奇怪的
發生在什麼
就是發生在戰場上
我不知道你有沒有想過
C篇23那個
什麼你說擺設
在敵人面前擺設筵席
不知道你有沒有想像過
一定是打贏了
在敵人面前才擺筵席
你有沒有想過還沒打的時候
已經敬拜定了
但第二個就是這樣
為什麼他們會這樣做
我們回頭看看
那個受感動的人跟他們說什麼
那個人說
勝敗不是在乎你們
而是在乎上帝
真是上帝還教他們怎樣做
他說明天你們要去迎敵
但是不要爭戰
作為一個香港人
我覺得這樣是很沒效率的
既然不用爭戰
那為什麼要去迎敵
迎敵的意思就是你要出去擺陣
但擺完陣之後他們就不打了
那為什麼要擺陣呢
所以約沙法王很乖很聽話
就出去擺了陣
迎敵
但他不能打
沒事做
出來唱兩首歌
就是這樣
當然不是
但就是類似這樣
出去沒事做
那為什麼要敬拜
這個對於我來說
我覺得是這樣
就是譬如我們考試之前
剛剛說困難之前
或者你要去參加比賽之前
你去敬拜耶和華
還回來
OK的
但到了這個場景
就是你考試的時候
或者是比賽過程
比賽很長
幾天的
中途
你回來敬拜上帝
不同的話
溫書之前
考試之前可能你還敢回來
但他說你現在考試
明天要繼續考
但這個時候你還要回來
崇拜
敬拜上帝
這個
我兩年前問過Irene牧師
我們學清區會不會都是這個情況呢
一到考試季節
放假季節
沒人是正常的去旅行
考試季節會不會少了一些人呢
那我都幾年前都問過
我現在都在夫婦區
究竟考試季節
會不會連夫婦區都少了人呢
真的會的
所以這個現象
我不知道現在還有沒有
我沒有再問了
希望不會
這個現象
就
不是這段經文想看到的
這段經文的意思是
你考試的時候請你都繼續回來敬拜
他們就是在做這件事
我經常都是這樣說
我記得我都在這裡說過一次
我說很多信徒
有時候還需要那些佛教徒
平時回教會的那些
因為佛教徒
會有一句說話叫做
臨急
就
我問問Ivy先
你知不知道有句中國人說話叫做臨急
我真的不知道
來
就是臨急都抱佛腳
是吧
個個都知道
急的時候要怎樣做
急的時候當然抱住
救到你
現在就叫做last minute fighter
但信徒就不是
臨急
就放開耶穌的大腿
要抱另一個大腿
很奇怪
你最需要神的時候
你又不是找他
根據雅各書的說法
雅各就很嚴厲警告
這樣的
雅各就說
弟兄姐妹
不要再騙自己
平時崇拜
回教會
有空的時候回
最重要的時候你又去了溫書
不要騙自己
你靠自己都比靠上帝好
這是雅各很嚴厲的說法
真的
你怎能解釋
平時回來崇拜大家都一樣
最困難最需要神的時候
你去了其他地方
你沒有回來崇拜
你怎樣跟神解釋你是靠他
你真的解釋不到
不要騙
不要再騙自己
你是靠自己
讀書學業成就
最關鍵的時候你去了練習
就像以色列人一樣
最關鍵的時候
敵人就在你面前
你都還不知道
神的應許
在教會實現的時候
他們竟然夠膽
找人出來
唱歌敬拜
整群人來讚美上帝
你覺得很瘋狂
未知
不懂的
贏定
你不知道那個人是說真的還是說假的
就是在
暗了
在陷入困難的時候
你仍然敢敬拜
你所表達的就是
對上帝的信任
所以我們有時信徒
再說多一點
信上帝怎樣靠他
我覺得有時候都是多餘的
因為信和愛
必須有行動才能表達
不用多說了
看看你最困難的時候你的人在哪就知道
真的
誤導你講
你怎樣證明我最需要神的時候
你不是找他
誰信你真是信上帝
真是信任他
所以第二個
下個月就是
學生的大日子
回家想清楚一個月的時間
究竟你在考試的時候
你會不會繼續
學清崇拜
真的想清楚
你的決定
究竟反映在你裏面
是怎樣想的
誰幫到你
是你 是溫書還是上帝
你自己好好
什麼床板
好好攝高
床頭想清楚
回了這麼久教會
你其實真的信什麼
靠什麼
以色列人就做到給你看
打仗的時候重敬拜
好了 最後
怎樣完呢
完結就是
當他們開始唱詩歌讚美的時候
厲害 耶和華派伏兵
這個伏兵大概
應該就是天軍 即是天使
派伏兵擊殺
那些來攻擊猶大的
阿滿人 摩亞人
和西爾山人
他們就被打敗 阿滿人和摩亞人起來
擊殺西爾山的人
就將他們滅絕了
滅絕了住在西爾山的人之後
他們又彼此自相殘殺
三個聯盟
之間大亂
二打一 打完之後那兩個剩下的
再互相殘殺
結果
猶大人來到抗疫的瞭望台
唱完歌了 敬拜完了
先去看看
向那大軍觀看看 遍地都是屍體
沒有一個逃脫
約瑟法和他的百姓起來收拾了掠物
找了很多畜生
財物 衣服 珍寶
他們取掠物
歸為己有
但多到這樣
因為掠物太多 他們整整收拾了三天
第四天
收拾完了 眾人聚集在
比拉加谷 就在那裏
稱頌耶和華
那個地方叫做比拉加谷
直到今天
第三次稱頌耶和華出現了
就是打完仗
那你說
Jason傳道
其實第三次
敬拜上帝都很自然
因為真的是完結
但我想說
我又不是這樣想
你認為以色列在這個時候
敬拜上帝是一定的嗎
我又不是這樣想
第一個問題 大家做個偵探
你覺得以色列人知不知道
是神救了他們
問清楚一點
以色列人有沒有親眼看到
是神拯救他們
用經文
以色列人有沒有看到
沒有看到
所以以色列人
你用以色列人的邏輯去想
我當你是一個
有少少的
以色列文
大軍壓境 你很害怕
皇帝說
敬拜神吧
你心想 不是吧
派軍隊去吧
好了 去迎敵
你作為一個叛逆以色列人
看到皇帝和軍官相議
你就想 這次有什麼好計
這麼大的事
誰知出來
敬拜
不好玩吧 敬拜
敬拜完之後
有個人上去看一看
看看敵人
全死了
然後你就會說
你會怎麼想
作為一個叛逆的以色列人
你會不會相信
因為你唱歌所以打贏敵人
你以為你是叛徒嗎
唱歌太難聽
就說
不是 很難想像
是因為你唱歌
所以打贏
如果我是一個叛逆的以色列人
我就會想 是不是食物中毒
是不是他們中COVID
還是他們
來控
這麼巧
你真的不會猜到
是因為唱歌
而打贏
雖然這是事實
就是當他們唱歌的時候
耶和華就派復兵
去打敵人
如果你是事後的人
看完整幅圖畫去敬拜上帝是真的
但其實
你想想你現實
不是每一次渡過難關之後
你都繼續敬拜上帝
譬如
真的
一些
在教會裏面
找到好的學校
找到好的工作
甚至將來
升職結婚生子
最後神英找了他
然後他有幾年就不再在教會出現
忙嘛
升職之後
結婚生子之後忙
然後就不再回去了
當時祈禱得很糟糕
不是每個人祈禱
在患難裏面祈禱神幫了他
他會繼續懂得感恩
我想說
以色人今次也是
其實他們要敬拜
他們要相信上帝幫他們打贏仗
這個是不科學
不合理的東西
唱歌可以打贏仗
但他們這一刻仍然願意敬拜
將功勞歸給耶和華
是因為在越過困難之後
去敬拜
你所表達的是什麼呢
這真的很細節
對上帝的確信和肯定
你肯定上帝在你生命的功夫
所以說一次
在面對困難前去敬拜
這是表示你
覺得最重要
最穩陣的是上帝
當你面對困難
在考試比賽的時候
你去敬拜上帝
你是在表示對他的信任
好了
過了這一切你再去敬拜上帝嗎
這是在表示
你對上帝的肯定
信任肯定
這些全部都是
要用實際行動去表示出來
不可以只說
騙不到人
OK
但你說去到面對我今天
我真的沒有先知來跟我說
怎樣考試
也不會有人跟我說我選哪份工作是最好的
那即是怎樣呢
再說一開始是神有應許
給以色列人
那神今天有什麼應許給你呢
你可以拿著什麼應許
去繼續過你的生活呢
說完這個就完了
好像有Overrun
在放JUPITER那一晚
團契導師打了給我
大家都有好份
之後發生什麼事呢
於是第二天早上
我就起床
登入
就查JUPITER的結果
那時候簡直是
自信心爆棚
又考得不錯
再有導師來的
我去印證
這次還不行
於是我不是搜尋
我的考生編號
我直接搜尋那一科的編號
一搜尋
沒有我
當然啦 這麼多數字
眼花很正常
再看多一次 也沒有
然後就搜尋自己的考生編號
有了
看那科的字頭
不是那間U
去了哪裡呢
我的人生
是挺有趣的
如果我要為
我的人生命名
我會命名叫做第二人生
這個第二人生不是說
你上了主之後
新做的人有第二條命
不是
我的第二人生真是第二
的人生
我想起我的
學業生涯
沒有一次
讀書
是進入第一志願
中學好
那時候我們會考完之後
高考減科好
大學好
神學院也好
我真的沒有想過
每次都選不正確
所以我命名
我的人生叫第二人生
是因為當時
學業是重要的
我的學業生涯裏
永遠都是第二選擇
真的 永遠都選不中神的心意
或者這樣說
我覺得我需要的東西
和神覺得永遠都不同
都氣餒的
但是
我想說的是神應去什麼
考試繼續回來崇拜
或者是工作
你要花時間在教會
你一定會用少了時間
當你可能靠自己
走到這條路的時候
你回到教會
可能本身你真的走到這條路
結果你走到這邊
再加上神保證你永遠都可以走這條路
神有時候都會想你走走這邊
如果你覺得神的應許
就是這條路就是神的應許
那很可能你時常都會失望
我就這樣想
你叫了那個導師
第一次打給我
他還要說跟你談完之後
我覺得完成了上帝的任務
我睡得著了
我真的去到這裏
原來神是想我去這裏
那你失眠都無所謂了
那時真的這樣想
搞那麼多幹什麼
搞那麼多你是不是想跟我說你就是在玩
好吧
但是
去到現在三十幾歲人了
我終於發現神的應許是什麼呢
神真正的應許是
祂是你的好爸爸
祂是會供應你生命所需的一切的上帝
祂是愛你的上帝
這個一定是祂的應許
因此真正的應許是什麼呢
真正的應許是
無論你的人生
最終走到一條你想去的路
或者你的人生
走不到一條你想去的路
其實兩條路
上帝都一樣那麼愛你們
這個才是真正的平安
和最終極的應許
那拍摩
你們會用敬拜這件事來表達
對上帝的信任和
祂在你生命之中的肯定
我們一起祈禱
主愛的感謝你
因為你給我們有你的說話
老實說我們每一個禮拜
都是會來敬拜你
但很少會去問敬拜是為了什麼
或者敬拜就是讚美你
因為你好所以我們就要讚美你
但主你亦都讓我們看到
更加豐富的意義層面
原來當我們說我們信你
你是我們人生最大的保障
是我們的主宰的時候
我們不敬拜你的話
這一切都是騙自己的說話
所以主就願你都給信心
給力量我們的explorer
讓他們在人生最艱難的時候
真的不是靠自己
不是靠身邊的一些tips
或者一些前輩的經驗
而是真的去靠你
因為我們是敢信
我們就要這樣去做出來
讓他們在面對困難之前
面對困難的時候
甚至完了
都懂得來敬拜你
因為這個就是真真正正
跟人和自己說
真的信你和肯定你的方法
主願你加厲給他們
保守他們
阿門
(字幕由 Amara.org 社群提供)