(影片結束)
感謝主讓我們聚在這裡,來一起思想祂的話語。
上一次我們談到耶穌說在天國正像這樣的人,
我們看了馬可福音第十章十三到十六節。
上一次我們學習了幾個重要的功課,
一個就是謙卑不是軟弱,而是討神喜悅的生命態度。
第二就是門徒要以神的角度來看人生價值。
第三就是門徒要謙卑地接受上帝的祝福,
就像那個小孩一樣,讓耶穌抱著祝福他。
人生如果自己掙扎就得不到上帝的祝福,
而是要願意讓上帝來抱在自己的懷中。
那麼今天我們要一起來看接下來十七節到三十一節。
我把這個講道定為耶穌教導錢財與天國的關係。
在這裡我們看到幾樣事情特別有意思。
第一,如果你常常看聖經,你會發現在新約有很多教導有關錢財的經文。
所以錢財一直都是影響人與神的關係的一個因素。
所以聖經裡面有很多關於錢財的教導。
第二,我們看到聖經也說上帝其實是很樂於祝福屬於他的人。
上帝是願意祝福的。
但是在這裡我們今天看這段經文就有點好奇了。
為什麼主耶穌要教導有錢的人難以進入天國呢?
到底這整段經文是在講什麼?是什麼意思呢?
還有就是作為基督徒,我們要如何理解錢財與天國的關係呢?
求神幫助我們今天一起默想這段經文的時候,
我們有所得著,有所提醒,我們一起同心禱告。
親愛的主,我們滿心感謝讚美祢。
祢實在是愛我們,關心我們,也願意祝福我們。
主啊,今天我們要一起跟眾弟兄姐妹來學習祢的真理。
請祢就打開我們的心,讓我們完全知道主啊,
祢要對我們說什麼。
以致我們的價值觀擺得正確,我們就知道如何愛祢,跟從祢。
請祢與我們同在,禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。
Amen!感謝讚美神。
那麼我們先看這幾個經文,剛才主席也幫我們念了。
我想問問大家關鍵句在哪裡?
就是耶穌出來的時候,有個人跑來跪在祂的面前,
問祂說,良善的父子啊,我當做什麼才可以承受永生呢?
大家看這段經文的時候,你想一想,到底這段經文的關鍵句子在哪裡呢?
我要你想像那個情景,那個情景是有一個人是不思思然地走向耶穌的。
他是怎樣呢?急急地跑過去的,跑向耶穌。
而且跑到耶穌那裡不是站在那邊跟耶穌講話,是跪下來。
你可以想像那個情景嗎?立刻跪下來,然後問耶穌,我當做什麼才可以承受永生呢?
我認為關鍵句就在這裡。
就在良善的父子,我當做什麼事才可以承受永生呢?
我當做什麼事才可以承受永生。
這個人很明顯他是一個蠻好的人。
我們剛才主席幫我們練了,跟我們一起練這段經文。
可是在這裡你會發現,他有一個習慣,就是他把事情放在當做什麼。
你看到他,就算是行動上,他也是非常的明顯的。
他是很殷勤的,他也是在外表上很謙卑的,他可以跑到耶穌面前,然後跪下來的。
所以他把整個重點就放在,人能夠做什麼才能夠得到上帝的祝福。
親愛的弟兄姊妹,我們以前何嘗不是這樣呢?
我們以前常常的思維就是,我能做什麼才能夠得到上天的祝福。
我們以前還沒有認識神之前,上天的祝福。
在這裡也是有特別的地方,他跑過去跪在耶穌面前,就說他良善的夫子。
大家可能不知道,原來在猶太教裡面,沒有一個人會叫另外一個拉比,就是他們猶太人的老師,
沒有稱呼他,不會稱呼他是良善的。
這裡的良善不是簡單的,我們理解的好人善良那麼簡單。
這裡的良善是講什麼呢?完美,完美的意思。
他說完美的老師,他這樣稱呼耶穌,完美的老師,我當做什麼才能夠承受永生呢?
所以我們看到這個關鍵字,就是我當做什麼事才能夠承受永生。
在這裡,我們就要被保羅在《已福所書》提醒了,很多人誤會了,以為要得到永生,是要做一個好人。
很多人誤會了,以為基督教就是講這些的,就是說每個宗教都是一樣的。
我不知道你有沒有聽過這樣的一個說法,說每個宗教都是一樣的,都是導人向善。
我們以前也是這樣相信的,那個是當你還沒有了解到基督教的精髓,真正的基督教在講什麼。
原來真正的基督教也是要教人做一個好人,但是這個是後面的。
重要的是你怎麼樣進入這個永生,原來是在講的是人不能自救。
這個才是基督教最獨特的地方,是講人不能自救。
我們看看保羅在《已福所書》講什麼呢?
你看他講得救的功課。
你們得救是本乎恩,因著信,不是出乎自己。
什麼意思呢?本乎恩就是來自神的恩典。恩典不是賺來的,恩典是賜給你的。
是因著信。你如果選擇相信,你就能夠得到永生。
因著信,信這個神的恩典,不是出於自己,是神所賜的。
第九節講得更清楚了,說什麼呢?
不是出於行為,免得有人自誇。
我信主了,我有永生,因為我還不錯,我的人不錯。
就好像啟發課程那段影片,是嗎?
他有說到,大家有上過啟發課程,會記得。
他說我的人還不錯,雖然不是十全十美。
至少有缺了兩美,就是內在美跟外在美。
在這裡,我們說我們得救,千萬不要誤會。
那基督徒需不需要做好事呢?需不需要做好人呢?
需要,但是那個是在你得救之後,你自自然然地想要討神喜悅,你就做一個好人。
那個不是得救的條件,是得救之後,就好像你的孩子,什麼時候才有資格做你的孩子呢?
考試得一百分嗎?不是啊。
考試考好成績嗎?才能夠有資格做你的孩子嗎?不是啊。
他本來就是你的孩子了,他是慢慢成熟了,懂事了,明白,你要他把考好成績是為他好,
他就努力的考好成績,那個是他明白了他跟你的關係,你的期望是好的。
所以我希望我們所有的弟兄姊妹都很清楚,我們的救恩不是靠自己的。
如果有任何一個人認為你的救恩,你的得救,有百分之一的百分之一的百分之一的百分之一的百分之一是因為你的功勞,
那你還不是真正的明白什麼叫救恩。
你明白嗎?救恩是完全看到我們是沒有辦法靠自己洗淨自己的罪的,
做什麼好事都不能彌補的,我們本來就是有罪的人。
當一個人願意謙卑的了解自己有罪的人的時候,你發現原來得救百分之一百的一百都是從神而來的,
那你才真正的明白什麼叫救恩了。
所以你是向神感恩的。所以我很高興看到很多弟兄姊妹今天來崇拜,
因為你來崇拜你就知道這是屬於上帝為你預備的,祂愛你,你要來這裡感恩,你要來這裡感謝祂。
我們再看,耶穌為什麼要反問他稱呼耶穌是良善的呢?
為什麼要反問他呢?你為什麼稱我是良善的呢?
剛才我們說到了,良善的意思在這裡就是完美。你為什麼要叫我是完美的呢?
耶穌說除了神一位之外,再沒有良善的了。
這個是很關鍵的。這關鍵是在於什麼呢?
在於他要知道這個有錢的年輕人,他到底怎麼看耶穌。
因為一個人怎樣看耶穌呢?就決定了他有沒有得救。
如果這個年輕人稱呼良善只是一個很客氣,很尊敬耶穌的說法,但是心裡不是真的信的,
那他可能只是把耶穌當成是一個很厲害的老師,很有學問的老師,品格很好的老師,夫子。
如果是停在這裡呢?沒有辦法得救。
在我們當中,有些人是有這樣的想法的。
從來沒有完完全全的接受耶穌就是神,為你死在十字架。
一直都把耶穌當成是有如孔子這樣的聖賢。
如果你是這樣的認識,耶穌是沒有辦法得救的。
因為你要得救,你要先知道是誰為你而死,不是一個聖人為你而死。
所以耶穌他要去到這個年輕的財主他的心裡的一個關鍵,
你到底認為我是誰?你為什麼稱我為完美的?你為什麼稱我為良善?
然後呢,他知道這個年輕人喜歡遵守誡命,遵守律法,來做一個好人,以致能夠得到天賦的稱許,
他就繼續問他了,他用他的方式問他,誡命你是曉得的。
大家熟不熟悉這些誡命?這些誡命是出自哪裡的?屬於什麼?
生命計我聽到,還有呢?摩西我又聽到,還有呢?
十戒,我們基督教最熟悉的十戒,這其中只有六個,而且都是跟人的關係有關的。
那麼,他就說不可殺人,不可姦淫,不可偷盜,不可作假見證,不可窺富人,當孝敬父母。
耶穌舉了這些例子,是因為為了去跟這個年輕的財主有一個有意義的對話。
耶穌真的是一個很會跟人家對話的人。
他知道你在這個層面,他就去到這個層面來跟你談,先進入這個層面跟你談。
你喜歡靠當作什麼來得永生,我就跟你講當作什麼,從這個層面,這個語言來跟你對話。
你有常常跟耶穌對話嗎?你知道耶穌最能夠跟我們對話嗎?
你每天能夠跟耶穌靈修的時候,好好地跟祂禱告,祂會去到你能夠明白的語言來跟你對話的。
如果你還沒有這個習慣,我鼓勵你試試看。
你試試看每天早上起來,先安靜自己的心,然後去到神面前跟祂禱告。
禱告就不要劈哩啪啦,只是講,然後就阿們,拜拜。
請你呢,禱告了之後,你就靜下來,你說,神啊,有什麼話要對我說嗎?
你就讓上帝,讓上帝來等候他,慢慢慢慢你就習慣,你就習慣能夠辨認聖經所說的那微小的聲音在你心裡,微小的聲音,祂是又真又活的神。
我試過好多次了,我們的弟兄姊妹常常在小組也有見證,你要試試看,祂是又真又活的神。
那麼,他就講這些了,然後這些是給這個年輕的財主信心啊。
這個年輕的財主一聽到這些呢,哇,馬上那個信心就來了,因為這些是什麼呢?
父子,這一切我從小都遵守了。
是不是耶穌很明白他,他感受到耶穌很明白他,他有信心了,我從小都遵守了。
接著呢,耶穌是要讓他反思,到底人是不能夠以為耶穌是聖賢而得救的,不能夠只是把耶穌稱為父子啊。
接下來,耶穌就看著他。耶穌在這個時候是看出他的問題了,但是耶穌呢,他是愛他。
我讀到這一節的時候,我心裡非常感動。
你想想看,耶穌知道來到他面前,跪在他面前,這個人是非常誠懇的。
但同時他又知道這個人呢,他沒有抓住重點,他還是把耶穌當成一個普通的人,一個了不起的聖賢。
他知道這樣走下去呢,他沒有辦法認識真理,得到永生。
但是他知道這個人呢,他用盡他的一生呢,就是好好的守規矩,來愛耶穌,來愛上帝。
所以耶穌就產生憐憫的心,就愛他。
這個愛呢,讓我想到聖經一句話,我們愛,因為神先愛我們。
我不知道你對這句經文有什麼感受,我每次讀到這句經文呢,我都很感動。
原來我們能夠說我們愛神,我們在唱詩敬拜的時候,我們愛他。
原來我們這個愛的能力,都是因為神先愛我們。
讓我們覺得我們有價值,讓我們覺得就算這世界上的人拋棄了我們,背叛了我們,欺騙了我們,或者對我們真的是不公平,但是上帝他愛我們。
我們愛是因為神先愛我們,我們能夠愛上帝都是因為神先愛我們。
然後耶穌就對他說,你還缺少一件,去變賣你所有的,分給窮人,就必有財寶在天上,你還要來跟從我。
哇,我跟你說,來到這裡呢,耶穌跟他對話,建立了他的信心。
然後來到一個時候,你真的愛一個人的時候呢,你必須給他一個真正的出路。
你知道嗎?很多弟兄姐妹找我談很多人生的困難問題,來到某一個階段的時候呢,我必須讓他知道,你必須這樣做。
我如果只是在乎弟兄姐妹喜不喜歡我,我可能有些話就說不出來了。
但是我的職責不是要讓人家喜歡我,我的職責是要忠心的做上帝要我做的事情,以致弟兄姐妹能夠走在上帝的道路上,更自由。
耶穌在這個時候,他必須去到一個位置,讓這個年輕人有所掙扎,然後如果他真的是能夠突破的話,他真的是能夠得到自由,能夠真正得到永生。
然後你留意到耶穌真的是一個傳道的高手,他用年輕人習慣的語言來給他一個挑戰,他習慣的思維是什麼呢?我當做什麼。
你既然說你當做什麼,你就做這個吧。
你要強調,他不跟他講遺福所輸,他不跟他講保羅的陰性稱義,他跟他講,你一直強調你的思維就是做什麼,你就做這個吧。
你還缺少一件,一件而已,就是變賣全部的,分給窮人,那就必有財寶在天上,你還要來跟從我。
這個年輕人聽了這句話,聖經說什麼呢?不是四川的變臉,是變了臉色,他變了臉色,幽幽醜醜的走了。
這一幕真的是人生最大的遺憾。
他本來是跪在那裡,你知道他離開永生有多麼接近嗎?
但是他又說,因為他的財產很多啊。
我們再看下去。
這裡耶穌周圍一看,對門徒說,有錢財的人進神的國是何等的難啊?
門徒就很吸取他的話,耶穌又對他們說,小子,依靠錢財的人進入神的國是何等的難啊?
然後又用一個例子來強調這個難。
什麼例子呢?就是駱駝穿過真的眼比財主進神的國還容易呢?
有些解經家就去到解釋駱駝的眼,真的眼是一個門徒,我覺得那些都已經是被分心了。
基本上這上下文很明顯,耶穌要強調的就是,靠著錢財,抓住錢財的人很難進入。
神的國,要強調這個。
駱駝穿過真的眼比錢財進神的國還容易呢?
門徒就分外的吸取,吸取了兩次,對他說,這還有誰能夠得救呢?
為什麼他們會這麼吸取呢?
基本上就是因為在當時候的文化,他們相信每一個有錢的人,一定是上帝好大的祝福啊!
祝福他才這麼有錢。
所以他們就想到,連這些人都沒有辦法進天國,那還有誰能夠進天國呢?
那還有誰能夠進天國呢?還有誰能夠得救呢?
在這裡,我們必須回去看一下。
你留意耶穌講的那句話,他講,分給窮人,就必有財寶在天上。
你還要來跟從我。
財主最大的問題是什麼問題呢?
其實不是只是錢的問題,而是地上跟天上的問題。
抓住地上提供的安全感,而沒有看到耶穌要提供的是天上永恆的安全,永恆的生命。
這個是需要這個財主看到耶穌是誰,才能夠去抓住天上是比地上重要。
很可惜的,很多人他們也像這個年輕的財主一樣,
一方面想要做一個好的人,一方面在那邊盤算,我信了耶穌,我的生活會不會更潦倒了。
我跟你說,你完全不明白神的心意了。
神的心意是想祝福你的。
這個考驗就有一點點像上帝考驗亞伯拉罕一樣。
上帝考驗亞伯拉罕說,現在我要你把你所愛的兒子獻給我。
亞伯拉罕他的信心不是一天就去到那裡的。
他的信心是經過了很多的事情,他的人生很多的事情,他也得罪過上帝,他也對上帝沒有信心過。
那上帝不斷地祝福建立他,以致到他最後真的認識上帝了。
上帝說,你把你所愛的兒子獻給我。
亞伯拉罕到那個時候已經能夠接受上帝的考驗,然後他願意去獻兒子。
但是你以為上帝是真的要他的兒子嗎?
不是的。上帝是要他的忠誠,他的心。
同樣的,我覺得這個考驗是很類似的。
你以為上帝真的是需要這個年輕的財主的錢嗎?
不是的。上帝是要這個年輕的財主自己去想想,他真的是相信耶穌是完美的那個嗎?
是上帝嗎?是完美的主嗎?
如果他真的是相信上帝是完美的,耶穌是完美的那一位,是神,其實這些都無所謂。
你呢?弟兄姐妹。
你相不相信耶穌在你的生命中就是那一位能夠給你一切的?
所以,耶穌按他的思維來回答他的問題,門徒就覺得很驚奇,耶穌再繼續解釋了。
耶穌就跟門徒說,在人是不能,在神卻不然,因為神凡事都能。
我希望你把這句話記在心裡。
因為如果我們是靠自己,不要說把所有的財物捐出去,
如果我們是靠自己,連小小的安全感我們都放不下。
而那些安全感很多時候成為我們跟上帝之間的絆腳石,一個阻礙。
我不知道你在這個時候你想到的阻礙是什麼呢?
有些人是家庭,那些事業我不講了,大家太熟悉了。
比較不尋常的,可能你沒想過,有些人是家庭,家庭成了自己跟上帝的絆腳石。
怎麼說呢?就是用人的方法來愛自己的家人。
人的方法是怎樣的呢?
就是一定要幸福,孩子一定要進名校,才會有光明的前景。
不是說這一切不好,不是說這一切一定不對。
但是那個重心是去到這裡,而上帝被推到排在第三、第四位。
以神的愛來愛自己的家人,是怎樣呢?
是為他禱告,讓他走在神的旨意中,然後你就會更自由了。
你會按著神的旨意,按著他的個性,讓他選最適合他的學校。
有些孩子好苦的,去到名校,他就發現跟不來,或者跟人家比較起來,他覺得很自卑。
那三、四年的時間都在自卑中度過。
但是做父母的就很安心了,因為我的孩子在那間學校。
但是那孩子每天都在改變,都在痛苦,都在找一些方法來叛逆,來引起大家的注意。
但是沒有人理會他,就說反正你在那裡就行了。
但不是用神的愛來愛。所以有些時候,家庭成了一個絆腳石。
在人是不能的,在神卻不然,因為在神,凡事都能。
有神的人是有信心,有信心說,就算我的孩子去到哪裡,他都沒問題的。
我記得以前我有一個主日學老師,就是這樣的。
他們家很有錢,住在一個獨立屋。
孩子要長大了,要從小學去到中學了。
他馬上就看到孩子的個性,他決定把他選在一個本地學校。
他希望他的孩子跟一般的同學成長,學習明白不同的人的處境,培養他的性格。
結果兩個兒子長大起來都非常有成就,而且品格非常好,對人很謙卑。
因為他的母親是用神的愛來愛,在神無所不能,他不擔心孩子以後會怎樣。
每個父母都是愛孩子的,他不擔心孩子以後,因為在神凡事都能。
在神凡事都能,就需要信心。
那天我在跟一群弟兄姐妹分享,就談到李光耀。
我記得他曾經有一個訪問,就談到了這件事情,我覺得裡面也很有智慧。
我覺得他的智慧也是很特別的,因為他當了總理,就要住進政府的地方。
那天他看到孩子在玩的時候,因為有草坪嘛,有一個球掉下去,滾出去。
立刻就有家的工人跑出去撿,他就馬上看到,就說我們不能住在這裡。
孩子對孩子的成長教育非常不好,就搬去自己住的地方。
我覺得一個普通人都能夠有這樣的信心,
信神的人,如果真的信神的人,豈不是更應該有更大的信心?
不要被這地上的財寶,財寶只是一個象徵,
這財寶是象徵著什麼東西帶給你安全感的。
不要被這地上的財寶鎖住你各樣的決定。
很多人的決定都不是自己最開心的,但是因為地上的安全感,
你無法因為你還不認識神,或者你不完全的相信他,就算你已經是基督徒了,
你還是不完全的相信他,你不敢放手讓上帝來帶領。
然後當然我們可愛的彼得就出現了。可愛的彼得,耶穌的大弟子,
常常是最衝動的那一個,他就馬上說話了。
因為耶穌說,在人是不能,在神卻不然,因為神凡事都能。
彼得就馬上對耶穌說什麼呢?
「看啊,我們已經撇下所有的根從你了。」
彼得很可愛的,馬上就想到,我們已經撇下所有的根從你了。
在這裡耶穌就肯定了彼得的回應。
耶穌怎麼樣肯定彼得的回應呢?
耶穌說,我實在的告訴你們,人為我和福音,就是為耶穌和福音的緣故,
撇下房屋或是弟兄姐妹父母兒女田地。
因為這個緣故,你不得不離開,假想你可能被逼迫,你放下,要跟隨耶穌。
他講的這些不是鼓勵每個人都這樣做,而是說,
你有沒有把神看作是你生命中最重要的那一位,帶你去永恆的那一位。
他說,沒有不在今世得百倍的。
就是說,你會在今世得百倍,就是房屋弟兄姐妹母親兒女田地。
你說怎麼可能呢?
其實,真正屬神的人你就明白了。
你以前家裡只有兩三個弟兄姐妹,你現在有多少個弟兄姐妹呢?
在全世界,很多人去到很多不同的地方,都有很多的基督徒來接待的。
那些為耶穌、為福音緣故就知道了,很多人都很樂意接待宣教士。
有宣教士來這裡,我家還有一個空房間,讓他來我家住吧。
基本上你看到,屬於神的人是有很多很多的祝福的。
不只如此,耶穌還說,並且要受逼迫。
你說,這是什麼應許啊?
為了組合福音的緣故,有了這些,還有逼迫。
這個逼迫,你沒有從天國的眼光來看,你是完全看不懂的人。
因為在天國的國度裡面,你有資格為耶穌受逼迫,你是一個蒙福的人。
你在天上的賞賜要很大,你在天上的賞賜要更大。
所以,這整段經文一直挑戰人的信心。
你是看重地上的,還是你是看重天上的?
整段經文就在挑戰你的價值觀,要讓你知道天國的價值觀是不一樣的。
你是看重地上的,還是天上的?
你是看重短暫的,還是永恆的?
因為後面他說,再來世必要得到永生。
再來世必須要得到永生,必會得到永生。
親愛的弟兄姊妹,我知道我們很多人沒有太多的去花時間去了解這個永生。
我鼓勵你有時間去想一想,這個永生到底是什麼?
我曾經講過一篇道,你有機會再去聽。
「真的有天堂嗎?」那篇道的題目叫「真的有天堂嗎?」
讓我們知道,你如果真的是明白天堂的真實性,
你會很輕鬆地看待你現在擁有的,真的是可以很輕鬆。
你說黃金,黃金,我不知道現在黃金的價值是多少了。
好像很寶貴,原來在啟示論我們看到黃金是鋪在地板的。
基本上我們在地上所看重的各樣東西,在天上可能是很簡單的,
但是那個要得到的榮耀更大更大。
後面耶穌說了這句話:「然而有許多在前的將要在後,在後的將要在前。」
我想到這兩群人,以色列人跟外邦人,就好像這個年輕的財主一樣。
你看到以色列人,以色列人是先認識神的,在舊約聖經裡面。
但是他們拒絕了神,一直活在自己的罪裡面。
上帝不斷地派先知來勸他們悔改,他們都不悔改。
那你會很奇怪啊,為什麼他們要活在罪裡面呢?
他的答案是跟你我為什麼活在罪裡面的答案是一樣的。
因為我們還在被地上的事情吸引,還在被地上的事情吸引,你就會活在罪裡面。
所以以色列人有上帝,但是一直因為地上的事情,他們拒絕去順從上帝。
後來外邦人卻先接受神,整體上,不是講一個兩個,是外邦人整體上先接受神,還要讓外邦人建立了很多教會。
到今天以色列還不是一個基督教國家,還不能夠認識主耶穌基督。
所以在前的反而要在後了。
回到這個年輕的財主,這個年輕的財主在前,他有機會了。
他只差什麼呢?只差他說我願意,然後可能耶穌就說你不必變賣你的財產。
他只差那一步就能夠,可是他現在已經排到後面去了。
我在我們認識的朋友當中,也看到有一些很遺憾的情況。
他們是願意來教會,願意上啟發課程,願意上各種的信仰課程,
但是來到覺知信主,認識耶穌,總是不願意。
為什麼呢?總是說我還有事情想要多明白一點。
其實你該明白的都明白了。
上帝把他的福音已經弄得很簡單的,就是他為你死在十字架,你謙卑的承認自己是罪人,接受他就得救了。
該明白的都明白了,只差你願不願意信。
但是有些人是還在那邊想,我會不會虧損呢?
我會不會虧損呢?有損失呢?
其實到頭來就是還不能夠信這位神帶給你的應許,是真的。
很可惜,本來在前的,常常有基督徒在你身邊的,邀請你禱告,
可是你卻變成要在後了。
我請大家看看這幅圖畫,以前跟大家分享過的。
好好地看這幅圖畫,思想一下,你看到什麼?
主耶穌向著這個人,這個小女孩,可能是你代表年輕的財主吧,也可能代表你吧,說把你一切的東西交給我。
祂說我很愛這個上帝,我不能夠交給你。
可是他沒有看到,主在準備的是天上的事情。
你只要把祂交給他,他馬上把這個交給你。
親愛的弟兄姊妹,我邀請你去想一想,耶穌在你的人生中,祂在挑戰你什麼?
你願意為上帝放下什麼?跟祂交換什麼?
上帝是要祝福的,但是他有時候不直接跟你講,因為他不要你把焦點只放在這個,他要你把焦點放在他是誰。
他是那位為你死在十字架的主。
你願意去相信他嗎?
我們總結一下今天我們學習的。
第一,就是我們看到人不能夠靠自己做什麼進入天國。
我希望我們國語之家的弟兄姊妹都很清楚這一點,人是不能夠靠自己做什麼進入天國。
我們相信神是本乎恩,因者信,因信才稱義。
人也不能夠把耶穌當作聖賢來進入天國。
不要以為他是什麼夫子,什麼很好的人。你如果還停留在耶穌是一個聖賢,你也是不能夠進入天國。
人要謹慎,不要因地上的財寶而失去進入天國的祝福。
這地上的財寶只是一個象徵,可能你的障礙不是財寶,
可能你的障礙是一些驕傲,是一些關係。
不要像那個年輕的財主一樣,你想想看,他就跪在耶穌面前,好可惜啊!
他就跪在耶穌面前,但是他就因著地上的財寶,地上給他的安全感,
不能夠成為其中一個門徒。
人能夠放下地上的財寶在於什麼呢?
在於你是不是真的認識耶穌。
你真的認識耶穌是誰,你真的知道他是神的兒子,
他跟你要的你都給他。你真的認識他的話。
所以這個是一個很直接的考驗,耶穌說,對那個年輕的財主說,
你變賣一切,跟從我,有天上有財寶等著你。
你真的相信他是誰,你就真的相信他不說謊,他說出的東西他做得到。
我想問你在你的生命中,你相不相信耶穌他永遠愛你呢?
我們一起同心禱告。
親愛的主耶穌,我們祈求祢與我們同在。
求祢讓我們藉著今天的反省,讓我們真的是問自己,
我們是不是真的接受主耶穌是我們的救主,還有我們的主宰。
以至神啊,我們不讓任何東西來站在我們跟主之間。
主啊,那惡者會利用各樣的詭計來騙我們,
來使到我們不安,我們很害怕,
很害怕沒有人能夠幫助我們,沒有人能夠保障我們的生活。
但是主啊,我們看到主啊,你怎麼樣帶領這些的門徒,
他們以後在天上,還要在你再來的時候,還要來管理這個世界,這十二個門徒。
主我們感謝讚美祢,我們祈求祢與我們同在,
讓我們真的是打開心心的眼睛,看見主啊,地上的財寶在我們生命中是哪一些障礙。
我們要奉主耶穌基督的名,把他們捆綁,
叫他們離開,不要來影響我們跟神的關係。
主啊,我們知道祢是一個愛我們的主,也樂意祝福我們的主。
你要我們發揮我們的恩賜,在各個領域都盡量發揮祢給我們的恩賜。
叫我們知道,我們要先求祢的國和祢的義,我們所需用的,祢都要加給我們。
求祢加添我們的信心,讓我們把焦點放在耶穌是誰身上,
以致我們的信心是真的,是真的。
幫助我們,禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。
Amen!
(字幕製作:貝爾)