我們今天將會看的這段聖經
是在《文素記》第七章
亦是整本書裏最長的一章聖經
這段經文讓我們有很多反思和學習
不過同樣好像比較累贅
因為它會重複十二次
即是十二個支派的領袖
照著神的吩咐帶禮物到祭壇裏呈獻
我會用一個比較特別的方式
幫助大家濃縮
否則讀完八十九節經文
我已經沒有時間講道
我們看這段聖經時必須要明白
它是緊接前文
頭六章是以色列起行前的準備
百姓和安營的位置都有關係
第五章亦提到他們納潔淨的條例
是照著神的吩咐
這個對他們在抗疫路是非常重要
因為這個和他們的衛生很有關係
亦是給他們一個提醒
神的聖潔人不能冒犯
我們必須是尊神為聖
我們也要看到我們的生活
必須要分別為聖
第六章其實是講道分別為聖歸於神
其中是拿洗爾人的條例
最後是大祭司祝福祈禱
跟著第七章之後
我們去到第十章都會看到
神是透過這個會幕
日間有雲彩在他們的會幕中停留
表示他們不要起行了
他們就停在這個地方
夜間亦都在雲彩裏面有火
所謂火柱
這些都是很清楚神的同在
和神的引導
何時動呢
就是雲彩要行
代表神要吩咐他們要行
他們一行的時候
整個會幕的基建組件全部拆出來
所以工程都是很多事情要做
你要明白這個背景
我們之前其實有看過
為什麼利美的三個兒子要分配
有不同的在會幕和聖所、致聖所的聖物
很清楚的有吩咐
他亦都吩咐他們要守逾節
紀念他們從埃及離開維勞之家
他們從西乃這個地方
其實原本是要進入牛奶乳麥之地
就是迦南地
原本很快的
但就因為他們的信心不足
他們接不上神的應許
所以在第十章到二十五章
記載他們在曠野裏不斷的信心軟弱、失敗
亦都經歷上帝多方面的管教
在二十六章到三十六章
他們在摩洛平原要重新去數點民數
即是百姓一次
當時這個新的數點
就是新的一代起來
但舊的一代亦都很多已經在曠野路裏面
他們都已經死去
剩下的就是加納和約書亞
後來摩西都被神來到去接軀
在尼泊爾山上面
我們看到整件事都是要提醒我們
今天很好的 我們來到去跟隨神
第七章你可以這樣來分
這幾個段落
首先就是頭九節
十二個支派領袖奉獻給回眸的物件是甚麼呢
是講回眸
而接著那個段落
是講十二個領袖奉獻給祭壇的物件又是甚麼呢
因為重複十二次
這個祭壇的奉獻禮連續十二日
每日一日每日派一個領袖出來
這個就給我們看得很清楚
第三就是十二個支派為祭壇奉獻的總數
你將他們每一個支派
其實所奉獻在祭壇的物件
基本上是一樣的
那些數量你乘十二
這些數目是不會有錯誤的
所以是很清楚
最後就是一節聖經
神在他們完成了祭壇的奉獻之後
摩西進入這個聖所
在至聖所之間的布簾
他聽見神對他們說話
神在我們的敬拜
不單止很渴望和我們相遇
他也帶有啟示性的說話
去光照和提醒我們
所以每一次你都不要輕忽
不單止是周末你回來教會
港福家這個聖殿裏面
其實今天神的殿在哪裏
以新約的聖徒來說
聖靈就是住在我們裏面
我們這個身體就是聖靈的殿
所以我們要保養姑息之餘
我們要分別為聖
你不可以將這個身體放縱去犯罪
這個是很重要的一件事
你每天這個靈修祈禱
不是一種習慣
而是每天周而復始性
你是有一個渴慕
渴慕就是我要與神親近
我們門女為何這麼興奮
就是每天早上我們都很珍惜
這段時間與神獨處
真是me time
特別我們牧師傳道人
真的打開手機已經有很多東西等著你
所以明天早上我要很小心開手機
我先開了靈修經文
好好祈禱
親近了上帝
有神的話語光照我們
那天多忙也好
你發覺你有力量繼續向前行
求主幫助我們我們一起祈禱
天父當我們打開你的聖言
求主的靈教導我們
讓講的聽的我們同感一靈
同德造就逃避你自己的恩賢
光照我們
叫我們的生命不斷不斷要更像你
能夠在這個地上
能夠榮神益人
我們同心禱告
奉主明求
阿門
第一段經文
在頭兩節裏面
我請大家跟我一起讀
摩西樹立帳幕後
就用高沒了帳幕
使他分別為聖
又用高沒其中的一切器具
以及祭壇和壇上的一切器具
使他們分別為聖
以色列的領袖
各父家的家長
都前來奉獻
他們是各支派的領袖
管理那些被數的人
第一節講得很清楚
摩西立這個帳幕後發生的事
這個其實是用高油去抹帳幕和祭壇
以及聖所、致聖所有的器具
全部都是有一個目的
就是要將這一切的東西分別為聖
這個其實在前一卷書
還是兩卷書
《出埃及記》40章在結尾的時候
就講摩西是照著神的吩咐
在出埃及之後第二年的正月第一日
就立起這個帳幕
就用高油做了這些事情
和《文素記》所記載是一模一樣
所以在時間上我們很確定
這個表示他們初初建立好這個帳幕
第一次要啟用祭壇
要以後一直都要獻祭
在這個過程裏面
要做些什麼呢
就是我們這一章有很詳細和我們交代
在第二節就是說
以色列的領袖
各父家的家長
代表著十二個支派的領袖
他們將那些禮物帶來
代表他們所管理的支派的人帶來
但請大家留意第二節所講
其實沒有明顯說到是神吩咐他們
將這些禮物送來
在講會幕的那些
沒有說的
是他們自己想到
咦 我們這些會幕很多東西的
只是你看圍著會幕那麼多的板塊
在搬運的時候
其實很吃力的
他們想了一些東西
他們是自發性的
來奉獻給上帝
我們首先要學第一個原則
我們今天看奉獻
是甘心樂意的
沒有人逼你
不是去勉強
但你看到一些需要
你心裡有一個感動
你自發的
你願意就是獻上
而且這個獻上
我們看著是由領袖開始
是由這十二個支派的領袖族長
他們代表神的子民
他們獻上做榜樣
愛和感恩就是這個奉獻的動機
不是壓力
不是不正確的動機
如果有任何雜質的時候
你叫這個所謂奉獻
無論是金錢
或者是侍奉的行動
你就是帶有一種神悟喜悅
我們需要在這方面謹慎
我記得是很多年前
在90年代
那時候我還在加拿大牧羊教會的時候
當時我們買了一個大貨倉
是兩層高的一個建築物
是很多神蹟騎士
其實以我們當時財政的能力
我們是買不起這個地方
但神竟然為我們完全開路
連那個賣家
是全心全意幫我們教會
去達成那個交易
所以我們很感恩
這裡我不詳述了
我曾經在其他講章提過這個見證
但我今天要講的
就是我們買了之後
二樓是辦公室
我們不用怎樣裝修了
但是樓下是因為大貨倉
我們要拆掉那些貨架
要來做敬拜神的主禮堂
就好像現在這個地方
不過我們沒有那麼大
那個可以坐200多人
我們後來都坐滿的
整個教會
我們願意去敬拜侍奉
願意去傳福音
願意去建立神的家裡
和每一個弟兄姊妹
就好好一起無分彼此
甘心樂意的擺上
我記得當年
我90年代
我那時是三十多歲
很年輕
現在有些人都說我四十多歲
不過我說多謝
太過獎了你
可能要換一換我老花眼鏡
但其實我自己回想當日
我是在教會做傳道服事
但我兼任這個裝修的工程
要監工 要施工
我一個人怎樣做得來
當然我是請那些判頭
但是那些negotiation和execution
其實全部每一個細節
都其實花很多時間
但感恩日以繼夜
無怨無悔
沒有over time
我告訴大家
你真的願意去做神的工
雖然我們現在教會有很多
很好的policy
就是不想我們神的僕人
做到殘了
每天兩節好了
如果三節的話
你補回一節
但我告訴執事們
其實我們想補
不是不想補
不過我們補不到
我們3月31號還有一樣東西要結帳
就是我們每年的年假
你放不完
是不能carry forward
全所有奉獻
我們不介意這件事
但我自己覺得最重要的就是
你是不是侍奉有喜樂
有感恩的心
是你不去斤斤計較這件事
當時當我做這個工程的時候
我祈禱 我知道
你太看得起我
因為我以前是工程師
但我現在做了
祈禱傳道為師
不過教會因為
事實是小的教會
我兼任這件事
我卻神祈禱
求神給我
有弟兄姊妹跟我一起同工
當我一呼籲
教會有很多年輕人
他們有些是在讀書的
有些是在做事
放完工
他們回來幫忙看這些裝修
後來為了省錢的緣故
我們見那個判頭
說你搞定那些甲板
釘好整個禮堂那幾幅牆
我還記得那時那幅牆
是比現在我們廣福堂這幅牆
還高的
因為那些是貨倉
很高的
我們找那些工人
釘好那些甲板後
我們要游泳
我們為了省錢
自己來
我們自己去選了顏色
自己買油
游泳容易嗎
你游你家的睡房當然容易
現在整個大禮堂
游到你手軟
怎樣游
有那些滾、推
但有些高的地方
我們要爬梯
當時我自己都很快
山下兩步
我已經爬上去高梯
沒有人怕我跌下來
如果現在廣福堂要大裝修
叫我們這些傳道人去爬梯
牧師看路
小心
可能一個在游泳
可能下面兩三個在
比你更害怕
不如你下來
我們又游
這種大家無分彼此
甘心樂意的擺相
很感恩
結果我們很快
我們整個裝修風情
比預期我們很快完工
而且在獻堂禮的時候
很多靈姐妹
懷著感恩的淚
我們看到這一塊是你游的
那一塊是她游的
不過不會有色差
為什麼
我們全部都跟著規定
你買那些油漆
不是亂買的
你說這個蘋果綠
那隻是青綠
這個是墨綠
如果你只是說綠色
你游了不同的綠色出來
是大件事
很感恩
我們是因為有這種
大家甘心擺相
所以無分彼此
第二我們再看
在跟著第三到第九節
這十二個支派的領袖
他們將什麼送到耶和華面前
他送了六部車
是有縫的
有縫蓋的
即是打雨也不怕
有十二頭公牛
每兩個領袖奉獻一部車
每個領袖奉獻一頭牛
這不是私家車
這些是牛車
每兩隻牛就拖一部車
所以是要十二頭公牛
就六部車
可以嗎
接著拿出來之後
神就對摩西說
你要從他們收下這些
作為會幕侍奉的用途
照著利尾人所侍奉的
交給他們各人
第六節到第九節
摩西就收了這些車和牛
他很有智慧
交給利尾那三個兒子
記得我們文素記之前不是讀過
他們分佈在這個會幕的
南邊、西邊和北邊
這三個兒子
而且是各盡其職
你看摩西怎樣分配這些資源
就是這個智慧
所以領袖不要濫用神家的資源
所以我們有很嚴格的規管
我們教會頂尖會收到的
每一分一毫
我們有我們的執事會
我們有我們的財務部
我們每一個的財政預算
每一個部門、牧區
全部都要經過審核
每一個所謂支出
哪怕那個支票有多小也好
我們都要忠心
而且我們要核數
所以廣福街有一個很健全的財務
我們感謝神
這麼多年來
我們都有一班忠心的執事
他們願意做這些
你說很tedious
這些是很細微的事
但是每個星期都要做
每個星期我們所收的奉獻
要即時數點
然後要入數
全部不是一個人去做
是一個團隊去做
而且彼此是監察的
我們每一筆數點的奉獻
是要簽名的
作實的
所以我們知道感謝神
廣福街是一個很健全的教會
大家放心奉獻
3月31號之前
你們奉獻就可以有25年的補稅收掉
我不是賣廣告
不過這個是提醒
讓大家知道這個情況
你看摩西怎樣做
他是將兩部車和四頭牛
交給格遜的子孫
請問格遜是誰
他是利味的大兒子
格遜負責做什麼
他是這個會幕裏頭
負責管理和搬運所有的布料
就是整個帳幕的萬紙
這個罩盤
海狗皮做的蓋
這個會幕的門簾
這些布匹全部重重的
如果你找人去搬
是幾十公斤的
不是只是由這裏搬去第二個門口
是在抗爭的路上凹凸不平
還要不知道什麼時候停
雲彩停你才可以停
所以整件事
他們是為了會幕的需要
而交給他們的領袖摩西
摩西照著神的吩咐
他很有智慧
分配這些資源
然後我們又看第八節
他說四輛車和八頭牛
交給米拉利的子孫
米拉利就是利美的第三個兒子
小兒子
他第三個小兒子負責什麼
就是整個會幕
工程結構的組件
這個是最重的
最重的包括每一個帳幕的板
每一個山
每一個柱子
和那些大樓的座
原址四維的
每一條的柱子 蝎子 繩子
這些所有器具
是由他負責搬運的
拆又由他拆
搬到某個地方
我們看到雲彩停在這裏
現在要見好
每一個板不可以錯
次序要很清楚
每一個榫口釘進去的角度
要很正確
這些就是工程 施工 執行
全部是有規有矩
所以我們看到一點都不簡單
但摩西就是知道
他們搬只是那些板
圍住整個會幕的四周
那麼多塊板
所以要四輛車 不是兩輛車
是不是很有智慧
很幽默
接著第九節
但是哥核子孫什麼都沒有
為什麼
沒有牛 沒有車給他
知不知道為什麼
哥核是誰
哥核就是利味的第二個兒子
他負責會幕什麼
就是至聖之物
就是聖所和至聖所
所有那些
至聖所的私人寶座
和在聖所裏面的陳設餅
桌子 金香爐
所有這些東西
是他負責去搬
但搬就不是用袋子這樣載著
他是要找個板
然後找兩條柱
兩邊都有人抬起
一抬起就在你肩膀以上
神的座位 神的躍跪
是代表上帝的同在和帶領
這些全部是要他們的子民百姓
是遠遠都見到
前面起行了
就是他們帶著
他們走到運彩亭的地方
一起就停在那裏
一起再紮營
整件事一點都不容易
所以我們看見是有規有矩
這個讓我們學到第二個原則
是一個國盡其職的擺上
按各人不同的恩賜和能力
我們去服侍和奉獻
十二個支派領袖
他們對會幕運作有一定的認識
他們知道在哪裏有需要
他們有奉獻
但實際上怎樣去執行去運行
他們信任他們的領袖摩世
交給摩世
同樣今日地上的教會一樣
會眾堂是作帶領的
牧者以及執事們
我們是團隊一起合作的
同工的
我們知道我們需要有這一份信任
信任就是你今天拿起
這個奉獻封你會看見
奉獻封有償費
償費就是為了教會平日七日的運作
我們這些水電
所有這些我們都是有operation cost
這些行政的費用
所有這些都是在這個償費裏面要支出的
但是有一些特別的款項在奉獻封有寫
宣教奉獻
慈惠奉獻
這個就是每年我們會將我們收到弟兄姊妹
這些專項的奉獻
我們來到開會審核
我們要支持對外的一些福音機構
有些機構有些宣教士
他做的事不是我們一般弟兄姊妹可以做得到的
今日仍然有宣教士在中東在戰火底下
他們在前線仍然謹守崗位
他們是冒死不離開那個地方
這些我們是知道的
但是我們為他們祈禱之餘
他們是用他們的生命
他們擺上他們自己
無怨無悔無憾地
這一種是國盡其職的
一種的奉獻
我們亦都看見今日我們就是對這方面
還有一些比如說戒毒
有一些是兒童院
很多這些除了金錢
亦都是需要有義工去參與
我們有去監獄做報道
有頂屯 頂區 姐妹區
都有頂姐妹是參與過這些工作裏面
我們感恩
因為我們知道我們是國盡其職
我們願意將最好的獻給上帝
跟著我們要看的那段經文
由第十到八十三節是最長的
我沒有可能今日跟大家講完這八十三節
但我有可能跟大家講第十節
去到這個十七節
這個我們就是由他第一個支派
排頭位的就是猶大支派
他們怎樣來作出這個奉獻
我們一起來讀讀第十和十一節
用高末祭壇的那一天
眾領袖前來為獻壇奉獻
眾領袖都在祭壇前獻公物
耶和華對摩西說
眾領袖為獻壇奉獻公物
每天要有一個領袖前來奉獻
我們在這裏看到
當他們完成了高末的會幕
跟著就高末祭壇
其實是在發生這個次序
是會幕 所以他們有會幕的奉獻
奉獻完之後
跟著他們已經做了這個高末
用高油去抹這個祭壇分別為聖
這個奉獻禮
其實這個奉獻在原文希伯來文
是有一個啟用的意思
其實我們今天教會那些獻堂奉獻禮
其實表示這個新的堂子現在啟用了
我們將那個地方分別為聖
歸神而用
所以我們看到在這裏同樣的用意
眾領袖在他們開始
我們現在已經立好這個會幕
亦都開始要有我們獻祭
是為了神的百姓
亦都為了他們之間的和睦
他們需要獻這些祭物給神
我們等一下逐一在細節位會來講
請留意上一節所講
這個就不是自發性
這個是上帝的吩咐
上帝吩咐他們這班領袖
要將獻壇的奉獻公物有規矩
每日只有一個領袖來
你不要12個領袖一齊來
每日一個
所以要多少天才完工
12天 是連續12天
他們獻什麼呢
我們看一下
在12節到17節
第一天獻的是猶大之派
誰是他們的領袖
就是阿米拿達的兒子拿順
他獻什麼
這裏首先13、14節是講了三樣東西
是講他們獻掃祭裏面的器皿
銀盤、銀碗和金碟子
這個銀盤
你看和合本也好
和修本也好
我們這個和修本版本
都是用舍克勒
你看舍克勒你不會明白究竟是多重
如果我用公斤你就明白
銀盤是1.5公斤
即是大約3磅重
很有份量
你舉一下啞鈴
舉3磅
有沒有份量
有的
你托包米
托包米5磅、10磅
你知道多重
是很有份量
載著什麼
載著那些調油的細面
銀碗74克
大約是800克
大約1.8磅
都是有些份量
不過輕一點
這兩樣東西
銀盤和銀碗
是載著這些調油的細面
金碟子就輕很多
舍克勒是110克
很輕
110克
為什麼這麼輕
因為他要載的東西不是重的東西
是什麼
香
就是金爐的香
金爐的香
盛載這些東西
接著15節到17節
就是講另外三種的製
繁製、贖罪製、平安製
就是這三種
每種製都講明製身的數量是多少
這裡我等一下再和大家交代
結尾的時候
就是阿米拿達的兒子
那順的公物
這個格式是重複12次
我們要問一個問題
為什麼猶大支派先行
為什麼不找另一個支派先行
因為舊約一直都是將君王和領袖這種角色
是結合在猶大這個支派
因為大衛王都是出於猶大的支派
而他的後裔就是耶穌基督
你在馬太福音、路加福音
你看耶穌的家譜
就是出自大衛的子孫
是猶大的家族裏面
是在那裏來的
而耶穌基督就是那個尼塞亞
他是代表著君王和領袖
這一種的角色都是結合在其中
所以敬拜帶領來作奉獻
是由猶大支派來作首的
而不是由劉弁
亞國十二的兒子劉弁是大佬
但他不是在那裏
由他第四個兒子猶大開始
所以你看這個圖表
就是憲制的次序是照回望四面安寧的位置來做
回望的最右手邊
向著那邊就是東面
東面就是猶大、以薩加、西布倫
行不行
接著你再順時針方向再去南面
就是劉弁、西勉、加德
接著去到西邊
就是以法連馬、那西、便那文
去到北邊就是但、阿徹和那佛他尼
十二個支派的名字都在那裏
另外一個
你看這些通常就是
剛才的平面圖
現在這個就是一個印象圖
由畫家畫出來
立體很多
很清楚、很清晰
這個圖其實很幫到我們
這裏不單止看到
十二個支派怎樣分佈
你看到利美的三個兒子怎樣分佈
我們也看這個總結
十二個支派每日一個前來憲制
這個表述是十二次
首先獻公物的是第幾天
接著那個首領的名字和他家族的身份
第三就是他所獻的物件的清單
掃祭、煩祭、贖罪祭、平安祭
掃祭是表示那些農作物
對神獻上感恩
煩祭是代表要將這個祭身完全燒了
祭司沒有份吃
他們獻祭者都沒有份吃
這個是歸耶和華完全燒給上帝
贖罪祭也是
他們來到是為了贖他們子民的罪
而平安祭是最多的那些祭身
是為了表示他們彼此有Fellowship
是一個Fellowship meal
我們團契有時都會有一些愛言
也是這樣的意思
我們是每一個小組回來教會
一起有筵席
是彼此和好
即是大家一起溝通、吃飯
中國人有這種吃飯的文化是很好的
飲茶 飲多兩次茶
你摸多幾次茶杯底又怎樣
不知為何好像跟他熟了很多
因為你飲茶不是叫你天天在那裏
對著他只是飲茶沒有用
大家一起聊天
這是彼此和好的一個表徵
最後就是這個首領的公物
這個格式這四方面
十二次重複有說出來
這是一個清單
大家再看一次
銀盤銀碗為了掃祭
金碟為了香壇
而三個祭物的祭身
最多就是平安祭
義工牛、工綿羊
五個工山羊、五個工羊羔
肯定不是只給一個人吃
甚至可能這個支派裏面
整個支派不同的家庭一起分享
就是這樣的意思
所以今天你有沒有想到
我們回來神的家
原來我們除了敬拜上帝
我們也要與人和好的
不要只是等到聖餐主日
在這裏認罪才在這裏省賊
你每天也可以做這件事
所以第三個原則
我們說我們是全體合一的擺上
不同崗位不同恩賜不同支派
但他們是同心歸向一個中心
就是回眸
就是代表著神的同在
和祂的祭壇
而這個祭壇的功用
除了是我們向神認罪
而祭司代表我們去獻禮物
去贖罪之外
還有這些平安祭
是代表著我們可以彼此分享
我們一起在神的子民群體裏面
我們是要彼此和好
可不可以望一望你旁邊
或者你在後面
有什麼人坐在你附近
望一望
望完了吧
是不是你的弟兄姊妹
熟口熟面的
有些為什麼你望他他不望你
原來那個是你的仇家
那快點認罪
快點和好了
明不明白
我們原來每一次去到神的殿
是有這個功能的
我們與神相遇
神的話提醒我們
我們不要輕忽錯過這些機會
這些機會是讓我們看到
就好像摩西在最後那節聖經
他獻完這些祭物之後
他去到聖所裏面
法櫃裏面的耶和華的聲音就出來了
就向他說話
這個敬拜產生那種啟示的功能
其實不只是發生在週末
這個是發生在我們每一天
弟兄姊妹
每一天我們自己與神親近我們的靈修
你有沒有這種操練
有沒有
我試試問一下
我大膽地問一下
有沒有一個星期至少五天
你都有靈修的
舉手給我看看好不好
至少五天感謝主
都很多感謝神
非常好
這個看聖經祈禱
是你每天當行的
我在禮拜五那天
開完一連串的聚會和開會
我要講禮拜四那天下午
我要講禮拜五
我們門女的功課
最後那課
快點快點做完
看到一段聖經很好
詩篇119篇
你知道詩篇119篇有多長
不過我們每次只看一段
而那天看到
在154節、156節、159節
我看到這段落裏面
三次都提及
神要照祂的話
將我救活
神要照祂的典章
神要照祂的慈愛
將我救活
我看到這段經文的時候
同時間我收到一個消息
就是徐武豪博士
大家都很熟的
過去每年都來我們廣福堂
有廣安福音崇拜
他雖然現在退在第一線
但他仍然在加拿大
在他們的機構有一些服事
但他最近和家人、弟兄姊妹
他在郵輪那裏休息
誰知上了船
沒多久感染了壞血病
壞血病是可以令人害怕
死人的
在船上
沒有太多的醫療設備
不過有醫生
醫生馬上開了抗生素
希望能夠止住病毒感染他
在下一個港口
他就馬上要下船
要急送去醫院
準備做緊急手術
當時就是這麼嚴重
我將我那天的靈修經文
不是這段經文
是出埃及的
是神怎樣透過東風
叫那些蝗蟲吹去紅海
神亦都可以用東風
叫紅海分為兩邊
叫他的子民平安
是走過去
上帝可以呼風喚雨
上帝可以行神蹟其事
上帝是統管萬有
他是整個大自然的造物主
我和徐博士分享
我當日的靈修
我是看過這段經文
但我做緊門裡的功課
我看到詩篇
這幾節聖經
我說我為你祈禱
我將這三節聖經
將你的名字放了下去
是神要藉著他的話
他的典章 他的慈愛
救活徐武豪
感謝神
到目前為止
我一連串收回的回覆
都是他現在
雖然critical
但現在在醫院裡面
醫生說暫時要觀察
多一些時間
似乎那些抗生素是有效
如果有效
就不用做手術
這個是good news
但我們看到就是祈禱
上帝是和我們一起同工
我們要感謝讚美上帝
Amen
弟兄姊妹
你真的要經歷這些
我們不只是聽到
你走到要take it home
你今天將這篇道
你回去我在哪些地方
我沒有實踐的話
我就求主
幫我去實踐
而且這個全體合一的擺上
是一個很美麗的圖畫
我說最後一個見證
我就結束了
我在過去這兩個禮拜忙到不知不覺
忙到我真的
我自己都
我很怕我第二天miss了appointment
因為我基本上
不是很記得
我是要打開我的大寶才知道
所以我現在
每天早上一起床
我就祈禱
看聖經
神的話me time
我很需要這些me time
而神的靈充滿自己
神的話語盛載
不用怕
多忙都好
你心裏有那種力量
和那種能力
我們感謝神
過去這兩個星期
我收到兩個都是廣福堂的弟兄姊妹
轉介給我
就說分別有兩個
專業人士的老人家
一個是資深的工程師
一個是資深的大律師
兩個都在醫院
我就去
其中一個
帶吳安琪牧師去
但神都好
有恩典憐憫
結果都不是吳牧師
亦都不是我去收割
因為當時
對方都只是
很有禮貌地聽
但不是我們去收割
竟然是這位律師
一個他的徒弟
原來他今天不是律師
而是做了傳道人
所以帶了聖經去
和他一說
原來他的心已經軟化了
然後就信主
那位徒弟
幫他洗禮
Hallelujah
感謝主
所以我們今天不一定
是你向那個人傳福音
不緊要我們是同工
我們大家一齊
無所謂我們是全體合一
最緊要是你肯擺上
你肯擺上
可能那個人真的要吃漢堡包
吃到第十個才飽
這個就是
在天家裡頭的周主裴牧師
那時幾十年前
他親口和我說
我們教會請了他來
和我們說
教會的培靈會
我們是神學生
我做司機就載他
由多倫多去到佛寺
所以在途中
周牧師我們都長途
都要吃點東西
他說不用吃太多東西
都要吃的
停在麥當勞
然後在吃漢堡包的過程
他就和我說這個例子
所以我到現在
我都記得
我永遠都不會再灰心
你說那個人黑黑面對你
傳到第二次
第三次
又起初黑黑面對你
接著很寬容
接著可能到第十次
他才相信
忍耐
愛心
這就是我們屬靈的操練
去傳福音
第二個例子
就很奇妙
那個是我們廣福堂的一個弟兄
他又是一個工程師
就是這個
是他的師父
他邀請我去ICU
為他這個師父
來傳福音
原來他已經做了很多
傳福音
原來他是修過
那晚我在第二個教會講完
哇
後來一打開電話
原來有voice message 有text
去到的時候
因為已經夜深
已經十點多
他太太已經離開了醫院
但ICU有他的徒弟
有他的舅仔
做見證人
我和這位資深的工程師
我和他講
如果你聽到請你點頭
他又點頭
感謝主 把握機會
和他很簡單講福音
接著邀請他
你願意的話你都可以接受耶穌
我說你願意
就請你點頭
哇 點頭
這麼順利
我自己都有點擔心
問多一次 問多一次
再一次點頭
見證人全部做見證
感謝神 我為他祈禱
因為太太
女兒不在
我留待第二天
我再來為你洗禮好不好
第二天
我講完道 星期日下午
我再去幫他洗禮
Hallelujah
這次他竟然
狀態回湧
他還舉手
可以確定我們昨天晚上的決志是真的
現在願不願意洗禮
是要的
又點頭又揮手
他很期待這件事
很感謝神
我們將這次榮譽頌贊歸給神
感謝神
這個是
全體合一的一個擺相
才能夠達至
所以我們永遠都不是獨行其事
只是上帝可以獨行其事
我們是可以團隊一起
這樣去大人順主
感謝主 願上帝
幫助我們每一個
我們是甘心樂意 各盡其職
全體合一 這樣擺相
奉獻給神
建立神的家 在神的國度
為神所用 好不好 弟兄姊妹
我們一起祈禱
天父上帝求你幫助我們
每一個弟兄姊妹
都能夠這樣的
甘心樂意 各盡其職
全體合一 我們擺上我們自己
我們奉獻在祭壇上
被你分別為聖
為你所用
得著萬民 你要歸主
從我們自己的家庭
從我們工作的地方
從我們朋友的圈子
我們都帶領他們
認識你自己榮耀的救恩
那種豐富
願你繼續施予厚恩
待我們每一個
使用我們每一個
能夠成為你自己福音的使者
成為基督的使者
我們同心合意的禱告
奉主明求 阿們