感謝主,我們今天又重新一起來看看提摩太后書
我上一次曾經說過,我希望用三次崇拜的時間
跟大家一起來思想提摩太后書
提摩太后書雖然不長,很短短的四章
但是很特別,因為第一,它是保羅的遺言
就是說歷史,或者是保羅自己也知道
那個時候他已經走奸奴
然後他寫完了提摩太后書以後
大概幾個月他就被殺了
所以這個可以說是保羅最後要說的話
他說給提摩太后,也說給我們以後的基督徒聽
而且那個時候提摩太后所面對的世界
跟我們今天所面對的世界也是非常相似,很接近
從提摩太后書或者歷史告訴我們
那個時候的世界可以說是個失控的世界
越來越令人失望的世界
甚至是一個我們說是不可理喻的世界
那麼這樣的一個世界,基督徒怎樣繼續向前走
是提摩太后的問題,也是今天你跟我的問題
所以我一直帶著這個心來看提摩太后書
看看保羅這個偉大的信徒
他最後最後要給我們一些什麼的話
所以當中三個我覺得很值得跟大家分享的主題
從提摩太后書裡面跟大家一起講
上次我們已經講過了,我們也不重復了
第一個講裡面,我們說保羅提醒我們
最主要面對這樣困難的日子
最主要是立志,有這個心態
看你從什麼心態去看
這個世界可能不是因為你可以改得多
但是你要改變你自己來看這個世界
那麼大家可能上次來的時候還記得
我用兩句話來總結了保羅這樣的心志
這樣的志向,就是要堅持貴重
記得嗎?不甘背劍
那麼這個我們上次講過了
今天我們轉過另外一個我覺得
提摩太后書裡面的主題,跟大家一起來分享
那麼這個主題就是
我把它稱為我們都需要同行者
那麼這個題目可能對大家來說
可能還沒想到提摩太后書裡面是這個那麼重要的主題
不過當我一直看這個提摩太后書的時候
看完又再看的時候,又有一個發現
就是提摩太后書保羅最晚期的要離開世界的時候
他這個短短的書信裡面
寫了很多的人名啊,人的名字啊
我數一下,起碼有名字的已經25個
還有他說什麼什麼名字還加上他一家人
所以根本也不止
就是保羅在離開世界以前
他的心裡面充滿了很多的人
所以我覺得有點好奇
為什麼人就這樣死了
還要想著那麼多人乾嘛
那麼就展開了我今天跟大家的分享
那麼這些人名啊,我一直看的時候
可能大家有機會去看
我們都一樣啊,有些名字我根本沒聽過
也不知道是誰
有些人保羅講了幾句
有些人當然講了比較特別多提摩太
當然都是寫給他的信嘛
這個不算了
然後有些名字呢,只有講了一句
甚至兩個字
有些單單就是名字
連什麼描述都沒有
那麼有些名字你跟我都比較熟的
比如說提摩太啊,路加啊,馬可啊
這些可能都聽過
大部分的名字,有些什麼亞居拉啊
什麼布田啊,迪馬啊
這些真的一個人沒聽過
不說你啊,我也沒聽過
我翻查一些資料
有些專家也沒辦法
反正兩千年前哪裡可以找到什麼名字
對不對
所以這個構景什麼意義呢
那今天我們從兩個角度來看
對我們來說,這些名字真的沒什麼意義
但是我相信每一個名字
對保羅來說
都是一段的故事
都是一段的回憶
對不對
就好像有時候我們去人家的家裡面
拜訪的時候
看到總是他們家裡面的冰箱
前面貼了很多小小的磁石貼
很多貼滿了磁石貼
我們看的時候,有些情節
啊,這個風景還不錯
有些還普普通通的沒什麼
對我們在外面來的人來說
就是這樣看這些東西
但是我告訴你
這個房間裡面
這個屋裡面的人
那個主人來說
每一個小貼都代表了一段回憶
都代表了一個故事
分別就是在這裡
那麼剛才我們就問這個問題了
這個保羅人就這樣死了
還是拿那麼多名字數出來幹什麼
短短的一封信
寫了那麼多的名字
原來是這樣
社會心理學家也告訴我們
原來一個人的生命
他覺得自己有沒有特別的意義
在在乎他在生命的過程當中
有沒有跟其他人
有些人建立了一些很有意義的關係
有關係
有意義的關係
就跟有意義的生命是分不開
這個可能很多人都知道
但是沒有覺得那麼的重要
我曾經有機會
因為我岳父的病
癌症的病
回來香港
有差不多兩個多月的時間
在善中服務的那些病房裡面
陪伴老人家
陪伴他經驗很特別的
我不知道你有沒有經驗過這樣的經歷
有時候我就晚上也跟著他一起睡
就有些很特別的發現
我跟大家分享
到那些貪病的人都走了
夜幕低睡的時候
晚上了
原來這個病房裡面有很多聲音
當然你可以想象
當然有呻吟的聲音
因為很痛
很多都是癌症
很痛很痛
很多聲音
這個不出奇
但是我沒想到還有另外的聲音
你知道什麼聲音
你去過你才記得
原來很多人去喊那些名字
這男人早上的時候不作聲的
他更痛都不作聲
到晚上人都走了
他才開始喊很多的名字
我也不知道那些是什麼
可能是他的兒子
可能是他的太太
他都喊他的名字
人都不在
但是他還在喊
不斷地叫他的名字
什麼什麼名字
還有一個
差不多每天晚上我都聽見
有人喊了名字以後
加上大殼劍的一句話說
我對不起你
什麼什麼名字
我真的對不起你
我不應該這樣對你
這樣的
但是那個人根本就不在他旁邊
他已經走了
華爾街根本已經不在了
但是還在他又喊
原來人質僵死的時候發現
什麼什麼事業
什麼權利
哪裡有那意思啊
以前的可能成功過
你罪過
你把人壓在下面
對不對
但是原來身邊裡面
最重要的關係
那個時候你犧牲了
你對他說
哎呀現在那麼忙
忙著要做生意
忙著要工作
我賺到了錢
我請你去旅行
現在已經太遲了
原來發覺
對他的生命裡面最後最有意義的
原來就真的是關係
原來是關係可能
就是在一生當中
大部分時間都把他犧牲了
換取了你的錢
換取了你的權利
換取了很多很多其他的
到現在發覺那些都沒意思了
沒意思了
現在他喊他的名字
但是他可能已經不在
可能他不知道
但是他還要喊
我對不起你
我不應該這樣對你
哎呀
可能這樣就是
我們很多人心裡面的一種遺憾
所以保羅你看很有意思
保羅他離開世界以前
他心裡面充滿了很多的名字
每一個名字都是他的回憶
今天讓我們來試試看
進到保羅提姆太后書裡面
那二十幾個名字裡面
看看他怎樣跟那些人
建立那些有意義的
很深刻的
或者是某一些的關係好不好
有些我說過了
我也不一定找到什麼答案
有些人的名字
就是一個名字
不過背後都有意義的
好我們來做一個這樣的一個旅程吧
我就大概把這些名字
都分了三個層次
我跟大家一起講的時候
你就慢慢就知道了
好了我們來了
第一個
那些與保羅同行的人
我想特別挑出來
剛才我們念第一章
念到最後的時候
出現了一個名字
我可能你也記不得
因為真的很不熟
叫做亞尼斯佛
亞尼斯佛和他一家
什麼誰是亞尼斯佛呢
真的我們不一定很多他的資料
不過今天我想從他來開始
保羅起碼用了三到四節
來描述亞尼斯佛
剛才念的時候可能有點留意
等一下我一句講下去
你就重新記得
那麼亞尼斯佛為什麼用三到四節來講他呢
他說亞尼斯佛
剛才我們念的時候可能記得
他真的令我心裡面很安慰
我見到他很快樂
因為他來羅馬找我
而且千方百計地很難地
竟然找到了我
然後還來見到我
所以我見到他心裡面非常地安慰
非常地快樂
好像這個亞尼斯佛
給保羅很大的鼓勵
好 現在我們來看看這個亞尼斯佛
為什麼在保羅的最後的遺言裡面
竟然有一段來寫他
就是在第一章的十六、十七、十八三節
然後我們要找一節就明白了
原來保羅寫亞尼斯佛的時候
有一個對比
這個對比是十五節
在十五節裡面
保羅這樣說
你知道所有在亞細亞的人都離棄了我
這個對比就是說
保羅說很多人都離棄我
在亞細亞的人都離棄我
但是唯有亞尼斯佛他來找我
這個對比就很明顯
離棄這個字
保羅在提莫太后書裡面重復了好幾次
好像我上次也跟大家說過了
保羅真的很大膽
也很坦白
他說很多人離棄了我
尤其是現在我特別覺得
我這個老人家現在坐牢了
坐了沒有什麼意義的人的
人家都開始發覺人家離棄我
離棄我的意思就是
在他們的心目中已經沒了我
他們遺忘了我
保羅講了好幾次
保羅講的時候
你看他說
第四章又講了
他說因為迪瑪貪愛現在的世界
就離棄了我去了帖斯羅里加
然後還有
甚至我第一次在羅馬政府面前
來申辯的時候
人家告我來審判我的時候
他說沒有一個人支持我
反而離棄我
你看保羅真的很大膽
他不是埋怨
他不是審判那些人
但是他心裡面說
我很坦白說我很難過
我最需要人的時候
他們都不在
他們都走了
很孤單
而且心裡面覺得他們已經遺忘了我
保羅這樣說的時候
就襯托了亞尼斯佛和他一家
他說但是
我發覺那些人心裡面已經沒有我
我到處看的時候
他們離開的時候
亞尼斯佛這家竟然跑來找我
而且不容易找
因為那個時候羅馬他做監獄的時候
也不容易找的
而且你也可以想象
去找保羅這樣的死囚
有點冒險
如果政府說
這個死囚你認識他嗎
可能你有什麼問題
所以跑來找他的
是付了很大的代價
很主動的去找他
這個是亞尼斯佛對保羅的心
特別強烈的一個地方
當那些人
用剛才我們所念的聖經說
當那些人走了
走了的時候
去了
亞尼斯佛跑來
來找我
這個就是亞尼斯佛
令保羅的心
敞快
或者是他安慰的地方
我也不一定能夠找到
亞尼斯佛是誰
亞尼斯佛是保羅以前的同工嗎
他是好朋友嗎
或者是
是他因為很佩服保羅這個長者
所以聽到那個長者
做了監盧
他特別來找他
我們也不追究這個歷史
但是我們從保羅那種心情
的角度來理解的時候
我們可以想象
當保羅覺得
看到所有人都走了
然後來了
突然間有一個亞尼斯佛
來到監盧裡面找他
而且很多學者說
保羅這裡加上一個字
就是亞尼斯佛和他的家
可能他們一家人來找他
我相信如果你是保羅的話
那個心更加的感動
突然間他發覺
那個亞尼斯佛和他一家人
出現在他面前
那個監盧裡面
然後就說
你看這個是我的兒子
現在很長大了
你看他很多年前
你看他的時候
還是個小baby
現在已經長大了
他說他也掛念你
所以他也跟我一起來找你
你看這種的心情
這種的分別
他來找保羅
他不怕危險
他冒險
他付代價
而且主動來找
人家都走了
他反而來找他
所以我說
這樣的對保羅的意義
很強 很大
我們不要以為在外面
這個非基督教的世界
還有這樣的事情
現在保羅所說的
都是在教會裡面的
都有的
在基督徒的群體裡面
有這樣的事情
保羅說我好失望
好難過
我不知道你有沒有
共鳴這樣的
也有這樣的一種的感受
我教了神學
超過三十年
我教出來的學生
大概超過一千多個
我坐下來數一下
畢業了以後
還回頭來問候我的
找找我的
問老師你現在如何了
有什麼可以替你帶導的
不超過十個
當然也不是所有的
同學畢業以後
都沒有跟我聯繫的
不過那些其他的聯繫
我告訴你
你也知道
總是帶著一個目的
請我替他寫推薦信
對不對
幾年前我跟我太太
決定回到香港
離開了那麼久
回到香港常駐
侍奉的時候
我告訴你
真的
不少家會知道了
很興奮
跟我說
溫博士
哎呀你回來了
不用回加拿大了
真的好啊
通常就是跟著說
以後在我家會多講幾堂道啊
每個月不行
一年六次啊
我不是怪他們
我知道他們有一個需要
不是這個心
但是那個時候只有一個牧師
就是播道會的全輔堂的牧師
永牧師
他跟我談起來的時候
聽到我要回來香港
他說溫博士
你回來香港真的好啊
來我家會吧
讓我家會成為你蜀靈的家
讓我們能夠接待你
我介紹弟兄怎麼跟你認識
你很多年反正你沒有回來香港
很多都需要人家給你一些服飾
請你來
我只因為這幾句話
我就留在全輔堂
不是這個牧師講得好
而是這個牧師背後那種心態的問題
你明白嗎
好像保羅說大家都走了
這個也走了
那個也走了的時候
亞尼斯佛來啊
你明白這個分別嗎
他們都走了
但是他來啊
這個是很強烈的一個對比
坦白說
到了我這個年紀
可能有些人還沒到
你不理解
當你發覺
你發揮功能的機會越來越小的時候
這樣講得非常斯文
比較集結來講
沒有什麼利用價值的時候
對不對
就是這個意思
你發覺人家都走了
你發覺那些
保羅很坦白
他們都走了
我最需要他們的時候
他們都不在了
然後這個亞尼斯佛來了
所以你分別
就是在這裡
這種準備
讓我們這個教會
讓我們這個基督教的群體裡面
是有一個革命
更多的亞尼斯佛
你可以成為亞尼斯佛嗎
不是因為那個人有什麼好處
有什麼利用的價值
而是你心裡面去關心他
有這個主動
有這個付這個代價
願意去還記得
我也祝福你有一天
你發覺你生命裡面
也有你的亞尼斯佛好嗎
因為我們這個教會裡面
有這樣的革命
從你自己開始
有讓我們大家都有
經歷到亞尼斯佛海的一家
雖然這個人我們不認識
但是他有意思了
對保羅來說
他臨死的時候
還寫了好幾句話來說他
我覺得真的有意思
好 我們現在轉到第二個
第二個層次
就是剛才說我們有
有二十幾個名字
而且大半我們都不知道是誰的
當我們念這個名字的時候
我們大概很快地跳過去
反正我也不知道是誰
但是我花很多時間
一個一個去想
後來我發覺一件事情
我跟他來分享一下好不好
我發覺保羅雖然有時候
有些人民說了一句兩句
很短
但是我發覺保羅說的時候
不是隨隨便便說
也不是那些很表面的
什麼打個招呼而已
他是真的從心裡面
想告訴對方說
我現在快要死了
什麼都沒有了
但是我還記得你
你看
他寫給提莫泰就明顯
當然了
第四章裡面他寫給提莫泰說
我在什麼地方
家部那裡有外衣
如果你來了的話
請你也帶過來給我
還有我有一些羊皮卷
寫字的那些羊皮卷古代
如果能夠帶過來的話
你也請你帶過來
冬天以前我需要這些東西
如果你表面看好像保羅是他的長輩
他是蜀林的兒子
就吩咐他做這樣做那個
後來慢慢慢慢發覺
在想的時候不是那麼簡單
保羅這樣講一兩句
第一次就告訴說
提莫泰
我現在冷
我需要你
我現在雖然在監獄裡面
就快要什麼都沒有了
但是我還有點東西想寫
但是沒有
當時不是用紙吧
他羊皮卷
所以我需要的羊皮卷
請你拿來給我
他告訴提莫泰說
我不但心裡有你
我還需要你
我們還有兩個名字
可能剛才說比較熟一點的
所以我們可以多知道他的背景
路加對不對
一個馬可
你看他寫路加
只有多加了兩個字
這好簡單
他說只有路加在我這裡
就是這樣
但是這個只有很有意思
你明白了
剛才就明白了
人都走了
什麼人都沒有了
那些人聽到保羅作踐都不在了
他們都忘記了他了
在他們生命裡面已經沒有他了
但是只有路加在這裡
所以他告訴提莫泰說
只有路加很有意思
很有意思
我相信他不但告訴提莫泰
他對路加也講過這樣的話
其他人都走了
是啊
只有你在
這樣就對路加肯定
他說你在我生命當中
我不但我記得你
你也心中有我
這個就是很短的對話
還有個馬可
這個馬可保羅很有意思
他說如果有機會的話
提莫泰你要找找馬可
因為他對我的聖躬有益
如果你不知道這個背景
有些弟兄姐妹點頭了
如果你看《始終行傳》
有這個故事在背後
《始終行傳》15章
裡面記載了教會歷史裡面
罕有的一些衝突
就是保羅有一次
記載保羅跟另外一個
一個同工叫巴拿巴的
一起組織一個
宣道步道團出去
那麼這個步道團出去的時候
巴拿巴就說
還有年輕人我想帶他一起去
叫做馬可
就是這個馬可
在那裡出現了
這個馬可呢
把他帶去
保羅說不行
這個人呢
以前我們去步道的時候
他也去
最困難的時候他跑掉
這個人不可靠
這個年輕人可能他是
怕困難或者是什麼
總之保羅很不高興
他說這次真的不要帶他
反正這個旅程
可能有什麼困難
他又跑掉怎麼辦
聖經說因為兩個
因為馬可的緣故
大家起了戰論
最後就奮鬥揚鑣
竟然
不合作了
那麼巴拿巴堅持
仍然帶著馬可去了
然後保羅就帶了
另外一個同工叫希拉
去了另外一個地方
你看那個歷史就是這樣的
你看到了保羅晚年的時候
過了那麼多年
他特別提一提馬可
他說提莫塔
有機會你見到馬可
請他過來
他對我有很有意思
很有幫助
你明白嗎
如果你是馬可
一聽到這個
你心裡面怎麼說
原來保羅一直沒有怪罪他
一直沒有怪罪他
要告訴馬可說
我不怪罪你
你雖然曾經錯過
但是我不怪罪你
你對我有意思
如果你是馬可
心裡面那種感動
歷史告訴我們
年輕人馬可長大了以後
保羅去世了以後
他跟著彼得
然後因為彼得告訴他
耶穌他看到的歷史經驗
就寫了這個
馬可福音就是他
你看保羅幾句話
就告訴他
我記得你
這個說法是很短的
很短的
你看又有4章20節裡面說
有個叫做以拉都的人
誰我不知道
他說以拉都在哥林多
現在住下來了
以拉都如果他聽到這句話的時候
心裡面真的很感動
他保羅人家快要死了還記得我
我本來要找什麼地方住
他還記得我
他在他的心裡面有我
應該的回應就是
我的心裡面應該也有他
對不對
就好像特羅非摩
他叫一個特羅非摩
我也不知道是誰
他說當時
他說了特羅非摩病了
我就勸他要留在米利都
你看特羅非摩在聽到這個時候
還記得我病
還有他的關心在那裡
弟兄姐妹
你不要小看這一兩句話
我不是說你要表面的
坦白說
好像保羅這樣的人
我們這樣的人很多
一向不同的朋友
不同朋友不同的層次
也不是每個人都是非常非常深刻的好朋友
有些是亞尼斯福的那些
比較深刻的朋友
有些就是一些可能見過一兩面
但是每一次保羅說這樣一句話的時候
你看他的意思就是告訴對方說
我還記得你
這個很有意思的一句話
有一個社會心理學家叫John Gottman
他的研究裡面發覺
原來我們人與人之間
有時候也不一定要講很多的話
不過如果有些很短的對話的
一些感情的對話的話
簡單的要回應的話
就建立起了一種的網絡
這網絡對一個人的生命是非常有意義的
原來他用這個很特別的字來表達
他要做個emotional beats
b-i-d-s
beats
beats就是大家做金融的都懂了
beats就是鏡頭
鏡頭一個project
一個商業
這個意思是當你每說一句話的時候
事實上你可以把它成為一個感情
像一個鏡頭說
我告訴你
我還記得你
你在我心裡面有
我在我心裡面有你
我希望你也有我
我覺得很多時候我們在這個人情
那個dumb boy的世界裡面
缺少了這樣的
心中的這樣的關係
這個不是表面的
你可以把它變成表面
對不對
我們這些男人
結婚了很多年了
才開始懂了這個
當中的分別在哪裡
有時候呢
老婆說
老公
去看看那個湯
那個牛腩
弄好了沒有
有時候我真的聽了她這樣說
心裡面覺得
她又吩咐我做事情
對不對
尤其是我這個性格
我很喜歡坐下來念書
念書都不想起來的
我記得我神學院以前有個同事
開玩笑的跟人家說
問我要坐下來的恩賜
我一坐下來
就不用起來了
我阿姨坐下來看
然後她說
老公你看看那個湯
做好了沒有
我心裡面以前又說
你又又又又
指揮我來幹什麼事情
但是過了很多年
我開始明白了
這個是emotional beats
她是這樣說
她不是要我去
聽她吩咐去做事情
她是告訴我說
老公
我現在煲這個湯
我心裡面也有你
希望你也參與
哎呀
這個真的搞了很多年
我才懂啊
你怎麼樣回應啊
還有男士也拍掌啊
你可以有兩種回應啊
你一個
她拋來了這個感情
投標的時候
你也可以不理她的
我大可以說
你的腿有問題嗎你
你不懂的你自己去看看
你可以這樣說
現在我懂了
我說好啊
坐起來
就跑去看
啊好香啊老婆
比趙立民
自戀那個傷心
那個還要香啊
哇
那個當我問心啊
34年的幸福的分娩
就是這樣來的
我告訴你
你明白嗎
短短的
現在我們越來越缺乏這個
我有時覺得這個
很
這個抓不住頭腦
我以前住那個地方啊
對面的
大家都知道了
我們那個住大廈嘛
那個門對面
有另外一家人
對不對
我們搬進來的時候
我太太很好的
做著木輪的工作
對不對
那麼就
就知道她有一個小朋友
到聖誕節買了個很有意義的
小小的聖誕禮物
這個靠她的門
送給她的孩子
小朋友
沒有人聽
沒有人開門
我們就掛在門口
掛了兩天
不見了
所以
拿進去了
然後她還有這個小孩
這個弟弟出生的時候
我們又
又買了個小小禮物
那次見到了
那麼對方很懂的
一般來說都是
哎呀謝謝你
謝謝你
六年過去了
那天我
我按那個電梯上去
明明對面那個男人
都是同一層
我這都是他
我這想跟他打招呼
他就是這樣
好像不見到我也不敢見我
按著電梯
到了晚上我去堵垃圾的時候
一出門
那個女的
一開門
她要去
一看到我
砰 關了門
我那麼恐怖嗎
為什麼人有這樣的
六年了
我們就發覺
我覺得這個是很可怕的
你知道嗎
因為事實上
我們怎麼不可以
沒有人同行
甚至這個很簡單的
一個人機的
一用的打個招呼
本來就有很深刻的意義
過了幾年新冠
我開始聽到一些人
甚至我們有些記錄圖
也開始這樣
笑笑說
我覺得我這個人
越來越窄了
不想見人
也不想住外
什麼都不想見
怎麼做
我告訴你
這個不幽默
這個是病
窄是病
因為我們
剛才說
你覺得這個生命裡面
有沒有意義
跟你有沒有建立一些
有意義的關係
分不開的
你不要以為我這樣說
就是單單講什麼
社會心理學
你看聖經也是這樣的
我考考你
《創世紀》
《創世紀》的時候
第一章第二章上帝
創造一切都是美好的
對不對
像就是完美的
創造的
每次創造完了以後
都說都是看著好的
到了第三章
當人犯罪了以後
就有不好出來了
很多犯罪
有鬥爭
什麼都有
所以第一章第二章是完美的
但是我問問你
我考考你
在這就是在這兩章
最完美的兩章裡面
還有一句話
是不好的
你記得哪裡
對
二章十八節
那裡說
上帝說
那人獨具不好
弟兄姊妹
原來上帝創造你跟我的時候
在我們的人性裡面
放下了一種需要的營養品
那個營養品就是
我們跟人的關係
當你拒絕跟人的關係的時候
不理其他人的時候
沒有反應的時候
你是一直在消耗
你那個陌生的生命裡面的營養
你是覆蓋在裡面
你不知道
你以為很自由
事實上
你這真的沒有
保羅很懂
保羅就是拋出去
一句話兩句話
讓大家都記得
弟兄姊妹
事實上我們真的很幸福
我們有教會
我們有一起來崇拜
每個禮拜我們一起來
甚至當然也不是
每個弟兄姊妹都很認識
也不一定要
要進到很深刻的地步
但是你笑一笑
打個招呼
人家跟你打個招呼
笑一笑的時候
有善意的時候
請你不要
"炸"
半都看不到
你打個招呼
有時候一句兩句
哎呀
上次你說
你那個孩子要考試很辛苦
現在怎麼
他說哎呀
考完了
沒事了
哎呀真的好
你讓他記得
你還記得他
在你心裡面有他
他也告訴你
他心裡面也有你
這樣就變成了
很美麗的一個團契
在這個冷漠的世界裡面
我們發覺教會
還是個不同的地方
這個是特別的意義
不要小看
忽略了你這些bits
來個bits多一點
這樣的話
你的生命就化解
到網絡裡面
你真的可以
有意義的找到了
你的生命的傳扎
好像保羅一樣
最後我們
快一點
短短的時間來看看
那個提莫泰
你不要擔心說
哇提莫泰那麼多的
經文怎麼講不完
我下一次
最後一次
下個月我還要講
不過這期呢
我們單單從一個角度
就是提莫泰
跟保羅那種的
感情的關係
來說幾句好不好
結束以前我講
好
大家都知道了
很多次保羅
很明顯的說
提莫泰是我
屬靈的兒子
這個屬靈的兒子
他要怎麼表達
跟這個很深刻的關係
當然這個關係就
很深入了
甚至比較那個
亞歷斯福
可能更深刻
亞歷斯福是好朋友
但是提莫泰
這些都是他的摯友
當然
不是每個人
都有屬靈的兒子
但是也有
一生裡面
我們說這個摯友
最親切的關係
有些人
一生裡面可能
一個兩個
已經非常幸福了
但是這些人
我們那個女生叫什麼
屬靈的怪蜜
還有那個男的是
那個乾黨相教的兄弟
無論如何都是
他的生命
跟你有一個
很深刻的聯繫
可能他不是你的
屬靈的兒子
可能是你的屬靈的哥哥
是你屬靈的家人
沒關係
但是這些
在你生命裡面
如果有的話
是非常珍惜的那種關係
我們看看保羅
怎麼表達這種的關係
就建立這樣的關係
第一
我們發覺保羅是很直接的
很坦白的
告訴提莫泰說
你對我是很重要的
你看你看
我用一個英文名字
叫做Naming
這個名字很重要的
我告訴你
你是我的兒子
你看提莫泰一開始的時候說
我寫給我親愛的兒子
提莫泰
還有
他不單單親他親愛的兒子
他就是說你不同的
你跟其他人
跟我的關係
你是我的兒子一樣
還有他也告訴其他人
公開的讓其他人
比如說菲律賓書第二章裡面說
你們都知道提莫泰是誰
他與我一起侍奉的時候
他像兒子跟父親一樣
很清楚
人家都知道他們的關係
特別密切
如果你真的有這種自由的話
我請你大膽的告訴他
不要隨隨便便
有些我們男人就特別
明明跟他特別特別的關係好的
人家問
這個人跟你的友情真正
兄弟嗎
不是兄弟
是你真正最好的朋友
不要怕告訴他
告訴其他人
他是我最好的朋友
最自信的朋友
這個是很重要的
保羅這樣很大膽
就提出來就告訴他
告訴人
還有我們說
保羅很積極的告訴提莫泰說
我很愛你
我一直念到第一章
就是第三第四章
剛才我們念的時候
保羅說提莫泰
我在禱告中晝夜不斷地想念你
一想起你流著眼淚
我就渴望想見你
好叫我滿有喜樂
我念了兩節我就停下來
我想一下
兩千年前寫的
兩千年前的男人寫的
我看兩千年後的父親
也不一定寫了這樣的話
你看提莫泰
我一直掛念著你
然後我想起你的哭
我心裡面好難過
我很想很想見你
我見到你
我心裡面就最安慰
你看提莫泰聽到的時候
心裡面那種的
很特別很集結
你又告訴他
你對他很特別
讓他知道你對他的特別
在過去我人生當中
有兩個弟兄
我本來都很想跟他建立
很深刻的關係
我們覺得我們很close關係
然後我告訴你
我每次約他說
我們兩個坐下來
好好的分享的時候
他總是把所有人
大群人都跑來一起來吃飯
我不是怪他
我不是妒忌
你明白是嗎
我不是說愛人的心裡不願意來
不是
但是我心裡面想
你把我當作是什麼level
對不對
剛經過香港
又把他叫過來
我想跟你真的要建立
一個很特別的關係
保羅很懂
所以兩個弟兄
最後我也沒辦法
跟他建立關係
建立很深刻的關係
我想跟他
他把我當作朋友
普通的朋友
我只能夠成為他普通朋友
本來我很想跟他
有很深刻的關係
這個分別就是在這裡
你明白意思嗎
保羅不同
保羅說
Timothy
你是我的兒子一樣
告訴其他人
他就是我的兒子
兒子我愛你
我需要你
我掛念你
這個很重要
告訴他
請你告訴他
既然你那麼珍惜他
你告訴他
我很珍惜你
你不要怕
不要害羞
尤其是我們男的
很容易就不敢說
不怕的都可以說出來
不要像女的這樣講
哈哈哈哈
但是呢
我們有我們的表達方法
讓他知道
然後我們看
保羅當然
也對Timothy提出了
很好的一個付出
我做簡單的一個總結的話
有三個方面
第一
他留下了他的榜樣
給Timothy
第二
他留下了他的鼓勵給對方
第三
他留下了他的挑戰
給對方
真的很有意思
三個
我覺得很核心的
第一
保羅留下了他的榜樣給他
尤其是Timothy是Suling的兒子
你看
我引了很多的經文
這裡
他的表達對Timothy說
你知道嗎
這個世界不容易的
不學些父親
他的愛表達
就是替他兒子呢
兒女呢
擋風擋雨
什麼你不要怕
因為我在
但是保羅不是這樣
他告訴Timothy說
這個世界不容易
凡勵志
信耶穌的
都要受苦了
不過
我給你一樣
就是我也受了這個苦
我也走過這個路
我受苦的時候
我是這樣走過去
而過去的
我相信你也可以
哎呀
這個就是榜樣
榜樣就是我能夠的
希望你也能夠
我不把
你
不要告訴你說
沒事沒事
有事的這個世界
不容易的
但是我能夠走得過
你也可以走得過
這個是他的鼓勵
跟那個榜樣
而且呢
保羅還說
作為一個傳道人
我守著神
給我的信仰
為了信仰的純正
我付了很大的代價
但是我相信
對你來說
同樣的
你都可以守著你的信仰
因為你看我
就這樣一生守著信仰
第三
他說
現在我要離開世界了
我的人生
我一過去的時候
我可以對這人生
無悔無憾
你也可以
當打的仗
我打過了
跑的路
我跑過了
又守的道
真理
我守住了
以後
你也要這樣
你看
這個是保羅那種的
真正的付出的
那個榜樣跟鼓勵
然後你要給
給對方知道
你
你看到他的一種的
精彩的地方
你欣賞他
你告訴他
好像提莫泰
大家可能都聽過了
提莫泰好像比較軟弱的
還沒有信心的
但是保羅說
你以為你自己沒有信心
但是我看得出來
你有無畏的信心
無畏的信心
因為你看
你的媽媽
你的外祖母
都有這樣的信心
我相信在你裡面也有
你看
告訴他
看到他生命裡面的美好
欣賞
然後
你
心當剛強
我相信你是可以的
你生命的情操
是可以這樣走下去的
你看
這個就是保羅的那種的
生命裡面
叫你最好的給對方
然後最後
我跟大家分享一節聖經
我們就結束了
這個是二章二節
剛才我們沒有念
二章二節
保羅有一個挑戰
挑戰給提摩台
他說
我在許多見證人這裡
你聽到我所說的
跟著說
你應該要交托給哪些
又忠心又能夠教導別人的人
這個好像很強的一句話
你知道嗎
當我念了這短短的一節的時候
心裡面出現了四代
數得出來嗎
第一保羅
保羅現在對提摩台說
第二代
然後請提摩台要交托
給一些人
第三代
那些人是特別能夠教導
別人的人
第四代
你看那麼厲害
這個老人家要離開世界
寫了四代
承傳四代
我不是說保羅那種窮頭大略
他當然有
但是我最感動的
他發掘了
告訴我們一個很重要的秘訣
什麼秘訣
就是在一個那麼難的世代
基督徒要向前走的時候
其中一個最重要的秘訣
就是要建立你的群體
基督徒的群體
所以你要傳福音不是一個工作
而是越來越多人跟你一樣的
價值觀念的人
跟你在一起
越來越多跟你的信仰一樣的
標準一樣的話
我告訴你
在這個很難的世代裡面
你所受的衝擊
當然一樣那麼大
但是有人跟你一起擋
一起站在那裡
你明白意思嗎
不是說你好像
如果你發覺你整個辦公室裡面
只有你
只有你一個不講那個髒話的
那個髒話呢
罵老闆的
講那些事情的笑話的
你好難的
一個人他們都在那邊講的時候
你覺得很尷尬
雖然你不講
但是很難
但是如果你
在你這個辦公室裡面
慢慢建立一個團體
有十幾個人都不講髒話的
有十幾個人
他們講那些很難聽的笑話
罵人的時候
他們都不笑的
你發覺
你的生命就
就有力量繼續走
對不對
這個就是保羅所說的
為什麼我們要同行者
因為有同行者的時候
大家一起走的時候
雖然這個世界仍然是那麼難
但是我們越來越壯大的群體
就有力量去繼續走下去
這個就是保羅
給我們這樣的一個挑戰
也給我們一個這樣的
這個秘訣
弟兄姊妹
今天我們在提摩塔爾書裡面
就看到這樣的一些
不同的關係
這些關係都有意義
上帝定義要我們的人生當中
尤其是基督徒
有同行者
我們祝福大家
在不同的層次裡面
都有找到你的同行者
你經常有你的emotional beats
你的感情的投資
投標出去
又有人來回應
又懂得回應人家對你的投標
還有祝福大家
在你生命當中
找到你的亞歷斯佛
或者你自己也成為人家的亞歷斯佛
還有提摩塔爾
屬靈的一種親密的關係裡面
享受神給我們的力量
共同地一起走以後的路
甚至保羅去世以後
仍然可以影響這個世界
我們一起來打卡
我們祝我們的神
我們感謝你
保羅在他臨終的時候
寫下了這樣的說話
說了這樣的名字
雖然有些人
我們都已經不知道是誰
但是神知道
你透過這樣的
在他們的生命當中
在保羅的生命當中
吃了很有意義的人生
求主幫助我們
也同樣地
在今天
在這個不容易的
外居被謀的世界裡面
我們可以仍然地靠著你
同行著一起走前面的路
當美好的站
聽我們的禱告
奉求耶穌的名去
Amen