大家叫我安然也可以
我先介紹一下自己
這張照片是我十年前的樣子
我想問大家能否猜到我是讀什麼科目的
謝謝你 說我帥
讀什麼科目的呢?
你猜猜
我以前
化學科
不是
還有沒有?
(教授:數學)
不用了
(教授:化學)
化學科 沒錯
這個是十幾年前的事
在其中一間大學
我做那些腦術
其實是我研究新科學的
即是腦神經科學
我會把腦部打藥
令到某一個位置消失
我研究了柏金遜症
在香港那裡
然後我再去英國研究阿茲密克症
全部都是跟腦有關
研究了一段時間
然後回到港大醫學院再研究一點
然後我就轉行了
我現在在一間基督教機構工作
這個就是我的名字 安然
我讀化學科
剛才答對了
因為大家很聰明
有一次我去學校分享的時候
我給這幅相出來
他們說我做滅鼠
但我不是說滅鼠講座的
好
剛才說了
我再進修
我是基督徒
我婆婆是基督徒
所以我信三代
哪個青少年是信二代的?
你父母是基督徒的
可以舉手
好 非常好
好
我發現我為什麼這麼喜歡拜訪
拜訪我發現我自己可以認識自己是誰
我以前出生的時候
慢慢長大
你都不是決定你出生
但我不知道我是誰
拜訪那裡研究
終於都發現很神奇
拜訪那裡的什麼心肺功能
有什麼雙循環系統
我覺得上帝的精心創作真的很厲害
但我研究到他的極限
我發現還有一些東西
還有多一些
為什麼拜訪到盡頭好像沒有
和動物其實沒有什麼分別
我後來再研究的時候
發現人都有尊嚴
但尊嚴這件事很搞笑
在腦裡不停地找
找到尊嚴都找不到
所以有一些價值可能是信仰
告訴我們
這是我們機構的IG
左手邊的HKSCS
有興趣的都可以follow我們
去探討一些性文化的事件
一些價值觀
右手邊的叫lovedonuts1314
亂愛甜不甜圈
說一些愛情價值觀
究竟愛情是什麼呢
網上很多人說很多東西
究竟哪一套比較好呢
我們有一個podcast叫sets but true
奇妮性趣聞
分析一下背後的價值觀
我想問一下大家的問題
0至100分
100分是滿分
50分是一般
0分是最差的
我想問一下大家
你會評自己多少分呢
給大家5秒時間想一想
沒有絕對對或錯的
在這一刻你會評自己多少分呢
我會做一個0分
0至10分
10至20分
大家可以舉手
看看誰最多
先想一想
評分
你覺得自己值多少分呢
100分是滿分
舉手誰是0至10分呢
0至10分
好 看到
誰是11至20分呢
多了10分
11至20分
21至30分
31至40分
40分至50分
50分至60分
60分至70分
70分至80分
80分至90分
90分至100分
給大家一點掌聲
我覺得很好
沒有舉手也不要緊
大部分是90至100分
但我喜歡中一中二的時候
我回答過這個問題
我是給0至10分的
我給0至10分
所以剛才回答0至10分的
我都看到有部分
我很明白
我以前都是舉手的
好 於是乎
今天說青春期
大家正面對青春期
青春期是teenagers
十幾歲一至頭
不是100歲
通常是11至19歲中間
這個階段
什麼意思呢
兒童和成人中間的過渡過程
即是你正在預備自己成為一個成年人
你身心靈都有變化
你會問自己究竟我是誰呢
究竟我是誰呢
你們有一個功課在青春期裏
就是找自己和愛自己的過程
有一次我中三的時候
我去班主任家裏拜年
和幾個同學
拜年老師
老師就舀些瓜子出來
然後放了一塊東西在這裏
他說這塊東西是
他在非洲肯亞去旅行的時候
買的
這塊是一塊木雕出來的
其實你看到什麼呢
有隻長頸鹿趴在這裏喝水
長頸鹿喝水是這樣的
伸出雙腳來喝水
好 我想問一下大家
你知不知道這是用來做什麼的呢
你大聲一點
剝些瓜子
怎樣剝呢
敲爛它
好的嘗試
不過不是
有沒有第二個答案
這是用來做什麼呢
聽不清楚
喝水
怎樣喝
不理自己喝
吸管
還有沒有其他
什麼呢
裝飾
我當時也有答裝飾
不知道用來做什麼
純粹是有塊東西在這裏
然後我就不知道
然後他就跟我說
其實他也不知道
不過他當時去旅行的時候
就問了一個做這塊東西的人
其實用來做什麼的
然後他就告訴他
原來是用來剝瓜子的
即是這塊東西
有個洞在這裏
其實是放一隻手指進去
這樣就可以拿著
好像一個匙羹
這樣東西我們很少見
這麼大的匙羹
你先當是這樣
很大的匙羹
他也不知道怎樣形容
然後他拿著來剝
剝完就倒進碗裏
這樣剝
他說一年用一次
所以就是這樣
然後他就跟我說
其實我們就這樣看
你也不知道用來做什麼
除非你問問做這塊東西的人
於是他就跟我說
所以我們是什麼人
我們無端端出現是什麼
好像不知道是什麼
你怎知道自己是誰
就問做你這個人
我由中三開始
每一天都祈禱
阿神啊
你做我來做什麼
每一天我都祈禱
去到中六中七大學的時候
我就慢慢知道我是什麼
然後我就發現
我都經歷了很多
我讀科學讀科研
我究竟是不是做這行呢
現在做基督教機構
我想幫助一些青少年
在性文化或自我價值引導他們
我發現原來我是這個質地
所以我鼓勵大家
由今天開始
今晚回到家
你就祈禱
每一天都祈禱
神啊你做我來做什麼
我暫時不知道
他會慢慢引導你
這個就是我的經歷
那怎樣找自己呢
剛才說了
問問做你那個
神會慢慢告訴你
其實我們有很多部分組成
我們有情感
有身體
還有很多
跟爸爸的關係
跟媽媽的關係
特別兒子跟爸爸的關係
都會影響我們
女兒跟媽媽的關係
反過來
跟異性父母的關係
都會影響我們怎樣看自己
和將來我們面對異性
有些研究發現
原來爸爸對女兒將來的擇偶條件
起了一個很重要的作用
通常有兩個作用
第一個就是
之後找的男朋友或老公
很像爸爸
這是第一個可能性
第二個可能性
將來找的男朋友或老公
很不像爸爸
這是第二個可能性
看你和你爸爸的關係如何
所以都會有些影響
我們都脫離不了
我們不是孤島
我們脫離不了家
反過來也是
媽媽和媽媽的關係
同輩的關係
和朋友的關係
社會文化
我們看IG
正在玩遊戲
都會影響我們
好
我講一下我的經歷
這個就是
就是這樣
身體是我們一部份
但我以前很不喜歡身體得精
我的右手這個位置
有顆馬蹄
我以前小時候很流行
教會也是
玩些集體遊戲
伸隻手出來
捉蟲
不知做了很多
我每次玩這些遊戲
都會夾住手
我不想被人看到那顆襪
我覺得很羞恥
人家都沒有
為何我有呢
當然現在我可以展示給大家看
有顆襪
怎知道
但我以前不是
所以我是
就是這樣
好像這幅圖
身體是一個位置
但心靈很想離開身體
走呀走呀
但走不了
很奇怪
然後第二
我的聲音是很沉的
我記得我中一的時候
發育的時候
一年之內
聲音沉了
經常走音
還有校長音樂節
歌唱比賽中一的時候
唱高音
我唱到頭很痛
我參加辯論隊
中六的時候
同學就跟我說
你先說一次你的稿
我說完稿之後
第一個反應就是
你的聲音很沉
很悶
然後我就極度難過
我小時候
我變聲的時候
經常跟我說
老牛聲
我忘記了
那個詞語是甚麼
老牛
所以我就很不喜歡聲音
好像沒有了
我以前的聲音去了哪裡
突然有個男人
進入我的身體
為甚麼
然後霸佔了我的身體
所以我就很討厭
但聲音黏著我
但我就想離開
心靈想離開身體
還有
我比較瘦弱
骨架細
我記得中二的時候
男生很喜歡
小息的時候
有個男同學
經常都這樣
我們一班人圍著他
很厲害
你怎麼做的
戳他的手臂肌肉
然後不知道
上學的時候
會綁沙包在腳上
這麼誇張
腳肌
我心想
為甚麼人家這麼厲害
我練十下
他練兩下就有老鼠仔
我練二百下
還沒有老鼠BB
為甚麼會這樣
我的骨架比較細
所以有時也會被欺負
有時放蚊的時候
有個人一拔就掉下來
不知道原因
就是這樣
所以我就不喜歡
不Man
不夠Man
所以我想大隻一點
天生就是這樣
沒辦法
以前我和男同學很喜歡玩
握手捏
每次都輸
手不只大
比我大很多
捏到痛到抽筋
又拔不走
OK 還有很多
這個不要
我就是這樣
我以前小時候很自卑
我很自卑
於是我很早的時候
已經拍拖了
為甚麼呢
因為很自卑的時候
別人對你好一點
有機會下次再說這個題目
我簡單說一點
就是那時候和一個女生拍拖
她很久沒有找我
然後我就問她
為甚麼不找我
她說前幾天錄音會的時候
穿運動褲 運動衣
離遠看到你腳毛太多
很噁心
所以就不找我了
這是我第一次被分手的原因
腳毛太多
所以我從那天開始
就不喜歡腳毛
我就問
旁邊的男同學
他的腳毛比我多
為甚麼你和他這麼友好
他說別人的腳毛圖案比你好
嘩 那時候多噁心
圖案
我是否要把他的腳毛凝固
OK 沒打你
所以我不喜歡自己
很噁心
我不喜歡
我想脫離這個身體
我小六的時候
有一個比我大一年的女同學
坐在我旁邊
那個人經常都取笑我
取笑我兩個字
叫做黑攤
我到現在三十五歲都記得
OK
那時候還要暗戀她
嘩 即近家鄉
所以我不喜歡自己黑漆漆
褲色
OK 好
我馬上看看我
不喜歡
所以我想問大家
你會填甚麼呢
暫時在這個階段
你現在有甚麼身體特徵
不是太滿意
不是太喜歡
你會填甚麼呢
這個讓你自己想想
可能你是單眼皮
你覺得有些暗瘡印
不知道
每個人都不同
你會想脫離的
究竟是甚麼呢
不過我長大後
去到中六大學的時候
我慢慢和自己和解
我講過甚麼手心凹凸
黑色皮膚
那些根本是我
我不喜歡的東西
其實是我不喜歡自己
於是我要和她坐下來慢慢談
不如這樣
我們和諧共處
我是不喜歡你的
不過你又黏在那裡
那現在怎麼辦
我都要和她相處
所以後來我發現
我開始接納了自己
我現在可以很大聲地說
我很愛我的黑皮膚
星線沉
骨架細
手心凹凸
還有腳毛多
這些都是我
我很喜歡她
一個很和諧的局面
其實這是很幸福的人生
如果你全部接納了自己身體特徵
所以我都鼓勵大家
你可不可以這樣說
我愛我的身體
你擁抱你自己
包括你有一些疤痕
你不喜歡她
有些胎記
你的雀斑
可能將來會有
你愛她
你接納她
這個很重要
待會我會給大家一些反面例子
看看
還有一些
因為我是做性文化的
有一些再極端一點的例子
她會不喜歡自己的甚麼呢
性器官
有些人
這裡會填甚麼呢
陰莖
不是每個人都會
不過都會有小部分的男生
他討厭自己很男性的特質
不想接納他
或者對他不好的東西
於是就很討厭
女生是甚麼呢
乳房
不喜歡
有一個十多歲的女生
她跟媽媽說
她沒有跟媽媽說
不過她在夏天的時候
十多天都不洗澡
滿身大汗
媽媽說為甚麼你不洗澡
她不肯說
後來其實她跟我說
我估計其中一個可能的原因
就是她剛發育的時候有乳房
但她洗澡的時候
平時穿衣服不太察覺
但洗澡的時候就會見到
她見到她不喜歡
這也是她接納不到自己的過程
如果她沒有處理
將來有機會她會
可能做一些傷害自己身體的行為
甚至我們會說
有一部分變性的人士
再極端一點的會這樣
所以我鼓勵大家
接納自己的身體很重要
這是上帝創造給我們的
亦都是我們來的
所以愛自己
每個人都不同
大部分是20至25歲
才完成這個過程
所以我鼓勵大家
你拍拖的年紀
其實最好是這個
雖然我不是
但我親身的經歷
其實你已經完成了你自愛
其實你就知道你自己是誰
你適合甚麼人
還有你可以選擇到的人
他都不會太大變化
當然有些人會早一點
即是早一點完成了愛自己的過程
好了,這個自信測試機
看看大家自信
level有多高
好,有A、B
你想想A還是B
A就是面對批評你會很敏感
你為甚麼罵我
有沒有搞錯
B就是你批評完之後
我回想一想
反思,你A還是B
第二題,很想別人認同
會模仿別人的表現討好他
B就是不跟風
我就是我,為甚麼要學他
敢於不同,我以前小時候
經常見到一個男生很受女生歡迎
男男女女都歡迎
他會用很搞笑的語氣
我當時是選擇A
你會怎樣呢
第三,你經常用很負面的字眼
形容自己或其他人
說甚麼都是負面的
不知道有沒有試過,你會發現
但另一種就是很正面
說甚麼都很正面
第四,你不太喜歡自己的外表
還是你接納自己
你不用覺得自己很美女或是很英俊
接納就可以了
接納,你會不會接納呢
最後,對稱讚是不知所措
別人稱讚你的時候,你會一臉紅
不要稱讚我,不要稱讚我
找洞捐,還是謝謝你稱讚我
勇於接受
如果你A越多的話
就證明你的自信越高
如果你B越多,自信就相對低一點
而A的人
其實他相對上會多一點不開心
B的人
就會很正面,很陽光
你會喜歡跟他做朋友
不過
身邊的人和文化
會阻礙我們愛自己
令我們找不到自己,有些敵人、怪獸
我們要打敗他們
例如
有一個中一的女生
在星期六的下午
她沒有甚麼事做
在家裡,做甚麼好呢?
她坐在沙發上看手機
看IG,看的時候
發現有張照片
原來隔壁的Mary
她家裡有隻可愛的狗BB
我也想要
我沒有了
再滾的時候
原來隔壁班的幾個女同學
去了喝奶蓋
還是甚麼
好像很好喝
人家有很多節目
再滾
他們幾個去咖啡店吃東西
然後她就開始想
天啊,我在做甚麼
我竟然在家裡呆了
我真的無聊了
我的人生真是悲哀
她吃完飯之後再滾IG
她不開心
她滾IG的時候發現
隔壁的Peter和Shirley
竟然拍拖都不告訴我
有沒有搞錯
豈有此理,我都猜他們是
她就很不開心
為甚麼我還是單身狗
我何時才出舖
到半夜的時候,她再滾
就看到一張照片
再看清楚一點
為甚麼人家的身材這麼好
我這裡又多一塊東西
那裡又一塊印
她整天就是這樣過
整天都很不開心
這是甚麼
這是我們剛才看題目
第一句
中一的女孩
我是男孩
我不是中一的
如果這個是你的朋友
你會怎樣跟她說話
怎樣安慰她
你會怎樣安慰她
如果這個是你的朋友
我會跟這位朋友說
你想深一層
你看到她
好像很輕鬆
在cafe吃東西
其實她可能排隊排了很久
然後又吵那個環境
然後東西來了
她才笑,沒辦法
笑一秒,笑一秒
剛才那個侍應很煩,很沒禮貌
只笑了一秒
然後你就覺得很不開心
可能等了很久才吃東西
你看到那對情侶拍拖很開心
人家出了pool
但你不知道她剛剛吵完架
還有草地可能有很多蚊
香港又熱
流汗你不知道
你見到這幾個女孩
好像身材很好
皮膚很白很滑
你不知道她p了六個小時
但你用這些做比較
不開心
這個故事我想幫大家拆解
社交媒體的一些謊言
令自己不要那麼不開心
為什麼人家有那麼多friend
人家有男朋友有女朋友
我沒有的
其實她是營造出來
大家知不知道誰是王力宏
王力宏和他老婆李佛芬
他有小三
然後網民發現他之前放閃的照片
就是他有小三階段的事
還有他有一次
和家人吃火鍋
他拍了一張照片
第二年的新年又吃火鍋
照片的角度不同了一點
放大了一點
但發現裡面的菜
香腸和冬菇
浮的位置是一樣的
沒理由吃了一年
都浮在那個位置
後來估計
其實是假的
有很多人都是
我想展示出來我是開心一點
報喜不報憂
所以英國有一個調查
越用IG多就越depressed
越不開心 特別是女生
紅色那個是女生 藍色的是男生
很怕不見了
FOMO
但我想告訴大家
就算沒有人看你IG
天父已經在看你
就算你未開IG之前
天父已經follow了你
你未post照之前
天父已經心心了你
不是我說的 是聖經裡說的
耶和華你已經監察我 認識我
我坐下 我起來 這些細微的動作
你都知道的 你在遠處知道我的意念
我走路躺臥你都細測
你心知我所有的事
我說什麼你都知道
前後環繞我
按手在我身上
我也不知道你為什麼知道
你的知識很奇妙
所以大家要知道有一個人已經在愛你
所以想鼓勵大家
不要這麼容易被這些事影響
有沒有這些時代疾病呢
本來我想
我想做一個男生版
男生打機
看到很可愛的弟兄在我前面
有沒有試過一個
有沒有打開元神
有沒有
屁股有沒有
我記得
我自己也打機
我自己打機的時候我發現有一個現象
就是你放假的時候
很悶不知道做什麼的時候
你打機打到開心
開心到大約打了三四個小時之後
你又覺得悶悶的
然後可能轉鏡
然後又覺得悶悶的
我發現一個東西就是
為什麼我悶又打機
打完機又悶
我好像脫離不了這個loop
這個是我自己的經驗
不知道大家有沒有
時代的疾病也是罪的世界帶來的影響
你叫朋友跟你打機
但我來來去去都是朋友
有時候很悶
不過有個朋友也好
懷疑人生有沒有試過
沒有存在感
不斷怕拖穩人生意義
怕被遺忘
悶就打機 打機就悶
人魂亦魂
覺得自己是零
我看到大家其實都很正面
很多都是100分
我鼓勵大家繼續努力
男生也是
這個女生做例子
女神的定義
她得出六個
我不知道大家猜不猜得到
但很荒謬
第一個特徵就是
男女都可以試
究竟符不符合
第一個特徵就是
反手摸吐詞
反手摸不到 只摸到腰
就好像她這樣
反手摸到吐詞
你摸不摸到 我摸不到
不可以
不可以 不要勉強
我怕要叫救護車
大家知不知道
為什麼這是女神的條件
(說她腰很細)
對 說得非常好
說她腰很細
但不知為何
這個人的腰都不細
這個人的腰不細 為什麼她都做到
大家猜不猜得到她怎樣做到
看看誰猜到
她做了一點
不是
拔了吐詞
是不是
手不是她的
你怎樣看得出
後面有個人
你看仔細一點
其實如果反手的話
通常手指尾一定是向上
但你看到她的手指
有個人在後面
抱著她吐詞
所以其實她是出千
這是第一個條件
第二個條件
A4腰
什麼意思呢
A4字遮住整條腰
很細細
你說得對
怎樣做到呢
其實很簡單
第三個條件
鎖骨放雞蛋
鎖骨這個位置
放雞蛋
好像放銀幣
真的有網民說這些
我放不到
我沒有鎖骨
第四個條件
iPhone 6腿
兩隻腳合在一起
膝蓋用iPhone 6可以遮住
第五個條件
最後
大腿縫
拍兩隻大腿
有個縫隙在兩隻大腿中間
就像她這樣
很瘦
網民發現
這五個條件
找到一個人
符合這五個條件
你猜猜是誰
所有網民都同意
對呀真的符合
你呀你符合
厲害
後來
網民投票
選了一個符合
就是他
就是魔界
裡面的一個角色叫Guloo
我發現都幾符合
你看看手長度
可以反手摸肚臍
鎖骨和西瓜都放在這裡
所以是符合
網民取笑
剛才的條件
你有沒有發現
剛才的條件有個共通點
就是沒有樣貌
全部都是身體的一部分
分割了一個人
切到像豬肉
不是一個整體
其實是將上帝的形象拆掉
拆典
沒有了神的形象
人的文化
將上帝的大師級作品毀壞
令到看到別的東西
甚至乎有些人
整容
時間有限
播放一點
播放完
算了
總之是整容
但我在網上看到這句說話
我覺得很好
沒錯外在美是捕捉別人的眼球
但內在美
才會捕捉別人的內心
所以聖經也說
看人不是看外表
是看內心
不像人看人是看外貌
所以我想告訴各位弟兄姊妹
你的價值
不是由大眾媒體傳遞的社會標準決定
無論你是高矮肥瘦
有沒有脫髮都好
你都是最美最獨一無二
但原因是什麼呢
就是我們每個人都有神的形象
這是科學解釋不到的
但聖經告訴我們
時間有限
我先飛一飛
我把這條皮也放上去
真的嗎
這就是反面教材
你覺得我哪個地方正確
鼻 鱷
說真話你不會介意吧
你這位置很不自然
(我叫Berry)
今年22歲的Berry
五年前開始整容
樣子微調接近30次
由前年開始
她在Youtube拍片分享她的整容經歷
對比以前和現在
問得好
現在這個世代
我會說以前
因為天然
我問你以前的樣子
你會說以前
因為天然
我問你現在在電視上
要找一個這樣的是多難
頭部打幾支針
然後臉打一點
然後這裡
血管割出來
黑眼圈不收鼻涕
接著鼻子打針
下巴打這裡
大概是這樣
每樣都一樣
第一次整容是17歲
那段時間流行美妝
Baby很漂亮
經常看日日有所思野有所夢
想變成這樣
最密是21歲
認識她的男朋友
心臟很低落
說得你甚麼都不是
就是你不漂亮
你會覺得自己整個樣子
五官都不行
很瘋狂,令人的思想很錯
試試埋線
線在洞裡
傷口無法癒合,因為這是外來貓
人體會排斥,線一條一條
然後擠出來
吐出來的像痰
很噁心
最後我要找一個真的醫生
做手術
我跟醫生說
透明膠水、微精前
甚麼都拿出來,不做了
很害怕,把鼻子還給我
已經很滿足
做完手術那一刻
我媽媽說為何要受這些苦
因為你不漂亮,變成破相
我媽媽心痛
很痛的一刻,很無語
我們先播到這裡
你見到剛才
Barry第一次整容多少歲
十幾歲
B,十七歲
他有說
你覺得誰的樣子比較漂亮
以前和現在整容後
以前
其實我覺得你見到
是自然的
你見到他笑,由心
其實很有趣,我們的樣子是反映心
你見到左手邊的圖
好像見到他的靈魂
很自然的笑,但右手邊也是笑
但你見到好像戴了面具
你見不到他的靈魂
這個就是我們有時覺得
整容會有奇怪的感覺的其中一個原因
其實有兩件事令他決定整容
大眾傳媒和別人的平頭文章
男朋友說他
女神已經有新的定義
所以我播這首歌
給大家聽聽
男生也是
男生也會整容
(音樂)
高跪上殿堂 評判席大家 一聯百索
望 任意望 權杖已在你在你手裡在發光
何用他人信你的可汗 標準的審美觀跟你碰撞
哄送你微乎足 世難過 你既自然 性量沒有說謊
為什麼需要世人 嚴肅自信逼迫
不要低頭 捧黃梅吊下來 你是女神 不要壞作 眼瘦臉色彩
不要不和 威嚴會傷口袋 你是女神 不要被下家 踢伏左邊蓋
怒放的你面朝大海 這算未試過很小的舞台 你滿載大愛
(音樂)
曾經自話當他古怪症狀 也有過路人贈你意外
最痛是原應伴隨你那位 話若不改 覺再無力 覺別再騙我
不要低頭 捧黃梅吊下來 你是女神 不要壞作 眼瘦臉色彩
不要不和 威嚴會傷口袋 你是女神 不要被下家 踢伏左邊蓋
從前下放心短期 又換走一隻腦 最恨你亦不自在 決定撇下再任何
不要低頭 捧黃梅吊下來 你是女神 手裏面利劍不容鬆開
不要失言 溫柔到最汗淚 你是女神 有我對過去一切的感慨
願放大到難忘症狀 它不過也是堪笑的舞台 你配有大愛
望 再若望 誰又會像你像我高跪上殿堂
評判直任他一念不琢 望 任意望 如若你淚了倦了快學著我講
人淚看不起我都好寒
鼓勵大家 你們每一個都是女神男神
掌聲 唱得不錯
其實有聖經根據 我們每一個人都有神的形象
我們有神的樣子 我們真的是女神男神
男生也要記住 因為有一次有個男同學去海灘游泳的時候
我們每個人都穿泳褲 他是全身都穿上
穿上T恤游泳 我問他為什麼
他說他沒有腹肌 所以有些身材焦慮男生也會有
所以男女都要明白 其實這也是上帝創造給我們的
其實我們BB的時候 我們媽媽的肚子裡
其實是最漂亮最矜貴的
很奇妙的 讀拜訛的就知道
生命精子和卵子結合 很神奇的過程
每一個人都是獨一無二的 DNA都不是分別的
就算是孖生 性格都不一樣 靈魂都不一樣
所有特徵已經決定了 懷孕那一刻
五六個星期左右有心跳
第三個星期有眼睛 有耳朵
有手指 有腳趾 第六個星期
十一個星期開始笑 有表情
會皺眉 不開心
手指開始動 腳趾開始動
還會損手指
這幅圖就是損手指
科學家說損手指的時候
大概猜到它是左搖還是右搖
一個小時動五十次 在子宮裡
十三個星期開始聽到東西
媽媽的心跳
就令她很舒服
我們每一個人以前都是這樣
超聲波發現她的眼睛會有快速動作
意思就是有機會她在做夢
原來嬰兒也在裡面做夢
不知道她在做什麼夢
我現在想跟大家說一句話
我現在是一個大師級的作品
我本身的自我價值很低 零分
零至二 以前小時候
大學的時候看到很多人在做這個作品
我現在是一個大師級的作品
我本身是一個大師級的作品
大學的時候我看到這段經文
立刻反轉了我
我的肺腑是你所做的
我在無腹裡面 上帝你已經浮避我
我要清謝你
因為我受造奇妙可畏
詩篇139篇
我看英文聖經的字不知道怎麼讀
中文叫浮避 又不是讀腹
我看英文聖經 叫leach
leach是什麼意思
編織的意思 原來我們像細胞一樣
上帝就是這樣去創造我們
所以你有神的形象
所以我鼓勵大家
不要隨便去
平頭笨足其他同輩
因為你去說他肥、高、矮、瘦
其實你不是在說他
你是在說上帝
你做的東西都一般般
我們不要看自己是次貨
否則我們都會質疑上帝你做得好不好
讓我們一起學習
去接納自己身體
心靈 這些都是我們每一個部分
我們懂得怎樣跟別人相處
不要被外面的怪獸文化影響
好 今天我講到這裡
將時間交給主席
謝謝大家