大家姐妹平安
上星期有一個得如期來的休息
是不是很好?
得如期來的休息
但有些人回來了
但有些人不知道回來了
我知道
大家有時候都起床看WhatsApp
免得白走一趟
今天就剛才最後一集
我們講到十架
很配合今天的主題
我想問
在你們的心裏面
一個十字架
你看到這個十字架
你覺得它對你有什麼影響呢?
是不是我們有帶十字架項鍊?
或者你家裡有十字架項鍊
或者你家裡有十字架作裝飾
或者有個書簽是十字架
其實這個十字架對你和我
有什麼影響呢?
或者這個十字架對你有什麼意思呢?
有沒有想過?
有沒有見過這個地方?
一個十字架山
在一個叫立陶苑的國家的地方裏面
一開始就看到很多十字架
政府試過幾次把這些十字架鏟走
因為這些十字架
為什麼會有這麼多十字架呢?
是當地的人遇到任何艱難
疾病的時候
就會去這個山上插一個十字架祈禱
當他們真的祈禱後
神聽他們的禱告的時候
他們又再插一個十字架在這個地方
日積月累地看就有很多
於是就鏟走它
但到了某一年
天主教的教宗去到這個地方
也鏟了一個十字架
自此之後
立陶苑就不敢再鏟走這些十字架
就變成越來越多
變成一片山
所以十字架可能對某些基督徒來說
是一個象徵的意思
但其實真正的十字架
在我們每一個人的生命裏
其實真正是什麼意思呢?
今天我想和大家看這段經文
是接近馬可福音
已經去到最尾的階段
就是去到我們15章21到41節
我們開始學看聖經的時候
我們要去投入
我想問有沒有人看武俠小說?
有沒有人看過金庸小說?
有吧?
當你看金庸小說的時候
你是不是也會想想
那些打鬥場面和場景是怎樣的?
你就用看金庸小說的感覺
去進入聖經裏面一些敘事的問題
你想想當時的畫面是怎樣的
我讀給大家聽聽
這段經文是說什麼的
有一個古利內人西門
就是阿歷山大和老夫的父親
從鄉下來經過那地方
他們就強迫他同去
好背耶穌的十字架
他們帶耶穌到了一個地方
叫葛國他
拿沒藥調和的酒給耶穌
他卻不受
於是他們把他釘在十字架上
抽籤分他的衣服
看誰得什麼
他們把他釘十字架的時候
是上午九點鐘
罪狀牌上寫的是
猶大人的王
他們又把兩個強盜和他同釘十字架
一個在右邊一個在左邊
從那裏經過的人嘲笑他
搖著頭說
你這插毀殿
三日又建造起來的
救救你自己
從十字架上下來吧
頌濟師長和文師也這樣嘲笑他
彼此說他救了別人
不能救自己
以色列的王基督
現在從十字架上下來
好讓我們看見就信了
那和他同釘的人也嘲笑他
在這段經文裏
告訴我們一個很重要的事情
耶穌基督被賣的那一夜
他知道自己將要釘上十字架
他連最後的一件物件也被人剝奪了
最後那件物件是什麼
聖經裏說
他連最後那件衣服也被兵丁抽籤分了
而且他還和那些犯了很重的刑罰
真的要釘十字架的人
同釘在一起
其實你有沒有想過
他自己本身是神的兒子
由他行第一個神蹟
到今天他被人釘上十字架
理應他真的可以救自己
但是他沒有這樣做
因為他信服神
信服天父的旨意
可能你會覺得
好像很傻
如果我問你
如果你爸爸這樣叫你
為我死
為這群人死
你願意嗎
難一點
有時候我們要想想會怎樣
我也有想過這個問題
為什麼耶穌會這麼信服
信服到一個點
他又是人又是神
他信服到一個點
真的這樣做
是不是傻的呢
還是他真的帶著一個使命
去做這件事呢
耶穌被釘十字架
替換了我們三個很重要的東西
第一個
耶穌甘願貧窮
讓我們得著富足
這個富足不是有錢或沒有錢
你會說我現在也沒有錢
甘願的貧窮是什麼貧窮呢
他願意為我們釘上十字架
明明他可以有豐盛的生命
他只是出來傳道三年
但他就是有豐盛的生命
但他卻甘願自己走上十字架
讓我們得著這個富足
這個富足不是金錢上的富足
這個富足是我們生命得著豐盛的富足
所以我們要知道
當我們在十字架的背後
其實換了給我們什麼
第二
耶穌承受了一切的咒詛
換來的是我們得著的祝福
他換來的咒詛是什麼呢
在《迦太史》三章十三節可以這樣說
「凡掛在木頭上的,都是被咒詛」
聖經告訴我們
釘在木頭上的是被咒詛的
耶穌為我們承受了這一切咒詛
換來給我們的祝福
祝福我們什麼呢
祝福我們就是
人與神的關係可以復和
可能來到這一刻
你還未完全明白
不過不要緊
我猜在你的生命裏
你每走一步
你就會更加認識、更加知道
當我比你們大的時候
我二十多歲才信主
我還是不明白
為什麼經常說耶穌釘十架
會換來我們的祝福
換來我們的付祝
你可能很不明白
但是你現在聽著
你就會知道在你的生命裏
有很多是耶穌用十字架換過給我們
第三
就是因著耶穌的無罪
成為有罪
我們有罪成為無罪
這是一個最大的
我們所謂的「救恩」
曾經告訴我們
在哥林多後書五章二十一節這樣說
神洗濫無罪的
替我們成為罪
不要叫我們在他裏成為神的兒
當一個無罪的人
被判上釘十字架
竟然要為一群有罪的人
去替換
我不知道你明白不明白
那個替換是怎樣
但是當耶穌釘十字架的時候
是無怨言、無悔的
是甘願地走上去
神是很特別的
神焦聚了你和我來到這裏當中
是要我們一步一步地認識他
上星期
你們不能回家
本來我星期日下午
要和幾個牧師去北京上一個研習班
結果我們在星期一才上去北京
去北京時
有人問我們是否要被洗腦
不是這樣的
我記得上次和你說
國慶那天
我在想為何神要安排我們成為中國人
成為一個中國人的基督徒
很特別
我最深印象
我們是去上課
其中有一個研究宗教的教授在那裏分享
這個研究宗教的教授
他自己沒有宗教信仰
他說佛教和基督教有甚麼不一樣
我們經常聽到有人說
信任甚麼都一樣
都是導人向善
有沒有聽過這樣說
導人向善
但這個教授他自己沒有宗教
他說了一件事
他說在我研究當中
唯一一樣東西
他說兩個
基督教和佛教一樣都是導人向善
好像有中國的儒家思想
他說不過
有一件事
他說佛教是沒有的
亦從來不提那件事
應該要怎樣做
那件事就是罪
佛教從未說過
應該怎樣我們的罪才洗得淨
可能只會說
你做多些好的行為
好心友好報
這樣吧
但基督教很特別
他說耶穌可以幫我們這班有罪的人
全部赦罪
所以他說
佛教和基督教的分別
就在洗淨罪的環節
我不知道在你們的心裏
這個罪
我想不知道有沒有人覺得自己沒有罪
有沒有人敢舉手
看你都不敢
所以我們在這個罪的過程當中
神走上十字架裏
就讓我們的罪洗淨了
當我們踏入一個浸池裏
在眾人面前宣講我們是基督徒的時候
我們就會有新的生命
從此不是不會再犯罪
有人說我很害怕
我不想受浸
因為我知道我可能會繼續做一些不好的事
所以我不敢受浸
或者不敢去參加101班
但我又鼓勵一下你
其實我跟你都是一樣
我都是目者
有時候你可以和你的mentor聊一下
其實人生去到這麼大的時候
我們不多不少都會繼續有一些錯誤
但這些錯誤不是說神不會原諒你
不過當你做錯的時候
你要知道不可以一次又一次地再犯這些錯誤
神給我們有認罪悔改的時候
但這些認罪悔改不是你一次又一次去做這些事的時候去做
而是你要知道錯是要去改
又或者你可以說
有些人臨死才相信就ok
就不用那麼害怕
但我又想問一下
其實你和我
你知不知道你什麼時候死的?
不知道的
所以我們會不會趁我們真的已經認識了主耶穌的時候
就真的立志相信祂
相信祂讓我們可以重新改變
讓我們可以行在祂的當中
其實在這段時間裡面
我覺得其實每一個人在神裡面是可以改變的
我看到很多的見證
都是告訴我神是可以改變的
我有一個學生
我教他的時候是五年級
他已經是讀了兩年的五年級
我教的時候他已經是讀了第三次的五年級
我都問他為什麼還要讀五年級呢?
他說你可以升六年級的
因為那時候我出來教書是教思考的
思考就是你喜歡升八級就讓你升
你喜歡留學當然留學
可以繳學費
但是他說他媽媽想他真的全部都學會了
所有的東西才去升中學
當然這個小朋友是非常不喜歡讀書
也是去到中三他就沒有讀書了
但是有一天他中三的時候
他先逃學了
然後就不讀書了
他逃學的那一次就進了機舖去打機
在機舖的時候
有沒有人去過機舖打機的?
都有的
排隊輪
他告訴我要放一個一塊錢還是五塊錢
然後輪的
他就放在那裡
他說後面就有些人繼續排隊
但是排隊要坐下去的時候
後面有些人就跟他說
這個一塊錢是我的
叫他走
他說不是的
這個明明是我的
吵起來
然後那一班人高大一點的
應該是中五六的人
就拿起一張摺椅
在他後面
你想不想到那個場面
是拍他
他說他那一刻
是馬上暈了
馬上暈了
不知道發生什麼事
當他睜開眼的時候
他已經在醫院
已經在醫院
是兩天之後才起來
他就說
他那次在昏迷的過程當中
他說他沒有害怕
而且他還覺得
是有人一直叫醒他
他住了醫院兩個月
他說在那兩個月裡面
醫院有一些叫做院務的人
就會探他
告訴他耶穌是誰
當然他就跟別人說
我知道
因為他讀基督教學校
他說我知道是誰
不用說了
他說那個院務每天去探他
當他兩個月之後
他出院的時候
他自己
整個人覺得自己改變了
我們看到他也改變了
他要求回到學校讀書
他覺得原來
人的生命是這麼脆弱
他說我只是被人打了一下
我就躺下了
醫生告訴他
其實是可以死的
他說如果不是神要我
留下一條命在這裡的時候
他說他真的一件事都做不了
所以這個年輕人
已經做了一個老師
有一個小朋友
這件事成為了
他身邊同學的一個很大的見證
因為有些同學真的去探他
是很差的
以為他真的會死
會插滿東西
所以
我很想跟大家說
不要想著自己
我是這樣的
我就是這樣
什麼都不改變
做不了
但是神在我們的生命裡
是什麼都有可能
只要你相信的話
還有你的信心
是要足夠認定上帝
不要東擺西擺
今天A同學叫你回教會
你就可以了
一起來吧
明天B同學叫你回教寺
也可以的
現在很多中國人信回教
第三天又有些人叫你
一起去佛教也可以
我猜這些
不要這樣
東搖西搖
在聖經裡
雅各書的第一章已經告訴我們
在神的裡面
如果你三心兩意
會怎樣?
什麼都得不到
最後
剛才我們說到
從五證到新初
遍地黑暗
新初的時候
耶穌大聲喊著
以羅伊 以羅伊
拉瑪撒 巴國大尼
都不知道是什麼字
所以下面有翻出來
告訴我們
我的神 我的神
為什麼要離棄我?
站旁邊的人
有的聽見就說
看看
他叫以利亞
有一個人跑去
把海洋沾滿了槽
綁在這個位置上
送給他喝
說 且等著
看以利亞來
把他取下
耶穌大聲叫喊
氣就斷了
殿裡的萬子
從上到下裂開兩半
對面站著的白夫長
看見耶穌這樣叫喊斷氣
說 者人 真的是神的兒子
這裡的一個段落
當耶穌釘在十字架裡
叫了兩聲
然後就斷氣的場面
是怎樣的?
然後去到另一個片段
在會幕裡
有一個萬子
知道會幕是什麼嗎?
以前他們去
不是教會 是經拜
有聖所和致聖所
在聖所和致聖所中間
有一個萬
好像窗簾
這樣攔著
致聖所是給大祭司才可以進去
裡面放著什麼?
放著藥櫃
藥櫃裡面放什麼?
藥櫃裡面放十戒
有些可能不是
剛剛來教會的
不知道是什麼
很快就會知道
裡面放著十戒
那個窗簾
將聖所和致聖所中間的幕
裂開了兩邊
代表了什麼呢?
代表了耶穌這個死
從此以後
將會沒有分開
人和神就可以直接溝通
再不需要大祭司
明白嗎?
這就是一個很重要的
在基督教裡面很重要的一個情節
到底在十戒
我們說了這麼久
十戒給了我們
有什麼很重要的告訴我們呢?
十戒裡面有兩個很重點
就是當被神拋棄
被神棄絕
到底在十戒背後
是否被神棄絕呢?
耶穌釘上十戒
沒有人救祂
連神都不救祂的時候
其實祂是要為我們走上這條
為我們贖罪的路
第二,就像剛才所說
祂開通了人和神之間的道路
就是那個萬子裂開的一幕
就是打開了人和神之間的道路
最後來到這一幕
「還有些婦女遠遠的觀看
內中有莫大拉的瑪利亞
又有小雅閣和約西的母親瑪利亞
並有撒米洛
就是耶穌在加里利的時候
跟隨她,服侍她的那些人
還有和耶穌上耶路撒冷的
好些婦女在那裡觀看」
如果這一群人
一般人
你猜一般人站在這裡的人
旁邊看著耶穌釘十字架
你覺得他們會想怎樣呢?
想看到些什麼呢?
想看到什麼呢?
想看到祂釘十字架的時候
流血出來
很殘忍
還是看
如果你給我
我是會想看
是不是有神跡的出現呢?
你會不會有想
會不會真的有神跡的出現呢?
看看是不是有一些
我們不知道的東西
會在我們身邊出現呢?
這些人只是
很單單地
想看看
到底神在這個時候
會不會拯救耶穌
下來十字架裡面
但其實這段經文裡面
這段短短的經文裡面
說到這些全部都是
什麼人呢?
是婦女
是女士
這群女士
很重要
你想想
耶穌自己親自選那十二個門徒
是男還是女?
男
結果怎樣呢?
全部走掉了
躲起來了
男的怎會這樣呢?
是不是?
差了
女的呢?
女的門徒是怎樣呢?
跟隨到最後
甚至有一些是
莫大拉瑪利亞
還有一些
莫大拉瑪利亞發生過什麼事呢?
記不記得?
她被耶穌治好
她曾經被鬼附
這些都是
這些婦女全部都是
聽完耶穌的福音之後
一直跟著祂去
這一幕那裡
這一群的婦女
沒有害怕
沒有四散
也沒有剛才所說的
她對耶穌東搖西倒
她對祂的信仰
是堅持不定的
不會動搖的
所以聖經學者
有這樣說
他說其實
耶穌的福音
很有賴
女性去傳講
男性們
你們有沒有曾經
跟身邊的同學
去傳福音呢?
女的
姐妹們
你們有沒有曾經
向同學傳福音呢?
這也是
有
基督教學者這樣說
今天能夠
由耶穌年代
一直推進福音
向外展的
很有賴
女性去傳福音
所以給些掌聲
給你旁邊的女性
希望你們
說到傳福音
這個植入式的廣告
10月27日
就會有一個
音樂報道會
這個音樂報道會
包括
我們有其中
廣福堂是其中一隊
敬拜隊
當中有六隊
分別有Rocky哥
分別有Carmen
Alina
和Vian
你們
是不是
要來捧場呢?
是不是?
一定要來捧場
當晚不是就這樣
走進來
告訴別人我是explorer就能進來
這次是要拿票
要有票才能進來
如果
未拿票請大家
去Reception拿
或者
票已經在Reception
你們自己去拿
也可以請朋友來
當中會有不同的教會
和不同的
基督教音樂敬拜隊
在當中
會一起
有音樂會
求主給你們
在不同的環境
都可以
用你的信去傳
這個福音
求主繼續幫助我們
讓我們透過
十字架
只是一個
一個標記的時候
每一次你看到這個十字架
就可以提醒你自己
主耶穌
為了你
走上這個十字架
求主
繼續幫助我們
走在
神喜悅的路上
不要再做一些
祂不喜歡的事
因為
祂可以讓我們改變
好不好?
我們一起有個祈禱
差天賦上帝
可能有些同學
從小到大都回到
教會當中
聽了很多次
主耶穌釘十字架
但求神
也讓他們明白
你自己甘願
走上這個十字架上
其實為的
是我們每一個
我們每一個
有罪的人
卻是被你一個
無罪的人所救
願主
你真摯地帶領我們
讓我們在這條
我們未知的路上
繼續能夠依靠你
依靠你的幫助
帶領著我們
無論在我們的生活上
無論在我們的工作上
無論在我們的學習上
都有你的帶領
甚至有些
我們將要踏入另一個階段的時候
可能你們即將
要去找你們的伴侶
找你們的另一半的時候
求神你繼續幫助他們
讓他們能夠找到
一個
你為他們預備的另一半
願神你繼續去聽
我們的禱告
因為我們每一個人都各自有需要
我們同心在你面前仰望
是奉靠主耶穌
聖名而求
阿們