多謝施班帶領我們用一首美麗的詩歌
代表我們將一個輕香的祭獻給我們的上帝
今天我們繼續看啟示錄
我一看這段聖經
我就想起耶穌
當然了,在說耶穌
不過我不是想起耶穌再來
我就想起耶穌剛剛到城獄身來到地上的那段時間
耶穌剛剛到城獄身來到地上
祂開始傳道
祂一出來,當祂教導有關神的角度要臨到的時候
祂說了兩句話
天國近了,你們應當悔改
天國來了,我們要怎樣進入呢?
我們需要悔改
不過如果我們看幾卷的福音書
我們就看到當時不少人心裏不是想這件事
他們當時心裏就想
好了,耶穌那麼出名那麼厲害
祂是不是就是帶領我們以色列人重新建立一個很輝煌的王國
祂是不是就是在當下帶領以色列人重新脫離羅馬的統治
重新建立一個屬於他們自己的國家
於是我們開始看到
他們有人很想耶穌做王
所以聖經是這樣記載的
眾人看見耶穌所行的神蹟就說
這真是那要來世間的先知
聖經說耶穌既知道眾人要來強逼他作王
就獨自又退到山上去了
從耶穌的行動我們知道
耶穌當時不是要來做這個世界上的王
不是要來這個世界做地上以色列的王
好了,後來經過一連串耶穌的傳道工作
三年多之後
耶穌知道他為世人犧牲的日子近了
他就決定上去耶路撒冷
當他進入耶路撒冷的時候
聖經告訴我們
耶路撒冷的居民很高興
聖經說眾人多半把衣服鋪在路上
還有人撞下樹枝來鋪在路上
很歡迎耶穌
很渴望他的來到
所以來了,很開心
然後他們就說
和珊娜歸於大衛之子
奉主名來的是應當稱重的
至高無上的和珊娜
我們看馬克福音
和珊娜奉主名來的是應當稱重的
那將要來的我祖大衛之國
是應當稱重的
至高無上的和珊娜
馬克福音這樣記載
第二天有一大群人上來過節的人聽見耶穌要來耶路撒冷
就拿著棕樹枝出去迎接他
喊著說和珊娜以色列的王
奉主名來的是應當稱重的
三段經文
三個名字
大衛之子,大衛之國,以色列的王
很明顯地耶路撒冷的居民
那麼雀躍歡迎耶穌進入耶路撒冷的原因
是他們認為這位以色列的王
現在要進入他的京城
他來了,我們渴求很久
他來做我們的王,他終於來了
所以我們帶著雀躍的心迎接他進來
我當然知道
當耶穌說我不是你的王之後
情況急轉直下
群眾說釘死他,釘死他,釘死他
因為他不是我們心目當中想的那個人
後來耶穌復活
他又再來見門徒
門徒念念不忘
主啊,你就要在這個時候復興以色列國
耶穌復活
經過危難
門徒四散躲起來
見到耶穌,想的仍然是這件事
門徒的意思仍然沒有改變
心裡想著,耶穌既然這麼厲害
有能力從死亡中復活過來
而且又再一次將我們分散的人聚集在一起
想做什麼呢?
當然做一件事
就是用他的大能幫我們重建地上的以色列王國
耶穌死了可以復活這麼大的能力
還不是幫我們建立地上的王國
然後耶穌告訴我們
聚集他們的目的
就是要他們去到普天之下傳福音
然後耶穌就被接升天
當耶穌被接升天的時候
聖經這樣記載
他說:加里里人啊,你們為什麼站著望天呢?
即離開你們被接升天的耶穌
你們要叫他怎樣升上天去
他也要怎樣來臨
這個就是二千年來基督教信仰當中
我們常常提到的
就是主必定再回來
這個是我們作主門徒很期盼的一件事
丁小妹,你預備好迎接耶穌回來了嗎?
如果耶穌今天站在我前面
真的不知道怎麼說
還不能說
丁小妹,我們有沒有預備好迎接耶穌回來?
今天這段經文
我相信第一段他對我們說
就是再來基督的身份
他是一個得勝的凱旋者
今天我們看的啟示錄十九章十一到二十一節
正正就是描述基督再回來的情況
其實從上一次李文耀博士所說的
講道就是十九章前面的十節經文
約翰已經很清楚告訴我們
他說他聽到有聲音告訴他
Hallelujah! 我們的主
全能者作王了
他聽到有聲音告訴他
神要作王了
在今天的經文
約翰就告訴我們
他不單止聽到
他看到一個景象
就是這位永生的神
真的要來作王
所以讓我們先看看
啟示錄十九章十一到十六節
這幾個聖經告訴我們
這位再來的耶穌
他的身份和他第一次到城獄身
來到地上是完全的不同
耶穌第一次的來臨
是要做受苦的代贖者
整個生命都是一個受苦者
但他是一個代贖者
這次他要來作王
做世界的統治者
不如我們一起讀這幾個經文
我們一起讀
後來我看見天開了
有一匹白馬騎在馬上的
稱為誠信真實
他審判和征戰都憑著公義
他的眼睛如火焰
頭上戴著許多冠冕
他身上寫著一個名詞
除了他自己沒有人知道
他穿著浸過血的衣服
他的名稱為神之道
眾天君都攜著白馬
穿著白又潔淨的細麻衣跟隨他
有利劍從他口中出來
用來擊打列國
他要用鐵杖管轄他們
並且要穿全能神列路的駕走池
他的衣服和大腿上寫著
「萬王之王 萬主之主」的名號
約翰說我看見天開了
在聖經裏面
我們見到通常這個說法
都是表達他見到的是一個神的啟示
在這個啟示當中
約翰見到耶穌基督騎著白馬
以德勝戰士的身份來出現
約翰一見這個意象
他很快就體會到一件事
因為在第一世紀猶太信仰
當時的猶太人相信
在末後的日子
尼塞亞會以戰士的身份來出現
他要帶領大軍和神國的敵人
作最後的爭戰
並且得勝
所以當約翰見到
騎著白馬者後面跟著一大班的天君
他就知道這個意象
是在說勝利者要海船來進入
白色在古代世界代表勝利
而當時的羅馬將軍海船
通常都是騎著白馬
其他的軍兵不是
要凸顯他那種的身份
他將自己的名字
當時的將軍是這樣的
就是將自己的名字寫在衣服上
和寫在兩個大腿上
為什麼這麼奇怪呢
很容易知道
你站在那裏
如果騎著馬你就知道了
馬走過來
離遠
胸口那裏你會看到他的名字
提多將軍
那你就知道
這個是誰將軍
兩隻大腿
騎馬一路向你走
你在旁邊
你的視覺
剛剛看到的就是他兩個大腿
在馬那裏
又看到
原來是什麼什麼將軍
海船回來
所以約翰見到這個意象
絕對很快
他就知道
究竟這個意象
表達的是什麼
羅馬將軍就是這樣
坐著白馬
寫著他的名字
進入羅馬城
接受民眾的歡呼
和皇帝的掌賞
所以約翰一見到
就知道這個意象
神給他見到的
是指示一個得勝者的形象
經文有提到
這位基督身上寫了一個名字
他的名
很有趣
如果我們留意這段經文
19章12節
就是他身上寫了一個名字
但大家不知道那個是什麼名字
但13節又說
他的名稱為神之道
然後在19章16節
我們讀最後那裏
又說他的衣服和太腿上
寫了萬王之王
萬主之主的名號
又說不知道叫什麼名
又說叫神之道
接著就說他是萬王之王
萬主之主是他的名號
既然聖經說第一個名字不知道
我們不去猜
因為都說了是個奧秘
猜來幹什麼
雖然這個世界很多人很喜歡猜
如果我們看很多的聖經書
都有人和我們猜是什麼
我們不要理他
但這三個名號
我看的時候
我覺得他分別描述了三樣東西
第一
就說這位基督
沒有人知道他的名字
代表他充滿奧秘
也沒有人有能力完全掌控他
操控他
因為他沒有名字給你來表述
沒有名字給你來決定
第二
他的名是神之道
我們記得約翰福音
一章一節是太初有道
道與神同在
道就是神
所以我們相信第二個名號
是告訴我們
這位見到的就是基督
是神的兒子
第三
他是萬王之王
萬主之主
是告訴我們
這位基督是普天下的王
擁有終極的王權
因此約翰所見到這個視像
是告訴我們
基督三母重要的身份
就是獨一的神
是受苦的袋淑羔羊
也是得勝和海船的基督
獨一的神
無始無終
最尊貴的
他是袋淑羔羊
他來到這個地上是神的兒子
不過他為我和你
死在這個十字架上
但他在死亡中復活升天
最後得勝海船回來
這位得勝的海船的基督
被稱為誠信真實
誠信真實是復活的基督
如果我們記得
在啟示錄三章十四節
寫給老弟家教會的時候
他所用的稱號
我們記得七教會
耶穌基督在不同的教會
用不同的名號
在老弟家教會
他用這個稱號
這個稱號正好和
那個充滿謊言道之人
伴逆神的龍和喪
作出一個很大的對比
獸是說謊者之父
但是神卻是誠信真實之父
他本身就是誠信真實
有人說誠信真實
可以意譯為可信的
和真性相符的
他的眼目如同火焰
是表達他目光銳利
沒有人可以避過他的審判
這個形象表達了
在約翰的視覺眼中
耶穌基督對敵人所犯的罪
所作的判斷和懲治
是合乎公義也公平
這位再來的王
他的審判不是隨便的
不是事事單單
沒有法官可以這樣做
你們兩個犯罪
什麼罪不用說了
你們就判這樣吧
你們走就走吧
無罪釋放吧
沒有的
耶穌基督的目光銳利
所有的人在他面前
都是受到合乎他的公義
合乎公義的判斷
頭上戴著很多冠冕
表達基督在臨的時候
撒旦被消滅
世界的王權重歸於他的身上
而他所擁有的王權
是超越世上所有的君王
沒有地上在歷史上
任何一個君王
可以跟他比喻
沒有
任何一個都沒有
而天使殉道者德性的信徒
聖經說騎著白馬
穿著白袖潔淨細麻
這群人很多人相信
天使是殉道者和所有德性的信徒
他們跟隨基督
不過他們不是參與戰爭
所以放心我們不用打仗
他們不是參與戰爭
而是他們要一起
跟隨這位德性的基督
見證基督審判和救贖的工作
見證至終邪惡勢力的崩潰
這個就在基督教安息禮拜當中
我們常常提到
就是以死的基督徒
在耶穌基督再來的時候
他們會跟耶穌一同回來
而如果到時
耶穌如果這個時候再來
他應該不在這裡出現
因為聖經說
他會將我們提到空中
跟他相會
所以這裡說到
在天君當中
我相信應該有你和我在裡面
沒有就很大件事了
如果我們在這裡見到
哇 耶穌帶著天使天君來
就很大件事了
我們不要期盼那件事
不要期盼看一些很偉大的景象
我們應該參與在那個偉大景象裡面
而按照猶太人的信仰背景
約翰所見的基督
穿著浸過血的衣服
都是一種德性戰士的形象
表達基督在征戰中海盛歸來
在《耳塞書》63章
第三節是這樣記載
「我獨自喘詐走馳」
「萬民中並無一人與我同在」
「我發怒將他們喘下」
「發烈怒將他們踐踏」
「他們的血踐在我的衣服上」
「玷污了我一切的衣裳」
在歷史上曾經有人說
耶穌基督在白色袍上的血
是代表祂為我們流的血
我相信不是
因為很清楚這裡是說
祂是出來征戰
所以按《耳塞書》所說
祂身上的血是仇敵
就是那些對抗神迫不順路的
撒旦勢力所流的血
這樣描寫是表達出
基督在臨的時候所要成就的
是一個最終的審判
所有祂的敵人
就是地上所有邪惡的勢力
都要付出血的代價
在這位基督審判的過程當中
聖經又說有利劍在祂的口中出來
其實這個事象在啟示錄一章十六節
就是當約翰一見到
啟示錄他的異象的時候就已經見過了
因為在啟示錄一章十六節
他就說他口中出來一把兩刃的利劍
這是神私人審判的一個隱喻
就說基督用來擊殺列國的敵人
用的應該不是什麼厲害的武器
昨天看新聞就說俄烏戰爭
據聞烏克蘭的總統
美國總統就說
可不可以給些戰斧導彈來駛客
這麼簡單的
說兩句就拿些東西來駛客
美國總統就說
這些這麼厲害的武器
不可以隨便給你的
於是在上世紀七八十年代
很多講啟示錄的書都是這樣說的
就說按著裡面的異象
將來有核彈、氫彈到處飛
這個世界就沒有了
不過那些書都不見了
不再存在
所以我們相信不是的
耶穌基督應該不是用地上的武器
去實踐祂的審判
從口中出來的兩刃利劍
我們相信應該說的是用祂的真理
就是祂口中所出來的道
這是以賽蘇撒的第四節
我們告訴我們
今天神賜人有很多機會認識祂
相信祂
但是讓我們了解
原來這個機會不是持續到永遠
當人一再忽視祂賜予的機會
到祂再來執掌王權的時候
祂就會向所有的罪人發出烈怒
祂的統治權是無可抗拒的
因為啟示錄十九章十五節說
祂是用鐵匠管轄
任何反對祂的勢力
都被祂的鐵匠擊碎
弟兄姐妹當我們看到這段經文
我相信聖經告訴我們
我們有一個很重要的責任
就是我們找緊機會
將福音傳給你身邊的人
稍縱即逝
我們自己預備好迎見神是很重要的
但是你有沒有為你身邊的人
幫他預備好迎見神
當基督再來的時候
只有兩個處境
就是信徒得到他救恩的人
歡歡樂樂地迎接他
與他永遠作望
另外一個結果就是
未認識他的人
只能夠痛苦地同壽同籠同撒旦
被永在火壺當中
受永遠的苦
你說不是啊
我和我家人一說耶穌
他就罵我
說我一和我朋友說
他就說我低層次
他一和我朋友說
他就說你們這麼愚昧的人
我相信是的
不只是牧師傳道師被人罵
你們也被人罵得多
當你傳科學的時候
但等下我又想想
被他罵幾句很閒的
不過其實心裡是不開心的
但你想想被他罵幾句
罵多幾次
慢慢他罵少一點
然後他信耶穌
然後他就能夠得到
這個永生的盼望
是很值得的
不過也難的
是吧
面子有關
這是中國人特別重視的
但等下我們放下我們的面子
塗多一點面蒙霜就行了
你想想這麼重要的事情
面蒙一點不要緊
將來我們能夠將個節呈獻給神
再來基督
是一位施行審判者
也是一位得勝凱旋的君王
他要將一切地上
和他敵對的邪惡勢力消滅
得到終極王權的統治
既然他是凱旋得勝者
所以他來到
聖經接著就說
神宣告他的審判
上一段經文提到這位
再來的基督的工作
然後在後面這一段
啟示了十九章十七到二十一節
約翰向我們更清晰的呈現
他工作的細節
我們一起讀這段經文好嗎
我又看見一位天使站在太陽中
向天空一切的飛鳥大聲喊著說
你們聚集來赴神的大宴席
我要吃君王的肉
將軍的肉
壯士的肉
馬和騎士的肉
一切自主的和遺留的
以及尊貴的和卑賤的肉
不知見到這麼多肉
大家是否流口水
因為一說到肉
我就想起潮州火鍋那些
或者台灣火鍋那些肉
約翰第二個見到的視像
因為他說我又看見
約翰見到的第二個視像
是天使宣告神的審判
所以那些肉不好吃
我們應該記得
當約翰從異像當中見到基督的時候
在啟示錄第一章十六節後
跟著最後那句就說
他面貌好像烈日放光
所以解英家告訴我們
天使站在太陽當中
可能說的就是說
天使有基督的同在
他代表基督發出了這段經文的呼喊
這位榮耀凱旋的君王
來到宣告他的審判
這個視像和啟示錄十八章一到二節當中
天使的呼喊是互相呼應的
啟示錄十八章一到二節
天使呼喊的內容是大巴比倫的傾倒
大家記不記得
一個很偉大的城市
很歡樂 很富庶
什麼都有
全世界的東西都運到那裡去賣
但有一天他要傾倒
然後今天十九章十七到十八節
就說天使站在太陽當中呼喊
這個呼喊是叫普天下的飛鳥
在天上的飛鳥來食神的筵席
而整段的經文是飛鳥食腐肉的景象
將軍的肉 壯士的肉 人的肉 奴隸的肉
任何人的肉
是因為在審判當中被擊殺腐爛
所以飛鳥來到這個世界裡面
就好像一個大筵席一樣
這個景象很鮮明的表達了
人為敵的勢力和附庸力量最後的失敗
以色列結書三十九章十七到二十節
是這樣記載的
「你人子啊 主耶和華如此說
你要向國內的飛鳥和野地的走獸說
你們要聚集
來吧 從四方聚集
來吃我為你們預備的祭物
就是在以色列的群山上封城的祭物
叫你們吃肉 喝血
你們要吃勇士的肉
喝地上領袖的血
如吃公綿羊 羔羊 公山羊 公牛
他們全都是巴山的肥畜
你們吃我為你們準備的祭物
必吃油脂直到飽了
喝血直到醉了
你們要因我直上的馬匹騎兵 勇士
我所有的戰士而飽足
這是耶和華說的」
這是先知以西傑在巴比倫加巴魯河邊
神給他的一個遺像
所以這裡在事錄所說的
君王的肉 將軍的肉 壯士的肉
馬和騎士的肉
我想馬和騎士的肉的原因是因為
馬是戰馬
所以特別有動物的名字
為一切自主和遺露的
以及尊貴和卑賤的肉
都是因基督的審判而死
所以在啟祖十九章
如果我們記起之前
李文耀博士跟我們說過
我們見到這整章經文當中有兩個言直
這兩個言直同樣形成了兩極的對比
十九章五到八節是一個天上的言直
出席者是跟從基督的人
他們在地上可能因為跟從基督而受苦
但是現在卻在當中歡欣快樂
口中發出讚美 頌揚的聲音
因為神永遠和他們一起
喜樂平安隨著他們
即是一個很歡呼 很開心 很雀躍
無憂無慮的一個言直
而另外一個言直
在這個地上出席者是那些敵黨基督的人
他們曾經在地上跟從
受和假先知迫不及待的基督的跟從者
他們也可能在當中因為順從
受和假先知的緣故享受最終之樂
但在這個言直裏面
他們發出的哀慨痛苦絕望的聲音
至終聲音斷絕
因為他們的生命都不再存在
他們的靈魂永遠和神分隔
然後最後今天我們看這段經文
就說到再來的基督
要完成他審判的工作
我們一起讀這段經文
我又看見那受和地上的君王
和他們的軍隊都聚集
要與白馬騎士和他的軍隊作戰
那受被擒拿了
那在受面前曾行其事
迷惑了接受受印記和拜受像的人的假先知
也與受同被擒拿
他們兩個就活生生被冰在
燒著硫磺的火壺裏
其餘的人被白馬騎士口中吐出來的劍殺了
所有的飛鳥都吃爆了他們的肉
其實這段經文在啟示了十四章九到十一節
和十七章十四到十八節都出現過
我們只看一看十四章
那裏這樣記載蓋約
有人拜那隻受和受像
在額上或在手上受了印記
他也必喝神烈爐的酒
這酒是斟在神憤怒的杯中的純酒
他也在聖天使和羔羊面前
在火與硫磺之中受痛苦
使他們受痛苦的燕王上墓
直到永永遠遠
那些拜受和受像
受了他明治的印記的人
晝夜不得安寧
兩段經文加上第十七章
十四章十四到十八節沒有寫得那麼白
但都是在說這個情況
我們只看這兩段經文
很清楚告訴我們
那個曾經自誇很有力量
非常張狂的獸
結果被擒拿
而那個在獸面前行歧視迷惑人的先知
也被擒拿
被冤在硫磺的火壺裏永遠受苦
不過可惜這個世界的人
不是很體會這件事
剛剛拿了諾貝爾文學獎的一位
好像葡萄牙人
我經常混淆了葡萄牙和西班牙
應該是葡萄牙
他有一本書叫做薩旦譚摩
我沒有看完那本書
但我看到
今天我看了一些評論
他引述了一兩句
他的意思說得很好
他說世人生活在裏面
以為自己向前走了兩步
改善了一些東西
但原來其實是原地踏步
薩旦在後面繼續跳舞
其實說到人類被薩旦的誘惑迷惑
我們以為我們越來越文明
我們以為我們的道德標準可能越來越好
我們以為我們更加自由
但他說其實這一切的背後都是一個假象
薩旦在背後很興奮地跳Hang gl
看到我們繼續沉淪
看著人排隊進入將來和他一起受苦的地方
是的 薩旦是很張狂的
他以為
或者這樣說
薩旦在這個時刻更加地垂死掙扎
盼望將更多的人帶入他將來永遠受苦的地方
火狐這個字眼在猶太人信仰當中
就是神最後懲罰這些邪惡力量的地方
這段經文的記載
很大可能就是啟示錄十六章所提到的哈米吉多段大戰
啟示錄十六章十三到十四節
「我又看見三個污穢的靈
好像是青蛙從龍的口獸的口和假仙子的口中出來
他們本是鬼魔的靈 施行歧視
到普天下眾王那裡去召集
他們在全能者的大日子作戰
於是那三個鬼魔把眾王聚集在
希伯來話叫做哈米吉多段的地方」
從一般人的角度來看
我們會覺得這一場是非常慘烈的戰爭
因為死亡者包括軍王
包括平民百姓
包括軍隊
不知道我們可以用什麼的景象去描述
因為約翰這裡沒有說 幾句話就說完了
我們或許可以從第一次和第二次世界大戰的歷史
嘗試感受那種慘烈的情況
不過我相信如果真的發生那種慘烈的情況
一定是更加悲慘百倍
但等於我們要從另一個視角去看這場戰爭
因為作為基督的門徒
我們要用神的角度來看這場戰爭
當我們用神的視角
我們看到的是一場全面的勝利
由受到拜受的人
由假先知到一起跟隨他拜受的人
都倒在基督的面前
受和假先知都要被冰在火壺裡面受永遠的懲罰
而所有跟從他的人都要被消滅
地上所有的邪惡都要消滅盡盡
整個世界回到神所創造時的那份美好
不同的視角我們可能有不同的感受
不過我覺得我們要小心解讀今天這段經文
不要以為去到末世就是一場世界大戰
我們很容易這樣想
所以現在都有人對號入座
以色列、希臘、智利、戴根加沙
現在又去打哪裡
接著當然是打哪裡
打哪裡打哪裡
打哪裡於是整個阿拉伯世界就聯合來砌它
於是引致第三次世界大戰
其他國家又加入
這些書寫了很多
很多年前當美國打伊拉克的時候
有一個很出名
我相信都幾出名的研究啟示錄的作者
他就立刻寫了兩本書
解釋為什麼《成經》裡面沒有講美國
就因為美國今次打伊拉克
整個國家就陷入了
於是經濟衰退
從此這個世界舞台消失了
美國就未在這個世界消失
因為他就消失了
他兩本書都消失了
所以我們要很小心
其實在20世紀
其實不是很久
其實是二十多三十年前
其實在20世紀有不少對號入座式
去解讀
用當代事件來解讀啟示錄
有關末日甚至是特別是哈米吉多頓大戰的寫作
帶給我們很多的訊息
如果你相信《主內》
其中一本你可能看過的曲中人散
就是講哈米吉多頓大戰
整個戰爭是怎樣的
我都是這樣講
曲中人散就未到
他就不見了
不過他已經安息主懷
他那本書都不知道去哪了
我們要明白啟示錄裏面的經文
用了很多比喻和預譯式的方法
來代表述
所以當我們看這件聖典的時候
我們會問對於當時的讀者來說
有什麼意義
對於第一代未不斷迫害的教徒來說
我相信約翰見到這個異象
這樣的描述帶來一個非常重要的訊息
就是他們雖然面對著羅馬權勢的迫害
要四處逃躲
如果你去過土耳其
可能你都見過了
你都可能下過去了
就是為了逃避羅馬人的迫害
就一層一層地挖下去
躲在山洞裏面
在地下
我好像下到第幾層呢
可以下到第十層
他說應該還有的
不過政府不再挖下去了
而且越下就越危險
我們通常都下到第十層
我記得是這麼上下
有很多人住在墳墓裏面
有很多人為了逃避
因為信仰的緣故
放棄他們的土地
放棄他們的田地
放棄他們的牛羊
到處走
對於這一班
面對著地上權勢的迫害
四處逃躲的人
約翰見到的異象是告訴他們
不需要因為羅馬勢力巨大而懼怕
因為歷史是掌管神的手中
而神必定得到最後的勝利
這個異象告訴他們
要堅持對神的信心
這樣的信息
不單止對第一代的基督徒有意義
我相信對每一代的基督徒
都是有意義的
我相信這段經文對我們這一代又如何呢?
這段聖經告訴我們
基督是一定會回來的
聖經說
基督不回來不是因為延遲
而是因為祂給予機會
給予機會來和我們好好的追求成長
好好的將福音傳給其他人
耶穌說基督一定會回來
祂一定會來審判這個世界
作為主的門徒
我們不要因為這個世界的罪惡權勢強大而懼怕
也不要因為敵基督勢力的迫害而氣餒退縮
當然
也不要因為這個世界太開心
我們只是擔心在裡面的響樂
所以我記得疫症之後有一個字眼其實很可怕
如果基督徒照跟就是報復式旅行
我也不明白怎樣報復
你的錢就沒有了
你的時間就沒有了
還是不要擔心
不要因為罪惡巨大而害怕
但也不要只是耽誤我們的時間在響樂當中
適合的娛樂是好的
但太過份就要小心
特別今天我們機不離手
我也試過一次
我也回去悔改
一看見很多東西
我聽到開鐵閘聲
我太太回來
我問原來過了兩個小時
是不是很可怕
牧師真的要悔改
原來是真的
你看看
很好看
他會跳出來的
有大數據你喜歡看的東西
他會不停跳出來
你不看就看
特別我自己一個人在家
還要跟自己說
輕鬆一下
牧師
所以真的很小心
當基督再回來的時候
一切邪惡勢力都要被消滅
我們要跟神享受永遠同在的喜樂和平安
所以今天我們一方面
無論在什麼事情上
我們都要堅守我們的信仰
另一方面
真的
我們要努力將福音傳給你所接觸的人
弟兄姊妹
傳福音
不應該用這個字
不一定要用很多方法
當然
學傳福音是好的
我也學過很多種方法
但你會發覺有些方法是不可行的
我好像也分享過
我一次在街上跟一個老人家傳福音
我跟他說
他很有耐心地聽
聽了一段時間
他說
你是不是跟著用這個例子呢
他說其實你這一套
我聽第72次了
人們每個人都說這一套
一開始就是
你死了去哪了
你有沒有想過你人生有什麼意義
有什麼物質在白紙上
他說我幫你說下去吧
方法有它的限制
我有一次跟一位姐妹的爸爸傳福音
我打算慢慢跟他聊天
一步一步來
那次真的很大激勵
我跟這位小伯傾談
他是一位很文靜的長輩
不是很多話
我有時問他
他也不是很大的回應
我只是覺得
不要扔手了
要用這個字眼
但聖靈就跟我說
不用問那麼多
直接問他信不信耶穌
我說不是
他沒有聽過福音
沒有來過教會
真的問
聖靈就問了
我就問
小伯信耶穌好不好
他說好
輪到我怕了
我說小伯你知不知道什麼叫信耶穌
我說不如小伯我解釋給你聽
什麼叫信耶穌
但我覺得這是聖靈開路
因為聖靈在他心裏預備了
他預備相信
於是我就很容易
我就告訴你
什麼叫信耶穌
我說你是不是這樣信耶穌
他說是
所以弟兄姐妹
不要憂慮那麼多
很容易的
坦白說
我也是內向的人
我也有很多憂慮
他肯不肯信
會不會尷尬
不好意思
特別我想跟內向的弟兄姐妹說
外向很容易的
我這些內向的人
很多這些事情想的
我們要敏銳聖靈的聲音
你說我不懂很多方法
不要緊
不過我也鼓勵你有機會學一下
是好的
不是說那些方法不好
但是神真的將機會
擺到我們面前的時候
就讓我們抓住機會
將福音傳給我們要相信的人
在我的生命裏面
我試過很多個
神很奇妙的
就是家人跟他說了很多年都不信主
但是偶然有一個機會
我覺得不關我的事
剛好我就去到
見到那個人
我就順便問他信不信主
他說信了
他家人都很驚訝
他家人問了很多次都說不信了
我相信是神物在那個時間
觸動那個人的心
讓他感受神的愛
弟兄姐妹
靜悅開始問我們
預備好
你有迎接我們的神未呢
但願王者再臨之日
你和我都能夠帶著豐盛的熟練果子
迎接祂的回歸
將一切的榮耀 重讚
歸回給這位
唯獨配得我們敬拜
讚頌和尊崇的神
我們一起祈禱
將我們都
很興奮的來到你的面前
因為當我們見到這位經民
我們就知道是人一定會回來
但當我們知道你一定會回來的時候
神啊 我們又要反思
就是我們是否預備好自己
去迎接你的回歸
再幫助我們
當我們要迎接你的回歸的時候
你提醒我們
就是我們要好好地來親近你
我們要好好地來到去
在你回來的日子
將熟練的果子帶給你
我們的生命又要好的裝備
以致我們帶著聖潔的生命
迎接你的歸來
但神另一方面
當我們想到你一定會回來的時候
我們就知道
全方位的日子
不是沒完沒了
神在我們生命裏面
在我們身邊
真是可能很多的人
可能很多是我們所愛的家人
是我們的親友
是我的同事
又或者只是一些我平常接觸到的人
將我們很軟弱的
但其實很多時候
也將很多的說話放在我們心裏面
這個人是不會相信的
被他說不好意思的
很難的
神在你的面前
在我們奉你的名
求你將這一切負面
難了我們全方位的訊息 說話
從我們的生命 從我們的心
從我們的腦裏面來除去
給我們一個堅強 奮勇的心
好像保羅所說
無論得是不得是
主要是我們總要傳導
就是我們願望你
我們這樣禱告
奉基督耶穌的名而求
阿們
(字幕製作:貝爾)