我們一起去向世界禱告
天父,多謝你
你揀選了我們作為這群夢召的罪人
我們回來教會
不是因為我們有多厲害
你揀選我們不是因為我們有多厲害
而是因為我們知道生命中很需要你的幫助
求主你今天就打開我們的心
去聆聽著你的話語
不是我揀選你的話語
求神讓你這樣將我們的心智教訓給你
你順口供奉我
主耶穌基督,得勝於自求
阿們
好,如果大家仍然記得上星期
Pastor Carmen去講哥林多前書的一些背景
講他們有些紛爭
我們去理解他們之前
我們要明白究竟希羅文化是發生了什麼事
我想…
這裡有兩件事
希羅文化主要有兩件事
還有很多,不過我總結了兩件很重要的事
第一,就是他們的哲學和知識
第二,就是他們的宗教
我先考考大家
哲學的英文是philosophy
有沒有人知道philosophy為什麼是這個字
philosophy是兩個字組成的
第一是philia,應該沒有讀錯
第二個就是sophie
philia是什麼呢?是喜愛
第二,sophie是智慧
所以philosophy的正確意思是喜愛智慧
在希臘人來說,他們是很喜歡哲學的辯論
很喜歡不同的學識
而第二件事就是他們的宗教
我想問,這個應該有些人會認識的
男孩子可能會認識
究竟希臘神
希臘神有些什麼呢?
希臘神話有些什麼神呢?
就是了,宙斯,哈里斯,基里古魯那些
這些全部都是宙斯的兒子
所以他們在他們的背景和文化裡面
是充斥著各式各樣的神明
又有哲學的思想
他們又很喜歡那些神秘主義
所以我們可以知道
為什麼哥倫多教會的人受著什麼影響
而在這些文化裡面影響著的就是
他們有不同的思想辯解
又有不同的宗教觀
而更加是很追求合乎理性的準則
就是他們很喜歡哲學
很喜歡一些批判的思考
所以他們伴隨著的
大到在哥倫多教會裡面的
就是這些的思辯
這些的思辯,就是思想的辨識
所以在哥倫多教會裡面
我們將會看到更加多的就是
他們對不同的東西的理解
對神的神秘主義
對於聖靈恩賜的理解
對於一些關係的理解
對於在教義裡面的理解是很不同的
而在這個裡面
我們更加是一個契機
讓我們認識到
我們所信的是什麼
而今天我們繼續接著下去的就是
上次他講到
保羅想去解決哥倫多教會裡面的紛爭
說他們分黨分派
是為什麼呢?
因為他會跟隨不同有知識
和有智慧的人
我先邀請大家一起讀
為什麼保羅要在中間插一段經文呢?
邀請大家一起讀
因為十字架的道理
對走向滅亡的人來說是愚笨的
但對我們這些得救的人
卻是神的大能
因為經常記著說
我要滅絕智慧人的智慧
廢棄聰明人的聰明
智慧人在哪裡?
經學家在哪裡?
今世的辯士在哪裡?
神不是直屬世的智慧
變成了愚笨嗎?
既然世人直自己的智慧
不認識上帝
上帝就本著自己的智慧
樂意直著人所存如住的話
拯救那些信的人
猶太人要的是神蹟
希臘人求的是智慧
我們卻是全被釘十字架的基督
這對猶太人是絆腳石
對外邦人是愚蠢
但對那蒙召的
無論是猶太人、希臘人
基督總是上帝的大能
上帝的智慧
謝謝大家
我們在這裡可以看到
保羅分開了兩類人
分開了一群走向滅亡的人
就是他們認為十字架所存的道理
耶穌釘的十架
是愚蠢的、是愚蠢的
第二就是得救的人
他們認為十字架所存的道理
是上帝的大能
而保羅為什麼要分開
這兩群人去做一個類比呢?
因為他想去強調
就是無論這個世界上有多少學說
多少的智慧
都不可以超過上帝的智慧
在第十九節
他說要滅絕智慧人的智慧
棄絕、廢棄聰明人的聰明
他想強調在二十節所說的
智慧人在哪裡?
那些經學家在哪裡?
那些今世的辯士在哪裡?
什麼叫辯士呢?
就是因為他們很喜歡辯論
不論是希臘人還是猶太人
他們很追求著這些學說
但是在神的眼中
他將這些看為聰明的都變為愚蠢
所以其實我們在這裡更加可以看到
在這個背景底下
哥倫多充斥著這些人
而我們又認識了他們剛剛的文化之後
我們就會知道
其實他們可能每天就不斷為這些東西去辯解
不斷為著這些東西去說
但是他們有沒有懂得去放下這些事
去認識上帝的大能是什麼呢?
我們在二十一節可以看到
他就說既然世人憑著自己的智慧不認識上帝
上帝就用本著自己的智慧
藉人所傳的愚蠢的話
去拯救那些信的人
其實保羅在這裡很巧妙地用了一個反諷
既然你們這群這麼聰明的人
覺得上帝是低能的
就是說的話是很愚蠢的
那我就藉著不同的人
去將這些愚蠢的話傳出去
而他去類比一些事情
我們在這裡可以看到
當人用自己的智慧去不信上帝的時候
上帝就會用他愚蠢的道
去拯救那些想去信的人
其實在這裡他就藉著
他就藉著十九節那裡去說
其實上帝早就知道
他將這個智慧
擺在了我們的生活裡面
當想去追求信仰
想去信上帝大能的人
就會覺得這個就是上帝的大能
但是如果相反你不想信的話
你不會覺得他是屬於
他不是一個有智慧的道理
所以我們在後面
我們會看到他分了三類人
他就是去說
再去類比三類人
第一就是說猶太人去追求神蹟
希臘人是求智慧
但是他說我們
就是保羅與眾門徒
也就是說我們在座各位
我們要傳的
是釘十字架的基督
那他在這裡是想說些什麼呢
保羅是不是想說那些猶太人
他們只是一群想求神蹟
但是不要神的這個想法呢
他是不是又是想批評希臘人
只是追求智慧
只是求著自己那些學問
批評他們這些的想法呢
其實保羅在這裡不是
不是想批評他們
而是跟他們說他們對福音的態度不一致
他在說我們都有著不同的
心思意念去量度著上帝的能力
就好像我們未必好像猶太人那樣
我們可能猶太人我們都會好像他們那樣
我們會不會只是追求神蹟
但是我們不想要神呢
我們好像不斷在台上都跟你們說過很多次
耶穌不是Genie of the Lamp
神不是說我們要一千個夢想
我們不是要無限個願望
神會給這個願望我們
我們是不是只是想要那個神蹟
而丟掉背後那個神呢
而我們會不會又好像希臘人那樣
追求一些很特別的智慧
追求著一些神學的想法
可能大家未必想到這個位置
但是我們可能會進入這個位置
但是這裡正是提醒我們
我們會不會對福音有一個忽略了的
我們會不會忽略了背後上帝的大能的本質呢
其實這樣看下去
會不會我們就好像滅亡了的人一樣
因為其實我們看的不是十字架的道理
而是在看我們自己心裡面所量度的上帝
所以在24節那裡我們再去說
但對蒙召的無論是猶太人、希臘人
基督總是上帝的大能
上帝的智慧
我們在這裡可以看到
其實對於蒙召的人來說
福音和上帝的能力
上帝的智慧就是在蒙召的人身上
而我們今天在座坐在這裡的
你們會不會覺得自己已經是蒙召的人呢
那我們繼續下去之前
我想去問一下大家一些問題
第一,你認為什麼元素是我們社會裡面認為的愚蠢呢
這是第一個問題
第二個問題
猶太人追求神蹟
希臘人追求智慧
你認為香港社會的人追求的是什麼呢
我給大家幾分鐘時間去分享
好,我們有誰想分享
我跟Unix說了就是
成績不好、數學不好
還有沒什麼才華
在一些成就、在一些個人的才能上面
我們三個都覺得香港人是追求效率的
最重要是快
是快、靚、正
你有什麼特別的看法
追求錢,好,也是一個不錯的說法
為什麼我們要去討論這個題目呢
就是因為在我們的世界裡面
或者在我們所認知的愚蠢和智慧
是跟聖經所說的非常不同
大家如果有留意到我的實體圖
是說智慧中顯愚蠢
在這裡的智慧中顯愚蠢的意思是
我們人所追求的這些智慧
香港人追求什麼,快、靚、正
追求效率、追求錢、追求利益
而反而在這些智慧中最後顯出來的是一些愚蠢
為什麼呢?
因為我們剛剛說到就是
承受上帝的大能
又承受基督的智慧是怎樣的呢
是蒙召的人
我們在二十四節那裡說蒙召的人
是無論哪一個都可以承受的
就是只要我們追求,我們都是受蒙召的那一群就可以承受到
而我們繼續讀下去,第二十五節到三十節
因為上帝的愚蠢總比人智慧
上帝的軟弱總比人強壯
弟兄們,想一想你們的蒙召
按照人的觀點
有智慧的不多,有能力的不多
有尊貴地位的不多
但是上帝揀選了世上愚蠢的
為了使有智慧的羞愧
又揀選了世上軟弱的
為了使強壯的羞愧
上帝也揀選了世上卑賤的
被人厭惡的
以及那一無所有的
為了廢掉那樣樣有的
使血肉之軀的
在上帝面前一個也不能自誇
但你們得以在基督耶穌裡
接管乎上帝
他使基督成為我們的智慧
成為公義、聖義、救贖
如經上所記
要誇耀的該誇耀著
在剛剛我們讓大家去想之前
大家有沒有想過蒙召是甚麼呢?
我們昨天這個Saturday Hangout Hub
我們問大家一個問題
大家有沒有想過自己
當初呼召或者當初信主的那個心是甚麼呢?
而蒙召這個字很特別的
其實是一個相對被動的字
是相對被動的字
是上帝顯出了他的能力
去令到我們醒悟了
我們自己是一個罪人
而我們很想有那份心智去回應上帝
去分別為聖
去一起過聖潔的生活
所以大家坐在這裡
我相信大家都懷著這個心智
而我們被這個揀選去服侍和去認識神
而我們都應該很想去品嘗這個智慧
而神為甚麼要揀選這個預住的人呢?
在這裡可以說得很清楚
神不是去揀選
我們即是說按常人的觀點
神不是揀選那些有著最多智慧
不是最厲害的
也不是最尊貴的
他是揀選了最愚拙的
叫智慧的蒙羞
會不會和我們剛剛所討論的愚拙
有很大的不同呢?
不過原來我們很想撇棄的這些愚拙
上帝正正就是想運用它
而運用它不是令到它變得更加差
而是我們怎樣靠著上帝的恩典
我們可以令到祂去榮耀上帝
同時間我們又令到自己變得更加好
去追求這個成性的過程
可能我們剛剛說的成績、錢
這些好像很表面的東西
但萬一這些所追求的東西是我們的品格呢?
是我們的內心呢?
是我們對人的態度呢?
那這些是不是還是愚拙呢?
今天你怎樣去對人,將來人家怎樣對你
我們學怎樣做人,我們是不是很需要上帝這個智慧呢?
而正正是因為我們是一班蒙召的罪人
我們才更加要上帝的恩典
所以在這個愚拙裏面,我們見到祂的智慧
第一,我們蒙召是在乎恩
因為有上帝的愛,我們得以被揀選
所以我們今天是坐在這裏
以上的揀選是令我們得完全
在《義昌雁書》六章,一字二字去說
耶穌是指耶和華的靈降在我身上
因為耶和華用高高我,叫我報好消息給貧窮人
差遣我去醫好傷心的人
報告被擄得釋放,被困得自由
宣告耶和華的恩典
是和我們,是和我們上帝復仇的日子
安慰所有悲哀的人
這個就是說,當我們領受了上帝的大能和智慧的時候
我們可以得著這些祝福
我們得著恢復,我們得著翻轉
我們得著跨性
跨性是我們自己內心的軟弱
還有我們內心最不想被人觸碰到那一樣東西
而我們學會上帝,我們認知了上帝的大能是什麼之後
我們就可以擁有基督的智慧
就是公義、聖潔和救贖
可能這些不是我們很想去
在這一刻不是我們最想追求的
或者我們未必最明白的
但是我想講一個很簡單的例子
大家有沒有看過《功夫熊貓》
有幾個看過《功夫熊貓》
我相信劇透也沒有什麼問題
一套很久以前的戲
我想問大豹,就是那隻豹
他回去那裡
就是他逃獄
回去為了拿那個什麼
為了拿那個什麼,記不記得
是,為了拿那個天龍訣
那個天龍訣會讓人覺得
當讀了那個秘訣之後
我就會學會所有的武功
所有的武功是一個最厲害的
所以他很想回去得到
因為他覺得自己應得的
就是他在才藝上比那隻熊貓厲害
就是師父又疼他
但是最後我們揭露了
其實那個天龍訣是什麼來的
其實是一塊沒有東西的卷軸
而反映出的是他自己
而我們在領受耶穌的福音
其實可能也是這樣
我們不知道是懷著什麼的心思念
去想去到耶穌的面前
去得到那個天龍訣
我們很想得到那個祝福和智慧
讓我認識到一個好的關係
讓我認識到一些朋友
讓我更加厲害
但是上帝反而是在反映我們的內心
我們有沒有什麼需要改變
有很多事情不是因為外在的因素
去令到我們可以滿足那個慾望
而是我們怎樣在內在裡面
去得著上帝的智慧和能力呢
而我們又怎樣靠著上帝這個恩典
我們去分別為聖
去到上帝的面前
可以得以蒙月立呢
這個就是我們值得去思考的一件事
第二章我邀請大家一起讀
弟兄們,從前我到你們那裡去
並沒有用高顏大義
自對你們宣講上帝的奧秘
因為我曾定了主義
在你們中間不知道別的
只知道耶穌基督並他丁十字架
我在你們那裡時又軟弱又懼怕
又戰戰兢兢
我說的話講的道
不是用毀壞智慧的言語
而是以聖靈的大能來證明
為要讓你們的信
不靠著人的智慧
而是靠著上帝的大能
這一節是講保羅
他當初進入哥倫多教會去宣講的時候
他的心路歷程是怎樣
原來他在講神的奧秘的時候
原來保羅也是很膽戰心驚
他又軟弱又懼怕
但是他定這個主義
是因為奉耶穌基督的名
他靠著基督
他有那個力量去跨城
靠著聖靈的話語
去宣講上帝的大能
而真正聽得入耳的人就會聽得到
而因為真正想去擁有生命的道的人
就會自然去聽這個智慧
而這個會不會又好像我們現實的境況呢
其實上帝的大能我們都很明白
這一段就好像在反映我們基督徒的寫照
我們宣揚十字架道理的時候
就好像人面前去承認我們是基督徒
不是因為我們懂得什麼哲理
我們不是懂得什麼很高深的學識
但我們都會很戰戰兢兢 為什麼呢
因為你說什麼 耶穌說有
但是會不會這些這麼單純的經歷
才成為我們整個人生福音大能的確據
因為靠著神我們可以改變
我們心意根深而變化
去得力 去戰勝恐懼
我們有沒有這些的時候呢
我們藉著基督的能力
我們有能力去挑戰自己
我們好像保羅一樣去持守這個真理
我們有沒有這樣的膽識呢
而我們又可以用我們的生命
去作主的見證
我們又想不想去這樣跟隨耶穌呢
其實在十字架
為什麼十字架的道理是愚蠢呢
其實耶穌都做了很多很愚蠢的行為
耶穌作為一個道成肉身的神 又是人
祂知道自己將要面對什麼樣的情況
耶穌去拯救世界
祂不是用一個很大的方法
大家知道法洛斯
法洛斯很簡單
就搞定了 耶穌不是
耶穌是什麼 找十二個人
只是花時間在這十二個人身上
去栽培他們
甚至乎知道有一個出賣祂的
祂仍然去愛著祂
耶穌花不同的時間去跟人
跟人去認識
跟人去交朋友
耶穌更加為著要追求祂的人
就是被斬了耳朵
祂更加去醫治他
耶穌所做的 好像在人的眼中
其實不是那麼有效率的
耶穌在裡面所做的
對人家好
其實是在害自己的
但這個正正就是反映了上帝
耶穌的義在哪裡
耶穌基督的無罪正在反映在
十字架的大娘身上
而為什麼耶穌的補血
為我們十架的補血可以為我們洗淨的罪
就是因為耶穌就是那個無罪
為我們去犧牲的那個主
我想邀請大家一同站立
我們用 Above All 這首詩歌去回應我們的主
主要是去將我們每個人的內心交託
神啊 因為我們真的很愚蠢
但我們更加希望在你的智慧裡面成為那個愚蠢的人
世界告訴我們 我們應該成為一個怎樣的人
成為一個有什麼名利 成就 財寶
好像在定義我們的路應該怎樣走
但從來都沒有人去聽我們內心的心聲
去問我們想做些什麼
聖靈求你在這一刻去沖我們每一個年輕人的心
主啊 因為你是叫人得醫治
叫被腦記得釋放
那個耶穌
主啊 正正因為你這個能力
我們今天才可以站立在你的面前
我們成為蒙昭的一班人
主啊 我們這樣去歌頌你