我是Pastor Ronica
剛剛問了你們一句
大家都很大聲說你們做基督徒是喜樂的
很好啊
那有什麼事發生在你們身上
你會由心裏面喜樂的?
會不會是這些?
很冷的時候不用動就有衣服穿
肚子餓的時候不用煮飯就有飯吃
清潔家裡的時候不用做就會乾淨
考試的時候不用讀就會高分
要錢用的時候不用努力就有錢用
會不會都是你們的想法?
我想都不會吧
我問過不同的青少年
還有牧養他們的牧者
他們的回覆是這樣的
有人記得自己生日
有人關心自己
有資深的朋友
被人聆聽
考試成績好
多朋友
被人讚 被人欣賞 被人認同
不用上學 不用做功課
不用補習 沒有壓力
吃玩睡 幫到人
看到自己付出的努力
然後就有相應的回報
時間可以自己合理地分配和管理
父母很多的陪伴
教會的朋友是最好的朋友
可以分享不同的東西
彼此在這裡扶持
或者是輕輕鬆鬆一起吃飯
聊天 一起去旅行
不用工作 做善事
買到想買的東西
可以瘋狂打遊戲
抽到隱藏的武器
或者是你們其中同意的
我都不知道
你們可能會問我
那什麼才是喜樂呢?
喜樂是什麼意思?
我們一起看看《聖經》舊約裡的人
他們什麼時候會喜樂?
他們就是收到神的恩惠
知道神為他們預備
他們首節已經非常快樂
好像《埃及記》的十八章九節
摩西的岳父葉特羅
因耶和華代以色列人一切的恩惠
就是拯救他們脫離埃及人的手
就非常喜樂
他們的喜樂大致就是來自神
那新約呢?
新約使徒保羅經常教我們
你要大大喜樂 常常不住禱告
在《肥臘比書》一章二十五節
他說的是
既然我這樣深信
就知道要留在世間
且與你們眾人一起存留
使你們在所信的道上
又長進又喜樂
是指信仰上的喜樂
大致《聖經》的喜樂都是來自於神
是長遠的
不是來自物質
或者不是來自人
這些是短暫的
今天是復活節主日
我們慶祝耶穌基督的復活
有沒有人是由心裏面喜樂的?
有的吧?
哦 OK
因為呢
神的揀選
我們今天全部可以坐在這裏
我們可以成為祂寶貝的孩子
我們得著耶穌
不知道大家是否記得耶穌的名字是什麼意思
就是神要將祂的孩子從罪惡拯救出來
在《馬太福音》一章二十一節這樣說
這裏你們可以看到
耶穌的復活
就是因為我們相信
已經將我們從罪惡救出來
我們的眼睛已經在無罪之下
可以在神的視覺
去看到以前自己
從小到大
被這個真實的世界
或者現在的虛擬世界
似是而非影響得很厲害
影響著我們的成長
但是很感恩
耶穌伯伯的恩典
伯伯的救恩救了我們
令到我們可以和神恢復關係
連結起來
可以每天從神那邊得到智慧、力量
作出每一個的選擇
好像這張圖一樣
頭腦和心是連接了的
是有恢復的關係
幫助我們每天從聖經的神聖教導
平衡我們在頭腦裏的知識
我們的理性
和心的感性
去生活
去真正活著
我們就可以很輕散
很容易每天這樣去生活
而且還會開心
去面對身邊不同的事情的轉變
說就好像很容易
那怎樣做呢?
我們今天就看《肥納比書》
《肥納比書》的目的
是要和信徒說
在耶穌基督裏
才是真正喜樂的來源
當時坐牢的保羅
寫信給和他關係很好的肥納比教會
這所教會就是他在歐洲建的第一所教會
當時肥納比是一個什麼樣的城市呢?
是在羅馬殖民地裏的馬其頓省
一個很重要的城市
有一群意大利的移民
他們在地方上
他們都是在用羅馬的法律
另一方面
他們又會享受意大利人的特權
這群人的地位
和意大利是一樣的
好像他們有擁有權
有土地買賣
可以交稅
事實上
這群人是靠法律創造出來的假的現象
令他們覺得自己仍然生活在意大利
所以對這群肥納比的人來說
他們覺得自己是很有光榮
很自豪他們這個身份
但現實告訴我們
當時的他們是不開心的
相反坐牢的保羅
他仍然可以很喜樂
因為肥納比教會知道保羅坐牢
就派了二巴佛提去照顧保羅
保羅很感謝這個教會對他的關心和公認
但是他知道
這群本身福音很熱心的信徒
出現了不合一的情況
出現了很多的衝突
在一章15到19節這樣說
有些人傳福音是出於嫉妒紛爭
有些是出於好意
有些是出於愛心
有些是出於自私
動機不純
但無論如何
保羅說你出於真心還是假意
只要將基督傳開他就開心
大家有沒有發現
肥納比的信徒和使徒保羅
對身邊或者環境的心態是完全不一樣
他們都是一樣
都是神寶貝的孩子
有屬地的特權
但是一邊是教會
一邊是監獄
肥納比信徒現在是自由的
反而他們會出現嫉妒和紛爭
自私、動機不純
保羅坐牢是不自由的
但他卻是喜樂和歡樂
為什麼?
保羅清楚知道一個真相
喜樂是由神來的
所以他有責任幫助他很深愛的信徒
在所信的道上
又長進又喜樂
站得穩
一起為福音的信仰努力
你會問:從神而來是為什麼?
換句話說我們可以這樣理解
就是生活在基督耶穌裡面
以基督的心為心去生活
我們今天一起先讀2章1至11節經文
讓這個經文趁著復活節
再一次流入你們的心
我們一起讀
3、2、1
所以在基督裡若有任何勸勉
若有任何愛心的安慰
若有任何聖靈的團契
若有任何慈悲憐憫
你們就要義志相同
愛心相同
有一致的心思
一致的想法
使我的喜樂得以滿足
凡事不可自私自利
不可貪圖虛榮
只要心存謙卑
各人看別人比自己強
各人不要單顧自己的事
也要顧別人的事
你們當以基督耶穌的心為心
祂本有神的形象
卻不堅持自己與神同等
反倒虛己
取了奴僕的形象
成為人的樣式
既有人的樣子
就謙卑自己
全心馴服
以至於死
且死在十字架上
所以神把祂升為至高
又召給祂超乎萬明之上的名
使一切在天上的
地上的和地底下的
因耶穌的名
眾室都要跪下
眾口都要宣認
耶穌基督是主
歸榮耀給父神
在第一節
大家有沒有發現有個藍色字
是什麼字
「在基督裡」
意思是在教會裡
因為教會是基督的身體
我們就在基督裡
這裡有四個「若有任何」
意思是
如果我們因為對基督的認識
經歷到任何的勸勉
任何的愛心安慰
或者我們與聖靈
與弟兄姊妹相交
而確認到神與我們一起生活
相交的意思
大致就是
你們每個人一起分享
神在你們身上的作為
而互相建立更加多的信心
慈悲
原文的意思就是人的五臟六腑
表達上帝對人關愛的心腸
憐憫
原文的意思就是表達
上帝對人實際的行動
所以是憐憫人
如果有以上的情況
我們大家就要思想
心智
愛心都是一樣的
這樣保羅就會喜樂
而且是滿足
因為他在一章21節說到
自己活著就是基督
在基督裡他就有喜樂
即是保羅有活著的喜樂
因為他已經用了基督的心腸去生活
如何做到呢
就是這裡經文所說
做所有事情
我們都不要只是自私自利
只是為自己
貪圖人給你的虛假的稱讚
或者榮耀
而是要自願的
保存謙卑的心去做人
看其他人比自己厲害
可能我們自己的學分
一個學科很高分
你玩運動很厲害
你打遊戲很厲害
打爆機
但不代表你什麼都厲害
還有不要只顧自己的事
都要顧其他人的事
很簡單
就是在我們禮堂裡
我們前後這樣坐
如果坐前面的人
動來動去
其實都會影響到後面的人
不是說你們
我看到有些人馬上不動了
對了
我們要有所自制
自制力是很重要的
因為我們同樣在同一個聖靈裡有份
在次生命的主裡有份
曾經我聽過一個牧者說
他說有位姐妹就跟牧者說
我很不開心
我看到一些年輕信徒
很火熱
還有被醫治
問牧者為什麼自己沒有這個現象
牧者就這樣回答他
你有得到醫治
姐妹就問什麼時候
牧者就回答他
就是當那位年輕人得到醫治的時候
姐妹又問他
什麼意思啊
你說什麼
牧者就跟他說
姐妹
你跟這位年輕人是同屬一個身體
在教會裡
在團契裡
在基督裡
你們身為一個肢體
他開心你就開心
他有的你有
他怎樣你就怎樣
姐妹就說
我沒有想過
牧師就回他一句
你要好好回去祈禱感謝神
因為你已經得到了
Explorers
你們有沒有這樣去想過
其他的弟兄姐妹
他們好
你的心是不會出現嫉妒和紛爭
不會假意地說
哇 你好厲害啊
而是真心為他好
為他感謝神
這裡表達的是一致
和相同的心思意念
就是因為我們教會裡
團契裡的弟兄姐妹
都在基督耶穌裡
這是很美的事
別人有
我沒有這個心態
改變為別人有
就是我有的心態
就可以見證到團契裡
真真正正的彼此相愛
大家有沒有這個心態
這個心態會使我們在團契裡
在教會裡合一
不是分裂
關心其他人多過自己
是會很容易合一
但是關心自己多過其他人
是很容易分裂
其實在教會和團契裡
任何一個弟兄姐妹
在這一刻
可能正面對著她的困難
可能正面對著她們的辛苦
就好像現在我們都知道
有弟兄姐妹要參加公開考試
剛剛都很好
大家都會為他們祈禱
知道誰在考試
如果我們有合一這個心態
就是彼此相愛
約翰福音這樣教我們的
13章35節
你們若彼此相愛
眾人因此就認出
你們是我的門徒了
就是會認出
我們全部都是耶穌基督的門徒
可能那時候信徒就問保羅
怎樣可以改變到有這樣的心態
說的很容易
天下無敵
怎樣做
保羅就補充
教他們要用基督耶穌的心為心
將耶穌神的兒子心態
告訴大家
以基督耶穌的心為心
新譯本下面寫的好像容易明白
你們應當有這樣的思想
這也是基督耶穌的思想
在教會團契
我們大家一起聊天的時候
大家要用耶穌經過思想而有的態度
去接待人
去和人相處
即是怎樣
越說越深奧
然後這裡就解釋
耶穌原本有神的模式
但祂不是在抓住光環
充滿榮耀的身份
其實祂當時是在類比菲勒比人
他們的特權
他們很特殊的身份
反而耶穌
把光榮 光圈
拿走人的身份
甚至是最低賤的奴僕身份
既然祂已經知道自己有人的形象
有人的身份
祂就謙卑自己
全心馴服神
按神救贖的旨意
走上十字架
假如你們有得選擇
你們會選擇怎樣的生活
怎樣的學校
怎樣的朋友
你們會不會選擇
一些最低下的階層
去接觸他們
上星期
剛好在預備講章的時候
就看到這張圖畫
是AI的影片
我沒有事實檢查
我又看到有些學生在後面
我剪掉了
意思是這條影片
內地有些學校開始播放這條影片給學生看
這條影片的名字叫做《選擇》
在他們手上會有一部智能電話
和一本書給他們選擇
第一個影片
就是拍到一個學生
選擇了一部智能電話
在讀書的時候
用了智能電話
吃東西也用了
最後
他在工廠做電話的裝配工人
然後去到第二條影片
這個女生就選擇了一本書
她不是選擇智能電話
之後她就很勤力讀書
大學畢業
然後做了一百多年
有足夠的錢去買電話
看完這條影片
你會覺得現在的世界價值觀
好像是說大部分的人
都不會想自己和子女做工人
世界可能要求我們選擇智能電話還是書
聖經卻教我們選擇生活在基督耶穌裏面
這裏有很多條選擇題
你們看一看
你們會選擇左邊的多一點還是右邊的多一點
你們會覺得你想選擇做非平凡的人還是平凡的人
非平凡
最高層的還是最低層
被人服侍還是服侍人
看不起人
還是被人討厭
在最好的年齡成功還是救人
為自己選擇最好的
還是為其他人選擇世界上最好的
死的時候沒有痛苦
還是最痛苦的死法
我沒有叫你們最痛苦的死法
這個只有耶穌才能做到
但是我們的主
我們的神
祂倒空了自己的特權
意思不是放下祂的神聖
而是背起十字架
祂仍然是祂
這就是祂基督的態度和選擇
在十字架上祂這樣說
「父啊,赦免他們
因為他們所做的,他們不知道」
或者試試這樣問你們
在吃飯的時候
一群弟兄姊妹吃飯的時候
有一碟水果
你會拿不好的去吃
拿不好的
還是拿好的去吃
真心的
但是全部都能吃
一大盤士多啤梨
有些好看的,有些不好的
你會不會曾經想過自己拿不好的去吃
令到其他人可以拿好的去吃
某程度上都會反映到
我們的為人和品格
基督的心腸
就是祂原本已經擁有一切最好
但是祂因為愛我們
選擇了做平凡的人
成為最低層
成為奴僕
幫人洗腳
去服侍人
被人討厭
被人笑
在最黃金的時間死
為世上的人選擇最好的
卻為自己選擇最痛苦的
在人的想法
這樣是很不理智
但是
這個就是耶穌愛人的心腸
心態
而祂決定了祂的行為
我們平時代人接物
用理智去選擇
是很正常的
保羅在這裡提醒
我們的生活是要在基督裡面
以基督耶穌的心為心
去作出我們的言辭
舉止
正正因為耶穌基督選擇馴服神
在9至11節
神就將一切權柄和能力
全部都交給他
因為神要找的
就是能夠放心交他的權柄和能力
給這些人
這個權力
是超出萬民
天上的
地上的
地底下的
超出我們所有人的想像
神只能夠相信這些
不在乎權力
不在乎地位
不在乎金錢的人
神的兒子
他本來是富足的
但是他選擇了貧窮
我們才可以富足
他本來不用死
他選擇了死亡
使我們可以重生
他回來的時候我們一起
他本來是不平凡
但是他選擇了做平凡的人
我們才可以有美滿的人生
他本來沒有罪
他選擇背起十字架
使我們清義
使我們沒有罪
我們呢
我們又會怎樣選擇
我們會不會願意為了其他人得救
而犧牲自己的利益
甚至捨己
例如
你看到某個弟兄姊妹
很難相處的
你會選擇不理他
見不到他
當他透明
還是嘗試
用內心和他相處
或者你們大家一起去服侍
各持己見
我的提案好一點
你的提案好一點
自己會不會可以嘗試
提案就是建議書
或者一個科案
或者一個計劃
或者試試用溫柔的心
大家一起去再討論
甚或乎你們在家
在學校
和朋友和家人相處的時候
如果不是影響聖經的絕對真理
你們願不願意放下自己對自己錯的心態
去處理那件事
如果我們作為基督徒
都有基督的心腸
相信家庭和教會就容易合一
那你會問我為何要合一
在2章1節這裡說
所以
你們讀中文或英文
有所以就是有原因
我們就要看回之前
我們一起讀好嗎
3 2 1
最重要的是
你們行事為人
要與基督的福音相承
這樣
無奈我來見你們
或不在你們那裡
都可以聽到你們的警方
知道你們同有一個心志
站立得穩
為福音的信仰齊心努力
絲毫不怕敵人的威脅
以此證明
他們會沉淪
你們會得救
這是出於神
因為你們蒙恩
不但得以信服基督
而且要為祂受苦
你們的真賤
就與你們曾在我身上見過
現在所聽到的是一樣的
所以在基督裡
若有任何勸勉
若有任何愛心的安慰
若有任何聖靈的團契
若有任何慈悲憐憫
剛剛我們都看過的
你們讀完之後
有什麼感覺
在第一節
紅色
還有
第29節
紅色
還有
二章一節
所以
我們正正處於在中間那裡
我們真的天天都有爭戰
我們天天都
想想這件事
好不好呢
那件事好不好呢
是否合神的心意呢
我們要在信仰站立得穩
保羅教我們要用基督的心為心
如果教會不合一
就沒有辦法證明
我們所信的是復活的主
我們真的相信復活主
我們就要活在祂裡面
我們就會流露出祂的心腸
使人經歷到這個復活主的真
所以今天有三大點
和大家去重溫
第一
我們要有心智
活在基督耶穌裡面
我們選擇用我們的心智
然後在基督耶穌裡面
我們用基督的心為心
去生活
去選擇
第三
在基督耶穌裡面
我們用喜樂的心去生活
什麼意思呢
剛剛聖經有說
舊約和新約都教我們
喜樂是來自於神
我們活在祂裡面
我們就有活著的喜樂
這裡有本書
叫做《活出喜樂》
When I don't decide God
How to fight for joy
如果有興趣
你們可以再看
它會告訴你
我們是可以做得到的
因為我們已經信了耶穌
這裡就是
2章12-18節
其實我們已經可以很喜樂了
這裡說的
我親愛的
這一看來
你們向來是馴服的
不但我在你們那裡
就算我現在不在你們那裡的時候
更是馴服的
就當恐懼戰驚
完成你們自己得救的事
因為是神在你們心裡運行
使你們又立志又實行
為要成就祂的美意
你們無論做什麼事
都不要發怨
燃起爭論
好使你們無可指責
誠實無畏
在這彎曲薄貌的世代
作神無瑕疵的兒女
你們在這世代
終要將光明明光照耀
將生命的道顯明出來
使我們在基督的日子得以誇耀
我沒有白跑沒有逃路
我以你們的信心為貢獻的祭物
我若被敲響在旗上也是喜樂
並且與你們眾人一同喜樂
你們也要照樣喜樂
並且與我一同喜樂
為什麼保羅這樣說
因為我們在基督耶穌裡面
祂喜樂我們喜樂
我們喜樂祂喜樂
神就喜樂
這張照片我上星期在這裡拍的
信不信
是的我上星期在這裡拍的
只是我用了不同的濾鏡去做這兩張圖
這個濾鏡現在好像叫做吉卜力
吉卜力的濾鏡
這個就是普通
因為我保障你們
就不用你們的真樣
讓你們見到誰
上面那個是Tim
其實我們可以選擇用什麼
想什麼
做什麼
說什麼
各位青年人
我們跟隨這個世界
整天變的潮流
去生活
去拿短暫的快樂是很容易的
還是我們嘗試享受活在神裡面
祂給我們長遠的喜樂呢
最後在詩篇90篇第14節
求祢使我們早早飽得祢的慈愛
好叫我一生一世歡呼喜樂
邀請大家一起讀英文那裡好不好
英文那裡
你們其實每天都可以很喜樂
只要你選擇在耶穌基督裡面生活就可以
差不多時間了
說完最後一個小小的例子
其實今天的講題
是一個年輕人問我
怎樣才可以真正喜樂
因為他正面對困難
當時我就有感動用這段經文去回覆他
盼望explorers你們每一個今天清楚知道
你自己是耶穌基督的寶貝
你們亦有耶穌這個寶貝在你們心裡面
你是祂寶貝的孩子
每天在耶穌基督裡面
你們可以有活著的喜樂
有請敬拜隊
我們先一起低頭禱告
親愛的天父上帝
很感謝你
今天復活節
讓我們可以回到你的殿
去和你一起享受在你一起的喜樂
主啊
求你親自的看顧每位explorers
和mentors和他們的家人
讓他們得著真正活著的喜樂
奉主名求
阿門
本部