各位晚安
今日我比你題目是萬王之王
咁就好感恩啦敬拜隊呢
今日好好喎好貼題呀
首詩歌呢都係叫萬王之王喎咁樣
我都未聽過呢首嘅詩歌喎
原來有一首咁貼題嘅詩歌嘅
原來我哋呢都係
欣賞之餘呢我哋都真係要明白呢
當中神俾我哋嘅訊息喎
今日我講嘅係啟示錄
十九章十一到二十一節嘅
呢度基本上呢就係
到到差唔多呢個審判尾聲嘅時候啦
要出結果嘅時候啦
咁所以呢我哋更加要清楚呢就係交代一下
其實上次呢十八章嘅嗰度呢
我哋提到大巴比倫城呢個嘅傾覆
大家都應該呢有一啲嘅印象
因為都係兩三個星期前嘅啫咁樣
跟住呢十九章二節呢
嗰度呢就話畀我聽
即係神呢就用真實同埋公義呢
嚟做呢個嘅判斷
結果呢神就徹底審判咗
嗰個用淫行敗壞世界嘅大淫婦
跟住經文就係咁寫
接落嚟呢就係高揚嘅嗰個嘅婚宴出現
凡出席呢個嘅高揚婚宴嘅都係有福嘅
咁十九章五到七節呢
更加描述呢所有神嘅僕人
凡敬畏佢嘅人
不論大大小小呢
都要讚美我哋嘅神
並且要以歡喜快樂嘅心
將榮耀都歸比神嘅
並且喺十九章嘅裏面
一到十節嘅經文
我哋頭先都係介紹過啦
明顯呢就今日
同我哋今日所提到嘅經文
十一到二十一節呢
成為呢一個呼應啦
同埋一個呢強烈嘅對比
呼應嘅係啲乜嘢呢
就係信徒一齊歡喜快樂咁樣呢
讚美神呀讚美主呀
因為呢個係信徒期盼已久嘅日子
呢個係大日子嚟嘅
高揚耶穌基督
以凱旋德性嘅君王嘅姿態
呈現在眾跟隨者嘅面前
並且呢個嘅勝利呢係終極嘅
係永遠嘅
所以呢呢個呢係一個終極嘅審判
同埋結局
強調嘅係啲乜嘢呢
強烈嘅對比呢
就係呈現咗兩個嘅賢直
上半場就係一個高揚嘅婚宴
下半場就係神嘅大賢直
高揚嘅婚宴係德性嘅
係歡喜快樂嘅
係慶祝萬王之王萬主之主
打勝仗嘅祝字會嚟嘅
而神嘅大賢直係啲乜嘢呢
就係慘烈嘅係悲哀嘅
係敗亡者嘅滅亡嘅結局
佢哋最終成為天上飛鳥嘅大餐
所以今日我哋要講嘅經文
十九章十一到二十一節
作者其實希望帶出嘅
係一個堅定又鮮明嘅訊息
萬王之王萬主之主嘅基督終必得勝
而與基督為敵嘅都必然滅亡
我哋都以一個謙卑嘅心
以神嘅眼睛神嘅視覺
去理解今日嘅經文嘅內容
首先我哋好快就去到十九章十一到十六節
呢段經文主要描述
得勝嘅基督萬王之王萬主之主嘅洪志
讓我哋一齊去重讀呢幾個經文
預備起
我觀看見天開了
有一匹白馬
騎在馬上的稱為誠信真實
他審判爭戰都按著公義
他的眼睛如火焰
他頭上戴著許多冠冕
又有寫著的名字
除了他自己沒有人知道
他穿著淺了血的衣服
他的名稱為神之道
在天上的君
騎著白馬
穿著細麻衣
又白又熱
跟隨他
有利劍從他口中出來
可以擊殺列國
他必用鐵匠核管他們
並要全能神列路的奏索
在他衣服和大腿上
有名寫著說
萬王之王萬主之主
十一節
作者用了天開了
去介紹德聖的基督出場
天開了在舊約和新約
的應用都是描述
一些對天上的奧秘的揭示和呈現
或者寓意著一個新時代
即將來臨的一個意味
確實在十九章完結之後
就千禧年國度的來臨
所以作者想藉著
這個經文
這個天開了
去告訴我們一個重要的時代
即將過去
一個新的時代
即將來臨
天開了接著就是
德聖的基督的出現
基督騎著什麼?
什麼顏色的馬?
白色的馬出現
這個是第一世紀羅馬將軍
打勝仗
海船歸來的一個景象
經文就描述
更進一步描述
這位德聖的基督
是誠信的
真實的
他又以公義來審判和爭戰
這個與十九章一到二節的
天上的讚美
都是一致的
我們看看
我用了新漢語譯本
去讓大家知道
Hallelujah 救恩 榮耀 權能
都屬於我們的神
因為他的審判
又真實又公義
在啟示錄當中
誠信真實
是對基督重要的描繪
在猶太人的心中
誠信Faithful
就是表示可信的
真實就是與事實相符的意思
兩樣東西結合在一起
就是以色列人或猶太人心目中
那份真理的概念
對第一世紀的基督徒來說
基督若果是誠信真實
相信或依靠他的應許的時候
就一定不會有錯
所以救主基督尼賽亞
德聖再回來的應許
就成為了他們牢牢抓住的把握
和那份盼望
十二節
那裡說
他的眼睛如火焰
這段經文就呈現了
基督德聖者的威嚴和權柄
他的眼睛好像火焰
滿有威嚴的模樣
他的頭又戴著很多的冠冕
因為他正正就是那位
被稱之為萬王之王
萬主之主的基督
頂姐妹
令我們難以理解的
可能就是後面那兩句
就是又有寫著的名字
除了他自己
沒有人知道
其實我們應該怎樣去理解
這兩句的經文呢
在古代的猶太人或以色列人
因著對上主的那份敬畏的心
不會直呼神的名字
也不會隨便去窺探神的名字
所以很多時候
都是會以代號去稱呼神
例如雅威
例如亞道娜的主
又或者是傑克霍夫的耶和華
但是這裡很特別
這裡特別是什麼呢
他就說他寫著名字
表示真的有名字寫著
只是這個名字除了神之外
沒有人知道
如果是這樣
很可能這個名字
是神的奧秘
鑒於神是非自然的本體
他也不是受造物
在《創世記》的記載當中
只有受造物
神就吩咐阿當
讓受造物去起名字
而阿當和夏娃的名字
就是神所賜的
德性的基督是神
祂是神性的
誰會聽到或知道祂的名字呢
所以除了祂自己之外
沒有人配得知道
也是很合情合理的
《羅馬書》一章十九節說到
神的事情
人所能知道的
願顯明在人的心裡
因為神已經給他們顯明
《羅馬書》這裡的經文
說出了一個重點
就是神的事情
神要人知道的
都會顯明出來
讓人知道
或者有足夠的提示
讓人有跡可尋
可以找到的
例如當我們看到
天空、海洋、大地、花草、樹木、飛鳥
甚至空氣
我們都會聯想到
這個世界是不是應該有一個創造的主呢
《約伯記》那裡這樣記載
它說:你考察就能測透神嗎?
你豈能盡情測透全能者嗎?
祂的智慧高於天
你還能做什麼呢?
心於陰間
你還能知道什麼?
所以神的事情
以人有限的智慧
實在是很難完全猜透和明白的
既然經文都沒有實際的記載
我們都不需要花太多的功夫
去追尋這個神沒有記錄的名字
第十三節到第十六節
這裡反而我們都要花點時間去理解
十三節描述他穿著淺了血的衣服
這是一場戰爭的場景的服飾
淺在衣服上的血是誰的呢?
根據夏文的推理理解
這個血應該是嫡妓的血
十四節描述了德勝的妓女
海船歸來
身後一群忠君
騎著白馬穿著白又稠的細碼衣
而這個忠君是一群什麼人呢?
根據上文
十九章八字說
那些應該是基督的新婦
上次李文耀博士跟我們解釋過
是教會是眾聖徒
十九章八字說
新娘穿著準上光明潔白的細碼衣
這個細碼衣就是聖徒的兒行
她帶著兒行跟隨基督
去看一看神如何為他們打勝仗
他們跟隨基督海船而歸
見證著基督為他們伸冤得勝
他們終於能夠尋冤得雪
弟妹們
歷世歷代的信徒
等候神為他們伸冤的日子終於來到了
就是這個時候
詩篇一百零三篇六節說
耶和華施行公義
為一切受屈的人伸冤
剛才也說到
神是用公義去做審判和作戰
羅馬書十二章十九節更說
親愛的弟兄不要自己伸冤
寧可讓步聽憑主路
因為經上記著
主說伸冤在我
不必報應
這是神對信徒的應許
弟妹們
有時我們也受到很多冤屈
當我們受到冤屈的時候
我們自己也很想為自己去伸冤
但因著基督的緣故
我們時刻也會學習
如何去愛
如何去寬恕別人
但我們也明白
很多時候我們為神的緣故
也受到很多冤屈和苦難
弟妹們
我們不要因為這樣去灰心
我深信神是看到的
我們要聽憑主路
願神去監察我們的心
為主作出犧牲
是不會白白的
因為主是公義的
是信實的
事後到了
祂就會為我們去伸冤
歷世歷代的信徒
為主殉道的
為信仰緣故受逼迫的
為主受苦難的
神都紀念
我們會以信心和忍耐
來回應神的應許
神是信實
祂的應許永遠不會落空
弟妹們
你們是否知道
基督用什麼來打勝這場仗呢?
祂又用什麼去做武器呢?
13節提到
這位得勝的基督
是用神之道
祂的名稱為神之道
15節提到
基督的武器就是從祂口中出來的利劍
神之道
讓我們去想一想
或者讓我們聯想到
約翰福音一章一節提到
太初有道
道與神同在
道就是誰?
道就是神
神之道就是神自己
已不鎖書六章十七節提到
神賜的全副軍裝當中
包括聖靈的寶劍
寶劍就是神的道
說得很清楚
聖靈的寶劍
希伯來書四章十二節提到
神的道是活潑的
是有功效的
比一切兩刃的劍更快
甚至魂與靈
骨節與骨髓
都能刺入
否開
連心中的思念和主義
都能辨明
原來神的道就是聖靈的寶劍
這個劍比世界上一切的劍更快
更狠
更準
能刺穿敵人的靈魂
骨節骨髓
甚至深入到敵人的致命之處
是最強的武器
所以我們要理解
就好像以賽亞書也有說
十一章四節
以口中的匠擊打世界
頂姐妹
耶穌基督是神
祂用口中的道
成為匠
成為寶劍
作為武器
與列國爭戰
這場仗
可以說是完全脫離了
人類的想像
人類是怎樣戰爭的
今時今日你看到
很多大國都會有軍備競賽
在以前的人
就會用血肉之軀
去打這場仗
但是因著人對武器的演化
進化
演變
有戰工
戰馬
戰車
上世紀會用坦克
裝甲
戰機
甚至現在的大砲
生化武器
現代版或將來版
就會有無人機
又會有先進的科技
AI
去做一些武器
或者那些武器
比現在更加可怕
但是無論世界怎樣去演變
殺人的武器
怎樣去創新
都不及全能神大能的道
很明顯
這場戰役
完全呈現了全能神的本質
誰能匹敵呢?
誰能與之匹敵呢?
誰能與神去比呢?
大能的神
基督
是用話語
去與人爭戰的
就是用祂口中所出來的利劍
擊打列國
就好像神在創世紀的記載的時候一樣
神用話語
創造諸天
創造海洋
創造大地
祂叫有就有
命立就立
完全是靠神口中所出的話
詩篇33章6到9節那裡這樣說
諸天藉著耶和華的命而造
而萬象又藉著祂口中的氣而成
因為祂說有就有
命立就立
頂姐妹
原來大能的神打仗
出去打仗
是不需要任何的實質的武器
只需要祂口中的話
就已經能夠大獲全勝
15節那裡說到
祂必用鐵匠去嚇管他們
並要全全能神烈怒的走責
特別注意的是
15節提到神的烈怒
憤怒
其實早在啟示錄6章到19章
都已經有提到
總共有14次這麼多
就是說在整個啟示錄裡
說到神的審判
是因為神的怒氣已經滿到一個地步
時候到了
要做事了
啟示錄14章19節已經提到
神憤怒的大走責
這裡也會提到
其實現在這裡也再次提到
神憤怒的大走責
喘的意思其實就是踐踏
和壓碎的意思
頂姐妹
其實這個是一個神審判的場景
所以這裡的意思是什麼呢?
神管治的權威
鐵匠管轄
是不用人去挑戰
和不容許抗拒的
神的審判是無法抗拒的
同神為敵的
結果必然是被丟落在全能神的怒氣的走責當中
被踐踏
被壓榨
被粉碎
這個是形容神憤怒的審判
16節這裡提到
他的衣服和大腿上
有名寫著萬王之王萬主之主
這個就是主題
為什麼呢?
衣服和大腿上
你想像一下一個將軍
坐在白馬上的時候
海船而歸的情景
在他人的視線裡
就是他的大腿和衣服的下面
那裡就寫著萬王之王萬主之主的名號
他們就在德勝的將軍裡
回來的時候
去呼喊神的名字
萬王之王萬主之主
基督就是以這個姿態
被世人去景仰
這個就是非常榮耀的一個場景
經文到了下半節
就是一個審判的場景
17到21節
就是介紹這場戰爭中
神的敵人的下場
和他們的結局
我這裡用了新漢語譯本
因為我覺得這幾節的經文
譯得非常貼切
和很容易明白
我們一起去讀一讀
好 預備起
我又看見一位天使站在太陽中
對半空中所有的飛鳥大聲呼喊說
來吧聚集起來
父神的大賢侄
好讓你們吃君王的肉
將軍的肉
壯士的肉
馬和騎馬者的肉
以及所有人的肉
不論是自由的人
還是奴隸的
大的還是小的
我看見
下一章
我看見那獸和地上的君王
並他們的軍旅都聚集了
要與那騎白馬的和他的軍旅爭戰
那獸就被擒住了
那在獸面前行奇蹟的撒仙之
也和那獸一起被擒住
那個撒仙之用奇蹟
引誘那些受了獸的記號
敬拜獸像的人
他們兩個就活生生地被丟進那
燒著硫磺的火壺裡
其餘的人被騎白馬者
口中吐出來的劍殺了
所有的飛鳥都吃飽了他們的肉
靖姐妹
開始要理解一下
這一場戰爭
神怎樣去擺設這個神的大賢侄
十七節作者看見天使
向天空的飛鳥去呼喊
聚集他們
他說叫他們去聚集
等吃大餐
這頓大餐是神為他們預備的
是神的大賢侄
這個賢侄的菜餚是什麼呢
剛才讀過了
是什麼
君王的肉
將軍的肉
莊氏的肉
馬和騎馬者的肉
以及所有的人的肉
包括一切與神為敵的人的肉
這個賢侄的菜餚是怎樣來的呢
在十九到二十一節裡
就都交代了
其實這裡記錄了一個什麼的場景
就是世上最後一場最慘烈的世紀大戰
就是啟示了十六章十六節提到過的
哈米吉多頓的戰役
根據十六章十六節記載
那三個鬼魔
便叫眾王聚集在哈米吉多頓
在這裡十九到十九節補充了那些眾王
其實就是那些什麼的王呢
就是一群那獸和地上的君王
並且他們的軍隊
這群人又是剛才讀過的那群
他們聚集是要與騎馬的
騎白馬的和他的軍隊去爭戰
這個最後的戰役
哈米吉多頓的大戰
就用神的道
神就在上一節裡
上一段裡就說要擊殺他們
結局就是下面的二十到二十一節
於是很快就呈現了他們的結局
獸和先知
假先知一起被擒住
兩個活生生地被雕在
那些燒著硫磺的火壺當中
二十一節就說到其餘的人
包括一切跟隨獸和假先知的人
他們騎著白馬的基督
口中所吐出來的劍殺了
他們都成為了飛鳥的大餐
就是神的大賢侄上的菜餚
頂姐妹
十七到二十一節當中
就是記錄了哈米吉多頓大戰的結果
獸的下場
假先知的下場
和一切與基督為敵的人的下場
他們的結局就是滅亡
頂姐妹
作者其實是沒有刻意隱藏
或者避重就輕地將這段訊息
很完整地呈現在大家的眼前
目的是想帶出一個很末世的事實的真相
剛才說的事實就是「真實」這兩個字
一個末世真實的景象
飛鳥的大餐
在十九章九節裏面
說到「這是神真實的話」
十九章十一節
作者又記錄
那個騎著白馬得勝的基督
他是誠信真實的
神的話是真實的
同樣地得勝的基督都是真實的
所呈現的景象和結局都是真實的
而啟叔在最後那章
二十二章六節裏面
更加清楚地說明
這些話記載在啟叔裏面的所有話
都是真實可信的
如果是這樣
我們又怎樣去做決定呢
我們又怎樣去選擇呢
我們很多時候看到那些人
就是要問前程
占卜問下將來是怎樣
結不結婚
可不可以謀求到一個好的職位
明年應該是怎樣
但是啟叔在這裏已經完全地
呈現了一個結局給我們聽
你是會選擇成為
高揚婚宴上的座上客
還是選擇成為
神大賢侄上飛鳥的大餐呢
剛才我們一直看的時候
我相信大家都已經心中有數
都已經很清楚
你會選擇跟隨萬王之王
萬主之主的基督
享受基督為我們預備豐富的賢侄
並且享受永生的福樂
還是你選擇跟隨基督的敵人
與基督為敵
仍然貪戀著世界的一切
不肯放手
不理會將來要面對的
神憤怒的審判
究竟你會怎樣選擇呢
記得我出隊
以前經常跟教會出隊探訪
傳福音的時候
很多人都會跟我說
「遲些再說吧」
或許讓我想想
遲些再回答你
又或許他們會說
「我應該相信的」
「但今天不決志」
「讓我下次再說吧」
當然
我絕對不會催逼別人去相信
因為神是鑒察人心的神
人心裡的信
才是得救的憑據
口裡承認
心裡相信
心裡相信是最難的
因為沒有人知道
唯有神知道
《羅馬書》八章十六節
讓我們都要記住
聖靈與我們的心
同證我們是神的兒女
今天我們的心
是否真的相信呢
這就是聖靈和你的心
去證明你是否屬於主的人
我們要想的
就是啟示錄十九章十一到二十一節
這裡所呈現的結局
是如此真實
我們看到如此真實的東西
這更是神對世人的警號
如果人在神列路審判來臨之前
不把握時間
把握機會去悔改歸神的話
我們將來要面對的結局
就是審判
就是滅亡
畢竟人的籌算
永遠都不能夠
絕對有把握
因為今天不知道明天的事
下一秒發生什麼事
其實我們都掌握不到
都不會知道
所以當我們能夠有機會
做決定的時候
就要把握時機
做出正確的選擇
如果仍然有機會去選擇的時候
頂姐妹
你會選擇成為
高陽婚宴上的座上客
還是想成為
神大賢侄的飛鳥的大餐呢
因為我們都有很多
微信的親朋好友
我們有沒有那份著急的心
去邀請他們回來教會
聽我們的方主任
又或者有報道會的時候
你會不會都很趕急的時候
趁他們仍然能夠做選擇的時候
給他們有機會去做選擇呢
最後我很想和大家
分享一個故事
有一位我經常探望的婆婆
之前
她患了一些長期病
三高
心臟病
經常都出入醫院的
我探望她的時候
我都會關心她的健康
她日常的飲食
或者聽一下她的故事
長者都很喜歡
和別人分享自己的故事
當然
一有機會
我都會和她傳福音的
但是當我一講到福音的時候
她多數都會灑走我
不知道說什麼
說其他東西等等
又或者她不會正面地回應我
她經常都會說
還有時間
讓我慢慢想想
有一天
我接到一個電話
就是她的家人打給我的
她說婆婆急性心衰竭
已經離世了
我經常都很遺憾
沒有將福音的禮物
交到婆婆的手上
但是
這都是她自己的決定
所以我們真的要把握時機
將福音都能夠傳給我們
關心的家人
或者親屬好友
弟妹
人的生命
不是掌握在人的手中
我相信你們都知道
是掌握在神的手中
因為祂才是真正的生命的主宰
我們可以做的是
把握每個能夠信主的機會
神是很願意我們悔改
歸向祂的角度
到將來審判的時候到了
我們的神
萬王之王
萬主之主的基督
祂是很願意我們都成為
高揚婚宴上的座上客
願神都祝福大家
大家