(字幕製作:貝爾)
好!這麼快又來到12月了
事實上已經是12月第二個星期了
不知道大家近期的狀態、心情是怎樣呢?
剛才MantaMorris問我們誰在考試呢?
有沒有在這裡?誰在考試呢?這兩個星期
或者有些Quiz等等
誰已經考完試了?
少數吧!很多敵視的目光
看著你,考完試了,怎麼搞的
但無論如何,我們都欣賞你今天回到聖殿當中
一起去認識神
無論你昨晚有沒有看球賽
你有沒有對某些球隊失望
今天你…
我知道有些人看到一些明明應該會贏的球隊
竟然會輸
世事真是很難料
我不知道在這個早晨裡
或者當你回顧你近期的狀況
你會怎樣去回答我這個問題呢?
再來一次
如果我問你這個聖誕特別…
我想問你去Fill in the blank的時候
你會填什麼形容詞呢?
有沒有人要出來?
這個聖誕特別…
熱!
非常好!
有些回應了
這個聖誕特別…男生?
冬天還是放鬆?
這個熱,那邊冷
一邊是…亞洲一邊是北極
還有沒有?
這個聖誕你覺得特別什麼?
這邊?Lucas呢?
很忙
面對很多事情
很多新聞
或者發生很多事情
今天來到第二個星期
十月的第二個星期
還有兩三個星期
去到年尾
我們好像上個星期
Puzzle Team跟我們說
我們現在處於一個節期
一個階段
就是叫做…
叫做…
Event
張臨期
這個slide上次也有放出來
這個節日提醒我們什麼?
就是這是一個預備
或者等候的節日
說的是預備我們的心
等候主耶穌的誕生
當然我們知道
祂已經誕生了
在二千年前
但同時我們也有一個機會
讓我們去反思我們的生命
我們帶著什麼心情
什麼狀態
去預備主耶穌的再來
來過一次
祂也會再回來
所以今天我們再一次去看
基督誕生的故事
上星期看完約瑟的角度
今天我們會看
瑪利亞的角度
可能會心想
又是聽這個
又是聽這些故事
其實如果你還記得一年前的回憶
我在上年的十二月
我們已經go through了一部分
你可以說
有沒有人記得這個slide?
沒有了
那我值得再說一次
不過上年這個
我當它是一個part 1
一年後的今天
我們來看part 2
來看part 2
說的是什麼呢?
今天的講道大概
大概會分開三個部分
第一是天使向瑪利亞預言
預言基督的誕生
第二部分瑪利亞
究竟如何回應天使
在這個回應裡
究竟有什麼生命素質
是不是?
他有什麼生命素質
有什麼quality
是我們今天需要學習的呢?
而最後我們會一起去看
如何將這個經文apply
應用在
實踐在我們的生命當中
大家預備好了沒有?
OK 有人點頭了
第一部分我們先去看
天使向瑪利亞預言的誕生
這個部分我會去得快一點
因為我們上年其實都go through了
我會將一些重點
我們很快會和大家分享
先請大家一起讀powerpoint的經文
預備了
看得到嗎?
預備起
And in the sixth month
the angel Gabriel
等一下
大家還是很累
好
幫你旁邊的那個捏一下
或者幫他
跟他說醒了
好嗎?
給點鼓勵他
沒理由的
中文你就可以說有藉口
不是很shake
我是鬼仔鬼妹
但英文
預備
1 2 3
大聲一點
And in the sixth month
the angel Gabriel
and the Lord his name was
And the Lord his name was
是啦
我知道大家盡了力了
是嗎?
作為一個
昨晚看到某些球隊輸了之後
是啦
我要回來尋求位置
回來教會
所以今天仍然很多人
Anyway
好
我讀給大家讀中文
到了第六個月
天使加把烈奉神的差遣
去到加利利的一座城
OK
這個城叫做
拿撒勒
到了一個童女裏面
他已經許配了給大衛家的一個人
名叫約瑟
童女的名字叫做瑪利亞
這是一個很熟悉的經文
是嗎?
說的是天使
Gabriel
Gabriel在哪裏?
是啦
你平時坐在這裏
Gabriel奉差遣
去到拿撒勒
去到拿撒勒見瑪利亞
不過我仍然要問的是
為何上帝會選擇瑪利亞?
為何上帝會選擇瑪利亞
做主耶穌的媽媽?
我上年都有問過
你覺得為何?
給你十秒
你講一個答案
和你旁邊的人說
為何上帝要選擇Mary
去成為Jesus的媽媽?
好
十秒你和旁邊的人說一個答案
十秒已經過去
有沒有人可以說答案給我聽?
你覺得為何?
你的朋友說了甚麼?
你覺得為何上帝要選擇瑪利亞?
Lucas
Gabriel
為何你要選擇瑪利亞?
為何上帝要選擇瑪利亞?
Lucas
Gabriel
為何你要選擇瑪利亞?
為何上帝要選擇瑪利亞?
她愛上上帝
對上帝的愛
好,這邊
有沒有?後面的女生
Chloe那一排有沒有?
有沒有?
沒有
差不多
Vienna呢?
Erica呢?
不知道
OK
Good question
是嗎?
瑪利亞是一個怎樣的人?
她大概是十二三歲
大概是很小
非常小
沒有人生經驗
沒有什麼特別的成就
她也沒有什麼錢
畢竟她出現在這個叫做拿撒勒
不是很出名的小鎮
不是城市
總之瑪利亞就是一個很普通
很寒微
在人眼中是最普通不過的人
用今天的例子
就是一個十幾歲的香港女生
誰符合這個條件的?舉手
十幾歲的香港女生
你的心理年齡是不是老一點?
十幾歲的舉手
香港女生
你們知道是男還是女嗎?
OK
總之她就是一個很典型的女生
就好像我們今天在街上跟她說
阿俊或者阿欣
誰叫阿俊或者阿欣?
可能有很多人舉手
每個人都看著你
我想如果瑪利亞出現在今天的香港社會
她大概就是一個香港女生
穿著校服
戴著口罩
每天上學放學
放學後要趕去補習
甚至可能會彈琴
好像Nina
她偶爾會玩遊戲機
或者她未必很有夢想
不過她都應該很期望將來找一個
疼愛自己的男朋友等等
找一個穩定的工作
組織一個美滿的家庭
這個瑪利亞就是在這個時候
一個很典型很典型的年輕女生
很小的時候
當然她也是一個基督徒
不過我們在這裡看到
我想說的是
上帝是非常樂意使用一個很普通的人
甚至我們可以說
一個很微小
一個毫不起眼的人
上帝樂意使用一個很普通的人
甚至一個很微小
一個毫不起眼的人
大家想想
如果比喻是你
比喻是我
要幫上帝的兒子
在地上找一個媽媽
把他托出來
他會是一個
你會怎樣找?
比喻我可能會在皇宮裡面
找一個公主
未來的公主
又或者一個很有權勢
很有學識的女孩
成為耶穌的媽媽
這樣才能配得上她
她這個身份
不過上帝就沒有
他偏偏在地上選了瑪利亞
Mary
一個很普通的名字
很普通的女孩
所以為什麼上帝要選她呢?
原因來自路加福音
第28至30下
我們很快看一看
或者你後面幫我按
這裡不是很好
第28和第30節
他這樣說
我很快和大家讀
天使進去對她說
蒙大恩的女子
你好啊
主和你同在
瑪利亞因這個話
就很驚慌
反覆思考
這樣的問候是什麼意思呢?
天使就對她說
瑪利亞不用怕
你在神面前已經蒙恩了
OK
第28至30節告訴我們
瑪利亞在上帝那裡蒙恩
Found favor with God
OK
就是說她在上帝面前
蒙神的戰眷固
就是這麼簡單
原來上帝之所以選瑪利亞
做主耶穌的媽媽
不是因為她有什麼厲害
有什麼優勝
或者她做過什麼風光的偉績
相反
她單單就是上帝的器皿
為了彰顯上帝的恩典
當然你可能都會說
會不會是因為神知道
她會回應
她會答應
最後她都會很馴服神呢?
沒錯
人的回應是很重要的
我們等一下可能都會再看
但我想說
上帝的揀選
是遠遠超過人的回應
換句話說
我們之所以今天能夠回應神
是因為上帝先去揀選我們
先去愛我們
我想有時候我們做基督徒
做了很久
我們都未必很明白
什麼是恩典
我們未必很明白什麼是恩典
但其實恩典
正正就是伯伯的禮物
就是說不是我們能夠靠努力
靠自己能夠賺回來的
不過無論如何
我們回到瑪利亞的例子
我們看到上帝很樂意
選擇一個很普通
甚至很微小的人
這個是我們要記得的
原來上帝不一定要選擇一些大人物
去成就大事
相反
小人物都能夠成就大事
不知道大家怎麼看這句
不過我覺得這句話很鼓舞
畢竟在今天的年代
我們所講求的是效率
學歷
光鮮的外表
曝光率
市場營銷
出一個帖子有多少讚好等等
但今天告訴我們
有一個地方
有一位上帝
他告訴我們
不用這樣
你不用憑著你的外表
去討我的喜悅
也不需要憑著你的努力
去賺取他的愛
小人物都能夠做大事
或者我也做個例子
一個很簡單的例子
今天我叫大家全部explorer
我們要合手合腳
做一個聖誕的話劇
一個紀念基督幹世的話劇
這個有點模糊
全部人都要下水
包括樹
馬槽
羊
草人等等
我不知道你會想做什麼角色
你覺得你適合做什麼角色
你和你旁邊的人說
如果你做一個drama
你會做什麼角色
誰會想做耶穌
誰會做瑪利亞
不知道
沒有 旁邊那個
我就會覺得最適合做瑪利亞
最適合做耶穌
這個是男主角
是誰
就是Sebastian
OK
是不是
大家明白我說什麼嗎
最適合最勝任的角色
就是Sebastian
當然我不是說他是小人物
OK
不過大家明白我說什麼
在上帝的角度裏
小人物都能夠做大事
上帝很樂意去使用
甚至是一個很普通
很卑微的人
所以今天我不知道
你怎樣去看你自己
或者很老土地說
你覺得自己的自我形象是怎樣
你有沒有覺得
因為自己的地位低微
所以你不配上帝去使用
又或者你因為過往的一些不愉快的經歷
令你覺得你不值得被愛
令你覺得連上帝都會拒絕你
今天你怎樣去看你自己
我記得我在中學的時期
我都很嚮往
因為教會成長
我都嚮往被神去使用
我不知道這個感覺是從哪裡來
我還記得在高中的時候
我剛剛去到英國讀書
我中四的時候
然後有一個暑假
我每次暑假都會回來
好像大家一樣
很久沒見就回來
當時我轉去恩福
都是報道會
恩福堂
我就看著一個這樣的禮拜堂
當然現在我壓了它
我在三樓的樓上那層
我就看著這個禮拜堂
我中學的時候
我都嘗試去參加大人崇拜
我就看著
因為那個禮拜有一群年輕人
去到大敬拜
就好像我們八月會有青少主日
就是explorer的sunday
他們會lead worship
我就看著台上那群人
他們一起很興奮
有組樂隊
唱得很澎湃
我心裡就立刻很火熱
然後我記得我問神
我跟神做了一個祈禱
上帝啊 我好想
我好想像他們那樣去敬拜你
特別我想用音樂去敬拜你
這個感覺到今天
那一幕那一scene我還記得
我大概站在什麼位置
然後我向著下面那群人
我真的跟神在那裡祈禱
我不知道你有沒有試過這樣
但是當時呢
上帝沒有立刻應允我的祈禱
反而就是隔了
我想都有兩三年
當我中學畢業
甚至去到大學的時候
我就發現神原來就已經聽了我的祈禱
當時慢慢在英國的橫教會去到服事
由什麼做起呢
由大兒童主義學做起
然後就在我們的student fellowship
就開始去lead worship
我發現慢慢我就記起
原來上帝一早就已經聽了我的祈禱
神沒有一想
你一想神就會讓你去做你想做的事
因為我覺得神要操練我們的心
神要預備你很多其他的事
更加不要說你technically
musically你要練習
但是我看到上帝是一個聽人祈禱的神
我很感謝神去用我
當然我不是說我自己是這樣
不是因為將來我要做傳道人
所以神聽我祈禱
大家要明白
除了我自己的例子之外
如果要我再說多一點的例子
其實我們還有很多很多
我記得我有一兩幅圖
可能是不是skip了
有一兩幅圖
有沒有一幅
Scott Dutton無法使用你的圖
你可以點頭或轉頭
有沒有? 白色的
可能跳了
我分享這幅圖就是說
有很多的屬靈偉人
他生命當中都有一些陰暗面
就好像羅亞是一個會喝酒的人
亞伯拉罕太過老等等
亞葛是騙人的
如果大家記得我展示過這張圖
如果要說多一點例子
很多的屬靈偉人都有他的weak side
大家知不知道他們有些經文形容他們是這樣的
當然他不是precisely
但是即便如此
即使是這樣
上帝他都使用他們
上帝當他們願意被神使用的時候
他會使用他們
我覺得這是挺encouraging的一件事
當然有些人你覺得他未必是小人物
但是有些人拉薩路是一個曾經死過的人
但上帝能夠藉著他的故事
去祝福了很多其他身邊的人
大家如果想可以拍一張照片
不過無論如何
我們看到今天當我們去到意志消沉
或者覺得很down的時候
我們不要忘記自己是一個蒙恩
就好像瑪利亞一樣
蒙大恩的人
蒙眷顧的人
上帝已經選擇了你成為他的兒女
從今以後有上帝的靈親自與你同在
同時也有不斷絕的恩典托著你
只要你願意的時候
上帝必定能夠大大使用你
所以在這個重點完結之前
你跟旁邊的人說
上帝說小人物都能夠做大事
小人物能夠做大事
我發現我一邊說
那些避稅就很澎湃
所以剛好有些時候
不過其實在今年我也很感恩
就好像剛才我們一早的Parent Morning的會議
他分享到
看到很多的Explorer
我們來到喜利侍奉
特別當中我看到有些Junior去到侍奉
所以其實上帝在我們當中
在做很奇妙的事
我想問當中我們有哪一個
是今年才第一次在Explorer侍奉的舉手
無論什麼侍奉都好
舉高一點
我們都給他們掌聲
他們有這樣的勇氣
今天這個主題正正是說
上帝能夠去用我們每一個
即使你看似自己很微小
所以我們很欣賞大家
繼續去鼓勵其他未服事的人
去找你的角色
在教會去扎根
好了
我們來到第二點
當我們已經相信主耶穌
我們相信上帝能夠使用我們
使用一些很微小很普通的人
然後呢
就好像我們今天的主題
我知道上帝愛我
然後呢
我們看看第二方面
瑪利亞怎樣去回應天使的話
就這樣讀一章38節
大家想請大家讀一章38節
預備起
中文呢
我是主的侍女
願意照你的話
實現在我身上
請大家讀英文
預備起
好,Thank you
我特別喜歡和合本的翻譯
他那裡這樣說
我是主的侍女
情願照你的話
成就在我們身上
不過大家知不知道
這個字情願
背後帶著什麼意思
這句是一句非常不簡單的說話
在當時的文化
未婚懷孕是一件怎樣的事
很嚴重的事
很值得羞恥
很ashamed
會被人笑
甚至在生命記第22章這樣說
他們是會被石頭打死
是會被石頭打死的一件事
所以哪怕他已經和弱勢訂婚
未簽紙也好
今時今日都是
未婚懷孕雖然好像很acceptable
但其實仍然有人會有一些想法
因此情願你的話成就
其實是代表著一件事
就是他已經想過後果
想過會被人誤會
一生被羞辱
甚至冒上生命的危險
會被人打死
可以說這個揀選
其實上帝藉著天使和Mary說話
是一個又福禍相依的揀選
帶來一些很大的cost
不過瑪利亞仍然和天使說
我情願
就好像在婚約裡說
我願意一樣
因為他明白
為什麼?
因為他明白他是上帝的侍女
他為了上帝的緣故
他甘願去捨棄
去擺上少女最珍貴的貞潔和聲譽
因為他知道上帝說過的話
他一定會負責到底
無論將來的前路有多困難
上帝都會與他同在
所以帶給我們的訊息就是
今天我們知道原來跟隨神
是要付代價的
今天跟隨神是要付代價的
今天當然上帝不會叫你生一個BB出來
他就是一個savior
我們生一塊叉燒出來就行了
但是上帝很有可能
會叫我們的生命
作出一些改變
是一些不情願的改變
我不是叫你做多一點的侍奉
多一點教會
多一點團契的改變
而是一些內在的改變
是一些生活方式
生活習慣的改變
可能上帝今天會問你
你可不可以為了我
去delete你手機裡面最沉迷
最好玩的一個game
可以嗎
delete那些app可以嗎
為了有更多時間去親近神
你情不情願呢
OK 另投內人
又或者上帝可能要讓你走一條
你從來都沒想過的路
不是在你的計劃裡面
為了磨練你
你又情不情願呢
又甚至將來的日子裡面
上帝可能容許一個
突如其來的困難
一個苦難去淋到你
為了磨練你的品格
你又情不情願呢
在到期時
你還會不會去信靠神呢
求神去幫助我們
當上帝去到揀選我們的時候
按著他的方式去到用我們的時候
但願我們好像瑪利亞這樣說
我們情願的
我們願意的
即使哪怕要付上什麼代價
我都願意的
因為我知道你為我所預備的
是最好的
來到第三點
瑪利亞其實不只是說話
除了說我願意之外
瑪利亞還做了另一個行動
我們一起讀路加福音一章
46至49節
或者46至47節
預備讀中文
預備起
瑪利亞說
我心尊主為大
以我贈我的救主為樂
讀到這裡
我知道大家會有點辛苦
或者我幫大家讀到第48節
因為他顧念他士類的卑微
從今以後萬代都要稱我為有福
這段經文很特別
這段經文告訴我們什麼呢
除了說我情願之外
他還怎樣
開口去讚美神
大家不要小看這段經文
原來在教會的傳統
即是當時的傳統歷史
這段路加福音一章
46至55節
時間關係我沒有展示出來
他在很多很多人
將他寫成一首一首的詩歌
去唱出來
傳統中叫尊主頌
尊主頌
對不起
讀得不好
尊主頌
究竟他有什麼厲害呢
原來尊主頌是來自拉丁文
Latin的翻譯叫什麼
Magnificat
Magnificat這個字
意思就是Magnify
放大
或者Exalt
就是高舉的意思
好像在46節那樣說
我心尊主為大
馬來話說我的心尊主為大
英文的翻譯正正就是
My soul magnify the Lord
好像這個slide一樣
說到好像我們要將上帝
放到有多大得那麼大
其實他在說的就是
我們的心要去高舉上帝
要將最高的榮耀歸給他等等
這個有時候聽到人敬拜
我們會這樣說
不過我們會問
為什麼馬尼亞要說這句話呢
尊主為大
或者要高舉上帝呢
他經歷了什麼
為什麼他要這樣說
請一個人說一下
弟弟
Aaron
馬尼亞經歷了什麼
為什麼他要高舉上帝尊主為大
很乖的站在一起
給掌聲
大概他經歷了什麼
為什麼他要讚美神
因為生耶穌
因為神選他去生耶穌
剛才我們一直這樣說
上帝
多謝弟弟
上帝竟然在千百萬人
那麼多億人裡面
選擇了馬尼亞他自己
成為主耶穌的媽媽
這是一個很大的榮幸
不過在這裡
或者整個paragraph
他沒有因為上帝選他而驕傲
沒有覺得很囂張
相反第48節這樣說
他說因為他顧念他侍女的卑微
原來馬尼亞沒有因為上帝選他
而感到很囂張很驕傲
自我膨脹
他也沒有忘記
他昔日的自己的境況
沒有忘記是誰將他升高
相反他很深深的體會到一件事
就是這一切所淋到自己身上的
是什麼來的
是一個恩典
這一切淋到自己身上的
是上帝的憐憫
是Grace 是Mercy
Grace在看著
是上帝給我們的恩典
而這個正正就是
馬尼亞讚美神的原因
同樣今天這個
都應該是我們讚美神的原因
認不認同
今天我們不要忘記
上帝是怎樣在我們最迷失
在我們最困難
最叛逆的時候
他揀選了我們
我們不要覺得自己在這一刻
能夠成長在這裡
就已經OK
或者很厲害
是誰叫我們能夠脫離罪惡
是誰叫我們今天能夠成為
成為上帝的兒女
今天能夠經歷我們所享受的一切
所以今天你是為了什麼
什麼原因去到讚美神
什麼是讚美
是不是就是唱那幾首詩歌
就是讚美
所以今天的訊息
去提醒我們一件事
一方面我們不要看低自己
因為上帝樂意使用
並且扶持一些卑微的人
但是另一邊廂
讓我們都不要忘記一件事
就是我們回了這麼久教會
我們能夠享受
或者享受一個這麼好的群體
蒙上帝的祝福
就以為我們是配得
甚至以為上帝不揀我
去到侍奉
是你的損失
有沒有
我們內心
可能表面不是這樣想
但我們的內心會不會覺得
上帝你不祝福我
你不去更大的使用
是你的損失
相反讓我們去記得
無論我們生活在什麼的境況
無論我們經歷了什麼
這個上帝是由低谷
去到將我們升高的神
這個是瑪利亞讚美的原因
今天的主題是
我知道上帝愛我
然後呢
上帝愛你
上帝愛我
就是一句的statement
卻帶不來一個行動的改變
但我們能夠一生
或者今天去作出一個決定
就是願意重新去到反思
我們昔日是什麼的狀況
我們能夠在上帝面前
帶著一份感恩的心
能夠向上帝重新去作出一個讚美
這個讚美不是靠嘴巴
是靠行動的
是靠願意一生去專注為大
就是將神放到無限大
在你的生命裏面
去將神放大
好不好
如果你願意的時候
我都邀請你一起起來
同時邀請敬拜隊上來預備
我們邀請大家一起起來
去到一些安靜的時間
我們會再一次唱剛才那首詩歌
正正就是這個歌詞
我心尊主為大
其實在我們等待的時候
其實在路加福音
十七章還有一個故事
很有趣的
上帝不單止揀選人
上帝也能夠醫治人
當時他醫治了十個患大麻瘋的病人
這些人是完全要被隔離的
是沒有人可以給藥
好像今天這樣
隔離的時候有人可以探他
十個大麻瘋的病人
上帝醫治了
到頭來
大家記不記得
有多少人願意回來
去多謝神
去讚美神
記不記得有多少個
一個
只有一個
其餘的九個
忘記了
是我們多謝神揀選我們
多謝神醫治我們
多謝神聽我祈禱
在我考試不懂的時候
你告訴我一些答案
以致我拿到一分
但轉過頭來
我們忘記了
我們忘記了上帝
是懂得怎樣愛我們
怎樣從一個低谷
去到帶領我們去升高
今天我們所擁有的東西
不是我們的榮耀
但願我們能夠在今天
再一次的向神立志
我們一起唱首詩歌
我心單單愛你
我懇請你牽過心心
雲看著我也安顧著我
我心尊你為愛吧
我們一起唱首詩歌
把我的心交上我下巴
在我們唱的時候
你和你的心去說
你叫你的心去到高舉神
不再是為了自己
我們再來唱第二節
一起唱這首詩歌
祝福滿滿
你的空盒在乎
你關心我
數過個八詩
無人及你更新愛著我
我心一起來
我心尊你為大
我心現有在擁抱
我心歌唱傳頌你偉大
把我的心交上我下巴
在這時候
我很想做一些我們很久沒做過的
我想做一張一些的呼照
我想你去到閉上眼好不好
今天這個訊息
藉著瑪利亞的生命
再一次告訴我們
上帝樂意使用普通的人
上帝樂意使用微小的人
上帝不只是選一些大人物去成就大事
不過我們也從瑪利亞的生命當中可以看見
經歷過上帝的揀選和恩典之後
我們又如何?
我只知道上帝愛我又如何?
我們需要回應神
而最好最正確的回應
就是能夠衷心向祂獻上讚美
回到上帝的面前
想起我們昔日經歷過的事
我們能夠去到讚美祂
我們不再受旁邊的目光
不再受其他人的想法去影響我們
我們能夠去到正面的看見
不受其他人的想法去影響我們
願意一生在生活當中
在教會當中去到尊處偉大
今日如果你站在這個位置當中
如果你覺得你自己很小看自己
你覺得你今天是一個很卑微的人
甚至你曾經覺得上帝是不會愛你的
覺得上帝是不會使用你的
我不知道藉著今天的訊息
你覺得再一次聽到上帝的話
祂會告訴你
上帝是樂意使用你的
在這個時候很想學到邀請
很想鼓勵大家
當你繼續閉上眼的時候
你說你很想被神使用
無論將來要付什麼代價
面對人生的很多挑戰
你仍然願意讓神使用你這個普通的你的時候
你在你的面前輕輕舉起你的手
好不好
我給大家多一點時間
第一個呼召就是
今日如果你很樂意
願意回到上帝面前跟祂說
神啊,我很想被祢使用
你就用這個普通卑微的我
你樂意的時候
你在神面前舉手好不好
有沒有這樣的弟兄姊妹呢
好,放下手
第二個呼召
今日你可能覺得
你回到教會這麼久了
你覺得你所擁有的
不知不覺你覺得所擁有的
是你自己賺回來的
是靠你的努力賺回來的
但上帝告訴我們
我們本是塵土
這一切的東西是恩典來的
我們本身是很卑微
是一個罪人來的
但上帝今日仍然選你回來
讓我們不要覺得
這是出於自己
如果你覺得上帝今日
去挑戰你
去重新在上帝面前謙卑的時候
你樂意,你願意在神面前
去恢復,去重新
去單單去讚美祂
以生命一生的
去尊主為大的
我邀請你去舉手
還有沒有這樣的弟兄姊妹呢
你願意在上帝面前
去到一生的,去到尊主為大
有沒有啊
好,放下手
我們繼續唱這首詩歌
很盼望你能夠在當中
能夠再次在神面前立志,好不好
我心將你愛戴
我心將你偉大
我心牽引來歸拜
我心歌唱傳頌你偉大
將我的心交上我下巴
我心丹丹
我心丹丹愛你
你的祝福滿滿
你的胸膛作附我心
我心丹丹向你
我們開口一起讚美他好不好
我心丹丹愛你
他承認,他祝福
你的祝福滿滿
你的胸膛作附我心
我心將你偉大
我心引引來歸拜
我心歌唱傳頌你偉大
將我的心交上我下巴
再一次
我心將你偉大
我心牽引來歸拜
我心歌唱傳頌你偉大
將我的心交上我下巴
我心牽引來歸拜