其他事項
天文台在星期一預告星期二中午會掛八號風球
不知道大家聽到這個消息之後有什麼體會呢
有沒有覺得你看出窗的時候其實風平浪靜
那天還挺曬的
很難想像八號風球是怎樣呢
甚至星期二下午真的掛八號風球的時候
其實我覺得都很熱
好像一滴風都沒有
特別新聞就說到很多人開始去超市做一個超前的預備
做一個簡單的調查
我想問大家哪個星期一你去過超市或街市買過東西吃
七仔都算了
Circle K都算了
其他沒有去過嗎
工人姐姐有沒有去過
有 其他沒有舉手可能工人姐姐去了
又或者你沒有舉手
不過你家人去買了
可能媽媽買了
或者太太買了
原來當我們知道風暴來緊
災禍來緊的時候
我們一定有兩手準備
我自己特別準備得多一點
因為他說打風
我想星期二星期三星期四
作為一個打工仔
我都很希望打到星期四
不過他只打到星期三
我都欣然接受
亦都不到我不接受
有一個超前的準備
於是我就想
其實今天講啟示錄講到第幾章
十八章
大大話話今天是幾號
幾多月
今天九月廿七號
原來講啟示錄
講了四分三的年
講了九個月
原來這個超前的預備
我覺得啟示錄的作者
好像天文台一樣
不斷去提醒我們
災禍來緊
面對的審判來緊
不知道弟兄姊妹
有沒有很著緊
做一個超前準備
來好好預備自己
如果我們去聽天文台的講
然後我們去準備的話
我們有沒有聽聖經的講
來準備我們自己的人生
今天我給的主題是
好勝必亡 人勝得生
因為好勝這兩個字
我當然要上網查一下
什麼叫好勝
雖然大家都知道什麼叫好勝
德國哲學家叔本華
他就這樣講
他說人類有三個愚蠢的特質
就是好勝 虛榮和驕傲
而三個的共通點
都是一樣的
就是要滿足自己的私慾
滿足自己的私慾
為什麼我今天會用好勝這個字
來作為一個標題呢
因為一瞬間我們讀下去的時候
就發現今天要講的內容
其實很多都是在講滿足人的私慾
而阿國書告訴我們
私慾既懷了胎就生出罪
罪既長成
罪帶來什麼弟兄姊妹
罪會帶來死亡
多謝黃瑛在前面
罪是會帶來死亡
原來啟示錄好像天文台一樣
告訴我們罪帶來死亡
讓我們好好地去作出預備
然後好勝必亡
我想整本聖經都在教我們這件事
千萬不要好勝
因為滿足私慾
最終只會帶來罪帶來死亡
而人性就是面對挫折逆境和壓力的時候
保持你那份堅定
也能夠恢復我們自己那份能力
我想問大家
作為基督徒
我們會面對什麼挫折逆境和壓力呢
特別是對第一世紀的基督徒
因為啟示錄寫在第一世紀
很自然就是給當代的讀者
當代的讀者究竟面對什麼挫折逆境和壓力
以致啟示錄的作者不厭其煩地提醒他們呢
為了解構這些問題
我們一起進入啟示錄第十八章
請聽我讀經文
我先讀一至八節
此後
我看見另一位掌大權的天使從天而降
他的榮耀照亮了大地
他用很強的聲音高喊
大城巴比倫倒塌了
成了鬼魔的住處
一切污淩的巢穴
一切污穢雀鳥的巢穴
一切污穢可憎野獸的巢穴
第三節
這是因為萬國都喝了他淫亂的酒
招致神的烈怒
地上眾王都曾跟他行淫
地上的商人也因為他的窮奢極慾而發財
我聽見另一個聲音從天上傳來說
我的子民啊
離開他出來吧
免得你們成為他犯罪的同夥
與他一同遭殃
這是因為他罪惡滔天
神記得他的不義
他怎樣待人
你們也要怎樣待他
要按他的行為加倍報應他
用他調酒的杯
加倍調給他
他有多炫耀自己
有多窮奢極慾
你們就要給他多大的痛苦
哀傷
因為他心裡說
我坐在寶座上為女王
不是寡婦
絕不會經歷哀傷
因此
他的災難在一天之內就要來到
就是死亡
哀傷和饑荒
他還要被火燒掉
因為審判他的主神是大有能力的
讀了一至八節
大家聽我讀的時候
不知道你有沒有印象
這八節經文說什麼呢
在這裡我就回顧一下
八節的經文就說到
有一個掌權的天使
我們周時都在啟示錄聽見
有不同的天使
這個天使他掌了大權
然後就去預告
大城巴比倫一夜就倒塌
但我們知道啟示錄寫在
耶穌出生後大約一百年
公元第一世紀
而大城巴比倫
其實是在啟示錄寫成之前的五百多年
已經倒塌了
反而在耶利米書51章才叫預告
因為未發生才叫預告
發生了就不用預告
天文台會不會今天告訴你
預告華加沙上星期來了
會不會這樣
不會的
其實已經發生了
所以原來這個預告
大城巴比倫
因著當時的政治環境
不是在說巴比倫
很多大英姐妹聽到今天
已經是九月份了
就知道這個巴比倫
其實是在說當時的羅馬帝國
在說一個迫不順途的國度
當時羅馬帝國就坐在他的位置上
這個天使就說他要傾倒了
跟著他一起發財的人
都會一起傾倒
然後經文就說
跟著他的子民在裡面的
你要快點離開
這個就是一至八節所提到的
我想問大家
如果你是第一世紀的信徒
不知道你會有什麼感受呢
你會很開心嗎
因為這個迫不順途的勢力
已經被傾倒
誰會開心呢
可以舉手嗎
如果你上班
你的老闆不斷逼迫你
現在他傾倒了
因為被大老闆解僱了
誰會開心呢
這裡都很多不老實的人
或者這樣說
因為我沒有叫大家舉手
誰會覺得開心的請舉手
一個逼迫自己的人
他傾倒了
你的冤屈又受到平反
但你會不會因為他傾倒
而你會轉了工作呢
這樣說吧
一個逼迫你的老闆
他現在被解僱
你會因為他被解僱而轉工作嗎
誰會呢
當然不會吧
他被解僱
我當然住得更安樂
對不對
不過特別的是
這段經文第四節說
他傾倒了
我的子民離開他吧
他都傾倒了
我為什麼要離開呢
對不對
如果他傾倒了
我為什麼要離開呢
當時的子民究竟有什麼反應呢
為什麼要離開呢
欲知後事如何
我們要怎樣呢
繼續看下去吧
我發現原來答案
現在讀完一至八節
原來答案不在第九節
答案在第二十節
第二十節說
天還有眾聖徒
使徒先知
你們都要因他而歡樂
因為神已經為你們
嚴厲地懲罰他
然後一位力量強大的天使
舉起一塊大磨石般的石頭
揮進海裡說
大乘巴比倫也將這樣
被猛烈地拎下去
絕不能再找到了
琴師樂師吹笛手
吹好的聲音
在你那裡絕不能再聽到了
這樣首藝的工匠
在你那裡絕不能再找到了
推磨的聲音
在你那裡絕不能再聽到了
燈的亮光
新郎和新娘的聲音
在你那裡也絕不能聽到了
這是因為你的商人
是地上的大人物
萬國都被你的邪術欺騙了
先知聖徒和地上一切被殺者的血
都在這城找到了
合理的
剛才我們說到
這個邪惡的國度被傾倒的時候
原來信徒真是開心的
因為第20節一開始的時候
他說天
聖徒 仕徒和先知
一切被他迫害的
都覺得歡樂
這個是事實
因為這個大城巴比倫
這個邪惡的國度
逼迫信徒的國度
完全被傾倒
不過而且也說到
他的快樂不再有
不再有琴師
不再有各樣的工匠
不再有推磨的聲音
不再有精緻的飲食
不再有奢華的生活
不再有喜慶的活動
這樣應該很開心吧
於是我們就要問這個問題
一個邪惡的國度被傾倒
然後信徒很開心
他所有的歡樂聲音都不再有
是不是已經大團圓結局呢
是不是
如果我們看電視劇也是
一開始的時候
看到有些好的人被迫害
然後就有一個公義的人
一個superman
出來去秉行公義
然後那些壞蛋就死了
這樣的時候
是應該大結局的
對不對
如果應該大結局的話
那為什麼要有9至19節呢
因為剛才
我是讀了20至24節
1至8節
講到審判
預告審判
20至24節
講到審判來到的時候
力度和結果
既然都講完了
為什麼還要有9至19節呢
究竟啟示錄
是不是只是單單講一些
明刀明槍迫害上帝的人呢
這個風暴
是不是一定好像華家沙一樣
一來就8號9號10號
會不會這個風暴
是慢慢來
天天都是3號節
現在沒有5號風球
我差點爆了年齡秘密
我小時候好像有5號風球
會不會長期都是3號風球
搞到我們其實
不知道什麼時候來8號
或者來10號呢
欲知後事如何
請聽什麼
下回分解
果然和我同年代
我以前看電視劇是這樣的
配音其實是
欲知後事如何
請看下回分解
我們就來看9至19節
第九節講到
(劇情)
順途得到最終的喜樂 而剛才我讀了一大段
包括有很多物品、很多商品的 就講到好勝貪婪的人
轉眼成空 究竟剛才讀的物品 我做過調查
弟兄姊妹 你有幾多呢? 我想問大家家裏有沒有金、
高 或者你的手結婚戒指也好 裝飾也好 項鏈也好 手鏈也好
足金或者K金 你有的可不可以舉手?
或者家裏有的 藏在床底有整盒金條
不過那個不要舉手 如果你床底有整盒金條 你不要舉手
有買過寶石的鑽石 紅寶藍寶玉 有珍珠的
真的很抱歉 我現在也戴著一雙珠耳環
穿得比較好的材料的衣服 起碼你的布不是一放進洗衣機一洗就爛的
有沒有Cashmere的羊毛衣 好一點的衣料
你吃東西的時候 有沒有吃過滷水牛腱 滷水雞翼?
也有吃過 是不是? 知不知道裏面有一種材料叫肉桂?
有吃過 是不是? 喝咖啡也會加肉桂
Pasta Jenny也舉手 咖啡要灑點肉桂上去 有點香味 沒試過
甜品呢? 甜品也會灑一點點肉桂粉 是不是?
葡萄酒有沒有喝過? 也有吧 是不是?
你就算我不喝酒 橄欖油也有用過吧 是不是?
橄欖油也有用過 那個Macaron那些甜品呢?
它用高級麵粉的 你是不是聽見高級麵粉你會特別多買兩件呢?
馬上指向旁邊 這是叫做「篤背脊」的行動
有麥子 有牛羊 有沒有打過鋸過棒? 有
為什麼總是指向旁邊? 你沒吃過嗎?
這樣不行 你也有吃過
好 又問一下大家的家裡 有沒有用過象牙筷子?
有 有了
有沒有雲石的地台或窗台?
你有窗台 是不是? 好
飛龍、印蓉呢? 大家慢慢都不敢舉手了
真是不好意思 剛才讀那段東西 原來你們全部有份
全部有份
對了 那怎麼辦? 非常好
有位弟兄說那怎麼辦?
其實我們當看聖經的時候 不單止是看那個內容
我們還要配合那個時代
當時是寫在第一世紀
一個交通不多發達的時代
而且是寫給當時時代的信徒 寫給七教會
啟示錄第一章 第二章 第三章 寫到這封信是寫給七教會
大家來到去傳閱
當時羅馬帝國在地中海 在歐洲的地帶不是出金的地方
金在西班牙 在最東的地方來
寶石、珍珠 大家知不知道在哪裡來的?
我自己以前還沒有做傳導人之前 我做珠寶 我知道在哪裡來的
珠是在南洋那裡來的
南洋珠 是不是? 是近年才有日本的養珠
珍珠在南洋那裡來的
寶石呢 是在緬甸那裡來的 或者泰國那裡
絲綢 你應該知道在哪裡來的吧?
在中國 幸好知道 因為我們有條什麼路?
絲綢之路
然後象牙在哪裡來的?
是在非洲來的
大家有沒有吃過鴨舌? 有 是不是? 好吃嗎? 好吃 我也喜歡的
當時 這裡經文沒有寫 但據一些聖經學者的研究
當時的羅馬皇帝 他進貢的食品 其中和鴨舌是類似的
他是吃孔雀的舌頭
這件事可怕嗎? 孔雀有多少數量?
窮奢極欲 這個就是剛才所說的審判
而我們知道華加沙來的時候
一個浪 我們看到在西環看浪的人
或者在海兒半島看浪的人 在杏花村看浪的人
可不可怕? 在柴灣也被浪捲走 對不對?
那我們如何在當年 在那些交通的設備裡面
如何由南洋 由印度洋運到地中海呢?
當人窮奢極欲的時候 大家知不知道
其實有很多人付上他的生命 來滿足個人的私欲
很多人是用性命來換取那個人的窮奢極欲
而剛才說到肉桂 今天我們肉桂很便宜
幾塊錢就有了 在街市
原來昔日那個肉桂 讓大家知道參考資料
要在羅馬那裡買到肉桂
0.5公斤是要用1500日的人工
大概今天最低工資的話 大概60多萬
買半公斤的肉桂
所以今天大家如果吃滷水的時候
有些肉桂味 大家會很討厭
原來以前的人是要人的性命才去吃的
好了 羅馬皇帝就這樣窮奢極欲
我們又不是那些皇帝 又沒有這樣的權力
又不會這樣吃 應該沒事吧?
不過原來不是 原來和他一起
為了滿足窮奢極欲的人一起去做
靠這些邪惡去謀生的人
都有事 將會化為烏有
一切的事情 當上帝審判來的話
其實是什麼都沒有的
我們又知道啟示錄當代的讀者
其實是寫給七教會
如果我們以為七教會的信徒
只是面對逼迫的話
其實不是的
當時七教會面對最大的艱難
我們看到七個教會裡面
其實只有兩間是面對逼迫的時候
是願意捱苦的
只有士美娜和菲拉鐵菲兩間教會
在一個窮奢極欲的世界
一個世俗的裡面
只有這兩間教會是堅持
他們那份謙卑樸素來敬拜上帝
其餘的教會其實已經離棄了起初的愛心
妥協了世界的價值
甚至為了要做生意
參加那些商會
不同的商會拜不同的偶像
甚至拜完那些偶像
食祭偶像之物
接著還有去Club的夏文
原來信徒都在這個世俗當中妥協了
啟示錄最主要要處理的問題
不只是肉身的逼迫
因為聖經說
那殺身體不能殺靈魂的
我們要怎樣
不要怕他
不過現在最致命的
不是殺你的肉身
而是侵蝕你的靈魂
叫你的靈魂來妥協
那些歡樂聲
那些歡樂歡欣的聲音
原來化為烏有
一夜就化為烏有
沒有東西可以帶走
當時的信徒好像溫水煮蛙一樣
以為做到生意
妥協世俗的價值觀是沒有問題
但原來是很大的問題
因為離棄了上帝的價值觀
妥協了世俗
我們最終只有一個結局
就是滅亡
當我們妥協了這個世界
最終的結局
只會滅亡
剛才主席祈禱的時候
為國慶
為中國去祈禱
突然間我那一刻想起
我們為我們的父強去感謝神
但同時間
我也邀請弟兄姊妹
為我們的國家
他們建立的價值觀去祈禱
因為很多時候
我在不同的社交媒體
都會有些短視頻彈出來
很多博主
拍短視頻的人
他們會說
你家裡住多少呎
多少萬元一方
你租金多少
你收入多少
你這一餐吃多少錢
吃了什麼材料
有多麼的矜貴
你享受你開車多少錢
你要多少個月的收入
才買到這輛車
其實這些就是窮車極農
而作為一個信徒
我們是不是就是被這個世界去同化呢
我看
我今天的題目是
人性得生
唯有堅忍地持守信仰
抗拒世俗的虛榮
我們才能夠保得住
我們靈魂的聖潔
能夠在上帝的裡面
能夠集納得穩
在我信主的年代
很流行說一句話
叫做在世卻不屬世
我們在這個世界裡生活
但我們不要屬於這個世界
虛榮的價值觀是屬於這個世界
輸人不輸陣的價值觀是這個世界
我們的衣食住行
不需要比其他人好
不需要靠光鮮亮麗的外表
甚至我們不需要見到人的時候
去衡量其他人的價值觀
用他的外表去衡量
因為這些是世界的價值
當我們擁有我們的權柄
擁有我們的身份的時候
我們究竟是用世界的價值
還是用上帝的價值
來行使我們的權利
大約早一個月
我看到這則新聞
我相信很多弟兄姊妹都見過
這個被譽為世界上最戀心的法官
他是一個跟隨耶穌的人
他最戀心的地方
就是他每一個的判案
他作為一個法官
他不單止只是看那些證供
當他要作出裁決的時候
他還會看那些人的需要
他們為什麼會犯案
在一個講求效率和利益的世代裡
這個法官用很多時間
去聽老人家的聲音
去聽小朋友的聲音
去聽寡婦的聲音
這個就是他作為一個法官
擁有權柄
不過他不是用他的權柄
只是按世俗的價值來衡量
而除了這個法官
我想最終極
我們最戀心的耶穌基督
世上最有權柄的君王
他來到世上
連枕頭
即是連我的頭靠著
睡覺的地方也沒有
但他卻是世界上最有權力的人
應該是最有榮耀榮華的人
但他一點都不貪圖
不需要在衣食住行那裡
來去窮奢極欲
也不妥協在這個世界當中
聖經告訴我們
世界和其上的情慾終必過去
唯有遵行神的吩咐
才可以永存
今天我們都活在這個世代裡
但我們要記住
在世但不屬世
如果我們聽見華加沙
我們有超前準備的話
我們聽見啟示錄
我們又做了什麼的預備呢?
如果我們每天都在留意股票的價格
每天只留意世俗潮流興什麼的話
我們不是在面對一個刀劍的殺身之禍
因為我們是在面對一個更嚴重的禍患
就是被世俗蠶食我們的靈魂
我們一起祈禱
所以天父我們來到你的面前
我們要安靜
我們要靜默
我們要悔改
因為我們被世俗的價值
很多時候都痛化了
我們對人的關心很冷漠
我們通常都會憑一個人的外表
他衣著、他打扮
來評論一個人
甚至我們找工作
可能錢是我們幾乎唯一的考慮
我們的衣、食、住、行
往往總是以滿足自己的私慾為重
而忘記了上帝你願意我們去關顧身邊的人
你願意我們在世俗當中秉持一份不妥協
叫我們在世卻不屬世
叫我們能夠學習耶穌基督一樣
成為一個謙卑、苦服的人
因為我們知道世上的情慾終必過去
就算我們不是那個邪惡的人
如果我們只是依靠和沾染那些窮奢極慾的風氣的話
最終我們只會化為烏有的結局
願你幫助我們 繼續提醒我們
我們多謝你聽我們在你面前同心的禱告
我們這樣祈求 奉教主耶穌基督的聖名
阿門
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)