(字幕製作:貝爾)
大家新年快樂
無論是實體的弟兄姊妹
還是網上的explorer
我們再一次歡迎大家來到我們的網上崇拜
我相信即使我們隔著螢幕
相信上帝也會和我們一起
我們沒有東西是能夠隔絕上帝的愛
讓我先弄一弄
真的動也比較難一點
我自己按就行了
今天是年初幾呀?
剛才說年初六
我們再一次經歷不一樣的新年
這個農曆新年我們少了賭利
是不是仍然有payme
有online的
怎樣付錢?
網上過數?
我不知道有沒有這樣的利是
大家有沒有這樣賭
也不知道大家有沒有去拜年
最近我們在網上平台或新聞
也看到不少新一年有關老虎
虎字的祝福語
例如很正常有虎年快樂
剛才大家看到那條片
祝你虎虎生威
龍精虎猛
或者好像我們這班explorer的團隊
好像我們這麼生猛
有一個也很正
不知道大家知不知道這個說什麼
大家試試猜
讀快一點
沒錯就是I love you
愛老虎猶
這些祝福也很有創意
還中開表白
有些相對之下比較負面
例如虎中作樂
他也是用老虎的虎來食字
好像說到我們在這麼艱難的時候
仍然要強顏歡笑
不過有一兩句我也挺喜歡
就是這兩句
他說到我們在虎中經歷一點甜
在虎盡甘來
很表達到我們最近的心情
我們面對幾年的疫情
如何在這個困難當中去掙扎
去適應
並且仍然去存著一份信念
我們知道我們能夠經歷上帝的恩典和保守
其實這句說話和我們今天所看的聖經人物
都是很相似的
剛才大家可能看到第一個slide
我們今天再一次去看約瑟的故事
其實不應該說再一次
雖然大家很熟悉
不過我們今天會用另一種角度去看這句故事
這個故事其實涵蓋了整個創世紀
由37章到50章
即是橫跨了14章的經文
其實也很誇張
約瑟的故事
或者整個雅各的家庭
為何上帝要在創世紀看重這個故事呢
首先想問問大家
究竟大家對約瑟的感覺是如何呢
大家對約瑟的感覺是如何呢
我給大家20秒
現在去打一些形容詞到你的chatbox
打一個形容詞到你的chatbox
究竟你怎樣看Joseph這個人呢
你一想起約瑟和Joseph
你會想到甚麼呢
還有15秒
真的打的
後面有專業人士會幫我們讀出來
你對約瑟的感覺
就在chatbox打出來
不知道 都是一個感覺
和他不太熟悉
記得我們有多少個Joseph在這裡嗎
上星期有玩嗎
多少個Joseph呢
都好幾個的
你對他的感覺又如何呢
Be overturned by the blessing of God
謝謝 後面
很需要後面的幫手
因為完全看不到
幸福 快樂
謝謝 非常之好
大家有interaction
雖然我隔著螢幕
你們在笑
很古惑地看
我不知道有沒有包括以下的description
有沒有包括以下的形容詞
可能是
有甚麼呢
囂張
覺得他很厲害
逃避誘惑
男人的榜樣
或者我們男生的榜樣
紀念了很多苦難
榮耀
傻豬來的
傻仔來的
真是很蠢
或者不斷被神祝福
不斷經歷高高低低
雖然說他的人生確實是很傳奇
能夠後來成為埃及的宰相
其實我們都
好像很離地
都不會這樣
不過老實說
他前半生的經歷
是真的很坎坷
小時候被哥哥出賣
差點被人殺
之後被賣到埃及
後來又被埃及的軍長
波提弗的太太冤枉
上一次我記得Pasadena有提過
結果被扔進監獄
一坐就好幾年
他本來能夠早點出獄
不過又被一個酒精
那個軍官或者酒精圍網
一直等到他再次被用得著
去幫法老解夢
他才能夠出監
其實他所經歷的苦難
我們有多少人能夠明白呢
畢竟我們沒有經歷過
那麼多一連串的苦難
可能我們的爺爺
或者曾祖父
會能夠明白多些
因為他們可能經歷過
打仗的時代
所以我們仍然會問一個問題
就是這裡說約瑟的故事
其實和我們
和你和我有什麼關係呢
和我們有什麼關係
對了 剛才說
Pasadena在11月和我們分享這個話題
其實他已經和我們分享了
上半段的人生
他上半段的人生
藉著他的故事
我們看得見
上帝是一個掌管歷史的上帝
是不是
表面看來
約瑟被扔到埃及
是哥哥的手
他的部署
但其實不是
原來在這件事
這一切的事件背後
有上帝的蹤跡
是上帝的作為
換句話說
其實上帝是會介入歷史的
而且上帝是會扭轉人的罪惡
去成就他的心意
那是不是我們可以隨便犯罪
當然不是
而是我們再一次能夠見證
藉著他的故事
我們看得見
羅馬書八章28節
我們能夠識背
上帝使萬事互相效力
叫屬於他的人得著益處
上帝能夠化腐朽為神奇
他是能夠行神蹟的上帝
不過今天我們再一次
用另一個角度
一起去看約瑟的故事
看看他餘下的生命故事
看上帝如何藉著他
或者他和哥哥的關係
帶來復和
帶來醫治
今天的經文會從42章開始
我十分鼓勵你開著你的電話
或者在你手上有聖經去揭
因為我們今天將會看4章的經文
不是說笑
我們很少有機會看這麼多章的經文
一次過吞下肚子
我很快邀請我的小助手
幫我讀出下一章
創世紀42章1至4節
在螢幕上有
(字幕製作:MG)
(英文)
至於約瑟的弟弟
謝謝
當我們從41章跳到42章
我們會發現一件事
鏡頭好像突然間
由約瑟這個人
拍攝到很遠很遠的家人那裡
是由埃及這個地方
拍攝到遠處的迦南地
其實這兩個地方我們都很熟悉
事故是當時全世界都有著饑荒
而當時的迦南地亦無例外
而且看上去還會持續一段時間
因此當時有人不知道在哪裡
流傳了一些消息
就說埃及地會有食物派發
正啊
現在有口罩派發也正
然後就跟他十個哥哥說
你們為什麼要彼此對看
逐一說你們為什麼傻傻發呆
看著大家
我們快餓死了
現在我們聽到埃及
只剩埃及有糧食
你們還不去掃火
是不是
就是這個意思
所以他們就出發了
預備去埃及
然後剛才讀到第四節再加了一句
至於弱勢的弟弟變雅文
雅各沒有派他和去
這裡說弱勢的弟弟變雅文
即是弱勢的第幾個兒子
第十二個兒子沒有跟去埃及
大家要留意這一句
特別留意這一句
因為是之後故事的重點之一
不過我們想在這裡停一停
復和的故事
就是一個這樣的背景開始
而之後所看到的兩節經文
告訴我們
弱勢就是這樣跟他十個哥哥見面
第六節是這樣說
當時在埃及掌權的人是弱勢
買糧給各地眾百姓的就是他
弱勢的哥哥們來吧
臉伏於地向他下拜
或者我們可以停一停
想一想其實這樣的復和
這樣的見面一點都不浪漫
一點都不像我們想像中的復和
直接會跪在這裡
究竟這個復和是怎樣發生的呢
我們知道我們跟別人見面
只是見面不等於復和
我們有時候去到拜年
可能一年有些親戚
一年才會見一次
老實說其實都不是那麼熟
所以我們看看
在弱勢的這個例子
究竟這個見面
這個復和是怎樣發生的呢
是不是他哥哥主動發起的
是不是
不是不是他哥哥主動這樣做的
而是他爸爸逼他的
不過沒辦法
為了生活
為了要繼續生存下去
他們要去埃及
被逼跪拜一個埃及的宰相
一個他都已經不認得的人
好了
那我又問一下
這個復和是不是弱勢他自己主動的呢
是不是他主動的呢
都不是
很明顯不是
只不過他剛好是埃及掌權的人
負責派糧食
就是說這件事是他跟開的朋友
他跟開就這樣見面
所以你再問
弱勢是不是真的這麼想復和呢
其實我都不知道
不過我相信他的心情都很複雜
原來當時已經事隔了二十年
他們和哥哥已經二十年沒見
聖經說這班哥哥已經認不出他們
不過弱勢仍然認得他們
相信今天如果我們代入弱勢的心情
隔了這麼多年都好
或者這個傷口仍然在
仍然隱隱作痛
昔日那些回憶
是什麼
被哥哥妒忌
被仇恨的片段
那些差點被殺
被他扔進坑裡
叫都沒人去救他的片段
最終被賣到埃及
做奴隸的回憶
大家可以慢慢去看創世紀三十七章
被最親的人出賣
會是一個怎樣的感受呢
所以當我們要走進寬恕
走進要學習饒恕之先
其實我們更加重要的
去走進他的內心世界
去承認那些事情
那些傷害
其實都真的發生過
都真的很痛苦
不過最特別的是
在這件事裡面
那些外在環境
好像在逼他
彷彿逼使他再次要見面
或者這麼說
是上帝在使用那個環境
去逼使他們見面
如果不是都不會發生之後的事情
所以第一點其實我想說的是
復和都需要勇氣去面對的
在復和之先
其實我們很有可能
要重新去面對那些不開心的經歷
那些受傷的回憶
甚至那些我們不是很喜歡的人
你可以想像到那份東西尷尬
再次面對那種隱隱作痛的感覺
不過我也要在這裡說
大家不要覺得很有壓力
或者覺得我在這裡要逼大家
要面對一些小時候
或者最近一些不開心的回憶
和傷害過你的人
不是 我們是需要保護自己的
不過我想說
有些時候我們卻不是逃避得到
至少在弱勢的情況
他彷彿上帝要逼使他
重新去面對一些不開心的經歷
即使當時已經隔了二十年
其實我相信弱勢他自己
也很想去忘記這段的過去
很想抹掉它
知不知道他的大兒子叫什麼名字
他的大兒子叫什麼名字
他叫馬拿西
原來那個意思就是去忘掉 忘卻
或者他也很想去忘記
他小時候在家中的經歷
那些傷害
同樣對我們今天很多人來說
我們也很想逃避昔日那些不開心的回憶
在這裡很想分享一點點
我自己的故事
很記得我昔日在讀中學的時候
即是早幾年的日子
我不是差很多年
在讀中學中三中四的時候
我記得有一段日子
我是很不開心
當時我在暑假
我有機會參加了一個音樂劇
即是音樂劇
本身這件事其實挺開心的
因為大家都知道我喜歡音樂
甚至其實我也喜歡演戲
如果我再早一點
可能和Erica是同學
入了演藝
我也很喜歡音樂和演戲
不過沒有這樣的機會
當時要參加選拔
我們這間學校只有三個人
我讀的那間中學只有三個人被選了
我就進去了
當時每天都要彩排
在那兩個月裡
每天這樣彩排
可能朝九晚五
然後最後要在大會堂出秀
我覺得也是很開心
不過奇怪的是
我當時不是真的那麼開心
因為當時有一個同學
我剛才說有三個人
除了我之外
有一個男同學和我一起被選中
當時他每天在一起的時候
因為沒有其他人
不太熟悉
一起經常出出入入
他每天都在那裡
不停地勸我
笑我
很多時候
他說話表達能力很好
所以他
看到他的時候
他也會很囂張
當時就覺得
很沒意思
很不開心
我不知道你有沒有這樣的回憶
有沒有這樣的經歷
經常被人挾持
加上我說話不太好
後來我也不太想說話
很想逃避他
或者逃避整件事
而最慘的是什麼呢
就是我們很難得
我們完成了音樂劇
真的出了秀
打算成功解鎖
結果我回去讀中四
我還要和這位男同學讀同一班
中四完結
就是中五
我們是同一班
不能改
不能分班
我就想
真的很痛苦
我想起就很不開心
話說回來
如果你剛好今天
或者重播的時候看到這個
真的不好意思
我們之後再出來吃飯
我真的很不明白
為什麼上帝要將他搞成這樣
是不是
我完成這件事已經很不開心
但你還要安排他放在同一班
我當時很不明白
我只懂得和上帝祈禱
問上帝為什麼要這樣
為什麼要這樣
總之在中四那年
其實我讀書也不是很開心
本身讀書又很大壓力
是不是
我想去抹走這些回憶
我想說的是
那些回憶
那些不開心
其實是很真實的
當你想起他的時候
他還會走出來跟著你
不過在約瑟的故事裡面
我們首先可以看到
上帝是親自介入的
他真的去迫使他和哥哥去見面
他使用環境去迫使他們去見面
即使對方已經不認得他
今天我們不多不少
在在也好
在家裡也好
不多不少
我們都會經歷一些被傷害
一些不開心的回憶
或者這個農曆新年
正正就是我們再次去面對他
並且去能夠經歷到醫治和復和的機會
求上帝賜給我們勇氣
去幫助我們
因為復和是需要勇氣再去面對
第二點
復和除了需要勇氣去到重新面對之外
其實復和都需要雙方一起面對
為什麼這樣說呢
回到經文那裡
在創世紀四十二、四十三章
其實說了兩次
我會加快一點
說了兩次約瑟那班哥哥去到埃及的事件
當中我們見到約瑟沒有一開始就和他相認
喂 你記不記得我是誰
沒有
他也沒有嘗試和他復和
你看真一點
相反
他在第二次見面
或者在第二次見面的結尾
一個很有tension很有張力的情況
他才選擇去相認
為什麼呢
不單止這樣
最奇怪的是約瑟在整個過程和他見面的過程
面對著這班哥哥
其實他扮得很不客氣
很嚴厲很嚴肅
甚至多次試驗他們
甚至冤枉他們
究竟中間發生了什麼事呢
我們很快來看看這兩次見面好不好
第一次見面就是我們剛才所說的42章一開始的經文
當中他說到他哥哥聽到爸爸的話
就來到埃及去買糧食
第六節說到他們去到約瑟面前
他去跪下
這句跪下
臉伏於地
向他下拜
是不是也讓我們想起一個經歷
約瑟昔日的一個夢
他說我又做了一個夢
太陽月亮星星都和我下拜
上帝在這裡很幽默
他藉著這樣的方式和他們見面
讓他們去見面
這個夢境最終竟然成真
不過約瑟的這句說話
第一句說話他不是說
看你們
我早就說你們會向我跪下
你會跪拜我的
上帝早就說了
他不是這樣說
相反他見面的時候
他問他
你來自哪裡
你們來自哪裡
你們從哪裡來
然後他說
你們是奸細
你們是要來窺探這裡的虛實
時間關係我們不直接讀出來
當然這句說話也好不到哪裡
只是和你說
看看你們跪拜我
和這一句也好不到哪裡
究竟為什麼約瑟要這樣說
不立刻相認呢
我們再看下去就會明白
當他那班哥哥選擇坦白從寬
表明自己做一個爸爸和做一個弟弟
在家鄉的時候
約瑟怎樣說
他很狠毒很惡毒地跟他說
你帶上你弟弟
變眼敏來見我
如果不是我不會讓你走
當然他最終扣留了
他其中一個哥哥西面
然後他就放了其餘的人走
他最終放了其餘的人走
我們會覺得約瑟在這裡很壞
怎麼可以這麼有報復者的心態呢
其實約瑟在這裡
你會問這個問題嗎
約瑟其實是否在這裡想報復他哥哥
不是說要復和嗎
為什麼要搞這麼多事
(要整家人都要復和)
是他們吧
確實我們不是很清楚約瑟的想法
我們不能排除
可能有一點想報復的可能性
但我們肯定他一定心目中帶著一種疑問和目的
就是其實我這班哥哥改變了沒有呢
還是他還像以前那樣
還會妒忌他的弟弟
甚至到一個地步
他會殺了自己的家人
他想殺了自己的家人
就像以前的約瑟一樣
所以為什麼他的哥哥要有改變呢
或者說為什麼後面的故事
約瑟不斷三番四次的去試驗他哥哥
原來是因為他要確保他哥哥不會再一次帶來傷害
無論是對他自己
又或者對他弟弟變難民
那一開又說
大家記不記得約瑟和變難民的關係
有沒有人記得
在十二個的兄弟裡
唯獨他們兩個
看到這幅圖嗎
Joseph和Benjamin
是同一個媽媽生的
只有他們兩個是同一個媽媽生的
就是說其餘的兄弟
是另外一個老婆生的
甚至可以這樣說嗎
是一些工人姐姐生的
很誇張的
他的家庭真的很複雜
記得嗎
是有四個不同的女人生的
所以約瑟對這個變難民
是特別有感情的
也非常偏心
不過無論如何
我們看到約瑟要試他哥哥的原因
原來是要確保他不會再一次帶來傷害
原來真正的復和是要雙方面的
當中包括要去重建對對方的信任
確保這個破裂了的關係
能夠再一次以真實的自己
去走近對方
而當然大前提就是
我們雙方都要有願意這樣做
所以在這裡說
約瑟要他們帶變難民過來
不是要抓他
而是要看他會不會因為自己
為了自己的好處
去拋棄這個弟弟
就好像他昔日對約瑟一樣
而另一個原因當然是
他也很想見這個弟弟
最後我們要問
究竟這班哥哥有沒有通過這個測試
有沒有通過這個personality test
我們一起去看一看42章21至22節
我請小助手讀
他們彼此說
我們在弟弟身上實在犯了罪
他哀求我們的時候
我們看見他的痛苦卻不肯停
所以這場苦難臨到我們
裡面回答他們說
我不是對你們說過不可傷害那孩子嗎
只是你們不肯停
看啊他的血在追討了
沒錯這裡說什麼
這裡告訴我們約瑟的哥哥
最終也有經歷成長
而他最後在這裡承認了自己有罪
Truly we are guilty
在這一刻他終於明白
昔日約瑟所受的痛苦
在身體上情緒上
以及精神上的痛苦和掙扎
他昔日怎樣將他扔在坑裡
再將他賣給陌生人
他說他哀求我們的時候
我們看見他的痛苦卻不肯停
所以這個苦難臨到他們身上
原來在這番話的背後
我們不多不少看到
原來這班兄弟都有被小許的
內疚和自責
一直這樣折磨著
所以我們看看他們有什麼改變
剛剛這個就是第一
第二原來他哥哥回到家鄉見雅各的時候
他同樣嘗試去說服他爸爸
帶便雅敏回埃及
另一位哥哥就猶大
願意為便雅敏作擔保
這個也是他們第二個改變
我們不讀了
他說我為他作擔保
我以為不帶他回來交給你面前
我就對你永遠擔當者罪
按當時的文化來說
其實這種發誓
這種作擔保
其實是很認真很嚴重的事
在這裡我們看到
他哥哥終於肯站出來
願意去承擔這個後果
還有沒有改變呢
他們的哥哥還有沒有改變呢
除了一樣
就是他願意去犧牲自己
去分擔爸爸的痛苦
當約瑟和哥哥見面後
準備回家的時候
又發生了另一件事
約瑟要再一次去試驗他們
他就吩咐管家
大家記不記得
吩咐管家
將他們的袋子塞滿糧食
然後把錢還給他們
甚至選擇便雅敏的袋子
將自己一個很貴重的杯子
偷偷放進去
然後再隔一段時間
就叫管家追上去
擺明要陷害他們
當然我們知道目的
是要試驗他哥哥
在這個危急的關頭
怎樣去對待便雅敏
但最後的結果是什麼
那班哥哥沒有離開
相反他們
經文說他們當時
去撕裂他的衣服
表達很哀傷的意思
撕裂他的衣服
然後陪便雅敏一起回埃及
最後更加勇敢
站在約瑟的面前
願意為弟弟求情
這一切都是見證了一些改變
其實都很感人
我最喜歡
甚至曾經令我流淚的段落
就是44章18至34節
他記載了一段很感人的告白
我覺得是這個故事的高峰
時間關係我不抽出來說
但其中幾節我放在這裡
原來他哥哥不再為自己的利益
去背棄親情
相反這裡說什麼
猶大作為哥哥的代表
他再次勇敢站起來
向約瑟求情
當中他講得最多的不是妒忌
也不是自己的安危
而是要提到
大概17次提到
他爸爸雅各和他的痛苦
當中流淚出極深的關懷
而到最後他更加承諾
願意犧牲自己
代替弟弟受罪
成為一個奴隸
我們一口氣看了三四章經文
不容易吧
不過各位explorer
其實什麼是悔改
其實這班哥哥
正正經歷了一種真正的悔改
我不知道他花了多少時間
才帶來改變
也有什麼原因導致他們有這些改變
不過我們知道
這個改變是真實的
沒錯原來福禍
不單要有勇氣去面對
也要雙方一起去面對
其實我再次問
如果約瑟選擇原諒他們
或者單方面原諒他們
不選擇等待他們的改變
這樣又不行嗎
其實不是不行
不過那叫單方面寬恕
原來我們看得見
寬恕和福禍是有分別的
我們現在說寬恕別人
寬恕你身邊的人
不是代表什麼都沒有發生過
這班哥哥對約瑟的傷害
其實是真實的
如果他不主動改變
那其實不是寬恕
那不是叫福禍
而是縱容
記得上星期Pastor Tim也和我們分享過
羅馬書的經文
愛代表著寬恕
不過卻不代表著縱容
相反福禍其實是雙方面的
是雙方面願意這樣做才行
因為我們要包括
這個福禍是包括要重現對對方的信任
最後我們說回剛才的故事
其實還有下文
剛才說我的同學
令我以前很不開心
甚至我不想上學
不過我發現上帝很幽默
也很奇妙
當我隔了半年後
預備去英國讀書的時候
他藉著一些機會
藉著一些偶然的場景
去讓我們見面
讓我們去到
他直接是一個farewell的場景
向我道歉
我覺得很神奇
其實我也覺得有點害怕
但是上帝好像主動介入
去修補我們的關係
我們隔了十年
回到香港也好
我們仍然有機會保持這段關係
我想不是每一段關係
都能夠這樣經歷雙方的福禍
最近有explorer和我分享他的經歷
我不知道你能否看到文字
我私下問了explorer
他就和我打了一段文字
去表達他的一些經歷
大家可以很快去看一看
(文字)
我不知道大家看完了沒有
不過我們再一次見到
其實復和是需要時間的
(文字)
復和是需要時間的
所以我們也需要
雙方面一起去面對
可能最後看到這裡
你也會問
其實就算我想復和也好
不是每個人都願意
如果對方不願意
那怎麼辦呢
其實沒錯
我們也沒有辦法
如果對方不願意
我們也不能控制
我們只能夠做好自己
因為上帝也沒有允許過
他會為我們所有
所擁有的所有的關係
都帶來復和
不過他的允許
每一個來到他面前
真心信他的人
都能夠和上帝復和
我不知道你今天和上帝復和了沒有
在我們中間
我們或多或少都經歷過一些傷痕
一些不容易去描述的感覺
一些經歷
可能是來自我們很親密的朋友
甚至是來自我們的家人
我的祈禱是
今天願意上帝能夠賜我們勇氣
去重新面對這些不開心
並且逐步的去醫治我們
最後我想分享這幾節經文
約瑟面對著這種挑戰
他最後回顧自己的生命
他說不要因為我被埋到這裡而憂傷
為自己生氣
因為神是差距離
是為了要保存生命
這樣看來
差我到這裡的
不是你們
而是神
但願我們都能夠像約瑟一樣
有著一種新的目光
有上帝的目光
能夠去看見
原來昔日送他去埃及的
不是他哥哥
這麼簡單
而是上帝
慰藥的
是要拯救他們
我們一起去安靜自己
去到結尾的時候
一起去祈禱
天父今天在這個時間
你讓我們去看見
透過約瑟的故事
你讓我們看見
這個不單止是一個復和的故事
亦都是一個你去醫治
亦都是你掌管護理的故事
天父即使你沒有去應許
我們在世上所有的關係
都會帶來復和
不過我們能夠藉著這個機會
亦都提醒我們能夠先去和上帝和好
但願這個農曆新年
讓我們成為一個身心靈
都能夠健康
亦都能夠和身邊的人
都能夠得著復和的日子
天父求主你去幫助我們
雖然今天訊息可能有點長
但願你親自使用你的靈
和我們去動功
求主你幫助我們
祝福以後來的時間
奉主名求 阿門