教授姐妹平安!
在三月份 我想把焦點放在瑞易門訓的講道
求神幫助我們更明白它的真理
第一講 我會講破解錯誤認知的迷思
第二 我會講破解錯誤目標的迷思
第三 講破解錯誤動力的迷思
我們回顧一下之前的講道
我們上次有時候很開心
聽到弟兄姐妹在我們吃飯的時候 在交流的時候
他們也會拿講道的題目來說
我們要逆境順境 要尊主為大
我們大事小事都要尊主為大
我們就知道這是何等重要的生命
要尊主為大
不只是在我們順利的時候
我們在逆境的時候也要
我們的大事小事的意思不是很主觀的
你的大事可能是我的小事
我的小事可能是你的大事
這些而是困難的事情跟容易的事情
還有就是我們也講了兩堂關於怎麼樣管理時間
求神教我們賜我們智慧
從摩西求上帝賜他智慧
怎麼樣數算自己的日子
我們也一起探討過如何管理時間
然後在以福所述的時間
原來是翻譯成時機
kairos 在希臘文是時機
所以人生不只是要算好時間 掌握時間
還要掌握你有的寶貴的機會
是上帝所給你的機會
你的人生 你如果懂得抓到這些上帝給你的機會
才是真的是好好的管理上帝給你的人生
因為時間就是生命
一天一天加起來就是你一生了
而且一天一天加上那些重要的日子也是你一生
所以要明白神的旨意
把握生命中的時機很重要
今天我們要來進一步的去探討一樣東西
就是尊主為大
管理好我們的生命、時間
很重要很重要
特別是為這麼多的弟兄姊妹星期天來崇拜
我相信你們都是愛主
一樣東西很重要
就是要怎麼樣成為基督的門徒
這個課題聽了又聽
但是原來我們如果不了解當中的問題
我們可以迷失
學會做好基督的門徒
就是等於我們講的門訓
門訓大家聽過
就等於門徒訓練
做什麼行業都有訓練的
你要先考到資格
背後是一個培訓
才能把你的任務執行好
我們基督徒的生命也是一樣
有什麼要做的、要學的才能把事情做好
有兩個極端
一般門訓的不足
我觀察到有兩個極端
有些就是太輕鬆了
我在門訓中
但是你問他門訓是他在做什麼
他說我也不知道
反正我就是在經歷門訓
很輕鬆的、隨意的
有一些的門訓在教會裡面
就太嚴了
太嚴到讓人家喘不過氣來
你一定要在一年內向多少個人傳福音
哇!哇!哇!很辛苦啊
那麼就比較累
有些就很多很多課程要上
要上很多人的課程
這個課程之後又那個課程等等
搞到自己還沒消化第一個課程
就已經在趕著上
還有什麼課程才算是門訓
有些就太鬆、有些就太嚴
在一般的門訓的不足之處
那麼最主要的弊病在哪裡呢?
我觀察到就是認知上不夠透徹
對門訓的認知還不夠透徹
就是造成了在認知方面有迷失
那麼我相信如果你是在某個領域的專家
你很了解這一點的
你要把一件事情做好
不一定是你花多少精力
投入多少時間進去
就能把那件事情做好的
你要先了解你的這個行業
或者這樣一個項目的本質是什麼
你要找到最關鍵的那幾個點是什麼
你要認識很透徹
你才能夠出手出得準
你能夠準備得很好
你的條件準備得足夠
才能夠實際到
你才能夠真的是能夠看見那個果效
所以認知很重要
我們常常在教會裡面
講門訓門訓
但是我們對門訓的認知夠不夠透徹呢?
我就希望藉著這些機會跟大家分享
怎麼樣的門訓不是太鬆也不是太嚴
但是是準確
好 那麼我們一起先做個禱告
天父上帝我們祈求你繼續的恩待我們
就像你每個星期都會恩待我們一樣
因為你是何等的愛我們
每個星期都為我們準備
對我們生命有用的一些真理
我們個人的領受或許會稍微不同
但是我們對你給我們的愛跟關心
我們是完全知道的
主啊 我們求你就幫助我們現在的心
成為一片好土
謙卑的能夠成為受教的心
以致神當聖靈藉著你的道
跟我們說話的時候
我們能認出來
主耶穌 你又對我們說話了
主我們感謝你
求你與我們同在
禱告奉耶穌基督聖名祈求
阿們
好 那麼基督信仰的門訓應該是怎樣理解呢?
基督信仰的門訓應該是怎樣理解呢?
那麼有三方面
第一方面 門訓應該是瑞易的
這個我要很感謝新加坡的真經發牧師
在2013年我第一次聽到的時候是在馬尼拉
那麼之前我沒有聽過這個概念
瑞易門訓
他把這個東西甚至變成了一個運動
在世界各地
甚至是非洲18個國家的領袖
都去聽他講這個瑞易門訓
簡單的一個真理
因為他把事情看得透徹了
所以簡單一個真理
有好大的啟發
門訓應該是瑞易的
因為我們有一個錯誤
以為門訓應該是順其自然的
有沒有這樣想過?
順其自然的就會成長了
既然我們是屬神的
那屬神的已經是好像一棵樹栽在溪水旁了
所以它會時候到了接果子
我們知道詩篇第一篇就這樣教我們
那我們就以為這樣的一個情況
就是說門訓我們的成長應該是自然而然的
而且我們人性也蠻喜歡自然而然的
特別是這個時代
凡事都不要太強迫
不要太勉強
但是慢慢的我們就失去了什麼呢?
紀律
我們失去了目標
我們就自自然然的好像它會發生
但是我的觀察是
有一些的弟兄姐妹
自自然然的20年了
還是那個樣子
為她有點心急跟心痛
但是一直覺得是自自然然的
未必是這樣
我們最重要的是看聖經怎麼說
不是我們怎麼想
真經發目是怎麼想
其他的目者怎麼想
而是聖經怎麼說
因為除了詩篇第一篇
你要像一棵樹栽在溪水旁
按時候接果子
還有其他的經文
其他的經文說
你要殷勤
你要努力
你要學習真理
你要實踐
你要活出來
你在信心上
你還要加上知識
知識還要加上德行
節制
愛弟兄的心
愛眾人的心
都要加上去
所以上帝有其他的經文
我們也要平衡的來看
我們就知道
原來我們有責任
要銳意的成長
那麼這裡的問題是什麼呢?
順其自然的缺點
我先跟大家分享一下
順其自然的缺點就是
缺乏明確的目標
很容易迷失方向的
就是你就
沒有目標的
偶爾學一下這個服飾
偶爾學一下這個真理
然後呢
人很容易忘記的
然後經過生活的一些的困難
或者是一些的
讓你過度享受的階段
你將那時候所學的
一下很感動的
甚至會流淚的
都忘記了
又打回原形了
然後你犯同樣的錯誤的時候
才來恨自己
哎呀 我怎麼又這樣了
對吧
所以我們的寫照就是這樣子
所以如果你沒有銳意
你就缺乏了明確的目標
比如說
你一個人就是
不敢在別人面前見證基督
有一天你聽講到
你很感動
你覺得不行
我不可以再這樣下去了
我不可以永遠這樣
在別人面前就不敢講一下我的信仰
別人就可以跟你說
去哪一間廟拜了
很靈啊
他可以講很多信仰的東西
但是你自己就不敢開口
所以你基督怎麼樣幫助你
你在別人面前就不敢
有一天你聽到
你就覺得
我不行
我不可以再這樣
我要講
但是呢
你沒有把那個定為
你的一個學習的目標
一下子又忘記了
又學新的東西
變來變去
那麼第二個缺點是什麼呢?
沒有辦法抵擋軟弱
容易不進則退
銳意門訓是要努力地向上
向前
因為你的屬靈生命
你這麼寶貴的
你跟神的關係
原來是會不進則退的
有兩大原因
一個原因是什麼呢?
我們本身就有罪性
所以如果我們不靠著主
不向前去靠著主
我們的罪性
會使到我們喜歡這個世界
喜歡這個罪惡
我們會退
因為我們有罪性
第二個原因是什麼呢?
為什麼不進則退呢?
因為如果不是聖經
我們還不知道這個世界
除了有人界
還有屬靈的靈界
對嗎?
聖經才讓我們知道有靈界
以前我們沒有讀聖經
我們怎麼知道有靈界
我們可能那些有參與過其他的
一些迷信的一些你知道
但是一般人處理事情的時候
只會想人際關係出了問題
這個事情不順
很少會想到靈界
那聖經告訴我們靈界就是
靈界告訴我們
你不清靜神
不向前走
魔鬼會讓你倒退
他還希望你失去救恩
最好就是失去救恩
所以有兩大原因
使到我們的靈命會不見則退
其實自然現象也告訴我們
我們人體也是一樣
我們以前骨骼很硬
年紀一大
我們發現慢慢流失的
小朋友你看到他們
就是永遠都是在做什麼的
小朋友找地方跑的
對不對
他們不管是商場
還是很小的空間的地方
他們都有辦法找地方跑的
跑到爸爸媽媽都給他們搞到團團轉
叫他們不要跑了
還是在跑
很有活力的
然後小朋友就算他坐在地上
你要叫他起來
他一跳就跳起來的
但是像我這種年齡的人
一蹲在地上
我還是不要試
看起不來
不是 沒有那麼誇張
就是會比較辛苦的
因為我們人體也會不見則退
但是上帝給我們的靈魂
跟我們的靈性
是會因著時間
如果你好好的知道方向在哪裡
不會因著歲月
而越來越孱弱的
他反而會怎麼樣呢
心理一天比一天剛強
我們的靈性應該走這個方向的
對嗎
我們的身體可能會毀壞
但是我們的生命
我們的心會越來越剛強
所以順其自然的門徒訓練
很容易變成什麼呢
隨波逐流
甚至更慘的是什麼呢
不見則退
請你記住
順其自然的
你的門徒訓練
很可能就是隨波逐流
這世界怎麼流
你就跟著它怎麼流
甚至會慢慢的不見則退
我們要小心
那麼認識真正的日益門訓
日益的意思就是什麼呢
有意識的
刻意的
你很刻意的想要成長的
哎呀 我跟你說
當你過了那個辛苦的一個階段之後
你很自由的
好像咱們今天的事情
彈得好不好啊
彈得非常好對不對
基本上每個人都覺得
他彈得好像跟原著的曲一樣的
我們認識他一年
小時候念得辛苦不辛苦啊
辛苦得不得了啊
七年
那些苦日子留著眼淚
不想再跟這個鋼琴有任何關係了
但是當這個事情一掌握了
自由了
他最享受的就在家裡敬拜神
除了愛他老公之外
最享受就在家裡敬拜神
一天可以彈幾個小時
在家裡敬拜神
自由了
日益門訓是這樣
沒有那麼久
開始的時候有點不自在
因為我們的屬肉體的以前的罪性
突然間跟這個靈性組的聖靈
進來我們生命之後
突然間需要時間磨合
我們還是很想做我們自己的事
但是上帝說
孩子走這條路
這條路你以後會喜樂平安的
但是你的老我還是說
去享受多一點
在那邊拉扯
所以你的辛苦就在那裡
但是你一聽天父的話
走這邊的時候
過一段時間
那些以前吸引你的
突然間就變得暗淡無光了
對嗎
已經不再吸引你了
多少人給過這些見證
以前很喜歡打麻將的
後來信了耶穌之後
一看到那個就想
我以前怎麼這麼傻
浪費這麼多時間
來來去去
花了幾個小時
也沒贏多少錢
好像轉了一圈就原地踏步
這樣子
基督徒根本就不應該賭博
那麼基本上
上帝的路會讓我們自由
日益
那麼我們再看
日益門訓的三大特點
優點是什麼呢
它有清晰的目標
有真正的動力
還有真正的意識
請大家一起念這段經文
斐立比書第三章十四節
一二起
(念經文)
保羅告訴我們
上帝給他的一個啟示就是
他有一個標竿
有目標的
向著標竿直跑的
因為他知道是基督耶穌
要給他的賞賜
保羅在哥林多前書又講什麼呢
一二起
(念經文)
對
這裡他講他努力的追求成長
他奔跑不像沒有方向的人
如果我們是隨意的
我們是沒有方向的
他是有方向的
弟兄姐妹
我請問你
你了不了解你自己
現階段最需要突破的
是屬靈生命的哪一方面
是你的靈修嗎
還是你的脾氣
是你的紀律嗎
還是你對上帝的忠心
有沒有哪一塊是聖靈
不斷的告訴你的
那就是你的方向
上帝是愛你的
他不是要斥責你
讓你羞愧
他是要讓你怎麼樣呢
知道他關心你這一塊要突破
方向很清晰的
好
我們看錯誤第二是什麼呢
就是有人就以為
門訓應該只屬於精英
精英
你看精英觀念也進入我們的信仰
精英的概念是錯誤的迷思
好像門訓應該是給那些人
Paul啊
主場啊
主席啊
阿里會啊
領事的啊
今天的趙岩啊
映寧啊
有服事的啊
建東啊
在我們控制我們聲音想的
以為我們自己不關我們的事
這不是
你看魔鬼很狡猾的
會把一些世俗的觀念
就這樣不知不覺的放在我們腦海裡面
我們就以為自己跟門訓沒有關係了
每次有門訓的機會的時候
你馬上自動的關掉你的意識
跟我無關
不是的啊
我們了解一下為什麼會有錯誤的觀念
對
教會裡面是有靈性成熟
跟靈性不成熟的基督徒
因為我們都有個階段
剛剛信主進來
所以還有很多老我
我們曾經也經歷過
要過一段時間才變成半熟到全熟
對嗎
但是總是有這個階段的
總是有一批剛剛信主的人進來的
有些人會熟得比較快
可能你比較瘦
燙一燙就熟了
有些人就熟得比較慢
可能你比較多肉
像我一樣
就怎麼燙都不會熟
那麼基本上
靈性是有分成熟一點
沒有那麼成熟
但是問題是什麼呢
如果因為這樣就認為門訓只是給精英
那就是錯誤了
因為教會裡面有成熟不成熟
這是屬於什麼呢
現象
這不是上帝的心意
上帝的心意不是要大家都有成熟
不有不成熟的
這不是他的心意
這是你觀察到的正確
你觀察到的很正確
現象
但真理說什麼呢
真理是上帝希望每個基督徒都靈性成熟
上帝是希望每個基督徒都靈性成熟
你們有幾個孩子
家裡可能有兩個有三個四個
我們弟兄組有破紀錄的
你們姐妹組也有份
有一對夫婦在我們當中
要來第五個了
感謝讚美組
生養眾多
有沒有一個父母呢
只希望其中兩個成熟就好了
其他的不要那麼成熟
只有兩個能夠照顧自己就好了
其他的不用照顧自己
有智慧的父母都希望每一個孩子
都成熟獨立
都能夠照顧到自己
天父對你也是一樣
你知道嗎
天父不是特別愛靈傳道而已
天父愛你
愛你愛你
每個人都一樣特別的愛
如果你有這個錯覺
你以為他天父特別愛我
請你矯正一下
請你把你覺得他很愛我的這份愛
放在你自己身上
那肯定是正確的
他有多愛我就是有多愛你
一樣的
因為我們每一個人都是上帝寶貝的兒女
Amen
請你跟旁邊的人說
我們每個人都是上帝寶貝的兒女
Amen
所以上帝是要每個基督徒都靈性成熟的
我們看哥羅西書一章28-29節
請弟兄姊妹一起來念
1 2 起
我們太陽大
是從無端端的智慧
天天對著高高的人
高高的人才進入了
一個萬萬千千的地方神殿前
我也為此勞苦
我靠著他在我裡面
並同他大名進行決定
好
保羅說他跟其他的使徒
其他的老師一樣
那些牧者都是為此勞苦
為什麼勞苦呢
就是要用諸般的智慧
把每一個人都完完全全的帶到神那裡
完完全全是什麼意思呢
以前還有對真理不明白的
教到你明白
以前有信心不敢應用出來的
在你的生活上的一些挑戰
鼓勵你 陪伴你 安慰你
使到你能夠踏出那一步
做神喜悅的決定
影響你一生
都是要把人完完全全的帶到上帝面前
為此勞苦
每個人都有份
還有呢
保羅還說什麼呢
希伯來書的作者
有些人不認為是保羅
好 我們一起來讀
一二 起
(閩南語)
好 謝謝大家
所以呢
當教會裡面有些誤解了這方面的人
他們不求長進
永遠就是變成一個巨大的嬰孩
年齡一直長大
但是那個思想一直不成熟
很可怕的一個巨大的巨嬰
對嗎
所以呢
我們這個耶穌他是怎麼樣呢
聖經怎麼樣形容耶穌呢
他是智慧與聲量一起成長
對嗎
一起增長
在這裡他說
我們應該
慢慢你在教會久了
應該做別人的師父
應該能夠教別人關於一些簡單的真理
但是
什麼知道還有人呢
將聖嚴小學的開端
就是簡單的入門的
怎麼樣得救啊
比如說這些東西
另教導你們
並且承認那必須吃奶的
就是像嬰孩一樣
還不能夠吃食物
只能夠喝奶
不能吃乾糧的人
親愛的弟兄姐妹
上帝是希望你成長
你有份的
他希望你能夠活得
跟你看到的那些成熟的基督徒一樣
平安喜樂
面對很多事情都有信心
有智慧去克服的
你也可以的
因為這是上帝的心意
那麼第三個錯誤的
是門徒應該是自己的事
門訓應該是自己的
因為門訓也應該是整體的
門訓除了是任意的
門訓也是人人的
第三就是門訓是整體的
有些基督徒也聽了一些謊言
這是個人主義抬頭的結果
最嚴重的就當然
莫屬民主黨帶領的美國
把個人主義抬到一個
你想怎麼樣就怎麼樣
你希望你自己是另外一個性別
就是另外一個性別
感謝主他們暫時不能夠再
發揮這方面的力量了
因為他們被推下來了
那麼不知道他們什麼時候
又再起來
我們不知道的
但是個人主義抬到最高的時候
是我自己的事情
我自己決定
不用別人管
聽起來好像是對的
自己的事情當然是自己決定
自己去承擔這個責任
但是聖經怎麼說呢
當他說到我們是一個群體的時候
上帝的心意是怎麼樣的呢
你可以想像一個家庭裡面
每個人都是被尊重
但是當一個很慈愛的父親
希望每一個兒女其實
都把自己看成是家裡的一份子的時候
當有人是說
我的事情我來處理
我來管
不管是有沒有傷害這個家庭
你都不要管我
多麼的令人難過的一件事情對不對
如果是一個家庭中
上帝尊重每個人的自由意志
這是真的
他會尊重你到你
真的是甚至是違背他
弄到他很難過很傷心
他都給你這個能力去做
他希望你不要這樣做
但是他給了你這個自由的尊嚴
但上帝沒有讓我們用我們的自由
來隨心所欲
聖經也說
在基督裡我們有自由
但是我們不是用這個自由來犯罪
對不對
我們不能夠用這個自由意志
來隨心所欲
忽略了上帝的心意
是上帝檢選了一些人
好像我們讀到的
以弗所述說
有使徒
有先知
對嗎
有傳福音的
有牧師 有教師
我們聽了好像覺得
這不就是精英嗎
不是 這是他的僕人
目的是什麼
為眾人服事
為要成全聖徒各盡其職
建立基督的身體
只等到我們眾人
都在真道上同歸於一
認識神的兒子
得以長大成人
成長
一起成長
滿有基督長成的聖量
還有呢
還有什麼呢
還有就是
如果你看到這句話
彼得前書五章八節
上帝提醒我們要小心
不要落單
成為魔鬼可吞吃的人
他叫我們勿要緊守 緊省
因為你們的仇敵魔鬼
如同吼叫的獅子
遍地遊行
尋找可吞吃的人
你看紀錄片你就知道了
獅子這樣慢慢地爬
一群他可能也會受傷的
如果他去攻擊那些羊、牛
但是呢
他就等那些喜歡自己落單的
走開的
他就是他的目標了
所以
保羅告訴我們什麼呢
你們知不知道保羅
他在聖經裡面
他用你跟你們
這兩個詞
用了多少遍呢
保羅在書信裡面
大概寫了三萬兩千到三萬五千個字
但是呢
他用單數的你稱呼
在書信裡面只用了四十次
通常一封書信是跟一個人說的
提摩太
這些你要喝點酒
讓你的胃好一點
他會講這些話
但是呢
你用了四十次
保羅用你們來形容教會
整體呢
在英文是個Puro
你一千兩百次
他要表達的是教會的整體性
一個人受傷
我們其實也受傷
一個人得榮耀
我們也得榮耀
我們信呢
是整體的
當我們呢
看見上帝給我們這個教會有使命的時候
每一個上帝放在我們當中
有不同恩賜的人
都要起來
都要興起
因為我們需要有學習恩賜的
有分享恩賜的
有教導恩賜的
我們需要不同的恩賜的人
才能夠配在一起
保羅也說了嘛
好像一個身體裡面有不同的肢體
有些是聽的
有些是看的
有些是做的
我們都要能夠各盡其職地來配合
所以
門徒訓練也是整體的
你知不知道
你的不成長
是在影響整個教會的不成長
我們每個人都有責任要成長的
因為這是上帝的心意
是上帝的心意
我講到這裡
我想說什麼呢?
我想說我很感動的是
當我看到這個群體成長的時候
很多人越來越明白上帝的心意的時候
下班了
星期五下班了
晚上也來到這邊
團聚
學習
我們都知道上班的人可以很辛苦的
有些人每天晚上不知道幾點才睡覺
但是就有那麼一群人
星期五晚上竟然還願意來成長
有另外一群人
在家裡做家庭主婦很辛苦了
但是星期五的上午
願意一起來學習神的話語
彼此鼓勵
為別人禱告
成長
還有一些人
平時工作已經很忙了
還願意在崇拜的不同的崗位
擔任不同的服事
這些都是成長
以致我們這個群體
能夠這麼的專心的來聽到
感恩聚餐的時候
有很多美食
讓我們那麼的溫馨
神真的是很愛我們
我們一定要真的是看見
成長是祂的心意
弟兄姊妹
你願意成為這門徒訓練的一份子嗎?
因為我們國語區
就是在推動要銳意門訓
這是首先你必須要有清楚的認知
這個意思
很清楚知道
不要隨波逐流
不要順其自然
不然的話就會不進則退
要有目標
要銳意的
以後我還跟你講
那目標是什麼
我們總結一下
錯誤的認知的迷失
第一是以為門訓是順其自然的
第二是以為門訓是屬於精英的
不是
第三是以為門訓是只關自己的
但是聖經的教導的門訓是怎麼樣的呢?
門訓是銳意的
門訓是人人的
你也有份的
而且門訓是整體的
你怎麼樣參與
直接關係到這個神的家
以後會變成什麼樣子
沒有一個人是不重要的
每個人都是重要的
你來到這裡也不是偶然的
上帝
祂有祂的意思把你帶來這裡的
不要讓魔鬼去欺騙你
小看自己在國語區的角色
每個人都是重要的
好像我看到莉莉姐
我就很感恩
她剛剛來的時候
真的是她本身內向
很內向的
很害羞的一個人
她了解了信仰之後
她也不大敢表達
因為她說自己好像學得不夠好
但是參加團契
然後除了參加她的姊妹團契以外
還有參加我們的樂齡團契
上帝就使用她平時喜歡做的一件事情
也喜歡分享給別人學習的一件事情
就是她的每天的運動
她的運動是令我非常佩服的
她做到的動作我是做不到的
她的那種輕盈
那種的平衡
那種的力
那種的吸引了一班人怎麼樣呢
跟著她來到教會一起做運動
星期四的早上
然後有一部分她的朋友跟她一起來的
追著她來學運動的
是還沒信主的
就在那樣
我們就做了一個小時的運動
之後就用半個小時
看看他們對福音有沒有什麼了解
他們問問題
我們解答
因為長輩們比較喜歡這個方式
不是聽道的方式
是談談天的方式
偶爾去喝喝茶
飲飲茶的方式
可能莉莉姐以前沒想過
上帝會這樣使用她在這個群體
對嗎?沒想過啊
那麼
但是神就是很使用
每一個人
我說不完
這裡太多人
我知道你們默默的在付出
有些人就在小組裡面陪伴另外一個姐妹
能夠聽她分享
能夠為她禱告
鼓勵其他人
有些人是在小組裡面是開心果來的
Angel在那邊
是第四組的開心果來的
那麼
很多奇妙的上帝的作為
就是把我們放在一起
弟兄姐妹
我衷心地很希望你看見
上帝把你帶來國語區
不是偶然的
祂愛你
這是祂為你預備的一個屬靈的家
這個家
祂有一個更美好的心意
是你沒想過的
祂要你成長到一個地步
你真的是會自己嚇壞自己
我怎麼變成這麼好?
我怎麼變成那麼可愛?
我怎麼變成那麼有智慧?
這就是上帝的心意
常常喜樂
對嗎?
感謝讚美神
好
所以
耶穌
祂是這樣的吩咐的
這是教會的大使命
耶穌在馬太福音的最後一段話
我們一起來讀祂的大使命
耶穌進前來對他們說
天上地下所有的全病都賜給我了
所以你們要去
使萬民做我的門徒
奉父子聖靈的名給他們施洗
凡我所吩咐你們的
都教訓他們遵守
我就長與你們同在
直到世界的末了
Amen
我們一起同心禱告
親愛的天父上帝
我們滿心感謝讚美你
天父啊
我們真的是很感恩
你不是隨意的讓我們就走進了一間教會
你在背後有很多很多你的心意
是很美好的
你要我們去發覺
當我們去發現每一個事情
關鍵的事情的發生
以致我們能夠來到這裡
能夠被感動
能夠覺得上帝你在對我說話的時候
主啊我們知道我們已經被你愛了
主啊我們求你讓我們看見
你要我們積極的成長
不只是為了我們自己
也是為了榮耀你的名
也是為了能夠成為我們身邊的人
我們所愛的人的祝福
因為每次我們成長的時候
我們就能夠祝福到身邊的人
所以我們感謝你
感謝讚美你
我們如此禱告
奉主耶穌基督聖名祈求
Amen
(字幕製作:貝爾)