(掌聲)
感謝主讓我們一起來聆聽祂的話語
今天要講馬可福音講道系列第17講
耶穌差遣門徒
我們上次是講到耶穌被自己家鄉遺棄
在馬可福音第6章
那裡我們學了幾個寶貴的功課
我們要以正確的心態領受上帝的教導
我們在認識神的這件事情上
我們要小心不要落入熟悉的心態
太熟悉了以為上帝只是這樣幫助我們
不會那樣幫助我們
以為祂的能力到這裡不會到那裡
第三就是越是我們熟悉的人
我們就越不要把他當作理所當然
我們一定瞭解他們認識他們了
第四我們看到當我們越不信上帝
我們就越沒有機會看見祂奇妙的作為
第五就是我們越相信上帝
就越有機會看見祂奇妙的作為
第六就是上帝樂意我們憑信心來使他感到驚喜
耶穌都詫異他們的信心
第七就是我們要學習耶穌的榜樣
雖然被遺棄被拒絕被厭棄
仍然要繼續為主而活
而今天我們要看馬可福音第6章
第7到第13節
耶穌是差遣門徒
我們一起看這段經文的時候
剛才Charles幫我們讀的這段經文
我們都很熟悉的
耶穌祂是叫了12個門徒來
然後就差他們兩個兩個出去
這個我們都很熟悉的
當中也有一些特別的吩咐
讓我們一起來求上帝幫助我們理解這段經文
我們一起禱告
天父上帝我們滿心感謝贊美你
你是那一位愛我們的神
你是那一位拯救我們的神
瞭解我們的神
也是差遣我們的神
所以天父我們求你
在這個時候你用你自己的方式
來使我們真的是認識你
主啊與我們同在
禱告奉主耶穌的名祈求
Amen
好在這段經文裡面
我們先把注意力放在前面這一段
耶穌祂是叫了12個門徒來
熟悉聖經的弟兄姐妹
一定對12這個數字特別敏感
因為聖經在不同的時候
常常用到12
那麼比如說
雅各有12個兒子
對嗎
然後以色列有12個支派
就是雅各的12個兒子
然後聖城耶路撒冷
在啓示錄的時候看到
新耶路撒冷有12個門
門上面是寫著以色列12個支派
然後摩西
他是打發12個探子去探迦南
那麼12這個字很特別
在聖經裡面
當耶穌他要差遣門徒的時候出去
也是12
為什麼是12個門徒
在舊約新約都讓我們看見
這12代表他們整個群體
就是代表了整個上帝的百姓的整體
那麼這個告訴我們
傳福音是關撫所有基督徒的
我們千萬不要落入一種想法
就是他比較厲害傳福音
是某些人是比較有傳福音的恩賜
但是整個大使命是每個基督徒都有份的
不管你是在做禱告的事
在做宣傳
在派單張
還是親自去講解
還要帶人家來覺知
我們有不同的角色
但是沒有一個人可以說
我們在傳福音的事情上是別人去做
不是我
因為這是主耶穌給我們的大使命
我們都很清楚對嗎
在我們剛剛過的第六屆的洗禮
基本上我們看到很多弟兄姐妹
都是因為有弟兄姐妹的朋友的同事
邀請他們來教會
邀請他們來認識信仰
或者在吃飯的時候
在工作的時候談到信仰
使他們來認識這個信仰
然後慢慢的去瞭解
基督教到底是講什麼
以致他們能夠在國語區第六屆的洗禮來受洗
比如說我給大家看這幾張照片
這個是Shirley
Shirley她就是Cathy帶來的
所以Cathy是做了傳福音的工作
這裡有誰呢
有Nancy
Nancy是Susan帶來的朋友
這裡是雅音姐妹
雅音姐妹是Andy Lita夫婦帶來的
這裡我們看到是Sherry
Sherry是大小Eva帶來的
這裡是Vicky
Vicky是她新加坡的男朋友帶來的
離開香港之前她先把他帶來教會
然後參加了啓發課程
姓耶穌瞭然後洗禮了
這是Lena
Lena是Amy帶來的
這個是吳嘉怡Jenny
Jenny是她的同事介紹來
然後介紹給我們的Jenny認識的
我們有沒有看到自己在大使命的事情上有份呢
弟兄姐妹
這個是我們要思想的
我們要不斷的彼此提醒
因為我們很容易落入一種狀態
就是自己只喜歡做自己熟悉的事情
忘了其實主耶穌真的吩咐教會
要做一間願意去拯救人靈魂的教會
這才是教會存在的目的
這才是教會存在的意義
如果我們教會做什麼都不去見證耶穌
都不去做拯救人魂的工作
其實我們還不明白天父的心腸
從天父來看我們每個人都是活在最終
而且我們也會要面對滅亡跟審判
所以上帝他就是要拯救
以至他讓耶穌基督為我們死在十字架
如果我們進入一種狀態
我們太熟悉了
我們只是強調很多內在的活動
內部的活動
忘了去做傳福音的工作
那我們忘了教會真正的目的
教會是因為耶穌基督在十字架的犧牲而成立的
我們千萬不要忘記這個初心
教會為什麼會成立
所以我們要彼此提醒的
該學習的就學習
怎麼樣傳福音
最近我跟一個弟兄談天
他有一天就是有個靈感
學會了用五分鐘就傳福音
一節非常好的經文
不到十分鐘他就把一些很好的見證
去講解什麼叫恩典
什麼叫罪
什麼叫悔改
什麼叫得救
就這樣傳
他跟六個人
六個他的朋友傳福音
五個都絕智了
就是一天他靈修的時候
得到一個靈感
上帝讓他看這一節經文
這一節經文裡面
竟然能夠這樣的來講福音
他去用
真的一個一個絕智了
親愛的弟兄姐妹
你知道嗎
上帝在等我們回應他這個呼召
是給每個人的
你都能做到的
你能做到的
我未必能做到
因為我不能夠去到你的圈子
有些地方我去不到
是上帝要你去
而且有些人是適合某種性格的人
來跟他傳的
所以人人都有份
人人都是在這個使命
這個福音的大使命裡面有份的
那麼我們再看這段經文
是看到耶穌他叫了十二個門徒來
是差遣他們兩個兩個的出去
兩個兩個的出去
弟兄姐妹有沒有想過
為什麼是兩個兩個呢
在這裡我想很簡單
差遣他們兩個
有很多很多
就是要強調傳福音的工作
第一不是單打獨鬥的
第一不是靠一己之力的
千萬不要落入這種想法
你落入這種想法
你可能是怎樣呢
你連動都不敢動
因為你看看你自己的時候
你就覺得我怎麼能夠
你有沒有常常聽到
身邊的弟兄姐妹說
我做不到
因為他是在想我
但是上帝如果派一個
跟你一起
一起能夠做你美好的福音的
戰士的搭檔
很多事情你做不到的
他做得到
在我們的其中一個小組就是這樣
有一個姐妹分享
她說我很慚愧
我這麼多年了
就是還不會學會傳福音
我信主滿多年了
就做什麼福音
結果她參加了小組
竟然有另外一個姐妹
性格非常非常的配合
她要傳福音的朋友
他們認識了之後
那個朋友跟她要傳福音的對象
是一樣背景的
就這樣配搭了
然後兩個人去見那個朋友
就這樣容易地看見上帝的工作
這裡還有其他的原因
兩個兩個是能夠有守望
有accountability
有大家知道
大家做的事情對不對
動機對不對
方法對不對
有沒有符合上帝的要求
可以怎麼樣呢
彼此認罪
彼此來分擔重擔
兩個兩個我們出去
還能夠成為彼此的鼓勵
有時候你去傳福音的時候
說我剛才是不是說的不好
另外一個
他看到說沒有啊
你剛才說得很好啊
你就不會容易受到魔鬼的一些欺騙
用一些想法
明明你做得很好了
魔鬼就是要把你的焦點放在你做得不足的地方
你有沒有試過這樣呢
其實很多事情
不管是你公司的presentation
還是你的工作本身
你明明是做得不錯了
但是一不經意
你打了一場美麗的仗之後
魔鬼就會在你的腦裡面說
你那個做得不夠好
還可以更好一點
什麼是是可能可能是
但是整體來說已經非常好了
兩個兩個可以有
互勉
還有怎麼樣呢
剛才有講到見證了
兩個以上呢
才是見證在舊約聖經
不能夠單憑一個人說的話
就是那個整個大圖畫了
要兩個人才能夠見證
你去傳福音
如果是有人拒絕了
在在在鼠靈的事情上
這是兩個已經做了一個見證了
是這個人自己拒絕了上帝的福音
是自己定自己的罪
所以很奇妙
上帝的安排兩個兩個
當然說兩個兩個就不是只兩個
三個也可以
四個也可以
但是呢
就是說不要靠一己之力
我們不是靠一己之力的
彼此守望
另外呢
就是想問大家了
在這個時候也想問一問你
你有沒有至少一個鼠靈的夥伴呢
就是你能夠
時不時都能夠跟他一起分享跟禱告的
以至你呢
有什麼的孤單
有什麼的掙扎
都有人能夠成為你的聆聽者
也是能夠成為你的禱告的夥伴
這個很重要的
如果你在教會已經有一段時間了
我鼓勵你
你如果還沒有找到鼠靈的夥伴呢
你一定要找這個鼠靈夥伴
你可以從小祖開始
從小祖開始
一個小祖呢
如果一直穩定的坦誠的分享一段日子
你會發現呢
整個小祖其實可以成為你鼠靈的夥伴
你每個星期把一些你的需要分享
或者你為別人禱告
你們彼此都成為了鼠靈的夥伴
然後在當中可能有一些特別跟你比較談得來的
可能就那一兩個更加的親密了
我們看到主耶穌他也示範了這個東西
他有十二個門徒
但是他經常帶去一個比較特別的一些情節的時候
他有三個門徒
大家知道是誰嗎
彼得、雅各、約翰
這三個跟他一起看過他登山變相
等等
跟他一起在克西瑪尼園禱告
這三個門徒也是比較親密的
所以弟兄姐妹你有嗎
你有一個鼠靈夥伴嗎
至少有一個嗎
如果你暫時還沒有的時候
你先來找我跟唐然傳道
我們是希望每個弟兄姐妹都能夠有你們自己的鼠靈夥伴
然後第二個問題想問的就是
你有沒有使命感
就是使命感
你真的是要為耶穌傳福音的事情上
你要有份
你至少還不能夠直接的去領人歸祖做絕志
但是那只是最後的一部分
前面其實有很多人撒種了
澆水了
你知道嗎
每次我們帶領人家絕志的時候
那背後是有多少的愛
是很多的弟兄姐妹
一直陪他們聊天
陪他們來禱告
跟他們一起經歷過他們人生的掙扎
然後他們帶來教會
最後我們只是負責收割很多
或者是把福音講得清楚一點
讓他們明白要信的是什麼
但是背後你知不知道有多少的愛呢
多少的人陪伴他們
聆聽他們多少的傾訴
多少的一起流淚的時間
所以我們都有份的
我們只要知道我們一起是在做上帝要我們做的事情
都有使命感
所以千萬不要誤會
千萬不要覺得你沒有帶人家絕志
你就不是在傳福音
千萬不要誤會
以致你覺得我好像沒有使命感
不
事實不是這樣的
事實是只要你有心
想要他有一天能夠成為一個基督徒
能夠知道神的愛
能夠得到平安跟喜樂
得到救恩跟永恆的生命
你就有使命感
所以我不管魔鬼從前怎麼樣的欺騙你
今天我站在這裡
我要告訴你
只要你有一個心
想要有人能夠認識主耶穌的愛
想要得救
你就是有使命感
你就是
如果你有使命感
你求上帝
說我還可以為你做什麼
我還能夠做多一點嗎
我的夥伴是誰
誰可以跟我一起禱告呢
我那一天要去見我的親戚的時候
我的親戚從來沒有聽過我跟他說福音
我那天要去見我的親戚的時候
是有沒有一個小主在為我禱告呢
那就是你的屬靈夥伴了
你有使命感
我們大家都要有使命感
感謝贊美神
我們就再看下去
耶穌他叫了十二個門徒來
差遣他們兩個兩個的出去
也賜給他們全病治服無鬼
在這裡呢
講到賜給他們全病治服無鬼
下文讓我們看見
他們門徒真正所做的
不只是趕鬼而已
雖然真的是有趕鬼
但是不只是趕鬼
而是這裡是要強調什麼呢
整個傳福音的工作
是一場屬靈徵戰
我們千萬不要落入
有心為上帝做事情
但是卻是用人的方法去做
千萬不要
很多時候呢
很可惜很遺憾的是什麼呢
有心為上帝而做
但是用的是過去的工作的經驗
成長的經驗
自己的聰明智慧來做上帝的事情
千萬不要
因為這是一場屬靈的徵戰
當我們想要人家信耶穌的同時
魔鬼想要人家永遠都沒有機會認識上帝
所以這一次屬靈徵戰
你沒有嘗試過
你就是偏偏朋友跟你講好了
來參加教會的活動
但是每次一到那一天呢
就有一些事情發生使到他不能來
或是生病
或是公司有事
或是什麼事情發生
他就不能來了
我們在我們的群體當中
聽到太多這樣的見證了
或者是孩子發燒
什麼等等等等的
所以如果你知道這是一場屬靈徵戰呢
你會怎麼樣呢
你會更加的強調
禱告 禱告 禱告
甚至你還會為朋友來進食
為他的救恩來進食
我曾經就試過
我曾經也跟大家分享過
就為那個弟兄進食禱告
因為當時候他就是常常來團慶
來了兩年了
但是就是不能夠相信
我也沒辦法了
我也投降了
我只能夠跟上帝禱告
進食禱告
為他救恩禱告
結果他自己就在那一年的中秋節
現在將中秋節快到了
打電話叫我去賊玉衝公園見他
我去去了那邊
問他什麼事
他說我要絕痣
我說真的嗎
你看我還有點詫異啊
真的嗎
我是當時候那三天為他進食禱告
我還問他真的嗎
真的
兩年了你明白嗎
兩年了每個星期都見到他
問了他好多次他都不願意
他那天就自己叫我去賊玉衝公園
我絕痣
就當場在月光下帶領他絕痣禱告
感謝贊美一組啊
真的是感恩啊
我們再看下去這段經文
真正的相信屬靈神贊的人會有什麼表現呢
剛才說了什麼呢
你會禱告
你不只是會講
你會回去神那裡
跟神說
神啊我要為你傳福音
但是這是屬靈真贊
你要為我捆綁魔鬼
你要為我讓這個弟兄子看到真理
不要看到謊言
你要幫助這個人
他心願意軟化
看到真理願意謙卑下來
願意接受耶穌
神啊你要幫助我啊
你要幫助他啊
幫助他看見啊
你不要讓魔鬼來弄他分心啊
你會破解的禱告
那麼你有沒有屬靈真贊的經驗呢
要想想回想
我不是說每一件事情都是屬靈真贊
每一件事情開始的時候
可能是跟屬靈真贊沒關的
可能就是性格
可能就是看法的不一樣
觀點的不同
看事情不全面等等
但是大家一定要記住一個重點
雖然那一件事情的起點未必是屬靈真贊
但是魔鬼可以隨時隨地趁虛而入
有破口就可以趁虛而入
開始的時候可以不是屬靈真贊
但是過程中魔鬼可以隨時隨地趁虛而入
因為聖經告訴我們
魔鬼遍地遊行
就像獅子一樣遍地遊行
尋找隨時可吞吃的人
所以一有人想要信福音
就馬上引起了他的注意
就要想辦法嚇他
我們再看一下
下面告訴我們
耶穌就囑咐他們
行路的時候不要帶食物和口袋
腰帶里也不要帶錢
除了拐杖以外
什麼都不要帶
只要穿鞋
也不要穿兩件掛子
講到他們不要帶這些東西
強調不要帶
要帶的也不要帶太多
不要帶兩件
怕可能不夠等等
第八第九節就講了這個
你覺得這段經文的耶穌的指示
有什麼用意呢
其實在領人歸主這件事情
我們被拆遣這件事情
有一個很重要的功課
我們要學的是什麼呢
要克服自己總是覺得自己
準備的不夠
然後就不敢踏出去
其實靠的是上帝的全病
給我們的信心
要什麼樣呢
在這裡上帝告訴我們
有什麼
你有什麼
就這樣出發吧
就夠了
我們每個人所擁有的不一樣
但是關鍵是
你不用帶多了
你有什麼
上帝與你同在已經夠了
清神不要帶著包袱
清神不要帶著任何包袱
簡單
該說什麼就說什麼
該做什麼就做什麼
不要把整個傳福音的事情
想到很複雜
魔鬼很狡猾的
當他知道他不能夠阻止你
傳福音這個心的時候
他知道你一定怎麼樣
他知道你要行動的時候
他用另外一種方法
他會讓你把整個事情想到很複雜
以至你在做的時候
你又跟同工產生矛盾
你就覺得很難找到
你想要的那個資源等等
反正就是複雜化了
把簡單的事情複雜化了
其實傳福音可以在
一個坐電梯的過程
就帶領一個人信主了
可以在一個公園
就帶領七個中學生信主了
那是我第一年來香港的經驗
第一年來香港的經驗
就是參加一個神學院安排的活動
就派我們到不同的地方去傳福音
我當時就跟夥伴
被派到了河文田
去到了一個叫做愛明村的地方
就看到七個青少年中學生
在遊樂場那邊玩耍
然後就剛剛來香港
不知道當地文化是怎麼樣
他們很有勇氣
去到那邊叫那些青少年
一起來
然後就跟他們傳福音
他們全部都絕志
一起絕志
我就覺得
哇 香港傳福音好容易啊
原來是上帝給我的鼓勵
那麼基本上就是
清神不用帶著包袱
因為福音就是本是神的大能
要教一切相信的人
Amen
我們就要理解的是如何生活
是靠主的供應
傳福音的智慧哪裡來
靠主的供應
傳福音的想法從哪裡來
idea從哪裡來
靠主的供應
傳福音的勇氣從哪裡來
所以不要說你是膽小的人
因為主能夠供應你勇氣
不要說你沒有口才
因為上帝會把話語賜給你
所以一切都是靠主的供應
如果神要你這樣的依靠他
親愛的弟兄姐妹
你願意嗎
你願意這樣的去依靠他嗎
你知道帶一個人絕制有多喜樂嗎
我看到第一個弟兄姐妹
他帶人絕制的時候
那種喜樂是無法形容的
無法形容的
感謝贊美神
好 我們再看這段經文
在這裡呢
第十節到第十節這裡
到底十一節
這經文強調的是什麼呢
這裡就說
耶穌對門徒說
你們無論去到哪裡
進了人的家
如果人家給你住在他家
你就住在那裡
直到你離開那地方
這是第十節
第十一節是講什麼呢
那裡的人如果不接待你
不聽你們
你們就離開那裡的時候
把腳上的塵土墮下去
為他們做見證
這裡是要強調什麼呢
很明顯對不對
是強調我們傳福音
是沒有保證
人家會接待我們的
所以不要覺得稀奇
也不要覺得難受
我們會難受
無所謂
但是不要覺得
傳福音一定會被接納
因為有很多情況
我們也試過
我們也有自己
曾經在盲點裡面
對嗎
明明有人這麼有愛心
來把福音傳給我
我們也拒絕過很多次
我們自己也拒絕過
人家很多次
但是神的愛
真的讓我們感動了
我們謙卑了
我們跟上帝說
我要信了
這段經文是強調
拒絕
接受與拒絕
不在我們的控制之內
接受的
你就好好待在那裡
花時間與他同在
同在
同在是什麼意思呢
就是耶穌他呼召門徒的時候
先要門徒與他們同在
然後再教導他們
我們不是要達成任務
有一些朋友還沒有信耶穌
他以為基督徒是想達成任務
是想好像有目標
要多少人信主
完全不是的
因為不在我們的控制裡面
我們要做的就是
有一個能夠得救
得永生
我們都很感恩
高興了
我們自己也是這樣的經歷過
所以在這裡
我們看到
基本上就是
接受與不接受
福音的分別
接受的人
他會有更多的人的愛
教導
以致他們真的是明白
得救的祝福
不接受的人
自己把腳上的塵土剁下去
基本上是當時候中東文化
那種跟你劃清界限
劃清界限的一個舉動
就是連我在你家踏到的塵土
我都要留下來
我不要把任何一樣東西帶走
劃清了界限
你自己拒絕了主的福音
不關我的事了
我已經把這個福音傳給你了
我已經盡量的讓你去明白了
你拒絕了
然後你要面對上帝自己的審判
真的是不關我的事了
這是腳下的塵土
因為聖經跟我們說什麼呢
聖經跟我們說
信耶穌的人就得永生了
不信耶穌的人
他們自己定了自己的罪
這是約翰福音第三章
那裡告訴我們的
那麼傳福音的人
也是帶著基督的權柄的
這個可能弟兄姐妹
可能以前沒有這樣想過
原來上帝是給每一個傳福音的人
帶著基督耶穌的權柄
你看他拒絕你
他基本上就是拒絕了主
因為你不是在講你的福音
你不是在講你有什麼辦法救他
你是在講
而且是上帝授權給你
給你權柄去講
這個福音是什麼
他拒絕的是主的福音
所以你要想到
你自己是帶著主的權柄
帶著主的權柄出去的
所以我們要知道這個重要性
最後我們看
門徒他就出去傳道
叫人悔改
又趕出許多的鬼
用油抹了許多病人
治好他們
他們就去了
然後有果孝
因為上帝的權柄
上帝的同在
跟他們在一起
這裡大家有沒有看到
有三大類的事情他們做了
哪三大類呢
第一是什麼呢
第一就是傳道
第二就是趕鬼
第三就是治病
傳道就是講解真理
使人悔改
你說我不大會講解真理
其實你會的
你知道耶穌是誰
你把耶穌是誰
是神的兒子講出來
你就是在講真理的
這就是真理
你知道要怎麼樣才能夠悔改
能夠得救
就是要悔改
要認罪
你知道這一點
這也是真理
你知道一個人要接受耶穌
才能夠得救
你也能夠講這一點
你也是在講真理
所以你講了這重要的真理之後
你基本上就是在傳道
所以每個人都會傳道的
不要再讓魔鬼欺騙你了
不要說我不會傳道
從今天開始永遠不要再講
我不會傳道了
因為你會傳講這三點
你就是在講真理了
趕鬼就是處理罪惡
還有處理捆綁
在你傳福音的過程
你可能會發現
有些人他被一些的罪惡捆綁
他願意跟你分享
你願意跟他同行
你慢慢地讓他從這個罪惡的生活走出來
處理魔鬼在他生命中的捆綁
有些人真的是被鬼扶的
那個真的是有鬼的存在的
那個你可能要為他禱告
或者是讓傳道人去為他禱告
幫他趕鬼
治病就是要重建一個健全的身心靈
上帝他賜給我們教會
有醫治的全病
所以我們上次已經講了
耶穌是全能醫治者那一片道
我們也看到了很多見證
發生在香港的
記得嗎
那個前列腺的癌指數
從2605的掉到0.03
連醫生都說是不可能的
那個患嚴重失診的
他那個臉已經是結疤
流龍結疤
到不能夠戴口罩的
在禱告後竟然能夠痊癒
那個情況已經告訴我們
上帝是昔日今日明日永存的上帝
一樣的上帝
但是上帝有他自己的全病
他決定什麼時候
什麼情況
來使人知道他是有全能的醫治者
所以我們也知道
這個醫治也包括什麼呢
心靈的醫治
有些人因為自己的過去
變得非常的自卑
需要基督徒把神的愛跟肯定
帶進他的生命裡面
使他離開自卑
那麼在第12節
我請大家留意一下
你認為最重要的字會是哪一個字呢
12節說
門徒就出去傳道叫人悔改
又趕出許多的鬼
用油抹了許多的病人
治好他們
如果給我選呢
我會選出去
出去
出去就是
當我們被拆遣的時候
我們出去是一個順服的行為
是一個信心的順位
很多很多基督徒
很多很多弟兄姐妹
聽了很多宋藥的道
但是就不願意順服
很可惜他們沒有辦法經歷
那種上帝的大能
你只要順服
你出去
出去的意思不是說
你一定要去非洲
出去的就是
你離開你自己
以前不習慣跟人家講信仰的
你出去
你去跟人家提提信仰
提提信仰的方法很多的
有些人在辦公室說
好像不大適合談信仰吧
後來他又觀察
他說不是啊
我的同事他也講什麼信仰的
他說去廟拜拜啊
我那天去廟拜拜
很靈啊
原來其他人也在講信仰
所以你也可以講
你那天禱告
你那天讀聖經
感受到什麼
對嗎
那也是在講信仰
所以你可以離開
你自己以前的習慣
那麼
我跟大家分享一件事
就是不久前呢
有一個媽媽告訴我
一個問題就是
她的孩子問她一個問題
她不知道怎麼回答
她說
十二門徒為什麼要死
因為這個孩子
開始對信仰有興趣了
就每次讀聖經
每次就研究多一點
她就發現
哈
彼得最後死了
他這個死了
我們知道十二門徒
有一個是出賣主耶穌
那個是猶大阿師的
他自己自殺的
我們知道有一個
他沒有死被放逐
就是約翰
後來寫了啓示錄
對嗎
然後其他的
按教會的傳統
沒有記載在聖經裡面
有些就死了
但是我們知道是真的
他們死
而且有些死得很慘
彼得死的時候
按教會傳統是說
他要求
因為這些人
想要用殘忍的方法
來致死他
就是把他釘死在十字架
但是彼得說什麼呢
彼得說我有一個請求
我不配
我不配跟我的主一樣
釘十字架
如果你們要釘我十字架
請你把我倒過來
我要這樣的釘十字架
因為我不配跟我的主
同樣的釘十字架的方式
怎麼回答這個問題呢
基本上呢
十二門徒為什麼要死呢
我覺得對小朋友來說
真的很難
但是我覺得我們大人呢
要先理解這個問題
再消化
然後再用自己的方法
再用你跟你孩子
最熟悉的方式
他的性格
你用你自己的語言
跟他表達
不過我們大人要先
我們成年人要先
自己消化這個概念
十二門徒的死呢
原來是上帝
容許他們經歷的
就好像他容許他的兒子
為我們世人而死一樣
十二個門徒的死
門徒的死就讓我們看到
幾個事實
第一
這個世界真的是活在
可怕的罪中
為什麼這麼善良的一群人
他們也會把他處死呢
他們做的是什麼呢
他們傳的是愛啊
傳的是饒恕啊
你不喜歡他們
就把他們攆走就好了
他們傳的是
耶穌已經復活了
傳的是愛
傳的是我們要活出
愛跟饒恕的信息
可是卻把他們處死
而且是殘忍的
處死他們
他們的死見證了一樣事情
就是這個世界
其實是真的是在罪惡中的
比我們想象中的還罪惡
與此同時呢
第二點是什麼呢
門徒的死呢
真正的證明瞭什麼呢
證明瞭他們真的是
見過復活的耶穌
因為不然的話
怎麼可能十幾個人
在這麼短的時間裡面
會有這麼大的改變
本來是出賣耶穌的
本來是耶穌被捉的時候
我們都跑了
然後本來是這樣的出賣耶穌
不與他同在的
但是一下子
他們本來那麼怕的
一下子竟然能夠一起
面對考驗的時候
沒有什麼可圖的
沒有什麼可賺的
能夠說
我還是要說
我們見過耶穌
而且是有些人
會比其他人死的
他們知道會有什麼下場的
不是一起的
他們看到真正的下場是什麼的
還是一個一個的說
信耶穌我不能夠否認我的主
我不能夠否認我的主
他們讓我們知道呢
除非有一個事實就是
那一天晚上
如他們所說的
他們真的是一起
看到了復活的主
以至他們發現
原來在地上的生命
不是那麼重要
不能夠跟永恆的生命相比
原來經歷過了
見證過了
這個復活的主之後呢
我是不能夠說沒見過的
就算你要殺我
都沒關係啊
我見證過了之後
我就是不能夠說
我沒見過
因為不可能啊
所以反過來就是
更證明瞭他們的見證
所以
十二門徒羅識
讓我們後來的基督徒
更相信我們所相信的
我知道有些弟兄姐妹
有時候會懷疑
這復活是不是真的
到底是不是真的
你知道嗎
這門徒他必須經歷過的
讓我們不用再懷疑了
真正的去相信
永遠的去相信
以至你要問你自己
我在怎麼樣活我的人生呢
我還有幾年呢
我到底要怎麼樣面對主呢
因為主就是那復活的主
你的人生有意義
就是當你把主的復活
確認得很堅定
你就知道什麼重要
什麼不重要
你都分得很清楚了
當我們被猜測的時候
我們必須有這樣的信念
主是真的復活的
當我們被猜測
去跟朋友傳福音的時候
你要有這個信念
你不一定是每次都要講這個道理
但是你有這個信念
你懂得怎麼樣聽他的故事
你懂得怎麼樣與他同行
你怎麼樣知道
以神的觀點來憐憫他
好 今天總結一下
我們學的七個功課
第一呢就是
領人歸主呢
是所有基督徒的責任
十二門徒
包括了
就代表了整體
第二 領人歸主呢
不是靠一己之力
上帝是派我們兩個兩個
至少兩個
我們一起去做
是個群體
不要靠自己
你想自己就想得沒有信心了
第三 領人歸主是一個
數靈的徵戰
不要只靠自己的聰明智慧
來想要讓人家信主
你要靠禱告
靠禱告
第四 領人歸主呢
不是靠財力物力
不用帶太多東西
不要等到你很準備豐富了
才走上第一步
不需要
有什麼就去
你有什麼就去做
第五 領人歸主需要
聽的人謙卑的接受
你不要把責任
全部放在你身上
你的責任是
好好的忠心的傳講
他接待你
你就與他多行幾里路
他不接待你
就不關你的事情了
他需要謙卑的去領受的
第六 領人歸主呢
是包括了傳道
趕鬼跟治病
我們要相信神的大能
神如果醫治人
不是證明我們說的是對的
是證明上帝是真實的
但是是上帝的主權
上帝自己決定
第七 領人歸主呢
是順服和信心的行動
要出去 要做
不要只聽了
就停在那裡
你要想想
如果這個星期
你想跟一個人分享信仰
會是誰呢
哪一個名字去到你的腦海呢
你要去
找個時間約他 禱告
禱告了之後約他
然後去講一講
你最近的信仰的得著
我們一起同心 禱告
親愛的主我們感謝贊美你
感謝贊美你拆遷我們
我們求你讓我們更明白
我們是蒙福的
因為我們能夠傳講你的福音
求你與我們同在
禱告奉主耶穌的名 祈求
Amen
謝謝大家收看