大家好
好開心今天可以跟大家分享
剛才Karen介紹了我
很開心今次是第二次可以來這裡分享
一開始之前
想跟大家玩一個遊戲
這個遊戲叫做「無無無無」
這個遊戲很容易玩
就是待會你會看到一些相片
好像這樣
大家要最快猜到這是什麼
猜到就舉手就行
舉手然後叫出來就行
開始了
大家知不知道這是什麼?
未知
再來一個
是!對了
給點掌聲
這個就是荔枝
第二個
有沒有人知道
是!
好厲害
果然是
這個呢
再看看
我聽到了
是!對了
這個呢
檸檬
嘩
等一下
是榴槤
這位朋友不知為何這麼厲害
這個呢
有沒有人知道
好再來一個
是!對了
我聽到了
這個就是肉骨茶
好厲害
這個呢
是一個字
看到嗎
再來一個
是!沒錯
就是Purpose
給點掌聲大家
給點掌聲自己
多謝你們參與這個遊戲
為什麼
我會有這個遊戲
因為我發覺
人生意義非常重要
Purpose非常重要
其實我們大家
在一個歷程中尋找意義
可能有些人尋找得快一點
有些人尋找得慢一點
但其實這件事
都不是最重要
最重要是你最後尋找得到嗎
其實有一句說話
我經常都記得
香港著名的哲學家
叫周星馳
他說做人如果沒有夢想
和鹹魚有什麼分別
其實夢想和意義
我們每一個人都應該追尋
所以我們就說
我們怎樣可以找到人生的意義
究竟歷程和
探索的過程
是會怎樣的
我先說說我自己
剛才Karen都說過
我以前是一間投資銀行
之後就入了Alpha那裡
全職侍奉
但有一件事
其實我有一個confession
我的confession就是
雖然我在一間福音機構
做一個童工
但其實傳福音這件事
我一點都不擅長
我一定不是天生的報道家
為什麼呢
因為我怕尷尬
然後又面皮薄
又不喜歡hard sell
所以不是說
我覺得傳福音這件事不重要
我覺得非常重要
我覺得大使命是非常重要的
但有些人真的可以在的士裡
用15分鐘的時間
認識了的士的哥哥
然後和他了解
家裡的狀況
還講福音
然後就騎肚子
我一定做不到
所以這件事真的考起我
所以你就說
你會在Alpha一個福音機構裡做
但正正
就是因為我知道自己有這些限制
正正就是因為
我知道自己有很多事情都做不到
所以我發覺
其實有另類的方式
其實有不同的方法
都可以幫助我們
去實踐大使命
可以幫我們傳福音
這個方法可以是輕鬆
沒有壓力的
也不會冒犯人的方法
也不需要有很多聖經的知識
或神學的裝備
還有這個
是適合每一個信徒的方法
是可以由一個很簡單的邀請開始
好了,問一問
剛才帕薩卡倫也說
大家可能有上過101裡面的Alpha
有上過可不可以舉手
曾經有上過Alpha
有一部分的朋友
在Alpha裡面,我們通常說有三件事是很重要的
不知道你們在101的時候
有沒有做這三件事
但其中一件事
我們覺得連結的時間是很重要的
就是交朋友
最主要我們很想
有一個空間讓大家很輕鬆
通常就是玩遊戲
或是吃東西
可以幫助大家
有一個很輕鬆的空間
之後我們就會看影片
最後就會有一個討論的時間
但最主要我們很想在Alpha裡面
提供一個空間
讓大家可以很真誠的
沒有壓力的,可以探索人生和信仰
好了,又說一說
我自己五年前的時候
我加入了Alpha
當時有一件非常非常棘手的事
這件棘手的事
比起我之前在銀行工作的更加棘手
那是發生什麼事呢?
就是我一進來的時候
就有一個任務要完成
這個任務就是我要拍一條影片
這條影片就要有13集
就是拍給青少年看
我就要重新再拍一條Alpha的影片
就是給香港廣東話的青少年
去看的影片
為什麼這件事是這麼難的呢?
就是因為
首先其實
我是從來沒有試過拍影片的
當然我可以找人幫我拍
但其實我也要負責任
從來沒有試過拍影片
就算是我自己在IG上
發佈的影片我也沒有拍
所以我就說,我怎樣可以認識去拍影片呢?
因為我以前一直都是做結構性產品
從來沒有做過拍影片的
第二就是
剛剛那時候是COVID
COVID的時候又要拍影片
又要有外景,又要戴口罩
但是很麻煩的
所以其實當時
就算譬如像大電影
Mission Impossible,Top Gun
那些都要延遲的
但是我有一個很迫切的時間軸
我一定要完成的
所以我就說,嘩!
這件事真的很困難
第三就是對象是什麼呢?
是青少年
那我究竟了不了解青少年呢?
究竟他想看什麼呢?
究竟有什麼才可以吸引到他呢?
我又不知道
還有第四就是
可能很多在座的人都平時看Netflix
那我就說,如果我們拍一套
影片,然後質素很差的
那些人就會覺得
可能很有要求的
那我覺得這個難看的東西
我會不會想看呢?
我也不知道怎麼辦
會不會拍完之後,那些人看完之後
會不會被人罵呢?
所以當時我就覺得很震驚
不是很清楚怎麼做
我就不停地思考和祈禱
究竟我怎樣可以
用一個有創意的方法
和這個世代的青少年
去傳福音呢?
那我自問
就一定不是一個有創意的人
所以我就想,嘩!究竟這件事怎麼做呢?
但是在祈禱的時候
神就給了我一個感動
就是讓我覺得
福音這件事本身
就是一件很有創意的東西
因為我們相信我們的上帝
是一個很有創意的上帝
祂就是終極的創造者
所以祂的話語
都創造了這個世界
我們看聖經,其實祂用了很多不同的
創意的方法,去將聖經的真理
讓我們認識
例如在舊約裏面
也有很多創意的示範
好像先知以西傑
他用了很多戲劇性的示範
去吸引人的注意力
例如上帝就指示了
以西傑要製作一個
耶路撒冷被困的模型
和他也打側訓一段時間
這也代表了
他民族的罪孽的連數
和他也要
少吃一些
用牛糞烤過的餅
而象徵著
這個饑荒的來臨
我們發現,他真的用了一些很出位
很令人難忘的方式
去表達上帝的一些心意
新約裏面
也有很多,例如耶穌
經常用一些故事
來講聖經的真理
例如,他用了關於
種子、羊、錢
等的東西,令我們覺得
有日常生活
共鳴的東西,來讓我們
認識一些東西
他也用了很多
視覺的輔助
例如,他就說
如何用小朋友來教導人謙卑
如何用錢幣來討論納粹
以及如何用門徒洗腳
來講服務領導
就是僕人領導
所以我發覺
其實福音這東西本身就是有創意
但是究竟我
又如何可以用福音這東西
用一個創意的東西
去青少年來傳福音呢
我自己就覺得有幾樣東西很重要
首先,至少那段影片
要好看,因為那段影片不好看
那些人也不想看
有什麼可以吸引到
年青人的眼球呢?第二
他們也要明白,因為最重要
不是好看,他們要明白
要明白福音的真理
究竟有什麼比喻可以
令年青人明白
耶穌為我們死的這件事呢?
最後,就算他好看
他明白,也要讓年青人
覺得這件事是有關的
因為如果不關他的事
就算好看和明白
他們也不會記住,也不會入心
Alpha我們的設計
就是這樣,有13集
一開始的時候,我們會說
介紹Alpha
我們第一集叫做人生就是這樣
之後我們會說一些福音的
真理,譬如說
耶穌是誰,耶穌為什麼要死
說什麼信仰
然後我們會說一些如何裝備
基督徒,例如我們會說
祈禱
然後我們會說神是如何帶領我們
等等,其中有一個
最重要的一集
其實就是福音的內容
就是說耶穌是誰
和耶穌為什麼要死
耶穌為什麼要死
其實是很重要
但是對很多
香港的年青人來說
其實他們也聽過
這件事對他們一點也不陌生
其實耶穌為我們死而復活
這是一個很震撼的事
很震撼的,但是有時候
聽得多,你就覺得
其實也沒什麼,聽來聽去
都是那些事,其實真的有些遺憾
究竟
我們如何可以用一個新的角度
去讓年青人再次
去感受到這件事
那種震撼
那樣的偉大,如何可以令他們覺得
這個2000年前發生的事
為什麼和我現在
今時今日,作為一個年青人
為什麼是有關的
那時候我就想
有幾個方法,我和我的團隊
就在思考,有幾個方法
不如大家都給點意見
我就想了有三個
三個
三個模式
首先問一下大家
大家告訴我
你們會選擇哪一個
第一個,不如我用動畫
動畫來演繹這件事
第二個,不如
我用一個很真實的場景
就好像,不知道大家有沒有
聽過一齣戲叫做Passion
很清晰的講耶穌
如何為我們死
很清晰的
好像拍了出來
或者好像Chosen
第三個,我就用一個
當是偵探小說
當他們要去
去調查這件事
然後就去找出答案
耶穌為什麼要死
動畫的,可不可以拍拍手
動畫,覺得應該用動畫的
可不可以拍拍手
有一些,如果要用
很真實的場景
都有,那偵探小說呢
有一部分
那真是好
結果我們真的用了一個偵探小說
我們混合了一些偵探小說
和一個動畫
為什麼呢?因為動畫
其實拍動畫都很貴
再加上如果你很真實地
去演繹耶穌
在十字架死,我又覺得好像
好血淋淋,不知道年青人會不會覺得
這麼沉重
所以我就說,不如這樣吧,我們用一個方法
就當好像查案
有兩個偵探要查案
查這件事,他們查
那個案就是耶穌為什麼要死
我們一開始就說
這兩個偵探,查來查去
都沒有頭緒,為什麼耶穌要死
之後他的老闆
有一個叫Chapman在戲裡面
給他一些線索,就是說耶穌
為什麼要死這件事,是要從罪開始的
不如讓大家看看
一個片段
可不可以大聲一點?
(音樂)
你幹什麼
口渴,抹一下
Francis,你又在這裡幹什麼
你藏了什麼
沒有,這個證物
我覺得它很有可疑,我要拿回去
我自己去處理
(音樂)
珍珍,拍到你了
是嗎?讓我看看
這麼胖,拍那張吧
(音樂)
那邊
拍得這麼矮
這張怎麼放在一旁,你拍什麼
證物和環境
是喔
其實我們今天要查什麼
(電話響)
問爺
喂,問爺
你們查得怎麼樣
問爺,我們其實不知道要查什麼
耶穌又沒有做錯任何事
那究竟為什麼
祂要死在十字架上
你們快點查,究竟祂為什麼要死
問爺,問爺
不好意思,可不可以多給一點線索
我們不知道從哪裡入手
人做偵探,你做偵探
連頭緒都沒有,要線索的話
你們就由罪這件事入手吧
就這樣吧
罪?
誰的罪
一定是我的罪吧,我又做善事
要什麼手鋼,有福嗎
不用了,謝謝
啊
拿緊我
等等
謝謝,你的旗子
不用了,謝謝
我是良好市民
究竟是誰,Matches
是
你藏了什麼
沒什麼
那剛才是誰打給你的
不重要,是普通電話
對了,到這裡我們就說到
這兩個偵探
Matches和珍珍,他們互相猜疑
他們就說
其實那件案子
是不是和大家的罪有關
當中也有一些無聊
和搞笑的場面,包括
有一幕說珍珍
有一個測謊機
很想看看Matches是不是其實
有罪的,還有一幕
也說珍珍要用誠實水
放在雪糕上給Matches吃
要逼她說真相
我們之後看看
這次你還說真話
無色無味無甜的
Matches
幹嘛喝得喝到入神
這麼辛苦
我先請你吃雪糕
我這麼辛苦
噴了誠實水在雪糕上
逼她說真話
你吃吧
糞便而已,不怕,我幫你舀走它就好
舀走了,吃吧
不用了
舀走了
有糞便
雪糕有糞便,又不是你的身體有糞便
不用了
我有點急事,回辦公室見
文野,我覺得珍珍很有可疑
明明我們在調查案件
她好像變成另一個人
又像審犯一樣審我
誰吃有糞便的雪糕
就算她沒有犯罪也好,她一定心有屎
你說得像是實牙實齒
那你知不知道她可能犯了什麼罪
其實我電話已經沒電了
借個電話給你
首先,我們有些人會覺得
就算我們有一點點罪也好
我不是壞人
但問題不是要去計算我們有多少
或者多少罪
而是一坨雀屎已經可以污染整杯雪糕
而罪也是一樣
會污染我們整個的心
可能你會覺得
不是,可以將功補過
做一些好事來積下陰德
那就可以彌補我的罪
但是那些雀屎
其實你怎麼舀都舀不走
就算我被你幸運地舀走表面那一層
那杯雪糕你也不敢吃
就好像我們無論多努力
去嘗試補救也好
但是罪
始終都破壞了我們的生命
令我們沒辦法和神
和人去修補關係
第二
罪
是很有威力的
耶穌說
凡是犯罪的,就是罪的奴隸
別說吸毒會上癮
罪就好像沉迷遐妄
會好像一個黑洞
那樣影響我們
一開始你以為可以控制得到
但一旦你會泥足深陷
最後還要被他控制
和綑綁
第三
罪是會帶來懲罰的
有一個罪
我們大家都很熟悉
而且經常都禁
並不是實驗室裡的緊急制
而是這個問責制
我們每個人心底裡
都追求公義
當我們聽到那些虐待、濫權、強姦的事
發生的時候
我們都恨不得那些罪犯會受到懲罰
背負自己的責任
得到應有的制裁
但有時候我們都相同標準
別人做錯事的時候
我們會想去聲討
而自己做錯事的時候
就會想質質薄
最後
最接近的是
聖經那裡很清楚地說
罪的功架乃是死
這裡說的不單是肉身的死
還有靈性的死
我們和神永遠分開
隔絕
可能你也試過一個謊言
足以令到死黨疏遠
破壞了整段關係
而罪就是我們和神中間的一道牆
阻隔了我們和神的關係
而這一道牆
無論我們自己怎樣努力
怎樣拆都拆不開
這裡我們說了
關於耶穌怎樣死
到了這個位置
我們就
劇情就說到
珍珍和Matches
互相猜疑
大家都覺得是大家有罪
但到最後
法官定了他們的罪
就發覺其實他們兩個
都是有罪
但兩個是無罪釋放的
原因是因為有人已經幫他們
受罰
但我就覺得
我們怎樣可以說出
代表耶穌幫我們贖罪的真理
我們怎樣可以說出來
令到大家覺得不要太沉重
但也覺得有那種
relevance
結果就用了一個動畫來做這個部分
很快看一看
從前有兩個男孩
他們是死黨
一起上學一起玩
還一起讀同一間大學
借了出來工作
分開了他們
一個做了大律師
另一個做了大茶飯
當其中一個做到變了法官
另一個就越踩越深
但有一次
他終於被人抓到
要上法庭審訊
在命中注定的日子
這兩個好朋友竟然在法庭上再次見面
法官陷入兩難
他真的很愛他的死黨
但他另一方面也要伸張正義
所以他依例判罪犯有罪
而且刑罰是巨額罰款
他的老友一輩子都不可能還清
但當法官宣判完之後
他除了見徒
走到他好朋友面前
竟然開了支票
幫他還清所有罰款
好,到了這裡
我們很想通過卡通
讓年青人明白
神是一位公義的神
所以人犯了罪
其實他就要有應有的公平審判
但其實神沒有高高在上
只會在這裡審判我們
他不是一個冷酷無情的神
而他真的很愛我們
他們視我們為掌上明珠
所以他讓他的兒子耶穌為我們而死
為我們贖罪
這是一個很震撼的決定
我們很想透過一個
可能大家會覺得比較有關的故事
來講解這件事
可能大家在影片中都看到
我們有一些上下的黑色的疤痕
因為我們想電影感比較重
不想大家覺得
好像看教育電視一樣
拍這段影片的過程中
我們也做了一些年青人的專注群
拍了第一集後
叫年青人去看
然後給我們一些意見
在整個過程中
其實我覺得都很謙卑
為什麼呢?
因為有一些本來我覺得
很好的很棒的片段
結果他們告訴我們不喜歡
有一些我覺得很無聊的東西
結果他們告訴我們很棒
例如我們有一些片段
找了一些教授
用一個年青人喜歡的形式
去講一些真理
誰知道他們覺得
一看見有個教授說話
已經不想看了
所以其實這件事就發覺
都是很重要的
就是要聆聽年青人
其實他們真的要什麼
所以在過程中
我們都用了不同的時間
去聽究竟他們的聲音是怎樣
聆聽這件事很重要
但其實這裡在座的
大家都是年青人
我接下來想講一個
是Barna Research
有一些對這個Gen Z世代的研究
但其實大家都是年青人
不如我首先問大家
問大家先
就是這個Gen Z的研究
首先問大家幾個問題
想問大家覺得
容不容易可以真實地做到自己
能夠和不能夠
你覺得對的就拍手
覺得可以真實地做自己的
可不可以拍手
有一部分不能夠
沒有什麼
大家都能夠
非常好
但這個是你們獨特的地方
因為在這個Gen Z
Barna的報告中
其實就發覺
其實有34%的Gen Z青少年
和有62%的18-24歲的青少年
覺得在生命中有很多限制
很難真實地
和很真誠地去做自己
所以他們發覺
其實這件事是很重要
還有因為Gen Z覺得
這個Real這個特質是很重要
他們可能一看到一些
他們覺得很假的東西
他們馬上就會覺得
毛骨悚然
馬上會覺得
我真的要知道這件事是真是假
是不是真誠
一定會用來裝造出來
所以發覺
當我們去傳福音的時候
真誠和真實這件事
是非常重要的
當你好像扮得很完美
沒有掙扎
原來全部東西
都好像很美好
可能他們反而覺得這件事不真實
第二個問題
大家會不會認同
面對面的關係
比網上的關係更加有價值
認同的可以拍手嗎
不認同的
多謝大家
和報告裡面說的都是一樣
在報告裡面發現
Gen Z的朋友
雖然他們是網上世代
所以可能很多時間都會用手機
上電腦
iPad
但是超過一半的Gen Z
強烈同意
面對面的關係
比起網上的關係
更加有價值
還有一個很有趣的
超過六成的年輕人
表示希望自己
少一點時間上網
但又很難做到
不知道大家有沒有這樣的感受
所以我們發覺
他們其實是很多時間上網
但他們不想自己那麼多時間上網
是想自己有更多的人際關係
真實的關係
很想更多的連結
更多的了解
所以這件事
也和我們傳福音很重要
因為我們發覺不是單向式的
這件事是要雙向的
是要由關係做一個關鍵
第三個
最後一個
大家有沒有在過去的一個星期
祈禱呢?
有的,可以拍手嗎?
沒有的呢?
沒有,非常好,大家都有祈禱
我們說的這裡其實有很多
都是未信主的年輕人
我們發覺其實這個報告說
有超過六成
表示在過去的一個星期
是有祈禱的
其實我看到這個,我覺得很驚訝
因為其實很多時候我們會覺得
這些年輕人都不信主
為什麼他們會祈禱呢?
所以我們發覺他們祈禱的
未必真的是我們認識的
上帝、耶穌、神
因為有些其實是沒有宗教信仰的
但是我們發覺
其實他們真的很想
很願意了解更多關於
心靈修行或者一些屬靈的東西
他們很想追尋
其實這個世界是不是有一個主呢?
是不是有一個神呢?
這件事對他們來說都很重要
之後想分享有一個報告
另一個報告就是英國聖經公會
之前有一個報告叫
寧靜復興
它說了幾件事是關於英國的狀況
我覺得都很有趣
它訪問了一些人
其中有一個
數據
我覺得很特別
它說18至24歲的英國年輕人
他們突然間多了去教會
大家猜一下
上升的幅度有多少呢?
原來是有四成
在五年前
其實只有4%的18至24歲的年輕人
每個月至少會有一次去教會
但五年後
2024年
竟然是升到16%
所以突然間多了四倍
而大家猜
男生多還是女生多呢?
其實
男生比較多
我們發覺
18至24歲的
其實有21%的男性
他們說他們每個月都會去教會
而有12%的女性
才說他們每個月都會去教會
所以我們發覺
原來男生對信仰的興趣
是很大的
我們可能有時候覺得
女生喜歡他多一點
但原來不是
還有一樣東西很特別
有45%的年輕人
他們覺得
確實存在一個神
或是一個更高的力量
所以我們發覺
年輕人不是對一些屬靈的東西抗拒
而反而
他們很開放
之後我想分享一個
很有趣的故事
就是幾個月前我去了英國
好
不分享這個了
最後
最後想和大家
分享
有一句經文
他就說哥倫多後書
四章七節
我們有隻寶貝放在雅氣裡
要顯明這莫大的能力是出於神
不是出於我們
其實這個寶貝是甚麼呢
其實就是講福音
所以這個經文提醒我們
這個福音其實不是說
我們有甚麼能力
而是神自己的工作
所以我們
雖然承載福音
只是一個雅氣
所以我們很容易變懶
不完美
但正正因為這樣
神的榮耀在我們那裡彰顯
更加顯著
所以我剛才說到
在英國有很多不同的事情發生
神有很多不同的工作
所以神真的可以透過平凡的我們
做不平凡的工作
所以究竟
如果神在那裡有這麼多工作
神又在香港
怎樣可以透過你們年青人
去做祂奇妙的工作
究竟你們是否可以
和身邊的朋友
我們發覺原來他們最需要的是
真實的關係
他們最需要的是有一種真實
真誠和一種關係
他們很需要的就是
原來都很想探索
屬靈的東西
他們很明白人生的意義
我們是否願意做他們
探索歷程的同行者
還有這件事
真的可以有一個邀請的開始
就是邀請他們去教會
邀請他們參加Alpha等等
所以其實我們最重要
是做回真實的自己
然後發出簡單的邀請
然後陪伴他們
同行和探索
所以祝福大家
真的可以在這個暑假
剛才聽到你們的worship night
有很多不同的新朋友
有興趣去認識信仰
都是覺得開放的
究竟我們怎樣把握這個機會
可以有一個真誠的
關係的開展
發出一個簡單的邀請
真的可以陪伴他們同行探索
我們一起祈禱
神我們感恩祢在我們當中
神我們知道
祢的福音
是真的很美好
很震撼、很偉大
而那個福音好像只是一個
雅氣的寶貝
我們縱使有很多不足
很多不完美、很脆弱
但神也讓我們
可以彰顯福音的榮耀
所以神求我們
透過我們
可以和身邊的人
建立真實的關係
可以讓我們
好像由一個簡單的
發出一個簡單的邀請開始
讓他們都可以去探索
人生的意義
人生的最重要的東西
讓他們可以認識祢
所以神求祢在我們當中
讓我們可以在這個歷程裏
更加可以
見證到祢的同行
神愛,多謝祢
以上禱告奉主耶穌基督的名求
阿門