訂姐妹平安
我第一次跟大家講
不敗的溝通
有1即是有2
為什麼要講溝通呢
因為我發現
在我們中間
explorer中間
有人會因為溝通的問題而離開
為什麼會溝通的問題而離開呢
因為沒有好好地彼此聊天
或者不關你的事
你又去跟別人聊天
關你的事的時候
你又不聊天
我們一起聽聽
到底溝通是什麼一回事
溝通到底是不是很老套
是不是不說話
這個世界就平靜了呢
又不是
我們看看聖經一起讀
在《雅各書》裏面
一章19節裏面這樣說
怎樣說呢
我親愛的弟兄們
你們要明白
你們每一個人要快快地聽
慢慢地說
慢慢地動腦
在聖經裏面說
叫我們快快地聽
快快地聽
即是叫我們積極地聽
怎樣聽呢
積極地留心聽另一個人說話
你要完全專注地聽他說話
而不是一邊打機一邊聽
我講到啦
真是第一個已經教了
快快地聽
我講得很快
一會兒就完
15分鐘給我
接著
溝通是跟別人分享
一些資訊和心情的過程
今天我就和你分享一些資訊
在《針研》18章13節裏面這樣說
未聽完就回話
就是他的愚昧和羞辱
當你和別人溝通的時候
你未聽完別人說話
就來不及了
就在那裏立即說
知道了知道了
聖經有說
原來是不好的
所以
剛才郭叔說
叫我們慢慢地聽
慢慢地聽
就是要快快地聽
不是慢慢
慢慢地動腦
快快地聽
所以就是教我們溝通是很重要的
在《約翰福音》裏面
有一段經文
是很重要的溝通
其中一個部分
我們一起看看
在《約翰福音》一章45到49節
「費力找著拿彈葉對他說
摩西在律法上所寫的
和眾先知所記的那一位
我們遇見了
就是約瑟的兒子
拿撒勒人耶穌
拿彈葉對他說
拿撒勒還能出什麼好的嗎?
費力說:你來看
耶穌看見拿彈葉來
就指著他說
看啊
這是個真以色列人
他心裏是沒有鬼的
拿彈葉對耶穌說
你從哪裡知道我呢?
耶穌回答
費力說:沒有招呼你
你在無花果樹底下
我就看見你了
拿彈葉說:拉比
你是神的兒子
你是以色列王
這段經文可能
你們從來都不起眼
也沒有什麼注意
但這一段正正就是
耶穌呼召拿彈葉的一段經文
拿彈葉另外有一個名字
叫做巴多羅邁
其實他是耶穌十二門徒裏面
其中一個
我們看看
其中第46節
紅字裏說
拿彈葉對他說
拿撒勒還能出什麼好的嗎?
費力說:你來看
這段經文是耶穌呼召拿彈葉
你們看看
拿彈葉在這句話裏面
他見過耶穌沒有?
他見到耶穌沒有?
沒有的
他未見過耶穌就說
拿撒勒還能出什麼好的呢?
他真的未見過
只是憑他的印象
去說這個地方有什麼好出的呢?
如果將來有人說
哇!廣福Explorer
有些出什麼好東西呢?
你會第一句叫他什麼?
是不是叫他
你來看看先
所以在溝通裏面
第一樣很重要的
就是先不要作任何的評論
只看你所看到的東西
有很多時候我們都是
以訛傳訛
產生很多問題所在
譬如有人說
我昨天聽到阿Bin說
聽到Uncle Vincent說
Irene牧師又肥又走得慢
很煩
這些溝通行不行呢?
你聽誰說呢?
是不是真的聽到Uncle Vincent說呢?
不是吧?
所以我們有一些東西
是要好好學習記的
看看你們記不記得
不過我發現我們Explorer沒有一個習慣
聽你們聽到的時候有做筆記
第一個就是事實的根據
事實的根據就是
你提出的指控和說法
是一定要有根據的
這個根據是你自己經歷的
不是阿A阿B阿C跟你說的
行不行?
這樣才好討論
如果不是你自己親身經歷
或者你親身聽到的
你去跟別人說
這些叫做Gossip
八卦
OK?
第二個就是
說你現在發生的事情
跟別人討論的事情
就是你現在發生的事情
就不要說以前
他以前是很壞的
他又不經常上崇拜
又不參加小組
那些是以前的
他可能現在已經改變
很喜歡上崇拜
所以我們只是說
現在的事情
今天我跟你說的話
對你終生都有幫助
包括你預備想認識女朋友
或者你正在有女朋友
或者你很想認識男朋友
或者正在有男朋友
溝通都是一個非常重要的課題
好,接著在《針研》裏面說過
遮掩人過的尋求人愛
屢次挑錯就是離間物有
如果你互相去說對方不好的時候
就是朋友和朋友之間
聖經也說
就是會離間
朋友都沒得做
所以我們很希望通過聖經裏面的經文
告訴大家
溝通其實是非常重要的
好,剛才說了兩個
接下來
第三個就是
記住,只說自己的事情
不要扯別人的事情
剛才我說了,溝通很重要
如果將來你認識女朋友
或者男朋友的時候
聊天、吵架就不要扯別人
例如
我都說你了
看你樣子整個和你媽媽一樣
都是這樣的
就不要扯別人的媽媽出來說
可以嗎?
你也不要
否則你下一個回應
就是會說什麼呢?
不是說媽媽
你爸爸也不是很多去哪裡
你的溝通就不是自己溝通
就說爸爸媽媽是怎樣呢?
所以只是說你們兩個人溝通的事情
OK?
好,接著
第四,這個很重要
說的內容不要用外貌去攻擊別人
例如
Irene這麼胖
她走得這麼慢
如果和我們去露營
會拖累
這些不用說,我知道的
可以嗎?
所以你不要說別人
你看看她
中三了
還是這麼矮
矮關你什麼事?
這些話題不需要說
可以嗎?
所以將來
如果我將來認識了一個很漂亮的女朋友
我可不可以說
你真的很漂亮
這些你自己說
你自己心裡說
也不用太讚
不用在別人面前讚
可以嗎?
好了,接著
第五
要正常地說話
怎樣正常地說話
不要戲劇化
我看到有時候你們很誇張
你幫幫我吧
你不幫我,我這次會死的
我真的會死的
你幫我彈Bass吧
你不彈Bass
不行的
經常都很誇張
你誇張一次
誇張不了第二次
人生不是這麼戲劇的
是嗎?
好
你們經常都是這樣嗎?
對
對嗎?
那就不要這麼戲劇化
好,第六
就是不要以騙概全
例如
會說一些話
就是說
哇
你知不知道
Rocky
原來全部人都不喜歡他
不要說全部人
不要經常說全部
全部不是的
就是
或者
接著有人會說
其實Rocky
全部人都是很喜歡的
假的
你不要這樣傷害他
對了
其實
每一個人
都是自己的一個個體
你不是代表全世界
所以說話的時候
千萬不要做代表
說全部人
全部人喜歡不喜歡
接著可能Rocky會問你
誰說的
誰說全部人不喜歡我
你可能就會疊散
又說
昨天我和Pasa Irene聊天的時候
她說起你
哎呀
就不好了
所以
千萬不要做這麼多
這六個不應該的事情
如果你能夠
你就可以互相溝通
幫助解決問題
好
第二個大點就是
你和人聊天
兩個人聊天的時候
只是說出你的感受
告訴他
你要說出你的感受
有很多時候
我們經常覺得
被人知道我不開心
被人知道我生氣
整件事很不型
我要起路
不型於色
但是在聖經裏面
有一段經文
馬太福音26章37-38節
這樣說
於是帶著彼得和西比泰
兩個兒子同去
就憂愁起來
極其難過
便對他們說
我心裏甚是憂傷
幾乎要死
你們在這裡等候
和我一同警醒
記不記得這段經文
記不記得
是誰
耶穌去到最後在那裏
在赫西瑪利園祈禱的時候
他都會表達出來
他的憂傷
和他的門徒說
他多麼憂傷
和幾乎要死
所以當你真的有不開心的時候
我鼓勵你和你的家人
或者和你的朋友
要老老實實地
去說出你的感受
和你的需要
是真正的需要
如果你累的話
你就告訴他
我累了
我不出來了
我不去玩了
這些是你的需要
而不是出來之後
就說累了
又要躺下
又要聽不到
這些就是真正的溝通
可能你們喜歡的
即是人出來
肉體出來
但是心思意念
都是很累
不行
都沒有所謂
最後一個就是
要提出明確的要求
有沒有人會
我講吧
譬如一些很簡單的事情
你家人問你
今天一會兒吃午飯
去哪裏吃午飯好?
隨便
很多人喜歡答隨便
特別是男朋友
日後預備做男朋友的時候
你女朋友問你
你一會兒想吃什麼?
她回答你
隨便的時候
她是不是真的隨便?
拍拖的靈體
是不是真的隨便?
我相信
男生很清楚女生不是隨便
女生開始學會
不要再說隨便
就告訴別人
你的需要
否則
男朋友買了他最喜歡吃的麥當勞
然後女朋友就說
你喜歡什麼?
我今天不是想吃麥當勞
但你剛才明明說隨便
所以
這些狀態
經常會出現
在我的輔導室裏面出現
四種
我們剛才說
不敗的溝通方式
第一個
只說你看到的事情
不要讓任何其他
不是你看到的事情作出批評
第二
只說你自己的感受
不要說別人的感受
這個很重要
接著
直接說出真正的需要
你需要的是我要休息
或者我需要時間去溫習
又或者你在晚上要讀書的時候
有朋友不斷
WhatsApp你
但你真的要工作的時候
你真的要告訴他
我真的需要時間去工作
或者我需要時間休息
最後
就是
說出你明確的請求
你要什麼
你要告訴別人
有時候
我們經常一群人
很喜歡圍爐
在聊天
其實你的聊天
可能你會覺得很開心
自己一群人在聊天
但同時
你也有一個非常大的危險
可能你以為自己幫到別人
其實
你害了他也不知道
例如
當有人
我舉例子
有人
是他的上司跟他說了
你要離開這個地方
你不可以再去
跟舊的員工在一起
因為是有行規的
老闆很清楚地告訴職員
你離開了這個機構
離開了這間公司
你不可以跟這間公司有接觸
為什麼
因為你可能會做了一些
你不想的
但你會做了
可能你會告訴他自己公司的秘密
又不確定
又或者你不經不覺
又將公司的一些事告訴他
可能你是新的
但其實
這間公司已經說了
你不可以再去接觸別人
但其他人不知道
於是就去找他接觸
但如果他也不拒絕他
他的老闆會知道的時候
他就
你以為是跟他很好朋友
還會跟他一起的時候
你就是害了他
因為在這樣的狀態下
他的老闆就會知道
我已經告訴你
你不可以這樣做
但你這樣做的時候
不單是害了離開的人
他還可能
你不單幫不到他
還會令他陷入一些
你也想不到的狀態
所以一個溝通是很重要的
當人告訴你
明確的感受
需要和請求的時候
你就要去接收
接收不到
你就要去問清楚
如果你不問清楚的時候
你就會妄下了一些判斷
其實溝通除了這幾樣之外
還有很多我們要留意的地方
今天你有沒有在不同的朋友面前
ABC
當C不在的時候
ABD就去說C
一定會的
很大聲的
這是不是好的呢
你們要自己想想
對你是不是好的呢
你可能有時候
A不出現的
你自己是A
BCD說你
你又想不想的呢
這些我們都要好好地
去留意和觀察
我相信到了
這麼大一個
我們到了中學的時間
我們要有一些東西去學習
不是再像小學生那樣
當你不順眼
A的時候
就去叫BCD
不要和他玩
很煩的
整天在說話
崇拜由開始到現在
不停地說
是自己說自己的話
是不是
不會聽台上的人說話
唱歌他也在說
我說話他也在說
整天都在自己和自己說
那你就說
我們不要和他玩
那又不行
我們又不可以不和他玩
我們就要好好地溝通
有機會告訴他
其實你這樣整天說話
也不是很好
還是要聽回
牧師說話
聽回傳道說話會好一點
我們有時候
不要再做小學生的事
不要說
誰不和誰玩
那些事情
我猜這個
也是大家需要學習的事情
因著今天大家要出去活動的時候
我第一部分就說到這裡
第二部分
是會有什麼溝通的好方法呢?
下一次
我會再和大家一起分享
我們一起有個祈禱
秋天天賦上帝
多謝祢讓我們一起在祢的殿中
有學習、有敬拜
求主祢與我們同在
讓我們不單止在這裡
可以有改變、有更新
我們溝通的時間
每一個人
都可能有他自己的性情
有他自己的性格
甚至有他認識朋友的方法
大主
求祢讓我們可以洞察到
每一個我們身邊的人
都各有特色
但我們的原則就是
在祢裡面
我們能夠好好溝通
能夠互相成為
在教會裡面
好的肢體
願主繼續幫助我們
讓我們在Explorer裡面
能夠找到一個好的朋友
一個知心的朋友
求主祢與我們同在
我們同心禱告
奉主明求
阿門
(字幕由 Amara.org 社群提供)