各位姐妹平安!
感恩今天能夠繼續的跟大家一起來看《約拿書》第三講。
我們知道這個地圖大家已經很熟悉了,
因爲上帝就給約拿指示,
讓他去給尼尼威,
就是亞述帝國的首輔那邊來傳福音。
那麼他就反而逃到這邊,
去這邊要買船票,要逃到當時候的天涯海角。
上帝叫他去這邊,他就跑這邊。
我們很熟悉這幅圖畫了。
我們在第一章的時候,
我們看到我們的反省是,
在你的生命中有沒有一個天涯海角是你要遠逃避上帝的?
是逃避上帝的,不想做上帝要你做的事,
不想成上帝要你成的人。
那麼是你的忙碌家庭,還是你的娛樂、自我,
還是你陷入在一些的罪中等等,
就是生命中有偶像,
不想順服上帝的旨意來做,這是第一章我們看的。
第二章我們看到約拿他在大魚的肚子裏面,
他代表了他已經進入到了一個死亡的境況,
離死亡都是一步之遙。
那麼那時我們談到人生的谷底是怎樣的?
轉折是可能的,還有上帝的拯救。
我們看到約拿的悔改。
那麼我們今天要看第三章。
第三章剛纔Markie主席幫我們讀了,
內容基本上很簡單。
就是上帝再次讓約拿去向尼尼威宣講,
然後尼尼威就悔改,上帝就赦免他們,
很簡單的一個故事。
我不知道大家有沒有看過這部電影《不可能的任務》,
《Mission Impossible》。
那麼我是《Mission Impossible》的粉絲來的。
那麼從Tom Cruise很年輕的時候我就看了,
我當時也很年輕,看到現在。
那麼人生中常常就是有很多不可能的任務,
Mission Impossible。
那麼一講到這部電影,
那個音樂已經在我的腦海裏出來了。
那麼在你人生中有什麼不可能的任務嗎?
大家想想,在你人生中有什麼不可能的任務嗎?
什麼是你覺得不可能的,絕對不可能的,
能夠實現的,能夠完成的?
我相信我們或多或少都有。
那麼有些時候我們想了也無所謂的,
因爲那件事情不是很重要。
有些事情呢,那件事情呢,
我們不想看到那個,我們不想看的結果,
我們就寧願把它收在抽屜裏面,
這件事情我們就不去想了。
一想呢,就有點無奈,無力,跟憂傷,
這件事情我也不知道怎麼辦,就是這樣。
那麼在今天呢,我們要講的很多不可能,
這段經文呢,讓我們看到呢,三個不可能。
第一個是,這段經文讓我們看見有不可能的對象,
不可能的對象。
那麼,誒,卡本這個不是最新的版本,
這個不可能的對象。
那麼,沒關係,沒關係,卡本,算了,算了。
那麼,耶和華的話呢,二次到越南,臨到越南,
那麼他說,你起來,往尼尼威大城去。
尼尼威大城去。
所以這裏提到的尼尼威,
尼尼威就是亞述帝國的首府。
那麼,在這裏呢,我們看見,
再複習一下,上次我們已經講了,
就是,亞述帝國首都,當時候是超級的大國,
那麼,亞述是比亞蘭還大。
弟兄姐妹如果最近有靈脩的,
你知道這個亞蘭就是敘利亞,
已經對當時候以色列來說很大了。
就是南國北國的時候,經常攻打以色列國,
就是北國,因爲很挨着它,就是亞蘭,亞蘭一個大國。
但是亞述帝國呢,那就更大了。
那麼,根本就是,對他們來說,以色列是一個小地方。
那麼,他們以殘暴文明,而且是以色列的敵人,
那麼,很殘暴的一個國家。
那麼,在那個時候,我們在大英博物館上次跟大家說了,
會看到他們怎麼樣對付敵人。
是以恐懼來使敵人聞風喪膽那種,
就是剝掉他們的皮等等,很殘忍的對付俘虜的做法。
那麼,尼尼威是一個極大的城,
它也很大,有三日的路程。
這三日我們不要把它當作真的是走三天,
而是在當時候的文化的寫法,
你要講一個城很大,就用三天來形容它的宏偉。
當時候古時代都很小,這三天是很宏偉的意思。
那麼,這是一個不可能對象,是爲什麼呢?
是因爲對越南來說,這是仇敵,這是殘忍的人,
這是不會想要聽上帝的話的一羣人,
不可能想要變成好人的人,
所以他們又強又殘暴,
所以對一般人來說,都不覺得是可能的對象。
但是我們看到聖經說什麼呢?
保羅在羅馬書他說,神將萬人都圈在不順服之中,
爲要憐憫衆人。
這是什麼意思呢?
這是上帝讓保羅看見,
爲什麼他揀選了一個民族,
然後把他的律法,他的標準交給他們。
我們上次講得很清楚了,
就是被揀選的民族不代表他們有特權,
只不過上帝還是愛全世界的,
但是選了一羣人來彰顯他的屬性,
別人看見他們跟不跟上帝的話,會發生什麼事情,
就瞭解上帝原來是喜歡我們彼此相愛的,
不喜歡我們彼此殘殺的,
是相殘殺的。
所以以色列被揀選的,
就是要讓全世界知道上帝的屬性的,
他是被揀選這個意思。
當然被揀選,他要得到怎樣的智慧,
才能夠從一個墮落的人性能夠提升,
以至能夠做到上帝的要求,就給他律法。
所以從這個角度來說,他是比較特別。
他的特別之處是在於他預先,
他比我們早一點拿到上帝的真理。
因爲全世界,包括以色列,
還沒有得到上帝的律法的時候,
之前都已經是墮落的。
因爲人類已經犯罪了,已經墮落了,
所以大家都墮落。
所以人要怎麼樣被上帝拯救,
就是靠着神的教導,神的話語跟神的幫助。
所以選了這一羣人,以色列,
他們特別之處是先給他們律法,
以後上帝會藉着耶穌基督拯救所有的人,
然後也會把神的話語賜給所有的人。
所以先給以色列,律法就給了民族。
所以全世界看到他們怎麼樣興盛,
怎麼樣衰敗,都是在於他們有沒有遵循律法。
保羅在新約他明白了這件事情之後,
他就讓我們看見,
這律法原來一個層面只是給以色列,
但是從另外一層面,
上帝的律法的精神是給全人類。
神將人都圈在不順服之中,用律法。
律法一出來,那個標準就出來了。
律法的精神,最核心的是什麼呢?
盡心盡意盡力,愛上帝,你的神,愛人如己。
主耶穌基督把律法的總綱用這兩條界面概括了。
不管你做什麼事情,你有沒有盡心盡意盡心盡力的,
愛上帝,你的神。
不管你做什麼事情,有沒有愛人如己。
所以不可偷盜,不可姦淫,不可殺人,
這些很多的不可,你歸納成這兩條界面就很清楚了。
你愛人如己就不會做這些事情,對嗎?
你會遵守上帝的界面,你會尊祂的名爲大,
你不敢隨便亂用祂的名,
你基本上就是盡心盡意盡力盡心的愛上帝。
當這個標準一出來,就是把衆人就圈在不順服中,
這個標準一出來,我們就發現我們都是罪人,
我們或多或少在不同的方面都得罪上帝,
我們都沒有達到標準。
所以保羅說,神將衆人都藉着律法圈在不順服中,
我們是被圈在不順服中,爲要憐憫衆人。
他先讓我們知道我們有問題,我們纔會尋求解決問題的方案。
有病的人才去看醫生,這是耶穌說的,意思是說什麼呢?
知道自己有病的人才會去求醫,
知道自己有罪的人才會去找救主。
就是這個意思。
所以在這裏,雖然對約拿來說,這一羣人是不可能的,
你以爲上帝你給我什麼任務啊?
這是一個不可能的任務。
你要我去告訴他們,讓他們悔改,這是一個不可能的任務。
這些人是殘忍無比的,還把我們以色列當成是敵人。
我這個猶太人去到當中,不被生生的喫掉纔怪。
這是一個不可能的任務。
就算他們不殺我,他們會悔改嗎?
這是不可能的,不可能的。
我想大家在這個時候也可以反省一下,
在你的心中,有沒有一些人是你認爲,
包括你自己所愛的親人呢?
不可能信主得救的。
有些時候我跟一些弟兄姐妹談的時候,
我發現他很愛自己的親人,很愛很愛,真的很愛。
愛到什麼地步呢?只要有什麼需要呢?
他挺身而出的。
他放下自己繁忙的節奏,挺身而出的。
爲自己的親人可以做很多的。
但是,你如果問他,你願不願意讓他知道你是基督徒,
以致他有機會能夠認識主得救,得永生,
他會告訴我什麼呢?
他會告訴我,其實我是想他得救的,
但是我其實不大肯定。
我說沒關係,不如你自己先受洗,
你自己先受洗,讓你自己跟上帝的關係更進一步。
意思就是說,你先順服上帝的教導,
上帝要我們基督徒受洗,
那你就先做一個順服的行動來受洗。
他就說什麼呢?他就會說,不如這樣,
我其實心裏話是,我等他,我看中的親人,
離開這個世界先,我纔來受洗。
這種是一種很愛自己的家人,
但是心中有一種很大的矛盾。
爲什麼呢?就是有一個盲點。
那個盲點就是一個潛意識裏面有一個假設,
大家明白那個假設是什麼了嗎?
就是說我這個所愛的親人,是不可能性的。
是不可能性的。
沒有想過,其實是有可能的。
可能你先走進一步,
他因爲知道你有多愛他,
他因爲你走多了一步,他會更看重你原來是這麼認真的。
你怎麼知道他不會因爲你的認真而變得有點改變呢?
我們不知道對不對?
在我牧養的整個侍奉裏面,我看過太多了,
太多的家人就是因爲孩子自己越來越認真了,
自己也開始改變了,也開始認真起來。
所以我們不要被惡者把一個反過來的邏輯,
反過來的想法植入我們的腦海裏面,
讓我們用人的方法覺得應該是不可能的。
所以我現在就儘量做好我作爲一個家人的樣子。
其實你如果要真的愛他,你真的要關心他的永生,對嗎?
而且這不是靠你,你應該做一個好榜樣,好的見證,是的。
但是還不是完全靠自己能夠做得到的。
你要承認只有靠上帝纔可以的。
而且你要記住在教會里面已經有很多很多的人都可以了,要記住。
然後我們看到有不可能的人選。
不可能的人選在這段經文裏面讓我們看見有不可能的人選。
我們看這段經文。
耶和華的話二次臨到約拿說,你起來往尼尼威大城去。
他找的就是約拿,而且他是第二次找約拿。
這讓我們看見上帝是會給我們多一次機會的,對嗎?
不會因爲我們第一次這樣的悖逆,逃到這麼遠,
就是他要我們走東我們走西,他就放棄我們了,算了,我不要再找你了。
上帝會給我們多一次機會的,他就找約拿。
弟兄姐妹,上帝有沒有在你的生命中讓你一直牽掛着某一個事情你必須做的,
你一直拖着自己的後腿,你自己一直沒有辦法去完成它?
其實呢,上帝如果讓你再想起呢,是讓你多一次的機會,第三次的機會。
你不要再逃避,你要想,上帝既然不斷地來找我,
是不是上帝其實已經想好了幫助我的人,幫助我的方法,已經爲我預備好了?
他只是要我學習一個順服的功課。
很可能都是這樣的。
而約拿呢,約拿是一個什麼情況呢?
我們來看一下,大家看。
我要跟大家講一下這個之前的約拿,現在的約拿,
還有今天的經文裏面沒有講到的,之後的約拿。
之前的約拿是怎樣呢?
上帝叫他去,他就逃得很遠,我們看過了啊。
今天的約拿我們看到什麼呢?
上帝叫他去,他便照着耶和華的話,往尼尼維去。
這尼尼維,極大的城,有三路城,進了,他宣告,他做了一件事,
他就做了他該做的事情,宣告耶和華的信息。
然後,請大家特別特別留意,之後的約拿。
之後的約拿是怎樣呢?
我把聖經讀得清楚一點,你慢慢地消化。
之後的約拿,這件事情他已經做了啊。
之後的約拿,這是約拿大大不悅,這是什麼事呢?
我們看到了,尼尼維的人呢,他們聽到上帝的話,悔改啊。
且發怒,約拿發怒啊,就禱告耶和華說,
耶和華啊,我在本國的時候,豈不是這樣說嗎?
我都說過了,我知道你是有恩典有憐憫的神,
你不輕易發怒,有豐盛的慈愛,並且後悔不降所說的災,
所以我才急速地逃往他失去。
耶和華啊,現在求你取我的命吧,讓我死吧,
因爲我現在死了比活了還好。
氣不氣啊?
很氣啊,他的言語內容很氣啊。
說到氣啊,有些人說,有些人啊,特別的溫柔的啊,
他跟你說他生氣,你都感覺不到他生氣啊。
明明我是在生氣,你都聽不出我是在生氣。
我真的在生氣,我跟你說。
他說你好像很溫柔,我還是不是在生氣。
但是約拿是真的生氣啊,約拿是真的生氣。
那爲什麼呢?
他不是已經在第二章悔改了嗎?
有沒有?他在第二章悔改了,
然後他不是做了該做的事了嗎?
然後爲什麼第三章他是,
之後第四章他是生氣呢?
之前的約拿,現在的約拿,之後的約拿。
如果簡單地來看呢,我們可以看到,
他是逃避上帝,敷衍上帝,
跟,不是不滿啊,不滿上帝。
基本上呢,如果我們仔細地看這段經文呢,
他敷衍上帝,他還沒有完全地,
完全地覺得這個是我該做的事情,
我不願意爲這些人來冒險,
我不願意把救恩傳給這些殘忍的人。
弟兄姐妹,這是什麼?
這是人性,這是我們的軟弱,
我們所有人的有時候的軟弱。
有些時候我們被上帝指出我們的錯誤了,
我們就悔改,
然後又回到一個同樣的環境呢,
我們又軟弱了。
你有沒有試過說,在家裏說,
好啊上帝,我已經三天看到的靈脩經文,
都是你叫我饒恕他,
然後你就說上帝,我決定饒恕他了,
我做一個禱告,主啊,我饒恕這個傷害我的人,
奉主耶穌的名禱告,阿們。
然後你就下樓去了,然後你就看到他了,
然後你就不知道爲什麼,怪怪的感覺來了,
然後你的腳就不知道爲什麼,
身體很誠實的,他走這邊,你就走那邊。
我們人不是那麼完美的,
我們人有些時候需要很多次很多次的操練,
纔會真的被上帝更新跟變成一個順服,
跟一個真的饒恕別人的人。
因爲肯定從口岸過到那個尼尼威那裏的時候,
還沒進城,就真的是受不了了,
再看到可能一些被殺的人什麼等等,
心裏真的是很難受,
但是他在餘福裏,跟上帝許過願,
我要爲你做這件事情了,
那麼救恩出於願好,他就完成他任務。
你有沒有在這段經文裏面看到有一個線索,
他是在敷衍上帝啊,你看得到嗎?
非常好啊,這個誠很大啊,
當時的經文說三日要走啊,他怎麼樣?
三日的路程他走了一日,
意思是什麼?
他在跑馬拉松啊,
他是怎麼樣呢?
他有多少天的時間可以勸這個誠悔改?
再等40日,
尼尼威城就清復了,
他怎麼樣呢?
他基本上就是受不了了,
但是我答應你了,你要我做我就做吧,
快快的做,你們快悔改,快快的,
不然要死了,快悔改,快悔改,
不然要死了,40天之後這裏就會死了,
就會死了,
基本上他是敷衍了上帝,
然後其實他心裏還是不滿的,
還是不滿的啊,
好,這個不是不難啊,是不滿,
逃避上帝,敷衍上帝,不滿上帝啊,
上帝曾經使用過哪些不可能的人啊?
很多啊,如果你看聖經,
都是在告訴我們人是軟弱的,
但是上帝可以使用,對嗎?
亞巴拉罕軟弱嗎?
你以爲他一下子就去到獻以撒嗎?
上帝讓他獻他的兒子,他就獻以撒,不是啊,
他前面的時候,非常非常的軟弱,
帶着妻子去到埃及的時候,
差點一直去到別的地方的時候,
怕自己因爲妻子的樣子美貌,
就被人家殺了,搶了他的妻子,
就叫他的妻子騙人家說,這是我妹子,
撒謊,亞巴拉罕那時候信心有多麼的小啊,
但是他慢慢慢慢竟然變成信心之父,
是走過了很長的一條路,
上帝給了他很多的訓練,
一次一次證明給他看,
我還是那位保護你的神,
因爲這是我自己的決定,
我要,每個人都是軟弱的,
我決定揀選你,來證明給你看,
我是多麼的可靠信實,你要相信我。
亞巴拉罕經過一次一次他被上帝建立起來,
終於成了信心之父,
上帝有一天說我要試探亞巴拉罕,
試驗他,我要試驗他,
就說亞巴拉罕你把你所愛的,
你所親愛的,等了那麼久的兒子,
把他獻給我,獻祭獻給我,
亞巴拉罕愛這個孩子,他也是怎麼呢?
他不是走了一日啊,
他要找一個山去獻以撒,
聖經說他是走了幾日?
三日,一日的路程他走三日,
這裏他要走三日的日程走一日,
亞巴拉罕不捨得自己的孩子,
但是還是走到那邊,
真的要動手,殺死以撒的時候,
天使就出現,來叫他住手,
要告訴我們耶和華已樂,
上帝是供應的,
但是上帝更關注的是什麼呢?
我們的心是不是相信上帝?
你們知不知道亞巴拉罕獻以撒的那座山,
摩利亞山,其實就是哪一座山啊?
就是現在今天耶路撒冷那個清真寺那座山,
就是聖殿的山,
就是亞巴拉罕獻以撒,
上帝與我們同在,
摩西也是上帝使用過的,
上帝叫摩西去帶領我的子民,
他們被欺壓了,被欺負了,
而且他們的孩子兩歲都要被殺害了,
埃及人很妒忌這些,很害怕這些,
越生越多的希伯來人的孩子,
兩歲的都要全部殺死,
你去拯救他們,
摩西說什麼呢?
不要叫我,我是誰啊?
不要叫我,叫我去面對法老,我會死的。
這樣的,上帝使用,
結果上帝把十戒頒給他,
大衛,上帝爲他真的是建立了一個很大的王國,
大王國,
但是大衛是怎樣呢?
犯奸淫,謀殺,說謊的一個人,
寫得清清楚楚的,
所以聖經的歷史是非常非常的真實的,
彼得是怎樣呢?
三次的不認主啊,
三次的不承認主,
人家問他,耶穌被抓的時候,
人家問他,你跟他是一起的嗎?
彼得說,我不認識你,
我不認識他的,我不認識他,
人家說,你明明就是嘛,
你的口音跟他一樣的,
他說,你說什麼,你這個人,
我不認識你,
上帝結果使用他,成爲教會的領袖,
耶穌說,教會要建立在磐石上,
你的名字就改成磐石,彼得,
西門就變成彼得了,
上帝有使用保羅嗎?有,
保羅是怎樣呢?
保羅是追着基督徒,
哪裏有基督徒,我要把他們抓回去耶路撒冷,
抓抓抓,境內好像都抓完了,
躲起來都找不到了,
他去跟大祭司申請手令,
讓他能夠去到敘利亞,
也要把基督徒抓回去,
那麼的狂熱,就是要抓緊所有的基督徒,
上帝有使用嗎?
上帝使用他,成爲了最偉大,
當時最偉大的宣教士,神學家,牧者,
上帝會揀選任何人,
約拿上帝也使用了,
他是敷衍上帝,
但是上帝藉着他的口,
達到果效。
第三,我們要看的是,
不可能的結果,
在這段經裏面讓我們看到有不可能的結果,
在這裏我們看見,
一段經文在五到第十節,
講到整個尼尼威都悔改,
包括什麼呢?
全民悔改的全面性是怎樣的呢?
第一,我們看見個人層面,
尼尼威人信服神,
宣告進食,穿麻衣,悔改。
所有人聽到了,神蹟出現,發生了,
他們竟然都悔改,一聽到福音就悔改。
這件事情我覺得很奇妙的,
有些弟兄姐妹也曾經經歷過,
他們帶我們去跟他們的家人傳福音,
他們以爲我們去,
可能最多就是能夠剝下福音的種子,
對嗎?
怎麼知道一講了福音,
他的爸爸媽媽就立刻說,
我要信啊,我決志啊,有嗎?
我們每個人很多人都經歷過,對嗎?
本來想,竟然就,
他們聽到約拿傳福音,他們就這樣,
就信了。
我們有些時候在傳福音的時候,
要放下理性啊,
放下我們自己判斷,
這個人的性格應該要傳五次啊,
五十八次啊,七十二次啊,
不要用這種思維啊。
上帝如果要他信,
上帝能夠一次就能夠讓他得救,對嗎?
所以以前我們在大學的時候,
我們做街頭步道,
我們來香港的時候,
在神學院就做街頭步道,
也是很奇妙的啊。
有一次我就被安排到何文田一個地方,
就看到有中學生,
一羣中學生在那裏,
然後就跟他們傳福音,
七個人一起決志信主。
就那樣,我也很驚訝。
所以我們不要想是不可能的結果。
另外什麼呢?
領袖層面。
經文讓我們看見領袖層面是怎麼樣的呢?
你那位王啊,
聽到了,這話傳到他耳中,
他就下了寶座,
脫下衣服,
披上麻布,
坐在徽中。
他還怎麼樣呢?
使人辯告你那位通臣,
他說什麼呢?
王和大臣有令,
人不可藏什麼,
就是禁食啊,禁食。
連牛羊都禁食啊。
這個王厲害啊,
他覺得要做就徹底。
有些人是這樣的啊,
常常你聽到有些人跟我說這個,
我覺得他現在不信,
不過以他的性格啊,
他要是信啊,會很徹底。
可能就是這個王啦,
徹不徹底啊?
牛跟羊都不可以喝水,
徹底啊。
那麼人與牲畜都披上,
還要披上麻布啊。
這個情景啊,你可以想象啊,
披上麻布,
反正就是很認真啊,很認真。
人要切切求告神,
然後就說,
個人回頭離開所行的惡道,
丟下手中,丟棄下手中的強暴。
你看你已經假設了他們都是強暴的啊。
或者神轉意後悔不發孽錄,
使我們不知滅亡也未可知啊。
這裏讓我們看到這件事情這樣發生,
越南怎麼會想象到?
越南做夢都想不到會有這樣的一個結果。
這裏也讓我們看到悔改的本質啊。
悔改的本質是怎麼樣呢?
悔改的本質就是,
每個人要離開你的惡,
不要再犯罪了。
然後,
把主權交給上帝。
這裏講,或者神轉意後悔。
你把赦免的主權是交給上帝的。
有時候我們人呢,
在悔改啊,信耶穌這件事情上呢,
還是很高傲啊。
我們沒有想到其實是我們需要得救,
主權在上帝那裏,
或許上帝會憐憫我,
或許上帝會拯救我。
我們還在那邊想,
讓我想想吧,
看看要不要這個信仰。
你看到人可以高傲到什麼地步嗎?
還在想想吧。
他說,或者神轉意後悔不發孽錄,
使我們不知滅亡也未可知。
這裏呢,讓我們看到呢,
大家很熟悉的啊,
就是洪瀚義啊。
洪瀚義那些年,在黑道的日子啊,
你搜索一下這個網上的資料,
你就知道洪瀚義,Teddy Goh,
基本上我們已經講了好幾次了,
他是好像一個不可能會信主的人,
對嗎?
信主的時候的悔改,
就是把他到最後,簡單的講,
把他七個最後的能賺錢的偏門的生意,
全部要關掉。
他的手下多得不得了,
全部都要,他都要放棄。
還有十二個女人跟着他的,
全部都叫他們離開。
這個就是因爲他經歷了神。
在那之前,
沒有人想過他會有這樣的改變。
這個大家口中的大哥Teddy Goh,
我認識一個傳道人,跟他也很熟,
不過他已經過世了,Teddy Goh。
基本上他後來還去讀神學,傳道,
然後還把他的見證到處講,
他怎麼樣經歷神,
使到他就算能賺錢都不要賺了,
完全的悔改。
誰會想到這種結果呢?
而且上帝赦免,
到最後我們看見那個結果是上帝赦免。
你看到第十節嗎?
神察看他們的行爲,
見他們遠離開二道,
他就後悔,
不把所說的災禍降於他們了,
準備好了一個交貨。
就是等於上帝對今天我們來說是準備好了世界末日。
上帝已經準備好了世界末日,
當年這個四十天之後就是尼尼威的世界末日,
因爲太邪惡了,太邪惡了,
已經在傷害很多很多上帝所愛的人了,
世人啊,太邪惡了。
所以上帝看到他們真心悔改,
上帝就沒有把這個災禍降於他們。
同樣的上帝已經爲這個世界準備好了公義的執行,
但是上帝給了人很多的時間,
不斷地拆派他的僕人,
不斷地拆派他的兒女基督徒,
到處在跟人家說我們要得救。
所以弟兄姐妹,請你傳福音的時候,
不要只傳那好聽的福音啊,
信耶穌有平安,信耶穌家人快快樂樂,
這些都是真的很重要,
但是不要只傳那一半的福音。
真的,福音爲什麼是福音呢?
福音是因爲我們能夠逃離那個預備好的,
來執行公義的審判啊。
上帝是公義的審判主,
我們要讓人家知道福音是我們有機會不自滅亡,
反而永生啊,這纔是福音。
然後,什麼叫做上帝的後悔呢?
有沒有看到一節經文上寫上帝的後悔啊?
他就後悔,不把所說的災禍降與他們了。
有些弟兄姐妹不明白,
上帝會後悔?你後悔了?
我做到你後悔了?
不是啊,我們是不能夠從人的角度來理解這件事情。
上帝的後悔呢,在神學我們看得很清楚啊,
他那個不是人那種的反覆無常啊,
不是人的那種反覆無常,
哎呀,我後悔了,不是啊。
他是表達神因情況改變了而調整的對待的方式。
所以這個naham這個字呢,如果你用英文的字母是nhm,
希伯來文啊,是被翻譯成後悔啊,
已經沒有辦法找到一個更正好的詞了啊,
不能夠說迴轉,迴轉就好像上帝犯錯了啊,
悔改,也不是啊。
所以在中文來翻譯那個希伯來文就用了這個後悔啊。
那這個字,表達上帝改變,因情況改變,
與上帝不改變的屬性不衝突的啊,
上帝仍然是慈愛的,仍然是公義的,
永遠不改變,他這個屬性是不改變的,
他這個改變他的決定跟他的心意,
他的本性,他的屬性是不衝突的。
最重要的是什麼呢?最重要的是第四點,請你看。
他是改變的是什麼呢?對待悔改與不悔改者的方式,
這個是上帝對悔改者也不悔改,本來我們人人都要受審判,
但是上帝因着他的慈愛跟憐憫,準備好了一個救恩,
但是他不會逼你,他把自由意志已經給了你,
你如果明白了,聽懂了,你發現原來是我需要你的救贖,
你悔改了,你跟上帝說,以前我聽不懂,對不起,
原來我還以爲你跟我沒有關係,原來我還以爲我自己靠自己行了,
能夠做一個好人就可以了,原來我還以爲我不必向你認罪,
現在我從聖經我都看到,原來我是需要向你認罪的,
原來我是需要請耶穌進入我的生命的,原來是這樣的,
我明白了,我要改變了,我要相信你,我要請耶穌,
你這個改變使到上帝會所謂的後悔。
所以今天我們總結和反省,
這段經文第三章很簡單的一個故事,
上帝再給約拿一次機會去傳福音給尼尼維他去了,
他去了之後,玄城的人都信了,
上帝也沒有把災難在40天后降在尼尼維城那裏,
從這裏我們學到三個重要的功課,有不可能的對象,
但是上帝能夠使他們得救,有不可能的人選,
像約拿,上帝能夠使用他,有不可能的結果,
我們沒有想到會是這樣的,
但是他們真的逃離了上帝的審判,對上帝憐憫和赦免了。
在這裏最後跟大家說馬太福音,曾經有人問過耶穌,
耶穌啊,這個年輕人,這麼有錢,都不能夠進天國,
他想要做一個好人,又這麼有錢,
當時候猶太人認爲有錢就是被神祝福的,他們有這個觀念,
就說這個這麼有錢的財主,又想要做一個好人,
都不能夠進天國,那還有誰能夠進天國呢?
因爲那個財主不願意把所有的東西都相信上帝。
主耶穌就說一件事情,祂就說,
"在人這是不能,在神凡事都能。"
所以弟兄姐妹,我想你在這個時候想一想,
有什麼人你是要傳福音給他的,
你想要希望他得救,你覺得不可能的。
在人這是不能,在神凡事都能。
有沒有什麼人選你是覺得可以侍奉神的,
包括你自己,不一定要做傳道人,
如果神沒有護照你千萬別做,不要害人。
你在你的崗位,什麼崗位都可以服侍神的,
做一個服侍者,在你的工作上,在你的任何的崗位,
家庭裏,做一個上帝的侍奉者。
你不要覺得你不可能。
在人這是不能,在神凡事都能。
不可能的結果。
你有沒有被誤導了,有些情況你是覺得,
不可能,我不敢想,不敢回去跟我爸爸媽媽說,
我已經去教會了,你們也要考慮信耶穌。
你覺得不可能的。
有一個姐妹就是這樣,結果她回去之後,
她的老媽只跟她說,我好多年前已經信了,
只是不跟你們講而已。
上帝在做很奇妙的事情。
在人這是不能,在神凡事都能。
希望這句話成爲你今天的得着。
好,那麼我們一起禱告。
親愛的天父上帝,我們要滿心感謝讚美你。
我們從約拿的生命,我們看見了你。
他縱然是在敷衍你,
但是主你還是爲了尼尼威的人你使用他。
主啊,我們看見,
如果說有人能夠完成不可能的任務,
那就是你。
你是這方面的專家,叫我們相信你。
祈禱奉耶穌的名祈求
Amen