(字幕製作:貝爾)
我的見證會分享四方面
第一是Identity
Calling
Equipping
And then Serving
考你第一個問題
我在哪裡出生的?
Next slide
誰說我是在香港出生的?
或者在多倫多出生的?
看你認不認識我
誰說我是在香港出生的?
舉起手
一個
三個?
誰覺得我是在多倫多出生的?
四個
香港出生的
五個
六個
誰覺得我是在多倫多出生的?
舉起手
OK
其實我在哪裡出生的?
我在香港出生的
誰在香港出生的?
舉起手
我跟你一樣
我是香港人
我有香港身份證
Passport
OK, next slide
我爸爸媽媽
是在
也是和Pastor Irene
Pastor Tim
Pastor Gavin
在同一個神學
去長大的
然後他在九龍塘中心塘
是侍奉的
這個是我爸爸
媽媽
然後這個是我
我在香港長大的
但是
誰記得97年
有什麼發生?
很多人害怕
沒有自由
所以他們就飛了去
很多人飛了去外國
加拿大
美國
開始很多教會需要
一個牧師
在加拿大,美國
去幫這些華人
搬了去
這些外國的城市
我爸爸就祈禱了
我爸爸就說
神啊,你帶領我去哪裡侍奉呢?
那時
我婆婆和我阿姨
她就搬了去多倫多
我們就說
我媽媽的居所在那邊
我搬到那邊
我們就看到下一個圖
我們去了多倫多
在多倫多
我們就建了一個教會
在Mississauga
誰去過多倫多的?
舉手
多倫多
喜歡很冷
可以滑雪
OK
我們就建了
我爸爸就幫我們建了一個教會
在Mississauga
下一個圖
在
北美
教會很流行
很大的建築
有健身房
有很多教室
有很大的
獨立的建築
那我
下一個圖
我長大的時候
我是想做
牧師還是
牧師
OK
我長大的時候
我想做牧師
將來做牧師
還是想做牧師
OK
牧師的舉手
牧師的
沒有人想?
沒有人覺得我想
OK
誰覺得是牧師的
舉手
OK
下一個圖
其實
我之前
小時候
很喜歡Jim Carrey
有沒有看過Jim Carrey
Jim Carrey是
這個演員
他是The Mask
Pet Detective
OK
他綠色
因為他戴著口罩
為什麼我喜歡Jim Carrey
因為我覺得他很有趣
還有很自由
他想做誰都可以
他做什麼都可以
很好笑
很搞笑
所以我想做
做一個演員
好像Jim Carrey
但是
我在教會
有很多壓力
是不是
因為
我爸爸是誰
是牧師
我們看下一個圖
我就在掙扎
我的身分
因為做牧師
都有很大的期望
因為你做什麼
會反映誰
你做什麼會反映誰
你的父母
是不是
會反映你的父母
你乖的時候
你做一個好
好兒子
就好了
做些不好的事
教會的人
看到你
看到你在做什麼
他就告訴你
爸爸媽媽聽
然後爸爸媽媽就跟你說
你看著你
你做什麼
反映我
是不是,有沒有壓力
好像每個人
在教會看著你
心理傷害
這是一個很好的
心理分析
下一個圖
我就覺得自己
好像被困住
被別人的期望
困住我
有沒有人
感覺被困住
被人困住
有沒有人感覺過
我就被那些期望
好像被困住
好像沒有自由
很想有自由
好像Jim Carrey
可以做任何角色
都可以
但我覺得
好像被困住
我就開始找個身分
在不同的地方
我可能打球很厲害
所以找個身分
在打球那裡
我彈琴也很厲害
然後我就想找個身分
在彈琴那裡
去避免這個大期望
在教會那裡
但是
如果我擺
你的身分在不同的地方
可能是好事
甚至可能在教會服務
都是好事
我可以擺個身分在服務那裡
但問題是什麼呢
我打球
可以贏
但也可以輸
是不是
贏又輸
你彈琴的那些比賽
誰考琴
有比賽的
去過比賽的
Gabe,OK,Nice
你可以贏
又不是第一個
又第一
可能包尾
第一又包尾
所以我找身分在不同的地方
好像在滑雪機上
滑雪機
過山車
我就開始
找身分在什麼地方
可以堅持
有什麼可以在這個世界堅持
有什麼是堅持的呢
我就開始
找主耶穌
我八歲的時候
我爸爸媽媽就帶我去信主
我像你這樣
在教會長大
但有一個點
我是要去認識主耶穌
去祈禱
去接受主耶穌是我的個人救主
這裡就說
Jesus replied
Verily I tell you
Everyone who sins is a slave to sin
So if the son sets you free
You will be free indeed
我很喜歡自由
但這個世界的東西
我找的身分
全部都不是很自由
好像一個奴隸
贏又輸
人們的期望
怎麼看你
好像困住我
但我開始找主耶穌
他就說
If the son sets you free
You will be free indeed
接著下一頁
我就看到
你認識神的時候
你會怎樣
你會注意到一個新的人
A new person
Therefore if anyone is in Christ
The new creation has come
The old has gone
The new is here
我開始在神那裡
找我的身分
難不難
容易嗎
是難的
不容易
有時要
做基督徒
都是有上有下的
但我繼續去追求主耶穌
有一天
我們有一個夏日營
下一頁
夏日營有一個
Dedication Night
下一頁
好像我們之前一樣
營有一個Dedication Night
第一個心是去信靠主耶穌
是我的教主
第二是Living for Christ
第二個Calling
Dedication是Living for Christ
第三個Calling
是Serving God full time
你想像一下
那個夏日營
那天的Dedication
Dedication Night
我爸爸在那裡做Dedication
第三個心的時候
他就問有沒有人
願意去跟隨主耶穌
去全奉獻自己
去Serve the Lord full time
我好像你們一樣
坐在那裡乖乖的
但我就開始感動了
聖靈感動我
He gave me a great emotion
a passion
那個passion是甚麼
那個passion是耶穌給了我們
He has given us everything
祂釘十字架為你們死
那你的回應是甚麼呢
聖靈就用這樣去感動我
好像這個next verse
I have been crucified with Christ
and I no longer live
but Christ lives in me
the life I now live in the body
I live by faith in the Son of God
who loved me and gave himself for me
耶穌是給了祂自己給我們
那我們的回應
我的回應是甚麼呢
我的回應是我會奉獻我自己給神
去Serve 祂full time
那我receive了這個calling的時候
神就開始去equip我了
我calling的時候是十四歲
有沒有人是十四歲的呢
舉手
十四歲
一個Peter
這個
兩個人十四歲
神就差遣我了
Give me a calling
去十四歲
去長時間奉獻去侍奉祂
但是我十四歲
我不知道神想怎樣
I don't know when He is going to
tell me to come serve full time
那我又怎樣呢
繼續去跟隨祂
繼續去給祂equip我了
OK 我們說了identity
我們說了calling
第三呢
是equipping
那我在多倫多長大
我去了多倫多大學
有沒有人想去多倫多大學讀書的
你想讀甚麼
還不知道
不要緊
神會帶領你
我考考你
next question
next slide
我在多倫多大學讀甚麼degree
第一個選擇
psychology and religion
double major in psychology and religion
第二呢
是哲學和經濟
philosophy and economics
誰覺得是psychology and religion的
舉手
我的major
兩個
三個
還有沒有
四個
五六七八
OK 看到你
誰覺得我是double major in philosophy and economics的
你們這麼認識我
為甚麼我study經濟呢
我其實對經濟是沒有興趣的
但我的mark是最高的
因為我是logical
economics你study是挺logical的
第二呢
我的興趣是甚麼
是哲學
明白別人的想法
是為甚麼會相信不同的religion
或者不相信神的
是不是
好
我在多倫多大學的時候
我就進了一個基督教的club
學完傳道會
OK next slide
這個是我的group
有沒有找到我
我在哪裏
在哪裏
我不是在拍照的那個
我是右邊那個
和那個外國人旁邊那個
因為我學完傳道會在那裏大學
我在學完傳道會那裏
next slide
我們就開始和學生討論不同的屬靈的topic
spiritual discussion
有一次
我和一個學完傳道會的學生出去
和不同的學生randomly去聊天
不同的spiritual topic
他就開始很生氣
搞錯
為甚麼你會相信會有神
神給你那麼多suffering在這個世界
搞錯
有沒有人問過這個問題
為甚麼神會給你suffering在這個世界
有沒有
沒有問過
真的沒有問過
覺得這個世界很開心
很和平
your life is perfect
yes
OK
God bless you
我after這次和這個人去聊屬靈的東西
就發現這個世界
在我的Christian bubble出來的時候
就看到這個世界真的很需要耶穌
真的很需要神
這個人很生氣
為甚麼那麼多suffering
我就很想幫他
神就感動我第二次
我想幫他去認識主耶穌
在這個大學
這個學完傳道會
他就開始equip我
去不同的方法
學不同的方法
怎樣去和學生溝通不同的spiritual topic
next slide
好像我們在HKU
有沒有人去過HKU
我們幾年前
你在那裏graduate
搞錯
我們就用這些不同的banner
去幫學生去認識
怎樣認識不同的spiritual topic
好像是
耶穌是誰
meaning of life是甚麼
我們怎樣去找spiritual truth
然後繼續
next slide
我們會搞不同的很大的debate
在外國很流行這些debate
有沒有人debate team
debate team
nice
你們每個club都有
我們就搞這個event
as God exist
你猜猜有多少人來
有時一千個學生
a thousand students
would come
to hear these talks
神就這樣equip我
怎樣去傳福音
去和人溝通
談不同的spiritual topic
去搞不同的event
去幫人
還有我被人mentor
mentor
有沒有人有個mentor
have you been mentored before
有沒有
沒有
沒有mentor
CY有mentor嗎
誰是你的mentor
Caleb
Caleb是不是你的mentor
next slide
我mentoring的時候
就學到不同的東西
第一
我第一個mentor
是一個很大的外國佬
好像打American football
但他那麼大隻
是很loving的
我就學到
從他就學到
怎樣去愛不同的大兄姐妹
第二個mentor
是這個
我們經常去city hunt
那些比賽
經常會有不同的比賽
他就教我
怎樣去be strategic
你玩board game
他玩board game都很strategic
他有這些city hunt的race
很strategic
他看到MTR的exit在哪裏
所以會在MTR裏面
會走去不同的end
去exit在哪裏
他很strategic
去找advantage
第三
那個mentor
第三個mentor
是給了我有vision
vision不是只是
你在這裏侍奉
在這裏侍奉
是可以有一個bigger vision
bigger vision
怎樣去reach不同的people group
去幫人
去認識住耶穌
我就看到
next slide
神怎樣equip我
他就給了我
看到世界有一個spiritual need
很多人是要住耶穌
不認識神的
他就教了我怎樣去傳福音
和怎樣去有門徒的事工
ok
那我就快要graduate了
在大學
next slide
我考考你
What was my first job coming out of university?
What was my first job?
我出來是做傳導人
還是做銀行的
在銀行工作的
誰覺得是傳導人的
舉手
Sheng Shi
這個film還沒出
Ok 誰覺得我在銀行工作的
Ok you are right
我出來是做銀行工作的
我final year的時候
我lead a bible study
有一個student問我
Johnny 你快畢業了
你想做什麼
我就說不知道
看看怎樣
可能繼續做master
或者出來找工作
他就說 你想找工作?
我明天找一個工作給你
我明天找工作給你
我就說 你明天找到工作給我?
你是誰?
幾個星期後
他就打給我
Johnny
我爸爸想take a chance
My dad wants to take a chance on you
我說 你的爸爸是誰?
Who is your daddy?
他的爸爸是own a small software company
是幫全加拿大的銀行
我就去了這個interview
穿得很漂亮
有個resume
on time
就去了這個interview
這個interview是怎樣的呢?
他就說
How are you?
How are you doing?
This is my company
Hey Willis
Come and show him what he will be doing
這個不是interview
這個是introduction
introduction
不是interview
是introduction
所以我第一個job是誰給的?
是神給的
我二十多歲就出來
next slide
我們的software company
是幫全加拿大的major banks去做
我就一個fresh grad
就出去那些major banks
去看那些account
在我們不同的major banks
20 odd year old
going out meeting managers
CFOs
in the major banks of Canada
第一個job是神給我的
我會不會怎樣做?
我其實也不太會怎樣做
就這樣pray
我去meeting的時候就這樣祈禱
God help me
希望這個meeting可以
我在這個company就做了兩年
做了兩年
為什麼說醜了?
搞錯了
我的boss就說
Johnny 你的sales
跟人的關係
是很好
不如你去sales
你幫我做sales
你不要做business analyst
你做一個sales
at the same time
學員傳導會的director就找我
他說Johnny 我有很多需要
我要人去幫我run不同的event
去fundraising
還有幫大學
可以來了
next slide
我就在一個crossroad
有一個decision to make
如果crossroad就是
不知道中文是甚麼
十字路口
這個crossroad
如果我想繼續在這個finance去做
我就要怎樣?
要繼續去讀不同的書
讀不同的certificate
CFA
CFO
UFO
不同的東西要讀
但我的passion是甚麼?
我的passion是侍奉神
我的passion是幫人去認識主
我在這個crossroad
神就帶領我去幫學員傳導會
next slide
ok last point
more equipping and serving
我去了學員傳導會
之後就開始讀part time在神學
next slide
我在哪裡讀神學呢?
在多倫多浸道神學
direct translation
Toronto Baptist Seminary
找到我在哪裡嗎?
找不到我在哪裡
where am I?
找不到
yeah I'm on the right there
on the right
ok I'm on the right
我在神學
就在多倫多讀神學
這個神學其實很難的
因為多數language你不會讀那麼長
但他要求我讀三年Greek
和兩年Hebrew
三年Greek and two years of Hebrew
so a lot tougher
ok especially the languages
神怎樣繼續去equip我呢?
我們看next slide
vision for the world
繼續next slide
神就帶了我去不同的短孫
第一呢
你猜猜這個國家是哪裡來的?
非洲?不是非洲
India
誰去過India?
ok我去過India呢
你一去India呢
哇 your senses come alive
ok your senses come alive
哇你聞到一些沒聞過的東西
你看到一些沒看過的東西
這個是India
wow the poverty
那些need
神就帶我去看
這個世界有很多不同的need
最重要是spiritual need
接著next slide
你猜猜這裡是哪裡?
左手邊先
是哪裡來的?
是哪裡?
非洲
Uganda
有沒有人去過Uganda?
神就讓我去看
哇Uganda
其實很多人信主耶穌的
但是他們的faith
他們的信仰不是強的
每個星期日就alter call
每個星期都接受主耶穌的
但是星期日到星期六
就做回他們自己的事
星期日就悔改認識主耶穌
決志
星期一到六就去回他們的life
接著
ok on my right
是什麼國家?
你猜猜
什麼國家?
Iran
差不多吧
是一些Muslim的country
Muslim的country
哈哈哈哈
神就讓我看到
這些Muslim都很需要主耶穌
他相信Mohammad
是一個Prophet
但是他們沒有一個Savior
沒有一個True Savior
他們很需要主耶穌
2016了
去到2016了
next slide
林牧師就打給我爸爸媽媽
他就說
我知道你兒子在讀神學
我們想開一個英語區
在港福堂
他就說
你兒子不如過來試試
看看適不適合侍奉
我那時
每個summer都會travel
Who likes to travel?
我有一個trip plan
你猜猜這裡是哪裡?
It's Italy
Pizza
誰去過Pizza?
有去過Pizza?
Ok
You've been to the Pizza?
你想吃Pizza?
我有一個trip plan
我想去Italy
接著去France
Monaco
Nice
Merce
And all of Italy
Ok
但是林牧師就叫我去港福堂實習
那你會怎樣選擇呢?
如果你是我
誰說會去看Pizza?
Go on vacation
Raise your hand
Ok
你會去vacation
CY Lucas
誰會去港福堂?
Uncle Vincent在笑
你猜我選了什麼?
Both?
No, not both
我沒有選Pizza
我選了你們
I chose you guys
我開始在這裡
2016開始
The rest is history
我們看下一個slide
你知不知道我差不多來了多久?
差不多六年了
我2016實習
然後回到多倫多
去finish我的degree
神學
然後我長時間回來
2017,9月
I've been here almost more than 5 years
Very good
讓我recap一下
我第一個topic是identity
我find我的identity
不是在sports, winning and losing
不是在competition, winning first or last
我find我的identity在哪裡?
在主耶穌
第二,神就開始call我
差遣我
他全時間奉獻
他差遣了我
他equip了我
怎樣傳福音
怎樣看到人的need
然後我就開始去serve
next slide
你今天
你find你的identity在哪裡?
你的identity是你的iPhone嗎?
你是不是find你的identity
你的打機有多厲害?
你的分數呢?
你考試的成績呢?
你find你的identity是什麼呢?
我鼓勵你去find你的identity
your sense of worth in Christ
because only the love of God
in this world is constant
everything else goes up and down
like a roller coaster
你可以考得好,又考得不好
考得好,又考得不好
但你find你的identity
在你的mark的時候
你就好像這樣
你的roller coaster
但如果你find你的identity
在耶穌那裡
his love for us
never changes
第二個問題是什麼?
What is God calling you to be?
我相信
each one of us
God has a calling for each one of us
不是每個人都做牧師或傳導人
God has a calling for you
可能做一個工程師
一個醫生
一個whatever
God has a calling for you
What is God's calling for you?
Will you be willing to seek God's calling?
And then next
equipping
Are you willing to be equipped?
At this church
we can equip you to serve Jesus
to know God more
to understand Him more
and are you willing to serve?
And so this is sort of my story
I found my identity in Christ
next slide
I was called to full-time ministry
I was equipped to make disciples
and most of all
I am serving Jesus
上個禮拜
Pastor Michelle就說
Our story is not finished
next slide
What will your story be?
你十年後
二十年後
After you look at your life
What will your story be?
You can decide what your story will be
You can choose to follow Jesus
or follow the world
What will your story be?
Let's pray together
Dear Heavenly Father
We thank you that you know us
That you know what is best for us
And we trust you
Help us to trust you
To follow you
So that Lord we can glorify you
With our life and with our story
In Christ name we pray
Amen