(廣東話)
好,各位早晨
多謝敬拜隊
剛才的敬拜讓我們已經預備了自己的心去聆聽上帝的話語
說起敬拜,其實大家知不知道敬拜最大的目的是為了什麼呢?
敬拜就是要將我們的身心靈三樣東西完全聚焦在上帝那裡
而敬拜隊的出現,其實很多時候我們需要有不同的派對去幫助
我們可以看看,需要什麼派對呢?
雖然我剛才拍不及照片,立即放上PowerPoint
但找了一些舊照片
我們敬拜的時候很需要有Worship Leaders去選歌
然後我們又要有Vocals去伴唱
再加上我們需要有C琴、C鼓、甚至吉他和Bass等等不同的樂器
一起去配合才可以成為一個Worship
所以剛才很簡單的15分鐘的Worship
其實你已經可以體現到什麼叫做Teamwork
其實在敬拜之外,我們在日常生活裡面
還有很多東西都會看到有Teamwork
包括我打了出來,PowerPoint有Group Project
你在學校都應該需要做Group Project
除了Group Project之外,可能你都需要參加課外活動
例如有Choir,或者去打籃球
你入校隊的話,踢足球等等
這些你都需要有Teamwork去做
不過關於Teamwork,我曾經聽過一句說話
我自己都覺得頗中肯的,不知道你又怎麼看
這句說話是這樣說的
他說:不怕神一般的對手,只怕豬一般的隊友
有誰聽過這句說話的?
我看得出都是比較老的
OK,難怪沒有人懼瘦
這句說話讓我簡單的說明
為什麼呢?就是不管對手有多強,其實都不太重要
但是,很不幸地,如果你的隊友真的像豬般的
那你就真的要有點擔心了
因為豬一般的隊友是會拖累到你自己的表現的
所以我們做Teamwork的時候
很多時候我們都會找不同的人去幫助我們
可能最簡單,你會訂立一些目標
你希望至少認識那個人
你不認識他,怎麼跟他做Teamwork?
你找個朋友去跟你Pair Up
又或者,我這次的Group Project想做得更好
簡單,找個學霸,找個學霸跟你Pair Up
首先是學霸要肯跟你Pair Up
所以,我們今天都會看看
我們傳福音的時候,同樣都需要有Teamwork的一起幫助
才可以增加你很辛苦帶回來的Cam
辛苦請回來的朋友去信主的機會率
其實我們在整個六月都會一起研讀一卷書
這卷書是提摩太后書
我們今天就會一起集中在第一章
去看看究竟現在坐在你身邊的弟兄姊妹
我相信坐在你身邊,你應該都跟他熟悉一點
究竟你身邊那個是不是可以符合標準
去成為你福音上的戰友
到底一個人可能你經常都在Group中跟他玩
跟他Snapchat,跟他聊天
這個神隊友是不是足夠去Backup你自己
去成為你拓展神國的最佳戰力呢
我們開始正式講道之前,我們有一個簡單的祈禱
充滿能力,賜下愛心,賜下節制的上帝
我們既然有這份福分去成為你的兒女
願我們都不以福音的大能為羞恥
反而按照你豐盛的能力
依靠著住在我們心裏的聖靈
以上帝賜給我們的信心和愛心
時常持守你的華語,持守你的微善
奉主明求,阿們
剛才一開始的時候說過
整個六月我們都會一起研讀提摩太后書
既然整個六月這麼長都要看這本書
不如我們知道多一點關於這本書的背景內容
提摩太后書和其他保羅書信一樣
都是由保羅所寫的
不過提摩太后書有少許不同
這次他不再寫給一間教會
他要寫給一個男人,一個叫提摩太的男人
到底這個提摩太的男人和保羅又有什麼關係呢
在一章二節裏,保羅是這樣形容提摩太的
他形容提摩太為他親愛的兒子
為什麼會形容一個沒有血緣關係的人為親愛的兒子呢
我不知道大家知不知道我們Mentor之間有些術語
當我們去形容我們的Mentee的時候
就會經常用到這些術語
如果你留心的話
其實很大機會你特別會在Auntie Winnie的口中
經常形容S4 Girls那班女生
她就會這樣說
我班女呢,我班女呢,去咗邊呀
我唔得閒同你講呀,同班女食飯呀
我們會經常形容我們的Mentee
做我們班仔和班女
我醜化了她的聲音,讓大家醒一點
她的聲音不是這樣的
或者你留心聽,可能真的是這樣
回到正題
我們很容易形容我們屬靈上的你們
形容為我們親愛的兒子或親愛的女兒
提摩泰和保羅正正就是這樣
他形容了
應該說保羅把提摩泰看成他的兒子
而他們除了是屬靈上父子的關係之外
他們同時也是Mentor和Mentee的身份
更加重要的是
他們兩個會經常一起出去傳福音
所以他們是Teammate
同時一起工作的身份
由此可見,你可以看到
保羅和提摩泰經常接觸
關係千絲萬縷
而且非常親密
提摩泰到底這個男人
有什麼特別的生命特質
在保羅這麼多Follow他的門徒裡
他特別選擇提摩泰
成為自己傳福音的重要戰力呢?
還有就是
為什麼保羅要認定提摩泰
作為屬靈上的兒子呢?
我們現在一起來看看提摩泰後書的一章五節
麻煩幫我讀出經文
我記得那在你心裡的無偽之信
就是先存在你外祖母羅爾和你母親尤尼基心裡的
我深信也存在你心裡
好,謝謝
在這一節裡,即是一章第五節
保羅讚揚提摩泰擁有無偽之信
這份無偽之信他很清楚地說
是由他的外祖母羅爾和他母親給他的
原來提摩泰和我們有些東西很相似
他和我們一樣都是信義代
不是,因為有外祖母羅爾的關係
所以應該是信三代
我想問有沒有人是外祖母羅爾和他母親都已經信主
他們信主,你母親又信主,你又信主
都有的,我自己也是的,沒錯
是否因為提摩泰自己是信三代
所以他就可以成為保羅傳福音的戰友呢?
其實我們作為信義代的時候
很多時候都知道我們出生在一個基督教的家庭
其實不是我們自己選的
是上帝安排我們在那裡出生
所以其實我們信義代不代表一出生就一定是傳福音
也不代表我們一出生就自然成為基督徒
提摩泰也是一樣
即使他背著信三代的名字
但他仍然有一個時刻需要為自己作出一個選擇
他需要在信仰上選擇自己是否願意一生跟隨耶穌
今天P6在這裡
其實我們這裡的explorer不止只有這麼少人
我們有些人已經在上面
不是在天堂的上面
我們是單純在二樓的上面,在小禮堂那裡
我們有S1 girls
我特別想除了講S1 girls之外
也想講S2 boys
在後面的角落
今天很難得沒有打機,不知道為什麼
無端端要講這兩組
不是因為他們特別漂亮,或特別帥
主要是因為我想講
上個月我們有個全民造星的報道會
這兩組人分別都有人在當中是決志願意相信耶穌
我不知道大家知不知道
但我也想給他們掌聲
對於我來說
你是信義代
但你也願意在那天站在台上
告訴別人
我現在願意決志跟隨主耶穌基督
其實這就是保羅形容提摩太所擁有的無謂信心
我本身在powerpoint上做了很多animation
但不知道為什麼現在全部都死了
我很傷心
無論如何,那個無謂信心
如果譯作英文的話
在NIV的譯本,即是sincere faith
sincere的意思是真誠,單純,不會裝模作樣
再簡單來說
即是這份信心是很true,很pure,很好的
是沒有任何瑕疵的
保羅就是看中了提摩太這一份很true,很pure的信心
就是因為這樣,他揀選了提摩太成為他福音的戰友
今天我們每一個人
你對上帝的信心是否還是很true,很pure呢?
有沒有沾了瑕疵呢?
這是第一個保羅形容提摩太有的生命特質
第二樣的話,我們可以一起去看看第一章的六節和第七節
為此我提醒你,使你將神籍我,按手所給你的恩賜,再如火挑旺起來
因為神賜給我們,不是膽怯的心,乃是力量、愛心和節制
謝謝獨京小姐
我們回來了
承接了上一節,在第六節和第七節裏
提摩太可以成為保羅福音的得力助手
不單止是因為他有無遺的信心
而是保羅知道提摩太很願意用他的恩賜走出來服侍別人
我們經常說侍奉,其實侍奉是甚麼呢?
如果按今天的message來說
就是將你那份很pure,很true的信心,然後將它實體化
你要化成一個行動,要化成一個action走出來
我知道P6 girls,boys那些,不算了
我們當中有部份的人,你們是未開始侍奉的
或者其實我們每一個人不開始侍奉,都總是有一個心魔
可能最簡單就是,我想星期日睡晚一點
我不想那麼早起床
又或者可能你和提摩太一樣,很害怕,很害怕青
又或者覺得自己不配去侍奉
很多很多原因都會令我們不侍奉
不過,我想說的是,當你有份無遺的信心的時候
其實你可以祈禱和神說,希望上帝減去你膽怯的心
因為很明顯,保羅和提摩太這裡說的話
上帝給了我們一份剛強的心,是一份沒有能力的心
不是一份膽怯的心
我這裡特別想去挑戰樓上的S1 girls
你們聽到我說話的,雖然我看不到你們
和S2 boys說的
既然上帝在上個月給了一份信心,一份勇氣
感動你們去走上台那裡
為什麼?為什麼今天你不可以將這份勇氣延續下去呢?
為什麼你那天有勇氣走上台,今天沒有勇氣去侍奉呢?
你可以去想想,究竟有什麼原因令你不侍奉呢?
除此以外,我除了encourage,即是junior去踏出一步去侍奉之外
保羅同時也提醒提摩太,單單以你的恩賜去侍奉是不夠的
你還要將你恩賜的火熱再度挑旺起來
剛才我們讀經小姐也幫我們讀出來了
就是所給你的恩賜再如火挑旺起來
今天對於有服侍崗位的你來說
這句話會不會都說中了我和你的心裡面呢?
可能今天我和你都已經服侍了一段日子
你為上帝服侍的初心是高了還是低了?
會不會因為每個禮拜都是做差不多的事
每個禮拜都是手板硬件功夫
這些都變成常規化的時候
你沒有了侍奉的那份火熱?
會不會有時候因為外來的環境
因為人際的關係
所以令到你曾經覺得你很渴望很榮耀的成功
今天你都已經如火熄滅了?
如果我們都對侍奉變得敷衍了事
如果今天我假設我和你都落入了這樣的地步的時候
保羅他沒有任何的埋怨
也沒有任何的責怪
他鼓勵我們要將我們服侍的那團火
要再如火燃燒起來
令到我們可以有勇氣踏出一步去侍奉
令到我們侍奉的初心可以一直燃燒這件事
不是靠我們自己的能力
正如第七節所說
是要靠上帝而來的力量、愛心和節制
你有多依靠這件事?
你有多信靠這件事去做?
剛才一開始我叫你望向你旁邊的那位
現在我又再邀請你望向你旁邊的那位
以你對他認識
你覺得他對上帝是不是有一份真誠的信心?
除此以外,你在他身上又能否看到
他那份侍奉的心志和侍奉的火呢?
如果你旁邊的人
今天他已經齊集了這兩個生命特質的話
我相信差最後那個的話
他就絕對可以成為你福音上一個最佳的戰友
我們一起去看看最後的生命特質
在一張白紙上看到的,謝謝
你不要以給我們的主作見證為恥
也不要以我者為主被囚的為恥
總要按神的能力與我為福音同受苦難
好,謝謝
在這一張白紙上
我們看到保羅寫這封信給提摩太的時候
其實,不知道你們知不知道
但是這裡寫得很清楚
其實保羅是被囚禁的
也就是說他正在坐牢
大家可以嘗試代入提摩太的角色
假設,我假設
你的Mentor今天無端端被人抓了,坐牢了
然後你今天回來explorer的時候
有人去問你
喂,我假設Johnny被人坐牢了
然後我問Lucas
Johnny今天去了哪裡,你知不知道?
坐牢,他會直接說
完全是沒有任何掩蓋的
可能這一刻我們太短的時間
很難代入你Mentor被人坐牢的時候有什麼感受
咦,他回來了
我一說他坐牢之後,他就不見了
Anyway,可能你這一刻太短的時間
其實代入不了那種無奈的感覺
但是我嘗試為大家去剖析一下提摩太那時候的心情
提摩太視保羅為他屬靈上的爸爸
是視他一直跟隨了很久,好幾年的Mentor
現在你的Mentor被人抓了
甚至可能會死
其實你作為提摩太
你是很難去消化這件事的
也很難去正面面對這件事
再想深一層
其實提摩太可能自己也會擔心
我會不會有一天
都同樣地落入這個境況
都會和我師父一樣被人抓
被人被捕,坐牢,甚至會死呢
保羅是提摩太的屬靈父親
爸爸一定是很知道兒子的心意
所以保羅也很知道提摩太的恐懼
所以保羅在這封提摩太後書裏面
他很貼心地跟提摩太在信裏面說
我被囚是因為我為上帝作見證
是因為我為上帝傳福音
不要因為我們現在為上帝所做的事
引致了今世的結局
而令你感到羞恥
保羅在面對這麼差的環境裏面
他甚至快要死了
但他仍然對於為基督所做的一切
他是無怨無悔的
令到保羅有這樣的胸襟去面對這個苦難
是因為有上帝的大能
和提摩太的支持
關於上帝的大能
我想我們從小到大都聽了很多聖經故事
甚至例如新來的P6 girls和boys
你們都一定很清楚上帝可以做很多不同的神蹟
我今天就不再多說了
反而我想說提摩太如何成為保羅面對苦難時的支柱
保羅在被囚禁的時候
他實在是很想念提摩太
我們在一章四字可以看到保羅怎樣記掛提摩太的心情
這次由我讀出
保羅說
紀念你的眼淚
我晝夜徹徹地想要見你
好叫我滿心快樂
保羅知道在監獄外面有個人在等他
他的兒子在等他出監
一個被囚的人
如果他知道有人在外面等他
這種掛念可以轉化成為一種動力
這種動力也可以令他在逆境中生存和自強
我相信保羅在監獄裡面
他面對這種痛苦
除了他會經常祈禱依靠上帝幫助他之外
他一定會經常想起提摩太
他不單想起提摩太
他更想起他們一起傳福音時
有一些很快樂的回憶
一些很開心很快樂的回憶
Explorer
在座各位弟兄姊妹
你們有沒有和教會的弟兄姊妹
一起建立屬於你們還有上帝加入的回憶呢
可能我們平時在教會裡
都會玩很多遊戲
有桌遊
如果是的話就連線打機
甚至沒有COVID的時候
我們會出去打球
做很多外出活動
這些都是開心的回憶
都是很好的
但是我們有多少被上帝參與在這個回憶裡呢
如果你問我的話
我覺得最近期一次
我們整個Explorer可以去參加一個回憶
一起有一個共同的回憶
又有神在當中的話
我會覺得是我們上個月的全民造星的報道會
在報道會上我們又一起同工
我們有個案奇蹟在不同的崗位上去努力
然後上帝讓我們去看到
有45位的新朋友去決志成為基督徒
但是我知道報道會當晚
其實我們不是每一個人都來這個報道會
因為可能我們要有不同的考試
或者是撞期了
來不了的
不過不要緊
因為我們又有時間可以和上帝和你的朋友一起創造回憶
你容我去Hardsell一下
今年的暑假
22至25號
7月的時候
我邀請你
你要參加The Winner這個Camp
大家現在都死光了
所以我就邀請你拿起手機去掃描QR Code
然後去報名參加
我保證這個Camp一定會是
你和你的戰友和上帝
一起可以有一個開心的回憶
為什麼我們要這些開心的回憶呢
我們要靠這些開心的回憶
才可以去面對將來福音的苦難
沒有人知道福音的苦難是什麼時候來的
但是我們要做好裝備
如果不是一個浪蓋過來的時候
我和你都不知道去了哪裡
一說到Camp
我看到大家完全沒有拿出手機來掃描
我心感欣慰
我明白的
你們有很多原因不去Camp
可能因為要補課
可能因為有其他活動
可能根本就不喜歡去Camp
又或者可能你曾經去過Explorer Camp
覺得很差很難玩很不開心
被Paramount Big Brother很辛苦
對於考完DSE的人
有人和我說
我21號放寶你22號叫我去Camp
你是不是瘋了
22號我可能根本考得不好
我要去學校
22號我根本沒有心情和你去玩
不要說笑了
我知道的
我很明白的
我特別明白
我知道撒旦總是透過生活上不同的東西
去令我們有Hesitation
令我們不願意為上帝走出多一步
但是
但是這句很重要
我們的神是無所不能
是沒有大能的
我鼓勵你
你用你那份最True最Pure的信心
為你自己
為你想邀請的朋友
為你同組的朋友去祈禱
我們一起誠懇去上帝發出呼求
祂一定會聽的
因為我們的上帝
是會拿開我們的軟弱
我們的擔心
我們的膽怯
所以你現在還沒有去Scan QR Code
我相信是因為你還沒有祈禱
我們還有些時間才Deadline
好好地在一會兒分組的時間
去為Camp去祈禱
今年大家COVID都不能飛了
都是在暑假抱著一起見到我
那何不離開這個輔堂
離開這個教會
我們在一個新的地方
有一些新的體驗呢
總括來說
提摩太后書的第一章
令我們明白到
如果福音要傳得更廣更遠的話
我們要學習保羅
去找到屬於自己的戰友
這個戰友有三個生命特質
第一個是無謂的信心
第二個是對侍奉的火熱
第三個就是
你要和你的朋友一起
創造一些很好的回憶
我都會想去問一下
其實你對於這三個生命特質
你見不見到你旁邊那個人
是有還是沒有呢
你看一下他真摯的眼神
你就知道他有沒有
是大家又不看旁邊那個人
我發覺
只有Erica和Sam對望
和兩個P6 boys看他
其他旁邊可能都是空氣
無論如何
你不看可能你害羞
只不過是
不看他不要緊
你看一下自己的內心
你選別人成為你戰友的時候
其實同時別人都選你
今天你自己又有沒有
這三個生命特質
去成為別人福音的戰友呢
你覺得在你生命現階段的時候
你最缺少哪一個生命特質呢
我相信其實只要
我們整個團隊
我們整個explorer夠謙卑的話
我們讓上帝去介入我們的生命
我們這裡每一個人
都可以成為旁邊的buddies
都可以成為大家的戰友
願我們不單止是成為大家的戰友
我們更加會成為
上帝旗下最合一
最強的全福音的軍隊
上帝的國真是很大很闊
裝甲都熟了
等我們去收割
我們一起好好裝備自己
然後去為上帝的福音國度去打拼