新年快樂
祝大家2021年
因上加恩 力上加力
新年夢復
2020年終於過去了
當大家看到2021的時候
心裏面在想什麼呢
是否不理3721
希望快點可以過年
希望快點可以脫口罩
這是我心想的
不知道你的心想是什麼呢
是否不理3721
希望可以快點去旅行
或者快點去坐飛機
甚至可以回到教會當中
我希望2021年
就像大家一樣
誠心所願
昨天1月1日
我相信大家的WhatsApp
或者手機
應該收到很多很多祝賀的說話
昨天我在WhatsApp裏面
我看到一個我比較喜歡的
其中一個
就是
這三個詞語
健康
幸福
和睦
每一個詞語加起來
都有21劃
這樣也挺有意思
當然我也立即寫了
是不是真的呢
唯獨是
健康的健字
有些爭拗性
我在家裏翻查了不同的字典
原來不同的字典裏面
有不同的
有些說它有10劃
有些說它有11劃
於是我就在尋找
到底它有10劃還是11劃
原來中文字的研究
是很重要的
有一篇論文說它有多少劃
無論如何
我就當它是11劃
所以它加起來也是21劃
我希望在神帶領之下
我們2021年
大家都有健康的身體
生活也都幸福
在香港這個城市
我們居住的城市
每一個人都可以和睦相處
在我們講道之前
我想和大家有一個祈禱
親愛的恩主
多謝祢讓我們2020年過去
求神祢也繼續
未來這一年裏
2021年裏
讓我們堅心去倚靠祢
讓我們每一天和祢都有新的關係
每一天認識祢更多
求主祢讓我們在這段時間裏
開我們的心
開我們的耳朵
聽到祢對我們每一個人的說話
求主祢繼續幫助我們
我們同心禱告
奉主名求
阿門
剛才說到
中國字真的很特別
我用三個中文字
開始我今年第一次
在這個講壇裏的講道
這三個中文字
無論是聲調和讀音
都是一樣的
他們是根據這個
粵音正統的何文匯博士
那裏剪輯出來的
這三個身
同音同調
但意思就完全不一樣
所以我今天就用這三個身
作為開始
我們首先
從身
第一個身開始
顧名思義
我們今年開始讀
我們的生命記
記得去年
我們一起看了《士師記》
去到最後的時候
我們發現《士師記》有一個很重要的提醒
就是當我們不以神為王
不以神為主的時候
我們的生命會任意妄為
我們的人生
會自把自為亂七八糟
甚至會怎樣
任意妄為到將一個人
切成十二塊都可以
所以今次
今年開始
我們希望從生命記開始
林牧師選了這個生命記開始
我們一起讀
就是希望我們可以
從生命記裏面
重新認識我們的主
重新在我們的主的面前
立約
我們第一個
講生命記的時候
我們都會講一點點
他的概論、大綱
生命記
這個名字的希伯來文
我們叫做那華語
這個華語是誰的華語呢?
當然是神的華語
摩西很希望
將神跟他說的話
跟以色列人說
希望在以色列人的心目中
耶和華的說話
是有壓倒性的地位
就是說
他們只需要去聽耶和華的說話
而不是去聽其他人說的話
接下來
在七十二譯本裏面
他們都將它叫做
Deuteronomy
就是重新的律法
這個重新的律法
不是摩西自己創的律法
不是他新想的出來
而是他將神的華語
重新再講一次
就好像我們現在這個世代
當我們基督教的信仰
我們自己的教會事工
甚至是我們認識
上帝本身的經驗
很多時候我們都希望
有一些新的突破
新的思維
或者新的方法
不同的東西
但是如果你用這樣的心態
去一起讀生命記的時候
可能會讓你失望
因為生命記都是一些舊有的
在過去摩西和以色列人裏面的
舊的位身
舊的立志
不變的律法
這個生命記到底是何時所寫的呢?
就是在摩西大領處以色列人
出埃及第四十年
十月初一那裏寫的
生命記一章三節那裏有這樣說
出埃及第四十年十月初一
摩西趙耶和說
藉著他所吩咐以色列人的話
曉遇他們
這個是當摩西大領處
這班以色列人離開了埃及
將要進入迦南地
已經距離他們離開埃及四十年的時間
在當中可能有人是出埃及之後才出世
或者剛剛出世
又或者是一段時間
他們不知道他們的祖先
或者他們先前的人
是怎樣經歷離開埃及的時間
所以摩西在這個時候再一次地
跟他們說這些歷史
其實生命記我們說它是一個神學
它提供了我們信仰的精髓
這個精髓是律法的基礎
就是我們要愛獨一的真神
這是基督教一個很核心的信仰
也是生命記一個很重要的提醒
生命記是一個講解
摩西用生命記重新去解釋十誡
將這麼抽象的條文
用具體的例證告訴後人
同樣告訴我們
讓我們不斷地去詮釋去應用在不同的場景
生命記也是人道的書卷
在每一個地方我們都看到
摩西藉著神跟他的說話
告訴我們人是應當尊重的
無論是不同的種族、階級、性別和年齡
都是需要尊重的
因為我們每一個人都是按著神的形象所做
理應要有這份尊嚴
其中在一章十六到十七節
我們可以看到其中一個
告訴我們人道的片段
我們一起看看
當時我吩咐你們的審判官說
你們聽眾無論是弟兄彼此尊重
是與同居的外人尊重
都要按公義判斷
審判的時候不可看人的外貌
聽眾不可分貴賤
不可懼怕人
因為審判是屬乎神的
若有難斷的案件
可以懲到我者裡
我就判斷
在判斷的時候
我們不可分外邦人或本地人
甚至不以外貌不分貴賤
這些都顯示了人道的精神
甚至我們說生命記是講章
當時摩西就像我們這樣
講完站在台上
從神而來的訊息
針對當時的議題
去與以色列人宣講
提出這些教導提醒
引起當時的人有共鳴
甚至鼓勵他們
用行動去回應這一切
最後我們說生命記是盟約
盟約的思維充斥著整個生命記
這個盟約不是因為
以色列民眾善良
而成為上帝與他們納約的資格
而是因為上帝主動在西乃山
與百姓納約
這個盟約的定義
確定了以色列民的身份
他們就是恩約的子民
所以盟約的條款就是成為了
百姓的福與和
在生命記第28章
很清楚地告訴我們
敬畏神和伴逆神的福與和
如果你有聖經的話
可以翻出來看看
這張聖經其實講福的
只有14節
但講和的時候有50多節
這是否告訴我們和多於福呢
也不是這樣
摩西是想藉著和和幻告訴我們
如果我們不去敬畏我們的神
我們就會怎樣怎樣
就像我們的生命會一團糟一樣
其實這也是我們教導孩子的時候
我們也會用到的
我不知道你們有沒有聽過
如果老師告訴你
我們的家人說
如果你不讀書
你就會怎樣呢
不讀書通常下一句就是
沒錯
不讀書就是做乞丐的
我不知道為什麼不讀書一定是做乞丐的
但對於小朋友來說
他們是沒有這個概念的
他們不覺得不讀書真的會做乞丐
所以當我教書的時候
我會跟他們說
不讀書會怎樣呢
他們也很懂得回答我
第一句就是告訴我
不讀書就是做乞丐的
但他們還是很得意的
但我告訴他們
不讀書很糟糕
為什麼呢
你不讀書就不會字
不會字的話
你打機要很多字
你不會的話你怎樣打機呢
你跟不上潮流
用一些他們生活上的
如果你沒有了那些東西
就不行了
他們可能會聽一下
他們會覺得
糟了不懂得字呢
他們就會覺得
也是這樣
他們有些人會聰明一點
但不相信
我會說
怎麼會呢
不會的
於是我有一次
我教數學的
我就說
如果你數學都不會算
你怎樣去打機呢
於是我就開了一個
掃毒給他們
我說
這些很簡單
你玩到
我就覺得你數學厲害了
很小的時候
三年級
但他們不懂得玩
於是我就告訴他們
這是要計算的
所以摩西也是
用很多的篇幅來說
不敬畏神的禍患
會怎樣呢
去鼓勵當時的人民
怎樣去敬畏神
我們的生命
會怎樣去蒙福呢
接下來
就是這個身
辛苦的身
嘩
大家一看到這個身
好像有點嘆氣
甚至
吐了一口氣
本來我是想用這個身
開始
重新開始這個身
但我的同工
每個人都說
不要生氣
一開始就用這個身
但我又真的想
跟大家探討一下
其實每一樣東西
一開始的時候
都是由辛苦開始
都是由辛苦建立的
我不知道你們有沒有同感呢
從小開始
從幼稚園到小學的時候
你讀小一
你會很害怕
上學
上小學
到了高班
六年級
在小學裡面最高級
但當你升中學的時候
你又跌下來
去讀中
中一的
又是很害怕
又去到新學校
就算你從中學
去到大學的時候
大一的時候
大學一年級的時候
又要從頭適應
讀完大學
去到工場
工作裡面
又是要適應
每一樣東西
從頭適應
都是由適應艱難
去開始
甚至
我們的人生
從拍拖很甜蜜
到結婚
也很甜蜜
但是結婚
兩個不同的人
走在一起
要生活的時候
我相信
都是要
由新適應
這個適應
都是要由
慢慢
可能很甜蜜
到很辛苦
很辛苦
又能和合
又可以了
當可以的時候
家庭裡面
又再有一個
新的開始
可能你會有小朋友
當有小朋友的時候
又再一輪的
循環
再開始
所以好像看起來
這個
這個安書區
真的不可以
久留
停留
太久
但是
這班以色列民
他們
和我們其實一樣
都很希望有一個安書區
縱使
耶和華給他們
要進入
迦南地的時候
他們
都不想去
在第一章
二十六節
開始到三十
三節的時候
都有告訴我們
到底
他們發生了什麼事呢
新靈記一章二十六節
你們卻不肯上去
竟違背了耶和華
你們神的指示
在帳篷內
發怨言說
耶和華因為恨我們
所以將我們
交在阿摩利人的手中
除滅我們
二十八節
我們想那裡去呢
我們的弟兄
使我們膽戰心驚
說那裡的百姓
比我們又大又高
那裡的城鎮又大
城牆又堅固
如天一樣高
並且我們在那裡
看見阿納族人
我就對你們說
不要驚慌
也不要怕他們
在你們前面行的耶和華
你們的神
必為你們征戰
正如他在埃及
在你們眼前
為你們所做的一樣
並且你們在曠野
所行的一切路上
也看見了耶和華
你們的神
背著你們
如同人背自己的兒子一樣
直到你們來到這地方
你們在這世上
卻不信耶和華
你們的神
他一路行在你們前面
為你們尋找安寧的地方
他夜間在火中
日間在雲中
指示你們當走的路
這群以色列民
將要想到自己
要面對新的環境的時候
他們連進入迦南美地
也不願意
摩西提醒他們
神會幫助你們
甚至過去的一段日子裡
他再次提醒他們
火柱、雲柱在中間
如何提示你們當走的路
其實作為基督徒
我們也應該知道
上帝才是主權的那位
作為一個基督徒而言
認識上帝的主權
最大的意義
就是要將我們的生命
放在上帝的手裡
其實我們每一個人都會知道
上帝是公義的
但是有時候
在我們的生命經驗裡
我們卻會看到
為什麼惡人當道
有些義人又無辜受苦呢?
甚至做好事沒有好報應
做壞事又沒有懲罰呢?
甚至可能你會發現
我這麼勤力
做事做得這麼好
為什麼做得比我差的人
會升職
而我卻不能升職呢?
很多時候
我們就是對著
這些很不公平的待遇
陷入了這個痛苦當中
因為我們不知道
我們的生命
其實就是要交付在上帝的手裡
當我們的生命
交付在上帝的手裡的時候
那一個苦就會離開
我很記得
在我教書臨走的時候
早兩年的時候
我是負責家長團契的
當中有兩夫婦
爸爸媽媽
每一次都來參加這個團契
很少爸爸會來參加
但是他每一次都來
所以我很深印象
有一次
突然間他有一段時間沒有來
原來過程當中
他的小朋友也沒有告訴我們發生什麼事
當我們知道的時候
原來這個媽媽
在一次去街市買菜的時候
不幸被車撞倒
過了一段時間
就回到天家了
爸爸再沒有回來學校參與團契
也再沒有去教會
直到有一天
我晚上下班的時候
在學校外面的公園
看到他坐在那裡
於是我打聲招呼
問候他
我說很久沒見你回團契了
甚至你教會也告訴我你沒有回來
他跟我說
他說我不回來
因為我每一次回去的時候
他說身邊的人
都很好的安慰我
不過
他告訴我的安慰
我只想到
就好像約白的那兩個朋友
不是安慰
是更大的傷害
其中一個他跟我說
他朋友想安慰他
他說不要緊
神接走了你太太
你就可以更加自由
他聽到這個話的時候
他真的很難過
他不知道
為什麼明明你是想安慰我
卻是這樣呢
於是對著這個爸爸
我只能跟他說
我為你祈禱吧
但是他說
我想問你一個問題
他問我
為什麼上帝要殺死他太太
在這個時候
我真的不知道怎麼回答他
但是我只能跟他說
我說我也不知道
為什麼上帝要帶你太太離開
但是我知道的是
我們每一個人
我和你
都會總有一死
之後我跟他祈禱
祈禱完之後
我就叫他
不如這樣吧
你回去
有時間
你看看《約白記》
雖然你剛才說你的朋友
好像安慰你一樣
他好像《約白記》的那兩個朋友一樣
我說當中《約白記》
還有很多可以安慰你的話
我說你去看看吧
接下來
一段時間
都沒有再見到這個爸爸
直到半年之後
他就再在這個家長團契出現了
他好像整個人煥然一新
他和其他家長分享了這件
他認為是他人生中最低的低谷的時候
神就幫他
他說當他看完這篇《約白記》的時候
他看到一句經文
這樣告訴他
我赤身出於母胎
也必赤身歸回
賞賜的是耶和華
收取的也是耶和華
耶和華的名是應當稱重的
當他知道生命是掌管在耶和華的手裡
他也知道只要將生命交付給耶和華
這個有主權的耶和華的時候
一切都可以重新開始
當我們重新開始的時候
只要我們可以將生命交付給耶和華
就不再一樣
甚至好像摩西那樣
他也知道他一個人不可以擔當
在經文那裡這樣告訴我們
《生命記》一章九節那裡這樣說
那時我對你們說
我獨自一人無法承擔你們的事
我們不是一個人行走
我們不是一個人去面對艱難
上帝是會和我們同在
我們要認識這個耶和華
這個耶和華不是一個有求必應
好像黃大仙一樣的人
他是我們生命的主
之前我們說過
在《生命記》裡有盟約
這個盟約告訴我們一個很簡單的事
只要我們去做
我們就會得福
這個命令只是一個很簡單的命令
就是愛的命令
在《生命記》六章四到五節那裡這樣說
以色列啊!你要聽耶和華
我們的神是獨一的主
你要盡心盡性盡力
愛耶和華你的神
以色列啊!現在耶和華
你神向你所要的是什麼呢?
只要你敬畏耶和華你的神
遵行他的道
愛他
盡心盡性侍奉他
遵守他的誡命律例
就是我今天所吩咐你的
為要叫你得福
整個《生命記》裡
這個盡心盡性盡義
都是一個很重要的經文
是告訴我們
當我們去遵守這個愛的命令的時候
我們就可以得到耶和華的福分
最後我想跟大家做一個總結
在我們認識這個重新開始的時候
我們要與神重新的納若
去再次認識他
再次在他裡面納若
從辛苦的開始的時候
可能我們開始的時候
要將生命交給上帝
走出這個安書區的時候
我們可能是辛苦的
但是只要我們願意
在這個辛苦裡面開始
我們就可以重新開始
當我們重新開始
只要敬畏上帝
遵行他的誡命
我們就必蒙這個福祉
只要我們盡心盡性盡力
愛我們的耶和華
這個福就會臨到我們當中
生命記是一張很豐富的經文
很豐富的經卷
但願我們可以一起在裡面
發現耶和華
讓我們更認識他
今天我是一個上集
Jason傳道,唐麗行傳道
明天的十點半那一場是下集
他的下集將會是講到
第一章裡面所有經文的釋經
我們一起分工
我是一個概論和一個應用
希望我們在2021年裡面
能夠重新開始
重新出發
成為神所喜悅的兒女
也能夠遵行他的道
可以完成他所託付給我們的人生
我們一起低頭祈禱
七天父上帝
多謝你透過摩西對我們說話
讓我們真的知道
你是我們生命的主
我們的生命的王
如果我們敬畏你的時候
我們就會得蒙你所賜予的福祉
求神你給我們堅心
緊靠你
也給我們勇氣
走出安書居
跟隨你
聽到你對我們每一個人的說話
我們求主繼續幫助我們
建立我們
讓我們成為你所喜悅的每一個
我們同心在你面前祈禱
奉靠主耶穌的聖名而求
阿們