各位電影姊妹午安
今日的講題
爭戰之故己及人
是自相矛盾的
戰爭是一場
我贏就你輸
我死就你活
最終都是有一方贏的
而故己及人
就是不單只顧自己的事
也不要自私自利
只顧自己的事
而不顧自己的事
也不要自私自利
顧念對方的需要
和益處
是一種愛的表現
想大家在開始的時候
都在心中
去回答一個問題
不用舉手
你覺得在太平盛世
風平浪靜的時候
容易些
故己及人
抑或在
打仗、考驗、多變
看不到未來的時候
容易些
故己及人呢?
其實在爭戰當中
故己及人
都不是不可以的
如果那個人
是自己的軍隊裏面
的兄弟、手足
你一定會顧他
但是如果
那個人
其實是敵軍的時候
就不可能在爭戰當中
去顧著他
但是今天所說的
《新命記》20至21章
有很長的篇幅
是講戰爭的條例
又說是吩咐以色列民
當你要去打仗的時候
你要遵守一些
什麼的基本原則
在講到的時候
我想和大家回答三個問題
第一個問題
就最容易回答
或者你已經有答案
就是為什麼要和仇敵爭戰
在聖經裏面有說
等一會我們會看一些經文
接著會長些的篇幅
是去講
怎樣去打仗
而最後
亦都是最難的
就是在爭戰當中
能不能夠
故己及人呢?
我們先看
第一條題目
為什麼要和仇敵爭戰?
其實在20至21章
已經有四處的經文
就講到
摩西
是去將神的吩咐
是和以色列民說
你出去要與仇敵爭戰
20章4節又說
要為你們與仇敵爭戰
即是說
以色列民
是被上帝
所指的
以色列民
是被上帝安放在
一個要打仗的環境裏面
不過當我們想深一層的時候
我們又發現到一些矛盾
就是
以色列民去加拿大
其實就是神說
賜給他們
乃與物之地
是去享福的
是去得地為業
有自己的地方
不過你同樣要透過打仗的方法
是去得那些地
因為那些地圖
很多的範圍
已經有人住
這是第一個矛盾
另外有一個矛盾就是
如果你記得創世紀12章
耶和華就和亞伯蘭說
你要成為
多國別人的祝福
不過當以色列民
說要去祝福其他人
但是就是要去宣戰
所以這兩個矛盾
我們都要去理解明白
然後才可以去到
爭戰當中
其實要用
怎樣的心態
去對待
所謂對方
先和大家去看
第一個段落
20章1至4節
不如我們一起讀
你出去與仇敵爭戰的時候
看見馬匹
車輛並有比你多的人民
不要怕他們
因為領你出埃及地的
耶和華你神
與你同在
你們將要上陣的時候
祭司要到百姓面前宣告
以色列人啊
你們當庭
你們今天
將要與仇敵爭戰
不要膽怯
不要懼怕戰驚
因他們驚恐
因為耶和華你們的神
與你們同去
要為你們與仇敵爭戰
拯救你們
剛才大家讀的時候
可能都留意到有些重複的詞語
都有好幾個
這張就讓我們去看
就正如我一開始說
你出去與仇敵爭戰
當時是用
講和聽的方法
所以是很鮮明的
當你出去與仇敵爭戰的時候
你要怎樣
你又不要怎樣
以色列人就是這樣去聽
神藉著摩西的說
吩咐
當聽到這個
又大又難
又沒做過事的時候
心情會是怎樣呢
不如
大家回想一下
如果你已經洗禮
或者加入廣福堂
你要參加面談
面談
當然是很緊張
然後你回答所有的問題
回答完之後你會發覺答得很好
應該會合格
當你準備拿著袋子出門口的時候
見你的人就問
你會不會想在洗禮
入會禮的時候講見證呢
我自己的記憶
大概有一半人說
不要啦
我很怕在別人面前說話
被邀請去講見證
都尚且令我們害怕
其實我們人生當中
都面對很多事
有身體的反應
害怕
人之常情
對於摩西
這番話裏面
紅色字
有四詞
怕、膽怯、懼怕、震驚
驚恐
為何他可以講得出
這些害怕的心情呢
會不會他自己都害怕過呢
當他在服侍上帝
去帶領以色列民的時候
他自己會不會都害怕過
所以當他吩咐人的時候
吩咐以色列民要去
去征戰的時候
他不會只是一個姿態
這是上帝的吩咐
你照著做
摩西他都讓這班
以色列民接受吩咐的時候
同樣被他們感受到
你是明白
我們害怕的
同時
摩西都藉著
兩句話
再一次提醒
這班以色列民
是以色列民的第二代
他們沒有經歷過
出埃及
所以他們沒有經歷過
很多神蹟
摩西告訴他們
耶和華會與他們同在
與他們同去征戰
又會像出埃及的時候
帶領他們離開
埃及
法老軍兵的追趕
他們最終會得拯救
就像第四節
最後這樣說
神會為你們與仇敵
征戰拯救你們
你們不是去送死的
神要拯救你們
我們又看五至八節
朝麗在經文
剛才我們看到第一節
其實有說到一個仇敵
我們稍後會說
仇敵具體是哪些人
在仇敵征戰的時候
你會看到他們有
很多軍事設備
馬匹車輛
人又多
照例
以色列民有需要
就要上陣打仗
不過我們在五至八節
我們會看到
有幾種情況
他們可以豁免
不需要打仗
是哪四種情況呢
如果你是在建屋
種葡萄園
聘定了妻
你都可以
豁免不用打仗
似乎這裡
讓一群以色列民
看到原來他們在
一些情況下
在家庭責任上
是他們這個時候要做的
他們可以
不用打仗
家庭的責任和需要
凌駕於打仗
我們又要回到
當時其實是
什麼背景呢
就是以色列民準備要
入迦納
我們說沒有人沒有物
他們就有人
就沒有物
所以進去的時候
建屋
建葡萄園
生子
是他們必須要經歷過的
所以必須是有些人
他有家庭責任
他的人生階段就在那裡
尤其是
如果這一群人其實就是年輕的那群
年輕力壯的那群
就可以豁免
不去打仗
其實有一個什麼訊息呢
就是耶和華為以色列民
去征戰
人少
不是最年輕力壯
但是
只要是神吩咐的戰爭
就會
打贏
我們又要看
建屋 葡萄園
和娶妻
稍後我們再看新命記
娶妻一年之內
都不需要去打仗
種葡萄園有多久呢
種葡萄園的過程
種葡萄
其實就不需要很長時間
不過在利美記
十九章有很清楚的說
不單止種葡萄
所有的果樹
都是可以吃的
頭三年
種了都不能夠吃
第四年
就是
成為了
讚美
上帝的一種方式
這些是果樹
是上帝為你預備供應
都不可以吃
要到第五年才吃
所以種葡萄
其實是一個過程
所以這班人
不需要
去做這個責任
以致打仗的
有去打仗
在家庭或社區
有需要的
他們要做他們當做的
接著
可能會有人想
你就好了
我已經娶了老婆
我又建了房子
我就不能豁免
其實我也有點害怕
第八節
官長就這樣說
誰懼怕膽怯
他可以回家去
恐怕他弟兄的心消煩
其實有一句
上帝不是用激將法
不是讓男人
我不怕
我就去打仗
不是的
如果你是害怕的時候
你是可以回家
在這裡
在這個段落裡
做一些總結
如果我說
顧己及人
先要顧己
才可以及人
先要有一個被顧念的經歷
然後才可以
將這份顧念
去延伸給
其他的人
剛才那個段落
一字八字告訴我們
原來是有選擇的
原來
去參戰
是有選擇
原來參戰會害怕
有摩西明白
摩西就將他的經歷
將他怎樣去經歷
在出埃及的時候
耶和華與他同在
與他同去
就去分享給
以色列民智
所以不只是一個的
吩咐
有情
有義
一個就是表達出
神是憐憫有恩典的神
不單止個人的需要
和限制被顧念
其實
大家一同是兄弟
原來參與
都可以不同
有人
回家
就按自己的情況
信心的大小
現在未能夠參加
就作好準備
將來
仍然有一天
可以參與在真戰裏
如果
決定去打仗
是自願的
決定回家
亦是容許的
打仗的
並不是高人一等
亦都不可以輕看那些
因為懼怕
就回家的人
有時候我們那份
怎樣去看自己
和看對方
都成為了我們能不能夠
去明白對方的需要
這是一個
很重要的準則
我還記得
當我
未侍奉做傳道的時候
我回教會
人數是三百多人
當時我們會
輕說一句
當時我熟悉的弟兄姊妹都未結婚
我們
後來就出了一點點的埋怨
他們就說
即稱的弟兄姊妹
他們一結婚
一生子
他們就不侍奉了
大家聽到沒有
出了那份埋怨
他們是侍奉開的
一結婚生子
他就顧著結婚生子
他就不再在教會侍奉了
有時候
一個小小的例子
都成為我一個提醒
就是你去參與的
自願參與
有人明白
不知道這是不是大家回教會
給你的一些
感受和經歷呢
我們說了顧忌之後
就會去到
說一個比較長一點的篇幅
怎樣增節
一個有五個段落
頭三個段落
其實都是在說
實際上
面對要攻打的時候
上帝給我們什麼準則
接著就有兩個段落
你發覺不是很清楚
那個連繫在哪裡
我們等一下也會說一下
撼伐樹木
和娶女戰俘
在顧忌劇人上
扮演一個什麼角色
10至11節
臨近一座城要攻打的時候
還要做一件事
就是
說和睦的說話
我們習慣
說和睦的說話嗎
會不會是對方
是仇敵之先
我們就和他
和好
和睦呢
和睦的說話其實是在說
簽訂一些和約
當中
都需要一些條款
當簽了和約之後
這些國家的人
就要成為僕役
去服侍以色列民
你說這個
也不見得很公平
不過如果我們比較一下
其他一些幫國
其實是怎樣做呢
《新明記》寫
這個篇幅的時候
其實大概是
公元前1500年
差不多
幾百年
一直都有不同的戰爭
也有以色列民的征戰
也有其他幫國的征戰
他們那個
和其他國家去簽訂和約
是怎樣呢
其實就不只是做僕役
就是奴隸
如果大家去
看過一些博物館
就會有技術
展示了
亞述
當他將人
成為奴隸的時候
是用鐵鏈這樣
扯著一個一個
或者將他們的身體
釘上木柱
所以基本上
是很不人道
在這個段落裏
神提醒我們
先不要這麼快
看對方是一個仇敵
先不要
用方式去攻打
講和睦的話
接著
下一個段落
他就是屬於一般戰爭
其實除了一般戰爭
之外還有特殊戰爭
特殊戰爭就是
在迦南地裏面有七個國家
他們的罪惡
已經是很嚴重
上帝要施行
那個懲罰
例如怎樣嚴重呢
一般我們的印象
拜偶像
其實
在拜偶像的過程裏面
他們都做了很多很不人道
和殺害生命的行為
所以在上帝的準則下
這些特殊戰爭
就是要將
七個民族
滅絕
一個也不留
這個在早期我們講
第七章的時候
也有講了
12至15字
就是一般的戰爭
一般的戰爭
上帝的說話是這樣的
如果
這些國家不肯
與你和好
要和你打仗的時候
你就圍困這些城
當上帝
是要讓你戰勝
你就要將
參戰的藍丁
都用刀殺光
剩下的婦女
孩子 生畜和財物
當聽到
這段的時候
我們人之常情
都會想
剩下孤兒寡婦
其實是否要去到這麼殘酷呢
我猜這個
也是神
讓人選擇的
一個結果
我們有講過
可以不和
以色列打仗
可以簽和約的條款
可以在一個
在以色列
黑制
又是一個比較合理的情況下
繼續生存
但是如果藍丁決定
去征戰的時候
他會需要承擔
戰爭的結果
就是他失去生命
不過
剩下的孤兒寡婦
可以怎樣呢
以色列民
又可以怎樣去對待
這一批
的婦女和孩子呢
如果大家
去用一些
搜尋的工具
去在生命記
搜尋寡婦
你會看到有十個教導
這十個教導
我試試說幾個
生命記十章十八節
他為孤兒寡婦申冤
連外寄居的
次給他二食
十四章二十九節
又這樣說
在你城裏面
寄居的
孤兒寡婦都可以來
吃得飽足
另外
十六章十四節
又說守節的時候
你和你的兒女
瀑被並住在你城裏的利美人
以及寄居的
與孤兒寡婦
都要歡樂
以色列民在上帝的
旨意下
無疑要進行一些戰爭
因為上帝用的
方法讓他們得地業
但是他們留在
一個地方
面對的寄居
孤兒寡婦
可以顧念他們的需要
亦有上帝的吩咐
新命紀二十七章
十九節
是一個很大的提醒
神說
向寄居的和孤兒寡婦
屈往正直的
必受救助
所以上帝都期望
我們在
征戰的裏面
其實有些弱者
我們是怎樣去
紀念他們呢
接著我們
就會去到
下一個段落
就是這個特殊的戰爭
在特殊戰爭裏面
一共會有
七個國家的人
神要在
打仗的裏面
將這些人都交給
以色列民
將他們滅絕正進
目的是在十八節所說
免得他們教導你們
學習一切可
征護的事
就是他們向自己神所行的
以致你們得罪耶和華
你們的神
一個是在特殊戰爭裏面
神吩咐
以色列民
不要受到他們的影響
他們人數真的多
真的在你生活的範圍
你會見到他們
免得你去跟了他們
那個方式
行了一些邪人
行了一些惡事
得罪耶和華
好了
征戰的部分說完之後
我們又說一下
接下來這兩個段落
十九二十節
這個也很特別
我們一起讀
十九二十節
你若許久
為困攻打
那余的一座城
就不可舉虎子
砍壞樹木
因為你可以吃那樹上的果子
不可砍伐
田間的樹木
豈是人叫你糟蹋嗎
唯獨你所知道
不是的果子的樹木
可以毀壞
砍伐
容易收縮迎來攻擊
那與你攻打的城
直到攻陷了
在戰爭的裏面
樹木又有什麼關係呢
在這裏
神告訴我們有幾樣東西
在戰爭的裏面
原來
樹木不是你的敵人
所以就不要
因為你打仗
打了很久都未能成功
然後就發脾氣
將樹木砍伐
又有另外一個解釋
原來有兩種樹木
有些樹木
你留下來
可以吃它的果子
有些樹木
都有它的作用
可以成為你打仗的資源
這也是一種原因
第三種
我們又用
當時
其他的城鎮打仗
是怎樣呢
他們會用一個叫做焦土政策
焦是燒焦的意思
就是說
當軍隊撤退的時候
就會毀壞
一切
對方可以用的物件
即是什麼呢
就是水池
農作物 葡萄園
這個的目的
其實是什麼
無論是我未能打贏
我都會切斷
你的糧食供應
又或者是
我打贏了
我攻陷了你的地方
我都不讓你有好日子過
沒有飲食的供應
我猜這個
在這段戰爭的
的解釋上面
都留下這兩節
讓我們去體會
什麼是有人道的處理
什麼呢
是注重生態
怎樣呢
不將自己的得益
去建造在
人的痛苦
這個是上帝
在顧忌及人上
給我們一個很好的提醒
好 到最後
這個段落
十至十四節
是二十一章的經文
其實我們沒有人
是想面對戰爭
我們這一代
是出生在
沒有戰爭的時候
不過我們當中
有長輩
我們的父母經歷過戰爭
就算是說八十年前的事
他們的記憶
仍然都很深刻
我還記得有一次
我為長輩
買熱辣辣的番薯
我就覺得
又適合他吃 軟熟
又有營養
不過他看到的時候
他就跟我說 我不吃了
你吃吧
隔了一段日子
我才知道 他告訴我
番薯
讓我想起八十年前
當我小時候的打仗
你不要說番薯
任何有關戰爭的記憶
仍然都在他們的腦海裏
現實當中
是有戰爭的
打敗了的
會有戰俘
但上帝在這一段
提醒我們
作為戰勝的
我們要克制
上帝為我們的權利
定了界線
我們要保護受害者
誰是受害者
就是戰敗了
可能他的父母
都已經身亡
他在一個很艱難的時候
但又被人看中
要草為妻子
上帝在這裡
告訴我們
要保護受傷害的
盡量減低
在現實帶來
惡劣的影響
所以當中的條例
其實是說
如果你要草一個女戰俘的時候
你有一個月的時候
要讓他去撫平
自己的傷痛
他要適應他自己身份的轉變
一個月之後
你才可以享用
你作為丈夫的權利
或者夫婦的關係
有一天
如果你不喜悅他的時候
你不可以當他是奴僕
你不可以賣了他
他仍然有
他自己的人權
如果我們看
顧己及人的
及人
其實就是上帝讓我們在
征戰的裡面有界線
我們怎樣去
在戰爭的裡面
定那條線
究竟是
攻打到哪一個位置呢?
對於當你戰勝的時候
你其實又怎樣去對待
輸了的一方呢?
究竟會不會為了
個人的得益
不看長遠
只是為了個人的快樂
建築在
其他人的痛苦上呢?
剛才那段經文
有一個
我們都會看到
在征戰當中
上帝教導我們顧己及人
好幾個原則
當然這個不是一個
操作手冊
不是戰爭
所有情況的一個守則
但是我想那個原則
上帝都很清楚地
讓我們知道
其實征戰當中
是可以和有需要
顧己及人的
我想這個就要回到
其實誰是
我們的仇敵
在經文裡面經常都說
就是這一班不聽從
耶和華吩咐的人
就是以色列民的仇敵
不過真正的
敵人
就是他們敵對
耶和華神
如果我們看
現代
我們既然不是處於
一個戰爭的環境
究竟誰是
我們的敵人呢?
我們可以在雅各書
四章一至二節
給我們一個答案
雅各書
和合本
是這樣寫的
你們中間的征戰鬥偶
是從哪裡來的呢?
是從你們白體中戰鬥之
肆虐來的嗎?
在新漢語譯本
征戰鬥偶
就是代表人和人之間
的衝突
和爭執
是說我們作為人
彼此之間
有自己的慾望
無疑
有時候我們真的處於一個強勢
我們有
自己的權力
可以讓我們得到
我們自己想要的
不過《聖經》裡
告訴我們
有時候我們會用錯誤的手法
例如新漢語
繼續說的時候
我們貪戀一些東西
得不到
就殺人
我們窒到
能夠彼此
爭執和衝突
貪戀
窒到強弱的權力
就令我們
置人於死地
其實有時候
要置人於死地
也不一定只是將他的生命
拿走
可以仍然
在一個很淒慘的環境
裡面
說到這裡
不知道大家
有沒有經歷過
在人與人之間的爭鬥
裡面
在現世間
我們真的處於
很多張力
人與人之間
那份角力裡面
如果我們說到社會
說到世界
這種角力就更加明顯
那份資源的
豐富
那份力量的強大
就成為很多
國家很多地方
甚至人與人之間
都有很多受害者
不知道大家
來到這裡
有沒有想起
在人與人之間的衝突
爭執底下
有沒有人顧念過你的情況呢?
有沒有人
聽過你的分享
明白你的感受
並且
用神與你同在
成為你自己的安慰
有沒有
在你這些艱難的環境裡面
人將他自己
怎樣去經歷
神賜他們出路
去跟你說
讓你在這個爭執
在這個困局裡面
仍然看到有盼望呢?
人與人之間
我可以是受害者
但有時候
我都成為了
傷害別人的人
所以聖經
也有很多教導
我們不要論斷別人
我們不要用自己的尺子
去量度別人
免得上帝用更高的標準
用我們自己的尺子
去量度我們
有一段靈修的經文
也成為了
一個很大的提醒
有時候我們
出口傷人
很自然就言者無心
不知道傷害了別人
不過上帝又常常
透過聖靈去提醒我們
大家回想一下
無論是聖經
或者你祈禱的時候
或者是透過思覺
聖靈的提醒
從來
都不會讓人難堪
從來都不會
奚落人
就算我們做得多錯
就算我們在很多的
限制和軟弱下
聖靈的提醒都不會
把我們踩到地底泥
它從來
都不會讓我們
覺得自己無望
反而聖靈上上
都用
人生
靠著上帝的恩典
靠著你去倚靠神
就會有盼望
這個也是我信主
這麼多年裡
真的覺得很對
聖靈從來
都不出口傷人
反而
似人有盼望
我經歷 我相信這位神
是有憐憫 有恩典
我是被顧念
以致我去學習
以致我去醒覺
我有沒有地方傷害了人
尤其是很容易
去指證別人的錯誤
又或者
我仍然繼續學習
我將自己的強處
成為了
衡量對方
達不達標的一種方式
殊不知 順帶告訴我
每人都有自己的強處
當我去想這個題目
可能大家都會想起
《肥勒比書》二章四字
那一節的經文
在說 各人不要單顧自己的事
也要顧別人的事
接著那一句是說什麼呢
我們要以
基督耶穌的心為心
祂本有神的形象
但祂就謙卑自己
我們能夠
顧己及人
是因為耶穌基督
做了一個榜樣
神讓我們去經歷
祂是一位
讓我們去經驗
再軟弱
再限制
在互相比較之下
上帝仍然去提點我們
帶領我們有出路的上帝
願意我們在
接下來的日子
我們更多去體會到
上帝顧念我們
以致我們能夠顧及
其他的人
我們也要透過一首
胡應詩歌去對上帝
有一個納指