早安
跟你們旁邊的那個打招呼吧
看他起了身沒有
OK 好
OK 我們現在是在說什麼系列呢
這個系列是叫做Back to the Basics
不是Back to the Future 是Back to the Basics
Pinky 誰在這裡的
聽過Pinky說兩個禮拜之前
沒有嗎 有幾個
他說什麼 神是我們什麼
是我們的爸爸
今天是什麼日子
知道是什麼嗎
什麼日子
Father's Day
我們請一些父親起來
我們給他們一個掌聲
有沒有
還有誰 一個而已
Muncle Maurice
還有 還有兩個
媽媽呢 媽媽在嗎
上次我們Mother's Day沒有在
我們也起來吧
給他們一個掌聲
Mother's Day
這麼辛苦養我們
要給他們一個掌聲
上個禮拜我們說什麼
神是我們的什麼
神是我們的朋友
Pastor Irene跟我們說
誰覺得神是我們的朋友
當他是朋友
OK 好
有些好像沒有朋友
OK 我們會分組的時候說
今天我們會說
神是我們什麼
我們的愛
Our lover
他們是Pursue我們
我們的愛
我們會看舊約
舊約說什麼呢
舊約Jeremiah 31:3說
The Lord appeared to us in the past saying
I have loved you with an everlasting love
I have drawn you with an unfailing kindness
神是愛我們
怎麼愛我們
是Everlasting love
是Forever
我們看舊約的時候
那些以色列人是怎樣
經常犯罪
犯罪然後會怎樣
神會猜險什麼
不同的敵人去指導他們
是吧
好像Assyrians
Babylonians
去Punish他們
然後他們會怎樣
他們在Exile的時候會怎樣
神啊幫我們吧
我們很慘
我們做slave做了很久
神啊幫我們吧
然後他們會怎樣
悔改
是吧 悔改
神就會猜險那些人
Daniel或者Esther
去Deliver他們
去幫他們
然後他們會有平安
我們都好像這樣
和神一樣
我們都有這樣的Relationship
因為我們是罪人
我記得我一次在教會
我就喜歡彈Elastic
有沒有玩
彈Elastic
就不停地射人
我和朋友射他們
我是小朋友
我爸爸是牧師
我就和朋友玩射彈漿
叫什麼中文
彈漿
橡筋
不知道為什麼
那個人
我一彈他
他就好像小鼠
又一粒粒
不知道
他好像是玻璃
那又怎樣呢
他的姐姐就很擔心
為什麼彈到一粒粒
有一點點瘀傷
為什麼你彈得這麼厲害
她就告訴她媽媽
她就很害怕
她可能又不回教會
因為被人彈成這樣
回到家就被爸爸媽媽罵
怎麼搞的
為什麼你彈到這樣
我就很害怕
就躲起來
有沒有躲起來過
在家裡
你們家裡太小
不能躲起來
是不是
你家裡躲起來
不能躲起來
家裡呢
你知道在家裡
加拿大家裡很大
又有四個房間
又有三四個廁所
我就躲起來
因為很害怕
不想被爸爸媽媽罵
然後我爸爸就找到我
他找到我
Johnny啊
Johnny你在哪裡
然後我彈出來
你不要我了
我爸爸就說
我什麼時候說不要你
在那個時刻
我感到愛
我感到愛和接受
我做錯了事
我爸爸竟然接受我
愛我
不單在舊約
在舊約神是追求
愛意識利人
去到新約
我們會看
他繼續追求我們
我們會讀John 1:4
Erica會讀
親愛的弟兄啊
我們應當彼此相愛
因為愛是從神來的
凡有愛心的
都是由神而生
並且認識神
沒有愛心的
就不認識神
因為神就是愛
神差他獨生子
到世間來
使我們積著他得生
神愛我們的心
在此就顯明了
不是我們愛神
乃是神愛我們
差他的兒子為我們的罪
作了玩活祭
這就是愛了
親愛的弟兄啊
神既是這樣愛我們
我們也當彼此相愛
從來沒有人見過神
我們若彼此相愛
神就住在我們裏面
愛他的心在我們裏面
得以完全了
這裏說了甚麼
神是愛
神為何會懂得愛
他愛誰
他為何愛
因為他三為一體
三為一體
是父、兒子和聖靈
在這個聖餐禮裏
他又懂得愛
彼此
愛彼此
第一我們看到的是甚麼
神是愛
在這裏說
他為何
他為我們展示了他的愛
他讓我們看到他的愛
他如何讓我們看到他的愛
他猜獻誰
他猜獻主耶穌
主耶穌
是否
世界上唯一的兒子
主耶穌是他的孩子
不是生物
是他的兒子
不是生物的兒子
他的名字是兒子
父、兒子和聖靈
他猜獻主耶穌是他最
最珍貴的
他把最珍貴的東西送給我們
是嗎
這是誰
Lord of the Rings 誰看過
一個
兩個
可能不是這個
Gollum
你不知道Gollum是誰
誰知道Gollum是誰
一兩個
在這部電影
有個人叫Gollum
他很喜歡這個Ring
因為這個Ring有個Power
有個很強的Desire
Temptation的Passion
是嗎
你們
你們最Precious
對你們來說是甚麼
是你的電腦嗎
是否可以玩遊戲
是否Videogames
你們最Precious
你和你旁邊那個
最Precious對你來說
是甚麼
你和你旁邊那個說
OK
說了甚麼
你旁邊那個說了甚麼
是最Precious的
叫出來吧
生命
Life is most Precious
還有呢
還有
說一下
Relationship
Relationship 關係
還有呢
Erica 你說了甚麼
Samantha 是最Precious
哦
OK 好
Most Precious
神就給她Most Precious
是甚麼
是主耶穌給我們
Most Precious
現在我們請Erica
上來說
她自己的見證
她如何體驗到神的愛
喂
Hi 我是Erica
其實對我來說
最Precious都是拉琴
不是Samantha
我打算讀音樂
在大學
我在上年十月開始報讀大學
我要拉很多
像聽試劇一樣
傳過去大學
不過每間大學
都有不同的樂曲要我拉
總之我要拉很多歌
那時我拉到手都受傷了
我體力和情緒都不太好
我一直在祈求神的指導
其實我也是最近才發現
神真的有聽我的祈求
我現在開始收回大學的回覆
我現在才發現
神一直都有一個計劃給我
我就是透過神的細節計劃
明白了神真的很關心我
給她掌聲
她體驗到神的愛
因為神指導她讀大學的過程
我們繼續看
John 4:9
我們一起讀英文
第九節
1,2,3
(英文)
我們之前說了兩件事
神的愛是什麼
神是愛
和給我們看到他的愛
他給我們看到他的愛
我們怎樣看到他的愛呢
他差遣他的兒子主耶穌
去這個世界
結果是什麼
後果是什麼
為什麼他差遣他的兒子主耶穌
為什麼他差遣主耶穌呢
因為第一我們看到
我們可以活在他身上
如果我們有主耶穌
我們就會有什麼
我們就會有生命
主耶穌是生命
是不是
剛才有人說了
生命是最珍貴的
我們有沒有真正的生命呢
我們有沒有真正的生命
是透過耶穌
我們真的會有生命
為什麼我們會有生命呢
第二我們看到
(英文)
有沒有聽過這個字
有沒有聽過
沒有聽過
(英文)
是有兩方面的
第一
(英文)
有沒有做錯事
媽媽爸爸很生氣的時候
有沒有經歷過
沒有
有一個兩個三個
OK 每個人都很乖
沒試過
每個人都洗碗
收拾房間
讀書
每個人都很乖
沒試過
是什麼
主耶穌是滿足了神的懷念
我們犯罪的時候
是會有懲罰的
有後果的
後果是什麼
我們和神分開了
有後果 有懲罰的
第二是什麼
我們被祂復原了
復原
關係是復原
你爸爸媽媽很生氣的時候
然後怎樣
然後你可能說對不起
對不起
我會改
我會收拾我的房間
我會洗碗
我會勤力讀書
然後你改變的時候
那個關係慢慢會被復原
是不是
復原
下一個是一個圖畫
這是展示了感謝
這個火是什麼
這個火是神的懷念
神是很生氣
你犯了罪
我是公義
我要懲罰罪的
但主耶穌是什麼
祂是一個保護
祂是擋了我們的懷念
祂滿足了神的懷念
這個就是你
應該是什麼
應該你是有懲罰的
你值得神的懷念
但主耶穌是擋了神的懷念
明白嗎
很好
非常好
我們繼續讀
John 4
我們請Erica繼續讀
讀一遍中文
親愛的弟兄啊
我們應當彼此相愛
因為愛是從神來的
凡有愛心的
都是由神而生
並且認識神
沒有愛心的
就不認識神
因為神就是愛
親愛的弟兄啊
神既是這樣愛我們
我們也當彼此相愛
從來沒有人見過神
我們若彼此相愛
神就住在我們裡面
愛他的心在我們裡面
得以完全念
OK 好
我們看到這裡
有三個conditional response
conditional response
知道conditional statement是什麼嗎
conditional statement
是if then的statement
第一個if then
if you love
如果你愛
那後果是怎樣
那後果是
you have been born of God
and know God
if you love
you have been born of God
and know God
你想想你們自己的生命
你繼續去認識神的時候
你有沒有繼續去愛
growing in your love
有沒有grow in your love
你認識神的時候
有沒有繼續去grow in your love
如果你有growing in your love
如果你有愛的時候
這裡寫什麼
you have been born of God
and you know God
如果你認識神
就是你會愛
你愛你身邊的人
愛你的家庭
愛的人是很難愛的
這是第一個conditional statement
你有沒有愛呢
如果你認識神
你是會愛的
第二呢
if God so loved us
so that we might love one another
神為什麼要愛我們
因為祂想我們
love one another
你看看你們身邊的人
你愛不愛他們
do you love them
有沒有
愛不愛他們
do you love them
神為什麼要愛我們
因為祂想我們
love one another
第三個statement
if we love one another
神會怎樣
神會abide in us
如果我們愛身邊的人
God will be with us
God abides in us
哇
God abides in you
還有呢
His love is perfected in us
perfect
他的愛在我們裏面
perfect我們
因為我們的愛是什麼
是limited的
但神是愛
神的愛是infinite
我們的愛是limited
finite
所以我們看到三樣東西
如果我們愛
代表我們認識神
你愛不愛你身邊的人
第二是什麼
神愛我們
因為祂想我們
愛身邊的人
第三
如果我們love one another
神abide in us
還有什麼
He perfects our love
perfects our love
為什麼神會perfect我們的love
因為愛人容易嗎
愛人容易嗎
不容易
尤其是
有不同的人去愛的時候
是有難處的
Love is hard when there is difficult people
有沒有人你覺得很難去愛
是不是身邊那些
不是
Difficult people
有些是很難去愛的
有些是很自私的
有沒有人認識的人是很自私的
那些人是否容易去愛
不容易去愛
有些人會讓你失望
有沒有人是讓你失望過
那些人是否容易去愛
No, it's not easy to love
有些人是unlovable people
Unlovable people
主耶穌怎麼去愛那些difficult people
The Pharisees 法利賽人
是difficult people
他們是selfish people
很自私的,他們只關心他們自己
哇,我多威風,我多厲害
我認識聖經多少
你看我多威風
但主耶穌怎樣
都是confront他們
希望他們會change
給他們一個warning
是不是
有很多人在主耶穌的時間是犯罪的
有些是commit adultery
有些人是出賣他的
彼得,猶大
是不是猶大,是猶大
是出賣他的
但他怎樣,他仍然去疼愛猶大
他forgive了彼得
He loves the people that disappoint him
你有沒有愛那些人是disappoint你
可能是你的最好的朋友
可能是你的family
The people closest to us
disappoint us the most
是不是
彼得,猶大,是他的12th disciple
Those people disappointed him the most
And yet he loved them
最後是unlovable people
在主耶穌的時間
The lepers
你知不知道leprosy是甚麼
中文是甚麼,leprosy
馬蜂病
沒有手指,腳趾,鼻子
你有沒有看到那些photo
這些人,considered unlovable
碰都不會碰
他們有自己的,好像coronavirus quarantine
不會去那裡
但主耶穌怎樣
He touched the leper
He loved the unlovable people
如果我們愛,大家
God will perfect our love
因為我們的love是limited
God's love is infinite
其實做牧師,很多不同的人
是不是
一進來,有不同的人
甚麼situation都有
是要很有愛心,去愛不同的人
其實不容易
It's not easy
你們做侍奉的
容易嗎
很多不同的人
愛他們全部
容易嗎
不容易
我都要depend on God
去perfect my love
你侍奉很多
就知道你自己
多limited in love
so limited
So we need to depend on God
to perfect our love
有沒有人聽過
The five love languages
有沒有聽過
你們不是很讀書
我們怎樣可以愛身邊的人
這個是The five love languages
這個不是聖經寫的
但是一個example
我們可以怎樣去愛身邊的人
第一,是words of affirmation
有沒有人鼓勵過你
你做事很厲害
你很有愛心
你侍奉很有心
有沒有人給你words of affirmation
有沒有
你一個很好的朋友
有沒有人跟你說過
你們是什麼朋友
搞錯
你要學一下
第一,是words of affirmation
你跟別人說
我很欣賞你的愛心
你很有喜樂
給我都很有喜樂
words of affirmation
practice一下
跟你身邊的人
words of affirmation
跟他說一下
go, 1,2,3, go
好
feel不到love嗎
feel不到嗎
再說
啊
ok,feel不到嗎
feel不到有愛嗎
有沒有words of affirmation
有沒有
沒有
ok,你這個星期要practice一下
怎樣去鼓勵人
第二,是quality time
你的朋友有沒有跟你spend quality time
他跟你怎樣
Samantha,他跟你怎樣
hang out
對不對
跟你怎樣
可能去沙灘
可能去打羽毛球
可能跟你看movie
現在有沒有得看
還沒有吧,不知道
可能有
ok,quality time
用quality time去表達
你關心人,你愛人
第三,是acts of service
你們有沒有do acts of service
可能你的朋友不懂做功課
你幫他們做功課
不是copy
你幫他們怎樣去
learn to do their own homework
不是condone copying of homework
ok
你要幫他們,教他們怎樣去做功課
有沒有,有沒有幫朋友的
acts of service
你們是什麼朋友,不幫朋友的
做了什麼service
你們怎樣去幫朋友的
說出來
Timon,怎樣幫朋友
不知道
什麼朋友
真的要為Timon祈禱
還有呢
Nathan,你怎樣幫你的朋友
不知道
要為他祈禱
我們之後為他祈禱
有沒有送禮物給朋友
有沒有送過
有,送了什麼
Vince,你送了什麼
送檸檬
什麼
沒錢,ok,沒錢
有沒有請他喝東西
有沒有請朋友喝東西,舉手
Gavin有,好
Gavin是一個好朋友,好
有沒有送過飲料給朋友
沒有嗎
你們真的要學學去愛
這個message是for you
最後是physical touch
現在coronavirus,最好不要physical touch
explorer does not condone physical touch during coronavirus
耶穌是怎樣呢
耶穌有words of affirmation
他和那個Samaritan woman
是怎樣
I am living water
You can get living water
他和那個adulterous woman說
Neither will I condemn you
Go and live a life without sin
他有些words of affirmation
words of affirmation
他和彼得說
On this rock, I will build this church
他affirm彼得
他affirm那個Samaritan woman
那個adulterous woman
這些adulterous woman和Samaritan woman
沒有人想和他們一起
他們是罪人
但神給他們words of affirmation
主耶穌和門徒spend quality time
和小朋友說Let the little children come
他spend quality time with them
主耶穌洗門徒的腳
Acts of service
主耶穌fed the 5000
Gifts
耶穌去碰
Those with leprosy
Those with sickness
你們可以愛誰呢
神愛我們
去pursue我們
在舊約去pursue我們
然後踩住主耶穌去愛你們
去restore我們的relationship
去有平安
你們今天可以愛到誰呢
我們take one minute
去和神祈禱
如果你還沒有認識神的愛
你可以和祂祈禱
神啊幫我去experience你的愛
第二是
神啊你想我去愛誰呢
我們和神去祈禱
(字幕製作:貝爾)