(廣東話)
各位大兄姊妹平安
今天我們會繼續我們門訓崇拜的正道
我們今天看的經文的內容是生命記第十八章
上星期我們多謝巴塞加夫人和巴塞艾倫跟我們看了十七章的內容
大家待會在講道的時候可以用你們的聖經
無論是實體還是手機的聖經都可以去看今天的經文
因為今天的經文篇幅相對比較長
十八章跟我們上星期看的十七章內容好像有點不同
但如果我們有聖經去參照
我們連同十七章的內容一起去觀察
其實我們今天讀的經文
由十六章第十八節至到今天我們經文的結尾
十八章二十二節都是討論一個核心的主題
這個核心的主題就是當以色列人進入到迦南地之後
到底上帝期望他們的體制裡面有什麼重要的領袖去帶領他們
包括十六章十八節至十七章十三節的審判官和官長
經文亦提到他們要按照各支派設立審判官和官長
要按公義的審判去判斷百姓
而第二個角色就是以色列王
新命紀十七章十四至二十節的內容
所以今天我們看的十八章就是針對接下來兩個角色的討論
包括祭司和尼美人以及先知
如果我們在十八章的段落可以仔細地分為三個不同的段落
包括十八章第一至八節
就是講關於針對尼美人供應的方法
亦有十八章九至十四節
就是當以色列人進入了上帝應許之地的時候
他們是不可以做令上帝厭惡的宗教行為
而最後十八章十五至二十二節就是設立先知
亦是最後一個重要的角色作為整個大段落的結尾
這個段落其實不僅僅是講設立什麼的角色
更重要是強調以色列人的忠心
無論你在哪個角色、哪個崗位
你都要去到聆聽和實踐上帝的話語
所以今天希望我們一起用三個真正的層面
去閱讀經文
亦都一起思考到底生命記對以色列人
以至上帝對我們今天的期望
到底我們今天怎樣去遵行祂的話語
首先第一個題目是針對十八章一至八節
去討論什麼是真正的僕人
十八章第一至八節其實是討論祭司利美人
和利美他們的公認
在十八章一至二節就這樣說到
他們要在以色列裡面無糞無孽
因為他們所食用的就是獻給耶和華的火祭
和一切所捐的
他們在弟兄中必有產業
耶和華是他們的產業
正如耶和華所應許他們的
我相信很多弟兄姊妹去年都在門訓系列的講道
特別是講史詩記的時候
都會聽過很多次我們講以色列人在迦南分地
其實唯獨利美支派是沒有土地的
如果大家去數這個地圖
或者大家可以在網上都找到這類的地圖
其實是只有十一個支派
利美是沒有特定的土地
而生命記其實它解釋了一個很主要的原因
就是因為他們特別以耶和華作為他們的產業
其實產業這個字在舊約提及的時候
不少情況都是指向應許的土地
可見的經濟利益
但祭司和利美人所擁有的
這裡就是說是耶和華他自己
或者換一個比較容易明白的說法
其實他們侍奉上帝這個尊位的身份
就是他們和其他支派不同的財產
或者他們所擁有的特別的事物
當年是侍奉耶和華
那是不是做義工呢
是不是什麼都沒有呢
生命記其實是很明確講到
這個服侍是有相應的報酬
有相應的供應
就是在第三至五節
他講到祭司從百姓當得的份
如果有牛羊為祭
他要把前腿、兩腮
即是面的部分和脾胃要給祭司
甚至是初修的五穀、新酒、油
初展的羊毛都要給他
因為上帝是揀選了他們
要永遠在神的面前去侍奉
那麼這裡的祭物是什麼概念呢
就這樣聽除了說聽到初生、初展的時候
如果我們參考文數記十八章
其實他有講到這是一個致勝的公物
即是這些是上帝先享有的公物
但上帝將他的份給祭司去享受
而其實不只是祭司
這一段是說祭司利未人和利未人
所以在第六至八節的內容裡面
其實都會說如果利未人
他們本身是去到不同的地方侍奉
即是剛才說他們沒有特定的地方
他們可以選擇去不同的地方侍奉
其實他們都可以得到以色列人的供養
即是無論他們是幫助他獻祭
即是利未人
還是真的祭司也好
他都可以得到同樣的供應
這個是一至八節裡面說到
利未人和祭司供養的制度
關於這個供養的制度
其實我們去思考
為什麼上帝有這個制度的時候
可以從兩方面出發
分別是供養的人
即是以色列的其他人
和被供養的利未人和祭司的角度去出發
如果我們只看這些供應
即是很多
你會想其實他都只是去
可能幫忙劏牛羊
幫忙獻祭
有空就可能去判斷上帝的律法
為什麼他們可以得到這麼豐厚的供應呢
或者我們在問這個問題之前
我們要留意一件事
就是他們是沒有產業的
當然剛才已經說過這是土地
其實在舊約的環境裡面
土地本身是很實際的經濟利益
因為土地有什麼用途呢
在一個農業的社會裡面
土地是可以用來供養自己和其他人
或者放租
即是很簡單
即是我做地主
租一塊地給人去耕
然後收回租金
這個情況是什麼呢
就好像銀行借錢給人
即是用錢賺錢
又或者可能如果有一些有物業的人
他們會將房子放租
去獲得收入一樣
所以其實有地是很重要的
沒有地你是沒有話語權的
你是沒有說話的
你是沒有和人在經濟上
或者各方面去爭拗的能力
再者其實祭司和利美人本身
他們不是想拿什麼就拿什麼
如果大家留意剛才我讀的祭物的內容
其實是有限制的
他不是說你給一隻牛
你要一隻牛獻祭
不如你多給一隻牛
你當是我的服務費
你拿一隻牛給我
就沒有這件事
是說明很清楚他們只可以拿這些事物
不是他喜歡就可以成隻牛
成隻羊喜歡吃完他都可以
所有油脂最好的都吃完
信仰不是他們拿來賺錢的生產工具
也不是拿來自肥的一個物件
所以他們是有很明確的限制
而其實如果事實上我們去想一想
這個是上帝對以色列人的吩咐
但是以色列人可以不聽
或者我們人是可以不聽的
上帝說他們都未必去到很服從的時候
如果是這樣的話
其實這班利美人他們是沒有穩定的收入的
他們是沒有自己的能力去賺取那些金錢
或者賺取那些需要生活的物資
而在這個情況下
就會反而成為最被欺壓
或者是最被剝削的一群
有沒有發生呢?
你會問這樣說的話
如果參考聖經的記載
其實這個問題在歷史上不同的情況都一再去上演
特別是當以色列人進入了迦南地之後
在這裡簡單舉兩個例子
或者兩個片段去嘗試提及這個情況
第一個片段是《史詩紀》十七章
十七至十八章
相信在去年的《門訓崇拜》都有提及過這段經文
是說到當時有一個利美人
後來經文就說他是摩西的後裔
經文的內容就不在這裡複述了
大家可以去到參考經文
即是待會崇拜完的時候都可以再參考這個故事
故事裡面利美的少年人離開了伯利恆
經文是沒有太明確去說為什麼
但如果我們觀察他後來的經歷
或者會猜到為什麼他要離開原本的地方
發生什麼事呢?
當他離開伯利恆之後
他去到一個米家的人
這個米家家裡有神像
如果大家有印象的話
這個米家就出錢請他做家裡私人祭司
有點像你家裡請人有空幫你
有些人請他做法事
有空做一些宗教儀式
而後來他在輾轉之間
他又遇到彈支派
彈支派是用武力威嚇他
叫他跟他
但同時也跟他說
你做一個支派的祭司
你所擁有的物質
供應不是比做一個普通的以色列人祭司多
於是就跟了他
在這個故事裡面
我們可以說利美人在自賣自己的信仰
不尊重耶和華的信仰
但我們從另一個角度來看
其實這個利美人不是被尊重的
雖然別人供養他
但很明顯無論是米家還是彈支派
其實他們只是利用這個祭司
利美人的身體
去做他們想做的事
所以這個利美人其實是被操縱
被欺壓
甚至在彈支派的情況下
被恐嚇跟隨他們
我們試想想
如果以色列人對利美人對祭司
真的有合適的供養
制度真的實現的時候
其實約拿丹是不需要這樣做
甚至是當我們記得經文裡面說
彈支派他們屠殺無辜的人
即是去搶一塊地就說這塊是耶和華的地
但其實他們是屠殺無辜的人
去拿一塊根本不屬於他們的地的時候
作為一個祭司或者利美人
我們回看生命記十七章的時候
就算是一個責任他們也有需要提醒
要去指正
但約拿丹在這裡是沉默
在經文中說他沒有說任何話
或者我們只能夠想像
如果他是一個能夠有自己的供應
他不需要去養人被色的話
他可能可以去說多一些應該說的話
這是第一個例子
第二個例子是在
《易代誌》下十一章十三至十五節
當時是北國以色列和南國猶大分裂的時期
當時經文有一個有趣的記載
就說在北國
以色列的祭司和利美人
從四方來歸羅波安
即是南國的王
經文有解釋為什麼
利美人撇下他們的郊野和產業
來到猶大與耶路撒冷
是因耶羅波安和他的兒子
不許他們供祭司積分
侍奉耶和華
原來是會失業的
原來你做上帝的工作是可以失業的
甚至他們撇下原本住的地方
是因為整個制度不供養他們
拜了偶像就不需要耶和華的祭司
那就失業了
失業是沒有失業援助金的
沒有人供養他們
所以利美人和祭司
為什麼有這樣的制度
就是因為原來
當沒有這個制度下
當以色列人去背離耶和華的時候
其實他們是沒有經濟實力的
他們是沒有議價權
或者沒有話語權的時候
是一次又一次
被不同的支派欺壓
當然這裡說了
都是供養者的角度
即是接受供養的人
如果沒有供養的話
可能服侍上帝的人
其實要不就用信仰謀生
要不就這樣失業
是沒有辦法去實踐上帝的照明
不過其實有這個層面
我們都要去想
其實領受這些供養的人
心態是怎樣
祭司和利美人是否高雲一等
我就可以
不是翹起手來
可能是總之我的身分高貴一點
我就可以拿
我想如果要想這個心態是否正確
其實我們可以去參考
新約其中一個很出名的人的例子
這個人就是保羅
保羅當然有接受供養
例如在肥立比教會
曾經多次在保羅坐牢的時候
供應他
其實很多教會都很明顯
有供應過他
我們如果看保羅的監獄書信
會留意到這個事情
但保羅不是無條件
去什麼供養都收的
不是有錢我就要
有錢我就拿
你早點給我多一點
不是這樣的
其中一個例子就是哥林多教會
哥林多前書九章
其實有個紀錄就是
講保羅和這間教會的爭拗
就是保羅解釋
為什麼他不想接受他們經濟上的支持
其實挺有趣的
因為如果看經文本身
其實保羅本身是認同生命的本身原則
如果我們把屬靈的種子殺在你們中間
就去收取這個奉養肉身之物
不是很合理嗎
雖然保羅這樣說
但保羅是選擇不接受
保羅是沒有接受哥林多教會的捐獻
而其中一個原因
就是保羅希望哥林多人去明白
不是支持了他就可以做米飯班主
他可以要保羅說什麼就說什麼
保羅是很自願地放下這個權利
因為保羅希望的是要人不花錢去得福音
要讓人明白這個福音並不是金錢所能操縱
或者供養所能扭曲
有權利是不必然要用盡
當然上帝對利美人的供養
這個說得很明確
上帝對仆人在合適的情況下
有所犧牲和放下
其實也是一個應該的態度
或者用今天很多教會
或者宗派機構
特別在宣教機構上
對全時間侍奉的機構童宮
幹事、牧者、宣教工場上的宣教士
其實都有很多不同的供應方法
和不同的措施
其實這些內容很多時候是按照
教會或者機構本身的經濟狀況
行政政策或者傳統是會有些不同的
但其實有一個重要的原則在裏面
就是一方面去到讓一班人可以專心侍奉上帝
但亦都是讓他們能夠
讓教會和機構的負擔是能夠負擔到
即是你不可以給太多意志
機構或者教會沒有辦法去負擔
但都不可以讓那班人
未必能夠很專心侍奉上帝
而要去想其他的事情
我想在宣教工場這個情況會特別明顯
因為在單身的宣教士
很多時候他們在工場結婚、生小朋友
或者是父母出現疾病的時候
其實他們在那時候是真的需要更多的供應
因為無論是小朋友在教育、醫療方面
或者他們要讓自己的父母
如果真的有特別的病患
要接受醫治的時候
如果他們沒有一個合適的供養
其實他們很容易形成一個心理
現實上的壓力
當然他們都很專心侍奉
但無可避免是要為了籌措金錢
或者需要而去到預備
這是其中一個方面
但另一方面當然我們都看到
特別在不同的機構
或者是一些小型的教會裡面
其實未必能夠去到給到
最充足的供應
或者是以前我曾經服侍的機構
其實是會要同工去自酬薪金
在這個情況下
其實所侍奉的弟兄姊妹
他們同樣願意為了信服神
其實他們在生活上都有一定的犧牲
當然如果你自己認識到這樣的弟兄姊妹
其實你都可以在不同方面去支持他們
所以如果我們用這個原則
去想生命的供給祭司利物人的段落的時候
其實無論是供養還是被供養的人
都要有他們的正確心態
當我們想到奉獻的時候
或者我們今天可以想
其實我們不是將自己的東西讓出來給上帝
我們的奉獻不是施捨
不是覺得你沒有所以我給你
不是利物人你沒有地嗎?
你很慘啊,我給你吧
不是這樣的心態
在崇拜經文中我們也有提到
我們的奉獻不是作難不是勉強
而是去到樂意
自然也不是為了操縱別人去說你想說的話
但同樣道理
另一方面去服侍上帝的人
當他接受到奉獻
其實心態都要正確
不是當作信仰是一個令自己高雄一等
或者有多少好處就拿盡了的賺錢工具
保羅本身對這些人也有很嚴厲的提醒
不要為了混亂上帝的道
或者提醒這個供養制度是不可以被扭曲的
所以我們看了利物人的供養的時候
或者我們去思考
其實僕人無論是真正服侍上帝的人
服侍上帝的人
或者是一同供養的人
其實大家都是上帝的僕人
是要彼此去尊重的供應和侍奉
這是第一個部分
第二個部分我們嘗試去看
其實真正的先知是怎樣
剛才說了利物人和祭司
即是第三個類別的領袖
第四個類別就是先知
其實剛才提到十八章一至八節
就是討論祭司和利物人的段落
第十八章第九至二十二節
可以說是一個整體
從反面和正面去討論先知的身份
第九至十四節是很簡單地出了
當時古近東很多民族的先知常見做法
即是無論是占卜、觀笑、法術、邪術、通靈等等
其實可能用今天的字眼
就是去拜黃大仙、車公求籤、星座決定運程
不是,水晶球也是占卜
或者嘗試去很多鬼的地方探險
其實就有點像我們今天所說的這些情況
所以這一段是重複近生命一再出現的主題
就是上帝不容許這樣異教的先知行為
以色列的先知你會問
他們不觀笑不占卜,他們怎樣預知未來呢?
或者他們是怎樣去做先知的角色呢?
這是第十五至二十二節所討論的內容
我們很容易想先知就好像這一類先知
我不知道有沒有人看新聞見過一個印度神童
去預測未來就說
這是2021年2月不知道幾號有災難
當然現在是六月
我們起碼都還沒死,還沒見主面
其實我們很多時候在我們周邊的環境
我們的社會想先知是這一類
當你說先知的時候
他們就覺得可能是先過你知
總之他們是幫忙我們趨吉避凶
幫我們最好告訴你什麼時候有災難
我今天走出街被車撞
或者我們身邊的人很多時候這樣去想先知
其實跟我們本身有些人去玩占卜
玩塔羅牌想知道未來其實是沒什麼分別的
他們的目標都是去服侍自己的利益
就是幫自己趨吉避凶
但聖經的先知不是做這件事
聖經的先知是留心上帝對他們的啟示
去警告上帝的子民不要偏離上帝
所以在新命紀十八章十八至十九節
他說如果人們不聽先知的話
上帝是要追討他們的罪
這是一個很重的責任
如果不聽先知的話
是上帝可以親自去質疑他
甚至去擊殺他
但反過來想
正因為先知有這麼大的權柄
這個權柄就當然不能被濫用
正如祭司的公認制度是不應該被濫用一樣
上帝對先知有同樣很嚴厲的要求
第二十節就說到
如果有些先知是託我的明說
我未曾吩咐他的話
又或者奉別臣的明說
就要去致死
我想奉別臣的明說就不難明
如果一個人說
如果他說天后今天跟我說這樣這樣
這個比較容易去認
但到底什麼叫善感託我的明說
我未曾吩咐他的話呢
我嘗試用今天我們比較容易明的情況去說
這樣說不代表說的人就是假先知
即是說今天可能有類近的情況
例如說聖靈感動我跟你說一些話
聖靈說我知道這間屋有邪靈
上帝感動我去做這個這個決定
很多時候說這些話
我們不是當事人
所以我們不一定能夠判斷到真確的程度
而生命記本身其實都知道有這個問題
如果耶和華未吩咐的說話
他說是的話我怎麼知道呢
生命記的回答就是說
先知託耶和華的明說話
所說的若不成就
有無效驗
這就是耶和華所未曾吩咐的
是那先知擅自說的
你不要怕他
所以按著經文的準則
如果先知的內容
最後沒有應驗沒有成就
即是沒有發生的話
他所說的是假的
如果只有這個標準
其實有兩個問題
第一個問題就是
有些內容
如果你說100年後才發生這件事
可能我們當中都
真的未必會見到100年後是否這樣發生
例如印度神童說的2021年2月幾號
這麼實事
你當然可以知道
但100年後的事沒有人知道
很難有人看到或知道真假
更何況舊約的先知
其實他的作用是叫人悔改
例如舉一個很簡單的例子
當約拿去到尼尼眉城
他叫尼尼眉的人悔改的時候
其實他只說了一句話
「再等四十日,尼尼眉必傾覆了」
如果你是尼尼眉人
你會否等夠四十日
看看是否已經倒塌
倒塌我就相信
應該已經死了
你不能這樣去等
而聖經中亦都說尼尼眉人悔改
所以上帝沒有去滅這個城
那約拿是否說假預言呢
他是否假先知呢
我們知道不是
因為上帝要他做先知就是要人悔改
上帝沒有降災
不代表他是假先知
而第二個問題是
就算他說的話真的發生了
是否代表他說的話真的由上帝而來呢
這個說法未必那麼容易明白
最近我聽到一個挺有趣的見證
我用有趣這個字
我們去想想
一個人就算說錯了
是否代表他真的在說上帝的話呢
這個見證是這樣的
這幅圖只是幫大家去明白故事
不是真正的環境
話說這個見證是這樣的
有基督徒去到一個新的地方去住
那不是宣教工場
是一個很正常的地方
即是普通的城市的地方
那他住的門口有棵樹
有棵樹
那這個基督徒第一次見到棵樹
他說第一眼就覺得那棵樹有邪靈
即是他說他進去見到那棵樹那一刻就覺得那棵樹有邪靈
那他做什麼呢
於是他就四處跟人說
聖靈感動我 說這棵樹有邪靈
其實沒有什麼人相信
因為其實住在那裡也有基督徒住
即是他本身的地方
其實大部分沒有什麼感覺
而且當時也不是說是不是突然有很多人被鬼附呢
精神失常呢
很多精神問題呢 也不是
但這個基督徒他很主動跟人說
那你知道總會有些人去相信
好像真的可能是
又覺得也不是很舒服
於是就一群人拉著自己圍著那棵樹在那裡做什麼呢
就祈禱 求神去說
神啊 求你去擊倒這棵樹 求你去打倒這棵樹
就不斷地祈禱
不知道為什麼他們不是斬了那棵樹就算了
就是不斷地祈禱
可能只是想上帝的工作出來
當年其實有幾個颱風的地方
但是颱風呢
又很神奇那棵樹沒有倒
沒有倒那怎麼辦呢
那基督徒就說
一定是我們祈禱不夠行切
一定是我們還沒祈禱夠
所以上帝不工作
所以我們祈禱
那是的 如是者又過了一段時間
有一晚下了一場大雨
又很大風 那棵樹就催倒了
於是基督徒就跟人說
見證就說
我們祈完禱之後呢
上帝用風去擊倒這棵樹
那尺鈴就離開了
好了 那這個基督徒是不是先知呢
首先在這個例子裡面
就算那棵樹真的催倒了
其實是沒有任何其他東西
真的可以告訴其他人
有尺鈴在那個地方
其實那棵樹催不催
跟有沒有尺鈴是沒有邏輯上的關係
更何況我們這裡故事的緣故
我們也不會刻意說是被人說的時候
其實你不會知道基督徒本身
他在不同的地方
無論是道德還是靈性方面
你都不知道他的狀況
到底他聽到的是什麼呢
就算他聽到一把聲音說那棵樹要催倒
這把聲音是不是一定就是上帝的聲音呢
我們知道當年在宣教工場
特別是在特別的地方
其實很多屬靈真箭是真實的
當然就算今天在我們都市裡面
也有不同的偶像
也有屬靈真箭
這個是很正常的事情
但是當我們聽到一個人這樣說的時候
是不是他一直說聖靈感動我
上帝叫我說
我們就一定不可以求證
一定要接受呢
我想這個是生命記
他要說這個標準
他要提醒我們的一個地方
避免我們這樣去思考
所以當生命記說這個
分辨先知是其中一個標準的時候
其實他有一個前提在前面
就是這段話其實是以摩西做標準
剛才我們讀那段經文就是說
上帝興起一個先知是要像你
這個是摩西轉述上帝的說話
摩西將上帝的說話轉述給以色列人聽
這個先知是要像摩西
那像摩西是什麼呢
是不是摩西可以開口中呢
是不是可以預測六合彩開獎號碼呢
還是他行神蹟的能力呢
其實聖經對摩西很多的評語
不只是說行神蹟的能力
也沒有說他能預言很多未來的東西
反而更加重視他本身的品格
例如在文數記十二章三節
當摩西的兄弟姊妹米利安和亞倫
去質疑摩西先知地位的時候
其實聖經很有趣的有個註腳
就說摩西為人的其謙和勝過世上的眾人
可能是說摩西不刻意跟人爭論
但我們可以去想
上帝有選擇摩西
沒有選擇米利安和亞倫
不是米利安和亞倫不好
而是可能上帝看重摩西另外一些的事情
而新約的希伯來書其實說得很明顯
摩西為僕人在上帝的全家去承諾、盡忠
我們留意不是說摩西很厲害
摩西行神蹟
而是去到盡忠
所以一個在生活上顯示他的可信性
表裡如一
有正義和可信性的人
其實他說的話或許更加可信
當他真的說我尋求上帝有這樣的說話的時候
或許是可以有更多的信任
但這個在今天的社會其實不容易
很多時候無論我們在一些場合
我們可能是有限去認識
例如你聽一個人在講座裡面分享
剛好他的立場又很相似
想的東西又很相似
你就覺得他真的很好
他一定是說得很好
我覺得他是一個好人
其實這些有限的場合
未必是讓我們很能夠去認識他
甚至可能是提供了人去掩飾真實面目
即是你在人面前說的和人後面發生的事是有不同的
所以特別在網絡上
我們今天說KOL
即是key opinion leader 意見領袖
其實在演算法裡面
當我們在虛擬世界裡面沒有一個很長期的
深入的切身的了解的時候
其實這個問題可能是更加嚴重
我們很難真正認識到他們的為人
很難知道他們在螢光幕背後是一個怎樣的人
甚至如果今天我們說我們所看的資訊
我們所聽的說話
特別在不同的媒體裡面
是按著我們習慣
我們的立場
我們的想法的話
其實演算法就會幫我們計算
如果一個人他講話越激進
即是越跟人樹敵
最好就眾人皆罪我獨醒
最好很多人負評我
即是負面評論都無所謂
因為就算負面評論都是評論
你一定會在社交媒體
有很多人看到這個帖子
所以這樣包裝出來的人格魅力
其實可以做教主
即是做KOL都可以做教主
即是招攬一班人去跟隨你
但他們可能完全是不會看這個人
其實他真正的為人是怎樣
當然如果你在社交媒體你都會看到
但有些時候就算在現實的群體裡面
都可以這樣出來
即是你覺得他很厲害
他講話很正
很適合我聽
我就覺得他是先知
他真的講得很好
甚至如果可以用宗教和屬靈字眼去包裝
那就更正了
即是說聖靈經常跟我說什麼什麼
那就更加像了
其實這樣是更加容易去迷惑
甚至去叛倒人
即是今天的文化裡面
很容易放大了一些
無論講吸引力
快捷
或者吸引眼球
即是eye catching
很多時候這個環境裡面
是容易放大了負面因素的影響
而去到阻礙了我們
去到求真
或者求知的精神
聽到別人講不同意見
就要去到批鬥
攻擊
最好不要我不理他想什麼
因為他不適合我聽這些說話
其實那個後果是對我們的信仰
對其他人的信仰都會有很大的危害
所以生命記其實很講先知的分別
除了講應不應驗之外
如果看回生命記本身所講的
強調的
其實更加是上帝的僕人的品格
是不是真的能夠跟他的話語
跟他說的話是相符
其實這段經文最後一句是說
你不要怕他
即是怕他是什麼意思呢
即是人其實如果出於私利
出於自肥所講的說話
其實很多時候是用負面情緒
剛才都講過了
演算法就算是負面情緒
負面留言
即是如果是恐懼仇恨厭惡
其實你都可以上熱門
所以當我們如果真的有個清醒的心
我們去用上帝的說話
我們用信仰的知識
去到真的衡量一個人去講什麼的時候
我想我們會多點的能力去分辨到
到底那個人所講的
是不是真正他所相信
是不是他真正活出來的信仰
在最後的部分
我們用一些小小的時間
我們去反思剛才講整個的制度
我們想想這個制度的中心是什麼呢
是不是那些人呢
即是是不是君王要夠厲害
最好祭司
即是湯牛就快手一點
純熟一點
或者先知講話要好聽一點
如果看整個的制度裡面
其實這個制度真正的中心
是上帝的說話
生命的一再強調
國家民族的強大和經濟
外交 軍事勢力是沒有關係的
是要遵從上帝的話語
所以這段經文真正的核心
不只是權力怎樣分配那麼簡單
不只是有什麼角色那麼簡單
更加重要的是怎樣去聆聽
和實踐上帝的話語
用這個制度去活出
實踐上帝的話語
沒有上帝的話語做中心
就算制度再完善也好
這只是一個披著宗教外衣
虛偽的體制
這只是給有權力的人去腐敗的機會
這件事其實就是舊約
先知一再去斥責的情況
當然我只是用了尼加書的例子
大家可以有興趣看不同的先知書
很多先知書都是罵這件事
例如生命既叫人民
就是要跟人說
要照著審判官所教你的一切
謹守遵行
於是審判官做什麼
就是收賄賂 殉私 欺壓窮人
如果是以色列的王
那就更加不用說了
所羅門之後的大部分
如果不是全部
很多都做了上帝不喜悅的事
王是這樣
制次利美人 剛才說了
或者在某些時間不是那麼多供養
多些供養又如何呢
於是制次利美人可以做什麼呢
就是最好鼓勵以色列人犯罪
為什麼
因為以色列人越得罪上帝
越激怒上帝
他們就越多屬罪際
那就是制次利美人有供開
最好就多些供
這是一個這樣的循環
於是這個體制變成了一個新財機器
變成了一個宗教賺錢的行業
先知也可以的
先知說多點你開心的事
你就多給他一點錢
就好像今天你叫人課金
在網上說你給他錢
他就說多點你喜歡的說話
你給他生活
所以上帝的審判
叫他們避老
其實是要將整個體制唯有連根拔起
因為以色列人的敗壞
已經令到這些再完善的體制
全部都已經沒用
再好的體制
其實都要合適的人去運作
或者今天我們可以去想
雖然今天我們不是說的
好像生命記一樣的國家統治的一個制度
但上帝去設立教會的時候
我們是有不同的角色
不同的崗位一同去學習聖經
去思考聖經
去實踐信仰的道理
但都是那句
如果沒有真正的中心
我們沒有真正明白我們生命的中心的時候
就算有再好的制度
就算生命記
可能我們說重要的東西說三次
我們聽生命記都聽了十八章的時候
可能說話都不止三次
雖然未到三十次
可能都有十次、十幾次
但如果我們不是認真去聆聽和遵從
再多的說話是不是真的有用呢
或者都要我們今天去多點去思考
我們今天去聽上帝的話
我們去實踐學習上帝的話
是不是真的做到我們應該要做的事情
這個不只是領袖或者目者的責任
去分辨信仰
正如剛才所說
分辨信仰、分辨是非
特別是在這個世代裏面
真假難辨的世代裏面
分辨和堅持是我們每個人都有的責任
讓我們一起去祈禱
親愛的主,今天多謝祢此刻祢話語
也多謝祢去讓我們在教會裏面
能夠一同彼此守望
互相去學習
在信仰的路上互相支持
主祢祝福我們
讓我們能夠用祢的話好好去紮根
更重要的是在生活裏面去實踐祢的話
當中有很多困難、有很多挑戰
但我們彼此鼓勵、勉勵
讓我們真的能夠活出祢給我們的心意
主祢看顧我們、祝福我們
以神禱告奉主耶穌基督的聖名
至其求
好嗎