我們就學習了幾個重要的功課,好好聽主話語,
然後就不斷地討論耶穌的基督,
以致畢拉多就覺得很稀奇,
你現在陷入一種困境了,你還不回答。
這是第一段的經文,第二段講什麼呢?
第二段讓我們看到,
畢拉多想要釋放無罪的耶穌,
卻不成功。
他想要釋放而不成功。
這裡先給你來一個背景,第六節到第七節,
先讓你知道當時候的文化習俗是怎麼樣。
他說,每逢這節氣,
巡撫會照眾人的要求,
釋放一個囚犯給他們,過節啊,釋放一個人。
有一個人名叫巴拉巴,
巴拉巴為什麼被抓呢?
他是因為作亂,要反羅馬政府,
作亂的,要被抓了。
和一些人一同捆綁,
他們作亂的時候,聖經還強調,
有沒有殺了人啊?殺了人。
眾人就因著這個節日,
他們就照慣例,
去找畢拉多釋放一個人。
畢拉多就說,
你們要我釋放你們猶太人的王給你們嗎?
他為什麼這樣講呢?
因為他知道,第十節你看,
他知道祭司長是因為嫉妒,
才把耶穌帶過來。
只是祭司長繼續挑唆眾人,
寧可釋放巴拉巴給他們。
祭司長為什麼需要挑唆眾人呢?
因為當畢拉多這樣問的時候,
言下之意大家有機會停一停,想一想,
到底耶穌值不值得死啊?
祭司長也很聰明的,
馬上意識到這個局勢可能要改變了,
馬上就挑唆眾人。
那麼寧可把巴拉巴放給他們,
那麼畢拉多就說,
那你們這稱為猶太人的王,
我要怎麼樣辦他呢?
就是說這巴拉巴有權柄,
想要怎麼辦就怎麼辦,
他們就喊著說,
把他釘十字架!
畢拉多就說,為什麼呢?他做了什麼惡事呢?
他們便極力地又喊著說,
把他釘十字架!
所以第二段經文讓我們看到,
畢拉多想要釋放耶穌可是不成功。
那第三段經文講什麼呢?
看到畢拉多就順眾人的意來決定了,
把耶穌釘十字架!
我們看,畢拉多為了叫眾人喜悅,
就釋放巴拉巴給他們,
將耶穌鞭打了,
交給人釘十字架!
那麼後面這段就看到耶穌被羞辱了,
兵丁把耶穌帶進衙門的院裡,
叫齊了全營的兵來,
他們給他穿上了紙袍,
又用經紀編作冠冕給他戴上,
如果你瞭解都是有刺的,
把他刺進去,
就慶賀他說,恭喜啊,猶太人的王啊!
又拿一根衛子來打他的頭,
塗唾沫在他的臉上,
然後還戲弄他,屈膝拜他,
戲弄完了就給他脫了紙袍,
人穿上他的衣服,帶他出去釘十字架!
這幾段經文我們很熟悉,
我希望當我們在這樣看它的細節的時候,
你的印象會更加的深刻,
我們的主為我們經歷過什麼!
那麼今天這段經文有幾個重要的心態,
我是想大家跟我一起做聖經真理的反省。
這心態有幾個是非常暴露出人的罪性的,
所以我們看的時候,
我們也讓聖靈來動功,
讓我們內心有沒有更加的認識自己,
神的話語是要幫助我們認識自己,
以致我們能夠向前行。
第一個心態是什麼呢?
我們看到妒忌,妒忌的心態。
妒忌的心態會最終磨滅人的良知。
聖經裡面我不知道你沒有在別的地方看到,
關於這些宗教領袖的妒忌的字眼,
很少,但是這裡呢,
他把這些宗教領袖為什麼要殺死耶穌的原因告訴我們。
不是你猜的原因,不是我猜的原因,
是聖經給我們的答案。
所以我們要想一想,
聖經在這麼重要的一段經文,
耶穌受苦受難被戲弄的一段經文,
原來背後是有一群人,
他們已經有很高的地位,
在社會上他們是宗教領袖,
他們是因妒忌才把耶穌,
而且這妒忌是明顯到外邦人都看得出來,
畢拉多都看得出來,
你看到嗎?第十節怎麼說?
他原曉得,即使長是因為妒忌,
才把耶穌接下來,
我們每個人都曾經有妒忌,
我們每個人都知道妒忌是很容易發生,
妒忌的發生是我們有比較,
然後我們覺得我們應該得到,
我們沒有得到,可是另外一個人有,
然後我們會產生一種毒素在我們的心裡,
這個毒素不懂得處理,
會慢慢慢慢的侵蝕你的一些判斷,
你本來是一個很有愛的人,
你本來是一個很能夠去包容別人的人,
但是你的妒忌會使到你不敢再去愛,
我們看看這段經文,
妒忌使到這些大祭司做了些什麼事情,
我們先停一停想一想,
耶穌是一個怎樣的人呢?
耶穌最多不就是一個跟祭司有不同立場的
另外一個宗教老師而已嗎?
有沒有必要置他於死地呢?
沒有,但是妒忌會令到他們去到這樣的一個地步,
當天這段經文讓我們看到他們做什麼呢?
你看到,因著妒忌,一到早晨迫不及待,
有些時候你該做的事情你還會拖延呢,對嗎?
本來應該做的事情,上帝給你的服事崗位,你還會拖延,
媽媽叫你做的事情,你還會拖延,
老婆叫你做的事情,你也會拖延,
但是妒忌一來呢,原來是可以鼓這樣的動力,
一到早晨就要去害人了,妒忌很可怕,
而且是將人捆綁,將耶穌捆綁,
還要交給外邦人,畢拉多,
交給統治他們的外邦人,
我相信你已經感受到妒忌會帶給人瘋狂的決定,
有些時候你做的時候,你之後會馬上後悔的,
你會氣自己,我為什麼要這樣做,你就很羞愧啊,
但是你要知道妒忌成了一種內心的驅動力,
什麼事情都做出來,
然後當畢拉多開始問,好像問不到東西,
只是問他,你是猶太人的王嗎?
耶穌說,你說的是,
妒忌會使到一個人怕,
落不了罪,不能夠一下子把耶穌解決掉,
還在旁邊不斷地告耶穌許多的事情,
續續地說,希望能夠再加油加促,
煽風點火,使到這個人一定死。
人心可以惡毒到這樣,原由妒忌,
不要小看這個東西,不要小看這樣的一個心態。
然後我們看到,當眾人,
祭祀長是應該帶領眾人的,
走向一個比較仁慈的人際關係的社會,
但是他們看到眾人開始有點猶豫了,
就開始怎麼樣呢?
挑唆眾人。原因是什麼?妒忌。
妒忌使到他們還要讓別人跟著他們一起,
在謊言的事情下不斷地下功夫,
使到每個人都一起犯罪,挑唆。
弟兄姐妹,你有這個問題嗎?
你有妒忌人的問題嗎?
如果有的話,你知道你的原因是什麼嗎?
我想其中一個原因是,你被欺騙了。
你沒有看到,其實你生命中的一切都是美好的恩典,
你不必要跟人家比較。
你可能被魔鬼欺騙了,告訴你,你現在很缺乏,
但是你沒有看見上帝告訴你,其實你很富足。
特別如果你是姓卒的,
你知道你的身份是沒有人能夠拿走的嗎?
就是上帝的兒女,這個寶貴的身份。
魔鬼到底用了什麼的謊言來使你產生妒忌呢?
你要知己知彼才能夠百戰百勝。
你現在可以想想,
在你的生命中有哪些人是你容易妒忌的對象?
有些人本來好好的沒事的,
然後開始孩子上學了,
開始去學校了,
開始跟其他的家長坐在一起了,
開始談家裡的事情了,
開始談孩子的成績了,
開始談要去哪裡旅行了,
開始聽到隔壁的家長的孩子要轉去你心儀的名校了。
魔鬼就趁那個時候進來了,
讓你心裡開始不平衡,
然後慢慢你如果不處理,
不回到上帝那裡處理,
妒忌的心來了。
本來你跟他是一個志同道合的,
你都沒想到你感覺到相逢恨晚的一個朋友。
沒想到會在這間學校,
我孩子的學校認識一個人,
跟我那麼的相似,
又有那麼多的共同興趣,
突然間那個妒忌一來,
你跟他的關係會變成怎麼樣呢?
見都不想見他,對嗎?
甚至有別人聽到別人說他的一點點壞話,
是一種捏造的,
你跟他壞的加多幾句,是啊是啊。
不要小看這個妒忌,
這個就變成了我們生命中的一個罪。
我們要小心,
這個是第一個心態,妒忌。
這個心態最終會磨滅人的良知,
他們的良知最後被磨滅了。
把一個人殺死都無所謂了,
他們是宗教領袖啊,
良知沒了,
由妒忌開始。
第二個心態呢,
我們要小心的是取悅的心態。
取悅的心態會最終使人向罪妥協。
我們在講畢拉多,
他的取悅心態是一步一步的。
你看到這件事情,
我們就看這件事情就好了,
從他審問,
在做他應該做的事情,
就好像你也很多時候需要做你應該做的事情,
你很客觀的或者平常心的這樣去做一件事情,
但在過程中呢,
看到有些問題了,
有點壓力來了,
然後呢,
你就嘗試來改變那個情況,
最後呢,
你受不了壓力就妥協了,
我們看這三段經文。
審問,
畢拉多就問耶穌,
你是猶太人的王嗎?
耶穌回答說,
你說的是。
然後他就聽到旁邊的祭司長跟他說很多其他的罪名,
耶穌的控訴。
畢拉多呢,
他又做他該做的事情,
問耶穌說,
你看他們告你這麼多事情,
你什麼都不回答嗎?
到這裡還很正常對不對?
他在做他該做的事情,
耶穌仍不回答。
以至於畢拉多覺得很稀奇,
他只是覺得很稀奇而已,
到這裡都沒有問題。
很多時候我們開始的時候,
不管工資做事情,
或者家裡處理家裡人的事情,
開始的時候沒問題的。
然後呢,
看下面這一段。
下面這一段呢,
講到剛才我們看到的,
那個節氣到了,
可以釋放人。
但是呢,
當他們說,
祭司巧說眾人,
寧可釋放那個殺了人的巴拉巴,
都要把耶穌釘死在十字架。
他就嘗試來改變這句,
他知道不對了。
他作為一個很講法律的羅馬人,
如果大家熟悉西方歷史就知道,
羅馬帝國是非常強調法律的。
他們建路很重要,
法律很重要。
希臘人是文化非常強,
所以文化強到,
當羅馬人統治世界的時候,
他們還在用希臘文字。
所以希臘人文化強,
羅馬人會建路,
然後還會怎麼樣呢?
很講法律。
所以上帝的時間很美妙,
羅馬人把路全部建好了,
當希臘人把言語全部都連通了,
耶穌就來了,
使到他的福音可以廣傳。
但是來到這裡,
他知道事情不對了,
他就要開始來告訴大家,
這不對啊,
他說那怎樣呢?
你們所稱猶太人的王,
猶太人的王這是什麼罪啊?
要釘死十字架嗎?
沒有道理啊,
說自己是猶太人的王,
不需要釘死十字架的啊。
那怎麼辦他呢?
我怎麼辦他呢?
你們說我怎麼辦他呢?
因為他們被祭祀長挑唆了,
所以他們就喊釘他十字架。
羅馬人他們很怕的另外一件事情是什麼呢?
動亂。
動亂就是說我管理不力了,
這個猶大神。
如果全程動亂起來,
我就等於我辦事能力有問題了。
所以你看經文怎麼說,
經文很有意思啊,
你留意十三節跟十四節有什麼差別呢?
這些人他們喊的時候,
越喊越大聲,
你們有沒有看到聖經怎麼說啊?
是不是越喊越大聲啊?
你可以想象那個情景嗎?
到後面他們是極力地喊啊,
喊破了喉嚨的意思啊,
喊破了喉嚨要把耶穌釘在十字架,
那種激情高昂地喊耶穌釘在十字架。
這被挑唆了,
然後就這樣,
然後他就嘗試,
但是他的聲音很快就被淹沒了。
你可以想象,
最後怎麼樣呢?
妥協。
他知道這是不對的,
這樣的他有權柄阻止這個人被殺害,
他知道他有這個權柄,
但是他還是妥協了。
他就要叫眾人喜悅,
就釋放巴拉巴給他們,
將耶穌鞭打了,
交給人釘十架,
用當時候最殘酷的刑罰來釘死一個無辜的人。
取悅心態也要小心的,
除了妒忌心態,
有些人真的是很想什麼人都成為他的好朋友。
我們是怎麼樣呢?
聖經教我們要盡可能與眾人和睦,
這是聖經的教導。
聖經不要我們到處去樹立仇敵,
千萬不要誤會,
我們不是要去樹立仇敵的。
聖經教導我們,
盡可能你能夠的話與眾人和睦,
但是原來這個東西也有原則的,
因為愛是怎麼樣呢?
你不喜歡不義,只喜歡真理。
你的互相尊重與眾人和睦不能夠違背了真理,
不能夠得罪上帝。
但是畢拉多為了取悅眾人,
聖經說他要叫眾人喜悅,
最後是向罪妥協,
他知道這是錯的,
殺一個人,無辜的人,
但是他還是做了。
弟兄姐妹,你是一個取悅人的人嗎?
在這方面你有沒有軟弱?
如果那件事情你知道是不對的,
你會說出來嗎?
你會不參與嗎?
還是你為了怕別人不開心,
你就照說,你就照做呢?
作為基督徒,
我覺得我們要時常知道主的標準,
還有主的喜悅,
不然的話,我們很容易為了取悅別人,
做一個妥協,包括家裡人。
如果家裡的關係已經變得很複雜,
如果有一天坐在客廳喝咖啡的時候,
你突然間想,我的家怎麼會搞到這樣?
你再回想前面,
很可能是從你凡事都想討別人喜悅開始的,
沒有了界線,
失去了自己,失去了真理,
一步一步的。
上帝要我們彼此相愛,
但是上帝不是要我們沒有底線的妥協,
甚至包括得罪他都妥協,不是。
如果你是一個man pleaser,
取悅人的人,
有一天你會向罪妥協的。
如果你曾經這樣做,
今天快快悔改。
這兩個心態是我們要避免的,
還有一個心態要避免的,
我們講了妒忌的心態,
我們講了取悅的心態,
在經文裡面還有一群人,
忌妒的心態是這些宗教領袖,
取悅的心態是講誰呢?
畢拉多。
還有一群人是誰呢?
眾人啊,羊群心態。
羊群心態會最終捆綁人為共犯。
有兩組人,一組人是猶太人,
一組人是羅馬人,
他們都是羊群心態。
羅馬人是受到了祭司長的挑唆就跟了。
他們本來可能有遲疑的,
當羅馬領袖巡撫說要怎麼辦的這個人,
但是一被人家挑唆就跟了。
今天這個世界也有很多人容易被挑唆的,
然後就跟了。
然後,剛才我們看了,
羅馬人他們怎麼羊群心態呢?
他們就是,反正他們也就是看到這個人被判有罪了,
就開始怎麼樣呢?
以最殘忍的方式來戲弄他,
吐口水在他臉上,
用有刺的經濟壓進他的頭,
然後還要羞辱他。
這些人也不分是非黑白,
就是參與在裡面。
羊群心態是可怕的,
是因為他會被那種不是我的責任,
作為一種藉口來掩飾住。
我只是跟人家做的,
我只是看到別人這樣做,我才這樣做。
所以那種感覺好像是自己沒有責任,
但是有罪嗎?
也有罪。
在上帝面前也是有罪。
我們每個人原來都要懂得分是非黑白,
我們每個人原來都要懂得聖經的真理怎麼教導。
不能夠在主再來的時候,
審判的那一天,
我們跟神說,
我不懂,
我是跟著他這麼做的,
我不懂。
就好像亞當一樣,
我不懂是你賜給我的那個女人給我吃的。
我們沒有這個藉口,
所以我們不懂。
羊群心態很危險。
你是有獨立思考嗎?
還是你很容易就跟著別人走呢?
懇求聖靈今天幫助你看看自己。
我剛才說了,
這三個心態是上帝不是要來責備我們,
上帝要把我們拯救出來,
不要落入這種妒忌、取悅人還有羊群的心態,
讓我們真的是懂得怎麼樣做一個和尚心儀的人。
要做一個和尚心儀的人,
需要第四個心態。
第四個心態在這段經文裡面是什麼呢?
是降福的心態,
才能夠避免罪惡的網羅。
比拉多問他說,
你是猶太人的王嗎?
耶穌回答說,
你說的是。
如果這句話我們真的是好好地把它聽進心裡,
你就知道耶穌是你的王。
很痛心的是很多的基督徒,
絕世信主之後的生活的表現,
好像還是自己是自己的王。
自己決定要不要來敬拜神,
自己決定要不要來傳福音,
自己決定要不要來聽神的話語。
我們不是這樣的。
你可以想象嗎?
有時候我想到主耶穌的那種,
上帝的那種偉大,
那種聖潔。
我就想到我們是多麼地渺小跟多麼地脆弱。
如果祂要我們今天就離開這個世界,
我們完全是沒有反抗的。
但是祂就是愛我們。
我希望我們有些時候,
我知道上帝是很愛我們的,
我們也應該感受到那一份愛。
但是我希望有些時候,
當我們閉上眼睛,
我們禱告的時候,
我們想到的這個上帝是會令我們有敬畏的。
以致我們不敢隨便在祂面前亂說話,
以致我們不敢在弟兄姐妹面前隨便亂說他不喜歡聽的話。
求神幫助我們。
誰是你的王,弟兄姐妹?誰是你的王?
主耶穌。
我們再想想耶穌的回答跟不回答。
這個我們上一次講過了。
在公會受審跟在羅馬政府那邊受審,
耶穌有些話祂回答,
有些話祂不回答,對嗎?
我們上次學過了,
我們看到祂回答的就是要我們留意的。
祂不回答就是那些全部都是假見證,
都是無關痛癢的。
當我們把這兩個情節放在一起的時候,
我們就看到聖經呈現了一個倒影的結構。
前面是不回答,中間是回答,
然後後面又再不回答。
而大祭司問祂,你是神的兒子嗎?
祂說我是,對嗎?
我還要從天降臨。
當羅馬巡撫問祂,你是猶太人的王嗎?
耶穌說我是。
為什麼大祭司要告訴巡撫,
祂是猶太人的王呢?
因為只有這樣才能夠判祂一個叛國賊的罪。
你是王,那凱撒是誰啊?
你竟然敢稱你是王,你看到嗎?
但是耶穌回答,
祂也同時把真理說出來,
我是神的兒子,我是王。
只有當我們有一種降福的心態,
我們才會避開這個罪惡的網羅。
只有你知道你的王是誰,
你才不會在面對妒忌的誘惑的時候,
你毫無忌憚的,毫無試探的,
你繼續妒忌下去。
只有你生命中的王是主耶穌基督,
在你妒忌的時候,你會停一停,
想一想,我不應該這樣,
因為我的王在我面前,
我不敢再妒忌下去了。
只有主是你的王,你才不會只取悅人,
只想取悅人而不取悅神。
人家叫你做的,你知道這個是神不喜悅的,
但是如果主耶穌是你的王,
你不會繼續做下去。
只有主耶穌是你的王,
你才不會說我沒有責任,
我是跟別人的,
你不會有羊群心態。
你會說聖經教導我,
我要明白真理,
我要清楚我該做什麼,不該做什麼。
因為主是你的王。
弟兄姐妹,主耶穌到底是不是你的王?
當這些兵丁把經濟插進他的頭的時候,
他們做了一個冠冕,
可是他們不知道,
他們這樣的戲弄他,
甚至他的身份,他是真的,
那天,在那天,
他要坐在那大寶座上來審判萬國萬民。
我希望你能夠有時候在你的家裡,
好好地去思想主耶穌坐在大寶座的那幅景象。
我也希望你能夠就跪在地上,
向他祥福。
所以弟兄姐妹,我願意你不要有妒忌的心態,
不要有取悅人的心態,
不要有羊群的心態,
要有一個祥福的心態。
我願意你不斷地告訴主耶穌,
你是我的主,你是我的王。
今天很奇妙,我選的一首詩歌,
跟領事選的詩歌一樣的,
我們一起來唱首詩歌,
愛我願意。
當我們唱的時候,
我要請你宣告,主是你的主,主是你的王。
什麼叫主呢?
主就是他說什麼,我就做什麼。
弟兄姐妹,讓我們不要再成為主耶穌的主,
好像我喜歡的我才做,
而是開始學會主喜歡的我才做的生命。
你會發現你的自由,你的喜樂,
你的平安是不一樣的。
讓我們一起來唱首詩歌,
十字架的光芒。
十字架上的光芒,
溫柔又慈祥。
帶著主愛的力量,
向著我照亮。
我的心不再隱藏,
完全地白裳。
願主愛來教官我,
在愛中的自由釋放。
我願意享福,
我願意享福。
在你愛的懷抱中,
你是我的主,
你是我的主。
永遠在你懷抱中,
希望姐妹我請你低頭,
閉上眼睛,
想想主耶穌,
到底是你的誰?
你害怕什麼?
他已經把他的生命給你了,
豈不會把你最需要的東西都給你嗎?
不要再害怕了,
不要被魔鬼欺騙,
告訴你,
你需要自己去掌控才能夠得到。
主說,
孩子,
靠我。
你是靠我得救,
你也要靠我得福。
你是靠我蒙愛,
你也要靠我喜樂。
主啊,
我們來到你跟前,
我們求你幫助我們。
求你幫助我們,
真的是把你看著是我們的王,
我們的主,
以致我們不會隨波逐流,
以致我們不會去討人喜悅,
去妒忌人,
去盲目地跟從人。
主啊,幫助我們,
我們要跟隨你,
取悅你。
主啊,
我們感謝你,
求你與我們同在,
也祝福我們。
禱告感恩,
奉主耶穌基督聖明祈求。
Amen。