(掌聲)
好 感謝主
各位弟兄姊妹 還有我們中學生
團聚的團友們 大家主內平安
感恩 我們又可以聚在上帝的殿中
那麼今天呢 要和大家一起思考的
一個主題呢 叫做
走出生命的誤區
那麼其實在我們的人生裡面呢
有各樣的誤區都會存在
大家同意嗎
各樣的誤區都存在
那麼大家在這個過程當中呢
很多時候 不知不覺的
就陷入了其中
還以為人生本來就這樣子
還在那裡一邊去感慨 一邊在受苦
還在那裡說 哎呀 這個人生
真的是很辛苦啊 真的是不容易啊
還會受到很多罪的捆綁
很多不由自主的事情會發生
那麼我們今天呢 就要從我們這個
《出埃及記》的17章
1到7節
那麼聖經給的一個小標題呢 叫做
磐石出水 這樣一個事件呢
來讓我們一起來思考
怎麼樣走出這個人生的誤區
好 我們一起來禱告
天父上帝 我們感謝讚美祢
祢讓我們又回到祢的殿中
一起同心合一的敬拜
主啊 感謝祢簡選了我們
感謝祢祝福了我們
也讓我們看到
我們的人生當中真的是存在
各樣的誤區 各種的試探
各樣的隱憂 主啊
就求祢透過我們今天的一個正道的環節
就用祢的話語來祝福我們
讓我們再來思考人生的誤區
並且透過主祢的力量
幫助我們可以從誤區當中走出去
主啊 願我口中的言語
眾弟兄姊妹們的心懷意念
都蒙祢所悅納
同心禱告 奉主明求
Amen
好 那麼剛才我們的曲目帶領大家
讀了一次這個經文
如果大家留意的話
就可以發現
其中的人物
雖然短短七節
很豐富
人物呢
當然就說了
以色列全會眾
裡面就包括了
這個以色列民的眾阿女啊 牲畜啊
因為他們和摩西爭鬧的時候就說
哎呀 阿女和牲畜
怎麼樣啊
都要渴死了
看到有這些人在當中
還有又包括了
摩西和眾長老
耶和華就吩咐他們了
你們要怎麼樣怎麼樣去做了
還有他們在
當然還有一個非常重要的角色
就是耶和華上帝
也在這樣一個過程當中
那麼我們可以看到
當時以色列民
他們是在曠野
他們不是一直要在曠野的
按照神的心意
領他們從埃及地出來
要經過曠野
最終要到哪裡去啊
英許之地去
聽到不同答案都是講的這個
英許之地
它只是一個過程
其實以色列民在這樣一個過程當中
經歷了很多很多
上帝特別的恩典
比如說要出埃及的時候
有埃及的食災
法老不放他們走啊
經歷了食災
最後妥協了放他們走
放他們走了以後
又後悔了
追兵追善
於是他們經歷了
摩西就把這個紅海怎麼樣啊
分開
以至於可以從中經過
法老的軍隊在過這個紅海的時候又怎麼樣啊
又被海把它沖走
以至於他們在曠野
真的是沒東西吃的時候
上帝又賜下了瑪那給他們吃
他們又說
吃瑪那不行啊
沒有肉吃
上帝又給他們鵪鶉吃
其實他們經歷了很多很多的恩典
但是一遇到問題
他們的本性
又暴露出來了
今天的這幾個地名非常的有意思
和他們遇到的這些
事件也可以說是息息相關
如果剛才大家留意的話
可以記得
這個有幾個地名
比如說一開始的這裡
按著戰口從遜的曠野往前行
在立飛錠安飲
其實如果按照他們原文的意思
這個遜的意思是次的意思
那麼立飛錠
代表可以安飲安歇和休息
這兩個地名合在一起
就會發現比較突兀
本來是要好好的休息安歇的時候
卻有一個次
讓他們不能好好的休息
但是在過程當中
如果大家留意這個經文的話
可以看到
都是尊耶和華的吩咐
他們卻不能安息下來
休息不好
為什麼原因
大家留意到第一節下面這個部分
因為百姓怎麼樣
沒有水喝
對了 百姓沒有水喝
就觸發了這一次的危機
所以我們可以看到
這個事件的發生
也叫做一個觸發危機
這裡就可以看到
他們不是沒有水喝這麼簡單
如果大家留意經文的話
他們經文告訴我們
透過經文我們可以看到
他們沒有水喝
而且這裡甚渴
已經非常渴了
非常渴
然後他們就說了
開始發怨言了
講到這裡
為什麼離我們從埃及出來
甚至我們這裡都要怎麼樣
渴死了
不單是沒水喝
不單是甚渴
而且還是什麼
渴死了
所以我們看到這根刺
真的不一般
是一個非常大的挑戰
所以一開始我把這個危機總結一下
它又可以叫做一個
飲水危機
因為水的問題
引發的一個危機
但是如果出現了這個危機
那大家不就
找方法解決那就好了
但是卻不是
事件的發展
卻讓這個衝突
更加的升級
升級我們就可以看到了
我們看到經文這裡會說到說
摩西就哀求耶和華
說了
他們幾乎要拿石頭
怎麼樣啊
打死我了
哇
所以呢
已經從一個飲水危機
引發到了一個
領導危機
已經開始從這個喝不到水
變成開始埋怨
責怪
從這個埋怨沒有水喝
開始埋怨到
啊
你為什麼把我們從埃及
領出來
把這個
問題的焦點集中在了領袖摩西的一個身上了
所以摩西也很苦惱
變成了一個領導的危機了
但是我們看到這裡會有一點點疑問
這些以色列民
不是已經快要被渴死了嗎
我還有力氣
發那麼大的怨言
渴死的時候不是要很虛弱才對嗎
在這裡用盡了最後的力氣
發怨言
可能還要用盡最後的力氣
去拿石頭
去打他們的領袖
所以他們真的渴的程度
我在這裡看到的
我會打一個問號
真的是到那種的程度嗎
值得我們再去思考
已經變成了一個領導的危機
那麼在這裡
摩西就要開始用這個解決的方法了
摩西用的這個方法
也很好
非常的屬靈
果然是一個領袖也好
屬靈的帶領也好
摩西就開始用解決的方法叫做
呼求善助
就像耶和華去呼求
我要向這百姓怎樣行呢
他們幾乎怎麼樣
要拿石頭打死我了
那麼果然我們看到
我們解決問題的方法
和大家以前
以往在生活和生命當中遇到的方法
有這個屬靈覺察的時候
都是一樣
知道我們不應該用自己的方法去解答
來到主的面前
向主去呼求
向主去求問
那麼果然啊 上帝
在這個摩西求問以後呢
這個事件呢
就得以一個解決
解決的方法是
上帝介入的方式
上帝就吩咐摩西了
你要用你擊打那個河水的戰
去了
包括這個
河幾個長老啊 從百姓面前走過啊
然後要用這個戰呢去
擊打磐石
所以這個小標題 聖經
這個磐石出水
就從磐石裡面就必有水流出
使百姓可以喝
好像
發怨言沒辦法
呼求得解決
好像都是我們平常
解決一件事情
訴說上帝恩典
講見證的一個循環
感謝上帝可以有這樣一個解決了
但是呢
這個問題呢 其實在這裡呢
它不單只是在於一個
飲水危機和一個領導危機在這裡
其實整個事件的本質呢
衝突的根本呢
其實源於一個
他們的信仰危機
其實作為領袖的摩西
他也看出來了信仰危機了
他在第二節的時候他就說了
跟百姓說 百姓爭鬧的時候
摩西就對百姓說
你們為什麼與我爭鬧
還不得止
摩西還說了
為什麼試探耶和華呢
其實這些百姓經歷了很多的恩典
不應該只是把矛盾
放在摩西上面
又放在了上帝身上
而沒有解決他們
真正信心的問題
所以說 雖然他們透過上帝的介入
解決了這件事情
好像有一個很好的解決的一個答案
方式
但是呢 這件事件呢
卻埋下了一個隱憂
埋下了隱患
其實這裡呢 我們可以看到
他們只是解決了
當前所面對的
飲水的問題
可能我們生命當中
也會面對很多的問題
生病就解決生病
痛苦就解決痛苦
吃飯就解決吃飯
感謝主
但是 如果我們不解決這個核心的問題呢
這樣一直的誤區呢
會永遠困擾住我們的生命
所以他們當時一個很大的問題呢
是沒改變生命的本質
所以說我們可以看到
從埃及出來到這個陰曲地
本來不遠的一個路程
就是因為他們真正的心路
這條生命
這條生命的一個心路
沒有改變 沒有走好的時候
在曠野地兜兜轉轉
來來回回
40年
甚至絕大部分第一代出來的
這個以色列民號
不能夠進入到這個迦南地區
甚至以至於摩西以為了
有這樣一個擊打磐石的方法
在明述集二十章的時候又可以看到了
再來一次啊
同樣的試煉 又來了
還是沒有水喝
還是求問
摩西就拿著他的戰鷗去擊打磐石了
但是那個時候上帝沒有吩咐他
要他去擊打磐石
摩西卻根據自己的這個
侍奉經驗啊 工作經驗
忘記了每一件事情
遵求神的吩咐
以至於呢
摩西也不能進入這樣一個陰虛之地
在明述集的二十章那裡就講到了
神要懲治他們
其中的原因就和這個問題
今天經文所找出來的這個本質
非常的相關了
你們因為不信我 不信神
沒有人尊我為聖
以至於他們的懲罰
就是不能夠進入這個陰虛之地
所以我們可以看到
如果生命不轉變
那麼永遠呢
都會活在誤區之中
大家可能這件事情
喝水的事情解決了
你以後還會遇到同樣的問題
同樣的試煉
你這一關過了
上帝有恩典給到你了
你不能夠透過這件事情
增強你的信心
完全的擺上信靠的話
你還會在以後的某一件事情上面
再跌倒
其實他們啊
沒有找到解決問題的真正的方式
以色列民也是
一遇到問題
只會抱怨
好像把他們的這個領袖啊
逼到絕路
再去求神 神就憐憫
好像可以過去一樣
他們沒有找到真正
人生的依靠和指引
以至於他們在曠野
我們如果沒有找到
真正的依靠和指引的話
我們永遠都會在誤區當中
到了第七節
他就給那地方起名叫做
瑪撒 米利巴
如果我們看到這兩個名字的意思
其實瑪撒的意思就是試探
米利巴就是爭鬧的意思
為什麼取這兩個名字就在於
因為以色列人爭鬧
又因為他們試探耶和華說
耶和華是在我們中間 不是呢
耶和華給了他們那麼多恩典
他們還有這樣一個疑問
每天吃著馬拿
還會有這樣一個困惑
變成了試探
那麼記得這個
看了一些育兒的書啊
育兒的一些的視頻啊
我覺得給我不單是在這個
養育自己的女兒
培養孩子
我也對這個人性啊
有很多的一些的反思在其中
我記得有一次的這個育兒專家
有一個分享我覺得很深刻
他就講到
孩子兩歲或三歲的時候
大家所俗稱的terrible two
他的那個時候呢
反抗期很多自主的意見
稍有不順他的心呢
哎呀 開始哇哇大哭
不得了了
大家覺得以前都很
都很這個平常的事情
哎呀 開一個燈
每次都是媽媽開的
這次爸爸一開
哎呀 不行了
哭得這個 收不住口啊
每次都是用那個
米奇的那個勺去吃飯
哎呀 今天怎麼找也找不到
那個米奇的那把勺了
哎呀 又哭得不得了了
找個替代的
譚老鴨的勺給他
又不行了
又哭得不得了了
那麼育兒專家就說了
哎呀 其實孩子在這個時候呢
是建立他一個
安全感的一個時候
他對這個世界的認知呢
還很模糊
在他的認知裡面
一定要有媽媽開那個燈
舉例子
一定要吃那個米奇的勺子
他才有安全感
你要陪伴他經過
等到他以後可以知道
爸爸開燈也可以
燈也會亮
大家也是安全的
用那個譚老鴨的勺吃飯
也沒問題
他才可以變得有這個安全感了
我就想到
我們的信心
不也是很類似
這個小孩子一樣嗎
我們的安全感
一直都要建立於
自己所熟悉的
自己好像掌控得到的
那些事物
那些事件當中
就以色列民也一樣
沒有水了
哎呀 怎麼辦啊
就想起了埃及了
我在那裡啊 很多好吃的
還有水喝
馬上沒有水了
我要被渴死了
沒有安全感了
其實如果真正把安全感
建立在上帝的身上
我們就會發現
有上帝和我們同行
上帝肯定會顧念我們
上帝肯定會幫助我們
是他吩咐我們
當時的這個經文
一開始就說
按照上帝的吩咐
他會不管嗎
對不對
所以他們的安全感
出現了一些問題的時候
就會出現各種的
爭鬧 各種的狀況
還有我們可以看到
生命的誤區
我有總結了
有內在
還有外在
其實相輔相成
內在就是
生命的內置
看不到上帝
在我們中間
就像以色列民一樣
還去試探主
這個主在我們中間
不是
上帝一直有那麼多的恩典
在你生命裡邊
你還要懷疑嗎
你還要試探嗎
以至於就在曠野當中
一路迷失
當然
當你有這樣一種
不穩固的生命內置的時候
你就會有
相應
外在情緒
的一種的表達
外在表現
就比如說
試探
就像那個帝一樣
馬撒的意思就是試探
試探
第二就是爭鬧
明利巴的意思
一有什麼不順氣
就要開始抗議
怎麼樣示威
還有就像他們和摩西的
一個對話一樣
抱怨
其實
這兩種關係
相輔相成
你有不穩固的生命內置
表現出來的
外在的一種的行為語言的表現
就可以是這三種
當然
如果你外在的環境
你一直是處於
一種試探
爭鬧
抱怨的一種外在的一種
的行為的一個環境當中
也會動搖你
內在的一種的
生命內置
特別我覺得有一個
深刻的印象
是來到香港
以後給我的一個
小小的衝擊
當然香港很多
這個人可以
自由的表達自己的想法
也認識了一些的朋友
他們也很容易就進入到
這個誤區裡邊
一有什麼問題
想也不想
怪政府
怪國家
再怪就怪社會局勢
再有問題就怪這個
土地問題
好像一抱怨出去以後
就不關自己的事宜
而在這個
抱怨當中動搖了
自己的內心
忘記了上帝要帶領你的
一個美意
當然也會有弟兄姊妹訪問
哎呀
我們處於的這個世界
本來就是充滿著罪惡
隱憂和各樣
捆綁的世界
我們在這個過程當中
那我們又應該怎麼辦呢
哎呀有一部電影啊
其實我覺得是影響我很深的一部電影
它呢在
1997年上映
是一個義大利的電影
它的這個名字呢
叫做
美麗人生
如果你單看它的名字
你再看它的那個內核呢
你不會覺得
他們的處境也同樣是
美麗的
它講述了一個
猶太人的家庭
在義大利那裡
但是因著這個二戰時期
特別還是在二戰時期
因著各樣
這個反猶太人的行動
因著各種的
納粹的統治
把這個家庭
就抓到了集中營去了
這個爸爸呢和這個兒子
就生活在一起
那麼這個爸爸呢
為了讓他的兒子
有一個真正美麗的人生
幸福的這個童年
快樂的一個處境
就告訴他的兒子了
哎呀其實
我們不是被抓進來
我們是被挑選進來
玩一個遊戲的
如果大家可以遵守規矩
你處夠分的話
你就可以講到一輛
坦克車
於是在這樣各種
艱苦缺乏
一個
各種困苦的環境裡面
這個爸爸一直都用這樣一個
美麗的說話
告訴兒子
讓他的兒子
每一天都可以過得很開心
很快樂
不覺得是這個人性的惡
不讓他覺得是一個
環境的一種的
迫害
一種的困苦
感受到的來自於一個
甚至最後爸爸要被抓走
要被槍決之前
他知道兒子就藏在那個櫃子裡面
他用一種
很誇張的步伐
表現給孩子看
讓孩子知道
不要動
藏好只是一個遊戲
因著爸爸的堅持
讓孩子真的是感受到了
這是一個
美麗的人生
我覺得在我們的
基督徒的生命裡面
這樣一種的
愛 這樣一種的轉化
同樣重要
如果打個比方的話
我們其實也需要扮演
兩個特別的角色
第一個角色
一個轉化器
當然世界是充滿
罪惡的
但是要因著你 我
我們基督徒在這個世界當中
我們要把它轉化過來
我們看到的不是
脾氣一有
就完全的發在家人裡面
而且在這個同事當中
因你參與在當中
你要有一個轉化
其實不是這樣
可能我們那個領導
剛才可能太心急
可能媽媽今天
她很擔心
她要表達也著急了一些
有一個轉化器
還有一個
你還要表達一個
還要扮演到一個
連接器
往往只是有一個轉化
別人覺得你跟我沒關係
我來到你這裡
碰了壁 轉了板
你用一個大道理
把我抵了回去
真正要有一個生命的連接
就像那個電影中的
爸爸一樣
他知道什麼是他孩子
可以停得住腦的方法
改變生命的方法
他把它連接起來
我們也要知道
我們的孩子們
我們接觸的同事們
朋友們 家人們
他們什麼合適的方法
是啊 我理解你
爸爸雖然這個成功的經驗
不少
失敗的經驗也很多
我當年在你那麼大的時候
可能還不如你
就把這個連接的管道
把它先打開
當然 另外一端
不是接在自己的身上
如果接在自己身上
大家可能就還在那個抱怨當中
另外一端
要接在上帝身上
你看看
上帝為什麼在這個處境
讓你特別的去遭遇
有什麼上帝要帶領在你生命當中的美意呢
我們一起來禱告啊
神話啊
神會幫助你的
如果有這樣一個連接和轉化
我相信
生命也會不一樣
你也不會一直停留在誤區裡
其實
我們的主
祂非常明白我們的需要
明白這個世界各樣的痛苦
因為祂已經倒成肉身
來到了這個世界上
如果說渴的話
十加七言裡邊就有一句
說我渴了
祂明白我們的需要
而且
神也時常會顧念
我們的日常的需要
就包括主禱文裡面也說
我們日用的飲食
今日要賜給我們
祂知道我們肉體的所需
也會這樣去
向神去求
當然神也更加明白
我們真正的
而且是更重要的需要
和需求是什麼
就包括耶穌受試探的時候
回應魔鬼就說到了
人活著
不是單靠食物
乃是靠上帝口中
所出的一切話語
食物固然重要
但是不單靠食物
還要靠著神
神的話語
如果今天講渴的話
還有包括
耶穌基督和撒瑪利亞
復原在井邊的談道
凡喝這水的
還要再渴井裡面的水
但是如果喝我賜的水
永遠不渴
讓它裡面成為
活水的源泉
所以看到神
找到神
依靠神
我們才可以真正走出
生命的舞曲
感謝主
我們一起來禱告
天父上帝
感謝祢的愛和恩典
祢不但救贖我們
讓我們有永恆的盼望
而且在我們的
屬實生活當中
祢也讓我們可以卸下重擔
解除我們生命當中的各樣
捆綁
讓我們有清晰的方向
主啊 面對這個錯綜複雜的
局勢 面對我們
世間的各樣困苦的時候
感謝主 祢透過今天
《出哀集記》十七章
這樣一個磐石出水的記載
再次提醒了我們的生命
讓我們真的是
不去試探
不去爭鬧 也不抱怨
而是時時看到
和我們同在
一起引領我們
給我們很多很多祝福的主
以致我們真正的生命
被主祢建立
真正的離開誤區
走在主祢的恩典和旨意當中
感謝我們的主
我們這樣同心合一的禱告
奉靠我主耶穌基督
得勝的明阿求
Amen