(廣東話)
大家好,大家早安
今天又來到我們差不多一月的系列
最後的題目了
今天我們會說我們如何回應
我們如何對自己真誠
之前幾個星期我們都知道
我們是屬天上的兒女
我們知道我們的身分
不單止是我們父母寶貴的兒女
同樣我們都是天父寶貴的兒女
今天我很想在我講道之前
和你們分享一個年輕人的故事
這個年輕人是一個在荷蘭出生的年輕人
他父親和爺爺都是基督教的牧師
他母親很喜歡畫畫
所以從小就教導他畫畫
他畢業之後
他曾經在一間畫廊裡做買賣的工作
後來他去了英國一間學校擔任業務的助教
在這段時間裡
他對宗教很狂熱
很想追求
突然他跟父親說他要去讀神學
想像他一樣做一個牧師
於是他修讀到一半的時候
他就被派到比利時的一個礦坑裡
去做傳道牧者
當時需要不定期有些人去做監察
當這些去監察和評估他的人
看到這個年輕人的時候就跟他說
你不是很適合做牧者、牧師
於是他很失望
他問神:我這麼想去侍奉祢
為甚麼祢不給我呢?
他也有當面問過那個人為甚麼不給他
因為他跟這班礦工一起
礦工就在礦洞下面
所以他臉都黑黑的
又穿得很髒
評估他的人就說
你這樣怎樣可以去傳福音
那些人會不會去相信你
但他覺得其實他只是跟這班人一起受苦
一起去做他們的工作
為甚麼我不適合呢?
他很不開心
他一直去祈禱、問神
為甚麼我不可以去做一個為祢侍奉的牧者
於是他就在比利時這個地方
一直尋問神
他想起他小時候媽媽教他畫畫
他再次提起筆畫畫他身邊的物件
一直畫的時候
他的弟弟去探望他
鼓勵他
跟他說:哥哥,其實你畫畫的天分
可能比你做牧師更加好
叫他用心去畫你的畫
試試都可以一樣去侍奉神
最後這個年輕人成為了一個很出色的畫家
相信大家可能都聽過他的名字
他就是梵高
認不認得他呢?
或者這個樣子是他的自畫像
又或者不認得他的樣子
認不認得他的作品呢?
如果你連他的作品都不認識的話
你快點上google認識一下他
一會兒聽完之後
這個年輕人,我想告訴你
縱使他很想去侍奉神
但是神告訴他
他的音賜其實是畫畫的時候
他就要好好去發揮他的恩賜
同樣,他這個恩賜一樣可以侍奉神
在他的畫作裏面
有很多幅畫都是用聖經裏面的故事作為藍本
他最出色的畫有25幅
每一幅的畫,他現在的售價是相當驚人的
他每一幅最出名的畫,是一億的美金
我猜他自己都不知道
自己可以成為一個這麼出色的畫家
今天,我們怎樣去看自己呢?
我們認不認清楚自己呢?
當我們懂得去認清楚自己的時候
我們看自己是否合乎中度呢?
甚麼叫做合乎中度呢?
我們今天會慢慢一起去看
在《羅馬書》12章2節裏這樣說
「不要效法這世界,只要心意更生而變化
叫你們測驗何謂神的良善,順傳可喜悅的旨意」
這裏告訴我們,我們認識自己
不是要我們去效法這個世界
可能,梵高很想學校他爸爸和爺爺去做一個學師
可能我們在這個世界上
很多同輩在做一樣事
你覺得我都必須要去做
但是,我們要去認識的
不是要去效法這個世界
我們要去聽到神對我們每一個人的說話
而聽到神對我們說話的時候
我們一步一步,我們的心就會去改變
縱使像Pastor Irene這樣
我從來都跟大家說,我沒有想過要做一個傳道人
但是,神讓我去認識祂
一步一步去認識祂
祂要我的心意去更生
然後,我一步一步去跟隨的時候
就有不一樣的體見
今天的經文,我們可以看到
如何做一個合乎中道
認識真我的經文
我們看看羅馬書三章八節怎樣跟我們說
謝謝Carmen
我憑著所賜我的恩對你們每一位說
不要把自己看得太高
要照著神所分給各人的信心來衡量
看得合乎中道
正如我們一個身體上有好些肢體
肢體也不都有一樣的用處
這樣我們許多人在基督裡是一個身體
互相聯絡作肢體
按著所得的恩典
我們各有不同的恩賜
或說預言,要按著信心的程度說預言
或服事的,要專一服事
或教導的,要專一教導
或勸勉的,要專一勸勉
知捨的,要誠實
自理的,要殷勤
憐憫人的,要樂意
這段經文第三節告訴我們
神是各人都派了不同的恩賜給我們
這個恩賜你和我都有
只是各不一樣
它叫我們要有信心去衡量
不可以自高自大
也不可以太過對自己沒有信心
有時我們自高自大
覺得自己對宗教突然間像梵高一樣很有熱誠
我明明是小學的程度,中學的程度
但我要去研究很高深的東西
我發現有時這個態度是正確的
但又要小心
有時我們不懂分辨的時候
可能會看到一些錯誤的東西,你都不知道
所以我們要很小心去看待自己
不可以自高自大
同時也不可以輕看自己
神給我們各人有不同的恩賜
叫我們各盡其責
例如Carmen很懂得運用電腦
去幫助學清區設置很多東西
Karen很懂得去拍照
每逢教會有甚麼需要拍照的時候
我們第一個就想到她
不同的Mentors,例如Auntie Winnie
Winnie很懂得照顧女同學
我們又分配她去跟隨女同學成長
Auntie Rita很喜歡運動和煮食
我們又分別叫她幫忙在教會做不同的事
我們不同的人有不同的恩賜
Pastor Timothy很喜歡音樂
他在教會裡幫忙彈琴、彈風琴
所以我們各人都有不同的恩賜
同學,我相信你們也有不同的恩賜
神給我們的恩賜不是就這樣賜給我們
是需要去用的
我們不單是在表演或做其他事
你有否嘗試過用神派給你的恩賜
去服侍你的團體
即我們學清區的教會
或在廣福堂裡侍奉呢?
我相信在你們當中
有很多同學都是音樂很有才華
唱歌也很好聽
我希望你們可以用你的恩賜來侍奉
不要只是聽到別人彈結他、唱歌
自己在台下笑人家
「你彈得很差」
「唱歌唱到走音了」
但我又很欣賞他們
縱使他們唱歌唱到走音
彈得不好聽
但他們願意走出來讓你笑
但他們的心是去侍奉神的
我很欣賞
如果你依然坐在台下笑
而你覺得自己唱得比別人好
彈得比別人好
你也不肯將你的恩賜放在台上
那你要想一想
我猜如果你真的有這樣的恩賜
不要埋沒它
恩賜神告訴我們
是越用越有
越用越好
正如我們這樣說道
可能我第一次站在台上會很緊張
但我們越說就怎樣?
越有信心
越講神就會越用我們
所以我們要很真誠地面對自己
不可自高自大
同時也不可以輕看自己
接下來我們要真誠地面對
不可以虛假
為甚麼呢?
我們有經文
請Carmen替我們讀
「愛不可虛假」
「惡要厭惡」
「善要親近」
「愛弟兄要相親相愛」
「恭敬人要彼此推揚」
「恩勤不可懶惰」
「要淩累火熱」
「常常服侍主」
「在盼望中要喜樂」
「在患難中要忍耐」
「禱告要懇切」
「星途有缺乏」
「要供給異鄉客」
「要殷勤款待」
「要祝福的害你們的」
「要祝福不可助紂」
「要與喜樂的人同樂」
「要與哀哭的人同哭」
「要彼此同心」
「不要心高氣傲」
「倒要苦就卑微的人」
「不要自以為聰明」
我們看到這個
第九節經文與中文有一句說話很相似
就是「近諸者赤,近默者黑」
有些事愛不可以虛假
惡我們要不要這些惡的
善就是要親近
是否有點像「近諸者赤,近默者黑」
所以我們就算愛人
不要做假情假意的人
要表裡一樣
這段經文告訴我們
我們要盡力做好自己
各人雖然有不同的恩賜
但我們各人的配合
我們不可以懶惰
當我們不知道有甚麼恩賜的時候
我們要努力祈禱
為何在今天的報告裏
很想大家為剛才兩件事去祈禱呢?
我深信在你們的生命裏
從小到大都是上主教學的時候
常常都是老師帶著你們祈禱
你們祈禱的時候
有沒有為別人去禱告呢?
有沒有為一些你不認識的人去祈禱呢?
開始我們要學習一下
如何為一些我們不認識的人
但卻是有需要祈禱的人
去為他們祈禱
求神不單給我們各樣的恩賜
還讓我們懂得去祈禱
不要辜負神賜給我們各樣的恩賜
讓我們好好去配搭
當我們去認識我們所有的恩賜的時候
我們不要怕我們要去相信
相信神會帶領我們去做最好的事
其實縱使我們現在
沒有任何一個人是完美的
所以我們的恩賜是各人有不一樣的
縱使有限制的人
他都很努力地在神裏去作供
正如剛才梵高所說
他做不到神職的人員
但他卻是發揮神賜給他的恩賜
好好地去畫畫
將神的話用畫去表達出來
我和你都是一個四肢健全
很完備的一個人
我們都應該好好地為神角出一分力
因為你和我都是屬上帝寶貴的兒女
其實侍奉教會
可能有時候
我看到有些日子的時候會發現
少了些人
為何會少了些人呢?
Mentors告訴我
因為考試
他們要努力讀書
所以團體不回教會
但我又想和大家說一下
我不知道你信不信
但我覺得是真的
其實回教會不是浪費時間
相反,神會祝福你
可能你覺得去教會浪費了兩個小時
但你回完教會的時候
這兩個小時不單止給你
還會加倍給你
這就是神的祝福
如果你不相信的話
你嘗試一下
接下來
我再想和大家說一個故事
這個人叫做王美蓮
同樣是一個畫家
她也是一個很出色的畫家
我給你看看她的畫作
這都是她最初成名的一些畫
你可能覺得她好像很小朋友
這是她的一個自畫像
覺得她的樣子有些特別嗎?
其實她是一個很特別的畫家
她是一個從小患有腦麻痺的女孩子
她從來沒有放棄過自己
她甚至親自去爸爸媽媽移民
去到美國讀書
在十年前
她甚至在美國加州州立大學的藝術學院
她已經取得了博士學位
她取得博士學位之後
她覺得自己是一個中國人
她本身是一個台灣人
於是她就回到台灣
她現在在台灣的大學裡面教書
平時她是四處去講道
但是她講不了話
她講話是很難聽得明白的
你看看她的寫字
她的寫字也不是很漂亮
不過她身邊有一個很好的翻譯
她寫了一些字
就是她的翻譯就知道她想說什麼
所以這個就是告訴我們
縱使我們有殘缺
縱使我們有不完美
只要是十所次
她就會大大地去使用
她不單止是去傳她的福音
甚至有人訪問她的時候
就告訴她
為什麼你要自己一個人
父母都離開你
你這樣一個人
怎樣照顧自己呢?
她說神會照顧她
她說:我不會看到我沒有的東西
我只會看到神賜給我所有的東西
所以縱使我們看到自己不完美的時候
其實神也在用你和我每一個人
我希望我們現在一起聽到的同學
你們每一個都是神好喜愛
也沒有王美蓮那麼多限制
我們有沒有好好地用我們的恩賜
好好地去發揮呢?
如果你覺得你的恩賜未好好用盡的時候
我鼓勵你多去用、多去做
你覺得你哪些恩賜可以在教會裡發揮
我鼓勵你
這是一個很好的場景
你可以去發揮
接下來我們會看到
有神的愛
我們不會去以惡報惡
不被惡所成
經文裡是這樣說的
不要以惡報惡
眾人以為美的事要留心去做
若是可行
總要盡力與眾人和睦
各位親愛的
不要自己伸冤
寧可給主的憤怒留地步
因為經上記著
主說:伸冤在我
我必報應
不但如此
你的仇敵若餓了
就給他吃了
若渴了就給他喝
因為你這樣做
就是把炭火堆在他的頭上
不要被惡所成
反而要以善成惡
在這裡告訴我們
我們不但要好好認識自己
我們和身邊的人也要好好和睦相處
有時候我們會覺得
為何那個人這樣
很討人厭
很醜
但我很想提醒大家
人是神照著他的形象去做我們每一個
這是很重要的
我們不要罵人
不要討人惡
不要說人
因為當你去說人的時候
無形中你是在說神
因為你和我都有神的形象
我們每一件事都要好好去做
這裡告訴我們
眾人以為美的事要留心去做
我們每個人去做的事
不一定是對的
不一定是好的
我們要留心那件事
到底是否真的對
到底是否真的正確
有很多時候
我們要和睦相處
才可以達到甚所喜悅
我不知道你記不記得
好幾個月前
我都在這裡說過
說中學的時候
我去參加學生會的選舉
結果選不到
然後就選了一個
我覺得比自己廢很多
不知為何會選上
那個時候沒有人教我
我也自己想不到
現在回望
其實我應該去幫這個人
縱使我選不到
但我知道他能力有限
我不是在旁邊看他怎樣壞
而是應該去幫他
在後來的時候
我想通了這一點的時候
同樣在我工作上
這些事情一定會再發生
因為我們不學會的時候
神一定會一次又一次
給你經驗
就是你要學會為止
於是同樣的場景
一樣再次發生
不過這次是甚麼呢
是我和另外幾個同事
我們教書的時候
都會有升職
幾個人去申請主任
最後我告訴你
我之前學不會的功課
這次再來一次
當然不是升我
而是升一個我認為有可能會搞錯的人
這次我學會了
學會了甚麼呢
縱使我升不到職
但我知道這個同事能力有限
我會去幫他
我幫他做不到他做的事
我去做到
日子一直這樣過
第二年我再去申請
結果我都升了職
過了幾年之後
再一次這個場景又出現了
又有我、又有同事
申請副校長
這次怎樣呢
因為我學會了這個功課
這次升副校長的時候
就是升了我
所以同學
有一些事情
我真的想告訴大家
神如果要你學的功課
祂是一定要你學會為止
縱使可能是一些你不願意看到的場景
不願意去接受的事
我們都要去學
好好地去學習
這段經文告訴我們
我們真的要以善報惡
我們要和睦、要去幫助別人
而且不可以以惡報惡
一定要以善去報惡
這樣世界才不會亂
我又想講一個
今天好像很多故事要講
最後這個故事
這個故事我很欣賞這個人
這個人在美國出名的一間炸雞店
他在1946年創立的
這個老闆是一個很虔誠的基督徒
他每星期日要將這間炸雞店休息
全美國現在都有這個炸雞店
他去到今時今日
他也是每星期日要休息的
他覺得每星期日要給他的員工分別為勝
覺得這個才是最好的一天
要他們和家人和上帝一起
但是當他的兒子接手的時候
90年代的時候
他的兒子就覺得當時有很多競爭的對手
有KFC炸雞、有麥當勞
他的兒子就說
哎呀 不行了 我要賺更多錢
於是他就問
哪些人不是基督徒
不如我們開星期日吧
他就試三個月開星期日
這三個月的星期日
他開完店之後
總結下來竟然發現
這三個月的星期日都開了店
他的營業額是比沒有開星期日的錢多
你覺得這個是不是神呢?
很特別給他的
還有這個炸雞店的老闆
他一直堅持要一呼一氣
還有縱使他是在美國的一個大集團裏面
美國提倡同性戀
他走出來極力反對
反對同性戀這件事 合法化
他不怕受到所有的人去譴責
甚至他被議員、被政府說
你講的東西不代表我們的價值
他依然走出來說
我不怕 因為我是一個基督徒
我要告訴大家
這不是好的價值觀
他不怕站出來
其他人都會覺得他不怕譴責
他不以惡報惡
因此他的生意就是他這樣走出來
所有的人去支持他
因為有些議員、有些人
支持同性戀、合法化的人
就叫其他人去杯葛他
但是他這樣走出來勇敢的說
結果所有的人
你看看他不同的店鋪
都很多人去支持他、去幫助他
有很多人為什麼這樣走出來
他就是告訴他們
我們支持這個店鋪的老闆
因為他是基督徒
他願意站出來對同性戀說不
他不以惡報惡
只是告訴我們神是怎樣的神
神是不願意我們作這個行為
同學可能會問
神不是叫我們每個人都要愛嗎?
為什麼我們經常都要基督徒
要去說我們要反同性戀、要不好呢?
對呀!沒錯呀!
我們依然是愛他們
依然是愛他們每一個
但是我們是要告訴他們
我們不愛他們這個行為
我們愛他們的人
但是我們不愛他們這個行為
就正如我們每一個人都會犯錯
我們可能都會說謊
我們都會做一些不對的事
但是我們父母同樣都是愛我們
明白嗎?
神是愛我們每一個人
但是他不愛我們做一些他不喜歡的行為
這就是為什麼我們要很真誠地
去面對我們自己的信仰
怎樣去面對我們自己
怎樣去看待我們每一個人
今天我很開心
在我們當中有Carol
和我們做一個見證
看看她在她的生命裏
怎樣去真誠地看待自己
真誠地看待自己
交給你了,Carol
大家好,我是Carol
今天想分享一下我的屬靈旅程
我其實是由四、五歲左右
開始回港復的
大概是K23左右
所以真的從小回港復到大
也是大家口中的信義代
而我覺得我的經歷應該和很多信義代有相似之處
就是從小回港
為了去背金句、唸口黃
之後就可能得到一些糖果、小獎勵
之後就和家人開心地去吃午飯
做回教會變成了一個習慣
甚至到了高、小、初、中
我是更加猖狂
覺得講話的內容很乏味
來來去去都是那些
所以就拿出手機錄音
或者不停地和朋友聊天
而是完全沒有聽過講話的內容
而對我來說
轉捩點應該就是
我記得有一次
有位牧師來港
那天不知為何我真的決定放下手機
去聽《的氣生乾》
那次就發現
其實不是每個講話的內容都不停地重複
而是每一次講者選擇的金句
背後的分析
最後一定會帶出一個中心的訊息
而那個訊息其實很多時候
都是和我們的生活息息相關
或者甚至是你作為一個基督徒
你要作的一些細節大的選擇
甚至是人生路上的路徑
其實很多時候都是靠這些訊息去引導自己
所以由那次開始
我就決定給訊息一個機會
不要一味地放下
覺得它一定很悶
就開始去錄音
而另一個因素
就是我慢慢地成熟了
覺得意識到進入教會神的殿堂
就應該放下一切
把自己的心神和時間都投放給上帝
所以就作出了這個改變
另外其實我原本是去年年尾應該是受振的
但因為covid的原因
現在還沒有受振
我可以說一下
為什麼我會有想去受振的念頭
大概是因為我覺得自己和天父的關係
去到一個地步
我想去將它officialize
我想有一個儀式
可以令我可以正正式式地
去embrace基督徒的身份
而且可以讓我的朋友和家人都知道
我是承認這個身份的
同時我覺得受振
leading up to受振是會上alpha的班
而我覺得這個過程是可以推動到我去
看多一點聖經
更加認識神
看多一點靈明神的成長
而的確是上alpha班
我都supplement with
自己看多一點聖經
我覺得自己是成熟了
其實在上alpha班的同時
我的DSE成績也都出來了
很幸運地考到一個理想的成績
可以有freedom去選擇自己想讀的科目
而我覺得天父在這個過程上
幫了我和保守了我很多
最後我選擇了醫科
但我本身是
由小學到中學
我都知道自己是一個文科的人
我是比較擅長通識、英文、歷史等等的科目
所以我雖然對醫科
做醫生的工作很有熱誠
我很喜歡它的意義
但我是有膽怯、有退縮的
我有想過我是否應該不選擇醫科
而是選擇一些我自己讀得更加精明的文科呢
所以我那段時間
我都有不斷向天父去禱告
去問他我應該怎樣做
他雖然沒有直接對我說一個很確切的答案
但他有派天使在我身邊的人
去指引我
我記得有一個長輩對我說
你選擇一份工作的時候
那份工作應該是你早上起床
你會對自己說
我是想去上班
我是想完成這份工作
亦是享受這份工作
給自己的意義
在那一刻
我堅定地選擇了醫科
因為我覺得
做醫生可以幫到人
和解決別人的痛苦
這個意義
是我願意將我的時間和生命
奉獻給這個工作
所以最後義無反顧地去填了JUPITER
雖然去到這一刻
的確發現有很多的知識
是永遠都讀不完的
有時候亦都會很忙很辛苦
但我是沒有後悔過的
也希望在未來的五、六年
我都不會後悔這個決定
我的分享就到這裡
謝謝
感謝主
給Caro有一個這麼堅定的信念
讓她在神的帶領之下
她可以不艱難地
一步一步完成了她的學習
又可以做到一份
她每一天都想做的工作
來到最後
我們今天所說
我們怎樣才可以真誠地去面對自己呢?
我們有三個重要的關鍵
怎樣去看自己
要看自己看得合乎忠道
我們要真誠地去面對
我們自己神給我們的一切
不可以虛假
當有神在我們愛的當中
我們不可以學習的東西就是
不可以以惡報惡
不可以被這份惡所性
因為我們有愛
你和我都有神所給我們的恩賜
我們要好好地聽到神對我們的說話
就好像Caro剛才所說
怎樣聽到神對我們的說話呢?
你和我身邊都有很多天使
可能待會你回去討論的時候
你有些不明白的東西
有些不知道的東西
可能是透過你們的mentor
可能是透過Uncle Paul的一句說話
可能是透過Auntie Winnie的一句說話
這些都是你生命裡的一個天使
讓他們真的帶領著每一位同學
他們去找到屬於你們自己的恩賜
因為在恩賜裡
我們不單要好好地用這個恩賜
我很鼓勵你們
將你們的恩賜在教會裡好好地發揮
讓你和我都可以同心合一地建立
這個屬於你和我的家
我們一起禱告
親愛的天父上帝
多謝你讓我們在這段時間裡
學習怎樣好好地真誠地面對自己
讓我們學習到我們不看輕自己
也不去看重自己
要學習看重
看的是我們要合乎中道
求主讓我們每一個人的恩賜都各有發揮
讓我們能夠同心合一地建立這個家
讓我們再一次地來到你面前
求主你帶領我們
帶領我們認識我們自己
我們同心禱告
奉主明求
阿門