早安!
昨天誰睡了八小時?
舉手!
八小時多於八小時的舉手!
那麼厲害?
哇!
OK!
七小時的舉手!
OK,Jetta!
六小時!
六小時,我也睡了六小時!
OK,五小時!
五小時那麼少?
五小時!
OK,Jetta!
五小時!五小時那麼少?
你叫T1去看球賽嗎?
OK!
四小時!
誰睡了四小時?
那麼少?
三小時,有沒有三小時的?
三小時?
為什麼Hillary睡了三小時?
睡不著嗎?
OK,兩個小時呢?
有沒有兩個小時?
一個小時?
沒有睡覺的?
為什麼你沒有睡覺?
很多事情要做?
是不是很多事情要做?
好,我們今天繼續我們的系列是講「獨人的心」
上個星期,記不記得Gavin教主講了什麼話題?
什麼話題?有沒有人知道?
上個星期是關於什麼的?
是「葡萄園工人的祈禱」
是不是?
有些人是早上上班的
有些人是下午上班的
有些人是很晚才上班的
但是每個人都付出相同的工資
然後Gavin教主就給了我們三個應用程式
今天我們會繼續Matthew 20的詞語
我們一起讀Matthew 20
一起讀,1,2,3
(英文)
好
有兩個兄弟
知不知道他們的名字?
一個叫John
一個叫James
他們就是主耶穌的什麼?
門徒
有時候他們的媽媽也會跟著一起
有一次他們的媽媽就求耶穌
求耶穌什麼?
求耶穌這個很特別的要求
有時候
我的經驗是有時候媽媽會逼你做一些事情
是不是?
對不起,Joyce阿姨
我記得我小時候
我在食物店
有沒有人跟媽媽去買菜?
買菜的時候排隊很長
媽媽就叫我先排隊
然後就有很多壓力
因為我沒有東西買
是我媽媽走來走去買東西
然後我在排隊
然後Next,Next
然後越近現金的時候
就越大壓力
因為我沒有東西買
然後我等我媽媽
媽媽過來
我下一
有沒有人被媽媽逼去排隊?
你試過嗎?
好,我沒有
為什麼只有男生?
女生也有
然後去到Cheer Lab沒有東西買
後面的人就看著你
為什麼你站在那裡?
你站在那裡幹什麼?
你先走
第二個你也先走
第三個你也先走
然後就有很多壓力
我就走了
然後我媽媽就說
為什麼你走了?
我現在又要排隊了
所以有時候
媽媽是很愛我們的
但有時候是逼我們做一些事情
我們覺得奇怪的
是不是?
對不起
我愛我的媽媽
我們都愛我們的媽媽
但有時候是做一些奇怪的事情
有時候將來Crystal也會這樣
所以這個媽媽
James和John的媽媽
就向耶穌求他一個很特別的要求
她認識主耶穌是誰?
她認識主耶穌是王
是主
她就求他
你讓我的兩個兒子
坐在你的右邊和你的左邊
坐在右邊和左邊是什麼意思?
有沒有人看過皇帝的影片?
平時誰坐在右邊和左邊?
誰坐的?
是不是很低級的人?
是否那個Joker?
跳舞那個?
不是,是和王子最接近的人
是不是?
或者是在線的
可能是王子
王子或王后
所以坐在耶穌的右邊和左邊
是代表三樣東西
第一,接近
和皇帝
接近
或神
第二,是權力
坐在右邊和左邊
意味著你有某種權力
可能你向皇帝說話
你告訴他們你的建議
或許你坐在線的
這意味著榮譽
你和皇帝
你和榮譽
你有高的位置
耶穌聽到他媽媽這樣說
這個媽媽的要求
他就怎樣回應?
他就說,你能喝這杯嗎?
你能喝這杯嗎?
我正要喝的那杯嗎?
我不能喝的那杯嗎?
他為什麼這樣回應?
你覺得他
他在說什麼?
面對迫害
OK
差不多了
你能夠承擔這個責任嗎?
負責任
是不是?
我正要承擔的責任
耶穌有什麼負責任?
耶穌就這樣說
你不知道自己在要求什麼
你能喝我正要喝的那杯嗎?
他們對他說,我們能喝
John和James可能馬上回答
我們可以的
我們能喝
好像一個NBA隊伍
你需要承擔
好像Coby Bryant
你需要承擔這個隊伍
你能承擔這個隊伍嗎?
有沒有人覺得他是承擔他們的運動隊伍?
是嗎?
你承擔什麼隊伍?
CY你承擔什麼隊伍?
水上運動嗎?
你承擔Kaleb嗎?
OK
耶穌就說,你能承擔這個隊伍嗎?
好像籃球隊
Coby Bryant承擔這個隊伍
在第四季
要完成比賽的時候
他要求球
然後他就拿到比賽的獎牌
但入不到
誰負責任?
也是他負責任
他能夠承擔責任
耶穌就問John和James
你能不能承擔這個球?
耶穌是什麼?
是一個僕人
他洗門徒的腳
還有他有什麼負責任?
他是釘十字架
為整個世界的罪去死
他在領圓之上死了
他的手上的指甲
他的頭上的鑽石的銅像
他承擔了世界的責任
他帶領了世界
耶穌就說
你會喝這個杯,我的杯
你會喝我的杯
你知不知道James和John之後
耶穌死了,復活的時候
之後他做了什麼?
他繼續宣教
我們看James
James was the first martyr
Let's read Acts chapter 12 together
1,2,3
About that time
Hurid the king laid violent hands
on some who belonged to the church
He killed James the brother of John
with the sword
And when he saw that it pleased the Jews
He proceeded to arrest Peter also
在Acts chapter 12這裡
我們看到Hurid殺死了James
He did drink the blood of the Jews
He did drink the cup that Jesus gave him
He took responsibility
for the things Jesus passed on to him
to share the gospel to the nations
He died
This is an artistic drawing
painting of him
John呢
有沒有人知道John繼續怎樣
他寫了很多書
我們看
他寫了Gospel of John
1st John, 2nd John, 3rd John
還有他寫了Revelations
知不知道他在哪裡寫Revelations
是不是在一個Palace
很美的Palace
Sea view
很多servant給他食物
喝東西
他就可以很享受
去寫Revelations
是不是
不是
知不知道他在哪裡
他在prison
這是一個Picture
是一個prison
他是在一個Cave
Patmos
有沒有人去過Patmos
Greece
沒有去過
你去Patmos就可以看到這個教會
這個教會是一個
Remembrance of John
How he was sent to prison
on this island
to live in a cave
He didn't die for Jesus
but he was definitely persecuted for Jesus
最後
耶穌說
But to sit at my right hand and to my left
It is not for me to grant
是誰去給的
這個是天父
我們看到這裡
耶穌去謙卑他自己
He obeys the Father
It's not for him
他surrender了他的authority
to obey the Father
那麼門徒聽到John和James的媽媽的Request
你覺得他們的反應會怎樣
門徒的反應會怎樣
是不是說
好啊好啊
讓他們坐吧
他們這麼好的兄弟
是不是
當然不是
會有一點Jealousy
是不是
有一點Jealousy
Let's read together
Verse 24
我們一起讀
Ready
1 2 3
And when the ten heard it
they were indignant at the two brothers
But Jesus called them to him and said
You know that the rulers of the Gentiles lord it over them
and their great ones exercise authority over them
It shall not be so among you
But whoever would be great among you
must be your servant
And whoever would be first among you
must be your slave
Even as the Son of Man came not to be served
but to serve and to give his life
as a ransom for many
門徒很Jealous
是不是
Jealous
Indignant
是不是
搞錯啊
這兩個媽媽的Request
是不是
但耶穌給我們有三點去學
學點是可以有一個Servant Leader
我們怎樣做一個Servant Leader
第一
Servant Leader is counter-cultural
Counter-cultural
耶穌就說
這些世界的Ruler
是不是
會Exercise他們的Authority
But not so among you
耶穌的Teaching
是和世界的Teaching不同的
It's different
OK
Jesus is challenging the disciples
to think differently
我們這個世界是看Prosperity
Power
Prestige
你怎樣做領袖
你有Prosperity
你有Power
你有Prestige
人家就看起你
你就可以做領袖
是不是
你做學生
怎樣找領袖
How do you find a leader
你看他去哪間學校
Oh they go to HKU
They must be smart
你看他去哪間學校
你看他們的成績是多少
Oh this guy gets top of the school
是不是
他應該做領袖
或者他Popularity
他Instagram有多少Followers
They post so many things on Instagram
是不是
這麼多人Follow
應該做領袖
是不是
或者他們的Status
Maybe their parents are rich
Maybe they wear expensive things
And so they have a specific status
他好像很厲害
很有錢
他應該做領袖
或者他們的Talent很厲害
是不是
很有口才
或者很多不同的Skills
打球很厲害
Maybe they should be the leader
of our team
of our school
Valedictorian
這個世界是找什麼Leadership qualities
我們看下一個Slide
Leadership qualities
Are they inspirational
Are they honest
Highly committed
誰覺得他們是Inspirational
CY?
想來Inspire我們嗎
I wanna be inspired
你不是Leader
在學
誰覺得他是很Honest
Hillary, very good
Trust the lawyer
Highly committed
誰覺得他是Highly committed
他做事是Committed了
沒有人
OK
Passionate
Who thinks they are passionate as a leader
Yeah, passionate
Reflective and decisive
做領袖是要做決定的
Who thinks that they are decisive
舉手
有沒有人
不Decisive
全部是Procrastinator
哈哈
選食物
選一個小時的
午餐的時候
Reflective, creative
誰覺得他是Problem solver
舉手
Problem solver
是不是沒有Problem
所以不用Solve Problem
Hillary,有嗎
OK
這個是Problem maker
哈哈
Hillary說他令到Problem更差
可能是Problem creator
OK
這個世界是看很多不同的東西
但耶穌在找什麼
領袖是什麼
領袖的僕人的心
OK
He is looking for a servant heart
But whoever
Let's see the next slide
But whoever would be great among you
Must be your servant
And whoever would be first among you
Must be your slave
你想最勁
你想坐在我的右邊和左邊
你想怎樣
你要怎樣
你要做一個僕人
You need to be a servant
誰喜歡做僕人
誰喜歡吃飯的時候
幫人拿飯
主動幫人拿飯
這麼乖
OK, very good
我過來吃飯
OK
誰喜歡
誰很幫忙媽媽拿東西
OK
真的這麼乖
誰在學校很幫人
有servant heart的
有沒有人
Kaleb, what do you do
What do you do, Caleb
He is helpful
你幫Mark做功課
這個不是好評
Something else
耶穌的quality of a leader
是什麼
是一個servant
Our action is to serve
Our commitment is to serve
好像我們現在form了很多不同的team
是不是
有多少個team
有個,誰是buddy team的
舉手,buddy team
OK
還有誰
還有什麼team
outreach team
OK,誰是outreach team的
舉手
CY,你什麼team都是
那個team都是
好像下一個slide
有個outreach team的
還有什麼team
沒有team了
ambassador team
舉手
誰是ambassador team
又是CY
CY is every team
CY will carry us
還有什麼team
worship team
舉手,worship team
是不是
worship team
還有什麼
Mark你剛才說什麼
swimming team
OK,有個sports team
誰是sport team
是不是叫sport team
還是running team
sport team
誰是sport team
CY是不是
不是
OK,Josea
OK,very good
有這麼多個team
你做個領袖
神是在看什麼
神是在看你是不是有一個僕人入心
servant heart
不是看到你多威風,多厲害
是看到你是不是欠給你自己
去serve
為什麼我們要serve
因為我們有一個example
那個example是誰
是不是CY
CY也是一個good example
這麼有心去侍奉
但最好的example是Juye
So let's look at the next slide
Even as the son of man came not to be served
but to serve
and to give his life as a ransom for many
為什麼我們如果想做領袖
要做僕人
因為主耶穌也是僕人
He did not come to be served
他是皇帝來的
是不是
He came from heaven
他是皇帝來的
我們是應該serve他
但他們怎樣
他怎樣
他serve那些門徒
他怎樣serve那些門徒
他洗他的腳
是不是
你的腳乾不乾淨
乾不乾淨
誰想洗我的腳
我打完球給你洗好不好
誰想的
你沒有僕人的心
學不到東西
他們以前走路
用sandals
好像有些pavement走路
路很乾淨
不是的
可能有馬糞
有泥
有什麼
誰踩過東西
舉手
踩過糞便
是不是
好不好玩
可能臭的
可能很滑的
可能滑的
然後給耶穌洗
這些路什麼都有
不知道
沒有人掃地
好像那些government workers
天天洗路
很乾淨
但是耶穌那時代
We don't know what was on that road
但他怎樣
他肯去洗門徒的腳
He was willing
還有怎樣
He gave up his life
He gave up his life for us
他怎樣死
是不是一個很magnificent hero death
他好像Lord of the Rings
他defeat了那個enemy
很victorious
一個hero death
其實不是
這個是最醜樣的一個方法去死
To be stripped naked
To be nailed on the cross
他被人笑
你是皇帝
I give a crown of thorns to you
He was humiliated
他是最low的一個death
To be hung on a cross
It was humiliation
他做一個皇帝
他願意去為我們死
所以我們怎樣做一個領袖
我們是要做一個僕人
我們的思想是要不同的
耶穌教的東西是和世界不同的
It's counter cultural
這個世界是看我們的appearance
神看什麼
神看我們的
Man looks in appearance
God looks at the heart
神看到你的心
神看到你的思想
第二個C是commitment
to servanthood
我們的action
我們願不願意去侍奉人
幫人
做一些事情可能覺得不是很high
in the world
但神看到什麼
神看到我們的心
第三我們願不願意
去跟隨耶穌的example
Are we willing to follow God's example
He died on the cross for us
He washed the disciples' feet
He is here to serve
我們請worship team上來
我們不如閉上眼
We are going to take some time to just reflect
Has God called you to be a servant
And if He has called you to be a servant
Are you willing
你願不願意去侍奉神
去幫人
愛神
愛人
Are you willing to be a servant leader
謙卑自己
轉我們的thinking
不是好像世界那樣想
我們現在開始轉我們的thinking
去相信主耶穌
And follow what He has called us to do
最後我們願不願意去跟隨耶穌的example
不是跟隨世界
是跟隨主耶穌
我們請一會去reflect
between you and the Lord
(音樂)
Dear Heavenly Father
We thank you for Jesus
Who left His throne in heaven
To come down
Not to be served
But to serve us
And ultimately to die on the cross for us
Help us Lord to become more like you
To love those around us
To love the poor
Love the needy
To value the things that you value
To do the things you called us to do
To live selflessly
Rather than selfishly
Help us Lord to be your servant
In this dark world
To be your light
To be a city on a hill
In Jesus name we pray
Amen
我們一起起來