Shalom 各位頂姐妹 各位新來賓
歡迎大家來到我們廣福堂
這個週末的網上崇拜
在這個時候也有一個溫馨提示
請大家關掉你的手提電話
或者調到靜音
讓我們一起專心敬拜
如果有新來賓的話
歡迎你登入這個QR Code
填寫這個電子的迎新表
或者電郵給我們
我們會有專人跟你聯絡
如果大家是在看YouTube影片的話
你可以留下一些留言給我們
讓我們繼續跟你保持聯繫
在這個時候我們也有一些家裡的事
跟大家有一點分享
我們的特別抗疫基金
仍然會進行籌款的行動
因應現在疫情仍然持續
令到香港很多的行業都大受打擊
我們廣福堂是關懷受影響的肢體
成立這個基金的目的
就是盼望有需要的肢體
我們可以能夠作出適時的應急的經濟支援
如果突然有感動的話
你可以把支票填寫教會的名字
也在支票的背頁寫上特別抗疫基金
另外我們5月20日
在下星期三晚上繼續有我們播道會
宗教會的一個網上聯合的祈禱會
歡迎大家可以登入Facebook
或者是Zoom的平台一起去參與
在這個星期三晚上九點鐘
另外我們警察部和社關部
都有一個收集超市禮券的大行動
這個是因應疫情仍然持續
我們希望能夠收集這些超市的禮券
無論是百佳或是惠康都可以
50元或100元的免值的都可以
由現在起一直到5月24日為止
歡迎大家可以把這些禮券
交回我們教會的前台
願意我們都能夠把這份祝福
送到社區裏面有困難的長者
或者基層的家庭
另一方面警察部和社關部
都停止收集這個口罩
我們多謝每一個頂姐妹
過去曾經捐贈口罩
因為現在政府已經免費派發
可以多次重用的口罩
市面上基本上已經解決了
口罩短缺的問題
所以我們會暫停收集這個口罩
轉移用另一種方式
去關懷有需要的弟兄姊妹
或者是社區內有需要的家庭
在這個時候讓我們一起來敬拜上主
我們請李詠雄傳道帶領我們用詩歌敬拜
大家好
我們用心靈承受一切去敬拜我們的主
如果可以的話
我們都請大家一起起身
一起去敬拜我們的神
我們就用《有一位神》這首詩歌
首先去敬拜我們的主
《有一位神》
有一位神 有全能
創造宇宙萬物
也有溫柔 享受安慰
瘦相靈魂
有一位神 有全能
傷叛一切罪惡
也有慈悲 體貼萬地軟弱
有一位神 我們的神
唯一的神 名叫耶和華
有權為榮光 有恩典示愛
是喜哉 敬哉 永哉的神
有一位神 有全能
創造宇宙萬物
也有溫柔 享受安慰
瘦相靈魂
有一位神 要坐在榮耀的寶座
這是在十九萬九人過路
有一位神 我們的神
唯一的神 名叫耶和華
有權為榮光 有恩典示愛
是喜哉 敬哉 永哉的神
有一位神 我們的神
唯一的神 名叫耶和華
有權為榮光 有恩典示愛
是喜哉 敬哉 永哉的神
唱歌天父 我們都感謝你
你就是那位愛我們的主 愛我們的神
我們都很需要你
因為只有你是明白我們
我們在一個不簡單的環境裡面
我們心裡可能會覺得疲累
可能我們會覺得很無助
但是主 你就是我們的神
請你幫助我們
打開我們的眼睛 打開我們的耳朵
讓我們看見祢的作為 聽見祢的聲音
讓我們能夠去專心 跟隨祢
我們一起去高唱 你是我神
「我愛你」
請開我眼 打開我心
明白你有多麼深愛我
請釋放我 去我前來
能讓我再有力榮耀你
請改變我 謙卑我心
明白我有多麼需要你
心僅靠你 盡你懷內
容讓我永貼近隨著你
請開我眼 打開我心
明白你有多麼深愛我
請釋放我 去我前來
能讓我再有力榮耀你
請改變我 謙卑我心
明白我有多麼需要你
心僅靠你 盡你懷內
容讓我永貼近隨著你
你為我 聽生受死
沒害我聽枯萎
你是我神 是我王 我心認為
我為你張開我口
向世界高聲唱 熱力讚揚
願永存你大愛
我為你舉起兩手
永遠高舉你讚頌我神
祝我王 我心所愛
我為你傾出我心
撇棄世間貪愛 放下軟弱
願意情作活著
你為我聽生受死
沒害我聽枯萎
你是我神 是我王 我心認為
你為我張開我口
向世界高聲唱 熱力讚揚
願永存你大愛
我為你舉起兩手
永遠高舉你讚頌我神
祝我王 我心所愛
我為你傾出我心
撇棄世間貪愛 放下軟弱
願意情作活著
你是我神 你是我王 到永遠
永續我神 竭力讚揚 敬拜你
願眾讚揚 要你歸到我們天上的父神
Amen
我們同心禱告
太主我主我王
我們實在感謝讚美你
因為你是配得讚頌的
因為你是至高的王 至高的主
我們要同心的向你去俯伏敬拜
主求你去聽我們的禱告
我們去為世界去發出禱告
主求你幫助
求你觀看這個世界
讓這個世界的疫情得以止息
知道很多國家現在都是高峰期的時候
主求你幫助當中的人民
帶領著當中的領袖去對抗這個疫情
主求你保護每一個受感染的病患
他們在你的底下得到最適切的照顧
主我又求你
為香港所有新冠肺炎疫情的患者
他們可能仍然留在醫院裏的時候
主求你幫助他們
讓他們有適切的醫治和保護
主我又求你為新的患者
他們的一家人去協助他們
能夠在這個疫情裏面有最適切的安排
主我求你幫助我們教會
我們成立了抗疫基金的時候
可以使用這個基金
去幫助更多的頂梓妹脫離在這段時間緊急的需要
主我求你為我們接下來有超市券的行動
主求你祝福幫助
讓我們可以在短時間裏面
籌集到足夠的超市券
可以幫助到或發放到有需要的長者和縱緩的家庭
主我又求你為我們在醫院裏面
很多新患病患的病人
主我求你幫助他們
我們有呂先生、Steven太太Betty
也有Victor Lam
還有很多還沒有記名的
主你也知道他們的名字
求你幫助他們
透過專業的醫護、先進的儀器
主我求你讓他們有適切的治療
讓他們能夠盡快康復出院
主我求你為我們的奉獻
主我求你幫助我們
我們不忘記我們所得來的
都是從主所領受的
這也是神力的恩典
主我求你幫助我們
讓我們甘心樂意的擺上
求主你也祝福我們大家
我們甘心的禱告
奉主明求,阿門
我們大英姐妹也有奉獻的時間
當中我們可以透過轉數快
去支持我們的奉獻
也可以分別為勝
在家裏預備好
等回來的時候也可以擺上
接下來會有正道的時間
我們有林朗熙傳道
為我們有訊息的分享
主題是我們的門徒行傳
我們有請林朗熙傳道
各位大英姐妹平安
很感恩今天雖然暫時未能夠
實體上見到大家
但很感恩在網上
我們仍然一同思考上帝的話語
今天是我們門徒訓練系列中
特別針對使徒行傳
講道中的最後一講
亦是我們經歷了
可能有一段時間
去看使徒行傳不同的內容後
來到一個尾聲
我們很深刻的是
當我們看到保羅、彼得
很多人的例子時
我們都會想如何去效法他們
他們那麼強的人
他們那麼有能力
我們只是一個普通人
又如何做得到呢?
但今天很希望藉著思想
使徒行傳中的結局
第28章11至31節時
讓我們發現路加在
寫使徒行傳最後的部分
其實他不單是記載歷史
亦不單是高舉某些很強的使徒
不只是高舉保羅、彼得
而是幫助我們看得見
特別是在今天這個時代
我們如何撰寫一個屬於自己的門徒行傳
為何我會說我們的門徒行傳呢?
是因為路加在寫這個結局時
我們稍後一起思想時
會發現路加不單是記載歷史
更是藉著保羅的經歷
藉著保羅在羅馬的遭遇
去提醒我們一些重要的事情
我嘗試用兩個很簡單的要點
去歸納路加想傳遞的訊息
我會這樣說
第一個是但求無愧於心
第二個是堅信神國廣傳
今天也會針對這兩點
我們一起思想
一起去到上帝藉著保羅的生命
對我們的提醒
首先說說但求無愧於心
其實說甚麼意思呢?
在這裡說的意思是
無論際遇如何
無論我們在生活上面對甚麼挑戰
我們都不會因為際遇的問題
而放棄我們的初衷
對保羅來說
我們自然看了這麼久
都會很明白
保羅的初衷是傳福音的使命
無論傳福音給猶太人還是愛邦人
都是他的使命
不過路加在最後寄述
保羅在羅馬的事公時
其實他有一些側重的地方
如果我們看回其他書卷參考的記載
例如在《肥勒比書》中的時候
當保羅在羅馬被軟禁
等待審訊的時候
其實他有向猶太人議和的人傳福音
例如是愛邦的士兵
在《肥勒比書》一章十二到十四節
當保羅向肥勒比教會的人
分享他的福音事公的時候
他就這樣說
他說宮中全體的衛兵和很多人
都知道因為我為基督的緣故被困所
以至有很多弟兄也因為我的困所
而受激勵去傳講神的道
問題就是
我們如果看回《士道行傳》結尾的段落
我相信也有很多弟兄姐妹
曾經去看之前
可能在讀經或看的時候
也會看過這段落
路加的焦點就不是在愛邦人的事公之上
而是放在保羅和猶太人
一個相對關係比較緊張
也不算有成果的福音工作
為什麼路加要這樣記載呢?
路加陪伴著保羅
從耶路撒冷一直到羅馬
他一定知道
甚至是親身參與保羅的福音工作
所以當路加刻意記載猶太人的工作的時候
也值得我們去想
路加可能有些他獨特的重點
他想藉著這個事公帶出來
這是什麼重點呢?
我們可以先回到保羅和猶太人的對話去觀察
在《使徒行傳》第28章第17至22節
記載保羅到達羅馬後
他與猶太人領袖有些對話
如果細心留意保羅的開場白
他是這樣說的
他怎麼介紹自己呢?
他說「我沒有做事干犯猶太人民眾或先進的規條
但我變成了囚犯
但羅馬人沒有去處死我
因為找不到我該死的罪
而且我沒有要指控我的同胞猶太人」
如果回想正常情況
當大家與自己認識的人分享福音的時候
我想大家通常第一句都是會問
「你有沒有信耶穌?」
可能在街邊做街頭報道
或是去見一些不認識的人
就會說「我是基督徒,很想分享一個好訊息給你聽」
但正常人不會跟你說
「我身家是清白的,我沒有犯過事,我沒有偷東西,我有良民證」
傳福音不會一開始就說「我是清白的」
很多時候傳福音的經歷就是
「我很想跟你分享一個好消息」
所以保羅在這裡的開場白
很明顯是一個自白
甚至是自我介紹
甚至是一個辯護的性質
為什麼會這樣呢?
當然我們不知道羅馬的猶太人領袖
在這個記載的部分
仍然不知道他們的取態
但如果按照士徒行傳的技術
猶太人與保羅的關係
由起初保羅很熱心迫伯基督徒的時候
猶太人與保羅固然是同胞和戰友
但當保羅去歸信的時候
其實情況變得非常緊張
甚至我們會看到猶太人
三番四次煽動暴亂
去做假政功
甚至我們在早前幾堂講道裡
講到猶太人甚至用今天的字眼說
他們做假政功,妨礙司法公正
就是為了去弄死保羅
換言之,保羅與猶太人的關係
其實已經是非常冰冷
而且是不可能有什麼突破
當然羅馬的猶太人也沒有參與這件事情
但當保羅這樣去自白的時候
或者他也預計猶太人有敵對的態度
也是在情理之外
如果我們看十九節之後猶太人的回應
其實猶太人是這樣說
我們沒有收到什麼不好的信
也沒有人說你做了什麼壞話
但是我們知道
你信奉那撒拉人耶穌的教派
在各處都被人反對
其實羅馬作為當時帝國的政治經濟中心的時候
與各地的信息交換相信都很頻繁
特別是猶太人的會堂
其實在當時的羅馬帝國裡
每個會堂之間都有很緊密的聯繫
所以就算他們沒有聽到什麼壞話的時候
很可能他們也會知道
有一個叫保羅的人在傳一個叫那撒拉耶穌的教派
而這個教派就好像被很多我們的弟兄去反對
換言之保羅的明星的確是很壞參半
而且經常被人誤解
所以回看他的自白的時候
這個自白就不僅僅說我是無辜
而是當我們去看回這個自白的時候
我們會發現他更加想說的是
他很想表達我不是要與你們為敵
我是願意和你們分享這個信息
保羅一方面他不介意被人詆毀
不介意說被人道德有問題
被人這樣指責
他會去到身邊
他會要表明清白
但他也不介意被人用假的事情去誣陷他
因為他深信自己在神面前是清白
他深信自己對同胞的心
同胞是可以去明白
其實我們換個角度來說
保羅大可以不用這麼屈就
如果我們發現的話
外邦人對保羅的信息反應是很多
保羅大可以專心建立外邦人教會
他自己也說他是外邦人使徒
為什麼他不只是服侍外邦人就算了
為什麼仍然要在這個位置堅持
先找猶太人去分享這個信息
甚至路加要強調他好像首先找了猶太人去分享
縱使羅馬的猶太人看上去是反應比較好的一群
但我們看到在《士道行傳》後面的記載
當保羅跟他們去辯論講解的時候
其實有些人也說會被說服
但有些人仍然是不相信
這個反應可能沒那麼差
至少羅馬的猶太人沒有參與去誣衊保羅
或者去告狀的行列之中
但仍然看到他們對福音的反應
其實沒有外邦人那麼熱切
保羅的勞苦在這裡似乎未必有太大的回報
但他寧願被人逼迫和誤解甚至攻擊
他也沒有放手
他沒有去做外邦人的事工
正如在羅馬書中
其實當保羅自己說福音的事工
他也說福音先是給猶太人後是給外邦人
所以對保羅來說
他很清晰自己的使命是怎樣
無論猶太人有多難受
他們的品行有多差
他們已經墮落到跟羅馬政權一起造假
去到先殺死保羅再逼迫
先殺死耶穌再逼迫保羅的時候
但保羅也沒有放棄
對保羅來說其實已經沒有退路
他只有勇往直前
可能我們也聽過一個說法
我們常說放棄是容易的
堅持是困難的
當然有時候也會倒轉去說
說了放棄是困難
堅持是容易
但我想更多在生活上的時候
正如保羅在這裡所做的一樣
其實堅持比放棄難得多
堅持不一定帶來我們很想要的結果
甚至可能會帶來別人的懷疑
還有別人覺得你很蠢
還在堅持
我想可能今天我們傳福音
特別有時候我們去做一個信仰的見證的時候
我們當然也很自然會去做一些計算
我們會計算到底我做這個行為
我是否可以吸引到別人
或者我會計算如果我這樣去做見證
我會不會被人取笑
其實這些人性的計算是很正常的
正如保羅也大可以計算
他在外邦人當中的地位是好得多的時候
那我不如專心只做外邦人
但保羅在這裡
或者路加在這裡
似乎要凸顯的是無論有沒有果效也好
其實關鍵不是傳福音的效果
關鍵是我們知道自己傳福音的使命是向誰
還有為什麼我們要堅持
記得在之前
大概一年前左右
有一次跟一些弟兄討論AO圖的職場見證
聽了一個這樣的故事
故事是什麼呢
有一個姐妹去應徵
很自然的就是去找工作
她去找一間大公司的工作
那間公司其實待遇很好
在行內是頗為有名的公司
也是她想做的行業的成績工作
這個姐妹其實在大學的成績
在各個經驗上
她那份履歷也很好
所以她過了第一回合面試
過了一個性核測試
就是那些測驗
再過第二回合面試
她是在最終面試後
在等待結果
等待結果的時候
她收到一個電話
是什麼電話呢
就是她去做身體檢查
電話說原來她懷孕了兩個月
她結婚了一段時間
所以她結婚之後再去找工作
但是她收到消息的時候
當時她有一個掙扎
她應不應該將這件事告訴這間公司呢
當年因為申請的時候
很自然會問你有沒有懷孕
她當然說沒有
因為當時可能是
開始的時候很明顯她不知道
相信在座很多已經做母親的
或者姐妹都很清楚
懷孕初期是有時不為意
所以她面試的時候
她沒有表明這件事
即使面試時問她
她都沒有說
當她知道的時候
她就在想這個問題
到底我應不應該說呢
她也在想
如果她說了的時候
在一個競爭這麼激烈的環境下
公司可能寧願請一個
未懷孕的女性
也可能未必會請她
會不會成為公司不請她的考慮呢
還是她等到申請後才說呢
因為當時她只是在等公司的回應
其實她請教了很多朋友和傳道人
回應都挺兩極的
有些人就說
反正你不說
等她回覆你的時候
也沒什麼
等她回覆你的時候再說吧
你這麼誠實
人家不請你的
有些人有跟她說
說了會好一點的
誠實一點
但你歧途再決定吧
很明顯把球扔給她
事實上也是
這是一個挺兩難的局面
因為她不說
的確也未必有人會質疑
或者她未必會有很大的問題
她不說
她等申請出來後才說
這樣好像也行
但她想了很久
她覺得做基督徒是否可以這樣呢
是否可以走這些罅隙
或者這樣做就算了
於是她去到認真祈禱
去求問的時候
她最後覺得
還是要讓公司知道她的情況
在未出申請之前
未回覆她之前
她就說了
她就通知公司的HR
說她剛剛知道自己大了肚子
大家猜猜結果是怎樣呢
神有沒有開路呢
如果我們聽見很多見證
可能神就會開路
公司都請你了
你真的很好
最後這間公司通知姐妹
很欣賞她的面試表現
很欣賞她的經驗
但考慮之後
公司因為很多競爭者
可能這次未必能夠請她
當然我們很難直接說
她說了自己大肚子
所以公司不請她
可能這是一個合理的推測
但公司在請人上的確可以說
他們未必會去聘請她
可能我們會想
姐妹就很失望
但又不是
對姐妹來說
她做了一個決定
她就說她覺得自己
做了一個對的決定
做了一個無愧於心的決定
這樣就足夠了
她大可以去到
按著她最佳的利益去行事
去思想做決定
又或者未必有人會這麼質疑
但我想更重要的不是
有沒有一份好的工作
當然我也要承認
好的工作對我們每個人來說
都很吸引
但縱使做門徒
有時候這些的抉擇
這些的實踐
不一定說我們帶來利益
甚至就好像這件事
其實公司也按一個
在商業社會的可能是常理
也是一個很合理的邏輯
去做決定
但對這位姐妹來說
好工作的價值
是不會超越她對信仰的堅持
她實踐信仰的價值
一份好工作的價值
不會超過她對信仰堅持的價值
我們回到保羅的時候
對保羅來說
他的確可以做更有果效的抉擇
他可以選擇去到
只專注做外幫人
也同樣是好的
但當他明白神也要他先向猶太人傳福音
先向他的同胞傳福音的時候
他明知道這件事是艱難
他也要去做
可能今天我們在生活裡面
也有一些特別的決定需要去做
沒錯,我們很多時候會計算
我們也同意我們有時候需要很清楚
衡量得失之後才做決定
畢竟耶穌也會跟我們說
做門徒也不是單憑一個
心口掛著勇字的清兵去做
而是的確需要知道自己付得上多少代價
但我想我們也值得去想
今天對我們做門徒來說
我們做門徒的實踐價值
對我們來說有多少呢?
它比起我們的工作
我們的學業
我們的事業
我們的家庭
我們的兒女
我們的金錢
實踐門徒的價值
門徒價值觀的實踐
對我們來說有多高呢?
上帝沒有應許我們做門徒就凡事順利
如果連保羅、耶穌也被迫
我想我們也不可能完全避免
但至少我們可以做的是
無論我們做什麼決定也好
我們也無愧於自己的良心
無愧於上帝給我們的使命
這可能是我們可以思想的第一個地方
在保羅這裡的記載
除了他無愧於心之外
我想背後有一個更大的角色
其實是路加更加想凸顯
就是無論保羅是什麼境況
無論保羅做什麼決定也好
上帝的國仍然能夠廣傳
無論他面對什麼挑戰也好
上帝的道仍然能夠自己傳開
我想這更加是給我們的提醒和信心
一個盼望
我們再看《使徒行傳》28章的段落
雖然猶太人的反應仍然比較負面
但當路加寫下了記述
保羅如何回應猶太人剛才的反應的時候
他其實是用了以塞亞書六章
在PowerPoint上我也用紅色去highlight
他說這群人聽是聽見
但不領悟
看是看見
但不理解
因為這些人的心已經麻木
而那一發沉眼睛是生了
要他們看得見聽得見
才可以得到醫治
當然今天的時間未必可以很詳細去解釋
以塞亞書六章本身的背景
但簡單來說
以塞亞書六章當時討論的焦點之一
就是猶太人聽見先知以塞的訊息
但他們仍然可以因著他們自己的利益
他們自己的想法而視若無睹
不打算回應
所以路加在這裡的引用
其實也是很連貫於整個時代行傳的
很明顯的訊息之一
猶太人很明顯不想聽
猶太人作為神的選民
他們不回應
這個不出於我們意料之外
但路加在這裡的引用
或者保羅最後他用了一句結尾
就是同以塞亞書六章
是明顯不會有的段落
就是說「因此你們應當知道
神這個救恩已經似給外族人
他們就必聽得見」
所以這是將一個負面的審判
突然變成一個相對正面
甚至是一個提醒、一個盼望
如果我們再看最後兩節
時代行傳最後兩節
其實他講了一個很正面的圖畫
他說保羅住了足足兩年
他雖然被軟禁兩年
但很多人可以探他
他都接待他放膽傳揚神的國教導人
主耶穌基督的事並未受到阻攔
這個結尾其實是很正面的
如果我們只看最後一句的時候
路加在原本他寫的順序裡
其實他是將放膽和沒有受到阻攔
放在了整個時代行傳最後兩個字
簡單來說,如果將沙節照路加原本寫的順序翻譯的話
他是說保羅傳揚神的國教導人主耶穌基督的事
放盡膽量,他沒有受到任何的阻攔
路加在這本書最後那兩個字
是一個很正面的字眼
他總結了整個
雖然保羅好像對猶太人的事都不是很成功
但他仍然能夠放膽和沒有受到阻攔
這樣宣講上帝的訊息
我們試想像初期教會的第一批讀者
讀到這個結局的時候
其實教會當時已經慢慢開始被社會排斥
甚至在保羅殉道之後
其實是一段逼迫的時期
教會在社會上是一個極少數
是被排斥和攻擊
所以這個結局聽上去就好像美化了
但為什麼路加要用一個這樣的結尾呢?
學者本身都提出了不同的可能性
可能性之一就是
如果《士道行傳》就是路加在保羅那兩年寫完
很自然就停在那裡,就很正面
當然這個說法就假設了
《士道行傳》當時就已經寫完
可以傳給很多人看
但我相信對很多當時的讀者來說
其實他們接觸到這本書的時候
可能保羅已經再次被囚
甚至是去到殉道
當然如果我們假設保羅
這本書的結尾是在保羅等待審判的時候寫
當然可以這麼樂觀
但如果我們去想很多的讀者
很多不同的教會去看的時候
由於當時的訊息、傳播的限制
可能很多的教會接觸這本書的時候
都是隔了一段時間
而當時可能已經出現了對基督徒的迫迫
甚至保羅的殉道
如果用回這樣的角度去想的時候
或者路加這個技術可能是有另一個容易
會不會路加是不想寫保羅殉道的事實
或者保羅受審而被判死刑的事實不寫下去呢?
會不會怕打擊了他們的信心呢?
我想這個可能性不是很大
因為對當時的教會來說
保羅畢竟是一個很重要的人
他的迫迫、他的審判、殉道
可能很多人都已經知道
這個不需要隱瞞
隱瞞也沒有意思
而對教會來說
他們的迫迫和威脅也是很正常的
隱瞞也沒有必要
而另一個原因可以想的是
我們發現在《仕途行傳》裡面
其實保羅的生死都不是路加最著緊的
當然路加很詳細寫保羅如何為自己抗辯到脫罪
但是路加其實更加關心的不是保羅自己的生死
而是當保羅去到不同的地方的時候
其實神的國、神的道如何藉著保羅去傳開
這才是路加在結尾真正想強調的地方
為什麼這樣說呢?
其實我們只要看幾段簡單的段落就會明白
例如在《仕途行傳》13章49節
當保羅去到安提拉的時候
主的道傳遍了整個地區
在《仕途行傳》17章13節
保羅在比利亞的時候
當時他的記載其實是神的道藉著保羅在比利亞傳開
而在以色所的時候
就說主的道是大有能力
是自己藉道得勝
而當我們回到《仕途行傳》最後一章最後一節的時候
就是保羅放膽傳神的國
教導人主耶穌基督的事並未受到阻攔
換言之神的國是繼不同的段落之後
在這裡再次成為這裡的中心
這個樂觀和比較積極的結局
不是路加要淡化教會的困難
不是路加想淡化了保羅受的苦楚
甚至是迫不及待
而是提醒無論環境看起來有多困難
無論保羅是在困所還是不在困所裡
神的國、神的道仍然可以傳開
沒有東西能夠破壞
這可能才是神自己
路加自己很想強調的重點
當然今天我們很多人都不是像保羅一樣
全時間宣教
或者我們很多人都要自己工作
有自己的生活
我們會想保羅當然做得到
他有這麼多時間去傳福音
我們又要上班又要照顧家庭
又很多事情
我們要怎樣做到呢?
我想路加記載的時候
他不是要高舉保羅有多強或有多有個性
而是要說就算保羅在這個困難裡
當他仍然把握機會
他向猶太人、向很多人傳福音的時候
神的道亦都可以藉著他的抉擇而得以廣傳
我想這點對今天我們在疫症底下
在很多困難的底下
亦都是一個很重要的提醒
無論是一月開始
我們可能都見到全城搶口罩
或者搶廁紙
我們在一個恐慌當中
或者在一個心理上很多壓迫當中
或者我們見到很多的經濟壓力
很多社會的困難
可能是我們自己
亦都可能是我們身邊的朋友聽到很多不好的訊息
或者是很多的困難
固然我們會去禱告祈求的是上帝使疫情止息
上帝令我們的社會能夠重新出發
這些祈求都是合情合理
亦都我們理應去做這樣的祈求
但我想更重要的不只是我們去祈求困難去過去
而是當困難仍然在我們面前的時候
我們怎樣選擇去面對
正如保羅在羅馬最後這兩年多
我想他在被軟禁的狀態下
其實如果看回保羅在不同書中去表達的時候
當他受困的時候
保羅固然去叫弟兄姊妹祈求的是他盡快脫離困境
盡快被釋放去全陽福音
但如果看回《次代人傳》這個結尾的時候
當保羅他等待審訊被軟禁的時候
他不是坐以待斃而是放棄
我想特別是今天
正如保羅一樣
可能他在等待審訊和釋放
我們可能在等待疫情過去
何時可以不用再戴著口罩
可能我們都是同樣在困難中等待它過去
我們不一定能做到很大的事情去改變
就算想起保羅
他也不可能馬上脫離困境
他不會逃獄
也不可能突然召集一隊軍隊去打敗羅曼
去救回自己
就算保羅自己也做不到很多事情去改變
但他在他力所能及的範圍下
去做上帝讓他做的事情
對我們來說
可能這些事情
或者我們去派口罩
我們去跟別人分享訊息
可能是我們剛才說教會有一個基金
可能是這一類的奉獻
當然我們可能有時連我們的口罩
我們的金錢都不夠
但我們都可以在我們力所能及的範圍以外
去付上屬於我們自己微小的努力
去改變身邊的人
想起這個挺有趣的事情
之前聽一個弟兄的分享
也是跟口罩有關的
我不知道大家聽了多少個
跟口罩的故事有關
但這個故事
我聽完也覺得挺神奇的故事
就是有一個弟兄他分享
他在三月中左右的時候
他家裡熱的時候
可能有一盒多的口罩
一家三口
他就省著用
用到三月中的時候
基本上一家三口只剩下三十多個口罩
當時他自己身處的教會
他就呼籲大家做一些十一奉獻
你口罩裡面十個
你就給一個出來
數點一下你有多少
當時他有些掙扎
他就心想
我只有三十多個
還要一家三口
一天用一個
我只用十天就沒有了
當然十一奉獻他算了
奉獻三個或者四個口罩
但已經等於他家裡少了一天的存糧
在當時三月中
大家都知道
仍然沒有那麼明朗的時候
其實他也很掙扎
他就想了很久
他拿著口罩
他路過教會
其實他上班時走過
但他每天帶著口罩就沒有放出去
直到拖了一段時間之後
他就說算了
三個就給三個
之後用少一點
但其實他放下口罩在教會
他回家的時候
就一直想
會不會做錯決定呢?
可不可以回去拿呢?
回去說其實我不夠的
算了我不奉獻了
當然教會也不會給他很多面色去看
他就很掙扎
他沒有回教會
他回家了
但他當他走到家樓下的時候
樓下大堂的管理員就叫他
陳先生陳先生過來
他就覺得很奇怪
他就說陳先生
我們有管理處抽獎的
你抽中了
剛好抽到十個口罩
就放在信箱裡了
陳先生就覺得很奇怪
他平時抽獎運
他抽獎運練
例如去婚宴抽的柴都抽不中
可能一桌那些
有人抽十元現金券
基本上他去那麼多次都沒有去過
對一個沒有抽獎運的人來說
突然抽到十個口罩
他回想他奉獻的那三個口罩
他一來覺得很奇怪
但他發現的是原來
當他以為自己為上帝付出了
掙扎了一段時間
甚至很想回教會拿口罩
但到最後上帝可以用一個
他沒有想過的方法
把這件事還給他
上帝可以用一個沒有想過的方法
當我們願意在困難裡
擺上我們能擺上的時候
上帝可以去回應
甚至超過我們的所求所想
當年我剛才在開頭分享的一個例子
那個姐妹見到的例子
我們固然知道做門徒
不一定都可以那麼順利
可以給三個口罩換到十個口罩
當然這兩件事未必直接相關
但無論如何
當路加再寫在《賜圖行傳》裡
神的國在什麼環境下都能廣傳的時候
其實關鍵仍然是
神有一群忠心的門徒
願意在困難裡仍然
盡他們力所能及的範圍
去做神讓他們做的事情
懷著相信神的國
神的道能廣傳的信心去做
我們可能信仰裡有很多正面的經歷
例如剛才無論是口罩的經歷也好
或者我們當中有很多身體得醫治
我們有很多
甚至有些見證是可能有交通意外
也有神的保守
這些都是很好的見證
都是我們去見證上帝如何照顧
如何保護我們
但我想今天同樣重要的是
當我們面對困難的時候
我們如何去選擇
我們如何仍然存著信心
在力所能及的範圍下去做
我們能做的事情
《使徒行傳》在這裡完結
但是我們的《門徒行傳》是現在才開始
正如一句很出名的英語所說
在二戰時期的英國戰士首相邱吉爾說
現在不是最後
也不是最後的開始
但也許是開始的最後
沒錯
《使徒行傳》在這裡已經完結
但是我們的《門徒行傳》
路加無論是上昔日教會裡
還是今天我們去看這本書
今天才是我們《門徒行傳》的開始
我們如何接下昔日很多弟兄姊妹
昔日很多人為我們所傳揚
去保守到我們今天能夠聽到的福音呢?
但願這個問題
在昔日歷世歷代教會有去思考的問題
今天在考慮當中
我們都能夠找到屬於自己的角色和位份
願主親自帶領我們
讓我們一起祈禱
主今日感謝你
讓我們能夠在《使徒行傳》裡
我們今天在《使徒行傳》的終結
我們知道整個國在這個終結之後
其實它仍然廣傳
仍然傳揚
從在《使徒行傳》裡的羅馬
傳了這麼久的年份
直到今天我們當中
求你特別紀念
讓我們教會在這個環境下
在這個風高浪急的環境下
我們能夠一同見證你的信神
願主你去教導我們
讓我們有智慧知道如何做你的門徒
願意去負起一個負代價的心志
但也求你在適當的時候
你用你的恩典去鼓勵我們
去提醒我們
你是那仍然看顧著我們的人
願你這樣祝福我們各人
在生活、工作上找到屬於自己的位分
感謝你,主,聽我們禱告
禱告逢主耶穌基督得勝,明知其求
多謝Timothy傳道
好好提醒
《使徒行傳》的完結
並不是真的完結
而是我們也要做我們的部分
我們用勇敢走出這首詩歌
去回應我們的主
(音樂)
我並不完美
也並不特別
而你卻是為我寫詩
賞名的主
你身上軟弱
有時會迷惘
但你是保護著你和生命
注定要往哪裡走
我就跟你走
你我走到世界盡頭
一生不再回頭
讓世界聽到我們擒牌
我們的禱告
讓福星從我們開始
將主愛帶到路人群中
注定要往哪裡走
我就跟你走
你我走到世界盡頭
一生不再回頭
讓世界聽到我們擒牌
我們的禱告
讓福星從我們開始
將主愛帶到路人群中
心中還有許多的問題
我也不放棄
你答應是給我勇氣
我會勇敢走出去
阿鼎姐妹讓我們都深存這一份感恩和立志的心
在這個大時代裏面我們不忘記
上帝託付給他的眾兒女
我們在這個地上應該有的使命
願我們無愧於心
堅信神的國 神的道
得以在各樣困難下仍然可以講全
讓我們一同起立
大家用信心領受這個祝福
但願平安 仁愛 信心
從父神和我們主耶穌基督
歸於每一個弟兄姊妹
願所有誠心愛我們主耶穌基督的人
同蒙恩惠 直到主耶穌基督榮耀的在來
阿們
我們今天崇拜到這裡結束
如果有人希望有教會同工為他代禱
你可以打電話進來教會
我們會有同工為你祈禱
願神賜福大家
(音樂開始)