【天父上帝的祈求】
各位弟兄姊妹,我們今天要看《德勝的秘訣2》。
上一次我們講到大胃王,這一次我們會看另外一個君王,叫做約沙法。
我們要看這個《德勝的秘訣》,因為一個基督徒的人生要克服很多的事情,
以致我們能夠為上帝活出,上帝要我們活出的人生的招命。
就需要克服很多的障礙,克服很多的挑戰,以致我們能夠得勝。
所以,德勝是為了上帝而得勝,德勝是為了能夠過一個和上帝心意的生命。
我們看今天這個君王,我們先看一下他一生是怎樣的。
他的名字叫做約沙法。這段經文的焦點又是什麼呢?
我先講一講,整體上約沙法算是一個忠心和盡責的君王。
聖經也說他是行耶和華眼中看為正的事情,也蒙上帝的祝福,但是他也有犯錯。
主要就是他和北國以色列的君王聯盟等等的事情。
今天我們要看這段經文的焦點,是在於他面對極大的考驗的時候如何得勝。
以致我們也可以認識到德勝的秘訣是什麼。
我們今天也要考慮一下,到底聖經講很多舊約的時候講到敵人,還要攻打他們。
有些弟兄姐妹就有點困惑了,他們說我在我的人生中未必有真正的仇敵,未必有真正的敵人。
那麼這類的經文跟我有什麼關係呢?我想做一些簡單的回應。
第一,就是現在你可能沒有仇敵,感謝主,希望你永遠都不會有仇敵。
但是事實上是什麼呢?事實上今天沒有不代表以後不會有,不會沒有仇敵。
所以大家也要學習這個功課。
第二,仇敵或者敵人是可以是那些影響你遠離神的人或者事情。
就是說有些人會影響你越來越不親近上帝,影響你不參加崇拜,比如說影響你不好好的讀經禱告或者信靠神,
他把你帶遠離了,在信仰的角度上這些是你的仇敵。
或者有些事情上帝不喜悅了,你繼續去做,那麼這些事情也是一類的仇敵。
另外就是你自己,我們自己也有時候是我們自己的敵人,我們自己是自己的仇敵。
比如說我們生命裡面可能有很多的破口,有些人就比較缺乏信心,
因為他缺乏信心他不能夠按著上帝給他的感動去做一些事情,
那這個缺乏信心就變成自己的敵人了。
那麼有些人是脾氣很壞,脾氣很壞就常常不能夠活出愛,常常就製造很多很多的衝突出來。
那麼有些人是有猜疑病的,整天都是疑神疑鬼,或者懷疑人家,
反正就是猜來猜去,就不能夠對人有信任,不能夠影響他跟人的關係也是。
那麼有些人就是喜歡論斷人,一點點蛛絲馬跡就馬上就說你一定是這樣的人,他一定是這樣的人。
那也是影響自己的個人成長,還有跟神的關係,也是一種仇敵。
那麼最後一個就是有些人是驕傲至大,上帝抵擋驕傲的人,賜恩給謙卑的人。
那驕傲就很多時候我行我素,就沒有辦法去明白上帝的旨意,而願意走在上帝的旨意中。
所以大家先了解第一點很關鍵,就是首先我們是需要辨認跟承認生命中是有敵人的,
從信仰的角度來看,我們不要一聽到仇敵什麼我們就以為這是舊約的歷史故事,這些舊約的事情跟我好像沒有半毛錢的關係。
不是的,基本上如果你是一個勵志,想要過一個和神心意的生活,活出一個和神心意的生命,
你會發現不管是在外在內,我們都有很多的仇敵。
所以我們先記住這一點。
今天的經文很長,有30節,不過也是一下子就讀完了。
我先幫大家先把它大概的主要情節鋪排出來,讓我們等一下讀的時候就比較容易知道它的情節的發展。
基本上我把它分成七個部分。
第一部分你會看到一開始的時候就是一個背景,有很多的敵人聯手要來攻打猶大。
記得當時大魏王朝已經分成了南北兩國,北國就是以色列,南國就是猶大,就是大魏的後裔。
很多敵人要來攻打他們,第二部分你就看到約沙法王,猶大的君王,他率領全會眾向上帝求告。
第三部分你就看到神的靈就靈到利味人雅哈西,他就藉著雅哈西告訴眾人,上帝會拯救百姓。
百姓只需要出去迎敵,擺陣就可以了。
第四部分是約沙法王和百姓,第二天就出去,敬拜讚美上帝,然後我們看到上帝一出手,敵人就會打敗。
第五部分就是神的指明,見到敵人都死了,帶著師哥讚美上帝回到耶路撒冷。
第六部分我們看到聖經說,列國列邦聽見這些事情就非常的懼怕。
第七部分就是約沙法的國就得享太平。
這三十節的經文主要是講這七部分的情節。
現在我們要起來讀一讀這三十節的經文,由我讀給大家聽。
第一節開始了。
此後,默亞人和雅門人,又有米烏尼人一同來攻擊約沙法。
有人來報告約沙法說,從海外亞蘭或以東,那邊有大軍來攻擊你。
如今他們在哈省順他馬,就是隱基底。
我們知道隱基底就是在耶路撒冷以南的地方。
所以亞蘭應該就是另外一些超本,比較正確是以東。
基本上第一部分就講到有人來攻擊他們了。
大軍來的,他們聯合起來,基本上是在南部,猶大的東部和南部。
他們的基地就在隱基底,現在也是很出名的旅遊勝地。
第三節開始,我們看到聖經說,約沙法變懼怕,定義尋求耶和華,在猶大全地宣告禁食。
於是猶大人聚集,求耶和華幫助,猶大各城都有人出來尋求耶和華。
約沙法在猶大和耶路撒冷的會中,站在耶和華殿的新院前,說:
「耶和華,我們列祖的神啊,你不是天上的神嗎?你不是萬邦萬國的主宰嗎?
在你手中有大能大力,無人能抵擋你。
我們的神啊,你不是曾在你以色列面前驅逐這地的居民,
將這地賜給你朋友亞伯拉罕的後裔,永遠為業嗎?」
他們住在這地,又為你的名建造聖所,說:
「倘有禍患臨到我們,或刀兵栽殃,或瘟疫饑荒,
我們在急難的時候,站在這殿前向你呼求,你必垂聽而拯救,因為你的名在這殿裡。」
第十節:
從前以色列人出埃及地的時候,你不容以色列人侵犯亞門人、摩亞人和希爾山人,
以色列人就離開他們,不滅絕他們,看哪,他們怎樣報復我們,要來驅逐我們,處理你的地,
就是你賜給我們為業之地。
「我們的神啊,你不懲罰他們嗎?因為我們無力抵擋,這來攻擊我們的大軍,我們也不知道怎樣行。」
「我們的眼目單仰望你。」
猶大眾人和他們的嬰孩、妻子、兒女都站在別荷華面前。
那時,別荷華的靈在會中領導立威人、亞剎的後裔、馬嘆亞的玄孫、耶利的曾孫、
彼納亞的孫子、撒加利亞的兒子亞哈西。
他說:「猶大眾人,耶路撒冷的居民和約沙法王,你們請聽。
別荷華對你們如此說,不要因著大軍恐懼驚慌,因為勝敗不在乎你們,乃在乎神。
明日你們要下去迎敵,他們是從省思坡上來,你們必在耶路伊勒曠野前的谷口遇見他們。」
猶大和耶路撒冷人說:「這次你們不要征戰,要擺陣站著,看耶和華為你們施行拯救,不要恐懼也不要驚慌。
明日當出去迎敵,因為耶和華與你們同在。」
約沙法就面伏於地,猶大眾人和耶路撒冷的居民也面也伏伏在耶和華面前,叩拜耶和華。
戈亥族和可拉族的立位人都起來,用極大的聲音讚美耶和華以色列人的神。
次日清晨眾人起來,往提戈亞的曠野去,出去的時候,約沙法站著說:「猶大人和耶路撒冷的居民啊,要聽我說,信耶和華你們的神,就必立穩,信祂的先知,就必亨通。」
約沙法既與民商議了,就設立歌唱的人送贊耶和華,使他們穿上聖潔的禮服,走在軍前讚美耶和華,說:「當稱謝耶和華,因為祂的慈愛永遠長存。」
眾人方唱歌讚美的時候,耶和華就派伏兵擊殺那來攻擊猶大人的雅門人、墨亞人和西爾山人,他們就被打敗了。
因為雅門人和墨亞人起來擊殺駐西爾山的人,將他們滅盡,滅盡往西爾山的人之後,他們又彼此自相擊殺。
猶大人來到曠野的望樓,向那大軍觀看,見屍痕遍地,沒有一個逃脫的。約沙法和他的百姓就來收取敵人的財物,在屍首中見了許多財物珍寶,他們撥脫了下來那些多得不可攜帶,因為剩多,只收取了三日。
第四日,眾人聚集在比拉加谷,在那裡稱頌耶和華,因此那地方名叫比拉加谷,直到今日。
猶大人和耶路撒冷人都歡歡喜喜地回到耶路撒冷,約沙法率領他們,因為耶和華使他們戰勝仇敵,就歡喜快樂。
他們彈琴鼓瑟,吹號來到耶路撒冷,進了耶和華的殿。列邦諸國聽見耶和華戰敗以色列的仇敵,就甚懼怕。
這樣,約沙法的國得享太平,因為神賜他事竟平安。
感謝讚美主賜給我們他的話語,讓我們一起再一次地禱告。
主耶和華,我們感謝讚美您的話語,您的話語是我們的生命。
求您今天再次地展開您話語裡面的信息,讓我們眾人都能夠得到您給我們的提醒和教導,以致我們是帶著您的真理來過我們的生活,活出豐盛的生命。
禱告感恩,奉主耶穌基督的名祈求。阿們。
在這裡呢,我想跟大家簡單地講一下,下面的講到內容重點的基本結構。
那麼,首先呢,我要看的是整段經文呢,到底最關鍵的地方是什麼?
另外呢,我要跟大家一起看整件事情呢,最特別的地方是什麼?
第三呢,我要跟大家一起看整件事情,整個事情裡面呢,最容易被忽略的是什麼?
然後我再給大家一個總結,得勝的秘節是什麼?
好,第一,我們要看,整段經文最關鍵的地方是什麼呢?
就是我們看到呢,在第三第四節,這裡講到呢,當大君來到的時候,
當約沙伐克他的眾百姓面對生死存亡的時候,他懼怕。
但是呢,他定義是什麼呢?去尋求耶和華。
而且他還在猶大全地呢,宣告進食。
那麼,猶大全地的人呢,就聚會,他們也怎麼樣呢?也出來尋求耶和華。
這裡呢,再給我們一個很重要的反省。
我們上一次說,那個得勝的秘訣呢,是我們要求問耶和華。
我們不要只是憑自己的經驗來做事情。
大衛在第一次打勝了菲律賓人,第二次菲律賓人又在立法英國,一樣的地方,一樣的字句,一樣的情況。
我們有些人就會用自己擁有的經驗去處理事情。
但是大衛,他上一次那段經文讓我們看見,他不是。
他是選擇再求問耶和華。
這次呢,我們看到什麼呢?
我們看到,有時候我們在懼怕中,我們會做出錯誤的選擇。
確實是這樣子的。
當我們人害怕的時候,我們會很快地想要避開那些的危險。
我們就會很血氣地選擇一些我們認為按常理這樣做,就是最能夠把我們帶到安全的海岸上的一些做法。
可能我們有一點點犯規了,我們也在所不惜,因為我們只是想安全。
所以在懼怕中,懼怕會令人失去平時你本來有的那種比較理性的,比較願意做出和神心意的決定。
但是這段經文讓我們看見,約沙法變懼怕。
約沙法真的是怕了。
可是他是怎樣呢?
他是選擇定義尋求耶和華。
弟兄姊妹,我不知道這是不是你的慣常的反應。
當你非常害怕的時候,你是定義尋求耶和華。
什麼事情是令你害怕的呢?
我知道有些姊妹是很害怕自己的先生的,因為他受不了他們那種很暴力或者很兇的。
基本上我不知道你害怕什麼,有些人就比較怕老闆。
我們新加坡人說,不是怕老闆就是怕老婆。
基本上你是怕什麼呢?什麼事情令你懼怕?
有些人是怕自己的健康出現了問題。
所以有什麼病症出現了,都不敢去看醫生。
因為很怕醫生告訴自己檢驗報告的結果是讓自己無法去接受的。
什麼會令你害怕呢?
不管什麼都好,讓我們記住這段經文。
約沙法他真的是懼怕。
那種情況是大軍殺到。
整個猶大民族可能都會滅亡的。
因為他們都聯軍了,真的是會死人的。
但是他定義尋求約法,就進食禱告。
我們再看看約沙法他是怎麼禱告呢?
如果你聽剛才那段經文,你回去你再好好地看這段經文。
你就會發現約沙法的禱告也有讓我們學習的地方。
我們看一下。
約沙法的禱告有兩點非常重要的。
他在禱告裡面一方面他宣告上帝的大能,
另一方面他承認自己的無能。
他說上帝啊,你手中有大能大力,無人能抵擋你。
他怎麼樣禱告呢?
他告訴上帝我們沒有能力,我們也沒有辦法。
他說什麼呢?
他說我們無力抵擋著來攻擊我們的大軍。
我們也不知道怎麼樣行我們的眼目當仰望。
這裡我覺得有很值得我們好好記住,學習實踐的功課。
常常看上帝的大能,常常願意承認自己的無能。
我不知道你有沒有留意到,
很多西都圖其實是很好的,很愛主的弟兄或姐妹。
但是他們的生命的問題呢,
常常就是不肯承認自己的無能。
還是覺得自己能夠靠自己的聰明智慧來解決問題。
有些人就或者用討價還價的方式,
有些人就耍脾氣,
反正就是要得到自己想要得到的。
卻很少去宣告上帝的大能。
我鼓勵你弟兄姐妹養成這個習慣,
常常懂得宣告上帝的大能大力。
比如說我們每天晚上的禱告,
你可以趁這個機會每天操練一下,
寫一兩句,就是宣告上帝的大能大力的。
你可以說,親愛的天父,
我相信你就是至高無上的上帝。
親愛的天父,我相信無人能夠與你相比。
你就是在宣告上帝的大能的。
基本上呢,讓我們學會宣告上帝的大能,
也願意去承認自己沒有能力,無力抵擋,
也不知道怎麼行。
這就是約沙法在禁食中的禱告。
結果上帝給他們勝利,
你知道經文說什麼嗎?
經文在最後說,敵人外面的那些獵方,
聽到上帝怎麼樣給他們勝利,
反而是敵人甚是懼怕。
本來令我們懼怕的,
如果我們是仰望上帝的大能,
承認自己的無能,
好好的迫切的求上帝出手來幫助,
當上帝給我們勝利的時候,
反而是敵人感到懼怕。
那麼,這裡談到約沙法是招致一個禁食禱告。
我們上次講過禁食禱告,
這次我們再簡單的提一提,
我們基督徒應該怎樣理解禁食禱告呢?
在這裡呢,我不多說了,
不過我要提醒大家兩個重點。
禁食禱告是一個非常非常重要的屬靈操練。
它是在聖經裡面,
從舊約到新約,
耶穌基督自己本身也有禁食禱告。
所以是一個非常非常重要的屬靈操練。
如果你在你的生活中比較少禁食禱告,
你可以真的是看到一個,
今天你看到一個盲點了,
你看到這麼重要的一個禁食禱告的一個屬靈操練,
為什麼我今天沒有操練呢?
那麼第二個重點就是什麼呢?
千萬不要去迷信禁食啊。
禁食本身沒有法力啊。
所以你不要誤解啊,
禁食本身沒有法力,
而是我們是藉著禁食操練對上帝的信靠。
這個我們在另外一篇講道已經說了啊,
在禁食的過程中我們感覺到特別虛弱,
特別的發現體會自己真的是不能夠靠自己,
需要靠神來讓我們過每一天。
所以弟兄姊妹請記住了。
那麼那個是講到整件事情最關鍵的地方啊,
如果約沙法沒有禁食禱告,
那麼就不會有接下來的事情,
那麼很關鍵。
那麼我們要看的第二部分的是,
整件事件最特別的是什麼地方?
我請你看一看這21節啊,
就是黃色的這段經文,
這幾節經文,這一節經文。
約沙法他既與民商議了,
就設立歌唱的人送贊耶和華,
使他們穿上聖潔的禮服,
走在軍前讚美耶和華,
說當稱謝耶和華,
因他的慈愛永遠長存。
我先想跟大家看一下,
到底這個特別的地方在哪裡?
還有這個讚美,
到底是在整個30節裡面的哪一部分?
剛才我跟大家講了這7個部分啊,
就是這裡在你的螢光幕上的,
這個7個部分的這個段落的經文。
那麼你如果留意看呢,
你就會發現呢,
他們有一個很特別的關係的啊,
我給你看下一張。
你看到嗎?
基本上如果我給每一段落一個小標題呢,
你就會看到呢,
第一是講到面對危機,
第二是講到約沙法懼怕,
第三呢是講神應許拯救,
第四呢是講在讚美敬拜中得勝,
第五呢是講神出手拯救,
第六呢是講列邦懼怕,
第七呢是講化解危機。
我再給你看下一張的圖,
你就會發現這聖經是怎麼樣把它鋪排出來的。
基本上呢,
它是一個很特別的導引結構啊,
就是說第一個部分跟最後一個部分呢,
是一對的。
第二個部分跟最後第二個部分呢,
是另一對。
第三個部分跟第四、第五個部分呢,
最後第三個部分呢,
第三個部分跟最後第三個部分呢,
又是另一對。
然後中間剩下第四個部分呢,
它突出了一個很大很重要的重點。
我們看到呢,
面對危機到最後呢是化解危機。
本來是約沙法懼怕呢,
到最後第二部分呢是列邦懼怕。
上帝在第三部分說他應許拯救,
他在最後第三部分就說他出手拯救了。
而在中間,
在整個經文的結構中間呢,
約沙法他做的就是在讚美中,
讚美敬拜中得勝了。
所以呢,
整件事件最特別的地方呢,
就是這個讚美敬拜啊。
我想你也會覺得奇怪啊,
明明是要打仗了嘛。
打仗的時候敵人已經聯盟了,
想要一舉把自己剿滅了。
然後約沙法他的做法是派歌唱隊,
派讚美隊去唱詩讚美。
當稱謝耶和華,
因他的慈愛永遠長存。
你看到二十一節嗎?
約沙法去與民商議了,
他就設立歌唱的人送贊耶和華,
使他們穿上聖潔的禮服啊。
這就代表真的是能夠蒙神怨啊,
聖潔的人走在君前讚美耶和華,
就稱謝耶和華,
因他的慈愛永遠長存。
這是這段經文非常非常特別的地方,
我們再仔細的思考一下。
這裡呢,很特別的一點是什麼呢?
如果你留意整段三十節的經文,
你發現呢,
是約沙法主動這麼做的。
當上帝派人來告訴約沙法那段話的時候呢,
裡面是沒有叫約沙法呢,
送贊耶和華。
上帝只是叫他們呢,
你明天出去迎敵,
然後你這次不要征戰,
我一定會給你得勝。
就是講這麼多。
可是約沙法他是主動呢,
安排了這個敬拜隊來出戰。
那麼這裡呢,我相信約沙法呢,
他是在做一件很重要的事情。
我跟大家解釋一下。
那麼第一呢,就是有些事情呢,
我們不必求問神。
比如說,傳福音,讀經,禱告,讚美敬拜,
這些事情我們不必去求問神了。
不必去問上帝啊,是不是你的旨意我要讀經?
上帝啊,是不是你的旨意我要禱告?
我已經在禱告了。
基本上有些事情,
基本上是不必求問上帝的。
可是上帝的旨意很清楚的。
我們要傳福音,我們要讀經,我們要禱告,
我們要讚美敬拜上帝。
那麼,另外一點呢,就是我們要問的,
就是為什麼約沙法要這麼做呢?
讓我告訴大家那個答案。
約沙法這麼做呢,
他是要藉著讚美上帝,
來把守自己還有全民對上帝的信心。
藉著讚美上帝,來守住,來建立信心。
你看到二十節他說什麼嗎?
二十節他說一件很特別的事情,
他說:
「次日清早眾人起來,往提哥雅的曠野去,
出去的時候,約沙法站著說:
「尤大人和耶路撒冷居民啊,要聽我說,
信耶和華你們的神,就必立文,
信祂的先知,就必亨通。」
跟大家介紹一下,
這信啊,我看下一張有沒有。
你看第六點這裡,
信跟立文呢,其實我們很難翻譯啊,
不管是中文還是英文都很難翻譯啊。
基本上他們是在字根啊,
希伯來文字的字根是同一個字,
是同一個字來的。
這裡呢,聖經用了同一個字呢,
來建立我們信上帝跟上帝建立我們信心的關係。
信,在希伯來文是:
(希伯來文)
那麼這裡的立文呢,在希伯來文是:
所以你(希伯來文)
就(希伯來文)
就是你相信上帝,你建立,
你去把信心建立在對上帝的信號,
上帝就會建立你的信心。
是這個意思。
約沙法哈說這句話,
他用這個字,
他就是要告訴百姓,
我們要繼續的信上帝,
使到上帝建立我們的信心。
那要怎麼做呢?
我們讚美上帝,我們敬拜上帝。
所以我們就怎麼樣呢?
設立歌唱的人,頌讚上帝。
使他們穿上聖潔的禮服,
走在軍隊前面,去讚美上帝。
當稱謝耶和華,因他的慈愛,永遠長存。
很奇妙,屬靈的功課,
真的是屬靈的功課。
那我們繼續看。
還有這件事情呢,
最特別的地方是什麼呢?
最特別的地方呢,
就是約沙法紀與明商議的就設立了。
就是,在後面。
在這裡呢,
整件事情最容易被忽略的是什麼呢?
被容易忽略的,
這是26到28節,我讀給大家聽。
因為大家以為打完仗了,
得勝了就完了嘛,就回去了。
就讀完一段經文了,很開心了,拍拍掌。
不是的啊,
這個26到28節是最容易被忽略的。
你看啊,在那個26節他說,
第四日眾人聚集在比拉加谷,
在那裡稱頌耶和華。
因此那地方名叫比拉加谷,直到今日。
猶大人和耶路撒冷人都歡歡喜喜地回到耶路撒冷,
約沙法率領他們,
因為耶和華使他們戰勝仇敵,
就歡喜快樂。
他們彈琴鼓瑟,吹號來到耶路撒冷,
進了耶和華的殿。
後來呢,敵人就甚害怕,
28節之後呢,我們就聽到敵人很害怕,
因為他們聽到此事。
他們怎麼會聽到此事呢?
因為他們聽到這些人呢,
是歌頌讚美耶和華。
你看到這些字眼嗎?
稱頌,歡歡喜喜,彈琴,鼓瑟,吹號,來到耶路撒冷。
我請你想像一下當時的景象啊,
這麼多人要出去迎戰,
但是上帝叫他們,你不要打。
不要打要做什麼呢?
出去迎戰,不要打。
他們就讚美神,就讚美神。
然後呢,看見上帝自己使他們自相殘殺,得勝了。
要拿那些財寶,都要花三天的時間才能夠收完。
第四天,你說不開心嗎?
歡歡喜喜的,讚美上帝。
這裡基本上就是,
就是整個宣告,見證,歸榮耀給上帝。
弟兄姊妹,我們也要這樣啊,
我們很容易忽略的一件事情,
而我們的信心一直沒有被建立到很強很強,
就是我們有時候忘了我們要常常宣告,見證上帝的榮耀。
每次我們回到小組呢,分享見證的時候呢,
不要好像整個生命好像被打敗這樣,
坐在那邊,弟兄姊妹問你,
這位弟兄,這位姊妹有什麼見證啊,
你就說,沒什麼,沒什麼。
不應該是這樣子的啊,
好好地去俗算一點,
好好地去想到上帝在你生命中做的事情,歸榮耀給神。
如果是上帝對付了你的內心,
使你跨過了一個勝利,那也是一個見證啊。
你說,我本來脾氣很壞,
但是上帝那天提醒了我,
我竟然能夠很快地就不生氣了,那也是見證。
因為上帝在你生命中動工嘛,
你知不知道每次你這樣的分享,
你是在建立上帝的群體,
你是在榮耀上帝的聖名。
所以這是一個很特別的功課,
我希望跟大家總結一下,
得勝的秘訣呢,
就是首先你要辨認出生命中的敵人。
如果你連這個意識都沒有呢,
你根本就看不出上帝其實在給你勝利啊。
你說,我的生命中沒有敵人啊,哪裡有敵人?
那你可能就不知道其實上帝給你得勝了。
我們再說一次啊,
敵人可以包括真正的敵人,
以後的敵人,
也可以包括那些帶你遠離上帝的事情或者是人,
也可以包括你自己,也是自己的敵人。
你首先你要辨認出生命是一場屬靈征戰,
確實的,生命是一場屬靈征戰。
所以《已福所述》第六章教導我們,
真的是要看清楚,
我們要穿上那全副的軍裝準備好。
但是我們不用擔心,
因為主耶穌基督已經得勝了,
我們要謹慎,要靠著祂,
但是我們能夠有信心得勝。
所以第一,弟兄姊妹,
此時此刻,
你要想一想你生命中的敵人是誰是什麼。
第二呢,得勝的秘訣就是,
你要誠實的面對危機還有恐懼。
有些人不敢,不想承認自己的軟弱啊,
不想跟人家說我怕,
他不能夠接受自己會怕,
但是聖經是很誠實的。
聖經告訴我們約沙法面對真正的危機,
這幾個人數很多的,
南邊跟東邊的民族啊,
聯合起來要攻打他。
上一次我們看到的是,
大陸要打菲律賓人啊,
菲律賓人從西邊過來啊,
地中海那邊過來。
這次呢,是從東邊南邊這樣過來,
要攻打他們。
是真實的,恐懼也是真實的。
約沙法恐懼嘛,
你要誠實的面對自己有這樣的情緒。
如果你不能夠誠實的面對自己會有怕的時候,
你可能就有些時候,
他會在其他的方面浮現出來的。
你會抓住其他的事情,
你會求告其他的事情來解決問題。
第三就是,要在恐懼的時候呢,
像約沙法一樣,選擇依靠上帝。
依靠上帝,就是向上帝禱告。
如果能夠進食的話,你就進食。
你禱告的時候跟上帝說,
神啊,只有你是有大能大力的,
我呢,是無力抵擋啊,
也不知要怎樣行啊,
跟上帝說,依靠上帝,求上帝來幫助。
第四呢,要讚美神,
要讚美神,讓神建立信心。
我說過好幾次了啊,
我們在亞洲呢,我們所受的教育呢,
為了超英趕美啊,
常常就是焦點在數理化。
在一些能夠快點發展我們的國家的一些學科,
我們忽略了音樂,藝術,
但是我們就沒有看見那讚美的好處在哪裡。
當我們學會讚美的時候,
你會發現真正的讚美能夠幫助我們建立對上帝的信心。
希望下一次大家能夠開小組的時候,
你們在小組的時候呢,唱詩歌呢,
真的是超臉,每個人都開口啊。
就算我們還沒有回到教會,
就算你自己一個人在家裡,
開著電腦,用Zoom來開團契小組的時候,
請你開口,讚美神。
因為你是對著神在敬拜,
不是在看著人家唱歌。
所以開口,讚美神。
誒,等一下我們就有這個機會啦,
還有一首回應歌。
那麼我們就開始讚美神。
在我們讚美的時候,
約莎法師要怎麼樣呢?
要我們建立信心,
以至上帝能夠建立我們的信心。
記得那兩個希伯來字嗎?
第五呢,就是我們要歌頌所見證神的得勝。
看見神怎麼樣得勝呢?
我們的責任就是把它宣告出來,
宣告上帝的勝利。
所以不是宣告我們,
是宣告上帝的勝利。
不然的話,這福音怎麼樣能夠傳到地極呢?
我們還沒有信主的親友,
怎麼知道上帝真的是值得他們去相信呢?
我們要培養這個習慣,
去讚美,讚美我們的神。
最後,弟兄姊妹,
我邀請你自己在這個時候,
在我們禱告之前,
你好好的想一想,
如果你最近因為某一些事情呢,
心情相當的沉重,
你試試看這麼做,
做這些剛才我們剛才說的,
相信上帝必定會讓你得勝。
好不好,弟兄姊妹?
我鼓勵你,
真的不要只是聽神的話語,
神的話語讓你有感動,
就是為了要建立你,
你好好的去辨認你生命中的敵人到底是什麼。
你要誠實的面對自己害怕的地方,
你要選擇依靠神,
你要讓讚美,讚美祂。
如果你什麼都不懂,什麼都不會,
我鼓勵你,
打開YouTube,
就在家裡讚美,敬拜上帝。
這是我常常做的,
打開YouTube,
我就在家裡敬拜,讚美上帝。
然後,如果上帝給你得勝,
去歌頌祂,去跟別人分享,
上帝怎麼樣讓你得勝。
感謝讚美主,
我求神祝福你,
讓我們一起同心禱告。
親愛的天父上帝,
我們滿心感謝讚美你,
你是如此的愛我們,
你不但拯救了我們,
你還要我們在我們的人生過一個得勝的生命,
我們感謝你。
而且你不只是要我們過得勝的生命,
你還在你的話語中留下了寶貴的教導,
讓我們知道我們可以怎樣去做。
我祈求你幫助我們這裡的每一個弟兄姐妹,
如果最近心中有很多的不平安,
或者很多的重擔,
就讓弟兄姐妹能夠來到你面前,
能夠求告上帝,來依靠上帝。
甚至事情還沒解決之前,
就好像約沙法那樣,
就先讚美,宣告上帝的大能,
因為上帝永遠是得勝的。
就在那邊擺正地看,
看上帝的作為,
有時候甚至是不必自己做什麼。
請你與我們同在,
祝福帶領我們,
禱告感恩,
奉主耶穌基督的名祈求,
阿們。