兩姐妹平安
感謝神我們又見面
又能夠一起來聽神的話語
非常感恩
今天要跟大家分享的是願意安慰的愛心
有一句話說
世上沒有走不通的路
只有不願愈合的心
今天是想跟大家來一起思考
主耶穌帶給我們的安慰
就透過今天的講道經文
在這裡我們看到前文是什麼呢?
前文是耶穌帶了三個門徒
彼得、雅各、約翰上了山
去見證他的登山變相
有很榮耀的身體
有聲音來說這是我的愛子
我說喜悅的
他們還看到摩西跟以利亞
所以一個奇蹟
耶穌讓這三個門徒登山經歷一個奇蹟
下山的時候
就聽到那邊有很多人在爭論
爭論什麼呢?
原來是爭論
這些耶穌的門徒怎麼不能趕鬼
這件事情
這就是我們今天的經文
其實在這段故事裡面
有人生的三種情況
是我們需要幫助的
所以我們一個一個來看
然後我們來聽聽
上帝在我們心中要對我們說的話
我們同心向上帝禱告
親愛的主
你的話語歷久長興
你的話語是為我們心中的好土來準備
主啊
我們的心
我們祈求你
肯祈我們的心變成一片的好土
以至種子撒下來的時候
我們是能夠領受
我們要聽到的時候去領受它
以至我們的心能夠接到你的土
能夠長出生命的果子
結出三十倍
六十倍
一百倍的果子
求你與我們同在
禱告奉耶穌基督聖名求
Amen
三種人生情況是需要安慰跟幫助
那麼我們看到第一種是在兒子的父親那裡
想像一下你就是那兒子的父親
會多麼的著急
那麼聖經說
這個父親他說什麼呢
他說
夫子
我帶了我兒子到你這裡來
那時候門徒就代表了耶穌
帶了兒子到你門徒這裡來
他被啞巴鬼附著
這鬼肯定是指到他兒子
從一個能說話的人
變成一個不能說話的人
所以他們就叫他啞巴鬼
啞巴鬼附著
無論在哪裡
鬼作弄他
很慘的啊
這個兒子
把他摔倒
他的口中就流口水流沫
咬牙切齒
身體枯乾
我請過你的門徒把鬼趕出去
他們卻是不能
這個父親是肯定非常非常的
著急緊張
而且很無助
我們看過一些病人
他們也是非常非常的無助的
好像看了多少醫生
都沒有好轉的情況
那麼耶穌怎麼回應呢
耶穌是說
這不幸的世代啊
我在你們這裡要到幾時呢
我忍耐你們到這裡要到幾時呢
把他帶到我這裡來吧
我相信這句話呢
對一個充滿愛的耶穌來說呢
他不是責備
他是心裡為他們憂愁
覺得這些人見了他行那麼多神蹟了
還是不完全相信上帝能夠醫治
這些門徒跟了耶穌那麼久了
有些時候還是不能夠相信
耶穌能夠醫治
醫治這件事情
都不能夠幫到那個孩子
那個兒子
能夠脫離這個被鬼扶的情況
所以耶穌是憂愁我們的不幸
今天跟以前一樣
上帝一直在尋找相信他的人
整本聖經從舊約到聖經
叫新約
都是在鼓勵我們相信神
不是說你沒有了自己
上帝給你的理性
給你的判斷能力
給你的行動能力
他給你的就是要你去用的
但是他要你信他
因為他愛你
你越信他
越跟著他的決定來行動
你就越知道你為何在這世上
因為你是被愛的
所以這個憂愁
仍然是上帝今天的憂愁
我親愛的弟兄姊妹
你對上帝的信心是怎樣的
有沒有不斷的努力想要提升呢
提升對上帝的信心
信心都是有軟弱的
那天我跟職員會一起做靈修的時候
就想到一個問題
在什麼時候我們的信心是大的
什麼時候我們的信心是小的
那天的傳道人帶領的那個靈修是
耶穌平靜風和海的那段經文
那個肯定是我們每個人
靈修受到挑戰的時候是小的
因為是危機緊急危難的時候
緊急危難的時候
我們的信心就突然間變成小了
在一些比較容易處理的事情
我們信心好像很大
但是主耶穌要鼓勵我們
不應該是這樣
那我們要怎麼做呢
我跟同工分享
我們要做的是有做好思想準備
思想準備
主耶穌常常在門徒當中
都給他們做思想準備
你們會面對逼迫
你們會面對困難
那個時候你還相不相信
我是那一位能夠給你永生的上帝
我給了一個例子
讓同工們閉上眼睛默想
是什麼呢
閉上眼睛你想想看
有人拿著槍指著你的頭
告訴你
你現在就不認耶穌
不然的話我就開槍打死你
你會怎麼做
這件事情發生在美國的一些大學裡面
很不幸很遺憾
有一段時間
一些反基督教的人就跑到大學裡面
開槍殺那些學生
那些生還者出來的時候
就真的是描述這個經歷
那些槍手在射殺他們之前
真的有問話他們
你要放棄耶穌
你肯不肯
有些不肯
砰打死了
比如說我放棄相信耶穌
他們接著就怎麼樣呢
就取笑他
然後就砰還是打死
這件事情在香港
很難想像會發生
但是耶穌幫助門徒做思想準備
你要面對逼迫
你會面對逼迫
你還信我嗎
這個就考驗到你到底認不認識耶穌是誰
考驗到你是不是相信
他真的是那個能夠給你永生的那個
除了他以外沒有永生了
而且這也挑戰你到底相不相信
永生比什麼都重要
因為這個世界要過去
你生什麼病
醫治好了
還是會有一天會衰老
會離開這個世界
到時候你會發現
只有永生才是真實最重要的
信心
耶穌很在意我們的信心
我們要問自己
我的信心是建立在
我還能夠掌握的情況下
我才有信心
還是當我沒有辦法去控制的時候
我還是相信這位主
那麼耶穌呢
他先關心這個父親
他你發現這件事情
他呢
用了一些時間去關心這個父親
去問這個父親
以至這個父親呢
本來從緊張焦慮
慢慢有了信心
他說什麼呢
他說
他們帶了他來
他一見耶穌
鬼便叫他
重重的抽風
倒地吐
耶穌就問他父親
耶穌不是馬上醫治這個兒子
是問這個父親
因為耶穌在給他那種愛
給他感受到
有一個人在關心他
就問他
他得這病有多少日子了
這個人就有人跟他
關心他
就回答他
小時候鬼怎麼樣把他丟在火裡
要把他救出來
不然要水裡等等
要滅他
然後這父親突然間
在耶穌這樣的關心下
開口了
你若能做什麼
求你憐憫我們
他希望又來了
剛才門徒的失敗
他現在希望又來了
你能做什麼
求你憐憫我們
幫助我們
耶穌說什麼呢
耶穌引導他去到了盼望
就引導他去到正確的方向
信心
你若能信
在信的人
凡事都能
我鼓勵你把這句話背在你心裡
背在你心裡
以後
以至不管你遇到什麼困難的時候
你這句話讓聖靈提醒你
給你力量
給你安慰
你若能信
在信的人
凡事都能
孩子的父親就怎麼樣
開始喊了
我信
但我信不足
原來沒關係的
信不足沒關係的
因為是信心的對象
重要過我們信心的大小
對嗎
如果火災了
你剛好在五樓
然後有消防員來救你了
但是所有的路都被堵住了
唯一的方法
就是開一個氣墊
叫你跳下去
對嗎
那時候不是你的信心的大小能救了你
是那個氣墊能不能夠接住你的重量
來保住你的生命
不是你對上帝的信心的大小
決定一切
而是上帝
那位能夠幫助你的上帝
你信不信
他
才能夠幫助到你
我的信不足
求主幫助
所以不要被魔鬼欺騙
有些時候
弟兄姊妹被魔鬼欺騙什麼呢
說上帝不會聽你的禱告的
你的信心這麼小
千萬不要相信這個謊言
你要跟魔鬼說
離我而去
我的信心雖然是小
但是我信的是那位偉大的主
大有能力的主
他就這樣的求了
耶穌就醫治了兒子
兒子就好了
所以我們看到這父親
他的痛苦是什麼呢
不是自己有病
不是自己被鬼扶
是兒子
有些時候我們寧願
受苦的是自己
而不是自己關心的人
對吧
但是在這個時候
你無能為力
你有多少錢都沒有用
你幫不到他一丁點
而且還要看到他惡化
但是我們的主永遠都在
而這個兒子的父親
他從本來稱呼耶穌父子
到他後面就稱呼耶穌什麼呢
主
父子是個老師
父子我帶了我的兒子來這裡求助
耶穌跟他談話
開始心中不知道哪裡來了
一種莫名的盼望
有沒有經歷過
我們有些時候在禱告的時候
講不清楚的
就是突然間有底了
有底氣了
覺得過得了這個坎
對吧
我信
但我信不住
求主幫助
不再求父子幫助
我記得有一個人
他經歷過一些事情
告訴我們這個功課是
當我們感到焦慮痛苦的時候
耶穌是我們的幫助
這個人
他曾經為自己的兒女做過禱告
因為他的兒女從小到大
就患了非常非常嚴重的濕疹
兒子女兒都是這樣
長到很大了
睡覺的時候
還要痛苦的把他的孩子
已經大人承認了
綁在床上
不讓他抓
他的濕疹
睡覺的時候不讓他睡覺的時候抓
這個作為一個父親
你知道有多心痛嗎
有一天
他就怎麼樣呢
他就做了一個禱告
他說神啊
求祢醫治我的兒女
我寧願他們身上的濕疹是在我身上
求祢醫治他們
他做了禱告之後
他自己開始他的手有濕疹
他的手背有濕疹
有了濕疹之後
他們過去這麼多年
看了多少無數的醫生
中醫西醫都看了
沒有一個能夠幫助到
他有了這個濕疹之後
他禱告之後
求神醫治繼續求神禱告
醫治我的兒女
然後就有人好像平常一樣
又介紹多一個醫生給他
他不知道為什麼
他莫名的覺得跟他的禱告有關
就去看這個醫生
醫生就把他兒子女兒全部醫好了
醫好了
完全痊癒
經歷了一個神蹟
上帝是很愛我們的
當我們感到焦慮痛苦的時候
耶穌是我們的幫助
我們再看第二個
耶穌的門徒
耶穌怎麼樣帶給他們幫助和安慰
這個門徒很尷尬
因為眾人在爭論的時候
講的就是他們
我請過你的門徒把鬼趕出去
可是他們做不到
情何以堪
這些門徒站在那邊
然後耶穌進了屋子
門徒就暗暗的問他說
我們為什麼趕不出那些鬼呢
然後請你留意
我們的經文
今天的經文是第九章
在第六章的時候
這些門徒早就有能力趕鬼了
不是說他們沒趕過鬼
所以不成功
而是他們早就在第六章
你看第六章說
門徒就出去傳道
叫人悔改
因為耶穌派他們兩個兩個出去
然後又趕出許多的鬼
還用油抹了許多病人
醫治他們
治好他們
他們是做過的
他們是趕過鬼的
所以這次他們趕不了這鬼
他們納悶
他們也問耶穌
為什麼不能把他趕出去呢
門徒的心情就是這樣
很質疑
開始自我懷疑了
有些時候你也會為上帝
想要做一些事情
你要當一個好母親
你要當一個好妻子
你要當一個很好很好的企業家
你要做很多事情
但是不是一帆風順的時候
你要叫自己控制好自己的脾氣
但是回家還是立刻罵孩子
你叫孩子要乖
第二天他又是不乖了
那你就開始懷疑
我到底是不是沒有能力
做一個好媽媽
開始自我懷疑
耶穌說什麼呢
耶穌在上面也說過
不幸的世代為他們憂愁
也希望他們信
但是耶穌在後面
私底下跟他們說了一樣東西
說除非用禱告
在這段經文裡面
有古的抄本有加了兩個字
進食禱告
他說這一類的鬼總不能出來
這裡給我們一個線索
到底發生了什麼事情
最有可能的是什麼呢
最有可能的是
這些門徒在趕鬼的這件事情上
有了經驗之後
就慢慢的沒有那麼的依靠主
所以主說你要禱告
他們已經開始用經驗來服事了
在我們的教會裡面
我們自己的靈命裡面
我們曾經有沒有這樣的經歷
慢慢也是靠自己的經驗跟知識
來做我們本分的事情
本來是依靠主的
開始的時候僅僅依靠主的
可能我不會
我記得有一些兒童主義學老師
當我第一次邀請他們去當
兒童主義學老師的時候
他們是怕到什麼情況呢
你別說他們好像沒能力
他們自己的職業是管很多人的
管很多客戶的
管很多產品的
都有的
管很多很複雜的文件
那些條款和合約
但是說來叫兒童主義學
嚇到好像如臨大敵一樣
晚上睡不著
不知道在面對那些小孩
萬一他們問我一個聖經問題
怕答不上來
很害怕
就僅僅的禱告
有些侍奉一久了
就開始沒禱告了
就按經驗而來了
然後有些時候就遇到問題了
怎麼今天我的那一班的孩子
怎麼這麼不聽話啊
回想過來原來沒有靠禱告
沒有靠好好的禱告
當我們質疑的時候
上帝要來幫助我們
上帝不只是提出信心是何等的重要
若是能信凡事都行
還要教他們這件事情要靠禱告
我跟大家分享過
我曾經被上帝感動要去進食禱告
為一個人的救恩禱告
跟大家分享過
那個人參加了我的查經小組兩年了
而且比所有的主緣來得更穩定
兩年幾乎是沒有一次不來的
那麼來查經他是不信
兩年都不信
一個非常非常理性的理工男
他真的是在科大做研究的
那麼他就是很誠懇的
每次回答問題都能
但是就不能信
我很愛他這個弟兄
我很希望他能夠信主
但是沒辦法
他就是不能夠掛過去
有一次竟然上帝感動
我是為他進食禱告
我就去做了
然後我就憑感動
覺得上帝要我為他禱告
進食禱告
就三天三夜不吃不喝
就為他的救恩禱告
那時候我還在寫論文
我記得還在圖書館
就禱告
哇 口渴啊
哇 餓啊
然後第二天開始有點
最難受是第二天
第一天還能夠忍
那是最難受
哇 遠遠遠遠的燒臘的蕩
我都能夠聞得到
哇 鼻子怎麼這麼敏感啊
那聞得出是燒肉啊
哇 好多想像
然後第三天飄飄浮浮的
然後還是要堅持不能夠放棄
已經第三天了
完了之後約他出來
我記得是中秋節
我就既然禱告了
我就交給神了
就直接問他
以前也問過啊
他說還不能信
你要不要信耶穌
他說好啊
是上善師
榮耀歸給耶穌啊
榮耀歸給耶穌
完全是主耶穌
所以不是人有什麼口才
不是人能夠做什麼
他也不知道我為他進食禱告
就是上帝自己的工作
然後我們只要配合就可以了
有些鬼是需要要靠禱告
才能夠把他趕出去
弟兄姊妹在你的生命中
可能你很討厭
你自己的某一方面
但是你有沒有真的真心的用禱告
來求神把他趕出去
還是你一直都在靠自己的方法
一直在努力
後悔了又後悔
但是沒有辦法改變
回到信心的人
凡事都行
對嗎
來禱告
那麼第二功課是什麼呢
當我們開始懷疑自己的時候
耶穌是我們的幫助和安慰
不要懷疑自己
魔鬼希望你懷疑自己
你是上帝所愛的
上帝給你很多恩賜
上帝給你很多別人能夠喜歡你的地方
不要懷疑自己
你越懷疑自己
你就越被捲入魔鬼為你製造好的軌跡
你的行為表現就按著自我懷疑來生活
來說話
言談舉止
你怎麼樣待人
就開始變成不是上帝那種樣式了
那個惡性循環就會成就了那個預言
Fulfillment of prophecy
是假的預言
對嗎
就基本上魔鬼騙你說
你要懷疑自己
你就按著那個去生活
不要懷疑自己
要依靠神
也不要只相信自己
要禱告就是依靠誰啊
禱告就是依靠誰
要依靠就是依靠神
肯定很奇怪
不然的話
耶穌總會跟門徒說
這種鬼要靠禱告才能夠趕出去
他們忘記了
依靠神
第三我們要看的是被鬼扶的兒子
被鬼扶的兒子
他很慘
他真的很慘
他是被一個啞巴鬼扶著
肯定是不能說話
耶穌在趕鬼的時候
在命令他的時候
他講聾啞的鬼
不只是啞巴
還聾啞的鬼
無論在哪裡
鬼作弄兒子
他就會摔倒
口中還會流沫
還要咬牙切齒
還要身體枯乾
好像要沒命了一樣
而且耶穌問那個父親
什麼時候就這樣
從小就這樣
從小就這樣子
還有鬼屢次要害他
要殺掉他的命
很可憐
完全的失去自控能力
不像我們正常人一樣
想做什麼就健康的做什麼
我覺得有些時候
我們沒有去珍惜
上帝給我們的各種能力
我們以為上帝沒有幫助我們
這樣東西
幫助我們那樣東西
就是不愛我們
我們沒有想到
其實我們能站能坐
能聽能講
能想能愛
這一些都是恩典
我們一直在享受上帝的恩典
我們怎麼可以跟上帝說
你既然不愛我
我為什麼要聽你的話
我們既然不愛我
這句話根本沒有資格說
我們還在呼吸著
他給我們的空氣
還在存活的時候
都已經是愛了
都已經是恩典了
讓我們千萬不要忘記神的恩典
不要做一個不感恩的人
當我們成為一個不感恩的人的時候
痛苦的是我們自己
因為一個不感恩的人是痛苦的
看的事情永遠都是
自己就是受害者
聖經告訴我們
我們活在一個
有屬靈征戰的世界裡面
有一個朋友說得很好
他跟我說一句話
他說Paul
我終於領悟到一件事情了
我要跟你分享
我說什麼
他說
我發現原來
婚姻是一場屬靈征戰
我說弟兄
你很有洞見
你看得很準
他看到了
他就發現原來不能夠靠自己
就能夠把自己跟妻子的關係弄好
原來有要靠上帝的智慧
他就開始緊緊靠上帝
聖經在以福所述第六章這麼說
告訴我們提醒我們每個基督徒
不要以為我們只是要
努力的把事情做好就行了
因為還有一個惡者在搞破壞
我還有末了的話
你們要靠著主
依賴他的大能大力
做剛強的人
要穿戴神所賜的全副軍裝
要抵擋魔鬼的詭計
因我們並不是
與屬血契的征戰
我們並不是在跟人征戰
屬血契的就是人
乃是與那執政的掌權的管轄
這幽暗世界的
幽暗世界
這個執政的
他是在管轄這幽暗世界靈界
以及天空屬靈氣的惡魔征戰
你越早意識到
生活就是充滿著屬靈征戰
你就越懂得
有智慧的人是依靠神
你靠自己怎麼打得敗那個千年老妖
他狡猾得不得了
你要靠神的真理
所以耶穌他看見眾人
他就怎麼樣呢
他斥責那污鬼
你這個聾啞的鬼
我吩咐你
只有耶穌這個權柄
所以我教你一個屬靈征戰的禱告
下一次你有負面思想的時候
你可以做這個禱告
我奉耶穌基督的名
吩咐你離開
我奉基督的名
因為基督的名是萬之名
那麼再也不要不進去
那鬼就喊叫
那孩子就抽風
然後就出來了
好像死一樣
但是耶穌的安慰
隱隱約約的讓我們看見他怎麼樣呢
拉著他的手
扶他起來
他就站起來
耶穌的愛
在眾人眼裡
特別是他父親看到
在這裡我們看到
當我們完全傷心絕望時
就好像這父親
孩子沒救了
沒救了
連你的門徒
奉你的名趕鬼都沒救了
因為他們沒有禱告
沒有信心
傷心絕望了
耶穌是我們的幫助跟安慰
真的人生有一些情況是
真的在我們眼前
看得出是
沒有辦法逆轉的
包括什麼呢
包括我父親死去的那一天
父親你會在天堂嗎
那時候當我要用
我全身的力衝過去的時候
警察不讓我衝過那條線
拉住我
三個警察拉住我
我父親的屍體就躺在那邊
在炎熱的新加坡的一個天氣下
在那個工廠
一塊鐵板壓下來
就把他壓死了
我一路搭的士
要去到這個工廠
才一路感覺到我父親
原來每天要去這麼遠的地方工作
在新加坡的另一端
整個的士的行程多麼久啊
電話裡的人
不跟我說發生什麼事情
那時我心知不妙
從我工作的地方請了個假
馬上趕過去
去到那邊
媽媽在狂叫
我要跑過去
被攔住
傷心絕望無法形容
26歲的我
執欲仰而親不在
想要孝順了
想要好好孝順了
這麼愛我們的父親
做不到了
真的做不到了
很清楚做不到了
但是神極大的憐憫
讓我在去領取他屍體的時候
遇到了我大學的
基督徒團體的導師
教我怎麼傳福音的導師
彷彿提醒我
這麼巧會在這樣的一個地方
遇到我的大學團體的老師
上帝要告訴我福音
就讓我想起
我父親在發生這個意外之前
這兩個月之前
曾經撞車發生了意外
進了醫院
那是第二次
我竟然就是在第二次的時候
深深的被上帝鼓勵跟感動
就在他病床前
他清醒的時候
問他要不要信耶穌
跟他分享福音
他跟我一起做了覺知禱告
信了耶穌
我去領取他身體的時候
遇到這個大學團體的導師
讓我想起了
我本來沒有連在一起的一件事情
我問上帝
我父親在天堂嗎
上帝用這個方式來回答我
你記不記得
你曾經帶領他禱告
耶穌的安慰
是怎樣的安慰呢
是在於他有能力幫助我們
我們人的安慰
很多時候是口頭上的安慰
但是我們主的安慰
是他有能力幫助我們的安慰
他的道路是高過我們的道路
他的意念是高過我們的意念
我很感恩剛才Eric
我們沒有溝通
他唱了這首歌
所以當你向上帝求幫助的時候
你要留意一樣東西
上帝未必是用你要的方法來回應你
對嗎
我看過很多很愛家人的弟兄姊妹
多麼希望患病的家人能夠好起來
最終還是沒有好起來
但是我看到一些是怎麼樣呢
有機會我在他們的病床上
為他們低禮
慶祝
洗禮
上帝可能回答你的方式
不是你的方式
但是他有更美的方式
更美的方式是那永恆的家
因為我們剛才說了
再怎麼樣好起來
有一天我們還是要離開這個世界
如果但是如果
我們有永恆的生命
那就不一樣
就不一樣
因為我能夠跟我父親相聚
在天上相聚
你能夠跟你所愛的人相聚
總結一下
主耶穌願意安慰人心的愛
當我們感到焦慮痛苦的時候
耶穌是我們的幫助和安慰
當我們開始懷疑自己的時候
當我們完全傷心絕望的時候
耶穌是我們的幫助和安慰
世上沒有走不通的路
只有不願愈合的心
即使你也無能為力
但在基督那裡有真實的盼望
我們要一起來唱一首歌
唯有耶穌是能夠解決我們一切的問題
祂的能力就是我們的安慰
我們一起來唱唯有耶穌
我們一起起立
耶穌您光是下眼看見
耶穌您能醫治傷心人
耶穌您有全病釋放
教不可能變為可能
唯有耶穌掌管天地萬有
唯有耶穌能使水變成酒
教匡逢巨浪平息
大能社追新生基
耶穌無人與你相比
我們再唱
耶穌您能是下眼看見
耶穌您能醫治傷心人
耶穌您有全病釋放
教不可能變為可能
唯有耶穌掌管天地萬有
唯有耶穌能使水變成酒
教匡逢巨浪平息
大能社追新生基
耶穌無人與你相比
唯有耶穌掌管天地萬有
唯有耶穌能使水變成酒
教匡逢巨浪平息
大能社追新生基
耶穌無人與你相比
讓我們同心禱告
主啊 我們要宣告
唯有祢能做一切 人不能做的
當我們有這個真理在我們生命裡頭
我們就在一切的患難 苦難 質疑中
得到最大的安慰
祢是一個安慰人心的主
我們感謝祢
請祢增加我們對祢的信心
永遠跟隨祢
奉主耶穌的名禱告
Amen
(字幕由 Amara.org 社群提供)