各位弟兄姐妹 大家主內平安
感恩我們又聚集在神的殿中
我們一起敬拜我們的天父上帝
那麼今天也要和大家一起來思想
這樣一個特別的主題啊
憑信心承接神的託付
本來我的講題不是這個的
哈哈哈哈
那麼特別根據我們區內的規劃
就進行了調整
那麼調整以後呢
在我思想這段經文的時候呢
也特別有感觸啊
因為在七月開始呢
也是我們區墓啊
開始放安息年假的時候啊
那麼同樣神的話語呢
也擺放在我們的群體當中
這一段的說話呢
我的領袖不斷是對我在說啊
也是在對我們每一位區內的成員
弟兄姐妹在講啊
我們如何承接神的託付呢
憑信心
求主來帶領和賜福
另外呢我也感受到這個
意義重大啊
不單我們承接啊
在我帶領了還有米歇爾傳道啊
眾導師們帶領了青少年的夏令營以後呢
也看到
不單我們要承接啊
我們既接納還要傳承
我們的下一代青少年的群體
他們也非常的需要
神的同在
神的帶領
神的祝福
我們如何承接了以後
再傳遞給我們下一代呢
也是神給我們的任務
還有我們的責任啊
那麼在我們本月的訊息裡面呢
主要就講到了一個人啊
在經文裡面就提到了
嫩的兒子
是誰啊
約書亞
約書亞呢是一個聖經裡面特別的一個人物啊
也是神特別選立的摩西的接班人
摩西的助手
那麼特別呢有一卷書卷呢
也就特別講到了這樣一個人物啊
約書亞紀裡面
那麼我們在
這個月啊而且在接下來的幾個月呢
我和米歇爾傳道呢
都會圍繞著約書亞紀
和大家不斷地來分享
這卷書卷當中
給我們群體裡面要領受的主題
那麼特別在今天呢
要和大家分享的就是
憑信心承接神的託付
神的託付
也是在第一章裡面
約書亞所和神互動的過程裡面呢
所領受的這樣一個人生的一個很大的使命
讓我們在進入這個經文之前呢
我們一起有一個禱告
天父上帝愛我們的神
你愛我們
更加帶領我們
走人生的一路
主啊你不想我們的人生白白就這樣過去
所以你帶領我們看到了我們更大的使命
謝謝主
在你把這些使命交託在我們生命裡面的時候
我們也看到不一樣的意義
在我們的生命裡面去發酵
去改變
去得蒙主你的陶造
但是主啊我們看到
去領受接受你託付的時候
卻是面對各樣的挑戰的
盼望我們今天的訊息
主啊你就向我們說話
讓我們的心就向你敞開
整個生命就被主你所陶造和雕築
以致我們改變
勇敢的去踏上
主啊就蒙主你的願啊
感謝我們的父神
同心禱告
奉主明求
Amen
好的
那麼今天的這樣一個主題呢
我要分成四個方面和大家講啊
步步递進
相互呢
它還呼應在一起
首先呢
當約書亞和神
確定這樣一個關係的時候呢
首先他領受的一個要點呢
就是清晰位分
在經文的第一章一節裡邊呢
就講到了
耶和華的僕人摩西死了以後
耶和華就小禦摩西的助手
嫩的兒子約書亞就說了
好說了這段說話
通常在聖經裡邊要記載誰誰誰呢
他為了讓讀者明確
他的一個主角是誰啊
他就會把他的一個身份呢
在進行描寫
比如說嫩的兒子
摩西的助手
在這個過程裡邊呢
我們也可以看到啊
約書亞他也有不同的身份的
他是嫩他父親的兒子
他也是摩西的助手
他承接的位分呢
也有各樣啊
這個以色列民一個新的領袖
但是在期間呢
他承接了一個最大的託付
也就是耶和華的僕人啊
耶和華的僕人
當年這個僕人的身份是摩西的
現在這樣一個僕人的身份
也要承繼給了約書亞
所以在清晰位分的時候呢
清晰誰的位分啊
對啊
我聽到聲音啊
是清晰自己的位分
你要清晰
到底自己是屬於誰的
自己要做什麼樣的事情
以至於才可以發揮出
你生命旅程當中
最大的功用是什麼
的確
在我們的生命裡邊呢
也有很多特別的身份啊
比如說你的職業
你是公司的老闆
你是醫院的醫生
護士
你是警察
你是文員等等
各種的一種的職業
你也有不同的崗位啊
領袖
做佩搭的
做這個普通崗位的
你在家裡邊也有各樣的身份
媽媽
爸爸
孩子
等等的身份都有
但是呢
當你看到了最重要的一個位分的時候
你的整個的視角
都會發生不同的轉變
那就是上帝的僕人
上帝的僕人
同樣那些的崗位和職分沒有改變
但是因著你位分的改變呢
你將會有不同的轉變
當你看到了最重要的位分以後呢
你才會做出最切合的行動
因為當你做出的時候
你才會發現
我不是在為了我在做這些事情
我不在為了孩子還有爸媽
在單純的做一份工作
我為的是這位永恆的上帝
他派遣我到了一個獨特的
只有我進入到的一個工廠裡邊去的時候
我應該怎麼樣來完成
他給我的託付呢
你的視角會變得更高啊
你看的將會更長遠啊
你看的不可能就不再單單只是
一起工作的同事的關係
可能在其中還有爾虞我詐
各樣罪惡所產生的人性的惡
你會看到神派我在這個過程當中
大家都是軟弱的渺小的
人有惡不出奇
神求神來憐憫和帶領
神派我來要讓神的愛
展現在我的職場崗位裡邊去
透過我成為祝福的管道
這些視角的改變
都會因為位份的改變
而有所不同
因為你也看到了同樣也是
上帝的僕人
然後怎麼樣呢
一起去經歷啊
帶著這樣一個僕人的身份
一起進入到職場裡邊去
上帝有計劃
在你和我的生命裡邊
都有這樣一個計劃
就像當年的約書亞一樣
神要吩咐他
你要起來
不要在這裡再等待了
和眾百姓一起啊
當時神特別的心意就是
要過約旦河
他們要從約旦河以東
進入到約旦河以西
到陰虛之地去
要得蒙上帝所給他們的陰虛之地
同樣在被神使用的約書亞
他是帶領者
蒙神使用的僕人
也是親歷者
如果你帶著這樣一個使命
進入到你的職場
你的家庭
你的人際關係裡邊去的時候
你會發現
我也是神的使用者
我也是家庭的帶領者
我更是神恩典和福分的
經歷者 親歷者
你會發現
默默的關係會有了改變
大家的面貌會有轉變了不同嗎
微笑和福分重新回到了你的臉上
因為神的祝福
本來就要展現它的容美
在你的生命當中的
既是帶領者
也是親歷者
而且還要告訴我們大家
你也會因著屬神的位分
而變成更好的自己
那個崗位不單是自己
因著有了孩子成為爸爸
那樣簡單了
媽媽這樣簡單了
不是因為為著我要賺取一份工資
要進入到一個職場裡面
那樣的膚淺了
而是看到了神的心意了
在這個過程當中
你會看到意義重大
而且你也會發現
自己也會有很多的不足
在這個過程裡面
你還要去向神找到
自己在生命當中力量的源泉
安慰者就是我們的神
恩典的出處
在其中找到
而且要經歷神的陶藏
你會在求索裡面發現
我怎麼樣可以做得更好一點呢
求神給你和我更好的答案
我們也都不完全
我們也都不完美
但就是在你一次一次的求問裡面
神就赦免你
神就帶領你建立你叫你起來
被主所雕琢了以後
成為主的器皿
成為其他人更多祝福的管道
你會變成更好的自己
更好的一位醫生
一位老闆
一位同事
更好的女兒 兒子 爸爸和媽媽
因為我們看到了
我們也是神的僕人
我們見證的產地
我們開始來到教會的侍奉那麼簡單
還有進入到世界以後
神要陪伴我們一起
成為這個世界的主婦
當我們清晰了自己的位分以後
接下來還有下一步
當看見自己的位分不足夠
位分還不足夠
還要明確心意
明確心意
就看到了那神的心意
這裡神的心意
如果總結成兩個動詞
第一個就是過
過哪裡
過約旦河
大家要給點自信
第一個就是過
第二個如果是一個動詞要總結出來
就是得
得什麼呢
得對了 得所賜的應許之地
過和得之間就要明確心意了
明確誰的心意
對了 明確上帝的心意了
你會發現我們在這樣一個
屬靈的人生道路當中
不再是靠著自己的想法
去過我們的人生了
不再是隨波逐流
去做自己的選擇了
而是有神在指引我們的人生路
要明確上帝的心意
到了應許之地以後
神在第四節裡面
一章四節裡面就畫下了
他應許地的版圖了
等等還有賀人的權利
進了這樣一個應許之地以後
還要征戰的
還要努力的
還要靠著神去雕琢生命
我們可以發現
以色列民在過了約旦河以後
群體裡面的生命還是要被神雕琢
被神去管教的
我們接下來看二章三章以後
可以看得到
所以應許地就擺在那裡
要你憑著信心和神一起進入
繼續的去得到神的賞賜
所以在這裡我們短短的兩點
就可以看到有呼應了
分別在清晰位分和明確心意的時候
一個呼應
分別的呼應是什麼
第一個是自己的
自己的
如果做一個手勢
自己的指向自己的
自己的位分
明確誰的心意呢
這個手指頭就要指向神了
自己的位分以後
要明確上帝的心意
明確上帝的心意
自己和神形成了一個呼應啊
形成了一個呼應
以至於我們把自己的位分清晰了以後
明確了上帝的心意了以後
我們才可以去承接神的託付
承接神的託付
承接託付容不容易啊
不容易
我們已經看到承接了不少的
明白其實很多的困境在其中
但是為什麼我們還可以承接得到呢
其間就有一個關鍵的點啊
讓我們可以連接
自己和神這樣一種的關係
就是要用信心進行連接
用信心進行連接
不容易的 確實不容易
每一次的承接 每一次的實踐
都是我們信心的考驗和突破
考驗和突破
憑著信心領受了以後呢
你會發現在經歷的過程
神會給你更清晰的答案還有指引
你會上更多生命的台階在其間
在這裡呢 就要大家想像啊 想像
我們如果在一個人生的比賽裡邊
錯亂了比賽規則以後的遺憾
會是怎麼樣呢
簡單的舉例 比如說一個游泳比賽好了
如果那個比賽的一個規則
是一個競速賽的話
它的起點是我們PA的位置
終點是講台的位置
這裡十字架的一個目標點的話
大家所有的人將一起來
參加這個人生的旅途的時候
一起開始比賽了
如果錯亂了比賽的規則以後呢
將會發生很多的遺憾了
很多人看不到人生的一個終極目標
神的應許和帶領的時候呢
就會發現這個發令槍
準備 三 二 一 開始
全部人就跳進泳池了
就開始了人生道路了
很多人游得很努力啊
拼盡了吃奶的力氣
游游游游游就游出了門口去了
沒有了
游的人就在這裡兜圈了
游游游游游游
或者他把競速賽當成了花樣游泳去游啊
做了很多的花式啊
姿勢非常的優美
但是他卻永遠游不到神的心意裡邊去的時候
你會發現何等的可惜啊
同樣這個世界啊
那個惡者啊
那惡者啊
拼了命的想要模糊
神在我們人世間當中
最重要的使命
這個遊戲的規則啊
用世界各樣的得著
世界的價值觀
世人所推舉的那份的榮耀
想讓人迷失了自己的生命的路徑
跳進水池以後
自己玩出了各樣的花樣來了
自己游到了各樣的場所裡邊去了
慢慢慢慢
卻忽視了那位
一直深愛著他的天父爸爸
對他的招引啊
對他的呼召啊
其實終點在神那裡啊
最後人生是否成功的定義
也在神那裡啊
忽略了去看
忽略了去跟
以至於人生當中有太多太多的遺憾
所以呢
屬神的人我們就很清晰啊
但是清晰的過程當中
也需要反覆的去被提醒
我們要注目向神
看到神在你生命當中的心意以後
不偏離
找到屬神的同伴的時候
大家彼此在加油鼓勁
加油
我們要繼續的向神
不要放棄
不要灰心
真正的賞賜在神那裡啊
那個才是真正人生的永恆
那麼上帝在你的生命當中的心意
又是怎樣的呢
當然我們個人都會有什麼
所託付給我們的大使命啊
我們都要去完成的大使命
要往普天下去
要貫傳福音
神吩咐給我們的教導啊
等等的我們都要吩咐啊
讓人可以去施洗啊
等等
都是我們每個人要有的大使命
但是神單獨在你生命當中的心意
你是否承接到了呢
因為有一些的場所和場景
只有你自己才可以進入得到的
只有一些特別的人際關係
是你說的話
他特別的信任你的
你的牽掛在哪裡
你所愛的人在哪裡
你就進去
去用基督的愛去關懷
去拯救
用福音去拯救
去愛
去在你的職場
你的家庭裡面活出見證來
就承接了神給你的心意了
你的使命了
因為我們都有一個特別的位分
是什麼
神的僕人
要去侍奉神的
好的
講了兩點
清晰位分
還有明確心意啊
接下來我們還有兩點啊
第三點呢
就是講到我們承接心意
關鍵的那個點了
講到的就是要建立信心啊
建立信心
要承接神的託付並不容易啊
哪怕是對於
當年已經被神大大使用
生命裡面有聖靈的約書亞
約書亞
都不容易
所以才出現了約書亞記
第一章我們今天一起來看的這段經文
神不斷不斷的去激勵他
告訴他
為的也是要在期間
建立約書亞生命當中
對於神的信心
其實約書亞也經歷了太多
上帝的帶領啊
比如說
被神所選立
摩西給他有暗手啊
也經歷了特別的征戰
摩西他舉手舉戰
約書亞在前線打仗
他就得勝啊
摩西他的手就成了
他就失敗啊
等等神的帶領
包括在曠野裡面
經歷了雲柱火柱
神賜下的瑪那
各樣的恩典的帶領
但是神在這裡呢
還要告訴他
你要肝強壯膽啊
對不對
肝強壯膽
不斷不斷的激勵約書亞
讓他可以生命突破
還有成長啊
在這期間呢
我們要再看
隱藏了我們信心的來源
我想帶大家一起來發現
信心的來源是什麼呢
我會讀這個前提字啊
大家會跟我一起來讀這個
已經身體的這個字
我們一起來發掘
信心的來源一
凡你腳掌所踏之地
我都照著我
我們一起
所應許摩西的話
賜給你們了
所以信心第一個來源
是來源自神的應許啊
上帝都已經應許了
為什麼你還膽怯呢
你要肝強壯膽
所以信心的第一個來源
是來自於上帝的應許
大家要記得
同樣當年對於約書亞
今天也是對我們
上帝的應許
祂還一直都在
你們為什麼有的時候
卻變了灰心了呢
卻變了小心了呢
卻變得懼怕了呢
所以在這裡啊
肝強壯膽
不單是當年對約書亞說啊
今天也透過約書亞記
對你對我
一起來領受這樣一個主題
這樣一個話語
上帝的應許
好 第二點啊
記得第二點
信心的來源呢
我會讀這個黑體字啊
大家想一想
我們信心的第二點是什麼呢
我怎樣與摩西同在
也必照樣與你同在
我必不撇下你
也不丟棄你
還有到了第九節
神還這樣說啊
因為你無論往哪裡去
耶和華你的上帝
必與你同在
所以第二點
我們的信心的來源是什麼啊
同在 說得非常好啊
第二點信心的來源是
上帝的同在
所以上帝還有一個名字叫做
以馬內利啊
以馬內利
就是神與我們同在的神
神也應許必與我們同在
我們有的時候
為什麼還懼怕小心了呢
所以這裡啊
當年耶和華神
怎麼樣去和約書亞說的說話
怎麼樣和摩西同在
和約書亞同在
和歷時歷代的屬神的人同在
今時今刻也同樣會與我們同在
我們就要有信心
堅守神給我們的託付
有信心的走下去
所以呢就講到了這樣一個
今天的主題啊
這四個字大家一定要記得啊
這四個字是什麼啊
甘強壯膽
這樣一種的甘強壯膽
不是說是這個
胡亂的去勇猛
不是說我們去蠻橫的去
以為是什麼去好勇鬥橫啊
而是因著神
因著神去甘強壯膽
在經文裡邊呢
神反反復復在三節
六節 七節和九節的經文裡邊
三次和約書亞講到了這樣一個主題
首先呢就是講了
你當甘強壯膽
後來呢在第七節講到
只要甘強大大壯膽
到第九節呢又跟他說了
你當甘強壯膽啊
甘強壯膽就告訴約書亞
你應當這樣做
那麼就讓我們想到了約書亞
這樣一個一個人啊
一個聖經人物啊
其實他是一個聖經裡面
很被推崇的一個領袖
繼承人啊
為什麼在這裡約書亞還會擔心呢
他為什麼還需要神不斷不斷的提醒他
你要甘強壯膽呢
其實約書亞在聖經的記載裡面
他是一個很好的一個神的話語
還有神恩典的實踐者
大家還記得嗎
他和迦勒和另外的十探子啊
去窺探迦南地的時候
探回來得出來的反應截然不同啊
截然不同
十個探子都已經這個灰心散志了
我們怎麼可能啊
那個地的人是巨人啊
我們好像麻將一樣啊
詐謀一樣啊
怎麼可能呢
只有約書亞和迦勒說
哇 神的應許是真的
那個地真的是牛奶與蜜之地啊
真的是一個好的地方
神願意賜給我們
如此一個有信心的人
為什麼卻需要神不斷的提醒他
甘強壯膽呢
這裡我們可以想到啊
包括當年的一個神所選立的人啊
包括我們
都會因著不同的時間點
會有自己的擔心啊
神甚至要告訴他們
告訴約書亞
不要懼怕 不要驚慌啊
不要懼怕和驚慌
我們就算經歷了神很多的恩典
很多的使用
有的時候也會處於懼怕和驚慌中的
為什麼
為什麼會出現這樣的一種的場景呢
我們會分析幾種可能性啊
有可能呢 是約書亞
他習慣的都是在前線作戰
沒事的 神告訴我的
我就奮勇去殺敵就可以了
必定得勝的
現在要叫他做一個帶領的工作了
他卻突然不適應了
可能他以前怎麼樣的參與
都有摸西啊
都有摸西
現在摸西不在了
神要選約書亞去做繼承人的時候
約書亞卻擔心了
有的時候呢
可能是因為自己經歷太多啊
覺得為什麼還是我啊
為什麼不讓其他的人再做一做呢
但是神的旨意臨到的時候
就告訴他
你要肝腔壯膽啊
神還要使用他
所以不要推卻
不要因著外在的環境
又驚慌又懼怕
要抓住神的音訊和同在的時候
就勇於向前啊
為神去征戰
在這裡呢 我們看到
肝腸壯膽呢
不是冒險啊
絕對不是冒險
而是來自於神的激勵
神在其中的激勵呢
要幫助約書亞
建立她的信心啊
建立約書亞的信心
還要幫助約書亞
生命進行突破
你以前總是打仗在前線的
總是接馬納的
總是跟隨著助手的
現在我要使用你了
你要做領袖了
我要讓你的生命進入到一個
更高的層次的時候
其實也是在帶領約書亞
生命有更多的突破
那關於我們在各樣的擺上的時候
又需要建立怎樣的信心呢
建立怎樣的信心呢
我在面對神不同的使用嘛
面對各樣困境的時候
也會回到本源啊
我回顧我目之也好啊
生命成長的經歷也好啊
都會問自己
這些問題
當你遇到困境的時候啊
我盼望這些問題
也可以再問到你的生命裡面去
什麼問題呢
我們一起來思考啊
建立關於怎麼樣的信心呢
第一個問題
你相信上帝是世上唯一的主宰嗎
對 相信
你相信上帝是愛你的天父嗎
相信
你相信上帝比任何人都要了解你
甚至比你自己都還了解你嗎
相信
你相信
聖會對你有最好的安排嗎
相信
你還相信上帝的救恩
能帶你到永恆嗎
對 相信 相信 相信
我也是在不斷地問自己這些問題以後
好的神 我願意為你去做
我願意去擺善
有的情況下其實很難的
沒事 我相信
我願擺善
因著信心 因著神的帶領
因著神的那份愛
我就願意去踏善
以前對我 以後對我
也對我們的群體
期盼這樣一份信心
在我們的生命裡面去做功
幫助我們建立信心
生命就會有突破
當然 在第三點
建立信心以後
單有信心還不夠
還不夠 還不夠
還要有實踐
實踐使命
你有信心老是停留在這裡
也是不行的
所以耶和華神也吩咐約書亞
你要起來 要帶領以色列民起來
開始做了
有信心以後還要有行動
就好像約翰福音13章17節裡面就講的
你們既知道這事
若是去行就有福了
信心一定要和實踐所結合起來的
那麼在這裡還有隱藏住了
在第七節到第九節裡面
還隱藏住了一個
凡事順利亨通的一個秘訣
也幫助我們在實踐
神給我們託付的人生道路上
立於不敗之地的秘訣
大家看這段經文
有什麼秘訣可以幫助到
有三點的秘訣
幫助我們在實踐的過程裡面
不偏離神的主道
一直奮勇向前
就像我們的那個游泳比賽
奮勇的看著神的目標
我就向著標竿直跑的三個秘訣
大家看這段經文
咀嚼以後就會發現
三個秘訣
第一
第一就是要
肝 強 壯 膽
不容易的
當然不容易
所以要肝 強 壯 膽
第二點
要遵行神的誡命和話語
遵行神的話語
第三點
很久的閱讀並思想神的話語
律法書
想著神的話語
就知道怎麼樣去走
與神去同行
被神所使用和陶造
在其間就有其中的秘訣了
第三點
要遵從神的誡命和話語
遵從神的誡命和話語
實踐的時候和外在的呼應
求神帶領和幫助我們
那麼上帝的託付
你承接到了嗎
各樣的使命
你還在等待嗎
你還在猶豫嗎
那麼透過約書亞記
我盼望我們群體
我們大家
領受 看清
就付諸實踐
那麼對於最近香港電影
香港特別的處境
都會講到一個特別的地方
就是講到了九龍城寨
還拍了一部電影 很火
有沒有看過的弟兄姊妹
還沒有的
有沒有看過的
有的也有看過
也有看過這樣一個九龍城寨
那樣一個地方
這樣一個三不管的境地
也會帶出各樣的一種影視作品
漫畫等等
但是就在這樣一個三不管的境地
卻有一個真實發生的故事
它有一個英國的宣教士
叫做潘靈濯
他在裡面做福音
還有戒毒的一些的工作
他也被人譽為
是香港的得蘭修女
那麼最近我在看他的一本書
他寫了一本書叫追龍
追龍的一本書
我看到他新寫的他
再版的序的時候
就被他寫的序所感動
也想特別和大家分享
他就在這樣寫了
其實我原本的心意
是寫這本書
是你讀完我的書後
會明白神也可以在別的
別人身上
彰顯愛與能力
換言之同樣的故事
可以發生在你自己的身上
我們自己的身上
九龍城寨已成歷史
還有其他的一個戒毒所
聚會點來成歷史
如果你來到香港
要往哪裡去找我們呢
我盼望你隨時隨地可以碰見我們
我們的名號可能已經淹沒人間
因為我們致力拓展的是神的王國
不是我們的王國
今日還有許多領域留待你去開拓
許多戰役留待你去投身
接下來他會說
讓我告訴你一件事
經歷神蹟騎士
比閱讀神蹟騎士刺激太多了
刺激太多了
起來吧 編寫你自己的故事吧
起來吧 也讓我呼應到今天
神對約書亞說的話
你起來
我們老是只是在閱讀約書亞的故事
潘林卓的故事
那你和神的故事又是怎麼樣呢
我其實滿懷感動和期待
期待我們在各樣的見證裡邊
各樣大家在人生的際遇當中
繼續去譜寫人生當中
和神的這樣一種的互動
讓我們成為神工作的一部分
被神所陶造
也成為神那宏大激化拼圖的一部分
這是我們的福分 是神的恩典
感謝主今天帶我們一起來思考
憑信心承接神的託付
記得四點 也記得我們兩兩相呼應的主題
清晰自己的位分
明確神的心意
建立信心 內在的信心
還有實踐使命 外在的一種的呼應
感謝我們的父神 我們也同心來禱告
天父 愛我們的主
我們真的是何等的蒙恩
你不但救贖了我們
還帶領我們進入到你的宏大的激化當中
主啊 當年你護照這個約書亞
你感動潘靈卓
你今天求你的靈也同樣感動我們
帶領我們 讓我們去起來
勇於的進入到這個世界
回到我們的家庭
在我們的職場 在我們的生命裡面
和神你有這樣一個互動的關係
多多祝福 你就與我們每一位弟兄姊妹同在
帶領我們拓展神的國度
展現屬神的榮耀
同心合一的禱告
奉主耶穌基督 得勝的名而求
Amen
謝謝大家收看