大家姐妹,平安
非常多謝
我們獻詩小組獻唱這首
榮耀歸於真神
一首我非常喜歡的詩歌
詩歌第三節
歌詞其中一句是
將來得見主面
何等大恩福
這個剛剛和我今天想分享的訊息
準備好見主媽
和這個主題有密切的關係
我想這個問題
準備好見主媽
很少我們會問其他人
其中有一次我在教會
問我們的師班
這條問題
你們知不知道那些師班員
大部分的答案是什麼呢
他說最好遲一點才來
為什麼?因為還沒準備好
也想在這裡問
你準備好見主了嗎?
準備好的請舉手
有些,不是很多
還沒準備好的請舉手
也有些
剩下的就是
不知道自己準備好的請舉手
大家都看到
很多人還沒準備好見主耶穌
原因或許是
不知道
主耶穌何時會來
打個比方
如果你有朋友來探望你
你一定會想知道他何時會來
不然你如何準備他來呢
同樣
如果你不知道主耶穌何時會來
你也不知道如何準備
但耶穌怎樣說
在馬太福音24節
跟他說
他將來來的時候
沒有人知道
連天上的使者也不知道
耶穌自己也不知道
唯獨天父知道
這個日子可能有很多災難
也可能是太平盛世的日子
既然我們不知道的話
就不需要浪費時間
去猜測他何時會來
但是
正因我們不知道
我們更加需要
事事
去好準備去見耶穌
另外
一個沒有好準備見耶穌的原因
就是因為
不知道自己如何準備
今天
在彼得前書的經文
就給我們一些
重要的答案
看完經文之前
讓我們重新禱告
請看經文
彼得前書的主題
是苦難中的盼望
為什麼
使徒彼得會寫這本書呢
因為當時
主後
54至68年這段時間
那時候的基督徒
正受到羅馬暴君
尼祿王的迫害
處境非常危險
彼得就寫信
面對面的信徒
在這些苦難的日子中
要有盼望
這些盼望從何而來呢
就是主將要
在來
在這本
彼得前書中
總共有八次提到
主將要顯現
好像在這本書中
其中的約節
使你們的信心既被考驗
就被那被火試煉
仍然能懷得
這次更顯尊貴
可以在耶穌基督裡
可以在耶穌基督顯現的時候
得著稱讚
榮耀和尊貴
這些信徒當時所受的苦難
就好像煉金的火一樣
使他們的生命
得到更純正
這就是外在的環境
讓他們可以
準備耶穌的再來
這就是彼得前書
第一章一至十二節
其中一個主要的訊息
在今天跟著的經文
十三到十二十五節
彼得繼續告訴信徒
他們要如何準備好自己的生命
去見主耶穌
我將今天的經文
說到應該的地步
分為五個要
要盼望見主
要聖潔
要依靠神的救贖
要彼此相愛
要依靠神的道
第一個要
是要盼望見主耶穌
讓我們一起讀第十三節
所以要準備好你們的心
謹慎自受
專心盼望見主耶穌
專心盼望耶穌基督的顯現
的時候
大給你恩惠
要準備好見主第一件事
就是要專心盼望耶穌的顯現
盼望是什麼呢
盼望就是我們還沒有的
但非常渴望能得到的東西
打個比方
如果嘟嘟嘟就好了
我想
自己不同的盼望
我現在的盼望
就是能夠抱孫子
想問一下
這裡有多少人有孫子
真的很羨慕你們
每當
我在教會見到一些
公公婆婆帶著自己的孫子
來教會的時候
心裡面的喜樂
然於
面真的很開心
看到他們滿足的笑容
使我更加羨慕
但是
能不能抱孫子
不一定
我自己也不能
跟兒子或媳婦說什麼
但另一方面
主耶穌的
再來是肯定的
我一定要好好地去準備
這篇經文提醒我
我如果沒有去
渴望見到主耶穌
如何能夠
好好準備去見主呢?
你可能會問
主耶穌的面容是怎樣
我們也不知道
他顯現的時候
如何知道
顯現在我們眼前的是主耶穌呢?
不知道大家記不記得
在約翰福音第20章
耶穌復活之後就顯現給多瑪
他對他說什麼?
「把你的指頭伸到這裡來」
「看看我的手」
「把你的手伸過來」
「探入我的肋旁」
「不要疑惑,總要信」
耶穌為什麼要多瑪
摸他的手和摸他的肋旁呢?
因為這兩個部位
就是耶穌被釘十字架的時候
被大鐵釘
釘穿
釘穿到我們身上刺透的地方
這是他為我們
最犧牲的傷痕
是他對我們毫無保留
的愛
的證據
所以當耶穌向我們顯現的時候
一定會讓我們看到
他釘人的手
弟兄姊妹
想不想見到
這對釘人的手?
想見到他們的手?
也不是很多人
主耶穌顯現的時候
更加會帶給我們恩惠
好像剛才
顯示小組所唱的
榮耀歸真神最後一節
將來得見主面
何等大恩福
這些恩福是什麼呢?
這些恩福
在不同的聖經作者
馬太、彼得、保羅、約翰
等等都有記載
這些包括在創世以來
為我們所預備的國
天上的基業
公義的冠冕
成為天上的國民和祭司
可以在地上
執掌皇權等等
不知道大家
對這些恩惠
有什麼盼望呢?
還記得幾個星期前
夫婦團契
一個小組我們一起分享
將來
所得到榮耀的時候
有一個弟兄
很誠實地分享
他不知道怎樣
執掌皇權和當祭司
但是
能夠御主同在
能夠成為天上的國民
不在地獄的
流亡火湖裡
已經是他最盼望的
我很有同感
或者
將來得見主面
就已經是非常大的恩福
弟兄姊妹
你盼望得到這些
主耶穌應許的恩惠嗎?
想得到的請舉手
要準備好建築
除了要有盼望之外
十四、十七節
更加告訴我們要
要繩結
讓我們一起讀
作為信服的兒女
就不要效法
從前蒙昧無知的時候
那放縱私慾的樣子
但那照你們的既是聖潔
你們在一切所行的事上
也要聖潔
因為經上記著
你們要成為聖
因為我是神聖的
既然你們稱那不偏待人
愛國人
行為審判人的主為父
就當全敬畏的心
到你們在世寄居的日子
彼得要信徒在一切事上
也要聖潔
要成為聖潔
為什麼呢?因為揀選
他的主耶穌是聖潔的神
因為神是聖潔的
只有聖潔的人
才能夠親近神
與主同在
另一個原因
就是將來主耶穌
再來的時候
會審判所有人的行為
又如福音第五章這樣說
所有人都會復活
行善的
復活得生
作惡的復活定罪
那些仍在
罪裡面
和不整潔的
就不能夠承受神的國
這些是哪些人呢?
在那麼多前書第六章
少爺保羅告訴我們
淫怨的、拜偶像的
作槍技的、偷竊的
貪婪的、醉酒的
辱馬的、勒索的
都不能夠承受神的國
可能會問
神不是慈愛的神嗎?
當我們接受了主耶穌
洗罪得到赦免恩典之後
我們的罪
不是得到洗淨嗎?
為什麼神還要我們成為聖潔呢?
答案也在這段經文裡面
保羅責備
那麼多教會的基督徒
因為他們信了主之後
他們的行為和生命
和那些未信的人
沒有分別
如果他們還不離開
他們的罪惡行為
比如姦淫、醉酒
或者是罪惡的思想
比方是貪婪
他們都是不義之人
他們都是不義的人
都不能夠承受神的國
所以要準備好見主耶穌
就一定要遠離罪惡
成為聖潔
那麼聖潔是什麼呢?
聖潔不單止是沒有犯罪
不然的話
你整天躺平睡覺
這些人
什麼都不做的人
都不成為聖潔
聖潔在希臘原文的意思
是分別出來
獻給神的純潔和完全
今天的經文「你們要成為聖潔
因為我是神聖的」
是引用了利物济十一章四十五節
「你們要成為聖
因為我是神聖的」
當中的成為聖
英文的翻譯是比較清楚
「Be Holy」
所以成為聖
是一個將來時態的動詞
成為聖
是我們信徒在生命中
不斷要達成的目標
這是一生的功課
舉個例子
在這一季的一零一福音班中
有同學問
信了主之後
是不是不會再犯罪
這是一個好問題
不知道大家會怎樣回答
我想了一下
對這位同學說
不是不會犯罪
每一次做了一些
神不喜歡的事的時候
就會覺得很不舒服
就比如說謊
信主之前
我們會說謊
信主之後
也會說
但每次說了之後
就會覺得很不舒服
因為我們信了主之後
主在我們心裡的聖靈
就會提醒我們
說謊是神不喜歡的
我們就不想再說
這樣我們就慢慢
遠離這個說謊
這個罪
我們是否盡了自己的力
去遠離罪惡
不偏待人的神
在審判我們的時候
會非常清楚
弟兄姊妹
大家願不願意去遠離罪惡
成為聖傑呢?
願意的請舉手
你可能會問
我信了主這麼多年
到現在
也是時時犯罪
有些事
我不想做就做了出來
有些事我想做
就做不到
怎樣會成為聖傑呢?
斯圖保羅
也有同樣的問題
他在羅馬書第七章這樣說
我們一起讀
在我願意的事
我反而不做
我所不願意的惡
我都去做
他更加說
我們是取死的身體
但他給我們一個解決的方法
感謝神
靠著我們的主耶穌基督
就能脫離了
靠著主耶穌
就能脫離罪惡
成為聖傑
怎樣去靠主耶穌呢?
答案在第十八到二十一節
是要依靠神的救贖
這是準備好見主耶穌的第三個要
我們一起讀
你們知道
你們得以從你們祖先傳下來
虛妄的行為中救贖出來
不是靠著會扭壞金銀等物
而是憑著基督的補血
如同無瑕疵無顛污的羔羊的血
基督是神在創世以前所預知
而在這末世才為你們顯現的
你們也因祂
祂是從死人中復活
入吸祂榮耀的神
好讓你們信心盼望都在於神
神怎樣救贖我們呢?
不是靠著會扭壞的金銀
而是憑著基督的補血
怎樣去憑著基督的補血呢?
答案在羅馬書第三章
讓我們一起讀
因為世人都犯了罪
虧權了神的榮耀
如今卻蒙神的恩典
藉在基督耶穌裡的救贖
就白白地稱為義
我們要靠著主耶穌
被釘十字架所流出的補血
去遮蓋我們的罪
我們才能夠得稱為義
我們信了主之後
不是成了義人
完全沒有罪惡
而是被神稱為義
神在審判我們的時候
不再追究我們的過犯
所以主耶穌在十字架上的犧牲
付清了我們欠下神的罪債
這顯明出神的公義
因為在舊約
神很多次告訴我們
神萬不以有罪的為無罪
必追討我們的罪
只不過這些罪債
被主耶穌在十字架上的犧牲賠償
因為耶穌基督是神的兒子
只有祂的犧牲才能補償我們的罪
這是信耶穌的核心
如果偏離了這個真理
就會有很多問題
上個月我去醫院探訪一位
信了主幾年的弟兄
他在幾年前缺志信主
信了主之後
他的太太患了癌症
不久之後他自己也患了癌症
這幾年做過很多次治療
病情反反覆覆
那時我去探訪他的時候
醫生告訴他
他身體的癌細胞變異
已經沒有藥物可以治療
遇到這個情況
很多人都會很沮喪
這位弟兄也不例外
我到醫院看他的時候
他對神說了一些很沮喪的話
說神已經離開了他
那時我和他一起去的弟兄
跟他說只要你傳言交託給神
神就會醫治你的病
你的病不能夠治好
就是因為你沒有傳言交託給神
不知道你聽了之後
會有什麼反應
這位患病的弟兄聽了之後更沮喪
如果是我也會這樣
因為這句話是將患病和信靠神掛鉤
他的病得不到醫治
就是因為他信得不夠
那時我忍不住問這位弟兄
你決志信主的時候相信什麼?
是不是相信主會醫治你的病?
會不會說主耶穌來到這個世界
被釘在十字架上目的是要治好你的病?
當然不是
神的兒子來到世界只有一個目的
就是要救贖我們的罪
一切相信這個救恩的人
我們所犯的罪就被主耶穌償還
我們的罪債得到償還之後
就能夠與神和好
有平安的心去面對人生的風浪
無論你的病是否得到醫治
神的應許會一直陪伴著你
神的兒子既然願意為我們的罪犧牲
還有什麼會將我們和神分開呢?
這位弟兄聽到之後明白了
再沒有沮喪
因為知道他所相信的神沒有離開他
而是在危難的時候幫助他去面對
神的公義將會是他兒子被釘在十字架上
使人與神和好
使人能夠有盼望和力量去面對人生的挑戰
包括死亡
這位弟兄當日就願意接受水禮
去宣認他對主耶穌的信靠
主耶穌在十字架上的救贖
不單是彰顯了神的公義
更加彰顯了神的慈愛
這個慈愛就會引領我們去遠離罪惡
主耶穌負清了我們的罪債之後
沒有用很嚴厲的規條
使我們不敢去犯罪
而是用祂的慈成愛索引導我們去遠離罪惡
使我們不想去犯罪
不是不敢
不是不敢而是不想
其中一個例子和我的名字一樣
他叫時提反
他以前是一個人君子
吸毒吸了十七年
曾經被警察捉了十四次
坐過九次監
那時候他覺得自己一點價值都沒有
是一個被社會遺棄的人
但是神沒有遺棄他
後來有朋友帶他去九龍城寨
一個教會聚會
那個教會被人稱為港版的
德顏修女的潘寧卓所建立
在幾十年前的九龍城寨
是一個三不貫的地方
那裡有很多黑社會的人
妓女吸毒的人等等
在那個聚會裡
時提反看到很多他和他以前一起吸毒
一起坐牢的朋友
他們信了主之後
行為舉止都改變了
不再在罪惡裡生活
時提反願意信靠耶穌的拯救
他信了主之後
漸漸離開罪惡
以前他在街邊打劫宰牛
耶穌改變了他
使他在街邊服侍其他人
接送老人家
是不是很奇妙
他不是不敢犯罪
而是不想再犯罪
這就是主耶穌的救贖
以神的慈愛引領人遠離罪惡的困綁
讓我們知道我們不能靠自己的能力
而是靠神的救贖去解決罪的問題
我們願不願意去依靠神的救贖
去準備去見耶穌
願意的請舉手
除了要依靠神的救贖之外
去遠離罪惡
自己要成為聖傑
今日經文更加要告訴我們
去彼此相愛
去愛我們周圍的人
這是準備好見主第四個要
《楊凱錫獨》二十二節
既然你們因順從真理而潔淨了自己的心靈
就真誠愛弟兄
就該以清潔的心彼此切實相愛
我們因為神的救贖得以脫離罪
心靈得到潔淨
就要以清潔的心去愛我們的弟兄姐妹
愛誰呢?
就是神安排在我們周圍的人
在《路加福音》第十章
有個律法師來問耶穌
「夫子,我應該做甚麼
才可以承受到永生?」
耶穌就這樣回答他
「律法上寫的是甚麼?」
律法師就這樣回答
「你要盡心盡性盡力盡意愛主你的神
又要愛倫謝如同愛自己」
耶穌就這樣對他說
「你回答的事,你將行,就必得永生」
所以除了愛神之外
愛倫謝是得到永生不可或缺的條件
之後律法師就問耶穌
「誰是我的倫謝?」
耶穌就說了一個撒瑪利亞人的比喻
當中說一個猶太人
在路途上被強盜打劫
打到灌死
一個猶太的祭司和一個猶太的利美族人經過
都沒有幫助他
反而一個他不認識
屬於外邦的撒瑪利亞人經過的時候
就動了慈心去幫助他洗淨傷口
包紮傷口
扶他上自己的身後
帶他去一個酒店休息
也為他付清住宿費用
耶穌就問律法師
「誰是被強盜打劫的人的倫謝?」
律法師就這樣說
是這個憐憫他的撒瑪利亞人
耶穌就這樣對他說
「你去,照樣行吧」
所以愛倫謝就是去憐憫和幫助
神擺在我們身邊的人
耶穌的應許就是
愛倫謝就必得永生
這是準備好見耶穌的人
一個很明顯的記號
不知道大家有沒有見過
這些這樣愛倫謝的人呢?
我在過去幾個月
就見到一對這樣的夫婦
在我們夫婦區術實團契
有一位患了癌症
坐在輪椅的八十多歲的姐妹
她九十歲的丈夫患了認子障礙症
她的兒子和女兒都在北美
不能夠回來照顧她
因為姐妹的年紀
香港的政府醫院就不讓她做化療
需要人幫助她
去深圳的港大醫院接受化療
每個星期一次
一共有十八次
每次要在早上九點前
去到深圳的港大醫院
下午要接她回香港
那時有些教會的弟妹
組成了一個接送的團隊
去幫助這位姐妹
完成了差不多四個月的化療
其中一對訓實團契的夫婦
除了多次接送這位姐妹之外
後來這位姐妹的病情惡化
這對夫婦更加在香港多次接送她
去看醫生
安排藥物從深圳運到香港
當這位姐妹聽覺不太好時
他們幫她買助聽器
不單如此
這對夫婦更加常常聯絡
姐妹在香港和深圳的醫生
和姐妹在北美的兒女
這對夫婦非常低調
一點也沒有對其他人說
他們為這位姐妹所做
反而非常謙卑
非常愛心地去幫助
對這位姐妹來說
這對夫婦是神差別的天使
對我來說
這是愛淪陷的人
以清潔的心彼此切實相愛
對我來說
他們是準備好去見耶穌