寧可親親你救主我守
你曾為我等為代
當主在來
歡呼聲響似天空
我嘆氣啊
遲遲我會天降
我要歸鄉
念共的崇拜勁豐
並要縱容
神啊你曾為代
寧可親親你救主我守
你曾為我等為代
在馬太福音二十四章
主耶穌親口叮囑門徒
你們要警醒
因為不知道你們的主哪一天來到
你們要知道
一家的主人若知道晚上什麼時候有賊來
就必警醒
不讓賊刮穿房屋
所以你們也要預備
因為在你們想不到的時候
人子就來了
我們並不知道主耶穌何時會回來
就讓弟兄姊妹時常做好準備
迎接主耶穌榮耀的再來
請同唱主必快來
(主必快來)
含冤以三百週長假
永要盼望自我歡愉
奇妙相識愉快再來
主為萬萬自我滿足至處
主必快來
多滿闊可迎接主再來
或在早霜或靜和夜深
可似住快再來
誓該照亮天空現場
都已顯明主來與笑
見證相處確實信聖
我救主在南人其意非要
主必快來
多滿闊可迎接主再來
或在早霜或靜和夜深
可似住快再來
隨基督來以安睡者
當處在來道要復活
彼施天上更換大海
主必來參差合快樂之過
主必快來
多滿闊可迎接主再來
或在早霜或靜和夜深
可似住快再來
多滿闊這村樓上圖
將要被大義主相見
受村拍馬面得失意
故我們要互相昂貴血明
主必快來
多滿闊可迎接主再來
或在早霜或靜和夜深
可似住快再來
我們一起祈禱
全能天地的主
當我們帶著敬畏和謙卑的心
來到你面前去敬拜你
還有幫助我們能夠謙卑的承認
有時候我們有很多隱而未見的罪
主在你聖潔公義
在你面前我們承認
我們在思想言語行為上
有很多不足的地方
但主在我們心知你是我們的救贖者
當我們犯了罪
但你是我們的中寶
求你饒恕你的僕人
當我們在你面前的時候
求你用你最寶貴的血來贖回我們
主在我們感恩
因為你的憐憫在我們身上得到彰顯
令我們脫離罪的懲罰
最後為了我們能夠有機會坐在這裡敬拜你
我們獻上感恩
但同時我們心中都記掛有很多的肢體
仍然在困難的裏面
特別是很多都面對身體的軟弱
需要透過藥物和等候治療
求你賜下憐憫開恩 施行醫治
都特別紀念患病肢體的家人
能夠有主的愛心忍耐去照顧他們
同時我們都求主幫助我們周邊
仍然有很多人面對疫情的困擾
有很多的家庭
無論在香港或中國
我們都見到很需要求主賜下
給我們有更多的愛心
去敏銳我們身邊
這些充滿挑戰的肢體或朋友
幫助我們不只是以自己的利益為中心
我們願意多行一步去關心
去實踐 用行動來表達愛
同時我們都紀念香港和內地的政府
同樣能夠有智慧
懂得有效的處理疫情所帶來的問題
能夠有效協調
和減低疫情所帶來的挑戰
我們都感恩能夠聆聽你的華語
得著福音的好處
我們的生命有豐盛 有倚靠
同時我們都紀念我們身邊
仍然有不少的家人 同事 朋友
甚至香港幾百萬人口
都還有很多被罪惡所捆綁
仍然不認識你
求你賜下恩典
來使用我們廣福家不同的序會
紀念我們不同的福音序會
無論是余博士
或其他在我們當中負責分享的
都求你讓他們能夠說明你的福音
同時聖靈都能夠感動
聆聽你華語的人
讓更多的人能夠經歷重生
最後我們都祈求你能夠繼續使用
我們廣福家 頂姐妹的見證
和生命的豐盛
繼續在家庭 工作 社會
為你作邦 作艷
我們萬國萬民的主
我們都特別為了引你來祈禱
特別是展玉的小鎮
讓我們看到他們經歷了地震之後
帶來很多的挑戰
很多人因為地震失去了家人
特別這次地震有很多的小朋友
都失去了生命
求你真的安慰他們
特別安慰他們的家人
也帶領當地更多的救援組織
能夠有效將救災的資源
儘速到位
有效的幫助災民
我們看到因為交通的緣故
很多的村落仍然得不到支援
最後我們求你憐憫
讓政府可以更快有效的解決這個問題
並且能夠在有限的時間
減低死亡率
最後真的面對天災人禍
我們能做的很有限
除了禱告關懷
更提醒我們利利的日子近了
讓我們能夠更加警醒過好每一天
讓我們得著當得的榮耀
逢主明求
第一招 請坐
今心樂意奉獻是神所喜悅的
如果你預備好奉獻
或是支票的奉獻
可以放在禮堂裡
或是接待處旁的收集箱
當然你們可以使用電子銀行轉速快
作為奉獻
接下來有我們的喜樂師班
為我們獻詩
獻詩的題目是耶穌一來
請搶筆
这张画是从最初画的
从最开始画到最后的画
这张画是从最初画到最后的画
就智慧的问题
傳導者一直都有兩個不同的態度
一個是覺得智慧是很好的 很有益處的
譬如智慧可以庇護人
好像金錢庇護人一樣
七章十二節
錢不是萬能的
不過錢的確可以幫我們解決很多問題
譬如我們有錢的話
我們生病的時候可以買一些好的藥
可以看好的醫生
甚至可以請幾個保鏢保護我們
錢可以庇護人
智慧同樣像金錢一樣可以庇護人
還有智慧使擁有智慧的人
比城內十個官長更有能力
七章十九節
做官長的人需要做很多決定
需要有一些知識
需要有分析的能力
需要有勇氣 需要有智慧
官長如果沒有智慧 不聰明的時候
讓你請十個都沒有用
智慧很重要
越是在高位的人
越需要智慧去判斷事情
哪些事情要馬上做
哪些事情可以放慢一點 遲一點才做
哪些可以改變到
哪些改變不到
所羅門登基做以色列王的時候
他開口向耶和華求什麼
求智慧
因為他要在百姓當中做很多決定
很多判斷
需要有智慧
需要有上帝給他的公義 明智去做決定
智慧很重要
智慧很厲害
這是傳道者一貫的看法
但是間中傳道者又會跟我們說
智慧有時候都做不到事
智慧都有限制
智慧的人和愚昧的人一樣會死
智慧人知道適當的時機是什麼
不過智慧未必得糧食
聰明未必得到財富
九章十一節
有智慧的人是很厲害很厲害的
不過有時候都沒什麼用
今天我們要看這段經文
傳道者再舉幾個情景出來
說清楚智慧的限制在哪裡
這幾個情景可能是真實的
也可能是傳道者自己虛構出來的
第一個情景出現在九章十三到十六節
這裡說到有一個很小的城
人口不是很多
平時生活很愉快開心心
一天突然間有個大君王來攻擊他們
收足邢呂將城圍困
收足邢呂一個更好的翻譯
是建造龐大的攻城設施
一個人口不是很多的小城市
有沒有需要勞師動眾去建立一個龐大的設施去攻擊他們呢
這個擺明是一個誇張的情景
這裡是要營造一個實力很懸殊的局面
擺明是大欺小的
我人多過你
我武器多過你
沒得打的
哪裡有得打
誰知道城裡有一個貧窮的智慧人
他可以用智慧去救這個城
智慧是厲害的
當人人都以為輸定了沒得打的時候
智慧可以扭轉整個形勢化扶樓為神奇
智慧是厲害的
不過智慧也有限制
限制在哪裡呢
九章十五節
他用智慧救了那城卻沒有人紀念那窮人
學者告訴我們
他用智慧救了那城這句話在原文有兩個可能的翻譯
第一個翻譯是我們現在讀到的
他已經用了智慧救了這個城
在這個翻譯裡智慧真的發揮了作用
真的救了這個很小的城市
不過很可惜戰事之後沒有人再記得這個有智慧的貧窮人
智慧的限制就是幫了人其實都沒什麼用
最後人家都會忘記他會藐視他
不會聽他的話
出身低賤就是出身低賤
你有智慧都改變不了這個事實
改變不了你的身份地位
改變不了人家對你的看法
另一個可能的翻譯是他本來可用智慧救這個城
這個翻譯的話整個意思就不同了
這個貧窮人本來可以用智慧去救這個城
不過可惜城裡的人看不起他藐視他忘記他
白白浪費了智慧可以救這個城的作用
智慧勝過勇力
智慧真的很厲害
不過如果一個有智慧的人
他生活在一個階級觀念很重的社會裡
都很難發揮機會
你出身不好
人人都戴著有色眼鏡看你
看不起你
你有多聰明有多厲害
有多有智慧都好都沒什麼用
智慧本來可以救他們
只是城裡的人看不起他
所以智慧發揮不了作用
這是第二個可能的翻譯
無論什麼翻譯都好
到最後這個有智慧的人都是一個貧窮的人
他做了一些事他有智慧都改變不了他的現實處境
他仍然是一個無權無勢的人
他仍然被人忽略被人藐視
沒有人聽他說話
這是第一個情景
第二個情景出現在傳道書九章十七到十章的四節
你會發現到這個段落
頭和尾都出現掌權者的字眼
九章十七節
寧可聽智慧人安靜的話語
不聽掌權者在愚昧人裡面的喊聲
十章四節
掌權者的怒氣若向你發作
不要離開你的本位
因為鎮定能平息大過
你會發現到兩邊頭和尾都提到掌權者
這個段落是說我們面對掌權者的時候
應該有什麼智慧去面對
第一個智慧是掌權者說的話
不要這麼快這麼輕易全部接受
特別當他被一群愚昧的人包圍著
每個人都稱讚他
每個人都支持他認同他的時候
就更加要小心
掌權者如果不是這麼聰明
其實都不太重要
只要他身邊那群人夠聰明夠有智慧
始終都可以做到明智的決定
相反如果一個掌權者他很聰明
但是他身邊的人卻是一群愚昧人
他們說的話從來都不是很有建設性
從來都不是真誠
從來都是說一些沒有營養價值的東西
這個時候一個聰明的掌權者
他在這群愚昧人當中
慢慢慢慢都會變得愚蠢
他說的話都會變成一些沒什麼意義
空洞無物的一些喊叫聲
是廢話
其實大家都知道他說的話沒什麼意思
不過大家繼續去讚美他去稱讚他
繼續去支持他
當這個情況出現的時候
傳道者勸勉我們
寧可聽智慧人安靜的說話
勝過聽掌權者在愚昧人的吶喊聲
這是第一個智慧
第二個智慧是當掌權者的怒氣向你發作的時候
就不要離開你的崗位
繼續鎮定心平氣和做好你自己的本分
不聽掌權者在愚昧人的吶喊聲
不等於你不需要做好你的本分
特別當掌權者發惡的時候
你就更加要鎮定平和
去面對做好自己的本分
謹守崗位
你要發現九章十七和十章四節
都是在說人在掌權者面前需要有的智慧
智慧是好的
智慧勝過打仗的兵器
不過智慧也有限制
特別當智慧遇上愚昧人的時候
智慧就發揮不了應有的作用
智慧有能力的
不過愚昧也有能力的
十章二節那裡說到智慧人的心居柔
什麼意思呢?
柔在聖經裡通常和富貴、好運、能力有關
智慧的人心居柔
也就是說智慧能夠帶給我們富裕、好運和能力
但不要忘記愚昧人的心是居左的
左是什麼意思呢?
左在聖經裡很多時候和災禍、敗壞、邪惡有關
愚昧有能力的
愚昧會為人帶來災禍、敗壞、邪惡
愚昧會叫一個人做錯事
一個做錯事的人或罪人會敗壞很多善事
九章十八節
十章一節也說到愚昧就像死的蒼蠅一樣
掉進香的膏油裡
會使膏油發出臭氣
智慧有能力
上面說到一個貧窮的智慧人可以救一座城
這裡說到少許的愚昧能夠壓制智慧和尊榮
智慧有能力
愚昧也有能力
或比愚昧更有能力
於是當智慧在愚昧人裡面的時候
掌權者也會做一些很愚蠢、會敗壞全體的決策
整體的決定
這裡我想起舊有的故事
記載在《獵王記》上十二章
那裡說到所羅門離開了世界
他的兒子羅波安接替他做以色列人的王
在所羅門的時候
有另一個人叫做耶羅波安
他是尼伯的兒子
當我們讀這段經文的時候
很容易混亂
耶羅波安、羅波安、羅波安、耶羅波安
所以待會說的時候
我還是要慢慢說
免得說亂了
記住羅波安是所羅門的兒子
耶羅波安是尼伯的兒子
耶羅波安是一個很厲害的人
很有才華、很有能力
所羅門晚年的時候去敬拜外邦人的神
去禮祈耶和華
耶和華就將以色列十個支派賜給了耶羅波安
都是一個厲害的人
都是被上帝賞識的一個人
所羅門知道之後立刻追殺他
當然了
怎麼可能將自己的國家分了十個支派給他呢?
於是當他知道這個消息之後
就立刻追殺他
耶羅波安就立刻要執包袱逃跑
就逃到了埃及
不久後
所羅門離開了世界
他的兒子羅波安接觸他作以色列人的王
耶羅波安就走到他面前求情
希望可以減低一些重擔
可以不用這麼勞苦
希望新的王可以對待他們好一點
羅波安就和朝中的大臣商議
如何回應好呢?
老一班的大臣就說
不如用一些好的說話來回覆他們
哄他們
這樣他們就會歸服於你
會聽你的話
這個都是一個有智慧的做法
但是羅波安卻聽了一班年輕人的意見
這班年輕人和他一起長大
也做了大臣
用了非常惡劣的態度來回應
經文是這樣說的
我的小指頭比我父親的腰還粗
我父親使你們負重額
現在我必使你們負更重的額
我父親用鞭子懲罰你們
我要用蠍子懲罰你們
這樣說還能說什麼呢?
打仗吧
大家都知道故事的結果是怎樣的
最終就是以色列南北兩國分開了
分裂了
弟兄姊妹
智慧有力量
智慧可以救一座城
愚蠢呢
可以使國家分裂
一個愚蠢至高至大的決定
以色列從此以後分開了南北兩國
年輕人的意見我們是要聽的
不過這個故事告訴我們
我們要聽年輕人的意見
其實未必一定有智慧
當智慧遇上愚昧人的時候
他的能力和尊榮都被壓倒
發揮不了他的影響力
這是第二個情景
第三個情景出現在十章五到六節
我見日光之下有一件禍患
似乎出於統治者的錯誤
就是愚昧人立在高位
有錢人卻坐在低位
我見僕人騎馬
王子仗僕人在地上步行
在說什麼呢
正常的情況下
在古代社會
沒有人預期愚昧人會坐在高位
我們看一些劇集
那些很窮的讀書人
窮書生
他透過考狀元
然後升官發財
這些是很少有的
很少發生的
一般來說有錢人在高位
窮的人在下面掙扎
在古代社會裡
只有君王、貴族、王室
可以騎馬
現在傳道者卻見到
僕人騎馬、王子在地上步行
這是一個極不尋常的情況
在說什麼呢
應該是當時
已經出現非常混亂的情況
整個社會都不按正常的規則運作
個個都不是按邏輯
按正常的遊戲規則去做
到了這個時候
智慧發揮不了作用
你有多聰明都好
你面對一個這樣的狀態
你都發揮不了作用
不知道大家有沒有玩過一個戰棋
叫做戰國風雲
不知道大家有沒有玩過
戰國風雲
是打仗的
你要最快去統戰
統治全世界
你就會贏出這個遊戲
開倉的時候
抽籤就分了在不同的區域
歐洲就很難守
澳洲就很容易守
不過很難打上去
不知道大家有沒有玩過戰國風雲
很好玩的
很刺激的
可以看到人性很多正面和負面的東西
我讀大學住宿舍的時候
曾經有一段時間
很迷上玩這個遊戲
有時玩到凌晨兩三點
很好玩的
我們在班裡面有個同學
他真的挺聰明挺有智慧的
不過人就牙刷一點
經常都認叻的
我們幾個同學就合謀
約他上來玩戰國風雲
他很聰明的
但我們每次為了要他輸
我們是亂出的
明明這樣跟他搏棋
你又蝕兵我又蝕兵
是沒有人這樣做的
但我們照樣搏
沒有兵是要他輸
所以他很開心上來
但他輸了之後就很不開心
很不服氣
第二天又再上來
又再挑戰我們
他又不知道我們合謀
又輸
發脾氣又走
如是者過了好幾天
每次上來最後還是輸了
回到去
很不開心很憤怒
我們見到他很憤怒
我們又很開心
現在回想這個真的不是很好
在中堂的時候
我講完之後弟兄提醒我
你講一些正面的東西
其實我們是保持友誼
只不過是那次作弄他
一定要他輸
我們是亂出棋
弟兄姊妹
智慧是有用的
智慧是有益處的
不過當整個社會的秩序瘋了
個個都不按邏輯
不按正路去玩去做
你多聰明都好
你是沒有用的
你是發揮不了的
這個是第三個情境
最後一個情境
雖然在十章八到十一節
掘陷坑的自己必陷在其中
拆城牆的自己必被蛇咬
開鑿石頭的會受損傷
劈開木頭的必遭危險
鐵器鈍了若不將印磨快
就必多費氣力
但智慧的益處在於洗人成功
尚未行法術
蛇若咬人行法術的人
就得不到什麼好處了
一般情況下
掘坑的人很少會自己掉下去
拆城牆的人亦不會預計自己會被蛇咬
經文中你會看到有幾個必字
自己必陷在其中
自己必被蛇咬
必遭危險
其實在原文中有另一個可能的翻譯
或者會
可能會
掘坑的自己可能會陷在裏面
拆城牆的自己可能會被蛇咬
開鑿石頭的可能會受損傷
什麼意思呢?
其實是說人生有很多意外
是我們估不到、預測不到的
天有不測之風雲
掘坑的人
他小想不到自己會掉下去
拆城牆的人
他小想不到自己會被蛇咬
劈開木頭的人
他小想不到自己會遭遇危險
這裡我又想起我中學有一次去露營
和幾個朋友去西貢露營
去到營地的時候
每個人都負責一些事情
有人負責起營
有人收拾營地
有人找水
做著做著之後
我們突然聽到有人大叫、慘叫
我們立即走過去
看看那個朋友發生什麼事
原來他用斧頭劈柴的時候
一下子劈到自己的腳上
不停地流血
沒有人會猜到
為什麼會劈柴劈到自己的腳上
當時我們中學生都很害怕
立即打999送他入醫院
沒有人會猜到
你怎麼會想到開心地去露營
還沒開始就已經發生意外
所以大家的心情都沒有氣氛
接著這個朋友
竟然去了醫院
拿了幾針之後
照樣走回營地和我們玩幾天
拿了食物上來
這些真的是好朋友
因為他知道
如果他這樣
我們就很不開心
他不想搞到氣氛不好
所以連著拖鞋
他都要照樣走上來和我們玩下去
人生有很多際遇
是我們猜不到的
人生充滿很多變數
沒有人猜到下一刻會怎樣
一般的情況
智慧是有益的
智慧能夠使我們成功
智慧的人會將鈍了的鐵器
鈍了的斧頭磨掉
可以節省氣力
智慧是有益的
智慧是好的
不過當智慧遇到意外
那就沒有辦法了
發揮不了應有的作用
總結來說
傳道者在九章十三到十章十一節
他舉了四個不同的情景
第一個是智慧的人
他生活在一個被人藐視
沒有人紀念的城市裏
第二個是一個智慧的人
被一群愚昧的人包圍著
第三個就是一個愚昧的人
他出生在一個社會裏
那個社會的秩序是顛倒的
每個人都不按正常的玩法
不按邏輯去做
最後就是當智慧人在意外裏
是發揮不了作用的
傳道者列出了這四個處境的例子
他沒有窮盡一切的可能性
不過透過這幾個情景
已經足夠說出一個
你和我都明白的道理
這個道理其實在九章十一到十二節
已經說了出來
我轉而回顧日光之下
快跑的未必能贏
強壯的未必戰勝
智慧的未必得糧食
聰明的未必得財富
有學問的未必得人喜悅
存在乎個人遇上的時候和機會
但是人不知道自己的定期
智慧是很厲害
不過智慧都未必得到糧食
聰明都未必得到財富
傳道者是一個很有智慧的人
他窮一生的努力
用智慧去考察天下所發生一切的事
他最後發現到什麼
他最後發現到
智慧無論有多厲害都好
都是有它的限制的
某些時候智慧是可以發揮作用
但是某些時候
無論你有多有智慧都好
都是沒有任何的用處的
一切在乎個人遇上的時候和機會
就是說
所有事都要看你的際遇是怎樣的
一說到際遇就沒什麼好說的
很多東西都不是我們能控制的
有人遇到好的上司
很賞識他
很看重他
很幫助他
但是也有人遇到一些上司
無論你做什麼都好
他都不理你的
不看重你
忽略你
有人切豬肉會切到出名
不過又會因為一個錯誤的決定
又很快打回原形
沒有人能猜到世事的事
凡事都有定期
天下每一件事都有定時
不過人始終不知道自己的定期
人始終不知道自己的際遇是怎樣的
智慧最大的發現是什麼?
傳道者用一生最大的智慧
去發現人生最大的智慧
原來是有很多東西
不是我們明白
不是可以解釋到的
為什麼一個有智慧的人會出生在一個城
還要是一個很小的城
還要是一個貧窮人呢?
為什麼一個智慧人偏偏生活在一群愚昧人當中
發揮不了他應有的智慧呢?
為什麼一個智慧人偏偏要生活在一個亂世裡面
在這個亂世裡沒有人按正常的規則
遊戲邏輯去做呢?
為什麼一個人好好的
為什麼會有這麼多意外發生在他身上呢?
為什麼?為什麼?為什麼?
傳道者告訴我們人生有很多際遇是無法解釋的
一切在乎個人遇上的時候和機會
最後我拿一個例子大家都很熟悉的
約瑟這個故事大家都聽過
約瑟是一個很聰明很有智慧的人
連埃及的法老都知道這個人聰明聰明
所以就委派他做宰相
很厲害吧?
在別人的國家在別人的民族裡
你可以做到一人之下萬人之上
是一個很聰明很有智慧的人
不過他的上半生真的挺坎坷的
被他的哥哥出賣
小時候要離開家裡去別人的地方做奴隸
做奴隸做得很好又會被主人的老婆冤枉
然後又要坐牢坐好幾年
是不是很慘?
一個這麼有智慧這麼聰明的人
為什麼會這麼坎坷呢?
然後一次偶然的機會又被他翻身了
最後做了埃及的宰相
本來在人生的低谷最低的裡面
一個偶然的機會一夜之間又升上去
做了宰相
人生的事情真的說不完
最後約瑟在埃及見到他的哥哥
見到他們的時候約瑟說什麼呢?
《創世記》45章7節
「上帝差我載你們以先來
為要給你們在世上存留如種大師請救
保存你們的性命」
最終約瑟明白到為什麼他前半生這麼坎坷
原來是上帝的安排
為了讓他們的家族
讓以色列可以保留下來
智慧的終結原來就是敬畏上帝的開始
人生的際遇不是我們可以想得通
不是我們想得明白的
人是有三衰六旺的
到了你不是很厲害的時候
智慧、財富、經驗通通都幫不了你們
智慧去到最終
發現到原來我們不知道什麼時候會遇到什麼
智慧去到極限
就是信仰的出來
這個世界上沒有一件事是意外
沒有一件事是偶然的
「日光之上有一位上帝
上帝做萬事
各按其時成為美好」
《傳道書》3章11節
沒有所謂意外的東西
沒有偶然的東西
一切在上帝的手中
各按其時成為美好
弟兄姊妹,如果你現在覺得
做什麼都好像不順境
做什麼都好像卡住一樣
這個就是信靠上帝的時候
繼續謹守自己的崗位
做你可以做到的事
到時機成熟的時候
上帝就會讓你知道
為什麼你會有這樣的經歷和遭遇
上帝的心意在哪裡
就算今生見不到也好
在來生都一定會一清二楚
為什麼我的經驗是這樣
為什麼這麼多波折
為什麼這麼坎坷
旁邊那個為什麼這麼順利
為什麼唯獨是我是這樣的
我也應該比他聰明
看樣子我也應該比他好
為什麼會這樣
不知道的,不明白的
但是一切交託給上帝
相信上帝,堅持走下去
到最終你會明白
為什麼你一生會經歷過這些所有的事情
智慧的
去到最盡的時候
就是信仰的開始
當我們真的敬畏上帝的時候
就真正進入真的智慧裡面
《針研九章十節》大家都熟悉的
敬畏耶華是智慧的開端
認識智性者便是聰明
上帝就是智慧
真正有智慧的人
最終都會伏在上帝的智慧底下
接受他的引導
接受他的帶領
人生的際遇
很多事情我們控制不了
說不完的
不過我們知道
背後有位上帝
各按其時成為美好
愚昧的人會有很多事情要說
《針研十四節》
愚昧的人多有話語
會說到將來會怎樣
很多事情都是按自己的經驗
學識各方面去推斷出來
將來會怎樣
智慧人卻是知道將來會發生的事情
人是不知道的
他身後的事情
誰能夠告訴他
所以智慧人
如果他要說的時候
他會說什麼呢?
上帝如果願意的時候
上帝如果許可的時候
我就怎樣我就怎樣
愚昧的人會說將來會怎樣
有智慧的人
他就會說主若許可
我就會怎樣我就會怎樣
求主幫助我們
智慧去到最盡
就是信仰的開始
我們一起祈禱
上帝求祢透過這段經文
激勵我們提醒我們
無論我們遇到什麼難處
無論我們遇上多少挑戰
我們的聰明智慧各方面都用不到
我們都仍然相信祢
祢是我們生命的主
求祢幫助我們
在不同的時候我們都堅持
我們都繼續緊守我們的崗位和本份
我們繼續靠著主走下去
我們相信有一天
我們知道上帝祢的心意
為什麼我們會經歷這一切
求主幫助我們
我們這樣簡單的祈禱
奉主耶穌之名
阿們
《詩篇》三十七章三至四及七節
你當倚靠耶和華而行善
住在地上以他的信實為糧
又要以耶和華為樂
他就將你心裡所求的賜給你
你當默然倚靠耶和華
耐性等候他
不要因那道路通達的
和那惡謀成就的身懷不平
弟兄姊妹
我們凡事都要倚靠耶和華
敬畏耶和華
跟從耶和華行正直的路
請回中一同起來
我們同唱「因為主宰」
(音樂)
人似處在榮耀
真神構像能力主我身
假面教會四也司請
讓他開花美與病
似我智慧似我勇氣
面對此下讓朕理
群我長我四面公祭
保佑基督參主好
而淚猶竟長其半倍
救惜心懷難讚美
似我智慧似我勇氣
安穩到也不便利
引導我腳踏空向高處
使我神明滿有處
全副無狀獻主恩厚
定能贈舉也能自由
似我智慧似我勇氣
方不辜負任何內
現在我們迎演三粒和張.沙.美.詩
讚美好聖母母親母
引我上路好徹底
來獻贈我母子賢明
(聖詩讀出)
大家請坐
崇拜到這裡結束
大家默讀之後可以散會
大家可以來到鋼琴邊
有同工會為你祈禱
願至祝福大家
我們下星期再見
(音樂開始)
(音樂)