大兄姊妹平安
本主日是門號訓練
門號系列的講道
輪到我講《小人傳》二十章一到三十八節
基本上這段經文是講到保羅上耶路撒冷之前
去過甚麼地方
以及做了甚麼
當中路加特別將保羅在米利都
與伊弗所一班長老所說的一段說話
詳細記錄下來
這段講話明顯對路加來說是很重要的
否則就不需要用十八節這麼長的經文來記錄
二十章二節提到保羅走遍馬其頓一帶的地方
用很多話勸勉門徒
但一句說話都沒有記錄下來
路加刻意將保羅與伊弗所長老的說話詳細記錄下來
明顯有他的作用和重要性
重要性在哪裏呢?
在我看來整個講話的重點就在他最後一句上
三十五節
「我凡事給你們作榜樣
叫你們知道應當這樣勞苦
輔助軟弱的人」
從這句說話可以看到
這篇講話的作用是要樹立一個榜樣
讓伊弗所教會的長老知道
接下來要怎樣去做
保羅為何要在這段時間說出這篇訊息呢?
因為保羅知道他離開他們之後
很可能不會再有機會再見到他們
二十三節這樣說
「現在我被聖靈催逼要往耶路撒冷去
雖然不知道在那裏會遭遇甚麼事
但知道聖靈在各城裏向我指正
說有捆綁和患難等著我
我卻不以聖命為念」
可以看到保羅知道這次往耶路撒冷去
有很大的危險
很可能一去就沒有回頭
於是他請伊弗所的長老來聽他說一番話
再透過他們將保羅最後的祝福傳遍開去
一個人在離開之前
跟別人交代的說話通常都很重要
有一對基督徒夫婦對我影響很大
他們看著我長大
亦都帶我信主
教我怎樣做人
在他們二十多年前離開香港去加拿大的時候
將一張紙條交給幾個年青人
當中我也有份
每個年青人拿著一張紙條的內容都不一樣
我一打開來看裏面寫著甚麼呢?
裏面寫著「發福情,止福禮」
這對夫婦離開我們之前
對我的贈言就是這幾個字
「發福情,止福禮」
為何要對我說這些呢?
是否知道我的死穴在哪裏呢?
無論如何
我都將這句說話放在心裏
到今天我都記得他們離開之前對我的一番贈言
一個人在離開之前
跟別人交代的說話通常都很重要
需要我們特別注意、留心
保羅知道他這次去耶路撒冷
很可能一去就不回頭
於是請教會的長老來聽他最後一番說話
這個告別的說話的重點
就是要去樹立一個榜樣
好讓教會的領導人知道
接下來應該怎樣去做
接下來怎樣去勞苦、傳福音
去輔助軟弱的人
弟兄姊妹教會是需要有榜樣的
需要有榜樣讓弟兄姊妹去跟從
教會要建立起來從來都不是靠人的說話可以做到
當然我們知道說話是很重要的
言語是人與人開展、溝通、建立關係
一個很重要的媒介
耶穌基督的福音主要都是通過人的言語、說話去傳遞
於是教會有講道、有教導的事工
有不同的文字的工作
不過只是靠說話、靠言語是不足夠的
我們要掌握一個道理
除了通過文字知道有關這個道理
一些的命題、原理或者論證之外
我們更加需要通過實際的經驗
來去加深了解和加深印象
於是科學有很多實驗要同學去做
人民科學間中都要求學生出去
去一些地方進行填頁的考察
我記得讀高中的時候
教地理科的老師曾經帶我們一班同學去到大嶼山
去做甚麼呢?去看看山、河流、石頭
很好玩的
比我們在書本上所認識到的東西更加豐富、更加多
我們要掌握一個道理
除了通過言語的教導
同時亦都需要親身的體驗、親身的學習
榜樣就是一個人經過親身體驗之後
留給後人一個值得效法
一個值得我們接著去做
就有同樣的效果的一個模式、一個示範
突然之間會有甚麼叫信心呢?
甚麼叫毀身呢?
只靠言語很難說得很清楚
我們需要一些榜樣、一些具體的指引
幫我們明白甚麼叫信心、甚麼叫毀身
於是我們會舉出聖經的一些例子
我們會舉出阿伯拉罕的例子
摩西的例子、但爾利的例子
或者近代一些我們可以舉出戴德森的例子
葛培里的例子、藤根輝牧師的見證的例子等等
要學習一些道理
特別關乎生命的道理
我們需要有榜樣去跟從
我自己也是通過效法一些榜樣
去明白甚麼叫毀身和信心
在我的恩師葛鴻彪牧師的身上
我學習甚麼叫放下、毀身、信心
葛牧師二十多年前
他和他的師母放下香港的一切
去德國漢堡進修
我和我太太就報他們後塵
亦都去德國進修
在我們離開香港去德國之前
我們問葛牧師有甚麼贈言給我們
葛牧師給了我們四個字
「破釜沉舟」
我自己就是這樣學習信心的功課
葛牧師也是這樣
透過破釜沉舟去學習信心的功課
弟兄姊妹教會要建立起來
弟兄姊妹的生命要成長起來
需要有好的榜樣
讓他們去模仿、去效法
只是靠說話、靠言語的教導是不足夠的
為了教會的建立
阿保羅在這裡讓長老們明白
身為一個牧者應該怎樣去服侍教會
他在這裡樹立了一個很好的榜樣
這個榜樣有三個方面
第一個方面20章25到27節
「我素常在你們中間到處傳講上帝的國
現在我知道你們眾人以後
不會再見到我的面料
所以我今天向你們作證
你們中間無論何人死亡
罪不在我
因為上帝一切的旨意
我並沒有退縮不傳給你們」
在這裡我們看到
保羅向著長老、屬靈的領袖
樹立了一個榜樣
也是最重要的榜樣
要一心傳講上帝的國
要以傳講上帝的國度為念
無論得時不得時
都要將上帝國的事
有關於上帝的旨意
一切通通傳給弟兄姊妹
留意這裡特別強調的是一切的旨意
不是弟兄姊妹喜歡聽
覺得合心意才說出來的
一切上帝的旨意
對弟兄姊妹有益處的事情
我們都要憑信心去宣講出來
除了一切之外
保羅在這裡也強調
是每時每刻的
去到哪裡都要講到哪裡
二十章二十節
你們也知道
凡事對你們有益的
我們有一樣隱瞞不說
或在公眾面前
或在每一個人的家裡
我都教導你們
去到哪裡都要講到哪裡
無論得時不得時
面對什麼人
有什麼反應也好
我們都要立志
將上帝一切的旨意
來向弟兄姊妹傳講
要做到這樣
人是要有很強大的勇氣和意志
你沒有這樣的勇氣
你沒有這樣的意志
你很難去到哪裡
講到哪裡
面對什麼人
你都願意傳講上帝的話語
於是第二個要效法的態度
就是要為主豁出去
二十章二十三到二十四節這樣說
但知道聖靈在各城裡向我指正
說有困所與患難等著我
我卻不以聖命為念
只要走完我的路程
完成我從主所領受的職份
在這裡保羅提醒
那些長老
那些屬靈領導的人
要做到好像他那樣
無論去到哪裡
講到哪裡
無論遇到什麼情況
都要將上帝的旨意
對信徒有益的事
一一傳講出來
心裡面就要有一種義無反顧
死就死罷的一種精神
我不以聖命為念
你沒有這樣的精神
你沒有為主豁出去的態度
你做事為首為尾
你怕得失這個得失那個
你怕做這個有這個結果
有那個反應
到頭來最後你什麼都沒有說
沒有做出來
為了要建立教會
教會的牧者
屬靈的領袖
要有豁出去的態度
不以聖命為念
凡是對信徒有益的事
都要照直這樣說
有勇氣這樣說出來
第三方面
保羅向那些長老說
他不單有勇氣
不以聖命為念
他更加用一種謙卑
溫柔的態度來服侍主
20章18節
你們知道自從我到亞細亞的第一天
我怎樣跟你們相處
怎樣凡事謙卑
以眼淚服侍主
作為教會的領袖
保羅從來沒有用一個很驕傲
我給你優勝
給你強大的心態去服侍主
耶穌曾經提醒門徒
誰願意為首
就要作眾人的僕人
正如人子來不是要受人的服侍
乃是要服侍人
作為領導的人
除了要效法基督
耶穌這種服侍人的態度之外
更加要看到自己
根本沒有甚麼可以誇口的
保羅在此說
他是以眼淚服侍主
眼淚表示人的傷痛
眼淚表示我們跟一些
在受苦的人當中
我們跟他一起同哭
眼淚也可以表達人的軟弱
和有限
無論我多努力也好
跟上帝對我的期望
還差很遠
我們為在教會受到傷害
在痛苦中的弟兄姊妹流淚
同時間
我們為我們自己的軟弱限制流淚
做領導的要有勇氣
凡是對弟兄姊妹有益的
將上帝一切旨意傳說出來
但同時間
心裡也要柔和謙卑
要承認自己的限制
看別人比自己強
在這個講話結束的時候
保羅很鄭重地跟長老說
我凡事給你們作榜樣
讓你們知道應當如何勞苦
輔助軟弱的人
教會要建立起來
就需要有好的榜樣
讓人去跟從、去效法
保羅在這裡
為那群教會領袖
樹立了一個榜樣
這個榜樣包括了三個方面
要專心一意傳講上帝國道的事
為主耶穌豁出去
義無反顧
第三方面
凡事謙卑
以眼淚服侍主
教會的建立
真的需要有好的榜樣
沒有榜樣的教會表示什麼呢?
沒有榜樣的教會表示
人人都可以以自己為榜樣
結果呢
每一個人都照自己眼中看為對的事去做
樹立榜樣是很重要的
教會從發展的第一天開始
就要有榜樣建立起來
讓身邊的人去跟從
賢教和新教都同樣重要
保羅在臨去耶路撒冷之前
為這群領袖留下了一番話
叫他們凡事效法保羅
用生命去建立教會
這是保羅從主耶穌基督所領受的職份
是他必須要走完的路程
保羅有他自己要走的路
長老也有他們要走的路
究竟長老是誰呢?
長老這個制度何時設立的呢?
長老的職份和牧師和執事有什麼分別?
這些問題都不能用很短的時間
三言兩語可以解釋清楚
不過可以肯定地說
長老這個職份不是教會獨有的
不只是教會才有的
猶太人一直都有長老在他們中間
例如我們讀到《使徒凌傳》第四章五節
提到第二天
官長、長老和民事在耶路撒冷聚集
他們聚集做什麼呢?
他們聚集就是要去公開質詢使徒
憑什麼能力
憑誰的名義去醫治一個身體傷殘的人
長老在猶太人中是德高望重的
他們有地位,他們熟悉律法
於是每次處理一些很複雜的宗教問題的時候
長老通常都和祭司長在一起
例如《馬太福音》二十一章二十三節
提到耶穌進了聖殿正教導人的時候
祭司長和百姓的長老來問他
你憑著什麼權柄做這樣的事
問得出這樣的問題的人
都應該覺得自己很有權柄
為什麼教會裡面都有長老呢?
相信這個和初期教會的發展有關
《使徒凌傳》告訴我們
初期教會是從猶太人的群體出來的
使徒最初傳福音的對象都是以猶太人為主
他們經常出入會堂
於是初期教會保持長老這個位分
都是很自然的事
《使徒凌傳》十四章二十三節
記載到保羅和巴拿巴在路斯德爾哥廉安提亞教會裡面
選立長老
應該是最早一個記載教會設立長老這個制度
《新約聖經》裡面有很多地方都提到長老
包括提摩太前書第五章
提多書第一章
亞各書、彼得前書等等
表示到長老在初期教會是相當普遍的事情
長老做什麼呢?
在職份上長老和牧師做的事都不相差很遠
他們主要是用上帝的道去牧養弟兄姐妹
他們用上帝的道去建立教會
在這個講話裡面
在二十章二十八到三十五節
保羅特別提醒這班長老兩個方面
第一個方面二十章二十八節
「聖靈納你們作全群的監督
你們就當為自己謹慎
也為全教會謹慎
牧養上帝的教會」
這裡特別提到長老是教會的監督
他們要為自己、為教會謹慎
教會有什麼需要他們去謹慎、去監督、去監察呢?
接著二十九節這樣說
「我知道在我離開以後
必有空步的豺狼進入你們中間
不顧適羊群
就是你們中間也必有人起來
說勃謀的話
要引誘門徒跟從他們」
從這句話我們看到
長老在教會裡有一個很重要的職能
他們要監督著教會
要監察教會有沒有一些空步的豺狼
走進了教會裡
就好像我老婆每次回家前
都要看看有沒有蟹、蟑螂、牛蛙走進家裡
否則就很麻煩
防止豺狼進入教會裡
是長老需要去做、謹慎去做的事情
除了要防止豺狼從外面走進來
同時也要監察教會當中有沒有人亂說話
有沒有人說一些
「勃謀」或者不正當的話
什麼是「勃謀」?什麼是不正當的話呢?
豺狼又如何識別出來呢?
豺狼有沒有樣子看呢?
你會發現保羅在這裡沒有給我們一些很具體的指引
其實也很難給一些很具體的指引
因為每個地方、每個時代所面對的問題都不同
什麼是不正當的行為?
什麼是不造就人的行為?
很難給一個普遍的規則出來
「你說話太過分了」
什麼叫做太過分呢?
「你這個行為不合聖徒體統」
什麼叫做不合聖徒體統呢?
沒錯,聖經有很多教導
但是聖經很多教導都是一些大原則、大道理
如何具體去應用經文
很多時候我們需要教會裡一些熟悉聖經
對屬靈事物有深刻體驗的人告訴我們
長老在教會裡最重要的作用就是用上帝的話語
加上他自己對屬靈事物的認識、體驗
來告訴弟兄姊妹
什麼是恰當的、什麼是不恰當的
什麼是對的、什麼是不對的
教會要建立起來
是需要有一群人去做長老
去扮演長老的角色
這樣說不是說每一間教會都要有長老這個制度
我認識有教會有兩三位長老
也有教會一個長老都沒有
重點不是有沒有長老的制度
重點是有一個長老的文化在教會建立起來
無論教會組織上有沒有長老這個崗位
總要有人、有一些屬靈的長輩
他們在教會裡扮演監督的角色
和教睦一起好好守護著教會
教會的建立要有好的榜樣
同時也要有監督的人去守護著教會
特別今天我們進入一個所謂後現代、後真相的時代
教會更加需要有人擔當一些把關的角色
什麼叫做後現代?什麼叫做後真相?
簡單來說,就是不再相信有客觀真理的存在
不再相信有確實知識的可能
一切都是觀點和角度的問題
現在所謂的現實、所謂的真相都是由社會建立出來的
於是乎在一個群體看來是真理、是正確的事
在另一群人的眼中可以有完全不一樣的判斷
大家覺不覺得現在越來越難跟別人講道理?
不是說現在的人不講道理
只不過現在的人是選擇性去接受自己認為對的道理
當中可以沒有邏輯、沒有論證
只要對的,大家就會走在一起
於是乎只要有一群支持者
你所講的東西在這個群眾裡面就是真理、就是真相
所以今天在社交平台講話真的要小心一點
因為只要有一群人不認同你所講的東西
他們就可以動員一群人去攻擊你、去抹黑你
根本不需要講什麼道理、講什麼理由、講什麼論證
在一個越來越不講客觀真理的氣氛下
教會的模樣越來越困難
只要不喜歡弟兄姊妹就可以在外面開一個平台
可以在這個平台裡面去議論教會、去批評教會
困難的是你會發現越是罵教會的平台
就越是多人去聽、越是多人去看
所以在前線服事的目者
越來越像保羅那樣不斷流淚去勸戒弟兄姊妹
真的有苦自己知道
要抵擋這種風氣
教會真的需要去加強防禦的工作
不要讓柴狼的一些薄貌說話影響到自己的群揚
為了建立教會
除了有專職的目者傳講上帝的話語
聖靈也在教會裡面去委任一些長老和監督
牧養群揚、守護教會是長老從主耶穌領受的職份
是他們必須要走完的路程
如果有人說教會不需要監督
經常罵屬靈長輩在阻礙地球轉
我們要特別小心這些人
教會沒有了長老、教會沒有了監督
就沒有人可以按聖經憑著屬靈的經驗
告訴我們哪些人是柴狼
什麼說話是薄貌
本來有要走的路
長老有長老要走的路
其實匯眾也有要走完的路
匯眾在教會裡面不單單聽道
不單單接受關懷
在傳講上帝的角度
在建立教會的事情上
其實匯眾也可以做很多事
有很多參與的地方
你看回《仕途行傳》
匯眾可以有很多事做
匯眾可以把自己的東西貢獻出來
讓教會裡面的人沒有一個人缺乏
匯眾可以出來參與管理飯食的事
減輕使徒工作的負擔
匯眾可以走出來尋找罪人
幫助罪人悔改認識主
好像亞拿利亞在保羅身上所做的事情
你看回20章4-5節
路加特別記載有七個人跟著保羅去耶路撒冷
這七個人的名字都不容易讀
索巴特、阿里達古、西貢都、該由、特比人
提摩泰、推基古、特羅非摩
叫你背也要排隊
這七個基督徒究竟做了什麼
值得路加一一記載他們的名字呢?
學者告訴我們這七個人主要的工作
就是幫助保羅在外面籌集一些捐獻
然後護送保羅把這些捐款送到耶路撒冷教會上
在建立教會的事情上
匯眾都有很多角色可以扮演、可以參與
不單單聽到或者接受人的幫助、關懷這麼簡單
《少林寺》20章7-12節記載了一件非常有趣的事
有一個少年人叫做尤推古
他聽到的時間沉沉入睡
可能保羅說了太久或者信息太滿
他一個不小心從三樓掉下來就摔死了
這個故事除了要顯示耶穌基督復活的大能
除了要顯示保羅有使徒的能力
去叫人從死裡復活之外
同時這個故事提醒我們
生命在上帝的手中
為什麼上帝要透過保羅去救尤推古呢?
我們知道上帝不是經常出手醫好人
有很多朋友在病危中祈禱
但最後他離開了這個世界
上帝不一定出手救人
為什麼上帝要救尤推古呢?
我相信對於尤推古來說
他日後會更加珍惜自己的生命
他更加知道他的生命不再屬於他
他知道生命是很寶貴的
我相信他將來會為上帝做更多的事情
上帝要留下他的生命
因為他還有一條路要走下去
回想我自己
如果上帝要收回我的生命
大概有兩次機會
一次是在中三的時候
跌下水塘不死
第二次是在大學的時候
一次交通意外
那次交通意外很嚴重
但又不能死
頂展會是上帝保住我的命
我今天才有這樣的生命
有這樣的機會去服侍上帝
這兩次死不去的經驗
告訴我生命不屬於我
生命是屬於上帝的
從那次車禍開始
我就將我的生命奉獻給上帝
在1994年的一個營會裏面
我回應上帝的呼召
我願意全時間去侍奉祂
到現在
不知不覺已經走了二十多年
頂展會每個人的路程都不同
每個人要走完的路都不同
在建立教會的上面
上帝呼召我做一個牧者
上帝呼召我在神學院做老師
這是我的榮幸
我實在不知道
接下來有多少挑戰、危險、艱難等著我
不過對你們來說
這些都不是重要的問題
我將來是怎樣
我的結局是怎樣
對你們是不重要的
重要的是
上帝究竟想你走完一條什麼路程
教會要建立起來
有人要出來做牧者
建立好的榜樣
有人要出來守護教會
要做監督
要監視教會
有沒有柴狼走進來
有沒有人亂說話
說一些薄謬的言語
去混亂弟兄姊妹
有人要起來去輔助軟弱的人
有人起來要籌募捐獻
支持聖公
每個人要走的路都不同
究竟上帝要你走完一條怎樣的路
現在的生活真的很艱難
經歷過一場社會運動
到現在又到一個疫症
有很多人都不看好前面的經濟
有很多人都跟我說要離開香港
弟兄姊妹
不知道你心裏面現在有什麼盤算
有什麼計劃
但我希望你做任何決定之前
都想一想
究竟上帝想你走完一條怎樣的路
在建立教會
全港上帝角度的事情上
上帝給了你什麼託付
無論什麼託付也好
無論你要走一條怎樣的路也好
當你決定了之後
當你從上帝的面前
確定了你要走的路之後
你就要好像保羅一樣
專心一意走下去
義無反顧
為主豁出去
凡事謙卑
看別人比自己強
求主幫助我們
我們一起祈禱
天上上帝我們在你面前
領受的是不同的積分
你讓我們在上帝角度裏面
有不同的參與
我們還有一條路程要走
保羅在這裏樹立了一個榜樣給我們
叫我們知道怎樣走完
我們人生的路程
願主帶領我們的前路
幫助我們專心一意
委身在教會
在你的角度裏面
讓我們把我們的生命
放在你身上
讓你使用
我們這樣簡單的禱告
奉主耶穌之名