(字幕製作:MG)
(主持人:姐妹早安)
(主持人:感謝主讓我們能夠從傳道書)
(一起學習在人生中重要的智慧)
(其實每一個群體都需要思考傳承的問題)
(家庭、教會、職場等等)
(由當中人生經驗、歷練比較多的成員)
(將他們累積、沉澱、行之有效的心得)
(向那些歷練比較淺的成員分享)
(我看在座的弟兄姊妹)
(大部分都應該有資格將人生的智慧心得)
(傳承給年輕一代)
(年輕總是相對的)
(請你為你認識的年輕下一代)
(提供三個人生錦囊)
(提示他們如何過滿足的人生)
(我不知道你會在這三個錦囊中寫下什麼)
(今天時間所限)
(我可以給你30秒思考)
(但應該沒有時間讓你表達)
(雖然我知道家墳傳道學清區同工)
(可能都很有興趣知道)
(向大家拿一下資料)
(看看有沒有人生錦囊)
(可以給年輕的新一代)
(今天跟大家一同思考的)
(傳道書十一章七至十二節)
(相信可以理解為)
(寫這本書的自者)
(他自稱是傳道者)
(我們聽到今天已經不陌生)
(這位傳道者將他深刻思考)
(而想到的人生錦囊)
(在這部分分享出來)
(首先是給所有人)
(然後再特別針對給年輕人)
(不過年輕人實在是相對)
(70歲給80歲的年輕人)
(80歲給90歲的年輕人)
(今天的我給幾天後的我)
(肯定都是年輕人)
(所以我們每一個人)
(都還可以趁著今天的我)
(依然給2023年的我年幼的時候)
(好好應用傳道者給我們的人生錦囊)
(這不一定只是給年輕人的錦囊)
(亦適用於我們每一個人)
(然後我們以身作則)
(傳承給我們所認識的)
(下一代的年輕人)
(傳道書十一章七至十二章七節)
(是傳卷書裏面的尾二段落)
(不過它也可以說是)
(傳卷書的總結)
(我們從前面的十章經文可以看到)
(這位傳道者大快心力)
(探究一個自為重大的人生問題)
(這個人生問題是一章三節來表達)
(人一切的牢獄)
(就是他在日光之下的牢獄)
(有什麼益處呢)
(換言之傳道者在問)
(人生究竟有什麼意義)
(我們在傳道書可以看到)
(他嘗試用盡各樣的方法)
(來尋求去探究)
(但很可惜他在日光之下所觀察到)
(甚至自己親自體驗到的人間現實)
(最後他無法不慨嘆)
(虛空的虛空全部都是虛空)
(他一直強調一切都是虛空)
(因為他在日光之下的人間現實)
(他發現到是轉迅即逝)
(轉迅即逝用虛空來表達)
(可以有以下幾個層面的意思)
(不單轉迅即逝)
(更加矛盾和荒謬的事情)
(際遇屢見不鮮)
(世人無法了解又無法測透)
(雖然知道掌管在上帝當中)
(但只是上帝之帝上帝明)
(我們永遠都無法知道)
(並且人的種種努力)
(最後都會因為死亡而變得徒然)
(結果傳道者他唯有達至一個結論)
(就是人要所謂活好他的人生)
(似乎只可以藉著享受吃喝)
(在勞碌中喜樂)
(享受從中所得的回報)
(這是去到第九章)
(傳道者依然維持的結論)
(既然人生是虛空)
(轉迅即逝)
(死亡令一切都同然)
(不如算了 辛苦賺來自在食)
(我吃完開心心就算了)
(你還要我賺什麼人生意義)
(在這裡尋索根本沒有意義)
(來到第十一章)
(我們今天講到的這個段落)
(我們或許以為傳道者要講的總結)
(會不會和先前差不多)
(都是沒有 你快快樂樂 嘿嘿嘿 這樣就算了)
(但我們卻發現)
(傳道者給我們有三個錦囊)
(並不是重複之前已講過的重點)
(而是用心地給我們)
(一些有智慧的秘訣)
(讓我們可以更好地活出我們的人生)
(我們先看第一個錦囊有關的經文)
(這裡所顯示出來)
(第十一章七至八節)
(讓我們一起讀一讀)
(預備 一二三)
(光是短短的一天)
(眼睛一光就多光火)
(人們多少年 就當買了多少年)
(然而也都尚到剛剛的日子)
(因為這兩天日子變多)
(所以來臨的全是)
(好 謝謝大家)
(傳道者給我們的第一個錦囊)
(我會以這個作為標題)
(重點是)
(平凡的日常中操練喜樂)
(讓我們先集中看第八節)
(稍後我們會回到第七節)
(在平凡的日常中操練喜樂)
(傳道者鼓勵不單年輕人)
(甚至是吩咐我們每一個人)
(無論在地上我們能活上多少年)
(也要讓自己在整段年歲中)
(過得快快樂樂)
(這個我們可以在下一張slide)
(集中看第八節的經文)
(和見見Millian 開心一點)
(能夠在七十歲甚至九十歲的人生)
(整段人生多年都過得快樂)
(是很難自然發生的)
(七十年八十年九十年)
(我整段人生多年都過得快樂)
(很難很難自然發生)
(實在需要刻意地)
(持續操練用心去經營)
(怎樣活得快樂)
(黑暗的日子在這裡)
(不一定是指死亡)
(由上文下理我們可以見得到)
(更加可能是指)
(充滿受煩病痛困苦的日子)
(尤其是我們稍後有機會看到)
(第十二章的二至七節)
(裡面描述一個人去到年老的時候)
(身體經歷很多的衰殘衰敗的日子)
(很大機會黑暗的日子)
(都是包括這些日子)
(我們注意到)
(傳道者用年來計算)
(活在世上尋常的生活)
(我們可以下下一張slide)
(然後他用日來計算)
(遭遇這些受煩苦困的日子)
(如果傳道者用的字眼不是偶然的話)
(這裡的用字看來是)
(傳道者有心提示我們)
(要注意這個操練喜樂的方法)
(就是要想起)
(要想到要記得)
(黑暗的日子的數量)
(和尋常歲月的數量)
(是相差甚遠的)
(尋常的日子用年來計算)
(黑暗的日子用日來計算)
(尋常總比困苦多)
(我應該按一下按鈕)
(就會說)
(我的powerpoint有點不順暢)
(所以辛苦後面的K的弟兄姊妹)
(尋常總比困苦多)
(沒錯,當我們遇到不幸的黑暗日子時)
(難免都會感到度日如年)
(但客觀的事實我們要記得)
(不是這樣的)
(只是我們覺得度日如年)
(尋常生活才是以年計算)
(我們要記得)
(這才是事實)
(尋常生活才是以年計算)
(苦困灰暗的遭遇)
(往往只是以日來計算)
(我活了幾十年)
(我不會說多少十)
(我不會年復一年)
(幾十年我都多災多劫)
(我不會禍患年年)
(我真的超級黑仔)
(應該都活不到這個時刻)
(傳導者提醒我們)
(小心)
(不要困在黑暗日子中的借痰)
(而是要提醒自己)
(要想到黑暗的日子)
(始終是日子)
(雖然你覺得多)
(反而我們要記住)
(尋常總比困苦多的時候)
(提醒自己)
(我們就知道)
(我們更值得花心思)
(好好經營)
(是怎樣讓自己)
(在年復年的尋常生活中)
(落在其中)
(另一個操練喜樂的方向)
(我們可以拿到下面)
(這是第一個方向)
(我們要記住)
(尋常總比困苦多)
(另一個操練喜樂的方向)
(是要銳意積極地)
(在平凡不過)
(甚至看似千篇一律的)
(日常生活中)
(發現其中美好的事物)
(我們接下來)
(會一起看到)
(第八節對上的那一節)
(就是第七節)
(這一節可以說是提供了)
(一個實踐的基礎)
(讓我們能夠活多少年)
(快樂多少年)
(經文提到光是甜美的)
(眼見日光是多麼美好)
(正如你在螢光幕上)
(能夠看到顯示)
(其實眼見日光)
(也可以代表的意思是)
(活著的意思)
(如果是這樣的話)
(傳道者其實就是在讚嘆)
(光是甜美的)
(活著是多麼美好)
(這一節的光)
(太陽和好)
(這三個字的組合)
(其實會令人聯想到)
(上帝創造天地的技術)
(上帝創造光)
(然後一樣又一樣)
(來到六日的創造)
(創造了天地萬物)
(每一樣他都看著是好的)
(然後他創造人)
(讓人活在這個)
(樣樣都是好的世界裏面)
(在這裏傳道者他讚嘆)
(活著是多麼美好)
(是因為人能夠享受到)
(神創造的美好)
(沒錯,傳道者在這本書之前)
(一再感慨人間現實的虛空)
(但是當他來到)
(要為他探究過人生的意義問題)
(作一個總結的時候)
(他清楚指出)
(人間現實的虛空)
(並不足以更加不應該)
(去抵消人活人生在世)
(的那份美好)
(值得留意的是)
(我們下一張slide)
(那種視覺效果我們會看到)
(雖然人間的現實虛空)
(但是人生在世)
(這才是常數)
(這份美好才是常數)
(並且是一個)
(好得無比的常數)
(值得留意的是)
(傳道者是因為注意到光)
(然後他就讚歎創造)
(讚歎生命的美好)
(他說光是甜美的)
(雖然大自然)
(真的有很多其他東西)
(更加吸睛閱目得多)
(有崇山峻嶺)
(有鮮艷的花朵)
(但是很特別)
(傳道者他留意到)
(讓他讚歎創造生命美好的)
(竟然是光)
(這是我們一般都不會留意到的)
(我們什麼時候會留意到)
(有光真是好事)
(往往是我們發現)
(為什麼沒有光的時候)
(就會覺得應該要有光)
(什麼時候我們會留意到)
(有光真是好事)
(就是我們家裡停電)
(或者在北歐地區)
(當日照時間很短)
(就留意到有光真是好事)
(但是對於大部分人來說)
(光是我們每天拉開窗簾)
(踏出門口都預料到會有的)
(我不知道你今天出門口)
(有沒有讚歎有光多麼甜美)
(大概沒有)
(因為這件事真的尋常到)
(我們沒有刻意想起)
(也不會留意它的存在)
(更莫說讚歎)
(當我用心細想這節經文時)
(我不禁意識到)
(操練喜樂的另一個重要方向)
(尤其是讚歎光甜美的這位傳道者)
(是同一位去享盡人生榮華富貴)
(達至種種很輝煌的成就)
(要飛殯有飛殯)
(要美食有美食)
(然後轉頭來說那些是虛空)
(現在說光是甜美的)
(這就沒辦法不令我留心)
(操練喜樂另一個重要的方向)
(就是在尋常平淡)
(甚至千篇一律的日子)
(積極地發現在這些尋常日子裡的美好)
(令我更加驚訝的是)
(當我仔細翻看傳道書時)
(我發現這個重要的提醒)
(發現美好,要去見到這美好)
(原來總已經蘊含在傳道書前幾處論述)
(只不過在翻譯裡沒有把它表達出來)
(其中一處是三章的十二至十三節)
(這裡提到)
(我用了不是和合本翻譯)
(我認為世人最好是在人生中歡樂和享福)
(享福這個字在傳道書中有幾處出現)
(例如第二章一節,五章十八節等等)
(至少包括這裡有四處)
(享福原來都是在說看到美好或製造美好)
(這裡的享福是製造美好)
(Make goodness,make一些pleasant的東西)
(然後傳道者繼續說)
(並且人人有吃有喝)
(在自己一切的勞碌中自得其樂)
(原來這裡自得其樂,直接的翻譯是)
(看到美好,見到那個goodness)
(這就是神的恩賜)
(原來這個真的獲得操練喜樂的秘訣)
(傳道者就在挑戰我們有沒有留心)
(原來就蘊含了在他先前提及的內容中)
(我們發現積極在周遭的事物和人當中)
(發現其中的好)
(這實在是讓我們每天都活得快樂的不義法門)
(這令我想起多年前)
(我有一位神學院老師曾經說過的話)
(他那次說Good Will Hunting)
(這部電影不知道大家有沒有看過)
(是奧斯卡最佳編劇獎的一部電影)
(是一部九幾年的電影)
(中文翻譯叫做《心靈報仇》或《捕魚驕陽》)
(電影中描述一個叫做Will Hunting的年青人)
(他是一個數學天才)
(不過他在一間很出名的大學當校工)
(後來有機會被教授發現他有這個數學天才)
(誰知道時機偏偏是他出去犯事)
(以至要面對法庭的審訊)
(教授如何幫助這個年青人)
(讓他不用面對審判時)
(可以順利通過,為他作補)
(就幫這個Will Hunting年青人)
(找到他的自我,找到真愛)
(我那位老師說)
(其實Good Will Hunting可以這樣讀)
(但也可以理解為Good Will Hunting)
(一個良好意願來捕捉)
(電影中文名為《心靈報仇》翻譯得不錯)
(就變成良好意願報仇)
(他就說,他其實想起這套電影時)
(他就發現,當他在生命當中實踐)
(在每一個人和他的交流互動當中)
(就算對方激親他)
(對方會覺得他有點難以支持)
(他都會嘗試積極地)
(在對方的表達中找出良好意願)
(他就發現,他的人生中)
(他沒有什麼敵人)
(或者他會很憤怒,很討厭他)
(並且他自己說,人生苦短)
(我真心愛惜,我珍惜的人)
(都不夠時間,還有時間去生你的氣)
(好意願,主動去尋找)
(我估計這裏可以套用傳道書)
(去提醒我們)
(在人的生命,在我們遭遇的事物當中)
(我們Goodness Hunting)
(我們都主動去發現裏面的好)
(發現到,見到每一個人)
(和他所做的事,都有良善的一面)
(肯定是會快樂得多)
(相反,如果我們看每一個人都不順眼)
(這個不順眼,那個很不濟)
(每一個人都和他過不去)
(想開心都很難)
(拍望我們真的操練好)
(喜樂的另一個方向和秘訣)
(好,接著我們去第二個錦囊)
(第二個錦囊和第九至第十節有關係)
(我們先看第九節)
(第九節我們一起讀,1,2,3)
(每個人都要有自己的快樂)
(在做每一件事,要小心)
(雖然你生活不便,但都要面對難)
(不過你也知道,為了這一切事,甚於失敗)
(好,謝謝大家)
(在這裏,我特別想大家先留心那些紅色字)
(先留心那些紅色字,我們就會留意到)
(傳導者鼓勵我們,特別是較年輕的那班)
(在歲月放長,頭髮烏黑,還是健壯之年的時候)
(放膽做自己真心喜愛的事)
(順著你心所願的去行)
(能夠做自己真心喜愛做的事)
(就是那些你每晚想起)
(第二天又可以很投入做這些事的時候)
(你真的很期待第二天早上快點來)
(我不知道你會不會馬上想起這些事)
(你每晚睡覺想起,第二天早上一起來又可以做這件事)
(我最近發現了,我已經想到了)
(傳導者在這裏,我應該要說)
(他應該是指那些你覺得你持續做同一件事)
(以月計,甚至以年計的時間)
(你相信你都會落此不疲的事情)
(你做你真心喜愛,喜愛到)
(你做幾年都依然做得不滿的事情)
(你就順著你的心去做)
(如果你發現到這件事,那你就去吧)
(能夠做自己真心喜愛的事)
(是令我們忍不住很熱愛生命)
(整個人都活起來的)
(我偶爾都會看電視節目)
(學退休的吳宗文牧師)
(我們看電視是為了拿港獨例子)
(沒錯,給自己一個原因)
(最近我都很享受)
(看一套電視台的音樂比賽)
(叫Sing X 傳奇)
(很可能你都知道)
(這是一個淘汰賽)
(就是一群很熱愛唱歌的年青人)
(他們參加這個比賽)
(經過一輪淘汰就選出冠軍)
(其實我喜歡看這個電視)
(和想起這個例子)
(是因為他們的表現很貼近我)
(剛才的那一切描述)
(這群年青人為了這個比賽)
(下苦功的過程)
(我一直看都覺得不簡單)
(不懂跳舞)
(手腳僵硬,像我一樣)
(又要克服困難)
(要很自然,很有自信地跳出來)
(短短的一段時間)
(我都很難想像)
(練習到通宵達旦,毫無怨言)
(不是因為製片監製逼他們)
(而是自己自動自覺就去通頂)
(因為想做好那件事)
(爭取時間練習)
(並且他們很積極)
(克服一個又一個困難和挑戰)
(很珍惜別人給予的批評)
(指出他們要進步,做得不好的地方)
(即使這些批評有時坦白到)
(我作為觀眾聽都覺得)
(給我,是他,心裏很難受)
(但他反而說多謝)
(並且不斷鞭策自己進步)
(就算被淘汰也不氣餒)
(而是很感恩有機會參加)
(因為讓他有很大的得著和成長)
(剛才我數到的一切)
(這些豈不是年青人)
(真是不可多得的優良素質)
(你都很希望你們家的小朋友)
(有這種生命的熱誠)
(真是有這種積極)
(這正是吸引我)
(收看這個節目的主要原因)
(因為他們散發了一種生命的熱誠)
(是很有感染力的)
(上帝賜予我們生命)
(我好深信)
(實在是好想我們活得投入)
(好想我們喜愛我們)
(花最多時間做的事)
(剛才其中一個秘訣是)
(你積極試試)
(讓你每一日尋常的日子)
(都找到一個好處)
(煮飯的就快快樂樂)
(讓整件煮飯的事情都快樂)
(積極的締造美好)
(並且因為這樣散發生命的熱誠)
(不過我發現)
(社會的價值觀)
(甚至有時是身邊的人)
(包括家人的期望)
(當然我們肯定)
(這是出於良善的意願)
(但卻是很無奈)
(很多時候令我們在成長的旅程)
(一直沒有機會去發掘)
(發展或發現)
(自己真心喜愛做)
(最有動力全情投入的事)
我最近又看了一套韓劇
很可能你也有看過
這套戲劇是說
有一個幻想了腦退化症的長者
其實他年輕的時候
有機會去看一個芭蕾舞蹈家的表演
他從此愛上了
當時他很年輕
但他父親已經說
你這樣做是不行的
那時是很早的年代
於是他就聽話
一直很忠心良善誠實地
做一個平常的郵差
結婚生子
但當他有一次因為腦退化發作迷失路
聽到音樂
就是《天王湖》的曲子
被吸引到練舞室
看到那位年輕人
沒有戴特寫
他在跳舞
他就很被吸引
他就馬上報名上學
但那間舞蹈學校就覺得
你不要吧
你60歲的人
你來學跳舞
手腳也僵硬
但結果他克服了一個又一個困難
感動了那間舞蹈學校
不單收了他
由這個年輕人教他
有基本
甚至給他有機會
出演一個選段
《天王湖》的選段
這位長者
當他這樣
他很想
終於有機會
做他真心喜愛的事情
其實家人有很多反對
尤其是看到他穿緊身的舞衣
覺得他不是這樣做的
爸爸
直至看到他做這件事的時候
那種喜樂
他們試過不讓他做
然後他就
好吧
退休吧
太太就覺得他很傻
於是就鼓勵他
算了
你去跳吧
看到他有那種生命
為什麼我要說
趁著年幼
不只是關於年輕人的事
今天我們在任何年紀
都可以趁著我今天
比明天的我狀態良好的話
我真的讓我的生命活得
有熱愛生命的熱情
好
不過傳道者
不只是停下來
鼓勵年輕人
你去吧
追夢
傳道者的智慧在於
他鼓勵年輕人
是的
你真的要愛你的生命
過一個熱愛生命的人生
之餘
他也提點他
你怎樣才能在一個安全的領域
去達到理想的境界
所以當我們看下一張slide的時候
我們就留意第七節的另一個部分
跟隨你的心所願
去做你所愛的事情
跟他平衡的是
傳道者接著提
你要知道為了這一切
神必定會審問你
在這裡提審判
其實傳道者的原因
不是要嚇年輕人
去玩吧
看看上帝之後會有什麼後果
不是這個意思
而是你與此同時
你也要記得
一個不可以逾越的界線
因為這是上帝
這位創造我們的主
知道人怎樣才能在這個領域
真的活好一個豐盛的範圍
為我們定的界線
傳道者沒有說得很清楚
神是按什麼原則去審問
但我猜當時聽的猶太年輕人
或是我們
都會明白這裡說的是聖經裡的教導
當中肯定包括
當你去順著你心所願的時候
傳道者留意
這裡定了的界線是
你一定要在愛人
愛鄰舍
愛上帝的範圍
你一定要在
作你生命好管家的範圍當中
去隨心所欲
傳道者在鼓勵的是
年輕人
這是一個很重要的智慧指引
你去獲得有責任的一種快樂
不是不負責任的去追求快樂
而是當你這樣做的時候
你就是真誠地回應神賜予你的資源
和你的能力
這些資源包括
神放在身邊愛錫你的人
你是很真誠地回應上帝給你的一切
當你這樣做的時候
當你留意這些界線的時候
你可以儘管放心
勇敢地相信自己心之所向是好的
我是在這個愛神
愛鄰舍
做好管家的界線當中
來回應神賜予我的恩賜
我就可以勇於相信
我心之所向是好的
傳道者真的很愛錫我們的聽眾
尤其是年輕的聽眾
所以他再補充多一點
這班年輕人
因為當他們在探索人生的不同可能性的時候
他們必須要探索才有機會得到智慧
我們獲得智慧總是要在跌跌碰碰當中才有
年輕人自然有他必經的
自己要走的道路來獲得智慧
所以傳道者進一步提示他們
為了脫身所欲
還要留意兩方面的事
是為了你好
我們下一個slide就會看到
第一就是要從心中脫掉你的受煩
從肉體脫去你的痛苦
因為你要知道
你年輕的時候覺得來日方長
不過都是短暫的
所以在這麼短暫的時間裡
你與其受苦
與其令到你的肉體痛苦
那又何必呢
這裡傳道者提醒的是一種怎樣的智慧呢
讓我們再看下去
傳道者提示的是
既然你要脫身所欲
既然你要信得過你心之所向是好的
那你就要確保你的心好好的
你要確保你的心靈好好的
確保裡面裝載的不是受煩
不是苦澀
不是憤怒
不是不耐煩
這個正正是受煩可以包括的所有東西
不單止是煩惱
更加可以是憤怒
確保你的心不是裝載這些
不是這些推動你去
而是信望愛是尾線
來幫你懂得去分辨你心之所向
真是好
所以傳道者具體來說是提示年青人
你不要因為覺得你家庭管束你
父母要你做這些
我就偏不做
你不是出於反叛
不是出於對抗報復
不是因為這種憤怒的情緒
你離開了就說這是我真心喜愛的
你又不要因為我要逃避我一個不開心的家庭
去嚮往婚姻
這個可以讓我脫離原生家庭的出路
你也不要因為這種懼怕
家庭令你很煩
你就以為這個就是你心之所向
好,保守心靈
另一方面就是你在行為上
要和惡,所有對你不好
惡就是好的相反
這個是痛苦本來的字眼
你要和所有對你,對別人都不好的事情劃清界線
發現是不好就不要讓它留地步
傳道者提示年青人
這樣在安全的界線裏面
你找你熱愛生命的熱情活出來
好,我們去到最後的一個錦囊
傳道者最後提醒我們
當趁你依然比明天年輕的時候
紀念你的創造主
當聖經提到紀念的時候
不只是記得我記起了
而是往往是說
你因為知道了,想起了
你就立刻有相應的行動回應
傳道者提示年青人
趁著年輕衰老的日子尚未來到
在毫無喜悅的歲月來臨之前
要紀念你的主,做你的主
接著二至七節,今天就不和大家看了
裏面用了很多象徵性的語言
來表達生命越來越衰敗的情況
而這些異象,太陽,月亮,看守房屋
強壯,推磨的婦女
其實有好幾種不同的解釋方法
有些人猜測是指身體的一個部分
有些人說是整個屋的異象
不是說身體的一個部分,而是整個屋
經過很多年開始荒廢
還有其他解說方法
這些學者都沒有共識
唯一共識就是指生命越來越衰敗的狀態
傳道者提示我們要紀念我們的創造主
我們要留意,在整本傳道書裏
雖然裏面不乏提及神,很多次
不過,當這樣說神是創造主
來到這裏才是唯一一次出現
紀念你的創造主
亦因為一直提及神,神,神,耶路遍路
突然間就變成創造主
尤其是吸引我們的注意
傳道者很想我們留心
這裏他強調的是我們和上帝之間親密結連的一種關係
這種親密結連的關係
我剛才在搭地鐵的時候就突然想到
是否將我們從日光之下和日光之上的創造主結連的一種想起
日光之上的創造主不是掌管一切不讓你知道
你覺得荒謬就沒有辦法
不是,而是他關心我們的創造主
我們知道傳道者在探索人生意義重大的問題當中
他一再用種種上帝之外,亦是日光之下的方法去尋索
結果找到的結論是虛空
然後是撞進一個又一個的死胡同裏面
結果他被迫要再次回到上帝身上,因為沒有路可走
於是他就回到上帝身上
首先他用他人間的智慧,用他的知識去推論,去認為上帝是一張十三折
不好意思,這裏沒有展示出來
他首先想起用自己的知識去推論的上帝是怎樣呢?
他認為他用智慧專心探尋,考察天下發生一切的事
然後在這樣的情況下,推論的上帝
神給世人多麼沉重的擔子,使他在其中勞苦
結果直到他回溯他從先祖阿伯拉罕聖經中承傳下來的所知的上帝
去到第三節,他終於記起了第三章
亦是我們剛才有份讀的經文
他說:神造萬物,各按其時,成為美好,有將永生安置在人心裏
不過很可惜,傳道者依然說:雖然我知道上帝是美善的作為
但可惜人不能夠察透
他與日光之上的那位主依然好像隔絕
他有他,我們有我們
但到了這一刻,傳道者提醒我們還年幼的時刻
不要像他一樣
趁你年幼,紀念日光之上,做你的主
這位主是怎樣呢?紀念這位創造主意味著甚麼呢?
傳道者沒有說
不過我們從聖經裏可以發現
當一個人想起紀念創造主的時候
他發現了甚麼?
讓我們一起看一看我們很熟悉的一篇詩篇
幾節的經文,詩篇139篇
很熟悉的,他說:耶和華,你已經監察我,認識我
這就是創造主
我坐下,我起身,你也會知道
我走路,我躺,你也會小察
你是那位留心著我一切一切的創造主
接著我們再下一頁
你在前後環繞我,按手在我身上
這樣的知識奇妙,是我不能夠測的
不知道大家有沒有和我一樣,一聲叮
這就像傳道者的慨嘆
他也覺得上帝不能測
至高是我不能及的
但我們讀下去
當一個人想起他創造主
想起他的肺腑是你做的
我在母腹當中,媽媽還沒見到我
你已經見到我了
然後他說:沒錯,這些知識我不能測
不過我要稱謝你
因為我受造奇妙可畏
這位是和我結連的創造主
是賦予我生命的創造主
然後他知道他未度過的日子
上帝也知道
上帝向他所懷的意念是何等寶貴
然後到了《耳塞眼書》
我們看到先知親自將上帝作為創造主
如何看待我們,讓我們知道
他說:雅各,創造你的東西
你不要怕,因為我夠熟悉你
我提你的名召你,你是熟悉我的
你渡過任何的災殃也好
我都和你同在
這些東西都不會傷到你的
因為我看你是寶貝,是尊貴
因為我愛你
傳道者提醒我們不要像他那樣
當趁我們今天依然是相對年輕的時候
就紀念我們的創造主
知道自己是屬於他的
我們和上帝之間好像兒子和父親的結連
沒有人比神更加認識我們
沒有人比神更加去看顧
留心保護我們
因此當我們在探索我們人生不同的嘗試的時候
撞到板,不需要害怕
因為上帝看著我們,總可以回家
迷茫什麼,不需要害怕
因為上帝讓我們清楚
放心讓祂牽我們的手
傳道者鼓勵我們
相對於你看著上帝,就是審判你的主
傳道者說:不是的
我不是要你留心上帝和你的關係是審判你的主
最後祂希望我們記得祂是我們的創造主
以致我們能夠基於愛,基於信任,基於感恩
放膽地擁抱熱愛生命的快樂人生
這樣活出來,不是因為害怕被罰
而是因為我們在慶祝,在讚頌上帝給我們的生命
我們這樣榮耀祂,我們這樣見證祂
願主祝福我們每一個
拜拜!
拜拜
(字幕由 Amara.org 社群提供)