大家好
好
我們前面一起看過一個系列
就是從摩西的生平
去看神的訓練
那今天呢
我們會開始一個新的系列
就是在約書亞基裡面
我們去看
以色列民與神的那種互動
以至於我們知道
怎麼樣可以跟隨上帝
那今天呢
是第一講
我們的題目是
如何承受
神預備給你的
祝福
那這個題目在先呢
我想問大家一個問題
就是
你覺得
你可不可以錯過
神的祝福
就是如果神有
那樣子多的祝福給你
你能不能可能就錯過
拿到一部分
甚至於一點都沒有拿到
你覺得你可以錯過的話
舉一下手好不好
你是可以錯過的
一兩位三位四位五位
好
大概20%
那你覺得
不會的
因為神定要給我的禮物
我怎麼可以錯過呢
他一定可以給到我的
你覺得是這樣的話
好
那你覺得
其實我不知道
那你也舉一下手
好很誠實啊
那答案來了
不會給你一個問題不給你答案的
答案是呢
我們是可以錯過
神的祝福的
那我們怎麼
可以看到呢
其實呢
以色列民並不是第一次
到迦南地的地邊
便街
他們在40年前已經來過
一次了就是第一批
從埃及出來的以色列民
對不對
那當時神本來也是預備了
那塊地
給以色列民的
那地帶的那些
民他們有沒有得到
沒有
所以我們看到什麼
我們是可以錯過的
而且錯得很完整
因為當時有幾百萬人
你知道最後
多少人進去了
從那一帶
兩位
這是約蘇雅
就是現在我們看到
成為下一代的領袖
還有就是迦勒
對不對
那神當時是怎麼樣跟那些以色列民講呢
他是這樣說的
耀華對摩西說
你們要信要藐視我到幾時呢
我在他們中間
行了這一切的神跡
他們還不信我到幾時呢
我要用瘟疫
擊殺他們
使他們不得承受
那地
不得承受那地
還有你知道嗎
還有也來一個災禍
你看神說要擊殺他們
不但沒有領受到
祝福還要擊殺
所以摩西為他們禱告
然後神最後就沒有擊殺他們
所以呢
我們今天來到這個題目
大家真的要
打省十二份
有沒有這樣說的
打省十二份精神
聽清楚以免我們也錯過
神本來預備給我們的那個祝福
那就不好了
還有就是神就算
給了你那個祝福
那我們怎麼樣做才能保持住
以免我們失去
所以大家要留心聽
好
那我們剛才讀過的呢
就是約書亞基的第一章的第一節到第九節
那當時呢摩西就剛剛死了
然後我們看到約書亞就成為下一個領袖
然後神就對他說了這些話
我的僕人摩西死了
現在我們來看
我們來看
我的僕人摩西死了
現在你要起來
和眾百姓過
這約旦河
往我所賜給以色列人的地去
凡你們腳掌所踏之地
我都召我所
應許摩西的話賜給你們了
從曠野河
這尼巴論
直到大河
就是幼法拉底河
赫人的權地
大海日落的方向
都要做你們的江土
你的一生的日子
並必無人能在你面前
站立得住
我怎麼樣與摩西同在
也必照樣與你同在
我是忘了下一頁
我必不撇下你
也不丟棄你
我們從
第二節到第五節
我們看到什麼呢
這是我們看到
第一個很重要的點
如果我們要領受
神為你預備的祝福
第一個點
這是做什麼
我們要倚靠神
起來往祝福的方向去走
往祝福的方向走過去
我們看到
當時他是說起來了
現在你要起來
你要過月蛋河
你是往
倚靠神的意思
神叫你怎麼做
你就去
你要往迦南帝的方向走過去
我們也需要走向
我們祝福的方向
有幾個問題
你如果一直在思考的話
有什麼問題呢
第一就是
神對我有什麼祝福呢
第二就是
神有沒有允許給我祝福呢
第二個問題
我們常常有點迷惑
第三
如果我又知道祝福了
我要知道神有允許給我
我怎麼走向那個方向呢
我們一一來回答
第一個就是
神對我的祝福是什麼
祝福對每個人
其實是不一樣的
因為
對於以色列民來講
他們是個民族
當時他們也沒有地
還沒有地
所以對他們來講
祝福就是那塊地
我們有地就有民族了
我們就可以耕種
我們可以有自己的家
那到亞伯拉罕呢
他的祝福是什麼
就是要自己的兒子
他沒有想到萬國那麼長遠
他說
我就只想要一個兒子
屬於我和我太太的
就這樣
所以我們看到什麼
其實每個人面對的祝福
可能是需要的
或我們渴望的那個祝福
是不一樣的
有些人可能真的很需要金錢
或者很想置業
有些人很想要一個婚姻
很想要一個孩子
很想要一個聽話的孩子
加這個的
我們也想
不是 是聽話的老公
聽話的老婆都加在前面
或者我們想要什麼
都是
就是有一種渴望
這希望得到的時候
好像那個就是祝福
所以每個人真的是不一樣
那有一些人他可能
就是我渴望完成神託付給我的使命
我有一個
ministry
我有一個我非常熱情的
我想去完成它
也是可以的
反正每個人是不一樣的
那你應該想到自己最渴望的那個祝福是什麼
那下一個問題了
就來到
那神有沒有應許給你
有多少人覺得有的
有沒有
有一個 兩個 三個 四個 五個 還有四個
那問題就來
你怎麼知道
我不能訪問你們啊
那我們怎麼知道神有沒有給我們
好像不太確定
那聖經呢
有一些一般性的我們知道的
神愛我啊
不會把好東西
就是不給我的
還有就是他懷的一念是平安的一念
不是降災禍的
OK 這個我都知道
但是他沒有跟我說
我會不會結婚啊
他沒有跟我說我會不會有孩子
他沒有說我的健康會不會好過來
沒說 那怎麼辦
那怎麼辦
好
有一個
很妙的一個做法
就是怎麼樣呢
就是你就假釋
他會給你
然後照樣的去做
他如果要給你的
所有的步驟
你知道我剛才說什麼
你照樣的去做
那如果他真的是
應許給你的 那你就得到了
但是如果我們搞錯了
聽錯了 我問了很多次
我以為他會給我 最後沒給我
但是你知道你沒有後悔
因為你都已經做你該做的
來領受了
這個是包底的做法
就是
唯一就可能你付出了多一點點的
努力啊
但是這樣的話
我肯定不會錯過
神本來有預備給我的那個祝福
那這個
可以是一種的方法
那當然我們
最好就是先問神
讓神透過
聖經講到
你旁邊所遇見的
先告訴我們
我們稍微有點把握嘛
那好像經文裡面那些
以色列民是已經說了很多遍
這是因始至第
但是你覺得
他們當時有沒有懷疑
就是還沒有得第的時候
你覺得他們有沒有懷疑
有
就是那麼明顯的寫了一百遍
一句給你的
都有懷疑
那我們這些沒有寫下來的
可能也在一種的懷疑當中
偶爾會的
所以我們可以用這樣的一個方法
那好啦
第三個呢 怎麼走呢
怎麼走 其實我們剛才講過
就是往你祝福的方向去走
OK
那什麼意思呢
例如我很想置業
我想要自己的一個
一個apartment
那怎麼做呢
你會亂花錢嗎
這個是往你祝福的方向走嗎
那不是
那往那個方向走應該是怎麼樣
我可能要好好的
看我這個月的支出是多少
計算一下
我不能花錢在這裡
或者我要上一個
課程
這個就是往我們祝福的方向走
但是我們不是亂走
我們可以禱告
那看看
因為有那麼多課程
我怎麼知道要選哪一個
對不對
我們是依靠神的
往祝福的方向走
那我給大家一個具體的例子
就是記得我還是單身的時候
當時我還沒有孩子
那我已經過了三十
好幾年了
幾年了
然後就覺得這個災難地好難進入
還有就是我看旁邊
哇好多
好像還是跟我差不多
那怎麼辦呢
還是裡面會稍微有點焦慮
然後也會想到
那怎麼辦好呢
我就有點不知道
神究竟你有沒有
你有沒有預備給我
那當時我就求問神
有沒有預備給我
然後我不知道為什麼
一看聖經就看到
婚姻
懷孕
都濕了
然後要聽到
你所求的
神都聽見了
會應允給你的
哇我有聽到了
當時你問我
就算聽了那麼多
有沒有懷疑
我沒有懷疑
我就是要去做的
沒事我就往那個方向行走
那我在想
聖經怎麼說人
怎麼看人的呢
他說神看人是不一樣的
那人看人是怎麼樣的
以外貌耶
我就想到了
OK
我去keep fit
我去做運動
我做很多運動
我辦一下才出去的
反正有什麼聚會
我都去
沒有弟兄
有弟兄的聚會我去
沒有弟兄的聚會我也去
反正就去
那這個你知道維持多久了嗎
好像四五年
五六年
反正好像是一個很長的時間
那最後神就帶領我
來到港福堂
那有一些在聚會結束後
有一些弟兄姐妹出去吃午餐
晚餐的時候
我就認識我的老公了
我就認識他
那我為了要表明
我所付出的沒有浪費
我那個方向
他是這樣的說
我說你第一次
這是後面我們要寫那個
福敬嘛
我們那個楷務
然後他就說我倆第一次見面
隔著口罩
因為當時我們是
疫情當中
雙目交投
精神危機一陣
好
那我就知道你看
人是怎麼看人的
當然他結婚後
就不是一陣
就是靜下來
反正就是嚇死他了
OK所以
我想表達的是什麼
我當時其實也不確定的
我說不管了
我往那個方向走
有失望的時候
但是還是堅持
後來
我其實生我
第一個孩子的時候也是的
一開始不順利
我也是用同一個方法
今天不去跟大家分享
這個了
所以我們看到什麼
第一點就是
依靠神往
我的方向走
可能要付代價的
但是你知道的話
你就跟隨神
好像你是開這條路
那我就走下去
那我們一起再
看第六節
是怎麼說
他說你當剛強壯膽
因為你必使這百姓
承受那地為業
就是我向你們
列諸啟示要給
他們的地
只要剛強大大
第六節
我們看到什麼
第二個點
如果你要承受
神預備給你的
祝福你要剛強壯膽
才可以
你知道原文來講
剛強壯膽
其實有多過
這是因為我們什麼是剛強呢
什麼是壯膽呢
我們看到是無懼的
就是你沒有懼怕的
然後是很堅固
還有就是下定決心的
然後是一種
自我強壯的
如果你突然覺得
我真的沒力氣
其實你是自我去強壯
有的,你有沒有跑過步
有時候你打算跑半小時
不過過了五分鐘
已經撐不住了
他說不行,我是可以的
然後就繼續跑
後面可能你真的跑了三十分鐘
是那種
繼續不放棄的那種剛強壯膽
我們看到的
就是當時第一批的
以色列民
他們有沒有剛強壯膽
他們沒有的
當時他們是怎麼樣呢
就是在民宿記裡面
記載的
當時就是
派了十二位
貪子去窺探內地
然後他們回來的時候
怎麼說呢
有十位就說
我們不能上去攻打
那些百姓
因為他們比我們強大
於是
貪子中有人
向以色列人散佈
有關
所窺探之地的謠言
他們怎麼說呢
那個謠言就說
那些民族
是吞沒居民之地的
而且呢
他們那個身材特別高大
我們看起來
就好像柵門一樣
柵門是多大
所以他是要
好像
我不知道多高了
就很誇張啦
這是謠言嘛
因為聽了他們都沒有信心
然後就沒有進去了
所以我們看到什麼
我們就算
就是在口邊那個祝福
我們也要把他
有膽量的拿下來
對不對
那相反呢
不是有兩位貪子他們是願意的嗎
是剛強壯膽的那兩位
其中一位
家樂怎麼說
我們立刻上去
得那地吧
我們必能征服他
我們必能
征服他
那你覺得
家樂是不是先知
他不是
他只是心裡面
對神有信心
還有他是剛強壯膽的
我們
必能征服這地
我們去
那我們可能想
那我們的祝福現在又不用打仗
又那麼大的勇氣
現在你又不用
打什麼民族
來得地
但是其實你知道嗎
我們如果是懼怕的話
我們的思維
我們的行為就完全不一樣
例如我們有病
如果我們覺得
我肯定可以征服他
那醫生可能告訴我們
各樣治療的方法
我們就很積極的去做
吃藥
復症我要回去
我要怎麼樣吃
但是如果我們覺得
其實無用的
根本都不會好過來
他說只有10%的人會好過來
我應該都好不到了
那就隨意了
今天記得就吃藥
這不一樣的
好像我當時
就算遇見
我老公的時候
我也是可以想
他應該是喜歡一些
比我更年輕的女孩子吧
當然不會啦
然後或者
我因為我恐懼的時候
我會怎麼樣
激烈的觸及
每天打給他
要不要出去
那會怎麼樣
把他嚇跑了
因為剛強壯的
當時覺得神肯定會給我
婚姻的
而且是很美滿的婚姻
所以呢如果不是他的話
肯定有更好的預備
所以當時就覺得我要慢慢觀察一下
那你是不是適合我呢
用這樣的態度
那所以
但是為什麼有
並不是因為我個人有沒有這個態度
而是因為不懼怕
因為剛強壯的
覺得我怎麼樣
也會把他拿下來
就算不是今年的下一年
就是對神有信心
而且有那種
會把他征服過來的
那種剛強壯膽的精神
是個精神來的
那
所以呢我們第二點
就是要剛強壯膽
才能把我們的祝福拿下來
好
而且聖經怎麼告訴我們
信是什麼
信是對
所盼望之事
有把握
你只是盼望的時候
已經有把握了
這樣的話我們的信心
讓我們剛強起來
好我們一起
在讀下去的時候就看到
只要剛強壯
只要剛強
大大壯膽
謹守遵行
正義和慈悲
所吩咐你的一切律法
不和偏離左右
使你無論往哪裡去
都可以順利
這律法書不可離開你的口
總要晝夜思想
好使你
謹守遵行
這書上所寫的一切話
如此你的道路
你的道路就可以亨通
凡事順利
所以第三點
我們要怎麼樣做
就是謹守
遵行神的道
其實就算我們還沒有
得到神的祝福
我們已經要進入
進行神的道
就算我們在
當中也需要
就算我們拿下來
神已經賜給我們了
我們還是要遵行
為什麼其實你不遵行
你本來就不會拿下來
為什麼因為神太愛我們了
那他已經看到
你已經走歪了
那我還把那個福
要賜給你的時候
你可能就走得更歪了
他為了避免我們走歪
就不能給我們
這好像如果那些
以色列民本來已經是
拒絕神 藐視神
所以還是給他
那塊地的話
你覺得他們進入以後
會不會敬拜神
這肯定不會了
那所以我們在等候
那個祝福的時候
我們已經要跟隨神
那我們看到
這裡講到三樣
很重要的
第一個就是不能偏離左右
不能偏離左右
你知道有時候我們覺得
我們都在跟
其實我們偏離一點點
都是不好的
我們要快快的又回到那頭真路
我們可能會想
我怎麼知道我在偏離
那要多多讀聖經
多多來團聚
來教會
我才知道原來我偏離了
快速的回來
而且我覺得這裡
是律法書是不可離開你的口的
不可離開你的口
我想問多少人每天在念
當然那裡是律法書
我們是聖經
你沒有念出來
有多少人是念出來的
OK 沒事
還是不要問了
念出來這裡說
因為我們的口要說
就算我們真的不是發聲音出來
其實我們裡面也要想的
這裡說周夜思想
你知道有什麼區別嗎
例如我裡面
覺得其實
我都應該不會結婚了
看來都三年了
還是不行了
那我馬上 欸不對
在神裡面沒有難成的事
對不對
我就把經文
拉進來了
我就把經文改變我的思維了
我就繼續的往前走
那如果有人
覺得我這個女兒
我那個兒子
永遠都是這樣
不是 神怎麼說
對啦
這一句是萬能的
在神裡面沒有難成的事
他會變得越來越好的
或者你的婚姻太難搞了
真的可能想
我要放棄了
神怎麼說
又是那一句
在神裡面沒有難成的事
還有就是
議題對不對
已經是議題了
不要分開的
所以就常常因為律法的
因為神的話語
要不在我們的心裡面
我們是沒有辦法持守
本來有的祝福
也沒有辦法把它拿下來
所以我們是需要
真的周夜思想的
這個並不是說 欸很好聽喔
不要偏你左右
常常在我們的口中
不是 我們真的要做出來的
如果你發現好像沒有的話
你就好像剛才
那一句不停的講
在神裡面沒有難成的事
一天到晚你就說那一句
你知道都會
已經有改變
如果你把整本聖經
當然那些歷史的
可能未必太有幫助
你就把裡面的
經文神所講的
真理
不停的給自己
播放 不停的去
相信 不停的去
行出來
祝福我就不相信
不領到你的和你的家的當中
對不對
所以我們來
看一下今天
我們說到如何
承受神預備給你的
祝福的時候
我們看到我們真的要依靠上帝
依靠上帝
去求問他
往你祝福的方向去走
第二呢
就是剛強壯膽
一邊在走的時候
你不要猶豫都不知道給不給了
可能都好不過來了
不要 我要把他拿下來
對不對
好像迦勒那個人怎麼說
我會把他
我們必征服他的
那種的心態
我們是剛強不搖動的
我們現在真的在我們日常生活裡面
去謹守
而且我們在謹守上帝的道的時候
是對神的尊敬
代表我是依靠你
去拿下我的祝福
我是完全的
尊敬你
你是我的上帝
那當然
我們
一直去做的時候可能
可能真的會有一些時候
我們沒有拿下
我們在祈求
等候的祝福
對不對
但是如果你發現
你拿不下或者還沒有拿到的時候
你開始對神有點怨言
開始有點不開心
甚至有點發怒
那我們要小心
因為呢
神要給我們祝福
是一種好像extra
或者他想給的一個祝福
而不是端定
我們的關係的
就是他給不給
是他有主權
我們是尊重那個主權
而且我們是知道
他如果真的不給的時候
真的是對我們好的
或者是要榮耀他的名
因為我們剛才看到
就是世事亨通
對不對
但是我們也看到有時候
很近前的基督徒
他好像也是面臨挺大的
可能災難
或者難處
那可能也有這樣的情況
是因為呢
甚至我們也看到有月博
是不是 月博 祭裡面的月博
這是我們今天講
怎麼去領受神的祝福
的時候
是一個很
一般性的情況
但是在某一些的人身上
可能神要彰顯
祂的榮耀
可能祂要在祂的身上
做不同的工作
所以我們也要理解
所以當我們真的
沒有得到神的祝福
我們本來想要的那個祝福
的時候 我們要小心
不要對神抱怨
不要對神發怨言
因為如果我們有的話
可能就代表
其實神只是我們拿祝福的工具
拿祝福的工具
而不是我真的
已經跟祂有一個很尊敬
很想敬拜祂的心
而給不給
是完全在祂的手中
因為我們都知道
給予的是葉和華
收取的也是葉和華
葉和華的名是
應當稱頌的
我們要保持住
這樣的心態
去領受神預備給我們的祝福
但是我還是
非常的相信
若我們繼續的
去預備我們自己去領受的話
神按照時間
按照祂的主權
祂會安排最好的給我們
所以我現在呢
告訴大家
Baby No.2
我還是用這個方法的
我希望在不久的未來
可以帶給大家好消息
哈哈哈哈
我先預告
預告
神的祝福
那我們現在
一起來禱告
我們把神
讓愛我們
用我們的心來回應
天父爸爸
我們感謝你
你那麼的愛我們
你把耶穌基督
給了我們
祂來到世上
釘在石之上
拿走我們
所有人的罪
你不會有
什麼好東西
你會留下來不給我們的
就要求你
幫助我們
有這樣的信心
你是那樣子愛我們的父神
讓我們的一生
真的去敬拜你
去等候你
給我們不同的祝福
在當中
讓我們最享受的
就是你和我們
那個關係和同在
所以主啊
求你繼續幫助我們
或是我們也有動搖的時間
也有軟弱的時間
但是主
求你讓我們剛強壯膽的
往祢祝福的方向去走
讓我們一生
都能夠遵行
祢所有的話語
以上的禱告
我們祝耶穌基督的生日
明秋
Amen