我們感謝神下剛才在喜樂詩班代表我們呈獻給上帝的這首詩歌
再次提醒我們 我們成為上帝的兒女是何等的有福氣
不知道你對這首詩歌的歌詞有什麼體會
但這首詩歌其實是很大的一個提醒
我們今天有沒有在壓力 忙碌 失敗裏頭
或者在逼迫當中 我們仍然可以靠主喜樂 靠主站立得穩
這個福氣背後不是說到只是一些很表層的東西
是在說我們生命裏頭那個內在 你的韌力 你的素質
同樣我們今天在神面前的服事 我們需要能夠一生之久去持續去侍奉
其實是有很重要的秘訣 也需要在神的話語的光照底下去幫助我們
讓我們一起來看看今天要講的經文 其實經文裏有一個標題
那是四章一到四十九節 是整章的
所以我昨晚晚課聽到主席這樣說 我就嚇了一跳
那我是不是可以早點講完呢 其實時間都一樣
我就要在很短的時間裏面 將整章文素記第四章要和大家分享
其實文素記第三第四章是很有關係的 但教大家一個秘訣
如果我們要將這兩章聖經連在一起 我們可以去看得通透的話
兩章聖經都是在講利尾蒙神揀選 在十二支派揀選這個利尾支派
利尾有三個兒子 而這三個兒子是被神揀選出來
去代替所有以色列的家族每一個的長子 被分派就是要守護回望
他們來到是蒙神選召 用兩個英文字你可以試一下去綜合第三章講的
Who and Where 他們是什麼人呢
他們是分別為聖 專責回望的服侍的一班人
這個就是他們的身份 他們也有一個編制 他們在回望的南邊西邊和北邊是紮營的
這三班利尾家族的人 他們有很重要的職守
是會防止任何包括以色列其他支派的人 如果要擅闖進去回望裏面
是你可以將他處死的 就是這麼嚴重的
因為舊約裏面讓我們明白 神的聖潔是人不可以冒犯
他要被人看到是有界線的 上帝怎樣來顯明他自己被摩西來抗的時候
摩西很想見神的面 上帝說你只能夠見我背脊
如果你面對面見我 你就死定了 因為我們人是有罪的
我們是需要在神的面前蒙他自己的一個補血潔淨
我們今天新約的人就很不同了 我們是靠著耶穌基督
我們可以進到他這個私人寶藏面前
第四章所說的就是利尾這三個兒子他們在回望的服侍和分工實際的情況
你用兩個英文字就很容易記 What and How 他們做些什麼
還有怎樣去做 怎樣去執行 這個就讓我們很容易明白
我們今天看第四章的時候 神吩咐是數點利尾人當中的壯年人
這個和第三章是有不同的 第三章就叫由一個月大的嬰兒數完他們整個人口
他們當時利尾整個家族在第三章是二萬二千人
但他們今章裡面說到他們數點三十到五十歲只是八千多人
我們後文會交代了 他們按家族來分工負責會幕的拆卸搬運和看守的事
好讓會幕在曠野移動的時候是有效率和有秩序 一切都是按照神的吩咐
你看到祂是很仔細 這三組的人要做些什麼 他們分工很清楚
上帝說我們要起行了 我們不是always station在這裡
因為曠野他們必須要向著應許之地進佛
不過你知道神的子民是很不長進的 他們在近四十年裡面
他們在曠野裡面不斷有很多埋怨 他們甚至很想回到埃及
是因為他們那種信心只是看眼前 看環境 看物質那種缺乏
我們忘記那個呼召他們離開埃及遺老之家的這位上帝 是何等的聖潔公義真實
而且他是豐富傳遞的供應者 我們今天同樣在我們人生裡面
無論我們今天是身處什麼樣的處境 你是在流淚谷 或者你在曠野裡面
或者你覺得是不是神丟棄你 其實上帝永遠都沒有丟棄祂的子民
永遠都是我們忘記上帝 祂無時無刻其實是看顧
我們人生無論去到哪個階段 你是年輕人也好 中年人也好
或者你現在去到是長者了 或者下游了 你都要記住 神沒有丟棄你
我們今天我們的健康 我們每天的飲食 這一切都在神的掌管下
利美這三個兒子 他們是代替亞倫加和匯仲 去辦理這個匯莫所有的事
我們在第三章上一課有跟大家說過 匯莫的東邊就是摩西亞倫加紮營
南邊就是利美的第二個兒子 就是哥核族
左邊就是西邊 匯莫的西邊就是利美的長子 格遜族
而匯莫的北邊就是利美最小的兒子 就是米拉尼族
我們看看這個覺斯奇跡 其實分三個段落 由第一節到三十三節
你看到第一個段落是最長的篇幅 是與哥核族有關的
第二就是二十一到二十八節 與格遜族這個長子有關的 而第三與米拉尼族有關係 二十九到三十三節
而三十四到四十五節 就是在說他們怎樣回應上帝的吩咐 他們去數點他們各族的人數
這張聖經的脈絡讓大家稍為了解 但我會詳細解釋一下 頭一個大段落
這三組的人 由哥核族 格遜族和米拉尼族 究竟他們相似的地方和不同的地方是什麼呢
我們先來看看 他們有類似的地方 首先是神吩咐摩西和亞倫去數點你每個宗族
這個是由三十到五十歲 讓他們當中最壯年最精壯的人出來去侍奉神
第二就是神吩咐每個宗族所負責與回眸有關係的工作
大家是各施其職的 不會混亂的 也不會重複的 很清楚的
下一個平面圖讓大家容易了解 在這個圖織裡面 你看到中間這個位置就是聖所和致聖所
這個在聖所前面 這個就是祭壇 這個回眸你看見這三組人他們的位置和他們所要負責的工作是什麼呢
哥核族 他這個在下面南邊 他負責要搬運的全部是致聖之物
致聖之物是說在聖所裡面所有器具 包括陳灼檯和金燈檯 以及香爐
進入致聖所就是這個藥櫃 這些全部是由他包辦 他要負責搬運的
外面在院子裡面就是祭壇 祭壇也是他要負責的 這個是很清楚的
好了 革信族他們負責什麼呢 他們就是負責這個院子是關於舉辦所有的佈匹的東西 佈匹 包括這個院子的門簾 這裡 這個聖所回眸的門簾
還有萬紙 致聖所和聖所之間 這個是有個萬紙的 是遮蓋的 連普通祭司都不可以直入這個致聖所的
每年只有大祭司一年一次在贖罪日 他是代表以色列整個的民族是向神來贖罪
我們在這裡先有一個了解 還有這個院子的錐子 這些全部是他們負責的
好了 米拉利族負責工程的部件 米拉利族 這裡整個回眸有板 山 柱 座 全部是最重的東西 最重型的東西就是由這個錐子負責
他們這個族裏頭所有的這些被揀選出來 就要搬這些的 這些既是重 但亦都很重要 因為你拆了之後你砌不回就大件事了
你明不明白 因為每一個部件他們是全部要有專人去負責 分門別類
大家到了移動去某個新的地方 一來到下山的時候 你那支釘進去多深 你的角度如何釘好那個錐子 全部都是工程的力學
所以是專業人士來的 是需要來做的 當你明白了這個分佈的時候
我們看這三個段落亦都有第三點有類似的地方 就是他每個宗族都是有supervisor的
就是哥核族是祭司以利亞薩來管轄的 加遜和米拉利族就是以他馬
我想請問大家記不記得以利亞薩和以他馬是亞倫的第幾個兒子 第三和第四個兒子 為什麼不是長子和次子呢
是的 第三章你們有聽到 第三章就是拿達比布獻梵火 他們沒有照上帝的吩咐亂來 祭壇的火是要用祭壇的火種來點燃
但是他是找別處的地方 點燃祭壇上的火 所以那裡是說一個unholy fire 英文很多譯本都有翻譯的
我們再看這三個段落亦都有一些不同的地方是什麼呢 首先你看到剛才我們都說哥核宗族的描述是最長的篇幅
這個是看到他比加遜和米拉利族在神的心意裏是更加重要 是神揀選的
我們照樣問一個問題 為什麼是哥核族呢 為什麼哥核族是排第幾 是利未三個兒子裏面 排第二 不是第一 第一那個是誰
第一個是加遜 我們會問為什麼上帝這麼有趣的三個兒子 為什麼是找次子去負責聖所 致聖所的那些致聖之物呢 這個是上帝的主權 上帝命定的
其實這個都不出奇的 如果你看回舊約聖經我們有很多的例證 那個孖生仔最出名的 以素和雅各
明明應該以素是承繼所謂長子的名份 但竟然以素因為紅豆湯 他出賣了長子的名份 而雅各是被神揀選的
你要接觸亞伯拉罕 以撒 跟著不是以素 跟著是雅各 這個是上帝他有他自己的主權的揀選 你不需要和別人比較
今天你在家族裏面都是 你不需要和你的哥哥姐姐在那裏比較 如果神揀選你 你就順命而行就可以了
我在很多的 這麼多年的穆會裏面 我都看到有不同的家庭 有些是神揀選了一個長子出來做傳道人的
但有些不是 有些是揀選了第二個兒子出來 有些是揀選了最小的女兒出來 或者最小的兒子出來
我就是其中一個例子 我的家族裏面是最小的女兒 最小的兒子竟然被神揀選
我看到神的揀選真的很奇妙 但這件事是提醒我們 你不需要和別人去比較
你要忠於上帝給你的身份 位份 和你有沒有忠心 按照神給你的恩賜 你來擺上
你一生無論你是傳道人與否 你是神的兒女 你就要寶貴你的名份
因為神的兒女同樣是在神的家裏面 我們是要各司其職的
我等一下就會和大家再講下去 我們怎樣應用在我們廣福家裏面呢
我們廣福家一點都不小的 我們有很多不同方面的需要的
我們再來看第三個分別在哪裏呢 提到那個辦事只有哥核族
他們用希伯來文的 Malakka 這個字在第三節 去表明這個事是需要特別技能的
去負責就是致聖之物 在第三節裏面我們看見說
這些三十到五十歲的人 是在會幕裏面侍奉的人
他特別在這裏說 是哥核子孫是要負責有關致聖之物的職責
這種專職的事是用 Malakka 這個字
其他兩個族他們是用 Aboda 這個字是說勞動
勞動只是說他們搬台 搬那些東西 Aboda
你認識了兩個希伯來文了 不過你不要亂拋書包
人家問你第三個你就不認識了
我們起碼在這裏為了要明白原來上帝透過文字的敘述是有分別的
這個分別我們再來看到這個描述是要凸顯哥核族的地位
是高於他的哥哥和他的弟弟 格遜和米拉尼的宗族
在抗夜路上 按神的吩咐起行的時候
是先由哥核族搬運 他是首先將聖所 致聖所那些致聖之物搬來
我們先來看第一段 第五到第六節就是約季
我們一起讀 拔營的時候 阿倫和他兒子要進去
擺遮掩的慢紙取下 用它來遮蓋發季
又用精美皮料蓋在上面 鋪上純藍色的布 再擺供穿常
這裏是說聖所致聖所 裏面所說的 其實是致聖所
第一樣東西 是約季那些東西 說了三件事
是祭司做的 不是其他人做 因為要進入聖所致聖所之後
祭司才能夠進入 但是這裏面說的這三樣東西
遮掩的慢紙 覆蓋發季 但他接著說這是第一層
第二層是精美的皮料 這個是和修本的翻譯
我們和合本的翻譯 都是在說海狗皮
我參考過其他的中文譯本 都是在說海狗皮
參考希伯來文的原文 都是指向海狗皮
我不是很明白 為什麼和修本修訂了之後
竟然他可能覺得這樣 是否比較容易些 精美的皮料
這個確實海狗皮是很精美 它是能夠厚實 是耐磨的
即是你要在曠野 要搬運的時候 不要有磨損
這個是有意思的 最後第三層就是純藍色的布
這個是代表著這個是屬天的 這個是上帝的寶座
這三樣東西 由第七節到第十四節 就是其他聖所到丸子的祭壇
因為時間有關係 我用一個圖表解釋給大家知道
這樣你們就可以明白了 這個圖表是怎樣去包覆次序
第一塊布 第二塊布 第三塊布是什麼性質
陳設卓說的是藍色的毯子 珠紅色的毯子
然後海狗皮 用這三樣東西來包裹著
燈台也是 香壇也是 到外面的祭壇也是
你會發覺到最後 他們全部都是海狗皮在最外層的 用來包裹著這些聖物
我們看了這個圖表之後 你再看下去
第十五節 這個是重新覆蓋上列回望每一件物件
是必須由祭司親自執行 然後才由歌俠族去搬運
但歌俠族不可以直接摸聖物 否則他們會死亡
這是很嚴重的一件事 是規矩來的
所以你是負責置聖之物 你就要打穩十二分精神
你不可以說我可不可以 藥櫃很好奇 我想看看藥櫃
他包紮完之後 你去台的時候揭開 揭開
我看一看 你馬上死了 等於獻梵火一樣 大家明白嗎
所以後來你看到他們舊約 聖經也是
那些祭司就算去抬藥櫃的時候 所謂失前提那件事
跌下來的時候 他們就去攙扶 那件事有另外的解釋
因為根本他們都不應該找那些牛車去搬
這個是完全兩件事
不過起碼我們要知道 神是有法規 有祂的準則
你要聽話 你不要好奇 也不可以自作主張
不可以隨隨便便在這一切的事情上
我們看一看歌俠族要負責抬這些置聖之物
在祭司以利亞撒的督導下
他要負責搬那些東西 包括我剛才說的所有這些
會幕的萬紙 罩盤 海狗皮 蓋會幕的門簾
丸子的錐子 門簾和繩子
圍繞遮蓋會幕有關的所有物件
包裹完之後 他才可以搬
全程我們都看到革信族負責另外這些
他們亦都在以他馬的祭司的督導下
這個牽涉到佈匹那些東西 遮蓋
表示神的同在的遮蓋和界線
但同樣要很忠心和細心去管理
最近我和他們的師班長 幾個師班一起開會
我亦都邀請了我們教會一個時裝設計的一位姐妹
她在香港做了一個很出名的品牌
她本身這一方面是神給她很優秀的恩賜
我請她做我們的一個顧問 給我們一些意見
做什麼呢 就是為了做一件事
我們想做新的師班舖
你現在見無論是喜樂師班或者我們廣福師班
他們現在姐妹通常都是黑褲 黑裙
白色的衣服加一條有顏色的絲帶
如果是指令團 他們就做紫色的絲帶
但是我們發覺姐妹就好一點 容易一點
但到男士 今天沒有男士給大家看
你看廣福師班的時候走出來的男士
是叫他們穿深色的西裝 黑色的
但黑色原來有深黑色 有淺黑色
有不知道什麼不同種類的黑色
有些是深藍色 加上白色的襯衫
領帶就更麻煩了
一領帶就說紅色的領帶
誰知道紅色的領帶有棗紅色 有深紅色 有鮮紅色
就好像不是很齊整
所以我們最近就希望能夠做一套新的師班袍
都是莊重 希望能夠代表他們就好像在昔日的
那個聖殿裏面那種的服侍 他們的歌頌讚美神
代表會眾呈獻禮物給神
也都帶動會眾一起唱歌讚頌神
在整個的過程裏面
這些是很需要大家有這種有莊重
但我們又想莊重得來和現代的時代又有些融合
所以都有很多意見
所以請大家為我們祈禱
我們求主給我們有聰明智慧
可以做一個新的廣福師班的這個師班袍會出現
好了 我們再看這個小孩負責
原來最重要的就是那些工程的結構
這些組件包括帳幕的板 山 柱子
大樓的座和丸子四圍的柱子 蝎子 繩子和一切器具
他們是按明指定各人所抬之物
按明有意思 因為他們到期時拿了那東西 他們知道是砌在第幾塊板上
有次序的 不會亂的
還有他們就是負責搬這些最重 但亦都是涉及工程的部件
這些是需要體力 但亦都需要精準的分工
侍奉有時都需要有秩序和周全的安排
大家記不記得我們在前年 在二四年十月的時候
我們因為教會沒有那麼大的地方容納我們四堂崇拜
加上我們的國語 加上英語
我們是說接近二千人的會眾
所以我們是租借了恩福堂 用他的大禮堂
去舉行我們四十週年感恩崇拜
但之前我們是做了很多很多的會議
和在籌組的過程 我們要做rehearsal
即是當日星期日 我們這個四十週年的感恩崇拜之前
我們有兩次去到恩福堂
我們要請每一個上台 有份要負責帶領無論是師哥敬拜
或者是負責做主席 負責講訊息
每一個人 每一個傳道同工 或者執事
我們有份的就要去有個預演
我們要試咪高峰 試燈光 試powerpoint
在整件事裏面是一點都不簡單
你要將整個教會 二千人的教會 搬去另一個地方
絕對不容易
我們在十二月 在海洋公園 Marriott酒店
舉行兩場四十週年感恩福音的午宴和晚宴
午宴都是吃晚宴的東西
因為我們不想被人說我們口齒薄彼
所以有些傳道同工 其實兩餐都要吃
你不吃就浪費了位置
所以那次我們其實 大家很感恩
林耀廬牧師跟我們講訪問訊息
我們都有很多親友在那兩場聚會裏面
他們得聞福音
他們一起跟我們在這個很歡喜快樂的日子
我們經歷就是數算神的恩典
我們在眾讚神的作為
我們是扶老攜幼
就是想我們整個家族
我們的兒女和我們的兒孫
都一起去參與 一起去認識
去明白上帝奇妙的作為
利未三子他們也都順命去數點人數
在最後這個段落
三十四到四十五節
這些數字我是照抄的
在聖經裏面
你可以根據這些經文你看到
從三十歲到五十歲
你有任職的利未人
總人數是八千五百八十人
佔這個總人口
在三章三十九節那二萬二千人
如果你心算快
或者你有計數機
你按下去這兩個數字正確是三十九個百分比
三十九個百分比
三十九個百分比不是聖經說的
不過我是根據聖經計算出來的
三十九個百分比給我們一些啟示
一般教會
我在北美有住過
我在北美亦都服侍過
不同的地方
包括東南亞
即是香港
國內都有
一般很多的教會
即是就算你很大型的教會
有時我們發現一個問題
會出現是甚麼呢
那個侍奉人數的比例
是沒有三十九個百分比
沒有三十九
如果你看一些教會增長的書
一般來說都是說
其實很多教會都停留在10%
10%的侍奉人員去服侍90%的會眾
這個是不健康的
在我們前行的日子
講福家
我們要繼續起行
我們要繼續是跨代同行的話
我們要達至這個理想的時候
我們必須要鼓勵更多弟兄姊妹出來
所以今年教會去推動這個門女
是很重要
我們很感謝神醫經有超過40多人
是commit而去參與
我們在接下來這兩年
是會積極重點培訓他們
他們每天去靈修去祈禱
這些是基本功
這些基本功是很重要
沒有了這些基本功的時候
我們亡於服侍
我們只會很快burn out
我們很快會殘
而且我們很快就會發怨言
起爭論
為什麼你沒有一個好的靈命
你跟神的關係不密切
你怎麼能夠跟人一起去相處和同工呢
這個是很重要
我今早起來靈修
我自己看的經文
有一個大使命
我看到最感動我的地方
是主耶穌說到
你們凡我所吩咐你們的
你們都要進行
我就常與你們同在
直到世界的末了
我自己深深感到
今天我們這個世代很混亂
但我們不需要懼怕
我們因為最重要
是有主耶穌活在我們心裏面
你照著祂的藍圖和心意
照著祂所教導
你去教導弟兄姊妹
讓我們都能夠成為主所喜悅的門徒的話
他們由信主到栽培到洗禮
到認識主
在聖經裏面所有真理的教導之後
你就會發現一件事
你從來教會就一直不會缺人
你可以一路來建立更多更多
不單止是有傳道人
我們更需要有很多弟兄姊妹
一齊來服侍
所以我們嘗試從利未人這個服侍裏面
我們學習有幾件事
我們作為一個提醒
第一 他們並非隨意自選
他們喜歡或不喜歡
他們很清楚他們服侍的崗位
是神揀選他們 有神呼召
而且第二 是按恩賜和家族被指派的各自的位置
哥核族他們是負責至聖之物
而米拉尼族他們要負責搬那些很重的東西
他們不會抱怨的
他們不會埋怨的
他們知道這是他們的位份
這是神安排他們的崗位
這種按恩賜和信服神 一齊去服侍
是很美的一個圖畫
而哥核族雖然是次子
但被神揀選去抬這個至聖之物
不過你不要以為舒服
這個服侍要打穩十二精神
因為稍一不慎你是被擊殺的
因為你是與神那些器皿是最親近的
親近神我們要帶著敬畏和信服
我們今天我們看國師奇蹟有什麼反思呢
尼美人他們這些是全部是有規格
他們去看守會幕和去搬運這些器皿的時候
包括帳幕和祭壇所有這些物件
我們今天在崇拜裡面你看到
不只是台上服侍的人
有其實大量的對公
你說除了敬拜隊之外
我們中堂五堂我們有領師的弟兄或者姐妹
我們有講道的牧師傳道
我們有做主席的
有傳道同工來幫大家來祈禱的
有長執來治理的
有迎新大使在外面
歡迎我們每一堂的新朋友
介紹教會給他們認識
我們有場地的堂務
有清潔
有物業管理
有前台的職員去接待
去接受人家的查詢
還有很多的行政人員
裡面有堂務
有文書幹事
還有一個專業的團隊
包括會計
包括人事
包括做美術設計的
包括還有IT
負責IT的
這些全部是他真的要
你是不認識就不認識的
你不能隨便找一個人說
你閒一點
你不如幫我弄張海報出來
你不知道做了些什麼出來
我們今天是需要大家彼此各按各職
我們還有教導牧養
這些除了崇拜講壇之外
我們有團契講道
教導
我們除了有教牧童工之外
有主學老師
團契組長
輔導
這個都是極其需要
我們要與這麼多弟兄姊妹同行的時候
我們必須教牧童工或者團契導師
他可以在第一站裡面
作為一個輔導
我們可以了解這個弟兄姊妹
他是不是真的有一些情緒病
他是不是有抑鬱病
這些我們是有過一些訓練
我們起碼初步可以有些判斷
但是如果嚴重的話
你是需要轉介去看專業的輔導
這些我們都是會陪伴他們去面對
最後我們看有序同行這個反思
我們廣福家其實做了分靈牧養很多很多年
但是我們今天說分靈牧養有它的好處
你叫牧養年輕人那些學生
你到牧養中年人
他們在就業裡面去面對那些壓力是不同的
那個處境是不同的
我們怎樣能夠跟他們有效去同行呢
這個我們鼓勵大家是跨代同行
有跨代同行的好處就是
年資深的一些是夫婦
可以給年幼一點的夫婦
給他們一些借鏡
幫助他們看他們生活上一些需要
他們的孩子們
他們怎樣來跟他們同行
但是最重要
無論你今天跟XY或者Z世代同行
最重要也都是最好的
就是要與主同行
與主同行
你沒有與主同行的時候
你沒有力量
你都沒有智慧
那你跟什麼人去同行
你都抱著S是死的
我告訴你們
但是我們需要很好的
我們今天是在這個雖然混亂的世代
但是你必須要做一個與主同行的
一個神喜悅的門徒
我們又思想另外一件事
就是你有沒有這個世代裏面的父母心
因為我們很常都會聽到掛在嘴唇邊
醫者父母心
這個醫生有醫德
他看病很有心機
但同樣牧者我們需要有父母心
保羅說我們是用母親那種溫柔去預養弟兄姊妹
但同樣要有父親那種威嚴去督責
或者去教導弟兄姊妹
去明白上帝的心意而行
所以恩威並施
這個都是需要
這個需要我可以總結來說
我們今天這個世代的父母心是什麼
最重要的父母心是什麼
我可以告訴大家
我從聖經看的
一定離開不了這件事
這件事你就是必須要帶領你自己的兒女
和你的兒孫
要認識神的話
要認識耶和華是哪一個
讓他不要失落
不要失落
你看看在約書亞紀
約書亞臨終之前
他說至於我和我家
我們必定要侍奉耶和華
他要去得地為業
要進入迦南地
他要征戰
他很清楚這件事
但他在世的時候
以色列人是侍奉耶和華的
但他死了之後
他留下了一些在世的長老
長老還在的時候
以色列人侍奉耶和華
但鏡頭一轉
沒多久在士司紀
他們進入迦南地
你看看長老還在世的時候
百姓都侍奉耶和華
但第十節士司紀二章
他說另一個世代興起
但他們不認識耶和華
也不知道耶和華為以色列所做的事
以色列恨耶和華
眼中捍衛惡的事
去侍奉朱巴力
很恐怖
今天我們必須謹記
我們要和我們每一個年齡層的弟兄姊妹
與主同行
讓我們認識神的話
我最近看一些資料統計
在香港大學
他在去年九月發佈一個研究
25歲到59歲
香港男士自殺率急增
由2021年的16.9%
增加到2024年
是23.4%
差不多是四分之一
四個有一個壯年男士
25到59歲
尋求自殺
原因是什麼
是壓力
是財務最主要的原因
欠債
或者供樓
很多問題
我們都知道
由整個COVID到24年
其實我們整個香港的經濟都是差的
這個不只是香港
有很多其他地方都一樣
但是我們祈禱求神帶領
進入26年
我們新的一年裡
我們會看到
似乎有很多數據都說
經濟有些起色
回春
我們求主讓我們不要灰心
無論你今天在什麼處境
你知道神沒有丟棄我們
耶和華是我們的目者
如果我真的以耶和華是我的目者
這個「是」是現在式的
不是過去
不是將來
是說「是」
上帝永遠都是所「是」
祂今天在我們任何處境
祂都與我們同行
與我們同在
問題是不是你願意
我們一起同心禱告
天父上帝求你幫助我們廣福家
每一個家庭都能夠愛主更深
我們都看見這個異象
我們必須跨代同行
我們要帶領我們的兒女們
兒孫們
都不要離開你的話語
讓他們能夠自由
都能夠認識你
一生不偏離你的路
求主讓我們在這個混亂的世代
因著你的說話
我們知道你的心意
我們行在其中
我們就能夠真正去經歷
神祢自己的保守
和給予的平安
我們亦都將我們每一個
神的兒女交在你手中
求主讓我們成為
這個福音基督的使者
能夠將你的救恩
帶進去我們的朋友圈裏面
讓每一個未知未信
包括我們的家人
朋友 同事 同學
都能夠認識你
我們同心合意的祈禱
奉主耶穌基督聖命給我們
阿們