早安,今天我們繼續第一次聖誕節
我們看到這個教會有很多不同的問題
這個教會有什麼問題呢?
有不同的男女關係,很複雜的
兒子和母親一起住,很複雜的
他們自己的教會有很多不同的分類
一個是跟Pastor Johnny,一個是跟Pastor Carmen
一個是跟Sam,一個是跟Martin,一個是跟仙姐
每個人都跟不同的人,有很多不同的分類
男女關係也很複雜
然後他們有不同的爭論
我告你,你告我,你搶了我的豬扒包,你搶了我的錢包
每個人都告仙姐,又告Vincent,Vincent又告Carmen,Carmen又告Fiona
Fiona又告仙姐,很複雜的
上星期我們聽到Divina跟我們說
要保持我們的身體聖靈
這個社會,這個Corinthian的社會
有人記得,Corinthian,Modern day Corinth在哪裏?
It's in Greece, yes, it is in Greece
你去過那些Ruins,每個人都差不多
只有幾塊石頭,幾塊石頭
今天我們看The next problem,這個教會有什麼問題
我們首先看今天的經文,Let's read together
保羅今天就跟他們說,有什麼issue在這個教會
是婚姻的issue,marriage issue
他們在那個城市,男女關係是很循便的
他們那個dominant religion是什麼?是Corinth
那個時間,What is the dominant religion of that time?
Judaism,Judaism is in Israel
那裏是有些豬的,Orthodoxy是還沒開始的
Maybe like 200 or 1000 years later
Corinth,Greece以前是敬拜什麼的?
牛,什麼牛?金牛?
Mythology, very good, the Greek Gods
有些Greek Gods,他們有些Greek Temple
有一個,I think it's Athena, is the Goddess of Fertility
Yes, of many things, and Wisdom, she is the Goddess of many things
他們的Temple,他怎樣敬拜這個Goddess?
They have many prostitutes at the Temple,所以他們的男女關係是很隨便的
弄到這個教會,他們裏面的婚禮觀念都是有點困難
First of all, they had a false theology, because the resurrection was coming, sex and marriage were worldly distractions
那些基督徒覺得,我現在是基督徒了,我不用婚姻了
因為我們有一天很快,耶穌會再來到,然後我們的身體會復活
所以我們不用婚姻了,我現在結了婚,我信了主
我們都不用,現在有婚姻了,I can maybe easily divorce my partner
他不是信基督教,我是信基督教,maybe I can just be free of this obligation
他們可能是這樣想的,他們in verse 1,是有這個quote
It is good for a man not to have sexual relations with a woman
那時他們覺得他們有spiritual supremacy
他們覺得,我是基督徒了,現在不用這些worldly distractions,不用男女關係
I don't need any worldly things, no pleasure, no marriage, I don't need any of these things
所以現在保羅寫給他們,這個chapter是關於marriage
What is the proper concept of marriage?
OK,我們未講marriage之前,我們考考你
有幾個stat的,in 2024,有幾多人是registered,是married的?
How many people registered to be married,結婚的,在2024?
你覺得是44000,還是66000 people,44000 or 66000?
誰覺得是A的舉手,誰覺得是B的,66000
OK,我們看next slide,答案是44000
在2024,44000 people registered to be married
這麼少,Fiona覺得很少
OK,next stat,2024
What is the median age of first marriages,即是exact middle
你覺得是A,male是30歲,female是27歲
or B,male是23歲,female是31歲
你覺得是A還是B,誰覺得是A的,A的舉手
B的舉手,答案是B,越來越遲去結婚
你們的時代,即是十年前,你們幾時結婚?
你們之前幾時結婚?之前你婆婆的年代,你們幾時結婚?
16歲,16歲,好像Joseph and Mary,in their teens
一過了puberty,就結婚了,一讀完high school,就get married
OK,next question,什麼國家有最高的離婚率?
第一是Maldives,Maldives在哪裡?
很喜歡去旅行,有海灘,去scuba diving的地方
第二是印度,India,第三是Belgium
OK,誰覺得是A,最高的離婚率,A的
第二是印度,是C,正確答案是Maldives
我不知道為什麼Maldives的婚姻很隨便
你知不知道最低的離婚率在哪裡?
最低的離婚率在印度,他們的婚姻安排是很,我不知道
我不知道為什麼,你問你的印度朋友,我不知道為什麼
可能他們的婚姻安排是比較安全的
Love marriage is not as secure
還有歐洲國家的離婚率也很高
Belgium, Portugal, Spain,那些也是很高的
但最高的就是Maldives,我不知道為什麼
OK,What is the divorce rate in Hong Kong in 2024?
40%,50% or 60%
OK,誰覺得是40%,舉手,divorce rate
OK,誰覺得是B,50,50,flip a coin,50,50
OK,C,覺得是C,OK,C
OK,正確答案是40%,OK,40%
這個世界的離婚率也是差不多,40-50%
你覺得基督徒,如果是基督徒的婚禮
Christian marriage, Christian family
離婚率會不會是低一點還是高一點?
是不是低一點?其實是差不多的
其實是差不多的,It's disappointing,是差不多的
This is a US stat,不知道是不是US那些
Christian marriage是一般般的,We don't know
好,今天我們的主題是Finding God's Calling
Calling to be married,Calling to be single
Calling for marriage,Calling for singleness
我們先問問你,誰是創造婚姻的?
Who created marriage?
是不是Hollywood?Oh, love story
藍見到綠,and then happily ever after
有幾個子女,have a nice house, have a nice dog
然後你就happily ever after
好像Shrek和Fiona一樣,Shrek和Fiona一樣
有個Donkey,三個一起
是神創造婚姻,他在哪裏創造婚姻的?
記不記得?哪本書?
對了,創世紀,我們一起讀
Genesis chapter 1
Then the Lord made woman the rib He had taken out of man
And He brought her to the man, and the man said
This is now bone of my bones, and flesh of my flesh
She shall be called woman, for she was taken out of man
This is why a man leaves his wife and his mother
And is united to his wife, and they become one flesh
Adam and his wife were both naked, and they felt no shame
所以我們看到神是創造婚姻的
他看到Adam自己有點孤獨
所以他創造了什麼女人?
人的rib, man的rib
Adam,Adam的rib,創造了女人
And in the future, a man will leave his father and mother
And be united with his wife
他們就become one
The man and the woman, they become united as one
And they become a family
They become one in the Lord
所以婚姻不是像Hollywood這樣的love story
是很romantic,是不是?
不是一個government contract
Marriage was not a government contract
之前有沒有government?
The first marriage,那時候有沒有government?
沒有government,是不是?
有沒有一個new contract,是不是?
現在Don簽了一個contract
然後現在Hawa又sign了一個contract
他們找到一些fruit
他們是要split的,split 50/50
他們種了一些不同的vegetable
是要split 50/50
他們找到一些不同的石,是要split 50/50
不是這樣的
之前他們的marriage
是between who?
It is a covenant
Covenant是什麼?
這個word covenant
is a contract between man and God
所以Don和Hawa
首先他們的marriage
他們的一個covenant
between them and God
我們在college bible camp,我們discuss了
最重要一個person
in marriage is who?
It is God
God is the most important person in marriage
為什麼呢?
因為the closer the husband gets to God
and the closer the wife gets to God
the husband and wife get closer to each other
因為婚姻是two imperfect people
two imperfect people
是要學去謙卑自己
要學去sacrifice
所以如果兩個imperfect people
不願意去sacrifice
去love one another
去sacrifice,去謙卑自己
那又怎樣?
他們就會be further and further apart
further and further apart
OK
在這個passage
保羅,我們沒有時間去看
但是你可以一會在早上讀多一次
Paul teaches them
that the husband and the wife are married
marriage is between one husband and one wife
and it is a holy lifelong covenant with the Lord
holy lifelong covenant with the Lord
接著他們保羅也說
the wife's body is not her home
丈夫的身體不是她自己的
wife的身體也不是她自己的
他們是submit to one another
mutual submission
OK
so the wife submits to the husband
and the husband submits to the wife
在marriage是mutual submission
還有保羅說
婚姻是一個calling
marriage is a calling
不是很隨便的
只是I love這個女孩
所以跟她結婚
我只是out of love
for this woman that I am married
No,保羅是說最重要
婚姻是什麼?
婚姻是一個calling
calling to serve the Lord
through the marriage
out of a loving marriage
I can serve the Lord
So the next slide
to the married
your calling is not to escape marriage
for higher spirituality
之前那些Corinthians
覺得我現在做了基督徒了
我的夫妻不是基督徒
所以我可以用這個reason
to divorce我這個wife
我不用婚姻了
因為我現在有一個higher spiritual calling
No,他跟那些Corinthian church說
your calling is to serve God with your marriage
in love, in faithfulness, in reverence
with the covenant God has created
marriage是一個calling
marriage is a calling
to glorify God with your relationship
with your relationship
平時我們有student sharing
今天因為我們有這個topic on marriage
我們有mentor sharing
OK, mentor sharing
mentor story
好,今天我們邀請Auntie Maggie
我們給Maggie掌聲
大家好
Auntie Maggie
你在Explorer多久了?
我想我跟著一班girls
升上來由小學六年級到現在
我想六年
Oh, six years
你是回了廣福多久?
我小朋友小時候已經開始回廣福了
現在女兒都23歲
就是她的年齡
應該20年了
在廣福
Very good
Tell us about your marriage
首先我想問
在這裡有沒有人認識我老公?
Next slide
因為我昨天問了他
他說你千萬要維持我的形象
所以要小心點說
好,情況是這樣的
我自己本身中學的時候已經信了耶穌
我是一個基督徒
我知道我一直要尋求一個Christian
即是我將來的丈夫是基督徒
那時候我在加拿大讀書
也有回教會
回教會也會見到一些團長
Leaders
都是一些藍的基督徒的弟兄
就覺得如果將來是我老公就好了
都會有這樣的想法
但是很有趣的
上帝不是給一些在教會裏面
看上去很領導的老公給我
我是大學之後回到香港工作
我老公是怎樣認識的呢?
剛才你說arrange marriage
其實也有一點點的
因為我和我老公認識
是因為我兩個媽媽是麻雀腳
她們兩個都是打麻雀的
然後大家就說
你的女兒還沒有認識男朋友
我的兒子還沒有結婚
不過Anyway,其實還有一個故事
我老公當時差點就結婚了
但是新娘不是我
發生什麼事呢?
其實上帝是很奇妙的
當我老公快要談婚論嫁
已經說要結婚的時候
突然間他爸爸就不舒服
就病了
然後就離開了
所以本來他們在談結婚的時候
他和另一個女孩的時候
那個女孩就突然間就說
我們不能夠舉行婚禮
我想那個女孩很想有一場
很漂亮、很大型的婚禮
誰知道因為我老公的爸爸離開了
就不可以舉行婚禮
終於那個女孩就離開了我老公
之後我才認識我的丈夫
所以這個是很奇妙的
如果不是的話
其實我老公已經是
另一個人的老公了
Anyway,我認識我老公
他在一個基督徒
我記得第一次和他出街的時候
他就和我說
我們可不可以一起祈禱
但是他說
其實我不是很懂得祈禱
我都是信了耶穌沒多久
但是我初時以為
我將來的丈夫是一個
認識了主很久的
很有信心的基督徒
但是誰知道原來
竟然我老公是一個
剛剛信耶穌,但是他很真誠
所以男孩子,拜託不要裝模作樣
千萬不要裝模作樣
裝模作樣沒有好處
女孩子很聰明的,看得出究竟你們是怎樣
所以要真誠
你不懂就是不懂
你是原地踏步的基督徒
就原地踏步
但最重要的是你要真誠
然後你要進步
你有這樣的心就可以了
所以那時候就開始了
這就是我認識我老公的經歷
Very good
你結婚之後
你覺得有什麼挑戰?
What challenges did you face?
是不是很容易?
好像Hollywood那樣
Shrek滅了Fiona
然後Happy Ever After
其實也很想Happy Ever After
但是真的絕對不是
結婚不久後
其實我和我老公都很喜歡小朋友
所以
我們結婚不久後
就真的有小朋友
那時候去見醫生說
有了小朋友,我們兩個是激漲
大家很開心
我們可以了
結婚不久後就有小朋友,多開心
但是怎知道
後來再去做檢查的時候
醫生告訴我們
那個小朋友
好像不能長大
好像有些問題
然後我們就很傷心
覺得怎麼可能
不會發生在我身上
但是後來
那個小朋友真的不能長大
所以
最終我是要做手術
去把我們第一個小朋友帶走
我記得
我剛才和你們說
我相信耶穌很久了
我老公也是初信
信心不是很大
我記得我在病床上
我要推進去手術室
做手術的時候
我老公說
我們一起祈禱
我相信主那麼久,但是我祈禱不了
我自己
我接受不了
我第一個小朋友
很期待的
我會失去
然後是我老公
為我祈禱
我覺得的確
不是說進入婚姻
就是很開心
還有
我失去第一個小朋友之後
我發現我身體還有另一個問題
就是我的肺部有問題
所以我再要做第二個手術
別人說肺部有問題
可能你不可以再有小朋友
很多這樣的傳言
但是大家都知道我已經有一個兒子
有一個女兒
在當中我經歷到
其實是丈夫在你身邊
對你的陪伴
還有大家要
對準上帝
這是很重要的
我記得我們結婚的時候
我們在教堂結婚
我們有一個主題
叫做
家庭的信仰
我們在教堂
結婚的時候
我們在教堂結婚