我們繼續我們的系列是講智慧的
誰覺得他們現在有更多智慧呢?
我們開始了這個系列
還很謙虛
沒有增加智慧
我們繼續學習多一點神話
多一點神話就可以了
第一個問題是
我們怎樣才可以有長命?
舉手誰想要長命?
Nathan不想長命
你想長到多少歲?
60歲
OK 60歲
你多了一半
誰想很長命?
舉手70歲
80歲呢?
誰想長到80歲?
70歲有80歲
90歲呢?
90歲
誰想長到90歲?
Uncle Paul
100歲
Uncle Stanley
Lucas
110歲呢?
110歲
120歲
Uncle Paul 又舉手
你的小朋友想怎樣?
Gabriel 你想長到多少歲?
90歲?
OK 長到你想要的年紀
OK
長命的關鍵是什麼?
怎樣才可以有長命呢?
說出來
是不是每天打遊戲機就可以有長命?
是不是?
做什麼?
OK 榮耀父母
這很聖經的
榮耀父母,你就會有長命
還有呢?
OK 喜樂
要有喜樂的
還有呢?
OK 做運動
還有什麼?
有沒有聽過
Online 說要有一個好的食物
是不是?
現在全部的食物都很過濾
所以日本的
什麼
Grandpa 在Osaka
吃的東西是很新鮮的
從海裡
Fresh off the boat
魚
然後全部有不同的食物
健康就能活到
120歲
是不是?
有一個研究
是一個哈佛
是一個哈佛研究
說到科學家發現
健康的生活
是我們的關係
我們的關係
是不是?
我們的社群
你有一個好的社群
就幫助你
有好的長命
下一頁說
明顯地
研究顯示
好的社交關係
可以有一個正面的影響
對心理健康
帶來更好的整體健康
並且有可能
對長命有幫助
OK
它減少了壓力
增加了感情和責任
這在轉變中
有著有效的影響
對身體健康
有更長的健康生活
記不記得我們之前
做過探訪
我們去哪裡探訪
記不記得?
之前弟弟說過
我們去了哪裡?
黃竹坑
不是華富
黃竹坑那邊
記不記得?
我們去探訪
有沒有人記得我們去過?
那些婆婆
有些很慘
為什麼?
沒有人去探望她
兒子在澳洲住
或者在美國
她自己孤單
很孤單
沒有那些關係
所以有些研究覺得
有肌肉是很重要的
什麼肌肉?
對長命有幫助
知道嗎?
肌肉是你的腿
不是你的心
心肯定很重要
但你的腿
肌肉是最重要的
因為有肌肉就可以怎樣?
可以走
你走去哪裡?
去出去
跟一些人
跟一些婆婆一起
有聊天
有好的聊天
去聊天
去探望你的朋友
你的腿很強壯
所以你要做一些重量訓練
今天我們會說
智慧在我們的關係中
我們會學三個東西
三C
第一是創造
第二是圓形
第三是建造
我們看第一
我們是創造
為了關係
神創造我們是有關係的
有朋友的
我們怎麼知道?
神創造誰?
誰是神創造的?
亞當
他跟亞當說什麼?
人不應該孤獨
我們看中文
我們讀中文
1,2,3
(廣東話)
神創造我們
是為了社會
為了家庭
有家庭的
神看到亞當
他覺得他不應該孤獨
所以他怎麼創造亞當?
亞當是怎樣創造的?
他怎麼創造Eve?
他創造Eve是從他的肋骨
從他的肋骨
所以在這段文字中
(英文)
聖經有一個Biblical family
Biblical家庭
Diagram是這樣的
Christ is to lead your family
主耶穌是應該帶領你的家庭
然後呢
誰是神帶領的?
(英文)
神創造亞當
是帶領家庭
(英文)
然後呢
媽媽要怎樣?
(英文)
因為神創造了家庭
不單這樣
媽媽要怎樣?
要教導
教導小朋友
小朋友要怎樣?
(英文)
神創造我們
神是一個relational god
為什麼神是一個relational god?
因為三為一體
God is 聖父、聖子、聖靈
他們有一個community
有一個relationship
為什麼神是愛?
因為他愛誰?
他愛耶穌
他愛the son
and loves the spirit
they have a community
that is why God is love
He is a communal God
如果神只是the father
who does he have to love?
that is why he is a communal God
他是三為一體
God created us for relationships
in his image
因為他是一個relational God
所以我們如果有一個strong community
我們有一個strong family
就會有一個strong community
有一個strong church
that is why God created us
神創造我們
是有community
有家庭
有教會
和有community
God created us for relationships
just like he has the trinity
第二
第一我們看到
神創造了我們
for relationships
第二我們有一個circle of relationships
our sphere of influence
有沒有人看過這個image?
有沒有看過?
只有mentor?
小朋友呢?
學生?
hi
those on your phone
please put away your phone
mentor可以提一下他們
我們很留心的
今天敬拜神
這個image是寫了
給我們看到什麼?
what does this image tell us?
我們每個人都有一個sphere
or a circle of relationships
最紫色那一套是我們自己
self
接著我們的家庭
有爸爸媽媽
哥哥
妹妹
etc
接著你們的friend group
很親密的朋友
接著acquaintance
acquaintance是什麼?
可能你的classmate
你不是很熟的
不是很friend的
但你認識他們
在學校認識的
接著community professional
可能你的老師
或者other school
school class的那些mate
你不認識的
不同一期在class的
還有stranger
ok, so we are gonna go have a discussion
我們現在有一個discussion
我們有兩個問題
第一
who is in your circle of relationships?
你可以說
我的家庭
我的family有這幾個
接著我的close friend
在哪裡來的?
可能是你籃球隊
或者足球隊
或者是你的class那裡的
你可以分享一下
你的close circle是誰
接著你的acquaintance
可能是在哪裡來的?
你的acquaintance可能是學校來的
可能是
不知道
chess club來的
不同的community
有什麼community
是有acquaintance的
好,我們在
我們的組去分享一下
ok,我們現在分享一下
你想分享一下
stranger就是我班裡的那些人
community的話都是
都是我們班裡的人
yeah
又是classmate
friend的話
close friend是
Owen
應該是
yeah, Owen
幾個的
family就
都是那幾個
Lucas Wong那些
有哪個呢?
ok,好
那些女孩子誰想分享?
哪個group想分享?
ok
那我build呢?
我會和我的朋友出去玩
之後我會
spend quality time
和做東西給他們
做什麼吃?
cookie餅嗎?
是不是你做的?
ok,cookie餅
very good
ok, alright
so, god has given each one of us
a circle of relationships
all of us have a circle of relationships
and all of us have different relationships
ok
so, why did god give us these things?
god gives it to us
to help them
and for us to also grow together
神創造我們是有relationship的
個個都有relationship的
他給我們這個relationship
不單止是教會或者學校
我們有不同的team
可能是足球隊
可能是choir
是不是
我們可能有大學
大學學生
we all have different relationships
那我們怎麼可以創造
or create good relationships
wise relationships
我們怎麼可以做
how can we construct wise relationships
ok
我們起屋的時候是要什麼的?
我們起屋是要有什麼的?
打地,是不是?
個foundation
還有呢?
還有,ok,已經show了
要有wall,是不是?
要有門,有窗
還有呢?
有個roof,有個roof
所以我們做
we create wise relationship
都要有這幾個東西
we need to create these things also
第一呢
是個foundation
a strong foundation
let's read the passage together
我們一起讀中文
1,2,3
ok
so, wisdom
by wisdom a house is built
and through understanding it is established
through knowledge the rooms are filled with rare and beautiful treasures
proverbs就是跟我們說
我們有智慧去起一間屋
我們多數
we also need wisdom to build wise relationships
我們的foundation是要什麼?
我們已經學了,已經講了
我們第一
the first message
是要講什麼的?
The basis of wisdom 是什麼?
The basis of wisdom
Basis of 智慧是什麼?
記不記得?
我們是要敬畏神
敬畏神,是不是?
The fear of the Lord
有三樣東西
What is the three things that we need to do?
第一呢,是
All, be in all of the Lord
是不是?
第二呢,是respect or reverence
好像我爸爸,我們很respect他
是不是?
我們牽著他的手
他帶我們去哪裡呢?
我們去respect and revere him
第三呢,我們要recognize
next slide, next slide
我們recognize
他有authority
神創造這個世界
The laws of physics
The laws of consequences
他做的呢
我們做錯了
是會有後果的
We need to first fear the Lord
如果我們的
The foundation of our relationships
不是神呢
不是fear of the Lord呢
就會有不同的
Different things
What could be the different foundations of our relationships?
我們不同的關係
會有什麼foundation?
如果不是神呢
覺得是什麼?
有沒有人猜到?
有沒有猜到?
什麼?
OK,已經展示了
OK, what is it?
OK, 拍拖
拍拖就很有什麼?
很有感情
Wow, 是不是?
誰在搜尋?
是不是?
You are searching on your phone?
OK, next slide
next slide
Foundation
如果我們的relationship
的foundation
第一,是romantic feeling
是感情的呢?
那麼,遲早什麼?
我們沒有了感情,就怎樣?
就沒有了relationship
有沒有人試過?
不用舉手了
是不是?
有些relationship
你很有感情
然後沒有了感情
沒有了feel,就怎樣?
就沒有了relationship
是不是?
OK,有些relationship
是based on good looks
這個男孩很帥
或者這個朋友很cool
是不是?
然後他不cool的時候
他的reputation轉變了
就怎樣?
他沒有了relationship
沒有了這個朋友
可能他在你一個friend circle
It looks good
你的friend circle很good
但是他轉了friend circle
他好像敵人
敵人的那個
opposite friend circle
It doesn't look good
是不是?
他是team Juliet
你是team Romeo
他轉了family
轉了friend circle
It doesn't look good
就怎樣?
就沒有了friendship
還有convenience
有沒有朋友搬走了?
有沒有朋友搬去外國讀書?
一搬走,就怎樣?
沒有了relationship
有沒有朋友搬了
以前很close的
搬走了就不close了
有沒有?
有沒有人試過?
你越大就要experience到
你的friend搬了工
或者搬了移民
就沒有那麼close了
It's not convenient anymore
那就沒有了relationship
有沒有朋友
你做他的朋友
因為what they can do for you
有沒有?
我們可能有些朋友
幫你一起溫書
他不跟你溫書的時候
就沒有了friendship
或者他不跟你打球
因為what they can do for you
A lot of times we have friendships
and it lasts because of what they can do for us
Now the problem
問題是
全部這些原因
foundation
It's built on sand
What happens when you build on sand
你建這個admiralty
It's a building
It's built on sand
一打風就會怎樣?
就會塌了
The wind and the waves will wash away the sand
and then this foundation will collapse
這個foundation will collapse
Also when the waves and wind hit your relationships
They will see what your foundation is
Next slide
如果我們的romantic feeling
一打風的時候
沒有了這個feeling
沒有了這個感情
那就沒有了relationship
Everybody will grow old
Everybody will start to look older
不單止look older
可能打球會沒有那麼有精力
或者打球沒有那麼好
你的朋友打得沒有那麼好
你會不會lose the relationship
可能會
Maybe they are not on the same team anymore
They can't make the same team
那就lose the relationship
他move away
他去了外國讀書
上班移民去UK
那就沒有了relationship
And then if they don't have any more transactions for you
You will also lose the relationship
Maybe they won't help you with your homework anymore
Maybe they won't help you in terms of
I don't know, school, different things
You will lose the relationship
但如果我們的relationship is founded on God
那就怎樣
我們的foundation is secure
It's built on a rock
石頭
這個foundation會很strong
The fear of the Lord is our foundation
我們不是有relationship
因為我們很需要有人愛我們
所以很需要有feeling
所以有relationship
我要有relationship
因為我們要有人幫我們做事
No, we are secure in the Lord
God helps us
We look for the Lord to help us
And we look to the Lord to satisfy us
And that is our foundation
我上星期和一個大學學生
因為是吃飯的
我們就和他聊天
你為什麼最近沒有回教會
他就說有些女生追求我
我覺得我要take a little break
我就說為什麼女生會追求你
他說我很喜歡有些feeling
是女生追求我
我就feel很important, needy
你知道有些classmate或朋友是這樣嗎
有沒有知道
有些人很想有人chase他
He wants to be chased
He wants the romantic feeling
He needs importance
我沒有跟他這樣說
但我心裡是這樣說
這個人不是很ready
有relationship
他在找這個feeling
He is not really searching for something
that is glorifying the Lord
所以the foundation of our relationship
need to be the Lord
我們stronger foundation
就會有wiser relationships
如果我們go to the Lord to satisfy us
If we go to the Lord to help us
Then we will have stronger foundation
We will have stronger foundation for our relationship
第一是foundation
第二是什麼
叫做cornerstone
中文是什麼
cornerstone是什麼
cornerstone的importance
重要是什麼
cornerstone是什麼
有沒有人解釋
What is the cornerstone
你lay了個foundation
然後你開始建外牆
你先放什麼石頭
What is the first stone
It is the cornerstone
這個cornerstone是什麼
So you put it in the corner
It tells you what the dimensions of the building will be
Next slide
這個是cornerstone
你放第一個石頭是這個
And then it will tell you where the foundation is
It will give you direction
And it will lead you to the proper dimensions of the building
聖經說
誰是我們的cornerstone
耶穌是我們的cornerstone
為什麼他是我們的cornerstone
spiritual cornerstone
Why
Because he gives us direction in our life
And he is the ultimate example
of how to build wise relationships
How to love others
How to forgive others
How to be humble
他謙卑他自己
他悔改他的朋友
他為他們死
釘十字架為他們死
他愛他的朋友
Jesus is the ultimate example
He is the cornerstone
我們要跟耶穌的example
去有wise relationships
Okay, we are going to read a couple passages
在Proverbs這樣說
Let's read together
1,2,3
中文
(中文)
Okay
耶穌謙卑他自己
我們怎樣看到他謙卑自己
He stepped down from heaven
to become one of us
他做了人
他謙卑自己
在天堂來到這個世界
謙卑他自己
Let's read the next passage together
在Philippians
我們讀中文
1,2,3
(中文)
Okay
Jesus stepped down to become one of us
So we should also be like Jesus
to humble ourselves
and to practice love
So we have foundation
還有cornerstone
然後我們要有什麼
The walls of truth and the doors of grace
我們之前學了
怎樣有wise words
Wise words
記不記得那個saying
How do we have wise words
We need to have
speak with
有一個acronym
It's grace
We speak with grace
Grace是什麼
記不記得那個G是什麼
G是speak
Godly
Are the things we are speaking
我們說的話
是不是godly
Is it from the Lord
Is it biblical
第二
R是什麼
記不記得
你要回去再聽我這個sermon
不入腦
對不對
Is the things we are speaking
Is it right
如果不對的話
為什麼我們要說
A是什麼
我們要
記不記得
我們要ask the Lord
我們要問神
Have we prayed about it
如果我們沒prayed about it
Why are we talking about it
第四
C是什麼
We speak with
compassion
是不是
Are we compassionate and kind
E是什麼
記不記得
edifying
Are you looking at the slides
Are we helping others to grow
我們說的話
是不是build up人
還是tear them down
tear them down
Why are we speaking these things
So we need to speak with truth
The walls of truth
and the doors of grace
That's how we build
strong and wise relationships
最後
我們要有什麼
cover
要有什麼cover我們的屋
relationships
我們要有愛心
去cover
我們的relationships
我們讀
The next passage
Let's read Chinese together
1,2,3
(英文)
OK
In addition
Peter says this
Above all
love each other deeply
because love covers
a multitude of sins
We all need love
in our relationships
為什麼
為什麼我們要愛
在我們不同的關係
Because people are not perfect
People are not perfect
And when they do bad things
or do wrong things
or mistakes
We need to love them
and forgive them
We're gonna invite Gabriel
to come up and share with us
Let's give him a hand
(掌聲)
OK, welcome back, Gabriel
你覺得在大學怎樣
適不適應
有什麼你覺得
很難適應的
在大學
適應
有什麼你覺得
天氣
自己照顧自己
OK
沒有人照顧我
有沒有煮飯
沒有煮過
煮過一次
因為那個經驗
好像很麻煩
OK
那是難的
你去大學
又要適應一個新的環境
一個大學
要怎樣去讀書
然後又要煮飯
又要照顧自己
香港很舒服
又有工人
又有爸爸媽媽照顧
OK
那你今天想跟我們分享的故事
是什麼
我想分享的是
我平時
我之前
幾個月前
就是
剛剛到澳洲
還有在去澳洲之前
就是那個反叛時期
怎樣跟父母
就是我可能
拖延得太多
還有
就是
叫什麼都不做
什麼都不動
就這樣在那裡拖
然後媽媽就叫我
快點去做意義的事情
要做自己應該要做的日常
因為我那時候的日常
是很不健康的
就是要睡一會才去
就是晚上要睡一會才起床
要叫很久才起床去刷牙
然後才睡
然後
很難動的
叫很久
叫都不動的
叫很久才起床
然後
搞到媽媽經常
如果要做詩詩就搞到她遲到
然後
再之前
一兩年前
教會團隊
經常遲到
因為都是
晚上又拖
早上又拖
其實這個拖延性
令到我跟父母
經常有很多
也不是很多
不過一涉及到拖延
就會吵架
我會反駁
不喜歡被人說
還有
經常覺得自己想
想贏這個
爭論
你怎樣解決
這些不同的問題
跟父母的爭論
其實
過了幾分鐘之後
一兩分鐘
其實我跟媽媽都受不了
就會擁抱
親吻
在這個愛的屋頂下
因為我們有這個強力的基礎
就是一個愛的屋頂
還有我們知道
我們兩個都很體重
我們很親密的關係
好
非常好分享
給Gabriel一個掌聲
是的
我們有愛的屋頂
是非常重要的
所以我們今天學到三件事
第一個詩是什麼
記不記得
我們每個有什麼
我們每個有
有
每個有
關係的圈
第三
我們需要建立
聰明的關係
還有一個詩
我們來看看詩
它說
神對亞伯拉罕說
我會讓你成為一個偉大的國家
我會祝福你
我會讓你的名字偉大
你會成為一個祝福
神對亞伯拉罕說
他是不是只是
跟以色列會成為一個祝福
不是只有對亞伯拉罕
是對全世界
神給我們每個
有不同的關係
為什麼
為什麼神給我們每個關係
是為了我們成為一個祝福
給我們的家人
給我們的朋友
給我們工作的人
給我們的學生
神想要我們成為一個祝福
其實當神對亞伯拉罕說
在這個畫面
這不是一個建議
哦,你可以成為一個祝福
這其實是一個指令
神指令亞伯拉罕
成為一個祝福
不僅對他的人民
但對全世界
我們需要
為人民帶來基督
我們如何建立
聰明的關係
我們需要知道我們是為了
關係而建立的
神給我們一個圈子的關係
不是為了我們自己
感到好,感到重要
而是為了我們
帶他們到基督
讓他們知道真正的祝福
那就是基督
我們需要建立
這些關係
基督的基礎
通過真相和祝福的牆壁
和祝福的門
跟隨耶穌基督的例子
並且擁有
愛的覆蓋
擁有愛的覆蓋
讓我們站起來,我們會祈禱
當我們的教會團隊
出現的時候
讓我們一起
一起
一起祈禱
親愛的耶穌,我們感謝您
給我們每一個人的關係
在我們生活中
請您幫助我們
建立聰明的關係
讓我們的基礎
是基於主的
不是在感情上,看起來上
或是他們能做的事上
而是基於您的愛
讓我們也能愛他們
並且覆蓋我們的關係
與愛
幫助我們,主,成為一個祝福
祝福別人
與耶穌基督的愛的真相
在耶穌的名下,我祈禱
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)