各位兄弟姐妹平安
今年我們會一齊來看啟示錄
不容易的一本書
我們祈求上帝帶領聖靈來跟我們說話
啟示錄是一封寫給亞細亞七教會的書信
裡面主要說的是此後必須發生的事
我們已經看了伊弗所、善美那、別加摩三個地方的教會
今晚我們會看另外兩個地方的教會
分別是推亞推那和撒迪
這兩個地方教會的處境和狀況都很不同
不過都在縱容這個問題上跌倒
他們需要向主耶穌悔改
推亞推那教會什麼都好
但是有一件事是做得不好
就被主責備
2章19節
我知道你的行為愛心信心勤勞
忍耐又知道你末後所行的善事比起初所行的更多
然而有一件事我要責備你
他什麼都做得好
但是有一件事做得不好就被主責備
另一個地方教會卻是沒有一件事做得好
三章二節這樣說
因為我發現你的行為在上帝面前
沒有一件事是完全的
如果上帝這樣跟我們說也很大罪
不過雖然他們沒有一件事是完全的
但是也有一件事得到主的肯定
三章四節
然而在撒迪裡還有幾位是未曾污衊自己衣服的
他們會穿白衣與我同行
因為他們是配穿的
當我們將這兩個教會放在一起看的時候
我們很快看到一個很大的對比
一間教會每一樣都做得好
只有一樣做得不好
另一間教會每一樣都做得不好
但是有一件事就得到主的肯定
現實很多時候都是這樣
不會一間教會所有東西都好
也不會一間教會所有東西都壞
現實總是在兩個極端之間
教會總是有些東西做得好
有些東西就做得不太好
其實做人都是這樣
有沒有人方方面都好
有沒有人方方面都很完美
有人曾經這樣說
他說如果一個人在人面前每樣東西都做得很完美
大概他是一個懂得演戲的人
大家同不同意嗎
教會和做人都是這樣
總是夾雜了一些好的東西和一些不好的東西
不會有一間教會什麼都好
也不會有一間教會什麼都差
教會是基督的身體
但是天國尚未完全臨在人間
教會總是有不完美的地方
只要你回一間教會回久一點
你認識裡面的人久一點
你就會看到很多真實的一面
等於我在家裡
我太太認識了很多年
我不能在她面前扮演
浪費力氣了
扮演不了
兩間教會都有它的情況和問題
有些好的也有些不好
教會推一推吧
什麼都好
它的愛心、信心、勤勞、忍耐、末後所行的善事
比起初所行的更多
如果廣福堂的頂姐妹都這樣
是不是很開心
教會的學者也少點煩惱
是吧,Rita
是吧,少點煩惱
不過這間教會有一樣東西被主責備
二章二十節
然而有一件事我要責備你
就是你容忍那個自稱是先知的婦人
夜洗別教唆我的僕人
引誘他們犯淫亂
吃製過偶像之物
我曾給他悔改的機會
卻他卻不肯悔改他的淫行
有什麼問題呢
就是有一個自稱是先知的婦人
在這間教會叫做夜洗別
不知道大家有沒有印象
夜洗別是什麼人
究竟當時是否真的有個姐妹
叫做夜洗別在他們當中呢
學者相信不是
因為沒有人會為自己改一個這麼差的名字
有沒有姐妹為自己改一個名字
叫做慈禧或是坦記
應該沒有吧
沒有人會改一個這麼突出的名字
沒有的
夜洗別是誰呢
夜洗別做了什麼呢
大概我們最熟悉的就是
他派人去追殺先知伊利亞
令到先知伊利亞要逃跑
然後在一棵羅藤樹下求死
我們知道這個故事
夜洗別是誰
根據獵王紀上十六章記載
夜洗別原來是西頓王潔巴力的女兒
她對於敬拜巴力
侍奉巴力非常熱心
她嫁給以色列王阿哈之後
教唆阿哈王在撒瑪利亞去興建巴力的神廟
去修建巴力的祭壇
又組織了一大隊巴力的先知團隊
這樣都不夠
他還要派人逐個逐個去追殺耶和華的先知
這樣以色列人就可以專心一意去敬拜巴力
夜洗別是誰
夜洗別是一個很厲害的女人
她是一個不輸的女人
她要的東西她一定要搶到手
並且她有能力去拿到手
聖經記載一次
她為了幫她的丈夫阿哈王
她要搶走拿伯的一幅地
那個葡萄園
應該可以釀出幾好葡萄酒
要搶他
阿哈王沒有辦法
夜洗別就找了兩個無賴
在百姓面前去誣告拿伯
說他咒詛上帝和咒詛王
結果他就在城外被人用石頭打死了
你說這個夜洗別是不是很討人厭
或者這樣說
以色列人基本上知道夜洗別是什麼人
個個對他恨之入骨
所以照道理應該不會有姐妹為自己起這個名字叫夜洗別
約翰大概用了一個耳熟能詳的人物和事件去映射
去責備教會裡有一個婦人
說她自己是先知
責備她像夜洗別那樣教唆耶穌基督的僕人
引誘他們犯淫亂吃掉偶像之物
而將二十三節提到我要殺死他的兒女
而十四節又提到至於你們其餘的推也推也人
就是一切不隨從者教訓
不明白他們所謂殺彈心腦之理的人
即是說當時應該有一些弟兄姐妹是跟了他的教訓去做的
究竟他在說什麼
究竟他在教唆弟兄姐妹做了什麼
以至他有夜洗別這個稱號呢
根據學者的分析
這裡應該跟當時流行的一些行會的制度和制治的文化有關
在當時的社會裡
特別好像推也推也和沙迪這些大城市
幾乎每一個行業都有自己的行會和工會
每個行會都有自己的制治活動
你去了這個行會裡加入了
就會得到很多的好處和保障
譬如你會得到經濟的保障
法律的支援
你會認識到很多人
你會擴大你的社交圈子
識字比識人好
不是,是識人比識字好
你去了那裡
你會得到很多的好處
得到很多的保障
於是當時很多參與經濟活動的人
他都會加入一個行會
剛才說到每個行會都有自己的守護的神和制治的禮儀
大概好像一些華人社會的行業
一些社團
大家都知道
有時候譬如要有喜慶的活動
譬如開業或者一些發展的活動
就會拜關二哥
會燒豬
當時這些行會的制度和制治文化是很流行的
所謂入鄉隨俗
如果你不進去
你不是自己人
你就會得不到很多的好處
並且你會很容易被人孤立
並且被人排斥
更加嚴重的是
如果行會裡有什麼不好的事情發生
就會將責任掛在你身上
就是你沒有加入我們這些的制治活動
令到我們的守護神不喜歡
於是一個基督徒在當時的環境
一個行會很普遍
大家都會加入行會
都會去一些敬拜制治的活動的時候
就會有很多的試探和掙扎
有很多的困擾在裡面
跟著大家去做
跟著大家一起去參與那些敬拜
基督徒的良心就會因為這樣的緣故
會受到譴責
但如果你不跟著做
又會擔心有很多後果要承擔
會不會被人孤立
會不會得不到一些好處
於是在這樣的一個場景裡
做又死不做又死的時候
如果有人憑著上帝去說一些話
譬如說基督徒沒所謂的
做這些百無禁忌的事情你都可以做
又或者跟弟兄姊妹說
做了這些事情對我們影響沒有
因為偶像在這個世界裡不算什麼
於是對弟兄姊妹就會有一個很大的安慰
和一個很大的釋放
原來做都沒所謂
原來參與那些敬拜祭祀都沒問題
這個自稱先知的婦人
大概可能就是在他們當中說了這些話
即使基督徒在這些行會裡
去參與敬拜這些活動
其實是沒什麼問題的
我們的上帝是最大的
那些偶像是算不得什麼的
做了這些事情對我們沒有影響
為什麼這些教導這些說話
會得到弟兄姊妹的肯定呢
大概這個婦人
她是用了一些很深奧難明的神學去解釋
去合理化自己那些教導
她會說這些教導
她的說法是從上帝直接那裡啟示而來的
有上帝直接的啟示
我的說話就會顯得更有權柄
你們沒有直接啟示
我有直接啟示
那你們是不是要聽我說呢
這個婦人大概都是用了一種這樣的方法
去包裝自己的教導
告訴人聽她所說的話
是從上帝而來直接得到的啟示
其實在歷史歷代裡
可以這麼說
差不多所有的異端極端都是用這種方法去迷惑人的
就說自己是直接從上帝得到某些教導和啟示
於是很多人就跟著她去做
對於約翰來說
這個婦人所說的話
即使她說是訴諸上帝直接的啟示
但是都是
在第二章24節裡說到
都是撒旦森奧的道理
那個婦人說自己所說的是從上帝而來
是得到上帝的直接啟示
約翰就說
她所說的話是撒旦森奧的道理
可不可怕
原來人可以用一些很森奧難明的東西
去包裝起來
很合乎上帝和聖經的教導
原來是來自撒旦的道理
如果這個分析是準確的話
推亞推那教會之所以被耶穌責備
是因為他們容忍有一個婦人
在他們當中散播一種言論
這種言論就是一種迎合世界的言論
這個世界說可以做的事
我們基督徒照樣可以做
即使明明不可以做的
現在都可以拿著牌去做
這個婦人在教會教唆人們去參加異教徒的祭祀
這是表面的問題
核心的問題是什麼呢
核心的問題是在弟兄姊妹當中
去散播一種妥協
一種適者生存的態度
這個才是最大的問題
為了生存 為了工作
為了做到一宗生意
即使我們把基督徒的一些原則放下
我們都可以接受
為了上位 為了得到別人的認同肯定
我們可以把上帝某些要求放下
都無所謂
因為我們的教導才是最危險的
最影響教會的
當我們為了生存
把教會 聖經的教訓
慢慢放下一點 慢慢放下一點
放下 放下
接著就是這個世界的需要
生活的需要
主導著我整個人生
最終放下一點 放下一點
慢慢我們的信仰就變成
什麼?
變成Nothing
沒有東西了
拜偶像 泛淫亂是嚴重的問題
不過輕視信仰
任意把上帝的話語
剪裁到適合我們的需要
配合我們的需要
這個是最重要的問題
推推拉教會
縱容有人在裡面宣揚一種
為生存可以犧牲信仰的妥協的態度
就是這件事
主耶穌要責備他們
要責備他們
即使他們在愛心 信心 勸導 忍耐 善事
每件事都做得好
但是在這件事 妥協了 放下了
主耶穌就要去責備他們
為什麼呢?
因為一旦我們有一種妥協的心態
我們就不能夠在任何處境當中
去堅定地相信信靠上帝
這個是推推拉教會的一個問題
是約翰藉著這封書信提出來
他們要去正視的一個問題
拜偶像是問題
不過拜偶像背後的問題更加嚴重
那個問題就是教導人為了生存
可以把信仰某些原則放下
這個是很嚴重的問題
第二間教會 撒迪教會
我們剛才說到
他沒有一件事做得好
在信仰的實踐上
他們是名義上活的
實際上是死的
三章一字說到名義上是活的
這句說話是什麼意思呢?
這句說話說的是
他們在人的眼中
是一間有活潑有生命力的教會
在人眼中是這樣的
不過在上帝面前
他們卻沒有一件事是完全的
就是說他們虛有其表
在人面前很有熱心又很有活力
但在上帝面前其實是死的
即使是這樣
他們也有一件事是得到主的肯定
三章第四節
那裡說到
還有幾位是未曾污衊自己的衣服
他們會穿白衣與我同行
在這間教會裡
每件事都不完全只是一個殼
但還有一件事得到主的肯定
就是有些人穿白衣與主同行
穿白衣是什麼意思呢?
穿白衣在啟示錄裡
主要是說被羔羊的血結淨了
還有他們能夠在患難中得勝
去持守信仰
三章第五節說到
得勝的必是讓穿白衣
七章十三到十四節說到
穿白衣那些是從大患難中出來的
他們曾經用羔羊的血
將衣裳洗得潔白
撒迪教會只有一個殼
在人面前每件事都做得很好
但在上帝面前沒有一件事是完全
不過在他們中間
仍然有幾個是經得起考驗
經得起熬練的真信徒
他們被羔羊的血洗淨
能夠在患難困苦中
他們能夠持守信仰
用我們今天的說話去說
這班人是出於污泥而不厭的
推也推也教會那些
樣樣都好
但到了社會工作
他們會為了某些緣故
放下了信仰
即是說什麼?
他們受了一些污染了
撒迪教會沒有一件事是好
只有一個殼
但他們中間總有幾個人
可以堅守信仰
出污泥而不厭
上帝稱讚他們
並且三章五節主應許
不會從生命冊上
淘去他們的名字
並要在父上帝
和父的重視者面前
宣揚他們的名字
上帝會紀念這班人
在患難、困苦中
仍然堅守信仰
不會妥協
不會將某些基督徒的原則
放下
上帝會在生命冊上
宣揚他們的名字
即是暗示那些得過名字
得過殼的
那些在世界上被污染的
他們妥協不能夠
持守信仰的人
他們在生命冊上
有沒有名字?
沒有名字
主耶穌在瑪拉夫音七章
曾經和門徒說過一番話
其實不容易去明白和理解
耶穌說
不是每一個稱呼我主呀主呀的人
都能夠進天國
唯有遵行天父旨意的人
才能夠進去
在那一天
必有許多人對我說
主呀主呀
我不是奉你的名傳道
奉你的名趕鬼
奉你的名行許多義林嗎?
我要向他們宣告
我從來不認識你們
你們這些作惡的人
離開我吧
是不是很嚴厲的一番說話?
去到最後
哪些人可以進入天國?
瑪拉夫音強調
是遵行天父的旨意
啟示錄強調的是要得成
要在患難
在各樣的困難裏面
要堅守信仰
不要妥協
不要放下我們基督徒的一些原則
遵行天父上帝的旨意
和得成
要堅守信仰
都是行為的問題
基督教信仰是講行為的
是不是?
當然我們說
心裏相信
口裏承認就必得夠
不過同時間都講行為的
亞國書2章那裏
大家都很熟悉
沒有行為的信心是甚麼?
是死的
我們很快看了這兩間教會的情況
他們有不同的情況
有不同的問題
一間樣樣都好
但一樣做得不好
他們在生活上妥協
他們跟隨了那個婦人的教導去做
就被主責備
另一間教會樣樣都不好
但他們裏面有些人能夠堅守信仰
他們被羔羊的血洗淨
就在生命冊上
被上帝宣讀他的名字
被紀念
看完這兩間教會
對我們有甚麼提醒和應用呢?
我想到有三樣東西
第一
這段經文很明顯提醒我們
要堅守信仰
不要為了一些生活
為了一些工作
為了一些利益去妥協
去放下我們一些原則
這兩間教會的狀況完全不同
不過他們同樣都在縱容的問題上跌倒
一個縱容
一個先知的婦人
在他們當中散播一些錯誤的教訓
一間教會縱容弟兄姊妹的信仰
只有外貌
裏面是沒有真材實料的
啟示錄是一個屬於天蟻文學的
一個題材的書卷
天蟻文學一個很重要的特色
就是正邪兩樣東西
是很對立地放在一起
天和地是對立的
光明和黑暗是對立的
潔白和污穢是對白的
上帝的印和獸的印記是對立的
明字在生命冊上
是對立的
永生和滅亡是對立的
啟示錄是天蟻文學的一個寫作特色
很分明的
正邪是很對立
中間不會有重疊
中間也不會有中間的路線
於是乎在說什麼呢
在說所有騎牆
所有不表態
所有不冷不熱
都是惡的表現
正邪兩立
兩者沒有重疊
沒有中間路線
你在這個情況下
你必須要選擇一個陣型
你是正
還是邪
不會有中間路線
不會有正邪
不會的
你不會有無間道
在正邪對立的情況下
你需要做選擇
要麼上帝
要麼馬門
不可以兩樣東西都要
不可以貪心
要財富又要上帝
有財富就可以用多點財富去侍奉上帝
天蟻文學沒有這件事
要麼選上帝
要麼選世界
這兩樣東西都是要求跟隨他的人有絕對的服從
世界要求人對他有絕對的服從
你就可以在世界裏面生存
上帝亦要求跟隨的人有絕對的服從
你就可以進入上帝的國度裏面
中間不會有所謂中間騎牆
不冷不熱的表現
於是乎在一個這樣的陣型裏面
頂姐妹
站錯位很危險
你站錯位是一件很嚴重的事
你要看清楚在一個末世裏面
要站一個什麼位
誰才是我們要站的位
我們選了之後
就要堅持不要中途跳車
啟示錄和天蟻文學亦都不容許人跳車
跳車就會車毀人亡
選定了就要堅持下去
改變就是不忠
妥協就是背叛
大家記清楚這句話
這是啟示錄和我們要講的訊息
這是天蟻文學的特色
提醒我們在任何處境任何艱難挑戰裏面
我們都要堅守信仰
我們要站立得穩
啟示錄二章十節我們看過了
那裏講到你要冒死忠心
我就賜你生命為冠冕
容易嗎
不容易
我們今天生活在一種所謂多元主義的世界
多元主義的世界信奉的就是什麼都要接納
什麼都要包容
在多元主義世界裏面
包容是最大的善
排斥排他是最大的惡
於是在這樣的社會裏面
我們要做一個有底線有原則的基督徒就很困難
每樣東西都要包容
你不包容就是你不對
你不包容就是你封閉
你頑固
你排斥
你和人不要相遇
在多元主義的社會裏面
要包容要接納
要放下底線是容易的
在這樣的環境裏面
我們要堅守我們信仰的原則
要有底線是很困難的
今天我們不會因為工作的緣故
要加入某些行會
也不需要去拜祭其他的偶像
不需要的
不過今天仍然有很多的挑戰
就是我們要為了工作
為了生活
為了家庭
我們會面對一些壓力
要求我們要放下我們做人的原則
基督徒信仰的底線
所以我覺得這段經文
第一樣提醒我們
就是要堅守信仰
要堅持到底
不要放棄
要站在對的位置
要知道我們要站在哪裏
站對了就要繼續站在那裏
不要下車
不要轉車
第二個應用
就是和迴轉有關
我們不轉車
不過在車裏面
有些東西我們都要迴轉
第二方面
這兩間教會提醒我們
都是要去悔改
有機會的時候就要凝聚悔改
悔改這個字在啟示錄出現了
大概有12次
12次裏面
其中8次就出現在七教會的信息裏面
表示是很重要的信息
不斷提醒他們要悔改
要悔改
為什麼我們要悔改
因為我們知道我們有些事做得
上帝不喜歡
不討上帝的喜悅
上帝是有恩典憐憫的
但同時上帝亦都有公義的審判
而將23節提到
當主施行審判的時候
宗教會就知道
我是那個察汗人
肺腑心腸
我要照你們的行為報應各人
上帝會照我們的行為去報應我們
沒錯上帝有憐憫的
上帝會給足夠的時間我們去凝聚悔改
那個字認是先知的婦人
上帝都給機會她的
而將21節那裏提到
上帝說我曾給機會她悔改
但她卻是不悔改她的淫行
上帝是有公義的
上帝知道我們在做什麼
即使別人看不到也好
上帝會監察我們
上帝會有審判
不過上帝會有憐憫
上帝不會即時出手
上帝會給足夠的機會我們去悔改
所以趁有時間
還有得回轉
還有得拉的時候
我們就要在上帝面前凝聚悔改
上帝可以用很多方法
很多途徑去提醒我們
可以通過一首詩歌
一篇道
一個電影
朋友的聊天
可以用很多方式去提醒我們
趁著還有欣點的時候
就要凝聚悔改
不要等上帝真的出手
上帝真的出手可以很嚴厲
而將23節
我要殺死她的兒女
是不是很嚴厲
上帝給了很多機會
上帝給她悔改
但她不悔改
上帝最終會出手
當上帝出手的時候
你不要說上帝很嚴厲
上帝出手真的可以很嚴厲
所以今天就要悔改
因為我們不知道還有多少恩典的日子
三章三節
要記得你所領受所聽見的
要遵守並要悔改
你若不警醒
我必如賊一樣來到
我何時來到你那裡
你絕不知道
所以我們既然不知道上帝何時來到
我們就要趁這一刻還有彎轉的時候
就要轉軚
弟兄姊妹
硬頸是不會有好結果的
做過父母都知道
子女硬頸是不會有好結果的
求主幫助我們
當上帝透過聖靈提醒我們
有些事要回轉要悔改的時候
就要把握今天在上帝面前悔改
上帝應許了
若人一書一章九節
如果我們認自己的罪
上帝是信實是公義的
必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
但若我們說自己沒有犯過罪
就是把上帝當作說方
他的道就不在我們裡面
第二件事我覺得這段經文
這兩間教會提醒我們
就是要把握機會去悔改
上帝憐憫我們
上帝恩愛我們
上帝想我們好
上帝用聖經去教導我們
想我們過一個好的人生
土氣喜悅的人生
祝福人的人生
但我們會軟弱
我們會跌倒
我們要體貼我們的情慾
上帝恩待我們
上帝會教導我們
給我們機會去悔改
就在今天
趁這一刻可以回轉就去回轉
不要等上帝最終出手
最後我想到一個應用
就是要當機立斷
見到教會有問題就要馬上處理
就好像我們見到有問題
上帝跟我們說要回轉
我們就要馬上去悔改去回轉
推也推
教會和撒迪教會
他們都在縱容的問題上跌倒
他們見到有問題
他們不即時處理
教會本來應該是照亮世界的燈台
但因為他們縱容
他們拖拖拉拉
他們不想去鬥那些問題
結果令到這個燈台黑暗
不能夠在這個世上發出光芒
見到有問題就要馬上處理
不要拖拖拉拉
弟兄姊妹
為什麼我們不喜歡去處理問題呢
特別教會的問題
我們都不想直接去處理
我們很怕和人去對抗
我們很怕得失人
我們很想大家開心一點
溫馨一點
見到教會有問題
見到有些事
我們明知道要去處理
但我們好像都不想去處理
不想鬥
我們想做好人
教會更加容易有這個感覺
做好人
我們見到有問題
我們不要提出不要處理
但弟兄姊妹
有問題是需要有人去處理的
不能夠每個人都做好人
一定要有人做壞人
見到有問題就要撥亂反正
問題不解決
問題會不會消失呢
不會的
是會越來越嚴重下去
這麼多年來
我有一個習慣
我常常在學生面前去分享
特別在第一年
教他們自學法的時候
我就分享我的經驗
我告訴他們
最不喜歡做
最不想鬥的事
就要立刻做
放在最優先的位置
我也有一個習慣
有什麼不喜歡做的事
有什麼很頭痛的事
很想逃避的事
就立刻做
放在工作名單上
放在優先位置上
通常最後都做到
做得好不好的事
起碼都做到
完成了
心安理得
但有些人很喜歡將
很重要的事
很難的事
放在最後
結果是怎樣
總是做不到
所以很多同學
為什麼交不到功課
為什麼去到
交功課的死線
還要去申請延期
大概我估計
那些功課他們都不想做
或者很怕他碰
就將他放到最後
弟兄姊妹
見到問題就要立刻處理
不要拖延
因為那些問題仍然在
你不做
是需要有另一些人去做
如果每個人都不做
問題就繼續發酵
結果問題越發酵越大的時候
去到一個地步
你再去處理
就處理不到
教會是明亮的燈台
污糟了
就要立刻將它清理
然後就可以再次發出光芒
求主幫助我們
如何在這個世界裏
將上帝的福音傳揚
不只是口說
是透過生命去見證出來
堅持我們的信仰
不要為了生存
不要為了一些利益
就將我們基督徒要有的
價值原則放低了
第二
當我們知道
有些事我們做得不好
得罪上帝
聖靈提醒我們的時候
就立即要悔改
要回轉
第三
當我們在群體裏
見到教會有些問題
有些縱容
我們知道這樣下去
教會不是很好的時候
會影響教會見證的時候
我們就要當機立斷
靠主的力量去處理
到最後那些得勝
又堅持到底的人
他們的生命
會留在生命冊的上面
並且這班人
從主的裏面
得到制服列國的權柄
二章26到29節
那些得勝
又遵守我命令到底的人
我要賜給他權柄制服列國
他必用鐵掌管轄他們
如同打碎陶器
像我也從父領受的權柄一樣
我有把神星賜給他
凡有耳朵的
都應當聽從聖靈
向宗教會所說的話
頂智妹
我們是能夠過得勝的生活
因為耶穌基督已經得勝了
並且他將得勝的權柄
和我們一起分享
求主幫助我們
在這個末世裏
能夠繼續將基督的福音
傳開
讓人認識上帝的榮光
我們一起祈禱
父上帝
我們看到兩間教會的情況
我們都看到很多問題
我們都很擇心
我們不只是看到
別人教會的問題
或者聖經裏面教會的問題
其實我們所經歷
我們所體驗
我們現在的教會
都存在很多問題
求主幫助我們
靠著祢的能力
靠著祢的話語
我們願意有勇氣的
在堅守信仰的情況下
來處理這些問題
讓教會再一次在世界上
成為明亮的燈台
當人回到教會當中
真的能夠認識三一上帝
認識天父
認識聖子
認識聖靈
願一切榮耀歸給你
奉主耶穌之名禱告
阿們
谢谢大家收看 再见