頂姐妹平安啊
我們繼續從啟示錄中領受上帝的提醒
我們今天到第八章
值得再回顧一下
我們知道從第六章開始到第十六章都是一個整個的段落
因為都是關於啟示錄
我們在第五章看到
當約翰看到坐寶座上的上主
手上有一幅用七個印嫌封的書卷
他知道這應該是關於上帝在終末的世代
他必要成就的最後計劃
包括他的審判
也包括他的拯救
結果約翰帶著一個很大的感恩
因為那位為了愛我們拯救我們而被殺的耶穌
彷彿高揚一種獻情
被殺的高揚耶穌
能夠有權柄去打開書卷
我們在先前從第六章看到
書卷用了七印嫌封
當七個印逐個逐個打開
啊,不對,我說錯了
在第六章打開到第六個印
不是七個印打開
不過打開到第六印的時候
我們上一次李文耀博士
就和我們分享第七章
因為第七章是中間的一個插段
大家說他記憶猶新
就發現原來啟示錄
由六章至十六章
講關於終末的計劃
聖經或上帝被約翰見到
是用七印、七號、七碗
這七個連串的意象
來表述、來表達
而往往在表達當中
中間會有一個插段
上次第七章就是
四印一個系列
兩印一個系列
中間一個插段
李文耀博士和我們講解
今天我們去到第八章
其實就是打開第七印
去看發生什麼事
並且剛才聽過題目
你會知道
號角吹響
去到下一個連續七的系列
就是關於七號裡面的內容
接著我會想邀請大家
和我一起讀一讀
第八章總共有十三節的經文
稍後我會想大家讀的時候留意
第八章這十三節的經文
可以說分了兩個大段落
頭五節其實就是提到
第七個印還未打開
第七個印到結尾
真的打開的時候
當時發生什麼事呢?
然後到後半章
就是六節至十三節
就是從七印引入到七碗的內容
那個意象又是怎樣呢?
不過我們在這次第八章
才會看到由第一號到第四號
究竟內容是怎樣
好,戴著分段的眼鏡
我猜稍後大家讀的時候
就很清楚發生什麼事
我們一起讀讀這十三節的經文
1,2,3
當太陽揭開第七個印的時候
天上寂靜約有半小時
我看見那站在上帝面前的七位天使
有七支號賜給他們
另有一位天使拿著金香爐來
站在祭壇旁邊
有許多香賜給他
要和眾聖徒的祈禱
一同獻在寶座前的金壇上
那香的煙和眾聖徒的祈禱
從天使的手中一同升到上帝面前
天使拿著香爐
聖滿了壇上的火
倒在地上
就有雷軍響聲閃電地震
拿著七支號筒的七位天使
預備好要吹號
第一位天使吹號
就有冰雹和火
摻著血
泯在地上
和樹的三分之一被燒掉了
一切的青草也被燒掉了
第二位天使吹號
就有著火燒著的大山
泯在海中
海的三分之一變成血
海中有生命的被造之物死了三分之一
船隻也毀壞了三分之一
第三位天使吹號
就有燒著的大聖好像火板從天上墜下來
獲災禍獲災三分之一
和中水的全員上
這些名叫苦艾
中水的三分之一變為苦艾
許多人因水變苦而死了
第四位天使吹號
太陽的三分之一
月亮的三分之一
星辰的三分之一
都被擊打
以至日月星的三分之一變黑了
白晝的三分之一沒有光
黑夜也是這樣
我觀看聽見一隻在空中飛的鷹大聲說
禍災禍災禍災
地上的居民
其餘的三位天使快要吹號了
好,謝謝大家
大家剛才一邊讀的時候
大概都感受到那種嚴厲的情況
很可能其中有一個詞彙大家不太熟悉
就是苦艾
苦艾真是有奇物的
是一種植物,很苦的
沒有毒
但原來它很少的份量
足以令很大缸的水
變得很苦,都喝不下了
當你發現喝這些水不如不要喝了
你就變成水源很短缺
大家明白吧
水質嚴重的污染的情況
我們會看到
在先前我們認識了七印打開
這本書被七印嚴封
是關於上帝的審判和救贖的計劃
如果我們先前讀七印
逐個逐個印的內容
已經覺得
哇,日子都過得
如果我真是生存於那時
七印發生的最嚴厲的處境
怎麼辦呢?
但我們要留意
原來這只是序幕
因為當七印都揭開
書卷的內容盡現的時候
裡面才是真正的氣慾所在
我們發現
剛才我們讀的經文第八章一節
當高揚揭開第七個印的時候
立即發生的事
不是我們看七印揭開的時候
哇,又有馬
哇,又有戰爭
又有殺戮
不是的
反而天上突然間
霎時間
立即變成寂靜
並且這個寂靜持續約有半小時
我現在說到都很想
我們寂靜持續半小時
時間到了,我便下台
但你會想像到
這半小時真的是一個很不容易過的時間
但這個寂靜代表什麼呢?
並且與先前約翰身處天上的境況
成為一個很強烈的對比
因為先前啟示錄
一路約翰被提到天上的時候
可以看到的
是很多聲音的境況
是很多行動的一種境況
既有天上的敬拜
又有七人揭開
又有馬衝過來
又有死亡,又有饑荒
又有聖徒在祭壇底下的呼求
很多這些動靜
這個寂靜成為了一個
我們必須留意的一種強烈的對比
我猜即使我不解釋
大家大概都會推測到
這種寂靜代表的意義是什麼
因為如果七人已經很嚴厲
當書卷真的打開
棄欲離
裡面的嚴厲會更加劇烈成什麼樣呢?
上帝真的要行動
施行審判
所以彷彿無論是天上
四目密眾長老
無論是天使
都很留意這是一個必須要很嚴肅對待的時刻
一個神聖的停頓
當然,解經家關於這種寂靜
他們有很多不同的推測
有些說是因為上帝會施行的權柄
這個權柄這麼重要的時候
每一個天使、四目密都要存一個敬畏
站立在上帝的權柄面前
有些解經家說是因為上帝要好好看待接下來會發生的事
就是天使去呈現眾聖徒的祈禱
有不同的理解
無論如何,在靜默半小時之後
我們接著發現有連續三個動態的情節發生了
首先,有七個天使站在上帝的面前
並且有七支號
很動態的立即給了他們
但不是吹的
當看到七的時候
若翰大開鼓
「七人,又是七號」
很可能期待是否要號筒吹響
接著我會看到將會發生的事
但又不是,還未吹
然後有第二個動態的情節
就是站在祭壇旁的天使
就將眾聖徒的祈禱和香獻到補助前的金壇
這個行動若翰會很熟悉
因為在摩西律法他很清楚知道
哪怕他自己不能進去
但在聖殿裏的聖所的祭祀
是每天早晚都會做這個類似的舉動
就是獻香祭的一個禮儀
是透過在金壇面前獻上香
來代表將眾百姓的禱告獻到上帝面前
盼望上帝來瑞庭
不過每天祭司做的這個行動
可以說是一個信心的仰望
一種的獻情
因為他沒有聽到眾百姓的祈禱
他都是憑信心上帝來聽到
但若翰這一刻
這個憑信心的仰望
若翰在這一刻親自聽見
親自見到這個現實展現在他面前
上帝真的聽的
這些禱告真的獻在上帝面前
歷世歷代過往經過的數千年的禱告
都真的獻在上帝面前
並且這裏描述經文章最重要的細節都記下了
若翰說他見到在祭壇旁
剛剛在第六印的時候
若翰就見到在祭壇的下面
有為主殉道的亡魂
向上主呼求
你為我們伸冤的時候
我們要等到什麼時候
你才真的施行呢
並且這裏提到眾聖徒的祈禱
亦都是若翰剛剛在天上敬拜的那一幕見到
二十四長老拿著香爐
就是眾聖徒的祈禱
帶到神的面前
所以這裏是呼應著原來上帝就是要一一來回應
獻在祂面前
接著上帝是怎樣回應呢
你發現第三個直接相關的情節就發生了
有另一個天使將聖滿了火的香爐
這些火就是從剛剛獻上完香
眾聖徒的祈禱
獻在一個金爐上金壇上獻上
然後就在壇上拿這些火
放在一個香爐
然後就連隨著這些火
就倒在地上
接著我們剛才讀經文就知道
七日七號就吹響了
所以我們可以理解
其實原來眾聖徒的祈禱
天使將聖滿了祈禱
金壇上連著香
拿了裏面的火
傾倒在地上
啟動了接著下來七號的審判
原來是眾聖徒的祈禱
觸發了密封書卷審判
拯救那個氣慾的內容
接著我們再看剛才我們讀的下半章
第六至十三節
在我們剛才讀的經文
會發現很沉悶的樣子
三分一三分一
我們記得
先前七印有一個四加二加一的組合
這個四號的標記
如果七印就是四匹馬
這裡的標記就是三分一三分一三分一
讓你看到真是一個系列
這個是七號的內容
就是裏面的審判
會影響的範圍
就是地上很多自然界的三分一
而受影響的自然界
每一樣都是關乎世人賴以為生的資源
地 樹 青草
你說樹不要緊
我也不吃水果
但是連羊牛吃的草都會沒有了
接著海
你喜歡吃海鮮
日本魚生
通常都沒有了
然後船隻
當時羅馬帝國其中引以為榮的船上航運
也是他們靠賴的糧食
還有經濟貿易的繁榮
都被毀壞
接著更加盡量
剛才我們略略提到
連飲用的食水
乾殼種水
然後到光
都沒有了三分之一
接著
在這七號還有另一個特色
剛才你一直讀
或許覺得有點似曾相識
可以有些情節
是因為我們看到四號的內容
其實都是和當日上帝在出埃及記述
他要將要救贖的子民
要與他們納約的子民
從出埃及帶出來之前
因為法老心硬
不肯放這班以色列人走
上帝施行十災
原來這裡七號記述的內容
都是和埃及的十災很相似
七號已經很有埃及十災的影子
而且剛才我們看的四號
你看到黃色有三個「滴滴」
就是你已經看到
已經有了
薄、血、水變成血
當去到七碗的時候
我們到時將會看到
如果現在有點像
去到七碗就更加像
不僅如此
而且是一個升級版
因為當日埃及受影響
七碗的時候是全地
再不是三分一
再不是上帝立注祭
五位滅了
三分一三佛恩先
不是了
去到七碗就是全地
我們看到剛才由第一至第三號
其實原來那個毀壞
都是和我們剛才提及祭壇的火有關
因為全部都是火燒火燒
所以你會看到
眾聖徒的祈禱
原來上帝回應了
當祂施行審判的時候
眾聖徒祈禱
擺了在金壇裏面的火
就是上帝施行審判
回應的材料
當我們看完
今日啟示錄第八章這段經文的時候
我自己忍不住
其中一樣覺得很觸動的一個位置
就是原來上帝居然在祂終末要成就的拯救審判計劃裏面
祂都用心良苦地
將歷世歷代包括殉道的眾聖徒的祈禱
都納入這個計劃裏面
我不知道我表達得清不清楚
原來上帝所做的每一樣東西都幫我們放在一個
我是跟你在一起
我站在你那邊
我的榮耀我的權柄
你沒有能力
不過我牽著你
我拉著你在我身邊
這種對待我們人的指紋
那種提升我們
忍不住令我很觸動
我忍不住會想
當眾長老當天使都在羔羊揭開第七印
全部都寂靜的時候
其實這個會不會是上帝在這個寂靜的時候
沒有急於示意天使
要將七號吹響
是因為祂很刻意
要去審視
不單止地上的罪惡
更加亦都要很刻意去考慮
我要怎樣好好地來回應每一位聖徒
去求上帝的國上帝的兒
關乎這些事的禱告
我要怎樣好好地去回應
我自己在這裡苦煞思量
今天已經上次七印要想應用都不容易
去到七號還想什麼應用
真的很不容易
我又很感恩
當我握抱頭的時候
就在我晚上都睡不安的時候
突然間懵懵鬆鬆
突然間就想起
上帝的審判
又用火又祈禱
突然間又火又審判又祈禱這個組合
我想起創世紀
都曾經發生了一個很重要的事件
就是在創世紀的第十八章
上帝監察到地上有兩個地方
所當瑪、阿摩拉
罪惡滔天
他決定要下去看一看
是不是我收錯風了
我要認真看一看
我不要這麼快毀滅
但他要下去預備
要去這兩個城之前
他先去了阿伯拉罕那裡
並且阿伯拉罕接待完之後
上帝派了三位使者說
我預備向這兩個罪惡滔天的城做的事
我又怎能向阿伯拉罕隱瞞呢
於是使者就跟阿伯拉罕說
我預備去這兩個城看一看
當時上帝還沒有透露
他是打算用火去毀滅這兩個城
不過阿伯拉罕就馬上體貼了上帝
為什麼不去就擊殺他
洗擦日洗拖延
這樣有損我的命
阿伯拉罕體貼上帝
還特意去書專逛季
還在微服出巡
看這兩個城是否真的罪惡滔天
阿伯拉罕體貼心腸
他就跟上帝討價還價
會不會有五十個議人
你恕我斗膽
你就不毀滅呢
有五十個也好
給他們一次機會
討價還價到
我都忘記了多少個
我要看貓紙
有十個
討價還價到十個
我忍不住在想
其實上帝特別吩咐約翰
要將他在天上看到
七因七患七號將會發生的事
這件事你要詳細記下
你要一一記下
會不會上帝帶著一份心腸
他很想他的子民知道
地上的人民將會遭遇這麼大的審判苦難
上帝自己也刻意給機會
七因一來就七號
又要停一停
我們會看
七號中間有插曲
六號之前又停一停
七患又停一停
不停停
一再給機會
我們剛才讀
去到四號中間
上帝都派一隻鷹
向地上的子民宣告
禍災禍災禍災
神接著的三號預備吹響
會不會上帝都很想
給我們這班的聖徒提示
我們要怎樣祈禱呢
他預備好這麼重視
眾聖徒的禱告
我們要怎樣祈禱呢
上帝期望我們都能夠在
啟示錄這些事情
未到七患之前
我們持續地來禱告
我忍不住想起第七章的情景
第七章我們記得
上帝叫停一停
讓約翰看到
有十二支派
十四萬四千的人
都是特性的穿著白袍
約翰本來是聽見
他轉頭再看一看
他看到有數不清的人
上面都有神的印記
並且是來自各族各方各民
這兩幅圖畫融合在一起
有解經學者就留意到
其實就是上帝應允了
他對阿伯拉罕的應許
阿伯拉罕會成為多國的父
原來在天上的聖人
都是阿伯拉罕的子孫
問題是我們像不像阿伯拉罕
有沒有呢
真的都像阿伯拉罕
那麼重視把握每一個機會
去為審判之前
當未得到上帝拯救的人
好好祈禱
有時我們會說笑形容
有些父子母子父女母女
很像的
說你們兩個這麼像
失散了都認得了
我就想
是呀
我們有沒有一來像阿伯拉罕
或者更重要像耶穌基督
像不像呢
以免失散了
耶穌也不認得我們
我猜這種願意為眾聖徒祈求
這也是耶穌的榜樣
帶來我今天很想和大家一起思考
和更加重視的應允
我很記得我聽過一個宣教歷史的例子
他提到當福音傳入中國
其實有很多來自英國
然後美國
當然還有歐洲其他地方的宣教士
他們都不畏懼當時中國對於福音很封閉
來到莫講話路上會遇到危險
你踏足中國
隨時有機會被村民
哇你鬼子佬
打死你
遭遇很多危險
但這些宣教士都前赴後繼地
願意來到中國
因為他知道那裡有很多人
他未聽聞福音
就會面對七碗七號的災難
當中有一個故事令我很深刻
提及原來有很出名的劍橋七子
在劍橋大學的七位學生
這七位學生願意回應上帝給他的呼召
來到中國
這七位學生本身來中國前
有不少來自貴族的家庭
有不少在各自的領域
獨當一面是很出名的
有些運動界有些其他界
不過他們都放下你
但為什麼會出現劍橋七子呢
其實原來有一位劍橋的母親
她花了很多時間
為中國福音的需要來禱告
然後上帝就將在劍橋大學的精英
帶到她的認識當中
她和他們花的時間禱告
鼓勵分享儀仗
影響了這班年青人
願意去回應福音的需要
中國福音的門打得開
原來是因為一位Mrs. Hopkins的祈禱
是其中一個很重要的功勞
我不知道大家有多少人
花在禱告的生活中
真的為福音的需要禱告
我要先confess
我真的不多
很可能每次崇拜
祈禱、木禱
今天為越南祈禱
真好,Carmen,行了,當是祈禱
我猜,如果今天我們說
我明白了啟示錄的內容
我猜上帝今天很想我們
其中一件很重視的事
就是來獻情
上帝很想見到
以至祂的心能感到欽慰的
眾聖徒祈禱
是帶來祝福
是帶來拯救眾聖徒的祈禱
上帝依然想讓更多人得到拯救
而不是想很多人得到審判
我盼望我們今天認識了
關於這四號的內容
尤其是眾聖徒祈禱的份量
我盼望我們不要輕視這個份量
以致他日我們去到天上
我們很知道,很欣喜地知道
原來上帝當日真的這樣
閱立了我的這個禱告
好,今天我們停在這裡
盼望我們待會兒守聖餐的時候
我們記取主花了多少年的時間
福音進入中國
然後傳到我們身上
多少年的時間
我們看到這種歷史時間的份量
以致我們善用我們的餘生
回應這個壓在我們身上的份量
求主祝福幫助我們每一個