我們開展了若拿書的第二章
到了第一章的最後一節
那裡是這樣說的
他說:耶和華安排了一條大魚
吞了若拿
他在漁福裡三日三夜
我想你想想
當你自己代入了這個狀態裡
如果你在一個大魚的魚肚裡
三日三夜
你自己想想
你覺得會是怎樣的呢?
首先你想想在魚肚裡的狀態是怎樣的
是很光啊?
黑啊?
還是臭啊?
很腥啊?
你想想這個狀態是怎樣的
你跟你旁邊的人說說
你覺得在魚肚裡會是怎樣的
我猜我們在人生裡
都會有一些像若拿這個時間
三日三夜在魚肚裡
是代表著一個黑暗
代表著一個低谷
或者你不知道應該怎樣
才可以走出這個魚肚裡
今天若拿跟我們分享他的故事
首先他告訴我們一件很重要的事
他在這三日三夜裡
當他什麼都做不到的時候
他只可以祈禱
他這個祈禱是這麼說的
他說:若拿在漁福中禱告耶和華
他的上帝說:我遭遇患難求告耶和華
你就應允我
從陰間的深處呼求
你就撫聽我的聲音
記不記得上星期
帕薩克倫跟我們說到
為什麼若拿會去到這個魚肚裡
因為他信服
因為他不聽話
因為他想走自己的路
A就是第一個
第一個是什麼?
我剛才說第一個是什麼?
我自己忘記了
A是信服
B是不聽神的話
C是他自己想走自己的路
你是覺得A的舉手
B的舉手
C的舉手
以上都是的舉手
其實各有各
若拿不聽神話
也是偏行他自己的路
讓他自己陷入了現在這個狀態
就是在漁福裡三日三夜
我問問大家
有時候當你陷入困難的境況裡
第一個要反思的是
自己是否夠由自取?
很簡單
有人點頭了
很簡單的一件事
明天交功課
在一個星期前告訴你
下星期一交功課
每一天都有很多時間可以做
但你卻是
我還有四天
慢慢來吧
我還有三天
也OK的
還有兩天
應該趕得及
還有一天
明天就交了
拿出來看
糟了
做不完的
有沒有這樣的狀態?
陷自己在這些交不出功課的狀態裡
從晚上做到早上七點
恭喜你
第二天能不能上學呢?
有時候我們陷自己在艱難的情況裡
是自己構成的
所以若拿在漁福裡
三日三夜
當他在極度艱難的時候
他想起要向上帝祈禱
我不知道你們祈禱
我問問
每一天都有祈禱的嗎?
舉手看看
大部分都有
每一天沒有祈禱的
是否當你考試測驗
遇到艱難的時候才會祈禱呢?
又舉手看看
要考試測驗的
OK
很誠實
但人很奇怪
當你遇到突然期待
很不知所措的時候
會不會突然祈禱呢?
有很多時候
當我們突然期待的時候
不知道怎樣去做的時候
我們第一個會想的
就是我們會找什麼人來幫自己
我不知道你們會不會這樣
當我們不知道應該怎樣做的時候
我們第一個會想的
就是有什麼人可以幫我呢?
我需要這些東西
是誰可以幫我呢?
不會第一件事想起去祈禱
去安靜祈禱
不單止在座
我相信你待會跟Mentor聊天的時候
Mentor也有類似的經驗
當我們遇到很徬徨的時候
我們第一件事
也不會想起上帝
只會想起身邊有什麼人可以幫自己
有什麼能力可以讓我們過到這個難關
但在今天
若娜告訴我們
當我們遇到這麼大的艱難的時候
不知道怎樣去做的時候
祈禱是唯一的出路
在生活上
我們往往把祈禱放到很後
就算是我們在座的
我相信你們每一天都是
睡前祈禱
或者有什麼重要的時候
祈禱
都是一個好的開始
我給你們一個挑戰
如果你們嘗試找一天
帶著耶穌上學
找一天
不要這麼多天
找一天嘗試帶著耶穌上學
什麼意思呢?
帶著耶穌上學就是
當你遇到任何事情的時候
你第一個就問耶穌
我應不應該這樣做
或者
耶穌啊,你是我,你會怎樣做呢?
看看那一天有沒有不一樣
這是我給你們的挑戰
帶著耶穌上學一天
若娜這個經歷告訴我們一件事
無論處境有多艱難的時候
我們都要學習禱告
不要學習埋怨
很多時候我們會覺得
為什麼我會這樣
為什麼我隔壁的那麼好
為什麼他可以去這裡去那裡
我永遠只可以留在香港
很多時候我們有很多比較
很多不知道
但這些都是上帝給我們的
管教和磨練
在若娜書接下來
她告訴我們
神是會管教我們
但同樣,祂也是會拯救我們
你將我頭下深淵
就是海的深處
帶水環繞我
你的波浪、洪濤都慢過我心
我說,我從你眼前雖被驅逐
我仍要仰望你的聖殿
珠水環繞我,幾乎淹沒我
深淵圍住我,海草纏繞我的頭
我下到山根
地的門將我永遠關住
耶和華,我的上帝啊
將我的性命從坑中救出來
我心在我裏面發昏的時候
我就想念耶和華
我的禱告進入你的聖殿
達到你的面前
若娜去到這裡的時候
她不知道應該怎樣做
她祈禱
她的祈禱是告訴我們
她怎樣
她開始覺得自己反省她不對
她要去認罪
神管教她
管教她
記不記得若娜是甚麼
若娜的職業
善治
她是一個善治
她應該要聽神的話
然後向需要宣講的人說
但她卻不聽
神的管教就是將她
吩咐一條大魚
吞下她的肚子
吞下肚子
你能想到為甚麼吞下
我以前還未做傳道人的時候
我會想吞下肚子
應該已經消化了
已經死了
為甚麼還可以這樣
你會否覺得這是一個故事
還是真實的呢
有沒有想過
你們要想想才行
否則我們說甚麼你們都聽了
要想想
有些問題要問問自己
當若娜在肚子裡的時候
三日三夜
其實是有一個意思
有一個寓意
我們說舊約和新約的比較
為甚麼不是四日三夜
而是三日三夜呢
有沒有想過
為甚麼是三日三夜
大聲一點
耶穌的死和復活
是第幾天
第三日復活
這個也是有它的意思
三日三夜
在這裡若娜形容自己
是被人扔進海裡
而且她認知到
這是神的管教
所以她在絕望裡
依然在餘福裡
她都相信神會聽她的禱告
當我們每一個人進入了
我們自己的艱難裡的時候
到底我們是罵上帝
還是我們依然堅信
我們的上帝會與我們同在
聽我們的祈禱呢
我很記得
我有一個學生
我一直在基督教學校裡教書
他已經升上中學
他很喜歡玩遊戲機
通常家人都不讓他玩
他是怎樣呢
他在晚上睡覺
家裡關燈
關燈之後
他很喜歡玩遊戲機
但就算在自己一個人的房間
當看到光
家人很自然地叫你睡覺
不要再弄這個弄那個
我這個學生就很特別
他為了要玩遊戲機
又不想讓家人看到
他怎樣呢
他就躲在被窩裡玩遊戲機
對了,會怎樣呢
他又沒有那麼快變得瞎
他就得了眼睛的黃斑病
知道黃斑病是甚麼嗎
黃斑病就是眼睛的癌症
黃斑病
這樣就不能醫治
這麼小,17歲
為何他會知道黃斑病呢
因為他覺得很模糊
就算戴上眼鏡
眼睛都覺得很模糊
眼睛突然間會有閃電
如果現在有這樣的狀態
你自己知道自己是甚麼事
有閃電的狀態出現
就是黃斑病的先兆
他因為這樣玩遊戲機
但又不敢告訴家人
經常都是這樣
於是他就找小學老師
好像看醫生一樣
他問我
那時我孫悟空
他問我眼睛突然間
好像有閃電
是否我初初以為是見鬼
他是否見到鬼
我就告訴他
不是的
我說你應該是眼睛開始有問題
我說不如你叫媽媽帶你去看眼科醫生
他說為何會這樣
他就告訴我
他在被窩裡玩遊戲機
我說你通常玩多久
我說你這樣會很傷眼
我說你從今晚開始
你不要再這樣
他說他每晚
大家12點鐘
都要關燈
他說他通常都玩到2點鐘
我心想2個小時
這樣會累嗎
我現在拿著咪高峰
我都累了
他就去看眼科醫生
醫生說他的眼睛
是黃斑病的初期
很害怕
因為這麼小
醫生還說不能醫治
會盲的
他說除了你不要玩遊戲機之外
他說滴眼藥水
其他甚麼都不能做
他回來找其他老師聊天的時候
他再一次來到我面前
他說我可以做些甚麼
我說連醫生都不能做甚麼
我說我都不可能叫你
罰抄我以後不玩遊戲機
100次你會好
他說不如我說祈禱
你試試祈禱
求神醫治你
你用你玩遊戲機的時間
去叫神幫你
因為我醫生
你自己爸爸媽媽都幫不到
沒有人能夠幫到你
你自己祈禱
他在那時候
他就自己和自己
立了這個約
就說我不再玩遊戲機了
我不再在這樣的狀態
裡面玩遊戲機
然後他的祈禱
一直一直為自己的祈禱
去到一年之後
當然眼睛就沒有再差下去了
醫生說你的眼睛
開始有好轉
他就相信
祈禱神真的會幫他
到今天
他已經大學畢業
他依然眼睛都是完好的
他就分享他這個小小的見證
給那些很喜歡玩遊戲機的朋友
告訴他們
玩遊戲機對眼睛
真是百害而無一利
當然
這個是他自己的一個故事
現在坐在這裡的
依然有人還在玩遊戲機
我看到
當然他不是在被窩打
可能他覺得應該沒有那麼大傷害
就不會黃斑住
但是
我也告訴你
玩遊戲機對眼睛
是非常差勁的
好了
當我們知道
我們在人生裏面
我們要反思
我們的錯誤會不會導致
我們自己陷入困境
也要我們好好知道
有很多時候
在遇到艱難的時候
神會管教我們
帶我們回到正路當中
當我們回到正路當中的時候
我們要知道
是讓我們生命成長
困境裏面
這裡告訴我們
可能是神的管教
要使我們在生命裏面成長
最後告訴我們
當我們歸向神的決心的時候
我們就一無懼怕
經文告訴我們
自那信奉虛無之神的人
離棄憐愛他們的主
但我必用感謝的聲音獻祭於你
我所許的願
我必償還
救恩出於耶和華
耶和華吩咐雨
雨就把若拿套在乾地上
你會覺得很奇怪
當他犯了這樣的錯
但這就像一個規律
當我們能夠知道我們犯了錯
當我們向神認錯
知罪的時候
我們悔改
我們懂得祈禱求神幫助的時候
神會幫助我們去勝過這個難關
你會看到以色列民
其實他們都是這樣的
每一次他們犯錯
他們得到一些懲罰
然後他們呼求神的幫助
神又救了他們
但救完他們又怎樣呢?
又犯錯
繼續又叫神幫
然後又是這樣
神又幫了他們
這個模式是不斷不斷又不斷地發生
到了今天
這群以色列人依然都是這樣
犯錯
求神原諒
繼續神原諒他們
他們繼續又再犯錯
你覺得自己好像嗎?
自己都是犯錯
求原諒
原諒了又繼續犯
然後又繼續犯錯
為什麼你笑得這麼燦爛?
是不是你?
是你
多謝你的誠實
約拿承認
拜那些虛無縹緲的偶像是一件錯事
不聽神的話也是一個錯誤
於是他在神面前立志
要獻上感恩的祭
他宣告救恩
他生命的救主是出於耶和華
所以在我們每一天的生活裏
你有沒有想過是屬於誰的呢?
如果我們真的認定
基督這個信仰
上帝是主宰我們生命的時候
我們能不能夠好好信靠祂呢?
在真實當我們知道我們悔改
我們有錯的時候
我們可不可以用行動帶來改變呢?
你剛才點了這麼大的頭
每一次都錯誤的時候
你會不會將這個錯
真的用行動去改過呢?
有沒有這樣的勇氣呢?
沒有?
零頭?
待會為你祈禱
很多時候我們無論是作為傳道目者
或者是普通的評訓徒
只要我們走差一步
我們的人生都會有很大的錯誤
就好像有一些很出名的目者
當他們陷入一些他們不知道
或者他們知道他們犯錯的時候
帶來的結果是真的不可以再去改變
特別是傳道目者
當我們被呼召
明明我們知道有些事情不應該做的時候
我們做了的時候
我們會發裂怒
將我們陷入一些很大的懲罰當中
這個懲罰是否一直都是這樣呢?
又會不是
就好像大衛他也有犯錯的時候
當我們真心悔改的時候
就會帶來改變
若拿的經歷告訴我們
當我們真正悔改的時候
我們就會得到改變
我不知道在講到這裡的時候
你有沒有遇到有多少的艱難
或者你現在正是在艱難當中
若拿提醒我們三件很重要的事情
無論我們的處境有多艱難
我們都要向神祈禱
困境不是走不出的
困境是神給我們的管教
為了讓我們成長
我們真實的悔改
必須要帶來具體的改變
當我們知道我們犯錯的時候
我們為何會錯呢?
我們有沒有勇氣
有沒有這樣的能力
有沒有這樣的勇氣
去帶來改變
這個都是我們要祈禱
求主幫助我們
我們說我們怎樣可以去做到
剛才那三件事呢?
我鼓勵大家
你們都是高年級的
我覺得你們要建立一個規律的靈修祈禱生活
不是每一刻都要祈禱
但最少每一天
你定一個時間
給自己和神祈禱的時間
當你遇到艱難
或者不知道
我做不完功課
開始做的時候
你會不會把書本蓋好
安靜地在書桌面前
和神祈禱
求主讓你有聰明智慧去完成呢?
我們可不可以今天你們來到這裡
我相信都不是一個偶然的事情
都是上帝帶你們回來
在福堂的explorer當中
你有沒有這樣可以立志
在你的生活裏面
活出這份信仰呢?
求主繼續幫助我們
當我們身處在一個困難當中
甚至像若拿一樣
絕望
在餘福裏面
不知道怎樣的時候
看來是沒有盼望
你們不要灰心
因為若拿在禱告裏面
叫我們學習一件事
神是一個聽禱告的神
或者我們面對家庭裏面
有很多衝擊
或者有很多艱難
可能在座的
或者你身邊有朋友
父母離異
這可能會讓你心裏很不開心
亦都不知道怎樣做的時候
這是上帝的教導
你就知道
當你自己進入婚姻的時候
你要怎樣去維繫這個家庭
這些都是上帝給你們的學習
求主繼續幫助我們
讓我們當遇到困難的時候
不要灰心
不要失望
因為上帝與我們每一個人同在
正正如我當日
我不能夠完成自己想要的事的時候
我也有灰心
我也有不開心
但上帝卻帶了我去
另一個完全不同的光景裏
另外告訴我們一樣很重要的事
我們自己選擇的事
未必是上帝要我們做的事
學習一下安靜自己的心
聽一下上帝與你們說話
因為我相信
你們每一個人
上帝都已經與你們同在
我們一起去祈禱
親愛的主耶穌
求祢幫助我們
當我們面對艱難的時候
求主讓我們繼續仰望祢
定睛注視祢
因為我們相信
我們的救恩是出於祢
求祢光照我們裏面
隱然未見的罪
還有我們有很多行得不好的
求主幫助我們
在祢面前悔改
討你喜悅
成為你所喜悅的年輕人
主我們相信
這一切祢給我們的
都是出於祢要我們學習
管教我們
讓我們成長
求祢繼續幫助我們
帶領著我們
讓我們能夠
每一個人都走出
我們人生裏面的困難
當我們無論在艱難
無論在平順的時候
我們都會禱告祢
因為祢是我們生命的主
求祢繼續幫助我們
讓我們懂得用感謝的聲音
去賜過給你們
我們同心在你面前仰望
是奉靠主耶穌的聖名而求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)