(字幕提供:Skyen)
今天的經文很長
所以我大概跟大家簡單地講一講這經文的情節
讓大家有個比較深刻的印象
然後我們會解釋這段經文它到底在講什麼
之後我們再看看今天我們要學習的5個主要的功課
那麼主要這段經文的情節你可以分為3部分
第一就是宗教領袖
他指責耶穌的門徒沒有洗手就吃飯
今天聽起來有點奇怪
這個話題也值得講嗎?
但是就是發生這件事情
第二部分是講到耶穌說這些宗教領袖只是守人的遺傳
人的遺傳這個翻譯很奇怪
不過大家記得這個是將近100年前的翻譯
基本上他要講的是什麼呢?
就是人的傳統
我們所認識人的傳統
留下來的、遺留下來的傳統、遺傳
以前的翻譯挺簡潔的
不過意思已經變了
第三部分就是耶穌說了一個比喻
向門徒解釋
還有向門徒解釋那比喻的含義
我們先來看第一部分的經文到底講了些什麼
首先他講有法利塞人和幾個文士從耶路撒冷來
從耶路撒冷來去到哪裡呢?
去到北邊
如果你去過以色列,你知道耶路撒冷在南部
然後北邊是加利利湖
北邊是耶穌侍奉的主要地方
到耶穌那裡聚集
如果我們熟悉馬可福音
你就想到在第三章22節
也有這樣的一個詞出現了
就是從耶路撒冷下來的文士
如果按地圖
一個在南邊,一個在北邊
為什麼耶路撒冷下來呢?
耶路撒冷下來有兩個層的意義
一個是什麼呢?
一個是他的山勢的高度
耶路撒冷一直上去那個山
我們聽到上行之師朝拜上帝
另外就是他以耶路撒冷為中心
耶路撒冷是比較重要的地方
所以其他的地方都是下去的
這個是比較重要的地方
雖然他在北部也是下去的
所以這裡是我們看到在第三章的時候
從耶路撒冷下來的文士說
說耶穌他行這麼多的神跡
是被鬼服的
所以他們就指責耶穌想要污蔑他
說耶穌能夠行這麼多神跡
其實他是靠鬼的力量來行神跡的
那一段經文我們以前已經講過了
耶穌用一個簡單的邏輯
就破了他們無理的指責
因為一個家怎麼可能自相殘殺呢?
一定會倒的
所以不可能用鬼來趕鬼的
你們知不知道
其實這個理論在耶穌那個年代之後
有一個猶太人的歷史學家
也這樣來描述過耶穌
有些人不知道原來在聖經以外
在當時候也有一些的歷史學家
他們記載當時候的情況有講過耶穌
除了我們熟悉的約瑟夫以外
還有Taxitus
還有Pliny the Younger
這些人都在那個時候
大概那個時期講過耶穌基督
而有一個是敵對耶穌的
猶太人的一個歷史學者
他怎麼寫呢?
他的描述裡面記載的是
有一個這樣的人
他行了邪術
使到很多他的門徒跟從他
甚至還說他從他第三天復活了
他就這樣來講耶穌
記載在他的歷史的記錄裡面
後來他沒有想到真正就是這樣
幫助了我們理解
耶穌真正是一個歷史人物
出現在這個世界上
而且還行過神跡
只不過從一個仇敵的口中
他不講是神跡
他講是什麼呢?
邪術
這個邪術本身不就是真正說
耶穌能夠做一些常人不能做的事情嗎?
耶穌行過一些事情是一般人不能做的事情
不過在仇敵的口中
他卻用邪術
因為他是一個猶太人
他就是這樣的來敵對
寫了這些話
上帝很奇妙
上帝的工作很奇妙
有時候他就可以用惡者來使用仇敵的口
來讓我們看見
明明他以為這樣來否定耶穌
後來的人就發現
原來敵人有這樣寫過耶穌
就是耶穌是存在的
耶穌而且行過一些很奇妙的事情
就證明瞭耶穌
這樣很奇妙
但是回到今天的經文第七章這裡
你會發現
這些法利塞人跟文士為什麼會千里迢迢
從耶路撒冷去到北部找耶穌呢?
因為在第三章給我們看到
他們已經很不喜悅耶穌了
耶穌的到來不在他們的體系裡面
耶穌的到來不順服於他們的體系裡面
所以他們就覺得這個人
引起這麼多的人跟隨他
又不在我們的體系裡面
會給我們帶來麻煩
會削弱了我們的權力
所以這個耶穌
我們一定要去認識
而且他們去認識他
是已經帶入一種先入為主的觀念
你有沒有試過有一些人
他說要來認識
可是他已經帶了一種先入為主的觀念
是要來找一些
一些的蛛絲馬跡認為這是錯誤的
這些法利塞人跟文士
就是在耶穌那裡聚集
就是想要從他們已經認為
耶穌是錯的角度來看耶穌
他們來了
他們就觀察
大家吃飯了
吃飯了他就抓到了
門徒沒洗手
抓到了馬上就跳起來
抓到了
所以我們看到
為什麼就有這一段的經文記載了
他們看見門徒中有人用
"贖手"
你看看你的手是不是贖手
我們的手是贖手呢
為什麼會講贖手這個字呢
因為他們按照猶太人
他們自己講的
就是你要用一些的禮儀
才能夠食守潔淨
成為分別為聖
這樣吃東西就是對的了
如果你沒有按照他們猶太教的禮儀
來洗手
那就是贖手
就是贖的
那就是犯罪了
如果你今天有機會去以色列
如果你又有機會接觸那些的
比較極端猶太人
Ultra Orthodox
你去到外面看他們戴高帽子的
穿黑袍的那些人
他們今天去到他們的聖教會堂
仍然還是做這些事情的
不管是在紐約在倫敦的也是一樣
他們一定是洗手洗腳
採來很多很多這些禮儀的
關鍵是禮儀這個傳統有什麼問題呢?
我們看看聖經怎麼說
聖經還怕當時候的讀者不明白
詳細地解釋了一下
他們說什麼呢?
原來法利賽的猶太人
他們都居守古人的遺傳
古人的傳統
然後仔細地洗手就不吃飯
從市場回來
街市回來
不沖涼也不吃飯
不沖涼也不吃
肚子餓也不行
沖涼先沖涼
不吃飯
還有些別的規矩
他們都歷代居守
然後洗杯灌桶器等物
所以他們就指責耶穌的門徒了
人的傳統
他們居守了
然後他們就要挑戰耶穌了
你的門徒意思就是挑戰門徒的老師了
就是耶穌
你怎麼教的啊?
你是怎麼教的啊?
為什麼你的門徒呢
都不守我們猶太人的傳統呢?
耶穌怎麼回答呢?
耶穌就說
以賽亞指責你們假冒為善之人所說的預言是不錯的
如經上說
這百姓用嘴唇尊敬我
心卻掩離我
他們將人的吩咐當做道理來教導人
所以拜我也是枉然
這段話是以賽亞先知在耶穌來到世上之前的幾百年前
已經預言講過的
這些人是假冒為善的
這些人是假冒為善
他們的嘴唇是敬拜神
但是呢
他的心是遠離神的
然後第八節你看
他們是離棄神的誡命
居守人的遺傳
就是人的傳統
猶太教呢
他當然是從摩西那邊拿了很多的誡命
最出名的有我們的十誡對嗎?
然後猶太教那邊呢
在摩西那邊呢
也有很多的律法
613條的律法
但是呢
在他的律法以上呢
他們會有很多的老師呢
來解釋
所以他們除了有文字的律法
學者叫做written law
還有什麼呢
口傳的律法叫做oral law
他們這些oral law呢
能夠在解釋上再加解釋
再加上解釋
然後呢
也是權威
而且呢
來到一個地步呢
比摩西給的還要權威
他們權威到什麼地步呢
你知道有一個說法是怎麼說的嗎
在猶太教
拉比說的就是對的
如果他說
你的左手是右手
你的左手就是右手
你的右手是左手
你的右手就是左手
這是在猶太教裡面的一個說法
你看到嗎
他們多麼的多麼的強調拉比說的話
是完全是真理一樣
那麼現在我請你看看你的左手啊
你可以跟他說這是你的右手嗎
你的右手說是左手
不過他們說只要拉比說可以就是可以
所以呢
這就是我們古人的遺傳
就是法利塞人跟文士口裡講的古人的遺傳
因為很多的拉比已經在那個oral tradition
oral law
那個口傳的律法呢
已經說了加了很多解釋了
然後
耶穌就說
以撒亞先知指著你們說的
你們是假冒為善的人
是完全正確的
這個就令到他們的心口不一
有沒有看到哪一句是講到心口不一呢
嘴唇是尊敬
但是心裡卻遠離的
我們再看深入一點看那個問題
等一下我們才深入的解釋啊
在這裡呢
又說什麼呢
又說耶穌就把那個問題在尖銳化
問題到底是在哪裡呢
不只是強調人的教導
你們承認是廢棄神的誡命
如果你有留意呢
第八節已經講過一次了
耶穌再強調多一次
你看第八節
你們是離棄神的誡命
居守人的遺傳或者人的傳統
第九節呢
耶穌又說一次
每次耶穌重復的東西呢
都是非常重要的
耶穌又說
你們誠然是廢棄了神的誡命
要守自己的遺傳
這裡呢
會帶來一個很嚴重的問題就是
當這些的宗教領袖啊
他們建立很多很多人的這個傳統的時候呢
你猜會造成什麼問題呢
而且你猜為什麼他們需要
他們喜歡建立這麼多人的傳統呢
我們要這樣守
我們要那樣守
我們要這樣穿
我們要這樣走路
我們不可以走太遠
我們在安息日的時候不可以走太遠
等等等等
為什麼會有人想要做這些事情呢
為什麼呢
為什麼會弄到自己這麼辛苦呢
為什麼有人想要把自己弄得這麼辛苦呢
到底是為什麼呢
因為他們在這裡呢
找到了優越感
找到了權利
當我們這樣守的時候
就是說我這樣的解釋神的話語
是帶著權並的
然後還能夠操縱
跟隨他們的百姓
你們要這樣做
才是盡錢的
才是神所愛的
你們要這樣做
才是神所喜悅的
那他們不斷的定
就是他們不斷的是老師
他們不斷的就是那個宗教領袖
是在迷惑人
是滿足了自己的私慾
同時是怎樣呢
造成的效果是什麼呢
很多人都做不到
其實他們暗地裡都做不到
耶穌有一次在聖經的時候也指出來
你們把你們自己都做不到的事情呢
你們把這個重擔呢
加在了百姓身上
所以你們是假冒為善的
毒蛇的種類
耶穌看到這些宗教領袖呢
加上了這些的困難
使到百姓不能夠親近神
你想想看那些以色列的百姓
在當時是怎樣呢
哎呀我做不到
我很內疚
很內疚
我無法做到
我就不如就
就不要這個信仰了
反正我都做不到
所以這些人把人的傳統升到至高的時候呢
人跟不到
他們就建了一堵牆
在神與人之間
本來他們的責任是什麼呢
本來他們的責任是要使人能夠親近神的
但是因為他們對權力
對自己的優越感的崇拜
他們使人遠離上帝了
現在我們越來越明白新約的情況了
我們越來越明白耶穌的年代
那個情況是怎樣的
然後耶穌就在這裡呢
講了這句話之後呢
就舉了一個例子
舉了例子
他們怎麼樣廢棄神的誡命
又怎麼樣守自己的傳統
他講一個例子就是
就講孝敬父母嘛
你如果真的是熟讀聖經
你真的明白神的真理的話
你就知道上帝很重視我們是不是孝敬父母的
特別是在他們有生之年
你必須是看重他們
不能夠藐視他們
你必須是真的是用愛
用上帝順服上帝的心來順服
來愛他們
但是呢這些宗教領袖他們是怎麼樣做呢
摩西說的是對的
當孝敬父母
又說咒罵父母的
就必致死他
你看到嗎
這個要求比我們要求更高多少啊
不小心罵到父母的
還要把他致死啊
致死他
可是這些宗教領袖怎麼教呢
他教他們說什麼呢
只要有人可以跟父母說呢
我應該養活你
我應該奉養你的錢呢
我已經拿去做奉獻了
做個兒版了
做奉獻了
他們當時就為了不想奉養父母呢
就製造了這個奉獻出來呢
做了奉獻了
所以我做了奉獻之後呢
我就不能夠我沒有錢了
我不能夠奉養你了
但是其實呢
當我們研究下去
有沒有發現呢
原來他們只要說就可以了
他們可以沒有把錢拿去奉獻的
他們只要隨便說
我已經把這個奉獻拿去
拿去了奉獻了
所以他們就製造了一個情況
就是他們不願意自己養自己的父母
當父母老的時候
他們不想照顧他們的時候呢
就由他們去自己照顧自己
然後自己的錢沒有真的拿去奉獻
但是口裡是說什麼呢
我已經拿去奉獻了
耶穌知道
耶穌知道這一切
所以耶穌就說
這就是你們的承接遺傳
就是傳統
廢了神的道
真的廢了神的道
神要我們養育父母
養活父母
奉養父母
還有什麼呢
你們還做許多這樣的事
耶穌把一個最好的例子舉出來
他們怎麼樣廢棄神的道
因為愛父母
孝敬父母是人人都該做的
不管你是在什麼文化
是人都應該有孝心的
耶穌用了這個例子
一針見血地說出他們是怎麼樣的虛偽
假冒
違善
然後我們再看
然後呢
耶穌呢
我不知道你有沒有小時候
我小時候有玩過這樣的東西
就是剝那個洋蔥
然後我就覺得很好玩
剝了一層
下面有一層
然後就流眼淚
一層一層的洋蔥
這段經文就好像剝洋蔥一樣
講了那個問題所在
耶穌再剝一層
深入一點去講問題在哪裡
深入的問題在哪裡
耶穌就叫眾人來
對他們說
你們要聽我的話
也要明白
從外面進去的不能夠誤會人
唯有從裡面出來的
乃誤會人
這句話
後來他有解釋還好
不然的話
很多人都聽不明白這是講什麼
然後呢
他離開了眾人
門徒就不明白就問
問老師你剛才講的那個比喻是什麼呀
然後呢
耶穌就每次都詫異
門徒你不明白
跟我這麼久了還不明白
那麼你們也是這樣不明白嗎
豈不曉得
凡從外面進入的不能誤會人
因為不是入他的心
這裡提到心了
沒有進去他的心
就不會誤會這個人
所以這個人的誤會跟這個心有關係了
乃是入他的肚腹
然後又落到茅廁裡面去
所以一個很生活化的例子
耶穌講你吃東西從外面進來的
他會落到茅廁
他不會誤會你的心的
所以這裡不是講食物中毒這些事情
這裡前面的洗手也不是在講衛生健康的事情
全部都是講禮儀的事情
是深層的意思
還是說各樣的食物都是潔淨的
然後耶穌在解釋了
一層一層的解釋
又說什麼呢
從人裡面出來的呢
那才能誤會
從人裡面出來的
因為從裡面
你看他裡面是什麼意思呢
他是從人心
從人心出來的
發出各種的惡念
哎呀我讀到這裡的時候
我就求神饒恕憐憫我們
因為我們世人實在在他面前
犯了太多的罪了
我們都是罪人了
我們一沒有守住我們的心
各種的惡念都會出來
有惡念苟合
有偷盜
有些偷盜呢
不是真的去偷東西
而是偷人家的概念
或者偷人家的掌聲
本來是別人的榮譽的
就好像說到是我做的
各種事情
有凶殺
有姦淫
有貪婪
在上帝面前我們做各樣的事情
我很難想象
我們能不能夠明白上帝的心痛
就是
我覺得最能夠想象的是
一個父親或者一個母親
看著自己的孩子
從很乖很乖的
然後慢慢進入小學中學後
突然間從會學講騙話到
突然間會打人
然後還會說謊來遮蓋那打人
那種的心痛啊
然後
竟然交上損友還會去吸毒
等等的
就是那種心痛
上帝在看著我們
貪婪
邪惡
詭詐
淫蕩
嫉妒
貪毒
就是
講一些話是詭謗的
甚至是講上帝的話是假的
驕傲
狂妄
我覺得
我們人人都有罪啊
我們人人的罪
基督徒已經很清楚了
基督教講的罪不是法律上的犯法
基督教講的罪是
我們人的內心
知道是不聖潔的
跟聖潔的上帝來比真的是
是無法見他的
耶穌就說這些呢
這惡都是從裡面出來的
是會污穢人的
這裡我們想一想
原來這些惡
如果你讓它從你的心裡出來
耶穌說是會污穢人的
是會把你本來一個純潔的一個你
變成污穢的
這個是一個怎麼概念呢
我想可能有點像
你的行為就
使人覺得你怎麼這麼污穢
你講的話怎麼這麼污穢
你做這件事情怎麼這麼污穢
你想的東西怎麼這麼污穢
原來是從那個心出來
然後是別人能夠看見的後來
就算別人不能看見
你自己也知道的
就算你不知道
上帝也看見的
所以有些人給我們的建議非常好
在有人的地方
你要小心你的言語
在沒人的地方
你要小心你的想法
但是這些只是在照顧那外在的
到底我們要怎麼處理這些問題呢
我要跟大家簡單的分享五個重要功課
因為這段經文已經相當清楚了
大家都明白聖經在講什麼了
這裡有五個簡單的功課
是從這段經文我們可以學習的
第一就是人的傳統不是不好
但是傳統不是神的真理
為什麼會有傳統呢
傳統就是因為很多時候都是我們看到了一個問題
我們想要解決它
我們就建立了一條規矩
那條規矩流傳下來
就一直這樣做的
就變成傳統
然後我們不去問的時候
那個危機就是我們以為那傳統
就是神聖不可侵犯的真理
比如說我不知道你有沒有留意到
每次守聖餐的時候
我都會跟大家解釋
港福堂就像很多香港的教會一樣
我們鼓勵要受了洗的人才守聖餐
這個是我們建立的傳統
原因是教會有責任幫助要守聖餐的人
清清楚楚知道守聖餐的意義
才不會在守聖餐用錯誤的態度來得罪上帝
所以在教會的系統裡面
我們通常是在洗禮班的時候
清清楚楚的教導弟兄姐妹洗禮的意義
信仰是什麼
救恩是什麼
守聖餐的態度是什麼
都在洗禮班那邊教
所以所有洗禮的人
至少教會已經盡了責任
盡量的清楚的教導了
他是用什麼樣的態度來守聖餐
但是你說這是不是真理呢?
聖經有沒有說
你必須是洗禮了才能守聖餐呢?
那這不是真理啊
這是教會為了保護每一個來
這裡的人是清清楚楚以正確的態度守聖餐
來這樣做的一個規矩
慢慢就成了傳統
但是如果有一天你看到一個人
他是真的你知道他信仰很清楚
已經悔改了
但是剛好還沒有洗禮
他守了聖餐
你會不會覺得你犯罪了?
那就是兩回事了
所以傳統並非不好
但是傳統不是真理
傳統被推成真理的時候
有時候我們就把一些人拒絕了
因為只有真理才能夠救贖
我們要真的理解
第二跟這個有關
有些人熟悉聖經
但並非熟悉真神的真理
我們知道有很多弟兄姐妹上我們課的時候就說
我小時候我以前是讀基督教學校的
有些人還說我的成績每次拿A的
聖經很熟啊
讀了很多遍啊
但是真的是明白真理嗎?
解釋純正嗎?
清楚嗎?
法利塞人跟文士熟不熟悉聖經呢?
熟悉啊
你看耶穌跟他們講話
是直接講以賽亞的
意思是什麼?
他們應該懂啊
就是他們熟得不得了啊
以賽亞講過什麼他們知道啊
還經上說啊
什麼對嗎?
這百姓用嘴唇尊敬我
他們
耶穌知道這些法利塞人跟文士是熟悉聖經熟悉得不得了
但是他們卻不明白真理
弟兄姐妹我們要小心啊
我們不要只是懂得讀聖經卻不明白真理
我們要努力一點多聽解釋
以至我們明白聖經是怎麼樣真正的講解
以至我們真的知道這件事情是傳統
這個是真理
我知道我尊重這個傳統啊
因為這裡是這樣啊
他背後有他的用意是好的啊
但是我去到哪一條線呢
啊
我知道啊
這是這條線
因為真理是什麼
明白嗎
我們需要知道製造這個道理
第三的是人的傳統呢
只是人的智慧
適用人的方法呢
滿足人的需要出現了一些問題
我們要解決
我們就但是有些是比較自私的就出現問題了
比如說剛才那個孝敬父母的
他們是要解決他們自己的問題
滿足自己的需要
就是不想不想呢
使自己的生活素質呢
受到影響
不想呢
放棄
買一個更大的屋子
啊
不要把一部分的錢用來呢
奉養父母
就製造了各種的
所以人的傳統只是人的智慧
是用人的方法呢
來滿足人的需要
第四
如果呢
不守住自己的心呢
罪惡將誤會我們的生命
耶穌說
從人心出來的各種的惡念呢
會誤會我們整個人的生命
所以換句話說
如果你不守住自己的心
生命肯定會在某一方面被誤會的
我們能不能夠
真正的面對上帝
也能夠知道哪一方面已經被誤會呢
求神饒恕我們
也求神赦免我們
以致不管我們的言行舉止
心思
意念
都不斷的被上帝接近
不要以為一點點的惡
沒有關係
因為聖經告訴我們什麼呢
一點點的罪它會發酵
它會發酵
它會來控制你
我們常常說跟小朋友說不要玩火啊
因為小朋友他以為
就是這麼一點點的火嘛
那是火柴
他還沒有看到當它燒起來的時候
它是控制不了的
控制不了的
你在玩什麼火呢
要小心
當它一燒起來
有一天你發現你是控制不了
還是致命的傷
第五
唯有積極保守自己的心呢
才能夠心口如一的敬拜神
我們才不至於上帝跟我們說
你的嘴唇尊敬我
心智遠離我
弟兄姐妹
親愛的弟兄姐妹
在這個時候我要問你
你的心跟你的嘴唇靠近嗎
你說你要包容弟兄姐妹
你真的在包容嗎
你的行為是在包容嗎
你說你要愛主
你要看中他的話語
你的行為是在愛主
在看中他的話語嗎
我們要讀經
但是我們不是為了讀經而讀經
是為了明白神的作為
他在舊約做了什麼
他在新約做了什麼
我們明白這些真理嗎
我們看
真言告訴我們
我們大家很熟悉的
你要保守你的心
保守你的心
勝過保守一切
如果有很多東西需要你去保守的
你的銀行戶口
你的兒女的教育
你自己的個人成長
你什麼什麼
如果都保守不了
有一個秘訣就是
你先保守你的心就可以了
因為這一切的果效
都是由你的心而發的
你怎麼樣帶你的兒女
你怎麼樣管理你的錢財
你怎麼樣處理你的事業
守住你的心就可以了
你要保守你的心
勝過保守一切
羅馬書第十二章第二節
也告訴我們
有一個很重要的就是
不要效法這個世界
因為當你去學這個世界的價值觀的時候
你不能保守你的心
你反而是要讓你的心意跟心而變化
怎麼樣呢
怎麼樣才會心意跟心而變化
神的話語
好好的聆聽神的話語
叫你們查驗何為神良善良
存全可喜悅的旨意
所以這裡有一個祈求跟一個保守
祈求什麼呢
我們的心是污穢的
我必須說我們的心其實是污穢的
我們求上帝的饒恕
我們要求上帝饒恕
因為他願意饒恕
他也不斷的叫我們
來向我求饒恕
求憐憫
我們只是軟弱的人
求潔淨
上帝願意潔淨
當你願意做這樣的禱告
求饒恕
求憐憫
求潔淨
上帝一定肯做的
然後你要求改變
讓上帝來改變你的心
然後還有一個除了祈求還要保守
你要守住什麼呢
三樣東西
守住真理的堡壘
你的生命不能沒有真理
你的生命沒有聖經的真理
就是世界的理由了
一定的
你的思想不可能是一個真空的
你的思想如果不是衝刺著上帝的真理
就是這個世界的道理了
你要守住真理的堡壘
你還要守住自己的心
你要守住守望小主
這是上帝的設計
上帝沒有讓一個人能夠一個人健康的成長
因為上帝要我們彼此相愛
你必須要有一個守望小主
是看住你有沒有真的是對上帝忠心的
你分享
我分享
他分享
我們禱告
這個就是守望小主
一定要守住
然後你就會看見
你的心一對
思想就對
你的心對
言語就對了
行為就對了
這個世界上有很多各種的課程
各種的課程都是教你技巧的
怎樣說話
怎樣管理
怎麼樣處理你的情緒
都是從外面的
技巧
技巧都是從外面而來的
但是那個心不解決
這些技巧很多時候都是短暫的
或者你做了之後你很壓抑的
你回到家裡就爆炸了
因為你還沒有處理從心裡面來的
從心裡面來的
我很感謝神
心對
各樣東西都對了
我好像跟一些人分享過
就是
我不是那一種
常常在想
我需要鼓勵
這種人
365天裡面
我很多年都一天都沒有想過這個問題
不是說我不需要
只是我的思維不是這樣想的
誰可以鼓勵我
不是
但是
很奇妙
前些日子
我很忙很累
然後突然間聽到一個姐妹分享
我很需要被鼓勵
她這句話刺激了我
我就想
我也需要被鼓勵
然後我就帶著這句話回家
然後我就收到一個WhatsApp
這個WhatsApp是在我新加坡的姪女發給我的
她從來沒有發給我任何東西
因為那時候她還很小
她現在15歲了
她發給我一個信息
她發給我什麼呢
我就覺得很奇妙
她發給我
她說
大伯
我要謝謝你
謝謝你把這麼好的教會介紹給我們的家庭
我們今天在這教會
非常的愛這間教會
非常的開心喜樂
真的是要謝謝你
謝謝你為我們家人做的一切
我覺得
怎麼這樣子
我就回她
我說
哎呀
我收到你的這個信息
我實在深受鼓勵
謝謝你
非常謝謝你
但是為什麼你會這麼說呢
她說
我也不知道
她就寫
她說
我就是一直向上帝禱告
禱告了
她就叫我跟你說
然後我就
哎呀
她說
她還說一句
等你回來
我們一家人全部一起敬拜神
我說
我就很感動
我就說
我說
你知道嗎
我在家裡是第一個基督徒
很多很多年都是唯一一個基督徒
所以你說我們家人一起的敬拜神
我非常非常的高興
我想說什麼呢
我想說呢
當我們的心能夠如賜子之心
像一個孩子的心一樣
與神相連的時候呢
會說該說的話
會做該做的事
因為上帝在領導我們
一個15歲的小孩
他不知道
他應該不知道我是做什麼的
可能他爸爸講過
我弟弟
但是他不知道那個意義啊
他不知道那一句話
就在那一天
我在想
我是受鼓勵
他這樣一個信息
就鼓勵了一個牧者
我覺得上帝太奇妙了
親愛的弟兄姐妹
神很愛你
他要潔淨你的心
聖經說我們好像泥
上帝是那陶匠
我們是泥
你是窯匠
我們是你手的工作
我們是讓上帝來塑造的
但是你知道嗎
當那個泥太硬的時候
很難變成上帝要的形狀
唯有把它弄碎
那很痛啊
你是現在很堅硬嗎
你要不要柔軟一點
給上帝按著他的心意
弄成各樣漂亮的瓦器呢
我鼓勵你把你的心
也交給上帝
你來保守它
使它很柔軟
讓上帝來塑造一個新的心
你的責任是使這個心柔軟
你看到這裡有兩對手嗎
柔軟
那上帝幫你把你的心
變成一個他喜悅的心
保守你的心
不要像法利塞人那樣
就守住那傳統
所以我們今天看到這五個功課
讓大家回去好好地思想
人的傳統並非不好
但傳統不是真理
第二
有些人熟悉聖經
但不是熟悉真理
人的傳統只是人的智慧
是用人的方法滿足人的需要
第四就是
如果我們不守住自己的心
罪惡會污穢我們整個生命
不要玩火
第五就是
唯有你積極保守自己的心
才能夠心口如一地敬拜神
讓我們一起同心禱告
親愛的天父上帝
我們感謝你賜給我們今天這一段的話語
主啊
我們很希望我們的心能夠回到好像孩子一般的清新
我們的唯一的意念就是討你喜悅
討你喜悅
主啊
我相信今天你就是要這樣的祝福這裡的每一個人
今天你就是要祝福
那些願意相信你的
你要祝福
求上帝祝福我們
以至我們真的是愛你的話語
我們的心被你改變
禱告奉主耶穌的名祈求
Amen
謝謝大家