讓我們能夠進入到禰的家,真正地去體驗什麼叫做神的愛。我們就知道如何彼此相愛。求禰與我們同在,主佑我們的生命。 謝謝!
我們重新禱告。天物上帝,我們滿心感謝贊美禰。是禰的愛,讓我們明白什麼叫愛,讓我們能夠進入到禰的家,真正地去體驗什麼叫做神的愛。我們就知道如何彼此相愛。求禰與我們同在,祝福我們今天聆聽禰話語的時間。禱告感恩,奉主耶穌基督聖明祈求。Amen!
今天這段經文是來自路加福音。一開始的時候,就告訴我們,在伯利恆之野地,有牧羊的人,他們夜間就按著羹刺來看守羊群。突然間有主的使者就在旁邊,主的榮光四面照著他們,牧羊的人就甚懼怕。
今天你如果去以色列過境,去到巴勒斯坦館的地方,在伯利恆就在那裡。他們在那個地方建了一座教堂,在那邊可以去默想當時候天使出現,牧羊人很害怕,但是後來害怕變成了一個很喜樂的事情。
天使對他們說什麼呢?剛才主席幫我們讀過了。他們知道牧羊人很害怕,天使就對他們說不要懼怕。
不要懼怕,不但不需要懼怕,反而是可以很喜樂,因為他要報給他的是一個大喜的信息,而且是關乎萬民的。因為今天在大衛的城裡為你們生了救主,留意是救主,然後就是主基督。
你們要看見一個嬰孩,包著布,瓦在馬槽里,那就是記號了。所以這些牧羊人被指示,你們跟著我的指示去,你會看到一個嬰孩生在馬槽里。
那為什麼是記號呢?因為這是很不尋常的。嬰孩怎麼會生在馬槽里呢?嬰孩又怎麼會如天使說的,就剛好在那一天生在馬槽里呢?
所以在這裡是一個很不尋常的記號。忽然就有一大隊的天兵,同天使贊美神說,
這個是我們在聖誕節很熟悉的一節經文, "在至高之處,榮耀歸於神;在地上,平安歸於他所喜悅的人。"
願上帝祝福他的話語。今天我要跟大家仔細地看五個重點。
第一就是天上的啓示。這件事情我們能夠看到,它是有一個合乎理性,但是超越理性的神跡。
一個合乎理性,但是又超乎理性的神跡。
我們先退一步地去想想,世上可能有神跡嗎?
上帝給我們一個理性的頭腦,我們應該怎麼樣用這個理性的頭腦,來理解這個世界上到底有沒有神跡呢?
當然這個課題有很多不同的講法,不過我今天用一個非常簡單的方式,跟大家一起來分享一下,我們一起怎麼樣思想。
我就說,要看行神跡的是誰。
比如說,不同的人,不同的生物,能夠做不同的事情。
魚能不能夠在無水的狀態,生存超過10小時?
如果他能的話,你說這魚行神跡了。
人能不能夠在水底的狀態,沒有氧氣筒,生存超過10小時呢?
如果人能夠這樣做,你說他行了神跡了。
所以要看做這件事情的人,合不合他本性,他能夠做到的這些限制,在我們討論這個問題。
所以,問題應該是問,神能不能夠行神跡?
如果我們說,這世上會不會有神跡?
我們應該問的問題是,神能不能夠行神跡?
那就要看你信的神,跟我信的神有沒有不一樣。
我信的神是能行神跡的神,你信的神能不能行神跡呢?
如果你信的神是不能行神跡的,那祂還是不是神呢?
我們就要回到這個問題,就明白,世上有可能有神跡嗎?
就要看你在講誰在做這件事情。
科學家告訴我們,這個世界是用物質、時間、能力構成的。
神學家就告訴我們,上帝就是在這些物質、時間跟力量之外,
這些都是從無到有,祂創造的。
所以祂可以打破這些規律,我們就明白為什麼會有神跡的存在。
我不必多說了這件事情,因為我想把這個邏輯帶給大家,讓大家知道,
如果你相信神是存在的,那神跡是合邏輯的。
當中我們有很多故事發生在不同人身上,
怎麼樣經歷上帝的神跡,就算在21世紀的今天都有。
我們要問的反而是,今天是聖誕節,神在耶穌的誕生行了什麼神跡?
在這段經文裡面,祂行了什麼神跡?
這段經文,當然在其他經文有好多,關於耶穌的事情,
但是我們單單沒有時間,我們就看今天這段經文就好。
這裡,祂要沒有地位的牧羊人成為神跡的見證人。
你會發現,祂選了一群根本都不知道發生什麼事情,
只是在愁著為生活而勞苦的牧羊人,
不斷地是要為生,這麼晚了還得在那邊放羊。
祂選了這些人,這些人是沒權沒勢的。
只要受到人的恐嚇,可能就要改變正宮的。
但是這些人,他們就是執意要告訴別人,
我們真的遇到天使了!
上帝就揀選了這些牧羊人,做祂的神跡的見證人。
讓他們就真的去找一個地方,一個馬槽,
竟然有一個嬰孩就在那邊誕生。
你知道嬰孩誕生不會永遠在那邊等你來找他的,對不對?
他生了,差不多有機會了就離開了。
但是在那裡,他們就在那個時間,
那個時間還要那個女人在那個時間分娩、生產,
生了孩子在那裡。
所以這裡上帝行了一個這樣的神跡。
然後我們很熟悉的就是,
祂要住在拿撒勒的瑪利亞,去到伯利恆來生產。
拿撒勒在以色列的哪一個地方?
北部,對嗎?
伯利恆是在以色列的什麼地方?
南部。
距離你如果坐車,可能也要五個小時左右。
要生產的女人,不留在自己的家鄉,
在媽媽、接生婆、阿姨、親戚的照顧下,
去到伯利恆,要用走的,那時候沒有汽車,
幹什麼呢?
基本上是符合了當時候羅馬凱撒巧合的,
就這麼巧合的要求所有的人,
都要回到你的家鄉,去報上名冊。
瑪利亞如果當時候不是已經許配了給約瑟,
她的家鄉就未必是在伯利恆了。
但是她已經成為了約瑟的法定妻子。
但是他們因為還沒有行按當時的習俗,
第二個婚禮還沒辦,還不能夠行房。
但是她也是他的妻子,也得跟他去到伯利恆。
所以這也是一個神跡。
如果不是羅馬的凱撒來下令,
說每個人都要回到你的戶籍,
瑪利亞不需要跟著約瑟去到伯利恆來生孩子。
所以這裡我們世人看的巧合,
但是上帝一早知道。
為什麼呢?
因為七百年前有一個先知米加,
早就預言了,
有一位君王大魏的後裔要在伯利恆來出世,
他的全病要直到地疾的。
就是在講耶穌基督。
所以在這裡我們看見上帝行了一個神跡,
讓我們知道耶穌基督就是一個不簡單的出生。
今天我們來慶祝聖誕節。
我們來慶祝聖誕節,其實是在慶祝聖誕,
就是上帝神的兒子的誕生。
所以是一件值得我們歡慶的事情,喜樂的事情。
但是不要忘記,背後原來是有這樣的一件神跡在後面。
那麼我們再問,
神為什麼要在耶穌的誕生行神跡呢?
為什麼就不能夠普普通通讓他出世在一個普普通通的家庭,
然後就讓他出世?
為什麼要在耶穌的誕生這件事情上行神跡呢?
基本上,如果你熟悉聖經,
你看到當上帝要讓人們很清楚地認識他是誰的時候,
他會選擇偶爾,特定,很準確的一些事情上,
做一些人所不能夠做的事情。
有一個姐妹曾經在小組問過我,
我們怎麼知道那是神跡還是巧合呢?
她說,你總是在講那個神跡,
我在台下一直聽,我就想,這不是巧合嗎?
我們那時候在看的是,上帝使很多不育的女性,
後來就生育了。
然後,聖經裡面說,這是上帝的工作,上帝的作為。
那麼,如果你留意聖經給我們的指引,
你懂得看聖經的話,你就會瞭解到,
上帝每次指的神跡,都是那些人不能做的事情。
亞伯拉罕跟他的妻子撒拉,比如說,
當時候是年紀老邁了,
甚至撒拉還講什麼呢?
她月經已經斷了,聖經是這麼寫的。
目的就是要講給我們清楚地聽到,
不可能生育了,從人的角度來看。
所以,當那件事情發生的時候,
我們知道是神跡。
那神為什麼要在耶穌的誕生行神跡呢?
因為,祂要讓世人認識耶穌誕生這件事,
不可能是人的作為。
我們想了很多很多很多不同的理由,
看到不管是不同的先知對耶穌誕生的預言,
耶穌出世之後做的事情,跟祂是怎麼死的預言,
然後祂要這樣的一個情況發生,
還有牧羊人,還有東方三博士受到啓示,
從東方過來,要跟著那個星星來走,
來找到一個地方,然後真的找到耶穌。
所有的東西加起來,讓我們看見,
剩下最合理的解釋是什麼解釋呢?
就是神的作為。
上帝要讓我們知道,
當我們慶祝聖誕的時候,
是稱慶祝神的作為。
因為,我們心中的神是誰,
直接影響我們的信念,我們的信仰。
如果我們心中的神是模糊的,
如果你在你的腦子里還存留著一點點的,
說有一個可能性,就是人的作為,
那你還不是很清楚神是誰。
你如果不清楚神是誰,
你還無法真的是能夠真正的相信祂,
而得到祂的祝福跟救恩。
所以,你清楚的認識神是誰是非常重要的。
包括我們信主很久的弟兄姐妹,
我們要常常回到這個福音,
你要常常問自己,
你真的相信這位神就是神嗎?
就是賜予你生命的神嗎?
那麼,我們再看第二個重點。
第一個重點是告訴我們,
上帝真的是行了一個神跡,
但是神跡是超乎理性,但是是合乎理性的。
比如說,瑪利亞為什麼會去到伯利恆,
是因為有羅馬、凱撒皇帝的指令。
那是在一個人的表面層面是合理的,
但是在神的層面,我們看到一些細節的時候,
就發現只有神跡才會發生這種事情。
第二個重點是什麼呢?
第二個重點是今天經文的主要的信息是告訴我們,
是一個大喜的信息,是一個關乎萬民的信息。
原來這個信息不是只是關乎中東以色列的人,
不是只是關係到西方先得到基督教的國家的人,
它是關乎萬民的。
只是神在神的時間、神的旨意,按照祂的時間,
之後再傳回來亞洲,讓我們人明白祂是誰。
其實在早期就已經有跡象了。
比如說我們說,我們的過年要有對聯,
要有紅色的門聯,年好像就是一個壽,
好像會來攻擊人,這樣的一個信念。
然後能夠過了年就平安平安。
這個跟以色列人出埃及的時候要學習,
上帝給他們一個命令就是,你要宰一頭羊,
用羊的血塗在門寬、塗在門眉,
這樣的,以致當它的時災過去的時候,
以色列人能夠得以存亡。
那些欺負以色列人的埃及人,
殺害以色列的嬰孩的埃及人會被懲罰。
但是當使者一經過,看到門有這樣的一個紅色的血,
就會略過。
所以一早上帝就透過不同的事情,
告訴我們中國人,祂是存在的。
只是我們還無法理解,
慢慢地、慢慢地福音就傳到我們這裡,
讓我們理解了。
這裡是大喜的信息,是關乎萬民的。
而且是為什麼呢?是為你們生了救主,
就是主基督。
然後,你在馬槽里看到嬰孩是個記號。
什麼叫記號呢?
記號就是說,你一去看到有這件神跡發生,
你就可以肯定天使講的話都是真的。
這個記號是人可以找到的一個證據,
以代表天使講的關於救主、關於基督是真實的。
如果你去到馬槽里找不到這個嬰孩,
你就覺得天使這番話是假的。
但是這些人真的是能夠在那裡找到一個記號,
就知道天使的話是真的。
最後一句,14節,那個是我們最熟悉的。
「在至高之處,榮耀歸於神;
在地上,平安歸於他所喜悅的人。」
這兩句話太美了。
你聖誕節的時候,最好就是用這一節話來送給你的朋友。
這麼美的一句經文,我們一起來讀好不好?
我們一起來讀。
1、2、7
「在至高之處,榮耀歸於神;
在地上,平安歸於他所喜悅的人。」
Hallelujah! 感謝主啊!
真的是榮耀歸於神,因為他已經為我們提供了救主。
那麼我們在這裡要問,什麼是平安呢?
而且誰是神所喜悅的人呢?
平安就是與神建立和好的關係的人。
能夠跟神建立和好的關係的人。
那麼「在地上,平安歸於他所喜悅的人。」
這裡剩下的問題我們要知道的就是什麼呢?
耶穌的誕生是要讓地上的平安歸於神所喜悅的人。
誰是神所喜悅的人呢?
你們會怎麼回答這個問題呢?
神所喜悅的人是誰?是怎樣的呢?
那就要看耶穌他出世以後,
他說過什麼,做過什麼。
我們就能夠從耶穌的教導,知道神所喜悅的人是誰。
你有沒有發現一件事情很特別?
耶穌在世界上33年,
有些人可能誤會了,
還不知道耶穌是真實的一個歷史人物。
你知道嗎?當聖經寫完之後,流傳很多年的時候,
那個時候世界上還沒有發明飛機,
很多人都已經有聖經了。
讀聖經的時候,就會發現很奇怪的人名、地名,
然後開始看到這信息很了不起、很嚴重、很重要。
因為要信靠神才能夠得救。
開始有人問了,聖經裡面是真實的嗎?
這些人名、地名到底存不存在的嗎?
那個時候還沒有飛機,交通沒有那麼的簡單。
後來當飛機發明瞭,有機會人家飛進去以色列了,
開始哇哇哇,考古了。
然後就發現這一個、發現那一個,
這些找到的石頭上的名字,就是聖經裡面的人名、
聖經裡面地方的名字等等。
就發現原來聖經是多麼可靠的。
那麼我們就發現耶穌他講過的話,到底講了什麼,
讓我們明白誰是神所喜悅的人呢?
在這裡,我們要看到耶穌來到世上說了什麼、做了什麼。
耶穌在世上33年,
他把焦點讓我們知道他說的最重要的話,
做過最重要的事情,都縮小在他最後3年。
最後3年才有詳盡的記錄。
前面只是12歲的時候,他8天的時候受割離,
12歲的時候是個小孩,跟父母去聖殿,然後不見了。
父母找到他了,他跟父母說:
"你來找我幹什麼?豈不知道我要以父的事情為念。"
那個時候他的母親就已經開始覺得,
這孩子到底是怎樣?
她知道他是從天使臨壽,但是她不知道他怎樣長大。
然後整個焦點就鎖在他3年的時間。
3年講的東西最詳盡、最重要,我們要留意。
他講什麼呢?其中一個,他剛出來講的是什麼呢?
就是日期滿了,神的國近了,
你們當悔改,幸福應。
為什麼這是最重要的一番話呢?
因為世人是需要一位救主,
因為我們世人還不知道原來我們走向滅亡。
我們表面看好像生活越來越好了,
物質條件好像越來越富裕了,
但是我們靈魂的問題,我們道德的問題,
也越來越嚴重,也越來越迷茫、失落了。
表面上的那種開心的感覺,也不能夠取代真正內心,
其實我們不知道我們何去何從,我們的歸宿去哪裡。
耶穌來是要告訴我們,我們要悔改,
因為罪使到我們跟上帝有個隔離,
我們要幸福應。
在這裡,耶穌說你們當悔改,幸福應。
那問題是,我們要怎樣悔改呢?
我們要怎樣幸福應呢?
怎樣悔改,在聖經裡面講得很清楚。
如果你還沒有學會真正的真心悔改,
我鼓勵你好好地看這一節經文,
在約翰福音一書一章九節這麼說:
「我們若認自己的罪,神是信實的,是公義的,
必要赦免我們的罪,洗盡我們一切的不義。」
原來我們的神,讓耶穌基督為我們的罪死在十字架了。
只要我們向神來謙卑地認罪,
祂是公義的,祂是信實的。
什麼意思呢?
就是說,祂說了,這就是我赦免你的罪的方法,
我不會反悔了,我是公義的。
我說了,你願意悔改,我就會這麼做。
不管你犯了什麼罪,我都願意赦免你。
這就是神的信實,跟神的公義。
祂說了,祂不會反悔,就是不會反悔。
所以我們要做的,反而是要問自己,
我們有沒有足夠的謙卑,
說我們真的是願意跟你認罪啊,天父。
你如果願意認自己的罪呢,
祂必定要赦免你一切的罪,洗盡你一切的不義。
有些人說得很好啊,上帝的愛,
祂是洗盡我們的罪,洗盡我們過去,
現在,甚至將來我們要犯的罪。
使得我們多麼明白祂的愛是多麼的偉大。
上帝用耶穌猶太人熟悉的方式來赦罪,
也表明瞭祂有多愛我們。
猶太人以前是怎麼處理罪的問題呢?
他們是宰殺了寄生,
讓寄生的血代替自己的罪來清淨神。
但是那一個是每一次都要宰殺寄生來處理,
而且他們不能夠永遠除罪。
最後,上帝是讓他的兒子代替那寄生為我們死了,
一次的獻上,永遠的能夠贖罪。
那麼我們除了悔改,我們也要信福音。
我們要怎樣信福音呢?
《羅馬書》十章九節,這是非常重要的。
我鼓勵你把這節經文背在心裡,
因為你不知道你什麼時候真的是需要靠著這節經文能夠進入永生。
這裡是說什麼呢?
你如果口裡承認耶穌是主,
你心裡相信神叫他從死裡復活,就必得救。
這是上帝給我們的應許,這就是信福音的方法。
一方面你是認罪,一方面你是跟上帝說我口裡承認你是主,
我心裡相信神使你從死裡復活。
你如果願意這樣的話,你就一定得救。
這聖誕節就跟你很有意義了。
這聖誕節就跟你很特別,很有意義了。
不然的話,你只是在外面來慶祝這個聖誕節,
你沒有得到這個聖誕節帶給你的新生命。
在這裡我們看到,大喜的信息是一個關乎萬民的信息。
救主耶穌為我們誕生,原來這是大喜的信息。
祂是為瞭解禁我們的罪,替我們受死。
如果我們願意認罪悔改,心裡相信耶穌是主,就必得救。
有些人可能會問,我有沒有資格?
我想跟大家分享一下一個故事。
就是一個六十幾歲的醫生,他信佛信了好多年,
信得很虔誠,他甚至會用梵文來讀佛經。
他太太說他什麼佛經都會背。
他後來有嚴重的癌症,到了一段時間,
他去到醫院,住醫院的時候,已經是最後一個路程了。
他叫他太太找我,要見我一面。
之前我只見過他一次。
他要見我的時候,我向神禱告,我到底要跟他說什麼。
去到那裡,神就直接讓我問他,你要信耶穌嗎?
他說什麼呢?
他說,我沒有感覺。
我非常非常地欣賞他,很誠實地說沒有感覺。
那時候上帝就在鼓勵我問他,
你記不記得當晚我在你家跟你一起禱告的時候,
你那時候的感動?
他想了想,他躺在病床上,他說我記得。
之後,我就鼓勵大家都禱告,包括他也禱告。
當我們到他禱告的時候,他禱告的是最令我感動的禱告。
你知道他怎麼禱告嗎?
一個這麼有名的醫生,一個這麼虔誠的,
這麼信主,這麼佛教徒,他當時候的禱告竟然是什麼呢?
主耶穌求你接納我,求你接納我。
他那時候給我的感覺是,很擔心自己到底有沒有資格。
親愛的弟兄姐妹,親愛的朋友,我要跟大家分享,
大家想一想,上帝為什麼用他的兒子被最殘忍,
當時候最殘忍的方法,死法,來為我們贖罪呢?
上帝只是想告訴我們一件事情,就是他真的很愛你。
不要讓任何的人,任何的事情告訴你,你沒有資格。
不管你做錯什麼事情,上帝都願意,因為他連他的兒子都願意為你捨了。
你只要真的是感受到他是愛你,愛到連自己的寶貴的兒子都願意為你犧牲,
你就可以知道你有多寶貴。
如果說有沒有資格呢?我要跟大家介紹一個人,
保羅,一個徹底被上帝改變的人。
保羅是當時候猶太教耶穌的那個年代,
耶穌死後,他還是很小的時候,但是耶穌死後的門徒傳福音的時候,
他是那個年代其中一個最厲害的法利塞人,
就是猶太人中很厲害的宗教領袖。
他當時候是特別的痛恨基督徒,到一個什麼地步呢?
基本上他就是等於今天的伊斯蘭國,
刻意到處去抓基督徒來逼迫的。
他還刻意去大祭司那裡拿了一份令狀,
給他有權柄去到不同的地區,把那些基督徒抓回耶路撒冷,放在監里。
保羅就是這樣的一個曾經到處逼迫基督徒的一個人,
因為他覺得他們信錯了,而且是在詭謗這位上帝。
但是後來他被上帝改變了,他成了一個甘心為建政基督被逼迫的人。
他後來就到處去,甚至去到羅馬,來為基督做建政。
被鞭打好多次,被嚇在監里好多次,
有一次被打到人家以為他死了就離開了,後來他才爬起來。
但是他就是沒有仇恨,到處還是去傳揚基督,
因為他深深地明白神那種無條件的愛。
他這麼說,他怎麼理解神的愛呢?
他在羅馬書第八章這麼寫,
他說:然而,靠著愛我們的主,在一切的世上已經得勝有餘了。
你的人生遇到什麼困難嗎?保羅的人生遇到很多的困難。
但是他說,靠著神的愛,在一切的世上不只是得勝,得勝有餘。
英文的聖經叫做More than conquerors in Christ。
他說,因為我深信,無論是死,是生,是天使,是掌權,是有能的,
是現在的事,是將來的事,是高處的,是低處的,是別的受造之物,
都不能叫我們與神的愛隔絕。
他看見神的愛是多麼的深在他生命裡面,
所以他死都不怕了,他都可以到處去傳福音。
這愛是在哪裡發現的呢?這愛是在我們的主基督耶穌里的。
他看見主耶穌基督為他死在十字架,他就願意,他就知道神有多愛他。
都不能叫我們與神的愛隔絕。
有一首詩歌是送給我們的詩歌,
耶穌愛你,一首為你我而寫的詩歌。
這裡他告訴我們這世界上有千年不變的道理,
就是耶穌愛你,千年不變的道理。
其實上帝一直在找你,
你的身邊突然間多了很多基督徒,不是偶然的。
以前我也不知道這件事情,後來我回頭想,發現不是偶然的。
我還沒有打算去找上帝的時候,上帝都已經在找我了。
在世界上沒有任何的逼迫患難,能使我們能夠與神的愛隔絕。
你是不是願意一起成為神的兒女呢?
你什麼都不必做,你只要很謙卑的跟神說,
我是罪人,耶穌請你進入我的心門,你就能夠成為神的兒女了。
因為在世界上沒有任何的困苦愁煩,能使我們與神的愛隔絕。
會唱的弟兄姐妹們,我們一起來唱好嗎?
這世界有個千年不變道理,
那就是耶穌愛你。
在世上沒有任何的逼迫患難,能使我們與神的愛隔絕。
你是否願意同為神的兒女,一生讓耶穌愛你?
在世上沒有任何的困苦愁煩,能使我們與神的愛隔絕。
當我認識耶穌之後,我就發現沒有一天祂的愛離開過我。
當然我的人生不可能是一帆風順,
我有經歷成功的時候,我也有經歷失敗的時候,
但是沒有一天是我沒有感受到上帝其實是多麼的愛我。
現在弟兄姐妹,我希望這樣的一份愛,
也能夠在你的生命中常常被你經歷,被你感受。
上帝給了我們很聰明的頭腦,讓我們能夠理解很多事情,
但是上帝也讓我們有能夠愛的能力。
我們不只是要用理性來瞭解,他留下的證據來相信他,
我們也要用我們的心去感受身邊的愛,跟我們自己的軟弱。
看到我們其實是有罪的,上帝讓我們看到我們是有罪,
不是要羞辱我們,而是要讓我們知道,
孩子,回到我這裡,我要解禁你的罪,
使到你跟我的關係能夠重新被建立,
這個被罪破裂的關係能夠重新被建立,能夠回到天父那裡,
使到我們不致滅亡,反而永生。
原來很多人不知道人類是走向滅亡的道路,
因為罪的緣故,我們不能夠跟上帝隔絕。
在倫敦的聖保羅大教堂,如果你去看,
有一幅這樣的一幅畫,William Hunt的一幅畫。
他這幅畫的靈感是取自《啓示錄》三章二十節。
這幅畫很特別,畫了一個晚上出現的耶穌,
敲著一個門,這個門的特別之處是他門外沒有門柄,
外面的人是不能打開的,敲這個門的人在外面敲,
在裡面的人聽到有人敲門,願意打開的話,人才能夠進來。
William Hunt從《啓示錄》三章二十節得到這個靈感,
他那裡記載著耶穌說,
"看哪,我站在門外敲門,若有聽見我聲音就開門的,
我要進到他那裡去,我與他,他與我作習。"
作習就是一起吃飯,一起有個友好的關係。
今天主耶穌也是在你的心門外敲門,你聽見了嗎?
聽見又開門的,他要進到你裡面去,他要愛你。
不要讓這個世界來定義你的價值,
主耶穌要告訴你,你是屬於我的,我永遠愛你。
你不明白嗎?你看十字架,我為你而死,這是主耶穌的愛。
親愛的弟兄姐妹,我希望你的信仰生活不要停留在表面,
我希望耶穌的愛深深在你心裡。
我也懇求,如果你還沒有聽過耶穌基督的,
你今天如果聽到了,不要硬著心,你要軟化你的心來接受他,
成為你的救主。
我們一起同心禱告,我們低下我們的頭,我們閉上眼睛,
讓這個時刻成為最神聖的時刻,
讓這個時刻成為你跟上帝的時刻,因為你在神的家。
你能夠今天來到這裡也不是偶然的,
你生命中多了很多基督徒的出現也不是偶然的,
上帝揀選了你,上帝在尋找你,但是上帝不會強迫你,
因為他已經把最寶貴的自由意志給了我們每個人。
上帝他願意的是你自願的,你甘心的把這個門打開。
你有資格,你有資格不是因為你沒有罪,
你有資格是因為耶穌愛你,耶穌已經為你死在十字架。
你有資格是因為你接受耶穌為你死在十字架,
你承認你是罪人。
你願意的話,我願意為你禱告。
你今天願意打開你的心門,讓耶穌進來嗎?
你願意的話,請你輕輕的舉起你的手。
感謝主我看見,感謝主我看見,感謝主我看見,
感謝主贊美神,贊美神,贊美神,感謝主,贊美主。
還有嗎?還有嗎?如果你沒有接受過耶穌,
你今天感覺到上帝在呼喚你,請你把你的手舉起來,
讓主耶穌來祝福你,感謝主我看見了,感謝主,
哈利路亞,哈利路亞,感謝贊美神,感謝贊美神。
我覺得神很愛你,祂給你很多時間,
祂真的是對你很耐心,祂知道你之前不大明白,
祂給你慢慢去理解,去消化,去明白。
你今天如果明白,我要請你打開你的心門,
讓今年的聖誕節對你是不一樣的,是一個特別的聖誕節。
讓今年的聖誕真的是跟你有很特別的意義,
在今年的聖誕你要重新得救,你要重生被得救。
你願意嗎?你願意請你舉起你的手,
哈利路亞,哈利路亞,哈利路亞,哈利路亞,感謝贊美神。
今年的聖誕是不一樣的,哈利路亞,我為你感謝贊美神。
神真的很愛你,很愛你,感謝贊美神。
現在感謝贊美神,我要為這些剛剛舉手的來禱告。
請你們站出來,好嗎?請你們站出來,請你們站出來,
請你們站出來,來,請你們站出來。
我們掌聲鼓勵,請你們站出來,來這邊禱告,來,
我會為你們禱告,來,請你們站出來,謝謝,謝謝。
剛才有舉手的,不用擔心,不用害怕,謝謝。
我們感謝Alex,感謝贊美神。
真的,你在神面前,你承認祂,感謝贊美神。
還有,還有,剛才,不用擔心,你在上帝面前,
來接受這個禱告跟祝福,來,出來,請出來。
感謝贊美神,感謝贊美神。
還有的,還有的,你在神面前,你站在神面前,
承認上帝,上帝必要承認你。
來,請你出來,感謝贊美神,感謝贊美神。
還有嗎?剛才,來,來,感謝贊美神,來,感謝贊美神。
感謝贊美神,感謝贊美神。
Hallelujah, Hallelujah。
我們再掌聲鼓勵他們,我們一起再唱這首詩歌好不好?
我們再唱一遍。
這世界,有個千年不變道理,那就感謝贊美神。
再出來,在上帝面前,不用害怕。
請你出來,請你出來,繼續出來,感謝贊美神。
我們與神的愛隔絕,Hallelujah, Hallelujah。
你是否,好,最後了,最後,請你上來,請你上來。
你在上帝面,你在人面前承認上帝,上帝也必定會承認你。
感謝贊美上帝。
世上沒有任何的困苦醜煩。
請上來,好好,抓緊機會,感謝贊美神。
好,好,感謝贊美神,我們掌聲鼓勵。
還有嗎?Hallelujah,好,感謝贊美神。
那麼,我請前面的這些新生的,今年的聖誕節對你們特別有意義。
你們在今天已經重生得救了。
2023年的12月25日,就是你們一歲的生日。
我們真的是為他們感謝贊美上帝。
我們請前面的這些弟兄姐妹跟我一起做禱告,好嗎?
跟我一起禱告,我說一句,你跟著我說一句。
在前面,我們低頭閉目,我們一起真心地禱告。
親愛的天父,我要感謝你。
謝謝你給我這麼多時間,讓我慢慢地認識你。
我要謙卑地向你承認,我是個罪人。
求你赦免我的罪,洗淨我一切的不義。
親愛的主耶穌,感謝贊美你。
你誕生為人,為我的罪,也為世人的罪,
死在十字架,第三天復活,戰勝了死亡。
教一切相信你的,不致滅亡,反得永生。
我打開我的心門,邀請你進入我的心,
邀請你進入我的生命,做我的救主,
教導我走你的路。
有很多事情我還不明白,求你教導我,
一生帶領我。感謝贊美你。
禱告奉耶穌的名求。
阿們。感謝贊美神。
恭喜你們,恭喜你們。
現在可以請你們回去,感謝贊美神。
謝謝大家!