今天要跟大家探討的一個題目是如何領受神的應許。
這個關乎到我們是否能夠體驗跟經歷神的愛。
但是我們看見聖經裡面有很多神的應許,我們要怎麼樣去領受呢?
我們要一起來學習,我們求主幫助我們,我們一起同心協力,
我們一起去領受,我們一起去領受。
我們要一起來學習,我們求主幫助我們,我們一起同心禱告。
親愛的天父,我們感謝讚美你。
你對我們的愛實在是不離不棄。
主啊,我們如果願意安靜下來,細心去思想,
我們就知道其實你不斷地在引起我們的注意。
你要我們知道你是那位愛我們的天上的父。
在我們的生命中,其實有很多我們都已經把他們當作是理所當然的恩典,
但是其實不是理所當然,是上帝你給我們的美好的禮物。
我們要感謝你。
我們今天能夠這樣自由地來到這裡參加崇拜,也是一份恩典。
我們求你讓我們在此時此刻,讓我們的心能夠安靜在你面前。
因為耶穌教導我們,我們的心要成為一片好土,
我們才能夠真的是好好的去領受你那豐盛的道。
求上帝幫助我們,禱告奉耶穌的名祈求,Amen。
好,那麼首先我要先跟大家先探討,何謂神的應許?
我們大家都知道應許是什麼?
你答應人家的事情,你要做得到。
但是聖經裡面的概念是什麼回事呢?
什麼叫神的應許呢?
那麼簡單的說是,神說過他會做的事情。
但是今天我要跟大家一起再想多一點,
就是神的應許有沒有附帶條件?
當我這樣問的時候,很多人立刻就說,沒有沒有沒有。
為什麼呢?
因為我們人已經把條件這個事情給了貶義。
我們覺得有條件的就是不好的。
那麼基本上我們在這個時候,
我們要想想是不是所有的條件都是不好的呢?
有沒有一些條件是你符合了,其實是對你有益的呢?
所以我們不要就這樣盲目的一聽到無條件,
我們常常說無條件的愛,無條件的愛。
我們就以為有條件就有問題。
什麼叫做無條件的愛呢?
無條件的愛是他無條件的為我們準備了一切。
但是如果有條件是幫助我們,能夠使自己更蒙福,
那是正面的條件,不是人為的交換條件。
千萬不要混亂了人為的條件跟上帝,
那出發點跟結果都是為我們而好的美好條件。
第二就是神的應許是不是給所有人的呢?
在聖經裡面是不是給所有人的呢?
我們很喜歡說是無條件的愛,
然後上帝的愛是給所有人的,
這個當然是真理,
但是我要討論的是神的應許是不是給所有人的。
在這時候呢,我們要舉個例子來討論這件事情了。
就是比如說我們很習慣聽到的,
當信主耶穌,你和你一家都必得救。
這是應許嗎?
有條件嗎?給所有人嗎?我們探討一下。
神的應許有沒有附帶條件呢?
這個肯定是有條件,
因為上帝不會越過人的自由意志,
要真心悔改的人才能夠得救,對不對?
所以這是上帝要我們懂得真心悔改,
然後才能夠得到救恩。
然後第二就是,
這應許是不是給所有人在這段經文對不起弟兄姐妹?
不是。
它是給什麼呢?
當時候保羅和希臘他們在坐牢的時候,
他們在坐牢的時候,
竟然信心是大到怎麼樣呢?
他們讚美神,
他們讚美神到神就行了一個神蹟。
所有的門都開了,
在那時候的管理監牢的御主很害怕很擔心,
因為他們怕保羅跟希臘還有囚犯都逃跑了。
保羅跟希臘在那邊不但沒有逃跑,
反而是安慰他,
說你不要怕,我們還在這裡。
結果保羅跟希臘跟他們說他們是誰,
神是誰,跟御主說了這句話,
當信主耶穌,你和你一家都必得救,
對那御主說的。
我要澄清這一點,因為很重要。
我們有一些弟兄姐妹聽了這句經文,
得到很大的安慰,肯定得到很大的安慰,
但我們就怎麼樣呢?
以為這是我們什麼事情都不用幹,
我們家人就會自自然然的變成基督徒,
自自然然的得救,
是不是這樣呢?
肯定不是,對嗎?
所以你現在明白了,
但是如果你是一個真的基督徒,
你真的生命改變了,
你的家人得救的機會,
你全家人得救的機會大不大?
很大。
我們就看到了很多很多例子,
我跟我太太的一家都是一樣,
本來我們可能是基督徒在我們兩個家庭裡面,
佔10%不到吧,
現在是90%了吧。
在你們很多弟兄姐妹的家庭,我也看到,
就好像當天有姐妹說的,
她說她來到我們國語區,
看見上帝怎麼樣帶領我們信主的呢?
原來不是一個一個的,
是一串一串的,
一個家庭一個家庭的。
特別是當那些弟兄姐妹是願意去常常清淨神,
跟學習如何成長的,
自己生命改變了,
回到家裡,老公覺得自己得救了,
因為老婆改變了,
然後孩子也覺得自己得救了,
因為媽媽改變了。
為什麼總是講女人啊?不公平啊。
太太也覺得自己幸福了,
因為老公得救了。
孩子也覺得爸爸現在更溫柔了,
更願意聽他講話了,
因為爸爸得救了。
生命的改變真的是能夠有機會使到全家得救,
但是我們不要把這當作是理所當然,
以為我們如果不傳福音給家人,
不愛他們,
不孝敬父母,
不好好的用真理跟愛來建立兒女的生命,
我們不要以為這樣子他們就會自自然然得救,
不要有這種迷思。
有些弟兄姐妹有這種迷思,
就真的我看到很危險,
就什麼都不管了。
然後你問他的時候,
要不要為你的家人的救恩禱告啊?
他就說什麼?
他們一定會信主的,
因為聖經說,
當信主耶穌,
你和你一家就必得救。
潛台詞是什麼?
他們以為這是無條件的應許,
也是給所有人的。
事實不是這樣,
我們都知道。
所以我們做基督徒,
有些時候我們要回到一些理性的分析,
我們就知道情況是怎樣的。
所以這裡我要跟大家說,
聖經裡面有沒有一些應許是沒有帶條件的呢?
也有,也有。
主耶華說什麼呢?
上帝說,
當主耶穌再來的時候,
祂來祂要審判全地,
祂要按公義審判世界,
按祂的信實審判萬民,
這個是祂應許的。
所以你不用擔心那些作惡的人,
仍然逍遙法外,
或者是在今生你看不到,
祂有什麼懲罰在祂身上,
你不用擔心這些,
沒有人能夠逃得過上帝公義的審判,
這個是祂應許的,
肯定會發生的。
還有什麼呢?
還有一些應許是對所有人說的。
什麼應許是對所有人說的呢?
上帝說,
你如果口裡認耶穌為主,
你心裡相信神叫他從死裡復活,
就必得救,
是對所有人說的。
所以你不用擔心,
我不是猶太人,
我不是,
我不能得救,
不用,
我不是一個好的人,
所以不能得救,
不,
只要你口裡承認耶穌是主,
你心裡真的是相信,
神叫他從死裡復活,
戰勝了死亡,
你相信他,
你向他認罪,
就必得救,
應許。
那麼今天我們要看這段經文,
上帝給亞伯拉罕的應許是什麼呢?
剛才我們一起讀的那三節的經文是一個開頭,
很清楚,
有兩個重點,
一個是上帝要亞伯拉罕成為一個大國,
什麼意思呢?
就是說他會有很多的子子孫孫,
這子子孫孫還會佔領很多的地方,
然後他會成為一個大國,
在當時候的處境來說,
他會成為一個大國。
第二什麼呢?
他會成為眾人的祝福,
他會成為眾人的祝福。
到了新約聖經寫成之後,
我們就明白這是什麼意思了,
原來不是只是講這個疆土,
地上的祝福,
他講的是亞伯拉罕,
他因著他的這種陰性稱義,
要學他相信上帝,
而不再被定罪,
成為一人,
成為亞伯拉罕的屬靈子孫,
要成為大國了。
我們每一個人是怎麼樣信主的?
陰性稱義,
陰性稱義之父就是亞伯拉罕,
保羅在《羅馬書》講得很清楚,
什麼叫陰性稱義?
他馬上舉亞伯拉罕這個例子,
你看亞伯拉罕,
他是陰性稱義,
所以我們也是陰性稱義,
我們是亞伯拉罕的屬靈子孫,
成了大國了。
三分之一的人口現在是相信神的,
相信耶和華的,
他也要成為眾人的祝福,
因著他這樣,我們就能信,
也成為眾人的祝福。
這是他的應許,
但是這個應許有個困難,
亞伯拉罕很老了,
沒有孩子,
怎樣成為大國呢?
這就是當時的困難。
在這裡,
我們可以看一看,
上帝給亞伯拉罕的應許是如何成就的呢?
我給大家簡單的講一下,
因為大家應該蠻熟悉這個發展。
記載在《創世紀》的12章到21章,
我這次是用他的歲數來給大家呈現一下,
上帝如何呈現他的應許。
在亞伯拉罕75歲的時候,
當時他的名字不叫亞伯拉罕,
他叫亞伯蘭,
就是剛才主席帶領我們讀的那段經文。
他當時被呼召離開本家,
第一次聽到神的應許,
雖然亞伯拉罕有軟弱,
神一直與他同在,
在這下面的十年的時間,
他聽了上帝的應許之後,
他仍然有很多軟弱,
他對上帝不是完全的信靠。
他去到埃及,因為飢荒,
擔心有人因為要搶他的太太,
他就撒謊,說她是他的妹妹,
以致他不會被殺掉,
然後太太給人家搶走。
所以他有他的軟弱,
但是神一直與他同在,
幫助他還出現在他的意象裡面。
那麼在第二方面,
不知道是幾歲,
反正就是75歲到86歲之間,
亞伯拉罕第二次聽到神的應許,
但是那時候他一直等上帝給他的應許,
但是還是還沒有孩子,
他就跟上帝說,
按照當時候的人的傳統,
可能是我家裡的最大的臣僕,
來繼承我的家業吧,
等我死了之後。
因為在這過程中,
上帝祝福了他,
他越來越多的牛羊,
版圖等等,
他以為他家裡的臣僕是他的繼承人,
但是上帝在給他時間等候,
上帝的時間還沒有到,
突然間發生了一件事情,
什麼事情呢?
在他86歲的時候,
他的妻子薩拉有一個想法,
不如這樣子吧,
沒有孩子,
不過我們可以叫我的妻,
我的使女跟你一起生一個孩子,
這樣不就是能夠達到上帝的應許嗎?
我們就有一個孩子,
但是是薩拉的使女,
不是薩拉的妾,
薩拉的使女生的,
就成了亞伯拉罕的妾,
生了以什瑪麗,
然後99歲的時候,
亞伯拉罕第三次聽到神的應許,
上帝跟他解釋,
不是以什瑪麗,
我應許你的是你會生一個孩子,
結果100歲的時候,
亞伯拉罕和妻子薩拉就生了以撒,
就是上帝應許的兒子,
上帝給亞伯拉罕的應許就是這樣發生的。
這裡我們可以如何更加認識到上帝呢?
有三點。
第一,我們看見上帝是無所不能的,
上帝故意不是選一個年輕三十幾歲的男士,
來給這個應許給他,
因為他有能力生孩子,
上帝是選一個已經沒有能力生孩子的亞伯拉罕,
要彰顯上帝是無所不能的上帝。
當我們說上帝的時候,
我們就要了解到我們所講的上帝,
是能行神蹟的上帝,
因為不能行神蹟的上帝是很不合邏輯的,
行神蹟的上帝是無所不能的。
第二,就是上帝會使用人完成更大的計劃,
我們不要只是停留在這個世界,
上帝使用亞伯拉罕是想幹嘛呢?
是想祝福他所創造的人類,
但是他先選了一個人來創造一個民族,
使用這個民族目的是要希望他們能夠成為聖潔的民族,
然後就讓全世界知道聖潔的民族背後的上帝是誰,
歸向上帝。
所以這是上帝更大的計劃,
但是使用一個人,
上帝可以使用一個人完成更大的計劃。
第三是什麼呢?
上帝願意使用會犯錯的人來完成祂的計劃。
有些時候我們就看到亞伯拉罕的這些失敗,
我們就很納悶,
上帝為什麼使用這樣的人呢?
或者你更熟悉的是大衛的故事,
你覺得上帝為什麼使用大衛啊?
但是上帝真正就是要告訴我們,
世界上沒有完全人,
每個人都是罪人,
但是上帝憑著祂的智慧跟大能,
祂可以使用軟弱的人,
就算是軟弱的,
祂也能夠使用軟弱的人來完成祂的救贖計劃。
OK?
好,那麼到這裡呢,
我們還是沒有進入今天主要的,
我們要一起討論的話題。
我們可以如何領受上帝的應許呢?
我想問一下你啊,
有沒有曾經得到過上帝給你的應許?
有沒有想過你可以怎樣領受呢?
我想今天用亞伯拉罕的生命這個故事,
跟大家一起分享三個很重要的重點。
第一呢,就是我們要相信上帝,
不要懷疑上帝。
要相信上帝,不要懷疑上帝。
亞伯拉罕在幾歲的時候,
被呼召離開他舒適的環境,
75歲。
75歲,聖經就記載,
他一聽到了,就照著上帝的話去做了。
相信是什麼呢?
相信不是憑眼見的,
相信是憑信心。
有些時候你得到上帝給你的感動,
可是你因為害怕,
就馬上退回去去計算那個可能性,
然後用你的想法想來想去想不通,
這件事情怎麼會發生呢?
然後你就不做了。
那是用了人的想法,用眼見。
信心是憑心裡的眼睛去相信,
有些時候你想不通,
但是如果那是從上帝而來的,
就去做,就去爭取。
耶穌他對誰說這句話呢?
沒看見我而信的就有福的。
他是對誰說的啊?
誰啊?
多瑪,非常好啊。
十二個門徒,
猶大已經出賣了耶穌,
剩下十一個,
他們在耶穌被釘在十字架死了之後,
全部很害怕,
躲在一個小閣樓上面。
結果怎樣呢?
耶穌復活之後顯現給他們看,
當時候多瑪不在。
多瑪是一個非常理性的人,
他什麼事情都要看到證據的。
他是等於今天的唯物主義者。
他說除非你給我看到
耶穌手上的釘痕,
肋骨的傷。
為什麼有手上的釘痕,肋骨的傷?
耶穌是被釘在十字架的。
耶穌那個彬彬有地震的時候,
彬彬很怕這些犯人都還沒死,
然後就去檢查,
要確定他死了,
就用長矛、長劍、長槍插入他的肋旁,
就留下了一個傷口,
很深的傷口,
水跟血都出來了,
不動,一動也不動,
他真的死了,才離開。
那耶穌出現在門徒那裡,
門徒說我們看見了復活的耶穌,
告訴了多瑪,
多瑪說我不信,我要看見他。
耶穌按著他的憐憫跟慈愛出現了,
顯現給多瑪看。
我特別喜歡卡爾巴喬那一幅畫,
他畫耶穌怎樣呢?
他是畫耶穌拉著多瑪的手,
碰到他的肋旁的那一幅畫。
他要表達是耶穌主動地說,
你來看,是我。
多瑪一知道是耶穌,
是跟了他三年的主,
馬上跪下來說我的神,我的主。
這個唯物主義的人,
真的是馬上信了主。
經歷很重要,非常重要。
但是主說了一句話,
他說多瑪,你今天看見我而信。
他說以後的人如果沒有看見我而信的,
有福了,有福了。
所以我們要向上帝去求問,求告。
他給我們這個信心,
神啊,不要讓我凡事都要看見才跟隨你。
讓我真的是能夠憑信心來跟隨你,
讓我更敏感你在我心中給我的感應。
你在我周邊發生了一些小小的事情,
讓我去察覺有哪一些是你在帶領我,
為我留下的各種印證。
為什麼我最近這幾年認識這麼多的基督徒?
為什麼最近這幾年基督教的信仰,
我比以前聽得更容易明白?
在發生什麼?
你要留意這些東西,
原來是上帝不斷地在敲你的門。
你就求主讓你的信心能夠活起來,
求上帝憐憫。
然後,相信上帝不要懷疑上帝。
亞伯拉罕他可稱讚的地方是什麼呢?
他聽上帝,他感應到上帝,
呼召他,他就離開他的本家。
以前的人如果要去到一個陌生的地方,
隨時是可以沒命的,會失去一切的。
亞伯拉罕就憑著相信去。
然後他還要怎麼樣呢?
在一個他沒有辦法生孩子的年齡,
相信他能夠生育,他要相信。
他的軟弱讓我們也看見一點就是,
得著成熟的信心。
他信心不是一下子就得到的。
他到了他信心最成熟的那個階段,
大家知道是在《創世紀》哪一章嗎?
是最成熟的那個階段,22章。
發生什麼事情呢?
他終於得了一個兒子,
然後上帝說什麼呢?
你現在把兒子獻給我。
其實是考驗他對上帝的敬畏跟信心。
他的信心經過了這麼多年的訓練,
他完全知道神就是神,我要敬神為神。
他就二話不說,馬上就做了,做這件事情。
弟兄姐妹,你信主多久了?
你的信心在成熟中嗎?
你的信心還在停留在初心的時候,
還是已經越來越相信神,
一感受到他的帶領,就會做決定的。
我們如果懷疑上帝,
我們就無法得著屬靈的智慧。
雅各在雅各書告訴我們這一點。
雅各說什麼呢?
你們要求上帝給你屬靈的智慧,
但是你求的時候,你不要懷疑他不會給你。
你要知道他是慷慨的那位父親,
你向他要正確的東西,他一定給你的。
所以你如果有任何信仰上的疑問,
跟你生活有關的疑問,問上帝。
當你問的時候,不要再懷疑了。
你不要懷疑他對你的愛,
你要相信他一定會給你。
第二,要等候上帝,不要領導上帝。
我再說一遍,我們要如何領受上帝的應許?
要等候上帝,不要領導上帝。
等候不是走在上帝的前面,
說上帝啊,我來了啊,
這件事情我要了啊,
我衝了啊,你要幫我買單啊。
你不買單,你的名字就會羞愧了啊。
因為我是基督徒啊,
我是帶著你的旗幟去做這些事情的。
上帝不會被人家勒索的。
在歷史中也發生過這些事情。
以色列人呢,他們當時候非常敗壞,
敗壞到他們的宗教領袖都不管自己的兒子,
他們兩個兒子都非常的敗壞,
就是以利,對嗎?
敗壞到一個地步,上帝每次要管教以色列人,
希望他們悔改,不要再敗壞了,悔改,改變。
你們應該是一個聖潔的國度,
民族是要祝福萬民的。
我給亞伯拉罕的應許就是,
你們要成為聖潔的民族來祝福萬民的,
為什麼你們現在比其他人還敗壞?
這個樣子。
所以上帝每次要他們悔改,屢勸不聽,
上帝就怎麼樣呢?
讓敵人興起攻擊他們,他們就會受管教,
受管教他們就會痛了,
他們就會說,上帝啊,我們錯了,
請你拯救我們。
所以那個時候上帝興起哪一個民族來攻擊他們呢?
非利式人所居住的地方,
就是今天的加沙,
攻擊他們,攻擊他們,
管教以色列,管教以色列,
因為以色列不道德,不敬畏神。
但以色列人他們敗壞到什麼程度啊?
他們說,這樣子啊,沒關係,有辦法,
我們把至聖所裡面的上帝的約櫃,
抬出來,
抬出來去打仗,
上帝的約櫃都出馬了,
我們怎麼會輸呢?
你覺得上帝會讓他的約櫃蒙羞嗎?
來吧,我們去打非利式人了,
現在有上帝的約櫃了,衝啊!
馬上就被打敗了,
約櫃也被搶走了。
上帝是不會讓任何人情感勒索的,
上帝寧願被他的約櫃給敵人搶走,
因為他有他自己的辦法跟榮耀,
那約櫃在敵人加沙裡面的時候,
那五個城市,去到哪裡呢?
都發揮上帝的大能,
那些裡面的偶像,
頭斷,手斷,腳斷,全部塌下來。
上帝還搞到那些非利式的領袖,
身自創。
所以上帝不會被人情感勒索的,
但是人很喜歡走在上帝前面,
說我一定要這樣東西,
所以上帝你要給我,
我先來啦,我先做啦,
然後你一定要負責啊。
上帝有時候會容許你得到,
但是不是他給你的,你得到,
但是結果不是那麼的祝福,
有很多的困難在裡面,
有很多很多的痛苦在裡面,
是別人不知道的,
但是你知道,
你硬硬要把它爭取回來的,
不是上帝給你的,
你得到了,別人為你鼓掌,
以為你很風光,
但是你知道裡面有更多的麻煩。
掃羅也是一樣,
以色列的第一個王,
掃羅不敬畏上帝,
很多的私心,很多的妒忌。
後來呢,
當時候來幫助掃羅的先知是撒木爾,
撒木爾在掃羅要面對敵人的威脅的時候,
跟他說,你等我,
你等我七天,
我會來,然後獻祭。
然後,掃羅等了七天,
七天還沒結束,
但是他不急了,
看不見撒木爾不來了吧,
我要死了,
敵人打過來了,
怎麼辦啊?
我獻祭吧。
他不是祭司,他都獻祭。
他想要走在上帝前面,
他想要逼上帝來祝福他。
所以,你如何領受神的應許,
千萬不要用自己的方法走在上帝前面,
然後我先做了,
才來上帝你來買單,千萬不要。
撒拉讓亞伯拉罕和他的自己的使女生孩子,
結果留下了禍根。
他所生的以什瑪利,
聖經告訴我們,
就是今天亞伯拉,亞拉阿拉伯人的祖宗。
上帝說,
這個使女所生的,
她是一個可憐的女人,
她生的,
我會祝福她的孩子成為大國。
但是後面,
她會跟以色列征戰,
變成這個樣子。
自己的方法,
撒拉以為是自己的方法,
來想幫上帝成就那個大國的應許,
就得罪了上帝,
結果留下了禍根到今天。
到今天,
你說聖經奇妙嗎?
他的記載的事情。
第三,
我要總結這一點,
我們如果跑在上帝前頭,
其實我們就是把上帝當作工具。
我們跑在上帝的前面,
其實講到底就是,
上帝不是你的上帝,
上帝是你的工具。
就是我要做這件事情,
你一定要幫我買單。
誰是神呢?
你才是神。
那是不對的。
千萬不要跑在上帝的前頭,
千萬不要把上帝當作工具。
第三,
我們要聽從上帝,
不要得罪上帝。
順服不是只求結果,
不理手段。
這是我們基督徒的價值觀。
不要只求到要看的結果,
我要的,
然後不管那個手段。
亞伯拉罕他答應妻子,
跟他的死女生孩子,
基本上是在婚姻以外生了孩子,
結果留下了禍根,
對嗎?
亞伯拉罕有十三年,
大概十三年的時間,
沒有聽到上帝的聲音。
八十六歲,
生了以實瑪利之後,
聖經就在沒有再交代這之間的事情,
下一段話就是說,
亞伯拉罕九十九歲的時候,
上帝才出現。
你知道我們人生有一個最大的管教,
就是上帝不跟我們說話。
可能你沒有理解意識到,
如果我們故意一直不聽從上帝,
故意一直不聽,
上帝一直給你指示,
叫你悔改的事情,
你故意一直不聽從,
不聽從,
上帝可能會不再向我們說話,
直到我們真心的悔改,
直到我們真心的悔改。
千萬不要掉入魔鬼的試探,
魔鬼的謊言,
魔鬼會告訴你什麼呢?
不要緊,
我過了暑假才悔改。
我過了這單事情才悔改。
我跟你說,
你一次一次的心硬,
有一次你會變成法老那樣,
法老自己心硬了五次,
第六次開始,
聖經怎麼說?
你既然喜歡心硬,
我就使你心硬,
無法悔改了。
五次,
五個災難,
法老都自己心硬,
上帝說夠了,
你既然要心硬,
我就使用你來彰顯我的榮耀,
讓世人認識我是誰,
我是聖潔公義的。
你不要再欺壓剝削希伯來人,
殺害他們的嬰孩,
我不容許你再繼續這樣做下去。
心硬。
所以如果我們一直不聽從上帝,
上帝會有一天不再向我們說話,
亞伯拉罕就等了十三年,
安靜的。
你如果記得《撒木爾記》,
它講到那個敗壞的祭司伊利,
開始的時候,
什麼形容伊利跟那個時代呢?
當時候耶和華的話稀少,
因為伊利非常的敗壞,
所以那個時代連祭司都沒有機會聽到上帝的感動。
親愛的姐妹,
你曾經領受過上帝的應許嗎?
我要你在這個時候,
你來到神的家,
你來到上帝面前,
你問自己有沒有領受過上帝的應許?
你有沒有用上帝的方法來追隨他?
你有沒有完全的相信?
有沒有完全的聽從等候?
不要急,
有些人太急,
有些人不管上帝的應許,
千萬不要這樣。
我跟你分享一下,
我經歷上帝的應許的一件事情,
有些來得比較久的弟兄姐妹可能已經聽過。
我在信了耶穌之後,
每天讀聖經,
然後被保羅的事情感動,
就取名叫保羅。
然後我說我要侍奉主,
我要做傳導人,
那時候才二十幾歲,
教會的長輩就告訴我,
你先去工作,
有工作經驗,
更好的能夠了解弟兄姐妹的需要,
才來服侍神。
我說有道理,
好,就禱告,
上帝你要我做什麼?
上帝給我的感動是當老師,
然後我就經過了一些波折,
去做過代課,
就發現太痛苦了,
這些學生背膩的,
不聽話的,
還把腳放在桌子上的,
那情況上帝就感動我,
告訴我,
當我的子民背膩的時候,
這個就是我的心情,
所以你要去。
我說好,
我就申請,
申請等候,
禱告,
神給我一個感動,
怎麼樣講才能不顯得驕傲呢?
反正我是一個很普通的學生,
不厲害的,
不是學霸,
上帝給我的感動是,
你要去拿得獎,
拿最佳學生獎。
我就聽了,
我就覺得,
這是什麼回事啊?
是不是教育學院的人都不讀書的呢?
我去一個能夠得獎嗎?
我去到裡面就發現,
真的很多不讀書的喔,
他們只是想拿一個文憑,
然後就去開始工作了,
但是,
有一小群人被我留意到了,
因為我們被分派到一組,
特別厲害,
有一個是從做大律師轉過來的,
要轉職,
有一個是牛津畢業的,
剛畢業的,
有一個是劍橋剛畢業的,
他們都是總統獎學金得主,
然後被免費送到這些名校讀書,
讀書之後回來,
就會在各個不同的公務員的整個部門,
有些在國防部,
有些會去教育部,
然後慢慢慢慢就把他們栽培起來,
看看能不能夠成為國家的棟樑,
所以這些非常優秀,
跟他們一起做這些作業,
一起group project,
我很享受,
因為一想就很多想法,
我就突然間發現,
原來世界上有這麼聰明的人,
很開心,
但是我要怎麼得獎呢?
我就不管他們,
我就只問自己,
我做一個記錄徒,
我要怎麼樣的好好的榮耀上帝,
我一心只是想一件事情,
榮耀耶穌,
我要在課堂上榮耀耶穌,
做什麼事情才是榮耀耶穌,
我以前在上課的時候,
因為我是一個很普通的學生,
所以我就在上課的時候,
寧願是比較不出聲的,
不敢問問題,
但是因為我要榮耀耶穌,
我要做一個積極的學生,
很多事情一不明白,
我就問問題,
然後老師問有沒有人要給答案,
我就給答案,
慢慢地我在很多班就變成了班長,
然後幫忙同學拿筆記等等,
這些小小事物,
後來,長話短說,
我就到最後要結業了,
老師找我來,
跟我單對單地談話,
他說什麼呢?
他說,你是9個distinction的學生之一,
然後你跟那個成績最好的,
你們是兩個被遴選去參加面試,
看看誰能夠拿最佳學生獎。
他是我的好朋友,
也是一個基督徒弟兄,
我們一起游泳,
他是一個牛津畢業的,
剛剛過來的,
他就很謙卑,
我就跟他一起禱告,
我說看誰得獎都無所謂,
就交給上帝吧。
然後,我老師跟我說什麼呢?
他暗示我給我心理準備,
他說,在學術的成績上,
你跟他還差一大截。
我就說,哎呀,明白了,明白了。
然後當天去參加面試,
就有一個小waiting room,
兩個人就坐在那裡,
那是我人生,
新加坡學生天氣熱,
不流行打領帶,
那是我人生第一次打領帶,
乖乖地坐在那邊。
進去之後,
哇,一大桌的,
那個是什麼機構?
扶輪社,Rotary,
坐在那邊,
七個人的panel,
然後問話,
問話過程,
結果他們把獎頒給我。
為什麼呢?
因為他們說,
我在求學的這短短的時間,
看見學校沒有普通話的團契,
我就設立了團契。
然後看到我每個月都會去馬來西亞做義工,
去一個偏僻的地方,
免費地做義工,
教那裡的小朋友英文。
他們覺得我所做的事情,
很符合他們機構的理念,
就是不只是在求學,
還在求學的過程中,
還會關心到有需要的人,
就頒給了我。
然後後來我就發現,
原來這是第一屆在華文部裡面,
在整個學校歷史,
第一屆有華文部的學生,
是拿那個最高榮譽的。
我帶著眼淚上去領獎,
因為我知道上帝的應許,
兌現了。
是神的工作,
不是我的工作。
是神在告訴我,
祂是又真又活的。
弟兄姐妹,
我要你認識這位神,
在你生命中也是又真又活,
祂是來祝福你的。
祂不是讓你苟且偷生的,
祂是來讓你過一個豐盛的生命的。
我們要一起立志,
相信祂豐盛的應許。
神愛世人,
甚至將祂獨生子賜給他們,
教育妾信祂的,
不致滅亡,
不短的永生,
這是神的應許。
神也說什麼呢?
凡勞苦擔重擔的人,
可以到我這裡來,
我就使你們得安息。
這也是神給你的應許。
神也給你一個應許是什麼呢?
你如果願意先求祂的國和祂的義,
這些東西,
你所需要的東西,
祂會加給你。
在我的生命中,
在我三十多年信耶穌的日子裡面,
我經歷了好多豐盛的應許。
我願意你跟我一起立志,
相信祂,
相信祂豐盛的應許,
因為祂愛你,
祂是愛你的父。
我們要唱這首詩歌,
我來唱的時候,
第一遍,
我請你在你的心裡,
聽上帝要對你說的話。
你仰臉,
保守你說愛的。
你忽閉,
永遠不離不棄。
你將我,
重於你裡捧起。
放我在你的手心。
我憑著信心領取,
你豐盛的應許。
世界也不能奪取,
神美好的旨意。
我憑著信心領取,
你恩典永不止息。
看見美好應許,
成就,
榮耀,
全都歸於你。
我們一起來。
你仰臉,
保守你說愛的。
你忽閉,
永遠不離不棄。
你將我,
重於你裡捧起。
放我在你的手心。
我憑著信心領取,
你豐盛的應許。
世界也不能奪取,
神美好的旨意。
我憑著信心領取,
你恩典永不止息。
看見美好應許,
成就,
榮耀,
全都歸於你。
我等候著我相信,
你愛我永不放棄。
世界也不能奪取,
神美好的旨意。
我等候著我相信,
你旨意高過我的。
看見美好應許,
成就,
我全心全意敬拜你。
看見美好應許,
成就,
我全心全意敬拜你。
我們要總結,
我希望大家把這三個功課
好好地記在心裡。
接下來兩三天反覆思想,
我相信一定祝福你的生命。
要相信上帝,
不要懷疑上帝。
因為你懷疑上帝,
就不能夠得到屬天的智慧。
要等候上帝,
不要領導上帝,
不要跑在上帝前頭,
不然的話,
你就把上帝當作是你的工具。
要聽從上帝,
不要得罪上帝。
因為你如果不聽上帝的話語,
祂很可能有一天不再向你說話,
直到你真心地悔改。
我們一起同心禱告。
親愛的主,我們感謝讚美你。
你的話語總是那麼地感動我們的心,
但是我們知道我們不要只是停留在感動。
我們需要的是上帝你,
讓我們能夠以信心,以誠實,以敬畏,以感恩來回應你。
幫助我們,愛我們的主,幫助我們。
知道你愛我們,我們就自然而然地愛你。
禱告奉耶穌的名,祈求。
Amen。
(字幕製作:貝爾)