各位午安
今天很開心能夠在午堂跟大家分享上帝的說話
很快我們所研讀的這本貼撒萊尼加前書
就即將來到尾聲
今天我們會一起去看最後一章的經文
第五章一到十一節
不過開始之前很想問大家一條問題
如果你可以問主耶穌
一條有關世界末日的問題
大家會問什麼呢
一條關於世界末日的問題
不知道大家會問什麼呢
什麼時候來都聽到
對於貼撒萊尼加教會的信徒
他大概會問這兩條問題
第一就是世界末日是什麼時候來
剛才都聽到大家有說出來
主耶穌什麼時候會再回來呢
這個都是我們感興趣的問題
第二條問題就是主再回來的時候會發生什麼事
尤其是那些在主耶穌再回來之前
卻又已經安息主懷的人又有什麼結局呢
在兩個星期前
林牧師正正跟我們講解了第二條問題的答案
當中告訴我們
這班已經安息主懷的信徒是有指望的
他們只不過在睡覺
而到了基督再回來的日子
他們必定會復活
甚至他們要在那班仍然活著的信徒之先
就已經復活
並且要得著榮耀的身體
所以今天我們會一起拆解第一條問題
究竟主耶穌是什麼時候會再回來呢
而在祂回來之前
我們又怎樣能夠好好地預備好自己呢
我們一起來讀今天的經文
五章一到十一節
我們一起讀 預備起
弟兄們 關於那時候和日期
不用人寫信給你們
因為你們自己明明知道
主的日子來到
會像賊在夜間突然來到一樣
人正說平安穩定的時候
災禍忽然臨到他們
如同陣痛臨到懷胎的婦人一樣
她們絕逃脫不了
弟兄們 你們並不在黑暗裡
那日子不會像賊一樣臨到你們
你們都是光明之子
都是白晝之子
不屬黑夜 也不屬幽暗
所以我們不要沉睡
(廣東話)
這段經文大概可以分成三個部分
首先保羅在第一到第三節
肯定了主在來的事實
當中說明了末世有什麼特性
緊接著他在第四和第五節
就說了信徒為什麼要警醒
最後在第六到十一節
保羅就花了很多篇幅
就說了我們要警醒的實踐
所以現在我們先去看第一部分
主在來的事實
這段經文一開始就告訴我們
弟兄們 關於那個日期
不用人寫信給你們
首先這裡所說的日期和時候
當然就是主再回來的日子
相信大家都沒有疑問
不過很奇怪
保羅說不用再有人寫信給你們
是不是因為他們已經知道
主什麼時候再回來
不是吧
我們都知道有人轉頭
保羅在第二節其實是這樣說的
你們不用再有人寫信給你們
是因為你們已經很明白
很清楚知道
主的日子會好像賊一樣
在夜間得如期來的來到
用賊來形容
耶穌是不是好像很不敬
不過其實耶穌自己都曾經用過
這個比喻去形容末世
大家記不記得
在哪裡
在馬太福音第24章
馬太福音24章
可不可以邀請大家讀紅色字
42節開始 預備起
所以你們要警醒
因為不知道你們的主那一天來到
你們要知道一家的主人
若知道晚上什麼時候有賊來
就必警醒
不讓賊刮穿房屋
所以你們要準備
因為在你們想不到的時候
人子就來了
我相信大家對這段經文一點都不陌生
耶穌自己都用過賊來形容末世
目的是要告訴信徒
末世什麼時候來到
是沒有人知道的
確實有沒有人會知道
賊是什麼時候上門進屋
當然沒有
他不會說李先生
我今晚凌晨三點會來你家看樓
你方不方便
他不會的
是不能預約的
我還記得曾經有一次
真的被賊入屋爆竊的經歷
那天我在英國讀大學的時候
當時我住在大學區
和幾位弟兄姊妹一起租屋
記得有一晚
當我在樓下的食飯桌吃完東西之後
我就放了電腦在桌上
回到樓上睡覺
因為當時的房間在二樓
結果在第二天早上
大家都猜到了
我就發現我的電腦
那部MacBook
是不見了
被人偷了
當然不是我們失有
從此以後我就不再敢買MacBook
蘋果機
不過我現在回想都覺得挺感恩的
畢竟我當時只是損失了一些財物
沒有影響人生安全等等
所以回到今天的經文當中
保羅同樣都是用賊仔去形容末世
目的是要告訴貼薩羅尼加的信徒
也告訴我們今天
耶穌何時回來
是沒有人預測得到的
是沒有人知道的
而這個是末世的第一個特性
第二個特性是什麼呢
第二個特性是出現在第三節
第三節
再邀請大家再讀一次
第三節 預備起
人正說平安穩定的時候
災禍忽然臨到他們
如同陣痛臨到懷胎的婦人一樣
他們絕逃脫不了
在這裡保羅用了另一幅圖畫
或者說另一個隱喻
去描述主載回來的日子
就是孕婦在分娩前經歷的陣痛的圖畫
對於這種持續性
有規律的收縮所帶來的疼痛
相信在座各位母親
一點也不陌生
我聽說還有分真的陣痛和假的陣痛
是不是
我不知道
不過我想問
陣痛對於一個孕婦來說
其實有沒有選擇
沒有 很多人搖頭
沒有
我知道所謂的無痛分娩
都是會痛的
十級痛
不過最厲害的是
保羅在這裡也很了解
是不是
保羅用了這個這麼貼切的
有關陣痛的例子
去表達末世的第二個特性
就是末世所發生的災難
是無可避免的
而這個災難
這一節所說的災難
是針對未信主的人
為什麼這樣說
請聽我再次讀出第三節
人正說平安穩定的時候
災禍忽然臨到他們
這是一個怎樣的場景
原來所謂的平安和穩定
都有它的歷史背景
有學者告訴我們
平安穩定這些字眼
是當時羅馬帝國的宣傳口號和手法
例如當時的羅馬政府
會製造一些貨幣
宣傳單
又印上平安穩妥這些字眼
為的是要鼓吹自己
就是帶來平安穩定的群體
都明白吧
因此保羅很有可能
就用了這個背景
告訴當時的讀者
當那些不信主的人
自以為平安穩定的時候
災禍就會忽然臨到他們
就好像孕婦必須經歷陣痛一樣
是他們避都不能避
而這個災禍的必然性
就正是末世的第二個特徵
因此我們做個小總結
在第一部分
保羅要做兩個有關末世的特徵
他講了出來
第一就是基督再回來的日子
是沒有人能夠預測得到的
保羅不知道
今天的我們都不會知道
不過即使我們不知道是何時
我們卻能夠100%肯定
基督會再回來
第二就是當基督再回來的時候
災禍會忽然臨到那些不認識主的人
聽到這裡
相信作為基督徒的我們
我們可能都會覺得鬆一口氣
畢竟那些災禍
只會臨到那些未信主的人
我們這些信主的人
是否可以鬆懈呢
是不是
亦都有人轉頭
當然不是
我們繼續看第二部分
信徒要警醒的原因
再邀請大家讀第四第五節
預備起
弟兄們
你們並不在黑暗裡
那日子不會像賊一樣臨到你們
你們都是光明之子
都是白晝之子
我們不屬黑夜
也不屬幽暗
在這裡我們會看到什麼
我們看到保羅會用黑暗
光明
白晝
幽暗這些字眼
分別信徒和非信徒
光明和白晝就代表信徒
黑暗和幽暗就代表非信徒
在第四節
保羅更加要提醒信徒
你們不是活在黑暗裡
意思是
你不再活在罪惡的當中
你們已經屬於上帝
不過最特別的是第二句
第二句
那日子不會像賊一樣臨到你們
記得嗎
在五分鐘十分鐘之前
我們先在第二節說
主的日子會來到
好像什麼
賊一樣在夜間突然間來到
為什麼在這一節
保羅突然間會說反話
自相矛盾
這裡說
那日子不會像賊一樣臨到你們
很特別
原來對保羅來說
賊這件事有幾種含義
或者有幾種意境
首先
它可以代表得如其來
代表無法預測的情況
第二
它可以代表邪惡
第三
它也可以代表損失或者破壞
就好像今天
當我說交通這兩個字
大家會想到什麼
塞車
巴士地鐵
大家都搭地鐵過來
可能甚至想到交通銀行
不過同樣在教會當中
交通又代表什麼
團契
相交
這個字對某些人來說有點陌生
不過不要緊
我們看到文字都頗博大精深
所以回到這裡
如果說剛才第二節
是說主的日子
好像賊一樣來到
是無法預測的話
而第四節的意思
其實就是說主再回來的日子
不是要帶來破壞
也不會令信徒措手不及
毫無準備
就是這個意思
為什麼?在哪裡看到?
第四第五節
是因為我們不再活在黑暗裏面
是因為信主的人已經是光明之子
白晝之子
光明之子白晝之子
是有什麼特徵?
他們會確信他們是屬於基督
他們會確信他們是被上帝所愛
他們是有得救的確據
有永生的盼望
並且在生活當中
也有基督的樣式
弟兄姊妹
我們有沒有這一份的確據
有沒有這個的確信
也有沒有緊緊地抓緊
我們是光明之子的身份呢?
確實我們就這樣說是很容易的
但當我們對自己坦白的時候
有很多時候
我們都是遊走於這兩個身份中間
一邊是光明之子
但有很多時候
我們的生活
我們的行事為人
他又彷彿做了黑暗之子
不是因為我們未信主
未聽過福音
不認識上帝的話
而是在現實當中
有時候真的很苦
很困難
很大的壓力
很忙碌
也都很委屈
我們還怎樣能夠為主去剛強起來
還怎樣去到持守這個光明之子的身份呢?
很簡單
可能在我們中間
有弟兄姊妹
或者是大家的親屬
突然患急病而離世
又或者可能有不少弟兄姊妹的親屬
是有長期病患
我們又可以怎樣
什麼才是那個盼望呢?
記得在兩年前
我有機會去到寧實醫院
去探望一位佔東人症患者的院友
後來我知道他是一位基督徒
一位弟兄
但我每一次去探望他的時候
即是每三四個星期都會去一次
我就看著他一次又一次
一個星期又一個星期這樣消瘦下去
又或者一個又一個的器官這樣
去到萎縮無力
漸漸去癱瘓
由腳去到其他的肢體
看著他很辛苦
完全都是很無力
甚至他有一個機會
他一直這樣問我
他說我還有沒有機會將這些器官捐出去
亦都問我究竟我何時才能夠安息主懷的時候
我就發現身為基督徒
或者身為傳道人的我
我當時都不懂怎樣去回答他
亦都不懂得講一些安慰的話
難道我說你不用怕
上帝與你同在
It's ok 無事的
究竟講什麼好呢?
是呀 今天我們會知道
耶穌就是所有問題的答案
但是當我們面對一些處境
不再是在查經裏面
所遇到的是非題
或者填充題
即是那些你認為你是光明之子
抑或是黑暗之子呢?
不是呀 我們知道現實不是那麼簡單
怎樣才能夠確保自己在光明當中
而不是在黑暗絕望的裏面呢?
今天可能你的挑戰和掙扎
是在職場上
可能你是公司裏面唯一的基督徒
你的老闆叫你隱瞞公司內部的一些狀況
而去獲取客戶的信任
如果那個是你
你會選擇What for?
聽老闆的話為了保住工作
抑或是選擇站在上帝那邊
哪怕可能失去工作呢?
又或者身為老闆的你
當公司的業務停滯不前
甚至要走下坡
而你擁有一個機會
只需要放下一些基督徒的原則
所謂挾住良心
就可以擴展業務
可以令公司發展得更加好
你又會怎樣做呢?
是要堅守聖經的原則
不去接受一個看似是機會的危機
抑或選擇放下原則
合理化一點來說
只要上帝的祝福就OK呢?
最後在信仰上
當我們面對罪惡
試探
經歷一次又一次的跌倒的時候
就好像保羅在羅馬書第七章說
我覺得有一個律
就是我願意為善的時候
便有惡與我同在
這些緣故叫我們
經常徘徊在光明之子或黑暗之子
這個兩難之間的時候
究竟我們怎樣做呢?
什麼是真正的盼望呢?
我們是否選擇放棄掙扎呢?
甚至放棄這個信仰呢?
不是吧?
我們都知道不是
事實上我們都沒有選擇
我想我們唯一的出路就是
我們只能夠一次又一次地走近上帝
確保自己不是站錯邊
而是向這邊走
然後我們在上帝的面前
去求祂的寬恕和憐憫
然後再一次去捉緊這個光明之子的身份
求上帝去幫助我們
在最後一點
我們再看第三個部分
就是應用的部分
保羅在六至十一節
給了三個很實際的應用
時間關係不需要大家再讀經文
首先保羅在第六節提醒信徒
不要沉睡
總要警醒謹慎
這裡所說的沉睡
就是在說屬靈上的沉睡
而不是過身的那種睡覺
是對屬靈的事盲目
對上帝的旨意沒有什麼知覺
弟兄姊妹
沉睡的相反是什麼
警醒
保持清醒
保羅在第七節
就更加用了這個喝醉酒的例子
提醒我們要過有節制
有紀律的生活
特別在困難當中
我們更加要保持頭腦上的清醒
不要變得自怨自艾
甚至對身邊的人
或者對自己
產生很多的苦毒
同樣當我們面對憂鬱
消沉的日子
我們同樣都要保持
有節制規律的生活
因為我們也經歷過
當我們越不開心
越不想睡覺
越想放棄的時候
放棄的時候
我們只會影響之後那一天
之後那幾天的狀態
不斷的滑下去
因此今天我們都需要保持清醒
無論是我們的心思意念
還是我們的道德行為
哪怕是我們在生活當中
都做不到十全十美也好
讓我們去靠著上帝的恩典
再次站立繼續努力
第二方面
第二個應用就是在第八節
他提醒信徒要以信望愛
去裝備自己
信望愛裝備自己
他是這樣說的
將信和愛當作護心鏡遮空
將得救的盼望當作頭盔戴上
相信你看到這一節的經文
就會想起這一幅圖畫
就是已得所書第六章的
《屬靈軍裝》
不過在貼薩萊尼加前書這裡
他只提及了護心鏡和頭盔
這兩個用來防禦的配件
藉此他要告訴我們
信心愛心盼望
才是我們作為光明之子應有的美德
也是我們需要實踐的方向
事實上這幾樣東西
都是保羅曾經對貼薩萊尼加信徒的讚賞
如果大家還記得第一章的經文
第一章的經文第二第三節是這樣說的
不住紀念你們因信心所做的工作
因愛心所受的勞苦
因盼望我們主耶穌基督所傳的堅忍
在這裡記得保羅讚賞他們做得很好
非常之好
因此在第五章這裡再次出現的時候
可以說是首尾呼應
今天對於我們來說
我想當我們面對末世
面對基督再來的日子
這個信心愛心盼望
其實是要告訴我們什麼
原來警醒等候不是消極的
不是被動的
不是繞著雙手等到主來
也不是需要咬緊牙根自怨自艾
相反等候主再來的日子
也可以很積極的
沒錯實踐信望愛也可以很積極的
首先可以怎樣呢
例如在信心方面
我們可以將這份信實踐在我們個人的生活
和每一個決定的裏面
就好像昔日的阿伯拉罕
單單憑著對上帝的應許
那份信就傳言的馴服
離開安書區勇敢走出去
用我自己做例子
我還記得昔日當初要去回應
神的全職呼召
作全職的侍奉
豈不是一個有大膽
一個憑信心的決定嗎
還記得當初要離開一個
人看來頗穩定的職業
當時也是做老師
後來要立志去做傳道
當時我還膽粗粗的問上帝
拿了很多的引證
因為不肯定有擔心
問了上帝拿了很多的引證
想著走一步才會再見到下一步
當時所憑著的
豈不是因為上帝的呼召
祂說話的真實嗎
因此各位弟兄姊妹
今天可能上帝對你也一樣
上帝給我們的生命當中
又有什麼應許呢
我們又如何能夠靠上帝
很積極地去實踐對他的信心呢
除了信心方面
愛心又如何呢
我們將愛心去實踐在我們的人際關係
以及教會生活當中
哪怕可能會辛苦
可能會沒有回報
甚至有機會受傷
就好像好撒瑪利亞人的故事
即使他這個人的背景
價值觀都不一樣
他依然願意為那位傷者包紮傷口
甚至付出時間金錢等等
而今天我們又如何能夠
像他那樣為別人捨己呢
儘管我們所做的很微小
卻能夠令這個世界變得沒那麼壞
能夠盡上我們的本份
付出我們的微小
同時除了在教會團契生活之外
在我們的婚姻家庭
我們又如何能夠實踐
這一份捨己的愛呢
最後除了信心、愛心
我們同樣要將耶穌基督的盼望
實踐在苦難、困境當中
而我們在末世的裏面
面對著各樣的掙扎和試探
我們依然去認定上帝是拯救
永不動搖
最後在第十一節
他給了我們第三個應用
告訴我們我們要彼此勸勉
互相的造就
為什麼呢
是在第九第十節
是因為上帝的慈愛和憐憫
上帝沒有定義要我們受責罰
他定義我們要得著主耶穌的救恩
這裡再一次提醒我們
今天我們所倚靠的
所憑著的不是人的努力和身份
而是單單靠著主耶穌的救恩
叫我們無論是活著
還是我們上一堂上一次上一篇訊息所聽到的
過了身的人也好
都能夠在主在內的日子與他同活
各位弟兄姊妹
這才是我們今天的盼望
這才是我們彼此激勵互相勸勉的原因
當然我們就這樣聽下去
這些勸勉這些造就
已經是老身上談
好像都很普通沒有什麼特別
不過我們不要忘記當時那班信徒
我意思是貼薩諾里加教會的信徒
面對著多大的逼迫
如果大家還記得當時的背景
連保羅他自己都被人逼走
要離開這個貼城
或者叫這個城市
所以保羅才要寫信給他們
不親身去到那裡
而這些在這些患難這些困難當中
他們這班信徒依然很努力去到實踐
彼此勸勉
最後那句是這樣說的
最後是經文的最後那句
你們該彼此勸勉互相造就
正如你們所常做的
原來這些彼此勸勉互相造就
保羅說他們一向都在做
這些教導不是新的東西
是他們這班信徒一向都懂得
不過保羅仍然提醒他們
在困難的日子
你們更加努力去到這樣實踐出來
今天同樣對我們來說
這些道理
這些互相勸勉造就的道理
我們都聽過了
我們都很熟悉
至於基督的福音和拯救
我們更加瞭如指掌
不過問題是
我們今天有沒有真正的去到實踐
在我們生活每一方面
很多時候我自己都要承認
我們很期待有很多的提醒
或者有很多很震撼的得著
當然我不是說經歷上帝是不對的
不過我們要承認的是
我們不是需要一個新的拯救
我們不是需要一個新的靠山
新的救主
相反那些知識
那些道理
或許我們一早已經聽過了
就好像我們那些耳熟能詳的
熟齡操練
讀經、祈禱、彼此激勵、彼此造就
不過我們有沒有持之以恆的去實踐出來呢?
特別是在困難的當中
去到實踐出來
我想這個才是重點
同樣面對著聖靈的感動和提醒
我們有沒有立刻的去到回應神呢?
還是我們好像今天的經文所說
我們的心慢慢麻木、沉睡
都不自覺呢?
結果就站在黑暗之子的這一邊
求主去到憐憫我們
來到總結的部分
各位兄弟姐妹
如果今天你帶著一種期望來到這裡
期待上帝會透露一點
究竟上帝是何時
究竟主是何時再回來呢?
我們是無疑會失望
因為事實是聖經沒有說
連保羅都不知道
不過對於保羅來說
主再來不是單單一個將來會發生的事實
這件事是會定義我們今天的身份
就是要成為光明之子
或者光明的兒女的身份
還是在現實的困境和無奈之下
我們低頭選擇做黑暗的兒女
就好像今天的題目一樣
我定了叫做「至光明之子」的一封信
如果我們今天選擇是前者的話
今天這篇道就是告訴你
各位弟兄姐妹
各位光明的兒女
今天當我們踏入基督的受難週
我們下星期就是復活節
受難節
今天的信息提醒我們
要警醒謹慎
拒絕黑暗
並且要堅守堅持做光明之子
又要堅守在主裡面的信、望、愛
在弟兄姐妹之間
在教會裡面或者教會內外
我們更加要彼此實踐
互相勸勉、互相造就
以這一個才是我們面對末世
等候主再來的真正態度
最後容許我引用梁家倫牧師的一番話
作為總結
當我們面對末世的日子
警醒、謹守
不等於每天要收拾好行裝
收拾好心情
寫好遺書
預備隨時備提與主見面
亦不等於我們不斷猜想
這一天何時會發生
不斷收集各種有關末日徵兆的材料
亦不等於我們什麼長遠計劃都不做
不結婚、不生小朋友
專心等候主的來臨
就這樣坐在這裡
相反警醒、謹守
代表著我們永遠記得基督再來的事實
而藉著這個事實
我們去調整我們面對今天的人和事的態度
並且全力依附、珍惜所有
卻不過分執著得失成敗
同時我們又要學習預備好自己
在任何時間向監察人心的主交徵
並且每天按照聖經的教導而活
敬虔、道逸
如果你願意的時候
我們一起低頭祈禱
參見天父上帝
很感謝你
感謝你今天給我們一份很寶貴的訊息
今天的訊息提醒我們
要去到警醒、謹慎
要拒絕黑暗
不要做黑暗之子
有時候我們都承認
我們很難做到長期做到光明之子
每時每刻很警醒
去到為你去作供、為你去作見證
在面對現實
我們往往都會低頭
但上帝今天你的訊息提醒我們
再一次
再一次去到堅守
在主你裏面的信望外
我們在主律的教會當中
教會內外我們都要彼此去實踐、勉勵
互相的造就
哪怕這個其實好像沒有什麼價值
在人看來是很傻
會吃虧的一些決定
但正正是這樣
你提醒我們
這個才是我們面對末世
面對你再回來應有的態度
求你幫助我們
帶領我們之後的腳步
同心祈禱
奉主命求
阿門
(字幕由 Amara.org 社群提供)