各位explorer,當我在數算2025年的因典或不同的經歷時
我都組合了一些我2025年的學習
首先分享一下,然後再說訊息
第一就是我認識到自己在人際關係的限制
即使是Pasta,愛人的能力都是有限公司的
不過靠著神,靠著主的話語,一定是我最大的動力去愛身邊的人
饒書的功課不容易,人際關係有很多東西要學習,都很不容易
但靠主能夠跨性,靠主能夠跨性
第二就是,幸福不是必然,但當我們靠著神的時候
我們跟主連結的時候,我們一定有豐盛的生命
特別感受比較深的是,剛剛聖誕的禮拜
我23號就去探望了一位朋友,他在醫院裡
他也是長期受精神病的影響
很無奈,正正大家在聖誕裡拆禮物
他很開心,想著跟朋友交換禮物
究竟是secret angel,還是那些丟出來一起拿禮物的時候
我這位朋友就在醫院裡度過
所以我也去探望他,送了一些心意給他
他也覺得聖誕也可以拆禮物的感覺
所以也想大家為他禱告
縱然他也是不停在loop裡,進醫院也是一個routine
希望大家都能夠紀念他的健康,他的精神健康
希望他有一天靠著神可以走出來
更好的機會是在教會的台上分享見證
因為我深信當我們靠著神的時候
必然會有豐盛的生命在裡面
第三,就是神在我軟弱裡動功
大家不要覺得我很喜歡講道
其實我知道我的團隊不是很喜歡講道
我很喜歡在這麼多人面前分享訊息
比較喜歡小組的,一起查經,十個人去看神的話語
這一年神也給我很多機會去講道,去分享訊息
主透過我的軟弱,讓我見證到祂
有一次在成人崇拜去分享訊息的時候
我也覺得說著說著好像不是自己在說
很能夠經歷到神與我同在,在講道的裡面
第四,就是學習到主耶穌在
主耶穌是跟我們一起
更加的今年去思想,無論我坐車還是去到一個不同的情境
跟別人相處,我也會想像耶穌就在我們中間
那你會說Carmen,你是不是有什麼幻覺?
不是,因為聖經說耶穌真的在我們的心裡面
我們信耶穌,我們得著祂的時候
主耶穌是與我們一起的
更何況耶穌也是在我們中間
所以更多的畫面去的時候
讓我更加多的安穩,更加多的一份平安
第五,就是要優先自己的身心靈健康
誰今年做多過十次以上的運動?
我們的足球隊應該有了
我們要學習優先自己的健康
我們的身心靈也很重要
因為如果我們只是被忙碌地迫著走
我們忘記了自己的身體,忘記了我們的心靈
在神裡面安靜的時候
我們可能那個力量是沒有那麼精神
當我們真的在運動裡面的操練
當我們真的在心靈裡面,在主裡面靈修安靜的時候
我們會更加有力去做
這就是小小的回顧
也鼓勵大家等一下在小組裡
也可以分享一下
你們2025年有什麼得著,有什麼得著
因為我深信主給我們這一年不是枉過的
是一定有一些功課要我們在這一年去學習
要去取消
所以讓我們一起去有些回顧的時間
到了今天的訊息
在我們有不同的經歷裡面
其實耶穌誕生之後
也有人預言了他所做的事情
耶穌所做的事情
預言了他所做的事情
其實跟我們今天的生命有很大的影響
也有很大的影響我們生活裡面的每一處
所以讓我們一起去看經文22-24節
我們一起讀一下
1,2,3
按摩西律法滿了潔淨的日子
他們就帶著孩子上耶路撒冷去
要把他獻給主
正如主的律法上所記
凡投生的男子必歸主為聖
又要照主的律法上所說
用一對班勾或用兩隻初甲獻祭
我們先停一停
按摩西的律法滿了
我們之前已經看了耶穌已經出生了
我們現在去到耶穌出生之後
按摩西的律法
剛剛生完孩子的媽媽
她要過一個潔淨的禮儀
所以那時候約瑟和瑪利亞就帶著耶穌去耶路撒冷
要把他獻給神
除了要走潔淨的禮儀之外
凡投生的男子要歸主為聖
誰是投生的男子呢?
有沒有投生的男子?
只有Uncle Stanley
Nathan
不是很多投生的
Gabriel
都是投生的男子
不是很多投生的男子
多一些是小的
投生的男子要歸主為聖
所以當時他們就去到耶路撒冷
把耶穌歸主為聖
並且要去獻祭
我們先看看利未記說到獻祭的儀式
我們一起讀
1 2 3
滿了潔淨的日子
無論是為男孩還是女孩
她要把一歲的羊羔為繁祭
一隻雛甲或一隻斑鷗為贖罪祭
帶到會望門口交給祭司
祭司要獻在耶和華面前為祂贖罪
祂的血緣就潔淨了
這條泥是為生育的婦人
無論是生男生女
祂的力量若不夠獻一隻羊羔
祂就要取兩隻斑鷗或兩隻雛甲
一隻為繁祭
一隻為贖罪祭
祭司要為祂贖罪
祂就潔淨了
其實我們可以看到
猜猜瑪利亞耶穌的家庭
是富有還是樸素一點
我們在經文上一版
他是獻了一對小鳥
誰覺得他比較富有呢?
誰覺得他比較樸素呢?
所以我們看到
第一選擇是獻羊羔
但我們看回上一版
我們看到瑪利亞獻了一對斑鷗和雛甲
一對中一隻為繁祭
一隻為贖罪
所以我們看到耶穌誕生在一個家庭
除了在大廈典教樸素
其實家庭也是非常樸素
我們繼續看下去
我們一起讀
1、2、3
那時,軒濟在耶路撒冷,有一個人名叫西冕。
這人有公義,有虔誠,素常盼望以色列的安慰者來到,
又有聖靈在他身上,他得了聖靈的啟示,
知道自己未死以前必看見主所立的基督,
他受了聖靈的感動,進入聖殿,
正遇見耶穌的父母抱著孩子進來,
要照律法的規矩而行,
西冕就把他抱過來,稱頌神說:
「主啊,如今可以照祢的話,容祢的僕人安然去世。」
「因為我的眼睛已經看見祢的救恩,
就是祢在萬民面前所預備的,
是啟示愛邦人的光,是祢聞以色列的榮耀。」
孩子的父母因論耶穌的這些話就驚訝,
西冕給他們祝福,又對孩子的母親瑪利亞說:
「這孩子被納,是要叫以色列中許多人跌倒,
許多人興起,又要成為毀謗的對象,
叫許多人心裡的意念顯露出來,
你自己的心也要被劍刺透。」
我們在這裡看到有一個叫西冕的人,
他是好還是不好的?
好的,他是公義和虔誠的人,
我們在經文中看到聖靈向他啟示,
在他未死之前會見到主耶穌,
於是西冕進入聖殿的時候,
他就看到約瑟和瑪利亞抱著他,
西冕看到這個孩子,即是耶穌,
他就說:「我現在可以安然去世了,
因為他已經親眼見到主耶穌,
祂會為世人帶來救恩,
並且祂給了一個祝福給瑪利亞和約瑟。」
西冕說他現在見到主的面容的時候,
他可以安然離世,
可想而知他可能等了耶穌很久,
所以他也有些年紀,
他每天都在等候主耶穌的來臨,
西冕每一天都很期待,
並且有些聖經書說他很年輕的時候,
他已經聽到聖靈感動他,
說他會看到主基督的降生,
所以當聖靈告訴他這個信息的時候,
他就決定要分別去慰聖,
他要去做一個公義和虔誠的人,
同樣地,雖然今天我們不能夠回到以前,
去等待耶穌出世,
但是主耶穌,我們會不會再有機會看主耶穌第二次?
誰覺得有機會的舉手?
其他人都覺得沒有機會,
其實我們真的有機會去再見耶穌,
耶穌會第二次的回來,
所以同樣地,當耶穌第二次的回來,
我們會不會都以一個虔誠、公義的心去等待呢?
不知道大家今年,2025年裏面,
大家有沒有行公義,有沒有行主喜悅的事呢?
我在這裏也想起之前有一位家長,
跟我分享他自己的小朋友,
我想是高小至初中的年齡層,
他在學校有些人玩類似碟仙,
有沒有人聽過這些東西?
或者是學校是…
他那時候叫Charlie,不知道有沒有人聽過這東西,
那位他的小朋友,他就跟老師說,
因為他知道這東西是不對的,
不合神心意,
以及很容易碰到靈界的東西,
所以他就跟老師說,其實是不對的,
所以我也在這位年輕人的身上看到,
其實是不對的,他說出來,
他去做不做神,他不喜悅的事情。
不知道我們今年,在2025年,
我們有沒有都行公義,過一個虔誠的生命呢?
因為我們真的會等耶穌第二次的回來,
我們等祂回來,
我們會不會都以公義和虔誠的心去等候?
或許我們等一下在小組,
我們都可以再去分享,
我們今年行了公義的位置,
虔誠的位置,
讓我們的組員可以為我們去感恩。
我們去看到,馬尼亞和約瑟收到一個祝福,
通常祝福那些是,祝你身體健康,
祝你天天喜樂,
但這個祝福是怎樣的呢?
祝福你的孩子被勒,
就叫以色列人很多人跌倒,
很多人興起,又要成為毀謗的對象,
叫很多人的意念顯露出來,
自己的心都要被劍刺透。
當你想像一下,有人這樣祝福你的時候,
你都會想,很驚訝,其實很驚訝。
其實當時,當約瑟和馬尼亞聽到西勉給他這個祝福的時候,
他一樣都很驚訝,
為什麼我兒子會叫人又跌倒又興起呢?
究竟是什麼意思呢?
我們一起看看這句經文,
它說到有很多人會因為主的話而跌倒,
這些人可能是不明白神的話語,
或者是覺得,
信這個宗教那麼多的規例,
又要那麼多的界線,
很氣餒,
所以就會跌倒,
這些人會離棄這個信仰。
第二就是,有些人會被興起,
其實這些被興起的人,
就是聽到神的話語,
去相信,
並且將神的話語,
好像剛才第一首詩歌,
今天沒有隔定,
我還是會說這個詞,
就是防國石。
神的話語就是我們的防國石,
就是我們可以在主的話語那裡建立,
我們去興起。
並且我們看到主耶穌,
祂會將人心裡的很多意念,
去顯露出來。
有沒有人試過被神的話語,
去顯露出你的心思、意念?
我就有的。
當然看神的話語的時候,
其實是真的會的,
我們也有一起查經的時候,
我們的組員也會看到,
其實是會一直顯露,
告訴我們,
我們生命裡做得不夠好的地方,
或者我們生命裡要繼續做好的地方,
並且主的話語,
就好像一把劍,
刺穿我們的心思、意念。
就好像希伯來書四章十二節說道,
他說,我沒有擺出來,
不過就讀給大家聽,
神的道是活潑,
是有功效,
比一切兩刃的劍更加鋒利,
甚至魂與靈,
骨折與骨髓都能夠刺入,
否開,
連心中的思念和主義都能夠辨明。
哇,
神的話語好像更,
不是好像,
是比一把劍更鋒利,
比劍更加鋒利。
所以耶穌來到誕生的時候,
祂說的話,
也是會即將去刺透我們的心,
刺透我們的心思、意念,
讓我們能夠過合神心意的生命。
我們再繼續看下去,
三十六節的時候,
我們看到有一位女仙子,
她叫做阿娜,
是這個《雅策之法法》內力的女,
我們看到她的特質就是,
她很老邁,
沒什麼事的,
就是她的年紀很老邁,
她是同女出嫁,
跟丈夫住了七年,
就守寡,
寡居了。
可想而知,
看這個描述,
她是比較年長,
年長,
可能是缺乏生命力,
如果我們就這樣看,
就這樣表面去看,
可能會覺得她缺乏生命力,
還有她是一個寡婦,
在那個時候,
她是沒有依靠,
也沒有得到滿足,
但是她不斷地在神的殿裏面,
去禁食祈禱,
日夜都服侍神,
並且她說到,
這一位救贖主的降臨,
祂的厲害,
主耶穌來到她的救恩,
所以我們看到,
這位仙子,
其實她也是很虔誠,
日與夜,
也是禱告,
日與夜侍奉神,
也是等候著主耶穌的來臨,
我們今天看到西冕和阿娜,
剛才第一個的弟兄,
西冕和這位的仙子阿娜,
我們看到他們的生命,
其實都是很投入神那裏,
他們兩個雖然年紀都是年長,
都等了耶穌來,
去見耶穌的面,
等了一段時間,
但他們在這個等待的period,
他們每一天都是以禱告,
以服侍,
以一個公義,
以一個虔誠的心,
去等候主耶穌,
並且他們是很雀躍的,
我們看到他們是很期待,
主耶穌的降生,
同樣地我們都是一樣,
我們都是一群等候著,
耶穌第二次回來的人,
所以我們會不會都可以,
以一個公義敬虔的心,
去等候主耶穌,
祂第二次的回來,
我們會不會這麼容易,
在我們朋友的群組,
我們看到他們這樣做,
我們就妥協,
我們玩玩,
不要緊的,
玩玩而已,
不怕的,
但是我們作為跟隨神的人,
我們作為主的門徒的時候,
我們會不會都是願意去跟隨神,
去做祂喜悅的事,
不做祂不喜悅的事情呢?
或許我們在2025年,
我們都有不同的高與低,
但是我們靠著上帝,
我們都可以了解,
並且神,
好像耶穌,
祂是一個,
祂的話語能夠刺透我們的心的時候,
我們會不會都辨別到,
我們心裡面一些需要,
去認罪,
去悔改,
要跟神交代的地方呢?
因為主的福音,
是有大能,
主的話語,
是滿滿的,
充滿我們的心的時候,
我們都會願意去作出一些改變,
作出一些調整,
所以讓我們繼續去看39節到40節,
去到最後的時候,
其實我們看回這個故事,
我們看到,
其實約瑟和瑪利亞,
他們只是一個很日常的,
去到耶路撒冷,
去做一些獻祭,
去做一個洗禮的禮儀的時候,
但是他們就遇到,
這兩個人又說,
你的兒子會死人,
又會跌倒,
又有些會興起,
所以看似一個很日常,
很普通,
也不是普通,
是一個很日常的潔淨的禮儀,
很日常性的,
突然之間變得很莊嚴,
和神聖,
因為主耶穌,
祂來到,
要讓我們去反思我們的生命,
讓我們去看清,
什麼是對,
什麼是錯,
沒有中間那些範疇,
因為神是很清楚,
祂會刺透我們心裡面的意念,
和所有的主義,
現在就有一個時間,
也想讓大家去討論一下,
我剛才,
是去到後面那一頁,
我沒有打出來,
剛才,
就想你回顧一下,
這一年,
你最深刻的一些片段,
你們可以和你的組去討論一下,
我們等一下可以分享,
可以分享一些你可以分享出來的,
分享一下,
今年你最深刻,
最深刻,
神怎樣在你生命裡面去動功的片段,
我給兩至三分鐘大家,
可以跟你的小組去分享一下,
你今年最深刻,
神怎樣去改變你的片段,
好,
我們先回來,
訪問一下,
我看這組好像有些很深的分享,
你們今年最深刻,
神在你生命的片段是什麼,
Gabriel分享一下,
我們先聽著,
Hello,
Aloha,
OK,
我自己覺得,
感恩的事,
又在澳洲讀書那裡適應了,
又很快找到教會,
還有每個人都很友善的接納我,
感謝神給我適應得好,
還有今年都看到神的國的擴展,
身邊很多人都慢慢開始對信仰有興趣,
或者是信著,
我們給一點掌聲給Gabriel,
他在澳洲很快適應了,
我也認識Gabriel,
不是去了很久,
但在那裡有好的教會生活,
為他感恩,
我們先去Uncle Stanley這個群組,
除了Uncle Stanley,
有誰可以分享,
有一大班的兄弟陪同,
很感謝他們陪同我,
支持與鼓勵支持,
給一點掌聲給他們,
這是一個足球隊,
非常好感情,
看看這個Form 1的群組,
分享一下,
日本和台灣的,
鼓掌,
有旅行去很開心,
我們不如在這裡分享一下,
選一個今年深刻的,
今年比較深刻的是,
在AWANA多了,
覺得每次都很累,
但都很有果實,
大家聽到嗎?
他說在AWANA做運動很美,
很有果實,
很感恩,
我們給一點掌聲給他,
看看,
Maggie,這組有深刻的神在你生命裡工作,
我上星期在麥花臣參與了一個音樂會,
是關於青少年心理健康,
印象比較深刻,
因為自己對這個題目很感動,
我們一班人很友好,
兩個多月的訓練,
看到神一直帶領著我,
從完全不會演戲,
到後來站在舞台上,
有自信地表演給大家看,
這就是我今年最深刻的一件事,
你的戲是鼓勵一些有情緒的,
很果實,
我們聽到大家的心聲,
其實都是比較正面,
我很為你們感恩,
神真的很使用你們,
在你們的崗位傳福音,
Gabriel也看到,
Sara也透過舞台劇服侍,
你們也體會到兄弟情,
Yuko也體會到兄弟情,
Karina在服侍當中也很被鼓勵,
將神的話語傳開去,
給天父大力掌聲,
很感恩為你們,
我們在2025年生命也有不同的未知,
好像約瑟和瑪莉亞去到去行結證禮儀的時候,
他們的小朋友也很驚訝,
不知道會怎樣,
就像我們在2024年,
很自然地進入到2025年,
同樣地我們幾天後也會很自然地進入到2026年,
相信大家在你們校園的生活,
在你們的社交圈子裡,
也有不同的突破和改變,
你們真的踏出了你們的舒適區,
在這一年我們可能有得有失,
但重要的是我們知道有一位很愛我們的神,
他已經為我們犧牲,
拯救我們,
放開了我們,
從我們的枷鎖,
讓我們在高山和低谷裡也有神的帶領,
我們今天看到瑪莉亞和約瑟去獻祭的旅程,
也看到兩位很愛神的Simeon和Anna,
分別為聖去等候主耶穌的回來,
我現在也想邀請敬拜隊可以上來,
還有我們可以有些安靜的時間,
讓我們一起在我們的舒服的空間裡,
我們合上眼睛,
我們一起去回顧一下上一年,
我們有沒有一些地方,
其實我們沒有行公義,
我們沒有跟隨神,
做祂想我們做的事的時候,
我們也趁現在這個空間,
這個時間我們跟神去說,
只是你跟神,
你跟神去溝通,
我們也將我們的罪,
跟神去說,
我們跟祂認罪,
去悔改,
給大家一些時間,
現在可以跟神去說一下,
同樣地,我們今年有沒有一些地方,
我們選擇了行公義,
我們要去不妥協,
我們作為基督徒,
我們做神喜悅的事情,
可能我們在校園裡,
我們沒有妥協,
我們沒有跟別人玩一些不應該玩的東西,
或者我們去以行動,
去關心,
去愛我們身邊的朋友,家人,
如果有的,我們也跟神去說,
我們去感恩,感謝神,
賜我們力量,
去行公義,
去過虔誠的生命,
當你預備好的時候,
就可以跟敬拜隊一起,
將我們的禱告星,
去化為敬拜,
去獻給神,