各位早晨,每生少快樂
今天我們繼續看天國的系列
我們已經來到第六個福了
剛剛Fien都介紹過
清心靈人有福了,因為他們必得見神
Blessed are the pure and heartful, they will see God
進入經文之前,我先說一些笑話
去年有些學生會,我之前有去看學校的學生會
他們有時會來我家玩,邀請他們過來聊天、吃飯
每次他們來到我家的時候,都會說很乾淨
就算是Irene牧師來到我家,都會說很整齊
有一次,其中一個學校的女生,Jasmine
她在嘟叩我,說「你怎麼每次有人來,你都把東西塞進房間」
「我怎麼做都比不上你們學清說良的眼睛」
有時對著你們,令我又愛又恨
不過她說得真的挺對
每次我知道你們會來,或者有客人來的時候
我會把我聽到的,不知道放在哪裡的衣物、書
就算了,他們來了,暫時塞進房間
有一次我記得塞得太多,因為我的房間也因為這樣塞
很亂,我就知道也不是辦法,原來我是一個很亂的人
但是這件事,就令我想到
其實我只是給一個很表面、很乾淨的樣子給別人看
總之裡面的亂,我塞了,別人看不到就算了
我不需要解決真正的問題
只要別人看不到我的醜陋就行了
其實我想我們人生很多時候都是這樣的
總有很多不想讓人知道的事
不想讓人知道的想法
有些想法,你會覺得有點羞恥的事
或者有些tendency
我們最好不要讓人知道
把它蓋起來,好像把膠布貼著一樣
最好不要漏出來
這樣其實就已經夠了
但是呢,這個不是我的房間
平時就是這樣的,有客人來就是下面那一幅
不過呢,耶穌在登山補訓
跟我們說第八復,他說
「清心的人有福了,因為他們必得見神」
來到這裡,剛才那間屋的狀況
其實裡面是很骯髒的
但是只是表面清心
我想就好像耶穌所說的
什麼是一個乾淨的心呢?
我們今天一起再看看
我們要解決兩個問題
就是看這段經文
就是什麼叫清心呢?
什麼叫得見神呢?
為什麼見到神又是一個福分呢?
可能對於一些不信的人來說
基督徒見到神又怎樣?
為什麼是一樣好的東西呢?
為什麼我渴望去得到這一樣東西呢?
這是一個黑色的心
從小到大,很多人都覺得我是一個
在學校,起碼是一個好學生
讀書成績都不錯
都是一個乖的人
不過沒有人知道
我心裡面是一個什麼樣的狀況
告訴你一個秘密,我媽媽也不知道
就是雖然我之後就讀工程學院
但其實我中二的時候
我數學也試過不合格
有一次就是第一個測試不合格
第二次測試就已經很緊張
如果這次再不合格的話
就真的不知道怎麼辦
還要是越來越難
所教的那些材料
測驗之前那天
老師就給了一些提示我們
因為有一些問題是一個挑戰問題
所以就給了一些提示我們去準備
心裡想,真是太好了,有提示
但其實那天我隔壁的同學
他就病了,沒有上學
他一向都很厲害
其實我在掙扎
應不應該告訴他提示
掙扎了一晚,我沒有告訴他
我想他那麼厲害,他一定做得到
但他最後就算沒有提示也做得到
我知道那是問題,如果我沒有提示我是做不到的
我佩服他厲害
但我另一件事去反省
我反省,為什麼我的生命是這樣的呢?
為什麼我這麼自私呢?
為什麼我會想為了贏而不去幫這位同學呢?
雖然最終都是讓他做得到
有一次,初中的時候
有一班同學一起做一個項目
做完之後,我在讚另一位同學
讚他說,你這個想法真是很好
你真的幫了我們團隊很多
當然我同學很開心
做完項目,回家途中
心想,其實他這個想法也不是很好
但為什麼我會在這裡開口讚他呢?
當我再回想自己的內心
究竟有什麼在裡面發生
我發現原來我讚他的時候
我想他倒過來讚我
我在心想,為什麼我會是這樣的人呢?
為什麼我去做一些事的時候
其實都是為了自己的好處呢?
我給大家看這兩個例子
其實我從很小的時候開始
已經知道無論我的外表
外面的我有多好
別人看我有多好
我知道我的心是黑色的
不過沒有人可以教我怎樣做
怎樣可以改變我這個黑色的心
我想再去探索可能也會有一點共鳴
我剛才說的中學的一些片段
可能你會有一些尷尬的想法
你不會想讓別人知道
有些會讓你羞恥的事
如果我這樣放上螢幕
你會覺得自己也不想看到
真的想找洞去眷戀
或者可能現在你有一些癮
但無論是怎樣
總之你就是會想確保沒有人看到你的東西
就好像我收起了我的衣服鞋襪和書
總之塞進房間裡,關上門
讓我的同學看不到就行了
我想至少我們都會發現
我們心的一部分就算不是全部黑色
也有一點點是黑色的
其實神是看到我們的心
我們不想讓別人看到
不過神會看到
當祂看到我們的心的時候
看到一些我們自己也覺得羞恥的東西
其實我們會很害怕
不過耶穌不是去判斷我們
而是祂真的很關心我們心裡的狀況
我們心裡的東西是祂最在乎的
你知道在福音書裡面
耶穌經常和法利賽人爭辯
那些法利賽人就說
你要我做好人嗎?
你說清心嘛
剛才Bian也說到
很清潔、很單純的心
但是法利賽人就誤會了
他覺得做好就是做到足夠
以前就是說潔淨嘛
Clean heart
Clean的事,Cleanliness
而不是不潔的那些
所以他們就是做到一個極致的位置
但是就被耶穌罵了
耶穌就說
你這些假冒為事
很假的文字和法利賽人
你們有禍了
因為你們好像洗了杯盤的外面
但裡面全部都是一些噁心的東西
全部都是一些勒索、荒蕩
你這些盲了的法利賽人
你只是洗了杯盤的表面
其實我不是要你這些
我要你裡面乾淨
耶穌就說
你這些假冒為事、這麼假的法利賽人
你們好像粉色了的墳墓
墳墓是白色的
但是其實你裡面
好像裝著一些死了的東西
Everything is dead inside
裝滿了死人的骨頭
和一切的髒東西
所以值得我們去想一想
就是耶穌
其實祂不是在乎我們外面
所做的什麼
而是我們裡面的內心
究竟是一個什麼狀況
就是耶穌
祂是很在乎你們每一個
內心的狀況是什麼呢?
這個是什麼呢?
很簡單,濾水器
其實濾水器經常都要換的
我家裡那些很久沒有換了
想起這個
一個濾水器
一個濾水器經常要換的
如果你的濾水器不換的話
無論你的水是多乾淨
流過這個濾水器
其實你都不會有乾淨的水去喝
所以這個例子就是想說到
其實很多東西
是被濾透了
我們的心其實是一個
一個濾水器
什麼是外面的東西進來
是經過了我們的心
之後才出來的
所以如果我們的心是髒的
我們的生活和我們的生命
這個範疇都會變得髒
在香港就比較少男士會流鬍子
就是上面的鬍子
在美國就很常見的
有一次在教會裡面
有一個兒童主義學的小朋友
走過來
他就在那裡跟我說一個笑話
他說:你知不知道
在April Fool's Day
我玩了我爺爺
怎麼玩呢?
就是在他爺爺在睡覺的時候
他就把那些藍芝士
很臭的嘛
我覺得很臭
就抹在他的鬍子上
當這個爺爺起床的時候
他就聞到
哇,好臭啊
為什麼這間房這麼臭?
他又去廚房那裡聞一下
哇,好臭啊
為什麼廚房都是臭的?
之後他又去廁所那裡聞一下
哇,為什麼廁所也是這麼臭?
到他真的受不了了
打開門
因為覺得整間房都很臭
打開門再聞
屋外的空氣
聞一下
哇,都是很臭啊
之後他就說了一句話
The whole world stinks
為什麼The whole world stinks呢?
其實是因為本身
你裡面
或者他鬍子上抹了藍芝士
是令到他整個感官很臭
如果我們的心
就是同樣
我們的心是不乾淨
抹了一些髒東西的時候
無論你怎麼吸
無論你做什麼
無論什麼東西經過你的時候
你都會覺得是臭的
是骯髒的
所以如果我們的心是黑色的
我們看我們的整個世界
都是黑色的
那
很多時候
我們遇到一些不如意的事情
其實我們就會說
我們去改變我們的環境
改變我們的環境
或者改變我們的行為
但是耶穌在這裡說
不是想這樣
或者在教會裡面
有很多時候
牧者和道士都會說
你去改變你的行為
那就完成了
但是耶穌是想我們從裡到外的一個改變
不是只是一個行為上的改變
如果不是
就只會好像法理錯人那樣
或者如果不是
就只會你那些髒東西都是回來的
就好像我的房子那樣亂的
一樣是沒有變過的
下次誰來我家的時候
我又是重新把那些東西塞進我的房間裡
來到這裡
就會說到
如果是
我想最終就是我們的心需要被轉化
不是只是一個表面改變的行為
而是從心裡面一個重整的旅程
可能你們都小時候
未必是經歷了很多需要重整
但是大人
經過了我們大人
慢慢經過了很多東西的時候
剛才神提醒了我一樣東西
就是怎樣可以回到一個
變成一個小孩子的心
就是最單純的心
去見到祂
而馬太福音
我們今天看的那段經文
那個心
分化了教會這麼久
大家都很明白
這個不只是我們心臟的心
而是我們的心包括了我們的思想
我們的感受
我們所有的慾望
我們的意志
我們的性格
所有的東西
其實是關於我們整個人
其實神是指這個心
而耶穌所說的那個清心是什麼呢
是一個完全
是一個純粹
很乾淨的東西
而一個內心的真實就是
你心裡面是沒有其他東西
只是見到神
好像剛才的詩歌這樣說
You are my all in all
神是你的everything
不會偏差到別的東西上面
或者是一個undivided attention towards God
而這個純潔
這個purity
是沒有假的
同時也是一個
雖然剛才說了行為
但是其實
也包括了行為上的清潔
當我們活出一個
只有神在我們生命裡的清潔的時候
就是這個pureness
以及得到神所喜悅的一個純潔
如果是這樣的話
下一個問題
就是我怎樣才能做到
耶穌所說的那個清心呢
當我去問這個問題的時候
你覺得你怎樣才能做到
如果我說be pure and holy
不知道你第一樣東西
在你腦子裡會是什麼呢
可能你會想
好吧,不說髒話
好吧,我對人好一點
好吧,我回教會回得準時一點
好吧,我嘗試去停止一些不合神心意的想法
或者是做法
無論你在想什麼
始終都是走回法理賽人的路
不過我們今天不是要去效法法理賽人
而是去效法耶穌
究竟耶穌想要的那個清心是什麼呢
如果這個就像我把三個鞋襪塞進房間裡
其實讓人看不到我真正的亂
是沒有解決到我的問題
只是解決了表面的問題
如果是這樣的話
我怎樣才能做到耶穌所說的真正的清心呢
我先放下這個問題
不說了
而我想說一下什麼叫得見神
之後我再回來
我們怎樣才能做到真正的清心
什麼叫得見神呢
你覺得什麼叫得見神呢
為什麼
See God
其實見到神在聖經裡有兩個意義
或者是兩個解釋
很明顯的就是當我們有一天離開世界的時候
我們會見到神在天堂那裡
第二個就是我們今天是可以經歷到神的
我們會見到神在我們生命在世界裡的作為
我們會見到神的
當我們看見的時候
什麼叫看呢
其實我們每天起床一張開眼睛
已經在看很多不同的東西
但是在一個有序的世界裡
我們的視覺是會被扭曲了
我們不是看到神真正想我們看的東西
我們好像眼前加了一個濾鏡
我當你戴了一個藍色的眼鏡
我想你看的東西會變成藍藍的
或者你藍色的太陽眼鏡
你會看的東西是藍藍的
就好像我們現在看這個世界
我們戴了
因為我們是有序的
是一個有限的人
我們戴了一副我們自己的眼鏡
以致我們不能看到真實的神
不過在真實裡是有一個Reality above reality
我們以為我們現在看到和摸到很真實的東西
其實只是真實的一半
但是當我們可以很清心在神面前的時候
慢慢地神就會將我們這個濾鏡
我們這個眼鏡拿走
以致我們真正看到祂
什麼叫真正看到祂呢?
就是真正看到祂
我們會看到神的能力
神在我們生活裡在做什麼
剛才在柬埔寨的短訊裡這樣分享
上年很開心
今年好像頭半年沒有什麼特別令他很開心的事
但是再回去又很開心
我想他所說的開心是因為他看到神
不是一些什麼大事發生
而是當你的心對準神的時候
你就會自然看到神的作為
看到祂的國王 祂的偉大 祂的善良
看到祂在你生命裡所做的事
看到祂在你生命裡的帶領
我想就是這一份的安穩
就是這一份和神的結連
令你覺得很開心
我相信他也是這樣
但是當我們心裡不清潔的時候
或者我們有很多自己的雜質
有很多世界的事的時候
就好像一個filter這樣
去阻礙我們真正看到神的作為
其實我相信人啊
神去創造人的時候
心裡對神是有一種渴慕的
不過我們只是將這個渴慕放在錯的位置
渴慕了其他東西
我們不懂得去渴慕
我們需要去渴慕的東西就是神
我們以為眼前的東西已經被我們滿足了
不過當我們真正去拿開我們的雜質
拿開了我們眼的那個filter
拿開了我們心的那個filter的時候
當我們看到神
這個真正的connection
令我們有一份的滿足
為什麼清心的人有福了
因為他們必得見實
這是一個很大的福份
而世界不認識神的人
可能是未必明白到的
回到剛才那個問題
怎樣才可以做到一個清心呢
當耶穌說我們要去清心的時候
其實我們就是在說一個
被神供奉和完全是
為了祂而奉獻的
我們整個人的目的都是為了祂
我們是被神分別出來
去活出祂的形象和聖潔
而我們在整個生命裡面
所做的任何事情都是
我做是為了神
我去活出我的生命
都是為了神的purpose
我做任何事情都是為了神而做
這個不是去跟隨任何的rule
而是真的去活出神給我們的生命
所以我們不是去轉我們的行為
單單去轉我們的行為
而是一個從心裡面
將我們心的焦點重新對神
當我們這樣的時候
當我們重新的焦點去對神
其實你就發現我們看的世界
會變得很不同
我們可能不再那麼擔心
世界上我們要做的事
或者我們的生命慢慢從裡面到外面
有一個轉變
我們要做的事就是
怎樣去回到神那裡
我們可以怎樣去改變我們的心呢?
其實我們是不可能可以自己改變心的
因為如果
其實我們是需要一個heart surgery
為什麼改變不了心呢?
耶利米茲書17章9-10這樣說
人心比萬物都詭債,壞到極處
誰可以悉透呢?
那位爺爺說是監察人心,是驗人肺腑的
是要照個人所行的
和他所做的事去報應他
其實人的心本身是壞的
如果是一個壞了的心
其實是幫不到自己去改變自己的
就好像一個病了的人
其實是不可以去醫治自己的
我們一個病人
唯有將自己的身體交給醫生
而我們現在是有一個heart problem
我們的心因著
我們在一個聚的世界
我們是一個很有限的人
而我們的心是有一個filter在上面
所以我們幫不到自己
但是我們需要一個真正的heart surgery
而我們自己不是一個heart surgeon
即使我們很需要改變心
但是我們沒有能力
那可以怎樣呢?
那唯有就是去找一個真正的heart surgeon
這個是耶穌
耶穌其實已經很ready
在等我們將我們的心交給祂
祂知道我們需要祂
祂知道我們需要一個heart surgery
而這個heart surgery
是祂很期望你去祂那裏
去問祂要的
因為當我們去祂那裏
去做這個heart surgery的時候
祂就會改變我們的心
以至我們可以真正的見到祂
那我們應該怎樣呢?
怎樣去將心交給祂呢?
唯一可以讓我們清心的就是
跟神祈禱
把我們的心放在祂的祭壇裏
放在祂的altar裏
跟神說
神啊,我做不到
我需要祢去幫助我
求祢去改變我的心
我將我的心去給祢
求祢去轉化
求祢幫助我不要再自私
求祢幫助我不要再自以為是
求祢去改變我的心
以致我可以見到祢
而這個將心交給神的動作
其實不是一天的
其實這是一個constant process
我們是需要每天都這樣將心交給神
當我們真正將心交給神的時候
真正去這樣做的時候
其實神就會慢慢在我們生命裏面去做事
有時你會覺得
本來我的房子都很漂亮
神幫我修補一下這個窗戶
幫我修補一下這個破窗
但神開始慢慢在你的心
在你的房子裏面去拆牆
好像重整你的廚房一樣
甚至會令到一些拆位
令到你覺得不舒服
為什麼你今天又去拆了我廚房的牆
為什麼你今天又在我的睡房裏
又好像作了一個大洞
神啊,究竟你想在我的生命裏面去做些什麼
你想在我的房子裏面去做些什麼
你會覺得不舒服
為什麼我的東西都爛了
為什麼我的生命好像turn upside down
因為神你去介入我的生命裏
本來我的心可能都不是很差
你不要去改變我那麼多
但神說不是
祂不是想幫你少許塗些油
或者換了一條喉
或者幫你擦一下窗
即是做一個調校位
祂想幫你整間房子
你的心去大翻身
祂想將你的小屋
去變成一個皇宮
其實神心裏面
你們每個人都是
祂很想將你的小屋
去變成一個皇宮
我們有時只是安於去做一間小屋
祂想將你的整個世界
你的心、房子
變成一個皇宮
以致祂可以住在裏面
其實最終神的目的就是
祂很想和你一起
祂很想你見到祂
祂很想你有真正的心裏轉化
去見到祂在世界和在你生命裏的作為
其實神一直都在
只是有很多時候我們見不到
因為我們心裏的filter很雜亂
很多雜質
以致我們看不到祂
所以今天
耶穌向你發出這個邀請
你願不願意將你的心交給祂呢?
去讓祂去轉化
讓祂去拿走這些雜質
讓你重新變成一個
變回一個小朋友
一個很單純的心
以致你可以去見到祂
這個轉化不是表面上
我多回教會
我多看兩頁聖經
我不說謊
這些表面的行為轉變
而是耶穌很想你從心裏
有一個轉變和祂連結
不知道你今天願不願意
將你的心交給祂
以致你可以見到神的作為
見到祂一切的好
我自己的經驗就是
可能我本身都不是一個很好的人
但是因著遇見神
祂改變了我的心
以致我可以更有信心
以及我的生命可以走得更有purpose
因為我見到、我認識了神
也因著見到神
我覺得每一天
我做好事
我不需要去害怕
很多時候我再回想
如果我生命裏沒有遇見神的話
我應該可能會變成一個
很自私、自大的人
生命又沒有什麼purpose
我用自己的方法去活我的人生
我感謝神去讓我
改變我的心
給了我一個新的心
以致我可以見到祂
以致我可以跟從祂的道路去走
所以今天神其實都同樣
向你發出這個邀請
祂很想改變你的心
變成一個皇宮
以致祂住在裏面
永遠和你一起
不如我們一起祈禱
秋天我將一眾explorers
交到你的手上
為了他們的心去祈禱
為了他們和你的結連去祈禱
祝你愛他們每一個
你很想去住在他們的心裏
不過主啊
可能我們現在都會心裏有不同的雜質
有吸引我們的事
有我們自己不同的desires
我們不同的一些過去
一些的fear
主啊求你將這些一切都挪開
主啊心上我們在座每一個人
都很想去見到你
很想去和你一起
不過我們不知道怎樣做
主啊求你給我們這份勇氣
亦給我們有一個surrender的心
去將我們全人
無論我們的思想
我們的情感
我們的意志
完完全全都交給你
主啊可能我們在路上
都會stumble
我們會跌倒
可能我們會給了心你一半的時候
又想去收回
主啊求你去憐憫
亦求你繼續給我們有一份信心
我們真的可以將心交給你
因為主你愛我們
主啊求你繼續在我們生命裏面
去作供給我們清潔的心
以示我們見到他
撥出一個夢理喜悅的人生
感謝你聽我們祈禱
以上都是奉主耶穌基督的使命祈求
Amen
(字幕製作:貝爾)