(廣東話)
今天的主題「人生上半場」
令我很快想起我初初信主的時候
那時候我剛出來工作
有一句經文很吸引我
經文記載在約翰福音十章十節
耶穌說「我來了是要叫揚得生命
並且得的更豐盛」
耶穌應許我們的生命要更豐盛
我當時就相信這句話
不是在報道會上叫人信主才會這樣說
也不是要等死後見主面才有那種豐盛
而是此時此刻就可以經歷到
所以我就反覆思想這句話
這句經文究竟是什麼意思呢?
而這句經文也成為我生命裡的一個標記
好像神給我的一句話、一個記號一樣
讓我無論經歷什麼
我都可以記得原來主耶穌給了我一個應許
就是可以活得更豐盛
漸漸我發現
上帝會在我們不同人生階段
不同經歷裡
給我們一些記號或者把握
有時可能是某句經文
有時可能是某些經歷
有時可能是某次祈禱
或者某個人的說話很觸動你
一些神在我們身上好像度身訂造的記號
讓我們面對我們前面將要面對的困難
或者我們剛才說的那些度身訂造的壓
原來不單止有那些壓
神也給我們一些把握
一些應許、一些標記
去幫助我們面對這些挑戰
聖經裡的耶利米
也有一個人生的標記
當上帝呼召年輕的耶利米做先知的時候
他給耶利米見到一個異象
我們首先來看看當時的背景
在耶利米書第一章
就是這樣說
那裡耶利米說
「耶和華的話臨到我說」
「我未將你做在福中」
「我已曉得你」
「你未出母胎」
「我已分別你為聖」
「我已派你作列國的先知」
經文記載年輕的耶利米
他當時被神呼召
但是耶利米其實他一個很快
他有一個反應
他覺得自己不行
耶利米書接著就說
耶利米那裡說
主耶和華
我不知道怎麼說
因為我是年幼的
經文說
「耶和華對我說」
「你不要說我是年幼的」
「因為我猜顯你到誰哪裡去」
「你都要去」
「我吩咐你說什麼話」
「你都要說」
「你不要懼怕他們」
「因為我與你同在」
「要拯救你」
「這是耶和華說的」
當上帝他呼召耶利米的時候
耶利米看到的是他自己年輕
不懂得說話
不行
他很害怕
這個時候上帝不僅讓耶利米有口才
更讓耶利米看到他人生裡
第一個的異象
第十一至十二節
聖經記載
那裡說
「耶和華的話由臨到我說」
「耶利米你看見什麼」
「我說」
「我看見一根杏樹枝」
「耶和華對我說」
「你看得不錯」
「因為我留意保守我的話」
「使得成就」
通常我們想想
看到異象這件事
我們都會想一些很特別的東西
尤其是我們期待看到一些超自然的東西
但是耶利米看到的這個異象不是這樣的
杏樹在當時是很普通的一種樹
所以杏樹枝在耶利米的生活環境裡
是經常會遇到的一件事
不過經文這裡
上帝加上他的解釋
他解釋得很清楚
其實這裡是在玩字
是一個wordplay
在原文裡杏樹枝這個發音
和原文的留意保守這個字
是一個同音字
所以當耶利米回答說
他看見一根杏樹枝
那個發音就等於留意保守
神就對他說
「是的沒錯」
「我會留意保守我的話」
「使得成就」
杏樹枝這個異象似乎是一個微不足道的異象
尤其是我們看下去
我們看到後來的異象
都是關乎國家民族變遷的異象
對比來說
這個只不過是一個好像很簡單的異象
但是這個異象背後
對於耶利米來說
有一個很重大的意義
先知耶利米將會為神宣講很多話
而且大家知道當他宣講的時候
人們不理會他 不聽他的話
在耶利米要面對的那麼多困難之前
在上帝呼召他的時候
上帝就給他這個異象
一根杏樹枝
成為一個記號
肯定了神的話必定會成就
耶利米看到的是他自己不足
不配 不能
但是神要耶利米看到一些很不同的東西
神要耶利米看到
是耶和華神親自地揀選他
差遣他
吩咐他去講說話
跟他同在 拯救他
耶和華留意保守他的說話
使得成就
我又回想起
神給我這個豐盛生命這句經文
其實回想起來正正就是對應我當時的處境
就是今天我看到最新的研究
叫做Quarter Life Crisis
青年危機
據說這個危機不是二分一 三分一
是四分一
25至30歲出現的
或者現在的人長命了
不過我覺得這樣形容不好玩
應該叫四分一危機好玩一點
就是當我們人生走到四分一的時候
這個時候正正就是我們進入這個叫做
恐怖的工作世界的時候
我們可能遇到很多的事
我們可能遇到金融海嘯
有得上班沒得下班
或者好像最近有一套電視劇叫做
《衝亞壽新兵團》
不知道有沒有人看
裡面就講很多複雜的人事關係
這些這樣的環境
其實是不斷挑起我們一些負面的情緒
很容易讓我們在每一天這些環境當中
我們會覺得失落
會覺得不安
甚至我們會覺得抑鬱
如果你也試過這樣
你不要怪自己
也不要覺得出奇
因為你並不孤單
當我們在職場裡面的時候
其實我們都面對著同類型的一些衝擊
近來西方的研究就發現
很多年輕人都會這樣想
就是30歲的時候
想結婚 想有錢買樓
想有自己的事業
但是事實上這些渴望和期望
未必可以實現
於是乎就有些人
想一些不同的方法去處理
例如持工 轉工
例如放下工作
拿起一個背包去環遊世界
甚至有些人說
把頭髮染成金色
改變一下形象等等
其實目的就是做一些自己想做的事
當然我們不否定
改變有時會令人有些反省
甚至有些思考和成長
但是這個世界給我們的答案
往往就是從我們自己做出發點
而且只能夠停留在問題的表面
例如旅行會結束
染金色的頭髮很快就打回原形
我們很需要更深層的改變
我們需要有真正的生命
就是那位原本創造我們的上帝
賜給我們的生命
當我們這班很平凡的人
跟隨這位很不平凡的主
我們的生命就會變得再不平凡
聖經裏面也有很多平凡人
他們回應上帝的呼召
整個生命就被扭轉過來
變得很豐盛 變得奇妙
我們一起來看一些例子
(字幕:Sara)
今天上帝同樣呼召我們每一個人
成為跟隨耶穌基督的人
我不知道你呢
你可能是一個行政人員
可能是一個廚師
可能你是做銷售的
可能你是IT人
可能你是醫護人員
可能你是老師 工程師
關鍵不是我們做些甚麼
做哪一行
關鍵是上帝要我們做些甚麼
祂要怎樣使用我們
而且祂的心意
往往是我們意想不到的
在《約翰福音》20章21節
當主耶穌復活之後
祂離開門徒之前
聖經記載耶穌跟門徒說
祂說
「父怎樣差遣了我
我也照樣差遣你們」
耶穌基督在世上的工作
包括醫治 饒恕 釋放 救贖
使人的生命完全
也就是說
要使人的生命回復
回到創造主那種美善的原意裡
我們當然不是耶穌
但是耶穌說
祂同樣差遣我們去服侍人
就在你身處的工作崗位裡
透過我們的生命和言行
將人帶回神的面前
職場不是一個藍天白雲的地方
更加不是一個浪漫的地方
當基督徒進入這個世界
我們每一天都不停被世俗的價值觀
和一些其他工作的方法所衝擊
所以只要你站在真理那一方面
你一定會和其他人不同
《馬太福音》十章十六節裡說
我差你們去
如同羊進入狼群
所以你們要靈巧像蛇
純良像甲子
世界所看重的
就是金錢 工作的績限和權力
用這些東西來衡量我們的價值
所以這個世界為成功下了一些定義
結果造成我們可能會強行要上位
做不到也死定
變成裡外不一致
其實是在傷害我們自己
上帝國度裡的價值觀就很不同
雖然我們都和其他人一樣
會面對很多困難 會一樣辛苦
但是背後的目標和原因都很不同
我們一起來看看當中的對比
《馬太福音》
(魅力前五)
(又一划)
(戰鬥前六)
(補興前七)
(戰鬥後八)
(戰鬥前九)
(戰鬥後十)
(戰鬥後十一)
(戰鬥後十二)
(戰鬥後十三)
(戰鬥後十四)
(戰鬥後十五)
(戰鬥後十六)
(戰鬥後十七)
(戰鬥後十八)
(戰鬥後十九)
我們很需要為成就重新定位
我記得我初初出來工作的時候
在職場裏面我看見一些東西
我看見扭曲了的價值觀
我看見很難受的上司
我看見很惡劣的環境
而且數不盡的人事關係的問題
但是我發現
神要我看見一些很不同的東西
神要我看見上司他發脾氣
他亂說人
其實代表著他背後一些很不安的情緒
我又看見神在困難在困境當中
很奇妙的保守和開路
我更加發現在職場裏面很多人都不為意
同事之間其實可以建立關係
可以有更加深交的關係
在當中基督徒生命見證是很重要
原來我看見的東西就是關乎我的事
就是我眼前的事
但是神要我看見的東西
全部都是神主導的事
全部都是關乎神的事
讓我從另外一個角度去看見一件事情的真相
在工作崗位裏面跟隨神
做一個職場的門徒
這是對我們每一個基督徒最終極的挑戰
對著一份我們不太喜歡的工作
或者上帝好像跟工作沒有什麼關係的時候
我們有時候又會覺得這樣不是很理想
甚至我們會有些罪疚感
有人用了一個比喻來形容這個情況
就好像一間屋有兩間房
一間是信仰一間是工作
兩間房中間有道門可以打通
我們就將工作的房間細軸化了
就在那裏按照這個世界的方法來賺錢
去追求我們想要的生活
然後按著其他人說好的事我們就去做
但是有時候我們因為在這間房太久了
我們會覺得內疚
而另外一間房就是信仰的房間
裏面是很舒服的
可以給我們安歇休息的時間
不過有時候我們又覺得
這間房的要求好像太高了一點
甚至覺得它有點不切實際
我們怎樣將中間這面牆拆掉
以致我們成為一個整全的人呢
我想我們很需要問一些最基本的問題
究竟上帝的心意是怎樣的呢
他做我們的時候他創造的時候
原本他設計我們是怎樣的呢
如果工作只是為了兩餐
只是為了賺多點錢
我們的經濟思維是沒有錯的
工作的價值就是在乎人願意給多少錢
來購買你的勞動力
但只要我們想深一層
我們就會發現
如果我們只是為了賺錢來工作
我們是得不到滿足的
因為其實上帝做我們的時候
工作或者活動、創作
彼此合作、服侍的能力
這些行動已經是我們生命的一部分
已經是創造的一部分
是我們要得到發揮
然後才得到滿足
世界的狀況好像很不理想
我想神都知道的
但職場卻是培育我們屬靈生命的一個很重要的地方
很重要的土壤
因為什麼呢
因為我們的信念
我們聽到的道
必須要經過實踐
在我們聽到之後
在實際的環境裡面
當我們真的面對上師很無理的要求
同事的誤解
工作本身的壓力等等
最後挑戰我們
真的能不能夠堅持去做神所喜悅的事呢
我們真的能不能憑著信心去做合乎真理的決定呢
最後我們就經歷到
我們發現到
信心不是口說的
不是聽了就算了
而是我們真的在我們的生活裡面
是一個很實際要活出來的
是一個實踐的流露
讓我們的屬靈生命
就經過這個土壤的培育
不斷地成長
在這個過程裡面
其實我們不是一個人
我們不是孤單的
因為我們不單止有神同在
而且我們有弟兄姊妹
我們彼此一起去鼓勵
用我們今天35歲以下的術語
就是互撐
互撐就不是死撐
不是亂撐
而是在合乎真理的事上
你要和你身邊的人說
我支持你
我撐你
一起去活出基督徒的身份
然後同樣重要
我們有工作
有停頓
有一種生活的節奏
我們盡力工作之後
我們有空間
回到神面前
我們一起去經歷
上帝裡面對我們生命的更新
我們停頓之後
我們再次面對挑戰
怎樣才可以在職場裡面有能力呢
其實答案一早在耶穌基督
差遣我們的時候
祂親自就告訴我們
剛才的經文
約翰福音20章
父怎樣差遣了我
我也照樣差遣你們
其實後面還有一節
說了者說
耶穌就向他們吹一口氣
說你們受聖靈
原來聖靈住在我們裡面
隨時隨地帶領著我們
所以神不止差遣
祂又給足夠的能力
給一些記號
更加祂和我們一起
住在我們裡面
還有最後很重要的一點
就是我們要有一個
國度的視野
有一個廣闊的國度觀念
以致我們看到
上帝的國有多麼的大
就是我們整個的教會群體
一起與神同工
會出教會在世界裡面
而不同光的身份
我們一定要堅持
因為當我們見到這個扭曲
沒什麼希望的世界
很多負面的情緒出現的時候
耶穌基督是我們世界裡
唯一的盼望
而祂就是選擇了
使用我們每一個
將我們猜派到每一個崗位裡面
成為這個扭曲世代裡面的
炎和光
為這個世界帶來希望
所以只要你很簡單
你在神猜險你去的崗位裡面
你每一天
你就走在真理當中
你自自然然在職場
不同的價值觀當中
你會遇到一些挑戰
一些撞擊
不斷地挑戰你的信仰
這些時候
就是你為主去活出
基督徒身份的時候
是你堅持守住神的道的時候
行樹之
成為耶利米生命裡面的
一個記號主題
我不知道你的生命裡面
又有什麼經歷
可能在你信主的時候
又或者神給你一些心裡面的負擔
甚至乎你說我都沒想到
都不要緊的
就在你日常的經歷裡面
不同的處境裡面
求神給你一些肯定和記號
在你的困難當中
去活出信仰
所以不要等了
你今天
你每一天
你就可以去實踐
這個職場門徒的使命
無論你在什麼位置
你只需要做一個忠心的職場門徒
把握今天神給你的時間
機會
強偉
在上帝裡面
你可以活出真正的成功
走上這條誠信之路
謝謝
(字幕由 Amara.org 社群提供)