很久沒有在這個台上說話了
有些不是很習慣
在當中
其實不單不習慣
其實我被邀請的時候
我已經很想婉拒
抗爭這個名字
其實我很和理非
所以不懂得怎麼說
牧羊這一代
其實我只是雨傘裡面
在裡面
外面
前前後後
其中一個
只是被上帝呼召我
進入去參與的其中一份子
所以要說
我只是代他們說
聽完Kelvin說
我就更加覺得
我不用說
其實他差不多說完了
但我一直都祈禱
或者由邀請到現在
為什麼我被邀請
我和李耀坤博士說
他越說
因為他告訴我
這裡坐下來的
很多人都是傷
可能和我一樣
在這裡受傷
很多覺得自己失敗
覺得自己不行
我猜我們正正
要面對的時候
怎麼面對呢
我猜我們各人都有不同的處境
但是可能經歷的是一樣
我經歷的
和Kelvin一樣
我經歷的是上帝
這個三一的上帝的真
我猜這個時代
要面對無憂止
的抗爭
我們不需要什麼大的道理
他就是剛才的一種
有血有肉
很真
的一份分享
其實我是一個
我講我的心路歷程
其實我是一個青少年的牧者
向來都很關心社會
我祈禱了很久
我在這個佔領運動裡面
我應該要扮演一個什麼角色
我應該要做什麼
我從後只想到我要做自己
我用一個牧者的身份
去加入一個叫做教牧關懷團
但是出雷彈之下
我想每一個人都很震撼
很驚惶
很焦急
不知所措
不知應該可以做什麼
其實我們這群牧者一樣
聖靈的感動
還是個人的衝動
根本分不清
就是一個勇字
就去
一起去露宿街頭
每一天
還要是每一個小時
去辦一個祈禱會
禁食
這個聖餐的
一個崇拜
我更加做過的
一群教牧走去龍和道
站在一群警察和衝突者的中間
在扮演和平使者
是扮的
什麼都做了
不知做什麼
一個星期之後
其實我們發現一樣東西
所有群眾都走不了
沒有人有一個意思要走
我們就死死氣
要立即去那裡
駐紮在金鐘
但那一刻對我來說
我更加感受到一份無奈
無能
無方向
我根本不知可以做什麼
那時候正正是我安息年的時間
我差不多每一天
都去到禪靈區
金鐘還是旺角都好
但我一路走
一路問
一路去看
我看了一幅圖畫
就是群眾好像
像羊舞木人一樣
如果你記得馬克福音六章
耶穌看完這幅圖畫
就跟門徒說
你去,給他吃
我就是這樣開始了
逐個的營
逐班人嘗試去探訪他們
我進入他們當中
跟他們一起
聽聽他們的故事
甚至警察和藍絲的故事
是的,沒錯,藍絲
其實我更加覺得
藍絲更加好像羊
沒有木人一樣
真的
他們比我們更無奈
比我們坐在那裡的人
更加孤單
不知可以怎樣
我曾經有幾個藍絲的家長
走來找兒子
我們就幫他
長話短說
我們真的幫他最後
和平地解決
他們甚至我見過一個
是拖著走
媽媽拖著兒子
就這樣離開
在當中
你也會有人問我
怎樣面對
怎樣去和他們談
其實
我估我自己也不知道
我真的
拿著勇字就去
不過
我估一
我回望的時候
我發覺原來
比我想像中更加容易
其實每個人
都有自己的不同的經歷
不同的感受
大家只是不懂得說
不懂得去面對
只要我們肯放下
不高高在上
不死撐
不裝懂
不是想教你
他是謙卑
包容
接納的時候
在當中用心去聽
原來每一個人
都樂意打開自己的心
去說他自己
那份刺痛
那份傷痕
是呀
其實每一個
我聽到的
其實
都是帶著一份
不是刺痛
我的感受
是傷痛
是傷到入去
我逐個營去探
逐個人去找
我有時覺得自己
有點像一個軍醫
在戰場裏面
嘗試去撿一些傷者
甚至撿了一些屍體
但是做軍醫
難免去參與戰爭
除了很晚之外
因為我撐不住
年紀老邁
不可以撐那麼久
基本上我每一場
大大小小的事
我都在見證
衝突的時候
我除了做花生之外
其實我也幫手
急救
去幫他們遞水
我也試過
為了要保護一些
已經受傷的人
和一些警察
面對面
近距離的對峙
我更加試過
在警察的出現之前
去支援一些被捕者的家人
用了很長的時間
日多的時間
陪他們一起
那時候
我習慣做一件事
我會去到天馬公園
去安靜
在下午的時間
沒什麼人的時候
我就會坐下
在那一刻
我慢慢去審查到一個問題
原來我自己的狀況
和他們一樣
我和他們沒有分別
我真的受傷了
整個人的情緒
都是充滿著一份怨恨
一份委屈
很失落
有些憤恨
不是有些
很多的憤恨
但在當中
我講了一件事
我更加感受到
我更加明白
連蘇哥叫做
有些神聖光環
蘇哥
其實什麼都沒有
都可以說出這句
就是那一班
真是熱鬧鬥鬥
鬥頭鬥臉
鬥
這樣去打的
受傷的那一班
他們不單止是肉體
是心靈受傷的那一班
很明白他們那份憤恨
那份火
還有為什麼他們會繼續去抗爭
他們不敢放下
他們自己可以放下那個拳頭
幸好那時候
我怎麼面對
我幸好那時候
有一班群體
一班願意去守護我
的弟兄姊妹
我坦然跟他們說
我不行
我很生氣
我頂不住
我真的受傷
我跟他們說
我不行
因為很特別
就是這份愛
愛的擁抱
他們抱著我
跟我說
我們一起撐
我們一起找出路
其實這一班都是受傷
但我們就一起去撐
一起去面對
當時
其實
在那個場面
雨傘很多人去說一件事
就是
麻煩你們在場的
快點請他們
那些青少年
走吧
不要在這裏
快點散吧
不過我們每一個
留下在這裏的人
都知道
其實大家都很失望
覺得自己很失敗
面對前景
也都無望
很想做一些事
去證明自己在這裏
自己沒有
那個希望還在這裏
所以留下的
就是這一份
為了要
證明
要做一點事
沒有一個人會這樣走
我們也都沒有人
可以勸他們走
勸不到
唯有的一件事
就是陪他們一起面對
和轉化
我們用了一些
解說的技巧
一些輔導的技巧
和他們一起去談
談的
就是問他們
在整個運動裏面
得到什麼
體會的是什麼
有什麼值得
用基督教的術語
有什麼值得感恩
當然我們不敢說這句話
我們更加問
你有什麼希望
有什麼盼望
也是不敢問
所以我們問他
你渴求
還是你期望
香港繼續的將來是怎樣
然後問他們
你們自己
想怎樣參與
當我們不斷問
每一個的時候
我發覺他們心靈
是預備
可以離開
離開
清場
說就容易
一晚就搞定
但是青年人
心裏面的場
清不了
傷未完
夢未完
所以抗爭
從來都沒有放下
其實
我看見大家
看見自己
我都覺得是要消化
那八十九日
甚至很多青年人不止是八十九日
是九十幾日
很需要那份消化
很需要去清理
所想所感
才可以重新再上路
但是急速的都市裏面
還有
整個城市
有一件一件蓋過來的浪
我們是完全招架不到
一個又一個
面對不同的事件
要去回應
加上
自己的工作生活
人際的張力
我所接觸的
雨傘的青年人
他們個個都知道自己內心不濟
有內心需要
搞定的一些需要
但他們寧願壓抑
這一份感受
即使過了一年
兩年
他們那份痛
還在
他們那口氣
從來都沒有放下
他們消化不到
他們未下到
其實
我都是一樣
雨傘結束
雖然我知道要消化
但很難面對
我有些像伊利亞
進了一個山洞
在抑鬱
不知道自己在做什麼
不過我覺得不妥
就在那一刻
我好知道一件很重要的事
我什麼都沒有
沒有抓緊
不知道怎樣的時候
我一樣很抓緊
我也不想
其他人怎麼想
但我依然相信
我堅持住
我的信仰
基督
是沒有改變
我要去醫治
我要去面對
面對
這麼多日累積的事
我唯一一個東西
只可以去信仰裏面
去聖經裏面
去找
是我要
和上帝面對面
去問
去追他
和他談
和他談判
我才可以
那時候我用了很長的時間
每一日
用更長的時間
去靈修
去和上帝談
我也找了一些
熟悉的長輩去分享
去開始
看更多的書
和去查經
特別是先知書
去找
去問
到底有什麼出路去
另一方面
我寫下
我九十多日的經歷
其實是九十多日
在當中
我面對
我的傷痛的記憶
我在當中
看到一件事
真的
其實這麼多日裏
上帝沒有離開過香港
大大小小的事
可以找得到上帝
我看到上帝的保守
很多人都會說
八十九日
竟然一個人都沒有死
這個
不是
在我的口中
說出來
我在當中
我知道不是一個風涼的話
是一個
如果不是上帝的手
我看不到
為什麼
可以不死
我慢慢去找
慢慢去回憶
我慢慢去
懂得去喘化
出這個洞
我要再去想
繼續要走
走下去的時候
我其中一個問的事
就是
上帝你想我繼續怎樣做
我問了上帝很久
他依然跟我說
你的朝命沒有改變
你是一個青年
你做青年人
的牧者
我看到這裏
不多青年人
即是大家應該很關心青年人
所以我猜
應該對的
跟他們說
我繼續做一件事
我不知道大家是不是
但我自己
很堅持
我陪他們
一起繼續轉化
繼續去面對
現在時代有很多問題
但我堅持
要他們做一件事
就是
你不要離開
屬靈的群體
因為你會很孤單
我要他們在屬靈的群體
有這份愛
大家一起去堅持
去追尋
在信仰裏面
很重要
那份堅持
信念
去追尋
一份信望
愛
我跟他們
經常說一句說話
我們仍然要相信
我們仍然
要相信
歷史的上帝
是色在
金在
將來的主
他有工作
我們可以有希望
我們在希望當中
我們可以像
先知一樣的想像
這個想像正正就是
在無望的時代裏面
我們可以從上帝的
眼光
去想像
去行動
即使
那個行動是失敗
即使我們等也等不到
也等不到那個結果
也等不到
我們心裏面的結果
我們仍然要
相信
我們仍然要去想像
我們
我知道大多數
都是關心青年人的人
所以
我這樣說
我很想
要想面對
抗爭
我很想
這樣說
在這個靈命裏面
我也很想你們堅持
一樣東西
或者這個只是我的堅持
上帝在這群青年人裏面
是有希望的
是這群青年人
他們是可以的
你們如果要為了
愛他們
請大家
不要放棄
去開一條路
給青年人
敢去想像
敢去相信
上帝
謝謝
(掌聲)
(音樂)
(字幕由 Amara.org 社群提供)