(音樂)
剛才李牧師也有提到
其實是一個身份狀況
進到另一個身份狀況之間
那種不確定的過渡時期
這次的移民潮不單只是個人
或者是一個家庭的決定
其實是為數不少的香港人的集體行動
所產生的間域
我可以或者其實有一些人都會稱呼
這是一個很龐大的間域
一個Massive Liminality
在香港和海外教會面對的
你可以想像是很急速的轉變之下
是一個很複雜的處境
面對的挑戰都很艱難
我想先說說現時英國移民
港人參加教會的情況
其實可以簡單地去分
第一就是融入本地純英語教會
我認為這是非流散教會
因為他們是會融入當地的主流文化
第二第三第四類
大約根據剛才提到
這個聖經公會的統計
大約有
應該這樣說
根據聖經公會的統計
一和二這兩類
第一類就是融入本地英語教會
第二類是什麼呢
就是融入了本地英語教會
但是他們有自己的
廣東話團體和崇拜
都是在英語教會底下
但是他們有自己獨立的廣東話士工
一和二這兩個類別
加起來的數字大約是25%
在移民人口裏面有25%
是去了這一類的教會
就是說剩下的
要麼就沒有教會
要麼就是去了什麼呢
就是三和四這兩類
就是參與移民潮之前
已經建立的橫教會
又或者是一些剛剛建立的新香港人教會
我相信第二類開始
就是由下面流散教會團體
下面的類別
就是參與本地英語教會
但是他有自己獨立團體這一類開始
其實你會看到香港人是
組成了一個香港人做核心的
敬拜的群體和團體
無論在語言 敬拜模式
甚至教會生活上
其實他們保持著自己的自主性
和維持自己的身份認同
即使英語教會在某些層面很努力
融合或者是他們嘗試去保持合一
但是這一類仍然可以稱為流散教會
當然近年流散這個字是常常被提及
Diaspora這個字
究竟什麼是Diaspora呢
甚至有嘗試去建構流散神學
什麼是流散神學呢
首先要了解什麼是流散
我很快速地說一下這些背景
我不會多說了
有一個歷史學者Kenny Kevin
他寫了一本書叫做
Diaspora A Very Short Introduction
是Oslo出版的
他有回顧舊約以色列人秘魯回歸的遭遇
但他更加再看了很多不同的地方
包括非洲 亞洲人
去遷移到西方的歷史
他就將流散
他不是去幫他做一個定義
而是嘗試用流散
成為一種解釋
去理解移民經驗的一個字
一個term
流散群體包括了什麼呢
按他的書裡面
他提到有三方面
是值得我們去思考的
什麼叫流散呢
去了移民 去了外地
不一定是流散
按他的定義就是
這個有第一就是遷移
但通常是出於被迫的
或者是非自願的
不過自願移民的
都會有時候展現一些流散的行為
第二就是connection
即是說他的故土是有關連的
移民和故鄉之間是持續的關係
這個關係包括了經濟上
政治上 或者是文化上的一些聯繫
甚至是diaspora的不同地區的人
都可以有connection
第三就是有一個回歸的意識
他們是有一個想回去的意識
流散很多時候這個回歸的概念
不過都可以只是字面上
是不是真的走呢
是不是真的會回歸呢
不一定的
可以只是一個隱喻性
即是說其實是對故鄉的一個想像
對一些鄉愁
或者對故鄉的一些想法 主張等等
如果將這個概念套用在什麼是流散教會呢
我就會覺得是第一
香港人在近幾年的移民潮底下
特別是BNO移民去到英國
這個是屬於一個流散
因為其實是源於社會運動
他們覺得有壓力
覺得有失落
或者對未來是很不知道是怎麼樣
對下一代很擔心
雖然信徒是BNO移民不像流亡那樣強制
或者是那種被迫是那麼強烈
但是因為社會因素的緣故
對未來的憂慮
所以某個層面可能是道德意識上有急迫性
帶下一代離開
可能他覺得有一個急迫性
第二就是聯繫
聯繫最明顯就是在流散教會裏面
他們保持著對香港的文化
信仰和政治的一些關注
同時也是建立著一些跨地域的香港的連繫
一些的網絡
在經濟的層面
你如果回想也是的
不少香港的信徒仍然可能是照顧著香港裏面的家人
經濟上的聯繫
又或者甚至在奉獻上也是的
你移民了
你投入這間教會
不代表他的奉獻是投入這間教會的
可能仍然投入在原先香港的教會
所以我們是很大壓力的
人多了
錢沒有多
十倍的人數增長
我們的奉獻只有幾倍的增長
是不相同的
是應付不了的
所以這是經濟的連繫
當然我們突然間多了這麼多香港的信徒
變相香港也少了很多的信徒
我自己的教會也會顧念一些不呼的福音機構
我會看看香港的福音機構哪一個是有虧蝕的
然後我也鼓勵弟兄姊妹
在我們收到的奉獻裏面
要撥一個數字來支持香港的一些事工
第二方面就是社關的層面
其實流散教會往往會成為延續香港議題討論的場所
透過祈禱行動
倡議或者發起集會
去持續關注香港的局勢
流散教會對社關有不同程度的關注
不一定每個人都很明顯地要發起集會
不過由傾向關注本土英國議題
去到對香港或者對中國的狀況
其實都有的
他們都有不同程度的參與關注或者表達
但是比較明顯的就是
在教會的當中
牧土其實常常都會紀念香港的情況
會為香港祈禱
特別可能就一些發生的事件
不同的情況
第三就是文化或者是宗教的層面
教會本身就好像一個文化中心
來到就是一個廣東話的敬拜
港式的團契
針對香港的身份而去信仰的教導
使到移民即使身在海外
身在英國都仍然有家的那種感覺
有那種的連結
有匯眾曾經表示說
去到我們教會
覺得回到以前香港崇拜的感覺
根本就好像一模一樣
其實好像沒有轉變過
因為都是香港那種模式
他們喜歡純粹廣東話的崇拜
所以他們很抗拒雙語翻譯
因為覺得很亂
聽不明白有時
或者覺得很累贅
即使沒有移民潮的時候
其實不少華人教會
另外都會開中文課
仍然繼續將中文的語言
或者文化來承傳
當然對教會來說
當然這是一個呼音策略
他們想接觸微信的華人
又或者他們很想
他們的下一代能夠多一個語言
另外就是教會的團契周會
也都會
或者一些社區的活動
都會有一些私鄉的活動
包括包粽
做月餅等等
社群層面
流散教會不單止連結香港本土
也都有其他香港流散的社群
加拿大、澳洲、美國
其實都可以有不同層面的交流、互通
離散不單止是連結故鄉
亦都是彼此連結
過去幾年我接待過
專程來到英國關心香港移民的
華人教會的目者
呼音機構、神學院
有來自加拿大、香港、美國等等
有些只是個人關心
很想了解英國的狀況
但亦都有一些提供一些侍奉支援
可以建立一些合作的平台
發展本地甚至全球的呼音工作
剛才說到流散教會除了移居
第二是連繫
第三是回歸
回歸就好像剛才說的
很多未必真的會回去
究竟是否實際回歸
對於BNO移民來說
究竟是否真的會回去
其實有很多討論
亦都有很多人說
其實拿了永居或入籍之後
就會回去
但仍然充滿了很多不肯定
有些表明根本沒有想過會再回去
所以那種回歸是甚麼呢
因為仍然保持著身份認同、語言
甚至乎是他們在城市裏的集體記憶
這些其實都是他們回歸的賞望
所以回歸不一定是實體回去
可能只不過是後了
以前我們華僑都是這樣的
後了來的
到兒女出生了
夏天就留在外地
到冬天就回香港
天氣最好
秋涼的時間
到冬天
另外其實回歸
當然對於基督徒來說
是一個靈性的回歸
我們在教會裏面
我們會幫助弟兄姊妹
將這個回歸放回基督信仰裏面
我們的故鄉
當然我們面對著很多的轉變
移居的過程
政權的更替
但是我們是天國的子民
我們要在這個屬靈旅程裏面
來到最終賞望的
是上主給我們永恆的家鄉
我們有同時是天國子民
天國公民的身份
所以在一個這樣的處境底下
香港和流散教會的關聯是甚麼呢
我覺得很簡單
香港和流散教會的共同使命
就是在過程裏面
去幫助他們處身過渡期裏面
擔當一個扶持者的角色
為甚麼這樣說呢
第一就是流散群體的狀況
其實他們是介乎在舊身份和新身份尚未確立之間
究竟是香港人還是英國人
還是香港的英國人
還是仍然堅持自己香港的身份
在家庭教育教會生活
很多的人際關係
其實他們都是處於不確定的裏面
所以他們的情緒很容易波動
有很多甚至面對的家庭問題
人際的衝突
最近我們都有一個很熱門的議題
究竟是5+1還是將來會變成10+1
其實都令到很多移民很擔憂
他們已經在計劃
如果真的轉10+1
那出路是怎樣
會不會轉陣去其他地方
又或者真的回流
另外流散教會的想像是甚麼呢
當港人定居和入籍之後
究竟會不會大量出現回歸潮呢
因為很多教會好像我們這樣
突然之間人數增加了這麼多
會不會突然之間又少了很多呢
這個都是我們會擔憂
特別作leadership帶領教會的
其實有這些擔憂的
所以你會發現是一個很模糊的狀態裏面
我們是處身一個
第二就是陪伴信徒
這個扶持者正正在一個模糊狀態裏面
其實我們要幫助流散的群體
流散教會
首先是經歷分離、過渡和重整
分離的過程裏面
可能是因為一定會有失落感
但同時間我們都期望可以保存他們的記憶
不是要洗掉他們的記憶
否定他們過去的經歷
但不是要去比較
過去可能有很美好風光的日子
亦都會承受很大的創傷
無論哪一樣都好
我們要與這些經歷的弟兄姊妹去同行
如果過去有美好的經歷
其實應該感恩
即使遇到傷害
其實都可以尋問
究竟今天對我們的意義是甚麼
在分離之後進入一個過渡的階段
我相信頭幾年
我們教會都建立一個
事實上我們現在可能還是
一個過渡群體的角色
所謂過渡群體
其實是以基督信仰的身份
安頓他們那種覺得很模糊的感覺
來到已經有很多東西要適應
教會生活
他們早期移居來到英國的時候
我們還是封鎖的時間
很多人一開教會
他都不理會就來了
很想來參與教會
我們頭幾年只是很專心開崇拜
我們盼望教會提供一個平台
讓移民可以安心敬拜
先與主結連
這是我們首要的目標
隨後他們就按自己的意願
才跟人結連
事實上在這個過渡期裏
不少信徒仍然是回到兩頭家
實體就是來我們教會
但在網上他們是去另一頭家
仍然是參加在港教會的小組
查經
海洋外環教會當然是幫助他們投入
但我想在這個過渡期裏
香港教會都擔當一個很重要的角色
怎樣幫助他們
其實是逐步要抽離
慢慢投入在當地
最後就是從整階段
幫助他們建立新的身份
角色 使命
不否認香港的背景
但同時也融入英國的社會
使得流散教會可以開拓
超越故鄉 寄居界限的一個新的空間
在這個陪伴扶持的角色裏
我覺得無論海外或香港教會
都有一種心態
我覺得很重要
要心存謙卑
謙卑是甚麼呢
就是你要承認甚麼
承認我們自己都在經歷模糊和不確定
有時帶領教會的就是我告訴你怎樣做
或是我去建立一些東西 你去跟進
但其實我們都要明白
就好像我們一些會眾
他來到教會
突然有很多陌生的人他不認識
他們都經歷一個很大的衝擊
不單是他們 目者也是
我自己都經歷
我以前認得所有的會眾
但我現在是不認得那些會眾
我會問 其實我在哪裏見過你
你叫甚麼名字
我說你不要介意
我下次都會問你同樣的問題
我都會問你叫甚麼名字
我想在一個這樣的狀態下
我們自己都要承認
那個轉變太快
我們教會由一個堂點
由2021年開始
我們同一年建立了兩個分堂
過了一年半
我們就建議開第三個分堂
我們現在有五個堂
總共有11堂崇拜
一個星期裏面
有一次有個執事問我
他說 其實牧師
你想開教會開到何時
我不是想不想的問題
我從來覺得
會有人問
教會增長是一個問題嗎
或者教會人數多是一個問題嗎
沒有人敢挑戰的
竟然這個執事很大膽地去問
事實上我們都是一個領袖層
都是一個困惑裏面
因為很勞累
奔波了幾年
你又說要開第三間
其實教會的未來是怎樣的
大家都在一種模糊的狀態裏面
我們要承認我們自己是不確定
另外我們都要
原來我一直沒有按
我們都要承認
現在是一個沒有大台的年代
在Luminality裏面有一個觀念
就是有一個
因為如果在一個人類學裏面說
就是你由一個身份轉到另一個身份
其實是一個Mass of Ceremonies
有一個MC
這個MC是主持著過渡的過程
但是在這個Massive的Luminality
其實誰是MC
是沒有的
特別經歷一個這麼大的轉變
社會運動又加上量這麼大
我們經常說
五湖四海來自
什麼背景的人都有
不同宗派
不同信仰傳統的弟兄姊妹
都來到這個地方
其實誰是大台
我相信我們不是沒有
我們特別在建立的華人教會
或者我們本身已經存在的華人教會
我們仍然扮演著
好像主持人的角色
但是要承認
可能是要很多其他人的參與
或者是多重的
不同的Party
來組合而成的一個過程
我們不能夠單單
想著將舊底那套複製
甚至香港可能也是
有些機構或教會都會
想著將香港那一套
去到一個海外的流散群體裏面
去複製
其實我相信這個是
未必做到他們想做的事
同時間也沒有
更加重要沒有一個虛心的聆聽
所以我想我們要以一個謙卑
同行的態度來引導
而不是好像扮演著一個權威
時間關係我要再快一點去到最後
其實我想香港和流散教會
有很多具體的合作
資源上 事工上
我想說的就是資源上
其實我好像剛才說
有很多的需要
我們是在牧養香港移居
來到英國的弟兄姊妹
其實我們是在牧養貴教會的弟兄姊妹
這個觀念是重要的
其實不要覺得他們移民了
就好像離開了你的教會
就和你沒有關係
其實不是的
我相信很多牧者我認識的
都仍然關心他們的弟兄姊妹
但同時間可能他們就說
我們還是不是需要在奉獻上
去支持這些海外的流散教會群體呢
我想正正就是想表達
其實彼此是可以互相幫助
就好像昔日哥林多教會
他們怎樣回應耶路撒冷的需要
其實是彼此可以服事
彼此可以幫助
另外我想說的是
在事公上有很多可以
我想以前很常見
就是香港派短孫隊來英國
但其實倒過來
我們都可以派短孫隊去香港
可以教英文班
又或者其實在宣教裏
其實有很多跨文化的體驗
做本地跨文化牧師林的工作等等
這些是可以一起去發展
最後我想說的就是
不好意思給我多一點時間
我想多說一點
現在面對的挑戰是什麼呢
在海外的
特別是英國的流散教會裏面
常常面對著人事的衝突
所以朱牧師那個是有市場的
是很重要
不過就不是發生事才來參加的
是未發生事都要參加的
我想衝突處理是preventive的
就不是有事才來搞的
有事多數都搞不了
最後五分鐘
希望兩分鐘搞定
我想說的是
我在想合作海外和香港的結連
有沒有可能在衝突處理上可以合作
建立一個仲裁的平台
不是真的開一間公司
或者好像我們有一個退休的老師
我聽聞而已
我們是不是有一個退休的老師
都從事這方面的
我聽聞而已
忘記了
刪除了
我覺得其實都是值得去想的
因為正正就是我們牧養的大影子妹
是我們不熟悉的
我們相處了多久
一定沒有和你相處那麼久
正正就是如果你認識那位大影子妹
她的性格
她的情況是怎樣
和我們面對著的處境
我們可以走在一起
在一個互信的情況下
互信的平台下
一個公平的
或者一個對等的對話
會不會可以就著這些衝突
在大家雙方都有信任的人底下
去得到一個
未必有一個合理的最終的決定
但至少是一個叫大家都要信服
或者信服的一個結果
透過這個仲裁的平台
這個是我希望的
不過不知道有沒有機會做得到
好,我想結語就是
其實流散是挑戰也是一個契機
其實香港和英國流散教會之間
是仍然有那個關係
不只是支援那麼簡單
其實是一起去塑造
幫助流散的群體
去開拓他們自己的身份文化
如果香港和流散教會能夠結連
我相信這個流散會成為一個新的宣教的篇章
流散就成為差遣
讓信仰可以跨地延續
這個是我小小的總結
(掌聲)
(主持人:好,謝謝)
(主持人:現在請其他三位的講員上台)
(有個交流的時間)
(主持人:其他三位的講員對這條目書的分享)
(有沒有什麼回應或提問都可以)
我想說一個現象就是
加拿大曾經經歷一個回流再回流的經歷
就是加拿大當中很多
譬如我自己也是1992年移民
我是大學讀書
其實在1999年
應該是1998、99年開始
就有回流潮
令到當時很多比較小型的華人教會
就開始斷腸出現
那些回流通常是二十多歲
嘗試融入加拿大社會
想找一份好的工作
接著聽到1997年之後
香港繼續繁榮
馬照跑,舞照跳
每個人都回去找到一份好工作
突然間那兩三年
1998到2000年
二十多三十歲的都走了
走了很多
比較大的華人教會群體就縮了很多
比較小型的華人教會
那個位置已經封閉了
但是現在過往幾年就叫回流再回流
其實原來那些流散群體
我發覺當它不是完全融入社會當中
其實我覺得都有點唏噓
回流再回流再回流
我就在想
我不是一個唏噓
會不會在未來有機會出現的時候
如果有的時候
作為教會
如何跟香港流散教會有一個合作呢
這個就是當年我們遇到的挑戰
那時候加拿大教會沒有準備
那時候就說夕陽工業
小的全部封閉
現在又不是了
反過來西視難料
我又試試從香港角度看看
我想香港過去幾年送機
吃farewell飯
真的無數
對曼徹斯特 趙牧師
你又收到無數
我從另一個角度
因為這樣
我們會很容易在裏面
一方面又要給予弟兄姊妹家人支持
同時自己也在流血
香港人是很習慣的
一部分在澳洲 一部分在美國
其實我全部都散了
我父母在溫哥華
我姐姐在澳洲
我女兒在美國
有一批會是這樣
或者教會的目者也是
當他很想支持弟兄姊妹的時候
又不敢告訴你他掛念他們
其中一種做法就是
暫時封鎖自己的感受
因為大家知道trauma
很快就出現
你是完全面對不到的
要慢慢滲出來
其中有些狀況
我們剛才很同意趙牧師說
其實我們不會放棄他們
好像他們已經完了
但對我來說
我一定鼓勵他們在當地有間教會
他們一去到就會先看
明白的
所以剛才我吃tea也有說
我完了星期日崇拜
因為我姐姐在網上看
有些弟兄姊妹在曼徹斯特
有些在加拿大
我也要跟他們說
弟兄姊妹拜拜
爸爸媽媽拜拜
但我鼓勵他們已經有了
在加拿大有個當地教會
也是我自己以往在那裡的同學
現在做目者照顧
澳洲
我姐姐也回來
我教會也受洗
但我說你不可以這樣
例如有個原因就是
我姐夫剛好老了
剛才跟李牧師分享
我怎樣幫你呢
我們香港有一個支援系統
但在那裡的關係性
真的要弟兄姊妹那種愛
那個位置對香港的目者來說
剛才說的一方面
又要很懂得很鼓勵
找自己前面的路
同時要自我照顧
那個位置很重要
所以我看回身心靈對我們也是要的
身體上真的分開了
又不知道他何時回來
剛才黃師傅說得對
其實他回來也會探望我們
吃東西吃到肥了
但其實很捨不得
每次他五一變成十一
又很捨不得
又很擔心他
剛才又說得很好
靈命又很擔心他
所以我們很想
各位目者都要有個角度觀
不是沒有了一部分
而是在神國裡多了一部分
他繼續在那裡做
他要作門徒
要在那裡服侍
剛才很感恩三位目者最後都說到
怎樣將這種處境
可以福音很好的宣講
我們都要鼓勵弟兄姊妹在那個位置
有兩方面我也很觸動
首先是流散事公上
很需要資源
特別是在情緒管理上
怎樣去牧養一些
帶著這麼多行李的人呢?
一點都不容易
我想你明白我說什麼
一個照顧者
他要不停地去想
思想反思
這個群體的心靈需要是什麼
然後你才可以牧養到他
照顧到他
你不可能說過去
整個牧養模式的理念
照樣去施展
是不可以的
因為今天面對的和以往的很不同
這是第一
我感受到那種挑戰困難
除了其他
我覺得這是我們在香港或者海外環教會
需要守望或者禱告紀念
另外就是紛爭處理
我覺得這是很難羅列的事情
剛才有位弟兄也問過這個問題
我很同意一個防控
永遠都比一些可能的解決方案好
做一些預防工作
但怎樣去做呢?
我們經常在想
大家要有一個
我經常覺得
現在做教師
我經常跟同工說
以前可能要IQ高
那一刻就要EQ
最後要看CQ
你的文化意識有多高
如果你沒有這個東西的時候
你的神學怎樣落地
怎樣形容
在實際的環境
怎樣去將聖經的真理形容
這是一個非常難羅列的情況
但我覺得處理紛爭
大家要知道
我們現在已經不是同一個處境
我們已經在一個過渡期
所以我們以前想的東西
以前爭論的東西
以前看的一些意見
是不是同一樣沒有變過呢?
我經常問這些姐妹
很多時候我們堅持己見的時候
我們都會去問
究竟今天這件事
是不是仍然是這樣看呢?
我覺得大家要有文化意識
這件事我覺得是
希望可以幫到一些
舒緩一下
台下的人有沒有問題?
如果你的教會有錢多
忠臣、明光社都很需要錢
我們會考慮
你給我收支報表
有問題
多謝趙牧師的分享
觸動了我很多的思想
其中一件事我覺得
會不會在這些流散的情況出現的時候
各方面的反應都不夠快
以致流散變成流失
有沒有可能我們去想一想
在現在我們所有的
分佈在世界各地的教會
都考慮一下
長遠來說
可能要有一個比較緊密的網絡
在醫學上特別是美國
我們經常去召集
特別是那些病人
去了其他地方
但是我們知道他需要繼續有人照顧他的話
我們會主動去介紹他
去他會去的地方
他還沒有去到那裡的人已經知道他了
故此他出現的時候
比較容易吸納他們
所以不知道這是不是一個可行的辦法
但是這個需要資源都要很多
要設立一個這樣的網絡
其實過去都有的
很多牧者都提出一些頂梓媚
特別是早期
我想其實這個間域
變化很快
可能幾個月已經不同了
現在才移民到英國
或者到海外的
和第一批去的那些
其實背後的狀況已經不同了
或者他們有的資源都不同了
所以我覺得很難說
怎樣去用一個網絡
或者一個設定去處理所有的東西
早期的我們當然可以招呼得到
我用招呼這個字
但是去到後期的我們都已經招呼不到
量太大了
我們人手教牧都追不上那個量
可以怎樣去回應牧羊的需要呢
我覺得反而不要彼此太過
怎麼說呢
為什麼你沒有做到
我有時候都很怕會有人
不是叫怪責
不過好像問責
好像我們不做事
其實我們是做不及一些東西
大家好 我是1985年中辰MCS的畢業生
我叫牟志雲
其實我今天聽到趙牧師提到英國的情況
其實心底有很多觸動
有很多思考
我本身因為已經是一個退休人士
也是一個所謂大中華膠
在我年代的人
在上個星期五
有幾個中辰的校友
剛剛去路經香港
我們一起喝茶
包括有一個是兩年前的一個配靈會講員
一個是以前某一個工業福音機構的總幹事
我們直上討論到很多
很不同的問題
其中一個問題就是討論到
胡志偉牧師以前教會根深的總幹事
最近有幾篇文章
就是說香港一些很不同教會的機構
組織
他們覺得可以幫助英國、澳洲、加拿大
開一個類似流散或離散神學的
可能是MCS課程、MA課程
在很多不同的基督徒組別當中
有很多人在討論
當然有很多人對這件事都很負面
他們有很多言下不好聽的話都說出來
不過在這裡我就不說了
但我想問一個很基本的問題
到底我以前在這裡讀書的時候
叫中國神學研究院
中國China Graduate School of Theology
CGSD
那個C在我年代是屬於
忠臣創校的死君子趙天隱牧師
他所想的C和今天的C當然很不同
我在這個大的背景當中
我想問四位講員
尤其是在英國和香港
我們今天的講題是活在間域當中
我們講的是教會在變遷中的身份和適應
中間涉及了三個很重要的問題
第一個是教會
即是說教會觀的問題
你怎麼看這個概念
第二個就是講它的身份和適應
其實是一個背後的神學觀念
神學理論
我想請教大家
雖然我沒有機會在海外讀大學
我一直在香港讀大學
因為我以前有一段時間是做新聞界
所以我所說的這麼多地方
我都基本上去過了
我有一種很強烈的感覺
當我們今天所面對1975年創校中晨的時候
是講CGSD中國神學研究院
我們今天的現實
好像黃院長
我是屬於大中華膠的人
對他來說是完全沒有意義的
因為他本身是沒有這個包袱的
我就很想問一個基本上的問題
我們自從2014年佔領中環運動
2019年反送中到2020年國安法
今天整個世界的中國人離散的中環已經完全徹底改變了
到底我們香港有沒有可能對他們有一個支援
有一個形式
起碼我自己覺得
我活了一百多年
我覺得都沒有什麼可能的
另外一句話就是陳牧師在香港
剛才你很無意中說了一個新香港人
其實今天留在香港的很多弟兄姊妹
無論是教會也好
老腳輩也好
基本上一聽到這個新香港人
是很觸動的
很多很mixed feeling
這個mixed feeling由接受到拒絕
到抗拒到藐視都有
甚至來說
如果我們研究在中國整個的執政黨
下的中國的宣傳局
如何處理香港的問題
其實有很多不同背後的假設
最惡劣的一個assumption
未來香港的教會
當然包括基督教和天主教
在這樣的背景裏將會怎樣怎樣
我只想問一個很基本的問題
就是問這四位
尤其是英國的牧者
你覺得香港的弟兄姊妹和海外的弟兄姊妹
到底今天有沒有可能
像胡志偉牧師所說的
那種支援的東西
其實是不太make sense
我只想問一個很基本的問題
這個是一個很複雜的問題
首先要說到神學院的問題
這個留給神學院回答
China Graduate School of Theology的問題
我回應
我覺得那個聯繫是否沒有可能
問題是那個聯繫是哪個層面
因為剛才我們也有分享
其實有不同層面的聯繫
當然如果你去到社會
或者是一些政治主張的層面
我覺得那個聯繫可能是困難的
困難最主要是因為兩地的分隔
我們所面對的事情都不同
我想就正如我
我其實是2015年去英國的
其實我比BNO移民還要早
我是沒有經歷過2019的事情
我自己也不會勉強自己要完全明白
在香港弟兄姊妹所經歷的事情
我也不會假裝自己好像很明白
當然別人說的時候
我當然也會點頭
也會明白理解
但那個明白理解不是真正的明白理解
所以我覺得那個聯繫
就好像剛才我們也說
將那個層面放在國道觀裡
或者天國的觀裡
我們仍然有華人身份的聯繫
我覺得我們仍然有
向同胞傳揚福音的責任
或者承擔
我們教會本來是沒有華語群體的
所謂沒有的意思就是
我們是同一個建築
但我們的華語團體是獨立自己運作的
不是在我們廣東話的士工之下
反而是過去這幾年
他們華語團體是醞釀
我們可不可以加入成為我們國語團體
我覺得從國道觀來看
雖然我們是不同的方言
華語也好,廣東話也好
但在福音士工上我們看到一個聯繫
一起做,其實是資源互補
可以將福音開拓
特別是華語團體
因為我們人數不多
在侍奉人手上也很缺乏
我們也很感恩呼籲一些弟兄姊妹
在廣東話堂去華語堂侍奉
做主席也好,做詩琴也好
甚至有些弟兄姊妹覺得有呼召
有感動,我要去華語堂
我離開廣東話堂
香港移民的弟兄姊妹
他們願意去華語堂服侍
這些是很感動的
我想聯繫是指哪個層面呢
我簡單地回應
(或者我講一下新香港人)
(其實是一個定義,我再提一下AI)
(是2007年的施政報告提到的)
(他們定義是非香港出生)
(但移居融入香港社會的群體)
(特別是指中國內地移民人數增加)
(其實我們都知道每天有百多人)
(已經維持了很多年)
(我也很同意每個人都對這個詞語有感受)
(但我自己看是一個現實,已經發生了)
(不知道是不是我的麥克風)
(用別的那一邊)
(好,試一下)
(關掉它,會不會好一點)
(謝謝)
(好,我試一下這個)
(所以會連帶經濟的分類)
(收入、房屋、教育政策等等)
(或者現在的時刻)
(本來的期望也有不同的調動)
(所以引至到有一定的需要去調教)
(但作為教會,我覺得需要用教會的角度去看)
(我們如何歡迎這個轉變)
(如何可以令這個轉變更加)
(我覺得這是一個非常好的機會)
(以往我們要傳福音到國內)
(現在國內有很多人來了)
(那個真的是)
(是不是送人入耶穌口呢?)
(我們如何去好好準備)
(所以我剛才那個部分說)
(我們要好好讓香港從以往)
(覺得我們有某個身份)
(我們凌駕某些人)
(到現在開始真的用神的眼睛去看)
(其實我們是平等的)
(而在平等裡面我們更加要再踏前)
(可以為他們做些什麼)
(所以我自己對這個字)
(帶來的結果是相當正面的)
(會發生的)
(我想起一個詞)
(我今晚也會說)
(其實我們都是寄居)
(在香港人來說現在才感受到)
(在聖經裡面)
(寄居我們感受不到)
(我們很穩定)
(我們在這裡生活得好)
(我們工作)
(我們的發展樣子都好)
(但是現在呢)
(這種不確定)
(給我們有一種感受)
(知道我們究竟怎樣身處這個地方)
(好好活好我們的身份)
(這種對我來說是相當重要的)
(多謝你的問題)
其他兩位呢?
(可以問問題嗎?)
(Sorry,OK你問吧)
(明光社蔡耀森)
(剛才可能又要提胡牧師)
(我怕他今天會眼尾跳)
(我是基督教基督教協會的)
(副主席,之前是主席)
(最近也引發了一個爭論)
(因為之前我們有)
(五十多個會員機構)
(其中一個會員機構)
(總有時突然提起)
(我們跟一些英國的朋友聊天)
(想組一些團去那邊關心他們)
(看看有沒有什麼可以幫到他們)
(突然之間我覺得)
(胡牧師就有很大反應)
(覺得你們不要搞我們)
(你們想了解英國就問我)
(我們不需要大家)
(勞師動眾花那麼多機構的錢)
(來服侍英國的頂尖姊妹)
(我有一點感覺)
(大家可能都有一些情緒在裡面)
(我想去英國的頂尖姊妹)
(不太想香港的頂尖姊妹覺得)
(他們有些)
(我不想用「慘」字)
(他們有很大困難)
(是否真的要我們去幫忙)
(才能解決)
(相反地)
(我想留在香港的頂尖姊妹)
(也不想英國的頂尖姊妹覺得)
(你們走不掉嗎?你們很慘)
(你們是否需要我們回來)
(支援一下你們)
(我覺得兩個地方的頂尖姊妹)
(需要互相關心)
(其實如果想做頂尖姊妹就容易一點)
(但一想到是誰去支援誰)
(我覺得)
(我看到裡面有一個很大的情緒)
(其實各人的事自己處理)
(我留在香港的人自己為香港奮鬥)
(去到外國人應該融入的地方)
(為那裡奮鬥)
(可能會比大家覺得)
(我是否要支援你)
(你是否要支援我)
(那種複雜的情緒)
(會否更加容易產生一些)
(大家彼此不高興的埋怨)
(所以我想)
(我們還是維持頂尖姊妹的關係)
(大家互相關心)
(可能會比想想怎樣)
(想將兩個地方拉在一起)
(互相去服侍)
(那種情況是否會更加複雜)
我覺得我自己
不一定要勉強
所謂不一定要勉強
就是能夠聯合就聯合
不能聯合就各自
其實我覺得沒有哪樣東西
現在是一個間域
我仍要強調一個間域
沒有一個模式回答給你
我們自己教會
很多人問
你為何教會可以由二百多
去到現在二千多
還要教會不散
其實我也覺得很驚訝
其實應該已經散了
這麼多人
為何不散
你問我的原則秘訣是甚麼
沒有的,我說不到
我真的說不到
我也不知道為甚麼
我覺得
反而我覺得有個心態
有個胸襟
剛才我說的
我們不是支援
我們是一起去塑造
一起去塑造這個群體
如果你不想接待
就不要接待
不一定要勉強
事實上有些華人教會
真的沒有接待香港人的工作
或者做了之後
他們覺得很迷惘
所以不再做
你知道也不容易招呼
有時有些事
我覺得有個胸襟
去接受不同的教會
有他自己的方向
想結連的
不要強行要我
我要跟你結連
你嫁給我
這樣不行的
一定要是你情我願
我覺得
我自己覺得
彼此是有互相可以支援的
一幅美麗的圖畫
因為我自己在中派裏
我在宣導會裏
我們本身就已經有連繫
不只是英國本土
而是我本身和香港
和加拿大
和美國
都有中派的連繫
其實我覺得自己
看得最重要的是什麼呢
是因為有個使命
是使命拉動我們
要一起去同行
我覺得這個才是最重要
剛才你說得對
因為其實大家都受傷
有很多事都未能過渡
我想現在即使英國本土裏
很多留山教會
內部的一些衝突
其實都有很多
未醫好的狀況
我覺得沒有答案可以處理
我只能夠認同
有這個狀況
多謝黃牧師提出
英國教會增長
不是增長
而是人數多
是一個基督徒的遷徙
即是relocation
如果沒有看錯
你們的一個survey
我們都大概知道
就是去英國
或者現在離開香港人
基督徒比例是高的
34.6%
這是香港基督徒比例的10倍
我相信香港人現在
主日崇拜基督徒
30多萬
即是4%左右
34.6%是10倍
非基督徒就會質問我們
你所說的信仰
是一個與受苦人同行的10
你說犧牲
做了宣教
去很貧窮的地方幫人
為什麼在城市有難的時候
或者逼迫都未來的時候
那麼多基督徒
當然經濟有能力
甚至是教會領袖
會先走先散
甚至是先撐
我們作為基督徒
我真的回答不了這個問題
即是比普通人多10%
97%如是
現在是
我們教會我們基督群體
是否可以真正面對這個問題呢
還是覺得不要緊
那些是沒有辦法的
要接受的呢
這是什麼見證呢
比普遍市民多10倍的基督徒
在這個城市
我希望不會
遇到患難的時候
我們先離開
我的回應就是
如果看回紹行傳祖的教會
都是受迫離開的
那麼我想聖經也沒有
對不起聽不到
(迫不及待的)
是
我明白的
處境有不同的
我只是從另一個角度
我們很難去說
我這樣說
我不是要撇脫關係
因為我是早就離開了的人
不是BNO移民潮的人
變成了
我覺得
特別我從一個牧羊的角度
我想我們心裡
是很想是一回事
但是真正去做到牧羊
跟弟兄姊妹同行
特別牧羊已經來到英國教會的弟兄姊妹
是另一回事
我想我們都是從一個
明白或者掙扎的角度去想
每個人能夠承受的程度是不同的
我只能夠說
有人有一點都覺得很痛
有人承受痛楚的能力比較大
我想回到每個人能夠領受的那一份
都不同
我仍然覺得
無論走的人也好
或者留的人也好
其實都應該要鼓勵
都應該要尊重他們個人的決定
我想有一點回應剛才
我明白問題
可能另一個研究要看的就是
經濟能力我覺得是一個很大的因素
如果香港教會錯的地方就是太多中產人
可能要想一想
究竟同一個經濟能力
基督徒比例是不是高了
另一個問題就是
同一個經濟能力我們是不是都要求
一些有錢的基督徒
就是因為信仰的緣故而留下
我想要這樣去分析問題
多層去問這個問題
我也覺得
我也明白
可能就是香港教會過去
是很喜歡
潛伏給中產
就導致今天的狀況
如果是信仰的力量
究竟同一個經濟能力是不是都要出現呢
都值得我們深思
我想那時候早一段時間
19很多移民的時候都討論過
究竟留下不留下
是不是一個
應不應該放棄
我覺得這個問題是很值得去問
不過可能就不是
只是那個數據多了十倍
我想背後是複雜很多
我幫網上的人先問這個問題
網上有人問
在英國這麼大的牧羊挑戰下
請問教會如何面對
全城年青新一代的信徒
特別可能是面對一些
不是兩三歲的那些
可能十一二歲的那些
中不成,英不就那些
教會如何幫他們呢
先問這個問題
我仍然都說
其實我們都是好像西方
其他加拿大或者澳洲的情況
我們都是去參考
我想其實
年輕一代
其實過去移民潮的華人教會
其實是很難做
因為特別
因為去到英語的情況
我們是很多的華人教會
因為人口本身就不多
可能說一間教會只有幾十人
你何來做到一個英文的士工
又或者支持到一個英語的牧者
去牧養那間教會的英語的第二代
其實過去都是弱的
所以現在才突然出現的
要處理的問題
不是一個慢慢轉變的情況
而是一個突然的情況
但我想我自己的教會
我只能夠代表我自己的教會
我們有意識到年輕一代的重要性
所以我們是在聘請同工上
我們一間教會有兩個青少年的牧者
分堂現在財政許可下
我們都增聘多一些青少年的牧者
是否真的能夠幫到呢
其實始終都仍然要面對一個問題
就是語言的轉變
回到今天早上或者下午的情況一樣
我們都會面對開始他們語言上的轉變
我想如果他們是青少年階段來英國的話
都還可以用廣東話去牧養他們
我們牧者或者動員的青年人
都是很盡心投入去跟他們同行
但是小一點的
特別現在小學升上中學的
其實語言已經變了
所以我想剛才說的同行
或者流散教會的結連是重要的
好像跟Julian牧師有機會在加拿大聊天
我們可以動員一些弟兄姊妹去你們教會
他今早有提過
可能做一些兒童或者青少年的服侍
因為他們有英語的弟兄姊妹可以去支援
當然長遠都是要教會自己去安排處理的
我想是需要重點地去做第二代
這個都是我們
其實我還在討論的
所以我有些思維上的問題
我還是很睏的
但是我來香港之前
我正正就是跟教會的領袖開一個計劃營
所有的執事議會成員
我們在商討究竟我們未來教會的走向是怎樣
其實培育新生一代是我們的重點
我們也有一些想法
但是我們也還沒有具體的
不好意思
我想問一個很簡單的問題
其實是一些概念上的問題
剛才我們如果理解沒有錯的話
就是全城
其實我覺得李牧師也說到
全城有跨文化跨年代跨地域
這裡說到跨地域的東西
這是李牧師所說的
其實我很在意一件事
其實如果這個說法是我們今天的主題的話
說到跨地域的時候
有一個問題就是這樣
因為剛才你也提過
我想問的問題是
究竟是不是真的可以做得到呢?
因為你剛才提過
最終希望教會的群體
移居外地的群體
可以抽離於那種模糊狀態
建立一個可以安心立命的地方
一個時空的立命的地方
不單止是在演戲
在這樣的情況下
也有一個矛盾
我想知道的是全城的東西
是怎樣可以發展得到
還有究竟是不是真的可以做得到呢?
你叫一些香港的教會
去跟外地的信徒
離開了本地的信徒
然後就跟他們說
你要抽離了
你要留在你的地方
這裡就連結到Julian剛才說的說法
就是你以前的移民潮
每一個移民潮都有獨特的特點
這次的移民潮
到2019年之後的移民潮
那個自然已經不同了
究竟是不是人們可以這樣經濟回歸呢?
這是一個問題
問題就是我們家裡
我們家裡有一個Elephant
Elephant大家都沒有說過
就是中國的角色
先不說香港的處境
剛才陳律師說得很清楚
他認為新香港人
對他們來說是沒有一個政治的意義
最低限度我的理解是這樣
這個抽開來說
純粹從外面的一個
站在外域的地方
包括歐美移民很多時人去的地方
那些信徒他們面對的問題就是
中國在外面的影響
這個問題是很實在的
如果我記得我早前一次聽到
美國有一個見證會
一個聽證會
講到美國的信徒
不是說教會
是說美國的信徒
他不需要影響你
是信徒影響信徒
或者是中國人影響中國人
譬如台灣的中國人
他怎樣去看中國
同樣在英國很普遍的問題
加拿大也有這個情況
也很厲害
過往十年八年
所以我的問題就是
我們可不可以付代價呢
剛才說到
我們要教會去
幫助信徒去抽身
坦白說
資源有限
你要了這個資源就沒有了這個資源
你究竟在香港的教會願意這樣做嗎
反過來
究竟在英國的教會願不願意
自己去摸著石頭過河
願不願意走這些路
困難的路是不需要你的資源
問題是
第三個問題就是
你教神樂院的角色
在這個情況下你怎樣去做一個結連
所以我問得比較複雜
可能我也不太清楚
不過也嘗試問一問
因為大家都在一個間域裏面
所以是有一種
模糊的狀態
我也是一樣
有很多千頭萬緒
很多東西浮現在當中
是否不行呢
其實我自己仍然
回到一個角度觀的問題
如果你純粹從資源
行不行
當然我不排除有政治因素
或者有法例的因素
可能會難了當中
一些的資源共享
是會有這樣的情況出現
我估計
但是我相信
從一個角度觀念來講
其實正正就是
我們是要幫助他們
那個間域是幫助他們
去到一個確立自己的身份
甚至投入當地的一個狀態
我們希望
可以這樣幫得到
所以剛才說
剛才我想
之前無論陳牧師
或者我都提到
我相信我們雙方
無論本地的
香港的教會的牧者也好
或者我們英國的
教會也好
其實我們都是在幫助
弟兄姊妹
譬如他們那邊
香港那邊的牧者
可能就是鼓勵他們
我還是跟你在網上
不過我都鼓勵你要投入當地
就是那種的狀態
當然如果能夠鼓勵
你都要奉獻在當地的教會
當然更好
我們就可以
牧養到我們自己的
弟兄姊妹
我想我們的困難就是
我們自己都不夠蓋自己的蓋
我們是太多
還有
正正就是
我覺得是
我覺得這個不是什麼新鮮事
本身資源的
大家彼此
在國度裡面的服事
無論是在
牧養教會也好
直堂的觀念也好
宗教各方面
其實都有很多這些資源共享
我自己覺得
有很多教會其實是很無私
這樣來奉獻
我們在英國裡面
不是香港
其實
都有的
但無論如何
我想舉一個例子
我們都收到美國
支持
我們一些的士工
他們是
不過問我們做得怎樣
他們是完全
信任我們
但我知道你們艱難或缺乏
於是他們就支持
但是
所有的權
交回給我們本地的英國教會
去處理
他們是
出於一個尊重
信任
去這樣做
所以我想
其實是否
不行呢
當然往後會有困難
我覺得我們都不只是
依賴的
其實需要自己去
承擔
自己的需要
和責任
但我覺得在上帝家裡面
不只是局限在地域
而是一個
我們都是天國公民
的身份下
大家可以彼此的紀念
彼此的祝福
我覺得我們英國的
橫教會其實都要想
都要去想
其實我們不只是安居在那個地方
那麼簡單
而是我們的使命是什麼
所以回應剛才
有位弟兄說
其實他們好像
離開了故土
但是我相信
如果背後是有一個使命
是上帝呼召他們
是有那個角色
身份的話
我們看為不是一件美事
可能
但是上帝
上帝是一個補獲的上帝
我們是會犯錯的
我們是會做錯決定的
但上帝會補獲
然後祝福我們
繼續被他使用
我的問題
和剛才有位弟兄分享有關
香港教會最近都很流行說
所謂傷痛
想問一方面
來英國的信徒
香港的信徒
其實有些真的走難地走過來
離開了香港
人家的朋友在Facebook
看到你去了
甚至帶著一種guilt離開
譬如你
面對這些
這些移民
你怎樣去
侮辱他們呢?
想問一下陳木
有些香港的信徒
可能很憤怒
像剛才弟兄說的
那些人為什麼走去英國
離開沉船
什麼?
沒有憤怒
不是他憤怒
有人憤怒
他在說別人
面對這些信徒的時候
你作為在香港的
你又怎樣
OK
剛才最開頭那個是
是在說
怎樣去幫那些有trauma的弟兄姊妹
其實我們在
移民早期
其實我們都不是沒有做一些preventive的事
雖然說我們在
間域都不
到時候才在模糊狀態
做些什麼
但我們都有一些prediction
可以這樣說
我們自己教會
其實我們請了忠臣的畢業生
做輔導
我們真的去請一個輔導的
童工
有專業輔導資格的童工
去
如果有這些創傷的弟兄姊妹
真的很願意去找
我們的目者來談
我們會refer的
我們遇到這些童工
其實很多不同的
有真是
走爛式那種
其實早期的
就最多的
因為那時候叫LOTR
還是疫情中間
可能大約在9月打後
那段時間
其實BNO應該是
2021年開始
但已經有些人
已經走了
我們已經開始覺得需要
有這些
做輔導的
目者可以幫得到
現在我們的做法
希望都是
其實他們面對的還有很多
創傷或者困難
或者心靈的
一些掙扎
家庭問題
困獸鬥
很多很複雜
情緒處理不到
要
我們都處理過很多
有自殺的case
其實是很多很複雜的問題
我想
我們都需要幫助
弟兄姊妹
有這個compassion
有這個
甚至乎有些skills
去和
受創的弟兄姊妹同行
另外
剛才說有些
爭拗或者怕
不合一的問題
其實在移民早期的時候
我們都課師不同中派背景的
弟兄姊妹
會因著自己的成長不同
會有爭拗
所以我們是
搞了很多course
很多課程
有很多弟兄姊妹朋友
參加
希望他們unlearn
或者明白我們的傳統
知道有什麼要堅持
有什麼可以
let go
務求可以做到unity in diversity
甚至我們會說
什麼是真正的
團契生活
由潘博華說到
如何set boundary
都說的
做了弟兄姊妹會明白真正的團契生活
不只是一幅美好的圖畫
這麼簡單
從香港角度來看
我覺得
第一很重要
要聆聽
因為他們有很多不同的故事
有些不明白他們為什麼要離開
原來他們說
是他爺爺那一代
因為他經歷了
跪玻璃
什麼都沒有
你看不明白
但他開始說到
有些東西
對他們來說
before is too late
有些會這樣
有些很不明白他為什麼不走
有這樣的事發生過
有些走了
又settle得好
有些走了就很困難
有一個弟兄
他日日
不知道是不是下雨太多
他兩個兒女
一個兒子入大學
他每次回香港
都會抱著我
我真的聽過
他每一次冬天
他已經想著做很多事
他去健身房走一小時
車都不開
再做兩小時
回來又找不到工作
又會有這樣的事
總之我搞定兒子就回來了
真的很多各樣
我自己的看法就是
第二樣
我覺得除了聆聽
我都很珍惜
他講的每件事
我都聽的
他每個人的承受力和感受都很不同
最後就是
除了珍惜
都要知道
知道
在長遠來說
如果在天國的角度
其實我在哪裡都一樣
最後一個小故事
就是我們有一個
剛才說的
有三個會友在
趙牧師那裡
剛才我們都談
他媽媽在香港死了
其實我們一起關心
我覺得不用
形式
已經抓到了
有突然之間有需要
你在那裡工作
他媽媽在香港死了
他又飛回來
很困難之後
他哥哥不知怎麼辦
我說你就帶他來我這裡
他女兒就在那裡
他老公就在那裡工作
我覺得
什麼是教會呢
教會不是四面牆
教會就是一起
那個集會
跟隨者
所以在那裡我們可以走
只要有多少就多少
非常精彩
不過時間到了
不過說完都提到
我覺得好像一個主題
不斷出現
教會是無國界
無疆界
英國香港的教會
或者加拿大
澳洲的教會
其實都是神的教會
我們怎樣可以練習
超越地域界限
總之是人
我們一起去關心
這個人
視野都很重要
不過不容易
聽多些
不知道John今晚
還有一場很精彩
陳木今晚
歡迎大家七點半回來這裡
還有第四場
我都做一個結束
跟隨Edward的做法
做一個結束討論
我們都將
很多移民的信徒
交託在你手裡
他們每個人的故事不一樣
有些可能帶著
興奮的心去到外地
結果很多的失望
有些人可能沒有什麼期望
但結果去到
新的地方
他們找到他們的使命
有些人可能有家人
在香港離開
帶著很多依依不捨
有些人可能在那邊
很多家人
其實是一種reunion
無論什麼的場景
我們都知道我們是軟弱的人
我們需要上主的
恩典托住我們
求你去托住每一個
這些移民
或者他們的下一代
面對很多掙扎的時候
求你的恩典陪伴他們
以至他們在困難之中
他們見到上主的扶持
我們都特別為
無論英國
加拿大、澳洲
以至香港的牧者
當面對這些人口的流動
面對很多
信徒的掙扎的時候
給各位牧者
真的有聆聽的能力
有同理心
能夠鼓勵信徒
能夠與他們同行
多謝你今天有交流的機會
繼續鼓勵我們每一個人
在我們的崗位
都能夠成為我們旁邊的人的一種祝福
我們交托到告奉耶穌基督
多謝您收睇時局新聞,再會!
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO
(CC字幕製作:貝爾)