[音樂]
Good afternoon.
Honorable guests, speakers,
CGST family, brothers and sisters.
It is my pleasure to welcome everyone to the
CGST Josephine Soh Culture and Ethics Lecture Week.
The CGST Josephine Soh Culture and Ethics Lectures
are sponsored by the Josephine Soh Foundation.
Every two years, we invite overseas scholars
and church leaders to speak on issues
regarding Christianity, culture and ethics
that are of concern to Chinese believers.
This year, we have the honor and privilege
in welcoming Dr. Christopher Wright,
global ambassador and ministry director
of the Land-Game Partnership.
He will be our keynote speaker
for all four sessions of the lectures.
We are grateful that Dr. Wright is present in person
to speak to us, which we know
is no longer given during COVID times.
The theme for his lecture this week is
"Written for Us, the Old Testament
as Christian Scripture."
In this afternoon's first lecture,
Dr. Wright will talk about
the Old Testament and Christian identity.
Who are we?
After his speech, I will introduce
our two correspondents
who will give their responses
followed by time for Q&A.
Now, please join us in welcoming Dr. Christopher Wright.
(掌聲)
謝謝
非常感謝,李教授
謝謝你歡迎我來到CGST
很高興能再次在這裡
我記得在過去幾次
站在這個台上
享受了一些教育和演講
所以很高興能再次來到香港
感謝神讓我能在這些日子
能夠做到這些事情
當然,我也很榮幸
能在我住在的英國城市
London,英國
不是在澳大利亞,是在英國
我住在的教堂,All Souls Church, Langham Place
Langham Foundation在香港取名
不是酒店或商店
而是在John Stott的教堂
Langham Church, All Souls Church, Langham Place
我代表這些教堂
向他們致辭
當然,我也很榮幸
能在這裡接受這些演講
這些是Josephine So的演講
Simon Chung給了我一些背景
她是誰,她是多麼的有影響力
她也是Breakthrough Centre的創始人
我也曾經在過去幾年
與她合作過
我們現在來到
就像李教授所說的
我們的名字
《古典是基督教》
有些人可能知道
這是我的專業
古典學習
特別是在基督教價值
和任務上
我會在演講中讀
因為我認為這是我能夠
保持話題和時間的最佳方式
所以我的榮譽回答員
不會聽到
他們已經讀過的東西
我相信這是他們的安慰
所以這裡是我們的第一個題目
《古典和基督的身份》
我們是誰
你看,問題是
這些日子,很遺憾地
很多基督徒都在想
古典是否對他們自己
有任何的關係
甚至如果他們承認
古典是基督教的一部分
他們應該認真考慮
他們在想
它和他們認為
是基督教的信仰有關
古典是否和
基督教有關
這不僅是傷心
也很令人憤怒
因為把問題放到那裡
是反過來的
對於最早的
耶穌的信徒面對的問題
他們的問題不是
如今天很多人所說
古典和基督教有關
而是他們在反過來的問題
面對的問題
在他們的信仰和訴求上
就是我們建立的基督教
是否和基督教有關
也就是說
他們並沒有判斷
基督教的宗旨
他們在我們現在稱之為
古典的信仰
是否和基督教有關
而是反過來的
他們在我們現在稱之為
古典的信仰
面對的問題
他們的信仰
尤其是在
這一整個新的
多族主義的真實性
在與基督教人一起
宣稱自己是神的國家
而沒有觀察基督的身份
例如約束
或食物法的觀察
你怎麼能夠證明這些
在信仰上
在其他話里
他也在與基督教人
與羅馬人的讀者
與其他人的讀者
這就是我們自己
對自己的信仰
而神也需要
被這些詩詞
強調的
這些詩詞是我們的詩詞
當然不是寫給我們的
但就像是莫非說的
是寫給我們的
因為古代的詩詞
是如此的偉大
有很多方法可以解決
我想要把這一個主題
誰是我們
我們作為神的民族
我們的身份
我們的任務
我們的價值
我們的希望
在這四個方面
我想讓我們看到
新教會在
古代的詩詞上
強調了這四個主題
所以這裡是第一個
古代的詩詞
和我們的身份
我們作為神的民族
我們的價值
我想在這兩個方面
在這兩個時刻中
先說我們是
神的故事
形成的民族
第二
我們是神的榮耀
所創造的民族
首先
我們是神的故事
第二
我們是神的榮耀
我們想象了這兩個
這是第一個
我們是神的故事
形成的民族
神的故事
開始在一開始
神創造了天空和地球
所以我們所在的
整個宇宙
是神創造的
一位生命的
個性的神
祂創造了我們
人類在祂的圖像中
以治理地球
在基督之臨之時,是神以主的族人
在基督之臨之時,是神以主的主人
在基督之臨之時,是神以主的人
所以,那一段早期的故事
在第十章第十章的結局
在基督之臨之時
在使人們不再沮喪祂的目的
就是要撒雲添霧地撒地
這在基督之臨之時是這樣的
我們想要阻止這些
基督之臨之時的這種
勇敢的同談語言的一致性
神會把人類語言混亂
不僅會把國家混亂
也會把他們混亂到
對方的分裂和誤解
所以,在這段基督之臨之時的
結局的一部分
我們會發現人類被分裂
被分裂
被淪落在被誹謗的地球上
所以,人類還有希望嗎?
但是,故事還在繼續
傳說中的傳說
從創造到降落
到在歷史中的贖罪
這就是新的創造的最終結局
這就是我們從基督之臨之時
從基督之臨之時的
整個故事的結局
從基督之臨之時到
新的創造
這當然是基督之臨之時
和耶穌基督的降落
這將是基督之臨之時
重新繼續傳承新的創造
這段故事的好處是
它牽涉到人類
我們是人
在這世界上
在基督之臨之時
這世界上的國家
是團結在爭辯中
但在混亂中相互相互相互
而在《約翰·約約》第七章
他們會聚集在
一個大群體
每個國家、族群、語言
都不可計數
但他們會聚集在一體
來祈求神的位置
神的神父
在《約翰·約約》第七章
這幅畫像
是教會的幅畫
是我們
神的救世主的多元社會
這就帶你回到
神最初對亞倫的承諾
祂說
所有的國家
都會受祂的祝福
我們就是那些人
在這故事中
被創造
這故事是神的
祂的救世主
祂的天堂
祂的創造
祂的所有的國家
都會受祂的祝福
這就是我們
我們是神的救世主
在這故事中
我們來看這一點
從兩個角度來看
我們是
我們學到的
耶穌的社會
在《約翰·約約》第七章
祂的祝福
祂的所有的國家
祂的子孫
然後
從耶穌的社會
我們學到的
是他們的故事
這就幫助我們瞭解
我們的故事
那麼我們可以從耶穌的聲音
和早期的故事
學到的
四個東西
我們是
信仰和希望
我們看到的這四個東西
在阿伯罕的故事中
他們也是
阿伯罕的民族
阿伯罕的樹
就像我們所說的
首先是祝福的社會
祝福是
耶穌的第一個言論
祂的創造
除了祂的創造
大家記得在一世之後
祂成功地
在地球上成為了神
然後在洪水之後
神祝福了諾亞
祝福了地球上所有的生命
所以祝福的意思是
祝福了諾亞的成就
但是
大家也知道
這次的犯罪和失敗
在下一個章節中
似乎是在重復了
第三章的說法
在地球上的神的詛咒
在神的詛咒下
祂的詛咒
甚至諾亞的父親也擔心
祂會把詛咒
從地球上扛起
所以在阿伯罕
當祝福的語言
回到天上
然後神說
祝福你
然後你也會成為祝福
然後所有的國家也會受到祝福
在這章節中
這就是一種新的開始
但是我想強調的一點是
祝福是受到的
但是通過你
所有的國家也會受到祝福
也會成為祝福
所以這裡有一個社群
神的民族
他們都體驗了神的祝福
也被傳承給了其他人
受到祝福
和分享祝福
是神的民族
這就是神的民族的真實性
如果我們要生活在神的故事中
那就是
所以,那些來自於阿伯的社區
必須是一個會相信神的承諾的人
而不是相信他們自己的能力
去建造他們自己的安全
這就是他們在巴勒斯坦尼斯的想法
在這裡我們會看到一些人
想要自己建造自己的城堡
而神說,我會祝福你
如果你相信我
你將會受到祝福
所以,阿伯是一個信仰的人
他相信神的承諾
這也是一個原因
為什麼我們是最早的
為了基督教人的名字
為了為了基督教人的名字
我們是信仰人
我們是為了
為了神的故事
為了神的計劃
為了人類的計劃
這故事有未來
未來的新的創造
當我們進入這個故事時
我們將信仰在故事中的神
因為他已經證明瞭
在耶穌基督的跨世和折磨中
所以,這是一個信仰的共同傳承
第三,是一個信仰的奉行
因為他的信仰,阿伯就奉行了神
所以,在他的信仰中
所以,這兩點相同的意義
所以,如果我們想要考慮選舉
作為我們的身份
作為神的民眾
首先,這完全是神的恩賜
沒有任何東西
讓我們覺得值得
神選擇我們
這是神的恩賜
第二,這基本上是
在目的上的任務
也就是說,我們選擇
被神選擇
不僅僅是我們
享受救恩
我們也會成為神
為別人帶來救恩的方式
這就是彼得在第二章
在第二章中強調的
我們將在國際上
在神的光榮之中
看到一些東西
然後來祝福神
所以,教會就像古代的
耶穌基督所做的
祈求神的任務
使國際社會
從他們在
基督的反抗
在基督的反抗
在基督的反抗中
從他們的反抗
在基督的反抗
在基督的反抗中
在1 Corinthians 3
他說「你」意思是你基督徒
在《康倫斯》作為當地的信徒
你就是神的寺廟
因此他警告他們
不要參與在偏僻的寺廟裡發生的事情
因為我們是生命的神的寺廟
然後他也用了
在宇宙教的意義上
在《伊斯蘭教》2:1-2
對所有的基督徒說
他們已經與
基督徒和基督徒聯合起來
並建立在一起
他說,成為一個生命的寺廟
讓神能夠被他的靈所所住
所以在古代的寺廟的形象中
他們不僅是一個教會
他們是整個地球的一座教會
是生命的神的教會
祂的一座住所
是祂的一種靈魂
是所有國家人民的住所
我不會繼續說到基督徒
因為我會在下個講座中
提到這些
這裡提到神的民族
以及以色列為神的基督徒
也提到彼得的自己
當然我們可以加上其他人
我必須在這裡結束
但是有許多其他的說法
在古代的說法中
以色列人用的
在新教會中
是一個葡萄
耶穌用的
一個橄欖樹
Paul用的
一個婦人
它們都在各地
還有一群牛
以色列人為神的鷹
所有這些
以色列人的想法
在古代的說法中
都具有不同
但是它們都能夠傳遞到新教會
所以我希望
至少現在
我已經說了足夠的
如果我們要回答
基督徒的問題
我們是誰
我們無法不去
承認古代的
信仰和文化
的豐富的
道德和歷史真相
謝謝
字幕志願者:陳志全
(CC字幕製作:貝爾)