(音樂)
1,2,3
很感謝康醫的回應
我想他30年的功力
我們只給他15分鐘
不過其實康醫已經開始回答我們收到的一些問題
其實大家的回應都少少踴躍
我本來期待踴躍一點
我嘗試整合幾方面想兩位補充
其中一方面是我們說的掙扎者
有不少問題都問掙扎者是父母或家人
其中一個掙扎是兒子或女兒沒有掙扎
其中一個掙扎是兒子或女兒本身是同性戀基督徒
他自己都覺得跟神有親密的關係
亦都覺得自己是同性戀
所以他覺得沒有掙扎就出櫃
認定自己是born gay
究竟父母應該怎樣
這裏連帶一個問題
因為我們剛才聽到的理論
多些是說後天的方面
這種理論其實惡劣關係導致同性傾向
對父母來說不多不少都有一種批判
可否多說一些另一方面的可能性
因為我們都知道不是一個方程式
會否在這方面需要有平衡的理解
可否請Evan老師補充
都輔導過剛才Vance老師說的
雖然小孩沒有掙扎
但父母的掙扎很大
我想可以試一下去理解
對父母來說
一般來說
我想香港人和中國人
都會有一個教會裏面
其實是一個很大的衝擊
因為和自己的價值觀
社會接受的程度
教會接受的程度
其實是很大的衝擊
我會形容
如果他的新兒子對於同性的性傾向
很舒服
很想繼續去追隨
其實我覺得父母是陷入了一個
或者不要說陷入
就是去了一個危機
因為確實他一向相信的東西
或者他覺得可以解決的方法
突然間毫無頭緒
事實上我們很需要明白體諒他
可能重點反而是先幫助父母
康醫有沒有補充
非常同意Evan說
通常我們先幫助父母
因為剛才說過哀傷
子女處理他的同性戀
或者缺乏愛的哀傷
當父母知道子女是同性戀
他們又落入那種哀傷
那個小孩他完全沒有想過會是這樣
他就覺得沒有了兒子或女兒
甚至他會覺得
他相信耶穌
但如果是同性戀
他連信仰也沒有了
他就落入一個很大的哀傷
很大的恐懼
很擔心很擔心子女
通常來說這種的
我們說第一個階段
他知道子女是那種解體失控
那種情緒失控
是很需要目者
去到能夠聆聽他
好像和他接觸LGBT一樣
先聆聽父母
知道他們擔心什麼
哀傷什麼
然後他們可能有很多對同性戀的誤解
要去到給他一些資料
給他一些資源去看
去到澄清一些誤解
他可能有因為一些誤解而過度擔心
然後去到鼓勵他們
有時如果可以的話
父母能夠同坐一條船
去到不要互相指責
而是反而是怎樣去到一起
同心合意
怎樣幫助和子女相處
這些很重要
我們說有很多我們幫父母
初初他們是不接納的
他們來見我們
就是想改變子女
就是要我們改變子女
我們就慢慢跟他說
其實原來他們首先要改變
特別是他如果信主的時候
是神藉著這個危機
是可以幫他們再檢視自己
然後他們才成長改變
學習那個無條件的愛
好像去到盧家輝那樣的神像
那種放手而不放棄
但是就不離不棄
要繼續關心他
他的孩子變了
他要重新跟孩子建立一個新的關係
所以是絕對不容易的
是一個很長的過程
所以我們為什麼會有些
家長互助小組
就是這樣
就是讓他們互相去到支持
互相去到代禱
當他們為他們的子女祈禱的時候
他為其他家長的子女祈禱
這個就是可以令他們
繼續不會失望
哀傷經常哭
很無助
而是有盼望
有人跟他們一起哭
這個就是我們正在做的一件事
所以聽到的不是說
要怎樣去用辦法去改變一些事實的狀態
我們看到的是
怎樣去承托眼前的人
他在這種失落
那種很多的羞恥
各樣的事情裡
怎樣去重新去接受神給他的一個邀請
去繼續成長和有個依止
剛才聽到是很著重群體的
很著重要坐一條船的
在關係裡一起去給依止
也有問題是
很想知道教會的群體可以怎樣去回應
這個問題
我覺得都可以讀一讀出來
這位問的朋友就說
即使未能夠改變他的性傾向
但是如果
怎樣可以鼓勵同性戀掙扎者
可以真誠地在淑女群體裡
去自處和成長呢
怎樣去鼓勵他出櫃呢
怎樣去平衡堂會對他的評價和掙扎者
他自己的需要
他的衝擊和張力呢
兩位可能和教會群體的一些協作裡
可不可以分享一下你們的經驗
或者有什麼建議呢
我想
我相信
牧羊可以強調
其實
confession 是一個culture
牧者可以帶動一個confession的discipline
我們其實每個人都有我們的困擾
有我們的罪
有我們不可以勝過的困難
我覺得這個是可以帶到給一個
溝通的邀請
令到一些可能隱藏有困擾的弟兄姊妹
可能比較願意
去和牧者或者他信得過的
傳道同工弟兄姊妹去分享
至於剛才聽到是不是鼓勵他出櫃
我想我們不會鼓勵他出櫃的
不過我們怎樣在他不同的
情況
時好時壞
甚至他衝動出櫃的時候
我們願不願意有一種
永不放棄
永不離棄的關係去承擔呢
我覺得這個是最重要
我相信是神最想我們能夠活出的
我覺得教會真的要講一下
這些討論
好像林老師的討論
讓普遍的教會的會眾
知道更多同性戀者的心路歷程和掙扎
還有後天的心理發展的成因
有時候我們知道更多
就更容易出現憐憫的心
那時候我1984年第一個同性戀的案件
見了他三十多次每次過幾宗
當我深入體會他所經歷過
神就種了憐憫的心在我裡面
所以去到弟兄姊妹知道更多
那種誤解那種憐憫
願意去到剛才說的六種關係
那些弟兄姊妹就看看
你能夠成為哪種關係和他同行呢
原來你不是很懂
其實不是很重要
最重要是態度正確
還有你裡面有那種愛心
有時候我發覺他們需要的
有時候不是你的技巧
當然有些事情你不要做錯了
推走他
但你那種持續的關心和他做朋友
有時候投其所好
去到大家一起交心
裡面不要高高在上
和他平等
自己要透明又透明
自己有什麼軟弱又分享
不要針對他同性戀那件事
他是整個人
你關心他整個人
神讓我們去到身邊有這些人
原來是想我們學習
學愛他們
如果弟兄姊妹能夠有這種心態的改變
我覺得他們就會容易一點
他們不會去到整個教會出櫃
但他們會去到知道
有一些人真的有愛心
他們很需要被愛
很需要那種經歷被明白
所以去到如果我們準備好
教會也去到說多一點
怎樣關愛同行
起碼容易一點他們看出來
我們就有機會和他們同行
但剛才也沒有說到
其實同行可能是很多年的關係
要想像一下他在成長當中的創傷
有時候難道去到
只和他一年的同行
他就可以真的醫治得到
所以我們要耐性一點
一步一步去到愛他們
一個愛的環境是非常重要
很同意兩位說
教會需要多說
也需要多些教育
可不可以特別請康醫補充
同性戀的
我們剛才說了很多後天的成因
雖然有很多不同的討論
但可不可以補充一下
會不會存在天生的因素
讓我們有一個平衡的想法
人們嘗試研究同性戀有沒有遺傳因素
第一就是基因
有沒有同性戀基因的存在
大家都知道現在基因圖譜
去到完全分析整個人
暫時也沒有發現有同性戀的基因
有一部分有些地方
好像跟某些男同性戀者有關係
也不能再重複去做
也未能去認定有什麼同性戀的基因
但那些媽生子研究
同卵媽生和異卵媽生的研究
是關乎同性戀的
大家知道同卵媽生
是不是所有的基因都一樣
異卵媽生的
好像兄弟姐妹有50%相同
就去研究
如果同卵媽生
一個是同性戀
第二個也是同性戀
機會率有多高呢
如果完全基因決定
一個是 第二個應該有多高呢
應該沒有100%也有80-90%吧
但很多大型的研究
可能只是20-30%
兩個都是同性戀
這些研究只能夠說
比起異卵媽生
同卵媽生的比率
兩個都是同性戀
我們叫concordance rate
是高一點的
所以是有先天性的
一個遺傳的因素在裡面
但又不可以說是born that way
即是inborn
好像我們的膚色
我們去到那些決定性的
所謂遺傳性
遺傳性有兩種遺傳性
一種是決定性遺傳性
就是有決定性遺傳性
好像我們的膚色一樣
是不會改變的
完全是基因決定
但同性戀的遺傳性
是一個叫遺傳傾向
我們說genetic predisposition
即是很多東西都有遺傳傾向
我們的乳癌、腸癌、糖尿病
血壓高、膽固醇高、高矮肥瘦
某種程度下
有一些都是有傾向
所以簡單來說
我們說有太多的傾向
太多的後天先天互動的影響
所以我們很多時候鼓勵
那個人自己不要怪責自己
或者父母去怪責自己
還有一個複雜的
就算一個孿生的
他遇到同一件創傷的事
他怎樣理解那件創傷的事
對他的影響
都可以不同的
同類孿生
所以是不是很複雜
我想很多時候
我們不要跟他們爭辯
先天和後天
千萬不要進入爭辯
他們為什麼覺得自己是先天
他覺得自己沒有選擇過
十多歲的時候
我發現自己被同性吸引
你發現自己被異性吸引
你又沒有選擇過
所以他們覺得自然天生
可能他聽完林老師說的
那頭十年成長的關係
他們就會明白
我想就說到這裡
Edwin有沒有補充
謝謝漢儀
基本上有一個這樣的向度
讓我們可以平衡一點
有一個genetic disposition
讓那個blaming
你努力一點就一定可以
我們可以戒掉它
嘗試在
以至那個牧羊裏面
真的可以給到一個
因典的空間
他有多一點的選擇
有一些比較進入到
輔導的過程裏面
想請教兩位
其中就是說
剛才Edwin提到
如果那個受害者
他不肯面對那個哀傷
和那個失落
他就很難去進入那個意志
在這樣的情況裏面
他怎樣可以
在那個過程裏面
怎樣去幫到他呢
如果他都不覺得自己
他配得在神面前
去得到神的愛
那輔導員會怎樣去做呢
這個你可不可以
讓我們去認識多一點呢
如果用心理分析學派去看
其實他仍然都是防衛著
我們的理解就是
他可能都覺得
未到一個很安全的地步
去鬥到自己這麼深入的東西
或者面對這麼深入的東西
通常我們都是看
其實他這個防衛
可能是有某些作用的
我們未必去到真的目標
他一定要鬥得很深
或者去到處理那個哀傷
但是他明白
現在他為什麼這麼抗拒呢
其實本身已經是一個很大的幫助
和盡情
他明白的時候
可能他會realize
他會說得出
接觸到 感受到
其實他覺得那樣東西很相同
他很怕去走近
這個已經是一個很好的進展
雖然他都未夠膽
或者未ready 揭出來
補充
幫他們進入哀傷
有時是先幫他們去到
想回他們的嬲老
我會藉著那個饒舌的功課
去到 饒舌的功課第一步
就是他選了哪個人
覺得是傷害他
或者最深的
他就開始叫 盡情控訴
去到表達對一個人的憤怒
是比表達內心的愛更容易
因為傷是很痛的
但是第一步去到表達
他做的憤怒的時候
他就more in touch with 他的傷
同時間的
這個是我其中一個way
去到幫助他們
因為他們有時說我沒事
說我哀傷
我已經完全否定
我需要這個愛
我都搞定了
你還說我哀傷
這個是我其中一個的
去到幫助他們
多謝兩位
我想作為目者和行者
都有很多可以參考的模式
另外也想
這條問題我想
可以在今天的延伸
今天分享的輔導模式
這位朋友問
可以怎樣應用在輔導其他
類近的掙扎者身上
譬如性沉溺者
或者跨性別人士
我想我回應性沉溺者
跨性別可能
可以回應
其實都是
我自己的經驗可以應用得到
我覺得其實那些
或者我接觸過的性沉溺者
其實都是一些
我叫做有些attachment disorder的issue
都是他們幼年的時候
需要有那種親和
愛心 肯定 承托的關係
都是那裡出了問題
不過他在兩三歲認定的時候
其實重災區不是在他
性別認同那裡
其實在第二度
其實都是
為什麼他要對性這麼沉溺呢
因為沒有了那種
他需要的attachment
他很需要去長大
支持他長大的那種關係的時候
其實他自己很不安全
所以他就不斷
他的anxiety
用什麼來regulate和soothe
就是跟人有性關係
所以我覺得這個
都是用到那個三角去理解
跨性別
其實跨性別和同性的成因
有很多地方是很相似的
其實剛才那個表
林老師那個表
同性戀去到第一步
是性別認同那裡出了問題
如果性別認同出問題是比較嚴重
就是他的性別身份
都去到跨性別認同
就是說那個男孩四歲
覺得自己根本就是女孩
我們幫助的同性戀
他們很多時候
未必有跨性別身份的認同
或者是他幾歲的時候
有跨性別身份認同
但是再成長多一點
去到四至十歲
他可能擁抱自己的生理性別
但是他仍然有這種
性別認同的障礙
就是那個性別角色
我們說的gender role
的non-conformity
他覺得自己不像男孩
不是很喜歡做男孩
他覺得自己像女孩多一點
這個就去到
再下一步剛才都說過
是引致性傾向的形成
所以如果你說說白一點
其實一脈相承
跨性別所經歷的創傷
是可能會更深
也都在我們幫助跨性別的當中
覺得更難處理
一個更深的創傷
反而同性戀整體來說
更容易去到幫助他
修復這些關係
所以去到是
還有跨性別我還要說
是很難找到一些跨性別小組
同性戀的個人小組
跨性別多數都是一對一
去跟他一段時間去幫
還有這個社會
因為他們有認可的機制
直接讓他們轉變性別
有手術
我們很多時候
幫他們是要面對
整個世界整個社會的跨性別運動
所以不容易的
不過在神的裏面
我覺得我們能夠做的
我們一定去做
恢復神原本的設計的希望
今天時間差不多了
其實還可以有很多討論
我們首先多謝兩位
特別是林老師和康姨
他們的講說和回應
我們用掌聲多謝兩位
謝謝兩位
謝謝
由 Amara.org 社群提供的字幕
感谢观看