(廣東話)
這個聚會其實是延續在2011年
在開普敦舉行的第三次洛桑運動大會的議帳
這個會議的目的是要呼籲香港的教會和我們的信徒
去關心我們的受造世界
一起反思和實踐如何關愛受造的世界
我們這個會議能夠舉辦
多得有很多主內的弟兄姊妹一起去幫助
除了剛才提及的那四個主辦單位之外
我們另外還有11個本地和國際的機構一起去協辦
也都是除了這11個協辦的機構之外
還有很多在這些機構以外的
很關心這個課題的無論是弟兄姊妹義工
或者是一些機構
在當中有很多的參與和努力
才能夠令到這個會議能夠進行
所以我們在這裡多謝他們的參與和幫助
我們今天的大會的講員是Dr. Jonathan Moo
他是美國維特沃斯大學的新藥及環境研究副教授
Dr. Moo的研究的興趣和專長是在新藥的研究
特別是早期的猶太教、啟示錄、天啟文學
以至到科學和信仰之間的關係
還有是生態和環境研究
所以由他來說今天的課題是最適合不過的
Dr. Moo的著作都非常豐厚
雖然你稍後會看到他是很年輕的一位學者
但是他的著作是非常豐富的
2011年的時候他已經有一本著作
就是以色列四書裏面的創造、自然和盼望
2014年有另一本著作叫做As Long As the Earth Endures
2014年也有另一本著作叫做Let Creation Rejoice
最近在2018年的時候
他和他同樣是新藥學者的爸爸Douglas Moo
一起合著的一部著作叫做Creation Care
A Biblical Theology of the Natural World
這本著作在我們的書攤裏面都可以購買
大家如果有關注這個課題
很值得去看看這本著作
Dr. Moo不單止是學者
剛才我們一起和他吃午餐的時候
他告訴我他每隔年
他會和他的學生去到山區的地方
有一個月的時間在山裏面
做一些生態和信仰的反思、研究
在裏面一起思考
所以今天這個課題
他講的訊息是門徒生命與關愛受造世界
這個肯定不單止是一個學術、研究、思考這麼簡單
還是Dr. Moo他自己生命的一個呈現
我們非常期待一會兒去聆聽他的訊息
當Dr. Moo講完他今天的主題訊息之後
我們有兩位嘉賓回應當中的訊息
分別是香港教會更新運動總幹事胡志偉牧師
和斯達基金會總幹事鄺惠民博士作出回應
我們在回應以後會有一些Q&A的時間
在當中很歡迎等一會兒
可以將你聽訊息的時候
你有的問題或者你自己有一些反思
都可以跟大家一起分享
大會是設有即時傳譯的
如果你在需要即時傳譯的時候
應該你已經知道我們有電郵告訴你
是怎樣去下載那個app等等
倘若你有任何的需要要去支援的話
請你去到禮堂後面
我們有同事有同工會幫助大家去解決這個即時傳譯的問題
我想事不宜遲
請大家加入我們
請給我們一場熱烈的歡迎
我們的主持人Dr. Jonathan Moo
(掌聲)
非常感謝
(英文)
在這個會議裡跟大家一起
在這個美麗的前線有極大的優待
我希望能夠去認識大家
聽到你們的故事
也知道多一些你們在香港和世界各地的服事
基督的志工和經驗
縱使我們在不同的處境
無論在這裡和我和華盛頓州的路加斯坡是多遠的距離
我也極度感到鼓舞
為的是因為我們作為在基督裡的姊妹和弟兄
我們共同分享福音的程度
和一位上帝的兒女分享同一個創造的因子
在基督裡同為後子
就跟著同一個福音
和同一個聖經的引導
所以我滿懷信心向上帝禱告
上帝會施恩
今天對我們所有人說話
去挑戰和鼓勵甚至激發我們
就是當我們探索聖經
如何展示福音並思考這個揭示
對我們生命和事工的觀念
這次是我第一次到訪香港
我的兄弟曾經在深圳住過好幾年
他告訴我他愛上了香港
但可惜當我在這邊的時候我沒有機會去探望他
所以我很高興能夠來到這裡
我可以告訴你
我和我的教會和很多其他人
都一直為你們在香港所有人祈禱
在最近的月份都經常這樣做
香港是經常吸引我的注意的地方
部分原因是它獨特的歷史和文化
也因為我在所有的照片裡看到
這個偉大的城市高聳入雲的高樓大廈
被茂密的山緣和藍色的深海所包圍
在今天我們一起的下午和晚上
我希望打個比喻來說
是將我們的目光指向群山
就好像CP104呼喚我們一樣
我希望我們之後大而廣闊的海
擠滿了無數的生物
我希望我們再一次看到
我們身旁非凡奇妙的創造
而我們的城市和所有人類的活動
都是受盡世界的一部分
最重要的是
我希望我們再一次
被上帝的創造和救贖工作的宏偉規模所迷住
我們才能夠再一次以適當的角度
去看我們自己的生命
並且去問我們對於這個受造世界
和其他的部分有什麼責任
那到底是什麼呢
就是當我們作為獨特
按照上帝的形象所造的受造物
去關愛上帝的世界
同時也作為正是按照我們救主耶穌的形象
被更新被呼召去使萬民作門徒的人
我今天的論點
直接的說就是
如果要忠於福音
我們必須好好地關愛上帝的創造
這個不是一個選項
不是在我們被呼召去做
其他有價值的事以外
在額外加上的計劃
也不是一個聰明的報道策略
關愛上帝的創造
是我們被呼召作為上帝指紋的重要部分
也是我們今天如何活出福音的重要部分
是一種生活的方式
是需要滲透我們所有行動和宣講
我們時代最迫切的需要
可能就是讓世界各地的基督徒
頂身而出
去回應環境的危害和氣候變化
一起體現上帝的愛和公義
就是透過好好地去關愛
人和其餘的受造世界
主要有兩個原因
我認為這是我們今天呼召的重要部分
第一個原因
我們現在生活在世界歷史上
一個獨特的時間
一般來說
我們會合理地懷疑
任何聲稱我們的時代是獨特的說法
這種聲稱傾向反映我們誇大了
自己世代的重要性
或者對歷史的無知
但是在今天
只不過是因為對歷史的無知
才會阻礙我們看到當今世代的獨特性
人類一直都對世界產生影響
也面對環境的挑戰
但是這些影響的規模
和這些挑戰的全球性
到了今天已經是無可比擬
在今晚的公開講座
我會用一些時間去看看這個聲稱
看看科學對於我們世界的本質
有什麼啟示
並且我們會就地球生態的健康
去簡單審視我們所知道
希望今晚你們都會在場
對我來說很沮喪的就是
重要的環境思想家
很多時候都認為基督徒
都是那些很快去圍繞他們的信念
就是說上帝創造世界
但是徹底都沒有能夠按著這個信念去生活的人
有少數了不起的基督徒群體
就好像今天發起的會議那些
他們已經顯示出基督徒能夠做些什麼
就是當他們嘗試去生活
愛上帝也都愛上帝的創造
並且愛他全球的淪陷
就好像愛自己一樣
但是很多人都對基督徒壓倒性的印象就是
我們對時代最重要的道德意義
但是沒有東西可以貢獻
就是說我們怎樣可以讓
可能有100億人在這個世紀的中期
不夠支撐生命就興旺
同時間確保我們的星球健康
還有能力去繼續支持生命
特別就是在我的國家美國
基督徒都經常被視為阻擋環境危害
和在後面發主要力量
但是我們不是這樣的
基督徒早就應該
在關愛上帝的地球方面就在前頭
我們應該體現
更加廣泛顯示基督徒面對環境議題的獨特進步
這是特別需要的
這對關乎我為什麼認為關愛受造世界
是今天教會迫切和重要的使命的第二個原因
就是說關愛受造世界是福音的完整組成部分
今天我們會再探索有關創造涵蓋面
更加廣闊的聖經神學
並且考慮如何呼召所有上帝的子民去參與其中
但是現在我希望我們首先集中仔細地看新約
特別是耶穌和保羅有關福音的啟示
它對於受造世界的涵蓋
以及對我們作為基督徒的領袖
教師 牧者和宣教士的關聯
我們是福音人
我們對於受造世界的關愛
必須是直根於我們對於福音的維新
直根於我們叫萬國成為門徒的使命
直根於我們去愛上帝和跟隨耶穌的呼召
在第一世紀念
保羅寫信給在菲臘比跟隨基督的人
他們當中有些人是有理由
為著他們羅馬公民的身份而驕傲
當時保羅將菲臘比人指向一個更加極端
不同和重要的多個公民身份
目光不是望向羅馬皇帝
而是仰望在天堂
加冕作為真正的主和皇的基督
在菲臘比書一章27節
保羅呼籲菲臘比人
要活得像和基督的福音相稱的公民
現在如果我們要活得像和基督的福音相稱的公民
我們最好確實掌握到基督福音是什麼意思
今天基督教會很多人
未能夠認真去看待
對於創造貧窮和弱勢的人的責任
是可以追溯於我們未能夠掌握
基督福音故事的重要性已經完全不豐富
其實基督他自己向我們顯示福音的本質
根據路加對耶穌的心靈的記載
在一個安息日
就是在時宮的開頭
耶穌走上了家鄉亞撒勒的寶堂
會堂
他打開了耳塞和書的卷軸
並且連給聚會的敬拜群眾聽
在路加福音四章18節
有一節耶穌是這樣唸出耳塞和書
主的令在我身上
因為祂用高高我
叫我傳福音給貧窮的人
差遣我報告被擄得釋放
核眼的得看見
叫過一個受壓制的得自由
報告神越立人的欺憐
於是耶穌將書卷起來
交給執事就坐下
會堂裡的人都定睛看著他
耶穌對他們說
今天已經應驗了你們已中了
福音是什麼呢
就是以塞亞所宣告
並且耶穌所升在正聖就的福音
這就是神越立人的欺憐
神指定他帶來
醫治自由和恢復的時間
藉著聖靈的力量
耶穌即是被告那位
彌賽亞
帶來以塞預言的時代
就是上帝會行動喜量
去拯救他的子民
就是他的國度開始在地上實現的時候
上帝的統治是有一些標記
就是靈性和身體上的醫症
是從被壓迫中拯救和恢復
如果我們將《預創的書》從頭看到尾
這些標記都會包括整個更新的創作
《路加福音》的其餘部分
都顯示這些是怎樣已經透過
耶穌和他在地上的事供被見證和表明出來
我們從這些事件中看到
一個男人萎縮的手恢復
被綑綁而得釋放
就是當耶穌的一個身體歪曲的女人
變回直和很多醫治的個案
和那些原來被排拒的被融入社群
包括了麻風病人
被邪靈附身和還血流的女人
就好像以塞所預見的
上帝打算在基督裡面回應人類
因為遠離上帝所帶來的破碎
以及所引致在身體 社會 靈性和宇宙層面的後果
在《路加福音》第七章
施洗約翰的門徒去到耶穌那裡
他回應耶穌是否真的將來要來那裡
耶穌的回應指向他在事供裡面
能夠看到的有關上帝拯救的使命的標記
耶穌這樣說
你們去將所看到的
所聽見的告訴約翰
就是「乞子看見,騎子行走,
掌大麻風的潔淨,
龍子聽見,死因復活,
窮人有福音傳給他們,
凡是不因我跌倒的就有福了。」
上帝國度的記號
是在耶穌的說話和行動中顯而易見
這些向貧窮人宣告的好消息
就是上帝已經來幫助他的子民
但要留意
在耶穌回應中所引含的警告
就是提示到有些人會因他而跌倒
畢竟事實約翰在監獄裡
如何和耶穌正帶來上帝國度的事實回覆
這是拯救和恢復的時間
要得到答案
路加的讀者要等到書卷的尾聲
在那裡我們了解到耶穌的使命
不僅是醫治和恢復
耶穌剛好在他遊走在加里利和耶路撒冷期間
遇到一些人
耶穌的使命
是實現上帝一個極端的計劃
就是要將所有人從他們的罪拯救出來
以至於寬恕、復和、恢復新的生命
和完整的根深蒂固的創造成為可能
最後這些都是十字架上的成就
在那裡
耶穌無辜的人
上帝公義的兒子
被折磨並被釘死
就像保羅將會更加全面地展示
在十字架上
世間的邪惡被決定性地處理
在這裡
上帝在基督裡
將世界的罪都放在自己身上
在這裡不公義的力量被擊敗
在這裡死亡被承誤過
十字架並不是終結
正如彼得後來對他的同胞
以色列人宣告在《聖堂傳》4章
彼得說
「你所釘十字架的那撒尼耶穌
神叫祂從死裡復活
除了祂之外
並無拯救因為天下人家
每次下別的名
我們可以得罪得救」
在復活之後
耶穌向那些感到憤怒的門徒解釋
上帝一直以來的計劃
如果他們正確地理解聖經
他們就會明白
基督是必須受害
在第三天從死裡復活
並且人要奉祂的名
要傳悔改
赦罪的道
從耶路撒冷直到傳到萬邦
基於耶穌對自己對於好消息的宣告和體驗
我們不怪得知
在新約中
福音就是指向上帝
透過基督所行出來的
和持續地向全世界宣告他們的福音
例如在《關林多前書15章》
保羅總括記福音就是
基督是照聖經所說
為我們的罪死了
並且埋葬
又照聖經所說的第三天復活
並且獻給基督
然後獻給十二使徒
這是一個很簡單的總括
但我們看到的就是
這個好消息的故事
高潮是在耶穌的死埋葬和復活
福音就是來塞耶穌的故事
保羅強調這是照聖經所說的
就是說這個好消息
是透過先知在聖經中所應許
保羅的聖經當然就是我們稱為舊約
根據保羅和耶穌自己
舊約已經應許基督會來
對保羅來說
耶穌的故事就是福音
但是我們無法全面明白福音
除非我了解它是一個更廣闊的故事部分
一個從創世紀開始的創造故事
假若任何人要全面明白
耶穌和福音的重要性
他們需要知道這個更廣闊故事的一些東西
因此每當保羅向那些完全不知道
希伯來聖經中的聖經的人說話的時候
就是那些沒有聽過耶穌上帝的人
保羅總是覺得要補充這個故事
在《路加記載》中
保羅對雅典人說話中
在《舍堂傳》第17章中
我們會發現保羅是如何開始宣告福音
強調上帝是宇宙獨一的創造主
也是所有被造物的主權的統治者
保羅不希望他的聽眾誤會上帝是誰
他不是另一個本土的神明
可以在拜祭其他神明以外再多拜一個神
也不是在雅典中保羅看到他周圍的其他神明
意思是上帝是那位創造一切的存有
他是管治全創造
是存在超越的
也就是不存在任何受俗物那裡
保羅說上帝同時也是靠近每一個人
也能夠讓所有人知道
上帝是內在的
和他的創造同在
也是參與其中
對保羅來說
這個首要就是在耶穌的身上彰顯出來
他就是上帝的子子
進入創造中
啟示上帝的作為
創造主和救贖主的屬性
按照這樣啟示出來的上帝
保羅呼籲他的聽眾要回應
所有人都是被呼召去崇拜偶像中回轉
悔改歸向上帝
創造萬有同時審判萬有
根據保羅
耶穌這個人物就是復活的主
透過上帝的公義和正義得到最終的確立
盧加對於保羅講話的記錄
顯然是簡短和具選擇性
雖然如此
我們得到一些提示
就是當保羅向猶太人同胞
和猶太人基督徒講話時
他能夠假設他們知道一些東西
但當他和那些知道很少
或完全不認識聖經中上帝的人講話時
他需要更加全面地說明
這個提醒我們
特別在我們今天的處境
我們服事的人通常都不認識聖經中的上帝
耶穌的故事需要成為整體聖經故事的一部分
被講述出來
而這個故事就是以創造的上帝開始
在新約的另一次我們見到保羅
不認識聖經中上帝的人講道
就在《舌痰主》14章
那時保羅和巴拿巴在四處調查路斯德人
他們看到一個騎腿的人得到醫治
感到驚奇
他們開始當保羅和巴拿巴是神明
這樣去歡呼
保羅和巴拿巴就撕開衣裳挑針送神
中間強調他們都是人
並且宣告我們傳福音給你們
是要叫你們離棄這些虛妄
歸向創造天地海和其中萬物的永生神
這裡的宣告令人驚奇的是
保羅和巴拿巴不僅強調上帝是創造主的開始
更加是假設路斯德人已經得到一些
關於上帝的見證
因為上帝「未嘗不起出證據來
就如常思恩惠從天降如賞賜豐年
叫你們飲食飽足滿心喜樂」
有時被稱為上帝普及的恩典
他管治和受到世界所帶來的祝福
以至喜樂的經歷都是從上帝而來
這些全部都是成為上帝啟示自己的方法的一部分
就是向未來的民福音宣告的人
當我們今天考慮基督徒使命的時候
值得考慮的除了是照顧和佛人
和宣告福音之外
同時我們也要考慮到
特別是我們對於上帝的受到世界的態度
以及我們對於創造主和救贖主的讚美
是能夠邀請其他人進入聖經提出的現實
並且是因著上帝的恩典去認識和敬拜基督
我會感到悲傷
就是每當我想起我們怎樣
每不在乎地去對待上帝美好的創造
想到我們粗心地在地球上生活
想到我們減少生命的豐富和多樣性
這些一切不單止叫我們成為不忠的管家
更加是難阻我們成為上帝在基督裡面榮耀的見證
我們究竟是怎樣去難阻其他人認識
這個受到世界對於上帝的見證呢?
當我們未能好好地去關愛
受造的世界行公義去確保一切都能夠分享地球的豐富呢?
古羅宣說福音的中心是耶穌基督的王權
祂掌管一切受造物和萬物的福報
這個對於整個世界來說都是一個好消息
因為祂決定了神怎樣命令所有受造物要在基督裡面成全
這個是萬物都能夠得到更新並且和他們的創造主復和的方法
福音是關於神在耶穌身上所承載的故事和宣告
祂要求所有聽到這個好消息的人以信心作回應
福音邀請所有人成為神的兒女這個群體
透過耶穌基督與神復和並且以祂為王
這個福音也會驅使我們來做行動
在《多倫多後書》裏面
保羅稱這個行動為「宣認基督,信服他的福音」
對保羅來說,效忠耶穌基督為王是很重要的信心
也要信服
當福音在第一世紀被宣講的時候
他是很挑戰當時羅馬帝國所宣傳的所謂平安的福音
這種平安是透過戰爭和暴力所得到
帶來的並不是聖經裏面的神
而是羅馬帝國的君王
這個君王甚至有時被稱為神的兒子
但如果耶穌是全力的主
沒有任何其他人或事物可以稱為主
而今天福音仍然迫使我們去問
究竟我們真正的效忠對象是誰
福音迫使我們去問
在哪裏找我們的救贖和身份
如果我們尊稱耶穌基督為獨一的主
福音容不下我們去同時間追求我們的社會和文化所著將
福音排除了將我們的身份、自我價值和安全
置於金錢、消費主義、科技、民族主義、經濟增長或其他任何方面之上
既然只有上帝才能拯救基督教的福音
福音就挑戰了人類在世地球的救星或萬物的量度
或最終一切都取決於我們這種種的觀念
因為在中末的時候
正如起初的時候
福音告訴我們一切都取決於基督裏面的神
保羅在《羅馬書》第八章中為我們勾畫了福音的宇宙輪廓
在這段經文裏他讓我們看到圍繞著我們整個的創造
讓我讀《羅馬書》第八章19至23節
受造之物切忘等候神的眾子顯出來
因為受造之物伏在虛空之下
不是自己願意乃是因乃叫他如此的
但受造之物仍然指望脫離敗壞的痕跡
得享神兒女自由的榮耀
我們知道一切受造之物一同嘆息
勞苦直到如今
不但如此
就算我們這有聖靈初見過之的
也是自己心裏嘆息
等候得著兒子的名分
乃是我們的身體得贖
在現今保羅說
受造的世界屈服在虛空之下
受敗壞的痕跡
好像他之前的舊約先知一樣
保羅所望見的是整個受造世界
於人的罪之下一同嘆息
神叫受造世界屈服在人之下
讓人管治這個世界
而當人拒絕神
當我們因為對偶像的崇拜而變得虛空的時候
受造世界就屈服在虛空和徒勞之下
如今受造世界在嘆息中渴慕得著
神原本給予他的目的
遠遠在保羅之前先知
好像以賽亞 何西亞
都曾經用地的嘆息這種形容
他們從城市的滅亡 土地的毀滅
乾旱 農作物的貼收
去看到基本的宇宙失調的跡象
何夢耳問的是
保羅在他的時代也將天然災害
視為所有受造物繼續遭受痛苦和嘆息的證據
羅馬帝國的一世紀居民
和其他任何時代的人一樣遭受天然災害
他們知道很多其中的災害
是因為他們沒有辦法控制的力量造成的
但也很清楚有其他因素
顯然和人類對當地環境的過度開發有關
但當我們今天去看羅馬書第八章的時候
我們不禁看到我們的生態危機中
反映了受造之物的嘆息
如果你覺得聖英所描述的人類
在受造世界的角色
這幅圖畫好像很幼稚
竟然將這麼深遠重大的責任
交給地球區區一個品種
在人類對地球這麼廣泛影響的時代
這件事已經不再幼稚了
甚至有科學家形容成人類世代
或者人類時代
正如我所說
我們從來沒有這麼認真的對待過
我們在受造世界之中的責任
而如果我們不能夠履行這個責任
所帶來的後果
也從來沒有現在這麼嚴重
福音所帶來的好消息
就是儘管我們不信實
但神仍然是信實的
因此保羅可以在羅馬書第八章中說
叫受造之物延延子望
神的目的是所有的受造之物
不單止應該分享人類墮落的結果
也會分享我們的救贖
保羅說受造之物
有一天會從敗壞的核心下得到釋放
得享神而榮耀的自由
在基督裡面
就是在新的亞當和神的真理形象裡面
受造世界在未來得到了保障
保羅沒有給我們這些自由的全部細節
他只是說這個自由
是會消除目前受造世界的套路
它將會達到神一直打算的目的
它會將從敗壞的核心下得到釋放
因為神的兒女終於能夠在基督裡面
做回他們被造時神給他們的角色
這個時代裡面的生命被破碎所標誌
這些破碎包括人和神的關係破碎
人和其他所有受造物的破碎
在基督裡面都能夠得到醫治
在基督裡面神的平安能夠得到保障
神期望我們有平安完整繁榮
在其他聖經的經文中可以找到更多類似的圖畫
這種盼望被描述為萬物的復活或更生
一個新天新地或這個世界的國
變成神的國和彌賽亞的國
在這些經文裡面受造世界光明的未來
是完全超越人想像
以至只能夠用符號和隱喻來形容
但是羅馬書第八章很明確表明
這個現在正在嘆息的受造世界
在神的旨意裡面是有未來的
所以關於聖經的盼望的細節
無論我們能夠得出什麼其他結論
我們必須要根據羅馬書第八章來肯定
這個受造世界這個地球是不會被遺忘
我們在這裡找到驅動聖經環境觀念的意象
就是受造世界得到釋放
這種宇宙的盼望重新了所有受造物
在神最終目的裡面的價值
也呼籲那些自稱在基督裡面的人
開始這樣生活
我們被召生命要好像成為神兒女的人的生命
以至能夠反映神這個新創造的優先次序
保羅在羅馬書第八章裡暗示
神的兒女正在慢慢等待未來的復活
我們的身體得救贖
但他在同一章都肯定
在第十四到第十七節
我們所領受的已經是神兒女的名分
並且已經期待我們的生命反映這個身份
如果整個受造世界都渴望
看到我們成為我們原本應該有的身份
即使是現在
我們的生命都應該反映出神最終的目的
就是受造的世界從徒勞和毀滅中得釋放
神的創造 新的創造在基督裡面已經進入了現今
也進入了所有在基督裡成為神的兒女的人
所以我們的工作不是通過自己的努力
來拯救地球或實現神的國度
而是被照以神國度的實例去生活
我們是抵抗一切會破壞神創造的成員
我們也相信神的恩典能夠成就我們的工作
以及成就福音所應許的未來
對於我們今天所有的人是什麼意思呢?
對於基督徒領袖和福音傳導者又意味著什麼呢?
具體細節可能隨著我們的背景和呼召有所變化
聖經不是一本所有答案都能給予我們的手冊
但它給予一些原則引導我們
包括對所有受造物在神面前的價值認識
人類作為受造世界成員的特殊和獨特價值
是我們所有關係裡反映基督的犧牲之愛的呼召
我們必須利用神賦予我們的能力去研究受造物
並做出我們可以照料和人類居民最佳的決定
而且非常明顯的就是
我們不可能只關心我們的人類的兄弟姐妹
而不關心他們和我們所居住的環境裡的情況
但我們是必須保持警惕
因為我們都是偏向找一些適合我們的社會和文化觀念的答案
也不要逃避作為門徒徹底和激進的挑戰
例如我們必須警惕我們所說的
人類的福利相對於環境的優先排序
這種說法尤其是在世界上比較富裕地區使用的說法
往往是源於一些錯誤的取捨
而這些取捨是忽略了長期的後果
或者根本沒有想清楚所謂照常開展業務是怎樣的承諾
它經常都是代表著一個世界的同化
在這個世界上金錢和未經審查的發展
成功、美好生活等等的概念都是不會受質疑的
簡而言之它代表了一些想像力上的失敗
我們必須要記住根據正經的見證
非人類的受造物以其各種奇妙的多樣性
在神面前具有自己的價值
因此在任何可能的情況下
我們都必須努力尋求能夠改善人類和非人類群眾的健康的解決方案
我們還必須警惕將宣講福音排在照顧窮人和關愛地球之先的說法
我們如何能夠在不留意福音其實是在說什麼情況下宣揚福音
正如我們所說的和開普通承諾所表達的
在宣揚福音時宣告耶穌是主
宣告包括地球在內的福音
因為基督的主權是在一切受造之物之上
因此照料受造之物就是基督主權範圍內的福音議題
在今晚的演講中我會說一些我們人人都會用的應用
希望在今次會議上的研討會和其他資源都能夠幫助大家
總結一下我想說的兩個我覺得能夠幫助我們的原則
是我和我爸爸一起寫的書中得出的原則
第一就是將受造之物重新投入更新的創造
第二就是將我們自己重新投入創造
第一件事對我們所有人特別是對領導層來說
第一必要做的做法就是教導和傳揚整本的福音
無論何時何地我們都需要強調
耶穌基督的福音如何包含所有的現實
換言之我們需要將受造之物重新投入新的創造
其中一個導致教會的創造神學會變弱的原因
就是對舊約的忽視
就是未能夠閱讀和教導整本的聖經
我們需要效法新約使徒的榜樣
恢復概念整本聖經的聖經教義
聖經中很多描述創造的出處都可以在舊約中找到
而其實對所有新約的作者來說
他們的聖經就是舊約
舊約所教導的神和創造是他們所設定的背景的一部分
而他們本身就是這個故事的一部分
因此不單止是新約我們必須更加全心全意地
致力於舊約聖經的閱讀、學習和教學
這是因為各樣的原因
但其中一點很重要就是當代的教會裏面
太多的人全港溝探了的福音
而忽略了舊約所揭示的非人類受造物
以及我們對它的責任
正如我們所看到的
我們只有兩次保留向那些沒有舊約背景知識的人傳福音紀錄
而這兩次保留都是從創造者和他的創造而開始講福音
當我們花時間去分享蓋咸所有生命和創造的聖經敘述的時候
我們經常都會發現在人當中是能夠引起深刻的共鳴
你們人通常都在尋求一個他們可以成為其中一部分的故事
一個比他們自己更加大的故事
一個永恆的故事
讓我們這個時代最重大的事情有關的故事
牧者每週最主要的職責
就是傳講和教導聖經
施行聖禮
牧人他們會眾
而在不斷有新的呼聲要處理新的事情或者事工的時候
我覺得這些責任都確實是很重要
視乎你教會或者事工的結構
如果我們的行動是要合乎我們關愛受造世界的神學
很可能是在平信圖安排和執行這些行動
但如果基督徒看不到他們的信仰和關愛世界之間的聯繫
這件事是不會發生的
他們必須能夠有想像力在這個嘆息的受造世界之中
如何想像到完全成為神的兒女生活
這是一個怎樣的一回事
如果我們要被動員去做神呼召我們去做的事情
我們需要牧師需要教師
在他們迅速地施行聖禮的時候
提醒我們聖禮和耶穌的道成肉身
生命死亡復活和再來有關
以及這些對整個受造世界的意義
我們需要傳講神完整的道的傳導人和宣教士
並且告訴我們神的道和我們關愛受造世界和貧窮的人有什麼關係
我們需要領袖讓我們看到這樣做生命是怎樣的
教會處於一個獨特的位置去處理地球上生活所面臨的種種地區性和全球性的挑戰
作為全世界在神裡面的大家庭
我們可以通過不同的宗教宣教救援和發展機構的網絡
和全世界的弟兄姊妹結連在一起
在基督裡面我們因著聖靈結連在一起
而且靠著神的能力我們能夠完成超越我們所想的事情
難道神不可以使用教會
去新的創作裏面的堡壘來指向他們整個地球的旨意
並且透過我們彼此之間
和整個受造世界之間的關係轉變來展示神的榮耀嗎
這是我對你的祈禱盼望和挑戰
第二樣我認為對我們所有人來說不可或缺的
其實嚴格來說並不是要做什麼一件事
而是對神的創造而感恩喜樂和敬拜的一種姿態
我們除了要將受造之物重新投入更新的創造
也要將我們自己重新投入創造
重新聖經對福音的全面理解
可以讓我們重新認識世界
將它視為歸榮耀給神的舞台
也向讓我們讚美各位四周受造物都見證著的創造者
我們喜樂地去接受我們作為有限的人類受造物這個角色
也是整個受造世界的一部分
並且與其他生命息息相關
我們被邀請去承認我們對地球和對那位創造
和維持地球的創造者的依賴
面對這麼龐大和偉大的創造
我們可能會因著自己的隱約有限和微小而覺得很謙卑
我們更能夠為這位跟我們有關係
在這個廣大的角度給予意義我們的神
和他無法測度的因典而慶祝
這個感恩喜樂和敬畢的姿態
能夠透過在神的創造內花時間而得到幫助
當然實際上這是我們唯一有花時間的地方
香港的中心作為神的創造
不礙於最荒涼最偏遠的山頂
你是不能夠離開他的創造
但是在我們這個時代
很容易假裝我們與受造世界的其他部分是分開的
假裝我們不依賴地球
假裝我們已經超越了自然
眾所周知我們現在可以使用的科技的眾多好處
也可能帶來很大的麻煩
我們可以讓科技在我們身上施一些咒語
讓我們習慣現實
讓我們對自己的身份和價值覺得憂慮困惑
並且我們和他人和周圍的世界切斷
我們的科技可以讓我們忘記我們是誰
我們在哪裡我們屬於誰
我覺得要消除這種健忘的對策
不僅是要花時間在神的創造裏面
而且也要有目的地思考和積極參與我們周圍的非人類世界
一切奇觀和多元性
對我們中某些人而言
這個有時可能會是在野外的時光出現
可能是以戲劇性的方式發現我們自己的極限
以及看見神在創造中
有時所展示的美麗
令人感到害怕的美麗和威脅
但對於其他人而言
可能只是種植和收集我們自己吃的東西
可能是種植一個很適合的香草
從事園藝收集食物植樹和農民漁民生物學
加在一起去了解我們周圍土地和水域更多的知識
研究我們的生態
從無盡的忙碌上退下來
抵制那些破壞我們的地方
服侍我們的群體
有無盡的方法
可以讓我們更加充分地參與地球的生活
並且與我們與他人和神的創造之間結力
挑戰是我們是否願意
與那些隨意可見種種世界的美麗和破碎日益接觸
我們需要的是我們對這個歸榮耀給神
和祂創造的世界
有著專注和好奇的態度
呼籲我們回到真實的身份
也許我們願意在我們的生命中
打開種種歡樂的可能性和盼望
讓我們可以邀請他人進入我們的生命
如果要喚醒我們看到四周非人類受造物的美麗和美好
我們必須在生活中抽時間脫離科技
與我們很多時間的生存當中
經常存在的文化
定期脫離連線已經成為我們時代必要的屬靈操練
尤其是那些自稱基督徒領袖和牧者
這是安息日休息原則的延伸
與所有的屬靈操練一樣
由於種種原因這可能是很有挑戰性
但它太重要不能忽略
我們單純有需要定期讓各種
讓我們從此時此刻分心的科技抽離
科技令我們與我們的屬靈者與地方有距離
科技令我們不能持續反思聖經
令我們無法慶祝或親密關懷自己周圍的受造物
如果耶穌自己有時也獨自有人上山去禱告
為何我們覺得自己不需要這些時間呢
波魯格曼他曾經寫過
慶祝安息日既是抵抗亦是另外的選擇
這是抵抗 因為這是一種明顯的堅持
即是我們的生活不受商品的生產和消費所限制
提供的另一種選擇是意識到和實踐
我們接收神的恩典
如果我們為我們所侍奉的人樹立一個這樣的榜樣
對我們和他們的生活有什麼意義呢
我們大多數人所需要的
不僅僅是簡單有什麼方法關愛受造物
就算那是一個很實用的建議
我們也不需要一些新的計劃
加在我們本身已經在做的事情上
儘管可能會有些幫助
我們需要的是讓我們再次向山舉目
再次對福音著迷
再次愛上這位創造和救贖一切的神
用聖經的整個故事來重新看我們的世界
再次與基督的復活相遇
祂是我們的一切
如果我們愛神
我們將愛他所創造的世界
如果我們愛我們的鱗石
我們將關愛 大家都有份受造世界
這個需要艱苦的工作
照著神的意思去關愛受造世界
意思就是要犧牲重新整領我們的慾望
以及更新和改變我們的心靈
而且我相信你們每個人都已經有很多時間拉扯
在面對很多事工上的挑戰 沮喪和忙碌之時
我懷疑我們很難去做多一件事
而且很容易去委任那些特別熱衷關愛受造世界的人去做這件事
認為這些只是某些人的呼召
但讓我們記住使徒保羅
保羅的呼召是向外邦人傳福音
為了這樣做 他將整個回轉後的生命都給了這個使命
然而保羅也因為其他信徒紀念窮人而被鼓勵
而且保羅是很樂意的
他說 這是我一向熱心在做的
如果保羅看到他這麼緊急的宣教任務
必然是包括了對窮人的照顧
我們幾乎不能讓我們自己的各種恩賜 呼召和忙碌
讓我們忽略了我們對窮人的責任
如果我在這裡提出的論點是正確的
我們今天必然需要以關愛受造世界的方式
去愛他人和愛神
我們絕對不能忽略我們對整個探世中的受造世界的責任
我的禱告是 我們會看到信實地關愛受造世界
這是一個呼召 不是重擔 而是一種生活方式的邀請
重新的得著好好照顧受造世界這個角色
是一個能夠進入神國度喜樂 安息和和平的邀請
是神所定義的平安和圓滿的生命
這是我們提醒自己福音故事的廣闊
它是重新的得著神所定義宇宙的美麗
並且作為新的創造裡的標誌和實例
是進入神的國度裡的安息日
神的國度的工作是神的工作
透過聖靈的能力在基督裡成就
而當我們發現自己是神的指紋時
應該做的工作和召命
我們確實可以與耶穌的話產生共鳴
就是 我心裡柔和謙卑
你們當乎我的額 向我學習
這樣你們的生靈就必得安息
因為我的額是容易的
我的擔子是輕鬆的
謝謝
字幕志願者 李宗盛
感謝