各位同學各位來賓午安
2024年萬崇仁教木學講座
很快就來到我們第四講了
今天下午這些講座
其實都需要大家提醒精神
最後一堂了
今天朱牧師提醒我們
我們早幾堂都糾纏在張力那裡
但是今天這些堂其實就應該很不同
大家看這個題目已經知道了
題目是什麼呢?
本地普通話事公的機遇與張力
機遇其實都會牽涉一些處境上的分析
趨勢等等
其實我想香港在這幾年
都有很多人口上的流動
所以香港的移民潮
我們就在講一些流散
有時候我都會覺得
我很喜歡有一個比喻
就是In and Out
就是什麼進什麼出
其實在這幾年裡面
香港的人口上的流轉都是很厲害的
所以就會帶來一些機遇
所以我們要在講本地普通話事公
你看看這幾個字
其實都有一些點題
本地
就是我們不是做內地的事公
普通話相對我們是一個廣東話為主的群體
而今天就不是講那麼多人與人之間
或者那些張力那麼多
而是講事公
所以是一個很貼近模樣的題目
我們很高興有兩位
一位講完一位回應講完
原來他們是相識的
是在北京相識的
兩個都是很熟習內地普通話的受眾
我要介紹今天的講員
張建芳傳道
其實他是中誠校友
2007年THM
在之前有讀MCS的
他在內地服侍了很多年
然後回來就在西區福音堂開展普通話的事公
現在是那一堂的主任傳道
回應講員就是蘇老師
蘇慕如博士
他也是實踐科的老師
以及在內地有很多服侍的經驗
我相信他們兩個都會帶給我們很多
在這方面的知識
經驗
以及模樣的心得
我們也像上幾堂一樣
大家聽完他們的分享之後
我們可以有一個Q&A的時間
你可以手寫題目
或者用中間的麥克風
去即場的提問也可以
我把時間交給張傳道
我們給他掌聲
大家好
除了下午大家要打醒十二番精神
我也要打醒十二番精神
剛才吃了一個很豐富的下午
但喝了也是一杯很濃郁的咖啡
剛才歐長江博士說到
講事公
但事公可能更多張力
所以可能會繼續講張力
如果提起大家在疫情隔離的那段時間
相信很多人都是不好受的經歷
但對我來說
當時隔離的狀況是一個機遇
我經歷了一個機遇
當時疫情已經很嚴峻
學校不能回學校
醫院連探望也沒有
所以病人在當中都很辛苦
家人也不能探望
那段最嚴重的期間
教會當然沒有實體崇拜、聚會
有一位姐妹介紹她的內地朋友
她的內地朋友也不是太熟悉
但她突然有嚴重疾病
進了醫院進行手術
她介紹給我
我都沒有辦法
也不能探望、聯絡
電話也未必能打
可能當時醫院可以用手機
WeChat或WhatsApp
但也不是可以長期
當然不能通電話
她介紹給我
我可以怎樣呢
嘗試和她聯絡
用WeChat
內地朋友是內地專才
在香港讀完Master
留在香港工作
在香港本地的公司
但不幸地進了醫院
儘管試試吧
用WeChat自我介紹
簡單地問她情況
然後就開始認識
然後簡單地問她情況
沒有人知道情況
真的通過WeChat才知道
問了情況之後
她大概說了一些病徵
要做手術
反正都頗嚴重
唯有簡單地安慰她
又不是很長時間可以聯絡
只是斷斷續續
開始了和她隔天或一天之內的聯絡
關心她
問她現在的情況
為她祈禱
到真的要做手術前一天
我怎樣安慰她呢
舊招
扔個C篇23篇給她
很有作用
我叫她唸
可以的話就背了
帶著祈禱的心進入手術
手術完結後
很感恩
是成功、順利的手術
之後她慢慢都好了
在這段時間後
其實我沒有說很多福音
但她都知道我有幾個圖
還有C篇23篇
有少少補充
其實她很簡單
很開放的心
就是這樣信了耶穌
禱告一直都在WeChat進行
從頭到尾都沒有見過她一面
接著我們教會
差不多有授浸班
那怎麼辦呢
我們在線上參加授浸班
她在醫院怎樣參加授浸班
沒有了
那要不要給她授浸班呢
幸好整個疫情到最後
那一刻
我們授浸班最後一課
那課是所有預備授浸的人士必須參加的
她竟然可以出院
和實體來到我們最後一課
那課是講教會的
那時我第一次見到她
很感動
兩星期後我們就授浸班
第二次她又可以出院
在授浸班的過程中
我覺得如果沒有這個機會
我很難去主動
或者碰到
或者見到一個果子
當然不是我一個
原來她身邊都有很多天使
來來回回在幫助她
另外在疫情期間
我們教會這幾年
一直都有和學團合作協作
辦在大專院校裏的廣東話班
特別是給內地的學生
內地生的廣東話班
我們嘗試了幾年
初初都越來越有增長
由幾十人至到一百人
一間院校
辦的都是新生
第一年來的新生
怎料在疫情期間
我們人手都不是很多
五隻手數到
去教廣東話班
和協作教廣東話班
但反而在疫情期間
突然間那一年有三百人
接近三百個學生報名
我們都爭論
由一百已經辦不成
三百更加不能辦到什麼
所以我們都爭論
但無論如何都要去
硬著頭皮去盡量做
當然學團都會盡量介紹
其他教會一起幫助
因為我們和他們合作在先
所以不如我們來介紹
我們認識一些倫理的教會
來一起參加
都有兩三個教會一起幫忙
但其實都不夠人
應該是遠遠不夠
因為我們廣東話班
一班人坐在那裡
有教材
大家一起學完教材
然後就會分組
最精彩應該是分組
分組有不同的助教
在每一個組裡
和他們練習
真正的練習
這樣才可以學到廣東話
否則會很困難
所以我們需要很多人手
如果一百個
起碼都要三十
三百個
十個已經很多
那一年我們都不知道會是怎樣
但我們儘管在教會裡招募
或者宣傳
有這樣的需要
令我們很驚喜的
真的有接近三十位弟兄姊妹
願意一起去學校裡
和這些內地生
來幫忙教他們廣東話做助教
每個人都不是有什麼經驗
只要你懂得廣東話就行了
所以大家就膽小
很多人可以去
但有這麼多靚姐妹肯幫忙
亦都是一個
我們在這個機遇裡
我們經歷到
我們把握到
我們有一個這樣的
很美好的體驗
我們知道97回歸之後
到現在
差不多二十年
中港兩地
香港和內地的交流
越來越頻繁
這個大家都知道
講普通話
在香港講普通話的人數
是一直持續增加
而速度亦快了很多
對以往來說
到了全面通關
我們說疫情之後
全面通關
和一些相關的政策
有激增
無論是速度和數目
都會有激增
內地新來的人士
剛才說到
有留學生
亦都有專才
更多是專才
那些優才計劃的專才
不單止這兩樣
其實還有幾個階層年齡的人士
讓大家回顧一下
這是一些很粗略的統計
我們內地來港人士
或者是香港的普通話群體
有這幾類
我們一直在說的新移民
亦都有內地專才
內地生
還有在香港讀完畢業後
要留在香港工作
居留
看到這些數目
雖然很粗略
但有趨勢
到三、五年
即十年後
會有雙倍增長
我們現在在哪裏呢?
剛剛好在中間
箭咀那裏
大家可以估一下
不過這是2018年的時候的統計
2018年
知道之後香港發生很多事的時候
這個數目亦都很可行
另外去想
加在裏面
好
這個很粗略的估計
由100萬去到200萬
是一增倍
如果看那個比例
2015至35年
增長的百分比
由14%到30%
亦都是一個很粗略
不過亦都不會少於這個
香港本地
即是說廣東話的教會
我們都知道大概有千多間
或者一千間
現在少了
的話都有
而當中本地的教會
即廣東話的教會
設有普通話團體
或者設有普通話崇拜
的本地教會的話
就是大概只有這個數
即是很少很少
我相信現在都是在增長
但是那個增長的速度
一定是遠遠不夠人流
普通話人流流入香港的那個幅度
這個是很少很少的一個比例
其實如果是內地畢業生
就有一半
他們都會獲批留在香港就業定居
通常數字都是這樣
但是現在一畢業
其實政府就會給兩年的簽證給他們
留在這裡找工作
算薄都有
所以數字可能不止這個
一半定居
還有就是他們在香港如果住滿七年的話
住滿七年的話
他們就會拿到永居
即永久性香港居民的身份證
是永居的香港人
這些居港的我們說新香港人
是不是香港社會的一部分呢
我們要問這個問題
香港社會對他們其實有一定的張力
香港教會面對這種張力
我們怎樣自處呢
我們怎樣面對呢
香港教會是不是準備好去接待
或者接納這些新香港人呢
其實香港的英文教會我們叫國際教會
還有普通話的教會
本身就是普通話人組成的教會
很早的時候已經開始接待
接觸這些離港的人士
但是這一類的教會
佔本地教會的比例是很少
如果沒有記錯的話
都不夠一百間
七十幾間 幾年前
不到5%的數目
不足以面對這麼龐大的人流需要
本地教會怎樣去面對這些普通話的群體呢
又是不是必須面對這些普通話的群體呢
如果我們面對的話我們又可以怎樣做呢
我沒有一套標準的答案
不過有些自身處地和大家分享的經驗
在我們教會的經驗
和我本人的一些經驗
和分享當中大英姐妹的一些經驗
所以今天就想試一下
三大方面和大家一起去探索一下
一個就是機遇把握
有什麼機遇呢
這個時代
要怎樣把握呢
我們說張力就一定有了
這種張力怎樣可以化為動力呢
還是你任由它是一種阻力呢
我們使命
教會講使命的話
這個使命又怎樣去實踐呢
這三樣和大家一起去探討一下
一起分享一下
如果我們說機遇要把握的話
我們首先要問這幾個問題
這是什麼一個時代
今天是什麼一個時代
在這個時代裏面有什麼機會
而這些機會是誰的機會
我們要問這三個問題
開普頓的承諾書
是2011年1月發表的
是第三屆的諾方大會
十年前
接下來2024年又會有
是一個重要的文獻
上卷是講到信仰的宣言
下卷是行動的綱領
和大家分享一下
這是下卷的第三部分
第五段的上半部分
愛是要拓展到散居的族群裏面
大家看紅字就可以了
人口遷移的規模是前所未有
移民是我們這個時代
最大的全球化現實問題之一
他在當中提到僑民這個詞彙
僑民即是自願或不自願地
在他們原生地以外的地區居住的人
這些就叫做僑民
亦都講到我們確信
今日的人口遷移
是上帝宣教旨意主權之下
我們亦都不能忽視
其中所涉及的罪惡和腐爛
十三年前的洛杉磯大會
都已經是史無前例的移民前
全球的一個移民前
疫情後的今日
世界的變動和流動更加大
這個十三年前無法預估
香港社會又如何呢
更加經歷了社運和政策的衝擊
這些種種香港社會的人口
有很大的更大的流動
包括流出和流入
這是大環境
我們開始提到大專院校裏
報讀廣東話班的內地生激增
由100到接近300
根據教育委員會上學年
去年六月已經有數據
因為很多學生報名了
香港8間資助大學課程
收生裏非本地生佔了超過兩成
7年間增至三成
內地生佔了65%
是最高的數目
這裏未計那些私立的大專院校
那裏應該估計是更多
剛剛施政報告
2023年12月5日公佈
8間大學授課課程
包括學士、科學士和碩士
非本地學生就學人數的上限
是流回調高
由現在的20%學額
到接近提升一倍
40%
那你又看看明年發生什麼事
那個數目
開普頓承諾的下半部分
他就說到
我們鼓勵教會和宣教領袖
要認識到全球人口遷移
和僑居群體所帶來的宣教機會
並加以回應
還有B項就是說
我們鼓勵東道國的基督徒
用言語和行動
向其他宗教背景的移民
以逆文化見證基督的愛
我們在理解什麼是逆文化見證基督的愛
逆文化的意思就是
自己回到自己的地方
自己還沒有在自己的地方很久
而回到自己的地方
都要有適應的狀態
這個就叫逆文化的適應
逆文化的見證基督的愛的意思就是說
如果我們自己要適應
那麼多的移民來到我們當中
那個處境的變化
我們自己都要適應
但是在我們同時適應的時候
我們要見證基督的愛
這個就是這個意思
理解
第四項
我們懇請移民教會和本地教會
互相學習彼此聆聽
並啟動合作的事工
以福音得著他們國家的每一個部分
我相信
這個時代是千載難逢的時代
亦是千載難逢的機遇
這樣說也不是過分的
因為已經有例子了
在1911年的時候
大家知道阿拉伯之春的移民潮
應該說是阿拉伯世界的一次革命的浪潮
由梅里花革命爆發以來開始的
一直到2019年之間
有很大批的敘利亞難民
我們熟悉的
進入了歐盟的國家
因為逃難
去到這些歐盟的國家
很大的移民潮
當時那些國家都頭痛
不過當地的一些教會
把握了這個時代的機遇
服侍這些難民
作為他們宣教的目標
是以往這麼多宣教機構
動用了這麼多資源以來
向伊斯蘭群體宣教
都難以做到的一個成果
是怎樣呢?
現在當地某個國家當中
它的教會會眾
組成的比例
因為是歐洲的教會
接待這些難民
向他們宣教
那個組成比例
教會的組成比例
有10%是當地的侍奉人員
即是本地
而有90%是NPB
NPB即是穆斯林歸住者
所以這樣是一個當地
歐洲的一個教會
組成的形態
我們講近一點
講回香港人移民英國
我們都聽到英國的教會
他們開放他們的地方
和向這些港人接待
我們都知道
因為這樣的時候
之前聚會人數
教會由凋零到興旺
的一個狀態
所以這是一個怎樣的時代呢?
我們說這是一個社會變遷的時代
這是一個怎樣的機遇呢?
我們說這是一個人口流動
流轉的機會
我們可以把握的
是誰的機會?
誰去把握這個機會?
根據教會更新運動
近年的一個香港教會普查
很不幸
我沒有去到剛剛完結的
2024年的教會普查發佈
不過我們有一個
我們的真人流動發佈會
我們的總幹事在這裡
有什麼
下面的數字都是
下面的情況
未來的情況都是估計
有什麼你可以幫忙修正
絕對在這裡當中
我是根據在2019年
那年的教會普查的數據
和研究的數據來看
當時就說
普遍本港的教會
已經進入了老化衰退期
加上疫情
這幾年衝擊
對未來的憂慮
教會的匯眾和移民
都流失嚴重
這個大家都知道
包括有教務
包括有家庭和年輕人
但是我們說不進則退
香港教會除了我們說
我們顧及自身的內和外的安危
有沒有看見一個城市宣教的機會
扭轉一個衰退的根深的機會呢
本地一些可以說是佔少數的
普通話或者國際教會
其實他們早就把握了這個機會
早就開始了很多普通話的試工
但是今天我們剛才看到
設有普通話段階和崇拜的本地教會
只是不到4%
也就是說40間都沒有
現在可能增多一點
面對這麼龐大的普通話人口增幅
仍然都是迎接不暇
很多人在我們身邊
普通話人
本地教會是不是準備好了呢
我們教會是一間地道的
本地廣東話教會
13年前
沒有一個普通話的弟兄姐妹在當中聚會
有的都是弟兄姐妹的朋友或者親戚
但都沒有來到我們當中聚會
當年有部分弟兄姐妹是有感動的
就在教會開始普通話試工
這個意象
我現在估計
因為我當時還沒有在我們教會傳道
應該是源於我們教會有一個宣教的基因
以及服侍社區的心
而我們教會就在
堂址
就正正在一間大專語校的附近
搭電梯
或者從上面滾下來就到了
我們走到那條街的時候
總會聽到很多講普通話的人在你身邊
剛剛開始的時候,十多年前
由傳道開始
接觸這些新來講普通話的人士
以及一些內地生
叫一個一個
還沒有正式開始
不會馬上開普通話送拜
於是就一個一個聯絡他們
建立關係,認識他們
有機會傳福音
兩三個就可以成立一個小組
那個小組就是兩三個
對信仰有興趣,甚至願意相信
就初水無道,就查經,就團契
就開始了
一直到現在
不斷有新的人,亦有更多的
他們帶來的,這些普通話的弟兄姊妹帶來的朋友
在團契當中
我們一邊傳福音,一邊成長
而近年通過同學傳,學員傳道會
協助辦的廣東話班
我們就有更多的機會
接觸到學生
即內地新的學生
這樣我們就有更多的機會跟他們認識
服侍,建立關係
甚至直接傳福音
可能不用多說,大家都知道
早年,更早的時候
內地教會的發展空間已經不斷地收窄
到現在
由大家應該記得的教堂拆十字架開始
一直到宗教政策的推進
內地的教會越來越緊張
結果,周邊還有很多的結果
就是,最先是非牟利機構,NGO
幾乎全部都被解散
接著就是長年定居在內地的宣教士
被離開
還有就是內地社會內捲化
導致內地人口被引流
進入香港
這一類被解散
被離開或被引流
一個社會變遷
一個人口的流轉
會不會又是另外一個額外的機遇呢?
你有沒有想過
宣教士現在可以回到原本他自己住的地方
沒有公開
不用再需要跨境了
那怎麼辦呢?
不過,大批的宣教對象
他們自己來到跨境
也幫你出機票、酒店旅費
主動地走到你身邊
在街上、在學校、在公司
我們說,這是不是一個不請自來的時代機遇呢?
是不是一個本地城市宣教的機會呢?
內地宗教政策當中
有一條規定
大家可能都聽過
就是禁止未成年人進入教會參加活動
未成年即是18歲以下
我自己叫他這條規定叫做絕育條例
即是杜絕信徒繁衍後代
這是一個很嚴峻的挑戰
對內地教會來說
不過剛才我們提到
香港普通話群體的人口比例當中
還有下面那一欄
下面那兩欄
包括跨境的學童
還有專才的子女
這些可能大部份都是18歲以下的
未成年的
我們有幼稚園、小學生、中學生
很大批
他們就在本港學校裏面
他們就在教會周圍
是不是目前他們都有機會
相對自由的機會參加教會活動呢?
是不是能夠有更多的機會聽到耶穌呢?
說回來港就讀的內地羅生
在內地聽他們分享
他們經常被教育
有一個秘詞
不要信基督教
怎樣怎樣
不要接觸
不過我想
媽媽有時經常教你
不要怎樣怎樣
做的事
你反而很想做
所以來到香港
有沒有想過
他們反而更加有興趣
在一個比較宗教自由的地方
究竟基督教是甚麼來的呢?
很好奇
面對今天越來越多的年輕的
專才的
優才群體來到香港
有教務是這樣感嘆
這個是前所未有的機會
政府在搶人才
而教會要搶靈魂
本地教會有擔憂
可能是老化
可能是衰退
流失
這些種種的問題
不過這些問題不應該只歸咎於時代
或者社會的因素
反而你要反問
教會有沒有長期的固步自封
有沒有長期的不進則退的狀態
環顧四周
這個時代
教會是否要把握
這個社會的時代的機遇
更新我們的使命方向呢?
我們說誰的機會呢?
是香港本地教會的機會
甚麼的機會呢?
是本地城市宣教的機會
我們去到張力和動力
張力
為甚麼會有張力呢?
怎樣導致會有內地人和香港人
本地人那種張力存在呢?
我不知道在座和我會不會是差不多大的
都聽過阿橙
鴨頭那些全部都跟我差不多大
可能你知識廣博都會知道
如果你說人是阿橙
你都明白是甚麼一回事
我們說以前就有港橙
你知不知道今天有甚麼?
小粉紅?
有聽過嗎?
都有的
小粉紅為甚麼呢?
是指甚麼呢?
Google一下吧
Google一下就知道了
小粉紅
其實本來是形容女性粉圈的群體
但特別是十年前開始
中國大陸經濟慢慢崛起
逐漸崛起
還有網絡很盛行的時候
那些透過翻牆的手段
或者漏殼
在境外的社群媒體
湧現出大量傾向民族主義
發表外國主義
被認為是麻木支持中國共產黨言論的
中國大陸青年或青少年
這些叫做小粉紅
我都詳細查了才知道是甚麼意思
新香港人都是一個稱謂
香港社會對內地人的印象
從哪裡來的呢?
一般都是由家人的親戚
有很多內地的親戚
又或者你沒有這些親戚朋友的話
就傳媒給你的印象
有研究發現
如果你親身接觸內地人
即是你有親身接觸的話
你有互動、有相處
香港人對內地人的態度就會正面一點
但如果你越少接觸
或者單單只是從傳媒那裡接收
你對內地人的態度就會越負面
負面印象很多時候是來自
將內地人過度簡化
或者標籤化
新來港人士剛才說到有很多樣
即是有很多階層
不只是只有一個階層
如果我們數一下
除了以往傳統我們說的新移民
即是比較基層的人士
我們不算自由行旅客
或者是水貨客
我們不算那些
還有就是剛才提到的內地留學生
還有各類專才
即是專才當中、優才當中都有各類
還有他們的家庭子女
還有小朋友帶上長者
即是帶上他們的父母來照顧
一大群
這些是專才的家庭
專才當中有港漂
聽過了
港漂
即是漂洋
在香港漂流
除了港漂還有海漂
甚麼叫海漂
即是他們不是內陸來香港
而是去了外國再來香港
那些叫海漂
海那裡漂進來
而海漂當中有海歸
即是外國歸來
還有一種叫海鷗
海鷗是甚麼
海鷗的特性是甚麼
白天是出去覓食
飛到比較遠的地方
晚上回到大陸
即是現在過境
長期來回過境生活的
白天來香港上班
晚上回到自己家
跨口岸回到自己家
海鷗
很多種
不同階層
這些都是新來港人士
有大姐姐不甘心
我的內地朋友被定型
特意邀請內地基督徒
來節目分享
發現他們很和諧
我們曾經遇到內地人
自稱自己是黨員
年輕人
但不知為何在信佛教
這是甚麼個案呢
還未摸得清
黨員無神論
為何又信佛教
但肯定
越多我們親身接觸
對普通話人士
越多正確的理解
越可以消除或避免
不必要的成見
或是黑板印象
好,政見
這是根據
政府和香港中文大學
2014年的一份研究報告
《內地生在香港》這份報告
其中一幅統計圖
全港受訪的內地生
文化政治上的立場
大致分為四類
是很嚴謹的研究
所以數字是值得
有代表性
有四項
一個是反思型
激進型
保守型和那麽型
受訪者人數所佔比例的情況
大家會看到
哪樣最多呢
反思型
絕大多數
拋離近七成
他們的反思型
是對社會政治文化議題
採取較為開放
反思的態度
他們能夠借用香港
比較自由開放的社會環境
去反思中港兩地社會
各自問題的不足
他們強調的是
香港的社會更有秩序
行為更加文明
制度更加民主
例如香港人遵守秩序
過馬路、看紅綠燈
希望如此
公務員服務態度好
行政效率高
2014年了
相反回到家鄉
不適應
內地無秩序狀態
來到香港後
他們說可以接觸到的資訊
較為開放
例如他們可以接觸到
YouTube或Google
對一些內地生來說
來到香港
能夠看到YouTube
對他們來說是一個震撼
言論較為自由
坐地鐵
竟然不用安檢
留意
這個反思型是很大的
遠遠超出其他類型
這些都是可塑性高的大專青年
這份報告是2014年
大家應該還記得
2014年是中港矛盾激烈的那幾年
所以有這樣的調查
10年後
剛剛10年
社運疫情加上衝擊
今日的社會變遷和漏洞
我相信
這類反思型態度
會不會有更多
不知道
我們一起看
文化差異
我在香港
這幾年
有幾次在街上走
家附近
都試過被店員
用普通話和我交生意
第二次即時反應是
看我的衣著
先這樣
然後呢
之後都不理
之後幾次
用普通話和他回應
現在
相信我們都
憑衣著外貌
看不出來
內地人哪些是香港人
不過你一開聲
就發現有不同
發現有文化的差異
在留學生
說回留學生
在香港的留學生
有什麼差異呢
很多時候
第一就是語言不通
其實廣東話很難學
不容易
如果你不是從小到大
笑位不同
同樣都是說那件事
為什麼你會笑
有什麼好笑呢
笑位不同
生活方式都不同
我兩個兒女
未到兩點
他都說早
晚上睡覺
內地學生
早睡早起身體好
他們很看重學業和錢
這是他們來香港的目標
同時對香港本土文化陌生
特別同樣是青少年
但對香港青少年的次文化
很陌生
完全社交媒體不同
香港人用WhatsApp
IG
他們不用WhatsApp
也不會用IG
WhatsApp
他們更方便用
還有QQ
可能是以前的
是不同的文化圈
所以很難讓他們即時明白
價值觀
價值評估的標準都不同
同時會被認為
他們缺少社交技能
同時被看為機會和資源的搶奪者
這就是那個張力
本地和內地人在成見
政見
文化差異上
所造成的一堆張力
令彼此難以認同
難以互相欣賞
如果更缺乏足夠有效的溝通和理解
不知不覺這些張力
就被這些張力推向各自自我防衛那一面
就是通過
強化自己對內地人的認同
或強化自己對本地人的認同
來為自己尋找身份的認同
即是各自抱團
就大大削弱了
內地人適應和融入香港社會的意願
同時也更加強化了
部分本地人對內地人的負面印象
的成見
不想再結識內地人
這就是導致雙方矛盾升級
或永遠無法解決的趨向
我們也不想去到今時今日的
耳巴的張力
我想是沒有人類可以解決到的
分歧衝突
這些張力
我們說
張力本身是一種力
分歧衝突
這幾天可能也在說
其實是可以帶來成長的
關鍵就是
張力如何可以化為動力呢?
內地生對香港的適應
不單是語言的適應
不少是廣東人
廣東籍學生會說廣東話
語言不是他們的障礙
不過並不代表他們能夠適應文化
是不同的
正如香港人也懂英文
懂英文不代表能夠融入當地文化
很大距離
整個文化適應的過程
其實是不會自然發生的
不會自然發酵
你去到就會適應
而是一個主動求取的經歷
你要主動
內地生只有積極的態度
主動尋求與本地人更多的互動
理解本地的社會文化和生活方式
並且要保持正面的評價
這樣才會更快更好地適應和融入
本港的校園和本地的社會
相反的
香港人本地生或本地人
與內地生在日常生活的頻繁接觸和互動中
他們願意建立做朋友
彼此就會有更多全面多元的認識
可以幫助他們融入本地的社會
促進國際的視野
以及社交人物等等
簡單來說
多相處自然就會明白他們的想法
他們也會明白我們多一點的想法
當然並不是每一個內地生
都會有這種主動求取的態度
還有一些內地生缺少
對香港沒有興趣
這只不過是一個牆壁
過橋可以抽板
或者對港人沒有好感
還有一些社交能力不強
即是很弱
生性內向
這些本身已經是校園外的邊緣人
新聞大家都看到
不單止是香港的學童
還有居港的內地輕生的個案
他們在抑鬱症的情況下
前幾天才有另一單新聞
19歲的大好內地青年
因為網絡詐騙
200萬這麼龐大的輕生
如果他身邊有本地的朋友提醒和陪伴的話
我相信可以避免走到這一步
移居他鄉
我們說移居他鄉群體本身是一個弱勢
社會的弱勢是教會不能夠無視的關懷對象
很感恩這幾年教會和學全協助廣東話班
還有一個接待家庭
接待家庭就是用十個月的時間
配對一個家庭
讓這個家庭照顧交流
和支持學生適應本港的生活
如果不是這樣協助的話
我們很難
教會沒有渠道去接觸到他們
無端端去大學和餐廳
這些已經是不能使用的
每年九月份是內地新生剛到港的第一年
他們來到香港
有些八月就已經來了
早點找地方住
適應香港
這一年是他們最好的融入時機
第一次通過教廣東話
彼此認識了內地新生
建立關係
我們有廣東話教材
我們有專人
不是我們,是另一間教會
有一位專教廣東話人才
幫我們編的教材
很專業的
有九星的廣東話
大家知不知道
不學這些的
怎樣拼音?
有廣東話拼音的
懂不懂?
當然不懂
我們不會學這些
學數字怎樣學?
最好玩的就是學數字
林子祥的數字歌
完全是對音的
大家回去唱一下吧
我試過幾年幫忙
我自己也有東西學
就是大學生的潮語
廣東話潮語
不在這裡說了
每年都不一樣
所以每年都有東西學
助教帶他們口語練習
一句一句
「凍檸茶」
就是凍檸茶
一群人很乖的
很投入
一句一句
由零開始學
「凍檸茶酒田」
酒田很香港的
「叉燒飯」
或者「叉飯」
「叉燒飯走叉燒」
非常好
說得很好
繼續吧
就是這樣
開始熟悉了
開始一起建立了關係
一起同行
同行當中表達愛心
問暖問寒
「八號風球」
可能很快就會打風季節
「八號風球」千萬不要出街
為什麼?
沒什麼感覺
有東西壓下來的
這些是需要
藉著這些
和你建立關係
表達愛心
甚至同時
我們可以將福音的種子帶給他們
我們教會服侍的
接近30位弟兄姐妹
大部分都是資深的
資深
包括專長的資深
包括侍奉經驗的資深
和年齡的資深
這麼大距離
從而影響
年輕人大學生
我也有很大感覺
有距離
但是更加大距離
來到是
合作
成為一個組
反而他們有機會
接觸到這麼多年輕人
他們覺得很雀躍
平時也沒有這些機會
尤其是新一代
分享感染到年輕的朝氣
那種活力
也發現了原來地年輕人
很敬老
有敬老文化
跟香港不同
很不同
服侍的過程
他們覺得很開心
竟然是開心的
互相補足
彼此成全
在過程當中
不是誰大誰小
而是當中學到很多東西
建立友誼
教我的過程
也不是沒有障礙的
有的
WhatsApp也不回覆
答應了也沒有
沒有這件事
當然還有一些障礙
就是有困難
聽不明白他們的普通話
資深的一輩
是不學普通話的
聽不明白
那怎麼溝通呢
我想教他們廣東話
但這個廣東話是什麼意思呢
他們問的是什麼呢
搞不定
我說可以了
你先用英文跟他們說
他們也會英文
用英文
之後才叫他們開普通話班給我們
這樣
從社會變遷到流散
我們說
大部分香港人的上一輩
包括我在內
都曾經是新移民來港
我小時候
小時候
不懂事的年日
我們都曾經是新移民的子女
還有新香港人
曾經是新香港人
兩地人在這塊土地上
不斷的相互適應
落地生根
其實是不斷的重新定義新香港人
我們說中港矛盾
所謂的中港矛盾
嚴格的意義來說
應該是新舊的矛盾
新舊的矛盾
或者我們說張力
關鍵其實不是在文化差異
或者是成見上
而是被兩極化的政治取態上
為什麼呢
因為連香港人之間
因為這樣都有撕裂
明白
這幾年香港人其實是經歷過
最深之痛
我們的創傷都還沒有好
但是內地這麼多年
幾乎每天身邊都有最深的事
無處求援
可以這麼說
其實內地人和本地人一樣
都是創傷共同體
同樣都要被醫治
被救贖
其實以色列人如月節的故事
香港弟兄姊妹聽得耳熟能詳
但是對內地的教會
的弟兄姊妹來說
是一個切身枯瘦的
對他們來說是一個解放實學
是一個盼望實學
我們作為基督徒
我們明白既是罪人
又是被罪者
既是加害者
又是受害者
最隔開了人和神之間的那一道牆
耶穌的救贖
正是用祂自己身體的脈開
去拆毀了猶太人和外國人之間
那個隔斷的牆
重新要建立一個新社群
一個群體
和神和自己和社會和好
的一個新族類
香港人需要福音
新香港人都需要福音
香港人需要牧羊
新的香港人也都需要牧羊
我們教會的普通話士工
最初開始是由兩個小組
建立了兩個小組
一個是中年
有些新移民了很久的新移民
有一個是青年
青年來港讀書和工作
兩個小組
我們教會一直都沒有另外開設普通話崇拜
未是時候
又或者未有這樣的需要
我們都是一起崇拜
普通話弟兄姊妹和本地的弟兄姊妹
你問怎樣聽
傳譯就行
由弟兄姊妹幫忙
即場即時傳譯崇拜
講完講的東西
他們就會傳譯
這些幫忙的弟兄姊妹傳譯
他們不是專業
但都會有些懂普通話的肢體
在當中
年輕一代就越來越多
大家都知道
從小就學普通話
我又試試吧
傳譯
外地的朋友來到
最初是聽傳譯的
坐在最後排
那裏有耳機
大家一起聽
久而久之
就把耳機拔開
坐在前面
我想聽廣東話
或者我想練廣東話
聽說聽廣東話是最好
學廣東話的
你聽
聽幾個月
你的聽力就會80%
真的
聽著聽著
真的會有很神速的進步
普通話小組和
一般的
其他本地小組
我們都會有一些合組
亦會打生小一齊
侍奉的機會
我們當中有一位
他其實剛剛畢業
畢業之前
在我們普通話小組裏面
剛剛畢業
我們就叫他做組長
一上
留港工作
他在香港工作
另外一位
更加早
在普通話小組的青年
在香港讀書畢業
找工作
亦在香港工作很久
過了七年有多
他一直在我們教會
成長
和參與侍奉
今年剛剛被邀請成為
執事會的一員
一起帶領教會
和同工一起
內地和本地的弟兄姊妹
不再有分別
雙向的一個協作
我們說彼此成全
張力
怎樣化作動力呢
我們可以轉化
適應那個張力
為融入的那個動力
最後一個使命實踐
我們說離開本土
移民他鄉
是華人的歷史常態
環顧全球
大部分地方都有華人和社區
定居在當地很多年
基督徒在世界作客類
做寄居
都是我們的信仰傳統
彼得前書也這樣說
我們是寄居的
先祖亞伯拉罕
本身就是寄居異鄉的人
他接待客類
記得
他不知不覺地接待了天使
當然
你能夠認得出天使
你是要主動接待他們
才會認得出
你也會見到
新來港人士
其實對香港人是有一定的戒心
可以這樣說
也會去到另外一些國家群體當中
也會有
有第一姐妹邀請港標朋友
來返回本地教會
發現他們其實不是很想
因為他們不懂廣東話
怕被人歧視
就選擇返回國際教會
或者直接返回普通話教會
有這樣的情況
但是我們說接待的責任
不應該只落在
普通話教會和國際教會身上
而應該是本地教會作為東道主的使命責任
內地人
如果他們不懂得廣東話的語境
他們很快就會返回自己的圈子
本地教會可以幫他們融入香港
建立關係
香港人去到哪裡
其實也很懂得分辨
誰是自己人
誰不是
你去到哪裡
也是這樣
當耶穌說
撒瑪利亞人的比喻的時候
耶穌是想教導猶太人
愛、淪、捨、與同自己
這個愛、淪、捨、與同自己的真正意義
是將你認為不是自己人的
要看為自己人一樣去愛的意思
我們教會坐落在一間大專院校的旁邊
在我們的地理位置決定
誰是我們的律舍
誰是我們的服侍對象
不是我們憑自己的好惡去界定
今天耶穌會問香港的教會
誰是你的律舍
普通話人士
信耶穌有什麼障礙
其實障礙不大
有一對傳統夫婦
她曾經在香港科技大學
做過一百名未信的新生聖誕聚會
做過一次調查
有60%超過一半
希望了解基督教
對基督教有興趣
如果她以前有佛教背景
或參加過異端
或被基督徒傷害過的朋友
就比較困難
但其他很多都很開放
對這個信仰
反而在香港長大的人
就更加困難
因為他們從小都接觸過
他們自己選擇不信
要信早就信了
所以港漂大多數是沒有聽過福音
他們很多人其實是家庭破碎
心靈破碎
很需要福音
重構價值
是一個傳福音的好機會
在社會的變動和這幾年來
的轉變
香港暫時都算是內地唯一的出口
是內地人融入香港的關鍵時機
以後可能是相反的
或者他們不再需要被接待
或者不再需要被融入
我們可以從接觸、接待、接納他們開始
互相轉化、彼此成全
除了和機構合作
我們也可以和普通話的教會合作
或者甚至和內地離港的弟兄姊妹合作
其中有一個廣東話班的學生
他讀大豬院校的教育系
來香港打算做老師
留在香港已經部署了
我們挑戰他廣東話
他廣東話說得很好
幾個月之內完全可以表達出來
我們挑戰他
下一步的目標就是挑戰他廣東話沒有外來口音
這個難度頗高
但他將來會做教師
所以這樣挑戰他
為香港下一代作育英才的人
而今天他在讀半科
今天誰在他身邊影響他的生命
影響他的觀念和待人處事
這是關鍵
亦是將來他如何帶領他的學生
我們有另一位姐妹
在完成她的博士課程
整個讀書過程都是在本堂信主和受針
她第一件事就是立即和她家鄉的父母傳福音
他們都相信了
我們一扎十
三個家庭
現在她是內地一個高校的講師
影響了很多學生
在中大百萬大道
大家都知道那條很大的道路
有弟兄姊妹看到一些內地人
和一些不信耶穌的人
走過行人來傳福音
你猜他們用什麼語言?
用廣東話和他們傳福音
彼此成全
弟兄姊妹
神好像在砌筆錯
我們應該用天國的視野去看
而不是國族的分野去看神的使命
是互相協助互相服侍
共同得益
根深轉化彼此成全
把握我們時代轉化的機遇
做不完的
但都要做
趁流動的這個世代
借力去轉化
將力化為動力
趁著白日
作成那差我來借得功
多謝大家
(掌聲)
趁我換PPT你們先合一合
我和Athena都有共同背景
但我們都在內地講了很久
內地的港獨特色是
講得長是沒有人說你
講得短是有人會投訴你
我試過了
所以我明白
但放心
我都希望15分鐘內會完成
Athena其實是我去北上的時候
有人介紹我認識的
雖然她年輕過我
但我要向她請教的前輩
當時她已經開放了一間教會
當中有位老師
都是經過她認識忠臣
我不說是誰
你問她吧
她剛才說了
她在香港的教會有十多年
她在香港的教會有很多宣教基因
因為我們有穎欣姐
有Wence老師
都是當中
所以她們敢去做普通話的事工
是和其他香港教會不同
她們是一起崇拜
剛才說了很多實戰的經驗
她去反思的時候
她告訴我們
內地人的面貌
不是我們很模糊的他者
而是有層次有動態的
我們說了很多
我們有很多不同的文化
我們的背景
但她也說了
我們有一些相同
我們都是創傷的共同體
我們同樣重視文化
政見上的反思等等
她再告訴我們
其實這個面貌
福音對於她們來說
是一些什麼的救贖
是什麼的盼望
我亦和小方有另外
我習慣了叫她小方
有另外一個相同
我們都看了很多宣教學
或者我叫使命神學
所以我特別欣賞她用了
宣教學裏面很早已經說
人口遷移的現象
去重新看內地人來到香港的現象
她用了開普敦承諾去說
愛就是要擴展到散居的群體
開普敦承諾
是Christopher Wright寫的
他說愛是納約的語言
所以整個開普敦承諾
是說愛是怎樣
我們愛上帝
我們去愛
我們去實踐使命
去愛這些散居的群體
不是因為只是使命的實踐
而是因為上帝以愛
放我們到納約裏面
然後我們有一個這樣的回應
好了
見到建方傳道說了這麼多
好像很完美
又有大圖畫
又有實踐
那我就沒什麼要說了
不過我都會說的
我講三點
其實裏面是分開的
因為我跟他預備這個講座的時候
我們都有很多交流
另外我自己也有跟一些內地的信徒交流
我有三個想法
第一
我還想再深描一刻
給一個盡心的淺描
給這些過境拼搏的專才
我跟建方有一點點不同的想法
我不覺得他們真的有這麼多人在
雖然其實這一群人
剛剛2023年11月
政府很開心地說
有史以來這個專才計劃
招了很多人
頭11個月已經有8萬人來
再有6點多萬的家眷來了
超過預計的3.5萬人
但是根據過往的10年
這個是立法會秘書處的研究資料
只有12%的專才
他願意居港滿7年
甚至乎他要成為一個香港人
不是很多人選擇的
為什麼呢
因為留在香港很困難
我看了陳國斌浸會大學的
他是一個比較全面整全的一個研究
我到現在都還沒有找到一個比較
他第一講
其實這一群的專才
對他來說
香港沒有家的感覺
香港是一個什麼
牢騎筋骨的一個鍛鍊的battlefield
這個我想我明白
大家都知道香港工時最高
工作壓力最大
但是有很多回報
很多的exposure
第二
這個移居不單止帶給兩代之間的很多隔閡和張力
還帶給他們就是他們夫婦之間
專才的配偶不一定像他一樣找到一個好的工作
很多時候女性沒有了四大長老
她要留在家裡去照顧家人
所以兩夫婦之間有很大的張力
還有一件事
專才他們是甘於樂於保持邊緣
所謂邊緣就是他誇耀在遊走
在傳統和西方的價值觀裡面
一方面他很喜歡在這裡有職業發展
這個是西方的個人主義
但另一方面對於他們來說
家族可能是唯一的歸屬來源
他們又好心心的要連繫回他家
就是內地家
他不單止遊走兩個地方
他還在遊走在傳統和西方的文化之間
所以我在問
好像這班專才和我們香港人都是職場
但其實看上去他們和我們很不同
剛才建芳說了一點
但可能我們真的要這樣
他們不單止要信耶穌
還要希望福音去轉化他們
不單止福音可以幫他們轉化
他們工作或家庭的適應問題
而是重建他們破碎的生命
或者用之前的說法
就是重建他們的時脈
他們的意義體系
我想說有幾樣東西是很需要重建
第一 這班專才對他們來說
整個世界他都可以找
他找工作的地方
不是某一個地方
是整個世界
我們習慣了飄洋過海的理想
這是什麼概念呢
就是好像液體
Liquid Modernity
漂流的人永遠比定居的人更加能夠賺錢
更加能夠拿到優勢
因為他不需要付任何代價
不需要對那個地方有任何的承擔
這個就是
去到一個地方
那個地方是給他東西
而他不需要承擔
就是一個這樣的想法
第二 這班人是很有智慧
很聰明
他們有一個迷思
他們會覺得我們可以獨善其身
就是外面的環境怎樣轉都好
因為他們過往的經驗
因為他們有的運氣
他們覺得他們可以
外面怎樣差自己都可以繼續好
這個是明哲保身的一個
所以同樣一樣
對於一些不實際
不關自己的事
他們不會碰
所以有時我會覺得叫他毀身基督
這些不實際的事是很難
最後
大家都知道裡面有一種奮鬥的文化
就是單槍匹馬的奮鬥
我記得有個年輕人跟我說
他很怕內地人的同事
因為他們很狠
我想告訴你
那種狠不單止對人
他對自己也很狠
有一句文章叫做
有一種心酸
叫做只可以自己靠自己
所以他們對自己也很狠
因為要達成某個目標
他們犧牲了家人的關係
犧牲了一些健康
甚至乎有時犧牲自己的尊嚴
這樣福音一定可以轉化他
但問題是
香港教會是否在想
用我們一套只是職場的文化去改變他們
還是要想一些東西去針對他們
第二
我想說一下報道者的謙卑
諾桑很早就說了
這個在華人教會都會拍手掌
其實報道者要有謙卑
我們經常說西方宣教士
把西方的文化
等同基督文化傳進來
但是我們要問一下
香港我們又怎樣傳福音給內地人呢?
我們是想他們成為一個真真實實的基督徒
還是要成為一個香港基督徒呢?
我們很多時候要教他們
要用公筷
要做運動
要公私分明
還有要去制度化等等
還有要有專業的傳道人
其實我覺得他們不需要專業的傳道人
很多東西我們把香港的一些文化教了他們
而不是說基督的品行
其實諾桑的信約
下面有一條提醒我們
就是全基督的人一定要謙卑
倒空自己
但仍然保持我們自己的真誠
他這裡的意思是
倒空自己
但仍然有我們自己的真誠
包括放下我們東道主的地位
我會用一個詞語叫做護為主體
但不是哲學的inter subjectivity
是說文化交流比較淺層的那種
就是當我們文化交流的時候
不要再分主客
不要說我教你
你來到我教會
而是剛才好像邵方說
沒有分的
大家一起
我在想的不是說整個內地人
或者是在香港的地方
而是本地的信徒和內地的信徒
我們現在分得很開
就算在一間香港教會裏面
有普通話群體
都仍然分得很開
我們有很多張力
但這張力會不會更加成為一種動力
令到整個香港教會
因為畢竟香港教會就是在香港的教會
不理會你是甚麼群體
我們一起去建立一個香港的
可以更加實踐使命的香港教會
因為我們彼此同屬基督
我們就可以成為一個在香港的使命群體
所以我呼籲的是
如果我們當中有一些的牧者
你已經有普通話的士工
你可不可以再想想
那個是一個護為主體
你可以讓他們去用他們的方式
去演繹他們的基督教信仰呢
又或者如果這裏是有普通話群體
即是普通話的教會的時候
你願不願意有多些
和香港教會有多些的交流
互相的碰撞
欣賞到香港教會在聖靈帶領下
我們確實有一些好的基督教的文化
同時又去掉我們自己香港教會
一些文化的沙石
最後我想說
就用回阿健芳剛才所說
其實他也用了密西德爾
去解釋整個千年的浪潮
其實最早在Ray Becky有說
在他的書本Urban Christian那裏
他有說過
移民或者難民的浪潮
不僅是出現在我們現今的世界
我們更加要從聖經中的神的觀點
來看人類這個大型的悲劇
當然現在不一定是悲劇
是我們主動去找
神打發難民進入到全世界
為了令到他們以不可能的方式
得救進入神國
故此我們不可以輕看
這些獨特的移民經歷
其實整個聖經都充滿了分散的敘事
巴比塔
突然間見到Simon不說
以色列人被擄
還有新約
耶路撒冷的群體被趕殺
因為你記得創世記第一章
神要我們遍佈全地
其實不是為了山羊眾多
山羊眾多不是為了這條山
其實遍佈全地是傳祂的名
我們作為有神形象的人
是一定要遍佈全地
所以我們不斷地要打散
聚合就是打散
聚合和分散
不是一個沒有意義的歷史重環
而是在神的Messiodei底下
是有意義的
或者用洛桑的Standing Committee
他們出了一本書是這樣說的
當我們用了聖經的敘事的時候
我們可以看到
其實這些分散聚散
是有上帝的策略
Divine Strategy
以致我們可以有人得了福音
他去將自己的身份認同
和人生的意義轉化
同時再被分散到全地
但問題是我們沒有辦法辨認
這些被分散到來的人
是我們的鄰舍
是神派來和我們協作的鄰舍
我剛剛看了一本書
其實因為這本書的前言
是我們的老師Daniel Lee寫的
他寫得很好
所以我一口氣看完這本書
這本書的重點
都是講撒瑪利人的比喻
撒瑪利人的比喻
耶穌不是問的
究竟誰是這個人的鄰舍呢
他的答案當然不是選擇鄰舍的人
而是誰在經過的路上
發現鄰舍的人
他講了下面這句
O'Donovan說
但這種常識
發現鄰舍的常識
不是經常見到
因為什麼呢
是需要一種批判性的黑記
就是要剝奪了那些構成
很真實、不真實
但又似乎高度可信的屏障
就是那些虛假的社會代表
即是說社會代表
我們可能有時
好像昨天所說的
是一些主流的敘述
令我們覺得
有一些很高尚
很偉大的那些意義體系
或者那些象徵意義
是更加重要過
我作為神的子民的身份象徵
正正是因為這樣
我們崇拜了自己的意義體系
我們以為某一個的意義體系
是高於上帝的旨意的時候
就成為我們的屏障
令我們沒辦法去看到
鄰舍的人就是我們的鄰舍
所以他說這種黑記需要什麼呢
一種普世觀
一種天國
以致我們可以重新看到
我們天國子民的身份
是高於任何國族給我們的身份
又或者是某一些的理想給我們的身份
我相信不單止香港人
還有內地人
我們一樣要去除去屏障
我們才可以彼此看到
我們在香港
是一切都是一個鄰舍
所以很感謝建方
不斷用新香港人這個詞
雖然很刺耳
但是他告訴我們
新香港人確實是告訴我們
我們要面對著人口結構的變遷
而我們也要看回
我們整個本土教會
香港教會確實這個人口結構的變遷
可能帶來的是一種新的動力和契機
我的回應就是這麼多
(掌聲)
好,多謝兩位講完很精彩的分享
其實我有一點偏心
因為我早就看了他的廣告
我覺得其實很精彩
所以我就沒有太早圈他
(笑)
想他一口氣就能夠分享出來
我想其實張建方的分享
其實也幫到我們有一個新的視野
或者其實也在改變我們
對普通話群體的人的態度
認識他們深了很多
很想餘下的時間
雖然是簡短了一點
有半小時的時間
讓大家可以有一些答問和交流
或者當中也有一些人是在做普通話的士工
你也可以分享一下你在這方面的心得或者挑戰
我們有兩個方式
可以寫紙
有同學在養那些紙
也可以用中間的咪高峰即時發問
我也想張建方回應一下蘇老師的回應
這樣開始吧
然後就請大家可以發問
沒有,他說手下留情
(笑)
很感恩
其實我也在蘇老師的回應中開眼界
幫我捋清楚
我碰到但還沒有詳細的
但其中有一個你回應我不同意的地方
我也想回應一下
我感恩,一些數據你是很清楚的
我只是一個大概
就是留專才
他們定居在香港留港的
長期留港的
有12%
看你的百分比不高
但其實12%也不少
我們要面對的也不少
二來就是無論專才或留學生留不留港也好
其實他們一離開
仍然有大批的內地學生或專才
繼續來填補那個百分比
所以其實從流動性來說
其實是沒有變的
我們要面對的群體數目是沒有變的
其實我們一直在捉住這個機遇
就是這短短的幾年
或者他留在香港三年也好
四年畢業也好
最長讀過博士也好
如果他留下工作
我們會有更長的時間
但如果不留下
我們所有都是幾年的時間
我們如何在這幾年的時間
從接觸、認識
以至跟他們傳播音
甚至期望他們價值觀的重整和改變
的確是很挑戰性的
但如果不做的話
其實你還未得到他們
他們會從別處去別人那裡得到
在另外一個國家也好
或者是地方
但之所以我們能夠擁有這幾年的時間
我相信是神給我們的祝福
使命的福氣
可以掌握、把握得到
因為我們的普通話小組
同樣是這個情況
由兩三個發展到十幾個
三十個也試過一個團體
但同時同步有人來同步有人走
我們經歷著很不容易
他信了主、信了耶穌
很不容易
門徒訓練都未完成
他又走了
然後又重頭來
重頭一個
但我們回頭看
是值得、很感恩
也有果子留在教會
成為教會成長的祝福
也有留在香港
成為香港社區的祝福的人
所以我想是一個機遇
是幾年的一個機遇
這幾年我們仍然可以把握
仍然面對著這個數目的普通話
互相回應
好,互相回應
我想這樣的數字其實都是死的
警方是真的體驗了
不過可能重點還是問
這些港漂其實他們需要的同行培訓
或者可能在你的經驗裏
其實會不會和香港的一般職場很不同呢?
不是說把我們職場的一些
對於職場弟兄姊妹、初職弟兄姊妹的那種培養
就這樣加進去就可以了嗎?
好,有些即時的提問
是,梁國全
多謝警方提出2024教會普查研究
其實還未發佈的
剛剛那個是交流諮詢會
所以各位堂會都要幫忙填的
6月至8月
提過普通話崇拜教會的數字是4%
我們這次都會再問這個情況
我相信會有更多堂會會在這個事宮上
4%如果在2019年的1305間教會回應問卷的話
其實是大約52間教會
都不是很多
不知道未來那個數字會不會更多
不過我想問一下警方
在剛才分享
在西區邀請一些教會一起做那個
開拓那個普通話牧養那班學生
其他兩間教會的情況又會怎樣呢?
還有你那時候做到今天
你覺得對地區堂會的影響
有沒有產生一些正面
或者會不會還有兩間做著做著都要走了?
是啦
在後期
因為我們第一個教會和學權聯合作
就是這間大專院校裏面
是後來突然間報名人數大增的時候
我們就說人手不夠
我們要看看有沒有其他教會可以幫忙的時候
我是幫學權去找隔離論社的教會
這兩至三間我們合起來
其實不多的
都是在這個區裏面
因為太遠又不實際
如果離開我們的大專院又太遠
所以只是附近那一些
當中去找願意有大英姐妹出來一起幫忙
對教會正面的影響
是一定有的
因為疫情之後
其實如果教會說年齡層
年輕人比較減少
還有老年化的趨勢
我們有很多的侍奉侍宮
已經有一定的大英姐妹
在當中長期投入的話
變成有相當一部分的大英姐妹
他們是沒有一個特定的侍奉目標
在他們身上
這一次廣東話的招募助教的需要
是給予他們一個機會去侍奉的機會
特別是疫情之後
有很多侍奉未能夠開始
未能夠開學的時候
因為這樣
所以他們也是第一次接觸
很多都是第一次接觸學生
帶給他們
都不難
只是教廣東話
懂得廣東話就可以了
不在乎年齡
所以他們膽粗粗
大家都覺得應該可以投入到
而當他們真的投入的時候
那種經驗
又是跨文化
又是跨年齡
跨語言
給他們帶來一個
本地宣教的體驗
在疫情期間
教會大多數的大英姐妹
都未能輕易有這個經驗
這裡有很多問題
可能應付不完
一個協作上的問題
想問一問
普通話教會和本地教會之間如何合作呢?
很欣賞講員提到彼此要承傳這個概念
如果是缺少合作
背後的原因是什麼呢?
有沒有值得反思的地方?
多謝這個問題
我們教會還沒有正式和普通話教會合作的開始
但我本人會長期接觸普通話教會的目者
因為我們有普通話目者祈禱會
在當中可以互相交流
除了普通話教會
其實有更多機構成員
這些機構成員對普通話群體有很大負擔
所以當我們說具體如何合作
我相信會在一個階段
有需要大英姐妹
他們面對的普通話大英姐妹
他們住在哪一區
離得很遠
因為普通話教會在香港不多
都是那幾個點
有那麼多普通話大英姐妹住在不同地方
他們需要在他們就近的教會
或者介紹大英姐妹來跟他們傳福音
真的需要本地所在區域的教會
所以我們都有一個網絡
彼此介紹人去哪裡
這是我們現在可以做到的事
至於長期合作真的要看量和需要
我再問
因為我們今天都說了很多專才
有一位問
專才是精英群體
但其實有很多中港融合的家庭
新來港的媽媽和子女
他們是真實居住在本地的人
我們怎樣幫他們連結社區和教會呢
其實我們教會也同時有一個
除了針對性的普通話事工小組和團體
還有一個社區關懷服務的事工
在社區關懷裡
反而我們也會接觸到
剛才所說的新移民家庭和子女
子女的話
因為他們是新來港
當然子女也有各方面的生活和學習問題
我們在社區關懷裡面
面對社區所有的朋友和鄰居
我們會接觸到他們的時候
有一些個人的補習就開始了
因為我們社區關懷裡也有一些事工
例如我們最近剪頭髮
認識到市區的朋友和鄰居
認識到他們的家庭和需要
有弟兄姊妹主動來跟他們連結
認識和服務他們
在這樣的狀態下
也不是廣東話的問題
是一個全面的
當你認識到一個家庭
或者認識到一些需要的時候
你就同行和他們一起成長
和他們一起扶持
彼此建立這種關係
就是一個長期的服侍和服務的關係
其實為什麼我們會說專才呢
因為過去一直到今天
在香港的內地人
大部分是單程證來港團聚的人
資料也是
但有一樣東西大家要留意
其實在香港教會來說
他們容易接觸
因為他們會以社會服務來接觸
而他們是更加願意融入香港群體
相對於專才
專才其實我們也有些人會說
他們覺得香港教會不需要覺得
不需要覺得要幫我們融入
我們自己已經有自主性
我們自己有能動性
甚至我們接觸有些人
他們自己已經開始有福音班
有栽培班
他們不需要我們
所以我才會特別說專才
原則我們可以協助的對象
但相對於單程證
其實我覺得他們很願意需要融入香港
例如有一個近期的報告
其實這班人已經有些變遷
第一他們的學歷會高了
第二他們家裡說廣東話的人的家庭是多了
因為他們很多可能是小朋友或是婦女
他們自然一定如果從小學
自然要用廣東話
所以那一部分我覺得反而好像
香港教會去服務基層
或者用一些社會服務去接觸
其實我覺得好像是容易可以的
但相反我剛才提出的關心就是
專才其實他們只有幾年在這裡
而如果我們珍惜
可以轉化到他們的價值觀的時候
其實他們是更加好
不一定他們更加好
也可以幫到他們成為一些
可以跟我們一起協助去改良
改進香港教會的一些群體
有沒有一些即時的發問?
都可以的
剛才聽廣仔和蘇老師的回應的時候
看到普通新移民來到
其實他們相對以前比較多
想來這裡安居樂業
可能他們會更加著重關係
但是可能剛才的數字
即是專才其實雖然現在越來越多
但是蘇老師剛才提出
可能他們的目標就是
或者他們的處境或者心態就是明哲保身
或者可能他們來到這裡
其實是一個比較短期的目標
就是想在這裡可能明理想
或者在一個過渡踏腳石
的確在我過去讀碩士的時候的經驗
其實接觸到一些內地生
其實很想傳福音給他們
但是就會發覺其實我們想提供的那種信仰
或者那種關係其實不是他們這一刻需要的
所以很多時候就是有那種困難
就是我很想跟你建立關係
或者很想跟你談一些個人的事情
但是可能他們的確現在這一刻想要的是一些很實際的
很現實的
之所以可能剛才聽到
就是譬如廣東話班
這些是一些很實際的
就是他們現在生活上
技能上所需要的
我就很想問一下
就是建方傳道
就是你們在西區福音堂
就是接觸可能很多年輕人的時候
廣東話班之後
或者那個過程裡面
其實實際是怎樣跟他們建立這些關係呢
我想那一班人應該是
都是會有
譬如剛才說的明哲保身
這樣的心態
我們又怎樣在那個實際處境上
怎樣轉化他們呢
很想聽一下這些故事和分享
或者我加多
這裡有一條問題
都相似加在一起
他說現在內地生
有了自己的社群生活
似乎學廣東話只是成為一種興趣
而不是一種需要
那他就說除了開廣東話班
還有沒有其他進路的想像呢
好
很多前瞻的問題
說回我們除了廣東話班還有什麼
其實廣東話班是第一個階段
就是上學期的第一個階段
他們很需要的階段
能夠藉著這個關係
來建立這個關係
一旦建立了之後
其實那個組
我們說分組的組
還有他們的助教
就真的看各自修行
他們繼續會不會跟他們保持這個關係呢
我們當然在唐與唐之間
或者廣東話班完了之後
我們教會都會有一些活動
或者我們圍內助教之間
自己創意一些活動出來
剛剛我們去看海豚
租了一艘船
還有我們有很多節日
中秋節也好
真的可以叫他們出來
剛剛結束了也有聖誕節
如果他們還在香港不回家
不放假回去的話
我們可以抓住這個機會
讓他們認識什麼是聖誕
帶他們到處去參觀
一些地道的美食
甚至介紹香港
包括一些文化的活動
當然他們是忙的
未必每一次都會出來
我們只是捕捉
捕捉到有多少機會時間
我們就在那一刻
跟他們再深入一點的關係
廣東話班完結後
學全跟我們繼續會有廣東話的啟發課程
擺明車碼就是說
你對信仰有興趣的話
我們會說信仰
擺明車碼
同時同時可以學廣東話
繼續有第二期的廣東話班
其實就是啟發課程
來得的都是不抗拒信仰的
已經篩選了一批
不單止對不抗拒信仰
他們還可能進一步對信仰繼續的探究
還有一個就是整個他們一年
我們當他們一年線在香港
我們能夠接觸到他們
其實生活可以發生很多的經歷
對他們來說
他們都是一個成長的階段
現在很被塑造
也是很多讓他們要跨越的地方
所以這些機會就很看助教
或者我們能夠接觸到他們
可以跟他們走得很近
很近
我們能不能夠分享內心
分享一些很自身的需要
譬如他們家裡
我們其實也不少在家裡
在疫情的時候
不回家
但父母媽媽去世了
不可以回家
在這段時間裡
我們就可以
不只是捉緊這個機會
而是能夠平衡的
很自然的一個支持
於是在這些機會裡
去把握的時候
那個關係可以更加持久
即便他們之後各散東西
或者保持不了這個關係
我想無論是廣東話班
或者啟發科這個歷程
都是留給他們一個印象
這班是基督徒
為什麼他們無條件地做這件事呢
他們一生中我們希望
這個種子會殺下去
讓他們有一天
他們經歷人生的階段的時候
可以發芽
也看過其他一些教會
其實到今時今日
廣東話班仍然是
除了你們說300
其實有很多人覺得近幾年是高升的
一方面他們不打算留在這裡
但他要融入
起碼我也要學賣東西
我要去坐巴士
我要學講價等等
所以我很贊成剛才健方的說法
其實就算我們開了300人
但只剩下十幾個人去做Alpha
但他會看到教會
就是我幫你們去面對
在香港的一些適應
已經是一個實踐到我們愛的使命
這樣接待的使命
當然我很贊成Lily說的
廣東話班雖然現在找到一個
好像很好的方法去接觸他們
但長遠可能還有更多的東西
譬如我認識和另一班人聊天
他們說其實有時我們更加需要
就是我們本地的信徒
在我們身邊已經很容易接觸到
在你的輪捨
在你的工作已經接觸到普通話人
會不會其實真的用友誼報到
我們要去想其他的方式
去跟這些輪捨去做朋友和分享
我想廣東話班只有一個切入點
我們有很多切入點
但重點就是做朋友
你會不會主動做到朋友
這個才是關鍵
一旦做到朋友的話
我們就可以去
說到做朋友就說一些融合
這裡有兩條問題都是和融合有關
本地的群體和普通話群體
有沒有需要在教會裡面融合呢
如果有的話
怎樣促進兩者的融合
特別是怎樣幫本地的信徒
調節作為東道主的思維呢
連帶另一條問題
其實都是在說張力
他就說
黎廣最大的群體是內地的年青人
但對內地最抗拒的本地群體
都是年青人
即是兩批年青人
這個張力怎樣去疏離呢
在你經驗裡
本地的年青信徒和生存的人
在接待內地的年青人的時候
他們的使命感有多強呢
使命感
有使命感就什麼都可以解決
的確是 不分種族 不分鄰舍
我想都是這樣
如果沒有接觸他們的經驗的話
我剛才所分享的
大家都會存一定的成見
而這些成見是你成長接觸
或者傳媒而來的
如果這些成見不去面對
或者不去因為接觸而進一步了解
和消除的話
其實是沒得商量的
沒有事情可做
但教會作為教會就很不同
那個場景
大家都知道
其實都不用怎樣教
你都知道
大家在耶穌裡面都是一個大家庭
只是你怎樣去克服
去跨越我們自己本身的成見
在當中
當然我其實沒有在港台上直接說
我們要彼此怎樣怎樣
我們要彼此接納
因為不方便說
剛才那些我沒有在教會分享過
不方便
但我如果和普通話電影節目一起的時候
我就會從他們的角度
和他們作為同一個
都是朋友和教會裡面
目者和信徒的關係一起成長
至於我們有很多機會見面
我們沒有一個分開的普通話崇拜
這個我覺得已經是很大的一個有利的條件
去幫我們
大姐姐妹
私事
每一組都要做私事
即是私事台
即是幫忙
輪到普通話組了
雞手鴨腳
當然是怎樣做
看說明
或者問我們的行政助理
又或者問隔壁的弟兄姊妹
那些就是交流
開始做交流
開始做接觸
我們有時職稱會一起
崇拜完之後一起吃飯
就約吃飯
我們有合組
就一起合組
就在這些當中
漸漸漸漸
其實就已經很自然地
將這種張力去化解
甚至乎如果他們想進一步
做一個更深入的密友
或者是祈禱夥伴
完全是有這樣的可能在當中
所以是一個接觸
是一個主動接觸
主動去認識
接納
我們自己內心心態是否接納
開始或者是開放接納他們
最後一個階段就是接待
接待就是去服侍
就去彼此服侍
有沒有參加者想現場發問呢?
我們時間應該還有五分鐘
小蕾也要問一問
終於有些空間插入
其實說到中港文化這麼多隔閡
有時候我發覺
也不是一定是成見的
只是聽不明白
譬如我試過跟我老婆
當她是地道的香港人
一起看《非誠勿擾》
我看得很過癮
我老婆完全不會笑
剛才說笑的問題
於是我發覺
譬如我隔閡
我覺得他們的感覺
不是不想跟內地人傳
是覺得既然這麼困難
還有這麼多論社
講廣東話的論社
我還沒跟他們傳
為什麼要花這麼多力氣
去特意要放下自己
去跟內地人傳
先跟廣東話人傳
順帶一提
另一個就是Churchill Theory
就是Homogenous Church
所以跟本地
在香港的內地人傳福音
到底是一個廣東話的群體
去跟他們傳
或者我找宣教士
不如我用廣東話的教會
給錢支持一個
講普通話的人
去建立普通話的教會
就是宣教的任務
這兩種方法
有什麼好或不好呢
想聽聽你的意見
我想
如果只是作為一個事工去想
去策劃去建造
不是不可以
是可以的
仍然是可以的
面對著這麼多
我們身邊的朋友
是值得做的
會繼續做
但是最終
最需要的
如果說
未必是資金
財
經驗
而是人
你沒有人去接觸
人是很難改變的
不會有真正的改變
而我們去接觸的時候
而我們去傳福音
接待或者服侍的時候
最重要的是
大家都被互相轉化了
互相轉化的那件事
我們的視野是開闊了
我自己為例
我在內地有很長時間的定居
也在外國
也有很長時間的定居
香港也是我的家
更加長時間
我會看最大的得益
就是我自己的視野和心胸
是被拉闊了
那個益處
而當被拉闊的時候
我回看現在香港
或者是士奉
那個眼光
就會闊很多
那個心胸也會闊很多
當有心胸的時候
我們就不會為了一些
和我們意念不同的
或者和我自己不同的東西
而這麼心鬱
而這麼自我矛盾
而我內耗、內鬥
這個就是我看到最大的不同點
為什麼各自都可以發展
兩個人的確可以
如果有這麼龐大的數字
我相信需要很多純普通話的教會
會在香港建立
因為同時也有內地的弟兄姊妹
來到香港作為定居
他們還沒有習慣的時候
很直接、很順理成章
好像香港人去到英國
進不了英國的教會
自己很快就可以成立一個
本地香港人的教會
我不否定這件事
這個現象一定會發生
但是在這個流動轉化的過程裡
我們是不是有成長呢?
有得益呢?
我們彼此是不是有成長和得益呢?
好像我剛才說
擴闊我們的眼界和心胸的得益
會不會有成長呢?
這個轉化的階段
如果我們有把握的話
我相信是可以做到這麼多
如果不是各自為政
或者各自的矛盾
也遲早會再出現
我講幾句
其實我覺得使命是很多範的
我沒有可能逼你
內地現在很多人來
你們一定全部去
不需要這樣
不過我覺得
昨天才說要懶
我覺得懶和使命是有衝突的
刻意是要勤奮的
勤奮不斷去衝破自己
經常覺得那些很難去誇的
我就不誇了
我做一些近的事
我不知道神給你什麼感動
其實我覺得不緊要
你不做內地人也不要緊
但你可能喜歡做一些SEN
你喜歡做一些彌堂者
你喜歡做一些穆斯林也不要緊
但你不要去說
當然是做了自己人才去做
這個論述本身已經可能有些問題
經常說為什麼不是先做自己人
先做舒服的群體呢?
我們經常說我們香港人
你來到我這裡
麻煩你跟著我
你講香港話
你入鄉隨俗
如果你的公司是在社區
可能是對的
因為你會破壞社區的原則
但教會是不是這樣說呢?
又讓你們想起
教會會不會說
你們這些英文人來到
麻煩你跟著我
你學好廣東話
才來我們這裡
我不知道
譬如保羅說
我們向什麼人要做什麼
使徒行傳第十五章
甚至他們說
你不用再遵守猶太人的規矩了
脫離了猶太色彩
我想問教會是不是這樣
你來到我這間教會
你就跟著我
全部中派
跟著我這些人
我只是這樣想
所以我覺得
不可以走兩個極端
我不會說
大家一定要全部都做普通話人
或者去到另一個極端
我先做我們自己香港人
我們本土人
我們還有很多人要備以致
我們先做那些
又是不是合乎聖經呢?
我手上有兩個問題
我們過了時間
不過也回答這兩條
剛才也有提過
那些專才可能留在香港很短時間
這裡就說了情況更加短
他說那些內地生來香港讀碩士的
只有一年
在一年裡
怎樣可以幫他認識神呢?
他說他在普通話教會服侍
他們會用一個歡迎派對
和一些Alpha Core 十堂
這樣就一年了
有沒有什麼評論呢?
一年時間可以做到什麼?
我們也遇到很多讀碩士一年
來去匆匆
他們本身比起其他的本科生
或者研究生
更加緊張他們唯一的時間
而且讀碩士是很貴的
幾十萬
其實也沒有的
如果他們來學廣東話也好
我們也照做
我相信流動
剛才提到的群體
他們去到哪裡也好
如果來到我們這裡
我們就要呈現一個最好的耶穌
或者最好的愛的關懷
見證給他們
一旦他們得知
其實去到哪裡也好
將來
這個種子願意給神用
在他內心的種子
我有很多見證
在我們教會受浸
有Master 有本科生
有很多偏見證
其實他不是第一次聽福音
或者不是第一次來到我們這裡
考慮信耶穌
而是他會記憶
曾經在他來香港也好
在其他地方也好
曾經怎樣接觸過
和對待他的基督徒朋友
做過什麼
有些是他們的導師
博士論文的導師
有些是老闆或同事
總之街坊也可以
總之在他們身上留下了一些經驗
留下了一些美好的回憶和愛的痕跡
我們說到了時候
神就會叫他們成長
所以不在乎我們做多少
有多少時間
是那個時機
我們去把握
是不是還有一條問題
不如回答現場的問題
請你出來中間說
大家好
我是一個普通人
我想在這裡講普通話
我想在沉靜的
分享一些事
學生來普通話崇拜
他們很多來一年
但是是讀雙所士
或者是讀博士
所以我想我們今天怎麼去
預備教會
面對一些真的是專才
我想我們本地人讀學士
很多也不容易
他們是來一年之內雙所士
有些他們出國以後
去念博士回來
他們還是會來教會
所以我覺得教會裡面的福祉
是留給他們生命裡面
一個很大的祝福
跟生命裡面的轉變
所以他們回到香港
他們會來教會
第二課我想就是說
當他們裡面有這種
親善家庭的時候
有一個家長他問
因為他一次要接待幾個學生
他就問
其中一個學生的爸爸
是栽培太空人的
但是我不能每次跟他們有
這種的家庭機會
我都是問他
你爸爸做什麼呢
因為他說他已經不懂
有什麼話題
來跟這些學生交通
這個是第二個
第三就是
我是說曾經
走了十幾年
他們現在已經有一對夫妻
去了維珍神學院
所以就普通話
崇拜裡面出的神學生
我想這個就是我們實踐裡面
看到一個果子
所以我是想
我們將來怎麼走
因為
今天我們去到中環
我們去到京中
我們去到上環
一路上地鐵
你聽到這種的上班族
幾乎都是普通話的
那麼你會怎麼看這個將來
整個香港的城市
你們都是這種講普通話的人
好 謝謝大家
好 謝謝你的分享
有沒有什麼想回應
你會聽廣東話嗎
可以是嗎
我喜歡這樣的
你講你的普通話
我講我的廣東話
我覺得這樣才是
互為主體
我聽到反而是
姐妹她的一些分享
所以很開心聽到你們
即使這麼艱難的時候
原來神是很有恩典
裡面有維珍出來的神學生
我可以為你們感恩
好 我想我們時間關係
今天到這裡
結束的時候
我們都很想請Simon老師
因為Simon老師過去
一直都做很多普通話的神學課程
都密密加密了很久
為了這個普通話的事工
有個祈禱 好嗎
搞這種東西
我們一起祈禱好嗎
天父我們感謝你
將一個我們以為不會變的處境
你按著你的心意和你的主權
你將它改變了
我們以為一直在這裡的人
成份將會不一樣
但是你又按著你自己的計劃和工作
你將它改變了
主我們求祢讓我們眼睛看得見
你自己的指頭所做的工作
我們又懇求祢
讓我們可以明白你自己的心意
可能我們對教會有很多想像
對教會有很多既定的想法
但是主啊
如果你是教會的主的話
你要教會怎樣改變
就求祢讓我們願意去跟隨
主啊 求祢親自來幫助我們
我們知道其實你擺在我們不同的人身上
有很多不同的心意和計劃
你不是叫我們每個人都一鋪風去做同一樣東西
因為你自己的聖靈正開啟很多不同的恩賜
不同的角度
你要你的指紋在你的心意當中
開出不同的果子
我們就求祢讓我們成為良善中心的僕人
主啊 將今天下午或這兩天所聽到的每一件事
都求祢幫我們藏在我們心裏面
主啊 讓我們藉著這些張力
藉著這些撞擊
以致成為我們學會怎樣悔改
我們懂得怎樣回傳歸向祢的機會
多謝太后的祈禱
奉耶穌基督的名字
阿們
多謝
我們再次掌聲多謝兩位講員
我們的聚會就到這裏結束
多謝
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)