(音樂)
以下其實是一些提問的時間
中間有一個咪高峰
如果你有問題可以出來這裡表達
楊醫護盡他最大可能回覆你
你問問題最多一分鐘
千萬要精簡一點
他回答得更加精簡
如果有問題可以出來這裡說
因為我是主持所以我有權先問第一條問題
你排好出來
楊醫我想問一件事
剛才說了很多你的書
我不說你的書了
我想說你的人
其實你這個人
你也在活你的照明
我想問你的照明和你的婚姻有什麼關係
因為你老婆當然坐在這裡
你的婚姻是否上帝給你一個這麼好的理
所以你很開心
其實照明和你的婚姻有什麼關係
婚姻當然是照明的一部份
透過他
可能這個人影響你一生最大
因為最近你
最多時間在一起
最近身
所以你可以說我的成長
我太太有一個很重要的貢獻
你知道很多人都是這樣
特別是男人
很多事情是自己不為意的
你要這麼近身去碰
你才知道自己有些事情需要改
就不斷去學
其實婚姻就是幫我們改
神透過這樣使一個人成熟
當然大家都是很同心
在事夢上或我自己的負擔上
有很多配合和支持
不過我想說
婚姻不是一個必然的
其實婚姻和照明都很接近
都是有我們人的責任
神為你預備一個
你都可以搞砸它
這是我們的責任
所以大家夫妻都要學
如何可以一起去成全神的計劃
所以婚姻是否都可以
像你剛才說的那幾個照明
第一,有時候要沒有雜聲
第二,有時候可以試試
第三,未必成功
是否都要派在婚姻裏面
結了婚就沒事了
(笑)
首先你要慢慢知道自己喜歡一個怎樣的人
我不是,有時候都會這樣
這個我都說像慷慨一樣
不要像一定要選到神為我預備那個
這個都不是最重要
應該是很自然的
很自然地神就想讓你們兩個結合
你喜歡他
不是說我要祈禱
看神給我誰
其實神是給你選擇的
或者選擇的過程
你才可以得到這個就是我要的
這個很重要
不是神吩咐你和他結婚
這樣是不行的
下次讓大家認識楊碩昌師母Stella
現在請在台前一分鐘發問
楊醫你好,我有個朋友跟我說了一個經驗
他跟我聊天,他回顧他以往的挫折
他看挫折一方面是他性格上的軟弱點
導致他遇到挫折
另一方面他選擇做的事
好像我剛才說的
例如像伊利亞,他是先鋒或者爛頭卒
他先走,但他撞身了或者失敗了
他在分辨他是因為他選擇做這件事
所以這個性質引致他會遇到這件事
可能是他自己的性格上
或者他本身的造就上的缺失
所以他不知道如何走下去
如果是他缺失上的東西
他可以繼續做,或者不是
因為他這個缺失,所以他不應該繼續做下去
如果不是,他選擇做這件事的性質
就會這麼容易跌倒
你會怎樣給我這個朋友建議
下一步他應該想些什麼
找這件事呢?
這個就是借用挫折的機會來認識自己
他真的需要去想一下
可能是他自己才知道
分析一下他這次的遭遇
是否因為自己的問題
都是有份的
他真的要趁這個機會去認識自己
每個情況都不同
挫敗不一定是表示你不要做那件事
一方面是有很多可能性
其中一個就是他自己的問題
他將來做什麼都會有問題
他一定要處理這個問題
亦都可以是一些考驗
神給你一點挫折
其實很有用
這些比你更加肯定
自己的負擔是否真的
有時你想做一件事
有些挫折或是實際的困難
很多限制
但你面對這些的時候
你發覺自己都一定要做
這就是真
有這些考驗才能幫你更加肯定
所以這些真的要看
遇到挫敗後
決定是否走下去
當然要反思自己是否有問題需要處理
你可以再繼續聽
聽聽你的負擔是否減少
透過這些你就會知道
還是你這麼有問題
仍然是要去的
可能是真的
不過你都要處理其他需要處理的問題
楊議員
你的書的主題是
以生命回應上帝的呼召
給我的感覺是
我的生命是由我出發的
但在這次的講座中
呼召是從上帝而來的
主題應該是上帝的呼召
而不是我的生命
我們的生命是在上帝的大計劃中
上帝給我的呼召
可能是一個大圖像
如果是我的生命
有什麼意義呢
章歷是上帝的呼召
在上帝的大計劃中
但生命是由我去行的
如果我只活在上帝的計劃中
我還有沒有自己呢
在章歷中
主導應該是我的生命
作為主題
還是上帝的呼召
作為主題呢
當然主角是神
我只是說我們用生命來回應
我本來用生命這個重點
是想強調
不只是工作
不只是侍奉
是神的命
當然
我們的生命也是重要的
因為神就是做我們這個生命
但當然主角是祂
我這裡提一提
耶穌也是這樣說的
耶穌上十字架
他在《約翰福音》說
祂在得榮耀的時候
當然祂完成了神的使命
這是神的使命
祂得榮耀
但在《約翰福音》十二章說
祂是願神在這件事上
榮耀祂自己的名字
甚至耶穌說
或者《約翰福音》的表述
也說得很清楚這一點
不是耶穌
甚至不是耶穌
他衷心行十字架的使命
來榮耀神的名字
他甚至不是這樣說
是神自己榮耀自己的名字
透過耶穌的信服
我們今天也一樣
所以是祂的,全部都是
不過呢
就真的在我們的生命上
來去承傳這件事
所以是神做主導
其實創造基本的觀念都是這樣
我們不是做物主
不過我們有份去配合
我們有份去回應神的創造
(梁國雄)楊醫你好
在一邊聽一邊翻開這本書的時候
第四章說
是要認出上帝的計劃
我想很多弟兄姊妹
可能一直都在尋求上帝的呼召
或者我們的認知裡
我們每個人都有一塊
一塊Puzzle的一塊
我們剛才聽你講的時候
我們就是去回應上帝的Calling
你在書裡提到很多
剛才也提到摩西
另外這裡你提到
召命的本質本來就是一份禮物
我想這份禮物就是
上帝給我們每一個人
但是在後面來說
你又提到召命是一份禮物的時候
不可以讓受禮者去選擇
意思是上帝正如配合
上帝在每一個兒女身上
有他的計劃的時候
我們現在在生活上
在生命回應的時候
好像我們用了很多
虛耗了很多時間
究竟在尋求
正如你剛才所說的負擔
我有些時候負擔做這件事
有些時候又負擔做這件事
一直在尋索的時候
虛耗了生命
如果既然是上帝給我們這個呼召
或者在一個不清晰的情況下
上帝在創造的時候
如果你用創造的時候
做人的時候
是否能夠清晰讓我知道
究竟這塊塊拼圖放在哪一個地方呢
我都喜歡用拼圖的圖畫
其實我們人生的一個字面
就是一個拼圖
即是說
你現在看到的只是其中一塊
他逐塊給你
你慢慢拼
慢慢越來越清楚那幅圖畫
就是這樣
所以不是說消耗時間
而是我們慢慢供我們那幅圖畫
我都說他不想做機械人
他想我們知道我們為何做這些事
是很不同的
但他又不可以一下子給我們全部的知識
他是逐步逐步給你
所以我們是逐步繼續聽的
其實我現在不喜歡用尋找的圖畫
尋找好像你失去的尋找方法
其實應該是很自然的
如果沒有這些雜聲
其實你是很自然
你已經活在他的指引下
但逐步慢慢顯明
你不用那麼快知道所有東西
按著你所知的去做
其實神是故意喜歡這樣的
他想你自己做那個決定
這樣是很好的
這樣才能測試你
這樣才能訓練你
訓練你是否真的聽他的話和依靠他
這樣才能慢慢砌出來
所以這些不是浪費的
過程是很重要的
你知道我們很多時候都是這樣
其實我們教小孩子都是這樣
你想他學會怎樣做決定
你不想讓他,都立即給他答案
神對我們都是這樣
這樣就好很多
他真的知道他為何要做這件事
神想我們都是這樣
我想問題就是這樣
好,繼續
你好,楊醫
我有兩個問題想問
我嘗試在一分鐘內問
第一個問題是關於猶大
剛才你所說的那個位置
猶大的照名是做門徒
但同時在猶大未出賣耶穌之前
他已經在和耶穌聊天的過程中
回應耶穌的說話
經上記著說
但那賣人子的有禍
這個人不生在世上倒好
之後猶大才出賣了
換句話說
之後猶大就自殺
其實在這個過程中
他賣完耶穌之後
其實是不能翻身的
因為他好像已經在裡面有一個位置
已經預定了
經上講了一件事
就是賣人子的有禍
這個人不生在世上倒好
猶大可以怎樣去理解他的行動呢
他賣完耶穌之後的行動
第二個位置我想問一問
因為我經常聽人們說
其實找到自己的負擔
找到自己的照名
去完成去走的時候
就有一份滿足感
這個是不是一定的必然性呢
因為可能看回很多先知書裡面
無論是耶利米 二賽 二世傑
全部都是
其實看到他們的生命是很坎坷
但他們又好像在走一個照名
這樣東西是不是一定有必然性
一定是滿足的呢
我很快講猶大那個案件
他不需要出賣耶穌
其實那個經文只不過是說
出賣的人有禍
沒有說他一定要出賣
其實他可能不需要出賣
或者耶穌死了也不需要有人出賣他
還有如果你根據約翰福音
耶穌是刻意去挽留他
到最後那一刻
他會給他機會回頭
不過他不肯
所以我們不可以這樣說
經常可能預言了有這樣的事
不表示
第一不一定是猶大做的
總之當聖經說他有禍了
即表示他應該可以不這樣做
這個是真的
耶穌不需要有人這樣出賣他
至於你說的另外一個問題
他做了這件事
好像很坎坷
但他得到滿足
我覺得這個滿足是很自然的
最終極的滿足就是
你知道你在做神
要你做那個人
滿足不等於開心
耶利米那些人很不想
他的使命就是要見到自己的國家亡
但他的滿足就是他在做神
要他做的
這個滿足就不同了
滿足和開心不同
(記者:楊天宇你好)
(楊天宇你好)
(我就是一個沒有教導恩慈的人)
(我覺得每一個侍奉崗位)
(和教導恩慈都很重要)
(但我又是一個沒有學識的人)
(我經常在想)
(如果我以正正當當做一個人)
(簡單來說就是做人)
(而這個來做我自己的召命行不行)
(如果我真的這樣想)
(我會不會好像很敷衍了)
(神在我身上的工作)
(我不是一個)
(我的感覺就是)
(正正當當做一個人)
(去回應神在我生命上的呼召)
(這樣行不行呢)
(不好意思,耽誤大家時間)
我不是神,我答不到你的
其實是你自己知道的
神是不是真的想你做什麼
或者做一個怎樣的人
其實召命行真的可以的
可以就是做一個being
做一個某一種氣質的人
不一定要做一些事
其實每個人都不同
所以我們不要批死神一定要怎樣
神的召命行很自由
神喜歡做一些人
他那種being
我試試舉個例子
這些你不可以幫人說
不過我看到有一個菲傭
當然你可以說他的使命就是
一個服侍
但他有一個特點
他做這些事可能是找工作
但他的特點
就是他的笑容很美
或者說很能幫人
他就是做一個笑的
神喜歡有這樣的笑容
也可以的
他的特點就是這樣
所以我認為神的氣質可以用
每個人都不同
這是你自己誠實
不是懶惰
你真的聽到有什麼就做什麼
這些不用自己作不用自己選擇
應該是很自然的
但你有就要回應
楊醫我有兩個問題
一個是自己問一個是想問一位弟兄
我回歸聖賢之召喚
看到你提到耶穌開始侍奉之先
他受了針後
神對他說你是我的愛子
我所喜悅的
你覺得這是對他的很大的鼓勵和接納
然後再問何妨我們呢
我想問作為一個人
我們在明白這個道理
就是神很愛我們這件事上
究竟人的責任是什麼
這是我第一個問題
第二個問題是幫一位弟兄問
如果他是一個很好的弟兄
但他就說
神通常叫我們做的事都很大件事
你會怎樣回應他呢
其實你說我愛子
這是一個肯定
我們人是需要這種肯定
其實愛子的觀念應該是這樣
所謂兒子
耶穌是神的兒子
我們做神的兒女
圖畫應該是說繼承
當我們說我們是神的兒女
就不是強調神生我們
圖畫不是這樣的
如果是的話
媽媽就不知道是誰
圖畫是繼承
爸爸臨死的時候
他將繼承的權力交給兒子
我們有權並做神的兒女
我們真是這樣
我們繼承了神所有的東西
我們跟祂同德榮耀
這是最尊貴的身份
耶穌當時是這樣
因為我們靠耶穌
我們自己都是這樣
這應該是詔明裡
給我們最大的肯定
現在神不是做我們一個傭人
或者祂做一個死物
要我們做牛做馬
不是這樣的
祂是要做我們
讓我們可以分享祂最好的東西
所以這應該是一個很大的肯定
另外你說神叫你做
多數都是很嚴重的事情
其實這也不是真的
很多人都不是做很嚴重的事情
當然馬拉福音
希伯來書也有提及
特別是希伯來書解釋
祂說神的兒子
就是親生的兒子
祂才會管教
所謂管教是訓練
當時真的是這樣
當時的人收很多兒子
他們需要很多男人工作
不能收這麼多
就收很多兒子
那些不算是真兒子
那些就不理會
只是叫他做事
但真正要繼承的兒子就不同了
他一定要好好訓練他
操練他 管教他
所以你覺得嚴重
可能是這樣
所以應該是一個榮幸
就好像國家隊
被選中代表國家
你說是不是要操練到死
你不這樣說
他就很糟糕
但其實不一定是這樣
每個人不同
但重點仍然是
我們不需要這樣看
其實這些我們不能選擇
也不用追求
多少少
這些其實不計較
所以做自己的應該不大問題
我們繼續
我想問
究竟呼喚是否跟信仰有關係
假設有個人
呼喚是在環境保育上
沒有很具體的崗位
只是在這個範圍
他很有呼喚
但他這樣看
好像跟信仰沒有很直接的關係
當那個人回應
這個召命的時候
其實很奇怪
當別人問他
你是否一個好基督徒
你怎樣回應上帝的呼喚
你回應是在保育大自然
但跟信仰好像沒有很直接的關係
如果從創造的角度來看
就很有關係
這是一個例子
但有沒有可能有些呼喚
跟信仰完全沒有關係
從創造的角度來看
所有事情都跟神有關係
其實很多時候
這是另一個問題
我喜歡說創造的其中一個原因
就是因為傳統教會
都是講救贖比較多
從救贖的角度來看
很多事情跟救贖沒有直接關係
救贖是講永恆的事情
很多事情不是永恆的
不是很重要
所以你覺得那些事情都不重要
但創造就不是
創造就是幫我們糾正這件事
所有事情都是祂做的
這也是祂的地盤
其實創造不一定需要
或沒有強調我們信仰的獨特性
所有人都是神做的
我們不是這樣世俗
姓俗地分的
所以創造是
就算做一個很普通的人
你清潔廁所
也是要有人做的
這也是神的心意
要好好地打理這些東西
你做這件事本身都很有意義
如果是神叫你做的
這本身也很有意義
所以所有事情都跟信仰有關
從創造的角度來看
你好 楊醫
我有一個問題
其實分了兩部分
你剛才說到有假惡 有雜聲
意思是否有一個真我要挖出來
除了挫折之外
還有什麼方法可以分辨
哪些是假惡 哪些是真我
這本書有幾章是講假惡的
有很多種的
我選了一些聖經的例子
有些是扭曲了的
因為某些傷害
或者強加了自己
不需要再加下去
這些就是形成一些假惡
不是神真的做你
本來是這樣的
你自己弄壞了一些東西
這就不奇怪
我們不信主的人
或者是中本邪惡的世俗
是有很多這些東西
我們要去處理
所謂真我就是沒有這些東西
真我應該是神本來做你
想你做的那個人
就是真我
這應該是和神的心智很吻合的
做回這個真我
其實最理想
你說是不是挫折才可以看到這些呢
其實我喜歡看《雅各書》第一章
其實看到有兩樣東西
幫我們成長成熟的
一個就是考驗
或者挫折
很多這些考驗
第二個就是神話
所以你不想挫折
神話就可以改變你
它是鏡子
照到你原本的樣子
幫你看到原來我偏差了一些
我這本書也是這樣的
所以我沒有一套照明的清單
應該怎樣怎樣做
我全部都是聖經的經文
選一些聖經的經文給你看
聖經就是這樣的
你可以看它
就可以照到你的樣子
認得出
慢慢教好
慢慢讓你可以跟得上
做回神來做的那個人
我們繼續
我現在看到還有五個人
差不多
楊醫你好
你剛才提及過
我們在成長之中
可能會遇到一些事
或者是打擊或者挫折
然後就會引申一些
好像照明
但它只是你想做的事
也有一種情況就是
那種照明出現了
然後你就會遇見很多不同的際遇
或者一些事
我們怎樣可以去分辨
或者楊醫你有沒有一些
自己在這個階段之中
經歷過的具體的事
或者是在這個階段的人
還有神有沒有在這個階段之中
用一些說話去鼓勵過你
謝謝
其實都是說回負擔
我覺得最可靠
不是說你的能力
能否做到
有什麼挫折
反而就是有挫折
或者好像很不成功
或者很多困難很多阻礙
但你的負擔就在這裡
你知道很多時候
有些事是為了自己的
有困難就算了
慢慢去探索
但它就是沒有探索到
所以最好是經得起時間
和困難的考驗
就是最可靠的
其實就是這樣
每個情況都不同
不過我自己覺得
繼續聽
繼續聽你的負擔
不知道大家明不明白這一點
你可以說是觀察
你放在心裏
神放了什麼在你的心上
讓你很賞心
不是要計算出來的
不用分析的
是很自然的
它在就在
慢慢沒有就沒有
其實都不要緊
如果真是神要你做
它應該走不掉的
除非你真的很心硬
一直都抗它
謝謝
瑩姨你好
我想問
剛才說到負擔和雜聲
很多時候都說
基督徒要寫記
寫記才可以走神的路
其實可否演繹
當寫記的時候
好像不是很主動
去發生某些東西
我能否演繹
照明是一個被動的態度
去聆聽上帝給我們賦予的負擔
即連負擔都是上帝賦予的
照明就是等待去聆聽
有什麼的照明
但我們唯一要自己去
去回應和負責任
能否這樣去演繹呢
是呀都可以
如果針對馴服
假設了
不是要放下真我
放下那些
是跟神的不對的東西
不是一定不對
舉個例子
是依靠自己
不要依靠自己
不要一味跟隨自己的意思
雖然在正常的情況
你喜歡的東西
都是神所喜歡的東西
但他強調放下
是要馴服的意思
其實一樣的
你所說的東西是對的
我們可以快一點
我想請
現在有幾位
問了問題
楊綺這次我回答
有人問了你的問題
然後我想請楊綺回答
你好
因為這個呼召
不是
是生命回應神的呼召
是照明
所以脫離生命
其實都很難去討論這個問題
我想問
你剛才重複強調了很多次
照明不一定是說崗位
是說自己的負擔
楊綺你本身是醫生
但你又辭職了
這是什麼令你
可以這麼確定
轉換你的崗位呢
而聽神的聲音
其實很主觀
每個生命聽神的聲音
都好像很不同
你走這條路的時候
有沒有人質疑過你
你害不害怕
還有你有沒有後悔過
好 繼續 先問完
我聽到很多有關照明和自身的關係
我想問照明和他者的關係是怎樣的
例如回到團契
其實回到團契的時候
有時候聽到有些人說
我很有負擔在青少年工作
在青少年工作了十年
聽到有時候完全吐出來
為什麼你回到
你這麼有負擔
這麼有照明在青少年工作
你也可以比團契大到這樣的樣子
或者有時候大家
希望他不要在這裡
或者有時候
OK OK
或者有時候聽到的時候
有些傳道人會說
大家全部都睡了
我們身為他者的時候
但他又覺得他很有照明
我們要怎樣應對
或者怎樣回應他
謝謝
最後問問這個
楊英你好
你剛才提到清潔廁所的例子
你說創造
信仰對於創造來說不是必然的
其實它是一部分的畫面
我想問創造這個概念
是否尤其是用來看
當我們包括信仰以外的東西
但其實對於照明來說
創造又未必是一樣
一定要有的概念
去看照明這件事
我不是很明白你的答案
我也不明白你的問題
創造只是一個
尤其是我們用來看
信仰以外的東西
我們用這個概念
就會看得清楚
但如果看信仰
其實就不需要用創造這個概念去看
OK 好
請榮醫回應一下這三條問題
第一條問題是說
說我的負擔
那個問題就是
每個案例都不同
很簡單地說
我當醫生的時候
當時沒有人跟我說照明這件事
所以我入醫學院的時候
我是沒有想過
我考到就進去
考不到就讀別的
當時是這樣
入了醫學院之後
我才開始在團體裡有人跟我說
有人跟我說照明這件事
這樣才開始想
不過回看
其實神已經給了我負擔
不是當醫生的
所以我慢慢越來越看到這個負擔
其實是聖經的教導
簡單來說
就越來越重
所以我的情況就是這樣
我當了醫生
我本來想著可以做一半
很多醫生都是這樣
他不一定要全職做
可以做自己喜歡做的事
其實可以的
所以每個人不同
有時候
我本來想著
我當了幾年醫生
但知道是不行的
這個就沒得解釋
負擔是越來越重
要放下才行
這些沒什麼
其實怎樣聽
這個就是
經過不同的考驗和困難
但它還是在
而且越來越重
這就是
我想趁這個機會
講講這一點
其實是聖經說的
我那本書也有提到
在約翰福音第十章
他講得最清楚
耶穌說祂是好木人
我們是羊
然後他說羊是認得出木人的聲音
所以你是聽得到的
你不要說聽不到
當神叫你你是知道的
除非你不肯聽
約翰福音也是這樣說
耶穌罵猶太人
你們聽不進去
因為你們不明白
因為你們不肯聽
如果你願意聽
你一定知道的
不要被雜聲影響
你就知道了
第二條是說
有人說自己很有致命
但其實做到什麼
但其實嚴格來說
很難批評一個人
或者很難去定他
不容易的
不過我想真的可以
幫他反省一下
或者每個人都要自我反省一下
看看我們是不是有些事情做得不好
自己搞砸
甚至可能這個致命也是假的
很多是假的
借用這個
或者他有很多drive
或者他自己很需要肯定自己
但外面做不到什麼好的事
肯定不到自己
就找侍奉
很多人尊敬你
可以是這樣
這些我們很難批評別人
他自己才知道
不過真的可以
如果有人可以幫到他
適合的人
就幫他再看一看
或者我們自己也需要
去檢視一下自己
是不是真的
我們自己也
我們自己也認不出
這個是我們需要學的
所謂我們需要
那種個人成長是很重要的
你明白自己的成長
認出自己有什麼問題
不要被它影響
我們聽神的聲音
第三條
講創造
我想我的意思不是創造
是解釋信仰以外的東西
其實如果信仰就是包括
如果根據聖經
兩個主題,救贖和創造
所有東西都是和信仰有關的
所有東西都是
其實我喜歡傳道書的分法
它將這件事
創造就是講日光之下
和日光之上
它是這樣分的
所以其實日光之下
我們今生也有日光之上的東西
所以我們有永恆
我們永生現在已經有了
信仰
但這個信仰包括創造
就是日光之下
聖經也有講
所有東西都是屬於創造
所以在信仰裏
我們也一樣要講創造和救贖
日光之下就是講我們人生最關注的東西
我們的家庭、工作、我們的際遇
多麼的禍福、多麼的長命
多麼的福和禍
這個就是日光之下
傳道書所說的
其實這些是我們最關注的
這些是創造才跟我們最直接的
救贖是講日光之上的
特別是處理罪的問題
我們跟神的關係
因為罪斷絕了
所以需要救贖
日光之下是我們跟世界的關係
但這個世界不是說
好像比較世俗
這個也是神的地盤
因為是祂做的
所以其實就是這樣分就最好了
所有東西都是屬於神的
反而多些是創造體
因為那才是智慧
怎樣做人
我怕很多人只懂基督徒
不懂得做人
這個日光之下
我們很小看
覺得好像不重要
其實不是的
這是神的地盤
祂想我們做一個祂喜歡的人
當然跟救贖是分不開的
你一定要有救贖的問題
這個要解決我們的問題
但解決了
你也要處理創造的問題
所以我覺得
全部都包含在內
其實我們需要兩方面
我想楊醫很有熱誠地說了
創造的神學
他心裏很想大家能夠聽到
我們今晚很感謝楊醫
在我們當中分享
我們的聚會將會結束
我想有幾件事要報告
首先很感謝聖安德烈堂
借出這麼好的地方
其實在緊急之下
因為報名人數很多
所以我們馬上換了地方
所以很感謝他們安排
等下有書攤
希望大家在聚會結束後
可以繼續看書攤
我們等下會有兩個門口
左右下去
公開講座在6月5日
就是琉璃安新
我們將會有我們的老師
黃嘉良博士
他會成為我們的講員
然後李耀坤博士會作回應
最後我們會一齊領受上主的祝福
我想做一個創造回憶的機會
我們在這裏做一個人浪
我們會由左手邊到最右手邊
為甚麼呢
因為我相信楊醫師也很想見到
長江後浪推前浪
其實他走了生命裏很多的日子
他回應上主的召命
但其實是需要我們每個人
都回應上帝的召命
所以每個人都在自己的位置上站起來
我們會由左邊站起來
直到所有人站起來
楊醫師就為我們有祝福
因為是需要上主的恩典
我們才可以繼續回應這個召命
我們請這邊開始
好,來吧
好,起來起來起來
我希望大家都能夠記住
你這個是回應上主的召命
請源於帶領我們有祝福的寄託
我們一齊從信心領受祝福
願各位創造你們
揀選你們的天父上帝
親自使你們全員成性
讓你們的心、身、靈
都得到祝福
能夠無瑕疵的
能夠活在世界上
來去榮耀祂的名
願主耶穌基督的恩惠
天父上帝的慈愛
聖靈的感動
尚與你們同在
直到祂回來的日子
好,謝謝大家參加今晚的聚會
我們就在這裡結束
謝謝大家
謝謝
字幕由 Amara.org 社群提供
(字幕由 Amara.org 社群提供)