在日常生活中,我們碰到朋友
第一句會問的就是
「你最近忙些甚麼?」
又或者他預計你會很忙
「你會很忙的,其實是嗎?」
我試過告訴別人
「其實我也不是太忙」
「我也可以…」
「OK的」
他們會有一種很愕然的反應
其實我們看忙碌
現在很多時候是作為自己身份的象徵
忙好像是有人找你
你有價值
你有用
其實忙這東西
有時也會成為我們一種防衛機制
當有人想找你做一些事
其實你有原因不想去做
最容易解釋或推人的就是
「你不見我現在很忙嗎?」
「最近真的不行」
你就逃避了一個
認真去想想
那件事是否你應該做或不應該做
所以有一位屬靈的大師
Eugene Peterson
在給目者的提示中
我覺得很有意思
他說
「忙」其實是因為「懶」
其實是甚麼意思呢?
他說很多時候我們沒有去做決定
我們懶
所以我們的日程就被其他人佔據了
他們有甚麼要求
我們就照單傳收
不用思考
其實反省回耶穌基督在世界上
祂所做的事
都給我們很多啟示
譬如祂出來傳道時很忙
很多人找祂趕鬼、醫病
但祂也會抽到時間
早上到曠野裡祈禱
祈禱之後
雖然很多人擁戴祂
想祂留下
祂說我要去別處
因為鄰近鄉村
我也好在那裡傳道
祂知道自己的目標
所以我們說「忙」
因為很多時候我們不懂得說「NO」
其實反過來說
如果我們找到一件事
可以說「YES」的話
我們專心做好那些事情的時候
其他的雜亂
或不是真的需要你做的事
你就很容易說「NO」
耶穌的生平裡面
在約翰福音17章4節
我很感動
祂說:我在地上已經榮耀你
你所託付我的事
我已成全了
其實天賦給我們每個人的時間
都是這麼多
我們應該做的事情
其實是有足夠時間去完成的
很在乎我們
說「YES」
向什麼說「NO」
希望大家
將來有人見到你的時候
你也可以問他「忙不忙」
他會說「我都OK」
「我知道自己在做什麼」
那就好了
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)