主席
各位忠臣的朋友
你們好
無論你在香港、北美或其他地方
在疫情之下
都有空間一起學習課題
今天想和大家分享一個課題
叫做「相逆齊非」
信仰和正向心理學
如何幫助我們跨越疫情和疫情
我想為這個題目點題
甚麼是相逆呢?
我是指信仰和正向心理學
我本身在忠臣教輔導
我發覺心理學和信仰
都有很多整合的機會
現在面對疫情和疫情之下
信仰發揮了很重要的元素
而我自己在研究心理學的過程中
有一個叫正向的心理學
它和一般的心理學有少許不同
它比較著重我們人有一種內在想好的動力
在疫情之下如何正向面對前面的問題
今天我會從兩方面和大家分享
先談談疫情
在疫情之下如何仍然有盼望
下半段我會和大家分享關於疫情
在疫情要家居隔離
或者在不太自由的狀況下
我們的情緒也會受到影響
在疫情之下如何調適好自己的情緒
我們也有很多憂慮
希望透過心理學和聖經
讓大家在這方面有出路
我先和大家分享關於逆境
逆境在心理學中會看為
當我們面對巨大的壓力時
我們原本能夠面對困難的能力
突然間好像掉了一圈
如果大家看這幅圖
左手邊是壓力和逆境
一出現的時候
就令我們好像掉進了一個低谷
如何才能從低谷上來呢
這就是研究逆境或抗逆力
英文叫resilience
在我們看resilience的過程中
一個人被一件事衝擊掉下來
其實有一種反彈
站起來的能力
在逆境中
我們有三個被逆境打擊後的可能性結局
有些人會一蹶不振
被逆境來臨
令他情緒和精神出現困難
很多時候回不去原本的能力狀態
有些人在逆境完結後
回復了水平
和逆境之前沒有分別
但有些人經過逆境後
可以提升自己
我們叫做經一事長一智
我們希望在逆境中能夠
跨越之後
好像增強了我們自己面對困難
逆境的能力
這幅圖其實說了
面對逆境有三個很重要的元素
一個是sense of competence
聲音感
有逆境來臨
我們都需要去面對它
我們有一個問題解決的能力
我們都要找到一些資源或支持
所以我們需要有社交的能力
另外在逆境下我們有很多情緒
我們下半節會說情緒管理是怎樣做
在逆境中我們都要定一些目標
所以這裡有四個C
C1 C2 C3 C4
其實就是說
在逆境中如果我們有這種能力的話
面對逆境會好一點
第二個面對逆境的出路
我們叫做sense of belonging
我想在這次疫情
對我們挑戰很大
譬如我們沒有了實體的境界
我們不能回到教會
好像病了自己
做了宅男宅女
幸好我們都見到很多善用資訊科技
所以很多人都會
教會都會用Zoom去團契
有一個人與人之間的接觸
因為這種sense of belonging
有一種歸屬感
你不覺得孤單
是面對逆境很重要的元素
這裡其實是說
當我們有一種sense of belonging的時候
我們身邊的人會關懷我們
支持我們
對我們會有一些期望
我們放屁
有人會鞭策我們
所以有一個高期望
還有人與人之間多一些互動的時候
就可以多一些參與
在那裡人與人之間接觸
其實有很多正能量給我們
第三方面就是sense of optimism
即是樂觀感
這個就是正向心理學
幫助我們看一個人
他是樂觀還是悲觀呢?
其實是很能夠幫助他面對
當前的逆境是怎樣
在這裡樂觀感
我想簡單和大家介紹一下樂觀感
其實是Martin Silliman
他自己建構出來的一個模特兒
在這裡分辨到樂觀和悲觀的人
其實他們思考的方式是很不同
這裡有三個向度
一個叫恆久性
一個叫普遍性
一個叫個人性
是怎樣去分辨呢?
一個樂觀的人
其實他看面前的逆境
不是一生一世的
不是恆久不變的
他會覺得是短暫的
會過去的
譬如這段時間
其實香港的氣氛好一點
因為我們零確診的都有14個日子
所以我們會比較輕鬆一點
但如果一個悲觀的人就覺得
糟了,不知道什麼時候才能夠上學上班
好像很長久也解決不了
所以你問一問自己
你的思考方式
看問題、看困難是很長的
還是很短暫的
其實就能夠分辨你是一個悲觀還是樂觀的人
第二方面就是普遍性
普遍性是什麼意思呢?
就是說當逆境來到的時候
是對你整個人的打擊
還是只影響你一部分
我想這次疫情真的牽連到我們的情況也很厲害
經濟、就業、家人之間的關係、情緒
但一個樂觀的人
其實他會比較局限了那些影響
譬如一個人就算短暫失業
失業他會想
有些男人很看重事業的話
失業就等於失去了一切
但一個樂觀的人會說
我雖然短暫失業
但我還有很多事情要做
我是一個好的爸爸
我還有很多不同的角色可以扮演
我不是整個人的失敗
只是一個局部性的失敗
局部性的困難
所以一個悲觀的人會覺得
一件事都不行、一件事都不行
第三個向度就是
一個樂觀的人
其實他會看
問題是自己出現問題
還是一個外在環境的問題
一個悲觀的人多些會怪責自己
我時不與我
我被社會淘汰
我一無是處
一個樂觀的人多些會想
其實這個問題是大為的事
很多人都會經歷
很多人都會面對
我和別人是同一條船
不是說自己最差、最不行
所以正向心理學提示我們
當我們去思考的時候
你是一個樂觀還是悲觀的人
其實是很影響我們如何面對逆境
其實樂觀感
如果我們看
其實在正向心理學裏面
還有另一個範圍是相對應的
他提到一個叫盼望的心理學
Psychology of Hope
這位叫Rick Sider
他提一個人
他有沒有盼望的能力呢?
盼望我們記憶圖經常提及
原來心理學也有研究盼望
不過他將它放在一個
如何在逆境裏面能夠跨越困難
如果你的盼望能力高
你就能夠跨越這些困境
他建構這個Hope
由兩個元素組成
一個叫Way Power
Way Power的意思是找出路的能力
第二個叫Will Power
即是他有沒有一個堅毅的能力
舉個例子
市區大塞車
疫情下很少發生這些事
但你趕時間
你要由A點去到B點
如果一個有盼望能力高的人
其實Way Power的意思是
他會找盡方法
即是巴士塞車
他會下車或者行或者轉地鐵
他有很多辦法
有很多方法去面對困難
譬如這段時間
香港人在疫情下
其中一個逆境沒有口罩
其實我們香港人也很聰明
自製口罩
或者做一些布的口罩
可以耐用一點
其實我們有很多方法
很多辦法
以致我們仍然有這種動力和盼望去做好
第二個Power就叫Will Power
Will Power就是那種毅力
不會很快放棄
會堅持下去
譬如這段疫情
我們不要鬆懈
我想香港人在這次抗疫的過程裏面
說疫情的抗疫
其實也算暫時有一點小勝
不過我們不要掉以輕心
我們要繼續有堅毅的能力去面對
好
但是這個盼望的心理學
其實就帶給我們
Way Power可以說是problem solving的能力
Way Power說的是有堅毅的能力
但是疫情這件事有一個特點
疫情不是在短暫的時間內能夠解決的
譬如你家裏有一個長期病患的人
或者你要陪伴一個欠債累累的人
家人
那個環境的因素不會馬上消失
其中有一個基督徒的心理學家
他整合盼望心理學和信仰
加多了一個Power
我想和大家看看
這個叫做Worthington
一個基督徒的心理學家
他就
Based on Cider
加多了一個Power
Way Power
等待的力量
我想這個和我們信徒的
看這個世界
神在我們生命裏的參與很有關連
我們會覺得
我們人是很有限
我們人手其實可能
很多東西都不在我們的控制下
這次的疫情其實都
讓我們去反省我們自己
原來是不是每樣東西都能夠靠我們雙手
能夠打拼
能夠解決所有問題
這裡等候的力量
是我們基督徒
在有盼望的過程裏面很重要
所以我很想和大家簡單
看一段經文
耳塞亞書40章28到31節
這裡說
你不曾知道嗎?你不曾聽見嗎?
永在的神耶和華
創造地的主
並不疲乏也不困倦
他的智慧無法測度
這裡是說我們的神
為什麼我們基督徒
在這些逆境下有盼望呢?
因為我們相信
這個世界是神掌管的
是祂創造的
而祂照管著我們
祂不會疲乏和困倦
而且祂有祂自己的智慧
是我們人的智慧不能夠測度
基於我們對神有這份信任
我們的盼望來源就在這裡
然後他說
疲乏的他似能力
軟弱的他加力量
我們在逆境下
有時都會失去堅毅的能力
會灰心、放棄
抗爭的底下都會乏力
這裡說
原來我們乏力的時候
祂會賜能力
我們感覺到軟弱的時候
祂會給力量我們
是一個被加力量
我們叫做Empower的警方
然後他說
少年人也要疲乏困倦
強壯的也必全然跌倒
我們不可以靠自己
你多年輕、多強壯
都會有軟弱的時候
但是等候耶和華的
必重新得力
他們必如鷹展翅上頭
他們奔跑卻不困倦
行走卻不疲乏
我想這個等候
其實是很考我們屬靈的操練
我們信不信神
祂看顧著我們
在我們還沒出手
在我們以為要靠自己力量去做什麼的時候
有時候我們會說
神你去了哪裡
你好像沒參與
沒伸出援手
其實很多時候
好像Eugene Peterson
我看他一些屬靈的著作
他特別提到
其實神往往在我們出手之前
祂已經在工作
祂沒有疲乏
祂沒有困倦
祂看著這個世界
我們信不信神是這樣的神呢
所以我們基督徒盼望的源頭
多了一項叫做
Wait Power
而Wait Power其實是來自什麼呢
我想我們在這段時間
應該停下來
校正自己的視野
相信神是創造者
祂的智慧無法察覺
接受我們人自己的限制
要看到神在工作
祂不疲乏
我們反而要學會放手
休息
等待
等候神
所以詩篇也有說
你們要休息
要知道我是神
祂有祂自己的時間表
我希望透過等候的力量
和正向心理學講
盼望
有一個融匯的時候
我們就能夠相逆齊飛
即是說兩樣東西
能夠整合
互相給我們有不同的啟迪
下半節時間
很想和大家說說
疫情下的情緒處理
我想在疫情的情況下
我發覺
我們有很多情緒
面對情緒
應該有一些正確的態度
一方面我們要留心自己有什麼情緒
最好能夠給情緒一個名字
我們叫做「Laming」
你能夠給自己一個名字
心情就會比較安頓
有時候我們會
好像不太承認自己有某些情緒
其實你承認了它
你才能夠擁抱它
或者叫做給自己有這些情緒
給予許可
然後接納
然後找一個安全的環境
或者對象可以去分享
我希望我們在疫情下
都有很多不同的情緒
大家記住
面對情緒
我們應該有正面的態度
我想說幾個
我看到這段時間
在疫情下
很多人都會有這些情緒
包括憂慮
今天會說多一點憂慮
有一種很無助
好像沒想過
病菌真的像瘟疫一樣
散播得這麼快
它都很隱藏
沒有病徵下都會傳染
有時候我們都覺得很無助
不知道怎麼辦
如果你獨居又不能外出
其實你很多時候都會有孤單
在香港的電視
其實都有做一些特輯
說在疫情下的人
譬如沒工作
只有一個人
在家裡經常上網
看電視
可以整個星期都沒外出
其實經常這樣屈自己
都會屈到孤單寂寞
很大的困難
還有沉悶
很無聊
做家長就很頭痛
因為小朋友不用上學
好像今天宣布
6月8日可以復課
我們都很開心
其實都會面對沉悶
所以在這個情況下
我們都有很多情緒
我們怎樣去面對這些情緒呢
有情緒其實我們需要去調適
我想建議一個叫做
Process Model of Emotion Regulation
情緒調適的過程模式
即是說原來我們去調適自己的情緒
是可以分開一個過程
首先是處境
Situation
譬如疫情就說
不要外出
因為很容易被傳染
第二就是Attention
即是說你會將你的心思、意念、關注放在哪裡
我都聽到有些太太向我投訴
她老公很緊張
半小時檢查一次新聞
看看確診多少
令到她越看越焦慮
看著確診數字高高低低
自己的情緒都受著高高低低
第三就是
面對這些情緒令我們困擾的處境
我們怎樣去理解呢
Appraisal
這個我想我們作為基督徒
在這方面有多些貢獻
即是我們用神的角度去看一些困難逆境
其實幫到我們能夠豁然開朗一些
最後就是當我們有情緒的時候
這裡有個字很有趣
就是Suppression
即是我們將情緒發出來
有時會影響到其他人
有時我們都要學跟自己的情緒共存
要擁抱它
能夠多些活在當下
我將這四個過程
試下放在現在的疫情底下
處境方面
我們怎樣可以調適自己情緒呢
例如我們少去一些高危的地方
別人叫你不要去酒吧
去多過四個人的地方
或者吃火鍋
起初中招都多都是一起吃火鍋
即是我們那個環境是會幫到我們
不去的環境就少了困難和焦慮
第二就是你將你的心思意念放在什麼地方
我發覺我們經常追新聞
再早一段時間
香港社會事件
很多人都看直播
看著那些暴力衝擊的場面
其實都令到自己的心情很不開心
或者都很緊張
很恐懼
很多情緒
所以其中一個方法
心理學家都會提議
少看一些有影像的即時的報導
新聞不是不理
可能你一晚或一夜看一次新聞
不要全天候去追
因為你越將你的專注放在那些地方
你會越給那些資訊
特別有影像的資訊
就影響了你的情緒
第三就是
看大家怎樣去看疫情
剛才我說
有盼望的角度去看事情的時候
我們會樂觀一點
這個疫情會過的
現在都有點曙光
香港的情況好像受控一點
我們盼望的源頭
剛才說了
我們相信這個世界是神管理的
疫情都在它的掌握下
它會幫我們去面對這件事
另外就是有不開心我們要學習
忍受不快
這個一會兒會和大家說多一點
正向心理學
其中一個很重要的就是mindfulness
就是活在當下
在當下下
我們怎樣可以剔除這些情緒
或者憂慮和困擾呢?
有些心理學家提議一個很簡單的字
叫做improve
用七個英文字母砌出來
改善這一刻
簡單逐個和大家分享
第一是影像
正如剛才所說
你看什麼其實會影響你的心情
我們基督徒可能可以用一些聖經的
譬如詩篇23篇
給我們的影像
好像是一個牧者會帶我們去青草地溪水泊
多一些有這些影像在你的腦海裏
你的心情就會好一點
如果你的影像是暴力的衝擊
或者疫情的散播得很厲害
數字不斷上升
你經常看著這些就會影響你
第二是剛才說了
和盼望方面
我想基督徒禱告其實都很重要
在這個疫情的過程
我都陪過一位弟兄
每星期四晚
我透過視像和他聊半小時
因為他在沙士期間都順著
當時他受這件事影響到心裏都很焦慮
所以找到信仰作為他的出路
這次疫情再來
其實他的焦慮又出來了
他都會防疫的措施做得相當足
比他老婆厲害
有時還要監控著老婆
回來要做足這件事
要噴些什麼 洗些什麼
弄到整個人都很焦慮
我陪伴他的過程裏面
都會叫他
譬如看回詩篇91篇
說到耶和華是我們的保護者
他的保護是全天候保護得最好的
大家可以看回詩篇91篇
其實是一篇很好的詩篇
我鼓勵他多些和神禱告
透過禱告將這些憂慮交託給神
其實他已經做得很足
接下來的事要仰望交託給神
他不是放鬆自己
他只是很緊張
另外第四個
Relaxation
這段時間很多人都盡量找方法去放鬆自己
香港人疫情好一點就去行山
現在的體育設施開放一點
可能去做運動
這些都是很重要的
怎樣可以隔膜
譬如對我來說
我聽聽古典音樂
放鬆一下自己
第五方面
此刻只做一件事
其實我覺得都幾重要的
因為當我很專心投入去做一件有意思的事情的時候
那些其他情緒的困擾
自然就會放在一邊
你很專心地
特別有意思的事情
你投身去做其實很重要
第六就是Vacation
放假
現在都不能去外地旅行
其實一放鬆一點
人們就開始想
會不會去深圳旅行
還是去那裡旅行
其實我這裡只放假
不單是外出去旅行
而是說你為你自己憂慮緊張的事情
不如放下它
放下自己
放下假
不要那麼擔心
意思就是這樣
最後
E字就是Encouragement
鼓勵
其實是很希望
我們人與人之間
例如剛才說逆境
Sense of belonging
這件事很重要
這段時間
其實我覺得
信徒都很能夠發揮一個
彼此關顧的能力
例如透過用Zoom
電話
WhatsApp
互相有一種慰問
鼓勵
其實都成為了我們
面對困難的一個很好的助力
所以大家
當你有情緒不好
或者有焦慮
憂慮的時候
試試記下這七個英文字母
Improve
即是改善我這一刻的情況
好
信仰怎樣看待我們這段時間的憂慮呢?
所以我都選了一段經文
主耶穌教導我們不要為甚麼憂慮
我覺得它裏面的提議
很值得我們參考
所以我們很想
對一些可能你受疫情影響
無論你憂慮疫情
憂慮經濟
憂慮你的工作
很多事情可能都煩擾著我們內心
我很想看回耶穌給我們的一些提示
成為我們面對憂慮的一個出路
我先說說其實憂慮是甚麼呢?
憂慮其實是一種對將來的思考
通常想起將來
即將來的日子
會令你很焦慮
好像覺得自己很困擾
如果你過份焦慮或過份擔憂
可以成為一種心理的病
這叫做Generalized Anxiety Disorder
有甚麼特徵呢?
這裏都是說
譬如你會不同的範疇
你都會持續有很多的憂慮
為了解決問題
你會過份思考
這裏說Overthinking Plans and Solutions
根本不需要你解決
你會想得過濃
第三
你會看當時的困境很有威脅性
其實未必像我們想像中那麼厲害
第四
就是面對將來很多的未知
Uncertainty
影響到你做決定的時候
你都很猶豫不決
又不可以暫時放下
好像剛才說Improved Moment
這樣的做法你都做不到
即是很多焦慮
不能夠放鬆自己
經常都好像很繃緊、很緊張
甚至影響到你不能夠集中精神
又或者睡不著覺
這裏其實都有一些叫Physical Symptoms
即是累、難睡覺
肌肉繃緊
甚至好像坐立不安
很憂慮、出汗、想吐、很煩躁等等
如果大家有這些情況出現
其實我們都看為嚴重
所以其實這段日子如果大家有憂慮的話
不妨去找人幫幫忙
另外就是希望透過耶穌在馬太福音
6章25節開始
在這裏說我們人如何面對憂慮
找到一些出路
好,很快和大家分享一下這段經文
馬太福音6章25節
這裏說:所以我告訴你們
不要為你們的生命憂慮吃什麼喝什麼
或為你們的身體憂慮穿什麼
生命不勝於飲食嗎?
身體不勝於衣裳嗎?
這裏耶穌挑戰我們
我們擺放的東西的次序是否正確
他覺得有些重要性
應該優先次序放得高一點
你說不是,這次疫情要我的命
我的憂慮其實很確切
其實我想在我們信徒裏
我們肉身有生命
但更重要的是整全的屬靈生命
我們的擔心會否過了一部分
我們沒有看到
原來我們的生命在神的掌握下
祂會托住我們
所以你要想一想
哪些是你這段時間
在神的眼光裏看為更重要的東西
這裏耶穌繼續說
你們要看一看天上的飛鳥
也不種也不收
也不在倉裏存糧
他教我們去看看外面的世界
其實你發覺一個憂慮的人
有一個特點就是inward looking
很多時候只顧著自己
在自己的世界裏不斷轉動
很多擔憂
主耶穌叫我們出去看看
看看大自然
看看飛鳥
走走海灘
因為當你看著大自然的時候
你會看到大自然都在神的照管下
運作得很正常
很順暢
我們用不用這麼擔心呢
對一些情緒低落的人
在心理治療上
有時候都會建議他們
譬如種一棵花
出去走走
不要經常盯著自己
我覺得這個outward looking
對我們的焦慮感有幫助
所以加上耶穌提到
看這些東西的時候
他想帶出一件事
就是比較
在比較之前我們再看一件事
他就說
你們哪一個能藉著憂慮使受掃多加一刻呢
或者使身量多加一爪呢
其實他在說憂慮是沒用的
沒作用的
做不到什麼
我想把憂慮沒用這件事
放在一個時間的框架裡說
如果一些事情已經過去了
都發生了
你都不能改變
為過去憂慮其實沒什麼意思
此時此刻的事情
其實我們要接受自己人的限制
很多事情都不在我們掌握
操控下
我們要接受
所以此時此刻
現在的事情未必能夠受你控制
我們能夠控制
就是我們做好自己防疫的措施
其他事情
疫情什麼時候走什麼時候來
不受我們控制
第三
對於將來來說
我們憂慮的事情
其實很多時候未必一定會發生
我覺得這是我們人生的經驗裡
經常都會體會到
例如你下星期要讓你老闆
做那個表現評估
他要見你
你可能想來想去
怎麼回答
如果他挑戰我的時候
我應該拿什麼證據告訴他
我怎樣
我們用了很多心思意念
去準備
當然準備不是不好
但如果你過份的話
你會有一個發現
你花了很多精力去憂慮的事情
其實到那天
你老闆可能都沒空
見你五分鐘就走了
其實很大機會
未必會發生
所以我們看到憂慮的沒用的一面
就是因為我們花了精神去預計
其實那些事情
到那個時間來的時候
可能未必會發生
所以我們不需要為那件事憂慮
另外耶穌就做個比較
我們比飛鳥、野地的花更加寶貴
上帝尚且都照顧這些飛鳥、野地的花
何況我們呢
我想我們做信徒
其實要信得過
我們的生命在神眼中是寶貴的
祂會珍惜我們
有這個安全感我覺得都很重要
我們不要心慌慌
覺得自己生命不保
所以耶穌就跟著說
你們這些小信的人
野地裡的草
今天還在明天就丟了爐裡
上帝還給他這樣的裝飾
何況你們呢
原來憂慮
嚴重一點說
原來是一種小信的表現
我們會不會提醒自己
我會不會小信了一點呢
我是不是應該對神有多點信心呢
好,接著
這個金句大家都很熟悉
不要為那些事憂慮
吃什麼穿什麼
然後你們要先求祂的國和祂的義
這些東西都要加給你們
原來將我們的專心
是一些有意義的目標
回應神的對我們的照明
這段日子
我發覺我們很多信徒都把握這個逆境
例如發展一些事工
用多一些科技幫我們傳遞信息
其實是擴展一些神的角度
或者對敬拜
用一些不同的方式去達至效果
我們都用了很多創意
很多的力量
如果我們專心去回應
先求神的國和神的義的時候
其實好像我剛才所說的一種昇華的作用
我們相信
我們擔心或焦慮的事
神早就知道
祂會為我們預備
或許祂會為我們準備更好的東西
可能我們只想要一個口罩
但原來神要給我們一個保護
給我們出人意外的平安
豈不是更加好嗎?
所以我們不要花太多時間
只在憂慮裡
選擇一些有意思的事去做
做好它
在神的角度裡有份參與
最後就是
不要為明天憂慮
因為明天自有明天的憂慮
一天的難處一天當就夠了
我們都是Live by Grace
One day at a time
既然憂慮是沒有用的
例如今天已經有很多事要做
你先做好今天的事
不要想到下個星期、下個月
這段時間我都
本來每年暑假
我都會有一個家庭旅行
本來想著
六月要去紐西蘭
興之勃勃
怎料疫情來
現在都取消了
原來我們為將來計劃了很多事
有時都要順應環境
要作出一些調適
今年去不到就明年吧
我們不要為將來太多憂慮
今天就搞定了
一天的難處一天當就
我們怎樣去Live by Grace
好,所以很簡單和大家總結一下
如何面對疫情裡的憂慮
主耶穌給我們的提示就是
我們排好生命的次序
不要太深入
多點去看看這個世界
看看大自然
要知道憂慮是沒用的
我們的生命天賦是寶貝
比飛了野地的花還要多
而這種憂慮
過份的憂慮是一個小信的表現
我們要調適自己
要回應
要先求神的國和神的義
我們專心在有意義的工作裡
有一種昇華的作用
靠著主的恩典
Live by Grace
好,今天就和大家分享到這裡
希望我把正向心理學
把信仰融匯來
和大家說說如何面對疫情和疫情
對大家有一點幫助
祝福大家
今天就和大家分享到這裡
拜拜
(音樂播放)
(字幕由 Amara.org 社群提供)