(廣播停止)
接下來我們會有答問的時間
我相信當大家一直聽
無論是詹老師或兩位見證時
都會想到一些問題
很想問你問不問不安心
現在我們首先請幾位講員
一齊上台
我們會有一個答問的時間
你見到台前我們設置了
中間有一支咪
走廊那裡有一支咪
這支咪是用來讓大家問問題
你現在可以出來排隊
預備你的問題
和我們有些對話
我們有少少規矩
我們希望每一個問題
都不要超過一分鐘
可能你有很多問題想發表
我們盡量想用多些時間
讓台上的講員回應你的問題
我們亦都會盡量簡短
將你心裡很想問的一條問題
或者兩條問題問出來就ok
如果你現在心裡已經有問題
我們歡迎你在台外排隊去問
我們會在過程中和幾位分享
我們可以看看大家有沒有什麼
想去問或聊天的問題
可以和幾位分享很多故事
無論是老師講的一些訊息內容
或者是兩個很生動
但背後經歷了很多血淚的見證
不知道大家有沒有什麼想和我們聊天
等大家有什麼想說
或者我想問幾位
剛才老師聽完他們的故事後
有沒有什麼回應給他們
我覺得Samuel和Angela的故事都很精彩
很多時候我和弟兄姊妹聊天的時候
我發現神在我們不同的弟兄姊妹當中的作為
都是很特別的
所以有時候兩位工作間裡
都有弟兄姊妹小組一起祈禱
不過各行各業不同
有些工作間比較難遇到這樣的情況
甚至老闆不容許
但也有其他方式我們都可以做到這樣的聯繫
例如我知道有些弟兄姊妹
雖然公司沒有這樣的設計
但可以維繫那一區或同行業的弟兄姊妹
彼此支援
都是一個很好的網絡
而且我們很想把職場意象帶回到堂會
我覺得堂會的模樣裡
都很需要有彼此鼓勵支援的狀態
不如我們聽聽
已經有兩位弟兄想問問題
我每天上班都會交代給神道
按照他的旨意去行
平日我在工作裡
每次都被人拒絕向神像傳福音
環境上很多時候都會遇到遭言委蛭
想用我的真命去影響他們的真命
但也很難
也很難把一個無償的教會
因為我現在正在上教會
教會的工作人員經常提醒我們
要在職場面對一個無償的教會
但很多時候都不知道該怎麼去
對於無償的教會
在工作裡除了是一個會望之外
另一個形容詞出來就是無償的教會
幾位有沒有什麼想法和回應?
我想我有第一個反應
有時候我們很想在工作環境裡
注入信仰元素
我們很想去做一些事
我們很想帶同事去信主
很想有這樣的信仰元素在當中
但我想這不是我們第一件要去看的事
因為神擺在我們位置當中
其實你每天捉住你的同事
跟他說福音是沒用的
福音不只是靠口述
不是靠口說的
福音是你的生命
你如何處事為人
是你的生命在做宣講的工作
所以其實神要我們有時候很簡單
我們剛才也用了士兵打仗的比喻
我們每天都很艱難
每天很多事情發生
好像要很勞碌
好像在打仗
但其實我們的確是一個士兵
一個精兵
但這個精兵大部分時間不是打仗
一個真正的精兵
大部分時間是在示立
他在等候上帝的差遣和命令
大部分時間我們是在準備自己
然後有百分之一的時間
神叫你去遇到那件事
你認得就知道要去做
但我們有時候會反過來想
我們很想每天為神做一些事
因為我們心裡火熱
但其實神不需要
大部分時間都不是這樣
就是我做好我的本分
我讓我的同事看到我是一個怎樣的人
可能是很自然地去生活
你遇到上司的要求
同事的不安等等
你就做你的反應
就像耶穌在人群當中
他遇到不同的事情
他就憐憫人
他就做他當做的事
這樣的時候就來得很自然
我經常覺得做基督徒不要做得那麼辛苦
其實神也不是放我們在那裡
要我們怎樣怎樣
不是的
我們很簡單地按照神給我們的財幹能力
我們就盡量去做好
然後享受那個過程
我可以說一點
一般我見到很多弟兄姊妹
他們在工作間
都會透過辦公室小組
或者派福音的單張等等
派小禮物來傳福音
這是一個很好和很有愛心的表現
但是在職場上
某程度上和我們在教會那種傳福音
有時是相反的
相反的意思就是說
當我們派福音單張的時候
別人看的並不是你派的那張單張
而是在看派單張的人
意思就是說
我們本身自己就是一張人肉的福音單張
如果他看到你這張人肉福音單張是好的
你派什麼他都會相信
但是如果他看到你這張人肉福音單張
他已經說不是吧
這樣的時候
你派什麼其實意義都不大
所以我們很特別的
就是說我們職場那種的生命
其實就是在生活間
生命影響生命
你不用出聲
別人見到你很特別
他自然就對你有興趣
他就會在你的周圍
周圍去問你
看看你為什麼這麼特別
當他發現原來這個人信耶穌
他自然就會走過來問你
關於耶穌的事
是很特別的
好
有沒有香氣呢
我突然間在聽我的老師
我的師姐說的時候
我想這個問題就是
一看就知道你是我的師兄
那個香氣
很簡單就是
你在行業是最現實的
就是你的行業
很老實說
你醫生也好
會計師也好
你可以騙到你的客人
或者你的客人會認為
我把檔案交給你
OK的
但是行業是否認可你
是不可以騙的
你在行業裡面做成這樣
你也要清楚行業
如果你是會計師
如果別人想你做貸款
就找這個吧
大家明白嗎
如果你在職場上
你要為耶穌做見證的話
我相信保羅職的帳幕
我相信
雖然我們沒有見過
我相信不會是假的
我不相信他是說
我是使徒來的
你們這些人要光顧
教會那些全部要一人訂一張
我不相信是這樣
大家明白我說什麼嗎
保羅會是一個有水準的
即帳篷的人
當然聖經沒有說
但是我相信是
我證明不了
如果今天我們交出來的功課
我不管你做哪一行
在行業裡面都說是誰
那你也留意一下吧
你說你的上帝是
善有美善
這個福音是救人的福音
說得難聽一點你省一點吧
當然這個好像很大壓力
這樣就做到嘔
問題就是
我們今天去做功的時候
我們要戴著戰戰兢兢
因為好像保羅所說
我們今天不單是服侍肉身的老闆
我們服侍的是上帝
上帝是興萬不得的
他絕對知道哪些是行貨
哪些是正貨
如果今天我們面對一個做QC的來Q你的貨
你就知道他是全世界最厲害的QC
那你敢不敢交行貨
所以為什麼我剛才強調一件事
因為我一直做職場的時候
上帝是要提醒我們這些
說是稱為祂子民的人
拜託你機靈一點
拜託你今天戴著的招牌
如果今天你說你自己是信了耶穌
你戴著的是什麼
很簡單
如果你是英女皇他們預準
就是說你可以代表
你做的事是供給皇室的
你敢不敢交行貨給女皇陛下
有標誌的嘛
如果你看到這件事的時候
你就戰戰兢兢
你今天不單是滿足
搞定了你的老闆
雖然你的老闆很精明也好
你也能騙到他
但有一位騙不到
有第二位弟兄想問問題
之前在公司裏面
或者剛才聽
在公司裏面有小組
或者有人支持
祈禱是很重要的
但之前有經驗
就是一班公司裏面的弟兄姊妹
有小組
分享著分享著的時候
慢慢就不會分享公司裏面的東西
因為可能有不同的角色
有可能有利害的關係
慢慢就變成
可能只是說他家裏的事
甚至是說他自己教會的事
因為反過來那個範圍就是
他的安全區
可能他在教會說不到
就可能在公司說
但慢慢這樣的時候
就變成在公司裏面
想互相去支持
或者在行業的過程裏面
做不到那個功能
應該是可以怎樣做
或者會不會有一些提示
或者分享
可以做到這個分岔
可以互相支持
都是問一些考慮的問題
如何可以做
我們的職場裏面
想建立一些的祈禱會
去互相來到去守望支持的時候
其實似乎在
因為角色的問題
可能裏面有老闆
有上司有同事
甚至競爭對手
如何互相來到去支援呢
Adrian是不是有些經驗可以分享
我想分清楚一點
會不會是
你所說的一直都分享
以致沒有時間祈禱
還是分享有些什麼
令你覺得沒有功能
應該是有一起祈禱的
只不過可能開頭的時候
大家在工作上
或者公司裏面
可能有些壓迫
或者有些不公義的事情
互相來到去支援
但久而久之
開頭都想說
但大家會遷就著
但遷就著的時候
大家就開始不說那些
因為可能
剛才說的離去的關係
之後就反過來
都有祈禱的
都有一起的
但是就會變成
可能為他自己
例如他家裏的事情
子女
反而不是在公司裏面
或者職場裏面的問題
來到去祈禱
看看會不會有些壓迫
其實某程度上
祈禱的內容
或者這樣說
第一個形式上
我們在職場
試過有很多不同的
祈禱的聚會
我設立過的
每一個不同的形式
就真的看大家
開放和信任的程度
和熟絡的程度
信任的程度
是佔幾重要的
例如剛才Alex說
競爭對手都在那裏
或者上司下屬在那裏
真人不方便說
那就算了
不要說了
但是如果聖靈
是這樣帶著
為大家的家人
或者他個人的靈性
就由那裏開始
祈禱的內容
有時不是我們想這樣就這樣
而是當時的感動
或者那個環境
是帶著就去
所以我覺得在當中
可以自由的
甚至現在
譬如我其中一個
祈禱的小組
是沒有任何的分享的
只是坐在一旁
唱詩
然後就躲起來祈禱
大家是否認識也好
也不要緊
在這個祈禱裏
我們就是這樣互相支援
有時也是這樣
我們相信聖靈在當中
甚至臨在當中
他自然就在那裏興起
他要做他要做的事
我想有一點
我想不要放過那一點
剛才Angela提到一樣東西
很關鍵
就是信任
一班基督徒在同一個環境
還要一起工作
我對著我的上司
和他一起祈禱
我心裏覺得上司在壓迫我
我如何和他一起祈禱呢
就是這個問題
或者競爭對手
但是否可以呢
我們是基督徒
是弟兄姊妹
我相信是可以的
我不想放過這一點
但是不容易
如果我的上司是我的弟兄
我心裏不妥
覺得很大壓迫感
這不是團契時解決的
其實我要想辦法和他相處
無論他是否弟兄
其實你都要想辦法和他相處
其實要和他建立一個關係
一個比較良好的工作關係
我相信因為他是弟兄
可能容易談一點
因為價值觀應該近似多一點
需要時間去磨合和建立信任
辦公室小組裏有不同的人
其實道理我相信都一樣
好像我們堂會小組
有時候不敢談心底話
怕著別人知道
因為信任未建立好
這時候其實要花一點時間去談
為何我們不敢談呢
其實小組的目的是甚麼呢
是否可以在我們的工作都有彼此的支援呢
要想辦法去處理現時小組的文化
希望神繼續帶領你們的小組
我聽到一樣東西要處理
祈禱是要學習的
我不知道你的祈禱是怎樣
但問題是你的心化祈禱要有些操練
不是隨便的
我知道你的關注是
剛才他們處理的問題
我聽到不是職場
是家事、家中的嬰兒
但大家要搞清楚
千萬不要覺得在職場為人祈禱
只可以為公司、事業
因為你記住這個禱告
你又說你家中和你老婆不合適
這不是我們的意思
千萬不要這樣
聖帝不是分割我們
這就是職場,這就是你家中的斬片
因為很簡單,如果你家中有事
自然影響你的工作
如果你和你太太每天都是練武
你上班後,不知好壞在哪
打完慘烈的戰爭上班,你死定了
所以當大兄弟說我們婚姻有問題
當然要為你祈禱
你的婚姻散了,很多事都會散
大家明白嗎?
他健康說我病得七彩
健康問題out of syllabus
不是這樣的
所以大兄弟千萬不要說我們職場服事
我們只是理會個人的工作
其他不用理會
不要,錯
我回答了你的問題
其次,祈禱是一個相當複雜的問題
我們今天不是處理你如何祈禱的問題
但我可以跟大家提醒
當然和上司一起祈禱是可以的
我同意
不過我建議大家想
你在職場的討告網絡
試過發展不同的網絡
不要只是一個網絡這麼危險
你一個手機,它壞了
還有另一部
你要有多些contingency plan
和多些祈禱網絡是不會得罪上帝的
你不會說我只有教會那個就夠了
當然這個當然好
但問題你還有一個主要是跨
我不想叫跨宗派
有一個是和其他弟兄姐妹
那個不是你教會的
有些東西方便一點
大家明白嗎?
那個不是你公司,又方便一點
你嘗試建立一個多重
不同層次,不同的network
這樣你的祈禱網絡的覆蓋範圍就大很多了
可以嗎?
我們有些是很實際的建議
有些是很內心的反省
我們有位弟兄也想問問題
我想問Angela
你轉工轉去工作
你祈禱,你發現不可以
後來祈禱做甚麼
雖然金融一定是賺錢的
但後來你祈禱不可以走
我想你分享多一點這個祈禱的經歷
為甚麼你在祈禱過程中
你一定要去那些地方做
另外我想問多一點
剛才提到職場重要是人
而不是工作的地方
我也很認同這一點
但我想了解一下
有沒有一些職場的地方
我們考慮到那些地方
是否真的能成為一個回膜
例如我們很多時候
第一天節目去馬會
去那裡馬會工作
那裡會不會有機會成為一個回膜
甚至有些工作
例如通宵去酒吧工作
因為那裡賺錢多一點
通宵的地方
連教會也不能回家
那個地方是否能成為一個回膜
我覺得這也是有機會面對的事
請答
兩個問題
第一個,為甚麼不能走
這是另一個故事
我用了一年時間
我由第一個星期
我進了那間公司
我開始祈禱
我收錯了信
我跟神說我要走
然後我開始打辭職信
每一次我打辭職信的時候
當我要列印出來
我都列印不到
原因不是列印機有問題
是列印出來的時候
突然有同事走過來
你知道公司做這些事
當然要立即把電話按下
不讓人看
然後問他甚麼事
原來每一次
當有人走過來
問你是基督徒嗎
我想回教會
或者我想知道多一點關於信仰的事
總之就是跟信仰有關
我就說好吧
當然是重要的
對我來說
我當然要先應酬他
結果我列印不到信
每次都是這樣
直到我列印得怎樣
我都很煩躁
我都很煩躁到自動定日
在電腦上
自動定日
我不打日子
總之我何時打出信
就何時電腦的信就是那個日子
甚至我本來把信收起來
放在文件夾裏面
才找到那封信
不讓人知道
但後來我把信儲存在我的牆面
因為我要快一點
總之我跟神說
我祈禱我走了
你不出聲我當你答應
然後我就按出來了
但每一次我都走不了
我想真的幾十次
這麼肯定的時候
我還怎麼敢走
所以我問為甚麼
神給了我很多說話
因為祂很清楚
容易篩結書
所以我就乖乖地留在那裏
在那裏八年多
是一個訓練我的場所
我發覺之後
我的生命
被上帝訓練了
體會的東西不同了
第二問題
場景會無限制於行業裏
這件事其實很多教會的牧者
甚至我們弟兄姊妹
同樣都在問這個問題
我不敢回答你
因為我旁邊有位神學教授
不過我只可以跟你分享一個故事
故事就是有一次我去澳門
我去澳門探望一個我的朋友
他是澳門人
他回到澳門的家裏
讀神學
他在那裏落地
去服侍和宣教
當然我去到的時候
我去探望他
他就帶我去了他所屬的教會
而他所屬的教會
我就認識了一個人
那裏是一個香港人
那個香港人
是一位姊妹
很好的姊妹
她去到那邊
她就跟我說
她說神帶她
去澳門服侍
她在哪裏做呢?
她就在賭場裏面做
我就呆了一會
我問神叫你去賭場服侍
她說是
她很清楚這個呼召
當然她這樣的決定
其實很多弟兄姊妹反對
但她的目的是相信
上帝對她的呼召
於是就猜了她去賭場工作
她去到那裏
一個女孩
她在那裏成立的教會
當然是和另一位牧姐
在那裏成立的教會
是在一間屋企裏面
不過澳門的屋企真的很大
大到我一開始進去的時候
她告訴我
這裏可以聚會多少人
聚會當然是在一間屋企
我問可以聚會多少人
她說待會自己數
我看見開始聚會的時候
慢慢多人來
結果整間屋在客廳裏
她就把東西藏起來
然後變成一個崇拜的地方
坐了六十多人在那裏
她還有裏面的房間
是做主日學的房間
那個屋企
她就在那裏成立了教會
帶了很多在賭場的人
回到那個屋企的一個教會
你想像不到上帝的工作
我也不敢去再批評弟兄姊妹
神給她的呼召
我們多麼不明白也好
但上帝真的有她
一些很特別的計劃
而那個計劃
她就是叫那個姊妹去
她不是叫我也不是叫其他的弟兄
女孩子不是嗎?不如你叫男人去吧
弟兄會安全些
不是這樣想的
但她的確是做了一些
很奇妙很奇妙的工作
至於你的公式
究竟是怎樣定的呢?
我真的不知道
其實我們的上帝
真是很大
她做的事
我們可能想像不到
剛才提到兩個行業
馬會
酒吧
其實兩個行業都需要有弟兄姊妹在當中
聖經說
全地都臥在那惡者的手下
即是各行各業
我不知道
如果你心裏想
我找到一個最理想的行業
我在那裏就當然
可以熟悉些
有些人甚至會想
我去機構
在堂會當中夠熟悉了吧
你真是想像不到當中
都可以出現多少問題
我想大家都知道
不過我剛才
也聽到有一樣東西
是值得提的
因為剛才你提到酒吧的時候
可能因為晚上工作
可能賺錢會多些
可不可以去那裏呢?
我聽到說因為賺錢會多些
但剛才Angela說的例子
是因為神
把我放在那裏
是兩種完全不同的原因和動機
我會說
在一些很明顯
是違反聖經價值觀的行業裏
例如馬會
甚至酒吧等等
你需要知道
神很清楚地把你放在那裏
其實更加需要
你去那裏
其實更加需要知道
因為如果你是一個好的基督徒
你在當中一定每一天
都有很多的掙扎
好像Angela剛才
她做的投資顧問環境
都是這樣
唯一的目標就是賺錢
但基督徒除了賺錢
還要想很多東西
各行各業都有這樣的衝擊
在這樣的情況下
你知道神
把你放在那裏是很重要的
否則
如果我是因為夜更
賺多一點錢
其實
別人要求我做些什麼
我就照做
不一定是酒吧會突然出現這樣的事
就算我做一個投資顧問
因為投資顧問賺了多少錢
多勞多得
我就用盡辦法
來賺錢
同時
可以在那個地方
做得很世俗
即使是一些
直接助人的行業
我做一個醫生
可以是一個
我只是看錢的醫生
不理你有沒有需要
我就介紹你
做那樣東西
也可以
所以真正看穿了
我們的生命本身
就不在於環境
我想在兩位的
講的東西之上
再加多兩句
當然我們在
我們自己的生活
或者我們自己的工作裏面
你未必現在在馬會
或者在酒吧裏面工作
但是我想重要的是
可能在我們的教會
在我們身邊的弟兄姊妹
有一些這樣的弟兄姊妹
的確現在在馬會
或者一些你覺得不是
那麼淑齡的環境裏面
去工作
反而我是會覺得
我們怎樣去面對這些弟兄姊妹
我們會不會有一種
批判的態度
還是我們願意與他們同行
去了解他們其實心裏面
在想些什麼
在他們整個尋找工作
在工作經歷裏面
其實有沒有發現上帝
放他們在這些地方裏面
一些使命
我覺得從我們的角度
可以做得更多的事
這裏有位弟兄
老師
師姐 師兄 你好
我想問一個問題
都是who和
how的問題
我貪心些 我連Alex都想問
我想你
怎樣鼓勵弟兄姊妹
即是你們在你們的崗位
當中 你們的獨特性
怎樣去
成為你旁邊
同事的支援
可以鼓勵一下
大家
我猜
如果問我的話
的確上帝給我們
在我們的生命裏面
每一個人都有
自己的影響的空間
無論職位
高與低
即使是
可能你做一些
基層的工作也好
我們影響的人也會有
我猜其實
簡單些 有時耶穌
在地上
怎樣去服侍人
怎樣和人相處
我們都會問
耶穌 如果今天
我要去
跟隨你 學校的樣式
我可以怎樣對待我身邊的
同事 我的下屬
我的上司 一樣的
我覺得很多時候
你當他 首先看他成為一個人
不是一個工作的機器
或者是幫助你公司
去創造盈利的一個
exit
即是一個物件 一個資產
而當你看他成為一個人的時候
你很自然地會流露出
你明白那個人的一些需要
即使他可能做錯
做得好 你會讚
做得不好的時候 你都會用愛心
而不是去用一個
一件物件來對待他
我想這個是一個
很基礎自己 對自己一個
即是給自己一個
即是
一個堅持 一個原則
我
我想
回應的並不是
who和how的問題
我記得之前有位目者
曾經說過
如果我們在我們的工作
我們的生活裏面
我們有質疑上帝的時候
或者我們會問
為何神要我去面對
或者遇見這些經歷的時候
你應該要回到耶穌面前
去問why
why 為何我要在這裏
為何
我的原因
當我們去看到
我們經歷很多挫折 失敗
試探 攻擊 誘惑
這些事的時候
我們就問
為何我要在這裏
如果那個原因是來自上帝
上帝叫我在這裏的時候
我就會馬上跳回去
如果這件事是出自神的
我相信無論發生甚麼事
都好 祂一定會包底
這是我很相信上帝會這樣
但是如果
我問完why
這件事其實正如剛才弟兄說
我因為錢
或者我因為某些好處
我就馬上跳回一個
自己的原因
我自己拿來不好
我是否應該回到上帝面前
再尋問祂的心意
走祂的路
當我們面對一些事的時候
我們就看看我是否跟上帝走
還是我跟著自己的心意走
如果我清楚
這件事的時候 我就可以走得準
但如果我一問完
我知道走錯了
沒事的 那就認罪悔改
回頭再看
其實一樣是可以的
所以我會想
why多於問好和how
由於時間的關係
我們想問一下最後
老師有沒有
聽完我們今天的對話之後
有沒有甚麼最後的說話
可以鼓勵一下我們這班弟兄姊妹
我想
弟兄姊妹的生命
各自各精彩
我們擺了一些
你的份在你的手裡
給我們很大的自由度
去發揮
有時候我們會覺得
在神裡面
做得不錯
有時候我們會跌倒
覺得失敗
但不同的經歷
都要帶回我們去上帝那裡
所以祝福大家繼續在職場裡面
經歷神的臨在
謝謝
(字幕由 Amara.org 社群提供)