主席
今日小蕾老師會和我們分享一個近期比較熱門的課題
就是從歷史看政教分離
願主開闊我們的眼界
讓我們能夠透過歷史去反省
今日我們作為基督徒在社會上應有的公民責任
歡迎大家來到《亦有嘢學》
今日我選了一個最近都很爭議性的問題
就是政教分離
不過我首先要警告大家一句
你聽完這個講座
我不會告訴你一個所謂聖經模式的政教分離
不會給你一個模式答案
反而希望透過這個歷史的進程去思考這個問題的複雜性
所以我定了這個題目
叫做從歷史看政教分離
當我們有時提到這些題目的時候
很多時候我們很快就想跳到一個結論
請你告訴我正確答案
但我想告訴你
如果你只是跟從所謂聖經模式的政教關係
我自然就要問
到底有沒有一個很簡單的所謂聖經模式的政教關係呢?
我們要明白
其實聖經講的東西
很多都是很處境化或者本色化
即是聖經所表達
譬如舉例在舊約裏面
那些先知和王的關係
是很反映舊約近東的文化
當然有些東西我們是可以去學習的
但我們又不會直接搬過來
譬如舉個例子來講
舊約的先知可以走到王面前大罵王
今天我們不會說你做先知的角色
所以林鄭開記者招待會
你衝到林鄭面前大罵她一頓
就算你覺得你是先知的角色
你都不會學足舊約那套
新約同樣也是
有些人說新約不講政教
其實不是的
新約也有新約的講法
因為當然在舊約那個年代
舊約我們說是一個所謂的同質的社會
以色列整個社會的人
應該都是同一個信仰
所以你可以說當先知去批判政權的時候
倫理的標準可以假設大部分人都認同
能否做到另一回事
但大部分人都起碼理念上知道應該是這樣的
所以先知走去責罵皇帝說
你不應該拜偶像
不應該拜巴比倫的神
舉個例子
他不需要去所謂justify
他不需要去解釋一輪
為什麼你不可以拜巴比倫的偶像
他已經假設了大家都認同
這個起碼理論上你應該做的
實際上做不做是另一回事
先知就會譴責皇帝
去到新約的時候
當然那個信徒就變成了一個所謂的邊緣群體
新約的信徒是在羅馬帝國裡面
最初當然在新約時代
很多時候對一些的愛邦人來說
他們就會覺得基督教其實是猶太人信仰的一部分
猶太人就在羅馬帝國裡面是一個少數民族
所以新約的教會某程度是少數派中的少數派
用今天人的說法是一個邊緣群體
所以很自然新約
保羅不會直接做舊約的事情
如果保羅舉個例子
他要模仿舊約的先知
他就應該跑到凱撒面前
然後大罵凱撒
你違反了羅馬人的傳統
羅馬的神明說不應該這樣做
當然保羅不會做這些事情
一來保羅不是信羅馬的宗教
保羅信的宗教不是羅馬皇帝
或者羅馬整個社會信的宗教
二來保羅也沒有這樣的機會
他就算想學舊約先知
跑到他的皇面前罵他的皇一堆
他做不到的
所以你明白新約有新約的背景
所以保羅所做的事情
是從他的背景出發
舉個例子
保羅沒有特別去批判奴隸制度
有些人就說為什麼保羅不寫信
保羅的信裡不大罵奴隸制度呢?
一來當然是羅馬時期的奴隸制度
和後來美國的黑奴制度
我們稍後會提及
是兩樣的東西
所以奴隸制度本身是很複雜的
第二樣更重要的是
譬如保羅在他的信裡寫
奴隸制度很邪惡
在他的處境是沒有意思的
他寫了什麼呢?
羅馬皇帝不會聽的
就算他寫了一句
奴隸制度很邪惡
對社會是完全沒有影響的
你看到保羅所做的事情
你說他有沒有講政教呢?
其實他有提到政治
譬如他在《肥理門書》
叫肥理門不要視奴隸再是奴隸
你視他作為你的弟兄
你看到某程度保羅已經對奴隸制度作了一些批判
不過他的批判不是弄一個旗號
「廢除奴隸制度」
他做這些事情是沒有用的
他做的那些是那時候可以有用的事情
他對一個奴隸的主人說
在主內你不要再視奴隸制度
是主人的財物
你要視他作為你的弟兄
你會發覺他對社會不公義的批判
是有在裡面的
不過是用他在他的處境
可以說是有意義的做法
去講出這些批判
所以我們要譬如說政教關係
我們不斷要問
到底在不同的社會的處境裡面
到底基督徒怎樣的關心政治
或者怎樣的關心社會不公義的事情
才是一個合適的做法
隨著社會的模式的變動
就要不斷地變
譬如舉個例子來說
我們說政治的制度才算
你可以簡易言之
新約時代是一些軍權的社會
基本上羅馬的皇帝
通常是打仗很厲害的將軍
羅馬的皇帝又不一定是父位的子弟
有時是有時不是
最重要是兒子要打仗打得厲害
才可以承繼父親的皇位
起碼耶穌的年代是這樣
所以在這個政治體系裡面
譬如舉個例子
你想像保羅在一封信裡面寫
追求民主完全沒有意義
那個年代的人沒有人明白什麼叫民主
說來也多餘
那個年代整個古代社會都是這樣的
誰打仗厲害就做皇帝
這是整個社會文化的假設
所以我們不要期待保羅會說一些現代人的問題
或者討論民主的問題
保羅不會知道這些問題
就算他說出來
他的觀眾也不知道他在說什麼
我們今天就不這樣了
今天就改變了
我們的政府不是說軍權的
不是誰打仗厲害就做國家的元首
我們今天說民權
我們透過人民的意志
人民想要A做總統或者國家主席
A就做國家主席
我們今天無論你是美國、中國
什麼國家都好
大部分的國家
都會說國家的元首
應該是表達人民的盼望
因為人民希望這個人
或者這個政黨
或者這個權力是對國家好的
所以他才能夠上位
這種假設不是新約的假設
新約的時候人們不是這樣去解釋政權
所以你要明白
什麼叫做信服
我們稍後會說信服
其實不同的社會背景
你可以解釋不同的信服
信服都可以有不同的意義
譬如說
比如保羅舉個例子
沒有提到你可不可以在報紙上寫一些東西去批評政府
因為那時候沒有報紙
要批評都沒有報紙登出來
比如保羅沒有提到叫人去投票
當時當然沒有人去投票
但你可以問
比如說信服政權
我投一票是反對的
比如說川普競選
我現在投票
我不選川普
我選川普反對拜登才算
這些是不是叫做不信服政權呢
其實保羅沒有回答這個問題
因為保羅當時沒有投票
換句話說
因為今天對政府的期望不同
所以今天我提出一些議題
我覺得香港政府不好
林鄭的政策A有問題
這個是不是代表我們不信服政權呢
我覺得我們要想清楚
不可以說新約沒有做這件事
比如保羅都沒有叫我們去投票
因為當時都沒有投票這件事
不可以說新約沒有做這件事
所以我們今天就不應該做了
我們要想清楚
在不同的社會的場景
特別是在政教分離
我們對一個政府
為什麼憑什麼理據
能夠成為一個國家的政權呢
當社會對這個問題有不同答案的時候
很自然基督徒在社會的參與
什麼叫做信服政權
什麼叫做盡了公民責任
自然有不同的理解
所以為什麼我們要從歷史去看
而不是說單單一個所謂聖經的模式
其實我想說一件事
我相信歷代的聖賢
包括中世紀
我們很多時候
所謂基督新教
就不太熟悉中世紀
或者對中世紀評價都很低
但對我來說
讀歷史的人來說
其實我覺得歷代的先賢
都是很嘗試去將他們了解的
所謂的聖經的政教關係去實踐出來
包括中世紀的教皇
他們大體上都是嘗試去實行
他們怎樣去理解聖經講教會和政權的關係
所以我們看歷史
其實是一個謙卑的功課
我覺得如果你說
我不用理會別人做過什麼
總之我直接聖經說什麼
我跟著做就行了
對我來說
我覺得這是一種很驕傲的說法
你這麼厲害
或者我們這一代人這麼厲害
歷代的人都搞錯了
就是我們這一代人可以找出來
聖經就是原來我這樣教導政教關係
我覺得很難不接受這件事
其實我覺得歷代的信徒
正在努力去實踐
什麼叫做聖經模式的政教關係
當然過去的人
會有他的偏見
會有犯錯的地方
正如我們今天的了解
都會有我們的錯
都會有我們的偏見
所以我希望透過歷史的
所謂的一個範圍
一些闊一點的角度
讓我們看到這個問題的複雜性
還有聖經的不同的
教導裡面有不同的著重的地方
或者不同的詮釋的方法
按著這些不同的詮釋方法
其實歷代就有不同的模式
就是政教關係的模式
讓我們去理解
其實政教分離這件事
我想強調一件事
就是其實問題是很複雜的
有時候我覺得人家
有時候坊間說政教分離
好像一說政教分離
你應該知道是錯誤的
其實說政教分離
我覺得有時候真的不知道是什麼
譬如舉個例子來說
在有些信徒的論述之間
政教分離的意思是什麼?
教會不談政治
是不是什麼都不談呢?
那又不是
通常說政教分離
教會不應該談政治的人
都會引用羅馬書13章
就是要信服
於是我們逆來順受
政府就算是不公義
我們都要繼續信服
當你去教導信徒
我們要根據羅馬書13章
信服政權
信服政權的意思就是
教會不談政治問題
其實這種說法
本身是不是一種真正
所謂真正
政教分離的說法呢?
或者從另一個角度來看
對我來說
你可以這樣想
如果真正的分離的意思
其實可能指沒有話好說
分離的意思就是完全沒有關係
舉個例子來說
在基督教的信仰裡面
基本上就有所謂的食教分離
就是食物和我們的信仰
是真的分離的
所以你喜歡吃什麼就吃什麼
除了當然有些基督徒認為
基督徒不可以吃血
不要理會
假設你沒有這種禁忌
所以我們在信仰和吃什麼之間
有食教分離這件事
因為完全沒有關係
基督徒吃什麼都可以
從這個角度來看
如果你要說基督徒應該信服政權的話
已經不是政教分離
已經混在一起了
因為你告訴我
做基督徒對政府應該有一種正確的態度
這個正確態度叫信服
總之你每次說
聖經告訴我們對政府
是應該有某一種態度
信服也好不信服也好
爭取公義什麼態度都好
有一個正確的態度的時候
其實已經不分離了
你覺得信仰其實已經有一個標準
既然你這樣說
我們就要繼續去探索
到底你的標準
是不是一節經文就可以說完整個聖經的標準呢?
你的標準從哪裡來呢?
所以
我希望你聽完這個講座
你要明白
其實歷代的教會
從來都不會完全的政教合一
也不會完全的政教分離
基本上歷代的教會從來沒有說過
會好像我剛才說的食教分離
基督徒對政府是完全任何看法都可以的
無政府也可以
你很信服政府也可以
基本上沒有一個教會
沒有任何的時期會分到這個地步
是完全無意見的
但另一方面教會也從來沒有試過
政教合一到一個地步
教會就是政府
教會的主教
舉個例子
應該做屬世政府的頭
也從來包括中世紀的教皇
都從來沒有這樣說過
合一到兩者是identical(相同)的
教會就是政權
所以其實歷代的不同時段
教會其實什麼時候都有說
所謂政教分離
不過合和離的點在哪裡呢
不同的時代就有不同的著眼點
哪些地方是需要合的
意思就是說基督徒是要強調
政府是要這樣那樣的
哪些地方要離的
基督徒是不應該干涉政府某些的東西
或者政府不應該干涉教會某些的東西
其實希望透過今天
跟大家看看不同的時代
對於合和離的關鍵到底在哪裡
其實今天一方面
我希望你聽完這個訪談
你覺得有些混亂是非常好的
我也想你混亂一點
不要覺得政教分離是一種很簡單的東西
政教分離就是這樣
不過混亂之餘
我想當然也有一點底線
我希望你混亂之餘
你明白一個底線
第一就是我會強調
信仰和政治生活是不可分離的
我的確相信聖經給一些原則
關於我們的政治生活
這個當然你要明白
我特意要選政治生活
因為所謂政府的institution
政府的機制
到底政府要做些什麼
政府是透過什麼方法去成立
這些問題其實隨著時代去轉變
變動是很大的
譬如舉個例子
又說回剛才
新約時代的政府
基本上是負責去打仗
新約時代沒有人會期望
政府 羅馬的皇帝
譬如舉個例子
羅馬皇帝會給你失業救濟金
新約時代沒有人會有這種期待
但是今天我們是很自然的
譬如COVID-19
肺炎出來了
我們很多人失業
我們期望政府會幫助失業的人
無論是香港 無論是大陸
無論是美國
哪裡都會有這樣的期望
我們對於政府要做些什麼
其實隨著歷史不斷演變
但是政治生活是什麼時候都有的
政治生活基本上就是我們一個群體
我們住在一起
你叫一個國家也好
一個民族也好
總之作為一個群體
有些事情我們有些集體決定
我們要做的
譬如舉個例子
譬如有沒有民主那才算
香港所謂有真普選
如果香港有真普選
全部人都有
如果香港沒有
全部人都沒有
應該就是這樣
一個普選的制度
市民都享受
如果沒有的話
全部人都沒有
政治生活就是說
整個群體要集體做的決定
集體生活的一些原則
什麼時代 什麼社會
都需要有政治生活
於是我就說
其實信仰或者聖經的教導
關於我們的集體生活
有沒有一些標準
所謂集體生活裡面的公義
什麼叫做公義
什麼叫做平等
有些的教導
所以什麼時候都不可以完全分離
不像吃東西那樣
但是教會在社會裡面
怎樣去見證公義
怎樣見證群體生活的標準是什麼
隨著社會的機制
或者隨著政府的角色不同
教會就會扮演不同的角色
所以其實我們讀歷史
一方面希望了解
原來教會過去扮演過這麼多不同的角色
同時當我們明白教會扮演過不同的角色的時候
就幫助我們今天視野更加闊
原來教會不是只有一個角色
教會可以講信服
但又不是單單講信服
希望當我們明白
有更多角色的可能性的時候
當我們回看今天 回看明天的時候
我們可以更豐富的想像
教會可以扮演什麼不同的角色
甚至在今天我們香港社會
不同的教會可以扮演不同的角色
我希望不要單一個模式
模式要套在所有的教會裡面
說了這些其實都可以說是隱言
接著就開始真的進入歷史
其實這一點我們剛才已經提過
有些人就說
如果你看網上的評論你都知道
因為我們要舊約的先知
我們基督徒要舊約的先知
所以我們要指出政權的不公義
於是有些人就反駁說
不是舊約的模式不適合我們用的
因為舊約的王
以色列王都一定要信聖經
或者信猶太教
但是現今社會不是
雖然林鄭月娥剛巧
她是天主教徒
但是現在的君王
或者政府的當權的人
不需要一定信基督教
所以舊約不適合用
先知的模式
所以我們要跟新約學習
於是你看新約
保羅有沒有叫你去抗議
保羅有沒有去羅馬的官長面前
去指責羅馬的不義
羅馬也是軍權統治
你以為羅馬政府很公義嗎
保羅有沒有什麼時候
你不知道保羅
整本新約聖經
你有沒有看到一些信徒
使徒去譴責羅馬的不公義
當然有羅馬書十三章
時間有限
大家都應該讀過那段經文
不會跟你讀那段經文
羅馬書十三章
保羅說地上的政權都是神所設立的
所以我們要信服它
這就是新約的教導
於是有些人說
根據新約的教導
我們不應該批評地上的政權
教會就不要講政治
總之羅馬書十三章
一句話就順和
這個說法
我覺得要小心看新約的見證
你記住對保羅最貼身的
可以這麼說
那個政權其實不是羅馬帝國的政權
對保羅最貼身的政權
是猶太政權
那些猶太人
法利賽人
達到個人主義
是猶太人的政權
保羅有沒有抗爭的行為呢?
對我來說
我覺得很明顯有
如果你看《使徒行傳》
有一個階段
猶太人的領袖
很想把保羅從塞斯利亞
即是蓋薩尼亞
帶回耶路撒冷
途中想找人殺了保羅
保羅搞搞震
於是保羅知道猶太人的計劃的時候
他不是信服
當猶太人提出這個要求的時候
保羅沒有說
好啊 我就回耶路撒冷
我要信服掌權的
那些猶太領袖是猶太社團的掌權者
我作為一個猶太人應該信服他
死就死吧
沒有啊
保羅就跟這些羅馬官長說
不行 你不應該送我回耶路撒冷
因為那些猶太官長
跟猶太人的首領有些詭計
我要求羅馬人的保護
最後他就說
我要去見凱撒
如果你套用今天的場景
借用一些由古代翻譯到現代
其實保羅作為一個猶太人
他去要求羅馬人的勢力去保護他
其實就是要求外國勢力
用今天的說法
保羅是要求外國勢力去保護他
因為他自己族裔的人的領袖
要威脅他做一些不公義的事情
所以我覺得
就講回《士徒行傳》這個例子
你說有沒有抗爭
保羅當然是有抗爭的行為
於是我們又要明白
跳到羅馬書十三章講兩句
當然詳細的解釋
就留給新約的專家
例如我們的霞霞老師
保羅的專家
詳細解釋
你來忠臣交了學費
叫霞霞教你
簡單講一句
我對羅馬書十三章的了解
其實保羅那裡不是要講
政權公不公義的問題
保羅十三章不是說
政權多不公義也好
他叫你撞頭就撞頭
因為保羅自己也不是這樣做
剛才講了《士徒行傳》的例子
保羅那裡關心的一個問題
就是羅馬的政權
很明顯羅馬的政權
就是拜羅馬的宗教
所以答案問題就是
我作為一個基督徒
我知道羅馬的政權
拜的東西是假的
我是否要信服他呢
保羅講的那句話其實很大膽
保羅說羅馬的政權
都是耶穌設立的
你明白從當時的處境去看
保羅講這句話其實很招架
你可以想像
你跟一個共產黨黨員說
中國的共產政權
都是神所設立的
對於一個不信神的共產黨員
你可能會覺得很招架
你這個耶穌是甚麼
我們共產黨毛澤東
這麼偉大的領袖
你說毛澤東也是耶穌的僕人
你真的很招架
你明白嗎
保羅講的說話
他要強調一件事
就是當時最強的帝國
羅馬帝國
其實只不過是主耶穌讓他做到
有甚麼不招架
有甚麼不偉大
就是耶穌讓羅馬帝國
能夠管治當時的世界
所以保羅想信徒明白
其實保羅已經做了某一種的政教分離
因為當時的文化
每一個國家都是他的神明
所謂的保佑他這個國家強
譬如A國打贏了B國
那時候的了解可能就是
所以A國的神明比較強
A國的神明打敗了B國的神明
所以A國的軍隊
就可以砌低B國的軍隊
保羅強調不是
政教分離
原來所有的政權
都是耶穌設立的
我不管你A、B甚麼國都好
所以羅馬帝國
其實都是耶穌設立的政權
所以保羅就說
OK,你都要信服他
雖然他不信猶太教
不信耶穌
所以我覺得最直接的應用
其實就是說
譬如有一天
你不知甚麼原因
走到伊朗居住
伊朗的政權
說明是伊斯蘭教的
不是基督教
你去到伊朗
那你要不要信服那個政權呢
要
因為就算伊朗這個
信伊斯蘭教的政權
其實都是耶穌設立的
雖然他不知道
但事實上
是耶穌讓他能夠做到
現在伊朗的政權
做到伊朗
管治到伊朗
OK,所以重點不是
政府做甚麼你都信服他
而是你明白
所有政權都是出自神的
所以你不可以忽視那些政權
你信服他的目的是甚麼呢
保羅說得很清楚
為了懲罰惡人
上善罰惡
其實保羅沒有回答的問題
就是當那個政權
不是上善罰惡
上惡罰善
好人他就去懲罰
壞人他就給他們很多好處
如果政權是反過來
那怎麼辦呢
保羅其實十三章就沒有回答這個問題
因為這個不是他當時
那些人不是在問他這個問題
所以他也沒有想這個問題
所以也沒有回答這個問題
你可以說啟示六十三章
講到地上的獸
海中出來的獸
那裏就涉及到
你知道啟示六十三章
有些《釋經學家》估計
可能是90年代
多米田的時代
羅馬政府迫不及待的教會
寫啟示六十三章
那裏就強調
政權是可以很邪惡的
當政權很邪惡的時候
你就要拒絕政權的命令
你要見證神的真理
寧死不屈
這個就是啟示六的另一幅圖畫
所以新約進入後
就是無底深坑
新約的教導
不過我想簡單地告訴你
就算是早期的教會
早到新約的教會
其實都有不同的見證
當離開了新約教會
去到君士坦丁
我會提出一些人名
你知就知道
不知就有機會讀讀
《宗臣》教會歷史研修課
你就會知道更多的人名
總之去到第四世紀初
有一個皇帝叫君士坦丁
他信了耶穌
於是教會的角色
由一個抗爭者
變成一個夥伴
夥伴的意思
以後教會的了解
就算是皇帝也好
其實都是一個信徒
所以教會要有責任去牧養皇帝
而教會也有責任去牧養所有的人
整個社區的人
早期教會
君士坦丁信了耶穌之後
就開始有所謂大學士
其實你知道我們拔萃學校
Diocesan School
其實就是來自早期教會的觀念
一個教區
Diocese
教區的意思就是說
於是一個主教
要牧養整個區內的人
當然某程度你可以說
這些是一些混亂
教會等於社區
對不對
我們今天可以有很多批判
不要理會
當時後的人覺得
應該要牧養整個社區
所以你可以說
開始有些合理
就是說
他們會看主教的角色
就是一個沒有代議制的人民代表
什麼意思呢
你知道在羅馬社會裡
沒有投票的
我講過了
打仗就做皇帝
所以所謂人民的聲音
去哪裡去說出來呢
你知道當時後
不單是皇帝不是投票選
所謂管治地方的人
都不是代議制選出來的
管治地方的人很多時候是貴族
那時候是封建制度
所以有個貴族
貴族A就管省A
所以貴族A很自然
他最關心的東西就是
他自己的權力
未必是他省裡
或者區裡的人的福祉
於是當時早期教會
即是第四世紀之後的教會
主教就開始有這個觀念
於是主教應該有一個角色
就是代表人民的疾苦發聲
主教不發聲
誰發聲呢
沒有人發聲
貴族不是要代表人民的
還有主教
當然理論和實際
當然有落差
不過在觀念上
主教是神職人員
不會結婚
所以他不用關心
千秋萬代兒女的生計
他死了回到天家就很榮耀
所以理論上
他關心人民的福祉
符合他自己的利益
因為他不用留遺產給子孫
就算他是一個很自私的主教
他怎樣表達他的自私呢
就爭取人民的福祉
讓人民都稱讚他
主教你真偉大
人又得到讚美
上到天又得到神的讚美
你為人民謀福祉
很好
所以當時就有所謂的政教
你說合也好
混淆也好
就會有一個期望
主教會代表一個地區的人
向當地的貴族
或者甚至是羅馬的皇帝
去表達當地人民的疾苦
譬如最近這三年都旱災
可不可以減稅
主教就會做這些事
除了牧養一個區的人之外
他也要牧養一個皇帝
所以其中一個很出名的例子
有一個人叫做Ambrose
這個詳細不說
第五世紀的Ambrose
有一個皇帝叫Theodosius
Theodosius有一次
故事沒有時間詳細說
總之Theodosius有一次
因為某個城市有些人造反
他報復的緣故
將一批人
據說大概七千人
困在一個所謂的經濟場
一次過殺了七千人
皇帝做了這件事
Ambrose就說
你這樣做很殘忍
違反聖經的原則
所以就不讓皇帝Theodosius
進入他的教會
當Theodosius去到Ambrose
米蘭的地方
就不讓他去教會
皇帝當然很沒面子
他相信了耶穌
所以最後Theodosius
皇帝就要公開認錯
然後Ambrose就接受他的認罪
於是就讓他進入教會
讓他領聖餐
這個故事曾經是
教會一個很傳頌
廣為傳頌的一個故事
講到一種政教的關係
你明白在這個政教的關係
不是合一的
Ambrose不是要坐了皇帝的位
Ambrose不是要做政府的元帥
或者是Head
但是又不分離的
因為他覺得皇帝作為一個信徒
換句話來說
在政治上
他就是最厲害的一個
不過在教會或神的面前
或者在教會機制裏
皇帝也不過是一個會友
他跟任何一個
A、B、路人甲沒有分別
他不過是一個會友
所以如果路人甲是會友
他做了一些不合聖經的事情
要受到紀律
皇帝一樣
如果皇帝犯了教會的紀律
都要受到教會的紀律
這個你就明白
中世紀
或者由早期教會開始承繼到中世紀
其實他們不是要強調
教會要取代屬世政府的權力
不過他們要強調
屬世政府的元首
都依然是一個信徒
所以他做的事情
應該要subject to
應該要受到教會的倫理教導去規管
這個就是早期教會
一直給中世紀的教會
都有這種擁抱的看法
中世紀的教會
如果詳細的話
你買我的書看看
講中世紀教會
不過簡而言之
中世紀教會的政治理論
基本上就是所謂的雙劍理論
來自《路加福音夜議》
第38節
就快要去赫西瑪利了
門徒說有兩把劍
耶穌說足夠了
那一節的經文是為什麼呢?
你又是給了錢進來跟進中神的新猶老書學
總之中世紀的人對這一節的了解
就說於是乎神就在地上設立了兩把劍
一把屬靈的劍
教會拿著
一把屬世的劍
或者世俗的劍
那一把就是殺人的劍
金屬的劍
那一把就是地上政權去拿的
所以也都用今天人的說法
皇帝關心的就是國安
就是國家安全
國家呢
譬如你是A國的皇帝
你要確保A國不會被其他國家侵略你
國土被侵蝕
所以你A國的皇帝
你要懂得打仗
你要鑄造劍給你的士兵去打
這個是皇帝的角色
教會呢
不會走去打仗的
理論上是有差距的
不過起碼理念上呢
教會不是訓練人做士兵的
教會也都不會鑄造劍、刀這些東西的
教會或者特別
你知道當時中世紀的歐洲
就是整個歐洲
起碼西歐
東歐那些先不要理會
東正教另一部分
總之起碼羅馬天主教那部分的歐洲
整個歐洲都是一個教會
所以譬如教宗呢
理論上就不會關心到底A國打贏B國
還是B國打贏A國的
除非B國是很邪惡的
B國的皇帝吃人肉
舉個例子
我們要討伐這麼邪惡的皇帝
但是一般的情況之下
A國和B國打仗
教宗是不需要支持A國還是B國的
他不是關心國安的問題
一個國家
哪個國家可不可以保護他的疆土的問題
教宗關心的是普世公義
一個屬靈的劍的意義
就好像剛才Fyodosus那個例子所說
不是Ambrose對Fyodosus這個人有什麼偏見
理論上任何一個國家的皇帝
如果他做了一些很殘忍的事情
教宗應該罵他
或者教會應該罵他
那個國家的教會應該要紀律那個國家的皇帝
如果他做了一些很壞的事情
所以你看到
有合有離的
我想跟你說
就算中世紀也是有合有離的
合在於教會有權去批判皇帝做的事情
正確不正確
聖經的原則
但是也有離的
離在於教會不會拿著劍
而教會和國王的視野
應該是不一樣的
國王就是保護他自己的國家
教會就是整個基督王國
所謂他的聖潔
理論上這是不同的視野
所以中世紀的教宗
譬如實際上他很多時候做的角色
就是他想做一個終審法庭
實際上中世紀教宗的角色
就是一個歐洲社會的終審法庭
譬如我是A皇帝
你是B皇帝
現在有條村
我說是我的
你說是你的
我們兩個解決方法
一個就是打仗
看誰手牽強一點
如果不是我們很溫柔的
我們不想打仗
於是我們想找一個仲裁人
找誰是仲裁人呢
找教宗吧
假設他是全歐洲最聖潔的那個
於是他按照公義去判斷那條村到底是屬於你還是我的
教宗於是
所以你明白嗎
有時候我們在我們的論述
有時候在一些坊間
說到中世紀好像是政教合一
其實不是完全合一的
我強調有合的地方
也有離的地方
當然實際上是混亂很多的
但永遠都是這樣
現實和理念永遠有些差距
當然我們今天回看中世紀的時候
就會說其實當時的離可能是做得不夠了
因為中世紀的教會
譬如舉個例子
我剛才說過
那個Bishop代表那個人民的區
那個教區的人民的福祉
他要關心那個區的人民的福祉
他一定要有實力才行
譬如舉個例子
錢是一件很重要的事
有些人譬如旱災或者什麼都好
有意外山崩地裂
有些人受了傷
教會要救濟這些所謂災民
都要有錢的
所以去到中世紀
其實教會本來有很好的理由
教會就越來越有錢
總之簡而言之
中世紀後來就是教會成為全歐洲最大的地主
結果因為這些財產
譬如其中一個重要原因
因為教會這麼有錢的緣故
於是就和這個熟世的政權
就纏鬥不清的關係
你有錢的話
政府自然就很想拿你的錢
無論是古代中世紀的政府還是這樣
今天的政府都是這樣
北京政府還是這樣
美國政府也是這樣
你有錢的話
他們就想拿一部份你的錢
所以就搞得很複雜
總之這些東西
不說了細節
總之這個點就是說
教會中世紀的教會
理念上它是嘗試在地上推行神的公義
它為了在地上推行神的公義
它就要累積權力和財力
但當它累積權力和財力的時候
就越發覺原來推行公義是一種很複雜的東西
於是教會有時理論上應該是為受壓者去發聲
自己就變成一個欺壓人的人
因為它要保護自己的財產
保護自己已經擁有的權力
不過這個故事我們又沒有時間說了
我們就跳過它了
下一點我們也跳過它了
開始要說一些基督新教的故事
路德對於政教的關係其實很有趣
先說「合」那件事
即是政教不分離那件事
路德中世紀的教會
很想推行某一種形式的政教分離
中世紀教會那種形式的政教分離
就是說教會裏面發生的事情
政府完全不要管
譬如教會裏面有個神父
他強姦了一個女人
政府的地上政權是不可以干預這個神父的
不可以審這個神父的
那個神父犯了什麼錯
教會自己審他
這個是中世紀形式的政教分離
教會裏面的內政的事情
完全是教會處理
所以教會的錢又是留在教會
跟政府完全沒有關係
不交稅給屬世政府的
這種是institutional
即是所謂機構上的分離
完全兩個獨立的機構
這個是中世紀的政教分離的模式
路德提倡打破這一種的分離
其實我們看歷史有時頗過癮的
譬如當時宗教改革
其中一個口號就是說
神職人員都要交稅
神職人員自己說的
我要交稅給政府
有時我會想為何他們會喊這個口號
無論如何
當時人們喊這個口號
就是要打破機構上的分隔
神職人員都不過是一個市民
做市民的責任
分離不是在機構上
身份上完全變成兩種政治
完全變成兩個分離
所以路德強調有合的地方
第一神職人員都不過是一個普通的公民
第二就是當教會領袖失職
當然在路德的筆下
特別是羅馬教宗
當羅馬教宗失職的時候
政府是有權去干涉的
所以他鼓勵德國的Nobel Prize
德國的貴族
來帶頭改革德國的教會
因為羅馬教宗不肯做這件事
這就是所謂的合
所以信教會的機構分離
這件事我想說甚麼
路德是很有趣的
路德他會強調教會
教會可以從神學上來說
就是基督的身體
但從另一個角度來看
就是一個組織
教會和鄉親會
和任何一個地上公司
沒有分別的
都是一堆人組成的一個機構
路德就會強調
如果從一個機構的觀點去看
教會是和其他機構沒有很明顯的分別
所以教會裏面一樣有罪人
公司會貪婪
教會裏面的人都會貪婪
公司有不守法的地方
教會也可以有不守法的地方
作為一個機構
教會不應該覺得自己和其他機構是完全不一樣的
是分開的
不過他就會強調
有分的地方反而在於信仰上
於是他就強調
雖然教會未必是
不一定比其他機構
特別性的
舉個例子來說
我們作為信徒
我們知道我們的聖潔不是源於我們的生活
明顯和其他人不同
你一做了耶穌
於是你就從來都不犯罪
這是眼見的
信徒可能和其他人都很多類似的
都會貪婪
都會說髒話
不過分在於
在神面前
我們知道我們的聖潔是來自基督
教會的聖潔也是來自基督
教會的聖潔不是因為教會不會犯罪
而是在耶穌女神已經饒恕了教會的罪
或者在耶穌女神已經饒恕了你和我的罪
所以我依然會犯罪
因為我是一個軟弱的人
但是我又同時是一個聖潔的人
你明白嗎?
所以分就不是在於
我作為一個基督徒和旁邊的非基督徒
完全是兩種不同的人
分是在於我在神面前的身份
我和他一樣都會說髒話
可能上了黃色網頁
舉個例子
分別不是在於
我所做的事情都比旁邊的聖潔好
而是在於
我雖然會在世上犯錯
但是在神面前我是聖潔的
所以教會要服於政權
說過交稅的事情
但是國家元首
路德也說
目者有權去指責國家元首
但是分反而在於
所謂天上和地上公義的分離
意思是什麼呢?
路德會說
舉個例子
一個社會不公義
用美國最近的例子
黑人被人歧視
於是你作為一個信徒
於是你爭取黑人的權益
路德會說這些都是好事
不過你要記住
你去到神的面前
你離開世界了
去到神面前
神說為什麼我要接你上天堂
舉個例子
天堂有一個人在門口問你
你不會跟天堂門口的人說
因為我爭取民權
因為我地上做了很多好事
路德會說
你應該說
為什麼我應該上天堂
因為耶穌為我死
其實我上不了
我做足壞事
抵死有餘
不過耶穌為我死了
讓我上去
他會強調
地上無論我怎樣去努力
爭取地上的好事情
公義
社會公義
個人的公義
各樣的事情都好
這件事不是讓我能夠去到神面前
誇口的事情
這就是所謂地上公義
路德會強調
地上公義都是好事
你繼續去做
不過跟你能否討月神
是沒有什麼關係的
你能夠討月神
就唯一靠求主饒恕
所以他明明是一個合的地方
他覺得政府可以干預教會的事情
不過他覺得
最終你跟神的關係
不在乎地上發生的事情
路德的角度
是所謂兩個角度
有些人說路德是鼓勵政治被動
這是另一個問題
我們沒有時間去討論
我想討論一下跟路德
你可以說是剛剛相反的
某程度
這是另一個模式的分離
就是重振派的模式
重振派的模式
重振派就是安娜·伯特蒂斯
記住
少許一個重點
浸會不等於重振派
我們今天的浸會
其實是源自英國的一些清教徒的改革運動
不是完全等於重振派
我現在說的是重振派
重振派
今天最明顯的後人
最直接的後人
就是門諾會
如果大家有聽過的話
重振派對《羅馬書》十三章
有另一種的了解
大家明白
大家都看聖經
大家都想信服聖經
不過什麼叫信服聖經呢?
可能有不同的詮釋
重振派的傳統體
《羅馬書》十三章
它的了解是
保羅說過
政權是為了懲罰那些罪人
不公義的人
所以重振派的傳統
認為《羅馬書》十三章
和教會是完全沒有關係的
因為十三章說
政府是為了不公義的世界設立
我們這批信徒
理論上已經是神的信徒
我們不犯罪的
就算犯罪也是很小事
我偷吃了你的蘋果
這些小事
我不會殺人放火的
所以政府已經和我
或者和神的教會
是沒有關係的
因為神的教會
是不屬於不公義的國度
所以重振派的分離
是一個institutional的分離
有些像中世紀
某程度上回復中世紀
所以路德經常形容重振派的人
其實是另一批羅馬天主教徒
這個指控是不公道的
但某程度上他們是有點像
重振派要追求的
就是從屬世政權分離
不過他們的分離
比天主教或中世紀更加radical
更加完全的分離
他們希望重振派做的
就是教會自己成立一個社群
最好搬到一個地方
例如山卡拉
搬到香港
不知道還有沒有山卡拉的地方
搬到香港印堂海一個荒島上
舉個例子
於是我們自己建立一個社群
我們和政府不需要再來往了
因為政府是拿劍的
他們很強調
基督是一個和平的國度
所以基督的國度是不用劍的
但世俗的國度是有罪的
所以他們用劍的
我們建立一個peaceable kingdom
做回現在的著作
一個和平的國度
但因為世俗是真的有罪惡的
你活在世俗裏面
你沒有辦法只是講和平
正如你活在香港
你說警察全部沒有槍
警察暴力這是另一回事
但你說我廢除警隊
於是現在社會上沒有人可以拿槍
沒有人可以用暴力
是否可以呢?
我相信是不可以的
於是那些賊就去搶東西
所以你要完全沒有暴力
那怎麼辦?
你離開這個邪惡的世界
你自己建立自己的社群
所以從另一個角度來看
你要明白
重振派是另一種形式的政教合一
它的政教合一模式是
我這個性徒群體裏面的政治
或者這個性徒群體裏面的權力問題
完全由這個性徒群體裏面去解決
你可以想像
例如像這樣
重振派裏面
我們是重振派的人
現在我們搬到葡萄島
建立了一個重振派社團
我和香港政府沒有關係
我不交稅給香港政府
沒有任何來往
你想像我們葡萄島這個社群裏面
有一個我們的性徒犯了罪
他居然揭開
另一個弟弟揭開姐妹的裙
看他的裙帶
舉起來犯了這樣的罪
於是誰去懲罰這個人呢?
這個就是政治的問題
犯了社區的規矩
誰去懲罰他
這個其實是一個政治的問題
在重振派的模式裏面
重振派的社群自己去懲罰這個人
不讓他領聖餐
什麼都好
什麼時候這個人會受到世俗政權的懲罰呢?
除非這個人不悔改
於是我這個重振派葡萄島社群
將他逐出教會
找一艘船將他從葡萄島再返回香港
然後把他扔到香港
把船返回葡萄島
當我把他扔回他熟悉的社會的時候
他才受熟悉的社會的那種法律所管轄
所以你可以說
重振派是要求政教分離
他和世俗的政府分開
但是他們又是另一種的合
教會的領袖要做社區的政治領袖
所以重振派給我們今天一個很重要的
世俗政權的一個很重要的挑戰
就是一個反暴力傳統
不過這些東西又沒有時間去說了
我唯一補充一句
我覺得重振派值得給我們思考的一樣東西
就是說
信服行動對政權榮耀的批判
意思是什麼呢?
其實當時候那些重振派的信徒
他們去到哪裡都會被人抓的
因為他們鼓吹教會和社會的分離
在當時候的十六世紀、十七世紀
這是不能夠容忍的東西
所以他們無論在羅曼天主教的地方
或者在基督新教的地方
即是路德會、信義中、改革中的地方
都會被人抓
都會被人處決
很多時候這些重振派的人信服
他們表達信服的方法
就是他被人抓的時候就被人抓
然後人家要處決他
他就所謂的「從容就義」
他們的信服的方法就是從容就義
我說這種他們就認為透過這一種的
你明白嗎?
你可以說信服也可以
你可以說不信服也可以
因為他講明他不接受世俗政府的標準
他講明他不承認世俗政權
對他其實有任何的所謂的「authority」
對他有任何的權柄
不過你要用暴力來抓我
你要用暴力來殺我
我就讓你殺
因為我不會用暴力去對抗你的暴力
我的國度不是透過暴力方法建立的
即是重振派的信念
於是乎他其實是透過一個不認同
你可以說透過一個叫做「passive resistance」
一種被動的抗爭
一種抗爭的信服
怎樣也好
一種被動的抗爭
好像表面上是信服
實際上就是一種抗爭
去表達對所謂政權榮耀
即是說為政的人覺得他很威風
為政的人覺得甚麼叫做有權力
就是你被迫信服我
你不聽我說我殺了你
那我就很有權
重振派就說我讓你殺
你以為這是權力的象徵
其實這是表示你邪惡的象徵
即是他透過這個方法去表達的一種批判
這個其實值得我們今天繼續去思考
不過沒有時間和你慢慢思考
因為又要去下一頁了
我們就繼續加快速度
我們要明白我們今天的人
很多時候說政教分離
其實根就來自啟蒙運動
中國傳統就不說政教分離
所以今天就算國內說政教分離
很多都是源自西方的傳統
西方說政教分離其實是來自啟蒙運動
啟蒙運動為甚麼說政教分離呢
最主要就是因為經過宗教改革之後
歐洲經歷了很多內戰
於是西方的知識份子就在想
為甚麼你要說到宗教改革就打了這麼多仗呢
於是就提出一個結論
我們要把宗教信仰和公共空間分開
我們今天經常說公共空間
其實中世紀沒有人說過這個
公共空間所謂public square
這是啟蒙的時候發明的一種東西
公共空間的特色是甚麼呢
我是單單說理性
啟蒙的人為甚麼會這樣說呢
啟蒙的人相信一件事
就是認為人的理性是放之四海都可以的
所以我去到公共空間
我不說宗教信仰
為甚麼不說呢
因為你有你的信仰
我有我的信仰
我們說宗教信仰就吵架
你覺得要支持佛廟
我覺得要支持教堂
說不定就打架
於是佛廟又放下
教會又放下
我們去到公共空間
只說理性
理性就你和我都一樣
起碼啟蒙運動的人這樣看
中國人、英國人、德國人、火星人
都是同一樣的理性
於是我們談得來
於是我們可以透過一個所謂和平理性的方法
去解決社會的衝突
這個基本上是啟蒙的一個夢想
他們說政教分離是希望這樣
我只能夠說一句
時間所限
跳到最後那句
公共空間的理性和融合性
我們今天發覺一件事
原來理性不是啟蒙那班人說得那麼普世
原來不同的人可能有不同的理性標準
我們開始發覺原來
今天的人就好像
一個哲學家叫做Megenter
原來所有的所謂理性的標準
背後都有一個故事
為什麼我說這種理性呢
因為我對整個世界
這個世界是什麼的世界
其實有一個Metanarrative
有一個宏大敘事
其實我的理性就是宏大敘事的一部分
其實我們今天的社會
例如伊斯蘭教
他們都講人權的
他們覺得不讓女人開車
保護女人的人權
因為女人讓她開車
隨時搞很多車禍
為了保護女人的安全
就不讓她開車
就是人權
你明白伊斯蘭教的國家
一樣講人權
但他對人權的理解
對西方社會完全不同
於是現在人們又發覺
其實分不清
不是像啟蒙那班人那麼樂觀
以為我講理性
就將宗教信仰全拋下
原來不是
原來理性背後都有一個世界的圖畫
這個世界的圖畫其實就是涉及宗教
所謂我講的宗教信仰
所以到今天西方人又會發覺
原來啟蒙那班人太樂觀
我們不可以真的講到
宗教分離去到一個地步
純粹拋開信仰就可以解決公義的問題
所以其實有些福音派參與
時間有限
又不跟你講了
香港今釋又不跟你講了
有機會第二個talk再講
最後幾分鐘想跟你講
再複雜化的問題
其實今天
我們現在這個時候
香港人講宗教分離
其實都有好幾個方面
所以希望下次你跟人講的時候
問清楚
你講什麼類的宗教分離
有些人講宗教分離
就是說教會不應該講政治
OK 我們待會傳福音算了
因為教會的使命不是講政治
不過對於這些人
我想我有一個問號就是這樣
你講不講信服呢
如果你講信服的時候
其實已經在講政治
因為你講你對政府需要有某一種的
態度
你一講信服的時候
其實你就應該繼續講
信服有沒有限制呢
如果你說是沒有限制的
我覺得就不合乎聖經的教導
舉個例子
保羅說信服政權
保羅用同一個字眼說
妻子要信服丈夫
但教會不會這樣教導
妻子說信服丈夫
就是說丈夫講什麼你都要信服他
丈夫吸毒
於是丈夫跟老婆說
老婆麻煩你買些毒品給我
老婆說聖經教導我信服丈夫
好 我幫你去買毒品
沒有一個教會會這樣教導的
妻子信服丈夫不是什麼都聽
所以我們信徒
或者市民信服掌權者
都不是什麼都聽的
所以限制去到哪裡呢
什麼叫直接與聖經教導有衝突呢
這句話其實都很多意思
你要去討論這些東西的時候
其實就是在討論政治
所以不容易分辨的
有些人就說為了福音的緣故
避免談政治
談政治就會教會分裂
人就會走了
或者進不了大陸傳福音
我覺得這些說法
某一個程度是合理的
但是否完全解決到呢
又未必的
因為其實到今時今日
你不講政治又有一些人走
你講政治又有另一些人走
所以其實你怎樣都死的了
可以這樣說
所以對我來說
我想主要的重點
不是說為了一些人不走
不講政治
而是要培育信徒
怎樣可以坦誠接受分歧
我覺得這個才是重點
譬如你說去大陸傳福音
其實你要記住一樣東西
就是說
OK 你換了今天一時的方便
會不會其實失去一些見證呢
原來基督教都是一個拉攏政權的宗教
會不會這方面在長遠更大的損失呢
不知道
我只是想提出一個問號
我想每個人的審判都不一樣
第三種的政教分離
就是講利益的分割
譬如舉個例子
教會應不應該收政府的錢去辦學校呢
舉個例子
我認識一些浸會的朋友
對於浸會大學當年決定要政府的資助
他們覺得是錯誤的選擇
因為你拿了政府的錢
就要跟政府做事的
標準
你可以譬如舉個例子問
今天我們這麼多間大學
只有一間浸會大學
掛名是基督教
但是浸會大學有多少基督教化呢
這個真是一個問題
所以有些的政教分離
就說教會應該不要拿政府的錢
利益分割
你會發覺譬如一講這個
就導致那些親政府的人
通常就很敏感
我們講的政教分離不是這種分離
講什麼分離呢
我想告訴你
分離都有很多種分離
有些人就會強調分離就在於神職人員分泌為性
所以神職人員不可以參與任何政治運動
Facebook都不可以講政治
不過當然又涉及到一個問題
神職人員是不是一個市民呢
如果神職人員不可以Facebook講政治
神職人員可不可以投票呢
不如去到一個地步
好像從浸派一樣
神職人員票都不要投
神職人員交稅給政府
是不是支持一個暴政呢
如果政府不好的話
我的point我覺得你要去問
神職人員分泌為性是正確的
但是分泌去哪一個地步呢
在哪一條線上畫呢
其實是很含糊的
最後一點就是政教分離
其實是在講教會的視野
應該不是限於一個國家裏面
這個通常就是所謂的「黃」
通常強調這樣的
那些「藍」就比較有傾向
所謂「藍」的傾向就是
教會應該要支持國家
表示愛國的行動
但是是不是要這樣呢
如果教會要愛國的話
是不是已經是一種政教不分離呢
這個都是要問的問題
總括來說
其實這五點都想告訴你
其實有些東西
政教分離就是「黃」那邊強調
有些東西就是「藍」那邊強調
其實兩邊都有講政教分離
兩邊都有講政教不分離的地方
所以我們對話的時候
有時要很小心
真的要聽
問清楚對方
你講政教分離
是什麼分離呢
哪方面分呢
哪方面離呢
有沒有哪方面其實你是講合的
要這樣細心對話的時候
教會才可以信徒
才可以互相聽到大家講話
今天的時間到這裏
多謝大家觀看
(字幕由 Amara.org 社群提供)