好了,我想我們差不多可以一起簡單有一個祈禱先
再一次多謝天父都給我們能夠可以又順利地過了一個星期
又來到星期四晚,我們可以一起在家中,在教會
來到去聚集,去聆聽一同的查考聖經的話語
我們特別有機會去看秘魯的歸回的時代
先知的預言,很盼望藉著撒加利亞八個的預言
和往後有的經文都給我們對當時的世代
當時的神的默示都有認識
特別我們是在一個回望的時間,我們已經有耶穌的救恩
我們已經是新約後代的人,盼望我們去追述這些歷史的時候
都給我們有啟發,有學習,求主帶領我們奉耶穌基督的名,阿門
再一次多謝各位,也有新朋友加入我們的查經班
因為大家的程度不同,所以我們講到歸回的歷史書和歸回的先知
相當複雜,因為大家能夠看的機會很少,未必很熟
所以大家不要介意不厭其煩,將一些背景都跟大家重溫
我們看看在以斯拉記第四章的經文
這就是第一次他們重建聖殿的時候
慶高采烈,所羅巴伯和大祭司約書亞帶著那些被老歸回的百姓
其實總共只有五萬多人,所以不是多數,其實是很少數
這樣來到上去,其實已經是某程度排除萬難
也是一個新的時代,就是波斯王鼓勵大帝允許所有被老的人
可以回到自己的原居地重建
所以猶太人就會被神的靈激動,領取了這個聖旨
上去耶路撒冷,輾轉在以斯拉記記載了他們上去的
無論是人口、家譜、帶的物資等等
但是今晚我們要看的是撒加利亞書,特別是我們看第三個遺像
就更加要回去看這些歷史,有些背景,大家有一個觸覺
第四章的以斯拉記提到他們開始面對相當大的
那些已經駐紮在耶路撒冷猶太遍地的原居民,即是那些外邦人
就會阻撓你們上來,說這個地是你們自己的,是你們猶太人的
已經不可以了,因為由亞述,由巴比倫已經是亡了國
被露了去外邦,那怎麼會還是你的呢?
所以這就是主權的問題,第四章讀多一點給大家有個印象
第四章第一節,以斯拉記,由大和變眼敏的敵人聽說
被擄歸回的人為耶和華以色列的神建造殿宇
就去見所羅巴伯和以色列的族長,對他們說
請容我們與你們一同建造,因為我們尋求你們的神,與你們一樣
自從亞述王以撒哈頓帶我們上這地以來,我們常常都是祭祀神的
但是所羅巴伯就意識到,這些是外邦人,他們根本那個心都不是歸向神的
只是想保住自己的地圖,利益等等,所以他們只是假意的來奉承
所以他們就,所羅巴伯就很有這個警覺性
但所羅巴伯耶穌就是大祭司,等下我們第三章會看
和其餘的以色列族長對他們說,我們建造神的殿與你們無關
我們自己為耶和華以色列的神協力建造,是照波斯王古列所吩咐
就是那一位古列大帝,第四節
那地的民就在猶大人建造的時候,使他們的手法軟,擾亂他們
可能是危言聳聽,可能是威逼利誘,或者告官
或者在那裏製造輿論等等,令到他們的軍心和民心不能夠合一
第五節就這樣描述,從波斯王古列年間,直到波斯王大利烏登基的時候
大利烏就是允許他們再一次重建,即是說有大概十四至十五年
聖殿就爛了尾,就不能再重建
即是有一些外力令到猶太人,所羅巴伯他們都不能夠重建
甚至乎他們在這個期間,就賄賣一些謀士,即是可能是一些辯護
法庭的一些律師等等,要敗壞他們的謀算,即是告官等等
所以就令到他們不能夠再建造,所以那個工程就停頓了
四章的廿四節,於是耶路撒冷神殿的工程就停止了
一直停到波斯王大利烏的第二年
這個就是那個歷史給大家有一個小小的了解
即是說如果去到大利烏王的時間,第二年,大概主前的519或者518
視乎是年頭還是年尾,都重要的
因為去到我們看這些先知書的時候
哈蓋和撒加利亞正正就是在大利烏王的第二年
開始在百姓當中來講預言
所以就勉勵他們要來奮勇地重建神的殿
即是說將一個已經爛了十幾年的聖殿已經荒廢
十幾年的沒有人出入,又不能夠每個禮拜來到去有崇拜敬拜神
不可以燒香獻祭,十幾年荒廢
其實那些樓宇本身可能都會有結構問題的
但當然可能他們只是立了根基,其他什麼都做不了
好像那些鋼筋只是外露,什麼都做不了
這裡有一個很重要的時代,我們要拿捏的
哈蓋書我們之前都講了有四篇的信息
其實是講道來的,都是要他們重新在神的面前
透過哈蓋先知給他們的勉勵
要認真地上山去取木料去建造,很興高采烈
所以當那個工程完成,他們就好像當時耶路撒冷都有很大的歡樂之聲
一直聽到遠處
我們今天看的撒加利亞書,上個禮拜我們很快地看了兩個異象
頭七章有八個異象,所以都不難去分辨的
第八章是另外一個信息,是向列國的信息
所以先知的角色就是在一些很關鍵,很非常的時候
有神給的預言,他們要麼就沒有,有時很多
有時停很久都沒有,這個是很視乎神給他們的時間
和預言的時間很重要
所以在這個時候,特別是他們要重建需要的是信心,需要的是鼓勵
需要再一次認定耶路撒冷到底在神的眼中定位是怎樣呢?
他們都需要去有一個了解
我們上個禮拜有兩個異象,就是一個騎紅馬的
有一隊騎兵在他身邊好像聽候差遣
叫他們在全地走來走去,當然是一些預言,是一些象徵
即是說這個騎紅馬的身份是非比尋常的
他可以去求問神,為耶路撒冷求平安
神會安慰他,這些我們上個禮拜講過了
這個人我們都提過了,就是主耶穌曾經在馬太福音提過
祂求平安,為耶路撒冷
所以有時好像一些很一脈相承的,舊約有這樣的預言
但是主耶穌真是本著祂是神的兒子
看到這個城很快就要成為荒場,荒廢的一個廢墟
來去求,即是在未發生之前已經有這種不只是惻隱之心
而是一種預見耶路撒冷因為敵黨和釘這位尼塞亞在十字架
就要面對神的公義的審判
所以我們看到第一個異象就是好像凸顯了這位騎熊馬的天使
其實如果我們新約,我們就知道是主耶穌
所以撒加利亞書其實有很多尼塞亞的預言
第四章,第三章都有,大衛的描銳已經出現了,三章八節
我們等一下應該有機會可以看到
第二個異象就是講四國和有四個象人
似乎四國是指著全地,即是那個方位東南西北
一直操控著耶路撒冷,來打散對於猶大和以色列的這些國
似乎是因為古代的人都會相信不同的地方都會有守護天使
所以就是守護著整個神選民的地方以色列
但是現在給我們看到有四個象人出現
象人特別強調他們打散了之後會重建那個城
這個好像給我們看到原來耶路撒冷有那個保護
有那個重建的工程,很快就會恢復昔日的榮耀的工作
或者第二章的哈蓋書,翻前一頁就有了
第二章的哈蓋書,我就給大家看一下
當他們開始這個工程的時候,那個帶來的應驗的興奮
第二章的哈蓋書,尤其是第四節開始
就是神跟索羅巴伯說,他是那個公頭,是那個總工程師
是他策劃回歸帶領百姓帶領國民從波斯回到耶路撒冷
他是一個省長,很自然就是他回來的目的就是要召集所有的猶太人
一起來建造聖殿,但是好景不常
面對的就是當地人的阻撓,又結合暗中的搞擾
又明明的來告官,所以令到他們的建造突然間要停頓
但是現在經過哈蓋的勉勵和預言,他們在這個時候就正式要建造這個破爛了的聖殿
所以這個時候最需要信心鼓勵的就是這位領袖索羅巴伯
神就跟他說,耶和華說索羅巴伯,雖然如此
你當剛強,若撒達的兒子大祭司約書亞,這個在剩下的撒加利亞書再會出現的
你也當剛強,這地的百姓你們都當剛強作供,說了三次剛強
因為我與你們同在,有神的同在,當然是藉著先知的預言
因為當時他們都沒有聖殿,他們都沒有獻祭,更加沒有大祭司來有聖殿裏面的功績
無論是宰殺那些的祭僧,燒香,或者有其他的祈禱等等
所以現在需要的就是這個政治上的領袖索羅巴伯和還沒有真正履行職位的大祭司約書亞
現在有先知更加超然的積分預言,是直接由神那裏而來的
來安慰幾位的領袖,要他們在這個時候首先要剛強
百姓未剛強,你首先要剛強,因為你的剛強就會帶來其他的百姓都會有一個勇氣
一齊來去建造工程,跟著就告訴我們神這樣跟他們講
第五節,這是照著你們出埃及,我與你們納約的話,那時我的靈住在你們中間,你們不要懼怕
萬君之耶和華如此說,過不多時我必再一次震動天地
這個是引出埃及記的經文
滄海與旱地,我必震動萬國,萬國的珍寶必都運來
我使到這殿滿了榮耀,這是萬君之耶和華說的
很重要就是神能夠震動萬國,需要的材料,需要的榮耀
神都可以一下子叫不同的人,或者不同的時代,不同的演變,這樣來運來
這個殿之前曾經因為受神的刑罰,變成方牆,要被擄到巴比倫
甚至乎神聖殿的器皿,公職的,獻祭給神的器皿,全部都被擄到巴比倫
但是現在輾轉,所羅巴伯就帶領回來了耶路撒冷
但是現在當他們要重建的時候,他們一定會有百感交集
因為所羅門的第一個聖殿是非常宏偉的
現在他們又要面對這麼多的難處,人心也都渙散
還有其實回來的是五萬多人,所以其實是一個很小的工程
你可以想像得到那個建造是很艱難
出來的效果都未必好像跟過去那麼大的規模
一定是會有了被比下去的感覺
但是神在這個時候安慰他們,好像不再在乎那個大小
在乎的是這一班人是從被擄的地方回來
這一班人是帶著感動回來重建
還有更重要的是神應許再住在這個民族當中
很快來看之前,和大家揭一揭去以西傑書
一段很標誌性的經文,說到神要離開這個地方的奇怪之處
第十章的以西傑書,這些經文大家真的比較少去看
其實很形象化,以西傑書就是被擄的時期
他們是要去巴比倫,在一個叫加巴魯河邊
以西傑在這個外邦的地方見到異象
即是你走百萬行,可能那時候是我走過一次
在九龍塘走去石泥背水塘
那時候是剛剛開的那條高和路街
一直走到大窩坪,一直再下去
然後走到石泥背水塘
你走到一些很荒蕪的地方,突然間見到異象
以西傑就是這樣,其實整個行列是被擄的
他見到一些特別的異象,你見到你都會覺得很心痛
所以你讀一下這些經文,如果你是猶太人
第十章:我觀看見基魯柏頭上的窮倉之中
顯出藍寶石的形狀,彷彿寶座的形象
主對那穿世麻衣的人說:你進去
在旋轉的輪內,基魯柏以下
從基魯柏中間將火炭取滿兩手,撒在城上
我就見他進去,那人進去的時候
基魯柏站在殿的右邊,雲彩充滿了內院
耶和華的榮耀從基魯柏那裡上升
停在門槳或者門欄以上
殿內滿了雲彩,院與也被耶和華的榮耀光輝充滿
尤其留意整張講耶和華的榮耀
一路一路由聖殿,由基魯柏天使的光輝
即是約衛的光輝,一路向外延伸
即是去到人人都能見到的地方
第五節:基魯柏的翅膀響聲聽到外院
好像全能神說話的聲音
他吩咐那穿世麻衣的人說
要從旋轉的輪內基魯柏中間取火
那人就進去站在一個輪子旁邊
由一個基魯柏從基魯柏身手到基魯柏中間的火那裡
取些火放在那穿世麻衣的人兩手中
兩隻手拿著炭火
你明顯見到這是一個儀仗
不是真是物質的捧著火
那人就拿出去了
在基魯柏翅膀之下顯出有人手的樣式
第九節:我又觀看
見基魯柏旁邊有四個輪子
這基魯柏旁有一個輪子
那基魯柏旁又有一個輪子
每基魯柏都是如此
輪子的顏色彷彿水倉玉
至於四輪的形狀都是一個樣式
彷彿輪中套輪
即是說那是一個移動的聖殿的躍跪
那個基魯柏是移動的
可以行的
有四個輪子
輪中再套輪
第十一節:輪行走的時候
向四方都能直行
並不調轉
頭向何方?
他們也隨向何方?
行走的時候並不調轉
他們全身連背帶手和翅膀並輪
周圍都滿了眼睛
我們用物質去想就是怪物
但是告訴我們
他不單止是直行橫行
都是可以這樣來去的
但是他每一個方位
任何的角度都不會看兩眼
現在我看著大家
我就看不到後面
因為我的眼睛不會關在後面
但是他所有的方位
任何的角度都能看到
即是遍察全地
這個基魯柏
他不是想告訴我們一個怪物
在聖殿裏面有自己的異形
不是
是說造物主
他的存在
他的臨在
透過基魯柏我們能看見
其實看不到
因為聖殿裏面是不准進入的
大祭司都要裏面點滿香
整間聖殿的致聖所
充滿了煙雲
你才可以進去彈血
彈完就要走
那裏只能夠是約會
在那裏
這就告訴我們
這樣的描述
即是說展現一個悲哀
那個秘魯去到一個形象化
就是聖殿最重要的基魯柏約會
他自己一路走
那個走的意味是神的榮耀
離開以息列
再讀下去
第十二節就說
「換了眼睛
這四個基魯柏的輪子都是如此
至於這些輪子
我耳中聽見說是旋轉的
基魯柏各有四個簾
即是四活物
第一個是基魯柏的簾是人的簾
第二就是人的簾
第三就是獅子
第四是鷹
基魯柏升上去了
這是我在加巴魯河邊所見的活物
基魯柏行走
輪也在旁邊行走
基魯柏展開翅膀
離地上升
輪也不轉離他們旁邊
那些站著
這些也站著
那些上升
這些也同上升
因為活物的靈在輪中
十八節
耶和華的榮耀
從殿的門欄那裡出去
停在基魯柏耳上
基魯柏出去的時候就展開翅膀
在我眼前離地上升
見得到
連先知本來不可以進入聖殿的
他也見到這個異象
當然可能只是他一個人見到
大家都在避露
他見到基魯柏
原本應該在聖殿
原本應該沒有人可以見到
原本是有那個萬紫遮蔽的
但是現在
他還是這樣
一路離開
還要是眾目睽睽地見到他
一路這樣徐徐上升
一路強調一路見到
接著十八節就說
停在基魯柏耳上
基魯柏出去的時候就展開翅膀
在我眼前離地上升
倫也在他們的旁邊
都停在耶和華殿的東門口
東門口
聖殿的門口
就是那個入口
東面的
朝東的
就是那個入口
一進去就見到一個大的祭壇
現在
神的聖殿最重要的那個藥櫃
那個基魯柏
其實最重要就是那個榮耀
神的榮光
一路一路
連二世傑在加巴魯河邊都看到
那你可想而知
糟糕了
等於
任何一個拜偶像的地方
那些觀音
黃大仙
在那個垃圾池
那是很大的事情
你想想
是多麼的羞辱
多麼的對猶太人的侮辱
所以這裡是
告訴我們
第十九節
下半節
在他們耳上有以色列神的榮耀
強調強調
是神的榮耀
在基魯柏耳上
基魯柏原本是安放在藥櫃之上的
現在已經是去到
大家都看得到
如果你能夠可以看到這個異象
你就可以看得到
那二世傑就是看到這個異象
那就是
好像告訴他們
事出有因
不是巴比倫
不是那些軍事強大
令到猶太人現在
行衰運
被擄
其實不是
根本的原因是
神的離開
不再和這個聖殿的選民同在
祂要走了
神的離開
第二十節
這是我在加巴魯河邊所見
以色列神榮耀以下的活物
我就知道他們是基魯柏
各有四個臉面
四個翅膀
翅膀以下有人手的樣式
至於他們臉的模樣
並身體的形象
是我從前在加巴魯河邊所看見的
他們驅國直往前行
成章聖經
只是很想說
耶和的榮耀在基魯柏耳上
基魯柏隨著自己離開
意味著一個這樣的審判
已經沒有什麼可以說了
神都要離開這個聖殿
所以已經沒有了靈魂的聖殿
很快巴比倫拆毀整個聖殿
甚至猶太人
全部被擄到巴比倫
當然留下國內的老弱
在那裏都沒有人要
這就是被擄的時候的光景
這樣的一個突顯
現在回到撒加利亞書
就很不同了
現在是神的榮耀
神的同在
神的安慰
要所羅巴伯
要大祭司約書亞
要剛強
百姓要剛強
現在要重建
為什麼呢
因為我與你們同在了
這是很重要
對猶太人來說
這是最大的安慰和保障
所以如果將這些先知書
不同時代的先知書
一併來看的時候
你就會看到最重要的地方
我們又回到第二章
我們有了一點背景之後
這個四象人
大家要留意
即是神都會有他的保守在其中
讓耶路撒冷得到重建
很形象化
即是我已經預備有工人
來協助重建耶路撒冷
去到第二章第三個異象
更加特別
有那些Sawade
那些測量師
現在是用電子的
一射就很遠
都可以在某個位置
多少呎都可以數到
以前就要靠拉繩
古代肯定沒有這些儀器
一定不會那麼準
但他們一定會找到那個辦法
我們看看這個異象
是想帶出什麼訊息呢
似乎一直都在說
從外圍去看耶路撒冷第二章
我又舉目觀看
見一人手拿準繩
Sawade去測量
我說你往那裡去
很特別
在異象裏面的先知
可以直接去問天使
他對我說
要去量耶路撒冷
看又多寬多長
說笑嗎
一個人怎麼去量這麼大的耶路撒冷呢
所以一定是一個異象
就是說要來留意重見的意思
與我說話的天使
果然是天使來的
去的時候
又有一位天使迎著他來
對他說
就是說另外一個天使
B天使
A天使就回答了
撒加利亞我去哪裡
我去量耶路撒冷
多寬多長
準備興功建造了
但是有另外一個天使迎著他
跟他說
第四節對他說
你跑去告訴那少年人說
到底這個少年人是不是撒加利亞呢
因為有另外一個人
耶路撒冷必有人居住
好像無城牆的鄉村
因為人民和生畜甚多
耶和華說
我要作耶路撒冷四圍的火城
並要作其中的榮耀
好特別
火和榮光都在這裡出現
一方面就是不用量
量不到
因為將會很多人居住
不要說笑
現在只有五萬多人
在這個時候
這個異象的時間
都是大理烏王的第二年
九月的時候
所以這麼少人量度有城牆
是一個保護
你說不需要有城牆
這個當然是說將來
就好像告訴我們
耶路撒冷會恢復它的榮耀
恢復它的繁榮
因為多人多生畜在其中
你又可以想像到
這個量省的異象
好像很搞笑
很形象化
又好像給我們一個圖畫
好像舞台劇
有一個人很刻意地
準備去量度耶路撒冷
是天使
然後有另外一個天使迎著他
量度什麼呢?
將來都會很多人
然後就說神的語言
在第五節
耶和華這樣說
所以我們就要留心
在舊約
這些都是一些形象
這些都是特別提到
神是烈火
神在荊棘火焰中
向摩西顯現
出埃及的第三章
來呼召他
給他有一個信心
他當年的那種
對自己的同胞的關愛
原來是一份感動
不過那份感動
未夠時候
未夠成熟
未夠火候
就失敗了
但是
在四十年後
原來他的內心
好像心如止水
成為一個牧羊人之後
神就向他顯現
好像一個已經
沒有什麼雄圖大志的牧羊人
一直都是在他的外父
葉剔羅的手下
來去安分守己
做一個牧羊人
以前的雄心
以前的訓練
全部都用不到了
看羊就不用這麼複雜
但是突然間見到
經濟燒著了
但是燒不壞
很好奇
一個在四十年
做看羊的
帶著羊到處吃草
見到野外
一點都不是
特別尋常
但是這次的尋常就是
為什麼那些經濟
正常的經濟
為什麼會燒不壞呢
一直燒 但燒不壞呢
走過去看
突然間有聲音跟他說
在荊棘火叢當中
有聲音跟他說
摩西 摩西
他就很害怕 跪下
你不要過來 因為你所站的地方
是聖地
神的同在就是聖地
那是曠野
那是一個很荒蕪的地方
燒著的火
是很平常的
山火
秋天就一定會有
冬天就更加會有
重陽節 因為放孔明燈
尤其是那些
祖墳
上山
不想斬
不想放火燒
這些是很正常的事
但是摩西感覺到的
就是神在火裏面
向他顯現
所以這個火
都是很特別的一個
儀仗
所以現在告訴我們
神成為四圍的火城
神在其中
有榮耀
我們讀一讀
《出埃及記》的24章
都是特別提到火
所以來到這裏
神這樣講對猶太人來說
一點都不陌生
因為他們的祖宗
本身已經是在火裏面
被神呼召
24章的17節
15節
摩西上山
有雲彩把山遮蓋
就是上西瀨山
耶和華的榮耀
亭於西瀨山
雲彩遮蓋山六天
第七天
他從雲中照摩西
耶和華的榮耀在山頂上
在以色列人眼前
形象如烈火
所以你看到
火和榮耀
是掛勾的
舊約很早期已經
這樣描述神自己的
顯現
那個榮耀
當然
火就不是神
我們不是在拜一個火神
我們不是
造物主是烈火
造物主是榮耀
造物主是光
造物主是愛
但是愛不是神
神是愛
不可以反過來
神就是光
這個約翰一書告訴我們
一章的五節
你就可以想像到
猶太人對於
神的榮耀
他們有這些
形象化的概念
所以他們一聽到
撒加利亞這樣說
神這樣預言
即是神再一次在我們的民族當中
再一次來呼召我們
因為這個時間
二十四章的《出埃及記》
正正就是摩西
和西乃山
神和民族納約
十誡的頒佈
和之後不同的誡命
所以現在
撒加利亞再有
這樣的火和榮耀
你就可以想像到
神再眷顧
這個民族
是一個肯定的訊息
不是一個
先知的一廂情願
他自己
很有民族的感情
不單止是這樣
是在神的
旨意下
來講述
神的預言
所以舊約
耶穌還沒來之前
好像要勾起猶太人
對於神的出現
有什麼
所謂有跡可尋
是什麼形式呢
火是其中一個形式
榮光
就是其中一個形式
到了新約
也有講到神是烈火的
有沒有想過
在哪裡
希伯來書的十一章
對不起
應該是十二章才對
十二章就是
勉勵在苦難裏面
希伯來的信徒
要忘記
背後
等待主耶穌的再回來
不要因為
現在的小小苦楚
就去氣餒
甚至乎
神的管教
是對
每一個兒女的一個
很重要的訓練
所以
下垂的手
發酸的腿就要挺起來
也要為自己的腳
把道路修直
使道缺止
不至於歪腳
反得全愚
很特別的
就這樣解就解不了
為自己的腳修直道路
為了自己的腳不要踩得太過
我們明白了
修好道路
有時候有時候
暴雨沖壞了
很多坑洞
你走下去會扭傷
很合理
修直道路
關那些瘸腿的什麼事
瘸腿就不會因為你的洞
不瘸
瘸腿就是先天或後天
已經成為事實
怎樣瘸子都能夠
得到全愚
瘸子就不至歪腳
瘸了腳歪就歪
不會直
但作者說不是
你為自己的腳
修直道路
你自己潔身自愛
你自己循規蹈矩
行神的道
成為一條道
成為一條路
你行真理
其實我們終於明白
其實你在家裏好過見證
信主
他們見到父母那麼敬虔
他們慢慢
不喜歡回教會
一路長大
發現原來這個信仰是很真
他們的歪腳
小時候都百艷
慢慢被分逃
他們都會有一個
對信仰的堅持和認識
原來是這樣理解
原來為自己的腳
要修直道路
是我們的責任
但修直之後
不單止你走路
不會扭傷
是令到那些強子
扭傷的腳
都可以
痊癒
原來聖經是那麼奇妙
所以一個人信主
全家得救
某程度都是真理
因為慢慢就會改變到
不喜歡回教會
但這個需要時間
需要耐心
需要忍耐
所以不是一個必然的
好像一定是這樣
而是過程有很多的眼淚
很多的堅持
很多的放棄
放棄你的自我中心
願意來到去
事事都以別人
做優先
好像回教會
禮拜
好像有一個簡單的協議
除了禮拜我要敬拜神
其餘時間
你想我怎樣都可以
這樣就很不同了
對那個未信的家人
他就會明白
原來禮拜你不是故意不陪我
你更加重要
就是你敬拜神
這樣的原則
其實正正就是把道路修直
使那些強子
不至於歪腳
他有時都未明白
甚麼叫價值觀 甚麼叫信神
如果你都給不到他
很明顯的真理
和堅持的時候
他就不太知道
到底甚麼叫信神
但是
如果他慢慢地看到的時候
他們就會有心靈的改變
我重點現場
是看下面
第25節這一大段
25到29節
你們總要謹慎
不可棄絕那向你們說話的
因為那些棄絕在地上
警戒他們的
尚且不能逃罪
何況我們違背
那從天上警戒我們呢
當時他的聲音震動了地
但如今他應許說
再一次我不但要震動地
還要震動天
這是黑哥書2章
剛才我們讀過的經文
再一次的說
指明被震動的
就是受造之物
都要羅去
使那些不被震動的
存在 常存在
所以我們既然
得了一個不能震動的國
就是將來的永恆的天家
就要當感恩
照神所喜悅的
用虔誠敬畏的心
去侍奉神
為甚麼呢
因為我們的神
是烈火
再一次告訴我們
是有一個將來
永恆的審判
我們是
不被震動的神
的選民
因為救恩已經將我們
帶進去將來的天家
所以我們是不被震動
但在有生之年
我們
是要常存這個信仰
所以真的要記住
要懂得背
一次相信
是要一生一直的相信
一直的堅持行神的真理
你才可以得到永生
不是一次得救
就是永遠得救
一次得救 永遠得救的中間
是有一生的相信
一直的堅持
你才可以必然的得救
所以我們既然
得了這個不能震動的國
就當感恩
這是每一個基督徒
信了主之後
即時的一生的表現
就是一個感恩的心靈
讓這份感恩
不斷的滋生
不斷的散播
然後全著虔誠
敬畏神的心
這樣來生活
侍奉
為甚麼呢
因為我們的神是烈火
回到剛才的廿四章
出埃及記的經文
那個簡選
那個呼召
神的榮耀
即是說
這個烈火是包含著
將來的審判
那個潔淨
在我們今生
我們就要帶著這份虔誠敬畏
對神
所以回看這裡
那個意思就更加的立體
更加的玲瓏浮凸
告訴我們
原來神
他現在是做耶路撒冷的火城
他的榮耀
充滿四維
即是說
又是和那個
建造耶路撒冷有關
所以這八個意象
其實很簡單
就是全部圍繞著
耶路撒冷來說
耶路撒冷在這個時候
大尼烏皇帝二年
正式的
爛尾聖殿重建的開始
所以
很多這些意象
都是針對著
這個耶路撒冷的
大小的工程
現在神應許
他自己成為那個火城
即是說這一位的主
再簡選
也都願意
他的同在
在耶路撒冷
他的榮耀會充滿
這個聖殿
再被建立的聖殿
第二個聖殿
就一直去到主耶穌的時代
主耶穌離世之後
主後的七十年
那個年份就很準確了
就是羅馬人
完全打敗了猶太人
他們就要分散
去到天下
聖殿就被焚燒了
整個聖殿就會夷為平地
這個就是
聖殿今天的光景
大家去到耶路撒冷
那個哭場
應該是西場
就是所羅門那個聖殿的遺址
唯一未塌的地方
那真是很大塊的石
所以很多那些石瀨
猶太人就在那裡祈禱
一直在聖殿
這樣叩頭
就是將那些祈禱的經文
他們的願望
塞進那些瀨裡
希望神去垂聽
還有他們一直這樣叩頭
是等候尼塞亞降臨
他們等候的是
他們的尼塞亞
他們所以不能夠接受
我們基督徒說的主耶穌
是他們的尼塞亞
他們一直這樣等待
所以真是所託非人
主耶穌已經離過這個世界
以及已經回到天上
來為人類預備居所
所以猶太人到今天
大部分都是不信主
是很難的一件事
但是我們回頭看的時候
當這個聖殿重建
神就應許
它成為耶路撒冷四圍的火城
不是去燒這個地方
而是保護這個地方
它的榮耀
是會同在
火和榮耀
永遠都是一起出現的在舊約
並要作其中的榮耀
有神的火
有神的管教
有神的榮耀
即是意味著
有神的看顧和同在
所以教會
其實是真是需要有愛
更加要有真理
不可以兩者
只是有真理
公義又沒有了愛
是不可以的
這就是第三個意象
接著有些說話說
耶和說
我從前分散你們
去到天的四方
即是任何的方位
東南西北
現在你們要從北方之地逃回
特別強調北方
其實巴比倫
是東面的
大家知道
稍微有些地理背景
東面是一個大沙漠
所以他們不會走過大沙漠
橫行過來
未到達都死了
所以一定是繞個圈
在上面
因為是沿著河流
有法拉底河
和底格里斯河
就是兩條大河
所以一定是沿著河
那些海岸線
河岸線
這樣進軍
北邊的陸地
騎馬下來
所以說北方
是對的
不是東方
因為不會走過大沙漠
什麼飛機坦克車都不行
你可以想像得到
這個就是
北方
到下面
這是耶和說的
與巴比倫人同住的石安民
應當逃脫
萬鈞之耶和說
在顯出榮耀之後
差遣我去
懲罰那擄掠你們的列國
摸你們的
就是摸他眼中的銅人
那個Apple
就是那個
我們的銅孔
就是說
是非常敏感的
就是誰都碰不到的
不可以碰的
現在告訴我們
神看顧這個民族
看耶路撒冷
是他眼中的銅人
這些經文在哪裡出現過呢
例如
《雅歌》也有
當然我們不看那裡
第九節
我要向他們
他們就必作服事
他們之人的老民
你們便知道
萬鈞之耶和說
差遣我了
撒加利亞特別強調
他這個差遣
第十節
錫安城啊
應當歡樂歌唱
因為我來要住在你們中間
這是耶和說的
那時必有許多國
歸附耶和說
作他的子民
他要住在你們中間
你就知道萬鈞之耶和說
差遣我到你那裡去了
耶和說
必收回猶大
作他聖地的份
也必再揀選耶路撒冷
特別強調
猶大是聖地
舊約不是很多
這樣講
這樣的概念
聖地似乎
這裡明顯的一次
說到猶大
這個地方
為什麼叫聖地呢
就是因為神的再揀選
和神的
同在在其中
凡是有血氣的
都當在耶和說面前
靜默無聲
因為他興起
從聖所出來了
這一段聖經是
接著那個
測量員
那個天使
去測量耶路撒冷
那個的
長闊
意味著準備大興土木
但是有另一位天使
就好像叫他
不需要了
多此一舉
因為將來會有很多很多人居住
甚至乎
不需要城牆
為什麼呢
因為神就是那個城牆
而且是火城
而且是神的榮耀
一提到城牆
提到這個聖殿
所以我們都
有些感覺這一段經文
不只是當時的
那個的
是的
初步的應驗
就是他們會開始一個重建
都是有一個
很奮勇地去興建
但是說著說著
似乎不只是
當時代
那個的處境
可以涵蓋了
可能我們看看啟示錄
我們有些印象
22章
相信是啟示錄裏面最寶貴
最重要的地方
或者我們先看了
21章的經文
尤其是去到梁鐸的時候
15節
21章的15節
就是講將來的新天新地
一直描述
那個的聖城
然後講它的尺寸
和那個的
不同的物料
每一道門
那個城牆的根基
是怎樣的
諸如此類
重要就是去到22節
我未見城內有殿
因主神全能者
和羔羊
為城的殿
那城內
猶不用日月光照
因有神的榮耀光照
神就是那個殿
造物主和羔羊
是城的殿
殿即是猶太人
他們
任何一個地方
都需要有
當然他們不敢任何一個地方有聖殿
他們可以有會堂
敬拜神的地方
聚集的地方
來去中毒那些
Torah的地方
但是既然去到耶路撒冷
才知道
這個就是約翰
他要找的就是
這個城這麼宏偉
這麼奇特
那些珍寶
但是一切都不及
整個聖城
最重要的
就是有聖殿
所以他就要找聖殿
找不到
但是原來神就是那個殿
我們就在神的裏面去敬拜
在羔羊的裏面去敬拜
就是這個意思
不需要再有一個物質的殿
這些將來
我們離開這個世界
進入那個永恆
就不解自明
因為到時就會完全你會認識
所以現在我們只能夠
很象徵性地了解
將來那個大概的概念
和那個規模
但是一定是一個永恆
裏面我們就不需要
再在這裏左問右問
這一段
為什麼就不需要了
那你就可以想像得到
這個就是
我們回到看撒加利亞書的時候
我們就要有這個觸覺
因為我們是新約
當時他們一定是沒有這個啟示錄
我們就
讓他們可以知道
更多神
陸續啟示他自己的
這個人類的
救恩
那個進程
我們在2000年後
耶穌降生離世升天的2000年後
我們再看回這些舊約經文
我們就憤外感覺到
那個局部應驗
和全面的
應驗的那個可貴之處
是有一種這樣的
局部局部
所以當我們再看的時候
首先就是
在巴比倫同住的石安文
這裏就好像
有一些語帶相關
固然是
其實巴比倫已經亡了很久
亞述
巴比倫
接著就馬代波斯
接著就到波斯帝國
所以波斯帝國是滅了巴比倫的
已經不存在了
那為什麼還要講這個概念呢
你住在
北方的巴比倫的石安文
強調他們是石安文
即是神的選民
但是住在巴比倫
那意味著不是
物質的地理的描述
是靈性的描述
即是說
你們是神的選民
現在耶路撒冷有一個
很大的榮耀
快要開始了
為什麼你們還要在北方
在巴比倫
這樣來去同流合污呢
那個城是要滅亡的
很多這些經文
譬如
以賽亞書又有這些經文
提到在巴比倫
那些要快點走
第52章
以賽亞書
希望大家不要介意
揭這麼多經文
但是一提到巴比倫
巴比倫其實就不是在講
那個物質的巴比倫
其實已經亡了國了
等一下我們來看看
這個啟示的十字架
啟示的十八章
又提到那個大巴比倫
第52章的第十一節
你們離開吧
離開吧
從巴比倫出來
不要尖不結靜的物
要從其中出來
你們剛才耶和華
戲名的人啊
勿要自結
必不自急亡
也不自奔逃
因為耶和華必在你們前頭行
以色列的神
必作你們的後盾
又在前又在後
到底是前還是後
又是前又是後
就是說完全的保護
從巴比倫回來
如果你知道在古代
是要走差不多五個月
剛才也說了
是沿著河岸
這樣走的
不是橫行沙漠
一有風沙就死了
所以是很長時間
既然那些地方
是這麼好走
很容易就會有土匪
所以以前是很危險的
所以有些王道
是很寬闊
可以讓馬車過
某程度都是軍事的
重要的國度
所以
很多時候都提到
是屬靈的含義
多一些
不只是地理的巴比倫
是巴比倫代表著的
是離開神
邪惡
不潔
要離開這些不潔
回到上來
所以這裡又出現過了
剛才我們看的撒加利亞書
強調住在北方的
巴比倫地方的錫安民
強調
你是住在那些
外邦人當中
不理你是什麼情況
但是你在神的眼中
是錫安的子民
這個很重要
有了這個
對自己身份的意識
其實就是一個復興的開始
我是基督徒
為什麼我今天會坐在馬會
和其他人一起跑馬
當你自己都發現
其實不需要這樣的
其實應該坐一星期
唱聖詩
敬拜神
聽道
很開心地彼此分享
這樣才是基督徒的真正的享受
你有這個發現
其實你就開始意識到
你自己是巴比倫的錫安民
所以這裡是
你可以想像
是一個靈異上的
那個錫安
和那個巴比倫
也是剛才
二創書52章
所說的那個情況
離開吧
離開這個巴比倫
不要沾染他們的不潔
我就會收納你們
你們離開
必不辭急忙
因為以色列的神
會成為你們的前路
成為你們的後盾
這樣來安慰
就是說一個有心
要復興的
那個心靈
就會有神的靈的感動
和那個看守
所以寶貴我們
內心對神的單純
寶貴我們內心一份
初心的純潔
神
就會淋在你的內心
來和你講說話
給你有安慰
所以來到這裡的時候
我和大家一起揭開18章
我們以往看過啟示錄
再揭一揭回去
給大家看看巴比倫
這個神所不喜歡的大城
(看著大城)
18章
此後我看見另有一位
大權柄的天使
從天降下
地就因為他的榮耀發光
他大聲喊著說
巴比倫大城傾倒了傾倒了
成了鬼魔的住處
和各樣污穢之靈的巢穴
並各樣污穢可憎之雀鳥的巢穴
因為列國都被他
邪淫大怒的酒傾倒了
地上的君王與他行淫
地上的客商因他奢華太過
就發了財
我又聽見從天上有聲音說
我的民啊
你們要從那城出來
免得與他一同有罪
受他所受的災殃
因他的罪惡滔天
罪惡滔天
即是天都聽到
他的不義
神已經賞起來了
這樣的描述
不是神現在才突然間醒
從來都見到
不過時間到了
神的容忍
也要來施行審判了
神已經賞起他的不義了
他怎樣待人
也要怎樣待他
按他所行的家賠報應他
用他調酒的杯
家賠的調給他喝
他怎樣榮耀自己
怎樣奢華
也當叫他照樣痛苦悲哀
因他心裡說
我坐了皇后的位
並不是寡婦
卻不至悲哀
所以在一天之內
他的災殃要一齊來到
就是死亡
悲哀
饑荒
他又要被火燒盡了
因為審判他的主
神大有能力
你就可以想像到
巴比倫城的那個傾倒
將來到底這是一個什麼樣的體系呢
是一個政治
商業
還是宗教的集成體
還是怎樣呢
我們很難對號入座
但是
也很肯定的就是
那個敵黨神的一個地方
可能是一個集團
一定是魔鬼操控的
背叛神
離開神
是沒有神的
最終是要被傾倒
所以
意識到這樣的情況
趕快的投靠真神
回到神的錫安
當然是靈界
不是要你去
是屬靈的層面
不是要你去錫安城
去耶路撒冷
每年都去朝聖
就等於
你就是錫安民
現在是告訴我們
我們每一個在主耶穌裏面的神
都看我們是錫安的子民
但是要離開
離開巴比倫
三次了
以塞亞書的52章
可能都是個秘魯的時候
撒加利亞書第二章
又說要在北方巴比倫的錫安民
要歸回了
不要和他們一起了
去到將來的
最終極的
那個的集團式
都是要被神來去傾覆了
神想起他的不義
所以我們求主讓我們能夠
在有限的人生
我們在這個
蒙愛的群體裏面去成長
所以一生都要回教會
要有教會成為你的Umbrella
來保護你
守護你
還有你在那個地方
你遇見神
一起侍奉神
這樣的人生
所以就算不同的教會
總之他是講真理
就有神的同在
不要離開了教會
而去到這個巴比倫
所以不是物質地域地理的巴比倫
是靈性的巴比倫
是沒有了神的地方
我們要記得這件事是很重要的
一生的
所以信主
你小時候會背
這時天賦世界
但是你二十歲
三十歲
四十歲
你的事業有成了
你還回不回教會
唱不唱這些兒歌
你還是不是相信耶穌是你的救主
很多人都覺得已經是老土和過時
他自己都不知道多麼名成利就
不需要信耶穌
大有人在的
我們這個社區都大有人在的
有時見到面
見到牧師都好似好尷尬
但是要回到教會
離開巴比倫
要回到
因為你是錫安的子民
這個身份是神給的
這個是很重要
所以我們更多要為那些不再回教會的人祈禱
回教會的其實不用為他祈禱
因為他已經很穩定
應該為那些不回教會的祈禱
不再出現在教會的
有時真的要打開名冊
逐個為名冊裏面的不再回教會的
去流淚祈禱
作為堂主任
作為牧師
真的不是開玩笑的
要為這些頂姐妹祈禱
有些可能他們在外國很好的聚會
那沒問題
有其他的牧者去牧羊
但是離開羊群的
已經在巴比倫的錫安民
其實要歸回
這個就是撒加利亞書第二章的訊息
我們再看多一點
本來打算看第三章
關於大祭司的約書亞
可能未必夠時間看
我們只是這一段還未解得完
第七節
與巴比倫同住
身在巴比倫
但實際你的生命是屬神
很多香港的掛名基督徒
甚至不再回教會的基督徒
其實就是這句聖經涵蓋了
應當逃脫離開巴比倫
萬君子耶和華說
在顯出榮耀之後
我去懲罰那擄掠你們的列國
摸你們的就是摸他眼中的同仁
要顯出榮耀之後
所以就不是現在重建這個階段
往後神一定會保護他自己的選民
一定會照顧
一定會顯出他的榮耀
和公義的審判
所以這是一個很大的安慰
摸你們就等於摸神的
眼中的同仁
大家試試摸摸自己的眼皮
你馬上縮了
因為這是很自然的
神給我們的保護機制
因為我們的眼是非常複雜的
所以我們自己都不可以摸我們自己
如果我們要做眼的手術
都要有其他的很先進的科技
或者是怎樣的情況
你可以想像得到摸以色列
就是摸神眼中的同仁
你可以想像得到是多麼的尊貴
我們的身份是多麼的神的保護
又很快突然間想起約翰福音十章
十章的應該是十八節
主耶穌說的
我們是雙重確認
不知道我們的信仰有沒有這個雙重確認
雙重的保障
耶穌是被那些法利賽人追問他
十章的
十八節沒錯了
第十六節開始
好木人這個比喻
第十六節開始一直到第十八節
我另外有陽
不是這圈裡
是不是在說外邦人呢
可能是也不一定的
我必須領他們來
他們也要聽我的聲音
並且要合成一群
歸一個木人
就是說我們是一主一信一洗一神
第十七節
我父愛我
因我將命捨去
好在取回來
沒有人奪我的命去
是我自己捨的
我有權並捨了
也有權並取回來
這是我父所受的命令
我想說的不是這一段
下面
對不起
應該是一直讀下去下面就對了
猶太人就為這些說話起了爭論
內宗有好些的人就說
這個人是被鬼附的
而且發瘋了
為什麼這樣說呢
有些人就說
鬼附的人怎麼會這樣說話呢
鬼怎麼能夠叫之前的核子眼睛開呢
大家都很疑惑
為什麼耶穌不斷稱呼
這位神是他的父呢
這樣的意思
第廿二節
這一段我想說的就是這一段
很重要的一個雙重確認我們的信仰
在耶路撒冷有修殿節
就是那個重光節
聖殿被毀了
其實那個被毀是污穢了那個被毀
是當時在主前的164 165年
有一個敘利亞的王叫埃提亞古四世
很憎恨猶太人
打敗了
去到聖殿
他就在聖殿牽一隻豬
在那裡屠污聖殿
令到猶太人
當時的一些
有一個家族叫瑪加比的家族
其中一個兒子叫瑪他提亞
就來奮勇地
招聚自己的同胞
趕走了埃提亞古四世
重光聖殿
就是潔淨聖殿
在聖殿裡面重新點燈
於是這個就叫修殿節
現在耶穌就在修殿節
在聖殿裡面行走
在冬天的時候
耶穌在殿裡所羅門的廊下行走
當然不是耶穌入聖殿
因為他是猶太人
他不是祭司
二十四節
猶太人圍著他說
你叫我們猶疑不定到什麼時候
如果你真是基督
你就明明告訴我們
耶穌回答說
我已經告訴你們
你們不信
我奉我父之名所行的事
可以為我作見證
只是你們不信
因為你們不是我的羊
這個好像是一個揀選的問題
他們一直都疑惑
不是他們不夠聰明
不明白
是他們從來都不是神的兒女
他們是猶太人
他們是范尼徐人
是拉比
就是說生命上
他們就算有一套的知識
那些知識沒有令到他們的生命轉化
成為耶穌的門徒
就是被耶穌這個身份卡住了
所以他們那些舊約的猶太教的知識
是不會令到他們得救
是必須認信耶穌
才成為神的兒女
或者就是耶穌這裡所說的
就是他的羊
接著下面
二十七節
這裡如果大家會背就好了
十章二十八應該是
我的羊聽我的聲音
我也是認識他們
他們也跟著我
留意二十八節
我又賜給他們永生
他們永不滅亡
誰也不能從我手裡把他們奪去
這是第一個confirm
就是賜永生
永不滅亡
沒有人可以在我的手裡
耶穌你是誰
你是木匠的兒子
人人都可以在你手上搶
彼得也被人搶去否認你
所以這裡說的是
耶穌得到榮耀之後
就是說
那個邏輯就是這樣
如果你真的是耶穌的羊
首先就是
你是聽他的聲音
你是願意跟隨他
那就是意味著
是用另一種說法
你是有聖靈
你是有決志
還有你是有了神的生命
你有聖靈在你裡面
你是已經有了一種生命的重生
你是願意跟隨神的
想這樣跟隨
耶穌就說
我就賜給他們永生
是永不滅亡
所以永生和永不滅亡
是聽從耶穌的教訓
跟隨耶穌
所以是一次相信
一生相信
必定得救
那個意思就是這樣
還沒完
二十九節
我父把羊賜給我
他比萬有都大
誰也不能從我父手裡
把他們奪去
說了兩次不能奪去
那就是說
這是一個雙重確認的救恩
我與父緣為一
其實就是一位神
這樣的強調又強調
其實正正就是要駁斥猶太人
他們是被拒絕
在救恩的門外
不是他們不可以信
而是他們自己
將耶穌這個榮耀的尼塞亞身份
來去否認
某程度上就是等於褻瀆聖靈
所以他們是被注定要滅亡
但是每一個信主的人
我們要有這份永恆的確信
永恆的保障
所以這些經文大家要背熟它
耶穌基督這樣說
再不夠
再加上我父比萬有都大
是父神將羊賜給我
現在由他去照管
沒有人可以在他的手上
把羊奪去
那就可以想像得到
其實就是說
這個救恩是可以肯定的
是因信而稱義
而得到這個永恆的天家
只需要我們聽耶穌的聲音
跟隨耶穌
那就是他的羊
這個是有講究的
所以有些人就是
信了主耶穌
洗完禮
他覺得可以不需要再回教會了
他覺得回不回那是無所謂的
其實根本符合不到這裡
整個上下文是說
我的羊認識我
我又認識他們
他們也跟著我
他們又認得我的聲音
我又認識他們
這個關係的建立
是生命的關係
所以我們不是來聽道理
我們是神的兒女
我們在神的聖殿裏面
一起敬拜真神
所以這個是
真的很重要的一個雙重確認
正正就是撒加利亞所講的
神說將來如果
來攻擊你的
就等於摸我眼中的瞳人
其實動物主哪裏有形象
動物主哪裏會有一雙眼
連基督教都說
上下片滿眼睛
但是神這樣看他的選民
神這樣來愛他的兒女
所以大家要背下
這些很重要的經文
第二章的第八節
摸你們的就是摸神眼中的瞳人
所以如果我們在神的愛裏面
假如將來我們要受苦
受逼迫
我們不需要擔心
如果神不容許
我們是不會受額外過多的苦難
如果神容許
即是說一定是有一個鍛鍊
是有一個旨意
在我們的生命裏面
所以原來舊約已經有
這些這麼寶貴的英許
所以神的選民
真的可以來到他有一個安穩
所以有一首聖詩就是
安穩在耶穌手中
不需要再懼怕
或者說我心靈得安寧
那首聖詩
就是那個作者的爸爸
在大西洋
他全家人三個女兒
被淹死了
沉船
太太就寫了一個電報
被救回上岸之後
就寫了一個電報給丈夫
就說只有他一個得救
Saved Alone
接著那個作者
當然當時的一些目者
坐船去到大西洋
船長就告訴他們
大概這個位置
就是你三個女兒淹死的地方
他就衝回去船艙
就作了這一首聖詩
我心靈得安寧
那首聖詩是很出名的
很好聽的
很多的東西他不能夠解釋
但是神有他的美意等等
就是幾個女兒全死了
我忘記了那個作者的名字
我今晚在群組告訴大家
那首聖詩突然想起
就是第八節這裡
摸你們的就是摸我眼中的銅人
所以我自己
剛剛星期六晚在講福堂講道
一直講
講少少見證
我信耶穌
1987年的12月24日平安夜
平生第一次去聽報道會
第一次聽了十分鐘就舉手決志
都不知道是什麼來的
就開展了我36年到今天
那個信仰的人生
是有很多的回望
很多因典
其實是很多十字路口
但是回望那些十字路口
你不知道為什麼會選擇這樣走
你現在回望
將它們一個一個連接起來
你就會發現
不是喔 是可以連接的
是有一個故事在那裡
那就很奇妙
很因典
每一次的回望都是
哎呀 冤孽
慘了
糟了
不是喔 是因典
是真的能夠解釋到
這樣是最好的選擇
當下你完全不知道
如果能夠這樣回望你的信仰
其實正正就是摸你們的
就是摸我眼中的同人
神體我們是比同人更加珍貴
這個信仰你想想多麼寶貴
值得我們去跟隨
為什麼我會和大家這樣聯想
因為我講的經文就是提摩塔前書
保羅說
因他而我又忠心
派我去服侍他
其實我從前是褻瀆神的
我從前是逼迫人的
我從前是舞脈人的
但是呢
我是不信
不明白的時候而作的
但是我主的因是格外的豐盛
因典去改造保羅
使我能夠在基督耶穌裏面
就是這裏
有信心
有愛心
所以保羅就是經歷到基督耶穌的恩典
使他能夠有信心
也就是對自己的成長和服侍
他又開始有自信
和有愛心去幫助其他人
所以他能夠說他自己
基督耶穌降世
就是要拯救罪人
他在罪人當中他自己承認
他是一個罪魁
因為不是那個量
是那個質
他居然逼迫耶穌
來侮辱、嘲笑和褻瀆這位耶穌
說他不是尼塞亞
本來是永恆的死罪
很多猶太的拉比
剛才我們看的十章
《若行福音》就是這樣
真的注定不能夠救
但是他居然蒙神的憐憫
保羅還要大大地用他
要顯明在罪魁身上一切的忍耐
給後來信耶穌的人做榜樣
所以保羅是一個人版
就是神的忍耐
來去孕育他的生命
成為別人的祝福
所以這裡很重要
這個同仁
所以大家有沒有默想
你自己是神的同仁呢?
是神眼中的同仁呢?
比神眼中的同仁還要來得珍貴呢?
我們的滿足感、榮耀感是從哪裡來呢?
每個人都會的
大家看到這幾天的新聞就知道
那些元父的KOL
說我又出糧了,七十多萬了
我們是從哪裡而來的滿足和榮耀呢?
我們信主的應該是在神的裡面
有這一份的滿足
因為祂說我在祂的手
沒有人可以在祂的手將我們奪去
說的是我們的生命
說的是我們的信仰
所以求主讓我們能夠在我們的生命裡面
都有這樣的堅持、這樣的相信
今晚我們就說到這裡了
我們一起禱告
多謝主讓我們稍微看了第二章八節的經文
很盼望我們能夠繼續深化我們的信仰
原來舊約都有這麼多的安慰
這麼寶貴的應許
我們的主祢是四圍的火城
更加是百姓的榮耀
更加是我們每一個人的保護和安慰
我們比同人Apple更加的寶貴
我們很感謝神
願主繼續使我們的信心堅固
能夠在主的愛裡面成長
多謝您聽我們禱告
奉耶穌基督的名
阿們