各位頂智媒主,您平安
今日的經文都比較長
我要講的東西都比較多
所以都不會有太多的開場白
直接就和大家講一講經文
會和大家講一下經文的脈絡
然後裏面一些特別的地方
然後就和大家有些反省
首先講一下薩姆爾
薩姆爾是誰?
薩姆爾是耶和華的先知
可能大家都會熟悉
而耶和華的先知
就是耶和華上帝的代言人
他是代替耶和華去發言的
所以薩姆爾就是上帝的代表
如果我們有聽過兒童故事
其實都會聽過薩姆爾小時候
就已經聽到上帝的聲音
在七章十五節裏講
薩姆爾他平生就已經是作以色列的士師
那麼士師是甚麼?
其實大家看士師記都會知道
士師就是以色列的領袖
由耶和華揀選出來
負責去管理以色列人的
經常都帶他們去打仗
去趕走外敵
是以色列人的領袖
他平生都作以色列的士師
即是說其實他將他一生人
都貢獻給這個民族
他管理了以色列很久了
但可惜當他年紀老邁
將士師的位置交給兩個兒子的時候
他兩個兒子在聖經裏面形容是
貪圖財利
收取賄賂
屈枉正直
那真是大件事了
竟然他兩個兒子是這樣的時候
於是就影響到他管治的權兵
去到後來
在第八章四到五節那裏
以色列的長老都聚集來到拉瑪見撒姆爾
對他說
你年紀老邁了
你兒子不行你的道
現在求你為我們立一個王
治理我們
像列國一樣
好了
他兩個兒子不生性
不能夠做到
撒姆爾一樣行上帝的道
結果以色列的民眾要求換人
這都很正常
但是他們要求的是
要他立一個王
像列國一樣
問題不是換一個領袖那麼簡單
而是他們要求模仿外邦的國家
去立一個王
即是說其實他們是要求
他們不滿意耶和華的管治方式
他們要求另立一種
他們認同的管治方式
他們要求好像列國一樣
撒姆爾聽到當然不高興
但是耶和華就安慰他
說
因為他們不是厭棄你
而是厭棄我
不要我作他們的王
上帝都很直接去說
這個是他們厭棄
他們是厭棄耶和華
厭棄上帝的道
而不是厭棄撒姆爾
於是撒姆爾就唯有按著
那些民眾要求
和耶和華指示帶領他
去高立一個王帝
那個就是蘇羅
有一個王帝
又真的不錯
他有一個王帝就變成
他們真的強大起來
蘇羅帶領他們打敗外敵
保衛家園
但可惜是沒多久之後
蘇羅就開始
跟不上上帝的吩咐
慢慢他開始變了
在第十五章說到
撒姆爾去傳達
耶和華的意思
要求蘇羅打敗
阿瑪利人之後
要將那些牛羊全部都消滅
但蘇羅他貪愛的財物
沒有按耶和華的吩咐
保留了那些牛羊
後來他還用藉口說
我用來獻給神
其實他只是自己貪心
於是耶和華厭棄蘇羅
做以色列的王
說完前面的片段的時候
我們回到今天的經文
今天的經文就說到
去...
先看看上一章
OK 是的
耶和華對撒姆爾說
我既厭棄蘇羅做以色列的王
你為他要悲傷到何時呢?
撒姆爾是不開心的
其實他自己管理了以色列這麼久
自己兩個兒子不長進
他高納了一個王
而且這個王做得也不錯
能夠帶領以色列人保衛家園
現在變成這樣
上帝還跟他說要高納另一個
他現在是悲傷 他現在是不高興
他想不到會是這樣
但是
耶和華叫他悲傷到何時
我已經選了另一個人
你去高納那個人吧
但是撒姆爾聽到就大件事了
耶和華說
我差遣你到伯尼行人耶西那裡去
因為我在他兒子中已看中了一個
為我作王的
撒姆爾很擔心
我怎能去呢?
蘇羅一聽見就會殺我
因為蘇羅如果要保住自己的王位
他一定要想辦法去阻止這件事發生
於是他很擔心
正常都會擔心
耶和華就給了他一個辦法
就是你用憲制這個理由
你拉一隻牛去憲制
說我要向耶和華憲制
這樣就沒事了
不過我們又會問
撒姆爾是不是說謊呢?
撒姆爾才說謊
我這個控訴好像很大件事
但是其實我們都要明白
首先他真的有憲制的
他拉了一隻牛去
他真的有憲制有做到的
是不是?
只不過在憲制的過程裏面
他再高納了一個人成為皇帝
嚴格來說他沒有說謊
第二就是其實誠實這件事
不代表你將所有事情都公諸於世
我最簡單的例子
我們很多宣教士
去到一些回教的國家裏面去宣教
你可不可以在入境的時候
就跟他說我是來宣揚基督教的
叫人信耶穌的
如果他去到這樣說
基本上那些宣教士就沒命回來了
這些我們要明白
有時候在非常時期
是要非常地處理的
我們繼續看經文
第六節說到
「他們來的時候」
即是耶西的一家
「撒姆爾看見以利亞就心裏說
耶和華的受高者一定在面前了」
但是耶和華對撒姆爾說
「不要只看他的外貌
和他身材高大
我不揀選他
因為耶和華不像人看人
人是看外貌
耶和華是看內心」
我們想以利亞應該也是高大威猛
看外貌一看
撒姆爾就看中他了
覺得是耶和華的受高者
可能原來古今中外也好
外貌真的對人有些影響
外貌好的人會討好一點
就算你本身長得不是帥哥帥妹也好
可能在重要場合你也會打扮一下
外貌是對於好感有所提升的
其實索羅本身的外貌真的得到一些分數
在十章二十節中
其實說到他出場的一個片段
我們看看經文
「於是撒姆爾使以色列眾支派近前來祭簽
祭出辯雅敏支派來
又使辯雅敏支派按著宗族近前來祭出馬特利族
其中又祭出基氏的兒子索羅
眾人尋找他腳尋不著
就問耶和華說哪人到這裡來了沒有
耶和華說他藏在器具中了
眾人就跑去那裡領他出來
他站在百姓中間身體比眾民高過一頭
撒姆爾對眾民說
你們看耶和華所揀選的人
眾民中有可比他的嗎
眾民就大聲歡呼說願王萬歲」
這裡就是說索羅出場的片段
他在眾人之前現身
好像一場戲一樣
很戲劇性的
已經是祭簽祭到這個人出來了
但是竟然找不到他
原來他躲起來了
躲起來了一找到他出來
一站出來
高人家整個頭
正所謂鶴立雞群
他那種氣勢或者氣氛
是令到眾人都被說服
覺得這個就是耶和華所揀選
沒有人比得過他
震懾了
所以其實他的外形
是為他帶來了一定的好處
可惜登基之後
他雖然是驍勇善戰
帶領以色列人打敗外敵
但是他也是一個急功近利的人
他的急功近利
他曾經在和非利人的戰爭裏面
他逼一些以色列人起誓
起什麼誓?
未打敗敵人之前不准吃東西
於是大家拼了命地打
又累又餓
到最後雖然長將贏了
但是他們吃東西的時候因為太餓了
肉還沒煮熟就連血一起吃了
於是乎就引致耶和華的憤怒
因為律法寫明了不可以吃一些帶血的肉
其實因為索羅的急功近利
而導致以色列人犯罪
又好像我剛才說
他貪愛亞馬利人的財物
於是他沒有按耶和華的吩咐
去滅盡那些牛羊
最終就令到耶和華嫌棄他
由此可見其實一個人
外形或者外在的東西
雖然為他取得一些分數
但是實際上他內在是怎樣的
才是最大影響
他帶領以色列人打聖仗
卻是在耶和華面前失敗
薩姆爾有沒有吸取這個教訓呢?
薩姆爾有沒有吸取這個教訓
原來看外表是不行的
他在第六節那裏
他見到以利亞又怎樣呢?
心想耶和華的受攻者一定在面前
其實他沒有吸取這個教訓
他一樣是以貌取人
見到以利亞高大威猛的時候
就想一定是代替蘇羅的人
其實接著的經文大家很明白
耶和華對薩姆爾說
不要只看他外貌和他身材高大
我不揀選他
因為耶和華不像人看人
人只看外貌
耶和華才看內心
有時候我很怕講這些經文講得很白
這句話真的講得很白
你不懂得怎樣解釋
就是耶和華看人內心
不看外表
但是我又發現了另一個問題
在第十二節的時候
第廿四節的時候
是怎樣形容大衛的
形容大衛是甚麼
面色光紅
雙目清秀
容貌盡美
大衛原來很英俊
雖然他未必像他哥哥那麼高大威猛
因為他前面有七個哥哥
那七個哥哥可能那時候很年輕
他是一個年輕人
你看見故事書裏面描述他打敗哥利亞的時候
他都是一個年輕人
一個年輕人可能不是高大威猛
但是他還是英俊
他不是實力派
都是偶像派
會出現一個甚麼問題呢
剛剛耶和華才說不看外表
舉個例子
譬如各位男士
你說我娶一個老婆
我不看外表
我看內心
我看性格
娶妻求淑女
我喜歡我太太
我喜歡她的性格
但是當他太太走出來的時候
年輕到選港姐都一定會贏的
有没有说服力呀这件事
有没有说服力呀
我不是说美女性格不好
姐妹不高兴
美女性格都可以好的
但是如果要说说服力
大卫出场的时候要很丑样
这样才叫有说服力 是不是
你想想那个经文的脉络
不看外表 看耐心
出来那个是又小又瘦又丑样的
这样的说服力就高呀
但是偏偏不是
走了一个实力派
即是高大威猛的
现在来一个有型有款的
为什么会这样呢
我相信其实问题正正就是
两个皇帝都是外貌出众的时候
他需要在这个经文里面添加一个教导
去到背书去到讲清楚
虽然两个都外貌出众
但是其实大卫的出现是经过一轮的选择
是有一些比他更加外貌出众的
不过耶和华不拣选
耶和华拣选是看耐心的
人看外貌 耶和华看耐心
专门要这样写出来的
不是为了去到讲一下他的耐心对话
或者是强调撒慕尔听到上帝的声音
这段经文是给读者看的
即是给你和我看
告诉我们原来是这样的
另一样也是
我们要明白什么是耐心呢
耐心是指
灵魂 内在的思想这样的东西
上帝看中大卫
上帝看中一个人
不是因为外形 是因为耐心
是因为看他是不是一个敬畏耶和华的人
其实刚才讲的
都是一些背景 都是一些经文的解释
都是一些我们对经文的讲解
到最后 我现在要进入一个最深的问题
也是我经常去反复思量的
神当初拣选扫罗
他有没有拣错人
我今天的讲题是神如何拣选我们
神拣扫罗有没有拣错呢
是神拣的 你要记得上面的经文在讲
是上帝亲自带领
扫罗给圣母以去受羔
但是搞成这样
我们从结果看
是不是神拣错人
然后要拣大卫出来补
是不是很大胆啊这个问题
你够胆说上帝错
是不是
但是你从结果看扫罗真的不行
真的很大问题
到后期他追杀大卫
他为了追杀大卫
他连上帝的祭司都杀了
连祭司城里面的男女老幼动物都杀了
杀阿玛利人的时候又留守
留下那些动物
杀耶和华的祭司的时候就这么心狠手辣
扫罗是不是一个错的人
是不是拣错人
另外大卫是不是真的那么好
大卫最出名的打赢巨人哥里亚
另一样最出名的是什么
他和拔士巴的奸情
他最后抢人老婆杀人老公
我们会问上帝有没有拣错人
上帝有没有拣错人
圣经里面充满了很多关于拣选的经文
耶和华说拣选以色列这个民族作为选民
他拣选了一些人成为士司去管理他们
他拣选了很多的人
拣选了皇帝
甚至去到新约的时代
耶稣亲自去拣选门徒
那么多个拣选到底有没有标准在背后
到底是怎么拣选出来的那些人
最近郭牧师的基要信仰课程
很多肢体都有报名去上
我们也在讨论拣选的问题
今天我们成为基督徒
是什么原因呢
是因为上帝的拣选
不是因为我们做了什么特别的事情
不是说你有什么好行为
不是说你捐了多少钱
奉献了多少
或者放了多少心思在教会
而是因为上帝的拣选
这是纯属的因点
有些人会说
因为上帝是全知的
全知的上帝
祂知道你信了耶稣之后的行为是好的
于是祂拣选你
这是预知的一个说法
但是这个说法
其实就强调了人的行为
都是因为你的行为做得好
所以才拣选你
其实削弱了上帝的主权
所以我们应该认为
其实上帝的拣选是
一种白白的因点
纯属上帝的主权
祂为什么拣选你
祂为什么会拣选你去做基督徒
没得解释的
是上帝的因点
是上帝的决定
是上帝的主权
不是因为预知
而是因为因点
同样道理
上帝为什么会拣选扫罗和大卫呢
我们不知道
这是上帝的主权
上帝的决定
但是有时候我们会忽略了一点就是
原来上帝
祂真的可以去决定
我们上帝是有位格的神
我们有位格的
什么叫位格
可能有些朋友上主教学的时候都有学过
我上帝三位一体
祂是有位格的
位格即是一种非物质的实存
是有意志
有情感 有理智的
我再说一遍
有意志 有情感 有理智的
人就有位格
我们有意志 有情感 有理智
动物就没有位格的
动物没有位格的
动物是没有理智的
它不懂得为明天去打算的
它不懂得去思考神学
它不懂得跟你讲人生哲学
人就会
同样地上帝也有位格的
上帝是有意志 有感情 有理性的
因此我们的上帝其实是能够去做决定
能够去和人有一个互动
我们的上帝是很丰富
但是有时候我们会忽略了这一点
我们将上帝变成了一种超自然的力量
或者一种宇宙运行的定律
就好像物理定律那样
我们会尝试找一个方程式
去解构这种力量
就好像我跟着一些东西去做
就可以得到上帝的保佑
是一条方程式而已
我们经常讲有一种廉价的福音
什么叫廉价的福音
就是我举手决志
我就拿到天堂的入场券
然后一辈子不用担心
你不回教会 不读经 不祈祷
不要紧 那一刻你是真心祈祷的 缺志的
你也可以上天堂
我们称这种福音是很廉价的
你举手缺志就拿到天堂的入场券
这条就是方程式
然后我们就大肆宣传这条方程式
拿出去
就是人人都在说
不要紧 你举手缺了志才算
你就拿到天堂的入场券
其实就是将上帝
将有位格的上帝
将很丰富的上帝
将这么厚的 整本这么大的圣经
浓缩为一个很简单的方程式
然后拿着它就希望
很多人信耶稣
如果我告诉你
世上有一条这么简单的方程式
然后去做
然后其他的东西
什么读神学 看读经 祈祷
那些全部不用理会
我想你也会觉得很廉价
但我们有时候不知不觉就是这样
不要误会
我好像在说
圣经那些东西不要紧
我只不过是提醒大家
不要简化了圣经
我们不要将上帝的教导
弱化成一些方程式
放诸四海皆准
以为跟着做就一定没有死
我们忽略了上帝的位格
上帝是有位格的
他可以与人互动的
你祈祷的时候他真的在听
他会真的跟你说话
他不是一种虚无缥缈的力量
上帝是有位格的
他可以与你互动的
我们忽略了这件事
我们以为上帝只是一种超前的力量
当我们这样去想的时候
当我们这样去判断上帝的时候
我们就会很容易将一些事情公释
然后用结果去判断
结果好的就是这条方程式对了
我代入了一个正确的数值
结果不好的就是这条方程式不对了
我代入了一个错的数值
用回扫罗的例子
我们就会觉得扫罗是错的
上帝揀选扫罗也是错的
因为什么?
因为他的结果不好
但是上帝揀选扫罗其实有他的理由
他一定有他的理由
上帝揀选扫罗可以说是正确的
然后上帝厌弃扫罗呢
一样是正确的
一样是正确的 因为上帝必然是正确的
关键就是
原来在过程里面
上帝与扫罗之间的那个一起走这条路的时候
扫罗改变了
于是扫罗改变了
走了一条上帝不喜悦的道路
因此上帝嫌弃他
用大卫来做例子
如果我们将一个程式放到大卫那里
他的结果不好
他抢人老婆 杀人老公
上帝是不是揀错了他
但是我们看看原来上帝又没有离开他
为什么?
因为当先知拿丹去到大卫那里
讲出他的惩罚的时候
大卫立刻认错
他说我得罪惹祸了
大卫他依然有承担自己犯错的惩罚
但是上帝却没有离弃他
然后接下来的经文我们也看到
大卫他依然是有做错事的
依然有做得不好的地方
但是他与上帝继续保持一种良好的互动
他与上帝继续保持一种互动
当他做错事的时候
他依然懂得回去找上帝
懂得去认罪
因此上帝继续虽然有惩罚
但是却没有离弃他
上帝拣选人
上帝亲自去拣选人
和人被上帝拣选
有位格的人和有位格的上帝
是一种互动的关系
当上帝拣选一个人的时候
其实就是进入他的生命
去左右他的人生前路
在漫漫的人生里面
其实人是会犯错
难免会有犯罪
甚至很可能会犯上弥天大罪
弥天大错
好像大卫和苏罗
一些很严重的罪行
但是这样是否代表上帝拣选是错的呢?
不是的
其实上帝的拣选一定是正确的
不过问题是
我们在被上帝拣选的时候
我们有没有继续保持着良好的关系
继续走在上帝的道里面
也就是说看耐心
只要我们的耐心是谦卑的
有悔改的心
其实无论我们犯了什么错
我们依然有修正的空间
拣选不是一点 不是一刻
而是你的人生一个长的时间
上帝会恩待每一个人
但相反就是
当一个人他不愿意信佛
他不愿意谦卑
他不愿意按着上帝的心意去行
上帝就会嫌弃他
就好像苏罗一样
所以我们千万不要觉得
我回了这么多年教会
我在教会做了这么多事
服侍了上帝这么多
甚至我的身份地位去到很高
甚至我们做牧者的
或者做堂董执事的
不要以为我们就很稳妥
如果我们没有做到合乎神心意的事情
我们不行在上帝的道里面
我们一样会像苏罗一样被上帝嫌弃
是我们自己的选择
到底我们选择和上帝保持良好的关系
还是选择破坏这段关系
很可惜的是以我观察
是真的有一些在社会上有头有面
信了耶稣很多年
服侍了很多
但是他依然选择破坏和上帝的那种生命
对自己做错的事视而不见
甚至阻止上帝去拨乱反正
迫害上帝的僕人
为了保持自己的地位
苏罗是一个非常好的反面教材
当初被上帝的拣选
一样可以被离弃
一样可以被代替
愿耶和华真的监察我们的内心
我们和耶和华要保持一个良好的关系
我们常常省察自己
即使我们信了多少年
我们依然要省察自己
因为我们随时
可以在人生最后的阶段里面失脚
我们一起去同心讨个
秋天父我们求你帮助
因为我们都是罪人
我们人是很可怕
里面的罪性真的可以说是
世上万物里面最邪恶
我在这里向你祈求、向你呼求
我为每一个犯罪的肢体向你呼求
我求你帮助我们悔改、认罪
我求你的光进到我们的内心里面
照亮我们的黑暗
让我们省察自己的罪
我但愿即使受到惩罚也好
我们依然不要离开上帝你
我们依然要紧紧贴着上帝你
我们依然要寻求你
因为我们相信只要我们认罪悔改
耶和华你总不会离开我们
你总会拯救我们
愿我们每一个真是省察自己的罪
省察自己的内心
谦卑自己去寻求你的面
愿我们好像大卫一样
即使重复犯错
我们依然紧紧抓住耶和华你
愿你的拣选都不会失落
愿我们都不会被离弃
我们恳求你
我们这样祈祷交托
奉耶稣基督的名球
阿们