今晚我們一起思想基本課題
就是眼淚課題
所以今天選了一段經文
全本聖經裏面最短的經文
只有四個字 耶穌哭了
可能大家未必很熟悉
所以我讀一次整段給大家聽
大家可以自己打開聖經
也可以聽我讀
用第十一章來讀經文
用第十一章
有一個患病的人名叫拉撒路
住在白大利
就是瑪利亞和他子子
馬大的村莊
瑪利亞就是用香膏抹主
又用頭髮擦他腳的
患病的拉撒路是他的兄弟
他姐妹兩個就打發人去見耶穌說
主啊 你所愛的人病了
耶穌聽見就說
這病不至於死
乃是為神的榮耀
叫神的兒子因此得榮耀
耶穌數來愛馬大和他妹子並拉撒路
聽見拉撒路病了
就在所居的地營住了兩天
然後對門徒說
我們再往猶太去吧
門徒說
拉比 猶太人近來要拿石頭打你
你還往那裡去嗎
耶穌回答說
白日不是有十二小時嗎
人在白日走路就不至跌倒
因為看見這世上的光
若在黑暗走路就必跌倒
因為他們有光
耶穌說了話
隨後就對他們說
我們的朋友拉撒路碎了
我去叫醒他
門徒說
主啊 他若碎了就必好了
耶穌說是指著他死亡的
他們卻以為是說照常碎了
耶穌就明明地告訴他們說
拉撒路死了
我們有在那裡就歡喜
這是你們的緣故
我叫他們相信
如今我們可以往那裡去
當馬又稱為大土馬
就對那合作的門徒說
我們也去和他同死吧
耶穌到了
就知道拉撒路在墳墓裡已經四天了
不過來耶路撒冷不遠
若有六里路
有好些猶太人來見馬大和瑪利亞
要看他們的是弟兄
安慰他們
猶太人聽見耶穌就來了
就說出去迎接他
瑪利亞卻仍然在在的家裡
馬大就對耶穌說
主啊 你若早在這裡
我兄弟必不死
就算現在
我也知道你無論向神求什麼
神也必賜給你
耶穌說 你兄弟必然復活
馬大說 我知道在末日復活的時候
他必復活
耶穌對他說
復活在我 生命也在我
信徒的人雖然死了也必復活
凡活著 信徒的人必永遠不死
你信這話嗎
馬大說 主啊 是的
我信你是基督賜神的兒子
就是那要臨到世界的
馬大說了這話
就回去安穩地叫他妹子瑪利亞說
夫子來了 叫你
瑪利亞聽見了 就急忙起來
到那裡去
那時耶穌還沒進到村子
仍在馬大迎接他的地方
那些和瑪利亞在家裡安慰他的猶太人
見他急忙起來出去
就跟著他
以為他要往墳墓那裡去
瑪利亞到了耶穌那裡
看見他
就伏在腳前說
主啊 你若早在這裡
我兄弟必不死
耶穌看見他哭
並看見與他同來的猶太人也哭
就心裡悲嘆 又甚憂愁
便說 你們把他安放在那裡
他們回答說 請主來看
耶穌哭了
我們一起去看這段經文
有關耶穌在這段故事裡的經文
本身打算去選一段
有關聖經裡提及到哭的經文
其實發覺很多
發覺聖經裡有關哭的字
出現過209次
眼淚出現過30次
流淚出現過24次
相反 笑這個字
在聖經裡只不過出現了98次
所以發現聖經裡
哭比笑壓倒性的多
所以要說一篇有關眼淚的信息
其實很容易
我想特別很多經文都提及到
哭泣的時候
不過今天也特意去選這段經文
有關耶穌哭了
經文跟大家分享
這段經文其實我自己在神學院畢業的時候
應該是我自己寫第一篇的講章
很多年前 二十多年前
我神學生的時候寫第一篇講章
今天來到這裡再一次寫的時候
發現其實有很多地方都很值得我們去思考
基本上約翁福音第十一章
是一個有關喪禮的故事
來自於伯大利的家庭
馬大 瑪利亞和拉薩路
耶穌參加了一場慈禮的喪禮
應該說因為耶穌慈禮
就變成了一場喪禮
本來不是一個喪禮
本來是一個很普通的聖經裡面
耶穌醫病的故事
一個很典型的耶穌醫病的故事
拉薩路病了
姐姐就打發人去找耶穌
懇求耶穌來醫治他
親自來叫拉薩路能夠得醫治
然後耶穌聽見拉薩路病了
就故意停留多兩天時間
這是聖經所說的
過了兩天之後
耶穌就悉心言的從丹河走到猶大的伯大利
花了十二個小時
所以拖延了總共四天的時間
耶穌辭了
原本是一個耶穌醫病的故事
變成了一個喪禮
所以當耶穌到了
拉薩路就在墳墓已經四天
這就是聖經裡面的描述
於是整個經文就開始了一個過程
首先是耶穌見到瑪大
然後就是瑪利亞
最後就是拉薩路復活
耶穌見到瑪大
瑪大並沒有哭
耶穌和他聊天的時候
瑪大就討論拉薩路的死這件事情
他說主啊 你若早在這裡
兄弟必不死
耶穌就跟他說
兄弟必然復活
復活在我 生命也在我
所有的人雖然死了也必復活
你信者說是嗎
這就是第一個的場景
瑪大比較事務
大家姐的角色
沒有哭
然後就和他好理性的聊天
如果你來的話就沒事了
然後耶穌就去到喪禮的第二個人
就是二姐那裡
瑪利亞
瑪利亞相反是哭得很厲害
聖經記載
那些同在的猶太人見到瑪利亞出去
就以為他要往墳墓那裡哭
這句話說什麼呢
就是說瑪利亞哭的程度
哭到身邊的人都覺得擔心
知道出去都擔心他會做什麼傻事
就陪他一起去
怕他不知道去哪裡哭
哭得太厲害
所以就是一個這樣的情景
當瑪利亞見到耶穌的時候
第一個的反應就是哭
瑪利亞哭的時候
想不到身邊一群猶太人都一起哭
一個淚崩的情況
在這個時候
聖經就這樣記載
我們留意一下
耶穌看見他哭
並看見與他同來的猶太人也哭
就心裡悲嘆
憂心憂愁
全世界都哭
耶穌就去到拉薩路墳前
聖經就這樣記載
今天我們來看的經文
就是耶穌哭了
雖然是一段很短的經文
但其實是一段非常難解的經文
如果你去看很多有關讓福音的識見書的話
這段經文其實有很多不同人
嘗試去解釋的角度和方法
總括來說
問題就是為什麼耶穌會哭呢
表面上來看
耶穌哭是很正常的
反正都是喪禮
反正都是一個很正常的死了人
自然就會哭
耶穌是一個真實的人
又有同理心同情心憐憫的心
怎會不哭呢
不過大家不要忘記
耶穌來到這裡是做什麼的
其實耶穌知道拉薩路是不會死的
甚至耶穌來的目的
本來就是要叫大家不需要再哭
能夠叫死人復活
所以耶穌是懷著這種動機和鋪排
叫眾人能夠見證拉薩路復活
試想像如果有人患了絕症
在醫院裡一群親人都聽到這個情況
大家就哭得很厲害
在病房裡受人慘磨齊哭
而你正正就是唯一一個知道事情真相的人
所謂的絕症原來只是一場誤會
原來只是醫生搞錯了一份報告
很老套的
總之是醫生搞錯了一份報告
你的任務就是要告訴這群人
原來報告錯了
原來是一場誤會
你就帶著這種任務目的
走到病房裡叫大家不用再哭
原來是搞錯了
當你進到病房的時候
看到大家一起哭
請問你會不會哭一份呢
你應該不會哭一份
因為你來的目的就是叫大家不需要哭
你知道你來到這間病房要做什麼
就是告訴他們其實他們沒有死
不用死
沒有病
所以耶穌來的目的
正正就是要用行動去告訴這群人
拉什路將要復活
耶穌來你們其實不需要哭
因為祂將會復活
這是一個神蹟
更加是一個讓人可以振奮的消息
當然這二千年來一直有不同的人
解經的學者來嘗試去解釋
耶穌哭的原因
不知道你一直怎麼看這段經文
有人認為耶穌哭了
基本上就是要證明耶穌是人
證明祂是一個真實的人
有人認為耶穌哭不是為了拉什路哭
而是為了全人類哭
為了生命的短暫
人的生命的脆弱而哭
有人認為耶穌哭不是為了拉什路
也不是為了瑪利亞哭
而是為了當時不信的人
情緒很激動
正所謂氣到哭
所以是一個很憤怒的表現
所以這些真的是
找到聖經的學者嘗試去解釋
但其實也不是太完滿
也不是一個完美無瑕的解釋方法
也不是一個完美的答案
所以究竟耶穌為什麼會哭呢?
耶穌為了什麼原因而哭呢?
當我再次來到寫這篇講道經文的時候
我自己近日有一個新的看法
我發現原來哭或者是眼淚
其實未必一定需要很多合理的原因
未必一定需要很充分的理據
甚至乎一個很合理的解釋
哭是什麼事情呢?
我分享一下我自己的事情
我爸爸近日去世
簡單來說
爸爸去年患上胃癌
暑假的時候開刀切了胃
直接由吃到駁小腸來生活
基本上不容易
要靠小腸來消化
體重突然由170多磅
驟降到120多磅
適應了大半年的時間
今年年初的時候
大概新年年初十的時間
他就開始說痛
痛得很厲害
以為他不適應
小腸可能吃東西覺得很辛苦
頂住這樣
他發現原來情況很不理想
醫生就說癌細胞擴散
擴散到整個肚腹都是
所以就令他痛
基本上動到一點點就覺得痛
然後就出院
從內科到外科
從外科到腫瘤科
腫瘤科到舒緩科
大概在一個月之前
醫生就打電話來
星期五的時候
說爸爸的情況似乎不太理想
然後就開始那天叫很多親戚
來探望他
因為星期六午晚的時候
他就開始睡覺
之前他就睡不到
因為痛得很厲害
星期五晚上就開始睡
因為就影響到肝的情況
就開始睡得很多
星期六就陪了他一天
在床邊那裡
基本上全日都是睡了
就是都是睡
醒了一次半次
晚上的時候護士就安排給我們
有一間私人的房間
就是一間可以關燈的房
最後就和媽媽一起
和爸爸在身邊祈禱
就離開
關燈就讓他睡覺
星期一我就出去港島
其實都不想說
因為都知道爸爸可能隨時都會離開
但是都接了
就去港島
港島之後就聽到電話
爸爸就離開了世界
我想說
我發現在這一年來
由去年暑假到這段時間裡面
其實我自己都沒有怎麼哭過
認識的人都知道
其實我都很容易哭
以前我在神樂院裡面教書
教到某一課
我都會很感動地哭
以前在教會裡面
就是令聖餐都會很容易哭
就算我上台看驅魔人
我都會哭
總之都算是很容易哭的人
我發現
我自己都令我覺得自己很驚訝
這次我自己都沒有認真地哭過
由去年爸爸知道有癌症開始
到陪他一起去做切換
首先前一晚大家一起吃最後一餐晚飯
做完之後
跟護士醫生去談爸爸的康復
適應沒有胃的時候怎樣去生活
扔完的奶
很多很多的東西
到年初的時候
爸爸開始就說不舒服
陪他照PET scan
發現擴散
一起想想怎樣照顧爸爸
如何跟醫生和護士聯絡
找醫生聯絡
Google爸爸的情況
很多很多的事情要去處理
在這大半年裡面
我發現自己都沒有怎樣哭過
然後在一個月前
當我說完之後
就跟女兒和太太一起趕去醫院
去見爸爸最後一面的時候
在車上就開始哭
去到醫院的時候
進到病房
見到爸爸的身體的時候
我就不斷地眼淚流
在這大半年裡面
第一次來到他
很認認真真地來到他
不斷地哭哭哭
哭了幾分鐘
嗚嗚嗚嗚
哭得很厲害
但當我哭的時候
我發現有一個很特別的感覺
我發現自己流出來的眼淚
好像不是我這樣
好像不是我控制的
甚至乎我感覺上面的眼淚
好像是不知道什麼地方流出來
然後大概哭了很久
哭了幾分鐘之後
妹妹就問我問題
不知道問什麼問題
然後我的眼淚就突然間cut out
突然間就像山水喉一樣
突然間說停就停
然後就回答問題
然後就開始回到事無無
得目思離
然後就處理爸爸之後的事情
眼淚真的好像一個水喉水
一流出來就很大聲地流
然後說關掉
突然間就cut out
不知道大家有沒有試過
有沒有試過這樣的情況
所以這個就是我第一次
爸爸這大半年裏面
一個哭的經驗
然後爸爸離開世界之後
第二次哭
就是上次我回來錦宣港島的時候
回來錦宣港島
弟兄姊妹傳導人就問候我
當大家感覺到大家關心的時候
我發現我自己不是一個
來到港島的目思傳導人
而是一個很普通在教會裏面
被愛的孩子
然後我的眼淚又再一次流出來
我想說什麼呢
我發現原來我再一次來到
去認識自己的眼淚
究竟眼淚是什麼呢
弟兄姊妹
我記得我幼稚園的時候
有個同學叫做鄧成肯
很小的時候
突然間流鼻涕
跟我說你打我吧
然後我就用積木打他
他就哭哭哭
然後我就被老師罰
罰抄他的名字
我記得名字叫鄧成肯
就是這個意思
留堂就要罰抄他的名字叫鄧成肯
一直抄一直哭
等媽媽回來接我
我中四的時候失戀
哭得很厲害
三更半夜在家裏哭
然後我媽媽就說你不要再吵了
這是我中學的時候哭
幾年前自己面對一些委屈
侍奉上的一些不開心
都在哭
但我發現這一次的哭
有些不同
我再一次來到去認識
什麼是自己的眼淚
我發現眼淚的意義
其實不一定是悲傷
眼淚真正的意義其實是愛
當然悲傷是會流眼淚
但眼淚真真正正的來源
不是因為傷痛
眼淚的來源是因為心裏有愛
眼淚分兩種
第一是你自己為自己流的眼淚
第二是你為別人而流的眼淚
我們每個人生下來
就立即哭
生出來的剎那
就大聲地哭
目中無人地哭
我記得我女兒出生沒多久就哭
哭了一百天
我們說這條淚叫做八日紅
是真的
一百天之後就開始停
因為一個嬰兒哭是你的生存伎倆
你想喝奶你哭
你想睡覺你哭
你想爸爸陪你哭
當你慢慢長大的時候
你的眼淚一直都是為你自己而流
考試不合格你就哭
考不到想讀的大學就哭
受到委屈
工作不開心
家裏情況不好
你就會哭
這些眼淚都是我們人生裏
為我們自己而流的眼淚
這都是我們第一種眼淚
然後生命裏面有一剎那
你發現你的哭泣
你的眼淚並不是為你自己
這是一個很奇妙的一剎那
當你的眼淚不是為你自己而流
你的眼淚是為別人而流
為你所愛的人
甚至乎是為你一些價值
為你一些理想
為你所愛的地方而流眼淚的時候
這種眼淚其實是一種
我們人生裏面很特別的體驗
這些眼淚其實是溫暖的
這些眼淚不代表悲傷
原來眼淚是代表你心裏面有愛
所以你問為何耶穌會哭
主耶穌的眼淚正是告訴你
耶穌哭了其實不是純粹因為悲傷崩潰取弱
而是因為他心裏面有愛
為什麼耶穌哭了
下一句說話是什麼
用第十一章三六節
「你看他愛者日,是何等很遲?」
耶穌的眼淚告訴你
眼淚為別人而流
因為你心裏面有愛
耶穌的督是上帝愛的道成肉身
如果眼淚只是人世間受苦和憂傷的記號的時候
上帝本來就不需要哭
因為上帝是沒有眼淚的
但如果眼淚是愛的記號的時候
耶穌的眼淚就不需要特別什麼特別什麼合理的原因
因為一個人心裏面有愛
眼淚就在這裏
眼淚是愛的記號
因為愛是分擔別人的痛苦
你願意或多或少去承擔別人的痛苦的時候
這個就是愛
所以我們英文說fall in love
是墮進去的
是一種結種去受傷的體驗
這個意味著什麼
意味著愛本來就是願意去開放自己
隨時會受到或多或少的傷痛
所以愛很難
因為愛就是要去承擔一些傷痛
你願意這樣做
一個拒絕去愛的人
他不會受到任何傷害
因為他就和這個世界隔絕
變得冷漠無動於衷
所以看電影很少看到反派會哭
我們什麼時候見到反派會哭
反派通常會怎樣
都是笑的
極少見到反派會哭
就算哭都是假裝
宮中計那些
宮廷劇那些太后哭都是假裝出來的
反派最真正的成績就是笑
因為他不需要去背負別人的痛苦和傷痛
由蝙蝠俠的小丑
到宮女、太后
全部都不會哭
相反電影裏面一些好人
電影裏面一些正直的人
當他願意去為別人想的時候
願意和他所愛的人去分擔痛苦
眼淚自然就會在那裏
所以你明白為什麼耶穌會哭
耶穌哭是一件很不得了的事情
因為他的眼淚不是為他自己的
上帝本身是不需要流眼淚
上帝的眼淚正正是為世上一切受苦的人流
十字架也是一樣
耶穌丁十字架
耶穌丁十字架是為世人的緣故
耶穌的眼淚也是一樣
叫世上每個人每一滴的眼淚都不是白流
如果這個世界上沒有上帝的時候
如果上帝不在的時候
我們的眼淚只不過是一些生理反應
一些失敗和脆弱的表現
但如果上帝願意為我們流眼淚的時候
我們的眼淚就變得不再一樣
教徒的眼淚正正因為這樣而變得不得了
前一陣子聽到天主教神父的一番說話
叫恩保德神父
一個上年離開世界的天主教神父
一個滿口流離廣東話的意大利人
說了這樣的見證
在一套利瑪竇音樂劇上台分享眼淚的題目
他說他小時候是一個很頑皮的小朋友
媽媽很慘
每天都要抓著他上學
一放手他就立刻逃學
離開學校很晚才回家
每天都是這樣
幾個月之後他媽媽就說
你不喜歡上學就算了
他沒有生氣沒有打他
他說了一句話令他很記得
他說你記住你越頑皮我就會越愛你
然後他說了一句這樣的說話
他說媽媽的眼淚是子女的肥料
每個媽媽都會為自己的子女流眼淚
流很多很多的眼淚
這裡很多的媽媽都知道
基本上子女五歲前都是一些體力勞動
但長大後的辛苦再不是體力問題
而是媽媽抽心地感覺到悲傷
看到兒子不長進
怕事懶惰
顧著打機不聽話
頂著自己
很多這樣的眼淚不斷流出來
你發現你越愛你的小朋友
就越同意這些為小朋友流的眼淚
其實是會很多很多
但這個神父就說
媽媽或父母的眼淚正正就是子女的肥料
所以當我們眼淚有愛的時候
是不得了的事情
所以今天這篇講道
不是要恭賀大家繼續哭下去
不過是我們知道我們哭什麼
知道我們哭的目的
當我們發覺眼淚不再為自己流
開始為我們所愛的人流
為我們著緊的理想
甚至為我們這個地方流的時候
這些眼淚是不得了的
這些眼淚將會成為上帝使用的肥料
讓這個地方變得更好
讓我們所愛的人可以繼續建造
聖經解釋錄最後這樣說
上帝要拆去一切的眼淚
不再有死亡
不再有哀號
哭泣
不代表眼淚是不好的東西
不代表眼淚是和上帝國度相違背的東西
眼淚正正是去築成我們天國的肥料
我們的眼淚慢慢流出來的時候
不是徒然
這些眼淚因為耶穌的哭泣的緣故
這些眼淚會成為上帝使用的力量和恩典
流淚殺腫的必歡呼收割
基督徒的眼淚將會成為上帝使用的東西
當我們心裏有愛的時候
所以想想我們今天
不知道上一次你哭是何時
哭得很淒涼的事
想想我們是為了什麼而哭
我們為了誰而哭
當我們為我們所愛的人
當我們為我們一些執著的事情
去感覺到傷痛的時候
如果你的眼淚是有愛的時候
這件事我們作為基督徒
是一個不得了的光榮
我們要感謝基督
再感謝你因為你和我們同哭
你在聖經裏特別的記載
你哭泣因為你就是愛
你叫我們每個人生下來有愛
為別人為我們所著緊的事情
一起願意去承擔痛苦的時候
求主你安慰我們
更加讓我們心靈裏面
仍然去擁留這份的愛
為我們身邊所愛的人
為一些我們覺得重要的事情
我們願意去承擔當中的後果
一起為他們著緊的時候
求主你繼續讓我們心靈裏面有愛
讓我們的愛去流露
讓我們的愛能夠流露到
我們這些人的關人裏面
願主你這樣來陪伴我們
奉主命求 阿們