主席
講起爸爸的時候就一定會想到家庭
家庭是一個很特別的地方
它可以帶給人很多很多的開心
但亦都可以帶給人很大的挫敗
很多的痛苦
就看我們怎樣在這個家庭裏面去生活
有一個小朋友
他的牙齒長得很癢很癢
總之很難看
所以他就有一點自卑
他很少跟同學玩
當老師問問題的時候
他通常都不敢回答
因為很怕別人笑他的牙齒長得很難看
有一天一個小朋友的爸爸就買了一些樹苗回家
他就叫他家裏所有的兄弟姐妹出來
就說你們每個人都要去負責照顧一棵樹苗
總之誰可以照顧到那些樹苗可以繼續成長
如果不會死的話
他就會送一份禮物給他
這個小朋友都很想得到爸爸那份禮物
所以他都要用心去種
但很快就去想
我都是不行的
我每次做什麼都失敗
所以他就隨便淋兩次水之後
就沒有再去淋水
幾天之後
他就去看看他所負責的那棵樹苗怎麼樣
很奇怪
那棵樹苗不單止沒有死
並且生了幾塊葉出來
對比起其他兄弟姐妹那些樹苗
他那棵樹苗長得不錯
之後爸爸就去看看他們兄弟姐妹所種的樹苗
發現每個都不錯
於是他就每個小朋友都可以有一份禮物
這個小朋友經歷了這次的時候
原來我不是每次都失敗
我也可以的
於是他就開始樂觀開朗了
就不會像之前覺得自己什麼都不行
很醜
有一天這個小朋友就睡在床上
睡不著
他就記得老師曾經說過
那些植物會在晚上的時候生長
所以他就想出花園去看看那些植物
但當他去到這個花園的時候
他看到他爸爸原來在那裡
靜靜地幫他那棵植物去淋水
原來難怪那棵植物淋了幾次
竟然可以繼續成長
那時候這個小朋友立即明白一件事
原來爸爸一直都是靜靜地幫他種這棵樹
原來爸爸暗地裡想鼓勵他
這個小朋友很感動
他就覺得自己之前對自己這麼沒有信心
但是爸爸卻在背後默默地去支撐著他
幫助他
希望他能夠重拾信心
自此之後這個小朋友
他不再為自己的那些植物生得癌癌癡癡
覺得自己不英俊
就覺得那份自卑不努力了
相反他從此之後就努力地讀書
得到很好的成績
在1921年的時候
這個男孩就變為男士了
31歲了
但也很不幸
因為他患了嚴重的小兒麻痺
從此之後他要坐輪椅或者拿冠軍
他也很沮喪
他抬不起頭來
但是在那時候
他大大不斷地鼓勵他
不斷地來去支持他
他說走得不好
要坐輪椅
不會死的
所以他再一次抬起頭來
1928年的時候
他當選了做紐約的州長
1933年的時候
他入主白宮
他就成為了美國第32屆的總統
他不單止這樣
他還在美國這麼多屆的總統裡面
他唯一一屆可以做了超過兩屆的總統
他總共做了四屆
知道他是誰嗎
他就是富蘭克林羅斯福
這個羅斯福原本是一個很自卑
很沮喪的
但是他經過爸爸的栽培鼓勵
又加上他太太雖然她的身體變得殘疾
但是不斷地來去支持他
他可以再一次抬起頭來去做人
並且可以成為在美國歷史上
一個非常非常重要的人物
這個家庭可以是一個很和諧
可以令人在當中有一個很舒適的感覺的地方
但是這個家庭也可以變成一個很緊張
充滿了吵吵鬧鬧的地方
天父上帝藉著這個約伯
他就提供了一個可以很愉快
很溫馨的家庭藍圖給我們
以致我們在生活裡面
只要我們有一個很溫馨的家庭的時候
我們可以有力的去面對人生的風暴
我們來看看
在這個約伯的家庭藍圖裡面
第一方面
在第一帖
烏斯蒂有一個人名叫約伯
這人完全正直敬畏神遠離惡事
第三帖他講到約伯是一個什麼樣的人呢
這人在東方中為至大
這個約伯他怎麼能夠給一個家庭
可以能夠有一個這麼好的家庭呢
就是自己本身有一個美好的榜樣
他住在這個烏斯蒂
究竟這個烏斯蒂在哪裡的地方呢
到現在不知道了
不過烏斯蒂這個地方就是解做耕種的地方
有些學者就估計
這個烏斯蒂可能近亞伯拉罕吾爾的地方
吾爾這個地方周圍都是拜偶像的愛邦
裡面充滿了罪惡
所以約伯和他的家庭所處的地方
不是一個周圍環境很好
每個人都很健全的環境
雖然周圍的地方都是滿佈了偶像
滿佈了罪惡
但是約伯的家庭裡面有美好的見證
並且很有名聲
約伯是完全正直的敬畏神的遠離惡事
到了第二章第三節的時候
上帝甚至去稱讚約伯
說他地上再沒有人像他完全正直
約伯簡直是好人到地上沒有其他人可以及得他
這個完全正直其實是一個同義詞
不過不是說約伯沒有犯過罪
而是指約伯是一個言行一致的人
他說的話和他做的事是一模一樣的
並且他和上帝的關係是一個很美好的關係
他對上帝是專一的
不會一會兒信一會兒不信
在第一節
烏斯地有一個人名叫約伯
這人完全正直敬畏神遠離神
然後到第二節
原來第二節開始的時候
應該有一個詞語是「所以」
因為約伯是一個完全正直的人
所以上帝就指出
他有七個兒子有三個女兒
作者這樣寫的時候
然後到第三節的時候
說了他有很多的牛很多的羊很多的駱駝
說到約伯有這麼多的子女
有這麼多的生畜
就是因為他專一的去敬畏上帝
去遠離惡事
所以上帝賞賜給他
上帝非常閱立約伯所做的
正如在這個生命記裡面
是上帝的應許給我們的
上帝的應許說什麼
你若聽從耶和華理神的話
這一切的福氣必臨到你身上
有什麼福氣呢
你在城裡必蒙福
在田間必蒙福
你身所生的
你地所產的
你生畜所生的
牛和羊都必蒙福
就是說你所做的事
都必蒙上帝的眷顧
這個約伯很有錢
有些人估計他當時有多少錢呢
大約有125萬的美金
對比現在大約是900多萬的港幣
在現在的富商來說
應該不是很多
買不買得到一層樓
買不到
但是對比當時來說
他是一個很有錢的人
所以第三節裡面說
這人在東方中為至大
他是一個很有錢的人
並且他是一名好人
這個是上帝賜給他的
除了上帝賜給他之外
也因為約伯為人正直
專一的依靠上帝的時候
他成為了家庭的榜樣
他成為了子女的榜樣
在2001年的時候
有一個弟兄
他叫做連家欣
他在台灣的
他剛剛在醫學院畢業了出來
沒多久他就自願去到西非
一個很落後的地方裡面
去做義診
免費幫人診症
去到這個目的地的時候
看到那裡的城市
到處都是垃圾
那些人民所穿的衣服
全部都是污糟的
又骯髒的
又破爛不堪的
當時他說
怎麼治都沒什麼用
這個環境這麼污糟的時候
治也沒什麼用
所以就想出一個辦法
他鼓勵當地的人
要來注意清潔
他就提出一個運動
三包垃圾換一件衣服的運動
你看到很多很多人
就走去撿垃圾
他又怎麼樣呢?
他就在台灣裡面呼籲人
你知道我們家裡有很多很多衣服
根本穿不完的
他就呼籲人
去把一些舊的衣服捐出來
最初的目標是40箱
但是結果收到1500箱的舊衣服
人們就運送到西非這個地方
當時很多人就撿街上的垃圾
三袋就來換一件的衣服
藉著這個運動
這個醫生
他幫助很多人
有衣服穿
有一件乾淨一點的衣服
有一件整齊一點的衣服
不用到處穿洞穿縫的衣服
他也藉著這個運動
三包垃圾換一件衣服的運動
改善了街裡面的環境
乾淨了很多
也更加改變了人們
一個隨便扔垃圾的習慣
所以這個醫生
他從神裡面得到這個智慧
就是這個
你單單不斷去治療他是不行的
是要重新他們有一個乾淨的習慣
乾淨的環境來著手
因為這麼年輕
當時他只有26歲
這麼年輕的弟兄
他為什麼會有這個心智
去到這麼落後
有一個回教的地方
來做這個義診呢
就是因為他學校
他爸爸媽媽
他爸爸媽媽原來都是醫生
不過是牙醫
所以他也是去到不同的地方
來幫助人
免費的
治好人的牙齒
換牙 剝牙那些
所以他從小的時候
已經從他爸爸媽媽的身上
去學習了
原來要去幫助人
幫助人的時候
還要從根裡面去幫助人
他就這樣一路的成長
他自己怎麼見證呢
他說相信永恆的存在
人不過只是一個過客
在這個世界上
只是一個客女
但是不代表
我們只可以隨便地活著
反正都是過客
隨隨便便 隨隨便便
活了一生就算了
他說不可以這樣
就算過客也好
都要活出一個目標
這是他爸爸媽媽
一路的教導他的
好了
日伯他自己本身的榜樣
是完全正直敬畏神的
第二方面
日伯的家庭
為什麼可以這麼好呢
再來一次第二節
他說他生了七個兒子
三個女兒
還有第四節
他的兒子按照日子
各自在自己的家裡擺設筵席
派人去請他三個姐妹來
一起跟他們吃喝
哇 總共七個兒子
三個女兒
總共十個
很厲害
斷了很多枝啖枝
但是
在農業社會裡面
多兒多女
是一個蒙福的記號
兒女是神賜給人的產業
而不是一個重擔
所以對日伯來說
是一個福氣
我們知道
日伯的兒子各自都有家庭
可能已經結婚了
可能日伯很有錢
所以給他的兒子
每個都有自己的家
他們會怎樣呢
輪流在自己的家裡
擺設筵席
不是自己吃
每一次都會邀請其他姐妹一起吃
在當時以男性來做主導的富裕社會裡面
通常女孩子都不受重視
也沒有人理會她
我記得十幾年前
我和我爸爸媽媽回鄉的時候
我們潮州鄉下
每家人都會煮飯給我們吃
那些大嬸或是堂兄弟姐妹
堂妹、堂姐姐
全部在廚房裡做生做死
然後在外面廳裡吃的
就是那些男孩子
我們因為從香港而來
所以女孩子都可以坐在外面吃
然後等我們所有的男士
從香港而來的親戚
吃完之後
大嬸、堂妹、堂姐姐
才可以出來吃那些菜
當時的約伯
可能他們那個年代也是
女孩子是不受重視的
但是我們看到約伯的兒子
他一定會請他們的姐妹一起去吃東西
證明他們的家庭不會小看女性
他們手足情深
彼此相愛
互相尊重
互相照顧
就算不是以前富裕的社會也好
有時我們在家裡
我們都發覺到我們上一代
重男輕女很重要
我經常說
潮州人
你說重男輕女
你叫我誰贊成重男輕女
你舉腳來看看
我一定腳都舉起來
那個很重要的
我都說我舅父給的利是是三級制
最大我大姐姐和我二姐姐
還有我哥哥是最多的
然後就是我兩個弟弟
第二級
第三級
因為我女兒也是
在女兒裡面我是最小的
所以最小錢的就是我
但是在若白的家庭裡面
他們不會的
大家互相尊重
互相照顧
我想若白能夠有一個
在當中的兄弟姐妹這麼和諧
就是若白和他的太太
能夠教導得有方
家是一個溫暖的地方
可以令人有一個歡愉
有一個喜樂的感覺
家也能夠提供一個
給人一個遮風擋雨的地方
我記得
我也不知道哪一課我講過
我弟弟在頸部那裡有肺結核
十幾二十年前
他做完手術之後
因為這裡有很多神經線
就不可以亂針
於是就塞一些紗布在傷口那裡
因為不可以亂線
又髒
所以每一天都要去洗傷口
就把紗布全部扯出來
讓血黏住
紗布塞在那裡的時候
每一次抽出來的時候
你想像一下有多痛
每一次要去洗傷口的時候
我媽媽都堅持要去
最初那些姑娘叫我不要進去
我會很害怕
但我媽堅持要去
於是那些姑娘就放一個屏風在那裡
叫我放在屏風後面就行
我媽媽就告訴我
每次有屏風在那裡撞
撞到我弟弟很痛苦很慘的時候
她就忍不住就走出去
捉緊她的手
其實我弟弟說出來
他真的很感動
他經歷到媽媽和他一起走
那個很痛苦很痛楚的路
唯一在這個最親的家人
在我們感到很驚慌的時候
他會叫我們堅強
在我們很失意的時候
他會叫我們發奮
叫我們努力
這就是這班七個兒子
去照顧他們三個的姐妹
第一章第五節又說
當筵席的日子過了之後
若白就派人去叫他這十個的子女
記住要自結
每一天清早起來的時候
若白都會按著他的子女的數目
來去獻梵祭
因為恐怕我的兒子犯了罪
心裡面背棄神
若白常常這樣行
若白不單追求自己有美好的品德
他也盼望子女
都能夠有一個很好的淑齡成長
他很重視他家人的信仰和生命
他說他們的子女一起來去飲宴
吃東西
他很怕子女在大飲大食的裡面
無意中得罪神
因為我都說了
他們所處的地方是烏斯地
是拜偶像的
是充滿了罪惡的
他很怕在歡樂飲宴的時候
他們會無意中得罪了神
所以他要提醒
每一次之後
他都會提醒那班子女
一定要自結
一定要去反省自己
有沒有做錯
有沒有得罪了神
然後就要沐浴更衣
去表示他自己的身心靈都得到潔淨
然後他就叫這班子女
去參加這個凡祭
你看到第一章的第五節
最後那句說
若白常常這樣行
若白不是偶爾
或者做完什麼才是
而是若白時時的
不無間斷的
都要求這些子女
去有這個自結認罪
每一天都為他們去設這個凡祭
若白在自己的家庭裡面
有這個祭壇
在今天的裡面我們就說
在家庭裡面
他們有家庭的崇拜
他領導著那班子女去敬拜神
培養他們有一個
服侍神敬畏神的習慣
我們作為教徒的父母
或者教徒的
我們做了婆婆、媽媽、公公、爺爺的
我們不能夠只是單單的
關心著我們子女
在屬世上的前路
讀什麼學校
或者去做什麼
我們更加要緊張的
就是我們的子孫
他那個屬靈生命的成長
頸姐妹
我們每一天禱告的裡面
我們有沒有都去紀念我們的家人呢
是每一天
當我們有為他祈禱的時候
我們除了紀念他的學業
紀念他們的工作之外
有沒有紀念他們的靈性的成長呢
在今年年初
我弟父的癌症復發
眼、肺和骨頭那裡都有了
我最初一聽就很害怕
所以都去邀請我一些好朋友
好姐妹、好弟兄
去為他們禱告
最初代禱的時候
求主使用藥物
求主叫他們不要那麼辛苦
好像在向耶穌基督開一張清單
但寫著寫著的時候
聖靈提醒我
這個疾病能不能治好
全部掌控在上帝的手裡面
所以我應該去求的是求什麼呢
求上帝給我的弟弟
我的弟父能夠早日的信耶穌
以致無論這個癌症可以好或不好
他可以有力的去面對
就算有一天發覺治不好也好
他因著有耶穌基督的時候
他對前路就有盼望
所以弟兄姊妹
我相信生命裡面只要有耶穌的時候
我們什麼都可以面對
所以我們要快點讓家人
讓我們的子女
都能夠得著耶穌基督
成為他們生命裡面的自保
當一個家庭在這個屬靈的秩序之下
這個丈夫、這個妻子
他們都會更加的快樂
家庭會更加的溫馨
更加的融洽
這個是約伯對他的子女
還有就是夫妻之間的關係
當約伯經歷了這麼多突如其來的災難的時候
我太太說真的受不了
很辛苦
在第二章第九節
她就對約伯這樣說
哇!你這麼慘
你還堅持你要信上帝嗎?
不要信了
死了就算了
當她這樣說的時候
約伯回應她
哇!你這樣說話
正好像一個很衝的人那樣
難道我們只是從上帝的手裡面得福
難道不可以受苦嗎?
當魔鬼第一次去打擊約伯的時候
把他所有的財產都拿走
然後又把他所有的兒女都拿走
狂風一吹的時候
整個房子都塌了
所有的子女都死了
當第一次受到這個打擊的時候
她就撕裂了衣服
然後就把頭髮都刮掉
她非常的難過
但是我相信
家庭發生這個突變
不單止約伯生痛難過
你想想
約伯的太太更加難過
因為通常女性
她需要的安全感比男性更大
突然間
本來是烏斯蒂那個大富豪
最有錢的那個
但是現在什麼都沒有了
不單止這樣
連所有的十個子女
全部都沒有了
說真句
子女和爸爸媽媽的感情
他們對媽媽的感情比對爸爸深
其實約伯的太太
她的難過
她的悲痛比約伯更加深
到了第二次的打擊
約伯全身都長了毒瘡
你們試過被蚊子咬過沒有?
試過吧
咬多幾粒
咬到你死了
有些人濕疹
你不停打他
有時痕到想把整隻手斬掉
約伯全身都長了毒瘡
不單止痕
我相信很痛很痛
有人把他的樣子畫出來
看見都很恐怖
他辛苦到拿一些鴉片來刮他
寧願刮到他流血痛
都好過這麼辛苦
到這次
約伯的太太感到很辛苦
因為她錢又沒有了
子女又沒有了
地上只剩下一個親人
就是自己的老公
但這個老公又落在一個危險的狀況
他覺得自己很孤單
很無助
整個人崩潰了
他向上帝發悔氣
向丈夫發出建議
神都沒有用
他沒有能力保護屬於他的人
你還這麼完全正直做什麼呢
上帝就算有能力也好
未必一定有愛心
去看顧著自己的人
這人很有趣
當很痛苦的時候
他會放棄信仰
不信上帝也不幫忙
但開心的時候
我們很快就會忘記神
所以無論痛苦或開心
我們都很快會忘記上帝
就是各位全知全能
也救贖我們的上帝
約伯的太太說
不要再信他
這樣的上帝也有
還有
他好像很壞
他詛咒了約伯
你這麼辛苦
不如死掉吧
其實太太只是
不忍心見到她的丈夫
受著這麼大的痛楚
她很愛她的丈夫
她說不如不要再受苦了
約伯的回應是怎樣
你這樣說
你就是愚頑的婦人
愚頑的婦人
聽起來是怎樣
覺得約伯在罵太太
正一蠢蛋
用我們現代很粗俗的
我很怕這個字
死字加上蠢字
很粗俗的字
是不是
我想約伯不是一個這麼差的人
不是用一些很差的說話
來罵他的太太
也不是用很大聲的
去對付他的太太
不是
這個愚頑的婦人
是說一個對上帝沒有信心的人
約伯說他的太太
你竟然在這個警方裏面
你對上帝失了信心
所以約伯勸他
你要回頭
為甚麼我說他不是用很大聲的罵他
也不是罵他蠢蛋
罵他沒用
在第十節最後那句
這樣說
在這一切事上
約伯並不以口犯罪
即是說
約伯是心平氣和
也沒有用一些很粗俗的說話
去罵他的太太
他不會因為太太一時的軟弱
就破口來罵他蠢蛋沒用
我想一個很好的配偶
可以能夠令到一個人感動
可以在暴風雨當中
就在這個避風塘裏面
但一個不好的配偶
一個不懂得關懷人的配偶
他就好像令人感覺
在避風塘的當中
仍然遇上這個狂風巨浪
最近我看到
這個牧師
是中國猜拳的先鋒
在很早年代的時候
他已經去到不同的地方
去宣教
鄭果牧師
在1949年的時候
剛剛第二次大戰完結
上帝就呼召他來做傳道人
當時他有一個太太
有六個子女
你知道剛剛打完大仗
第二次大戰
整個世界
特別中國是非常非常艱難
呼召他做傳道人
當時鄭果牧師就拒絕了
跟神說我不行
家裏七個人等著我養
怎麼行
上帝就以這個
馬太方第六章
三十三節來呼召他
第三十三節是什麼呢
你們要先求神的國和神的兒
姐姐東西都要加給你們了
前面讀多幾節
他不要憂愁
說我們吃什麼喝什麼穿什麼
你們需要這些東西
你們的天父都知道
你們要先求祂的國和祂的兒
這些東西都加給你們了
所以不要為明天憂慮
因為明天就有明天的憂慮
一天的難處
一天當就夠了
就因為上帝的應許
所以鄭果牧師就開始了傳道的侍奉
並且他就去到香港
去到菲律賓去到美國
當時他怎樣都跟他家人交代
他就告訴他家人
告訴他太太
他說上帝呼召他
不過上帝有應許給他
他的太太就說
我們以後吃什麼
鄭果牧師就說
我們吃馬太福音就行了
吃馬太福音第六章三十三節就行了
他就在那裡起行
他只是來不及回國
到他在美國安定下來
都侍奉了三十年
他就申請了他的太太和他的子女
孫子也有了
總共二十六個人
去到美國定居
當時他在美國機場見到他的太太的時候
他就問他太太
哇,沒見你三十年
為什麼肥了這麼多
吃什麼
他太太怎樣回應
我吃馬太福音第六章三十三節大
一個蒙福的家庭
妻子、丈夫
是彼此以上帝的話去勉勵
去同行的
所以,一個家庭要快樂
要蒙福
每一個人要先做好
要完全正直
凡事所有的事
都要從一個淑寧的方向去著手
並且要和家人一起同甘共苦
經過了洩憐之後
上帝加倍的祝福約伯
再給他和他太太
再給他七個兒子和三個兒女
總共他有二十個兒子和六個兒女
不過有一半上了天堂
然後他所有的牛、羊、駱駝、母、鹿
上帝都加倍的賜福給他
所以,弟兄姊妹
靠上帝的人
一個家庭以上帝為中心的時候
一定不會抱愧蒙羞
我們唱一首詩歌
感謝神
在當中講到
感謝神至家庭溫暖
如果感謝神有多個風暴
就是因著這個家庭在裏面
我們可以一齊去面對
我們唱第二、第三節,謝謝
感謝神獨安英亂
感謝神彼岸誰停
感謝神無可厭風暴
感謝神痛苦共煙
感謝神至高富與樂
感謝神絕望得快
感謝神無悲的慈安
感謝神忘恩恩愛
感謝神慈濃薄每季
感謝神每季有慈
感謝神至家庭溫暖
感謝神盼望福之
感謝神至喜樂有所
感謝神足形若鄰
感謝神至美麗盼望
感謝神永遠不停
感謝神至家庭溫暖
感謝神讓我們在家庭當中
我們一起度過喜樂與憂愁
一起經歷風暴
感謝神讓我們有家庭
讓我們每一位都在家庭當中
一齊努力
多謝各位
(字幕製作:貝爾)