今日有張超子傳道在我們中間正道
張傳道是我們本堂的傳道人
他今日講題是
Merry Christmas
因主基督得平安
經文記載在《路加福音》二章十四節
在至高之處榮耀歸於神
在地上平安歸於他所喜悅的人
恭敬張時間交給張傳道
各位靈智妹 早晨
剛才在師哥敬拜的時間
如果留意到我
你們會看到我的眼睛不是看著powerpoint
而是看著大家
因為我看著大家
究竟聖誕節有多快樂
我發覺只是少數人快樂
因為有些唱到會動一下身
但基本上大部份都是很公正的
坐得很靜
面目暫時沒有表情
我想大家都尊重教會
所以大家都很崇敬崇拜
不過如果我們說
今天的講題叫做Merry Christmas
如果我們的中文翻譯叫做聖誕快樂的話
我覺得我偏黑地不覺得大家很快樂
應該就憂慮頗大
可能一會兒找牧師陳牧師聊聊天
Merry Christmas
因為主基督降生
讓我們能夠得著快樂歡喜
讓我們和你旁邊的微笑一聲
不是微笑一下
應該不是聲音
可以出聲
笑一笑
聖誕節很開心的
是不是
我們一起有個祈禱
順帝求你親自與我們每一位同在
讓我們聚集在一起
我們慶祝主降生
慶祝主為我們每一個降生
這個重要的時間
讓我們生命不再一樣
讓我們一班信主的弟兄姊妹
已經納入在主名下的一班兒女
因著基督
我們被聖靈時常的充滿
以至我們行事為人有一個新的方向
願上帝你的話語
藉著孩子
藉著你自己的真理
讓我們眾弟兄姊妹
得著幫助
祈禱奉主耶穌
基督得聖靈之祈求
阿們
弟兄姊妹
大約十二月
我不知道大家最常聽到的是什麼話
我筆下都講了三四次
站在台上
是什麼?
Merry Christmas
有時我和你說
我幻想到一個地步
就好像新年講恭喜發財一樣
當你和人說Merry Christmas時
你帶著什麼心情?
禮貌?
真的很開心?
真的基督降世很開心?
還是因為這段時間
很多商鋪減價
外面有很多燈飾
有很多林林總總的食物
有很多的優惠
令到我們很快樂?
什麼令到你在這些時間裏
特別要覺得快樂?
這個你可以想一想
究竟我們說
今天有同工問過我
你這麼大膽用英文做題目
這個也算是英文
Merry Christmas
你什麼令到你很快樂?
我家裏佈置一棵聖誕樹
我就快樂一點
有多少家裏佈置了聖誕樹?
對了
佈置了你開心嗎?
為什麼你佈置一棵聖誕樹
你會開心?
漂亮
進來有沒有留意到
我們教會門口也有一棵?
Q&A時間
你知不知道我們外面
有多少隻色的鹿
放在聖誕樹上?
有沒有留意到?
一隻色
兩隻色
三隻色
多少隻色?
四隻色
放在聖誕樹上的不准說話
你放在聖誕樹上吧
有時候我們不會花時間去看
這些美麗的東西
當這些東西發生在身邊時
我們根本未必去留意
為什麼家裏要佈置一棵聖誕樹?
為什麼我們要把聖誕樹
佈置得這麼美麗?
我就想今天
在我這個講道系列裏
我會告訴大家
不如我們留意一下
為什麼聖誕樹
會佈置在聖誕樹上?
在網上會流傳兩個版本
普遍兩個版本
第一個就告訴你
關乎一個農夫和一個年青人
在歐洲那段時間
有一個農夫
在廣告史上
很久很久之前
就有位農夫
這位農夫心地很好
又很善良
他又很努力
但是他不富有
他就很付出他的努力
在環境裏面
努力耕種
幫助別人
這位農夫很明顯是典型的好人
有一天
因為那裏發生大饑荒
那裏的饑荒
當然是沒有糧食出產
有一天
突然間在門口聽到
「咯咯」
那是什麼意思?
即是有人敲門
很簡單的說話
敲醒大家
有人敲門
他一打開門就看到一個年青人
這個年青人的樣貌是怎樣呢?
這個年青人瘦得不得了
大概三分之一我的身材
應該夠瘦吧
瘦成這樣
這個年青人看著這個農夫就跟他說
「哎呀,農夫,好心的先生」
「你可不可以給我一些食物?」
「我很久都沒有吃過東西了」
這個農夫就問他
「你的家人呢?」
「我沒有爸爸了」
「爸爸已經過世了」
「我媽媽現在餓得病了都來不了」
「是我一個人來的」
哇,農夫一聽到
換了是你,你會怎樣做呢?
馬上連問他
不過你看看自己的實力
因為是大饑荒
不過這個說明是好好的先生
我們當然不要去反駁這個故事
這個好好的先生聽到之後
哇,你這麼慘啊
他就動了這個連問
他就將一些他僅有的
因為饑荒他自己也不是很多
他僅有的
所以這個故事開頭說明
他不是很富有
僅有的一些食物
包括麵包、馬鈴薯
就給了這個年輕人
年輕人拿到
哇,有食物了
實在太高興
因為那一刻他需要的是
生命的一些補充
以致生命能夠繼續延續下去
他拿到的時候就很開心
他就謝謝這個農夫
他就很有禮貌
他說「我不單要謝謝你的好意」
「我還希望能夠回報你」
「哎呀,年輕人你這麼貧窮」
「你還可以有什麼回報啊」
他說「是的,我一天什麼都沒有」
「不過我有一枝松樹枝」
「松樹的枝管」
「我送給你吧」
正所謂看故事
我們一定要不要太過理性
不然會出現很多問題
你為什麼要送一枝樹枝給別人呢?
是不是?
不過很奇怪
故事就說他送了給他
這個農夫又很奇怪
他說「好啊,謝謝你」
「這麼有心,你也回報」
而這個農夫竟然拿著樹枝
不是拿去透火
他拿去做什麼呢?
他拿去他的屋苑外面
自己的屋門前插了下去
一枝已經切斷的枝管
你再插回泥裡
結果是怎樣呢?
其實沒有變的
一切都沒有變的
只是多了一枝東西在泥上
正確嗎?
這個很理性
但不是這個故事
故事就說一晚就過去了
第二晚發生什麼事呢?
大家已經看過了
第二晚多開心
整棵松樹就長起來了
長起來了
是不是這麼奇怪呢?
當然不是
最奇怪的是
突然間樹上掛了什麼呢?
我看這個版本掛了什麼呢?
掛了什麼呢?
我聽不到,不過不要緊
對了
他掛了一些食物
已經很奇怪了
掛了食物
不過不要緊
更奇怪的是
有些版本掛了黃金和珠寶
哇
農夫一看到
哇,不得了了
為什麼這棵樹這麼神奇呢?
他就覺得
這個人一定是我們中文裡所說的什麼
對了
因為這是西方故事
所以這個不合情理
是一個特別的人
一個很有能力的人
他能夠令這些東西突然長起來
來回報我
這個人一定是來報恩的一個人
所以
長起了這棵樹之後
這個農夫就為了紀念這件事情
讓他自己能夠記得
他每年都會在這棵松樹裡掛一些東西
這個故事就在他村子裡
在其他地方傳開了
那些人就覺得
哇,不錯
這種情景
什麼情景呢?
就是這麼有心的人
一個這麼好的人
一個對人這麼憐憫的人
去做這樣的行徑
然後有這麼多回報
他們就相繼效法
開始每個人家裡都弄一棵差不多
松樹就開始掛了那些裝飾品
時至今日
我不知道大家是不是同樣有這種心態
就希望那些吊在那裡的裝飾品
遲些就變成一些食物
或者變成一些珠寶
其實可以自己放進去
這樣出現了
這個就是第一個
我們了解到的
在聖誕節裡
那些人為什麼會很開心
就是因為那棵聖誕樹
因為一些好事情
所以你看到在這個時代裡
在十二月份裡
特別是不論你是信主的
不論你是不信主的
都會有很多關懷事宮都會展開
因為這個故事
我猜不只是影響了歐洲
不是影響了一群人
應該影響了全世界
在這些時間裡
在珠江新的裡邊
我們應該做多一點關懷別人的事
多做一些連戌人的事情
讓他們能夠得到那份關愛
所以有需要的人
飢餓的人
我們會去派食物給他們
當他沒有人探望的話
我們盡量去探望他
當他在聖誕節很孤單的裡邊
我們盡量令他不孤單
所以有時候我們搞很多活動
讓他們感到很熱鬧
他們就會很開心
是不是?
生命是不是因為很熱鬧
很多這些關愛
我們生命就能夠得著
歡喜快樂
聖誕節是不是就這麼簡單呢?
似乎這個聖誕節的流傳
關於聖誕節的事情
跟我們作為信主的人
有些不是很完全相關連
跟主降生
好像還是差一點點
所以普遍的第二個傳說是什麼呢?
流傳的故事
就關乎於我們改革中的先驅者
就是馬丁路德
話說在十六世紀的時候
他因為他是一個天主教神父
原本他在神學院教書
他對聖經是非常熟悉的
他在聖經裡得到一些亮光
就發現他生命裡邊
其實一直有一個導航者帶領著他
我猜這個很清晰
大家都明白
這個導航者就是基督
這個就是上帝
一直在我們生命裡邊帶著我們走
我猜這個就是我們普遍的經歷
作為信主的人
他這種經歷
讓他心心放在心裡邊
所以一天的晚上
他走路的時候
抬高頭
他就看到那些星
看到那些星
他就有很多的感觸
如果你玩過一些
如果你本身對行山都有經驗
現在就有GPS
以前是沒有的
以前沒有的時候
我們行山是怎樣找方位的呢?
不知道大家知不知道
我們通常先定位北方
那就找哪一隻星呢?
我們找北極星
找了北極星
我們就能夠分辨東南西北
他在同一個情況下
他看到這些引領
基督帶領的時候
他看到這些星星
他彷彿覺得
是呀!基督一直帶著我的生命前進
所以他回到家的時候
他就看到一棵很美麗的樹
他就把它裝飾一下
他就放了一些裝飾
最特別的
就是
不要理會它是否安全
最特別的
他把蠟燭綁在一棵樹上
所以我們不要理會它是否安全
彷彿就好像在他生命裡邊
照著這個光一直引領著他
那些人看到
覺得很美麗不只是
很有意思
而他說選了什麼樹來做呢?
就是長青樹
長青樹的表述是
比較來日子
一種永生的預表
故事是這樣說的
那後人就會開始
慢慢地這樣做了
所以在聖誕樹裡面
他特別注重一件事情
他以前就綁蠟燭
作為那個光
現在我們慢慢地開始發現
是那顆星
就是我們聖經所描述
一顆星帶著他那顆星
所以你看到聖誕樹是有星
有些是沒有星的
可能是跟著不同的傳說
我們教會的外面
你猜猜有沒有星呢?
有沒有人看過呢?
你等一下留意一下
我不告訴你
馬丁路根為什麼會有這麼大的感觸呢?
就是因為他正在經歷
整個信仰的改變
聖誕節其實是我們一個很大的機會
再一次幫助我們
作為信徒們
今天的對象
我剛才說的對象
是一群已經信著的弟兄姊妹
是再思想一下
給自己一個機會再想一想
以前我在加拿大住的時候
上教會的時候
我有些西方的朋友
他跟我說
他一年只會上一次教會
我說為什麼這麼有趣?
我一年只會上聖誕節那一天
你這麼厲害
為什麼只會上聖誕節?
因為那天是耶穌基督降臨的意義最大的
連一些未信主
或者信主不是很堅定的人
都知道原來那一個經歷
一個引領
在我們心裡是很重要的
我盼望我們很簡單的一個論述
在裡面重新反思
聖誕節除了我們要開開心心
我們很多親友的聚會
很多人的見面
我們很多的相處
很多的慶祝活動之外
盼望你的心裡都是常存那份平安
那份的喜樂
你很明白為什麼當你跟別人說
就是出到門口你就跟別人說
等下一完了就跟別人說
Merry Christmas
你是帶有那種意思
而不是念口旺
因為對於我來說
新年你跟別人說恭喜發財
真的沒有意思
因為說兩句就行了
說就不得了
明白我的意思嗎
馬丁路德為什麼會經歷到這個場景呢
就很關乎於我們今天讀的聖經
請大家打開路加福音第二章
可以嗎
我們打開第二章
我估計馬丁路德當時看了這段經文
這段經文非常有意思
因為我們今天同宮門
你打開程序表的第一頁
你會發覺我們今天所有同宮
基本上所有同宮都是說這段經文
我們是否確定了
不是
我們全部都不知道
直至到印程序表那一刻
我們才知道大家選同一段經文
證明是重要的
打開了嗎
我們一起看看
估計馬丁路德所被感染的場景
來自聖經的哪一章
第八節我們讀到第十三節
我們一同讀的
1 2 3
(聖經)
好 夠了
聖經裏面描述
在百里行野地裏面
有一班牧羊人
其實是一個曠野的地方裏面
因為他的責任 他的職責 他的職業
就是看著這班羊群
所以他要直翻意思是24小時看著牠們
他說在這個場景裏面
突然間有一個主的使者站在他們的身邊
然後突然間不只是站在他們身邊
直接有光射著他們
你想想那個黑夜裏面
黑黑的場景裏面突然間有光射下來
那種是甚麼場景
那種是驚嚇的場景
想清楚 是很驚嚇的
突然間光從那裏來
為甚麼會這樣
所以這班牧羊人的心態是很正常的
他說很懼怕
當我們信主的時候
當我們被上帝的光照著我們的生命的時候
我們彷彿都是同一個經驗
我們不能再逃避上帝了
我們不能再不面對自己了
彷彿同一種經歷出現了
上帝的光照著他們
他們還未來得驚
然後那些天使就跟他們說
不要怕
連天使都知道在這樣的場景下都會怕
他說你不要怕
因為我要報給你們一個大喜的訊息
是關乎萬民的
因為今天再帶一位成呂為你們伸了救主
就是主基督
你們要看見一個英雄
包著布
臥在馬槽裏那就是給你們的記號
原來天使來到跟他們說一個重要的訊息
是要跟他們說一個關乎於你
關乎於我們
關乎於歷世歷代萬民萬族的一個重要的訊息
甚麼訊息
就是基督降生
但你怎知道那個就是基督
所以祂告訴你
這個包著布
臥在馬槽裏那個就是了
這個不陌生
這個不陌生的故事
在聖經裏面
在聖誕節裏面
你基本上都會聽到很多
不過重要的地方是
這班天使
他們不是這樣說完訊息
是當他們說完訊息之後
突然之間
有忽然
有一大隊的天兵
和天使去讚美上帝
這個我特別要指出
本來一個人說話就一支咪
突然間有一大隊
聖經專欄有一大隊
這個是數量化
大的意思
多的意思
即是出來的效果是怎樣
強烈的意思
重要的意思
他講了一句甚麼說話
就是二章十四節
就是今天你在崇拜裏面
基本上最低限度經歷過
兩至三次聽過
我們一起讀出來好不好
(在最高之處,你會要求要求)
(在最上的地方,你會要求要求)
如果你是天使
你是那一隊天軍
你會不會有剛才你宣告的說話
如果你是天使
你是那一隊天軍
剛才的聲響
剛才的氣勢
你會不會不滿意
如果有人這樣跟你說話
(在最高之處,榮耀歸於上)
(在地上平安歸於他所喜悅的人)
像不像天使天軍講的話
是怎樣的
大家模仿一次
大家經歷一下
你當你是個牧羊人
或者你當你是天軍都可以
給個氣勢來
你要宣告
不是
一二三
(在最高之處,榮耀歸於上)
(在地上平安歸於他所喜悅的人)
這樣的效果怎樣
舒不舒服一點
是不是真的重要一點
是不是真的一個
令我們整個人都醒了的訊息
生命能不能夠
因著天使天軍
所宣告上帝的說話
而心靈能夠有種激盪
我們很可悲的
有時在我們信仰的生命裏
聽極上帝的說話
都進入不到我們生命裏
聽極上帝對我們的宣告
警戒
勸勉
都不能夠
動用到我們生命裏
那個牢牢的
一些自我
天使在這裏
藉著訊息
去宣告一件
主基督降生的重要的事情
第一件是什麼事情呢
他就說
(在最高之處,榮耀歸於神)
他第一句說話
就是在最高最高最高裏
我猜這是作者
在我們文字所能夠表達的場景裏
說最高最高最高的地方裏
即是上帝的居所裏
我們將榮耀歸給他
為什麼要歸給他
基督降生整件事的真實意義
是為了什麼
為我們有公眾假期
我猜他出生時
我不知道將來在歷史歷度
會變成公眾假期
除了中國境內
其實基督降生
整件事和我們剛才一直唱的詩歌
很大的關係
就是他甘願謙卑自己
捨棄了尊貴的榮耀
以人的樣式
來到我們中間
做什麼
做拯救
做赦罪
成為我們和上帝
能夠恢復關係中間的中補
這才是他來到的意義
他來到不是大吃大喝
他來到不是叫你做好事
好像那個農夫那樣
去做多點好事
不是
耶穌基督降生是要激動我們的生命
是要我們去思想
我們離開了上帝很久
回轉回來
而他願意成為我們的中補
讓我們關係能夠恢復
讓我們生命不再一樣
這很明顯是我們信主時
一個很大的分別
我們每一個信主時
其實場景已經沒什麼變
不過你的心態變了
今天同樣
當我們要在聖誕節
當主基督降生
這個聖誕節的日子裡
我們能不能夠再次想起
思念
上帝降生其實是為你和為我
讓我們生命不再一樣
那份喜樂的重要
上帝自己是自願的
出於愛
主動將我們尋回
我們懂不懂得回應上帝
我們懂不懂得將榮耀
將這個拯救的恩典
將這個榮耀歸還給上帝
這是聖誕節
當你和別人說的時候
你告訴他們其實是在說救恩
第二句
講完了鑑美臣之後
天使就在講第二個重要的宣告
他就說將地上的平安歸於他所喜悅的人
先處理了什麼叫他所喜悅的人
你猜哪個才是上帝所喜悅的人
上帝愛每一個人
上帝愛世界
神愛世界
這個無錯聖經所講
不過哪些是他所喜悅的人
你猜猜
一定是願意跟隨他
生命的主權讓上帝去帶領那些人
假設你有子女的話
可能比較聽你的那個
你都會比較掛念一點
我們在講的基督
在講的上帝的兒女
不是分有分別
是在講當你願意去迴轉
順從跟隨他的話
你是上帝所喜悅的
這是他所講的
不過這個所喜悅
為什麼一定分別有所喜悅呢
是因為他將一個東西叫做地上的平安
賜了給他們
地上的平安是什麼呢
外面不要被車撞到
不是
地上的平安是一種心態
是一種心情
平安的心情怎樣形容呢
有人形容很平靜
有人形容很安穩
有人形容在風暴中
你都仍然屹立不倒
就像大家唱詩歌
怎樣激盪
開心
很開心很用力
大家都很穩妥
究竟是不是這種平安呢
可能都是
不過在未講平安之際
我們試想想
我們應該有平安
但很多時候我們都經歷很多不平安
為什麼我們會不平安呢
我們要說明上帝先是宣告了
在地上的平安歸於他所喜悅的人
基本上我界定了
所有信主的人都是上帝所喜悅的
每一個信主的人都願意跟隨
聽上帝的話
我假設了這個東西
為什麼我們作為信徒
有時候都經歷不到
我用我有限的經驗
因為我發掘了很多很多的原因
不過我只是用我個人的經驗
在我比較貼身
在我經歷中
我經歷過
在我的層次中有接觸過
我歸納了幾點
為什麼人明明上帝說賜予你平安
但你經歷不到呢
第一
很重要的
就是罪
如果認識我的人都知道
我有大概13年時間參與監獄暴動
即是進到監獄裡傳福音
那些人你就稱為罪犯
這就明顯地了
這些罪
他就沒有平安
不過我不是只說這件事
那些人很清晰知道
他們有些人知道
雖然有些人不認
但他們心裡最深處是知道的
我是說第二種
就是我們在基督裡面所犯罪
所得罪上帝
這一種是令到人得不到平安
我自己個人經歷一些的場景
認識我的人覺得我笑話很常開
即是常常嘻嘻哈哈
但我心裡跟你說
有時遇見弟兄姊妹的艱難之處
特別是他們面對罪
不只是軟弱地都這麼簡單
是當他們面對罪
當他們犯罪得罪上帝
得罪人的時候
他們竟然不認
不肯面對
甚至他們很包裝地說
沒有事發生
只要我不告訴任何人
我不洩漏任何東西
他們就不知道
但我想告訴弟兄姊妹
我們作為傳道童宮
作為傳道目者
我們沒有任何特殊技能
我們倚靠上帝
有時跟你們的交往裡
或上帝的處理裡
有時跟你們接觸
我們知道有些事好像很有趣
罪令我們得不到平安
因為第一
當我們犯罪的時候
我們以為我們沒有人知道
但並不會
我告訴你
因為這個平安
不只是那個人被困擾
我自己很難過的經歷裡
就是有時我知道弟兄姊妹
直接跌倒
他們掩飾
我又不能夠跟他們說
或者他們不肯接受
有時我難過到睡不著
我很少睡不著
但我說我會睡不著
整晚都想著他們
可以怎樣
罪是一個很厲害的武器
不要小看
不要輕易
不要輕易說
有空就不回教會
有空就得罪上帝
不要
這是令我們失去平安的很重要成份
第二
我們失去平安
在我們生命裡
是我們的憂慮
憂慮在香港很流行說
很常說
如果認識我
也知道我比較有興趣看新聞
不過不知道
香港的新聞很難相信
很多新聞裡都會報道
每一天我都會留意
有多少人會犧牲自己
即是自殺
我發覺我會留意
我會去看
究竟為何他們會
連生命這麼重要都不要
有時可能是工作壓力
感情問題
債務
疾病
他們看不到任何出路
他們寧願結束生命
作為解脫
你知道這個解脫不了
我們的生命不是在世完成了就完成
但當他們面對這些憂慮的場景
引致他們沒有其他選擇
我是覺得很難過
他們心裡有一種不平安的感覺
到一個地步
竟然走上不歸路
重申我所說的
不是未信主的朋友
我是指主內弟兄姊妹
在我接觸的主內弟兄姊妹
那種場景是如此艱難
到一個地步
都不說話
第三是貪婪
我不知道大家有沒有印象
有一個有錢人
好像是馬雲
我在Facebook看的
他說自己擁有很多財富
但他得不到什麼
平安
我不敢說有錢人是否很貪婪
我絕對不是這個意思
我只是覺得
當我們不滿足這個心態
存在我們生命裡的時候
我們就會往往令到我們很不安
我打個比喻
原本我做工就能得到五毛錢
但我突然做工就得到一塊錢
我應該帶著什麼心
應該帶著這樣的心
我有一倍
但不是
出現的場景是
我其實可以兩塊錢
我虧蝕了
我遲了一步
我打遲了電話
我遲了兩分鐘
那種追逐
那種不滿足
到一個地步
我失去的東西
從頭到尾都沒有失去
只是沒有獲取
而帶給他一種不平安
第四是控制慾
如果你記得路加福音十二章
耶穌用一個比喻去教導民眾
他告訴你
他有一個財主
這個財主為了很有錢
他走到這個地步
他一直為自己建立職財倉庫
一個一個裝不完
就再建多一個
再建多一個
都裝不完
當他有計劃要建多一個的時候
信徒對他說了什麼話
應該大家都耳熟能詳
信徒說今天就要將你的靈魂修法
即是說他完成了在世的人
很多時候有些人可以控制很多東西
但控制不到的時候
令到他心裏面產生很多憂慮
很多不平安
很多睡不著覺
很多困擾
這些就是不平安
還有很多很多的
不只是單單這些
這些是我比較貼身
可能比較多見到
和在我的場景裏面發生的一些場景
馬太福音十九章那個少年的財主
記得嗎
他很有錢
他去問耶穌
我怎樣得到永生之道
好不好事
好事
你想得到永生之道
我們都一樣
我們希望得到上帝的拯救
以至我們得到這份盼望
不過耶穌怎樣回應他
耶穌第一樣回應他
請你變賣你一切的家財
第二句話
來跟隨我
這個少年的財主聽到什麼
這個少年的財主聽到
將我一切的家財變賣
我就變了一個窮人
什麼都沒有
聽你所說的憂慮貪婪控制慾
全部出現了
還不是三層的不平安
他聽到後面那句話嗎
來跟隨我
聽不到
變賣失去的家財
還要失去的東西多
還是跟隨耶穌獲得的恩典多呢
等於如果你是一直在主內跟隨的期間
我估你這個答案應該很清晰
上帝所施予的平安
是你估不到的
上帝施予的恩典是你從來都想像不到的
只有讚嘆聲
平安究竟是什麼
究竟什麼才能獲得真正的平安
我今天說的是一些什麼的場景
要在我們聖誕節裡的電視節目去反思
平安不是靠一些物質
不是靠一個外在的力量
我們要勤力
這是聖經的教導
我們要做人盡忠
這是應該的
但這不是我們應該獲取平安的條件
獲取平安的條件
是讓我們因著基督
跟隨基督
而放下自己
這是一個很重要的訊息
我們肯不肯放下自己
我們可不可以第一件事就說
我覺得要怎麼樣
上帝你覺得應該怎麼樣
簡單來說就是祈禱
可不可以這樣
你的平安可能因此你會感覺到
那個才是上帝真的賜予你的平安
而不是自己營造出來
不過有時候說真的
我講平安講十萬次
我都是講得不清晰
為此緣故
我為你預備了一首詩歌
《平安》
平安 是我心中不再憂慮
平安 疲倦亦不苦惱盡隨
平安 猶似飛翔空中起舞
平安 唯獨處於可想像
平安 遇到風雨不覺兼具
平安 就恨新生不再伴隨
平安 無所追憶已不歡喜
平安 唯獨處於可想像
啦...
平安 遇到風雨不覺兼具
平安 無所追憶已不歡喜
平安 唯獨處於可想像
當我預備講道時
我問自己
今天想和大家傳遞一個上帝的訊息
我一直想的時候
我不想像著和大家講一套道理
因為大家都經歷聽了很多
我們需要的是
在裏面能夠有一種力量產生
「是的,上帝,你的訊息是最寶貴的」
而對我們在在在
每一個都能夠產生那種作用
才是我心裏面能夠怎樣去表達
平安剛才已經講到很重點
這首詩是1984年出的
已經論盡了平安究竟是怎樣的場景
其實不用講半小時
那首歌已經講完了
是主的賞賜
祂所喜悅的人
能夠獲得平安
而這個主的賞賜
就是因著祂的降生
祂的拯救 祂的赦罪
我相信我們在在大部分的
甚至我們全部的
都是上帝所拯救的兒女
每一個都願意相信基督
每一個都願意心裏面完全闖開
讓祂進入我們心靈
成為我們導航者
不過我真的很想
這些不是口號
這是真正活出的樣式
平安不是我們營造出來的
是不能營造的
平安真的要有的話
是由上帝給到我們裏面
在聖誕快樂
Merry Christmas
當你講給人聽的時候
第一件事請你們
請我們每一個信主的人
問我們苦心自問
在這一刻裏面
在我們人生裏面
其實我們有沒有平安呢
有沒有一些東西
現在你仍然是記掛著
你擔憂著或者你憂慮著
有的你擺給上帝
不要成為你的難阻
剛才我已經講了幾樣的難阻
和我有關係的
不要成為你的難阻
而失去了那份平安
聖誕節真的要開開心心
聖誕節真的要快快樂樂
聖誕節真的要平平安安
不過不是在表面
是在心上
我盼望弟兄姊妹
如果真的有的話
待會在祈禱的時候
你真的要告訴上帝
你親自完全闖開
跟上帝說
你真的需要這一份
上帝賜予的平安
在風浪裏面仍然安穩
仍然在生活裏面
不會有憂難、憂傷、憂慮
你說一生都沒有的
我感謝主
持續下去
已靠主
但若然不是的話
我們今天所聽到的
就是一些聖經
耶穌基督的意義在哪裏
耶穌基督出生是怎樣的
我盼望今天的訊息
是跟你生命有個關係
有個連上
但我不知道你們的需要在哪裏
但上帝知道
這是重要的
我們不是一年一次
才去想這個需要
其實我們作為信主的門徒
在這個信仰生命裏面
其實不斷要去思想
不斷要去經歷
在我結束的時候
我有一個很好的朋友
有個例子
我想跟大家分享
我這個朋友
其實我在以前的侍奉裏面認識他
他是一位女士
他自己做生意
有一天
他做陳亞瑟
後來被界定為陳亞瑟的生意
有一年他懷孕的時候
突然被罪案調查科
上他的公司
拘捕封鋪
他懷孕被拘捕坐牢
這件事發生了
到最後經過展願這麼多年後
他證明是清白的
是清白的
其實為何我提這個人呢
因為他在臉書裏面
他出了一個感謝文
感謝上帝讓他在這些經歷裏面
仍然帶給他平安喜樂
他在過程裏面
他很虔誠地跟隨上帝
縱然我剛才說得這麼簡單
就完成了他整件事
其實不是的
起起跌跌的
最初要判書
判書又上訴
上訴又判書
最後上訴才成功
他有沒有認自己犯錯
他有
他有認自己做錯了
不過重要的是他更加需要在上帝面前
幫助他在貪婪裏面去改變
這兩天他發表了這個感謝文
讓我回憶我認識他十多年
看著他一直改變
而他的改變是因著上帝
當他後期
當他一切都完成
還他清白的時候
他理應怎樣
很輕散
他反而更加覺得上帝是他的生命導航者
所以他更加花很多時間在祈禱上
經歷上帝更多
渴望上帝臨在他的生命更多的彰顯
頂尖的你們不知道你們會不會有同一個想法
在聖誕節當你有很多聚會的時候
你就成為上帝一個明燈的燈台
當你祝他們聖誕快樂
當你說Merry Christmas的時候
你會不會同樣地將基督拯救人
使人得平安
因主基督得平安的同樣的訊息
透過你的生命見證
透過你的口為主去傳揚
以致更多人
不單止你自己
不單止我們
讓更多人得著這份平安
願上帝幫助我們
願上帝親自地搞動我們的心靈
以致我們不得不面對上帝
你是祈禱
先奉我們滿心感謝讚美你
就因為你的降生
讓我們能夠得著在罪裏面的釋放
因著你的降生
因著你的拯救
讓我們生活不再一樣
因著你的降生
使我們一直沒有經歷到真正的平安
你讓我們經由主所賞賜的平安
最遠遠我們在生命裏面
在信仰裏面
我們不要單停留在腦袋裏面
我們渴望
我們每一個都渴望
願意去經歷你那麼多
讓你去塗灶
讓你去改變
讓我們當我們經歷到的時候
我們更加將這一份福氣
更加要去實踐
傳揚開去
完全是在祝降生的日子裏面
我們每當去祝賀別人
因著基督而有快樂的時候
我們願意主
也是因著基督
你得到那份平安
穩妥
主我們讚美你
我們多謝你
禱告奉主命求
阿們
謝謝大家
(字幕由 Amara.org 社群提供)