各位姐妹 晚上好
晚安
今晚下了很大雨
之前非常大雨
我們為天體祈禱
真的很感恩
在我們聚會開始前半小時
雨就停了
風也停了
我們在講道之前
我們一起低頭禱告
才藝天父上帝
我們感謝讚美祢
祢此刻救恩給我們
祢減少我們當中
每一個弟兄姊妹
主啊 祢亦帶領我們
讓我們要作祢的門徒
主啊 在這個分裂的世代當中
主啊 我們的心很容易被
其他的事物所牽引
主啊 求祢去指教我們
在這個幕後的世代
主啊 求祢以我們同在
我們亦都懇求祢
求祢的聖靈將祢的話語
讓我們能夠聽得清楚
能夠明明白白
亦都幫助我們能夠
活出基督的樣式
改變我們的生命
我們願意將一切的榮耀都歸給祢
我們謹祷告
是奉至耶穌基督的聖名祈求
阿門
弟兄姊妹
我們在2020年的時候
我們就經歷了幾年的新冠的疫情
我們可以看到一波又一波的
變種的病毒
政府亦都有不同的限聚令
我們就是這樣過了幾年
但現在我們仍然都看到
有很多弟兄姊妹都會戴口罩
因為這個疫情雖然完結
但亦都有流感
和這個病毒亦都同時存在
是夾雜
讓我們亦都有很多的擔心
亦都是我們現在香港
現在正在經歷97年以後
第二波的移民潮
在過去這幾年
亦都是香港最多人移民的時候
以前97年是年輕人走
現在是全家人一起走
有些是幾家人一起走
有些是教會弟兄姊妹和牧者一起走
我們就在這樣一個環境當中
當然要移民亦都不是那麼容易
你要面對一些外面
一些很遙遠的地方
一些不同的生活環境
要重新去找工作
重新去找居住的地方
所以亦都面臨著很大的挑戰
大家都知道香港現在都是缺人才
有一個高才通計劃
早幾天報道
有8萬到10萬人
在一年當中申請高才通
這些人全部是高學歷
是名牌大學
就來了香港這裡工作
亦都是令到
在以後的一些競爭當中
是更加大的
所以可以預想到
未來我們香港在就業上面
我們亦都會遇到很大的困難
很多弟兄姊妹都在想
究竟我們要離開香港
還是留在香港呢
CPA已經告訴我們
在第46篇第5節怎樣說呢
甚在其中
成必不動搖
道天一亮
神必幫助者成
聖經告訴我們
有神同在的時候
我們在哪裡都不怕
只要甚不是我說的
是聖經說的
確實我們在這幾年當中
我們很多人都是不想去回顧的
真是不容易
面對很多的艱難
各種的環境正在急劇的
在轉變的當中
我們需要怎樣呢
我們需要
預備好我們自己
我們需要調整我們自己
我們又怎樣去調整我們自己呢
我不是政治家
我亦都不是經濟學家
我不知道怎樣可以
讓到大家
討論一些思想
立場和一些政治的方向
不過我查考聖經
我將聖經的人物嘉勒
和大家一起分享
到底我們身處在逆境當中
聖經教導我們怎樣去面對這個困境呢
我分享的主題就是
專生庚從臣
請看文數記十四章二十四節
嘉勒可能大家都比較熟悉
在以色列盟
在七個埃及的歷史當中
有四個最重要的人物
有摩西
有阿能
有約斯亞和嘉勒
嘉勒和約斯亞都是同一個時代的
大家知道十二個炭治
其中有兩個就是約斯亞和嘉勒
在聖經當中
在生命記的第一章三十六節
在約斯亞記的十四章十一節
都有類似的經文
是講到嘉勒這個人物
這個內容是差不多的
亦都是臣對嘉勒這個僕人的一些評議
唯獨我的僕人嘉勒
因為他專生庚從
有一個生字就是專生庚從臣
三段的經文都同樣提到嘉勒
和專生庚從這四個字
所以可見嘉勒的獨有性
亦都可以看到
到底嘉勒又是怎樣的一個人物呢
我們再回到聖經的一些背景
在文素記的第十三章一到十六節
就講到貓摩西打發十二個探子
去窺探迦勒美地
亦都提到
第六節就講到
這個迦勒是猶大支派的族長
他是耶夫麗的兒子
接著十七到二十節就講到
摩西給他們一個窺探的任務
簡單來說窺探迦勒的情況
百姓的強弱人數
還有他的成衣防守的情況
還有當地的七產的情況
好了他們到了二十一節和二十五節就講到
這些探子就窺探了四十天
然後他們就完成了任務
就回來了
到了二十六節到三十三節就講到
他們回來之後就報信
這個果然是流瀨耳蜜之地
但是有十個探子卻報惡信
令到那些民眾非常灰心
我們再看回聖經三十一節
但那些和他同氣的人
卻是我們不能上氣攻打那百姓
因為他們比我們強大
三十二節
於是探子中有人向以色列人
散佈所窺探之地的謠言
我們所走過的所窺探之地是吞嚇基民之地
好像食人族一樣
我們看到那些百姓身材高大
他們看見巨人
巨人就是那些雅納族人
他們說我們看到巨人
我們就像草蜢一樣
而他們的眼中看到我們自己
亦都是這樣
很自卑
雅納族人到底有多大呢
我就想到大衛和哥利亞對戰的時候
所看到的身形
那個比例
完全是很大的反差
其實他們所遇到的高大身形
他們的敵人強大
其實都是必然的
但我們想說的第一點是甚麼呢
迦勒先生跟從神的聖訊
以色列民陣入迦勒地遇到第一個問題
就是我們的居民高大威猛
成一堅固的問題
很困難
於是他們就非常恐懼
但迦勒沒有害怕
他沒有退縮
在文述第13章30節怎樣說呢
迦勒在摩西面前安撫百姓說
我們立刻上去得罪他們
我們必能夠征服他們
迦勒不是說我們想想辦法
我們從長計議不是這樣
迦勒安撫百姓我們立刻上去得罪他們
不是想想
立刻上去就是急不及待的
我們必能征服那地
其實是多大的聖身
他知道那塊地是神賜的
是英起之地
他沒有想其他的
他沒有想那些敵人多強大
所以我們要學習的是
生靠神福
我們要有真正的聖身
在面對困難的時候
迦勒是專心跟從神
他以聖身去面對神的帶領
到底聖身又是怎樣呢
在雅各司2章17節
聖身若沒有行為是死的
如果你的聖身沒有行為
你只不過是一個知識的層面
你的信仰和你的生命是沒有關係的
沒有發生聯繫的
所以你的聖身是死的
你的聖身是需要有行動
行動是甚麼呢
就是神從神
生靠和神從是有關係的
你生你的頭
你相信神
你的外表一定會有活七個行為
你對神、你見神
你就一定會遵守神的懷疑
這個就是真正的聖身的表現
第二次我回想起
我在2022年讀中華神學院的時候
我需要辭去教會的前職工作
而是前職去讀神學
我的家庭就變成了生無人言
為甚麼會生無人言呢
第一是沒有積蓄
第二是前職讀神學是沒有工作的
第三是太太不是香港人
沒有香港身份證是沒有工作的
人家是帶著積蓄去讀神學
我是甚麼都沒有的
我計算過現在要讀四年的話
生活費和學費起碼都要一百萬
但錢在哪裏我不知道
於是我就向神禱告
我說神啊
你確定你要讓我去讀神學嗎
前職去讀
然後神就透過馬太福音14章31節告訴我
你這小省的人為甚麼要疑惑呢
我真的不知道錢在哪裏
疑惑得很正常
你沒有錢
但神提醒我不要看眼前的困難
不要擔心經濟的問題
神會必定供應你所需的一切
我生不生
生不生
你生就要行
你生靠就要盛從
我就是憑著「生生」報道了中華神學
在希伯來斯11章第一節說
「生是所望之時的實體,未生之時的確具」
前面的路是怎樣我不知道
沒有人知道四年後會發生甚麼事情
我相信能夠七醫神的話
神一定會負責
一定會負責到底
所以當我決定讀神學的時候
下一個月我就經歷了一個神蹟
就是中華神學已經免學費兩年
就是我要決定讀神學的時候
神就是這樣讓我的學費解決了
然後我看到神為我開路
但生活費我不知道在哪裡
生活費更大
那時候剛好是教會財赤的時候
知道移民教會的財政都差了
這其實不是讀神學的好時機
教會都缺錢
每間教會都很多奉獻不足
就在這個時候去讀神學
但神就會感動弟兄姊妹去奉獻我的生活費
我看到神是繼續為我開路
我亦收到每個月的奉獻是不同的
因為教會開了帳號
弟兄姊妹就奉獻
不是教會奉獻給你的
所以不是每個月是固定的
是這個月有多少給你一個數
下個月多少給你一個數
神是要我每個月都要仰望祂
每個月都要倚靠祂
兩年來我就是這樣來的
不單是經濟上的困難
身體上也有隱約
我試過一個月去四次醫院
我在醫院做什麼呢?
靈修啊
在醫院是我靈修的好時間
是我讀經的好時間
是我做功課的好時間
我依然要這樣去努力去讀書
神也讓我經歷了很多的恩典
我要讚美感謝主
有聖僧是很重要的
但我們所信的對象是更加重要的
我們信的對象又是誰呢?
弟兄姊妹你信的對象是誰呢?
有一首聖詩
我知道我所信的是誰
大家有沒有聽過
應該是
大家應該會唱很多
會唱幾首
這麼少?應該不止
為我心知所生的是誰
並且也深信
他必定能夠
無收我所交付他的
道前臂直到那一
有沒有以前的氣聖靠的呢?
我們也要留意
我們生靠的不是自己的自生生
那種生生是一定要從神而來的
因為你的生生要有行為
否則你的生生會滯死
我們也要非常留意
在教會當中我們不正確的生生
在教會當中擴展
我們在前福音的時候
你要聖耶穌
是不是我們在前福音?
怎樣聖?
總之你要聖
你聖就行了
你好好聖不要問太多
再問多兩句
聖耶穌有天堂的
有天堂我就聖耶穌了
是不是這樣?
你是不是這樣?
還有人家前福音
前福音的時候我們要告訴人家
其實聖是誰
耶穌是誰?
他有沒有真正的認識耶穌?
我最擔心的是什麼?
他只要天堂他不要耶穌
他有一天來到天堂
他見到耶穌我不要你
我就是要天堂
那種聖就是有問題的聖生
那不是真正的聖生
因為聖生是沒有行為就死的
所以很多人他回到教會沒多久就走了
他不再回
他不是真正的聖生
他不是真正的認識耶穌
所以迦勒所聖的就是萬君之耶和華
他知道神是統鼓萬有的
雖然現在是很困難
亞納族人是有很大的困難
聖一是很堅固的
但我們聖神是萬君之耶和華
我們就不用怕
祂們就是我們的食物
有神同在我們不用怕
我們不會經過任何的困難
迦勒是以自己的行動去回應神的
我們再看第二點
迦勒天生跟從神的困難
迦勒是一位對神充滿上心的人
作為一個領袖
他也會遇到生死有關的困難
在文授記的十四章一到四節
當探子說了這麼多負面消息的時候
傳會中的百姓就開始肅殺
開始對摩西和亞能賣弦
要另外找一個領袖
他們不再跟從摩西和亞能
第五節就說到摩西和亞能要俯伏於地
連摩西和亞能都受不了
當時那些民眾的壓力
我們再看第六節到第十節怎麼說
窺探那地的人中年的兒子約斯亞和
耶夫麗的兒子迦勒
撕裂衣服對以色列前會重視
我們所走過所窺探之地是極美之地
第八節
耶和華若喜愛我們就必領我們
贈日那地把那流乃耳蜜之地賜給我們
但你們不可背叛耶和華
也不要怕那地的百姓
因為他們是我們的植物
第九節
保護他們的已經離開他們
耶和華卻與我們同在
神一同在就不用怕
當前會重正要拿石頭打死他們的時候
耶和華的榮光在回眸當中
向以色列眾人顯現
我們看到有聖身的人
也會遇到困難
我們所看到迦勒、摩西和
阿蘭他們要面對超過六十萬的回眾
要打死他們這兩個唱反調的人
弟兄姊妹
有沒有想過
面對死亡和威脅的時候
那麼多人反對你
你會不會再堅持自己的立場呢
識時務者為政結
看到風馬上就變戰了
作為一個神的管家
作為一個領袖真的不容易
你處理的方法是少數服從多數
還是你終生的去臣服
去臣靠臣的呼召和臣的帶領呢
這個就是迦勒
戰生耕從臣
至死都要忠心
當我們面對困難的時候
我們要懂得倚靠上帝
在這裡我有張紙
我想給大家看看
大家有沒有看到這張紙有什麼
有沒有
你們近一點看
有一座山
對啦
除了一座山還看到什麼
空白
沒錯
這個黑點就是一座山
迦勒山大
對了
這個白紙是什麼呢
就是神的偉大
這點就是你的困難
這點就是神的偉大
我們面對困難的時候
往往有兩個導向
第一個導向是什麼
就是我們忘記困難
你忘記了神的能力很大
於是你的困難就越來越大
這座山迦勒山大越來越大
另外一種導向
當你看到神很大的時候
神的能力很大的時候
中間這座山就只不過是一個點
親愛的弟子妹
我們都會遇到困難
我們在困難的時候
我們有沒有依靠神勝過眼前的困難呢
有沒有看到神的偉大呢
但我們一眉間看這個環境
很難
然後就靠自己的能力
靠自己的經驗
靠自己的技巧去做
你有沒有想過去靠神
有沒有想過禱告
有沒有想過神與你同在呢
大兄姐妹
我們再看第三點
迦勒專心跟從神的結果
回到我們的子題經文
我們一起讀七好不好
我們一起讀七
一二三
唯獨我的僕人迦勒因他另有一個心志
專心跟從我
我要令他贈入他所去過的那地
他的後裔必得那地為宴
神稱我的僕人迦勒
迦勒的特點就是專心跟從
他有一個很特別的心志
他是與眾不同的
他專心就是專一的生思而念
集中他的心思
他的目標就是很明確的
就是向著這個標光直跑
他是緊緊的跟從神
他不是跟著跟著就掉了
他的目標是非常明確的
他始終而一的是跟從
迦勒是神從神的呼召
他專心的跟從神
他也是蒙神所紀念的
所以他才能得地為宴
所以我們也要知道
專心跟從神
也是需要耐心氣等候的
得地為宴
我們知不知道
約斯亞和迦勒等了多久
原本他們氣到家冷地
有些學者說是三天到十一天的時間
結果因為會眾不相信神的英氣之地
他們背叛了神
然後他們就在曠野中漂流了多久
是的 四十年了
很厲害的
這麼小的小朋友也知道
凡是二十歲以上的人最後都死了
發現而言
下一代才能夠正式的進入迦勒地
而上一代剩下誰和誰
好像考大家一樣
剩下約斯亞和迦勒
用今天的話來說
剩下兩個
像李靖種那樣
在曠野中兜兜轉轉
兜轉了四十年
多有耐性
這四十年迦勒是不是什麼都沒有做
是不是躺平
什麼都沒有做
算了 不做了
不是的 迦勒是族長
他依然帶領以色列盟
兜就兜吧 也要照做
神給他一些功課
他也是一個資深的領袖
他繼續的尊心
他耕從神
他到了八十五歲
他還要去打亞納族人
指動請英
迦勒他是神
給他的上身
他就勇往向前
我們很佩服教會有很多的牧者
也都很強壯
我們知道退休是六十歲的
今次有很多牧者
每人不夠牧者就六十五歲才退休
也有些教會沒有牧者
七十歲退休
現在牧者荒
我聽到有個教會
有個牧者八十歲都七生
我們要為牧者祈禱
一定要身體好才行
如果不是的話
七八十歲港獨都沒有力
求子氣幫助我們
希望有更多的人起來
去做牧者
迦勒因為他尊心去耕從神
他有這樣的生智
他和他的後裔就得到
那個希伯來山地
在日西雅記的十四章
十二到十四節
我們到底又有什麼
是我們的迦勒美地呢?
有什麼又是我們的產業呢?
在四月二十一日
我們都參加了一個步行籌款
在那個游博路的
簡易公屋
我們為那裡簡易公屋
我們為那個生田屋
步屋
去籌集資金
因為我們耿秀花已經附近
一下子未來都會多了幾千戶的
哇那些就是幾千戶的
什麼?
未得之地
未得之盟
我們會不會像迦勒那樣
我們立刻上去
要得著那地
哎呀好累
又要做多點事
我們要立刻上去得著那地
在詩篇一百二十七篇
第三節
康啊
耶和華
而你是耶和華所賜的產業
所懷的胎
是他所給的賞賜
我們下一代
同樣都是我們的產業
在這裡有一本詩
左邊那本詩
是一個學者
在1900年就做了一個研究
他比較兩個家族
就寫成一本詩
詩名就叫做
《尤克斯愛德華之》
他追蹤了兩百年以來
兩個家族的繁衍
一個就是馬克尤克斯家族
馬克尤克斯是一個無神能者
他出生在1703年
另一個家族就是愛德華之的家族
愛德華之是一個虔誠的基督徒
其他一個偉大的清教徒
神學家
他生於1703年
無神能的馬克尤克斯
對愛德華之曾經說過
你信那個耶穌
我永遠都不會相信的
並且我的後代
是永遠都不會相信的
結果200年後
那個作者對他的家族
就作一個統計
最左邊這個就是愛德華之的家族
總人口是1394人
其中13位是大學的校長
65位大學的教授
75位金官
80位公務員
60位作家
60位醫生
30位法官
100位牧師
100位牢書
3位美國參議員
1位美國副總統
而馬克尤克斯的家族
總人口903人
其中310個是黑衣
150位是罪犯
7位是殺人犯
100位是酒徒
190位是巨女
透過以上的一個案例
我們看到
相信神的家族
信從神的家族
和不相信神的家族
是很大的不同
很大的差別
弟兄姊妹
生人是需要虔誠的
是需要代代相虔的
神賜我們權柄是作神的兒女
沒有作神的孫女孫子
屬靈是沒有孫子的
從愛德華茲的身上
讓我們看到
專心跟從神的人
才能夠有敬虔的後代
配有敬虔的後代
不是教會的責任
不是單單教會的責任
而是每位基督徒
做父母的責任
特別在信仰上
我們有沒有上上
和我們的下一代
一起讀經、祈禱
去開展家庭崇拜呢?
親愛的弟兄姊妹
真正的聖身是需要有考驗
經得起考驗
亦是需要有行動的
我不知道在這一刻
你有沒有經歷困難
無論是你身體上
疾病的困難
你經濟的困難
又或者是你
要不要移民的困難
又或者是家人的困難
你有沒有呢?
可能你所有的方法
你都嘗試了
你都沒有辦法去解決
這個問題
弟兄姊妹
在演繹當中
你要專心跟從神
僧言三章第六節
在你所行一切事上
都要認定祂
祂必指引你的路
和修館說
祂必使你的道路平直
而我們當中
每位弟兄姊妹
在這個黑暗背役的世代當中
我們要孝乏加拿
不看環境
專心去依靠神
以聖身去回應
每一個困難
每一天的困難
都要眼前的
交在神當中
你要好好地去禱告
專心跟從神
成為眾人的榜樣
我們一起去
同受屬天的福分
我們一起低頭禱告
所有的天父
我們要感謝
讚美你
你幫助我們
讓我們能夠在大環境當中
直至今天晚上
你的聖息
求你的話語
藏在我們的心裡
成為我們腳前的燈
和路上的光
照亮我們未來的方向
亦賜給我們
聖身有盼望
有力量
有能力
勇氣
去勝過這個世代的挑戰
而我們當中
每位弟兄姊妹
都能夠專心地去跟從你
不聽其他人的聲音
而是聽你的聲音
在眾人面前
能夠活出美好的見證
我們願將一切榮耀都歸給你
我們今天禱告
是奉子耶穌基督的名求
阿門