我們一起同心禱告
多謝天父的恩典
我們在晚上再次又恢復
可以來到去查考《羅馬書》第四章
很盼望這一份恩順清儀的恩典
我們能夠牢牢地掌握
以及認識我們可以透過主耶穌
與神、與人可以發展一份和好的關係
願神幫助帶領我們
我們晚上不等待在祢的面前
我們這樣禱告
奉耶穌基督的名
阿們
感恩我們再一次來到去
開始我們晚上的查經
上一次我們差不多講到四章的十七節
可以跟大家重溫這個段落
然後我們今天要處理就是
因為加拉太書的第三章
保羅就從一個實際的案例
就是當時加拉太教會
已經有一些接近異端
來衝擊教會的信心、信徒
加拉太教會的信徒
他們那個恩順清儀的信心
就隔閘了要行律法
其中特別是行割禮
所以是很直接對抗著
保羅所講的舊約已經有恩順清儀
阿伯拉罕是一個明顯得到神祝福
而是憑信心去經歷
恩典的一個重要的聖經舊約人物
還要是未有律法頒佈
連摩西也要很多年後才出現
所以是一個很重要的
其實是聖經自己本身的一個印證
就是保羅發現
所以不是保羅去發明的
所以我們今天完結了這一段十七到二十二節
二十五節可以去完
我們就會處理第三章的加拉太書
最後簡單做一個總結
四章這一段經文的總結
保羅為什麼要講阿伯拉罕的清義
當然上個星期我們講過了
就是堅固律法
不是否定律法
更加不是叫人以為是不需要做任何事情
就可以得到神的救恩
其實是希望能夠讓猶太人
不要繼續帶著一份誤解、執著、敵視
來抗拒傳福音和信心的清義
所以很重要第三章的加拉太書
我們就溫習一點
仍然是這個大段落
我們已經差不多處理了這兩個大段落
這個分段是相當重要的
一章的一到十七節就是一個重要的引言
特別是十六、十七節
就是講了信心帶來的
就是跟神的關係和好
這個福音是神的大能
要救一切相信的
猶太人、外邦人
都可以恩信稱義的
所以萬民都是透過信主
來得到神的義
講了答案
但是十八節到三章二十節
就講了需要恩信稱義的原因
就是萬民欠缺神的榮耀
虧缺神的公義
所以萬民都是在神的憤怒
就座之下必須趕快接受
在律法以外的救恩
就是神藉著他的愛子
來為人贖罪
這樣就可以得到無條件的
憑信心去得到的義
所以三章二十一到四章的二十五節
有一個很重要的段落去講解
怎樣可以得到這個義呢?
就是在律法以外
藉著耶穌基督的犧牲
所以是神賜給每一個相信的人
當然了,保羅一而再說
先是猶太人,後是希利利人
就是說其實每個人都是平等的
在造物主這位神的眼中
每個人都是需要信就行了
牽連了可能就是令到猶太人
有一個很大的誤解
就是你們將摩西的律法
我們一直都虔誠地遵守的律法
來到完全的廢掉嗎?
怎樣能夠讓我們猶太人
能夠有一個滿意的解答呢?
到底律法的功用又是怎樣呢?
這些都是往後經文會處理的
關於律法的意義等等
待會我們三章的迦太書
都有提到律法有什麼用呢?
所以我們就要在這個分段上
大家都應該可以很簡單地拿捏到
就變成不會一個十六章的經文
我們就很籠統
你能夠找到很重要的分段的段落的轉折
這些轉折是關鍵的
譬如「但如今」
就是說說完一個需要救恩的原因
就說那個答案
所以一章十六十七
和三章的二十一至二十五
就是一個頭尾的呼應
就是哪些人需要救恩
什麼方式去得到救恩
其實就是我們一直說的
信就可以得著神的救恩
信就是和這位主有一個生命的聯合
就是一個救恩
所以我們就要記住這些重要的分段
接著我們再簡單分一點
上個星期我們就說了這三件事
就是四章一到第十六節
就是割禮
其實保羅很強調
割禮是在《創世紀》的十七章
阿伯蘭神幫他改名叫做阿伯拉罕
然後就要他們所有的男丁
行一個割禮
象徵著這個民族
當然以阿伯拉罕做中心
就和神有納約的記號
是屬神的
但是保羅很清楚告訴我們
阿伯拉罕信神
那是《創世紀》的十五章
所以其實是在很多年後
其實是差不多十三年後才行割禮
所以保羅強調割禮
只不過是內心相信神的一個記號
其實內心的相信
阿伯拉罕早就已經具備
而神就稱他為義
所以我們看看四章的十一節
讀這些經文就給大家有少少的牢固掌握
因為大家未必會經常去讀
經常去看
你不能夠重複這樣看
很快就會淡忘
希望大家都能夠牢記
十一節就說
並且他受了割禮的記號
留意一下保羅的描述
作他未受割禮的時候
因順清儀的印證
叫他作一切未受割禮
而順之人的乎
就是所有沒有受過割禮的
無論是猶太人沒有受過割禮
或者外邦人根本就不需要有割禮
總之是順就可以得著神的稱義
這個就是阿伯拉罕他自己
作了一個示範
神不是因為他做一些行為
一些律法
來得到神的稱義
而是神應許給他
他相信神的應許
所以這個信心
使他能夠連上
紅神的這個
清義的祝福
這個恩典
所以對我們外邦人來說
我們就是效法阿伯拉罕這個信心
所以我們是未受割禮而順的人
阿伯拉罕就是我們一個屬靈的父親
接著保羅還不是停在那裡
他就說使我們順民義
第十二節就繼續說
他說有作受割禮之人的父
就是猶太人
可能自小就根據傳統的律法
家教拉底的教導
他就循規蹈矩這樣來到去
因為他是一個猶太人
他是阿伯拉罕的肉身的子孫
他很自然地就要受割禮
但是保羅就在這裡已經很清楚了
他說有作受割禮之人的父
就是那些不但受割禮
不單止受肉身的割禮
而且是要按我們祖宗阿伯拉罕
他未受割禮而順的宗旨去行的人
就是說仍然不是建立在那個行為
那個肉身的某些做了什麼儀式
來量度你是不是得到神的
稱義的那個條件
相反你行割禮
你身為一個猶太人
你不需要廢棄那件事
但是那件事不能夠令到你
和其他外邦人有不同
有一個差異
唯一的就是你行完割禮之後
你的人生都要憑信心去相信
神的應許
神給人類的救贖
就是耶穌基督了
所以猶太人欠缺的
就是他們要看到他們的尼塞亞就是耶穌了
所以仍然都是要好像阿伯拉罕
未受割禮的時候那個信心去行
所以必須要這樣去帶出那個信心的意義
當然我們也說過
阿伯拉罕在他的人生
由創世紀15章到17章
當然18章之後也是他成長的人生歷練
我們看到的就是神不斷在他的家庭
訓練他讓他經歷神的信心
信實
更重要的是神的應許
一直將他的應許
越來越具體地落實在阿伯拉罕的身體
在他的家庭
尤其是在他的生命裏面
所以神好像有計劃地讓阿伯拉罕
所以垂垂老矣
連日的那個時間的洗禮
那個虛度
原來是一個因典的歷練過程
好像一些純酒
越釀越放得久就越純
越能夠體驗到那種生命的成熟
所以阿伯拉罕要去到100歲
其實應該是99歲
他才真正經歷神的應許的兌現
所以一直以來的以實
以利以謝
以實馬利
都不是真正的真命天子
但原來在這個過程
原來是阿伯拉罕
最寶貴就是他的人生在跌宕裏面成長
和經歷因典
這個才是人生信仰的路最寶貴
就是那個人自己本身是有成長
如果沒有成長是嚴重的
回教會20年30年
依然顧我的人其實大有人在
我不想說太多
變成不是時非
是一個觀察
往往有時回來侍奉的
特別是施事
有時不自覺
不為意
慢慢忙於事務
有時根本沒有想過原來自己是敬拜者
其實是要彌此勸勉提醒
不是批判
更加不是譴責
是要很有意識地
我回來不是給誰面子
我去做些事
我是傳奉獻袋
我派程序表
我要開門
我要甚麼
不是這些
這些不是不重要
是重要的
是需要有人去做的
但是每個人回來都是敬拜者
有時觀察真的開始說到
在後面打牙交談
這不是生命成長
偶然有些特別的事要處理
關乎到那個聚會
是沒有問題
但是有意識地完結了基本的運作
當講完很認真地讀經
在後面的人在聊天打牙交談
這就不是小事
這是反映我們原來有意識地回來
只是參與一個我們很開心
見到我們自己很開心的那幾個朋友
來聊天
來做一些事
本身的本質是嚴重的
因為那一刻是所有人要平息以待
神現在要向我們說話
你可以想像得到是多麼嚴肅
雖然我說到這件事好像誇張了
每個星期都聽到
你為何要搞到這麼嚴肅
現在頒聖旨嗎?
背景本來的意義是這樣的
神的僕人領受了
他盡他的能力
盡他想的題目去準備好
無論經文、例子、powerpoint
都預備好
他要怎樣演繹
他要盡他的能力
去讓回眾捕捉到
得到那個信息
這個信息是神透過他和那個人說的
這個性質就是神性
我們福音派就是相信這個東西
聖靈藉著那個人
來和那個回眾說話
那個說話的人還不知道原來是和某個人說的
我們要相信這個東西
但如果成為一個結構性的打牙交
這件事就嚴重了
嚴重不是你影響了聚會
其實沒有人影響到聚會
沒有人會影響到聚會
影響的是你那個人
你經年累月都沒有經歷神恩典的生命成長
這個就是
如果再更加見微知著
就更加嚴重
所以,在《論中》就要提醒
我們大家是回來參與敬拜的人
講道的人都是安靜地敬拜
參與一起侍奉的
不是坐在上面就等於我可以置身於事外
你們唱歌,我就在上面
時間到了我就站起來說話
不是的,每個人都是一起敬拜的
所以我們要很深化,很認真去想想
我們設計這些聚會背後的目標
和本身的意義
所以伯拉罕,神一直不給他兒子
原來就是他經歷這個信心
對神應許的信靠
無可倚靠的時候
因信仍有倚靠
就是這位伯拉罕
所以第二方面
應該是第四章的13到16節
就是這一段
當然17節就再描述多一點
就是講他在17章創世記那裡的
很繪形繪聲的描述
保羅可以將伯拉罕的心路歷程
剖析得很透徹
讓當時羅馬修信的讀者去了解
原來伯拉罕就是這樣考驗信心
而相信神的應許
所以最終他就在主的面前
作我們世人的父
再一次講全球化
再一次講萬民都是神的兒女
所以萬民都需要福音
不是猶太人才需要福音
不是一些發達國家的人才需要福音
是萬民都需要福音
如果有些地方是因為各種的政治、宗教、歷史
導致那些地方是沒有福音的
例如穆斯林的群體
我們基督徒就有責任想不同的辦法
例如透過衛星、營商宣教、醫療宣教
讓穆斯林能夠認識主
因為伯拉罕就是在主面前作我們世人的父
所以萬民都需要福音
我們繼續透過這些重溫
幫大家更加牢固掌握伯拉罕的信
堅定堅固舊約的律法
是沒有抵觸的
而且比律法還要早430年
伯拉罕就已經經歷神的應許
所以神的應許是用信心去信靠
在這個信靠的過程
其實是因典伴隨我們的生命成長
所以信耶穌不是你簽了一個紙
我信了將來就在天堂見
洗了禮就拿著證書
就不是這樣
是我們生命因信而致於信
不斷在信心裏經歷生命與神與人的成長
當然第五章就特別強調和好、復和
這都是事實
所以伯拉罕就是那一位
相信神能夠叫死人復活
第十七節我想再讀多一點
再給大家有更深刻的印象
看著這個powerpoint
看第十七節
這裏就是保羅再一次將創世紀十七章
比較有深度地
好像他看到伯拉罕當時是這樣想的
這樣去描繪
留意一下第十七節
伯拉罕所相信的是這位叫死人復活
洗到沒有變為有的神
當然他當時不知道誰叫耶穌
他根本沒有聽過
或者不知道將來會有一位神的兒子
真的會死而第三天復活
他相信的是他自己的身體
他和太太薩拉的身體已經垂垂老矣
是不可能孕育新的生命
是這樣的
相信自己好像死的人一樣
是不可能有新的生命
可以透過兩個老人家來產生
伯拉罕所相信的是這位叫死人復活
使無變為有的神
他在主面前
作我們世人的父
如經上所記
我已經立你作多國的父
就是創世紀十七章
應該是第五節
跟著他在無可指望的時候
因信仍有指望
就得以作多國的父
正如先前所說
你的後裔將要如此
保羅就是這樣前後的兌換經文
就引述創世紀十五章第五節
就是神帶他出到營外
叫他望天上的眾星和地上的沙的時候
就應許他你的後裔
好像天上的星和地上的沙一樣
伯拉罕就相信耶和華
耶和華就以此為他的義
保羅我們上星期都特別點出
保羅好像人錯聖經一樣
第四章的第三節
經上記著說
伯拉罕信神
肯定是人錯聖經
保羅你都不知道歷史的亂來
正正就是不是亂來
正正就是他還沒改名
保羅在這裡幫他改名
就是說保羅用經文
用了一個純屬的程度
就是在神的眼中
阿伯蘭仍然是阿伯蘭
但是他信的那一刻
其實已經是多國之父了
已經是阿伯拉罕了
所以保羅這樣人聖經
真是可圈可點
不是死人那樣
依書直說
而是他真的能夠運用
阿伯拉罕是信心之父
在他還沒受割禮的時候
還沒改名的時候
他已經信神的應許
在一個好像自己沒可能會信的那種心境
都來相信神
這一位能夠改變萬事的神
所以這個信心是得到
一定稱他為義
所以當我們看回這裡的時候
就是第十九節
接著他說他將近八歲
再一次跳回十七章那裡
將近八歲的時候
雖然想到自己的身體如同已死
當然包括了
生育是一男一女的事
撒拉的生育已經斷絕
其實斷絕了很多年
他的信心還是不軟弱
所以不是一種強硬的迷信
是神的應許
清清楚楚
你們夫婦要生的兒子
已經改了名字
就叫做爾薩
明年這個時候
你們就可以得到這個應許的兒子
所以阿伯拉罕做了盤點
不是一種阿Q精神
真的做了盤點
我九十九歲了
撒拉九十歲了
真的沒有了生育的能力
但是他唯一要在他兩個人的信心以外
去相信的
就是這位可以改變人生命的神
這位可以叫死人復活的神
所以他的信心是軟弱的
所以我們不要否定自己的信心的軟弱
但是有一個外力的介入
就是神的應許
所以我們求主讓我們能夠
在主耶穌裡面
一方面不要看死自己
一方面在神裡面有無限的可能
所以第二十節
並且仰望神的應許
總會有因不信心裡起疑惑
反倒因信心裡得堅固
將榮耀歸給神
所以就帶來一個這樣的循環
清楚自己不是自己逼自己相信
而是很明顯清楚神的應許
如果要兌現
我的信心大和小是沒有關係的
所以既然有這麼清楚的應許
我就信靠神
所以信心是投靠在神那裡
就帶來一種改變
所以不是一種不斷自己的幻想
不斷自己的心理作用
而是投靠在神的應許裡面
所以最終如果那件事成就
就不是哪個人的信心特別大特別少
而是神的應許的兌現
所以榮耀永遠不是歸給大有信心的人
變成我們有時說靈恩的神人、神醫
所以不是的
世界不應該有神人、神醫
是應該信靠神
所以榮耀歸給神
所以你看到保羅很清楚說的
心裡面得堅固
那件事兌現就將榮耀歸給神
並且滿心相信神所應許的必定能夠作成
所以這就算為他的兒
所以保羅是不斷遊走在十五、十七章的創世記
和亞伯拉罕他最重大的考驗
當然這個考驗完之後
二十二章又有另外一個大考驗
就是請你將你所愛的以撒
獻在摩尼亞山上
所以不斷有人生不同的考驗
但是在這裡亞伯拉罕在找神的應許
所以我們今天我們基督徒
我們有一個客觀的事實
耶穌基督神的兒子真的來過這個地球
生在以色列
所以我今天的PowerPoint都給大家
那些苦路大家看一下
主耶穌真的走過這樣的階梯
苦路來到這個世界
這個就是神對人類的應許
只要透過耶穌
我們就可以進入和神的那個復和
那個關係的重新的建立
就會帶來種種的生命的豐盛
福樂、平安
五章第一一講就馬上講平安
我們與神相和就立即帶來那份心靈的平安
所以我們要記得亞伯拉罕都在找應許
我們今天信徒都在找神
透過新約使徒們給我們的啟示
我們在找那些的應許
所以有多少的應許呢?
我們在找越是讀聖經的人
越是深信聖經的人
就會越感受到神的應許的兌現
例如我們真的相信我們的禱告
是可以成就神的工作的
我們用信心不斷去為人祈禱
是真的神會聽祈禱的
我們雄恩也是
有位姐妹的女兒
三十多歲的
三個星期前突然找我找得很急
要我一定要趕去威爾斯的ICU
因為她有肺炎
可能感染了一些病毒
很嚴重很危急
因為呼吸不了
去到已經插喉
我們都沒什麼可以做了
在她耳邊控得很緊
因為她根本完全不能夠說話
見到人
好像近乎昏迷一樣
她在耳邊祈禱
回到教會
星期三
我們都祈禱
交託給神
第二個星期是三
再去探望她
還是在威爾斯
又是在ICU
但是好一點了
但還是插著一些喉等等
又是要靠呼吸
但是感覺開始有些眼神
但是說不了話
都是閉上眼睛
很累
可能用了藥
第三個星期
上個星期
就轉去上水的北區醫院
開始有一點反應
開始可以坐在那裡
但是說不了話
因為她一直都不認識我
我兩次去
她都是分在威爾斯的ICU
我在北區的ICU去探望她
她坐在那裡
可能我又趕回夜晚的祈禱會
很快叫護士開門進去
她看到陌生人衝過去
她很害怕
她的反應很害怕
我也很尷尬
因為她不知道我是誰
我表明我的來意
我是你媽媽教會的目者
為你祈禱
她也說好
祈禱
祈完我就馬上走了
因為很尷尬
她好像不知道我是誰
真的看到神的工作
剛剛昨晚
第四個星期
她已經開始可以吃糊了
開始不需要再用呼吸機
還有說話
逐個字逐個字用力說出來
看到神真的有很大的作為
譬如我們之前有Chris的野地木人
那位伊朗被囚禁的宣教士
在土耳其
Mustafa
我們祈禱了一年
一直都有為他祈禱
真的很振奮
在監獄最終能夠拿到居留權
難民的身份釋放
就可以去加拿大
是一件很振奮的事
所以最近也感受到
大家一起禱告的力量
所以我比較老套
我仍然覺得
星期三晚上的公禱會
我們不是要集氣
而是大家認定
我們分別半個小時
可能45分鐘
來給神
大家同心的禱告
神會聽祈禱
重點是我們同心去信靠神
所以阿伯拉罕
他掌握到神的應許
用他的信心去信靠
然後就是他的生命裏
在神的恩典的伴隨
這個伴隨肯定是今天我們第四章結尾
第五章頭會說的
就是聖靈的介入
在每一個信徒的心靈裏
所以阿伯拉罕能夠成長
肯定就是聖靈在他內心的工作
當然舊約就不是那麼明顯
但新約就肯定是這樣的
包括保羅待會在加勒太書三章
都是這樣說的
所以我們看第四章
保羅不是要和猶太教對抗
而是很想讓猶太人知道
其實不需要掙扎
救恩是白白的
在舊約已經有恩信清儀了
在舊約神已經設計了
人其實是不信
人是信心軟弱
人也不可以靠自己去得到神的救恩
或者說人靠自己
在神以外自己可以成就救恩
是不可能的
因為罪已經令到人扭曲了
已經沒有力量行善了
所以如果猶太人還堅持在摩西的律法
其實他也不明白
整個神的創造和救贖計劃的進程
所以第四章的重要性就不言而喻
保羅真的很需要告訴猶太人
其實他們欠缺的是信主的義
不是他們的律法行得不足夠
這就是我們上星期說的一個簡單的總結
所以當伯拉罕信死人復活
使母變為有的實人的時候
他就是在我們人類後人
在神的設計
他就是我們信心之父
所以我們也要求主讓我們能夠在我們成長
某程度教會信主越來越大的弟兄姊妹
應該是信心堅強
信心能夠透過很多的經歷
來勉勵到新信主的朋友
那就成為大家不斷去建立彼此的信心
應該是這樣的一個成長
否則就有很大的問題
教會如果越大人越多
信主越久的人信心越更加軟弱
那就是一件不公平的事
教會根本沒有成長
這是一個大的問題
第四章我們差不多到這裡說完
不過第23章開始就很重要
因為保羅再將我們帶回我們自己
如何透過耶穌來成為阿伯拉罕的子孫
這個就是保羅在第四章的重點
就是到底新約的恩信青兒
其實是如何去兼顧律法
沒有抵觸到律法本來的設計
保羅就告訴我們
拆解了阿伯拉罕的信心
他就是在找神的應許
就是他的兒子
未出生的兒子
就是神應許給他和撒拉的
而且是蒙祝福的後裔
當然一路說
加拿大書說其實那個後裔是耶穌基督
三章應該是19節
這個就是我們今天和阿伯拉罕的信是完全一樣
所以他相信神就被神稱為義
這個就是兼顧律法的原因
不是否定律法
不過人是不能夠靠自己去行律法
就可以得到神的應許
所以不需要繼續堅持在律法底下
但是在律法以外
神已經做了功了
神已經付了贖價了
所以只需要透過相信神的應許
就可以被神稱義了
這裡是新漢語譯本
我覺得不錯
再一次讓大家一起重溫這一節聖經
其實就是四章十一節
他又領受了國禮為標記
作為他在未受國禮的時候
因順稱義的印證
使他就是阿伯拉罕
作一切沒有受國禮而相信的人之父
好讓他們我們這些沒有受國禮的人
和阿伯拉罕一樣
這樣去信就可以被算為義了
所以我們未必需要有這個印記
但是我們今天不是用國禮
今天保羅就很斬釘截鐵
每一個基督徒信主就受了聖靈為印記
所以很清楚的
以不鎖書的一章
一章我忘記了是十七還是第幾字
就受了這個聖靈為印記
印記這個字就特別意思了
就真的好像一個訂金的意思
在以不鎖書就是這個意思
所以這裡保羅很想強調
未受國禮的阿伯拉罕
和我們完全一樣
這樣去經歷神的呼召
帶領
接著就是次下應許
相信
經歷成長和應許的兌現
所以我們留意一下
我們看看第四章的23至25節
23至25節
算為他兒的這句話
算為他兒就是第15章第5節創世紀
不是單是為他寫
保羅好像很大膽
將舊約重新去解釋
當然不是這個意思
而是他能夠看到
如果我們這樣跟隨阿伯拉罕
這樣去相信神的應許
我們就會被稱為義
所以保羅在這裡有一個這樣的演繹
就是算為他兒這句話
不只是為他阿伯拉罕寫的
可見聖經原來真的可以超越了時代
第24節
也是為我們將來得算為義之人寫的
就是我們因信聽聞這個福音
我們就信我們的主
就可以稱為義
就是我們這些因信稱義的人
就是我們這信神
使我們的主耶穌從死裡復活的人
這就是神的應許
神無條件的救贖
神賜下的和好的關係
就是藉著他的愛子
所以基督教的那種感人之處
那種偉大之處
不是用壓力
不是用威嚇
是用愛的關係的復活
這個關係的復活就是神的兒子
親自來為人死
所以基督教最偉大就是
不斷傳遞這份有力量的愛
這個愛不是廉價的
是帶來關係的復活
所以這裡就告訴我們
就是我們這些信神
使我們的主耶穌從死裡復活的人
就是這樣被算為義
就是說和阿伯拉罕信以撒的出現
是完全一樣的
是完全異曲同工的
完全吻合的
所以原來我們今天
都是一樣阿伯拉罕的子孫
是因信而成為了阿伯拉罕的子孫的人
接著第25節
這裡特別補充一次
人類必須要面對的就是
這個神解救人類免除罪惡和審判的方法
就是耶穌被交給人
是為我們的過犯復活
是為我們稱義
或者有另外的翻譯
耶穌是為我們的過犯交付了
交付真的完全好像拿出去一樣
一種行刑的犧牲
你可以想像到
真是肝腸寸斷
一個父親要犧牲他自己的兒子
阿伯拉罕在22章的創世紀
又經歷這種生離死別的考驗
將他所愛的以撒
是真的需要量度的
真的要他命的
要親手殺的
這樣來交付出去
所以這種交付是一個很大的信心的行動
主耶穌就是這樣被交付
交付是去刑場
交付是去到死
好像有誰說過
好像有團體說過
有一位都不算很熟大式的
一位舉世知名的教授
港大的
早一年退休
現在退休很年輕
他現在已經轉去
因為他在港大的講座教授退休了
甚至是一些重要的
大的一個項目的主管
大學生、同事
很多人歡送他
因為一個最後的授課
很多人說你不需要退休
我們很珍惜
他說他真的每一堂課
人們是不會走堂來聽他講
他在他的教會講見證
講道、分享
他說
他回家
晚上回家
結束了聚會
人們很開心
很捨不得來歡送他
讚他這麼多年的教學
很多的圖你滿門
是一個舉世知名的學者
他說他回到家大哭
他這樣說
他的退休得到這麼多人的肯定
這麼多人對他的尊崇
他將榮耀歸神
因為是一位很謙卑的弟兄
他不是傳道人
但他很謙卑
也在教會講道
我自己也有很大的感動
他說他想起耶穌
他的退休在十字架上
他的一生造福這麼多人
被唾罵
被嘲笑
被辱罵
他說他算得了甚麼呢?
教學是他的興趣
也是他終生的職業
他能夠得到一些的信用
一些的榮耀
是神的恩典
但他想起主耶穌的退休
就是這樣被人殘害至死
你可以想像到
那個落差有多大
這種感動是很感動人的
真的很感動
可以想像到
耶穌被交付出去
是為了我們的過犯
你怎會為一個有錯誤的人
來交付你自己的愛子呢?
所以這些不是小朋友的好消息
是我們所有人類
必須要重新去想想
我們自己的存在價值
耶穌這樣被交付
我們應該如何在人生
盡力為主去擺相呢?
然後他的復活
使我們能夠清怡
所以是一個死而復活的福音
所以是不斷持續關係的
建立的復和的福音
所以不是一不料
按個按鈕
我洗完禮就走了
我不再回你的教會
我不再回你的基督教了
這樣的人其實根本不相信耶穌
嚴格來說
他洗了禮也是假的
因為他根本錯誤地理解信仰
信仰是不斷地說
我們在這個應許神的兒子裏
不斷地生命的建立和成長
不斷地和神和人建立那個關係
不斷地和好
所以求神幫助我們
四章我們就講完
這個時候我們就要處理加拉太書的經文
先喝口水
第三章是加拉太書
肯定就是在羅馬書接近那個時間
處理教會內部問題
因為開始有一些異端
想來影響信徒
本來信徒很好的
憑信心入門又得到聖靈的工作
外邦的教會
但是突然之間感覺自己好像有些疑拉
不是一個因信而帶來的滿足和喜樂
好像被打沉了
就是因為你們沒有像我們猶太人那樣
信耶穌包括我們受割禮
我們是神
阿伯拉罕的子孫
這樣的一種誘惑
或者一種此事而非
會令基督徒處於一種困惑裏面
當然一定是傳遞到保羅的耳邊
保羅知道
又意識到如果再讓這種
此事而非的教導去深化去影響
就變成一種毒素
來摧毀信心繼續的成長
所以保羅意識到這個問題
就寫這封信
我們可以收集的範圍
第三章全章開始就是一個很重的譴責
就是對這些迦拉太信主的弟兄姊妹
用比較重的言辭
所以是針對一件事
不是針對人
無知的迦拉太人
耶穌基督釘十字架
已經活化在你們眼前
誰又迷惑了你們呢?
我只要問你們這一件
你們受了聖靈
是因行律法呢?
是因聽信福音呢?
所以舊約不等於沒有聖靈
新約也不等於我們撇開了律法
所以沒有抵觸的
律法和信心都不應該有一個強烈的異分
不是舊約就是律法
新約就是信心
不應該這樣想的
但相反
信心帶來可以在內心運作
和遵行神的旨意
肯定是聖靈在心靈裏面
在每一個信弟兄姊妹的心靈裏面
工作的那個
不是動力
是那個引導
是聖靈這位主
在我們大家心裏面的工作
所以你們受了聖靈
是因行律法而得到
還是因為聽信福音呢?
肯定答案就是一個切問
一種挑戰
其實就是透過信福音而得到聖靈
這個已經是普遍的事件
不是那些怪異的行徑
那種聖靈降臨
聖靈充滿
就不是初期教會那些
而是一個普遍的事實
所有的基督徒
信耶穌是救主
就立即獲得聖靈
接著第三節
「你們既靠聖靈入門
如今還靠肉身承傳」
即是說
沒有否定他們是信了主
有聖靈的
但那個行徑
開始像是一個
自己不斷要透過做好
做好
這個不做不行
那個一定要做
這樣的做法
這種心態
就落在一種
好像自我控訴
自我去完善的救恩
就不是一直在聖靈的引導下
用愛用信心
這樣來經歷人生的不同階段
兩者是完全不同的
結果
那條路也不同
這裡說
「如今還靠肉身承傳」
你們是不是這樣無知呢?
第四節
「你們受苦如此之多
都是徒然的魔」
似乎就是初信的時候
他們可能經歷了
信耶穌帶來的代價
例如羅馬的君王
對一些
如果決心信主
整個城邦都信主
而不再君王敬拜
就會有一定的考驗
可能是一些逼迫
對於猶太人
也會有更大的考驗
就好像你否定了守律法
和脫離猶太教
所以都相同的考驗
所以對於保羅來說
跟隨這個福音的人
在保羅的認知裡面
一定會伴隨著困難的
所以你們受苦如此之多
是不是徒然的呢?
難道果真是徒然嗎?
第五節
再一次提到
「那似給你們聖靈
又在你們中間行義能」
是因為你們行律法
還是因為你們聽信福音呢?
正如阿伯拉罕信實
「這就算為他的義」
再一次引用十五章的《創世紀》
第五、第六節
第七節
「所以你們要知道
那以信為本的人
就是阿伯拉罕的子孫
以信為本」
即是說
我們用廣東話就很明白了
「跌埋心水去信」
「一心一意去信」
不是靠律法
不是要用律法去完事
這樣就會明白很多了
「以信為本的人
就是阿伯拉罕的子孫」
第八節留意這裡
「並且聖經既然預先看明
神要叫外邦人
因信稱義」
這是保羅自己的演繹
「就早已傳福音給阿伯拉罕說
萬國必因你得福」
這段聖經
保羅是引用《創世紀》的十二章
第三節
是亞伯蘭離開梧爾
去迦南地
有神的呼召
帶他離開本地附加
有這個應許
「我要使你成為萬國的祝福」
所以保羅引用這節聖經
即是說
在他改名
或是應許他的兒子之前
還要再早
所以保羅說
「聖經既然預先看明
神要叫外邦人
因信稱義」
所以使萬國都會蒙福
這麼早期
那時是七十五歲
離開梧爾
輾轉去迦南地
到底他在梧爾時被宣告
還是在迦南再宣告呢?
似乎是再早一點
在梧爾的時候
這裏讓我們看到
原來聖經在舊約
已經有神的計劃
要萬國都因信稱義得福
所以首先就用亞伯拉罕的人生
作為一個示範
所以後人
只要跟隨亞伯拉罕的信心
就可以經歷神的應許
和神的祝福
所以神就透過亞伯拉罕
去祝福萬民
當然一直再仔細說
神是透過子孫去祝福萬民
就是耶穌基督
第九節
「可見乃以信為本的人
和有信心的亞伯拉罕
一同得福」
可以看到不斷強調
我們必須要有信心
不是守律法的信心
是信靠神
應許的信心
這樣來在我們的生活
這樣依靠神
就跟有信心的亞伯拉罕
同樣的得福
第十節
接著做一個對比
就是針對那些傳假道的
可能是猶太的信徒
「凡以行律法為本
都是被奏助
因為經常記著
凡是不常照律法書
所記一切之事去行
就被奏助」
這是摩西在他差不多離世
在《生命記》
應該是27章說的
就是說這一切的律法書
就是神跟你們這個民族立的約
我就要走了
我就要見神了
你們就要去跟隨這些律法
你們就要在這個約下
去做你們應該要做的了
所以律法不是說我信
就是你要實踐去實行
也告訴我們
正正就是人不可以靠自己
來實行神的律法
所以是需要神的
應許和恩典
去將我們帶進信心的意義裏面
第十一節
「沒有一個人靠著律法
在神的面前稱義」
這是明顯的
因為經常說
「二人必因信得生」
哈柏谷書我們引過
一章的十七節就引過
哈柏谷書的二章四節
二人是因信得生
所以這一段
是特別強調那個信
就可以得到這個稱義
第十二節
「律法源不本乎信
只說行者些事的
就必因此活著」
這段是利美記的經文
第十三節
「基督既為我們受了咒作」
或者說成為咒作
「就贖出我們脫離律法的咒作
因為經常記著
凡掛在木頭上
都是被咒作的」
生命記的經文
第十四節
「這便叫阿伯拉罕的福
因基督耶穌」
所以那個關係就是
阿伯拉罕的這個子孫
他的信心的那個兒行
就是被交付到死亡
來拯救
幫我們脫離我們的過犯
所以變成阿伯拉罕的福
因基督耶穌
就可以臨到外邦人
其實要拆解
這些全律法主義的
可能是猶太信徒
可能是一些領袖
來逼令加拿大人
要回頭
不要只是信
要做一些行為
其中要顯著的就是國禮
很大個人都要去國禮
表明你們是屬於神的
但是扭曲了國禮本身的含義
以及會令到這些
本來用信心入門的人
開始出現混淆
以為耶穌的救恩不是白白
以為耶穌的救恩不夠徹底
去將人帶進神的救恩的愛裏面
那就是大件事
所以這裡就必須
我們要得到阿伯拉罕的福
就是神允許阿伯拉罕的
他的遺孫將來的後裔可以蒙福
所以那個管道
必須是透過基督耶穌的犧牲
所以阿伯拉罕的福
因基督耶穌
當然就是因基督耶穌的犧牲
就可以臨到外邦人
使得我們可以能夠恩信
接著這裡繼續說
再一次補充
恩信得著所應許的聖靈
信心的入門
就是藉著基督的救恩
十價的犧牲
我們就得著所應許的聖靈
聖靈進駐我們的內心
會使我們知罪
會使我們對自己有一個更加認識
更加有力量去行
神要求我們行的
所以這個就變相
神的律法就在我們內心
給我們力量去行
遵行神的律法
所以全律法都是包在
愛人如己
這一句話
其實是加里大書的文章
所以你可以想像到
原來沒有抵觸律法的
不過是給我們一個新的生命力量
去行神的律法
所以這裡很重要
從頭開始說
我們是憑信心入門得到聖靈
現在再一次告訴我們
叫阿伯拉罕的福
因基督耶穌可以臨到外邦人
使得我們恩信就得著應許的聖靈
因為聖靈是這麼寶貴
這麼重要
在整個救恩的運作裏面
聖靈進入我們每一個人的生命裏面
我們就等同於和阿伯拉罕一樣
這樣去過我們信心的人生
不同階段有不同的應許
有不同的兌現
有不同的我們生命的眼界成長
我們作為牧者
人生的閱歷如果換成甚麼都咒詛咒罵
眼界就停留在一個很窄的範圍
因為你衝破不了自己的苦毒
但如果人生的歷練
有很多可能是眼淚
是令你更加成長
胸襟更加大
對人、對事物的眼光更加遼闊
這就是你的眼淚經驗不單沒有白費
而且成為了成長的種子
所以仍然是聖靈在我們裏面的工作
所以一個成長基督徒
心胸越來越大
眼光對人、對神的愛越來越真誠
信心越來越大
信心不是要走過紅海
要這個人按手掣立即站起來
不是這樣的
信心伴隨著一種很平安的內心
很有一種讓人感受到一種
又不能說是靈氣逼人
但總是有一種氣質
人感覺很舒服的
這個人會有散發聖靈的工作的氣質
所以我們要記得
保羅在這裏告訴我們
他是特別針對那些全港要受割禮
才能夠補足基督的救贖
那就大件事了
肯定是接近異端的
所以原來神的方法不是我們脫離律法
是把聖靈給我們
讓我們的生命在聖靈裏面
一直在愛裏面去進行神的律法
所以全國禮的人就以為做了這件事就行了
其實不是這樣做的
所以這裏和我們去了解阿伯拉罕
也是相當重要的一個指標
在這裏的阿伯拉罕
是以信為本
一心相信神
成為了我們的信心之父
我們效法他的信心來得到
還有一樣東西就是神賜給阿伯拉罕的福
現在是因著基督耶穌的犧牲
就在我們外邦人身上
這個福其中在今生運作中
我們要很有意識地
所以我們不要被那些靈恩派壟斷了
和搞砸了聖靈的工作
所有基督徒這裏很肯定的
因信就得到應許的聖靈在我們心裏面
是每一個基督徒肯定獲得的
所以是常態來的
不是特殊的
不是突然間有些神人、神醫
不需要的
每個基督徒都要有聖靈
是應許了給我們的
我們只要是因著基督耶穌
我們就不知不覺已經成為了阿伯拉罕的蒙福後裔
這個福首先體現的是聖靈住在我們內心
還有一點我們再讀
後面的太詳細了,我就不讀了
我看看時間夠不夠
另外的部分都預了
還有最後一個部分
這裏我們說了
這個比較重要
這裏稍為重要一點
我們解釋第十五節開始
神的應許和律法到底有什麼關係或是抵觸呢?
留意第十五節
保羅強調這是一個契約
神定立了,包括人定立了
都不能隨便違約
何況是神和阿伯拉罕定立了呢?
弟兄們,我且照著人的常話說
即是一個很常見的習俗
羅馬都是一個定契約比較重要的國家
我們今天更加明白
簽訂了的約是不能隨便改的
就算多兒戲都不行
都是叫違約
弟兄們,我且照著人的常話說
雖然是人的文約
若已經立定了
就沒有能廢棄或加珍
即是說,他用一般性來討論
給加拉太人有一種明白
其實你們都明白的
你們信了主,難道神還要收回這些東西
要你們重新來過,當然不會這樣
所以這裡說的是阿伯拉罕
所以第十六節
所應許的原事向阿伯拉罕和他的子孫說的
神並不時說眾子孫
指著許多人乃是說你那一個子孫
指著一個人就是基督
對不起,不是十九節
是十六節才對
眾子孫的那個獨特的子孫
原來阿伯拉罕將來那個獨特的子孫
就是耶穌基督
所以萬國恩利的子孫蒙福
就是指著耶穌基督
在十二章第三節
創世紀
神已經有救贖世人的計劃
就是藉著他的愛子
就是阿伯拉罕將來很多世代之後的孫子
就是耶穌
所以這裡說已經訂立了契約是不可以更改的
所以就是這位基督使世人能夠蒙福
所以保羅現在就在說
第十七節
一來就是勉勵加拿大人不要受影響
但其實更加用真理去駁斥那些傳這些所謂律法的人
他們要留心
其實神的聖經都不是這樣
你不要扭曲了聖經
十七節
「我是這麼說」
「神預先所立的約」
就是和阿伯拉罕所訂立的約
「萬國恩他得福」
「萬國恩他的子孫得福」
怕大家都不太熟悉
不如我們記起十二章和十三章的《創世紀》
十二章
「耶和華對阿伯難說」
十二章第一節
《創世紀》
果然在吾爾就已經跟他說
「你要離開本地本族父家」
「往我所要指示你的地去」
「我必叫你成為大國」
「我必賜福給你」
「叫你名為大人」
「你也要叫別人得福」
「為你祝福的」
「我必賜福於他」
「那就助你的」
「我必就助他」
留意一下
「地上的萬族都要因你得福」
接著留意第十三章
要揭後一點
或者這裡不用了
十四節開始
十三章的十四節
羅德離開了阿伯蘭之後
「耶和華對阿伯難說」
「從你所在的地方」
「你舉目向東西南北觀看」
「凡你所看見的一切地」
「我都要賜給你和你的後裔」
「直到永遠」
「我又要使到你的後裔」
「如同地上的塵沙那樣多」
「如果能夠數算地上的塵沙」
「才能夠數算你的後裔」
「你起來」
「就中環走遍全地」
他就在希伯倫的萬里象樹那裡足行
在保羅眼中看見的後裔
他再認真詳細地經過了十字架
十字架的救恩和聖靈在他內心不斷地洗滌
他告訴我們
這個眾子孫不是說到哪一個
而是說到耶穌基督
這個就是《加拉太書》三章的十六節經文
我們繼續看在筆記下面
「我時這麼說」
「神預先所立的約不能避那四百三十年以後的律法廢掉」
計算就是阿伯拉罕
對不起
應該是由雅各落了埃及之後
一直計算四百三十年
就是他們要重新返上迦勒地
在埃及
才有摩西的出現
才有神和摩西在西乃山訂立的西乃山之約
即是舊約
所以保羅就比較籠統地說
就是四百三十年摩西的出現
這個民族的起源
來去立了這個舊約
就是以安息日作為他們那個單位
那個納約的記號
所以這裡說
神的應許是早於摩西都未出現
雅各都未落埃及已經訂立了
就是雅各的爺爺已經訂立了這個和神的契約
就是恩順清儀的契約
所以不會因為四百三十年以後的律法
去廢掉這個應許
叫這個應許歸於虛空的
第十八節
因為承受產業若本乎律法
就不本乎應許
但我們可以肯定
神是憑著應許把產業賜給阿伯拉罕的
這樣說來
律法為什麼有呢
原是為過犯天常
就是說
律法只是會將人的需要的問題去指出來
律法沒有那個能力
讓那個人他看到自己的問題
而他能夠改善
這個律法的限制就是這樣
所以是會將人帶到信心的那個層面
那個限制就是將他帶到神的兒子舊恩那裏
透過信心來引向那個應許
當然就是聖靈
就是現在我們在新約的代理人
在我們生命裏面帶我們去看到我們人生的需要
我們的限制
然後賜給我們力量去完成神的計劃
和進行神的旨意
所以這裏告訴我們
律法不是沒有功用的
這樣說來
律法為什麼有呢
原是為過犯天常
就是說點出我們的限制
包括律法自己本身的限制
就是給不到力量我們去做神要我們做的
這個就是律法本來的意思就是這樣
如果我們這樣去運用律法
就恰如其分了
但如果我們認為律法可以叫你做你就做到
那就是說我們根本就沒有力量
亦都誤解了律法本來的限制
律法其實是將我們帶到基督那裏
使我們能夠在基督那裏得到力量
來恩信清義
和得到應許的聖靈
去實踐神在我們生命裏面的救贖計劃
所以你留意一下
保羅這裏是真是幾可圈可點
他現在在這裏真是幾有獨特的眼光
來到他在他透過舊約新約這個臨界點
一個整個民族猶太教在一個這麼大的包袱
應該是否全部扔掉
還是重新接受一個新的東西
保羅沒有將兩件事二分了
原來律法只不過是讓我們看到我們的情況
就是說原來第十九節
我再讀得清楚一點
這樣說來律法是為甚麼有的呢?
原是為過犯添賞的
就是說律法其實它最終極能夠做的
就是使我們知道我們的過犯
它沒有力量令我們能夠可以
因為明白了律法就不會再有過犯
其實是不可能的
所以這裏說
是等候那蒙應許的子孫來到
並且是藉天使經中保之手設立的
但中保本不是為一面作的
神卻是一位
這裏有些竅口有些困難的
就是告訴我們
律法一直它的時代性和它的限制
就是只會點出那個人在律法面前的本相
其實就要帶你去看那個蒙應許的子孫
在他那裏才能得到信心的意義
和那個力量去行義
就是這個意思
所以原來律法又不是隨隨便便的
因為如果我們這樣看上下文
是在說律法的設立
這樣表面的理解就簡單一點
並且是藉天使經中保之手設立
經天使中保
相信是摩西在西奈山神跡聖地上山40天
畫一個法板
神親自用指頭畫
給他帶著兩個石板
不是iPad
石板帶下山
頒布給以色列人
所以是一個很嚴肅的
你可以說是一個基督未來之前的過渡性過渡期
是很嚴肅的
經天使透過摩西去設立
即是神親自頒布來設立
雖然是他的過渡性
但這個過渡性都是神允許的嚴肅
因為那個子孫還未來到
即是說神的救贖的兌現的時間未到
人還在舊約的體制下
所以做著那些憲制
做著那些守安息日
是無可厚非的
來規範著人
但是律法不可能繼續這樣來存在
因為基督已經來了
救恩已經完成了
不可以再停留在律法的憲制
以為可以解除我們的罪
因為那個時候已經到了
所以保羅說的現在如今
是神的救恩計劃的開始
這是一個相當重要的分水嶺
所以我們需要有這些在舊約、新約
介乎耶穌未成就救恩和耶穌成就救恩之後
那麼重要的歷史時刻的這班人
就是這些使徒
就要幫我們梳理律法到底還有沒有功效
在舊約耶穌未來之前
律法有什麼功效
耶穌已經來了
律法現在給我們有什麼功效呢?
那就要很清楚地梳理
就令到我們很清楚
愛邦人我們恩順清儀
聖靈會在我們裏面
叫我們在愛裏面去行
因為全律法都包在愛人如己這句說話裏面
我們要用愛去待人
就是這個意思
就告訴我們神既然是一位
就告訴我們律法有它的功用
但是耶穌基督來
律法的功用已經慢慢地減退
因為聖靈會補足律法的限制
本來律法就是叫人做好
跟隨神
但是律法沒有那個能力
叫那個知道律法的人行到神的要求
律法繼續存在
但是聖靈進入信徒的內心
就有足夠的力量
如果我們順從
就可以引向神的應許
得著神祝福阿伯拉罕的福
就臨到每一個信的人身上
所以這段聖經
講到關於律法
其實主要是針對
當時加勒太人過份地熱心去傳
一知半解地去講
要受割禮
才能夠更加優越
才能夠更加蒙神恩的祝福
過份了
淡化了耶穌的救恩
所以一來不需要擔心
因為信耶穌得到應許的聖靈
聖靈就是真正的代理人
在我們每一個信徒的內心
引導我們在神的要求下生活
所以聖靈才是真正的新約代理人
所以我們要傳遞聖靈的感動
聖靈的工作
在每一個信徒的內心
如果我們傳遞的只是律法
只是傳統
就會越來越沉重
變成一個很重的法典
其實有些教會都很循規蹈矩
慢慢要守
不知為何要這樣守
就變成不健康
所以有時
例如明仔讀白約翰
聖公會的學校
一年兩次要去聖公會的教堂
所有學生都要去
每年規定的
但你對一個未有信仰
未得救的中學生
他去到見到的
又不去解釋的儀式
就未童絕肋不得已
就更加對你這些儀式
這些傳統
就更加由疑惑變反感
就更加令到他信主的信心
未能夠堅固建立
因為這個落差太大
見到你這班人
尤其是老人家在做這些事
在跪下聽祈禱
假如這班年青人
這班少年人
見到那些老人家又睡覺又聊天
就更加反感
本來是好事
去教堂一年兩次
但對一個未有信心
又是一知半解的中學生
你叫他去看這些儀式
其實如果你不經過很仔細的傳譯
和性靈工作
其實見到這些宗教的禮儀
只會更大的誤解
誤解帶來的就是反感
更加覺得宗教就是這樣死咕咕
就是這樣一成不變
他根本完全不知道背後的傳統
其實是需要解釋
所以性靈就會在我們的心靈裏
不斷讓我們透過認識真理
讓我們能夠更加的豁達
更加的信心增長
所以我們如果強迫人做一些宗教儀式
而我們不去解釋
又不帶他去看到基督的愛
那些宗教儀式其實是有毒素的
是害他的
是令他對基督教更加的卻步
因為他見到的基督教
只是這一套的傳統
他見不到基督在這個傳統裏面
見到這班人在這裏遊走
在這些傳統裏面
其實就是很大的問題
其實第二代第三代
他們回教會就是這樣
他們就看到一班成年人
很熱心的在那些傳統裏面
每個禮拜這樣
但是他們在這裏成長
他們的衝擊很大
需要的是基督在他們心裏
需要聖靈在他們裏面進駐
教導 引領
他們一直長大
他們的信心不斷的建立
經過很多考驗
在大學裏面被人取笑
等等各樣的東西
他們就更加牢固
他們再參與這些傳統
他們就非常明白
做這些傳統背後的意義
原來是這麼真實的
例如聖餐
為什麼要這麼嚴肅
大家一起慢慢走出去
領聖餐
原來背後是有這麼嚴肅的神學的
對一個初信未信
是很不明白的
但是他越經歷了
他就會越體會
這些傳統原來真的有
他承載的那個恩典
那個愛
那個信心在裏面
所以很多東西是經過要詮釋
所以重點是
保羅不斷強調
新約很簡單
你透過耶穌
你就能夠
當然是他的交付
你就可以和阿伯拉罕
成為信心的連結
就是他的子孫
你就會得到相應的福
那個福是什麼呢?
應許的勝利
進入我們每一個信徒的心靈
這個就是
阿伯拉罕的福
就會一直延續下來
所以基督就是
那個成就
神應許的代理人
他當然就是
為我們死的代理人
為我們復活
在神面前有這個關係的
復活的代理人
更加是我們生命成長
聖靈在我們裏面的代理人
因為耶穌自己說的
《約翰福音》十四章
是不是第十六節呢?
我要求父
另外賜給你們一位保衛師
就是另外一位
和我一樣的
因為我要走了,我要回天家了
叫他永遠與你們同在
就是真理的勝利
就會在我們內心
進駐的了
所以透過姦太書
這兩個大段落
就讓我們看到
稍微總結一點
亞伯拉罕在這裏
強調是以信為本
他從來沒有走過律法
而且
基督就是那個代理人
為我們成就了
那個就座
救我們脫離了
律法的就座
其實每個人都是面對
律法對我們的追討
但是基督已經為我們付了代價
所以我們其實已經被救脫離
律法
被救脫離律法
獲得聖靈
所以在聖靈的新生命裏面
我們去遵行神的旨意
所以不是無法無天的
基督釋放了我們
叫我們得以自由
姦太書五章一節
所以要站立得穩
不要再被奴僕的騙去脅制
我們得到自由
但是這個自由就不是
我們自己的自由
這個自由就不是叫我們放縱
我們
大致上
我將第四章的羅馬書
和第三章的姦太書
就做了一個完整的
一個的詮釋
就讓大家對保羅
所理解的阿伯拉罕
和他的行徑
有一個再多一點
充分的了解
但是期望大家
你自己要再由創世紀十二章
去到十八章
阿伯拉罕這一段
大概有二十五年
這一段的人生
都要首先
療愈止長
然後你再讀第四章
因為這個某程度是
加插下去
因順清義
不單止沒有脫離律法
沒有違背律法
而且是堅固神的律法
不過這個堅固
就是阿伯拉罕原來
都是因順清義
這樣告訴我們
其實舊約已經有因順清義了
其實我們一直都是在
這個因順清義的
那個救恩的行列裏面
所以我們不需要突然之間
我們走去跟隨一些異端
守一些的行為
這樣來獲得
那個救恩
所以一切的敬拜
都是隨心去做
按真理去敬拜神的
所以每個基督徒
是有意識來教堂
當然現在在線
有些是疫情
有些要上班
要輪班
是有意識地準備聚會
所以真的不要說笑
聚會前真的要有自己的安靜
暫時真的不要說話
不要聊天
安靜自己的心靈
是要有意識
你要出席
敬拜神
是天大的事
我們如果經常
這樣訓練自己
就很有這種
的恩典
因為你的心
準備好
等候神跟你的對話
顯現
聖靈的工作
所以我們就拆開
我們以往說過的馬丁路德
加爾文
加爾文的聖餐論
也是紀念
但是聖靈在
聖餐的聚會
臨在聚會當中
令守聖餐的人
經歷到基督
他的救贖
所以不只是紀念
紀念就很乾燥
每年我們都要紀念
抗戰紀念日
沒錯的
但是
聖餐就不只是紀念
加爾文就是
更加走前一步
否定了不是肉身
不是變質
更加不是同質
不需要
但就不是慈雲所說的
只是紀念
記憶
不是這樣
是紀念裏面有聖靈的運行
在聚會當中
所以大家麻煩
真的要醒醒定定
很認真
有意識去守聖餐
有意識去敬拜神
是我們一生人生的成長
很重要的一個
操練和學習
記得是對神
我們去朝見神
敬拜朝見神
我們要停了
因為九點鐘了
亦都是我今天剛剛說完
第四章的羅馬書
和迦勒納書的補充
因為相近的時間
保羅用阿伯拉罕
去捍衛
這個恩順清義
和律法的關係
第五章我們下個星期
就會進入
那個恩順清義
那個關係上的
復和帶來的那個祝福
似乎第五章
有六大方面的祝福
我們可以一起去討論
和去思考
我和大家有個祈禱
感恩我們能夠
在第四章的羅馬書
充分地掌握
恩順清義
在舊約已經存在
而且不單止沒有抵觸到律法
反而是堅固律法
我們很感謝神
藉著使徒保羅
在當時羅馬的教會
寫這一封信
很想告訴萬民
不單止是羅馬的教會
或者是猶太人的信徒
都要在這個救恩裏面
看到自己
其實是和阿伯拉罕有關係
就是因為這個信心
而來到有這個生命的結連
雖然都是幾千年前
舊約的人物
是主前的三千多年
但是這個信心
一直運作在我們每一代的基督徒
我們很感謝神
在在讓我們看到
福音是關乎萬民的
保羅不斷地說
先是猶太人
後是希利尼人
所以很盼望主讓我們參與
不同的方式的參與
在普世宣教的運動
我們不是叫口號
而是我們很認真
為一些在未信主的
這些未得之民
來為他們禱告
或者我們能夠透過有限度的參與
去無論是金錢
或者是參與一些的短訊
去體驗一下
外邦未信的群體
他們的需要
願神幫助我們
首先讓我們在教會裏面
有一個合一的心靈
大家一起向著神的國度的福音
這樣來活著
我們這樣仰望感恩禱告
奉耶穌基督的名
阿們