(主持人:今天的講題是不同肢體同一身體)
(主持人:是哥林多田前書第十二章十二節)
(主持人:至到二十七和三十一節)
大影姊妹早晨
今天在這裡分享訊息對我來說是很特別有意義
因為我自己是錦宣的會友
我沒想到有一天我會在這裡分享訊息
真的很感恩
另外我也是加州花園的居民
所以我覺得很有意思
難得有機會上來分享
我想說一些自己的事
我想跟大家分享一個我小時候的興趣
這個興趣就是砌模型
可能在座很多弟兄也有砌過
有沒有人小時候沒砌過模型
我想很多男生應該也有玩過這件事
姐妹可能比較少
姐妹可能玩玩偶或者不知道
但是如果家裡有小朋友
我想你應該也不陌生對於砌模型這件事
家裡的小朋友一定不少不少也會砌一兩個
我小時候最喜歡的就是這一隻
不知道你有沒有見過
你應該看到好像一坨東西
但其實它就是一個玩偶
如果你有看過這部卡通片的弟兄
可能你會比較知道我是做了些什麼
就算你不知道也不要緊
總之就是一個機械人
機械人也是類似那些東西
也是砌出來打怪獸
我小時候好像是聖誕禮物
我收到一盒這樣的模型
很大盒的 這樣的尺寸
叫做完美版
什麼叫完美版呢
簡單來說就是很複雜
很多細節
所以我收到這盒東西很開心
但那時候我好像只有11、12歲
一個11、12歲的小朋友
要砌一個這麼複雜的模型
其實是有點穴級的
所以我又不是很細心
那時候我很想快點砌好它
於是就打開了那盒模型
然後將零件全部攤開出來
就好像這張照片一樣
你看到也不少東西
我攤開了
又很心急沒有看清楚說明書
總之看到
憑直覺 因為我以前也有砌過
我以為也是這樣
就砌砌砌砌砌
一天砌不完
我砌到第三天
手手腳腳都出來了
應該那天是一個大日子
因為是我將手腳
貼上身上的一個大日子
砌完之後
那個機械人應該可以站起來
誰知道
當我想貼手貼身的時候
我發覺 咦 為什麼
好像少了一塊東西
原來我看了一下說明書
它說有一塊
應該像豆卵一樣的東西
是在手上的
然後我看一看
咦 沒有啊 那裡有個洞
然後我想一想
咦 不對勁
我好像昨天砌的時候
就是扔垃圾
因為有很多垃圾
然後我扔了一塊像豆卵一樣的東西
應該是豆豉 黑色的 很小的
然後我看一看
是垃圾
然後我就舔手扔了垃圾桶
然後現在一看
糟糕了 原來
那一塊是最重要的
如果沒有了
手就不能進去身體裡
於是整件模型就這樣
就報廢了
那件東西沒有後備
很沮喪
到今天還沒有砌好那盒東西
這個經歷令我當時很深刻
我發現
原來這些模型
真的要細心看清楚說明書
因為那些零件無論大大小小
就算有些很大塊 很顯眼
有些很小塊
好像垃圾一樣
你也不要以為它是垃圾
因為它是精心設計好的
每一件都有它的位置
其實聖經裡面也有類似的教導
我想大家剛才那段經文都很熟悉
應該也不陌生
在保羅也有說
不過保羅不是說砌模型
他就是說基督的身體
就是教會
我們今天一起去看看
哥林多前書這一段經文
不過如果要好一點去理解這段經文
我們可能需要了解一下
哥林多究竟是一個怎樣的地方
哥林多出了名
是一個很多不同的東西的城市
在希臘的位置
很繁榮的
你當它是那時候的香港就可以了
是那時候的一個大都會
裡面有很多不同的建設
例如有戲院
有劇院
這些在那時候都是高級的東西
所以這個城市也挺繁榮的
那時候是這樣的
高度的文明
而他們那麼繁榮的時候
你也不難想像
他們裡面的人一定是眾情聲色
物質生活非常豐富
還有他們那時候很喜歡拜皇帝
也拜了很多不同的神
可想而知
有很多生活的文化
都是很不合神心意的
而哥林多教會在這樣的地方裡面
其實在所難免受到一些影響
所以哥林多是其中一卷
聖經裡面的書卷有很多問題的
這間教會真的問題多多
例如有什麼問題呢
保羅說過裡面的人很喜歡跟大佬
就是結黨
說我跟這個傳道人
我跟那個傳道人的
有些甚至亂倫
就是有些不是很好的關係
也有人互相告狀
就是弟兄姊妹之間告到上法庭也有
還有其他事情也很混亂
總之這間教會
你看哥林多前書好像一無是處一樣
所以弟兄姊妹在裡面的關係也挺差
一點也不合一
很多人都自私自利
就是一個這樣的教會
而今天我們看的十二章
就是講到
那時候他們在聖靈裡面領受了一些恩賜的東西
恩賜我想大家都聽過了
恩賜我們經常說的
就是拿來侍奉的一些能力
是從神而來的
他們領受了不同的恩賜
但是怎知道
這群人
他們真的很不成熟
他們拿了恩賜來比較
就是在鬥
好像小朋友一樣
以前我們小時候也喜歡經常鬥
鬥誰跑快一點
誰打人大力一點
他們就做了這些事
於是保羅當然看不過眼
他就寫了哥林多前書去罵他們
我們一起看看
究竟那時候他們教會
其實已經發生了甚麼問題呢
在十二至十四節
保羅是這樣寫的
他說:就如生子是一個
他有許多肢體
而且肢體雖多
仍是一個生子
基督也是這樣
我們不驅使猶太人
使希臘人
使遺奴的
使自主的
都從一位聖靈受洗
成了一個身體
忍於一位聖靈
生子原不是一個肢體
乃是許多肢體
保羅他就很強調
其實在基督的身體裡面
無論猶太人
希臘人
你是做人家的僕人的
你是自僱人士
你是自主的
做老闆的
你是上流人士
你是窮人也好
全部因為你信了耶穌之後
你都黏在身體裡面
成為了同一個群體的人
所以你可以想像
剛才我說的哥林多
是有許多不同的東西
多其中一個就是多元文化
裡面有不同階層
不同背景
不同文化的人
突然之間跟你說
你信了耶穌
你們就要黏在一起了
其實他們之前可能是水火不容
甚至他也沒有想過
我要跟你一起生活
誰知道因為信了之後
就突然回到同一間教會
然後就要做弟兄姊妹了
所以在這樣的環境下
你都可想而知
很容易出現一個問題
就是有些相處上的問題
其中一個問題就是有人想抽離
我們再看看
保羅用身體
肢體之間的對話去比喻
我們可以看到
他有一個這樣的問題
15至16節就說
「雌若腳說
我不是手所以不屬乎身子
他不能因此就不屬乎身子」
「雌若耳說
我不是眼
所以不屬乎身子
他也不能因此就不屬乎身子」
你想想其實都頗恐怖的
突然之間有一天
你的手會說話
然後跟你說
「我不屬於你的」
然後就突然自己走了
那你那天就失去了一隻手
其實保羅用這個比喻
去帶出一件事
就是有些肢體
它看東西
它看自己
它看到自己不是另一種肢體
所以它就覺得
「我不屬於這裡」
所以換句話說
如果這個肢體它覺得
如果我是它
即我是另一隻肢體
那我才屬於這個身體
如果放回那時哥倫多教會的情況
那時有些弟兄姊妹領受了不同的恩賜
他們在比較
有些可能覺得
我拿了一些恩賜是不太好的
於是我很羨慕旁邊有那隻恩賜
如果我像他這樣
我才覺得我是屬於這間教會的
甚至有些聖經學者認為
這裡的問題不單只是說恩賜比較
因為他們很多社會的背景是不同的
可能他們甚至連社會地位
都出現了比較的情況
所以保羅在這裡寫
即是說這班肢體在這樣
即是說我不屬於這裡
其實有種自卑的情緒在背後
我們看完二十二節
你就會更加發現
哥倫多教會真的有這樣的問題
有些人真的覺得自己是差一點的
二十二節就說
「不但如此
身上肢體人以為軟弱的」
所以換句話說
那時候真的有些弟兄姊妹覺得
「哎呀 我恩賜好像沒那麼厲害」
「我社會地位好像沒那麼好」
「出身沒那麼好」
於是他們就開始想
「唉 不如我抽離吧」
「我都不屬於這裡了」
「我找不到自己的角色了」
而除了抽離的問題
另外一個問題就是
看到哥倫多教會裡面的肢體
在互相排斥
例如保羅說
眼不能夠對手說「我用不著你」
頭也不能夠對腳說「我用不著你」
這次保羅就用頭上的東西
即是用頭和眼睛
來對比手和腳
這些肢體的對白就是
「我用不著你」
其實你很明顯地看到
他在排斥另一邊
而這種排斥是基於一種甚麼眼光
就是「我用得著你」
即是他去看
「究竟你對我有沒有一個價值呢」
「有沒有用呢」
充滿著一種很輕視的味道在背後
所以我們都可以推斷
那時候哥倫多教會有些弟兄姊妹
可能因為自己得到一些恩賜
覺得自己厲害一點
他們就開始覺得
「我重要一點的」
「我在教會裡面厲害一點的那個」
「我就不用他們幫我了」
這樣的心態
特別是那時候的希臘人
即是哥倫多這個城市
他們是很崇尚辯論的
即是他們那時候
例如我們今天唱歌厲害的那些
就是做了明星
他們那時候說話辯論厲害的那些
就做了明星了
他們很吹捧一些說話很厲害
說話很有魅力的人
所以有些聖經學者就覺得
可能他們那時候
有些人領受了一些恩賜
就是走出台上說話的
例如教導 講道這一類的恩賜
很有魅力
站出來 人們就拍手掌了
同時間也有些弟兄姊妹
可能就沒有這種恩賜
他們的恩賜是一些比較幕後一點的
低調一點的
加上那時候他們又在鬥社會地位
所以整間教會的風氣就是
階級很分明的
有些人很明顯感受到自己
好像多些人尊重 多些掌聲
有些人就比較被人忽視
所以我們可以看到
哥倫多這間教會的問題的核心就是
其實他們所有的人
看人的眼光都出了一些問題
有些人可能看自己是比較次等一點的
他覺得別人比自己厲害
他就想抽離
有些人就覺得別人是弱一點的
次等一點的
他看自己好像比較高級一點
於是他又覺得
我不用你們這些弱一點的在這裡了
但正正是這些錯誤的眼光
令人帶來很多傷害和分裂
其實哥倫多教會這個情況
我想在今天的教會也未必很罕見
其實本來教會聚集了很多不同類型的人
有不同的性格 有不同的背景
有不同的喜好 恩賜等等
全部都不同的
沒有一個人是一模一樣的
基本上當一群人聚在一起的時候
其實很容易就出現一個情況
就是其實人與人之間
都不太喜歡比較
例如我自己
我以前是做青少年工作的
我經常在裡面
我見到青少年的群體
很容易見到這些情況
例如在敬拜隊
我以前在大學的時候師風
他們就會有很多敬拜的機會
有些弟兄姊妹他們真的很厲害
可能他們小時候有很多機會去學不同樂器
他們在教會也有很多機會去出場
所以他們真的好像甚麼都懂
無論鋼琴 鼓 結他
他們全部都可以做到
有些弟兄姊妹他們比較專業
可能只有一兩樣東西
有時候有些弟兄姊妹就會覺得
哎呀 為甚麼他們好像甚麼都懂
即是他們懂的東西 我就不懂
我懂的東西 他們都懂
即是他們還做得比我多
他們就開始會想
哎呀 其實我在這裡有甚麼用呢
即是他們一個人玩完都可以
整個敬拜隊他們甚麼都做得到
他們就開始覺得
哎呀 我找不到自己存在的價值
就開始抽離
因為那種比較令到他們回去
見到那班人有壓力
他們覺得有點不開心
這些就要個別跟他們談
另一種情況就是
走到另一個極端
就是有些弟兄姊妹很厲害
即是甚麼都懂
剛才說過有些敬拜隊的東西
他們甚麼都可以做到
以前真的見過一些弟兄姊妹
即是他們好像幕後做行政的事也行
搞活動 財政
全部都做得到
甚至你要他們出來說話
都沒有問題的
真的有些這樣的人在
因此這麼多的時候
也真是很實在
又會面對一個問題
就是這些弟兄姊妹
有時真的會面對驕傲的試探
他們覺得
其實這些東西比我做好像更好
比交給誰誰好
會有種這樣的想法
在大學生裏面很常見
他們喜怒盈於色
甚麼都展示出來給你看
不單止在教會
其實我想在不同的地方
例如職場
都很容易見到這些情況
例如我記得我第一份工作的老闆
就是這樣的人
他很喜歡工作
他做OTO很誇張
還有他工作裏面大大小小的事
他都要過問
他其實不太敢信任同事
剛好我當時坐在他前面
所以他在後面說甚麼
我全部都聽到
我不會說話
只有他說話
他有電話在
經常接電話
他很有趣
他經常工作
我聽到他自言自語
在那裏說
「做死我啊 做死我啊」
不停在那裏跟自己說話
好像很辛苦
有一次我真的有點害怕
我心想他會不會真的死了
我打算調查一下
如果他出事了 我要報警
誰知我看到他
他說「做到死了 就快死了」
很辛苦的時候
我看到他在笑
我心想
這是一種怎樣的情緒呢
你說「做到死了 做到死了」
但他在笑
我覺得他應該是心裏很享受那種
「我很忙 很充實」
有種優越感在
因為所有同事的事
真的要經過他
就算是他有個副手
他也一定要看過所有事情
所以那時候在他手下工作的人
其實也不是很被建立
你想想那個老闆
做到死了之後
你還感受不到他信任你
他好像還是覺得
你好像不太可靠
即使給你穿 你也很沮喪
然後你可能會慢慢覺得
「唉 我也不屬於這裏了」
「我想轉工」
其實在教會裏面
在一班人裏面
比較是很正常的事
而在比較裏面必然會遇到
一定有些人覺得自己是
你會意識到的
你會意識到可能
我真的可以做到的事好像多些
好像多些
比較重要
有些人覺得自己好像真的沒那麼重要
是真的不出奇
而更加麻煩的就是
所謂物以類聚
如果這種比較會慢慢升級
變成不只是個人之間比較
比較開就慢慢開始有一班人一起比較
那就麻煩了
兩班弟兄姊妹之間
就變成小圈子 變成結黨
而在很多的教會
這個是很遺憾的
但是真的有這些情況出現
在不同的教會
因為我在神樂院很多老師會跟我們分享
教會有很多現況
最常見是怎樣的呢
就是有一個模式的
其實教會出事通常都是
有兩班弟兄姊妹
一是水火不容
撐到癢的
一是隨便一邊覺得
我的需要不被滿足
我的訴求沒人聽
引到某個點他們覺得受不了
於是就一班拉大隊走的人
這些就是俗稱的大地震
通常一走就走了半間教會
或者十分之一教會
這些情況的確是真實地發生過
在香港的教會裏面
其實這些事情真的令我想起
我開頭說我砌模型的經歷
如果砌模型
你不是每件零件都砌好
其實你一定砌不成
一定是散散發發的
而這砌模型的根源
就在於我做這件事的心態
我如何去看待這件事
如果我一開始知道
那個模型裏面的每一件零件
其實都是精心計劃好的
是刻意設計出來有用的
我就不會那麼容易輕視每一件零件
而面對教會
就是我們群體生活裏面的挑戰
其實我們都很需要一個正確的眼光
面對著哥倫多教會的問題
保羅在這段很長的經文裏面
他作出了一個其實挺衝擊的宣告
在十八節 保羅這樣說
「但如今 神隨自己的意思
把肢體 軀殼安排在身上了」
教會是神隨自己的意思去安排
組成的一個群體
教會是神親自砌出來的
哥倫多教會當時有人想走
有人就哈哈爸爸
但保羅用一句去回應他們
「你們不要以為教會是屬於你們的東西
你不要以為是你選擇去參加這間教會
其實是神帶你回來這裡
你們不要亂來」
哇 哥倫多人當時在教會真是很壞
他們在教會裏面玩政治
玩權力遊戲
做了很多不合乎基督徒體統的事
但他們從來沒有想過一件事
其實是神帶他們回去那間教會
是有目的的
弟兄姊妹 其實今天你和我回到教會
都是神的安排
可能經驗上
即是我們主觀的經歷
告訴我們其實是我自己想回來的
例如當初我自己信主之後
我就覺得信耶穌
應該要找一間教會回來
我父母又回到這裡
我就回來了
剛好又發現有些人年紀差不多
即是有樓盤了
那就繼續回來了
整件事是很日常的
沒有甚麼性靈感動
也沒有甚麼啟示
看不到異象
甚至可能大家都是類似的
可能朋友邀請回來
或者經過 或者搬了過來
發現挺好的 有一間這麼近的
就回來了
甚至可能有些是自出娘胎
就在這裡回來了
都沒有想過這個問題
但是保羅就這樣跟我們說
這個事實就是
原來我們經歷上
我們未必感受得到
但是
每一個都是神帶我們回來的
而保羅在說完這一句十八字之後
他又再進一步去衝擊
這些哥林多人的觀念
他就說
在二十二節那裡
可不可以展示一段經文出來
是 麻煩你
他就說
「不但如此
身上之體人以為軟弱的
更是不可少的」
保羅說這句是很特別的
他沒有很避忌
通常如果他們分開
你厲害一點 我厲害一點
或者你差一點
正常你應該會說
不是的 其實我們全部都是這麼好的
但是他不是這樣說
他真的承認
事實上真的有些肢體是比較軟弱的
就如在哥林多教會裡面
的而且確
有些肢體是沒有那麼起硬的
有些肢體可能在社會裡面是比較弱勢的
但是保羅就說
原來這些軟弱的
好像甚至沒有那麼討喜
在人的角度來看
但好像是一些負累
甚至可能有些人會問
「為什麼他會在這裡?」
這樣的一些肢體
保羅竟然說
是不可缺少的
保羅是這樣說的
你以為他沒有價值嗎?
你以為你沒有他不行嗎?
不是的
原來就算是強壯的肢體
也需要軟弱的肢體
正如可能哥林多的人以為
軟弱的肢體需要強壯的肢體去照顧他們
但原來他們沒有想過
強壯的肢體也需要這些軟弱的肢體
為什麼會這樣呢?
其實是因為神對教會的心意
是要肢體之間彼此相顧
23至25節保羅繼續這樣寫
「身上肢體我們有看為不體面的
愈發給他加上體面
不盡美的愈發得著盡美
我們盡美的肢體自然用不著裝飾
但神配搭者生子
把加倍的體面給他有缺欠的肢體
免得身上分門別類
總要肢體彼此相顧」
神的心腸是怎樣的?
神特別顧念那些有缺欠有需要的肢體
神要幫助那些軟弱的人得到體面
如果按照當時的情況來看
有些人比較注目
有些人比較容易得到尊重和讚賞
有些人是相反的
有些人看不起他們
覺得他們沒有用
不知道為什麼他們要回來
但保羅說
只要你是教會一份子
神就要把加倍的體面
加給那些缺欠的肢體
雖然這段經文沒有很具體說
神怎樣把這些加倍的體面
加給那些肢體呢?
但如果我們按照當時的情況
其實神有可能是
有機會可能是加強那些肢體的恩賜
亦有可能是想那些人格外去尊重
那些好像不體面的肢體
其實亦有可能兩者都是
總之就是要去幫助這些軟弱的肢體
祂不再軟弱
而重點就是神很不喜歡人
在教會裏這樣分高低
特別是那些軟弱的肢體
神是不想他們永遠都軟弱
只要他們回來教會
神就要去改變他們
神不想他們一生因為自己軟弱
和別人比較而感到自卑
他們都有改變的盼望
所以在25至27節
保羅就繼續說
他說「免得身上分門別類
總要肢體彼此相顧
若一個肢體受苦
所有的肢體就一同受苦
若一個肢體得榮耀
所有的肢體就一同快樂
你們就是基督的生子
並且各自作肢體」
神設立教會的其中一個目的
就是要軟弱的人
都能夠分享榮耀
一起變為強壯
教會正正就是軟弱的人
被建立的地方
所以軟弱的肢體
是教會不可缺少的
特別26節說到
「若一個肢體受苦
所有肢體就一同受苦
若一個肢體得榮耀
所有的肢體就一同快樂」
教會是一個共同體
一個人的事與其他人都有關係
無論是好的還是不好的
都與整個群體都有關係
所以如果假設真的有人覺得
是軟弱一點的
那些覺得自己強壯一點的人
其實有責任去幫他們成長
如果有肢體有缺陷
充足的肢體
是有責任去讓他們得著滿足
個人的成功在教會裏面
其實不是真正的成功
真正成功的教會就是
唯有大家都得到快樂
得到榮耀
這就是真正教會的成長
弟兄姊妹
教會是神砌出來的
而每一個回到教會的人
都是不可或缺的一部分
缺少了任何一個都不完整
不知道你覺得自己是哪一部分呢
可能是手 是腳
甚至可能會覺得
會不會覺得是盡美的肢體呢
還是可能覺得
其實我不是盡美的肢體呢
甚至可能更加真實的是
其實我們每一個
可能在某些事上
我們覺得自己是盡美的
但亦都在一些事上
我們其實體會自己是一個軟弱的肢體
回到教會
好像找不到自己的角色
或者投入不到
或者覺得好像和人的重要性有不同
和弟兄姊妹暗暗去比較
喜歡這個
不喜歡那個
其實這些都是人性裏面的軟弱的一部分
如果我們有這些
曾經經歷過或者正在經歷
其實都是很正常
因為我們正在回到的一間教會
是一間很真實的教會
而問題是
究竟我們應該怎樣去面對這一切呢
保羅告訴我們
首先我們需要一個熟齡的眼光
正如剛才所說
如果砌模型要成功
你一定要先知道
每一個零件
每一個步驟都是精心設計過
認定神是親自帶我們回教會的那個
並且知道每一件事背後都有原因
就是我們繼續回教會的最大關鍵
如果我只是相信
我回錦宣是我選擇的
是我的偶然一時決定
我可能會覺得
我很容易可以放棄
我可以隨時去另一間
但如果我相信是神精心安排的時候
我們在教會裏面遇見的所有人事物
甚至很多問題
我們不喜歡的事物
其實全部都有原因
唯有當我們都留在教會裏面的時候
留在這個身體裏面
我們發揮自己的功用
才能夠叫其他的肢體得到進美和體面
同時我們自己本身的不進美
不體面
軟弱的地方
亦會慢慢經歷到神
將教會的體面放在我們身上
每一個弟兄姊妹
其實是彼此需要的
特別是
不知有沒有
我以前試過
真的有些人覺得
有點不配
有些不容易相處到的人
原來都是我們需要的
需要到一個甚麼地步
本來就是說
如果沒有了
就不完整了
我還記得幾年前
張牧師他還沒有退休
有一次跟他聊天
他就說
他覺得真正的成長
不只是他自己成長
如果他身邊的人都跟他一起成長
這個才是真正的成長
的而且確
這個就是聖經的教導
教會真的不是一個人的群體
我和你
和他的生命
都是緊緊連結在一起的
分享一個我自己的經歷
我其實自從讀大學開始
我就出來住了
我住宿舍
自己租屋住
有一年我和兩個弟兄一起租了間屋住
這兩個弟兄的性格和我就很不同
我中學讀文科的
所以我其實比較文藝的人
但是那兩個弟兄是理科人
很理性
很多邏輯的
我開頭就很想和他們做好朋友
同屋住
一開始還可以的
但是慢慢相處久了
就開始覺得有些不太合適的地方
例如他們兩個經常在談神學
在分析教會的很多現象
在說很多很邏輯性的東西
但是那時候我其實信了一兩年
是初信者
對那些東西都不太熟悉
甚至他們很熟悉聖經
他們背得出經文在哪裡
我連聖經一次都沒看完
所以我經常覺得很難回答
所以對著他們
那時候我也有些壓力
因為要比較
覺得他們好像厲害很多
而且住久了
慢慢性格的差異就越來越明顯了
在一些生活小事上就很能看到
例如他們很多理論
什麼都有理論
例如煮飯
怎樣煎好一條魚
他們都有些科學的理論
就是跟他們說
現在這條魚是這樣的
怎樣煎會好吃一點呢
他們就很科學地去分析
這條魚的構造
鍋的構造
油的位置 熱度
我那時候真的心想
什麼事
是不是真的這樣煮菜
我想大家平時都不是這樣煮菜的
煎魚也由自可
我跟他們還要一起侍奉
那時候很多時候我們要談
怎樣去做一些侍奉的事情
開會
我有些想法
但他們反應很快
因為他們很理性
馬上就跟你分析這些
Pros and cons
就是你這個有三個好處
不過有十個缺點
然後就這樣
所以你這個方案是不行的
然後他就說一個
他覺得好一點的方案出來
哇 真的
那時候我覺得很難受
那我怎樣玩呢
你侍奉我又侍奉
那你比我厲害那麼多
那我怎麼辦
我想的東西就好像沒有價值一樣
所以我對著他們
真的覺得很大壓力
他們的理論
是我完全反駁不了的
我心裏面真的很覺得
那時候我自己是一個
不盡美 不體面
很軟弱的肢體
我心裏面越來越不喜歡他們
我心想
主啊
我為著祢賜給我的東西很感恩
除了這兩個人
為何要安排這兩個人跟我一起住呢
有些好一點的選擇的
你看看外面那麼多弟兄姊妹
你找兩個跟我比較合得來的
不用那麼痛苦
你就是選了這兩個進來
唉
其實我心裏面那時候是覺得
唉 我真的沒有東西比他們厲害
在生活上 侍奉上
信仰上
他們都好像很壓倒性
甚麼都比我好
於是有一晚我真的受不了
我忍不住
我生氣
我跟他們說
我真的受不了你們
你們那種理性
你們那種霸氣
令我覺得很難跟你們溝通
我就在罵他們
那晚
竟然
他們兩個很有耐性在聽我罵他們
聽到他們呆頭
好像上課一樣
聽完之後
我已經說完了
沒有話可說了
想不到他們第一個反應是
竟然跟我道歉
我都呆了
我本來想跟他們開拖
他們要還擊
我已經想好有甚麼理據要去反擊
誰知道
他們竟然那麼胸襟
他們平時都很aggressive
想不到他們就跟我說
其實我們都知道你初訊
很多事情都不太懂
還有覺得我有時想事情不太仔細
他們理性一點就想幫幫我
想照顧我
可能我的表達方式不太好
所以我接收到他們好像經常在欺負我
我發現
原來那個圖片完全是不同的
我開始發覺原來這個世界上有這樣的人
他們是很理性的
讀理科
甚麼都講原則
甚麼都講事實
講數據
我不是的
我有時覺得那件事好像很好
我就講出來了
有些跳脫的感覺
於是他們就跟我碰上了
但原來
我發覺神安排他們在這裡
是想我去學習另一種不同思考的世界
原來有些人是這樣想事情的
而且更重要的是
原來他們想事情的方法是我要學的
我之前也不覺得是
我就是我 你就是你
你喜歡這樣看世界
你的事
但原來
神是教導我要去全面一點
因為我小時候也是很情緒主導的
他們就讓我看到
原來你理性去想事情
有很多情感上的煩惱是可以免除的
因為有時有些事情你想多了
其實是沒有用的
而事實上也不是你想得那麼差
今天我看起來好像很理性
其實那一年也塑造了我很多
是很感謝這兩個弟兄願意幫我
他們看到我真的年輕一點
沒有那麼成熟
雖然方法不是很好
但我的經歷就是
我們每一個人都有些不體面
不盡美的地方
每個人都有弱點
但神就是藉著這些肢體和不同
去建立我們的生命
將加倍的體面加給我們
我真的想不到
一開始相處不到的弟兄
竟然是我需要的
想不到我是需要他們的
而他們令我成長了
我又令他們成長了
其實真的是一個教會的生活
可能大家也有經歷過
有些教會不是很喜歡的地方
有些不習慣的地方
甚至可能比你欣賞、喜歡的地方多
但神真的安排了這一切
為了叫我們成長
不知道大家會否覺得
如果我要繼續在教會裡面
去面對這些事情很難呢
其實真的很難 我也覺得
所以我自己也覺得
有時候也不是人可以做到的
很多事情在教會裡面其實要適應的
這一切這麼超越人性的時候
保羅說了一句這樣的說話
他不是說
你們努力吧
你們聽我的教導
你們回去自己就很努力去做了
他只是說了一句這樣的說話
他說
你們要切切去求更大的恩賜
我現在將最妙的道指示你們
我相信大家都知道他之後說了些什麼
哥林多前書十三章應該大家都熟悉吧
其實就是那一段很著名的愛篇
愛是恆久忍耐
又有恩慈
愛是不疾度
愛是不自誇不張狂
原來哥林多前書十三章是這樣來的
保羅是在說
他說我知道要活出這樣的教會
其實是很難的
根本不是人靠自己可以做到的
所以你們如果要去活出的時候
其實你要做一件事就是
你要去求更大的恩賜
要求最妙的道就是愛
弟兄姊妹
其實我們是需要神去幫助我們
我們才能夠去愛
我們要有神給我們愛心
我們才能夠在教會裏面
去經歷到
怎樣不盡美的可以得著盡美
不體面的可以得著體面
就好像砌模型一樣
你要砌好它
你不單砌得對
有時還要有些膠水才能砌得好看
愛就是那個膠水
如果教會沒有了這件事
其實就算想得多宏大也好
再努力也是枉然
而且我們要持續去求神給我們有愛心
所以弟兄姊妹
今天我們可以向神去求這件事
如果我們求神會改變我們
你會發現神慢慢地去改變我們
你願不願意去為了教會
去為自己
為身邊的人
去求神將愛心賜給我們呢
我們現在有簡單去祈禱的時間
我請大家去為自己
為教會
去祈禱神給我們有愛
就是那個最妙的道
是能夠將教會合一起來
(廣東話)
天父 我們要去呼求祢
因為我們知道教會是一個不容易的地方
我們也很不同
所以當我們走在一起的時候
其實我們要在這裡生活
其實是很難的
主要我們求祢幫助我們
祢教導我們要切切去追求愛這件事
神求祢將愛賜給我們
我們靠自己做不到
所以我們要求祢先改變我們
求神你去聽我們禱告
賜福教會讓我們能夠有愛在當中
叫我們真的能夠在愛裡面去合一
願祢繼續去幫助我們
我們禱告奉主名求
阿門
(字幕製作:貝爾)