我們經常覺得我們有光環
而我們的生活的想法和做法
不知為何總是覺得和世界的處世不一樣才對
但我發現其實沒有太大分別
其實有一個共通點
如果你不認真地處理當下的事
即使你頭上有光環
你也不會因為有恩典或上帝同在
然後又可以免於失敗
事實上失敗是有不同的原因
但說來說去都是那幾樣
但當然成功有很多因素
所以我今天想從這個角度和大家研究
我覺得在港台或教會過往日子裡
不是刻意,但有時亦害人不淺
就是讓我們進入了性俗義分
意思是我們在教會和工作生活裡有一個樣
但為什麼教會可以呢?
因為教會是不能炒魷魚的
而公司是可以炒魷魚的
即使你嘗試不發送或延遲
明天就不能發送了
但在教會的生活裡
在信仰群體裡有兩種字
包容和包容
有落差的就不重要
結果你會發現
很多時候我們所做的事
沒有我們日常所做的事那麼精彩
但我們覺得沒所謂
為什麼呢?事實上
因為私不入獄
因為所有資源都是捐出來的
所以你會發現即使我在日常生活工作裡
我仍然有些接受不到的事
你會看到社福界或NGO的做事方法
和所謂的奸商管理
即是那些牟利機構的做事方法不一樣
為什麼在牟利機構工作
這麼火都要來呢?
因為每一分錢都是血與汗
淚水與雨水交加之下來的
但如果你在社福界
不好意思,可能是在馬會
可能是在稅收那裡
還有可能是擅長人翁
所以是無法入獄的
所以你會發現
心態和我們如何善待所有資源
這才是最重要的
這句話就停在這裡很久了
這句話是否你的心聲呢?
如果不是你的心聲
怪不得我們工作時經常半天調
又或者怪不得
為什麼我們一遇到挫折
就埋舟,返回原地
為什麼你不會衝過去呢?
鄭秀文的歌
我每一年都有一次這樣的經驗
就是瀕死
今年我是行危行第八年
其實真的有些事
行一百公里
每一年都有瀕死的經驗
尤其是真的有雨水和淚水
是會流淚的
搞不清楚,還有汗水
但無論如何
自己都會問自己為什麼會在那裡
去到瀕死的時候
很想放棄的時候
都會問自己為什麼會在那裡
每一次下山之後
跟父嫂說明年不再行
但不知為什麼明年又來過
現在行了八年
我想我都有資格說
我有多少這句話
這句話怎麼說呢?
我不是一個特別有野心的人
但如果我心裡有一個想法
它就好像一粒種子
然後它就會不斷發芽
有點像毛菌
它就會不斷發毛
如果我不去理它
就很嚴重
因為不是別人催逼你
是自己接受不到
於是它就一直不停
推動自己去做這件事
不知道你有沒有這種境界
我有一點
所以我在工作間裡
以前,當然現在的同事
對我比較敬重
所以就叫我做阿Sir
但在十幾年前
原來同事在愛回家的Pantry
有一天被我發現
原來他們說的啤梨狗
原來我再聽清楚
原來那個是我
我知道大家有養狗的經驗
那些玩具狗
它上不到桌子
但它經常在你的腳跟咬
很煩的
你想踢走它
原來同事形容我是啤梨狗
原來我有些秘技叫咬住不放
富哥原來有時提過
你不理我,我又會再提
到有一天你真的不理我
我會不理你
不過我會去工作
是這樣的
所以我現在要向大家請求
包容我
原來我是有多少這樣的心情工作
當然這句話不是我說的
我今天是特意開始的時候
說幾個沒有光環的人做的事
但他們值不值得學習呢
而他們沒有光環
意思是我們不是在我們的角度
我們是在上帝的恩典裡面
我當他們是不信仰
我不知道是不是
先不要理
但他們走的路
我們值不值得參考呢
又或者我們和他們有什麼分別呢
這個人叫胡維維
其實看上去好像我們中間的靚太
因為他也是80後
38歲現在
但四年前有一樣東西改寫了他的一生
他原來讀傳媒系
國內的浙江大學
你知道讀新聞的
當然是出來想去採訪習近平
A1版的
但他的仕途不是很順利
一個女子去採訪兒童汽車
即是汽車
富康
其實他對機器真的不太懂
本來帶著一些埋怨進入這個行業
經常想走
但不知道為什麼
十年下來
真的自己由機械變成機械
他開始進入機器市場
認識汽車事業的產業
無論如何
為什麼我要說他呢
先吸引一下你
原來他
最近或者去年
你知道有個叫美團來香港上市
美團收購了他的摩拜
四十多億
不好意思
不是埃塞俄比亞的貨幣
是美金
四十多億
現金交易是給他十五億
買了他的公司之後
繼續保持他的團隊
換句話說
他的團隊真的管理得不錯
但原來他的創業是2014年
即是四年
發生什麼事呢
他去歐洲旅行
到晚上六時
突然之間騎上去
踩單車去暢遊街道
他發現他這個卑微的要求
他接受不了
原來每一間都是山山悶悶的
他發現為什麼
我不可以隨時踩單車呢
他將這個種子
放在內心裡
回到上海北京的時候
原來他發現
中國城市的建立
其實真的不是很利民
所以他有個標語
叫做一公里卑微的要求
即是說在城市的建立裡
很多人只想要一公里的旅行
我們想一想
我們加州不是很熟
有時候在想
河北來到城市
我的要求很卑微
為什麼要我傷害這個世界
還要開車放炭呢
可不可以有共享單車呢
先當是這樣
明白我的意思嗎
你在河北來
城市真的沒有一公里
他原來只有這個想法
種在他自己的內心
於是因為他懂得機器
於是將這條橋跟採訪的老闆說
採訪的都是很厲害的人
不要說笑
有一個叫做移動支付
喜歡他的橋
所以那些創業種子的基金
不是他自己的
是別人給他的
但是你又會發現
在香港
在我們附近
尤其是郊野地方
是不是很多單車都這樣扔掉
還有一個品牌破產
都沒有社會責任
就這樣扔掉
因為單車踩兩下就壞了
但胡維為因為他是專家
所以他有個堅持
他要自己做工廠
他不做代工
他要找專業的人做倒模
來做一部單車
那部單車起碼要求
三年之內是不會壞的
還有這部單車的秘技
是不需要泵氣的
很多人說他是傻的
結果他投資的錢
是要借高利貸的
無論如何
我們縮短他的故事
他現在摩拜
已經在全球200個城市
差不多有過百萬的單車
在健壯地行走
這個小故事
我們先停在這裡
我想說第二個故事
在過去這幾年
在美國很多公立學校
尤其是教數學的老師
都是無法工作了
因為他們有課堂上
不過不需要教書
只需要播放影片
然後他自己就變成
晉尼英王的補習老師
做Tutor
由老師變成導師
誰替了他的位呢?
就是耶魯的機電工程系的年青人
如果你看一看
上面是17年尾
福布斯的標題
是遠距了1 Trillion的機會
Trillion就是Billion再上去
是10億
不好意思
10億是美金
這個年青人
他是拒絕了10億的機會
然後你看他的樣子
他應該都是
如果我們在香港的街頭
以前我爸爸那年代
叫這些做下叉
原來是真的
他是孟加拉小子
他又有什麼呢?
這個孟加拉小子
原來他是難民身份
去到美國
在我以前讀書的地方
就是尼泊爾
你知道新奧爾良
盧伊森是狗飯之地
順便問大家
大家知不知道
美國最窮的四個州
路易斯安那
我老婆讀書的阿拉巴馬
我後來讀書的密西西比亞
所以我和我老婆
都去過這三個最窮的州
當然還有一個叫阿卡歐瑪
所以一個孟加拉裔小子
去到最窮的地方
還是狗飯之地的地方
有什麼作為呢?
無論如何他很努力
他的數學很厲害
後來去了北面的MIT
和耶魯星學
但是他有一個表妹
表妹的數學是不行的
那怎麼辦呢?
表哥去了上面
沒有人教他
表哥就躲在自己的蝸居
躲在衣櫃裡
拿一部錄影機
去拍自己的數學片
然後寄回去給表妹
一年365天這樣做
是不是有365片錄影?
所以不要緊的
對空氣說話也不要緊
總之求上帝給你長命百歲
十年下來你就有很多東西
3650個
原來表妹的數學
突飛猛進
然後她行
同學也行嗎?
於是就在校園裡傳這些片
每個人的成績都很不錯
然後這件事總會有人聽到
誰聽到呢?
是阿彪基
為什麼呢?
彪基很厲害
但是他的女兒的數學都很差
於是彪基太太就去找
孟加拉小姐叫Ken
問Ken
你方不方便借你的片給我女兒
他的女兒的成績又突飛猛進
果然是做生意的人
所以彪基太太連同基金經理去找他
你有沒有興趣商業化?
所以就offer了1 trillion給他
就是這樣來的
你發現Ken
Ken
如果你現在有多少懷疑我
又覺得我在吹水
也不應該在教堂裡說這些
不要緊的
你上網吧
現在點進去
是不用付錢的
點進去第二個專頁已經找到你想要的東西
是很簡單的
是very friendly和easy的
不複雜的
最厲害的就是你發現現在Ken Academy
裡面不單止數學
什麼科目都有
不過不知道中文有沒有
為什麼會這樣呢?
為什麼Ken傻傻的會怨他呢?
原來Ken說OK的
錢我是很喜歡的
好像我叫forever rich
我叫永富
錢我很喜歡
不過他有一樣東西
想都想不明白
我接受不到
原因是什麼呢?
因為他是孟加拉的
他比他窮
表妹的成績為什麼可以好呢?
是因為知識不用錢
如果知識要給9.99
我接受不到
好像我這樣出生的人
就不能夠向上流動
就失去了他自己本來的意義
他很喜歡錢
不過他接受不到
知識是有貧富懸殊之分的
所以他就婉拒了
他是不是傻的呢?
如果是我呢
我當然是要了才說
然後叫基太給回頭頭
我們做社企
是不是這樣呢?
同意還是不同意呢?
總之他就轉念之間
他就跟基太說
他說OK的
你有這麼多錢又想做好事
我就不接受投資的
不過我接受捐錢的
你捐給我嗎?
其實都很聰明的
這些人拿了光環來跟你談話
又拿了錢來
但他想給你100元
你問他
你說錢呢?
你投資我做生意就不好
不過你捐錢
你看好我做善事
我接受的
你以為基太是人是鬼
都要給他一半
原來Ken就是因為這樣
如果我的形式
應該不是全球最大的社會企業
因為他的機構
就是這個小小的初心
是贊人熱淚的故事
就是吸引了很多
其他學科的人
義工地無償地幫他拍
所以他所有的知識劑
全部都是義工做的
不是打工做的
所以你會發現
最高的境界
我經常說
就是用義工的心情去打工
你就會感恩因為有薪金
但是我沒有離開
讓這個世界有意義的初心
其實沒有衝突的
大家去旅行
就快聖誕節
下星期可能會不見了一部份人
都不一定
希望你聖誕快樂
無論如何
你如果是自由行
你有沒有用Airbnb的?
有吧?
有沒有發現Airbnb
全球聽說
它進入了
有八百萬個城市
現在它擁有的房屋是三百萬
很厲害
不斷用
你有沒有曾經
起碼像我這樣
我上網去維基解碼
去找一找它的故事
不找有自可
你一找
你會覺得
這些商業模特
別人賺錢
都覺得是挺美麗的
Airbnb
原來它中文的翻譯
在國內叫做愛比認
它的標語叫
以愛彼此相認
如果我不說這是Airbnb
你覺得那是基督教嗎?
用愛彼此相認
要麼就是佛教
是大愛
是否值得去想一想
它是怎樣來的呢?
原來是2012年
美國的巨風桑德
吹襲美國的東部
令很多人無家可歸
在紐約
這個創辦人
其實他又是甚麼都不懂
只懂得玩遊戲
他去找紐約市政府的市長
他說其實我們有很多
這裡的人
應該有第二個房屋
也可能有多兩個房間
平時在這裡曬太陽
又或者小強住多過人住
為甚麼我們不將他
透露出來
然後告訴有需要的人
你不用去搭帳幕
其實你來就可以了
原來有很多人有善心
不用錢的
最厲害是這個網站
突出來
都是不收佣金的
設立費都不收
連中間轉介的代理費都不用
他是這樣來的
無論如何
我刻意將這三個企業
跟大家分享
不是想大家一起去搞生意
我沒有這個意思
但我想說幾個
大家會否捉到的共通點
第一
如果剛才大家有聽書
都是在2012年打後的故事
同意嗎?
還有他們都有共享經濟的概念
對吧?
那如何共享經濟又可以行得通呢?
我們真的要多謝
現在多了一條公路叫WIFI
我只是想說這幾樣東西
而其實他們這幾個人
都是曾經和我們是一軌
可能是我們旁邊坐在我們旁邊的人
她本來是一個主婦
本來是一個名不見經傳的人
今天我想和大家分享這段經文
我覺得是沒有分別的
而且我們應該可以用同樣的心情
去侍奉上帝
甚至如果你想改變世界
用你的工作去改變世界
用你的行事為人去改變社會
用你的愛心去改變你的家庭
其實是一軌的
我們一起讀
路加福音十二章第四十二節
主說:誰是那忠心有見識的管家
主人派他管理家裡的人
按時分糧給他們呢?
我想我們在教會成長
都聽管家這個身份聽了很久
英文叫做Stewardship
管家通常是管神家裡的人
管上帝交給我們的可能是僕人
我自己所謂的僕人可能
不應該這樣說
不過是有遺訓之分的
例如小部分的教會領袖
但無論如何
都是上帝將資源交給我們
所以你會發現聖經耶穌親自說的
三個管家的故事
記不記得?
一個是我將會說的
就在路加福音這裡
就是一個主人交託給他
可以這樣說
他是一個管理主人給他
第二個故事更清楚
記不記得是十個童女
因為童女就是要服侍主人
第三個記不記得是五千、二千、一千
就是財富的管理
其實耶穌親自說了這三個管家的故事
所以我們唱歌仔
或者我們背金句
或者很想成為好管家
其實對於好管家的要求
在經文裡說得很清楚
就是先有你的底氣
即是你的質素
不是每一個人都有資格成為好管家
就是要中心和有見識
接著一個好管家要做的是什麼呢?
他的工作規定
他的工作內容是做什麼?
好管家那怎麼辦?
就是你回來這裡
你的費用在家裡
就是給你一個雷雷吃
或者躺著當自己是皇帝
是不是這樣呢?
原來是有工作的
做什麼呢?
按時分量
這個管家的身份
就是你要背得起這個管家的制服
借問一聲你背得起嗎?
你要自問自己是否中心有見識
接著如果你背得起
不好意思不是坐著
要去走節奏
要按時分量
所以是有工作的
這句經文
我們先去看一看
其實耶穌為什麼會去講論這個管家的角色呢?
其實如果我們不跳回這段經文前面去看
我們就不知道他為什麼要講這件事
我們一起讀一讀這個好不好?
是什麼?
太小了
可不可以大一點呢?
還是我走前一點?
路加福音十二章三十五至四十節
我背吧
你們腰裡要束上帶
燈也要點著
自己好像僕人等候主人
從婚姻的席上回來
他來到敲門
就立刻給他開門
主人來了
看見僕人警醒
那僕人就有福了
我實在告訴你們
主人必叫他們坐直
自己束上帶進前侍候他們
或是二更天
或是三更天來
看見僕人這樣
那僕人就有福了
家主若知道賊什麼時候來
就必警醒
不用查
滑透房屋
這是你們所知道的
你們也要預備
因為你們想不到的時候
人子就來了
多謝你們
你會發現這裡是說到
要束起帶和燈
其實這個就回應
去出埃及的時候的逾越節
你知道那些圍爐的以色列人
他們要離開這個痛苦的地方
其實是隨時要走的
隨時要走
所以要預備有燈
要點起燈
還有束起腰
所以其實這裡說到
一個好的僕人
一定要有這樣的心態
要有一種
Are you ready?
就是這樣的
第二
他就說到一個很真實的場景
就是主人去赴婚宴
即是阿約米快要結婚了
但你和以色列人不一樣
以色列人猶太人的習俗
原來辦婚宴
還有Alan
辦婚宴是可以辦一個星期的
而我們是可以隨時去隨時走
我們喜歡去七天也行
去兩天也行
所以作為那個家庭的菲傭
那個僕人
其實不知道主人何時回來
OK嗎?
所以用這樣的管家
等主人回來
是不是隨時預備他要回來
這個當然是預表到
救恩其實已經臨到之中
主也要隨時再來
我們要有一種這樣的催逼感
如果一個好的僕人
我們稱呼他善僕
這個善僕是不是應該隨時預備拖鞋
我經常幻想我回家
我兒子是放拖鞋在那裡
我老婆是放湯在那裡
然後就調水
老公你洗個澡
然後就可以吃飯了
原來在二十多年
原來我想多了
是沒有的
但是你會發現
如果我們在想一個好僕人
是不是應該這樣
A級的那個
因為十二月就要辦批數
A級的同事就是這樣
突出他自己的工作質素
和工作態度
OK嗎?
如果我們同意的話
其實我們要將一個惡僕對比
我們才知道我們發生什麼事
耶穌刻意說惡僕又怎麼樣
這個看不看到
好一點了
我們一起讀好不好
那僕人若心裡說
我的主人必來得遲
就動手打僕人和侍女
並且吃喝醉酒
在他想不到的日子
不知道的時辰
那僕人的主人要來
重重地處置他
定他和不忠心的人同罪
原來這個惡僕
真的有惡形惡相
他以我為尊
他只想自己
他不會想人
甚至連主人
他的時間表都不在主人那裡
在我那裡
他認為世界是圍著自己轉的
所以他不是想多了
其實他想事情的方法一向都是這樣
他活在自己的世界裡
而且他沒想過自己是真正的僕人
他以為
好像陶姐那樣
他在這裡那麼久
而且他可能是僕人之中的僕人
即是僕人之中的主人
等於做boy都做到boy head
即是說
其實他沒想過服侍
他想過去合制
其他的侍女僕人
於是就打打罵罵
甚至喝酒
宴樂
如果你將這個和之前的比較
起碼我看到有幾樣是不一樣的
一個就是自我中心
一個是時間觀念
最後一個就是警醒
一個是懈怠
原來如果我們要做一個好管家的時候
起碼都要向這個管家學習
要有一個警醒的態度
要有一個安守本分的態度
我是僕人,不是主人
又或者簡單來說
我是人,不是神
因為前一集大帥哥裡面
我突然發現他有一句金句
他說因為大帥哥覺得自己是神
然後他那個顧先生告訴他
你
你們沒有看到嗎?
不好意思,我有看
你不是神,你是人
你要搞清楚
你的遺訓
所以其實我們如果要成為一個管家
應該是各就各位
好像踢一場球
是有前鋒有後衛
不要每個人都掛著做尾師
甚至應該感恩他能夠入球
因為球是我交給他的
如果大家不願意各就各位的時候
互相克制
其實整件事是做不到的
不會自我中心
也將催逼感放在頭一位
因為你不知道主人何時回來
所以在這段經文裡面
我想簡單地和大家
用剛才幾個企業的故事
和耶穌的教導
我們拉在一起
你會發現其實所要求的
剛才我說的那幾個故事
他們是不是內心都應該有粒種子
他們是不是都有一個初心
而他們也沒有放棄初心
但是如果在我們信仰裡面
我們將這個初心
將它牢牢地捉住之中
就是上帝對你的召喚
如果我們不在同一個信德裡面
一般我們教子都會問他
你有沒有理想
你有沒有夢想
這會造成分別
人人都做同樣的事
但你做的事和他做的事不一樣
原因是什麼呢
因為你的手指和他的手指不一樣
所以如果你真的用心去做
你是在DIY一個很獨特的事
而很獨特的那件事就是你的初心
但這個世界很勇猛
很厲害很凶險
它會慢慢地取走你的初心
但在我們基督的信仰裡面
我們的中心是什麼呢
我們的中心就是忠於上帝
對每一個人的召命
然後中心有見識是什麼呢
簡單來說
我自己認為
中心就是忠心於上帝
有見識是對人的
因為我們進入這個世界
耶穌怎麼說呢
是靈巧像蛇
純良像甲子
我們在上帝的角度裡
我們是純良的
但你進入這麼複雜和和人相處
你會發現這個世界
其實做事艱不艱難呢
艱難,但不是罪舉艱難
是對人才是最艱難
但是你會發現這個傷害
在工作間裡面
在家庭裡面存在
在教會裡面存不存在呢
其實一鬼一樣會存在
因為教會根本就是最多罪人走在一起
我們在這裡做什麼呢
我們命低了會彼此傷害
不過我們有出路
我們會真的有上帝的恩典
彼此的凝聚
和彼此的寬恕
和彼此的團契
所以我自己認為
要作成聖功
而又通過人一起合作
只有一件事
就是溝通,溝通,再溝通
所以為什麼我們不可以
只回到崇拜,不回到團契
或者沒有弟兄姊妹
因為要彼此提醒
我們才能夠有中心,又有見識
你知道巴別塔是怎樣停工的呢
不是用原子彈射下來停工的
是變亂語音的
讓人溝而不通
也有很多人溝通被傷害之後
關機,輕按按鈕
斷絕溝通
但我自己認為
總要溝通
無論如何
你有沒有試過氣人睡不著
有沒有試過
沒有,因為你不氣人
有沒有試過氣人睡不著
大把時候
但對方能不能睡著
因為他不知道你氣他
他不知道你氣他
所以最佳的方法是怎樣
要不你不要氣他
要不你氣他,你打電話給他
我現在氣你,你不准睡
原來當你肯打電話
我相信他已經不會再氣你
我想說
彼得在這裡怎麼說
這裡看得到嗎
我們一起讀好不好
彼得說
主啊,這比喻是為我們說的
還是為眾人呢
其實彼得作為大弟子
他是很精明的
他馬上想弄清楚
究竟耶穌是向他們十二門徒說
還是向
原來這番說話之前
是在山上向三萬人說
我在想究竟他有沒有說話器
因為說完後喉嚨痛
所以彼得才會問
其實你是向信徒說
還是向不信徒說
很明顯
如果你看後面
原來這段說話是向所有人說的
不過當彼得去到這個位置的時候
是特別向門徒說
為什麼呢
因為如果是惡毒的時候
他的下場是和那些不信徒是一樣的
所以我想和大家說
誰是忠心有見識
英文翻譯本
忠心是用什麼字眼呢
是用favor
見識是用什麼字眼呢
是用wise manager
即是聰明
按時是用什麼呢
按時是用proper time
即是正確的時候
分量是用什麼呢
分量是用portion of food
不要全部給部分
因為他有可能吃完嘔吐
正確就夠了
我想用馬太福音的耶穌的教導
做一個小小的relay
怎樣能夠按時又分到量
又是別人需要呢
在第三五節
因為我餓了,你們給我吃
渴了,你們給我喝
我做客女,你們留我住
其實是要他渴和餓
要他沒有地方睡
你給他的時候就剛剛好
如果現在是冬天
你給我穿衣服是否很正確
但夏天你給我穿衣服就不對
所以我們是否很需要有責任之道
和敏銳於別人的需要
和何時去做這個服事
認識我多一點,我老婆就知道
其實我不是一個見任何陌生的人
我是一個很害羞的人
甚至是屬於內斂的人
我喜歡晚沒喝咖啡
多於三不識七,一台人不知說甚麼
所以我是一個比較被動的人
多數是你找我,我不會拒絕
但你不找我,我不會打電話給你
你有甚麼需要
我記得留學的時候
我經驗過很多的按時婚娘
留學,我不知道你會否有這種懼怕
從來未去過一個地方
當然是先收起自己
最好不要讓人認識你
所以我當年其實是很不想這麼快回教會
先休息一下,不要告訴別人你是基督徒
但不知為何那些校園團契的人
可以翻查一下國際辦公室收了甚麼人
然後來找你
就是這樣,第二星期就捉了我回教會
此後整個校園生活都是回教會
我很感謝他們來捉我
亦是在正確時間捉我
如果我已經有穩定的
可能去了另外一個場所時他們捉不到我
或者我已經成為一個迷羊,捉不到我
我又很記得
我是屬於那些算土橋頭賤賤的人
我真的帶著一個學期的錢去留學
但我經常在想,到時就會有錢
真的很奇怪
到我銀行戶口只剩下二十元
就會有人來找我
今晚去我家吃飯
我就不用花那二十元
到星期一收到學校的信
我不是學位,是助教
因為美國人真的很好
不是他的公民,他都會給錢你讀書
不是按時都及時
現在給我,我會說你代找他
或者你給更有需要的人
奧不奇?
按時分糧
為何我們不能夠按時分糧
可能是我自己有兩個推敲
第一是你沒有糧
讓我們一起鼓勵自己
要活在真道裏面
要清楚更多上帝的教導
當有需要的時候
你會能夠將你有的東西和別人分享
但更重要的是不能夠按時
我自己想可能是一個原因
就是我們一口頭禪
「明天先」
「不要緊」
「不可以」
「明天先」
「遲些先」
有沒有這些口頭禪?
在十個童女的故事裏
有五個童女的經歷是怎樣的?
當新郎來的時候又沒有燈又沒有油
就向另外五個童女借
我們的人生經常向別人借東西
又或者「遲些先」
大家知不知道我們現在是一個甚麼年代?
我嘗試播放這段影片給大家看
(字幕裏有字幕,請勿模仿)
我們正進入一個時代
我們的敵人可以讓它看起來
任何人都可以說任何東西
在任何時刻
甚至他們都不會說這些話
例如他們可以讓我說一些話
「殺人犯說得對」
「卡森在死亡的地方」
或者「總統川普是個完整的傻子」
我不會說這些話
至少不會在公開的地方
但是有人會說
有人像約翰·皮爾
這是一個危險的時刻
我們需要更加小心
對於我們相信的網絡
這是一個我們需要
依賴信任的新資訊
這可能聽起來很基本
但是我們如何前進
在這個時代
我們會知道我們能否生存
或我們會變成
一種混蛋的極端
謝謝
請不要睡覺
(OK)
你聽不懂不要緊
但你認識奧巴馬嗎?
但你知道這段話不是他說的嗎?
是他旁邊的人說的
現在是一個這樣的年代
我在上網特意找的原因
因為我十天前去了科學園裡
原來香港有一個社科院
他們掌握了這樣的技術
他們示範的時候
將劉德華的樣子
套在一個人的樣子裡
然後劉德華在說話
但原來那番話不是劉德華說的
我在想
其實有一天
節目可以錄下更多的講道
你離開了退休
但我知道你退而不休
即使我有一天兩腳伸直
但你可以很恐怖地
繼續看到我說話
AI和5G的應用很大
當下我們的目標
是否要脫離VHS錄音帶
究竟我們往哪個方向呢?
究竟我們日間接觸的世界
和晚上回來教會
我們所經驗的是甚麼呢?
我們一起去努力
我經常覺得
我們日間的變數快很多
但不知為何晚上回來
變成一隻豬
白天是5G
晚上變成黃安電腦
可能我們有一個強悍的文化
可以將你分割
我經常有一個領袖
坐在我旁邊
其實每個人都是骨骼精奇
其實都有很多恩賜
但為何大家不能共襄善舉呢?
還有大家知不知道
馬丁路德本來沒想過
會搞到這麼大件事
他貼在教堂門口的文字
本來不是你和我看得懂的文字
是給那些宗教領袖看的
但為何會搞到這麼大件事
連他都沒想過
所以他後來被軟禁
這個革命分子是被迫出來的
是因為甚麼?
是因為印刷技術
剛好那時出現了
印刷技術
將他的東西不斷瘋傳
你問我呢?
其實最重要是內容
是我們的生命
究竟那些人是看紙媒還是數碼呢?
為何你接受不到呢?
當年有羊皮
後來有紙的發明
然後印刷技術
今日的內容只在數碼上
有甚麼分別呢?
最重要不是假的
最重要是有道可傳
有內容
最後我用這個
因為2019年來
但你知不知道你身處的社區
你按時分糧
究竟他們需要甚麼呢?
我在不同場所說過
但未試過這麼多人在嘉欣樓聽到
我再說多一次
我曾經翻閱2016年的人口普查
你知不知道感酸
我們感受酸度
總之我們身處的區份
加上加州花園
居民有多少呢?
有2萬人
其中有6成是家庭
年齡的中位是多少呢?
45歲
正正是香港普查所有人口中位數
就是45歲
區內的第三大群組是甚麼呢?
在我們門口崇拜的
就是菲律賓和印尼
他們加起來有多少人呢?
有2000人
很感恩
大致上有200人來我們那裡
如果從整個元朗區人口的發展來說
2006年是53萬
你知不知道去到2016年是多少呢?
是61萬
增長是15%
遠遠高於全港人口的增長
全港人口增長是多少呢?
是7%
我們是15%
大家心中有數
我再給一些木匯的經驗給大家看
香港的教會總共有多少間呢?
很容易記的
為甚麼要記呢?
是小弟公司的號碼
你知道香港最多教會的地方在哪裡嗎?
想不到原來是油尖旺
第二個是深水埗
第三個是沙田
他們都有百多百多
但元朗相對地排在尾三
是78間
我們有幾乎頭三
61萬最高的人口
教會幾乎是最少的教會
所以怪不得恩福要進來
大家知不知道
15至24歲的青少年在哪裡呢?
最多是在沙田
七萬一
第二已經是元朗
教會的青少年去了哪裡呢?
接著我想說長者
最多在哪裡呢?
長者最多在觀塘
第二在沙田
第三已經在元朗
所以做樂齡金陵
因為我們長命百二歲
要做很久
單親家庭
最多在觀塘
第二在屯門
元朗是第三
我想我們在座有很多
做助人的生意或工作
你看到這些數字
腦裏一定想到很多商機
按時分量
我們作為一個教會群體
我們有沒有將日間想到的商機
擠回來
一個星期七日
每日有24小時
我們不要讓這裡曬太陽
不要讓上帝給我們資源
這樣就成為一個不義的管家
因為每一個婚前
都是信任我們的弟兄姊妹
支持出來
這才是我們應該有的心態
那個心態就是忠心
忠心和有見識是雙胞胎兄弟
為什麼呢?
如果只有忠心沒有見識
那些叫傻傻地
甚至你會用你的自然
法利塞人的心態
來阻擋別人做的事
你根本不知道世界是怎樣走
所以忠心要和有見識一起
你說只有有見識呢?
只有有見識是更大的事
那些叫狡猾
忠心是對神
有見識是對人
忠心有見識
不對的時候
給我一碗湯喝
或者中藥
早上不要喝酒
早上要喝茶
晚上要喝酒
晚上才喝酒
所以不時不吃
人體的身體都是這樣來保養
所以不對的日子
給的東西是浪費資源
要按時
要分量
求上帝給我們
要好好地去想一想
最後大家相不相信有2019?
相不相信?
是不是不方便說?
不好意思,今天太多東西想說
所以說久了
但我在想,如果我不說
我也不知道明天可不可以說
為什麼呢?
你相不相信有2019?
相信,是吧?
那你覺得自己會有2019?
都相信?
想清楚?
我只可以說不知道
我真的不知道會不會有2019
上個月的10月1日
跟我共事了20年的拍檔
不知道為什麼
沒有在我的期望中
他離開了這個世界
我想他家人到現在都未接受到
他沒有想過他會在2018年離開這個世界
你相不相信你會有2019?
我只可以說不知道
這個都是很小的字
我讀吧
我讀可能你可以回答
每個人都有一個錯覺
覺得自己總會有明天
但現實是每個人有一天都會沒有明天
我們沒有一個人知道哪天是哪一天
聰明的人就會懂得為哪一天預備
是不是應該用的心態是怎樣?
活好今天
不要整天想明天才做
如果應該做的
就好像那顆種子一樣
催逼你去做好它
不要培養一個拖拉的習慣
我們一起禱告
才天賦養我們懂得按時分量
因為這是你的教導
因此我們可以成為一個管家
管家於你的要求只有兩樣東西
就是忠心和有見識
多謝你的提醒
奉耶穌基督的名
我們每一天都要做好自己的事