(主持人:今日講題係)
(主持人:有雙倍靈感動的神僕人)
(主持人:經文戲記載喺舊約五百一十八頁)
(主持人:五百一十八頁舊約)
(主持人:列王記夏六章十五至二十三節)
(主持人:舊約聖經五百一十八頁)
(主持人:神人的僕人清早起來出去)
(主持人:看那車馬軍兵圍困了城)
(主持人:僕人對神人說)
(主持人:不好了 我主呀 我們該怎麼辦呢?)
(主持人:神人說)
(主持人:不要懼怕 因與我們同在的)
(主持人:比與他們同在的更多)
(主持人:以利沙土告說)
(主持人:耶和華求你開他的眼目 使他能看見)
(主持人:耶和華開了這年輕人的眼目)
(主持人:他就看見了)
(主持人:看那滿山有火馬和火焰車圍繞以利沙)
(主持人:雅南人嚇到以利沙那裡)
(主持人:以利沙向耶和華土告說)
(主持人:求你擊打這國 使他們眼目失明)
(主持人:耶和華就照以利沙的話擊打他們)
(主持人:使他們眼目失明)
(主持人:六章十九節)
(主持人:以利沙對他們說)
(主持人:這不是那條路 也不是那座城)
(主持人:你們跟我走)
(主持人:我必領你們到你們要尋找的人那裡)
(主持人:於是他領他們到來撒馬利亞)
(主持人:他們進了撒馬利亞以利沙說)
(主持人:耶和華求你開這些人的眼目 使他們能看見)
(主持人:耶和華開了他們的眼目 他們就看見了)
(主持人:看那是在撒馬利亞城中)
(主持人:以色列王看見他們 就對以利沙說)
(主持人:我父啊 我真的可以擊殺他們嗎?)
(主持人:他說 不可擊殺)
(主持人:這些人豈是你用刀 用弓 用腦來給你擊殺的呢?)
(主持人:當在他們面前擺設飲食 給他們吃喝)
(主持人:讓他們回到他們主人那裡)
(主持人:王為他們預備了盛大的宴席)
(主持人:他們吃喝完了 王就送他們回到他們主人那裡)
(主持人:此後 亞蘭德軍隊不再侵犯以色列地)
(主持人:現在恭請陳牧師正導)
(主持人:請姐妹平安)
(主持人:剛才主席為我們讀出的經文的主角就是以利沙)
(主持人:以利沙的名字的意思就是拯救)
(主持人:他接觸以利亞成為以色列的重要先知)
(主持人:當以利亞將要離開這個世界的時候)
(主持人:以利沙知道自己將要接觸這個位置)
(主持人:他藉著以利亞向神祖告諧)
(主持人:求上帝的靈感動他 加倍地臨到他的生命當中)
(主持人:真的 有些人數過)
(主持人:以利亞行了七個大神蹟)
(主持人:以利沙行了十四個大神蹟)
(主持人:但我相信當中以利亞和以利沙都有很多不同的地方)
(主持人:剛才那段事件)
(主持人:說到以色列北部有一個阿蘭國)
(主持人:久而久之就被搞砸了)
(主持人:快要有入侵)
(主持人:但在這段時間裡)
(主持人:每一次有什麼計謀定了之後)
(主持人:以色列都可以避開)
(主持人:都可以拆解這些陰謀)
(主持人:所以阿蘭王就在想)
(主持人:為什麼呢)
(主持人:究竟在他那裡有沒有一些奸細)
(主持人:因為就算阿蘭王去到自己的睡房開會)
(主持人:所有計謀都被以色列王識破了)
(主持人:後來有一個大神告訴阿蘭王)
(主持人:他說因為以色列國有一個先知叫做以利沙)
(主持人:他得到上帝的幫助)
(主持人:好像有一隻信封耳那樣)
(主持人:我們無論在哪裡開會都好)
(主持人:全部的事他都聽到的)
(主持人:阿蘭王就去打聽一下)
(主持人:究竟以利沙住在哪裡)
(主持人:當他知道他住在多丹這個地方的時候)
(主持人:他就派遣很多的軍隊)
(主持人:就連夜去到這個地方)
(主持人:就想要來抓這個以利沙)
(主持人:這個就是剛才讀經的背景)
(主持人:我們就看一下)
(主持人:在當中以利沙和他的僕人有什麼經歷)
(主持人:到第二天早上)
(主持人:當以利沙的僕人一早起來打開窗)
(主持人:他就看到屋的周圍)
(主持人:就遍滿了阿蘭的軍隊)
(主持人:他就說這次死定了)
(主持人:他就告訴以利沙)
(主持人:怎麼辦?所有阿蘭軍隊都圍繞著我們)
(主持人:但是以利沙就很鎮靜地說)
(主持人:他不用怕,有什麼好怕的呢?)
(主持人:因為在我們這邊的軍隊)
(主持人:比在他們那邊的軍隊更加多)
(主持人:這個僕人就覺得很奇怪)
(主持人:明明有這麼多軍隊在)
(主持人:我們在這間屋裡只有幾個人)
(主持人:為什麼會這麼鎮靜呢?)
(主持人:因為這個僕人所看到的)
(主持人:只是肉眼所看到的東西)
(主持人:他只看到對方的敵人有很多兵馬)
(主持人:他也看到自己可能快要死了)
(主持人:因為一定輸定了)
(主持人:但是以利沙就向上帝祈禱)
(主持人:求上帝開這個僕人的眼睛)
(主持人:祈禱之後這個僕人就真的看到)
(主持人:在山上滿佈火車火馬)
(主持人:他就知道這些火車火馬)
(主持人:來支持以利沙保護他們)
(主持人:因為耶和華被稱為萬軍之主)
(主持人:即是說他是天軍的統帥)
(主持人:還有萬軍之主,即是全能的耶和華)
(主持人:所以有這個全能的上帝保護著的時候)
(主持人:以利亞一點都不怕)
(主持人:因為以利沙所看到的是一個屬靈的體見)
(主持人:是一個信心的體見)
(主持人:所以不用怕)
(主持人:因為與我們同在的兵)
(主持人:與我們同在的軍)
(主持人:比對方亞蘭的軍兵更加多)
(主持人:相信以利沙不單止是一個安慰)
(主持人:而是宣告與我們同在的上帝)
(主持人:比任何敵方的力量更加大)
(主持人:在新年的時候)
(主持人:在WhatsApp收到一幅祝賀)
(主持人:驟眼看下去的時候)
(主持人:都不知道是什麼東西來的)
(主持人:有些又粗有些又幼的線條)
(主持人:我覺得新年嘍嘍,老友鬼鬼)
(主持人:竟然送一張這樣的東西來祝賀我)
(主持人:什麼東西來的)
(主持人:但當看真一點的時候)
(主持人:就看到裡面有很寶貴的祝福)
(主持人:你們看不看到)
(主持人:看不看到)
(主持人:要慢慢看)
(主持人:這幅應該是心懷感恩)
(主持人:看不看到)
(主持人:上上喜樂)
(主持人:對了)
(主持人:Iris有信心的眼睛看到)
(主持人:你最好留心慢慢看)
(主持人:你就看到裡面的祝賀在)
(主持人:不單止是你這樣直看)
(主持人:原來當你的頭側了來看)
(主持人:又看到另外一個祝賀)
(主持人:看到什麼)
(主持人:我側看很難自己也看不到)
(主持人:我給頭四個字)
(主持人:主持平安)
(主持人:後面呢)
(主持人:以馬來利)
(主持人:對了,要有信心的眼睛才可以來看)
(主持人:再看一次)
(主持人:這個就是)
(主持人:心懷感恩,常常喜樂)
(主持人:當你側了頭來看的時候)
(主持人:你就會看到)
(主持人:主持平安,以馬來利)
(主持人:好了,看完了吧)
(主持人:好,你回家慢慢看)
(主持人:所以我新年)
(主持人:我想慢慢在這裡看)
(主持人:看到了吧,OK)
(主持人:好了,看完了)
(主持人:OK,看完了吧)
(主持人:有時當我們眼目看得不清楚的時候)
(主持人:我們覺得有沒有搞錯)
(主持人:一堆線條又粗又幼都不知道是什麼)
(主持人:心裡還覺得為什麼無緣無故)
(主持人:新年來送這些東西給我)
(主持人:我們的環境有時我們都會這樣)
(主持人:當我們看不到全部的東西的時候)
(主持人:我們就會容易驚慌)
(主持人:甚至是憤怒,或者是不知所措)
(主持人:就好像剛才以莉莎那個僕人)
(主持人:看到的時候就很害怕)
(主持人:想著死定了)
(主持人:但當上帝的能力,恩典)
(主持人:開啟我們的眼睛的時候)
(主持人:我們能夠看清楚整個環境是怎樣的時候)
(主持人:我們裡面就不會再懼怕)
(主持人:也不會再感到困惑或者失望)
(主持人:相反,我們是充滿力量)
(主持人:所以當你看清楚)
(主持人:原來是這麼好的祝福的時候)
(主持人:感恩,常常喜樂,主持平安,與馬來利的時候)
(主持人:你就會感到很開心)
(主持人:一個很蒙恩的祝福)
(主持人:有一個德國人)
(主持人:他是十九世紀的)
(主持人:他住在英國,叫做George Muller)
(主持人:他在這個)
(主持人:他在這個就見這個孤兒院)
(主持人:他養大了一萬多人)
(主持人:他在維持這個孤兒院的時候)
(主持人:他有一個原則)
(主持人:他不會主動去籌募經費)
(主持人:他所有的收入來源都是藉著禱告)
(主持人:由上帝去感動人心去捐獻)
(主持人:有一天,差不多是吃飯的時候)
(主持人:廚師就去問Muller)
(主持人:他就說,快要可以吃飯了)
(主持人:不過現在廚房甚麼都沒有)
(主持人:他們不是吃米的)
(主持人:又沒有麵包,又沒有牛奶,又沒有火腿)
(主持人:甚麼都沒有,那怎麼辦呢?)
(主持人:Muller就說,他不用緊張)
(主持人:一會兒會有人送來)
(主持人:過了幾分鐘之後,廚師又去問)
(主持人:快要時間到了,要打鐘吃飯了)
(主持人:要打鐘叫小朋友下課下來吃飯了)
(主持人:但是甚麼都沒有,打不打鐘?)
(主持人:Muller就說,時間到了,那就打鐘吧)
(主持人:打鐘就可以了,叫他們準備開飯吧)
(主持人:說完之後,他繼續跪下來禱告)
(主持人:他在禱告的時候,就開始聽到)
(主持人:在屋外有一些車一直駛來)
(主持人:有幾輛私家車一直駛來)
(主持人:裡面裝滿了麵包和牛奶和火腿)
(主持人:原來在他們市鎮裡面有一間工廠)
(主持人:本來是想去郊外旅行的)
(主持人:全廠的人去旅行的)
(主持人:但是突然間有些事情要趕工)
(主持人:所以老闆就說取消旅行,昨天才再去過)
(主持人:但是又訂了很多的食物)
(主持人:老闆就決定將所有的食物給孤兒院)
(主持人:我們看到這個孤兒院的信心很大)
(主持人:其實還有很多很多的經歷)
(主持人:他有什麼缺乏的時候,他一禱告)
(主持人:上帝就來給他)
(主持人:所以這是一個信心)
(主持人:當我們有時候在這個環境裡面)
(主持人:有時候我們很多事情都會很擔心)
(主持人:我們現在暫時沒有事情做)
(主持人:於是我們就很擔心沒有事情做)
(主持人:我們身體有時候不舒服)
(主持人:我們又擔心我們有什麼事)
(主持人:所以在裡面我們很多時候)
(主持人:就是常常看到什麼呢?)
(主持人:看到可能會失業,可能會生癌症)
(主持人:可能又沒有錢,可能又跟人的人際關係不好)
(主持人:可能會死,看到很多很負面的事情)
(主持人:但是當上帝開我們心靈眼睛的時候)
(主持人:我們可以更加積極地去面對每一個)
(主持人:好像不是很好的環境)
(主持人:這個是在聖經十九世紀的時候)
(主持人:一些人的經歷)
(主持人:但是在今天裡面)
(主持人:同樣我們時時都會去經歷到)
(主持人:只要我們有一個信心的眼睛)
(主持人:屬靈的眼睛來看事情的時候)
(主持人:整個生命是很不一樣的)
(主持人:我記得在神學院的時候)
(主持人:有一位同學畢業之後)
(主持人:他就去到菲律賓宣教)
(主持人:當他回來述職的時候)
(主持人:很多的經歷)
(主持人:看到上帝是真實的)
(主持人:因為他在菲律賓宣教裡面)
(主持人:真的是一個很窮的地方)
(主持人:他有一次)
(主持人:他自己剩下的錢都不多)
(主持人:只可以在接下來的禮拜)
(主持人:買東西吃和生活)
(主持人:接下來就要等出糧)
(主持人:但是在這麼艱難的情況下)
(主持人:仍然在教會裡面)
(主持人:有些人的肢體告訴他)
(主持人:哎呀 我兒子病了)
(主持人:你可不可以借錢給我)
(主持人:帶他去看醫生)
(主持人:他問你借不借呢)
(主持人:他就憑信心)
(主持人:把他自己僅餘的錢)
(主持人:都借給了各位的肢體)
(主持人:他沒東西吃了 肚子餓了)
(主持人:他就走出街走走)
(主持人:走出街)
(主持人:又看到有些朋友)
(主持人:就握握手)
(主持人:他就發覺到)
(主持人:有些東西在手上)
(主持人:然後就看)
(主持人:就有一些錢)
(主持人:給了他用來買東西吃)
(主持人:他就說)
(主持人:在這樣的情況下)
(主持人:當你看著)
(主持人:哇 糟了 我都沒錢了)
(主持人:你又沒錢 帶你的女兒去看醫生)
(主持人:那你自己想辦法吧)
(主持人:當我看著我沒錢的時候)
(主持人:我就不會走出下一步去幫人)
(主持人:但當他憑信心)
(主持人:這樣走出這一步去幫助其他人的時候)
(主持人:他就看到上帝豐盛的恩典能到)
(主持人:其實上帝的保護和幫助)
(主持人:時時刻刻都在我們周圍)
(主持人:問題是我們有沒有信心去看得到)
(主持人:即是求主開我們的眼目)
(主持人:以致在絕望的時候)
(主持人:在不知所措的時候)
(主持人:我們仍然看到我們的上帝)
(主持人:是萬鈞的耶和華)
(主持人:是全能的上帝)
(主持人:他一定要保護我們)
(主持人:支持我們)
(主持人:這就是我剛才所說的George Muller)
(主持人:接著我們看這段經文的第二方面)
(主持人:當阿蘭君進入了以利沙住的地方)
(主持人:叫多丹)
(主持人:他想捉住以利沙)
(主持人:但以利沙向上帝禱告)
(主持人:求上帝使這些軍兵全部眼目分花)
(主持人:大家有沒有試過)
(主持人:有近視的那些)
(主持人:你拿開眼鏡)
(主持人:你會發覺看這些字眼目分花)
(主持人:在去年或前年)
(主持人:我的眼睛很嚴重)
(主持人:我白內障)
(主持人:右眼一隻眼)
(主持人:已經令我看東西)
(主持人:真的蒙著一片白色)
(主持人:所以那班軍兵)
(主持人:在眼目分花的周圍走)
(主持人:以利沙帶著他們)
(主持人:一路走一路走一路走)
(主持人:竟然走到以色列首都撒瑪利亞)
(主持人:去到首都)
(主持人:往低面前時)
(主持人:以利沙又祈禱)
(主持人:求上帝開他們的眼目)
(主持人:開這班軍兵的眼目)
(主持人:當軍兵一打開眼就看到)
(主持人:為何剛才在多丹)
(主持人:現在就來到撒瑪利亞)
(主持人:還再望真知)
(主持人:竟然以色列王坐在前面)
(主持人:當時輪到這班阿蘭軍就害怕)
(主持人:這次必死無疑)
(主持人:死定了)
(主持人:很害怕)
(主持人:以色列王就很開心)
(主持人:因為這些軍在這裏)
(主持人:可以任由他們去宰割)
(主持人:所以他又想著)
(主持人:以利沙一定被他們殺死)
(主持人:他就問以利沙)
(主持人:並且很尊重以利沙)
(主持人:因為他知道所有計謀)
(主持人:能夠識破)
(主持人:都是因為以利沙幫他)
(主持人:所以就問他)
(主持人:「我負」)
(主持人:他直接將對以利沙的尊重)
(主持人:當作是一個很有權威)
(主持人:甚至好像他爸一樣)
(主持人:「我負」)
(主持人:我們是否可以趁機殺死這班軍隊)
(主持人:但以利沙說不行)
(主持人:要將所有軍隊放了)
(主持人:並且放走他們之前)
(主持人:給他們一頓大餐)
(主持人:要設筵席來招待他們)
(主持人:要等他們飲飽吃醉有體力)
(主持人:然後才回到阿南的地方)
(主持人:以利沙這個決定很奇怪)
(主持人:違反了一般人的常理)
(主持人:但約蘭王覺得尊重)
(主持人:所以就聽從了以利沙的提議)
(主持人:結果呢)
(主持人:經文告訴我們)
(主持人:阿南軍暫時停止對以色列的攻擊)
(主持人:有一段時間)
(主持人:阿南軍沒有再攻擊以色列國)
(主持人:從以利沙這件事)
(主持人:我們看到)
(主持人:他有一個很有憐憫人心的先知)
(主持人:他覺得這班阿南的軍隊)
(主持人:他們都是命)
(主持人:他們都有生命的)
(主持人:所以他覺得)
(主持人:逢生命的事他不可以隨便做)
(主持人:所以就算在家裡)
(主持人:上帝讓他看到有火車火馬在保護)
(主持人:他都不會求上帝)
(主持人:叫這些火車火馬來燒死這些阿南軍)
(主持人:就到了這裡)
(主持人:在以色列王之前)
(主持人:他都不准許以色列王)
(主持人:來擊殺阿南兵)
(主持人:這個以利沙)
(主持人:他在用一個方法)
(主持人:就是以德報怨)
(主持人:以善勝惡)
(主持人:他試圖用一個和平的方式)
(主持人:來感動阿南人)
(主持人:以致希望能夠減少)
(主持人:他們兩族之間的戰爭和殺戮)
(主持人:我記得戴紹增牧師)
(主持人:他在幾年前的一個)
(主持人:燕京培靈會那裡)
(主持人:他講了一個希臘文的字)
(主持人:跟這裡有一點點相似)
(主持人:就是「接待」這個字)
(主持人:他就說)
(主持人:在《小圖行傳》第九章)
(主持人:那裡就講到)
(主持人:蘇羅去到耶路撒冷)
(主持人:想跟門徒結交)
(主持人:但是門徒都很怕他)
(主持人:不信他真正的悔改)
(主持人:唯有巴拿巴出來接待他)
(主持人:領他去見使徒)
(主持人:因為蘇羅以前追殺基督徒)
(主持人:但後來他在路上)
(主持人:主耶穌基督向他顯現)
(主持人:於是他知道)
(主持人:耶穌基督真是復活的主)
(主持人:所以他就回轉過來)
(主持人:他想去到耶路撒冷)
(主持人:跟那班使徒見面)
(主持人:但因為每個人都很怕他)
(主持人:所以沒有人肯接待他)
(主持人:沒有人肯把他帶到使徒那裡)
(主持人:接待就是去招呼客人)
(主持人:給他吃東西 跟他聊天)
(主持人:要去哪裡就帶他去那裡)
(主持人:這就是接待)
(主持人:這個詞跟有一個地方有其他的用法)
(主持人:就是在馬太福音那裡)
(主持人:就說到耶穌)
(主持人:耶穌當他餵飽了)
(主持人:五餅二元)
(主持人:餵飽了五千人的時候)
(主持人:那些人就覺得)
(主持人:這個人真實他就發達了)
(主持人:不用做就有得吃的)
(主持人:所以每個人都想擁納他為王)
(主持人:但耶穌事後還沒有到)
(主持人:所以他就獨自上山祈禱)
(主持人:一路祈禱到差不多天亮的時候)
(主持人:他就下山去找他的門徒)
(主持人:門徒就在船上高走)
(主持人:彼得他們初時見到以為是見鬼)
(主持人:後來看清楚不是)
(主持人:原來是耶穌來的)
(主持人:彼得覺得很有趣)
(主持人:耶穌你這麼厲害)
(主持人:可以在海上高離去行路)
(主持人:我又要試試了)
(主持人:於是一聲響就跳下水)
(主持人:在海面上高行走)
(主持人:走著走著)
(主持人:因為風很大)
(主持人:浪就一直在湧)
(主持人:你看多大浪)
(主持人:一直在湧)
(主持人:他突然間害怕)
(主持人:這不是平地)
(主持人:他突然間很害怕)
(主持人:所以就開始沉下去)
(主持人:當信心一沒有的時候)
(主持人:就開始沉下去)
(主持人:他就說:耶穌救命呀)
(主持人:耶穌救我呀)
(主持人:耶穌一看到這樣的情況的時候)
(主持人:於是他就伸手去拉起他)
(主持人:這個拉起這個字)
(主持人:就是和剛才那個接待的字是一樣的)
(主持人:但喬真牧師就說到)
(主持人:他說當彼得沒有信心)
(主持人:結果他就會一直沉下去)
(主持人:但就藉著耶穌拉著他)
(主持人:拉他上來)
(主持人:就把他救了)
(主持人:他又配合《使徒行傳》那裡說)
(主持人:就是當其他的頂姐妹)
(主持人:都沒有愛心也沒有信心)
(主持人:你去接待這個素羅的時候)
(主持人:唯有巴拿巴他有那份的愛心)
(主持人:他願意接納)
(主持人:也在接納的背後他願意饒恕)
(主持人:他願意饒恕素羅在之前)
(主持人:一直對這個信徒的追逼)
(主持人:所以當這兩個字合起來的時候)
(主持人:就是說當我們願意去接納人)
(主持人:饒恕人的時候)
(主持人:其實就是拯救了別人)
(主持人:給別人一個機會)
(主持人:其實同樣也是拯救了自己)
(主持人:剛剛星期五《無線8.5》那套劇集做完了)
(主持人:我很喜歡看那套劇集)
(主持人:所以在家裡我一定看的)
(主持人:講到的故事發生在圍村那裡)
(主持人:齊家村)
(主持人:整個村的人一起住得很開心)
(主持人:我記得開始的時候大家很和好地相處)
(主持人:但是你知道整條村一起生活的時候)
(主持人:裡面會有很多的積怨很多的仇恨)
(主持人:就在三十多年前的一個中秋節晚上)
(主持人:兩個男孩和一個女孩去賞月)
(主持人:喝醉酒)
(主持人:於是其中男孩和女孩就發生了關係)
(主持人:當事件被揭發之後)
(主持人:那個女孩和媽媽就被人趕出村)
(主持人:另外兩個男孩的日子都不是很好過)
(主持人:但是整套劇集就在說三十多年之後的今天)
(主持人:在裡面雖然平時的生活都很開心)
(主持人:但是在有些裡面的相處裡面)
(主持人:就表達了很多的積怨都浮現了)
(主持人:在星期五晚上就說到一個婆婆)
(主持人:那個婆婆的女兒就和人發生了關係)
(主持人:被人趕出村他們)
(主持人:就說自從她女兒在三十多年前)
(主持人:和人發生了關係被人趕出村之後)
(主持人:她覺得很醜很羞恥)
(主持人:但是也很生氣那裡村裡的人)
(主持人:所以她一直將裡面的生氣憤恨)
(主持人:一直埋在心裡)
(主持人:她就說三十多年)
(主持人:她容讓這些憤怒憤怒的氣息)
(主持人:一直這樣來生長)
(主持人:她就開始不喜歡人)
(主持人:她就意識到她和人之間的牆越築越深)
(主持人:那道牆越來越高)
(主持人:所以說她是沒有什麼朋友的)
(主持人:並且她對齊家這條村是非常憤怒的)
(主持人:意識到他們有危險的時候)
(主持人:她有證據可以幫這條村的人)
(主持人:她也不肯)
(主持人:但是後來她良心發現她也幫了)
(主持人:我們看到當我們不肯接納)
(主持人:不肯遙處的時候)
(主持人:裡面就會越積越深的怨恨)
(主持人:不單止對對方不好)
(主持人:對自己也沒有什麼益處)
(主持人:有一位老師)
(主持人:有一天他帶了一箱馬鈴薯)
(主持人:很多的馬鈴薯在裡面)
(主持人:然後向學生們)
(主持人:每人派一個大袋子)
(主持人:環保袋子 很大的袋子)
(主持人:他說這星期和大家玩一個遊戲)
(主持人:就是每一天)
(主持人:你看看哪個人)
(主持人:做了一些事情令你不開心的)
(主持人:你就在馬鈴薯上寫他的名字)
(主持人:每個馬鈴薯寫一個名字)
(主持人:今天趙小芬說了一句話)
(主持人:令我很生氣)
(主持人:於是我寫趙小芬)
(主持人:就放進袋子裡)
(主持人:明天我又很生氣)
(主持人:黃婉雲剛才說)
(主持人:你想請我喝茶)
(主持人:誰知道我發現他這麼久都沒有做)
(主持人:於是我又把黃婉雲的名字)
(主持人:寫在袋子裡)
(主持人:學生們覺得很好玩)
(主持人:第一天有學生)
(主持人:已經把袋子裡)
(主持人:放了七、八個馬鈴薯)
(主持人:老師說)
(主持人:你們要把這袋馬鈴薯)
(主持人:帶回家)
(主持人:然後明天再帶回來)
(主持人:繼續寫你的馬鈴薯)
(主持人:於是我學生們繼續玩)
(主持人:很開心)
(主持人:繼續寫馬鈴薯)
(主持人:一個星期過去了)
(主持人:有些同學)
(主持人:整袋馬鈴薯)
(主持人:五十多、六十多個)
(主持人:但那些學生說)
(主持人:老師很辛苦)
(主持人:每天背著袋子)
(主持人:回家、上學、回家)
(主持人:不要再加馬鈴薯了)
(主持人:老師就跟他說)
(主持人:其實這個遊戲)
(主持人:是讓我們聽一件事)
(主持人:當我們不肯接納人)
(主持人:不肯饒恕人)
(主持人:不肯原諒人的時候)
(主持人:肩膊會越來越重)
(主持人:自己辛苦,別人也辛苦)
(主持人:所以有什麼可以解救呢?)
(主持人:就是把馬鈴薯全拿出來)
(主持人:把馬鈴薯全拿出來)
(主持人:把馬鈴薯拿出來吃,對嗎?)
(主持人:對的)
(主持人:當我們不要再把仇恨)
(主持人:這些不開心的事)
(主持人:再記下來的時候)
(主持人:我想我們的肩膊會鬆很多)
(主持人:以牙還牙,以眼還眼)
(主持人:這是人之常情,對嗎?)
(主持人:你打我一下)
(主持人:我不打你兩下,我就不會性沉了)
(主持人:但耶穌基督教導我們什麼?)
(主持人:要愛你們的仇敵)
(主持人:為那逼迫你們的禱告)
(主持人:你們的仇敵若餓了,就給他吃)
(主持人:若渴了,就給他吃)
(主持人:這是《針葉》二十五章)
(主持人:而保羅也在《羅馬書》裡)
(主持人:引用這裡來教導那些門徒)
(主持人:因為當你這樣做)
(主持人:他餓了你給他吃)
(主持人:他口渴了你給他喝)
(主持人:當你這樣做的時候)
(主持人:就好像炭火堆在他的頭上)
(主持人:什麼叫炭火堆在他的頭上?)
(主持人:炭火的意思是)
(主持人:當有些事情令你的良知醒覺)
(主持人:有些事情令你突然醒覺起來)
(主持人:有些事情我做得不對)
(主持人:當炭火堆在他的頭上)
(主持人:當他良知醒覺的時候)
(主持人:他心裡會感到非常不安)
(主持人:所以其實當別人做錯了)
(主持人:別人做得不好)
(主持人:不用一定要打回去)
(主持人:一定要去報復)
(主持人:而是他良心發現的時候)
(主持人:他自己會自責)
(主持人:所以當我們看到敵人做錯了事情的時候)
(主持人:我們要學習以善成惡)
(主持人:怎樣可以減低人與人之間的衝突呢?)
(主持人:有一家人他時時都吵架)
(主持人:但旁邊那家人)
(主持人:他經常都不吵架)
(主持人:很融洽的)
(主持人:他就去問旁邊那位太太)
(主持人:你們有什麼秘訣?)
(主持人:那位太太就說)
(主持人:因為我們家裡每個人都是壞人)
(主持人:每個人都是壞人就不會吵架了嗎?)
(主持人:他說是呀)
(主持人:當每個人都是壞人的時候)
(主持人:就不會吵架了)
(主持人:他就去看看)
(主持人:看他們怎樣壞的)
(主持人:當旁邊那位太太煮的飯燶了)
(主持人:於是那位太太就說)
(主持人:真是壞人,我今天煮的飯燶了)
(主持人:那位先生就說)
(主持人:哦,不要緊,燶飯也挺好吃的)
(主持人:總之可以怎樣不吵架呢?)
(主持人:第一,每個人都覺得自己不對)
(主持人:不要只想著自己對)
(主持人:這樣就會減少很多的衝突)
(主持人:多多為隔壁去著想)
(主持人:在這個世界上)
(主持人:沒有一件事是完全的)
(主持人:當我們看著這個不完全的世界)
(主持人:也看著我們每一個人)
(主持人:都是很不完全的人的時候)
(主持人:我們會感到很失望)
(主持人:也會感覺沒力氣去繼續走前面的路)
(主持人:所以我們只可以一件事就是向上望)
(主持人:我們終極就是那個完美的家鄉)
(主持人:在晚堂,早堂)
(主持人:我都和大家唱過一首歌)
(主持人:叫唱一首天上的歌)
(主持人:我今天很想和大家講一下這首歌)
(主持人:我們就先唱一首,整首唱一次)
(主持人:給最後一句,整首唱一次)
《天上的歌》
(主持人:應該有些人會認識的)
(歌詞:想你呀,你呀你呀)
(歌詞:彎彎腰線我的心呀)
(歌詞:我有長也已長了)
(歌詞:長也要長一個)
(歌詞:無人無語聲也用不著講)
(主持人:這首歌是一個叫小敏的女孩所作的)
(主持人:她在國內河南省)
(主持人:她沒有怎樣讀過書)
(主持人:不過她就寫了很多很多首這些歌)
(主持人:應該有1600首就擠在了這個嘉南詩選那裡)
(主持人:為什麼要特意介紹這首歌呢)
(主持人:就是因為她成為了一套電影叫做《1942》)
(主持人:在整套電影結束的時候播的一首歌)
(主持人:《1942》這套電影就是描述中國大陸河南的大饑荒)
(主持人:當中有很多人完全沒有東西吃)
(主持人:加上那段時間是在大戰的裡面)
(主持人:也有軍民很多的鬥爭)
(主持人:整個河南省處於一個很慘很慘的境況)
(主持人:這套電影就是描述當時的情況)
(主持人:馮小剛這個導演)
(主持人:拍這套電影的時候)
(主持人:為了要拿到真實感)
(主持人:所以他就去到河南的地方)
(主持人:找到在那段時間已經出生的人)
(主持人:已經很老了)
(主持人:他找到兩個人)
(主持人:他想著這些老人家一定是愁眉苦臉的)
(主持人:但相反他見到這兩位老人家是很開心的)
(主持人:所以導演就問)
(主持人:他說你們為什麼這麼開心)
(主持人:之前你們覺得生活這麼慘)
(主持人:經歷了這麼多人性的殘酷)
(主持人:為什麼你們這麼開心呢)
(主持人:這位老人就告訴導演)
(主持人:因為我們都是基督徒)
(主持人:那基督徒又怎樣呢)
(主持人:這位老人就告訴導演)
(主持人:在這個天堂的裏面)
(主持人:將來我們可以去嫁)
(主持人:他們上了天堂)
(主持人:不怕將來再會有饑荒)
(主持人:又要再逃難)
(主持人:又要經歷很多人性的恐怖)
(主持人:這兩位老人就告訴導演)
(主持人:他們上天堂的時候)
(主持人:喝一口水都會飽)
(主持人:所以訪問完之後)
(主持人:他們就唱了一首歌給導演)
(主持人:導演就覺得)
(主持人:對呀)
(主持人:他說頭上的烏雲)
(主持人:心裏面的憂慮全部都沒有了)
(主持人:為什麼呢)
(主持人:就是因為有一條河流)
(主持人:一直進入人的心靈當中)
(主持人:生命的河 喜樂的河)
(主持人:是講到活水 是講到性靈)
(主持人:有性靈在我們心靈裏面的時候)
(主持人:給我們能夠有信心的眼睛)
(主持人:給我們有積極的眼睛)
(主持人:以致我們看的東西不是那麼負面)
(主持人:看的東西都不是那麼慘)
(主持人:因為有耶穌基督在)
(主持人:馮小剛導演就覺得這首歌太開心了)
(主持人:好像跟他整個劇那麼悲)
(主持人:好像不太合襯)
(主持人:所以就改編了一點)
(主持人:這次我一會兒會先唱後面黃色那兩行)
(主持人:就會用一個慢板唱)
(主持人:唱完之後準四拍)
(主持人:就入生命的河)
(主持人:就那裡快板,行不行?)
(歌曲:我又唱那一首歌)
(歌曲:唱那首天上的歌)
(歌曲:頭上的烏雲)
(歌曲:心底的憂傷)
(歌曲:唱這首歌)
(歌曲:我又唱那一首歌)
(歌曲:唱那首天上的歌)
(歌曲:唱這首天上的歌)
(歌曲:頭上的烏雲)
(歌曲:心底的憂傷)
(主持人:好,就唱這首歌)
(歌曲:我又唱那一首歌)
(歌曲:唱那首天上的歌)
(主持人:好,等一下,我再做一做)
(主持人:再做一做效果,好嗎?)
(主持人:你要跟我一起唱慢板)
(主持人:那快板要一起入,好嗎?)
(主持人:只要開你淑齡的眼睛)
(主持人:開你信心的口)
(主持人:一唱就得,行嗎?)
(主持人:一唱就識,好嗎?)
(歌曲:我又唱那一首歌)
(歌曲:唱那首天上的歌)
(歌曲:頭上的烏雲)
(歌曲:心底的憂傷)
(歌曲:唱這首歌)
(歌曲:我又唱那一首歌)
(歌曲:唱這首天上的歌)
(主持人:我們再唱一遍)
(歌曲:我又唱那一首歌)
(歌曲:唱這首天上的歌)
(主持人:再唱一遍)
(歌曲:我又唱那一首歌)
(歌曲:唱這首天上的歌)
(主持人:我們一起去禱告)
(主持人:主人我們求祢)
(主持人:求祢在當中開我們心靈的眼睛)
(主持人:以致我們可以將我們一些很負面的想法)
(主持人:很負面的想法都拿走)
(主持人:開我們屬靈的眼睛)
(主持人:信心的眼睛)
(主持人:看到上帝你對我們每一個人的憐憫)
(主持人:看到上帝你的大能)
(主持人:可以掌管一切)
(主持人:幫助我們)
(主持人:有信心落在一個很低的境況)
(主持人:或者對前面的路程不知怎樣)
(主持人:求主你都指引)
(主持人:求主你都幫助)
(主持人:賜福給我們)
(主持人:給我們在人的裏面)
(主持人:縱然有時我們會失望)
(主持人:但我們知道在耶穌基督的裏面)
(主持人:你絕對不會失信)
(主持人:主幫助我們重新建立我們每一個人的信心)
(主持人:因為聖靈自己就是我們生命的活水)
(主持人:進入我們心靈裏面的時候)
(主持人:我們頭上的烏雲)
(主持人:心裏面的憂傷全都消滅)
(主持人:我們多謝主你的恩典)
(主持人:禱告奉主基督聖靈)
謝謝大家收看
(字幕製作:貝爾)