大兄姊妹平安
願以下我們開始之先
我們都有個禱告
參加主日我們再一次感謝你
感謝你愛我們
感謝你賜下你自己寶貴的話語
主啊我們這一刻
都將一色奸孩子要所分享的
恭敬去交上給你
求真理的聖靈與我們眾人同在
願意我們各人都進入你的真理當中
願意被你自己的真理去造就
去得著幫助 得著勸勉
主啊我們都將以下時間去交上
求主親自幫助
以上禱告
奉主耶穌基督
得聖名自祈求
阿們
今天大家有沒有參加到
十週年時間錦囊的活動
有沒有大家有參與呢
最近因為籌備
和有機會參與這個活動
所以都有機會看
錦宣家一些歷史
大家對於歷史兩個字
有什麼看法
記得我讀中學的時候
我那時候對歷史沒有什麼興趣
覺得讀歷史好像很悶
但是在早前我看到網上一篇文章
當中就提到
為什麼要學歷史
其中提到學歷史有兩個功用
他說第一個就是啟發智慧
第二個就是了解人性
裡面不斷地說
社會是由人組成的
所以如果想成功
就一定要了解人性
而了解人的最好的方法
他說藉著人過去的事件的案例
在當中可以去學習
而這個也是歷史價值之所在
而且其次他說學歷史
也可以培養出
我們有一個眼光可以長遠一點
幫助我們去思考我們今天的舉動
對未來的影響
以致我們可以知道
今天到底應該決定做些什麼
令到我們將來是可以沒有走錯路
沒錯其實歷史的確是一件過去的事
或者對我們今天來說
好像沒有一個很直接的關係
但是如果我們用另一個角度去看的時候
歷史前人所做的事
都成為我們今天後人的一個借鏡
或者他成功的地方
就可以成為我們的榜樣
而他的失敗也可以讓我們前車可鑒
而今天很想和大家分享經文
當中都提到昔日以色列人一段的歷史
也是一段讓我們引以為鑒的一個渲染
就讓我們一起去看看
神藉著今天的經文
究竟要教導我們一些什麼的屬靈功課呢
剛才主席也有讀到
就是希伯來書三章七至十九節裡面
如果我們看希伯來書整卷書
其實我們知道作者寫這封信的對象
是當時猶太的一些基督徒
因為在整卷的希伯來書裡面
作者很多時候就是重複
舊的約已經被新的約去取代
強調新約是超過舊約
而當中的重點就是在說神的兒子
耶穌基督是一個近美之約的宗寶
這是一個很重要的真理
不過如果我們再看
在這個很重要的真理當中
作者在整卷書裡面
加插了五個境界在這卷書裡面
在裡面我們看到
當時猶太的信徒
其實他們的屬靈光景確實都令人擔心
以至作者不斷地語重心長地
跟當時的讀者說要作出一些的勸勉
而今天我們看到希伯來書三章七至十九節
是屬於整卷書裡面的第二個境界
就是在第三章一至六節
說了基督比摩西更大更榮耀
這個課題之後的一個勸勉
在希伯來書三章第七節一開始這樣說
「所以正如聖靈所說
今日你們若聽他的話」
剛才提到當時的讀者就是猶太的基督徒
所以當中的「你們」
其實是指一群信主的信徒
作者在這裡雖然之後引用了
詩篇九十五篇七至十一節的經文
不過作者是用「聖靈有話說」
這句作為引句
而不是說詩篇說
又或者不是說先祖說
在這裡其實看到作者這樣表達
他是在說聖靈是經文最終的來源
同時也表達了其實他看經文的教訓
是聖靈向讀者說話的內容
所以當我們這樣讀下去的時候
當裡面說「今日你們若聽他的話」
在這裡再一次提醒
今天讀的人
無論是昔日的猶太信徒
還是今天我們一群的基督徒
聖靈同樣對我們說話
所以當我們今天再看這段經文的時候
我們一同用這個角度去學習
究竟聖靈想對我們說甚麼話呢?
而我們今天若聽他的話的時候
要有甚麼回應呢?
首先在七至十一節說
「我們若聽神的話 就不可硬著心」
硬著心的意思是指
人倔強固執
不肯接受真理
不肯行出神的旨意
很多時候我們都會用這句話
形容不信福音的人硬心
但其實這句話在這裡
是神對他的百姓說的
原來神的百姓也有心硬的時候
經文當中引用昔日一段以色列人的歷史
裡面說
「像在佩半斯時
就如在曠野獸試探之日
在那裡你們的祖宗試探我
並且觀看我的作為有四十年之久
所以我厭煩那世代說
他們的心常常迷惑
竟不知道我的道路
我在路中起誓
他們斷不可進入我的安息」
原來這段歷史
就在《出埃及記》十七章裡
一至七節
以色列人出埃及第一年裡
他在曠野利菲定
因為沒有水
那些以色列人就和摩西吵架
和試探耶和華這件事裡
當時以色列人出埃及
才兩個月
聖經記載他們就去到一個
稱為馬薩和米利巴的地方
因為沒有水就埋怨摩西
並且經文裡說
「試探神說
耶和華真的在我們中間嗎?」
其實我們知道這群以色列人
曾經經歷過十災
經歷過紅海分開的神跡
經歷過神如何用祂大能的手
帶他們出埃及
也經歷過每一天
雲柱火柱如何帶他們每一步
甚至乎之前他們沒有東西吃的時候
神是天上降馬納供應給他們
他們經歷了很多事情
但是竟然可以說出一句話
耶和華真的在我們中間嗎?
因著以色列人在曠野不斷地叛逆神
而且他們認為神帶領他們出埃及
是要使他們滅亡
最後使神在迦底斯的曠野宣判
除了約書亞和迦勒之外
其他信徒的百姓都進不了迦南地
因著他們的忘恩
不信服神
最後招致審判死在曠野
這段歷史我們都有聽過
其實當我們去看以色列人這段歷史的時候
剛才說他們不是沒有經歷過神
但為什麼他們會心硬呢?
在第十節說
「他們的心常常迷糊
竟不知道我的道路」
原來問題是他們的心思迷糊
如果迷糊這字有被迷惑
被誤導 走迷 迷路的意思
只因為他們的心是這樣
令他們的眼睛好像瞎了
看不到 也不知道神的作為
如果我們再看看當時的以色列人
為什麼被迷惑 被誤導
我們在聖經裡看
可能是因為當時的環境
他們看到沒有東西吃 沒有水喝
所以發怨言
當看到探子回報的時候
那些阿納族人又高又大
他們就覺得自己是一個賊
再加上聖經說他們很流亂的時候
在埃及什麼都可以吃
更加加深他們迷惑的程度
以至就算他們看到神的作為
也不覺得是神的作為
到了第十三節更加直接說
「免得你們中間有人被罪迷惑
心長肝硬」
原來人的心的肝硬
是因為被罪迷惑
其實昔日以色列人的失敗
正好是我們今天的提醒
今天我們看以色列人可能會覺得
為什麼他們這樣也看不到神的作為
有時 但是可能我們都不知不覺
我們心裡的肝硬都不知道
正如在福音書裡
耶穌這樣用一個殺種的比喻說
當我們的心靈被世界的東西
例如我們的思慮
我們的錢財
或者我們的燕落壓著的時候
我們的心都很容易迷惑
很容易失去柔軟而變得肝硬
舉一個例子
可能我們很多時候都會面對
當現在的世界社會價值觀
都教我們要什麼呢
很多時候都是說要追求金錢
賺多點錢
這就是人生的勝利
甚或 大家可能經常都聽到
錢不是萬難
但是沒有錢就萬萬不能
在這裡我不是說錢不重要
但是如果我們回到聖經
其實聖經是怎麼教我們的財富觀的呢
聖經說
人若賺得全世界
卻賠上了生命
有什麼益處呢
聖經教
神是萬福的源頭
祂是供應者
聖經說
神連天上的飛鳥
野地的百合花都看顧
我們是不是真的信神
當我們缺乏的時候
祂真的會看顧我們呢
還是說其實當我們遇到有困難的時間
我們第一次都是用自己的方法去解決
而不是真的相信神去幫助呢
分享一個見證給大家聽
在我以前讀的神學院
其實都有90年歷史
但是就在2015年
我們就開始
之前就開始建一個新的校舍
就在元朗的牛潭尾
其實很近的
在葡萄園旁邊
當時呢
在2015年的時候已經完工了
當時的工程建築費用
是超過一億
但是我們的神學院
沒有宗派 規模也不是很大
我們學生也不是很多
而我們學英國的傳統
就是根據學習
都是學習以前昔日的
屬靈偉人
好像George Muller
他在英國起了孤兒院
他就是堅持
不募捐 不借貸
單靠神的供應
單靠禱告神的供應
其實在現在這個社會
覺得做一個過億的工程
你不向銀行借錢
或者你不去借貸
是一個很匪夷所思的一件事
但是今天去分享的時候
當然這個工程
已經順利完成了
很感恩
而當中
我們真的沒有借貸
只單靠神的供應
最後我們的院長
就寫了一本
我今天帶了來
叫做《我們經歷了神的作為》
的見證的一本書
當中他記錄了
由他怎樣去找這塊地
然後神怎樣一步一步帶領他
怎樣開路
最終怎樣成就了
神這件很奇妙的作為
其中一部分提到
就是學院很需要資金去補地價
當時是差不多三千萬
剛才也說了
我們學院的規模不大
也沒有足夠的金錢
那可以怎樣呢
就是一直為這件事
切切地去禱告
因為其實我們每兩個月
都會寄一些院訊給弟兄姊妹
分享一下一些情況
每兩個月都寄三千多份
三千八百份
當時的院長有一個意念
還有三千萬未籌到
如果收到院訊的每個單位
願意在接下來的七個月
奉獻七千五百元
這樣就可以完成了
他用這個方式去想
就將這件事放在祈禱的裏面
但是原來神的意念
真的高過我們的意念
過了兩個星期左右
院長忽然收到一個信封
裏面有一張支票
數一數
二千萬的支票
他開頭會說
咦 六個零
不是 是七個零
原來神感動了一位主內的肢體
奉獻了一張二千萬的支票
去神學院
但是他要求學院不要公開他是誰
到今天我們都不知道他是誰
神就是這麼奇妙
當我們以為
我們用我們的方法的時候
神就是這樣用他的方法去供應
之後陸陸續續
神也都感應不同
感動不同的肢體去奉獻
所以學院就很感恩
可以順利完成這個工程
最終寫了一本
我們經歷了神的作為
作為一個見證
是的 弟兄姊妹
當我們回到教會一段時間
可能我們其實聽了很多聖經的道理
但是坦白
我們是不是真的信神的話
真的相信神的應許呢
特別當回到教會越久
我們可以擁有很多聖經的知識
但是我們的生命
是不是真的被神的話語去更新
當我們面對人生困難的時間
我們是不是真的相信
神會幫助我們呢
還是我們有一點像昔日的以色列人
我們都經歷過神
但是可能心裡漸漸麻木了
我們都不知道
所以今天我們說
我們若聽神的話的時間
就不可以硬著心
我們要認識神的作為
求聖靈幫助我們
讓我們聽神的話的時候
我們有一顆謙卑受教的心
因為我們實在太容易受到環境的影響
甚或有時我們可能不自覺
用了一些熟悉的眼光
去看自己 看周圍的環境
以致我們失去了對神那份信靠和倚靠
但願我們都是以一個謙卑溫柔的心
求主給我們一個熟悉的眼光
去接受神對我們所說的話
接著下去
經文提到
「我們若聽神的話
就要趁著還有今天天天彼此相血」
經文十二、十三節這樣說
「弟兄們 你們要謹慎
免得你們中間有人
存著邪惡不信的心
離棄了永生的神
總要趁著還有今天天天彼此相血
免得你們中間有人
被罪迷惑 心腸剛硬了」
這裡作者又再提醒當時的猶太信徒
要小心 要謹慎
免得在他們的群體中間
有人存著不信的惡心
離棄了永生的神
又或者被罪迷惑了 心腸剛硬
所以這裡很語重心長再勸他們
原文第十二節是這麼說的
「總要趁著還有叫作今天的時間
要天天互相勸勉」
今天
大家覺得是什麼意思?
在我們時間的概念裡
我們有過去 有昨日
有現在 有今天
或者有將來 有明日
而今天就是here and now 現在
但是想想 在神的角度裡
祂是自有永有的
無論是過去或者將來
對祂來說都是今天
而神的說話 這裡說是今天
所以當我們說
「聖靈今天跟我們說話的時間
我們要趁著還有叫作今天的今天
我們就是要去信服 要去行動
不要去推遲 不要去拖延」
記得之前看過一個宣教士
司務道的一個見證 在書中
司務道出生在挪威
1937年的時候
司務道很清楚知道
神要揀選來中國宣教
之後去了中國陝西一帶的地方傳教
到了50年代
他來了香港的調景寧
創立了肺病療養院
身兼傳道 護理 行政的職位
而這間療養院
最後就發展成今天的寧實醫院
在書中他提到一件事
他說有一天
神感動他要將福音傳給
醫院裡其中一個病人聽
但當時他心裡不太願意
他很想先整理好自己手上的東西
但神不斷地感動他
要快點去催促他
他去了
去到病人那裡
發覺那個病人已經昏迷了
縱然他很難過
他很不顧一切在那個病人旁邊大叫
講福音給他聽
但已經太遲了
病人已經不省人事
司務道在書中這樣說
當時神提醒他
人的靈魂是很寶貴的
過了不久之後
神又一次再次感動他
要為一個病人去唱詩歌
因為有了上一次的經驗
這次司務道很快
他不敢再拖延
他就立刻做主
吩咐他做那件事
最後在那天
有三個病人願意接受耶穌的救恩
弟兄姊妹
願意我們趁著還有今天的時間
我們真的要好好反押
進行神所教導
在這裡
聖經教導我們要天天彼此相勸
在我們基督徒的群體
聖經一直教導我們
不是單打獨鬥
之前不知道大家有沒有聽過
一個關於十字架的說法
就是十字架有中有橫
重向就是向上
就是我們和神建立關係
而橫向就是和人相交來往
今天我們作為基督徒
沒錯 我們真的要和神建立一份個人的關係
但另一方面
我們也不能缺少和弟兄姊妹團契相交的層面
當我們回來教會的時候
我們說這是我們屬靈的家
我們有沒有和當中的弟兄姊妹建立團契相交
還是我們很多時候都是獨來獨往
還是我們有沒有活出一個真正彼此相愛的群體
願意今天我們聽到神的教導的時候
我們都是一同去學習
學習彼此相愛
接著這段經文除了提到
我們要聽神的話不要硬心
還要趁著今天還有彼此相勸之外
第十四節提到一點
我們要將起初確實的信心堅持到底
「確實的信心」五個字
但在原文裡不是我們平時用信心的意思
在原文整個字是說實體、實質
在希伯來書這個字除了出現在這裡之外
它在兩個地方都出現
在希伯來書一章三節說
「他是神榮耀所發的光輝 是神本體的真相」
「本體」就是用這個字
而另一節大家可能比較熟悉的金句就是
在希伯來書十一章一節當中說
「信是所望之事的實體 是未見之事的確具」
當中的「實體」也是用這個字
在這段經文裡究竟是想說什麼呢?
剛才我們提過在整本希伯來書裡
作者對希伯來信徒有五個勸誡
在這裡作者的目的是藉著起初和最後的對比來強調
基督徒要堅持當初的信念始終不變
這句話也反映在這本書裡其他勸誡的部分
讓大家知道一下
例如在希伯來書二章一節說
作者提到當時的信徒要注意所聽見的道
不要隨流失去
而在五章十一至十四節中
作者提到信徒不要在真理上的理解停滯不前
不要只吃奶 要吃乾糧 要長大
而在十二章十三節中提到
信仰的路縱然會有疲乏
但是要將下垂的手舉起來
發酸的腿要挺直
其實作者一再強調
信徒要將起初的信念堅持到底
早前有機會去看一部電影
叫《媽媽的神奇小子》
當中以殘奧運動員蘇華偉的故事改編
其中一句對白其實也令我挺感動
當中的主角蘇華偉說
「我就是知道自己起步比別人慢」
「這就是他為什麼要繼續去衝的原因」
我們知道蘇華偉天生勁亂
但因著他後天的努力
最終得到殘奧競賽的金牌
在這個社會裏
很多時候人們都說要贏在起跑線
特別是很多父母都希望子女
越早學習多一點就好了
我們要贏在起跑線
當然這不是錯的
但原來在我們的信仰裏
縱然我們有好的開頭
如果不繼續前進
不堅持的話
最後還是有機會後退
甚至跌入不是很理想的局面
經文15至19節說
又再重覆昔日以色列人的歷史
當中用了三條問題
去帶出這班以色列人的結局
在16節開始
「聽見他又背叛他的是誰呢?
豈不是跟著摩西從埃及出來的眾人嗎?
神向誰發怒四十年之久呢?
豈不是那些犯罪而曾私在曠野的人嗎?
他向誰起誓不用他們進入他的安息呢?
豈不是向那些不信從的人嗎?
這樣看來他們不能進入安息
是因為不信的緣故了」
昔日的以色列人
起初是跟著摩西從埃及走出來的
原先神是想帶他們進入神所應許的地方
但最終的結局
因為犯罪而曾私在曠野裏面
失去了這個祝福的原因
是因為他們的不信
沒錯 以色列人的起步是很好的
因為他是神的選民
是一件非常之蒙福的事
但問題是
可否持守到底
這才是最重要的
回到我們今天
我們作為基督徒
因著耶穌基督
我們已經得到了最寶貴的救恩
我們在信仰的路上
我們有一個很好的開始
今天藉著以色列人的歷史再一次提醒我們
其實我們的信仰好像賽跑一樣
假如我們有很好的開始
但我們沒有跑盡全程
或者我們未達到目標的話
其實這樣就很可惜了
願意藉著今天的經文
和以色列人的歷史
都成為我們彼此的提醒
我們約定神的話
我們各人要趁著還有今天
我們要好好遵行神所教導
堅持起初那份信心
持守到底
願意我們將來再去見主面的時間
我們都可以被主稱讚為那位
又良善又忠心的僕人
願意這個經文都成為我們彼此的勸勉
我們一同低頭禱告
抽離了我們再一次去感謝祢
感謝祢藉著祢自己的話語
再一次提醒我們
我們今天已經得到最寶貴的救恩
求聖靈去幫助我們
幫助我們聽祢的話的時候
不只是單單頭腦上的明白
乃是在我們的生命裏面
我們活出祢自己的真理
活出祢自己的旨意
特別當我們在教會當中
我們真的學習彼此相愛
學習在當中我們是一個愛的群體的時間
我們就是這樣去見證祢的愛在我們中間
主要就是求祢親自去幫助
也教導我們真的將祢的話語藏在心裏面
反覆思想
以致我們活出祢自己所合祢心意的生命
願祢得著最大的榮耀
得著祢的心得著最大的滿足
主我們也求祢繼續去幫助
願祢我們眾人在祢的裏面
在祢的真理裏面繼續去成長
求主繼續帶領
以上的禱告
奉主耶穌基督明治祈求