我們一起先祈禱
多謝天父再一次恢復查經班的時間
盼望藉著《貼薩羅尼加前後書》
對於仕途保羅在早期第二次宣教旅程的報導
以及對於教會的模樣
都讓我們能夠藉著一些大的方向原則
找到一些重要的線索
尤其是這本書很多時候講主的再來
而且主的再來要我們在有限的人生做準備
都幫助我們能夠明白、掌握
亦都讓我們在前面有機會去看
末世論這個神學
有不同的派別
對於主再來的想法都讓我們從其中大概知道
甚麼是災前、災中、災後的被提
亦都讓我們看到七年大災難
與教會的關係等等
願神都帶領我們
雖然我們那個時代已經不同了
但是那個模樣的大方向原則
關於耶穌基督的再來
是每一個世代的基督徒都需要這樣來警醒等候的
願神都幫助我們
我們再一次在晚上來等候
盼望不單止是延長
而是成為了錄音
可以祝福不同的教會弟兄姊妹
不同的地區的弟兄姊妹
都可以在家中慢慢靜心聆聽
去得到神話語的教導
幫助我們能夠有系統地按照正義去分解
按照著上下文
保羅的一路講解
我們去尋索作者
他講這些內容背後的意圖
背後的原因等等
我們仰望等候禱告
奉耶穌基督的名
阿們
今晚我們有機會總結一下
一到第五章前書給我們什麼教訓
我們可以在這次停了一次
再用多一點時間
先看上半段的查經
再看十二到第二十八節
這相當明顯就是教會生活
要學習的種種原則
在一個群體的生活
我們需要有群體的禮儀
那個態度
應該要注意要具備的事情
十二節開始
五章十二節
我們講完這一段之後
我們做一個總結
對於前書有什麼重點
我們甚至可以深入研究
弟兄們
我們勸你們敬重那在你們中間奴婦的人
就是在主裡面治理你們
勸戒你們的
相當明顯就是傳道者
使徒不會停留在一個地方
比如耶路撒冷的使徒
他們就會主力成為了
耶路撒冷教會的長老
因為他們必須都是猶太人
神都安排他們
所以比如保羅、巴拿巴那些
他們都是在外面宣教
他們就不是耶路撒冷的長老
彼得、約翰、雅各等等
這些就是耶路撒冷的長老
說的雅各就不是彼得和約翰的哥哥
而是耶穌的弟弟
肉身的弟弟
那個雅各
或者是寫雅各書的作者雅各
這些就是在耶路撒冷的長老
就是這些使徒
在外邦保羅建立的初期教會
這本書本身的動機
寫作的原因
就是保羅很急速地
四個星期就要
因為一些很大的逼迫
他要離開
輾轉去到比利亞
然後就去到希臘的雅典
就在雅典有一些相對穩定的時間
寫信給帖撒羅尼加教會
原因就是
保羅留下提摩太在帖撒羅尼加城
他繼續這樣去牧羊
後來提摩太就在帖撒羅尼加
下去會合保羅
在這個雅典
保羅聽了提摩太的匯報
頂姐妹仍然不會因為謠言
逼迫退後
信心失去
反而很堅固
所以保羅就因為這樣的緣故
就非常喜樂
所以就寫了這封牧羊的信
透過提摩太
再帶回去給帖城的弟兄姊妹
讓他們的信心得到堅固
也有一個這樣的大家的溝通
一個大家的對話
因為收到一個好消息
收到一個回覆
而且是需要人用腳去走
或者坐船
但是也是需要好幾個星期
才收到書信
所以和我們每秒鐘收到WhatsApp
氣氛就完全不同了
他們會憤外、感覺雀躍
因為離開的保羅
原來不是見異思遷
見到困難就走了
反過來就是
頂姐妹的生命表現
又令到保羅覺得原來
他所做的不是白費
不會因為很短暫就失去
就是不再信
有時候我們去都會經歷的
報道會有十個人缺席
然後逐張紙打電話給他
他說沒空了
不來初訓班了
有時候就會慢慢的
其實不是水分
是那個落差
他有時候還沒準備好
他那一刻是很有心想信
但是要他承諾一個
就是十個星期的初訓班
再上浸制班
他可能會說我都要想一下
所以這個也是一個
我們要留意
所以保羅看到
貼守羅尼加城的弟兄姊妹
最擔心就是他們因為苦難
逼得而退後
所以他們現在能夠表現出
這一份的信心和堅固
就令到保羅真的感覺到
那個牧羊的果子
還有那個信心更加提升
一方面就是能夠令到外邦的教會
能夠不在猶太人影響下
可以慢慢的穩固
這個是對保羅來說是很驚訝的
因為他自己是一個
原汁原味的一個猶太人
一個拉比
所以他見到外邦人信主
憤外感到是神的差遣
神的命令他成為外邦人的使徒
就真的憤外的有那個果效
所以保羅的感覺就會強烈很多
因為猶太人不信
他認為是很合理
但是外邦人
他們一直都沒有這些包袱
而能夠離開偶像歸向真神
已經是很難能可貴
所以這個也是保羅
他對於那個牧羊上
有的那份奇妙的愛
我們看看這裡
第十三節說
「又因他們所作的功
用愛心格外尊重他們」
對於當時的貼城的傳道者
又或者一些信徒領袖
其實大家都是四個星期信主
何來有那個屬靈的位分
或者是累積的時間
其實可能都是比較有心的
未必是每個人都信了很多年的弟兄姊妹
但是他們都已經是這樣
為著福音來擺上
來服侍保羅的教會
所以保羅勸弟兄姊妹
一定要對這群牧羊的人
他們那份牧羊的恩情
來用愛心
用弟兄姊妹的愛心
格外尊重這些傳道者
下面就說「你們也要彼此和睦」
這個也是教會必須有的一個重要的形態
教會的存在應該是帶來平安
不是帶來分裂
不是帶來為了一些很無謂的事情
來彼此去爭執
要和睦
「我們又勸弟兄們
要警戒不守規矩的人
勉勵灰心的人
輔助軟弱的人
也要向眾人忍耐」
教會本身的存在就是眾人
就是不同類的眾人
不同的民族的眾人
不同的背景的眾人
不同的大家性格的眾人
就算是唐人
就算是廣東人
都已經有不同的
你是順德 我是墮羅
都已經有不同的飲食習慣
如果我們再闊一點
你去到一些國際一點的教會
譬如我這次去多倫多
有些是英文 有些是國語
有些是其他的語言
是很正常 是很普遍的
所以教會是需要彼此學習接納
所以如果有些是不守規矩的
就要警戒
如果是有些灰心的就要勉勵
軟弱的就要輔助
所以是要因人而異的模樣
是要敏銳每個人的情況
那個的光景
等於你大病初愈
馬上跟你去腳踏
比較辛苦 不是不行
早上就要去吃火鍋
就很辛苦
剛剛病得很辛苦
你還要去吃燒烤
那些咳嗽都還沒完
更加令到他更加慘
但是如果他很健康
身體情況都很好
偶然吃一餐真的很豐富的
就會感覺很開心 很滿足
所以其實每個人
都真的有不同的境況
不同的際遇
不同的那一輪的心情
所以傳道者就要敏銳
所以這裡說警戒
勸勉 輔助
還有要向眾人忍耐
無論是目者
或者無論是信徒領袖
都要在一些可能
政策上面你推行
都要讓人慢慢去接納
不要一下子
好像一個威權式的管治
或者好像一刀切
什麼都不理
就會比較大的一個問題
譬如你說有些很強的女強人
她來做領袖
有時就很難
文姐有時都提到
那些上司如果是女性
特別要求高
本來是好的
但是有時就是
哇 七點都不下班
原來沒有拖拍
那些下屬就慘了
哇 我趕著約了人放工
我下班五點半
接著你五點四給她工作
有時有很多這樣的抱怨
有時真的反映了
我們忘記了
有些少少的對人的體諒和勉勵
所以很特別
它是向眾人忍耐
這真是反映了我們在教會裏面
真的需要用包容和愛
先不要用一種判斷
判斷帶來的
如果我們負面就變成了論斷
判斷還是正面的
判斷未加你自己很深的
個人限制的評價
那還是一個判斷
但是如果加了個人的一種定性
可能那件事不是這樣的
但是你定性了
那就變成了論斷
這就變成很可惜
這就告訴我們要謹慎
無論是誰都不可以以惡報惡
這又是另一個角度
就是知道一些事情
甚至你知道有人用一些惡言
毀謗不存在的事實來說你
都要彼此化解那個誤解
那個誤會
所以這裏很明顯是在說教會生活
因為如果你出來教會
其實你不需要學這些東西
你一個人生活學什麼呢?
是吧?
星期你都大覺睡
11點半的鬧鐘響
你才去排隊喝茶
沒有什麼需要學的
學的就是爭位
被人搶了你的號碼
你生氣的意思而已
沒有什麼需要你去輔助
沒有什麼需要你去勉勵
所以如果我們的心
如果心是一個群體
那就恭喜你了
你開始有做傳道人的呼召
那個感動
因為其實任何一個傳道人
就是心是神家裏面的羊
對那個教會會上心
這個就是牧羊人
跟一個故宮不同的地方
所以有生之年
傳道人都是擔驚受怕的這樣牧養的
都是在那個牧養上面
總是會有很多東西掛心
所以很佩服那些
真的可以又掛心又大覺睡的傳道人
就是這樣真的很交托
他很平衡
但是大多數其實
很多牧者都是睡不夠
還有一些甚至乎有情緒的問題
因為太多東西
甚至乎有很多的壓力等等
所以要謹慎
無論是誰
關乎到一些的真側
就無所謂誰威權一點
誰有高地位一點
而是大家都應該要平情而論
不要訴諸於權威
不要訴諸於一些的結黨
而是將那件事用在主的救恩的愛裡面
來到去
就是怎樣呢?
不要結惡
就解決了那個問題
就是主耶穌講的寬恕人七十個七次
這個一定要一生去學
因為哪個人可以做到呢?
今早九點半
因為另外一個同事他翻眼
我就站在門口等了半個小時
等那些運輸送貨來
這次這個運輸就很嘈吵
跟上一次搬上去很重的那些傢俬
大件的傢俬搬上去禮堂
你想想要走幾段的轉彎的樓梯
都沒有任何怨言
這個運輸就跟那個導航
就停錯了地方
停在那個所謂臨時街市那邊
其實根本就在外面
他就好像很生氣
一直等都不見有人來接
他自己就用那些摔車
拖了六七件的那些傢俬包裹
就一直走那條橫街就過來了
我一直接電話一直等都沒有來
後來通了電話打給他
就以為問他去哪裏
他為什麼還沒有到
我等了他半個小時
就在教會旁邊走廊的位置
他就開始嘈了
開始爆粗口了
以為我責怪他
為什麼這麼久都沒有來
這個誤會了
我就說真的很兇
那你目者啦 教會啦
還有一來就是誤會而已
無所謂我站在這裏
我怎會怪責你呢
我只是想有什麼可以幫忙
他就不斷地嘈
不停地罵我
誤會就說不好意思
千萬不要介意
沒事 不是說你
他就慢慢地把那些行李
那些傢俬去到地鋪門口
就放下
然後給我一張單
然後我幫他簽
還有一件他又去拿
不斷地跟他說對不起
就是說其實彼此誤會而已
其實我等了你半個小時
絕對不是怪責你這麼遲都沒有來
而是我想幫你去接貨
他就氣消了
那就沒事了
一來他們這些勞動階層
有時都會很容易會嘈
所以如果你以嘈歸嘈
那就又找交换了
那就不好
不是因為我是目者
而是根本很小事
他都在拖那些貨來
我一出來想他把貨拖近一點
就不用他搬那麼遠
他以為不可以泊車
一來已經有私家車泊在那裡
就變成有一個彼此的誤會
如果我用粗口還給他的
一來失見證
二來只會製造更多不必要的矛盾
所以無論是誰
都不可以惡報惡
這個都是很重要的
或是彼此的相待
我稍微揭開一下
我看到他們不停停了
我不知道是什麼原因
團體的聊天
是你們收得不好還是什麼原因
我怕你們停了又出去
沒事吧?聽到嗎?
有沒有少少回應?
淑英或者Jenny
是不是聽到?沒問題
給少少反應
或者在群組
我不管了,我繼續說
是沒問題吧?
聽到嗎?
聽到吧?
行,OK
我們繼續
或是彼此相待
沒錯了
你不要因為別人惡
你就用惡相待
要沉靜先
要自己反思
明顯是一個誤會
大家以為去責怪對方
他說你為什麼還不來接貨
我就說你的車還沒到
我一直以為他會開進來
所以有這個彼此的誤會
但如果我們在那些
很容易就會用一些很激烈的語言
所以那一刻就要真的依靠神
沉靜下來
不是我不懂說髒話
而是不需要說
有什麼需要說呢?
很小事而已
為什麼要搞到這麼大件事呢?
所以我們不要讓這些誤會
製造成為一些彼此相惡的地方
譬如有時你看到報紙、新聞
在地鐵打架
只是為了坐的位置而已
然後失去儀態
還要去見警察
其實最終都是彼此受害的
所以我們要學習
謹慎
就是說不是這麼容易的
有些事情
每個人都有自己的死穴
自己都要很小心
無論是誰
保羅說得很好
都不可以惡報惡
就算你自己都正確
都要去彼此包容
彼此接納
或是彼此相待
就是說你做初一
我就做十五
你要這樣對待我
我就要這樣對待你
這是一般人的水平
我都說了
我們是有屬天和屬地
兩個身份的
平衡的世界的
我們在地上
其實要學習活出天上的樣式
要有主耶穌的品格
或者代眾人也是
所以代眾人
代眾人
就是說不只是教內
所有人
常要追求良善
你要有那個kindness
你要很kind
不是一種陰聲細氣
而是一種內心的仁慈
追求良善
就會帶來
福音是一個見證
不然的話
原來你是教會來的
你是誰
你是誰負責人
你又跟我說髒話
那你就麻煩了
你有時那一刻火來
你就說髒話
那一刻火來就是不夠謹慎
那些事件其實很小事
能否接到那十分鐘算得了甚麼
又不是趕著甚麼
就是收貨的問題
還有他也有司機看車
所以其實根本就很小事
有時那些勞動階層
他就因為習慣了這樣的語氣
就很容易就會
他會在一種激氣裏面
他一來就分析到
其實我不是這個意思
我是等了你很久
就是怕你不懂得找
他以為沒有人去接
他接著還說我導航錯
其實不是
所以就變成要追求良善
相信不是我們自己本身就可以做到
都需要真是有神的恩典
在我們生命裏面
我們才可以追求到良善
你在一個冷氣房
穿西裝
你當然不會激氣
你也不會燥
人家這麼辛苦又熱
三十多度
一句話就可以立慶
所以其實我們都要將心比己
看到人家的情況困難
十六節
常常喜樂
我們很多時候就抽了這段出來
當然是金句
當然是金句當中的金句
要常常的喜樂
不住的禱告
凡事借因
因為這是神在基督耶穌裏
向你們所定的旨意
仍然在教會生活裏面
會使我們近神
而且越來越像
耶穌基督的洋式操作
教會的生活
真是不外乎我們要追求主的同在
追求我們成為祂在地上的一個代言
就是我們在禱告裏面
可以見到神的工作
因為我們為一些事情祈禱
如果是對神的旨意
神會透過我們的祈禱去成就
所以這是最直接
最近我們在教會生活裏面成長
和明白神的旨意
在我們的生命
在教會裏面的神的安排等等
所以其實是這幾樣東西
在喜樂裏面
不住的禱告
在感謝裏面
去明白尋求神的旨意
所以一個在平安裏面的基督徒
內心是不住的禱告
不住的禱告會帶來他內心有喜樂
喜樂不是嘻嘻哈哈的大笑
不是看完一些笑片的大笑
而是內心裏面有一份平靜
對永恆的認知而來的滿足
這是聖經所說的喜樂
一般人是不會有這種喜樂的
如果他沒有聖靈沒有神
沒有救恩
更加談不上真正的喜樂
一定會有笑
神製造人類
為何會不斷有人要拍笑片
每年都有市場
古今中外都有
不會只是文藝片
不會只是悲情片
一定會有笑片
原因是人需要喜樂
但那只是令你歡笑
不是令你內心的深處
有一份因為永恆而帶來的平安
和真正的喜樂
所以教會生活離不開
即是祈禱會
尋求對神的認識
譬如查經丹
崇拜
和參與福音的侍奉
這些都會幫助我們
很貼近神的旨意
接著又好像很零碎
其實不是的
都是一個套餐
給信徒一個教會的治理
來有規矩地
有秩序地
讓信徒能夠穩定地成長
所以教會的設計
不要消滅聖靈的感動
不要藐視先知的講論
但要凡事察驗
善理的要持守
各樣的惡事要禁戒不作
願賜平安的神
親自使你們傳言成性
又願你們的靈與魂
與身子得無保守
在我主耶穌基督降臨的時候
完全無可指責
即是在我們有限的今生
每個人都有自己的大限
神定了的
不能讓你去
希望哪個人幫你求多十年命
沒有的 因為神定了
不能去有一些法術
符咒
沒有的
那些都是騙你的
但是在我們每個人的今生
我們要完全無可指責
在主耶穌再回來之前
再一次提到主再來之前
原來那個等候
真的等候
不過不是用計算機去計算
而是相反的計算
在我們很有限要見主之前
盡力去侍奉
阮妮她怎樣都在離開之前
要參加我們洪恩堂的
第一次聖經班
我當然開心
這就是告訴我們
我們原來真的要為主再來準備
所以這裡一併說的
其實我們可以做到一些歸納總結
那個教會
跳索雷加教會
保羅勉勵他們必須要有純正的道
必須要有對港台的尊重的聆聽
那個聆聽就不是一面倒
追星
跟哪個偶像
哪個崇拜的講員
而是這裡很清楚
不要消滅聖靈的感動
不要藐視先知的講論
但是要凡事的去測驗
就是說你要有一個很敏銳的想法
來去聆聽
就是說原來就算是名人
他的講道都可能會錯的
但是一個可能是神學生
都可能講到很出色的道
去感染你
去有聖靈的感動
令你明白了一些東西
甚至是神透過他跟你講的
所以這裡就不是哪個人
而是那個道本身
這個就是大方向原則
教會的生活必須要有純正的道
無論是哪個人講出來的
我們都要善美的持守
要凡事的測驗
這個就是相信來查經班的弟兄姐妹
都相當明白
其實我們絕對不是
跟隨哪個人的講章、講道
而是我們尊重每一個目者的教導
他一定是有他的領袖去講
他一定有他的限制
無論他的口才
無論他的演繹
無論他的例子
一定有他的不夠成熟
未到爐火純青
但是總有一些道
你可以從他的生命裡面
或者他的講道裡面去得到的教訓
所以這裡就給我們一個很完整的教會生活
首先就是必須要有純正的道
你不要靜
所以講道的人
大家不用擔心
我先靜一靜
行了 靜一靜
所以我們
為什麼突然間又有聲音
不是 首先是另外一個 不是你
我們就要記得
一個教會能夠建立
必須要有穩定的神的道的供應
每個星期都需要有神的話語的供應
教會裡面因為有神的話語
大家都知道我們是尊敬神的
我們是有聖靈在我們中間感動的
所以我們就應該在教會的人
跟人之間的相處
聚集的時間
就要學習在十誡的救恩裡面的那份愛
包容
那個接納
所以我們是建立一個和睦的
要與眾人和睦的
我們是要避免以惡報惡的
我們是要盡量學習
在主的愛裡面
來成長
因為你成長
你就會開始看到原來人
真的有不同的類別
是有不同的那一輪的際遇
所以每個人都有不同的
可能這次是他需要你來安慰他
扶持他
可能下一次是輪到你
需要被其他人來安慰
所以睦者都要學習被安慰
被鼓勵
甚至乎是被警戒
你要讓人知道
你也是人
你也是需要弟兄姊妹
所以這個就是教會生活都很重要
歸根結底
就是教會
因為大家能夠聚集的時間
可能一個星期只有半天
甚至乎有時是整天
但是始終還有六天的時間
都是自己的家庭生活、工作
當時是一樣的
所以我們能夠聚集的時間
應該利用不同的配套
譬如現在是高科技的時代
我們已經有不同的群組
不同的團契的群組
不同的時工的群組等等
都是一個彼此可以去
牧羊安慰的一個平台
但是人與人之間的見面
就會真正可以消除很多的誤解
因為文字沒有看到樣子
有時都可能會誤會的
面對面彼此的
這樣去面談
或者去分享
肯定是可以帶來
我們消除了大家的誤解
消除了大家一些的隔膜
就會帶來你可以認識到不同的人
大家都是神兒女的身份
而一起在主裡面學習
一起在主裡面成長
以及一起來侍奉
這是相當寶貴
我們能夠不只是自己一個人
在這個地上生活
我們來到看第23節
回到聖經最後一段
保羅的一個竹園教會的弟兄姊妹
在帖壽來家
他們只不過是四個星期的信主
就因為保羅要離開
他們絕對不是無所適從
而是他們慢慢都學習到
在教會裡面的生活
相信更重要的
絕對不是提摩泰一個年輕傳道人
因為當時提摩泰真的相當年輕
在第二次宣教的旅程
他都是在路斯德被發掘
跟隨保羅去傳道
接著輾轉就有馬其頓的異象
輾轉就去了歐洲
其實由土耳其坐船去歐洲
輾轉在菲臘比
接著在帖壽來家
所以提摩泰自己
其實都是出來傳道很短的日子
所以似乎不是保羅
或者不是提摩泰
就可以令到一間如此初信
又面對迫伯的教會
來到去站穩
所以保羅的擔心是有他的理由
但是很重要的是
有這位赤平安的神
他不是默默的
他一直看著教會
所以願似平安的神
親自使你們傳言的誠信
又願你們的靈與魂與身子
都無保守
這裡為甚麼要分開靈、魂、身子、身體呢?
是否真的有三元論呢?
即是原來靈和魂是不同的
是否因為這一句
我們就要這樣去分開呢?
靈就是靈的部份
魂就是魂的部份
身體就是身體的部份
如果靈界就是我們內心的靈
與聖靈的契合
魂就好像是我們知識、感情的部份
是否要這樣分割呢?
當然透過這一節
表面上就像是保羅自己分割了
但是在其他的新約聖經
很少會這樣分得這麼仔細
這樣去分開三個部份的
我們人類的結構
其實靈魂加身體
其實已經是一個整全的人
靈魂牽涉的可能就是涉及到
甚至你的知識、你的感情世界
你的感性上
理性和感性
還有我們那個
譬如我們的personality
那個性格
與生俱來那些
譬如你是衝動型的
文靜型的等等
每個人都不同的
有不同的性格
也有我們身體的身體
所以其實又不需要分割得這麼重要的
靈魂加我們的身體
保羅這裡到底有沒有特別的意思呢?
看字面就不是很明顯
不過重點就是
這一位造物主
這一位是會將平安賜給我們的神
他本身就是平安之君
平安的神
所以我們接觸神
第一件事令我們獲得的
救恩帶給我們的
就是內心與神相和
和好
會帶給我們內心有一份
是你從來無論用錢
或者用你自己認為的幸福
都換取不到的平安
一個信主的人立即會有的平安
因為你與神相和了
這個是差不多每個人都會經驗到的
這份平安有些人就會用很大的喜樂
有些人可能就是會流淚
但是滿足喜樂的眼淚
這樣來反映流露的
就好像你在內心湧入出來的
所以平安的神遇見一個
沒有平安的罪人
就會帶來救恩的生命改變
所以原始平安的神
親自使用你們傳言的誠信
相信保羅將他下面那裡分開的
靈魂、身體說的誠信
有一點點的關聯
因為神會透過救恩
透過耶穌基督
會使我們生命成長
會使我們對價值觀
對事物的看法
會有一種嶄新的
嶄新不是那樣東西變了
是我們的心變了
因為我們有永恆
因為我們有永生
我們會看那個人生的時限
會拉長了
很多人都說
他真的會明白
離開世界只是打開另一道門
進入永恆
沒錯
肉身真是在一種很大的痛苦裏面離開
但是如果真是嚴格
我們如果看到靈魂
如果有機器放在床邊
看到那個靈魂
那個靈魂真是打開另一道門
去一個所謂的極樂世界
當然不是那些佛教的極樂世界
是說去到永恆
所以如果有這個機器真是好了
聖經就是這個機器
告訴我們
我們真是離開這個世界
進入永恆的天家
是不會再有眼淚
不會再有痛苦
最近真的帶了一個弟兄
一個圍村很資深的父老
很難信主的
忽然間在床邊舉手指公來信主
很清楚
接著又是上個星期二
很緊急去探望他
應該是星期六
大家在報道會
我就有感動不參加報道會
我就過去天宿圍醫院再探望世伯
真正是已經
星期二信主幫他洗禮
星期六身體很虛弱
我去探望的時候八點多
又是有感動
又是在床邊
因為家人都知道不會再搶救
不會再甚麼的
大家都接受到
要等他慢慢這樣離開
但一直都持續很久
好幾天
星期二晚洗禮
到星期六
已經還有四天在天宿圍醫院
在床邊又有感動
我說天父他都是你的兒女
這麼辛苦不如你接他
又站好八點多就回家
三點凌晨
接著就很安詳地離開
又是很平靜地離開
聽著音樂離開
一首聖詩
聖詩就是你們晚堂唱的那首
《平安》
這麼奇妙
你可以想像到
平安之君
平安的神會洗到我們全年的聖聖
現在安排了七號在村公所出殯
又願你們的靈與魂與生子都能保守
所以平安的神預見我們這個凡人
由罪人開始慢慢
我們其實正在超越的
你回想你的價值觀
從信主到現在
有些事情沒那麼執著了
有些關係不要咬得這麼緊
好像一定要自己正確
有些事情可以慢慢放開
重要的就是
反而對福音越來越看重
越來越有人跟你講福音
去傳福音
你就很想去幫忙
這個原因就是
因為我們看到靈魂才是真正不滅和永恆
我們參與在神的聖功上面
令到人可以得到救恩
其實很有趣的
為甚麼我叫他舉右手指的手指公呢?
因為他的手指已經包著東西
那些夾子
可能是心電圖那些夾著
然後他再用東西包著 怕它掉下來
有時他睡醒的時候
他會扯那些東西
因為迷迷糊糊
那個手指公很大隻
好像腫了一樣
其實是包著那些紗布繞著
他在床上已經很虛弱了
七點二十萬的時間
我說不如這次信主吧
他說好啊 他點頭
我就怕他點頭都不是很真
不如這樣吧 你舉手指公吧
他真的很大隻地舉起
差不多是不可能你說他是錯的
說他是假的
你想想一個鄉紳
一個為頭的父老
是很迷信的
是那一刻他真的清楚自己信主
還有他可能是真的很辛苦
他的癌細胞已經擴散了
所以他真的決心信
你可以想到那個救恩帶給他的生命改變
這裏就是神
平安的神進入我們的生命裏面
保羅的意思就是靈與魂與身子
即是你的女兒案外
你的知識、你的感情
所以我們有時應該要為主的福音而哭
見到人信主你應該流淚
你應該很開心、很雀躍
見到人說我不再回你的教會了
我不再信耶穌了
你來耶穌是垃圾來的
假如我當然不是這樣說
如果有這樣的人
其實你應該要為他難過
沒錯 我一下子都不可以解釋給你知道
希望你回心轉意
但是我會記住你 我為你祈禱
應該是這樣的心腸
這就是靈與魂與身子都得無保守
我個人這樣理解保羅的意思
我想他這裏沒有意思說
其實不是的
人分了三個部分
靈一定是與神溝通的
魂就是我們的感情世界
我們的知識世界
我想他未必分得這麼仔細
未必需要這樣分
但是重點仍然是平安的神
進入一個人的生命裏面
應該帶來我們要有一個標準要求
就是我們首先
原來是神會保守我們
叫我們能夠得無保守
接著在主耶穌再回來之前
降臨的時候
我們要盡量追求完全的無可指責
我們要在主的裏面
要有一個豐盛的生命
譬如主耶穌說的十章十節
「若人福音:我來了是叫人得生命」
「得豐盛」
所以我們應該追求一個豐盛的生命
豐盛不只是物質上
肯定是與那個靈魂
與你看到別人的救恩
它能夠被記錄在主的名下
肯定有關連
所以你看到別人能夠信主
其實是一件很開心的事
這就是我們一起去服事帶來的功效
所以這位召我們的本事信實
所以救恩是由他開始
由他去賜下
我們都是因為主的愛
我們可以得救
所以這個追求的成長
追求成為一個成熟的基督徒
絕對不是一種驕傲
絕對不是一種我們靠自己的行為功德
而是這位信實的主
他會在我們生命裏面成就這件事
肥牛秘書有一句說話很重要
我們的立志行事
都是神在我們的心裏運行
為了成就祂的美意
這個肥牛秘書應該是二章
To will and to do
我們will就是我們的立志
然後to do就是我們坐而起行
我們決心做這件事
原來是神在我們的心裏運行
為了成就祂的美意
原來我們這樣被感動
背後已經是有神的工作
所以在大體來說
保羅說這位召我們的主
他是信實的主
他必定會成就我們生命的工程
他必定會成就我們要放心的交託給神
我們要做的就是我們盡力的
好像上文所說
教會必須的是我們要聆聽主的道
我們要持守
我們要在主的道裏面去經歷、去成長
所以預備今晚講到
今早就出現了一個運輸事件
你就知道原來那些事是突發性的
你有沒有想過
原來你這句話是令到他誤會的
半個小時都還沒有來
原來他誤會了
以為是他責怪他
他就說你這麼久都不化妝、不接貨
你都不見人
你還說我拍得這麼遠
其實這個是大家的誤解
所以原來我們真的隨時都要學習神的道
令到我們能夠處之泰然
對任何不同的人都是
甚至我們可以表達出
正是因為我們裏面有神的平安
所以可以駕馭我們本來的性格
即是說原來我們的性格都可以慢慢改變
如果我們被人感覺到
我們已經和以前的「我是」不相同
這個是神的恩典
是必然會改變的
因為平安之主已經在我們的生命裏面
開始祂的工程
接著就是保羅的很簡單的文案
最後的祝願
請弟兄們為我們禱告
與眾弟兄親嘴文案
這個是他們當時的
似乎是歐洲人的禮儀
現在都是的
即是基本的禮儀
男女都是的
興文這樣的
我有時去加拿大
我的外甥的朋友
或者外國人
他們都會輕輕撫一撫
這個是很基本的禮儀
但興文
記住
興文
與眾弟兄親嘴文案務要成結
我只著主祝福你們
要把這信廉給眾弟兄聽
即是說這是公開的信
即是說要在聚會的時間
不知道初期教會他們怎樣運作
似乎他們未有很具體的形態
有講台
有講道
因為未必有傳道者
每個星期都在
尤其是當時根本沒有聖經
記住沒有新約聖經
新約聖經根本沒有寫
有的可能都很少的
福音書
前書、後書
後書根本沒有
你可以想像到
他們可能會重讀一些保羅的書信
又或者是看舊約的抄斷等等
所以其實那個階段有很多神蹟
很多神特別的工作
因為甚麼都沒有之前
所以他們必須會重讀使徒的書信
這個似乎是當時他們的慣例
所以有路過的弟兄或是目者
他們就會邀請他們講道
所以到了後期
在約翰的年代
就說不要隨便
千萬不要隨便
給那些來講道的人
一定要分辨到底他們有沒有講異端
這是約翰三書所講的
所以這裡告訴我們
保羅對牧羊、對貼城教會的弟兄姊妹
其實未必有很多人
那個牧羊都是基於他自己寶貴的使徒的身份
看到救恩可以改變這些愛邦人
貼塞羅尼加都是一個很富庶、很漂亮的地方
似乎當年更加漂亮
很天然
亦都很富庶
因為亞歷山大大帝的妹妹
亞歷山大大帝為他的妹妹而建造的那些座城
一定有很大的文化底蘊
希臘的文化
更加有羅馬的統治
貼塞羅尼加城不是說了
他們壓縱奧古斯都
這個奧大維
安東尼戰敗
所以變成他們有那個
既然你擁戴我做皇帝
我又真的打贏了而做了皇帝
是羅馬的第一位的國王
所以很自然地
貼塞羅尼加城就享有很高的政治方面的地位
以及那些待遇
所以貼塞羅尼加地方都是一個相當繁榮富庶的地方
今天都還是
你去到塞羅尼加真是很漂亮的城市
這本書其中幾件事
保羅他所說的「信望愛」
我們要留意
我們很早期已經說了
第一講已經說了
「信望愛」原來不是只是一種基督教的術語
而是在保羅的模樣裏
他可以在這個信心
愛心盼望上很豐富地去形容
一個肅靈生命應該怎樣去追求
所以原來「信望愛」是每一個基督徒
必須每段時間要檢視
是否一直在成長
而且是到永恆
「信望愛」都是這麼重要的
所以當然其中最大的是愛
因為你看見神、看見耶穌
你的信心和盼望
你都去到天堂了
還要盼望甚麼呢?
所以其中最大的是愛
是很合理的
但是每一個基督徒
真的使我們成為基督徒
我相信「信望愛」
一定與其他人不相同
一般人都一樣會有信念
一樣會有盼望
譬如下個月就去很美的地方
一個月旅行
而且是一個很開心
和一群很多年沒見的好朋友去
你想想你盼望這個月
你天天都看著那些事情
很明顯你會明白甚麼叫盼望
你會很羨慕那個盼望實現了
就是下個月的旅行
愛更加
你又很愛你的家庭
很愛你的家人
又很愛你的國家
又很愛你的生活
很圓滿的
不過沒有神的信望愛
沒有救恩的信望愛
就不行了
你只能夠是今生今世
你就不會有永恆了
所以就算是很出色的人
很有錢的人
如果他沒有信仰
最終他都是一樣面對
他有一天
他要甚麼都帶不走的離開一個世界
還有就是進入永恆的黑暗
所以不信的人都有信望愛的
你就更加要明白
原來基督徒的信望愛
在保羅的眼中
是非常激動的
是不斷可以成長的
是應該我們自己要苦心自問
我是不是已經失落了
那個信心
對主、對人
我的盼望
是否已經暗淡了
就是今天有酒
今天醉了
已經對永恆沒有甚麼期望了
愛就更加不用說了
你沒有信、沒有望
自然你的愛就會窒息了
你的窒息就是
你要看到周圍的人都不愛你
你都不會愛周圍的人
即是安慰大於心死
所以基督徒的信望愛
是應該和一般人的信望愛是不同的
這是保羅在《貼壽羅利加前書》
給我們看到的教導
當然關乎到牧羊
這本書有一個很好的示範
保羅他要急速離開
其實有很多要解釋的
最想解釋你的動機
為甚麼你要離開
但是他反而不是那麼迫切
要為自己辯護
反而他很關心
所以他在第三章就說得很明白
他離開是有個別的原因
但是當他去到雅典的時候
他就很擔心頂姐妹的情況
所以就打發提摩泰去了解
所以這本書的寫作就是第三章的原因
提摩泰在貼壽羅利加城回來
去到雅典來會合保羅和西拉之後
保羅聽到提摩泰的匯報
他們仍然信主和站立得穩
保羅就說我們活了
我們的信心、我們的愛心活了
他對這班頂姐妹只是一個月的形式
其實只是路過而已 在那裏傳道
也有猶太人對他的批評和逼迫
保羅要離開
但是這位牧者有那麼深厚的
對頂姐妹的愛、靈魂的關心
可想而知保羅絕對不是
他們所眼中被人誤導的
保羅見到利益就會連累他
有困難就立刻走
表面的形態就是這樣
但實際上就不是
所以保羅後來會回到
馬其頓這一帶去牧羊
第二次完結之後
他就回去第三次傳道之前
主要在亞洲的爾弗所 在土耳其
但是他去的時候
都走遍馬其頓一帶地方
這是二十章的《少林傳》所說的
就是說在馬其頓一帶
就再回去兼顧宗教會
有機會再去接受羅尼加
和頂姐妹的相交等等
這個第二方面就是
剛才第一方面就是
我們要對信望愛
基督徒的信望愛
必須要與人與時的成長
真的要自己檢視的
因為真的去到永恆
都還是信望愛的
沒有其他東西的了
你帶不走任何東西的
唯有的就是我們的信心
在主救恩裏面的信心
對永恆的、對主的這個盼望
和愛是永遠維繫著我們這個人
成為人不是一個動物
那個最重要的品格、品質
所以基督徒的信望愛是要成長的
是要越來越從你的面容
都反映你有信望愛的
基督徒的信望愛
問你一點東西
甚麼都不懂的
甚麼都不知道的
對很多的聖經蒙查查
這樣就變成你的信心
就建立在一種感覺
不是建立在一個真理
所以其實互為有關的
我們要讓我們的信仰
不是只是一種口頭禪
而是很實質我們經驗到的
這位肅靈的主可以讓我們經驗到的
所以盼望我們能夠在基督徒的信望愛
在牧羊上面我們有份於參與
看到保羅用這麼長的篇章
講述弟兄姊妹在碧白患難裏面
但仍然持守那個信心
這個難能可貴的一種情操
就是無論傳道者和被牧羊的弟兄姊妹之間
的一份恩典的情誼
這份情誼是需要不同的後來者都要學習
就是說我們都要在教會裏面
就算不是傳道人也好
你都應該要成長
你要關心那些後來者
關心他們會不會跌倒
關心他們會不會因為一些困難而退後
這些都是我們要大家共同負起的責任
就是說如果你都不知不覺有一種牧羊的愛
恩典其實就代表著你都已經有一個主的心腸
和一個成長的生命
這是很不容易的
因為要牧羊就是說有不同的人
他們會落在不同階段的困難的時候
我們就要很敏銳他的情況
這是第二大方面
第三方面就是最突出
就是關乎到那個主在來
每一章前書後書都有的
每一章的結尾都不斷提到主的在來
為何要這樣刻意
是不是早期的保羅的神學
他有一個很強烈的意識
認定主耶穌很快在他有生之年就回來呢?
有可能是的 這樣的命題
但是我們都沒有什麼具體的答案
因為後書他似乎主在來就說得少了
反而就是他越來越知道自己就快要離世
他就自己特別提一提後書
大家都相當熟的就是《納美好擊仗》我已經打過了
當跑的路我已經跑盡了
所信的道我已經守住了
從今以後有公義的官面為我去傳流
開始他說就是他自己等不到主回來了
他要去聚集了 去到天堂聚集了
他反而就是去盤點
他自己現在他的信仰是怎樣呢?
年紀大了要開始盤點了
《美好的仗》我們有沒有已經打過了?
或者我們開始打了沒有呢?
所信的道我們是怎樣呢?
我們當跑的路我們有沒有跑盡呢?
就是開始要真的做一個盤點了
所以保羅似乎去到晚年了
所以晚年其實五十多歲而已
他的晚年就開始等不到主回來了
或者他已經知道不是他去計算
而是神的安排時間
他知道他不會灰心
不會因為主不回來他就生氣
而是他歡喜在他有限的人生
他走完他人生的路了
他要做的做完了
或者神要他寫十三封書信寫好了
成為後來
後來說起來是過百年之後的傳道人開會
二不所大會
這本就是保羅書信了
要放在聖經的正典
才開始有新約
在一個研討會裏面
當然是一個很嚴肅的教父聚集
因為當時已經有很多異端的假的書信
所以要找一些真的出來做聖經
新約聖經
所以保羅都不知道自己十三封信會被人
後世去讀的
過了一百多年
再久一點
他的書信才被人平頭品足
這本就是保羅書信了
這本就要放在聖經裏面了
是這樣的意思
所以其實有一本叫
《哥林多前書》和《後書》中間的一本書信
是遺失了的
是不知在哪裏的
就沒有放在正典裏面的
所以我們就要明白
你可以想像到保羅的人生
他不斷講主在內
但有一天他知道
他自己要離開這個世界
他就要盤點他自己的信仰
和安排他特別的崗位
他有沒有已經完成了
所以又是回到那個問題
盡快要發現自己在哪個崗位被神用
你的恩賜在哪個崗位被神用
因為臨前的十二章是講得很清楚的
這一切的恩賜都是那一位的聖靈
隨他的己義而分給人
為著要使教會得到造就的
所以每個人的存在
都一定是有你的恩賜
和有你的崗位去滿足你那個人生的
所以我們真的要不斷追問
有甚麼是神正在用你
有甚麼是神特別一定要你用的
你就只用那一樣東西
你就不要去彈琴了
你不要浪費自己的時間
你彈琴的話那些牛都不會上樹的了
你不會做那些不是你要做的事情
要專責去傳道
所以每個弟兄姐妹都真的要求主
讓我們去學習
又是困難的
因為來到我的曾經班的
都是一些比較成熟的弟兄姐妹
可能你已經錯過了你年青年幼的時候
可能還未信耶穌
還未認識主
但是不要管了
現在就是把握當下
開始發掘你的恩賜
發現你的恩賜
更重要的是最終要發揮你的恩賜
去服侍神
恩賜不在教會給神用
是你的才幹
你會飛都沒有用的
恩賜是一定要在教會裏面給神去用
那就是叫恩賜
去祝福其他人的
這才是恩賜的定義
所以這個第三方面就是主在來
表面上保羅說了很多
很快就會落實
很快就會實現
但是他知道他等不及主在來了
他自己真的越來越知道自己身體會走下坡
那個逼迫越來越嚴重
當時是尼祿王
已經把他拉進內監
他在監裏面真的知道自己要離開世界了
他真是最後的那個海哥
盤點
生命的盤點
就是說你交付我的
我已經盡力了
雖然中國我還沒有去到
也沒有船沒有飛機
怎麼去呢?
他一個人這樣走
都還沒有發現大陸
還沒有發現這些地方
靠人的帆船怎麼去到中國呢?
所以都不關他的事了
神沒有要他去做中國的人
但是他寫下的書信
2000年後就成為我們今天去研讀了
所以都不是沒有傳遞給我們
神的話語留到今天
我們已經翻譯成中文了
百多年前
1918年整本的和合本正式面世
有中文的聖經
我們可以讀到保羅的書信
所以他雖然離開
但是他繼續說話
這就是神奇妙的地方
所以保羅他講主在來
但是他知道主在來不是他去定的
是神去定的
所以保羅不斷講主在來
他都不會灰心
他都不會感覺絕望
好像騙人的
都沒有的
後書就這樣說
後書第二章就這樣說
或者彼得後書也有這樣說
那些不信的人就會嘲笑你們基督教
又說主在來很快
總之就是保羅他帶著一份不是遺憾
帶著一份是滿足
就是他反而在很短的十幾年的傳道
他當跑的路他跑中了
所信的道他守住了
他要將基督教不是一個易拉的宗教
不是猶太教的一個附屬
如果保羅不講那些羅馬書的經文
猶太教是會慢慢慢慢吃了基督教
但是很清楚是由猶太教出來
但是是獨一無二的新約
所以保羅說自己是新約的執事
是和舊約完全不關的
由舊約出的
因為主就是一直這樣引用這個舊因
但是歷史的轉變就是耶穌的降生
一切都更新
不再在舊約的陰影底下
是完全新的
所以外邦人就可以因為耶穌就得救了
不需要進入猶太教了
所以你可以想像到
士多保羅他就有這樣的生命的改變
所以我們去看《索羅尼加前書》
有一位不斷講主在來的聖徒
他帶著滿足地離開世界
他帶著就是交完那份人生的卷
就是那個考試交了卷
然後很安然地很開心地離開
分數是由實去評的
不是每個人都要100分
而是盡力就可以了
所以我們每個人一生
真是一個「盡」字
盡心盡性盡義盡力愛主祢的神
其次就是要盡力愛人
都是那個「盡」字
所以我想去到任何一個時間
一個基督徒如果他能夠把握每一天「盡」
所以休息有時、運動有時
去旅行休息放鬆有時
都是講那個「盡」字
就是你做這一切都不是為了只是那一樣東西
而是為了盡力愛神愛人
所以盼望我們看《索羅尼加前書》
看到這位初期第二次宣教旅程的傳道者
他已經有對主在來那麼強烈的教導
還有他給到我們的觀察就是
原來有次序的
主的在來是有次序的復活的
死了的人才復活
未死的人見主面的就會身體改變
是第二個階梯的復活
就讓我們看到這一日子是必定會降臨的
就是說如果過了2000年
可能我們這一代人都要等待
但是這個只是等待
沒有保證說這個時代一定會回來
但是我們需要的就是盡我們的人生
在我們的信望愛上面去成長
在教會的場景
神安排我們的場景去服事
也都是帶出那份平安
帶給其他人的那個詛咒
然後我們記住
主是否回來不是我們去決定
但是我們要去到那裏聚集
就是我們的責任
要在臨離開之前要做一個盤點
是不是我們已經在主的眼中
我們已經成為一個盡力的門徒
這個應該都是我們大家共同的
很重要的那個責任
所以這一本書不難讀的
但是裏面的牧羊的情懷就很深
看到保羅對頂姐妹
其實真的是素未謀面的一個月的時間
但是對他們很深的愛
所以主耶穌可以令到我們
對一些你不認識的人你都很有愛的
如果我們稍為多一點時間
每個每季都有人洗禮的
那些名單都會登在程序表的
我們看完之後就算了
其實不是的 看完
這八個人今年信主這一季信主是甚麼人呢?
我又有時間 其實個個都不認識的
其實全世界不斷歡迎
歡迎大家回來洗禮聽
我坐在一邊聽他們講他們的見證
接著繼續為他們往後的成長去祈禱
那份表千萬不要扔掉
拿回家記下它
有空就拿出來
他們現在的情況是怎樣呢?
默默為這些新僕祈禱
其實已經是在侍奉一個很崇高的一個境界
積少成多 不斷累積
接著有一天見到這個姐妹 這個弟兄
我為你祈禱的
他很愕然的說
我是初信其實甚麼人都不認識的
這麼多人
你居然認識我 為我祈禱
為甚麼呢?因為我聽見你的見證
很感動
繼續默默為你祈禱
其實這些的模樣比較少人做
通常好像全球人一定要做
固然一定是我們在做
但問題是弟兄姐妹都有這些責任
嚴格來說信徒的領袖
你既然現在成為領袖
你就更加要為教會弟兄姐妹祈禱
某程度《神話大前書》列舉了那些
誰可以做監督 誰可以做執事
列舉了全部 很清楚的
我們應該要對號入座
對不起 哪個弟兄你其實不適合做
因為你不符合
大家回去讀一讀那個清單
很詳細的
要怎樣怎樣怎樣 很詳細的
全部是在講品格上的
以及對神的道的認識的
一句就是善於教導
監督、執事必須善於教導
善 善就是你很擅長
很熟悉
對主的道是你很有那種愛慕追求
從來都不上柴經班的
從來都不去甚麼的
突然間可以做領袖
你就覺得奇怪了
就一個問題要大家反思的問題
當然你不要對號入座
這個是我們大家一起要學習的地方
所以你看到保羅的恩情
他對弟兄姐妹的愛
日於言表
這個是我們真的必須要學習的
教會其實最大的那個存在
就是很多弟兄姐妹都有愛心
你就會令到很多初信
或者面對困難的弟兄姐妹
她就會感受到教會的愛和關心
特別是移民教會
加拿大現在無論英國都是
很多新人移民
很感受到那些舊的弟兄姐妹
教他們怎樣融入社會
買車、交通規則
有需要就在沒有車之前就接送去教會
很多這些機會令到他們感受到愛
很多這些機會製造出來
他們得到最快的資訊
還有很多的幫助等等
很多這些的見證
所以你會令到那些團契
很快就會很多人
很快就會大家成長
在那個群體裏面
就是近這兩年
香港當然不斷有人走了
但是在那邊明顯見到那個成長
就是這些細微很小的事
就感受到愛
感受到弟兄姐妹的模樣
那個關心
就帶來在這些這麼小的事情上
就製造到彼此的愛
香港我們不是這樣的形態
我們不需要刻意去製造這些形態
但是總是我們要找機會、找辦法
來實踐這些不只是在口裏說
而是有具體的行動的愛
所以求神幫助我們能夠透過前書
後書就負面一點
後書就開始罵一些人不守規矩
前書就很正面的探討主在內
不過再補充多一點
還有14分鐘
講主在內其實是基於第四章
因為已經有信徒知道主會回來
就反而擔心自己死去的家人去了哪裏
還有狀況是怎樣
所以原來保羅講的主在內
是基於一個的安慰、一個的模樣
對當時還沒有聖經
傳道人都不是經常在一個地方
駐守的模樣
是很容易帶來那種誤解、懼怕和憂心
不知道自己離開世界的家人會怎樣
所以在主裏面就是真正的安穩
所以我們要看這一段的主在內
其實是基於模樣的
基於一種的安慰的
基於不要被一些異端影響的
所以主在內在這裏
貼壽羅尼加是一個模樣、是一個安慰
就不是探討那個時間、計算那個日子
有甚麼方法
就不是這樣計算
而是那個事實
但怎樣將這個事實套用在很多人的心靈裏面
其中一樣就是很擔心主在內
自己死了的親人會怎樣呢?
保羅就說他們會首先復活
所以不需要擔心
還有嚴格來說
他們現在比我們更加開心
因為靈魂再沒有痛苦、再沒有眼淚
所以我們現在仍然在這個地上
是要滿足神要我們完成的責任
所以保羅自己最終是被斬頭的
被斬頭而死
所以整個主在內在他的內心
還有他知道死了的人是首先復活
所以尼祿的斬頭只是會傷害到他的頸
沒有傷害到他的靈魂和他的永恆的盼望
他已經安睡在神的懷中
司徒保羅
他已經有公義的冠冕為他傳能
所以我們要看主在內成為我們有限人生的
大家的終極的盼望
所以我們今天如果大家想得到一句
袋落袋的就是我們要盡我們人生
盡心、盡性、盡義、盡力
愛主你的神
其次就是要愛人如己
相信也是盡力的愛人如己
很盼望大家一起去服事
接下來三壽我們在紅印堂又有福音主日
因為教會盡量要多福音主日
就可以帶不同的人回教會去信主
會有傑霞姐妹講她的生命故事、她的見證
很盼望有更多人透過不同的方式
讓那個福音可以傳遞
我們一起簡單禱告
感恩天父給我們能夠在過去的一段長時間
我們都可以有系統地去讀聖經
我們很盼望教會的生活
本來就應該是平安的主
在罪人的內心帶來的是復和
帶來的就是有永恆的福樂
和內心的平安
和感受到對永恆的憧憬帶來的喜悅
和那個盼望
很盼望我們能夠不要被地上的人事物影響
這個肯定
如果不是聖經都不會教我們
千萬不要以惡報惡
幫助我們能夠建立一個內心的和睦
和內心裏面的一份有主的聖靈的感動
一份的愛
以致我們在面對不同的事情
都能夠有主的同在
有主的恩典
這樣來不是逢凶化吉
而是使壞事都可以變成美善
願主幫助我們
再一次我們感謝你
有機會有系統的一起讀聖經
願本來不是那麼完善的錄音
都可以祝福不同的弟兄姊妹
大家都有不同的需要
不同的場景
願神都幫助
唯有你知道我們每一個人的需要和心靈
願神來保守
下一個星期我們會進入後書的時候
又看看主在來
為甚麼會帶來一些人的誤解
而令到他懶散
都讓我們從其中又發現
原來真理不可以一面倒的
我們要求主幫助
奉靠主聖名
阿門
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)