大兄姊妹平安
願意我們開始之前都一同有個禱告
親愛的我們再次去感謝你
感謝你讓我們可以一同去敬拜你
或許今天我們不可以回到你的殿當中去敬拜
但今天我們在家的時候
主也求你都親自與我們做人同在
求真理的聖靈與我們同在
打開我們的心
願意我們無論說的聽的
或是你自己的話語去得著助紂
得著幫助
我們恭敬的將以下時間去交上
求主你親自帶領
以上的禱告奉主耶穌基督明智祈求
阿們
大兄姊妹
因著疫情在這段時間的反覆
所以在這兩個星期
我們今天都不可以有一個實體的崇拜
其實在這兩年多
因著這個疫情的時間
我想我們都很多時候聽到
不少的公司 機構 家庭
甚至我們教會都面對很多不同的困難
以及很多的挑戰
在報章有一個詞彙叫做「抗疫疲勞」
意思就是當一個很長時間面對一個疫情的時候
人的身體 心靈都出現一個疲勞的狀況
其實今天除了我們面對我們現在的疫情之外
在我們人生的旅途
我們都難免總會遇到不少的困難
或者一些的逆境
或者可能我們都會曾經有灰心 有疲乏的時間
但是今天我們作為基督徒
應該怎樣去面對這些的處境呢
所以今天很想和大家藉著詩篇125篇
詩人所寫的詩歌
我們一同去學習怎樣去面對這些的處境
提升我們的抗疫能力
今天的講題剛才說同行抗疫
這個疫就不是疫情的疫
是一個疫境的疫
願意我們一起去學習
如果你看詩篇125篇
剛才主席也有和我們讀出
其實它是屬於一篇叫做《上行之詩》
也稱為《朝聖之詩》或者叫做《台階詩》
《上行之詩》其實有幾個解釋
猶太人會在以下幾個處境去唱這些的詩
首先就是他們在秘魯歸回的時候
其次就是他們上去耶路撒冷去守節的時間
又或者在聖殿裏面上一個聖殿台階的時候
他們會唱的
無論剛才說他們在秘魯的路上
又或者在過節的時間
甚至在聖殿台階的時候
他們都是一邊走一邊唱的
有些學者就認為不是他們個人去唱的
又或者只是祭司去唱
很多時候都是一群我們秘魯
或者一班的朝聖者一起去唱
而我們今天看這篇詩篇125篇
很多時候更加被稱為一個團體的信教詩
在詩篇125篇一節裏這樣說
「倚靠耶和華的人
好像石安山
安穩坐鎮 永不動搖」
詩人在這裏一開始就用石安山來形容
信任倚靠耶和華的人
就好像石安山那樣穩固
如果看一些其他日本的新日本
它寫的就是
「倚靠耶和華的人
好像石安山 總不動搖 永遠屹立」
這裏更加形容
倚靠耶和華的人不單止像石安山不動搖
而且是永遠屹立 永遠存在的
如果我們看倚靠這個字
就是意思大家可能都知道
信靠 有信心 毫不懷疑
也是一個很感覺安全的意思
一般來說
其實我們都很容易明白
山給人的感覺就是不會動搖
正如一句成語叫做
穩如泰山
當我們去舉目望窗 望到山的時候
我們都會發現它一直都在
好像永遠地存在
所以山給人的感覺就是一個很穩固 很堅定
而詩人這裏所說的山不是普通的山
是叫做石安山
不過如果我們其實看回
《上行之詩》寫的這些詩篇的背景的時候
我們知道其實當時以色列 猶大國
其實以色列和猶大國已經不存在了
猶太人已經被擄到不同的地方
去過一些亡國的生活
直到聖經裏面說
波斯王 塞魯士統治的期間
他們才可以回到耶路撒冷
去修建他們的城牆和他們的家園
換句話來說
絕大部分這些《上行之詩》的時候
猶太人這些作品
其實他們當時是正在經歷國家的滅亡
而且在石安山上面
大衛和所羅門的宮殿都是被毀的
聖殿都沒有了
但是為甚麼他們會認為石安山是穩固
而不會搖動呢
原來我們看回猶太人那裏
特別是寫《上行之詩》的作者裏面
他們有一個很堅定的信念
因為他們認為石安山是耶和華所揀選
當作自己居所的地方
如果我們看詩篇132篇
都是《上行之詩》裏面13至14節那裏這樣說
「因為耶和華揀選了石安
願意當作自己的居所
這是我永遠安潔之所
我要住在這地方
因為我願意在這裏」
石安山對於當時的猶太人
是一個很重要的屬靈的意義
就是一個神同在的英雄
當時的詩人不是在說地上的石安
而是他要突出住在石安山裏面的神
因為他們很清楚
縱然地上的石安山是可以沒有
但是那位住在石安山上的神
是一位不變的神
是一位信實的神
所以為甚麼詩人這裏說
「倚靠耶和華的人
好像石安山並不動搖」
如果我們看第二節那裏
他說「縱山怎樣圍繞耶路撒冷」
「耶和華也照樣圍繞他的百姓」
「從今時直到永遠」
如果我們看耶路撒冷
其實它的地理環境
是位於山脊之上
這個城市實際上在山面
有很高的山去包圍住它
如果看地圖
東面有吸倫溪
西面和南面有恩怨子谷
所以其實這些山嶺
很容易成為保護耶路撒冷
一個堅固的保障
所以當時詩人寫的時候
他就用一個耶路撒冷的環境
去說明了一次
神怎樣保護他們
而神怎樣是他們的保障
當他們當時看到
周圍縱山怎樣包圍耶路撒冷
就比喻神就是這樣去保護他的百姓
亦都好像山一樣圍繞
去懷抱著耶路撒冷
今天我們作為基督徒
我們是否真心相信
倚靠神是安全的呢
是最大的保障
剛才我們提過
倚靠這個字就是有信心
信靠 不懷疑
感覺安全
大家曾幾何時有這種倚靠
我自己在想的時候
可能我們還是很小的時候
小時候出街要牽著爸爸媽媽的手
又或者我們小時候
被爸爸媽媽抱著的時候
那份倚靠是很安全的
因為你不會想爸爸媽媽會扔下你
你不會覺得抱著抱著
你會被拋到地上
所以當時可能父母給我們的感覺
是很充滿安全感的
但發覺當我們人越來越大
我們經歷了很多的事
開始對周圍的事
尋找更加多的安全感
舉一個例子
我們周圍很多人都有買保險的習慣
大家覺得為甚麼會買保險呢
我相信大家想的就是
就是希望買個保障
假如有甚麼事的時間都可以有保障
特別可能遇到一些意外的時候
實際來說就是買了保險都可以賠償
而一份的保險
怎樣稱之為有保障呢
我就在想
假如它是甚麼意外情況下
它都包的 它都受保的
那這份保險就有保障
但我們在現實來看
我們知道是沒有這份保險的
因為一些天災
或者一些很特殊的情況
有些保險都不包的
原來有時買保險
不一定是有最大的安全保障
不過今天我們作為基督徒
我們有完全可靠的保證
在私人裏面提醒我們
我們一班屬神的子民
神應許只要我們憑著信心去倚靠祂
祂必定的去保護我們
而且這是一個堅固
而且是不變的保障
今天我們活在這個世界
或者我們都會經歷一些逆境
或者一些困難
但是我們是倚靠甚麼呢
是否我們買那份的保險
還是我們擁有的財富
或者是我們倚靠身邊的家人
我們的朋友
但私人去提醒我們
昔日猶太人
雖然他經歷了困難
經歷了亡國
但是神是他們最大的倚靠
因為我們今天知道
我們世上所有無論的人事物
其實都會有一天完結
都會改變
都會有搖動
我們沒有百分百的安全
但是我們相信
我們倚靠神是我們最安全
最穩妥
因為祂應許
祂必保護祂的百姓
正如山一樣屹立不倒
所以說當我們要去面對
人生一些的逆境
或者一些困難的時間
我們是要學習去傳言的
去倚靠神
因為祂是我們最大
最穩妥的保障
祂必定的去保守我們
而且這個保障
不是一時三刻
神應許是說從今時
直到永遠
除了傳言去倚靠神的保護之外
藉著經文我們可以看到
要提升我們的抗疫能力
其次是
我們要明白原來逆境是短暫的
接著詩人換了另一個角度去看
第三節這樣說
「惡人的象必不在二人的土地上停留
免得二人伸手作惡」
詩人知道頌賢今天倚靠神
但是他沒有逃避這個現實
他知道惡人仍然會存在
「惡人的象」
在當中就是說一些的邪惡權勢
這裏的比喻就是當時邪惡列國的權兵
即當時攻佔以色列國和猶大國的一些外邦勢力
那些都是一些超級強國
可以是亞述、巴比倫、波斯帝國
他們當時除滅了以色列國和猶大國之外
更加將神的子民分散到不同的地方
希望可以改變以色列人
獨有宗教的信仰生活
雖然這些惡人的象
它一次又一次地攻擊神的子民
但是在這裏詩人的信念是說
「惡人的象必不在二人的土地上停留」
詩人知道以色列的盼望永遠都在神那裏
無論這個世代有多險惡
神應許永遠不會容許惡人勝過二人
因著神的公義 外邦惡人的統治一定不會長久
時候到了 神必然會去拯救
而且詩人更加這樣說
耶和華不許惡人為所欲為
原因是免得二人身受作惡
目的是神要救二人脫離凶惡
神知道若果很長時間被惡人在二人的土地上
很容易會令到二人都加入他們的惡行
而且如果我們稍後看第五節的時候
那裏說到因著神的公義
祂知道作惡的終局始終是要去受刑
因著這種種的原因
神是不會讓惡人去長久
這一切的境況都是會短暫
在這段時間 因著疫情的緣故
香港人很多時候都不能外出旅行
變相很多人去了遠足
有時候在網上的社交平台
都會見到很多不同的人去遠足
如果有留意 這些遠足路線
都分一些不同的級數
自問我自己不是體能很好
我在太熱的時候很容易會中暑
但記得當時還在讀書的時間
有一次和老師和一些同學去遠足
當時是去大嶼山
一個叫西九牙嶺 去鳳凰山
我早前上網看過這個路程
原來這個路程是評為十級的
十級難度 當時我都不知道
但我印象中有一段路程是很陡
好像要爬上去一樣
我記得當時我和同學說
不如反過來吧
很辛苦 怎麼走
但我記得當時老師說了一句話
過了這段路之後就會好一點
不會那麼辛苦
所以我們就好 最後一步一步一起爬上去
最終就完成了這個路程
當我回想為甚麼可以完成
我想其中一個很重要的
就是當時的老師跟我們說
過了這段路就會好一點
他知道這段很辛苦的路
只不過是暫時 是短暫 是有限的
不是每段路都是這樣的
所以以致當時我們有力的
繼續去爬那個山
最終可以完成
今日我們作為神的兒女
神母應許一定天色常藍
作為我們基督徒
我們都是要面對世界種種的問題
生 老 病 死
或者其他威脅 打擊 或者逼迫 逆境
這一切都可能令到我們會有惶恐
甚或有時會不安
或者會感到很疲乏
這些逆境其實很多時候都未必可以避免
正如昔日耶穌都跟門徒說
祂說 在世上你們有苦難
但是今日我們作為神的兒女
神應許必定保護屬祂的人
祂的眼目一直看顧著我們
或者我們會經歷困難 經歷逆境
但是我們知道這一切是短暫的
正如昔日的以色列人
他們經歷秘魯
但是七十年後 神讓他們可以回歸
就是惡人的象
不在二人的土地上停留
特別可能是我們今天的環境
有時可能我們都會見到一些不公平的情況發生
或者一些不公義的事情發生
心中可能難免都會問神
為什麼會讓一些不合理的事情發生呢?
加上現在我們面對疫情的時間
都好像在一個逆境的裏面
難免有時可能都會洩氣
但是詩人去提醒我們不要灰心
前路縱然好像不平坦
又或者好像見不到出路
但是我們要明白 逆境是短暫的
將來是有盼望
一切都是會有過去的一天
在神的眼中 一切都會有終結
而且最重要的是我們要確信
神是那位愛我們的神的時候
而且是一位公義的神
我們繼續去信靠祂 忍耐的時候
這些困難 逆境一定會有終結的一天
而且當我們嘗試拉闊一點我們的眼光
我們不要看只是逆境是短暫的之外
其實我們的人生在世都是很短暫
聖經很多時候都會去形容
我們人生就好像一個客旅
這裏不是我們永久的家鄉
也不是我們最終的歸宿
我們在這裏只不過是寄居
我們只是暫時在這裏
所以我們不要因為現在的逆境
或者現在的不信而去覺得灰心
反而相反 我們要知道
我們的盼望將來是在天上
接下來我們要提升我們的抗疫能力
除了在心態上 剛才說我們要全然依靠神
我們也要明白原來逆境是很短暫之外
在積極的方面
我們也要有一份追求良善正直的心
詩人在第四節開始
這首詩歌轉為一個禱告
「耶和華 求你善待行善和心裡正直的人」
如果我們看完文字
「善待」和「善」都是同一個字根
其實英文就是good
照原意重複去說
對良善的人 你以良善待他
我們也知道神是良善的
祂必定去尊重良善的人
而良善的人 我們如果看回第四節
第三節就是承接之前提過的義人
而那些良善的人和心裡正直的人
其實都是一個同義詞
善行就是你有正直心的一種表現
行善的人就是一些不行詭詐
也是誠信正直的人
我想一段很熟悉的金句
我們很多時候在尼加書六章八字
很清晰地表達甚麼叫做善
「西人啊 耶和華已指示你何謂善
他向你所要的是甚麼呢
只要你行公義 好憐憫
全謙卑的心與你的神同行」
昔日 斯人不單止對神充滿信心
而且他面對周遭的考驗的時候
斯人提醒說仍然要去禱告
去祈求神的幫助
但是斯人的禱告不是針對惡人去禱告
不是求神去懲罰那些惡人
他知道公義的神會親自去處置
在第五節說
「至於那偏行歪曲道路的人
耶和華必將他們和作惡的一同驅逐出去」
斯人所祈禱的
只是求神善待一些正直和行善的人
他所追求的是良善正直的心
如果我們看聖經
大衛是一個很好的例子
詩篇我們都知道
其實有很多篇都是大衛所寫的
而我們今天所讀的《上行之詩》
有15首
裏面有4首都是大衛的詩
雖然我不知道這125篇是不是大衛所寫
但在聖經裏面
我們看到大衛的生命
就是一個我們很好的典範
教導我們如何在逆境裏面追求內心的良善
昔日大衛被素羅追殺的時候
他有好幾次都可以去殺素羅
我們看到沒有這樣做
如果我們翻開聖經《撒姆爾記》上24章提到
當時素羅追殺大衛去到隱姬底的曠野
當時大衛和跟隨他的人去到這個山洞裏面
剛好素羅就在裏面去洗手間
其實當時大衛可以殺他
相反聖經怎樣記載
他割了素羅的三一角出來
割完之後他還很自責
他在耶和華面前說
「萬不敢伸手害耶和華的受高者」
之後如果我們再去到《撒姆爾記》上26章
當時大衛在西北的曠野
又遇到他一直追殺他的素羅
當時素羅就在那裏睡覺
大衛又有機會一槍的去刺入素羅那裏
可以將他殺死
不過我們看到聖經大衛當時
又是在耶和華面前這樣說
他說「萬不敢伸手害耶和華的受高者」
由此可見大衛他沒有因為受到迫害困難
而做出一些惡事
相反的他仍然追求良善的心
他一直的專心去仰望神
所以他在詩篇62篇裏這樣說
「我的心默默無聲 專等候神
因為我的盼望是從他而來
唯獨他是我的盤石 我的拯救
他是我的庇護所 我必不動搖」
今天我們在處身我們的生活裏面
剛才說我們都難免會經歷低谷
經歷逆境
甚至可能像詩人所說的情景
惡人當道
或者甚至我們看到很多事非黑白
或者很多事會被冤枉
但是我們今天作為基督徒
詩人教我們要以善勝惡
我們要持守追求內心那份良善和正直
縱然環境可能會出現一些歪曲的時候
我們仍然選擇行善正直
而不是學習那些行事歪曲的人
特別當我們處身在這個21世紀
世界的價值觀是教我們要做人要做精一點
教導我們你做初一 我做十五
不要吃虧 甚至是走精面
如果人太正直的話 是會被人欺負的
但是今天聖經裏面 經文裏面教導我們
無論我們處於甚麼處境裏面
我們仍然都是追求那份良善正直的心
因為我們知道
我們所信的神是一位良善的神
祂必定的去善待那些違善的人
祂必定保守那些違善的人
所以在經文最後一節
祂是用一個祝福去結束這個禱告
就是說「願平安歸於以色列」
一開始提到說這一篇是稱為上行之詩
剛才提到也說在地形上
耶路撒冷是一個山脊
所以當時四方八面的朝聖者
很多時候都是走上山的路程
而如果我們看上行
其實不是單單一個字面的意思
它同時是一個隱喻
就是去朝往耶路撒冷的路程
就好像我們基督徒要朝向神的生命
上行之詩提醒我們
人生就好像一個旅程
昔日的猶太人
他們經歷甜酸苦辣和不同的感受
有被欺壓 有被擄 有歸回
有重建 有安居
然而他們最終的目的
其實是去到神的居所去朝見神
在石安和神在一起
剛才提過
這一篇是被稱為團體的信靠詩
今天我們作為神的跟隨者
或者我們都會經歷逆境 經歷困難
但是怎樣可以在逆境上迎難而上呢
提升我們這個抗疫的能力
我相信聖經裏面教導我們
就是無論我們在任何的境況當中
我們學習去全然依靠神
因為祂是那位信實不變的
祂應許 祂必定保護祂的兒女
祂是我們最大的保障
而且我們明白
今天的逆境 或者今天的情況只是短暫的
一切的困難總會有過去
我們最終的盼望是在乎神
縱然在萬難當中
我們仍然都要學習去
持守追求良善正直的心
以善勝惡
願意我們一同在這條上行的路裏面
我們一同去學習 一同去抗疫
我們一同去朝向神 一個的生命
我們一同低頭禱告
秋月主我們再一次去感謝祢
感謝祢賜下祢自己寶貴的話語
天父又說在我們今天面對的環境
有時我們都好像面對一些困難
面對一些逆境
但是主我們感謝祢
藉著私人所寫的詩篇
祢再一次提醒我們
我們是可以去全然倚靠祢
因為祢是我們最大的保障
祢是我們最大的避難所
主又求祢教導我們
教導我們真是無論在什麼處境當中
我們學習倚靠祢
也都明白這幾個處境只不過是短暫
我們仍然是追求那份良善正直的心
願意在我們的生活當中
活出神祢 兒女的身份
活出祢給我們的生命
願我們一切都是榮耀主祢自己
天父再次多謝祢
以上的禱告奉主耶穌基督明智祈求
阿們