各位弟兄姊妹主里面平安
今天能够跟大家分享神的话语
第一个礼拜在红恩堂讲道
第二个礼拜,上个礼拜就在
嘉恩,今天终于回来
感宣我们的座堂
一月份应该讲一些很勵志的经文
来到去,是一年的开始
我们来到去,怎么来到去
靠主,但是心里面有一个很重的
心愿,我们这个时代需要
勇气,两段圣经
都是在一个困难
逆境,逼迫
和一个极大的群体的
失败的一个开始,怎么能够
这些领袖,他们靠勇气
靠着神,可以有一条
新的路开始走呢
想和大家先有一个简单祈祷
我们将整个的讲道
仰望天父,你的恩典
你的怜悯,圣灵的感动
在我们每一位的弟兄姊妹
或者日后有机会听这个讲道的
一起的护面,一起的在神面前
有反思
有悔改,在神面前一起来到去
有这个时代需要的勇气
去依靠主,我们这样祷告
奉耶稣基督的名,阿们
使徒行传十二章
记载彼得面对一个
第二天就要被处决的
危机
其实第一节已经告诉我们
希律王
欢喜犹太人
当然是拒绝和
敌党福音的犹太人
要讨好他们
又要让他们看到希律是
站在他们那边的
就杀了雅各
是约翰,使徒约翰的哥哥
也就是说又有第二轮的大逼迫了
因为第七章的司提反
已经殉道了,第八章
有大逼迫在耶路撒冷
所以除了使徒之外,信徒
门徒全部分散
去到各处,特别记载
肥利,就是耶路撒冷其中一位的执事
带着一些门徒去到
撒玛尼亚,在那里
不是逃难这么简单
而是将神的恩典福音
带到他未听闻
很大规模的教会的地方
他们去传福音
在撒玛尼亚城去传道
那个城因为信了耶稣
就有大的起落
接着辗转,讲肥利
神差遣他,来到去
在旷野带领了一个叫埃提阿伯的
太监信主
然后去到第九章
再一次记载大璧伯
就是使徒保罗,未信耶稣之前
他去大马士革
抓基督徒,要下监
神向他显现,耶稣改变他的生命
信了主,所以第九章的结尾就是说
那个时候耶路撒冷
就得平安了
去到一个阶段描述,就是使徒彼得
他可以离开耶路撒冷
去到盖撒尼亚
最终就记载他在约伯这个地方
近海的盖撒尼亚一个地方
在那里就住在一个
烧皮像叫做
第十章的
十章这里,就住在
这个地方,这个
西门的家,在那里来到去
探望当地的教会
就有一个异象
临到哥利留这个伯夫长
就叫伯夫长猜测他的僕人
去找彼得,然后去到盖撒尼亚
带领了整个盖撒尼亚
特别是哥利留的一家人信主
十一章,再记载
这个彼得回到耶路撒冷之后
有人就质问他,为什么你要向
外邦人传福音
彼得说完之后,他们明白了
接着就开始告诉我们
就记载这一位使徒彼得
和当时的有一个叫巴拿巴
就去探望这个安提阿的教会
因为安提阿有很多人信耶稣
使徒猜测巴拿巴去到安提阿
见到一个很大的福兴
接着,因为他自己一个人
做不及这么多工作,就在
大扫城找到扫罗
即是保罗,一起在安提阿
来到去传道
这个就是由第九章
一路去到第十一章
第十二章刚才主席已经读了
第一节说,希律王下手
辅导教会中的一些人
用王的权
下手去辅导教会
一些人,然后用刀
杀了约翰的哥哥雅各
第三节他说,见到犹太人
喜欢这件事
喜欢信耶稣的
没有社会地位的
也都不被犹太教所接纳的
说信一个耶稣
就是神的儿子,就是尼塞亚
就是旧约所等待
引颈以待的那个救世主
对犹太教的犹太人来说
是没办法接受的
所以就假借希律王
政权的迫害
对教会行使
这样的一个武力
手无寸铁的使徒
雅各首先殉道
其实不是他首先
因为斯提反已经殉道了
不过斯提反不是使徒
现在跟过耶稣的这些使徒
终于要面对为信仰受逼迫了
希律王要杀他
然后第三节就已经告诉我们
见到犹太人喜欢
再捉了彼得
擒贼先擒王
擒使徒就对了
因为是领袖
彼得过去
那么喜欢凝聚大
现在就要抓你,就要锁你
就要杀你
跟你那个好同伴雅各
一起去见耶稣
这个就是当时的描述
很平铺直叙的描述
教会切切为彼得祈祷
这里让我们看到
彼得唯一剩下要有的
就是一个认耶稣
不敢否认耶稣的勇气
有什么结果呢
没人知道
因为自己的好同伴
战友已经死了
希律王是欢喜
迫害教会
去讨好犹太人
这一章圣经的大半章圣经
都是描述
希律王
由欢喜迫害教徒
到被一条虫咬死
你看到
神的管理主权
彼得要有的
就是在逆境困难的时候
需要的勇气
神可以用神迹
改变整个人想不到的环境
没有教会的祈祷会
会想到彼得会放监
接着敲门
使女罗大开门
吓一跳
哇 见到彼得
明明就是为彼得不用死祈祷
没多久
彼得半夜来敲门
教会讨告
有没有这样的信心
有没有这样的勇气
神啊
如果你要收彼得的性命
就让他作美好的见证吧
可以带领希律信耶稣吧
不知道有没有这样的祈祷
不过
当时的描述就是
这个罗大很害怕
他们还以为见到鬼魂
以为是什么事等等
这是下面的描述
但是
对当事人彼得来说
他需要的是一个
承认耶稣
负代价的勇气
那个代价就是
跟随耶稣十字架的路
如果神要收去他的性命
藉着这次为耶稣作见证
而死在希律王的手
这是必然的
也是预料了的
如果我们有这个预定的心志
我们感孙家的弟兄姊妹
在年头
目者
劝勉
和我们一起去面对
如果时代要我们为耶稣作见证
是要我们的生命受到威胁
求主给我们这份勇气
教会要做的是祷告
教托
让神来管理
这是逆境困难的时候的勇气
另外一段圣经是记载在
《尼西米记》的第二章
这里有一个
称呼自己是在王面前
阿达舍西王面前
做走证的一位犹太人
这是一章第十一节
我是作王走证的
头尾两章
记载了两个时间
犹太人的节日
一个是基斯留月
都是阿达舍西王二十年
另一个就是第二章的第一节
弥撒月
基斯留月
是大概我们现在的日历的
十一到十二月
因为他们是以
阴历的计算
所以不是好像我们的年历那样
有可能是十一月
有时可能是十二月
弥撒月
就是三至四月
这里大概有四个月的时间
这位尼希米
他本来在波斯帝国
阿达舍西王的王里面
来作一个官职
他是在王的一个近侍臣
来作王的走证
很重要的官阶
官职来的
也就是说很得到王的信任
一个犹太人
因为整个智利行间
他承认自己是犹太人
在这个时候
阿达舍西王的时候
其实距离所罗巴伯的
第一次的重建圣殿
已经是过了一百二十多年了
你可以肯定就是
尼希米绝对不是在耶路撒冷
国破家亡的时候出世
或者在那里来到成长的
尼希米是在波斯帝国长大
第二第三代的犹太人
为什么他要这样来到去
让王发现他面带仇荣
和询问他什么原因
就是第一章有一些的背景
就是在基斯留约
当时在苏珊城里面
有一些的犹太人
由耶路撒冷下来
其中一个叫哈拿尼的弟兄
尼希米就问他
现在耶路撒冷的情况如何
他就告诉我们知道
第一章的第二节
那时我有一个兄弟哈拿尼
和几个人从犹太来
我问他们那些被捞归回
剩下残存的犹太人
和耶路撒冷的情况
他们对我说
那些被捞归回剩下的愚民
在犹太省那里遭大难受凌辱
耶路撒冷的城墙被拆毁
城门被火焚烧
第四节我听见者说
就坐下哭泣悲哀几日
在天上的神面前
禁食祈祷
然后他就开始向神讨告的内容
其中第八节
求祢纪念所吩咐祢僕人摩西的话
说:你们若犯罪
我就把你们分散在万民中
但你们若归向我
谨守遵行我的诫命
你们被赶散的人虽在天涯
我也必从那里将他们召集回来
带到我所选择
立为我明居所的地方
有个阔湖的
是《生命纪》28章
你希望有这些古籍
他来到去中毒
在祷告里面
他来到去
知取摩西的应许
神的应许
大家要记住
尼西米是主前大概445年的一个时代
摩西五经
是主前的13世纪
相差成900年
经过了很多的时代
但现在在这样的情况
这个走证
只不过听到耶路撒冷现在的光景
光景就是
犹大省那里遭大难受凌辱
耶路撒冷的城墙被拆毁
城门被火焚烧
即是说耶路撒冷的确圣殿已经做好了
已经有他们初步的敬拜
但是绝对不是神期望那种荣耀的敬拜
和犹太的选民
想去重建回归那种昔日的荣耀光彩
绝对不是那个的景况
甚至现在的破落
遭到凌辱
第二章我们就知道
其中有当地的原居民
这个又掺杂了历史的背景
我们不讲太长远了
参巴拉 多比亚
这些人来攻击犹太人
第二章的第九节
王派了军官和骑兵护送我
我到了河西的省长那里
将王的诏书交给他们
留意第十节
第二章的第十节
和伦人参巴拉和作神伏的阿满人多比亚
听见有人来为以色列人争取利益
就很恼恨
这两个领袖
一直盘踞在犹太人的地方耶路撒冷
因为历史就是因为
当时的亚述的一个君王
将一些的外邦人迁徙到耶路撒冷
又将犹太人迁走
然后他们的异族通婚
转变成当地的犹太人
再加上巴比伦有70年
将犹太人迁徙到
这个书山早期的巴比伦帝国
你就会知道
在耶路撒冷有一些不属神的人
盘踞在神的地方
所以120年
辗转他们偶然间有复兴
但大体来说
他们未有自己的城墙家国
所以利欺密第三章开始
就是一直到第六章
是如何来建造耶路撒冷的城墙
在灵性上要求犹太人
和这些已经通婚的外邦人
来去离绝
要行使一个敬虔属灵的血统身份
这个已经是后话了
今天集中我们的焦点是说勇气
首先我们看到利欺密
第三代的犹太人
他能够在神面前
一章第四节
坐下哭泣悲哀几日
在天上的神面前禁食祈祷
刚才我们没有读的圣经
就是在神面前认罪
阿耶和华天上大而可谓的神
向爱你守你诫命的人
守约思慈爱的神
愿你睁眼看质疑听
你僕人今天就夜在你面前
为你宗僕人以色列人的祈祷
承认我们以色列人
向你所犯的罪
我与我父家都犯了罪
我们向你所行的非常败坏
没有遵守你吩咐
你僕人摩西的诫命律例典章
将自己摆在犯罪的行列
将自己摆在什么叫做罪的定义
我们离开了摩西的律法书
神的诫命律例典章
一个外邦的酒精
在皇室工作的
酒精不是掌管刑法
每天上班就要坐在审判台
审判不同的人
审判不同的罪
这样的工作很难做的
听起来都是罪恶
就是法庭
但他不是
是做一个酒精
每天就是要令到皇感到平安
他的饮食
是要令到皇有足够的健康去工作
或者是一些宫廷的重要宴会
他要令到这个大帝国的波斯帝国
有足够的排场
让人看到国势的兴盛等等
酒精就是说每天都要开心的
令到皇不会感到困难痛苦等等
但是听到哈拿尼描述耶路撒冷的光景
就已经很上心的去认真地认罪讨告
将自己摆在犹太人
以色列人这个身份
和不为什么得罪了天上的我们的造物主
我们犹太人的真神耶和华
这样的认罪讨告
这个勇气
我们有没有呢?
我们祈求的是复兴
祈求的是很多人坐满我们的礼拜堂
我们开分堂
完全不是错的
多人信耶稣
但是侍奉者
我们是不是在神面前看到自己的罪
我们大家都愿意
以一个很谦卑的心灵来服侍主呢?
黎希米往后有一个很大的成就
第三章一路讲他
如何在困难里面不断靠主
来经历种种的逼迫
有时是一些陷害
那些多比亚
和这个参巴拉
怂恿一些犹太领袖
叫黎希米去圣殿开会
有重要的事情商讨
黎希米不是祭司
不可以进入圣殿
有这么恶毒的计谋
甚至是犹太领袖同流合污
我忘记第四还是第五章就记载了
很多面对一个领袖
当他要重建神的城墙
很多阴险的事情会发生
会出现
这本书有人用来做管理学的教材
都可以的
但是重点当然不是讲管理学
是讲一个人面对自己的国家
自己的民族
本来和他不是最直接的关系
他的身份根本就不是在犹太里面的一个官
一个领袖
他是在波斯帝国
很远很远的地方
第三代的犹太人
但是想起自己的国家
他内心里面有很大的触动
他去寻求上主的要恕
代表着自己的同胞民族
向神认罪
所以面对一个时代的勇气
首先就是承认自己是罪人
自己是失败者
但是用什么态度面对失败呢
你见到第八节刚才我们特别强调读出来的
就是这一位的尼熙米
居然能够从摩西的生命纪
那个应许来成为他的祷告的一个信心
所以面对失败是需要信心
站在这个位置
仰望上主的恩典
他就继续来等待祈祷四个月
在祷告里面他继续策划
准备让神来到他这个心意里面去成就
就是说在这个尼熙米的祷告里面
圣灵感动他
他有一个很强的愿
如果上主你差遣我
我用我的人生的绵力
我的过去的训练
我来到去行上这一步
我要为耶路撒冷重建城墙
也意味着
在耶路撒冷很多人曾经有个心愿想做
但是太大的阻力了
参巴拉 多比亚
和一些犹太的已经腐败的领袖
太大的阻力了
已经见怪不怪了
破落啊
是啊 我知道破落啊
不过没能力
难道我们可以有权
去动用波斯帝国的力量
去重建我们的城墙吗
曾经有过的
但是很快就被冚熄了
那团火已经没有了
记住在耶路撒冷的犹太的领袖
没有这团火了
留意第二章
对不起 应该是第三章了
对不起 应该是二章十七节才对
二章十七节
以后我对他们说
我们所遭的难 耶路撒冷怎样荒凉
城门被火焚烧
你们都看见了
来吧 让我们重建耶路撒冷的城墙
免得再受凌辱
兄弟姐妹
你起码回到耶路撒冷
有了黄的诏书
有了黄币的各样的材料
但是更重要的就是
他要鼓动犹太领袖
内心里面那一丝的希望
用一份来勉励
好像现在有救兵来了
我是奉神所差遣的一位酒精
我现在要和你们一起
重建我们的国家 我们的城墙
这番话再加上第十八节
我告诉他们
我神施恩的手
即是他们的神
怎样帮助我
以及黄向我所说的话
他们就说
我们起来建造吧
各位兄弟姐妹
我们需要的是一个同心的勇气
同心一起看到一个异象
但是需要由一个失败
发现失败 承认失败
来开始
要承认失败是一个很难的勇气
但是这是一个开始
有一位明星很出名的
佐治古尼
最近透过一本书
知道他有一个故事
是真的
就是他有一段时间还没有红的时候
当然是还没有红
他就经常
已经是做明星
很少角色的明星
就来到不断在大的
荷里活的制片
那些导演面前去试镜
每次试完之后
很用心地演出那些角色
试完镜之后完全没有回音
他过了一段时间之后
发现不是很妥
接着有些反思
我是尽力做一个演员
为什么导演好像不太会欣赏我呢
突然间他有一个灵机一触
其实我想找角色
导演都可能真的想找一个
合适的演员去演他的戏
他就从这个角度
就代入自己作为一个导演
现在别人给你这个角色
你应该怎么演呢
其实都可能是没有太大改变
但是他用那个角度
就是导演的角度
看这个角色的时候
他就用心去演
导演认为这个角色应该是怎样的
果然后来就是
那些片约和他拍的电影
都相继的卖座
由那个叫杜海豪情开始
不知道你有没有看过
史提芬史匹堡那个导演的
监制的
就由那个时候开始有大红大紫
就是由那个开始
由一个挫折
由一个障碍开始
就令到他能够重新的
看回自己应该有的角色
这个其中一个
彼此勉强的例子
另外一个更加令到我自己都感动的就是
大家可能都认识郑丹瑞
他说自己一个曾经非常非常失败
本来要转行的一个经历
他由商台很出名
转去香港电台工作
主持一个
早上九点至十一点的黄金时间的一个节目
音乐蛋
以为自己很成功
后来看到娱乐版
报纸的娱乐版
都不是高层和他说的
就说港台很快就要cut那些budget了
首先就会
删除这个
九点至十一点的这个时段
的那个节目
就是音乐蛋这个节目
哇他就很生气
为什么没有人跟我说
我做得这么好
为什么那些高层会向我开刀
很生气很生气
转过来
有一个高层
不说谁的名字了
就帮他争取
终于争取到
就是
凌晨两点到六点
凌晨半夜
的一个叫做
轻弹浅唱不夜天
那你想想
本来由商台很红的
过去港台
做一个节目
还是早上的九点至十一点的黄金时间
那就被人开刀
cut budget
后来争取到这个的
节目
是两点至六点
那你就很自然就会想到
郑丹瑞他会用什么态度
去做这个节目了
播那些歌呢
完全是
毫无生气
彼此没有任何的联系
总之就是
自己喜欢什么就什么
有一天
就是他很清楚
当时他是怯着做
愤怒地做的
有一天
港台的一些很低级的那些
派信的那些
阿锦叔
应该个个都认识的了
就是港台
就派信 郑丹瑞你有信哦
打开那封信
你不想做就不要做
那封信就是这样说的
没有抬头的
就是连叫阿旦都没有的
你不想做就不要做
我每晚上午
就不要做了
我每晚需要有音乐陪伴我工作
这样的一封信
当然
对郑丹瑞来说
其实他本来都已经很生气了
要做这样的节目
但现在还收到这样的听众来信
没有署名
只是这样一句就骂他
你不想做就不要做了
不要这样的敷衍
我每晚都需要有音乐陪伴我工作
一半夜的通宵的工作
这封信
改变了他当头棒喝
用心
用心去做
慢慢慢慢这个轻弹浅唱
不夜天
开始有不同的听众来信
但是郑丹瑞的内心
他在等一封信
就是这个曾经骂他的
第一封的听众来信
过了一段时间
他说
他认得那些不迹
这次
那个台头写着
阿丹
请你帮我在四点钟播这首歌
一个对他的
肯定
各位顶姐妹
这一段圣经
黎熙迷记
黎熙迷
不是以一个
好像从来自己是一个局外人
这样来到去
因为我自己有大量的材料
资源人脉的关系
我是王身边的
红人
现在我上去救你们犹太人
如果是这个心态
可能不需要四个月祈祷
如果是这种的
心态
其实神都不会用他
但人都不会感觉
这个弟兄
是来和我们一起的
同心一同的面对
只会觉得
这个人是一个好像
施舍给我们
好像是
王派来的
来到去侵蚀我们的
国家的一个外邦人
或者出卖犹太人的
一个的
傀儡
黎熙迷
承认自己是和同胞一样
为什么耶路撒冷会破落呢
为什么重建了圣殿之后
过了这么久
都未能够重建城墙
和真正有自己
属神的一帮人的敬拜
原因黎熙迷
将自己摆在一个
罪的行列
向神
坦诚的认罪
由罪那里开始
来到去
求主
如果是你的心意
让我在王的面前
可以蒙恩
我来到去
有这个决心
我离开我的安书区
我计划好
我的前程
你如果一路看第六
第七章
他将他自己省长的讽录
都不要
有些人论断他
他要在这些人的面前
表明他那种的无可指责
各样的
阴险各样的攻击
会针对
时代的
工人
当你领受了一个很重要的
异象
当你要来到去为神
神的圣躬
那个逼迫是很大的
但是黎希米
他又很认真
对自己的认识
他在神面前
一直的等待讨告
让神
为他开通达的道路
不是他自己
靠的是
王亲国戚
王身边的
那个人气
而拿到那个文书
是哄惦那个王
不是,是讨告
是那个王发现他
面带仇荣,问他
而他来到去
向神讨告
所以我们求主帮助
我们在年初的开始
弟兄姊妹我们一同
面对我们在神的
面前,有什么我们
做得不好
整个群体拥抱
我们在神面前
我们这个身份
到底神怎么看我们
现在我们这个群体
到底我们
现在要在神的面前
在这个时代我们需要
什么的勇气
是否在困难里面的勇气
是否在逆境的时候的
勇气,或是在
罪恶失败的时候
我们需要勇气
再一次在神的
应许来到去站起来
来到去依靠神
一起的
同心建造
愿主祝福我们每一个
我们一起讨告
多谢主,让我们能够
藉着《尼欺米记》
藉着《使徒彼得》
的《使徒行传》十二章
我们看到
我们需要在这个时代
有一个的勇气
同心的去面对
困难、逆境
和失败
如果我们在哪里失败
求主让我们能够
就在哪里可以重新建造
一起为神的
国度,为神的救恩
我们来到去站稳
以至真理能够
被人接受
真理在人的心灵里
得胜,我们这样
讨告奉耶稣
耶穌基督的名
阿們