各位弟兄姊妹晚安
我們一起有個祈禱
親愛的主我們感謝祢
我們的心很渴望祢的話
願祢的聖靈充滿我們的心
讓我們有悟性可以明白真道
多謝祢
奉耶穌基督名求
阿門
不知道大家有沒有試過
一大群人一起
很熱血地去完成一件事呢
我想弟兄可能都試過
可能打籃球
踢足球
球類多數都是有攻有防的
參與一場比賽之前
很需要練習
因為要熟悉自己的隊友
要知道自己的位置
或者不知道你有沒有試過
組樂隊
出秀的經驗
每個人玩不同樂器
但都要彼此明白
因為要配合
有時要獨奏
有時要融入其他的樂器
又要讓其他的樂器去演奏
一起快
一起慢
不然就會變成噪音
就好像C班一樣
有四步
如果和音大聲過主音
我們就聽不到
究竟這首歌是怎樣的
所以就要指揮
如果沒有指揮的C班
要比起有指揮的C班
練習更加多
因為彼此之間
需要非常有默契
所以無論球類活動
組樂隊
C班
音樂
甚至其他團體的活動
其實都需要花時間
亦都需要練習
因為裏面有很多個人
每個人都很不同
所以需要磨合
磨合就要花時間
因此有人不喜歡參與團體活動
因為要花太多時間
但相反又有人很喜歡
因為一班人一起完成一件事
是很有滿足感的
亦都有共同的回憶
保羅形容
信耶穌基督的人
是一個基督的新群體
相信基督的人
是同一個新體
保羅用新體去形容我們的關係
不像其他的球類活動
是選擇性參與
我們被呼召成為神的兒女
不是選擇性參與在當中
我們需要認知自己
是基督新體的一部分
需要認識基督的新體
亦都要認識不同的肢體
因此我們參加教會
加入教會成為基督的新群體
是要花時間和弟兄姊妹相處
要磨合
才可以一起成長
今天我們透過已忽所書四章一至十六節
認識一下跟隨基督的新群體究竟是怎樣的
有甚麼新的標準和新的期許
以致我們每天在例行的生活裏面
能夠享受豐盛的生活呢
我有三點想跟大家分享
第一點是同歸於一
在已忽所書四章一至六節
我們可以用拋Pond播放經文
「我為主作囚徒的勸你們
既然蒙召行事為人
就要與你們所蒙的夫召相請」
神父召的教會有兩個基本的特點
就是合一和純潔
在四章一至十六節處理教會的合一
四章十七至五章四節會討論教會的純潔
關於同歸於一
保羅在已忽所書第一章
他也說到神照著他自己的心意
去揀選了我們
讓我們認識基督得到救恩
到日期滿足的時候
天上地下所有的
都在基督裏面可以同歸於一
意思是他揀選了我們
他用聖靈做印記
好像他進了一間店裏
店裏面揀選了我們每一個
然後讓我們有聖靈在我們心裏面
做印記 落訂
去到那一天日期滿足的時候
他就會結帳
審判記那一天他會回來
所有的都會屬於他
我自己看到這裏的時候覺得很感動
因為就算自己有多少的缺陷
然而我們在神的眼中都是好的
我們想想這個同歸於一
當中包括了基督他自己
可以和基督和萬有一起歸給天父
是何等的美好呢
剛剛我講到聖靈是印記
聖靈會幫助我們去合一
合一是聖靈所賜的
因此我們要在這個一上面很努力
第三節裏形容
以和平彼此聯繫
要竭力保持聖靈所賜的合一
所以原來我們都有機會是不合一的
所以才要盡所有的力量
去看守 維持 保護
聖靈所賜的合一
一這個字在《已乏所書》是一個弱字
這個一字是很有意思的
第四章裏面
在四至六節已經出現了七次一字
第四節裏說
身體只有一個 聖靈只有一位
正如你們蒙照
是為同一個指望而蒙照
一主 一信 一洗 一神
就是萬人之父 超越萬有之上
貫通萬有 在萬有之中
七個一字裏面
包含著三一神的三一位格
一位聖靈 一位主 就是基督
一位神 就是天父
另外四樣就是相關於基督徒的經歷
我們要合一
因為身體只有一個
就是教會只有一個
當時其實是指猶太的信徒
和外邦的信徒
共同組成這個教會
不同的種族背景
全因為有同一位的聖靈
所以可以連結合一
有同一個指望
就是和基督一同得著父的產業
同一位主 共同的信心
經歷同樣的洗禮 侍奉同一位神
盡力去保守教會的合一
我們的生命很需要去改變
去活出一個有愛心的生活
需要五大品格
要凡事謙虛 溫柔 忍耐
用愛心互相寬容
第一種品格是謙虛
在古代的社會裏面
謙虛會被人看不起
所以從來都不會言語去表達謙虛的概念
他們認為謙虛是卑躬屈膝
有奴僕的樣子
所以基督來到
他們才明白甚麼叫做真正的謙虛
就是自己降卑
以奴僕的樣式出來
將小孩子放在我們面前
要我們以孩子的信心為榜樣
保羅認為謙虛更加包括肯定了別人的意義和價值
當大家都有謙虛的品格
看得見別人在神眼中所存放的價值
我們就更加會學會合一
成為基督的新群體
新社會亦會更加和諧
第二種品格是溫柔
溫柔亦不代表內弱
卻是表達了一種忠容之道
因為這個詞會被用在純養動物身上
因此溫柔其實是管理自己
力量要控制得很好
是服務者應該有的美德
第三種品格是忍耐
是對冒犯你的人有行教的耐心
第四種是互相寬容
意思是一群人一起生活
為了和睦要彼此互相有耐心
第五種品格是愛心
愛心包括了前面的四種美德
又是所有美德的總和的極致
愛心是建設性的
是著重群體的利益和福祉
所以如果我們沒有以上的品格
合一亦會經不起考驗
所以我們要操練 要留意自己
當我們做每一個決定和行為的時候
求主的聖靈在我們的心裏幫助我們
我們的愛心要有根有機
各位弟兄姊妹
你們有沒有曾經在以上的品格幫助過別人
用以上的品格幫助你和其他人合一呢?
曾經在我中學時期
有一件很深刻的事情
教會有一位姐妹
她說我曾經救了她
我都不太記得自己究竟做了什麼事救了她
後來她告訴我
原來一次聚餐之後
她很想離開
因為她覺得自己不屬於這個團契
覺得自己有點透明
覺得沒有人知道她的存在
當她很想離開的時候
原來我從眼尾看到她離開
於是我走過去抱著她的肩膀
「我們一起玩吧 過來吧」
原來我這個小動作讓她感到自己被折瀾
後來我發現原來我是很重視團體
當有一個人離開了
或者沒有回來的時候
我就會問候他 或者陪伴他
各位弟兄姊妹
我們有沒有竭力 有沒有盡力
在教會裏面 在這個群體當中
去維繫大家呢?
將弟兄姊妹帶到主的面前呢?
我們不是自己一個
我們是一個群體
所以我們要彼此相顧
我們現在也看看身邊有些甚麼人
我們也要留意一下身邊的弟兄姊妹
我們愛 因為神先愛我們
我們要記得
先要在主面前得著天賦的愛
支取力量
我們才有足夠的愛心
或者有時候我們也會覺得
可能會被冒犯
就好像住在同一間屋裏面
我以前很不喜歡我妹妹
我妹妹比我小四年
她很多時候 當她會走路的時候
就會不問我 拿我的東西
我每一次都會向媽媽告狀
我媽媽教我要有耐心
後來要學會教妹妹
你先問過我 才可以拿我的東西
但是教她很多次了
到了小學 從嬰兒開始
到了小學 她才學會
拿我的東西之前要先問過我
所以在成長中間
教完再教 教完再教
我也要用五六年的時間
去適應有她的存在
在群體當中
有時候我們也可能會感到被冒犯
我們要學習忍耐
愛心互相寬容
要回到天賦那裏
看看天賦究竟怎樣去看待這件事
怎樣去看待這個人
就好像我小時候會去問媽媽
她教我要有愛心去對待妹妹
這個比我小四年的妹妹
成長過後我都沒有想過
反而原來我比她照顧回頭更加多
教會就好像一個家
我們不會隨便離開
也需要彼此的適應
也需要有很多的愛心
然而我們都會很享受彼此相顧的美好
以謙虛 溫柔 忍耐
以愛心互相寬容
聖靈親自在我們的內心
幫助我們去看見別人的需要
激發我們的愛心
幫助我們去竭力保守教會的合一
幫我們在主的裏面
讓聖靈在我們的中間
讓我們有同樣的價值觀
可以活出合一榮耀神的生活
第二點想分享的是多元的恩賜
在《耳法所說》四章七至十二節
但是合一原來不代表單日
也不應該是毫無生氣
單調死板的或日
教會的合一存在在教會的多元裏面
在七至十節
保羅提到個人的恩賜
我們每個人蒙恩
都是照基督所量給我們每個人的恩賜
一般而言我們會相信基督的罪人
會得到救贖的恩典
但是在這裏所說的蒙恩
保羅所說的是服事的恩典
整個教會其實都是滿有服事的恩典的群體
每一個成員都擁有他的恩賜
執行不同的功能和活動
恩賜是偉在教會的
神所給予的能力和才能
是能力和才能有些不同
你可能覺得很有才能
可以彈琴彈到演奏級
但不代表你懂得和群體合作
或者你未必懂得帶領敬拜
而有些人未必學過很多樂器
你反而在他身上感受到聖靈的工作
他也懂得將弟兄姊妹帶到主的面前
可能是一些很簡單的旋律
我們就可以進入敬拜當中
恩賜是偉在教會的
在這裏我也想問弟兄姊妹
有沒有人覺得自己沒有恩賜呢?
或者你不知道自己有甚麼恩賜呢?
留意這裏所說的是每一個人
每一個人都有神給我們的恩賜
神給每一個人都有力量在教會裏面服侍
然後保羅繼續說
所以有話說
他升上高天的時候 努力了俘虜
將各樣的恩賜賞給人
在古代的世界裏
每次的征戰他們會從俘虜那裏取得一些東西
再重新去分配
戰勝的戰利品會給自己的人民
分享戰果
平均去分享這一切
保羅將這個景象去應用到
基督升上天上
基督以勝利者的身份在天父的右邊
將執政的掌權擊敗
解除他們的武裝權力
將其俘虜
然後繼續說
他升上豈不是指他曾降到地下嗎
那降下的就是高升遠超諸天之上的
為要充滿萬有
這裏說到基督身份的尊貴
他先謙卑降世
然後再升到天上去努力俘虜仇敵
將恩賜賜給我們
第十一節
他所賜的有使徒 有先知 有傳福音的
有牧師 牧者 和教師
為要裝備聖徒
做侍奉的工作
建立基督的身體
直等到我們眾人在信仰上同歸於一
這裏有五種的恩賜
每種恩賜其實都有很多種的解法
使徒可以解作
基督徒是神的僕人
所以我們基督徒每一個都是使徒
也可以解作
神派遣教會的使者去完成某一件事
可能是宣教事
可能是本地宣教 城市宣教等等
先知有一種解法是
宣講神的話對世界局勢有深刻的動見
要不信的人去知罪
這就是先知
傳福音的就是有辦法
將福音講得很淺易明白
讓非信徒都可以理解
有效地做出個人的見證
這是傳福音的
而牧者和教師
因為玄文的貫詞沒有重複
我們這裡很可能是說同一種的事工
當然牧者、牧召是要照顧羊群
其中一種牧養的方法就是透過教導
雖然所有牧者都一定是教師
但教師不一定是牧者
但大家都是同心在教會裏去牧養神的羊群
以上五種的恩賜
都和教導的工作有關
無論哪一個世代建立神的教會
都需要將自己所學的去教導下一代
以及將教導新加入教會的小羊
以致我們可以同心健康地成長
我自己在教會裏成長
很深刻的是
每一個叔叔姨姨看著我長大
每一次和我聊天
或者見到我
我都會覺得很被愛和被教導
因為父母都很有限
但別人的父母反而可以補足到我的父母的不足
例如我父母不喜歡擁抱
但我在教會裏比叔叔姨姨擁抱大
我爸爸不喜歡說話言語去肯定我
但我在其他的叔叔口中
聽到很多肯定和鼓勵、稱讚的說話
孩子成長到某個階段
未必聽得入耳父母的說話
但反而叔叔姨姨的一句說話
卻是聽盡心裏面
所以我們不要只顧自己的小朋友
也要顧及弟兄姊妹的孩子
你的一句提醒、鼓勵
可能讓孩子都有成長的養分
同時別人也在照顧你的孩子
我未讀神學之前
其實已經很欣賞John陳慧安
他寫的文章幫助我解答很多
我覺得很困難的問題
來到感受堂後
我經常都可以見到John
有一次偶然之間
我和他交換聯絡電話
我發現原來我早已有John的電話
裡面寫著「嘟嘟嘟家長」
發現原來他是兒校其中一位的家長
John便說「哦,是呀」
「你在牧養我的女兒」
我就覺得很神奇
他牧養我,我便在牧養他的女兒
教會就是如此神奇美好
除了小朋友之外
我們也要讓新加入教會的朋友
可以得到照顧
新朋友的參與
其實也可以激發我們有新的火花
彼此照顧互相建立
這就是教會的合一
一起竭力建立彼此
我們每個人都有恩賜去建立教會
人人皆濟,師全民皆兵
我們每一個是沒有工作的
每一個是閒暫的
我們這裡提到五種恩賜
都是與教導有關
就是將我們所學到的
我們所經驗過的
經驗過主耶穌的
我們都可以與弟兄姊妹分享
互相教導,彼此牧養
不要將經驗或所學到的收起來
因為我們要分享出去
光不要放在斗底下
要放在燈台上照亮一家人
教會就是我們屬靈的家
我很喜歡與弟兄姊妹一起查經
因為每一個弟兄姊妹
從經文中所得著的
或聽到一篇道之後所得著的
大家所得到的重點都很不同
有時候我們會忽略了某一些重點
但當大家樂意去分享領受的時候
我們就做到彼此牧養的效果
剛剛下午的時候
我與兒童牧區的導師一起吃飯團契
大家分享最近如何經歷神的帶領
聽到別人的分享
都會為對方感恩
互相可以激發愛心
亦可以從別人的身上學到
用另一種角度去發現那位陌生的神
原來神的話是這樣改變一個人的
而每個人的生命都很不同
神有很多的部份
其實等待我們去發現
等待我們去發現這位陌生的神
在團契裏面
彼此分享是非常重要
而且非常豐富
可以透過弟兄姊妹的互相分享
去慢慢對這位基督的認識越來越多
神的教會就是既多元又合一
第三點要分享的是
在愛中成長
在二弗所書4章13至16節
第13節說
認識上帝的兒子得以長大成人
達到基督完全長成的新娘
教會合一需要被人去看見
人是很有限
但靠著聖靈的力量
是可以有無限的可能性
特別是一起成長
是基督的身體
基督的身體要一起去長大成人
就是一群人
我們一個群體一起去成長
將教會視為一個的整體
我們一方面要學習小孩子的謙卑和信心
但保羅又叫我們不再作小孩子
我們不應該有小孩子那種的輕率和魯莽
在第14節說
會中了人的詭計和欺騙的法術
被一切邪說之風搖動飄來飄去
他形容魯莽的小朋友
就好像海中的小船
任憑風浪所擺佈
不成熟的基督徒
就會好像這樣
持不住主意
無法堅守信念
很容易隨波逐流
也沒有辦法去分析
甚麼是神的心意
會被一些社會新的想法牽著走
也沒有能力去抵擋人的詭計和欺騙的法術
所以我們的心要不停地更新
要認識神的話去回應世界
基督徒應該如何去面對世界上不同的事情呢?
我們要彼此互相提醒
保羅教導我們
我們反而要用愛心說誠實話
各方面向著基督長進
連於元首基督
我們需要明白
聖經背後的真義
耶穌來到世界的時候
他形容過一種信徒
叫做法理賽人
就是死守著律法
只是明白
表面的聖經的意思
卻他們做的事是違背了
聖經所說的真義
有時候我們也會有盲點
因此我們需要彼此提醒
是用愛心說誠實話的重要
回顧我的生命裡
有好幾次很深刻
別人對我說愛心誠實話
有一次是大專時期
我對教會有很多的不滿
因為我長大了
有很多的不滿
很多的不滿足
我朋友介紹我參與
第二間教會的大專團契
我跟弟兄姊妹分享
每一次說到教會的事的時候
我都忍不住會有很多的埋怨
有一位弟兄
他就單對單地
很小聲地提醒我
他說主要我們常常喜樂
不要想得這麼負面
當時我就聽進心裡
反覆的思想
後來過了一段時間
我發現神真的開我的眼睛
慢慢讓我發現
其實教會裡面
原來依然有一兩位
是堅守崗位的
侍奉的弟兄姊妹
雖然教會裡面
都有撕裂紛爭的事發生
但是我看到原來神很愛教會
神讓我透過這幾位弟兄姊妹
堅守崗位的弟兄姊妹
讓我看見盼望
感謝這位用愛心說誠實話的弟兄
提醒我回到神那裡
用神的眼光去看待那件事
各方面要向著基督去長進
竭力努力去明白
認識廉於元首基督
我們要走在正道上面
真道之中
聖靈會親自將我們去聯絡
第十六節說
「靠著他全身都連接得緊湊
八節各按各職
照著各體的功用彼此相助
身體漸漸增長
在愛中建立自己」
當我們去幫助弟兄姊妹的時候
其實我們自己獲益最多
神透過祝福弟兄姊妹
也讓你得著最大的益處
最後想和大家分享一件事
最近我參加了一個
基督教團體舉辦的音樂會
當中有來自不同的基督教音樂樂隊
那天由下午1點到晚上9點
是一個非常大的讚美會
我完全大開眼界
很有幸可以參與其中
分享一首我寫的詩歌
有很多弟兄姊妹也和我分享
詩歌對他們的生命的影響
當我祝福其他人的時候
發現原來自己是最受祝福的
因為神透過其他人
對我的分享又建立了我
我們可以看到神的教會
其實神的教會是很大的
不只是停留在感受堂的當中
當那天來自全港不同堂會的弟兄姊妹
都來自不同的樂隊
不同的音樂風格去合唱
神開我的眼睛
讓我大開眼界
雖然我們是很多元化
每一個人都很不同
每一個樂隊都很特別
但我們是一同去向著同一位主
那天我真心很感動
而且很感恩 很驚歎神的作為
在神的教會當中成長其實是很有福氣的
可以有天上屬靈的福氣
同季如日
學習竭力保守聖靈所賜的合一
一同在主的愛中成長
所以是無分年齡 無分種族
每一個神的兒女
神愛的兒女都是屬於他的
神定義我們要有豐盛的生活
讓我們不單只是回來崇拜
也去參與教會的大團小組
參與成長小組
參與在不同的團契中
如果你有興趣 但不知道如何參與
請與教會的職員或傳道目者聯絡查詢
讓我們一同低頭祈禱
親愛的天父
我們真的非常感恩
因為我們被你選擇
讓我們有寶貝的聖靈在我們心中
可以連繫彼此
我們當中可能也有人
未經歷過這一種豐富
很渴望經歷在你裏面的豐盛
求你親自去滿足我們
因為你應許我們要得著這一份
從你而來的豐盛
教我們如何與弟兄姊妹過合一的生活
擴闊我們的眼界
叫我們不單止停留在小孩子的境界
叫我們一同在你的愛裏面成長
滿有力量 滿有信心
多謝你 奉主耶穌基督明求
阿門