今日的講題是「一宗失蹤事件」
經文是選自《路加福音》
二章四十一至五十二節
每年如月節
他父母都上耶路撒冷去
當他十二歲的時候
他們按著過節的規矩上去
走滿了節期
他們回去
是和耶穌營救在耶路撒冷
他的父母並不知道
以為他在同行的人中間
走了一天的路程
才在親屬和熟悉的人中找他
既找不著
就回耶路撒冷去找他
過了三天
他們發現他在聖殿裡
坐在教師中間
一面聽一面聞
凡聽見他的人
都對他的聰明和應對感到驚奇
他父母看見就很驚奇
他母親對他說
「我兒啊,為什麼對我們這樣做呢?」
「漢啊,你父親和我很焦急到處找你」
耶穌對他們說
「為什麼找我呢?」
「難道你們不知道我應當在我父的家裡嗎?」
他所說的話
他們不明白
他就和他們下去
回到拿撒勒
並且順從他們
他母親把這一切的事
都存在心裡
耶穌的智慧和新良
並神和人喜愛他的心
都一起增長
今天我們很開心
有我們本堂傳道
張超智傳道
在我們中間整道
不再恭敬
將時間交給他
(主持)各位兄妹
早晨
本年我們教會訂立了用勞家福音
作為我們今年宣講
研讀的一段書信
或者講道的題目
所以由今年年頭到年尾
都會講勞家福音
所以大家做好準備的話
首先現在不要看聖經
因為稍後還要看一點
但更好的就是
大家請你們回家
盡量將勞家福音看完
這一年你定個目標
看20次
因為有52個星期
那你看10次、20次
變成每一個同工
去講道勞家福音的時候
可能都會講到上文下理
變了大家就容易一些去聯繫
或者去了解
這個有心理準備
這些功課我提供給功課人做
大家都可以去預備
讓我們一起有個祈禱的時間
秋天復我們願
聖靈親自與我們每一位同在
願祢的真理
藉著僕人去宣講
讓我們每一個都得著幫助
讓我們不單止去明白
我們也都會產生很多的思想
以致我們立志為真理而去實踐
以致眾人、別人看見基督的門徒
就真知道他們是基督徒
願主祢祝福我們每一位
我們禱告奉主
耶穌基督得勝命至其求
阿們
大家好
我們今天我定了一個題目
叫做一宗失蹤的事件
我不知道大家你們本身
有沒有曾經接觸過失蹤的個案呢
如果是部隊那些
我想你都可能有機會接觸過
其他就不知道有沒有機會了
因為我工作關係
當我去預備的時候
我去思想的時候
我發覺原來我也有
不可以說經常的
現在就少很多了
以前都會幾頻密去接觸一些失蹤的情況
我和大家分享一件
我比較印象深刻的失蹤的事件
這一件事件為什麼我說深刻呢
是因為是我同事的子女不見了
我同事的子女不見了的時候
他就回到公司的時候
那時候我在一個基督教機構工作
就是我上一個服事的單位
他們就說
咦,女兒放學了,不見了
我說放學了,不見了
即是她還沒有回家
她未必是不見了
他說不是的
從各方面的演示
她不是正常地沒有回家
咦,這樣啊
你不如先等一等
我們一般的反應都是這樣
先等一等
等著等著
下午四點多
等到晚上七點多
不如再等一等
等到我回家
九點多
他就告訴我
真的不見了
那時候的電話應該也有手機
沒有找到他
那我就出來
開始九點多十點
我就和太太說
咦,我今晚可能也會晚一點回家
不過重點是我晚一點出門
他說今晚我幾點回家
你不用等我回家
不過不要鎖門
因為我要回來
不過不知道幾點
於是我就出去了
我和他說不如報警
但是他說
警方說不夠二十四小時
是不受理的
失蹤的事
所以我就和他去
為什麼我說他深刻印象
因為我不知道何來有這樣的膽量
我一個膽粗粗
就去到屯門一些屋邨裏面
因為我知道他是和一些
小小的壞份子一起
我就看到
因為原來我也不知道
有時候也少出夜街
去到晚上九點
十點、十一點、二點
原來在屯門有些屋邨
當時原來有很多的青年群體
他們會坐在路邊
如果你有去過
你也知道我說什麼
我就膽粗粗走到他們身邊
我就問我想找這個人
那些人就看著我
三四個
我說現在找這個人
現在很想快點找到他
你們告訴我他在哪裏
其實那些人我不認識
那些人看著我
我又不知道為什麼很有趣
那些人看著我之後就
我不認識他
你就找這個找那個
那你給我電話
於是就找了三四群人
當然我最後告訴你
有一群人開始腦子醒覺一點
我問完他之後
我就轉頭走
一個人走過去
一個人走
他說
你是誰
他問我
他說
我就是社工
你是社工嗎
你覺得我是什麼
他以為我是警察
我
我如是者的樣子
我為什麼說是深刻印象呢
故事也挺過癮的
我用這個方法
到最後我突然收到一個
我去到凌晨大概一兩點
都找不到
我這樣去到屋邨都找不到
他就找了那些
因為我做的機構
和一些朋友有聯繫
我就找那些朋友幫我
搜去跨省消息找
找不到
後來就想
唉 都是失望了
兩三點就去報警
我就去到
我正正去到警署門口
我突然收到一個
來歷不明的電話
他就告訴我
這些就是我不知道
不是看電視是真實的
我拿起電話就說
喂
你要的人現在都在某某某地方
接著就收電話
嘩 這麼有趣
我馬上拿回電話來電顯示
我打回電話
那個電話已經是關機了
我就問他
我問過對方的家長
我問過同事
去不去試一試
他說
現在我在警署門口
究竟我去試一試
找那個地方找他
還是我們現在去報警
我跟同事說
反正都是了
試一下吧
我們就去找他
想不到真的被我們找到了
其實原來有時候找人
有時候除了警方之外
很多人都很有網絡去找人
不過要知道相關的群體
找到他之後
我們發覺我們要處理很多家庭問題
因為原來有很多的情景
我們就
令到這個小女孩很不滿
所以她決定用雙腳去表達她的不滿
背後處理這些情景
都會有很多不同的原因
反叛
或者是很多不開心
情緒
所以當你有機會接觸
或者聽別人講這些故事的時候
都大概是這些的場景
我們多謝主席
剛才都幫我們讀了一段
關於失蹤的事件
不過這一次就記在聖經
更加重要的是
這一次失蹤的人是哪一位呢?
就是耶穌少年的時代
剛才你有打開聖經的
你繼續打開我們就看一看
我不知道耶穌剛才讀那段經文的時候
你會不會覺得
耶穌都有些家庭問題呢?
所以耶穌都決定用他的腳
去表達他對家庭
或者對社群的不滿呢?
當然這是引言
你知道我的答案是什麼
在福音之中
唯有路加福音
才是認認真真地記載
耶穌少年的時代
你在其他的馬可福音
馬太福音
約翰福音
你找不到的
唯有就是這一段
不過這一段去記載
不是記載什麼特別的事情
是記載耶穌不見了的一段事情
如果大家還記得
我在十二月中對上一齊中堂講道
其實就是十二月
我明明在第一章裡面
在講耶穌的出世是非常之不凡
也是聖靈感染
是上帝的獨身兒子
所以那時候就告訴大家
我們用了一句話
至高至處榮耀歸於神
在地上的平安歸於他
所喜悅的人
去形容耶穌的降生
瑪利亞知不知道?
當然知道
因為上一堂的
在上個星期中堂
非常之近
七天前的
陳禮成牧師告訴大家
瑪利亞知道
她是受聖靈感染
她知道上帝將會在她身上
有一個大的作為
所以她很多事情
她不知道
不明白
很害怕
但是她卻以一首專注中
成為她馴服上帝的一件事情
所以在那個場景裡面
其實瑪利亞是知道
耶穌是非常之特別
但是這麼特別的人
為什麼會有這麼特別的個性?
為什麼會在那段時間裡面
她離開了她的家庭
幾天這麼久?
你繼續打開聖經的時候
你就看到
究竟當瑪利亞知道
耶穌基督
她是一個這麼非凡
這麼特別的人的時候
會不會對她
作為在地上的父親母親
會不會對瑪利亞
有些特別的或不同
有些優惠的教養方式?
你猜會不會呢?
其實根據聖經的顯示是沒有的
她真的按照猶太人的傳統
按照宗教的規條
幫助耶穌成長
所以當你打開第二章
第21節的時候
當耶穌基督出生滿了八天的時候
她按照猶太人的律法
你看看創世紀就知道了
就是上帝和瑪法拉罕立約的記號
就是國禮
她仍然在第八天裡面
按照瑪利亞洪約瑟
按照規矩
宗教的禮儀
和她有一個國禮的儀式
不單止這樣
她繼續在22節的時候
就按照了律法
這個律法
原來在利未記十二章裡面記載了
就是當他們出生之後
男的就三十三日
剛才曾牧師在早堂分享到
女的就六十六日
按照這個潔淨傳統
就去到聖殿耶路撒冷那裡
去做獻嬰的儀式
我們有方便
在聖誕節期間有獻嬰禮
但那時候不是
要去到耶路撒冷的
見到耶穌在那裡出生嗎
有沒有印象
祂在伯尼恆
但祂是什麼居民
祂正式來說
祂是拿撒勒人
OK
祂當時要上報去到伯尼恆
拿撒勒離開
由拿撒勒去到耶路撒冷
你知道大概有多遠的路程嗎
根據正常的直線來拉
大概一百五十公里
一百五十公里
如果我們步行的速度
大概要幾天時間
沒有特別優惠
耶穌不用做這些禮儀
約瑟瑪尼亞仍然帶著祂
在廿二節裡
按照律法的要求
按照這個節制的時間
完了之後
耶穌是男生嗎
三十三天之後
就應該去到耶路撒冷裡
凡投身的
必獻為聖
獻主
歸主為聖
祂按照這個禮儀
繼續去教養耶穌基督
繼續讓祂在上帝裡
在律法裡
在猶太的禮儀裡
繼續的成長
在這個過程裡
如果看聖經
如果打開聖經的話
你看下去
從廿二節
一直到三十八節
在過程裡
在耶路撒冷城裡
祂會遇著西面和阿拿這兩位人物
而給了他們一些更大的提醒
完了這些禮儀之後
去到第三十八
第三十九節裡
聖經的記載說
約瑟和瑪利亞
照著主的律法
猶太人的律法
辦完了那些獻嬰禮
他們完成了
他們就回到加利利
加利利其實就在拿撒勒旁邊
所以是同一個地方
聖經在這個時間
在這個裡面
就幫助我們去明白
整個過程裡
耶穌的心靈的狀態
在第四十節說
耶穌漸漸長大
強健喜樂
充滿智慧
又有神的恩惠在他身上
作為一個段落的總結
這個重要的
因為他告訴大家
他按照這些禮儀
一路進行的時候
一路成長的裡面
耶穌在各方面
身心靈繼續得到健全
換一換個角度
作為父母的你
若然你是父母的話
如果你有個孩子
你發覺他的身體
是一路強健成長
心靈是充滿著健康
而智慧是不亂的增長
我們叫成熟
而重要的是什麼
上帝的恩典是與他同在
你的心情會是怎樣
安樂了
不用擔心
有時候在今時今日的香港
我見到
可能我也是
我也是其中一位
孩子們
做什麼
都會用放大鏡去看著他
然後他講的話
一路去看著他
我不知道你有沒有像我一樣
我有個兒子
在他的手機上
安裝了一個追蹤器
我不知道你有沒有
好聽的叫做
Family Tracking
我知道你是在哪裡
其實是我認識了我的地點
我只開他的地點
我不知道你有沒有像我一樣
有時候方便
我不知道孩子在哪裡
我不想問
我不想做怪獸家長
在心理上
我開一個app去看
在這裡OK
沒有問題
我不知道
會不會像我的心態一樣
作為人
有人性
我的兒女是小的
我很想照顧他們
但是如果你的兒女
是有這幾方面
心靈強健
智慧充滿
又有上帝的恩典的時候
你會如何的想法
剛才有人說很安樂
作為瑪利亞
作為約瑟
你覺得他安不安樂
我估計他都安樂
因為根據聖經
真是沒有什麼太大特別
當我問
如果這個場景
這個人會不會反叛
他會不會有機會很頑皮
將來預計他會做很多壞事
機會可能低一點
或者未必在腦裡閃過
耶穌就在這個場景裡
作者路加
作了一個總結
他那時候多大
那時候肯定未到十二歲
為什麼
請大家打開聖經
因為我們這種失蹤事件
記載的就在耶穌十二歲的時間裡
從小到十二歲
我們從Trouble II
又是那些什麼成長裡
都已經這麼豐富
都不用太擔心他
為什麼會有轉變
我們繼續看經文
所以打開經文
我們一起看
我們一起去看一看
有時候可以再去
看一看究竟是什麼的場景
第四節
今天主席為我們讀出了一段經文
他說每年如節
父母都會上耶路撒冷去
其實在這一句裡
我們已經作為提醒
是一個小小的提示
其實約瑟瑪利亞
他們自己本身的宗教堅持
是很強烈的
因為他們其實
在猶太的習俗裡
他們應該最低限度
每一年去到聖殿裡
去做敬拜
當然在舊約裡
一年三次
去到今時今日
我們現代這個社會
可能一生人要一次
他每年都會去
他每年去的時候
他說的是他父母
就是耶穌基督父母
我們相信他去的時候
不會只是自己一去
他就會去和耶穌
他們一個家族一起去
他們選了如月節
如月節就是
如果大家都知道
就是出埃及記裡
耶穌請教以色列民
出埃及地那件事件之後
所定立的節日
就是十災裡
他令到在猶太地裡頭身都被毀滅
除了猶太人
在舊約裡
天使在猶太人的門口裡
用羊羔的血做了一個記號
以至到那些擊殺的天使
來到的時候
就越過了他們的屋子
所以如月節
英文叫做Passover
就是這個意思
他就選了那個節日
一個很重要被請教的節日
他們一個家族
就去到耶路撒冷裡去朝拜
所以他說每年的時候
不是真的
我在加拿大生活的時候
我聽到一些朋友跟我說
我問你們有沒有去教會
他說有啊
我每年都去一次教會
就是聖誕節那天
不是那一天
是他們真的在他們的守律法知道
聖家擺上壓抑的時間
一個家族
我為什麼告訴你一個家族呢
等一下你就會知道
不是一個家庭
因為我們現在的社會
將我們的家庭
越拆就越小
所以變成現在我們一個家庭
就是在說我自己的家庭
其實在以往舊社會裡
家庭是在說一個家族
一個家族
所以他們就會去到
當耶穌十二歲的時候
就按照節期的規矩上去
為什麼他突然間說是節期的規矩呢
是不是
一歲有沒有
三歲有沒有
五歲有沒有
沒有啊
是十二歲零年四世
有一個節期的規矩
在猶太人裡
他有一個叫做
Son of the Law的一個規則
咦 你說女婿啊
不是 那個是Son of Law
那個不同的
那個是女婿
這個Son of the Law是猶太人的
這個女婿也叫做成人禮
那成人禮是不是十八歲做
不是
是大概介乎十二至十三歲
十二歲是一個預備的
預備一些禮儀
一些禮節
以致他們能夠可以在禮儀裡
就被接納
那這個成人禮有什麼特別呢
這個成人禮特別的地方
不是代表他成人這麼簡單
是代表在猶太人裡
有一些叫做會堂的設立
在會堂裡
當他十二歲
被他界定了這個成人禮
接納了之後
他才能夠在這個會堂裡
可能發言
可能投票
在裡面正式被接納成為會員
在猶太人有一個叫做會堂的地方
你今時今日去到都會有的
有一個成人禮就是這樣
所以在這個時間裡
作者選擇將這件事件
記載在路加書信裡
所以這個日子是一個很重要的日子
是標記著耶穌一個成長的
一個叫做禮情碑
是不是
我們不知道中國人有沒有這些
因為我成長裡
我好像不覺得我們有些
標記我們成長的一些禮儀
但是猶太人有的
在這個禮儀裡
所以其實大家都很開心
一件很歡喜快樂的事
整個家族都很開心
所以當他們這樣的時候
他們就在聖經裡說
他們就有些禮儀
有些節旗
他們的手滿了
完了之後
一如既往
因為他們生活的地點其實在拿撒勒城
所以他們完成了這些宗教禮儀之後
他們怎樣呢
他們想著就回去
那孩童呢
這裡寫著孩童耶穌仍舊留在耶路撒冷
他的父母並不知道
好奇問題
你和你的子女一起去旅行
你會不會發覺
你走他不走而你不知道
會不會有這樣的情況
都好笑了
今時今日
但為什麼他們在當時會不知道呢
這是一個直接的記載
沒有什麼語氣表達
這邊其實是說一個家族上去
所以不只是約瑟瑪利亞和耶穌
是整個他們的親戚朋友全部一起
因為是成人禮的預備
歡喜快樂
等同我們的浸禮
當你受浸的時候
你會不會發覺特別多的人來看你浸禮
你的畢業禮裡
是不是多些人來出席
在你的婚宴裡
是不是更加悶到很多人來和你一起高興快樂
就是這個緣故
所以他們就一起
一大群人
這樣浩浩蕩蕩的走這150公里的路程
由拿撒勒城去到耶路撒冷
完成了又浩浩蕩蕩的
回到拿撒勒城
這裡說他不知道
第44節很特別
他說以為他在同行的人中間
走了一天的路程
才在親屬和熟悉的中找他
這對父母也很離譜
現在是一雙雙馬
假設性
你一起回去
150公里
我當你走了三至四天
你走了一天你才發覺不見了小孩
你不見了小孩
那麼疏忽
在香港今天可以界定為疏忽
可以告的
應該可以告的
不知道在在意
現在社工在我們當中
是不是應該可以告的
這叫做疏忽
neglect
剛才說一個大的家庭
為什麼他們會走一天才不記得
其實很簡單的原理
是因為當他未成人的時候
他或許可能跟著媽媽走
以往的規矩
當他成人的時候
他可能要跟一班成人的男人一起走
因為他們不是男女男女一起走
是男的先走
女的走後
所以剛好在這個樽頸位置
他剛好大概預備成人禮的時候
你大過世了
你跟爸爸走
或者爸爸就說
你繼續跟媽媽走
那頭和你中間是去哪裏
大家又不知道
直至到我想約瑟瑪利亞叔回答一次
耶穌呢
你問我
我怎知道
不是跟你嗎
不是跟我嗎
可能在這個場景之下
他們不為意
原來耶穌沒有跟他們
自然一個離開耶路撒冷
為什麼
我們稍後會繼續說下去
所以有一天
發作有一天之後都不見了他
他就找不到
在他朋友熟悉的
他就在45節裏面說
他就回去耶路撒冷找他
找了多久
請問找了多久
在45節裏面
找了三天
耶路撒冷很大嗎
要找三天這麼久
你不見了一天
再找三天
總共不見了幾天
四天了
我當時處理那個
我同事那個失蹤的時候
幾個小時都不夠24個小時
我看見我同事的心呢
很混亂
緊張到不得了
現在不見了四天
聖經沒有描述
約瑟瑪利亞的心情
不過我們嘗試去想想
正常人應該有的反應
不過奇怪的地方
耶路撒冷不是這麼大
為什麼你找這麼久都找不到
因為以為他到處去
他們可能用常人的態度
我小時候不回家的時候
我父母就去機舖找我
這個真是我
去機舖找我
一是機舖一是球場
他很少去圖書館找我
基本上沒試過去圖書館找我
去賣書的地方找我
我媽媽沒試過
通常叫我們做警察的朋友去機舖
他只是想著哪一間機舖
元朗那時不多
只有幾間
所以他們很快就猜到
他們可能都用一個常人的心態
耶穌留在沒有跟我們走
找了又找不到
回到耶路撒冷那裡
他去了哪裡玩呢
所以到處找
從來都沒想到一件事
去哪裡找
沒想過在教會找
沒想過在聖殿找
當時是苦心自問
當他說不見了小朋友的時候
我都沒想過回教會找他小朋友
沒想過他會躲在教會
怎麼會躲在教會
基本上是最悶的地方
最悶的地方
但耶穌最後他們醒覺的時候
去哪裡找到他呢
去到耶路撒冷聖殿裡面
找到他
你找到他之後
如果作為父母
你的小朋友不見幾個小時也好
或者不見一段時間
你一見到他會怎樣做
是不是聽到「鬧」字
是不是聽到這個字
正常的
你不說這個字我才害怕
有誰不鬧的
但是未鬧之先
在約瑟瑪利亞他們竟然觀察到一個場景
是令他們意想不到的
聖經的描述是這樣的
他們發現了耶穌就在聖殿裡面
坐在教師的中間
那些就是宣講舊約聖經的教師
一面聽
一面在問
不要說父母和瑪利亞的反應
只是他們見到第47節
聽到耶穌的對答場景
在現場
聖殿的人
他們用這裏叫做驚奇
另一種叫做稀奇
稀奇是甚麼
為甚麼一個十二歲的小朋友
能夠在聖殿裏面
不只是聽這些舊約書信
他還要怎樣
他懂得問問題
他不是問我肚子餓在哪裏吃東西
他在問書卷裏面的教導場景
這些人聽到的時候
為甚麼你的身心靈
你的心智和你的新娘
你的女兒不太對稱
是不是應該年紀大些
成熟些
經歷多些
或者對上帝愛多些的人
才會這樣做
你這麼小的時候
你未必明白
這個場景
不單止令到他們
這些在場的人士很驚奇
同樣地
若瑪利亞見到
在第48節
他都說很驚奇
所以
這個大戲
怎樣驚奇都好
你都要去處理
這個小朋友的問題
剛才主席很溫柔地
讀了那句瑪利亞的說話
如果你是母親的話
如果你好像
這樣的場景發生了
你一學
我們的主席這麼溫柔
我兒啊
為甚麼對我這樣做呢
看啊
你父親和我都好焦急
到處找你
你猜在那個場景
是不是很合切
會不會啊
不知道大家是否在擁忍
本身我們的主席是很溫柔的
所以是這麼有內涵
我試過
我試過叫兒子回家
他不回家
我試過
我的語氣不是這樣的
我一個人
你去哪了
你還未回來
你幾時回來
你有沒有搞錯
你答應我還未回來
我記得我的語氣是這樣的
我不知道瑪利亞當時
還有甚麼語氣
我不敢揣摩
我不敢揣測
可能她真的這麼溫柔
為甚麼呢
因為記住瑪利亞是非一般的女性
因為她在第一章裏面
一直在經歷性靈感應
懷孕生子
那種以上帝為尊
以上帝為樂
這種馴服
可能她有點不同
可能有點不同
不過她真的要處理這個問題
為甚麼我們一群人離開時
你十二歲而已
為甚麼你不跟我們一起走
正常來說
耶穌問你為甚麼不回家
你回答我去了哪裡玩
這樣才是合邏輯的問題
但原來耶穌
你留意一下
其實在聖經記載的四福音裏面
不只是這裏是這樣回答
整個四福音裏面
都是這樣回答
不過這是第一次她回應
很多人不留意
她第一次回應已經是這樣回答
你問我的問題
我並沒有直接回應你的問題
她說了一句甚麼話
大家可以一起幫我回答嗎
跟我一起讀出第四十九節
第二章第四十九節
一二三
我仍然每次說到
當大家一起讀的時候
我都有一種三體立音聲的感覺
我們再來一次
齊一點的
一二三
(聽不清)
哇 妙了耶穌
你真是
你都妙了
你證明了我的兒子跟她說
兒子為甚麼你不回家
兒子回應我
你為甚麼找我
你不知道我有其他事在做嗎
你覺得有甚麼後果
我不知道你有沒有人試過這種回應
但耶穌是否有這種心態
耶穌是否想駁斥他
耶穌是否很沒禮貌
不理父母擔心我
你焦急這個場景
耶穌在說甚麼
耶穌問你為甚麼找我
這是第一個他的回應
其實他父母告訴他
因為我擔心你
但他更重要的事
所以在這裡
他回應了一件事
就是生命的使命
我相信當耶穌基督
透過瑪利亞
透過聖靈感應
懷孕生產耶穌基督
由他零歲到一路十二歲的時候
你猜一猜
他自己本身知不知道上帝
在他的生命將會有大作為
我可以這樣肯定
一定知道
第二
從人性的方面
你猜瑪利亞和約瑟
在教養孩童方面
他有沒有跟他分享
其實你是一個非比尋常的傳奇人物
張耀
會不會跟他分享
我相信都會的
作為父母
你不會跟你的子女不溝通
你不會的
你會跟他說
所以耶穌知道他自己的生命
是有些不同的光景
不過很可能
在過程裏面
父母因為你真是我的愛子
透過生產出世
終於是上帝聖靈感應
他有一種愛在當中
他真是有種關懷在當中
但耶穌在十二歲的時候已經提醒
再一次告訴你
我的生命功課
我的生命使命
就是要在上帝的家裏面去完成
這個很特別
我從來都想像不到
一個我們平凡人
有這種思維
所以耶穌是一個不平凡
他充滿了神人異性
他充滿了上帝
上帝耶穌說在他生命裏面
那種提示、那種感動
當你這樣回應父母之後
父母應該繼續要反駁下去
應該繼續提醒他
就算怎樣也好
你將會有的非凡人生也好
請你也聽聽我們父母的說話
但是
父母的反應是怎樣
又是另一個很特別的場景
第五心智
耶穌基督所說的話
約瑟和瑪利亞不明白
就停在這裏
作者的記述就是說
當耶穌回應他生命的使命時
父母就停在這個位置
因為父母不明白
不明白他所說的
這個翻譯是希伯來文
不明白他所說的話
不是
應該父母是不明白耶穌基督
所表達的目的是甚麼
所以他們不明白
但是也要按照場景
按照情理
在第五十一節
他就和他一起
回到拿撒勒城
耶穌有沒有抗拒?
耶穌沒有
耶穌也按照在地父母的管教
和他一起走了
如果我們沒有
看第五十一節裏面
不單回到耶路撒冷
他信從了父母
但是瑪利亞他母親
就將這一切的事記在心上
如果這段聖經就停在這裏的話
我們就會有很多的思想
會不會耶穌真的有些反叛呢?
我們有很多的情景
但是這裏很有特色
作者再一次用了一句總結的說話
在第五十二節
他說耶穌的智慧和新娘
並神和人喜愛他的心
都一起增長
這個總結是讓他在之前
所謂的我們俗稱的偏差性行為裏面
幫助我們去理解
他不是一個行為性的反叛
是一個思維上
在一件歷程裏面的表達
以至到路加醫生
作者
很重要地
在四福音裏面
唯有他將這件事記錄下來
所以我說一宗失蹤的事件
有時未必是因為家庭問題
有時是因為人生的使命問題
這就是耶穌的記載
但是這個故事
我這樣詮釋
我這樣去理解
似乎都頗有趣
我們就明白
耶穌不是對父母好
也不是好什麼
還要不只是明白到這件事
問題的重點是要對我們
我們聽完這段說話之後
我們作為現代的信徒
可以怎樣在裏面
能夠有一些啟發
有些思維衝擊
以至到我們
不單單只是讀完這段聖經
這段聖經我就很滿足了
等下一個星期
繼續路加福音
不是
聖經是讓我們明白
然後讓我們在行為裏面去實踐
甚至在我們的思想裏面
一路衝擊改變
以至到我們能夠回應真理裏面所教導的
那這裏有什麼我們會衝擊呢?
我自己去思想
我一路揣摩的時候
我第一件事情我就說
耶穌十二歲
就已經知道他生命中有使命了
我想請問
我們在座各位
都是主的門徒
你知不知道我們生命中
上帝想在你們
在我們作為主的門徒裏面
那個使命是什麼?
你想一想
上帝是對每一個愛主的人
信主的人都有一個使命的
你知不知道你心目中的使命是什麼?
在這裏說
領受上帝的使命
常作準備
剛才我說耶穌有一個悲慘的人生
在他生命的歷程裏
他知道上帝有一個使命
所以他不斷去爭取一些機會
去被裝逼
所以在聖經裏面
當是第四十六節的時候
當在聖殿找到的時候
耶穌整個表達裏面
他用了六個字
我覺得是很欣賞的
是一路聽
而一路聞
在我接觸的一些信徒
或者在不同的機構服事裏面
我認識很多很多的信徒
他們有很多很多的心智
是要為主做很多很多的大事情
傳福音
在職場裏面怎樣去擴闊人認識基督
有時候都會和他們聊天
問你怎樣去將這件事實踐
你怎樣能夠明白上帝
其實想你在這個過程裏面
怎樣一步一步
我不知道的
不過我覺得上帝
想在我心靈裏面有這個方向
我就說
這樣的話就要等很久
因為等不知道等什麼
他說是呀
那我有什麼可以做
我說其實你會不會考慮一下
去被裝逼在這個範疇
去印證一下
上帝是不是在你的心靈歷程裏面
這個就是你的呼召呢
有些人對關顧很有心
我覺得上帝幫助他成為一個和平之子
去關心別人
我說這樣好呀
你會不會去神學院
一些特別是主力關懷事工裏面
比較強烈的神學院裏面
去被詛咒
有些人說
我好懂得教導
我說好呀
你會不會去一些
不要說神學院
會不會在教會裏面
多些參與職場
栽培課程
以致我們能夠
將上帝在我們心靈的使命
更加孕育成長
以致你更加看得清楚
以我自己為例
我自己的例子就是
我自己在成長裏面
特別當我在年青
當我曾經都頑皮過
大家聽我經歷就知道
當我決定回轉的時候
我是將整個主權交給上帝
由上帝引領的時候
上帝有時候叫我做一些事情
我是不知道為什麼
第一件事是
當時我沒有讀大學
因為反叛
我不讀大學
但有一個很強烈的上帝催促
叫我回去讀大學
當時我問
我怎樣能夠讀大學
普通的大學
我說因為我讀書不擅長
我專門放棄讀書
我怎樣能夠回到讀大學
我轉其方式是
上帝給我一條奇妙的路
我能夠回到讀大學
我不會詳細說
我今天有機會私下再和你們談
讓我去讀大學
讀大學的時候
朋友說你很久都沒有讀過書
你回來突然讀大學
特別因為我讀的時候
比同年紀讀大學的人大一點
他就說你會不會讀少一點科
我的回應是告訴他
不行 我很趕
這個字累了我很多
因為有很多人聽到我很趕的時候
真的比很多東西我趕
我說我很趕
人家問你趕什麼
我說我不知道
我最慘是我不知道我趕什麼
我只知道上帝很想我回來
透過大學去做一些事情
做什麼我不知道
我只知道很趕
所以那時候我堅持
我沒有讀書幾年
突然間一跳到大學裡面
然後我說我要讀全職
讀滿 讀足這麼多科
我一定要按時或者提早畢業去聽
連學校的輔導員
都抓著我說
你知不知道你任何一科
我讀十科
我要放在試用期裡面讀書
十科裡面你肥一科就沒有了
你以後都不能回大學
你是不是拼了
上帝告訴我
有些東西要在我生命成就
我就要回應他
我就說好 我拼了
我讀得很辛苦
那時候現在臉都有點紅潤
當時讀到臉青口唇發
我的同學看到我
經常都怕我暈倒
因為他經常見到我
臉青口唇發
因為我不懂讀書
所以那時候就是這樣
上帝就是這樣
讓我一步一步向前走
就知道他之後想我做些什麼
當然我整個經歷
你發覺不單止一步一步
回流了香港
在機構服務十幾年
然後蒙召去神學院
現在就沒有了
現在我大概知道
為什麼當時要我這麼急
去讀書了
這是我自己個人經歷
很特別的
是屬於我自己的
你們呢?
上帝在你生命的使命是什麼
你知不知道?
好像耶穌基督已經知道了
祂知道的時候
祂不斷去爭取機會
有機會去到聖殿裏面
祂就一路聽那些真理
一路去問
以至到生命裏面能夠被裝備
今天第一個挑戰就是
你生命能不能夠找回你的使命
像耶穌基督一樣
一定有
第二當你找到的時候
你能不能夠去裝備
可不可以被主去使用
當
這樣算
其實都很多事工
如果你留意一下
很多栽培的事工
很多
即是全方位的
會不會都會花上一些時間
被裝備
在那些地方裏面
成為主的器皿
以至到你生命的使命
能夠孕育出來
我們其實
容許我大膽地說
若然
令到大家不舒服
我預先和大家報協
我們不要做一個
只是很滿足地坐在那裏崇拜
完了我們就離開教堂的一個信徒
崇拜是對上帝的崇敬
但我們生命裏面
卻要被裝備
將上帝
藉著我們生命所彰顯的使命
在我們日常生活裏面
綻放出來
我們需要的
我們願意接受的
我們不要單純坐在那裏
很開心很舒服
這個講道友很好
這個又說張祥道你很一般
不是做這些
是聽到生命
如何被主使用
第二件事
剛才我不是說了嗎
有些反應
不是很合場景
其實當你看第一章第五十節的時候
瑪利亞真的不明白耶穌的對應
不過瑪利亞是不是第一次不明白呢
不是第一次不明白
其實在一章第二十九節
當瑪利亞知道
她被上帝聖靈感染之後
她很害怕
她反覆思考究竟是甚麼意思
她又是不明白
去到一章
另外一章
二章十八節裏面
就聽到牧羊人跟她說
耶穌基督是怎樣的時候
她又是害怕
但她就將
在二章十八節裏面
她就說
瑪利亞卻把這一切的事
存在心裏反覆思考
瑪利亞是一個很聰明的
屬靈的婦女
她不像我們那麼衝動
她很多時候將聽到上帝的聲音
她不是第一時間去反應
她放在心裏去思想
她放在心裏去默默想
是甚麼意思
好歹地說
今時今日的社會
我們活在一個後現代主義裏面
我們彷彿我們個人的權利
就是社會的權威
我們接觸任何事物
聽到任何消息的時候
我們都會用我們個人的權
即是理性經驗
我們去評價那件事
可能社會走向這個方向
說她因為這個緣故
每個人都說自己對的時候
誰才是對的
而產生很多的紛爭
但我們是一群屬靈群體的一群人
我們不是一群沒有帶領的一群人
我們是一群上帝所愛的子民
當我們的屬靈父親
在我們生命裏展示那份使命的時候
我們能否像瑪利亞那樣
放在心裏面去問白思想
又或者這樣說
在錦書你留意到
其實在不斷發展的裏面
我們在說佳音樓的優化
我們在說很多不同性別的擴展
短短一會兒聽完之後
嘩!怎麼可以這樣
這裡有困難那裡有困難
可能是真實的
不過在我們未表達我們的經驗
在我們的看法之前
我們能否像瑪利亞一樣
我們默默放在心裏面去思想
只是思想不夠的
因為人有偏差的
沒有一個正的
雖然我站得比較直
但都是不偏差的
瑪利亞放在心裏面
默默思想究竟上帝有什麼作為
今天我們能否在我們
當我們一個很小的看法裏面
在我們群體裏面
在九天發展裏面
當有些不同的發展的時候
我們能否願意在第一件事上
不論我們贊成與否
第一件事我們放在心裏面
默默思想
看看上帝究竟要這樣專家
去為他行美好的事情
你讓上帝跟我們說話
我相信聖靈感動的時候
我們眾人對上帝領受的
一定是同一個意念
不是說單一方面
我贊成我與否
我有時候自己在今時今日
剛才我說的
我會在後現代裏面
我都被人說我軟弱
他說為什麼張傳道
或者其他人叫我名字
他說為什麼你做了傳道人之後
你這麼軟弱
你以前都不是這樣的性格
現在很多事物你都不出聲
你樣樣都不回答
我不知道你是不是叫軟弱
我只能夠告訴他
我其實沒有說
我現在後期不說話
我只是笑一笑
我很想告訴他
其實我心裏面的說話
我聽到不同的場景
我想做的一件事
是我想帶到上帝的根前
由上帝告訴我
我應該怎樣去分辨
因為我覺得我有限制
我做不到上帝這麼聖潔
看得這麼通透
我看不到上帝的作為
我求上帝幫助我
將那些事情放在祂的裏面
以致我們眾弟兄姊妹
今天活在社會裏
你代表著基督
我們看見教會的發展
我們看見時代裏面不同的場景
我們能不能將它放在我們心裏去思想
更加放在我們肚子裏去思想
以致由上帝去定奪
什麼事在真理裏面正確
什麼事在真理裏面不正確
記住
整個世界
不單止是社會
我們有一個更高層次的領導
帶領
就是上帝
當然當我要完結講道時
我最重要的一件事
不離我本行
因為我深體驗
其實宗教在我們的信仰裏面
不是一個人的事情
其實是一個家族的事情
我仍然在這件事裏面
約瑟瑪利亞你看見他由第一章到二章
往後的日子裏面
其實他是一個敬虔的家庭
他在信仰裏面從來沒有偏差
他亦沒有因為耶穌是一個非凡的人生
而去優待他
不用教他
他懂的
我相信沒有
今次我們作為父母
我們能不能將我們的信仰
我們確知道這個信仰是真實的話
能不能帶給我們下一代
讓他們同樣能夠堅持繼續走
我們說可不可以保證他
我們未必保證
但如果你將他放在上帝的裏面
讓他走在上帝之路
勸勉他不要離開上帝的訓誨
我相信你們的小孩子
你們的孩童
你們的兒女
一定好像耶穌基督一樣
自慰生良
天天度假陣
作為孩童的
當中如果有些年青人在這裏
你作為兒子女兒女
同樣地你看見
如果你父母親
真是一個很敬錢愛主的人
他在家庭裏面
真是成為了一個榜樣
我盼望你們以他們為驕傲
亦都以他們為你學習的對象
以至整個家庭
我們以耶穌
他的家庭成為了我們的榜樣
以至我們的家庭
我們的家族
就能夠將基督的香氣散發出來
在社會裏面
我們是少數
我們在今時的社會裏面
作為虔誠的基督門徒
我們是少數
我們仍然願意站起來
作為父母的
作為兒女的
我們一同努力為主
作美好的工作
讓我們主權交給上帝
讓我們學習馬利安默默的夢想
讓我們願意花上時間
放上功夫
爭取不同的機會
一路聽一路聞
一路在生命裏面被搞動
以致我們回應上帝的
在我們生命中的使命
願上帝幫助我們
願上帝的道進入我們生命每一個
讓我們一同禱告
天父你是創造的主
我們是你所做的一群
我們更加是你所愛的一群
願意你真摯地幫助我們
若然我們真的對上帝有偏差
或者對上帝有冷淡
甚或乎我們沒有好好地跟隨你
上帝我們願意聽你的話語
將我們帶回你的身邊
上帝我知道你讓我們
在你的家裏面遊奮
是因為你要在我們生命中
將上帝你的工作
透過我們去展現出來
上帝願你作祝福
願你的幫助
願我們每一個在上帝的家裏面
都成為傾向的兒子
成為社會
成為教會的發亮
發熱的燈塔
主祝福我們每一位
我們禱告仰望
是奉主耶穌基督的聖命之祈求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)
(音樂)