大家好,早安
今早有機會和大家一起分享經文
其實是有原因的
原因是因為我們的同工會
我們剛剛在過去的裏面開完了
在下一年的士工策劃會
我們在錦宣裏面的四十周年
我想我們同工裏面都有一個很清楚的靈壽
錦宣已經四十年了
我們其實在過去的日子裏面
我們得著了上帝很多的恩典
所以在這個時候
我發覺今年我們需要帶領弟兄姊妹
一起去傳福音
我們要將這個福音
給有需要的人和社區裏面的人
所以在這個將來的時間
教會在我們的領袖當中
在未來的時候都會和大家分享
有一些方法
有一些方向
其實我們很想幫大家傳福音
在這段經文當中的時候
你就會發覺其實主耶穌
去呼召了一班門徒
而這班門徒去跟隨著主耶穌一段日子
看著主耶穌怎樣去工作
怎樣去將這個福音
將這個醫治傳到給其他的人
我會稱之為一件事
就是大家有沒有想過
主耶穌呼召大家是為了什麼
當然很多時候我們都會聽到
很多很感動很感恩的見證
我在神的面前的時候
在神的當中得到什麼恩典
我在神的裏面
我能夠得到什麼釋放
我們都覺得很感恩
但其實我不知道大家知不知道
其實當主耶穌今天去呼召門徒出來的時候
為著的是要出去
我想再強調
主耶穌今天呼召我們
是為了要出去
如果大家還記得在聖經裏面
曾經有一次
主耶穌帶著三個很親密的門徒
上到山上
在上面的時候他改變形象
見到摩西見到以利亞
聖經形容他們發光
很有榮耀
跟著時間給得
很開心
我們在這裏真好
跟著時間
他就出了一個詭詞
他說耶穌啊容許我為你們三個每人捉一座棚
兄弟姐妹我想你聽清楚
他不是捉三座壇
如果是壇的話是感謝神
為上帝獻祭
他要捉三座棚
棚是什麼意思
兄弟姐妹你們有沒有去過露營
露營最重要的是帶什麼
螢幕嘛
什麼叫露營
你要在那裏住
要在那裏住上一個晚上或兩個晚上
要在那裏有一個很穩定的地方
所以他們要去捉三座棚
讓他們能夠在那裏留更長的時間
因為他們很享受於我們在這裏真好
請大家留意聖經的片段
當他們一說想做這個動作
想留久一點的時候
跟著摩西和以利亞就消失了
耶穌的說話是什麼
我們現在下山
兄弟姐妹
我們的確信了耶穌之後
是真好
是我們心裏面真的受感動
我們覺得非常之好
在這四十年裏面
感受得著上帝很多的恩典
是實在真好
二十年前
當要興建這個教堂的時候
在當時作為一個天文數字
要去建這裏的時候
我們一班小夥子
一班之前的領袖
我們的同工
我們都很難去想像
我們有什麼可能可以建到這個地方
但是上帝給了很多的恩典
令到大家都能夠坐在這裏
坐在這裏這麼好的地方裏面
一齊敬拜上帝
我們在這裏真好
是呀,是真好
弟兄姐妹,但是不夠
我們需要
差派出去
因為今天我們整個教會
在地上上帝設立我們的原因
是為了更多的人
能夠得著上帝這個福音
是讓他們能夠
可以得著拯救
我請大家記得
主耶穌說
祂再回來的時候的條件是什麼
是直至到這個福音
能夠去到地極
是能夠讓最多的人
能夠聽聞福音
祂就回來了
而不是我們建了一間很漂亮的教堂
在裏面的時候
我們有一個很感動的崇拜
不是在裏面的時候
我們的詩歌唱得很好
不是我們在裏面的時候
我們的商交有多緊密
我想大家留意
我沒有說這些是沒有價值
甚至在教會裏面是很重要的
不過這個並不是
教會最終極的意義
最終極的意義
是讓我們能夠
可以被差遣出去
這個才是主耶穌
真正呼召我們這群門徒的目的
所以你會發覺一件事
這個是第十章
如果在馬太福音28章裏面的時候
這是一個很前的部分
是主耶穌帶領了這群人的時候
然後讓他們看到
他們所做的事之後
差派他們出口
一個很清清楚楚的差遣
如果大家去上學也好
上班也好
學過任何知識也好
你都會知道實習是很重要的
我們一定要嘗試的
沒有人天生出來的時候
他就是一個報導家
沒有人天生出來
我們要去嘗試
但是如果我們連實習都不做的話
我們是沒有可能
可以將這個福音傳到我們身邊的人
極其量你只可以成為一個邀請者
去邀請人們來到這個地方
在過去日子裏面的確
我們很多時候
我們分個人報導
和我們堂會的報導
比較多的我不知道大家
我不敢叫大家舉手
因為是很尷尬的
我不是說大家
我自己也是
我偶爾問我自己
我多久沒有實實在在
將福音由我傳給我身邊的人
有時候我都會問
當我去到主耶穌面前的時候
我交本賬簿是怎樣的呢
我上一次傳福音給人是何時呢
但很多時候
可能我們只是在報導會裏面
我們去邀請我們的親朋戚友
來到當中
我們的任務完成
弟兄姊妹絕對不是一回這樣的事
今天上帝很想我們成為在他裏面
真是一個精兵
但是這個精兵需要你操練
就等於你剛剛加入這個軍隊的時候
絕對不會第一時間就推你出去打仗
是不會
你需要很多的操練
你就會發覺在下面這段經文的時候
主耶穌給了他們在
在這個禮拜的第一天
他就給了他們一個禮物
就是一個禮物
然後主耶穌給了他們在
做這個實習的時候
或者傳福音的時候
一些原則
聖經裏面這樣說
耶穌就差遣十個人
吩咐他們說
外邦人的路你們不要走
撒瑪利亞的城你們不要進
寧可往以色列迷失的讓那裡去
大家看這段經文的時候
你就會發覺耶穌為什麼要這樣
福音只是傳給以色列人
如果大家要留意
一定不會
還記不記得主耶穌在井旁
和撒瑪利亞的婦人
走去談道
他絕對不會是一個這樣的眼光
但是在這時候
當我們看回很多學者
在裏面的時候
基本上意見都是一致的
他們都會覺得
因為以色列人對於他們
剛剛去學傳道人
是一個近文化和同語言
相對來說
是比較容易
起碼
你不需要再學他的方言
起碼你不需要再去
考究他的背景
而是你去認識他們
上帝今天去差遣他的
人出去的時候
是從一個容易的裏面
去開始的
上帝從來沒有挑戰你
一你要傳福音
我就去柬埔寨
不是從來都不是
如果我們連在自己的地方
我們都不傳福音
你怎麼可能將你的福音
傳給更遠的人
所以你就會發覺原來第一件事
先從你容易掌握
和近你文化的開始
你沒有那麼容易灰心
你沒有那麼容易放棄
第二件事
他差遣我們
差遣什麼呢
他說除酒除傳說
天國近了
醫治病人
叫死人復活
叫長大麻風的得潔正把鬼趕出去
其實當你一聽的時候
你就會覺得很熟悉
為什麼呢
因為當十一章的時候
施洗約翰
他的門徒走來問耶穌
你是不是我們所等候的尼塞亞
耶穌的回答就是
耶穌回答說你們去
把所聽見所看見的事
告訴約翰
就是乞子漢見
騎子行走長大麻風的得潔正
聾子聽見死人復活
窮人有福音傳給他們
是不是很相似
你就發覺一件事
原來主耶穌今天要我們
去差遣做什麼
做他所做的
頂子妹
今天你在神的面前
你在主耶穌的當中你得著了什麼
你要問這個問題
如果你告訴我
你來到教會的時候除了最初一刻的感動
但是其實
我在神的面前的時候
我並沒有去經歷到
主耶穌所說的時候
那種的醫治
那種的復活那種的釋放的話
請你來找我
因為我想告訴你
你實在在上帝
還沒有在他當中
去成為一個最真實的信徒
因為我們一定是經歷過
主耶穌的這份大能
然後我們就做他所做的
去讓其他人
可以得到釋放
頂子妹你不用怕
為什麼因為第十章第一節
他說耶穌叫十二個門徒來
就給他們權柄
能趕逐污鬼並醫治各樣的疾病
是主耶穌
他已經把權柄給了大家
我一直想
強調告訴大家
你今天傳福音你今天去做神的工作
絕對不是靠你的能力
是靠聖靈的能力
是聖靈他充滿你之後
就好像彼得的一樣
當他被聖靈充滿
去到這些當權者面前的時候
他說了一句話
我不可以不說
信服人不信服上帝
難道你說對嗎
這些就是被聖靈充滿之後
他的勇氣和能力
不是靠你自己
然後他說的裏面
他說了三方面
頂子妹
當時你留意
在聖經裏面
福音書裏面有很多真實的神蹟
是有很多死人復活
是有很多病被醫治
有很多釋放
但回到今天這個場景裏面
我希望頂子妹你留意
最重要的是這些事情裏面的核心
剛才我提過
醫治
今天很多人
心靈裏面
他需要被醫治
我不知道大家有沒有聽過
一句說話
當你問人最近怎樣
一般人的回應是甚麼
OK
是嗎
但我想問問大家
是不是真的OK
我作為一個男性
作為男性
其實是比較難去表達
自己的需要
因為男性的角色在社會上
其實是非常沉重
我要形容很沉重
又要做一家之主
我又要在
在華人社會裏面給予的感覺
我又要剛強
頂子妹我想問問我們作為男人
有沒有我們的軟弱
有沒有我們的難處
如果沒有的話請你教教我
但很多時候
人們走來問你的時候
OK嗎
我們怎樣回答
OK
真的OK
其實我這樣說的時候
我想告訴大家
在你身邊
很多很多這些
心靈裏面不OK的人
心裏面很沉重
心裏面面對很多壓力
我們不知道怎樣釋放
頂子妹
昔日你在神的裏面
因為祂觸碰你的生命
讓你生命裏面
能夠感動
所以能夠相信祂
你經歷了這份福分
你今天有沒有代表
主耶穌
去釋放這些人
或許
是一個明白的點頭
同性裏面
是一個擁抱
或許是一個內心的聆聽
或許是一個
明白的表達
或許
是一個真誠的禱告
你有沒有代表
主耶穌去釋放了今天這些人
第二件事
他講到關於復活
頂子妹問大家一個問題
你復活了嗎
我們每一個
作為信耶穌的罪人
我們就是在神的裏面
因為他的救恩的緣故
我們出死入生
死而復活
我們的救人
是已經在他的裏面死去
我們應該要復活
頂子妹
我們有一個全新的生命
今天很多的人
其實他同樣需要
這種復活
他不希望他能夠
再過這種
罪人的生活
那種沒有出路的生活
那種絕望的生活
我們需要幫助
其他人一起去到神面前
一起復活
另外一樣釋放
今天很多的人
他被魔鬼正在捆綁
可能透過物質
可能透過金錢
可能透過甚至乎一些壞的習慣
可能是賭
可能是他的情緒控制
暴力任何的東西
他可能今天都被魔鬼捆綁住
他極度極度需要被釋放
頂子妹
今天我們有沒有去按照主耶穌的差遣
去成為人的
醫治
復活和釋放
頂子妹
今天主耶穌他差遣我們的時候
其實他有些原則
我覺得是非常重要
正經地說
你們白白地得來
也要白白地捨去
我覺得這句話是很有意思的
頂子妹
我們的救恩
當然我們都知道我們是白白的
是你沒有付過任何代價
而跟著我們
去做的
我們都知道
是你沒有付過任何代價
而上帝就將這個救恩
白白地給了大家
但是頂子妹
我想告訴大家
今天其實你白白得來的東西
遠比你想像的多
我不知道
大家你們的生活習慣
作為一個香港人
我自己的生活習慣就一般般
有時候我自己都會問我自己
我們自己這樣糟蹋
我們的生命
但是我們的健康仍然在
上帝的保守之下尚算可以
這是恩典
如果不是的話
其實就算我給你
多少的錢
多少的資源
你沒有了上帝給你白白的健康
你都沒有辦法可以去享受
為什麼我覺得這麼重要呢
因為你一定要知道
你的東西是白白的
你才會願意
去寫出去
我曾經聽過
有一個這樣的說話
他說當你有一個麵包的時候
你願意跟別人
分享一半的
但是當
你有一萬塊的時候
你卻是不願意跟別人分享五千塊
就是原來
我們越是擁有得多
我們自覺自己的東西越多
你越不願意
跟別人分享
早一段時間我在網上
看了一個短片
是一個社會實驗
這段日子裏面有很多社會實驗
這個社會實驗就是去看看
人是否願意跟別人分享
有一個男士
他去做實驗
進了餐廳
向著一些正在吃飯的人說
不好意思啊,我很餓
不過我的錢包不見了
你可不可以幫我買個飯
他說他走了一天
的時候都沒有人
願意買一個飯給他
有人說我也沒有錢
有些人就說
你是不是真的
當然我想大家留意
我永遠說這些例子
我們都要自慰的
但是相反的時候
總之是沒有人願意幫他
但是
當他預備去放棄的時候
接著在這間餐廳的門口
他看到有些流浪漢
外國的流浪漢
他們很實在的
寫了一個牌子
可不可以給我一個午餐
或者一個晚餐
給一個牌子
最後他說我們再試一次
之後他找了一個工作人員
他就拿著兩個漢堡包
一個薯條
走去這個流浪漢身邊
跟他說
他說
我約了朋友
我朋友沒有來
我在這裡有兩個漢堡包
不要浪費了
我送給你好不好
這個人就說
不好意思
他說不要緊的
他說謝謝
鏡頭一轉的時候
他就開始吃他的漢堡包
之後的時候
第二個就是剛剛不斷問人的那個
他再走去
去問這個流浪漢
同樣的說話
不好意思我想問問這些食物是不是你的
他說是的
他說我很餓
我的漢堡包掉了
你可不可以分享你的食物給我
那個人只問了一句話
你也是流浪漢嗎
他找了一個藉口
都算是
因為他說不知道什麼原因的時候
我被家人趕了出來
這個流浪漢是二話不說
將他剩下的另外一個漢堡包
他就給了他
當他給他的時候
他就跟那個人說你看那裡有鏡頭
我們在做社會實驗
之後他就問他
為什麼你願意跟我分享
你自己都這麼缺乏
他說了一句話令我很感動
他說因為我曾經餓過
我知道餓的感覺
所以他不想
其他人像我一樣餓
我聽完之後
我覺得很感動
接著的時間
我以為完結了
但原來還沒完
他們離開了
後來的時間當他再有一個隱蔽鏡頭拍著這個流浪漢的時候
雖然他知道
剛才那個是社會實驗
那個人也走了
他主動將剛才
另外一半的漢堡包
和薯條
拿去給另外一個
真正的流浪漢
跟他主動分享
頂姐妹
什麼叫白白地寫他
很多時候
為什麼他說這個說話令我很感動
原因就是因為
他說我知道餓的感覺
頂姐妹
你還記不記得
你自己在罪裡面的感覺
你還沒認識主耶穌的時候
你失望無望的感覺
你還記不記得
我們在當日的尋求
還在不斷的困難當中
那種辛苦的感覺
如果你記得的話
我相信你會更願意
將福音傳給你身邊的人
因為你知道他有這個需要
你不想他
好像你昔日那樣
你都希望他能夠
可以找到主耶穌基督
他這份的救恩
接著
主耶穌基督說
腰袋裡面不要帶金銀銅錢
行路不要帶口袋
不要帶兩件衣服
也不要帶鞋和拐杖
只要有飲食是應當的
在這裡的時候
其實這段經文很清楚的
就是他告訴你
要對上帝有信心
和專心做他的工作
當然我經常都強調
記住一看經文的時候
不要中白兩面
一定是這樣
我們今天去做很多事情
我們需不需要計劃?需要
我們需不需要準備?需要
在這時候是絕對需要的事情
耶穌挑戰他們的
就是你可不可以
不要籌劃過多
你可不可以
對上帝多一份的信心
今天我們做神的工作
其實我想告訴大家
有一個觀念
其實很重要
通常在傳福音裡面
我們鼓勵大家去做
我不懂
我不知道怎麼說
但當我們這次一班同工
去尋求的時候
接下來會和大家分享一個傳福音的策略
但在裡面的時候
他卻是有一個說話
很影響我的
他說不是你有多厲害
所以你去傳福音
而是你肯去傳福音
你就知道上帝有多厲害
是真的
傳福音的工作
從來都是靠上帝的能力
我記得我從前的時候
如果大家不知道
我有沒有聽過
我學過三福
三福是一段很長的時間
背一段很長的一段的傳福音的內容
接下來的時間
還要用45分鐘
和你的福音對象去講福音
說真的如果你只是看這個元素
你就已經知道
其實那個人肯坐下來聽你講45分鐘
他基本上已經有半隻腳
插進去教堂
但反過來最有趣的地方
最初去學的時候
我們去學部分講一部分
講大部分
最初學一定是甩甩咳咳的
講到都不知道自己在講什麼
甚至乎講到的時候
你自己都不知道在做什麼
好了,很沒有信心的
講完之後
心裡就想
這次一定會死的
別人一定不相信
到最後的時候問他
你願不願意決絕信耶穌
我願意
哇,講到這樣
他都願意,你知道我說什麼嗎
但到有一天
當我讀完了
我講得很流暢,很順利
連我自己都覺得很滿意
對方應該要很感動
你問他願不願意
我不願意,先想想
全福音
永遠都是一件
這麼奇妙的事情
全福音裡面的時候
就是看上帝
怎樣跟你工作
今天
如果你問我在信仰裡面
怎樣令到
我的生命和上帝更堅實
我在信仰裡面
能夠更加投入
是因為我在信仰當中
我經歷到上帝與我同在
上帝怎樣的同工
我們很讚嘆上帝
為什麼可以在這件事上
竟然可以有這樣的成就
原來在我們生命裡面
我們越經歷多上帝的恩典
我們越見到祂的實在
我們的信仰就越實在
為什麼我們鼓勵頂尖會傳福音呢
因為
在傳福音裡面
你就越能夠經歷到
主耶穌
祂自己的大樓
有很多
的能力
在你平時的生活
你不會見得到
在這裡他講的時候
有另一個很有趣的地方
他說因為工人得飲食
是應當的
其實這裡他不是在說應當
而是在說你願意
去接受人的接待
你要
願意接受上帝的
預備
上帝在你生活當中
其實他為你所預備的
遠超過你自己所想像的多
到最後的時候
他跟我們講了另一個原則
你去到的時候你要帶著祝福
要成為一個和平之子
你無論進那一城那一村
要打聽那裡誰是好人
就住在他家
直到走的時候
進他家裡去就要請他的安
那家若配得平安
你們所求的平安就必臨到那家
若不配得你們所求的平安
若迎歸你們
凡不接待你們不聽你們說的人
你們離開那家或是那城的時候
就把腳上的塵土
剁下去
我實在告訴你們當審判的日子
所多馬王和馬拉所受的
比那城還容易
在這裡的時候他講的就是
你要看看哪一家人是好
在剛才我們教的版本已經好一點
就不是譯好人
是譯誰是適合的
但我覺得有一個更好的譯本
是你看看誰是
配得起
我不知道大家明不明白
那個層面的那種提高
等於今天他叫你去傳福音的時候
我不知道你有什麼感受
很多時候我發覺
這是我發覺到的現象
特別是香港我不知道是不是中國人
我們很謙和
我們總是會覺得傳給別人
總是會覺得好像不太好意思
弟兄姊妹
這裡的定位是
你去看看哪些人是配得起
就是說
你的心態上你要知道
你所傳的福音是一個什麼福音
是一個很高貴的福音
是一個很有價值的福音
你今天才有動力去傳給別人
是別人一定要得到的
就等於我
我去學傳福音的時候
有一個例子我經常講
如果今天我是一個癌症病人
我找到一個藥
他竟然可以醫治我的癌症
我見到其他人癌症
我一定是極想將這個藥推薦給他
因為我真的想
我真的想
他康復
我們今天的福音是很有價值的
另外一個就是
你去到的時候你要祝福
其他人
你要祝福其他人
我們是帶著祝福去到
每一個家庭的裡面
弟兄姊妹當你傳福音你沒有這份氣魄
我們今天
是將這麼正
這麼大的祝福
然後我就帶到你的家中
在你大女兒的心靈當中
在你人生裡面必不可或缺
弟兄姊妹
如果我們有
這份這樣的氣魄
出去傳福音的時候
我想告訴你
你整個人
都會完全不同
因為你真的
經歷到主耶穌基督
這份福音那種這麼寶貴的地方
你真的會覺得
原來我們這份福音
是很值得
人去一生
投入在裡面
但當然
我經常都說那句
我回過頭來說
如果今天我們信耶穌
連我們自己都不認為
這份福音有多寶貴
我就要問
究竟我們在傳什麼給其他人
如果連我們
都會覺得這份福音
不是我們生命裡面這麼核心的時候
我們還有什麼魄力
去傳福音給其他人
求上帝幫助我們
在剛才那段經文
裡面有一個很重要的
如果那些人不接受的話
請你就將你腳上的塵土
去量度一下
其實這是什麼呢
這是法利塞人當時逼不得已
要進入外邦人的村莊之後
去做出了一個
象徵性的行動
其實是表明了
他們要在宗教上
這些被定罪的外邦人
的影響力不要影響到他們
也要表明了我和他們
是沒有任何關係的
原來當時是法利塞人的一個動作
為什麼耶穌要他做
其實耶穌就用同一個的行為
去告訴這些人
如果你不接受福音的話
你和福音的救恩
就完全沒有關係
然後他講了一個
我們極不想聽到的
就是什麼呢
他們比索多瑪和俄摩拉
更嚴重
或者聽的時候不用
不信耶穌而已
不用天火下來燒
頂姐妹請你記不記得
當人不信耶穌
不轉來的時候
最後他的終局結果是什麼
火狐
這個火狐
起不是比索多瑪和俄摩拉
他們的滅聖更嚴重
頂姐妹
當我們今天去傳福音的時候
另外一樣很重要的
你記住我不是叫大家用火狐嚇人
你是要知道原來
得不到信仰的
嚴重性是什麼
不是我們今天很輕鬆地
不要緊你慢慢考慮
好像信又得不信又得
不是
而是我們要知道
原來他得不到這個福音
他的結果是嚴重
主耶穌在這裡的時候
他就提他們這些
就是那些原則
最後的時候他提到我們自己自身
他說因為你們要知道
你們是羊群
羊進入狼群當中
所以你們要靈巧像蛇
順量像甲子
靈巧像蛇是在
古代中東幾個文化圈裡面
時時用來表示神眾
而且有分辨力的俗語
其實這個字是一個
好的形容
我們今天作為一個
基督徒我們要知道
那個環境
剛才我提過我們是羊
進入這個狼圈裡面
裡面會有很多
影響性會影響我們
請等一下會明白
外面很多環境
他們的價值觀
的確會影響我們
我們要小心
不要我們未傳福音
反而被他們影響我們
我記得我信耶穌的時候
有一個經常出現的說話
入世而不熟世
難的
但我想告訴你
在主耶穌的教導裡面
一直都是教會的門徒
我們是要靈巧像蛇
順量像甲子
信耶穌從來沒有人說過
叫大家成為一群不用腦的
單純到可以被人騙
不是
主耶穌絕對不是說這件事
祂不是要我們做這群人
祂要我們靈巧
但在靈巧當中
如果我們靈巧地信主耶穌的純良和單純
就是一件很危險的事
因為我們慢慢靠自己的靈巧
我們可以成為只有
狡猾
我們成為只有方法
我們需要在神面前的時候
去明白我們這個處境
但怎樣立於在主耶穌
祂自己的裡面
這是主耶穌的教訓裡面
時時提醒自己的門徒
所以弟兄姊妹
在這時候主耶穌
去猜批他的門徒出去
他很想他們學習
知道那個環境
知道那個處境
小心行事
今天錦宣四十週年
其實我經常說一件事
白白地得著了很多
錦宣
我們在錦宣裡面的時候
由一個宣教士開始
去感受到
這個需要
然後開展了
我相信在四十年前的時候
大家看到的這個錦繡花園
絕對不會相信今天有這個教堂在這裡
也不會想到
今天這裡的發展
在一個這麼偏遠的地方
但今天竟然有這麼多的居民住在這裡
是上帝祂自己的眼光
遠超過我們今天所有的
但弟兄姊妹
今天我們
願不願意在神面前
白白得來的時候
我們同樣也被差派出去
白白地捨去
我們需要落散
我們需要去將這份福音
傳去給我們身邊更多更多更多的人
我求神幫助我們
去讓上帝
讓我們在剛才這個原則當中
我們帶著一份忠誠
答應大家
同工們
其實是很
很小心
去思想
如何能夠讓大家一起
參與在這個
傳福音的事情上
我們去見到在昔日裡面
個人報道
我們見到堂會報道裡面的一些
缺乏一些
不足的地方
我們在探索一些方法
如何能夠讓大家
從最基本
容易的入手
一起去將福音介紹給
我們身邊的人
請大家先在禱告裡面一起準備好
自己的心好不好
求上帝讓我們成為一個
傳福音的群體
我可以告訴大家聽
按照著聖經裡面的應許
如果我們將福音傳給萬民
錦繡堂將會
不一樣
這裡將會成為一個
充滿喜樂的地方
這裡將會成為
一個主耶穌
大大使用的地方
求上帝預備我們
每一個弟兄姐妹的心
在當中我們專心去做神的工作
在神裡面得到這種恩典
我們同心祈禱
上帝我們去
多謝你自己的恩典
我們感謝你給錦宣
這四十年裡面這種白白的祝福
主佑我們求主
你幫助我們
叫我們在四十年裡面重新再立志
我們怎樣去將福音
我們去傳給
我們身邊的街坊
我們身邊的朋友
我們的家人
主佑我們知道我們膽怯
但我們知道當聖靈充滿我們的時候
我們就不再膽怯
因為我們知道萬事都有上帝在你手中
我求你親自的幫助
你去潔淨我們
你的聖靈親自與我們同在
你親自在心裡面去感動我們
激勵我們
BSO得聖平子祈求
谢谢大家收看 再见