講題是「隨舊迎新」
經文是記載在《若意書》2章1到14節
你們要在石安崔閣
在我的聖山發出警報
這地所有的居民要發戰
因為耶和華的日子快到已經臨近了
那是黑暗陰森的日子
是蜜雲烏黑的日子
如同黎明籠罩山嶺
有一隊蝗蟲又大又強
自古以來沒有像這樣的
以後直到萬代也必沒有
它們前面有火吞噬
後面有火焰燒盡
它們未到以前地如機電源
過去以後卻成了荒涼的曠野
沒有一樣能躲避它們
它們形狀如馬
奔跑如戰馬
響聲如戰車在山頂上跳動
如火焰吞噬睡街
好像強大的軍隊擺陣備戰
在它們面前萬民相動
臉都變色
它們如勇士奔跑
如戰士攀登石牆
覺行於自己的道路
不亂隊伍
它們並不彼此推擠
覺行於自己的大道
衝過防禦並不停止
它們奔上城
跳上牆
爬上房屋
從窗戶進來
如同盜賊
在它們面前
地動山搖
日月昏暗
星宿無光
耶和華在它的軍旅前出聲
它的隊伍龐大
進行它命令的強盛
耶和華的日子大而可畏
誰能擔得起呢
然而你們現在要禁食
哭泣哀號
一心歸向我
這是耶和華說的
你們要撕裂心牆
不要撕裂衣服
歸向耶和華你們的神
因為祂有恩惠
有憐憫
不輕而發怒
有豐盛的慈愛
並且會改變心意
不降那災難
誰知道祂也許會回心轉意
留下餘福
就是獻給耶和華你們神的掃祭和囂張祭
經文讀筆
現在將時間交給石牧師
(石牧師:請問今天是新曆新年嗎?)
(石牧師:今天是新曆新年嗎?)
(主持人:原來清潔家真的可以發大財)
(主持人:但剛才那段經文又告訴我們一件事)
(主持人:當我們去清洗我們的生命的時候)
(主持人:在我們的生命裏面就會有大收穫)
(主持人:當我們不去清洗,不去潔淨我們的生命)
(主持人:任由我們的生命骯髒的時候)
(主持人:我們的生命會有損傷)
(主持人:神的審判也會跟著來)
(主持人:我們先看看在2028年的時候)
(主持人:不知為何它不肯去下一幅)
(主持人:我按了ON)
(主持人:謝謝)
(主持人:我們先看看2028年)
(主持人:如何去清洗我們的生命骯髒)
(主持人:剛才讀第一節的裏面)
(主持人:它說我們要在石安吹角)
(主持人:在聖山裏面大聲吹角)
(主持人:在舊約聖經當吹號角的時候)
(主持人:就表示有些很重要的東西要講出來)
(主持人:在揚角的時候有不同的聲音)
(主持人:有些聲音表示有警告的訊號發出來)
(主持人:就說很重要的)
(主持人:在經文裏面就告訴我們)
(主持人:接著就會有一些訊息)
(主持人:說會有蝗蟲會來攻擊這個地方)
(主持人:好像我們現在這樣)
(主持人:我們一聽到警車或十字車聲)
(主持人:就知道在周圍一定會有危急的事情發生)
(主持人:我記得我們小時候)
(主持人:我媽媽很怕聽到火警車的聲音)
(主持人:因為我們住在木樓)
(主持人:很容易就會有火警車)
(主持人:有時我看到我媽媽)
(主持人:在火警車上看著那些紙幣)
(主持人:可能是幾個仙的錢)
(主持人:會爛掉)
(主持人:看著拿著飯慢慢黏著)
(主持人:所以一聽到火警車聲)
(主持人:她就會很緊張)
(主持人:不知道是不是燒我們家)
(主持人:那段經文就說)
(主持人:將會有蝗蟲來入侵城市)
(主持人:當蝗蟲入侵某個城市時)
(主持人:都會造成很大的傷害)
(主持人:因為經文說到)
(主持人:耶和華的日子臨到了)
(主持人:審判就來到這個地方)
(主持人:要藉著蝗蟲作為軍隊)
(主持人:作為武器)
(主持人:去審判清洗)
(主持人:以色列民對上帝不忠的罪孽)
(主持人:老人家可能會知道蝗蟲來臨的情況)
(主持人:我媽媽以前在鄉下時)
(主持人:如果突然化成天色全黑)
(主持人:然後就會知道田地裡)
(主持人:所有農作物都會消失)
(主持人:我們在城市裡)
(主持人:看不到這些景象)
(主持人:但何時我們會看到呢?)
(主持人:吃自助餐的時候)
(主持人:當有些好東西拿出來的時候)
(主持人:可能在吃東西的時候)
(主持人:會突然很嘈吵)
(主持人:有點像剛才那段經文的描述)
(主持人:突然化得很嘈吵)
(主持人:然後人們就會在座位上衝衝衝)
(主持人:如果在這種情況下)
(主持人:千萬不要執著)
(主持人:最好衝出去拿碟子)
(主持人:在他們後面一直跟上去)
(主持人:然後跟到前面看有什麼好東西拿)
(主持人:但很多時候只要慢了半步)
(主持人:你走到前面就已經什麼都沒有了)
(主持人:這就是蝗蟲禍害的多麼深奧)
(主持人:上帝會藉著蝗蟲來做軍隊)
(主持人:來毀滅以色列人的罪孽)
(主持人:所以以色列人聽到吹羊角的聲音時)
(主持人:他們也震驚)
(主持人:他們想想,糟了)
(主持人:這次上帝要用龍作物來審判他們)
(主持人:所以如果我們要避過這些審判)
(主持人:我們應該要怎樣做呢?)
(主持人:在新約,保羅教導我們)
(主持人:要致死你們在地上的肢體)
(主持人:如淫亂、污穢、邪情、惡慾和貪婪)
(主持人:要將我們在情慾上的事情致死)
(主持人:什麼叫致死呢?)
(主持人:就是逢親和上帝對立)
(主持人:我們要將違背的真理致死)
(主持人:什麼叫致死呢?)
(主持人:今天天氣冷了很多)
(主持人:今天5時15分鬧鐘響起)
(主持人:很想起床)
(主持人:但又覺得很冷)
(主持人:於是又覺得很不想起床)
(主持人:但我又要出門口)
(主持人:我6時半要出門口)
(主持人:還不起床就不行了)
(主持人:所以就要跟自己說)
(主持人:我要跟那張暖暖的床致死)
(主持人:一定要跟它脫離關係)
(主持人:或者當我們看到)
(主持人:在社會上一些混亂的場景)
(主持人:當某一方被人推到地上)
(主持人:其他人會怎樣呢?)
(主持人:快點走來,拿著棍繼續打)
(主持人:目的就是要將對方致死)
(主持人:在這裡,保羅所說)
(主持人:要致死你們在地上的肢體)
(主持人:就如淫亂、污穢、邪情、惡慾)
(主持人:保羅就這樣教我們)
(主持人:要將這些不符合上帝真理的思想)
(主持人:或者行為,來致死你們)
(主持人:在今天的婚姻以外的關係)
(主持人:那些情慾,在世界上是很普遍的)
(主持人:在一些不信耶穌基督的人)
(主持人:甚至覺得沒有所謂的生活習慣)
(主持人:但上帝很清楚地吩咐)
(主持人:他所有的子民不可姦淫)
(主持人:不可以在婚姻以外有情慾的關係)
(主持人:所以一定要將這些全部來致死他們)
(主持人:我記得卡特總統在競選的時候)
(主持人:接受一位記者的訪問)
(主持人:通常這些候選總統準備被選的時候)
(主持人:記者都很喜歡問很多問題)
(主持人:其中一位記者就問他)
(主持人:卡特,你在婚姻上有沒有曾經違背過你的太太呢?)
(主持人:卡特怎麼回答呢?)
(主持人:他說他在婚姻上從未出過軌)
(主持人:從未做過違背太太的事情)
(主持人:但如果以耶穌基督的標準來說)
(主持人:他說他心裡曾經犯過淫亂)
(主持人:如果在耶穌基督的標準裡)
(主持人:他真的曾經犯過淫亂)
(主持人:耶穌基督的標準是怎樣?)
(主持人:耶穌說)
(主持人:「他們聽見有話說,不可姦淫,只是我告訴你們」)
(主持人:「犯看見婦女就動淫亂的這人心裡已經與她犯姦淫了」)
(主持人:耶穌基督的標準很高,想都想不到)
(主持人:就算馬丁路德也說過)
(主持人:「千萬不要讓小鳥在你頭上觸巢」)
(主持人:小鳥可以飛來飛去,但不要讓牠在你頭上觸巢)
(主持人:意思是我們周圍的社會有很多人有)
(主持人:但千萬不要讓這些人有淫亂、污穢邪情的思想)
(主持人:讓它在你腦裡生根,因為當一旦生根的時候)
(主持人:你就會很容易跟著下一步行動犯錯了)
(主持人:哥林多前書也說)
(主持人:這些污穢、道德上的不潔)
(主持人:這些人是不可以承受上帝的覺的)
(主持人:所以保羅不斷提醒我們要棄絕這一切的事情)
(主持人:所以姐妹們,我們要在心靈裡洗邋遢)
(主持人:如果我們自己不清洗的時候)
(主持人:到上帝出手的時候,後果就不堪設想了)
(主持人:剛才我們讀到的經文,他提到)
(主持人:在審判的日子,國中的居民都要發戰)
(主持人:上帝在審判出手的時候,怕得震驚)
(主持人:他說那些日子是黑暗的、幽暗的、污穢密布的日子)
(主持人:所以當我們陷在罪當中的時候)
(主持人:我們會發覺到我們整個人是污穿黑地的)
(主持人:那怎樣洗這個邋遢呢?)
(主持人:同樣在聖經裡說到我們要)
(主持人:「遠避淫亂、邪念和惡辱」)
(主持人:這個遠避的意思是)
(主持人:有那麼遠,走那麼遠)
(主持人:我記得我家人劉都說過)
(主持人:有位弟兄以前很懶賭)
(主持人:當他信了耶穌之後)
(主持人:他決心戒掉這個賭印的時候)
(主持人:每逢他回家的時候)
(主持人:都會經過頭柱站)
(主持人:那他以後怎樣呢?)
(主持人:為了戒掉這個賭印)
(主持人:繞路走,繞過兩三條街)
(主持人:避開了這個頭柱站)
(主持人:直到他慢慢戒掉了賭印)
(主持人:所以要遠避,有那麼遠,走那麼遠)
(主持人:積極方面,在《針研》裡說到)
(主持人:你要保守你的心)
(主持人:勝過保守一切)
(主持人:怎樣保守我們的心呢?)
(主持人:保守就好像把一些東西包著)
(主持人:就像我們有時候拍了一些照片)
(主持人:現在少一點了,不會曬)
(主持人:但以前我們會曬照片)
(主持人:曬了出來,但放久了就會脫色)
(主持人:所以就曬了照片出來)
(主持人:為了要保護它,就要拿照片去過膠)
(主持人:過了膠之後,就不會那麼容易脫色)
(主持人:還有過了膠之後)
(主持人:就算被水淹沒,也不會爛掉)
(主持人:我們要保守我們的心)
(主持人:想辦法去保護它)
(主持人:不要讓它碰到污穢、邪情、辱念)
(主持人:怎樣保護它呢?)
(主持人:保羅又再說)
(主持人:他就說你們要思念上面的事情)
(主持人:不要思念地上的事情)
(主持人:多想天上的事情)
(主持人:多想神國的事情)
(主持人:多想耶穌基督喜歡的東西)
(主持人:而不是時時想想自己喜歡什麼)
(主持人:多想天上的事情)
(主持人:多想耶穌基督的事情)
(主持人:我們就不會那麼容易落入罪惡圈套)
(主持人:另一方面我們就看)
(主持人:當年初一的時候洗完邋遢)
(主持人:我們就可以慶新生)
(主持人:新的一年開始)
(主持人:在剛才所讀的經文裡說到)
(主持人:我差遣到你們中間的大軍隊)
(主持人:這個大軍隊就是剛才我們所說的黃蟲)
(主持人:他們一直吃了很多農作物)
(主持人:但是當我們脫離了罪惡之後)
(主持人:上帝會賜福)
(主持人:在那句話裡說)
(主持人:那些年間的黃蟲所吃的)
(主持人:我要補還給你)
(主持人:就是說只要你回轉的時候)
(主持人:你損失了的東西)
(主持人:上帝會補還給我們)
(主持人:所以剛才所讀的經文裡說)
(主持人:耶和華親自呼籲以色列民)
(主持人:要禁食,哭泣,回轉)
(主持人:要撕裂心腸,不要單撕裂衣服)
(主持人:我們要徹徹底底)
(主持人:為了我們的罪孽)
(主持人:為了我們曾經所做的事情)
(主持人:我們要悔改,要回轉)
(主持人:正如謝牧師剛才派餐時所說)
(主持人:我們要悔改,一定要有行動)
(主持人:要停止一切的邪情私慾)
(主持人:在這裡說要撕裂心腸,不要撕裂衣服)
(主持人:古時代的人很難過)
(主持人:有時看粵語長片也會看到)
(主持人:很難過,在那裡擲心頭)
(主持人:只是外表擲心頭是沒用的)
(主持人:一定要內心真真正正悔改)
(主持人:而我們真正悔改的時候)
(主持人:上帝會補還過往一切沒有的東西)
(主持人:因為上帝在剛才第十三十四節裡說到)
(主持人:上帝是一位有恩典有憐憫,不輕易發怒)
(主持人:他也會後悔不講所說的災)
(主持人:因為上帝不是說他會做錯事後悔)
(主持人:而是上帝會因著人的改變)
(主持人:因著人的認罪)
(主持人:他原先很大的憤怒)
(主持人:他會因著人的改變燒了爐器)
(主持人:他會留下餘福)
(主持人:即是悔改的人會繼續自福)
(主持人:在很多見證裡)
(主持人:我們都聽到很多時候)
(主持人:有些人很容易就學壞了)
(主持人:但他一回轉的時候)
(主持人:上帝就自福)
(主持人:在前幾期的中信)
(主持人:第693期)
(主持人:講到一位青年人)
(主持人:當他畢業後)
(主持人:在1993年)
(主持人:很久之前)
(主持人:他中學畢業)
(主持人:他很拼命地工作)
(主持人:最初是一間做動物飼料的公司)
(主持人:他只是做一個銷售員)
(主持人:經常去寵物店)
(主持人:推銷飼料)
(主持人:他很勤奮地一直努力)
(主持人:做著做著升上主任)
(主持人:再做經理)
(主持人:最後就做了公司副總理)
(主持人:職位越來越高)
(主持人:賺的錢就越來越多)
(主持人:但在見證裡面說)
(主持人:不是的)
(主持人:他說當他賺的錢越來越多)
(主持人:但發現在他身上存的錢)
(主持人:不是更多)
(主持人:為什麼?)
(主持人:因為他想賺的錢越來越多)
(主持人:就拿錢去賭)
(主持人:賭得越大)
(主持人:當他越大越大)
(主持人:他就開始過自己喜歡的生活)
(主持人:他開始去花天酒地)
(主持人:他說他的婚姻就陷入了八年抗戰期)
(主持人:跟他的太太掙扎了八年)
(主持人:到最後的結局都是離婚)
(主持人:然後他也因為陷入了賭博)
(主持人:他欠下了一大筆債)
(主持人:原來人就是這樣)
(主持人:當人喜歡走自己的路的時候)
(主持人:他的生活地位雖然越爬越高)
(主持人:賺的錢越來越多)
(主持人:但不是一個正比例)
(主持人:他所存到的錢不是越來越多)
(主持人:他的婚姻家庭生活不是越來越好)
(主持人:相反一路走下坡)
(主持人:人就是自己陷入罪孽中所得到的成果)
(主持人:但在2005年4月)
(主持人:有一些信耶穌的朋友邀請他)
(主持人:去到一個營)
(主持人:當中他聽聖經)
(主持人:好像剛才所說的)
(主持人:我們屬於耶穌的人)
(主持人:不應該有淫亂)
(主持人:不可以醉酒 不可以自私)
(主持人:不可以說謊)
(主持人:當講完這些)
(主持人:他發現自己在過往犯了這些罪)
(主持人:他深切地在上帝面前認罪悔改)
(主持人:很奇妙地)
(主持人:他竟然可以跟離婚的太太再次復合)
(主持人:他們彼此認罪)
(主持人:彼此再次重新相愛)
(主持人:到了2013年)
(主持人:他們夫婦二人決定全職教會侍奉)
(主持人:專門幫助一些陷在婚姻困難的家庭)
(主持人:我相信不單在中信月刊有這些見證)
(主持人:很多裡面你都會聽到)
(主持人:有些頂姐妹夫婦就會站出來)
(主持人:甚至我親眼看過兩對夫婦)
(主持人:他們都在耶穌基督裡面的時候)
(主持人:雖然離了婚 但再一次結婚)
(主持人:再一次願意離開過往自我自私的生活)
(主持人:我們上帝是一位滿有恩典 滿有憐憫的上帝)
(主持人:他一定在你悔改之後)
(主持人:過往我們沒有的東西)
(主持人:上帝斬判用的東西)
(主持人:他一定會補還給我們)
(主持人:今天將要新年)
(主持人:可以了)
(主持人:送給你們看這幅畫)
(主持人:看得到是甚麼來的嗎)
(主持人:兩個大吉)
(主持人:一位姐妹用水晶珠送了兩個大吉給我)
(主持人:通常大吉是甚麼)
(主持人:大利)
(主持人:通常大吉就是大利)
(主持人:在聖經的保羅給人有一個大利)
(主持人:甚麼叫做大利)
(主持人:很多很多的收穫)
(主持人:保羅告訴我們怎樣可以有大利)
(主持人:他說在經乾家長之中就是一個大利)
(主持人:人的生命經乾加上一個知足的心就是大利)
(主持人:經乾對上帝的尊敬)
(主持人:對上帝所說的教導我們一切)
(主持人:我都願意去跟從經乾就是聽上帝的話)
(主持人:所以一個大吉就是敬乾)
(主持人:第二個就是知足)
(主持人:但對上帝所給我的一切)
(主持人:我抱一個感恩的心)
(主持人:為甚麼人會貪心)
(主持人:為甚麼人會有淫亂)
(主持人:就是不知足)
(主持人:覺得自己所擁有的不夠)
(主持人:所以才犯罪)
(主持人:但保羅教我們)
(主持人:經乾加上知足的心便是大利了)
(主持人:在講道結束的裏面)
(主持人:將這兩個大吉大利都送給大家)
(主持人:記住這兩個大吉是甚麼)
(主持人:第一方面是甚麼)
(主持人:經乾)
(主持人:第二呢)
(主持人:知足)
(主持人:尊敬上帝聽上帝說)
(主持人:感恩上帝所給我們一切的時候)
(主持人:我們便會有一個大利的生活)
(主持人:是擁有豐盛的生命)
(主持人:我們一起祈禱)
(主持人:天父上帝我們感謝你)
(主持人:因為你實在在我們的生命當中)
(主持人:給了我們很多很多很多的恩典)
(主持人:不單是物質上的恩典)
(主持人:亦在心靈的裏面)
(主持人:生命的裏面)
(主持人:你都給我們很多很多)
(主持人:我們存著感恩的心)
(主持人:領受一切)
(主持人:但地上實在有很多很多的人有)
(主持人:很多的東西很吸引)
(主持人:我懇求聖靈)
(主持人:我們每一位嘉恩樓的頂姐妹的心靈當中)
(主持人:在孩子的生命當中)
(主持人:你幫助我們)
(主持人:以致到我們每一天)
(主持人:緊緊靠著耶穌)
(主持人:我們過一個清潔的生活)
(主持人:我們緊緊靠著耶穌)
(主持人:我們過一個潔淨的生命)
(主持人:求主幫助我們)
(主持人:以致我們有一個豐盛的人生)
(主持人:我們可以去見證)
(主持人:在上帝的裡面)
(主持人:我們真的知道什麼叫做豐盛)
(主持人:求主恩代)
(主持人:多謝您 誰聽禱告)
(主持人:是奉靠主耶穌基督得正的名字而求)
(主持人:阿們)
(字幕:阿文)
(字幕由 Amara.org 社群提供)