我們一起同心祈禱
親愛的天父上帝 我們滿心感謝贊美禰
因為禰是創天造地的神
禰是掌管一切的神
也是我們生命的主
我們實在是很需要禰時刻的
和我們在一起
指引我們的思想
帶領我們的行動
我們面對的工作
我們的家庭
我們的侍奉
我們實在是很需要禰
給我們有智慧
帶領我們走對的路
懇求主禰借著聖靈幫助我們
今天明白聖經的說話
因為禰的道理是真是可貴
我們求禰讓我們在當中得到滿足
我們能夠說的很有限
但是聖靈的工作
是我們沒辦法想象的
就求禰
格外的施恩典給我們
讓我們重新得力
好好把握我們在世上的日子
去侍奉禰
我們的祈禱奉耶穌基督的名
阿們
感謝聖靈的恩典
讓我和大家分享聖經的信息
我也要很感謝
我們的同工幫我做一些powerpoint
因為我這方面比較差
最近我自己讀到一篇靈修的文章
它是講到哥林多前書第四章第十七節
我用了和合本
但其實分別不大
其中一個小句很吸引我
就是我在基督里怎樣行事
這一兩年也是
我很多時候看聖經
我都看英文
如果是新約聖經
我會看希列文
如果舊約聖經我會看希伯文
行事這個字
原來在希列文原文的意思
是道路的意思
我就覺得很有趣
為什麼聖經會這樣翻譯呢
就引發我去探討這個問題
我自己
哥林多前書第四章第十七節
剛才朱太太也讀了出來
主要就是說我在基督里怎樣行事
我就說這個字是道路
我們試試看英文的NASB的翻譯
你試一下去體會一下
For this reason I have sent to you Timothy
who is my beloved and faithful child in the Lord
and he will remind you of my ways
which are in Christ
just as I teach everywhere in every church
保羅他在英文裡面說
你們要記得我在基督裡面
我如何行走我的道路
我們看我在基督裡面
怎樣行事這句子的時候
我會用希列文
但英文是my ways which are in Christ
是一個比較正確的翻譯
所以我就提出另一個中文的翻譯
在基督裡面行走我的道路
我首先查一下道路
Hodos這個字
在整本舊約聖經和新約聖經裡面出現的情況
其實每次講道路我都花很多工程
我發現這個字是以八種形式
出現在897節的經文裡面
我沒理由看完897節的經文來講一次道路
這樣是不可能的
由於這個數目太多
由於我首先在哥林多前書找到這一節經文的興趣
我就專看哥林多前書
再擴闊一點就是保羅的書信
因為作者是保羅
我就看看他在其他書裡面會不會類似這件事
我發現原來還有其他地方都有類似的情況
哥林多前書十二章三十一節
他說你們要切切的求納更大的恩賜
我現今把最妙的道指示你們
在這裡經文所講的道
嚴格來講不是講道理
而是講道路
最妙的道
我這裡有希列文後面有德文
英文就是More Excellent Way
最妙的道應該是最妙的道路
準確一點的翻譯
最美妙的道路
意思是屬靈的道路是最美妙的
你可以說保羅的意思真是好
但保羅還要講
雖然屬靈的道路是最美妙
但是人卻不懂得去
知道這種道路很美妙
相反人是可以很無知的
如果我們看看另一本書
希伯來書三章十節
他就這樣講
所以我厭煩那世代的人
說他們心裡常常迷糊
竟不曉得我的作為
我細心看這節經文
先看英文的譯本
這裡其實就是說
Therefore I was angry with this generation
and said they always go astray in their hearts
and they did not know my way
你留心一下
我一會兒會再講
內心迷糊其實譯得不夠好
是講迷失
但是他們不懂得上帝的道路
這個是肯定的
所以我就會這樣翻譯
所以我厭煩這個世代的人
就說他們心裡常常迷失
竟不曉得我的道路
上帝的道路其實很清楚
但是人是迷失
所以你不就看不到
我一會兒會再講
心裡迷失
為什麼要我這樣翻譯呢
彼得後書二章二字就說
將來有很多人隨從他們邪淫的行為
便叫真道因為他們的緣故被毀謗
這裡我發覺另一個問題
就是這個真道這個字
其實應該是真理的道路
所以我又將它重新翻譯
將來有很多人隨從他們的淫邪行為
便叫真理的道路
因為他們的緣故被毀謗
你想想其實我們很可能
我們走的那些道路
就是我們的人生
我們的言語行為
我們所做的事
是不合真理
因為我們表達出來的方式不對的時候
令到真理的道路被毀謗
所以我發覺很多經文裡面
為什麼道路這個概念
是沒有翻譯出來的呢
我真的很希望在講道裡面
講一次
題目就是在基督裡面
行走我的道路
我就用經文是
《哥倫多前書》四章十七節
講道的內容有三部分
第一就是上帝的道路
第二就是上帝引領我們的道路
第三部分
全福音就是幫助迷路的人
回頭
全部和道路有關係
首先我們看看上帝的道路
約翰福音第一章第一節
大家都很熟悉的
太初有道
道與神同在
道就是神
道的希列文就是Logos
很多信徒都知道
道這個Logos是很高深莫測
但上帝的獨一而止
就道成人生
讓人可以透過耶穌基督
來去認識上帝
大家明不明白
你和我根本都不明白
那麼高深的東西
但上帝讓我們可以
透過耶穌
和我們有同一的性情
我們的人性
來可以認識
另一節經文很有意思
羅馬書十一章第三十三節
心在神豐富的智慧和知識
他的判斷何其難測
他的終績何其難尋
這個終績這個字
其實應該是His ways
我簡單不讀英文那裡
中文和合本將這個
何代就終績
就譯作為終績
其實呢
他是道路
應該說心在神豐富的智慧和知識
他的判斷他的
何其難測
他的道路何其難尋
所以原來我們不單止對
神的道都不是那麼容易明白
神的道路我們自己都不一定
是那麼掌握的
同時很多弟兄姊妹
是聽過道這個Logos的觀念
但很少注意道路
Hodus這個概念
聖經其實講了很多
譬如在哪裡呢
一行方案第十四章第六節
耶穌就說了
我就是道路
真理生命
如果不是借著我
就沒有人可以去附那裡
所以其實
聖經沒有這個概念
是有的
不過有時譯得出來
有時譯不出來
耶穌基督是道路
真理生命
又是道路
Hodus
這是什麼意思呢
上帝的道這個Logos
不單是道理
也不單是宇宙的法則
也不單是人生的法則
因為講法則
可以非人格化
即是impersonal的
純粹是一種規律
不會有人神溝通
但上帝的道一方面是
宇宙的法則
人生的法則
另一方面他成為人生
就在耶穌基督身上出現
這個是其他宗教都不會講這些的
耶穌基督的生活
就將這個道生活化
你想想
耶穌基督如何在世上生活
就將這個道呈現成為
可被人跟從的道路
所以我們叫做基督徒
是跟隨主
走他的腳蹤
跟他的道路
你想想
就是這麼簡單
耶穌有很多門徒
跟著他的路走
但我們是否做到這一點
是很值得我們去思考的
我們上帝的道
一定落實在生活裡面
就成為道路
如果我們這樣說
我是很喜歡教會聽道的
那我們都為你感恩
但是
如果我只是聽道的話
那就有問題了
為什麼呢
你要將你聽到的道
落實在你的生活裡面
而且不只是愛人如己的道理這麼簡單
而是說
成為你人生的道路
有個宗旨指引你
那你才是真的將這個道
成為你生命的一個價值
很可惜有時
我們只是將上帝的道
看成道理
沒有想到上帝的道
是要活出來
成為道路
這個很多教徒都有這個毛病
所以我們不僅要去聽道
還要走上帝的道路
這個說法很容易明白
但是你說做呢
是很不容易的
耶穌基督呼召的是門徒
是跟隨耶穌的腳蹤的
就是你要想想
跟著耶穌這樣走的
走耶穌的道路的
一個信道的人
一定是會走道的
我們對上帝的道的認識
當你越全面的時候
你會發覺
你要走出來的道
也會越全面
這個道對你的要求
是越來越多的
你會發覺是這樣的
如果你不覺得越來越多
那你就要小心了
原來信仰對你沒有挑戰
沒有要求
有些人很自我中心
他就會想
其實這個世界哪裡有一個基督徒
可以完全明白上帝的道
沒有人可以完全明白
所以就會有個看法
你對道的理解
我有我對道的理解
甚至你就沒有什麼能力
說我對道的理解有什麼錯
其實這個是很普遍的
只要你想一想
每個人都有自己對信仰的理解
他可以去到一個地步
你不能說我錯
我就嘗試用一個例子
去描述這種人的自高自大
譬如一個病人
他就跟醫生說
醫生在在
有沒有醫生啊
看醫生在不在
你想想
他說
醫生
你對人體結構的奧秘
奧秘
理解未達到百分之百的認識
你不可以說你什麼都懂
你的醫術
也不一定百分之百可以醫好我
你不能否定我對我自己疾病
和理解和醫治的方法
是不是很誇張
這個例子
當然很誇張
事實上
沒什麼人會這麼大膽和醫生說
醫生可能會回答你
餵
究竟你是醫生還是我是醫生
如果你是醫生
不如你去治治自己
但是你想想
在宗教信仰領域
其實可以說這些話
人可以說這些話
為什麼呢
牧師
你對上帝的奧秘
你都未夠到百分之百的認識
是不是
你牧養經驗
都不能夠百分之百
可以改變我對宗教的看法
你又不能夠否定我對宗教的理解和人生觀
不知道曾牧師有沒有遇過這些人
其實可以這麼說
挑戰你
你是不是什麼都知道
你不
你這麼說
如果你是牧師
有個非基督徒問你
你對上帝的奧秘
是不是百分之百理解
多數九成九的牧師都說
我不是百分之百理解
總要留一點點空間
有些人說
我什麼都知道
如果你說
我真的不是百分之百理解
接著他就追問我
既然你對上帝的奧秘
都未達到百分之百的理解
你憑什麼來傳道
你憑什麼要我聽你講
你明不明白
可以這麼大他
是不是
這個是很厲害的問題
很難回答
你自己想深一層
是不是
我自己說回
我沒有寫下去
其實我是一個
都是挺理性的人
我中三的時候
有人給我傳福音
我當時
就因為
就自己看看一些唐詩
又看看
先秦儒家
四書五經那些什麼的
我就很簡單地回答
我說
就是
沒錯
耶穌基督的福音
在我幼稚園都是基督教學校
我說
其實我們中國文化
有很多很豐富的資源
其實
不用一定信耶穌
都可以做到好人的
那個同學就立刻不說話了
就是沒得辯了
怎麼辯下去呢
但是後來我大概是
中四末
就有同學帶我去
查經班
我就開始來去接觸聖經
去到我中五的時候
我就理性地覺得我要缺志了
在西教士的教會
我就已經說了我會缺志
申請洗禮
我認為我是基督徒
到1978年
4月15號我記得
我們一班人去了另外一間教會的報道會
那又是呼召
我就在裡面心想
我已經缺志了
我是基督徒
你再叫我都不用走出來
但是我那時候有個很特別的經歷
我就不是自己起身
我就覺得好像有種力量
彈了我起身
這些神秘的東西我不想誇大
但是我後來就想了
其實每個人決定去一個信仰
會不會有情緒的因素呢
有沒有環境的因素呢
有沒有氣氛的因素呢
我就會想
我就想
不是啊
我也是很安靜的時候去缺志的
就不是被人煽動的
但是我一直都去問下去
究竟我的信仰
那個經驗是怎麼來的
是真還是假的
如果我不是這樣做基督徒
我可不可以生活
我經常都想這些問題
所以我就
都明白那些非基督徒是怎麼想的
或者我都很明白他們是怎麼想的
我讀神學的時候
我都會接觸一些無神論的東西
我都看費爾巴赫
馬克思那些東西
所以大概我知道
非基督徒會大概怎麼說話的
比如這麼說
大部分人都是這樣的
他說
宗教信仰是好的
有很多人是需要
宗教信仰使他有人生的目標
或者他做人有個宗旨
他能夠穩定家庭
或者你有信仰
你沒那麼亂來
你的社會也穩定
所以其實是好的
不過他們通常下面那句就說
其實我不需要
為什麼呢
他說其實我只要有意志
我不行差踏錯
我做一些貢獻社會的事
其實我不需要任何宗教
他接著就會說
任何宗教所信的對象
其實都是人想出來的
你明白嗎
他們的說法就是這樣
所以他們是會很有理由地
覺得是不需要宗教信仰的
事實是
這個世界有很多人不是基督徒
或者不是什麼宗教徒
但這個世界和社會
真的有他們在承托著
所以我自己都覺得
那些不信的人真的有他的理由
我這樣說不是說
不是叫大家不要信
而是我會覺得不信的人
他是有他的原因的
只不過他沒有我們的經歷
好了
在這裡我就會說
這些經歷
也可以說是
上帝的一個恩典
有時你不去想
就沒有事了
但有些人會開始尋找
但這個尋找的過程可能很長
所以我自己覺得
我們真的有個任務
去明白很多不同的人
他怎麼看我們基督徒
他可能覺得我們意志比較弱
他們的看法就是
好啊 你信了耶穌
沒那麼壞是好的
你明不明白我說什麼
他會覺得
你信了耶穌
現在不是好了
但他覺得他不需要
他仍然覺得他有一套東西
我想我們要祈禱
我自己明白多一點
為什麼我信
以及我是怎麼去解釋
各樣的東西
當然你說
我又不是傳道人
我為什麼要想那麼多呢
但傳福音是我們每個人的責任
所以我就在這裡
長話短說
其實《約翰福音》14章第6節
耶穌說
我就是道路 真理 生命
你如果不是藉著他
沒有人可以去到父那裡
因為你怎麼說都說不出天父
你只有靠耶穌
我這樣作答
我就說關於耶穌基督的道
因為上帝在耶穌基督裡面
他去啓示他自己
這是我們基督信仰
一個很寶貴的信息
只有透過耶穌
我們才可以走近上帝
所以說到最後
你發覺原來我們
真的經常說耶穌
難怪那些人說
你又在說耶穌
這是我們一個很重要的
我們的使命
問題是你怎麼說得清楚
才是另一件事
好了 說到第二件事
就是上帝引領我們的道路
這個可能是靠近一點
大家會容易明白
以塞夏斯第30章21節
他說你或向左或向右
你必聽見後邊有聲音說
這是正路要行在其間
這個經文翻譯
也可以有點提醒
正路 路就對了
不過希伯來文前面
是沒有正字的
意思是對
不過沒有正字
那應該怎麼看這件事呢
就是說
希伯來文的道路
就逆成希列文的時候
又是有希列文的道路
對我們來說
我怎麼去瞭解這件事呢
現在很多人
都在找人生教練
不知道在座各位
有沒有這些概念呢
找一個coach
life coach
或者你的生命師傅
你的mentor
就是很希望怎麼樣呢
在自己人生的路上
可以有突破 有方向
所以坊間經常有性格測驗
這些東西的
大家都可能做過
其實大家有沒有想過
就是說
當你要走出人生新的一頁
或者你要做一個重要決定的時候
你可能會覺得
我要去退休
甚至有些人去四處流浪
就是說我要扔下
現在有的東西
我出去流浪一下
體驗一下
我才知道什麼是最重要
我是不能夠失去的
就是你會發覺
我們要做決定之前是這樣的
因為我們人是要怎麼做呢
是要整理自己的過去
重新為我們現在來去定位
和重新確立方向和目標
這句話我覺得在今時今日
對我們香港人來說
是非常非常重要的
很簡單的道理
其實呢
疫情都這麼久了
我們都已經很厲害了
你看看外國的新聞
很多已經示威了很久了
他們有一種抗疫疲勞
我們很有耐性
但是我們都要想想
其實不能夠太長久
我們要整理過去這一兩年
我們有這麼多衝擊的時候
我們應該怎麼樣
我們今天要怎麼重新定位
我怎麼去看著前面的目標和方向
我覺得這個是每個人都有需要的
就是道路的問題
上帝怎麼引領我道路呢
有些聲音在你內心是會出現的
可能說你要改變一下
但是自己又不知道
我怎麼處理我內心的聲音
或者感受
這件事其實我不是專家
那些讀心理的就很發覺了
你不能騙自己的
你內心有聲音有感受
那究竟我怎麼呢
這個聲音和感受又很真實的
又揮之不去的
經常都出現
這樣才麻煩
我們面對這些情況的時候
其實最好的方法是祈禱
不是首先告訴上帝你要什麼
而是說上帝請你告訴我
我怎麼才能夠明白
你為我預備的道路
和你帶領我的道路
我想這個是每個基督徒都會經驗到的
如果上帝不是道
又沒有道路
那你就不用問了
但是如果他是道和有道路
那你這樣問就有理由了
有些人是在拖延做決定
哎呀不要這麼快就決定了
有些人是很急著去做決定
但是我們做任何決定之前
我們應該問
這個是不是上帝的時間呢
是不是上帝的意思呢
是不是上帝的差遣呢
這個很重要的
為什麼呢
大家都知道人的生命是很短的
所以我們做任何一件事
我們都知道不是隨便的
而是有目標的
我們每個基督徒都會走在神的道路之中
剛才講到第一部分就是上帝的道路
第二部分就是我們怎麼走我們的道路
而我們的道路又是配合著上帝的道路
或者我走在上帝為我預備的道路
這個其實很難講的
就是那條路是你走到最後
你才發覺原來是上帝這樣帶你的
但是怎麼都好
我今時今刻都要做個決定的
或者我們要做一些考慮的
是不是
我又發覺有些基督徒在職場的道路上是很成功的
但是當他進入去屬靈侍奉上帝的路裡面
開始的時候都挺好
但是慢慢就出問題了
這個很有趣
剛才我提到希伯來書三章十節
所以我厭煩馬世代的人說
他們心裡常常迷惑
竟不曉得我的作為
其實我就說他們心裡常常迷失
竟不曉得我的道路
為什麼我這樣說呢
我不是為某些東西賣廣告
心這個字的希列文就是cardia
大家明白了
有一隻手標也是用這個名字
意思是心這個字
迷失呢
pranointai就不是迷糊
是迷失方向
心裡迷失的人
就一定會迷路
你同不同意這個東西嗎
沒有方向感就迷路
迷路的人就是不曉得上帝的道路
或者他不曉得上帝為他預備的道路
這個正是我們很多很多人的光景
當然目者也可以心裡迷失
變成迷路的人
他就不曉得上帝的道路
其實我也覺得我自己有點迷失
我剛才說我要重新定位
因為我們經常都要這樣的人
我記得我18歲中學會考之後
我暑假就去幫人家一個船家
做運貨在船上
他就很過癮
他就叫你和我說
你知不知道舵怎麼用
怎麼開
我就學了一點點
當然我沒有牌照
他說如果你在海裡面
你的方向歪了一點
就算你歪了兩度三度
過了一個鐘你已經去了很遠
你本來去中環可能去了西環
你明不明白我的意思
那個方向很重要
迷路的意思就是
你本來向東你去了西
那是不是亂了龍
所以我就會很覺得
如果我們今天自己都不要迷失
如果我們是教會的牧者的時候
我們更加不應該迷失
如果不是的話
我們可能影響很多人
因為牧者在一個迷失的時代
他可能影響其他人迷失
所以我們要謙卑向上帝禱告
讓自己都不要迷失
因為如果我們迷失
就會帶領信徒迷失
他們的迷路
本來已經是面對內外的問題
但是你會想不到
還有些事情不斷防掩
那些問題是你嚇到
你不知道什麼時候又有新的事情
同樣信徒領袖都可能會迷失
結果就會帶領信徒走迷路
這個是我們今天很多人面對的問題
所以我們很需要很謹慎
避免迷失方向
其中一個解決方法就是時時刻刻
禱告倚靠上帝
但是你禱告不是只是說了你禱告的事項
剛才我說到就是要重整
重整你過去
重新去為自己今天定位
還有你看到未來要走的方向
你今天做的事情是在影響未來的
我有未來的目標來指引我今天要做的事情
所以其實是很大的挑戰
你想想如果我們今天很多人還在很煩惱
或者他還有很多其他雜念
他就會有機會只是看到一些困境
是很被動的
但是如果你反過來自己
預備好你自己
你去給上帝使用
你可能是化被動為主動
還可以不僅幫你自己
你幫到你家裡
還可以幫到神的家
第三樣我要講的就是
全福音是什麼呢
就是幫迷路者轉會
很有意思那些人走迷路
全福音就是要把他們找回來
《雅各書》第一章第八節說
深懷異議的人在他一切所行的路上
是沒有定見的
你想想現在很多人都是
十五十六那些
群眾有個特色就是他沒有定見
有人用中立來美化這種沒有定見的缺點
中立是有定見的
有立場的中立
不是人云亦云的
《雅各書》第五章二十節說
這人該知道叫一個罪人從迷路上轉回
便是救一個靈魂不死
並且遮蓋許多的罪
你想想我們經常都講全福音
但你有沒有想到很多人走錯路
他走錯路所以你要把他拉回來
我們基督徒評論世人的事
我們是有定見的
譬如那些不承認上帝是上帝的人是罪人
大家聽我講這句話都很感義
但這是屬靈的判斷
非基督徒可以對我們上綱上線
說我們散播仇恨都可以
你不承認上帝是上帝
這句話就是屬靈上的罪人
可以被有心針對基督徒的人
說你歧視我你霸權論述
但這是我自己信仰的歷史
我都講了
如果我不信基督我可以好好做人
我大把屬靈之緣
如釋道那些我都會
但你決定做基督徒
你就忠於基督
聖經是這樣講的
世人都犯了罪
你就要這樣信
你明白我的意思嗎
這是必須的結果
所以如果你做一個認真的基督徒
你很困難
在這個時代你做基督徒
是充滿挑戰
很多人不承認上帝是上帝
我們主土文就是這樣
願人都尊他名為聖
大把人都不尊他名為聖
那我就要祈禱
但我夠不夠膽說
最終在我們心底裡面
不信上帝的人是罪人呢
夠不夠膽這麼說
還是說
你都挺好的
你信上耶穌更好
那我用不著信耶穌
你想深一層
其實很多事
我們要很認真去面對
我們傳的是什麼信息
對於那些心裡剛硬的人
他中史起初的時候
對基督信仰有興趣
但他慢慢都會離棄這個信仰
當我們見到這些情況
我們的心都很難受
一定有人是這樣的
在幾十年裡面
可能帶你信主歌
現在都離開教會都不一定
這些事情不出奇的
但我們自己要想清楚
你自己是否認真的
對這個信仰是很清晰
不要受其他人的影響
你自己站穩自己
彼得後書二章有一節說
他們曉得易路
就是正義的道路
警備棄了全給他們的性命
倒不如不曉得為妙
彼得後書就說
如果你信了耶穌
但後來你就離教
其實說得不好聽
倒不如你不知道這個福音好過
有時我們見到有信徒離開信仰
都令我們傳福音的心智受動搖
傳什麼鬼
都不知道行不行
約翰福音一章二十三節就說
屍體 屍體若寒的事
我想我們一起學屍體 屍體若寒
他說
我就是那個在曠野有人聲喊著說
收夕煮的道路
正如先知以賽亞所講
這句也很好
收夕煮的道路
如果你沒有道路的概念
你不明白施洗汗做什麼
這是很好的提醒
上帝的道是他自我顯明的
他不用你說他都會顯明
諸天實說他的榮耀
不過上帝需要他的僕人
在人間去修直上帝的道路
就是要我們做這些
你修直上帝的道路
上帝需要他的僕人做什麼
傳福音
同時需要他的僕人修直上帝的道路
你想想修直上帝的道路應該怎樣
簡單就是幫迷路者回頭
我不懂得行山
你想行山就知道有些路牌
有些路標
讓人不要走錯路
將彎彎曲曲的迂迴曲折的路
變成直路
就是施洗約翰的使命
可能中間他要負責修路牌
你這樣走對了
原來施洗約翰的任務就是這樣
我們說傳福音
但我們要做這些才行
施洗約翰用先知以賽亞的話
來形容他的使命
我們傳福音是有先知的使命
也是帶人回頭
你想想我們現在
你自己歸主
你自己發覺這個對你人生很重要
我們就應該有一個積極性
面對世界這麼急速變化
你知道這段時間停擺這個字很流行
你想想基督徒應不應該停擺
當然不應該
教會能不能夠停擺
當然不可以
那是怎樣呢
我們就應該珍惜時間
把握機會來向人傳福音
我們把握機會做可以做的事
把握時間
那是怎樣呢
我們應該從自己開始
我要很認真對待我的信仰
我不是要先處理好自己的事
先去關心屬靈的事
這個就是優先次序
當我承認上帝是上帝的時候
那我們就要處理上帝的事
就是說
如果我只是處理好自己的事
先去關心屬靈的事
那是怎樣呢
信仰可以變成你吃飽飯
茶餘飯後的一些信仰
只不過是錦上添花的點絕品
所以你想想
你想到一個關鍵
為什麼有些人
他會可以影響到其他人的信仰這麼積極呢
就因為他自己覺得信仰對他人生來說是很重要
所以他去傳福音影響別人
有時會有些壓迫性
不過他會感染到別人
我有一個朋友
他未信主的時候
他遇到那幫基督徒是很熱誠的
熱誠到一個地步我都到不了
他們是要一個帶一個那些
當然他兩位是女士
他就問他另一個初信
你幾時上班的
我說我上班九點
你幾時起床的
大概你想象到
他說我們早上要靈修
不如我來你附近靈修
你是不是有些壓迫性
你明白嗎
他無怨乏皆
還厲害過那些Foodpanda
你六點半他六點半來陪你靈修
你這樣栽培一個人的時候
他無辦法抗拒
我這個朋友現在都跟我差不多一年級
我認識他的時候他不是基督徒
所以我會想這一類基督徒又感染到這些基督徒
我不是他那種
我不會說他不好
我只是覺得其實我也要學他
我有沒有這樣的韌力
跟你六點半起床去摸
可能我如果長洲走出來我都很吃力
所以這是一個值得我們去想的
我們自己會不會將信仰看成一件
好像可有可無的事
凡是這件事對我來說真的很重要
如果我是用一種可有可無的態度對待信仰
那我就用馬克思的說法
這個宗教確實是人的精神鴉片
就是麻醉你
你因為不開心就要靠精神鴉片麻醉你
那些不是真實的
當然我不會贊成馬克思所說的
但是這個說法正好提醒我們
究竟我是不是真的只不過將信仰看成一種娛樂
麻醉或者是消遣
所以我希望我這樣說都可以勉勵
其實我不是那些很極端的基督徒
我不是那種
不過骨子裡面我們真的要去問一個問題
這個信仰是不是你覺得是很重要
我未去到那個地步
只是早幾天我在想如果我要面對死亡的時候
如果有一種威脅說你可以說你不是基督徒
你可以無事的時候
你怎樣做
我發夢而已
我都不敢說我一定連死都不怕
我都不敢說
但我也會問如果我沒有這個心智的時候
那我這個信仰又是一回什麼事情呢
你明白嗎
雖然這些是假設的問題
有件事不知道為什麼睡覺的時候
突然間腦子裡面出來
但神都提醒我
這個信仰是不是對我來說是很重要
我是不是真的站在這個信仰裡面
總結在不同的時期
這段總結我都改了
我們需要重整人生
包括重整信仰
心靈的重整
健康的重整
整體的你覺得是不是
我們承認上帝是道
同時我們要尋索上帝的道路
還有我們的道路
我們的道路怎樣配合上帝的道路呢
這個是很好的問題
我不是只靠我自己走我的道路
我的道路應該和上帝的道路
我預備的道路是一致才行
所以這個問題是常常都要解答的
我們要明白那些非基督徒
他拒絕基督信仰
是有他的理由的
但是我們應該怎樣去傳福音
怎樣我們有一個心智
就是要和他們說
和去說服他們
和我怎樣訓練信徒去
有些機要的信仰教義
去把握那個時間
去努力去傳導呢
這個我覺得是我們今天一定要做的事
我不是那些很積極傳導的人
告訴你都不怕
其實我是很早已經去
接受那種叫三福訓練的
大家有沒有聽過三福訓練這件事
我那時候是沒有中文版的書
拿卡拿英文書
我是第二屆的應該是
但是我去公園
我們七隊去公園那裡
是有人信的
但是我發覺我不是那種性格的人
不過這裡不說這麼多了
總的來說
是不是有這種恩賜都無所謂
但是這件事是無法逃避的
其實我以前是真的夢想過
我在街頭那裡報道的
不過我發覺我又做不到
但是怎樣都好
我覺得在今時今日
我們真的很認真一句
我們每個人都要去傳導
每個人都要傳導
傳福音
將你心裡體會的那種
這種福音的力量
改變你人生的力量
你和你身邊的人分享
如果你連這個熱情都沒有了
我就會很擔心
其實我們那種影響力
是會消減的
但我又不是那種很激情的那種
我這樣說都要很小心
我希望神在我們身上
是感動我們
因為這個時候是做事的時候
這個時候是我們應該去見證的時候
哪怕你現在年紀都頗大
但是我覺得
做基督徒是沒有退休的
不知道大家同不同意
我說這句話
你做任何工作是有退休
但基督徒不是一份工作
是一個身份
是我們安身立命的信仰
直到你見天父之前
你和我都要做事
所以這是一個神的呼召
所以我很希望大家
記得你和我的道路
現在都沒有俱好
你和我的道路還在走
所以我們要一起同心祈禱
我們天父上帝我們向你禱告
就是因為你揀選了我們
我們想來想去都不明白
為什麼我們可以
心裡面相信你
或者成為基督徒
基本上我們可以有不同的想法過一生
但我們竟然很勇敢地走出一步
決志歸向你
在教會成長
或者已經過了很多年
很多十年
主我們懇求你再一次復興我們
給我們生命的重整
信仰的更新
心靈的重新調節
健康的一路改進
以致我們可以
知道神為我們預備的道路
也讓我們甘心樂意走神的道路
讓我們不枉此生
讓我們能夠成為
施洗約翰的一個學生
幫助迷路的人
歸向你
並且為主修直你的道路
將彎彎曲曲的地方拉直
讓人可以走向你的船
我們祈禱是奉耶穌基督的名
阿們