鄧小妹早晨
今年是鼠年
所以我在此向大家拜個年
恭祝大家鼠年蒙福
身體健康
以及事主得力
鄧小妹我們和旁邊的主人拜個年
好不好?
提起老鼠
我想很多人都怕怕的
是不是?
有沒有人不怕老鼠?
舉起手
我有興趣想問
很多人都怕老鼠
一提起老鼠都怕怕
為什麼呢?
因為覺得老鼠是什麼?
很骯髒
是不是?
所以樣子又不太好看
所以一見到老鼠就很怕怕
不喜歡接觸老鼠
不過除了一種老鼠你很喜歡
是什麼老鼠?
就是米奇老鼠
除了米奇老鼠之外
我想其他老鼠都怕怕的
一見到老鼠就很怕怕
既然今年是鼠年
我也想和大家溫習一下
到底老鼠有什麼特別呢?
翻查資料
原來老鼠都很厲害
有幾百種類
老鼠的數目是幾百億
是人類的十倍
厲害嗎?
老鼠還有一樣東西很厲害
繁殖力也很厲害
一山就有很多隻
一窩一窩
所以你會發覺老鼠不單繁殖力厲害
老鼠的生命力強不強?
老鼠的生命力很強
所以你看到老鼠爬山也有
鑽孔鑽瓦也有
爬樹也有
甚至掉進水裡
死不死的?
也一樣可以游水
所以你說老鼠的生命力很強吧?
還有老鼠的爬牙厲害嗎?
爬牙很快
什麼都可以吃
所以為什麼老鼠有數目多
也有生命力這麼強
這些都是給我們一個印象
關於老鼠
但很可能有人會問
為什麼我們中國人的十二生肖裡
老鼠排第一?
排第一的
為什麼?
無端端這麼小的動物
樣子又難看
髒髒的
為什麼牠會排第一呢?
也有原因的
原來老鼠和其他動物有明顯的分別
是什麼呢?
就是牠的前後腳
前足後足的腳趾
和其他動物是不同的
其他動物的前足後足的腳趾數目
都是一致的
都是相同的
唯獨老鼠的腳趾
前足後足
前足有四隻腳趾
後足有五隻腳趾
如果你不相信
你抓一隻老鼠去看看
看看牠的腳趾是不是前四後五
真的嗎?
物以罕為貴
所以中國人就將老鼠排在第一
還有一個解釋就是
不過是這麼說的
不知道是否接受你的示弱
還有一個解釋就是
因為老鼠是很機靈
很機智
很機警
很聰明
大家認不認同?
你把老鼠籠放在這裡
牠不是一下子就飄進去的
你有沒有留意到?
牠當然是四處走幾個圈
聞一下吸一下
走幾個圈
好像很安全牠才走進去
一吃就被人抓了
所以人們說老鼠為什麼會排第一呢?
因為牠很聰明
機警、機智、機靈
所以這些都是有關於老鼠的背景在當中
既然今天跟大家說起老鼠
又是老鼠年
所以我的題目就叫做
鼠年覺醒
回到聖經看的時候
到底聖經記載老鼠是怎樣的呢?
我翻查看來看去
原來聖經記載老鼠的經文非常非常少
唯一有提到老鼠的經文
就是鄭華讀的那段聖經
就是《撒姆爾記》上的六章一到六節
所以可能你會問
為什麼聖經說這麼少老鼠呢?
我也不懂回答
無從稽考
可能唯一的解釋就是
因為老鼠是不潔的
所以也很少記載老鼠的經文
既然這裡難得說到老鼠的時候
今早也跟大家探討一下
看看這段聖經提及的老鼠是怎樣的情況
背景呢?
我忘記了按給你們看
關於聖經提及的老鼠的背景
其實是跟非利士人有關的
非利士人為什麼會跟老鼠有密切關係呢?
背景就是因為有一次打仗
以色列人打敗了
大家還記不記得撒姆爾的年代呢?
誰當時師呢?
就是以利當時師
很可惜他們兩個兒子
弗雷和弗尼
很不聽話
很不尊重上帝
從小到大都很嘻嘻哈哈
人家拿來的貢物都還沒獻
還沒獻仔就搶了
所以他們的行為非常令上帝失望
後來他們打仗的時候
這兩兄弟當然是打敗仗
因為上帝都離開他們
他們就打敗仗
打敗仗怎麼辦呢?
這兩兄弟就想了辦法
我們之所以打敗仗
因為沒有上帝在我們當中
於是就不如這樣
我們就將約櫃抬出來
跟我們一起去打
如果這樣就應該有機會打贏仗
這就是當時兩兄弟的想法
大家都很明白
如果人離棄了神
沒有聽上帝的話
就算你有什麼物件
什麼東西
其實意義都不大
因為上帝的榮耀都離開了以色列
所以那段時間是很黑暗的時候
以色列人叫那個年代
叫做「以加博」
「以加博」就是神的榮耀離開了以色列
這兩兄弟還不知道有問題
還不適應罪悔改
還要強行將上帝的約櫃抬到戰場
以為這一輪一定會打贏
其實得物都無所用
因為上帝都離棄了他們
在這樣的情況下
不用問阿貴
肯定是打敗仗
打敗仗之後
這兩兄弟戰死沙場
後來這個消息
傳回他老家的地方
他爸爸以利聽到這個可怕的消息之後
他都很震驚
向後一跌
然後就死了
各位聽眾
這是小小背景
從此約櫃就留在
非利士地
非利士人覺得自己很聰明
以色列的神是假的
哪裡夠我們非利士的神這麼厲害呢
就抬了一個約櫃放在
阿薩達城的大菌廟裏面
就在大菌神像的前面
大家對著
就是這個背景
原來當他將約櫃放在大菌神廟面前的時候
就試過兩次大菌神跌在約櫃的面前
趴在約櫃的面前
第一次跌倒就沒有什麼事
非利士人就將他抬回正
第二次又再跌倒的時候
就大件事了
手頭都斷了
就趴在約櫃的面前
這個情況令到非利士人非常驚懼
為什麼會發生這樣的事呢
我們不是打贏仗嗎
為什麼我們的神會這樣趴在約櫃的面前呢
其實他們不明白
天下間唯一獨一的真神
只是以色列人的上帝
結果非利士人
雖然今天是年初二
不是太好意思
講了一些不太好的事
城裏面的人和領袖就生痔瘡
真的不太好
你們也知道這件事不是太好受
生過就明白了
另外城裏面的人就開始害怕
有一點像現在的疫情
害怕
有些人膽小一點就嚇死
為什麼會發生這樣的事呢
第一我們的大菌神
為什麼手又斷腳又斷頸又斷
現在每個人都生痔瘡
真的不得了
有些人嚇死
第三呢
應該老鼠的樣子醜一點好看一點
第三他們田裏面的農作物
全部都給老鼠吃了
慘不慘
淒不淒涼
真的很淒涼
結果非利是人的這樣的動作
就連累了他們的人和食物
受很大的影響
你知道一個人的健康受威脅
要吃的食物都沒有了
變成了饑荒
很笨拙
一個人的基本生存條件都沒有了
就好像空氣和水一樣
都是我們人生存的基本需求
但是這些都是因為上帝要懲罰非利是人
令到他們一無所有
當時那些非利是人的領袖就開始害怕
怎麼辦呢
這個情況有什麼辦法可以去處理呢
他們想一想
會不會這座城不合用
由阿薩達城搬去以格倫城
你明白嗎
一搬過去以格倫城就遭殃了
同樣遭受這些懲罰
以格倫城都不合用
一搬就搬去加特城
又是同樣遭殃
這樣的情況
你知道非利是人只有五個城
還剩下哪兩個城
阿薩基倫和加薩
在那個時候這兩個城就封城了
現在封城了
讓不讓他們抬進去
不讓還不讓
不讓就不得了了
馬上封城了
海洛空全部封了
不讓約桂抬進去
這個就是當時的背景
大家明白這個意思嗎
反應慢一點
反應慢一點的那三座城就全部遭殃
在這樣的情況下
大英節目門的領袖就說
糟了,那怎麼辦呢
在這個情況下怎麼處理呢
於是找了一些占卜
求神問卜的占卜的人
怎樣去解決這個問題呢
那些占卜的人就告訴他
如果你要解決這個問題
你要記得將這個約桂送回原處
但是送回原處的時候
可不可以兩梳招呢
不可以
不可以空手而回
你送回去的時候
記得要不要有禮物呢
有
這些是賠罪的禮物
賠罪的禮物都挺有趣的
這些賠罪的禮物真的
不可以兩梳招回去
因為你們做錯了
得罪了以色列的神
如果你想好起來
想以色列的神的手放輕一點
你記得回去就要有賠罪的禮物
賠罪的禮物包括什麼呢
跟你們有關的
第一
就要有五粒金字瘡
還要做五隻金老鼠
所以大家一聽到金老鼠
外面的人就說
今年鼠年
金鼠就迎福
但是回到聖經十五二記上第六章
這個金鼠實證是什麼呢
實證是一個很重大的教訓
對菲律賓人來說
這些金老鼠有兩個作用
第一個作用
是要拿來做一個賠罪的禮物
大家記得了
第二個作用
就是要叫以色列人深刻反省
要悔改
要認罪
要常常地
一想起這些金字瘡金老鼠
就要深刻反省
世世代代都要深刻反省
曾經你們的祖先做錯了這樣的事情
所以金老鼠有兩個目的
有這兩個作用在當中
可能你要問到底
菲律賓人犯的錯是什麼呢
他們的罪行是什麼呢
我相信在這裡有三件事
是要他們去反省的
第一
他們藐視以色列的神
覺得什麼
你們以色列的神很差勁
是我們的手下敗將
他都保護不了你們
他都不是真神
如果是厲害的
是有架勢的
就一定保護到你們
現在都保護不了你們
你們手下敗將
所以對以色列的神非常藐視
這是他們犯的第一個罪
第二個罪是什麼呢
第二個罪就是輕視藥櫃
不知道是有心還是沒有心
我猜是有心多一點
還特意將藥櫃抬到什麼地方
好擺不擺擺在什麼地方
擺在偶像廟前面
大家有沒有留意到
其實菲律賓地方這麼大
很多地方可以擺的
為什麼東不擺西不擺
要擺在大菌神廟呢
大家明白這個意思嗎
就是說相迎見絕
你們的神這麼差
去到大菌廟面前
看看我們的神多威風
就藐視輕視藥櫃
結果一擺兩天
就跟著整個大菌神廟
整個倒在地上
這個就是讓菲律賓人知道
原來真神和假神是勢不兩立
他們幾年間這麼藐視藥櫃
特意放在偶像面前的時候
上帝就開始發怒
結果你看到
這個是菲律賓人
因為他們是外邦人
他們不懂得敬畏上帝
就搞了這些事出來
於是就令到當時的人
受這麼大的懲罰
這是第二樣他們要去認罪的
第三樣他們要去認罪的是什麼呢
就是他們硬心不肯回頭
因為正如聖經也有說到
說這些菲律賓人就好像埃及人
埃及的長老都曾經
他們的法老和人都很硬心
現在他們也是這麼硬心
做錯了還不去認罪悔改
還要由一個城搬去第二個城
第二個城搬去第三個城
要拖拖拉拉 一拖再拖
始終不肯回頭 不肯悔改
所以這種硬心的表現
也是要好好地去審查自己
這就是我們見到當時
那個賠罪的禮物
對菲律賓人一個可以說是
直接的教材當中
回到我們今時今日
各位弟兄姊妹
今天我們知道是鼠年
到底這段聖經給我們
有什麼應用的地方呢
原來我在安靜思想的時候
覺得這段經文
雖然不是發生在我們身上
不過可能有些東西
我們有意無意當中
都會好像菲律賓人
這樣做錯都未定
特別是這個金老鼠
更加要給我們一個醒覺
一個什麼醒覺呢
我相信有三方面的應用
第一個應用就是
弟兄姊妹們
原來我們今天生活當中
都要三醒吾身
我們時時都需要去嘗試幾個
這是真的
因為尤其是我們在生活
現在這個香港的地方
當然這幾天很清閒
很空閒
因為放長假
大家很開心過新年
但是之前一段時間
會不會我們都要去反省一下
反思一下
想一想
最近我的生活
是不是都很混亂呢
有時候都不知道自己在做什麼
你明白我的意思嗎
有時候有些人的生活
混亂到一個地步
由早上忙到晚上
都不知道為了什麼而忙
又不知道自己在做什麼
這些就是我們香港人
很常見的現象
就是太忙碌了
太多事情要做了
有些人真的很忙
有些人無事忙
總之人很混亂
生活裡有時候好像沒有方向
沒有目標
都不知道為什麼自己會這樣生活
各位弟兄姊妹們
如果你發覺自己有這樣的情況
可能這個新年假期
是我們可以安靜
可以再一次反思
再一次反省一下
在我們的生活當中
我們是不是已經失去了目標、方向呢
或者我們會不會
在我們的生活裡
真的找不到喜樂的源頭呢
這個就是我們
可能在生活上要常常反思
當然第二方面
我們可能會問自己
近來自己的生活
是不是經常顧忌不顧人呢
大家明白我的意思嗎
有時候人很有趣
有時候生活裡
每樣事情都想自己多
沒什麼想別人
沒什麼考慮其他人
或者沒什麼關心其他人
只是顧著自己
你發覺近來的生活
好像都很自我和自私的時候
可能這個就是我們需要去反思
去反省我們近日的生活
有沒有真的可以榮辰益人呢
各位弟兄姊妹們
日子過著過著
有時候就會
不知不覺就掉進了混亂的漩渦裡
所以求主幫助我們
當然有時候我們都可以去反思
去省察
想想我自己近日
和家人的關係
和同事的關係
甚至和鄰舍的關係
會不會都很緊張呢
大家明白我的意思嗎
有時候我們和人之間
就算見到面都不說話
都沒什麼話說
好像關係很緊張
有點兒嫌隙
這個也是我們需要去反思一下
省察一下
當然有時候還有一些事情
我們更加要去省察
就是我們和上帝的關係
我們近日和神的關係
是否都好像很疏離一樣
總是得不到上帝給我的力量
或者得不到上帝給我的喜樂
得不到上帝給我的那份平安
或者得不到上帝給我的那份愛心去關懷人
各位弟兄姊妹們
其實這些都是我們去值得
在這個假期裡
我們來到什麼
有時候都去祈禱安靜
當作是退休
尤其是近日都出不了什麼街
又去不了什麼旅行
不如留在家裡
特別留在錦繡花園
空氣都很清新
我們在家裡安靜一下
靈修、祈禱
給自己一點退休
去反思一下
藉著今天這段聖經
雖然是講非利是日
但是其實對我們來說
我們都需要去嘗試祈禱
各位弟兄姊妹們
這是我們金老鼠給我們的啟發
不只是金鼠迎福
是金鼠要覺醒
第二個應用
就是我們都去審查自己
就是我們有沒有在生活當中
我們將上帝放在我們心裡面的守衛
這個也很重要
有些人會覺得
自己的事是最重要
自己的事業
自己的錢財
自己的什麼什麼是最重要
反而將上帝放在什麼
放在後面
有時候心情好一點
就會祈禱
或者有病就會祈禱
有時候可能自己
上帝祝福我
我就多回教會
有時候會不會覺得
好像生活都沒有上帝給我的福氣的時候
自己就好像和上帝越走越遠
背道而馳
各位弟兄姊妹們
很需要去常常去想一想
我們有沒有尊重神
有沒有將神放在我們內心的守衛
所以我們很感謝神
各位弟兄姊妹們
我看到昨天年初一
新春崇拜
雖然九點鐘就開始
好像曾牧師昨天也分享
這是我們錦宣家一個優良的傳統
我們在向人拜年之前
就先向上帝拜年
我覺得這是一個很值得我們常常去持守的心態
就是我們要將上帝放在我們心內的守衛
這個很重要
不要忘記了上帝的重要性
這個是值得我們在今年的當中再次思想一下
如果你說感謝神
我都經常將天父放在我的守衛
就是感恩
如果你說是我也忘記了
如果是這樣
我們就要回轉悔改
就是將上帝放在我們心內的守衛
無論大小事情
什麼決定也好
就算你有什麼要做的抉擇也好
有沒有先去祈禱
求問上帝呢
這個是很重要的
第三個應用
就是我們過去日子當中
侍奉的裏面
我特別說是侍奉的裏面
我們有時候有沒有將上帝的榮耀歸給上帝呢
還是我們有時候會奪取了神的榮耀呢
真的
等於姐妹們
當你隔壁鄰舍的好朋友
稱讚你這樣
稱讚你那樣的時候
人家稱讚我
真的很開心
輕飄飄
你要留心
小心
其實我們應該要將榮耀歸給天父
很多人稱讚你的時候
人家都說托奶啦
人家稱讚你的時候
你說感謝神
將榮耀歸給天父
這個我們本來是沒有的
本來我們是得不到的
但是現在我們有
現在我們得著
其實我們首先要去感謝神
將榮耀歸給天父
等於姐妹們
這個是我們時時都需要學習的
又另一方面
你又記得
當我們在侍奉當中的時候
我們要有一種謙卑的態度
不要覺得在侍奉當中
我要表現自己
如果你說我侍奉當中
是要炫耀自己
那就失敗了
那就很淪陷了
特別有些人會覺得
我的恩賜很重要
我的角色很重要
如果在侍奉當中
團隊裡面沒有我
就不行了
有沒有這樣的想法
希望你沒有
如果有就要悔改了
為什麼呢
如果你覺得你在侍奉當中
沒有了你是不行的
那你要好好去反省
你這個侍奉
其實是不適合的侍奉
說得嚴格一點
是沒有資格去侍奉
大家明白我的意思嗎
因為當我們侍奉上帝的時候
沒有理由是沒有理由不行的
原來在侍奉當中
最重要的是什麼
是神在我們當中
神把我們放在一起
神叫我們配合起來
大家一起攜手合作去侍奉神
所以在侍奉當中
我們常常都要記得有個謙卑的心
彼此去服侍
彼此去扶持
千萬不要想到自己
沒有了你就不行了
如果這樣
你會奪取上帝的榮耀
所以各位電影節目們
在我們每一天的生活當中
今天因為時間的緣故
我都是舉三個例子
我希望這三方面的應用
在這個鼠年的開始
其實每一次
如果你再想起這段經文
想起金鼠的時候
就記得原來這個金鼠
是叫我們反省
叫我們醒覺
叫我們將我們的生活
活得更加合神的喜悅
我們同心抬頭祈禱
親愛的主多謝你
多謝你讓我們今天早上
特別我們進入了鼠年裡面
我們去思想鼠年和我們的關係
感謝上帝
雖然經文不是很多
但都是一個很重要的提醒
和一個很好的教導
叫我們在我們以後的生活當中
每一次想起金老鼠的時候
給我們更多的反思
反省自己
讓我們過的生活更加喜樂
更加有衝勁
有恩典
更加在我們的生活當中
能夠活得精彩
榮耀上帝
所以求你幫助我們
祈禱感恩奉耶穌的名求
謝謝
(字幕由 Amara.org 社群提供)