一起同心祈禱
感恩天父再一次給我們有機會
可以在羅馬書上深入研讀
盼望我們能夠對每一段的講解
上下文的處理
和保羅要帶出的神學教訓
我們都能夠掌握
更加重要的是
我們可以透過聖經的啟示
去認識同神的關係
以及如何在我們有生之年
成為一個活祭
呈獻給基督
在地上為主作見證
求主幫助帶領我們
有些艱深難明的
求祢都讓我們大家一起同心
一起願意虛心地學習
一起思想、討論
我們仰望感恩禱告
奉耶穌基督的名
阿門
好,我先開大Power Point
來到第六講
其實我們才真正進入神的義的討論
你可以想像到一個很大的課題
如果你再用比較闊一點
其實是由一章的十八節
其實應該延伸到第五章的結尾
都是在講這個分題
就是神的義
當然第五章有兩個大段落
第一個段落一到第十一節
應該是講關於我們信了主
恩順清義的人
享受甚麼身份帶來的福樂
但突然間第十二節
去到第五章的結束
突然間講述了
阿當與耶穌基督的關係的對比
是很特別的經文
所以到時我們再去到那些經文再探討
所以我們是由第十八節一章
一直在講神的義的分題
當然總的寫作動機
就是保羅很想羅馬教會
特別是一個首都的教會
能夠支持他們向萬民宣教
很感恩昨晚我們三堂的兄姊妹同工
一起在線
有Chris 余建峰弟兄
和Mustafa這一位伊朗的宣教士
因為他已經被囚禁了
他的太太在線上分享
他們這幾個月的遭遇等等
都是一件很美麗的事
我們一起在線上透過Zoom
可以一起連線
可以聽到消息
在土耳其的現場
他們透過Zoom分享他們的近況
是很感恩的
都是我們對宣教的事公的支持
所以保羅很想羅馬教會
所以第十四十五章
就是教會的必須合一
限制很大
因為有猶太人
有外邦人
有來自不同的想法
不同的一些傳統
有守聖日
守安息日
有些說不用守的
有些是吃一般的食物
有些猶太人不潔不可以吃
有很多限制
但是在更大的神的角度
宣教的事業
這一切都要放下
所以保羅說一定要教會要合一
才能夠支持宣教士保羅
他們去傳福音
所以你可以看到
宣教是一個最大的羅馬書課題
是一個總綱
在這個總綱下
我們再思想怎樣信耶穌
為何要信耶穌
甚麼人是信不到耶穌
有很多這些討論
在這個救恩裏面
我們怎樣看自己舊有的舊人呢
第六、第七章也有涵蓋
第八章也是釋放
生命、聖靈的律
住在我們裏面
所以每一個環節
都是緊扣著福音要向萬民宣講
所以我們千萬不要在這麼大的書卷裏迷失
所以大家一定要多讀
多對聖經的經文掌握
串通它
你就可以慢慢浮現一個很重要的
整個脈絡的圖畫
我們回來看這個分段
一個小的分段就是
一章十八至三章二十節
就是萬民在神的憤怒之中
必須透過耶穌
才可以得到神的義
或者叫做「恩順清義」
所以由一章十八節
到三章二十節
都是在講神的憤怒
在類似三類的人當中
我們上個星期提過
一章十八節全章
是講一些故意以為自己是無神的人
因為拒絕神
不承認祂的存在
不尊崇祂等等
所以神就有三個淫膨
這是我們上個星期也講過
作為一個印證
這些以為沒有神
活在一個不信神的世界
心靈裏面的人
他們不斷降低自己的靈性
出賣自己給偶像
去拜偶像等等
所以這也是萬民的寫照
很難不拜偶像
本身又很好
第二章剛剛也是探討這個問題
真的不是去拜偶像的人怎麼辦呢?
所以第二章我們今天就涵蓋
在當時希羅的世界
希臘羅馬的世界
一些哲學家
一些哲學的導師
都是相當流行
其中有一派叫斯多瓦
或者斯多葛
很崇尚道德
很崇尚這個世界是有理性的
是存在於有結構的
當然不是有違格的神的創造
所以他們覺得是這個理想的世界
只要人做好就可以了
也是靠自己的自然主義
所以第二章本來就是針對這樣的人
不過留意我們今早有姐妹問到
我覺得是很好的
先給大家有一點點的範圍
當然大家都忙
基本上都沒有時間預備
如果你有時間是一個福氣
你躺在桌面上開杯咖啡
去讀一下羅馬書
很靜心去讀
是很有幫助的
譬如你在Pacific
拿一本聖經去看
明顯的
都不用太認真看
都留意到一章18到一章的結尾
這32節不斷提他們他們他們
說到眾生所有的人
但是突然間去到第二章
全章是針對你個人的單數
這樣去責備保羅
這又是一個結構上的轉變
所以我們又要留意
保羅這種結構的轉變
若有所指
又變成一個神學的指涉
留意現在你看到的Power Point
三章21節是明顯的一個很重要的轉變
就是如今萬民虧欠神的
而在神的陣路下的人
已經被驗證
是沒有辦法逃避神的審判
但是現在什麼是福音呢?
就是三章21節很清楚的一個轉向
所以由三章的21節
嚴格應該是五章
不過去到四章結尾
結構性就會更加強
因為第五章有另外的講解
是告訴我們什麼人可以得到神的義
萬民都是欠缺神的義
萬民都是在神的憤怒下
所以三章21節是一個很重要的轉向
盼望大家對結構上的Contrast(相反)
大家能夠拿捏到
你就會知道對自己的心靈
都是一個很大的釋放和牧養
因為你知道原來沒有人可以靠自己
也不需要靠自己
也不要逼自己
做不到的
萬民都在罪惡裏面
是做不到的
只需要將你的生命信心
依靠投入在耶穌的救恩裏面
你就立即可以獲得神的義
所以你看這個轉向
分水嶺是這麼嚴肅
所以這個就是保羅運用的辯論技巧
一直帶進救恩的真理
所以首先講到神的義
首先講到神的憤怒
所以神的義包含他的憤怒
所以不可以隨便稱人為義
一定是有一位義者
無條件替我們成為罪
我們才可以在神的裏面
得到神的義
所以這是很重要
我們要不斷去了解
我們可以再仔細去看每一個段落
我們看了18到32節
神的義如何通過信心去顯明呢?
萬民都欠缺神的義
第二章就是今天我們要講的
外表的
表面以為自己有義的
其實是一種自義
這種自義
第二章的有趣地方
不斷講那個「你」
其實是一個虛構人物
只是若有所指
即是說「泛指」
這樣的行徑的人
都不得到神的義
到真正講到
很指明道性的某些類別的人
就去到例如第九章
就立即指向猶太人
他們種種的問題
就真的會整個民族這樣講
所以第二章其實
好像保羅在一個假想一個人
在他面前這樣來講
即是說某人
例如
差不多等於對當時代
一些以為可以靠這樣的神學
靠這樣的哲學
哲理來得到
以為自己可以去到將來的世界
或者得到他們認為的神的認許
就不可以了
第三章就更加
去到一個總結句
三章的十九二十節
所以我們已經斷定了
沒有人可以在神的面前稱義
沒有人可以靠律法
在神的面前稱義
因為律法本來叫人知道自己的罪
好像一個顯影劑
將我們本來的面相
顯露出來
所以它是不會帶到我們去稱義的
這是律法的功用
所以大家看到這個大概的分段
所以現在仍然是在神的憤怒下的人
不同的表現
第二章就很明顯是講一些
不需要神的人
真真正正以為自己是無神的人
他們就靠自己
以為自己可以得到
這種良善
道德規範
就能夠令到自己
好像找錯了平安之境
就可以得到神的蔭秘
其實他們根本就沒有神的觀念
這裡又要講一點點
因為我其中一個引述
因為當時保羅的時代
是一個比較出名的哲理運動
一個這樣的信念
一套哲學
就叫做斯多瓦的學說
你上網可以搜尋一下斯多瓦
就很詳細的教義
要人們信奉這個哲學
要怎樣為人
可以看《史道行傳》
因為保羅在雅典
就真的有這樣的人跟他辯論
《史道行傳》的十七章
就因為他在帖薩羅尼加
要立即
因為一些的迫發的緣故
他沒辦法
要立即離開帖薩羅尼加
輾轉就去到
突然間說到口上邊
去到比利亞
後來就去到雅典
在雅典的阿勒巴古那個地方
一個半小山丘
我們去過了
前年我們去希臘之旅
那個阿勒巴古
是被人辯論的地方
很適合一個像會議室的地方去辯論
我們看看這段經文
16到34節
我們先看這些引文
然後我們進入第二章的經文
就是那個單數的「你」
是說哪一類的人呢?
有三個「你」
第16節開始
保羅在雅典等候的時候
等候的是誰呢?
就是提摩泰和西拉
叫他們回去帖薩羅尼加
因為似乎是針對保羅的歹徒
有些猶太人買一些地方土匪
想逼迫保羅趕走他
保羅見到這個情況
他就自己先離開帖薩羅尼加
第16節
保羅在雅典等候他們的時候
看見滿城都是偶像
心裡著急
於是在會堂裡與猶太人和前進的人
並每日在市上所遇見的人辯論
市上就是希臘下面的市集
那裡相當出名
相當漂亮的地方
再上一點點
就是巴特隆神殿的位置
即是今天的位置
當日是非常鼎盛的
那個地方是很出名的
希臘那裡
第18節
還有以比古羅和斯多瓦兩門學士與他爭論
保羅與這些哲學家爭論
無論是神官
無論是怎樣得到神的救恩
斯多瓦其中一個就是
你靠好行為就可以得救
他們承認這個世界有秩序
有理性
可以透過你的個人修養
道德的修養
就可以得到國度的進入
他們的人生相當高尚
第一章不拜神
拜偶像
拜完偶像之後
就有很多生命道德的降低
第二章不是這樣的人
所以保羅其實很涵蓋他所認識的人類
可以想像羅馬書這裡是多豐富地探索了
不同的人對救恩觀
對存在在這個世界的想法
都涵蓋了
但是三章的十九二十節
我們已經斷定了
世人沒有人可以在神面前稱義
沒有人可以在神律法面前稱義
所以一除定音已經說了
所以第二章和第一章
是相當不同的人生的表現
如果用我們簡單的第一章的人
就是甚麼都不要管
我們是最大
總之令到我們的身體
歡愉、開心
每天大吃大喝
玩到盡就行了
還有那些人對你不好
你就特別要針對他
一種利己主義
不是利他主義
第二章的人
這裡我們再看看
就和他爭論了
說保羅在這裡的講道
都有少少的含義
就是將人以為的世界觀
人以為的神觀
都簡單的講出來
所以保羅都用這些
當時的哲學家
相信的東西
作為一個題材
作為一個切入點
令到他要帶出的
當然不是和他們一樣的結論
保羅要帶出的就是說
你們不知道的那位神
你都敬畏
我就告訴你
我們信的是一位怎樣的神
這樣就帶入一個關注
特別因為既然這些
這麼有學問的人
聽到保羅不是在胡言亂語
不是在訴諸一種情感
是一種很理性的分析和辯論
他們會聽
聽可能會說你講的東西
我們從來沒有想過
可能有些insight
這是一個切入點
我們可以看看
相信大家都可能相當熟悉的
這一段經文
就是未得之神
未認識之神的一個講道
整篇的福音講章
就放在17章這裡
下面就說
「與他爭論有的說
這胡言亂語的」
要說什麼呢?
就是說他們否定保羅講的
他們聽不明白
又沒有聽過
就以為保羅胡言亂語
但不是的
「有的說他似乎是傳說外邦鬼神
這說是因保羅傳講耶穌和復活的道」
就是說復活對根本無論什麼哲學都好
是超脫不了的
你怎麼可能一個人死了
無論你什麼身份都好
怎麼能夠復活呢?
怎麼能夠永活呢?
但保羅或者基督教
當時的基督教就是
一直傳遞的就是
一位已經死了而復活的主耶穌
所以一直就是胡言亂語
要麼就說不是
他傳說外邦鬼神
第19節
「他們就把他帶到阿勒巴古」
是一個當時辯論的地方
說你所說的這個新道
我們也可以知道嗎?
有些人沒有聽過
有些人就覺得
哇 很特別
你這個見解
可不可以再詳細的去展述一下呢?
如果引起人注意
也是一件好事
是會真的帶來一個辯論
尤其是你去到一些有識之士
有時你能夠讓他們都看到
我們不是一些目不識丁的人
來帶進一個大家共同都關心
但又好奇的討論課題
其實都是重要的
接著下面的意思就是20節
「因為你有些奇怪的事傳到我們耳中」
我們願意知道
這些事情是甚麼意思呢?
「雅典人和住在那裡的客人都不顧別的事
只將新聞說說聽聽」
這是當時的人
對於哲學的思想
新的思潮
他們不是一概抱一個拒絕
而是他們很想了解
這是一個好的探求的基礎
但問題是最終達至的是怎樣的神觀呢?
是否能夠帶人去到救恩耶穌的裡面呢?
這才是那個課題
譬如大學的地方
特別讀哲學的學系
真的有很多討論
但最終都是告訴人
人可能要靠自己等等
不能帶進救恩對人的生命的釋放
留意第22節
「保羅站在阿勒巴古當中說
「眾位雅典人啊
我看你們凡事很敬畏鬼神
我遊行的時候觀看你們所敬拜的
遇見一座壇
上面寫著『微色之神』
你們所不認識而敬拜的
我現在告訴你們』」
保羅就是從他們好奇
這個探求真理
對真神、對鬼神的好奇
和很想來到去
不要錯漏了
拜少了
這樣這個本來是一個很好的態度
但是『微色之神』都是一個偶像
但保羅現在要傳遞的
在這一點上
大家都共同承認
大家承認有人類以外的神明
但是哪一位才是真正的神明呢?
保羅藉著這個契機
因為真的見到你們有一個這樣的像
保羅不是要傳遞一個新的偶像
而是透過這個偶像
告訴你帶你進入永恆的這位造物主
這個可以說是一個很高明的
引起關注的切入點
傳福音的一個技巧
譬如大家熟悉的《約翰福音》第四章
那些門徒出去買食物
在這個
死人的地方
在這個薩瑪利亞
有一個薩瑪利亞的婦人
中午出來打水
耶穌就問她要水喝
那個婦人就很懼怕
也很詫異
為什麼你會問一個薩瑪利亞的女人要水呢?
引起她的關注
就帶進那個救恩給這個婦人
所以傳福音的技巧原來都是這麼重要
不是天方夜譚
不是說一些無關痛癢的事
而是跟這個婦人有關的事
現在保羅跟這些辯論的人有關的好消息
就是你們所拜的微色之神
我告訴你
就是造物主
這位耶穌基督
然後告訴我們
你們所不認識而敬拜的
我現在告訴你們
保羅對自己的信仰相當肯定
不是無伶兩可
不是自己都好像知不知之
又不怕又不敢說
等等
第24節
創造宇宙和其中萬物的神
既是天地的主
就不著人手所做的事
也不用人手服事
好像缺少什麼
自己倒將生命氣息萬物賜給萬人
他從一本(由一個人)
做出萬族的人
住在全地上
並且預先定準他們的年限和所住的疆界
所以我們不是宿命論
是神的揀選論
所以我們每樣東西某程度都是整定的
這不是我們中國人迷信的命運
所以要看獎
問問神婆
不是這樣
而是神定了我們的人生
定了我們不同的
我們要去的階段
再準確些
每個人都有自己的跑道
有些人是短跑的
有些人是長跑的
所以我們每個人都要有自己對神的認定
祂給我們的總是有祂的揀選和祝福
保羅自己也這樣印證
定準了他們的年限和所住的疆界
要叫他們尋求神
或者可以揣摩而得
其實祂離我們各人不遠
我們生活、動作、存留都在乎祂
這種又看不到
但是又在祂的掌管下
這種掌管又容許我們有絕對的自由意志
這是一個很特別的想法
對這些哲學家來說是很新穎的
你是自己決定自己一路活在這個世界成長
但是原來一個平衡的世界
還要掌管著萬有
這樣才是基督教真正對真理的解釋
對人生最美麗的解釋
這裏告訴我們
然後就引他們當時的哲學思想
就如你們作詩的友人說
我們也是他所生的
這裏是引甚麼呢?
我不太清楚
可能要找一些資料才知道
可能是當時一些古籍很出名的哲學家
例如柏拉圖、亞歷士多德等等這些人
第29節
我們既是神所生的
就不當以為神的神聖
像人用手藝、心思所雕刻的金銀石
世人蒙昧無知的時候
神並不鑑察
如今卻吩咐各處的人都要悔改
所以是層層進入了救恩的核心裏面
你以為與神無關嗎?
其實我們每個人的生活動作、存留
都是在乎祂的
祂定準了我們的人生
不只是一個你有你我有我
我掌控我自己關你甚麼事?
為甚麼你要掌控我?
不是的
原來表面上我們可以自己揣摩、揀選
但人要得到神的、認識神的機能
其實已經很弱化
如果不是神的介入聖靈工作
人其實自己是尋找不到神的
但這裏告訴我們
祂已經安排了、定了時間
要各處的人都悔改
即是福音的傳揚
福音就是要帶進神的能力
神的慈愛、神的義
要讓那些聽明白、相信的人
開啟他們與神溝通的機能
尋找神的機能
來得到與神的接觸
因為祂已經定了日子
要藉著祂所設立的人
就是耶穌
按公義審判天下
並且叫他
從死裡復活
給萬人作可信的憑據
一個非常完整的救恩
說得很清楚
由一個未識之神
切入到造物主
原來與每個人都息息相關
我們去尋索他
其實必須要透過
在神啟示的這位耶穌裏面
我們要悔改
我們要去到祂的救恩裏面
這樣就可以與神
恢復這份靈性的交往
認識和尋求祂
所以一個很完整的救恩
這個時間應該是呼召了
在座的
其實不是在座
他們是站在那裏的
的朋友
不論你是什麼哲學家
或者是什麼背景
現在你要藉著耶穌
祂所設立的人
因為祂已經由死復活
來證明神已經要將這份救恩
賜給每一個願意謙卑信的人
所以你記得第32節
就是一個呼召
眾人聽見從死裡復活
就有譏笑他
又有人說
我們再聽你說
於是保羅從他們當中出去了
有幾個人貼近他
信了主
其中有阿略巴古的官
即當時這個地方的地方官
好像類似是管會堂
叫做丟尼修
和有一個婦人名叫大瑪麗
還有別的人都一同信主
即是說這些多麼顯赫
多麼有社會地位的人
聽明白了就信了保羅說的道
在這個廣場的事公
得到神的救恩
保羅藉著一個偶像
來帶進耶穌神設立的救主
來得救
所以當我們看到這些經文
保羅的時候
所以保羅一點都不難
他很有意思地
不只是說那些本身很壞
拜偶像的人
道德行為不好的人
原來保羅針對的是
當時很流行的文化的哲學思想
即是人靠自己
去做好自己的行為
就以為自己可以很理直氣壯地
就可以去上天堂
這個就是斯多瓦或斯多葛派的翻譯
就是美德是人生最高的目標
幸福來自一個合乎理性的生活
所以相當高尚
相當有道德水準
但是是一個沒有神國度的地上人生
進不到永恆的天家
為什麼呢?
因為這裡只是點出了他們的問題
二章一到第十二節
就會點出這些有道德的人
他們的限制
但是真正的結論
其實是在三章二十節打好
所以我們慢慢逐步逐步
所以剛才我說了
從第一章的福數的他們
他們
到第二章
幾次都是說這三類的人
有道德
有倫理的人
當然包括有哲學
因為有哲學才會有道德
因為有一套做人態度
做人的價值觀才會有道德
沒有這個價值觀就不會影響你的人
很簡單
如果你不是有政治的信念
你都不會變成某些人的行為
一定是有這個信念先行
所以原來信仰是影響著我們每個人的人生
所以我們有時候回教會
慢慢變成習慣不為意
其實真正是因為神學
因為宗教的信仰
導致我們有這樣的行為
所以這些哲學家一樣
所以保羅其實很認
是不是有些好朋友都是這些人
所以保羅在寫《羅馬書》的時候
就想起這一類的人
其實他們需要恩信稱義
他們不能夠靠自己的道德
靠自己的理想
對這個世界的認知
來得救
我們都一而再說過
保羅處身在一個很黃金的羅馬帝國
剛剛開始
就是這個阿古斯都
回到剛才還沒說到這裡
阿古斯都的人生
是在說羅馬的承平
你在這個帝國底下的隱蔽
你就有平安
這個Roman Peace
你過一個非常太平盛世的好日子
就是說你可以很容易地做生意
你可以很好的到處去探索
就是說一個新的很平安的世界出現
但是保羅探求的不是那個帝國
不是要衝擊這個帝國
而是很想告訴當時的人知道
真正的平安是來自與神的和好
真正的平安第五章就說
真正的平安是來自你在神的義裏
被稱為義的人身份的轉變
才來得到真正的
可以行神期待的道德的義行
第六章和第七章就會探討這個問題
我們內心的那個罪性
怎樣去處理它呢
其實斯多瓦的哲學都在面對
他們都是崇尚著這種理性
這種完美的道德
但是勝在不了神和耶穌復活的救恩
所以大家要留意保羅在第二章
我們說了這麼多的引言
當我們進入經文裏面
我們就可以逐段去掌握
今早有姐妹說
希望能夠列出新約保羅羅馬書引述的舊約
我想想也不錯
不過我希望和大家一起
完成十六章之後
我們大概可以總結到有多少的舊約
保羅引述的
以賽亞書是引很多節的
詩篇、耶利米書、創世紀
譬如一章的十八節
我又多說一點
關乎到保羅引述的舊約
有些是明顯經上記著說
那段經文本來是舊約說的
但是我現在不是拿來用
而是應驗在現在我討論的神學裏面
就是這樣應驗
經文可以這樣應驗
例如十四、十五章
保羅也這樣理解舊約聖經
那些就複雜了 我們先去到經文
有些未必是直接引用
上星期我們說過直接引用的
哈巴谷書二章四節
直接引用的
就如經上所說
「義人必因順得生」
直接引用的
所以他提到的題目
他很清楚知道經文、舊約討論過這個問題
真的很熟悉
沒有AI、沒有電腦
能夠這樣熟悉的這麼厲害
真的是一個拉比
但是他現在寫新約的聖經
可以馬上引述舊約
根本不會有參考書在他面前
舊約的聖經是卷軸
很重、很大
你可以想像到保羅對舊約那種純熟
和對整卷書的上文下理
那種了解
不只是聰明這麼簡單
是神給他的特別的一個恩賜
為著要寫聖經成為後世的
新約權威的經卷
另外有些就是間接引述
例如一章十八字說什麼呢?
自從造天地以來
神的永能和神聖是明明可知的
雖是眼不能見
但藉著所造之物
就可以曉得
叫人無可推諉
是引述哪一段經文呢?
《創世紀》第一章第二章
起初神創造天地
告訴我們造物主是這樣的形態
因為保羅的年代
對神的存在
都有很多穿鑿附會
很多哲學家
都有他們自己的鬼神學說
例如宙斯和其他神在天上打架
所以很清楚
造天地是造物主
創造宇宙的真神
所以在羅馬書第一章十八字
已經有一個間接的引述
對創世紀第二章的認定
所以如果今天我們有些人說
特別是新派的人說
創世紀只是一個傳說
不是一個事實的根據
你想想保羅的創世論
已經是站不住腳
即是說原來我們都要留意
使徒們他們怎樣理解舊約
今天第二章有一節聖經
詩篇的62篇
又是直接的引述
62篇已經是第十二節
我們到先開始講述
第二章的第一節開始
我們又要讀聖經
希望我們每一次
我做了Power Point
但其實要進入經文
因為開始要逐段逐段解
我們希望大家熟悉段落之後
每一次我們能夠找到一節的金句去背
是多重要的金句
我們要找到來中讀
去背誦它
第二章大家聽一聽這一段
今天我們只能夠講到第十二節
「你者論斷人的」
開始若有所指
誰論斷呢?
說的是哪一類人呢?
你大概明白這個意思
無論你是誰
可能是不同階層
有些可能是做官
有些可能是學者
有些可能是很有修養的人
唯一的就是
那個口和心
是對沒有他那麼好的人
一個論斷
一個審裁
接著說
無論你是誰也無可推諉
你在什麼事上論斷人
就是說你在什麼事情
他做了什麼不好
你去論斷他
接著說
就在什麼事上定自己的罪
這個真的挺特別
為什麼呢?
原因就是
因你者論斷人的
自己所行卻和別人一樣
被論斷的人一樣
我看一些參考書的解釋
別人呢
我再看原文
原來保羅刻意用「別人」
我們中文看不到那個分別
原來是另一個類別
就是說你去論斷那個人
保羅很重的說話就是
你看他是異類
就是說
不同你那個身份
那個一類的人
就是說
這個看不起對方的嚴重性
保羅用原文的字
就可以反映出來
我們中文看不到這裡
原來是另一類
就是說
你那個眼角高到一個地步
看他不起之餘
還要看他是另一類
我們中國人以前早段時間
香港大陸撐
現在沒有人這樣說
我一聽
因為有阿晴撐那套電視劇
《望中人》
在裡面偷渡下來的
這些不務正業
好食爛飛的人
就是阿晴
我們就將這個阿晴
本來這個字是沒有的
一個電視的人物
阿晴就代表著這些異類
和我們香港人
現在沒有了
以前應該是80年代的時候
大家一聽阿晴
就知道我們看不起
一見到這些人
就算他穿得很漂亮
我們看他一看
就覺得他是另類的
這個另類就是保羅所說的
自己所行卻和別人
是另類的人一樣
保羅說話是很重的
其實大家都是人
他做得沒那麼好
你就看不起他
但是有時候口不說
心說
眼說
就看他是一個另類
所以就論斷
不過第二節
我們知道這樣行的人
神必照真理審判他
原來照的是真理
那把尺是真理
是神的真理
不是A和B
或者我們香港人和阿燦的尺度
那把尺當然
我們又不會蹲下坐
現在在地鐵
很少見到人再蹲下
但是80年代的時候
偷渡下來的人
在香港很容易蹲下
等巴士的時候
是很噁心的
現在就很少了
現在真的很少了
沒有了
我們真的一看到他蹲下
我們覺得很不順眼
因為我們已經覺得自己很有文明
很有修養
再加上吐痰
應該都少了
除非那些爛仔才會
一般都不會
但是你可以想像到
原來保羅告訴我們
神的真理去審判每一個人
按那個標準
是神的真理的標準
所以保羅在這裡
其實都指著一大班
表面有修養
有哲學
有好的行為的人
但是這樣的情況
相對於上文講的種種罪
已經是從裡面孵化出來
裡面先是否定神
不容許祂干預
不要祂的尊榮
而自己降歸去拜偶像
拜偶像就帶來內心沒有底線
就去犯種種的罪
但是第二章沒有講到什麼罪
只是講到對人的論斷
即是說那個批評
近乎是一種自己已經
沒有需要再受到評價
或者那個判斷
那個審判
所以這個都是一個
我們需要去求助幫助
真的每個人都需要面對這種危險
第二章第一第二節
第三節
你論斷行者事的人
自己所行卻和別人一樣
第二節再提
因為第一節已經講了
你在什麼事上論斷人
自己所行卻和別人一樣
第三節又再講一次
你以為能夠逃脫神的審判嗎?
即是原來做物主是監察人心
這是基督教很重要的一個真理和事實
這裡告訴我們
不可以逃避神的審判
第四節
還是你藐視他豐富的恩慈
寬容忍耐
不曉得他的恩慈是令你悔改
你竟任著你剛硬不悔改的心
第五節就是神要審判的第二個致意者
就是心已經變得麻木剛硬
第四節是很重要的出路
神有豐富的恩慈、寬容、忍耐
就是對一個不斷從事
越來越將別人踩低而抬高自己
表面的德行的人
又是能做到的人
就有一種寬容
不是寬容被論斷的人
是寬容被論斷的人
能夠在他的恩慈、寬容、忍耐
都是神另一種屬性
不是憤怒
是一種包容、等候
等候悔改
等候我們心靈的一種發現
自己在神面前的真正光景
真正的我
所以我們信主
我們能夠回教會
是很寶貴
就是不斷有聖靈的提醒
不斷有聖靈在我們內心的教導
所以原來是恩慈、神的寬容、忍耐
是領我們悔改
回到祂的面前
所以第二個神要審判的
自然的人
就會有一個剛硬的心
不悔改的剛硬的心
即是心靈
很明顯的例子
就去到第九章
講法老就是這樣
法老就是將那個心
每次的神蹟他都悔改
但是神蹟一過了
哇 我知道錯了
整個尼羅河都是血
摩西舉象
那些魚死光了
發臭
那些大神來說不行了
那些魚死光了和臭了
法老就悔改
出埃及記第七章
一而再講了很多次
當那些災一過了
法老就將心一硬
即是心硬
即是心不再害怕了
沒事了
可能是那些術士
是摩西在搞出來的
再找一些更厲害的術士
來攻擊以色列人
第二個災又來了
如是者終於去到第十災
這個滅掌日
法老就低頭了
低頭完之後
死光了那些兒子之後
死兒子之後
再找一些馬車
去追逃了去
準備出埃及的以色列人
否則都不會有紅海的追兵死光了
被紅海覆滅了
即是原來死長子
都沒有真正的悔改
法老
可以想像得到
那個剛硬就在這裡
更加淋漓盡致的形容出來
所以我們求主讓我們真的能夠
要不斷有一個柔軟的心靈
柔軟不是一個沒有知識的心
而是對自己一個很客觀的
一個真正的
在神面前的
坦開
闖開的心靈
讓神的聖靈去光照
所以
早晚的
個人的檢討和祈禱
當然大家臨睡
我不知道有些人會失眠
一睡都要一個小時才睡得著
那你就更加可以反省了
但有些人一睡就立刻睡著了
那就
都要珍惜那幾十秒
即是和神有一個很美麗的分享交通
其實是訓練自己的心靈柔軟
真的不需要用言語都可以
那種和神之間
打開的心
向祂說你的狀況
今天的際遇等等
讓我們心靈能夠柔軟的一個
很重要的訓練
所以第二個就是剛硬的心
自然是會帶來剛硬的
沒有道德的人
他真的知道自己很差
他有時容易去悔改
但有道德的人
難一點去悔改
就是他有一個剛硬的心
即是他自己已經覺得自己很好
不需要不稀罕你的救恩
所以就
如果不悔改
就為自己積蓄憤怒
以致神震怒
顯他公義審判的日子來到
即是說
如果你一直都靠自己
沒有主耶穌
那信念強到一個地步
有些人真的很強
突然想起
其實Terence
鄧
現在忘記了
阿紫堅
他爸爸鄧家寶
在圍村
他要辦很重要的圍村事件
很難信主
這麼多年
真的非常抗拒福音
但去到差不多晚年
他去年離開世界
很奇妙
真的看到他的生命轉變
一來他的癌症都嚴重
自己知道自己的情況
但真的看到他的心靈的柔軟改變
所以我們真的有不同的人
那個心靈有時就是那種剛硬
其實一直在積蓄神的震怒
到公義的審判
但在這個日子未到之前
不要忘記
神仍然有豐富的恩慈
寬容和忍耐
所以我們不要灰心
繼續將我們的救恩
有愛心地傳講
有溫度地去傳講
繼續在友誼的關係上
很深刻的是
有一次他已經痛得很厲害
在天主教醫院
過去祈禱
我問他為何要祈禱
他說好啊
他說祈禱很痛
他真的痛得很厲害
祈禱完之後
我說世伯鄧先生
不如相信耶穌吧
他說那還未必
他很堅決
一樣歸一樣
我現在很痛
你說我祈禱
我沒有問題
他閉上眼睛祈禱
接著我就說不如相信耶穌吧
他說那還未必
手又插滿了東西
再下一次
再過了兩個星期
他又真的很不舒服
那次真的有些改變
我說不如相信耶穌吧
他身體已經很弱了
他就有改變
他又點頭
我說我看不到你點頭
他戴著氧氣罩
我說不如你相信
你舉起手指
他真的這樣舉起手指
手指包滿了東西
其實很大隻
真的用力這樣舉起
真的立刻幫他洗禮
那晚就離開世界了
你可以看到
那個生命的轉變
都看到神的恩慈
寬容忍耐
所以這裡告訴我們
第二章說的有道德的人
他們有這些偽善的偽裝
有心靈的剛硬
原來越有自己道德一套
道德標準的人
那個心是相當硬的
很難去改變他自己的心靈
所以我相信心靈剛硬
必須用聖靈
用愛
用祈禱
我猜眼淚可以融化剛硬的心
最親的人對他的眼淚
第六節
他必照各人的行為
報應各人
第七節
凡行深行善
行深
是consistent地行深
保羅用這個字的可圈可點
即是說
哪可能有人
包括保羅自己
由始至終
由出生到你認識這些哲理
到你採納這些哲理
到你認同這些哲理
到你實踐這些哲理
是哪有可能呢
行深這樣做
行深這樣行善
所以根本沒有人可以做到
凡行深行善
尋求榮耀尊貴
和不能扭壞之福
即是說
對自己的心靈
對身體以外的榮耀
去探求
即是對做物主的探求
對真善美的探求
那哪有人可以這樣做到呢
既是行深這樣行善
同時間
不只是為地上的短暫的
這樣來生活
還要是為榮耀尊貴
和不能扭壞之福
神是怎樣去報應呢
就是用永生報應
這樣的人
所以這裡不是叫我們靠行為得救
是在討論
自以為自己是足夠的
但其實是不足夠
義者以為自己是足夠
其實根本就不足夠
必須是要這樣行深的行善
所以我們信主耶穌
這個才是我們人生的標準
我們真的要行深的
在主面前
那個
分別為聖的奉獻的生活
還有我們的追求
不是說我們不緊張物質
我相信
我們有很多東西
我們不緊張物質
我不應該說這些的
因為已經去到病態
我認識一個人
我不說名字
也不說他的身份背景
免得太敏感
不斷被人借錢
但家裏有很多
幾百件恤衫
我有十件
我都很煩
是方便出汗
夏天換
是幾百件
但到處被人借錢
是一種這樣的病態
如果我們只是為了地上的物質
忘記了尋求榮耀
尊貴
人生的意義
就很有限
所以這裡告訴我們
原來生命以外
是有榮耀、尊貴、美善
我們要追尋的
是不會扭壞的
福氣是有的
我們要追尋的
是不會扭壞的
福樂
所以保羅用的字眼
用的對真理的探索
你們這些有道德的人
有沒有這個尋求呢?
當然沒有
所以基督教
如果我們能夠
每個弟兄姊妹
看到這個永恆的榮耀
就不會再太介意
地上短暫的得如失
這是很寶貴的經文
第六和第七節
是很重要的
因為四節
四、五和八節、九節
是一個對比
三文治的中間第七節
是最重要的
所以
治意的人會在這些爭拗、論斷裏
第八節開始
唯有結黨
不順從真理
反順從不義的
就以憤怒、怒恨、報應他們
將患難、困苦
加給一切作惡的人
剛才說的
將榮耀、尊貴加給這些人
永生報應給這些尋求榮耀的人
但是如果我們一心作惡等等
神就會用他的憤怒、怒恨、報應他們
將患難、困苦
加給這些作惡的人
不過這裡特別留意
開始說先是猶太人
後是希利利人
第十節就剛剛這個對比
先是猶太人
後是希利利人
因為神不偏待人
神不偏待人又出現過
在這本書重複出現過
神不偏待人
應該是第十章
十三節
你可以想像到
這裡立即引進猶太人、希利利人
因為下面第十六節開始
對不起
十七節開始
正正式式說猶太人
猶太人是另外一類
因為真是在神的律法下生活的人
連羅馬帝國的人都知道
這群人有自己獨特的生活形態
所以保羅特別分一段出來
是說他自己的同胞
不是要映射在自己身上
而是要說他自己的同胞
所以保羅特別分一段出來
是說他自己的同胞
不是要映射在自己身上
而是更加希望神憐憫猶太人
他們更加難接受耶穌是救主
他們的律法的意義
讓他們更加難去承認自己的需要
所以這裡開始引進先是猶太人
後是希利利人
和上文第一章說的有些不同
這裡說的是
原來猶太人和希利利人
一樣有在神面前偽裝的善
以為自己做到的那個自然
所以這一段聖經
真的給我們很清楚的一幅圖畫
就算我們道德上沒有其他犯罪的人這麼嚴重
但是心靈始終逃避不了神的那個意義
不了神的那個監察
那個等候的寬容
那個的恩慈
在這個等候裏面
我們就應該有一個柔軟的心靈
有一個敞開的心靈
奔跑去到神的救恩耶穌裏面
所以每一個缺志信耶穌的人
其實就是我們的靈魂
突然間有一個全速前進的跑去耶穌的救恩裏面
向祂祈禱
希望祂進入我們的心靈
我們雖然看不到這個圖畫
但是我們信主內又侍奉的人
我們就知道其實是他的心靈打開
他的肛硬的保護膜已經被拆開
聖靈的工作讓他整個人被光照
看到自己的心靈去到主的救恩裏面
所以原來聖靈可以融化最肛硬的心
很多人的心如果在聖靈的工作下
他就會看到自己內心的罪
所以這裏告訴我們
所以這裏保羅在這一段有一個很重要的對比
如果我們一生在神的恩慈以外偽裝自己
那就很可惜
亦都很浪費我們自己的時間
因為你的偽裝就不去追求榮耀尊貴
不能扭壞的福
追求的只是那些作惡等等
結黨、不信從真理、信從不義
神就會報應我們
將患難困苦
即是我們一直追尋的東西已經令我們不開心
最終更加不開心的就是
神就用患難困苦加給我們這些作惡的人
但相反我們如果很願意打開我們的心
去追求神的
尋求的是榮耀、行善、尊貴
神就會用永生去報應我們
你看看一個疊加的相括弧
中間那個最重要的就是第七節
凡是行心、行善、尋求榮耀、尊貴
和不能扭壞之福
就以永生報應他們
這些是金句中的金句
我們很少人有看羅馬書的習慣
就不知道
因為它夾雜著中間左右三文治的兩塊麵包
就是一些人尋求神
一些人尋求自己的自義
未必是被人看到的罪等等
最近有一個新聞
很少事的
有個阿太買菜
見到地上有些錢
腳踩一踩
沒人看見
撿起來
放在袋子裡
可惜天眼被抓了
所以你可以看到
報紙就這樣拍出來
還有片段
你可以想像到
這麼小的
一下子的貪心
表面上沒怎麼傷害人
我小時候
中學還是大學
還是出來工作
撿了一百塊
拿去元朗警署
我忘記後來是怎樣了
因為你不撿
你不撿
我那時信了耶穌
又被人撿了
就沒有了
但如果你撿了
拿去警署
其實找不到人認領
聽聞說如果三個月沒人認領
就是你的
我好像記得
好像都有去拿
有這樣的措施
但我們回頭來說
第四節到第十節
是一個很強烈的對比
我們的人生
到底是以自然去安頓我們的心
還是以尋求神
作為我們生命不斷的遊園
第十節又再一次說
卻將榮耀尊貴平安
說了兩次
加給行善的人
但這裡讓我們看到
有這樣的情況
這是第二章第六到第十一節
就是看我們實際人生的行為
我們是怎樣為人
因為一定是神學影響我們為人
如果我們的神學觀是很正確
對這位造物主我們有一份敬愛
敬畏
我們就會在我們能夠認知的範圍
做好我們自己
至少現在我們能夠渴慕
想認識多些聖經的真理
這已經是在和路軌
尋求榮耀尊貴
和不能扭壞之福
你明白了
你就會有些東西通了你自己的思想
你就會有些東西
不知不覺你沒那麼執著
你會慢慢對永恆
你會有一個渴慕
你會有一個積極
在地上怎樣能夠裝備自己
今天有位姐妹
在紅一很多年了
突然間說我近來有些東西想和你分享
又很怕和我分享
原來她說她想全職做傳道
我聽到之後
我心裏面說阿門
這樣就可以想像得到
我一聽到她說
我已經說阿門了
她一向在教會的服侍
擺上的參與
都已經不知不覺
她自己都感覺到自己具備這種感動
當然還未詳細和她談
還要見她的先生
但是這是很寶貴的
我們的人生
可能我現在真的去到60歲
真的會不同了心境
有種夕陽觀的想法
這個夕陽觀不是無奈
而是很快就過頭了
永恆
有一種對永恆的渴慕
是積極的
不是負面的
不是很累
就是保羅這樣說
所以保羅雖然說這班人
其實他自己在滲透
他自己對榮耀尊貴的渴慕
說了兩次
一個對比就是說
你追求那些東西
首先你追求就令你不開心
你作惡
你去犯罪
你去肛硬自己
你得到的報應就是
神就會用那些各方面的來報應你
但是尋求榮耀的人
其實心靈是很豁達的
你參與服侍
不問什麼
只為榮耀神
其實是很開心的
你能夠這樣做的時候
你整個動機被神監察和傳順
其實你尋求的過程已經是很開心的了
神就將榮耀、尊貴、平安
加給這些行善的人了
所以不是靠行善得救
也不是靠行為得救
不過要留意
為什麼我們不是靠行善
靠行為得救呢?
因為有一位聖者
他的義行
他的義
已經加給我們這些不義的人了
所以是我們的主耶穌
用了他的人生
成為了我們的義
所以我們就不需要再靠我們的義
靠我們的行為了
所以我們就不是靠行為得救了
但是我們信了主
有了神的義
我們就會在生活裡面
有一個渴慕榮耀、尊貴的心靈
而這個心靈
是會慢慢影響我們的生活為人的
我真的已經從信耶穌開始
完全沒有這個意欲要說髒話
我以前說髒話說得很厲害的
是完全沒有的
沒有這個意欲
不是因為那個環境
不是因為做了傳道不需要說
或者不准說
不是的
是心裡面根本沒有這種意欲
包括吸煙也是
完全沒有
你可以想像到
我們原來去追求神的國度
所以
《馬太福音》第六章33節
你們要先求神的國和他的義
這些東西都要加給你們了
就是說如果我們只是求地上的東西
本來不是錯事
但是基督徒有神國度的
只是求地上的事
而對神的國度完全沒有興趣
完全沒有興趣
這樣你最終求不到自己地上的事
因為你的心很亂
你會做錯很多決定
你會有很多很多不同的動機、手段
求神的國度的人
過程是聖靈調整著我們的內心
我們的動機
我們做事的手段
這樣求
表面上我們求神的國度
但其實地上的事
很多時候神就會有很奇妙的引導
就會去到類似水到渠成
所以不要說笑
自義的人只會看到自己利己主義
但是保羅告訴我們
真正的義是恆心的恆善
尋求榮耀、尊貴和不能扭壞之福
而章七節成為今晚給大家的金句
其實第十節也是
是一個強烈的對比
所以保羅的修辭、神學的精密
其實很值得我們逐段去欣賞
所以第六到十一節是說兩種行為
所以耶穌說在登山變象
有些人是路是闊的、路是大的
得著的人多
那是滅亡的路
有些路是少的
得著的人少了
這是人生的路
兩條的門路、兩種的果子
這是第六章在《馬太福音》的經文
對不起,我要先喝口水
(音樂)
我要先跟大家引一引詩篇的62篇
大衛的詩篇
說到那個報應
保羅怎樣引用呢?
今天第二章就是第二節
第二節關於新約引用舊約的經文
62篇
跟經文差不多一樣
應該是第十二節
當然我們可以用一點時間
因為今天我只是預備到第十六節
所以還有15分鐘的時間
我們看看第62篇的詩篇
主要我們看的是第十二節
最後一節的
我們看看大衛怎樣理解一個在神保守的人
大衛的詩
照耶道頓的作法
交予靈長
我的心默默無聲
專等候神
我的救恩是從他而來
唯獨他是我的盤石
我的拯救
他是我的高台
我必不肯動搖
你們大家攻擊一人
把他毀壞
如同毀壞歪斜的牆
張倒的壁
要到幾時呢?
他們彼此相倚
專要從他的尊位上把他推下
他們喜愛方話
口需祝福
心卻就坐
我的心啊
你當默默無聲
是主題曲
專等候神
即是說一個敬虔的希伯來人
他怎樣在這樣的嘲諷
就坐下
他專心等候神的裁決
審判
唯獨他是我的盤石
我的拯救
他是我的高台
我必不動搖
已經第二次說
好像主題曲再唱一次
我的拯救
我的榮耀
都在乎神
我力量的盤石
我的避難所
都在乎神
因為他在猶大的曠野
真是有很多巨石
真是有很多山洞
所以就地取材
靈感就是來自神
穩固
對古代的人
這些巨石就是穩固
就是保護
尤其是四十多度
在這樣的炎熱
在山洞裏面
是很陰涼的陰秘
你可以想像到
大自然這麼大的落差
神的盤石
那種穩如盤石
對作詩歌的人
有很大的保障
今天就是
如果你經常上網
你是受到欺凌的
在學校很多人霸凌你
或者在公司
有人排擠你
每個人去吃飯都不叫你
在這樣的情況下
現代人就叫輿論
壓力下
神就是你的出路
神就是你的避難所
神就是你可能在廁所裏
自己偷偷的飲泣的場景
類似這樣
所以每個時代都有那個避難所
因為你想想
網上的輿論
那些公審很嚴重
起底啊
很恐怖的
有些人為了這樣而自殺
所以可以看到大衛
在當時就看到神
是他的種種的保護
不過重要的是講夏文華
你們眾民
何時倚靠他
開始有些教導了
在他面前傾心吐意
神是我們的避難所
就是這個詩的主題
下流人真是虛空
上流人也是虛假
不同你什麼類別的人
你是低下階層的
平民百姓的
一些牧羊的
或者你是上層的人
做官的
等等
放在神的天平
第二章的字
咦
那類人
越來越有所指
因為待會第十二節
跟第十節完全一樣的引述
所以現在整個詩的題材
一路大進
你不要小看自己
神才是真正的天平
去稱讚你
放在天平裡
你不要小看自己
就必浮起
他們一共比空氣還輕
當然是一個比喻
在神的法馬
在神的標準下
你以為自己自以為義
你以為自己比其他人好
其他人好
即是你會論斷
這樣的人
其實在神的眼中
比空氣還輕
不要仗勢欺人
論斷的人就會
也不要因搶奪而驕傲
若財保家增
不要放在心上
即是說
大衛觀察時事
又見到社會有這樣的現象
他也是一個聰明人
也看到這個時代
很多當時的一些人
就是這樣
譬如約克
或者當時的
做瑞靈的將軍
等等
第十一節
神說了一次兩次
我都聽見了
就是能力都屬乎神
主也慈愛
也是屬乎你
突然間說了這句
因為你照著各人所行的報應他
這個慨嘆
是很對的
一切都是神的
所以不要爭
不是不要上進
不要用手段去爭
在神裏面
去渴慕神的國度
為神的國度
不要計較
真的不要和神計較
神也不和我們的罪
我們的永死計較
我們和神去計較
這麼少的東西
其實很蠢
所以一切都是在乎神
大衛說
所以他說慈愛也是屬於你的
如果不是你的憐憫
我也是被審判的行列
因為你照著各人所行的報應他
所以這句說話才是最精簡的
原來整篇詩篇的氣氛
都是第二章的羅馬書
保羅說得沒有大衛那麼有詩意
大衛好像越說越灰心
其實不是
一切都在乎你的
你照著各人的行為
我們今天看不到
誰是最準確的判斷
看不到不要緊
原來一切神都會照著各人所行的報應
這就是第二章的羅馬書
說了兩次
這就是第二章說那些
有詩意的人的內心表徵
這就是62篇
全篇裡面的氣氛
所以神是我們的避難所
為什麼要避難所?
經常都躲在廁所哭
因為受壓
因為蘇羅逼迫他
他的兒子阿沙隆逼迫他
追殺他
或者他自己面對很多困難
但是他終於知道神是他的倚靠
所以要看緊張的就是神的判斷裁決
所以他必照各人的行為
報應各人
第二章六節羅馬書
還有第八節第九節都有這個氣氛
所以這個報應就是62篇的詩篇
是由保羅引述的
詩篇是62篇的12節
但是原來全篇都是在第二章的氣氛裡面
所以如果平衡地看
又覺得很有味道
保羅就沒有那麼詩意
因為他在寫的是教義
他現在不是用詩歌的題材
不是將個人的心境去觀察社會
和他自己個人的遭遇
無限放大情感
寫這些是神學
所以是硬邦邦的報應
但是原來引述的是詩篇的62篇
保羅是相當熟悉詩篇裡面的意境
背後的真理
你看多麼寶貴
第二章六節就是保羅引用的詩篇62篇
他必照各人的行為報應各人
原來舊約已經有了
現在保羅更加確定將來一定有一個公義永恆的審判
所以我們人生信了主
其實是一個很大的生命的改變
如果再不去追求榮耀、尊貴和不能扭壞之福
其實就很可惜
真的希望我們作為目者
我完全沒有介意不是要針對哪個人
我真的見到有人回來教會崇拜
根本不稀罕
很渴慕聽到
很想唱聖詩敬拜神
很想聽聽我回來是否有份於這個教會
不是啊
那你就很可惜了
當然說笑了
你不要回來睡到11點
然後你就去喝茶
得福也好
脆乎
食物也好吃
你何必這麼早回來
回來生氣的
你做什麼呢?
回來崇拜是敬拜神
不是敬拜人
每個星期都是這樣
不是尋求榮耀、尊貴
所以這些是目者要教導的
是要彼此分享、彼此勉勵的
絕對不需要篤責
因為每個人都是這樣
我們因為我們研經就能夠看到
原來神期望我們人生是榮耀、尊貴
得著的是不能扭壞的福
盼望這成為我們彼此互相勸勉提醒
所以第6到第11節是說不同行為的人
不過這裡是說在智異裏面的利己主義的人的人生
那種尋求
但保羅說真正的人生是應該尋求永恆的
所以當然第5章基督徒的生命有了清義之後
就應該是這樣生活
不過這裡不是說基督徒
是說在神陣路下的人
這個類別的人就是自以為義的人
就會有這樣的行徑
所以某程度上都相當透徹地將人性剖析出來
還有一兩個power point還沒說完
可能要留待下一次
還有我們可以第12節那段我們下一次再說
因為時間都不夠了
抱歉的下個星期因為我11、12號
有三堂都挺難預備的道
因為要跟鄧全道進去青年會小學
這次輪到我講
講小學
你真的想我死
怎樣跟小朋友講道呢?
我都希望10號那晚停一停
星期五就可以有個預備講道
12號我就要去以樂團契講道
所以都盼望我們停一次
但是不停的就是大家要背金句
還有要找到
所以這個list
要將所有列出來
大概有60節
羅馬書引述舊約
大概60節
所以我們一起慢慢去高呼
現在已經有了
一章17節
二人必因信得生
哈伯谷書二章四節
還有今天我們講的二章六節
就是引述詩篇的62篇12節
所以不要只是這樣引述
而是將經文比對
就會得到原來新約引述舊約
不是這樣引述
原來整個氣氛都放在經文裏面
你就會覺得原來
使徒們這麼尊重聖經
舊約的聖經
所以經常這樣記載
他們就是這樣運用
所以運用到很淋漓盡致的
講那些治理人的內心
就是大衛那篇詩裏面
所浮現的那些所謂下流上流的人
其實在神的天秤底下
比空氣還要輕
所以我們真的要不斷在神裏面
看自己的擁有
和自己現在做的事
是怎樣能夠榮耀神
所以大家一起豐富那個清單
第二章後面再加有其他舊約的經文
未必是直接引述
但那個氣氛一定有
例如割禮
創世紀十七章就是割禮的起源
這些就是使徒們
猶太人他們很熟悉的
這些舊約的事件
割禮到底是甚麼一個屬靈的含義呢?
新約有其他寶羅書信有提及
哥羅西書有提及
真的割禮是怎樣的
所以大家一起去豐富
我們對寶羅書信的認識
今天就說到這裏
天父我們再一次感謝你
讓我們在《查經班》
可以看到寶羅的
很重要的關於真理的教導
感謝你讓我們看到這一段經文
感謝你讓我們在《救恩》裏面
我們不需要
也不應該尋求自義
和去硬心
而是我們能夠有一份
在神面前敞開柔軟的心靈
來尋求榮耀、尊貴
和不能扭壞的福
願主幫助我們
再一次帶領我們能夠在前面的復活節
我們可以在不同的聚會
去經歷上主
祢的模樣
和我們在一起服事裏面
將神的救恩
很有力地講解
接下來我們在紅因20日
也有福音主日
求你使用見證的嘉賓的見證
能夠真的帶來很多人的生命
有一個反思
來一齊去決戰信主
多謝主讓我們能夠有服事
有言經的機會
奉主耶穌基督的名
阿們