好,我們看回第26章
上個禮拜我們講得比較少
對上一個禮拜應該說
我們只是處理了頭26章的一段
就是去到11節
我們今天由12節看完33節
整個以殺人生就只有這麼多
由26章的記載
去到27章還有一點點就是晚年的時候
接著28章就講他離世的時間
就是以殺的故事
35章近尾那裡
好,我們看回第12節開始
這一大段聖經都是講到以殺的人生
他以自己作為族長
作為承受父親允許產業的代表
就是說神祝福阿伯拉罕的福氣
是如何臨到以殺
他如何經營自己的人生
在沒有父親同在之後
自己也成家立室之後
他如何在他的人生經歷
面對自己也是神允許的兒子
又是承受家南美地
但是他也要面對在他的生活裡面
特別是和家南人如何相處
是這一章聖經比較想探討的
12節開始
以殺在那地耕種
那一年有百倍的收成
耶和華賜福給他
他就昌大日增月盛
成了大富戶
很顯然作者這樣描述
提到一年裡面有這樣的豐收
帶來的就是家南人對他的敵視
所以這一章整章都是想說
以殺如何面對那些鄰居
在這些增敬裡面
他有沒有爸爸的風範呢
待會某些經文讓你去聯想
13章阿伯拉罕
或者阿伯蘭那時候還沒改名
阿伯蘭和他的侄羅德
就是那些僕人平時是不會爭的
但是當大家在埃及回來
那些財物大家都多的時候
就開始容不下
那些地方太少了
自己的財物太多了
那些羊到底去哪裡
最好的草原吃草好呢
等等出現了那種增敬
所以這一章聖經就是說
以殺如何和周邊近鄰的人增敬
他用什麼態度去面對這個增敬呢
所以14節就果然出現了
他有羊群牛群又有許多僕人
非利士人就疾到他
當他父親阿伯拉罕在世的日子
他父親的僕人所挖的井
非利士人全都塞住填滿了土
阿比米勒對以撒說
你離開我們去吧
因為你比我們強盛得多
以撒就離開那裡
在基拉爾谷支塔象棚
住在那裡
當他父親阿伯拉罕在世之日
所挖的水井
因非利士人在阿伯拉罕死後塞住了
果然是爸爸死了之後
那些鄰舍
迦南人
非利士人
基拉爾人
阿比米勒王
就欺負以撒
將井
很重要的水源
完全塞住了用土
就真的去欺負以撒
以撒正如聖經描述的
18節的下半節
以撒就重新挖出來
迎照他父親所叫的
叫那些井的名字
有一些座標
好像一個定位
用名字來改名字的井
比如別士巴
有這個利河伯
別士巴就是盟誓的井
利河伯就是寬闊的意思
留意第十九節
以撒的僕人在谷中挖井
便得了一口活水井
基拉爾的木人與以撒的木人爭競
作者都很想勾起我們的回憶
到底以撒承受了爸爸的祝福
就是神給阿伯拉罕的祝福
臨到以撒身上
以撒他自己那種屬靈的風範
是否真的可以承受祝福呢
你就看到
我們上一次
對上一次再前一點
二十五章我們說過
以這個的以素
他完全好像不配獲得那個祝福
但是現在以撒
聖經就很想將他和爸爸的
阿伯蘭當年和自己的兒子羅德的爭競
來做一個比較
現在就是以撒和基拉爾人的爭競
記住是基拉爾人
來與以撒為敵為仇
要來欺負他
面對這樣的情況
以撒怎樣打算呢
十三章大家應該沒有忘記
就是阿伯蘭容許羅德去選擇
不容許由自可
就將羅德的心事都說出來了
你要我選擇
我當然選擇最好的
一個老人家叫你去選擇
年輕的就老實不客氣
說一要就拿個雞腿
一要就最好的約旦河平原
就將自己的心事都說出來了
就不是很謙讓
讓叔父你幫我去選擇
或者我們不應該去爭競
就將自己的底牌
自己的屬靈的生命
赤裸裸地讓人看到
現在以撒是不是這樣的情況呢
留意一下第十九節
這水是我們的
基拉爾人這樣說
以撒就吸那井
起名叫埃色
因為他們和他相爭
以撒的僕人又挖了一口井
他們又為這井爭競
就是說你去到哪裡
我就追到你去哪裡
來攻擊和刻意的
令你不好受
你得到的那些祝福
我們要佔據
用我們的武力
這樣來欺負以撒
所以以撒又吸這個井
叫西提拿為敵
就是說處處和我們作對的
這些基拉爾人
處處使我們好像受傷害
第二十二節
以撒離開那裡
又挖了一口井
他們不為這井爭競了
他就吸那井
起名叫利河伯
是寬闊這樣的意思
越是受欺壓
原來越是退讓
記住是在神裡面
以撒來面對
這個迦南的族長生活
他自己怎樣來表現出
是相信神的應許
神說要將迦南地
給過你的爸爸
現在我要將這個應許的約
和你以撒來立
你會得到的
但是為什麼會有敵人在我面前
我沒有想要和他們為敵
為什麼處處和我們作對
說真的不簡單
我挖一個井
他就說這個是我們的
你不可以這樣來取我們的井
接著就來霸佔了
那些井的名字都告訴我們
是相爭是為敵
後來就不知道什麼原因
他們就不再去爭競了
以撒就改這個井的名字叫利河伯
就是寬闊了
不過就留意下第22節
他說耶和華現在給我們寬闊之地
我們必在這地昌盛
由12節開始到這裡的第22節
這十節聖經
頭尾都是加了一個括弧
就是昌盛
興盛
是神令到以撒
有百倍的修成
還有這個井利河伯
而且連那些敵人都不再和我們爭競了
夾雜著的就是神使我得到這個興盛
這些是什麼屬靈原則
如果用新約就告訴我們
虛心的人有福了
天國是他們的
耶穌是這樣教我們基督徒
告訴我們我們在這個世界
我們好像羊進去狼群一樣
我們要靈巧像蛇
純良好像甲子
你就要明白
我們是要面對這個世界的那個為敵的
這個世界是不會歡迎基督徒的
但是唯一的靠山就是我們的神
是我們的倚靠
所以如果你要面對一些
令到你很難堪
令到你處處有人和你為敵的遭遇
記住
以撒都是這樣面對
一而再
首先就是欺負他到一個地步
就是爸爸那些井
他全部塞住
大家不要忘記就是創世紀22章
阿伯拉罕有一段長時間住在別士巴
就是說在迦南地都和那幫迦南人
都是友善地生活
現在什麼原因
他們會對這個兒子
諸多的去阻撓
明明看到他神有神的祝福
但是都不懼怕
而你來到他刻意的欺負這個以撒
但是給我們看到的就是
以撒是一而再的退讓
但是這個退讓不會令到他
在神的裏面得到的減少
不過他要面對的就是
那個難阻
那個難阻是一直都沒有停的
神都容讓這些環境
去裝備我們那個心靈
我們那個心境的
或者我們那個屬靈的生命能夠成長的
難處會使得我們不能夠太過驕傲
太過的自以為是
難處敵人會告訴我們
你這裏需要有些修改
有些修剪
敵人的好處
或者敵人唯一的好處就是
讓你看到你自己真正的欠缺
擦鞋的就是告訴你
你什麼都沒事
你什麼都是好的
所以敵人的那個勸勉
是永遠都很難入耳的
很難聽得入耳的
但是完全是一句
適合你聽和你需要改善的地方
所以拆開來說
我們現在有那些叫做connection card
我們有童工設計了很精美的
這些connection card
有很多空白位給你寫東西的
或者你每一堂
譬如你想有什麼資訊
洗禮
回團契
寫你的名字
你回哪一堂崇拜
後面有很多空位你可以填
譬如想參與侍奉
或者後面有什麼回應
這裏最多人有興趣寫
但是這裏匿名
大家明白我的意思嗎
有時候其實最寶貴的就是
我們很想和頂指們有相交
你有什麼善意的回應
沒有問題的
甚至你提出一些
你的角度裏面可能是錯的
都不要緊的
因為一定是去到我那裏的
我知道之後我會立即回應
或者主動去尋找
大家去討論去溝通
這個是溝通的渠道
你匿名我又不知道你想怎樣
你說的話我想回應
我向誰回應呢
不能回應的
難道我在港台說
我收到一張卡
這樣寫
然後我現在在港台對著300人回應
那我不是浪費了300人的時間
甚至乎被人誤會了
以為我指桑罵槐
這樣不好的
所以記住一件事
敵人是會讓我們真正需要面對的
來赤裸裸暴露出來
這個是敵人存在
或者一些敵擋我們成長的人
那個最大的優點和好處
所以千萬不要看別人對我們
善意的批評
勸導和惡意的批評
惡意的不叫做勸導
惡意的詆毀
或者暗中
當然最困難就是
暗中的是非
你想回應都回應不到
最困難就是這樣
所以中國人一起學
真是用愛心說誠實話
是universal的
每一個民族都要的
外國人就比較直率一點
中國人就含蓄
含蓄得來就要在暗中說
人又聽不到
神就不喜悅
自己就會越來越偏於那個
越來越喜歡說是非
這樣是最不好的
所以求主幫助我們
要來看到
以實面對這些的敵擋
他是用一種退讓
他不懂得登山補訓
但是恩物相承的聖靈工作就是
以實都好像爸爸一樣
你們要這樣來特意去敵擋我們
我們有神
不和你去計較
始終有一天
神會為我伸冤的
神會來祝福我的
留意下第23節
以實從那裡上別時巴去
這個地方是百感交集的
對以實來說
很快和大家揭一揭22章
22章大家都記得
就是伯拉罕獻以實
22章不看那麼多了
第19節
或者18節
神就和伯拉罕說
你既然不留下你的兒子
你所愛的以實來給我
所以地上的萬國都會因你得福
18節
因為你聽從了我的說話
所以記住得到福氣
和我們決心的跟隨
是有付諸於行動的信心
如果只說就不是信心
那是說了
說了不等於做了
真正的行動就是
伯拉罕清早起來預備柴
叫兩個僕人
叫以實一起上路
去到摩尼亞山
要獻以實
所以聽從是真的有行動的
第19節
於是伯拉罕回到他僕人那裡
他們一同起身往別士巴去
伯拉罕就住在別士巴
在這個地方
以實經過了劫後重生
可能不知道爸爸
昨天做了什麼事
吃了什麼錯藥
把我綁住
幾乎要殺我
幸好神禁止
伯拉罕有沒有將這個原委
告訴以實
不知道
聖經沒有這樣記載
要我們有空間去想
他的心靈有沒有一個受創
爸爸曾經這樣想殺我
如果站在以實的心境
有沒有童年陰影
令你從小就對爸爸有這種恨意
我們都不太知道
到底以實的內心是怎樣
不過聖經告訴我們
伯拉罕那段時間
很長時間住在別士巴
後來輾轉回到摩尼的象樹
買了那塊田和那個洞
將來就是那個埋葬的地方
土葬的地方
這個也可以這樣說
就是伯拉罕一離開了梧椅
輾轉輾轉去到迦南地
第一個落腳地
就是這個摩尼象樹
或者叫萬利象樹那個地方
真是生於斯死於斯
在那個地方來到第一度作客裡
在那裡求告神
在那裡做一個定位
人生的歸宿又以那裡做定位
這個就是別士巴這個地方
別士巴將來都會有很重要的
和雅各有關
現在以實就回到別士巴這個地方
在這個地方有什麼發生呢
留意一下廿四節
一上去這些曾經盟誓的地方
神的祝福和神的顯現又來了
不是說之前那些真淨神就好像隱藏了
而是容讓以實在信心裡面去面對仇敵
面對基拉爾人
面對被人欺負到上頭的
好像抓住你的頸
來欺負你的這樣的仇敵
你用什麼態度去面對呢
聖經就很簡單用了十節
但是你要想一下
基本上是一鶴眼淚的
你去哪裡挖井
他就跟到你去哪裡
在那裡來嘲笑侮辱
攻打逼迫
令到你雞毛鴨血的
但是你一直退縮
那你的僕人
怎樣看得過眼呢
這些都是以實作為家主族長
他要擺平自己的僕人
擺平自己的心靈
要不要跟這些人一般見識呢
還是說我是神的選民
我都是在這個地方作客裡的
現在神沒有那個兌現
我就要來面對生活的困難了
但是的確有些惡人不懼怕神的
所以他們要逼迫我
我就等待神為我伸冤
24節
伸冤就出現了
當夜耶和華向他顯現說
我是你父親阿伯拉罕的神
不要懼怕
因為我與你同在
要賜福給你
並要為我僕人阿伯拉罕的緣故
使你的後裔繁多
以撒就在那裡捉了一座壇
求告耶和華的名
並且支搭帳篷
他的僕人便在那裡挖了一口井
你會看到那些的描述
完完全全好像阿伯拉罕一樣
去到那個地方
曾經有盟誓的地方
去到那個利河北
接著就上
就是由基拉爾
這個菲利士地
上到去別士巴
爸爸曾經在那個地方落腳
住了一段長時間
在這個迦南地
就不是在萬里象樹
那個原居地
早居的地方
來到去
在這個地方有很深的感情
當年我自己被爸爸獻祭的時候
後來就住在別士巴
和爸爸一起
整個家人在別士巴有過一段很長
很甜蜜的回憶
現在自己作為家主
自己一個家庭
整個族和那些僕人
輾轉一路流逝
一路這樣來到去
被人欺凌
霸凌
現在好像那些學生要轉校
這間學校被人欺凌
轉第二間學校
一路這樣轉
轉 轉
轉到現在終於這個學校適合了
適應了
這樣來到去
在這個別士巴
來到去定居下來
哇 神的聲音
神的安慰
立即就來了
當夜
通常都是你靜下來的時候
只有你一個自己的時候
夜闌人靜的時候
所以有時四五點起床
其實在身上都有它的好處
神的聖靈感動
特別會強烈一點
近一點
讓你來到去
思前想後
很靜的時候
神的說話來了
不需要懼怕
似乎不是以殺驚神
而是他一路面對
這些惡人的欺凌
他內心都有很多的擔心
和神的應許是否會兌現
為什麼我給我的爸爸
有這麼大的一個落差
他們和我爸爸有很好的
鄰舍的生活
都尊重我的爸爸
為什麼現在要欺負我這個後輩
或者可能整個支派的人
菲利士 基拉爾 阿比米勒
合起來欺負我
好像一個青少年
那些同黨的霸凌
這樣欺負
你是以殺
你都會有很多的懼怕
一個獨子
當然有兩個兒子
以素和雅各
但是始終人家是一個族
是一個迦南地的人
原居民
作為以殺
都可能會有這個懼怕
不過神的安慰就很快臨到
神母和他說
我會計算那些敵人
我會來懲罰
記住創世紀十五章
不要忘記
真真正正的審判
是要去到第四代
阿摩利人的罪孽
還沒有滿盈
等到雅各
虐失第四代
才有拯救者摩西的出現
原來神是容讓人
你們這麼喜歡自由意志
容讓你們每個民族
每一個人
個人主義
你盡你自己的mindset
你自己的心的尺度
你去生活
你去做壞事
你去做好事
你去行善
你去行惡
神容讓地上的人
《士徒行傳》十七章說
保羅說的
他從一本做出萬俗的人
安置他們的地界
並且容許他們各自的生活
存留
讓人自己去揣摩有沒有神
所以你會看到
不單是創世紀
這些有記載的歷史
都告訴我們
如果神每一樣東西都要這樣報應懲罰
就不會是人自己的自願
就是容讓人去做你自己認為應該做的
你認為合適做的
但是你做完之後
將來你是要面對神的審判
所以你會看到
在人生這段階段
你想想這麼濃縮
將已殺的人生
這麼短的和周遭的淪陷
那個遭遇
做了出來給我們看
就是想我們看到
神容讓這些事情發生
但是神絕對不會
一直只是袖手旁觀
他好像有一個記錄在案的動作
讓人隨便去做
你就會看到
神現在來祝福已殺
告訴他
我沒有忘記和你父親所祝的福
現在已經臨到你身上
就是說已殺
不單只是一些文字上
好像一個爸爸的遺囑
一切的東西我所擁有的都給了你
似乎正經不是這樣說
是連那個繼承的人
都是具備這種靈性
這個是很重要的
所以我們進入天堂
你不是買一張壽朕證明書
是我們得到神的救恩之後
我們自己的生命
真的慢慢地改變
改變到我們自己
真的成為一個神國的兒女
「幾何無疑的人有福了
天國是他們的」
我們可以得稱為「神的兒子」
你就會看到
不單只是一個外在的天國
是在我們裡面已經開始的
耶穌也是這樣教那些法利賽人
天國已經在我們的心裡面開始了
所以已殺這一段聖經
就已經告訴我們
已殺的靈性
他的退讓
他那個等候神的審判
是值得我們一生學習的
我們不怕面對蝕底的
我們用什麼手段去做一些事情呢
是很反映我們內心深處
是否懼怕神
手段就牽涉到你那個
做人的態度
是不是寬大為懷
是不是做人你是光明磊落
我們那個內心的修養等等
或者是凶險、奸詐、厚物福劍
這些比起我們其他的物質
是更加重要的
所以修剪有時候真的需要
透過難處、逆境才能夠自強
逆境會使我們更加認識自己
所以我想人生最寶貴就是認識自己
當然認識自己是很多人都做的
但是認識自己之後
而我們去轉眼仰望耶穌的恩典
仍然有恩典在我的生命裏
這個就是我們肯去面對
肯去實踐的那個
這個就叫做凡事都是恩典
祝壇神向你顯現
你的靈性會有改變
開始真正羡慕屬靈的事會禱告
會看到你和神近
你有一種屬靈的甘甜
很久都不祈禱的人很枯燥
跟他說話你都感受到他沒有性靈在他內心
不是他不得救他都沒有性靈
記住喔
而是你感受到他說的話
有時你會感覺到很枯乾的他的內心
這些就是沒有了那種滋潤
所以很有趣
伯拉罕去到那個地方
神向他顯現
祝壇求告神
現在以撒再一次告訴他
他得到的爸爸最重要的屬靈遺產
就是禱告求告神
在別士巴捉了這個求告神的壇
井固然重要
但原來壇更加重要
所以我們都盼望弟兄姊妹
我們真的看到祈禱
我們個人的重要
教會的重要
一個國家的重要
美國真是常常禱告的
現在已經當然可能很少
白宮的祈禱早餐
可能都是象徵式
我不知道
沒有機會參加
希望被邀請參加的目者
真是認真為這個國家的罪去悔改
去提出給總統
有很認真的勸導
如果不知道那個傳統是何時開始
據聞有些高官是基督徒
譬如邱騰華弟兄
他們都有一些祈禱會
寄望真是認真為國家
為香港去禱告
不容易的
他們的位分
他們的位置
求主幫助我們
求告神
是真是你感受到神
在你生命裏面的工作
和讓你繼續保持
這種屬靈的引擎
繼續好像有潤滑油
那種滋潤
那種面對事情的抉擇
你不會用一些熟悉的眼光
可能是很有成熟的
因為你讀過MBA
因為你是一個管理的高手
你是一個很會運籌遺額的人
世界上大把這樣的人
大把大企業的這些人
高級的管理人才
但是有沒有聖靈
有沒有聖靈的愛和聖靈的真理
記住我們是基督徒
我們比熟悉的管理行政
高出可以很多很多倍
所以這個才是聖經一而再告訴我們
我們可以求告這位眾物主
在他裏面
支取到那種生命的能力
來看事物
你會有一種屬靈的眼光
去看事物
是很不同的
接下來星期日會有大會
求主給我們每一位
特別是作為領袖
牧者
我們真的需要有屬靈的眼光
很重要的
帶領著一個教會
如果神交付給我們
有很多的機會資源
我們就更加那個責任重大
所以你又會看到
他們又支立帳棚
然後又蒙福的畫了一口水井
不斷的神的祝福
是會隨著那個人的靈命成長
甚至乎你看什麼是福
那個已經是不同了價值觀
我想人生最寶貴就是
你的價值觀都改變了
以前你可能要帶勞力士
你才覺得人生應該是這樣的
本應如此的
現在不用了
千多元一隻很準的石英鏢已經OK了
起碼你不怕走出街被人割手
其他東西OK就夠了
祝福到別人就更加好了
別人開心
別人得到福氣
你就更加滿足了
價值觀不同了
你的人生態度都不同了
接著你就會發現
敵人都變成朋友了
26節
阿比米勒和他的朋友亞活薩
和他的軍長菲葛
從基拉爾來見以撒
以撒對他們說
你們既然恨我
打發我走了
為什麼到我這裡來呢
他們說
我們明明的漢奸
耶和華與你同在
便說
不如我們兩下彼此起誓
彼此納約
你會看到
不單止以撒和神納約
其實是神顯現
在別時巴顯現
再確認
其實之前已經有兩次說過
神來祝福以撒
現在是第三次
以撒自己面對了人生的困難之後
真的有敵人在你家門前
你一開門就面對困難
一挖井就面對仇敵
但是神好像暫時隱藏
不容讓神跡
去阻礙了以撒信心的成長
所以原來沒有神跡
都是神跡
沒有神跡就是你也有神去面對
靠神的信心去面對敵人
不和這些人計較
你容讓他們去爭
爭贏了
但是不爭才是最大的勝利
這就是以撒的靈命成長
現在敵人也看到
你裡面有神
連你現在的生活
我們也明明看到神
我想應該不是百倍修成
而是這個人的屬靈氣質
和他們的謙讓態度
所以十字架
耶穌也這麼說
十字架上不跳下來的耶穌
是更大的神跡
跳下來才不大
跳下來才被人試探
完全違反了神的救恩心意
耶穌忍了九個小時
下面的人用盡嘲笑侮辱的說話
粗口就不再說了
幸好那個時候沒有廣東話
廣東話我想是全世界最粗的粗口
可能我誇張了
最粗俗
你就會看到主耶穌
最無助的耶穌
是最大的神跡
毫無還手的能力
一言不發的
完全好像被宰殺的羔羊
都不發聲的
以塞俄書53章的描述
被牽到宰殺之地無聲
也是這樣不開口
這是以塞俄書53章說的
受苦僕人的遭遇
所以你會看到
以薩的謙讓
就成為了我們另外一個學習
不過記住
歷史可以是不同的角度
或者說神將人改變
會就著不同的人的宿靈態度
因為到了以薩的兒子雅各
就處處用公心計
我們很快稍後就會讀到雅各
上一次我們已經在說
尼伯加和他的兒子雅各串起來密謀
欺騙哥哥的長子的祝福
果然就是用這個計謀
就是說以薩自己的謙讓
沒有令自己的兒子得到教育
不過我們可以放心
如果雅各是神揀選
神是會調教他的靈命的
不過用什麼方式呢
用什麼藤條呢
用多粗的藤條呢
這個就是神會去度身訂做
等於我們大家的人生都是
有我們大家自己各自的跑道
神是會為我們調整的
有些人就很容易
有些人就要很難
因為神要用很重的劑量的藥
才可以改變到
可能是在你心靈裏面的
我的心靈裏面的毒瘤
有些是很輕就解決
有些需要很大的工作
最終都是想我們得到那個靈命
和那個屬靈的氣質
是符合那個應許的
所以現在這個阿彼米勒看到的
就是這一位在他面前的屬靈的耳塞
就來跟他說
現在要跟他來做一個立誓
所以就是第29節
這裡說不如我們兩下彼此起誓
彼此立約
使你不害我們
正如我們未曾害你
因你的後代你
連那個話語都被人壟斷了
整件事不是這樣
他們可以將整件事扭曲
說我們是真的優待你的
我們沒有害過你的
所以你現在不要害我們
接著就說
並且打發你平平安安的走
你是蒙耶和華賜福的鳥
在敵人眼中見到你蒙福
首先就是會很嫉妒
是會有敵意
敵意就產生敵意的行動
一定是會這樣
所以盡量小心
做好我們自己的本份
什麼都會有人來說
人是不喜歡溝通的去說
或者善意的去問去說
很喜歡的就是敵視的行動的誣蔑
說壞話等等
但是現在
最終他們會見到
神在你的生命裏流露出來
所以神是要藉著我們的見證
讓他的榮耀得到稱讚
又想起二忽所書
一章一至十五節
整個主題曲有四次說
使到神的榮耀得到稱讚
一章一至十五節的二忽所書
是有七個屬靈的祝福
天上永恆的屬靈祝福
是神已經給了我們
哪七個祝福呢
保羅就列舉的
或者我們根本沒什麼機會去看
大家回去今晚做做功課
七個永恆屬靈的祝福
都是給了每一個信徒的
然後就有一個主題曲
他的榮耀得著稱讚
四次說的
所以你今天有機會回去讀讀這一篇
十五節的天上屬靈的祝福
然後就是十六節到一章結尾
是保羅的祈禱
希望我們能夠真知道神
就是說生命裏面對神
有一個真的認識
好,那以撒怎麼面對呢
三十節
以撒就為他們設擺筵席
他們便吃了喝了
在我的人面前
你為我擺設筵席
筵席在舊約時時都提到
有時是敵人的筵席
有時就是和頭的筵席
都很多的
舊約都有這樣的
喜歡這樣用筵席代表和好的
或者那種跨性勝利
你想想準備打仗
要擺一圍走先
在敵人面前
就是說這場仗一定贏的
這樣的含義
所以以撒就在他們當中擺這個筵席
他們便吃了喝了
他們清早起來彼此起勢
以撒打發他們走
他們就平平安安的離開他走了
先以撒的僕人來將挖井的事告訴他
說我們得了水了
他就給那井起名叫士巴
因此那城叫作別士巴
直到今日
所以那個井就叫做士巴
一個盟誓的井的意思
稍後這個井又是去到瓦國又有關連的
走了之後
當日馬上又打到一個水井
又挖了一個水井
就叫那個地方一個盟誓的約
所以在那裡有一個城
就是別士巴
就是以撒上去的地方
所以前前後後都包圍著別士巴這個地方
真真正正和敵人納約
就是說以撒的明星
那個屬靈的風範
氣度
那種屬靈的風采
都是這樣表露無遺出來
所以各位是經過了很多的水井事件
挖井
被人封井的事件
就是說可能這裡已經經過好幾年了
這樣來面對這些困境
但是在困境裡面
有神同在
或者在你的信念裡面
有神參與
神未出現
不是用那種顯現
不是用那種報夢給敵人
而是讓你自己去用屬靈的真理
怎樣去面對
怎樣去處理那個逆境
所以基督徒也是可以學習了
告訴我們
在困境裡面
我們要禱告
我們要等候
我們要來到去
在神裡面仍然相信
《小徒行傳》有很多
不和大家揭露
彼得·約翰上聖殿
帶了一個在門口的瘸腿
四十多歲的男士
從來沒有走過
一下子彼得拉他的手
就起來
立刻衝進聖殿
不停跳
不停跑
很開心
周圍的人很高興
最不高興的就是那些法利賽人
來指罵他
抓了彼得·約翰
就拉到去官那裡
他們說了一句話
長話短說
整個見證
整篇講到
你們要我們不准講
我們不能夠不講
因為除他以外別無拯救
四章十二節
《小徒行傳》
因為在天下人間
沒有次下別的名
我們可以靠著得救
我們就是奉這個名
叫這個人起身的
你說我們不准講
我們不能夠做到
你可以做的就是
你們拉我
要鎖我
我們兩個仕途
沒問題
我們預了
跟隨耶穌
但是你要我們不准講
就不行
我們當然不會講一些咒罵的說話
審判的說話
那個是要交代給神的
不是我們有權
但是我們不能夠不講的就是
耶穌基督是人類的維救主
除他以外別無拯救
所以基督徒只有這個立場
我不會覺得
我們可以用一些惡言相向
你可以選擇移民
你可以去到任何一個地方
沒問題的
每個人的帶領神都不同的
但是沒可能用惡言
去面對那些敵人
甚至用敵人的行徑
來回應敵人
我不可能看到聖經是這樣
可以任人拉去鎖
這個是使徒他們
但是你要留意
第八章聖經記載
門徒是分散去撒馬尼亞
猶太國處
和那個該撒尼亞
只是有使徒留在
聖城耶路撒冷
繼續為主作見證
所以真的有不同的選擇
和神不同的安排
但是每個人都是做一樣東西
你看小道行傳很清楚
第八章他們去到撒馬尼亞
說什麼呢
去到撒馬尼亞
宣講基督
那個城裡面的人
因為信了耶穌
就滿心歡喜
大有喜樂
所以在耶路撒冷面對碧白
他們又是
除了主耶穌以外
沒有第二個拯救
我們就是因為這個名
叫這個人起來的
現在你說不准我奉這個名
來去講是不可能的
你們可以捉拿我們
但是不可能禁止我們去講真理
所以聖經都是這樣告訴我們
以撒也是這樣宣講耶和華
在他的生命裡面用謙讓宣講耶和華
最終敵人的口
來去印證
以撒所講的
真的有神同在
明明見到神和你同在
所以現在他們彼此的納約
這個就是以撒
在他的屬靈生命裡面的修成
真真正正的修成
修過了敵人
來去彼此的納約
真是與人和睦的人有福了
因為又是被稱為神的兒子了
所以你會看到登山補訓
其實蘊含那些真理的元素
只是這八福一生都學不完
只是一句的福都已經有段時間學了
你每天面對的
我不知道
就這樣看過去
在心裡面的
你的同事有沒有現在
是天天跟你作對的
你怎樣面對他呢
你用什麼態度面對他呢
等等
這些就反映你的心靈
那個屬靈的程度了
還有你怎樣去依靠神
這些都是大家一起學習
接著我們又看到一個很可悲的事
聖經立即就在記載
所以又不是說笑的
得不到祝福的人
他真是某程度是不配得到祝福
我們說過耳掃輕看
接著說到耳掃出賣長子的名分
接著就來到去號哭
現在還沒說27章
27章我們之前說過了
26章的34節
耳掃40歲的時候
即是爸爸是100歲了
因為是60歲生的
娶了黑人比利的女兒尤迪
與黑人以倫的女兒巴什末為妻
他們嘗試到耳煞和李伯家心裡愁煩
好像都想告訴我們
有這些這樣的伏筆
帶進去27章
得不到長子真正的祝福的耳掃
是有它的原因
雖然神和李伯家說
兩個小朋友都還沒出生
將來大的要服侍小的
小的才是蒙神的祝福
成為耳煞的應許的繼承
但是作者好像都想快點告訴我們
耳掃的為人
我們再站一站27章
27章的41節
即是說我們跳了耳煞為耳掃的祝福
那個大的段落
仍然想問這個問題
為什麼耳煞一生的謙讓
面對敵人
但是面對神這麼清楚的
一個的揀選的旨意
關乎他兩個兒子
為什麼他都要祝福給大兒子
明明大兒子是不配
不能夠得到神的祝福
或者說得到阿伯拉罕和自己
那個祝福的繼承
為什麼他定義要祝福給大兒子
而不祝福給亞國呢
為什麼不是說
現在我給你兩兄弟有一個難題
你們答到就得福了
不是喔
晚年自己眼目昏花的時候
要祝福的是只有一個
就是自己的耳掃
所以這是一個世紀的一個懸案
我們都不知道為什麼耳煞
這麼堅持要偏愛這個耳掃
好像幾乎違反他
在神裡面所領受的
這個召命揀選和旨意
這個是極嚴重的
是不能翻身的失腳來的
耳煞
但是當他發現
他難阻不了神的旨意之後
他就懸崖勒馬了
勒著自己的口
不說祝福的話給耳掃
其實真的可以像中國人說
馬上吐口水說過
不算數
之前作的祝福
原來被人騙了
可以不算數
你是個家長來的
你可以這樣說的
但是這一刻就是說
他不敢
他知道很嚴重
因為神透過人的
容讓神的人的難阻
即是計謀 詭計
神都容許
都在神的旨意底下
李伯嘉和雅各欺騙了爸爸
欺騙了耳掃
但是耳煞不是看這個詭計這麼簡單
是看神禁止他再進一步去得罪神
他以家長
這一刻是最嚴肅的
最嚴肅的階段
他如果在那裡再錯
他不能回到身上
所以他完全停下來
不敢再祝福給耳掃
只是給一些物質的東西
真正神的轉嫁
由阿伯拉罕轉嫁給自己
由自己轉嫁給
好像一個家中的寶藏的信物
現在交付給的是雅各
雖然雅各現在是不配的
他的靈命不配的
將來就會很配了
但是現在耳煞不敢再輕舉妄動
所以
弟兄姊妹有沒有什麼懸崖勒馬的事呢
求主都憐憫
給我們有一種屬靈的
不要慢慢去到一個地步
不再懼怕神
在我們生命裡做任何事
都已經沒有那種聖靈的感動
聖靈的提醒
甚至聖靈的禁止等等這些事情
把心一橫
或者把心一硬
將來的法路就是這樣
聖經不斷說
摩西行神蹟
他把心一橫
或者聖經的描述就是將心硬
就是把心一硬
這個就是法路
明明看到神蹟都不怕
神蹟一舒緩了
災禍一舒緩
馬上就不怕神
那些困難來的時候就馬上怕了
這些都是我們需要學一下耳煞
所以我提過希伯來書
第一節聖經說耳煞
信心的篇章
耳煞臨終的時候
臨終的時候
大家記得就是眼目分花
希伯來書的作者描述
給瓦國耳掃祝福
次序是倒轉的
希伯來書的作者肯定了
新約的作者肯定了
耳煞的祝福是對的
是一個最後的時刻
他整個人醒了
他眼睛
物質的眼睛
瞎了
分花了
但是心靈的眼睛
終於醒過來了
真正神要祝福的是瓦國
自己的第二個兒子
所以這裡告訴我們耳掃
當耳掃痛哭之後
聖經就再記載他了
第四十一節
這是二十七章的四十一節
耳掃因他父親給瓦國祝福
就怨恨瓦國
心裡說
為我父親居喪的日子近了
到那時候
我要殺我的兄弟瓦國
有人把李伯家大兒子耳掃的話
告訴李伯家
他就打發人去叫了他小兒子瓦國來
對他說
你哥哥耳掃想要殺你
報仇說恨
現在我兒
你要聽我的話
起來逃往哈蘭
我哥哥拉班那裡去
和他住宿日子
等你哥哥的怒氣消了
你哥哥向你消了怒氣
忘了你向他所作的事
我便打發人去把你從那裡帶回來
一去就二十年了
為什麼一日喪你們二人呢
李伯家對耳掃說
我因這黑人的女子
連性命都厭煩了
倘若瓦國也娶黑人的女子為妻
像這些一樣
我會著為有什麼益處呢
接著二十八章
耳掃叫了瓦國來
給他祝福
並祝福他說
你不要娶迦南的女子為妻
你起來往巴旦阿蘭去
到你外祖,即是他的外公
給你土地和家園
在你母舅舅父拉班的女兒當中
即是他的表妹
娶一個女為妻
願全能的神賜福給你
使你生養眾多,成為多族
將應許阿伯拉罕的福賜給你
和你的後裔
使你承受你所寄居的地為業
就是神賜給阿伯拉罕的地
耳撒打發瓦國走了
接著下面我們先不讀了
這個祝福是真真正正耳撒
代表著神撥開了他對耳掃的那個溺愛
之前的那些遺憾
自己年老眼睛昏花
心靈也昏花
想違背神一個很嚴重的旨意
要祝福給自己的大兒子耳掃
但是神禁止,難阻
難阻到使耳撒發現
神還給他一個這麼大的恩典
一個挽回的恩典
本來掉進一個絕谷
死無葬身之地
你想想,整個創世紀所說的
就是神這麼重要的祝福
他選了那個人
那個人就必定蒙福的
選了阿伯拉罕,沒有人可以奪走
接著阿伯拉罕身邊有羅德
有自己的僕人
這個以利爾謝
都不是
耳實瑪利大兒子了
一定是要老年所生的
甚至乎千頭萬緒才能生的耳撒
才能蒙福的
就是說,神好像要告訴阿伯拉罕和後世的人
我定義要祝福,沒有人能難阻到
所以我們成為基督徒
是魔鬼都難阻不到
記住是魔鬼難阻我們信耶穌
都難阻不到
所以我們的身份是極其尊貴的
所以你要看到耳撒就是代表著我們
每一個信耶穌的人
排除了一切的難處
總之神要我們蒙福
我們就會能夠蒙福的
所以我們一直活在神的愛裏面才能蒙福
離開神的面的人
往往就是越來越枯乾
越來越那個靈命就會
不能再確定自己的信仰
所以你會看到
耳撒在這個時候
他要離開迦南
去巴旦亞蘭自己的岳父的家鄉
或者是爸爸的故鄉
現在在這裏代表著神
用最高層次的祝福
等於阿伯拉罕為自己耳撒祝福一樣
所講的內容全部是給阿伯拉罕和給自己的
現在就給了瓦國
所以你會看到
耳撒的晚年做對了一件很重要的事
就是為瓦國祝福
所以求主都給我們有蜀靈眼光
如果我們一路都在
我們人生有這些階段
可以同神同工
我們用蜀靈的眼睛
戴上蜀靈的眼鏡
看看哪一個是我們下一代的接班人
每個人都應該有自己的門徒
訓練門徒
譬如開始幫手教主一學
讓他們成長
讓他們經歷失敗
在失敗裏面陪伴他們面對
在他們要去到一些可能大錯的時候
在背後扶一扶他
不要看死他
給他有空間
連耳撒都有這樣的空間
神都給他一個這麼大的挽回
當然就是瓦國的欺騙
但是耳撒現在用一個最高層次的祝福自己的小孩
當然瓦國還以為得戚
又吃又拿
計謀又達到
還要拿彩
還要爸爸現在再祝福我
你這麼簡單嗎
神要你得到的福氣
當然會連你的生命都練正
你好像又想要威風又要戴頭盔
廣東話
不可能的
神要我們裡裡外外都具備那種屬靈的氣質
我相信屬靈的氣質帶進天堂
更加美麗過一個人拿著一張洗禮證
每餐就坐酒吧說粗口
吸煙
吹水又一天
這樣的基督徒
大家都明白
雖然天使都不會窒道
你想想一個為主
打拼
服事
背後很多的眼淚
和一個拿著一張浸禮證
真的上到天堂
不過就是
他的人生和神的那個
要含辛茹苦的國度的服事
沒有拉上關係
又不奉獻
什麼都不做
但他就千叮萬囑自己
我是僧牧師幫我洗禮
我真的信耶穌
我一定上天堂
他可能真的上到天堂
不過
你想想兩個人都是這樣離開世界
可能他是風光大壯
香港殯儀館的大禮堂
佈置多少錢
不需要計算上限
同一個可能為主受很多苦
很簡單的
因為家庭都是很經濟
很簡單的一個信徒
離開世界
不過在神眼中
在天使眼中
在屬靈人眼中
那個的氣質是不同的
相信大家都分到
真的不同
現在以撒就為自己的兒子祝福
不過留意下面第八節
真是悲哀的悲哀
上下文都圍繞著
耳掃把心一橫的
再做更多壞事
第八節
28章的第八節
弟弟就越來越蒙福
哥哥就越看越恨
OK的
在他的mindset是OK的
唯一不OK的就是
為什麼大的要服侍小的呢
為什麼我是被棄置
而要選擇我的弟弟呢
為什麼我的人生
好像一個被注定了
要服侍弟弟的呢
可能在他的內心
一生就有這樣的恨
但是他自己的人生
就是自己製造出來
越來越盤劈地
把心一橫地
做自己喜歡做的事
其實是刻意和爸爸為敵
其實是你與神為敵
爸爸自己都真是醒悟過來
不敢再得罪神
現在是你與神為敵
第八節
耳掃就曉得
他父親耳實
看不中迦南的女子
便往耳實那裡去
在他兒妻之外
又娶了瑪哈拉為妻
不要忘記耳實瑪利
就是自己的大伯
耳殺的哥哥
你就看到兩個都是阿爾
都是得不到祝福
現在好像都要告訴我們
他們的後代
好像中國人都說蛇有蛇路
鼠有鼠路
這些不屬靈的人
都有自己不屬靈的埋堆
有時都幾坎坷幾諷刺
都有他們自己那種埋堆的方式
不是說明知道爸爸是一個
敬虔的領受爺爺的祝福的繼承人
爸爸說的話一定是對的
爸爸不喜歡我這樣做
為什麼我還要繼續做呢
這個就是耳掃的心境
或者那個屬靈的光景
去到一個無限低
再不怕爸爸
其實就是不怕神了
人生就是一直朝向離開神越來越遠
就在他的兩個太太以外
又娶了瑪哈拉為妻
她是阿瑪拉罕兒子
耳實瑪利的女兒
尼拜約的妹
這個就是告訴我們
不是多妻這麼簡單
而是迦南人是神所不起悅
自己的爸爸要娶巴旦雅蘭
要娶自己家鄉的女兒
就是告訴我們已經暗示
迦南人拜偶像都很嚴重
已經禍害著他們的子孫
開始不敬虔和拜偶像
但是耳掃還是這樣
雖然跟隨爸爸
但是沒有得到爸爸的竹壇生活
沒有得到爸爸的懸崖立馬敬畏神的光景屬靈
而是偏於邪的
繼續的把心一橫的
過一個熟世就熟世
我熟世到一個地步給你看
我立即去紋身
立即去入黑社會
不過這麼大年紀就不會入黑社會
十幾二十歲才會
你越不喜歡我這樣做
我就越要這樣做
其實是離開神越來越遠
那個價值觀就越來越
跟世界沒有分別
開始過大海
賭兩局都沒有所謂
拉老虎機
你也是賭錢?不是吧
在會所打牌都賭錢?不是吧
打牌而已
醫生說我的腦退化可能有幫助
很多理由
但是要從屬靈的眼光看這些事
屬靈的眼光看這些事
張牧的時候經常說
跟我們同工說
他說他真的不贊成在會所打牌
當然不是說他贊成在家打牌
因為原來有些職工
真的是咬著咬著的
你這班基督徒回教會
居然我現在招呼你們
在打牌在說是非
你想想那個見證在
人家會所的職工的眼裡
有時退而求其次
你真的手癢
你就四個回家打
新年兄弟姐妹打
不要算錢
你就真的當玩
就不要在大庭廣眾又著局
那就真的是一個不好的見證
這個是屬靈眼光去看那些事
吃煙行不行?張牧師
我都說我未信耶穌
一天兩包煙一天
好像駁火一樣
通地煙頭
吃到口都乾了
幸好都是信了主
馬上一夜就消失了
不再吃煙了
聞到都感覺到肺都不舒服
但不是每個人都像我這樣
我見著有些人
回教會之前是在門口吃煙的
但OK的
如果他未信主
他慢慢信
他有這個心癮
未一下子改變
但如果一個回教會很久
還要問這樣的問題
我只能說屬靈眼光去看這件事
神不禁止你
甚至你像鄧小平這樣
連肺癌都沒事
都沒有問題
不是每個人吃煙就有癌症
但仍然從屬靈眼光去看這些事情
一些不信的人
怎樣看你的見證
是這樣的邏輯
屬靈眼光去看這些事情
你是不是真的被人感覺到
你的生命裏面有神
是這樣的一個見證
耳掃就是告訴我們
新約作者
如果新約作者對你的評價
就好像耳掃一樣
這些我們都要揭一揭
大家其實都很熟的
尤大叔有說的
你想想你娶的太太
被後世的人來說你
和給新約作者評價你
是很可憐的一件事
原因就是
你打心一橫的
神不祝福我
所以不關我的事
是神令我不得到祝福
是我的人品不好
將兩件事的本末倒置了
有時就是那個可悲的地方
因為我們在神的裏面
總有恩典的
有時失腳到一個地步
神都會給我們一個挽回的恩典
我記得是希伯來書11章說的
我們不看這麼長了
因為差不多46分
因為下一個段落就是亞國
開始他要面對
他成為神的王子之前
王子的一個成長的課程
是亞國
他的名字亞國就是抓住
神要使他不再抓住任何的機會和祝福
而是神要讓他成為別人的祝福
他就是神的王子以色列
有很長的篇章記載他的
有很多的段落
28章一直到49章
今天說了兩段
以薩的人生
謙讓的人生
神讓他在逆境裏面對敵人的攻擊
他怎樣靠神去面對
神讓他在晚年的時候
雖然眼睛昏花
但最終他的屬靈的眼睛明亮
滿有恩典的為亞國祝福
後來真真正正
當亞國要離開自己的時候
他將最好的祝福
也是神透過阿伯拉罕給他的
大家真的由他的身份
家主的身份給予亞國
不再給耳掃
此消彼長
耳掃其實可以當機立斷的
在神面前悔改
神可憐我這個罪人
你看到猶大的悔改
和彼得的悔改
是兩樣東西
彼得因為耶穌用慈愛的眼神看他
彼得因為耶穌說
撒旦要篩你們
好像篩墨紙一樣
但我已經為你祈禱
叫你不自失去信心
你回頭以後
要堅固你的弟兄
是和彼得說的
撒旦要篩你們
好像篩墨紙
這是路加夫音22章
但我已經為你彼得祈禱
很諷刺的
彼得不是說為我祈禱
為我祈禱
為撒旦篩我們祈禱
而你為我祈禱
他不相信耶穌說的語重心長
但很快三次發毒誓否認耶穌
但當耶穌看他
祈禱力量大到地步
他出去痛哭
沒面子再見其他門徒
但神透過婦女找他
他又可以恢復
但猶大他也悔改
把三十塊錢給祭司長
祭司長說錢已經給了你
我們不會再要
把錢給窮人買田
埋葬無家可歸的人
嚇死異鄉的人
埋葬他們
好像公墓
猶大的悔改是為自己的罪掉頸而死
後來那裡醒斷了
土腹崩裂
跌下來長穿肚爛
這樣的下場
但彼得同樣在最關鍵的時候出賣耶穌
但他出去痛悔改變
所以以數是可以悔改
但他第二次選擇再娶嘉楠女子
好像要向全世界宣告
我做人一人做事一人當
我不懼怕神
我又不懼怕世人
更加不懼怕我的爸爸
我的爸爸對我偏心
我的媽媽不愛我
媽仔來的
以數就是用他的命運
自己去分析的命運
來失去聖靈在他內心的光照
工作
如果一個這麼壞的弟弟
神尚且在他生命裡有恩典
何況你以數
神怎會對你有一種定義要恨你
要咒詛你
神怎會這樣
記不記得耶穌的比喻
有五十兩
二十兩
十兩的三個僕人
主人去遠方要做買賣
叫他們三個僕人去做買賣
那個十兩的
當主人回來的時候
他說主人啊
我怕因為你是殘忍的
沒種的地方你要收成
沒有散的地方你都要罪念
所以我就將這些錢收起來
原來他的神觀錯得很嚴重
所以今天如果我們在人生
不用不同的方式
不同的僕人給我們的教導
去豐富我們的神觀或神學的內心
我們拿著一套自己以為正確的神學思想
但錯得離譜的
又不用人幫我們修正
不用很多原因
也很多辦法
譬如你一來到禮拜堂就特別睡得著
每次都聽不到講道
其他人跟你講你都不會聽得入耳
自己更加不讀經
你的神學是很粗淺
你的價值觀就隨著你的世界觀
你就變成越來越狹窄的神學理論
你就不夠豐富
在人生你又不容讓神在你的生命裡插手
你就很容易像異數那樣偏斜
但如果你有一個很正確的屬靈觀
難處來到神給我有試煉
不要緊,我依靠神
完全不同了,做人的態度
你看每一樣東西都是神在你生命裡的鍛鍊
總會有恩典
總會在轉彎有恩典
總會這次,雖然我想不到什麼原因
但總有神的計劃
你好像別人看你是阿Q
其實不是阿Q
這是屬靈的一種神學
對自己生命的詮釋
你會看到人生有神才是最寶貴
神才不會騙你和我
最好的朋友都可能會騙你
神永遠不會欺負我們和辜負我們
所以這樣的神學是需要不斷修剪
需要不斷更新
最簡單,哪個傳達人是你最喜歡聽的
你都要在他生命裡吸取最好的神學
這樣才叫健康
不要自己有一套神學
以為自己是最適合的
這樣你就不能成長
更好是他有他的長處
但有其他牧者的長處
豐富我對整傳的神學論述和實踐
這樣你就會越來越成長
應該是這樣
譬如看書是不方便的
已經不行了
文化程度也不夠了
聽別人說
甚至提出問題去問別人
用善意去問
去解決自己內心的疑問
傳達人的存在就是
很想你和他溝通
我們存在的目的就是這樣
就是很想回答弟兄姊妹的問題
就是因為我們走過的路
比你多一步
所以可以說是有些經驗
可以回答你的問題
回答不到我們就會去問神
和我們自己去經歷
我們就是這樣的存在
如果你不問
那就是浪費了我們存在的榮譽
神放傳達人在地上
就是想我們去被人問
不是每個人都懂得讀聖經
不是每個人都方便自己去看一本厚厚的書
我們就是要幫助大家去做這件事
最終記住
那個主角是你自己
我們是提你劇本是這樣寫
主角是你自己去演你自己人生的那場戲
其實是神為你去構思的劇本
我們告訴你這場戲你應該哭
為什麼你不哭
其實是這樣的意思
所以求主幫助我們
我們今天就說到這裡
以殺同以掃
下個星期我們就開始說牙角
我們一起祈禱
很感謝主
再一次讓我們能夠有一個半小時
我們來思考以殺人生最後的段落
多謝你讓他能夠有晚年時的恩典
是一個挽回他失敗的恩典
但是我們看到以掃
其實有很多機會
他可以被挽回
但是聖經這麼輕描淡寫的描述
就描述了這個人的內心
原來是多麼痛恨神
是多麼的懷恨神
是多麼的懷恨自己的命運
來將自己的人生糟蹋
不能怪其他人
是他自己來定義的
來與神為敵
求主幫助我們
不要有一個與神為敵的人生態度
而是我們與神來和好
主耶穌已經將和好的基礎打好
我們一生要活在神的愛
和活在神的同在和喜悅裏面
求主施恩
我們這樣禱告奉耶穌基督的命
阿門
多謝各位
再見
(音樂播放)