主席
《路加福音》第十一章一至十三節
然後他就說
他說「其實你們祈求就給你們門
尋找就尋見
叩門就給你們開門」
然後耶穌就繼續說
「你想想,不肯幫朋友的人
他的朋友死難後他都肯幫
更何況是你們天上的父親
有哪一個你們的兒子
想去問你拿條魚
想去拿個餅
你反過來給些蠍子
給些石頭
玩甚麼
在玩人
你們尚且不好
我們作為人有很多缺點
其實我們有時候真的會不經意給一些壞東西
我們的朋友
我們的家人
我們的子女
這個是沒有辦法的
我們作為人就是有這樣的限制
耶穌說「就算你是作為人
你有這樣的限制
你自己也有常識
你也知道
有人有需要
你不會給他壞東西
你不會玩他的
更何況你是天上的父親
他豈不更加將聖靈賜給你們」
有時候這段經文
有些
以前有很多學生會問我
「聖經說得很清楚
這裡耶穌說祈求就給你們門
尋找就尋見
叩門就開門
很棒
你問上帝拿甚麼都給我們」
我覺得當然不是這麼簡單
其實整段經文
很想告訴我們一件事
其實上帝是怎樣的一位上帝呢?
就算用人的角度來看
你看到有需要的
你多麼吝嗇也好
可能你也忍不住動了惻隱之心
更何況是我們的上帝呢?
所以耶穌想說的
首先很重要的一件事就是
祂不是關注你怎樣祈禱
上帝會給你甚麼
這個也重要的
但是祂想說最重要的一件事就是
其實你不要管你求甚麼
你不要管你說甚麼
你只要有需要
你想去找上帝
你一定找到祂
當我們祈禱的時候
我們就是去到上帝的面前
每次我們都一定可以找到祂
所以耶穌就說
「豈不更將聖靈賜給你」
就是上帝連自己也給了你
你求的那些東西
其實算得了甚麼呢?
可能你求身體健康
你求工作順利
你求家人信主
你求一個朋友病好
你求人際關係改善
上帝一定不會像那個人那樣
即是那個半夜三更不肯爬起來的人
祂一定不會不理我們
祂一定不會要我們很辛苦地做很多事
即是說死撐難撐
然後可能要跪在那裏
跪玻璃般祈禱
不會這樣的
「祈求就給你們尋找就尋見」
這個就是上帝對我們的態度
上帝很喜悅就是一件事
我們向祂發出一個
從我們心裏面發出的禱告
即是我們最真實
都不用想太多
你不要弄得那麼複雜
總之你想到甚麼
你向上帝求
你跟祂說
不過剛才都說了
上帝不是黃大仙
始終有一件很重要的事就是
我們要知道上帝不是像機器那樣
所以耶穌講主禱文
第一句就說「我們是天上的父」
意思就是說
上帝跟我們的關係就是這樣
祂不是因為我做對了甚麼
我說了甚麼
祂有自己的想法
祂如果是對你好的話
祂一定會給你的
這個我相信
如果在在你是父母親
你一定會很明白這件事
你不會亂給你的子女
所以事實上我們都真的沒有辦法
肯定上帝會賜甚麼給我們
這個我自己初信之後
很早就有人這樣跟我說
其實對我來說
或者我見過有些人
有些學生
他們是因為這樣對上帝而收了興趣
因為他們覺得
很難找到一個保障
雖然我知道上帝對我很好
但是我有些東西
我拿得很緊
我很想要的
糟了 上帝給不給我呢?
有些人就真的這樣覺得
好像
甚至有些人可能覺得
其他宗教好些
黃大仙你插些頭柱香給他
好像都有些保證
講到明的
事實上真的
信耶穌的人就是
你的盼望
其實是沒有一個框框在這裡
祈禱從來都是我們去問上帝
就是你覺得這樣好不好
你想怎樣呢?
或者怎樣呀?
我們又真的沒有一個保證
就是你求的東西一定成真的
所以我們有時都很弔詭的就是
你沒有一個方法可以控制到上帝
你總是心裡
我不知道有沒有這樣的經歷
我經常都有這樣的經歷
就是有些很重要的東西
你求了上帝
有時你的心好像
懸在半空那裡
就是我很希望這件事會成真
但是我找不到一個保證
所以我們的上帝也是這樣的
耶穌教我們主禱文就是
不是一個令我們禱告一定可以成真的方法
但是耶穌想傳達一件事就是
你的盼望不是來自於
上帝白紙黑字地寫明了
我有些什麼一定會給你
我有些什麼是不會給你的
很多時候我們不知道的
但是耶穌就很想說一件事就是
這個上帝是信得過的
而且祂很容易找得到
「我們在天上的乎」
就是這樣的意思
很簡單
這句大家都很熟悉的
但是我們是否真的體會到這件事
又是另一個問題
上帝是我們的「乎」
或者有些人對於「乎」這個概念
他不是很清晰的
可能有些人因為很多原因
他未必經歷到父親的愛
那你想像上帝是媽媽
或者一個最愛你的人
也可以的
對當時的猶太人來說
我剛才也說過
其實我相信對很多人來說
上帝可以親近是一個
他們想都沒有想過的概念
首先他們不會想到
上帝竟然變成一個人來跟我一起住
那個人還只有三十多歲
可能我比他還老
他們沒有辦法想像
原來上帝想親近人的程度是這麼深
可能他們會知道上帝很厲害
是一個高高在上的上帝
但是對這班低下階層的百姓
甚至可能是社會裏面的邊緣的人
他們不會覺得自己有這個資格
可以跟上帝這麼親近
但是耶穌就是很想告訴他們這件事
上帝祂不是想成為一個
回應你的願望
成真好像阿拉丁神燈一樣的上帝
祂只是很想人們可以放心去親近祂
如果很多憂慮很害怕
或者很多擔憂
我去找上帝
這個其實還沒有真正享受到
就是我們是天上的父
祂是真是我們在天上的父親
你看到主禱文的內容
基本上包了人很多需要
我自己覺得上帝其實基本上
你有什麼需要呢
你有什麼願望呢
總之祂大部分的祈求
我覺得祂都不會不給我們
我們需要的東西
祂基本上全部都會給我們
不過我相信耶穌祂最想的是
你不單止去祈求上帝
祂希望我們可以
喜歡跟上帝去到親近
所以我想在新年
如果問我如何祝福人
我覺得祝福大家最好
就是可以真是加深跟神的關係
這個加深不是用什麼衡量
我覺得可能這裡說的話
不知道會不會有些抽象
但是祂不是用你跟上帝祈多少禱
或者你祈禱多長
你祈禱的內容有多成熟等等去衡量
或者這樣說
可能如果你問我如何去到衡量
我想祝福大家
以及祝福我自己
如果新一年可以更加享受跟上帝的關係
我想這個就是
我們這一年可以得到最好的祝福
所以如果你過去發現
其實我經常都很享受跟上帝的關係
我真的為你感恩
這個其實就是
耶穌很想告訴我們
我們就是天上的父
當然我們都有很多需要向上帝祈求
但是最好的東西是
你享受跟上帝的溝通
如果今天早上你發現
可能聽完我講之後
發現原來你一直都沒有發現這件事
就是原來上帝跟我們的關係是想我享受的
你真的很喜歡跟祂親近
我更加祝福你
我希望你這一年會發現
其實上帝是很喜歡跟你說話的
而祂說的話
上帝的話語不單只是我們看聖經
而是我們在生活裏面
你跟上帝的祈禱
你跟上帝真實地相遇
你親身經歷上帝
上帝的說話是活的
當你這樣去經歷上帝的時候
祂會改變你的生命
而我很記得我自己怎樣經歷上帝的起點
就是我很單純地去到上帝的面前
將你心裏面所有所說的話
帶到祂面前
有時候可能你祈禱完之後
你覺得好像上帝沒有回應等等
但是一次又一次地
很單純地去到上帝面前
甚至你去問上帝
我想認識你更多
我覺得其實我自己經歷你不夠深
我不是很懂得享受和你的關係
我對你有些疑問
我對你有很多不明白的地方
我們每個人的處境都不同
其實你全部都可以帶到上帝的面前
因為我們跟上帝相遇的起點
我們怎樣去認識到
這個是我們天上的父
就是來自於我們一個很真誠
我們由心而發的祈禱
我們好像小孩子一樣
我們去到上帝的面前
每一次我都會得到上帝很真誠的回答
無論你祈禱的事情是多麼荒謬
或者你覺得多麼幼稚也好
但願在未來這一年
大家可以在生活裏面見到上帝
我相信在這個新年大家都很忙碌
如果有時間
我會這樣建議大家
你可以有段時間嘗試靜下來
享受同神的關係
還有好好祝福一下自己
我們在這裏
先說一句
我們過去這一年
都經歷了很多風風雨雨
我們很需要在上帝裏面
找到那種享受和平安
希望大家可以
去到上帝的面前的時候
你真是很真實地體會到
上帝真是很樂意去參與你的生命裏面
很喜悅跟你一起去生活
不單只是我有空的時候去找祂
而是你喜歡跟上帝說話
你喜歡跟祂聊天
還有你可以越來越容易聽到
神其實都很喜歡跟你說話
我們不如最後一起去祈禱
天父祢是我們在天上的父
很感謝祢
我們尋找就尋見
祈求祢就會給我們
叩門就開門
雖然我們知道我們求的東西
可能是很多不同的願望
我們想祢給我們的東西
或者很多不同的東西
我們未必一定可以按我們自己的意思得到回應
但是我們感謝祢
祢說祢將聖靈賜給我們
無論如何
祢都不會不將祢自己賜給我們
上帝我祈禱
在新一年
我們弟兄姊妹
我們不單只是繼續到生活去侍奉
我們更加是在生活裡面
我們去享受和祢的關係
神啊
我也相信祢很想告訴我們
祢是很願意親近我們的那一位
雖然有時候在生活裡面
很多的東西令我們未必真的
能夠時刻去享受和祢的關係
甚至我們自己
可能還未發現
原來我們可以這樣去享受和祢的關係
神啊
所以這些都不要緊
我祈禱祢繼續更新我們
讓我們真的發現
如何以神祢為樂
如何去經歷在祈禱裡面的那種很單純
但是可以在裡面很安心地去相信祢
知道祢必定與我們同在
必定去聽我們的祈禱
我們這樣的禱告
是奉請耶穌基督的命令
阿們
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)