你們要用堅固的信心抵擋它
因為知道你們在世上的眾弟兄
也正在經歷這樣的苦難
那似一切恩典的神曾在基督裡照料你們
得享祂永遠的榮耀
在你們戰受苦難之後
必要親自成全你們
堅固你們
賜力量給你們
建立你們
願權能歸給他
直到永永遠遠
阿們
請曾姑娘
弟兄姊妹晚安
今晚很需要大家一起看聖經
所以如果剛才你們手裡還沒有拿著聖經
想請你現在跟我一起翻開
因為有些位置要切開,還有經文有小許不同
我們開始的時候再一同有個禱告
天父上帝
求祢今晚開啟我們的眼睛
讓我們看見祢
求祢同樣開我們的耳朵
讓我們聽見祢
有願意聖靈在我們心裡去工作
感動我們去回應上帝你自己
我們這樣的禱告是奉耶穌基督的名字
阿們
我想今天的經文多一節
大家打開彼得前書第五章
其實我們應該由第六節開始
多謝主席剛才幫我們讀了七到十一節
但是當我再看的時候
其實我們整段經文應該是由第六節開始的
回到那裡之後
請大家一同去讀第六節
彼得前書五章六節
預備起
今天我們的講題是生命的海歌
最近很特別
很特別就是
我的小學同學找人去找我
找人找到我姐姐去找我
為什麼呢
就說已經很久沒有和我聯絡
真的很久了
自問我自己都一把年紀了
所以說這幾十年
已經很久沒有聯絡小學同學
現在隨著科技的進步
他們開始有不同的群組
很想找回小學時期的人
一把年紀都還是很想見面
於是他們就找人來問我
你要不要加入群組呢
心裡有點興奮
這麼久之前的人還記得我
很開心
然後我就在想
如果有一天同學們有機會見面
那幾十年我們會說些什麼呢
我相信一定很快就會說到
人生的轉變
現在他們說結了婚
有子女
事業在做些什麼
可能已經有房有車等等
說很多很多轉變
這是其中一方面
另一方面
我就在想
會不會反過來說
一把年紀
其實我們都遇到很多困難
可能就開始數一下
工作上有什麼困難
家人健康的問題
他們可能會說一下子女
現在的情況如何
自己的一些挑戰等等
我都在想
這個會不會是我們的主題呢
我同樣問自己
我又會說些什麼呢
難道我只會說一些我自己很信任的東西
還是我都會有機會跟他們說
我生命裡遇到的種種挑戰和困難呢
無論信徒或非信徒也好
其實我們都不能避免生命裡
種種的困難和挑戰
但是分別在於
我們去面對的時候
有沒有不同
態度上有沒有不同
或者方法上有沒有不同呢
這個正正是今天
我很想分享的
如果在一個充滿困難的人生裡
想唱出生命的海歌
絕對不是說幾句就行
其實是很大的挑戰
我們回顧彼得前書五章這裡
來到彼得前書最後的這個位置
其實彼得很想鼓勵一群信徒
這群信徒比較大機會是稍微基層一點的
不是那些最富有最有權勢的那一類
是稍微基層一點的
當時他們身處的社會環境
是對基督徒充滿了敵意
所以那個環境是對基督徒不利的
信徒在社會當中
經常面對各種不同的逼迫
很困難
甚至乎很害怕
很困擾
在這樣的情況下
這群信徒有沒有出路呢
今天我和你處身的環境
並不是一個常常逼迫基督徒的環境
我們這裡很自由很平安
但是我們生命裡
絕對有很多的困難
一樣壓迫著我們
我們有沒有出路呢
如果要唱出生命的海歌
第一件事
有四件事信徒要做的
有四件事信徒要做
第一件事是甚麼呢
正如經文所說的
就是要向上帝傳一個很謙卑的心
伏在上帝大能的手下
這是第一點
向上帝傳一個謙卑的心
這個過程是毫無保留的
我們不只是向人謙卑
我們是向上帝謙卑
而且是徹底百分之一百的
伏在上帝的手下
這個意思是甚麼呢
甚至認定
如果我們現在受的苦
如果我們現在遇到的困難
是出自上帝
那我也要信服
上帝不只是每一天
給我們源源不絕的福氣
上帝也給我們考驗
給我們困難的
在那些很艱難的
給我們困難考驗的日子
我也要完全伏在祂的手下
我接受
我也會面對這個考驗
這個艱難
在這裡說到
第六節說
所以你們要謙卑伏在上帝大能的手下
甚麼是伏在上帝之下呢
就是伏在祂大能的手下
這裡提到
很多時候是說上帝的作為
上帝的作為有不同層面
例如
在科幻書看得比較多
就是耶穌基督行神蹟騎士
舊約也是
看到神很有大能
行很多神蹟騎士
這些是神的作為
神的手就令人想起
神有能力行神蹟騎士
神的手同樣令人想起
審判
神會審判
在舊約
在新約
將來耶穌基督再回來
神會審判
這也是在說神的手
還有
耶穌基督的犧牲
神的手也令我們想起
因為這同樣是神的作為
神的作為是非常豐富
這裡說的是大能的手
大能的作為是在說甚麼
神是無所不能
甚麼事都可以做
今天我和你
不是這樣伏在某個人之下
我和你要伏在上帝之下
還是要他無所不能的作為之下
那個無所不能的作為之下
不單是說
他會給很多很多的福氣
有很多很順利的光景
同樣神的安排
也可以安排很多不順利的光景
很多困難與苦難
我們在這樣的情況之下
都要伏在他的手下
伏在那裡做甚麼
相信他會工作
原來在困難的處境裏
我們首先要調教
我們自己整個心態
整個心境
是要這樣去想的
我認識一位姐妹
那位姐妹有一定的年紀
但我非常尊重她
她曾經經歷過
文化大革命的時間
我提到這個時期
可能在座當中
如果你經歷過
就證明我們都是
應該和這位姐妹
差不多的時期
在文化大革命的時間
基督徒是面對很大的迫不及待
這個姐妹小時候
已經信耶穌
家裏也是信耶穌的
因為信耶穌的緣故
所以在文化大革命的期間
她面對很大的迫不
有人在她背後
寫了幾十張大字報
如果是新一代
可能未必知道
寫幾十張大字報又如何呢
純粹是一些文字
丟出來的意思
不是的
寫完大字報
經常批評某個人之後
下一步
群眾就可以拉那個人去遊街
遊街在烈日當空之下
是非常辛苦
甚至去到最後的地步
是會有機會令到那個人死亡的
但不是今天我們所說的
普通的逛街
遊街是危險的
當時那個姐妹只知道
有人寫了她幾十張大字報
不知道下一步會如何
其實她的處境是非常非常危險
非常危險
她之後有機會被人抓去遊街
面對死亡
這個整個處境
對這個姐妹來說
這一刻
是非常黑暗
我相信如果讓我
或讓不同的人站在那個處境
都會覺得
我相信耶穌
應該耶穌在任何時候
都不會讓我遇到這些事情
不會讓我經歷
被人在背後中傷
也不會遇到這樣的危險
從頭到尾都是很順利的
這就是基督徒的人生
怎會這樣呢
但是我很想說
我很欣賞這個姐妹
那種伏在神的大能之下
她沒有埋怨
我是一個基督徒
為何我會遇到這些事情
或者甚至我有危險
她沒有埋怨
她也沒有問上帝為甚麼
竟然讓這些事情發生
甚至有些人在這樣的處境就會想
不如我當自己放棄了信仰
告訴別人我不相信耶穌就行了
就不用經歷這些困難
但這個姐妹完全沒有這樣做
她伏在神的大能之下
她信服
甚至認定
就算這個困難出自上帝
這個考驗出自上帝
她都聽上帝的
她沒有做任何事情
她沒有去抗爭
結果是非常神奇的
之後的經歷是很特別的
經文繼續這樣說
它說你要伏在神的大能之下
為甚麼?
經文這樣說
它說因為到了適當的時候
他必使你們升高
到了適當的時候
是指神所定的時間
我們不知道是何時
神所定的時間可以很快
可以很久之後
不知道
神所定的時間在彼得前書裏面
亦有一個特別的意思
是指主耶穌基督再回來
到了這個日子
主耶穌基督再回來的日子
你就想想
對於彼得前書那時的讀者
已經很久了
彼得前書那時的讀者
和我們今日已經有一段距離
彼得就是這樣說
主再回來的時候
很久了
我們不知道何時
到再回來的時候
信徒的冤情就會被挑雪
上帝會為我們伸冤
上帝會為我們伸張正義
當時這班信徒面對這麼多的逼迫
這麼多的傷害
有一天
上帝要為他們主持公道
聽起來有點遠
當時的人都不知道何時主耶穌再回來
神定的時間是何時
在這個過程中需要很大的信心
所以這個伏在神的大能手下
是需要很大的信心在裏面
到那一天
上帝要使受敵受到審判
而信祂的人
忠心跟從祂的人
就會得到天上的激熱
會得到莫大的喜樂
是一個很大的賞賜
在彼得前書的讀者們
應該當時還未見到這一幕
但我剛才說的那位姊妹
就是文化大革命時的姊妹
她伏在神大能的手下
當時就很快
不久之後
本來有人想害她
想進一步捉拿她
傷害她 弄死她
但是神當時很快就出手保護她
神派一個使者
當時是很奇怪的
是跟這個姊妹很不同陣營的一個使者
你想都想不到的使者
神派一個使者
竟然幫這個姊妹說話
然後遊街這件事沒有發生
這個姊妹也沒有經歷死亡的危險
這個時候 上帝出手很快
不只是這個時候
有很多時候 上帝出手很快
但也有很多很多時候
上帝出手可能很久很久
直到她再回來
時間不同
無論怎樣
彼得濟要勸念
信徒在過程中
伏在祂的手下
伏在祂大能的手下
你信祂無所不能
有一天 或遲或早
要為你伸張正義
我們是有盼望的
為什麼?
因為知道受苦之後有一天
我們會去到一個更好的境界
是很有盼望
將來那個是上帝賞賜我們的時間
是永遠喜樂的時間
為了那一刻
今天
無論神何時出手
值得等候
這是第一點
在過程中伏在神的手下
第二點
將憂慮卸給神
在下面的經文裏
它說你們要將一切的憂慮
借給神
憂慮裏面有很多方面的拉扯
令人失去信心
失去方向感
無所適從
我們可以想想
今時今日我們的憂慮是什麼呢?
在經文裏面的憂慮
那些信徒的憂慮就是
他們被異教徒迫迫
迫迫到感覺很有情緒上的困擾
生活也受到影響
那些憂慮
好像重擔一樣
壓到他們呼吸不了
前陣子有一天
中午和父母一起吃飯
吃著吃著
我見到我父親很不妥
頭顫抖抖
要向下倒在桌上
我和母親也立即知道
他發作了
心臟病有小發作
我發覺我的眼睛
從未試過張開這麼大
一直看著他
整個人定格
看著他
下一刻會怎樣呢?
我快點把他前面的碗筷和菜拿走
不想他整個頭倒在菜上
然後就很害怕
這個時候
以往試過這樣發作的時候
要儘快扶他回床讓他休息
但我們吃飯的桌子
距離床有很大距離
很艱辛
我和母親一起拼搏
一起把他撐起來
然後幾經辛苦
把他扶回床上
那個時間實際上不是很長
但我發覺
很多東西在我腦海裏
就湧上來了
那是怎樣的呢?
是不是很嚴重呢?
馬上召救護車
爸爸又很抗拒被送入醫院
因為以前試過很多次
這些經歷很不愉快
很困難
人家做完檢查之後
他又恢復了某個水平
他的心臟各方面
結果醫院又把他送出來
如是者對家人都是很困擾的
剛開始進入醫院
有些時候純粹待在醫院等等
又沒有甚麼治療
然後爸爸又非常非常怕去醫院
很多事情在想
很多事情在擔心
然後下午我記得要出門
有事情
很擔心還要不要出門呢?
那又怎樣呢?
如果到時發生甚麼事會怎樣呢?
很多的思緒
在腦海裏非常混亂
但我記得那一刻
我望著他那一刻
在桌上的時候
我感受到自己裏面有恐懼
有憂慮
那一刻自己真的沒有方向感
我不知道要怎樣
有情緒的困擾
就好像有個擔子壓在身上
在這裏
聖經教我們
把你的憂慮卸給神
把憂慮像重擔一樣
卸給神
為甚麼呢?
因為神很顧念我們
我們一起翻開《馬太福音》六章二十六節
《馬太福音》六章二十六節這樣說
你們看一看那天上的飛鳥
也不種也不收
也不再倉庫存糧
你們的天父上帝養活他們
你們不比飛鳥貴重嗎?
貴重得多嗎?
你們哪一個能藉著憂慮
使受數多加一克呢?
何必為衣裳憂慮呢?
一直說不要憂慮
因為如果大自然裏的東西
神也那麼看顧
更何況我們呢?
我們不是被小鳥
比大自然裏的植物更加珍貴嗎?
神不是更加看顧我們嗎?
所以如果要唱出得勝的海歌
很重要
我們要學一件事
把憂慮借給神
所以我同樣鼓勵我自己
在過程裏
就算作為傳道人
也不能避免面對生離死別
在過程裏難免也有憂慮
我也要學習
如何把這些憂慮借給神
在那裏之前
我也多了很多為我父母祈禱
為父母的身體祈禱
為母親的身體祈禱
為他們祈禱後
總是會喜歡問
覺得會否好一點
我很感謝神
在過程裏
神不是馬上就把所有的東西都沒有了
但神要我一直堅持
一直堅持禱告
而在堅持禱告的過程裏
我感受到自己的心靈多了很多的平安
事實上我也看到
神也有祝福我父母的身體
神要我在這個功課裏
一直學習把憂慮借給他
這是第二點
第三點就是
彼得要他的信徒們
要去謹慎
要去警醒
謹慎其實和剛才那個
把憂慮借給神
有一點點共通的地方
謹慎的意思就是
你想事情要很清晰
不要任何東西去擾亂你
困擾你這個人
你接著要學習一件事
藉著祈禱去教堂
謹慎的時候
你隨時隨地
人都是戒備的狀態
有什麼事情發生
你馬上就可以回應
這樣去謹慎
這樣去警醒
不要睡著
隨時醒過來
隨時準備好
下一步有什麼
你的反應是很快的
不要在這裏沉睡
這是一個很大的提醒
彼得在這裏提醒
就加多了一些東西
為什麼
我為何要在一個戒備的狀態
我要很清醒
不要被眼前的事物所困擾著
為什麼
你要知道
當你不清醒的時候
當你經常被一些東西困著的時候
那個魔鬼就會來打你
那個魔鬼在希伯來文裏面是撒旦
解釋是敵人
是對手的意思
我相信當我們在整個基督教的傳統裏成長的時候
都知道
這個撒旦是一個邪惡的源頭
但我必須這樣說
它不只是源頭這麼簡單
這個邪惡的源頭很有能力
我和你肉眼看不到它
但它的工作是很有力
是很顯著
撒旦最主要的工作
是想破壞上帝的作為
破壞他的作為
然後摧毀上帝的子民
剛才我唱詩歌的時候
有一個半個位置很觸動我
因為有提及到伊甸園
如果說到摧毀上帝的百姓
是一個濫阻神的作為
如果再推得早一點
就會想起創世記
創世記本來每一天
上帝和人都是很親密的
到了黃昏的時候
就一起在伊甸園拍拖
很浪漫 很開心
人一直在享受上帝的愛
亦在回應上帝的愛
享受人生
但這一切何時受到很大的破壞呢?
就是當罪進入世界的時候
當撒旦引誘夏娃
一直和她說話
結果夏娃吃了分別善惡樹的果子
又給了她老公吃
就是這樣背叛了上帝
就是這樣犯罪
那一刻開始
罪惡 痛苦 死亡
一起淋到這個世界
本來神的心意創造世界的時候
很想世界萬物享受祂的豐富
在祂的愛裡面經歷
這是神的原意
但撒旦從起初的時候
很想破壞上帝的作為
令秩序破壞
令人犯罪
上帝和人的關係破裂
一路當痛苦
一路很多的罪惡艱難淋到世界的時候
你見到世界一直在敗壞
上帝的子民受到很大的傷害
今天不止這些
撒旦仍然繼續工作
彼得在這裡形容撒旦是甚麼呢?
他是咆哮的獅子
咆哮的獅子有幾個特色
第一 他是主動出擊的
咆哮的獅子是怎樣呢?
走來走去尋找可吞吃的人
這些都是主動的動詞
他主動出擊
他要吞噬 要殺滅
他非常凶狠凶惡
因為獅子給人的形象是這樣的
很親寧 很獵殺
雖然聖經是用這樣的描述
但記住我剛才初期是怎樣形容的
我們是看不到撒旦
只是他的作為很明顯
他的作為也很凶狠
我們看不到 但他的作為到處都是
我自己想起前一陣子香港有一宗新聞
應該不可以說是新聞
是一個娛樂圈的醜聞
大家非常熟悉的安心偷食事件
大家記得嗎?
如果大家有看過
無論是手機的訊息或怎樣
罵得滿城風雨
有兩位藝人發展婚外情
弄得很多討論
撒旦凶狠在哪裏呢?
你看不到他
但他卻可以在人心裏面搗亂
甚至乎當基督徒不謹慎
不警醒
不是戒備狀態
不小心的時候
其實撒旦就找到位置進去
有不少人跟我說
他們不是基督徒嗎?
至少南方也是基督徒
為甚麼會發生這件事呢?
沒有理由的
我覺得
為何會是咆哮的獅子呢?
四處找找
有甚麼裂痕
有甚麼機會
他就走過去
主動出擊
這樣就死了
這樣就失敗了
若非神的恩典在裏面
這麼大的保守
我相信這件事
不會發展得這麼好
彼得要信徒
你要常常戒備
你要清醒
不要讓事情纏著你的腦
因為你要知道你的對手
你的敵人
撒旦
在找機會噴洗你
你要小心
你要藉著禱告去交托
整個謹慎警醒的重點就在這裏
我記得安心事件後來
鄭秀文在網上回應時
有一段我非常感動
她說到夫婦二人有很多的禱告
那個禱告令他們的關係可以挽回
我很深信
很有信心
如果他們繼續走下去
當他們繼續禱告
捉住上帝
謹慎小心
一定下一場會比這一場好
我亦相信他們身邊不會孤獨
沒有其他弟兄姊妹為他們守望
我相信弟兄姊妹都會為他們禱告
以至下一刻他們會更有力去面對
今日我和你都需要謹慎
需要警醒
我們自己需要禱告
但亦都需要有人去守望
我們成為別人的守望者
我想問在大家生命裏
有沒有人為你們守望呢?
不一定是全部人
有沒有弟兄姊妹為你們守望呢?
你們自己有沒有守望身邊的人呢?
今日這個禮堂未坐滿
但我都想問當中有多少
可以彼此互相守望呢?
今日完結這堂講道後
不妨鼓勵大家去想想
有沒有代祖者呢?
或者我成為別人的代祖者呢?
這很重要
這是第三點
之後第四點很重要
他們說你們要用堅固的信心去抵擋它
你不只是伏在神的權下
將憂慮卸去
謹慎警醒
你還要用信心去抵擋它
去抵擋撒旦的時候
不是用血氣
一步一步
他怎樣對你不好
你怎樣對他不好
你用信心抵擋它
信心好像堅固的石頭
堅固通常是形容一些物件
這裡是說堅固的石頭的信心
很硬的
你的信心要這麼硬
什麼信啊?
信靠上帝
要捉住上帝
一邊捉住他
一邊這樣的堅固的信心
要靠上帝這樣去抵擋惡者
這是第四點
我們可以想想
我們的禱告生活有多強
我自己常常經歷
多禱告的時候
我就有力
一少禱告
就像傳道人一樣很軟弱
所以在過程中
我和你一樣
需要繼續操練禱告的功課
因為你知道世上的眾弟兄
正在經歷這樣的苦難
世上在地球上
有不同地方的信徒
這也是給其他信徒
其中一個方法
你用信心去抵擋惡者
同時你自己這樣想
你不是世上唯一一個
正在承受這種苦難的人
你覺得自己為信仰受迫迫
在世界各地都是
如果你說
在大陸那個地方
有燒十字架的情況
有拉牧者去坐牢
迫迫信徒的情況
我們同樣想想
在中東地方一樣
有伊斯蘭教徒改信耶穌
他的家人可以追殺他
你信了耶穌之後
你找工作又難了
你的生活艱難了
原來中東也是這樣
不單是中東
你說亞洲地方一定沒有嗎?
都有的
很多地方是不歡迎基督徒的
我曾經找過一個數字
原來全世界
如果說有哪個宗教信仰
信徒最多的一定是基督教
基督徒信徒是最多的
在世界不同的地方
被人迫迫拆開
在過程中
彼得也給了他們一個安慰
就是你在想
你覺得自己很淡的時候
其實在其他地方
一樣有其他人很淡
如果你覺得
我現在生活的困難很大
你又想想
有其他的信徒
有面對其他的困難
也是一樣很辛苦
只不過他未必會經常告訴你
其實我也有很大的困難
我在百中做學生工作的時候
有一個很深刻的感受
就是我和學生聊天
學生未必願意對所有人說
他們家庭的狀況
父母的離異
家庭經濟的困難
可能在那一刻
他總是會覺得
自己是學校裡最慘的一個
但是當我和不同的學生聊天的時候
我發覺這個情況很多
各式各樣的困難
原來每個人都在背後有很多流淚
很痛苦 很艱難
他們只不過各自跟我說的時候
不知道原來艱難的人有這麼多
一起面對艱難
但並不是說一切就沉溺在那種沮喪痛苦裡
起來
信靠上帝
靠耶穌去得勝
說了這麼多
說了信徒自己要做的四件事
最後很重要
要上帝出手
不只是靠自己
他說
那個似一切恩典的上帝
曾經在基督裡
照料你們
上帝呼召我們歸向祂
上帝藉著耶穌基督的救恩
拯救我們的生命
在耶穌基督裡照我們歸向祂
那個不是一個普通的人呼召我們
那個是上帝
那個是呼籲一切時間空間的
完全不受一切限制的上帝去呼召我們
然後得享祂永遠的榮耀
這個永遠的榮耀對比我們短暫的苦楚
是一個很大的釋放
我們經歷很短暫的苦難之後
你知道我們將會得到永遠的榮耀
所以這個短暫是有限的
總有一天會結束的
無論今天我在地面上遇到的困難有多大
它不會永遠的
一定會結束的
你覺得困難有多大也好
總有一天會結束的
有些人很快就經歷困難結束
有些人很久很久
記住多給讀者一本書就經歷很久
不知道何時主耶穌基督再回來
很久了
他們比我們更加艱難
但他們還在
直到今天還在等候
在過程裏面
永遠的榮耀在等我們
是一個多大的榮耀
多豐富
還有上帝出手就厲害了
後面有幾個動詞
在暫時受苦難之後
四樣東西
才成全你們
兼顧你們
才力量給你們
建立你們
四個動詞很有力量
就是你放心
祂會成就
祂會令到你完全
你放心
你進入到榮耀裏面
不會甩皮甩骨的
那個人很悽慘很悲慘很悲涼
祂會成全你們
成全我們
去兼顧你們
你不會動的
你怎樣都不會被打倒的
任何困難
無論是肉身的困難
是事業上的
是人際關係上的任何困難
你不被動搖
祂給力量我們
一定有力
你不會沮喪
一直沉沉沉到不知道何時
建立我們
很寶貴
連續四個動詞
好像那些拳擊的人
致命的一擊
最後連續幾個飛拳
打打打打打打到你
服你服你
就是這樣的情況
在上帝這樣出手
放心
我們一定可以唱出
那個德性的海歌
所以彼得去到十一節的時候
他說願權能歸給他
直到永永遠遠
要讚美上帝
那個權能是屬於他
他大有能力
但願在那個困難裏
越困難越好
我和你都可以唱出
一個德性的海歌
一起讚美上帝
願權能歸給他
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)