好,大英姐妹主女平安,都聽得清楚吧
又回來跟大家講道,其實都很開心的
我覺得去了監牢之後少了跟大家機會講道
能夠回來講道都是感謝主
今日這個經文其實是有少少長的
同時又是有少少難講的,不過曾牧師吩咐了就要講了
其實保羅講論的時候,其實他是處於一個處境
他想去耶路撒冷過節
他經過一個地方叫米利都,是一個停留的地方
他專登叫人去叫伊弗所教會的長老來見他
米利都這個地方和伊弗所原來相距三天的路程
三天的路程你專登叫人來見你
不是簡單的一件事來的
你想一下,雖然我們現在很發達
去到什麼地方都很少可說要坐飛機超過24小時
但是可能疫情底下你會覺得
我去一個地方之後要隔離14天
回來又要隔離14天
如果你不是有什麼特別原因你都不會專登走去
你不會為了去台灣吃個特色的食物
吃個鳳梨酥然後就去隔離14天的,不會的
所以一定是有一些很重要的理由
所以才會要求伊弗所的長老
走三天來到他的庚前去聽他說話
很可能保羅其實他已經知道自己時日無多
因為二十五節那裡說現在我知道你們眾人以後
不會再見到我的面料
其實前面的經文已經說了保羅他知道
這次去耶路撒冷其實是有困所和患難等著他
聖靈是催迫他去耶路撒冷的
他也都告訴了保羅是有危險的
分分鐘這次去到耶路撒冷就是有去無回的
事實上我們都知道
所以他要把握這次的機會
他和伊弗所的長老說話
很可能就是最後一次
在教會歷史裏面
曾經有一段時間很流行一種叫殉道士的情懷
即是怎樣為之殉道士的情懷呢
那些人認為為神殉道是一件很光榮很偉大的事
事實上是很光榮很偉大的
逃避殉道是很羞恥的事
但問題是他們會追求殉道的榮譽
他們會追求那種殉道榮譽
即是主動去殉道有機會就要去送死
其實輕看自己的生命是有問題的
我們基督徒是不應該輕看上帝所創造的生命
所以我要提醒
保羅他的殉道是有聖靈的帶領的
經文都說是聖靈催促他的
他的殉道是神的意思
而不是人的意思
殉道是很偉大
但我們要珍惜自己的生命
就算是保羅
其實你都見到他有逃走的情況
同樣在那二十章
他知道那些猶太人想設計陷害他
他就逃走
他就離開了
他改變了他的行程
所以我們作為基督徒又要明白
為主的犧牲都要有上帝的帶領
我們要有靈巧的
好像靈巧像蛇一樣
純良像甲子
所以我們回到這段經文所說的
重點是不是保羅的殉道呢?
重點不是保羅的殉道
而是他知道他這一段糞便
可能是最後一次
跟已忽所教會的人說的
所以這個最後的教訓
最後的糞便
對已忽所教會來說
是最重要的關鍵
因為他可能沒有機會再說
特別在我們這個時代
其實目者離開他們的教會
某程度都是加上變化
之前我在《佳音流》說到的時候
都有說過一個差不多的題目
大家其實可以上網去聽
要明白現今在香港裏面
有時真是留得最長時間的
不是目者 而是會有
大家看回這張相
弟兄可能會知道多一點
為甚麼呢?
因為這張相掛在二樓
你上去洗手間的時候
你通常都會經過
姐妹可能沒有機會看到這張相
這張相是孫德堂
徐秀雄小學那裏的
開堂禮的時候
2002年
即是19年前
你會發覺有很多人已經不在這張相裏
有很多人已經不在這裏
Yoyo就告訴我她找到自己的樣子
不知道大家找不找到
其實你會發覺這段時間
其實目者的轉變是很常的
我不是鼓勵這件事
或者我不是讓大家
催眠你們 恆常化這件事
不過現實就是這樣
當我們面對現實的情況的時候
我們怎樣做?
當然我們離開的目者
就不是去了殉道
大家放心
他們還沒有死
可能去了不同的地方去服侍
但其實保羅今次這個教導
我覺得都很適合我們的思想
我們作為殉道
當你的目者離開的時候
到底我們要承擔甚麼責任?
你們作為殉道要承擔甚麼責任?
第一點就是為自己的靈命負責
保羅說:我素常在你們中間
到處傳講神的國
現在我知道你們眾人以後
不再見我的面了
所以我今日向你們作證
你們中間無論何人死亡
罪不在我
因為神一切的旨意
我沒有退縮不傳給你們的
一開始保羅這樣說好像很嚴厲
好像很無情
我用廣東話翻譯這句是怎樣?
你們中間誰死都與我無關
即是你死你事
是不是好像很無情?
聽起來好像很無情
不過首先我們要理解這個死亡是甚麼?
是不是肉體的死亡?
不是一個肉體的死亡
你要知道其實25節他在說
傳講神的國
然後27節他在說甚麼?
神一切的旨意我沒有不傳給你們
這個死亡其實是和
傳講神的國
神的道是相關的
所以他在說的不是肉體的死亡
他在說一種靈性的死亡
你們中間有誰死了
與我無關
為甚麼?因為他說我很肯定
自己已經按著自己的良心
將自己所知的有關神國的巨細無遺
都告訴你們
我相信保羅他認為已經
已不鎖教會的人已經有足夠的信仰資源
他們已經有足夠的資料
足夠的教導去跟從上帝跟從耶穌
如果這樣三年講完
講了這麼多都還有人不信耶穌
要走向一條滅亡的道路
責任就不在保羅身上
保羅不是不負責任
或者作出一些免責聲明
好像那些小小的字免責聲明
與我無關這樣
他強調自己知無不言言無不盡
他將自己所懂的都傾囊相授
甚麼都教了
自己的功力都過了給他們
如果這樣都有人自取滅亡
那我都真是無能為力
其實道理很簡單
就好像老師和學生
一個老師無論教書教得多好
學生放學後都不溫習
回家都不做功課
老師講甚麼都沒有用
就算有一個好的老師
他很用心教
教書的方法很厲害
都不可以陪你一輩子
最多陪你一兩年
而且進去市場考試
只有學生自己去面對
那場考試
老師陪不了你一輩子
同樣第一個人信不信耶穌
他生命有沒有成長
或者他能不能夠在這個信仰裏面
其實我們人可以做到甚麼
我們要依靠的是甚麼
神的道
即是聖經的真理
其實是聖經的真理改變它
是神的道改變它
我們做牧者的可以做很多事
我們可以教一些神學
我們可以開一些課程
開一些活動 例如寶劍大會
聖經問答比賽
還有一些靈修的課程
讀經日營 查經班
我們教很多
這些是我們牧者的責任
我們應該做的
但如果信徒自己都不去
親自領受神的道
你自己不肯穩成
不肯自己生命成長
那是沒有用的
一個星期168個小時
港道就是那半個小時
那你剩下的那167個半小時
就甚麼都不做了
那怎麼會成長呢
沒有用的
一定是你自己都要穩成
你自己要靈修讀經
你才能夠有生命成長
所以我們要明白
牧者其實和信徒是各有責任
一方面我們做牧者
我們要盡力宣講
站在台上不可以隨隨便便
我們要認真地去預備
或者認真地去教主日學
認真地預備各樣的課程
自己都要努力去裝備
自己看書學習
另一方面
信徒其實你有沒有在自己的生命裏面去實踐你的信仰
這個是信徒的責任
你不會期望傳道人
走去你公司那裏戳著你
怎樣去到在裏面做一個好的基督徒
這件事是不可能的
你自己的生命責任
你去實踐你的信仰
如果你自己平日又不讀經又不靈修
你自己的生命責任
你自己平日又不讀經又不靈修
祈禱會又不上主日學又不上
那怎樣幫你呢?
是不是?
神仙都難辨
所以再一次提醒
保羅不是推卸責任
他不是說你死你死
而是他想負責任都不行
他接下來去耶路撒冷
真的可能有去沒有回的時候
他唯有很白地講清楚一個事實
就是你們要為你自己的靈命去負責任
第二點和大家講的就是
殉途領袖的責任
聖靈納你們作全群的監督
你們就當自己謹慎
也為全群謹慎
募養神的教會
就是他用自己血所賣來的
我知道在我離開以後
必有凶暴的豺狼進入你們中間
不顧息羊群
就是你們中間也必有人起來
說撥謀的話
要引誘無數的群眾
要引誘門徒跟從他們
所以你們要警醒
紀念我三年之久
晝夜不斷地流淚
勸誡你們各人
現在我把你們
教託給神和他恩惠的道
這道能建立你們
使你們每一切成性的人
同得記業
好了
教會的募養
是不是只有募者一個人就可以了
或者只有幾個募者
其實是需要
有信徒領袖一同去
募養的
聖靈建立你們
就是那群已不所長老
是作全群的監督
這一句可能就是
保羅整個講論的核心
信徒領袖你不要想著
輕看自己
你的崗位
你的位份是上帝揀選
是上帝揀選的
上帝親自揀選你
讓你可以在這個
教會裏面和其他的
傳道募者
或者其他的同工
一同去到帶領
和看守羊群
你們都有責任去看守羊群
當然我們不同的人有不同的崗位
不同的職份
所以也要先聲明
募者傳道是有一個特殊的地位
有很多的傳統
我們不可以
交給其他人
聖餐、聖禮、洗禮
祝福或者是
這些的聖禮
都要由牧師去執行
我們不可以亂來
我們要相信每一個募者
都是有神的呼召的
由神呼召出來的募者是一個獨特的身份
這件事要提醒大家
但是
這並不代表募養
是只由牧者去做
不是只由牧者去做
如果要做一個比喻的話
牧者其實就好像一個指揮
一個指揮
他負責的就是指揮樂團
令到樂團
可以發揮得淋漓盡致
但是如果只有一個指揮的話
可不可以成為一個樂團呢
是不可以的
你一定要有樂手
樂手跟從指揮去演奏
但是
某程度上
我觀察
我發覺我們現在的教會就好像
這樣
一個人一個牧者就要
十方全能
最好就是入水能遊出水能跳
入得廚房出得廳堂
事實上我現在是監牢的服侍
某程度上都是這樣
講道也是我唱歌也是我
報告也是我
你看監牢的勁拜就發覺全部都是我
然後茶經是我
一日學庇也是我
青少年侍工是我 拍片是我 剪片是我
整電腦也是我
現在有時候連清潔也要做
我不是投訴什麼
大家不要看著曾牧師
我很樂於服侍
當然有人幫幫忙更好
有感動幫忙記得告訴我
但是我想說
你覺得教會侍工是這樣
一人樂團是不是健康
一種一人樂團
大家見過全身都背著樂器
好像一隊樂隊
其實
這樣的一人樂團
永遠都是街頭表演的水準
是不是
你不會見到他
當然這樣很厲害
但你不會見到他在一些大的演奏廳裏
找多幾個
一人樂團回來可以嗎
找多幾個一人樂團回來
其實都是一堆這樣的人
其實就是一個馬戲團
當然我又不是貶低馬戲團
馬戲團很專業的
但一間教會它應該是怎樣的
其實更加像
一個樂團
由指揮帶領
然後各人負責他自己擅長的項目
演奏一曲
給上帝聽
是不是
你每一個人他有他不同的特質
不同擅長的項目
大家去協調
才能夠演奏到一曲
才像教會
所以我們要想
如果你不想錦宣變成馬戲團
你就要想想
你的崗位是什麼
你不想錦宣變成這樣
你就應該好好地去服事
如果你的靈命又成熟
然後牧者又邀請你去參與
侍奉
我請你認真去考慮一下
因為每一個人
都付出他的努力
教會才可以成為教會
這個家
我們大家都有份
其實坦白說我們教牧團隊
某程度現在的壓力
都頗大
大家如果明白的話
我們都有很多同工離開了
在這樣的時候
大家的
付出就很重要
不可以只靠牧者傳導
接著寶羅又說
在我離開以後
必有凶暴的豺狼進入你們中間
不顧息羊群
就使你們中間也必有人起來說撥謀的話
要引誘門徒跟從他們
寶羅提醒
以弗所的長老
他走了之後有凶暴的豺狼會進入他們中間
應該是指一些人
他們會來破壞教會
我不能夠肯定
這是以弗所教會的
個別情況
還是所有教會都會面對
這是不能夠肯定
我們經常都會想
總之一定會有人進來教會破壞
我們就會很恐慌
有新朋友進來的時候
第一件事不是歡迎他
而是想他是不是來破壞
不會有這種恐慌情況
所以不要有一種避害妄想症
但是我們又要想
的而且確有這樣的可能性
有這樣的可能性
因此我們是需要
全群去謹慎
我們所有人
都需要去謹慎
我們要知道我們每一個
都是上帝用他的補血
買熟回來
我們是很重要的
我們要為全群去謹慎
你去為了你身邊的人
去守望
你身邊那個人
你知不知道他近況
你知不知道他近期怎樣
你知不知道他認識什麼人
你知不知道近期有沒有人借著一些目的
去接近他
你知不知道他有沒有靈修有沒有讀經
如果你不知道的話
其實你怎樣守望他
怎樣彼此守望
然後那個人走了之後又回來問我們
你做了五全道
為什麼你不打電話去關心他
我們要全群
一起去謹慎
在這樣的時候
我要提醒的是特別是對教會領袖
真的很有要求
對教會領袖很有要求
保羅說所以你們要警醒
紀念我三年之久
晝夜不斷地流淚
勸誡你們各人
現在我把你們交託給神
和他恩惠的道
這道能建立你們
使你們和一切誠信的人
同德基業
作為領袖你真的要守住神的道
你真的要
好好地去讀經
靈修
塗造自己的靈命
守真理
保羅說他流淚勸誡
其實這個應該是誇張的
如果三年不停流淚
應該眼睛已經瞎了
流淚勸誡是誇張的修辭
但是你要明白他那種迫切
有多迫切
他對著他們很擔心
很關心
很怕自己不在的時候怎麼辦
如果我不在你們身邊的時候
你們怎麼辦
有那些豺狼來到
傷害你們怎麼辦
所以他要求他們
真的要記得
保羅是怎樣去
教他們的
一定要持守真理
但是我們有沒有持守真理
怎樣持守真理
我敢問一句
我們有多少人一直上主教學
我們有多少人上主教學
如果你是教會領袖
你更加應該要上主教學
但是來來去去都是那些人
教主教學
我看到那些來來去去那幾個
自己有沒有看書
有沒有看屬靈書
如果覺得
屬靈書不夠
或者我們的主教學不好
我都明白的
我的學歷又低微
我又不是那麼多見識
我出去找神學院讀書
有沒有
以我所知有
有些弟兄姊妹真的出去找神學院讀書
但都是很少數
如果你們自己
不去持守你的靈明
你自己不會持守真理
你又不進修又不上課
又不去學習
那你怎樣守望你的弟兄姊妹
你怎樣去到
為神守住那間教會
到最後我們要明白
我們要以身作則
世代傳承
保羅說我未曾貪圖一個人的金銀或衣服
你們自己知道
我靠兩手來工作
來供給我和我同工的需用
我凡事給你們作榜樣
叫你們知道
應當借用勞苦
輔助軟弱的人
又當紀念主耶穌的話說
施比受更為有福
保羅說他靠自己雙手去供養自己
他沒有收過他們的金銀
他這樣做其實有理由的
他這樣做有理由的
他不想別人誤會
以為他是為了錢
為了利益才在他們中間
但是又要留意
這個不是絕對的標準
其實保羅有收過
肥立比教會的供應
他在提摩太前書那裡也這樣說
牛在喘谷的時候
不可攏住他的嘴
又說工人得工之時應當的
保羅對於
工人收報酬是很正面的
他為什麼自己不收呢
他自己說的
凡事給你們作榜樣
叫你們知道
應當借用勞苦
輔助軟弱的人
他的榜樣是什麼
是輔助軟弱的人
他的榜樣不是我工作不收錢
所以你要明白
他主動放棄自己應有的權利
他不是
他自己找
他不單自己吃
他還找給他的同工吃
是他要輔助軟弱的人
但很多時候人們就誤會了
以為這樣就要學保羅
於是傳道同工就不要收錢
服侍的時候不要收錢
這個不是錢的問題
這個是他有沒有去輔助軟弱
我們作為信徒
我們要學習保羅這個榜樣
昨天我們剛剛
farewell
Celine
一位我們的肢體
她很快整家人就移民了
昨晚很多人去分享
他們分享和Celine
她的相交的過程
或者是他們以前的一些回憶片段
有一位姊妹
她就說
她說是Celine
她做老師的榜樣
教會她
現在怎樣做老師
當年就是Celine
她這樣去關心她
於是她現在自己
成為老師的時候
她知道這樣去關心學生
這一種就叫做榜樣
這一種叫榜樣
她怎樣做我怎樣做
以身作則 世代傳承
保羅她去到
以身作則 示範給
已不所的信徒看
一個人應該怎樣去到
輔助軟弱
她自己找
她放棄她應得的
不單止自己吃
照顧她的同工
她不想成為別人的負累
甚至她成為供應別人的人
因此我們要學習她的榜樣
我們要學習她的榜樣
要學習她的精髓
不是表面
是學習她的精髓
她做的事是以別人的出發
好處為出發點
她想的
永遠都是別人的好處
而不是自己有什麼好處
我再舉一個例子
都是自己的經驗
有些弟兄姊妹
知道我去年剛學過車
新牌
現在還掛著P牌
今天開完車其實
個人都有少少怯
開車的經驗不是很多
我一直以來
我是不覺得自己需要考牌
我覺得我沒有需要考一個車牌
因為根本沒有什麼機會開車
就懶得考
為什麼突然之間考
有一次我和一班團友
就在這裏開團契
開完團契之後
其中有一對夫婦
收到醫院的電話
叫他們要趕去醫院看一看他們的小朋友
在那一刻我們當然叫的士
但叫的士
叫不到
他們兩夫婦發了盲
我站在那裏看著教會的車
我沒有車牌
從此
這件事在我腦海裏
很深刻
我就滴起心肝去考車
這一刻我還是很害怕
如果你突然跟我說
要去醫院
我都是prefer你叫的士
我考牌的動機是什麼
我想表達的是我考牌的動機
是為了弟兄姊妹的好處
當然可能我學了之後
我有好處的 我多了一些
多了一個技能
我來往感受和加州方便了
我是多了一些好處的
但是出發點是為了弟兄姊妹的好處
保羅的榜樣就是這樣
你不求自己的益處
而是按別人的需要
而去行動
因為別人的需要而去做
我喜歡不是有好處
那個弟兄姊妹有需要
那我就去
嘗試去滿足那個需要
我見到那樣有需要
有些肢體他們見到
教會沒有私琴
於是他就去學琴
我認識一些
幾十歲的大男人
你看他從來沒有碰過樂器
但是他知道教會沒有私琴
他就去學
結果他都彈到一首好琴
有些他知道教會的社區
很多學生需要人補習
他就去義教
那個社區有什麼需要
他們就去嘗試滿足
你去做的時候
上帝就會給你能力
給你恩賜
保羅的侍奉精神就是這樣
為別人的需要而去行動
不是你很喜歡
不是你有興趣
當然其實我也有
一些好處
當然其實我也鼓勵
按恩賜侍奉
你本身就有這樣的能力
你本身就有這樣的興趣
你本身就可以做到
去侍奉是更加完美
但最重要是什麼
動機
你是不是為了弟兄姊妹的好處而去行動
保羅就是以身作則
他告訴已不鎖的長老
你們要學他的榜樣
其實保羅
不也是學校主耶穌的榜樣
保羅說
你去思考主耶穌的話
思比受更為有福
當你去做
當你去付出
當你去施予的時候
其實真正能夠得福的是你
你在過程裡面
你真的會感受到主耶穌有多真實
主耶穌的幫助
上帝的恩典
原來是可以讓你
讓你做到一些
你平時做不到的事
如果你去做到就能夠祝福到那些人
所以最後
我想大家去到
認真地想一想
你可以為教會這個群體
你做些什麼
你可以付出些什麼
如果從前你是完全
沒有想過要為教會做些什麼
回來就是崇拜崇拜
完了就走的話
試一下這一刻去思考一下
不要看著我們整群牧者好像一人樂團
什麼都做了
我這樣說不是投訴
我強調多一次不是投訴
只不過是想提醒大家
其實
只要大家都去付出去做
整個教會就很美好了
整個教會很美好了
牧者真的有可能
有不同的原因離開
早前才聽到有一位
很資深的聖經學者
他很年輕但是因病離世
是很令人惋惜
沒有話可說
可能我走出去
遇到交通意外就回不來了
所以其實
沒有任何東西可以保證
今年錦宣四十週年
我這樣說可能掃興
但是還有多少個十年呢
你可不可以想像到
還有多少個十年呢
但如果你加入
去到服事的時候
可能你就可以創造這個想像
你就可以創造這個想像
教會不是建築物
教會是一個信徒群體
有信徒就有教會
有你們就有教會
你們存在你們繼續在教會裏面去侍奉
你們就能夠好好地去
繼續延續這間教會
延續上帝的家
所以
囉嗦都是這樣說的
加入侍奉
加入去到服事
或者就算不是一個
指定的服事崗位
你想想你身邊的弟兄姊妹
有什麼你需要到來
你去服事他
你去幫助他
裝備自己讀書
靈修
如果覺得我們教的東西不夠
出去報神學院的課程
大把你讀
去機道買下書
去書局買下書
看多些
你不要讓自己無知
你要裝備好自己
你才可以去服事上帝
你才可以幫到你身邊的弟兄姊妹
每人做一點
每人做一點就是一個
很巨大的力量
不單止會改變教會
甚至會改變整個感受
改變這個社區
我們同心討好
秋毅天父
我們感謝你
選擇我們
你用你的補血去買熟我們
讓我們真的能夠在
這個
分裂的世代裏面
我們竟然能夠有機會去認識你
成為基督徒
我們懇求你的幫助
帶領我們每一個
求你原諒我們過去可能有躲懶的時間
可能有不願意
服事的時間
但是我們知道
上帝你的心意就是讓我們
透過持守你的真理
持守你的道去祝福這個世界
成為這個世界的炎
成為這個世界的光
我們求你改變我們每一個人的心
讓我們真的願意
去服事你
無論是什麼形式
無論是什麼崗位
無論在哪裡
我們都帶著一顆服事你的心
我們相信這樣就真的能夠成為
你的炎你的光
在這個世代裏面去祝福所有的人
我們感激道教徒
奉耶穌基督的名祈求
阿門