天國的比喻
一粒芥菜種和綿巧
路加福音13章18至21節
耶穌說:神的國像甚麼?
我拿甚麼來比喻呢?
他好比一粒芥菜種
有人拿去種在原子裡
長大成樹
天上的飛鳥在他的枝上築巢
他又說:我拿甚麼來比喻神的國呢?
他好比綿巧
有婦人拿來放進三斗綿裡
直到全團都發起來
聖經讀畢
將以下時間恭敬的交給周姑娘
早晨
我們一起有個祈禱
開始我們今天的講道
親愛的阿爸父
感謝讚美你
給我們有生命氣息
有聰明智慧
在當中有機會學習你寶貴的話語
天父今天我們講的講題
是天國的比喻
主啊願你這麼深大這麼大的奧秘
你向我們眾人啟示
聖靈帶領我們各人
可以去領受在你裡面的那一份
在當中我們每個人都有得著
我們這樣祈禱
乃奉主耶穌基督得勝的明智而求
阿們
當耶穌的名聲傳開
人們知道祂講道又有權柄
又懂得醫病趕鬼
耶穌就開始呼召他的聽眾
進入天國
所以有一群人就吸引了跟隨他
又以為他會做以色列人的領袖
帶領他們脫離羅馬人的統治
建立天國在地上
日子一日一日地過去
但是耶穌完全沒有半點跡象
顯示出他是一個強人領袖
他不單沒有強而有力的後台做支持
連那些跟隨他的人都開始慢慢有些猶豫
有些意氣難散
甚至有些人開始打退堂鼓
他們的反應好像開始在想
在說你講的是否真的
你是不是吹牛吹大了
你講了天國真的可以代替
現在地上的羅馬帝國
究竟耶穌講了天國是什麼意思呢
似乎跟隨他的人想的
有一大段距離
有很多出入
所以耶穌就用了比喻
去告訴人聽天國是怎樣一回事
剛才主席為我們讀出
我們一起讀18至19節
這次輪到我們讀
18節
耶穌說:上帝的國像什麼
我拿什麼來比現呢
他好比一粒芥菜種
有人拿去種在原子裡
長大成樹
天上的飛鳥在他的枝上築茶
我們先讀這兩節
我們先看第一個比喻
就是一粒芥菜種的比喻
耶穌用一粒芥菜種來比喻上帝的國
我們先講這個比喻的背景
芥菜種
芥菜是否指街市賣的排骨炆芥菜
肯定不是
其實是一種每年成長一次
大概三尺高
會開黃色花
可能是現代人用來做芥末的植物
在美國也有
在以色列也有
葉子很大
長起來像一棵樹
為什麼會說是樹呢
其實是指這芥菜
如果生長在很肥肉的土壤裡
又沒有人去剪除它
由它自然生長
它可以長到像一棟屋子般高
經書中說的芥菜是這種芥菜
耶穌如何解釋這個比喻呢
他用這個比喻去回應當時門徒的疑惑
他如何將門徒的焦點扭轉呢
我在預備這個講章裡
看不同的書去解釋耶穌的比喻
我覺得看到楊牧菊先生
楊牧菊牧師
他講這個比喻裡有幾點提醒
我是最有共鳴的
我今天就特意和大家分享
他說一粒芥菜種究竟有多小呢
小到幾乎看不到
小鳥吃一口就已經吃了幾十粒
可想而知那個芥菜種有多小
我們可以想像一下
我們煮菜的胡椒粉
那些胡椒粒有多小
芥菜種就近乎有這麼小
所以這麼小的芥菜種
但原來也不是這個世界最小的種子
但是為什麼會用芥菜種來講呢
原來當時是一句慣用語
當時的猶太人形容事物細小
就說好像芥菜種這麼小
現在我們這個時代
人們形容很小的東西
好像蚊子這麼小
我們會這樣說
但當時猶太人會這樣說
是一句俚語
在聖經裡
耶穌也有說過
不知道大家有沒有印象
就是有一次門徒趕鬼
趕不出的時候
人們就問耶穌為什麼趕不出
耶穌就回答他們
因為他們缺乏信心
當時耶穌就說
我實在告訴你們
你們若有信心
像一粒芥菜種
就是對這座山說
你從這邊搬到那邊
它都必挪去
所以耶穌在這裡也提過芥菜種
用來描述信心
所以這句話是當時的一句俚語
不是一句科學的說法
耶穌刻意用一些
小到幾乎看不到的東西
來形容天國
是不是真的出乎意料之外
如果我們現在去形容一些
很大規模的東西
很壯觀的東西
我們會不會用這麼小的東西
我們用形象顧問
我們會用最好的
最大的
最宏偉的
但耶穌在這裡形容天國
是用一粒小到幾乎肉眼看不到的種子
來形容
用意何在呢
芥菜種小到看不到
但種下去之後
會變成一棵樹
被鳥類棲身的一棵大樹
真的是那種幾十倍的變化
但問題是
我們現在可不可以
由一粒小小的芥菜種
看到一棵樹呢
我們可不可以
由一個漁夫
看到建立基督教
整個宗教裡
一個這麼大的人物
彼得呢
把芥菜種變成一棵樹
所以看天國不是由他的大小去看
是由他裡面蘊含的無限的生機去看
耶穌的身份其實都很小
很卑微
他生在馬槽
生在一個很平凡的木匠的家
沒有明師的教導
一直住在一個很不出名的地方
拿撒勒
拿撒勒是什麼地方
不單是一個不出名
還是一個猶太人和外邦人混雜
罪惡充斥著的地方
所以當有人告訴拿彈葉
你錯騙你了
他是拿撒勒人耶穌
拿彈葉第一個反應是
拿撒勒還會出什麼好東西
所以耶穌出來傳道的時候
那些宗教領袖根本就看不起他
根本就提不起勁去認識這個人
橫看橫看
怎麼看都看不到耶穌是一個尼塞亞
因為他們從外表去看
由量去看
由外表的證據去看
他們看到的極其量都是一個很會說話
懂法術
江湖術士
他們是這樣看耶穌
看不到尼塞亞
但是如果我們用生命的本質去看
我們就會看到耶穌是尼塞亞
看到天國
當時跟隨耶穌的門徒
是一班很低下階層的人
有漁夫
有奴隸
甚至乎有一些妓女
有些人可能首尾讀過一些書
但是絕對不是當時的社會精英
所以強大的羅馬帝國
根本不把他們看在眼裡
覺得這批人會成到什麼大事
但結果怎樣
就是這班人
他們發覺教會竟然越長越大
甚至乎對他們的帝國有威脅
他們就開始逼迫教會
在主後二至三世紀
教會是經歷了很多次很嚴酷的迫害
羅馬帝國甚至要將教會剷除
但是今天呢
今天我們看看
那個不可一世
強到不得了的羅馬帝國
在今天已經是一個
有些遺跡讓我們去旅行看看的廢墟
但是基督教這個教會
在我們今天已經成為歷史上
我想沒有人會夢想去剷除得到的一個團體
所以當日很小的芥菜種
今天已經成了一棵真正的大樹
但是當教會成為大樹的時候
引誘又來了
我們很容易喜歡壯觀的東西
我們很容易喜歡一棵芥菜樹
多過芥菜種
芥菜樹一處擎天那麼大
才可以遮蓋世界
才可以影響世界
我們覺得基督教的角度就是要這樣
要那麼威風
不是怎樣戰勝這個世界
就好像浪子的比喻
他就是想要爸爸的財產
要了爸爸的財產就不想要爸爸了
有財產就飛了
自由了
可以獨立了
但聖經說天國是好像芥菜種
而不是芥菜樹
樹和芥菜種有什麼不同呢
一棵樹好像不錯
樹大又遮陰
一粒種子那麼小
太卑微
太不顯眼
但是有很多很多的不同
最不同的是樹
它的生長可以很高
但它的生命週期
也會令它很快結束
就會倒下
凋謝
但是落在地上的種子
它才會生生不息
蘊含著無限的生機
所以聖經說天國好像芥菜種
而不是芥菜樹
如果忽略了這一點
就會出問題
好像西方的教會一樣
西方很早就有教會
幾千年在聖經裡面學會了尊重人權
學會了平等
學會了自由
慢慢他們就追求這些
慢慢他們甚至覺得
我們有這些平等、自由、人權
就可以帶來美好的生活
慢慢就凋棄了
教懂他們這些價值觀的神和聖經
教會凋棄了的時候
教堂淪為旅遊景點的建築物的時候
我們就會看到很多問題出現
所以避免本末倒置
教會大了
我們要去敵堂
我們要去抗堂
我們要去宣教
我們要再成為一粒種子
埋在地裡
去長出更多的粒子
所以約翰福音十二章二十四節
耶穌是這樣說我們
「我實實在在告訴你們
一粒麥子不落在地裡死了
仍舊是一粒
若是死了就掘出很多子粒來」
所以我們要看到的
仍然是一粒芥菜種
而不是只是滿足成為一棵芥菜樹
在經文裡
經文也很清楚指出
一粒不是一堆
也不是芥菜種
而是一粒
很有意思
我們不要小看一個基督徒的力量
當我們去直堂報道的時候
我們會想著一大群人去群策群力
沒錯
群策群力的確很有功用
但我們也不要小看一個基督徒的力量
因為聖經說天國是一粒芥菜種
不是一堆芥菜種
是一粒
所以在公司如果只有你一個靈丁的基督徒
在家裡朋友親人裡只有你一個靈丁的信主
獨立難知
不要灰心
只要我們是一個有新生命的基督徒
我們就是那一粒芥菜種
天國就要透過我們這一粒芥菜種
去傳開去擴大
我又借用楊慕公牧師
他裡面有一個很精彩的見證
我今天又跟大家分享
他說基督教歷史上有一個很偉大的故事
是關於塔利馬克思
他原本是一個沙漠的隱士
一直隱居在沙漠
跟上帝相交
很滿足
但是有一天上帝要他進入羅馬城
羅馬城曾經被稱為基督徒的城市
但是這些羅馬基督徒的城市
很多基督徒已經淪為掛名的基督徒
他們最喜歡和最重要的節目是什麼呢?
就是競技場裡面的搏鬥
羅馬觀眾認為搏鬥流血越多
就越盡興
所以這種兩個人搏鬥的遊戲節目
往往是有一個人死亡才結束
就算不死也要重傷
流很多很多血
這樣才完全失去戰鬥力
就被人抬走
這樣就圓滿了
塔利馬克思被聖靈引導他進入了競技場
看到這個情形簡直心如火焚
他站起來大聲喊
哇!這個真的是羅馬真正的罪惡
我們不應該這樣做的
但是沒有人理他
你想想
每個人都紅眼睛
掛著很多很多的刺激在裡面
於是塔利馬克思他忍不住了
他走到場上
在這兩個搏鬥的人的中間
他要試圖將他們兩個人分開
但是鬥士一腳踢開他
根本不理他
他爬起來又再走回去
分開他們
又再打倒
他又起來又再去
觀眾欣賞得如火如荼
如癡如醉
竟然有這個情形
他們很生氣
個個大喊
趕他出去吧!趕他出去吧!
但是他就是不肯走
就在這個混亂裡面
不知道是誰就使出一支長矛
一射
射中了他的心臟
塔利馬克思就是這樣
當場死去
在這個時候
全場鴉雀無聲
很靜
搏鬥都沒有辦法繼續下去
人們看著這個死去的人
他們開始反省
全城開始自己在想
為什麼我們會這樣
我們在做什麼
為什麼我們不見血
不可以興奮
從此羅馬靖取消了這個
以血取血觀眾的競技搏鬥節目
我們看看
塔利馬克思一個人
他改變了整個羅馬靖的惡習
羅馬靖的競技搏鬥
曾經是全城最熱門的娛樂
他的瘋狂程度
有如今天香港看賽馬一樣
但是一個默默無聞的人的力量
就可以為整個民族
視為最重要的娛樂
就這樣取消
讓他們認識到自己的罪
所以弟兄姊妹
天國好像一粒種子
我們有沒有想過
這粒種子就是我們每一個
我們都可以讓天國
在我們身上去彰顯、去擴大
這個是塔利馬克思的見證
我們又說回聖經裏面記載的兩個比喻
先是芥菜種
再是面教的比喻
有解經家說
這兩個比喻是前後互相補足的
芥菜種的比喻
就好像一個男人在田裏耕種
面教的比喻就形容一個家庭主婦
在家裏做麵包的圖畫
這個圖畫可能在現代就未必了
也可能家庭主婦
可能現在這個時代是男人都不懂
但是的確是有另外一個面去看天國的
第二個比喻
我們又一起讀一下
二十至二十一節
他又說
我拿什麼來比喻上帝的國呢?
他好比面教
有婦人拿來奉盡三斗面類
直到全團都發起了
這個比喻的重點
又和芥菜種的比喻不同
芥菜種的比喻是形容上帝的國
由小到大的成長
第二個比喻就是描述
一幅圖畫就是一個婦人
將面教藏在三斗面裏面
這個就是當時做麵包的方法
面教的比喻是帶出一個隱藏的主題
在世人的眼裏面
上帝的國是很難看到
很難觸摸
是不顯眼的
但是他最終會顯露出來
帶來改變的
就好像面教在麵包裏面
你看不到面裏面藏了面教
但是當他發大的時候
我們就知道有面教在裏面
耶穌基督是萬王之王
萬主之主
他來到世間宣稱要建立神的國度
但是他建立的卻是一個隱藏的國度
當時的猶太人
是很期望耶穌基督帶領天使天君
去拿回那些被人佔領的地方
去消滅那些管治他們的殖民地的主子
羅馬人
然後就像鎖羅門那樣建立很華麗的皇宮
振興經濟
然後令社會繁榮穩定
而且當時種族又經常發生衝突
貧富又懸殊
所以人人都渴望尼賽亞快點來
快點令我們國家繁榮昌盛
安居樂業
過回好日子
大家都想擁護一個這樣的尼賽亞做王
主耶穌雖然有能力成為一個這樣的尼賽亞
但是他沒有這樣做
當時的法利塞人接受耶穌基督
正正就是因為他們期望的尼賽亞
和現在的耶穌相差太遠了
但是神要建立的國度
就是一個這麼隱藏的國度
法利塞人問
神的國何時來到?
耶穌回答說
神的國來到不是眼可以看到的
人也不可以說
看看在哪裡
因為神的國就在你們心裡
主耶穌所建立的國度
是隱藏在人的心裡
是肉眼不可以看到
是心眼見的
這裡和一粒芥菜種的比喻
有異曲同工的效果
雖然是肉眼看不到
但是最後這個比喻說
面教藏在麵包
整個麵包最後會發起來
就是說隱藏的國度
最終都會顯露出來
但是要等時間
所以耶穌好像面教一樣
進入我們的生命
藏在我們裡面
日子有功就會改變我們
我們外表朕來前後沒什麼分別
真的好像一樣
但是一段時間
我們的本質會發生改變
我們信主之後
我們會由裡面改變帶出來
就是全權發起
帶來全面的改變
我又說一個例子
在十九世紀
有一個歐洲的宣教士
他去夏威夷傳福音
他到了一個和外界隔絕
專給麻風病人住的小島
他幫他們傳福音真理
派福音書函
自己甚至住在那裡
十二年這麼久
一直隱藏在裡面
在那裡還建了一個教堂
可惜教堂建了
一個人都沒有進去
直到有一天
他真的要收拾行李
預備離開那個地方
當他走到碼頭的時候
他發現了
他的手開始有些白色斑點
是什麼呢
他都感染了麻風病
於是他又帶回行李
回頭又住在裡面
當地的人見到這個人
都變成和他們一樣
有麻風病
就開始信任他
就開始有人進入他所建的教堂
開始有人願意信耶穌
當我們見到一群人
要真的成為他們的一份子
和他們認同的時候
你見到就是道成肉身
這個宣教士隱藏在他們的群體裡
十二年
真的變成和他們一樣
以致整個面就發起來
他就是那個面教
他就是藏在麻風病人群體裡的面教
他帶來了革命性全面的改變
但是是十二年的時間
住在裡面
我們現在這個世界
都不斷追求改變
如果大家還記得
奧巴馬上任的口號都是
Change 改變
有人企圖以暴力方式流血革命改變
有人又用恐怖主義去尋求改變
也有人願意用教育
用立法的方法去改變世界
但是這些都不可以徹底地去改變人的生命
唯有天國的福音
就好像面教一樣
帶來人全面徹底的改變
所以那三豆麵在比喻裡
三豆麵就是大概現在我們七至八公斤的麵粉
可能都夠我們這裡的人吃
餵飽我們今天
其實三豆麵就是在說我們的家庭
我們未信主的親友
我們的學校
辦公室
我們就是鍍成肉身
進入他們裡面
好像面教在麵團發揮影響
令他們的生命因為認識神而得到改變
但是需要時間
我們記住是需要時間
只訓練了
你想想耶穌
他鍍成肉身
短短出來去傳道
他是訓練了十二個使徒
和一批小到很可憐這麼小的婦女
和一些門徒
但是這班人就好像面教放入了世界
整個世界就會因為基督的福音慢慢改變
在我準備這個講章的過程裡
我又會思考
為什麼隱藏這麼重要呢
耶穌的一生其實都活得很隱藏
他甚至乎在三十年成長歷程裡
聖經都沒有記載
直到他十二歲之後就沒有記載
他怎樣做木匠
怎樣跟他爸爸學習
怎樣去勤讀聖經
他幾乎是隱藏在世界上一樣
但是在這個隱藏裡
他專心做天父讓他做的事
所以我看到隱藏其實是幫助我們
保護我們去專心完成一件事
而那件事就是去追求天父的旨意
然後我們就去完成天父給我們的旨意
這就是耶穌一生致力去做的一件事
我又講另一個例子
德蘭周女
她也是一個活得這麼隱藏的人
但是同樣很弔詭
她也是一個有影響力
這麼有名的一個人
她做的事就是在一群將要垂死的窮人裡
去幫他們抹身
去餵食物給他們
去陪他們度過死的最後彌留的一刻
令人又尊嚴地死
她做的事情感動了世界上成千上萬的人
她的隱藏也是她的發光之處
就算一些很出名的國家元首
或者一些很有名氣的人去探訪德蘭周女
她也是一如往常去完成她的工作
人家要坐在那裡等她
她也不會因為有誰出名的人
她就快點完成這件事
或者放下這件事不做去見那些人
不是
因為她專心做一件事
就是天賦給她的負擔就是照顧這些人
隱藏就是保護她
不要因為名氣帶來她的心
而離開了上帝給她的教堂
所以我們都可以想想
我們身邊曾經幫助過我們的人
他們的生命是否也在散發這種
因為隱藏而帶來的榮耀那種光環
想想我們的老師
我們的媽媽
我們曾經幫助過我們那些人的生命
他們是否也數十年如一日
將他們要做的事情精益求精地做好
那種專心就是保護了他們
去忘記自己
忘我的投入去做在他們內的事情
我又說一個最近熱門的話題
世界盃
在法國隊裏有一個新星
很耀眼的新星
就是麥巴比
他是一個速度很快
入球很多的新將
19歲
原來他的故事
他爸爸是一個足球教練
他也是一個難民身份
進來法國
從5歲開始就踢足球
踢足球就是他最喜歡做的事
也是他專心做的事
我們在看足球看到體育精神
但同時我們也看到
很多有打假球的一些
令我們很心痛的人性灰暗面
甚麼會保護球員去敗壞呢
我們其實可以看到
是專心一致去做那件事
麥巴比在網上也相傳
他會將拿金牌的獎金
傳數好像有歐羅很多錢
十幾萬幾十萬的錢
捐給一個機構
我覺得當我們專心做一件事
在裏面享受到那件事
帶給我們的滿足感
我們在那個本身裏面
已經是忘我的
會幫助我們脫離那種
因為名氣因為成功帶來給我們的
心那種擾亂
隱藏就是幫我們去
專心在這件事上
當我們專心在一件事上
原來自然又會帶來一種成功在裏面
但我們絕對不是為了要成功
而專心一件事
所以接下來天國的比喻
會繼續有這樣說
天國好像寶貝藏在地裏
人遇見了它就將它藏起來
歡歡喜喜地變賣一切所有
去買這塊地
天國又好像買賣的人
去找好珠子、好珍珠
遇到一粒重價的珍珠
就變賣他一切所有的
賣了這粒珍珠
這裏又是有異曲同工的作用
天國那種隱藏
亦都會令我們學習
去操練我們自己
做好事、做美事
我們都是在隱藏裏面去做
不張揚
去到一日會被顯露出來
那個光、那個榮耀
就會在天父去彰顯
是天父的榮耀
亦都會帶來一些改變
而是透過人的生命
所以格賽總的比喻
我們去看回就是形容上帝的國
由小去到大
生生不息
無限生機的成長
格賽總蘊含是無窮生命的大能
而面教的比喻是隱藏在裏面
在世人眼裏面是觸摸不到
肉眼是看不到
但是卻是我們的心眼會看得到
而且在時間裏面
它是會顯露出來
這個是帶來給我們很大的安慰
所以面教是說天國是具滲透性
它亦都蘊含著很全面的
很徹底的改變的大能
格賽總、面教
甚至耶穌都用過「嚴」
都是一些很卑微的東西
很小的東西
我們的心有沒有時時都在想
去幫天父成就一些很大的事
但是耶穌的比喻是用一些很小的東西
天國的密碼似乎是藏在一些
不顯眼的事
不顯眼的人裏面
願我們今日看得見
願我們看到天國
願我們今天看得見