用一堂課來說關於以洛
因為之前錄不到
有些不太完整
可以先和大家看看
有一些比較重要的經文
希伯來書的十一章
新約只有兩處地方講關於以洛
舊約也不多,只有一段
如果硬要說就是歷代志的家譜
就有講到以洛
耶穌基督的家譜就是《馬太福音》第一章
又有講到以洛
純粹是人的家譜
真正講到關於他的事跡就有兩段聖經新約
就是希伯來書和猶大書
希伯來書第十一章
比較完整應該由上文第十章讀起
因為十一章是一個
作者的一個
讓我們修信的讀者
希伯來書的讀者
怎樣在他們那個時代
去實踐那個信心
每一個時代的信心的實踐都不同
作者就很想列舉
舊約的聖經人物
或者說舊約的先祖
猶太人
他們在他們那個時代
怎樣來實踐對神的信靠
在他們的生活裏面
作者就列舉了很多聖經人物
都是希伯來書的讀者
可以來到搜尋到
和他們都會家傳戶曉的聖經人物
都很熟悉的
主要那個券面是由三十二節開始的
十章的三十二節
你們要追念往日
蒙了光照以後
所忍受大爭戰的各樣苦難
一面被毀蚌
遭患難
成了氣境
就是一台戲
叫眾人觀看
不好意思
一個比較重要的WhatsApp
要忍心不看了
好 我們繼續了
一面叫眾人觀看
一面陪伴那些受這樣苦難的人
因為你們體恤了那些被困所的人
並且你們的家業被人搶去
也甘心忍受
知道自己有更美長存的家業
所以你們不可丟棄勇敢的心
存這樣的心必得大賞賜
是說對福音信仰的堅持
要有一個勇敢的去承受那個困難
然後作者說
你要堅忍的
得到將來那個大賞賜
三十六節
你們必須忍耐
使你們行完了神的旨意
受苦是神的旨意
就可以得著所應許的
因為還有一點點時候
那要來的就來
並不遲延
只是二人必因信得生
這個是哈伯谷書的二章四節
他若退後
我心裡就不喜歡他
我們卻不是退後入沉淪的那等人
乃是有信心
以至靈魂得救的人
做了一個這樣的對比
就是說如果你退後
你可能會沉淪的
但是我們就不是這樣的人了
也不應該只是在這樣的層次去信
信心是要一路提升到
你很感受到你自己
今生雖然要忍耐
但是將來是靈魂得救
去到神的面前
而且還得到將來的永遠
更美長存的家業
三十四節所說的
接著作者就開始說
歷世歷代的信徒
他們是怎樣去行使他們的信心
來跟隨神呢
所列舉的全部是在困境裡面的信心
不是順境的信心
留意第十一章開始
信就是所望之時的實底
就是說你有信心
連那件事還沒發生
你都看到它的底蘊
你那個結局
這樣的一個望見
是未見之時的確據
哇 你已經有確據了
未見你已經知道那個確據了
古人
當然是在說遠古上古的一些先祖
古人在這信上得了美好的證據
我們因著信
就知道諸世界是藉著神的話語造成的
神話不是說那些天方夜譚的
是神的話語創造諸世界
就是說是有規模的
有秩序的
是有神的旨意在其中的
是有神的管理
維繫
那個的運行的
所以為什麼歷世歷代的科學家
不斷可以累積那些科學的成果
不斷的來到去有新的發言等等
原因就是因為不是自然的演進來的
是由神的話語去做
神要這樣就是這樣的了
神要它是怎樣就怎樣的了
所以是一個我們可以計算的物質的宇宙世界
是神造的
這樣所看見的
就是這樣說了
並不是從顯然之物造出來的
不是自然會有的
不是自然這樣演變的
不是大爆炸這樣自己有一個秩序會自己成形的
是神造到令到它能夠這樣成形的
每一樣東西是彼此互為一種的
好像因果或者一個循環等等的
是的
第四節開始說人了
就不是說該人
更加不是說阿當
是說第一個人被殺的阿伯
因著信獻祭於神
他的獻祭是因為他對神的信心信靠
但是就激怒了哥哥該人
被該人所獻的更美
因此便得了清儀的見證
就是神指他禮物作的見證
他是獻地裏面出產的就是該人
阿伯就是獻所牧養的羊
來獻祭給神
是神指著他的禮物作的見證
他雖然死了
卻因為這個信心營救的說話
當然不是說地上真的會有聲音出來
那些血還未乾
可以來做刑事偵緝調查的
用那些儀器還可以有阿伯的血
這是一個象徵的說法
就是說有信心的人雖然死了
但是在神的面前
仍然這樣去鏗鏘有力
在那個時代的人
就是這樣憑著犧牲的血
犧牲的血就是那些羊
阿伯所獻的羊
來得到神的清儀
記住那個時候還沒有摩西的律法
還沒有頒佈摩西的律法
要獻梵祭、贖罪祭、贖軒祭、平安祭、贖罪祭
等等這些的祭
所以阿伯是第一個獻祭者
對神他需要來贖罪
獻祭的贖罪
或者獻上禮物的一個對神的感謝
所以戈隱完全不明白
他獻最好的地上的出產
神是不約納他
包括他的祭物、他的禮物
所以希伯來書的作者
立即就列舉有信心的阿伯
是怎樣蒙神的清儀
怎樣來到他在他那個時代
面對哥哥對他的逼迫
他都仍然的信靠神
這個就成為了他清儀的見證
接著第五節
很快的
第一個人死了之後
就是阿伯
另外一個代替者其實就應該是失特
失特就再生以羅氏
以羅氏就再生其他的後代
以羅其實是阿當的第七世孫
還有一些先祖沒有列舉
第二個人物就列舉以羅
在作者的眼中
以羅都是很重要的聖經人物
可以將他在世的人生
他有一些信靠神的事
值得成為希伯來書的讀者
來參詳
來效法
以羅是什麼信心呢?
第五節
以羅因若信被接去
被接去是神稱他為兒
被接去是神要他不需要經過死亡
被接去
雖然我們不明白
為什麼唯有以羅一個人被神接去
我們稍後回頭看創世記就有些提示
我們現在先看這裡
不至於見死
人都找不著他
原來人曾經試過找他
去了哪裡呢?
不見了以羅
他去了哪裡呢?
人們去找他
當時世界是很多人的
但是找不到他
找不著他
因為神已經把他接去了
要記住這是一個事實
希伯來書的作者
肯定了曾經有一個人
是不經過死亡直接去天堂
直接去到神那裡
是神接走他
不是消失了失蹤人口
不是像劫後餘生
湯漢斯那套電影
流落荒島
排球和他做朋友
不是這樣的失蹤人口
他的失蹤簡直是人類未試過
人們非常長壽
長壽到你見到你的太公的太公太公
但是突然之間有一個人不見了
所以是很轟天動地的一件事
人們曾經找他
不過作者的重點是想告訴我們
好像他沒什麼興趣
想探求一下
怎樣升天坐雲
突然間好像鬼片一樣
進入了另一個世界的時空
還是怎樣呢
因為有穿梭機來接他
作者沒興趣
興趣就是他的信心
我們要留意
讀聖經我們都要留意
那個真是重點的重點
「此時他被接去以先
已經得神喜悅他的名正」
接著第六節
突然間在羅亞
說羅亞之前就加插第六節
似乎第六節就是描述
以洛的信心
「人非有信
就不能得神的喜悅
因為到神面前來的人」
他特別強調他是與神同行
三百年
以洛
到神面前來的人
必須相信有神
而且相信這位神
是賞賜尋求祂面的人
接著就說羅亞
所以第六節是比較特別
這樣加插在兩個人物中間
所以有理由相信
是在說以洛
不是在說羅亞
以洛是去到神的面前
相信神
以及相信神會賞賜他
所以就得到神喜悅他的名正
接著就說「人非有信
必須相信有神
而且相信他賞賜尋求他的人」
如果我們讀羅亞
「羅亞因著信寄蒙神
指示他未見的時
動了一個敬畏的心
預備了一隻方舟
使他全家得救
因此就定了那世代的罪」
羅亞在第十代
原來羅亞那個世代
是要被定罪
定罪
怎樣可以解決
避免被定罪
就是要進入方舟
是唯一的拯救
所以只是救了一家人
但是那個時代
羅亞的時代
羅亞是存一個敬畏神的心
已經不是信神那麼簡單
是要去到敬畏
接著就自己承受
這個信心而來的那個疑
就是他進方舟
接受神命定的一個拯救的方法
就是做一隻方舟
如果不下雨
就被人笑到臉都黃的
如果是一百二十年
真的這樣的年數
就真的會很不容易的
如果建造方舟不是自己一家人
需要很多的工人
那些工人
又是成為嘲笑羅亞的對象
出完糧之後再笑你
每天都是這樣
如果每天都發工資
不是一個月的
不是自動轉賬
不是pay me 的
是現兜兜給現金的
出完糧就笑你
每天都笑你
建這麼大的船
用來做什麼
還要有不同的走獸
不同的昆蟲
會自己進去那個方舟
冬眠一年的時間
羅亞不知道要多久
就會有大洪水來毀滅這個世界
不笑到你臉黃都很難
但是羅亞一直建的時候
是用一個敬畏的心去建
這些新約的作者
這樣定性舊約的經文
其實是很重要的
我們用什麼態度
過我們信心的生活呢
這兩段聖經
中間就是第六節
所以第六節比較多次是在說
以洛
多於說羅亞
因為羅亞那裡
其實那段經文的描述
都很清楚羅亞的人生
當然有他的瑕疵
有他的醉酒等等
聖經的作者就沒有興趣了
因為他只是想拿那個精華
他的人生最精華就是
敬畏神
聽從
因為神選他
在萬人當中選了羅亞
要做這個方舟
當然選的都不是離譜的
而是阿當
失特的那條線
敬虔的人
所以都不是
離經半道
隨便找一個人在世界上
是真的那條線的人
就做這個方舟
如果你信
都好像羅亞那樣敬畏
你就會信
那個方舟會拯救你的
是會有末日的審判的
但是
你可以說羅亞就是一個
失敗的傳道人
只是帶了自己一家人
進方舟
那個帶都是
友誼報道
家庭的一定要進去
沒得不進
就是這麼多
多個工程師都沒有
多個搬運的人都沒有
個個都不進方舟
你可想而知
這個羅亞
是多麼的
心靈的那種傷痛
因為
越來越近的時候
是要進了方舟才有洪水
不是開始下雨
傾盆大雨
你就已經進方舟
所以你就會看到
希伯來書的作者
很想抽取歷世歷代
那些有信心的人
是怎樣被神稱義的
我這樣
來組織這裡的時間
我們說以樂
開始有些資料
都值得我們去想一想
以樂的人生
為什麼這麼值得我們去思想呢
以樂
其中一樣東西就是他不見死
就是說不需要死亡
本來死亡是神
定的一個刑罰
是因為老祖宗
阿當 夏娃
吃了分別善惡樹果
神就說你吃的日子
一定會死
但你仍然有那個在世
所以阿當是
930歲死的
他吃
那個分別善惡樹果
都被趕出伊甸園
其實不是很
很久的
很早期就被趕出的了
接著他就開始
他的人生
生另一個兒子就是瑟特
然後瑟特一直這樣繁衍
不過我們又見到
以樂
七世孫的以樂
在這十代裏面
唯一這個人
以樂完全不需要
經過死亡的痛苦
沒有人幫他
辦安息聚會
是神親自接走他
這是一個
很特別的事
很特別的案件
一般的情況就是
個個都要經過死亡的
無一例外的
因為是神已經
賦予了
人類
因為犯罪而帶來的
那個結局
除非有另外一個更大的律
更大的旨意
來去蓋過
這個定律
如果不是
一定要面對生老病死
一定要面對的
所以
保羅都將這些律
告訴我們
七章八章
第八章就比較明顯
如今那些在基督耶穌裏面的
就不定罪了
因為似生命聖靈的律
在基督裏面釋放了我們
叫我們脫離什麼
脫離罪和死的律
這個是保羅
告訴我們
他對於耶穌基督這個新的
救贖的恩典
來做一個很詳細的
一個展述
所以信耶穌就勝過
罪和死的律
所以如果主耶穌回來
祂的呼喚我們每一個人
都可以來到去
從死復活
可以去到永恆的
天堂
而且更加重要就是
祂回來的時候
未死的將來的世代
我們現在這一代
未死的人就可以
肉身升天去天堂
這個是新約的作者
給我們的應許
比較明顯就是
帖撒羅尼加前書有講
所以這個是一個
很特別的人耳樂
不過作者不是想強調
他的特別是不需要死
而是強調
他的人生
只有365年
相對於祂的祖宗
祂是比較短壽
最短的人生
但有300年
是與神同行
就是說在祂的生活裡面
我們要記住
由阿當開始
人類都是24小時一天
因為地球的自轉
公轉
是沒有改變過的
神都定了
就不是耳樂的年代
和我們的年代有不同
所以祂是每天
與神同行
這個是值得我們去思想
什麼叫做與神同行
這個就是耳樂的人生
創世記講了三次
與神同行
講完了耳樂
只講了一句
接著講羅亞
是與神同行
這個就是耳樂的人生
接著講羅亞
是與神同行
接著講的亞伯蘭
而且是神邀請他同行
這個是17章
我們還沒有講的
所以
創世記原來都有一個比較大的主題
就是
先祖他們是
怎樣來與神同行
耳樂就是
第一個人與神同行了
亞當本來
就是在伊甸園樂園裏
與神同在
與神一起生活
但是因為罪
被趕出離開伊甸園
接著就沒有記載他的人生
當然有記載的
就是他仍然生
另外的兒女
然後他就繼續在他的人生
過地上的生活
直至到930歲
他就離開世界
亞當死
耳樂都還沒有死
亞當先死
有空可以看回那個家譜
我幫大家做那個數
你就會計算
大概的
耳樂升天的時候
還有多少的先祖
在生
還有很多的
還有堂兄弟表兄弟等等
很多人的
不過
我們知道耳樂
他是因著信被接去
是因為他的信心
就是說在他那個時代
與神同行
都是需要用信心
然後
當人去找他
嘗試去找他
找不到
作者是很強調
是神將他接去
但是
作者更加想說的就是
被接去已先
已經是
得了神喜悅他的名證
就是說神都
稱耳樂為義
他這樣的人生
合神的心意
而且
他得到神的喜悅
這裡
第六節就告訴我們
人如果不是有信心
就不能夠得到神的喜悅
這個其實是想告訴
希伯來書的讀者聽
第十章的讀者
你們不要
丟棄了勇敢的心
在現在面對困難的時候
就去
辯質退後
因為你這樣退後
神就
心裡面就不喜歡他
十章的三十八節
突然之間說回耳樂
得到神的喜悅
看不看到一個對比
所以用舊約的人物
勉勵新約的讀者
希伯來書的時代
還沒有
聖殿被毀
猶太人的信徒
面對很大的尷尬
是不是要拖羊
去聖殿
還是我去到
會堂
相信耶穌的補血
一個很大的
落差
實質的聖殿
和憑信心的
倚靠耶穌
或者用一個聖餐
代表了憲制
兩者對猶太人來說
是一個很大的天淵之別
還有
忘記你的朋友
你的家族
怎樣看你信了耶穌
你守聖餐的行徑
有聖殿
你偷偷在耶路撒冷
你不上去守聖殿
你居然說
你去禮拜堂
那時沒有那麼明顯的禮拜堂
只是家庭的聚會
你說你去跟那些
傳道人去守聖餐
紀念耶穌的補血
很大
很大的羞辱
對猶太人
所以他們面對旅外
是人
羅馬帝國迫害基督徒
猶太教
對猶太信徒的迫害
你想想
那種旅外不是人的
希伯來的
修信的讀者
要面對的
但作者想告訴他們
其實有什麼新鮮
古代的人都是這樣信神的
都是這樣在神那裡
得到那個力量
喜悅
以致他們能夠忍受
那個時代的困難
所以以諾
是相信有神
而且相信神會賞賜他
所以他就有一個
與神同行的生活
那個就是
要討神喜悅的生活
這樣叫做與神同行
這個是作者
很想告訴我們
你去到神的面前
你要有信心
那個信心不是自己
去找出來的
那個信心是你對神的認識
不知不覺就會增加
就會越來越堅固
就是這樣來去
因信以至於信
是從信徒信徒
這樣來去信的
所以人非有信
就不能夠得到神的喜悅
你去到神的面前
你相信他的存在
相信他會賞賜
尋求他的人
以諾原來是天天去尋求神
就是說內心裏面
不斷與神有對話
公眾的聚集更加不用說
不知當時他們
是怎樣有公眾的聚集
來去
有求告神
有一個對神的敬拜
我們不是太知
那些運作
但是尋求神的面
絕對是以諾人生的寫照
一個人不斷去尋求神
與神有一個生命的關係
聯繫
不過作者就用一個很美麗的詞彙
與神同行
再揭一揭去猶大書
一拼這樣看
可能會多一點點的線索
就是說這個是啟示錄之前
最後的那本書
只有一張
就是在這裏
在這裏
在這裏的卷書
只有一張
猶大書
全章都是想
告訴我們要小心那些
傳假道的人
他會帶我們離開那個信仰
作者就很想勉勵
當時的傳道人
或者信徒
必須為真道去爭辯
爭辯
本來就不好的
但是為真道去捍衛
就必須了
就重要了
等於一個村莊
如果整條村沒有自來水
只有一口活的水井
那個水井就養活
幾代人的了
如果有些人在那裏下毒藥
你就不可能說
可以任由他
因為是你們的命脈
你就會明白
信仰
我們是需要知道什麼叫信仰
要為什麼信仰
來去捍衛
就不是
為一些雞毛蒜皮的東西去捍衛
在那些小事
就是
魔鬼想我們這樣做
這樣只會帶來分裂
帶來紛爭
又不能夠讓那個真理
能夠來去被捍衛
所以不要為那些
次要的事
要為那些絕對真理的事
是不變的真理
來去捍衛
游大叔勉勵當時的傳道人
和信徒
就必須這樣做
就是第三節
親愛的弟兄
我本來想盡心寫信
給你們
關於我們同德救恩的時候
就突然之間說
我不得不寫信勸你們
要為從前一次
交付信徒的真道
竭力的爭辯
一次的
所謂的一次
once and for all
不需要再有另外的啟示
那個新約的啟示已經完備了
不需要再有
另外一些關乎人類
是不是有外星人
外星人會不會得救
是不是真的有外星的文化
超過我們地球人
本來就不應該
開名的
外星人很有興趣
在他有生之年想研究外星人
又搞一些
興趣班
那些
外星的研究社
最深在這些事情上
基督徒不要浪費這些時間
傳福音給活生生的人
地球
才需要福音
其他的星球沒有福音
所以我們要
記得
這位作者猶大
說要為真道竭力的爭辯
然後他就說原因
因為有一些假的
使徒
假的傳道人
他們偷著進入教會
就是
自古被定受刑罰
是不虔誠的
將我們神的恩典
變作放縱情慾的機會
並且不認
主宰
主耶穌基督
否定耶穌基督的神聖
和他的救贖
所以如果你想研究異端
其實只有兩件事
可以是不同的方式
但只是兩件事
對耶穌的神聖
對耶穌的救贖
一概的否定就是異端
就是這麼多
教會的還是次要
異端的行徑就是這樣
或者會
加多了或減少了
不是聖經所說的
基要的真理
就是異端
所以我們要留心這些
一路怎樣說到異落
可以先不讀這麼多
說到
第十四節
因為
每一個說的舊約人物
由大書就剛好相反
說一些負面的人物
作為襯托
原因就是
想說這些假的先知
在尤大書的年代
大概我想是主後
八十多年
因為開始已經有很多異端湧現了
差不多
有一個叫洛斯底主義
那個已經是第二世紀
就會出現了
那個時代有很多不同的學說
有一個叫幻影說
就說耶穌的十誡
的犧牲
說耶穌的神聖
去到丁十字架的時候
才是他的神聖
那個時代
都有不同的
對耶穌的理解
那些人全部是
教會內部的人
甚至乎一些
領袖級的人
所以不是普通的
平信徒
或者羅馬世界
挑戰基督教的人
全部是
你可以說是行內人
約翰一書更加恐怖
就說這些人會在我們
中間出去
他們出去顯明
他們不是屬神的
是屬魔鬼的
約翰一書三章應該是十幾節
很特別
特別是去到
書信
開始說近末
末世的書信
大部分都是
說這些假先知
假的使徒
他們的行徑
所以要留心
十四節就這樣說
他說當的七世孫
爾諾曾經寓言
這些人
這些人就是上文作者引的
他引過戈引
引過巴蘭
引過可拉
甚至引過那些天使
墮落的天使
另外就是
再上一點點的
索多瑪、俄摩拉、魔鬼
都有這樣引過
跟著就說
爾諾
他說曾經寓言這些人
看!主帶著
他的千萬聖者降臨
要在眾人身上
行審判
那一切不敬虔的人
所妄行一切不敬虔的事
又證實
不敬虔之罪人
所說頂撞
他的剛丕華
頂撞神
不敬虔的人
不敬虔的罪人
不敬虔的人他們
行一些妄行
很魯莽的
很
類似是
沒有智慧的人生的行徑
一切不敬虔
出現了三次不敬虔
說爾諾的時代
爾諾
原來是一個
寓言家
將來
他已經三千多年了
爾諾到現在
都不止了
因為
出埃及的摩西的年代
是當時的
主前的大概一千五百多年
再推上去
爾諾接近差不多四千年
你就會想像得到
爾諾的寓言
將來的摩西
到現在都未真正的兌現
未兌現就不等於
沒有永生
沒有摩西
而是神的時間未到
不過爾諾已經寓言了
他會帶著千萬的聖者
可能是天使
可能是
我們已經復活的人
因為帖撒羅尼加前書有這樣說過
就說他們回來要行審判
在這些不敬虔的
罪人的身上
行一個審判
要證實他們的不敬虔
是神所
不喜悅的
頂撞神的
這是很自大
很剛愎的說話
所做的事
都是一個總結
一切不敬虔的人
做不敬虔的事
這是爾諾第十四節
十五節
不敬虔的人
做不敬虔的事
來去頂撞神
而且是用言語
你想想
如果我們有些超自然的能力
能夠聽到別人
久不久有些電影很吸引
你聽到別人的心事
當然很恐怖
好像有一套叫
偷聽女人心
那個叫什麼美國的明星
有沒有人可以幫幫忙
腦袋突然間忘記了
很出名的明星
他可以突然間
撞到或有意外
一睡醒
聽到所有女人的
內心的聲音
導演就說
很厲害
聽到她的內心
後來當然沒有了
如果坐在禮拜堂裏
聽到前後三行的人
說你
你想想
你喜歡還是不喜歡
當然千萬不要有這種超能力
因為你不可能
保證每個人說你是好的
心裏面說的通常都不好
不好就很大件事
你想想
神聽著這個時代的人
頂撞神的
剛愎的說話
而且是不敬虔的人
做的不敬虔的事
以洛
都聽得很清楚
以洛就代表著神
說將來有一個審判
現在
制裁不了你們
不過很短的
刑罰
去到他的增孫
就是羅亞
就有那個
預言
或者說神就透過羅亞
在他人生做那個方舟
就是一個拯救
同時間是一個毀滅
或者定罪
刑罰
在羅亞的年代
都有一個大規模的
一個審判
但是以洛說的
不是這個
是將來
不是
米路吉遜
是另外一個
不是米路吉遜
就是做
那個叫做
算了
不要緊
天方夜譚的
原來有很多人想聽別人的心事
但是神不准我們這樣做
這些超能力
千萬不要學無有
通天眼
這些不要有
是神才可以的
神是絕對聖潔絕對公義
他聽完之後他不會很生氣
我們人就不是
我們會有些心理不平衡
如果聽太多
真的不行
所以我很奇怪中世紀的時代
當然拆開了
告解的聖事
就是天主教的
七聖禮
其中一個
就是你一定要向神父
在一個告解亭去告解
那個神父是不准
知道是哪個人
他只是在聽
不准看對方
遮住
彼此是不知道對方
但是你想想
講你內心最深處的事
給一個人聽
那個人受不了
所以只能夠向耶穌
是我們的中寶
告訴我們的主
我們最深層的
劣根性的問題
應該是向神
陳明我們的罪惡
但是
以下就是知道
人那個時代
對神的
講的剛愎的說話
得罪神的說話
都是在講那個言語
所以不如
揭一揭雅各書
怎樣教我們說話
我們都要學習
因為這個都是
頗重要的
是雅各書
所以說話是
反映一個人的內心
很真實
中國人都說
有之於內就盈之於外
一般常識的常識
我的弟兄們
雅各書第三章第一節
不要多人作師傅
我們要受更重的判斷
原來我們在許多的事情上
都會有過失
他講其中一個
最重要的就是
如果有人在話語上
沒有過失
他就是一個完全人
也能夠
勒住自己的全身
就是說他在說話上
很得體
而且是反照他內心
說話得體
這就是
很多中文的
四字詞語
口蜜覆劍
口就甜如蜜
內心就像一把劍
想殺你
想吃了你
這些是中國人自己製造出來的
四字詞語
相當有
科學根據
第三節
放在馬嘴
很常見的
就能夠叫他馴服
也能夠調動他的全身
就是說
你有沒有看過賽馬
那個騎師就一直拉姜繩
姜繩就有個鼻頭
勒住那個馬
他一痛他就停
或者要轉左就轉左
轉右就轉右
再加上他的鞋子
拍他兩隻腿
兩邊
驅拆他
就是說那隻馬完全要
馴服那個騎師
那個指引
作者就用這樣的例子
再用另一個
船隻雖然很大
又被大風
在大風圖大浪的時候
用少少的駝
就能夠隨著掌駝的意思
去轉動
掌駝人
第五節
舌頭在百體裏面也是最少的
當然不是說舌頭
不是說
發聲的系統
是說
你的內心
有沒有控制你的言語
控制你的思想
你的心靈
控制你說一些是否惡毒邪惡的說話
但是
出來就是一些很好聽的
說話
唯一
這個世界
有一樣東西還沒有發明
或者永遠都發明不到
就是照到我們內心
最深處的心事
照到的只是心臟
照不到
靈魂的心靈
因為這個發明在神那裏
神不讓我們發明
所以沒有人知道
別人的內心
告訴我們
作者不是在跟我們開玩笑
要我們留心
言詞
舌頭在百體裏面是最少
卻是能夠
說謊
接著他說一些破壞性
最少的火都能夠點著
最大的樹林
是真的一支火柴
風高物燥就可以整個樹林都燒了
舌頭就是火
問題是你怎樣用它
在我們的百體中
舌頭是一個罪惡的世界
作者好像已經將我們
剖析出來
沒有貶義的,全人類都是這樣
能夠污穢全身
也都能夠把生命的輪子點起來
並且是從地獄裏面點著
各類的走獸
飛禽
昆蟲
水族
本來都可以制服
也已經被人制服
唯獨舌頭沒有人能夠制服
是不止息的惡物
滿了害死人的毒氣
我們用舌頭
問題就在這裏
我們用舌頭重贊
為主為父的
又用舌頭去奏坐
照著我們神形象被造的人
神形象又再回歸創世記
新約出現兩次神形象
已不鎖書的四章
那裏又是說語言
有真理的人意
和聖潔
要我們穿上新人
這裏又告訴我們
又是神形象造的人
不過已經變成
沒有了這個形象
樣式
但如果你在言語上
你立志的去
好像作者所警告和操練
你就開始慢慢
越來越有神的形象
所以現在連很多基督徒都說髒話
其實有什麼偉大呢?
我們不信耶穌的年代都說
我中二坐在一個班房
那個老師教過我哥
我哥那時還在讀中五
教過我哥
我哥還在那間中學
我中二就當著那麼多同學
用髒話罵我的老師
有什麼偉大呢?
不信耶穌
十幾歲已經說
說到二十幾歲信耶穌就不說
根本沒有興趣說
聽到別人說都覺得很討厭
但現在什麼世界風氣
年輕人都說髒話
還是基督徒
對社會的批判我們要說髒話
我覺得不是很偉大
基本上你不需要
不是基督徒都說
反過來你不說才偉大
你的內心
你不一定要這樣的怒氣
來發洩
所以作者在這裡告訴我們
洩頭代表的是
我們整個的語言世界
內心的世界
心靈的世界
為什麼沒有了感恩
為什麼不在凡事
從不同的角度去感恩
等等
當然我不是在這裡探討政治
而是在說
以下的年代
他們就是這樣
頂撞神的
剛愎的說話
能夠對神看不到的都頂撞
對人就更加不用說
對人就更加
因為神
古代的人尚且可能怕
大自然
行雷閃電等等
現代的人
反過來沒有了敬畏的心
什麼都是自然
黑羽是自然的
怎麼會有審判
什麼都是自然的
解釋了它
不會有超自然
帶來這種去神積化
又去另一個極端
就是對神
他的存在
我都不會懼怕
我根本不會在意有神存在
有神存在都要服侍我
你想想現代人的個人主義
去到無限的擴張
比舊弱古代的人
又另一種極端
所以
一定會
對自己的內心
作為最大的
寶座
就是自己
所以信耶穌
最大的就是
對神的fear 敬畏神
對神的敬畏
就會使我們有些事情
我們真的不要
隨便去做
不要隨便去說
輕輕地去說其他人
很多的論斷
聖經有很多這些的
說話的毀謗
有些是一對一對地出的
保羅
就是說人類不是因為古代的人
沒有那麼先進
沒有那麼多文化
就會有這樣的說話
會有那麼多罪性
所以根本就沒有時代性
任何的時代
總之你是人
你就會有這樣的表現
所以我們必須要留心
這些說話
帶給我們
我們的內心
真正的為人
大家不知道有沒有讀過《針言》
二十五章
很有趣的
那經文
我看看有沒有記錯
對不起,二十三章
二十三章的第六節
我覺得很深刻
為什麼我無端端會想起
因為他講得真的非常之好
二十三章,這些是格言式
就是說是一個敬畏神的
世代
國家
這樣就是
正義
這樣的
秩序
人類的秩序
就是神的喜悅
但是要記得
智慧書不只是
這些針言的格言
智慧書就是苦難的
虐罷忌都是智慧的文學
智慧的神學
就是說是一個失去了
秩序的人
他怎樣去探求
智慧
又是希伯來人的智慧文學
裡面的一個
探討
你懂得探討苦難
都已經是智慧
針言就比較是一些
齊齊齊的正常的
一個社會秩序
就應該是這樣的
但是有不應該的
因為人類有罪
傳道書是一個過來人
所羅門
晚年的時候
他講他自己
作為一個傳道者
他擁有各樣的智慧
還有他有很多
最大的資源
就是他有
聰明的頭腦
懂得去觀察
他就去觀察人生的智慧
另外有
雅歌
又是另一種智慧文學
所以詩篇
你要記住
百思針傳歌是智慧文學
現在我說的針言
就是希伯來人的
其中一個一般的
智慧就應該是這樣的
第一節開始
又鼓勵大家
第六節
第五第六節
如果你可以的話就要背了它
第六第七
你若與
官長坐直
要留意在你面前的是哪一個
你如果貪食
就當拿刀放在自己的喉嚨
就是說你不要巴結那些官長
那麼賣身
因為他有權
不可貪戀他的美食
因為是
控人的食物
不要牢碌求富
優仗自己的聰明
你不要定精在那些虛無的錢財上
因為錢財
必定會長翅膀
如鷹向天飛去
就是說這裡整章
是說你怎樣去看
地上的
金錢榮辱
官長的
你不要那麼靠近他
因為你
這樣想而已,他不是這樣想的
我記得馬雲曾經說過
做生意他們國內
和那些政府
好像情人一樣
可以有一個
拍拖的機會
但是千萬不要
談婚論嫁
就是說永遠都是
你自己是一個私有的企業
你要怎樣做呢
千萬不要完全壓在
政府的政策之類
一直這樣說的時候
突然之間就說
第六節
不要靠近這些
惡眼的人
惡眼的人即是說他內心都很兇惡
嘩
你
應該都會害怕
眼睛滾出來
你都不敢靠近他
你還黏在他那裡和他一起吃飯
也不要貪他的美味
和上文有些相連的
有關的
不要和這些人有太緊密的來往
為什麼
第七節就是為什麼
很重要
因為就是在說言語的問題
因為他心怎樣思量
他為人就是怎樣
他需對你說
請吃請喝
他的心卻與你相悖
你所吃的食物
都會吐出來
你講的甘美的說話都必定落空
接著就說
另外一個的範疇
只是這段
七節聖經
有很深的智慧
有些人你不知道他在想什麼
還有權的人
你就要很小心
即是基本的
相交
社交就夠了
不要心交
接著就說
有些你自己就不要拼命
勞碌勞碌
荒廢了你的人生
只是為了物質的享受
不是說不可以吃
不是說不需要吃
如果你剛才還沒吃飯
你現在都很餓很累
這是人的基本需要
但是作者是很想告訴我們
要留心的
就是你自己怎樣處世
有智慧
有那個
不會像被人陷害了你
你自己都不知道
接著說的這一類人
就是那些惡人
即是說你太靠近他
他都未必真的會給你真正的福氣
不過留意第七節
本來就不是在這一段裏面
顯顯比較重要
但是這一節聖經就非常重要了
這一節聖經就真的可以抽出來
斷章取義了
因為原來一個人的心
是怎樣呢
他的為人就是怎樣
英文就更加清楚
If you think you are
接著是you are not
你以為自己是誰
你以為你是姚明
如果你喜歡打籃球
你不是
不過你這麼高而已
If you think you are
you are not
但是英文的諺語真的很好
就是這裏了
接著就說
If you think you are
即是說你怎樣去思考你的人生
你就會變成這樣的為人
這個就是一個很重要的第七節的經文
為什麼我記得呢
不知道什麼時候
其實很多年前了
說的是十幾年前了
偶然間我不知道讀到什麼的一段經文
一段書就引用這節聖經
然後講解
在腦袋裏面很深刻
就是聖經這些的真言
告訴我們
你處世
你要留意一下
那個人如果是
內心是這樣想的
他將來一定會是這樣的人
即是你中
加拿大書第五章就說
人中的是什麼
收的也是什麼
信著情欲殺種
就必從情欲收敗壞
信著聖靈殺種
必從聖靈收永生
就是說我們怎樣為人
所以第七節就說
因為他心怎樣去思量
他的為人就會是怎樣的
所以這個真的很重要
頂姐妹
如果你每天都想著去害人
你不知不覺
你照鏡也照不到
因為你自己看不到自己
別人就會看到你
不知不覺你就會
是這樣的人
但如果你每天都有一個很感恩的心
不知不覺你自己留意到
你自己
嘩!為什麼我這麼開心
照鏡也這麼開心
你也沒有什麼煩惱
因為你常常從一個恩典的角度
去看自己的人生
再從恩典的角度去
希望別人都得到你那份恩典的愛
If you think you are
你是這樣去用這些材料去思考
就是聖經的真理
神的愛
耶穌的救恩
你能夠坐在禮拜堂
你就帶著感恩
這樣去看自己的人生
能夠有一天工作完結
很累了
已經完成了
整個人都散了
帶著感恩的心靈
去晚禱睡覺
你就會
不斷不斷的人生
你就
就是這樣為人
所以這個信心的路
是因信繼續的信
繼續的信
就會改變你人生的命運
性格
所以如果你已經有了
這樣的性格
你就要盡快求主幫助
等於那棵樹
已經是根很粗
要斬是不容易
所以要求神幫助
靠聖靈
而行
就可以來去勝過
我們的肉體
所以回過頭來說
就是尤大書的《以樂》
雖然那節聖經
有解經家神學家說
是《以樂書信》
刺經引的
有一卷叫《以樂書》
當然不是《以樂》寫的
因為是那個時代
兩若中間的時代
名字就叫《以樂書》
是講《以樂》的年代
與神同行
三百年的那些日子
如果你有興趣
你可以看一下,很多章
引這一節
原來《以樂》是一個寓言
將來有一個大的
末世的審判
主會帶著
千萬的聖者
來去施行審判
其中就是言語
所以
當我們回頭看第三段
就是《創世記》
第五章
我們很久很久之前
就已經研讀過
第五章的
家譜是與第四章
做一個對比
第四章就是那些惡人
很有成就的
惡人
是阿當的子孫
不過就是戈隱的後代
而且是戈隱
離開了神
他一樣要被神趕逐離開
就是去到
在東面這樣走
然後就建立了一個叫做
以樂城
在那裡,那個城裡面的人
的後代
就是阿當的後代
戈隱的後代
就很有成就的
但唯一就沒有記載他們的日常生活
沒有記載他們生兒養女
沒有記載他們幾多歲死
更加沒有記載
就是就死了就死了
是在第五章
說了九次,應該沒有九次
八次,因為羅亞沒有說
以樂也沒有說
第四章是沒有提的
所以第五章
最明顯和第四章的對比
有歲數
但始終有一天
他會完結地上的歲數
就是死了
所以作者用了八次
說就死了
就想襯托
原來想襯托的就是以樂不需要經過死
所以你應該讀聖經
沒理由
作者你不要這麼悶
說就死了就死了
這麼齊齊齊,做什麼呢
作者說我想襯托的
不是這些人
工整的牌板
是想襯托以樂不需要死
以樂是活著
見耶穌
見神
這樣的描述
還有就是我們回到第五章
看一看
也有機會讀完第五章
很久之前也有說過
第十和第十一章的家譜
也是一個對比
之前提過
有些重要的人物
不再回頭了
特別是那個法勒
那個叫約坦
是重要的人物
引進他們去到那個分別
第五章大家讀了之後
我們回頭看
以樂那裡
第十八節
瓦列因為他生了以樂
瓦列活到一百六十二歲
生了以樂
瓦列生以樂之後
又活到一百六十二歲
生以樂之後
又活了八百年
並且生兒養女
瓦列共活了九百六十二歲
就死了
也是相當長壽的
相當肯定就是
爸爸找兒子
找不到
因為爸爸還沒死
這個瓦列
以樂就突然有一天
失蹤了
上文的第六章
第六節
一直到十九節
那個圖案
那個記載的重複
是要凸顯
第十...第二十一節
那個不重複
那個不重複是因為
以樂被超自然的
接去了
神將他接回天上
不需要經過死亡
因為就坐是由神那裡而來的
所謂就坐就是那個迎佛
當以後的人
必須要經過肉身的死亡
神定了的
不過有兩類
等於有兩類的人
一類的人
是不需要經過死亡就去到神那裡
一類就是要在地上
過一個信心的生活
因為是有別於
那些沒有信心的
該隱的那些後代
惡人
不需要神
很有成就在地上
但是第五章
明顯是
我們根本不知道
失特的後人
有什麼成就
作者是選擇
不記載
這樣的選擇又是一個很特別的
就是說有成就
但是他們的成就就是
信心和與神同行
是上文
第四章的家暴
一個完全欠缺的
人生
一個都沒有
在四章
可想而知
那個悲哀和對立
在那個世代
第21節
以諾活到65歲
生了瑪圖撒拉
以諾生瑪圖撒拉之後
與神同行300年
並且生兒養女
生兒養女
是每一段都有講的
每一個的祖宗
後代都有講的
是很普通的
作者是講了十次
告訴你
十代的人
都是這樣的正常生活
神容許他們
生養眾多
遍滿全地
那個是悲情
不過
墮落之後
犯罪之後
驅逐離開伊甸園之後
女人就是生產之苦
但仍然都是那個
Blessing
要在地上生養眾多
生養眾多
以諾生了這個
瑪圖撒拉
第23節
以諾共活了
365歲
本來就是一個完結
但不是跟上文的一路
即是說
有些東西要補充
所以第24節
就是一個補充
講的是
以諾與神同行
神將他取去
講了兩次
與神同行
65歲生了瑪圖撒拉
24節再講
與神同行
神就將他取去
他就不在世了
不在世了
不是就死了
就死了的人
似乎
如果我們用新的去解釋
他們都是會去到樂園
去到神的地方
蒙神的恩寵
但是
以諾就是活著的去見神
神親自將他接去
以利安
以利亞
我們曾經講過
我們都不會再回頭講
有火車火馬
將他接走
被人見到
那些先知門徒見到
耶利哥的先知門徒
等等都見到
伯特利的先知門徒又見到
唯一跟隨
以利亞的
就是以利沙
跟他貼著
是那些火車火馬將他們兩個分開
就沒有了
然後以利沙就
拿了他那件袍
就打開那些水
將水分開
但是這裡就很簡單
很平鋪直敘
告訴我們
用兩節聖經就告訴我們
有三百年
你就可以想像得到
當然
如果那個時代
好像香港
譚炳文有一套電影
就是這樣
他想長生不老
那些神仙就讓他不死
原來很痛苦
見到自己的兒子
自己的孫子一路老一路死
他自己不死
本來是一個很開心的事
可以一路不死
原來是一個咒詛
他就求不要了
見到自己的子孫
一路死一路老
當然是電影
但是以樂三百年
相對他的祖宗
其實是很短
很短的時間
但是有三百年
這個人過著一個美好的
每日與神同行的生活
而且他是有家庭的
他不是在一個
很深山的地方
自己一個人避世
自己一個人種田
養雞
自給自足
完全過著原始人的生活
不是的
他仍然住在祖宗
他的家族的地方
每日他都應該
可能他們要耕種
或者他們一樣會
牧羊等等
他們是農業的社會
他們可以
相信地圖都是富庶
但是仍然過著
一些很簡陋的
日常生活
不過唯一
聖經很想強調兩次
他的不同
就是不是他因為
吃了一些仙丹
秦始皇
去求永生長生不老
不是因為那些仙丹
令他比其他人
更加可以不需要衰老
都不是那樣東西
而是他的生活
有一個很重要
就是他選擇和神同行
選擇
跟隨神
在那個時代
為神作見證
這個是以諾
特別要強調
作者很想
凸顯原來
有兩類
一類是神令他不需要死亡
但有一類就是
過一個與神同行
在一個罪惡的世界
與神同行的生活
這個相信
就是整本聖經
要告訴我們
神可以讓
整個世界的人
立即去見他
不過他只是用了一個人
做一個示範就夠了
就是以諾
他想更多地上的人
在他的計劃未完成
之前
每一代的人
用那一代人的智慧
對神的認識
來與神同行
抗衡的
就是第四章
不屬神的人
那種任意
沒有神同行的生活
這個就是一個很強烈的對比
表面上
只是兩節聖經
但已經做了一個
分水嶺
你要有信心
與那些沒有信心的
該人的人分開
因為六章就立即
就講審判
很快就立即講第六章
所以作者是一些
罪事的文體來的
第六章立即不再講家譜了
第五章
最後那一節就講了
羅亞生了三個兒子
立即第六章就說
那個時代
羅亞的時代是怎樣的一個時代
怎樣之後
是一個評論
評論之後是一個行動
就是羅亞被召
去建造方舟
這個就是很明顯
又將與神同行
又做了一個
強烈的對比
與神同行
面對的是
不屬神的
那些人的後代
他們是真的沒有神的
在那個以樂城
什麼都有
飛機大炮都有
沒有的就是神
不是窮得只是剩下錢
是窮得只是沒有了神
什麼都在裡面
以樂城都發生的
發明家也有
其他的什麼專家也有
但是唯一沒有的就是
那個地方有沒有一些人
是窮得沒有的
但是在另外一個地方
就是尋常的百姓家庭
就有
失特的後人
失特的子孫
是求告神的
有一個叫以羅氏
然後有一個叫以樂
是呼喚與神同行的
叫人
在地上的生活
必須是要過一個
有神存在的生活
每天的起床
第一件事就是你應該
向神感恩
你有呼吸有氣息
開始做早餐
開始洗澡
你的習慣每天
開始上班
等等
應該不是慢慢那麼多人
每天都不同的
應該你的時間你的鬧鐘
那個節奏應該
接近20年都差不多
不要追求每天都不同
因為受不了
人的心臟
每天都不同是會死的
每天都一樣
在這種活天裡面
帶著感恩帶著神
就會很興奮
和很開心的一件事
以樂原來很早期
已經找到這些
這麼好的
以自己的生命成長的人生
兩節
強調他與神同行
不是神和他同行
是他和神同行
他要跟隨神的旨意
真理
去生活
不是那麼多資料
他知道有耶穌基督的救恩
我們的民族希伯來人
是會被揀選成為
神的選民
他都沒有太多這些資料
但是他見過阿當
阿當有說過
給他的後代知道
包括戈隱
戈隱更加是第一手資料
因為阿爸更加還沒死
兩兄弟
戈隱和瑟特
瑟特是代替阿伯
兩兄弟的家族
都見過阿當
阿當是說過
我是神做的
我阿爸
我的老爸
是天上的神
我突然出現在這個世界
我不是在讚玉
我不是在屯門醫院出生
我是在醫電園出生
一出生就已經是成人
有身份證
智能身份證都有
阿當是這樣來的
他一定會將這麼大的事
由被趕逐離開醫電園
會和他的子孫
不斷地說
老人家就不斷地說當年
在樂園見過什麼
會說的
所以他們問題就是說
後代的人
怎樣理解敬畏神
怎樣理解與神同行
所以他們
古代的人和我們
現在不同了
他們真的見過神
所以
以樂就是有一個這樣的
對神的敬畏
相信這位神
又知道他會賞賜
尋求他的人
所以
以樂就是過著一個與神同行
其實是很甜蜜的生活
與神同行
古代
都是
因為路加福音
十七章
如果沒有這些描述
是耶穌自己描述
所以
原來有了
這些
記錄
路加福音十七章
你可以想像得到
今天我們現在
這麼多YouTube的視頻
每個都是作者
每個都是記者
我們都會看到哪個地方有人打架
有什麼什麼
十七章原來就是
終極的
天上的CCTV
看著地上的人的生活
如果這樣理解的時候
即是說羅亞的時代
為什麼羅亞要
敬畏神
因為神的審判的時間到了
羅亞是
被時代揀選
神將他選召
做審判者
是用他的
做方舟來審判
那個時代
所以以下的與神同行
似乎又是一個審判
更多人
原來是不與神同行
與神同行才是
其中特別的稀罕
第22節
天上的CCTV
耶穌自己說的
當時的人就說
你給我看神
給我看神的國
耶穌說神的國
給你看
不是在眼能夠見
也不是說在哪裡
因為神的國就在你們的心裡
簡直就是一個當頭
盤學對猶太人
對這些拉比、法利賽人
耶穌好像
好像來點出
他們最深的問題
是你的心根本不相信
你不要這樣
硬要扭曲那件事
叫耶穌
給神的國去看
然後耶穌不是不說的
22節,他又對門徒說
日子將到
你們不得看見人子
一個日子,卻不得看見
人將要對你們說
看哪在哪裡,看哪在這裡
你們就不要出去
也不要跟隨他們
因為人子在他降臨的日子
好像閃電
從天這邊一閃
直照到天那邊
只是他必須先受許多苦
又被這世代氣絕
羅亞的日子怎樣
人子的日子也要怎樣
那時候的人又吃又喝
又娶又嫁
到羅亞進方舟的那日
洪水就來
把他們全都滅了
又好像羅德的日子
人又吃又喝
又買又賣,又耕種又蓋造
到羅德出所多馬的那日
就有火雨流黃
從天上降下來
把他們全都滅了
記住了,人子顯現
說了兩次了,也是這樣
就是說這段聖經
是說神的國度要來
和上文剛剛的對比
法利塞人就說
你讓我看看
耶穌說不會讓你看的
因為你的心根本不相信
你根本就是一種不信
神的國本來就在你的心裏
但不是不說,是說給門徒聽
叫他們不要被
表面的那些騙了
因為神的日子
不是人可以預計
可以知道的,有短期應驗的
這裡就是在說
主耶穌回來的日子
就會有一些表徵
用羅亞
用羅德的例子
就告訴門徒
叫他們要留心
要警醒
和要敬畏
和要與神同行
因為羅亞的日子
羅德的日子
人是不與神同行
以洛
示範了他與神同行
神將他取去
基本上是
頭條大新聞
不過大家都
習以為常
沒問題了
不見了就不見了
也沒有記載第四章
那些偉人的歲數
但是
阿當
死了
應該是第一個
阿當
930歲
應該你看回那個家譜
那個時間
應該是他第一個死的
但是陸續陸續
都有人死了
但是以洛沒有死
這麼大的事
大家也好看完就沒事了
原因就是生活
更加重要過
這些神話
這些與神同行
太過抽象的事
就是說人的心
當自由選擇的時候
選擇不跟隨神
不敬畏神
不需要神的參與我的人生
不需要
其實我們都
做過一個未信神
不信神的人的世代
我二十多年了
明仔沒得選擇
自小出現就是信耶穌
一直回教會
背著都是回
在寺廟房
坐第一行
人生成長
虔誠很多
心是單純很多
我們是複雜的
我們知道沒有神的生活
我們經歷過
你完全不需要想有神
不需要怕有神
你一樣做得很好
一樣是很自由自在
所以我們
都不會奇怪
有些人腦袋裏是沒有神
心靈裏是沒有神
自己就是主宰
其實是痛苦的
從我們有神的角度去看
所以我們就不需要懷疑
羅亞羅德的日子
太多人
甚至他們是希伯來人
是阿當的後裔
都是沒有神
就是這樣過他們的生活
不過在天上的CCTV
從天上看下來
其實是沒有神
但是從天上看下來
他們過的生活
是神所不起悅
他們要面對的
為什麼我們過的
只不過是
又吃又喝
又買又賣
又耕種又蓋造
一般地上人生的生活
為什麼要審判我們有洪水來
羅德的時候
為什麼要審判我們
來將我們
完全毀滅
還要是火和流亡
毀滅我們
天上的CCTV
就照著
不只是表面的地上生活
是人心的生活
人心靈的
離開神的那種
驕傲自大的生活
所以
記住是兩個角度
屬靈的角度
天上的CCTV
地上的
生活的形態
有第四章的
該隱的後代
有第五章的失特的後代
有一個
尋求神的耳落
有一個敬畏神
被選照成為
時代的見證人的羅亞
做那隻方舟
不過主耶穌在這裡說的
三十節人子顯現的日子
都是這樣的
當那日
就是耶穌回來的時候
人在房上器具在屋裡
不要下來拿
人在田裡也不要回家
你們要回想
羅德的妻子
羅德的妻子我們十九章
下幾堂才說
凡是想要保存生命的
就喪掉生命
凡是喪掉生命的必救活生命
我對你們說
當那一夜
在一個床上
要娶去一個
不是買大就小
不是這個意思
因為第三節已經解釋了
尋求永生的
生命的人
就是屬神的基督徒
就會過一個與神同行的生活
不屬神的
就會是一樣的生活
兩個人在床上
不是兩個人
而是大家
一個屬神的人
在自己家裡睡
一個不屬神的人
一天24小時
可能他1點鐘
唱完歌才睡
另一個10點鐘就開始睡
祈完晚禱就睡
兩個人在床上的意思
是兩個人分別
都是這樣過他的人生
一個娶去一個撇下
一個是基督徒敬虔的
跟隨神
是這樣的分別
不是大就小
不是這個意思
接著就是兩個女人
推磨要娶去一個
撇下一個
就是說仍然有
地上的生活
仍然有工作
日間夜間
就是告訴你
大家都是均等的
機會24小時
大家都是這樣
生存
你面對困難我又面對困難
不過我多了一個恩典
就是有神進入了
我的生命
我在這個地上跟隨神
你在這個地上
跟隨你自己
這樣的分別
耶穌警告了
將來真是二除一
所以
這是上文說的
神的國
在你心裡
所以法利綽問這個問題問得很好
耶穌也答得很清楚
神的國
如果你只是一種
好奇的看法
你看不到的
如果神的國聖靈在你心裡
就會開始
這個敬畏的人生
或者正面就是
與神同行的人生
所以將來就要面對
這個審判
大前提來說
都是審判
37節門徒說
主在那裡有者事
耶穌
門徒問得很好
在那裡
在那裡就是我預備
哪裡有?什麼時候有?
問這些問題
很技術性的問題
哪裡顯現?耶路撒冷
還是在東方閃電教
就是河南
由東方閃電
主耶穌說
不是這些敲的問題
不是那些技術問題
而是
你的心有沒有那些鷹
來到那裡
就是
說一些要他們思考的
所以你不要
走精扁
不要來到那裡
和法利綽人一樣
又是問在哪裡?什麼時候?
耶穌不需要再回答這些
你保持的就是
你對神的同行
敬畏
和神的國已經在你的心裡
不需要再問什麼時候
今晚又可以
十年後又可以
每個時間都是神回來的時間
就不會有人說
我去到九十歲才敬虔
就不是
我們都要這樣學習
所以主耶穌在這裡已經很清楚說
以下的與神同行
就是這樣
原來古代的偉人
都已經懂得
與神同行
也是主耶穌說得很清楚
在十七章這裡
告訴我們
叫門徒要留意
所以求主都幫助我們能夠
在對以下的人生
兩節很簡單
六十五歲就與神同行
記住
不是剛剛退休
法定退休年齡六十五歲
今天退休,我與神同行
曾牧師有什麼工作給我做
是不是要印什麼
不是
不是這個意思
神的時間
總之你什麼時候對神
被發現
或者被選照
就要立即開始與神同行的人生
是一件很美麗的事
人最寶貴的就是
發現自己是神的兒女
和在神的眼中生活
在神的旨意裡面
有一件事
應該說完就完
很重要
教會是讓你發現
你自己的恩賜
然後在教會裡面去發展
神給你的恩賜
發展好之後
你要發揮
有生之年去發揮
你的恩賜
發現
發展和發揮
現在可能大家是在一個
發展與發揮之間
我就一直都是
發展
發揮神給我的
侍奉恩賜
所以多謝大家
讓我又這樣講聖經
這麼暢快
仔細地一起去研讀
是我二十多年前的訓練
和很想做的
現在去到晚年
當然不是很晚
開始去做
做得很開心
越講就越開心興奮
所以這個我們要記住
主耶穌真的將
以洛的與神同行
講得很清楚給他的門徒
而門徒和上文
作者路加
真的將整個焦點
放在神的國
花里賽文問得很好
連耶穌的門徒
最後都問得很好
什麼時候 哪裡
耶穌就知道
沒用的 你問什麼時候
神的國一定要在你的心裡面
就會一直開展
所以求神幫助我們
每一位
多謝大家我們一起簡單祈禱
多謝主讓我們
將以洛的人生
一起去研讀
很盼望我們
有一個善無
的與神同行的生活
雖然我們不知道
是不是在今生
我們未死之前
主耶穌會回來
但求主讓我們能夠清楚
真的不是問哪裡和什麼時候
而是我們的心靈
裡面就有神的國
和我們已經開始
那個與神同行的生活
求主幫助和求主施恩
我們仰望祢
我們這樣祈禱
奉耶穌基督的名
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)