我們一起同心祈禱
在一次聚集中,等候聆聽你的聖言
求你開開我們心靈的眼睛
也讓我們有思辨的能力
將你的話語在我們的生活中實踐應用
我們這樣禱告奉耶穌基督的名
全章32節有一個很重要的頭尾的括弧
幫大家做一做分析
剛才Terence已經讀了一個段落
一到第七節
其實這一章聖經有好幾個層次
很重要的分段
就是有些事無論如何不能夠做
一做就死了
永遠不可以做
當然是指當時的希伯來人
與神納了約的神的選民
大家延伸到今天我們基督徒
屬神的群體
這個括弧是很重要的
規範了裡面的32節
有些事你要如何做
有些事你要隨心所欲去做
分了幾個層次
第一節開始
你們活在世上的日子
在耶和華你列祖的神所賜你們為業的地上
你要謹守遵行的這些律例
就是這樣
留意第二節
你們佔領了國家所侍奉他們眾神明的地方
即是迦南地
無論是高山小山
一切的青翠樹下
你們要徹底的毀壞
要拆毀他們的祭壇
打碎他們的柱杖
用火焚燒他們的阿賽拉
砍斷他們的神明
雕刻的偶像
並要從那地方除去他們的名
第四節
你們不可那樣敬拜耶和華
你們的神
接著不讀了
我們去看後面31節
或者再長一點
29節
那個闊湖
開闊湖
山闊湖
耶和華你神把你要進去趕出列國
從你面前剪除
並且你得了他們的地為業居住
那時你要謹慎
在他們從你面前被除滅之後
你就不可以受隱憂
隨從他們
你都不可以求問他們的神明
就說這些國家的神明
很靈驗
靈驗你才會喜歡
你這些國家怎樣侍奉他們的神明
我也要照樣做
你不可向耶和華你的神這樣做
因為他們向他們的神明
做了耶和華所憎恨所厭惡的一切事
甚至將自己的兒女用火焚燒
就是磨落
獻給磨落
將那些嬰孩獻給他們的神明
凡我所吩咐你們的事
你們都要謹守遵行
不可加添
不可刪減
父親節
當時的場景
一篇很長的信息
34張生命記
摩西說完之後
他們要入迦南
入迦南的
是那些父輩已經死了
所以父親節是一個哀傷的日子
沒有父親的
全部是20歲以下的年輕人
只有摩西
阿倫
約書亞
迦南
接著沒有父親的了
死光了
40年在曠野
所以現在是最後的叮鈴
最後的廣張
明天就要入迦南了
摩西
知道他們入迦南之後
進入那個應許之地
有些事情他們無論如何
不可以做
現在摩西就告訴他們
第七節
或者可能再遲一點
我先不說這裡
第八節
你們不可仗我們
今天在這裡所做的
各人行自己眼中看為正的事
因為你們現在
還沒有進入耶和華
你神所賜你的安息
和所得到的產業
摩西來勸勉這群年輕人
今天是一個什麼教訓
什麼的光景
你望一望
全部是一群年輕人
現在不是去了青年的下令會
是那些父輩全部死了
一個都沒有
這樣的情況下
摩西就說
今天為什麼會搞成這樣
我們這個民族
是因為我們每個人都是
行自己看為正的事
沒有去聽神的說話
現在就快要進入安息之地了
所以摩西
真是一個很語重心長的丁玲
父親節
這位屬靈長輩
屬靈的父親
來勉勵這群年輕人
剛才已經做了那個括弧了
首尾的呼應
有些事情
無論將來怎麼樣
你的地方富足
你不羨慕那些假神
沒問題
但當迦南有飢荒的時候
怎樣
人家拜巴黎
人家拜亞瑟拉
人家獻給摩洛
那些就是
你開始會蠢蠢欲動的羨慕
你開始會很多很多
將那些要求命令來遞減
摩西說
頭尾
無論如何
你怎麼都不能夠做
因為你一做
是得罪神
很重要的
不能夠做的
我們丁姐妹來到新約
什麼是我們的拜偶像呢
惹起神的憤怒呢
大家都可能有不同的
當然我們大家都知道
絕對有些事情是一定不能做的
你不會今天上完崇拜
你回家就吸毒
不會的
很少這樣的情況
但是很清楚
有些是神一定不喜歡的事情
絕對絕對不能夠做
個人不可以做
這個民族不可以做
當然奈何
進到迦南之後
輾轉輾轉
他們就拜偶像了
很快其實去到時斯已經拜了
若孫雅離世之後
他們就已經拜偶像了
是很大大的干犯神的憤怒了
那就是說
我們一直在看一些歷史的發展
但是現在摩西是語重心長的
你可以說是父親節的叮嚀
小朋友千萬不能做
這些是得罪神的
一定死的
我們這個民族沒有希望的
有另外的層次
有些事情是可以做的
而且還要隨心所欲
你喜歡怎麼樣
你想得到
你就盡量去做
沒問題的
我們就要看看
什麼是可以隨心所欲去做的
第十五節
然而你在各城裡
都可以照著耶和華
你神所賜給你的福分
隨心所欲
這樣載生吃肉
無論是潔淨的人
不潔淨的人
都可以吃
因為生老病死
是需要維生的
潔不潔淨都要吃的
而且是你喜歡吃什麼就吃什麼
你今天想吃煎的牛排
明天想吃燉的牛腩
等等
隨心所欲去做
接著就要強調一件事
就如吃羚羊吃鹿的肉一樣
總之你隨心所欲
因為你要記住在你的心裡
誰給你的
只要記住這一點就行了
你要將你那個一切
和做物主拉上這個關係
這個不難了
頂姐妹一定明白了
來到禮拜堂你不是希望享受冷氣
你一定是很希望聽一下神的道
敬拜神
這個一定是我們大家的
共同的很清楚的信念
這裡很清楚
你可以隨心所欲
但你要記住
誰給你的
耶和華所賜給你的福分
你可以隨心所欲
去到哪個地方都可以做
可以吃
不過要記住一件事
十六節
只是血你不可以吃了
要把它倒在地上
好像倒水一樣
你的五穀、新酒、新油
十分之一和牛群羊群中投生的
或是你這些的
這個就是後面第三個層次了
這裡就講了四段
這些東西要在一個特定的地方做
剛才那些就是
你喜歡怎麼做就怎麼做
記住
那個源頭是
你是神所賜福的
這個在迦南發生了
就快在迦南會發生了
因為明天這群年輕人
就浩浩蕩蕩
約書亞帶他們進迦南了
沒進之前
就告訴他們知道
有一些東西
無論如何
生死
整個民族
飢荒
你都不可以做的就是
帶偶像在神以外
零納偶像
很重要
這個是真的很重要
第二就是
第三個層次來的
因為中間有第二個層次
我還沒講
第三個層次就是
你可以在神給你的福分裡面
所以弟兄姐妹
我們信耶穌到今天
你真的應該要聚焦
沈澱
你的一切是神給你的
你的原生家庭
你的成長
你的受訓練
你擁有的現在的財物
你的各樣東西
是神給你的
很重要
將這些東西扣得很緊
你隨心所欲去做
做在神的裡面
是神賜福的
也就是說
新約有更多的教導
保羅有更多的教導
在真理底下
如何應用你的生活
很多的教導
無論《以弗所書》
《哥羅西書》都講很多
我們就一定要明白
沒錯
隨心所欲
不是任意妄為
兩者是不同的
這個隨心所欲
是在真理底下
用神給我們的各樣福氣
所以為什麼說
血不可以吃
當然在那個時代
是要告訴我們
要很清楚有個分別
有些是憲制的
所以連你自己去宰羊宰牛
你都要放血
因為血代表著生命
當時他們不是很明白這些概念
照做吧
但是
更加
一直去到更重要的就是
背後的真理就是
血代表著我們的救贖主
為我們生命的捨去
這樣來去活
我們的生命
所以
今天我們不是
只是搜一些疑問的文字
而是我們明白背後的真理
那個精髓
所以有一個祈禱
這個叫黎布爾
一個美國的神學家
一個非常睿智的土告
代表著他的人生是很有警惕的
神啊
求禰給我一個很平靜的心靈
去接受
一些我不能改變的事情
但要給我勇氣
當然他的祈禱沒那麼重
給我有勇氣
去做一些我能夠改變的事
更加給我有智慧
知道什麼是改變到
改變不到
這三個重要的
對自己的生命的一種皈依
給我一個平靜的心
有些我改變不到的
讓我帶著一份平靜
不要從小到大帶著憤怒
那你怎麼做人啊
帶著憤怒
那你就會亂了
給我一個平靜的心
有些事是做物主改變
不關我的事
我做不到的
但給我勇氣
有些是他要我改變的
我就改變了
誓死捍衛真理
不理那麼多了
給我有勇氣去捍衛
一些我改變到的事
裡面包含了很多東西
追求自由民主
追求很多其他的事
追求真理
追求講真話
這些是我們需要勇氣的
重要
給我們智慧去分辨兩者
這些真是
耿古也是晉永的
這些重要的禱告
就是代表我們很緊張
我們的人生和神的關係
和神在我們生命裡面
那個
如何去實踐
用我的一生為主
在我生命裡面的安排
那我們的人生就
其實是很有意思的
真是很有意思的
你能夠要這樣做
就不是那種大顛大廢
有就有 沒有就沒有就算了
就不是
變成你很準備你自己
你自己就是一個器皿
如何準備自己
言談談吐
不可以隨便亂說話
說的話說出來要有說服力
要有insight 讓人聽到
這個人很有sense
看事物的分析很有深度
求主給我們一個平靜的心靈
一些我改變不了的事
我接受 讓主去管理
使我有勇氣
我可以去改變
我可以改變的事
求主給我有智慧 分辨
哪些是改變不到
這是第二個層次
剛才是絕對不能夠做
現在可以在上主的恩典裡面去做
但有一件事就是第三個層次
整章聖經講了四個大段
講了很多
其實剛才那段都已經有
第二十節 我再讀第二十節
如果你有聖經
你可以跟我來看
或者你手機快過我
你去揭
第二十節再講多一次
耶和華
你的神 照他應許擴張你疆土的時候
你心裡面想要吃肉
說我要吃肉
你可以去校長燒烤
或者什麼
就可以隨心所欲地吃肉
耶和華 你神選擇立他名的地方
如果離你太遠
摩西都很清楚 很知道的
每次都上耶路撒冷就不行
當時就有耶路撒冷
因為他們入迦南
當時後來那個回眸在哪裡建立呢
就在士牢
慢慢慢慢就輾轉
去到大衛的年代
才正正式式在耶路撒冷
之前叫耶布斯
再輾轉
所羅門建造
之後就去到策韋
然後他們回來重建第二聖殿
輾轉輾轉去到耶穌基督的年代
就是教會的初形
所以你會見到一個進程
但是這裡告訴我們
和等一下講的四個大段落
是有一個很重要的
要我們有一個這樣的
很清楚的分開來看
不同的地方做的不同的事
是有不同的
好了我們再看第21節下半節
耶和華你神所選擇立他名的地方
如果離你太遠
你就可以照我吩咐你的
將耶和華賜給你的牛羊
取些宰了
隨心所欲在你的城裡面吃
譬如你住在以法聯的
譬如你住在再南一點的
猶大等等
你不是住在很遠很北的地方
那你就可以隨心所欲
去宰這些祭牲
然後就是第22節
其實就如吃靈羊和鹿
剛才我們已經讀過了
第15節已經讀過了
和鹿的肉一樣
你要這樣吃它
無論結證的人不結證的人
都可以一起吃
然後再一次講
但是你要堅定
不可以吃血因為血是生命
不可以生命的肉一起吃
第24節
你不可吃血
要把它倒在地上
和倒水一樣
不可吃血
好讓你和你的子孫
可以得福
因為你行了耶和華眼中
看為正的事
這裡有一個層次
將來大家都會各散東西
現在在這個叫做集中營
因為四十年曠野
大家圍繞著
在曠野裡面搭帳幕
這個集中營就快要分開了
進入嘉南了
進入之後
大家就會得到不同的地圖
因為其實已經分了地了
抽籤分了不同支派
得到不同的地
將來大家一起進去之後
各自去打自己的城
得到之後
他們就可以在那個地方居住
那就是說一定是東西南北
大家就各散東西了
摩西是很有意思的
將來在平常的日子
你們可以隨心所欲的
在你們自己的城
來去載生畜來去吃
就是說在什麼日子
你們自己就歡樂了
爸爸生日
今天不如上山頂走走
開車上去
看看日落
然後就吃東西
拍那些照片
等等等等
隨心所欲
但有些事情
無論如何都要有一個地方去做
在這一段聖經裡面
講了四次
我從簡歷來做一個分段
很仔細地分段
第五節
剛才我們都開始讀了
「但耶和說:你們的神
在你們各支派中
選擇何處為立祂名的居所
你們就要在那裡求聞
將你們的凡祭祭物
十一奉獻
手中的舉祭還原祭
金心祭
以及牛群羊群中投生的
都帶到哪裡神立名的地方
再哪裡」第七節
「你們和你們的全家
都可以在耶和說
你們的神面前吃
並且因你們手所做的一切
蒙耶和說:
你的神賜福而歡樂」
賜福和歡樂
每一段都繼續講
很快地讀了一段之後
你就見到有一個特定的地方
特定的環境日子
是你們分散在迦南地
東西南北
都要來到那裡
之後有些特定的日子
一定要在那個地方
以及那些宰殺祭生
就不是普通在你自己家裡宰殺祭生的那些環節
這些宰殺是關乎到賜給神的
就要在那個地方來做
可以繼續讀下去
第十節
「當你們過了若誕河
住在耶和說:
你們神給你們承受遺孕的地方
祂又使你們得享太平
不受四圍一切仇敵擾亂
使你們安然居住
那時
你們要將我所吩咐你們的凡祭祭物
十一奉獻手中的舉祭
和耶和說許願的一切上好的祭
都要帶到耶和說
你們神所選擇立他名的居所」
因為摩西進不了迦南
他不知道在哪裡
但是現在就講得很清楚
第三個層次
希伯來人這群年輕人
他們分散在自己的
得到地方的地圖之後
但是有一個地方是特別重要
他們必須一起上去的
這個地方就是神的居所
還有要在那裡來去獻祭
第十二節
「你們的兒女、牧屁
以及住在你們城裡面
和你們沒有姻緣的人一起
分得產業的利微人
都要在耶和說
你們的神面前歡樂
你就要謹慎了
不可在自己所看中的各處獻凡祭
唯獨耶和說
從你的一個支派中所選擇的地方
你要在那裡獻凡祭
在那裡遵行我一切所吩咐你的」
兩段聖經已經很清楚告訴我們
原來有一些宰殺祭生
有一些是關乎到祭祀神的事
必須是有專人幫你去做
必須你要很有意識
帶著全家人去那裡做
無論是凡祭、舉祭、平安祭等等
你要在那個地方宰殺
然後這裡就告訴我們
和你一起沒有分得產業的利微人
都要和你一起在耶和說
你神面前歡樂
如果你看《生命紀》
出現了21次講紀念利微人
21次
有17次是告訴我們
我再讀
比如我們讀到18節
兄弟姐妹
你有沒有帶著全家人來朝見神
你離開之後
你是否帶著歡樂離開
原來這是祝福
全家人來到去侍奉
獻祭
在那裡來到去歡樂
在神的面前來到去歡樂
然後你帶著這份滿足離開
講了第二次
接著還有
第19節
不斷提到第19節
你要謹慎
在你所住的地方
這次回到自己的城
你不可以離棄利微人
《生命紀》有17次講
不可以忘記利微人
兄弟姐妹
神在摩西差不多要離開之前
已經定立了一個這樣的方式
什麼叫做不要離棄利微人
因為他真的那麼困難
他們不是生產
不是
神定了他們是在聖殿
當然是之前的回眸
在那裡從事的就是聖經教導
教導摩西的律法書
教導人敬畏神
利微人就有這個專職
在聖殿裡面來到服侍
就是將人帶到神的面前的祭
來到為他們獻
和在平常的日子教導律法書
所以這個到時就是
國顯春秋了
哪個城的人敬重利微人
那個城就自然興旺了
利微人這樣教我們
那我們生活裡面就應該要實踐
有些城不聽話
不聽利微人教導
他們就任意而行
所以你會慢慢見到
在時詩記哪些支派特別強
特別出多一些時詩
有些支派特別來到離開神
得到很大的那個奏坐
你就很明顯見到
摩西這麼語重心長說
神已經立了阿倫的後人
利微支派來代替我們所有的投生的
這個是《文書記》第三章
代替了一切以息列投生的利微人
代替了
本來所有投生的都是要歸神的
現在利微人就分散在六座的屠城
約旦河東 約旦河西都有屠城
利微人就分散在不同的地方
來到去教導
等於今天的教會
神擺在不同的地方都有教會
都有傳道目者
哪個教會是著重神的真理
高舉神的真理和福音
令到教會是有秩序
有真理的秩序 規模的
那個教會自然就興旺
自然就有弟兄姊妹越來越多來到去參與敬拜
接受那個栽培 教導
在那裡得救 明白福音
很明顯已經在舊約的時候已經講了
首先就是這裡有四個段落
我還沒讀完
二十六節再讀完 最後這一段
「只是你分別為性的物
和你所還的緣
都要帶到耶和華所選擇的地方」
即是你不可以自己在家裡躲在家裡守聖餐
「阿太 太太 我們今天一起守聖餐 很開心啊
加了人工 一起守聖餐」
不行的 要在耶和華所立的名的地方來做
有些事不是你隨便做的
這些真的大家要明白
雖然是舊約的時代 舊約的一些條例
但當我們足類旁通 引伸到舊恩 到新約的時候
有些事情保羅看得很緊要
例如臨前第八章 講得很緊要
你去到偶像的廟吃
你是絕對干犯神的憤怒
有些事情在街上賣的肉
你可以隨便買來吃
你不需要問為什麼
有人請你去吃 除非那個人說
這些比偶像還小 你就為他的良心不要吃
否則就可以吃 是有不同層次的
這裡告訴我們 二十六節這裡告訴我們
有些事情是分別了出來的
「只是你分別為性的物 和你所還的緣
都要帶到耶和華所選擇的地方
你的凡祭 連肉帶血
都要獻在耶和華你神的壇上
祭物的血 要倒在耶和華你神的壇上」
兄弟姐妹 我們分了三個類別 摩西幫我們
有些事情絕對不能夠做
有些事情 隨心所欲
在神的愛和恩典裡面這樣去做
以至你知道人生的資源怎麼去運用
你越來越一個有sense的人
對這個社會有觸覺
有些事情你要求主給你一個平靜的心
給你一個勇敢的心
給你一個智慧去分辨
但有些事情是關乎神的
就是說你要每年
看你有多少的日子
至少有三次猶太人
他們定了
但可以多寡
當然不同的人 不同的情況
譬如 撒慕爾的媽媽
她就沒有上去守節了
因為大肚子 安胎 上不了
撒慕爾也有一段時間都沒上去
這個是可以原諒的
但是整個人生我們要明白
我們要有一個很重要的皈依
所以如果
現在看著zoom上的弟兄姊妹
沒有貶義的
如果你長期都在zoom上
那你這種虛擬的敬拜
就不是聖經說的
要有一個地方
必須和你的生命有關聯的
你的許願祭
你的還願祭
你的梵祭等等
要和那個地方緊扣的
好像相依為命那樣
所以每一個地方
譬如你要移民
拜託必須找一個教會
在那裡皈依
和那裡的牧者
那個利美人
一起歡樂
讓你的生命
在神的家裡面成長
還有 你的兒女
你的瀑地
是一起成長的
所以這裡告訴我們
摩西真的很好
這位臨終的屬靈長輩
告訴我們
有三個層次
作為家長
你要去有一個很強烈的意識
你是神選民
在西乃山立了約的
進到迦南之後
就各自發展了
問題就是
你如何來到這三個層次裡面
得罪神的事
想都不要想
有些事情
是可以自己隨心所欲去做的
但都在神的愛裡面去做
不是我自己的
是神給我的
但有些事情
是緊扣著和神的家
神的殿
和神的真理
那裡緊扣著的
就是說
你不可以去泳池
幫你的兒子洗禮
不行的
一定要在教會浸池
經過了嚴格的
來問心事
接著就要眾人見證
一起洗禮
有些事情真的這樣發生的
古往今來都是這樣的
是神定了的居所
那就是意味著
摩西都很肯定
你去得多
你自然對真理的全面認識
對很多事情
彼此一起相交
帶來的生命的建立
那種立體
比如剛才的
耶穌恩友
是很感動你的心靈的
最近可能有些事情
卡住你很煩惱
唱完這些詩歌
是哦
為什麼我這麼蠢
我就是要依靠主
去到施恩坐前求
真的會有一種彼此的
言說帶來的生命的建立
你自己都不知道
其實預備詩歌的人
完全沒有想過你的需要
但是神的聖靈就會借著詩歌
借著唱的人那種用心
就會激發你內心那種力量
所以為什麼神的居所
實體的崇拜是很重要的
當然我容許查經班
你在線
你坐在家裡
可能聽得更加深入
做筆記等等
那是知識的吸收
沒問題的
但是崇拜不是知識的吸收
是生命和神和人的關係
那個地方是要你真的
在那裡來到一起
好像廝守一樣
有什麼事情令你開心的
你很弱弱
譬如前面有婚禮
是我們弟兄姐妹的兒女
你會很開心
有喪禮
我們一起去憂傷
去安慰憂傷的弟兄姐妹的家庭
是要這樣發生的
盼望今天父親節
這三個層次
作為家長
我們要銘記在心裡面
有些事情
永遠想都不准想
你可以隨心所欲
有些事情的發生
你要帶著這一切
你作為那個家長
帶著你的兒女
去到耶和華所書的居所
來到去發生
願主祝福大家
我們一起有祈禱
再一次多謝主
讓今早我們可以敬拜你
朝見你
和在聖餐裡面
再一次確認
我們是屬於你的
那個被拯救的神的產業
我們獻上感謝
但願剛才的信息
成為我們很大的提醒
和讓我們新約的弟兄姐妹
去再思想
特別我們在一個這麼大的疫情
我們從來都沒有想過
可以一年多
都沒有了一些實體的聚會
但是當我們再回來的時候
讓我們思想
看那個意義
就是大家人與人之間
人與神之間的交往
求主祝福我們
感恩禱告奉耶穌基督的名