各位聽眾平安
一家之主
問問你們
在家裡誰有話事權呢?
很多時候
我發現的情況就是
做丈夫的那個
會問老婆意見
有時候會聽到
女士們說
大事就交給老公
那些小事就他自己解決
不知道你們是不是這個情形呢?
其實
我們家裡應該有一個金字塔
應該是
以神為首
一家之主應該是我們的神
讓我們一起在看神的話語之前
我們一起祈禱
沒有恩典沒有慈愛的主
我們真的歡喜快樂
因為今天是你的日子
你讓我們
因著你的愛招聚我們回來
盼望生命記這段話
你同樣的呼召我們
去教導我們
以致我們願意
順服你的旨意
去走出來求你保守我們的心
我們這樣祈禱教託
奉主耶穌基督命求
阿們
我們剛才說到
這個西乃之約
是最早的時候
和以色列人去納約的
現在摩西已經是年紀大了
當他們年紀大的時候
新一代將要進入
這個很美麗的
迦南地
但是這群人
他們並不是那麼了解
當時的西乃之約
他們又不明白
作為神的僕人
對神應該有什麼態度呢?
要忠信
謙遜 愛心
所以摩西就再次
和他們重新宣佈
這個律法的意思
所以你在
《生命記》十二章裡
就會看到他們有定時的敬拜
他們去遵行神的律法
去更新他們和神
所納的約
因為將來他們
進入這麼美麗的地方
當他們願意遵守神的話語
就會享盡
神給他們一切的豐盛
首先
我們看到在經文裡
他就說到要聽
要聽就是一個命令的語氣
我們為何要聽呢?
原來
我們要聽這位神
祂是我們獨一的真神
在第四節
在《生命記》第六章的第四節
就說到
以色列你要聽
耶和華的神是獨一的主
聖經很清楚地
擺明給我們知道
當你要認識這個獨一的主
就是說
除了我們這位神
耶和華神之外
其他的都不是真神
就是這個意思
基督教最基本的信仰就是
違背了的
就是異端了
就是假先知
就要從民眾杜絕
所以
陸續在《生命記》第十三章
一到三節
就告訴我們
你中間若有先知或是
做夢的人起來
向你顯神跡其事
他對你說的神跡其事
應驗了
說我們去隨從別神
侍奉他們吧
那是你不認識的
你不可聽那先知或是
那做夢之人的話
因為這是耶和華
你們的神考驗你們
要知道你們是否盡心盡性
愛耶和華你們的神
真的先知的憑據
不是看他有沒有能力
去行這些神跡
最重要的是
他所說的話
他的信息
是否合乎神的啟示
和合乎基本的信仰
基督教的信仰也有一個不變的準則
就是我們相信
耶穌基督的超越性
和祂的神性
神跡其事
和傳教的工作
這不是我們真實信仰的基礎
真假的信仰的區別
在於你是不是真的相信
神是藉著耶穌基督
去完成救贖
承認耶穌基督
是三位一體的神
古時候認為夢是神的啟迪
因為神經常透過夢
去向人啟迪
所以後來這些夢
就成為了假先知
他們自欺欺人的手段
他們騙人
神跡是為了指示將來的預兆
其事
即是奇妙的奇
其事即是要證明先知
或者做夢的
他確實有能力行其事
但試驗真先知的一個方法
就是他所說的預言
要完全的應驗
假先知
即是說他也會應驗的
不過有時候要敲
即是一些花巧的語言
他說他自己可以預測將來的
但他的目的是
令人離開神
當你看到這些人
帶你離開神的道的時候
你要小心了
要防備他們
要反對他們
因為神讓這些人
去顯出神跡的奇事
是為了試驗以色列人
是否真的專靠耶和華神
考驗一個人的靈性
就是在於
他是不是真的
遵從神的話語
他有沒有去侍奉耶和華神
有沒有去愛這位神
有沒有去倚靠他
我們如果是真的愛神
我們就會敬畏我們的神
同時我們也會遵守
他所說的話語
就在聖經裏面
那我們要聽從甚麼呢?
聽從甚麼呢?
就是在第六章的開頭
就會看到
就是誡命、律例、典章
然後在第二節
就被人看到
你的子孫
在一生的日子
都要敬畏耶和華神
要謹守他
又是說到律例、誡命
就是神吩咐的
還說你的日子可以長久
也就是說你的壽命會很長
敬畏神
遵守他的律例、誡命
不單止你長壽
這個國家
也有福祉
然後在第三節
第三節那裏
就會看到
又是叫你要謹守進行
要聽
將來在神應許的地方
禮物之地
你可以得福
同時人數會增多
這是神應許我們的
謹守
神的話語
神應許他的子孫
你的下一代
再下一代
都可以在這個福地裏面
去享受
同時人數會增多
因為那個地方是神所眷顧的
最重要就是
聽命
誠於憲制
所以你會看到
神很願意
這班屬於他的子民
要遵從他的話語
要去聽
但我們聽了很多
叫你做
其實不容易
叫你每個星期回來
侍奉
有時會覺得
好像是一個重擔
為什麼呢?
每個星期都回來
好像那段時間
捱得很辛苦
不知道要多久才能看完
不知道何時才能做完
可能那天時間長了
那時才可以收拾
有時看完收拾
人家會覺得好像趕客
還沒關門
收拾好東西
關燈
不是歡迎人的態度
最後才能走
好像很痛苦
為什麼呢?
因為我們不是用愛去侍奉
用愛去侍奉又不同
聖經教我們
要盡心盡性盡力
愛耶和華是你的神
因為愛在這裡
愛是生命的重要主題
神對子民的愛
我們不懂得愛
聖經說
是神先愛我們
我們才懂得
愛人和關心人
所以
接著就會看到
原來神愛你
所以你就很樂意
去進行
因為神很關心你
關心你的大事
小事
他都留意的
這麼愛你的神
當你親近這位神
這麼愛你的時候
你都願意去做
因為他很愛惜你
你很樂意去進行
是因為有愛在裡面
因為神先愛你
所以在《生命記》第七章七節
就看到
說是專愛你們
揀選你們
當時對這些以色列民說
原來他們
不是有什麼厲害的地方
他們人又不多
人又多過他們
但神偏偏要揀選他們
做他們的子民
神偏偏要愛他們
專愛他們
你會看到
在萬民裡面
原來他最愛他們的子民
雖然人數少
但他揀選他們
他的後裔
一代一代
他都揀選他們
因此
神還吩咐他們的子民
你得到這個享受
但你還要
關心孤兒寡婦
或寄居
要憐愛他們
所以種的麥田
麥碎都不要撿走
留一些讓孤兒寡婦
可以撿回去
有一個憐愛的心
神常常提醒他們
你們曾經是
圍爐之家
出來的
你們沒有什麼比別人厲害
你們曾經是奴隸
所以你們對人
都不要偏心
今天可能很風光
但你們的過去
曾經都有
很痛苦的日子
你回想那個痛苦
你就有一個憐憫的心去對待人
所以盡心盡性
去愛我們主
在《馬虎音》裡面
耶穌基督教導我們
當我們
很樂意去做的時候
聖經又跟著
告訴我們
要去教導下一代
要殷勤去教導
你的兒女
要教
要付代價
將來在座你們
有兒女的
要知道那種痛苦
由他們出生
開始沒有自己
可能養大他們也不容易
還要教他們
教他們還要生生性性
不單是他去打你嘴巴
更加激氣
教導是不容易的
同時在一個家庭裡面
自己人很難教的
不聽你的
中國人早傳秘方
有時候也沒有傳下去
以前我侍奉的教會有一個團友
他爸爸是做蝦膏生意
賺很多錢的
在大陸設廠
後來他爸爸去世之後
他一直沒有
告訴別人
他只是獨自經營
當他離世的時候
就翹起來了
怎麼辦呢?
出現很多問題
到底要怎樣追溯呢?
怎樣維持呢?
到底是否要結束呢?
無從著手
因為他也沒有交代
還有這個教育
不單是要殷勤
還要隨時教育
無論你是
坐在家裡
走在路上
原來是一個家庭的時間
在路上
或者躺下來
都要談論
隨時教育
大家有沒有想到
原來你的小朋友就在你家
隨時都會看到
無論睡覺還是起床
你都要
看著他
小朋友分分鐘不看
就會怎樣呢?
可能他撞到哪裡
就很麻煩
坐在家裡
走在路上 躺下來
原來都要淫訟
對於整個話語
你要去讀
讀著讀著 小朋友又聽到
是隨時的教育
但今天我們
多數是談論什麼呢?
是八卦新聞嗎?
或者馬經呢?
或者股市上升?
或者下跌呢?
我們是不是經常談這些呢?
但是要教他認識神
不如交給主要學位的老師
你想想
他一個星期來一次
他能記住多少呢?
下星期可能又忘記了
又交給你
大家做老師的
應該有這個經驗
因為他一個星期
就算他上五天學
也有五天
但你一個星期來一次
怎麼記得呢?
可能今天跟他說的
他都忘記了上星期說了什麼
問你上星期說了什麼
可能你都忘記了
可能連經文都忘記了
他又學了很多
芭蕾舞、琴、畫
可能有些人還要學珠算
身邊有很多東西
電腦啊
他怎麼記得那麼多呢?
但父母會問他
你今天學了什麼呢?
他學琴也要練琴
你不會讓他坐在家
因為你交了錢
他交了學費
那你就會緊張
但回主一學
隨便吧
有沒有人會溫習金句呢?
我說你很熟悉
你會記住今天學什麼金句
可能是
自己弟兄姊妹
或者你是傳道人
可能會緊張
但如果是普通弟兄姊妹
他又回來已經算少了
你會不會跟他溫習金句呢?
我想應該是
你應該這樣做
因為你沒有那麼多時間
請問你
你到底有多少時間陪你的小朋友呢?
陪你的兒女呢?
就算他長大了
你有多少時間跟他聊天呢?
你用多少時間?
這裡說隨時教育
或者你見他的時候
他已經在睡覺
可能我們自己都沒有祈禱
也沒有讀聖經
我也不知道有什麼話題
要講到神的事
要淫頌
你經常去讀
我自己都沒有做的時候
很難去要求他
很多時候你會聽到
有些人打電話
找他父母
可能他告訴他父母不在
新教
比現教重要
你讓他看到的就是負面的榜樣
他每天都在學習你的脾氣
學習你的談吐
他全部都在放眼淚
我記得我兒生
他很小的時候
他已經會背
哥林多前書
十三章
那個愛的詩章
三歲
做父母其實
沒什麼的
以前的錄音帶
很有趣的
以前的故事講得很生鬼
小朋友覺得很有趣
就按來按去聽
一天聽了幾百次
他已經熟悉了那個故事
他會告訴你
他覺得很好玩
背金句一樣
大人只要留意他
幫他的時候
原來他讀得到
這麼小的時候他都讀得到
老人家
你說我沒有記性
你到老的時候
你就記得神的話語
很有意思的
羅雅一家在
豐州上面
他們一家八口
得救
羅雅帶領一家人去敬拜神
有原因的
他曾經在地上
有120天
他都有唐人傳福音的
不過人們不太理會他
不相信他講的話
他就死在大洪水的浩劫裡面
羅雅當他得救之後
離開了豐州
他就去竹壇
他拿一些潔淨的牲畜
和潔淨的飛鳥
去竹壇獻祭
獻祭繁祭
於是
羅雅就這樣做
然後阿伯蘭
所謂的阿伯拉罕
他就跟著做
還有他
以撒 雅各
都會跟著這樣做
因為前人是這樣做
後代的都會跟著這樣做
因為他們學習
如何去敬拜神
你會看到
父母的一舉一動
都是成為他學習的模範
是會影響他們一生的
雅各
他從小就
有著長者的名份
當你看聖經的時候
他很懂得長者的名份
長子的名份
雖然他用
鬼詐的手段
去拿了長子的名份
神早就知道
他會這樣做
神早就預言
他在武福裡面
已經預言大的要伺世
是不是很奇妙呢?
神已經預備了這樣
如果你看回
《伊節經文》
下集說到
要謹慎
免得有人失去了神的恩典
免得有毒根生出來
擾亂你們
因而使許多人
沾染互為
免得有人淫亂
華不敬虔
把自己長子的名份賣了
後來你們知道
他想要承受
父親的祝福
竟被拒絕
雖然流著淚苦求
卻得不著門路
使他父親回心轉意
看到嗎?
到他很想他爸爸
祝福的時候
怎麼哀求他
但他爸爸已經將最好的
祝福了
來接受祝福的
所以他講了最好的
以為是給了他
原來不是
一個人失去神的恩典的時候
會生毒根
樹木的根
如果是苦的
果子就是苦的
人心如果有
毒根的時候
就會生什麼?
仇恨
驕傲
憎恨
這樣的果子
如果是整個團體
這樣就恐怖了
如果教會是這樣
是不是會發生很多問題
很恐怖
今天很多年輕人
無法無天
為什麼這樣呢?
因為沒有人教他們
沒有人愛他們
沒有人帶領他們認識主
去敬畏神
這個耳掃
他失去
長子的名分之後
他就不知道悔改
他要生出什麼?
要殺他的弟弟
所以我們如果遭遇逼迫的時候
我們如果不願意
走正道
犧牲正道
然後苟且行事的時候
是很恐怖的
所以你會看到
在一個家庭裏面
父母一生
是足以影響子女
所以他自己都要願意
信服神
願意聽神的話
這個小朋友他什麼都不懂
他需要你去帶領他
你不要當他全都懂
他不知道的
很多事情他不懂分辨
他需要你去帶領他
要有耐性去教導他
讓他在人生裏面
每時每刻都有一個
生命的教導
這是隨時的教育
你隨時看到
不太妥你們要教他
讓他能夠知道耶穌基督是一家之主
讓他懂得去敬畏
最後這個經文就說到
我們去實踐
要繫在手上做記號
戴在額上做經盒
又要寫在你房屋的門框上
和你的城門上
為什麼這麼重要呢?
原來以色列人
當他們被擄到巴比倫
然後回歸自己的土地的時候
這些以色列人
他們就把金句
外表化
只是做外表的
抄了一些經文
然後放在一個小盒子裏
盒子比較漂亮
可能是用皮的
然後就戴在額頭上
或者在鼻子上有一個盒子
代表他
我經常都記住經文
但是這個只是留於表面
只是裝飾品
但是對他內在的生命
是沒有什麼影響的
在《基督教的福音》
耶穌都說過
叫我們不是徒有外面的形式
而沒有實質的行為是不行的
因為信心沒有行為是死的
所以你看到
人們戴十字架
他不一定是相信的
不相信也能戴的
很漂亮的
但如果他不明白十字架是什麼意思
對他的靈性
對他的生命是沒有什麼意義的
當我們看到他們的額上和手上有這個記號
其實是什麼意思呢?
當時神寫了這個金句是什麼意思呢?
其實就是告訴你
你要記得神的話語
神的話語是很重要的
你同時要有心裝作
要記在心裏面
不只是做個樣子
讓人看到的
要去實踐這個誡命
最近聽說
有些幼稚園的家長說
他們的小朋友
聽到國歌播放的時候
他們竟然會叫家人
「靜一點」
「不要這麼吵」
他們為什麼會這樣表現呢?
很小我的
大人叫你靜一點
小朋友叫家人靜一點
為什麼呢?
因為他們學到的態度就是
唱國歌
嚴肅一點
莊嚴一點
這個時候
其實要有一點點的恭敬
尊重
原來他們學到這一點
雖然他們這麼小
同樣的
愛頓神的誡命
神的律法
是不是成為我們的眼睛
成為我們的手呢?
去指引你
去看到耶穌基督
要我們做什麼呢?
我們看到什麼呢?
我們有沒有一個熟齡眼光呢?
當我們生活中
將神的話
深深的錄印
在我們心中的時候
我們的家就等於貼滿了很多金句
是很美麗的
掛在門框上
還有在城門
城門是做什麼的呢?
城門就是來來往往
一個市集
一個中心
很多人走的
好像你看到一些廣告
你也要多看幾眼
提醒你
又有什麼節目
所以我們在外面
也有宣傳
人們經過
來往的人就會看到
你有什麼消息
買賣
社交的活動
都會在那裡進行
所以在城門
是很重要的
曾經在撒瑪利亞
他們也發現
有一個石碑寫著十誡
他們看到
原來當我們有些裝飾的時候
我們不是只是外表
我們要實質的
真的要實行
要實踐出來的
我們要教弟弟
我們要教他
明白了
最難做的就是啟迪
如何啟發他去做
是不容易的
不過交給家長
每一個
你想想
有什麼可以啟發你家裡的人
可以去實踐
我們一起努力
我們一起祈禱
每一天
每一天都會有慈愛的主
我們滿心的感謝你
每一次我們來到你面前的時候
是真的無限的恩惠
你臨到我們
我們真的是不配的罪人
但你竟然給我們有兒女的身份
求你幫助我們
真的好像《生命紀》裡說的
不單止我們得到你的福分
我們要告訴下一代
讓我們世世代代
都能夠高舉主你的名
求你幫助我們
給我們聰明智慧
以致我們可以實踐你的話語
可以榮耀你的名
我們這樣祈禱
教託
奉主耶穌基督的名下
阿門