各位大英姐妹平安
相信大家安坐家中
面對著電腦或者是手機
或者是電視
一起來看直播
對著一個智慧型手機來聽半個小時
是很痛苦的事情
真的很辛苦
願以今天晚上我們專心的聆聽
願上帝用祂自己的話語來餵養我們
我相信過去這段時間裡面
尤其是我今天晚上講道
可以不用戴口罩
遵照牧師吩咐
可以不用戴口罩講道
真是很開心的一件事
戴著口罩講道
我有一次試過
真的要悶到快要暈了
真的很厲害
今天我們所選讀這段聖經
是保羅的一個經驗
很多的戒經家都告訴我們
在這短短的十節聖經裡面
是保羅一個很獨特的經驗
將耶穌基督
一個很猶太化的信息
一位上帝之子道成肉身
住在我們中間
從中往外有因典有真理的
上帝的兒子的
這個很猶太的福音
帶到希臘
帶到雅典
一個充滿哲學的演說
哲學的理論的世界裡面
他怎樣將這個這麼猶太的福音
帶到他們中間
讓人能夠明白這個福音呢
他是用了很淺顯的語句
晚上我直接用他的題目
「遺跡之神」
來跟大家思想一下
在這個疫情之下
我們今天做基督徒的人
怎樣能夠在這樣的時段裡面
將世人所不認識
或者甚麽我們基督徒隱約認識
的這位上帝再次擺在我們眼前
用保羅的這段經文再次提醒我們
經文在這裏講得很清楚
保羅在雅典等候他的同工來的時候
看見滿城都是偶像
他心裏為他們非常難過
非常難過呢
這個難過是否會令到他們哭
或者是感情裏面的激動呢
對於滿城的偶像
這個大素出身的保羅
應該是師兄見慣的東西
因為他自己所出身的地方
大素都是一個大學城
是一個海洋開放的城市
因為在海岸邊上
所以很多船隻的往還
文化的往還
經濟等等的往還
偶像在那個城市裏面都不算少
所以對於素羅來說
後來改名叫做保羅
他見到偶像不應該難過
不應該有這樣的衝動
但是為何一個見慣世面
見慣偶像充斥於城市的街道裏面
或者是屋主裏面
或者是廟宇裏面的
這位大素出身的保羅
會去到雅典為滿城充斥的偶像
心裏會難過呢
很多的解經家說在猜測
因為我們不知道他多成怎樣
但是很多的解經家都告訴我們
一定是多到令人難以想像
或者多到比大素還要多
比保羅去到很多其他的城市還要多
一進到雅典
一去到阿勒巴古
影印眼簾的
大家都覺得一去到那個地方
好像成為阿勒巴古的一個
特色的街景一樣
就是充斥滿城
充斥偶像
這樣的景象
讓見慣世面的保羅都大吃一驚
心裏面說一個充滿了哲學道理
因為經文告訴我們
有些斯多亞派的
以比古羅派的那些哲學派別的人
都和保羅在那裏爭拗
所以去到一個這樣的城市
去到一個更特別的地方
很多人講述他們的哲學理論
大家去辯論
看看誰的理論較高超
較可信
但是在一個這樣的城市的環境裏
偶像多到令保羅難過
保羅在那裏周圍走的時候
他見到這個情況
心裏面非常非常擔心
心裏面非常非常難過
所以保羅就和我們開講
我今天晚上主持的訊息
不在那幾節聖經
保羅怎樣解釋我們的上帝
是一個怎樣的上帝
是賜人給生命
賜人生命的上帝
規定我們的年日長短的上帝
甚或規定我們住在哪個地方
在哪個地方成長
在哪個文化裏面長大的上帝
今天晚上的重點是講
為什麼一個這樣的城市
聰明多
知識多
辯論多
人流廣
但是為什麼充滿了一個
周圍都是偶像的一個這樣的城市
讓保羅為他們難過呢
容若我借用另外一個例子
因為近這幾十年裏面
很多文物的出土
很多人研究羅馬的文化
鑽研羅馬的文化
這個羅馬帝國
是一個很不起眼的細小的勢力
慢慢慢慢的成長
竟然打倒了希臘帝國
讓它成為當時世界裏面的霸主
這個羅馬帝國
興盛得非常之厲害
軍事的戰術非常之厲害
如果我們去看一些
專拍羅馬的電影
或者看一些古代的典籍
或者看一些圖畫
怎樣介紹羅馬的軍事的裝備
你都會知道羅馬軍隊的授訓
是非常之嚴謹的
兇殘得非常之厲害
他們的軍事設計的工程
手程這樣的器具
戰爭的工具是多到不得了的
他們的建築的工事
是非常之有他們的一套技術的
他們建造的引水道
是世界出名的
到現在在歐洲很多地方的地板
走的地到現在都在用
引水道從深山引水下來
仍然是用到現在都有用的
我們看到這樣的景象的時候
我們說一個這樣的國家
在很多人的眼光中
當然是一個非常之出色的文化
但是這個文化為什麼會慢慢衰敗呢
很多人從不同的角度來解釋它
有些人說是經濟上的
有些人說是很多的野蠻民族
入心羅馬
讓羅馬的戰爭
爭鬥力文化慢慢慢慢的低
慢慢慢慢的向下走
有些人說是道德的
但是有很多不同的羅馬的
專業羅馬的學者就說
他們看到可能是一種文化性
那個文化性叫做焦慮
曾經有一個聖經學者這樣寫
他說在以色列
耶路撒冷這個城市
有幾千年的歷史
他按照他們的統計做的研究
大概每四十年
住在耶路撒冷的人
每四十年就遇到一次戰爭
這個數字是挺令人震驚的
當然那時候的人的歲數
六十歲七十歲已經很厲害了
很多人很多十元仔活不過
出世活不到五歲就會過世
可能是因為傳染病而離開世界
或者是營養不良而離開世界
所以能夠成長到五六十歲的人
是少有的
但是如果你真的有幸
活到五十歲的話
在四十年一次
你住在耶路撒冷
住在以色列地
住在巴勒斯坦的話
你就有機會遇到一次戰爭
住在那個世代的人
經常都會怕為食物
為糧食短缺
為戰爭的來臨
為不知從何來的軍隊大軍壓境
由北方來的敘利亞軍
或者是從東北方來的
希臘也好
巴比倫也好
亞述也好
波斯也好
或者南部來的埃及也好
這些大的帝國
對於很小的以色列王國
產生極大的震撼
人心惶惶
所以有很多羅馬的學者
就會說羅馬帝國為何會亡呢
其中一個原因
就是焦慮
人心焦慮
焦慮到焦不保寂
經常都怕到底我的生活如何
到底我的生命會如何
到底我的財產如何得到
更妥善的處理
很多事情在他心裡
覺得不知如何活下去
不知如何繼續生存下去
這種焦慮
因此在文化裡呈現出來的現象
就是各種神都要拜
各種神都要拜
有親就拜
總之希望他所拜的
這麼多的神裡面
這麼多的神明裡面
有一個能夠保住他
讓他生命可以平安
你可以看到他們那種焦慮
可以反映在這個未識之神
為何他們會拜這個未識之神呢
我想不需要經家跟我們解釋
我們都有這樣的經驗
就是希望不要拜漏
剛剛拜漏了那個
是有效的那個
拜漏了那個
所以就拜多一點
但是拜多
你拜多多少
你不知道有多少
將所有神的名字寫下來
寫不到那麼多
寫漏了怎麼辦呢
剛剛寫漏那個是有效的那個
或者幫到你的那個怎麼辦呢
所以在這種焦慮之下
就有一個未識之神
一個神主派出現了
保羅看到他滿天神佛
充斥了整個城市
但是還有一個未識之神
這種在我心裡面的焦慮
保羅明白
保羅知道
所以他就說各位
我就要和你們說一下
你們所不認識的這個神
我來介紹給你們
所以從那裡
他將這個很猶太的福音
就透過他們所拜的這個未識之神
來和他解釋
但是金鋼馬像
我主要和大家思想的就是
這些人心裡面所充斥的焦慮
讓人心裡面惶恐
不可中人的焦慮
無時無刻地
折磨著人的心靈
我相信我們大家都曾經
讀過一段這樣的說話
奧古斯丁曾經說過
他說上帝
你為了你自己的榮耀
創造了我們
在我們的心裡
留下了一個空間
如果不是由你來充滿空間的話
我們的內心絕對得不到安穩
我們的內心如果沒有空間
那個空間只能夠由上帝來填滿
如果不是
你找其他的東西
未識之神
這種東西
以為可以填充補足
讓你的內心不會恐懼
是不可以的
只有那位的上帝
但是我們去到那個文化裡面
我們就會問
在諸多的偶像
在希臘羅馬的文化之下
他們會拜一個諸多的神
在眾多的神裡面
希望在那個神裡面
有一個可以保住他
但是基督教的信仰
偏偏不一樣
基督教的信仰排他到不得了
只要說
像史獨行主你所說
因為在天下人間
沒有次下辟的名
我們不可以教就行了
只有這樣
這和當時的文化完全背道而馳
信多一點不是比較有好處嗎
信多一點不是可以讓我們內心平安一點嗎
信多一點不是可以讓我們夜晚睡覺安樂一點嗎
我信這麼多的神
一定有一個
一定有一個可以保住我
我剛剛中了感冒
剛剛有一個神可以保我健康
那就正好
有一個管理這個火的
那火種就燒不了我
一定有一個可以保住我
在這樣的環境之下
保羅說我們的美色之神
是一個很exclusive
只有一位
很背道而馳
人們就說怎麼可能
信得多才是王道
信少才是蠢人之道
只可以信多
不可以信少
但是保羅就說
你看看
我就為你們那麼多的滿天偶像
滿天神佛
我為你們難過
難過得來你完全愚蠢
難過得來你仍然要擺一個美色之神
內心裏面的焦慮可想而知
在疫情嚴重的時候
我相信我們在早期都見到
很多人會去排隊買口罩
這個絕對正確的
你說你剛才叫我們不要焦慮
我們真的是在一段
不知名的情況之下
很多人去排隊
我在電視上見到
有些婆婆排隊
見到有人排隊就去排
不知那隊做甚麼
人家訪問為何要排隊
我想一定有東西賣
所以排隊
為何要排隊
家裏只有好處
口罩
因為子女要上班
媳婦要上班
孫子又要上學
所以要買口罩
所以內心裏面的焦慮
怕著不知名的疫情
染上病的話
都沒有藥醫
內心裏面是會有焦慮的
大家在焦慮之中
去排隊
洗手
按照政府出來的各種宣傳
我們跟著去做
保持個人的衛生
我想這些我們都要做的
但是保羅就說
掌管生命長短的是上帝
你不要忘記
所有的衛生
我們要做足
但是生命的長短
竟在乎上帝
你焦慮
你可以焦慮
但是焦慮可以讓你的壽數多加一克嗎
保羅就說
NO
他始終是要告訴我們
你始終要回到上帝那裏
我們在經文裏面見到
保羅和以比古羅哲學派別
或者和斯多亞派別的人爭論
這兩班人對生活裏面的態度
是完全相反的態度
曾經有人告訴我們
斯多亞派是比其他哲學派別
對基督教更大的挑戰
因為他所著重的東西
人生裏面規規矩矩
甚麼都要看理性思維
世界裏面有一樣東西
是管理著這個世界的
這個管理世界的全部集中點
叫做理性
叫做道
叫做理
和基督教很相似
這個斯多亞派
在當時的世代裏面
很多人信
很多有學問的人
都跟著他信的
有一個皇帝
馬克思奧利馬
這個皇帝是一個斯多亞派的哲學家
他寫了一本《Meditation》
是世界名著
他就說一個人
怎樣在生活之中堅持理性
堅持生活裏面的準則
這樣生活就好了
但是保羅跟我們說
這樣都不行的
始終你要回到那位美色之神
你派的那個美色之神
就是賜給人生命
賜給人生命長短由他來規範
居住在何方
住在哪個疆界
由他規範
這位的上帝
才是王道
以彼古羅讓人生活快樂
你生活在世界上
你最重要的是快樂
Happy, are you happy?
最重要的是Happy
大家Happy
生活Happy就行了
但是保羅說
人生除了Happy之外
還有其他的東西你要留心的
這位美色之神
他們所拜的後面所彰顯的
就是內心裏面對所有事物
不能夠掌控
他給我們提醒
我們可以事事掌控
事事在我們的掌控之下
如果能夠掌控到
我們就安樂了
我們安排得妥當就安樂了
如果所有的事物
在我們的思維裏
我們想透徹
安排妥當
所有的事物
全部層層還接
一環扣一環
完全不會有出錯的走盞
這樣我們就安樂了
我們就可能將它有所控制
管制得好了
但是生命中的無常就告訴我們
上帝是不可以輕慢的
歐洲的黑死病
即是鼠疫
名義上就是由鼠疫
但是鼠疫是怎樣帶到歐洲的呢?
是一隻蝨
一隻感染了的蝨
上了老鼠的身
老鼠上了船
那隻船就去了歐洲
這些小事
死的人數數以百萬計
甚至更多
上帝是不可以輕慢的
我們做了所有的準備
但是一切都在乎他
當我在想這些事的時候
思想這些訊息的時候
內心裡面有一些掙扎
我想是很多人的掙扎
那就是告訴我們甚麼都不可以做嗎?
不是
我們見到上帝總是與我們同工的
你可以做到的事
上帝不會代你去做的
但是上帝總是說
你所做的事
你必須要知道
去到某一個點
某一個段落
有些事你做不到
再做下去
沒有用了
你只能夠走到那個盡頭
在那裡
所以我們總是要去到某一個階段
要認清一個事實
那個事實就是
很殘酷的事實
就是我們有所不能
我們是被造的人
一個被造的人
有一個被造的位置要守住
但是我們人就不想守這個被造的位置
總是覺得自己需要可以
操控所有的東西
我就安樂了
你可以安樂
你以為你可以控制所有的東西
但是實際上不是
後面就有這位掌控一切的上帝
我們大家都很熟悉這個故事
浮士德
這個浮士德
是一個很聰明的人
但是他研究知識學
研究神學
研究文學
是一個很聰明的人
但是他發覺到
總是去到盡頭
總是好像無所發為
做到某一點
就是這麼多了
我們總是有這樣的感覺
我們覺得我們人是很厲害
尤其是科學上的成就
讓人更加無視上帝
因為我們可以做到的東西很多
以前還是神話世界
以為月亮上面有個嫦娥
有個玉兔
現在已經上到上面
已經可以建太空站
那個神話已經破裂了
人以為自己在科學上很厲害
現在已經去到
現在所想像到的
不單止去月球
還要去外太空
還要在外太空裡面建立基地
很多這些覺得自己不可一世
科學讓人覺得自己不可一世
但是要知道
是有限的
小小的錯誤
就可以讓你全盤計劃
全部報輸
後面就是說
你要知道你只是一個受造的人
你不要以為你自己比天使微小一點
你很厲害
你仍然比天使微小一點
守住你那個人為
被造的那個位置
弗洛斯德的故事說
我跟魔鬼做過交易
你給我萬事如意
我想做什麼都可以成功
做什麼都沒有限制你成功
數十年之後
你用你的靈魂來交換
不守住自己的位置
不承認自己是一個被喻造物
被造物有被喻造物
自己的位置要守
必須要絕對尊重創造的上帝
規範我們連日的上帝
將我們規範在某一個疆界裡的上帝
將生命的資格給我們的上帝
如果你不承認
不守住那些位置
你和你自己過意不去
而用很多其他的未識之神來取代
你的內心一定得不到平安
內心一定是焦慮萬分
我相信大家都有一種焦慮
哲學裡也說
如果你是恐懼的話
有種東西可以讓你害怕
怕蟑螂、怕老鼠
但是恐懼這種焦慮
你總之是害怕
你不知道為什麼害怕
你不是害怕某種東西
總之內心裡有一種莫名其妙的害怕
而那種害怕未必有什麼理由只是害怕
最近因為疫情
師母煮食
現在煮食了
煮食了很多
煮食了
好吃了很多
所以就胖了兩公斤
胖了兩公斤
第一個感覺是戒指不能拔出來
但是發現戒指不能拔出來
會讓我很焦慮
怎麼辦呢
拔無論如何都不能拔出來
如果不能拔出來怎麼辦呢
如果不能拔出來就不能拔出來
就是不能拔出來
心裡無端的焦慮不能拔出來
痛得不得了
不能拔出來
不能拔出來怎麼辦呢
心裡有種莫名的焦慮
難道要用手指拿出戒指來幹什麼呢
都沒有用的
拿出來幹什麼呢
就是心裡有一種莫名的焦慮
莫名的焦慮
我只是舉一個例子
可能在我們的生命裡有很多很多的事
有沒有人彈琴時
經常怕上台時
某種事發生
會用自己的樂譜
不知道調轉了
不知道去了哪裡
多剪兩頁
彈一下
咦 怎麼去了哪裡
我試過了
在神樂院讀書的時候
有一個同學要跟他伴奏
彈琴伴奏
上台前把琴簿掉在地上
就慢慢把它撿起來
上了兩頁之後
咦 為什麼他唱的跟我彈的不一樣呢
他有他唱的我彈的
那怎麼辦呢
下不去了
怎麼辦呢
停一停 停一停 停一停
以後上了舞台的時候就有一種焦慮
會不會彈一彈
那張東西不知道去了哪裡
我想每一個人生命中都有某一種的
莫名其妙的
不知道自己怕什麼的
就是有一種這樣的焦慮
纏繞著我們
惶惶不可終人
坐巴士的時候就不敢抓手柄
以為抓的時候
所有的滾珠都在洗
洗不掉
千萬不要抓
抓了之後
惶惶不可終人
不知道怎麼辦
但是假如你知道
一切都在乎上帝
我們做我們自己人
應該要做的東西
個人衛生做到足
知道自己是一個被做的人
生命在乎他
氣息在乎他
存留在乎他
居住的境界 疆界在乎他
你就安然度日了
你不需要再為生命中
加砌更多的美色之神
我們不會加一些美色之神
你多買兩盒口罩回來
你就安心了
但是多買兩盒口罩是應該的
但是能不能夠保你生命
一定不會受到疫情的
你一定不會染上那個疫病
沒有嘛
不可以的
生命存在乎他
當保羅去到阿勒巴古
在那個地方
很多人在說他們自己的道理
自我的辯論
大家互相在那裡吵架
眾星喧嘩的時候
他看到美色之神
心裡面非常難過
為什麼人不認識自己的位置
為自己堆砌這麼多的偶像
內心裡面的焦慮到底怎麼辦呢
保羅就說
只有一位創造所有的上帝
如果你能夠信到他
如果你能夠將你的生命
投放在他那裡的話
你的生命就安穩了
你仍要做你自己所要做的事
搓手液要買
口罩要戴
但是知道上帝掌管一切
你就安然生活了
在當時的希臘羅馬的文化之下
多神是理所當然的
他們是這樣拜
但是對基督徒來說
對我們今天信主的人來說
我們只是拜一位上帝
我們不需要在這位上帝之外
再堆砌出更多的神
更多的美色之神
不需要
但是在我們的生活裡面
我們經常將仰望上帝
只有他可以解決的東西
投放在其他的人
其他的制度
其他的任何東西
取代了上帝自己的位置
在我們的生命之中
可能有很多我們未知道
但是確實存在的偶像神明
我們以為我們銀行裡面的銀兩
那隻圈圈多了我們很開心
這次一來
曾經有人告訴我
他的身家縮水了四成
當然如果他們那些大有錢人
四成不見了
剩下的六成也很容易融掉
對於小人類
好像我們這樣
不見了四成
就「哦,哦,就這麼多了」
曾幾何時我們以為
那裡多到一個圈圈
我們就可以安然度日了
好像福音書裡面的財主
自己對靈魂說
「靈魂啊,靈魂啊,你可以安然度日了」
是的,世界上很多的資料都告訴我們
要說你們的退休
盡早做好這樣的安排
是的,我們要做好這樣的安排
但是知道上帝掌管一切
我們為我們自己堆砌了很多
無名的我們
我們以為是很好的東西
我們以為我們正常要做的事
但是我們將全部精力放在一個地方
忘記了它
實質上在我們的生活之中
也為自己堆砌了很多的微息之神
但主自己憐憫我們
我們曾幾何時都很靠我們的智慧
很靠我們做事的方法與手段
很靠我們自己的人際的關係
以為這些可以幫我們解決一些事情
你人物豐富,你人的關係豐富
這些可以幫到我們
但是你千萬不要忘記
上帝,那獨一的上帝才是王道
我故斯汀說
你為了你自己創造了我們
我們內心裡如果不讓你自己來佔有空間的話
我們的內心只有惶恐中人
Restless, Restless
我只願我們能夠在這個世界上
學習到這個功課
除了我們心裡的那種微息
甚或我們不知它存在的驕傲也好
我們人為的智慧也好,我們的手段也好
將這些東西都放在旁邊
以為那些東西可以幫到我們
但是實際上上帝說
如果不在乎我,不尋求我
你的內心只有惶恐中人
如果你想尋求安穩
你只能夠回到獨一的上帝的說來
放棄所有這些東西
能夠獨一的回到上帝的說來
這個道理
拜多神而不拜一個獨一的真神
對當日希臘羅馬人來說
是知道錯誤的,拜多才對
但是實際上到了今代我們基督徒
我們拜了很多
但我們不知道我們在拜的那些東西
但我們拿著的就是我信上帝
但實際上在生命裡面
有很多取代了上帝自己的位置
成為我們生命之中的偶像
在疫情的期間裡
多點時間在家裡
多點可以思考
讓我們重新將上帝放回上帝的位置
在內心裡將上帝放回那個位置裡
讓我們知道除他以外別無拯救
我們需要天天仰望這位上帝
在生活之中拯救我們
脫離我們的敗壞
脫離我們的驕傲
我們以為我們可以靠著自己來克服一切
不,我再說
你要做你自己可做的
應該要做的東西
盡你自己的本分
斯里蘭卡當下就是這樣
你要修理看守者的權子
你就修理看守者的權子
這是你的工作
你就修理看守
只有那棵樹上的果子你不可以吃
你就守著那個規矩
有一位創造的上帝
下了一道命令
那道命令的規矩
你不可以逾越的
守著你為人被造的規矩
圓中樹上所有的果子你都可以的
唯獨那棵,聽到沒有
守著你自己被造物的
是被造的那個位置
守著那個本位
修理看守者的權子
做你自己要做的東西
當生命能夠在這個階段裏面
不斷認識上帝
不斷和上帝有更多的親密的關係
更明白上帝自己的性情
我們的生活會快樂的
我們的內心不會惶恐眾人的
我們的內心可以從上帝那裡
得到絕大的安穩
斯帕克基羅馬文化下的人
他們拜多神
所以他們的生命是割滅的
這是另外一樣我和大家思考的
我們中國人都有的
如果有人想求恩原來拜誰呢
拜觀音
如果你說想要發達的話
拜誰呢
找個財神嘛
最重要
你拜對他的
就行了
因為神是共同化的
分開的
所以你就要拜多一點
慢慢引致有些基督徒
同樣在心中
會有好像保羅所說的
我沒有犯這個律法
我沒有驕傲
我沒有謙卑
不過我沒有奉獻
無所謂的
我沒有驕傲
不可奸淫
沒有啊
你只是生人氣而已
我們很輕易地將我們的德行分開
我沒有這樣
但我只有這些
我只有這些
我有很多那些
像保羅所說
我們沒有一個人可以守住所有的律法
守住所有的德行
所有的由
所以我們每天都要求上帝
拯救我們
脫離我們的惡
脫離那惡者
如果我們認為
我們可以靠自己的辦法
讓自己可以免除這些罪惡的渲染
如果我們沒有集中的渲染的話
你會發覺到是徒勞無功的
你要做你自己要做的事
心目裏面真的要操練到
能夠對付罪惡
對付你的驕傲
是可以的
但必須要靠你自己給你的恩典
要知道
只有上帝在你自己的生命之中
你必定可以克服罪惡
或者在疫情嚴重的時候
我們有多少少空間
來思考一下
在我們的生命之中
能不能活得更加像我們的上帝
讓我們做基督更好的門徒呢?
在這個世界裏面
世人在觀望
在觀看
怎樣將這些人
這班基督徒
可以為上帝在這個世界裏面
做更美的見證呢?
我們經常這樣禱告
我們經常這樣盼望
希望我們今天的基督徒
在這個世界上
能夠為主做更美的見證
讓人見到我們
好像馬太夫人所講的
就將
見到我們的好行為
就將榮耀歸給我們的上帝
我們希望這樣做的
但願上帝給我們祝福一個恩典
在我們的生活之中
除去生命裏面的惡行
對付我們生命裏面的罪惡
讓上帝回歸我們內心的本位
教導我們
引導我們
給我們力量
在生活中的惡
讓人看見我們的好行為
就歸榮耀給我們的上帝
肉體是軟弱的
它不斷地想辦法
要將我們向下拉
但是上帝的力量是強壯的
它不斷地要將我們向上者
因此會產生一種拉力
必定會有的
就好像保羅所講的
我真是苦啊
但是保羅就說
你能不能夠靠上帝的恩典
站在聖靈那一邊
可以對罪惡說NO
不是靠你自己的血氣
放血氣之肉
說NO
那是靠上帝給你的恩典
能夠向罪惡說NO
克服身體裏面的惡
克服身體那個罪對我們的吸引
讓我們可以靠上帝的恩典
好像保羅所講的
將我們的肢體獻給義
獻給上帝做義的工具
我們就可以克服罪惡
如果我們習慣性地靠那恩典
站在上帝聖靈這邊
我們可以向罪惡跨性
我們可以得性者得性有絕
我希望這些不是單單成為我們基督教裏面的
信仰裏面的一種期望
我們希望這樣
魔鬼真的想我們經常這樣想
我們只是想
從來不開步走
但是基督的道理就告訴我們
靠賴上帝自己給我們的恩典
在生活之中
讓人見到我們的善
見到我們的好行為
就歸榮饒給我們的上帝
讓上帝回歸我們心中應有的位置
讓我們內心得到安穩
取生命裏面所有
我們未知
但是求助我們生命存在已久的偶像
取那些微息之神
讓上帝在我們的生命裏面掌管一切
就算疫情囂張的時候
我們也不懼怕
有人曾經用
馬富翁第十六章裏面所講的
手能拿蛇飲毒藥都不怕
所以我不戴口罩
你不要跟上帝給人智慧的科學來爭拗
在這些很特別的世界裏面
上帝可能會做一些很特別的事
在《史老人傳》裏面記載
在遇到風浪的時候
在船上遇到風浪
在海上遇到風浪
都有些很奇特的經驗
但是上帝在我們的生命裏面
給我們足夠的恩典
讓我們依賴祂
相信祂
在疫情囂張的時候
做我們應該要做的事
但是相信上帝在我們的生命裏面
仍然掌管一切
我們一起低頭祈禱
非常感謝你
用你的話語繼續幫助我們
如果在我們的生命裏面
像昔日的雅典人一樣
將你的道理說說聽聽
不放上心
以致我們經常靠自己
以為自己可以靠自己的聰明與智慧
克服一切
上帝求你在這些時間裏面
再一次提醒我們
我們只不過是被造的人
縱然我們可以有崇高的位置
比天使微小一點
但是我們仍然不能夠超越
你所規定的界限
我們深知到
你掌管一切
你賜生命氣息
你賜生命的長短
你賜給我們居住的疆界
一切在乎你
讓主基督在我們的生命裏面
作主作王
上帝是為了他自己的榮耀創造我們
願意我們能夠為上帝的榮耀
在我們的生命之中
彰顯基督的美善
在未來疫情的日子中間
讓我們繼續相信你
繼續仰望你
繼續向你禱告
因為知道你是上帝
你聽禱告
你樂意誰聽我們的禱告
我們祈禱奉耶穌基督的聖名
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)