各位姐妹平安
在二千多年前
當主耶穌基督復活了之後的五十天
在一個樓房裏面
就有一百二十多個人
都是跟隨耶穌基督的信徒
聚集在一起去祈禱
就在那個時間
主的聖靈就按照耶穌基督先前的應許
降臨到這個地上宮
充滿在當中
每一個跟隨主耶穌基督的人
在這個聖靈降臨的時候
我們從這個使徒行傳裏面
我們就看到了
一班很軟弱的門徒
他又重新得到這個勇氣
一班他自己說自己是口舌笨拙的人
他竟然有口才來去見證上帝
一些本來不是很願意去奉獻的
捐獻的人
一班的論識者
他們也變了生命
他們願意為著上帝的國度
來去解開他們的前路
一些憂傷的人
他們在聖靈充滿的時候
他們得著這個喜樂
聖靈更生人的生命
不單止在這個新約聖靈降臨之後
其實在舊約的時候
主的靈已經在地上宮來去工作了
去增強軟弱人的心靈
撒加利亞書在當中有八個的意象
耶和華就藉著這些的意象
叫當時那班很軟弱
很沮喪的猶太人
能夠重新的有力量去重建這個聖殿
我們就藉著在當中第五個的意象
我們彼此的勉勵
彼此的同行
在意象一開始的時候
就說到先知就去被主的靈來叫醒他
當時他就好像一個剛剛睡了覺的人
就被這個人叫醒一樣
其實撒加利亞先知當時見到的意象
就好像迷迷糊糊
其實就表達在當時以色列人那種的警況
是夢察察的
都好像不知道在哪裡
不知道在做什麼
大家有沒有試過
很累很累的時候睡著
一定試過
無論你睡在床上還是躺在桌子上
你突然間會驚醒
或者突然間有人會叫醒你
喂!這樣
你那時候會怎樣
就會覺得
糟了,我去哪裡了
或者
現在幾點了
糟了,天這麼亮
是不是我不記得起床了
我不記得上班了
糟了,遲到了
有時就是這樣
當你在睡夢當中
突然間驚醒的時候
你會很慌張的
很混亂的
不知道自己去了哪裡
也不知道那時候是幾點鐘
其實就是代表著
在當時的社會
猶太人的社會就是這樣
當猶太人回歸耶路撒冷
要重建聖殿的時候
按照以色列記裡面
就說到大約有五萬人左右
他們原本就充滿了熱誠
就回到耶路撒冷
重建聖殿
但回到沒有多久
就遇到他們去種植一些農作物的時候
又失修
然後在當他們重建的過程裡面
一些外族人
當然了
他們霸佔了那個地方已經十幾年了
現在你們這群人又說要回來這裡的地方
當然不行了
所以這群外族人
時時就來搞破壞
又笑他們
你們人這麼少
在這裡做什麼
有時當他們在這裡做事
在這裡挖石頭 做磚的時候
他們又來來去去搞事
又打人 推人這樣
最麻煩的
就是他們又寫信上去給波斯王
說這群人回來這裡想造反
千萬不要讓他們重建聖殿
這群猶太人
回到耶路撒冷的猶太人
看著這些困難
他們的士氣就越來越低落
沒有力量再去做了
於是一停 停工
停了17年
當時就是這群猶太人的境況
其實當我在今年的年初
我要負責去做這個錦繡堂的負責人的時候
當我真的看到
哇 這個教會的財務
以前我都不會看的
但是當我做負責人的時候
我就要來看著
在今年2月中
我一看到程序表最後那頁
它就說我們可以用的現金
只有18萬的時候
我又知道了
原來我們每一個月的支出
有童工的薪金
又有租金
家嬰 各方面
差遣 交通津貼
加起來每個月的支出
差不多有100萬的
我想一下
2月中只有18萬
那兩個星期就要出糧
又要交租
又要很多很多的東西支出的時候
哇 看到
又想到現在香港的境況
香港的境況是怎樣的
經濟低迷
每個人都北上消費
然後又有這個移民潮
教會怎麼辦呢
我說看著看著
這些艱難的時候
心裏面冷一冷
有些後悔
為什麼會答應做這個位置呢
但是上帝就藉著這個
撒加利亞的先知
他和那班回歸的百姓去說的時候
他就說了
有一個金燈台
這個金燈台上有一個燈座
在這個金燈台裏面
又有七盞燈
每盞燈裏面又有七條的管子
旁邊又有兩棵的橄欖樹
然後兩棵橄欖
一棵的橄欖樹在燈台的右邊
一棵在燈台的右邊
這個就是上帝給撒加利亞先知
一個很沮喪的先知
他看到的異象
說完之後知不知道說的是什麼
不知道
我們看看這個異象是怎麼樣
就是在這個燈台兩邊
有這個兩邊都有這個橄欖樹
這個金燈台對以色列人來說
一點都不陌生
因為在會幕或者在聖殿裏面的時候
就一定會有這個金燈台
這個金燈台是必須要長年累月都要點著的
祭司要按著時候
按著這個班次
就來將這個橄欖油
就倒入這個燈台裏面
這個燈台就象徵著猶太的百姓
也象徵著今天的教會
要在這個黑暗的環境當中
為主作這個明光
照耀這個大地
路易約翰在他年老的時候
他被擄掠到這個拔摩島上高
在這個拔摩島裏面
他就見到這個人子耶穌
右手就拿著七火星
和七個金燈台
在啟示裏面就解釋了
七火星就代表著七間教會的使者
就是七間教會的領袖
七個燈台就代表了七個的教會
這個教會不是一個組織
不是一個建築物
也都不是一個機構
這個教會是象徵著你和我
在這個地上高要為主來去發光
在哥倫多前書第六章19到20節
保羅也都這樣說
你們豈不知道你們的身體
就是聖靈的殿
這聖靈是從上帝而來的
住在你們的當中
所以今天你和我都有聖靈在我們裏面
而且你們不再屬於自己了
所以你們這條命不是再屬於自己了
是屬於那位將我們寵價和罪惡的權勢
所買回來的主耶穌基督
所以我們要在我們的身體上高
要來去榮耀上帝
教會就要為主來去發光
但是要想一想
當教會現在面對的是甚麼
經濟的困難
人們又老化又移民
所以實在是不夠人手去工作
不夠資源
再加上在教會一起侍奉的時候
人手非常複雜
性格不同 背景不同
做事手法不同
再加上近來再加上政治立場不同的時候
裏面很複雜
可能也會有人事的鬥爭
權力的鬥爭
又搞小圈子
怎麼為主發光呢?
但是如果那個金燈台
這個燈台不發光
是因為甚麼呢?
沒有油
是因為沒有這個鑑鑫油在這個燈台當中
所以這個燈台
它沒有油在裏面
它也不發光的時候
無論這個燈台是多麼漂亮
用的那些金是多麼純正
多麼重都好
是沒有用的
只是一個燈台
就放在這裏
我們又看看
看看上帝給撒加尼亞先知
見到的金燈台是怎樣的情況呢?
兩旁都有這個橄欖樹
我們知道橄欖樹是油的來源
在古時的時候
他們要將那些橄欖的果子壓榨了
然後就成為油
然後就倒入這個燈台裏面
這兩棵橄欖樹在燈台的兩邊
即是說
這個燈台時時都會有油
源源不絕不絕地流入燈台
所以這個燈台
是可以時時都會有足夠的油
來發光
照亮黑暗的地方
在夜中
當我看著那十八萬
也有一些肢體來找我聊天
想想兩個星期之後
怎麼辦呢?
但很快上帝就讓我想到
我們的上帝是耶和華以納的上帝
祂一定為我們預備足夠
耶和華也是我們的目者
我們必不自缺乏
很感恩
在之後的每一個星期的獻金
就不斷的增多
再加上我們在為了教會的方事公
為了這個新田部屋
我們來去有這個步行籌款的時候
很感恩
在今天我們看到
我們的程序表裏面說到
我們這個可動用的獻金有二百多萬
我們感謝主豐富的供應
但為什麼千萬不要停留在這裏
哦 夠了 這麼多
我們要繼續去仰望上帝
繼續為主的國度我們去派上
耶和華就應許那班子民
他說 雖然你們人力不夠
資源又不夠
但是上帝一定會來幫助他們
完成這個重建聖殿的
所以在第八節
上帝就這樣應許
這個重建聖殿的所羅巴伯的領袖
他說 所羅巴伯會安放
這個聖殿的頂那塊石頭
就是說這個聖殿一定會建好的
然後最後那塊石頭
都會由這個所羅巴伯
來去安放好
到時當這個聖殿一建好的時候
全部人就會歡呼
願因位因位歸於這殿
就是說願榮耀榮耀歸給這個
去眷顧他們 加能力給他們的上帝
我們知道靠著主的力量去工作的時候
只要那件工作是屬於上帝的
只要我們這班作上帝子民的
我們肯參與在其中
肯盡力的時候
上帝一定會幫助我們去成就的
並且是超過我們所想所求
上帝的使者又繼續解釋這個
撒加利亞先知所見到的金燈台的異象
在這個第六節說
他不是依靠勢力 不是依靠才能
乃是依靠我們的寧方能成事
在原本的文字裡面
是沒有這個依靠這個字的
他的經文就是這樣
不是藉著勢力 不是藉著才能
乃是藉著主的靈
才能夠完成上帝的事情
在一次的打仗裡面
一個神槍手去射槍射得很準確的
但與他一班隊伍在走來走去的時候
不知為何失散了
就在這個森林裡面
他找來找去 找不回他的同伴
但也在那個時候
他發覺到很多的敵軍
就在這個森林裡面去搜索他們
他就很害怕
於是就躲進了其中一個的山洞
他就想
雖然我射槍很準確
但這麼多的敵軍
開槍射得了多少個
還有我這個子彈也是有限的
所以就不停地在祈禱
求上帝來幫助
千萬不要讓任何的敵軍
進入這個山洞找到他
他一定會死的 一定會死
當他不斷地祈禱的時候
他看到在這個山洞裡面
有一隻蜘蛛在這裡織網
他就跟上帝說
上帝你真是搞笑了
我現在需要有一個很堅硬的門
在這裡鎖緊這個洞
你弄一隻這樣的蜘蛛來織網
有什麼用呢
上帝你真是搞笑了
但是他很害怕
他繼續地祈禱
突然間他聽到
敵軍有人走近這個洞口
他就說
上帝這次我死定了
我死定了
但是呢
他接著就聽到
敵軍的軍官在大聲喊
喂 你傻的嗎
他罵那個士兵
你傻的嗎
你看不到在這個洞口裡面
有一個大的蜘蛛網在這裡嗎
這個大的蜘蛛網這麼完整
就是說沒有人進來
就進去吧
那你竟然還進去找什麼呢
你傻的嗎
不要浪費時間
去隔離那個山洞守
在那次經歷之後
他找到其他的士兵
隊伍
他就說
他現在很明白
什麼叫做不是勢力
不是才能
而是靠主的令
方成事
在打仗的時候
需要有這個勢力
有那個軍事勢力
這個勢力就是指軍事的勢力
但是古時候是要靠什麼
是靠人多
靠人多勢眾
現在就靠坦克車
靠這個空軍
什麼那些
在當中也不是靠勢力
這個勢力就是指人的智慧
人的知識
人的才幹
人的各方面
但是在當日
這個所羅巴巴
去重建聖殿的時候
他真的只有五萬人回歸
十七年十八年之前
但當中當然有生養多了
不過不要忘記
有很多已經老了
甚至很多死了
所以你說
真的靠人是沒有的
是不夠的
雖然波斯王在十八九年之前
拿他們的錢給了他們很多
聖殿的器具回來
但實在是不足夠的
在那段時間裡面
他們知道
人不夠
錢不夠
資源不夠
財力也都不夠
更加比那些周圍的外族
在那裡一路來去笑他們
來去嚇他們
他們的心力也都不夠
他們很軟弱
在兩個多星期之前
宣道會就區聯會開了周年大會
在當中周曉輝牧師他分享
現在香港教會的那個情況
他說每一間教會就是
童工不夠
領袖不夠
金錢不夠
個個都移民
也都很多的弟兄姊妹都退休
他問一下是不是所有教會都是這樣
哪一間教會不是這樣的
警方請舉手
沒有一間教會舉手
但是我們大家都發出這個會心的微笑
但周牧師說
只要我們靠著上帝的靈的時候
上帝一定為我們去開出路的
靠著主的靈方能成事
當我經過了祈禱
答應了做教會的負責人的時候
我最初心想
我心裡都向上帝認錯的了
過渡期而已
上帝告訴我是過渡期的
所以不對我有任何的要求
不需要有大發展
總之你呢
他沒有說這句
對不起 我想的
他說不需要一定要有很大的發展
我心裡想
總之我做這個過渡期間裡面
教會不會倒塌
不會倒閉
這樣就行了
我對我自己的要求是這樣
但聖靈提醒我
聖靈提醒我
「焉知你得了皇后的位分」
「不是為了今天的機會嗎?」
我的英文名是Esther 以斯帖
就是當這個猶太人
他在面對這個猶太人將會被滅絕的時候
以斯帖皇后的叔叔
就走去找他
給他一個挑戰
他就要走去圍禮
進去見這個皇帝
因為當時皇帝沒有叫的時候
沒有人准許見他
於是他就吩咐了周圍的人
整個猶太的民族
三日三夜不吃也不喝
然後就去見這個皇帝了
我跟上帝說
我年紀漸漸老了
我又沒有行政的恩賜
又沒有領導的恩賜
我問上帝
在這個期間裏面
我有甚麼可以做呢?
我又不想白佔土地
阻止地球轉
但這個萬軍的耶和華
他就藉著這段經文
不是藉著勢力
也不是藉著才能
乃是靠上帝的令
方能成就自己的事情
高明謙博士來解釋經文
解釋這兩次的經文
他說其實當時所羅巴伯
去重建這個聖殿
比起他先前的聖殿
規模小很多
因為當時的人力不足
財力也不足
還有人們說很多負面的話
說你現在建的那個殿規模這麼小
比起巴比倫他們之前建的殿宇
多麼大
你又說你自己的上帝
是萬軍的耶和華
你這樣建這個殿有沒有用
行不行啊
我又想到我自己
心靈裏面的掙扎
小女子一名又將要退休了
有沒有任何的恩賜
行不行啊
做不做得到啊
但聖靈又告訴我
昔日這個以斯帖皇后
她面對這個民族將要被滅絕的時候
她不只是叫那些猶太人
去禁食三日三夜
她自己和宮女
在這個宮廷裏面
都要去禁食
都要去多禱告
然後接著她就說了一句
死就死吧
但我感謝主我沒有死
藉著這個聖靈
藉著這個聖靈的工作的時候
上帝一定會幫助我們
完成祂所要做的事情
在第七節
撒加利亞先知就說了
大山啊 你算什麼
在所羅伯伯的面前
你必而為平地
就是當他過往
他們在那十七年之前
他們為什麼建不成這個聖殿
停了工
就是你看實很多很多的艱難
在第七節裏面說
大山啊 你算什麼
就是說你說
你有錢不夠
人力不夠
人又老的時候
這些是艱難
在上帝的裏面
算得是些什麼呢
他說這些艱難
都將要被移為平地
當他在耶路撒冷
這個山上高建這個聖殿的時候
是艱難的
比在地上高
平地上高建是艱難的
但藉著主聖靈的應許的時候
這個所羅伯伯
他建這個殿的時候
就好像在這個平地上高建殿的時候
這麼順利
自從一月開始
我接任了這個負責人的位置
到今天五個多月了
我感謝很多的肢體
見到我的時候就問我
這個責任大了
工作大了
人的意見又多了
你是不是很辛苦啊
我通常都問他們
你看到我的樣子的時候
是不是辛苦了
有沒有殘了
沒有化妝的
但他們說
有很多人都告訴我
你變了
開心了
釋放了我
上帝告訴我
靠他的靈才能夠成事
以斯帖皇后的
祂就要你去禱告
我就學習
每一天五點多
我就起床
來去禱告
每一天
我先去靈修
藉著主的靈
要隨時多方的禱告
要警醒不倦
為眾聖徒來去祈禱
我深信主耶穌基督
不斷在這位父神的寶座右邊
不斷的為我來去禱告
有很多的頂子妹
我自己也去學習
要多為教會
為教會的領袖
教會的同工來去禱告
唯有這樣的時候
教會才能夠得到這個福興
上一個月
我們一班的傳道同工
和Leo
就一起去杜豐山
有一天的退休
去杜豐山的聖殿
他們的教會
原來在他們的聖殿的下方
就有一個祈禱洞
就叫做蓮花洞
這一座有很多的石頭
原來上方就是剛才說的聖殿
在這個聖殿的下方
就是這個祈禱洞
的入口
這個就是他們在當日
在這個聖殿的時候
他們在打根基
然後建了一個祈禱洞
然後就建了一個聖殿
你看看
看不到那些字
你們看不看到那些字?
Yoyo可以幫到我的
在1932年
在建這個聖殿的時候
他們就仿效
這個西方
東西方他們的寺院
或者很多的教會裡面
原來他們的聖殿的下方
就是一個祈禱洞
他們就象徵著
這個聖殿
或者這個教會
他們的祈禱
就是這個靈性的心臟
所以頂姐妹
多禱告 多為教會
為教會的同工 為教會的領袖
為教會的弟兄姐妹
為教會的事工來去禱告
我們幾位的同工
是進入這個祈禱洞
其實進入這個祈禱洞
前面就有四個字
「放下重擔」
因為太黑 拍不到我們
然後我們在當中祈禱了一個小時
然後我們走了
那幾個字就是
「背起十甲」
我們盼望
不是單單是我們同工
一起來去為主背十甲
為主發光
而是我們每一個弟兄姐妹
我們都是上帝的教會
所以當我們說教會不好
不行的時候
其實都是在說我們自己不好
不行
所以我們一起努力
為主來去發光
我們一起禱告
今天是紀念聖靈降臨的日子
所以如果我們願意
我們以信心
將雙手伸出來
就讓聖靈充滿在我們裏面
軟弱
貧乏
枯乾的生命
願聖靈充滿在我們的生命裏面
使我們每一個信徒
都能夠重新的得力
能夠愛轉愛人的心
再一次被燃點起來
燈台是順金做的
象徵著你和我的生命
要是純潔的
要為主發光的
要踏上那個誠聖之路的
就願我們裏面的生命
被聖靈來去充滿
求聖靈更生我們
在這個誠聖的路上
會有很多的艱難
有很多的難阻
但是如果聖靈在我們生命裏面
我們可以經歷
經歷到活水在我們裏面來去湧流
我們經歷到生命的釋放
經歷到如英展翅上騰那份力量
今天就願你和我的生命
被聖靈來去更生
被聖靈來去釋放
以致我們有能力在錦宣家裏面
和所有弟兄姊妹同工
一起更生主的教會
求聖靈興起我們每一個
燕點我們的生命
使我們每一位肢體
都能夠成為基督的精兵
一起參與在聖靈重整教會的工程裏面
以致我們能夠經歷
我們的生命是蒙福的
有份去參與重整教會的殿
我們感到蒙福
感到喜樂
感到力量
求主聖靈充滿
求主聖靈工作
多謝主耶穌基督
您瑞聽禱告
是奉靠主基督的聖名
阿們
謝謝大家!