弟兄姊妹,我們可以開始今晚的茶經班了
因為現在用Mixer錄音功能,所以要按一下鍵才能回來
大家留意就行了
好像音質會比用外置錄音機好
我們一起祈禱
再一次多謝主
我們真的有機會對歸回的歷史有研究
很盼望神都讓我們透過以色列記和尼西米記
這兩卷是很相近時代的作品
還有兩位領袖他們帶來的
在當時猶太人的復興
都讓我們從其中得到一些重要的原則
使我們能夠在自己的時代
怎樣作主的僕人
因應時代的需要
作出向神的禱告和具體的實踐進行
今天晚上我們仰望在神的手中
我們盼望已經成為了錄音的製成品
都可以去祝福不同地方的弟兄姊妹
透過神的話語的宣講和言讀
我們大家都一起得到那個建立
我們這樣的祈禱
奉耶穌基督的名
阿們
我要靜一靜音
我們說過尼西米記第一章
大概是主前的444或445
與以斯拉的時代相差不遠
可以說是第二批第二代的領袖
或者是當時在波斯帝國
亞達斯西王的年間
神所興起的僕人
以斯拉我們知道他是一個文士
一個很敏捷的文士
由通達神籍著摩西的律法書
所頒佈的
即是說他是一個祭司
經常有機會去研讀摩西五經
和都是一個合資格
大家都公認的一個教法師
教導律法的
但是他是生在波斯
他來到上去
發現了一些內部的問題
所以不只是硬件的重建
而是神的選民的重建
這是來了一層
我們上一次說到以斯拉
他某程度是強迫自己的國民
要來遵守符合摩西的律法
外邦的女子要休他
甚至乎要很清楚
有一個時間
大家要來表態
但是聖經就好像在這個
比較辣的一個手段裏面
似乎沒有什麼之後的跟進
當然有些人因為已經登記了
哪些是祭司的行列
本來是可以侍奉的
他們都登記了
但是到底具體有沒有執行
聖經就沒有交代了
一到就突然停在第十章就完結了
好像留給讀者
來到去有一個反思
就完結了
突然間進入了彌軒禮記
在原文以往的希伯來文的原文
兩卷書是一起的
以色列的原著就是彌軒禮記
彌軒禮記的頭六章
因為第七章是另外一個故事
頭六章都是彌軒禮個人的回憶錄
所以你會看到這六章聖經
有很多我啊我啊我祈禱啊
我神施恩的手幫助我
很多的
他好像一個個人的自述
好像自言自語
那個過程
重要的是他為什麼會起義
要上耶路撒冷
這個過程
他是什麼身份
他有什麼資源
第二章就說那個資源
他怎樣來籌劃
他作為一個那個時代的領袖
他怎樣做
這個都是值得我們今天可以去想一想的
等一下可能我會用另外一個例子
給大家有一個對比
大家都是領袖
大家都是生在一個混亂的時代
但是到底上主
就是神
在兩位的領袖身上
有什麼帶領呢
有什麼特殊的神蹟呢
這些都是一些指標
我們可以來到去
從其中去想一想
某程度上真的要對號入座
我們要問就是
我們現在生在什麼時代
我們在這個時代
神在做什麼工作
我們就要問了
我們就能夠拿捏到
我們自己的那個位份
和怎樣去運用神給我們的資源
第二章我們回到尼希米記
都是要讀經文的
因為經文自己都承載了一個故事
既然是一個個人的自述
很多的字裡行間
一定是他有很深的領袖
這樣來說述
很多的浮言
特別這位領袖
因為屬世
他是一個酒精
如果古代的酒精
真的是皇帝信任
不是普通的一個AO的政務官這麼簡單
可能不一定是投考
而是皇帝信任
是自己最靠近飲食的一個官
可能不只是遞酒這麼簡單
而是要試那些飲食
會不會有人下毒
因為皇帝都會很容易被人行食
在古代
所以變成我們都要留意
他這個身份
他這麼強調
自己這個屬世的
在地方的政府
當時的波斯帝國
帝國裡面的皇身邊的一個酒精
一個得到皇帝信任的大臣
臣可以在這個時代
在這樣的位置
興起一個這樣的領袖
而且整本書
其實就是圍繞著他個人的回憶錄
來講述
所以又可以讓我們
從他身上
又可以看到一些原則
他是怎樣來依靠神等等
我們上一個星期講過
他有一個很強的心
就是他雖然在波斯
尤其是在書山城
即是說就算不是守都
都是一個重要的行宮
即是說他其實都是日理萬機
很忙碌的
而且他的工作
經常都是對人要歡笑
就要背人仇
你不開心
你不可以在皇帝面前不開心
因為這些是宮廷的重要的公開場合
你不可以自己經常苦口苦面
會切換你
甚至有生命危險
如果你真的得罪了皇帝
這些我們遲些在以斯帖記
就會看到的
這個沒底改
就是得罪了一個哈曼
哈曼見到他
又不跪拜
又不給他面子
又不可能卑躬屈膝
所以就會引發一些
就算是同埋一起同朝為臣
都會受到
被人這樣誣衊
被人甚至想剷除他
和剷除他的猶大族
這些是很冷酷和背後的大陰謀
即是說叛君就如叛婦
你在皇帝身邊自然有人會眼紅
自然會有人想借機會來攻擊
所以尼熙米一定是在這樣的位置
他自己也有一個很大的運籌遺額
他也是一個自己步步為營
和也是一個很謹慎行事
更加也知道官場的險惡
這些等等的東西
在他的內心其實已經有了
但是既然現在是聖經
他就表露無遺他的內心
對神的聖殿
對耶路撒冷
神的聖城
那個繫鸞
那個重視
這些可以反映出
一個已經是第二第三代
你不是第一代上來的人
你不是看著這個聖殿建造的一個人
你是已經看到這個聖殿
有他的一點點的輝煌
已經建好了
重建好了
而且是第一批回去回歸的人重建好了
但是慢慢不知不覺又破落了
那個破落是當地的外族人
來踐踏
來遊輪和嘲笑
所以對神的憲制
還有敬拜
沒有了那個最好的時代
還有一定的困難
去到安息日去敬拜神
等於你在一些回教的國家
你說是宗教自由
但是偶然間會有炸彈襲擊
有些極端的回教徒
他會放炸彈來你的教堂
你都真的會有提心吊膽
你是不是都堅持要回教會信住呢
有些人可能很堅持
但是也有可能更多的人
都會擔心、懼怕、不敢
或者不會太公開
這樣來聚會
這個一點都不奇怪
所以我們就要了解一下
黎希米他自己的內心
所以感恩就是
透過這本書頭六章
我們有很多他的自述
我們可以看到一個敬虔的領袖
他怎樣來運用他的智慧
他的膽量
他的情感
他的意志
這樣來做好一件
他那個時代需要做的事情
所以某程度就是他的盡心盡性
盡力的愛主
他的神
在他的人生
他能夠成就一番的
為神的事業
第二章我們看
亞特薩西王的二十年離散月
距離上一次的基斯留月
三至四個月
他一直的祈禱
一直的部署
可能是心靈的部署
可能是和那幾個弟兄
來到去有默契
有一起祈禱
有一起的去籌劃
但是沒有行動
因為他在官場
他得到的是天上的神
和地上的老闆
就是亞特薩西王
兩者都要來到去有那個開綠燈
他才能夠去做的
這個工程也不是小的
他現在是在很遠的
波斯的舒山城
如果以斯拉記告訴我們
要走路都要五個月
不知道尼希米的時代
有沒有盜賊的危險
或者有其他的
州居的運輸的問題
所以很多事情真的不是這麼簡單
要籌劃的
心靈的感動和具體的落實
其實是有一個很大的距離
當然最重要的是
首先要有心靈的感動
有了這個感動之後
就開始認真的
看神怎樣來開路
現在最重要的路要開的
就是皇帝的思路
那個心靈
和是不是要讓皇帝
用什麼樣的方法去開口
去爭取
去拿大價
無薪價
或者是怎樣呢
而且涉及的有很多的行政省
現在在河東
以約旦河
在河東
波斯帝國
其實很遠
來到河西
河西的地方的行政官
那些省長會不會接受呢
因為始終帝國很大
不是香港
不是說你出九龍
深水埗區
這麼小這麼小的地方
是很遠的
你想想那個地方的行政官
會不會採納呢
這些全部都要想的
在經文裏面
今天我們都會見到
李軒蔚是怎樣去梳理
這些具體的問題
李三月
在王面前擺酒
因為她說她是王的酒精
我拿起酒來奉給王
我素來在王面前沒有愁容
王對我說
你既沒有病
為什麼面帶愁容呢
素來沒有愁容
現在王今次
發現了李軒蔚
她面帶愁容
可以帶來一個危機
無端端你不開心
是不是你
如果王不是愛錫她
就以為她是在那裏
有一些工作上的態度
但如果王愛錫她
就可能揣摩
是不是她有病有不舒服
或者有心裏的疑難
需要有人幫助她
所以你看到
在這本書裏
亞達塞西王是一個很通達
對李軒蔚是非常愛戴信任的王
能夠在一個外邦
拜假神
雖然不是直接由波斯去征服猶大
但始終整個猶大的國
即以色列國
都是亡了
在這個行政省裏統治
即是波斯王
都是統治猶大
現在會不會有些蠶神
在背後指著背脊
說猶大如果現在重建
會不會有機會
他們會來要獨立
要推翻波斯的當地行政省長
這些可能涉及第三第四章
當地的外族人
會借這些機會
用這些理由
在王面前打小報告
所以李軒蔚
其實他做這件事
吃力不討好的
他自己可能會招致
政治的報復
帶來可能水洗都不清
因為始終離開王的勢力很遠
所以這些
李軒蔚應該都有思想
有自己的掙扎
然後他覺得
有一樣東西更加重要
就是神的殿
那個榮耀
比他自己面對的困難
更加重要
所以他就決心
真的排除萬難
來決心在王的面前講述
所以現在有機會來了
第二節
王對我說
你既沒有病
為什麼面帶愁容呢
這不是別的
必是你心中愁煩
於是我甚懼怕
很正常
王居然主動問你
如果當時是一個公開的場合
似乎是
因為第六節說
王後都在一起
一個公開的場合
不是說皇帝現在下班了
在後宮吃飯
只是自己人
不是
似乎是一個公開的場合
這不是別的
必是你心中愁煩
於是我甚懼怕
我對王說
願王萬歲
我列祖墳墓所在那城方涼
城門被火焚燒
我豈能面無愁容呢
講那個原因
就是他的鄉下耶路撒冷
當然是聖殿的範圍
他沒有提到聖殿
他提到的是他的故鄉
即是說他有機會都回過去
可能是數目
可能是祭祖
可能是首節
因為猶太人一年三次
都要上耶路撒冷首節
他那個時代
是否那麼賣力
殷勤地去進行
就沒有任何的資料
但是一個敬虔的猶太人
就是在如月節
在五旬節
在鑄坪節
就要上耶路撒冷首節
所以這裡告訴我們
他就說出那個原因
他怎能夠沒有愁容呢
因為城門都被焚燒了
那個地方荒涼了
第四節
是不是他出人意外的
奇妙的工作呢
他祈禱有沒有求神
去感動去改變
亞達斯西王的內心呢
有沒有祈禱
希望亞達斯西王
主動去詢問他呢
還是他已經寫了架子
他要回去一段長時間
去視察和重建
那些破損的地方呢
但是要多久的時間呢
只是走上去都要五個月了
你可以想像得到
那個困難不是那麼簡單
更加不是他一個人的人力
就可以去造成的
所以他有沒有想到
王是最關鍵呢
如果他支持他
又給材料他
又頒佈詔書准許他
那就是說
好像是由國家的層面
來做神的工作
那就很特別了
你可以想像得到
這些情況就是說
真的很明顯的一個印證
他可以這樣上去重建了
所以第四節就出現了
王問我說
你要求什麼
於是我默禱天上的神
似乎不是在這一刻
他才突然之間祈禱
剛才說的就是
基斯留月到彌撒月
有三至四個月的時間
如果這三至四個月
他都是闊綽難離
很感動啊
聽完那幾個弟兄哈拿尼
來到波斯的書山城
說現在耶路撒冷的光景是怎樣
馬上很感動
感動完之後又哭又祈禱
然後就忘記了
因為每天工作那麼忙
排到滿了
然後慢慢又給其他的公務
個人的一些生活
去霸佔了思想
慢慢又淡忘了
一淡忘了
那個情緒就慢慢會跌了
相信你和我都是
就算你看完很好笑
很好看的電影
慢慢慢慢都會淡忘的
慢慢慢慢他都會那個波動
不會有人波動三個月都不停的
他要看醫生的
沒可能的
因為真的隨著
你很高漲很高漲很高漲
但是可能有些人就很快
幾個小時就已經忘記了
有些人就還有一點印象
還會回味
會有一些的思想
但是那個思想始終
如果你不持續的禱告
那件事慢慢慢慢
你好像覺得都沒什麼出路
我都是一個人丁單薄
還要是在外地那麼遠
說一下什麼怎麼可能呢
那你那個祈禱
慢慢慢慢你就會淡化的
人沒可能你是
經常在這種高漲的情緒波動裡面的
除非那個祈禱是
由那個激動
到慢慢是認真的
已經進入那個意志裡面
已經進入了那個決心裡面
已經不是一種感情
一下子的感動
而是你已經開始
神啊
我是不是有份於這件事呢
我過去的成長
我的訓練
我的籌劃的那個能力
有可能是不是神你要我
突然間知道這個這樣的情況
這個現象
這個光景
還有更重要的就是
為什麼在耶路撒冷這麼近的
都沒有人有這個感動
來去決心的去做
甚至乎來去找
當時的河西的地方官
來去申請重建
為什麼沒有呢
那會不會真的
透過這個現象
尼熙米所見到的聽到的
由這個現象慢慢一直祈禱
祈禱就成為尼熙米的那個意象呢
雖然我沒有用powerpoint
去解釋這個現象
一個phenomenon
一個你觀察到的
已經發生的事實
但這個事實不是一下子
三兩天的
是持續了很多年的
但是在耶路撒冷
大家見怪不怪了
大家都沒有能力
可以去改變
去左右那些當地的外邦人
的嘲笑踐踏
也都沒有那個能力
訴諸於波斯王會不會開綠燈
讓我們重建
在耶路撒冷已經沒有人
有那個心力
有那個心智
甚至有那個行動
來去重建了
那會不會現在這個現象
尼熙米聽到幾個
從猶大下來的弟兄
其中有哈拿尼
這樣來去描述
耶路撒冷的破落
他就很有感動
哭了一晚
然後悲哀
幾天了
悲哀了幾天
幾天之後
人始終是不可能
不斷的每天都悲哀的
你沒理由每天都
好像想死那樣
不行的
你要做事
你那個感情
你多澎湃
你都會自己冷靜下來的
但是如果幾個月
持續的這樣祈禱
就不再是感情上
那種感性
而是已經轉化成為一個意志
成為一個心智的祈禱等候
就是說開始進入那個思想裏面
我要怎樣籌劃
我要怎樣準備我自己
繼續在那個收工之後的祈禱
就是他可能就開始
和那幾個弟兄
和他自己的一些同伴
一些土伴
就來認真去祈禱
祈禱完之後
用他僅有的時間
他就來籌劃那個建造
如果真的可以的
他就會來籌劃那個建造
所以在這裏
他的脈絡天上的神
不是在這個時候才祈禱
如果在這個時候才祈禱
他的感動
只不過是一個
剛剛突然之間
而是他已經是三至四個月的時間
他一直去為自己
那個神的帶領去禱告
他自己都準備
可能一些計劃書
來在他自己的工餘的時間
來籌劃
如果要重建聖殿
哪一個部分
當時也沒有什麼圖則
更加不會有一些攝影
拍攝影片
高清4K
沒有這些東西
是靠哈拿利他們的描述
所以對於黎希米來說
他本身不是一個建築家
更加不是一個耶路撒冷的領袖
可能跟裏面的人
是素未謀面
他是一個普通的猶太人
是在波斯帝國裏面的一個官員
但是這裏告訴我們
他這一下緊急的脈搏
其實就是他過去三個多月
持續的等候
持續的尋求神的旨意
持續的由一個他觀察到的現象
變成一個vision
一個的異象
異象就是揮之不去
在他內心要為神做一些事
揮之不去在他的內心
要來到他在他的有生之年
要為神的聖功
他要擺上他自己
所以很多的傳道者
他做傳道
一定是要經過這個過程的
他觀察到一個現象
由這個現象
慢慢在他內心一路去醞釀
去等候去裝備去禱告
去尋問問一些長輩
各方面甚至乎周邊的人
都觀察到他有這個
要為神來工作的那個心智
這樣這樣等待
很明顯見到神一路開通達的路
那個綠燈
讓那個等候的人
是由那個現象轉變成一個異象
這個是相當重要的
今日我們很多的現象
剛剛昨晚和同學
神學院同學吃飯聊天
有一位老師
他說這麼多人去英國去移民
香港的教會
有沒有人現在去學俄文
俄羅斯如果停戰
烏克蘭停戰
就需要大量的傳道者
會講俄文的
就要進去幫手
有沒有一些香港的教會
有這個意識
現在就學定俄文呢
內地很多人會俄文的
因為那個關係是很密切
有專門俄文俄語的學校大學
但是內地的人不是個個信主
更加不是傳道人
香港有多少人有這個意識
主動我們來學俄文
去學習俄語
將來我們進去傳道呢
那個老師這樣講
都勾起一些反思
我們是絕對沒有批判的
每個人
我等一下會講
每一個傳道人
每一個的領袖
有自己的大力猜險
不過為什麼
譬如我去荷蘭
我去盧森堡
去看宣教士
這麼大的地方
這麼大的國家
宣教士差不多一個都沒有
文姑娘
一個人走幾個地方
隨隨便便
要開一個多小時車
為什麼香港的傳道人
我又是沒有批判的
為什麼全部的感動
都要去英國呢
他們就笑了
因為荷蘭文
沒有人會講
沒有人會聽
完全是另外一個語言
完全你學都有困難
是很難的語言
盧森堡是講法文的
那就沒有了
講德文的
原來如果是這樣
這麼低層次的原因
那就
難怪這麼大感動
就是去英國
因為我們香港是英文的世界
至少不含淡都是英文
聽得懂
寫得到
只是講得不流利
這樣的
現在我們回來
不是要批判什麼
而是要告訴我們
由現象變成異象
是要醞釀的
是要準備的
是要等候的
好像那個機會
是留給那些有準備的人
這是世界的價值觀
都這樣認定的
你準備好
機會來
你就可以來得到
我們現在不是說什麼買樓
現在樓價低
不是這些機會
給那些有錢
有現金的人
Cash is king
不是說這些
李希米是準備了三個多月
語言當然對他來說沒問題
他是猶太人
他懂希伯來話
阿蘭話
但問題是
他要等待神
感動亞達薩西
但這個感動不是大了
他是準備自己
由那個現象
變成一個異象
所以弟兄姊妹
我們有沒有裝備自己
去讀好聖經
我們來到祈禱上
我們自己去殷勤學習
我們去傳福音
你不介意跟一個陌生人講福音
神是否用你這方面的恩賜等等
我們中產的教會
我們是否慢慢關上門
我們只是享受
我們的崇拜
頌唱
這類真好
就已經滿足呢
還是我們的聚集
都是為了我們被差遣
去幫助有需要的人呢
弟兄準備了三個多月
所以現在這個脈絡
是他三個多月的
正式的蒙英韻
所以他現在突然間
閉上眼的脈絡
不是因為他懼怕
不敢說話
而是他現在
突然之間
他感動神給他的機會
他感謝神
然後你看他怎樣去解釋
第五節
我對王說
僕人若在王眼前蒙恩
王若喜歡
求王差遣我往猶大
到我列祖墳墓所在的那城
即耶路撒冷
我好重新建造
很大的膽量和胃口
要求王差遣他
即是出於王的召命
這件事提升成為一個國策
由國家動用資源
即是公務回到耶路撒冷
不是他個人拿大架上去
回耶路撒冷探親
不是的
是提升到這樣的層次
才是神
可能過去三個多月
祂的祈禱
這樣來求神
這樣是最好的
王看到
當年
其實是很多年前
古列王的時候
國策就是准許
不同被吞併的國家
不可以自治
但可以有自己宗教的禮儀
令到大家都服從帝國
但有自己國家的崇拜
敬拜神
只要你們不作反就行了
這是一個很大的國策轉變
和亞述帝國
要將每一個國家
每一個神都禁止
這就帶來很大的反對
你想想
現在我們內地
雖然是無神思想
但也准許基督教信仰自由
也准許佛教不要過份
可以裝香
可以來拜神
也准許
可想而知
他也知道
如果完全禁止
全中國十四億人
沒有一個人可以信有神
這樣就不行了
這樣就會帶來
衝擊更加大
所以波斯帝國就有這個得證
知道禁止他們拜神
就帶來很嚴重的反對
所以他們的國策
是容許你們有限度
拜自己的神
有你們的禮儀
有你們的祭祀等等
所以現在
黎氏不覺得
世俗的東西
用在神的裏面
好像不太適合聖經
好像很熟悉
不熟悉靈
但黎氏的內心裏面
他不覺得是這樣想的
他覺得外邦
我用一個例子大家會明白
信者一聽就會明白
教會要為新的服償
需要很多的經費
來運作
來傳福音
不如這樣
更加簡單
馬會每年都會找一些機構
他們認為值得支持的
你有好的計劃書
清楚的
馬會就會撥款
為什麼好像這麼少
香港的福音機構
福音派的教會
會申請這些馬會的撥款
是慈善的
是政府規定馬會要做的
為什麼不多申請呢
大家一聽就會明白
這些錢是靠主要的收入來源
是那些賭徒
可能傾家蕩產
輸光了馬
現在還搞足球
這些錢的來源本身
不是這麼道德的
雖然香港說賽馬是合法化
但是賭博的問題
其實都是嚴重的
所以教會
大家幾乎肯定知道
不敢這樣做
想都不敢這樣想
拿這些慈善
每年都穩定的
來贊助
贊助什麼
這裡就不要叫黃振輝社區中心
政府給一個地
我們可以蓋房子的
我們就透過馬會贊助
蓋新一座大樓
當然是亂說的
由馬會的哪一個主席命名
大家都知道絕對不可以
這些就知道那些是熟世的
那些真的不是神心意的金錢
但是很奇妙的就是
尼西米基大量運用
波斯帝國的資源去重建
甚至還要求皇
來頒下一個法令
詔書
這次上來是皇帝准許的
所以地方官是一定要配合的
這樣的好像中央的一個專員
現在上去
不過蓋的不是波斯帝國裡面的建築
是猶大的耶路撒冷那個聖殿
和周邊的圍牆
重新的來去建好
和安好那些門
因為有一個很大的
有不同的地方的出入的門
所以那些門已經破損了
就是說外邦人隨便都可以進來
就是說武演雞籠
安息日
本來只是猶太人可以來安靜
敬拜神
外邦人又走進來買賣
做生意
說你安息日我們要做生意
就變成了令到自己的猶太人
一來很尷尬
二來就破了摩西的那個律法
對那個時代的情況
就帶來某程度是很褻瀆
所以李希米和他們那一代的人
就看到這件事的問題所在
但是現在當他祈禱的時候
他來求王去差遣他
似乎這個不是一時之間的靈感
一時之間的急才
而是他經過深思熟慮之後
他如果真的有神的帶領
他持續的看到的現象
這個現象出現了很久了
但是李希米不是普通的猶太弟兄
這個現象在他的內心
變成了一個異象
這個時候他就知道神要用他
相信一個弟兄姐妹
如果你能夠認定神在哪一個地方用你
在這方面你已經清楚自己人生的路向
你為神所用是非常榮幸
因為做神的聖公
不是那麼多人稀罕
我儘管用這麼重的話
稀罕來到教會侍奉
那就錯失了能夠為神侍奉的一份榮幸
一份恩典
然後裝備自己來被神用
那是另一個層次
感覺自己有一個差遣
由一個現象變成一個異象
而這個異象他自己繼續的去裝備
繼續的去磨練自己
準備自己
希望神的時間到
他可以做了
三個多月祈禱
現在的默禱不是臨時的抱佛腳
不是一個突然之間的感動
突然之間的急才
想到可以叫王給我一些材料
不是突然之間經過幾個月的祈禱
沉思商量和籌劃
而來作出的這個祈禱和決定
所以這個默禱是讓他的心神
當下很平靜地說他的計劃給王知道
所以這本書給我們看到一個很沉實的領袖
似乎看不到有什麼神跡
在整本書
看到一個這樣的領袖
是很恭敬地
稍後他要回去述職
回去皇帝那裡述職
過了一段時間
回來之後發現了一個問題
這個我遲些再說
如果你有興趣
你回去自己看一下
你就會知道
他要動用他自己個人的
他自己的俸祿
來解決當下的危機
你就可以知道
他是出心出力的一個領袖
在這裡的時候
最重要的是有王的准許
所以現在經過這麼多個月的祈禱
現在王主動地來邀請他
讓他看到
讓他知道
神已經感動亞達舍西王
這樣就很不簡單
所以神的作為
有時真是
你可以說出神入化
不知道哪個時間
和不知道怎麼做的
尼希米都不可以限制神的工作
現在神可以感動一個
外邦帝國的一個王
亞達舍西
來准許自己的愛的神
大神尼希米
可以回去重建
我們看一下後果
第六節
那時皇后坐在王的旁邊
特別強調皇后在這裡
似乎是一個宮廷的飲宴
不是談一些很重大的公務
或者是一些很危急
很機密的一些公務
好像現在馬克龍
法國總統訪問北京
開始的時候給記者拍下相
雙方的夫人都會一起拍下相
然後談內部機密的事
那些夫人就不可以在這裡
就要離開
記者一定要離開
就談一些可能大家有什麼協議
大家有什麼讓步
你要幫忙勸俄羅斯
你又要幫忙勸烏克蘭
大家這樣一人走一步
有這些秘密的協議是重要的
一切的人都要離開
在這個時候
夫人都坐在這裡
都很開心的時間
所以皇后就很感受到
尼熙米的仇容
而不是掃興
而是反而是怎樣幫助自己的臣子
解決他的仇容
解決他內心的仇苦
即是皇后現在很感受到
尼熙米這樣的策略
甚至發現他能夠這樣做
我相信她未必會想到
我可以侍奉神
我可以侍奉你們猶太人的神
我相信她不是這樣想
完全是因為尼熙米
完全是因為看到尼熙米過去的忠誠
過去辦事的殷勤
辦事的準確
沒有甩鍋
沒有吞噗
不會隨便做一些事
一直都是這麼勤奮
做的事都是這麼準確
所以這次一定是有些事不尋常的重大事
所以當問完清楚之後
皇都來準他
第六節的下半節
皇就問我
不斷用他的第一身來說
一個自轉式的自述
尼熙米好像寫日記一樣
皇問我說
你去要多少日子
何時回來
我就定了日期
所以不是突然之間
是籌劃了幾個月
於是皇歡喜
差遣我去
強調是差遣的
差遣即是由皇
由波斯帝國
由國家
現在好像委派尼熙米
作為一個專員
上去視察
現在河西的光景
這個恆省裏面的聖殿
出了什麼問題
是我的一個相信
信任的一個官
回家鄉
回故鄉
去視察
這樣的一個情況
第七節
我又對皇說
皇如果喜歡
求皇賜我詔書
所以不只是口頭的差遣
是要有詔書
因為去到另外一個恆省
這麼遠的河西
那些地方官信不信
有沒有那個掣肘
不拜尼熙米的那個上來
都可能會的
但現在有詔書
就有白紙黑字
就沒得抵賴了
河西的總督就要配合
國家的那個政策
即是尼熙米玩到一個地步
就是去到最高層次的幫助
完全沒有介意
這些是熟悉的材料
熟悉的金錢
完全不會說這些不屬靈
他沒有這樣分不屬靈
但是
他的內心深處
是一直是為侍奉神
不是要來為自己
去建功立業
不是要在皇的面前
來討好皇
動機完全是純全的
是他內心一個很單純的動機
為神
為神的殿現在的荒涼
他悲哀幾日
他祈禱天上的神
他認罪
為自己為同胞認罪
和他去支取摩西律法書
我們上個禮拜說過的28張生命記
只要有在外邦
被神刑罰的子民
謙卑認罪
回到神的英許
神就會赦免
和會有那個祝福
那個Blessing又會回來
所以現在黎希敏
不只是祈禱完就算了
而是他要得到神這個祝福
就是用他的人生
和其他弟兄姊妹
即猶太人
在回去之後重建
即是說他內心的這個計劃是很大的
當然我們也說過
可能猶太人他們想的就是
為著尼塞亞將來的降臨
他們去準備
因為如果他們一直去計算
那個時間由但爾利書第九章
由耶路撒冷重建
有42.7
然後再有1.7
即是說
他們可能這樣
如果按字面去計算
那個情況
很可能不是那麼久
就會有尼塞亞降臨
當然剛才我們也說了
主前的445年
黎希敏的時代
即是說也要400多年
他們未必知道
要那麼遠的時間
但是他們也清楚
尼塞亞是會降臨的
所以這個重建耶路撒冷
是有這個重大的
屬靈的原因
不過神現在就在外邦
在君王面前
得到信任的一個酒精
來在他的內心
有一個那麼強的感動
揮之不去的感動
這個一定是異象
揮得去的
就是一時的衝動
每個人都有的
你看完某些難民
好像上星期
詠儀姐妹分享她在香港
赤鷗洪磡區
那些非洲人的需要
我們大家都很有感動
但是這個感動如果要持續
要不斷在你的內心
成為一個很重大的異象
就需要持續關注
和有具體的行動等等
否則那個感動
隨著時間生活
就慢慢淡忘淡化
就不會再有了
但是現在尼希米
她開始已經不再是
內心的感動的波動
而是很具體
我怎樣去籌劃
現在她甚至訴諸
王啊你頒詔書
這是第七節的下半節
求王賜我詔書
通知大河西的省長
准我經過
直到猶大
又賜詔書
通知管理黃源林的亞薩
就是那些木材的
使得他給我木料
作熟電營樓之門的橫樑和城牆
與我自己房屋使用的
因為他要不是短暫的時間
你去一個工地
首先見到的就是那些工程師
那些的職師
先有一些貨櫃
有冷氣
又有臨時洗手間
因為那些工程師
那些畫跡的
他們要先進駐
要來畫圖跡
接著那些工人
就搭了一個簡單的棚
摘鐵或者機件
打樁等等
需要有他自己的房屋
即是說尼欽米
不是上去短暫的
三天的一個短孫
是一段時間的進駐
來建造聖殿
所以他自己都知道
是一個大工程
居然間這麼大的工程
皇帝准許
現在甚至乎他要求的是詔書
所以你會看到
一而再
不是一下子的
在這個基斯留越的感動
而是這個感動
已經在尼欽米的內心
轉化成為意象
成為他要為神
以他的人生
為聖殿
為將來的尼塞亞準備
所以他能夠有
他這個名字
留下在聖經
讓我們看到
他為尼塞亞的降臨
那個準備
準備聖殿的重建
聖城的重建
那個神的祝福
使他成為
名留在聖經裏面的
一個聖經人物
是我們大家都需要學習
都需要來去
欣賞和學悟
我們自己有生之年
都有我們自己的意象
我們要有我們自己的意象
否則你的人生
可能會很庸碌
庸碌不是說你要做大事
做小事
而是那個庸碌是你沒有意象
你根本就從來沒有感動
其實是很嚴重的
因為就算你做一些很簡單的事
你都需要有那個感動
有那個意象
為神去做
你會準備自己
譬如不可以隨便亂說話
不可以說是說非
裝備自己成為一個可以被神用
而能夠幫助到教會
幫助到人的人
這個就你的時間
你的各方面都不是再好像
你自己喜歡怎樣做就怎樣做
的一個人
其實你這個過程
本身就已經是一種
屬靈之旅
教會
其實不怕人多人少
教會最怕的是沒有意象的群眾
沒有了意象的群眾
喜歡就回教會
不喜歡就一頭半個月都不回
走過教會都完全沒有興趣
因為已經沒有了意象
這些是嚴重的
如果甚至感受就更加是
社區教會
你沒理由為了不回這個教會
你搬走的
那就更加凸顯那個沒有意象
走過
就好像
當這個是一個普通的建築物
不是你的屬靈的家
不是令到你的靈明
令到你與神的相交
越來越甘甜密切
那就嚴重到更加凸顯了
因為你已經沒有了意象
沒有了內心的感動
如果一個教會有很多弟兄姊妹
但卻是沒有意象
沒有熱心
沒有感動
那個教會就有很大問題
很嚴重的一個危機
不單止是年齡老化的危機
而是內心沒有了意象
所以我們很盼望
真的弟兄姊妹能夠在
我們的有生之年
每個人都有
每個人的意象都不同
大小
本來在羅馬書的十二章
講完了
他用神的慈悲去勸我們
將我們的身體
當作活祭獻給神之後
第三節就立刻講
憑著他所得到的恩典
勸我們看自己
要看得合乎中度
不要過激
不要過冷
我們要合乎中度
神給我們的人生是什麼
我們就接受
神給你的人生
很可能是一個很小的部分
去中心
你就很中心地
在那個部分去中心
那你就合乎中度了
如果不是的話
我要做使徒
我要做才知道
我要做什麼
因為下面就立刻講
其實一個身體
有不同的器官的例子
告訴我們
每一個器官
都有它的用處
去建立整個人
不只是手
不只是腳
是每個不同的身體
都有它自己各個器官的功用
很簡單的例子
但是實際套用在教會
我們就要留心了
神給我們有不同的帶領
有不同的背景
有不同的學識
有不同的家庭
但是每個人都應該
看自己合乎中度
和看自己是一個已經
我奉獻了給神的活祭
神怎樣用我
是神的主權
重要的是我要維持
我內心裏面的感動
我見到的現象
要轉化成為意象
這個是重要的一個學習了
所以這裡告訴我們
黎熙敏就是這樣
你再次我詔書
通知管理黃元林的阿薩
他給我有木料
我們可以建造聖殿的營樓
和那些橫樑城牆
和我自己用的房屋
黃就允准我
為什麼呢
因為黎熙敏很信任得到
因為黎熙敏很聰明的開會
他的會議記錄寫得很好
因為黎熙敏得到黃的歡心
因為黎熙敏很好
因為我神施恩的手幫助我
完全將榮耀歸給神
但是他做了三個多月功夫
籌劃 禱告 準備
一路等待
居然現在不是他想到的契機
就是黃主動找他 問他
現在整件事完全水到渠成
因我神施恩的手幫助我
到底是51%是神施恩的手
49%是他的籌劃
是他的口才
說服黃各方面
是100%神施恩的手幫助他
但是又是100%他的祈禱
他的等候
他將他見到的那個方良
轉化成為他自己的意象
繼續在他內心來禱告
等候神的時間
100%是他的準備
是他的籌劃
不是200%
都是100%
那你怎樣加呢
100加100就是200
即是完全是神管理著萬事
我們見不到的那個屬靈世界
神怎樣管理著
這些不關我們事
因為做物主有他的主權
他不讓我們見到那個
他怎樣在黃的心裏面來搞動
這些不關我們事
但是關我們事的
就是黎希米
他要在這個感動裏面
在這個內心的觸動裏面
他要轉化沉澱
禱告和籌劃
和有一個決心
未來我會很艱難的
我做得這個功績
為神重建聖殿
會有人眼紅
會有人嫉妒
會有人攻擊
會招致批評
會招致不必要的論斷
甚至乎很難聽的說話
都會在背後講的
陸續出現的
所以你不要擔心
一定會有的
你做特首
都大把人來插你
任何一個政策
都是有不同的角度去看的
一定有對有不對的
問題就是
你只能夠吸取那個教訓
不斷去完善那些東西
沒有人一推出一個政策
是百分之一百對的
所以
過去那五年我已經
無數無數這樣
有時是有些人
很善意告訴我
有人這樣說你
是嗎?我完全不是這樣的
有時很笑笑就算了
如果你每次都上心
你十樓跳十次都跳不完
那何苦呢?
我是為神做的
那你就說
如果我這樣表達
這樣報告
這樣可能會好一點
原來又吸取到教訓
我又是一個願意改變的人
還有根本不會
上心在那個心裏不開心
因為
你發現太多了
你開心,你都不開心
你真的經常都不開心
你不用做正經事
你每天坐在那裏
哭就行了
那些就不是異象
是你自己在那裏感懷身世
其實很難
你繼續侍奉
你的內心都已經有很多苦水
一個領袖就應該
明白了很多東西
所以現在
這麼順利
要什麼有什麼
皇帝又給詔書
先不要這麼快開心
大把困難陸續來
甚至要陷害黎希米
那個外邦人
洗還手
叫一個祭司
叫黎希米去聖殿開會
黎希米多聰明
他的內心
我如果進了聖殿
我就大件事了
因為那個地方我們是領袖
我們是不可以進去
他不會權傾一時
去到自己突然間
自大到以為自己
就是那個絕對的領袖
連祭司耶路撒冷的祭司
都要聽他講
原來是被人陷害
所以原來他不斷
保持自己那種謙卑
我們一路讀下去你就知道
很多很多的陷阱
所以
各位做公職
其實不要做
做傳道不要做
唐主任現在在香港教會
就是個個都不做
真的不是我說的
是我們在英國
都是這樣說的
如果是為自己做
有什麼好做
回來聚會都很開心
聽一下道 唱一下聖詩
跟頂尖的聖母聊天 跟著祈禱
都很開心 為什麼要做一些
好像吃力不討好的說話
的工作
又有這麼多人會閒言閒語
但是你要記得
你要為神 如果是神安排的
那你就要
承擔那個責任
不過你要一定要
心理準備
所以讀尼希米記
是一個可以真的不斷
潑一個侍奉者的冷水
的一個裝備
潑完
你都繼續
有團火都沒有熄
怎麼可能不是神
揀選你 使用你
人不是傻的
潑完你都
繼續有團火
那還是你為自己 沒可能的
所以
求主幫助我們能夠常常
都有我們自己被人
兜頭林的冷水
我們不是就座 是真的
潑一次
你都不熄 潑你
繼續有這個負擔
你就很清楚
教會有一個很
重要 很寶貴的
資產 就是這個地方
有很有心的弟兄姊妹
是很忠誠地
為神的國度
來裝備自己
那教會就有
希望了 更希望
就是下一代的年青人
有這些的
負擔
潑什麼冷水 都不會
淋濕他
他都是繼續這樣去侍奉
第九節
王派了軍長
和馬兵護送我
我到了
河西的省長那裡
將王的詔書
交給他們 雖然沒有講到
多長的時間
似乎重點不再是時間
重點是怎麼能夠
有效地去完成
這個使命
現在他一而再說
這個詔書是
王頒發給他
在最高的
政府的
層級
得到王的
那個預準來做
這件事
真的不是一件小的
簡單的工程
而是一個相當大的工程
居然能夠得到外邦
軍王的允許
原因似乎就是
尼希米
他這個身份
能夠周旋在王
的身邊 以致
得到信任 而能夠
可以來動用
國家的資源 去為
神的殿去重建
不過留意 第十節
和倫人參巴拉
繼續會在這十幾章
的聖經出現
這些外邦人
當地的土著
和倫人參巴拉
並圍爐的阿滿人
多比亞 聽見有人
來為以色列人
求好處 就甚擾路
就是說
作者都不等我們去猜
立即告訴我們
他一上到耶路撒冷
那些外邦人
當地的可能是
土豪領袖
意識到這個人上來
不是那麼簡單
因為他本身已經帶著官職
帶著王的詔書
還有馬兵護送
就是說
高規格的一個重建
可想而知
你可想得到
當地人
看這件事
不只是熱心猶太人
希望來重建那麼簡單
現在動用到王的
國家的資源
所以他們
開始只是憤怒
但是他們一定
在明處
攻擊不到
尼欽米 就一定會用
暗處 所以
明和暗
作為一個領袖都要小心
第十一節
我到了耶路撒冷
在那裡住了三日
我夜間起來
我一個人也同起來
但神使我心裡
為耶路撒冷
作什麼事 我並沒有告訴人
所以原來
我們現在看這一節
我們就知道原來神
在尼欽米的心裡
幾個月一直
給他這個負擔
這個負擔越來越重
重到他
深深感受到自己
有那個責任
他要為神的
殿來做一些事
某程度上就是神
將他在這個位置
可以被王
信任 可以
動用到國家的資源
所以神的事情
是我們好像
很難去揣摩的
我們千萬不要
在我們自己的水平
去評斷其他人
否則就真的
會變成論斷
因為神怎樣用他
是我們大家都不知道的
所以我們要有一個大一點的胸襟
不要以為
你用國家 這些外邦人
這些是不敬拜
真神的波斯人
你都用他的東西
神可以用得著
那些資源
資源本身是中性的
問題就是你的動機是怎樣
所以這裡告訴我們
神一直在他內心
所作的事
他沒有告訴人
當然就是這幾天
這三天在耶路撒冷
剛剛初到貴境
不是一個普通的
回去好像馬英九那樣
回到鄉下湖南
祭祖
而是這次真的是一個
高格調 是有詔書
重建的一個
工程團隊
李希米就是那個領袖
但是更重要
就是在他的自傳
的自述裏面
他是清楚神要他做的
兩者完全沒有衝突
和很和諧
這個真是我們大開眼界
一個人可以
被神這樣用
是他內心的感動
但是用他的影響力
影響著皇帝
動用國家的資源
去重建的是神的殿
你就可以想像得到
這本書是多麼有趣
現在這個就是
表面在明處
人見得到的
安排
但是
在他建造的
這52天裏面
由他開始建造
到完成52天
但是
真的帶著眼淚
帶著驚恐
和謹慎
因為敵人無處不在
敵人可以是這一班
這個的
參巴拉 多比亞
基善
或者是其他的人
但是有些是
猶太人的祭司
已經是
變節了
已經那個靈性
是破壞了
是和這些的外邦人
裡應外合的
來到去想
來到去
陷害
黎希米的
不是見到有人上來重建
就很開心 很興奮
因為神用這個
弟兄在外邦
有影響力
來幫助我們的聖殿
他甚至乎是
要陷害黎希米的
所以要小心
侍奉是要小心
不要得意忘形
更加不要
以為自己
真是不可一世的
手頭上有詔書
是皇給我的
詔書
我有這個上方寶劍
要小心
不是那麼簡單
做神的工作
魔鬼是會阻撓
魔鬼是會攻擊
好像上星期說的三唐道
那個惡者
是會害
那些人
所以我們要怎樣
去將他帶進
救恩的真理裡面
三日的
籌劃
第
十二節
我夜間起來
有幾個人和我一起
我並沒有告訴人
除了我騎的牲口以外
也沒有別的牲口在我那裡
當夜
我出了谷門
往野狗井去
到了糞廠門
所謂糞廠門
就是倒垃圾的地方
猶太人認為那些地方
是污穢的
那個叫恩亂子谷
在新約耶穌的時代
就是一些
因為他們是憲制的
那些倒灰那些垃圾
等等就是一個
恩亂子谷
這個叫糞廠門
就是這樣
去察看
耶路撒冷的城牆
似乎是夜間
沒有電筒
沒有照明
不像香港那樣到處都亮燈
地方大
外國也是
香港那麼特殊
城市太小
基本上你去什麼街都有街燈
不是到處都是這樣的
所以其實是完全沒有街燈
你可以想像得到
他晚上
可能用一些很微弱的蠟燭
他們所說的油燈
來去視察
就是說
他為什麼要這樣做呢
因為晚上
可能真的要暗中
不要那麼張揚
其實他有步兵
有很多官員
工程的人
來陪著他
但是他好像很低調地
一個人先來做
有兩方面的好處
自己先做了功課
胸有成竹
哪些地方
真的破損得嚴重
他自己可能畫了一個簡單的圖
沒有iPad
不會有手寫筆
不會立刻畫圖
可能很簡單的
有一個概念
方便他第二天
去召見那些猶太領袖的時候
他不是一個
好像
擺一下官威上來
什麼都不知道
這樣的一個
好像
大巫師一樣的一個
的人上來
人家耍一下你
根本就沒什麼可以做
而是他很認真的自己
做了功課去籌劃
夜間有另一個情況
就是正正是多比亞那幫人
參巴拉這一幫人
基善這一幫人
他們的憤怒和攻擊
就低調地
自己
做好自己的內部的安排
因為重要的
不只是用外力
重要的是要動用
自己在猶太耶路撒冷的弟兄姊妹
來去重建
這樣才會得到
那個真正的
當地的猶太人的
信服
所以也都是這樣說
一個傳道人剛剛
新入職
什麼都看不順眼
什麼都要改
這個時候
你只會帶來很大的誤會
可能你看到的是一個
很真實的現象
但是難道周圍的人
看不到?可能是的
新的傳道人就會是這樣的
我當年也是這樣
好像周圍的人看不到
是你最明察秋毫
最具雪亮的眼睛
看到
你就很想什麼都改
但問題就不是這麼簡單
你要讓人看到
這個現象其實是可以改變的
這個改變是可以
大家一起去動員的
這樣就真的事半功倍了
還有重要的
不是改變那個現象
是改變那些人的
內心
他們自己重新火熱
去依靠神
這個才是真正的改變
那個的
治本的方法
改變那個現象
不是你將奉獻箱放在哪個位置
而是改變大家對神學的認識
和他都認同
你這個改變背後的神學的原因
這個就真是可能要
首先得到大家彼此的
慢慢的互信
彼此建立的信任的默契
這些是需要很多的時間
需要很多的
大家的工作上的交流
才可以慢慢建立到的一個信任
最難就是這個了
所以你可以看到
尼熙米他
一路這樣描述自己
他看到真的看到城牆拆毀
城門真的被火焚燒
第十四節
我又往前
到了全門和王祠
但所騎的牲口就沒有地方過去了
於是夜間沿著
可能是吸輪溪
一路而上
就察看城牆
又轉身去到谷門
就回來了
我往哪裡去
我作什麼事
官長都不知道
即是說不會好像來到打鑼打鼓
現在有一個中央巡撫
要來到去
有詔書
有王的步兵
有工程的專業團隊
來和我一起上來建造
這樣
只會令到猶太的弟兄
可能就有一個誤解
不單止不參與
可能還會帶來
一個反對尼熙米的建造
所以他現在
先自己做好功課
不是一個
根本是
即是
在長老面前
在那裡大搖大擺
擺官威
有王的詔書
人家不接受你這一套
而是他自己
很低調地
很勤力地
自己在夜間
去做了這些功課
每一處地方去視察
每一處地方
去分析
那個嚴重性
那個損毀程度
是怎樣做完這些功課之後
第十七節
以後我對他們說
我們所遭的難
耶路撒冷怎樣荒涼
城門被火焚燒
你們都看見了
這個看見不是今時今日
這個看見就是
尼熙米未上來之前
其實都已經看見了
沒有能力改變
那個現象
不能夠令到
猶太的弟兄姊妹
成為異象
那個現象已經是見怪
第一次見
很不開心
很激氣
很感動
但是每次上來
都不見有什麼改變
那個現象慢慢就
慢慢慢慢就放棄了
是改變不了的
因為當地的人太過
強橫了
我們都沒有辦法改變了
希望有新的領袖興起
可能是這樣想
但是
自己就沒有能力
組織自己內部的
耶路撒冷的
一個復興小組
所以教會
如果有弟兄姊妹自發
為神的家
兩三個人祈禱
不用教會求
自己自發的去禱告
甚至一個人自己自發祈禱
這樣去將那個現象
看到的現象
祈禱之後
不是衝動的
去跟別人分享
去跟別人一起去做
譬如我都給一點點credit
Chris 余健峰
很想快要復上了
祈禱 一直等候
領袖肥沙
我們要搞好茶水檔
牧師你不用理會
我們會做的
我們就會找人
大家回來可以相交
大家可以喝杯咖啡
不是想喝咖啡
是想大家有那個溫度
大家有那個相交
既然有這麼好的廣場
除了下雨
我們都盡量用
希望弟兄姊妹回來
大家就一起坐下聊聊天
互相扶持
這些就是現象
轉化成一個異象
其中一個例子
你就可以想像到教會
如果有弟兄姊妹這樣祈禱
神的需要
神家的需要
不需要等牧者去呼籲
去禱告
去要求你
你都已經準備好了
這些就是異象
變怪不怪的現象
更嚴重的就是
看到這些現象
就罵傳道人
罵行政同工
什麼什麼
廁所沒有廁紙
沒有廁紙你就下去告訴他
我上去幫你安
都是可以一個服侍
現在你不是回來
這個不是你回來
就可以好像坐下
你就是那個消費者
不是這樣的
這個是你的家
屬靈的家
大家一起參與
可以我們再請多十個清潔
我們再請多十個人
來做這些事
不是這樣的
那個way
而是我們應該是
大家都在神的家裏
一起去參與不同的服侍
所以你看到
現在他就動員
這一班的弟兄
動之以情
動之以那個
的聖靈感動和真理
不是動之
以他的法律
我有詔書
我有足夠的材料
我們人強馬壯
我們有步兵
我們有工程師
所以你們要聽我說
現在我做了
我命令你們這樣
領袖
他能夠自己
很低調地
很謙卑地
苦咒那個事工
他去視察
不是等那個報告
不是找那些波斯的工程師
要很高調地
白天去視察
現在貼了
國家現在要
愛戴猶太人
我們現在要為猶太人
去訓練他
要再漂亮一點
不是這樣
你們都看見了
內霸
我們重建耶路撒冷的城牆
免得再受凌辱
我告訴他們
我神私恩的手
怎樣幫助我
說的不是
君王的詔書
君王的國家的材料
說的是天國
神國
是猶太人聽得明白的
祈禱的蒙英韻的
神私恩的手
外邦人說
你的神有沒有手
但是阿彌起瑪說
神私恩的手
伸到出來
我們看得到
跟這些領袖說
猶太人一定聽得明白
我們教會的
不同宗教
我們都會說
我們有什麼屬靈交通
不是交通的交通
是彼此的
在聖靈裏面的互相的
分享建立造就
這叫交通
所以你會看見
這個字交通
對不信耶穌的人
都不知道你說什麼
什麼交通
怎樣交通
但是基督徒就會明白
這個交通
大家彼此的心靈是通的
因為大家都有神
大家都有聖靈
大家都有感動
所以現在就說
我們一起建造吧
所以你看到
彌起瑪能夠對
王對外邦
對國家
對屬世的
他能夠拿捏
但是他的心底
不是突然之間
輕飄飄
覺得自己
位高權重
而來到去
看不起這些
都看死你們
幾十年在這裏
都是這樣荒廢
都是這樣沒用
再差一點就是
你們廢成這樣
等我來吧
現在我拿材料上來
是很謙卑的
因為他知道是做神的工作
是要復興的
是這一班的領袖
是這一班的猶太人
當地的沉靜了的猶太人
是要復興他們的心靈
所以真正的
事半功倍的復興
是說一班弟兄姊妹的復興
不是一堂道的陪靈那麼簡單
是一班人
被神的話語
被神的愛去感動
所以
將這一件大家都見了
幾十年的事告訴他們
背後就有一份
很大的感動
現在神差遣我上來
和你們一起去建造
這個就是神施恩的手
已經為我們
開路了
十八節就是了
神施恩的手
怎樣幫助我
並王對我所說的話
他們就說
我們起來建造吧
於是他們奮勇作者善功
開始開工了
但是十九節
但和倫人參巴拉
並圍爐的阿滿人多比亞
和阿拉伯人基善
聽見就癡笑我們
藐視我們說
你們作什麼呢
要背叛王莫
我回答他們說
天上的神必使到我們亨通
我們作他僕人的
要起來建造
你們卻在耶路撒冷
無份無權無紀念
這樣來到去分得很清楚
你們一路
不懷好意
而且是要排除
在那個建造以外
因為你們那個動機
是極之不遵循
是要攻擊我們這個建造
而尼希米已經定性了
這個是神施恩的手
開路的運作
就是說
這個是很清楚
是神的聖功
現在尼希米
只不過是一個神
感動他去執行的人
所以他不是
現在突然之間高高在上的一個
要統領著整個耶路撒冷的
所有的人
都要服他
聽他 聽他的命令
完全不是這樣
但對於外邦人
對於這些不是有心建造
反而在這裡
去阻攔的
尼希米就很重的說話
來對他們一點都不給面子
你們是無份的
你們是無權
阻止我們的
你更加不被紀念的
一些外邦人
當然這個是時代
我們新約
聖經教導我們
我們已經
不可以再這樣分
福音以外
他就算不信
我們都不可以用一些很重的
就座的說話
其實真的只要祝福
不可就座
我們可以講述他們的問題
譬如他們怎樣反對基督教
我們可以講述他們的理由
但我們就不可以因為他們反對
而就座那些不信的人
我們是為那件事
為那個真理
去澄清
不是為了針對人
而去講一些
就座 惡毒的說話
基督徒新約
其實就不是這樣分的
在耶穌裡面
每一個人都應該是我們所愛
當然我們有限的
人生和能力
所以我們只能夠
安排我們最需要
去關心的人
我們去表達那份愛
今天就停在這裡
本來想預備新約有一個人物
另一個領袖
但我都不夠時間
下個禮拜我們再補充
我們一起禱告
多謝主
我們第二章看到
李希米他作為一個地上的領袖
他能夠得到
王的信任 委託
更加重要就是
這個被委託之前
他的動機不是為自己
要去謀求更高的位置
而是他看到
他的內心是屬神的
他要為神去發熱心
他看到的那個現象
他看到的那個破落
激發他內心的禱告
和他自己的裝備
以致他能夠
在幾個月之後
可以被神感動
神的手帶領他
讓他排除很多的困難
很多根本已經是
只是一兩句說了
整個行裝
整個行旅
那個困難都沒有講述出來
因為重點可能就是
第三章之後
重建的那個真實的困難
所以我們看到
一位的領袖
是怎樣來到
有智慧、有見識、有膽量
更加是有
靈性上的
與神同工同行的裝備
我們很感謝主
求祢在每一個時代
都有祢自己的工作
我們看到的現象
是有很多的弟兄姊妹
有很多的甚至傳道人
都移民了去
加拿大、英國
我們很盼望神
感動他們每一位
在當地有很大的復興
也求主讓我們在香港
我們不是慘淡的
因為神的工作
根本就跨越任何的領域
讓我們能夠
忠心的在地上
香港我們繼續
讓更多未信主的人
得救
還有弟兄姊妹
不管什麼年紀
留在香港都是有神的帶領
我們繼續忠心的去牧養
彼此的去相交
一起的去同心的侍奉
以致神的國度
因為我們都
等待、準備
當內地各方面都
配合的時候
裡面真的有很多的人未信主
更加有很多的少數民族
是需要福音的
盼望神自己
感動、施恩
剛才我們提過
俄羅斯和烏克蘭
相信始終都要停火
但是我們盼望
現在有這麼多的難民
或者俄羅斯有這麼大的困局
都需要有福音進入
盼望神興起
有更多
新一代的弟兄姊妹
同工能夠
裝備自己
準備自己
這麼大、這麼困難的和場
求主來施恩幫助
我們這樣禱告
奉耶穌基督的名
阿們
由 Amara.org 社群提供的字幕
(字幕由 Amara.org 社群提供的字幕)
(字幕由 Amara.org 社群提供)