我們一起同心祈禱
天父我們再次感恩
因為我們又可以在晚上
又可以一起無論在線上、在現場
我們一起去炒聖經
也都當成為了錄音之後
又可以在不同的地方
一些姐妹都可以來聆聽
我們都盼望這樣的解釋
將保羅的原意我們盡量去還原的時候
我們能夠掌握到保羅他對於福音的真言
對於每一個信主的弟兄姐妹
明白了救恩的弟兄姐妹
怎樣能夠在地上神安排的教會
即稱為基督的身體的地方
在不同的地方的教會
來各自去作一個有用、合用的肢體
成為一個被神可以用的器皿
因為這個是你所謂的奉獻
因為我們的生命都是主用補血拯救、買贖的
求主幫助我們都能夠在第三到第八節
當我們今天有機會去探討恩賜的時候
我們都盡量能夠去吸收保羅所教會我們的
我們仰望等候在你的面前
我們這樣祈禱奉耶穌基督的名
好 我們
(字幕: 王毅)
甚麼事?為甚麼不動?
可以了
我今天給的題目就是
都是跟第三到第八節有相當高的重點的關聯
就是怎樣能夠自我的認識
這個認識特別是在一個場景
保羅在說我們每一個都是一個活祭
就是說我們每一個信了主耶穌
被主的補血拯救的神的兒女
必須有一個這樣的對神的虧欠的心
就是如果我們不奉獻我們自己
我們就不能夠嚴格來說
算得上是神期望我們的身份
跟我們在地上信主之後的生活來得相似
所以每一個基督徒絕對不能夠說
我信了主 我洗了禮
我仍然都是過我自己的生活
是有一些牽強的
甚至我自己都講了不止一次
當然我近這十多年在感受的範圍
真的洗完禮之後 簡直是不回教會
見到你都不會覺得不好意思 沒有回教會
當然每個人我們沒有辦法去深究
他有什麼背後的原因 背後的困難
但是如果那個意識是跟我們今天
在《羅馬書》這個範圍所講的
那就講不過去了
可能他根本不知道原來神對我們有這麼高
這麼榮耀的一個期盼
就是我們很想我們每一個都是一個活祭
這個是理所當然的 是應份的
是我們虧欠神的一個這樣的生命
我們應該是理應 我們盡我們的人生
在我們有限的人生來奉獻自己
這個就是合乎中道的自我認識
在這個活祭的生命的大前提下
我們就立即告訴我們知道
這個活祭 這是理所當然的 是否敬拜
原來發生在我們這個人
怎樣將自己fit進去第四到第八節所講的
保羅所給我們的一個很淑女的一個比喻
就是一個身體有不同的器官
這個是相當簡單
但是更加深奧的就是第五節告訴我們
基督都是這樣
原來我們基督徒有一個淑女很深的奧秘
就是第五節所講的
我們許多的基督徒已經被主拯救了
這裡告訴我們知道
在基督裡都是成為了一個身體
都是一個身體裡面
然後是各自的作之體
元宗的元朗作之體
(英文)
OK 謝謝 我們回去 怎樣縮小畫面?
我們回去這個落下書的畫面
又是這樣 有時就是這些彈出來
怎樣可以這個畫面?
(英文)
是 是的 行 行 OK
我們就回去這裡來看
我先讀回剛才那一段
第五節告訴我們知道
我們許多人在基督裡成為一身
互相聯絡作之體 也是如此
就是說跟保羅在第三節所講的
正如我們一個身體有不同的器官
有不同的肢體
我用了一個翻譯
第五節我跟大家看看
可能那個意思會更加再闊一點
那個含義 大家可以在這裡告訴我們
新的翻譯 一個原文的直譯
照樣 照樣就是跟剛才上文所講的那個比喻
我們在一個身體裡面
是有不同的器官
不同的器官各自的功用
都是為了整個人每天的生活
每天的思想 每天的情感
每天所處的不同的抉擇
不同的意志的決斷等等
是令到整個人有那個力量去做任何的決定
例如手、腳 腳要走路去做一件事
手要做一件事
完全是被這個身體的意志去操控的
但是現在這個第五節告訴我們知道
保羅就說教會就是這樣
教會必須要這樣理解
每一個弟兄姊妹要這樣理解
自己在教會裡面的那個功用
這裡告訴我們知道
他說照樣我們這許多的人
就是許多得救的基督徒
被主拯救 在主的愛底下
來得著救恩的人
我們應該要獻上自己
獻上自己之後 就要這樣理解
我們在一個教會的整體裡面
要有這個整體觀
在基督裡是一個身體
這裡比剛才第五節舊的和盤來得更加直接
在基督裡面是一個的身體
而且是各日 每一個基督徒
互為彼此的肢體
互為彼此就是說
原來大家都是彼此有一個互相幫助、協調
而且是一致和諧
這樣來使基督的身體不斷地增長
不斷地在生命裡面
更加的無論是靈活
更加的恰如其分地
在不同的地方發揮那個功用等等
這個就是保羅的那個行義
所以他在第五節之後
就開始列舉有不同的恩賜
在第六節開始就說
按我們所得的恩賜
所以我們等一下就簡單地分析一下
我們現在先回到這裡
我們從第三節開始
這個是漢語聖經的本
我藉著神賜我的恩典
對你們各人說
不要對自己評價過高
超過所應有的評價
都要按著神量給各人的信心
忠肯地評價自己
評價自己在神所給我們的信心有多大、有多小
得到神給我們在我們的生命裡面
有什麼的用處
而這個用處呢
那個領受的過程就是信心
所以基督徒那個信心是要不斷地增長的
信心就是說我們要跟神的關係
跟神給我們在聖經的應許
我們要透過信心來領受
來明白
先是從明白
聽明白
然後我們就知道
原來神在這些事情有這些應許的
我們就透過這些應許
我們就去實踐
我們就去知取
這個信心就會不斷地增加的了
信心是可以成長的
信心是可以不斷地有增進的
所以這個就是跟我們那個所謂的生命
是有一個息息相關的
所以我們要
應該說
用英文就是
in terms of truth
就是說我們要不斷在真理裡面
來去建立自己
信心才會增長的
信心是不能夠
你坐在那裡
你不去認識神
你不去學習
去運用
那麼信心是不可以增長的
甚至乎
如果我們不用
那個信心還可能會慢慢地倒退
那麼那個就出現問題了
到時候我們就跟神
是有一個很大的隔膜
距離
這是《記得後書》一章
那裡告訴我們
原來是要在我們的屬靈生命上
來不斷地去學習
去知取
以及去行洗
或者叫做運用
那麼我們的信心就能夠增長
所以這裡告訴我們
原來是神給我們的
這個糧原來可以增加的
有的可以再加給他
使得他再多一點
所以這裡
跟主耶穌說的比喻裡面的那些僕人
其實沒有抵觸
因為不是說一次過糧了
就不再增加了
也不會減少了
也不會收回了
就不是了
是每個基督徒
如果大家
用我們大家明白的
大家都是由初信班
來自不同的背景
甚至乎可能來自一樣的報道會
假設有五個人信主舉手
五個人都願意參加初信班
大家都是聽
當然那個部份
都開始是一致的了
但是慢慢的
那個朋友
那個弟兄姊妹
繼續透過他在初信班裡面
或者他自己開始去讀聖經
去明白之後
他自己繼續這樣去
透過可能是讀金句
可能是他很恨慕讀聖經
不斷地去明白神的心意
包括透過聽道
不同的目者的教導
不斷地去增長的時候
就會帶給他對神
在他生命裡面的帶領
那個給的恩典和恩賜
就會越來越了解了
當他開始
他有時候是他自己
已經開始有一些這樣的
客觀的他自己的
內心裡面的感動
例如可能看到教會有某些崗位
他開始頗有負擔
頗有興趣去參加
但是原來更多
保羅告訴我們
原來那個最大前提
是神已經給我們每一個基督徒量了
必須是基督徒
所以真的某程度上信了主
在教會裡面有些重要的崗位
必須是洗禮
他始終認識自己是神的兒女
才能夠明白他所侍奉的背後的目的
以及侍奉過程裡面有時候的委屈
就能夠有神的恩典去補足
當然你透過長輩、目者
頂姐妹的勸勉、安慰
那些委屈就可以過渡了
否則極容易會因為做完之後的負評
吃力不討好
就會令人很消沉、很沮喪
因為完全是出於一份義務的心
出於一份愛心
但是換來諸多的批評
是人都受不了的
所以浸了禮的弟兄姊妹
就知道自己是無恩的基督徒
就知道是神的恩典
是神安排給我們人生的崗位和恩賜
所以不要小看這些價值觀
這樣的價值觀是令到參與侍奉的弟兄姊妹
一方面就如第三節這裡所說
原來在侍奉之前
我們真的要幫助弟兄姊妹
對自己的評價、對自己的認識
這裡說了 這裡已經好幾次提到評價
對自己有一個不是平頭稟竹
對自己的這裡所指的評價
原來涉及到我們是怎樣的個性
我們的過去的原生家庭
到底塑造我們這個人的性格
那個性向是怎樣的呢?
是很衝動、很容易一句話就爆炸
因為很柔弱的 什麼都不動的
兩者都是需要調整的
所以原來那個性向和那個崗位
那個侍奉某程度上都有掛勾的
在正常情況下
有些崗位真的不適合某些人做的
一做就會帶來那個崗位的侍奉都被他搞壞了
可能不是不關他的事
所以原來在這個恰到好處
和合乎中道的侍奉之前
首先就是每個基督徒的弟兄姊妹
一方面要認識自己是蒙恩的一個基督徒
是因典使我們能夠
可以參與在基督的身體裏面的侍奉
這個就涉及到真的要將自己的生命調整
這個不是關乎到你的才幹的問題
是生命的問題
所以如果調整得不好
其實又是很多的衝突的
因為我們一開始就是用我們自己的才幹
用我們自己的才華
用我們自己一腔的熱誠、熱心
一衝過去可能那種被挫敗的銳氣
會令到那個人有時回不了頭
他不會再侍奉 永遠不想再侍奉
原因就是可能在起步的階段
我們沒有留意到保羅在第三節
每個人都是蒙這麼大的恩典
每個人都是在神的勸勉下
要將自己奉獻給神作為活祭
但是保羅告訴我們
當他準備要講到教會
要彼此來服侍去建立基督的身體之前
第三節就是一個很重要的大前提
保羅說他也是在神的裏面領受了這個恩典
又或者不知道是不是他已經參與了一段時間的侍奉
他都看過有些人跌倒
有些人在神的國度裏面
在教會、在傳福音裏面去參與、去服侍
不知道他內心還是不是
因為現在第二次的旅行報導
完了第二次 他現在在哥倫多
還是不是想起第一次的時候
和巴拿巴一起去塞浦路斯傳道的時候
遇見馬可 因為太辛苦
就離開了他們在柏弗那個地方
就自己走了 不再和他們兩個一起去傳道
輾轉保羅和巴拿巴就回到唐非尼亞的別家
然後在那裏坐船 就回到安提摩來述職
這是第一次的報導
所以他會不會在寫這篇經文的時候
馬可在他的腦海裏面
他是不是自視過高呢?
還是他只是很想跟著保羅和巴拿巴
導致他突然間不辭而別的一個舉措
令到保羅第二次報導的時候
都不要再帶著馬可去了
和巴拿巴就有些分道揚鑣
所以這裏原來告訴我們
多清楚是要參與神國裏侍奉的弟兄姐妹
必須首先要做一個評估表
所以教會是應該要幫弟兄姐妹做一個評估表
當然在那個生態上
真的每個崗位都沒有什麼人做
所以有人肯做 就發光了那些牧者的眼睛
你肯做啊 你肯做啊 真是開心啊
但是先不要開心
又可能害了他 因為他還沒有清楚自己
還沒有做過一個自我評估
還有牧者對他的評估
如果我們沒有這樣認真去做
而帶來的就是他未必是中肯的評價自己
過高的評價自己
這裏就已經肯定說超過所應有的評價
對自己 一個初信主的弟兄姐妹
無論她以往有多少的才華才幹
在屬靈的國度裏面
在一個新的屬靈生命裏面
的而且確只是一個屬靈的初生輕孩
這個我們真的要很小心 很留意
我自己有時候不知不覺都會有一種錯覺
或者真的需要去不斷地提醒
有時候很容易會找一些名人
他一初信 他本身是一個名人信主
我們就覺得千載難逢
簡直是萬年一遇這樣的奇人
還不快點把他放在港台上講見證
吸納起碼有200人來聽
坐滿了整個紅恩堂
或者甚至是錦繡堂這樣的效應
總之不要理他
但我們剛剛犯了第三節的
這個保羅很嚴肅的一個勸勉
未必是警告
也不應該說絕對沒有例外
保羅自己就是一個例外
一信主立即被呼召
不過又要留意一下
如果我們稍微熟悉了這行傳
保羅 我們先看一看這行傳的11章
即是看回前一卷書
應該是11章這裡
對不起 應該是第9章
9章的26節
9章的16行傳 26節
這裡說 素羅就是保羅
他在大馬色信了主
因為他在大馬色受到迫害
不如多揭一點 就是23節
過了一段日子
猶太人商議要殺素羅
其實他一直在安提奧
一直都在大馬色
商議要殺素羅
但是他們的計謀被素羅知道了
他們就在晚上在城門守候
要殺他
他的門徒就在夜間
用一些竹籮 用一些糠紙
把他從城牆上墜下去
在哥羅德後書的11章
保羅記回這件事
說這是一個極大的恥辱
就是說他本來打算去大馬色
拿那些文書去找那些祭司長
誰知道現在就反過來被猶太人追殺
甚至包括大馬色的軍兵
都要守住城門
不讓他出入
就是說你沒有通行證
就不知道了
就看是誰保羅
當時不知道有沒有證件
應該就沒有了
就要捉拿他
門徒就用竹籮把他放進城牆外面
他就走了
然後26節這樣說
素羅到了耶路撒冷
想與門徒結交
他們卻都怕他
不信他是門徒
唯有巴拿巴接待他
第一次認識巴拿巴
巴拿巴不是使徒
但是巴拿巴在那個時候
已經在耶路撒冷生活
與使徒們出入、來往、相交和侍奉
就帶他去見使徒
把他在路上怎麼向見主
主怎麼向他說話
就是說保羅就說了他的得救見證給巴拿巴知道
巴拿巴就成為了一個橋樑
因為使徒敢見他
怕他
因為使徒們是耶路撒冷人
耶路撒冷人就很清楚保羅是誰
所以知道是保羅
但是不敢相信他是信主
信得這麼好
信得這麼戲劇性
所以現在就要由巴拿巴做一個人界
去見使徒
把他怎麼在路上
就是大馬式的路上
有大光光照他
他就瞎了
接著有人帶他去大馬士革的直街的一個地方
在那裡居住
三天三夜都禁食
不吃東西
很多的思前想後
因為你瞎了什麼都做不了
又上不了網
又什麼都做不了
又去不了街
又看不到電影
什麼都做不了
瞎了
不用瞎了
我們如果整個感受停電
我們什麼都做不了
暴動一次
上不了網
沒有冷氣我們都受不了
但是保羅就三天三夜
其實他是思前想後的懊悔
因為沒辦法想象
自己本來是一個殺人兇手
準備去抓基督徒
被這位叫做耶穌的
在那個異象裡面的大光
跟他對話
用希伯來話跟他說
我就是你所逼迫的耶穌
用希伯來話跟他稱呼
不是用希文
用希伯來話跟他說
接著主怎樣將他拯救
來改變他
所以保羅現在跟巴拿巴說這個得救見證
巴拿巴就深信不疑的接納這個弟兄
接著就說這是一個很奇特的見證
得救的見證
所以一定要去找使徒
直接找使徒
所以使徒們就知道之後
他在大馬式怎樣奉主耶穌的名
放膽傳道
都述說出來
就是說保羅已經不管其他人怎麼看他
他就很大的內心的性命感動
他就自己在大馬式格
到處去跟別人說
當然可能就是跟猶太人說
證明耶穌是基督
接著就是28節
於是訴羅在耶路撒冷
和門徒出入來往
奉主的名放膽傳道
並與說希利尼語的猶太人
講論辯駁
他們卻想發旨要殺他
這裡告訴我們
27和28節之間
使徒們聽了弟兄的得救見證
這個弟兄就是以往的拉斐
一個很有社會地位的猶太人的議事
代議事
上議會的一個議事
再加上他現在有這麼大的戲劇性的生命改變
所以他們就接納
也准許他在耶路撒冷
跟門徒出入來往
就是說保羅開始天天可以抹頂
可以跟門徒一起查經
來分享他在神裡面的形式
因為他是一個舊約的權威的拉斐
但是這樣就沒有空間
他去沉澱整理自己往後更深
更大的信心的事復
所以開始有些逼迫
就是這個原因
29節他奉主的名放膽去傳道
而且就是說
他開始跟那些不信的猶太人
不只是跟猶太人的信徒來往
不只是跟使徒們來往
給自己分享查經
然後他開始知道自己內心的感動和照明
就是要向那些未信的猶太人
去傳講耶穌尼塞亞
不僅如此
還要跟那些 這裡告訴我們
還要跟希臘尼旺的猶太人講論辯駁
講希臘尼旺就是從外地回來的
就是說不是在耶路撒冷的猶太人
就是說有其他的從外地上來的猶太人
他們就不是住在耶路撒冷的
保羅就是認識希臘尼旺
就用希臘尼旺跟他們講道
跟他們分享 跟他們去查經
跟他們去討論關於耶穌的事
當然了 這個講論辯駁
帶來的就是這些從外地回來的
就是說我們上來就是想守節
我們就是想守猶太教
你居然阻礙我們去祭拜我們的神
說耶穌是神
所以這個就是很大的對他們的得罪
所以他們就想發旨要殺他
如果保羅是唯有他是特殊的例外
那就沒有辦法了
但是更多的在現代的21世紀
我們似乎好像從來都不敢面對這一次聖經
我們講聖經 講給別人知道
我們很怕別人怎麼看我們
所以我們永遠都不會去到保羅這裡
他們要想發旨殺保羅
保羅其實是不是橫斑棒呢?
不講道理呢?
你們每個人都要聽我的 不管那麼多
用權威 用他的職位
用他過去的官階
相信不是的
相信保羅是用很謙卑的心來用舊約
因為當時沒有新約的 對不起
沒有新約的
當時是用舊約來跟他們講論辯駁
保羅是引舊約聖經的
所以真的駁不了
保羅一通了舊約的寓言
就是來塞亞耶穌
所以在這樣的辯駁裡面
他們又好像不單只是普通的禮貌地婉拒
就算 似乎不是禮貌地婉拒
禮貌地婉拒 不聽那也沒辦法
但是似乎到了一個階段
他們是要表態
你們一定要相信 如果不相信是有後果的
你們等候的彌賽亞
將來會審判你們的
這樣的說話措辭
才會勾起這幫人
這幫講希臘話的人
對保羅的敵視仇恨
才想要殺他
如果是很輕輕的 不相信了
不要緊 不要緊 大家討論而已
就不會有這樣的情況
所以我想我們今天欠缺的
不是我們沒有福音單張
不是我們沒有報道會
而是我們很少有弟兄姊妹
願意講那個聖經真理
用我們自己的生命代價
去為這個真理去作見證
我們很少真的有一個心
就是我們對那個人的信主是很迫切
你不相信 你將來落火湖
我是有責任的
這樣的心情
就會好像保羅第28章所講的
他真的要面對殺生之禍
講這個福音
就是說講得很恆切
講得很杜獄
那些人是真的感受到威脅
那個威脅是生命生死
永生永死的威脅
所以才對保羅不客氣
就不是說他很沉
說他很煩等等
所以這個也是保羅神給他的一個
你可以說是他侍奉的必須要這樣去做
但是苦心自問我們信了主這麼多年了
我們一提到要跟人講福音
是不是我們就立刻避開
我們就盡量低調
我們盡量不知道
這個也是一個我們大家要小心
我們這個時代欠缺的就是
原意為主去付代價
我不敢說要付死亡的代價
至少我們付代價
被人嘲笑
被人侮辱
我們願不願意呢?
沒有什麼殺生之禍
但是我們願不願意這樣
真的為了福音的緣故
來受一些這樣的
被人這樣針對呢?
保羅就願意
不過當然了
這裡給我們看到《聖行傳》
勞駕醫生記載
都挺持平的
剛剛才在大馬士革
剛剛才上耶路撒冷
剛剛才開始出來傳道保羅
就是說其實這些的迫害
這些的障礙
這些的挫折
其實是令到他更深的得著
就是第三節所講的
那個信心可以更加的進深的
一些的原動力
一些的必需的元素
所以千萬不要以為我們面對一些的逆境
一些的扶貧
一些的人對我們的誤解
我們就馬上退
我們所謂的潔身自愛
我是一個義工
誰都不能說我
一說我我就馬上走了
我馬上退的
其實這樣就很可惜了
因為原來這裡告訴我們
原來我們可以不斷的增長我們自己的信心
不斷的在無論別人讚賞
別人對我們的誤解
都可以使得我們有成長的
所以這裡告訴我們
保羅暫時就不在耶路撒冷了
這裡告訴我們很特別的
是送走了保羅
這個可以說是一個很大的智慧
就是說保羅現在暫時還不可以在耶路撒冷
受到萬人的尊敬
和使徒們
其實他真的是耶穌特別挑選的使徒
應該是第十三個使徒
其實他的身份是相當平起平坐的
和十二個使徒
其實是十一個
因為猶大死了
和十一個使徒
真的平起平坐
出入耶路撒冷是沒有問題的
不過留意一下
三十次
這些經文我們平時比較少留意
弟兄們知道了
這個弟兄們到底是不是使徒呢?
因為是耶路撒冷的門徒
相信一定是使徒們
就送他下到該撒尼那
然後再打發他回大掃
大掃就是他出生的地方
回到大掃
似乎是回到他的家鄉
在那裡做什麼呢?沒有說過
接著到第十一章
我們就知道了
我們站在第十一章
所以我們先看這裡
再看第十一章就會更加準確些
這個要看後面那裡
第十九節
十一章的十九節
剛剛是彼得他帶了哥尼留一家信主
他就由該撒尼那回到耶路撒冷
一回去就遇到一個很大的風波
就是說使徒彼得
都一樣會被一些不解真理的人
他所做過的事情
而來到這個落差
那時候不能拍片
沒有YouTube
不能夠有圖有真相
他就要去解釋
為什麼你向外邦人傳福音
以及你是猶太人
為什麼你要進入外邦人的家
跟他們同食同住
你可以想像原來初期教會
那種觀念還是這麼大的局限
那種狹隘的民族思想
受著他們的宗教律法的規範
原來框得這麼緊
就算是彼得自己見到異象
神親自跟他說話
他自己都半信半疑
後來帶了全家的哥利留的所有信主
又見到聖靈的降臨
但是耶路撒冷完全不知道這些事情
知道的已經傳了回去耶路撒冷
彼得居然夠膽向外邦人傳道
當然傳道是可以
但是進入外邦人的家
就像我們今天看的匪夷所思
沒辦法想像
不知道多開心
有外國人來探望我們
有猶太人來住在我們家
我們都不知道多開心
如果有阿拉伯人來
更加開心
如果大家都是信主的
但是原來初期教會
強如彼得這麼崇高
他自己本人都要經過一番掙扎
所以他也不能怪耶路撒冷
可能連使徒們都對他有這樣的咎責
那個風波最終都平息了
一方面彼得也很有智慧
原來他不再衝動
他帶了六個弟兄一起去哥利留家
不是他自己一個去
原來有見證人也很重要
有時候做一些事情
我們真的需要有一些謹慎
千萬不要過急
原來莫彼得也稍微有些印象
我自己都受不了
耶路撒冷的弟兄會不會誤解了我
來跟外邦人同住
玷污自己呢
就帶了六個弟兄一起去
所以有六個見證人幫彼得解話
神的國度
耶穌完成了救恩升天之後
再沒有分任何的民族
沒有任何的民族是特別聖潔
有些民族是特別污穢
已經沒有了
主耶穌已經將這一切完全歸於一
這些在當時
保羅還沒有寫這些經文
還沒有這些經文之前
就有這些處境
原來他們要克服
猶太人自己信了主
都一樣要克服這些宗教帶來的負面
這些錯誤的觀念
原來這些觀念要慢慢地去洗除
所以原來神的救恩
讓人有自由意志
都可以讓這些在舊約背景的猶太人
又見過耶穌的
又信了主的
又經歷了聖靈很大的恩典的
又見過耶穌復活
又和耶穌一起生活過的
一樣原來舊約的觀念都還沒有一下子清除
所以我們小時候一直在香港長大的
很多的價值觀
很多的觀念
或者迷信的觀念
我們都要學習
在基督裡面來學習
我都講過
有時候晚上YouTube會看到臥底旅行團
挺好笑的
但是我又發現了一件事
阿正和阿…
忘記了什麼名字
每次進酒店一定敲門
這些觀念肯定是信的人
他們知道他們目前香港人的心態
進去一個陌生的地方
不好意思我現在進來住了
謝謝
不好意思
我們基督徒就一定不要做了
除非你說有人中午來收拾房間
他進來敲門是沒有問題的
因為人和人
但是現在很明顯
你是進去你給了錢的房間
你用門卡
之後應該拆下去
然後開燈
燈自己開
那房間就是你的了
因為給了錢的
為什麼我要敲門
不好意思我現在來住這間房
這個是我們自己迷信
我們自己還有這些殘存觀念
所以彼得就要面對猶太人
居然說你不行
你去哥利留家裡
那裡是外邦人
他們是白夫長
其實人家都很敬虔
人家經歷了聖靈的降臨
他們是完全懼怕
等待聽彼得說
怎樣可以得救
所以你想想原來
在耶路撒冷的猶太人
還以為自己在做一些很偉大的事
其實原來那個心胸
還是沒有經歷聖靈工作的修剪
還是停留在耶穌還沒有降生之前
舊約的背景
忘記了耶穌帶來一切都更新
耶穌帶來的一切都更新
但是人還跟得上
所以聖經就記載這些事件
告訴我們
給我們自己的後世基督徒
你是香港人
你就要有香港人那些錯誤的觀念
那就要更新了
如果你是一個韓國人
或者你是日本人
你有你自己的傳統觀念
你都要去更新
所以這就告訴我們
彼得用了很多功夫才勉強
第十八節
我還沒讀下面之前
讀這裡
十八節
眾人聽見這話
就不言與子歸榮耀語神說
這讓看來神也賜恩給愛邦人
叫他們悔改得生命了
你可以想像到
彼得用了很多的唇舌
解釋整個事件
他們才真的肯接受
好像他們比神還大
接待愛邦人本來是不應該的
但是現在神接待我們沒辦法
類似好像這樣
其實這些不知不覺
在我們大家的生活裡面
總有一些我們要學習的
我們要真是
我們自己的生命應該要
來遠來遠有一種救恩帶給我們的全面
救恩帶給我們的生命的成長
這些跟信心有直接關係
接著就安提摩教會
我們留意一下
因為主要我想講保羅
不是講彼得
第十九節
那些因斯提反的士
遭患難四散的門徒
直走到菲利基和居比路
居比路就是第一次去旅行
去宣教報道的地方
就是塞浦路斯那個島
地中海那個島
就是巴林巴的家鄉
巴林巴就在那裡出生
被安提摩
接著他們不向別人講道
只向猶太人講
但是內中有居比路和古里內人
古里內人就是北非那地方
卡門到了安提摩之後
也向希利尼人傳講主耶穌
所以路加醫生就告訴我們
因為斯提反第七章尾
他就殉道
斯提反就是耶路撒冷的執事
在那裡來到殉道之後
那些門徒因為大兵不
那些門徒到處走
走到不同地方
不單止是避難
的確是避難的
不過避難之後
他們有更大的內心
就是去到不同的地方
向當地的人去傳福音
所以就說了
一方面可能有些人不認識希利文
就只向講白萊話的猶太人傳道
但是原來有些
這裡說第20節
內中有居比路和古里內人
他們到了安提摩之後
都向在安提摩的
講希利尼話的那個世字古卷
就是說向說希利尼話的猶太人傳講主耶穌
可能兩者都可以
就是向希利尼人傳道
也都是向講希利話的猶太人傳道
可能他們走到那裡之後
也有些人是能夠
可以用希利文溝通
所以也很合理很正常
所以就是說那個涵蓋面
不單止只是耶路撒冷的猶太人
或者旅居在安提摩
就是小拉西亞地方的土耳其中部的地方的人
而是一直發散出去
就有現在講希利話的人
他們都是福音的對象
那時候聖經告訴我們
在第21節主與他們同在
信而歸主的人就很多了
本來這個是大兵八走難的
但是走難帶著的
不要只是一種惶恐
是的要去很多部署策劃
也對的但是不要失去了
那個福音的照明
不能夠在耶路撒冷暫時去傳福音
就不代表不去其他地方傳福音
所以就是了
移民去英國去加拿大的
無論是多倫多、溫哥華
或者英國的去倫敦、曼徹斯特等等
或者其他再遠一點的中部等等
有各樣的準備
但是記得福音的照明一定要帶著去
這樣就能夠可以再經歷
在不同地方的特別的恩典
而且是特別豐厚的恩典
這裡告訴我們
他們都面對一個很大的逼迫
必須要走
走是忠誠的
但是去到之後
當地他們就要馬上安頓好之後
第一時間他們要集合去傳福音
這裡告訴我們
主與他們同在
當然不止同在
就是同工
所以信而歸主的人就很多
這裡是安提摩
在土耳其
所以當地的土耳其
只有1%都沒有的基督徒
其實是相當少的
當時的土耳其是很多人信主的
然後這個風聲傳到耶路撒冷教會的人中
又說耶路撒冷有大兵包
因為那些人都走了
可能受牽連的人都走了
可能他們要抓的是那些執事
或者是和斯大林有比較密切的
因為斯大林說的道是激怒了猶太人
所以那些人都走了之後
耶路撒冷的使徒就好像沒有受到牽連
也都相對慢慢平靜了
所以在耶路撒冷又繼續可以有正常的教會運作
但是這裡告訴我們
這個風聲就傳回到耶路撒冷教會的人的耳中
他們就打發巴拿巴出去
為什麼不打發保羅呢?
因為在這個時候
保羅還是在大掃這個地方
這裡是過了一段日子
接著巴拿巴就一直去到安提安
23次他到了安提安之後
看見神所賜的恩
就歡喜
就勸勉眾人
就是那些新信主那些
立定心志
行久靠主
巴拿巴就由耶路撒冷所猜探的特使
就是要看一下
現在安提安為什麼這個風聲說他們有大復興
有很多人信主
很多人歸復主
所以他們就要去看
就看到那裡很大的神的恩典
巴拿巴看到的就是一班新信主的弟兄姊妹
是很充滿了神的救恩帶給他們的喜樂
平安
還有追求的心
還有大家彼此的連結
相交
擺餅
聚會等等
所以巴拿巴就勸勉他們
就叫他們立定心志
要行久的
不要一時三刻
不要現在因為沒有冰巴
沒有困難
你們就很忠心地跟隨著
但是當有冰巴來的時候
你就沒有了行久的心去靠主
所以原來是需要這個信心
這個信仰
是一定要堅持到底才夠的
接著24節就是這裡
就是保羅的出現
24節
這巴拿巴原是個好人
被聲明充滿路加醫生的評價
帶有信心
於是有許多人歸服了主
又是一個牧者的出現
就帶來教會的復興
更加深層的復興
因為他的感染力
巴拿巴的感染力
他是一個好人
被聲明充滿
好人必然的
為什麼要這樣描述呢
原是個好人
但是這裡提到的就是
他不是一個很好的先生
一個君子這麼簡單
巴拿巴的強項
就是一個叫做勸慰者
《小塔堅實四章》那裡這樣說的
他是對人有很大的安慰
勸練
所以他是Man of Comforter巴拿巴
巴拿巴本來就是花名
其實他的真名叫做約瑟
是在塞浦路斯的一個藥室
所以他不是叫做巴拿巴
巴拿巴是一個花名
巴拿巴
巴就是BAR
是猶太的
希伯來話的
誰的爸爸
這樣的意思
對不起
誰的兒子
巴拿巴
他是拿巴的兒子
所以叫做巴拿巴
福音書有時候叫做巴土賣
就是土賣的
巴底賣
那個黑蓋
盲眼那個
黑蓋巴底賣
其實就是底賣的兒子的意思
所以巴拿巴就是拿巴的兒子
拿巴其實就是原文
舊約原文
那個先知的那個子君的那個譯音
所以巴拿巴都是一個在神的角度裏面
他是一個很能夠血滅人的人
所以第一個是他接納保羅的
因為保羅那些人都怕他是一個臥底
厭仔
想回去顛覆耶路撒冷的教會
所以這裡告訴我們
他被聖人充滿大有信心
所以教會因為他的信心
因為他的見識
因為他的聖人的充滿
所以令到更加多人
不只是信主
是歸服主
歸服主就是說
願意將生命都來交給神
好像巴拿巴那樣
來到他一生的
來到他讓神帶領
這樣的歸服主
是一個很重要的根基
很重要的基礎
教會需要一些很重要的基礎的人
他們已經將生命奉獻給神了
很願意無論什麼環境
我和教會一起面對的
這樣的中流砥柱
就是要歸服主
所以今天教會的問題
有時候不是不夠人
不是不多人
而是不是太多人歸服主
不是太多人願意將自己的生命交託給神
在神的角度裏面
很希望有份
很希望參與
無論有富貴
無論有患難
都一同面對
這樣的基督徒
就算是稀罕了
所以有時候用一些苦難
就可以練成基督徒的生命
有時候神容許一些困難
是會使我們更加練成我們的生命
就是說如果你有面對逼迫
你都真的願意為主受苦
就真的證明你是歸服主了
所以這裡說歸服主
是說他們不怕付代價
不怕別人對他們嘲笑
如果假如耶路撒冷再有人逼迫我們
他們都預了這個代價
這就叫歸服主
所以盼望我們真的在人生裏面
學習有這樣的追求
當然人多不是我們不喜歡
而是量和質一定要有一個平衡
如果沒有
就變成一個很大的隱憂
接著25節巴拿巴馬上想起一個人
因為看到這麼多人歸服主
他覺得一個人都不夠
其實這個時候
他應該馬上打報告
當時不知道是不是非格傳書
如果有WhatsApp就好了
馬上就收到
馬上就要通知耶路撒冷
因為他是一個特派的特使
他應該馬上告訴耶路撒冷
但是因為安提阿離開大塑很近
在土耳其
他不回到耶路撒冷
他突然間想起一個人
就是第25節
他又往大塑去找塑羅
找雀鳥
就帶他到安提阿去
他們足有一年的功夫
和教會一同聚集
教訓了許多人
門徒稱為基督徒
是從安提阿起手
你可以想像到
到底保羅他沒有遇到這個
其實是由他開始的
他看到斯大林被殺
被人用石頭扔死
他是喜歡這件事的
他是看守著那些扔石頭的人
那些劊子手那些衣服的
接著他就輾轉
他就去大馬士革去抓基督徒
就是說這段時間
這一班走下來
安提坊的人
其實就是從耶路撒冷那邊走下來
其實是和保羅有關係
保羅當年也逼迫他們
但是你可以想像到
巴拿巴他沒有回耶路撒冷報告
沒有回去找救兵
找一些厲害的使徒來
一起去做這個工作
然後他想起在土耳其
有一個他親愛的弟兄
到底在這段期間
保羅在耶路撒冷被人
那個人其中可能有巴拿巴
就將他帶一些蜆送回大宋
在那裏安靜等候
這個就是保羅的那段真空期
接著就發生很多事了
彼得就下了去哥薩尼亞
接著就有這個腓力
還有那個大壁巴等等
接著就有撒馬尼亞的事件等等
接著作者就再巧妙地
透過安提拉的大復興
記載了巴拿巴
這次是第二次引薦保羅
參與那個侍服
所以都挺特別
沒有回耶路撒冷找救兵
反而自己靈機一蹤
想起自己親愛的弟兄
曾經被這樣拯救的弟兄
現在怎麼樣呢?
現在他的生命是否具備
那個大大復善的時間呢?
但是不管了
先去找這個保羅
就去大宋
意味著巴拿巴都有機會
曾經都去探望過保羅
和他都有一些機會相交
不過似乎神的時間還沒到
保羅仍然在大宋等候
當然那個等候意味著
一樣會傳道
一樣在教會裡面聚會
一樣他都會按他的內心的照明
他會向外邦人傳道
不過只是留在大宋
盧家醫生沒有記載這一筆
但是無論如何
巴拿巴很快就去大宋
一想起就去大宋
去找保羅
找到了
他們兩個人
當然找到之後就帶他去安提拉
讓他看到這些過去
猶太人受理
和那些猶太的忠奸分子
猶太教的那些人
逼迫的基督徒
現在走到安提拉
聚集在安提拉
所以本來是逼迫人的保羅
現在在安提拉成為這些被迫害人的目者
又是一個很戲劇性的神的工作
神帶給當時安提拉教會
一個這樣的美麗
兩個傳道者在安提拉的教會
這些告訴我們
用了一年的時間
在教會和他們一起聚集
當然有查經
有講道
查的是舊約聖經
這是保羅的強項
然後就教訓了很多人
然後告訴我們門徒稱為基督徒
是從這個地方開始
在這個地方開始
就是說這個地方去到一個地步
大家非常之感覺榮幸
我是基督耶穌的門徒
就是基督徒
我是跟隨耶穌的一個人
在街上被人看到
原來你是基督徒
我很感到榮幸
都很想跟他說信耶穌
這是一個榮幸
昨晚我們參加的課程
大角咀現在越來越基督化
因為陳淑娟牧師帶來的街的店鋪等等
都感受到這個教會的教友
是真的有一份活力
一份光彩
一份服侍人的心
大概是這個意思
安提摩見到有些人越來越有活力
越來越有內心的喜悅
平安
就叫這班人跟隨耶穌的門徒
就是基督徒
這個意思就是說
不介意跟耶穌的過去拉上關係
因為耶穌的過去就是一個死囚
說自己是神的一個人
但是用基督徒的眼光
就是屬靈的眼光
就是他真的從天上來這個世界
拯救我們
代替我們的罪的救主
就跟耶穌拉上這樣的關係
人家看你跟他有關係
他是死囚
是的 你們誤會了
但是他是從上天來替我們罪人付代價的死囚
所以以自己跟耶穌有份有關為榮的
這樣才叫基督徒
所以今天的香港
不要說這麼遠
說回自己的香港
我們有多少百分比
都有差不多
其實好像是4-5%
全香港的基督徒
已經算上天主教等等
不同的宗派
其實很少
但是我們能夠每一個都很大的榮譽感
我是跟耶穌這個過去
完全拉上關係
我不會怕醜
我還是很榮耀
他真的為我的罪死的
他真的是神的兒子
所以如果他是普通的死囚
當然我就會感覺羞恥
你跟葉繼歡是有關係的
你也可能會羞恥
好像歐陽炳強
他家人太太跟他離婚
因為他是第一宗紙盒藏屍案
你想想
如果你跟一個死囚是有關連的
你真的是他太太
或者你是他子女
你都想跟他割席
他做出這樣的喪心病狂的事
假如真的是他做的
你可以想像到
現在我們就應該這樣理解
這個人被認為是死囚的耶穌
我們基督徒就知道
他是由死復活
以大能顯明他是神的兒子
《羅馬書一章》四節的這位救主
所以如果我們稱為基督徒
就是說意味著
我們要知道他是死而復活的救主
而且是永活將來要再回來審判的救贖主
所以現在他還沒回來之前
世人看的就是他的死是羞恥
我們基督徒看的
他的死就是一個榮耀
所以十字架是一個羞恥的記號
但也是一個榮耀的記號
就是這個意思
所以就是這樣
將他們的生命更加的堅固
每個人在教會裏面都看自己成為神兒女的一份榮耀
所以這份榮耀感
如果我們能夠散發在整個教會
大家都感覺到回來教會是一份很大的福氣
能夠侍奉神是一個很大的恩典
這樣就全民皆兵了
這樣就很不同了
很多時候就是我們還帶著我們自己
可能很優越的身份回來教會
那心態就很錯了
因為回到教會就是
我是英佛坐在這裏
你講道是英佛講得好聽、好笑
我是要很滿足我的頭腦、我的思想
稍為悶一點、稍為沒有勵志
我就做什麼呢?
你們唱的詩歌一定要很完美
當然準確
當然我們要有好的準備是應該的
因為是一個聚集來的
試過的東西一定要有準備
不應該隨便
但是我講的是每種個別的心態
我們回來是敬拜朝見神
頂尖師傅已經盡了他的力侍奉
所以如果我們一用自己的心態
沒有用基督徒的心態去看
我們就會有時在這個落差裏面
我們就會有一個真的來源不切的心情
那個這樣的錯誤扭曲的心態
如果一直這樣坐大就更嚴重了
如果這個心態都沒有根本來到他自服了
根本沒有以自己是基督徒為榮耀
你見他是一個初信者
還不斷加一些事務給他
越加就越高、越加就越重
加到他成為堂董、成為主席、成為什麼什麼
我沒有任何的貶義
但是如果他內心根本沒有真正
在自己是神兒女的一個尊貴身份
你越加給他就越是一個對他的傷害
對教會的傷害
因為他慢慢就繼續用他自己的價值觀
來治理教會
這是一個很大的問題
說了這麼長其實就是第三節
黑如寶羅所告訴我們
千萬不要衝之過急
帶領的目者要去評價能夠事務的人
首先千萬不要歧視
每個人都是神良信心給他
一定有他的價值、有他的事負可以參與
也可以這麼說
如果我們根本沒有這麼多事負給人
他都發揮不了
這是一個問題的錯配
這是我們的責任
但是更大的就是
每一個在主救恩裡面被拯救的新生命的活祭
必須首先要過這一關
就是對自己有一個評價
對自己參與事負的一個評價
就是不要看自己過高
超過了所應該有的評價
就是說他一定要自己的價值觀
信耶穌本身就好像一隻駱駝穿過真蘭
就是說你真的要放下你自己過去的價值觀
你要接受一個死囚
他是永恆的救主
不是說你突然之間要穿破衣服回來教會
不是這件事 不是那個外表
是你的生命有一個洗滌
就是神
而我這個罪人他都肯拯救
就是說一切都是恩典
那個時候我們就應該在恩典裡面去評價自己
所以不是說你要將你所有的才幹全部扔掉
不是這個意思
神可以再用你的才幹
但是那個用的過程
是要被神的愛和恩典去改變
以致你再用你的才幹的時候
已經不是發揮你自己的才華
而是要貢獻給教會的整個群體
去成為祝福
所以兩者可能只差一線
那個線就是你怎麼看自己
如果看自己是英勳這樣做
那就會帶來只會越來越有一種互相的評價
互相的一個可能是明顯的
來到有攻擊
或者暗中的就會有批評
就會帶來教會的一個分化
所以如果我們這裡做得不好
保羅的教導是這麼奇妙的
每一個參與侍奉的人
一定要認定自己是活祭
然後才要做一個自我評估
所以那個評估書
不只是說你有什麼恩賜這麼簡單
而是要對我們自己的生命
是要有一個重新的洗禮
就是我們成為神無條件拯救的罪人
現在成為了他的兒女
這個其實要更多的層面
所以保羅現在在大肅出來
那裡有多長時間呢?
我們就不知道了
在大肅一個這麼小的地方
他可以做什麼呢?
但有更多的空間就是
再沒有在耶路撒冷的光芒
那些的射燈射著他
再沒有一個剛剛初上的保羅
大肆的宣傳周圍去講見證
沒有了 因為他先不用去做
他就要回到自己的大肅城
一個很小的土耳其中部的地方
在那裡安靜
原來這一種沉澱
這一種對自己的追求
重新要整理舊約
是不是真的這麼說呢?
為什麼我以前從來都不知道呢?
為什麼我自問這麼熟悉舊約的一個拉比
為什麼原來舊約講的東西是離錯的呢?
我完全是一知半解的呢
因為他沒有聖靈
因為他根本沒有新的聖靈
根本他都沒有經過主耶穌的救恩
所以看的舊約
就只能是字面的舊約
再加上猶太人那種驕傲
那種錯誤的理解
以致他以為神都要求他們
永遠要跟外邦人分化
所以你想一下
原來這個沉澱的保羅
在大數的評價自己
是相當相當的重要
我們有多少人初信
就有自己的大數成呢?
有自己在初信班
我什麼都不懂的
我很想先聽多一點
我上主耶學
我完了朕禮班
更多人如果朕禮班以為會飛了
以為什麼都不用再聽了
以為什麼都不用再學了
查經不用了
我星期天回來崇拜就行了
崇拜是那半個小時講一段經文
整體的聖經根本就是覆無倫國
你怎麼可能靠每個星期
你自己不去讀經
你靠那半個小時
你就說我熟讀了聖經
然後保羅這麼熟悉舊約
他都要在大數
神將他放在大數
其實是人將他放在大數
在那裡沉潛
在那裡沉澱自己的生命
再一次思想
為什麼神要這樣拯救我
現在還要差遣我
要我向外邦的外邦人傳道
還要去到很遠他都要去
所以這個沉澱
是給他將來更大的和祥的工作
練就他的信心
所以我經常都講
初入教的不可作監督
是保羅自己講的
在晚年的時候
跟提安泰講
提安泰因為當時在爾忽所教會
他要治理一個很大的城的教會
因為保羅留下他在爾忽所
他要去馬其頓
保羅第一次放監的時候
所以保羅跟提安泰講
你不要這麼快
見到一個人稍為熱身
就好像發了光一樣
什麼都給他做
馬上找他做監督千萬不要
初入教的千萬不要做監督
很簡單的
根本下面就已經講了
恐怕自高自大
就陷入魔鬼的網絡
原來越劈重的工作
大力的工作
如果沒有經過生命的鍛鍊
聖靈的工作
和一些的磨練
其實就真的會
落得一個驕傲的收場
有時候那些驕傲
是一發不可收拾的
甚至乎他行使的職權
來顛覆你的教會
也有
令到你整個價值觀都錯了
所以我們要留心
聖經真的給我們
很真實的教導
如果我們不聽
其實就會帶來一個很大的禍患
所以在一個很正面
每一個人參與事務之前
原來要對自己有一個很忠肯的評價
所以合乎忠道
就是一個很忠肯的
不是主觀的
很客觀對自己的一個認識
所以原來參與事務
對自己認識都很重要的
動機
所以要上一些
侍奉學習班
是應該的
我在紅恩也開過一個
侍奉學習班有四課
其實講的不是那些技巧
是為什麼要侍奉
什麼人才可以侍奉
其實都是很想再一次灌輸
其實沒有人有資格侍奉
能夠侍奉是恩典
所以我們要帶著一份謙卑的心靈
去參與侍奉
要看自己
是否真的恰如其分
以致我們還要記住
是在教會裏面合一的侍奉
不是特別誰大一點
強一點
是不同的崗位
不同的恩賜的配搭
所以對自己的謙卑
和彼此的配搭
就帶來對侍奉帶來的一個祝福
就不是一個影響
我們就在下面
另外一個翻譯
我算直著
所刺及我的恩典
對你們中間
每一位說
不要高看自己
超過所當看的
而要以清醒的心
來看自己
客觀的
真是認真看自己的
來看
看完之後
你對自己有一個這樣的認識
都不夠的
你應該讓一些目者
有你的了解
然後按他所給你的
做一個這樣的客觀正反
來做一個這樣的調和
這樣就算是一個更加客觀的
因為有時自己都未必太認識自己
當有了一個清醒的心思
來讓其他
特別是目者
一定是對我們的關心
對我們成為基督徒
會有了解
其實更多
目者會為我們祈禱
在祈禱裏
有時他會知道
這個弟兄姊妹
是適合這樣去做的
其實未適合造傳
有時這種感動
是來自神給我們祈禱裏面
有的帶領
有時這種是
你可以說我這麼主觀
他可以馬上做
他就不行
你是不是偏心
他有神的心腸
有那種肅靈的眼光
要相信
這是很難說得明白的
我們目者可能就未知
所以有時我們在感受的時候
我們開會
10月、11月
我們會談新一年的事務崗位
我們目者會談
現在張國豪的位置
誰誰
我們會提出
誰暫時不要住
另外他還是
這方面比較幼齡
先不要參與
我們會拿出來談
其實不是針對他
可能他暫時不適合住
我們真的這樣談
所以這裏就告訴我們
原來
事務是要清醒
一個很榮耀的身份
能夠成為主的
使用的僕人
真是一個師事
也是一個僕人
其他的
原來在事務之前
一定要用一個這樣的態度
清醒的心思
來看自己
所以
很多如果一腔熱誠
而受到挫折
受到一些嫌疑
一些誤會
他就立刻有一種挫敗
這個挫敗可能不關他的事
但可能是有關他的事
因為他真是被
經過這樣的洗禮
他自己原來
不懂得黃碼書
不知道原來我們領受了恩賜之後
我們應該要給我們
信心的不同階段的成長
我們就參與不同階段的侍奉
還有在侍奉之前
自己是很明白
我能夠侍奉
是恩典
我們是很樂意去做
做不到不夠能力
信心還沒有去到那個階段
那個不是問題
就會慢慢自己放下
最重要就是
不會傷害自己裏面的生命
因為一參與侍奉
一定會有
不同的人對你的
平頭品足
這樣的平頭品足
本來不關你的事
經過這樣的洗禮
認真去思考侍奉的
應該有的準備和態度
這個就是我們實在說得太少了
有時我們不知不覺
令到弟兄姊妹
一開始參與
很快就慢慢
有時找一些不同的原因
慢慢退卻
原因就是因為
太多負面或者誤會
會令到義務參與的弟兄姊妹
有一種內心的受傷
所以原來
先有這樣的心靈的準備
清醒的心思去看自己
神竟然感動我
又有牧者邀請我
即是說很客觀地
我現在應該要做一些事
在教會裏面
由牧者帶我們去安排去侍奉
這樣一步一步
可能由淺的
自立的信心
慢慢越來越
因為一路侍奉
客觀地周圍的弟兄姊妹
都會有一種心靈的
一種印證
他真是很適合這個崗位侍奉
他真是參與做得很好
很忠心
很默默地做
不多是非
這樣的時候
其實就更加印證
你的信心一路增加
越做越感動
即是說神又可以再
加多信心給你
你再讓更多人感受到
你的侍奉
是帶來教會的聚會
或者群體
是一個福氣
譬如
用一些例子
譬如亞歷斯
一直都在兒童的工作中
如果其他的弟兄姊妹見到
這麼大的男人在做小朋友
小朋友?
不行啊
因為大家這麼多年都
印證到愛小朋友
很喜歡小朋友
很想跟他們講
福音的故事
很想帶小朋友進入
耶穌的救恩的國度裏面
連大家同居都見得到
這就是信心不斷地增長
不斷地讓神去量
信心加進去
就變成這個人
無論他多大多大
大家都知道他對小朋友
就是有負擔的了
根本就是膽子
你可以想像到
這就是我們在教會裏
人家都會發現神在你生命裏面的
那個恩賜和大人
譬如有些弟兄
教初信班
真是很令那些未信的朋友
慢慢明白
進入那個救恩
信主裏面
很印證到
他的恩賜是來自神
加給他
一直這樣去做
你可以想像到
這裏主要特別對
剛剛成為基督徒的弟兄姊妹
在羅馬的教會
本來不是很認識每一個人
但是這些中肯的
血緬教導
其實是相當重要
每一個人開始之前
我們就要來做
一個這樣的警示
一方面教會就要有這個機制
初信
真是不可以讓他做太吃蟲的工作
一信主
都未夠半年
洗禮都未夠半年
馬上做司事長
馬上做主席
不是不行的 可能可以的
但是如果機制不健全
原來是誰喜歡找就找
那就不好了
可能他很好的
更多就是
保羅所說
一洗禮半年馬上做主席
馬上做司事長
其實可能對他的生命
是會有一個影響
是那個工作
是那個時服帶給他一個挫敗
一個影響
那就會很嚴重
因為可能會受傷
因為可能會自高自大
這裏就告訴我們
很容易就會看自己
不要說笑
要情願
要謹慎
因為一旦侍奉了
有時就很難叫他不要再做
很多時候是他受挫敗
受傷才不做
這個時候其實是一個影響
對他個人是一個影響
對教會又是一個影響
如果他自高自大沒有受傷
那就更慘
受傷要跟他療傷
又是很大的事
有很大的反感
對教會的時服
甚至對神也有誤解
所以兩者都是不行的
你可以告訴我們
這個就是要以清醒的心思
來先思考
甚麼是時服
我是否真的可以在神
給我的恩典
信心裏去參與
他是一個很好的基督徒
但是他需要去調整
所以
初信
有一個階段的沉澱
學習
沉澱是整理自己的神學
對神學更加的穩固
對主更加的認識
不用擔心
因為他還有很多年去參與
所以如果只是開心
很開心地去做
很快就會
這種熱誠會減弱
這個時候就會出現
很多的問題
所以這個量度
就是要按照神
分給各人信心的度量
來看自己
也就是說
要在神的眼中
去看自己能夠成為基督徒
這個起點
來去看我們過去的家庭
對我的影響
我現在的性格
我的性向
我是一個暴躁的人
我是一個很冷漠的人
我是一個很怕事的人
如果是這個崗位
我是否合適呢
我有足夠的準備
無論知識的準備
心靈的準備
去做這個崗位
我們很多時候都沒有去想
一聽到有人叫
就做了
這就是一個最好的部署
都是這一句
第三節
合乎中道的欺凌原民
我們上一個星期已經說過
都是謹慎
自制的判斷
一個很清醒的
英文
姆努的書信
就是一個很深的mind
很深
好像很清脆
理智上
是很客觀的
很安靜的
很誠實的
去面對自己
不要只是一種熱辣辣的做
就不行了
清醒背後就要謙卑
和很合宜的
來自我的形式
我們仍然是這樣說
第三節
所以信心的大小
中間才是重要
教會中謙卑和自卑的分別
又是有不同的
又是有相同的
所以大家要留意一下
這一點
我們在教會裏
必須要學習謙卑
要真是在神的眼中去看自己
我自己也是不斷地學
我們教會初信
我們連受浸都要排小椅
沒有兩年
都不想幫你洗禮
你沒有讀過一次聖經
你都不應該來告訴我們
想洗禮
我們這麼嚴格的教會
當然有它的缺陷
有它的困難
有些人根本不再洗禮
但是那個裝備
特別剛剛洗禮之後
其實我們在元朗堂教會
都不是很大
都沒有資格去做一些重要的崗位
都是不斷地去學習
所以過程的階段
有足夠的空間去聽
讀者的教導
透過聖經的真理的教導
讓自己知道
侍奉的那個侍奉官
侍奉的態度
是有準備好的
變成一洗禮就甚麼都可以做
這樣就很大件事
真的會帶來彼此的傷害
如果他是驕傲
就會傷害教會
傷害其他人
如果他裏面沒有準備好
沒有一個很充足的信心
他就會受傷
慢慢地由熱切的心
變成一個冷卻的心
其實很多教會都是這樣
所以你看到這個圖表
其實真的要告訴我們
很清醒
很謹慎地去思考
我們到底有多大的信心
一定是由侍奉裏面
不斷地去累積
這個恩賜給我們的信心
所以一定是從參與侍奉
所以由那裏開始
參與侍奉
強如保羅都要在大掃
去沉澱
才成為真的舉世
影響世界的大仕徒
他都要有
我不知道有多少年
聖經沒有記載有多少年
他就在大掃這個地方
等巴拿巴來找他
他都沒有周圍的傳道
他就在這裏
好像神給他一個安靜等候的時間
使徒保祿見到耶穌
尚且要等候
所以不要以為洗禮就好像很偉大
一定是偉大
救恩使我們成為神的兒女
我這裏說的是侍奉這個範疇
所以作為領袖
不要見到剛洗禮
就像發了達一樣
什麼都給他做
不是不做
先沉澱
他要清醒地去思考自己的生命
然後那個信心
神量給他
因為一定見到的
不會走寶的
神量給他的信心
那個恩賜
慢慢就被人發現
慢慢他就會開始流露
這個恩賜
他對不同的群體
他有那個侍奉的心
這個是神
因為是神量給每一個人
我們一個土壤
他栽培
那個土壤自然會生長
因為裏面有種子
就是神量給他的恩賜
信心的種子
所以我們很多時候
比神快去找人侍奉
我們就出事了
我們就會帶來自己招致
有時候要收拾困局
都難
因為始終是人
始終有時你不准我去侍奉
你有沒有搞錯
或者你叫他不要介意別人怎樣說你
那些是誤會
他都不再理你
不再侍奉
不再熱心
兩者都是相安
源於第三節
我們沒有很認真跟隨保羅
記住身體的現象
不是惡了
活祭
是要在群體裏面去建造
這個活祭
不是你自己拜拜
我洗了禮了 我拿著一張證書
將來見吧 沒有這件事
除非你快死了
最近這個禮拜
三個禮拜前
我不知道
有沒有在這裏說過
我們教會有位姊妹
洪恩堂教會的姊妹
和另一個家庭
在飛機上
搭飛機去韓國玩
但在去機場途中
肚子痛
痛得很厲害 要急症
進了北區醫院
輾轉安頓好
檢查過了
原來都是一些腎的指數高
要禁食
打點滴就可以了
但要過幾天
接著安頓了之後
發訊息給我們
安頓了之後 還是痛
沒辦法了
然後隔壁床
有一位婦女
年紀不大的
50歲 鬆一點
見到我們的姊妹
你可不可以為我祈禱
因為我很痛
原來這個女士是癌症的末期
見到我們的姊妹
當然很痛
都跟她一起
叫她順序
她原言
馬上WhatsApp
我們的群組
牧師你快點來 她要順序
她現在很辛苦
輾轉 上一次
剛剛開放日
幼稚園
正式的
奠基
45週年的
啟動禮
拍完照 剛剛有一點時間
因為下午有福曲
我就趕去北區醫院
見到那個女士
她已經說了兩句
她已經很肯定地相信
馬上幫她洗禮
這個是三個星期前
接著剪輯了再探望她
上個星期因為要去土耳其
我去之前
星期天晚上上機
我上機之前下午
在教會拿了洗禮證
親自送到她的手中
她整個人很感動
因為她拿著洗禮證
因為她知道自己
很快就要離開世大
接著就說
因為我要去哪裡
一個星期就探不到她
我答應了 星期二就回來探望她
我星期二
剛過去星期二就去探望她
已經是一個皮包骨的一個人
但她見到我之後
將她夾住的
那些
不知道是什麽
心臟夾住的那些線
就拔走 兩隻手抓住我
很感動
很硬
其實她已經
好像集中營那樣身體的樣子
抓住我
接著就放開
告訴我
她有信心
我跟她祈禱
但今天
她姐姐
醫院打來
要我馬上趕她
剛才來之前都說要祈禱
所以你就說這是一個活祭
一個身體的獻上
我想說
就是說
如果我們一信主就已經要離開世界
那當然
真的不需要想太多
但是更多更多的
99.9%的
都是信了主之後一定要看自己的條制
一定要將自己獻上
但是獻上去哪裡呢
就是教會的群體的建造
所以第四節立即就說身體
第五節就說
基督都是這樣
基督的教會都是這樣
所以我們首先對自己要評價之後
還要將自己評價好的這個生命
擺在教會這個場景
不是自己
是教會的
教會的
場景
不是自己一個繼續自己的生活
是要在教會裏面
一齊這樣來到去
同尊同榮
同生同死
這樣的心態的擺上
的擺上
所以
這裏是很重要的
原來九點鐘
我只是說到第四節
其實我今天相當累的
本來我打算第二節
對不起 一起祈禱
肩負我們感恩
讓我們能夠在今天晚上
我們可以來到去看到
保羅的教導
其實保羅自己
都是這樣來到去經驗過
他可以是即刻就去到全世界
去報道
因為有神給他的授權
那個差遣
但是我們看到的就是
耶路撒冷的弟兄
將他遣散
去大宋
在他自己一個無名的小城
在那裏沉澱等候
其實他不需要等候
但是他等待巴勒巴
神的印證時間
一方面是大復興的安提安
需要有同工
原來神的作為
真是奇妙
這位保羅
不是被投行置省
而是沉澱的一個基督徒
在那裏等候
等候巴勒巴的召喚
即是神的時間到
可以被大用的保羅
我們很感謝主
求祢讓我們在第三節
十二章
真是經常要有一種
恰如其分
很理性
這樣來評價自己
能夠在神的國度裏
這個葡萄園參與
侍奉是一個很大的福氣
願主幫助
我們今晚就
只能夠講到第三節
願神來使用
我們這樣感恩禱告
奉耶穌基督的名
阿門