各位姐妹平安
在前幾個星期
50年代的導演楚原先生離開了世界
電視重播了他一套成名作
《可憐天下父母心》
在這套戲裡面的主角真的很慘
家裡沒有錢想去向校長借錢
結果被解僱
回到家裡發現兒子又跌倒
醫藥費是100元
當時是很多很多的了
可以說是禍不艱難
在當天的艱難的情況
在今天在香港
在全世界再一次的呈現
又減薪 又失業 又中病毒
現在更慘
加上有個限聚令
平時可以找朋友出來吃飯
聊聊天 見見面 親親
現在連這些機會都沒有了
如果家裡有些小朋友
他在讀幼稚園或者小學
在家裡困獸鬥
很辛苦 很大壓力
剛才頌賢姑娘說我們讀出那段《以蔡書第43章》
背景是說那幫以色列民
他們因為不信靠耶和華
所以整個國家就面臨著很大的困境
北方的以色列國已經亡國了
被亞述佔領了
南方的猶大也都是危機四伏
整個民族就陷在絕望
無助 暗淡 迷茫的當中
在《以蔡書第1至39章》裡面
上帝藉著先知去警戒國民
一定要離棄這個偶像
要過一個公平公義的生活
40章之後
多數都是安慰和拯救的信息
在香港或者全世界這個疫情的底下
我想你和我都有不同的苦況
我們藉著這段經文
我們彼此的勉勵
我們看第一段
電視機關了 是吧?
講到在第43章第二節
他說「你不需要怕」
在這個第二節他這麼說
「你從水中經過 我必與你同在」
「你渡過江河 水不會慢過你」
「你在火中行走 也都不會被燒傷」
「火焰也都不會燒著你的身」
這個在上帝裡面
水和火是上帝審判以色列民的工具
當你去面對大水一直沖過來
或者這個火一直燒過來的時候
誰不怕?
在這個時間裡面
如果又沒有公開 又沒有糧出
但每天不斷又要給錢出去
買菜又要交很多費用
電話費 煤氣費
子女又要交學費的時候
我心裡面一直在寒
錢很快很快就會用光了
就算在疫情裡面
錢對我們來說不重要的
沒有影響的
但我相信不同的人有不同的事情害怕
有人怕肥 有人怕老
有人怕狗 有人怕沒錢
有人怕孤單 有人怕被遺棄
昨天還怕什麼?
怕被拉進這個竹篙灣
被拉進這個方艙隔離
有一位傳道有一個這樣的見證
他和他的太太和他的兒子
因為是一個密切接觸者
都進了這個竹篙灣
竹篙灣又叫做糟糕灣
進去的時候很害怕
沒有自由
和原本的生活完全的常規都不同
但他覺得作為一個傳道目者不應該是這樣的
所以他就聯絡了一些
同樣在不同地方隔離的肢體
建立了一個「耶和華拯救敬拜團」
建立了一個群組
在這個群組裏面
大家彼此來支持打氣
他們也約定每天在一個時間裏面
一起祈禱 一起敬拜
他們宣告
他說這個竹篙灣並不是糟糕灣
而是一個「竹篙敬拜讚美至高真神之灣」
在那幾天隔離裏面
他經歷了上帝的同在和上帝的拯救
其實有時人看那個困難
看得很大很大
所以一聽到竹篙灣
一聽到方艙的時候
就很害怕
我們看這個困難
比上帝的能力還要大
於是就只有一個「驚」字
只有一個「亂」字
結果就碰到焦頭爛額
但上帝一直跟我們說
不需要懼怕
在這個三十五章一至五節裏面
耶和華已經兩次宣告
不需要懼怕
因為祂與我們同在
電視藝人羅慧娟
她的生命非常坎坷
在97年的時候
因為這個金融風暴
她所有的投資變成了負資產
她不單止沒有錢
她還欠下人家的周身債
兩年之後
在潛水的時候
她因為意外
所以其中一隻耳
她是完全聽不到話
也因為她的聽覺出現了問題
她最初不敢告訴別人
她就整天胡思亂想
結果五年之後
她患上了抑鬱症
某一天
有一位姐妹
和在美國的牧師
來為她祈禱
她說在祈禱的當中
她看到一團很大很大的光
這團光很光芒的
但是她說不刺眼
很舒服的
但慢慢這團光
就慢慢慢慢地變小
變成一個人
她感覺到
這個就是耶穌
上帝要告訴她
耶穌就是真光
但祂不會是高高在上的
而是時刻地和她同在
在那一刻她說自己哭得很厲害
她感覺到耶穌抱著她
耶穌很支持她
耶穌告訴她
祂說你一定要記住這個感覺
因為在你日後的生命裏面
將會有一些你想像不到的事情發生
你要記住
記住我與你同在
我和你一起走
真是的
幾年之後
她證實
幻想了這個末期的異狀額
她說她知道的時候
她很開心
因為她說
她將會去到一個更加美好
更加美麗的地方
就因為她曾經有一個經歷
她真的遇到耶穌
就是那個經歷
以致她能夠撐得過
在患病的時候
在化療的時候
她那些的辛苦
在那段期間
她也成為了很多人的鼓勵和祝福
當她知道自己剩下的時間不多的時候
她開了一個告別會
你看看這個就是她告別會的時候
她所拍的
我們看到她絕對不像一個快要死的人
在她的念上是充滿了幸福
上帝給她這麼奇妙的經歷
是要給她這個隔別的能力
去走去這個人生很艱難的階段
「你渡過江河
水不會慢過你
你在火中行走
也都不會被燒傷
火焰也都不會燒著你身
你不需要懼怕
因為我與你同在」
這位跟羅偉鵑一起
也都跟我們一起的上帝
他究竟是一位怎樣的上帝呢?
在第一節
第一節說
這個上帝是創造我們
救贖我們的
上帝提醒那幫百姓
他是真是上帝的選民來的
他跟上帝有一個特別很親密的關係
所以一定會保護這個以色列
保護到底的
他也都說
「我曾經提你的名
你去照你的
你是屬於我的」
上帝向這幫以色列的百姓保證
他的愛和保護是真實的
以色列就好像是上帝生下它
既然生下它的時候
它就會將最好的東西給過以色列
給過它的子民
就好像地上的父母一樣
它一定會將最好的東西給過他們的子女
我記得有一個短片
說到有一個媽媽
她很想她的女兒多吃點魚肉
她就經常告訴女兒
「我喜歡吃魚尾的
我不喜歡吃魚肉的」
其實她一點都不喜歡吃魚尾的
不過就是為了女兒
就想給她最好的魚肉去吃
好了 第二方面就是說
我們的上帝是怎樣呢?
他看我們為寶為尊
他很寶貝我們
但我們是心肝寶貝
他很尊貴我們
他將我們從灰塵裏面抬舉出來
從糞堆裏面提拔出來
在這個世代裏面
人們通常是怎樣的?
盡量去踩低人、貶低人的
在團契小組有時分享的時候
說到在公司裏面
那些同事或者那些老頭
他們說真的很差勁的
整天罵人是不用給面子的
踩到你盡 完全沒有尊嚴的
罵你沒料 罵你沒腦
罵你是垃圾 罵你是廢柴
罵你在浪費時間
甚至有些會說髒話
那個時候就想
在這些同事
在這些頭裏面
有沒有基督徒?
耶穌基督在登山補訓教導我們
向弟兄動怒的
那些細節寫明了
無緣無故
無緣無故發脾氣的
必須受審判
凡罵弟兄是廢物的
必須受議會的審判
凡罵弟兄是白痴的
必須遭受地獄之火
這個世界裏面
我們有時去面對的
就是這樣
外面的人這樣去踩我們
但有時
也都因著我們裏面的自卑
連我們自己都看不起自己
抬不起頭來
將自己收買
當日的以色列民
在北角被亞述佔領了
南角又岌岌可危的時候
而同時
很多很精銳
很聰明
很聰明的人
已經陸續被人擄到巴比壘
當我們面對國破家亡
被人嘲笑
被人虐待的時候
他們感到無望
才鼓勵他們
要仰望那位創造我們
救贖我們的上帝
因為唯有回到裏面的時候
我們才有尊嚴
有價值
有力量
更可以成為別人的祝福
剛才我們唱的那首歌詞裏面
它說到
雖然我們這個世人
有時會藐視我們
或者有些人都會離開我們
但我們知道
在天上的美加
我們永遠
耶穌都會紀念我們的
我記得在讀神學的時候
有一次
我放學之後
我要去找一位老師
去到的時候
他看著我的眼睛
然後他蹲下來捐了一個琴底
他拿了一盒曲奇餅出來給我
他說
你的樣子很殘
吃塊餅補充一下體力才好
其實當時很感動
下課了
他也很累
但他沒有嫌棄我
放了學之後
還去煩著他
相反
他關心著我的精神狀況
我當時很感覺到
被接納
被尊重的那種感覺
最後一方面
那位時時來去
和我們同在的上帝
祂就是耶和華
是以色列的聖者
耶和華這個名字是為甚麼呢?
是自有永有的
當上帝吩咐摩西帶領以色列人出埃及的時候
摩西就問上帝
他說如果那班以色列人問我
你叫甚麼名字的時候
我怎麼回答?
上帝就對摩西說
你告訴他們
祂叫做自有永有
英文是這樣說的
I am who I am
其實很有權威的
我就是我
你不要問那麼多
人是在很有權勢
很有力量的時候
才敢說出這一句話
我就是我
你不需要問那麼多
這位和我們同在的上帝
祂是自有永有的
祂是無與倫比的
祂是超越一切的偶像
假神的
除了祂之外
再沒有其他的神
祂滿有能力
並且祂有絕對的主權
祂喜歡做任何的事情
沒有人可以難阻祂
這位和我們同在的神
祂是以色列的聖者
祂是被尊崇的
被景仰的
被高舉的
我有一次很深刻的經歷
我記得我講到講過了
不過就不知道在哪一堂講
我媽媽是很突然離世的
那晚七點多八點
她覺得很累
很睏
就進房睡覺
爸爸說看到她腳步浮浮的
就陪她進去
當她睡上床之後
她看一看爸爸
之後就沒有再醒了
鄉下的親戚知道之後
他們個個都很熱心
就走去問米
問一下她究竟情況是怎樣的
十幾年之前他們都很新潮
上高可以錄音的
就將整個問米的過程錄了音
就拿了錄音帶下來
由我舅父帶到香港
我記得那是星期一
我的舅父、舅母
還有梳唐舅父、梳唐舅母
四個人一起來我家
我心想
你們竟然在家裡搞這些事
真是夠大膽
但沒辦法
總之他們拿了一部錄音機
就幫他們搞了
我就關了房門
他們自己就去聽錄音帶
我關了房門之後
我就開始讀聖經
我讀《肥納比書》第二章
耶穌基督因為信服父神
以至於死
且死在十字架上
你知父神將祂升為至高
又賜給祂超乎萬名之上的名
我又祈禱
祈禱求上帝
破壞他們的迷信
去拆毀、殺蛋的作為
我又唱歌
唱主耶穌
祢是神
祢是勝過死亡
而又復活的神
萬世都要跪拜
萬口都要清約
耶穌基督就是神
媽媽一直這樣做
不久後
他們敲門
「妹妹
不知為何
錄音帶聽著聽著
沒有聲音了
我們又反轉另一邊聽
又沒有聲音了
不知是否錄音機壞了呢」
我出去看看
我也覺得自己有點虛偽
我口裡就說
「是的
真的不知為何
為何沒有聲音了
第一邊又沒有
第二邊又沒有
但錄音機沒有壞
不知為何呢」
但心裡
我就「Hallelujah」
讚美上帝
上帝的榮耀能力
在彰顯
祂要消滅一切
這些偶像
這些假神的作為
我相信
當我以聖經
以詩歌
宣告
耶穌基督就是那位
勝過死亡的主
祂復活的主
是掌管生命的主
我一聽到的時候
逃也逃不及
因為
滿有威嚴
滿有能力的上帝
祂不是高高在上的
祂卻
道成了肉身
來到我們地上高
現在
更加以這個靈
來駐在我們心靈裏面
成為了我們時時的保護
和支持
剛才我們唱的詩歌裏面
「我永不忘記你」
在第一節裏面說到
「縱然我們有時會經過這個黑暗的幽谷
沒有糧出
沒有事做
但又要不斷交很多費用
在公司裏面又被人踩到
甚麼都沒有
但我們知道
在耶穌基督裏面
我們有前景的
我們一起去唱
第一、第二節吧
請阿Yo
第一、第二節
「我永不忘記你」
(前路歸英去 我永不忘記你)
(沒有時空相思 我與之分離)
(縱然要經過黑暗的幽谷)
(那邊卻是永遠的秘密)
(我永不忘記我未經歷)
(我受永遠的苦痛)
(我被永遠附在)
(我永不忘記我未來的路)
(那是未到所知的遺憾)
(上天之領具 我永不忘記你)
(我唱的永該歌 讓我表情好)
(誰人誰秒數 我忘憂痛苦你)
(我在天上的我 永遠被你)
(我永不忘記我未來)
(我受永遠的苦痛)
(我被永遠附在)
(我永不忘記我未來)
(那是未到所知的遺憾)
我們一起又一次祈禱
主耶穌啊
當我們面對著
這個洪水這樣衝過來的時候
我們感到沮喪
當我們正在經歷著
火一般的痛苦考驗的時候
我們感到辛苦吃力
就求你照你的應許
時時的來保護我們 救贖我們
就求你
除去我們生命裏面很多的害怕和不安
讓我們經歷到
你那份超越一切風聲慈愛的同在
求主賜恩
Amen
前兩星期這首詩歌
不斷在我腦海裏面出現
我不斷地來去唱
趁到第三節的時候
我很感動
我覺得好像站在天堂門口
我覺得在那一刻
在地上所有的冤屈
所有的壓力 所有的擔心
全都消失了
整個人很輕鬆 很輕鬆
更加開心的是下一句
歡迎衷心的僕人
能夠回到這個永生的家裏面
我在那一刻唱的時候
我覺得上帝這些是真實的
原來在天堂裏面可以是這麼幸福的
但地上的高
我們現在實際去面對的
真的很艱難 很艱難
地上的人無論是怎樣的冷漠
怎樣的苛刻
但我們知道有上帝的同在
我們就能夠有力量 有保護
那幾天裏面我不斷地唱第三節的歌詞
家裏一樣 我以為我傻了
但我真的很感動
在同住一起
雖然我們現在不知道我們何時會上到同住一起
但在地上高
只要我們緊緊地靠著它的時候
我們都可以經歷這份同在
這份釋放
我們帶著一攀望的心
我們來去唱第三節
唱一次不夠的 唱兩次
我們唱兩次 第三節
(歌詞)
才能以聖道去栽沒有傻虎
我等你起來
天安天上人已
奮力盡心博
人盡若永生假
我永不忘喜過你
我受永遠托著
我被永遠付諸
我永不忘喜過你
我是你高所處
便宜可孤立
當那榮耀
若我站在更高前
才能以聖道去栽沒有傻虎
我等你起來
天安天上人已
奮力盡心博
人盡若永生假
我永不忘喜過你
我受永遠托著
我被永遠付諸
我永不忘喜過你
我是你高所處
便宜可孤立
我們一起同心圖告
主啊
求祢以愛來去囂觀
滋潤我們剛確無力的心靈
幫助我們
在曠野沙漠的環境裏面
見到祢
祢為我們開了一條奇妙的道路和江河
替我們改變軟弱的生命
使我們能夠再一次的剛強起來
奉主耶穌基督的聖名圖告
阿們
接著在《二賽亞書》後面第十九節裏面去應許
「漢啊
我要做一件新事
我必在曠野開道路
在沙漠地開江河」
頂姐妹
以信心來度過這個艱難的日子
你一定會經歷到上帝的同在和真實