多謝主讓今天晚上我們再一次去研讀聖經創世記
幫助我們能夠從阿伯拉罕
他差不多去到人生的終點
讓我們能夠對這一位在信心的路上
一路這樣來到去成長
經歷了人生很多的不同階段
到晚年的時候
開始記載就是他的太太離世
和他的兒子要娶的是他的故鄉的一些女兒
也都讓我們看到他在聖經的時間
他需要離開落寞的人生
幫助我們對這一位的阿伯拉罕
由他離開吾爾
我們一路這樣來到去探索研讀
讓我們的信心跟隨主
都是能夠不斷的有成長
我們一起在你面前等候禱告
奉耶穌基督的名
阿們
上一個禮拜簡單說了22章
近尾就不夠時間再說23章
夾雜著好像真的一個三文治那樣
就是關乎到阿伯拉罕的故鄉的一些發生的事
就是他的親弟弟家裡有12個兒子
當然有元配就是這個麥加
和他的妾劉瑪
總共有12個兒子
阿伯拉罕你想一想就是由17章
應許生兒子
一路去到18章等等
接著就去到他的兒子以撒出世
自己晚年的時候100歲
太太撒拉90歲生了這個兒子以撒
那你就可以想像那個對比很大的
阿伯拉罕要得到這個應許的兒子
需要很多的信心
神好像一路都要他經驗很多的信心功課考驗
才能夠得到神的應許
相對他的兄弟家族又是完全兩樣東西
接著稍後就去到他的兒子要找太太
又是一個很長篇
創世記最長的一章記載的經文
很多是那個僕人和這個家族的對話
尤其是和這個李伯嘉
和彼土利的兒子拉班的對話
我們看回第20節
22章的20節
給大家一些輪廓
23章又是夾雜著
值得我們去想一下
因為作者都想我們留意一下那個地方
麥比拉田或麥比拉洞裏面有一個洞
一般他們會葬在山洞裏面的棺木
第20節我們上星期看過
(主持人讀書)
作者已經不止一次
他很想告訴你將來我要說的人物
他現在就會有些伏筆地告訴你
將來我會說這個李伯嘉
所以下一章24章就立即說
第23節
(主持人讀書)
我們上星期都幾乎探討過
就是阿伯拉罕和家鄉是有來往的
雖然未必是他自己親自去
但是聖經又沒有交代太多
但是有接觸的
不是音訊全無的
不是斷絕任何關係的
而是真的大家有來往的時候
所以下一章24章的阿伯拉罕打發他的僕人
幫他的兒子以撒找太太
又是一件很合理的事
當然我們稍後有機會說到原因
為什麼要回去吾爾米索波大米的地方
來找自己的媳婦呢
接著23章一章很短的經文
但是夾雜在這裡的時候
都讓我們看看阿伯拉罕
從另一個角度去看看
阿伯拉罕現在這個時候
他的內心是怎樣呢
即是跟隨主離開了自己的故鄉
自己的家族
自己的父家
現在他去到這個人生的階段
他的內心是怎樣呢
心如止水
還是更加的那種心靈的雀躍呢
22章如果用一個總結
就是阿伯拉罕他的信心
去到一個很高的水平
一個很高的quality
不是那些數量
是那個質量
那個quality of life
或者quality of faith
信心的質量是很高的
所謂含金量
很高的信心
就是神叫他做什麼
他就清早起來就去做
不三心兩意
不婆婆媽媽
不出一句聲
是去到阿以薩問他
他才開始說話
很難的
真的很難的
心思意念裡面總有問號
不明白
但是整章的22章告訴我們
他的信心質量是很高的
也可以告訴我們
信心可以一直成長
可以一直建立
這個就是
值得我們去思想一下
我們自己
上教會這麼多年了
神和我們的接觸
我們那個所謂的
糾纏的那個關係
是不是越來越成長
信服
對主有一份很赤裸的愛
還是還停留在很低的層次水平呢
這個創世記就不斷想告訴我們
有一個人
和他的兄弟
那個人生有很大的不相同
去到22章近尾
記載拿學
自己親弟弟
那個人生
和自己現在過一個很簡樸的
寄居的生活
那個分別
相信就是那個信心的質量
是很不同的
如果用當時那個世代
神將阿伯拉罕擺出來
真的好像灌絕了當時的人群
一個對神有很深的認識的阿伯拉罕
不再是當年75歲
離開吾爾的時候
那個水平了
接著23章
我們看看
全章很短
撒拉享壽127歲
那就是說
以撒現在多少歲呢
很容易
減回90歲
因為90歲生的是以撒
所以以撒現在都37歲了
這是撒拉一生的歲數
撒拉死在迦南地的基列阿巴
留意一下基列阿巴這個地方
就是希伯倫
死在迦南地
這個我們知道
他們就是去迦南寄居
就是神應許的地方
地圖
希伯倫這個地方
接著就是
阿伯拉罕為他哀悼哭號
後來阿伯拉罕從死人面前起來
對黑人說
我在你們中間是外人
是寄居的
求你們在這裡給我一塊地
我好埋葬我的死人
使他不在我眼前
黑人回答阿伯拉罕說
我主請聽
你在我們中間是一位尊大的王子
只管在我們最好的墳地裡
埋葬你的死人
我們沒有一人不容你在他的墳地裡
阿伯拉罕就起來
向那地的黑人下拜
對他們說
你們若有意叫我埋葬我的死人
使他不在我眼前
就請聽我的話
為我求所下的兒子伊弗倫
把田頭上那麥比拉洞給我
他可以按著竹架埋給我
作我在你們中間的墳地
當時伊弗倫正坐在黑人中間
於是黑人伊弗倫在城門出入的黑人面前
對阿伯拉罕說
不然我主請聽
我送給你這塊田
連田間的洞也送給你
在我同族的人面前都給你
可以埋葬你的死人
阿伯拉罕就在那地的人民面前下拜
在他們面前對伊弗倫說
你若英文請聽我的話
我要把田價給你
求你收下
我就在那裏埋葬我的死人
伊弗倫回答
阿伯拉罕說
我主請聽
值四百赤霞勒銀子的一塊田
在你我中間還算什麽呢
只管埋葬你的死人吧
即是大家在那裏一路這樣推
推搪這樣
覺得不需要錢
但是阿伯拉罕就堅持要收錢
第十六節
阿伯拉罕聽從了伊弗倫
照在他在黑人面前所說的話
把買賣通用的銀子
平了四百赤霞勒給伊弗倫
於是密比拉萬里前
伊弗倫的那塊田
和其中的洞
並田間四處的樹木
都定準了歸於阿伯拉罕
乃是他在黑人面前
並城門出入的人面前買妥的
此後阿伯拉罕把他妻子薩拉埋葬
在迦南地萬里前的密比拉田間的洞裏
留意下十九節
萬里就是希伯倫
原來又叫做基列阿巴
基列阿巴後來我們就知道
原來阿巴特別在文素記
約書亞記
阿巴是一個大族
所以就用阿巴做希伯倫的名字
基列阿巴
但是原來希伯倫真正的名字
或者另一個名字
就是萬里象樹的地方
這個地方大家一路讀
由十三章開始讀
你就會知道
這個就是阿伯拉罕和太太和羅德
初到貴境的時候
就在萬里那裏
和萬里成為了朋友的家族
來結盟
就在那個地方
開始祝壇求告神的地方
現在你可以說
落葉歸根
他的根原先在吾爾
現在他的根
就在密比拉田萬里這個地方
所以萬里就是希伯倫
或者說希伯倫往後
就是以色列人的先祖
他們在那裏埋葬的地方
他的兒子以色
去到四十九章
我們等一下會揭一揭
瓦國也是在這個地方
所以大家要記住
萬里這個時候
成為了撒拉開始埋葬的地方
你就會看到
對阿伯拉罕來說
都有很深的感受
十三章我們回去揭一揭
給大家印象深刻一點
十三章
由第八節開始
不要看太長
阿伯拉罕對羅德說
你我不可以相憎
你的木人
這個是由埃及回來之後
你的木人和我的木人
和我的木人都不可以相憎
因為我們是骨肉
遍地不都在你眼前嗎
請你離開我
你向左我就向右
你向右我就向左
羅德舉目看見約旦河的全平原
直到所以都是滋潤的
那地在耶和華未滅
所多瑪、阿摩拉爾先
如同耶和華的原子
也像埃及地
於是羅德選擇約旦河的全平原
往東遷移
他們就彼此分離
阿伯拉罕住在迦南地
羅德住在平原的城邑
漸漸羅而漲棚
直到所多瑪
所多瑪人在耶和華面前罪大惡極
羅德離別阿伯拉以後
耶和華對阿伯拉說
從你所在的地方
你舉目向東西南北觀看
凡你所看見的一切地
我都要賜給你和你的後裔
直到永遠
剛才我們所讀的23章
阿伯拉罕是未有一寸地是屬於他的
所以他要用錢去賣迦南地
很諷刺
神話的嘛
這裡開始已經很早就預言
我要將你現在見到的東西南北
我都會賜給你和你的後代
直到永遠的
但是阿伯拉罕用什麼
作為他自己的信心呢
他開始堅持要買一個地圖
在迦南那個地方
作為他的太太和他和他的後代
埋葬落葉歸根的地方
即是意味著將來神一定會祝福我們的後代
會得到這個迦南地
因為15章我們很久之前說過了
因為阿摩利人的罪孽還沒有滿盈
要去到第四代
神才會帶領以色列人回歸迦南地這個故土
所以神這個應許要去到很久
400年才會兌現
但是阿伯拉罕去到23章
剛才我們讀的經文
他就用一個很具體的行動
我賣一個屬於我們自己的地方
來印證著我的根不再是吳爾
我的根就是在這個迦南地
不過更重要的是
這個地方和他的關係就更加密切
因為這個是神初次向他顯現的地方
第十六節我們讀了
接著就是我要給你的人口
好像地上的塵沙
如果人可以數算
就可以數算你的後裔了
第十七節
你起來中環走遍這地
因為我必把這地賜給你
阿伯拉罕就搬了帳篷
來到希伯倫萬利的帳戶那裡居住
在那裡為耶和華築了一座壇
所以大家如果讀聖經比較仔細
這個地方就是他求告神
向他顯現遇見神的地方
接著很快去到十四章
有一點點描述
十四章的十三節
有一個逃出來的人
就是羅德被人擄去了
整個家庭所有的人口財物
都因為戰爭
四王和五王的戰爭被擄去了
有一個逃出來的人告訴希伯來人阿伯蘭
阿伯蘭正住在阿摩利人萬利的帳戶那裡
萬利和以實國並阿乃都是弟兄
曾與阿伯蘭聯盟
所以你看到萬利就是和阿伯蘭結盟的一個弟兄
就會看到原來阿伯蘭在萬利帳戶這裡
已經有一個居住
和附近的人萬利這個比較大的家族
有一個結盟
開始在那裡有一些淪陷等等
後來和這些結盟的弟兄
去殺敗了四王
擄去將羅德一切的財物都拿回來
接著就有一件事就是默基西德
和這個索多瑪王來祝福他
阿伯蘭只要得到的
是默基西德的那個祝福
這些大家都重溫幫大家
因為集中想講的就是希伯倫這個地方
我們回來看23章
阿伯蘭有兩件事我們要留心
剛才講了神很早就已經應許
迦南地是會賜給他和他的後代
但不是在阿伯蘭有生之年得到的
他用什麼作為他自己的證據呢
他不希望自己落葉歸根在吾爾
回到故土
給我這個迦南地
好啊四代之後才給
現在我回到我的家鄉
去我的兄弟那裡埋葬
不是
他買萬里象樹
就是基列阿巴
其實就是希伯倫
這個他求告神的地方
現在就在那裡來歸葬
那個感情是很深
自己的太太陪伴自己
由多少歲呢
127減回當時阿伯蘭的75歲
撒拉就65歲
127減65
也就是有60多年的時間
陪伴這位丈夫
這樣來到他在迦南地
過這些簡樸的遊牧民族生活
但聖經的描述就是
信心的旅程
現在撒拉轉向另外一個旅程了
就是屬天的屬靈的旅程了
他的靈魂離開他的身體
他第一個離開了
我們沒有說羅德多少歲死
聖經沒有興趣去記他
似乎就是不想記這個人了
就是說
越是那些有記載
壽終正寢的
在神的眼中是滿足的歲數
離開世界的
有一種滿足的
就值得去紀念
值得為這些人哀哭的
但羅德是三個之中
出這個吾爾的
但是聖經沒有興趣去記載他的人生
連他的兒子
就是說阿伯拉罕的
阿伯蘭的另外一個大兒子
以實瑪利
都有歲數
都是127歲
那你就會看到
聖經如果不記載你的歲數
是一個奏助
不是一個祝福
沒有興趣去記載你的歲數
所以你再回去看《創世記》第五章
你就會感覺到很有感情
那些屬神的子民
就是瑟特那條拉的後代
全部有歲數的
但是該人的後代第四章
是沒有歲數的
只是說他們地上顯赫的人生
作為的
是什麼什麼的祖先
但是聖經的作者
或者聖經對這樣的記錄
如果一個這樣的大細超的時候
就是說
不是說你沒有歲數
是神的眼中
你好像沒有生存過這樣
那就很悲哀了
一個滿足和一個沒有歲數
是一件很懸殊的
你可以說是祝福和奏助的關係
所以求主幫助我們去數算我們的日子
我們去數算的時候
不要枉過了我們人生
我們都是屬神的兒女
我們知道我們離開這個物質的世界
就是進入永恆的天家
所以透過撒拉的埋葬
一方面剛才說了有歲數
另一方面就是
阿伯拉罕堅持要買這個地方
一來就代表著
再和大家揭一些經文
這個邏輯都很強的
和大家揭一些經文
我們看看49章
創世記的49章
就是講關於自買地圖
49章有28節
就是講瓦國
將來我們有很多機會講瓦國
這一切49章的28節
因為瓦國佔的篇幅都很多
這一切是以色列的十二支派
這也是他們的父親
對他們所說的話
為他們所祝的福
都是按著各人的福分
為他們祝福
他又祝福他們說
我將要歸到我列祖那裡
你們要將我葬在黑人以法倫田間的洞裡
與我父在一處
就是在迦南地萬里前
麥比拉田間的洞
那洞和田
是阿伯拉罕向黑人以法倫買來為業
作墳地的
他們在那裡葬了阿伯拉罕和他妻子撒拉
又在那裡葬了以撒和他妻子利伯加
我也在那裡葬了利亞
那塊田和田間的洞
原是向黑人買的
瓦國祝福種子以不
就把腳收在床上
氣絕而死
歸他列祖那裡去了
另外再記一記第五十章
五十章就是約瑟的離世
我們由第
看看從何時開始讀起
讀多一點第四節
五十章第四節
創世記五十章
最後一章第四節
為他哀哭的日子過了
約瑟對法老家中的人說
我約在你們眼前蒙恩
請你們報告法老說
我父親要死的時候叫我起誓
說你要將我葬在迦南地
在我為自己所掘的墳墓裡
現在求你讓我上去
因為他是埃及的宰相
現在就幫爸爸歸葬在哪個地方呢?
歸葬的就是
記住是萬里象樹的希伯倫
大家應該很熟悉這個地方
就是阿伯蘭求告神的地方
在埃及回來
又在那個地方來到去再求告神
現在就改言了
約瑟都幫他爸爸瓦國
歸葬在麥比拉田
麥比拉的洞
也是萬里象樹的希伯倫這個地方
所以這個地方希伯倫是很重要
將來猶大之派
其中一個不知道你記不記得那個
進迦南有兩個探子
其中一個就是約書亞
另外一個就是迦勒
迦勒就是去打迦南人
得到那個地方
約書亞就將希伯倫給了迦勒
成為猶大之派一個很重要的地方
所以希伯倫是一個
你可以這樣說是一個聖地
就是由阿伯蘭開始
就是一個很神聖的地方
神聖當然是說人的心
很謙卑地去求告神
在那裏遇見神
在那裏常常和神有靈明的交往
這樣叫神聖
所以大家有時間
來禮拜堂坐下安靜祈禱
其實都會淨化一下心靈
是有一個這樣的作用
有時真的可以減輕那個
有時太過忙亂的心靈
我們回來看第六節
法老就說
你可以上去照著你父親
叫你起的誓
將他葬在一起
於是約瑟上去葬他父親
與他同上去的有法老的神瀑
和法老家中的長老
並埃及國的長老
好像一個國葬一樣
因為約瑟現在是全國的宰相
戴著的是法老給他的戒指
就是權力很清晰的一個標誌
第八節
還有約瑟全家
和他的弟兄
並他父親的眷屬
只有他們的婦人孩子
羊群牛群都留在哥山地
又有車輛馬兵和他一同上去
那一幫人甚多
他們到了約旦河外
阿達的和場就在那裡
大大的號頭痛哭
約瑟為他父親哀哭了七天
迦南的居民見阿達和場上哀哭
就說這是埃及人一場極大的哀哭
因此那地方名叫阿伯密西
是在約旦河東
雅各的兒子們就遵著他父親所吩咐的辦了
把他搬到迦南地
葬在萬里前密比拉田間的洞裡
那洞和田是阿伯拉罕向黑人以忽倫買來為業
作墳地的
約瑟葬了他父親以後
就和眾弟兄並一起和他上去
葬他父親的人都回埃及去了
接著約瑟的哥哥就很害怕
因為阿伯死了
約瑟會不會懷恨自己當年陷害他的事呢
他們就開始擔心了
約瑟就安慰他
這個我們將來先說約瑟
又是有很多經文要讀的
我們現在就不說了
不過留意一下
約瑟去到近尾
第22節
約瑟和他父親的眷屬都住在埃及
約瑟活了110歲
約瑟得見以法年第三代的子孫
馬拿西的孫子馬吉的兒子
也養在約瑟的室上
約瑟對他弟兄們說
我要死了
但神必定看顧你們
領你們從這地上去
到他起世所應許
給阿伯拉罕以撒瓦國之地
約瑟叫以色列的子孫起世說
神必定看顧你們
你們要把我的骸骨
骸骨就不是屍體
就不是好像土葬那樣
要運上去麥比拉田的地方
要搬上去他的骸骨
約瑟死了
剩110歲
人用香料將他分了
把他收殮在棺材裡
停在埃及
很特別的就是
約瑟好像是否
是否埃及王不讓他上去呢
因為怕他上去
連他的家族都上去
不再回來呢
又不是太清楚
是否有一個政治的妥協
還是有一個交易
希望埃及人穩定他們的軍心
現在這位宰相死了
但是他的屍體仍然停留在埃及
但是記住
他的屍體沒有下葬在埃及
因為我們看看出埃及記
和大家看看列祖他們的行徑
都是值得我們去想一想這些事情
我稍為站一站
應該就是第十三章
十三章的第十七節
出埃及記
法老容百姓去的時候
就是十災
十災之後
最後那個災就是滅長子
十災很容易記的
又和大家數一下手指
第一個就是叫水變血
第十個就是滅長子
每一個審判都是越來越嚴重的
另外都是埃及人拜的神的代表
首先就是水變血
接著就是蛙失凝蓄
接著就是蒼薄黃黑
總共十個
最後就是滅長子
十災
神透過摩西
他的像可以變法術
可以舉像
審判就會來
好像賦予權並給摩西
成為以色列人的領袖
我們看看這裡
就是十災之後
第十七節
法老容百姓去的時候
菲利士地的道路雖然近
神卻不令他們從那裡走
因為神說恐怕百姓遇見打仗後悔
就回埃及去
所以神令百姓繞道而行
走紅海曠野的路
以色列人出埃及地都帶著兵器上去
摩西
留意下第十九節
摩西把弱勢的骸骨一同帶去
已經很多年了
因為已經再過了兩代了
摩西的時代已經離開了很長的時間
也可以這麼說
就是亞伯蘭的第四代了
就是第十五章的創世記
應許的那個時間
阿摩利人的罪孽滿盈了
神的時間到了
神就要好像差遣他的子民
上去應許之地
所以得到應許之地
是由亞伯蘭第一天的時候
十三章的時候已經應許的了
但是他們幾代人
伯拉罕爾薩亞國約瑟
都是要很強調
他們一定要在迦南地
由亞伯蘭開始買的萬利象樹
希伯倫那個地方
那個麥比拉田和洞
來去歸葬
代表著這個迦南地是我們的
是神應許給我們的
這個是很重要的
所以他的骸骨
有可能真是一個和法老的交易了
不准葬
葬了我們很難再起骨
而是那個骸骨保留在我們的民族
我們這個族裏面
我們一直等待出埃及
很難的
根本上慢慢都融入了那個民族
後來因為有新的法老王興起
歷史說是一些戰爭
所以他們是不認識約瑟的
所以就會對希伯來人有欺壓的
間接促成了神那個時候
以色列人為什麼無端端已經住在埃及
會全部以色列人一起浩浩蕩蕩的走呢
原因就是這樣的一個新的時代的開始的交替
但是這裡告訴我們
約瑟的骸骨摩西出埃及的時候
記得帶著這個骸骨
什麼不帶都不要緊
一定要帶祖宗約瑟
只有他沒有歸葬在迦南地
所以就要帶他的骸骨上去迦南
去葬這個祖宗
歸葬在這個麥比拉田
所以我們可以透過23章讓我們看到
阿伯蘭有一個很堅決的信心
就是和自己的家鄉吳爾再沒有關係
我的家鄉是在迦南地的萬里象樹
就是希伯倫這個地方
就是說好像很多的
他那個具體的生命行動
都是告訴周圍的人知道
宣告由此以後
我的根就是在萬里希伯倫這個地方
不再是其他地方
不再回到自己的故土吳爾
可能吳爾也是一個很富庶的地方
但是再沒有關係了
這裡也可以告訴我們
如果你是比較多愁善感的
自己的老伴
當年我們在萬里象樹一起求告神
現在老伴先離開
都是葬在萬里象樹
不知道當時他有沒有在象樹上
大家畫畫心心定情
求告神的地方
如果有
都是挺值得懷念的
不知道在座的
在家的
第一間教會
是不是錦宣家呢
還是其他地方的教會呢
你晚年的時候會不會回去舊地重遊
當年和你的團契的女朋友
是不是現在的太太
來懷念一下呢
還有沒有那些故人你認識的呢
現在可能是長老
可能是執事
還有沒有來往呢
透過這一張也可以給我們一些靈修的靈感的思想
哪裡是你的根呢
萬里象樹
在阿巴蘭靈命的建立的開始
什麼時候它軟弱跌倒
又回到萬里象樹
他在別士巴又是那裡捉壇獻祭求告神
就是說他去了一個地方寄居
他也在那個地方與神交往
但更重要的是
那個根是在萬里象樹
在神那裡
這些都是我們需要慢慢沉澱我們的信仰
所以有時候說開就是
真的不要到處找教會
你要找一間你真的固定了就固定了
不要到處去
這個地方你就要在那裡來參與
在那裡來上心
就是說和你的心有一些憂戚與共的
那個地方如果是好
你會很開心
當然說的是好是那些人
靈性好
追求
愛主
你會很開心
看到你的可能團契的弟兄姊妹的兒女
好好地追求
很愛主
很有侍奉神的心
你會有一種的歡欣
為他們祈禱
看到教會有些不好的東西
有些醜聞
你會很悲哀
很心痛
憂戚與共很重要的
神都不希望我們到處去
好像window shopping
church shopping
我去這一間這一間
現在就很大試探了
或者可能是很大的一個吸引
就是不喜歡聽曾牧師說到
我按另一台
就去恩福
就去哪裡哪裡
反正現在全世界都是任你去的
都不用password的
用zoom就這麼方便
這些無所謂的
這些是當是你吸收不同的知識
但是說生命那個信仰依歸
需要有一個在你生命裡面的萬利像樹
起伯倫
這個地方真是生於斯
死於斯
這樣來到去
在那裡和神一起去牧養
去孕育下一代
繼承福音的那個棒
去傳承
這些都是很重要的事
我們又不要太長時間
這些是
其實真的值得我們去思想一下
他到處都不買
就是買在這個地方
這個地方就已經不在話下
在伯倫的內心
是充滿了感情
六十幾年
六十幾年前
初到貴境的時候
和羅德炒了一鍋這麼大的
大家分開
兩叔侄完全的要擦臉分開
由頭開始
兩夫婦就是這樣在那裡經營
這個萬利像樹的一個祭壇
在那裡
神來到和伯倫重新納藥
就開始一個真是
整個人生的旅程
後來輾轉再有其他的不同的事情
記住六十幾年
再加上之後的六十幾年
其實聖經不是日記
不是每日記再發生什麼事
只是選擇性的一個敘述
一些值得我們後代人
可以透過這樣去認識神
才記載的
所以還有很多其他的日常生活
作者已經假設
你會有很多空間去想
他們的人生
他們的生活等等
所以這些都是值得我們去想
我們自己盡快都要有我們自己的祭壇
有我們自己一個落葉歸根的地方
那個地方就是常常你都能夠遇見神的地方
回到第24章
很長的一章
為什麼要這麼長呢
因為要印證神祝福伯倫
祝福他的兒子
和將伯倫的英許
轉嫁給他的兒子
以撒
25章就更加詳細說
相信大家都沒什麼機會讀這麼長的經文
我也很快和大家看看
有兩個重點
因為僕人得到差遣吩咐之後
他去到遇到
首先遇到李伯嘉
接著就是李伯嘉回到他的家
告訴他父親比土利茲
這個僕人再複述一次他的來意
和神如何在路上
一路引導他
祝福他
幫他的主人的兒子
以撒
來找到太太
是很戲劇性的
當然這一章不是教我們
在教會要這樣去找太太
找女朋友
但是這一章聖經
讓我們看到神如何很戲劇性的
引導著這個僕人
大家聽一聽
第24章
阿伯拉罕年紀老邁
他是一百
五十幾
對不起
一百七十五歲
阿伯拉罕
阿伯拉罕年紀老邁
向來在一切事上
耶和華都賜福給他
阿伯拉罕對管理他全業最老的僕人說
請你把手放在我大腿底下
我要叫你指著耶和華天地的主起誓
不要為我兒子
娶這迦南地中的女子為妻
以實瑪利就是娶迦南地的為妻
他有另外一個孫
就是以實的大兒子耳塑
明知道爸爸和媽媽都不喜歡迦南地的女子
耳塑就故意去娶迦南人為妻
所以你就會看到
都有一些詭蹟
一個人的靈性不好
那種五逆
很多種背逆
就會看到那些端倪
現在阿伯拉罕就感覺到迦南沒有什麼好東西
他就要回去他的地方吳爾
去幫他的兒子找太太
很特別的地方就是
阿伯拉罕自己不回去
好像又是暗示著
他的根就在迦南了
我再沒有第二個家鄉了
是很難的
真的很難的
很簡單
很多移民了除非第三代
移民了的譬如我的姐姐
我哥哥
他的根不是加拿大的
不是多倫多的
一定是香港的
這個沒得說的
因為你小時候在這個地方
無論生活水平相差多遠
或者可能是各種原因
經濟
未必真的可以回到香港
所謂
落葉歸根
但是那個心仍然覺得香港是自己的故土
但是阿伯拉罕
他那種撇脫
好像我不再屬於吳爾了
現在我這麼嚴肅的一件事
我都不會自己親自回去
你就會覺得很奇怪
他們這樣的行徑
好像真的告訴其他人
也都在希伯來書11章的精髓
他們可以回到自己的地方
其實可以回的
但是他們就是羨慕更美的家鄉
就是天上神為他們預備的那座城
我繼續讀下去
第四節
你要和我本地本族去
為我的兒子以殺取一個妻子
布人對他說
倘若女子不肯跟我到這地方來
我必須將你的兒子帶回你原出之地嗎
又不帶兒子回去
探望叔叔
探望自己的堂兄弟
又或者回去吳爾
看看是什麼世界都好
因為你的兒子是在迦南地出生的
甚至乎應該不是迦南
還去到別士巴那邊出生的
在亞比米勒那個地方
但是阿伯拉罕就說
你要謹慎了
第六節
不要帶我的兒子回那裡去
耶和華天上的主臣帶領我離開父家和本族的地
對我說話
向我起誓
我要將這地賜給你的後裔
他必差遣使者在你面前
留意一下使者這裡
待會布人兩次都會這樣說這個見證
現在就是阿伯拉罕自己說
有使者帶領他來到這個地方
你就可以從那裡為我兒子娶一個妻子
倘若女子不肯跟你來
我使你起的誓就與你無干了
只是不可帶我的兒子回那裡去
布人就把手放在他主人阿伯拉罕的大腿底下
為這事向他起誓
就好像一個立誓的舉動
第十節
那布人從他主人的駱駝裡取了十匹駱駝
並帶攝他主人各樣的財物
起身往米所波大米去
果然就是了
就去到拿學的城
用他的弟弟來記名
真的回去那個地方
因為吳儀也很大
真的回去自己的父家
自己的族弟兄那裡
來找自己的兒子的太太
第十一節
其實要走很遠的
沿著幼法拉底河
瑪利
接著有一個叫做哈蘭
一路沿著河
就不會橫行走的
因為沙漠又會迷路
又會缺糧缺水
一定是沿著大河幼法拉底河這樣走的
所以會走很遠的
將來去到秘魯歸回
以斯拉那個文士
在波斯亞達薩西王的時候
上去耶路撒冷
要走了五個月
你就知道
所以一節聖經就說
天將晚他已經回去
其實很久的
第十一節
天將晚種女子出來打水的時候
中東一定要黃昏
因為正午是沒辦法生存的
一定要在室內的
所以約翰福音第四章的
撒瑪利亞那個婦人
是要中午出來打水
就很不尋常的
是一定有問題的
已經離群獨處了
或者說被人排擠的
沒有了社交的圈子了
耶穌就就近她
帶給她有生命的活水
所以這些有時候時間
都是我們要敏銳的
天將晚種女子出來打水的時候
他便叫樂陀跪在城外的水井那裡
他說耶和華我主人阿伯拉罕的神
自己在自言自語祈禱
不是跟那個女子說
是自己去向神祈禱
求神給他有通達的道路
給他有智慧
應該怎樣求
連祈禱的智慧都是求回來的
他就說求你施恩給我主人的阿伯拉罕
使我今天能夠遇見好機會
我現在站在井旁
城內的居民女子正出來打水
就是說遠遠見到一群女子
我向哪一個女子說
請你拿下水瓶來
就是不知道是誰其中一個
一群女子出來
如果你是那個老僕人
你選哪一個呢
最漂亮
最好的
當時是那些農業社會
最能幹的
手瓜起展的
搬搬抬抬的
等等呢
還是什麼樣貌是吸引這個僕人呢
留意一下他怎樣祈禱了
我向哪一個女子說
請你拿下水瓶來給我水喝
他如果說
他就是那個女子
請喝
我也給你的樂陀喝
願那女子就作你所預定給你僕人以殺的妻
這樣我便知道你施恩給我主人了
這個好像一個賭注
還有挺盲目的
我不會說出來的
我的內心跟神說了
現在那群女子正在來
很正常
因為你是一個客女
一般的好客之道就是
給你水喝
因為井不是你的
是村落的
你問其中一個
誰先回答
而那個女子呢
回答完說請你喝
然後她就出於一種愛心
就說我也幫你的樂陀
拿水倒給那些槽
或者那些桶
應該沒有紅A的
可能是木桶等等
我幫那些樂陀再打水
再給樂陀喝
有十匹樂陀
樂陀喝很多水
走了很遠的路
是由她的口說
不是那個僕人這樣說
僕人就說你可不可以給我樂陀喝
那個僕人就不出聲
僕人就說
神啊
如果其中一個女子這樣說
那個就是你的印證了
是跟神之間的默契
那個女子是不知道的
還有就是
誰第一個開口就對
這樣一個很有趣的祈禱
你看神怎樣應驗這件事
因為你覺得很兒戲
其實他好像說
其實每個女孩子都會這樣說
有什麼稀奇
我真的不知道
我們不是古代的人
可不可以套用在現在的社會
我們去找一個未來媳婦的時候
你的兒子帶女朋友回來
或者你的女兒帶男朋友回來
然後你就祈禱
如果她這樣說
這個就是了
不知道這樣可不可以
現代的應用
不過我們一直看到下面
第十四節
我向哪一個女子說
請你拿下水瓶來給我水喝
她若說
請喝 我也給你的樂陀喝
願那女子就作你所預定
給你僕人以殺的妻
這樣我便知道
你私恩給我主人了
話還沒有說完
第十五節
作者說話還沒有說完
其實那些女孩子很遠的
沒理由在她附近說的
或者可能她心裡脈塗
那是可以的
但是作者好像想將那個緊湊
告訴我們
那個祈禱立即應驗
第十五節
也印證著阿伯剛剛所說
神的使者會一直帶領著僕人
去到那個父家
找到相應的以殺的太太
當然就是二十二章所說的利伯家
給土利生利伯家這位女子
留意第十五節
話還沒有說完
不料利伯家肩頭上剛著水
瓶出來
利伯家是給土利所生的
這個上文我們知道
因為作者已經告訴我們
給土利就是阿伯拉罕兄弟
拿何的妻
麥加的兒子
那女子容貌極其俊美
環視處女
也未曾有人親近她
她下到井旁打滿了瓶
又上來
僕人跑上前去迎著她說
果然可能真是一個脈塗也說不定
求你將瓶裡的水給我一點喝
女子說我主請喝
就急忙拿下瓶來
托在手上給她喝
女子給她喝了就說
我再為你的駱駝打水
叫駱駝也喝足
她就急忙把瓶裡的水倒在槽裡
又跑到井旁打水
果然要不斷打水
因為沒有那麼多器皿
一下子裝那麼重
所以一定是
不知道你們有沒有試過
小時候有些公共街口
我們家裡摸區就有的
一到祭水或者打完風就各個排隊
到黃昏有些人洗衣服
有時都會大家在那裡吵架
因為洗衣服又洗很久
那條龍排得很長
有些人淡水上去
又是一個社交的地方
挺有趣的
小時候七八歲的時候
家家戶戶沒有自來水
就去公共的水喉
在那裡拿政府的水
有些人在那裡洗衣服
有些人在那裡做其他事
洗澡等等都有的
當然小孩子
有些男士晚上就會洗澡
等等
現在又是一個水聚集的地方
一個社交的地方
嚇了個背影一跳
因為阿彌陀佛就真的好像祈禱一樣
這樣去為他的駱駝打水
第二十節
他就急忙把貧累的水倒在槽裡
又跑到井旁打水
就為所有的駱駝打上水來
十隻駱駝
那人定睜看他
一句話都不說
要曉得耶和華
其他通達的道路沒有
駱駝喝足了
那人就拿一個金環
重半射下立的
兩個金額
重十射下立的
帶上那些龍鳳額來的
原來真的有備而來
給了那女子
說請告訴我你是誰的女兒
你父親家裡有我們住宿的地方沒有
女子說我是麥加與拿學之子
彼土利的女兒
又說我們家裡足有糧草
也有住宿的地方
那人就低頭向耶和華下拜
簡直是我們怕現眼報
通常是不好才現眼報
但現在那個麥土
馬上在你面前報
你想想那種興奮
那種奇妙
那種讚嘆神的差遣和作為
想都沒想到
那種千萬人當中沉覓
就沉覓到這個利伯加了
我們當然知道
因為22章已經說了給我們知道
去到現在再告訴我們
所以伯仁是非常詫異神的應驗
他就立即在眾人面前
低頭跪下在地上下拜
敬拜神
當然也嚇利伯加一跳
什麼事呢
為什麼突然跪地向神下拜呢
他也完全不知道什麼事
27節
說:耶和華,我主人阿伯拉罕的神
是應當稱重的
因他不斷以慈愛誠實
待我主人
至於我,耶和華在路上引領我
直走到我主人的兄弟的家裡
所以似乎也告訴我們
有時候人生不要那麼複雜
心靈不要那麼複雜
我的老師經常說
頭腦要很複雜
因為要盤算,要有智慧
但是心靈就不要複雜
頭腦要複雜就是因為世途險惡
人心可測
但是心靈,自己的心靈
是很重要的
心靈要常常保持一種單純
一種對神的信心
這個一生都學不完的功課
往往我們未信耶穌
心思就複雜
很多的計謀
我們說過大衛其中一個兒子
阿撒隆
心思極其複雜
那個計謀
連那麼有智慧的大衛
都猜不到
密謀兩年要殺自己的大哥
這個暗戀
沒有人知道
只有他一個
另外一個謀臣
不記得名字了
基尼亞知道
沒有什麼人知道他的心計
所以聖經也很強調
我們要有基督耶穌的心為心
所以這個僕人是很單純的信心
心是很單純的
所以我們真的不要搞亂
頭腦如果過份單純
就變成一種賴義
容易被人騙
但是頭腦複雜
心思必須要單純
對神對人都要保持一種赤子之心
這是我們經常要檢視的
往往我們出問題都是心裡出了問題
就會為自己種下很多的禍患
總會跌在自己的骨的陷阱
所以我們求主讓我們有學習
(教授的手機停止了)
不好意思,因為有個WhatsApp
我繼續
其實很簡單的
但是要做到這一點
相信神會差遣自己
成就主人的吩咐
是一點都不容易
我們這樣看好像很戲劇性
這裡不可以成為我們日後的
每一個弟兄姊妹
無論找女朋友或者找媳婦
找自己的女婿的一個飯碗
不是的
但是心靈裡對神的信靠
對神的單純
似乎都是這一大段聖經要交代給我們知道
神總會為我們預備
神總會有那個恩典
神總會有那個祝福
在阿伯拉罕
阿伯拉罕最老的僕人
和自己的主人
那個靈明都不相差太遠
不相差太遠就是說
那個僕人都是因為在這個家庭裡服事
自己的靈明都有祝福
是很不簡單的
我們又要學習了
我們自己的福氣要臨到我們熟的人
和我們有交往的人
都沾到我們的靈性的福氣
他們都對神有一定的認識
因為不容易的
主人給了一個硬的差事
你要怎樣去梳理這個差事
可以是很多方法的
但是他用的是最簡單
我們認為是好像很兒戲
但是其實背後對神是一個很簡單
很真確的信靠
跟著他就另外一個故事就是
因為這個彼土利的兒子
拉班就出來
拉班就是往後28章
又會和瓦國這個舅
他的舅父
就是外甥
有很多的瓜葛的
有20年
因為拉班有兩個女兒
一個叫尼亞
一個叫拉傑
兩姐妹的
第28節
女子跑回去照著
這些告訴他母親和家裡面的人
尼伯加有一個哥哥名叫拉班
看見金環又看見金瓦
在他妹子的手上
並聽見他妹子尼伯加的說話
就說那人對我如此如此說
拉班就跑出來去井旁
到那人跟前
見他仍站在駱駝旁邊的井旁那裡
因為駱駝喝水都要喝很多
要儲滿自己的駝峰
又可以走很遠的路
便對他說
你這蒙耶和華賜福的
請進來為什麽站在外邊
我已經收拾了房屋
也為駱駝預備了地方
那人就進了拉班的家
拉班卸了駱駝
用草料餵上拿水給那人
和跟隨的人洗腳
把飯擺在他面前
叫他吃
他卻說
我不吃
等我說明白我的事情再吃
拉班說
請說
他說
我是阿巴拉罕的僕人
耶和華大大的賜福給我主人
使他昌大
又賜給他羊群牛群
金銀瀑被駱駝和牢
我主人的妻子撒拉年老的時候
給我主人生了一個兒子
我主人也將一切所有的都給了這個兒子
我主人叫我的起誓
你不要為我兒子娶迦南地的女子為妻
你要往我父家我本族那裏去
為我的兒子娶一個妻子
我對我主人說
恐怕女子不肯跟我來
他就說
我所侍奉的耶和華
必要差遣他的使者與你同去
叫你道路通達
你就得以在我父家我本族那裏
給我的兒子娶一個妻子
只要你到了我本族那裏
我使你起的誓就與你無干
貪玩弱不把女子交給你
我使你起的誓也都與你無干
我今天到了井旁
那僕人就說了
便說
耶和華我主人阿巴拉罕的神
願你叫我所行的道路通達
我如今站在井旁
對那一個出來打水的女子說
請你把瓶裏的水給我一點喝
她若說
你只管喝
我也為你的駱駝打水
願那女子就作
耶和華給我主人兒子所預定的妻
我心裏的話還沒有說完
利伯家就出來
肩頭上剛著水瓶
下到井旁打水
我便對她說
請你給我水喝
她就急忙從肩頭上拿下瓶來
說
請喝
我也給你的駱駝喝
我便喝了
她又給我的駱駝喝了
我問她說
你是誰的女兒
她說
我是麥加與拿學之子彼土利的女兒
我就把環紙帶在她臂上
把額紙帶在她兩手上
隨後我低頭向耶和華下拜
稱頌耶和華我主人阿巴拉罕的神
因為祂引導我走合適的道路
使我得著我主人兄弟的孫女
果然是
所以以撒是利伯家的叔叔
堂叔
是不是堂叔
應該是
引導我走合適的道路
使我得著我主人兄弟的孫女
給我主人的兒子為妻
現在你們若願以慈愛誠實待我主人
就告訴我
若不然也告訴我
使我可以向左或向右
拉班和彼土利回答說
這是乃出於耶和華
我們不能向你說好說歹
看啊
利伯家在你面前
可以將她帶去
照著耶和華所說的
給你主人的兒子為妻
阿巴拉罕的僕人聽見他們這話
就向耶和華俯伏在地
當下僕人拿出金器銀器
和衣服送給利伯家
又將寶物送給他哥哥和他母親
僕人和跟從他的人吃了喝了
住了一夜
一晚就走了
清晨起來
僕人就說
當然他們要行遠路
必須一早就要起行
僕人就說
請打發我回我主人那裡去吧
利伯家的哥哥和他母親說
讓女子和我們再住幾天至少十天
然後她可以去
僕人說
耶和華既次給我通達的道路
你們不要耽誤我
請打發我走
回我主人那裡去吧
他們說
我們把女子叫來問問她
就叫了利伯家來問她
說
你和這人同去嗎?
利伯家說
我去
一句話
但是非常堅定
非常印證了
神在利伯家心裡的感動
要駕到遠方
遙遠的迦南
萬利那個地方
希伯倫
小時候有沒有去過呢?
有沒有聽過有自己的一個叔公
或者可能是伯公
曾經當年
一個家庭離開了
自己的吾爾
和太公他拉
一起離開了
就再沒有回來了
現在我這個小女子
後代
第三代
要駕到迦南
是怎樣的世界呢?
但是利伯家
記住一晚
一晚就決定
不是經過很長時間
看看那張相
有沒有video
讓我看看以上是怎樣的
有沒有相
是不是華為相機拍的
沒有
沒有這些東西
完全連圖像都沒有
比盲婚啞嫁更加盲婚啞嫁
一晚的決定
利伯家
我去
你就看到神的感動
第60節
他們就給利伯家祝福說
我們的妹子啊
願你作千萬人的母
願你的後裔得著仇敵的城門
這句話又似曾相識
17章
就是這個撒拉神說
17章的19節
神說不然你妻子撒拉要給你生一個兒子
你要給他起名叫以撒
我要與他堅定所立的約
作他後裔永遠的約等等
以撒拉會有這個祝福
我不再詳細看那麼多
第15節
回頭看第16節
17章的16節
我必定會賜福給他
也要使你從他得一個兒子
我要賜福給他
他也要作多國之母
必有百姓的君王從他而出等等
接著就不再看那麼多了
因為時間不夠了
這裡告訴我們
利伯家得到的祝福
和他的奶奶是完全一樣
千萬人的母
願你的後裔得著仇敵的城門
接著61節
利伯家和他的侍女們起來
騎上駱駝
跟著那僕人
僕人就帶著利伯家走了
那時以撒住在南地
剛從比爾拉海內回來
天漿晚
以撒出來在田間密賞
舉目一看見來了些駱駝
利伯家舉目看見以撒
就急忙下了駱駝
問那僕人說
這田間走來迎接我們的是誰
那僕人說是我的主人
利伯家就拿柏子蒙上臉
僕人就將所辦的一切事都告訴以撒
以撒便領利伯家進了他母親撒拉的帳篷
娶了她為妻並且愛她
以撒自從他母親不在了
這才得了安慰
37歲的時候
媽媽離世
撞起了白鱗
以撒娶利伯家的時候40歲
利伯家生兩個兒子的時候
是媽兒子
就60歲
以撒60歲
這是25章的第20節
以撒娶利伯家為妻的時候
正40歲
利伯家是巴旦阿蘭地阿蘭人比土里的女兒
是阿蘭人拉班的妹妹
以撒的太太是不能夠生育的
所以又去向神祈禱
爸爸的太太
即是媽媽撒萊是不能夠生育
很久都不能夠
現在以撒的太太利伯家又不能夠生育
但是似乎20年
以撒一直都在這個過程
為太太生育去祈禱20年
去到60歲
利伯家就可以生一對媽兒子
就是以素和雅各
今天我們就講了第23、24章
24章全章都是想告訴我們
神怎樣將那個祝福
由阿伯拉罕慢慢慢慢就轉為祝福他的下一代以撒
因為神是要在這個家族興起君王
在這個家族一直延續他的英許
所以那個救恩的歷史就是由阿伯蘭開始
又記住是11章
作者是用一個很了陷的
當時離開方舟之後閃含雅弗的後代
記在下面
一路講他們分散分散
但是在萬民當中就揀選了阿伯蘭這個人
就在這個人開始救恩的那個開始的歷史
所以你就會看到創世記
就是那個救恩的起源
一路延續
接著就是由這個民族以色列
一路講他們在迦南地
怎樣慢慢由一個游牧民族
一個族長時代
慢慢就成為一個國家
一個國家在王國的時代
一路就去到秘魯歸回
接著秘魯歸回之後再有第二次的神的審判
接著就去到差不多兩約中間的時間
大概四百年
接著就去到耶穌基督的降生
所以王國的歷史和先知的歷史
就是很多的預言將來的尼塞亞降臨的了
所以神先為了這個民族
預備了一個家族
這個家族就是阿伯蘭
所以創世記就是四個古代的人了
阿伯拉罕、以撒、瓦國和約瑟
就是總共五十章的經文了
或者說由十一章去到五十章
就是記載這四個古代的先祖了
所以現在就用一章第二十四章
講到神的祝福是怎樣轉嫁
很戲劇性地轉嫁給以撒
所以第二十五章
我先看看哪一節
是很清楚神說
神會祝福他的
或者下一次吧
我現在還沒找到
對了,第十一節
二十五章十一節
阿伯拉罕死了以後
神賜福給他的兒子以撒
以撒靠近比爾拉海來居住
這個是以撒的故事了
所以我們下一個禮拜
就很快地講完阿伯拉罕的離世
和以撒的故事的開始了
我們今天講到這裡
我們一起祈禱
多謝主耶穌
也讓我們再一次去看
阿伯拉罕的人生
一個屬靈的人
他的人生準備落幕
不是一種孤單
不是一種坎坷
或者我們一路看創世記
在神眼中不被紀念的落幕
而是一個很有信心的質量
好像含金量很高的一個信心偉人
所謂偉人
其實是我們後代的人去想
他是一個很平凡
很普通的一個人
過著和我們一樣的生活
但是他對神的那種敏銳的觸覺
是我們需要不斷學習
連他的僕人
都有這樣的禱告
表面好像很兒戲
表面好像很望天打卦的一種
太過的很神化
但是背後有很深的一種
屬靈的對神的信靠
是我們真的必須要學習的
信心的成長
願主幫助我們每一位弟兄姊妹
對神我們不斷的有經歷
無論時代怎樣轉變
時代的確是不斷會轉變
我們都不是小時候沒有電話
沒有5G
而是我們今天有很高的科技
但是我們看到人性
其實從來都沒有變過
都是不斷需要去在神的恩典裏面去活
求主幫助我們來到去
透過這些人物的研讀
雖然是一些敘述性的經文
都不是逐日逐日的
他們的生活的日記
但是透過這樣的記載
都已經足以給我們看到
神是怎樣訓練自己的兒女
他們的生命成長
願主都在我們的生命裏面
不斷的有雕琢
有建立
使我們的信心都能夠增長充足
求主施恩幫助
多謝您聽我們禱告
奉耶穌基督的名
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)