好,頂姐妹早安
今天跟大家分享的經文其實一點也不難解釋
只要你對聖經有一點歷史的認識
你就已經很明白究竟在說什麼
其中在引發的時候,特別是在四個保羅比教會的書信
不斷地重複重複,就是因為當時有一個很重要的議題
就是究竟外邦人是否需要受割禮
這個我們叫做割禮之爭
其實在保羅他們傳道初期的初期教會是一個非常大的議題
也是猶太人和外邦信徒之間他們一個很大的高牆
甚至乎曾經會引發一些很嚴重的事件
所以你就會發覺當大家看回《士徒行傳》
有一段時間是很急於要立即召阿保羅回去耶路撒冷去解釋這件事
你就會發覺其實為什麼猶太的信徒他們這麼重視呢?
因為割禮是他們整個信仰或者是猶太文化的一個很重要的象徵和儀式
代表了上帝和人之間立約
如果大家明白他們整個的文化都是和上帝立約
因為這個割禮是從阿伯拉罕開始的
就是他們的先祖開始的
所以在這個情況下,這一定是他們最核心的一件事
他們就要去做
所以你會發覺在舊約的聖經裏面
當阿伯拉罕和上帝立約的時候
上帝是說得很清楚
外邦人如果要成為以色列人的一份子的話
就必須要遵從猶太人的傳統和習俗
所以就包括受割禮
你唯有接受割禮才能夠是他們的一份子
所以很自然當他們伸約的時候
他們覺得既然這個是我們所說的舊約所延伸的尼塞亞是我們的救主
所以你們要得到這個救主的救恩
自然就要這樣,回到核心裏面
所以這個思想是自然延伸到基督的救恩當中
這個對於猶太人的信徒來說是非常合情合理的
但是保羅在羅馬書其實是解釋得很清楚
當基督的救恩來到之後
他將一切這些東西突破
你記住不是刪除而是突破
而是這個我們跟神的納約裏面
再不是透過割禮而是透過信
所以你就會發覺在羅馬書三章21到26節
有一段很重要的經文
但如今神的義在律法以外已經顯明出來
有律法和先知為正者就是神的義
因信耶穌基督加給一切相信的人並沒有分別
因為世人都犯了罪,規決了神的榮耀
如今卻蒙神的恩典
因基督耶穌的救贖就白白地稱義
神設立耶穌作挽回制是憑著耶穌的血
藉著人的信要顯明神的義
因為祂用忍耐的心寬容人先前所犯的罪
好在今時顯明祂的義
使人知道祂自己為義
也稱信耶穌的人為義
這是一個很重要的突破
我們再不是憑著什麼去得著這個救恩
就單單因為義
所以你就會發覺保羅在二弗所書補充了一句很重要
你們得救是本乎因,也因著信
這並不是出於自己,乃是神所賜的
也不是出於行為,免得有人自誇
這是大家很熟悉的一句金句
意思就是說,所以我們經常跟大家說
洗禮重要嗎?洗禮很重要
但你不會因為洗禮的緣故而得救
你要搞清楚這個觀念
所以這個問題其實你可以說
去到新約是一個非常重要的信仰核心
所以同樣道理,為什麼保羅盤了命
他也要守護著這個核心
而今天這段經文其實是想帶出
當時有些人表面上好像在維護
現在猶太人傳統下來的事
我要繼續維護下去,所以會產生很多矛盾
但保羅在這裡是一點即破
他想告訴你,這群人根本不是維護
而是維護這個傳統
他們這群人其實是為了自己
可能另一個版本,去讀剛才那段經文12-13節會更加清楚
新普及版裡這樣說
那些企圖強迫你們受割禮的人
無非是想在別人面前炫耀
他們不去教導只有基督十字架才能拯救人的道理
是因為不願受到迫害
即便是那些提倡割禮的人
自己也沒有遵從所有的律法
他們想要你們受割禮
只是要藉此誇耀並宣稱你們是他們的門徒
夠清楚嗎?
所以我想大家弄清楚
即是說現在發生的一件事
就是有些人他借助著一個他們猶太傳統的律法或是要求
但其實他最終的目的不是要達到這個要求
他是想為自己
在這裡的時候說得很清楚
這裡有兩點是人為了自己
第一他怕受迫
怕受什麼迫?
就是這些猶太人會迫他們
他們本身是猶太人
他們是這個群體
其實對於他們來說
這些所謂的核心信仰他們不在乎
但他們在乎的是什麼?
那些人怎樣對我?
我很怕因為我不做這件事的時候
你不只是迫他,你迫我
火燒連環船
所以在這種情況下我就要迫你去受割禮
因為你肯受割禮我就沒事了
第二件事是誇耀個人的成就
因為這個某程度上對於他們來說
如果今天大家有去做一些工作是需要額度
你明白嗎?
一個月裡面有30個額度
其實那個客人到底是否申請了信用卡
關你什麼事?
但老闆要我去完成這30張就很重要
我還能夠完成30以上的額度
在這種情況下我就可以得到榮譽
對於他們來說
這也是他們很在乎的
就是說他們兩個人
兩方面就算不同的原因
他們是很在乎人的讚譽
他們很在乎人的眼光
當然我經常說我們作為基督徒
就算聖經也會教我們
我們很多時候跟人的相處跟他們的不同
為了讓他們能夠得著救恩
為了讓他們能夠得著福音的好處
我們作出一些退讓
我們盡力與人和諧
其實是應該的
所以有些弟兄姐妹
在這裡我好像戴了圖盔
我立場不是官方立場
有些人曾經問我一些很有趣的問題
如果我媽去旅行
她要一起去參觀寺廟
我作為基督徒
我應該拉她走還是一起去參觀呢?
我個人的立場是陪她去參觀
你進入一個寺廟的裡面
因為你不是在參與裡面的儀式
你是去陪著寶寶貴的媽媽
她有這個需要
你陪著她一起去參觀
我沒有人叫你進去裝香
沒有人叫你進去做這件事
你明白我的意思嗎?
這是我個人的立場
這些事情我覺得是可以退讓的
但是如果反過來
升一個級別
媽媽說既然進入寺廟
進入寺廟就拜神
進入家裡就叫人
所以進來就要裝香
這樣就不行了
我可以陪你去參觀
但我不會因為其他人眼光的緣故
這真的發生過
我記得有一次我陪我媽媽回鄉下掃墓
因為我們家裡是很被尊重的
回到鄉下的時候
所以他們當然會做很多祭祀儀式
我們就站在旁邊
我媽媽就說
平時她很小聲地說
在香港不裝香就算了
現在這裡有這麼多親戚
你做一下樣子也裝香吧
我想說是很大掙扎的
因為我是背負著整個家族的榮譽
你明白我的意思嗎?
但反過來
可以嗎?
我跟媽媽說
不可以
我就說
不如你跟他們說
我信教的
我媽媽就很無奈地跟親戚說
他們信教的
他們就問什麼是信教
他們不明白
他們說是拜基督
拜十字架
她就這樣說
不理會他們怎麼解釋
之後他們就說
好
我們就沒有參與
我想說在一些無關重要的事情裡
是可以的
我們做退讓
我們盡力和和諧
也是應該的
但是在真理的面前
不可以
在真理的面前不可以
現在他們因為群眾的壓力的緣故
最近幾年有一個字經常出現
我覺得很有趣
就叫做政治正確
他們因為群眾壓力的緣故
去選擇做一些政治正確的事情
就是說他們完完全全在乎的
只是人的眼光
你怎樣去看我
你怎樣去評價我這個人
但我經常說
去到這個位置我就會問
那你的上帝呢
你有沒有在乎過你的上帝
他怎樣看
所以保羅曾經在羅馬書的教導
他說因為隨從肉體的人
就體貼肉體的事
隨從聖靈的人就體貼聖靈的事
體貼肉體就是死
體貼聖靈乃是生命平安
原來體貼肉體的
就是與神為仇
因為不服神的律法
也是不能服
而且屬肉體的人
不能得神的歡喜
原來這裡分得很清楚
就是究竟今天
你整個信仰生命裡面
你是體貼人還是體貼神
這是我們信了一個很重要的分水嶺
很多時候我們其實在這裡是很混淆的
因為我們正在生活
在一個很人性很制度化的社會裡
我們很多人對我們的要求
很多這個世界上的價值觀
是不斷地對我們有很多提出不同的希望和盼望
但原來聖經裡面在這個位置
是很清晰的
非黑即白的
究竟你今天所做的每一樣東西
其實你只能當你自己問自己
你才會知道究竟你是體貼人還是神
剛才我也說了
剛剛所發生的這幅圖畫
其實表面上他們是很光明正大的
他們在守護一個猶太人的傳統
甚至我剛才也說了
原來有舊約聖經的支持
反而這樣的時候
我可以說他們還尚算是守護
他們認為自己在裡面守護上帝的東西
但不是的
最可怕的地方
你就是找了最神聖的東西
去滿足自己心裡面的需要
這是最可怕的
所以你會發覺
耶穌曾經和彼得發生了一件事
這件事是極之危險的
就是當耶穌很清楚地跟他們說
說接下來我將會死
但之後我會三日復活
彼得即時地拉著耶穌說
耶穌你不要
這可以是出於彼得對耶穌的愛
我不想你死
我不想你受苦
但耶穌的表現是什麼呢
耶穌就轉過來對彼得說
撒旦退我後面去吧
你是伴我腳的
因為你不體貼神的意思
只體貼人的意思
你會發覺這是一段很奇妙的經文
彼得明明是用愛去抓住你
但原來當人只是體貼人的意思
我只是想見到你沒事的時候
原來是會破壞了上帝的工作
因為彼得從來沒有從神的角度去看這件事
耶穌已經說得很清楚
我來到世界上就是為了完成這個使命
所以弟兄姊妹
原來我們要很小心
當你一不小心的時候
你將體的意思放在人身上的時候
上帝整個的計劃就可以破壞了
其實當我們今天一路去走很多不同的改變的時候
這是我們不斷反省不斷思想的事
你會發覺我們有很多隔身
很多教會都不會發生的事
我們會做很多的事
你會發覺很生活化
我經常都說你什麼時候會見過禮堂女妹的幾張沙發
你就會發覺其實我們在做很多的事
不過我們不斷要問一個問題
究竟我們在做的事是在繼續去完成上帝的計劃
還是我們只是滿足人的需要
我們越來越變成的只是一群人來到很開心
很開心、很好玩的一個環境
還是我們是一步一步透過這些軟性的工具
帶人來到神的面前讓他認識上帝
這個說真的一線之差
我剛剛舉個例子
這個星期四大家有多少人去了吃飯
很多人去了
其實我想告訴大家
那晚我不斷提醒弟兄姊妹
我們去不只是為了吃飯
去到不只是見到大家嘩一聲
最後大家還有驚喜見到大小姐
但問題是大家會發覺一件事
我們看到整個場景裏面
我不斷提醒弟兄姊妹
你是去見證上帝的奇蹟
因為這件事在最初發生的時候
是沒有人有信心
是可以發展成這樣
你會發覺整件事裏面很多元素
我們是很感恩的
譬如有一個很好的機會
我看到Barry邀請了一群神魂朋友
整個台很開心
有些家人從來都沒有來過教會的
來參加一家大小一起吃飯
我們在裏面的時候聽了很多分享
一些奇妙的事
但如果我們只是聚焦
嘩 厲害 好玩 精彩
那你跟歡樂滿東華有什麼分別
但不是這樣
我們在裏面的時候
我們真的在裏面見到很多人
我聽了很多弟兄姊妹的分享
他們覺得整個過程
有些地方他們很觸動
他們很感動
所以弟兄姊妹
原來當我們的心一定要放正
究竟今天我們為了什麼
而保羅在後面的回應
正好講明了一個信徒應該有的生命核心
但我斷不以別的誇口
只誇我們的主耶穌基督的十字架
因為這個十字架就我而論
世界已經釘在十字架上
就世界而論我已經釘在十字架上
在主耶穌面前
世界的價值觀和世人的目光已經死了
不重要
你今天信了耶穌
其實你最應該去問的是
上帝你認為怎樣
不是其他人
這裡他講得很清楚
這個世界價值觀
人的目光對你來說
應該已經死了
應該不再重要
但對於我來說
這個世界也不重要
保羅在這裡的時候
他講得很清楚
現在活著的不再是我
乃是基督在我裡面活著
但弟兄姊妹
我又想下地點
看聖經不要只是去到這麼高
而是我想下地點
你問我
我需不需要別人的肯定
其實每一個人我們都需要別人的肯定
是不是
所以弟兄姊妹
我不是叫大家走上山去做退隱
這些是其他宗教信仰的觀念
與這個世界好像絕緣
我們不需要
我不是在說這件事
我是想說健康一點
當我們做每一件事的時候
回到聖經當中
你不要為了追求其他人的讚譽
你真的只為了追求上帝的喜悅去做
但是
其他的人
我們其他身邊的人
請你去學會對人多一點的肯定
當大家一起去做的時候
不要把尺的標準放到這麼高
我想強調
特別是香港
在香港這個投訴之都
已經不再需要投訴
已經足夠了
你們在外面的世界已經足夠了
很多人對你們的評論和投訴
回到神的家裡
請大家一起多點去欣賞上帝的作為
就等於剛才我說的
在晚會裡面有沒有掉落的地方
當然有
怎麼會沒有
七八人的
我的頂尖智慧很有趣
走來問我
七八人忙不忙
然後
會不會混亂
你說會不會混亂
當然有
怎麼會沒有問題
是不是
但是問題就是
整件事為什麼我總是要針對那些問題呢
是不是
我可以告訴大家
其中一幕的時候
是我開了
原因就是我負責節目
然後那裡的場地設計
又不知道為什麼這麼神化
他們的控制室
正常應該是我在控制室
看得到外面
外面看不到我的
是不是
那裡的設計的控制室
是裡面看不到外面的
裡面是一點聲音都聽不到的
但是只有一個門口
我負責那裡
Yoyo坐在裡面
我要跟裡面溝通
我不知道大家有沒有印象
有一個心心牌
擺在門口那邊
我是完全進不去
我走過去
我跟弟兄說
真的阻礙著工作
那個弟兄呢
我還以為
他說是嗎
不是
他請我走
說真的
在那一刻我著了
我想強調
我真的著了
但是我想告訴你
為什麼我後來這麼快
可以冷靜下來
原因後來我是說
我整件事為了什麼
整個晚會為了什麼
為了一口氣
為了一點點瑕疵
不是
我們是為了歡樂
然後很感恩的
上帝的靈就在心裡面提醒我
那個弟兄還做什麼
他就是很努力幫人拍照
他很努力的幫每一個
來到的嘉賓留下他的
他的善影
是不是
OK
那你最重要是做到這件事
就改
所以那晚我和Yoyo
整晚我只是問一個問題
你的電話的通話
有沒有上限
整晚和她保持通話
所以頂智妹
我想大家一起去學的
一樣東西就是什麼
我們每一個人做的一樣東西
不是為了其他人喜不喜歡
而是上帝你認為怎樣
你一定要做回這件事
因為這個世界裡面
這個世界怎麼看你
這個世界的價值觀對你不再重要
但是我們需要去活出
對其他人生命的祝福
對人更多的肯定
對人更多的祝福
讓每一個人都在裡面
都能夠快樂
原本這段經文去到這段可以完的
但是補落在後面
他再加了第十五節
什麼才重要
接著他說第十五節
受割禮不受割禮都無關緊要
要緊的就是作新造的人
對於我們外邦的信徒
你是覺得很正常的
是啊
因為我們沒有受割禮
你明白我的意思嗎
受不受割禮沒有問題
但是頂智妹
我想告訴你
受不受割禮無關緊要
你想清楚
這是對於猶太人非常大的冒犯
這個受割禮
不是跟神立玉的記號嗎
但是其實保羅作為
加瑪烈的門下
他不清楚
他清楚
但是他想提醒大家
割禮是為了什麼
為了割而割
割禮是為了提醒人
去記得你跟上帝的關係
你是屬於上帝的
所以才需要一個這樣的儀式
這樣的過程提醒你
讓你一生裡面有記號
是這樣的
但是當時的人就是
我有割禮
但我沒有生命的改變
跟耶穌對敵的所有人
不是全部都受割禮了嗎
但他們卻不是在走上帝的生命
所以保羅在這裡再強調一件事
不要去做一些
只有我們信仰表面的事情
我們今天做的每一件事
都是有目的的
你回來敬拜
是為了提醒你
記得這個世界有一個創造的上帝
你是被造的
有一個上帝在這裡
你今天奉獻是提醒你
今天萬物都是從主而來
你今天去侍奉
是想提醒你
你今天最應該做的是什麼
為什麼我們做侍奉
我經常說義工
我很欣賞弟兄姊妹
你不單是義工
你還貼錢做
我看到我們很多人
但裡面的就是告訴我們
我們今天存在生活的意義
這個才是那個的意思
是我們能夠祝福更多的人
我們的生命
這樣才是屬於上帝的生命
我們今天做的每一件事
都是為了提醒我們
上帝他在這裡
所以割不割禮的原因
為什麼不重要
因為你為了割而割
你沒有意思
說真一句
我經常說我鼓勵弟兄姊妹去浸禮
但反過來浸完
特別我每一次
見弟兄姊妹受浸的時候
我都提醒他們
浸禮不是一個結束
有些人說浸完就搞定
不是,是一個開始
是一個新的開始
是你在神面前
你納若告訴全世界
你屬於上帝
所以你的生命
需要有一個屬於上帝的表現
你需要做更多
在神裡面的工作
這是對你的提醒
所以保羅斯說
要緊的就是做新做的人
弟兄姊妹
最後我想做一個很簡單的總結
保羅在這裡經常強調一件事
我們今天信了耶穌
究竟我們的生命和未信之前
有沒有改變
我們只是在做很多宗教的活動
還是我們生命裡面真的有改變
你恕我這樣說
我經常說到這裡
我會恥辱埋怒
鄧全道做傳道友做了二十年
我見其他東西不多
我見信徒的生命最多
但我想告訴大家
我覺得最可惜的那件事
我早幾天
我和我們的團體
有些弟兄姊妹信了耶穌
十幾二十年
但接著問他
福音書裡面某一個故事
你知道嗎?
他們是領頭的
他們不知道
為什麼不知道?
因為沒有看聖經
有些弟兄姊妹
每個星期回來的時候
很快樂
很開心
自己的家裡亂七八糟
兩夫婦的關係很緊張
和子女的關係很緊張
弟兄姊妹,這是我們很心痛的
我們很心痛的
因為我們真的知道
上帝創造的大能可以改變一切
但如果我們只是停留了
我們回來教會
我們只是停留了回來聚會
但我們從來都沒有去處理過
我們自己生命的問題
沒有去處理過我們自己家庭的問題
我們和朋友之間的問題
弟兄姊妹,這是非常可惜的
當然我明白
鄧全都是做輔導的
我很明白每一個人
特別我是男人
我到這個年紀
我都知道
我很怕將我自己裡面的東西
我去跟別人說
我很怕打開自己被人指罵
但弟兄姊妹
求上帝讓你能夠有一個
在上帝當中的平安和勇氣
去處理我們生命這些很核心的問題
以至於讓我們生命才能夠真正去改變
說一句心底話
我作為傳道人
我經常提醒自己
我很清楚
如果我生命裡面
有些問題未被醫治
我是會影響大家
我講的訊息
我講的道一定偏差
我一定會有很多憤怒
我一定會有很多埋怨
我一定會有很多不開心
我會在我的講道
在我的教導裡面出現
所以弟兄姊妹
我們的生命改變才是最重要
所以今天講題就是
你誇的是什麼
你的生命能不能像保羅一樣
誇我們的上帝
誇耶穌基督的十字架
能夠跟別人很從心地說
基督的十字架的大能
真的很偉大
真的很厲害
如果祂能夠改變我們的生命
用你的生命去見證上帝的大能
我們就同心努力
我們就同心祈禱
參加這次我們求你幫助我們
你是創造的神
你是醫治的神
主讓我求主
你自己親自的保守幫助帶領我們
我們很需要你
我們求你像保羅所說的一樣
我們不願意只是做一個
我們只有去參加禮儀的基督徒
我們很願意我們生命被改變
讓我們能夠去讓更多的人
我們身邊的朋友
見到我們的時候
他們被吸引
他們願意回到你
主在你的面前
我們知道唯有這樣
教會才會慢慢慢慢
被上帝你自己去使用
我們求你轉化我們每一位弟兄姊妹
願意我們在你面前的時候
成為新造的人
將一切榮耀重讚
我們交在神的面前
祈禱奉教主耶穌
得聖平次祈求
阿們