頂展會新年快樂
在此的時候,我祝大家身體健康,出入平安
今天跟大家講這篇經文的時候
其實是一篇大家很熟悉的經文
也是很出名的一篇,我們叫《上行之詩》
聖經裡面有一些詩歌
他們是叫《上行之詩》或者叫《朝聖的詩歌》
《上行之詩》通常有三個講法
第一個講法就是信徒上耶路撒冷朝聖的時候
在路上唱的詩歌
第二個講法就是
祭司和師班當他們登上聖殿第十五級樓梯的時候
所唱的詩歌
但是因為《上行之詩》通常是一些比較早期的作品
所以我更加相信是第三個講法
就是以色列的民在秘魯的時間
由巴比倫要直至回到耶路撒冷的過程裡面
他們渴望再次經歷神奇妙的拯救
呼求神的幫助所唱的詩歌
我更加相信是這個可能性
為什麼這麼重要呢?
其實你發覺當時就是這群以色列人
在秘魯的時期,在困難當中的時候
向眾山去呼求幫助
而如果大家還記得的話
在秘魯期間,其中有一個他們很大的谷底
就是如果大家還記得以斯帖的故事
以斯帖裡面的時候
就是當時因為以色列人
他們其中有一個得罪了哈曼
所以哈曼就要阿哈徐老王去滅了以色列整個民族
當時其實是一個很大的困難和一個很大的危機
所以難怪他們要向山舉目
要尋找這個拯救
當今天我們去說在過年
我們都要說很多吉利的話
其實背後的意思就是
其實我們很想得到平安
我們很想得到順利
但我經常都說一件事
在困難裡面的時候
首先我們要搞清楚
哪一個才是我們的幫助者
經文裡面可以開始去說
我向山舉目,我的幫助從何而來?
我的幫助從造天地的耶和華而來
和合本他將幫助去譯了做一個動詞
但是其實在原文裡面
它是一個名詞
它的意思是一個幫助者
詩人告訴我們
我的幫助從耶和華而來
因為他是創造天地的主
姐妹,其實這個是很重要的
所有一切在今天
讓到你面臨困難的人事和物
請你記得那些只不過是受造的物
而今天我們所相信的這個上帝
是創造天地的主
這個定位大家一定要很清楚
為什麼呢?
就正因為有這個差距
所以下面的經文對我們才有幫助這麼重要
因為他絕對有能力
從你任何今天帶給你困難的處境
那些人或者那些情況
他是可以將你拯救出來
經文再下去的時候
他說他給了很多的英許我們
再下來的時候是一堆的英許
他必不叫你的腳搖動
保護你的不打盹
保護以色列的也不打盹也不睡覺
面對挑戰的時候
我們不會讓你跌倒的
意思是讓你能夠站立得穩
其實今天基督徒我們最大的恩典
並不是我們有勝利
而是我們在神的帶領裡面的時候
我們可以離開一切的邪惡
而不會被這個邪惡去撕裂或者控制我們
這個才是我們今天最大的恩典
上帝他令到我們在任何情況之下
我們都能夠站立得穩
他答應過我們
他說他對我們這種保護的時候
這個形容是不打盹
他不會有半秒鐘的時間打盹
他更加重要的承諾就是
他不只是個人
當時他說我保護以色列的
也不打盹也不睡覺
他包括當時整個以色列
也都同樣是今天的教會
我們整個教會裡面的時候
上帝所給我們的這個保障
這個創造天地的上帝給我們的保障
他是告訴我們你不用擔心
我會讓你在真理當中
你能夠站得住腳
而且我會一直一直在你的旁邊
第五節那裡說
保護你的是耶和華
耶和華在你的右邊任避你
右邊是一個很重要的位置
他在你很重要的位置
他一直陪伴著你
他不會離開
這個上帝對我們今天每一個人
包括教會的承諾
我們在今年的裡面
我相信我們都面對了很多的挑戰
但上帝就告訴我們
你放心吧孩子
我是不會撇棄你的
我一定帶你渡過的
弟兄姊妹
而接著他就告訴我們
白日太陽必不傷你
夜間月亮必不害你
傷這個字在原文的意思是打擊
或者叫擊殺
第一次出現是該人
當他犯罪之後
他向上帝求
他說上帝如果我離開你的時候
我還會被人擊殺
接著上帝就給了一個應許給他
保護他
其實你會發覺一件事
這裡他告訴我們的時候
大自然裡面掌管日夜
有強大力量的太陽和月亮
請你記得都只不過是受造之物
如果我們是有神的話
他一定能夠去得到保護
和避免一切的傷害
你可以想像連該人
上帝都尚且給他這個恩典
更何況如果我們今天是一群愛他的人
上帝給你的恩典豈不是更大呢
弟兄姊妹你可以放心
你不會受傷害
你不會受到擊打
因為上帝在當中
接著聖經說
耶和華要保護你
免受一切的災害
祂要保護你的性命
免受一切的災害保護你的性命
我想大家記得並不是表面上的意思
否則我們的信仰就站不住腳
因為你都會經歷到
在我們的過程裡面我們會有危害
但請你記得承接上面所說
不是說我們不經歷災難
不是說我們一切順利
而是在面對邪惡的時候
我們不會被邪惡吞噬我們
弟兄姊妹
坦白說今天我們每一個人的生命
只不過是很短暫
我們在地上所經歷的時候是一個過客
我們有一天坦白說
雖然在現在過年的時候
這樣說好像不是太好
但有一天我們的生命是會結束的
但我想說這個真的不是最重要的
我們人生裡面總有一天
但是弟兄姊妹
如果我們的生命在過程裡面
被邪惡吞噬了
而你一生裡面去行上帝
他自己不喜悅的道路的時候
你所過的生活裡面充滿著咒詛的話
其實這個才是最可悲的地方
所以上帝就答應你
他說我會保護你
請你記得我會保護你的
在邪惡面前的時候
我不會讓你輸在邪惡面前
接著最後一節的經文
他說你出你入
耶和華要保護你
從今時直到永遠
你出你入
直到永遠的保護
隨時隨在
是無限時的承諾
弟兄姊妹
剛才我說當我們今天新年的時候
我們都很想
我們很想有平安
所以我們經常都會和人祝賀
弟兄姊妹但我想你記得
真正的平安
真的只可以從上帝裡面找得到
不是你透過你自己一句的祝福說話
你就能夠找得到
或者你自己認為可以去擁抱的東西
就能夠找得到
而真正的平安在上帝這裡
我要這樣說
如果弟兄姊妹你們真的相信
我們和上帝的關係
就如聖經所說
是丈夫和妻子的關係
是兩夫婦的關係
我不知道剛才當大家讀完這段經文之後
如果你是以一個太太的角度
去看著丈夫
而丈夫願意和你去承諾
剛才所說的話的時候
你會有什麼感覺
曾經有一套電影
很出名
之後的對白就是說
如果我愛你的話
是一個時限的話
我希望是一萬年
當大家這樣聽的時候
就會覺得很浪漫
整件事的時候真的很好
弟兄姊妹
為什麼我們當聽到上帝給我們的承諾的時候
我們沒有這種浪漫的感覺呢
今天上帝作為教會的丈夫
去告訴你
你無論在什麼處境裡面都好
我一定在你身邊
弟兄姊妹我不知道
當我去看的時候
我會形容
當我預備經文的時候
我看到這裡的時候
我突然間我的毛管動一動
我會發覺原來這個世界上
是真的可以有一個這麼偉大創造的上帝
他竟然承諾我們
無論任何情況之下
他都願意和我們一起保護我們
也都給最大的保障我們
願意和我們出生入死
無論我們在什麼情況
什麼處境底下
無論在我們最孤單的時候
上帝都與我們同在
其實坦白說
今年在過年裡面
雖然我們有限制
甚至你不可以像平時那樣
去到其他人的家裡拜年
弟兄姊妹
我可以告訴你
這個真的不是最可惜的
你要拜年
還有很多之後的過年
很多之後的新年你可以去做
但今年其實你最值得去感恩的
上帝竟然留我的性命
是能夠由年頭到年尾
在困難當中仍然在
接著我可以和我的家人相聚
我可以繼續的和他去享受
未來上帝為我所預備的日子
這個才是我們今年最大的祝福
弟兄姊妹
你真正的出入平安在上帝這裡
但我想說
如果剛才我說這是一個婚姻的話
請你記得
婚姻你要去找到幸福
不是單方面的
我想大家都很明白
如果我們婚姻裡面
只是單方面不斷去付出的話
其實這個不是幸福
這個不是愛
這個是一個自私
甚至乎這個並不是一個
真正給我們很大的祝福
婚姻是需要雙方面的
當上帝這個丈夫告訴你
我這麼願意愛你的時候
作為妻子的教會
我們應該怎樣呢?
怎樣才能夠得到這份真正的幸福呢?
詩篇剛才第3節
第121章第3節裡面
他所說的保護
在整個章節裡面出現了六次
而這個保護
他也可以同時譯為謹守
弟兄姊妹
原來我們的信仰
我經常都說
上帝是很願意給你恩典的
但我要再澄清
我們這個信仰不是沒有條件的
不是我們什麼都不用做
然後你就能夠得到這份祝福
得到這份幸福
是不會的
上帝對我們的條件
你也可以說是唯一的條件
上帝提醒我們
要謹守祂的話語
神就會保佑我們
就會保護我們
這個是我們作為太太
我們需要去回應的一個行動
這個是我們唯一的條件
如果我們在神的面前
我們沒有一個清潔的心
上帝是很難去保護
你有一個清潔的心靈
當人犯罪遠離上帝的時候
就座就會臨到在這個人身上
所以弟兄姊妹
我經常都提醒自己
我們的信仰裡面
是需要我們不斷保守自己
在上帝的愛當中
保守我們自己在上帝的道路上
聖經上所說的一切都能夠實現
很多時候
當你去聽弟兄姊妹的分享
他和上帝的經歷的時候
你就會發現一件事
他跟你說他和上帝有很多經歷的人
通常我要這樣形容
他都是一個很謙卑的人
他會發現他自己整個生命當中
是充滿著上帝的足跡
他會在過程裡面
他會見到他自己原來多麼渺小
然後他會發覺
其實上帝的說話並不是去壓榨我們
而是上帝怎樣保護我們
透過說話提醒我們
叫我們不要偏離他自己的道
所以弟兄姊妹
當我們新年的時候
你也可以作為今天的一個立志
其實我們今天是很需要
在上帝他自己的恩典底下
去進入中國人的新的一年
上帝他答應我們
我們去何時何地
去永永遠遠
他都願意去保佑我們
當我們能夠去找到這份祝福的時候
弟兄姊妹
其實我只可以告訴你
你沒有什麼值得
再向上帝埋怨和投訴
因為上帝他從來都不欠你什麼
上帝他在過程裡面
他就用他自己最大的恩典和保護
去對我們
所以如果這一年的裡面
我盼望你有真正的快樂
你有真正的平安
你從上帝那裡而來
我今天很想和大家
透過一首詩歌
去總結我們今天這個講道
經文裡面的時候
其實大家都很容易去明白
但是我很希望弟兄姊妹
不要只是頭腦上的認知
而是你能夠在神的面前的時候
確實去相信
他是那位創造天地的上帝
他保護我們的時候
從來他都是以最大的真誠
最大的承諾去答應怎樣愛我們
弟兄姊妹
求這段詩歌也感動我們的心
去回應我們這個上帝
好嗎?
我們一起去唱這首詩歌
(曲)
我要向高山舉目
我的光祖從何而來
我的光祖從造天地的耶和華而來
他必不叫你的腳要動
保護你的必不打頓
保護意識你的也不打斷
也不需虛假
保護你的是耶和華
耶和華在你右邊
任被你包圍
太陽必不傷你耶家
月亮必不害你
耶和華要保護你
免受一切的災害
他要保護你的性命
耶和華要保護你
從今時至永遠
我同心祈禱
秋天盤我們求你幫助我們
一個簡短的分享
我們求你讓這些說話進入我們心裏
我們實在是無以為報
因為你這個創造天地海這麼偉大的上帝
但你竟然這麼細緻地答應我們
你怎樣去保護我們
你怎樣在我們最困難的時候
你怎樣在我們最無望的時候
你答應對我們不離不棄
你將最大的祝福和恩典願意賜給我們
主啊 我就求主你幫助
透過這段經文
透過你的應許
讓我們很平安 很喜樂 很有盼望地進入2021年的這個時間
我也求主讓我們能夠有一個新的我
以至於讓我們能夠在神的面前的時候
我們懂得怎樣去回應上帝你自己
是你告訴我們 你答應過我們
只需要我們謹守遵行你的說話
只需要我們行在你的道路上
在聖經上所有的福氣
所有的恩典你一定會賜給我們
主啊 在地上我們是否真的很希望得到從神你們的祝福呢
所以我求主你親自幫助 帶領我們
很願意在神的面前的時候
這個新年成為我們的祝福
成為我們的恩典
我們感謝 誕給你
其樂奉主耶穌 得聖名至祈求
阿們