我們一起禱告
多謝主給我們今天晚上開始第二課的歸回歷史的研讀
我們會從以色列記開始看記載和背後的一個屬靈的含義
都幫助我們明白裡面的經文和對這個時期是一個神感動猶太人回歸的心靈和心意
都讓我們後世的人雖然真的和我們不是有直接關係
但這也是醞釀將來耶路撒冷成為大軍的京城
成為主耶穌降生的地方
都讓我們看到和舊恩歷史的進行其實有息息相關
幫助我們能夠在我們自己現在這個時代
都為神的國度在我們一點點人生的時間去效力去準備
求主帶領我們這樣禱告奉耶穌基督的名
阿們
我們開始第二課
上個星期很簡單將歷史和大家交代了
特別是以色列記一直到以斯帖和尼希米三卷書
另外也有三卷的先知書
哈該、撒加利亞和馬拉基書
就是秘魯歸回三位的先知
他們在那個時代就是在他們重建面對很大困難的時候
先知就有神秘的說話來勸勉他們
所以你又可以想像得到
有70年的時間的真空期
先知再一次出現來勸導重建的那些百姓
特別是那些領袖主要是向所羅巴伯來作勸告
勉勵他要剛強不要膽怯
要來帶領自己的國民來建造神的殿
所以你看到是相輔相成的
有一些領袖響應回歸的呼召
也有一些先知在他們面對困難阻力的時候
成為他們的同路人
也有神的話語來安慰勸勉
尤其是撒加利亞有相當多的寓言
到時我們有機會可以看看這幾卷的先知書
平時沒什麼機會看的
看到歸回歷史就一定要看三卷的先知書
我們由第一章開始看
70年就是由606第一次的秘魯
主前的606年
距離主耶穌還有600多年
到70年有些人是536或者535
主前的536或者535
就是那個秘魯的第一次的歸回
就是以色列記頭六章的經文交代的時間
也是古列王的元年
波斯第一位的皇帝
其實他類似打敗了馬代
馬代波斯是有些相同的統治
一個好像合宗的王
國家有些合作
擊敗了巴比倫
馬代就取締了
馬代又被波斯最終毀滅了
所以現在來到波斯帝國的時候
上個星期就和大家看了
但爾利書九章
但爾利的祈禱
他知道那個英許
即是說他很早期很年輕的時候
他就已經有耶利米書
他已經知道耶利米的寓言
所以他就自己一路計算
留在異鄉都一把年紀了
去到都相當大年紀了
他能夠看到神的英許
很快就會兌現了
所以他就去禱告
似乎不是等到70年才祈禱
而是他一直都來到去
等候神的英許的兌現
他一路來到去默默的
忠心的在朝廷裏面辦公
一個忠心耿耿的
一個亡國的以色列人
歷經四個王朝
他都能夠去到古烈的時候
他仍然都是健在
相信都是已經是老人家一把年紀
都知道自己離開世界
他們不是回去主的懷裡
因為他不知道誰是主的
他就是回到阿伯拉罕的懷裡
得到永恆的安息
這個是他們所知道
舊約對於永生的概念
所以來到這裏的時候
作者當然以以斯拉作為編輯者
以斯拉其實是再過一點點的年日
不是在這個時候出現的
第七章開始就介紹以斯拉他自己
不如我們先看看第七章
是一個字述
一到第六節
這是以後波斯王阿達是西連間
所以已經是一兩個朝代
有個以斯拉
他是西來亞的兒子
西來亞是阿薩尼亞的兒子
為什麼要歸宗認祖呢
因為和他的背景有關
因為他一定是和憲制有關
有可能和祭司家族有關
所以他要歸宗認祖
自己是哪個支派
是不是屬於祭司利微之派
所以這樣來看自己的身份
因為現在反過來是重建聖殿
重建聖文
重建聖城
所以如果沒有身份是做不到的
他是西來亞的兒子
西來亞是阿薩尼亞的兒子
阿薩尼亞是希臘家的兒子
希臘家是沙隆的兒子
沙隆是薩都的兒子
薩都是阿希特的兒子
阿希特是阿瑪利亞的兒子
阿瑪利亞是阿薩利亞的兒子
阿薩利亞是米拉約的兒子
米拉約是西拉希亞的兒子
西拉希亞是烏西的兒子
烏西是布基的兒子
布基是阿比舒的兒子
阿比舒是菲尼哈的兒子
我們比較熟悉
菲尼哈我們知道是誰了
文數記25章
來將兩個人殺死的菲尼哈
其實就是以利亞薩的兒子
他是利微支派的
而阿薩是大祭司亞倫的兒子
我們明白了
他為什麼要這樣一路追他的祖宗是誰呢
原來就是亞倫
就是說以斯拉是祭司家族
他是可以一出生就是祭司的了
等於新界原居民
一南丁一到十八歲
他就會有丁權了
這個是歷史或者是法例
以斯拉就是一個祭司
他可以在聖殿裡面侍奉
現在他在波斯王朝
留意第六節
「這以斯拉從巴比倫上來
他是敏捷的文士
通達耶和華以色列神所賜摩西的律法書
王允准他一切所求的
是因耶和華他神的手幫助他」
這樣描述自己
是一個很敏捷的文士
就是說是抄寫聖經
教導聖經
包括他是祭司
他更加有責任去講解
因為歷代志告訴我們
大衛臨死之前設立了
因為聖殿在大衛王朝
當然是所羅門
已經建造好了
所以不需要再搬搬抬抬了
所以大衛很聰明
在他臨死之前
雖然未見到聖殿
但他已經設立了不同的分班制
有師班有利美人去教聖經
諸如此類
給了男徒他的兒子所羅門
所以不只是硬件建造聖殿
而是已經幫助利美人
因為已經將來建好聖殿之後
因為不需要朝行晚策
所以根本上沒有搬搬抬抬
這麼麻煩的工作
不需要又要安營又要賊營
不需要了
所以他們反而就是
聖殿最重要就是
那個中心就是
神的兒女來獻祭
和可能平日需要增重
需要一些類似是
擺平一些爭執的
一些掌控的審判
需要去到聖殿的範圍
來處理的時候
需要祭司的介入
來評判
或者有些人他剛剛關了戒倉
有麻風
又要隔離七天之後
就要給大祭司去驗
看他是不是已經發了
已經是康復者
就可以回家了
這個就是古代的一個隔離政策
所以都是全部在聖殿的範圍
和利尾人去經手去發生的
所以大衛都是相當聰明智慧
已經設立了24班的利尾人
所以是有輪班制
所以也是讓所羅門
可以當他建好聖殿之後
就有一個規模
有獻唱的
有詩班的
有守衛的
有做其他的事務的
也有可能是教導和抄寫聖經的
因為王就職典禮
就要抄一本聖經
舊約的摩西五經
來讓他自己平生的中毒
所以按木團送聖經都是合聖經真理的
一般就是按木送一本聖經
這樣也對的
張牧師送一本聖經給我
我都保留到今天
又寫了一些金句
是重要的
王是要自己抄寫一本摩西五經
要平生的中毒的
免得他心高氣傲
有了實權之後
就會忘記自己是一個普通的以色列人
一定會的
所以有一本聖經給他提醒和規範
所以已經有這些崗位的
所以當他們去到巴比倫之後
沒有了聖殿
沒有了憲制
但是他們有民事的制度
他們有這些抄寫聖經
他們有自己的一個社區
有他們的會堂
這樣來中毒聖經
和教導他們的兒女讀聖經
猶太人就真的沒有文盲
因為他們小時候必定要上主一學
第一卷書就是要讀利美記
所以他們從小就懂聖經
還有很小的時候
不知道幾歲就要站出來大庭廣眾讀經
所以猶太人他們很尊重和體重神的話語
這些都成為我們小朋友回家背誦聖經的傳統
不要將人生最好的記憶背誦無謂的東西
所以以色列是一個很敏捷的民事
巴比倫可能已經是第二三代了
他也是一個很敏捷的民事
他是祭司的家族
他通達耶和華以色列神所賜摩西的律法書
就是說對摩西律法非常通透豁達
不單止只是死背
而是他能夠運籌維亞這樣去運用
能夠足類旁通
我不知道哪裡聽過
有一個
我在哪裡聽到呢?是真的
就是一些穆斯林
他是會背可蘭經
背了很多次
背得很熟
但是我有印象了
是誰跟我說
背完之後
我記得有一個校長
那次來探我
他說他的學校有一個學生
他放學後
是去穆斯林的清真寺
做那些類似拉比
教可蘭經
他背誦如流整本可蘭經
很難想像
但原來他們是一知半解
不敢去解釋
某程度是不准去解釋
要再高級一些的教長
才可以有解釋權
所以他們背很熟
但原來不懂
但以色列通達耶和華所賜摩西的律法書
又是黃允准他一切所求
因耶和華他神的手幫助他
第一章我們會看
是古列王頒布天下
現在去到第七章
亞達斯西王
都是准許以色列
回去聖城耶路撒冷
來教導國民
對神律法的遵守
給大家一點印象
以色列這位文士
所以一至六章肯定不是他那個時代
因為古列王的時候
相差幾代
幾個王朝
但他可以做編輯者
記錄這些仔細的資料
有他們的歷史觀
以色列就是編輯
第七到第十章
以色列記
極多是以色列個人的字述
這些類似自轉式的記載
利希米充斥著自轉式的記載
每一次說到某些東西
就祈禱
神啊求你施恩給我
敗壞那些敵黨的人的計謀
類似這樣的
神啊求你紀念我在你面前的需要等等
利希米充斥著自我向神呼求
因為利希米記是以自轉的形式
來寫日記
所以第七章的以色列記
就有這些近似日記的手法
一至六章就不是了
是一個歷史的技術
我們回來看第一章
我再讀多一次第一章
留意這個叫切巴薩這個人
就是第五章提到的那個所羅巴伯
就是那個領袖所羅巴伯
也是哈該書一開始的時候
神感動哈該
來勸勉這個所羅巴伯
這個領袖
叫他不要灰心
因為聖殿被強迫停止了15年的重建
一開始立了根基之後
那些敵人就來了
第四章會說
來逼令他們停止
怎樣逼令呢
就是尋求王的釋法
現在有這個人
這一班人由波斯回來重建
但是他們居心不良
這樣來去透過這些上訪
或者這些告狀
就被王
阿達什西就不知道什麼事
就逼令他們停工
一停就停到很後期
這是第二章
近期的經文告訴我們的事
應該是第三章
我們從第一章開始看起
波斯王古烈元年
耶和華為要應驗
直耶利米口所說的話
就激動波斯王古烈的心
時得下召通告全國
所以其實是所有被臣服的國家
都可以回到他們的原居地
為他們的神設立奠禦
因為已經被巴比倫
用強權全部毀滅了
巴比倫也是將耶路撒冷聖殿拆毀
他們是用這種高壓政策
但是波斯就吸取了教訓
國度這麼大
你每次都完全高壓
你就要派很多的駐軍去駐守
這樣的做法會勞民傷財
令到自己的帝國都會弱
所以反而給他們有自己的自治
給他們有一定程度的宗教上的自由
這樣來就容易管理
所以波斯的帝國就用這樣的懷柔政策
所以當時猶太人都受惠於這個政策
不過記得聖經告訴我們
不是作者不是編輯的人
不知道當時世界局勢的轉變
波斯王朝採取柔和政策
不是作者不知道
而是作者要告訴讀者
看到一個神的國度
那個英許那個旨意的成就
要從這個角度去看
這一班被老歸回的神文
這些選民他們很重要的身份
和回去重建的神的旨意
因為如果你做一些這麼重要的聖功
你沒有一個這麼高的旨意
慢慢就會遇到一些困難
就會一盤散沙
果然第四章就真的已經會有散沙
但是更加重要就是
要看到大家共同
什麼原因感動你回來呢
因為是神激動波斯帝國的君王古烈的心
所以第二節
波斯王古烈如此說
耶和華天上的神已將天下萬國賜給我
又祝福我在猶大的耶路撒冷
為他建造電雨
所以可能這個就是其中一個詔書
是寫給猶太人的詔書
其他的國家
其他的地方
譬如摩亞
譬如其他地方的人
他又會有另外的詔書
所以這一份詔書是寫給猶太人的
在你們中間
凡作他子民的
可以上猶大的耶路撒冷
在耶路撒冷重建耶和華
以色列神的電
只有他是神
願神與這人同在
凡剩下的人無論寄居何處
那地的人要用金銀財物
生畜幫助他
另外也要為耶路撒冷神的電
用金心獻上禮物
於是猶太和汴雅文的族長
祭司利美人
首先是族長
就是一切被神激動他心的人
有激動
神激動他們的心
終於等到回歸
現在要來上耶路撒冷
有心人就被神激動
都起來要上耶路撒冷去
建造耶和華的電
他們四處的人就拿銀器
金紙財物生畜
珍寶幫助他們
這個幫助可能就是
出錢不出力
自己有這麼大的生意
這麼大的網絡
已經在這個波斯帝國
已經做著很大的事業
就不上了
可以出錢
可以來出資源
但是就不會出人
自己不會上去了
所以有相當多的人
其實沒有回到耶路撒冷
第七節
古列王也將
耶和華電的器皿拿出來
這器皿是尼泊爾加尼撒從耶路撒冷掠來
放在自己神之廟中的
波斯王古列派副官米提利達
將這器皿拿出來
按數交給猶大的首領切巴薩
這個切巴薩就是五章十四節的所羅巴伯
器皿的數目記在下面
金盤三十個
銀盤一千個
刀二十九把
金碗三十個
在聖殿裡面用的器皿
銀碗之次的四百一十個
這些器皿
不可以第二個用途
只能夠用在聖殿裡面
用來獻祭
用來有其他的用途
別樣的器皿一千件
金銀器皿共有五千四百件
秘魯的人從巴比倫上耶路撒冷的時候
切巴薩將這一切都帶上來
相當多的物件
這些已經專門用於神用
聖殿用的
現在巴比倫他們拿了這些器皿
放在他們自己的神
就是大群的廟裡面
但是不敢將它們融化
因為古代人可能會很害怕這些神聖的物件
如果融化成金或銀
再重新鑄造第二件物件
他們覺得是很大件事
所以古代人對於神聖的物件
他們會看得比較重視
現代人就真的不多了
還有就是我們看聖禮
譬如浸禮
我們不會自己跳進去當游泳
我們是不敢的
從來沒有人敢這樣想的
浸禮叫小朋友跳進去
沒有人敢這樣做
因為知道那一刻是很神聖的
那潭水充滿了之後
真的有它的特殊用途
就是下去浸泡洗禮
歸入神明下
聖餐一樣
沒有人敢隨便拿個餅吃
因為那一刻那個餅和杯已經神聖了
所以暫時現代人
還有這兩個聖禮
是看得很重
當然是教徒
如果非教徒就更加不會有
但他不會有
他仍然尊重
如果不是政府都不會說除了聖餐之外
其他什麼都不准吃
他都有這麼大的疫情
都容許基督教一起脫口罩
其實三百人脫口罩就很高風險
但都給你進行
可想而知
連未信的人都很緊張
你們神聖的一刻的聖禮
所以如果反過來
我們基督徒不尊重
其實真的要打手板了
人家不信都尊重你們
所以巴比倫去到馬代
現在來到波斯帝國
這些器皿還原封不動
可想而知古代人對於聖器皿
是看得很緊要的
第二章
我們先停一停講第一章
剛才都講過
這是其中一封詔書
是古列王特別寫給猶太人的
這些肯定有他的招安
懷柔政策
你可以想像到
古列王未必真的知道
有耶利米蘇記載的預言
而自己就成為了神的僕人
去頒佈這個預令
因為他們的內閣會議
他們的行政會議
只不過是想像
現在我們新的王朝開始
吸取了以前馬代和巴比倫的高壓
令到很多被臣服的國民
深深很大的報復
或者是要反抗
既然反抗
不如准你們回去做你們自己的事
你只需要進貢
交差餉就已經解決了
對於管治相對比較簡單很多
給你有限度的宗教自由
是最大的益處
任何的國家
你改變他的人民的身份
那個文化
或者那個宗教
他就會淹沒了
但是你不讓他這樣做
他就會知道這是關乎滅族的
所以他一定會反抗的
但是如果你容許他
大家就可以有一個
有限度的空間
一個換取的和平
所以古列是一個很聰明的人
但是聖經第一章已經告訴我們
是神激動古列
是神激動這些被老歸回的
是49,697人
加上瀑彼
四萬多人是很少
很少歸回的人
所以第二章是值得他們每一個家族
什麼的支派
都記錄他們的名字
當然是以族長做單位
他們每個家族有多少人丁
一起回去
是說真的一起上去
連根拔起地走
那是很不容易的
是不是60年代
還是50年代
50年代新中國成立
呼籲全球的華人
回去中國重建興建
真的很多人這樣回去
你可想而知
那個熱誠那個心意
是因為經過了二次大戰
很多的欺凌
由日俄戰爭一直開始
到中日的抗戰
已經受盡的欺凌
中國人
所以在外國的僑胞
真的連根拔起地回去
很多的印尼華僑
很多在外國的人
都是這樣響應回去
去建立新中國
所以猶太人是完全一樣
所以他們被激動
就起來回到耶路撒冷
去建造神的殿
也有些人
四處的人就拿銀器
金紙財物幫助他們
還有一些金心獻的禮物
就是說
用錢去祝福這些
這麼有心上去的人
但自己就不走了
自己就留在波斯帝國
繼續他們的生活
因為已經習慣了
落地生根
已經很難他們離開
第二章
這章相當悶
因為全章只記載了
這四萬九千多人
巴比倫王尼布格尼薩
從前老道巴比倫之猶大省的人
現在他們是一個猶大省
巴比倫裡面的
類似中國城市
中國人的地方
猶大省的人
現在他們的子孫
從被老道之地
回耶路撒冷和猶大
各歸本城
為什麼是猶大省呢?
又講一點歷史
和大家聊聊
這是獵王幾下的十七章
有些背景
因為北面的以色列
其實已經亡國了
所以只有猶大和
變雅敏茲派
南面的猶大國
還沒滅的
所以最終被巴比倫毀滅
就是南面的猶大
猶大國
歷代之下的十七章
我不知道有多頁
大家自己揭了
因為我這本舊的和學本
十七章的獵王幾下
猶大王阿哈斯十二年
以拉的兒子何世亞
是北面的以色列最後一位王
在撒馬利亞登基作以色列王九年
他行耶和華眼中看為惡的事
只是不像在他以前的以色列諸王
亞述王撒曼爾息
亞述已經是來到冰嵐城下
要將北面的以色列毀滅
他又不打猶大
不知道為什麼
來到這裡的時候
攻擊何世亞
何世亞就服侍他
給他進貢
何世亞背叛
差人去見埃及王梭
不照往年所行的
與亞述王進貢
亞述王知道了
就把他鎖禁
囚在監獄
亞述王上來攻擊以色列遍地
上到撒馬利亞
圍困三年
即是十二年
何世亞第九年
亞述王攻取了撒馬利亞
將以色列人擄到亞述
把他們安置在哈納與哥薩的哈博河邊
並馬代人的城邑
原來以色列人嚴格來說
第一次的被擄
就是北面的以色列王
何世亞的年間
其實如果是南國
大概是希西加的年間
因為猶大國有好的君王
忠卿
敬畏神
所以還沒有真正的被毀滅
但是北面的以色列
就在這個時候
亞述完全的毀滅了
所以將北面的以色列人
遷徙到其他地方
第七節
這是因以色列人得罪
那令他們出埃及地
脫離埃及王法老首的耶和華他們的神
去敬畏別神
隨從耶和華在他們面前
所趕出外邦人的風俗
和以色列諸王所立的條規
以色列人暗中行不正的事
違背耶和華他們的神
在他們所有的城邑
從瞭望樓直到堅固城
建築休壇
就是拜偶像
燒香
拜那些柱像
就是什麼都拜
激怒了天上的神
所以神就透過亞述
去罰這個以色列
輾轉亞述王
就是第24節
亞述王從巴比倫古他亞瓦
哈瑪和西法瓦欽而來
安置在撒瑪利亞的城邑
代替以色列人
他們就得了撒瑪利亞住在其中
留意這些人
一直住在北面的以色列
就是撒瑪利亞一帶地方
你就可以想而知
他們慢慢就變成
北面以色列的原居民
又和以色列當地的人通婚
慢慢就成為了
表面住在
因為再過
可能大概
我要計算年份
巴比倫滅猶太之後
又是將真正的猶太人
全部擄去巴比倫
所以在那個時候
原居民就變成這些
亞述王遷徙來的外邦人
所以當他們回來重建的時候
這些原居民就提出
不如我們一起去建造神的殿
但是猶太人就說
你們和我們是沒有份的
因為你們不是猶太人
你們只不過是被人遷徙來的
有時那些原居民
外姓那些
都可以住但不可以投票
都有類似這樣的情況
大概大家知道這個背景
和我們理解
以色列記和尼西米記
是有很大的關係的
你就知道原來
回去重建
原來真正的阻撓
就不是君王
是在原居地
以色列自己的國境的
這些非猶太人的原居民
因為他們已經是住了很久
你就所想而知
出現了這個問題
就會引發第四章的反抗
他們國歸本城
這是第二章的以色列記
第一節
第二節
他們是同著索羅巴伯
就是這個領袖
就是剛才說的那個叫切巴薩
切巴薩有解經家說
其實這個名字
其實就是巴比倫的名字
或者說波斯帝國
可能那些官名
就好像但爾利
但爾利知道他的名字
巴比倫的名字就叫做
伯提沙薩
但他就稱呼自己是但爾利
他和自己猶太人聊天
他就叫自己是但爾利
他不會叫做伯提沙薩
所以切巴薩其實就是索羅巴伯
第二節
他們是同著索羅巴伯
耶穌亞
尼西米
記住這些名字是相同
不是真正代表尼西米
因為是一百二十多年之後才出現
尼西米記的作者
所以幾代之後才出現
所以這個名字是很普通的名字
尼西米西萊瓦利萊瓦
沒底改
沒底改又不要搞錯了
是以斯帖的叔叔
因為還沒有出現
所以不要想著叫這個名字就以為是
其實這個時候是古列王的元年
以斯帖的時代是阿哈徐魯的時代
是古列的
我忘記了是曾孫還是孫
沒底改
必山米斯拔
比格瓦伊利弘巴拿回來的
以色列人民的數目記在下面
這個似乎真的是一個文字記載的手筆
很具體的哪個家族
多少人回去了
即是做了人口普查
才准許他們回到自己的城市
自己的地方
巴祿的子孫2172名
斯伐提瓦的子孫372名
阿拉的子孫775名
巴哈摩亞的後裔
就是耶穌亞和約亞的子孫2812名
以蘭的子孫1254名
薩圖的子孫945名
薩改的子孫760名
你試一下將這些名套用現在錦宣家的家族
你就已經有共鳴感了
第三代第四代
王坤勝的家族28名
曾睿桂的家族後裔215名
你可以想像到過了幾代之後
這些現在是全家人
由根拔起回去重建
所以這麼巨細無遺的記載
是包含了很具體的
有血有肉的那份對神的愛
對自己的故土的尊重
渴慕日於言表的感情
如果有幾十萬人沒有回去
只有49600多人回去
你可想而知這五萬人
不是他的重要性
可能是很普通的人
但是被神的愛激動
他們回去建造聖殿
是將來耶穌基督在那個地方出現教導的地方
所以他們當下回去
其實對整個歷史
他們可能一點塵都沒有
那個影響
但是當歷史一直進行的時候
他們曾經回去用他們的金錢
用他們的時間
用他們有限的餘生
來在耶路撒冷發揮一個貢獻
被神透過以色列
或者那些編輯的文士
記錄在案
被我們後世的人
至少今天在錦宣家
我們在這個晚上就讀他們的名字
被神來紀念
他們留名在那個生命冊
在這個歷史的舊因的歷史裏面
他們是有一份
真的曾經有一份他們紀念過的
他們回去曾經摸過那個聖殿
曾經幫手來作那個根基
都是有份於那個建造
好像這個聖殿
這個禮堂
建的時候
外面有很多那些板
有些人在那裏畫畫
跟著大家就來到去為新堂奉獻
有些是捐獻很多的
有些物件或者其他的東西
認捐等等
我當然不存在
因為我未出現
但是看回一些歷史
看回一些文獻
有些圖片
就會見到這些事情
所以是被紀念
所以看家譜
其實我們要看到
即是來它的那個嚴謹性
哪個支派回去是被記錄
被記錄即是被神紀念
亦都是給當時的人知道
真是有一個很仔細的記錄
真是有過一件這樣的歷史事件
當然還有一個最重要的
最重要的
就是去到第二章尾
有些人找不到他的家譜
他又聲稱自己是利未人
還未能夠斷定他的身份
只能夠暫時不准他公職
這樣
即是說原來家譜就有這麼重要的含義
不好意思
你轉會嗎
麻煩你給我一個洗禮證來看
你都沒有洗禮證
我怎麼幫你
除非你可以找到那個教會
你以前幫你洗禮的目者
你告訴我們
原來遺失了
施過的會的
他證明了就沒有問題了
這個就是
真是需要尋找那個古籍的
所以這裡也有它的作用
所以大家千萬不要扔掉你的洗禮證
當然我們有記錄的
扔掉都不怕
我們都可以找得到
所以這裡就告訴我們
有這些人名被紀念
我們由第八節再讀起
殺土的子孫
945名
殺改的子孫760名
所以不齊齊齊的
齊齊齊才可能有問題
就是弄虛作假
但是不齊齊齊
證明他們的家族的繁衍
有些多有些少
是這樣的
第十節
巴黎的子孫642
比拜的子孫623
厄甲的子孫1222
摩尼干的子孫666
這些名字我們全部都沒聽過
不是什麼大的家族
名門望族
比格瓦伊的子孫2056名
阿丁的子孫454名
阿特的後裔
就是希西加的子孫98名
相當少
如果是皇族的
喜塞的子孫323名
約拉的子孫112名
哈遜的子孫223名
吉羅爾人95名
伯利恆人
接著說哪個地區
什麼人
例如東莞人
按支派
他是哪個地方人
汴雅文的地方的人
以法連山地的人
或者是士劍的人
這裡就是伯利恆
即是猶大的
123名
尼陀法人56名
阿拿特人128名
河北的
斯段的
D段的
類似這樣
阿斯馬忽人42名
基列耶林人
希拉人
比祿人
共743名
拉瑪人
加巴人
共621名
麥瑪人
122名
伯特利人
艾人
那個艾城
伯特利那個地方
共223名
尼泊山那個尼泊人
52名
莫必人
156名
別的爾蘭子孫
1254名
哈林的子孫
320名
羅德人
哈第人
阿羅人
共725名
耶利哥人
即是他們佔據的第一個地方
345名
西拿人
3630名
接著開始說那個職位了
祭司
耶穌亞加
耶大亞的子孫
973名
欽默的孫
1052名
巴斯胡爾的子孫
1247名
哈林的子孫
1017名
利美人
何達威亞的後裔
就是耶穌亞和革滅的子孫
74名
歌唱的
因為這個就是大衛設立的
那個歌唱的師班長
其中耶道頓
希曼
這兩個師班長
他的後裔
歌唱的
阿薩
第三個師班長
阿薩的子孫
128名
接著有些守門
那些叫尼提靈
即是殿役
守門的
因為大家有印象
讀約書亞記
有一個民族
叫基片
他們很怕
以色列人
怕他們會毀滅
因為他們知道耶利哥
和埃及都被他們滅了
他們很怕
其實住在以色列人附近
就扮作很遠的來
很遠地方住的人
這樣來
來和約書亞講和
說他們很慘
他們走了很遠的路
很想來求和
就騙了約書亞
就被約書亞沒有防備
和他們立了一個約
就不可以毀滅他們
但後來約書亞發現
原來基片是一個很近的地方
所以因為起了誓
就不可以將他們毀滅
所以怎麼辦呢
就要他們一生一世
做以色列人的
伏役
就在回望和將來的聖殿
要做那個
即是斬柴
淡水
這些粗重的工作
他們就願意
所以這些的基片人
都跟隨以色列人
離開埃及
回去進入迦南
這些守門的
其實
類似是已經是一些奴隸
你如果在巴比倫
在馬代波斯王朝
你已經脫離了猶太人
其實你不需要回去
但守門的沙龍的子孫
阿達的子孫
阿門的子孫
阿谷的子孫
哈底大的子孫
素拜的子孫
共139名
接著就有尼提靈
就是我剛才說的那些殿役
其實真的不需要回去
這些是奴隸
尼提靈
西哈的子孫
哈蘇巴的子孫
達巴俄的子孫
基祿的子孫
西亞的子孫
巴頓的子孫
尼巴拿的子孫
哈加巴的子孫
阿谷的子孫
哈甲的子孫
薩邁的子孫
哈蘭的子孫
吉特的子孫
加哈的子孫
尼亞的子孫
尼遜的子孫
尼哥大的子孫
加薩的子孫
烏薩的子孫
巴西亞的子孫
比賽的子孫
厄拿的子孫
米烏陵的子孫
尼普森的子孫
巴卜的子孫
哈古巴的子孫
哈佛的子孫
巴西律的子孫
米希大的子孫
哈沙的子孫
巴赫的子孫
西西拉的子孫
達瑪的子孫
尼西亞的子孫
哈提法的子孫
這一班人
所羅門僕人的後裔
就是所泰的子孫
所肥烈的子孫
比魯大的子孫
瓦拉的子孫
達昆的子孫
吉德的子孫
斯法提瓦的子孫
哈提的子孫
波克烈
哈斯巴音的子孫
阿米的子孫
李緹玲和所羅門僕人的後裔
嘩,只有三百九十多人
但分散了很多的子孫
即是說
可能一個兩個這樣回歸
你可以想像到
都被紀念
小妹都被紀念
做奴隸的都被紀念
回歸後
你是做什麼的
以前是做什麼的
你的太公是做什麼的
在聖殿門口看門的
殿役都回歸了
都重建了
即是說都已經對神有這種熱切
所以你可以想像到
每一個崗位
只要你看那個崗位是尊貴
神的侍奉
你看那個崗位是尊貴
你的身份就會尊貴
如果不是
被官做了都沒有用
如果你的態度不正確
所以這些李緹玲
感覺自己身份很尊貴
我回到去能夠看門
重建好聖殿之後
我的子孫能夠看門
我們都覺得是一件很榮耀的事
這個其實很重要的邏輯
和心靈的態度
不要放大自己的內心
慢慢好像沒有你不行
其實是可以的
聖殿都沒有了七十年敬拜
完全沒有了
都可以的
所以最終就是
聖殿在人的心裏
聖靈
主耶穌說
不是在這個地方
基里森山
又不是在耶路撒冷
神是個靈
敬拜的要用心靈和誠實去敬拜
在神的裏面
在聖靈
在真理裏面去敬拜神
所以這個是很重要的一個
一路的進程
一路的演進
最終就是神
藉著耶穌來到這個世界
聖靈就可以臨到每一個人身上
但當時他們真的需要回去重建這個聖殿
要有神的同在
在這個聖殿
第58節
尼提靈和所羅門卜人的後裔共392名
接著第59節
從特米拉
特哈薩
基祿
厄丹
欽墨上來的
留意一下這裡
不能夠指明他們宗族抱系
是不是以色列人不是
因為已經散居七十年了
已經通婚了
已經落地生根了
已經可能說巴比倫語
比說阿蘭文還要流利
已經不認識了
那你怎麼辦呢
所以都不知道他們是不是以色列人
但這些人都回去
丹門士弟萊雅的子孫
多比亞的子孫
尼哥大的子孫
就有652名
這652名就被抽出來了
因為他又說自己是
祭司的家族
可以侍奉
祭司中哈巴雅的子孫
哈哥斯的子孫
巴西萊的子孫
因為他們的先祖
娶了基列人巴西萊的女兒為妻
所以起名叫巴西萊
就是說當年通婚
所以現在這三個家族
第62節
這三家的人在族譜之中
尋查自己的譜系
卻尋不著
因此就算為不潔
不准供祭司的職任
這個所謂的不潔
就是祭司他們有那個身份
是亞倫的後人
是利美茲派
和他們公職的時候
是神規定了他們可以這樣公職
和大衛王也都設立了一些師班長
一些不同的崗位
但都是要利美茲派去做的
所以這個所謂的不潔
就是他們的身份上
未搞清楚那個族譜
不可以亂來
就是說他們都很認真看
就是說原來之前那個家譜的重要
就在這裡出現了
不單止是鉅細無遺
真的有一件歷史的事實
再加上就是
回到去的人是被神紀念
擺在聖經裡面
再加上原來他們都很嚴謹
看一下你那個族譜
你那個支派
你那個身份
是不是適合當一些的重建
特別是聖殿的重建
就需要有那個真正的利美人身份
所以其實你知道教會
有些比較重要的崗位
我們都是要洗了禮
是要教會的會友
才可以做的
譬如執事
某程度是一些重要的主學老師的教導
堂董就更加要是執事
做過執事
為什麼呢
因為有些崗位都是重要
代表著教會
有些決策等等
你真的要對這個教會有個承擔
是要有那個commitment
所以你可以想像得到
聖經都是這樣教導
不是不知道他是不是以色列人
不是說上去就算了
不要理那麼多了
剛才不是說了嗎
四萬九千多而已
不要那麼麻煩
今天都沒有人侍奉了
隨便吧
誰都做吧
讓他做吧
現在主席都不夠人手
隨便吧
他有心就讓他做吧
不是不好的
這個是好的
不過更好的就是
要大家都真的裝備好
那個心靈是對準神
和態度也是經過很多的試驗
他真是很真誠的服事
這樣就不會有時帶來很多問題
聖經經常都說
初入教的就不要做監督
免得他自高自大
很快就突然間很熱心
可能先過一過冷河
看看他是不是真的遇到一些事情
仍然那麼熱心
仍然都是那麼commit
這樣去馴服
對神的家
對神的僕人的順從
對神的話語的服從
有時需要觀察的
太快被他吃重的位置
其實有連累他
最終連累教會
他的眼光如果很細軸
就帶來很多問題
這些真是不是說得少的
所以有沒有搞錯
652個人你是不是歧視他們
肯上來你都要這樣去瀏覽人家
找不到那個家譜
那怎麼決定呢
可能真的漏寫
或者是失傳了
或者不知道什麼原因
大火燒了
那就沒有了
第62節
尋查不到他們的家譜
63節
省長就是索羅巴伯
對他們說
猶大的省長
記住是在巴比倫
在波斯帝國的猶大省
對他們說
不可以吃至聖丁物
即是不可以守聖餐
直到有用污名和土名
決疑的祭司興起來
這個就是古代的抽籤
就是神會興起一些祭司
這個叫決疑的胸牌
不知道是什麼
因為已經失傳了
這個污名土名
其實是什麼呢
不知道
舊約有說的
文素記祭司是有這件事的
原來就是決疑
現在有一個疑問
好像你去政務處宣誓
你不見了什麼重要文件
你不就在政務官面前宣誓
現在就簽發了一份真正的複製給你
就是類似這樣
所以現在不是不信任你
這652人
不過等到祭司就職
他們有那個決疑的權柄
就是說現在我代表神
我們開始做這個小小的儀式
你是什麼人
就是我爸我媽的年代
逃難來香港
你說多少歲就多少歲
信你的
就立刻登記
有時候報小一點報大一點
就是上班工作
個個都是
因為根本沒有資料
逃難來的
人都沒有
哪有身份證
由那個時候開始劃線
你說多少歲就當是
類似這樣
所以有祭司的興起之後
那叫決疑的祭司
就是說由祭司去做一個判斷
是喲你真的說得出
誰是你的家族的人
就變成容易了
現在譬如你在美國
在紐約或者你在加拿大
譬如你在多倫多
你是誰誰
你說得出
當地的僑領
他們都會知道
因為每年都有一齊聚會
又或者他們會有些家譜等等
所以不是不信
都准你上來
不過你暫時不可以吃潔淨的食物
所謂致勝的食物
就是他們憲制之後
例如如月節
駐彭節
第三章就說他們守住彭節
所以你就可以想像得到
他們是相當嚴謹的去看這件事
雖然人少
貴精不貴多
但是仍然都是來去看重身份
免得做一些事情是神所不起悅
第64節
會眾共有四萬二千三百六十
此外還有他們的瀑被
七千三百三十七
又有歌唱的男女
二百名
所以總共是四九六九七
五萬人都不夠
當中有會眾
有做奴隸做瀑被的
做小妹的
有些是歌唱的
即是師班
歌唱的男女二百名
接著馬匹都計算了
馬匹有七百三十六
驢二百四十五
駱駝四百三十五
驢六千七百二十
驢和驢是不同的
有些族長到了耶路撒冷
耶和華殿的地方
便為神的殿金心獻上禮物
要重新建造
他們量力捐入宮情婦的金紙
六萬一千達尼克
即是大家奉獻在神的裏面
有一個宮情婦
收集這些獻禮
金心獻的禮物
來重建聖殿
銀就有五千尼拿
似乎是波斯那些的
度量行單位
祭司的禮服一百件
因為祭司要公職
即是說祭司都要有輪班制
於是祭司利未人
民眾的一些人
歌唱的守門的利提靈
並以色列眾人
一級一級
有祭司
有利未人
有一些可能領袖
接著有師班
接著有守門
那些守衛
利提靈
就是那些做搬搬抬抬的
開始有了那個軟件
就可以開始建造
所以先有人
有心的人
你想想
由波斯帝國
聽到那個詔書
省長索羅巴伯
開始來招兵買馬
回歸了
講全這個消息
接著很多的家族
收到這個消息
就開始去思考了
終於現在回到上去
其實還沒有
第三章才講他們
回到上去之後的事
這個是一個宏觀一點的描述
現在回到上去
就有接近五萬人
現在他們回來重建聖殿
所以是關乎到聖殿的職位
他們就有齊人了
就可以開始運作了
當然還沒有建造聖殿
就是先有人
就祭司利美人
民眾的一些人
歌唱的守門的尼提靈
所以每一個崗位
神都看重的
都不會說有些是特別重要
有些是沒有那麼重要
以色列的眾人
接著就各在自己的城裡面居住了
就是回到他們自己的地方
就意味著先回到安頓好之後
去到七月
七月是猶太人最多節期的
哪幾個節期呢
七月初一就叫做崔國節
七月初十就是他們的贖罪日
接著七月十四
那裡是守七天的
就是他們那個叫做鑄棚節
對不起
七月初十就是贖罪日
七月十四
其實應該是十五
七月十五至二十一就是鑄棚節
所以七月是三個大節期
就在那個月份
猶太人那個叫做
糟了忘記了
七月好像是彌撒月
還是
我要想一想
我就不是很熟這個月份
其實我沒有背
彌撒月應該是四月
就是他們出埃及的時間
我忘記了是幾次流月還是
還是什麼
我要回去找一找
七月有他們的日子的名字
就是這樣
兩張聖經交代了那個來龍去脈
很鉅細無遺的
用了一張聖經
記載這四萬九千六百五十七人
他們是什麼的支派
是什麼的人
是什麼的家族
還有他們是做什麼的
他們那個身份
譬如他們是不是祭司家族
是不是利微支派
是不是其他的一些的離題靈人
其實是外邦人
是欺騙人
諸如此類
還有帶了多少的財物
生畜上去
真的讓我們知道是連根拔起的
他們的家族
一來就不上
一上就決心上去
就是和整個的聖殿
來到去
同舟共濟
就是生死與共
這個就是一段時間
這個就是主前的
五百
類似五百三十五
我就看為五百三十六
那個時間
有這個這樣的舉措
猶太人響應神的激動
就回歸上去耶路撒冷
停一停
有沒有什麼想問一問
八點八
我們還有一點時間
(記者:七月是第四)
謝謝
有人幫我找了
現在這些是上網已經找到的
不過有時背一下會好些
好
謝謝
第三章到了七月
以色列人住在國城
其實意味著
如果從以色列記第七章說
以色列用了五個月時間
由巴比倫上去
這個以色列
就是耶路撒冷
用了五個月時間
當然有些土匪
或者有些其他東西
但是意味著
不是七月才回到去
是他們安頓好之後
但是第一章和第二章
就沒有說到他們怎樣困難上去
父老攜幼的
不是一個短暫的守節
而是移民回到耶路撒冷
你可以想像這四萬多人
是移居回到耶路撒冷的人
到了七月
以色列人住在國城
那時他們如同一人
聚集在耶路撒冷
約撒達的兒子耶穌亞
和他的弟兄仲濟斯
這個就是大濟斯約書亞
就是和所羅巴伯
一起在這個時候
宗教的民間領袖
兩者結合
來呼喚百姓
來一起重建
大濟斯約書亞
並撒拉帖的兒子所羅巴伯
與他的弟兄都起來建築
以色列神的壇
要照神人摩西律法書上所寫的
在壇上獻梵祭
獻梵祭每天早上都要
其實黃昏要獻一次
早上就要再獻一次
獻梵祭
代表著我們這個民族
不斷來歸神
梵祭就是英文叫做
Hole Offering
全生的祭
生就是生口的生
全生祭就是完全焚燒
整隻獻上給神
這叫做梵祭
有些祭甚至贖罪祭
是一撿
如果普通的贖罪祭
只獻內臟
Kidney
肝臟
和一些其他的脂油
就可以了
還有灑血
整隻祭司可以吃
贖罪祭可以吃
平安祭就更加
獻祭的都可以吃
但梵祭
誰都不可以吃
當然神都不會吃
因為已經燒了
但梵祭就真的要這樣獻
整隻獻上
唯一祭司可以得到的
下蘭的Bonus
就是梵祭
祭生的皮是歸祭司的
歸大祭司的
譬如你獻一隻牛
那塊牛皮
羊皮就歸祭司的了
就不需要燒的
其他贖罪祭
平安祭
甚至是掃祭
贖獻祭
都可以是祭司可以吃的
因為每次都是獻一汁
就算是那些麵粉
都是祭司拿一汁這樣燒
其實大部份
一盤的麵粉
都是歸祭司的
所以祭司
很多時候都可以吃到
那些獻祭的
譬如那些麵
或者那些初甲
班溝
牛羊
這些全部都是祭司的下蘭
所以他們要獻梵祭
他們在原有的根基上
祝壇
如果真的沒有搞錯
猶太人是這樣理解
去過聖地的就知道
現在全世界
原來不是第五大
剛剛收到的消息
昨天看新聞
因為以色列有一個總理
去參拜
去祈禱
上祈禱山祈禱
又是很嚴重的
引起衝突
現在在聖殿山
那個伊斯蘭的清真寺
是全世界第三大
猶太人這樣理解
又似乎是
見到那些城牆
所羅門的城牆
又似乎真的
在他的下面
就是聖殿的位置
所以
為什麼他們這麼緊張
要在聖殿山祈禱
因為猶太人的觀念
那裡是直接對著
天上的聖殿
Wi-Fi是最強的
5G最強
直上天庭
所以一定要在聖殿山祈禱
所以你不要怪猶太人
真的會這樣想
我們今天
耶穌說我們
不需要基里森山
又不需要去耶路撒冷
但不代表我們
不回來禮拜堂祈禱
我們又不要變成
完全沒有這種觀念
有時真的要分別為聖
這樣又不同
沒錯
Anytime Anywhere都可以
即是你在病床
你一路來到去要休養
你都可以祈禱
各方面
甚至乎現在科技
可以在現場一起參與祈禱
是完全沒有問題
但不代表我們有一個神聖的地方
我們一起來約定一個時間
大家一起公禱
那個重要性
今天基督教就失落了
這個神聖的觀念
又是奸教會
你怎樣呼籲
他都不回來
他都覺得不關他的事
是不是真的每間公司
都是要八點才下班
八點才准你離開
又不是
如果你六點鐘下班
你那星期的一天
趕回家
都可能可以
我又不評論
因為每個人都不同
免得一高打一旋
人就好像不太好意思
但問題就是
他們真的在這裡
來到去很緊張要獻祭
現在就在這個原址
重建
所以他們猶太人
很想將這個第三大的清真寺
來到去拆了和炸了
當然就是世界大戰
但他們就知道
下面真的有那個聖殿
甚至他們居民說
那個藥櫃都好像找到了
所以
真是一個很大的conflict
但是現在就告訴我們
這個聖殿就是耶穌的聖殿
不過耶穌的時代
是希律王再重修
再修葺和擴大
用了46年
但是這個聖殿
第二個聖殿
就是這個猶太人
要回去重建的這個聖殿
就是耶穌時代的
這個重建的聖殿
當然去到主後70年
又拆了
又沒有了
到現在都沒有了
所以他們現在就要在這裡
在原有的根基上
來去建這個聖殿
第三節
他們在原有的根基上
祝壇因懼怕鄰國的民
就是剛才我所說的
列王記夏的十七章
那裡很重要的
那張聖經
就是這個亞述王
這個撒曼爾式
來將那些外族人
遷徙到北面的以色列
所以這些變成鄰國的民
猶太人這樣看
這些其實住在他們附近
就看他們是鄰國的人
不是猶太人
又在其上向耶和華
早晚獻梵濟
沒錯
早晚梵濟
就是說其實無時無刻
我們的生命都是屬神的
我們要歸神的
我們第一時間要想神的事
又照律法書上
所有弟兄姊妹其實很好
包括我們同工
有時沒辦法
當值我們
通常我們去旅行
都是想星期一
最遲去到星期六
一般星期五回來
星期六都可以休息
星期就要侍奉
有時都真的會這樣想
這樣安排
其他弟兄姊妹都是這樣想
你想自己的計劃
都想想我回崇拜
侍奉
或者可以早點回來
癱透一下
星期日回崇拜
這個不是一個律法主義
雖然不是律法主義
但有些事是你自己安排的
你可不可以選擇呢
你是不是要去到深夜
星期六晚機回來
三點凌晨才下機
星期就睡到黃絲白眼
又起不了床
沒問題
有時日積月累
看你的心對神的那件事
有時我們都
如果不是很緊張
我的小朋友
星期一一定要上學
星期不要太晚上學
找機位都要
情願貴一點
都回來要讓他睡
為什麼
因為第二天他要上學
有時你想想
上學
回崇拜就不要緊
有時這樣的比較
有時日積月累
你看到那個人
他背後內心的價值觀
其實這個不好
重要是我們每個人都有
我們自己對神的心意
記得
去崇拜不是為誰
去崇拜是為神
我敬拜神
所以我去不了崇拜
都是因為神暫時讓我不能去
要搞清楚這些價值觀
你就會放心
我們不是律法主義
不是你少上一次
就扣你五分
不是這樣扣分制
其後獻常獻的凡濟
常獻的凡濟
即是要常常想起神
不是早晚的凡濟這麼簡單
常獻的凡濟
安息日會特別獻多些
然後月數和夜和華
一切的聖節期都要獻濟
即是如月節
然後又開始到五旬節
然後一直這樣數下去
又向夜和華獻個人的金心濟
金心濟即是你求恩
感恩
感謝神
你就可以想像到
基本的就規定了
金心的就是你自己
發自內心的
兩種都重要
所以不只是基本的一個
你的責任
而是你發自內心的
常常都有一個感謝
第六節
從七月初一
他們就向夜和華獻凡濟
但夜和華奠的根基尚未立定
他們有張銀紙
吸石像、木像
這個是現在重建
就是需要有這些工人
把糧食走油
吸西頓人
推羅人
因為香柏木
這個推羅西頓
這個叫做尼巴嫩
的香柏木是出名的
即是不會住的
給錢他們買這些香柏木
當年所羅門也是
他們就在山上斬了之後
就浮海沿著這個敘利亞
這樣就浮下來
來到這個
沒錯了
從尼巴嫩運河
運到海裡
浮海運到約柏
一直這樣流下來
是按波斯王古列所允許的
就是這個開始興工建造了
所以剛才用了兩張聖經
交代這個回歸的一班人
他們的心意
他們的決心
他們可以被紀念的
全部是因為我們不是猶太人
我們不是太知他們的家族
和在史記獵王紀上下
歷代治下記錄的家譜
是記那些重要的族
就不是記這些
這些是普通的平民百姓
不是什麼名門望族
所以你可以想像得到
原來這次的回歸
都是有不同的組成部分
當然有祭司
但是更多是一些
不是太喜眼的家族
他們想去重建
就是說回去定居耶路撒冷
他們這些是先行者
其實那個決心很大
我們又不是太知道
可能我們要參考
坊間的歷史書
到底在兩約中間
猶太人他們的生活情況是怎樣
如果我們看以司帖記
有時就是那個王會忠義
比如以司帖皇后得寵
就會被抬舉那個民族
但是有時會有些蠶神
有些哈曼就很敵視
沒抵該
就想嫁禍猶太民族
想將他們毀滅
就會徘徊在這樣的情況
就是說他們亡國之後
有時會高有時會低的身份
中國人一樣
你去外國
有些地方是很高的國民身份
很尊重中國人
有些地方就很歧視很排華
都有
比如非洲現在就對中國人
就會很有善
幫他們興建橋
整路
很多基建
對中國人很有善
但有些就不是
所以猶太人一樣
除非我們有很具體的資料
知道在巴比倫馬代的年間
到底猶太人他們的處境是怎樣
他們是很高的國民身份
很高的社會地位
很高的商界發展
回到去的人可能就是很大決心
將所有東西全部拿上去的一班人
所以這個其實就是
聖經留給我們一個空白
我們去想
我們也有一個共鳴感
神的聖經有時
每一個時代都有你那個部分的重大參與
你不要看其他人
你自己可以參與多少就參與多少
神看的是那個心靈
我們來盡我們的力
人力幫手也是一個力
也是一個奉獻
金錢固然是
人力也是
心意也是
所以這個也是值得我們去紀念
我們的名字有沒有被紀念呢
我說不是啊
我們整個師段就是一起服侍的
現在我們大團小組
上次那個年終感恩會
差不多整個團體來分享
好像類似哪個人
以蘭人就多少人
其實是很好的
E段整段就來了
K段就是隔離
K段整段會來幫手
譬如我們快開茶水檔了
如果疫情一直減緩的時候
有整個團體來幫手
你就會知道
聖經就是這樣
原來神都會被紀念
這些人都會在神的眼中被紀念
這些就是很重要
我們都需要求主讓我們能夠
有我們自己的名字
甚至我們有一班人
一起去參與聖功
今天就說到這裡
我們先不開第三章
我們下一次就會由第八節開始提
開始就進入那個conflict
你一做聖功
鄰國的人
就是住在那個地方
70年的原居民
就會來攔阻你興建聖殿
因為你一興建聖殿
就會涉及到他們的宗教
我們祈禱
再一次感謝主
我們有第二堂的
這個秘魯歸回的研讀
我們很盼望第一章第二章
這些決心重建的人
我們根本從來不認識他們
這四萬九千多人
我們一個都不認識
但是在神的眼中
在歷史裡面記下一筆
紀念他們的回歸
他們的參與
他們的綿力
這樣來興建好神的殿
成為日後
無論是第二批的以色列
第三批的尼欽米
他們在這個根基上
來建造的
無論是聖城
城牆
或者是其他的國民的認同
在宗教上
直至到兩約完結
主耶穌的降臨
施洗約翰的出現
和耶路撒冷的宗教氛圍
都是因為有聖殿
而來有這個敬拜
也有瑪加比時代
那個重光節的典故
我們就知道
聖殿的重建是很重要的
也是神激動那個時代的人
我們很盼望主
在今天21世紀
求祢激動基督教的弟兄姊妹
無論是香港
或者是不同的地方
譬如澳門
或者是一些比較難有福音的
譬如國內
都還不是全部自由的
盼望神自己都來感動
讓更多人可以起來
為神的福音來禱告效力
使到神的工作來開展
我們仰望
我們禱告
奉主耶穌基督的名
阿們