我們一同祈禱
感恩天父讓我們有很快就有美好的天氣
我們能夠帶著一個愉快的心靈
來到神的殿敬拜
剛才的詩歌要我們發光
當時的背景是一些船遇到海難
因為燈塔沒有了光
沒有了紫路的明燈
我們人生都是向著永恆
我們能夠有主耶穌在我們的生命裏
幫助我們能夠在整個人生裏
我們可以活出神的聖情
我們一同在你面前等候
這段經文都相當握要告訴我們
基督徒的靈命成長的階梯和步驟
幫助我們不要小看這些經文
帶給我們的生命改變
將來我們可以豐豐富富
因為我們的生命就是始我們的主
進到永恆裏面
我們這樣禱告奉耶穌基督的名
阿們
這個月份九月
因為十月就是堂慶
九月我們牧者我們童宮
都真的很想頂姐妹
那個靈命門徒生活
尤其是我們怎樣去裝備自己
可以在人生被神使用
所以這個第一講門徒的生命
相信這裏剛才主席所讀了的
尤其是第五到第八節
總共講了基督徒有八樣的生命成長特質
信心
然後就要有一個德行
然後你要有知識
無論地上的知識
屬靈的知識
你能夠掌握運用知識的智慧
然後你又有節制
然後你又有忍耐
對人對其他人的忍耐
然後你內心裏面有一個很大的虔誠
再大一點的就是愛弟兄和愛眾人
相信斯圖比德將這八樣東西寫出來
他自己充分地在他的人生
由他放下漁船漁網
跟隨耶穌之後
他就是這樣走上這條神聖的道路
有三年的時間跟隨著耶穌
往後因為主耶穌升天
他就要獨當一面在耶路撒冷
輾轉去到不同的地方
後來主要主力都是在耶路撒冷
來作當時的教會領袖侍奉
帶領牧羊教會
他的內心一定是因為這個身份
而經歷很多很多的磨難
很多的挑戰
但領袖他這一刻寫的書信
告訴我們原來
成性就需要這樣去按部就班
有料要加上有料要加上
中文的翻譯都是很想大進這種
彼此這些不單不是互為排斥
而且是整個生命互為調和
其實就是一個神的性情有份
你和我有份於神的性情
還有最終十一節
每個人豐豐富富進入主救主榮耀的國度
今早又看新聞你都知道
都是香港的光榮
梁朝偉先生
李安導演說
每一部戲只要有他的出現
整個電影就會生息不少
我想大家都同意
如數家珍你可以數到很多很多
你想想葉問已經有固定的形象
他都可以將新的形象
給我們打破舊有的觀念
可想而知李安導演說
他一個眼神就等於很多很多
其他的演員用了很多對白
都未必能夠將那個角色
深度地在觀眾面前呈現
41年的敬業樂業
終身成就獎
彼得說我快離世了
第十五節
並且我要盡心竭力
使你們在我去世以後
時常紀念這些事情
紀念什麼事情
循序漸進的基督徒的生命
這八方面的特質
有沒有越來越互為調和
越來越深化增長
彼得說我就快要去世了
我離開這個世界了
他告訴我們
他是屬靈的一個富有的人
豐豐富富的進入神的國度
其實他是殉道被斬頭
對不起
他是最終要被釘十字架的一位使徒
他告訴我們
不是什麼神秘
不需要有什麼特別的秘笈
更加不需要有些奧秘的事情
你才可以來到有神的聖情
有份於神的聖情
其實是有的
十八節
我們和他在聖山的時候
親自聽見這些聲音
就是神和他的愛子說
這是我的愛子
我所喜悅的
他這樣來說
是我們親自聽見
從天上出來的
我們並有先知更加確的預言
你可以想像得到
彼得有他個人
因為使徒
因為神特別的一些工作
在他的身上
有很特殊的神跡
他見過五餅二魚神跡
吃過那些餅和魚
他也看著在海裏面
本來是沉的
但耶穌說你走過來吧
他真的走過去
耶穌就捉住他上船
經歷過這些神跡
是他在那三年裏面的經歷
但他現在就快離世之前
告訴我們基督徒
只需要認定你的起點在哪裏
和你的終點要帶什麼走
起點在哪裏
就是三節
神的神能已經將一切
關乎生命前景的事
賜給我們了
皆因我們認識
這位用自己榮耀和美德
召我們的主
就是這個恩典的選召
就是我們信耶穌
打開我們的心靈
這就是那個起點
每個人都是一樣的
每個基督徒
每個弟兄姊妹
你都是這樣
將你的心靈打開
得到這個選召
耶穌的救恩
但是美德告訴我們
有一個很長的生命階梯
我們要進入
你要最後得到的就是
第十一節
這就是第十節所說的
只要我們肯這樣做的時候
就使我們所蒙的恩召和揀選
就會堅定不移
頭尾都說到恩典的揀選和呼召
然後這個揀選
原來是有一個深度
就是被揀選
蒙召信主的弟兄姊妹
就是使我們如何去到將來的終極
有進入永恆的豐富
原來端視是第十節的重點
接著就是這樣說
你們如果行這幾樣
就是剛才十五節說過的
你們行這幾樣
就是上文所數的八個靈性的特質
你們是認真每天
在我們不同的處境去學習的時候
接著就說永遠不失腳
這樣就是這個
(英文)
說了的起點
大家是完全一樣
但是仕途彼得說
有一個的終點
他期望每個都是終身成就
每個弟兄姊妹
有你自己的終身成就
你如何去看待生命的這個課題
有沒有在我們的生命裏面
彼得已經列舉了
不是你見過甚麼異象
不是你經驗過甚麼神蹟
甚至不是你自己能夠行神蹟
好像上天下地那樣
不是
就是生命我們裏面
因為我們已經有份於神的性情
如何讓這個性情不斷的去發展
成為我們自己的成熟基督徒生命呢
信心加上德行
信心是在你的內心裏面
未必一下子看到你的內心有這個認信
但是一個信了主的弟兄姊妹
就開始在德行上會有不同的表現
每個人都有不同的快慢
我很快接近信主的那半個月
突然間有一個念頭
不要吸煙了
一天吸兩包煙
突然間不吸
從此就甚麼都沒有了
聞到味道我都會有些反感和有些俗的
這麼奇妙的神跡性的一種醫治
在我的內心
完全沒有煙癮
完全沒有困難
很奇妙的工作
神可以這樣做
但每個人都不同
有些人面對不同的事情
他可能要很漫長地對付
但是這裏告訴我們
信心德行是一對的出現
基督徒很重要就是對神
對這個宇宙萬物的認知
特別是第二章第三章
主在來的應許是確實的
有人以為他擔言
其實不是擔言
是寬容我們
主漢一日如千年
千年如一日
即是說一直要有一種這樣的眼光
來貼近神的心牆
我們才能敏銳對永恆事物的真確
原來知識是需要不斷地與時俱進
有了知識的人
原來在基督徒的生命裏面
是會有自我節制的
兩者一條和
就是一個很成熟的基督徒
有知識的人
可以游刃有餘地對不同的人
你不會很驕傲
你會很能夠有一種同理心
對別人
尤其是一些沒有學問的人
你會有一種尊重、欣賞等等
如果你沒有了聖經所說的
這一種知識
而你的內心沒有真正的
在主的生命裏面成長
那就變成很沙塵、很炫耀
和不懂駕馭自己的知識
真正的知識是會帶來節制
然後還會有忍耐
和加上有虔誠
你想想你去揣摩一下
默想一下
忍耐加虔誠
是怎樣的基督徒呢?
那種成熟的品味是怎樣的呢?
還有就是
在內心發自的愛弟兄、愛眾人
你想想一個基督徒
彼得就是一個出生基層的漁夫
耶穌在加利利海邊
來去呼召他
他就撇下跟隨耶穌
就開展他的人生
仍然是一個猶太人
但是他能夠成為一個愛愛邦人
哥尼留事件
舌頭行轉的第九章
本來在那裏全度探訪
有一個燒皮匠西門的家
準備等午飯
突然間見到異象
天打開
就有個聲音跟他說
有很多地上的走獸
叫他起來撞了一下
是一個異象
異象他都會說話、對話
煮呀不行的
這些逐而不結的食物我不可以吃的
因為我是猶太人
我的血統留著的是利未記的經文
告訴我小時候不敢吃這些東西
起來撞了一下
神所結證的
你不可以再視為不結
這些異象這樣跟他說三次
接著就有人來訪問
就是哥尼留的那些丁丁
有沒有一個人叫做彼得的
我們要找他
你可以想像得到
彼得深深的去懊悔
為什麼我慢過神那麼多
神愛世人
我作為使徒傳道一段這麼長時間
我看見一個外邦人
我會有一種格格不入
會有歧視
我正不是傳道要告訴人
神的救恩嗎
你去到那個地方
哥尼留和他的親屬密友
和那些丁丁完全聚在一起
有天使跟他說
會有人來跟你說德教的福音
哥尼留原來是一個很虔誠的羅馬的白夫長
比彼得更加的渴慕認識神
這一次的教訓
神就要來點醒彼得
神所潔淨的
你不可以再捍衛
逐而不潔
晚年的時候
彼得能夠真是伸手
讓那些羅馬的丁丁
因為當時都是尼祿的年代
來處他死刑
第三章有說
我要走的日子到了
正如主指示我的日子
這是約翰福音21章
彼得看不過眼
約翰是怎樣的呢
耶穌說
我要他等到我回來
與你何干
你跟隨我吧
晚年的時候
耶穌預言彼得願意伸出他的手
不抗爭
你要叫我不信耶穌
不見證耶穌是不行的
但你要抓
你要殺是無所謂的
因為我是要跟隨耶穌的
這樣的屬靈生命的極致
這就是屬靈的風風負負
走在神的旨意裏的使徒彼得
所以弟兄姊妹
今早
穆者與大家彼此勉勵
我們有沒有循序漸進
由信主的開始
裝備這八樣神聖情的特質呢
信心要加上德行
然後要有知識和節制
忍耐要加上虔誠
愛是要讓人看得到的
你可以想像得到
如果我們能夠真的站在一個地方
那個地方突然間
人們不敢再亂說話
因為我們的出現
帶來一種潔淨和虔誠
這也是很重要的基督徒的品格
讓人能夠看得到
所以很盼望神將恩典給我們
重要的是彼得在這本書
講了三次很重的三次
要恩勤
第五節
一章的第五節
正恩者緣故
正恩者緣故的意思就是上文說
我們已經因為這個恩典的選照
脫離了世界從情慾來的敗壞
即是說我們已經恩信稱義
得到永生
既然我們已經不再是在敗壞行列裏
已經與神的聖情有份
然後就說正因爲這樣的緣故
你們就要分外的恩勤
第十節
所以弟兄們
應當更加的恩勤
使你們所蒙的恩照和揀選堅定不移
原來信了主耶穌之後
我們如何運用我們的人生
這個恩勤加倍的努力
正正就是使我們在這些生命的特質裏
彼此不是互為衝突
是慢慢慢慢互為調整
互補
和越來越有一種和諧
活出神的聖情
到三章十四節
親愛的弟兄
你們既然盼望這些事情
上文說的就是新天新地
必然會在地上出現
使自己沒有玷污無可指責
然後我們安然的見主
很有平安
很坦然的面對我們人生的終局
或者是主的再回來
爲什麽呢
因爲我們已經是豐豐富富
我們已經是終身的成就
是大家都能夠認同的
盼望頂尖會能夠在這些循序漸進裏面學習
我記得就是
因爲我們當時入學
我們有19個同學
有些讀過大專
但大部分的同學和我這個年紀的
我們只是讀過中學
可能中六我們都沒有讀過
突然間要學寫論文
簡直沒辦法想象
我第一次上系統神學
出了名的老師是Killer
給分數是非常緊的
但也要求很高的
我給大家知道就是廖炳棠牧師
其實是人都知道的
很緊的分數
上他的系統神學
可以肥你
你就要重考的了
第一年
因為連續三季都是他教
第一年對我們這些從來沒有寫過論文的
是什麽叫論文
什麽格式
完全不懂的
我蠢到一個地步就是
以爲那些footnote下面的線是用手畫的
原來按個按鈕就會出現的了
在office裏面的work
完全不懂
但我想說這件事很緊要
他知道我們的程度
第一堂就說了
未來的十堂
是會教什麽的
這一季
接著很快就會講功課的了
會給三至四條的
大的論文題目
你們就去做了
對我們那個的幫助
就是第三堂
就要立即交論文的大綱
和你的書目
和你爲什麽要這樣做
你有什麽論點等等
逐個同學去見
當然寫慣論文的同學
或者他之前已經讀了夜校課程的
就沒問題了
但對於我們這些是從來沒有寫過的
就要很仔細的教我們
那個格式和正反對比的論述
和最後你有什麽自己的論點
這樣去講
這樣去做
好像抓住你的手
循循善誘那樣
很辛苦
很困難
第三年的系統神學
我居然是全班拿A的
簡直沒法想像
我連那個footnote按哪個按鈕
原來可以按按鈕就有個footnote出來
我都不懂
但可以能夠慢慢再看那些功課的論文
真的連那些碩士班的同學都覺得寫得很好
這個正正就是我體驗到
循序漸進的學習
一個好的老師
在你的生命裏面
沿途的那個指引
使徒彼得
不跟我們講什麽高賢大智
我們見過主的威榮
親耳聽過天上來的聲音
他不是跟我們講這些特殊奧秘
講的就是我們能不能夠每日
以我們基督徒的恩典的選照這個身份為榮
有這份榮耀感
幸福感
然後在生活裏面
你看福音書
你看《少道行傳》
多數是困難才孕育我們的信心
如果沒有任何的困難
我們不會發展我們的靈命的成長
其實任何都是
所以盼望
敢孫家的弟兄姊妹
我們能夠在一個這麽優越的環境
不是每個地方的人都可以這樣
我跟林牧師去印尼
來到他短孫的時候
他開車載我去一個教堂
他說這個教堂就是我第一次出來傳道
在那裏侍奉的
他說他剛剛出來傳道的時候
附近周邊有些穆斯林
去焚燒這個教堂
這個是新重建的教堂
這樣面對你在那個侍奉裏面的困難
你可以想像得到
不是每一個環境都歡迎基督教
但是基督徒就是有這個很清楚的成長階梯
信心加上你的品格 德行
你有知識
你更加有節制
你能夠有忍耐
無論對環境 對別人
因為你內心有一個很大的虔誠
愛充滿了你的內心
因為你已經擁有神的性情 生命
很盼望神祝福我們每一位
最後我想用一個例子
我都講過一次
有一位叫黎彥平的牧師
其實我不認識他的
不過在我們中間婚禮的正道
我坐在台上聽到他說
很深的感受
他訓練一對新人
是他教會的弟兄姊妹
他說什麼叫愛
他說了他媽媽
黎彥平牧師的爸爸很早就離開世界
但這位母親對丈夫的愛
要他們的兒女都要銘記
每年的爸爸的壽辰
或者是死忌
都要全家來去墳墓 掃墓
來去紀念
這位牧師說他很深刻
媽媽已經很大年紀了
走不了了
但堅持要去
走上很多級樓梯
去為著子紀念丈夫
他就很感受到媽媽對丈夫的愛
那種見證
哇 我很深刻
我不知道那對新人是不是很深刻
愛就應該是這樣
親愛的弟兄姊妹
神對我們的愛
就是這麼堅貞不移
就是希望我們每一個弟兄姊妹
好像彼得恩晚年的時候
要殷勤 要殷勤成長
他回來了
要殷勤裝備我們自己
成為屬靈的富有的人
進入神的國度
我們在他面前拿的是終生的成就獎
我們一起祈禱
多謝主讓我們能夠透過這段簡單的經文
彼此的提醒和勸勉
盼望主的聖靈感動我們
奉主耶穌基督的名
阿們