弟兄姊妹 早晨
我見到你們個個穿了重甲裝
就知道今天的天氣都很冷
包括我在內
雖然這麼冷的天氣
但都沒有難阻我們去敬拜主的心
這個非常之感恩
今早你看到牧師只說一次經文
可能會有兩個反應
一個反應是 怎麼說這麼短?
真的不夠厚 可不可以說長一點呢?
第二個反應是 真是好了 牧師很快就說完
無論哪個反應都好
我們都一起來看看這次的經文
這次的經文我們不如一起讀
因為只有一次 預備起
若有人服侍我 就當跟從我
我在哪裡 服侍我的人也要在哪裡
若有人服侍我 我必尊重他
這句話是耶穌親口說的
也都很確實的應許
若有人侍奉上帝的時候
上帝是會尊重他的
大家有沒有留意到?
也都告訴我們 若有人跟隨耶穌
服侍耶穌 我們是蒙福的
所以我今天的題目是蒙福的侍奉
大家知不知道成為上帝的子女
真是有很多福氣 很多恩典
為什麼呢?除了我們的生命重新得救之外
原來當我們做神的子女
聖靈內住在我們的心中
聖靈做我們的屬靈導師
聖靈又引領我們明白上帝的心意
聖靈又給我們有恩賜
叫我們可以侍奉上帝
可能你覺得牧師我舊底唱歌不行
一唱起來就走音
不是走音 是五音不全
但信了耶穌之後
上崇拜 聚會 團契 經常唱詩
正是自己愛上了音樂 愛上了唱詩
可能不久之後你會加入師班也不一定
也都很想透過音樂 透過唱詩來侍奉上帝
這就是上帝給我們的恩賜
各位弟子妹妹
上帝給我們恩賜
我們可以侍奉祂
這是獨一無二的
為什麼我這樣強調呢?
是因為未認識主的朋友
他們不明白什麼叫侍奉神
大家認同嗎?
但我們重新得救基督徒
我們能夠侍奉上帝
我們就明白其中的意義
也都告訴我們
是屬主的子女
我們才有資格侍奉天上榮耀的上帝
所以我們今天侍奉神
真是很有福氣
很簡單和大家今早看看
原來侍奉上帝給我們什麼福氣呢?
第一個福氣就是上帝
透過給我們的侍奉
我們能夠得到神的尊重
因為耶穌說:若有人服侍我
我忽必尊重他
換句話來說
當我們今天侍奉神
是神很重視的
神是欣賞的
如果我們按上帝的心意
去侍奉上帝的時候
甚至我們服侍所做的工作
是上帝建立的
上帝會建立我們所做的工作
所以各位各位頂智慕們
你可以放心
如果上帝讓你在教會有服侍
讓你在家庭有服侍
讓你在社區有服侍
讓你在職場有侍奉
又讓你可能在一些社交圈子
又或者在醫院、院舍裡
有服侍的機會
頂智慕們記得
我們為上帝做的一切工作
只要是按上帝的心意去做的時候
上帝都會建立我們所做的工作
所以無分貴賤
也無分多少
頂智慕們一說起侍奉
或者我再盡心一點跟大家分享
侍奉這個字在原文
這個字的字根是什麼意思呢?
就是一個侍立的意思
侍立
大家玩過猜皇帝的遊戲
或者你看過皇帝的片集
你會發覺在皇帝的左右邊
眼下有些人是侍立的
大家有沒有留意到?
這個侍立就是一個侍奉的意思
換句話來說
我想跟大家說侍奉是有動態的一面
也有靜態的一面
靜態的一面就是告訴我們
原來我們去敬拜上帝
我們向上帝崇拜
這個也是侍奉
又或者我們在家裡為人祈禱
甚至我們關上門
在房間很專心的禱告
很安靜的去祈禱
這個也是侍奉
所以大家的印象當中
不要想著侍奉是一定動態的
有人覺得侍奉一定很忙碌
一侍奉整桌子都是檔案
打開時間表
日程表
編得很麻麻
當然這是一個動態的侍奉
但侍奉也有靜態的侍奉
所以各位弟兄姊妹們
無論我們是動態還是靜態的侍奉
只要我們按上帝的心意去做的時候
聖經告訴我們
就會得到神的重視
得到神的欣賞
得到神的建立
你說這是不是很有福氣呢?
這是第一個
侍奉上帝也令我們靈明
得到成長
所以為何聖經裏面
主耶穌鼓勵我們
要去服侍上帝
要去侍奉上帝
因為唯有侍奉服侍的時候
你才發現到自己的不足
自己的缺乏
所以當你去侍奉的時候
你會發覺過程當中
原來發覺自己是兩桶水
加起來也只有半桶水
你明白我的意思嗎?
有很多東西我是很不足夠
如果不侍奉的話
我發現不到
但我一侍奉就察覺到
原來自己不夠忍耐
又或者自己對經文的了解
認識也不是很透徹
所以當你一邊侍奉一邊服侍的時候
你就越來越察覺到自己
更加需要追求成長當中
大家知道
靈明的成長
有時候不是一些理論
而是實戰
當你真實去做
實際去經歷的時候
你會發覺是很不同的
舉個例子來說
在教會裏面的侍奉
當你參與教會服侍的時候
弟兄姊妹們
你記得永遠都不會是One Man Band
你認不認同?
當你在教會服侍的時候
或者其他機構服侍的時候
你不會是單獨一個人去侍奉
幾個星期之前
我參加一個參會
場面很盛大
很多位數在當中
各位弟兄姊妹們
我見到兩個MC
一男一女
我坐在這裏的時候
覺得這對MC主持這個活動
真的做得很好
那些流程
一個接一個
井井有條
間長說什麼話
說得非常恰當
各位弟兄姊妹們
我坐在這裏的時候
我真的很欣賞這對弟兄姊妹做MC
如果我是認識他們的話
就應該封他們做金牌司儀
我相信都很搶手
很多人會找他們做MC
但你記得
弟兄姊妹們
這對弟兄姊妹做MC的時候
他站出來
台上一分鐘
下面那句你懂得
你知不知道他站出來之前
他要跟很多人開會
是不是
他站出來之前
他要跟很多人商量
他要跟很多人有默契
怎樣來做
是否需要
當你一同默契
一同合作
一同去配搭的時候
那一刻你發覺
我跟那些人服侍的時候
這麼多巨星
我說巨星是性格
為什麼這麼多人做事這麼有作風
為什麼這麼多人見解這麼獨到
為什麼有些人很堅持他的看法
弟兄姊妹們
當你去侍奉的時候
那一刻你改變不了別人
不過你可以改變自己
可能透過侍奉
上帝就讓你學習
什麼叫做謙卑
什麼叫做忍耐
什麼叫做寬大的胸襟
去接納別人的意見
在過程中
自己就得到什麼
成長
自己就發覺到
是喔
如果我不去侍奉
沒有這些磨練
我永遠都不會長進
但當我跟別人去合作
一起侍奉的時候
我發覺原來很多地方
我都要努力改善
無論你是一個專業人士
無論你的職級
怎樣高級行政人員
但當你在上帝面前侍奉的時候
我們要學習謙卑
學習忍耐
學習接納別人的看法
會不會比自己更加好的呢?
所以各位弟兄姊妹們
聖經真的非常豐富的教訓
教導提醒我們
基督徒當他侍奉上帝的時候
不單是他人際關係有很多學習
原來他靈命上有很多成長和追求
還記不記得彼得後書
第一章說什麼呢?
彼得這樣說
我講幾句
你們應該記起來
彼得說什麼?
有了信心
就要加上德行
有了德行
就要加上知識
有了知識
就要加上忍耐
有了忍耐
就要加上節制
一路一路加上去的時候
弟兄姊妹們
我們學習的內容豐不豐富?
很豐富
所以是透過服侍的時候
透過侍奉上帝的時候
我們的靈命才會成長
我們再看第三
原來當我們服侍的時候
侍奉的時候
我們能夠多結果子
大家相信嗎?
一個人怎麼能夠
信了耶穌之後
為神多結果子呢?
你記得
不是繞著手
不是繞著腳
什麼都不動
什麼都不做
你明不明白我的意思?
這樣是叫做大食懶
講得現代化一點
這樣叫做躺平
叫做吃
如果我們吃
我們躺平的時候
可不可以結出果子?
不可以
弟姐妹們
唯有當我們願意
踏出侍奉的步伐的時候
你就發覺到
感謝神
原來我侍奉上帝
能夠榮耀上帝的
能夠結出果子的
有一個弟兄這樣講見證
他說他初初回到教會的時候
他不懂
什麼都不太知道
但後來教會有對夫婦
很關心他
告訴他
怎樣讀聖經
怎樣祈禱
很有耐性地
一步步地去教導他
所以他明白得到
什麼叫做靈修的生活
他自己就有很大的得著
這對廉長的夫婦
不單是教導他
是示範給他看
告訴他
當你有時候收到
人家要求你
請求你
祈禱的時候
這不時就有了
你的手機一打開
你的WhatsApp一打開
你就經常收到什麼?
代禱呼籲
如果你有時候真的很忙的時候
你記得
什麼都不要做
馬上為這件事祈禱
為什麼?
怕你會忘記
說真的
有時候我們因為太多事做太忙
一收到人家的代禱呼籲
代禱的時候
很快就放進雪櫃了
為什麼?
忘記了
但你馬上去祈禱
馬上去禱告的時候
你就能夠為有需要的人去代求
弟兄說
因為我這樣的緣故
我發覺到自己在教會裡
是很大的得著
所以我願意
現在開始
我都留意一下
教會裡有沒有初信的朋友
如果有的話
我都很樂意跟他們分享
跟他們一起學習
以致他都能夠幫到其他人
弟兄姐妹們
原來侍奉上帝
可不可以結出果子?
是可以結出果子的
因為當你侍奉的時候
你要留意一下
總是有些人
什麼?
盯著你
總是有些人留意著你
如果當你的侍奉
能夠樹立一個美好的榜樣的時候
其實你的服事就激發起
或者激勵到其他
初初十五、十六都不知道
可不可以侍奉的人
因為你的榜樣
又能夠得到鼓勵
得到激勵
而他都樂意去侍奉上帝
所以各位弟兄姐妹們
很多時候
這種就是生命的果子
你影響了其他人
好像一個生命影響生命一樣
能夠多結果子
這個就是上帝讓我們
透過侍奉的時候
能夠為他結出美好的果子
好
我們再看第四
原來透過侍奉
亦都能夠經歷恩典
各位弟兄姐妹們
你相信嗎?
很多時候
你發覺到
初初你去侍奉上帝的人
有時候不夠信心
亦都不夠把握
不知道能否做到
心情好像患得患失一樣
但是你樂意
很踏實地去服侍上帝的時候
你發覺做著做著
侍奉的時候
你發覺越侍奉
就越有恩典
就越有喜樂
你發覺越侍奉
上帝又加添你智慧
讓你能夠知道
如何做一些抉擇
你又發覺當你去侍奉的時候
上帝又加添我們的心力
寶不寶貴?
弟兄姐妹們
原來越侍奉是越有力量的
越侍奉是越有恩典的
所以我曾經聽過一個姐妹
這樣來講見證
她說很感謝神
讓她信了耶穌之後
她覺得自己的生活
是非常充實
為什麼?
因為她說我上班就上兼職
但我下班就回家照顧家人
但是我也可以抽些時間
上教會參與侍奉
參加祈禱會
甚至她也可以抽到時間
跟弟兄姐妹們出去街頭報道
做街報
所以她說很感謝神
原來越侍奉她就越有衝勁
越侍奉她就越起勁
越有力量
越有恩典
當我聽完這位姐妹分享見證的時候
我真的為她很感謝上帝
為什麼呢?
因為她真的從服侍神
關懷人的過程裏面
她體會到上帝的恩典、能力、智慧
是源源不絕
淋到她的身上
所以各位弟兄姐妹們
你說我們今天能夠侍奉上帝
是不是很蒙福呢?
是不是很大的恩典呢?
講到這裏
可能你想起
我也很想去侍奉美丙
弟兄姐妹們
是的
我們真的要起來
要服侍上帝
無論上帝讓你在任何崗位上
我們都要去把握
去侍奉上帝
千萬不要幻想以下這種病症
在我結束的時候
我想告訴大家
我們基督徒
有時候也很容易幻想這種症狀
一起講一次
什麼症?
頭重腳輕症
希望我們不要幻想這種症
什麼叫頭重腳輕症呢?
我舉個例子你就很明白
我認識有一個弟兄
他初初信耶穌之後
很熱心、很有憧憬
所以他信耶穌沒多久
就去圖書館
找很多書去看
然後自己上網
又找很多資料
然後他又打開YouTube
去聽很多名目的講道
專題講座
他搜集很多資料
什麼叫宗教比較
什麼資訊
他都拿到很多資料回來
我想問大家
這位弟兄這麼做
OK嗎?
OK
你千萬不要說他不OK
OK的
可以的
不過後來我觀察這位弟兄
他沒有實踐他所領受的
他沒有去行道
但他就什麼?
他就只是拿很多資訊
只是拿很多資料
只是拿很多的知識
他沒有將它融化成為他行道
服侍上帝的一個很重要的步驟
所以整整下
我發覺這位弟兄連教會都沒有了
為什麼呢?
因為他沒有經歷上帝的恩典
很可惜
他學到很多東西
但最後他連教會
連崇拜都沒有參加
這種是什麼病症呢?
這種叫頭重腳輕症
我在醫院工作
有時候我都觀察一個現象
都很特別
我發覺那些臨出院的病人
很多時候醫生巡完房
就在排版上撩幾個字
寫什麼字呢?
就是寫這個病人去接受物理治療
大家明白這個意思嗎?
為什麼這個病人明明都快出院了
還要去做物理治療呢?
答案是因為這個病人
在床上睡了一個星期
睡了兩個星期
他的腳還沒有力
如果他要出院
一腳起來
接著就整個掉在地上
你相不相信呢?
因為他的腳兩個星期
一個星期都沒有走過
他的肌肉萎縮
他沒有力
頂指沒有門
請你記得
我們不要做這類的肌肉圖
你問一問自己
我上一次跟別人傳福音的時候
是什麼時候呢?
如果你告訴我
牧師真的好了
我很開心告訴你
我上一次跟別人傳福音
剛剛是上個月
為什麼呢?
因為上個月是聖誕節
我出去報佳音
我出去派單張
我出去跟別人傳福音
感謝神
但如果你說
牧師
我上一次跟別人傳福音
已經是一年多前的事
我們就要什麼呢?
要好好反省
去反思
我們會不會患上這種症狀
可能我們要問問自己
上一次
我是什麼時候侍奉上帝呢?
我是什麼時候服侍神呢?
如果你說
牧師
我每個月都有參加服侍
我每個月都侍奉
那就非常好了
但如果你說
沒有啊 牧師
我上一次在錦繡堂侍奉
是一年多前的事
或是幾年前的事
之後我就沒有參與侍奉
如果是這樣的時候
頂指沒有門
要留意
要小心
不要患上這種頭重腳輕症
因為當我們不去侍奉上帝
不去服侍神的時候
你會發覺到
我們屬靈的生命
就會不斷不斷萎縮
所以唯有當我們侍奉上帝的時候
我們的福氣
我們的恩典是更加多
更加大
求主祝福我們眾弟兄姊妹
我們一起低頭祈禱
親愛天父
多謝贊美你
因為在聖見當中
你不單止給我們有很豐盛的生命
也讓我們的生命能夠活出來
讓我們的生命成為一團火
這團火叫我們熱心愛神愛人
叫我們努力侍奉上帝
也樂意關心人的需要
叫我們能夠將聖經所學到的
能夠學以致用
求天父上上提醒我們
因為你應許過凡是侍奉上帝的人
你是必尊重他
求主讓我們的生命
更加成為多人的祝福
奉耶穌名求