各位姐妹平安
很開心今天有機會跟大家分享上帝的話
願神的話語讓大家一齊思想
很多人對嬌教有不同的觀點
有些人覺得嬌教律法森嚴
很難遵從
有些人覺得嬌教過於簡單
不太合理
有些人覺得嬌教有霸道
有排他性
好像唯我獨尊
另一方面可能很多嬌徒有好的明星
覺得嬌徒好一點
有責任感
愛心多一點
或者覺得嬌徒不煙不酒
不賭等等
都是一個好的明星
讓人覺得嬌徒不錯
但在各方的壓力下
有些人覺得嬌徒會否放下壞習慣呢?
有些人的壓力
所以很多人遲遲不肯做嬌徒
有些人覺得做了嬌徒後
好像比較笨
傻一點
好像不想讓別人知道
其實可能種種看法
都是對聖經真理不大認識
記得在1517年
宗教改革的時候
馬丁路德
麻煩你,下一張
馬丁路德改革的時候
去教授羅馬書的時候
他的靈命得到啟迪
他明白了因順稱義的道理
生命有變化之後
他提出了三個唯獨
唯獨信心、唯獨恩典、唯獨聖經
後期改革的人
要將他再加多兩個唯獨
一切基於基督
一切都要榮耀上帝
所以由唯獨基督、唯獨榮耀
這五個唯獨
也可以說是信仰的重要宣告
很簡單地說
基督教信仰的核心
就是大家都明白的
叫做因順稱義
好像很簡單
但實踐的時候
怎樣才叫做因順稱義呢?
信心
如果我們不在乎自己做什麼
不是在乎我們做得多少
而是在乎上帝的應許
我們用信心去回應上帝
究竟是怎樣一回事呢?
我舉一個簡單的例子
想跟大家了先分享
我有兩個小朋友
現在都長大了一點
我小兒子都大四
但他們小時候
兩個性格很不同
我記得我小兒子小的時候
他有很多興趣
也有很多愛好
唯獨他對成績很瀟瀟灑灑
分數不太著重
罵他也不行
打他也沒用
那怎麼辦呢?
小孩子瀟灑
做大人就不可以瀟灑
有些方法
要提高他讀書的興趣
其中一個方法
就是當他長假期的時候
讓他做補充練習
當然了
以瀟灑的小朋友
不會那麼順便去做補充練習
當然有些吸引力
希望他能夠做得好
於是我就鼓勵他
如果你做完一本補充練習
我就送一份禮物給你
他很開心
所以很快
一本補充練習兩天做完
無論做得怎麼樣
兩天做完
就買他心愛的禮物
當時我記得他喜歡爆旋陀螺
不知道現在的小朋友喜不喜歡
他就買
買完之後
他就很開心
等第二份功課去做
不過如果從這個例子去看
我給小朋友補充練習
他又得到禮物
但我留心幾樣東西
第一,小朋友得到這份禮物
其實基本上和他努力是沒有關係的
不是因為他努力就有禮物
他的努力不會變成一份禮物
他只不過是因為努力
那份禮物是我付錢買的
我花錢給他
第二,要注意的是
他得到這份禮物
這些補充練習也沒有什麼法力
不會說這些補充練習
變成一份禮物給他
也不會的
也要加上
最重要的是
他做的過程
是我對他的那份愛
也希望他能夠從這些補充練習上
能夠學到一些東西
他的所有課程
能夠提高他的能力
這也是我對小朋友的愛的心
所以其實如果我們去看
小朋友得到這些禮物
是基於什麼呢?
其實是基於對我的信心
他相信我講了
是這樣就這樣
所以他就憑信心
拼命去做
努力完之後
他就得到這些禮物
其實如果我用這個簡單比喻去看
當我們得到這個救恩的時候
其實也一樣
不是因為我們多努力
而是因為我們的神
對我們多麼的愛
唯有因為上帝的憐憫
我們才可以得到這個救恩
剛才主席幫我們了讀
《羅馬書》第610章第6
到第13節
我想和大家思想一下
信主之道
讓我們有三個明白
這個明白
我很渴望在信仰的路上
我們更加能夠走得合乎上帝的心意
第一個明白是什麼呢?
我要明白上帝的要求
上帝將
麻煩下一章
上帝將不可能的成了可能
基督教的信仰
好像我們叫做律法森嚴
沒錯,也是的
香港的律法
我相信也跟著聖經寫成
因為香港的律法
可能跟著英國的法律來寫成
但也同樣
聖經的法律比現在的法律更加森嚴
因為一般的法律只是禁止人的行為
但是上帝的法律
上帝的律法
是特別對付
同樣對付我們的內心
所以當我們要面對上帝的律法的時候
我們不能夠不面對我們內心的世界
我記得曾經帶過一位姐妹去決志信主
她決志之後
第二天就跟我說
我還是不信耶穌了
我說為什麼不信耶穌?
她說我信了耶穌之後
覺得自己很多罪
覺得自己好像永遠都做得不好
反而我說恭喜你
為什麼呢?
因為原來信了耶穌之後
你所看到的東西
跟你以前看到的東西是不同的
你開始有聖靈在你的內著裡面
提醒你這些不好
那些不好
所以不是因為我們信了主之後
我們覺得自己特別多罪
而是因為你以前不覺得罪
現在你信了主之後
你能夠看到自己的罪
應該值得恭喜
因為肯定聖靈在你的內心裡面
來管理你
以至能夠帶你過一個新的生活
所以我們要認定
當我們信了主之後
我們看到自己的罪
我們不要期望自己成為一個完全人
我們不可能做一個完全人
其實上帝基本上
都沒有要求我們做一個完全人
不是的,聖經有說
我們要做一個完全人
這是另一個角度去看完全
但是在上帝的角度裡面看我們
我們不只是做一個表面行動上
一點罪都沒有
上帝不是這樣要求
上帝要求我們什麼呢?
就是要我們去到祂面前
專注於祂,仰望祂
這只是上帝真正的心意
如果在這段經文
我們來看猶太人的無奈
他們說誰能夠到天上
帶基督下來
帶尼塞拉雅下來
或者誰能夠下入陰間
領基督上來
其實在他們的內心裡
他們覺得沒有可能的
沒有可能的事
根本沒有人可以做到
所以我們要知道
根本沒有一個人
可以做到達到上帝的要求
所以當我們看舊約的時候
舊約好像很律法很嚴厲
但是其實舊約本身
都是一個信心行動
如果大家想想
聖經有說
舊約當人要知道自己犯罪
你無意之也好
你突然間知道也好
然後你就抓一隻牛
抓一隻羊
或者是你的初甲
或者是你的班溝
你去到神面前
其實這個都是一個信心的行動
本來那些羊、牛、班溝、小鳥
根本是沒有那個能力赦罪的
只不過藉著這件事
你的行動
上帝的憐憫、願意
來寬恕我們
其實最在乎的
就是上帝的愛和寬恕
但是人有這個弊病
當人想著做著做著
覺得自己行為都不錯的時候
就開始有些改變
如果我又說小時候
做補充練習
他覺得自己很偉大
我不知道他怎麼想
他可能覺得做了這麼多本
對我有利也不一定
他可能這樣想
我也不明白對我有什麼利
於是他就開始和我說價
他說價
他說什麼價呢?
他說做一本
一本有四個課程
中、英、數、常
他說做一本這麼多
只有一份禮物這麼少
我因為愛他
好吧,兩份吧
他說這樣啊
那就是我做半本
就一份禮物
他這樣計算的
其實有點激氣
這樣也是
於是他就很快
做他喜歡做的事
他喜歡做數學
他喜歡做常識
做完之後就交卷
就說要買禮物
其實他有些搞畫
有些講價
當然姐姐和他有點不同
姐姐不用做補充練習
也比他厲害
他額外想要多些禮物
但他當然不會為姐姐申訴
沒理由我有,姐姐沒有
他不會這樣說
他只是和我說他有利的事
這個好像也是人性的正常
但當他一直講價的時候
我又無謂和他爭辯
但這裡好像我們的生活也是一樣
當我們面對生活的時候
我們以為自己做得很好
然後想拿回一些利益
以為我們做的行為
做得好對上帝有利
其實如果我們心想
對上帝有什麼利呢?
但上帝又不和我們爭辯
上帝很樂意
當我們為他做一些事的時候
他很願意祝福我們
幫助我們
但當如果我們見不到
這些祝福的時候
我們會不會因此去忘記神
將神放在一邊呢?
所以在信仰裡面
我們要去知道
要明白上帝的要求
上帝的心意是什麼呢?
上帝的心意其實很簡單
希望我們藉著信
因信
明白他對我們的那份愛
這個就已經夠了
不是因為我們做得好
還是做得不好
但當我們越明白上帝的愛的時候
我們不只是著重於
我們努不努力去做
當然我們去努力
我們大家都很渴望努力
但最重要不是因為我們努力的問題
而是因為我們越來越認識上帝
所以如果我們從新舊約裡面
或者特別新約
或者特別舊約
我們見到舊約最難明白的
就是倫理的問題
在倫理的問題上
我們體會到
上帝藉著某些人
其實沒有一個都是完美
沒有一個完美的人
但我們能夠從體聖經裡面
不斷幫助我們
來更深認識我們的神究竟是怎樣
或者更深了解
一個個的例子
一個個的見證
一個個的聖經人物
究竟他在說什麼
他這些怎樣成為我們的借鑒
透過聖經的話語
讓我們越近上帝
越來越似上帝的心意
這個也是上帝對我們的心意
他很渴望我們認識他
他很渴望透過我們認識他的時候
我們認識自己
以致我們不斷去調整
校正我們自己的行為
這是第一方面
我們除了明白上帝對我們要求之外
第二方面我們去看
我們需要去明白上帝的行動
上帝去成了
他將這個成了
是成為一個可能
讓我們了解
當我們來到去認信的時候
我們去相信上帝所作的
是超乎我們所想像的
他的行動去完成了這個救贖計劃
不是我們可以去參與
是上帝絕對的功勞
但如果我們去看
聖經讓我們看見
上帝要求我們
或者他渴望我們的行動是什麼呢
就是心裡相信
口裡承認
所謂叫做心口合一
心口合一是我們基督教信仰
一個很重要的核心
或者如果我又再推前
始祖亞當
當他被造之後
上帝給他一個召命
大家知道
未造阿娃的時候
就已經給他一個召命
這個工作
就是要收你看守伊甸園
如果你上心一層
伊甸園有什麼看守
當時只有他一個人
上帝叫他收你什麼呢
不就是剪花剪草這麼簡單嗎
其實他可能還未明白
上帝的心意
當要去收你看守的時候
是要好好把守他自己
是要好好地去遵從上帝的指令
去合那個合神心的生活
但當阿娃一齊之後
他們發現很多時候無能為力
他們聽就已經知道
知道上帝的誡命
知道上帝的吩咐
但當魔鬼來引誘
當撒旦鳥引誘他們的時候
他們開始無力抵抗
無力抵抗
也是因為他們內心的懷疑
懷疑上帝會不會沒有將最好的給他們
於是懷疑之後就中招了
所以其實基本上
亞當是沒有完成他的使命
當魔鬼來引誘他們的時候
他跟魔鬼說退到一邊
不是這樣的
上帝不是這樣吩咐我們
我們不需要這樣懷疑上帝
如果是這樣的話
我們今天就沒有任何問題出現
我們可能開開心心在伊甸園也說不定
但當他心與口不合一
他的心以為他自己知道
但當面對問題挑戰的時候
他搞不定
這也是我們今天在信仰上無能為力的地方
所謂我們大家都是
說就天下無敵
做就大家無能為力
我們知道很多
我們認識很多
也同樣傳恩
始祖亞當夏娃去吃的那個
就是分辨善惡樹
所以弄到我們每個人只懂得分辨善惡
但是我們可能沒有了生命
沒有生命樹
所以我們不能夠體會生命的意義
我記得不久前有位同事來分享
他家人有一個很親的人
叫做基督徒
我有幾次都想帶他去信主
有一次他就跟我說
他在末世之前邀請過我去決戰信主
他說其實他小時候有去過教會
但是他以前有班同學一起去教會
但是看到教會有些問題
然後他整班同學離開
然後他也說他身邊的人
他說其實他也是基督徒
但是他會發現
他也尊重我信仰
他不是說我信仰不行
他說如果一個人相信這個信仰
但是信仰是幫不了他
因為他沒有走到這個信仰
所以他很體會到這個信仰是幫不了他
其實我不知道他真正的信仰歷程會是怎樣
但是至少有一樣東西可以看到
就是原來人可以相信
但是信仰是幫不了他
至少一個未信的人
在他的眼光和角度裏面
你會看到有可能這件事
這也是我們今天在生活上常常遇到的
但是我們怎樣可以心口合一呢?
這就是我們的操練
而這個操練是必須要去持守的
當我們信心了接受上帝伯伯的恩典的時候
我不是說我們要行為得救
就是當我們接受耶穌伯伯的恩典之後
然後我們來讓信仰幫助我們
活在生活裏面
我又講一個簡單的例子
如果大家都知道
阿當生了兩個兒子
哥忍和阿伯
兩兄弟成為全世界第一宗家庭淪喪慘案
為什麼會有這個淪喪慘案呢?
話說當時哥忍知道
某年某月某日要獻祭
阿伯又知道
阿伯就因此去精心去找這份祭物
準備獻給上帝
他們兩個人的工作不同
一個牧羊一個種地
阿伯精心在牧羊裏面
找投生的找資油獻給上帝
而哥忍同樣在他的工作裏面
他就找地上的穀物獻給上帝
表面上我們看他都是獻
工作、工種都無所謂
但實際我們要看到
阿伯的心去如何去揀選祭物
於是上帝就閲立了阿伯
就沒有閲立哥忍
很多弟兄姊妹都因此
常常說上帝偏心
所以這樣
我希望大家不要這樣去想
不是偏心的問題
而是上帝閲立這個人的心的問題
他怎知道閲不閲立呢?
聖經沒有說
不過可能當他們獻祭的時候
有火燒了他們的祭物
這個就沒有火燒
很明顯地可以看到
但當阿伯知道被閲立之後
當然很滿足
哥忍就不同了
哥忍就很生氣
於是上帝就提醒他
他都不聽
不聽上帝提醒
阿伯因為知道哥哥生氣
所以特意去田裡找他
怎知道哥忍見到他就很生氣
一拳就打死他
這個大家都知道
這個歷史去看
但如果我們去看
上帝給我們每一個人
當他做
無論是阿當阿花也好
哥爺阿伯也好
他對我們人生的召命很重要
不過大家不要誤會
他的召命不是要做死一世牧羊人
或者要做死一世的種地者
耕種者
不是的
做這些
做什麼工作都不是最重要
最重要的是你做的過程
你的態度是怎樣
你的人際關係是怎樣
你對上帝的敬畏是怎樣
阿伯我相信他完成了上帝給他的召命
他能夠好好修理看守
好好守護自己
去遵從上帝的吩咐
去好好和該人和好建立關係
不過我們知道很多事遠遠為
未必該人會接受他
未必人會接受他
即或死
但我們都看到
阿伯他完成了他人生的召命
他完成了他應該要做的工作
不過該人就沒有完成
他繼續痛苦下去
因為他的觀念、思想、價值觀偏歪的時候
他的人生就很痛苦
他沒有守護到自己
他還讓魔鬼撒旦
加一腳出來
仇恨的攻擊就出來了
所以如果我們去看上帝很渴望我們的人生
在完成我們的召命裡面
或者完成上帝給我們的使命裡面
我們真的要好好地守護自己
在守護自己的過程中
我們必須要付代價
我們必須要去遵從
去刻意遵從上帝的話語
我們才有能力去過一個合神心意的生活
但我再說
這樣不是叫行為得救
而是我們在上帝的帶領上面
我們怎樣去選擇
在選擇的過程裡面
我們怎樣過合神心意的生活
這個就是願上帝要幫助我們
大家不用想到
這樣不是很難嗎?
做基督徒不是很難嗎?
基督徒沒有人告訴你容易的
但是難的地方
最難的地方就是你肯不肯信服
不是你有沒有能力去信服
而是你肯不肯聽從神的話語
怎樣去聽從神的話語呢?
其實當我們每天去靈修
我們每天去讀神的話語的時候
其實這個也是一個戰場
我們每天讀神的話語
就和我們的價值觀去爭鬥
在爭鬥的過程中
我們是得勝還是失敗
這個也是我們的經歷
但是上帝不在意我們得勝還是失敗
上帝最在意的就是
無論你得勝也好失敗也好
你結局是不是都要回到上帝面前
來去倚靠祂
所以在安息日就很重要了
為什麼上帝吩咐以色列人要去守安息日
守安息日除了紀念上帝的創造
紀念上帝的救贖
紀念上帝要給我們老人勞苦作工
然後第七天休息
這個我們的經歷之外
其實最重要的是紀念
我們能夠體會到
上帝要我們過分別為勝的生活
所以當我們今天了過分別為勝的生活的時候
我們可能會得勝可能會失敗
但其實不重要的
當我們回到上帝面前
我們可以再重新去領受上帝的恩典
所以我們不要因為我們自己走不了
我們覺得很軟弱
我們要記住
我們怎樣都要回到神面前
這個才是我們力量、資源
然後第三方面我們要看
因為很明白上帝將應許給過我們
這個是最重要的應許
昨天因為我自己團契
要去講崇拜
我就用第四屆
在舊約十屆裡面的第四屆
講安息日
所以我再講安息日最重要的精義
除了我們紀念神之外
除了我們分別為勝之外
還有一個很重要的
就是這個成為一個永約
永約是什麼意思呢?
我們是等
這個安息日不是我們今天去守
我們享受今天的安息
其實正如希伯來書所講
我們要竭力進入安息
其實是一個永恆之約
所以當我們今天
無論我們得勝也好
失敗也好
在過去六天所做的工作也好
當我們回到神面前的時候
我們再一次來到紀念主
再一次來到思想上帝
所賜給我們是一個永恆之約
而這個永恆之約
我們就再重新在神面前
得著那個力量
我們接受自己有軟弱的地方
我們接受自己再重啟我們的生命
但是我們在上帝的裡面
我們去知取的
就是上帝不斷的應許
上帝十二、十三節
你會告訴我們
就是上帝願意我們去應許我們
去關乎所有應許
所以有一節經文
我們知道聖經說
就是上帝在基督裡面
所有的應許都是事的
我們感謝神
因為上帝實在給我們一個最好的保障
他的應許在聖經裡面有三分一內容
其實是關乎預言的
而三分一的預言裡面
就是內容的預言裡面
有百分之九十九
我知道百分之九十
至少已經是應驗
剩下的那十個百分之一
我知道有一天都會應驗的
既然這樣
上帝藉著聖經白紙黑字
給我們應許
上帝是絕對不會撒謊的
上帝是那位信實的神
他願意言出必行的
就是因為這樣
藉著這些預言
藉著他所給我們的應許
我們就有能力去每天或每個星期
我們能夠重新得力去到上帝面前
所以上帝對我們有這麼多的應許
今天我們再重新來體會
我們怎樣去實踐上帝給我們的應許
聖經裡面有很多的應許
很多很值得我們實踐的話
如果我們說基督徒
如果我們做門訓的話
有兩件事一定要看
每一個基督徒的成長
究竟成長得好不好
第一件事就是看你怎樣用時間
第二件事就是看你怎樣用錢
最近我聽到
分別有兩個不同的肢體
要分享他們在金錢上的經歷
第一個肢體
如果說多一點的背景
因為他的生活有一點糊塗
這個糊塗就是他一出來工作的時候
他就一直都是向著賺錢的方向
賺得很好
誰知道他遇人不淑
認識了一些朋友
投資失誤
一個二十多歲的女兒
她就欠別人一百萬以上
這個真的是很大的數字
那怎樣去面對呢?
當時這個也是所謂不能說的秘密
又不可以告訴家人
又沒有朋友跟他分享
他自己一個人默默工作
默默去承擔
但是當他在承擔的過程裏
上帝給他出路
就是有個人帶他去信主
他缺了錢之後
他就將一切了交給上帝
在過程裏面
他又去理解到
原來神要求我們十一奉獻
那他怎樣呢?
又欠人家周身債
工作未必能賺得那麼多
那怎樣呢?
但是他在神面前去禱告
他說:上帝
我如果賺到那些錢
就將十分之一給神
很奇妙
他自己有一個經歷
他說:神就是給他
當他這樣禱告的時候
他說:越賺越多
就是你奉獻
奉十分之一
有十分之九
他說:他不單止一段很短的時間
他還清所有債
他還可以過一些安舒的生活
又可以旅行
又可以不會吃得那麼節儉
他可以過正常
他覺得有質素的生活
但是為何會這樣呢?
他一切體會是上帝的應許
或是上帝的信實
上帝的祝福他
讓他越奉獻的時候
他覺得越有
這也是我們
基督徒應該要去實踐的
一個很重要的功課
當我們忘記聖經的教導
我們只是要看
上帝有甚麼祝福給我們的時候
我們就會忽略了
其實我們在得著上帝祝福的過程
其實你的實踐是很重要的
當你去實踐的時候
你就會體會到神的話與真
有甚麼會更加體會到神的話與真呢?
就是在你的錢裡
你就可以體會到
我們今天
如果我們將上帝的話語放在心裡
當我們每天讀聖經的時候
我們真的信服
去遵從上帝的吩咐的時候
我們就能夠不斷地看到
神的話語是真
我們的神很厲害的
他真的可以帶領我們
也讓我們能夠去經歷
上帝讓我們在這個人生的路上
我們能夠去完成
上帝給我們的使命或所謂的召命
就是要我們過一個人的生活
過一個去創造的時候
像他那個生活
所以如果我們去看
信主之道其實是一件很簡單的事
這個簡單就是我們知道
因順稱義
好像很容易
我們去表面看很容易
但是當我們深入去了解的時候
當我們去接受這個信主之道
為甚麼我們還要有這麼多難行的地方呢?
就是我們要知道
當初始祖犯罪之後
如果我們說始祖犯罪前犯罪後
上帝給他們人生的使命其實是一樣的
但是當我們犯罪之後
我們知道地又長出荊棘擲泥
天又起了涼風
大地都不配合的
還要加上魔鬼要多一腳的
跟你爭地盤
人際關係的衝突
當我們面對這些的時候
我們怎樣去處理呢?
所以聖經有一次經文
在《衣粉所書》第六章
當我們面對地上種種的磨難
我們怎樣去面對最終的結局呢?
聖經很清楚說
最終你是要站在這裡的
其實好像很簡單
我們去到最終就是站在這裡
當我們願意去站立得穩
或者我們靠著上帝站立得穩
你不能理會旁邊那個是怎樣
但是你最重要的是
當你面對一切磨難
當你面對你知道生活有種種的魔鬼攻擊
或者在生活上有很多人際的困擾也好
當我們面對一切磨難的裡面
我們能夠站立得住
這是上帝給我們一個很重要的行動
願上帝來幫助我們
我們盡量上帝賜給我們一個白髮的救恩
我們求主給我們一個力量
我們願意出來
去讓神的話語去實踐
我們去見證神的話語的真實
我們一起去祈禱吧
七海天父上帝我們要多謝你
多謝你因為你揀選我們
特別在這個時代
我們要怎樣去靠著你
過一個有見證的生活
我們知道不容易
我們知道不是靠我們的力量
我們求你幫助我們每一個人
讓我們能夠體會到上帝你的話語
那個奇妙實在
讓我們去遵從你的話語的時候
我們真的要看到
信主知道讓我們去走的過程
我們能夠信心滿滿
要知道我們就是行在其中
這個信仰對我們是有絕對的幫助
願你親自帶領我們
祝福我們每一個弟兄姊妹
聽我們五千禱告
這樣禱告仰望你
耶穌基督的名
阿門