「佛在告訴你們,主人會叫他們坐直,自己束上腰帶,前來伺候他們。
他或是半夜來,或是天亮之前來,看見僕人這樣,那些僕人就有福了。
你們要知道,一家的主人若知道賊什麼時候來,就不用賊劃穿房屋。
你們也要預備,因為在你們上不到的時候,人質就來了。」
彼得說:「主啊,這比喻是對我們說的呢,還是也對眾人呢?」
主說:「那麼誰是那忠心又精明的管家?主人要派他管理自己的家僕,按時定量分糧給他們的呢?」
主人來到,看見僕人這樣說,那僕人就有福了。
「我實在告訴你們,主人要派他管理所有的財產。
如果那僕人心裡說,我的主人會來得遲,就動手打同僕和侍女,並且吃喝醉酒。
在上不到的日子,不知道的時候,那僕人的主人要來,重重地懲罰他,令他和不忠心的人同罪。
僕人知道主人的意思卻沒預備,又未信他的意思做,那僕人要多受責打。
至於不知道而做了,當受責打的時的,要少受責打。多給誰,就向誰多取;多託誰,就向誰多要。」
感謝神,今天有本堂傳導人曾敏姑娘在我們中間靜悟。
今天曾姑娘的講題是「作主忠心的僕人」,現在恭請曾姑娘。
感謝上帝,讓我們在此一同聆聽祂的話。開始的時候再有一個禱告。
天父上帝,好感謝祢,仍然賜給我們有生命氣息去到祢的面前。
好願意今天,祢對我們每一個人去講說話。
好願聖靈在我們心中動功,讓我們智慧和悟性去明白,也讓我們懂得去回應。
奉耶穌基督的名字祈禱。阿們。
我不知道為什麼在預備這篇講道的時候,忽然想起好一段時間之前,
我曾經聽過一個牧師的講道,他不是我們本堂的牧師。
那位牧師說,那些人一定是很不喜歡我這種牧者。
為什麼呢?我很喜歡在別人結婚的時候這樣訓練的。
你聽著,怎樣訓練呢?
如果今天就在你結婚的這一刻,耶穌基督就回來了,你會怎樣呢?
通常結婚的頂姐妹一聽到這段,心裡就很有感受,
今天是我的大喜日子,你竟然覺得有一點掃興,
你在說如果耶穌基督這一刻回來,我會怎樣呢?
如果今天在我們講道的時候,耶穌基督就回來了,我不知道在座大家會有什麼感受呢?
你有沒有想過呢?
有多少人會說,感謝主,終於這個日子到了,我們徹底得熟的日子到了,
哇,真是太好了,從今永遠以後我們和耶穌基督在榮耀裡面一同生活,太好了!
有多少人是這樣呢?你問一下自己這個問題。
還是不好吧?我還有很多事情還沒做完,是不是?
如果對於剛剛沒多久之前才DSC,IB放榜,剛剛準備上大學,
我還沒經歷過大學的生活,在裡面拍拖,將來畢業之後出來找工作,
結婚生子等等,有很多人生美好的經歷,我也想去試試,
沒有吧,這個時候耶穌基督回來,對於成年人會不會還有很多自己的夢想很想去實現呢?
不要回來,你要回來,所有這些就停了。
這個可能是其中一種想法,我自己去想的時候,如果這一刻耶穌基督回來,我會怎樣的想法呢?
就是我忽然間覺得自己很慚愧,我發覺我還沒預備好,
我不一定是還有很多事情我很想做,很想去體驗,
我只是覺得這段時間我的生命的光景不是一種狀態,
我是一直在等著,預備自己,直到這一刻,耶穌出現在我面前的時候,
我覺得感謝主,很好。我不知道你的心情是怎樣呢?
今天這段經文正正在說,主耶穌再回來之前,我們是怎樣去預備自己呢?
我們是否和世界上的人一樣生活,是沒有分別的呢?還是有分別的呢?
世界上的人並不知道有一天,耶穌基督要再回來,
是那一天,祂要去審判,當然那一天,也是耶穌基督要去成就祂徹底的對祂百姓的拯救,
世人不知道,我們知道又如何呢?對我和你的生活有沒有影響呢?
今天這段經文說了三個比喻,那三個比喻分別是,
獨人要等候主人,就好像獨人要等候去參加婚宴,或者是現席的主人回來一樣,這是第一個。
第二個就是,有一家主人如果知道有賊人要來,
他不會容許賊人去挖穿他的房屋,他會做很多很多防禦措施,
或者他自己一直很警醒,看著房子等等。
第三個比喻,第三個例子,就是說誰是又忠心又精明的管家呢?
他如何去回應主人所託付給他的任務呢?
就這三個比喻,這三個例子,
很特別在這裡,耶穌要教導我們,在祂再回來之前是怎樣生活的呢?
其實我和你在不同的位置,我們都是上帝的僕人,
我們都是耶穌基督的僕人,在祂再回來之前要做什麼呢?
第一個比喻,很快就說到,祂說你們要束緊腰帶,燈也要點著,
做這個忠心的僕人,第一件事,要等主人,那個態度是要非常警醒,
我隨時隨地準備好自己等他,束上腰帶,束緊他,就是我隨時可以動了,
我聽候主人的差遣,主人要我做什麼,我可以做什麼,
我隨時可以出去,可以走,還有燈要點著,無論是什麼時候都好,
我不怕黑,我就是要點著燈,預備好等主人回來,
在那時候,主人去參加婚宴,的確時間上有長有短,
他可以很快回到家裡,但也可以很盡興,很歡喜快樂,
在這個飲宴裡邊,他一直享受整個的情況,然後很久很久都沒有回家,
而他那時候,你想想那些聯絡方式並不是那麼方便,
不是說今天有手機,我們是有WhatsApp,不同的方法去聯絡,那時候沒有的,
主人也不會說定,稍後幾點,什麼時間我就會回來,沒有的,
主人就這樣去了,過他很歡喜快樂的時間,僕人就在這裡等,不知道等多久,
在過程裡邊,你看到經文一直強調是不知道什麼時候,
我們去看的時候,38節他說,他或是半夜來,或是天亮之前來,
那個時間已經有很大的分別,總之是你把握不到的,
可以是你突然間而出現,然後40節也說,你們也要預備,
因為在你們想不到的時候,人子就來了,我沒有辦法預測,
就是在這樣的情況之下,我去等,宗親的僕人在這裡要去學等候的功課,
其實是相當不容易,第一,其實上帝對於我們來說是有要求的,
點燈令大家想起了什麼呢?
在點燈的過程,或者是在束緊腰帶的過程,除了我們要很警醒,準備好之外,
點燈會不會令你想起了生命的質素呢?
我們的生命是不是發光的呢?
對於我們信耶穌基督的人,我們有沒有讓耶穌基督在我們的生命裡不斷地去工作,
去彰顯耶穌基督的榮美呢?
我們去到哪裡都好像一道光一樣,照到人群裡呢?
原來這是我們等候的時候,需要有的一個生命的質素,
哇,你會看到很不簡單,第一,我不知道祂何時會回來,
第二,是長期都有一種狀態是要準備好,
我知道最近大家很熱烈地在說世界盃的比賽,
一直在說看球賽,我們的監流都是很努力地去播放這些比賽,
在看球賽的過程中,大家很興奮,很激動,
在看之前,你會有一段等候的時間,
可能在某些活動中,和球賽之間是有一段時間的,
你一直等的時候,心情應該還好,
因為你知道時間何時會到,你還是開心的,
但如果有一樣事情,你知道它一定會發生,
你就是一直不知道何時,那怎麼辦呢?
你的心情就會常常上上落落,是很不容易的,
等候的過程其實也是我們基督徒其中一個很難學的功課,
很難學,主耶穌要再回來,又不知道何時,
可能短,可能長,在早期教會的時候,
他們有提到這個教導,就是有一天主耶穌要再回來,
曾經有段時間,他說的時間很短,很快就回來了,
於是那些信徒就打醒十二分精神,
預備好自己的生命,準備見上帝了,
一直等,等,等,等,發覺沒有耶穌,
耶穌也沒有回來,一直等了一年又一年,
也沒有回來,直到今天這一刻,
我在說不知道多少代的信徒,
到現在很多很多年之後,耶穌基督還沒有回來,
其實那些人就開始鬆懈了,
開始想,應該都不知道何時了,
或者不要經常說這件事,
因為根本把握不了,
大家就很少提這件事,
而很多信徒現在所想的只是這一刻我怎樣生活,
我的工作我怎樣面對,
我的家庭我怎樣處理,
我的教會的侍奉要怎樣去做,
我們的滿腦子就是想現在我的生活,
很少再想耶穌基督很快要再回來,
那你說,這個很快即是何時呢?
又說不到,
一直在等,
在鬆懈的過程的時候,
有時候我們的燈很容易就會熄了,
很容易熄了,
被甚麼熄了呢?
有時候不在意,
燈沒有油了,
都不察覺,
我們被我們的生活裏面很多東西拉拉扯扯的時候,
很有壓力的時候,
已經不顧得到,
有一天我要迎見我的上帝,
我現在應付到,
我的生活已經很好,
在過程中,
我們和上帝的關係是否很緊密呢?
是否每一樣東西我都倚靠上帝呢?
我是否真的以上帝為我生命的中心呢?
我的生命是否真是一個發光的生命呢?
那盞燈是否熄了,
我都不發覺呢?
中心的僕人,第一件事,
要保持著自己,
無論主耶穌何時回來,
準備自己的狀態,
可以迎見祂,
燈要經常亮,
生命要有一個好的質素。
第二件事很重要,
第三個比喻很特別,
主耶穌本來在回應彼得,
彼得問,
這個比喻是對我們說的呢,
還是對眾人說的呢?
耶穌基督沒有正面回答他,
我們的意思是說門徒,
那現在說的這些關於僕人,
等候主人,
是否只是對我們說的呢?
還是對更多的人說的呢?
耶穌沒有回答他,
不過你看下面的答案,
很明顯,
他會拉得很闊,
不是只對門徒說的,
是可以對歷世歷代每一個
跟從耶穌基督的人說的。
主耶穌說,
那誰是那個中心有精明的管家呢?
主人要派他管理自己的家僕,
中心的僕人,
第二樣很重要的東西,
是要中心管理上帝所託付給我們的,
但是有一個很重要的原則,
怎樣管理?
47節,
47節本來耶穌基督在責備
惡的僕人,
他做得不好的地方,
但由那裡知道,
那個管理其實有向度的,
僕人知道主人的意思,
卻沒有預備,
又沒有順他的意思去做,
那僕人要多受責打。
在管理的時候,
這個僕人都要知道主人的心意是什麼,
是順著他的意思去做,
不是說今天你託付給我,
你就任由我去做,
我想怎樣管就怎樣管,
不是的,
主人有心意的,
想他怎樣管,
而這個僕人精明的地方,
不單管理得好,
還要知道主人怎樣想,
然後順著他的意思去做,
又有預備,
這個就是中心的僕人。
在這裡,
他給了一個例子,
是一個很負面的例子,
他說有一個僕人趁著主人不在,
他想著主人會來得遲,
所以他可以打這個同僕,
打侍女,
又吃喝醉酒,
其實他可以像主人那麼厲害,
主人有權柄去打僕人奴隸,
他想怎樣都可以,
主人可以喝喝醉酒,
想怎樣都可以,
他就做主人的角色,
趁著主人不在。
在這個位置,
我們看看這個僕人在什麼地方得罪主人,
第一,他並不是主人,
主人不在的時候,
主人期望他不是這樣去管理這個家,
期望他怎樣呢?
是按時定量的薪金給家人,
但這個僕人卻不理會主人的心意是什麼,
他也不體貼他心意,
只是做自己想做的,
而且這個過程所做的事是非常凶惡,
所以主人要怎樣去對付他呢?
是重重的懲罰他,
令他跟那些不忠心的人同罪,
這個僕人作為一個反面的教材,
告訴我們,
作為忠心的僕人,
不要這樣做,
要按著主人的心意去管理他手裡所有的一切,
想到這一點的時候,
我們想起,
其實我們每一個人手裡所擁有的都是很多的,
甚至比我們管的人事物都要多,
我們現在看向台下的弟兄姊妹,
我們有不同的年齡層,
有年輕的,有成熟的,也有年長的,
我相信上帝交在我們手裡要我們管理的東西非常多,
可能是學業,
事業,
我們的感情生活,
家庭,
可能是我們教會裡的侍奉,
我們的人際關係,
我們不同的興趣,活動等等,
是非常多的,
在這些層面裡,
我們有沒有做一個很忠心的管家,
管理好這一切上帝所交託給我們的呢?
這個真的值得我們去想一想,
去管理的時候,
究竟是按著自己的心意,
我想怎樣就怎樣,
還是按著上帝的心意呢?
我舉一個很簡單的例子,
譬如前一陣子,
除了DSG的放榜,
IB的放榜,
也有小學升中一的放榜,
我看到很多家長都很關心,
很擔心自己小朋友的前路,
為他計劃了很多,
要考哪一間中學,
去到是怎樣,
很多的想法,
將來中學會有什麼課外活動,
會參與什麼等等,
他怎樣運用他的時間,
這些是家長心裡不停的想的,
在你想的時候,
有沒有想過上帝的心意是什麼呢?
你的子女,
是上帝交給你去管理的,
是他需要的你的產業,
上帝的心意是什麼呢?
他怎樣透過你去管理這個產業呢?
大家有沒有想過?
這只是其中一個例子,
還有不同層面的朋友都是,
一路想的時候,
過去在我腦海裡有很多寶貴的片段,
讓我想起了中心的僕人會做什麼,
當我還在青少年區服事的時候,
我記得教會去看青少年的服事,
都有不同的考慮,
第一就是想起青少年這個階段是中學生,
如果要參與教會的侍奉,
他們可以在某些層面參與,
但是有些位置可能需要成年人,
青年人會發揮得多一些,
他們就難參與了,
但是我們教會仍然很努力,
讓少年人去發揮,
我看到我們的少年人是很努力的,
很努力去做好上帝託付給他們的責任,
有時候他們是參與中秋節晚會的服事,
有時候是街頭派單張,
有不同的位置,
譬如唐慶,
以前我們聚餐的時候,
天總的少年人會派餐,
如果大家還有這些印象,
這些位置如果對比我們執事,
唐董的服事,
這些算是很大的事,
但是他們都在那些位置,
上帝可以開路給他們參與的位置,
盡力做到最好,
他們也都努力在他們的學業上,
人際關係上,
去努力去管好它,
雖然這個階段,
它還有很多需要去成長的空間,
但是他們都盡力,
我想起我們教會的長者是非常重要,
通常有些很大型的,
很激烈的運動的活動,
長者未必去參與,
但是長者絕對很好,
可以為一班年輕人去禱告,
守望,
還有長者傳福音是很積極,
很努力的,
在這個層面,
同樣我看到一幅很美的圖畫,
就是忠心的僕人,
怎樣將上帝交給他們,
給他們的恩賜盡力去發揮,
最後的時候,
我想說我生命裏面,
其中一個我很敬佩的一位女士,
很敬佩的這位女士,
就是她將上帝給她的所有的,
有的恩賜,
她都盡情去發揮,
去管理好每一樣上帝所託付給她的東西,
我一直都望著她,
很希望有一天我可以成為她的,
這個女士很特別,
年輕的時候讀書非常之厲害,
上帝給她有聰明智慧讀書,
所以她可以考上大學,
她在學業上,
她自己是非常努力,
盡忠,
而在年輕的時候,
她在教會很努力參與師班的服事,
上帝給她有這個能力拉小提琴,
她在師班裏拉小提琴,
一直在教會裏參與,
到大學畢業之後,
她就結婚了,
有自己的家庭,
有了這個家庭之後,
她一邊工作,
一邊照顧家裏不同的成員,
一直由那時候開始,
直到如今都照顧家裏的人,
她的照顧是非常無微不至,
她不出名,
我肯定你都沒有聽過她的名字,
但她在我的生命裏是很重要,
因為她大大的祝福我的生命,
我很記得我準備要讀神學的時候,
當時還在供鈕鈕,
也考慮過,
未來幾年讀神學的生活需要很多錢,
當時沒有想過要拿我母會的經濟上的支援,
這位女士很厲害,
她給我很多聰明智慧,
怎樣處理樓的問題,
怎樣處理好樓數,
然後讀神學的時候,
我的錢是剛剛好,
我聽了她的建議,
當中她也有出錢協助我,
到我讀神學的時候,
樓的數目真的清得七七八八,
而那幾年讀神學的時候,
我是剛剛夠錢花,
她的功勞是非常大,
她一直在我背後為我祈禱很多很多年,
直到我侍奉的時候,
在我的起居生活,
她還是很多很多的照顧,
其實我是上帝放在她手中的產業,
她就是要管理我和其他人的生活,
我回想起,
在我的生命裡不能夠沒有這位女士,
我看到一個忠心的僕人,
一個很漂亮的典範,
她真的不出名,
但是她做到將上帝所託付給她的每一樣東西做得很好,
她工作的時候,有一段時間她是做生意的,
她又做得很好,
又為家庭帶來一個很豐厚的收入,
我相信大家都猜到了,
那個女士不是其他人,
只是我所親愛的媽媽,
我很欣賞她這麼多年在生活,
在信仰的層面,
成為我很大的祝福,
我相信我其他的家人,
都會出來說她是一個非常寶貴的地方,
還有很多教會的朋友,
都會出來說她如何去祝福別人的生命,
會很欣賞她如何管理上帝所託付給她的,
在這個過程中,
以此勉勵我自己,
也勉勵大家,
在等待耶穌基督再回來之前,
我們真的要作主忠心的僕人,
一方面我們自己的生命質素,
要不斷地保持在上帝面前,
靠著神去作炎作光,
而另一方面要按上帝的心意去完成,
去管理好祂所託付給我們的任務,
我們一同禱告,
天父上帝很感謝你,
藉著聖經的話語去提醒我們,
要警醒等候你,
作忠心的僕人,
今天或許我們已經淡忘了,
在教會初期的很嚴謹的教導,
但你就快要回來,
我們要預備好自己去迎見你,
願你今天就祝福我們,
重新檢視自己的生命,
去到什麼樣的光景,
讓我們再一次靠近你,
再一次藉著你去發光,
無論什麼時候你回來,
都讓我們無愧於心,
我們準備好向你交仗,
你所託付給我們去管理的,
我們真的能夠好好地去完成,
奉耶穌基督的名字祈禱,
阿門。
多謝大家收看
(音樂)