大家好,今天和大家分享一段經文,我相信大家不會太陌生
因為如果你上了教會一段時間,你相信了耶穌一段時間,你一定會聽過
亦都是其中的一段,我稱為弟兄姊妹,或者是信耶穌的人都頗害怕的一段經文
又叫你愛他要勝過愛自己的父母、妻子、兒女、弟兄姊妹和自己的性命
還要背你的十字架,否則你就不配,不能做他的門徒
聽起來都頗難受的,特別是如果你講這段經文,你另外的一半,或者你的家人,你的媽媽
他們不相信耶穌,你一講這段聖經給他們,他們一定會罵你的
但是我們今天去看這段經文的時候,我仍然覺得弟兄姊妹記得看聖經一定要看上下文
究竟在處理什麼
其實從十二章開始的時候,耶穌開始講了一個情況
當時他很清楚地對著他的門徒說,請你們防備法利塞人的教
意思是他們所教你的道理,你聽吧
但是你不要像他們那樣,心中有教
如果大家很清楚教這個字的時候,其實他很實在
你不要這麼快就將他放進去,好東西還是不好東西,我想強調
當然在聖經的用法裡面又可以有很多
譬如在這裡的地方是不好的東西,所以你會發覺就是因為他們心中有一些不好的東西
但是如果是教的話,是會慢慢慢慢發出來的,是你阻止不了的
所以大家還記得以色列人有一個叫除教節,記不記得
你要將你家中所有的教都要除開,所以他們是吃無教餅的
但是也有些教是正面的,譬如在後面的經文就會說到
天神的國就好像教一樣,是會慢慢慢慢發展出來的
所以你就不要定這個是好還是不好
但是在裡面的時候他很清楚的跟大家說,在十二章一直到這裡之前
一直跟大家說一個概念就是,這班法利賽人他外表裡面做了很多的事情
甚至乎被以色列人的群眾稱許,說這班人是很屬於上帝
是很守律法,是很聖潔,但是在他們的屍體之中,聖經稱他們是粉色的墳墓
因為裡外不一致,所以你就會發覺當耶穌說你要去愛的時候
你要愛我的時候,是有這個背景在當中的
其實他在說的是什麼呢?他在說的愛耶穌和背起十字架
其實在後面的經文是解答了的,因為如果你不撇下一切的話
你是不能夠作我的門徒的,這是一樣的
這樣你無論什麼人若不撇下一切,所有的就不能作我的門徒
所以這個愛耶穌和背起十字架是在說撇下
但是問題是當我們一聽的時候,撇下?是否即是不要?
但不是的,我想大家搞清楚的就是,這裡一邊說撇下,究竟是在說物質上的撇下
還是價值觀的撇下?剛才我說,你記得耶穌說過
其實對於法理賽人他們的教導,他是讚他的,對不對?
所以你們要聽他的教導,因為他們真的花時間
所以我說我教聖經,我會提醒姐妹,當你說法理賽人的時候
我們要很小心,我可以告訴大家,可能你都沒有那麼勤力
你都沒有花那麼多時間去研究神的話
或者甚至你沒有一個這樣的心,你是想辦法去守住,不要犯了神的律法
其實我想形容的,他們不是差的
但是這裡說的時間,就是他們的價值觀裡面出了問題
現在這裡要處理的,很多都是你裡面的問題
所以你就會發覺,那個愛的時候,他不是叫你撇下你的父母,撇下你的家人
不是的,他在說的是,你不要愛他勝過愛我
你明不明白我的意思?你是要愛他們的
但是你不可以愛他們勝過愛我
原因是什麼?
因為主耶穌很清楚,你能夠可以活出真正愛的方法
就是你愛我多於愛他
因為我的緣故,你放下自己的價值觀
你去跟隨我的價值觀,你就能夠真真正正地去愛你的家人
我不知道弟兄姊妹聽我這樣說的時候,你們心中有沒有這個感受?
你今天愛不愛你的家人?
我相信一定愛的,我們愛的
但是你懂不懂愛你的家人?
單靠你自己的方法,你懂不懂愛你的家人?
我可以很普遍地說,我做過不少輔導,特別是在家庭這一部分的時候
我見到很多人是不懂得愛的
往往很多時候的方法就是仍然以自己做核心
以自己為主,然後我愛你
我舉個很簡單的例子,這些經常做輔導或者講座都會說的
如果你有子女的話,當他放學回家,你下班回家之後,你第一句見到他,你會問他什麼?
問他什麼?
沒錯,你們要很勇敢地告訴我
通常是什麼?你做生意了嗎?
因為在我們的價值觀裡面,學業是很重要的
是為你將來著想的
你將來能夠有一個好的學業,能夠讀到好的書,能夠找到大學,有好的成就,是你得益的
這是我們的觀念
但是弟兄姊妹,耶穌怎麼說?
耶穌說什麼重要?
耶穌反而反過來,請你撇下世界上這些東西
你要去追求什麼?追求天國的財寶
在這段經文裡面,講了很多關於財寶的
人要追求很多很多的時候,但是上帝叫你放下不要追求那麼多財寶
不是叫你不要,是叫你放下不要追求那麼多
你去追求屬天的財寶
我想問大家,有一天我們都會離開這個世界
有一天,你又離開了,你的子女又離開了
你回到天家的時候,你會問他什麼?
你是不是第一句叫他做功課了?
你不會吧?
我們第一句應該問什麼?
你開心嗎?
你喜樂嗎?
所以你會發覺,其實在這裡的時候,他在講的不是叫你放下
這種的撇下是在講你的價值觀
撇下你的價值觀
所以你會發覺,耶穌基督的十字架,他在講什麼呢?
其實就是上面的經文
耶穌基督說你要背起這個十字架
他的十字架是什麼呢?
我在安息日裡面去治病
當他被人質疑的時候,他仍然堅持
安息日最核心的價值是展現上帝的愛,對不對?
展現上帝的釋放
為什麼在安息日裡面,他叫大家放下平時的工作
你去專心去做敬拜上帝的事
就是要你釋放
請你將你的焦點從你平時的工作裡面
賺錢、辛苦、勞力,所有的東西
你抽出來,然後去看上帝他自己
你就釋放
今天我們在講崇拜
為什麼沒有一個好的崇拜
就是如果你今天回來崇拜
你的人坐在這裡,人在心不在
你的腦裡面還在轉動你自己今天生活的東西
我明天的工作、我明天的生意
怎麼搞呢?
你明不明白我的意思?
焦點
今天耶穌基督在這裡的時候
很清楚地告訴他
如果你們的羊掉進坑裡的時候
你不會馬上釋放、解放他們嗎?
然後耶穌在另外一個場合
前前後後的經文
有一個肚子裡長著古象的人
問他們,那我當時應不應該依他?
他說那些人是不出聲的
頂姐妹,如果今天只需要你明白上帝的心意
我仍然很覺得,有一段時間
無論那些人怎麼詮釋這句話都好
我仍然很喜歡這句口號
WWJD
What would Jesus do?
如果耶穌在這裡,看到那個人正在受苦
他應不應依他?
他一定會依
那你就去依吧
耶穌在說什麼呢?
你要謙卑下來
背起十字架就是謙卑下來
之後第七至十一節的時候
他講了一個比喻
當你去到別人的筵席
請你不要裝聰明
這些就是法利初一不會做的事
第一時間走到最高尊貴的座位
他說,你這是自取其辱
如果有一個比你更尊貴的來到的時候
他叫你,不好意思先生,請起床
這個位置不是你坐的
那你就沒有面子
他就丟臉
但他說,你應該坐在一個最謙卑的地方
反過來,別人走過來跟你說
先生,你不是坐這裡的
請你坐一個更尊貴的座位
這樣才是釋義
什麼叫做十字架
不求回報
另外一個例子,第十二至十四節的時候
當你做主人
通常請什麼人來吃飯呢?
當然是朋友
而且通常都是差不多的背景
我們也是這樣
大家才有話題
但裡面他在說的時候
你不應該只請這些
貧窮的、眼窒的、殘破的
你請他們過來,為什麼呢?
因為那些是別人會感謝你
你不會再得到天上的賞賜
但這些是沒有能力去感謝你
所以你就能得到天上的賞賜
他的焦點仍然是回到那件事
我們做這些對不對
我們平時都會一起吃飯
吃飯當然不會錯
但反過來,請你記得上帝他自己想做什麼
你今天是否渴望天上
上帝所預備的東西
你只是渴望地上人們給你的回報
讚你的食物真的好吃
你的食物真的好,你這個人真的大方
還是你渴望上帝而來給你的祝福呢?
所以到了第十五至十四節的時候
就出了一個大家都很熟悉的
當主人去預備好一個大宴席的時候
邀請一些人來
那些人推三搪四
我有更重要的事務
我有更多我認為有價值的東西
所以我不來了
我們今天其實對於上帝的祝福
我們有多麼渴望呢?
但請你記得你不來是不會浪費的
你搞清楚
回到剛才上面的那些例子
你不要以為你就是坐高坐的那個
你不來,他就派獨人去叫其他人來
因為那些人渴望
所以你有沒有看到有一樣東西
當他今天好像對你很多要求
請你愛我勝過愛他們
請你背起你的十字架來跟隨我
其實背後最重要的是反過來
他不是對你很多苛索
而是本身我們有很多不足
他很想告訴你
你要進入上帝他自己的祝福當中
你要帶著謙卑的心來赴上帝的宴席
你要帶著一個渴慕的心來到他面前
這個才是在經文裏面真正的
你不要好像法尼塞人那樣
只是去追求一些人世間裏面認為有價值的東西
慢慢慢慢你就會變得
你自己心裏面都是這樣
你就會再看不起罪人
你就會再看不起你認為他不在神國裏面
應該是沒有機會坐宴席的人
你會慢慢變成這樣
你就萬劫不復
所以你會發覺剛才的定經文就是
在第十二章的時候
他曾經出現過在奧斯卡治病
那時候有些人質疑他
你為什麼在奧斯卡治病
耶穌跟他說完之後
那些人就啞口無言
而去到這裏的時候
他再一次做回同一個的時候
角色倒轉了
他去問他們
我在奧斯卡治病應不應該
其實很可惜的回應就是
他們明白不到、學不到
他們就不出聲
所以我想給大家看到的一個很重要
當門徒他叫我們今天去撇下一切跟隨的時候
請大家想想
耶穌的十二門徒
那裏很清楚
我是撇下了物質來跟隨耶穌的
我撇下了所有我的船
撇下了所有我的甚至稅關上的賺錢機會
那些身份
我全部撇下了來跟從耶穌的
弟兄姊妹
究竟他們撇下了物質
但是他們的心有沒有撇下
有沒有
其實從來都沒有
有沒有留意
他們跟隨耶穌的時候
仍然是以前的觀念
在神覺裏面長大
然後在裏面的時候
我不知道大家還記不記得
都是在老教福音
當耶穌差派他們出去的時候
他們是應該傳福音的
有些人不接待他們
他們怎樣跟耶穌說
耶穌,用不著我像以前的先知那樣降火燒死他們嗎
是不是
耶穌說什麼
我們不是滅人的
我們是救人的
其實這班門徒從來沒有改變過
雖然反而物質撇下了
所以他們才會問耶穌
我已經撇下一切來跟隨你
將來我可以得到什麼
等價交換
你明白我的意思嗎
還不夠高
你還不滿意嗎
但其實他們的心從來沒有轉變過
所以當耶穌上十字架
他們就四散了
什麼時候才真正撇下
就是使徒行傳
記得彼得哥的異象嗎
在天上降了一些污穢的物下來
神叫他吃
他說什麼
我從來沒有吃過
我不會吃的
神所潔淨的你不可看為污穢
他後來才明白這個意思
原來上帝打開他的心
讓他知道
你不要像以前那樣
只覺得這個信仰是你們以色列人
不是,我是傳遞的上帝
他們是屬於我的
所以我們最需要的是改變我們的心
我們今天回來教會
我們信了耶穌之後
我們有沒有改變過自己的心
我們有沒有真的改換一生
我們有沒有換一個新的皮袋
去載上帝新的酒
我們有沒有讓上帝的力量在我們生命中被顯明出來
所以他後來給大家一個挑戰
請你心思熟慮,考慮清楚
他在這裡的時候用了兩個比喻
一個是建樓
如果大家看《釋經書》就知道
他在說的樓是什麼
是守望樓
其實兩個都是和戰爭有關
你會發現第一件事
當你要建這座樓的時候
你有沒有想過要建到
就是說你準備好打仗了嗎
你明白嗎
建這個的時候就是準備好我們要戰爭
為什麼你會被人笑
人家只是看見你建了一半
變成了爛尾樓
看到你建了一半
都不用跟你打了
你們這班人都不是做事的
他就說你想過要建好沒有
弟兄姊妹
當你今天信了耶穌之後
你想過你人生裡面
上帝所告訴你的豐盛生命
你想過要建起了沒有
你有沒有想過要建成的
你有沒有想過當別人看見你的時候
你是一個準備好的基督徒
我常常掛在嘴邊
傳福音的第一步不是傳
傳福音的第一步是
你不要去攔阻別人來教會
你明白我的意思嗎
當如果嘉欣樓我們所有弟兄姊妹
出到去的時候被人說
基督徒啊
我看見他們不理人的
他們很有性格的
我想告訴你
你就什麼都不用傳了
弟兄姊妹我們準備好了沒有
我們準備好我們的生命了沒有
第二個
你計算過的數字
你是否真的想靠上帝打贏
你發覺那個比喻裡面很特登的
用一萬
人家有二萬
你有一萬
你有沒有想過要打的
你明白我的意思嗎
意思就是靠著你是不會贏的
你明知你看著自己的生命
你是不會贏到你的人生的
是不是
你靠著自己是不行的
我不夠料的
我贏不到的
但是聖經裡面就是說
一向在上帝裡面都是靠神蹟的
記不記得若書記
我最近在教若書記
打耶利哥怎麼打的
圍城
你試一下在現在講
你圍住這裡之後
然後這裡的時間
然後這裡就會倒
你會發瘋的
但我想告訴你
當時有幾場不同的戰爭
的的而且確是這樣
上帝告訴你的時候
你不是靠自己的力量
你預備好要靠上帝了嗎
你想清楚
所以他很撇脫
如果你打算打不贏的話
拜託你早點不如
怎樣
放棄算了
你派你的使者去求和算了
即是和誰求和
和魔鬼求和
弟兄姊妹
其實這裡耶穌提到的時候
我記住
前文後理一直都是在說
環繞在這群法利素人那裡
祂叫你們不要學祂
叫你們不要跟著祂
但是請問你
預備好了沒有
當我們今天每一個人都說
我們是基督徒
我們屬於神的時候
我們預備好我們屬於神了嗎
我們預備好我們今天要打一場
漂亮的人生的勝仗了嗎
我們要讓別人看到的就是
我們已經整裝待發
我們要告訴他們
我們非勢力
我們非才能
我們靠的唯一就是耶和華
所以你就會發覺
一個最奇妙的地方
當我們越是高舉
我們自己有什麼才能的時候
你會發覺我們在這裡
就越不會高舉上帝
所以每一次當我見到
其實我講真一句
我是很偽造我們這裡的敬拜
我們偽造我們的崇拜
我們獻上感恩
我們很多頂節目很有恩賜
唱歌的
彈音樂的
伴奏的
很有那種音樂感
很有那種心靈的恩賜
但每一次我更加獻上感恩的是什麼
多謝上帝你的預備
是上帝
我們每一個人當中
當然固然重要
我經常說
我們這裡缺一個都不能少
雖然今天也說
這個世界沒有誰是不行的
我不會這樣說的
我們每一個屬於上帝的
怎會沒有一個是不行的
是不是
但倒過來
我們只不過不是高高在上
我們每一個在神的國裡面
我們都是被珍貴的
被珍惜的
而重要的
所以弟兄姊妹
我們今天究竟考慮清楚了沒有
所以你會發覺這段經文到最後的時候
有一個好像插進去的例子
突然間又說
為什麼那一刻又說鹽的
鹽藥失了味
其實我們每一個人
當上帝呼召你的時候
你的本質上就已經是有作用的了
鹽被創造出來是有它的作用的
如果大家都記得
鹽在以色列裡面
不是現在你用的家庭的嬸那些鹽
是一塊石頭的樣子
他們的鹽
一塊結晶
你可以這樣形容
這個的作用就是
我給你的時候就是去調味的
你就是去做防腐的
你有你自己的角色的
你有沒有在你的生活當中
活出你本身的價值出來
上帝創造你的價值出來
他說如果你沒有去活出你自己本身的價值的話
你放在田裡面也不適合
放在糞堆裡也不適合
最後如何?
丟在外面
你和一塊普通的石頭是沒有分別的
我這樣形容
那你就和一個沒有信耶穌的人是沒有分別的
是不是?
頂姐妹,今天你信了耶穌之後
你的價值是什麼?
每次我問這個問題
我都會和頂姐妹說
你不要回答我
我什麼都不懂
在我的腦裡是沒有這個東西的
因為上帝給每一個人都有恩賜
是聖經說的
不是我說的
如果大家都聽過
在其他的學者都說過
其實說真的
只需要你人生
你很專注地去做一件事
你一定會成為那件事的專家
有沒有聽過這句話?
我用一個例子
就算你很喜歡砌LEGO也好
你很專注去砌LEGO
你砌一輩子
最後的時間你一定得到的答案是什麼?
這個是LEGO專家
是不是?
他最小的部件
知道怎麼搞
怎麼也好都可以很快砌到
上帝今天給了你恩賜
請你在你的人生當中
好好地將你在這個恩賜當中的價值
去被發揮出來
上帝對大家的要求並不高
祂只想大家的心裡面改換一生
想你去愛祂更多
因為唯有這樣
才能夠祝福到你的生命
祂想你好好的去活出你的生命的價值
所以如果大家有機會回去看看
前前後後的時候
他講了一樣很重要的東西
我們每一個都是上帝的僕人
上帝要我們按時分糧
你將上帝所給你的東西
你要去祝福到其他的人
你要去祝福到上帝所交給你的人
你就能夠完成了上帝給我們的恩典
所以你會發覺一件事
去到第十五章
第十四章到第十五章
第十五章是連續三個比喻
講到關於失去、失而復得
所以最後的時候
他想告訴你
你知不知道我們本身的本質是什麼?
其實我們每一個人都是浪子
我們每一個人都是在
拿盡了上帝的資材
耗盡我們所有的一切之後
再回到神的面前
上帝說:我知道我錯了
而我們每一個人的本質裏面就是浪子
我們在神的面前的時候
我們知不知道我們本身
原來上帝給了多少恩典和愛我們
而換到今天我們這個生命出來
所以剛才大家有沒有留意那首詩歌
稍後也會成為回應詩歌
以愛還愛
上帝是用愛將你拯救回來
上帝從來都好像那個爸爸一樣
他從來沒有責備過你
你為什麼在外面浪費你的時間
浪費你的金錢、浪費你的資材
他從來沒有告訴大家
當你回到他面前的時候
他是怎樣的?
重新給你一個身份
重新給你一套應該的衣服
他不是要你去面前做奴僕
他要你做兒子
他跟人說
因為這個人的緣故
因為這個人回來
死而復活、失而有得
所以大家要和他一起歡喜快樂
大家是這樣的
所以弟兄姊妹
當你今天和這些經文再看回頭
當耶穌跟你說
你愛我
你愛我不勝過我這些的時候
你不肯去背上你的十字架的時候
你沒有辦法跟隨我
所以弟兄姊妹很盼望
我們每一個人在他面前的時候
我們都成為一個願意聽上帝的說話
去走上帝的路的人
我們很盼望我們的生命
也都因為這個緣故
每一個家庭都被燃點起來
而成為祝福
然後你的家庭就可以成為
更多其他人生命的祝福
所以求神幫助帶領我們
多謝神今天給我們有這個分享的時間