今晚我們在203這裡
也有些桌子方便在現場的兄弟姐妹
可以寫筆記等等
我們一起有同心禱告
多謝天父的恩典
我們能夠可以行上
逢星期四晚
來去研讀聖經
我們盼望我們一直累積
對每一卷書的認識
深化我們對神的真理啟示
其實就是對神的屬性的認識
以致我們在靈命上
因為我們明白了很多的真理
使我們的生命能夠豐富
對屬靈的國度
我們不感到陌生
甚至我們極渴望
在我們有限的人生完成之後
將來去到永恆
求主帶領我們
我們今天晚上會再看《馬拉基書》
這四章的經文
其實很短的
但是幫助我們能夠有系統地去研讀
特別是一些可能跟神學有關聯的課題
譬如我們提到的《簡選論》
都讓我們可以透過聖經去掌握
去明白
我們仰望禱告
奉耶穌基督的名
阿們
好
上一個星期剛剛開始了
大家在網上看到
不好意思
背景就是牆壁和電視
大家忍耐一下
或者你不用開著
就這樣聽著一邊寫都可以
不用看著我
反正我也不會看著鏡頭的
上一次
即是前一個星期
或者可能我要講得慢一點
因為現在沒有麥克風
可能聲音夠的
錄音那裡是沒有問題的
所以我可能就盡量減低聲浪
因為怕喉嚨還是比較癢
就是我們上一次提過
因為以色列人
他們來質疑神
其實還愛不愛我們這個民族呢?
這些是一些很大的課題
居然聖經會觸碰到這些深層次的問題
神到底還眷顧不眷顧
這個祂揀選的民族呢?
還有作者才知道
祂挑起這個問題
接著百姓當然會問一個很實際的問題
就是何以見得呢?
這是要解答的
那你有沒有什麼充分的理據
說神愛我們這個民族呢?
這個愛是古代的時候
還是現在還在愛呢?
現在在愛是很重要的進行式
那將來還愛不愛呢?
這個問題
其實如果我們從來都不敢問的時候
原來聖經有這樣的問題
甚至乎有解答
不過那個解答
比我們更加難以理解
正正就是觸碰到一個絕對的揀選
很有趣地
我們上一個星期
上一次就曾經開始看到羅馬書的經文
其實在新約有四段聖經
關係到這個耳掃的經文
我們可以先看第一段
其實也很清楚的分段
第一個段落
上個星期我們說過那個題材
作者的寫作
就不是說「耶和華如此說」
接著就說一些審判的話
或者好像這個
撒加利亞書那樣說一些將來的預言
等等
或者是透過一些
神蹟或者是一些比喻來說
這裡是一個好像是議論題
用一些議論的文章的題材
就是說我提出了一個東西
你們認不認同呢?
那些收信的讀者說
我們當然不認同
如果認同我們就不會有這樣的狀態
其實作者透過一個這樣的設問的問題
來點出他們現在的狀態
不是神所喜悅的狀態
當然是說屬靈的狀況
和神的關係的狀況
或者他們既然具備為以色列人
神的選民
那應該就是要在其他的民族當中
表現出他們是蒙英許
是很有promise的
就是很有那個的英許的
覺得自己是很亮麗的一個民族
但是為什麼死著死著
又沒有光彩
沒有mood的呢?
因為第六節開始
就進入到很核心的
那個宗教的敬拜
那就罵的不單是那些敬拜者
是那些帶領敬拜的人
就是宗教人士
變成了是多麼的靠近
是碰到一些和我們今天教會
日後的教會
都息息相關的
就是整個人生
我們暫時看不到神
祂的真相、真象
但是我們是怎樣來到去
以虔誠敬畏神和敬拜神呢?
那就是說以色列人
當時這本書的時代
和我們今天
其實他們都是憑信心這樣去做
都是這樣來到敬拜神
那個邏輯是完全一樣
所以這些問題
全部應該是我們內心要問的問題
或者我們人生信了一段日子
我們會不會有一種浮沉
會不會有一種下降了
都需要來到去重新檢視呢?
那我們從哪裡開始
是個人還是整個群體
還是整個時代呢?
這些正正就是
經文提供了一個切入點
讓我們可以來到去
透過去研讀
我們就有了一個方向了
當然這裡應該是有一個結論
神過去、今天
到將來
都愛祂所愛的以色列人
就是說
這個就真的可以變成我們每一個人
無論你現在是什麼的光景
什麼的狀況
那個可能是短暫
可能是比較長時間的
譬如一些慢性病
一直纏繞著你
但是都可以進入我們這個結論裡面
神一直都會愛每一個祂揀選的人
這個是很重要的
但是要怎樣醞釀去到這個結論呢?
我們就要先看完這一段五節之後
我們就要看新約四大段聖經
接著我們就要透過一直看
耳塑、牙角
他們的人生
變成我們抽絲剝繭
就可以很有系統地
喂!神為什麼你
總是要愛牙角啊?
為什麼你總是要憎惡耳塑啊?
那就要讓我們掌握到這些經文了
第一節開始
其實第二節
因為一開始就進入那個切文的問題了
耶和華說
當然是先知代表神說
我曾經愛你們
你們卻說
就是說作者假設百姓現在的光景
然後代表著百姓來回覆他們的內心
感覺到神好像跟他們很遠
不感到神愛他們
所以祂說你們卻說
你在何事上愛我們呢?
在何事上
就是How?你怎樣愛我們啊?
在什麼事情上
你表現到你是神聖的愛
對我們的保佑啊
干預啊
譬如我們在哥山地
他們進入迦南之前
在出埃及的時候
雅各的子孫
就住在哥山地
試過那個地方特別富庶
特別蒙福
試過哥山地
甚至乎有日光
其他地方都黑的
很特別
就像大光燈照著那個地方
那個地方就是神的保護
其他埃及人都沒有這樣的祝福
你看《創世記》有記載的
應該是五十章那裡說的
這裡告訴我們
你在何事上愛我們呢?
如果我們透過話劇
你會感受到
說話的人
好像去了一種
心如止水的內心
你曾經愛我們?
是的
曾經是出埃及的時候
我們的老祖宗阿伯拉罕的時候
或者大衛皇朝的時候
但是現在我們是經歷了秘魯
整個聖殿沒有了
現在重建那個聖殿
重建完之後
慢慢慢慢
過了一百二十多年
又有尼熙米重建那個城牆了
沒錯
是有自己的一門一戶
有自己的城牆
有自己的敬拜的中心
但是
金飛色彼
或者很多的
現在他們看到的狀態
都是令到很多人的心都冷卻了
或者去敬拜
去奉獻
去朝聖
去獻祭
都有一些的卻步
或者
可能有時某些大的原因
小的原因
都推卻去敬拜
這些
相信我們
其實
每間教會都出現的
一定有很多人
慢慢慢慢
有時那種疏遠
有親戚進來
又去喝茶
又回不了教會了
或者有其他的原因又不行了
可以有很多很多的因素
但是
原來
歸根結底
百姓將他們內心
要說的
內心的那個真實
就透過這一句話
來去
否白出來
你在什麼事情上面
顯明你的愛和你的保守呢?
就是說
我們不感覺到
你愛我們
好像昔日
那些的神跡性
很玲瓏浮凸的
那個干預
那個保護
所以呢
神怎樣去拆解這個
內心的問題呢?
真是
心情的否白
百姓的內心
不感受到
神的愛
接著就是我們要探討的這個問題了
就是第二節的中間這裡
耶和華就說了
這個是解答他們
你說
我在哪些事情上面
沒有那個Blessing
有啊
一直都有啊
以素
豈不是雅各的哥哥嗎?
因為以素是出生的
他渾身多毛
出來之後
接著雅各就是第二個兒子
是媽兒子
其實是不是算是媽兒子呢?
一個出一個後
就抓住以素
抓住以素的手
這樣來到接著出來
接著你留意
以素不是雅各的哥哥嗎?
我卻愛雅各
護以素
使他的山靈荒涼
把他的地業
交給曠野的野狗
這些是歷史
我們已經知道的了
無論文素記
出埃及的時候
又或者先知書
尤其是這個俄巴底亞書
整章就是講如何審判以東的
如何講到
他們無論多麼的
在一些
有些很險要的地方
即是現在的皮特拉
Petra那個地方
有些很險要的地方
神都會將他們拉下來
他們就算有很多的聯盟
最終都會失敗
這些是有先知書的
即是說古時
神是一路對以東是有審判的
這裡告訴我們了
第四節
以東人說
我們現在需被毀壞
卻要重建荒廢之處
似乎這裡
作者這樣描述的時候
即是說這個是
On the going的一個進行式
即是說
原來以東
以東即是以素的後人
創世記講過幾次了
以素就是以東
就來到去講說
我們不會感覺到一兩次的失敗
被敵人攻擊
或者神要對我們
有一些追討、審判
我們就會氣餒了
這裡告訴我們
我們雖然被毀壞
卻要重建荒廢之處
但是萬君子耶和華如此說
任他們去建造
我必拆毀
人必稱他們的地為罪惡之境
稱這些裡面的人
為耶和華永遠老老之民
接著就是第五節
你們必定會親眼看見
即是回應第二節的問題
神啊
你在哪些事情上愛我們這個民族呢?
神就用了幾節聖經
透過先知的一個複述
這樣來講述
神一直就是這樣來到去
在這個揀選的定論底下
對瓦國的後人
就是以色列
一直來到去保護
這個保護不是代表
溺愛的任他們無法無天的為非作歹
胡作非為
而是一路有先知的教導
先知的警告
先知的預言
也有他們要被懲罰
要有他們要面對國破家亡
聖殿都被拆毀
神的憲制的器皿
都被擄到去巴比倫
是有七十年
他們要荒涼
他們要荒廢
但是呢
揀選的定義就不是我們一般人所說的
無論他多壞你都要保住他
這樣才叫愛
這個不是聖經所說的揀選
和愛
而是這個民族
一直都會蒙主的管教
蒙主的保守
還有他們為什麼能夠可以
好像否極泰來那樣
能夠樹等
就是只剩下樹等
都可以再有枝條
再有茂盛
再有成長
正正就是揀選的重要道理
這個真理
所以
這裡就告訴我們
你們第五節
你們必定會親眼看見
也必定會說
願耶和華在以色列境界之外
被尊為大
這裡五節聖經
已經解答了一個
好像整個以色列民族
很深遠的
很長久的
因為經過很多的年代
很多很多的事件
使得他們要面對神
在他們的民族當中
種種的
無論是管教
無論是一些困難等等
神是沒有令到那些困難減少的
有時是會失修
有時是會饑荒
有時是會有外敵的入侵
因為這樣特別保護他們
但是
這樣的情況下
反而讓我們看見
神藉著這麼多事情的演變
從來沒有離棄這個民族
一直讓他們在種種的變化
人生的不同階段
他們仍然有一個
他們必須要抓緊的事實
就是神永遠不會撇棄
他所揀選的子民
這個民族
這就是這段聖經
作者要來回答
以色列人很深層的內心的怨言
那種現在整個民族
好像落在一種
可有可無的宗教敬拜生活
這是很深層的
當然說的是整個民族
我們要明白之後
就要化做我們自己個人的信仰
當然猶太人就不會有這個所謂個人的
他們是整個民族的一個共同信仰
所以也很難怪他們從小
我一出生我受了國禮
我去憲制
我就是阿伯拉罕的子孫
我們就是聖約的子民
每個人都是這樣想的
所以你說他們不行
其實是很難想像的
因為是整個民族
所以他們不會有個人的信仰
當然到現代是有不同的
回來我們要看
正正就是關於耳塑
關於雅各
他們的人生的開始
那個走向
上一次我們引述的羅馬書
普羅就很可圈可點
他說兩個兒子都還沒有生下來
他們的罪惡都還沒有形成
就是剛出生犯什麼罪呢?
不會的
但是那個揀選的旨意是已經定了
是已經很早跟他的媽媽
這個李伯嘉說了
所以這裡就讓我們想一想
我們先看回羅馬書
接著另外希伯來書也有的
我們用一點時間看羅馬書第九章這一段
明顯是神揀選這個課題
羅馬書九章
這裡告訴我們
我在基督裡面說真話
並不謊言
有我良心被聖靈感動
給我作見證
為什麼這樣說呢?
正正因為他一直說到
外邦人在主耶穌的救恩裡面
大大的蒙福
一直從第三章的二十一節開始
一直說到八章的結尾
都是說外邦人可以因信而得到清義
得到神的神兒子的名分
而且是被神選召的
將來是可以去承受天上的產業的
對一個猶太人來說
這一切其實應該跟我們猶太人說
而不是跟外邦人說
為什麼保羅會跟羅馬的信徒說
這些福祿
這些屬天的榮耀和身份呢?
所以保羅在這裡
他現在轉向了
他講完羅馬書八章之後
沒有東西可以使我們跟基督的愛隔絕
講得很盡的、徹底的
誰人在耶穌裡面
沒有東西可以使你跟神的愛分開
沒有東西可以使我們能夠離開神的照管和護衛
因為我們就在基督耶穌裡面
但是沒有信主耶穌的猶太同胞又是怎樣呢?
這是一個在保羅裡面必須要解釋的問題
因為他是猶太人
他自己在猶太教裡面浸淫這麼多年
他自己現在突然間叛教
歸信了耶穌
現在傳耶穌給外邦人
他要交代給猶太的同胞知道
如果解釋得圓滿
是透徹又合乎舊約的一貫的真理
能夠解得通
至少是很理性地告訴猶太人
不要再在舊有的宗教體系裡面
停在那個安書區裡面了
而是要有一個冒險精神
就是排除可能你的父母
可能你的同族的兄弟來怪責你
你是叛教者
但這才是新約啟示出來的真理
就是在主耶穌裡面
不再分猶太人和外邦人
這是當時來說很新的道理
需要有使徒很有系統地
將舊約和神的心意抽絲剝繭
來解釋給當時代的人知道
令兩下猶太人和外邦人合一
進入真理的救恩裡面
對於我們後世的人當然沒問題
因為聖經已經傳了二千年
但當時代本來就需要有系統地解釋
所以第九章到十一章
這三章聖經就是要解釋
為什麼猶太人現在是在救恩的門外
而得不到神的救恩
但不代表神撇棄這個民族
因為正正就是那個揀選的問題
將來這個民族是會全家歸主得救的
所以現在本來就有系統地去講述
所以一開始就好像先申報利益
我在主裡面說真的話
而且有聖靈感動他去說
為什麼我一路說外邦人可以白白信主得救
而猶太人為什麼在耶穌的救恩計劃裡面
似乎現在是沒有份呢?
保羅就解釋了
第二節
我是大有憂愁
心裡面時常的傷痛
為我的弟兄
當然是猶太人
我的骨肉之親
就是自己被咒詛
明明上文第八章說
沒有人可以在基督裡面
我們離開他的保護的
咒詛都不行的
但他現在說
為了這樣的原因
我就算自己被咒詛
與基督分離
我都是願意
所以不是說一些很隨便的話
他是內心很真誠地愛他自己的同胞
很急他們還沒看到真理
他們還停留在舊有的觀念
舊有的價值觀
舊有的宗教的信仰
所以宗教
如果我們對神學
對真理不得全面
我們停留在一套道理
有時這套道理
是會框著我們
框著你們
我們變成一種無形的枷鎖
我們自己完全不察覺
就會變成
我們很怕
望出這個框以外
因為離開這個框
我們是沒有安全感
所以在宗教上
是頗奇妙的
是值得我們要小心的
所以為何邪教的人
你只要這樣跟他說
他都不會理睬你的
因為他離開那個框
你說我們的教主
你說我們的教義是邪教
對他來說是生與死的問題
所以我們必須要信主之後
盡快對整傳的救恩
全面的真理
必須要掌握和融會貫通
否則很容易被人誤導
所以保羅說
他的內心是很迫切
希望自己的同胞
跟他一樣
或跟外邦人一樣
來去恩訊基督得救
即是說基督如果在猶太人的內心
有那個地位
有應該認順的身份地位
猶太人就會改變了
正正現在就不是了
他是木匠的兒子
是周圍去說自己是神兒子
是該受奏助的那個人
最終被羅馬
被祭司掌定為死罪的一個死囚
在猶太人的內心
這個耶穌就是招搖撞騙的一個騙徒
還敢說自己是尼塞亞
所以保羅要怎樣令到猶太人
內心裏面
完全打開一個空隙
接納主耶穌進入他的內心
要有這一種完全降伏的認順
難上加難
你跟一些有見識尼塞亞的人說
耶穌是尼塞亞
很難
所以保羅的人生
雖然他的人生很短的傳道
但是他做到一件很重要的事
就是至少在他有生之年
盡量在書信裏面
告訴猶太人
耶穌就是尼塞亞
很重要
所以我們今天
我們很慶幸我們沒有這些包袱
我們認順主耶穌就是尼塞亞
對於我們來說都很抽象的
救世主尼塞亞
和舊約的各方面的Blessing
但是我們新約也有我們的好處就是
進入永生
和眾物主真神的結連
相交
我們隨時可以去到致勝所
天上的不是地上的
隨時可以奉耶穌的名
去到得到神的保守
聽我們的禱告等等
這些我們要有生之年
要盡力地呼吸
盡力地祈禱
你要擴張你的祈禱的容量
你不要
祈兩句就已經不知道說什麼了
應該一路擴大你的容量
這個正正是
耶穌是尼塞亞
耶穌是救世主
是神兒子給我們的應許
今天有多少人
我們真的奉耶穌的名
去為一些很重大的事情去祈禱呢
剛才我們有談論
正生現在還是調查階段
我們不便去提出有什麼質疑
但是去年
長洲的教會已經知道
變賣那些資產
賣了給一間教會
非常貴的
當年他們是用多少錢買回來
去做這些青少年工作呢
是地舖來的
長洲的教會很早已經知道了
我很早已經知道了
但是當然沒有這樣聯想
說儒家發言
虧空等等
這些是我們需要祈禱的
有很多本來對福音未必抗拒的人
是很反感的對福音
對你們所說的耶穌是很反感的
我們要幫他們
你不要看那個人
你看耶穌
很難不看的
去到英國
即是看他們的Facebook
新聞賣出來的那些
去到英國還說
感謝上主
我們有這個帶領
如果真的有其事
不是被人插贓嫁禍的
是真的這樣犯罪的
那又要講上帝
上帝可以被人這樣用
所以我們其實要祈禱
當然我講遠了
普羅這裡的意思就是想告訴我們
怎樣令到猶太人
心裡面有基督
基督在他們的心裡面有地位
很難
真的很難
所以第四節
普羅首先來到去肯定一件事
基於舊約神的揀選
亞伯拉罕的揀選
他的後裔是神的肉身的子民
即是神在地上的子民
不是神有肉身
不要搞錯
第四節
他們是以色列人
兒子的名分
即是以色列這個民族
榮耀
即是可以得到神的光年
敬拜神
即是他們常常相傳
致聖所裡面有榮光
其實致聖所是沒有光的
你是不會有光在致聖所的
聖所就有燈台
但有一個幕簾是完全遮住的
致聖所是不會有光的
但猶太人他們的相傳就是
致聖所是有神的榮光的
神的榮光是會臨在致聖所裡面的
所以只是這些都有光
再加上神在歷史裡面
怎樣帶領這個民族
將他們拯救
將他們成立在嘉南的地方
接著是諸約
即是各種的約
無論羅亞的彩虹之約
摩西的西奈山的十戒
大衛
神有應許他和他的子孫
咦,是不是斷了線呢?
請問是不是斷了線?
真的,他現在重新連結
可能那個上網那裡不是那麼穩定
可能用203
我試試用203那裡
所以這個是一個問題
有時真的不是那麼穩定
是不是剛才不穩定斷了線?
(錄影中)
現在是不是好一點?
聽不聽到你們?
可能還在連線
我剛才剪了音
聽不聽到你們?
(聽到現在)
現在聽到,是不是剛才斷了線?
可能上網那裡自己斷了
現在我試試連接到另一個
現在又沒有那個網絡
203、204
我試試去黃振輝社的中心
不好意思,有這些限制
不要緊
OK,我們繼續下去
我這個錄音筆是在錄音的
可能你們遲些聽回錄音的訊息
各種的約和律法
很明顯就是十誡和衍生的
拉比的解釋的那些條例
據聞拉比說是有613條
十誡衍生出來的那些條例
另外就是一些禮儀
他們會有很多不同的節期
他們會去敬拜
有很多其實是預表著耶穌的救恩
還有應許
神對以色列人的應許
全部都是他們的
記住,保羅說這裡的時候
是在說主耶穌還沒來這個世界之前
神在舊約和以色列人所訂立的契約
和這些的應許
在萬民當中就揀選了這個民族成為神的選民
所以這裡告訴我們第五節
列祖當然就是亞伯拉罕、以色列、雅各、約瑟
你想到的,比如約書、一路下去的有時司
然後又去到大衛
一路是在堅定那個約的
是沒有廢棄的
一路都是這樣延續神對亞伯拉罕的應許
那個Blessing
所以這裡說列祖就是他們的祖宗
按照肉身來說
基督也是從他們出來
基督就是大衛的子孫
伯利恆降生
他不是利未之派
但他是永遠的大祭司
因為他是按照默基西德的等次
作為永遠的祭司
他自己不是亞倫的後人
更加不是利未之派
耶穌是大衛,即猶大之派
這裡告訴我們
基督也是從猶太人那裡出來的
那就是說耶穌基督的肉身
肯定就是降生成為以色列人
他是拿撒勒這個小城的地方的人
不過我們說過
他是在萬有之上永遠可稱頌的神
阿們
神主耶穌真正的身份
所以有他的人性
因為他要來這個世界成為人
又斷線
哎呀,真是
好的就是我可以透透氣
這裡的WIFI有很大的問題
很大的限制
我沒有帶水,隨便她
抱歉抱歉
不好意思
又是斷線斷得很厲害
他自己開回我不理他了
繼續吧
主耶穌他那個神人異性
在這些地方
在這些不是那麼喜眼的
保羅的
完全沒有想過要講神學的
他只不過是想告訴猶太人
你們本來
你們這個身份
肉身的身份來說
你們是神的選民
甚至乎基督都是從你們出來的
就是說本來你們應該要很榮幸
你們可以見證著尼塞亞
在這個民族裏面出現
不是空降的
是在你們這個民族裏面
不過基督不是普通人
他在這個世界降生
但是
真是這個問題要解決
(咳嗽)
不是不是
我現在先解決那個問題
那怎麼辦呢
完全斷線
WIFI問題
是完全斷線
都不知道是什麼原因
我稍後再和Yoyo跟進
因為今晚的WIFI我不知道為什麼
會斷得那麼厲害
可能要轉去別的地方
也不一定
將來
我們回來再看這裡
很重要的
大家不要介意
如果一直斷線
我可能繼續說
就不停了
基督有地上的人性
但更重要
我們今天能夠有救恩
是這位造物主
化身成為人
來到這個世界
所以基督保羅的意思
是他原原本本的身份
他的origin
是萬有之上
永遠可稱頌的神
這些完全沒有刻意講神學
而這樣講述
就更加證明
這些神人異性
在聖經裡已經充斥著
所以我們今天要認順的主耶穌
必須是這樣的屬性
所以我們要留意那些異端
如果不是這樣理解
一定會有問題
所以這裡告訴我們
正正耶穌有這麼獨特的身份
他就能夠救外邦人
猶太人
因為他是超越一切的神
是宇宙萬物的主宰
是他親自來這個世界
將我們人類拯救
到第六節
這不是說
神的話落空
因為從以色列生的
不都是以色列人
也不因為是阿伯拉罕的後裔
就都作他的兒女
唯獨從以撒生的
因為以撒的哥哥
是什麼名字?
就是以瑟瑪利
就是夏甲的兒子
將來
這個以瑟瑪利都要被趕出去
不可以承受阿伯拉罕的產業
就是說
舊約的時候
都有這樣的安排
現在保羅就將這個舊約發生的事
來看為一個很重要的真理
的一個啟示
就是說
就算是以色列人
原來不是每個以色列人
都是蒙那個簡選的
唯有是神的簡選
臨到的
才是真正是他的子民
這個當然就
當然就這樣驟眼去聽
各位不好意思
對猶太人來說
是非常之噁心
和是很冒犯的
因為不是所有以色列人
都是神的子民
對猶太人來說
是很難去理解和接受
接著說
唯獨從以撒生的
才要稱為你的後裔
這個是《創世記》的21章
那裡這樣說
接著第八節
他說
這就是說
欲生所生的兒女
不是神的兒女
唯獨那應許的兒女
才算是後裔
為什麼呢
因為所應許的話是這樣說的
到明年這時候
我要來撒拉必生一個兒子
就是說
以撒還沒有出生之前
神就藉著兩位天使
來向阿伯拉罕顯現
阿伯拉罕就和兩位天使
這樣來到去
他甚至乎在《創世記》的18章
做東西給這兩個天使吃
接著他們走之前
就來和阿伯拉罕說
到明年
你的太太就會生一個兒子
這個就是應許的兒子
因為其實當時阿伯拉罕
已經是100歲了
他已經生不了
應該是99歲了
但是
撒拉
他那時候
都已經是差不多90歲了
但是
神就說
他要做的事情
應許的事情
是不會有改變
還有來到去限制的
第十節
不單止是這樣
還有李伯嘉
既從一個人
就是從我們的祖宗
以撒懷了人
雙子還沒有生下來
善惡還沒有作出來
只因要顯明
神揀選人的旨意
不在乎人的行為
乃在乎召人的主
這句話就很重要了
就凸顯了揀選的問題
這個真理的概念
我們就要問
當然我們人
在我們人的水平
在我們人的所謂判斷
我們的分析
由聖經給我們的描述
內容
我們看到的就是
如果持平的說
其實雅各是更加陰險
更加的
做事
詭詐
還有
很部署
很有機心
而素呢
就不是想像中
表面的那麼
想像中那麼差
為什麼會這樣呢
這是我們人
透過有限的記錄
來知道的事情
所以
如果我們
比較持平的說
就是
兩兄弟
在神的
那個
救恩揀選裡面
都是不合格的
兩兄弟都
不合格
但他們
在神的
都是不合格的
兩兄弟都
不是哪個好一點
稱先一點
都沒有的
其實兩個都是壞的
甚至乎雅各是更加壞的
甚至連神
他都想欺控
但是
這裡告訴我們
這句話是很
很預言性的
是神自己的宣告
他都要揀選雅各
他都是要來到去
祝福雅各
使他能夠蒙福
這只能夠說
神
他既然有他自己的主權
他要將什麼給人
我們是不能說不行的
當然對一個不信的人
就會覺得
那就是說我們全說了
你這樣說
但事實的確是這樣的
那件事如果是屬於我的
我如果有全權去擁有那件事
其他人是不能說的
我要怎樣處理那件事
是真的應該由得我
其他人甚至乎連
給意見都不准的
這樣才叫完全的
自主的主權
所以這裡告訴我們
這個就要顯明神揀選人的旨意
不是在乎人的行為
在乎這位呼召人的主
神就對利伯加說
他還沒出生的
他兩個兒子
還在媽媽的肚子裡
神就對利伯加說
將來大的要服侍小的
其實是知道的
將來呢
其實是不知道的
誰先爬出來比賽呢
真的沒有超聲波也照不到
但不知道為什麼
真的是二數搶集先出來
然後雅各出了
但出現的聖經很簡潔
一兩節聖經就說他們已經長大了
出生
接著兩句就已經說他們長大了
一個就是喜歡打獵
一個就是在家裡
很安靜的為人
就是這麼多了
接著突然間的一幕就是
二數打獵回來
很渴
問有什麼吃
有什麼喝
雅各就煲了紅豆湯
二數就說
給我喝吧
雅各其實不是突然間想起的
是一直有一個部署
你將你長子的名分賣給我
我就給你喝
二數是很輕佻地
長子的名分有什麼用呢
一點都不稀罕
因為他知道他是長子
他更加知道
我們看子女行間
他真的得到爸爸的歡心
所以我說說而已
你要就要
現在我要你的湯
實質一點
說說就不給
說說就可以給你
你就想
可能他真的是這樣的心態
相信古代的人和我們今天有點不同
當然如果你是在清朝
在我們古代
如果你是長子
長子是繼承相分
這些一定是
現在現代就很少這樣
古代一定是
如果是大戶人家
一定是會有這些想法
代代相傳
長子一定是繼承會多一些
不停重覆
不知道怎麼算
這告訴我們
第十三節
天上所記
雅各是我所愛
以素是我所護
這就是馬拉基書一章第二節
和第三節的經文
就是我們剛才說的經文
但是保羅
他引這一節聖經
來作出他的結論
首先他一直說
猶太人
你們是神選民
這是與生俱來
肯定的
是神與阿巴拉罕
我們的列祖納了約
而且給了英許之地
迦南地我們
一直都有我們的
祖先承受那個約
即是神不斷
update與列祖的約
即是一直都繼承
但是一直說的時候
原來將來的尼塞亞
才是那個救贖的
那個代理人
和真正的忠心
所以你們一直等候的尼塞亞
而你們居然最終拒絕
這個尼塞亞
即是你們一直
等待的那個英許
那個blessing完全不能夠
兌現
因為你們最終要
接受的那個尼塞亞
你們不肯
納入你們的心靈裏
就是這位主耶穌
所以保羅自己
也這樣說
你雖然是以色列人
但是神的揀選
是一直在那個
英許裏面
即是說
要有一些人有信心
去承接
神的英許
才可以得到
就不是有一個
好像必然的
你身為猶太人
你就無論
怎樣人生拒絕神
你最終都可以
得到神的恩秘
這個保羅裏面
都已經否定了
所以他就告訴我們
他引述兩代
其實就是說兩代
只不過是一個for example
即是說其實這個兩代
一直在延續一個
方程式
就是神不斷
去揀選
他自己
的人
有信心去接上這個揀選
的以色列人
首先就是說
亞伯拉罕生的以實
和這個以實瑪利
唯有以實
才是蒙英許的子孫
得到神的
福樂和延續的英許
以實又有兩個兒子
即是第二代
神繼續延續
這個
運作的方程式
就是兩個兒子
但神要揀小兒子
小兒子才是
蒙神揀選
即是說是亞國
和他的後人
才可以蒙福
一直下去的時候
亞國有十二個兒子
誰才是蒙福呢
當然有好幾個
藥失
但最終是猶大之派跑出來
就一路一路延續
所以你會見到
一路一路神去堅定
他和後代的約
最終去到大衛
你會見到有這些字眼
神怎樣和大衛再重新納約
跟著和他的兒子
所羅門
一路延續
揀選是一路沒有停止
即是說
這樣的理解
馬拉基書的作者
是很能夠明白
就是神一直
對這個民族是不離不棄
所以
不只是古時
神曾經愛我們
我們只不過是歷史
我今天感受不到
其實就不是
是一直都沒有停過
對這個民族身上的工作
當然
當時馬拉基
作者的時代
大概可能都是主前的
四百多年耶穌基督未來之前
的那個時代
已經有自己的聖殿
重建好了
也都經過了
以色列尼西米的
重建
一路都是這樣
繼續
運作
但是慢慢去到一個階段
信仰成為了一個
未同著立的
例行公事
沒有了那種感受到
神的愛的熱切
那種熾熱
和那種
在整個的身心靈
都感受到
自己是蒙福
自己是蒙愛
這樣的情況
也都正正就是
當時的以色列人
面對的那個光景
那這裡
就是羅馬書九章
這裡告訴我們
那個的經文的
簡選
我們先看希伯來書
有兩段的希伯來書
第十一章
希伯來書十一章
第二十節這一段
十一章
如果我們看多一點
可以看第十七節這一段
阿伯拉罕恩爵信
被試驗的時候
就把以薩獻上
創世記二十一章那段經文
這便是那歡喜
領受應許
將自己獨生的兒子獻上
論到這個兒子
曾經有話說
從以薩生的
才要稱為你的後裔
第十九節
他以為神
還能叫人
從死裡復活
他也彷彿從死中
得回他的兒子來
就是說
他真的想斬下去
他真的獻給神
但是神的天使
就禁止他
就說那個製身已經預備了
在那些荊棘那裡
就在那裡拿一隻羊
出來獻祭
就是神要試驗
看阿拉罕是否真的聽從神的話
人生去到這個階段
他真的相信
神的應許
甚至他如果殺了他的兒子
他也會使他復活
就是說他真的認定
這是神應許給我的
現在神要收取
他也是甘心樂意
這個甘心樂意
就真是人生靈性的最高峰
去到這個階段
他能夠這樣做
不是神要試探他
而是真的看出
他對神是完全毫無保留的
這樣去奉獻
就是連一個
他自己所愛的兒子
都願意
呈獻給神
他明知道神是有預備的
所以就叫耶和華爾納
接著我們看第二十節
二十節
以撒恩著信
就指著將來的時
給雅各
以掃祝福
你看到
一節這麼簡單的聖經
希伯來書的作者
將次序調轉
首先得到福氣的
是雅各
其實雅各離開了之後
以掃帶著獵物回來
弄好了野味之後
其實當時
以撒就是老眼昏花
他已經看不到東西
以掃回來的時候
吃了野味
又摸著以掃
終於有一個晴天霹靂
剛才那個是誰來的?
雅各
他已經
取得了我的祝福
以掃就大驚
剛才那個就是我的弟弟
雅各他欺騙我
他騙取了我長子的名份
現在還要來取
我長子的祝福
以撒就
真的驚了
而且以掃問他
爸爸現在你再
祝福我
以撒說了一句話在創世記
兒啊
我的福已經給了雅各
我不能夠再祝福你
其實有人這樣理解
就是說
以撒他一心都是想
祝福以掃
但最終神攔了
所謂陰差陽錯
媽媽
大家從中作梗
做好了夜尾
然後給雅各
用羊皮包住
就好像成山是毛
又令到氣味
令到以撒就以為
是以掃盡他的人生
他有的福氣就給了雅各
他以為幫了以掃
誰知
當以掃這樣來求爸爸的時候
我們站回創世記
應該是第28章
對不起
應該是第27章
第30節
以撒為雅各祝福以筆
雅各從他父親那裡才出來
他哥哥以掃
正打獵回來
也在了美味
那來給他父親說
請父親起來
吃你兒子的夜尾
好給我祝福
因為真的非同小可
他們一定會相信
那個老父親
是一直接續著阿伯拉罕的福氣
是直接從神那裡
得到一些屬天的福氣
所以是至關緊要
臨死之前一定要祝福
我想猶太人當時已經有這樣的傳統
所以這裡告訴我們
請父親起來
好給我祝福
第32節
他父親以撒對他說
你是誰
他說我就是你的長子
是他的戰經
戰經不是因為他被人騙了那麼簡單
是他的福氣已經給了那個小兒子
你未來之先
誰將夜尾拿來給我
我已經吃了
為他祝福
他將來也必蒙福
以撒
在這裡
似乎他
人算不如天算
他一心都想
給他的長子一些祝福
但是神一早就跟李伯嘉說
兩個兒子還沒出世
說明神愛的是雅各
恨惡的是爾素
還有會使到大的將來要服侍小的
小的真正成為那個大靈
或者接續阿伯拉罕
以撒的福氣
的繼承人
所以
第34節
爾素聽了父親的話之後
就放聲痛哭說
我父啊
求你也為我祝福
以撒說
你兄弟已經用詭計
來將你的福分奪去了
爾素說
他明雅各豈不是正對摸
因為他欺騙了我兩次
他從前奪了我長子的名分
你看他現在又奪了我的福分
爾素又說
你沒有留下為我可祝的福嗎?
以撒回答說
我以納他為你的主
使他弟兄都給他作僕人
並賜他五穀生酒
可以養生
我現在還能為你作甚麼呢?
很嚴重
也可以這樣說
以撒有些人這樣理解
我覺得也可能是對的
以撒在這裡
他不敢再超越神的管理和揀選
他終於明白
神所謂陰差陽錯
揀選了雅各
他不敢超越神
他知道這個長子真的不蒙福
真的不蒙神的揀選
他不敢再祝福他
只給他一些普通的東西就算了
不敢給他最大的
承接亞伯拉罕的名物的福氣
來給雅各
所以希伯來斯的作者很有趣地
以撒給雅各祝福
就是說長子是雅各
得到真正的祝福是雅各
也就是說以撒臨終
做一件好事
就是他不敢去祝福以素
其實你想想
如果我真的愛這個兒子
我畢竟是神
我就照樣去祝福
現在就反過來就祝福雅各
因為他還沒死
他是爸爸
他是家主
那些東西是他的
他不敢
這個不敢就是他真正敬畏神
他不能再超越神這個計劃
真的沒辦法
本來真的給他的
但是神禁止
是難了
當然是人的陰謀
因為李伯嘉和他的兒子
合謀要來搶爸爸的祝福
因為知道是好的東西
是接受阿伯拉罕的福氣
所以你可以這樣說
雅各他很緊張屬靈的福氣
不過他的態度和動機是不純全的
他是想具備己有的享用
不是想著自己以身作則
其實他有沒有知道
媽媽有沒有跟他說
兒子你不是出生了嗎
神已經向我顯現
告訴我
你將來要成為大兒子
蒙祝福
他有沒有聽過呢
我猜有
但是他不想等那個時間到
明明是沒可能的
因為阿伯一直看他是愛自己的大哥
多於愛自己
很多的閃失
很容易爸爸私底下捉了他
就沒有他了
如果家裡有很多兒女
有些特別孝順的
可能阿伯私底下分了一些給他
都沒有人知道
所以這個正正是雅各害怕
他也信不過神的預言
也很想用人自己的辦法
先拿了就是先
拿了就是自己
所以他這個拿了
也成為他自己
接近二十年
他要顛沛流離
回到他的舅父拉班的家裡
來受那個折磨
惡人自有惡人磨
他用詭計
他又被人用詭計來對待他
不要看他這個人生
他將來真真正正成為以色列
神的王子
經過很多這些磨難
他的生命就成熟了
就不是一種二世祖的繼承
而是真是很名正言順
他的生命符合成為那個祝福的
蒙福的人
所以雅各臨終都祝福
祝福十二個兒子
是很重要的
創世記四十九章
就是祝福十二個兒子
就是說一定是他有福
才可以祝福
他一定要去到這樣的經歷
人生
他才能夠將這些福氣
來給他的兒子
種兒子
這就證明了雅各他人生
雖然是可能前大半段
都是為自己去爭取
但最終他當他成熟之後
尤其是三十二章的那個比魯伊勒事件
他求退之後
他整個人生就真是以神為信靠
真是憑信心去活
他不再懼怕耳塑
追殺他
他也不再懼怕回到迦南地
這也告訴我們
他後半生真真正正是倚靠神
他就不去抓住很多東西
他最終是在找神
我們看到希伯來書是這樣說
接著十二章
希伯來書的十二章
連電腦也有問題
(錄音有問題)
電腦也有問題
現在電腦也開不了
不知道是不是有種病
(record in progress)
現在也不行了
不要理了
現在我錄音就行了
我等下再處理
現在我連電腦也開不了
我先關掉
我錄音的沒問題
有音錄的
(聽回)
聽回就行了
(record in progress)
不斷的
我不理了
現在我們先回來這裡
十二章的十四節
希伯來書
看完這一段關於耳掃
你們要追求與眾人和睦
並要追求聖潔
非聖潔沒有人能見主
又要謹慎
恐怕有人失了神的恩
恐怕有毒根生出來擾亂你們
因此就叫眾人沾染了污穢
恐怕有淫亂又貪戀世俗耳掃
他因一點食物
把自己長子的名分賣了
後來他想要承受父所祝的福
竟被棄絕
雖然毫哭徹求
卻得不著門路
使他父親的心意迴轉
這是你們知道的
正正剛才我所說的就是這裡
爸爸沒有回心轉意
沒有回心轉意
就是說耳掃的靈性
到了那一刻
他終於肯屈服神的預言
神選擇了雅各
他一生可能就是不服這件事
他一直要幫耳掃平反
所以他現在兒子怎樣哭哭徹求
都不能使爸爸的心意迴轉
爸爸終於明白神的計劃
他終於降服信服神的計劃
這樣的人生雖然是一個負面
但其實也是很高超的人生
你終於肯承認
神在你的生命裏是好的
這是一個很高靈性的境況
你很願意接受
兒子怎樣哀求你
這樣哭不行了
兒子你是沒有福的
我不可以祝福你
因為我已經祝福了雅各
那個真命天子
你不是真命天子
一個爸爸要這樣接受這件事
是用慘痛的教訓來經驗這件事
所以這就是耳掃的情況
更加突顯
希伯來書告訴我們
不要效法耳掃
他是貪戀世俗
原來他一生一點都不稀罕屬靈的祝福
各位我們來到教會
這麼美麗的禮堂
這麼動聽的聖樂
這麼好的講員
這麼多外來的講者
有些小教會
有一個老牧師和一個姑娘
有時連一個姑娘都沒有
只有一個老牧師
堂堂就是那個老牧師講的
未講完三句
你都知道他講什麼
大家一起準備
十分鐘就開始睡了
至少我們感受到有不同的牧者
有不同的外來的講員
很多不同的訊息
又有不同的外來的
譬如阿克
十四號來過
土耳其的陣災
或者那些事情等等
有這麼多這麼好的牧者
但是
回到這個課題
我們有多少人
是一生
只是貪戀地上的
而我們對
屬天永恆的祝福
我們根本不感興趣
我們根本無動於衷
根本我們都不稀罕
那就是
價值觀就是
耳掃的價值觀
是一個很大的問題
他最終
去到
他很緊張的時候
其實是去到最後
那個一百米衝刺
但是沒他的份
他很努力
那時候真的拼命打獵
打到回來
打到很晚了
一心想著可以得到那個福氣
他的名份無所謂
他本身就是
但獎之的福氣就要拿
但是
殊不知就算
爸爸未離開世界都不會給你
因為爸爸自己
靈性改變
是不會再聽你講
那這個
真是神的管理
在整件事
其實間接就告訴我們
神的
簡選又不是無跡可尋
有些人
真是一生
他一改變信主
整個生命又是愛主
愛人的靈魂
愛教會去傳福音
你會見到這些人在神的
簡選裏面是很明顯
有些人未必明顯
但都見到他很一心
在教會裏面成長
但是這裏就告訴我們
耳掃
他一直在那個所謂
長子他以為的名份裏面
他去生活
他去逍遙自在
這樣走他的人生
去到最後
得不到那個祝福
雖然後來都會和弟弟和好
但是
在他的人生
尤其是他後代
是被神咒咒
招致神的刑罰
因為他的後代
是那些外邦
其實是迦南女子
他知道爸爸
剛才我們讀了27章
知道爸爸將福氣
給了他的弟弟之後
他就知道爸爸
是不喜歡迦南的女子
他就特意在迦南
娶了兩個太太
這樣去激自己的父親
其實更加印證
他
反轉諸途
神你不給我福氣
爸爸不給我福氣
我就更加肆無忌憚
讓你知道我可以自己闖一條人生的路
我可以自己
不要你的福氣
我可以自己打遍江山
所以他就去到以東地
以東人
就是與神為敵
所以他的後代
都因為耳掃他自己的老亡的舉動
招致後代
得不到福氣
之餘還是神說要永遠
就坐的一個民族
所以
一個祖宗
吳敬虔後代都受到影響
雅各晚年
是好事
他也有子女
都是好事
你就可以想像到
這個都是
看父親
在家族裏面的家長
看他的靈性
都是好重要
所以耳掃一路一路
他的長大,他的成長
他的漂泊,他的離開
他很快就在以東
建立了他自己的山寨
慢慢變成一個王國
但以色列人
還是在漂流
還未入迦南
你可以想像到
兩兄弟原來
是有這麼大的人生
有些是飛黃騰達
但沒有神
但是雅各繼續
是很游牧民族
沒錯,兒子約瑟
做了宰相
但其實都是很多痛苦
被自己的兄弟害
但最終
雅各臨終之前
他還是去埃及
和他的兒子團聚
最終都是這樣
都是一個小小的
部族
但以東已經是
體系的國度
你可以想像到
從地上
表面
耳掃沒有什麼就座
沒有什麼損失
沒有什麼得不到
神所謂的祝福
但長遠看
在永恆看
在神的眼光看
其實是天淵之別
我們不斷去鼓勵
弟兄姐妹愛主
追求,我們的信仰
和我們實際生活的行徑
要來到去
要有一個一致,幫人
將福音傳開
但我們只能夠這樣去勉勵
今天我們難道有個
在203
弄一間宗教裁判所嗎
你今天有沒有什麼
沒有就要罰,沒有這件事
不是中世紀
沒有這樣的權力
都是在說一個自由的選擇
既然自由選擇
就是各人自己面對神
其實這件事
也是一件很嚴肅的事
每個人自己去面對神
在你的內心的教導
和帶領
所以
可能來到這裡
先停一停
我們今天不說這麼長
因為錄音
都有困難問題
我也不知道什麼原因
是電腦的問題還是上網的問題
我們試試將來轉另一個房間
看看有沒有這個情況出現
我們一個簡單祈禱
錄音筆是沒有問題的
天父我們謝謝你
讓我們看完五節聖經
盼望我們能夠去明白
神的愛
在以色列這個民族裡面
是一直沒有離棄
是一直這樣
對他們的關愛
雖然今天
我們都不知道猶太人將來會怎麼樣
他們現在那種
面對這一場的戰爭
他們的報復
他們對哈瑪斯
對巴勒斯坦的攻擊
令到很多平民百姓
這樣去傷亡
有時候我們很難理解
我們根本不能夠
很簡單的對錯地分
但是我們都盼望
既然神在這一段聖經
講到明
祢是對祢的民族
祢揀選的
是不會有改變的愛
那就是說我們每一個信主
在主耶穌裡面
我們肯定是蒙恩的
但是我們知道
實際面對我們的生活
有時候
那些理論
真的有時候很遙遠
因為當我們
面對我們一些處境
或者一些困難的時候
又會令到我們
思前想後
想到的可能是神
未必好像介入
或者未必會知道我們的困難
但是我們都求主
讓我們能夠慢慢學習
透過很多的經歷
尤其是一些回望
過去和在我們
面對的事情
有時候那種很出人意表的化解
就讓我們看到神
祢很喜歡在暗中
來幫助
在暗中來施恩
和聽我們禱告
以致我們能夠
更加在生活裡面
認定
這個真理
就是主的揀選
是堅定不移
是不會有後悔的
願主來施恩
我們的技術
令到網上的弟兄姊妹
是有困難
很抱歉的
盼望神都保守
這段的錄音
都可以慢慢讓弟兄姊妹
來聆聽
我們多謝你聽禱告
奉耶穌基督的名
我們下次再見
字幕:J Chong
(字幕由 Amara.org 社群提供)