弟兄姊妹平安
感謝神的恩典
讓我可以在今天的早上
在母會錦繡堂
跟大家分享主的華語
很高興可以參與教會現在的補位
以及謹守在我做宣教崗位上
繼續和弟兄姊妹
特別是去分享關注大使命方面的訊息
上個月我有機會在嘉欣堂
在一個三語共融的崇拜裡侍奉
完結之後有一位弟兄走過來
姊妹你的中文很流利
你是不是非語的肢體
於是我便說
我也是回錦村家
但我不是回非語的崇拜
我是在本地做非洲人的宣教事工
弟兄說
很配合你的膚色
很適合服侍非洲人
所以很感謝這位弟兄
讓我今天可以用這樣的方式來介紹自己
也會在今天的主題
讓我們先來禱告
親愛的神
讓我們今天聚集在一起的時候
求祢在我們當中同在和引導
也藉著我們去探索巴別塔這個故事
裡面充滿著你創造的智慧
求祢賜福孩子的口
讓你的智慧可以比我們各人都清晰
藉著你的智慧繼續去生活
我們這樣奉主耶穌基督的名而求
阿門
大家都知道
錦村家近來有一些事工的轉變
所以在我預備經文的時候
我也想和大家一起去深化一下
教會如何去肩負神給我們的大使命
如果要說大使命的話
為什麼今天的經文不是《馬太福音》第28章19節
這段經文大家都很熟悉的
所以你們要去洗萬民作我們的門徒
奉父子聖靈的名
給他們施洗
為什麼偏偏要選擇巴別塔的經文去說呢?
如果像我們的題目這樣說
是從創造的心意去看大使命的時候
創世紀也有很多經文
有阿伯拉罕的故事
有約瑟的故事
為什麼偏偏要選擇一個巴別塔的片段
就好像是神很憤怒去懲罰人的片段
去再去說大使命呢?
巴別塔和大使命有什麼關係呢?
在我們過往的認識裡面
巴別塔的故事
好像是要讓我們後世的人引以為鑒
人的功勞自大
很想建築一座城一座塔
而且塔是塔頂通天
人以為自己的能力
是可以和耶和華神相比
藐視了神在大地的創造的權能
而引起耶和華極大的不滿
於是懲罰人類
打散他們
混亂他們的語言
使他們無法溝通
不能夠再建好這座塔
我們就要問
巴別塔在創世歷史裡面
那個重點是不是懲罰人類呢?
在今天的早上
很想和大家進入創世的世界裡
在神的創造心意裡
我們再去思想教會的大使命
是如何一起去承擔
我們會從不同的角度
去看巴別塔的重點
是不是懲罰呢?
第一
我們從故事的脈絡去看
要這樣形容我們的神
為一個審判的神
沒錯的
因為從第一章到第十一章
記錄的是人不斷墮落
以至神要用洪水來消滅整個人類
到了十二章開始
就是阿伯拉罕信心之父的故事
如果神作為審判的神
這個角色開始模糊了
因為下一次
神再對神子文的審判
可能要數到真正的秘魯時期
第二
有人說巴別塔的審判
是對著人類的驕傲
我們就可以從原文的字義
去看人類的驕傲是怎樣呢?
第二節提到
場景發生在一個叫士拿的位置
當時是羅亞的後裔向東遷移
其實編排這個佈景
其實都知道是不好的事
因為向東行是不好的
該人殺了阿伯之後
該人是向東行的
要向東遷移
羅德和阿伯拉罕分地的時候
羅德也是向東行
選擇了索多瑪
阿摩拉
這個都是麻煩的
而且在士拿這個地方
昔日的巴比倫
今日的伊拉克
這個地方是兩河交匯
兩條河交匯
其實河水不是一致的
其實已經是襯托著
當時人類和上帝的心意
是不偏離的
有一些切斷的感覺
所以我們如果用電影去拍這一幕的話
一定是陰陰暗暗的
是不合神心意的
這個鋪排已經是展示著
人類產生的一些問題
已知道神要降臨
第五節
耶和華降臨
要看世人所建造的成和塔
一看
塔頂通天
而且當時他們造磚的技術
是非常成熟的
而且他們是非常同心
第三節
他們說我們彼此商量
來吧我們一起造磚
還要將磚燒透
他們就將磚拿起來造石頭
然後又要將石屎黏在一起
很有計劃
不單止有計劃
而且是人類是同心合意
不要小看這個同心合意
同心合意是可以很厲害的
因為當神見到人的同心
那時候他有一個這樣的說法
第六節
現在他們做什麼都可以
沒有什麼可以阻止他們
當時全地就是一種語言
說一樣的話
大家同心
一起造磚
一起建築
建築那座城
那座塔
成為一個民族
說一個語言
這是代表著人類文化建築科技
發展的興旺
很多人馬上就聯繫到
這麼厲害
人類驕傲自大
那是不是那個塔太高
就代表人驕傲呢
如果沒有那麼高
是不是沒有那麼驕傲呢
是不是神沒有那麼生氣呢
我們放在今天來看
如果我YouTube有很多Followers
或者我們的生活是充滿著AI的幫助
那是不是代表人類驕傲自大呢
或者是不是一件壞事呢
更奇怪的是
其實經文沒有一個字是講驕傲的
第三
可能你說
不是啊
第四節
我們來看第四節
他們為自己立名
目標不正確
應該傳揚神的名
不是自己的名
但是請大家留意
我們現在在一個創世的世界裏面
在頭十一章的創世故事裏面
神是沒有叫人要傳揚神的名
在創世以來
神的尾線就是在大地的那種Shalom
那種平安
那種完整
完美
萬物都按其善
按神的道
按其規律去成長的時候
已經在無言語
無聲音的之下
去傳揚神
為自己立名
是不是也是那麼邪惡呢
如果我們來看看
為自己立名
原文或者英文
我們會看到Make a name
意思就是帶著有做
有工作
要製造
去做的意思
這個做字其實是為自己立
即是Make
其實是和神創天造地的做
是同字根的
然後我們又可以問一下
既然人能夠去創造
去工作
這個不是神給我們的形象嗎
人按著神的心意去做
去工作
又有什麼不對呢
我們再看頭十一章的聖經裏面
第四章 第五章 第十章
甚至是說完巴別塔之後的經文
都是有眾多的名字
是家譜來的
如果名字不重要
我們還要頭十一章
不需要花那麼多篇幅去說名字
再說
如果我們去到下一章
第十二章
第二節的時候
亦都是看到耶和華神親自主動的
向阿伯拉罕賜下祝福
而其中一個祝福就是使祂的名為大
所以有些學者就說
其實Make a name
為自己立名
不是什麼彌天大罪
我們就發現
原來巴別塔在聖經的創世歷史重點
未必是真的說懲罰人類
又未必是說人的驕傲
亦都不是指責人沒有傳神的名
我們就要問
聖經說什麼
我們看回經文
重要的事是會說三次
第四節
他們說
讓我們建造一座城和一座塔
塔頂通天
我們要為自己立名
免得我們分散在地上
於是第七節
耶和華降臨
變亂了他們的言語
使他們言語不通
第八節
耶和華使他們從那裡分散到全地
他們就停止建造那座城
因為耶和華變亂了傳遞的語言
把人從那裡分散到全地
所以打成巴別
重要的事是要說三次
剛才的經文
耶和華神使他們
要從他們在事拿的地方
要分散到全地
那時候的人
知不知道神的心意
知 當然知道
不知不懂說
免得我們分散到地上
是這群羅亞的後裔他們說的
知的 不做而已
知而不做
為何知而不做
學者發現
當時的傳統
是有一個紀念死人的傳統
而紀念死人我們都知道
是要後世的人去紀念
當人聚居的時候
可以對先人
有一些紀念
甚至是一些祭祀的儀式
但當人一分散在地面的時候
問題就來了
誰去紀念死人
在我們的生活裡
我們也有一些異教的信仰
在我們的世界裡
他們也有類似的祭祀方式
人所關心的問題
都是死後的生活
有沒有人理
如果我說到這裡
大家都很明白
自從創天造地的時候
神就是要他們不要聚焦在死後的世界
而是要活在當下
要分散到全地
所以問題不是那座城
或那座塔有多高
或是人的文明
如何令人驕傲自大
而是建築城和塔背後的目的
那時候的人是免得我們分散在地面上
我們就問
經文有幾時說過
分散到地面是神的心意
如果我們回到創世紀
一章二十八節
大家會記得
神賜福給亞當和夏娃對他們說
要生養眾多遍滿這地
而在第九章
神也賜福給盧亞和他的兒子
說你們要生養眾多遍滿這地
可能有人馬上想到
生養眾多有點困難
或不是當下的事
但其實這是中文的譯本
如果我們看英文的話
英文是Be fruitful and multiply
這是生養眾多
Fill the earth 遍滿全地
這個概念和分散到全地是有關的
Fruitful 大家看到
Fruit 即是果子
和果子有關
我們住在錦繡花園這個社區
可能也有種植的習慣
我們會種不同的果子
會有大有小的果子
果子要種得好
要有光澤
裏面要有營養
又沒有蟲蛀
我們會按時按季節去結果子
而且一棵植物不會只出一粒果子
總會結出很多果子
如果我們要數聖靈的果子的時候
都有很多特質
人愛喜樂和平
忍耐恩慈良善信實
溫柔節制
而當我們去看眾多的概念的時候
這個概念是說由一而出
由一變成很多
這是神的心意
人類從亞當一人而出
神賜福給他們
洪水過後
人從羅亞一家而出
神也賜福給他們
要他們生養眾多
耶和華呼召阿伯拉罕的時候
也是由一族變成大國
而且萬族也要因他得福
當我們看到整個人類的救贖歷史的時候
是神差派他的愛子成為人
從一人的死而傳遞得到救贖
大家看到嗎?
這些是通的
救恩已經完成了
然而其實在世界上仍然有很多人不認識耶穌
所以教會信徒是有責任繼續去秉承大使命
向外伸展
在萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名
給他們施洗
是散到全地的
遍滿這地
我們宣導會是一間帶著宣導會的DNA的教會
繼續發展下去的
是有一個去承擔大使命的心意
教會過往的日子也是透過禱告
參與和支持
在這方面進行進行
宣教士會去到前方
將神國的福音
或是看到的事
或是遠方面對的屬靈需要
帶回後方教會的群體
讓教會的群體一起去守望
紀念
奉獻
支持
宣教就是要我們遍滿這地
人人都可以參與宣教
神的心意就是我們要散到全地
這個概念就是要
生養眾多
遍滿全地
Be fruitful
然後multiply 變多
我們可以從個人的靈明生活開始
靈修很重要
但考驗的是我們每天的群體生活
由我們起床到睡覺的那一刻
我們是否也有這些果子的特質呢
再細分一點
由我們起床見到家人
我們見到我們的家庭傭工
我們走出去見到我們的鄰居
我們自己的個人習慣
我們在職場在不同的崗位
我們是怎樣的呢
不要小看我剛才說的每一個位置
如果在座有300人的話
一年有365天的話
每人用10小時
每小時一次去顯示這些果子的話
這裡已經有100萬次去展示神的那種美麗
在職場上我們也想想
其實結果子是怎樣呢
結自己的果子
結公司的果子
我們看到甚麼果子
大家可以互相影響呢
或者在一個時間的空間裡
怎樣去傳承交接
這些果子怎樣延續下去呢
在教會層面的時候
當我們看到分散去傳遞的時候
就是在說我們有沒有做社會工作呢
我們有
我們也會關注到本地弱勢社群的需要
我們會做本地跨文化的工作
也不只是顧本地
我們會顧大地
這個這地
另外一個地方的
去接觸不同的群體
去猜派宣教士去海外宣教
神的心意就是要我們去分散到全地
雖然明明知道要分散到全地的
但偏偏就去做那座城那座塔
而不被神去分散去傳遞
在這一點惹了耶和華的不滿
耶和華叫人向橫向多元發展
但如果一味向高
成為一個很內在的
大家都住在那個城市
向高其實都不是問題
但問題是他們不向外
神的整個創造
是有大地有其他地方的
如果不向外的話
由誰去關心管理遠方的事呢
當神是交了管理的權力
給人去做的時候
但人又沒有按神的心意去做的時候
這個是不馴服
當不馴服的時候
無論多同心都是枉然
當神是要藉著一個
要人散滿全地
要這個福賜予大地和地上生活的人的時候
人的不馴服會怎樣
會為神帶來危機
因為神說了的祝福
就有阻礙
不能夠將這個福賜予大地
如果有這樣的危機
神要不要出手
要啦 需要啊
第七節
我們去變亂他們的語言
讓他們彼此不通
然後就要他們分散
不再做那個城
變亂了很多語言
分散在全地上
耶和華創天造地的時候
造的植物不是一棵
造的動物也不是一款
而是多種類的
我們在座的弟兄姊妹
你看看你旁邊的弟兄姊妹
大家五官都不同的
如果神的創造心意
是隱藏著這麼多元的元素
我們就問巴別塔的故事
最終變亂了全地的語言
由一個語言變成很多語言
我再問一次
巴別塔是在說懲罰人類
還是要延續神賜福給大地的心意呢
也有學者從巴別這個字的字根
因為都是變亂的意思
去看這個字根可以有三個解釋
可以是變亂 可以是混合 可以是調和
這個字根在聖經出現了43次
兩次是用在變亂
也是用在這段經文裏面
有32次其實是用調和的意思
就好像當時做無糠餅
要加些油去調和整個餅
人的不信服
使到神 也就是說神要出手
去調和這個語言
使人能夠分散到全地上繼續的
生養眾多 遍滿這地
上星期日我在教會
參與了一個錦宣家
為杜牧養士宮有轉變的差遣禮
看到三個堂點
其實都帶著自己的特色
而是各自帶著不同的特色
在社區服侍
這樣的變動
我們會看到神在做什麼工作呢
我想大家心中都很期待
錦宣家繼續在社區做一些新事
教會的大使命
會不會就是讓我們一起去學習
去擁抱那種不同
擁抱那種多元
其實我們可以有一些練習
去幫助我們開啟這個感官
或者認識更多這種智慧
我們可以首先從自我檢查開始
可以看我們從我們的成長裏
會不會有一些對某些種族
言語文化有些愛恨
或者是會有一些固有的偏見
或者對某些群體的定型
或者覺得很難接納某一類人
而在我們日常生活的社交裏
我們願不願意去開放
去認識不同種族的文化
不單止是接納
不是一方面的接納
但我們在這個和而不同的裏
我們可不可以堅持緊守
維護我們自身的信仰價值或者道德
而我們能不能夠由家庭去做起
去接納不同種族言語文化的人
成為家人
或者會不會將家庭的傭工
也當作我們的家人
而在教會的使命層面裏
教會的活動可不可以有不同的種族
不同的言語
不同文化的人一起參加侍奉
我們可不可以在言語上調和一下呢
這個很值得我們繼續去深思
當教會同心
而且目標較正
分散在地上
生養眾多偏門者地
神必然在當中去賜福教會
而且是賜福更多在地上的人
早前教會一直都有一些
例如唐慶
或者三語的共融的崇拜
在當中我們也會見到
不同國籍的弟兄姊妹
在特別唱歌跳舞的時候
會跳舞
會擺動
會揮手
會歡呼
很不同的
整個氣氛和我們平時崇拜不同
可以調和了
我們也會想的
我們會想動一下
最後我想用一個故事作結
在九龍有一間教會
四十年前
一班會眾領受了
要發展服侍智障人士的事工
至今已經四十年了
每年他們都有一個共融的崇拜
在這個崇拜裏面
有教會恆常的會友
也有服侍的一班智力有問題的群體
從他們的院舍來崇拜
一起參與
崇拜很特別
崇拜不是很靜
會很嘈吵
因為當中會有一些新的朋友
或是未見過面的朋友
他們控制不了自己
會發出一些聲音
有時會有人說
不知道崇拜說什麼
很嘈吵
不能集中
但是我們會不會可以
有一個眼光去看看
他們都是神的創造
在言語裏面
其實是跟他們溝通不了的
打亂了言語
但是我們看著他們
就看到他們是神的創造
有一天
我帶了一個弟兄去這個教會崇拜
我不知道那天
原來是這個共融崇拜
就是跟一班智障人士共融崇拜
我不知道
我帶了那位弟兄去
那位弟兄也帶了他的小朋友去
其中一位弟兄的小朋友
也是有智力有問題的
這個弟兄一家
就是第一次這樣去上教會
他從佛教轉到基督教
他第一次上教會
他感受到教會裏面那種包容
那種愛
那種接納
後來這位弟兄也繼續上教會
也很感恩
他其實是在感受堂那裏接受洗禮的
當我們有這個能夠去接納
能夠去看遠一點
去看看原來神的創造
不單是多元
而且在缺陷裏面
也是可以很美的時候
我們今天
我們會不會都一起轉念
去用神的眼光去看這個世界
我們不要做一個聽了
但不懂得做的人
讓我們一起同心同意
親愛的父神
我們真是來到你的面前
你的話語歷久常新
滿有智慧
你帶著我們去一個不同的角度
去看看教會
社區是可以怎樣多元的
我們相信你是走在我們
引領我們的神
你是從一位耶穌基督裏面
將救恩賜下
求你真是教導我們
如果我們真是有知道而不做的
我們求你去寬恕
我們求你聖靈
那種微聲
是滿有你的憐憫
你的恩典
是繼續帶領我們教會
去作新事的
而在我們生活的每一日
每一刻
我們求你去轉化我們
讓我們活出滿有智慧
滿有力量
就讓我們一起去擁抱
神理次下這個大使命
就是要我們去認識多元
不是在我們的頭腦
但是給我們能力去更新
去改變
去打破固有
不合理心意的思想
在我們將要完結這個崇拜的時候
也都求你將這個福份
賜給教會信徒
我們這樣奉主祈求
阿門