今天很高興由陳偉安傳道來到當中
跟我們分享上帝的信息
題目是信仰的勇氣
經文是記載在《約書雅記》第一章一至九節
大家請聽我讀出
第一節
「耶和華的僕人摩西死了以後
耶和華對摩西的助手亂的兒子約書雅說
我的僕人摩西死了
現在你要起來和眾百姓過這約旦河
往我所要賜給以色列人的地方去
凡你們腳掌所踏之地
我都照我所應許摩西的話賜給你們了
從曠野和這黎巴嫩直到大河
就是又法拉第河
黑人的泉地又到大海日落的方向
都要作你們的疆土
你一生的日子
必無人能在你面前站立得住
我怎樣與摩西同在
也必照樣與你同在
我必不撇下你也不丟棄你
你當剛強壯膽
因為你必使這百姓承受那地遺孽
就是我向他們滅祖起誓要給他們的地
只要剛強大大壯膽
謹守遵行我僕人摩西所吩咐你的一切律法
不可偏離左右
使你無論往那裡去都可以順利
這律法書不可離開你的口
總要晝夜思想
好使你謹守遵行這書上所寫的一切話
如此你的道路就可以亨通
凡事順利
第九節:我豈沒有吩咐你嗎?
你當剛強壯膽
不要懼怕
也不要驚慌
因為你無論往那裡去
耶和華你的神必與你同在
經文讀到這裡
請陳偉安傳讀
鄧子母早安
很久沒有在佳音樓講道
上一次應該是山竹來的時候
剛好山竹來打斷了一次跟大家分享的機會
隔了很久沒有跟大家見面
這裡有很多變化
多了張沙發在前面
我可以在沙發那裡坐下
今天跟大家分享一段經文
就是這個《約書亞記》第一章
一到九節的經文
《約書亞記》第一章的經文
是一段耶和華上帝向約書亞曉諭的經文
耶和華上帝向年輕的約書亞說話
年老的摩西已經已死去
新的時代將要來臨
第一節的說話是
耶和華的僕人摩西死了以後
耶和華曉諭摩西的幫手
亂的兒子約書亞
聖經很特別
故意給摩西一個很特別的稱呼
叫做摩西的幫手
我們留意這個稱呼
其實這個稱呼不是第一次出現
早在《出合記》
二十四章十三節
三十三章第十一節文述裡
都已經出現了摩西的幫手這個稱呼
這個身份這個崗位
我們看到聖經裡怎樣形容摩西
聖經裡形容摩西為耶和華的僕人
各位就像這樣
摩西的僕人
一個既卑微又尊貴的身份
摩西只是僕人
不過是耶和華的僕人
耶和華上帝呼召摩西
有什麼事都跟摩西說
有什麼事都猜險摩西
有什麼事都召喚摩西
然後摩西有什麼事就叫他的幫手約書亞
有什麼事都去猜險
有什麼事都找他的幫手去做
大家看到那個工作流程嗎
就是耶和華 摩西 約書亞
三個這樣的工作架構
所以就明白第一章裡的這句話
耶和華上帝對約書亞
這句話有多小語有多特別
這是約書亞第一次
直接聽到上帝親自對他的說話
不是經過他的老闆摩西
而是直接去到所謂的大老闆
摩西的那裡
就是耶和華那裡
再不是經過摩西的猜題
是跳到最高級裡
直接對約書亞的吩咐
總之約書亞第一次見他的大老闆
不知道大家有沒有看過一齣
2006年的電影
《黑社會之以和為貴》
大家有沒有看過
很多年前了
當中年輕的應該沒有看過
因為那時候還不夠青
我記得有一幕
那一幕是令我很深刻的
不是很特別的一幕
那一幕是可以沒有的
飾演Jimmy仔的古天樂
他的助手打拳
我記得有一個很大隻的
粗眼鏡長頭髮的助手在打拳
打完拳練完拳之後
兩個人坐在更衣室裡背對背
大家抽著一支不知道是什麼
古天樂有一句話
他說「過來幫我」
然後遞一支煙給他的助手
然後他的助手說
他就抽了一支煙
然後就說不知道他老大高不高興
我記得古天樂回答他的那句話
是非常有型的
大家記得他怎樣回答
古天樂就拍拍胸口
他說「我是你老大的老大」
這句話也很有型
是非常令我深刻的一句話
約書亞面對著耶和華上帝
正正就是一個這樣的情況
約書亞在他的生命裡
第一次直接繞過一切的上頭
直接聽見耶和華上帝對他的小語
直接聽到一些從上帝而來對他的聲音
不知道你有沒有聽過這些聲音
在你生命裡
覺得是有些東西的
你不知道是什麼
但是是有些東西的
我自己十九歲的時候
就聽過耶和華的聲音
呼召我去讀神堂
那時候是大學一年級的時候
突然間我坐在團契的圈子裡
我就突然間聽到一句說話
那時候我迷茫了大半年
不知道自己做什麼好
覺得自己將來可以回到中環工
然後打著領帶就回到工作
我覺得自己很迷茫
突然間那一晚我就聽見一句這樣的聲音
就是覺得原來我可以去全時間侍奉上帝
這句說話令我整個人馬上通了
整個人覺得是很大的震撼
雖然不知道是什麼
但是覺得是有些東西的
不知道你們有沒有試過這樣的情況
聽到一些覺得是有些東西的
你不知道是什麼
但是覺得是有些東西的
因為有些東西和沒有東西是差很遠的
有些東西就是有些東西
是特別的
上帝是跟你去說話
可能是你生命裡的某個關口
可能是你退休之後
或者是你去到某個階段裡
去重新思考生命裡的一個方向
你會覺得有些東西是不同的
上帝是在你生命裡有些很特別的聲音跟你去說
我聽著聽著就看了第三到第五經文
這個就是耶路華上帝對約書亞的小說的第一部分
凡你們腳掌所踏之地
我都照著我所應許摩西的話
你們要從曠野和者黎巴嫩直到幼法拉斯大河
嚇人的泉地有到大海有來之處
都要作你們的警戒
你平生的子必無人能在你面前站立得住
我怎讓與摩西同在
也必照讓與你同在
我必不撇下你也不丟棄你
這段是耶路華上帝的小說
一個非常震撼的一幕
耶路華的說話突入摩西的
即是說約書亞的生命裡
約書亞領受耶路華的曉譽
耶路華向他展示一大片
面前一大片的地圖
約書亞作為第二代接班人
耶路華上帝向他展示前面
他所擁有的一切
《警召經文》裡我們見到
耶路華他見到一個天時地利人和三方面的優勢
首先就是地利
耶路華向約書亞展現一大片的地圖
凡你們腳掌所踏之地
我都照著應許摩西的說話
至給你們了
從曠野和黎巴嫩直到又法拉大河
客人的傳遞到大海之處
都要在利隆的境界
耶路華向約書亞展現
整個迦南地的邊界
經文裡所講的曠野就是他們南邊
他們所站的地方
直到北面的黎巴嫩
東面的又法拉大河
西面日落的地方
全部都要作為疆土
第二就是人王
對約書亞說
你生平的日子
必無人能在你面前站立得住
愚民的意思和中文的意思一樣
就是沒有人能夠在你面前站得住
只要你站在哪裏
那個人就不能站在那裏
他就要跪在那裏
或者趴在那裏
這是一個很有霸氣的說話
你想想你走到哪裏
那個人就立即跪下
或者躺在那裏
非常厲害的說話
沒有人能夠在約書亞面前站得住
雖然經文裡沒有講到
當時的書亞所有處的位置
不過你會發覺
這是非常適合在山頂裏面講的經文
你想想站在山頂的頂峰裏面
望著前面一大片的地圖
由東至西 右至左
日落至處到全部地方都是你們的
並且沒有人能夠在你面前站得住
全部都要跪下
最後就是天時
對不起 原來是沒有天時
原來偏偏唯獨就是欠缺天時
耶和華向約書亞顯現的
漸進地利人和的優勢
卻偏偏沒有天時的元素
大地在我腳下 在我面前無人能敵
不過 卻未是時候
如果你深入了解的時候
你會發現這段經文的竅語其實是甚麼
是一幅將來的圖畫
對不起 未發生的 將來的 未來的 未來的
我們中文有一個很特別的地方
你可以說是一個很方便的地方
是一個很煩的地方
我們說話通常都沒有甚麼語言
沒有甚麼字態
中文是沒有甚麼perfect tense
present tense, past tense
我們全部都是present tense
中文是靠我們的語助詞
去說出我們的字態
你沒嘢 你沒嘢呀嘛 你沒嘢啦
你沒嘢啦 全部都是不同的
全部都是很特別的字
你想說的話 聽起來要加一些字在裡面
吃了飯未 吃左
左就是perfect tense
吃飯就是ing
這些全部都是我們靠中文去加字
食字是沒有tense的
只有食 就食
沒有其他tense
《黑白來文》裡面的字其實是一個quiet perfect
甚麼意思呢
就是一個未完全的意思
一個不完全的字態
因此通常我們都會translate成一個將來式的字
只有一個
因此就是說
凡你們腳掌將要踏之地
我都照著我叔英的說話將要切割你們
從曠野和子泥巴亂尺到拉達大河
下人的全地
都要將作你們的境界
你平生的子將會無人能在你面前站立得住
換句話說
imperfect tense的意思是甚麼
就是這個行動仍然是不完整的
是不完整的
只不過是假設
是一個未完成的事情
原來耶和華向約書亞給了一張未兌現的支票
銀碼寫得很大
但是拿不到錢
所以在約書亞
裡面浮現出來的一個尚未發生的事情
通常這個年代的年輕人將這件事
會稱為一個在你腦裡出現
但未實現的
是實現的
是甚麼意思
我們稱之為FF
就是一些詞語
就是FF
在FF中
一切都是未發生的
甚麼腳踏之地
日落之樹
迦南美地
無人能敵
全部通通都是一些未發生的事情
一切都只不過是imperfect的事情
每一串的書所腳踏的地方
其實都尚未存在
每一句書是需要面對的
其實都尚未出現
耶和華給約書亞一個超乎現實的世界
不在reality裡面
是一個virtual reality
可能是戴著VR眼鏡
看著整個地圖
全部都不是現實的事情
雖然這個是真真正正的耶和華的小語
但這只是尚未實現的事情
整個小語的關鍵是
如何去實踐這個圖畫
從想像到真實
從現在到未來
從可能性到實在性
這個potentiality變成actuality
正正就是整個經文裡面的重點
我們看看下半段經文
第六到第九節經文
我們一起讀
不要再重複powerpoint
第六到第九節經文
他說你當剛強壯膽
因為你必使這百姓承受那地為業
就是我向他們列祖起
誓應去賜給你們的地
只要剛強大大壯膽
謹守遵行我摩西所吩咐你們的一切律法
不可偏離左右
使你無論往那裡去都可以順利
這律法書不可離開你的口
總要晝夜思想
好似你謹守遵行這律法書上的一切話
如此你都可以亨通繁順利
我啟蒙又吩咐你什麼
你當剛強壯膽
不要懼怕不要驚惶
因為你無論往那裡去
而又說神必與你同在
如果說剛才那段經文
是一段有關將來的經文
這段就是有關現在的經文
在六到第九節裡面
全部都是一些現在式的字
Now 現在的字
然後說直接去勸勉書說
你現在應該做什麼
然後說是命令書說你現在要做什麼
然後說命令書說
如果你要實踐那個應許的將來的時候
你現在就應該怎麼做
你要將一到五節的迦南未來去實踐
你就要現在進行六到第九節裡面的那個吩咐
究竟耶和華要做些什麼
大家看看
很明顯
我想大家都不難發現到
六到第九節裡面連續密集式出現了
很多次剛強壯膽這四個字
第六節你當剛強壯膽
第七節只要剛強大大壯膽
第九節你當剛強壯膽
不要懼怕不要驚惶
究竟什麼是剛強壯膽
一開始我們都以為剛強壯膽是一種情緒
我們以為是一種情緒
剛強比較容易理解
就是strong那個字
但是壯膽我們都以為是一剎那的感覺
就是所謂喝杯酒就壯膽
然後就理會了
然後就馬上做了
就是一種剎那間就死就死的感覺
不是這樣的
書裡面所說的剛強壯膽絕對不是一剎那間
硬著頭皮硬著頭皮的感覺
什麼是剛強壯膽
剛強壯膽其實就是勇氣這個字
如果你看英文的時候是什麼
剛強壯膽就是strong and courageous
上帝吩咐要求命令耶穌要有勇氣
勇氣正是整個經文的關鍵
也是整個愛心民族面向未來的關鍵
不過我們華人教會比較少提勇氣這個字
通常在國本裡面就將勇氣譯作壯膽
或者剛強壯膽
身體裡面有什麼
就譯作坦然無懼這四個字
不過無論是壯膽或者坦然無懼
都不能夠真正的去說出原文裡面的意思
勇氣不是膽量上的情緒
也不是叫你不要怕這麼簡單
勇氣是一個非常重要的課題
勇氣是我們人生存裡面最深層次的自我體驗
勇氣是我們生命的本質
去實現我們生命裡面一些的可能性
所以上帝吩咐耶穌
當剛強壯膽不要懼怕不要驚慌
就是說你要去實踐上帝給耶穌的可能性
不要被外在的環境影響到你
不要被眼前的事阻礙你
不要被那些大大隻的家人嚇怕你
這些全部都是共同之處
就是要去埋沒上帝給耶穌真正的potentiality
勇氣正正就是去發言並且去實踐上帝給你的真正的可能性
縱然眼前的現實多麼壓倒性的強大
縱然這個環境多麼的困難
我們仍然可以用勇氣去實踐一些我們本身有的東西
面對艱難仍然體現自己的真實
將現實去實現出來
正正就是勇氣的意思
怯懦剛剛就是勇氣的相反
怯懦就好像失去味道的鹽
明明是有的 明明是上帝給你的
不過他被眼前的東西蒙騙了
明明是上帝給你的光
他沒有將我的生命照出來
明明是上帝給我的鹽
他沒有發揮自己應有的味道
明明是聽到有些東西
明明開始見到自己生命裏面可以怎樣去實踐下去
他被眼前的很多事情去埋沒這份照明
大家不要誤會所謂怯懦不一定要害怕
很傻的樣子
不是的 怯懦可以是很正常的
很正常的
不過真正要命的怯懦
正正就是我們這樣如常的生活下去
無聲無息 正正常常
當沒有事發生繼續下去
用一個屬靈的藉口
不斷拖延上帝給你的呼召
用一份有意義的侍奉
取代上帝給你的照明
用一個安全的理由合理化自己的猶豫
這個就是我們所謂的安書區的意思
教會常常說我們要命就是要衝出安書區
其實安書區是不容易發現的
通常很多人都沒有發現自己在安書區裏面
為什麼呢?
因為他就在安書區裏面
活在安書區裏面的人
往往是不知道自己在安書區裏面
只有你發現上帝給你的照明
當你去發現那些東西的時候
那樣東西去界定你生命裏面的位置
哪裏是你安書區
哪裏是你應該要突破的安書區
可能你剛剛去到入伍 剛剛去到登錄
那個生命關口裏面
我們怎樣去思考我們的人生
怎樣去看見上帝給我們的東西
我們就要去界定我們
誰是我們安書區 誰不是我們安書區
約書亞記第一章正正就是這樣
約書亞記正正是說生命裏面的關口
面對前面的艱難
面對前路和很安全的地方裏面
你會說呼召約書亞
你要有勇氣 你要剛強壯膽
踏出去 離開你自己的安書區
走一條你未曾走過的道路
不過真人走一條自己未走過的路
做一件自己未做過的事
永遠是非常之困難
離開自己很熟悉的環境
去做一件未做過的事情
往往是不容易做的
中間那個突破
從未曾做過 跳到開始去做
中間那個位置是非常之不容易
那一刻我真的好像踏單車的經驗
我經常覺得很奇怪
踏單車好像很容易 但非常之難
兩個輪子不停地踏
不斷地踏就會走的 很奇怪
很神奇 不斷地踏就會自己走出去
不會跌的
不過這樣說 我懂得踏單車
沒有誤會 我懂得踏
你們懂得踏嗎
有人懂得踏單車就走嗎
懂得踏單車就走
懂的 是吧
最近我開始教女兒踏單車
作為爸爸教女兒踏單車
發覺一件很有意思的事情
怎樣可以教學懂得踏單車呢
看上去很容易
過得很輕鬆就踏
但踏過來很難
一上車就會跌
不過通常都知道
平衡就是當中的關鍵所在
所謂踏單車就是學平衡
不過平衡是一種感覺
是教不了人的
你只能夠體會 繼而揣摩 再三嘗試
平衡是不能傳授的
你不可以看著YouTube
你不可以開課程 上課程去學平衡
所以你只能夠自己體會
何樂懿發現
與其說踏單車是學平衡的話
不如說踏單車是學習失去平衡
踏單車就是去經驗失去平衡的感覺
並且在短短的失去平衡的一剎那裏
你要懷著勇氣
不慌不忙
再一次在失衡裏尋找平衡
你要不斷放手放膽
去經驗一次 兩次 三次 多一次失去平衡
然後去學習經驗的平衡
不過我們小時候有一個
學生懂得怎樣學人
有一個很特別的階段
我們小時候學的是輔助輪子
我們稱之為輔輪輔輪就是輔助輪的意思
我們小時候
爸爸會幫我們安裝兩個輔助輪在單車裏
很小的輪子 貼著地 這樣行
以前是這樣教單車的
讓小朋友平衡地去學踏單車
讓他們不會跌倒
去防止他們失去平衡
與其說如果學踏單車是學習失去平衡的時候
輔助輪其實是剛剛好相反的
它是去防止小朋友去經驗平衡
去拖延小朋友去經驗失衡的感覺
雖然樣子很像踏單車
很聰明
但其實一點都不像踏單車
因為你學習不到失去平衡的感覺
更可怕的是
小朋友一旦去經驗了有平衡的單車
就更加不敢去學習一個沒有平衡的單車
所以是剛剛好相反的
完全幫不到人學踏單車的輔助輪
因此這十年開始有一個很大的發明
叫做什麼呢
家長知道了
叫做Balance Bike
平衡車
什麼叫平衡車呢
就是一個拆了你的腳踏的單車
是沒有腳踏的單車
所以小朋友一上到單車上
這個Balance Bike就要輔助了
它從來都不會平衡的
從來都不會自己可以平衡到
發覺原來當小朋友一習慣了平衡車的時候
一踏上一個真正的單車
他就能夠很快學會踏單車
OK
於是我女兒圓圓
四歲的圓圓
就踏了半年的平衡車
有一晚趁她媽媽出去
因為我住長洲
就出去吃飯
我們父女倆就下山吃飯
圓圓就說我想試試踏那架單車
那架真正的單車
於是我們父女就踏出第一次的單車之旅
我們就從家裡的山路裏面
就開始一起的單車之旅
我就扶著圓圓的單車
一直在那裏跑
然後圓圓就不斷在那裏踏
當速度去到差不多的時候
就開始把手放開
帶著一份祝福
就推著她
「去吧,你這樣去吧」
我一推
眼見前面那架單車
一個四歲大的小朋友
手短短,腳短短
然後圓圓那一刻是怎樣
她開始經歷這一下失去平衡的感覺
她要自己在短短的一剎那裏
去經驗那一下失去平衡
並且去找回平衡
感謝山頂道的暗斜
讓她可以延長尋找平衡的時間
然後我就見到這架單車
她哭了就走了很遠很遠
當晚我們去了很遠很遠的地方吃飯
沿著長洲海邊的路旁一直在踏
引來很多海旁的人的注視
很多欣賞的眼光
甚至開口說「這個小朋友真厲害」
「四歲才踏單車」
不倫不屑地作為家長
我是非常沾沾自喜的
見著她在那裏踏單車
我們都是一樣
學習做基督徒
正正就是需要去捉住這份信心的平衡
經裏面所說的平衡是甚麼
甚麼是我們的平衡
正正就是第九節裏面
耶路撒冷說去應許耶穌
我必與你同在
你必須要放開手
好像甚麼都沒有
然後去經歷真正隨處都有的平衡
你要有勇氣
你要放膽
讓自己步入一個好像很沒有平衡的地方裏
並且在當中經歷無處不在的平衡
甚至會不知道你現在在生命裏面
有沒有一個關口
或者一個位置
你知道是有些東西的
上帝是給你一些事情可以去實踐出來
無論是在你的工作裏面
或者是在你的人生裏面
或者是在整個生涯裏面
甚至乎在侍奉裏面
讓我們去放膽
讓我們去勇敢地踏上這個
好像甚麼都沒有
沒有平衡的感覺
沒有平衡從來都沒有這麼多數
沒有人能夠跳過失去平衡
直接就去找到那個平衡
你只能夠讓自己在這個毫無平衡的狀態裏面
經歷上帝給我們的那個應許
上帝必與你同在
讓我們一起祈禱
一起去在這面前我們一起去禱告
讓我們可以再一次的
放膽勇敢地去回應神給我們的指引
對我們的提醒
再來知道你是我們生命的主
無論任何時候任何情況
你都必定與我們同在
主我們不要一個自己加上去的輔助輪
我們不想要一個自己去為自己建造的平衡
讓我們可以去放膽勇敢地豁出去
踏上去
讓我們能夠去經歷到
你給我們生命裏面這份平衡
主你必與我們同在
讓我們能夠無論任何時間
都能夠捉緊這份平衡
讓我們無論往那裏去都能夠懂得依靠你
更加的去放膽依靠你
求主幫助我們等於每每一個生命
讓我們能夠在當中
剛才你所提醒我們的
你在我們生命裏面突然間滲出來
知道我們說話的
讓我們不要輕視這個說話
輕視這份感動
讓我們可以用生命去回應這份感動
求主你與我們同在
奉主名求
阿門
(字幕由 Amara.org 社群提供)