我們祈禱開始吧
再一次我們感謝主
讓我們今天晚上
來去再研讀神的話語
看這個施洗約翰
讓我們能夠從祂的生命
祂的見證
祂的故事
成為我們的激勵
也讓我們在這個時代
怎樣去為耶穌作見證
求祢帶領我們大家
讓我們能夠從福音書
對約翰的描述
我們能夠可以重組
一些祂的生平
使我們能夠了解
祂在不同的時段
那個信心和傳道
求祢幫助
我們這樣禱告
奉耶穌基督的名
阿們
好 今晚應該是最後一次
我們講施洗約翰
看看大家
你有什麼聖經人物
很想很想快點
又一起大家研讀
你可以告訴我
或者你可以
無論是WhatsApp
或者是可以表達
如果不是
就變成我們下個星期
就可能要開摩西了
摩西一講就會相當長的
我們可以說說停一下
又選擇一些另外的人物
我們可以間歇性地
去舒緩一下
如果全部夠弱
有時大家可能會覺得
有些心和悶
都可以嘗試交替地說
用了兩次講約翰
上個星期就有機會
因為約翰福音都算是
相當正面講施洗約翰
他的傳道
他的見證
和尤其是作者
用一些結論性的評價
對約翰
就份外值得我們去關注
耶穌怎樣評價施洗約翰
他是點著的明燈
和作者使徒約翰
他在約翰的福音裏面
怎樣評價施洗約翰這位人物
都是很值得我們去留心的
因為福音書主要是敘述
約翰一些事情
很少對他有一些評價
但約翰福音都多的
所以如果我們去研讀施洗約翰
我們就需要有這樣的觸覺
上個星期我漏了幾樣東西沒講
看約翰福音
關於施洗約翰
和其他三卷福音書
講的施洗約翰
是有些不同的
不同是對他的身份的描述
約翰福音很簡單
每一次約翰福音講到約翰
就是講施洗約翰
是不需要加施洗者約翰
其他福音書就要講的
因為其他福音書
他就要界定哪個是約翰
但約翰福音作者就隱藏他自己
這些基本的發現
大家有時讀約翰福音都要留心
作者是很持續地
他只是講自己是耶穌所愛的門徒
他就沒有提到自己的名字
由第一章到二十一章
都不提自己的名字
所以每一次講約翰
就一定是施洗約翰
這些冷知識都要留意
另外有一個
都重要的識經
上星期就叫大家背熟
一至第十八節
約翰福音
一個相當重要的序言
差不多是整個約翰福音的神學
那個精髓
都是在一至十八節裏面
即是說由一章十九節
約翰的見證
其實是由耶路撒冷的調查團開始
去調查約翰
到他自己去講見證
他到底是誰
他是什麼身份
為什麼會施洗等等
一而再
都是將十八節的神學
用不同的神蹟
用不同的言論對話
去鋪陳出來
所以對一至十八節
如果你不熟透
你很難去理解後面的經文
這是第二個發現
另外再給大家
將來你研讀約翰福音的時候
不要只看神蹟
不要只看那些
因為約翰的神學是很深的
第二章有一段經文
先和大家揭一揭
你就會掌握到
約翰福音的神學
很重要
上個星期也有偶然揭過
現在再比較認真和大家揭一揭
幫大家做了一個很簡單的了陷和分析
約翰福音的結構
很簡單
將來你自己再去豐富它
約翰福音第十二章
第三十七節
是上個星期我們臨結束的時候說過
就是原來以塞亞先知
在他有生之年
他見過耶穌的榮耀
這個是作者來引述的
其實很重要的
要帶出的結論
就是約翰福音
那個作者要寫作的企圖
十二章的三十七節
他就是耶穌
他雖然在他們面前
行了許多神蹟
他們還是不信他
這是要應驗先知以塞亞的話說
主啊我們所傳的
有誰信呢
即傍臂向誰顯露呢
他們所以不能信
因為以塞亞又說
主叫他們闔了眼
眼了心
免得他們眼睛看見
心裡明白
回轉過來
我就依治他們
以塞亞因為看見他的榮耀
耶穌的榮耀
就指著他說者說
雖然如此
觀長宗卻有好些信他
只因法利塞人的緣故
就不承認
恐怕被趕出會堂
這是因他們愛人的榮耀
過於愛神的榮耀
接著耶穌就說
耶穌大聲說
信我的不是信我
乃是信那差我來的
人看見我
就是看見那差我來的
這些經文穿插在約翰福音
看見我就是看見父
穿插在約翰福音
其實一章1至18字就已經有了
我到西上來
乃是光
這些描述
一章就有了
道就是神
那光是真光
照亮一切生在世上的人
約翰不是那個光
是為光作見證
這些經文要很熟悉
因為約翰福音是不斷穿插的
甚至有時候會用神蹟
例如醫好了生來眼的那個核子
耶穌就說
我就是世界的光
跟從我的就不再黑暗旅行
必要得著生命之光
九章那裡的經文
第46節
我到西上來
乃是光
叫凡信我的不住在黑暗旅
若有人聽見我的話
不遵守
我不審判他
我來本不是要審判世界
這是第一次來這個世界
乃是要拯救世界
欺絕我
不領受我話的人
有審判他
就是我所說的道
在末日要審判他
因為我沒有憑著自己說
唯有猜我來的乎
已經給我命令
叫我說什麼
說什麼
我也知道
他的命令就是永生
故此
我所說的話
正是照著
乎對我所說的
你就這樣看
好像一個結論
但這個結論連於哪裡的原因呢
你就看到有一個很重要的首尾呼應
就是說
我們現在要回頭看第一章
很重要
第一章的經文
突然之間
好像如夢初醒
作者是想說
哪些人一直都不相信
其實豈不是
第八第九節所說
或者第十節
第九節
那光是真光
照亮一切生在世上的人
他在世界
世界也是藉著他做的
世界卻不認識他
留意第十一節
他到自己的地方
就是猶太人的地方
自己的人都不接待他
接待的人
就是相信他的命
就是說對他整個人是降服的
對耶穌
他的生命
是你完全的接納
認同
和信服
和悔改的
這樣叫接待
就不是認同他
這樣那麼簡單
你整個生命要投向他
這樣的人
就有權並作神的兒女
就不是血氣生
不是你自己以為自己是亞伯拉罕的子孫
你就必定可以上天堂
更加不是從情慾而生的
更加不是從仁義而生的
是從神而生的
這個就是剛才十二章所說的
神的命令
叫信的人得到永生
但是有些人
怕人的面子
怕人的審判
而他不怕不要神的榮耀
就是那些官長和法利賽人
所以我們有一個很重要的觀察和分析
一到第十二章
其實是一個首尾呼應的敘述
所以約翰福音其實不是勸人信耶穌
約翰福音的一到第十二章
是告訴我們這位道成肉身的耶穌
來到自己的地方
自己的人原來很大部分是拒絕他的
是不信他的名
是不接納和不將自己降服在他面前
但是是有例外的
尼哥底姆有例外
撒瑪利亞的婦人有例外
那個行淫時被捉拿的那個婦人
那個盲的人
後來被人帶到會堂
去到法利賽人那裡
她的父母也要來跟她割席
說她已經成人了
你去審她吧
跟我們沒有關係的
作者就給我們一個註釋
因為她父母是怕法利賽人
怕被趕出會堂
所以是跟他沒有關係的
你就會看到
作者原來不斷穿插著
原來真的有人接待耶穌
雖然要付代價
但是他的生命會有改變
他會成為神的兒女
但是一到第十二章
只是想告訴我們
無論施洗約翰用什麼故事
用什麼見證
無論耶穌怎樣行神蹟
都沒有人信
不肯接待他
這是一個很sad的發現
因為約翰福音是特別的一本書
也告訴我們
約翰福音其實是寫給外邦人的
因為作者穿插在經文裡
自律行間
因為已經是後期的書信
的書卷
的福音書
所以他要解釋一些希伯來的術語
傳統和習慣
和一個不是生在耶路撒冷
以色列的人
他是不知道很多背景的
所以作者有時候有溫馨提示
就會提醒我們這樣的意思
所以你就會掌握到一個很重要的脈絡
你要問自己
沒錯,我們大家都不是猶太人
透過我們研讀施洗約翰
都想大家對整卷的約翰福音
一個很深的神學
其實你可以說
小朋友都讀得懂的約翰福音
因為很容易的
七個神蹟
都是一些故事式的
但是裡面所探討的神學
是相當深奧的
同時間也因為當時開始有一些異端
開始醞釀對耶穌的神聖
和他來這個世界做人
他有一個真真實實的血肉之軀
開始有一些模糊
開始有一些的言說
來推翻耶穌這個神人異性
所以作者有責任在有生之年要捍衛
所以去到約翰一書
不斷說耶穌是他們親眼見過
親手摸過
親耳聽過
將元與父同在
這一位的生命之道
來見證出來等等
我們很簡單的
講開詩詞約翰
講完約翰福音
剛才我說了
你自己看這個首尾呼應
一到第十二章
第一章其實很重要的重點
就是一到第十八節
講這一位的道
他本來與神的關係
他的身份
最終要帶進的就是
道本來是將神完全表明出來的
你看到這個道
就是看見神的了
現在這個道不是高高在上在天上
而是來到人間
來到自己的地方
也都是承接舊約
神與他的選民納約的選民的這個以色列
來到這個地方
來應驗舊約的應許
很簡單
舊約的人
或者在耶穌年代的人
應該你對舊約認識
就應該你會接納
信奉這一位主耶穌
但是原來
約翰福音要告訴我們
那個時代的人
或者說如果我們只是憑外貌去認識耶穌
其實我們就不能夠認信他
但是約翰福音也都穿插著
一到第十二章
穿插著很多人物的則寫
有加拿分賢
有大臣的兒子
有38年在不士大祠患病的人
也都有其他的人等等
所以不是沒有接待耶穌的人
但是原來大部分
如果你不肯降卑你自己去接納這一位的耶穌
他是生命的主
他是神的道
或者這一位成為肉身的耶穌
是尼塞亞
你就不能夠和神有任何關係
這是一到第十二章
要探討的一個很重要的神學
為什麼一到第十二章呢
因為第十三章是說什麼
大家要很熟悉這些經文
十三章開始就是最後晚餐
約翰福音是由第十三章一直到第十七章
是最後晚餐
在晚餐裡面的對話
耶穌和他最親的門徒的對話
接著由大離開去聯絡祭司長
接著帶祭司長的兵兵
去到這個喀西瑪利園
接著聖經告訴我們
第十六章耶穌就離開樓房
就去到吸輪溪
一路就看到
其實十五章開始
十四章他離開
十五章開始
就看到在路旁有一些葡萄樹
耶穌就說他就是真的葡萄樹
那個比喻
接著一路帶那些門徒去到吸輪溪
去到喀西瑪利園
十七章就是耶穌的禱告
十八章就是那些兵兵捉拿耶穌
十九章就開始審訊的過程
二十章就說耶穌的離世
二十一章是那個寶記
所以十三到二十一章
是說最後的晚上的經文
其實十三到二十章
用了這麼長的篇幅
說一晚的故事
你想想是那幾個小時
所以跟其他的福音書是完全不同的
一到第十二章是頭尾一個呼應
其中如果你想說那個時間
是有四次的逾越節
一到第十二章
大家自己回去發現一下
哪四次的逾越節
作者要說的
還有充斥著有節期的
例如有駐彭節
第七章就有駐彭節
第十章就有修殿節
即是叫做重光節
這樣你就會見到
作者又很敏銳
在耶路撒冷的節期
在節期裏面的對話等等
我不想差太遠
除非將來我們有機會去看約翰福音
我現在要和大家看看
今晚特別聚焦
就是約翰的神學傳道的生涯
和他人生一個最重要的階段
我們先看第十章一個總結
十章的第四十到四十二節
剛才所說的那段
大家自己再重溫
因為真的相當重要
如果你完全不知道我說什麼
即是你根本沒有讀過約翰福音
你就會失去了很多的趣味
和很多寶貴的寶藏
約翰福音你又是必須要讀的
羅馬書要識背
三到第八章
你起碼要識背
起碼要知道大概說什麼
當然可能這些是和傳道人說
應該是會更加重要
隨便蓋上聖經
你都可以隨便說到經文大概的發展
約翰福音就更加
你應該是要掌握到大概的框架
慢慢在你有生之年
就將框架不斷的去豐富
不斷的去慢慢更加立體
去看耶穌所辯論的神學
最後這一段
十章的這一段
是作者約翰要告訴我們
也是透過這樣
讓我們知道原來施洗約翰的人生
大概你可以這樣掌握到
耶穌由往約旦河外去
到了約翰起初施洗的地方
就是撒冷的哀戀
就住在那裡
最多人來到他那裡
來到耶穌那裡
因為這個時候約翰已經死了
他們就說
這些來到耶穌面前的人
約翰一件神蹟沒有行過
但約翰指著這人所說的一切話都是真的
在那裡信耶穌的人就多了
這裡有兩件事
有兩個發現
原來約翰在有生之年都沒有行過神蹟
所以傳道者不一定要行神蹟
有些傳道者能夠行神蹟
不代表每個人都要行
所以要留心這些
這麼偉大的施洗約翰都沒有行過神蹟
記住約翰福音很簡單
凡是說關於約翰一定是施洗約翰
不會有第二個
這樣就很容易讀
然後就告訴我們
原來約翰的人生很重要是講故事
是見證耶穌
見證耶穌就是那位受高者尼塞亞
見證耶穌就是那位用聖靈施洗
所以約翰其實更重要
不是施洗這麼簡單
是見證者
所以第一章19節開始
就說約翰所作的見證記在下面
這樣記載的
一章19節
如果你回去看
你會看到約翰的人生
他是為著耶穌作見證
起初還不知道是誰
當他知道之後
他一生
其實很短的
他一出來
很閃耀的光芒
人們去到約旦河外
找他施洗去悔改
去承認他們的罪
不斷問我們當作什麼
路加福音三章那裡
記住
作者是很想說
約翰帶來的是一個復興
一個人悔改的復興
但是那只是用水去施洗
預備人的心田
未是真正和神的生命有聯繫
有生命的相交
成為了光進入人的生命裡
所以我們第一章就說
有些後遺症就是
有些人半知半解
後來輾轉流逝到小亞細亞
後來在以弗所
保羅就遇見這些人
就有大概十幾個
十二個
原來他們是相信施洗約翰的道
從來沒有聽過耶穌的施洗
所以其實是未信耶穌的
未得救的
所以保羅就來幫他們施洗
意味著他們就完成了探索班
初信班
朕禮班
施洗
他們信得很清楚
但是他們已經接受了約翰的洗禮
所以當時就聖靈降臨在這十二個人身上
他們又講方言
又稱讚神為大等等
為了要這樣分辨
凡是半信半疑
或者信不是那麼全面
你的神學如果不是跟耶穌有真正的生命結連
你也是未得救的
所以有一個很里程碑的做法
就是有聖靈降臨在施洗約翰的十二個門徒身上
是很特殊的
特殊性的處理
是一個特事特辦
不是每個人信耶穌都要這樣去有聖靈降臨
這個我們一定要搞清楚
所以我們看到這兩處都給我們有一個大概的輪廓
所以我們在人生
我們記得你和我必須都是為耶穌作見證
可能在不同的性質
不同的崗位
用不同的恩賜
同樣都是為耶穌作見證
你就要記得我們人生的出現成長
我們得到的後天先天的
無論你的性格
或者你的成長背景
你的際遇
一切都是為著我們要作美好見證
這個我們要記得
所以我們要不斷裝備自己
不斷的倒空自己
所以嚴格來說
打倒昨日的我
是對的
所謂打倒不是隨便可以來到黑便時番
隨便可以說謊
不是這個意思
而是你終於發現今天的真理
你就可以完全的降伏
向真理降伏
這就叫打倒昨日的我
這就不是為了面子
我們死都不肯認輸
認低威
這就很可憐
很可惜
我們就要說一下約翰的神學
還有一段上星期不夠時間
阿永伯不知什麼原因
今天不停的出入群組
在Zoom的房間裡
不理那麼多了
因為太多經文要和大家一起看
之後他自己聽錄音帶就算了
現在沒有錄音帶了
第三章的二十二節到三十節
這些又是很重要的傳道者
作者刻意記載這些經文
都想我們有些反思和啟發
三章二十二節
這些經文可能你很熟悉的就是三章十六節
但是往後十七節之後的討論
有時候我們就比較不太熟悉
因為我們只是背金句式背了
沒有看到整章上下文的章歷
那個對話的討論
那些才是更加重要
二十二節開始
「這是以後耶穌和門徒到了猶太地
在那裡居住施洗
約翰在靠近撒冷的哀戀也施洗
因為那裡水多
眾人都去受洗
那時約翰還沒有下在監裡」
作者是很特意要告訴我們這個時間
因為約翰福音是沒有記載約翰下監的
只有馬太福音和盧家福音有記載約翰坐監的
當然另外就是孟安福音都有記載
第二十五節
「約翰的門徒和一個猶太人辯論潔淨的禮
就來見約翰說
拉比從前和你在約旦河外
你所見證的那位」
再一次出現見證
已經一而再再而三
作者是用這樣的名詞
來凸顯約翰的人生所做的
所以是要為耶穌作見證
「你所見證的那一位現在施洗
眾人都去他那裡」
即是說有一個恥笑比掌的狀態
第二十七節
約翰說
跟他的門徒說
說心底話的
因為門徒都很白
問得很直接
很尖銳
現在那個人
當初是你帶他出生
是你幫他施洗
他現在說得再白一點
他現在的成就高過你
約翰老師
約翰在二十七節說了一番話
約翰說
「如果不是從天上賜人就不能得什麼
我曾經說
我不是基督是奉差遣在他面前
在他前面
你們自己可以給我作見證」
即是說我的見證從來沒有改變
我當初說了是神賜給我
我都說了
他本來在我以前的
我是起初說了這個來作見證
你們自己當日都是親耳聽見的
我從來沒有改變這個立場
第二十九節就用比喻
娶新婦的就是新郎
新郎的朋友站著聽見新郎的聲音
就岑喜樂
故此我這喜樂滿足了
他必興旺我必衰微
大家又要明白當時的社會習慣
他們一個的婚禮可以last for一個禮拜
至少有時四五天
鄧穿石或類似協助新郎辦理婚事的宴會
他們要站著一路等賓客
更重要是等新郎和新娘
或者叫新婦來到
所以他們是一路等待
何時來不知道
好像是整條村的宴會
是關乎整條村的事
所以你就會很明白
那些門徒一聽就很明白
現在新郎來了
那些幫協助的人
他的工作就完結了
他的身份是被人慢慢淡忘
他不再是在閃光燈之下
很理直氣壯很順理成章
最後當然是相當出名的三章三十節的金句
他必定會興旺我必定會衰微
一點都不是很委屈
而且是按上下文是很簡單很合理
不會有人這樣說
搞錯了
打完仗不要和尚
不會的
因為那個焦點那個主角是新郎
所以門徒就帶著一個
可能是一個很苦澀的問題
因為和一些猶太人辯論洗禮
那些人就質問
施洗約翰洗禮
現在耶穌的門徒又洗禮
到底我們去哪個洗禮才對
問到那些門徒
真的難以回答
甚至乎都有一種無地自容
老師的跟隨者越來越少
去耶穌那裡就越來越多
這樣的一個落差
對施洗約翰的門徒來說
如果他不成熟
這次我有一個大發現
這次我一定要來找約翰
如果老師不知道
老師會不會有些行動
和耶穌有些對話
耶穌你可能去遠一點
譬如你去敘利亞
或者你去其他地方
回去加利利就不要
在約旦河這一帶
猶太地這樣去施洗
這樣會有一個很大的比較
情何以堪呢
這個是你的老師
他幫你施洗
你才可以出來
有一個侍奉
大概是這樣的對話
這個門徒就帶著滿腹的疑問
就來跟約翰說
甚至乎可能是餘禍至寶
就是跟約翰說
叫約翰真的有些具體的行動
但是從約翰的回覆
就再一次說
他的見證是神給他的
如果不是從天上所賜
人就不能得什麼
教會就沒有終身制
浸信會的會眾制
執事是終身制
做到死為止
當然可以不是做到死為止
譬如你犯了法坐牢就不用做
馬上要免職
一般都是終身制
要記住
每一個制度
就算不是終身制
要記住
若不是從天上所賜
人就不能得什麼
我們一定要很恰如其分地
不斷告誡自己
慢慢不要因為那個職份
那個侍奉
慢慢將你自己的生命打沉
不知不覺你變成
好像是位高權重
等等的描述
不自覺的心境
不自覺的價值
不自覺的權力慾
這些是領袖必須要聽的經文
約翰是很恰如其分地說
我的見證從來沒有改變
如果不是上天要我出來
我的見證
我的聲音
那個一點的光
我不能夠作什麼
他也說
我不是基督
我只不過是奉差演在他前面
你們自己可以作見證
我更加不是新郎
我是為新郎而來鋪排各樣的東西
新郎已經出來了
我的工作
我的出現
是應該慢慢慢慢
慢慢慢慢來淡出的
當然他沒有想過
他的淡出是要被斬頭
真的整個頭斬下來
用盤子裝著
還要大庭廣眾拿給希律王
你就可以知道
他的下場都是相當悲哀的
不過在人眼中
到底在神的眼中
我上星期已經說過
在耶穌的眼中
待會我們會再揭一些經文
耶穌說
約翰是點著的明燈
猶太人不要反駁他
猶太人的內心
約翰是真的先知
就是說敢於說
神要他說
這樣就叫承擔了
在一個時代裏
或者一個群體裏
這個群體應該要聽什麼訊息
等於一個醫生
你已經咳到死人的情況
你的肺都花了
醫生說沒事沒事
回去回去
沒事沒事
那個醫生就應該要除牌
醫務委員會
這樣的醫生
拿著肺片還說你沒事
應該要很理直氣壯的告訴你
有個陰影
我有點擔心
可能要幫你抽一些組織
再化驗一下
說的時候盡量壓低聲音
盡量平和一點
盡量很有尊嚴地
讓聽的人不會晴天霹靂
但都晴天霹靂了
但盡量安慰
因為時不離實
那個科學的發現
除非你說那個儀器壞了
每個都有黑影
另計
如果不是的話
那個病人
他想要的就是那個診療
就是想要的那個專業的意見
所以你回來教會
你是應該聽聖經要你聽的
就不是聽一些不著邊際
平安了平安了的經文
所以這個是很重要的
所以施洗若翰說
我的喜樂滿足
是因為我知道自己慢慢要淡出
我的滿足是因為他必定會興旺
我必定會衰微
所以這個應該都是我們大家人生的座右銘
或者一個無字銘
要被淡出
被人忘記
你就會知道
在神裡面永遠不會忘記的
啟示錄的十四章應該是
從今以後在主裡面死的人有福了
是的
他們得著作公的果效
而且作公的奴婦是會伴隨著他們
就是說在神眼中被紀念的
人就很難的了
第二代已經不記得你了
真的
你問一個剛剛現在洗禮的人
認識張牧師嗎?
不認識的了
很正常的
人是一定要慢慢被淡出
被淡忘的
這個本身不是錯的
不是負面的
而是記住這個地方是耶穌
祂要被高舉
耶穌基督是要被人得著
耶穌基督是要被人在心靈裡面認順
所以約翰在他的門徒面前
做了一個非常重要的示範
這些差不多是領袖訓練的必要學的功課
一個僕人領袖
所以你會看到在保羅的書信
尤其是提安泰前書
說到選立領袖
這些元素
這些原則
基本上已經在經文裡面滲透了
我們現在要看兩段關於施洗約翰的經文
說到他的侍奉
先不看那個殉道
先看他人生的一個很大的疑惑
馬太福音第九章
或者不看第九章
也未必夠時間說這麼長
十一章這裡
馬太福音的十一章
是和他坐牢有關聯的
不過我們等一下再說坐牢的故事
現在我們說他在監獄裡
他開始有一個信心的動搖
十一章的馬太福音
第二節開始
約翰在監獄裡聽見基督所作的事
就打發兩個門徒去問他說
那將要來的是尼摩
還是我們等候別人呢?
這個問題本身很嚴肅和很嚴重
明明是你見證耶穌出來
就是那位尼塞亞
就是那位基督
為什麼你現在會問一個這樣的問題
是不是我們等候第二個人呢?
第四節
他在監獄裡
有兩個門徒
他兩個門徒就去到耶穌那裡
耶穌回答說
第四節
你們去把所聽見所看見的事告訴約翰
就是乞子看見
瘸子行走
長大麻風的潔淨
聾子聽見
死人復活
窮人有福音傳給他們
凡不因我跌倒的有福了
他們走的時候
耶穌就對眾人講論約翰說
你們從前出到曠野
是要看什麼呢?
要看風吹動的蘆葦嗎?
你們出去到底是要看什麼?
要看穿細軟衣服的人嗎?
就是穿的衣服是很漂亮
質料很好的那些人
就是有錢的階層
穿細軟衣服的人
是在皇宮裡面的
你們出去約旦河外
去到那些荒蕪曠野的地方
究竟是想看什麼?
是不是要看先知?
我告訴你們
時的他比先知大多了
經上記著說
我要差遣我的使者
在你前面預備道路
這個就是《二創亞書》40章的第一第二節那段經文
所說的就是這個人
接著第十一節
我實在告訴你們
凡是婦人所生的
沒有一個興起來
大過施洗約翰的
然而當然是說那個位分上
他在神面前的那一位
為尼塞亞鋪路的先鋒
那個預備的聲音
就是說在那個積分上
他好像是很大的
在神眼中
當然這個不是要爭的
是神賜給他
不過留意
然而按天國的邏輯
天國裡面最小的比他還大
當然我們都要問的
天國真的有階級分的嗎?
有大有小的嗎?
天國最小
可能是和上面那個做一個對比
就是地上最大
天上面最小
就未必真的說凸顯
天上面有那個階級觀念
原來還有些人要斟茶遞水
我想不是這樣物質化去想的
反過來就是
反而馬太福音說
天上面將來有一些不同
如果我們稍後有時間和大家揭一揭
應該是十三章的馬太福音
七個比喻裡面
其中少少那個輪廓
可能會有這樣說也說不定
我們拆開來說
天國裡面最小的比他還大
就是說在地上
他所為主所做的無人能及
但是按照著恩典和救恩的邏輯
那個價值觀
在天上面的
沒有人可以靠自己進天國
不是你的功德去換取天國的
天國是隨便就可以進的
所謂隨便
就是你要認順耶穌
所以第十二節開始
從施洗了汗的時候到如今
天國是努力進入
如果這個努力
甚至乎是那個強暴
就是要用武力
那個字眼
那個字根
要用努力進入
努力的人就得著了
這裡所說的努力
當然不是靠好行為功德
是說你怎樣去認順耶穌
因為下面就繼續說了
因為眾先知和律法說預言
到約翰為止
就是說他都是舊約裡面
最後一位的先知
你們如果肯領受
這個人就是那應當來的以利亞
什麼叫應當來的以利亞呢
這些又是有馬拉基書的典故
在末後的日子
神要差遣一位先知
有以利亞的心志等等
他要叫為父的心轉向兒女
叫背逆的人轉向二人的道路等等
為主預備合用的百姓
就是說你必須要有一種
這樣的心意迴轉
你才能夠順順到耶穌
就不可以是一種叫
take it for granted
就是你是阿伯拉香的子孫
你是猶太教的一份子
你是第八日行割禮
你是有其他那些
你可以誇耀的
等等地上的那個身份
那個身份在耶穌出現
已經不再管用了
必須要來去
透過耶穌基督這個恩典的福音
來去得著
所以第十五節
這裡就重要了
有耳可聽的就應當聽
我可以用什麼來比這個世代呢
好像孩童坐在街市上
招呼同伴說
我們向你們吹頂
你們不跳舞
我們向你們舉哀
你們不隨空
這裡有些典故了
吹頂和舉哀
你就知道
吹頂和跳舞
一定是那些小朋友
玩一些當時的習俗
就是玩結婚
舉哀就很明白了
就是哀哭
就是說現在好像有些死亡
那些喪禮
那些儀式
就有人這樣去做
真的有些當時的社會
類似遊戲或者一些習俗
所以耶穌就用這樣的比喻
來去說這個世代
就是說你這個世代
就是猶太人
自己的地方
無動於衷
對福音已經變成鐵石心腸
歡樂你不要
歡樂的人其實就是耶穌自己
留意一下
我先讀完再解釋
第十八節
約翰來了也不吃也不喝
人就說他是被鬼附
人子來也吃也喝
人又說他是貪食好酒
是稅吏和罪人的朋友
接著留意一下
但是智慧之子
總以智慧為事
就是說尋求的是心靈裡面的智慧
或者屬天的神的智慧
你想想神這樣的工作
救恩這麼明顯的
不同的人有不同的背景
有不同的需要
有不同的前設
有不同的困難
包袱
神都憐憫眾生
給不同的人都有不同的機遇
不同的機會
不同的傳道者
施洗約翰
給你看到是一個很劃時代的先知
去到曠野
已經有很多人出去承認他們的罪去悔改
他特意
不是要裝模作樣
神給他禁食
不吃不喝
吃的是很簡單的東西
吃的是蝗蟲野蜜
就是說他的信息是很清晰的
如果不悔改
你還說自己是亞伯拉罕的子孫
肆無忌憚地去
有一種有恃無恐的
好像外邦人就需要信耶穌
我們用不著信耶穌
我們是什麼身份
我們要好像那些外邦罪人一樣
回來去完街市
又不走潔淨的禮儀
又不守安息日
又走遠路
又吃那些不潔之物
我們猶太人就不會了
就是這樣
居然會定性施洗約翰是被鬼附
不適合他們的頻道
不適合他們的心水
不適合他們眼中標準的先知
應該好像以利亞一樣
能夠行神蹟的
能夠很厲害的
就是說自己已經有了有色眼鏡
去看施洗約翰
好,那也算了
神都容讓施洗約翰是一個
只是其中一個Tub
不是每個人都要這樣的
耶穌來從善如流
耶穌來住在罪人當中
和罪人來往
不是要同流合污
是要帶領這些罪人
原來神的兒子是貼近人的心靈
這些人其實
耶穌不是特意想和他們去吃喝
而是這些人在那個時代
是已經完全被標籤
是不會再有法利塞人去施恩
去牧養,去拯救
是排擠在救恩的行列以外
就是說怎樣都不輪到他們去得救
是無可救藥的人渣渣子
這樣的一個結論
法利塞人、文士
就是說我們不斷去研讀經書
但是有些人他們是永世不得救的
耶穌就剛剛相反
去貼近這些人
同樣耶穌也沒有拒絕法利塞人
但是更多祂的傳道
是來和這些的瑞利罪人來往
來講解福音給他們聽
和將他們的生命帶進去神的救恩裡面
他們是感受到自己的罪
不是一種威脅
是他們很願意坦誠
因為他們的心靈有人終於明白和牧養
而耶穌就是要將他們的生命帶進去救恩
所以是這樣的又吃又喝
所以不要搞錯
不要藏在那個小事上
原來耶穌也吃喝
耶穌也喝酒
我經常聽到這樣的說話
耶穌也在迦拿勳爺喝酒
為什麼我不能喝酒
不要搞亂了那些次序
重點是耶穌貼近那些瑞利罪人
所以瑞利邀請耶穌
耶穌就去坐直
法利塞人西門邀請耶穌
路加福音七章那裡
耶穌又去坐直
在這個筵席他又會教訓他們
所以你會看到主耶穌和約翰是完全不同的
又多一點背景
在約翰的時代
耶穌的時代
有一個派別叫愛悉尼
其實就是在死海附近困難的地方
因為有很多出土的考古
尤其是那些古卷
死海古卷
就是困難的地方
有一派的人
他們是看不過眼耶路撒冷的腐化
所以就在那個困難的地方
自己成為一個社群
有很嚴格的曲
一些曲的曲
就是嚴格
他們幾點鐘起床
起床要做什麼
他們有自己的間中
就是說什麼都是自給自足
耶路撒冷是沒得救的
天火就快焚成了
我們現在就要獨居營外
我們要和那些在耶路撒冷腐化的人
不再有任何的關聯
是這樣的
在耶穌的年代
有一個叫愛悉尼的派別
就是近乎異端
他們做什麼呢
就是不斷抄寫聖經
這個七十字譯本的希利文
七十字譯本就是希利文的翻譯
就是將舊約翻譯
其實七十字譯本就是舊約的希利文聖經的翻譯本
所以他們就是抄寫聖經
所以到今天
1948年就在昆蘭發現這些古卷
其中最完整的就是在那個
不知道是第一個洞
我們有拍過照
最完整的就是以賽亞書整卷的卷軸
當然有很多其他殘卷
包括太空化和太久遠的年份
其中重要的是
耶穌也認識那個群體
但是耶穌不拜那個群體
耶穌正正就是住在耶路撒冷
耶穌自己說的
人子來又吃又喝
氣死那些愛悉尼人
但是其實重點是想和施洗約翰做一個比較
其實耶穌的重點就是
是遂利和聚人的朋友
這些都是可圈可點的
傳道者應該不同的階層都要牧養的
如果神給我們不同的階層
我們都應該要牧養的
你可以和權貴牧養
記住是牧養
不是你去巴結
不是你想在其中拿利益拿名聲
而是每一個階層你都要牧養
窮人你也不會排除於外
亞國書第二章就罵得很厲害
當時的領袖看窮人是看不起的
你站在我的腳下
等等
很重的
但是主耶穌就是
用廣東話說已經有一個花名
有一個朵
人們就說這個就是遂利和聚人的朋友
耶穌很鮮明的以自己這個身份
他來這個世界道成肉身
就是要貼近人
多差的聚人
因為他未見到真光
未見到救恩
未見到神的恩典
所以他仍然這樣墮落
但是當他知道原來有一位真神愛他
他的生命改變了
你看撒該的改變
是自己願意悔改
自己曾經訛詐人
就要還他們四倍
將他的財產分給窮人
分一半給窮人
是自己的內心一種悔改的生命改變
可以這樣說是立刻的改變
那一晚就宣佈了
這樣的立遺囑
這個就是撒該遂利長
耶利哥的遂利長
所以你會見到
這裡就大概告訴我們
施洗約翰
他有一個生命的危機
他在監獄裡
但是他不是很清楚
可能就意味著
他的傳道
慢慢他又聽到耶穌的傳道
他都以為耶穌都像他那樣
甚至比他更加厲害
可能約翰
我當然不知道
他可能一個禮拜禁食多少次
又或者是怎樣簡樸
他以為的尼塞亞
比他更加有過之而無不及
但是怎知道他不斷聽回來的留言
那些不同的人的描述
不是啊
耶穌啊
他和那些罪人
坐直都不知道多開心
他怎會有禁食痛苦呢
他怎會像老師你那樣呢
聽著聽著
約翰都有動搖
你想想這句話重到一個地步
問他說
叫這兩個門徒去問
那張要來的是你嗎
還是我們等候第二個
這句話真的非同小我的
施洗約翰
你自己現在不敢再認耶穌是否尼塞亞
你想想是一個很大的信心危機
不過呢
這裡又有兩派
有些就
看你怎樣看
有些就認定
真是一個很徹底的信心危機
但是另一派就比較溫和的
其實是一個confirm的
好像我們訂了機位
要confirm的機位
一個reconfirm
更加肯定他所等候的沒有等錯
所以這句話本身
就不是像我們中文想的那麼負面
當然有另外一派
剛才說的就是
都說約翰在這裡有一個很大的信心危機
可能是監禁
可能是其他門徒給他不斷有的
可能是小報告
所以對耶穌的身份有一個懷疑
但有一點大家都共識的
就是原來耶穌的傳道
不是要照著約翰理的路走的
這個這樣的
不要叫原創那麼簡單
這個這樣的不同
就豐富了神的恩典
原來真的不同的傳道者
有不同的style
或者又為了那個群體的緣故
有他獨特的傳道的方式
或者那個做法
這個我們真的要學習
只能夠有一個真理和福音
一主一信 一使一神
不會有第二個真理
但是傳揚這個福音
可以是不同的時代
可以是不同的方式
可以是因為不同的群體
可以是有不同的
所以是一個福音
但是有不同傳福音的方法
這個一定
我想人類有生都會混亂的
有時就將一些東西上綱上線到一個地步
就爭論那些方法
就忘記了其實方法可以不同的
因時制宇的
因人而異的
可以彈性的
神都給我們人有不同的彈性的
但是傳的一定要一致的福音
所以只是摩門教守望台是異端
你不可以說浸會是回眾制是異端
你不可以這樣說的
福音派這樣又是不對的
這些是不同的方法
不同的體系
不同的對聖經的一些教導的領受
有些是徹底不能夠改變的
無論什麼時代
無論是二千年前到今天
都不能夠改變
無論你是向中國人
向非洲人
你都是要說同一個唯一的福音
就是耶穌是唯一的人類的救贖主
一定要悔改信耶穌
這樣才得救的
所以一定要搞清楚
一個福音可以有不同的方法去傳
所以耶穌自己也是這樣
其實你可以說激死了約翰
如果他真的不夠成熟
如果他真的會有動搖的話
為什麼耶穌會這樣
為什麼搞成這樣
是不是要再培訓
是不是要什麼
是不是我看錯人了
類似這樣的一些說話
但是為什麼溫和派會覺得不是一個危機
不是一個信心的跌倒
而是一個確認呢
因為那個主要的論據就是
耶穌對約翰的評價
由第四節一直到第十九節
當然其中耶穌只是說了三節
第四、第五、第六
接著那兩個門徒走了之後
耶穌就對眾人講論約翰
那兩個門徒有沒有偷聽
回頭來似乎沒有
因為很長篇的
似乎耶穌好像不是在他們面前講
但是耶穌講的也是可圈可點
你說要等第二個來唱
接著耶穌就跟這兩個門徒講了
第四節
十一章的第四節
耶穌回答說
你們去把所聽見所看見的事
告訴約翰
就是乞子看見,窮子行走
長大麻風的潔靜
聾子聽見,死人復活
窮人有福音傳給他們
當然第六節就是結論
如果你確定了我所做的
就是門徒回去就要講這兩節聖經給約翰知道
接著第六節就是結論
凡是不因為我而跌倒的就有福了
意味著耶穌是很有信心
約翰一聽到這兩節
他就明白了
明白耶穌基督不是一個貪吃好酒的人
不是約翰所聽到的一些誤會
而是耶穌就是他們所等待的彌賽亞
絕對沒有錯的
這些經文是不是似曾相識
其實就是以上亞書的六十一章
和其他經文的
第六十一章我們來揭曉
所以當耶穌這樣講這兩節聖經的時候
當門徒回去福述的時候
當再講不因為我跌倒的就有福了
叫約翰你要留心
留心什麼呢?
這是耶穌所做的
第六十一章的二上亞書
主…不好意思
又碰到一開舌頭
碰到喉嚨勞損的位置
我不知道是不是有些色慾
痛得很厲害
因為太乾了
第六十一章
主耶和華的靈在我身上
因為耶和華用膏告我
叫我傳好訊息給謙卑的人
差遣我醫好傷心的人
報告被擄的得釋放
被囚的出監牢
報告耶和華的恩憐
和我們神報仇的日子
當然還有其他更重要的金句
安慰一切悲哀的人
賜華觀與錫安悲哀的人
代替灰塵
喜樂猶代替悲哀
讚美伊代替憂傷之靈
使他們稱為公義樹
是耶和華所栽的
叫他得榮耀
所以是帶來歡樂
心靈平安的那種福樂
不再有悲傷
所以你遇見尼塞亞
你的生命應該充滿喜樂和平安
這段經文就是耶穌
叫門徒帶回去的訊息
耶穌真是一個智者
叫約翰自己去反思
不是一個yes or no的答案
叫約翰自己去觀察
去沉澱
去反思主耶穌所做的
現在所做的事
表面人向耶穌挑戰挑剔的
就是從外面看
貪食好酒
稅吏罪人朋友
即是說一個
即是
那些叫做獨職的人
但是耶穌叫約翰看
不要看表面
看那個深度
看這個人背後所做的動機
和耶穌所做的
真正做的
是將人帶進神的福樂裏
使得神得到榮耀
讚美以代替灰塵
喜樂由代替悲哀
這些壓韻
和合本很多
二賽亞書很多這些詩歌題材
其實翻譯不到希伯來文
當然我不懂
那些詩歌
但是中文已經很壓韻
已經是很漂亮的翻譯
所以和合本真的要給一些credit
那些外國當時沒有電腦的漢學家
外國人
他們翻譯和合本
是請當時清朝文初的時間
那些中文非常厲害的
博博齋的學者
來做書僮
幫他們一起去翻譯
他們又去學中文
你想想和合本的造詣是很深的
所以回到第十一章
耶穌就叫約翰自己去想
一想就立刻聯想到
剛剛六十一章
尼賽亞來這個世界所做的
就是帶來民族的復興
就是這位尼賽亞
這位差遣我報告好訊息的那一位
所以約翰聽完兩個門徒的講話之後
其實他應該更加confirm他自己的生命
更加肯定
更加認定耶穌就是他所等待的尼賽亞
當然我們剛剛也說了一點
耶穌對約翰的評價就很長
一方面不只是評價約翰
是評價那個世代的硬心
無動於衷的那種
雖然不可以叫做無可救藥
但是如果還是有所持自己的肉身的身份
就真的應驗了聖經所說的
他到自己的地方來
自己的人都不接待他
所以真的要認識耶穌生命的人
才會得著生命的光
例如有一段聖經我馬上想起
就相當反映到這個真理
就是約翰福音第九章
所以我就說為什麼一到第十八節的第一章這麼重要
因為是不斷穿插在約翰福音
第九章的
如果我讀多一點整個故事你就會明白了
你就會知道最後的結論的重要
九章的十三節
是很長的對話
神跡很快但對話很長
十三節約翰福音
他們犯了錯
把從前黑眼的人
對不起
那個冰釘的人
帶到法利綽人那裡
耶穌和禮開他眼睛的日子是安息日
很緊張安息日
一點都不可以錯
一錯神就會責怪我們
傳統大過天了
傳統變成包袱
變成枷鎖
變成一個律法
甚至變成一個迷信
耶穌和禮
和禮是動詞
他混淆了一些禮
開他眼睛的日子是安息日
法利綽人也問他
是怎麼得到漢見
那核子就說見證了
核子對他們說
他把泥抹在我的眼睛上
當時他瞎的
我去一洗
去洗涼壓遲
我去一洗就看見了
法利綽人終有的說
這個人不是從神來的
這個人是說耶穌
因為他不守安息日
又有人說
一個罪人怎能夠行這樣的神蹟呢
法利綽人當中就起紛爭了
第十七節
他們又對核子說
他既然開了你的眼睛
你說他是誰
是怎樣的人
他就說了
他是個先知
我不信他從前是眼瞎的
可能是一些短暫的失明
不是永久失明
更加不是生下來失明
生下來失明是沒得醫的
更何況當時
第十八節
不信他是黑眼
後來能夠漢見
等到叫他的父母來
就問他們的父母
這個是不是你們的兒子
你們說他是生來黑眼的
如今怎樣漢見
為何漢見
他父母就回答了
他是我們的兒子
生下來就瞎了
這事我們知道的
至於他現在為何漢見
怎樣漢見呢
我們就不知道
是誰開他的眼睛呢
我們都不知道
他已經成人了
你們問他吧
他自己能夠說的
留意22節
作者給我們一個註釋
他父母說者說
是怕猶太人
因為猶太人已經商議定了
若有認耶穌是基督的
就要把他趕出會堂
記住那個斟酌
是認耶穌是基督
認耶穌就每個人都認
因為整個人站在你面前
整個拿撒勒人
木匠的兒子站在你面前
一定是耶穌
他們現在沒有搞錯
不過就說他是鬼父
說他是貪食好酒
就絕對不能夠承認
耶穌是基督
記住這是第一世紀
相當重要的傳福音的策略
向猶太人傳福音
必須向猶太人澄清
耶穌就是我們舊約等待的尼塞亞
因為他們有這個包袱
他們不能夠相信
所以所有的第一世紀
使徒的福音 使徒的時代
傳給猶太人
都是要說耶穌是基督的
所以現在他們就說
誰認耶穌是基督呢
如果你是猶太人
就要把你趕出會堂
把你完全disqualify(取消資格)
不只是不能分豬肉這麼簡單
不是把你趕出太公廟
是說你不再屬於這個社群
我很多年前聽過一些宣教士說
猶太人的宣教士
向猶太人傳福音的宣教士
如果你信耶穌
還是現代
那些父母會幫你舉殯
當然那個棺木是空的
因為你還沒死
是幫你舉殯
就是不再承認你是屬於我們猶太人
這麼嚴重的一個問題
可想而知其實是很大件事
所以你要認耶穌是基督
那個代價是很大的
我們今天沒有這個包袱
沒有這樣的背景
所以我們要感恩
但是他們就這樣說
所以23節
他的父母就說
他已經成人了
你們問他吧
所以快理出人就第二次
叫那個盒子先走開
第二次就來問這個盒子
對他說
你要將榮耀歸給神
我們知道這個人是罪人
因為犯了安息日
他說
他是不是罪人我不知道
有一件事我知道
從前我是眼瞎
現在能夠看見
這個很具體的見證
從前現在
誰可以說我不是眼瞎呢
我自己說我自己是眼瞎的
我是真真實實的
是沒得反駁的
第26節
他們就問他說
他向你作什麼
是怎麼開了你的眼睛
他回答說
我剛才就說了
你們不聽
為什麼現在又要聽
難道你們也想做他的門徒
這句話就衝撞了他們
第28節
他們就立即責罵他
你是他的門徒
我們是摩西的門徒
不要小看這些對話
作者已經將人性
人心裏面所依靠的
虛假的那個
平安
來揭露給我們看
原來摩西的門徒
我們有一套摩西的誤經
我們有神和摩西
納的西乃山的約
我們是納約的子民
你現在不需要大我們
我們是摩西的門徒
你要回到你自己的生命
你是否感受堂的會友
誰幫你施洗
你是否越來越
拋落這些地上的
而你慢慢忘記了
你自己和神的生命的不斷更新
不斷的你自己的生命的成長
你也是一樣
是感受堂的門徒
那個就一個
慢慢慢慢就變成你的包袱
或者你的謎
那個叫做盲點
你不成長
他們現在牽涉的是他們的永生
用永生來教妃
擋箭牌就是
我們是摩西的門徒
你就是他們的門徒
這樣來和這個盒子辯駁
接著第29節
神對摩西說話是我們知道
只是這個人我們不知道他從哪裡來
即是剛才我所說
有摩西五經
有西乃山
有神在西乃山納藥
我們一路都守國禮
我們第七日
安息日
我們做足一切禮儀
是無可指責
我們是猶太教的人
你想想多大的一個舊約
一個好像祖宗家法
成為了他們的半腳石
所以耶穌不斷說
他自己就是那個人
被人所棄的石頭
成了房閣的頭塊石頭
但也成為了半腳的石頭
跌人的盆石
彼得前書二章
那裡上下文是說那個身份
說猶太人的
唯有你們是被揀選的族類
是有君孫的祭司
是神的子民
其實上下文就是說
要打破猶太人的迷思
所以我們真的要問自己
這些是永恆對的
如果我們自己以為靠什麼
不是啊,那個十字架曾經幫過我的
我要戴著它
這條十字架的鍊
是保佑我的
我一來到教會
我戴著這條鍊
我就很平安了
慢慢地你已經變成一個迷信的人
整個宗教你變成一個迷信
沒有了那條鍊
那個十字架
你就立刻坐立不安了
其實不是
其實主耶穌才是我們生命的光
是我們的平安
所以現在一直對話下去
就越來越更加玲瓏浮凸了
那人就回答說
他開了我的眼睛
你們竟然不知道他從哪裡來
真是奇怪
我們知道神是不會聽罪人的
唯有經奉神
進行祂旨意的神
才會聽
那盒子開始教訓那些法利賽人
你想想那個對話開始越來越有火花了
但其實這個核硬的人
其實不是想這樣的
不過好像令到他要為主耶穌作見證
其實他還不知道誰是主耶穌
因為他瞎的
耶穌只是聽到耶穌的聲音
其實所以大進第十章
耶穌就說我的羊聽到我的聲音
它會跟隨我
所以全部是有相關性的
三十四節
他們回答說
你全年生在罪孽中
還要來教訓我們
通常不能辯駁就會生氣
生氣就會發火
所以這些都是一些
慢慢沒有真理的人
他內心就在一種黑暗裏面
必然就會有的
以為大聲就可以拿到那個話語權
其實你有真理就不需要大聲的
不需要橫著說
第三十五節
對不起 還有一些還沒讀完的
你全年生在罪孽當中
還要教訓我們嗎
於是把他趕出去
接著就是三十五節
過了一段時間
耶穌聽說他們把他趕出去
後來遇見他就說
後來遇見他
其實這個孩子從來沒有認識耶穌是誰
他只是聽過耶穌吩咐他
你去西羅瓦池洗
你就可以看見了
他就奉差遣去西羅瓦池
一洗就看到了
但耶穌已經不在了
接著耶穌問他
你相不相信神的兒子
其實就呼應第一章
第三十六節
他回答說
主啊 誰是神的兒子
主就是先生
就是一般性的稱呼
先生 誰是神的兒子要我相信
第三十七節 留意一下
你已經看見他
現在和你說話的就是他
第三十八節
他說 主啊 我信
這個主啊就不是普通的主啊
就不是一般性的稱呼
而是稱呼耶穌是主
是生命的主
是他的救主
主啊 我信
他就拜耶穌
接受這個核子
其實已經開眼了
一個人的敬拜
耶穌說
留意一下這些經文
再一次告訴我們
一章一至十八節的那個序言
耶穌說
我為審判到這世上
叫不能夠看見的可以看見
能夠看見的就反黑了眼
其實不就是凡接待他的
就是信他名的人
他就似他們權柄
不是人可以似的
也不是人可以奪去的
成為神的兒女
你會不斷看到作者
是重重複複將一到第十八節的序言
來到他在他要鋪排的
不同的神跡裡面
來講述
告訴我們
原來有些人你以為他不可能認識的
他可以認識
他本來生來黑眼
其實某程度都是一些階層
都是不潔的
都是一些很坎坷的階層
父母和他割席的
他要被趕出會堂的
被一個群體
看為是邊緣的一個階層
就是說什麼都沒有了
但是什麼都沒有了
現在耶穌遇見他
邀請他進入永恆的天國
這等人不是從血氣生
不是從情慾生
更加不是從人而生
這白萊文喜歡這樣對比
要強調強調就是
從神而生
你想想這個身份多重要
沒有地上的
但是從神而生
沒有人可以奪去
所以你看到耶穌說的
我為這個審判到這個世上
叫不能看見的可以看見
你這樣聽完就會明白
如果看這一句你就不明白
能夠看見的反而合了眼
和他在那裡的法利塞人聽到
就是說原來耶穌去到哪裡
總有些法利塞人
心態真的壞到不得了
是為反耶穌而反
是為了抓耶穌的痛處來存在
我希望你們聽到
不是要抓人的錯處
曾牧師又說錯字了
他的手勢不是很好
善意完全沒有問題
大家是不斷去改正
我經常和同工說
電視台的記者
是不斷看著鏡頭
看到要變成很自然
這樣讓人感覺到你的專業
我們現在對著鏡頭
應該要這樣
當然更重要是你的訊息
但是某些姿勢
那些姿勢都應該要學的
沒有抵觸的
這個挑剔挑戰的心態
很可惜
那個鐘頭是你和上主的親密關係
你來親近神
你何必挑剔一個人
充滿瑕疵的每個人都是
難道你坐在那個位置
整個星期沒有瑕疵
如果沒有
我邀請你上來講道
你不用找我講道
不用其他牧者講道
或者你去一些更加厲害的教會聽道
你不用回來挑剔別人的錯
你要搞清楚你整個人生的心態
否則我擔心你根本不會成長
你告訴我
我是會很謙卑地領受
我看回那些片段
真的有時那些手勢真的會多了
你把錢放進我的口袋
所以我經常說
如果你要寫
你不要匿名
匿名我想多謝你都不知道是誰
何必匿名
大家是弟兄姊妹
你告訴我
曾牧師可能這樣會好一點
對呀
我沒想過
這樣是不是很暢快的大家的相交
為什麼要在暗中做一些壞的不好的事
法利賽人就是這樣
同他在那裡的法利賽人
聽見者話就說
難道我們都閉上眼
這句話有骨
很明顯聽到
明顯是我們從來沒有失明
我們看東西看得很真
你想想人已經去到這樣
在耶穌面前可以大言不慚
明明那個人已經被趕出會堂
耶穌來接納他
如果他們真的認得
和曾經和他對話過
那個人真的開眼
你想想硬心到一個地步
怎樣都只是為了因為耶穌而不肯接納神跡
不肯接納一個人
他本來真的盲的
現在有神跡醫好他
是神的恩典
要硬心到這樣
為反而反
真的沒得救了
所以他到自己的地方來
自己的人
法利賽人
倒不接待他
又是約翰福音的主題
一到第十二章
就是不斷穿插了
哪些人是可以接待
哪些人是一而再都不接待耶穌
所以都給我們有很深的警惕
難道我們都閉上眼
第十一節耶穌的很重的話
耶穌對他們說
你們若闔了眼
就沒有罪了
但如今你們說
我們能夠看見
如果你看回上下文的經文
他們就是摩西的門徒
他們是阿伯拉罕的子孫
他們有那個真理
他們知道神曾經向摩西說話
不斷這樣來到他
即是他們真的有東西
作為他們的支持
但耶穌說
我為審判到這個世界上
叫不能看見的看見
能夠看見的反倒闔了眼
如果你們說你們能夠看見
就沒有罪
但現在你們說你們看見
即是你們若闔了眼
你們就沒有罪
但現在你們說你們看見
你們的罪還在
接著立即帶進第十章
講羊圈和好木人的比喻
法利塞人說自己就是
猶太人的木人
守住那個律法
他們就是羊的門
又是羊的木人
耶穌說我才是真羊的門
我才是那個好的木人
為羊寫命
所以這些經文要連在一起讀
是有一個完全相關性上下文
所以有時更大的上下文
第九章是連繫於第八章
耶穌本來要被人用石頭打
耶穌就離開
出來後有兩個門徒
彼得就問
這個人生下來黑眼
是不是他犯罪
由此而衍生一個神跡
由此而衍生一個對話
接著去到第十章就引進羊的門
和耶穌就是那個門
耶穌就是那個好木人等等
今晚我要講的
用少少一兩分鐘總結
施洗約翰
他的人生
就是為光作見證
他一如既往
恰如其分的
在他有生之年
他都是一個見證者
曾經有過一個迷失
但這個迷失
耶穌堅固他
讓他思想尼塞亞所做的
不是表面所做
表面耶穌是一個一般人體
貪食好酒
遂利罪人朋友
但這個只是為了傳道
為了貼近那個的模樣等等
亦都可以凸顯
法利措人的那種驕傲
他們那種迷惑迷失
但耶穌不是要故意
故弄玄虛
來令到約翰難堪
我現在不需要像約翰那樣
做一些窮光蛋的傳道
我要做一些很好的環境等等
耶穌完全從來不是這樣
他知道如何去處豐富
處悲戰
原因是為了那個模樣的需要
但約翰很清晰自己的身份和存在
所以他的出現很短
好像張無忌的爸爸一樣
張翠珊一集就完
他的人生就死了
英雄都和太太因數數死了
施洗約翰就是這樣
但他很滿足
因為他就是那個聲音
他就是新郎的朋友
他的消失就是要讓耶穌出現
所以他是很開心的
這個就是施洗約翰
他的人生的侍奉
所以求主讓我們都能夠
透過我們這三堂講施洗約翰
坐牢和殉道就不再說了
也就是透過這樣
讓我們知道
他不會姑息罪惡
他來責備希律王
他不會怕那個情面
就不姑息
這個也是傳道者說真理
存在的目的和那個氣節
這個是一個很重要的
到你真的要為真理表態的時候
就不理什麼代價
如果有一個日子
否認耶穌的一個時代
我們作為傳道者
就一定要為這個福音的真理
來付任何的代價
都在所不惜
三堂就講完施洗約翰
如果大家有關於他的
我想是用WhatsApp問
我就在群組裡解答
就不再講第四講了
就當是完結了這個人物
如果大家沒有新的人物
很快想聽
我可能下個星期就會開始摩西
進入舊約
創世紀和出眼球紀的經文
就看看大家想不想
還有我們看看有沒有機會
有些新約的書卷
有些重要的書卷
如果我們稍微停一停聖經人物
又講解一下書卷
有時這樣調和一下
可能也會好的
看看大家又有什麼興趣
或者有些經卷你依然讀開
我們大家一起學習
如果你給我一個方向
就是逼我再用時間去研讀
就變成我更加用心去翻看
再去研讀
當然這麼多年已經很熟
但我再去找不同的資料
再去研讀
就會再豐富大家一起學習
今晚我就停在這裡
一起祈禱
多謝主
透過今天晚上和過去的兩堂
我們去看施洗約翰的人生
多謝你
他的出現是很特殊
本來是一個祭司的家族
本來應該在耶路撒冷
按照班次
可以在聖殿燒香
但是甘心樂意
為了神的呼召
去到曠野
做一個不起眼的傳道者
來傳揚這位尼塞亞的出現
更加我們看到他往後的人生
有時連他最親的門徒
都不明白老師
為什麼會有這樣的坎坷的際遇
就要坐牢
甚至殉道
但我們看到的約翰
是一個不折不扣的神先知
為一個時代去發聲
一個時代點亮的明燈
在耶穌的眼裡
凡是婦人所生
都不會輕喜大得過施洗約翰
我們看到在耶穌的眼裡
從來都沒有以為
約翰在監獄裡跌倒
失腳
甚至否認自己
親愛的主我們仰望祢
幫助我們
我們這個小組
雖然我們不是很多人
但我們都求主給我們
對神的真理
越來越有明白
越來越被神的愛和恩典去感動
以致我們真的去把握
我們很有限的人生
我們好像約翰一樣
成為那個見證
更加我們不單止自己去接待祢
而得到這個作神而慮的權柄
我們更加要把這個權柄
透過我們的傳福音
去告訴人
使很多人不再依靠
以為地上安穩的
自己的身份、名譽、地位、金錢、健康等等
而是真的以耶穌的救恩
去改變他們自己的生命
求主幫助我們
多謝你聽我們禱告
奉耶穌基督的名
阿們