請姐妹主裡面平安
我們現在同有簡單的禱告
多謝主
我們再一次聚集
聆聽祢的教導
求主的聖靈在聚會當中
在我們大家的心靈裡面
來運行、作供
使我們能夠明白真理
又能夠將我們的生命放在這些真理裡面
一生的來跟隨
以及實踐
直至到我們見主祢的榮面的時候
是能夠被稱讚
以及不枉過我們的一生
求主帶領我們這樣的感恩禱告
奉耶穌基督的名
阿們
由於十月份是唐慶月
我們都很想在這四次
因為第五週就是聯合崇拜
所以就沒有編導講題
有外來講員
有四個禮拜會跟大家去思想
到底神設立的教會
應該是怎樣的模樣
今天第一次講的教會的形態
史圖保羅是就著哥林多教會
出現在教會裡面內部
一些比較明顯的
因為三章的聖經
十二、十三、十四章
是有一個進路的
不同的恩賜
怎樣能夠互相配合
十三章
保羅說你們要追求更大的恩賜
其中要追求的就是愛
就是說在愛的底層裡面
你有的各樣的恩賜去服侍
才能夠祝福別人和自己
使基督的身體得著建立
十四章就集中全章
去將講方言和先知的講道
做一個比較
所以是很清楚
這三章聖經
保羅要探討一個很重要的問題
到底在教會裡面
什麼是恩賜
怎樣去運用恩賜
能夠祝福不同的人
最終是整個教會得到建立
所以很想和頂姐妹一起
去想一下
中聖徒的聚集
我們應該怎樣去思考
以及更重要的就是
我們怎樣可以參與呢
如果大家在這麼多年的聚會形態生活裡面
你只是停留在逢星期日的這段時間
例如九點鐘
因為我們之前八點半
九點鐘到十點半
你預了只有這段時間
我來聽一下聖詩
聽一下聖經
聽一下教會一些的報告
那我就走了
你就是自己一個人獨來獨往的來聚會
這樣你已經是很好了
你都有一個虔誠的心
很想在這個地方
得到你的信仰的寧靜
或者你認為對信仰的一些獲益
已經是一個比未信的人已經很好了
但是
這個是不是
聖經教導的教會的聚會的形態呢
肯定剛才主席讀完聖經
你就會發現
保羅所說的
不僅是你只是來到去單方面的
按你自己個人的喜好、感覺來到去聚會
是很想有一個的互動
他很強烈說了一個極之重要的真理
教會
他已經是很斬釘截鐵說得很清楚了
教會是基督的身體
每一個的弟兄姊妹
你是其中一個的器官
他用一個身體的比喻
就是說整個的身體要運作正常
每一個器官是互相的配搭
按他的功用來配搭
保羅說了比喻之後
就立即說了
我先跟大家讀幾節聖經
第十一節
十八節
和二十七、二十八節
十一節是這樣說的
這一切
這一切就是上文說的不同的恩賜
這一切都是由唯一的同一位的聖靈所運行
隨著他自己的旨意分給不同的人
全部唯一是由這一位獨家經營
這一位的聖靈
做物主的三一神的聖靈
是由他隨他自己的意旨
他的意旨
意味著哥林多人
是很想爭一些他們認為最高級的恩賜
所以保羅在十四章就說
講方言的恩賜不是最高級的
因為不能夠造就其他人
如果你有興趣
今晚你回去看看第十二到十四章
就會很完整地說
到底在教會裏面
作為信徒
我們應該怎樣去看待自己的身份
和怎樣能夠配合整個教會
當然就是基督的身體
正常健康的成長
保羅在這裏做了一個結論
一切的恩賜是聖靈隨他自己的意旨
做物主的榮耀的旨意
他的全知、他的全能
來分派給不同的人
你有的恩賜
我有的恩賜
是聖靈所賜的
如果你不認同是聖靈賜給你的
沒有問題
這是你的才華
你還不肯奉獻給神
你有你的才華
甚至乎有沒有共睹的才華
但是保羅說
你是神兒女
如果你都未能夠明白這件事
而你擁抱你自己個人的才華
那你不能夠服侍神
因為一切是聖靈隨他的旨意來運行的
接著去到第十八節
但是現在
神隨他自己的意思
第二次說
這次不說聖靈了
是說這位做物主
隨他自己的意思做什麼
把肢體一一的安置在身體上
就是說不同的種族
不同的背景
十三節他已經說了
我們無論是猶太人
希利尼人
就是希臘人
潮州人
我是東莞客家人
有些是香港的圍頭的人
那些客家話都不同的
有湖南人在我們當中
就是湖南籍
有北京人
我們現在在佳音樓有菲律賓籍的
菲律賓都有很多省的
不同的籍貫的
說的話都有不同的
印尼都有很多的民族的
在我們中間
印尼的肢體
都有不同的籍貫的
你就可以想而知
你可以繼續數下去
你是屬於哪一個籍貫
保羅告訴我們
不同的種族的人
社會地位可能是先天
可能後天的
有做奴隸的
哥倫多教會有奴隸
有些是自主的自由人
有錢的
有社會階層的
甚至在羅馬當官的都有的
保羅都認識的
都帶著我們信主的
有些羅馬的丁丁都是信主的
禦營的全軍
白夫長有些信主的
不同的國籍
不同的社會背景
不過留意
都是從一位的聖靈受洗
成了一個身體
並且共同地享用
享用著神這一位聖靈
所賜給我們的恩典、恩賜
所以十八節的總結就是說
一切是這一位的神
隨他自己的意思
將肢體一一地安置
原來
你和我能夠在這個人生可以相遇
可以在感受一起聚會
不僅是普通的緣分
不是緣分這麼簡單
造物主將我們一一地安置在這個身體
在他愛子基督的身體裏面
你這樣想這些真理
保羅為什麼要斬釘截鐵地說這些真理
即是意味著哥倫多教會的人
開始信了主之後
他們真的有很多不同的恩賜
有很多不同的他們的社會背景
可以誇耀
我們感受這個社區
你有沒有會籍
可能是一個誇耀來的
因為你進不了會所吃東西的
又有朋友、有弟兄姊妹帶你
你才可以進去的
你給不了錢的
我們會不會誇耀這些呢
去大街樂就每個人都可以
只要你有安心出行就可以了
可以進去的
但會所就不可以了
哥倫多教會
必定是有一些很大的謬誤
甚至乎越來越明顯
所以保羅要強調
一切不同的恩賜
是由這位聖靈
唯一的聖靈
按他自己的意旨來賞賜的
不是你爭 不是你拼命去求的
但是十二章三十一節
剛才主席我們沒有讀
刻意我們沒有放進去的
其實和第十三章有關的
保羅說
要切切地求更大的恩賜
就是愛
很特別的這樣的修辭
你可想而知保羅內心的深處
看到那個問題的癥結
就是你不知道自己的身份
在神的安排裏面
你就會以為自己的想法
可以蓋過了神
其實神是最偉大
最榮耀
和最有恩典的
每一個人
你能夠信主之後
看到自己能夠蒙恩
可以成為神的兒女
可以加入在教會裏面
一同的服侍
慢慢你的成長
越來越好想將你的才華
奉獻給神
神就會大大的使用你
神就會在你的生命裏面
再添更多的恩典
這個就是正常的
基督徒的一個成長的階梯
反過來
就是這段聖經全章裏面
要來探討的問題了
接著28、29節
對不起27節
你們就是基督的身體
並且各自都市肢體
既有大家共同的信仰的目標
就是基督
這個就是我們存在最重要的一個目的了
很快了
11月20日就是世界盃了
正常就是7月
全個月的
因為這次是加塔爾
冬天才可以
太熱了
11月20日到12月19日
全世界
當然是入圍的那些
國家
所有的足球員
當然我們著重的是英超
德甲
或者是西班牙
這些頂級的球隊
不同的球員
不同的國籍的球員
分散在這些球隊
平時每個星期就打生打死的了
勢成水火的了
我說的是和平的競爭
不是真的打架的那些
為了爭贏那個冠軍
爭贏每一場的聯賽的比賽
就會用盡他們一切
甚至會製造很多的花邊新聞
大家好像勢成水火一樣
不過
一去到四連一道的國家
世界盃
所有的國籍的球員
無論你是巴塞的
無論你是利物浦的
無論你是在曼聯或者是其他的皇馬的
這些球隊的球員
當他們一歸隊
進入國家隊的時候
完全是上下一心的
所以保羅告訴我們
你們就是基督的身體
但是各自作肢體
就是這個意思了
好像一個交響樂團
大家彈奏不同的音樂
但是彈的是同一個曲目
你不是在彈另一個曲目
是不會的
是不可能的
這些是每個人都懂得的
不過
當你自己和其他肢體的運作的時候
正正就是保羅在這一大段聖經
他很想去勉勵他們
你留意一下那些很重的話
第十七節
假如全個身體都是眼睛
全個身體都是耳朵
全個身體都是腳
其實是一些很嘲諷性的話
哥倫多教會不是蠢到
保羅你講這些例子給我們聽
有沒有可能一個身體裡面只有一隻眼睛呢
有沒有可能整個身體只有一個耳朵呢
我們都沒有見過科學怪人是這樣的
何況保羅講這些話
其實是很重的對哥倫多教會的人
你們自認很有智慧
保羅用一些不是近乎譁然
是近乎很想他們真的要凸顯
你們如果真的這樣的時候
是錯得很離譜
連普通人都不可能這樣想
留意下面保羅怎樣講
第21節
眼不能夠對那隻手說
我用不著你
講了好幾次
頭不可以對那隻腳說
我用不著你
只是中文已經覺得很噁心
你走開 我不需要你
這樣的意思
其實很重
在教會裡面
保羅已經定性了
不是全人類是身體
是教會是基督的身體
每一個受浸的弟兄姊妹
你是在聖靈的人肉洗禮底下
繼續在那個恩典裡面生活
所以你就已經不知不覺地
被加入成為基督的身體的肢體了
所以這個就是大家一起要學習了
我們要來學習
原來就是第23節
保羅這樣告訴我們
身上的肢體
如果我們認為那些不體面的
越發會吸上那個體面
我們認為不雅觀的
越發裝飾它的雅觀
我們雅觀的肢體
自然就不需要裝飾了
但是神配搭這個身子
把加倍的體面
吸納有缺欠的肢體
你就想到這裡
原來越是在神眼中是軟弱的
分外得到那個的照顧
分外透過不同的人去照顧它
使得它能夠有體面
你看看神在我們的地上
和我們的價值觀是完全不同的
我們很想擠入一些很出色的地方
那些不出色的低端人口
請你走開去別的地方
教會就剛剛相反
無任的歡迎不同的人
當然處心積慮要犯罪
在教會裡面做很多壞的勾當
又明知而不悔改
那就不關那件事低不低端的問題
是它的心態 是它的道德
我們就要確認了
我們就要希望它挽回
就不是我們趕一些人離開
聖經是告訴我們
是神自己這位總設計師
他設計教會
所以教會永遠都會有強弱
教會永遠需要有弱者
讓教會可以去服侍
可以使得它有體面
沒錯 雖然教會不能夠每個星期
都讓那些貧窮人很窮的進來
但是有不同的機構在做這樣的工作的時候
教會的延伸就是可以透過機構
去做這些的工作
使得教會整個神的家
可以來去接觸到有需要的人
不是能夠讓它好像
來去暴露在那個困難
而教會只是四面牆裡面的人
無動於衷
這個是很重要的
所以當我們這樣來去看的時候
保羅特別要強調的
眾多的恩賜都是出自神的
神賜給我們這些的恩典去服侍
就是使得教會能夠被建立
所以你再看第26節
假如一個肢體受苦
所有的肢體就一同受苦
不知道有沒有試過
戒掉自己的手呢
有沒有試過有東西打傷自己的腳趾?
是你整個人受苦的
是你整個人感覺痛的
不會說眼睛關我什麼事
我看都不看它
不會的
你刺到刺
你要這樣來去幫它
這個是很簡單的道理
但是一去到
因為大家來自五湖四海
大家有不同的想法
加入了教會之後
大家忘記了
其實我們都是蒙恩被加入教會
不是因為你考到什麼成績加入教會
是因為你是罪人
耶穌替你白白的犧牲
你成為神的兒女
這個是最大的前提
所以你就會有一份很大的愛
去愛神其他的兒女
這個是十三章開始就已經這樣說的了
所以保羅在二十七節開始就說
你們就是基督的身體
並且各自都市肢體
神在教會設立
第一是試圖開始說這些恩賜的積分
開始將這些恩賜排列次序
很特別的
方言是排到最後
雖然這個恩賜的清單不是最詳盡
因為在這裡不是想說
到底有多少項的恩賜
這裡是想說
恩賜不需要去互相的較量
不需要去競爭
而是你用你的恩賜去服侍基督這個身體
這樣你就能夠讓神的教會得到榮耀和建立
神在教會設立
第一就是試圖
第二就是先知
第三就是教師
其次是行義能
再次是醫病的恩賜
幫助人的恩賜
治理事的恩賜
說方言的恩賜
難道每個人都是試圖嗎?
再一次
這次是從恩賜的人去說那個難度
上文就用那個比喻
身體的比喻
難道全身都是眼睛?
全個身體都是腳?
這樣來有種很蛙虎式
但現在不是了
難道全個教會都是說方言?
全個教會都是試圖?
難道每個人都是先知?
難道每個人都是教師?
難道每個人都是行義能?
這樣難道難道難道
是期望的
答案是否定的
每個人都知道是否定的
不可能說每個人都是試圖
每個人都是先知
不可能
一定是在說否定的
不過
保羅在這裡說
去到第31節
今天我們沒有說這一節
因為和13章完全有關連
解決這一切問題
不看自己獨大
不看其他人是
可以沒有需要存在
要追求的是更大的恩賜
就是愛
在愛裡面
看自己 看別人
來學習 侍奉
這是保羅很巧妙的
那種將整個身體的例子
和現在哥倫多教會有的形態
如果這個教會真的有齊這些恩賜的人
在哥倫多教會裡面
保羅這樣排列次序
其實就正正就凸顯
他們要追求講方言那種不受控制
不受約束的那種任意妄為
在教會裡面
就是要制止了
背後的價值觀
原來是不認識神
背後原來只是自己一種很無限的自大
更大的就是
缺乏了真正對愛的擁抱
那個認識
很感謝神
祖堂的弟兄姊妹
我們不是認識很多東西
很多的公公婆婆
但是很知道他們是自己信得很清楚
很寶貴自己成為耶穌的兒女
每個星期就是回來敬拜神
平日有時候會互相探訪
又會去和街坊講福音
將人帶到去教會裡面
這一切正正就是我們在教會裡面
實踐著基督身體的教導
所以求主幫助我們
記得我們是來自五湖四海的
你有你的生活背景
你有你的社會階層
你有你的國籍
你有你自己的文化
共野一爐之後
大家要有一個共同的目標
就是為著基督
這位死而復活的基督
來去服事
將自己放在整個的目標裡面
好像國家隊的隊員
無論你平日在哪一個球會
當你們選照進入國家隊
為著這一份榮譽
去打世界盃的時候
你就完全放下
其實完全沒有的
真的放下
大家就一起為著那個目標
真誠地去效力
教會更加需要學習
因為主耶穌真的在教會裡面
行走和牧養著我們每一個弟兄姊妹
求主祝福大家
我們一起感恩禱告
多謝主耶穌
是祢來調度萬事
沒錯
世界拒絕對你的認信
和你的主權
但是教會是屬於你
是用你的寶血
從價買贖回來
我們這一班弟兄姊妹
都是主耶穌用重價買的
多謝祢讓我們能夠參與在侍奉
我們可以來到去見證
傳揚十字架的救恩
願祢在我們生命裡面
真的能夠將這一份犧牲的愛
在我們內心裡面來去教導
使我們追求去愛神愛人
追求的是更大的恩賜
就是愛
我們這樣感恩禱告
奉耶穌基督的名
阿們