我們才一起祈禱
很感恩天父給我們今天晚上
再一次來到這個課題
宗教改革 我們去到第五講
盼望我們由嘉爾文
都是已經去到第二代的宗教改革的
神學家 聖經的學者
他們都是帶動那個社會的改變
也都讓我們看到第二代
盡心在聖經的研究
在一些神學的真理上面
是很有系統的將整本聖經
怎樣來到在社會上面去實踐
來到很有系統的寫出來
這些都是很重要的基石
成為宗教改革一直的發展
很重要的一個藍本
我們很感謝神
嘉爾文只不過是55歲就離開世界
可以想像得到他的人生
由信主 應該說由他接納宗教改革
加入基督教 馬丁路德的行列
可能根本只有二、三十年的時間
就是這樣寫了句著的基督教要義
不單只是一個神學
還有很多的《釋經書》和翻譯的聖經
可以想像得到他那個勤奮
那個被神用的人生
我們很感謝神
盼望我們透過這幾堂
去講嘉爾文的時候
我們都可以掌握到這位神的僕人
他一些值得我們去效法的優點
求主幫助
我們今天晚上在你面前等候
奉耶穌基督的名 阿們
好 我都當大家一路看到那個PowerPoint
我們又開始補血的
上一次因為忘記錄音
所以今天要重新講多一次
第一講就是今晚希望能夠講到
整個嘉爾文的生平
他為什麼會跟隨宗教改革
和他在前人奠基好之後
他有什麼的成果
和在前人的成果之上
他又再有貢獻呢
我們要看一看對於他的生平
他在1509年出生
1564年離開世界
其實嚴格來說他是法國人
在這個叫洛安的地方
我先看看這個PowerPoint
在這個地方是巴黎
我今天剛剛搜尋過這個地圖
巴黎以北的地方叫洛安
現在這座建築物就是他的博物館
所以如果大家有機會去
都會參觀到嘉爾文的博物館
應該是很小的地方
但是你想一下
400年後的人都對他的事跡有一個懷念
就當是讓大家知道一點點這些現況
但是他真正的起家是在瑞士
他一直以來都在瑞士來侍奉
這個就是嘉爾文他那個小小的生平
我們再看下去的時候
我們上一次講過
宗教改革帶來的
我們先回頭
第一次我們講了馬丁路德
他是一個德國的修士
本身就是天主教大公教會裏面的一個牧者
所以從來沒有想過他要去做什麼的革命
或者改革
這個是馬丁路德的內心那個初心
他從來都沒有想過
我要這個人像拍到我現在要怎麼死
淑英 你要將那個
現在我正在搞
好 其實將你自己那個譬如靜音
還有那個停止視訊
你自己停止視訊
這樣都可以了
對不起 我們先回到上面
我要退回這個 不要阻礙
馬丁路德他看到當時
正值就是教廷委任了一個人
去周圍在德國去販賣那個贖罪券
還有他看到教廷這樣的做法
其實是差不多令到民不聊生
很多的田農耕種農田的人
其實他們是最底層的
他們是沒有自己的田地
要租田
有很多層 譬如最高的就是那些貴族
宗教人士
下面就有些分侯
有些騎士
所以他們很多級
各級都有自己的封地的
所以你可以想像到
最底層的就是那些農民
所以當宗教他們要建教廷
他們要建很宏偉的教堂
或者需要修葺
他們什麼都不想了
就是要來叫平民百姓
不是捐錢 不是自願
而是透過一個神學的扭曲
就是說死去的人
他們現在在陰間
只要你們買贖罪券
他們在陰間的受苦的年期
就可以減低了
這樣的一個做法
就是說你可以看到
原來一直以來
教廷是壟斷了解釋聖經的權
和扭曲了聖經和人和神之間
原來是有一個中介
一定要透過中介
你才可以和神有交往
所以你自己直接是不可以和神有任何的交往
必須要透過這些神職人員
所以我們看到那個精髓
宗教改革其實就是馬丁路德
很想和教廷有對話
指出這個贖罪券本身是有很大的錯誤的
和聖經的恩順清義
其實是沒有關係之餘
反而會阻礙了人對於贖罪的觀念
所以由這樣而產生
就是1517年10月31日
那個威登堡的95條
因為當時的印刷術我們說過
印刷術已經是很普遍在歐洲開始流行
很容易就將馬丁路德的原稿印刷散佈
所以很多人都可以看到
因為是用德文來寫的
很多人都可以看到這個95條
由一個這麼普通的教士
來越權挑戰教廷的權威
這個就是宗教改革最後一根稻草
就是馬丁路德終於來引發整個德國
對宗教的腐敗來到一個抗爭
但不是一種很決裂性的抗爭
所以這樣的緣故
各地信賴支持馬丁路德的
無論是宗教人士
或者是平民百姓
都會透過這樣
來跟教廷
跟當地不同的地區
來提出決裂
決裂的有幾樣東西
你不再向教廷納稅
原來十分一個人的人頭稅
是要交給教廷的
另外還有其他不同的貴族
收取的地方稅
田稅等等
所以有很多的名目
所以令到平民百姓
其實是幾乎不堪言
所以都去到一種
積壓去到很大的壓迫
真的要去到一個爆發點
所以馬丁路德
就很自然地
被無論是有善意
或者是有惡意的人
來利用
所以你會看到
到了2015年27年
大概十年後
就有農民戰爭
這個很嚴重的
德國的田農
集體大規模的
當然是有一些騎士的階層
變動來向當時的貴族
向教廷來做一個抗爭
最簡單就是不再給稅
燒教堂
和驅逐神職人員
他們自己去納自己的傳道人
或者是一些的牧者等等
所以這樣的情況
就變成完全那個勢頭
是一發不可收拾的
德國就再慢慢地
有其他的地方
例如我做了一些筆記
例如在蘇黎世
瑞士
有這個慈雲里
這個慈雲里都很重要的
因為這個PowerPoint的
1529年的馬保會議
就因為聖餐的問題
就是慈雲里和馬丁路德
兩個人之間的
談不攏
就決裂了
就是教廷裏面
已經是腐化了
但是居然間宗教改革裏面
為了這些的聖餐問題
本來就不需要這麼堅持的
但是都必須這樣堅持
只會帶來就是
宗教改革就很
你可以說是很多的山頭
不單止是這樣
接著還有其他的
例如在
我不說其他的
密蘭頓在其他的地方
密蘭頓本來早期想說的
但是都可能不說了
因為他的影響力沒有
馬丁路德
沒有這個伊拉斯
沒有這個嘉爾文
這麼大的影響力
所以都間接地說一說就算了
不集中說他了
所以你會看到
在當時馬丁路德
做了這個行動之後
各地的傳道人
或者他們本身是一些主教
或者是一些教廷的人
紛紛地就要求獨立了
所以就很簡單
幾樣東西
立即宣佈
和教廷來斷絕關係
首先就是不再向教廷
立十分一歲
不再接受教廷委派的傳道人
接著就要自己選立
自己按目的
這些傳道或者是目者
還有
你可以想像到
當然有些激烈一些的
就是會將那些教產焚燒
不給教廷
令到教廷處於一個很嚴厲的境況
各地有不同程度的反抗
法國就是極之保守的
仍然對教廷是擁戴的
所以不是每個地方
譬如德國就相對比較多
對教廷有抗議
所以不同的地方都有不同的問題
但是當我們再去看嘉爾文的時候
我們就留意到
在這個時間
就是1529年
這個馬保會議
就著這個聖餐問題
這個上一次我們都提過了
馬丁路德的同質說
再說一次
三個其實應該是四個
天主教到今天還是一樣
變質說
變質就是說
聖餐的餅和聖餐的葡萄酒
是變成耶穌的肉
耶穌的血
是神聖化了
是有神蹟在那裡的
但是問題就是
明明是沒有變
你怎麼騙自己有變呢
所以他們就不理那麼多
真的試過有人吃到
咬到是耶穌的肉
這樣就變成明明是沒有神蹟發生
你又要愚弄那些信眾
說有神蹟
說那個就是聖餐餅
就是耶穌的肉
所以馬丁路德
天主教的一個教士
他自己都不想完全否定
他就說這個叫同質
相同的質地
耶穌的肉
沒錯在現場
他沒有變到
那個餅沒有變到耶穌的肉
就是說他那裡就去神蹟化了
但是那個意義是完全一樣的
你吃下去的時候
你等同於吃了耶穌的肉和血
所以在餅和杯的角度
都是和天主教一樣的變質
不過你現在看到的是同質
是那個餅沒有變到肉
那個杯的葡萄酒沒有變到耶穌的血
但是是相同的質地
這樣又變成好像兩者拿個中間點
因為第三個就是慈雲里強調的
什麼都不是
我們只是紀念耶穌的十價犧牲
那個餅那個杯的意義是沒有用的
我們紀念的是耶穌的十價犧牲就夠了
這個都是近代福音派比較多去採納的
我們應該福音派不會採納變質和同質的
是慈雲里的紀念說
但是嘉爾文就第四個了
嘉爾文就說沒錯
那個紀念都是對的
但是不要忘記聖靈在每一次聚會
聖餐的聚會的臨在
是會帶來那個聖餐餅和聖餐的杯
是會有一種對我們基督徒
就是洗禮的基督徒
是有一個屬靈的模樣
和那個臨在帶來的生命的一個活化
所以仍然都是很重要
是要來到去在聖餐裏面
來到讓聖靈在我們眾人裏面的工作
所以嘉爾文是加上聖靈的同在的
所以你可以說是一種靈性上的變質
那又不可以全錯
所以我都傾向第三和第四的結合
一定是紀念的
但是聖靈的工作的確我們要強調
和我們要等候
要安靜
這樣就不會變成行禮如儀的一個活動
因為我作為目者
尤其是在感受的時候
在台上有時候真的會見到
頂姐妹未必很專心在聖餐的聚會
其實一個月一次
一年只有12次
你想想10年才是120次
其實不是很多
人生不是很多的聖餐
所以這個都是我們應該要很認真
所以嘉爾文提到的聖靈工作
其實都要留意
為什麼要說1529馬堡會議呢
其實是令到嘉爾文激發他去想
宗教改革到底所為何事
和讓他有機會去做一個沉澱
他去思想到底宗教改革
是不是真的靠譜的呢
是不是真的可以帶到我們去看聖經的真理呢
所以這個馬堡會議的決裂
是很可惜的
是馬丁路德和慈雲李正式的決裂
真是大家是咬到耳瘟面紅耳綠
這樣來到去大家分開
你有你做
你在蘇黎世
我就在德國
這樣大家做
所以你又會令到教廷
嘲笑基督教
你們走了
但是為了這些這麼小的事
都來到去
因為這些不是絕對的真理
這樣來到去大家分開
這個就是馬堡會議帶來的一個小小的漣漪影響
對嘉爾文產生一個
你可以說好奇
也可以說讓他正式有機會去思考他人生的走向
我們又回來看這個
剛才我這樣說了
應該剛才我按下去就會好一點
變則說
就是這個
我連名字都難讀
Trans就是轉變
Substantiation
Con就是共同的意思
譬如Consensus
就是共同的意見
紀念說就是慈雲你所主張的
大家記得變則和合則
或者叫同則
其實相近就是那個餅和杯變還是不變
這個就是馬堡會議
一個會議裏面只是討論聖餐
你可以想像當時的人
為了這些事情都看得這麼緊要
雖然我們還沒有說宗教改革的過去和現在
將來
我們其實都要思考
如果一些的真理
我們都應該要多一點去思考裏面的細節
和到底哪一樣東西是更加合乎聖經
這個都是值得我們去參考
但是去到一個爭論
去到一個決裂
這個有可能都是
因為當時真的是一個風頭火勢
馬丁路德17年到現在29年
其實都是11、12年左右的時間
可能那個情緒都很繃緊
既要面對教廷的決裂之後的追殺
那個驅逐
和當時教廷結合的國王
那些君主
對馬丁路德的追究等等
所以可能都是一個很繃緊的裏面
對於自己的同路人
慈雲里
都好像大家都有一種這樣的情緒的糾結
不知不覺都看對方是敵人
所以原來我們那個情緒
都可能需要面對
在一個大運動裏面
都需要用一些空間去沉澱
所以你會看到第二代的嘉爾文
就沒有這個問題
一來避開了第一批的宗教改革的人
那種面對教廷的抗爭
需要用很多的時間去想一下
有什麼辯解的真理
和怎樣逐點去反駁教廷對他們的指控等等
所以不知不覺
自己都進入了一個抗爭的那種的
那種的反抗裏面
就連自己的同路人
都變成抗爭的對象
其實含默聖經的確
我們今天四百年後再去想
當然我們都認為
應該是以紀念加上嘉爾文的聖靈的學說是合理
但是不至於我們要這樣去變成一個抗爭
一個對立
這個要留意
我們要看到嘉爾文正正式式加入改革運動的行列
我又要說一下他的人生
因為他本身出身在一個富裕的家庭
他的爸爸原來就是當時在法國一個很大的教會裏面
主教的一個助手
所以無論收入
無論學識
所以十二歲那年
嘉爾文已經在法國一些出名的學校讀書
他開始要修讀的已經是讀哲學
讀那些辯證學
對很多事物的辯證
當時是一些人民主義的學科
很重要的
對你的思辯能力很強
在那段時間嘉爾文有很多的機會
因為教廷的學校有很多機會去讀教廷的一些著作
尤其是第一代的神學家奧古斯丁
很多很多很重要的作品
神學的作品
嘉爾文是有機會專心去研讀的
所以他對神學的很多觀念都是來自奧古斯丁的
我們提過的基督教要義
關乎到三一神論
其實嘉爾文都是已經採納了奧古斯丁的論點
譬如三一真神
三為一體
這些嘉爾文都不再加以有什麼新的見解等等
我們想像得到受奧古斯丁的神學影響的嘉爾文
還有就是有其他的一些
當時特別是中世紀的時候
有一位叫做伯納多
Brenner
這個法文我不認識了
那位神學家也是出名的
在中世紀的著作
那個神學
影響著嘉爾文
所以嘉爾文本身是一個法國人
他對於古代的古典的原典
古代的原典
那個涉獵和研讀
他是第一手的資料
再加上原來當時
教廷一定是那些修士才有機會讀的希伯來文
希列文
因為要讀聖經
所以某程度上
你在教廷裡面受教育
你就有機會接觸
這些不要小看他還沒有加入基督教之前
原來教廷給他的優厚的栽培
塑造他將來在宗教改革裡面
他是一個非常重要的
一個著述的神學家
因為他小時候已經開始讀希伯來文和希列文
所以對於他將來的聖經翻譯
和他研讀聖經
是有很大的幫助的
所以他不單止是寫基督教要義
他寫下到今天流傳的
《釋經》書都有很多本
你可以想像到
嘉爾文在他童年的時候
受的宗教的教育
是對他將來投身這個改革
是有非常大的幫助
無論是人民的學科
一些的修辭
思辨
辯證學
哲學
加上有神學
奧古斯丁
白納多
再加上聖經的原文
希伯來文
希列文
差不多他已經讀了一個神學的學位
是真的認真地讀
而且是從12歲開始就已經開始讀了
不過很有趣地發現
因為他在法國
剛才不是說了
法國是教廷一個很保守
你可以說是很
如果用我們香港說的
就是很深藍的
就是擁戴教廷的
所以爸爸又發現
原來做傳道
做修士
將來那個收入
不是那麼好
同時也對基督教
到處去燒教堂
又是產生反感
所以在這樣的情況下
爸爸就改變初衷
不准嘉爾文去走那條修士的路
好像馬丁路德那樣
而是強迫他要立刻離開
就要讀法律
所以根據那個記載
嘉爾文是一個很順服
很聽話的兒子
所以就是這樣的緣故
他就不再走神學的路
但是他已經有一定的裝備
對於聖經
特別是他自己能夠看原文的聖經
就不是看那個拉丁文版本的武加大譯本
所以嘉爾文就有很多的機會
他自己去思考
和自己去研判
特別他好像是坐享其成
因為馬丁路德在1517年
來到去宗教改革
一路走下來
然後他又看到有些農民發動戰爭
又看到那個混亂
又看到教廷和那些君主鎮壓那些平民百姓
嘉爾文其實是看著這一切的發生
但是他就在大後方
在法國的出生地
對不起
他已經送去巴黎讀書
在巴黎最優質的學校裏面
就是說在教廷裏面
他受到某程度的保護
還沒有加入改革的行列
你看到這個部分就知道了
去到1533年
其實他一路涉獵奧古斯丁
一路看馬丁路德
一路看一些其他的著作
更重要的是
所以他日後對於聖經的研究
和他自己神學其中很重要的主張
就是一定要回到聖經的真理
所以一定是他自己在那個運動裏面
他不只是跟風
更加不是情緒的一個波動
更加不會是一個人魂逆魂的
這樣一窩蜂的去跟一個熱潮
而是他有機會在巴黎去沉澱
在聖經的原文裏面
他自己去認真的研讀
他有一個判斷
就是原來馬丁路德這一班人
不是為反而反的
他們真的有他們的立場
是真的有聖經的真理的支持
所以來去改變的
那個導火線
為什麼嘉爾文都要被迫離開巴黎
離開法國
去到瑞士呢
就是這個事件了
就是他的好朋友
這個巴黎大學的校長
托克利克勒的這位好朋友
被邀請成為巴黎大學的校長
在那個就職的演詞裏面
托克校長就引述宗教改革
一位比較溫和的
就是我們上一次講的那個人物
就是伊拉斯姆
這位都很偉大的一個教育家
的一篇文章
就引述
但是伊拉斯姆本身就是
宗教改革的其中一個重要人物
不過他仍然強調
要在教廷裏面
來做那個對話和改革
就不要像馬丁路德那樣脫離
分裂那樣
所以托克都沒有想過
這個就職演詞帶來
一個這麼大的迴響
因為你在教廷大公教會裏面
一個重要的巴黎大學裏面
來發表一個宗教改革的演詞
所以可想而知
那個後果那個影響
所以固然托克受到牽連
被來解職
上一次我都講過
因為這一篇的演詞
嘉爾文是有份幫手撰稿的
所以嘉爾文更加受牽連
他就要被出走
他就必須離開
因為那個時候
你可以想像得到
那種的決裂
1517到1533
再加上有13年的農民戰爭
其實已經是定性了
是革命是要推翻整個
教廷和國家
所以是勢不兩立的
誰支持宗教改革
誰就是反動的叛亂分子
所以很正常地
嘉爾文只能去一些
支持宗教改革的地方
所以他就
他真的不去德國
其實他一直都不在德國
他就去了瑞士
將來瑞士的宗教改革
嘉爾文就成為最重要的推手
嘉爾文去了瑞士之後
就帶來一個很大的
你可以說那個地方的一個很大的發展
這個時候
我們簡單地講了他的生平之後
相信他最重要的
就是要定義什麼是宗教改革
什麼導致到和教廷不能夠不分開
還有沒有什麼更加善意的
一些真理
我們可以大家對話
只要那個對話是貼近聖經的
相信那個分裂是可以慢慢地減少
甚至乎會合一
那就必須要大家都有個基礎
教廷定性了自己的
譬如他們開過天特會議
定性了自己
譬如教皇無誤
贖罪券是沒有錯
等等
其他的
還要有那個聖禮
和其他的一些他們自己衍生出來的
那些約章條例等等
但是基督教
當時大家群雄
不同的程度的分開
只需要你和教廷決裂
只是你不再納粹
不再接受他們委派的主教
還有再激進一點的就是
將那些教產焚燒
這樣的一個新的基督教
這樣是不能夠帶來真正的
一個教會的慢慢的建立的
因為當這些情緒過了之後
到底人信什麼呢
那些弟兄姊妹離開教廷之後
跟隨這一班的領袖
我跟隨你們
到底我們信什麼呢
是很需要有一個真理的基礎
來作為一個基石
使到宗教改革可以繼續蔓延下去
而且這個蔓延
不是再出於一種感性情緒
甚至是為反對而反對
這樣的不合邏輯的
這樣的一個煽動
不單止是沒有意思
而且只會帶來更多人誤解了
所以我們第二堂已經說了
農民戰爭就是吃著馬丁路德的改革
你們的教廷都可以這樣有人去挑戰
為什麼我們長年受壓迫
我們不可以挑戰呢
所以某程度上他們的訴求
那些農民的訴求完全沒有錯
不過用的方法
用的手段是不合適
和是聖經禁止的
你想想殺人放火
燒教堂
這樣的掠奪
這樣的暴徒式的
所以馬丁路德由一開始
對他們的同情
到後來公開的譴責
甚至乎站在那些農民對立的一面
你可以想像到
那個改革帶來的實在太過宏大了
所以大量的人訴諸於那種情緒
特別可能是長期受到教廷的各種壓制
精神思想的壓制
當突然間這樣釋放的時候
就可能會帶來那種反抗
是會很不理性
訴諸於情緒
甚至乎訴諸於心底的報復
只會帶來更大的破壞
所以在這個時候
其實很早了
他1533年走到瑞士
1535年已經有第一版的基督教要義
你可以想像到
這些教義問答
是宗教改革走了差不多20年了
是必須要有的真理的基礎
不是每個人都能夠讀得懂聖經
聖經也未能夠大量的分發
當然已經有了
但是如果有簡單的
逐個的關於神的事情
所以基督教要義是很有系統的系統神學
第一刻就是神
神是怎樣的
我們要怎樣面對神
神對人有什麼要求
各樣東西是很清楚的
好像一個手冊
你想找關於基督
你可以去那裡
關於聖餐
每樣東西都有的
所以如果我們逼自己每天看一段
其實也很有幫助的
現在在我辦公室的桌上
我嘗試強迫自己每天都看一段
反正買了兩大冊
你都不看就浪費了
有需要才來找
所以其實是很淺白的
真是一個教義的問答
好像一問一答
所以某程度上挺好看的
因為已經翻譯成中文
真的相當容易
因為用法文寫
然後經過很多很多的再版
更正
但大部分其實沒有什麼怎麼變的
你可以想像得到嘉爾文那個神學觀
是很受奧古斯丁的影響的
教義問答
剛才說的就是
必須在宗教改革差不多20至20多年的時候
神就要興起一些神學家
有系統的寫
為什麼我們要改革
為什麼宗教改革是事在必行
而且是會延續
就算我們這一代一代二代的傳道者
宗教改革的神學家
相繼過去了
但那個運動是會繼續延續下去
那個運動能夠延續下去
首先就是神學觀合乎聖經
另外就是嘉爾文很重視的聖經權威
真的可以延續下去17世紀
17世紀就去到英國的大復興
英國沒有受到太大的影響
當然是聖公會
因為已經和天主教決裂了
因為是國家國王的決裂
因為教廷不准英國的國王離婚
所以國王說我理你都傻
我脫離教廷
自己開個聖公會
變成他很早就離開了
但在教義上
英國沒有真正跟隨宗教改革
只不過是政治上的改革
不是宗教的改革
但無論如何
嘉爾文的影響力都去到英國
就是聖經的權威
已經被下一代的人
看為很重要
所以一來那個聖經翻譯
已經去到差不多整個歐洲
不同語言的翻譯都已經湧現了
所以每一個國家裏的人
都可以讀聖經
可以去教會
可以得到聖經的教導
就帶來開始在人的心靈有那個醞釀
有那個神的聖靈
透過聖經的被尊重高舉
而帶來一個復興
所以是有一個方程式的
所以我們要看到這些
我們今天的福音派
譬如我們的培靈研經會
其實都是在這個方程式裏面
每年為甚麼十天去研讀聖經
是真的會帶來有信徒的復興呢
是真的因為神的道在人的心
所以我們看到基督教要義
就有好幾個特質
要來去強調
首先就是
你想一下剛才我提過
其實我們一直說
如果有些立體圖就好了
因為嘉爾文要面對的就是
譬如馬丁路德他怎樣延續
他支持的
怎樣延續馬丁路德的中國改革呢
這是其中一樣東西
另外就是
他怎樣去駁斥那些極端的改革呢
例如松洗派
很激進的
例如教廷
教廷不是沒有了的
到今天都存在的
怎樣面對教廷的政治
宗教的壓迫呢
所以嘉爾文
他安身在瑞士
就讓他能夠有足夠的空間
去沉澱
去寫基督教要義
既是幫助宗教改革
有一套很合真理的神學
這是很重要的
任何的運動
如果沒有真理基礎
或者叫做法理基礎
那個運動就一窩蜂完了
就散了
是不會有繼續下去的
第二就是
面對教廷的那個逼迫
激進派的幫倒忙
怎樣能夠去撥亂反正呢
如果我是一個持平的
我都很想了解
到底你們宗教信什麼的
為什麼要和教廷決裂
我都很想了解你們信什麼的
為什麼你們要燒教堂
為什麼你們一定要人家重洗呢
所以這個基督教要義
當時的重要性
不在話下
必須要讓一般人都能夠看得明白
所以真的很簡單
很淺白的講解每一個教義
讓人感受到原來自己可以同神相交
我想我們今天沒有這個問題
我們的問題就是我們自己不肯同神相交
不是別人逼我們不准同神相交
要經過主教
要經過其他的手續
這又是另一個今天的時代的極端
我們是一個不祈禱的世代
但是當時其實是你不可以自己祈禱
或者你根本不敢自己祈禱
因為已經是經年累月教導你
你不要隨便讀聖經
聖經是要由教士用拉丁文讀的
你祈禱你要來到教堂
你要找神父
你要告解
因為神父就是那個中介人等等諸如此類
很多很多他們的一層一層的
好像架床疊屋的那些繁文縟節
所以令到一般人
我只顧著謀生
我是一般又沒有什麼學問的人
我怎麼會理你那麼多
我總之禮拜
我穿一套漂亮的衣服
乾淨的衣服
去教堂望彌撒
就當作是宗教的生活
其他你不要煩我
你要我做什麼我就做什麼
要交稅
要買贖罪券
那我就照買
就是這樣
所以基督教要義的出現
首先就是指出大公教會的重大的錯誤
重要的是基督教要義絕大部分是根據聖經的真理的啟示來寫出來的
所以看基督教要義
都某程度等同於你對聖經有一種同步的認識
甚至乎是嘉爾文自己都有一定他自己的詮釋
另外就是改革的性質
就是要駁斥這些激進的從洗派
那個激進
那個帶來社會的不安和動盪
和對教廷的一個直接的挑戰
直接的一種的不單止架空
甚至乎是用一些的武力
要使教廷好像要瓦解一樣
這個就是激進的從洗派
當然更重要的重點就是基督教要義裏面
就是要確立神的道是一切所有人信仰的基石
聖經的權威
你可以想像到當時家家戶戶都沒有聖經
沒有人翻譯聖經
沒有人夠膽翻譯聖經
識原文的只有教廷裏面的讀書的教士
是可以來去研讀
平民百姓
我講說讀自己的文字的聖經
根本沒有翻譯
所以聖經是從來都沒有試過這樣來去被傳遞的
所以某程度由零開始
因為有零零星星的馬丁路德之前的一些前輩
開始膽敢地翻譯聖經
有了這一點的火就一直延續
所以其中的伊拉斯姆就是將這個武加大譯本翻譯成新的希臘文
所以就帶來很大的一個時代的一個劇變
當然配合印刷術傳到歐洲
所以人人都可以擁有聖經不再是神話
不再是大罪
甚至成為一個風潮
甚至成為一個人人可讀經的一個運動
所以結集這樣的時候
加上有加爾文的這個推動
對聖經的權威的重視
天主教都是重視聖經的
不過是他們要默許的重視
要由他們的講解
要在教廷裏面去宣讀的拉丁文的聖經
才叫做重視
那就是說一般的平民百姓完全聽不明白你說什麼
完全不知道聖經說什麼
那其實就不是重視聖經
其實你是捆綁著聖經不讓平民百姓知道神的心意
這個是很大的罪
某程度就是神使用這些改革
叫神的話語被釋放出來
讓所有當時的歐洲的人都有機會
終於可以讀回自己文字的聖經
這樣帶來的就是下一代真正的宗教的大復興
你可以想像到加爾文一生最大的影響力
就是對聖經權威的高舉
我們先看還有一點時間
加爾文神學大家應該稍為都有機會聽過
雖然加爾文絕對不是荷蘭人
更加他沒有去過荷蘭做大量的牧羊工作
但為什麼荷蘭的神學會用這個鬱金香
看為是加爾文的神學呢
正是因為這個預定論對於加爾文的改革中
有很大的影響力
所以荷蘭的改革中
就真的奉加爾文為他們的一個很重要的神學家
他們後來演變了所謂的突獵
這個鬱金香神學
是加爾文主義的一個精髓
總共有五樣
他們選了第一個字母
全然的墮落
Total Depravity
講到人是不可以自己拯救自己
必須透過神的救贖
人是全然無可取的
所以對中世紀、十六世紀、十七世紀的人
一點都沒有困難
沒有人會覺得自己是無神主義
沒有人會覺得自己不需要神
所以這個全然墮落
對很多人來說
無論是加爾文的
或者是亞米紐斯的神學
都是接納的
但是加爾文就更加絕對
因為他強調的是那個揀選
所以這個全然墮落
是沒有影響到人可以得救
你不會因為你的墮落
去到一個地步神就拒絕你
不要你這樣的一個情況
所以當然要五樣東西結合起來
才是真正的加爾文主義
如果你只是要一兩個
就不是加爾文主義的精髓所在
大家要留意
這些當然大家聽完就算了
因為今天的教會比較少再講
這樣的五個向導
反而加爾文的五個唯獨
反而多人會去接納
這個就是無條件的揀選
有另外一派的神學
我就沒有機會做那個powerpoint
大家聽一下名字就算了
因為我們在神學院
真的會被人問
你是加爾文主義還是亞米紐斯主義
特別我們上第三季的神學的時候
就必須要自己做一個表態
你是屬於加爾文主義
還是屬於亞米紐斯
因為亞米紐斯就剛剛跟加爾文有相反的
就是人是有限度的揀選的
還有人可以自己去有選擇的
就是說你可以有選擇不得救的
對於加爾文那個剛剛的一個對比
這些太複雜了
將來如果有機會再講
今天我們主要是講加爾文
一定要懂得後人對他的這個主義的一個詮釋
當然你不可以說100%都是加爾文自己本身
因為他已經死了
他就已經這樣去講
沒有什麼修改
但是綜合來說
突裂的精神就是
人是傳言墮落
但是神有一個無條件的揀選
因為神願意萬人得救
明白真道
不願意有一個人沉淪
乃願意人人得到那個拯救
這是提摩太前書的二章一節的經文這樣講的
所以在加爾文的揀選裡面
是無條件的
沒有因為你是什麼人
就有限度的揀選你
是不會的
第三就是有限的袋淑
這個Limited Atonement
下面一點
有限的袋淑就是說
我們講過了
耶穌基督的救恩
一次相信
但是
必須是要每個人
在這個信心裡面
要堅持到底
這樣才可以是真正的信
這個精神在加爾文的主義裡面
也都反映的
所以某程度上
你不是一信
就一了百了
就必然得救
不是加爾文主義的那個精神
而是你必須保持自己在神的愛
在那個信心裡面
對自己的得救和耶穌的關係
是一直要保持
這個叫做有限的袋淑
無法抗拒的恩典
就是說
如果人認識耶穌的救贖和大愛
你是不應該
抗拒主耶穌的救恩
神賜的這份恩典
你可以想像到
和上文講的
其實有些表面的衝突
其實沒有衝突的
人的墮落
是不會自己去尋找神的
已經失去了尋找神的那種能力
已經沒有了神的形象
在人的心靈裡面
但是那個大前提就是
有一位他者
就是我們人的以外的一個存活者
這位造物主
他認識我們
他揀選我們
甚至乎應該叫做預定我們
在這個救恩裡面
所以當我們一回應這個呼喚的時候
我們就在這個無法抗拒的恩典裡面
來接受這個呼召
這個呼召在嘉義民的眼中看來
就是無法抗拒的
所以有些沒有被揀選的人
就一直藐視這份恩典
你想一下
那個恩典本身已經是很美的禮物
是令你無法抗拒的
你想一下多麼美
但是大量的人
藐視耶穌
嘲笑十字架
嘲笑馬槽
甚至乎看耶穌的救恩
是和他作對
因為你要說我是罪人
我相信你的耶穌
你現在這樣批評我是罪人
他們都會有這樣的一種抗拒
但是
所以很奇妙的就是
全然墮落的人
居然會看
當他的信心得到了
當他有聖靈工作
打開他的心靈
他會看到耶穌基督
是他無法抗拒的一份恩典
所以
這個肯定就是背後一個無條件的揀選
因為如果有條件的揀選
我也不會羨慕耶穌
我也不是在基督教家庭長大
怎麼會羨慕這個洋教呢
怎麼會得到這個救恩呢
所以冥冥中是有對我這個人的揀選
我很堅信嘉義民的這個觀點
所以對於圖利普
我沒有什麼問題
我又表態我是嘉義民主義
因為在神學院真的爭論
老師要我們做功課
我就已經說了我是嘉義民主義
其實有很多是亞米老師的
挺好玩的
同學之間幾百年前的事
但是我們自己做神學的時候
都要有一個表態
哪一方是強一些的理據等等
對於我個人來說
這個無條件揀選
肯定是塑造我這個人的人生
很感動的
冥冥中人海
剛才我在元朗走了一個小時
買東西吃東西
慢慢慢步走
在教育路很多人
準備今晚的講道
即是默想
這麼多人
很偉大
想起嘉義民55歲的人生
寫了這麼多書
留到我們今天都可以看到
他那本基督教要義
我的桌上有中文版
連我喜歡的時候
我姐姐幫我改名叫嘉義民
Calvin
我姐姐是摩門教的
當時被摩門教帶回教會
中學的時候
學校是英文書院
英文老師就說
每個同學回家要改一個英文名
上課的時候就用英文名
我什麼都不懂
回家問姐姐
姐姐說叫Calvin
我都不知道是什麼
叫自己做嘉義民
所以讀神學的時候
一來被人笑
嘩 你叫自己做嘉義民
有沒有搞錯
我不關我的事
真是冥冥中揀選
接著再加上對他的神學
尤其是那五個唯獨
我自己在主義學都教過
都做過一些筆記
真的非常敬重這位神的僕人
所以剛才我在元朗這樣走的時候
慢慢走就會思想 會默想
所以鼓勵大家在越多人的地方
安全地慢走
用腦去想想
是會想到一些東西的
我感動到幾乎想要一點點眼淚
當然天氣又冷又少
黑 人們看不到
嘩 人生原來最悲哀就是
你認識神
我自己當時的默想
人生最大的悲哀
當然可以有很多程度的
例如有些人
他的身體不健全
他的思想不健全
這些是一些悲哀的
是一些人生的困難的
我都遇過這些人
對他們特別需要有一種憐憫
但是神對這些人
是不會特別苛求的
甚至會特別給他們有恩典的
但是有些人就是很厲害
很有學問
甚至乎又認識神
但是最大的悲哀就是
你的人生不被神用
這樣就真的是人生的最大悲哀了
因為你空有你所有的恩賜
就是神給了你這麼多的恩賜
你一點都不用
而且你用你的人生
去做一些不能夠存留後世的事情
我覺得就是最大的悲哀
因為嘉義民留給我們的財產
我們今天去研讀他們的神學
都很得幫助
你可以想像得到
如果他一直都不寫他的文字
一直只是停留在教廷
多一事不如少一事
不要決裂
那就不會有這個聖經的人物
這個神學的人物
讓我們可以看到
宗教改革到今天
都需要繼續延續下去
所以我當時的默想
就是覺得如果能夠
在有限的人生被神用
那個用不一定要很大
總之是神安排你一個很小的崗位
重要就是你忠心做好
人家就算給你一個不是很好的崗位
你都做好它
用心去做好它
專一的做好它
就算多不好的崗位
都可以帶來一些改變
因為用心就會有改變
剛剛突然間下午又忽發奇想
快到年尾了
叫弟兄姊妹寫一些感恩和願望
在淘寶淘了一棵樹
仿真樹
叫弟兄姊妹弄上去
突然間想到
不是什麼的
在講台上
讓弟兄姊妹看到
大家的感恩
大家的願望
我們呈獻給神
大家就為著前面教會的願望
一起去努力
帶來一個很好的彼此的啟發
不單純只是弄一棵聖誕樹
亮燈都有意義
讓人知道我們這裡是有神的光
但是那是弟兄姊妹的心願
所以有時候每件事
你想一下
又會有很多靈感
所以這裡就是
為什麼呢?
聖徒的永無保守
這個就真的是嘉爾文的精髓
真正的一次得救永遠得救
是不對的
是一次得救
一直相信
就必然得救
這就是嘉爾文的精髓
神學的精髓
這個Preservatism of the Saints
就是聖徒永無保守
對當時代的十六世紀
是至關重要的
因為沒有了教廷的保護傘
教廷說你離開了我們教會
我們才是唯一的教會
你們是分離了的弟兄
你不回來
你是沒有救恩的
嘉爾文說不是的
聖經說在主耶穌的救恩裡面
就是救恩
在主耶穌的裡面
就是永無保守
《約翰福音》十章二十八節
我父賜給我的羊
必定會到我這裡來
到我這裡來
我必定會使得牠得救
我與父緣為一
父賜給我大
到我這裡來
我必定會保護牠
所以是一個雙重的拯救
你可以想像到
或者我讀整句的原文給大家看
《約翰福音》十章二十八節
就更加準確地讓大家看到
嘉爾文的神學精髓
十章《約翰福音》
當時是祭司長和那些人
對耶穌的對話的攻擊
第二十七節
我的羊聽我的聲音
我也認識牠們
牠們也跟著我
我又賜給牠們永生
所以你留意到
是一次相信
一直相信
因為我的羊聽我的聲音
我也認識牠們
牠們也跟著我
一直保持這個信仰關係
接著二十八節
要識背
因為這個真的很重要
我又賜給牠們永生
牠們永不滅亡
誰也不能從我手裡把牠們奪去
我父把羊賜給我
牠比萬有都大
誰也不能從我父手裡把牠們奪去
這個就是雙重的保障
因為耶穌會保守
天父也會保守
所以這裡就是十章的二十七至三十節
希望大家都識背
這個就是聖徒永蒙保守的精髓
所以你會看到
這是一個盡情的
你可以說是一個很完滿的
對人性的了解
在救恩裡面
人為什麼要救恩呢
因為是傳言的敗壞
但是現在
在神的啟示裡面
是有一個無條件
任何人都可以是神所愛
只要你願意接受
你就可以得到了
這個是有限的救贖
就是說如果人拒絕
就不可以得到神的救恩
所以神的願意
不等於人人都可以順理成章的
自動就轉帳
就成為基督徒
是不可以的
他必須要自己有一個選擇
打開心靈去相信
所以當這個相信的時候
一定是受著一份無法抗拒的恩典
就是耶穌十誡的大愛
來感動
這樣來信的
一個信主的人
他要一生看到一件事
不是他去保守自己的救恩
是神的恩典
聖靈的工作
去令到他蒙保守
所以他只需要活在
與主耶穌的生命的關係裡面
聖徒就永蒙保守了
這就是加爾文主義的五個重點
當然在基督教要義裡面
就會充斥著這些教義
今天我要做的筆記
就來到這裡了
大概我們講了一點點的生平
講了基督教要義
帶來的社會當時的運動的穩定
加爾文將很多的神學
透過聖經的真理去做詮釋
讓當時很多未必識字的平民百姓
都有機會去讀這些神學
很簡單的明白
再加上後期開始翻譯聖經
讓聖經無論是法文
德文他就沒有做
讓當時的人都有機會自己讀聖經
再強調加爾文和馬丁路德
都是經常講道的人
就是說講道的普及化和宣講
是基督教一個很重要的核心工作
相對於教廷每個禮拜的彌撒
好像在唸南無阿
當然這樣有一點貶低
是不應該的
始終他們都是神職人員
這樣用拉丁文去讀
唱一些這樣的經文
是不會令到人有共鳴感
是不會令到朝聖去望彌撒的信眾
得到任何的牧養
這樣久而久之
教廷和信眾中間
是有一個很大的鴻溝
這個某程度我們都要留意的
因為我的兒子讀聖公會
他中學的時候
學校規定一年有兩次上下學期
都要去聖公會
所有學生都要去聖公會
去禮拜的
所以不約而同收到的feedback
就是根本不知道那些主教在做什麼
只是看到很多儀式
又要他們跪
你完全沒有去解釋
給那些學生知道
又要那些學生
人家根本還沒信
只不過因為讀聖公會
白約翰就要去參加你的聚會
你不講解
和你的千篇一律
行禮如儀
對一個年輕人
對一個少年人
只會覺得是一個厭煩
只會覺得是一個包袱
只會覺得完全和他們沒有關係
好像受壓迫
一定要參加
這樣就帶來對宗教有一個誤解
這個陰影
其實影響著他們的成長
所以在中學讀基督教學校的人
長大後很多都不信耶穌
可能那個底不是打得好
就會對宗教有一個誤解
看到的可能只是禮儀的部分
沒有看到禮儀背後有一套神學
神學其實是一個很活的有機體
去承載我們的人生
當然長大之後
經過人生
經過歲月
經過不同的事情
經過不同的朋友
有些人也會信主
有些人面對人生
也會開始反思
這個世界是不是真的有神
也可能他們小時候的種子
開始發芽
這些我們全部不知道
但是這個也是我們教會需要反省的
基督教教會要反省的
如果大部分的信眾
每個星期過來崇拜
都不知道發生什麼事
都沒有任何的所謂得著
沒有所謂的一種共鳴
哇 奇怪
為什麼今天的講完
講中我內心的困難
疑惑的問題
我祈禱
神居然透過他解答我
或者今天我坐下
這首詩歌就解開我的結
這個共鳴感
未必需要說出來
而是聖靈運行在聚會當中的那個連繫
所以我們既然是聖靈的教會
我們無論是牧者
信徒
一定要相信這種超自然的整合
奇妙地
我完全不知道在在誰有什麼問題
我只是按感動
甚至是根據牧者給我的指派
我今天要講這一段經文
要講這個題目
我就是這樣講
我從來沒有想過
誰誰誰有這樣的
沒有的
這樣這個就是聖靈的工作
這個就是聚會的神聖的契合和共鳴
如果沒有共鳴
不行的
因為小時候回來玩
在兒童主義學是沒有問題的
中學開始有一點點的拉鋸了
開始睡眠不足
很多事情要做
溫書
各方面
慢慢又變成一個
好像被強迫去做
到了再大一點
去到大學
大部分的同學朋友
都是不信耶穌
那就更加是一個
好像少數派
那個壓迫感就更加大了
加上如果回到教會
都是完全未同著立
見到很多周圍的哥哥姐姐或者叔伯
都是這樣
每個星期一樣坐那個位
一樣這樣去聚會
聚會也是一樣
大概都猜到了
哪個時間說什麼
到時哪個報告
全部大家都完全有心理準備
沒有任何驚喜
沒有任何聖靈工作的火花
這個就等於教廷
使很多平民百姓
根本不知道什麼叫信神
根本不敢和神有溝通
這個就是宗教改革的導火線
所以我們都要留意
我們的師哥
我們的港道
我們整個聚會的設計
是不是真的讓每一個人
都能夠來到神的面前
他自己可以安靜下來
敬拜神
回應神的教導
還有他有一個走出去
立志要改變的動力
還有他感受到自己
是蒙神保守的一個信眾
他繼續有光彩
面向他自己的難處
所以牧者不是幫他解答了
在公司的困難
而是再次賦予他這個身份
他有力量靠著主去面對
同樣都是星期一要面對的困難
但是他已經有了那個力量
所以這個應該就是崇拜
帶給那個同在
和那種共鳴感
所以港道有時真是有這種效應
和這種祝福
你真的不知道哪個人聽完
那個帶來的生命的改變
所以很盼望
透過我們研讀嘉爾文
今天是第一講
下一個星期我們就會進入
他的一些神學裏面
我們先講五個唯獨
和他在瑞士帶來的社會改革
也都有一些爭論的
因為當他做了瑞士的城邦的領袖之後
又開始有他們的內部的問題
又會鎮壓一些反對嘉爾文主義的人
又是所謂行私刑
又是一個好像五十步笑八步
這個我們都值得去反省
今天我們就講到這裏
早一點就完結了
再一次多謝主
我們能夠透過一個半小時
差不多的時間
我們去將嘉爾文的生平
他的影響
特別是他的神學
他的宗教的改革
尤其是在聖經的權威的高舉上
他帶來的影響
多謝你讓他早年在教廷的栽培下
他有機會涉獵大量的研讀奧古斯丁的作品
和有很多哲學辯證學的訓練
再加上他自己很喜歡看希伯來文和希利文的聖經
使他能夠有相當的造詣
來成為宗教改革的一個神學論述的一個作家
和一個神學家的一個重要的推手
多謝主
你是這樣來讓宗教改革不會失控
也不會回頭走回頭路
更加不是為反而反
多謝你透過基督教去給當時的歐洲
有一個很大的復興
回到聖經
回到研讀一些舊約的著作
和興起這班年青的傳道者
來勇敢地宣講福音的真理
我們很感謝神
求天父給我們今天
雖然我們不是要做什麼革命家
我們懇求主讓我們看到
我們需要在一個時代裏面
看到這個時代的癥結
有什麼是影響著
無論是明顯的
或者是很隱晦地影響著教會
或者是一個時代的
盼望主都給我們能夠有這一份的眼光
更加不是為反而反
而是我們要將一些錯的
是不對的
真理的
已經可能是大家都習以為常的
我們能夠有效
有智慧
很客觀地將它提出來
提上去一些議程
成為大家都關注的
好像我們說
今天很大部分的信徒
其實都不會回到祈禱會
甚至乎自己的祈禱生活
都是比較少的
天父我們發現
這個都不是一個個別的問題
忙碌的社會
真的會帶來我們成為一個很少祈禱的人
但是我們懇求主讓我們能夠看到
正正就是因為這樣
我們更加需要來呼籲
願神幫助我們
這個只是其中一個例子
還有可能是我們根本就沒有興趣去讀經
自己用心去研讀神的話語的重要
願神真的幫助我們
再一次我們感謝神
讓我們能夠很簡單地將嘉爾文
先講了他的生平和學術
願主讓我們在前面
還有一兩堂的時間
我們再認真看他的神學裡面的精要
願神幫助大家
奉耶穌基督的名
阿們
好 謝謝各位