靈姐妹 早安
我們一起同心禱告
感謝讚美主
我們可以來到去朝見祢
敬拜祢
雖然我們戴著口罩
雖然我們不能夠列隊來到台前領受聖餐
這都是一個禮儀
重要的是我們能夠親近這位造物的主
來閱納我們的敬拜
以及我們可以享受因祢的同在
因祢的大能和榮耀
特別是救恩的榮耀
我們可以享受平安的福樂
是心靈與祢和睦的平安福樂
我們更加可以在人生
侍奉這位造物的三一的真神
我們感謝主
今早我們再一次打開神的聖言
聽聽小徒保羅
如何將祂的侍奉生命延續
盼望我們成為一個一起學習
我們去聆聽
以及將神的真道
我們自己一起去學習
更加我們成為一個傳承神的話語
給下一代承接的人的信徒
後來者
以致他們能夠再一次
將神的救恩棒交付給將來
耶穌還沒回來之前的世代
我們這樣祈禱
奉耶穌基督的名
阿們
很簡單 兩節聖經
兩次提「按手」
二次「按手」
新約只出三次關於「按手」
另一次就是提摩太前書五章二十二節
保羅就勸勉提摩太
你給人行「按手」的禮
不可以急促
不要在別人的罪上有份
要等到我來
接著很重要的一節聖經
有些人的罪是明顯的
好像早就去到審判台前
有些人的罪不明顯的
即將來才要在神的面前
神的榮耀 神的同在那裡顯明的
即是說蓋得很實的
實到沒有人知道的
調查團都調查不到的
因為是心靈的罪
不過保羅勸勉提摩太
不要只看負面
看的要看正面的
這樣善行都有明顯的
那些不明顯的
都不能夠隱藏的
保羅看事物很平衡
養一個傳道者
他不會只是將焦點放在很負面的事
二次的「按手」
就是要提摩太
不要看負面
提摩太彷彿已經有一個暗色的天堂
昏暗了
提摩太彷彿已經是一種大壁伯類的懼怕
膽怯
好像覺得自己不能夠像保羅那個行列
擠生在一個使徒的身份
現在很流行的詞語叫做「躺平一族」
即是說不要競爭
不要和這些消費的高度的物價主義競爭
足夠就算了
甚至連心靈裏面那種火
那點光都磨滅了
點燃別人的內心的燭光
不受限制的
沒有人阻止到的
問題就是我們服事主的弟兄姊妹
祖堂就更加應該要這樣說
我們都有一定的人生經歷
所謂人生經歷就是有很多的成長
很多人對我們有一個容錯的機制
讓我們能夠跌跌碰碰的成長
我們就更加應該要將我們所獲得的寶貴的人生經驗
怎樣能夠讓這個傳承給到其他人
最終我們的眼光容得下別人的錯誤
讓他能夠學到功課成長
四章十四節其實上文說什麼呢
教會有異端有假弟兄
四章第一節聖靈就明講了
在末後的時期必定有人離棄信仰
去聽信那些誘惑人的邪靈
鬼魔的教訓
這是出於撒芳者的假冒
這些人是在說這些人
教會裏面的假師父假弟兄
提摩泰是整個爾弗所教會的領導人
保羅說他去了馬其頓
他現在就吩咐你留在爾弗所
來去督責那幾個人
不可以傳異道
第六節
現在就告訴我們聖靈明講的
有異端在教會
這些人的良心如同被熱鐵樂慣了一般
良心沒有那種敏銳了
被熱鐵樂慣
即是那些打馬蹄
燒熱了馬蹄
打到馬上
腳上的蹄
你想想用這樣的比喻
講到這些人像喪盡天良一樣
提摩泰面對的對手就是這些人
不怕就很難
第三節就是他們的主張
禁止嫁娶、禁戒食物
即是不要吃肉
「就使神所做
讓信而明白真理的人
傳感謝的心去領受」
其實神所做之物
樣樣都是好的
如果傳感謝的心領受
沒有一樣是不可以吃的
都因為是神的說話
和人的祈禱
而成為聖潔
記住是相輔相成的
相輔相成的
即是說你能夠講阿門的
在你真理的判斷底下
你能夠知道這件事
你能夠過得了自己的良心
能夠過得了神的
那你就可以感謝著領受
當時有些人就是
他們一知貫解
可能是律法主義
可能是猶太教的主義
甚至可能是一些異端
當然當時未是洛斯底主義
一些禁慾主義
但已經在不同的哲學裏面
有這樣的影子
普羅就要面對這樣的情況
第十一節
中間那段不詳細看
你要祝福和教導上面的事情
就要操練敬虔
十二節
更加點出
為何普羅說
不要忘記眾長老在你身上的按手
神給你的恩賜
十二節
是金句來的
對提摩太來說
普羅勸勉他
不要理會別人怎麼說你
別人看不起你
認為你年輕
不配好像和我一樣的水平
不要理會別人怎麼說
不可叫人小看你年輕
即是意味著普羅都收到投訴
提摩太被人小看
被甚麼人小看呢
一來就是存異端的人
一來可能是在教會裏面
對普羅很敬重的人
就是他們在言語上去挑剔提摩太
在行為、愛心、信心、清潔上
都要作信徒的榜樣
這裏背後就反映了普羅的內心
讓這個年輕人有一個成長的空間
知道提摩太很多東西未達標
但仍然給他機會
不要理會別人怎麼說
就算是很無理的批評
你都看為是善意的一個勸勉
只要在你自己的生命裏面
繼續的成長
接著就引述第十四節
不要輕忽所得的恩賜
就是上文所說的
宣讀聖經、勸勉教導
即是作為一個傳道者
將神的真道去傳
十四節就是剛才主席讀的兩節聖經
全個新約三次按手
在提摩太前後書
不要忽略你所得的恩賜
就是從前藉著預言
在眾長老按手的時候賜給你的
眾長老按手的這個儀式
公開客觀地認定這位年輕的提摩太
是神揀選的
眾長老在他身上按手
而且不知道怎樣
有一樣很特別的東西就是
他得到神給他的恩賜
很可能就是一個恩典
他來服侍
跟隨保羅來傳道
特別是第二次的旅行報道
輾轉一路來到現在
因為保羅要去馬其頓
所以就留下提摩太
在二佛所教會服侍
一直等到保羅回來
但是保羅也知道
提摩太面對的是極之困難的木會
極之困難的教會
出現很多這些疑端
還有傳一些假道的人
保羅提起眾長老的按手
去到後書
那個情況就不單止是外面的疑端
而是羅馬帝國的碧白
去到很白熱化
一章第四節開始
「當我一想起你的眼淚
就急切想見你
好讓我能夠滿心快樂
我記得你無偽的信心」
這個信心首先就已經存在
在你的外祖母
你的婆婆羅爾
和你的媽媽有離基的心裡
猶太的父女
敬虔的兩位的姐妹
孕育自己的孫
提摩太
自小就有信心
「我深信也在你的心裡」
接著第六節
「為這緣故我提醒你
要把神藉我按手所給你的恩賜
再如火挑旺起來」
再一次提恩賜
剛才上文說的是
《聖經》教導勸勉
就是說
似乎這個恩賜不是什麼行神蹟
不是這麼空泛
仍然是目蹟
仍然是傳道的這一份的積事
這個恩賜
你已經好像淡了
好像火堆有些灰塵
他的心靈
保羅說
「我肯定你有這個信心的
無偽的信心的
但是你內心裡已經暗淡了
熄滅了這個 Passion」
「我提醒你
神藉我按手」
這裡有一個神學問題
雖然《聖經》新約不是說很多禮儀的
但是根據一般的理解
不是第二次一個的安穆會
再按一次
就應該不會這麼戲劇性的
至少今天香港都不會這樣
按完再按這樣不行的
流雨就可以移按
按手就不行的
那是什麼意思呢
一般解經家都是這樣理解的
原來保羅就是在中長老的其中一個
在中長老按手的時候
來到他所給你的恩賜
現在保羅就快死了
坐牢
提摩太后書他已經是差不多知道要離世了
四章七節
「我離世的時候到了
美好的象我打過
當跑過路我已經跑盡
所信的道我也守住」
即是說我命不久矣
你要快點來
趕緊在冬天之前來
帶上那些書和那件留在家部的外衣
要帶來
我要盡快見你
這樣的臨終的一個遺言
保羅提回提摩太后
我在中長老按手的時候
所給你的恩賜
親愛的弟兄姊妹
兩節聖經讓我們看到使徒
對年輕一代的容錯
扶持
我們能夠在困難中成長
我相信我們在人生裏
你的mentor
當然我們那代人很少這樣叫
現在就很多這些稱呼
我們來到去在困難裏
有時在我們的迷失裏
有人一番說話可以啟發我們
讓我們內心裏走回這份振奮
有這份為神國道的效忠
大家不要忘記
第一章後面那段聖經很寶貴
第八節
不要以我給我們的主見證為恥
也不要以我這位主被囚的為恥
總要靠著神的大能
與我為福音同受苦難
一直都在說福音
四章
為何要血面提摩太
因為有件很重要的事
當你來到去宣講的時候
當你繼續這樣做的時候
四章十六節
要謹慎自己和自己的教訓
要在這些事情上恆心
不要怕錯
繼續去做
繼續努力去為主做
自然就會有人看到你的言語行為
信心、愛心、清潔
你就來到去那種對你的接納
對你的肯定
不是拒絕於人家善意的批評
甚至乎惡意的重傷
作為傳道者提摩太
你要成長
在此恆心
為甚麼呢
很重要
因為當你這樣做的時候
不單止救你自己
還要救聽你講道的人
你最大的錯就是你不再講道
最大的失敗
就是你不再為主有這個大的抱負
所以弟兄姊妹
非常寶貴的兩節聖經
使徒
看到提摩太在爾弗所教會
做到好像朝頭那一刻那樣
勉勵他
容讓他慢慢地成長
不要灰心
因為不要忘記那個案手
中長老在你身上的案手
是神客觀的印證
接著去到後書
本來自己要離開
仍然深信神的揀選是堅定不移的
這位年輕的傳道者提摩太
是神昔日的揀選
本來肯定他是案手
不是呀 糟了
原來當初案錯了
收回收回
不是呀
這次是他一個人的案手
提回提摩太
神藉我案手給你的恩賜
要如火挑旺起來
親愛的弟兄姊妹
在你的生命裏面
有沒有一些例子
是有過一些前輩給你的勸勉
使你能夠可以在生命裏面
點燃你內心的燭光呢
有沒有這些經歷
又或者你是否已經成為了
準備成為別人的mentor呢
的生命導師呢
神學院
就是一個很多的容錯機制的地方
特別是住宿的神學生
好像困獸鬥一樣
就更加感覺到那種容易錯的機會
有時說笑
我們神學院的時候
有些女同學染頭髮
就會被抓進去問話
嘩 為什麼染成這樣
神學生呀
等等等等
我自己同班
有兩個同學
畢不了業
不是成績爆尾
其中一個同學
很厲害的
拿獎的
畢不了業
大家都知道
一定是某一些情況
他需要來到去留院再觀察
不可以馬上做傳導
但是
那個lesson
在開同班會
感受到
他覺得自己的確
學校的安排是很好
現在很忠心的
在小堂會裏面服侍
容錯的機制
昨天晚上我都講過一個例子
沈祖堯教授
他後來認識了正生書院
他就突然間靈機一觸
很認同這個學校的一些工作
讓一些青少年曾經犯過錯
是法庭判入這些地方的
如果你不去勞教中心
就要去這個正生書院
那些青少年就各個紋身
吸毒
我一年班的時候
我都是做過正生的報道團
我們都和這些青少年傳福音等等
他們個個在裏面練到很大隻
因為從碼頭搬沙搬石上去
又要自己做建築等等
所以個個雖然青少年
十六七歲
但個個都有肌肉
有手瓜的
個個不穿上衣
因為很熱的
沒有冷氣的
冬天都要沖凍水涼的
沈祖堯教授靈機一觸
他說如果中文大學
當時他是校長
能夠收到幾個正生的學生就好了
當然他說不會降低那個修生的門檻
那他怎樣來到身體力行呢
很明顯就是
這班青少年既然學壞了
一定是讀書有問題
一定是家庭有他們的困難
層層的問題
去到結果就一定是受歧視
一定是人家覺得你是沒辦法的
你不用來了
沈祖堯教授說不一定是這樣想的
有時是我們的歧視
導致他們不能夠翻身
創舉就是邀請正生的學生
當然是有一定的成績
或者是有很深的改變的
就去他的大學宿舍
當時他是校長
有四個男生
已經是很高大威猛的了
為什麼要在他宿舍裏住呢
就是教他們英文
教他們參卓的禮儀
在過程裏面傳授一些生命的意義
去好像感化他們這樣
這樣身體力行
由校長和他們好像成為朋友
這樣的一個方式維持一段時間
早期的時候
很深刻的印象他寫出來
他說有一天
平常這樣去跑步
跑一跑
突然間想起
我太太和四個男人在那裏
怎麼辦呢
會不會現在馬上回家呢
他說如果馬上回家
當然沒有人知道
但是他自己的內心
為什麼要馬上回家呢
就是他不信任這四個男人
不信任這四個男孩
怕他們有什麼的歹念
他當時決心
我照舊我的時間去跑步
跑完再回去
他都說其實是需要信心的
需要一種勇氣的
但是這個就是對別人的信任
給這些空間的少年人成長
後來其中一個叫阿東
在他們的臉書
稱呼沈祖堯教授為爸爸
而沈祖堯教授真的和他的關係特別好
更加寶貴的就是這四個男孩
經過努力
他們都進了中文大學
當然不可能是全部
因為我們去報道團的時候
很多真的連中一的程度都沒有
聽一下他們的故事
有時候男孩都流眼淚
我們這些神學生
很坎坷的家庭背景
所以是有很多很多背後的包袱
故事
我們怎樣可以來幫他們
來給他們一個空間成長呢
全城的機制
是一種錯的機制
弟兄姊妹
不要帶著一些有刺的眼睛看人
不要帶著一些有色眼鏡看人
給人有空間
保祿在真理裏面
讓提摩泰不斷地去思想
你不要忘記上主在你生命裏面的召命
這個是最大的殺手鐧
不關我的事
我是印證上主的呼召
我做的就是幫你去成長
讓你能夠慢慢地過時日
因為保羅自己都要過去
這麼大的傳道的偉業
現在我就交託給你提摩泰
使你將神所給
即我按手所給的恩賜
再如火挑旺起來
因為神給我們的是甚麼
不是膽怯的心
是剛強人愛和自律的心靈
即是說你已經有性靈了
只不過你沒有覺得
你以為要跟我比較
你不需要跟我比較
你和你所得到的恩賜、召命
和你所給你的恩典來比較
弟兄姊妹
一起讓我們看到這個世界改變
我之前都講過
有個弟兄臨離開香港之前
叫我上家裏祈禱
他們全家要移民
他說很絕望
他不僅要祈禱
也沒有說其他東西
每個人都有自己的揀選
有自己的決定
我說重要的是
你快點去到當地找教會
你要記得我們的主是無所不在的
每個人都有自己不同的選擇
但是更重要的是
這不是反映我們這一代的年青人
感覺到他需要做躺平一族
做了內心那種的熱誠和光
這是我們的責任
我們要幫助他們看到
在主的救恩裏面
不應該這樣想
我們可以有不同的選擇
但是不可以失去心裏面的光
我們要在神的恩典裏面
讓人有一個成長
盼望我們在往後的日子
雖然你不能夠按手在人的身上
這是一個教會神學的禮儀
很嚴肅的
但是你有你的方式去按手
你怎樣看待其他的年青人
你怎樣在你的職場去扶持
去建立別人
這是你神給你的方式去按手
所以求主祝福我們每一位
一起在神的恩典裏面學習
我們一起禱告
再一次多謝主
讓我們能夠聆聽你的真理
很盼望我們能夠如火挑旺我們的恩賜
來去衷心的一起在神國度裏面去服侍
讓神的福音真理傳遞
尤其是在我們以為黑暗的世代
更加讓真光照耀
就是我們的救贖主
這一位生命的光
這一位生命的道
在人的心靈裏面被高舉
迎信和得著
我們這樣感恩禱告
奉耶穌基督的名
阿門