(自拍) 今天來到這裡有一種很開心的感覺,我記得剛剛Alan提到的時候,的確令我想起去年這個時間,我們天松和在座的弟兄姊妹一起共度聖誕,其實當時真的很溫馨,很開心。
而且我記得是天松敬拜堂和監牢敬拜堂一同合作侍奉,是很美好的一幅圖畫。
雖然今天天松搬了過去感受一遍,但是我相信我們的心仍然在一起,我們很想將他們的問候,祝福帶給大家。
今天是平安夜,很願意耶穌基督的平安運到大家當中,我們開始的時候,一同去禱告。
天松,我們很感謝你,在這個普天同慶的日子,我們還有一次機會去思想你奇妙的作為。
很願意今天你開我們的眼,看到你的大能,你的超越,讓我們看到你作為的奇妙,
以致我們去思考聖誕節的意義的時候,就不再一樣。
很願意聖人在我們每一個心裡的工作,設給我們智慧、異性,去明白上帝的說話。
順耶穌基督的名字祈禱。阿們。
今天講的經文的確非常熟悉,我相信有不同的講員講過,
還有很特別,很特別的是,今天禮拜我們在錦繡那邊的晚、早、中午和現在的間流,我們都是講同一段經文。
但很特別的是,我們幾位講員都沒有合作過,因為沒有合作過,同時間上帝都要感動我們要講這段。
所以我相信上帝都一定有祂的美意。當然我們每個講員講的角度,觀念角度都不一樣。
所以如果有機會去這麼一堂的崇拜,一定會覺得非常有意思。
在裡面原來都可以從不同的角度去看。
今天這段經文講的背景很特別。我相信無論是猶太人也好,上帝的百姓也好,他們看這段經文的時候,都覺得很特別。
為什麼呢?是不是因為他講耶穌基督的誕生呢?固然之是。
另外,和當時的背景很有關係。經文開始的時候,在二章一節,但這個剛才沒有和大家去看。
我手上有經文,大家聽一聽就讀得到。
他說:在那些日子,海伐奧古斯都幹子叫全國人民都登記護席。
這個海伐奧古斯都是一個很特別的人。
當時的人非常崇拜他,覺得他很厲害。
為什麼厲害呢?因為原來羅馬境內長年都有內戰,是很長時間國家裡面是打仗。
所以民不聊生,大家都很渴望有和平的日子。
在奧古斯都未曾成為皇帝之前,他很厲害。
他用他的方法,平定了國內的內戰。
於是大家去看他的時候,覺得他是什麼?
大家看他覺得他是什麼?救世主。
就是這個人結束了我們的苦難。
打仗跑了這麼久,沒有好日子過。
這個人一出現,就打救了我們。
所以在我們的國家裡面,一定要尊崇這個人。
他就好像上帝一樣。
所以當時國家裡面的人覺得他很厲害,他很值得被稱頌的那一位。
反而當時的人去想起耶穌的話,相信大家不會有同樣的感覺,回到那個年代。
但是對於奧古斯都,他是有這個感覺。
奧古斯都後來很順利地成為了羅馬的君王,統領了整個國家,也令到國家非常的強盛。
在這個時候,就是他當政的這個時候,國家裡面的人都覺得他是救世主的時候,
這個經文裡面所講的故事就是這樣發生的。
在這個時候,正正都是耶穌誕生的那個晚霜。
當時很特別,上帝很安默,在這個時代裡面,被當時的人看到,
大家都覺得這個奧古斯都很厲害,他是拯救大家的救世主。
不過上帝就讓大家看到,其實有一個比他更加厲害。
奧古斯都只不過是在這裡平定了羅馬裡面的內亂,
用這個國家帶來和平,但是有一個更加厲害的,
是用世界帶來和平,改變世界上每一個人的生命的,就是在那一晚要去誕生。
他肯定是一個比奧古斯都更加厲害的人。
但是很特別,他的誕生令人摸不著頭腦,為什麼呢?
既然有一個這麼厲害的人,這麼超越的人,他的誕生他在一個什麼地方呢?
這個就是很多詩歌裡面經常都有講的,
他誕生之後瑪利亞將他拋起身,將他放在一個碼頭裡面,
一個非常骯髒的地方,一個很卑賤的地方,
很難想像,一個這麼超越的,一個這麼厲害的救世主,
是睡在一個這樣的地方,
沒辦法跟那個在皇宮裡面的,一出來的時候很有氣勢的奧古斯都相比美。
但是這個,他正正是一個比奧古斯都更加超越的人。
在他誕生的這一晚,全世界都有震動,因為這個世界要因為他而改變。
好了,當他降生的時候,很特別,消息就要傳出來了。
這個消息是怎樣傳出來的呢?
首先是由天使去報喜訊,如果大家看經文的時候,
在第八節的時候,是開始由主的使者去報喜訊的,
所以他的喜訊就在講,教主耶穌基督降生了。
教主耶穌基督降生,這個是教主的降生,
不是怎樣跟當時的猶太人,耶穌的文明很有關係,
是跟萬能都有關係,全世界所有的人都有關係。
奧古斯都只是要拯救羅馬人,但是這一位教主,他要去拯救世人。
天使要去報這個喜訊,是非常開心,非常令人興奮的。
但是很特別,他首先是向什麼人去報喜訊呢?
是向一班木曜人,這班木曜人正正就是今天我講到,很想講的一班人。
他們本身是非常平凡的人。
如果大家有少少印象,我今天很特別,
很想帶大家回舊約去看大衛少少的生平。
在大衛的家裏,大衛對上有很多哥哥,其中有三個哥哥是很厲害的,
跟著數羅的軍隊去打仗,而且大衛的三個哥哥是高大威猛。
在一般人的心目中,都覺得打仗的那些就是男子漢大丈夫,有出息,
這些是令人看得起的,但是木曜、放陽那些沒有那麼高大威猛的,
沒有那麼威的那些,是否差一點的,那些就放陽了。
大衛在家裏是最小的那個,如果要比一下高,
其實當時來說家裏是沒有那麼看得起他的,所以他就走了去放陽。
回想起來,原來雖然我們基督教很喜歡說,
「耶和華是我的物者」,我們詩篇23篇,兩兩上口,
經常都說上帝跟我們的關係,牧羊人跟羊的關係,
所以牧羊人一定是很尊貴的,羊是很可愛的。
但是回到聖經的背景去看,牧羊人的身份從來都不是那麼高的,
在舊約不是高的,去到現在新約這個時間,都不是高的。
其實基本上他們的身份是非常卑微,是一個可以這樣說,很卑微的職業。
他們的生活不算很好,在社會地位也很低。
他們肯定在奧古斯丁這個社會裏面,不是那些很被人尊崇的職業。
那班這樣的人,這一班人,這一晚要上班了,所以我說他們現在是值班。
所以我們如常上班,過著很平凡的日子,
而媽媽生活亦都可能有點兒單調,每晚都可能是這樣做的了。
天氣或是有一點兒寒涼,大家可以想像一下當時的情景。
沒有什麼人會在意他們的存在,他們從來都不會成為別人的話題。
有什麼很性次的東西,很搞笑的東西,是拿來給人家的,那些人才會提起他們。
有一班這樣的人,不被注意的,那班人,這一晚有一個非常不平凡的經歷。
那班使者,先選擇了他們,跟他們分享一個大好的訊息,有關救世主降生的訊息。
當時當主力使者出現的時候,整個場面非常特別,我們可以看一看,大家可以看看經文。
主導龍光,上面照著他們,你想一下,非常之光。
現在想像一下我們走出這個街頭,外面天氣非常好,今天陽光普照,
走出去更加曬,更曬多一點兒,周圍都被淡著。
主出現的時候,很榮耀,這一班忙人感到很害怕,很害怕,很害怕。
在聖潔,在榮耀的主力使者面前,他們感到非常害怕。
因為相比之下,自己顯得更加卑微,甚至乎很低賤。
在自己相比之下,當然沒有那麼聖潔和榮耀。
他們很害怕,而天使就安慰他們,不用怕,今天要帶給你們大喜的訊息。
講回教主的降生,然後也講回那個記號,就是教主是包著袖子,躺在馬座裏面。
你看到這個記號,就知道那個就是救主。
在這裡,經文裏面,看到很重要的一件事,誰是崇高的呢?
誰是崇高的呢?一定是上帝。主力使者出現的時候,主的榮光,照到到處都是。
整個場面非常榮耀。
接著,當主力使者報完這個喜訊之後,一大堆的天兵和天使讚美上帝。
這個時候,應該是非常震撼的。
最近,我不知道在座的有沒有誰人去到大球場,看我們的報道會。
有一連串的福林香江在大球場的報道會,不知道誰有第一姐妹,當中的兩位,是不是覺得很虛憾呢?
當他們唱詩歌的時候,大家會不會覺得很震撼?
我自己印象深刻的是,很多年前,福林來香港舉行報道會的時候,當時大球場有一個很大型的詩班。
是很大型的,來自不同教會,同學們一同組織的大型的詩班,一同去唱詩歌讚美上帝。
場面非常的虛憾,還有最重要的是歌聲非常的洪亮、洪壯,是很好聽。
很多時候,在想像中,在大球場已經覺得很棒,雖然在天上,加上天兵、天軍、天使一齊歌頌的時候,一定是非常震撼。
現在想像一下,這裡有一大堆的天兵、天使在讚美上帝的時候,都是這樣的,聲音是非常的洪壯,場面很震撼。
今晚很想告訴你們,最榮耀的那個,不是對面上的君王,是天上的君王,是上帝,他掌管萬有。
在世界上的人,看不到上帝,我們的眼睛看不到他,但是天君、天使知道,在這一晚,到佳音的時候,天使要讓每個人知道上帝的榮耀。
在那一刻,天上的君王和地上的君王有一個很大的分別,地上的君王再厲害也好,開始顯得很平凡,反而那裡天上的君王顯得非常不平凡,很天然。
在讚美上帝之後,天使就離開了,這六年就很特別,我再看經文的時候,我發覺天使並沒有這樣的呼召,呼籲就是:
「各位牧羊人,你現在知道了,我告訴你,救主降生了,請你們現在出去,快點去不同的地方,告訴別人這個大好的消息,救主降生了。」
沒有,天使這樣跟我們說了,就走了,很特別,很特別,現在我們教會還會鼓勵大家,今晚我們真的有報佳音,我們去元朗不同的位置報佳音,加州也有報佳音。
教會也會再次呼籲,「有頂姐妹,你有感動,請你們報馬,一起去。」於是頂姐妹就有感動地去了,但經文這裡沒有說,沒有這種呼籲,沒有呼召,但牧羊人自己有一個很渴望的心,他們很想了解這件事是否真的。
於是他們就去百里行,去看看整件事是怎樣的,真的找到了瑪利亞和約瑟,看到那個記號,就是一個鷹蟹,躺在馬槽裡的鷹蟹,他們知道整件事是真的。
他們歸籠予上帝,然後他主動地做了一件事,是主動的,不是被迫的,不是被邀請的,就是將天使說的教授傳的鷹蟹子的話,傳開去,告訴別人,「教主,降生了,在哪裡?」
「這個消息很重要的,關於全世界所有人的,他們就這樣到處傳,自己主動地去。」
當時的人其實真的覺得很驚訝,這班我們從來都不會在乎的人,沒有人會領他們的人,這班職業這麼卑微的人,是甚麼?牧羊人而已。
是不是?好像我們今天去看一些很基層的工作一樣,這麼簡單,這麼卑微的工作,進來的人會理會這些人,竟然會出來講這麼驚天動地的消息,說「教主降生,以色列民期待已久。」
其實看了很久很久,那個拯救我們民族的,拯救我們國家的,拯救我們以色列民族的那個教主降生,這麼重要的消息,他們來講?有沒有搞錯?有沒有聽錯?
是不是?今晚大家就是這麼驚訝,今晚很平凡的人,變得非常不平凡。還有一個很重要的對比,本來這個消息傳出來的時候,是透過天使傳出來的,大家會覺得很自然,
是不是?是上帝設立了一個拯救的計劃,他安排了救主,上帝派他的使者傳這個訊息,這樣很自然。而天使也擁有一個很崇高的位置。
但是你想一想,這群這麼多名人,他們現在成為上帝的使者,去傳揚這個大好的訊息,這樣就很特別了。這群人怎可以和天使作一個比較呢?是不是?
絕對不可以,連想都覺得不可能的,都是那些什麼高官,社會裏面重要的人,國家裏面重要的人,他們去做,這樣就覺得差不多了,是不是?
怎可以和天使作一個比較呢?不是的,在這裏,上帝給我們看,就是這些這麼卑微的人,他們可以成為神的使者,就好像天使一樣這麼重要。
這個呢,實在是很多無比的事,如果沒有了這個事件,牧羊人就只是牧羊人,就是這麼簡單。一生就是這樣過,很平凡地過。
但是這一晚,他們的人生不再一樣,而所有聽到他們的消息的人都知道,這個好消息,淋到我們的生命裏面,救主降生了,很有盼望。
這班人,被人看不起的人,但是被人盼望,就和天使一樣這麼重要,你可不可以想像到呢?
我在想的時候,想起最近有一樣東西,很想和大家看的,我不知道前一陣子,因為大家有沒有……
大家有沒有看過WATUTU的演出?有沒有人知道這是什麼機構組織?
我看大家很迷茫,令人眼痛,原來大家是沒有聽過的。
這個呢,前一陣子,其實真的不久之前,我和自己盟陣的成員,去了信義中學,看WATUTU的演出。
WATUTU其實是非洲肯亞的一個兒童合唱團,他們應該是在1994年成立的,到處去,世界各地巡迴演出。
在非洲哪裏呢?烏干達這個地方。
大家聽到烏干達的時候,想起了什麼呢?
(不明)
沒有東西吃,還有呢?
很多人害怕,但裏面是有戰亂,我想這是最慘的地方,長年打仗,造成很多生命的離世,
另外就是家庭的破碎,裏面亦有很多人患上愛滋病,造成很多家庭面對非常艱難的處境。
裏面有很多兒童,小時候出生的時候,就在面對死亡,可能下一刻沒有東西吃。
因為父母有愛滋病,所以自己又感染了愛滋病,就算有東西吃,我也是在面對死亡。
然後就是因為家庭有很多困難,因為戰爭,可能某些家庭成員沒有了,其實我沒有辦法在一個很健全的,很完整的家庭裏面成長。
我有某些家庭成員沒有了爸爸,沒有了媽媽,或者沒有辦法接生活,他沒有辦法接生活,代表我也沒有辦法接生活。
於是他們落入一個很大的困境,我不知道怎樣走下去,成為一種處境。
不單兒童很困難,你也聽得出婦女也很困難,在戰亂裏面,還有很多疾病裏面,婦女也很困難。
還有普遍的婦女,她接受教育的水平也不高,這樣也很辛苦。
如果我的家庭男人死了,或者有嚴重疾病,就沒有了依靠,整個家庭的生活就不知道怎樣辦。
在這樣的情況下,其實這個Ratatouille的組織很想組織起來,做一連串的慈善事業,幫助有需要的婦女和兒童慢慢站起來。
例如他們會為這些婦女提供一些訓練,業務訓練,以至他們可以開始工作,賺取金錢去養家。
在過程中,他們將信仰帶給群體,這是一個基督教群體,透過信仰帶給這些朋友養回盼望,繼續工作下去。
繼續生活下去,面對我的疾病,面對我的家庭破碎等等。
在裡面有很多感人的故事發生。
今晚我們去聽的時候,不單聽到非常感人的詩歌,每一首都是詩歌,還有很強勁的音樂。
剛才我們一直在看Marco打鼓的時候,我們就想起今晚打鼓也是一個很棒的鼓手。
今晚的音樂同樣令人很震撼。
除了這些之外,更重要的是今晚他們也有分享見證,婦女也出來分享,怎樣本來已經感到人生非常絕望,都沒有辦法走下去。
之後因為耶穌基督的緣故,因為福音的緣故,她重新站起來,有盼望生活下去,還可以幫到自己的家人。
這些小朋友,你看他們,你覺得他們有幾歲呢?
十幾歲?
八歲?
你猜他們大概在讀什麼呢?如果是讀書的話,在讀什麼呢?
小學,對的,是真的。讀書的話,他們是在讀小學。
那麼,這麼小的竟然可以出來分享見證,耶穌基督怎樣幫助他們的人生,然後他們竟然還可以祈禱。
甚至乎,可以邀請人,台下的朋友上台,他們可以為台下的朋友禱告。
我聽到那晚,很搞笑的,我跟我的門訓成員說,你們是不是經常說我只會你們祈禱,要大祈禱。
你看看,多小,這些小學生,今世的小朋友,小弟弟,就在台上祈禱,還說我逼迫你,
簡直是我給你一個很重要的任務,簡直是看得起你,才給你這樣的祈禱。
人家還比你們小,都可以做了,何況你們?
我們想想,很厲害的,小朋友,小學生,可以祝福大人,祝福比他們年紀要大的人。
他們不只是來香港,他們可以去世界不同的地方,去講見證,唱詩歌。
那一晚,其實我們在台下的人,真是很深的被他們感動的,因為他們很有感染力。
他們在台上唱詩歌的時候,跳舞的時候,他們是一路唱一路跳的,很用力。
跳到一個地步,台下的人,都要跟他們一起去跳。
本來這些人,就是在放笑為渣在垃圾,快要死的人,沒什麼價值的人。
這些很卑微的人,他們是很卑微的人士。
我相信不會有人提起他們的名字,不會有人有興趣去了解他們的故事。
因為耶穌基督淹沒他們的生命裏面,生命就不再一樣。
平凡,都變得很不平凡。
他們可以去世界各地,去講一個大好的訊息,就是救主已經降生。
可以拯救改變萬民的生命,他們的生命就是一個蛋。
我在想,我和你的生命,為何還不是一個蛋呢?
我和你同樣都是被耶穌基督所拯救、所改變的。
被那個很超越的上帝所改變。
既然我們已經被改變,我們都可以好像這些小朋友一樣,去不同的地方,和他們分享這個大好的訊息。
告訴別人,救主已經降生。
這個救主可以改變我和你的生命,他可以帶給我們盼望。
我們都可以好像昔日的牧羊人一樣,生命可以這麼不平凡。
不是因為有人逼我們,也不需要有人呼籲我們。
不需要有人邀請,我們自己就可以這樣出去。
你有沒有想過,你的人生可以不再一樣?
當你回到你現實的生活環境裏,你最看重的是甚麼人呢?
在你的世界裏,誰是你的奧古斯都呢?
誰是你的奧古斯都呢?是你公司的老闆?是你的上司?
在你家裏是誰是你的奧古斯都呢?
在你的朋友圈子裏面,又是誰是這個奧古斯都呢?
即使在你的世界裏有一個這麼重要的人也好,
我也想說,在他之上肯定有一個比他更加重要的,
那個一定是我們的上帝,他是超越的上帝。
我盼望今天,就是這段經文,再一次提醒我和你,我們要過一個不同的人生。
這個聖誕節,讓我們過得不像平時的聖誕節一樣,
只是繼續的,派對、禮物、大餐,我們去玩。
希望我們可以過一個不平凡的聖誕節,我們一同祈禱。
天主上大人,很感謝你,透過這個這麼熟悉的這段經文,
你又提醒我們,可以過一個不平凡的人生。
天父你超越萬有,你經過了一切地面上的權柄,不正的,掌權的。
天父請求你讓我們看到,當我們很努力的,去慰藏我們地面上的那些權柄,
去努力去符合他們的一些要求的時候,
你讓我們更加要看到,我們要討你的喜悅,過一個不平凡的人生。
我們可以成為你的使者,不如去告訴別人,你可以改變世界,你可以拯救人的生命。
願你給我們有力量,特別是在強尼亞,祈福給監牢的弟兄姊妹,給他們有力量。
因為他們在這裡,絕對可以為你作炎作光,叫到更多更多的居民,都能夠歸於你的名下。
我們這樣要禱告,去奉耶穌基督的名字。阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)
(音樂)