各位弟兄姊妹 早安
首先在此感謝曾牧師的邀請
讓我能夠來到貴堂會
跟大家一齊分享上帝的說話
亦代表觀塘塘的弟兄姊妹向你們問安
在貴堂的網頁上 我知道
今年是你們四十週年的堂慶
我相信堂會的成長
其實和我們每個人都一樣
是一個過程來的
有一個奧地利很著名的心理學家
叫做弗洛伊德
他曾經提出過一個這樣的理論
他說其實人可以根據
他身體獲得滿足的不同位置
去區分心性發展的過程
而最早的就是口腔期
即是怎樣呢
其實在這個階段
嬰兒一路成長
就會喜歡用他的口去嘗試不同的東西
然後就覺得很滿足
去到大概兩三歲左右
才會發展用他的手去觸摸
探索身邊的世界
其實作為父母的
我相信我們不用那麼多理論
我們都曾經觀察過
或者我們自己的小朋友在他成長的時候
都會記得可能他們喜歡將東西
放進自己的口裡
包括自己的小腳
拿來吃
挺有趣的
我太太是一個很記性的人
今天她也有來
我們一起敬拜
有一天我跟她聊了小朋友小時候的一件經歷
現在兩個兒子都長大了
所以很久之前了
我的小兒子在嬰兒的時候
很喜歡將不同的東西放進口裡
當然包括他的玩具
所以我們選擇玩具
哪些給他玩哪些不給他玩的時候
我們都很小心
那些玩具不能夠有很小的部件
因為它會擠進口裡
不可以這樣
於是我們就只給他大大的玩具
有一天我和太太都回到家裡
我在教會
她工作
下班了
回到家裡
她先回去
小兒子就坐在地上
看到媽媽回來
當然開心
抬起頭來
跟媽媽說「摸摸」
「摸摸」
不是「貓貓」
為什麼「摸摸」呢
因為他整個口
兩邊都塞滿了小小的波子
不是那麼大顆那些
是很小顆的波子
這些波子是從哪裡來的呢
其實是哥哥的玩具
哥哥喜歡玩魔術套裝
有這些小的部件
我們為了不讓弟弟碰到
看到
於是就把它放高一點
他不知道為什麼
竟然被他找出來玩
然後就把波子塞進口裡
我也很感謝我太太
當時她很鎮定
因為如果她說
「啊?不行的」
哭一哭
只有兩個結果
要不就把波子吞進肚子裡
要不就把他吞到不想吐
那就麻煩了
於是她就很耐心地
叫小孩逐顆逐顆吐出來
為什麼我說太太細心呢
因為她也知道可能會有危險
所以她早就數定
那套套裝有13顆波子
所以要吐出來
要有13顆才行
少了一些
即是有問題了
很感恩
上帝也保守小孩了
結果就一顆顆拿出來
數過
齊了
於是就放下心頭大石
感恩的事
我就在想
其實如果
都會因為好奇的緣故
把東西放進口裡吃
然後覺得很滿足
對於我們成年人來說
究竟我們吃些什麼
我們才會覺得滿足呢
我相信中國人就出名喜歡吃
民以食為天
其實疫情都很久了
所以都比較困難
大班人出去一起吃飯
所以做夢都希望可以出去吃一餐好的
我不知道除了吃一餐好的
究竟吃了些什麼
令到我們會覺得很滿足呢
當你看到今天這個講題的時候
我不知道大家有沒有想像到
究竟我今天想跟大家說些什麼
其實以世傑先知
他真的吃了些什麼
今天我就想透過進食
幾個不同的步驟
去跟大家分享
今天這一篇的信息
剛才主席陳弟兄已經幫我們讀過了
所以我就不重複
再重讀這幾節的經文
如果大家有機會去看回
以世傑書的第二章的前半節
即是第八節之前
你可能就會發覺原來上半節
和今天我要跟大家分享的這段聖經
其實是緊接下去的
但如果你看仔細一點的內容
可能你會發現
其實由第八節開始
和上文又有些不同的地方
怎樣不同呢
是因為上文是在說
以世傑先知
當他收到上帝給他的意象之後
無論多艱難
以色列民的反應是怎樣
他都重複了很多次
其實一定要說的
神的信息的對象是他們
即是那些以色列民
不過由第八節開始
筆鋒一轉
這番話就只對以世傑個人說
不是對一大群人說
我將今天這個信息的題目
定為你要開口吃
其實原因很簡單
因為單單這六節的聖經裏面
這個吃字其實已經重複了六次了
由我們第八節開始看
經文說
人子啊
要聽我對你所說的話
不要搏役像那搏役之家
你要開口吃我所賜給你的
這裡描述到那搏役之家
當然就是在說那群以色列民
因為在歷史上
以色列民一直都是搏役成性
不聽神說
以世傑都不是第一次
這樣去形容他們
單單在第一章
第三節第五節都是這樣說過
所以都不是新鮮事
不過這裡竟然提醒了以世傑
他說
喂
不只是那群以色列民不要搏役
他說你不要搏役
所以這是一個很清晰的個人要求
怎樣才算不搏役
就是不要單單聽
而且不要選擇性地去聽
現今的社會資訊真是很多
爆棚
什麼都在說多元
連教會都一樣
所以在我們屬靈的進程當中
其實我們可以有很多方面不同的追求
心靈關顧
教會增長
闊一點
教會在社會當中應該擔當什麼角色
有什麼召命
我相信我們的上帝真是一個很豐富的上帝
所以以上我提過的例子
希望有進深的認識
甚至實踐我們的信仰
沒錯的
對的
不過如果我們對於我們信仰的核心
聖經不夠認識的話
問題就來了
不得生牧師有一本著作叫做Eat This Book
中文翻譯是聖經好好吃
裏面有一個好提醒
其實大意是這樣說
他說
基督教的聖經是關乎
基督信仰靈性的主要的文本
基督教的靈性的所在
是完全植根在聖經的文本裏面
並且是被它所塑造
我們不能夠通過我們喜歡的經文
去結合我們個人的處境
去建構我們個人的靈性生活
我們的靈性只能夠由聖靈
按照聖經的文本而被建立
英文原本的寫法是這樣的
這個我只是把大意說出來
英文它的寫法
基督教的文本是基督教靈性的主要文本
基督教靈性的所在
是完全植根在
並且被它所塑造的文本裏面
我們不能夠通過我們個人的靈性生活
去建構我們個人的靈性生活
當我們讀下去的時候
我們就知道神就是要他吃了這個書卷
就是聖經
吃東西絕對是一個
很個人自我主導的行動
為什麼我這樣說呢
你不可以找其他人代你吃東西
就算是嬰兒
又或者有一些年長的
生病的
照顧者如果要他進食
他都要肯張開他的口才能吃到
又或者
如果你的兒女還是很小
又或者你記得他們小時候是怎樣
我的兒子都試過了
吃著吃著可以突然關機
即是睡著了
口裏面有東西的
睡著了
當他睡著的時候
食物在他口裏面
你總不會放過他
你怎樣都要把他吵醒
然後令他張開口
把食物吃下去才行
否則危險的
神昔日就是將這個書卷
遞到以西傑先知的面前
今日這本聖經
亦都在你和我的面前
神給了我們
祂叫我們開口吃
在年多之前
疫情未爆發的時候
大家可以很自由很隨意的
回來教會聚會
無論是崇拜
無論是團契
其他甚麼都好
我深信
我們都會好像被人餵
用上帝的話
去供應我們的需要
如果你不是左耳入右耳出的話
我估點都會收到一點
不過到了疫情年紀
大家都明白的
開開生生的
實體聚會不常有
就算有
都要限定有百分之幾多的人
才可以出席
在這些限制的底下
如果缺乏了身邊的目者
又或者弟兄姊妹去激勵你
就沒有了那隻手向我伸出來
手中有一書卷的時候
我不知道你的處境是怎樣
正如我剛才所說
吃東西是一個個人自主的行動
讀聖經也是一樣的
既然你肯讀
又或者你覺得偷懶了
不讀
這個都是一個自主的行動
如果身邊沒有人去鼓勵提醒你
我相信我們很容易會脫難
面對這個疫情
雖然袁國勇教授說好一點
第四波都畫上一個句號
不過我估要全面恢復
好像疫情之前的教會生活
可能我們都還要等一段時間
在這個情況下
我不知道眾弟兄姊妹
你們有沒有用你們自己個人的方法
又或者你很積極地去參與網上
教會為你們提供的不同聚會
很盼望
即使我們不能夠成日
真是親身彼此
面對面見到大家
我們仍然繼續可以互相鼓勵
鼓勵我們開口吃神賜給我們這本聖經
以致我們可以得著鼓勵和提醒
當我們繼續看下去
這本書上其實寫些甚麼呢
經文在第十節這樣說
他將書卷在我面前展開
內外都寫著字
其上所寫的有哀號嘆息悲痛的話
昔日的書卷
基本上都是用動物的皮來做的
通常都是羊皮
只寫一邊
不過這裡就說兩邊都寫滿字
神要說的東西多得多
要寫兩邊
今天我們讀聖經的時候
我不知道在這麼豐富的訊息裡面
我們的著眼點放在哪裡
會不會我們只是覺得聖經是我們的瞎子
希望神透過聖經幫我們指點迷津
又或者只不過是一貼藥方
當我們覺得受傷了
這貼藥方就幫我們裹纏我們的傷口
沒錯
神的話是能夠成為我們的帶領
幫助我們向前走
也會在我們面對艱難的時候成為我們的安慰
但是如果我們單單從這些角度去讀聖經
其實這是一個非常單向
從自我出發的角度去看上帝的話
我們忘記了原來
聖經是幫助我們和上帝建立一個雙向的關係
對於這群以色列人來說
神要以西傑先知傳遞的那個
很清楚並不是一個正面的訊息
因為內容告訴我們
那裡包括有哀號、嘆息、悲痛的話
悲痛的話原本的意思就是哭號
七十億本還將它譯成為禍災
很明顯是講到神要去審判和迎佛來到的時候的處境
這個訊息從來都不是你好我好大家好
不是這樣的
不是你們被擄多年了
終於有盼望了
回到耶路撒冷了
復國了
不是的
原來以色列要告訴這一群身在異鄉的以色列民聽
他們被擄的原因是因為他們犯罪和活躍
這個就是導致上帝的審判來到的原因
所以千萬不要忽略
神要用祂的說話很針對性
去揭示我們生命當中的軟弱和罪
這樣的訊息當然不中聽
不受歡迎
但這正正就是以西傑先知
當他聽完之後
上帝給他的託付所在
所以第三章第一節就這樣說
他(神)對我說
人子啊 要吃你所得的
要吃這書卷
好去對以色列家講說
這樣的訊息
告訴自己已經很難受了
很難受
還要聽完之後
將這個訊息轉達給這些以色列民聽
多不容易啊
不過以西傑沒有猶豫
第二節
於是我開口
他就使我吃這書卷
好像吃東西一樣
當食物你張開口
放進去
你慢慢就會體會到當中的味道是怎樣的
以西傑在第三節的最後那裏
描述自己口中覺得奇甜如蜜
剛剛我們才說完內容是甚麼
有哀哭 愛好 嘆息 悲痛的話
很難受的 很難忍受的
為甚麼這裡竟然又說奇甜如蜜
為甚麼這樣
對於以西傑來說
吃了上帝的說話
有甘甜的感覺
為他帶來滿足
我深信是因為這些哀號
嘆息 悲痛的話
在智慮行間裏面
他體會得到神同在
詩篇十九篇第八節到第十節
這樣說
「搖滑的道理 典章都比金紙可羨慕
且比極多的精金可羨慕
比蜜甘甜 且比蜂房下滴的蜜甘甜」
我不知道大家讀聖經的時候
有沒有這種甘甜的體會
以西傑這個描述
令我想起喝中國茶
我不知道在座的弟兄姊妹
你們對於喝茶有沒有研究
喜不喜歡喝茶
很多小朋友都不喜歡喝茶
因為嫌苦
特別如果你去潮州菜館
你吃完飯之後
他們會找個盤
有幾隻小杯
請你品嘗一些功夫茶
可能是鐵觀音不定
可能是水仙不定
一般都很濃
有些苦的感覺
不是每個人都喜歡喝
不過如果你把它喝了
喝完之後
等一等
你就會體會得到
那種甘甜的味道
其實讀神的說話
是一樣的
「狼吞虎嚥」
是沒有辦法品嘗到當中的滋味
甘甜的味道
其實是不能促成的
是要答出來的
如果大家在讀聖經的時候
沒有那份甘甜的感覺
我邀請你們做一點調整
劃出足夠的時間
一個安靜的空間
慢慢讀
鎮定一點
我深信你必然會體會得到
當中那份甘甜
今天疫情仍然未完全過去
是不是
我猜我們忙碌的社交生活
仍然比疫情之前
沒有那麼忙碌
有一些空間
其實這正是製造了一個空間
讓我們好好地繼續讀上帝的話
求主幫助我們
讓我們能夠經歷得到
讀上帝的話
讀出那份甘甜
喜樂和滿足
接著按照進食的步驟
我就要和大家分享第三點
經文在第三章三節中間
就這樣說
「又對我說
人子啊
要吃我所賜給你的這書卷
充滿你的禱福」
食物就是當你開口吃
仔細品嘗
體會得到那個甘甜之後
還未完的
因為它會進入我們的禱福裏面
給我們消化
是不是
為到我們整個的身體
提供能量和養分
令到我們運作得到
可以成長
其實神的話都是一樣的
從我們開口吃
到仔細讀
口中覺得奇甜如蜜
然後就要將它內在化
充滿你的禱福
我們才能夠將聖經
變成我們屬靈生命那種材料
這樣才能夠有效的
去轉化我們的生命
我們看一看以色列
當他經歷了這一連串的步驟之後
究竟有什麼果效
我們沒辦法看完整個第三章
不過如果大家有機會
自己回去看
或者跳到第十四十五節的時候
答案就出來了
十四節
說他因為以色列民死不悔改
他心中甚苦
令性憤激
然後十五節
他再次來到提勒亞畢
住在加巴魯河邊
秘魯的人那裡
到他們所住的地方
在他們中間悠悠悶悶的坐了七天
將神的道內在化
消化了
我就形容他入了血
成為了我們生命的一部分
結果我們一定不會置身事外的
不會聽完之後
當什麼事情都沒有發生過
轉身就走了
不是這樣的
一定會投入在裡面
用我們的行動去表達出來
我要問一個問題
其實當我們領受了神的話的時候
我們有沒有將祂充滿我們的禱福
好好消化
然後用出來呢?
抑或只是水過鴨背
對我們的個人生命是完全沒有影響
感受不到那份衝擊
好像牛皮燈籠點都不明白
究竟是哪一種呢?
甚至我們再退後兩步
回到起點
我們連開口吃的興趣都沒有
覺得很悶
沒有胃口
在疫情之前
新加坡報道會
聖約教會
有一位牧者
曾錦發牧師
他幾年前都在培靈研經會
做過主題講員
他曾經這樣說過
「各位,今天的信徒
不看重上帝的說話的原因
因為我們沒有胃口
對於那份屬靈的期盼
我們沒有渴求
沒有spiritual hunger
其實屬靈的胃口
和我們吃東西的胃口一樣
可以培養的
很簡單
如果你覺得那樣東西好吃
你不會吃完一次就算
你也會想下下次何時再吃
其實除了仔細品嘗
覺得那個食物很棒
很甘甜之外
更加重要的就是應用
因為經過應用
我們的體會
才會深刻
如果我們讀完上帝的說話
沒有經過應用
我很誠懇的鼓勵弟兄姊妹們
結果只會只有一個
我們遲早會對於讀聖經失去興趣
不應用遲早會對於讀聖經失去興趣
無論當時的那一剎那
你覺得那一節
或者那一段經文多棒也好
轉過頭就不見了
因為我們覺得與我無關
其實這個提醒
都是老生常談
一個十六至十七世紀的英國哲學家
叫做法蘭西斯·培根
他是一個聖公會的信徒
他有類似的說法
他說不是人所吃的東西
而是他們所消化的東西
令到人變得強壯
不是我們賺得的
而是從我們折劍所得的
使我們變得富有
不是我們讀到那本書的內容
而是我們所謹記的
使我們學到當中的功課
更加不是我們口中所說的
而是我們所行的
使我們成為基督徒
這是我的翻譯
英文的版本是這樣
It is not what men eat
but what they digest
that makes them strong
not what we gain
but what we save
that makes us rich
not what we read
but what we remember
that makes us learned
not what we preach
but what we practice
that makes us Christians
所以唯有行動
才能夠轉化生命
問題是我們肯不肯動
最後我要做一個簡單的總結
其實將神的話當作食物
這個教導在聖經裏面
不只出現過一次
當中還有同時期的耶利米
耶利米書15章16節這樣說
耶和華萬鈞之神啊
我得著你的言語
就當食物吃了
你的言語是我心中的歡喜快樂
因我是稱為你名下的人
過了大約六百年之後
新約時代的司徒約翰
去到聖經最後那一卷書
啟示錄十章九至十節
都是這樣說
我就走到天使那裏對他說
請你把書卷給我
他對我說
你拿著吃盡了
便叫你肚子發苦
然而在你口中要甜如蜜
我從天使手中把小書卷接過來
吃盡了
在我口中果然甜如蜜
吃了以後肚子覺得發苦了
為甚麼呢?
約翰當時將書卷吃了之後
起初就甜如蜜
不過之後就說
下到肚裏面會變苦呢?
今天不是說啟示錄
所以我不解釋了
但是當我們將這兩個人
和以西傑合影來看的時候
我們便會發現
原來他們全部都被托付在一個
很艱難的環境裏面
以色列民被擄到巴比倫
拉美被羅馬人統治
甚至迫害的時候
即使外在的環境很不容易
他們三個人仍然要透過神的話
去建立子民的屬靈生命
所以又過了這麼久之後
今天我將同一個訊息
來和大家分享
在貴教會走過了過去
頭一個四十年的時候
大家和我們一樣
觀塘和我一樣
碰到一個不知道要搞多久
才能搞定的新冠疫情
再加上過去幾年社會的創傷
究竟教會和個人何去何從?
出路是在上帝的說話那裏
很盼望我們真的能夠回歸基本步
從彼此鼓勵開口吃神的話開始
去到細讀
讀出那份金錢
然後讓祂的說話
在我們的生命裏面
可以內在化
進入我們生活的當中
使我們的生命被轉化
於是我們就有足夠的力量
去面對我們前面
無論是怎樣困難的挑戰也好
恩典必然有用
我們一起低頭
我們有個禱告
恩主我們多謝祢
因為在我們的生命當中
這些林林總總的經歷
都是要我們去測驗
上帝祢在其中要行的歧視
所以求祢幫助我們
不要讓這些多變
甚至我們不知道怎樣去解決的困難
窒息了我們生命的成長
我們知道
我們屬靈生命的成長
和我們肉體的成長也一樣
我們需要食物
體會得到很好吃
然後我們去消化
轉化成為能量
讓我們每一天
能夠去應付生活的需要
求祢幫助我們
讓我們在屬靈的當中
也有同樣的體會
因為有祢自己的說話
我們知道
當我們能夠好好地去明白
應用
外面無論是一個什麼處境
我們都有足夠的力量
能量去應付
求祢更加賜給感受堂
每一位的弟兄姊妹
都能夠有這個體見
所以無論往後十年二十年
繼續的四十年
感受堂仍然能夠成為
上帝你所使用在這個地區
甚至去到世界不同的角落
一個明亮的燈台
多謝你聽我們的禱告感恩
是否愛我們主耶穌基督的命求
阿們