經文記載在《新約聖經》路加福音第十章第十七至第十七節
那七十二個人歡歡喜喜地回來,說:主啊,因祢的名,就是鬼也服了我們。
耶穌對他們說:我看見撒旦從天上墜落,像閃電一樣,我已經給你們權柄,可以踐踏蛇和蠍子,
又勝過仇敵一切的能力,絕沒有什麼能害你們。然而,不要因靈服了你們就歡喜,而要因你們的名記錄在天上歡喜。
正當那時,耶穌被聖靈感動而歡喜快樂,說:父啊,天地的主,我感謝祢,因為祢把這些事向聰明智慧的人隱藏起來,而向英雄啟示出來。
父啊,是的,因為祢的美意本是如此,一切都是我父交給我的,除了父,沒有人知道子是誰;除了子和子所願意啟示的人,沒有人知道父是誰。
23.耶穌轉身私下對門徒說:「看見你們所看見的,那眼睛有福了。我告訴你們,從前有許多先知和君王,要看你們所看的,卻沒有看見;要聽你們所聽的,卻沒有聽見。」
(主席)謝謝,希文老闆將時間交給陳全力。
(陳全力)請師妹平安,今日講到的講題是快快樂樂全福音,如果你有留意到,這個講題後面加了一個笑的符號,不知道這是否這麼酸,三十年來第一個有加符號講題。
(陳全力)其實是這樣的,星期三的時間,教會幹事Yoyo WhatsApp我,問我今個星期的經文講題如何,我WhatsApp她,經文是《老家福音十章》第17至24章,講題是快快樂樂全福音,我再加一個符號給她。
Yoyo就很好,她就開玩笑,問我是不是變成了這個講題,我回答她說,不錯,她打算說笑,不會認真,不知教會給不給,我說講完是要求,一定要這樣加,成為了今日的講題。
快快樂樂全福音這個題目,其實是取自我讀中學的時間,那個年代有一個軟件叫快快樂樂學倉頡,大家有沒有玩過這個遊戲,這個是一個很經典的程式軟件。
我自己學倉頡是不快樂的,因為我自己不懂倉頡,現在都是不懂得用倉頡,我用廣東話書法打字。
今日我們嘗試思考我們全福音當中的快樂,正如之前講到都講過,老家福音是一卷非常特別的福音書,它除了是一卷非常強調祈禱的方書之外,它更加是一卷很強調快樂的方書。
快樂這個字成為了老家福音非常重要的一個訊息,甚至有學者認為老家福音是一個快樂的方書。
你會發現很多有關的字眼,例如快樂、慶典、讚歌這些字都經常在老家福音出現,大家想想類似的經文,譬如在第一章第七節,我的靈以救主為樂,馬利亞的村主頌。
六章二十三節,當那日你們要歡喜跳躍,十章二十節,不要因鬼符你們就歡喜,要因你們的名記錄在天上歡喜。十三章十七節,耶穌說,看敵人都羞愧了,眾人因他所行一切榮譽的事,就都歡喜了。
最後一章,最後一節,他們就拜他,拜耶穌,大大地歡喜,回到耶路撒冷去,常常在殿裡稱頌神。
所以我們今天就從快樂的角度去理解今天的經文,如果我們去看今天的經文,就會發現快樂成為今天講道的一個很重要的主題,經文是特別去強調門徒的快樂和耶穌的快樂,兩個的比較。
我們先看門徒撒樂,十七節,聖經就強調門徒的快樂,他說那七十個人歡歡喜喜地回來說,主因你的名,就是鬼也服了我們。
大家想想,這是一個很壯觀的場景,七十個人,大家非常快樂地回到來,非常特別有趣的圖畫,七十人,好好蕩蕩,輕輕鬆鬆,開心心,很得意地回到海船回歸的景象。
究竟這七十人是做什麼的呢?做什麼事令他們這麼快樂呢?我們試試從他們的道大,看回這篇經文的第一到第九節,我們一起讀一讀,打開聖經,十章一到第九節的經文,十章一到第九節,我們一起讀一讀,一二三。
(聖經)
如果我們明白這個傳福音的任務,再看回這群門徒快樂的原因,你會發覺有些奇怪在當中。
這群人因什麼事情而快樂呢?他們說:主啊,因祢的名,就連鬼也服了我們。
你會發覺當中有些奇怪的邏輯,耶穌明明是差派他們傳福音,他們快樂是因為鬼服了他們。
他們快樂不是因為福音裡面的過程,或者跟福音有相關的事情而快樂,他們似乎是搞錯了整個快樂的因由和邏輯。
我記得我女兒在一歲多的時候,我們夫妻倆第一次帶她去迪士尼玩,她還不夠年輕,還不夠適合走路的階段,
因為她是免費的,所以就帶她去玩,帶她去玩很多事情,坐火車,和老鼠拍照,勉強玩到小紅圍來,
她也害怕,她也哭了出來,她是嬰兒,所以她也不太懂得玩,也不知道是什麼,看著花旗也不知道是什麼,
也沒有什麼感覺,就坐著看著花旗走來走去。後來她最開心是什麼時候呢?
最開心是我們中場休息的時間,我們就坐在椅子上,我們在樓梯旁邊,她就在那裡玩樓梯,走樓梯走回來,一級一級地走。
看著她很開心的時候,就想,真是浪費錢,總之就不用帶那麼遠,就在家裡玩就算了,不用去那麼遠玩樓梯。
這幫七十個人是完全將快樂放在一個不同的位置裡面,他們快樂的原因是很奇怪的原因,耶穌參他們去傳福音,
去傳人天國的道,他們回來開心,竟然是為了鬼服了他們,因此對於門徒的快樂,耶穌是反對他們快樂的理由。
十八節,主說:「我曾看見撒旦從天上墜落,將閃現一樣,我已經給你們權柄可以踐踏蛇和蠍子,
又勝過仇敵一切的能力,斷沒有能怎麼能害你們,然而不要因鬼服了你們就歡喜,要因你們的名記錄在天上而歡喜。」
對於這七十個快快樂樂回來的門徒,耶穌直接反對他們快樂的理由,耶穌說:
「以前更加厲害的畫面我都看過了,以前撒旦從天上墜落我都看過,不過這些不是重點,這些不是大家應該快樂的理由,
耶穌說不要因為鬼服了你們而歡喜,要因你們的名記錄在天上而歡喜。」
耶穌非但反對他們快樂的理由,更加直接要求,強硬要你們應該這樣而快樂,
你們要因為你們的名字記錄在天上而快樂,
什麼叫做因為你們的名字記錄在天上而快樂?就是說你們應該為了你們自己在天國有份而去歡喜快樂。
剛才你們不是被差遣去傳人天國的信息嗎?你們不是要跟人說天國近了嗎?
耶穌說:「對於這次傳福音的任務,最令你們快樂的不應該是鬼服了你們,甚至乎我強調,都不是整個傳福音的結果。」
傳福音是否成功,傳福音是否有人聽,又見到有人悔改,有人會接待你也好,這都不是你們應該快樂的原因。
甚至發現聖經根本沒有記載過這七十個人報道的過程,那個過程,那個果效,那個結果是完全沒有被記載出來的。
聖經直接就避開了這一部分,七十個人就被差遣回來,回來,中間完全沒有被記載的,那個過程。
聖經似乎不太關心傳福音的過程的成敗、得失,也就是結果。
聖經也說:「整個傳福音最快樂的理由,最政治正確的理由,甚至乎要求他們快樂的理由,就是你們聽聞這個福音就是你們快樂的理由。」
你們在天國裏面有份就是這個快樂的理由,就是這麼簡單。
如果大家不信的話,可以看回看看第21到22節,文中說了耶穌自己快樂的原因,可以去讀。
21到22節聖經文,1,2,3。
(聖經)
不知道大家聽不聽得懂我這句話的意思是什麼。
傳福音是快樂的,因為福音本身就是快樂的。
耶穌反對一切其他傳福音快樂的理由,不是因為鬼服了你而歡喜,而是因為你的名記錄在天上而歡喜。
甚至耶穌強調傳福音本身就是高興的,我們的快樂不是因為傳福音是否成功,是否有人接納,是否有權柄,這些都是旁支的東西。
傳福音者能夠傳到,能夠聽聞福音,就是傳福音者最快樂的理由。
因此快快樂樂傳福音,這個快快樂樂傳福音的理據,就是福音的本身。
傳福音的快樂不是在過程中經歷到什麼奇幻的神蹟,有沒有果效,多少人悔改,這些聖經似乎是跳過了,沒有詳細的記載。
傳福音快樂的結束不是在最後的結果,也不是在過程中,而是在開始。
當你聽聞到福音,這就已經成為傳福音快樂的理由。
這句經文對你有很大的反省。
今天你是怎樣看待傳福音的?
傳福音對你來說是否一件快樂的事情?
因為今天對於很多基督徒,對於教會來說,傳福音是一個壓力。
有一點點是要去做,但是又好像很辛苦,又好像有些壓力的一件事情。
大家想想,如果現在有人在你面前,你要跟他傳福音的話,你要說了,那第一件事你想到什麼?
有什麼second thought? 想到什麼想法?
我怎樣跟他說好? 我怎樣開口說?
他會不會拒絕我? 他會不會不相信?
不相信之後會不會覺得我好像很冒犯他?
等於當你這樣想的話,你就已經不是傳了福音了。
當你說一句福音,人家想著反駁你三句,想著怎樣反駁他,那已經是傳了福音了。
想了這麼多,每次都罩著罩著,可能他會這樣想,這樣就傳不了福音了。
我昨天見到好幾位擅長傳福音的同學,
我連累發現,這班人,這班擅長傳福音的人,都有一個共同之處,
就是他們都是一班非常喜歡福音的人,
他們很擅長傳福音,他們都必然是一個很熱愛傳福音的人,
基本上他們的樣子,是很福音的樣子,不知道有沒有見過福音的樣子,
他們本身就是很開心,然後又去講很多福音的東西,
整個發力都在質問面上,就這樣說吧。
你問他怎樣可以打開畫鴿子,他說不用的,直接說吧。
他沒有想這麼多,不會想著別人反駁你,別人不相信,
別人不會覺得是這樣看,他們不會這樣想的,
他們不會想很多,就直接說吧。
主要是他們的興趣,他們很開心,就這樣說,就這樣講給別人聽。
我們傳福音的快樂,正正就是我們福音的快樂。
我們今天經常都有一個很錯的字,叫作見證。
什麼叫作見證?好像在作出來一樣,作見證,作見證,作見證,
是一個很矛盾的字眼。福音的見證本來就是我們的生命,
所謂福音,Evangelion,好消息,就是我們生命本身就是好消息。
你起床,你照著自己的鏡子,看著自己的樣子,像不像一個好消息?
如果你覺得樣子是不好消息的話,其實很難傳給別人聽。
所以,明明自己沒有好消息,要強行逼出來,強行要他作出來的話,
這樣就很大壓力,這樣就是作見證,強行要他逼出來。
大家有沒有看最近的新聞,就是無線電視最近有上訴,
2015年在萬千星輝頒獎典禮裏面突然間有一個很經典的,
就是一群藝人穿得很華麗,在那裏吃雞,全場一分十秒,
拍著這群藝人在那裏吃雞,說吃好東西,就被人投訴,被人罰款,罰了15萬元。
罰款的理由是這個環節實在是太牽強,干擾觀賞的趣味,
太過干擾觀賞趣味。
後來無線上訴,嘗試複合這個案件,
以下就是無線很驚人的回覆,
他說無線是有權製作低品味節目,
我是有權這樣做的,並且加插廣告是無可非之情理的。
然後法官質疑,你這樣去出廣告法,
是會逼觀眾收看宣傳,令觀眾沒有選擇。
然後無線說,觀眾大可以不看,關電視吧,你不就這樣,這樣說也行。
我想最問題的地方,其實重點不是在廣告那裏,
也不是在吃雞那裏。
電視有廣告很自然,大家習慣了廣告,
吃雞也不是很尷尬,吃雞有多難看呢?
最令人覺得接受不到,最低俗的地方是甚麼?
不是這些廣告,也不是當眾吃雞,而是那個表裡不一致。
明明沒有這些東西,而要強行製作這些東西,這是很低級的取締。
這是一件令人難以接受,很受不了的事情。
我們今天基督徒的見證,是否都是這樣?
我們教會傳福音,是否就像無線電視台,台慶吃雞那樣,
強行製作這些東西,明明裏面不是這樣,
但要強行堆砌出來,強行製作出來。
這種裡外不一,正正就是問題所在。
生命本身就是我們福音快樂的原因,
強行很開心,強行要傳福音,正正就是今天的問題所在。
順帶要求我們用我們的生命,真正快樂地去傳福音。
最後,想和大家分享一個我個人很尷尬的見證。
這幾年間,我都會被教會邀請去講道,
也有不少是報道會的講道來的。
我試過有一段時間是非常之失落的,
因為我試過有一次是連續半年裏面,
有六七次報道會,我都是吃白果的,
沒有人舉手別致,呼叫,下面沒有人舉手,
然後下台。
明知與我無關,知道這是神聖的工作,
與我無關,我知道,但都很難受的。
半年七次都是這樣,不斷呼叫,沒有人舉手。
後來我太太就和我說,你還是算了吧,
你都不是這些材料來的,算了,你還是不要做這個了,
你都不要去教會了。
我都說算了,這次可以再一次,
如果這次都沒有人決志的話,
我真的從此之後不接報道會講了。
我就照樣去有一次,增加難度,
亦都再一次,都搏一搏,
不要叫人舉手,叫人走出來,增加難度,
沒有那麼好,就照樣講。
講完呼叫,以為都沒有人,
那好吧,以後都不用講了。
突然間有個婆婆走出來,
有一個走出來,都很幽默,
都要你不要再要你講,
有一個走出來。
後來我就回去反省整件報道的事情,
雖然都有人責,其實都幾好,不是差的,
不過就是沒有人舉手。
都有很多原因,
可能監教會只有三個身分有,
或者很多不同的原因令到沒有。
但我就重新去反省,
究竟傳福音報道會是最重要哪一步。
後來我就重新去思考過,
我們講報道最重要的東西是什麼。
最重要的就不是我那篇報道有多刁鑽,
不是我這句說話有多的確定性,
有多的說服力,
怎樣去爭論很多事情。
都不是任何的結構,講章的技巧那些。
講報道會最重要的我發覺,
是我是不是很想跟別人講,
我不是很急著,迫著,
不跟別人講,
不可以講的那個心情,那份passion。
後來我就改變,
重點不是放一個講章,
可能我有講真講章,
但我就不是講這裡。
而是我坐巴士去到那個教會裡面,
我已經是很想講,忍不住,
快點講,快點講,快點講,那個心情。
我嘗試給自己很想跟別人講福音的信息,
我就要告訴自己,
要救主,這樣的態度。
不過有一次,
就是重新去改變我的講道的想法,
重新去將重點放在,
我是不是真的很想跟別人講,
是不是不講不行,
是不是都要等著,
那我快點來,
就快點跟別人講,這樣的態度。
上帝那次就很鼓勵我,
當我懷著這樣的態度的時候,
竟然有八個人舉手決戰,
反正這個不關我的事,
但這個是上帝很大的鼓勵,
就是我好像是,
這樣想就適合你,
就是懷著一個快樂的心情,
很興奮的心情跟別人講,
耶穌都是我們的救主,
這樣是一個正確的態度。
所以弟兄姊妹,
大家都是一樣,
傳福音不難的,
你真的去感受到這份福音的快樂,
直接這樣簡單講,
直接講,
就這樣講,
你不要理他怎樣去想,
因為你很快樂的,
你這樣去講出來,
這個就是我們傳福音快樂的理由,
我們一起去這樣做,
懷著一個簡單直接這樣的心,
去將福音傳下去,
我們祈禱,
向你感謝,
因為你給我們一個歡天喜地的福音,
讓我們真的可以享受福音的美好,
更加讓我們將福音的快樂跟別人講,
幫助我們不要太多的顧忌,
不要太多的考慮,
讓我們真的將最簡單的生命的福音,
我們自己的福音的訊息跟別人講,
求主你這樣去挑釁我們感孫家傳福音的心智,
讓我們不是成為一種壓力,
更加成為我們一種快樂的享受,
讓我們能夠享受福音的美好,
更加跟別人去享受福音的美好,
感謝您一點,
奉基督耶穌五次祈求,
阿們。
拜拜!