有四個人被困在一間細小的房間裏面
四邊都是牆壁
在房間最高最高的地方有一隻小窗
他們在這個房間裏面
他們很想去看看上帝是否在牆外
因為覺得困在這個房間裏面
他們好像甚麼都沒有經歷
於是他們想到一個辦法
就是一個一個疊上去
最高那個就可以爬出去
爬到窗外面就看到外面發生甚麼事
看看能否找到上帝
就想想誰站在最低那個
等了一段時間之後
A就說好 我站在最低
沒多久B就說我疊第二個
剩下C和D
C就說我來第三個
到最後D就最幸運
騎上去他們三個人上高
就站到頂
經過一番努力之後
他們很辛苦
特別是下低的三個
很辛苦
支撐了十幾二十秒之後
就全部倒下來了
A、B、C都很想知道
究竟D能否看到外面
能否看到上帝
但D透了一口氣之後
我看到外面很多東西
但我看不到上帝
四個人就覺得很難過
用了這麼多的力
竟然看不到上帝
沉靜了一段時間之後
在最低的A就說
在剛才的經歷裡
我經歷到上帝
說我是最下低的那個
被你們踩得很辛苦
頂不住的時候
我發覺到上帝給我力量
B也是這樣說
他說我也是經歷到它
因為當我下低有A
上高又有C、D的時候
我都覺得很辛苦
我都撐得很辛苦
我很想腳踢了A
我就躺下去
但我看到我經歷到上帝
叫我支持到底
到C了
C就說
其實我是最後一個
我只要踢一踢高腳
我就可以看到窗口
但我知道踢一踢腳
下低的那兩個很辛苦
所以上帝告訴我
我不可以這樣做
我經歷到祂的提醒
D說
是呀
我在窗外
我想找上帝
我找不到
但我跟剛才你們
個個很主動做A、B、C
給機會
我不用被人踩緊
我經歷到上帝的愛
看到你們這麼合作
這樣去支持著我
去到最高最高的位置
我在你們的身上高
我看到上帝
上帝是個靈
是看不到的
人是看不到的
看到就會死的
不過
從我們在這個肢體之間
從人的生命裏面
我們很多時候
我們都看到上帝
經歷到上帝
剛才淑卿為我們讀那段經文裏面
其實就是在說
上帝給我們每一個人
他們有不同的恩賜
不同的才幹
但是因為我們同一個身體
同一個教會
在當中我們怎樣彼此的侍奉
配搭的裏面
我們都可以經歷到上帝
首先我們知道
這個恩賜的來源在哪裏
在這個《已忽所書》第四章
就是前幾節第八節是這樣說
「他」這個「他」指的是耶穌基督
祂升上高天的時候
擄掠了仇敵
將各樣的恩賜賜給人
是說到耶穌基督
祂在死裡復活
之後我們看到
從死裡復活
去勝過了死亡的權勢
魔鬼就成為了
打敗了祂
耶穌和那些門徒在地上
高四十天之後就升天
第五十天之後就是聖靈降臨
其實在詩篇裏面
這一節
祂升高天的時候
擄掠了仇敵
這裏是詩篇六十八篇
在古代的詩人已經預言到
當耶穌基督升天
差派這個聖靈來到
這個聖靈就是一個最大最大的禮物
給我們每一個信徒
聖靈也都按著祂的心意
將各樣的恩賜賜給我們
以致我們得著了
上帝而來不同的恩賜
不同的能力的時候
我們就在教會裏面
彼此分擔不同的職份
接著我們看看
這個上帝給我們的恩賜
究竟目的是在哪裏呢?
在十二十三節
祂這樣說
是為要裝備聖徒
做侍奉的工作
建立基督的身體
直到我們眾人在信仰上同歸於一
認識上帝的兒子
得以長大成人
達成基督完全長成的新娘
上帝給我們有不同的恩賜
剛才搭車進來的時候
就遇到我們的同工 Dave
說到中秋節那天很熱鬧
應該是整場最辛苦的是他
所有搬搬抬抬
又爬高爬低
那些全部他做了
但我們這些
就只是走走站站聊聊天
大家不同的恩賜
但目的都是要裝備信徒
裝備這個字
原來在原文裏面
是一些外科手術的用詞
原來當人裏面的骨頭移位
有時有沒有試過
不知道各有一個動作扭一扭
扭傷了
或者有些人因為意外
滑了一滑
骨頭就不知如何撐了出來
每逢這些骨頭移位之後
就需要做手術
將它合起來
我們中國人很厲害
那些鐵打
我媽媽那時在生的時候
有一次不知怎樣被東西夾
整條腳都腫了
裏面的骨頭不知怎樣
鐵打師傅一路跟他聊天
就打一聲
媽媽好痛呀
就痊癒了
但在希臘人的時候就說
要經過手術
然後就要慢慢固定位置
休息
之後就重新回到原位
整個身體
骨骼的地方就恢復正常
所以這個裝備就是一個手術
將一些錯位的東西
去更正
讓它去穩固之後
就出來工作
這個裝備信徒
裝備信徒
其實就是這個意思
我們未信主之前
我們人生就走錯了路
沒有方向
不認識主耶穌基督
但當我們信了主之後
耶穌基督將我們從這個罪惡
黑暗的地方拯救出來
當我們信了耶穌
回到教會
為甚麼又有浸禮班
又有盤石班
又有主日學
有不同的課程呢
就是要我們去接受聖經的教導
將我們過往在這個世界裏面的一些思想
習慣做事
未信主之前通常是怎樣
喜歡貪小便宜
喜歡沙沙塵塵
又喜歡有時說話加兩句粗口
就是藉著這些聖經的教導
將我們帶回耶穌基督裏面
這應該要怎樣
以至生命得著訓練之後
我們就可以出來去侍奉神
我們大家彼此都是經過訓練裝備的時候
我們就可以建立基督的身體
建立教會
所以我們大家頂姐妹
我們需要各自得著耶穌基督的救恩
得著適當的訓練
我們就要在不同的位置上
不同的崗位裏面
互相的配搭
發揮我們個別的功用
我講道的
我帶茶經的
我絕對不會去爬高爬低
去舔重的
所以我們要按著恩賜彼此的服侍
裝備信徒
我們經過訓練
建立基督的身體
基督的身體原本的文字又是甚麼呢
是一些關節
一些筋膜
表達出我們整個教會
是耶穌基督的身體
我們是血肉相連的
有一個很密切很密切的關係
亦都因為有筋骨
這些關節
任何一處出現問題
我們都會痛得很辛苦
但是我們就要大家一齊
去怎樣彼此的配搭
千萬不要讓任何一處受傷
不要一處斷了
否則我們就做不到事
除了裝備信徒
還有恩賜要我們怎樣呢
在信仰上高同貴於日
在舊的和合本就說到
在真道上高
我們要同貴於日
我們先說在信仰這個字
在真道這個字
真道這個字
就是上帝的說話
信仰或真道都是
在上帝的說話
就是生命的糧食
剛才我說到
在基督的身體
關節的那些
黏黏的
在當中
這些血管
去聯絡每一個身體
然後給營養
上帝的說話
就在我們屬靈的生命當中
去餵養著我們
這個上帝的說話
在詩篇說
上帝說話
我們腳前的燈
是我們路上的光
是我們人生旅途上高
指引我們應該要怎樣走
在這個希伯來書
更加厲害
上帝的說話
就好像一把利劍
可以刺透
剖開人裡面的心思意念
有時我們心裡面
想了一些東西
不是很正確
不是很對的
以為沒有人知道
但當我們去看聖經的時候
或者去聽道的時候
我們發覺到上帝
就會藉著他的說話
來給我們提醒
你好改變了
在《雅各書》裡面
更加說到
上帝的說話
就好像一面鏡子
在我們的本相
有時我們都會以為
我們自己是很好的人
我記得很多年前
當我決定
相信耶穌之前那一刻
牧師說道
世上所有都是罪人
我但心裡面卻說
我是好人
因為周圍的同學
都說我是
很好的小姐
我以為我自己是
很好的人
但很特別的那一次經歷
上帝就讓我
把不好的東西
別人不知道的
我說謊話
有些什麼很好的筆記
自己藏起來不讓別人看
別人的就要
我那些就一定不拿出來
上帝就給了一幅一幅圖畫
你點不好的圖畫
拍了出來
牧師繼續說
我們人都是罪人
到需要耶穌的時候
就不斷地哭
我不是真正的好好小姐
這個上帝的說話
就一面鏡子
世上所有的罪人
我覺得我是好好小姐
一照就
全部的本相都出來了
所以
祂說我們在這個真道上
在這個聖經的上高
同歸於一
上帝就要我們藉著
祂的說話
我們來彼此合一
為什麼在這兒
《耳窟所書》裡面突然間會這樣說呢
就是因為當時
耳窟所教會
他們正在面對一個
洛斯底主義
這個洛斯底主義和我們
那個信仰是有一點點不同的
他們都信耶穌
但是他們覺得一連串的
神有不知道七等還是九等的
耶穌是最低等的
因為覺得
每逢神接觸到
這個物質的時候
都是最低等的
所以耶穌基督是最差的那個神
最聖潔最聖潔
耶和華是最高最高那個的
祂不會接觸人的
但是我們一路的信仰
都是說耶穌基督
是道成了肉身
最令我們感動的
就是耶穌基督
來到世間
和我們體上生活裡面的苦與樂
所以保羅說
一定要我們的真理
我們的信仰
一定要見基於
在當時試圖的教導
試圖的教訓
在信仰上高
在真理上高
要同歸於人
以弗所書
第一至第三節
做一些理論的教導
第四節到最後
就是一些日常生活的實踐
踏入第四章
其實就是一些生活上高的實踐
這個一節
在裡面
都是一個中心詞
你看到在第三節
裡面說
「聖靈所賜合而為一的心」
第四節
「身體只有一個,聖靈只有一個,一主一信一洗一神」
說到這個一字
就是大家都是一致的
大家是聯絡的
彼此聯合的
這裡就說到
整個的身體
是同一個的身體
就好像我剛才說到
基督的身體
說到關節
血管
說到我們整個身體裡面
有心肝脾肺腎
大家每個人
都是不同的功能
但是怎樣連在一起呢?
就是靠這些血管
一直連在一起
同樣都是
當耶穌基督呼召我們
去成為了
這個人
呼召我們加入了
他的教會
在同一個身體裡面
他就成為了
我們彼此之間的聯絡
在當中
每一個人
我們有不同的背景
有不同的喜好
有人喜歡吃東西
有人喜歡睡覺
性格更加不同
在合作的時候
有些人就急驚風的
很快就做事的
有些人就慢吞吞的
一起合作就會激死人的
但是怎樣在這些
很多元化不同的東西
合在一起
裡面一定是很多的張力的
我記得那時候有一個
看到兩位姊妹一起合作
一個就很快
一個就慢慢慢慢吞吞
慢吞吞很生氣
亂衝
衝在垃圾桶裡
很多的張力
但也都一起不同的
性格合作的時候
很多的矛盾
怎樣去追求
這個合一呢
就是當我們
有些不同的意念
出來的時候
我們不斷的去指
最壞就是他
衝得這麼快
誰不看他衝在垃圾桶裡
又不是怪他慢吞吞
誰不看他又怎樣怎樣
但應該在這麼多不同的當中
我們就要去為自己
去做一個反思
我是慢吞吞的人
我可不可以快一點呢
以致距離不要拉那麼遠呢
所以就在這裡講
怎樣在真理上
來去同歸於一
就是我們在同一身體裡
我們怎樣用真理
用上帝的說話
我們可以去聯繫在一起呢
在侍奉當中
真正的考驗
不是侍奉的成果
是否達成得到
我是否達到這個目標
在中秋晚會裡
我都覺得很成功
但不是的
最重要不是那個成果
而是在過程裡
我們有沒有
我們一起侍奉的肢體
我們有沒有去認定
耶穌基督
就是我們同一個身體
就是同一間教會
以致在侍奉的過程裡
我能不能夠謙虛
不自高自大
覺得自己最了不起
我能不能夠以謙虛
溫柔
忍耐
寬容
來跟其他的頂姐妹
一起合作
一起相處呢
尊重其他人的不同
就是活出了
合一的信仰
有位牧者說
這個和諧
不是說100個人
說的東西
都是同一句話
這個不是合一
這個合一是100個人
他們每人說自己的一句話
可能有100幾十句話
但是當這麼多不同的說話
都出來的時候
我們可不可以
來彼此的尊重
一起的討論
去想出一個方向
然後大家一起
向著這個目標直走
有時我們覺得
有些很固執的人
就是
我提出了這個
每個人都和我不同
你敢不敢和我不同
我們來兇你
來惡你的時候
於是就逼大家
來說出同一個方案
逼出來的同一個方案
不能夠使人
真心的
來各按恩賜
完成整個的事工
所以這個
本來就是說
凡是我們用上帝的說話
如何用這個謙虛
溫柔 忍耐 寬容
我們活出合一
還有
在第十五第十六節裏面說到
用愛心說誠實話
很多時候我們都會說
我也說過
以後就要小心說了
要用愛心說誠實話
多面向著基督長進
連於元首基督
靠著他全身都連接得緊湊
百折各按其足跡
照著各體的功用彼此相助
使身體漸漸增長
在愛中建立自己
保羅很喜歡
就將身體裏面的血管
黏緊我們
將心肝脾肺腎黏緊
上帝給我們的恩賜
是要我們彼此的配搭
不是用來彼此的炫耀
我昨天放假就看到中信
好像是金奇的
說到有一個很有學問的人
他放假了
坐小艇出去散心
漁夫撐船
一個很有學問的學者
就跟漁夫說
你讀過多少書
漁夫說
我都沒有讀過書
我甚麼都不懂
沒多久
很有學問的人又問漁夫
你會不會唱歌
漁夫說
我都不會唱歌
你真是一點人生樂趣都沒有
你都享受不到人生的野景
然後漁夫在游
游來游去
發現小艇的船底
有些水一直滲進來
漁夫問那個學者
你會不會游水
他說他不懂
那你就甚麼命都沒有了
各看因此
那個學者最初就想著
大人地驕傲
笑人家沒有學識
結果實際的東西他都不懂
甚麼命都沒有
上帝給我們的因此
是互相的配搭
一起在這個真道上
追求這個成長
保羅說
為用愛心說誠實話
但用愛心說誠實話
不是說我想說甚麼就說甚麼
因為有時我們會說了一些傷害人的說話
然後我為你好
所以我用愛心去說
我覺得你真實的話
提醒你
用愛心說誠實話
這個真正的意思
誠實這個字
其實是真理的意思
是指到真理的意思
再從譯出來
它的譯法就是
愛裏面的真理
在愛的真理裏面
我們去說說話
我們在上帝的寬容裏面
我們所說的每一句話
我們無錯地要為對方的好處去說
但是我們要估計一下
對方可不可以承受得到
我們要考慮到每一樣的情況
如果當對方未必在這個時間承受得到的時候
可能就不是我們說的時候
這個用愛心來說誠實話
是指在上帝愛的真理下
我們衡量過對方
衡量過當時周圍的情況
我們來去說話
所以這個然後跟著
是這個用愛心來去說誠實話
各方面都是向著基督來去長進
連於耶穌基督
所以每一樣東西都是連於耶穌基督
我們是同一個的身體
最後就回過頭來說
在四章十一節的時候
保羅就說到
在這個耳福所教會裏面
有不同的恩賜的人
他們需要有不同恩賜的人
其實保羅在不同的書信裏面
他都指出了很多的恩賜
有關顧的恩賜
有說完的恩賜
有說完各種不同的恩賜
但他對著這個耳福所教會
就是指出了這五種的恩賜
使徒、先知、傳福音、牧者和教師
使徒不單止指當時那十二位的使徒
也說到一些將上帝的信息傳遞
說到在教會裏面的一些去看方向
先知舊約就說一些預言
但到現在就說到一些在教會裏面
用上帝的預言去適切教會
或者現時社會的需要
來去說這個信息
傳福音我們看到有些人
傳福音的人很容易相信
有些人說來說去
我這些人說來說去都很難相信
不同的恩賜
牧師和教師都是教導的恩賜
我們看到保羅說來說去
這裏有這麼多種的恩賜
都是一些教導式的
是否其他不需要呢?
其他恩賜不需要呢?
不是
因為剛才我說了
他們正在面對的就是異端的迷惑
這個洛斯底主義
所以保羅就要說
他們這間教會裏面的人
所有人都要在基督的真理上
立穩根基
所以這些全部在真理上
教導的人就說到他們要出來
不過當這些人出來的時候
他們需要謙卑、溫柔、忍耐
不能覺得自己高高在上
來去做這個教導
而體恤周圍民眾遇到的情況
來去做教導
保羅也要以弗所的信徒
經過了很多的真理教導之後
脫離了過往那些未信之前的
那些的習慣各方面
讓整個生命充滿了耶穌基督的生命
流露出耶穌基督的聖情
一個很秦道衛理的接班人
他叫做喬治·懷德菲
George Witterfield
他在1740年的時候
他是一個很出名的報道家
無論在英國、歐洲、美國裏面
他的報道是很有效的
最出名的是甚麼呢?
是在郊外來報道
為甚麼要去郊外報道呢?
因為很多人來聽他講道
教會都放不下
他說當時沒有廣告宣傳過
又沒有這些Banner
但是只要去到哪裏
人們都湧進去聽他講道
每次報道會之後
有幾百人信主
我們一次報道會
幾個人信主都很難
但上帝昔日就是聖靈的恩高領導
有一次他收到一位朋友寫信給他
這位朋友也是以前教會
和他一起在祈禱會裏面的
他就和他講了
他說喬治·阿George
我很欣賞你
報道很成功
不過我覺得在你的生命裏面
沒有完全被聖靈充滿
因為我從你的報道會裏面
我沒有看到你有很多神蹟醫治
只有人信主不夠
喬治·阿George想了一段時間之後
他就回覆了
其實現在有些人去了報道會
有些人都回來和我說一些掙扎
為甚麼他們有神蹟醫治你們沒有呢?
喬治·阿George就說
他每一次去講道的時候
看到上帝的話語的大能臨到
臨到
我看到在靈性上高黑暗的人
被主的話語開了眼睛
信耶穌
我有看到一些靈性死亡的人
在以前已經落到人生的谷底
他因著上帝的話語
信了耶穌
生命醒了起來
我都看到福音傳到很多生命貧窮的人
所以上帝沒有將醫治人疾病的恩賜給過我
但上帝就用聖經的真理
去醫治人的靈魂的失散來給過我
喬治·阿George就將
將在上帝的各方面
有神蹟、有醫治
有講道真理的
這些不同重點的工作
他就這個重點的工作
就是叫人的生命
因著耶穌基督的話語
他可以得著重生
所以在聚會裏面
單有醫治
沒有上帝的話語
這個不是屬於上帝的聚會
單有上帝的話語
沒有這些疾病的醫治
同樣上帝都可以發揮
祂的拯救人的工作
我們一起祈禱吧
主我們感謝祢
因為聖靈按著祢的心意
將不同的恩賜給過我們
幫助我們
就是在得到上帝
祢給我們這麼大的禮物的時候
我們怎樣去藉著祢的話語
裝備好我們自己
讓我們的生命
生命可以去更加的成長
貼近耶穌
生命流露出耶穌基督的氣象
以致我們可以將祢給我們的恩賜
可以在教會運用
叫主祢的名字
得著榮耀
得著詛咒
求主幫助我們
以致我們在座的每一位弟兄姊妹
都能夠覺按奇蹟
建立主基督的身體
我們多謝主
多謝主瑞聽禱告
奉靠主基督的聖名
阿們