主席
梁國雄議員
這段經文記載在《讓人福音》第十一章
大家如果在教會時間比較久
都知道《讓人福音》裏面有記載七個神蹟
這七個神蹟都可以說是表明耶穌很獨特的一面
第一個耶穌所行的神蹟
是在迦拿的婚宴上將水變為酒
讓一個可以是很尷尬的場合
變回一個很歡樂的時光
去表明祂可以控制物質
也是超越物質的主
將水變成酒
將一些沒有味道的東西
變成一些令人喜悅的東西
第二個神蹟
是在迦拿醫治一個在加伯隆大神的兒子
他不需要去到加伯隆
就可以醫治了離開加伯隆一段路程的大神的兒子
顯明他是超越空間的主
然後在耶路撒冷不是大池的旁邊
他醫治了一個患了38年病患的人
他是超越不單止是空間
更加是時間的主宰
一個在四福音都記載的神蹟
主耶穌用五餅二魚餵飽五千人
他不單止可以改變物質
超越這個物質
更加可以改變數量
超越數量
五餅二魚可以餵飽五千人
然後五餅二魚的神蹟之後
他在海面上行走
雖然最初那班門徒以為他是鬼怪
但是他說「是我不要怕」
他是平靜風浪的主
也是勝過環境的主
然後在耶路撒冷
當門徒見到一個生離乞眼的人的時候
就問一個問題
究竟是他犯罪還是他的父母犯罪
主耶穌說「都不是」
是要在他身上顯出神的榮耀
主耶穌基督是除罪的主
今天很想和大家在復節之後的週末
一起來思想
大家都應該很熟悉的
一個可以說除了主耶穌基督復活的神蹟
是《約翰福音》最後的神蹟
就是主耶穌基督叫拉薩路從死裡復活
當我們分析這個神蹟
這段記載的時候
最多限度被我們看到有五幕
這五幕很簡單
都是我們熟悉的
當主耶穌知道一個他所愛的人
就是瑪利亞和瑪大的弟弟拉薩路病了之後
他沒有馬上去到伯大利
他反而是停留了兩天
然後才去
令人有少許迷惑
當去到的時候
對不起,那是第七節,不是第十七節
我們看到瑪大和瑪利亞的喪弟之徒
然後出來有少許怪責耶穌
如果你是早一點來的話
我們的弟弟就應該不會死了
不過主耶穌也在這一段裡
將一個應許
這個應許不單止給他們
更加可以說是給我們每一個信主耶穌基督的人
他說「復活在我生命也在我信我的人
雖然死了也必復活
凡活著信我的人必永遠不死
你信者華莫」
在這26節
然後第28至第37節
我們看到瑪利亞出來
對著耶穌走
周圍附近的人都走
主耶穌在那裡記載說
他心裡有些悲嘆
憂愁
然後記載在中文聖經裡最短的一節
耶穌哭了
看到主耶穌基督的感情
然後最後11章38至44節
看到主耶穌的能力
叫拉撒路從墳墓裡出來
死裡復活
在這個大家很熟悉的記載裡
可能有五點值得我們思想
在整個事跡裡
我們如何可以在一個
有時我們不太滿意的社會
一個充滿困擾的環境
甚至令我們頹喪灰心的社會文化裡
活出人生的突破
我們試試看我們如何活出人生的突破
在這段競賽裡有幾個對話
很值得我們稍微思想一下
第11章第5至第6節
令我們困擾的就是
耶穌數來愛馬大和他妹子並拉撒路
但聽見拉撒路病了
就在所居之地營住了兩天
我們真的要問一個問題
為什麼呢?
為什麼祂不是馬上來到呢?
聖經沒有記載主耶穌基督營住了兩天
那兩天祂做過什麼
如果有更加祂愛的人
是需要祂在那裡
那祂很自然要在那裡
然後才再去醫治或者叫拉撒路從死裡復活
但聖經沒有記載
另外主耶穌說
如果看第4節
耶穌聽見後卻說:
「這病不止於死,而且為了神的榮耀,為了使神的兒子直此得榮耀。」
「這病不止於死?」
不是喔
已經死了
不單止死了
如果你看第17節
「耶穌到了,知道拉撒路在墳墓裡已經四天了。」
或者是因為死兩天不算死得透
要死夠四天才死得透
所以要等多兩天,叫他死得透一點
然後才叫他從死裡復活
然後就叫人更加看到神的榮耀
這樣也可以
是不是呢
究竟為什麼要滯留多兩天呢
聖經沒有很清楚說
再看
當主耶穌最後決定去的時候
他
怎麼說呢
第14節
「於是耶穌就明白地告訴他們:拉撒路是死了。」
「為了你們的緣故,我不在那裡反而歡喜。」
「為了使你們信,現在我們對他那裡去吧。」
再之前在第9節
耶穌回答:「白天不是有十二小時嗎?」
「人若在白天行走,則不至跌倒。」
「因為他看見這世上的江,人若在黑夜行走,就會跌倒。」
「因為他沒有江。」
耶穌說了很多話
但是耶穌好像沒有很清楚的解釋
為什麼他仍然要停留兩天
然後才去
當然
有很多很多的可能性
剛才我說
他想神跡走出來的時候
令人覺得
不是那麼容易
死了四天
就一定比死了兩天
更加難叫一個人活過來
是不是
又或者
他也明白
之後會被釘十字架
第三天就會復活
然後
相信那些門徒記起拉撒路的故事的時候
也會記得拉撒路不是死了兩天
是死了四天
才復活
大主耶穌死了三天就復活
但是不是很清楚
讓我們可以了解到究竟為什麼主耶穌
是要停留了
或者滯留了
或者拖延了兩天才去
只能夠這樣解釋
他認為
停留多兩天
滯留多兩天
拖延多兩天
是更加適合
他有他的原因去延遲
今天在這個社會
我們的步伐越來越快
一會兒
我想
我大概八點半就可以離開這裡
因為昨天曾牧師我問過他
今天你們聖餐
要不要我講得短一點
他給了我一個時間
我不告訴你那個時間是多少
免得你看著時鐘幫我計算時間
但是我八點半就離開
因為我打算十點鐘可以坐船回長洲
應該可以的
不用擔心
但是我去坐船的時候
我會知道
有些扶手電梯
我一定要走左邊
一直走上去
不能走右邊
要等他慢慢走
很多時候我們的步伐都很急促
甚至被很多事物影響
急促到一個地步
我們不知道方向
不知道我們應該
或者可不可以拖延
或者停留
或者滯留
最近有一本書
我買了它
因為很被他的題目吸引
這本書的作者是一個很出名
很出色的猶太裔作家
他寫過很多本書
其中一本可能大家都聽過
就叫做《世界是平的》
不過很難翻譯
The world is flat
最近我看到一個笑話
未必是笑話
不過是說世界是平的
究竟怎樣翻譯呢
他說
以前中國有一位領袖
姓博的
就將他這樣翻譯
世界是博的
以前台灣的總統
就將他翻譯成世界是扁的
現在有一位主席
就將他翻譯成世界是平的
但台灣的總統說
其實這些翻譯都不對
因為是用英文寫的
應該是世界是英文的
錯英文了
他寫了一本書
這本書的論點挺有趣的
他說世界被三個所謂的M影響
第一個叫做Morse Law
第二個就是Market Slate
第三個是Mother Nature
Morse Law是甚麼呢
Morse Law基本上形容到
電腦的速度
很簡單地說
晶體電腦的速度
儲蓄體的速度越來越快
幾十年前你不可能考慮到
你的電腦可以放在你的口袋裏
西裝袋裏
Morse Law就是這樣
另外他說整個Market Slate在轉變
現在你們可以上網買很多東西
你隨時可以自由行
然後訂很多酒店、機票
不需要透過任何人來幫忙
然後整個自然生態
Mother Nature都不斷地轉變
突然間又冷又熱
我們很難去適應這些轉變
頂姐妹今天
整個世界都在轉變
他寫了一本書
Thank you for being late
這位很出色的作家
有一次他在紐約的時候
他在等一個人
那個人十分鐘都還未到
遲了十分鐘
但他說他在這十分鐘裏面
他突然間發覺他可以靜下來
不需要被自己的行程影響自己
反而可以看看周圍的人
拍拍周圍的人
聽聽周圍的人說甚麼
看看不同的事物
很隨意地經過和流轉
當這個人十分鐘後終於來到的時候
他第一句說話對他說
Thank you for being late
他說有時我們需要靜下來
做一些像人的事
像你本上的事
我相信我們不知道主耶穌基督
為甚麼要特別停留多兩天才去
一定有他的原因
也不需要聖經告訴我們甚麼原因
我們可以有些猜測
但永遠不會知道是甚麼原因
但他不是被周圍的要求
來影響他自己的方向
當然他是神
他可以這樣做
但我相信我們也可以這樣做
不要被周圍的一些方向
甚至一些我們不應該跟隨的方向
影響我們在神面前領受我們應該做的事
我們需要活出一種單向的生命
然後接著
好了,終於主耶穌說是時候去了
當他這樣決定之後
他就對那班門徒這樣說
拉撒路死了
為了你的緣故我不在那裡反而歡喜
為了使你們信
現在我們到他那裡去吧
然後多瑪
那個又稱為底土馬的多瑪
就對那些同作門徒說
我們也去和他同死吧
甚麼意思呢?
你要明白
當主耶穌說去的時候
這班門徒就提醒他一件事
提醒他甚麼事呢?
就說你知不知道去到那裡有危險
在第八節說
猶太人近來要拿石頭打你
如果我們追溯到第十章那裡
你就會發覺
為甚麼猶太人想用石頭來扔耶穌
在第三十一節說猶太人又拿起石頭來打他
為甚麼呢?
因為那二十九節說
我父所賜給我的比萬有都大
誰也不能從我父手裡把他們對去
我與父緣為一
他越來越把自己的身份表露出來
因為這個緣故
所以猶太人想用石頭來打他
他現在離開耶路撒冷
但伯大尼離耶路撒冷不是很遠
只有六里路
換句話說
在耶路撒冷的猶太人
猶太的領袖
當知道他去伯大尼的時候
可能也會去伯大尼找石頭扔他
所以門徒提醒他
但耶穌說
好吧
拉撒路死
我們也要去
然後多瑪就這樣說
好吧
我們都也去和他同死吧
這是甚麼意思呢?
當然有幾個解釋
第一個解釋就是
死的字在希臘文
與哀悼的字相差一個字母
所以有些解經家認為
這是所謂的copious error
即是在抄聖經的時候
可能抄錯了
不過沒有一個版本是這樣抄錯的
換句話說
這只是有些聖經學者認為是這樣
我們也去和他同死吧
他指的是甚麼呢?
指拉撒路
好吧
我們就和他同死吧
還是他指耶穌?
如果是指拉撒路
就有一點點像是嘲諷
你兩天都沒有去
現在他已經死了
現在我們就和他同死吧
有點像嘲笑耶穌
你應該早點去
在他還沒死之前
你應該去治好他
似乎多瑪
與聖經中描寫多瑪的性格
不是很相符
他只是懷疑
他不是一個喜歡嘲弄的人
所以這個我們也去和他同死吧
是對那些門徒說的
然後說
好吧
我們的夫子既然願意冒著危險
被猶太人用石頭釘
都願意去和馬大和瑪利亞哀悼的話
我們也和他同死吧
就算和他同死都願意
換句話說
這是願意豁出去的一句話
不要緊
就算我有危險
因著他是我的夫子
我都願意和他一起有這樣的危險
雖然我不知道為什麼他延遲了兩天才去
但是我都願意和他去那個地方
就算那個地方有危險
我都願意和他去
當這個社會
當這個世界提醒我們
現在我們多麼好
我們生活可以越來越舒服
生活的質素應該會越來越提升
但是我們對我們的信仰
特別是我們對跟隨耶穌
是否願意付出更大的代價呢?
我剛才說我已經六十四歲
前一年已經退休
回到加拿大
我兩個小朋友
現在都不是小朋友了
大朋友都已經工作了
雖然都未成家
但是他們都在溫哥華
我在十一年前就離開溫哥華
回來這個建圖教書
以前在溫哥華都蒙古了二十年
有很多弟兄姊妹回去的時候
他們都和我們差不多年紀
甚至都比我大
退休了
很多時候都聊天
我就發覺一般的退休人士
他們的話題就只有三個
第一個就是去哪裡旅行
去哪裡遊輪
是好玩的
第二個就是
用什麼方法拿盡加拿大政府的退休金
第三個就是
在哪裡買藥是便宜的
基本上是這三個
當然我都說可能比較誇大一點
沒有什麼不對的
人就是這樣
退休
最重要是有老伴
有老契
有老伴
有老友相隨
有什麼不對呢?
好的
當然了
趨吉避凶
希望有更多舒適
希望不要受苦
最好如果真的要離世的時候
千萬不要拖長
最好是心臟病一去就去
這樣就最好了
不關受苦
信仰也是
不要叫我受那麼多苦
來到的時候舒舒服服
好像今天這樣
對不起
不應該這樣說
應該開一下冷氣
好像比較熱
開玩笑的
有時我們都會這樣
都未定
但多瑪說
我們也許和他同死吧
不知道大家對於這個的看法
多瑪這一句話
有沒有什麼回應呢?
然後
當我去到的時候
首先瑪大出來
然後瑪尼亞再出來
耶穌對瑪大的說話
很鼓勵我們
耶穌對他說
「復活在我,生命也在我,信我的人雖然死了也必復活,凡活著信我的人必永遠不死。」
「理信者華莫。」
這句話真的很不容易
很不容易
當然我們都明白這句話不是表示我們做基督徒
我們不會死
這裡說「凡活著信我的人必永遠不死」
這個「死」是什麼意思呢?
很多解經家都認為這個「不死」是
不死在罪惡過犯裡面
「理信者華莫。」
我們仍然要面對人生很多的苦痛
人生很多的困境
人生很多的無奈
人生很多我們無法解釋的東西
否則我今晚都不需要在這裡
葛鴻彪老師在過往這兩個星期裡
我們看到整個群體
我相信你們感受堂、宣德堂
甚至宣道會
整個宣道會認識葛鴻彪老師的
都不斷地為他的兒子祈禱
我們無法明白
也無法知道究竟為什麼
也不需要問為什麼
因為無法知道為什麼
但我們仍然相信
在復活節裡面
這句話
「復活在我,生命也在我。」
「信我的人雖然死了也必復活。」
當然我們當然希望不需要走到那一步
但是我們知道一件事
「凡活著信我的人,必永遠不死。」
求神繼續安慰
每一次當我看到葛鴻彪老師
差不多每天都有的一些更新的時候
我都會馬上有少許回應
給予鼓勵
然後
當馬尼亞出來的時候
有一群人和他一起出來
一起出來的時候
馬尼亞哭了
周圍的人都哭了
主耶穌基督都哭了
為什麼主耶穌基督哭了呢?
主耶穌基督知道他將會叫拉撒路復活
他哭來做什麼呢?
是不是?
應該的
不用哭
大家不用緊張
「復活在我,生命也在我。」
現在我就可以告訴你
你可以將你的悲哀變成喜樂
但是沒有啊
主耶穌都哭了
當然主耶穌哭可以有幾個原因
聖經記載
「心裡悲嘆,尤甚憂愁。」
當然我們通常解釋主耶穌基督哭
就是他同情那群人
但是有另一種可能性
他心裡悲嘆
悲嘆什麼呢?
悲嘆這群人小損?
或者悲嘆死亡這件事實
背後真正的原因是因為
罪入了世界
而死亡也入了世界?
是不是?
我們不是很清楚
他什麼的
但是他跟著那句
「尤甚憂愁。」
他沒有理由需要憂愁
他知道拉撒路就快會復活
所以憂愁肯定是認同這群人憂愁
認同那時候這群人的感情感受
所以雖然知道
拉撒路將會復活
但是他仍然跟他們一起流淚
剛才我說過這句話
在中文聖經畫本的翻譯是最短的
其實如果在原文來說
就不是最短的
最短的
如果根據原文
是貼在羅尼加第五章一句話
那句話很有意思
那句話是什麼呢?
「要常常喜樂。」
聖經裏面最短的
無論是中文聖經的翻譯
或者原文的
如果將它一起看的時候
耶穌哭了要常常喜樂
因為耶穌所受的鞭傷
我們得醫治
因著我們得醫治
我們可以過一個喜樂的人生
弟兄姊妹
今天我們有一個喜樂的人生的時候
我們是否願意跟人分享他的憂愁
與喜樂的人同樂
但同樣更重要的是
與憂愁的人同憂愁
最後
「勒死人就出來了
手腳拿著布
臉上包著手巾
耶穌對他們說:解開!叫他走!」
整個故事
這一句話
或者這一段記載
我覺得有些
有些不是很夠戲劇性
為什麼這樣說?
如果主耶穌基督有能力
叫拉撒路復活
叫他自己走出來
為什麼他不走出來的時候
主耶穌說
「繃帶!打散它!」
是不是?
可以的
甚至不用這麼麻煩
拉撒路出來
一出來的時候
然後突然間叫都不用叫
繃帶就啪!這樣
然後化成一朵朵的櫻花
你說多有戲劇性
如果可以拍成電影
金庸的小說都差不多
為什麼主耶穌不這樣做?
為什麼主耶穌要叫那些人
幫他解開?
叫他走?
他還不能走
走得不是這麼方便
我唯一的看法就是
主耶穌刻意這樣做
主耶穌是讓那些人
有機會親自接觸一個
從死裡復活的人
這是第一
第二
主耶穌基督也想那些人
透過這個接觸
將來經歷
摸這位復活的主的前奏
也提醒我們今天
我們做基督徒
我們有一個復活的生命
但是更重要的是
這個復活的生命
也需要別人來扶持
有時為我們解開
一些仍然在影響
仍然在果前
仍然在纏繞
我們老我的一些習慣
所以我們需要教會
我們需要群體
弟兄姊妹
我們越來越在一個
很自我中心的世界
我不是很喜歡說
我們的信仰是很個人性的信仰
是,我們的信仰是我們個別
接受主耶穌基督
但是這個個別接受主耶穌基督
不是表示我們可以個別的
離群的來生活
拉撒路
主耶穌基督可以叫他一個人走出來
完全不需要別人來扶持
但是他沒有這樣做
求神幫助我們
叫我們在這個復活節裡的時候
我們活出一個突破的人生
叫我們在不同的社會環境裡
在一個很紛亂
在一個令我們失望、灰心
甚至令我們覺得無奈的環境裡
我們活出一個突破的人生
我們低頭,我們祈禱
七夕天父,很感謝你給我們今天的時間
求主你繼續幫助鋼彪、牧師、成家
與他們同在
讓他們知道在你裡面有盼望
你沒有離開過我們
你與我們同行
當我們哭泣的時候
你明白你甚至和我們一起哭泣
讓我們知道復活在你裡面
無論是怎樣
你帶領我們一生
幫助我們,引導我們
讓我們在你自己的引導下
活出一個突破的人生
逢轉名球
好
(字幕由 Amara.org 社群提供)