今日宣道的經文是記載在肥立彼書一章三至十一節
新約第三零一二
肥立彼書一章三至十一節
新約第一零三二
請聽我讀出經文
我每逢想念你們就感謝我的神
每逢為你們眾人祈求的時候
總是歡歡喜喜地祈求
因為從第一天直到如今
你們都同心合意興旺福音
我深信那在你們心裡動了美好工作的
到了耶穌基督的日子必完成這工作
我為你們眾人有這樣的想法原是應當的
因為你們常在我心裡
無論我在困所中再變命並證實福音的時候
你們都與我一同蒙恩
我以基督耶穌的心牆切切想念你們眾人
這是神可以為我作證的
我所祈禱的就是
是你們的愛心在知識和各樣見識上不斷增長
使你們能分辨是非
在基督日子作真誠無可指責的人
更靠著耶穌基督潔滿仁義的果子
歸榮耀稱讚給神
感謝主
今日有本堂的傳道人伍薇絲姑娘
在我們中間傳道
講題是「道山領上去傳揚」
恭請伍姑娘
請伍姑娘上台
請姐妹平安
道山領上去傳揚是一首古老的文歌
歌詞是呼籲人走到每一個山領
越過山崗去傳揚一個好的訊息
就是救主耶穌基督已經降生
這首詩歌在我中學時代已經很喜歡唱
每逢唱的時候
我都會想像一大群在野地裡
看守羊群的牧羊人
因為天使的報信
他們去百里行看到救主鷹鞋臥在馬槽裡
想起天使說
這就是他們所盼望很久的救主耶穌基督
於是就非常興奮地跑上山領
高聲宣講這個好訊息
為什麼他們要跑上山領呢?
除了因為他們的同伴
即其他牧羊人
都應該遍佈在山頭之外
從高處向下吶喊
更加會引起很多人的注意
好像星期五的時候
有很多香港人用燈光造成了閃亮的銀邊
在獅子山頭那裡成為一個很矚目的畫面
也引起很多人的注意
耶穌基督在十字架上所承受的誘因
是每一個嘗過主恩之味的人
都要努力傳揚的好訊息
更加是主耶穌給地上教會一個大使命
早期的使徒因為耶穌的教訓
耶穌的吩咐
用傳揚福音作為他們一生的目標
建立了很多的教會
讓福音繼續廣傳
今天我們可以從早期教會裡
學習到一些什麼榜樣
讓我們成為一間傳福音的教會呢?
今天很想和大家藉著剛才主席
幫我們讀的這段經文
《肥臘比書》第一章三至十一節
用肥臘比教會作為一個例子
看看保羅在寫給他們的書信裡
怎樣提醒我們
傳福音是我們教會的重任
首先交代一下肥臘比教會的背景
肥臘比教會是保羅信服馬其頓二將
將耶穌基督的福音
傳去歐洲的第一個城市
在那裡建立了一所教會
記載在《士徒行傳》十六章九至十二節
因為教會經常受到很多異端的困擾和攻擊
所以保羅心裡很關心
鼓勵他們要教著耶穌基督的信仰
站立得穩
當保羅被關在羅馬的監獄裡的時候
他心裡經常的思念肥臘比教會
這封信就是充滿著他這一份思念的知情
不過他也鼓勵他們要常常喜樂
再說要靠主常常喜樂
保羅很關心肥臘比教會的信徒
在信仰上有美好的見證
因為他們很敬愛
傳福音給他們的第一個人
而且供應這些傳道人的需要
當他們知道保羅在羅馬坐牢的時候
立即去籌備一些款項
派同工以一把佛提送到羅馬給保羅
保羅感動的是
從他們設立教會到他寫這封信
即是十二年這麼長
肥臘比教會都是持續同心合意
興旺福音的心志
從來不會改變
耶穌說健康的人用不著醫生
有病的人才用得著
我來不是要召醫人乃是要召罪人
耶穌又說
凡勞苦擔重擔的人
可以到我這裡來
我就使你們得安息
今日我們的生活
面對著很多環境裡
種種的偶像崇拜
生活的壓力
競爭
家庭倫理的喪失
價值很多的扭曲
暴力的橫行
人類的發展
經濟
科技
帶來很多環境的污染
實在很需要福音去改變人心
改變我們的社會
讓教會得著復興
成長
歸榮耀給上帝
究竟肥臘比教會
是怎樣去同心合意
興旺福音的呢
首先我們看看同心合意的方面
有一對夫婦
為了太太
要留在家裡照顧她的幼兒
要去外出工作
經常爭論不休
那個先生認為
小朋友很需要媽媽的照顧和陪伴
所以很鼓勵太太留在家裡照顧小朋友
不過太太又覺得
小朋友還小
我可以多做幾年工作
讓他有更優越的生活
雖然這兩夫婦
都是為了家庭的好處而著想
不過他們都各堅持己見
所以經常爭吵不休
同樣在教會裡
我們可能每一個信徒
都關心教會的事工
但是我們有沒有同心合意
反而有沒有像肥牛比教會那樣
能夠同心合意去傳揚福音呢
我們要記住
聖經告訴我們
我們教會的頭不是牧者
不是長輩
也不是會友
而是我們的主耶穌基督
所以我們只不過是受託的管家
是受上帝所用的器皿
我們每一個都愛主
愛我們的教會
在學習和同心合意的事項上
我們有什麼需要注意呢
首先
肥牛比教會的信徒
非常關心耶穌基督的福音
是否很興旺
可能他們中間也有一些意見的衝突
不過他們凡事都追求和睦
怎樣呢
這裡他就說
原來他是為了教會的緣故
甘心柔和謙卑
願意放下自己私人的個人意見
完全為教會著想
保羅在肥納比書2章1-2節那裡
勉勵他們
究竟你們在基督的生命
有沒有使你們堅強起來呢
這是一個比較白話的翻譯
他說他的愛有沒有鼓勵你們呢
你們和聖靈有沒有團契呢
你們彼此之間有沒有親愛同情的心呢
如果有
我要求你們要有共同的目標
同樣的愛心
相同的情感
和一致的想法
好讓我充滿喜樂
接著保羅就用耶穌基督做一個榜樣
說出了真正的謙卑是怎樣的
他說你們當以基督耶穌的心為心
他本有神的形象
卻不堅持自己與上帝同等
反倒虛己取了奴僕的形象
成為人的樣式
既有人的樣子
就謙卑自己
全心信服
以至於死
且死在十字架上
這幾節經文
這一首歌頌耶穌基督的詩歌
充分表現出耶穌謙卑的表現
祂原本是神
滿有榮耀權能
與父園為一
但祂是甘心取了一個人的形象
不單止這樣
祂還取了一個奴僕的形象
奴僕是怎樣的呢
是經常忍受人的辱罵
輕視
責罰
為了人的緣故
耶穌基督更加甘願死在一個最殘酷的刑具
十字架上
有一個徹底的謙卑
徹底的忘我
謙卑這種品格
在現代社會裏面
好像找不到任何的位置
在今天凡事都追求要快
要第一
要贏
要突出自我
好像謙卑只會被人取笑
被人覺得是脅弱
沒膽一樣
不過如果教會失去了謙卑這個品格
沒有一個柔和的心
肢體之間
就會很容易不和睦
不相愛
被魔鬼有很多攻擊我們的機會
相信這是上帝最傷心的事
耶穌基督的謙卑
亦給肥立比信徒和我們有另一個榜樣
就是放下自我
如果信徒之間有意見不一樣的話
或是誤會
都會期望我們可以在主的愛裏面
互相的饒恕體諒和包容
這個就是有信仰和沒有信仰的人
不同的地方
我們願意在教會裏面去學習
看別人比自己強
願意去聆聽人家的意見
如果我們去看《士徒行傳》
保羅怎樣去建立肥立比教會的記載
保羅和提摩泰從特羅亞坐船來到肥立比
這是當時馬其頓一帶一個很重要的城市
是在岸邊一個很重要的港口
保羅和當地一些土告當中的婦女去港島
而最先信主的是一位賣紫色布匹的婦人
叫做呂底亞
她聽了保羅的宣講之後
就和她的全家都信了主並且受了洗
她不單止這樣
她還開放了她自己的家庭
讓信徒在她的家庭裏聚集
為甚麼呢
因為我們後來見到當保羅被囚的時候
上帝用神跡使家門打開
救了保羅和西拉
他們和信了主的辱警
都聚集在呂底亞的家裏
我見到這位婦女已經將她的家奉獻了出來
成為信徒聚集的地方
我們看到初期教會的信徒
他們的成長
一個很重要的就是他們同心合意
在《士徒行傳》二章44至47節說
他們信的人都聚在一處
凡物公用而且賣了田地
照各人所需用的分級各人
他們天天同心合意
行切地在地裏
而且在家中抹頂
全著歡喜誠實的心用法
讚美上帝
可以見到放下自我
不是以自己原有的身份去自恥
是教會同心合意
一個很重要的條件
不知道大家有沒有去過宣道園住宿
我曾經帶過一班小學生
去參加小六畢業營
給我最深刻的印象
就是他們要求學生
每一天早晚都在營裏面
要去做一些服事
譬如早上起床要掃樹葉
或者下午吃飯前擺好餐具
吃完飯就去洗碗擦碗
很多平時不習慣家務的小朋友
有很多怨言
或者他們做得很隨便
很隨便
不過有一個在營內工作的職員
告訴我們
原來他們宣道園裏面
最經常見到
拿起掃把掃樹葉
或者拿很重的垃圾
出去垃圾站倒垃圾
原來是他們的總幹事
他們因為這個總幹事的賣力
宣道園的上下同工都感受到
那裏是他們的家
是他們的地方
每一個人都放下自我
服事就是去貢獻那個地方
最好的實踐
在這裏同心合意
除了包含了謙卑
柔和
放下自我之外
保羅提到
還有去謹記初心
在第六節裏
保羅說
那在你們心裏動了美好工作的
而他在第27節裏又說
知道你們同有一個心志
站立得穩
為福音的信仰齊心努力
可以見到
肥立比教會的信徒
由始至終
都沒有忘記
當初保羅建立教會的時候
上帝在他們心裏所有的感動
給他們的使命
就是為了福音齊心努力
無忘初心是我們近月
經常聽到的一個口號
不過這個不單只是一個口號這麼簡單
而且是計劃成功的一個非常重要的條件
尤其是當有一個計劃
是要經過很長年累月的過程
經過年月的變更
人和事都可能會變
但是很多時候
人可能會忘記了最初的目標和志向
我們做一間廚夫音的教會
都是一樣
大家如果打開
宣道會感受堂的網頁
會見到在本堂介紹那裏
看到上帝建立感受堂的簡單歷史
我們的教會是1981年成立
一直透過不同類型的科學士工
向區內的街坊傳福音
譬如有報道會
有科學主日
有旅行
電影欣賞
暑期聖經班
報街音
健康檢查
很多老人探訪
我們不單止向本地人傳福音
而且更加關心到這裏有很多外傭的需要
所以開展了泰語
非語和印語的士工
近年更加因為區內的中學
收了很多印巴籍的學生
所以我們還開展了校園非華語工作
希望將福音傳給他們
期望我們每一個感宣家的弟姐妹
都謹記我們教會建立的時候的使命
知道傳福音是我們首要的目標
這樣自然就能夠同心合意
興旺福音
保羅提醒我們
柔和謙卑放低自我
謹記初心
這三個同心合意的條件之後
到底我們可以怎樣去興旺福音呢
首先保羅在第一章九節提到
他為肥立比教會祈禱
要你們的愛心在知識和各樣見識上不斷增長
這裏的愛是指神性的愛
是屬於神生命的特性
而知識是指從經歷而得到對神的真認識
各樣的知識就是指對各樣事物的分辨判斷的能力
是一種屬靈的敏銳
滿有從上帝而來的愛心
才是教會傳福音的先決條件
這一種愛不是沒有基礎的
不是盲目的
而是對於神真正的認識和各樣屬靈的洞察力而有的
很多非信徒和基督徒相處之後
就會讚嘆
你們真是很有愛心
相信很多靖姐妹都聽過這句評語
為何基督徒的愛心和其他人有分別呢?
其實人的愛心很多時候都會受其他事物的影響
例如個人的觀感、對方的外表、身份地位
但從上帝而來的愛卻是超越了這些限制
基督徒會知道去愛那些被拒絕的群體
甚至是被人厭惡的人
我們知道上帝都愛他們
從耶穌基督在世界上的言行裏面
我們見到祂傳福音給頂旁的婦人
關懷那些被隔絕的麻瘋病人
又涉及到眾人都很討厭的薩蓋
因為祂看到他們心靈裏面的需要
用愛去改變他們的生命
教會要興旺福音
信徒要先有從上帝而來的愛
上帝不單止要我們有愛心
而且要我們的愛心多而又多
不斷增長
即是說神要我們的愛心有成長
我們越親近神 越認識神更多
屬靈的洞察力就會越敏銳
就會見到我們身邊的人
其實都是很值得我們去愛
我們去將這個這麼寶貴的福音
去傳揚給他們 是無分彼此的
當我們的愛心增長之後
保羅勸勉肥立彼信徒要放膽傳道
在第一章十二至十四節裏說
「弟們,我要你們知道
我所遭遇的事反而使福音更興旺
以致御營全軍和其餘的人都知道
我是為基督的緣故受困所的
而且那在主類的弟兄
多半都因我受困所而篤信不疑
越發放膽無所懼怕地傳道」
肥立彼的信徒為了保羅
被關在羅馬的監獄裏面非常擔心
很擔心會影響了他福音的工作
不過保羅將一個好消息告訴他
他說整個羅馬城裏面
無論是信徒 是官長
是羅馬皇帝直轄的侍衛軍
都知道保羅不是因為政治
民事或者刑事上犯了甚麼罪被囚
他是單是為了福音的緣故
所以信徒更加有膽量放膽去傳道
一個受困所的人反而激勵人更加多去傳福音
很多時候我們對人是有愛心的
都知道要傳給他們
不過就是沒有勇氣跑上山領大聲告訴他們
「信耶穌啦 好東西來的 信啦一定要聽」
反而我們跟人聊天的時候
就會說聊天談天說地 聊工作
時事 子女 旅行見聞就可以聊一大餐
不過如果叫你們要分享教會的生活
聖經的教導
或者是最貼身的耶穌怎樣去改變你
最近你有甚麼經歷上帝的恩典
很多時候你會有些遲疑
下次再說吧 不如等一會吧
遲些再等他們說吧
大家有沒有聽過古句記有一首歌
叫做《愛得太遲》
裏面有一句歌詞這樣說
「最心痛是愛得太遲
有些心意不可等某個日子」
這首歌就是說無論是父子 情侶
友情 時機過了只會悔恨太遲
所以我們傳福音的機會都一樣
就算一樣我們都有那份勇氣
有膽量的向身邊周圍的人傳福音
尤其是我們所愛的家人
聖經說「當信主耶穌
你和你一家都必得救」
福音往往是從一個人帶入一個家庭
在十六世紀中亞改革
中亞改革家嘉義文
在瑞士所建立的日內瓦學院
有一個學生叫約翰洛克斯John Knox
他回到自己的國家英國
去主導宗教改革
他曾經在一個禱告裏面說
「聖靈啊 求你將蘇格蘭人民的靈魂給我
否則我寧願死」
在這個艱難的環境裏面
因為他領受了必死的呼召
大大影響了整個英國的教會
保羅在一章二十節都有這樣的陳明
他說「這就是我所切勿所盼望的
沒有一事能使我羞愧
反倒凡事坦然無懼
無論是生是死
總要讓基督在我身上照常顯大」
又在二章三十節提到二巴失提
他說因為他做基督工作
不顧性命幾乎要死
保羅在這裏說這些
不是要鼓勵我們每一個信徒
都有一個為主殉道的心志
最重要的是第四章第六節
他說「應當一無掛慮
凡事直著禱告
祈求和感謝
將你們所要的告訴上帝
上帝所賜那超越人所能了解的平安
必在基督耶穌裏保守你們的心懷意念」
這是一種豁出去的態度
即是我們認定了
全封印是我們的使命
就不會左顧右盼
擔心這樣又擔心那樣
擔心說了之後
他會不會再繼續和我做朋友呢
會不會失去了這段友誼
這個時機全封印究竟是對還是不對呢
保羅勉勵肥律比信徒
要一無掛慮
凡事直著禱告和祈求
既然是這樣我們又何必猶豫呢
我們看了肥律比教會
怎樣同心合意希望福音
而我們怎樣去做一間全封印教會呢
在這裏很簡短的和大家說一些
可以怎樣去培養我們全方的熱情
我們在第三節看到
保羅說「我每逢想念你們
就感謝我的上帝
每逢為你們眾人祈求的時候
總是歡喜地祈求」
第九節又說
「我所禱告的事
可以肥律比教會經常在保羅的禱告裏面」
保羅即使沒有親身去到他們當中
仍然是很行切地為他們祈禱
而我相信肥律比教會
都常常為保羅的安危去祈禱
記掛著他的侍奉和生活
全封印要有果效
關鍵不是一些甚麼技巧方法
而是禱告
直著禱告讓上帝來達成
帶領一個人去信主
是從人將黑暗帶入光明裏面
不禱告 跌倒
我們要和耶穌基督一起
請耶穌幫助 請耶穌開路
才會有效
而且我們不是單單為我們福音對象祈禱
而是為自己的心智
為福音的聚會求神
去使用那一次的聚會
那一次的探訪
其次我們培養福音的熱誠
要常作準備
在第三章13至14節
保羅的自述
他說弟兄們
我不是以為自己已經得著了
我只有一件事
就是忘記背後
努力面前
向著標桿直跑
這裏他用了一個運動員的比喻
向著標桿
標桿即是賽跑的一個終點
給運動員看著目標
他的標誌
不會周圍左跑亂跑
直跑不停地跑
他說到一個賽跑
一個運動員
可以想像他們是否只是在賽事裏面
才努力呢
當然不是
因為他們平時要好好鍛鍊身體
有好的節制
好的練習
為下一次的比賽做好準備
即是操到最fit
最佳狀態才去上場
荃灣也一樣
假如我們平時沒有好好作好準備
沒有操練自己
突然之間要我們臨時臨急才上陣
很容易
很可能會影響荃灣的果效
我認識有一個行山
很喜歡行山露營的夫婦
他們真是一個標準的行山露營迷
因為他們除了假日
就會去本地或者海外行山之外
他們平日都會好好鍛鍊身體
保持得很fit
而且當你去探望他們的時候
你會發現他們很留意一些
很新穎
全新的露營資訊的露營產品
他們家就好像一間露營用品店
你會發現有各式各樣的背包
拐杖
甚至煮食的用具
他們就可以露營
我們會不會像他們這樣
對傳福音有種熱誠
預備好隨時向人作見證呢
我們會不會經常回想
我們信主的經過是怎樣呢
有沒有留意一些傳福音的工具
其實很好
可以放在手袋裡
譬如那些五彩
傳福音的五彩十字架
五彩珍珠
或者一些小冊子
一些單張
隨時就可以和身邊的人
打開福音的話題
或者我們也可以去看一些見證集
或者在YouTube那裡
看一些見證展
星火飛騰有幾百集的見證
相信大家都會很有興趣去看
去看多一些不同信徒的見證
其實對於我們傳福音非常有幫助
最後請姐妹讓我們都養成
傳福音的習慣
養到傳福音就像我們呼吸一樣自然
保羅在二章十三節說
因為是神在你們心裡運行
使你們又立志又實行
為要成就他的微而
我們行切禱告又做好準備
當然就是立志實行
如果只是有心志而沒有實行
標桿永遠離我們很遠
我在中學時代去信主
我的母會是一間很傳統的福音堂
我們由中學團契開始
導師就已經帶我們去附近的公園
去派單張
去做街頭報道
我們每隔一個月
去廣華醫院幫院務做床邊報道
辦報道會
或者去附近的女童院
現在已經關閉了
向女孩子傳福音
雖然我當時還是中學生
年紀輕輕
不過我們每個人都練到膽粗粗
一來就來
一有對象就可以立即拿出一本四律
講福音
因為傳福音已經成為我們當時生活的習慣
坊間有很多書籍教我們怎樣去養成習慣
有些說重複七次
有些說重複二十一次就能成為習慣
不過無論做多少次
最重要的是要去做
在《禱告報道》
是一本艾德史福索的書
裏面說
作者以前都不懂得怎樣傳福音
他覺得傳福音很難很辛苦
後來他找到一些突破的方法
從此就知道原來傳福音又簡單又喜樂
現在對他來說
好像我剛才所說
報道傳福音就像呼吸一樣自然
所以可能我們都會有些碰壁的機會
或者有一些不容易的地方
不過保羅說
賜平安的上帝必與我們同在
賜力量給我們
最後
作為一個傳福音的教會
永遠祝福沒有例外
《禱告報道》不在乎技術
而是在乎愛的生命
《禱告報道》的定義
是要藉著禱告使人遇見耶穌
其中的精髓就是祝福人去傳福音
傳福音是傳好的訊息
而不是傳一些負面訊息
控告的訊息
親愛的弟妹
傳福音是為了祝福這個時代
祝福這個家庭
祝福這個社區
我們懷著一顆祝福的心
就是傳福音過程裏面最有力
最深刻的動力
活在祝福裏面
就是讓我們活在愛裏面
聖經說
「愛侶就沒有懼怕」
我們懷著愛對方的心
對他好
無論他願不願意接受也好
其實我們都沒有損失
而且事實上
無論結果是怎樣
我們去祝福人的時候
自己會先得著祝福
所以主耶穌給我們應許
我們必定蒙福
保羅對肥立比教會的勉勵
的見證
都說要他們靠著主
大大的喜樂
我們今天就立志
作傳福音的信徒
建立傳福音的教會
讓主耶穌基督拯救的好訊息
去改變這個社區
改變這個世界
讓我們同心合而祈禱
是給我們天父
主耶穌我們感謝你
因為你在很多年前
藉著保羅給肥立比教會的勉勵
今天也成為我們的教導
神下求你讓錦宣家成為一間傳福音的教會
讓每一位信徒都隨時做好準備
去向我們身邊每一個人去傳揚福音
主下求你使用我們每一個福音的聚會
也使用我們即將有的中秋晚會
讓我們好好準備
邀請我們的街坊朋友去參加
讓他們藉著這個機會去認識教會
認識主的福音
我們獻上祈禱
共耶穌基督的名
阿們
(字幕製作:貝爾)