多謝天父讓今天晚上我們再一次在禮拜堂和在線上一起去研讀聖經
我們多謝主讓我們能夠一直有機會仔細去看每一段經文
一些聖經人物他們是如何在他們的人生來跟隨主
和去經歷神的恩典同在,我們很感謝你
讓今天晚上當我們去研讀巴蘭這位先知的時候
都給我們有啟發,讓我們能夠知道他那個時代是如何跟隨
和他是如何得不到神給他的各樣的恩典
因為他的內心都是離開神的,求主帶領我們今天晚上的聚會
我們一起在你面前等候禱告,奉耶穌基督的名,阿們
因為由人們開關於巴蘭先知,有些經文是極具爭議的
也都令到我們對神的旨意有些懷疑
經文的描述是會給我們有一個困惑的
所以又是很好的機會我們藉著這位人物去研讀神的旨意
和如何去遵行神的旨意,又是一個很好的實物教材
文數有36章,你想想一個人佔據了四章經文
去到舊約,很多重要關鍵的以色列人的歷史
他們一講歷史,講到和一些迦南的民族
又會引用巴蘭的,包括摩西臨死
包括約書亞臨死,包括尼加先知
尼加書大家最熟悉的就是第六章,第七第八節
以色列上主要你行公二號年晚,傳謙卑的心與你的神同行
但往往我們比較少留意上文第五節,就是講巴蘭
很有趣,我們從來都不懂上下文,只懂那兩句
還有就是尼西米記,他們又是講到他們國破家亡的時候
他們回去重建,又引用巴蘭
新約更加有兩段聖經是很嚴肅的警告
當時初期教會的一些假先知,要留心他們的行徑
所以這個人物都是極具爭議,極需要我們去研讀
又是要分幾堂,因為一堂講不完
單是文素記的四章聖經,那裏已經有很多東西要講
我們先從新約,給大家有少少概念
新約的彼得候書和啟示錄有引用
彼得候書的第二章,不如我們讀多一點
反正都揭開關於末世,所有近期的書信
講到使徒差不多離開世界之前,他們寫的書信
教會很快由第一代的使徒,因為他們要過去了
他們都會離開世界,他們都要交棒給下一代的教父
就是這些使徒的門生,就是教會的領袖
交付給他們之前,神就給這些使徒有第一身經歷
所以他們有這個恩典,或者責任
來寫他們的人生,作為一個傳記也好,或者書信的渲染也好
就留下了這些書卷,這些書卷當然有很多是沒有擺在正典
擺在正典的,特別是近期,他們差不多離世之前
很多部份都是講主在來,所以使徒離開之前
他們是深信不疑,耶穌基督很快就會回來
所以這個叫做終末論,終末就是終極的末後的一個理論
當然終末論是我們近代的神學給他的稱呼
他們就沒有這樣的稱呼,他們就是不斷講主會再來
還有面對現在的教會,面對逼伯,應該怎樣處在逼伯的環境呢?
包括猶大書,彼得後書,前書,約翰一書,二三書是個人的
約翰一書都是講到關於主在來的,所以彼得後書我們要留意一下
第二章第一節開始,實際的就是在第十五節
從前在百姓中有假先知起來,將來在你們中間也必有假師傅
師自引進陷害人的異端,連埋他們的主,他們也不承認,自取束束的滅亡
將有許多人隨從他們邪淫的行為,便叫真道因他們的緣故被毀謗
他們因有貪心,要用劣造的言語,在你們身上取利他們的刑罰
自古以來並不遲延,他們的滅亡也必速速來到
就是天是犯了罪,神也沒有寬容,曾經把他們雕在地獄,交在黑暗坑中
等候審判,神也沒有寬容上古的世代
曾叫洪水,臨到那不敬虔的世代,卻保護了存義道的羅亞一家八口
又判定所多瑪,阿摩拉,將二城傾覆,焚燒成灰,作為後世不敬虔人的尷尬
只答救了那常為惡人,吟行憂傷的二人羅德
因為那二人住在他們中間,看見聽見他們不法的事,他的異心就天天傷痛
第九節,主知道答救敬虔的人脫離試探,把不義的人留在刑罰之下,等候審判的日子
那些除欲身,眾污穢的情慾,輕慢主之人的更是如此
他們膽大任性,毀謗在尊位的也不知懼怕
就是天使雖然力量權能更大,還不用毀謗的話在主面前告他們
但這些人好像沒有靈性,生來就是畜類,以被捉拿宰殺的
他們毀謗所不曉得的是,正在敗壞人的時候,自己必遭遇敗壞
行的不義,就得了不義的功架,這些人喜愛白晝艷樂
他們已被玷污,又有瑕疵,正與你們一同坐直,就以自己的鬼咋為快樂
他們滿眼是吟識,止不住犯罪,引誘那心不堅固的人
心中習慣了貪婪,正是被咒詛的種類
他們離棄正路,就走差了,隨從彼以之子巴蘭的路
巴蘭就是那貪愛不義之功架的先知,他卻為自己的過犯受了責備
那不能夠說話的奴,作者彼得都明白,奴才會說話是不應該的
自然界是不應該的,所以一次,不會有第二次
一次是一個示範,一個很特別的靈界,屬靈的世界,進入物質世界
正常奴才是不會用人的言語說話的
不能夠說話的奴都說話,非彼尋常,事出有因
因為能夠和神溝通的先知,已經沒有了溝通能力
神要用一隻小奴來羞辱先知,要讓他知道犯下的是彌天大禍的意思
所以不要羨慕你家的寵物會和你說話,早安,今早來一餬了沒有
不會的,如果會的話,可能很嚴重的審判快要臨到
所以不應該祈禱,叫自己的寵物會和你聊天
接著說,這隻小奴用人的說話去攔阻先知的狂妄
這裡就說了先知是一位貪愛不義功架的先知
先知是一個走錯路的先知
先知在走一條不義的路,他內心狂妄
狂妄即是內心想的事情都以為自己是對的
對到一個地步都以為是神的旨意
所以回到我們稍後看的文素記,很快要進入神旨意的思考裏
這裡就是彼得後書,我們翻到啟示錄第二章
七教會裏面說到一個教會,然後引述第二章
第二章或者第十四節,十二節讀起來會好一點
全部是真實的教會,七個教會是在亞細亞的
Asia Minor,即是土耳其的一帶地方,土耳其的東南面
有些可能在內部一點,中心一點
以分所就比較入一點,有些地方是沿海的土耳其的西南面
即是近歐洲那邊
第十節,不,是第十二節,是別加摩教會第三個教會
啟示錄七教會只有兩間教會沒有被責備
其他五間都有責備
菲拉鐵飛和薩梅娜教會
這個別加摩教會第十二節
你要寫信給別加摩教會的使者,說:哪有兩人離間的說?
我知道你的居所,就是有撒旦座位之處
當我忠心的見證人安提帕在你們中間撒旦所住的地方被殺之時
你還堅守我的名,沒有棄絕我的道
然而有幾件事我要責備你
因為在你那裡有人服從了巴蘭的教訓
已經成為了教訓了
這巴蘭曾經教導巴勒將絆腳石放在以色列人面前
叫他們吃剩偶像之物,行奸淫的事
你那裡也有人照樣服從了尼哥拉一黨人的教訓
這裡告訴我們,巴蘭曾經教導巴勒
巴勒就是一位君王,摩訶王
另外就是已經成為了一個教訓
在啟示錄的時候,別加摩教會有人服從了巴蘭的教訓
所以作者這位使徒約翰,當時他被放逐到拔摩海島
領受了從上主而來的異象
來告訴七教會和教會將來要發生的事等等
這個別加摩教會是其中一間教會
他們有什麼問題呢?
教會裡面已經有撒旦的座位
也有忠心的見證人安提帕來被殺
但是別加摩教會有一部分的人仍然守住神的道
承認神的名
不過也有一些人已經接受了巴蘭的教訓
什麼是巴蘭的教訓呢?
作者引述原來巴蘭曾經教導巴勒
將絆腳石放在以色列人的面前
絆腳石是什麼呢?
就是說使得以色列人自動地得罪神
神就會刑罰以色列人
那是什麼絆腳石呢?
原來就是拜偶像
只需要他們拜偶像,神就會刑罰他們
所以這就是新約的作者得到的啟示
或者他們都是研讀文素記的22-25章
他們從歷史得到的最好的解釋
所以我們今天去研讀巴蘭的這位人物
應該就不會離得開新約的作者
對巴蘭的定性和審判
所以我們也回頭看回聖經的舊約
要留意,聖經的作者告訴我們
巴蘭最終使得以色列人跌倒
絆腳,絆跌了
是一些教訓
所以他是真的才知道
不過是說一些假的說話
使得以色列人跌倒
很戲劇性
你可以說這個人很具爭議性
和最終的結局都很慘
大家可能未必知道他的結局是怎樣
這個可以遲些揭曉
可能下一堂
我不知道是不是要用三堂
因為用兩堂可以說完
看我們的進度
我們又不是真的太趕
由22章開始
來到這個時候22章
因為我們本來不應該次序調轉
不過我們現在是一個專題式研讀
可以抽一些聖經人物
重要的我們又先說了
將它變成一個獨立的單元去說
我們不是整卷文素記去說
整卷文素記是相當精彩的
不過未必有這麼多時間
逐章逐章地說
但要說一些背景
來到22章
米利暗即是摩西的姐姐已經死了
亞倫都差不多
應該是亞倫都死了
亞倫都死了沒錯
在第20章
兩位陪伴摩西一起出埃及的元老
自己的親的哥哥姐姐
都相繼離開
現在他們去到摩亞平原
米顛摩亞的人
他們都打敗了
現在準備要進迦南
很快就進迦南
即是他們已經經過了38年了
準備要進迦南之前
原來還有一次很大的考驗
這個考驗是由一個最後想去垂死一搏的巴勒
這位君王摩亞王
我們來看看22章
記住讀摩西五經
想出利民生
讀摩西五經
你要不斷有一個前後呼應
前後呼應你就會感覺到
作者他想要帶出的神學的精髓
特別我們分了五卷書
但希伯來人他們是一卷書
不是五卷書
所以摩西五經書卷是只有一卷
希伯來的書信卷軸是一卷
所以你就知道作者是有一個圖謀要這樣說
當然的確是一個事實
他們準備進迦南之前
摩亞王巴勒就要來攻擊以色列人
第22章開始
大家先聽一聽這一章聖經
以色列人起行在摩亞平原約旦河東
對著耶利哥安營
以色列人向阿摩利人所行的一切事
西伯的兒子巴勒都看見了
摩亞人因以色列民甚多
就大大懼怕
心內憂急
因為在埃及他們已經是生養眾多
成為一個大的民族
埃及人感覺是威脅
所以就要來迫迫那些以色列人
他們用一個計謀
慢慢來種族的清洗
就是說生了男孩子
就要扔進埃及的尼羅河浸死他
生女兒就要保留
慢慢慢慢他們就不會再有純種的希伯來人了
這個計謀在出埃及記的第一第二章就出現
摩西都是落在這樣的咒詛下
摩西本來要被殺的
但是因為埃及的公主不忍心
見到這個嬰兒又白又帥
所以就養為養子
就沒有將他殺了
這樣的緣故就導致摩西
摩西的名字就是從水拉上來的意思
摩西Moses這個字
原文就是從水裡拉上來
這個就是摩西
所以原來不同的民族
都有一種對以色列這個希伯來民族
有一種的懼怕
有一種感覺到威脅
為什麼呢
生養眾多
回過頭來
大家一路上創世記就知道
生養眾多是神的blessing來的
祝福來的
他們是要生養眾多
他們是要佩滿全地
這個是神給阿當的祝福
接著去到阿伯蘭
有沒有印象
十二章
就是他仍然都是要生養眾多
將來他的子孫
好像天上的星
好像海邊的沙無數
這樣就是神的blessing
還有最終就是第四代
他們是要由被欺壓的民族
回去
想回去這個應許之地
就是神要給他們的
這樣就是神的blessing的兌現
所以曾經在出埃及的時候
法老是感覺到
將來我們看到摩西我們再說
感覺是威脅
所以要將他們滅絕
現在又有另外一個民族
另外一個國家
這個摩亞
又是要將以色列人置於死地
這次用什麼辦法呢
我們就可以看這三章聖經
第二節開始
這個就是摩亞人因為以色列人民甚多
就大大懼怕
心內憂急
對米顛的長老說
摩亞和米顛是兩兄弟
現在者眾人
要把我們四圍所有的一概都豁盡
就如牛豁盡田間的草一般
那時西伯的兒子巴勒作摩亞王
他差遣使者往大河邊的彼奪去
到彼爾的兒子巴蘭本鄉那裡
照巴蘭來說
留意一下大河那邊
其實就是阿伯蘭的故鄉
米所波大米那個平原
法拉底河底格里斯河的那個地方的發源地
就是神父趙阿伯蘭和他的家族離開
就是在那個地方
原來那個地方一直都有人認識神
所以這裡幾肯定巴蘭先知
是和神一直都有交往認識神
不只是希伯來民族的專利品
所以大家要記得
阿當那條線
即是阿當的兒子阿伯死了之後
瑟特就是另外一個生的兒子
那條線去到第七代就有爾諾
上個星期我們說了
去到第十代就是羅亞
其實他們那些的子孫都是認識神的
所以他們的子孫都是對神有認識的
即是說原來對神的認識
不只是阿伯蘭和他的子孫的
雖然聖經一直摩西五經
一直由阿伯蘭第十二章
一直說到五十章
都是說阿伯蘭的兒子以撒
他的兒子瓦國
接著說在埃及的約瑟
就是這麼多了
接著就說摩西帶領他的族人離開埃及
一直由出埃及記第三章
一直到現在的文素記
都是說這三十八年的事
所以我們見到以為
聖經的年代
只有這個家族認識神
我們就想錯了
原來在不同的經文都告訴我們
偶然告訴我們
原來有些跟以色列人
完全沒有什麼關係
他們很認識神
會尋求神
會得到神給的義務
得到神給的啟示
可以傳給他們自己的民族
或者當地的人
所以要記得
心存謙卑
不要以為只有某一個教會才是屬靈
神可以用一些不同的教會
跟你的體制
跟你的禮儀傳統
完全不相同的
神都會同在
神都會去賜福
只要那個地方是傳耶穌基督
救恩
真理
就有神的聖靈同在
所以我們都要有一種這樣的謙卑
還有那個胸襟要闊一點
看到其他教會都有真理
有恩典
有祝福
當然跟你不同的體制
不同就彼此尊重
有些不是真理就不能去
彼此講對錯的
除非真理才是對錯
如果不是真理就沒有對錯
不要將那些不是對錯的東西
就看為是對錯的去攻擊
那你就浪費了人生很多時間
真正真理那些你不去捍衛
那就很浪費了人力
所以魔鬼就最喜歡我們有空就爭一下
這樣坐好一點嗎
不是那麼好
我喜歡另外這樣坐
那你就為了這些東西
就爭可能幾十年
無日無之的
你又引聖經
他又引聖經
那就很麻煩
所以我當然講遠了
不過聖經告訴我們
明顯這樣的描述告訴我們
阿比爾這位巴勒
非常非常的知道
對不起應該是阿巴勒
不是比爾
比爾是阿巴蘭的爸爸
這個巴勒一定是識貨之人
知道要去哪裡找一個先知
來幫助他做到這件事
什麼事呢
要使得整個希伯來這個民族
以色列人
現在已經是講六十萬的南丁
文數記第一次數點就是六十萬
我很久沒有數了
所以數字不太記得
讀一讀給大家聽
文數記的第三章
第二章
六十萬零三千五百五十
只是南丁二十歲以外
不計小孩
只是南丁
可以打仗的
因為要幫他們安營
東南西北安營
十二個支派
每一個方位
四個支派
這樣分了
即是準備去打仗的
這班以色列人
其實是幾個月前
在埃及做奴隸
一出到埃及
神就幫他們訓練成為軍隊
又出去準備打仗
這個數點就是
大概六十萬零二千多
接著二十六章
會有另外一次的文數
數點文數
人數相若
但是那個的
即是面目全非
因為有很大的落差
這個是文數記一個很重要的訊息
整個原因就是因為巴蘭
就是因為這位先知
他識得神的心意
所以因為他的緣故
就有一個大的瘟疫
在以色列人當中發作
那個瘟疫死了二萬多人
就是巴蘭帶來的
所以巴勒是識得去找巴蘭
他就找到了
就叫那些使者去
重金的去禮聘他
去到巴蘭的本鄉
米索波大米
就不是吳爾
就是這個彼奪
就和巴蘭說
有一中文從埃及出來
遮滿地面與我對居
者民比我強盛
現在求你來為我就坐他們
或者我能得勝
攻打他們
趕出此地
因為我知道你為誰祝福
誰就得福
你周租誰
誰就受周助
有沒有似曾相識這些經文?
這些經文有沒有似曾相識?
是說誰可以這樣做?
十二章的阿伯蘭
有沒有留意?
十二章的第一節
耶和華對阿伯蘭說
你要離開本地本族父家
又是米索波大米
又是吳爾那一帶
阿伯蘭是先知
很早期已經說過
應該是二十章才說
接著就說
我必叫你成為大國
我必賜福給你
叫你的名為大
你也要叫別人得福
接著為你祝福的
我必賜福於他
就助你的
我必就助他
地上的萬族
都要因你得福
阿伯蘭就是這樣的人
或者說他的子孫
就是這樣得到神的庇護
還有就是
如果誰為你這個民族祝福
那個民族就會蒙福
誰誰民族去就助你
就助你的民族
那個人或者那個民族
就會受就助
法老如是
法老已經是整個軍團
沉在一個深海
這個紅海
法老自己
都是這樣來到去死了
法老的那些男丁
投生的
又是這樣在那個逾越節
那個最大的滅長子的災
又死了無數
所以哪一個民族
哪一個人
膽敢去就助阿伯蘭
和他的後裔呢
神就說我必定會追究
會來就助的
相反就是為你祝福的
就會蒙福了
將來我們就看看
哪些為這個民族祝福
現在我們先看回
巴勒又是好像不信邪
他也會說
埃及王都搞他不行
本來是奴隸
有什麼可能他們可以
這麼昂然無恥
挺胸降手過紅海
而那些軍隊那些追兵
全部是有戰車的
是訓練有素的軍人
為什麼會在紅海裡面
這樣被淹沒呢
因為神的工作介入
但是現在
他找了一個
能夠可以求問神的先知
來就助這個民族
以色列人
為什麼會有這麼大的仇口呢
我們將來看到羅德
他生兩個兒子
一個是摩訶
一個是阿滿
現在就是摩訶王
這個巴勒
其實是遠房親戚
其實當年是和阿白蘭
即太公的太公
是叔侄
為什麼現在會搞到
這樣反目成仇
要來將這個民族
本來人家是路過
入迦南
不是在你們這個地方
來霸佔你們
但是他們就是不肯讓他們
過他們那個地方
我們看看那個就助
我們先看看事件的發生
首先就是他知道巴蘭
他可以為誰祝福
就蒙福了
巴蘭那把口
就助誰
誰就會受就助
是不是真的這麼真實呢
似乎就真是
第七次開始
摩訶的長老和米顛的長老
手裏面就拿著掛金
到了巴蘭那裏
將巴勒的話告訴了他
巴蘭就說
你們今夜在這裏住宿
我必照耶和華所曉喻我的
回報你們
摩訶的使臣就在巴蘭那裏住下了
很認真的他們要等待
巴蘭都要來到去
好像沐浴更衣
我要求問神
他求問的不是一個偶像
是真的求問耶和華
很令我們困惑
一路的整個mindset就是
先知一定是從阿伯蘭那個家族
一定是以洛的家族
羅亞的家族
應該就是那個啟示
只是會慢慢聚焦在
希伯來這個民族等等
怎會有其他和以色列人無關
又沒有出埃及
又沒有入迦南的人
一路都是相安無事
住在這個米索波大米的地方的人
為什麼他們會繼續發展
可以和神有那個溝通
這樣的情況呢
那是不是即是擴大來說
地球以外都有生物呢
可能有外星人呢
會不會可以這樣推論呢
推論當然是太遠了
聖經就沒有說那麼多
但地球上
不同你一樣去跟隨主的人
多的是
不同你一樣這樣理解聖經的體制
所以為什麼我們在說浸禮班
都會簡單簡單地說
有些叫監禮制
有一些叫回眾制
有一些叫長老制的教會
的宗派
例如聖公會就是一些監禮
即是說他們是由那個主教任命的傳道人
幾年就要調位
你不可以長期在一個教會
主教會調走你去第二個教堂
他們習慣了這個體制
有些是回眾制
所有事事無大小
都要在月會
每一個月的月底
的月會呢
所有的會友
即你是會員
你就可以坐下
你就可以投票
去通過一些事情
這個就是回眾制
浸信會就是回眾制
播道會都有一些近似的回眾制
不過就不是絕對的回眾制
另外有長老制
宣道會就是長老制
宣道會原初的DNA就不是長老制
不過因為孫信博士創辦人
他是長老會出身的
他是加拿大的愛德華王子島那裏出生
後來讀神學
在Toronto
好像不是Toronto
好像是
不記得哪間
都是很小的埠仔
接著輾轉就由
加拿大
就落到New York
在New York就成名了
在New York就發展它那個叫Tabernacle
回膜教會
在那個回膜教會
就看到普世的宣教需要
它就創辦了宣道會
宣道會就是CNMA
簡寫
Christian and Missionary
基督徒
和宣教聯盟
就是希望訓練基督徒
裝備好之後
就要出去宣教
去普世宣教
所以孫信就猜派很多的宣教士
年輕人
美國的年輕人
訓練多久呢
一年
一年就推你去中國
你就去到自生自滅了
你想想中國清朝的時候
晚清的時候
只叫你
面對那些瘧疾
那些悶熱的天氣
七八月
你住在內地的內陸
不熱死那些外國人都難
很熱的
我們中國人都受不了
何況外國人
就是這樣很多宣道
然後你去到晚清的時候
有很多的
那些很橫蠻的村民
是會殺基督徒的
殺宣教士的
等等
所以
你可以這樣說就是
長老會
長老祭
就是宣道會
長老祭我又不要說太遠了
現在變成講教會歷史
就給大家知道一下
我查完了
我知道我哪裡回頭了
長老祭就是
有一個代議政制
一班人
堂主任
全都同工
執事
會合的一個議會
就決定教會的事務
那叫長老祭
屬靈的帶領
這個就是
只是在地上
在香港
在歷史
由宗教改革到現在
都有三種的體制
所以
哪個說哪個體制是完全
合神的心意
其他兩個都不對
很難這樣說的
只會大家在自己的良心
對聖經的理解
盡量的去
追求合神心意就算了
不要批評
不要論斷
各人按自己的領袖
去服事
就OK的了
所以有些同工
我們讀神學的時候
準備出工場
你明知你自己是長老的教會出身
長老祭的出身
你受不了那些回眾祭
你就不要去那些回眾祭
教會服事
最簡單就是這樣
你去到
然後又罵人家的體制
這樣不公平的
人家Day One就已經這樣了
你不能夠說
還沒開化的
當然是長老說了算
當然是傳道人說了算
那你去那些教會
你不要在這些教會
這麼簡單
回過頭來
巴蘭有啟示的
巴蘭能夠向耶和華祈禱的
所以求神開我們的眼界
我們曾經說過
以利亞十九章
當他落魄
懼怕耶駛別的時候
他去到羅騰樹下
他在一個山洞裏面
他第一句跟神說
當然天使向他顯現
以色列人殺了你的先知
還要尋索我的性命
神告訴以利亞
我為我自己留下七千人
未曾向巴力屈膝的
有七千個暗中做基督徒
做當時的先知的
是以利亞你所不認識的
在這個以色列國裏面
他們是不會向巴力屈膝
即是說死
還要是無名小卒
沒有名字
沒有人知道他是誰
神說我為自己的名
留下七千個人
所以求主幫助我們
很快可能我們都要面對
這個國安法
當然人言人殊
有些人很快要想移民
有些人仍然選擇留下
有神的有神帶領
不移民的同樣有神帶領
所以不要批評
彼此尊重
大家都是在行神的心意
不過要記住
說到巴拿這裏的時候
沒辦法不說
和以色列人完全沒有關係
但是是一個能夠和神有親近
有來往的先知
可以得到神的啟示
求神幫助我們
既我們自己要有一個立場
我們自己要有對神的認識
但是有些人和我們不相同
帶著彼此的尊重就算了
除非他不合真理
除非他走一些聖經禁止的
我們才來提出
提出彼得後書都說
不要用一種毀謗的說話
我們連鳥都不敢毀謗
我們都是用陳明的事實就算了
還要帶著一種溫柔
不要有怒氣
要沉澱一下
不要一下子就爆
人家說一句話你就立即爆
這樣你未經過深思熟慮
容易說錯話
沉澱一下
想一晚
他這樣說有沒有道理呢
就算道理在我們那裏
都要沉澱
用一個溫柔的態度去回應
就不會帶來只會大家
好像反目成仇
而是大家在真理底下
去彼此討論
尋求那個事實
不要只是一種言語的針鋒相對
這個就是告訴我們
巴蘭就是這樣的一個先知
住了一晚
接著第九節
神臨到巴蘭那裏說
在你這裏的人都是誰
巴蘭回答說
是摩訶王西別的兒子巴勒
打發人到我這裏來
從埃及出來的民
遮滿地面
你來為我救助他們
或者我能夠與他們爭戰
把他們趕出去
即是巴勒知道自己不夠打
訴諸於靈界
訴諸於神明
訴諸於能夠
可以就坐的巴蘭先知
如果他得到神的許可就坐
以色列人就招致一種
超然的一個審判
一個災難
所以巴勒就可以有機可乘
來攻打民族
第十二節
留意這些經文都重要
神對巴蘭說
你不可同他們去
也不可就坐那民
因為那民是蒙福的
由神的口講出
這個民族是蒙福的
記住不要忘記
現在仍然在摩西五經
那個範疇裏面
連生命記都未講
摩西臨終之前
在摩雅平原
他進不了迦南
他那個時候已經是120歲
他來到最後的一個廣章
來叮嚀準備進迦南的青年人
他們要怎樣怎樣跟隨
摩西就將那個過的歷史
再講多一次
給這班年青人知道
但是在文素記這裏
神跟巴蘭說
這個民族你不要就坐
他們是蒙福的
蒙誰的福
當然就是神
因為是神令到
這個阿巴蘭出現在這個舞台
令到阿巴蘭當年被神稱為義
神定義要施恩給這個民族
給這個家族
他們將來就成為大族
記住更重要的就是
他的後裔將來要成為救世主
就是耶穌基督
連保羅在迦拉太書的三章十九節
都告訴我們
所講的那個後裔不是哪一個
就是指著就是基督
就是說原來神那個創世的工作
神那個救贖的工作
是一路由一個人
一個家族
一個民族
一路這樣發展
發展到耶穌基督的出現
救恩就完成了
救恩完成之後
就開始人去傳揚耶穌這個福音
到最後教會的工作完結了
耶穌基督會第二次再回來這個地上
就會來到去迎接
每一個屬他的兒女
就是一個修葛的日子
就是那個敗旨的比喻
所講的修葛的日子
那個田地就是世界
修葛的人就是天使
世界的末了
那個修葛的日子就是世界的末了
所以我們今天
雖然彼得後書是二千年前了
耶穌都還沒回來
但是那個只是給我們的寬容
不是他言辭
給我們地上的人有機會去悔改
也都讓福音繼續這樣
在人這麼有限的裡面去傳
一路去傳
傳到今天都沒有失真
歷世歷代一路這樣傳
曾經試過很黑暗的時候
福音連本聖經都被人
不准放在教堂
要封住
對不起應該是不可以放在家裡
要放在教堂裡面
讀聖經必須要來教會
不可以在家裡自己讀聖經
反過來現在就每個人都很開心
家裡不用讀聖經
回來聽聖經就可以了
中世紀時代不是這樣
剛剛反過來
當然那時候很多的文盲
很多人不識字
又只是沒有翻譯
只有拉丁文
又怕解錯
因為也有另外一種信念
就是教皇是無誤
所以很多東西加在一起
就變成聖經
你隨便讀會變異端
可能是用心良苦
也有可能是
他們獨家經營的
宗教改革就打破了這個迷思
有好有不好
現在我們回來看這裡
留意12節
神說明這個民族是蒙福的
13節
沒什麼好說的
神都說了
很清晰
這個民族是蒙福的
不可以奏詐
13節
巴蘭祖神起來對巴勒的使神說
你們回本地去吧
因為耶和華不容我和你們同去
摩訶的使神就起來
回巴勒那裡去
說巴蘭不肯和我們同來
這裡大家都很清楚
相信大家在這裡
對神的旨意沒有問題
問題就是開始由巴蘭
他不再純正出現困惑
等下那些經文就會開始
我們要去思考
和要問一個問題
是不是真的神的聲音呢
還有大家如果有筆記可以寫下
有三個神的最高命定
這個就是神的旨意
再低的就是
神的許可
這個不是神的旨意
但是神許可
再低的再差的
就是神任憑你
不再理你
你做什麼就由你
三個層面的旨意
都是人去做的
那就要問
你現在是做神的任憑你做
放棄你做
你做什麼我都不理你
因為是神許可你做
但是神都不想你這樣做
更好的就是
神的旨意是這樣
你就是這樣做
我們等一下就會進入
對巴蘭的解構
它是在哪一個層次
的一個先知呢
十五節
你可以說叫任憑它
任憑
憑據的憑
今天很重的回音
那個喇叭
就是說
放棄你了
你做什麼我都不理你了
類似這樣
我想我們作為父母都會的
譬如假如有個兒子
他一路慢慢
來跟一些壞人
開始
開始不是這樣的
慢慢越來越差
甚至變成了導友
到了一個階段你都心如止水
你都要放棄他
他做什麼都不再介意了
一般通常媽媽
就去到最後的防線
但都不是的
他坐牢
唯一探望他的都是媽媽
因為那時候我們做監獄報道
都見到是這樣的情況
爸爸永遠都不會出現
兄弟姐妹更加不會
這個是
叫任憑
放棄了
容許許可
和神的旨意
最高的旨意
剛才十二十三節
就是神很清楚的旨意
巴蘭
他們都很清楚
神是不准
十五節開始
二十二章的十五節
巴蘭
猜遣使臣
因為那些使者已經回去了
記住回去了
回去都不是短的路程
當時他們是
拜foot的
真的走路
不是那麼容易
去一個很遠的地方
當然你可以說
他們當時有一個王道
King's Highway
當時一個貿易的地方
他們應該都有馬車
雷車
巴蘭猜遣使臣
比先前的又多又尊貴
他們到了巴蘭那裡
對他說
西伯的兒子巴勒
這樣說
求你不容什麼事難了你
不到我這裡來
因為我必使到你
得極大的尊榮
你向我要什麼
我就給你什麼
只求你來為我
就坐者民
同樣的請求
這次就更多的
使臣
更多的財富
來給巴蘭
巴蘭會不會
動心呢
第十八節
巴蘭回答巴勒的神僕說
巴勒就是將他滿屋的金銀給我
我行大事小事
也不得越過耶和華
我神的命
現在
我請你們今晚
猶在者裡住宿
等我得知耶和華
還要對我說什麼
第十二節
過程應該是要
祝壇
潔淨自己
人家作假設你都知道
不是馬上去求問
應該吃一餐飯
款待使臣
等他們安頓好之後
巴蘭就開始
等待神的指示
當夜
第二十節
神臨到巴蘭那裡說
這些人若來召你
你就起來和他們去
你只要遵行我對你所說的話
第二十一節
突然間開綠燈
神
開綠燈
同樣的
情節
今次就再多一點
金銀財富
和那些使臣
可能再高級
高格的規格
本來就住
麗晶大酒店
現在就住麗晶賓館
周星馳那些
那些笑片
現在就再尊貴一點
豪華一點
級數再提升
這次不是副總理來找你
是正總理來找你
巴蘭會不會為所動呢?
為什麼突然間
神變了
准許他這樣做呢?
這裡要停一停
要問一個問題
其實是神變了
還是巴蘭的心變了呢?
還是巴蘭的祈禱
在Echo他自己的心
已經是蠢蠢欲動的心呢?
這個就是
有什麼線索
我們說是後者呢?
因為天亮的時候
神的使者
來到去攔阻巴蘭
留意第21節
巴蘭早晨起來
避上路
和摩亞的使臣一同去了
為什麼一同去呢?
因為神開了綠燈
不關我的事
是神開了綠燈
是神說你去吧
你和他們去吧
但是要記住
只要遵循我和你所說的話
所以我們有一個
很美麗的誤會
以為巴蘭
原來是很無辜
很清潔的一個先知
是神
突然間有些改變
那個改變
令到巴蘭很困惑
巴蘭是一個很無辜的
一個先知
一直看下去都很無辜
第22節
神因他去就發了怒
耶和華的使者
站在路上抵擋他
他騎著驢
有兩個僕人跟隨他
驢看見耶和華的使者
站在路上
巴蘭看不到
驢看見
手裏面有拔出來的刀
就從路上
跨進田間
巴蘭便打驢
要叫他迴轉上路
即驢仔會走去田中
第24節
耶和華的使者
就站在葡萄園的窄路
這邊有牆
那邊也有牆
驢看見耶和華的使者
就貼靠牆
將巴蘭的腳
擠傷了
巴蘭又打驢
耶和華的使者又往前去
站在狹窄之處
左右都沒有轉折的地方
驢看見
耶和華的使者
就臥在巴蘭底下
巴蘭
發驢用杖打驢
三次
驢
見到滅命的天使
要追討巴蘭
攔了巴蘭
即驢看見
巴蘭
看不見
本來人見到天使
我們覺得已經很出奇
已經很特別
古代的人可能有機會
多見到神的使者
譬如阿巴蘭
十八章
有兩個天使來跟他聊天
說關於
所多瑪的事
阿巴蘭知道之後
也心水清
他的侄子
現在在所多瑪做官
所以一定是和及他的侄子
就祈禱
求這個天使
可不可以因為那裡有異人
就不要毀滅呢
真是天使來的
歷史歷代都有很多
舊約的人物
見過天使的
包括耶穌的年代一樣
也會有
鬼是很普通的事
靈界的
進入也很自然
所以一位眾物主能夠
進入自己的自然界是很自然
我們不要看為不自然
但是眾物主會限制自己
不希望人只是
訴諸於什麼都超自然
我們自己要負的責任就不負
所以他也不會隨便
你喜歡就說我將感受那條河
分開我走過去
不是不行是可以的
但為什麼要這樣做
如果不是的時候
就不需要這樣做
但有需要的時候神可以做
現在問題就在這裡
為什麼盧漢見
先知漢不見呢
接著還不夠
還要聽見
第28節
就是說先知
眼和耳
都已經不通
難道
回到《二卓夏書》第六章
原來真的會
眼睛昏迷
耳朵閉塞
來到去
得不到那個拯救
原來對神的事
是慢慢模糊了不清
第28節
耶和華叫盧開口
對巴蘭說
我向你行了什麼
你竟打我三次
我反對盧說
因為你戲弄我
我恨不得手中有刀
把你殺了
盧對巴蘭說
你不是從小就將我養大嗎
一直騎著我
我素嘗向你
是不是這樣行
巴蘭說沒有
醒了
所以你看到第31節
耶和華使巴蘭的眼目明亮
他就能夠看見
耶和華使者
站在路上
手裡有拔出來的刀
巴蘭低頭俯伏在地
耶和華使者對他說
你為何這三次
打你的盧呢
我出來抵擋你
因你所行的在我面前
是一條偏僻的路
即是說你偏於邪
即是說印證
上文第22章
第20節
這一句說話
其實就不是
神的旨意
是巴蘭假冒
其實是神禁止他的
神從來沒有
准許他去
這是他自己的祈禱
自己的內心的聲音
所以這裡
大家要思想一個問題
我們首先
要成為基督徒
要有一個對屬靈
對神的渴慕
不要做一個掛名的基督徒
不要只是羨慕一張
朕勵證將來上天堂
人生和神沒有任何關係
那個朕勵證
是幫不到你的
是你內心的信仰才幫到你的
你的內心
如果有一個真的信仰
知道這位神
真是很真的時候
你就會在生活裡面
敬畏他
尋求他人生的帶領
這樣你才會來到
越來越對神的事情有認識
所以
現在這裡第20節
可以說是巴蘭
自己的那個祈禱
的答案
表面上寫出來
是神的旨意
令到我們後世的人
困惑了
為什麼神會改變得這麼厲害
昨晚說不準
現在又準
為什麼
有了多一些的金銀
是不是因為要奉獻給神
神就喜歡巴蘭
這一次的祈禱
如果你從頭到尾都知道
神的旨意
是根本沒有改變
是不可以
就坐這個民族
因為這個民族是蒙福的
這個是在摩西
五經的context裡面
是蒙福的民族
你不可以就坐
但是眼白白
看到再多一些的
尊貴一些的
高級一些的
這些人來到我的面前
再一次來到
他苦苦的哀求我
要就坐
但是在他的信念
我仍然要為自己
買平安
他來到他向神再祈禱
這一次的祈禱
他認為是
神聽了他的內心的禱告
所以
你可以說
這個描述
表面上就是作者這樣說出來
其實作者
也可以告訴我們
這個是巴蘭自己的內心的一個回響
一個回聲
所以神就
希望憐憫這一位先知
用天使
來攔阻他
但是巴蘭的奴隸
不知道為什麼突然之間
靈性上身
很有靈性
很有靈氣
來看到異常看不到的東西
就是看到天使
還要是一個追究巴蘭的天使
你可以這樣說
就是神
仍然憐憫巴蘭
給巴蘭一個
回轉悔改的機會
所以現在天使
來責備巴蘭
第33節
奴看見我就三次
從我面前偏過去
奴如果沒有偏過去
我早就把你殺了
留下他去存活
巴蘭對耶和的使者說
我有罪了
我不知道你站在路上
阻擋我
如果不喜歡我去
我就轉回
第35節
耶和華的使者對巴蘭說
你和這些人去吧
這裏就真是
神的旨意
不過這個旨意
已經變成一個許可
這個許可
看巴蘭將來是怎樣
的一個
用得比較佛偈一點
那個造化
巴蘭是怎樣的造化
這個字已經沒有迷信觀念
無所謂
成為一個大家都明白的意思
巴蘭現在神准許他去
不准你你都會
這樣做的時候
我現在准你去
看你會怎樣
給他一個機會
所以這是一個准許
明明本來是不需要再祈禱
不行就是不行
你不需要因為現在這些使神
再多一點再尊貴一點
再高級一點你就再祈禱
其實應該不需要祈禱
但是既然你祈禱
神就說好吧
我現在准你去
也給了你一個懲戒
你應該知道的
是不是我的心意
第35節這樣說
這些人去吧
你只要說我對你說的話
於是巴蘭同著巴辣的使神去了
巴辣
巴蘭仍然那個心
還有一點點的感動
被那些金銀財寶感動
但是都知道
要說神的話
所以既然神現在
收回成命
准他去
他就
把握住這個機會
都和巴辣
去看看他想怎樣
就是36節
巴蘭聽見
巴蘭來了
就往摩押京城迎接他
這城市在邊界上
在阿聯何旁
阿聯何和
那個叫做
比
比魯伊勒
那個
都是相對的
摩押的國境
現在就是皇親自來召見
可以想像
多麼的尊貴
住的是最好的
那個接待
第37節
巴辣對巴蘭說
我不是急急的打發人
到你那裡去召你嗎
你為何不到我這裡來呢
我豈不能使你得尊榮嗎
巴蘭就說
我已經到你這裡來了
現在我豈能擅自說什麼呢
神將什麼話傳給我
我就說什麼
巴蘭和巴辣同行
來到基列湖所
巴辣載了牛羊
送給巴蘭和陪伴的使臣
到了早晨
巴辣領巴蘭到巴力的高處
巴蘭從那裡觀看
以色列營的邊界
還有少許時間
大家有沒有問題
想問一問
神的旨意
神的准許
現在到了第二個階段
神准許巴蘭
去會見巴辣
准許他說
神要他說的話
因為遲些他們有三次
在不同的方位
不同的山上
對著以色列人來祈禱
甚至乎真的獻祭
要祝壇
要獻祭給神
好像開壇作法
為巴辣來祈禱
巴辣一心
一而再想
就座
這個民族
可想而知
是以色列人的敵人
我們讀《創世記》就知道
他必定會受就座
這個巴辣
受座的是神的選民
很快我們下一課
就會講到
三個的
祝壇
和不同的方位
的就座
神怎樣改變
但這裡有一個
值得大家想的問題
以色列人
從開始
到整個事件
是蒙在鼓裡
神都沒有給
以色列的先知
領袖摩西
他們知道有這樣的陰謀
大事
在巴力的山頭
有一個人
有一個先知
準備就座
這個民族
這個民族不是小的,二百多萬人
在曠野安寧
在這裡還在受
神的三十八年的
就座
因為他們不肯進迦南
進了迦南的探子
在文數記十三章
回來匯報
就說那裡有很多
豐富
真的流奶與蜜
很多的羊
很多的蜜糖
很多的樹
那些果樹
很多不同的地方
足以我們
生存
但千萬不要進去
因為當地的原居民
不歡迎我們
而且那些人是敵黨我們
所以就令到
全民族
心都淡了
就開始起革命
我們要一起回埃及
不要死在曠野
曠野已經很慘
所以就要回去
應該那時候
還沒有就座
他們不肯回去才就座
所以
現在這個時候
在摩西大嶺的
以色列人
還在
挨在曠野的漂流的痛苦
但他們不知道
有一個很嚴重的危機
就是有一個
屬靈的爭戰
有一個民族
重金請了一個
巴蘭先知
要來就座自己的民族
他們是
從來都不知道
所以
他們的消息
知道了這件事
以致
這件事
在一個神秘的地方
神秘的情況下發生
這個大家先
有一個心理準備
或者有一個概念
在23至24章
的
巴蘭的
詩歌
你就會知道
那個情況
你可以說都挺讓
以色列人擔心的
這個先知如果衝口而出
不理神的旨意
照說他要說的
來就座
以色列這個民族
出於巴蘭的口
民族就會就座
神怎樣管理住
巴蘭呢?
這個我們可以思考
今天就說了這一章
和一些背景
最需要留心的就是
神的旨意
清楚明白
人將那個旨意
基於自己的內心
來將它淡化
將它混亂
也要用一個美麗的
詞彙出來
神准許我去
另外就是
先知看不到神的使者
聽不到神的聲音
反而他的
中心的路仔
就聽到見到
這個是一個
超自然的現象
可以令到
這個當事人
含羞
受辱
因為神不和你說話
和你家裡的小狗說話
和你家裡的小驢說話
不和你說話
很大的羞辱
一個能夠和神緊密溝通
才知道沒有神的說話
是最痛苦的事
這些是很深的警惕
很深的要留心
如果近來
說近來可能是十年
不是偶然一兩天
近來
你從來都不喜歡讀聖經
你的聲音
只是可能很多評論員
KOL
說得很好聽
令到你很開心
很好笑
有一天又一天
讀聖經從來沒有興趣
上禮拜堂聽到
都是慣常的事
都未出門口
已經慢慢忘記
已經一路
消失
如果這是持續的
一個軌跡
要小心
神都不再和你說話
或者你根本不再
在意神和你說話
這是一個很大的悲哀
不再喜歡讀聖經
發掘裡面的
金句
給自己的心靈安慰
允許
甚至乎羨慕
那個允許羨慕到很重要
譬如我在
安息聚會有時感覺到那份平安
感覺到那份
恩典
神的
那種慈悲
是你
羨慕見主
不是因為工作忙
不是因為世界艱難
不是這些逃避主義
而是你真的羨慕
失去勞苦那種永恆
安息
是心底裡
沒有和別人說
聖經是要
讓我們這樣承載一份
對神的渴慕
舊約出現
這樣的人
神故意羞辱他
不讓他
來見和聽
沒有神的啟示
只有自己內心的
那個回響
即是說發淺寒
發到一個地步
好像在唱許倦杰的歌
內心裡面
就是見到
現在巴勒這麼遠的人
都認識我
我的名字原來比蘋果的頭條還厲害
一個很寂寂無聞的
小地方的小傳道
為什麼會認識我
國王來找我
內心有很多很多的忐忑
或者內心
心如鹿撞的
那種內心
嘩!這次怎樣怎樣
怎樣呢
即是突然間
特首
亂說話
就找一個
做
很高級的一個政務官
來找我
低調的
叫我去他們的早餐會
祈禱
然後商量一下國事
有什麼意見
你可以為我們祈禱
看看神有什麼旨意
你都會有些受寵若驚
雖然香港這麼小
你想想
這麼大的地方
去哪裡
去找一個小的傳道
你想想巴蘭
真是值得他
心跳加速
真的會想想
神可能真的准許我去
但是內行
第一句就說
你不可以去
那個民族是蒙福的
整盤冷水潑到巴蘭
算了沒辦法
過了沒多久過了十幾天
那些使神又來
第一次來
神說了不行
那算了
小傳道就小傳道
都很甘心的
第二次的試探就很重要
再來
再來的試探就很大
開始就思前想後
二十幾年
在這個地方
做傳道
忠心耿耿
沒有什麼成長
沒有什麼人有什麼大突破
一直都
我這麼忠心
家裡真的很艱難
慢慢耿耿
現在突然間
再有一大群人來
很多很多的思想
這個就是巴蘭的
內心世界
如果有機會
我們聽一下他內心的掙扎
所以我們不要以為
他
這樣的祈禱
然後神准許
他內心沒有掙扎過
或者他內心沒有一種的痛苦
但是最終都被他自己內心來到屈服了
那種內心的掙扎
這個就是巴蘭
所以我想每一個先知
都是有血有淚的
所以我們不要以為
他內心沒有掙扎過
或者他內心沒有一種的痛苦
但是最終都是有血有淚的
內心都有很多難以說出來的
難念的經
在他的內心
但是無論如何
就是神透過先知
對不起,透過天使
難了他
讓他不要來做出一些壞事
然後去到後來
神怎樣來保守他
不過
我們最後都要說
就是他最終
那個結局
都是他自己咎由自取的
就是說他最終都是選擇
自己內心
而不去選擇
走在神的旨意下
可能在這一刻
在22章的時候
他還真是有些猶豫
但是去到24章
近尾
他就不再猶豫了
一心幫巴蘭
出一條
很簡單的計謀
只要你
聽我這樣做
以色列人就一定
面對神的就坐
一定的
所以將來
可能第三課的時候
我們就再看看那個教訓
今晚就說到這裡
我忘記了下個禮拜
是不是
好像隱約
我忘記了是不是七一
好像要停一次
是不是
我搞錯了
是呀
對不起
不是星期三
三號不用
星期三
我們今天就
如果沒有問題我們就停在這裡
有問題你WhatsApp我
我就會整理好
下一次再解答
多謝主讓我們能夠
看巴蘭先知
剛剛開始
我們知道他很想
明白你的旨意
但是我們不知道為什麼他的內心
一心的要幫助巴蘭
我們看到的是表面
是他看到錢
和新約的作者
對他的定性
都是一個貪婪的先知
都求主幫助我們
讓我們能夠真是在
神的恩典底下去過活
也都讓我們能夠在地上
我們在神的
安排的人生
有衣有食就當
知足幫助我們有一個
知足的心靈
一個能夠常常去感恩
和謝恩
和去分享恩典的
一個人生
讓我們能夠滿足於我們自己所有
和又很想將我們所有的
去分享給別人
得到以致我們的生命
是會更加的豐富
求主幫助獻上我們的
感恩禱告奉耶穌
基督的名,阿們
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)