這方面的目標是甚麼
是深化與神與人的關係
但你要留心後面的附註
配偶親子同行
同宮同行
請大家猜猜裡面是甚麼含義
我在此先不說這麼多
重點是在基督的裏面生根建造
內容是甚麼
就是五支其中頭兩個
就是主的同在
和主的大靈有框架
第二方面的目標就是突破連結
跨代同行
是甚麼
教會合一
相愛復仕
重點是甚麼
就是勇於嘗試同青少年
大家猜猜
內容是甚麼
主的恩典
主的依字
主的榮耀
用一個圖表來表達就很清楚
我們的同宮其實不是我做的
我不太懂得做這些東西
也要答謝一下我們辦公室的同宮
好了
如果我們這樣看的時候
五支教會
生根建造
迎新生代
其實它是要深化我們和神和人的關係
裏面是說家庭事公
就是配偶親子同行
第二同宮同行
當然我不說這麼多他們的東西
我雖然知道一點點
但是不說了
在基督裏面生根建造
就是要透過
鼓勵弟兄姊妹
在經歷主的同在
和經歷主的帶領
第二就是要突破那個
連結跨代同行
就是說
不同年代的人需要連結起來
你明白甚麼意思了
特別它是很想勇於嘗試來接觸青少年
或者留住青少年
我又說多了一點
你就明白了
要強調是有主的恩典
主的依治
為甚麼要依治呢
那你要想一想了
主的榮耀
從五支教會的概念來看
可以看到他們教會兩大目標
就是深化家庭事公
和同宮團隊的關係
加上第二點就是開拓青少年事公
那究竟你有興趣的就了解他們多一點
第一樣我就說完了
第二樣就是門徒訓練
最近曾錦發牧師他寫的文章
《21世紀門徒訓練的七種典範轉移》
在2013年金日環教會出版的
8月的第21頁到22頁
當中有些思想是給我有些靈感的
文章講到我們很多基督徒的核心價值
和他的道德觀和世人是沒甚麼分別的
這樣才是大事
說就是叫基督徒
其實就沒甚麼分別
就是掛名
這個令我想到很多基督徒是怎樣呢
是屬靈的消費者
教會對他們來說就是要看看活動
是否能夠給他們一種屬靈的娛樂
可能這個我講得比較片面
但總是有人是這樣的
我自己就看了
他們去看活動就先看看排頭
看看有沒有新鮮感
來決定我去不去
因為我付出時間來
當然要物有所值的
這個是很多人的心態
而曾錦發牧師就說了
如果不是歸回到耶穌基督激進的門徒要求
我們是沒辦法經歷屬靈生命的復興
教會也不能夠經歷屬靈生命的更新
很激動的
認識我的弟兄姊妹應該知道
其實我是自從2001年
我就開始在錦宣家教導大家
不要被明星效應
屬靈消費者來蒙蔽的
其實當時我已經掙扎了一年才去講這些的
十多年前我太太已經跟我講了
即是講了十多年前
這次你又講這些
你覺不覺得悶的
我就思考一下就說了
我覺得弟兄姊妹還沒學到
所以就再講
神給我的護照就是做神學教育的
所以我只是活躍在神學院裏面
在教會不是很活躍的
同時祂又給我一種成為敬虔的學者和牧者的理想
總之神擺一個理想在你的心裏面
都不是很方便
很麻煩
我又不是註堂牧者
你要記住註堂就是全職的牧者
我自己就沒有投身在弟兄姊妹那些叫貼身的模樣
即是你投運新戲我沒有來探你
你在醫院我沒有來問候你
如果有的話是很例外的情況
我覺得我又沒有做這些這麼基本的關懷功夫
我只是在抽離的在港台裏面講一下道
當時是有些需要的時候
我就去帶家庭團
也幫災賠部幫團契部
人力充足的時候就可以退下來
所以我在堂會的侍奉的原則就是這樣
我要尊重註堂的牧者
每一位註堂的牧者
都是應該受到弟兄姊妹的敬重
在你們中間勞苦牧羊你們的
才是你們的牧者
羊是要聽牧羊人的聲音
牧羊人是要認識牠是羊
所以我對於那些外來港元其實是一般般高興的
因為十個有九個都不預備的
不是說我真的有時候說話都得罪人的
我聽他三分鐘就知道他有沒有預備的
過去我在教會裏面是從來不講教會的牧羊方向
教會的牧羊政策我從來不做評論
為什麼呢?因為不要搞混亂
你講這麼多做什麼?又不是你做
我已經很突破講多了很多東西
近來都是他的弟兄姊妹都覺得我變了
2013年的時候張美眉牧師就問我
你可不可以幫忙做坤堂的顧問牧師
大家都知道現在知道我兒子允行
其實那時候他的情緒不是很好
我要很多時間陪兒子的
所以我推了他兩次
我想都想不到
孫德堂何志雄牧師竟然用一個這樣的理由跟我說話
他說孫德堂顧名思義
就跟德國這個字有關
他就說孫德堂的教務同工
很熱心參與德國的宣教
竟然他講這番話對我的耳朵會聽得懂
我就答應了他
就是這樣
神的我的領袖就是這麼簡單
我時間有限
做事要集中
最理想就是什麼?
教會的牧羊跟歐洲宣教有些關係
就讓我可以視同一個焦點
我經常形容有些弟兄姐妹或者牧師做消防員
教會很多個火頭去救火
我說你快要耗盡了
燒乾了
有些我認識另一個教會的執事就說
我就是想著我還能走得走得
我就拼到盡
你很快十年就玩完了
為主消盡
這樣玩法不行的
其實我自己禱告的裡面
就是希望我在神學教育
教會牧羊和歐洲宣教
三方面都能夠連成一線
我一脈相承
我做的事情就比較清心一點
我知道是很不容易的
所以我會表達努力爭取
報告等候
到現在我是保持到平衡的
我想告訴大家我是平衡到的
2019年我現在也幫孫一嘉開始一個門訓
我知道我們敢孫家都有門訓
老傳道也在大
我又沒有任何意思說我那些比別人好的
我從來不會這樣說話的
我的意思就是門訓是現在香港教會
很多教會都注重的事供
這件事就是真的
路加福音第九章二十三節說
耶穌對眾人說
如果你要跟從我的時候
你就當社稷天天背起你那個十字架來跟從我
耶穌說的話
我總結幾十年的基督徒的生活經驗
我不是那些很激的基督徒
說一句俗話叫做很「扯」
有些教會很「扯」的
你一去就知道什麼事了
要篤數的
要帶多少人回來的
有些我不說名字了
搞到很大事
一去機場搏冷盤聚會那些
一定要篤一個人帶十個二十個去的
教會一定增長的
不過那些弟兄姊妹就很氣的
我們免力奔跑
但我不是那種人來的
但我又不好
我又不喜歡機械化形式化那種掛名基督徒
你明不明白我就是夾在兩極之間
如果我喜歡走散就無所謂了
但我又不是
我又不是很喜歡很「扯」
那你即是哪一種
我都不知道中間那一部分是怎樣
我又覺得門訓很重要
但我又有另一個興趣
我不喜歡被人洗腦的
你說是不是很古怪呢
我又喜歡人去想事情的
我又覺得敬前需要理性去配合的
我有一個朋友
應該這樣說
我太太以前是同學
她就參加了一個教會
那個教會很賣身目樣的
她參加一個小組那些
那個栽培員是怎樣的呢
我說我早上陪你靈修
你有沒有試過被人這樣栽培
有啊有些有
我太太的同學就說
我上班要很早的
我時七點多就要出門了
你猜那個栽培員怎樣說呢
我六點半陪你去靈修
你都很愕然
你說是不是呢
這些在他們教會很普遍的
我說你這樣做
有什麼理由留不住人
不過我不行
我是用腦的那個人
我上班七點半已經很勉強了
你還要六點半一早凍起來
我陪你
你來我家樓下而已
我不是很想陪你
你明白我的意思嗎
我是那種人
但是我再想想這段聖經
耶穌說的就是
你放下你自己
你才能夠認識偉大的神
從心裡面承認
掌管我們那個神
是掌管我的前途
這樣你才是基督徒
我是可以這樣的
但是我未必可以每一餐陪你
六點半起床去靈修
我也不喜歡有人這樣看著我
所以我希望我們都明白
就算我不想這樣
但是我都會覺得心底裡
我是很想說
我信主的時候就是這樣
別人栽培我就是那一本《屬靈4定律》
不知道還有沒有人會記得這件事
《屬靈4定律》說
你信主以前
你就是你生命的寶座上面
但是信主之後
就不是你坐
是耶穌基督坐在那裡
哇!那我聽了這些東西就接受了
鐵志就跟著這個模式成長
讀經、祈禱、侍奉
就在這樣的模式下操練去成長
然後人生都要想一次
是不是認真全時間奉獻、侍奉神
我自己的看法就是
每個基督徒最低限度要思想一次
你是不是正正應該走這條路
我要說
大家要注意
奉獻做傳道人
就不是表示屬靈地位上面
你比弟兄姐妹高
我們沒有階級主義的
你要知道沒有這個階級主義
當然了
弟兄姐妹要全職侍奉
要放下很多東西的
所以我們教會的弟兄姐妹
你應該尊重那些全職侍奉的傳道人
我覺得是合理的
同時以他們成為你模仿的榜樣
不過各位弟兄姐妹
你都是大職的傳道人
你不是說你只是回來坐
你不要把自己看成這樣
我們中文有句話叫做平信圖
有時我們會
廣東話的音有九個音
平信圖可以讀歪一點叫做平信圖
即是我信仰便宜一點
或者我可以叫做達標的德
有時這個想法
是令很多人有個錯覺、有個誤解
其實絕對不是
你和我都是一樣
是耶穌基督用他重價來救贖我們的
是用他的生命救贖我們回來的
大家怎會便宜呢
難道你貶低自己說自己很低賤嗎
不會的
我們不是的
神是愛我們每一個
他是用重價將我們贖回
所以弟兄姐妹
你們在職場上打拼
你們就是職場上的宣教士
你是職場上的目者
各位弟兄姐妹
你應該注重信仰和生活的結合
我想說傳道人在這裡好像很威風
去到你的公司我們就沒話可說了
除非你有個小組請我們去說話
你就是代表耶穌基督在那個環境裏面去見證那個
我記得有一個弟兄姐妹
有個弟兄我不是很認識他的
有個弟兄介紹他跟我聊天
當然他的名字我又不講
詳細很多我不要講
但是有些事真的給我很大感動
這個弟兄他是做保險的
他去讀神學
他辭工去讀
不過他老闆就說你辭工我很難做
我不知道升哪一個
你明不明白他說什麼
就是個個都想升
我又不想升那些
不如你掛著名字去讀神學算了
是讀信徒那一種
不是讀做傳道人那一種
他臨畢業走來問我
我跟他聊聊天
他說我也不知道畢業之後怎樣去侍奉
你剛才聽我說話都知道我很尊重主堂的目者
我說你有沒有回去和你教會的目者聊一下
他說有
我說那他怎麼說
我以下所講的沒有侮辱任何目者
他說他叫我有空回來看看教會的帳目
我心裏想你教會的帳目很大嗎
要你天天回去看嗎
我就再聽多一點
那你自己有什麼侍奉的經驗
我帶短孫隊
他帶短孫隊
我說你怎樣帶短孫隊
我說去東南亞的地方
聽完之後你就繼續帶短孫隊
然後他還講了另外一些東西出來
我就發覺很有收穫
他說他自己是做一些人事培訓的
在保險公司
很多同事找他講專題
我說你講什麼專題
講一下怎樣去和客人聊天
建立關係
還有他講了他背後的價值
你要關心人等等
然後他再講一句
我就不會跟他說耶穌
不過會講耶穌福音的精神
我聽完之後耳朵又開始有些反應
這樣不錯
我問他每次有多少人聽
百多二百人
我們教會也差不多
你一個弟兄子
百多二百個不是一定基督徒的聽你講
然後他還說
有一次去東南亞某個國家
他的同事知道他去
就說你來講一下
我又問他有多少人來聽
都是百多二百人
然後他跟我說
那些都是大學生
講英文的
然後他說其實他們那班人
平日都不踏入教會裏面
我聽完之後
你都聽到應該有共鳴
這樣很厲害
他接著就說
去東南亞地方的宣教士
星期日聚在一起
去過教會那些
一起崇拜
很多人都不去崇拜
他這樣講給我一個很大的對比
讓我看到
他的價值
他可以在香港
在東南亞
去藉著這些講座培訓
去講很多有內容
健康正能量
關於基督價值的東西
接著他還跟我說
中國大陸有六千萬保險業從業員
講到這裏我大概已經有個答案了
你都應該跟我會有同感
我說你教會的牧師叫你回去看帳
其實你可以推掉他
你應該是這樣去做
所以弟兄姊妹
你做的事
跟傳統人做的事
是很不同的
這位弟兄做的事
我相信他的影響力是可以很大
只要如果教會的牧者和執事
能夠跟他配合
就更精彩
譬如什麼呢
教會有隊短專隊
去打頭陣
去接觸那班行家
接著他乘機就說
其實我們有另一個聚會的
你們可以歡迎你參加的
那班短專隊就弄另一個聚會
大家明白我的意思嗎
其實是不是很有挑戰性
很有創意
大家不會覺得這些是古板的東西
你會不會有嫌疑去做這些事
門徒的精神就是這樣
你要用神給你的恩賜去做
有些傳統人做不到的事
我覺得
我聽到之後我就會說
如果我們的靈命不更新
我們自己不復興
我們怎麼可以做這些事
想都不會想到
所以我自己近來
講道的焦點開始轉了
以前是書卷式的
但是現在多一些跟靈命更新
教會的更新有關係
所以你也看到我正在變
我的變化
我都會問
究竟這是你的看法還是神的心意
我經過兩個步驟去想的
第一
我想的東西有沒有違反神的心意
如果沒有
我第一個已經過了
第二
我想的東西是不是等於神想的東西
我又不敢說一定
我在這裡探索中
所以我現在看看
我講道之後
大家的反應就知道是不是神的心意
如果大家拋錨
應該不是神的心意
那我回去悔改了
第三
行動起來了
就是盧家福音裡面
九章二十三節說
耶穌對眾人說
如果誰要跟從我
你就要捨己
天天背起你的十字架來跟從我
認識我的人都知道
我是四平八穩
我的人就是這樣
又不極端
又不刁身立異
應該知道的
我不是說假的
不過耶穌基督要求門徒是怎樣的
你要徹底放下一切
來跟從主
好像主那樣四處去傳導
但是我又不像祂
我是不喜歡四處走的
我是那種人
我是做事很集中坐定的
我有自知之明
我就不會做一些超過我能力的事情
那你大概想到這個人也不會發達
這個人也不會出頭
這麼平凡的人
我就是那種人
那麼
這種這麼穩定的態度
其實也可以為我自己締造一個安書區
你們也會吧
安全島
令我的侍奉
其實可能是沒有什麼突破
或者我在這裡停一停
如果你為你自己人生已經設定了一個運作模式
可能到了一個地步
它是一個安書區
對不對?
就是你自然運作
但是它同樣可以阻礙你的突破
是不是?
所以有時候我們要去尋索一下
在二戰運動之後
我發現基督徒中間
有些人對香港是非常悲觀的
有些人對建制是非常支持的
作為目者就應該尊重不同的人有不同的思想
不同的政治見解
不過當中有些人是很能夠客觀地去思考
可以理性地從不同角度去討論
也不會破壞大家的關係
原來如此
就是大家吵完之後一樣去吃東西
也不會有傷感情
但是有些人的思想很固定
他不會換轉另一個角度去思考
他不會接受到另一個觀點
我自己就覺得
教會如果沒有了一個神學思考的能力
我們就很容易用人的思維去做事
我就會很憂慮
其實現在很多都是這樣的
我就覺得神學工作的人的任務現在做什麼呢?
就是幫助目者和弟兄姊妹
是從聖經和神學的角度去想社會倫理的問題
你聽完就好像很高層次
其實是一定要這樣做的
在當中我多說兩句
就是到目前為止
我仍然在幫助宣傳會的神學時事立場委員會
我們教會也很威風
我們當中的范振臣和弟兄都是委員
我們也是很努力
你看到我們是經常出木銜的
我們已經有很多的努力
譬如我們探討貧窮的問題
我們討論一次
出一篇木銜
可能是要動用兩三次的開會討論
每次都兩個月三個月一次
我們目者也要懂得經濟理論
是不是?
有神學院的老師
有目者
也有專業的弟兄姊妹
專業的弟兄姊妹
他們又從不同的經濟學的角度去討論
然後神學的人又會加一些聖經之類的東西
教會的目者就會想
你寫得這麼高層次
教會的人是不看的
所以我告訴你
這三組人在互動
討論好幾次
來來回回
一段文字一句東西都要改幾次
然後才炮製出一篇木銜
我們遲些就有另一篇
我們都很感恩
那個是和政治有關的
很有意思
其實香港教會沒有這些東西
所以我們為此而感恩
但是要做這些東西
我們都要面對不同的人的看法
我們自己的群體
委員會
都不是一樣的看法
我們學習一樣東西
就是怎樣在不完全一樣的看法下
我們都是為著教會去服侍
所以我都祈禱
我都問
究竟我是否應該繼續在那裡
但是怎樣也好
責任在身上的時候就要做
做到最好
所以我只是想告訴大家
我們不是沒有回應
我們是在努力回應
另一方面
我自己覺得
現在教會是要推動門訓課程
我不是學別人口水
我覺得不理會你哪一套課程
總之對弟兄姊妹是會有幫助
現在是要這樣走的
為什麼呢
其實我信仰實踐是很內斂的
我侍奉的重點說得白一點
可能你們知道一點不知道一點
我是最喜歡培訓高等神學訓練人才的
就是拿博士學位那些
很感謝神
我已經達到這個目標
我們錦宣家有陳偉安
是不是
有目共睹的
其實還有好幾個我們的學生
已經是拿博士學位的
還在德國拿博士學位的
有一個還要拿最優等的
有一個快要在加拿大拿博士學位
有一個快要在英國
排著隊出
我自己覺得差不多了
現在我的看法是什麼呢
就是要從神學的原理去影響教會
你聽到我說這句話
你會想搞事了
其實這樣說
到這個年紀去搞事也沒有什麼過份的
但是我自己會看到
現在的問題就是說
究竟教會是什麼
和弟兄姊妹對教會的期望是什麼
其實是兩個不同的問題
這兩者會不會有落差呢
大家明白我的意思嗎
我的期望和教會應該是怎樣
是不是一致呢
如果不一致我怎麼處理
是不是我就跟風走
還是我跟回聖經的神的原意呢
現在香港教會進入一個瓶頸期
你看很多數字都看到
何去何從是一個很重要的課題
究竟某些做法
是會帶來什麼作用呢
正面的現象是不是短暫的呢
大家明白嗎
這些事情都要想
是不是一個假象呢
是不是一個真正的增長呢
還是是部分的增長
放在整體來衡量
其實左袋入右袋呢
你明白我的意思嗎
是不是令和遊戲呢
其實你投放資源和結果是不是合比例呢
很多的問題是需要我們仔細去想的
每一間教會都要去想
你不要以為那些人數多的不用想
他們更重要
他們裁員裁得更重要
我們需要一種整體的思維
來從現實的策略
到神學聖經的分析
其實我們很需要的就是
清楚一個統計的數據
我不是圖表派的人
但是你沒有數據
你是看不到整幅圖畫的
我在孫德嘉的行動之一
就是鼓勵他們
去接觸我們建築神學院
有一個量性研究小組
你們有沒有聽過什麼叫量性研究
就是做統計
就是幫教會做統計
簡單來說
就好像我們去驗身一樣
這個是一個很重要的
你沒有實際的數據
你是做不到的
現在他們的水準做得很厲害
就是很多的年齡
或者各種的題目
可以互相跨下去的時候
做很多東西的比較
我舉一個例子就是說
現在孫德嘉有普通話崇拜
我在這裡這樣說
就是無意去做任何的比較
不過有的話也是激勵大家
那些青年人又說想有青年崇拜
又或者叫另一堂崇拜
你一想的時候
就知道很多人要做事
那時候求變求突破
就是今天教會的需要
但是你怎麼變呢
你怎麼突破呢
是一個關鍵的問題
所以神感動我
其實我也很少這樣做
我就希望做一個門訓的課程
我是神學的
從教義那裡開始
又很奇妙
你這樣想人家是否理會你呢
有教會的目者和傳達人又肯認同
最重要是有傳達人肯下手做
好了很感謝神
大家動員起來
就開始了今年一月
第一次有120人出席
你知道孫德嘉也有200多人聚會
120人很威風
百分之五十出席了
不過第二次只剩下80個
為什麼呢
因為那天是新年團拜之後
那些人有家事
所以走感的確不是很意外
第三次還不知道
我覺得組員出席不穩定是很自然的
因為我們其實要知道有多少個穩定才對
你應該反過來想想
門徒訓練的精神不是人數
而是小組的組長
我講完秘訣給大家聽
不是那120人
如果我們有10個組長就是那10個
或者12個組長就是12個
所以我們精心栽培那些組長
耶穌基督也有很多門徒
有5000人
走五點二儀神蹟等等
但是耶穌真正訓練的對象是那12個人
對不對
所以你明白的時候就說
不是很在乎有多少人
100個也好
80個也好
那些是次要的問題
很感謝神
我們看到神的工作
所以我講完給大家聽
當中有什麼難題
當我近距離接觸弟兄姊妹的時候
我發覺有些組長很認真預備的
他們圍了一整組
10組這樣
有空就走走
模式是怎樣呢
我也是講給你聽
抄一下不介意的
因為外面也是這樣
BSF或者是生命之道
或者明道社都是這樣
有一個人講我們講半個小時
接著小組討論45分鐘
你明白我的意思吧
講的人只是講一段而已
我怎樣呢
我預先寫了一篇文
接著有註堂的傳道人
負責在另一個星期日吃完飯的時間
就跟一班組長預查
你明白嗎
預查做訓練
然後每個月的第三主日下午
就有一個門徒訓練小組
所以其實真真正正做事的不是我
還有很感恩
你知道我這些人
寫的文章
我已經寫得很簡單了
不過也有人不明白
我覺得不是我的錯
但是怎樣補救呢
我們有些弟兄姊妹
有讀過信徒神學訓練的
他們就要出手了
他們明白我寫什麼
不過他們懂得用比較地道的語言
來變成一些討論問題
大家明白嗎
變成他們在預查上
幫助組長
這樣就非常好
你看看這件事是不是美妙到不得了
神自己找人
自己搞定
好了
這個時間你以為這樣很好
但是又碰到什麼問題呢
我不知道你們家庭團的弟兄姊妹怎麼想
初時他們就覺得
嘩 挺好的
我們本來一個月兩次聚會
現在你一個月有一次門徒訓練
就是我一個月少想一個題目
團長就拍爛手掌
少想一次題目挺好的
但是很可惜當第一次聚會的時候
他說我們有預查的時間
有一點點的團長就說
就是多找我一次出來
你明白我的意思嗎
這樣也可以
我幫你減少一次頭痛的事
再長遠幫你減少
你都不肯
不要批評
但是人家真的要這樣計算
但是我覺得感謝神的地方就是
有人是很精心的預備
真的做了筆記
這樣就可以了
那些人受訓練
你不可能要求所有人都是這樣的
這個是肯定的
所以我自己覺得
我們做的事就好像農夫一樣
去栽培
將來就會有收成
反過來我又說得盡一點點
有很多教會很喜歡找名人來講話
突然間我扭轉來聽一次
沒什麼用的
聽完就算了
講得白一點
這些叫做燒煙花
一看就知道這間教會在燒煙花
那些只有一個殼
沒意思
我自己視乎我的體會就是
當97年回來香港
很多人請我講道
請我去演講
我心裡面就飄下
我也有些名字
我也挺吃得開
老實講那時候我已經參加國慶酒會
中介界的代表
那些大粒佬在我旁邊
但是去得上去
陪這些人沒什麼意思
我還是在家裡吃飯吧
所以我不去
很感謝神
神給我的感動就是
很固定的投入教會的侍奉
我又不是很喜歡四處走
但是你看我一個月來一次
你問我去了哪裡
其實我有原因的
我要麼去了宣德
要麼在這裡
要麼就去我們這些校友那裡
我去扶貧
那些剛剛出道的傳道人
他在教會裡當然要找老師出來
諒一下相 辦一下事
我其實是做這些指板人的角色
我真的是這樣的
那些不認識的教會
我通常會跟他們說
我們神學院有見道主人
有神學主人
你對不對
你浸信會的
不是宣道會的
你請我 我就來
你不請我 算了
我不是很想四處跑
因為這樣是沒有作用的
影響不到人
所以我自己覺得
希望將聖經和神學的理論
或者真理影響教會
反過來這樣說
你現在固定投入教會
你是不是可以改變教會
那又不可以這樣說
哪裡能改變
侍奉就是這樣
我們永遠都不完美
教會都不完美
我們做什麼
我們要服侍這一代
其實說白一點
我們做神學院的人
其實我們是預備下一代
我最近經常想一件事
就是摩西
你知道摩西最後進不了迦南地
我就覺得好像
我都有點像他
這一方面
我們好像怎樣
好像先天約翰那樣
預備拿開沙石
帶人出埃及
你做牛做馬
但其實真真正正進迦南地
不是你
不奇怪
那你能不能高高無慶
沒有的
神要你這樣做就這樣
我們是服侍一代人
你不要想著服侍幾代
即是你紅幾雲那些
哪有這個世界
下一代的人都不知道你是誰
真的不知道你是誰
你寫了很多書
下一代找年輕人問你
是誰來的
我沒有看過他的書
我們要預備的就是向主交代
個人的屬靈更新
我們就是要怎樣
勇敢地面對我自己的弱點
其實我經常都面對我的弱點
同樣的教會屬靈的生命更新
又要預備面對我們的盲點
大家同不同意嗎
你一定要這樣才行
所以不知為何近來
用了很多時間去研究
教會健康成長那些東西
教會更新的理念
個案
我寫了很多文章
我整理了一些看法
原本我只是想給孫德嘉那些
讀者和執事
我不想外發
但我覺得很老實
在允行昏迷了之後
錦孫家就真的做了一件
對我來說很感動的事
在Facebook上弄了一個代讀專頁
我連我自己都沒空搞
有班人這樣做
我很感動
所以我就會覺得
我都應該回饋一下錦孫家
所以你聽我說的東西
你都知道從心而講
所以我將那些文章給了銳桂木斯
他是龍頭
唐主任
先給了他
你同不同意嗎
同意
我給幾位弟兄姊妹
好
我就照做了
我就很希望錦孫家
同樣經歷到更新復興
我時時想起弟兄姊妹
當年很熱心的那些景象
回憶起在幼稚園的年代
散會之後
大家收拾椅子的圖畫
不知道還有沒有人記得
我很懷念那時的暑期聖經班
我很懷念那些營會
我很欣賞那時的青年人
很幽默又不低俗
我講一下集體回憶
轉眼間我就快登陸了
我覺得年青人
即是甚麼年青人
即是二十年前我認識的年青人
現在是應該要起來
去承擔更加大的責任
金陵
我們已經走來金陵
金陵的弟兄姊妹要怎樣
要追求肅靈生命的更新
我們是發揮如光如煙
我很老實跟大家講
我是正在部署
是積極部署
我六十五歲退休之後的轉型
你可能覺得這麼嚴重
我真的講真的
你想不想退休之後
你仍然是心理健康
你想不想
你可以想像一下
退休之後你怎樣過活
你有沒有想想你的上司同事
退休是甚麼情況
有沒有比較一下
你會不會想像
我可以不一樣呢
有些人就很糟糕
退休之後就開始病
不知道為甚麼
即是沒有事做的時候就病了
有些人就
我捱了這麼多年
我現在休息一下
種下花 林下草 行下山
休閒一下
有些人就去旅行
這樣是好的
不過我就會講
你去得兩去
甚麼地方都被他去暈
有些人就坐郵輪去暈
東南西北全部去了
那你又如何呢
是否真的令你發揮更高的價值呢
我認識一些弟兄姊妹
年輕的時候
他們是沒有空去侍奉
連讀經祈禱都沒有空
到退休了
老實講
是最黃金的時候
是可以整理你的一生
這幾十年裏面
我們高高低低遇到很多的挫折
或者是成敗得失
我們總要去處理它
那你就要回到神的那裡去整理它
處理了這些事之後
可能你會見到另一個圖畫
就是神會使用你
可能你沒有想過也不一定
我又不懂得帶茶經
其實我不覺得你一定要做傳道人
你不用懂得很多神學
我這樣講
你要知道我在神學院不是這樣講的
你要懂得很多東西
但是弟兄姊妹
你已經五十多歲了
我還叫你去讀幾年神學
不是很有效率嗎
我會覺得
神已經用了你幾十年塑造你
你就不要想其他了
你的強項就用了它
你想想其實我也挺有創意的
譬如這樣說
你說我學茶經
譬如我是專攻路加福音的
你知道有些歌後叫一支歌歌後
叫一支歌走天涯
我就只懂路加福音
那我就拿著路加福音到處跑
沒問題的
全世界這麼多華人教會
等你去帶它
我只是帶你去查路加福音
兩個星期也好
三個星期也好
帶完我就走了
這樣行不行
當然行
你說不是
我再學多卷書
馬太福音
二選一
其實不用讀三四年的神學這麼久
你要訓練一下就可以啟動了
我覺得大家不要將你的眼光
只集中在錦繡花園
不要只集中在加州花園
不要只集中在洪水橋
不要只看元朗
你要看香港的需要
中國的需要
世界的需要
如果你全部集中在一個很小的點
其實承載不了大家
神已經在工作了
不斷在做一些新的事
我們要擴闊我們的視野
我們要謙卑去學習
把握機會
現在是差在我們沒有把握機會
大家明不明白我的意思
如果日子這樣過的時候
我是很擔心的
擔心什麼呢
我自己是一個很頑皮的人
雖然不是很壞
但我是很喜歡問問題的
換作我不去讀神學
做牧師
我就麻煩了
我是弟兄姊妹的時候
我金陵有空去主日學
我就問到你們這些人口啞啞
你明不明
我也猜測在座中
很多人好像我
如果你們不去自己靈命更生
其實我會擔心一件事
將來沒有人敢教成人主義
奇英主義學
不要說成人主義學
大家原來是那些智慧版的奇英
很難修復的
馬撈精
那你想想怎麼搞呢
所以我當作開玩笑說
在這個過程裏面
如果我們這一班快要退休的人
靈命不更生
他會帶來很多的後遺症
帶來你家人的後遺症
帶來你教會的後遺症
為什麼
因為你有空
又這麼專業
問題每樣都被你找出來
兩下就看到了
如果我們不是心裏有愛有謙卑的時候
你就很麻煩
所以為什麼很多人退休之後
他的家庭關係惡劣了呢
就是因為上班的時候
你看不到我
我看不到你
但是你現在退休之後
你又看到我
你還是天天對著24小時
全天候
有什麼理由不吵架呢
大家同不同意我這樣說嗎
所以退休之後
更加要搞家庭營
婚姻家庭的課題
更加迫切重要
如果你有同感的時候
你就明白了
同樣的
我們在家裏都已經有這些東西了
在教會怎會沒有呢
所以如果我們寧寧不更新的話
你想一下教會會怎樣呢
很簡單的道理
如果我們抱著一個
如果崇拜來說
道次一遊的心態
其實我們很難經歷神的同在
所以我們去到某個年紀
看得太多東西的時候
你不更新
你是親近不到神的
你見到太多問題
在問題和神之間
你是沒有出路的
如果我們懷著敬虔
謙卑期待的心參加崇拜
神一定回應你心裏面的問題
真的
透過祈禱
經文
講道
甚麼都好
祂會向你說話
其實昨晚我去了一間很小的教會
去陪靈會
他告訴我
七點鐘開始
六點半有種輕食
不知道是輕食還是便食
我就由東區醫院
我探望完我兒子
就去搭地鐵去
這是長沙灣那邊
我六點三去到教會
但當時已經有十幾個人在
又練詩又聊天又分享
我說為甚麼
我六點半都未到
我已經來了
已經坐了十幾個人在
近年以來
我從來未試過去一個教會
去說七點鐘聚會
45分鐘之前
有十幾個人坐在那裏
你覺得是不是很稀奇
我覺得很稀奇
還有一個老婆婆在那裏
試圖信經
這樣的圖畫
我從來都未
應該這樣說
這幾十年來很少見
所以我自己會感覺到一件事
那間教會不是大
是小
但他做很多事
做老人工作
另外有一個長者崇拜
又派飯
又開放教會一個公共空間
給人去派飯
很感謝神
我不是說大家一定要這樣做
而是說神會感動你
去投身你應該去服事的範圍
不要百戰土地
我這樣說可能重了一點
但真是善意的
我相信如果你能夠去親近神
我很肯定你
你現在的日子
你是更加有意義
你更加會整合你前半生的那些東西
無論是開心不開心
神會幫你處理
你然後可以釋懷地去為神做事
我相信你如果這樣做的時候
你會成為一個不完全跟你以前一樣的人
你可以成為另一個人
你會發覺信仰是很真實
你會感到這個力量是在你生活的裏面
我希望大家能夠明白我今天所說的話
路加坡罕的九章23節
耶穌對眾人說
若果有人要跟從我的話
你就當社稷天天背起你的十字架
來去跟從我
現在我們叫5G的時代
現在已經說做6G
其實全歐美都不夠中國這方面的硬件那麼好
我們需要提升手機的層次
同樣我們要提升屬靈的層次
耶穌基督呼召人去跟從他
你願不願意承認耶穌基督是你人生的主
你願不願意
你願不願意將你的人生前途交給他管理
就算你現在60歲70歲
你願不願意
你不需要回答我
我們一起同心祈禱
願主祝福各位
我們是天父上帝
我們在這裏恭敬的來向你禱告
因為你是我們人生的主
你是很願意來跟我們親近的
你願意將各種的恩賜賜給我們的
不過我們在我們的生活裏面
太多東西是阻礙著我們
或者是過去的經歷
在我們的回憶裏面
是令到我們看不到神你的同在
又或者阻礙著我們對你的追尋
我們的主
我們不是要尋找一些純粹的感覺
去麻木自己不想這些問題
而是我們想躺開我們的心
讓聖靈來居住
你去處理我們過去的傷痕
處理我們內心的鬱結
處理各種各種負面的事
以致我們經歷到
你的英許就說在你裏面有豐盛的生命
我們就求你讓我們經歷到
你就是那位次因典的神
也都因為這樣
我們的生活充滿著力量和方向
給我們人生有屬靈的更新
有屬靈的視野看到神在工作
神要怎樣使用我們
就求神你讓我們有願意配合的心
以致我們在世上的日子
不會白白的生活
到我們將來真的走不動
走不動要回天家的時候
我們不會後悔
我們能夠寬然的話
我當跑的路我已經跑過了
我信的道我已經守住了
我們是等待神賜給我們榮耀的冠冕
願意神你說我們是你所愛的兒女
是忠心良善的僕人
我們這樣的祈禱是奉耶穌基督的名
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)