今天講完就是我們的傳道人
李明德牧師
如果你是新來的
你可能不認識李牧師
李牧師其實是我們錦宣家的傳道人
幾年前我們派了李牧師去我們
直堂的子堂洪恩堂做堂主任
可能做得辛苦
所以李牧師現在fit了很多
今天的經文有幾段
如果大家有教會的聖經
可以一起看
就是《新約聖經》第四頁
第一段經文就是《馬太福音》第二章第六節
《馬太福音》第二章第六節
第一節
請先聽我讀這一節
猶大地的伯利恆
你在猶大諸城中並不是最少的
因為將來有一位統治者
要從你那裡出來
牧養我以色列民
第二節我們跳到二十三節
就是旁邊那一頁第五頁
第二十三節
他們到了一座城
名叫拿撒勒
就住在那裡
這時要應驗先知所說的話
他將稱為拿撒勒人
接著下一段經文
就要跳到《路加福音》
由《路加福音》
就是《新約》第一百三十四頁
一百三十四頁
《路加福音》第二十三章
五十二和五十三節
經文就是
「這人去見彼拉多
請求要耶穌的身體」
第二十五麻三節
「他把耶穌的身體取下來
用細麻布裹好
安放在作岩而成的墳墓裡
那墳墓從來沒有葬過人」
經文讀筆
將時間公認交給李律師
(主席)
各位弟兄姊妹平安
很久不見了
也有些可能不太認識我
在我直堂之後才加入錦宣家的弟兄姊妹
代表洪恩堂來向各位問安
自從直堂出去都六年有多了
感謝神的保守
我們洪恩堂都一直去學習
一直成長
也很感謝母堂給我們的支援
所以我們都有交換港台
我們錦繡堂的童工
都一個月來我們洪恩家
來到港督
這個傳統都幾好
讓我們兩間教會的童工
都能夠繼續去分享一下我們堂會的狀況
所以我們感謝神
洪恩堂跟我們的母堂很不同
因為我在母堂都侍奉了十年
還居住在這個社區
真的發覺這是一個世外桃源
在元朗區錦繡花園是一個非常特別的社區
神很賜福大家
所以大家在這裡生活是非常蒙福的
我們要好好珍惜
要去感謝神
在一個這麼美麗的花園裡面居住
我們更加要多些愛慕主
多些靈命成長
為主作美好的聖功
我們洪水橋區都不弱
我們都有很多特色
我們都是一個比較鄉土化的社區
很多街上見到的居民都是踢著拖鞋
就可以到處走
那些單車就滾來滾去
久不久有些電動滑板車在你身邊擦過
這也是我們洪水橋區的社區
新舊交替
現在變化都很大
我早期去到那裡
直塘街上都沒有那麼多人
現在就發覺人頭湧湧
都有很多新的居民搬進去
未來洪水橋的發展
都是相當之大和快速的
所以我們感謝神
讓我們母堂在三十週年堂慶
我們想想要怎樣去感恩呢
有意象給我們就要去直塘
所以我們有第二間分堂
生了第二個兒子
這個兒子就去到洪水橋
默默耕耘為主作功
我作為牧師就更加可以
和居民和初信者有更多交心的機會
更加知道他們的實況
所以洪水橋區的人
無論是居民還是信主的人
其實他們有些都是一個很爛的生命
為什麼說爛的生命呢
因為他們在很多過往的經歷
可能很多破碎的生命破碎的家庭
也有些病患或者有些情緒問題
甚至有些被鬼故都有
因為那裡都是魔鬼掌握之地
很多邪靈很多異端和邪教
都會在那裡佔據地盤
所以我們洪恩堂很感恩
在那裡能夠為主發光為炎
能夠去搶救很多靈魂
救回很多爛的生命爛的家庭
我相信神使用我們成為社區的燈台
可以將那個社區改變
讓這個社區都成為一個神所賜福的地區
所以都盼望弟兄姊妹為我們祈禱
希望我們這個社區的燈台
越照越明越照越亮
叫神的榮耀大大彰顯
因為我們被猜出去就要前線打仗
屬靈爭戰的了
不跟你說玩的了
稍一不慎就很危險的
所以我們都要全副武裝
早期我們感恩有六十位的直堂勇士
被猜出去開荒直堂
現在六年過去
有些已經回歸武堂
有些仍然死守堅持繼續作戰
他們都殘殘地的了
需要加油需要打氣的了
幸好還有一些新晉的勇士
我們產生了第一代第二代的新晉勇士
繼續去接續下去為主作供
所以求主帶領我們
讓我們能夠茁壯成長
產生再有兩三代的人才
可以為神作美好的事供
說完這個實跡
現在進入聖地三寶
大家走過的小攤檔
有些煎釀三寶
知不知道煎釀三寶是哪三樣呢
我都搔了頭
究竟是哪三樣才是正正宗宗的煎釀三寶呢
問不同的人都有不同答案的
牧師的煎釀三寶就是炸豆腐
炸魚蛋
還有青椒
你的煎釀三寶是不是這樣呢
我想大家都有不同的喜愛
不要緊啦
總之五元三件
就選購三件就行了
所以煎釀三寶就是說
有三樣你覺得很寶貴的
是不少得的
你就煎釀三寶
原來去到聖地
都有聖地三寶
所以去到以色列朝聖
那些朝聖者都會選他們喜愛的三個景點
成為了他們喜愛的一個景點
所以這個聖地的三寶
李牧師就選了耶穌的一生
所以我見到我們今週不同的堂的講道
都是神的配合
都是環繞主耶穌基督的
所以主耶穌基督的生平
無論他出世成長
埋葬復活的地方
對於我們這些基督徒來說
都是非常重要的
所以我就選了主丹堂
在伯利恆的一寶
選了拿撒勒城裏面的布喜堂二寶
選了耶路撒冷舊城裏面的聖母堂三寶
三寶的重要性如何排列呢?
就見仁見智了
所以有些網上的資料告訴我們
現在基督徒心目中
全世界最神聖的地方在哪裏呢?
很多人都選聖母堂
因為是耶穌的空墳墓的所在地
但是李牧師去了那麼多次
我都去了四次聖地
由九四年開始去
所以中環二十四年
看著聖地的變化
我就選了拿撒勒三寶裏面
我認為是最重要最神聖的
我們一定要去
為甚麼呢?
因為拿撒勒是耶穌成長的地方
如果說他三十三年的傳道
他留得最長時間的地方
就是拿撒勒
所以如果按照聖經記載
因為約瑟要逃難
輾轉去到埃及
避過了大希律的追殺
然後大希律就死了
天使就報信說他可以回去了
他就回到他的故鄉地拿撒勒
我相信當時主耶穌可能還是嬰兒
可能還是兩歲左右
兩歲到三十歲出道來到傳道
整整都二十八年的時間
就是在拿撒勒裏面
所以如果你說要沾一下靈氣
就不是聖母堂了
也不是子彈堂了
應該是拿撒勒這個地方
所以今天我不能夠將聖地三寶
很詳盡地跟大家講解
因為再深入研究
還有很多很珍貴的資料
我們唯有留待將來有機會
今次也有一位團友很好
做我們的隨團攝影師
他真的一拍就拍了二千三百張照片
WhatsApp到我們的組群都爆機了
所以我都還沒有空看完這麼多照片
所以就很難去介紹給大家
我只能夠很簡單地將聖地三寶
一些重點和意義跟大家分享一下
並且就著聖地三寶
都是環繞著耶穌基督的出生成長
和埋葬復活的過程
我們都會再細心地看看
基督的人性對我們帶來有什麼意義呢
所以首先就講這個主誕堂
主誕堂是在哪裏的
剛才大家都讀經讀過
耶穌基督降生在伯利恆城
為何要降生在伯利恆城呢
原因就是因為他是大衛的子孫
他是繼承了猶大支派的血統
一直由大衛的子孫
才符合了尼塞亞的身份
所以本來約瑟娶了瑪麗亞
懷了孕在拿撒勒小村落成長
但是因為要報名上策
那時的羅馬皇帝要查戶口
為了徵收稅收
立了一條命令
要返回你的家鄉報名上策
所以大衛的瑪麗亞
約瑟都要帶著她回到家鄉
就是伯利恆這個地方
伯利恆這個名字的意思
就是麵包的糧倉的意思
發不發呀
如果你住那個地方
叫做麵包糧倉
那就是一世無憂
肯定有很多東西吃
不會肚餓
很肥沃很富饒的地方
舊約裏面的伯利恆還有另一個名字
叫做爾法他
爾法他還補多一筆
意思就是富饒之地
你想想一個伯利恆
原來他的名字就是告訴我們
是有得吃的
即是說是一個很有食糧的
很有富庶的一個地方
但是原來伯利恆
在耶路撒冷的旁邊
如果我講完道
返回去紅恩堂
都是十多公里
伯利恆就在耶路撒冷南邊
大概都是十多公里
所以一聲就去到
所以伯利恆
根本就是一個很小的城市
在耶穌的時代可能只有幾百個居民
但是一個小的地方
不代表它是沒有用處
原來就是一個小小的村落
爆出了一個震驚天下的
這位彌賽亞主耶穌基督
並且在之前
有這位大衛王就在那裏出世
所以英雄莫問出處
我們的主其實是可以選擇一個
更加出名更加被人羨慕的地方來出世
其實是選擇過一點點
十公里有多遠
選擇過一點點去耶路撒冷出世就不同了
即是說你身價十倍
但是我們的主不是這樣的
任由他選擇
他都選擇一個最破落
最小人的地方來出生
讓我們去思想一下
神的愛真的非常偉大
他不是要做王
不是要做一個很顯赫的人物
他是卑微地降生
在伯利恆這個小鄉裏面
其實伯利恆雖然有些大屋大戶
但是他不單止選擇一個窮鄉僻壤
窮鄉僻壤到不得了的一個馬圖裏面
各位弟兄姊妹
你買屋的時候
有沒有想過有東西送的
如果買屋有東西送都不錯
伯利恆買屋有東西送的
你知不知道
伯利恆有很多地洞
買屋有地洞送
有地窖送
正不正
真的
原來在以色列地方
在岩石
經過多年的沖刷
有很多地下山洞
居民就用這些山洞來做甚麼
在天氣不好的時候
就讓羊群牛進去躲藏
過夜
由於沒有客店
沒有地方住
藥室唯有帶著馬利亞
被迫在很多牛糞羊糞
一層味道的馬槽裏面
這些山洞裏面
生出主耶穌
我們這次去都沒有機會進入山洞
之前去連山洞都進去
這次不知是維修封了還是甚麼
所以去聖地不是你想看就能看
有些地方都要看看
天時地利人和的配合才能看
在山洞裏面
就是這樣生出這位救主耶穌基督
並且原來根據考古學的資料告訴我們
那些馬槽
放草給羊和牛來吃
那些馬槽原來都是用石造出來的
硬硬的那些馬槽
那個馬槽就成為主耶穌的嬰兒床
如果你有個孫子孫女
出生了
你會不會放在一個這麼硬硬的
凹凸凸的又粗糙又有味道的
這樣來做嬰兒床
你想想主耶穌真是
真是選到無可再選
那種低下低落到一個地步
是一個最貧窮最低下的一個方式來出生
所以去完聖地
通常都有一些聖地的後遺症
當你親身耳濡目染看到這些景象
再想想聖經所記載的
你就不能夠不由衷地去感謝這位神
祂實在奇妙實在偉大
實在愛我們人類
竟然是於尊降貴來到世間
而揀選一個不被人所重視的伯利恆
並且是在一個馬槽裏面出生
讓我們更加知道
原來神愛偉大
更加要去紀念主耶穌基督的愛
現在的伯利恆城都很慘
是一個大型監獄
因為四面四處都被高的石牆圍住
因為以色列以土地換和平
容許了巴勒斯坦人有一個自治區
讓伯利恆城成為自治區
所以現在在伯利恆裏面
大概有三萬個巴勒斯坦人
那些巴勒斯坦人大概有六成多是穆斯林
原來想不到也有三成多是基督徒
不過那些基督徒不是我們這些根正教那些
他們那些基督徒所謂天主教
東正教那些佔大多數
但是都是基督徒
所以有時我們都要思想一個問題
我們經常都去同情那些以色列人猶太人
因為是神的選民
那些在巴勒斯坦自治區裏面的巴勒斯坦人
原來都三十多%是基督徒
如果說計算盤誰比較近誰比較親
可能那些東正教徒天主教徒
甚至有少部分的根正教徒
和我們的信仰關係更親密
不過現在自治區裏面的人
和外面的猶太人就真是勢成水火
我們那個導遊介紹
城牆外面那些是Alien
我心想那些巴勒斯坦人
他不介紹那些是猶太人
以色列人
他不介紹那些是外邦人
外人
他介紹是Alien
我不知道大家當中的英文
怎樣去解釋這個Alien
這個Alien有時都幾難解釋
因為有套電影就是講那些外星人是Alien
但這個字亦都解釋成是一些異邦人
非我族類的人
所以那個導遊
他和那些以色列人勢成水火
介紹城牆外面那些是Alien
我想其實大家都是產生自同一個家庭
為何人和人之間的分隔
那種仇恨那種破裂
可以去到這樣呢
其實這班三萬個巴勒斯坦自治區的人
其實他都是分享主耶穌基督的愛
為甚麼呢
就正正就是這個主誕堂
坐落在這個被隔離的社區裏面
為他們帶來大量的旅遊的收益
當世界各地很多朝聖者去到這個主誕堂
居住、買東西、食東西
原來城裏面有百分之六十幾的收入
就是這些旅遊業
所以去到這些巴勒斯坦自治區
和在加沙地帶那些是不同的
大家看新聞片那些不是伯利恆那些
是加沙地帶那些哈馬斯那些
那裏就爆到七彩
搞到那些暴動就死很多人
但是那個伯利恆那些就很平靜
為甚麼呢
因為他們是好食好住
靠著主誕堂主耶穌誕生的地方
吸引很多遊客
今天他們就可以生活安定
所以有時我們不經意
我們都沾了主耶穌的愛
沾了主耶穌帶來給我們的益處
這一班伯利恆城的人就是這樣
今天能夠有安心的生活
就是因為這個主誕堂的坐落
縱然是被隔離被圍困成為一個大型監獄
但是他們都能夠靠著主誕堂的益處
來到去安然生活
所以去到這個拿撒勒第二個景點的時候
我們更加要去了解
為甚麼後來聖經說耶穌是甚麼人
他不叫伯利恆人
他雖然是在伯利恆出生
並且那些大衛子孫多數都是選居在伯利恆
因為是他們的家鄉
但是很奇怪
為甚麼約瑟和瑪利亞他們的童年生活
都是在拿撒勒那裏長大呢
原來有個原因
我查一些資料
為甚麼後來耶穌叫拿撒勒人耶穌呢
原來有個意思
就是因為拿撒勒這個名字
大家知不知道拿撒勒是甚麼意思
拿撒勒這個名字
希伯來文是一個苗裔
一個分支
一個另一條根的意思
即是說原來在大衛子孫眼中
拿撒勒都是伯利恆的一個分支
都是大衛的苗裔的一個分支
這樣來都符合了
所以難怪很多伯利恆城的人
都喜歡選居在拿撒勒這個地方
所以從此之後
耶穌就被人稱呼為拿撒勒人耶穌
所以當我們去到拿撒勒的時候
我更加體會到神的奇妙和偉大
因為原來古時的拿撒勒
只有五百個居民
是一個在山崗上建立的村落
大概是海拔六百公尺高的一個區域
六百公尺高都幾風涼水冷
所以牧師大團都附送夜遊拿撒勒
可以晚上出去拿撒勒城觀摩居民的生活狀況
原來他們都不錯
小康之家
風涼水冷
有小屋
街道都幾清潔整齊
街上玩都幾快樂幾開心
所以在耶穌時代
拿撒勒城不是這樣的
各位弟兄姊妹
原來在耶穌時代
拿撒勒是一個不是那麼被人欣賞的地方
所以難怪在《約翰福音》一章
當拿彈耳一聽到
有一個仙子在拿撒勒出來
馬上恥之以鼻
拿撒勒還能出什麼好東西
所以好像今天我們在洪水橋
洪水橋能夠出什麼好東西
有時我們的生活的地方都成為我們的代表
所以現在在錦繡花園出生的
一定是好東西
所以大家都是好東西
我們更加要為主作美好的見證
但是拿撒勒在當時是沒有一個好的明星
除了他們的教育水平低
人數少
生活又不是那麼富庶
因為在高山上
所以拿撒勒如果用人的眼光
是絕對不能出一個猛人的
但是現在就是震驚天下
沒有人不認識拿撒勒
因為裡面出了一個主耶穌基督
成為世人的救主
所以你說聖地三寶
誰是最寶呢
就是拿撒勒這個地方
就是主耶穌童年成長
一個很值得我們去緬懷
去了解
當你越去了解的時候
你更加明白
我們的主真是出身汗味
是不是
現在回看報喜堂的地牢那裡
還有很多那些古代那些屋
耶穌成長的
做工作的地方
依然都是見到一些考古出來的面貌
讓我們知道原來我們這位那麼偉大的救主
他真是出身汗味
他不選一些很富貴很顯赫的人
卻是甘願成為一個極其普通的人
來到這個世間
為父神去傳揚福音
拯救世人
所以各位弟兄姊妹
來到這裡
我沒有時間講主誕堂
但是我們都要去思想
那個聖地三寶
一個就是講耶穌的出世
一個就是成長
一個就是死亡
三個地方
這裡都是充分去彰顯出耶穌基督的人性
所以耶穌就是一位偉大的真神
三一真神
他甘願來到世間
其實他是不需要的
他絕對可以選擇的
他成為一個百分之百真真正正的一個人
他並且不只是成為一個平民這麼簡單
他是比平民更加低下的一個身份
所以主耶穌就是因為愛我們
他願意來到這個世間
去經歷我們一個貧窮的人
一個低下的人
他的成長
以致更加能夠明白我們這些軟弱的人
我們的處境
我們的難處
所以基督的人性
對我們有三個意義
很簡單和大家講一講
他就是真的來到成為一個人
是為人受苦
當我們這樣想到的時候
我們就更加去感謝神
神的愛
神的偉大
原來是如此的真實
他高高在上是一位神
滿有大能的
但是卻是真真正正來到成為一位神
這個是世間沒有的
世上沒有任何一個宗教
他們的神明是願意成為一個真真正正的人
來到世間去經歷人的苦楚
當我們想到這裡的時候
我們就明白神的愛真是偉大
我們不能夠不去回報神這個這麼大的愛
以致我們能夠為主來作美好的事工
第二個提示就是
耶穌基督成為一個真正的人來到這個世間
他就是展現了這個道成肉身的服務人群的一個榜樣
所以我們基督教不是高高在上的
我們是樂到人間的
我們都是願意來服務人群
就算去到一些卑微的群體
我們都願意效法主耶穌基督
道成肉身來服務人群
我作為洪水橋洪恩堂的牧師
過去六年多
我都很感恩
特別是上個禮拜我們舉行了一次洗禮
有六位新徒受洗加入教會
今屆的洗禮是非常特別的
為什麼特別呢?
因為其中一位洗禮者
他是不懂得回答你的問題
我當場問他
你知不知道哪一隻是你的左手?
請你舉起你的右手吧
聖經說什麼?
約拿書神憐憫那些不能分辨左手右手的人
原來這個世界上真的有些人是不懂得分辨左手右手的
當然我們在座當中有些人都不懂的
經常都說轉左轉右
都是舉錯手的
但那些是你沒有細心去想
原來這個世界上真的有些智障人士
他們是不懂得分辨左手右手的
但神都憐憫他們
洪恩堂很多弟兄姊妹都愛他們
都關懷他們
所以牧師不可以不讓他們洗禮
因為背後有一班很關心他們的弟兄姊妹
經常都幫著牧師
什麼時候幫他們洗禮呢?
牧師都作難了
上初信班他就睡著了
上成長班他就再睡久一點
真的成長了就睡久一點
但叫他去答信仰的事他又蒙叉叉
但他又很喜歡回教會
他又很感受到弟兄姊妹的愛
縱然家人反對他都願意受洗
你說這樣牧師讓不讓他受洗呢?
所以不要緊了
把心一橫
雖然明知他是五十多歲的人生
並且弟兄姊妹都說他都不知道能熬多久
他不像我們這些健康的人
但他是只有七歲的智商
所以我們相信神是有憐憫的
所以牧師都讓他洗禮
他洗完禮都很開心
很感謝牧師
你看到這個就是
道成肉身
服侍這些群體
我相信主耶穌都會關心這些人
愛這些人
我們作為神的教會基督的身體
我們都要秉承主耶穌基督
道成肉身服侍人群的典範
正常人我們更加要愛
傳福音
但有些可能是弱勢社群
我們怎樣能夠去
道成肉身
作美好服侍
來將他們融入神的家
這都需要我們多些反省學習
第三就是
耶穌的人性
就是活在一個不理想的環境下
拿撒勒是一個極其不理想的環境
如果你再深入調查一下
拿撒勒村
那個古代的狀況
嘩!你試過牧師講完道
你會逼我去捱鞭
然後想弄死我
會不會這樣
如果去到一間這樣的教會講道
就真的大件事了
耶穌真的這樣
當他去到會堂講完道
那些鄉里
逼他去捱鞭
想他去
逼他跳下去
我們真的有個景點去到
這個跳崖山
真的很高的
六百公尺
那些人可以這樣
就是說原來
我們要奉行神的使命
是帶來迫害帶來危險
連主耶穌都不能倖免
不過主耶穌就行了神蹟
是叫那些人全部蒙眼
他就可以施私言脫離險境
所以從此耶穌都不再
在拿撒勒那裏行神蹟
去傳道
因為那些鄉里原來是這樣的
所以那些不理想的環境
不能夠攔阻我們
去行神的使命
主耶穌是神
他都尚且要經歷這個迫害
是不是
但是他照樣去到
其他的地方
為主傳揚福音
這個是提醒我們
我們不要怨天尤人
這裏又不理想
那裏又不及人
這樣又不夠
那樣又不足
是不能怨的
因為主耶穌
他比起我們更加不理想
因為他生長的地方
就是一個這樣的地方
所以我們不理想當中
我們都要默默耕耘
為主作美好的聖功
於是神的愛大大的彰顯
所以聖地三寶
其實是讓我們一次過
去再看回耶穌的生長
成長
死亡復活的一個過程
讓我們更加清楚知道
基督的人性
對我們有什麼啟迪
我們從心低頭祈禱
秋天父我們感謝你
感謝你讓我們今天去思想到
關於以色列這個地方
看到很多關於主耶穌基督
留下的腳踪
讓我們都是深切反省
讓我們知道
我們的主都是經歷很多人的錯待
逼迫和不理想的環境
但是依然他是履行父神的使命
傳揚福音
今天能夠發揚光大
讓我們都能夠有所學習
讓我們在任何艱難的環境底下
我們都是頂持著
我們是要道成肉身
服務人群
求主的愛
真的臨到我們
讓我們有力量
繼續去榮耀侍奉你
我們祈禱交託仰望
奉教主耶穌基督的聖名
阿門
(字幕由 Amara.org 社群提供)