感謝神在今天早上有國禧二仙教士
來跟我們當中分享神的話語
相關經文記載在約翰福音15章1至16節
約翰福音15章1至16節
記載在新約第166頁
《新約第166章》
約翰福音15章1第一節這樣說
我就是真葡萄樹,我付是栽培的人
凡屬我不結果子的枝子,他就剪掉
凡結果子的,他就收剪乾淨
使枝子結果子更多
現在你們因我,講給你們的道,已經結成了
你們要尚在我裡面,我也尚在你們裡面
枝子若不尚在葡萄樹上,自己就不能結果子
你們若不尚在我裡面,也是這樣
我就是葡萄樹,你們是枝子
尚在我裡面的,我也尚在他裡面
這人就多結果子
因為你們要我,你們就不能做什麼
人若不尚在我裡面,就像枝子被雕在外面,枯乾了
引劍起來,瀕盡火裡燒了
你們若尚在我裡面,我的話也尚在你們裡面
凡你們想要的祈求,就給你們成全
你們多結果子,我付就因此得榮耀
你們也就是我的門徒了
我愛你們,正如付愛我一樣
你們要尚在我的外裡
你們若遵守我的命令,就會尚在我的外裡
正如我遵守了我父的命令,尚在他的外裡
我已對你們說了這些事
只要讓我的喜樂存在你們心裡
並讓你們的喜樂得以滿足
你們要彼此相愛,像我愛你們一樣
這是我的命令
人為朋友捨命,人的愛心沒有比這個更大的了
你們若遵行我所命令的,就是我的朋友
以後我不再稱你們為僕人
因為僕人不知道主人所做的事
但我稱你們為朋友
因為我從我父所聽見的一切,都已經讓你們知道了
不是你們揀選了我
而是我揀選了你們
並且派你們去結果子
讓你們的果子得以長存
好使你們奉我的命
無論向父求什麼,他會賜給你們
將以下時間交給葛孫教師
他的講題是「夢揀選,遵主命,存主愛」
(主席)大家早安
趁著未到十二時還可以說早安
好多謝大家一直以來為我們一家祈禱
今天很開心在程序表裏面
都見到有我們的代早訊登了出來
都看得見在林孫家裏面
很多頂尖妹妹關心我們,一路為我們祈禱
今天的主題是「夢揀選,遵主命,存主愛」
當我最初和教會的同工去講我的講題的時候
可能在傳達的時候有少少出錯
所以在程序表上面就登了「夢揀選,遵主命,存主愛」
這都成為一個很大的泡文化學習
可能我們在講話的時候
或者我自己去了日本四年之後
講話的音已經不準確
當同工聽到的時候就聽錯了
理解錯了
就變成了「無揀選」
但其實講題是「夢揀選」的
今天都想分享一下我們一家的一些經歷
亦都想藉著約翰福音第十五章裏面的經文
能夠成為我們的提醒
我們一家其實在二零一四年
就透過OMF海外基督使團的這個差會
去了北海道有四年的宣教的服事
都是我們看為第一期的長期的宣教服事
接下來我們完了這一年述職
明年都會再回到北海道
繼續我們在宣教工場上面的服事
二零一四年我們加入了OMF之後
在二月就離開香港
去了新加坡有三個星期的授訓
到三月的時候我們就直接從新加坡去到北海道
在當中有一年半的語文學習
OMF在北海道集訪的地方有自己的語文學校
所以我們直接就由新加坡飛去東京
然後轉機就從東京去到北海道
我們還記得出發的時候是三月九號
三月九號那天我們出發的時候
我們就由東京
由新加坡四點多就在OMF的headquarter
坐車去到機場
搭一組的機就到東京
去到東京轉機六點多就準備上飛機
要去到北海道集訪的地方
但當我們去到飛機的閘口的時候
就出了一個告示
告示說什麼呢?
告示就是說因為風雪的關係
所以飛機有機會降落不到
集訪的千歲機場
要折返東京的羽田機場
我們已經在那個閘口就想
如果要回到羽田機場帶著所有行李
已經由凌晨四點起床
到那時候六點多
再要飛一趟再回來
那怎麼處理好呢?
邀請大型節目為我們祈禱
網絡上的通訊發達
叫我們可以透過Facebook、WhatsApp
叫大家為我們祈禱
我們很想最少都降落得到
很感謝神
我們最後都能夠在風雪當中降落得到
降落的時候九點多
都還沒吃東西
打算出去機場的時候
一直在籌帳的時候
就有資深的宣教士來到機場去接我們
他說我們現在接你去你住的地方
我們還沒吃東西
有沒有東西吃?
那裡有便利店的
看看買不買得到東西吃
但其實九點多
在集訪的千歲機場
連便利店都關門了
我們在沒東西吃的情況下
就說不要理了
先上車吧
又因著風雪的關係
所有高速公路都封了
宣教士載著我們在風雪當中
一直找便利店給我們買東西吃
給當時五歲的兒子二信
吃了東西之後
他就在車上睡了
原本一個小時的路段
最後要兩個多小時
才去到我們住的地方
我們住的地方
去到已經是十二點了
還在想怎麼算好
十二點多
一個睡了的五歲小朋友和行李
明天早上宣教士說
我們九點多
就會想你們來到辦公室
我們會和你們有指導
但一進去那間屋的時候
原來宣教士不單幫我們租了那間屋
他還幫我們把所有我們需要的家具
桌椅、床鋪
已經搬到那間屋裡
他說我們鋪好床
第二天的早餐都已經準備好了
在很大風雪
很冰冷
寒冷的狀況
原本是三十多度的新加坡的天氣
到了零下風雪當中的北海道
我們感受到外面的寒冷
但心裡面的溫暖
是原來在主的愛裡面
宣教士已經為我們預備了一切
北海道的生活四年
就好像
這張相可能未必看得很清楚
其實那張是以信
他有一天下完大雪之後
出了公園走下去
就是這樣的雪的狀況
我們感受到北海道的天氣
是冰雪的天氣
日本的淑寧狀況
或者在宣教上面很多人說
日本的宣教狀況
就好像一個宣教士的墳墓一樣
很多很多的艱難
好像在冰封的裡面當中
但我同時體會四年裡面
神的愛正正就在融化整個日本
也都讓更多的人關心日本的需要
關心普世科的需要
為東南亞不同的國家
不同的地方去祈禱
在我去想這段經文
究竟和我們平時的生活
有什麼關係的時候
我們很多時候在初生的時候
很多的狀況
我們都會看若行方面的經文
我們知道我們和神的關係
就是在愛裡面的關係
但這段經文也都提醒我們
我們要去撇下
要去被修剪
宣教士也都被看為
要撇下很多的東西
去到遠方為主去捨棄
當然可能大家會想
去到日本可能捨棄的會少一點
去到相對一些內外國家
可能你捨棄的更多
但我們出發去工場之前
有一個宣教士就去提醒我們
其實宣教士本身說是去撇下
但先是經歷更多神的祝福和豐富
而也都讓我們去到宣教工場的時候
工場的主任去和我們分享
他自己做了宣教士十幾年了
在英國去到日本這個地方
很多很多不同文化上面的衝擊
但對他來說
他覺得他捨棄了他在英國的家人
但神給他在OMF裡面
我們抄寫當中
多加添了一百個的家人
就正正好像聖經說的
我們為神去捨棄的時候
祂就為我們添上百倍
我們OMF的宣教士在日本
有一百三十幾個單位
也都當中這張相
就是我們剛剛三月
去到有一個猜拳的宣教士會議的時候
連同我們每個宣教士的家人
和一些來做義工幫手照顧小朋友的義工拍的相
總共有二百多人一起
有一個團契分享退休和志工計劃的時候
一百幾十個家人
不知道大家會有什麼感覺
我們好像變得更加豐富
變得更加多的支援
但同時我們也有另一個體會
來自世界各地不同文化的家人
其實要學習一起相處
要學習一起溝通
學習一起去共事
都是不容易的
我想我們有時在香港的處境裏面
都會覺得不同的聲音
不同的狀況
對我們來說可能都是一個挑戰
不過神會不會正正是這樣去挑戰我們
要去學習真實的彼此相愛
在《約翰福音》裏面
有兩段經文
一再提醒我們
在十五章九節這樣說
我愛你們正如父愛我一樣
第二十二節也說到
你們要彼此相愛
像我愛你們一樣
這就是我的命令
愛我們身邊的人
有時可能是一個豐富的表現
因為我們能夠經驗到
其他人對我們的愛
我們能夠活在愛裏面
但要學習實踐彼此相愛
有時都是一些撇下
所以究竟是撇下變得豐富
還是我們在豐富裏面
我們都要學習撇下
其實都頗值得我們去深思
但經文提醒我們的是
葡萄樹和枝枝的關係
是指葡萄樹和枝枝不能夠分開
我們時常在主的裏面
主亦都時常在我們裏面
但主所重視的
不是我們能否結果治
我們仔細去研讀這段經文的時候
我們發現這段經文提醒我們的是
神很重視我們每一個
神重視我們
所以去修剪我們
神用我們身邊的處境
我們的環境
我們的家人
我們的朋友
我們工作當中的同事的關係
都去修剪我們
祂期望的是
能夠見到我們成長
期待我們在當中
能夠突破自己
能夠有所改變
能夠更似我們的主耶穌基督
大神同時應許
我們的生命能夠去結果治
結果治是聖靈的果子
由人內喜樂和平
忍耐恩慈良善信實溫柔節制
亦都能夠去將神的福音
去告訴我們身邊的人
讓他們知道
我們能夠認識神
這段經文同時亦都提醒我們
人能夠為朋友去到寫命
這文其中一個高峰就是
耶穌說到
人為朋友寫命
人的愛沒有比這個更加大
寫命是什麼意思呢
我們很多時候都覺得
寫命是很沉重
很偉大的事情
又或者我們覺得
我們都不需要去到寫命
我們可能只需要為
其他的人去寫起一點點
但那一點點究竟是一個怎樣的挑戰
怎樣能夠因著我們要實踐愛
所以我們去到寫去呢
在我們四年的宣教經驗裏面
有一個反省
那個反省是
神揀選我們
去進入一個不被關連的狀況
不被關連的英文就是irrelevant
我們很多的經驗
在香港很多有的學識
或者有的對事物的理解
整個的世界觀
原來去到一個異文化的時候
已經變得irrelevant
已經變得不再被關連
你以為應該在那個場景
是這樣做嗎
原來對方告訴你
在我們的文化裏面
我們不是這樣做的
你覺得原來和人相處
最初見面要握手
其實在日本
是沒有人會把手伸出來
和人去握的
大家都是鞠躬
大家都是去到的時候
如果你把手伸出來
對方可能不懂得回應你
原來我們覺得
我們習慣了的經驗
已經變得irrelevant的時候
這個會不會正正是一種的捨去
一種的放下
我們學習的捨去
包括是用我們一貫的行事方法
都放下
都嘗試去學習新的思維的方式
我們的捨去
包括可能我們身份上
不再是好像我們過往一樣
有那個身份
有那個地位
有那個角色
我們學習的捨去
當然都包括我們的專業
不再是有自己的專業
所以我能夠去做到那些事情
在OMF
我們日本的選考試當中
有人在英國是做律師的
是做醫生的
在新加坡做一些很大的機構
很大的公司的
很高級的職位
當他來到書客工場
全部學語文是由零開始學起
有英國的選考試告訴他
他頭三個月
基本上連去超級市場買東西
都覺得有困難
因為很多的字
他們連漢字都不懂
那些日文的文字
懂得讀
不過拼在一起不懂得解
他們的捨去
正正是將本身覺得
連生活最基本的狀況
都不能應付的處境下
去學習捨去
也有一個選考試
他是一個瑞士人
他本身是舊約的博士
專門去研究異賽亞書
出了不同異賽亞書的著作
不過有一天
他的女兒從鄰居裏聽到
說很恭喜你
你爸爸終於找到工作了
女兒就很奇怪
我爸爸找到工作了
原來她的鄰舍以為
那天她爸爸因為很久很久以來
都沒有見過他
穿著西裝出門
她平時都是穿著Polo恤
Smart Casual
所以就覺得她一直在日本沒有工作
直到有一天她因為要出去港島
就穿著西裝出去港島
她的鄰舍見到她穿著西裝出去港島
就以為你爸爸終於找到工作了
恭喜你
一個舊約的學者
他能夠在北海道一間的哲學院裏面
都有幫忙去教不同的課程
不過最後他的鄰舍看他
是一個失業的無業漢
這個irrelevant
正正就是這裡所說的社區
我們在過去的四年裏面
頭一年半學習語文
然後有兩年半去了大曲這個地方
參與直航報道計劃
想說大曲可能你不知道會在哪裏
其實就是在札幌旁邊一個市
叫北港島市裏面一個區域
和札幌市都很近的
所以有些人甚至覺得
在大曲的地區
要去札幌市
比去北港島市近
正方形花花的位置
就是我們去和他合作的教會
叫做屏光福音教會
這個教會原先在二十多年前
由OMF的宣教士去建立
去到十多年前已經獨立了
有八十多人在這裏聚會
所以他們才考慮去到大曲這個地方
去做直航計劃
大曲這個地區有一萬七千多人口
但是一間教會都沒有
而我們在屏光教會裏面
有些會友就住在大曲這個地區
所以就覺得
我們不如猜拍那些人去到那裏直航
但當我們去到這個宣教計劃的時候
和日本人的牧師去溝通
牧師第一次和我們開會的時候
就告訴我們
我們打算將大曲這個計劃終止
作為被猜拍的宣教士
心裏面的感受就是
我剛剛來到
還在想究竟應該在大曲這個地方
怎樣去開展不同的工作
但是牧師所提出的
就是我們要考慮終止這個計劃
為什麼呢
因為屏光的教會
由八十多人最高峰的時期
經歷不同的動盪
經歷當中的牧者的轉換
我們去到這個計劃之前的三年
已經只剩下三十多人
在屏光教會聚會
如果再要分一些人出去
去到大曲
牧師覺得在牧養上
在照顧上
在事工的計劃上都不容易
而我們的學習就是既然是這樣
我們應該做些什麼呢
而在這裏思考這個事件的狀況
我們究竟應該怎樣參與
這個報道工作的同時
經常都經過我們北港島市的路牌
這個路牌
日本有去過旅行的
可能第一次會知道
由一個市去到另一個市
就會有這個路牌
就是歡迎你進入哪個市
正正大曲就在北港島市
而屏光教會就在札幌市
所以我們很多時候
出入的時候就會經過
見到北港島市的路牌
歡迎你來到北港島市
而上面一個人指著一個方向
其實就是當年北海道大學的校長
叫做哈拉克博士
而他留下給北海道大學的學生
和整個札幌都覺得是一個旅遊
很重要的名勝地點
就是一句說話
Boy be ambitious
你要有大志
其實有些人就說
他說這句說話後面還有兩個字
就是Boy be ambitious for Christ
不過當然日本人就剪掉了
那個為基督的緣故
就只是留下了Boy be ambitious
不過我自己也去到思想
為神有大志
當你說宣教是需要有意象
究竟是一個怎樣的意象
當我們說要胸懷大志的時候
究竟一個怎樣的大志
一個怎樣的志向呢
再看回聖經裏面說到
沒有意象
民變
放肆的意象的時候
原來意象這個字
不是說我們要有多偉大
多偉大的心志
原來裏面所想提出的
就是我們是否明白神的心意
明白神的訓誨
就是否遵行神的話語
遵行主的命令的意思
當我再想下去的時候
究竟那裏說到的放肆
是甚麼意思呢
原來放肆不是閒懶
放肆原本原文的意思是
我們自把自為
用自己的方式任意而行
當我把這個聖經的教導
推動到我自己的處境裏面
推動我們整個家庭
在宣教工作當中
要和一個日本人的教會合作
一個直行報道計劃
但這個計劃好像
不是很順暢的時候
我自己心裏的提醒是
我們要和日本的教會去同行
我們要去放下
我們覺得我們有的所謂夢想
所謂想要的數字
想要做到出來的果效
神的心意會否正正就是
我們能夠和這間教會去同行
幫助他重新建立好
平安教會
幫助他們思考
怎樣又可以在平安教會裏面
有牧羊報道的工作
同時大曲這個區域
我們可能不再有禮拜日的崇拜
不過都繼續堅持有報道的工作
這個成為我們自己的祈禱裏面
神給我們的提醒
也有另一個向導的不被關聯
irrelevant是甚麼呢
就是我們在大曲的地區
都依然做很多不同的報道工作
雖然沒有主日的崇拜
但我們嘗試在平日裏面
做不同的呼音工作
我們包括開設了廣東話班
為甚麼說很irrelevant呢
因為懂得說廣東話
和懂得教廣東話
是完全兩回事
當我們要去想
怎樣教日本人說廣東話的時候
每個發音的口音應該怎樣動
每個拼音應該怎樣
就只有上網去找
每個禮拜去預備這些筆記的時候
都是一個很大的挑戰
當我們和日本人去到
有一年兩年
一直去教幾個日本太太
去講廣東話的時候
亦都去想怎樣將聖經可以告訴他們
我們嘗試從
用不同方法去講
耶穌究竟是誰
嘗試從舊約裏面
由創世的故事
講到亞當夏娃犯罪
到巴別塔的故事
原來他們對於聖經裏面所講的內容
有很多很多的不認知
他們知道有聖經
知道有耶穌基督
但究竟耶穌基督是誰
耶穌基督的復活和我們有甚麼關係
究竟原來亞當夏娃裏面
所講到創造的故事
是怎樣的故事
全部都不認知
我們就嘗試由零開始
一步一步地幫助他們認識
透過這兩年的經驗
我們明白到原來幫助日本人去認識神
不是只是講四律
三福章福音
講一次給他們聽
你明不明白
你信不信
因為他們對於很多基礎
神創造天地
人是有罪的理解都不明白的時候
就由最開始的地方
一步一步去講起
去幫助他們明白
另外我們也做了甚麼事工
嘗試開香港的料理班
香港的烹飪班
教日本人煮香港的食物
有甚麼香港的食物可以教他們
我們想了很久
不同的活動之前
都要去想一想
除了想甚麼是香港的食物之外
還要想那些食物背後
有沒有機會可以講多一點福音
其中一次就教日本人煮煎釀三寶
其實他們也有的
他們就將青椒釀豬肉
然後煮熟
不是用魚肉去炸的那些做法
當我們教煎釀三寶的時候
都會說香港就叫煎釀三寶
三寶
說到寶是甚麼
聖經裏面就告訴我們
原來耶穌看我們為寶貴
我們在耶穌裏面是有價值的
嘗試用這個方式
去將福音在主食裏面
再告訴日本人知道
沒有關係的
跟我們過去從中學大學
到在教會裏面做裝備
在教會裏面做傳道人的服事
都沒有關係的
不過神就呼籲我們
去捨棄我們有的經驗
學習用新的方式去接觸日本人
我們也有教小朋友的
ABC級和每個月有兩個禮拜六的早上
我們會招找一些小朋友
教他們英文
跟我們做手工
每次要想手工
都用盡法官智慧去想
做甚麼手工可以在二十分鐘裏面做得好
跟那個聖經主題有關
他們又帶得走又可以成功
每個月我們會舉辦披薩派對
或者做餃子的派對
邀請我們的家人來
舉辦這些活動
舉辦這些聚會
全部的流程
怎樣做
對我們來說都是一個新的挑戰
但會不會正正就是這個捨棄
聖經也繼續提醒我們
《仰望福音》裏面提醒我們
我們需要了解
知子和知子之間的關係是怎樣
《仰望福音》裏面很強調
我們跟耶穌基督的關係
就是葡萄樹和知子
但再想深一層
究竟葡萄樹是一個怎樣的狀況
葡萄樹如果說跟知子連繫在一起的時候
會不會正正就是知子與知子之間互相連繫
成為彼此將養分和水分流通的一個狀況
而當知子與知子互相連繫之後
就成為整個葡萄樹
亦都是我們的主耶穌基督
知子與知子之間的關係
必須要彼此連繫
但我想我們在香港都很明白的處境就是
要和我們身邊的人同步
並肩同行其實有時都不容易
有時我們覺得我們其實走得快一點
不如你跟上來和我走得快一點
又或者你會說我的步伐其實很慢
不如你遷就一下我
很多時候我們的步伐不一致
但要立定志向並肩同行
其實是一個愛的行動
我們看得見我們為了愛的緣故而放慢腳步
或者我們為了愛的緣故
我們跑快一點走快一點
去跟上我們身邊想和我們一起同行的人
在日本這四年當中
我有機會去服侍教會
在平安教會裏面
我們去幫助做一些牧養教導的工作
參與小組亦都去帶領茶經
甚至乎是一些他們的退休會
去帶領他們
讓他們學習怎樣去做跟進栽培的工作
我們看我們無論在大曲做前事的工作
又或者在平安這個地方
去做一些牧養的工作
我們都學習和日本的弟兄姊妹去並肩同行
在過去兩年多
Karen亦都有機會和一個日本的大學生
在平安教會的姊妹去做門徒訓練
希望去做就她栽培她幫助她成長
我們亦都和日本的牧者有很緊密的合作
在她的教會裏面搞不同的步道聚會
搞這些步道聚會的時候
都要學習日本文化
日本人他們做這些步道聚會的方式
但同時對我們來說
亦都想去幫助他們去明白
其實可能有些新的想法
但可能在講到有些新的想法的時候
我們一定要給對方空間去理解去接納
不是只講就大家一起做
我們試過一次搞一個英文的活動的時候
只是講報名
應不應該等小朋友去報名參加呢
講了三個小時的會議裏面都沒有結論
然後等下次會再談過
很多時候我們發現可能會慢很多
沒有效果
但我們願不願意去放慢腳步
和日本的教會一起去同行
鼓勵他們以他們的方式
以他們的方法去做報道的工作
這個相片是我們一起合作的日本教會的牧者
這個都是一個在日本裏面很奇妙的狀況
可以遇到一個這麼年輕的牧者
而兩年多裏面正正就是這個牧者
她兩個小朋友出世的階段
我們臨離開日本
回來香港述職之前
這位牧師就和我們去分享
很感謝你們這兩年多
正正是她最不容易
有兩個小朋友出世
需要兼顧很多事情的時候
來到你們的教會
也很感謝你們理解我們
不是迫我們要開始大曲
繼續有禮拜日的崇拜聚會
你們體諒我們教會的處境
以至你們真的能夠幫助教會
重整旗鼓
她期待的是可能三年或五年之後
他們再能夠在大曲裏面
有不同的報道工作的可能
我想這個也是神提醒我們
原來並肩同行的功課
可能是放低了我們的志向
放低了我們覺得很偉大的事情
但背後神的祝福
是我們所想像不到的
另外也有一些日本教會的頂尖的照片
這裏有一些太太
她們一起參與聚會的
其中這邊的太太
她在教會服侍了二十多三十年
一直都是在執事
在我們大曲地區做很多兒童的工作
六十多歲還和我們一起帶活動
一起跑
一起跳
一起做不同的遊戲帶領的工作
另外也有一些家庭
她媽媽信主
女兒信主
但丈夫還未信主
我們也學習邀請他們的丈夫
來我們家裏一起分享
一步一步希望幫助他認識耶穌更多
教會裏面也有一些太太
他們很想邀請他們的朋友來教會
不過來到教會之後
究竟應該怎樣跟進呢?
他們不知道
我們也嘗試關心他們
了解他們
原來日本人要去這樣
傳方是不容易的
我們能不能夠幫助他們多走一步呢?
都是我們思考和並肩同行中
我們感受到的最深刻的地方
也有機會透過耳信
在幼稚園或小學裏面
她的同學家長的接觸
我們可以和他們分享更多
關於我們的生活
關於我們的信仰
關於耶穌基督的事情
有時可能他們也會不理解
甚至有一個太太問
Karen問我太太
其實教會是怎樣的?
我們真的能夠進入教會嗎?
教會是很聖潔的
我們一般的凡人是否不能進入教會呢?
我們嘗試在他們的處境當中
跟他們做了朋友
認識多了之後
他們能夠問這些問題
我們也能夠去多說一些給他們知道
第四點
很想分享的是
其實神帶領我們
我們覺得無論去哪裡都要去到參與
都要何往必去的心智
何往必去
在最初我們出發去日本宣教的時候
有機會來教會裡面分享
也曾經說過我們的志向
我們最初不覺得很愛日本人
特別是我自己
不覺得自己很愛日本人
不過神既然呼召我們去日本
神讓我見到的是
原來日本有這個福音需要
而羅馬書也提醒我
沒有人去向他們傳道
他們沒有辦法聽到神的道
他們沒有辦法能夠得到福音
所以當日回應這個呼召
就去到日本宣教
不是覺得自己很情願
不過神既然呼召我去
我就去到參與
不過這四年見到更多關於日本的需要
我們發現原來在日本的狀況裡面
日本人的世界觀
日本人的宗教觀
都影響著他們
以致叫他們不能夠躺開心
去認識福音認識神
他們會去神社
他們覺得自己是神道教
因為一月一日應該
他們的傳統禮儀就要去神社參拜
在不同的處境狀況
他們就要去到神社裡面
求一些符
有一些牌
寫一些祈福的祈願
可能現在甚至在香港
我們理解的就是
這個是旅行當中必須要做的事情
只是一個日本文化會做的事情
但原來進到神社
拿一些水去倒出來
潔淨自己
一直到寫那些牌
去到祈願
都跟他們的宗教有關
日本人看來只是我的傳統
又或者他們會在家裡有一個佛壇
他們會將祖先的相片放在那裡
每天都要裝一些香
跟我們中國人的傳統有點相近
但這個都是佛教的儀式
他們覺得如果他能夠裝香
去到祭祖的時候
每天都這樣做
他的祖先就能夠早登極樂
去到他們的極樂世界
這個時期
也是他們去到素母的時期
素母的時期
他們就會一家人回到墓地的地方
跟他們過身的親人
在墓地前面吃一頓飯
這些儀式是佛教的儀式
所以日本人都覺得
我們傳統上就是佛教徒
神道教徒 佛教徒
這些行動
都被侵襲在他們生活的每一個細節裡
甚至乎伊信的幼稚園
他們其中一個勞作
就是做一個很大型的勞作
全部是用膠瓶
環保的物料
瓶蓋 紙盒去做
因為那班是太陽花班
所以就做了太陽花的勞作
然後用來做什麼呢
其他班就做了一些Lego人的勞作
雪寶的勞作
就拿出來在幼稚園裡抬一個圈
成為他們幼稚園的一個祭典
這個祭典其實也是日本人傳統裡面
他們帶著一個
抬出來的東西叫做御神御
抬出來就代表我們好像在大澳
游衝將神放上艇上
然後游衝讓地區有得著祝福的意思
幼稚園裡面就將這個意念
教每個小朋友
這個就是我們日本人的傳統
這個就是我們日本人會做的事情
另外日本教會當中
也都面對不同的挑戰
日本教會面對其中一個挑戰就是
其實日本教會的狀況的艱難
一億三千萬人口裡面
其實有七千多間的教會
有些人說其實是0.8%左右是基督徒
不過這個數字是包括摩門教徒
耶和華見證人
包括所有其他自稱是基督教的數字
所以實際上方派的基督徒人口
大約是0.4%
不過當中也都要看一些數字
就是57歲以上是教會的平均年齡
而教會的目者的平均年齡
是去到67歲
更加有十幾間的教會
14%的教會是沒有目者
在當中沒有讓他們去
而另外一些數字更加反映出
其實日本人的平均年齡是67歲
不過有90%以上已經是超過50歲
20年之後可能很多日本教會
都不會再有目者去模樣他們
更何況要講全方位的工作
全方位的另一個挑戰也是
見不見到那些藍色人仔
那些藍色人仔就是在日本的基督徒
一千個人裡面只有四個是基督徒
裡面兩個是會回教會
你可以想像到他在整個社會裡面
他所能夠有的影響力
又或者很多的日本人
其實他一生裡面都不會遇到
有基督徒在他身邊
究竟這個狀況我們會想
怎樣向日本人去傳福音呢
日本人也很講面子
很講客套
所以他對著朋友對著外人
就會有一套的樣子
他不會將真心的感受去表達出來
John我們邀請日本人
不如你回教會上來
他說好呀好呀好呀
不過他從來都不回
其實他心裡面都覺得
自己不需要這個事情
也對基督徒來說
好像有兩個圖的表達
在香港或者在不同的地方
我們會告訴信徒知道
作為基督徒我們應該
作炎作光
好像站了出來一樣
但對日本人來說
站了出來在他們的文化裡面
是很擔心的
覺得和其他人不同
是需要留意的
所以他們可能會隱藏自己
不去做那麼多主動積極接觸人的工作
他很想傳福音
不過他就說我祈禱
我邀請牧師去關心他
我們自己很難做得到
這個就是日本的處境
日本人很忙碌
日本人覺得我是忠於我的公司
忠於我的屬會
忠於我的學校
所以我沒有時間去教會
在這個處境底下
可能我們就會問
好像羅馬書所問的
究竟在這個狀況底下
有沒有人會信呢
究竟誰會真的去信耶穌
我們做的是不是真的有果效
不過神也藉著《約翰福音經文》
去提醒我
《約翰福音經文》裡面
十六節是這樣說的
不是我們挑選了神
而是神挑選了我們
也不是我們自己挑選
說要去到這個國家
一個這麼艱難的地方
去傳福音
正正是因為神去呼召我們
挑選我們
神愛日本人
神也很想將福音
帶到日本這個地方
以致神差派不同的宣教士
去關心日本
去到日本去傳福音
興起很多世界各地的人
為到日本這個硬土去祈禱
是因著神的愛
讓我們明白到
原來我們被愛
是因著我們能夠在一個愛的群體裡面
彼此相愛
所以我們將這份愛去到傳出去
也是因著神的挑選
我們願意遵照主的命令
經歷愛
明白愛
然後實踐愛
將愛帶到去
未認識神的愛的地方
很想和大家唱一首詩歌
這首詩歌是
Jesus loves me, this I know
這首詩歌
請Eason幫我出來彈奏
和太太一起
我們很想唱一次日文版本給大家聽
為什麼想唱這首詩歌給大家聽呢
其實我們在我們的ABC Club裡面
也有機會和一班小朋友
去唱英文的詩歌
有一個時期
我們連續三個月都和小朋友去唱
Jesus loves me, this I know
這首詩歌
唱了幾個星期之後
那個女孩很開心地跳著舞
離開那個活動
不過到了一個小時左右
那個女孩的媽媽就發了一個短訊給Karen
問究竟你們和她唱了什麼歌
為什麼她經常都唱著那首歌在口邊
最初看到那個短訊之後
就有點擔心
難道她覺得有些反感
或者我們教她唱這首詩歌不是很好
但原來太太就說
因為這個女孩經常都唱這首詩歌
她很想學那些歌詞
不過忘記了
很想找個YouTube能夠和她一起唱
藉著一個很簡單的思考
歌詞很簡單
就是告訴她
因著聖經我們知道耶穌很愛我們
但這會不會正正就是呼音的正義
我們要讓人去認識神的愛
然後一步一步被神的愛感動
很想先唱日文一次給大家聽
然後邀請大家一起用英文去唱兩次
我們先唱日文
日文歌詞:天地之愛 曲:天地之愛 演唱:天地之愛
主愛我 主要是愛我
我懦弱 但不懼怕
我就是耶穌 我就是耶穌
我就是耶穌 我的愛是
然後很想一起唱兩次
用英文一起唱兩次
讓神的愛時常都感動我們
詩歌都提醒我們
神很愛我們
我們一起唱兩次
耶穌愛我 我知道
因為聖經告訴我們
耶穌是我們的英雄
我們是他的徒弟
耶穌愛我
聖經告訴我們
神很愛我們
耶穌愛我 我知道
因為聖經告訴我們
我們是他的徒弟
耶穌愛我
聖經告訴我們
希望這首詩歌成為我們的提醒
也希望這首詩歌裏面所講到
耶穌很愛我們
時常都鼓勵著我們
以致我們經驗神的愛
也都因著經驗神的愛
我們願意回應神的揀選
遵從主的命令
將這個愛分享給我們身邊的人去知道
在我們離開日本的時候
日本的教會送了這個掛飾給我們
裏面講到前道書三章十一節
他說神會各按其時成為美好
我們見到日本的宣教狀況很艱難
日本人要去認識福音都很不容易
教會的處境亦都面對很多的挑戰
不過深信神在興起很多人
我們到日本去祈禱
以致按著神的時間
能夠叫冰雪融化
成為很美麗
我們見到北海道獨有
很美麗的花的狀況
我們身邊的朋友弟兄姊妹
我們可能都一直關心他們
我們可能都一直想將愛帶給他們
在這個處境裏面
神一樣會工作
神會按著祂的時間
讓我們能夠為主
去將愛帶給我們身邊的人
我們一起去祈禱
周日的天父我們向你禱告
多謝你因為是你去愛我們
讓我們深深地經歷你的愛
經驗在你給我們愛的群體裏面
主知道有時候我們去愛人
很不容易
尤其是要和我們身邊的人去同行
我們或者要減慢你的腳步
或者要加快你的腳步
有時候我們都很自我
我們不想調整
想別人調整來遷就我們
但是主要幫助我們
因為知道你的命令
就是叫我們要彼此相愛
讓我們學習去為別人去捨去
主亦都幫助我們
讓我們能夠在我們身處的工作環境
我們的家庭
我們的社區裏面去實踐愛
學習愛我們身邊的人
主多謝你
因為是你揀選我們
不是我們揀選了你
多謝你
因為我們知道你揀選我們
必定給我們有足夠的力量
去完成你的使命
我們這樣去禱告
是奉主耶穌基督的聖名祈求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)
(音樂停止)