我們一起祈禱
再一次感恩天父讓我們恢復
晚上周四晚的茶經
我們開始看到羅馬書第八章
聖靈和恩典的運作
如何能夠全力在我們每一個信徒的心靈裏
來運行
來對抗在我們內心裏的罪和死的律
這是一個驚人的發現
是很小的信徒都必須要這樣來認識
以致能夠在神的面前
原來我們今生是可以過一個不犯罪
選擇歸向神
來向神奉獻的人生
願神帶領我們明白裏面的經文
特別是舍圖保羅是很平鋪直敘的
將救恩的偉大在人心裏面的工作
來講出來
讓我們能夠從其中得到很大的啟發
多謝主原來正常的基督徒生活
就是一個可以不犯罪
可以歸神為聖的生活
願主幫助我們這樣祈禱
奉耶穌基督的名
阿們
大家由第五章一直開始
你都已經看到保羅塑造一個新的人類
就是在基督裏面的新的族類
如果哥倫多後書的五章十七節
如果有人在基督裏面就是新的創造
新造的人就是New Creation
新的創造
舊的事情都過去
全部都變成新的
保羅就是告訴我們
我們在基督裏面享受一個恩典的地位
其實就是本來不配蒙恩的
本來是與神為敵的
但是現在能夠在救恩裏面
我們就站在一個蒙恩典的地位
而且我們是神的兒女這個身份
所以是要持續保持這份與神的和好
因為得來不易
是耶穌為我們在十誡上所成就的
所以我們要很主動的
來到上上與神保持一份和好
相愛的關係
這是羅馬書第五章很想帶給我們知道
接著第五章的第二個段落
十二到二十一節
就是很想說
本來我們是舊有創造的罪人
阿當的族類
因為阿當的背影
阿當的犯罪
阿當這樣來去違逆神的心意
罪就進入了人類的社會
罪就在人的內心
所以變成與神俱來的某程度就是所謂的如罪
現在我們在救恩裏面
神沒有將這個罪性徹底的根除
但是也讓我們人在地上
看到我們如果不依靠神
我們都會繼續回到我們舊有的罪的性情
罪的主宰或者叫引誘
我們就會跌落在神的殯路、刑罰裏面
所以這是第六章
本來很快就已經探討
我揭開一些PowerPoint
幫大家重溫一點
可能有些印象
都是以前的一些PowerPoint
給大家再看一些舊有
幫大家有些溫習
所以第六章很重要
真正的基督徒是應該過一個新的生活
就是一個我們在恩典底下
(英文)
各位抱歉
如果是頂展會
如果是賽仙
麻煩將那個靜音就行了
不好意思
因為變成不需要影響其他人
我們繼續說
在主的救恩裏面
我們就是享用一個白白的恩典
所以不可以作為一個犯罪的藉口
因為在我們內心裏面
其實那個舊有的性情
我們要記得在羅馬書給我們的啟示
神從來沒有將我們舊有的罪
所謂罪根拔除的
也沒有任何的方法可以拔罪根的
我們那個罪的性情
是必須透過聖靈在我們裏面的引導
感動
帶領
我們就可以不再在罪的奴役和引誘底下
而是我們越來越傾向
在神的兒女這個新的生命的生活
所以羅馬書六章就是很想說
本來是強迫我們不准犯罪
要我們不可以濫用恩典
但其實你看看羅馬書第六章
其實整章的含義就是說
原來基督徒當你意識到原來這份這麼大的恩典
使我們成為神的兒女之後
原來我們是可以選擇去跟隨一個新的
很好的一個主人
這個選擇權就是隨著我們的靈命的成熟
所以不是有什麼新的啟示
新的突破
石破天驚
而是我們越來越認識我們的人性
越來越認識神的愛
在我們生命裏面的不斷的介入
那種愛的憐憫
使我們很樂意成為一個誠信的
一個基督徒
抱歉 頂姐妹不要介意
真的要靜音
否則會影響其他的頂姐妹就不太好
不要介意
否則有時候聲音會影響到別人的聽力
當然如果頂姐妹你想發問是可以的
不過要舉手讓我看到
第六章一個很重要的發現就是
我們原來是可以選擇不犯罪
這個體驗我想是前所未有的
因為我們不信耶穌是不可能不犯罪的
但是信了耶穌
越來越認識我們神兒女的身份
原來我們可以選擇不犯罪
當然第八章就說具體的運作
所以第六章就似乎是禁止
是警告是一種很負面的
不可犯罪
但是更加正面的應該就是可以不犯罪
人就是喜歡勸勉
人很不喜歡強迫你做
禁止你做
越是禁止越是強迫
有時候就越是想犯規
但是如果我們慢慢發現
原來不是的
原來我們是真的可以靠著主的恩典
我們是可以不犯罪的
所以有幾個重要的詞語
就是我們要主動的獻上自己
第六章應該是第十七節
那裡告訴我們
我們一定要主動的獻上
十六、十七節
豈不曉得你們獻上自己作奴僕
順從誰就作誰的奴僕?
或作罪的奴僕
以至於死
或者作順命的奴僕
以至於成異
所以保羅很強烈的勸勉羅馬弟兄姐妹
必須真正看到自己一個新的生命
就是過一個正常奉獻給神的生活
這就是基督徒的生活
應該再正確一點
這就是正確的基督徒生活
正常的基督徒生活
就是不斷呈獻自己
就是說那個心是湧入到一個地步
什麼時候神需要我做一個奉獻
我就願意奉獻了
因為主權是在神那裡的
這樣一個不犯罪的心靈
就是一個不犯罪的生活
所以這裡就是
其實某程度上真的是人類一個大的發現
因為任何地上的政體
不同的政治主張
都希望自己的國家是國泰民安
大家知法守法
大家有規律
大家彼此相愛的生活
整個社會不需要有監獄
不需要有任何的日出而作
夜不閉戶
但是這些好像同境的一種幻想
從來都沒有出現過在人類的社會
因為人的罪性
所以只能夠不斷製造、建立不同的規範
來讓犯罪的人的成本要很高
但是從來都解決不了人性裡面的
無論敵對、仇恨、貪婪等等的問題
這就是罪性的使然
但是原來保羅他到底有什麼特別之處
神給他有這麼大的一種智慧、啟示
他能夠很輕描淡寫
慢慢平鋪直敘地
將人性的問題去剖析
而且提供到一個合乎神真理的答案
就是不斷看到自己神兒女寶貴的身份
當你越珍惜自己
很珍貴自己這個新的身份的時候
你就在這個新的身份裡面
不斷有一個主動的呈獻
主動的獻上自己
這樣的一個奴僕的人生
其實就是神兒女蒙福、蒙愛的人生
很矛盾的
做奴隸何來有自由?
何來有愛呢?
但是往往越是奉獻的人
就越是感受到神愛的偉大
所以我們很多時候羨慕一些宣教士、牧者傳道
只不過因為在他的工作、他的崗位
他不斷都必須要走前一步
不斷地體驗神的工作
所以我們往往忽視了
以為我來到崇拜、我來到聚會
我能夠做的就是給一個半小時、兩個小時神
其餘的時間往往我們忽視了
其實我們在其他的時間
如果你都這樣呈獻自己
其實你一樣體驗到那種神兒女自由的身份
所以求神都幫助我們
第七章就是
保羅仍然很想來探討
有實際的問題我們提出過
因為猶太人會繼續質問你們基督徒
為什麼做到一個好像不需要守猶太教的律法
摩西十誡衍生的法律
猶太教的那個律法
到底你們是憑什麼可以不需要
好像我們猶太人一樣有宗教的規範等等呢?
所以第七章必須緊接第六章
這個自由是用什麼來換取呢?
這個呈獻和律法又有什麼關連呢?
第七章又將一個好像在內心很想行神律法
所以未必是猶太人
當然這章聖經就引發不同的解經家有不同的爭論
當然是討論不一定是爭的
到底是保羅在未信主之前的掙扎
還是信了主之後
他的一個內心的矛盾
有了聖靈的保羅
他來到有這樣的掙扎
還是他根本未信耶穌之前
他自己就在律法底下
這樣爭很難找到一個正確絕對的答案
因為保羅沒有強調他自己是在未信主前
還是信了主之後仍然有這樣的掙扎
所以其實對任何一個人都對的
每一個基督徒
我們什麼時候不願意讓神的靈在我們裡面
因為這就是第八章的解釋答案
所以什麼時候我們不願意讓聖靈
引導我們的內心
我們就會落在罪對我們的引誘
就會令我們好像落在一個未信主前的狀態
這樣跟神有一個敵對的關係上的疏遠
所以這裡我們就要留意
當然第七章原本的意思
是很想說到底律法有什麼功用呢?
律法有什麼好?
但它也有什麼限制呢?
這個就是保羅很想讓猶太人要停了
沒有耶穌的出現
猶太教仍然是受著摩西的律法的規範
你可以說是籠罩著他們這個民族
是正確的 是神的律法
但是當耶穌基督來了這個世界救恩完成
那麼律法是不是應該有它的時限
有它的終結
有它的限制要過渡到歸屬基督的轉向呢?
這個就是很重要的一個轉向
所以第七章有它的過渡性
有它對可能是未信的人有這個要求
但是對猶太教一些不認識基督的人
或者不肯將自己的心帶到基督裡面的猶太教的人
這一章也是一個很重要的提醒
就是說如果他們沒有基督
沒有將自己歸屬基督
其實律法對他們來說
只會是不斷的壓迫他們的心靈
他們沒有真正成為蒙福自由神的兒女
他們是阿伯拉罕的子孫
他們是每個星期有去會堂去獻祭
去向神祈禱
但是他們的心靈仍然是受著律法
對他們的內心的壓迫
因為剛才說過
罪的性情唯有到了死亡那天才真正結束的
罪是會藉著律法來引誘人
令人不能夠實行神的要求
所以不是律法本身的問題
是我們的內心不能夠靠自己去實行神的律法
所以罪就在那裡潛入
非法的潛入我們的內心
其實從來都是在我們的內心的
但是就好像隱藏在律法底下
以為是我們自己要實行律法
但實際上我們就不能夠靠自己本身的人性
來喜歡、遵行、樂意去守神的誡命
這就是第七章 應該是第24節
將那份無力感用一個圖像化來揭示出來
我們落在一種完全不能夠在律法面前去抵抗罪
原因是因為律法本身只是揭示我們罪的存在
它沒有能力、它很間接地不能夠帶我們去勝過罪的引誘
不能夠讓我們能夠在神的面前
成為一個蒙福、自由的神的兒女
那怎麼可以得到呢?
第八章就立即解答
原來生命、聖靈的律在我們信主的一刻
就已經進入我們的內心
所以一個信耶穌、愛主的頂姐妹
跟一個很老練、成熟、被神用的工人完全是一樣的
都沒有多到因為她突然間拿到一本秘笈
她就修煉 所以她就能夠突飛猛進
從來都沒有秘笈的
原來不多不少就是聖靈在我們內心的工作
那就是一件很天大的真正的秘密了
原來每個人都領受聖靈
一信耶穌都領受聖靈
比如我這兩天 星期二
聖經班24個小朋友
老師問誰要信耶穌舉手決戰
說一起舉手
老師就叫牧師為這二十多位小朋友祈禱
每個人閉上眼睛跟著說
唯一不准說的就是感謝神 我叫曾銳貴
不用說我的名字 說回小朋友自己的名字
每個人說自己的名字跟著說
如果我們真心
如果我們真是有一個屬靈的透視
我們就看到每一個小朋友一信耶穌
他接了聖靈的 他不知道的
聖靈就住在他的內心 他真心信的
可能比你和我在報道會決戰更加真心的
他不懂的 但是如果我們真是這樣相信
聖靈就在每一個信主的人的心裡面
就進入工作了
所以真是不多不少的
每個人要經歷不犯罪的生活
唯有就是要看聖靈已經在我們裡面
成為我們可以抗衡不犯罪的那個力量了
所以原來不是律法令我們不犯罪
是讓我們知道我們是沒有力去靠自己去勝過罪
所以應該是24字在這裡
我們看看這個PowerPoint
律法和犯罪的張力
再將第七章這裡稍微再分點來說
律法是揭示罪的存在
因為非律法我們就不知道何為罪
神的要求 但是沒有辦法使我們能夠勝過罪
勝過就是說我們能夠滿足神對律法的要求
在我們生命裡面的
那意味著我們知道罪的存在
但是沒有辦法勝過它
怎樣去勝過它呢?
又仍然是那個原因
就是我們是神兒女
我們就可以勝過罪
這個就是正常的基督徒生活了
真正的正常就是
原來我們真的可以不犯罪
有條話告訴我們
律法本身本來已經一而再強調
是聖潔的 是公義的 是良善的
所以不是律法激發我們犯罪
是罪藉著律法激發我們心中對神的背影
意味著原來
本來也給我們一個很重要的啟示
原來我們要搞清楚
原來有神的律的就是聖靈
也有我們內心那個渴慕行善的那個心
就是我們裡面的
本來我們的本意是很想愛神
行神的旨意的
但是無奈地
我們是亞當的族類
我們有罪的律在我們每一個生而為人的身上
就在我們裡面
所以有幾個律在我們內心來交戰
所以保羅就在第七章的二十四節
就很明顯地告訴我們
我們如果什麼時候違背神的命令呢?
保羅就提到
他說我這個人真是苦
這是漢語《聖經》逆背
誰能夠救我脫離這個必死的身體呢?
我查過一些文獻
甚至我搜尋AI
都是有這樣的解釋
就是說當時羅馬帝國
對待一些嚴重的死囚
很簡單
那種殘酷性
是你難以想象的
就是古代的酷刑
就將一個死囚
你殺了那個人
就用那個人綁住你
那個是死人
跟你在一起
每天你在監獄裡面
他綁住你在你的身體
那些屍蟲是慢慢進入你裡面
感染你
咬死你
這樣你慢慢死
你殺了那個人
人家一秒鐘就死了
但是你不知道要多少天
你才慢慢被侵害而死
這些死亡是很恐怖的
你每天就綁住一個死人在你的身上
保羅就說
這個就是取死的身體
所以如果我們能夠
如果這樣的典故
是真的保羅來引用羅馬帝國的酷刑
那就難以想象
聽羅馬書的意大利的基督徒
他們一定知道當時有這樣的行刑
就是在清朝
去到五門斬首
那些人一定要出去看
是要拿那些大隻佬
特別是胸口有毛的
拿大關刀斬在頭上
這樣脫了頭
是要人家個個侍眾給人看的
就是說
代表著如果你不聽話
犯罪
可能叛國
可能其他的事情
你都是這樣的下場
個個都害怕就不敢做了
所以保羅在這裡描述
原來罪性的恐怖、可怕
是想基督徒看到這個問題
也再一次告訴我們
原來主耶穌是為一些這麼大罪的罪人釘十字架的
所以我們信耶穌
應該越來越看到自己的本質
不在恩典裡面的人的本質
是一無是處的
只是在神的憤怒下
我們本來就是這樣的一個取死的身體
就是說如果沒有了救恩
沒有了聖靈
沒有了我們時常去倚靠聖靈
我們的智慧
我們的思考
有時候會偏向於鬼詐
極端
有時候憤怒
狹隘
這些就是告訴我們
我們什麼時候不倚靠聖靈
我們就會落在這種取死的身體
你可以想像得到
是伴隨著我們的人生
直到離開世界的時候
才沒有了這個取死的身體
所以你可以想像得到
離開教會
某程度上是對的
離開了教會就沒有救恩了
當然這句話的原初的解釋就是
天主教因為基督徒
因為馬丁路德的改革
就說教會以外沒有救恩
就是說你分離的弟兄
你快點回來天主教
否則就沒有人可以將那個祝福給你了
他們的教會就是自己的天主教
在天主教以外就不會有救恩了
但是我們當然知道不是這個問題
但是如果我們用一個在這個角度
在七章二十四至八章一節
在這個轉接句裡面
保羅是說得很誇張地
一個這樣的圖像化的
用一個死囚的痛苦的死亡
來到誰可以解除他呢?
有一個人願意解除他
就是主耶穌了
所以第二十五節
所以這些轉接句
大家有時候如果能夠很熟悉
就能夠幫助我們看到
原來在保羅的眼中
罪那種徹底的
不可能再和他有一種
好像我們以往未信主之前那樣
我們應該不斷將自己
看自己是一個新的生命的人
所以第二十五節
感謝神
藉著我們的主耶穌基督就能夠了
能夠救我們脫離取死的身體
就是說原來罪的性情
我們知道它存在
但是我們用另外一個律
來幫助我們行神的旨意
那就是我們過正常生活的一個基督徒了
所以這樣看來
一方面我自己在理智上
是服侍神的律
但另一方面
肉體的律
是不斷我們裏面的舊人
就會服侍罪的律
這個矛盾就不是代表著
一個分裂的人格
不是這個意思
而是保羅清楚
何時他傾向於這個肉體
他就會受罪的律的試探
引誘、操控
所以基督徒能夠每個星期敬拜神
有鼎子們彼此相交扶持
這是其中很大的動力
使我們能夠不斷對自己身份的奉獻
當然去到第八章
就明顯是一個很重要的生命轉化
就是真的進入在第五到第八章
正常基督徒生活的最高峰
其實不應該叫最高峰
就是平白地告訴我們
我們是神的兒女
這個身份不是用錢
不是用我們自己的功德去換取回來的
好像我們在說福音
其實就是告訴我們
本來我們在神眼中是敵對
是一無是處
而且我們擁有的只是取死的身體
但是聖靈進入我們的內心
居然不斷地去將我們聖化改變我們
使我們能夠
特別是八章28字那段經文
很快要讀一讀
沒有辦法講到那裡
八章28一直到後面的段落
保羅告訴我們
原來神已經在我們的生命裡面
預定了我們要由信主進入救恩
去到一個能夠得到神榮耀的身份
那個兒女的身份
我下次要帶一個夾子
帶一個衣夾來
因為冷氣吹到聖經不斷地動
阻礙了
八章的28節
希望大家喜歡這段經文
看到這段經文的重要
因為保羅在上文
我們遲些再講
因為眾生在墮落裡面
是嘆息勞苦
但是當救恩神的救恩成就
基督就帶給這個新的人類
有一個新的重要的身份
所以留意第28節開始
我們曉得萬事都互相效力
叫愛神的人得益處
就是按他旨意被召的人
開始講我們能夠在萬民當中被神選召
29節
因為他如先所知道的人
就預先定下效法他兒子的模樣
使他兒子在許多弟兄中作長子
就是說再一次強化我們神兒女的身份
而且這個身份
必須要和主耶穌這位長子的模樣
好像一個倒模的模樣
這樣匹配
這樣的相像
這就是說神期望我們每一個基督徒
都應該得榮耀進入天家
這裡告訴我們第30節
預先定下的人又召他們
就是信耶穌
所召來的人又稱他們為兒
稱兒就是不再追究了
沒有罪了
以及開始過一個誠信的生活
這個就是稱兒的套餐
所稱為兒的人又叫他們得榮耀
這起碼就是第五章第十一節那段經文的
另一個角度的解釋
就是由呼召到得榮耀
完全是只是因為聖靈在我們內心的參與
我們人生的工程
所以不是有新發現
是每一個信耶穌得到聖靈的基督徒
讓聖靈在我們內心不斷的教導引領我們
所以這裡不斷告訴我們
神賜下的聖靈就在我們裏面引導我們
見證我們能夠是神的兒女
就是說讓我們有一個很實際的
很實際的見證
我們走出來讓人見到
我們真的等候神國度見證神存在的一個基督徒
我們會為我們代求
他的代求令到我們發現
原來我們有一個很寶貴的身份
使命就是我們可以成為一個為萬民祈禱的人
很寶貴的
你能夠運籌為額
只是在家裏知天下事
你就可以為不同的領袖去禱告
譬如為普京、為特朗普
有時為一些重大的事情我們去守望禱告
就在我們的智慧、我們的見識
我們的心靈裏面成為一個代求者
所以原來我們不斷在人生最大最寶貴的
就是進入神國度的那個稿庫
來祈禱、守望
更加重要的是使我們活出
我們是神兒女的身份
其實第五到第八章
不斷用不同的角度去講這個身份
我們是神的子女這個身份
而且是要和主耶穌一樣的榮耀的身份
你可以想像得到我們得到的救恩是多麼的寶貴
原來每個基督徒都應該得到這樣的身份
當然在侍奉上、恩賜的運用上
就真的有不同的角色
有不同的神安排的位置
那就真的是神的旨意和祂的主權
但是同一個生命
一個正常的基督徒就是一個不犯罪、愛神、有自由
來越來越感受到聖靈帶領的那種寶貴
這個就是第八章
在第五、第六章的累積裏面
第七章到第八章
就是真的講到底是怎樣運作的呢?
所以第八章很自然地就是整章開始講聖靈
在一個基督徒裏面的運作
羅馬書出現最多的聖靈就是第八章
第五章只是第六節出現那一次
賜給我們的聖靈
將神的愛囂觀在我們的生命裏面
使我們能夠在患難當中仍然可以堅持
在患難裏面仍然歡歡喜喜地等待
因為有聖靈囂觀神的愛
聖靈就是將神的愛囂觀
讓我們不斷有盼望
不斷活著我們像耶穌
這就是聖靈的工作
所以我們就應該開始看第八章
我們要先把經文補讀
很顯然第一節就是回應第七章24、25節
保羅很圖像化地對聚聖的描繪
如果我們真的沒有看錯
那個必死的人必死的身體
就是一個死人我們綁住了在囚犯的身體上
和他共存亡
我們都想像得到
聚聖和我們的人生都是共存亡的
由出世到死
每個人無論他是政界的領袖
或者是普通的凡夫走卒
聚聖都在每個人的生命裏面
伴隨一生的了
所以如果真的這樣伴隨
保羅就認為如果不趕快信主
接受聖靈其實就沒得救了
所以我們感謝神
我們現在從基督徒的角度去看
我們是有聖靈的
我們是可以在聖靈裏面自由的
我們怎樣去經驗到這種基督徒身份的榮耀呢?
首先就是第一個
一至四節
我先讀一讀
這個餘金就不是一個時間的餘金
在保羅裏面就是一個神學性的宣告
就是說本來我們是聚聖
綑綁著我們必死的身體
是真是苦的
不能夠不犯罪的苦
但是現在在救恩
耶穌來了這個世界
成就救恩的餘金
所以保羅這樣說
就真是一個神學性的邏輯
將舊有的生命和新生命
做一個很強烈的對比
所以保羅就說餘金
所以我們又要問
我們有沒有我們自己的餘金呢?
我們是不是真的很寶貴
救恩帶給我們的新生命呢?
我們信了主
我們是不是很珍貴
我們能夠親近神
敬拜神
還有祈禱的
不是責任
而是權柄呢?
所以這個餘金是很寶貴的一個連接詞
餘金那些在基督耶穌裡的就不定罪了
因為似生命聖靈的律
在基督耶穌裡釋放了我
使我脫離罪和死的律了
因為罪和死就是孿生兄弟了
我們得罪神
神的判定
神的審判刑罰就是我們會死
當然有兩種
真是肉身的死亡
也有我們與神隔絕的那種失去自由的疏離
這也是一種靈性上的狀態
用我們能夠明白的很沒mood
很不想回教會
做基督徒有什麼好
諸如此類的感覺沉悶
感覺沒有生趣的基督徒的生活
我們以為這樣是正常
其實這樣是不正常的
真正的正常是很開心很活潑
是很有聖靈在我們內心裏面
讓我們真的看到
意識到原來我真的可以不犯罪
勝過我的自己
勝過我的自我
這就是聖靈在我們裏面的工作
所以這裏告訴我們
原來在耶穌裡
聖靈的工作表面上好像很隱藏
我們不會感覺到聖靈
令我們感覺祂的存在
而是讓我們感覺我們是在基督裏
所以這是一個很重要的代名
代功一種這樣的代理
聖靈是隱藏在我們的內心
好像你不知道祂存在這樣
祂讓你不斷看到耶穌愛你
耶穌是真實
耶穌是有能力
耶穌是在我們內心
和我們一起
以致我們在基督裏面的人
其實就是在聖靈裏面的人
這裏告訴我們
使我們脫離罪和死的律
這個脫離不是拔罪根
是使我們有一個新的傾向
就是我們行神旨意那種暢快
那個準備是準備就緒的心情
基督徒準備就緒
呈獻自己給神
是神掌管我們的人生
雖然講得這麼戲劇性
沒有具體的例子
要你向東你就向西
是不是真的這麼戲劇性
有時這個就不是違反我們自己天然的
神給我們的智慧
我們的知識
我們每天的生活的形態
但有時有一些的感動
有時你很難想像
總是有一些這樣的安排等等
當然我們不應該說每一樣東西都是巧合
也不需要訴諸於一種
好像甚麼都是聽裏面的聲音
也不一定要這樣的
往往有時我們去順著我們自己每天的決策
每天能夠分析的事情
去做一些我們的安排
但不等於這些安排神是不會用的
但偶然間真的會有聖靈引導我們的心
叫我們做某件事
例如我之前也說過
其實是李思敬牧師他自己親口說
他有一次上台
說到其實已經預備好講章的了
準備五分鐘就上台了
已經主席和在領唱的了
心裏面真的突然間有感動
你不要說這篇信息
已經預備好了
怎麼辦呢?
你說另外一篇的信息
他掙扎了五分鐘就上台了
就說神要他講的那篇信息
沒有講章
因為是臨時五分鐘叫他講的
完全不知道為甚麼要這樣講
講這篇信息
作為牧者我們當然平時都會有不同的例子
在心靈裏面
或者那些講章
那些講道的上下文
我們本身都會認識
他講出來
他說講完之後都沒有東西
那就完了
但是有人就將這篇道給中大的院長
什麼醫生
糟了 我忘記了
SARS的時候
我突然間忘記了名字了
拿這篇講道給他聽
聽完之後
他就清楚
因為他自己當時都是有一個等候
中大要他做院長
他都是一個等候
聽了李斯敬牧師這篇道之後
他就清楚了
神要他接任中大的院長
甚麼姚啊?
沈祖堯
沈祖堯教授
沈祖堯院長
很特別的
聖靈感動李斯敬牧師
要他講那篇信息
不要講其他的一篇
好像我沒有記錯
就是若書雅記那篇信息
要他講
講完之後
有人就將這篇道給了沈祖堯教授聽
聽完之後
他說他清楚
他當時都是有一個等候
到底我應不應該接任這個院長的職位呢?
他聽完之後
清楚神要他做這個決定
所以你可以想像到
聖靈可以這樣運籌為額
所以正常基督徒
就是應該不斷有聖靈
一路引導我們做一些
祂要我們做的事情
所以其實一個基督徒
一個正常的基督徒的生活
就是一個準備好去服侍
去聆聽神帶領的基督徒
是要有一個準備
是要有一個每天都奉獻自己的一個基督徒的人生
那就是一個正常的生活
繼續下去
第三節
律法既因肉體軟弱
有所不能行的
這是第七章的描述
的一個總結
神就差遣自己的兒子
成為罪身的形狀
作了贖罪祭
就是主耶穌成為一個無罪
替我們成為罪的一個死囚
使我們能夠脫離罪的刑罰
就是神的咒詛
也使我們能夠得著內著的聖靈在我們的內心
神就差遣自己的兒子成為罪身的形狀
真是有一個肉體的主耶穌
真是在地上行走過的三十多年的人
祂不是一個靈體
不是一個鬼魂
因為初期教會有這些異端
就說耶穌沒有身體的
祂是一個靈體
其實不是的
這些不是還影說
耶穌是真是有血有肉的一個人
成為罪身的形狀
作了贖罪祭
很明顯
在肉體中定了罪案
就是說一個本來不可能不犯罪的
當的罪的後人
怎麼可能這個人可以不犯罪呢?
耶穌就是這樣
祂就定了罪案
就是說祂定罪案
在肉體中
在祂的肉身
祂能夠可以行神的旨意
行到一個地步
神說我要你去釘十字架
耶穌都願意順服這樣去做
當然我們沒有一個人
一信耶穌就馬上像耶穌那樣
有的可能是精神上有一點問題
因為很少人可以馬上這樣做
都有很多的掙扎
包括保羅自己也是
但是我們已經有聖靈
所以羅馬書五到第八章
完全不是奧秘
是每個基督徒都有聖靈
聖靈就可以帶領我們進入榮耀的人生
正常基督徒的生活
可以靠著聖靈不犯罪
可以喜歡神的旨意
因為我們的救主
他已經以他的肉身去定了罪的罪案
就是說罪的引誘
罪的罪性
不可以令到耶穌就範
所以耶穌能夠完成神的救恩
所以這個救恩就是我們每一個
無論是一個小朋友
或者是一個很認真信主的成年人
當然小朋友也認真的
都是這樣得到一個整位的聖靈在我們內心
每一個都是得到整位的聖靈住在我們內心
所以無所謂高級一點、低級一點的聖徒
只有我們願意讓我們自己
不斷呈獻自己給神
所以第六章的重點就是
奉獻自己給神
所以第四節就說
使律法的義成就在我們這不隨從肉體
只隨從聖靈的人身上
這個就是一到第四節
不定罪的自由
就是我們要將自己隨從聖靈
即是說奉獻自己讓聖靈帶領我們的人生
接著就繼續解釋
在我們內心裏面他怎樣引導我們呢?
本來就做一個對比
因為隨從和體貼肉體的人就體貼肉體的事
隨從聖靈的人就體貼聖靈的事
這個其實都是第七章倒轉的描述
第七章就是說我們很想行神道的時候
就有罪在我們裏面來引誘我們
試探我們甚至殺了我們
但是這裏告訴我們
現在就從另一個角度
怎樣讓恩典在我們內心裏面不斷滋生呢?
這就是告訴我們原來我們現在不需要再隨從肉體
我們現在可以隨從聖靈了
第六節體貼肉體就是死
體貼聖靈就是生命平安
原來體貼肉體是與神為仇
因為不服神的律法
也是不能服
而且屬肉體的人不能得神的喜歡
這是很詳細、很細緻地描繪一個人
如果他繼續走自己的路
以自己為中心
不以聖靈、不以神為中心
不以神的旨意為他的喜悅、為他的中心
那就只會繼續讓舊有的
其實從來都在的
舊有的罪性
就會繼續操縱我們這個心靈
所以一個基督徒其實就是心靈裏面
我們揀選主
或者揀選自己的心意
第七節就是原來體貼肉體就是與神為仇
因為不服神的律法
也是不能服
而且屬肉體的人不能得神的喜歡
第九節如果神的靈住在你們心裏
你們就不屬肉體乃屬聖靈了
清楚地宣告我們已經屬於聖靈
因為由接受救恩那一刻
就是成為屬於聖靈的人
不是靈因運動的
要第一波、第二波、第三波
要講方言
要能夠行神蹟
要有一種特殊的
好像第二波的進入我們的心
令到我們的罪根拔掉
這些是很容易的
都很想大家追求一個很聖潔的生活
但是仍然都是那個問題
不是迫自己過聖潔生活
而是要清楚我們已經是屬於聖靈
不再屬於肉體
要向自己宣告我們是屬於聖靈
屬於聖靈就需要隨從聖靈的生活
這是第十節的中間
第九節
「人若沒有基督的靈,就不是屬基督的,
基督若在你們心裏」
從另一個角度講聖靈的工作
其實聖靈的內著
就是等於基督的愛、基督的救恩
基督自己的內著
基督如果在你們的心裏
身體就因罪而死
心靈卻因義而活
這裡我們要少少解釋
上文就是說
我們有神的靈住在我們的心
我們就不再歸屬於肉體了
就是說我們要在我們的內心
有一個好像要宣告獨立的
好像如果我們是殖民地的一個地方
現在那個殖民地的政府
因為各種原因
最終他們要撤退了
下半期他們的國家要交出主權了
那個殖民地的政府
新政府成立了
有自己的新的國家的旗幟了
好像回歸等等
你可以想像得到
因為我們香港都是回歸給祖國
我們就感受過97年的
應該是6月30日和7月1日的轉折
就是真真正正宣示獨立了
所以保羅在這裡告訴我們
我們要有這一刻宣示我們的獨立
神的靈住在我們的心裏
這個是讚身的
從來我們未信耶穌
都沒有神的靈在我們的心靈裏面的
但是由信主那一刻
我們就知道原來我們不再屬於肉體了
我們是屬神的了
我們是屬基督的了
其實是同義詞
保羅是交替的用
當我們這樣屬基督的時候
我們就身體因罪而死
這裡稍為解釋
這個身體怎樣因罪而死呢?
信了耶穌就因罪而死
那我們就死了
這個意思相信不是這個意思
上下文都是在說舊有的肉體的生命
我們要理解
好像《六章》這樣說
我們藉著基督的犧牲
其實我們向罪已經是死了
我們現在是有一個新的生命
我們是向神活的生命
不過我們這個肉身的身體
仍然還沒有到一個時候
神要它結束在地上的生活
在地上的時間
所以就不是這個肉身的身體因罪而死
是我們裏面的那個舊人
是因罪而死了
基督已經將我們拯救了
所以我們要宣示這個主權的獨立
我們是屬神了
所以這是一個很重要的開始
對基督徒來說
我們不是要給人家一些枷鎖
說你上初信班、浸禮班
你浸禮班之後你繼續上裝備課程
成長課程
好像繼續給人有一種壓迫感
哇 原來上教會有這麼多壓迫感
其實是希望讓人不斷對你自己的主權
屬神的這個主權
越來越掌握清楚裏面的真理
所以好像我們讓人感覺到
行了 我浸完我就夠了
我不用再成長了 不需要裝備了
我只是來崇拜就行了
這是一個錯誤的想法和一個教導
所以應該這麼說
我們要讓弟兄姊妹去到一個階段
原來舊恩帶給我們的生命
舊有的生命已經好像隨隨的主權已經失去了
新的主權已經慢慢地升起了
就是基督的主權在我們裏面
就是我們新的主人成為了我們的主宰
這樣的說法就很不同了
我們就要制定新的律法了
我們都有我們自己的基本法
有我們自己的香港或者一些獨立的國家
有他們自己國家的律法 很正常的
所以這裏告訴我們原來我們不斷聽多些真理
聽多些人講聖經的真理
我們就更加認識神的計劃
那就會更加豐富我們這個主權的穩定
這裏就告訴我們
身體因罪而死 心靈因義而活
這就是這個意思了
我們的心靈越是體現到這個主權的真實 偉大 自由
我們的內心就會奔放了
我們的內心就因義而活
因為這個主權是一個公義的主權
是舊恩耶穌換取回來的主權
就已經能夠很理直氣壯地
不需要再犯罪了
因為耶穌的新生命在我裏面
仍然透過第八章講的
聖靈的律在我們的內心
所以基督徒是活的
基督徒的心靈是永日公義和活潑的
這就是告訴我們
又是真的不斷 好像很誇張
我們每天將我們自己體現一下
基督國道的那個旗幟
舊恩的元帥主耶穌
他已經是那位耶和華升旗
他來掌管帶領著我們
任避著我們
我們就在這個新的國道裏面
我們就是他的子民了
這就是基督徒的生活
第十一節 然而叫耶穌從死裡復活者的靈
若住在你們心裡
那叫基督耶穌從死裡復活的
也必藉著住在你們心裡的聖靈
使你們必死的身體又再活過來
再一次加重那個語氣
耶穌的復活是因為神的能力
神的聖靈進入耶穌裏面
這種是我們不能夠去分析
不能夠用科學去解釋的能力
不是物質界的能力
是屬靈界的能力
(聽不清)
開電掣 沒電
稍等一下 現在沒電了
是不是這裡鬆了掣呢?
(聽不清)
應該可以的
電路沒電
不知道為什麼現在這個掣不成功
為什麼不開上去呢?
(聽不清)
可能是線鬆了
可能這個掣鬆了
這個沒電了
這個線呢?
(聽不清)
這個掣可以了嗎?
原來有些乾坤
繼續吧
保羅再一次告訴我們
仍然是說基督復活的大能在我們裏面
所以其實基督復活的大能
其實就是聖靈一樣的能力在我們裏面
叫耶穌復活的靈在耶穌裏面
所以你可以想像
死了能夠復活
能夠是一種新的復活
不是拉薩路那種剛剛死了
翻生的仍然是肉體
地球肉身的一種復活
已經是不得了的了
但現在耶穌是一個站生到
地球上從來沒有的
以後就會有了
因為當耶穌再回來
這種能力就會在所有的教徒裏面發生了
但現在保羅想告訴我們
他體現到的就是這個奧秘
這個神的能力
在耶穌身上發生的
令到他永活的
這一種的能力
不是甚麼鬼怪神秘主義
而是很實實在在
眾人都能夠看到耶穌的身體
耶穌可以隨時出現在那四十天裏面
任何地方的
這樣的奇妙
是人類的社會沒有的
不再受時空限制
不再受地理物質的限制
這樣的能力在耶穌身上
就已經很自然地體現了
現在再一次說
然而叫耶穌從死裡復活者的靈
躍駐在你們心裏
這個躍當然不是假設
是想告訴我們
我們要這樣去經驗
因為上文已經很清楚
生命、聖靈的律
已經藉著我們在耶穌裏面
已經進駐在我們的內心了
所以再一次告訴我們
如果你體驗到這位這麼大的能力的聖靈
能夠曾經在耶穌的死亡裏面
進駐第三天復活
能夠繼續活著
能夠在他們眾門徒面前升天
慢慢地駕雲升上去
這種能力
不是拍那些用吊威也的一種掩眼法
而是實實在在我們見到一個超大的神蹟
保羅現在告訴我們
就是這位聖靈
就是這位使耶穌復活的聖靈
就在我們裏面
所以祂既然進入我們的內心
使我們能夠在這個復活裏面
我們必死的身體
必定又會再活過來
必定再活過來
可以告訴我們
如果在這裏上下文處理著的
就是不犯罪的這個自由
在這裏上下文明顯告訴我們
就不是我們死了的人
我們去到現在
哥倫神閣三樓四樓
都有很多我們的弟兄姊妹離開世界
安息主懷的
有時走過這個這個
記得
你沒理由突然去到叫一下他的名字
你現在復活
因為未到那個時間就不應該這樣復活
所以這裏的意思
不是說那個身體的復活
是說我們不犯罪的那個自由
在我們認定聖靈已經在我們裏面
就有這種能力去帶領著我們的人生
所以第十二節就真是這個意思
所以 Therefore
這樣看來
他這裏就不是說
你要快些儲備那個能量
夠了100%了
那你就可以復活了
不是的 是叫我們清楚再一次認定
其實我們沒有再欠肉體的債了
就是說我們不需要再懼怕這個舊有的人
對我們的那個無理的欺騙
我們不需要再欠肉體的債
去順從肉體活著
這個意思我們現在本來就應該是新的族類
是順從聖靈而活
因為基督的力已經進駐我們的內心
所以很明顯第十二節
保羅再一次好像婦後婆心那樣說
要清楚自己是有新的主權
是獨立了 是榮耀的
我們就不需要再被肉體支配我們了
我們就能夠順著聖靈而活了
所以第十三節又再一次說了
如果你們繼續順從肉體活著
就必定要死
就是那個靈性上與神的關係隔絕
但是如果靠著聖靈
致死身體的惡行
致死就是說向他有一個宣告
我獨立了 我有新的主權了
我是歸屬了這個新的主人耶穌了
我是屬於主耶穌
我是不需要再讓舊有的性情去霸佔我的內心了
所以我們靠著聖靈致死身體的惡行
就必定會活著了
因為凡被神的靈引導
都是神的兒子
表面上就好像很簡單
但是更加一而再
很想強調其實我們有沒有神的靈引導
如果我們信主我們都是神的兒子
為什麼再強調要有神的聖靈引導
我們才是神的兒子呢?
為什麼要這樣說呢?
是不是沒有神的聖靈引導就不是神的兒子呢?
相信也是和上下文有關
就是更加體現我們不再在肉體的支配裡面
我們有一個新的主人帶領我們
這個主人他要在我們心靈裡面
他不是用一種佔據、威嚇來威逼我們
而是要引導我們
所以這個引導是可圈可點的
保羅用的字眼
好像聖靈是很害羞的那樣
你聽祂的話
你讓祂引導你
就是說你可以不讓祂引導
你可以拒絕祂的引導
這樣的時候就讓我們看到
罪、舊有的性情是強迫我們
但是聖靈是用愛去引導我們
就是說甘心樂意讓聖靈在我們內心帶領我們
這個時候我們就可以看到一個很大的分別
就是好像《馬太福音》第五章
有些好像很矛盾的那些百福
使人和睦的人有福了
稱為神的兒子
其實你不用人和睦
你經常在教會裏面
有些人經常去挑骨頭的
他都是神的兒子
他信耶穌就是成為神的兒女
到底耶穌這樣說
保羅又這樣說
我不讓聖靈引導我是不是神的兒子呢?
如果你要這樣爭辯的
這種哲學的假設性的辯論
其實就沒有意思了
因為這裏說的是
讓聖靈釋放自由的神的兒子
一直都在說的是
抵抗肉體的那個方法
這裏一直都在說的是
讓聖靈
他好像很默默地引導我們
而我們願意順從的時候
這裏就寶貴了
保羅說那個的結果就是
你自己知道你是神的兒子
其實慢慢就是讓人都知道你是神的兒子
這樣的一種的順從
所以我們不要用一種反過來的
好像特意和保羅唱對台那樣
我就是不讓人引導
但我是神的兒子
其實就不是這段經文的意思
而是告訴我們
更加體驗我們可以克性罪惡
不再在肉體的引誘下的神的兒子
就是我們讓神的聖靈引導我們
這個引導就是一定朝向
和神的兒女身份匹配的人生的旨意
那些的帶領
所以你可以想像到
一定朝向那個真理
愛主、愛人
傳福音
一定朝向這樣的事件來生活
所以保羅就告訴我們
凡是被神的靈引導
都是神的兒子
就是做神喜悅的事情
神的兒子
那個心靈應該就是
我們都有幾十年信主的經驗
那個心靈不是你突然間越來越大
而是那個對真理的深化、內化
和你的心胸對神的國度
應該就是越來越有那種的眼界
越來越擴闊那種的眼光
那個人越來越謙虛
越來越很想為神做一些事情
不需要問為什麼的報酬
你都願意去做
這樣就是神的兒子
所以這個不是說我相信耶穌就是神的兒子
為什麼我要被聖靈引導
我才是神的兒子
其實這樣的質問
他已經是很離開
和聖經的真理
保羅這位上下文的教導
還有一段距離
因為根本就不是討論一個
要怎樣才是神的兒子
而是他想說出一個很寶貴的生命的流露
就是我們讓聖靈引導
不讓肉體引導
不讓肉體來引誘
來壓迫、威逼我們
我們就是神的兒子了
很自然
一定是說到阿爸父這個問題
你們所受的就不再是奴隸的心了
是害怕的奴隸的心
所受的是兒子的心
因此我們呼叫阿爸父
這是一個共同的見證
所以內心的引導
聖靈的引導
我們是神的兒子
即是說我們已經脫離了罪
脫離了肉體的引誘、威逼
我們已經來到可以內心
一直配合神在我們生命裏面的帶領
那個引導、那個感動
所以很自然地
我們是很樂意稱呼造物主
阿爸父神
而神更加在天上可以說阿們
我們真是祂的兒女
這個是複合字
阿蘭文的複合字
阿爸父神
阿爸真是阿蘭文
可以想像得到是非常親切
能夠這樣教我們
在聖靈裏面
我們不單純是一個很機械性的神的兒子
而是親切到一個地步
我們的內心深處是寶貴
我們有這位愛我們的父神
能夠這樣這麼親暱的阿爸父神
所以不是我們廣東話的老爸
不是這樣
有時這樣是過分了
以為這樣叫親暱
其實不是這種的親暱
不是說我們天上的爸爸
也不需要這樣
但這裏就真是在說生命的親暱
真是告訴我們
我們和神近到一個地步
我們因為在聖靈的引導下
已經不再在肉體的支配
而是讓聖靈的愛引導我們
很容易就一定達至這個內心的感受
似乎應該都可以感受得到
保羅的內心
他帶領外邦人稱呼做民主
猶太人不可以妄稱神的名字
這個是十誡裏面的第三誡
你妄稱神的名字會死的
耶和華
你看猶太的文獻
如果你讀神學
很有趣的
那個God的字
GOD沒有一個O
只有一個hyphen
好像他們不敢讀神的名字
不敢妄稱耶和華
所以保羅引導外邦人、羅馬人
今日香港人
我們稱呼做民主
是阿巴庫神
是非常非常的親密
所以我們其實每天都在享用這種的親密
享用這種跟他的關係
所以這個就是聖靈在我們裏面的引導
所以第十六誡
聖靈與我們的心同正
共同的見證
我們是神的兒女
既是兒女便是後子
後子即是可以繼承產業
這個意思
就是神的後子
繼承神將來給我們的產業
而且是與基督一同繼承神的產業
如果我們和他同受苦
也必和他一同得榮耀
在這個段落裏面就停頓了
然後就不再說我們的內心
是說整個受造物的
由亞當開始說原初的創造
可以想像到
一到第十七誡
是告訴我們聖靈引進我們
要我們看到這份能力
是叫基督復活的能力
在我們的內心
這個能力不是讓我們行雲駕霧
不是讓我們做一些超自然的事
要行神蹟
要講方言
要怎樣怎樣
不是
是要我們能夠意識到
我們裏面的主權已經移交給基督
是一個愛的移交
我們要讓這個主權進駐在我們內心
是一份愛的進駐
聖靈引導我們
引導我們看到
神一個很大的人類的功情
就是使到本來罪人
能夠在救恩裏面成為神的兒女
而且要享受將來得到產業的這個位份
這個名份
和這個福氣
所以救恩帶給我們
不是我現在只是禮拜日回教會
我是一個基督徒
我要在人面前謝罰
保羅很想帶我們看到
真正的那個時間軸
由信主到得榮耀
是神的後製
要看到我們能夠有將來永恆的產業
我相信在香港
很多基督徒如果他越來越疏濫回教會
你問他信不信有天堂
信不信他死後會去到永恆
可能他都要想一下
因為和他的生活太遙遠
距離太遙遠
如果他的生活沒有什麼病痛
沒有什麼困難
工作又很順暢
做的生意又很穩定
可能他根本不會想永恆
但是在保羅的《羅馬書》
他們是在面對苦難的
尼祿王的逼迫其實越來越白熱化
但是保羅在這裏告訴我們
他們可能很多都是奴隸
沒有什麼社會的地位
再加上猶太教另外一種的夾擊
以為你們違背了摩西的律法
所以信又不是
不信又不是
這樣的羅馬外邦的政權的迫迫
猶太教的誤解
針對冷嘲熱諷
對初期教會的信徒來說
其實是一個很大的張力
這個張力保羅怎樣去理解呢
不要緊的 回教會就什麼都沒事了
信了主就行了
保羅都不是這樣
一些這樣的安慰性
好像完全講完等於沒有講
保羅正是人性裏面
導致我們離開神的那個實體
就是罪在這個世界
因為阿當的背影
罪在地球上
你用任何的方法
都不能夠好像聖經這個方法最好
因為唯有神的聖靈
在我們每一個基督徒裏面進駐
我們有新的生命
新的智慧眼光
這樣去看自己
所以基督徵兵就是這樣形成
我們每一個都是成為聖傑的基督徒
每一個都是由救恩帶給我們進入
和聖靈的相交
聖靈的引導
由意識我們是神的兒女
這個名份、這個身份
我們在地上我們是有新的身份
就是神的兒女
神的後製的兒女
的一個身份的時候
我們就能夠
也是保羅一直都講的
就是我們要接觸那個救恩
就是要將福音傳到地極
宣教
去到西班牙
去到其他將來的國家
因為航海的技術一直的發展
基督的救恩一直的傳開
最終是去到中國、印度、非洲、大陸
你可以想像得到
這個就是保羅的意思
所以保羅給我們人類
是有新的創造
就是在基督裏面的新創造
在這個新創造裏面
就是聖靈扮演著主導性的角色
所以我們要記得
今晚我們要認定
我們是有一個新的主權
我們移交了給基督
聖靈已經藉著基督進駐
而且是愛的進駐
不是強迫的威嚇
是愛的進駐在我們裏面
它會扮演著那個引導
一直這樣來感動
將神的愛囂觀在我們的內心
所以透過聖靈
我們就能夠越來越認識
我們是神的兒女
所以聖靈和我們的心同樣
這樣來呼叫阿爸父神
對神這位創造的主
我們有這份新的關係
從來都沒有
但是因為基督的緣故
我們有這份新的關係
所以有多少弟兄姊妹
從來都沒有這樣稱呼神呢?
今晚你睡覺多叫幾下吧
真是因為基督的緣故
我們稱呼阿爸父神
是很親暱的
不需要尷尬
不需要起雞皮疙瘩
所以不是那些俗話的老爸
不是用這些這樣的
而是整個神學的概念
阿爸父神
這個概念是聖靈和我們的內心
共同的印證
我們是神的兒女的身份
所以後面又再補充那個榮耀
所以這裡告訴我們
我們雖然一同受苦
在地上
剛才也說了
猶太教對新興的基督教的誤解
保羅就是那個令這件事惡化的人
因為他是猶太教的拉比
他帶領外邦人
不需要守律法
來信耶穌就行
所以得到的那種誤解
那種攻擊是難以想像的
但是你又帶領人一個新宗教
舊的羅馬的宗教
希臘的宗教全部不要了
因為全部是假的
那就更加激怒政權
尼祿王
要來迫害這個基督教
保羅也是那個始作俑者
但是保羅在這裡給我們看到的就是
人類一個很大的啟發
就是正常的基督徒
是可以犯罪
可以在主聖靈的帶領下
看到自己是神兒女的身份
今晚就講到第十七節這裡
因為下一個段落就是創造的墮落
帶來眾生都要嘆息勞苦
再一次帶回來看
人類的救贖原來都是唯有藉著基督
整個受造物的盼望
都是等待基督的再來的
所以盼望我們能夠透過這些經文
不斷告訴我們
真正的基督徒是不犯罪的喜樂
不犯罪的自由的基督徒
才是正常的基督徒生活
我們一起有一個簡單的禱告
我們的阿爸父神
我們很少這樣重複地稱呼你
多謝你藉著保羅的教導
聖經的啟示
我們無論是甚麼民族
我們都可以稱呼我們的造物主宰
我們這位耶和華真神
你是我們的阿爸父神
多謝主
你是創造的主
其實整個宇宙萬物
我們根本不知道有多浩大
那種偉大、那種浩瀚、那種奇妙
但是造物主就是這樣
拆遣你的愛子
為我們人類釘十字架
而且是極痛苦的死亡
換取的我們與主相和
我們享用在救恩裏面
帶給我們的恩典
帶給我們的新的身份
幫助我們今晚聽到這一堂的訊息
就是我們新的主權
已經移交給基督
我們是屬於基督的人
幫助我們能夠真的看到
這是多麼寶貴的真理
我們感謝主
聽我們的感恩禱告
奉耶穌基督的名
阿們