各位弟兄姊妹主,兩面平安
多謝敬拜隊的肢體
很好的一首詩歌
亦令人覺得很振奮、很感動
剛才的詩歌敬拜我也很享受
在先說到這裡,也提醒大家一件事
有時候我也漸漸發覺
將整個主日崇拜、敬拜的環節
好像框在詩歌敬拜的部分
好像唱完詩歌之後,大家就開始流散
不知道散到哪裡去了
不是的,整個敬拜應該是包含整個程序
甚至報告、奉獻
這些都是主日敬拜的環節
所以提醒大家,特別是家中的弟妹
不要唱完詩歌就散去
要聽廣道,要完整地去敬拜上帝
開始講到,今天想跟大家說流散
不知道弟兄姊妹最近最熱門的話題是什麼
最熱門討論的是什麼呢?
在我負責的團契裡,最熱門的話題就是移民
每個人都在說移民
可能是說他們打算移民
有些已經在處理、預備移民
也有些已經移民了
移民對於感傷的肢體來說並不陌生
有很多家人甚至已經有外國護照
或者已經安排了子女到外國讀書
甚至已經讀完書回來了
移民對我們來說並不是十分陌生的一件事
移民或者留學,某程度上就是進入一個異文化
去到生活,跟你本身的文化是完全不同的
雖然我沒有去異文化地方生活的經驗
但是也去過很多次短訊
也聽過很多不同的人分享
有些異文化真的很有趣
怎樣有趣呢?我講幾個例子給大家聽
我不講地方,只講那個情況
有一個地方的人是非常熱情的
他們三不識七的人都可以圍在一起聊天
聊半個小時,真的三不識七
有人提醒我在那裡,如果你迷路,你要問路
你千萬不要只問一個人
為什麼不要問一個人?
因為那個人會非常熱情地招呼你
然後他為了幫你
他不認識路也會指著路給你走
所以你千萬不要只問一個,你問多幾個
肯定那條路是對的,你才會走
他很熱情
又有一些地方的人
那裡的孫教士告訴我,他們的人說謊話
真的當吃生菜
他們是沒有覺得說謊話是不對的概念
甚至是童工,甚至是基督徒
他們不會覺得說謊話是有問題的
你當面拆穿他的謊話
「哦,是的,你知道了」
只是這樣而已,說謊話跟說笑好像差不多
他們的概念裡面
所以你不要太認真對他們
有些地方,他們是不習慣去分享食物
你自己吃自己的份
你去拿他的食物是不禮貌的
但我們不是的,我們一碟送大家一盒
現在就好一點,用功快
在家裡就大家選完就撩
吃Pizza,點一個Pizza之後
大家一人一塊吃
他們不是的,他們12個人去一間餐廳就點12個Pizza
自己吃自己那個
自己叫自己的口味,吃不完那些
隨便他吧
不同的地方有不同的文化
不同的習慣
很多時候你會看到出現一些新聞
或者一些衝突的原因
就是一些移民化的地方
就是一些新移民去到一個移民化的地方
他們不願意適應那裡的習慣
甚至企圖將自己本身的習慣
放在一個新的地方那裡
於是就爆發一些衝突
引來一些問題
今天講亞國書
就是關於一些流散在不同地方的移民化裡面的情況
講到亞國書,這個亞國是什麼人呢?
是不是使徒亞國呢?
傳統其實相信不是使徒亞國
而是耶穌的兄弟亞國
耶穌的兄弟亞國
那麼耶穌應該不會有哥哥的,是不是?
瑪利亞是同證女,懷孕生子的
就是說應該是耶穌的弟弟了
但是這個講法是有些爭議的
有些人是不接受瑪利亞有耶穌以外的子女
不過教會的傳統上
都認為這個亞國是耶穌的兄弟亞國
今天用的經文非常短
我體諒他們唱歌唱了這麼久
不要讀這麼長
但是其實我很少用這麼短的一段經文去講道
但是因為這個經文裡面
有兩個很貪心的字
就是散居
散居
散居和移民是否不同呢?
何謂散居呢?
亞國寫信給分散在不同地方的十二支派的人
其實他的意思就是說
給分散在不同地方的猶太人的這封信
也可能包含了一些信了耶穌的外邦人
那麼猶太人是什麼呢?
什麼是猶太人呢?
我應該有講過
大家應該知道什麼是猶太人了,是不是?
猶太人這三個字
其實跟以色列人有什麼分別呢?
經常混在一起用
猶太人就是信奉猶太教的人
就是說他們是相信耶和華的
那麼相信耶和華的那群就是以色列人
整個民族都是耶和華的選民
那不就是同一群人了,是不是?
但是為什麼會有兩個稱呼呢?
其實出現這個稱呼是在秘魯的時期
你要知道
以色列其實原則上已經亡國了
他是被亞述和巴比倫滅了的
滅了之後
那些以色列人是被抓去當奴隸的
那麼當奴隸是怎麼樣呢?
奴隸是什麼呢?
奴隸是主人的所有物,沒有人權的
如果這個是我的奴隸的話
我心情不好,我斬他兩隻手下來也可以
我不喜歡,我殺了他也可以
主人是有絕對的權去處理那個奴隸
那個奴隸對主人來說是財物而已
不過你不要想到一想到奴隸
就是沒有穿衣服,圍著布,在推石頭、推磨
奴隸不是全部都是這樣的情況
如果你們有看聖經
講到亡國時期
被人擄走的那些是大能的勇士和工匠
就是說其實是一些強壯的
有能力的
有一技之長的
抓回去有用的人
他不會抓老弱婦孺的
抓一些有用的人回去
這些有用的人相對最低層
就是要做好體力勞動工作的那些奴隸
他們的待遇是相對好一點的
而且要視乎主人是什麼人
主人有錢的話
他可能待遇會好一點
其實我們的工人姐姐也是
是不是?
主人的環境好一點
就有間房
環境不好就要睡客廳
主人如果好的話
那個奴隸隨時可以有錢存起來
他可以成家立室
他可以有自己的家
有自己的下一代
如果沒有下一代的話
猶太人就沒有了
他整個民族被抓了大量的人去之後
他也可以有他們結婚生子
有下一代
不過他的下一代都是奴隸
都是屬於主人的
一代一代傳下去
這個身份一直傳下去
但是相對他們的生活好一點
那些猶太人
就是以色列人被抓去做奴隸
但是他們還保持著一種信仰的習慣
他們保持著他們的身份
你知道猶太人很麻煩的
有很多規矩要守的
飲食條例那些
很麻煩的東西
我剛剛信耶穌的時候
不知道你有沒有試過
有些人跟我說不要吃豬紅
為什麼不要吃豬紅
因為有血嘛
豬紅是血來的
舊約聖經說
大血的食物不好吃
然後我就問他
你是不是不吃叉燒
你是豬肉來的
有時候邏輯很有趣
但是這裡告訴大家
猶太人是有一些很特別的飲食習慣
拜過神的
拜過偶像的那些肉
祭過的東西又不能吃
安息日又說這樣不能做
那樣又不能做
就是分分鐘他做奴隸也好
我死都不會犯安息日的
主人你殺我吧
那就是財產來的
我不是說殺就殺
我怕了你
你其他六天做好一點
星期天放假吧
其實我們今天星期天可以放假
可能真的有些關係
他說
總之他們有很多行為
外顯的行為
是讓人看得出這群人特別不同
這群人特別古靈精怪
給他們一個名字
這群就是猶太人
其實好像我們有些人是來自水上
我們叫他水上人
客家人 福建人
總之他有一些群體性的特徵
於是就給他一個名字
那群就是猶太人
猶太人被迫散居在不同的地方
無可避免一定受到文化衝擊的
一定有些東西影響他們的
例如但義理書那裡
但義理和他的朋友被抓去皇宮工作
教他們一些新的文化
新的語言
還給了他一個新的名字
但義理叫什麼
白提莎薩
給了他一個新的名字
給了他一個巴比倫的名字
而且好像跟偶像有關
巴比倫的偶像
他又接受的
他又OK的
是不是
現在我抓你去外國
然後給你一個名字
叫你阿波羅
就是太陽神
那不知道你接不接受
好了
他們接受了
並且在皇宮裡面學習新的文化
不接受其實就是要死了
那他們保存了性命
但是有些東西你會發覺
他不妥協的
他不願意的
就是說
有當地皇帝給他們的飲食
皇帝吃的東西
就是滿漢全席那些
給你吃你都不吃
可能就是因為他們的飲食條例
他們要求監獄長說
你只是給清水和菜我吃
然後他們幾個吃到肥肥白白
很帥的
所以我也應該要吃清菜和飲水
建制飲水
原來肥肥白白很帥的
他說
因為上帝的保守而已
他們因為耶和華的信仰
所以他們拒絕接受皇帝的食物
我覺得最大的問題就是
哪些東西是可以接受
哪些東西是不可以接受
哪些東西應該要堅持
哪些東西不堅持
你看《但義理書》也是的
繼續看下去的話
大劉氏皇下命令
三十天內什麼都不准拜
什麼都不准求
但結果但義理就去祈禱了
但義理去祈禱
就被人扔到獅子坑裡了
幸好上帝保守他
他不死的
有些東西是要堅持
有些東西是可以接受
最大的問題是
我們如何有一個智慧去選擇
這群猶太人到底用什麼去判斷
他們什麼可以接受
什麼不可以接受呢
我個人領受
這個其實是關乎
我是誰的問題
我是誰
如果突然之間有個人問
你是誰
你怎麼回答
這件事其實跟場景很有關係
如果在這裡的教會
你突然問你是誰
我會回答
我是這裡的傳道人
我是錦宣的傳道人
如果我去了我兒子的學校
別人問我是誰
我是吳天林的爸爸
3D17號吳天林的爸爸
我生了個兒子
我連名字都沒有了
現在通常去到哪裡
人們都認識
就是天林爸爸
連自己本身的名字都沒有了
我老婆現在不是叫老公了
叫我做爸爸
身份角色
其實我們每個人有不同的身份角色
你在不同場合
其實你是在應用不同的身份角色
不過這些身份角色是沒有衝突的
很多時候是沒有衝突的
我作為一個教會的傳道人
同時間是我老婆的丈夫
譬如我在教會工作
工作得晚的時候
我會給我老婆的訊息
我遲一點回來
兩者是沒有衝突的
有些肢體約我出去吃飯或者聊聊天
我會問老婆放不放人
這些是沒有衝突的
但是一定影響了你的一些決定
一些做法
一定是互相之間需要有些協調
這樣作為十二支派
《雅各書》第一章第一句
他稱呼他們為十二個支派的人
一叫他們是十二支派
代表著你們是信奉耶和華的人
你的身份是以色列人
你是上帝由阿伯拉罕時代
一直納約直到今天
你是十二支派
是以色列人
你是上帝的選民
這是他們的身份
這件事很重要
當你流散在不同的群體的時候
你是很容易受影響甚至被同化
由第一次被擄
到回歸
原來中間是隔了二百年
二百年
人生有多少個十年呢
這裡有二十個十年
到底中間隔了多少代呢
不知道的
但是可以肯定的就是
看過所羅門王朝多光輝的人全部都死了
這群已經是三代四代的人了
他們還持守著自己的信仰
然後可以回歸耶路撒冷重建城牆
當中一定是有一些東西堅持
令他們很堅定
很肯定自己的身份
我們是猶太人
這個民族依然存在
其實二百年都不算誇張
公元七十年
就是耶穌死了之後四十年左右
以色列是再被人滅亡了
被羅馬政府滅亡之後
到了一九四八年
差不多二千年
竟然可以復國
這個真的非常誇張
二千年他們這個民族竟然散居在不同地方
竟然還可以存在
竟然還肯定自己的身份
我是以色列人
然後那群人聚在一起
復回一個王國
這是什麼呢
這就是他們很清楚自己的身份
他們很清楚核心價值
他們知道自己是猶太人
他們很相信
他們繼續持守這個身份
繼續持守上帝的約
耶和華是會派尼塞亞來拯救他們的
事實上我們知道耶穌基督就來了
尼塞亞就來了
不過他們不接受
他們依然期望著一個軍事領袖
軍事領袖要來帶領我們光復以色列
但是他們就不接受
結果一直在等待
但是不影響他們的核心價值
他們依然很相信
耶和華是他們的拯救
剛才說了這麼多
很悶的以色列歷史
猶太歷史
不知道大家有沒有欺騙了
但是對我們來說有什麼啟示
我首先要說清楚兩件事
很重要的
第一我不是叫你移民
我沒有這樣的智慧去教你移民還是不移民
雖然這個話題我們已經談了很多次
因為每一次團契幾乎都在說是不是移民
但是我沒有足夠的智慧去教你
實際的情況是有些人打算移民
有些人在計劃移民
有些人已經移民了
無論如何
我們發覺香港已經不同了
你的世界已經不同了
你身邊的人有些已經走了
我們無論如何都要面對這個處境
甚至你不移民也好
香港不停地在變化
我稱之為你已經被移民了
因為你身邊的香港已經不再熟悉
你也一樣好像移民了一樣
你要適應一個新文化
我們只是正視這個問題
沒有對錯
我們正視一個現實的問題
我們要為這件事做好準備
第二就是移民不是被擄
你不要覺得我移民了
就是被上帝抓走了
被巴比倫人抓走了
不是
因為被擄是上帝的一個懲罰
因為以色列人、猶大國
他們是不守耶和華的律法
因此被懲罰
所以我們選擇移民也好
或者被移民也好
不是上帝的懲罰
不是被擄
移民只不過是一個選擇
我追求一個更好的生活方式
我感受到現在的一種壓力
一種負面的壓力
於是我要選擇離開
希望找一個更好的生活
沒有對錯
只不過想搞清楚
不是被擄
但是搞清楚兩者之後
我想提醒大家
一樣可以在聖經裡面學到一些功課
以我所知其實移民之後
有很多人的生活跟香港不是太大分別
他們會走到唐人街那裡
繼續可以吃車仔麵
繼續可以吃牛腩河
繼續有他們的生活
我有些朋友說他讀了四年書
最大的得著是什麼呢
我的國語變好了
因為他在唐人街裡面
要用國語去點餐
其實他沒有怎麼接觸外國人
然後跟其他留學生群在一起
可以不用接觸移民化的
是可以繼續這樣
不過如果
在那裡生活得久
你的下一代是會很不同的
你的下一代就會受移民化影響很大
我認識一對兄弟
他們小時候移民了
不過哥哥那時候比兒子大一點
弟弟就小一點
結果出來就是
哥哥回來香港
你看到他整個人是一個香港人
他的廣東話是很棒的
他的樣子或者各方面
跟我們沒有什麼大分別
除了跟白人拍拖之外
沒有什麼大分別
但是弟弟因為小時候移民的時候
說他回來之後
他整個人
不知道是不是吃牛扒吃得多
整個人像洛舒華辛力加一樣
樣子都好像有點鬼鬼的
說廣東話又不正
又不會看中文
然後跟他聊天
他的感覺是很外國人的
我說整個人紅翻了
他一脫衣服
插兩條羽毛
就整個人紅翻了
整個人都變了
你會發覺
當你去到一個移民化
就算你這一代不改變
你下一代都會不停地改變
最終你看到一些華僑
可能幾代之後
根本就歸化了外國文化
所以可以告訴你
要做好心理準備
你去到另一個移民化
你一定會受影響
但是我覺得入鄉隨俗很正常
正如我剛才一開始說
你如果堅持用自己的文化
在那個地方生活的話
其實未必是一件好事
甚至可能帶來衝突
以色列人他們受到的影響已經很深
到了耶穌時代
他們每個人都有兩個名字
一個阿蘭文的名字
一個希臘文的名字
他們很多人已經很精通希臘文
《新約聖經》都是用希臘文去寫的
不再用希伯來文
保羅他是一個希臘文非常精通的人
他寫的書信
希臘文非常精煉
你可以看到移民化是一種極大的影響
問題都是我剛才所說的
什麼可以接受
什麼不可以接受
什麼應該學
什麼不應該學
這就是一個我是誰的問題
我是誰
你有沒有一個主要的身份
醫生
律師
傳導人
專業人士
工程師
香港人
中國人
華人
別人的爸爸
別人的媽媽
別人的兒子
別人的女兒
還是基督徒
你有沒有一個最主要最核心的身份
去幫助你做決定
你無論去哪裡都好
你移民也好
不移民也好
其實沒有對錯
只是一個決定
移民不代表你逃避或者軟弱
追求更好的生活
沒錯的
留下來也不代表有什麼特別堅持
可能你放不下一些東西
又或者
家裡一家人都在
我無法離開
全部都是一個決定
沒有對錯的
問題就是
你有沒有用這個
你最核心的身份去生活
就是基督徒
一開始我說亞國書的作者是誰
耶穌的兄弟
但是他怎麼自稱
神和主耶穌基督的僕人
他不會告訴別人
我是耶穌的兄弟亞國
他說神和主耶穌基督的僕人
這個就是他自己很肯定自己的身份
我只是神和耶穌基督的僕人
而你們是什麼
十二支派的人
修信的人
你們是耶和華的選民
我是耶和華的僕人
這個是他很肯定的身份
弟兄姊妹無論你將來會去哪裡
你住哪裡
你去了哪裡讀書
移民去哪裡也好
甚至二度移民
或者是回來香港回流也好
你最重要的身份是基督徒
你是耶穌基督的跟隨者
作為一個基督徒
我們就要跟著聖經的教導去生活
作炎作光
作光就是照亮黑暗的地方
作炎就是要防止世界腐化
你作為基督徒
你去到哪裡
你都是要做這兩件事的
不管是移民還是不移民
你有沒有令到那個地方多了一個基督徒
你去到那裡到底是多了一個基督徒
還是多了一個失見證的人
你有沒有去到那裡為耶穌基督作見證
讓人看到你
這些人就是基督徒
好像看到猶太人
這些就是猶太人
看到你
這些就是基督徒
有沒有這樣的情況
還是你去到那裡
反而是令到那裡
那些是討人厭的
你去那裡
我不是說環境沒有影響
我想說的
其實環境對人是很大影響的
你去移民或者不移民也好
你追求一個更加理想的環境
是沒有對錯的
你自己的決定
你可以追求
絕對有權去追求
但是我更加強調的是
你追求一個更好的環境
同時
你有沒有嘗試讓自己去令環境更加好
如果你覺得我去到一個好的環境
那裡就會令我更加好
這種是一種消費的心態
就好像我買了一樣更加好的東西
得到之後就令我的生活更加好
就是我不停地追求最新的電話
然後讓我的生活更加美好
不停地買更加大的房子
去讓我的生活更加美好
這是一種消費主義
你移民或者不移民也好
應該問
你有沒有令到那裡更加好
你有沒有去到那裡作炎作光
成為一個基督徒
如果不是
反過來
你是失見證的話
你只會由香港失禮到別處
那裡不會更加好
因為你去到而變得更加差
這個語氣好像說得太重了
但是
你自己的見證
你不做好
你去到哪裡有什麼用
容許我多說一點
最近
楊錫昌醫生安息了主懷
其實我不是很熟悉
就是不太認識他
我只是看過他寫的書
這本書
《以生命回應神的呼召》
真的寫得很好
看起來好像很厚
但是其實他的文字很簡單
很容易理解
他給了我一個很重要的領袖
神創造人的時候
其實本身已經賦予了我們人
有一個召命
你如果去追尋自己生命的召命
其實就是在追尋你自己人生的意義
而你人生的意義
就是上帝一早在創造你的時候
已經賦予了給你
所以這個問題無論你在哪裡
你都要問
你將來在哪裡
十年後、二十年後
三十年後、四十年後
你在哪裡都要問
除非你已經回到上帝那裡
否則你都要問
我到底是誰
我現在做的事情
我有沒有符合一個基督徒的身份
最後
鼓勵大家無論如何
你要維持你的屬靈群體
如果猶太人當年是逐個逐個擺開的話
我相信他們很快就消失了
他們去到一個異文化的地方
他們依然堅持他們的那種群體性
當聖殿被毀的時候
他們建立了會堂
在不同的地方有會堂
他們聚集
一起去讀經
去敬拜上帝
他們依然堅持自己的猶太人身份
所以他們沒有消失
同樣地我們去到哪裡都好
我請你堅持基督徒的身份
有些地區甚至是教會都無法建立
或者要在地下教會
但是你看到那些信徒很堅持的
他們就算冒著被人抓的風險都要聚會
我們很幸福的了
在疫情底下可能大家會有些網絡疲勞
看Zoom 看得不想再看了
我也懷疑
我早前發覺我右眼有一顆飛蚊
不知道是不是看螢幕看得太多
年紀大了
但是
那個情況是
我們即使現在被迫分散
但我們依然有一些方法
可以去到聚集的
我們可以直播崇拜
我們可以用Zoom去到團契
我請大家珍惜
不知道什麼時候這些東西會消失
沒有了之後我也請你繼續去嘗試
維繫那個關係
你移民了去到一些地方
可能要開幾個小時車才有教會的那些
那我也鼓勵你開幾個小時車
基督徒的聚集
群體的關係
對你的身份是很重要的
自己一個人單打獨鬥
很快你就會失去身份
你就會失去那種群體性
最終你會被這個世界影響而消失
希望大家謹記我們是基督徒
我們同心圖告
親愛的天父
親愛的主耶穌基督
我們多謝你呼召我們
讓我們能夠去相信你
能夠認識你
今天我們同心去敬拜
讚美你
我們知道不是必然
可能很快我們會有很多不同的改變
我們也知道很多肢體離開我們
去了不同的地方過新生活
但我們也知道
我們依然是同一個教會
同一個群體
同一個上帝
我們依然能夠透過不同的方法
或者透過網絡
或者透過其他的科技
我們可以繼續維持著那份關係
我們即使隔著很遠
我們依然可以見面
可以聊天
我求你繼續幫助我們維繫這種關係
讓我們繼續持守著身份
互相支持
即使在任何惡劣的環境下
我們依然能夠守住基督徒的身份
不被俗世所影響
而是繼續影響這個世界
作炎作光
我們求你在當中幫助
我們這樣祈禱交託
奉耶穌基督的名祈求
阿們
(字幕製作:貝爾)