有《釋經》書說,若拿書可稱為世界上最早的一本宣教著作
而若拿亦可能是世界上第一位義幫宣教的宣教士
幸好我們認識的宣教士很少像若拿般去宣教不情不願
不過在宣教史上也有,但不是宣教士本人,而是宣教士的太太
威廉·克里在基督教有宣教之父之稱的宣教士
他在十七至十八世紀時帶著太太和子女一起去印度宣教
他太太在不情不願跟隨著他
去到印度,他們住的環境很惡劣,像沼澤般的地方
所以他太太一直埋怨丈夫帶他們去這些不人住的地方
日日埋怨他
後來他們其中一個兒子患病病逝
而這位宣教士的太太還患了精神病
聽聞威廉·克里在翻譯聖經時,他太太在隔壁房間尖叫大叫
所以威廉·克里在這樣的環境下,他也堅持在印度服侍
當他太太離世後,神賜給他另一位成為他得力幫手的太太
所以宣教並不只是英雄式,令人很振奮的德性故事
宣教也有很多人性軟弱,很多陰暗面
但人通常都喜歡重陽光輝的一面
陰暗面的、軟弱的不是不提,不過就少一點提
聖經很不同,像若拿般不情不願的態度
這樣的怯酸的宣教士,反面教材
不單沒有隱藏,沒有刪去,還記載了整整一卷書
讓一代又一代的信徒去全讀
究竟讀若拿書最精彩的地方是什麼呢?
大家有什麼得著?過往讀若拿書
這本書令我們很深刻,因為它是敘事式的
跟其他的先子書比較,若拿書用了很多誇張、諷刺、對比的手法
例如,會有一個角色是吃得下一個人的大魚
一句話就令你眉眉眉成,由上至下,甚至生畜都會悔改
甚至若拿為了一棵枯的樹去求死,去跟神話提起
這些都是令人很難忘、很戲劇性的畫面
但我們很容易記住了這些深刻的畫面
但忽略了最重要的東西
就是若拿書究竟神要藉著它向我們傳遞什麼訊息呢?
有什麼啟示在若拿書裡面,神希望我們去得到呢?
所以今天我的題目是叫「若拿書的啟示」
我們一起祈禱,求神向我們顯明
天父我們感謝讚美祢,感謝祢給我們有祢的話語
我們來求祢,憑我們有限的人的知識
很難去得到聖經裡面的啟示
唯有祢聖靈在當中,祢去親自揭示、奧秘
向我們彰顯祢在這本書裡面向我們顯示的啟示
我們同心仰望禱告,乃奉教主耶穌基督,得聖名至而叩,阿們
而我們今天會集中去看剛才主席為我們讀出的一至十六節
都相當長的一段經文
我講道的機會可能不多
所以趁著還有機會,今天就講長一點
可能大家都有些心理準備
而十六節的經文,其實讀起來不覺得很審詳
因為它好像帶著人去看話劇,去聽故事一樣
首先就是耶和華臨到若拿,然後就是若拿出場
所以好像看話劇一樣,第一個場景就是若拿走人
他要走啊,一章一至三節講述到
神臨到他,吩咐他要出差,他要去尼尼尾城宣告
但是若拿不肯,神吩咐他去東北的尼尼尾城
但是他就去西方的他斯走
所以這裡有個對比,就是一個方向的對比
上帝叫他去東,他就偏相反,向西走
他躲避耶和華,他企圖違背神的命令
若拿其實是以色列被擄之前的先知
是一個很敬虔的人,是一個很熟悉耶和華
跟神很親近的人
但是神要他去傳福音給尼尼尾城的人
他竟然不去,為什麼呢?
其實在第四章有記載
如果你現在打開聖經,你都可以去第四章
或者你看螢幕都可以
我圈了紅色的字,不知道你們看得清不清楚
他說:「耶和華,這不就是我仍在本國的時候所說的嗎?
我知道你是有恩惠,有憐憫的神
不輕易發怒,有豐盛的慈愛
並且會改變心意,不幹那災難
我就是因為這樣才急速逃往他斯去的」
他說了他要去他斯的原因
就是他很知道他這位老闆的性情
很知道他做事的原則
就是他有豐富的憐憫
若然他去宣告神的審判
尼尼尾城的人又願意回轉悔改的話
神一定會救那裡的人
他知道神一定會這樣
說要解僱,然後那些人就不解僱了
所以他拒絕神的差遣,逃離神
為何他不想救尼尼尾城的人呢?
看得明這齣戲也要有些解話
就是當時的一些歷史背景資料
尼尼尾城是甚麼來頭呢?
它是亞述的首都
亞述是當時以色列的頭號敵人
是一個很邪惡的勢力
經常用一些很殘忍的方法
去向人炫耀自己的力量
所以每一個以色列人都憎恨的國家
是敵國
所以向一個這麼邪惡的民族去傳福音
去抗議,去逃避,甚至去求死
有一些以色列的拉比
即是在以色列裡面去講解舊約聖經的老師
他們就猜若拿這一刻在想甚麼呢?
他們覺得若拿想到的應該不是因為自己的名聲
他不會因為怕宣告了一些東西
落空了,他的名譽就沒有了
其實他想的是以色列人
他在想,向自己敵國傳福音
連罪惡原尼尼尾城的人
聽到宣判的訊息都悔改回轉
我們這班身為以色列耶和華的選民
經常聽到宣知的呼叫
叫他們回轉回轉
但以色列卻沒有
他們對以色列都沒有回轉
所以這樣的話
對以色列來說是一個很大的恥辱
侮辱
甚至乎他們都擔心
神可能會用這個敵國
會除滅以色列
所以他們越愛以色列的心
他們就更加恨亞述
恨尼尼尾城的心
雖然寧死,他們都不去尼尼尾城
當然,這是一些色經學者的推測
究竟若拿是否真的這樣想呢?
我們要有一天去到天國
見到他,問他才知道
但無論若拿是否這樣
肯定的一點是
這一刻,他拗爆頭
他有很多自己的想法
他想不通
又或者想多了
輕忌,想不到
他選擇了逃避
但諷刺的是
若拿明知道耶和華是創造海、陸地
無所不在的神
他是不是真的能避開神呢?
夏文立即分解
去到4至15節
立即從剛才走人的場景
進入另一個場景
話劇轉了背景
就是經文提到一艘船
而那艘船就在一個狂風巨浪的海裏
然後另外一批角色出場
就是水手出場
而4至15節
又有色經的書提出
原來是有很緊湊的線形結構
線形結構是怎樣呢?
線就好像這樣合起來
這裏有個軸心
而這裏就是那把線的軸心
當這樣合起來的時候
是對稱的
而作者花了很多心思在這個結構上
因為有這樣的作者這麼有心思
又有這麼有心思的色經學者
發現了他數的字
在軸心之上
剛剛好
1至8節
94個希伯來文字
然後10至15節
剛剛好
又是94個希伯來文字
所以我們看中文聖經
就沒有辦法知道這個奧秘
原來作者是這樣突出了中間的經文
原來這個結構往往在舊約裏
作者很喜歡用
就是想突出的重點
就是那個軸心
「依若娜說話一章九節」
究竟若娜在一章九節說了甚麼?
在甚麼情況之下說的呢?
我們就開始看4至15節
4至15節第4節
鏡頭一轉就來到一個波濤洶湧的驚險畫面
而經文指出是夜和華令到海中起狂風
有一隻船在浪裏搖搖欲墜
幾乎毀滅
很危急很危急的時刻
而1至15節就立刻
鏡頭一轉
好像看電影一樣
就轉了船上一些人的表情
你會看見他們的樣子很害怕
因為面對生死的一刻
他們害怕得回到最原始的人的本能回應
就是唯有求神明保佑
可能我們乘船很少遇到這樣的危險
可能乘飛機有試過
氣流很震很震
飛機震得很厲害
我們幾乎要立圍竹
幾乎要死
我們還可以做些甚麼呢?
沒有事做到
唯有祈禱求神保守
而這些船員就是
水手就是這樣的一刻
而船上一片很嘈很嘩亂
因為大家又祈禱又搬貨拋入海
他們水手也有一些專業的知識
當遇到危險千鈞一髮的一刻
貨一點也不重要
性命才是最重要
貨扔得就扔了
希望船輕一點
多一線生機
所以危難來臨的時候
人呼求神幫助
甚至悔改認罪
這就是水手的反應
若娜呢?
若娜在做甚麼呢?
接著就去到若娜
若娜卻下到艙底
躺臥沉睡
是不是很強烈的對比?
還睡得著覺
沉睡
所以這一刻
我們發現有另外一個對比
就是水手的求生
和若娜的漠不關心
漠不緊張
她不單止連自己的性命也不緊張
船上那麼多人的性命
她也一點也不緊張
睡覺
而下到艙底的下
也在反映她的靈性不斷下降
首先從山上下到碼頭
再碼頭下到船
現在再由船面下到艙底
再下一步就是被雨淡了
走到海底
所以她的靈性不斷下沉
在靈性下沉的時候
神往往會派千使來打救我們
神派了誰來打救若娜呢?
神在六節至八節
神不單止用狂風去追著若娜
還用了船長來追著若娜
船長下到艙底去問她
你這個沉睡的人
為什麼這樣?
是帶著一些指責的語氣
像不像一個長老
去開解一個情緒低落的人
大家這麼齊心合力救命的時候
你竟然獨自躲起來
不知死活睡覺
快點起來
「起來」這個字又再出現
開始是神叫她起來
去尼尼尾城
現在是船長
神再藉著船長叫她起來
求告你的神
這個提醒對若娜
在這一刻是一個很重要的提醒
船長繼續說
或者神明會顧念我們
使我們不致滅亡呢?
「或者」這兩個字都很重要
它反映著船長背後的神學觀
「或者」的相反是什麼?
就是「一定」
祈禱了
其實是不是一定會成事呢?
我們都知道不一定
不知道的
神有神的安排
「或者」會跟我們期望的發生
「或者」不會
主權永遠在神手裡
船長在祈禱之後說出這句話
表明了船長明白
主權是在神裡面
人不能埋怨
不能強求
只可以求神的旨意成全
這兩個字就反映著船長的神學觀
你會不會說
這個船長都不認識真神
他怎麼會有這個神學觀呢?
事實上有很多微信者
其實他們都很虔誠
只是信錯了對象
所以有很多微信者
或者其他信仰的偶像
他們對神的尊重
可能有時遠遠超過我們基督徒對神的尊重
我們有時的確都要反省一下
第七節又記載
船上的人去祭籤
祭籤是古代近東人的習慣
舊約聖經都多處記載
以色列人都會用這個方法
去尋求神的旨意動向
又是這麼巧
若拿果然中了籤
第八節眾人立即向若拿問話
一連串的問題
你做什麼職業?
你從哪裡來的?
你什麼國家?
你什麼族人?
他們似乎覺得若拿的罪
可能和這些資料有關
在一連串的問題裡
若拿只回答了一條
我是希伯來人
反而他多說了沒有問的東西
我敬畏耶和華
天上的神
祂創造了滄海和陸地
大家還記不記得剛才那個扇形結構
那個軸心就是這一句
而作者搞這麼多東西
又對稱又自述又配合
就是想突出這一句話
其實就算我們不認識希伯來人
沒有這個結構
我們都知道這句話很重要
因為正正這句話
水手們才可以認識到耶和華
是創造滄海和陸地的神
是有別於他們所信的人造的地上的神
所以這句話同時又帶出諷刺
既然若拿知道耶和華是創造海和地
但他又經過海去逃避神
反映了若拿這一刻他也很自相矛盾
他口裡宣告說什麼?
我敬畏耶和華
但行動上他卻在走漏
違背神的命令
所以說一套又做一套
所以第十至十一節
當水手知道了
原來若拿是躲避耶和華
創造海和地的神
他們都覺得不合理
不合邏輯
這麼有力量的神
你竟然想避開祂
能避得到嗎?
他們大大懼怕
剛才面對這麼大的災難
快要沒命
他們都是懼怕
但當他們認識了
知道有這位神的時候
他們是大大地懼怕
所以他們有懼怕
哪裡大大懼怕
他們向若拿
簡直不相信若拿為什麼會這樣做
都忍不住問他
你知不知道自己在做什麼?
他問你做的是什麼事呢?
其實他說話是
你知不知道自己在做什麼?
當他知道了若拿和神
和這位耶和華創造主
是這麼親密的時候
他們都很醒目
那有什麼辦法解決?
現在這個危難
相信若拿知道辦法
因為他知道認識這位神
若拿當然知道自己是和恩
所以他叫眾人
你將我抬起來丟到海裡
風浪一定會停
而水手聽了13至14節
水手聽完
不是馬上將若拿拋到海裡
因為他們知道
這麼大風大浪
拋他到海裡
就是將他送死
為了救自己的命
將這個無辜的人送死
所以他們繼續盡力
去爬船
去爬船槳
真的盡力也不行
他們先作了祈禱
他們這次馬上轉了
向耶和華祈禱
向若拿的神禱告
意思是
我們是跟隨神的旨意
我們才會拋若拿到海裡
求神不要因為這個人的性命
而怪罪我們
所以我們看到
因為你耶和華
隨自己的旨意行事
跟那個惑者相呼應
是耶和華
是隨自己的旨意行事
最後他們就將若拿抬起來
拋進海裡
果然海的狂浪就平息了
最後十六節就是整段的總結
記載水手們再一次提到
大大懼怕耶和華
並且向耶和華獻祭許願
這個就是一至十六節
是不是很精彩
一點也不覺得審詳
很快我們就看了這十六節經文
你們有什麼印象
看完這十六節的經文
這班水手跟若拿
有一個很強烈的對比
當眾愛邦的水手
都在求自己的神來救命之時
若拿就躲在船艙裡睡覺
水手對真神一無所知
但是都懂得愛惜自己的性命
愛惜別人的性命
看到若拿這樣
都走來勸勸他
他遲遲又不願意
扔一個陌生的乘客下海
若拿他有正統的信仰
他對神有清晰的認知
跟神而且有很深很密切的關係
但是他都是漠視
匿匿未成人的性命
漠視船員的性命
更加自己都有自毀的傾向
而水手敬畏神的表現是
他知道神有自主權
祈禱知道是
或者神會顧念
他表明不會埋怨
不會強求
只顧神的旨意成全
若拿他口中說
敬畏耶和華
行動上就是違背
埋怨
罔顧神的旨意
他只顧自己的想法
若拿不接受
就直接說
為何又對比又諷刺
又搞一個這樣的善言邪教
那麼多東西
作者想跟我們說甚麼
藉著若拿想向異色列民說甚麼
我想起一個例子
就是我和我的大女兒
阿綿綿
她七歲
在吃晚飯的時候
她跟我說電影
她很喜歡看電影
她說
媽咪 愛麗絲夢遊仙境
你記不記得
我說記得
因為她很多時候都說
我都沒心機聽一大天
她說
有紅心王后
有白王后
紅心王后很壞
要她下屬做這樣做那樣
做完又批評說不好
白王后不是這樣的
她有她的朋友在公園
在花園
做甚麼就做甚麼
不管人的
很自由的
我喜歡白王后
我不喜歡紅心王后
白王后不控制人的
我原本沒心機聽
我也是很努力很努力
才找到整個版本
但後面那句說話
不控制人的
不斷在我腦裏回響
所以我就想
以色列人讀這段經文的時候
會不會也有些東西回響呢
或者
按神的旨意承傳
是有些訊息
聽不聽得出
這個女好像有些東西想跟她媽說
正如神藉著這個經文
有些東西跟讀者說
但是要繞過大彎是甚麼呢
因為如果直接跟媽媽說
媽媽你好控制人
媽媽那個保護自我的機制
反彈抗拒
機關槍式掃射
媽媽這樣做也是為你好
叫你溫書叫你默書
不想你低分在課堂裏被老師罵
所以
其實
有時候就是這樣
當然我們聽是要很用心聽才聽得到
原來話中有話
正如我們看經文
也是要很用心看
仔細看才看到裏面的亮光
若娜她不願意去敵國傳得救訊息
她接受不到神愛你你你成的罪人
她接受不到
她認為神有公義
他們做了那麼多罪
應該罪有應得
而且她也重視自己民族的利益
甚至多於重視這班失散的靈魂
是否得救
所以她固執得像一頭老子
事實上神可以解僱她
她那麼不聽話
就叫另一個先知去講
但是神沒有這樣做
正如若娜所講
神是一位有恩惠有憐憫的神
祂不輕易發怒
有豐盛的慈愛
神願意饒恕和拯救祂子民的仇敵
祂不想沒有任何機會
就懲罰毀滅了他們
雖然後來神也毀滅了你你你成人
但是祂在毀滅之前也想給他們機會
而神同樣給多次機會若娜
去完成她救世的工作
神用風浪
用船長的提問
在下面的經文用大雨
用大樹
用蟲子
用東風
用太陽
循循善誘
祂向若娜顯明祂的心意
而在若娜書最後一章最後一節
記載了
「耶和華說
這夫弼嫲你沒有為他操勞
也不是你使他長大的
他一夜生長一夜枯死
你尚且愛惜
何況這你你未大成
其中不能分辨左右手的
就有十二萬多人
還有許多生畜
我豈能不愛惜呢?」
這就是神向她顯明的心意
神是萬國萬民的神
神的拯救是不分種族膚色
甚至生畜祂也愛惜
神希望若娜有個突破
祂一些合澤的民族觀念
也希望當時的聖經讀者
以色列人去明白
他們被揀選做班長
是要去祝福其他同學
他們被揀選
是要在萬民都接受神的慈愛和赦免
若娜書對今天的聖經讀者
即是我們新的以色列人
又有什麼啟示呢?
若娜書帶給我們一個很深刻的啟示
就是神愛若娜愛到一個程度
愛到一個點是令我很大的感觸
原來神呼召的工人
不一定是無可指責的英雄人物
若娜雖然拒絕了神的猜探
但神始終都成全了她自己的計劃
由始至終
神給若娜成功完成這個使命
全部是她的恩典
若娜沒有任何功可以領
沒有任何可以誇的地方
但是神這麼深愛她
一直不放棄她
使用她
就是帶給我一個很大的恩惠
不知道大家是怎麼看自己呢?
神去呼召大家服侍
我們是怎麼看自己的呢?
我是自小住在我姑姑的家
是在內地直至到十六歲
才來跟爸爸媽媽在香港一起住
而我的姑姑
即是我爸爸的姐姐
即是姑媽
她愛我比愛她自己的親生子女更多
所以雖然自小由六個月戒奶開始
我爸爸媽媽就不在我身邊
但我從來都沒有感到缺乏愛
因為姑姑有很多具體的關愛和照顧
不過我的姑丈
在我有記憶開始
他經常喝酒
他不善生計
而且經常喝醉酒
在胡言亂語
我見到姑姑受了很多委屈
所以當我越愛錫我的姑姑
我就越痛恨姑丈
那麼不上進
或者那麼不照顧家庭
所以我自小就插著腰罵他
可能我不是他親生女兒
就不是那麼怕他
我就說你這麼大個人
為什麼你都這樣
弄得自己這麼難看
又弄得姑姑這麼難受
所以不要看我外表那麼溫柔
我也是一名烈女
從小就這樣長大
但是我明白若娜
就是因為當她對以色列的愛越深
她對亞瑟的恨也越深
當有恨的種子在心裏滋長過
造成對生命的破壞是很深很遠的
因為會令人傷害憎恨的人的同時
其實也會傷害自己人
我們看到若娜
她可以因為憤怒而漠視人的性命
同時也有自毀的傾向
經常發怒
經常說要死
而天父對若娜的循循善誘
教導她
拯救她
不斷給她機會
仍然繼續使用她
就令我看到
好像天父這麼多年
也是這樣善待我
也是他這樣循循善誘我
教導我
拯救我
雖然我只不過是三十歲幾歲人
但是我都做過兩次的
撤除腫瘤的大手術
也都經歷過生死的邊緣
是神將我的性命這樣去救回
而神不斷給我機會去服事
邀請我和祂同工
去祝福其他人
我覺得其實是一個很大的恩典
所以縱然我看我自己有很多的不足
有很多的缺陷
但是神都沒有嫌棄
反而藉著服事和裝備
繼續去醫治我們
有些人都說
你去宣教都丟下很多東西
甚至一家人去宣教
很偉大
但是我總是回答他們
其實不是
其實真的是一個很大的恩典
而且這個恩典
不是在我自己一人身上
而是我全家的身上
所以去紀念神
給我們一家這麼大的恩典的時候
我給我大女兒的名字
都叫做「恩蓮」
恩典是連連不斷地落在我們的身上
而二女她是「恩田」
就是提醒我們
天父的恩典是「金田」
是比在世一切的事物都還要好
所以能夠可以被祂繼續使用
而且我們一家都是這樣擺上
我覺得真的是恩典在恩典
而若拿書第二個給我的啟示
就是我在想
神堅持要若拿
而不是其他人去利利美成
其中的原因
是若拿她自己都需要這個經歷
去更新她的一些理念
你覺得是不是?
愛幫人水手
無論對神的敬畏
對人的生命的尊重
他們的表現都是A級
若拿不合格
她表現的是一個謙卑單純受教的心
但是若拿表現的是
頑固、冷漠、恣意
所以當人越是以為自己信仰很純正
生活很虔誠的時候
我們真的越要提醒我們自己
要學習去擁抱神所關愛的普世萬民
神的拯救從來不分種族
不分膚色
而若拿就是象徵當時的以色列民
其實也象徵我們今天
信了主很多年的人
我們都要經常自省
我們有沒有不知不覺
成為了一群自憐自艾
很自我中心
很排外
又有羈仇
又驕傲
對人漠視的信徒
不知道的
好像青蛙在暖水一樣
慢慢慢慢就不知道
但是當我們去接觸一些未信的普世萬民的時候
就會有盲點
去看到我們的盲點
生活在今天的香港
其實正正就是面對一些挑戰
馬上說一些詞語
可能大家也會有些反應
自由行
強國人
究竟怎樣向他們傳福音呢
最近新年我帶兩個女兒回我家鄉過年
去探望我的親戚
我在家鄉也住了16年
所以我也想趁女兒長大一點帶她們去
那就虛寒問暖一番
所以我也問她們
什麼時候有空來香港玩
我們一起去玩吧
其中有一個長輩就很大聲說
有什麼好去的
香港一個這麼沒有自由的地方
吐得慘也不行
說話大聲也不行
吃完飯
吃口煙也不行
哎呀
樣樣都不行
這個不行
那個不行
哎呀
沒有自由
這個地方來幹嘛
雖然我在香港也住了20年
但我在內地也住了16年
我聽完也想撞牆的感覺
原來自由是這樣的意思
所以我當時怎麼做呢
回應感受
感受是沒有錯的
對他們來說來香港也挺辛苦
他們也說
是的
沒什麼事也不去
所以其實我們對於不同文化
不同價值觀
更加不要說有利益衝突
利益衝突現在越來越多
欠賣樓
欠打疫苗
欠奶粉已經過了
現在欠疫苗
欠公立醫院
欠公屋
怎麼去跟這班人去傳福音呢
其實就是我們這個時代的挑戰
怎麼去跟一些
我們看上去跟我們的利益很有衝突
有跟我們的文化價值觀很不同的人去傳福音呢
不要說這些
不同文化不同價值觀
最近這個星期我們已經看到
就算在同一天空下
對一件事佔中九子的審判
大家都已經有不同的看法
大家已經有很多不同的角度去看這件事
怎麼去傳福音呢
實在是一個很大的挑戰
約拿書正正回應我們的挑戰
去向我們說話
我們去看他們的需要
是不是
而第三個約拿書給我們的啟示
就是神要先讓我們的眼光去開闊
而約拿聽到神的聲音
她很愛神
但是就是沒有用上帝的眼光去看尼尼尾城
她看上帝要她去尼尼尾城這個安排的心意
她錯過了神
跟神一起為尼尼尾城人
心離開罪過
歸向神
那一刻的歡慶裏面
她錯過了
在柬埔寨
大家有沒有去過柬埔寨
沒有
沒有什麼好去的
又熱又盛
看那些都不吸引
因為我們信主都不會看那些
所以柬埔寨對我們來說
我們都沒有想過去這個地方宣教
記得讀神學院四年的時間
一直在房裏都掛了一幅世界地圖
每次做功課
夜深人靜
三四點
每個人都睡了
我還要在這裏做功課的時候
我就很辛苦
我就祈禱
神啊
究竟今天你給我的裝備
你是想為世界哪個地方預備
你向我顯明
讓我記得我這麼辛苦
是為這個地方的人去擺上
那我都會比較好
所以四年裏面
一直去禱告神
去顯明
其實神想我們去哪裏宣教呢
在母會實習
在宣家實習的時候
我有跟警察團委員去探
當時還是我們支持的宣教士蒲姑娘
她在柬埔寨宣教
大家有沒有印象
我們去探她
還做暑期遊樂園
記得當時我穿了一條長裙
很熱
薄紗的衣服
張美名牧師就說
你好像本地人
可能來這裏宣教
我馬上就說
不用了吧
我看到這裏有很多宣教士
我們後來就開始報警會
聽到說老撾有土地事工發展
配合我先生
他職業因此是做建築工程
所以我們報名去老撾
都比較少人去
但後來面試警會的時候
我們就通知我們
你們去的工場是柬埔寨
他們那邊有土地發展的需要
當我聽到這件事的時候
我和丈夫都去祈禱
我們馬上把原先的想法
學習放下
再開放給神
其實我們真的不知道
按我們的經驗
按我們的判斷
是很膚淺
唯有神的眼光才看得遠
因為和若娜一樣
人很容易以為自己比神厲害一點
要神按我們的意思去做
但我們只看到現在
我們只看到現在
但很愚蠢的
我們經常用現在去衡量永恆
怎樣做得準確
怎樣去決定
而我們又經常用現在的感覺來下結論
所以藤劍輝牧師在他的一本書
他說
當神要因待一個人
或者一間堂會
會先擴大祂的眼光
要讓神的意象成為這個人的意象
神的意象成為這間堂會
教會的意象
當祂的眼光闊了
心智才會擴大
心智擴大了
祂的容量才會擴大
當祂的容量擴大了
神要加給祂的祝福
祂才勝在得到
你們明白嗎?
開始的時候說了一個
頗嚇人的宣教士故事
結束之前說回另外一個
就是宣道會的創立人
孫迅博士
大家認不認識他?
當他和他的太太分享
他看到中國人需要福音這個意象的時候
他的太太很坦白地拒絕了他
她說環境太惡劣了
不要想了
我和我的子女適應不了
而孫迅博士又很明白
宣教是一家人的事
他接納了太太的拒絕
但是他沒有放下這個意象
他選擇了去紐約
去一個世界流動性很高的城市
他去做什麼?
他去推動宣教的意象
結果他成立了宣道會
雖然做不成宣教士
但是去中國宣教
這個差會就差遣了
超過四百多個宣教士在中國
所以他選擇了讓神的意象成為他的意象的時候
他的眼光就闊了
而他的心智也擴大了
他不再只是滿足在一個牧區裏面去牧養一些有錢的人
他是想去向世界各地去傳福音
去推動一些跨文化的宣教意象
而這件事在當時還是一件很新的事
在基督教裏面
他為了讓更多人一起去看到神的意象
他自己出來做自由傳導人
去辦一些聚會
由初初只有七個人參加聚會
慢慢成立了一個跨宗派的差會
而宣道會這個容量大了
聖在神的祝福也多了
他除了差派宣教士去中國
世界各地也有宣道會的宣教士
所以除了是一間差會
後來宣道會也成為了世界各地也有的堂會
成為一個宗派
我們今天就在其中一間宣道會的感受堂
所以當我們的眼光擴大了
以神的意象成為我們的意象
我們的心智也會擴大
而當我們的心智擴大
聖在神的祝福的容量也會擴大
去載更多神的祝福
這是當日神藉著若拿
要對以色列人的一個祝福
去到今天神也要藉著若拿書
要去祝福我們今天基督徒
我們新以色列人
所以今天我們去講三點若拿書的領袖
不知道哪一點對你最深刻
若然剛才聽到在筆之間有一絲火花
有點亮光在你的心裏面刷起的時候
我求聖靈幫我們去捉緊那點
去細味它
我深信那個就是神藉著若拿書
去給我們各人祂的啟示
我們一起祈禱
差天父我們感謝讚美你
聖靈我們感謝你
求聖靈繼續在我們各人心裏面去動功
去幫助我們捉緊你剛才給我們各人
在你華語裏面有的領袖
願我們不要輕易放開它
我們緊緊捉住它
讓那點的領袖成為你今天對我們各人的說話
對我們各人的啟示
幫助我們有聽到的心
又有行到回應的行動
求你幫助我們
我們這樣同心禱告
也奉求主耶穌基督得勝的明智而求
阿們
阿母