頂姐妹早晨
知不知道下個禮拜日是什麼日子?
是啦,是年初二
在準備新年期間送大家一句聖經
等候耶和華的必從新得力
他們必如鷹展翅上騰
他們奔跑卻不困倦
行走卻不疲乏
這樣怎麼能過一個有力的生命呢?
有人說,有兩個很重要的
第一個就是對上帝的完全的倚靠
第二就是對上帝完全的信服
今天我們說的這個聖經人物
以撒在生命當中就有了這兩個特點
先對以撒有一點認識
他的名字的意思是「笑」
很開心地笑
為什麼他的名字叫「笑」呢?
這麼開心地笑呢?
原來他的出生可以說是一個神蹟
是上帝特別賜給他父母的
因為當他出生的時候
他父親是阿伯拉罕
已經一百歲了
他母親就九十歲了
一般來說已經過了生育的年紀
所以是不可能的
不過阿伯拉罕所投靠的上帝
是凡事都能的
他也可以使得「無」變為「有」
以致他父母雖然年紀這麼大
但是他仍然可以出生
仍然可以生育
當他一出生的時候
聖經形容他母親「笑都不吭聲」
就改了這個兒子
以撒就是「喜笑」
很開心地笑
當我們問
在這個創世紀
或者猶太列祖裏面
我們認識哪幾個呢?
通常第一個就是說哪個?
阿伯拉罕
然後呢?
雅各
以撒通常都被人忽略了
但是在這個聖經裏面
我們很多時候都會說
就是這個阿伯拉罕的神
以撒的神
和雅各的神
所以都是列祖之一
在這三個
很多時候聖經都說
阿伯拉罕的神
以撒的神
雅各的神
在裏面最長命的那個
就是以撒
最長命的是以撒
但是整個創世紀裏面記載
記載得最少的那個
又是以撒
阿伯拉罕他175歲
但是創世紀記載他
由第12章一直到25章
足足有13章是他的
他的兒子更厲害
他的兒子還短命
147歲而已
但是由這個創世紀第27章
一直到49章
主要都是由他做主角
所以就說了22章的聖經
這個以撒
做主角就只有26章
剛才啟仁弟兄幫我們讀了大部份
其他都有的
不過是一些配角
不是他做主角
這個以撒可以說是一個信義代
因為他爸爸被稱為信心之父
在對耶和華的信心
是給了以撒和後代一個很好的榜樣
我們看看這個以撒
因著他爸爸影響的緣故
他對上帝都很信服
我們看看在當中聖經記載了三件事情
第一件很出名的
翻得久一點的頂姐妹都知道的
就是當以撒大約二十多三十歲的時候
有一天他爸爸就說要上山獻祭
以撒就揹著柴和火
但是一路走去很奇怪
為什麼爸爸沒有帶製品羊羔呢
問爸爸
爸爸就告訴他
上帝自己一定會預備的
去到這個獻祭的地方
他就跟著將以撒綁在祭壇上
但是當時以撒已經二十多三十歲了
我想他一定會奇怪的
不奇怪的那個就傻了
一定會奇怪
為什麼無端綁在這裡呢
也都可能心知不妙了
但是完全沒有反抗
為什麼他這麼乖這麼聽話呢
第一 他很尊重他很愛的父親
他很尊重爸爸
他覺得爸爸要怎麼做就怎麼做
第二 他很信得過爸爸所信的上帝
我看過爸爸之前這麼多的經歷
他會帶領爸爸一步一步經歷的
所以他覺得
耶和華吩咐了爸爸要這麼做的時候
他就一定要去信服
他也都知道上帝一定會負責任的
就算到最後他成為了製品被獻上的時候
他都覺得是應該的
其實在那次的獻祭裡面
上帝不是真的要以撒的性命
而是要去看伯拉罕的心
他要將這個兒子
是上帝給過他的
但也都變成了那段時間
成為了伯拉罕和他的太太撒拉的心肝寶貝
什麼都給了他
他就要看上帝要看伯拉罕的心
在以撒那裡
還是繼續在耶和華那裡呢
有時候我們都是這樣的
上帝從我們的生命當中
他會拿走一些東西
我們覺得很寶貝
當他拿走了的時候
我們就會覺得很慘
要生要死的
但上帝其實就讓我們看到
要看到我們
對這件心肝寶貝的東西重要一點
還是上帝重要一點呢
我在教育學院畢業的時候
拍了拖兩年了
在我畢業之後
我就發覺到
我那個男朋友疏遠我
又不再打電話給我
又不再約我出街
後來就知道
原來在教會裡面找到另外一個人
當時很難過
很難過
很多的埋怨
很多的不忿
但也在那次
上帝開我的眼睛
讓我看到人是會變的
最初是他先找我
但竟然兩年之後
他就去找了第二個
他找到第二個比我更加好的
但是我一直在祈禱
我一直在祈禱上帝
幫助我
因為那時候開始出來教書
那怎麼辦呢
我求上帝給我有平安
我每一天都用一個多小時的時間去祈禱
暑假嘛
用一個多小時的時間去祈禱
上帝很快就給我有平安
並且都給我想得很清楚了
在世界上唯一可以完全依靠的是上帝
之前人的山盟海誓都是一個「港」字
那次我跟上帝說要一生一世的侍奉他
那次就是我跟上帝第一次的納約
伯拉罕就是想把兒子獻給上帝
但以撒很乖很乖
不要掙扎
結果上帝就為他們預備了這個羊羔
還有在婚事上
以撒更厲害
伯拉罕就離開了他的家鄉吳爾
他又不想以撒嫁過加南地的人
外邦人
所以他吩咐過魯埔人
是老眼昏花的魯埔人
回鄉幫他找老婆
唯一的條件就是一定要信耶穌
不是信耶穌
是信耶和華的
然後又肯來這裡跟他們一起住
那這個以撒完全沒有反抗
他覺得耶和華為他預備的東西
為他安排的東西一定是最好的
但現在我們怎麼會呢
一定反抗到底
然後就到了剛才我們所讀的經文
就說到他當時在基拉爾這個地方住
不是 對不起
應該是在別士巴這個地方
綠色箭嘴那個地方住
有這個饑荒
他就要去到這個基拉爾那裡
紅色那裡
想著再在基拉爾那裡
就會下去埃及
在我們左手邊那裡 埃及那裡
就因為埃及被稱為世界的糧倉
周圍的地方都是這個饑荒
無論在這個別士巴或者基拉爾
其實都面對著這個饑荒
沒有雨下 在這個乾旱的情況裡面
但是上帝就向他顯現
他說你不能夠下埃及
你要繼續留在基拉爾
我會賜福給你
我會賜福給你的
各方面的祝福會給他的
那你想一下
其實這個基拉爾
都是這個饑荒的裡面
如果上帝賜福
早在別士巴就賜福
為什麼去到基拉爾
準備下去埃及的時候
才有這樣的吩咐呢?
在不同的時間裡面
我們都會有不同的難處
不同的低谷
但是當我們看著這些低谷的時候
我們就會有很多的擔心
如果以撒他在那裡基拉爾
覺得這裡都是在饑荒
你不讓我下去埃及那裡
因為埃及那裡有條尼羅號
所以他就有足夠的水來灌溉
和給人飲用
所以我們看到在聖經裡面
每逢有饑荒
人們就走去埃及
但是在埃及裡面
很多很多很多的偶像
上帝就不讓他們去
這次
保羅也告訴我們
他說我們作為信徒的人
作事要憑信心
不憑硬件
當我們一看見一些艱難的事情的時候
我們覺得慘了慘了
我們就會覺得
那個信心就會動搖
當我決定了
我要去讀神學的時候
我家人個個都覺得我很慘
甚至我媽媽爸爸我姐姐
罵得我飛起來
我覺得教書不是很好嗎
鐵飯碗來的
收入又穩定
是不是一下子
讀神學啊
讀神學那四年沒有收入的
還要做傳道
不知道有多少錢
經常問我多少錢一個月
家裡的人個個都覺得
我很淒涼的
他們個個都這樣
但是到了沙士那個年
我們看到
各行各業都很低落
我家裡的人
哥哥弟弟那些
本來做工那些很穩定
但是在沙士之後
個個都很怕
很怕會不會被解僱
就算我們自己家裡的家族生魚蛋粉
當年
到後來一年之後
我們都沒有辦法
我們都要撿起來
當時我媽媽就自己去說
她說妹妹
想不到最穩定的那個是你
人就是憑硬件
當我要去讀神學的時候
她就覺得我很淒涼
是不是不穩定
但是當真真正正的艱難來到的時候
他們看到
在當中有上帝保護的時候
最穩定的是屬於耶穌基督的人
所以過程裡面
有時候我們都會擔心
或者過程裡面
我們都會覺得
怎麼辦呢
但是堅持到底
信靠 信服
好了 以撒
很乖
是不是很乖
但是生命當中
始終都會有缺陷的
當他面對這個危險的時候
他仍然會有軟弱的
他就說謊
當他住在這個基拉爾
是菲律賓人的地方
他的太太很漂亮
當他面對菲律賓人的王亞比米勒的時候
他就告訴亞比米勒
他說這個是我妹妹
但是
後來這個秘密就被亞比米勒王知道了
發現是說謊
明明是他的老婆
所以菲律賓王就責備以撒
你知不知道你差點害死我們
因為有人真的想和他同枕
有人想娶他做老婆
以撒就承認了
他說因為我怕你們娶了我太太
又恐怕你因為我太太這麼漂亮
你會殺死我
其實很自私的表現
因為怕自己會被殺死
所以說了這個謊話
就不理他太太的感受
大家有沒有說過謊話
應該倒過來問
有沒有人沒說過謊話
昨晚晚堂的人有沒有人敢舉手
今天還是沒有人敢舉手
說謊話好像一個天性
一定會做的
但是有時候在說謊話的過程裡
會傷害了人
又想想
在你自己有這個思想的裡面
你最小的時候說了什麼謊話呢
我自己一個謊話
在我自己有記憶的裡面是第一個謊話
不過不是的
之前很多的
很多的
之前是三年級的時候
那時候因為自己很想去玩
我那時候在灣仔讀書
在聖後閣福屏會
舉辦了一個叫做中秋賞月晚會
晚上七點半到九點半就上去灣仔寶雲道
我知道媽媽一定不讓我去
但是我又很想去
我就騙她
我就說我在聖後閣福屏會那裡舉辦的
九點半就完了
還求我媽媽讓我帶我弟弟
我弟弟那時候讀一年級
去參加
那就沒事了
神不知鬼不覺
誰知道那次上了寶雲道
不知道為什麼
他們十點鐘才下山
我回到山上的時候
已經是十點半有多了
當解散的時候
我就見到我媽媽在那條斜路那裡
一見到我們的時候
她真的一路哭
她說嚇死她了
我記得當時我媽媽在那裡哭
那份緊張
她說九點半在這裡解散
我就九點半來這裡
想著帶你們回去
來到見到這裡完全沒有燈光
沒有東西
我多怕我兒子和我女兒不見了
其實到今天說起來也有一點內疚
就是因為這個謊言
嚇得我媽媽不見了兩個兒女
那份擔心
所以求主幫助我們
有時候會很順口開河就說這個謊言
但求主幫助我們
盡量保守我們的口舌
免至你去闖成這個大禍
最後我又繼續說以撒
她又繼續遇到不同的艱難
繼續在這個基拉爾這個地方
生活非常的艱苦
人們沒有水
不夠水喝
但正是以撒
她所種的東西
有百倍收成
很厲害
你種一粒米
就有100粒出
豐收期有足夠的水
但不知道有沒有這麼多
所以那些非利士人就開始妒忌她
嘩 怎麼她這麼厲害
通常妒忌人是怎樣
想辦法踢人走
於是她的王就走去和以撒說
趕她走
我們不要你在這裡
不單止趕了以撒走
還有當以撒離開之後
她每次去刮井
她刮的井就跑去爆
其實這些井是之前她爸爸阿伯拉罕刮的
開發了這些井
又是被這些非利士人
拿些泥土塞住
到現在當以撒又跑去
拿出來 開出來的時候
她就不是愛她的井
她就說這個井裡面的水是餓的
又是非利士地
很沒有功利
是啊 你可以用井
但你不可以拿裡面的水
那就是沒用
井對於當時的游牧人的民族來說
是很重要的
有井就有水
有水就有生命
對我們現在來說
水也是很重要的
很感恩一開水就有水
不過久不久我們家裡就會有製水
這個很麻煩的
但既然水這麼重要
但是很奇怪
這個以撒沒有去跟非利士人爭水
也沒有去跟他們打仗吵架
她只是忍耐
你說不讓我用這個井的水
我就去開第二個 又去開第二個
以撒並不是內弱
也不是沒有能力跟非利士人去相爭
不過只是因為在耶和華裡面
她屬於上帝的
她有一個廣闊的胸襟
她寧願自己吃虧
她也覺得自己走遠一點
因為吵架打架都無謂的
大家都有損傷
但是她無論一路走一路走
一路走開的時候
上帝很大很大地賜福給她
在聖經裡面說
她所種的東西是百倍收成
有很多的羊群、牛群
刮井游順利
一個、兩個、三個
被稱為當時的大富翁
她能夠有這麼好的收成的時候
那個非利士人
雖然趕走她 想著趕絕她
誰知道她仍然這麼順利
她又落在一個很困難的當中
這個非利士人就開始走去跟以撒講和
他就跟以撒說
不如我們簽訂和約吧
這個以撒
給我們這些人
之前又趕我走
之前又一路欺負我
不讓我拿井的水
現在你就來求和
我就未必願意了
奉上這個金銀珠寶
但是這個以撒
她就有上帝那份謙和、忍讓的心
她化敵為友
我相信也是的
在地上高多一個朋友
少一個敵人
不單止這樣
其實她自己對上帝的信服
對人的忍讓裏面
她寫到上帝的名字得榮耀
因為這個阿比米勒就說
我們明明看見耶和華與你同在
從這個以撒她所做的事
她一直那個信服
對他們自己這個非利士人那些的哈巴
他們忍讓一路退一路退
但上帝繼續的祝福她
是有這個豐收
她就說看到耶和華就與這個以撒同在
弟兄姊妹
我們信了耶穌那麼久
有沒有人跟你說過
你信耶穌是與周圍的人是很不同的
我盼望
盼望就算初信信了很久也好
有人從我們生命
從我們所作的
就是這個
真是看到我們在裏面有上帝的
看到上帝在當中祝福我們
以致到將榮耀歸給上帝的名字
在《肥臘比書》第四章第五節
保羅教導我們這樣說
當叫眾人知道你們謙讓的心
就是要我們在與人一起相處的時候
走去這個征戰
打仗
沒有用的
但在一起相處的裏面
以謙讓來相處的時候
這個可以叫更多來去榮耀上帝的名字
在《羅馬書》裏面保羅更加講得清楚
我們就去將保羅教我們這個榮耀
忍讓的行動我們一起來讀
1、2、3
不要以惡報惡
眾人以為美的事
要留心去作
若是能行
總要盡力與眾人和睦
親愛的弟兄
不要自己伸冤
寧可讓步
傾憑主路
因為經上記著主說
伸冤在我
我必報應
所以你的仇敵若餓了
就給他吃
若渴了就給他喝
因為你這樣行
就是把炭火堆在他的頭上
你不可為惡所成
總要以善成惡
先去上高的章
我們看到耶和華
雖然他有軟弱去講謊話
但上帝也一路祝福他
他的信服
他對人的忍讓
我們看到這個以殺
是一個蒙福的人生
雖然只是《詹聖經》裏面
做主角只有一章
但我們看到上帝臨到當中的時候
他經歷那份豐盛
其實想清楚一點
在風調雨順的時候
大家都有豐收
不奇怪吧
你有很多
我又有很多
但就出了出奇
在乾旱的時候
人人都沒有
但唯獨以殺
他就有很多的收成
他有很多很多的羊群和牛群
就讓我們看到
原來上帝的能力
是多麼大的
上帝就是這麼奇妙的
這樣祝福著以殺
當以殺有信服
明明要去世界糧倉
埃及的時候
就在當中才有發展
但是呢
但是上帝就說
你要留在這個基拉爾
所以唯有他留在
當時人人都覺得不容易
並且是艱難的地方
但是呢
上帝同在上帝祝福的時候
上帝就給他
看到他那個榮耀
他那個能力
在我讀完中學的時候
剛好在那段時間
就做這個劇集
就講這個新聞界的女強人
汪阿姐做主角的
所以我就立志了
立志我都要在新聞界裡面去發展
但是其實我一點都不喜歡作文
但是我看得很清楚
上帝各方面
來帶我進教育學院讀書
所以在教育學院
去面試的時候
我特意教到最後最後的秒鐘
我才出門
還要穿一條又沒毛又很短的裙子
我去面試
我以為一定不行的
誰知道呢
上帝他的大能
就不知道怎麼掩飾那些導師
總之要我進就要進
但是我覺得呢
當時我真的很憤怒
很憤怒上帝
很不滿上帝為什麼要這樣
我對我家人也都很不喜歡他們
我生家人氣很久了
但是當我後來回想
我回想的時候
我讚嘆上帝的奇妙
我覺得他對我陳麗善這個人的認識
比我自己的認識更加清楚
就藉著在神學院裡面的訓練
上帝就讓我去學了
怎麼樣去教書
怎麼樣去教導
以致人可以能夠去吸收得更加的清楚
原來上帝在每一段東西
要安排我們去做的時候
是為了對我們的生命更加有益
在當時的那一刻
可能我們不是很清楚
但是當我們回望的時候
我們能夠去發現得到
所以弟兄姊妹
凡願意好像以撒那樣
你去完全的投靠上帝
信服上帝
在我們生命當中的安排的時候
我們會經歷到一些出人意外的福氣和平安
所以由上帝去掌管著我們的生命
是會燦爛、是豐富的
有一個全世界很出名的小提琴家
有一次他舉行了一個音樂會
他拉完之後
他就說
今天我來到你這個城市
我下午就買了一個十幾萬的小提琴
明天你們要再來聽
要儘早入場八個好位
我就會用這個十幾萬的小提琴
去拉這些音樂
到第二天
這個音樂真的很好聽
完結的時候
所有的觀眾就立即起來
就拍爛手掌
他說好琴、好琴、好琴
這個小提琴家就起來了
突然間就把這個琴扔在地上
琴就爛了
然後就把這個爛琴拿起來
就跟他們說了
他說這個小提琴不是十幾萬
只是幾百元從雜貨攤買回來的
不過這樣做我要告訴你們知道
剛才能夠有這麼美妙的音樂出來
不是因為這個琴是十幾萬
而是因為拉琴的人的技術、技巧
所以各位姐妹
無論我們的生命是屬於一個
很貴很貴的琴
還是一個很便宜幾百元的琴
但只要我們在上帝的手裏面
順服祂的安排
對祂完全完全的依靠的時候
我們生命當中
都能夠奏出一篇美妙的樂章
生命要完全的順服、依靠
我們唱一首剛才的詩歌
我們先想一想
將我們生命裏面
現在我們面對的任何一些艱難
一些我們不明白的東西
我們交給上帝
然後我們才去唱這首歌
請司琴給我們前奏
我們有力地去唱
心中盼望 全歸寄託我
夜話全能記住
你不畏懼 心裡不驚惶
帶領我衝勁逃海浪
隨時助我 面對迷路的
心不孤單也不畏懼
全能上帝同伴這世間所有
世界各國四重圓圓
贈你獨一生 心只有你
我可一切心中寡慮
我要盡全力 尊榮留中識
尊重你 寄託救主
我們一起禱告
天父上帝我們謝謝你
因為人生裏面
必定有高有低的時候
主祝福我們每一位頂子妹
我們知道你們就是我們生命的主
你們就是那位有大能大力的子
主凡事都能的主
是可以使動無邊為有的主
主就讓我們在生命當中
或高或低
我們都要完全的依靠 信服
求主幫助我們
帶領我們走人生的路程
在新的一年開始的時候
我們都繼續將我們的生命交給你
讓我們時時刻刻的尊主你為大
多謝你瑞聽禱告
是奉靠主基督的聖名
Amen