我們一起祈禱
多謝主耶穌讓我們今天晚上
雖然有少許微雨
天氣也有少許寒冷
但是我們也可以一起
大家在家中
我又可以在禮拜堂這裡
一同去研讀神的話語
我們也進入一些思考
一些人的內心世界的功課
作者也很想我們深入思考人性的一些問題
所以我們也盼望
藉著我們去揭一些聖經的時候
我們大家都能夠有一個很認真的探求的心
去了解當時人
他們在那個時代
在他們的處境
他們所面對的
更加重要的是他們如何在他們的時代
去跟隨神
求主帶領我們大家一起來學習
今天晚上我們再說關於大衛的人生的時候
我們盼望神也開啟我們心靈的空間
去承載一些神的真理
我們這樣禱告奉耶穌基督的名
阿們
我試著這樣站著說
可能比坐著更好
站著就不會太累
感覺上好像會好一點
麻煩慕蓮幫我把那些人按進來
其實想一下是不是要說這個的時候
如果我不說
今天另外的經文
一來對亞比蓋不夠全面的了解
但是其實說又牽涉很多跟大衛有關的事
其實想著到了真的說大衛的時候
一次過說就會更加通順
順暢
因為我遲些將來說到大衛的時候
是要從他的被召
蒙召開始
一直交織著他的人生
作者幫我們去探求
大衛他的內心世界
大衛有些事情
未必如我們想像的那麼簡單
但是我們將來說到那些經文
我們才再說
但是因為說了亞比蓋
又好像覺得不說另外一個婦女
又有些不公平
所以就變成我沒辦法了
都要和大家去看看
另外一個聖經都想我們去看的
就是先看撒姆爾的下
或者第23章先
今天經文都算比較多的
大家可能要揭快一點
因為有很多的來龍去脈要交代
23章撒姆爾的下
不是上 是撒姆爾的下
也是原文的希伯來文
撒姆爾記是一卷書
沒有分上下
23章
比較後一點
23章其實是記載大衛的勇士
幫他去得到國度的那些勇士
詳細不讀了
有些我們很熟的
例如約克、亞比西、阿薩克
還有烏尼亞
這些都是很重要的人物
有一個可能大家不太熟的
就是34節
23章34節
這裡說
瑪加人阿哈拜的兒子
以利法列
接著就是基羅人阿希多佛的兒子
以蓮
阿希多佛是往後要留意的一個人
他的兒子叫做以蓮
為什麼提這個以蓮呢
這個人是大衛的勇士
是他近身的侍衛
是他出死入生
以及奮勇為大衛去爭戰
特別你看歷代之下
就會說得很詳細
這個以蓮
其中的重要性
就是我們要回去看
現在我們要看的就是撒姆爾記
的下十二章
應該是十一章
十一章十二章
記住這個以蓮
其實就是拔士巴的爸爸
這個勇士
就是拔士巴的爸爸
所以我們今天要說的另外一個婦人
是大衛一生中最大的一個過失
等一下我會和大家做一些比較
例如阿比該對自己的先夫
就是拿伯
可能是腦充血死
還是怎樣
都因為大衛的緣故
而間接或直接
令自己的家庭有些改變
那個改變是一個好的改變
還是一個壞的改變呢
作者好像想幫我們做一個
人物的素描
就是環繞著大衛身邊的一些婦人
所以我們要看
其實不單止是她
還有其他的
例如大家有沒有印象
有一個叫米甲
這個就是素羅的第二個女兒
這個人和大衛又有很大的關係
另外還有一個叫阿比薩
不知道大家有沒有認識這些婦人
聖經對這四個婦人
阿比該、米甲、拔士巴、阿比薩
四個都有很詳盡的講解
所以本來應該是說大衛
不過說起阿比該
可以說完她
十一章,大家先聽聽這章聖經
過了一年,到列王出戰的時候
大衛又差派約阿率領神僕和以色列眾人出戰
他們就打敗阿滿人圍攻拉巴
大衛仍住在耶路撒冷
就是他自己沒有去征戰
是他的勇士
特別是以約阿這位元帥
作為領袖帶兵去打仗
大衛仍住在耶路撒冷
過了冬天,到春天的時候
他們開始去打仗
因為冬天不方便等等
特別是以色列冬天是耕種的時間
下土的時間,播種的時間
所以農耕未必適合打仗
第二節開始
一日太陽平西
大衛從床上起來
在王宮的平頂上遊行
看見一個婦人沐浴
容貌甚美
跟阿比蓋的形容一樣
大衛就差人打聽那婦人是誰
有人說她是以蓮的女兒
剛才我已經說了
黑人烏尼亞的妻畢氏巴
黑人烏尼亞就是剛才23章的30個勇士的最後一個
就是黑人烏尼亞
也就是大衛最近身的勇士
跟大衛有相當密切的關係
如果用警察的級數
可能已經是總警司級
甚至高級的助理處長級
即是時常有機會跟領袖開重要的會
黑人烏尼亞不是普通的士兵那麼簡單
她的爸爸以蓮也是一個勇士
即是說爸爸和丈夫都是大衛身邊的勇士
畢氏巴就是黑人烏尼亞的妻子
大衛差人去
差人去是重數
即是那些僕人不是一個人靜悄悄地去
是一班人去帶婦人來
將婦人接來
那時她的月經才得潔淨
她來了大衛與她同房
她就回家去了
於是她懷了孕
打發人去告訴大衛說
我懷了孕
大衛差人到約克那裡
約克就是在上文第一節已經說了
是和亞滿人打仗
圍攻拉巴
你打發黑人烏尼亞到我這裡來
約克就打發烏尼亞去見大衛
烏尼亞來了
大衛問約克也好
也問兵也好
又問爭戰的事怎樣
大衛對烏尼亞說
你回家去洗洗腳吧
烏尼亞出了皇宮
隨後皇送她一份食物
烏尼亞卻和她主人的僕人
一同睡在宮門外
沒有回家去
有人告訴大衛說
烏尼亞沒有回家去
大衛就問烏尼亞說
你從遠路上來
為什麼不回家去呢
烏尼亞對大衛說
約桂和以色列與猶大兵
都住在帳篷裡
我主約克和我主的僕人
都在田野安營
我豈可回家吃喝
與妻子同寢呢
我敢在皇面前起誓
我決不行這事
大衛吩咐烏尼亞說
你今日仍住在這裡
明日我打發你去
於是烏尼亞那日和次日
住在耶路撒冷
大衛召了烏尼亞來
叫她在自己面前吃喝
使她喝醉
到了晚上
烏尼亞出去
與她主的僕人一同住宿
還沒有回到家裡去
次日早晨
大衛寫信與約桂交
烏尼亞隨手帶去
這封信就快要陷入一個極大的危險
當然拿信的人是自己不知道
信內寫著說
要派烏尼亞前進
到陣勢極險之處
你們便退後
使她被殺
約桂圍城的時候
知道敵人那裡有勇士
便將烏尼亞派在那裡
城裡的人出來
和約桂打仗
大衛的僕人中有幾個被殺的
黑人烏尼亞也死了
於是約桂差人
去將徵戰的一切事告訴大衛
有一封密詔的奏摺
給約桂
約桂就照這樣安排
但是約桂也知道
什麼來龍去脈
為什麼烏尼亞要這樣去戰死沙場
第十九節
又祝闊事者說
你把徵戰的一切事對王說
玄了
王若發怒
問你說
你們打仗為什麼靠近城牆
豈不知敵人必從城上射箭
從前打死耶路比切
就是耶路巴力
這是《士詩記》九章所說的
被一個婦人
用一塊上磨石來扔死
這裡說
阿彼米勒是誰
豈不是一個婦人
從城上拋下一塊上磨石來
打在她身上
她就死在提比斯摩
你們為什麼靠近城牆
你就說
王的僕人
黑人烏尼亞也死了
使者起身來見大衛
照著約阿所吩咐他的話
就告大衛
使者對大衛說
敵人強過我們
出到郊野與我們打仗
我們追殺他們
直到城門口
射箭的從城上射王的僕人
射死幾個黑人烏尼亞也死了
王向使者說
你告訴約阿說
不要因這是仇門
刀劍或吞滅這人
或吞滅那人
沒有一定的
你只管竭力攻城
將城傾覆
可以用這話勉勵約阿
第26節
烏尼亞的妻聽見丈夫烏尼亞死了
就為他哀哭
哀哭的日子過了
通常是七天的哀哭
大衛差人將他接到宮裡
他就作了大衛的妻
給大衛生了一個兒子
但是和整章聖經很不同的
那個特別的轉變
就是最後這一句
但大衛所行的這事
耶和華甚不起悅
近乎沒有人知
只有約阿收到這封信
要安排一次的戰敗
一次的決策的失誤
有幾個人因為劇情要逼真
所以不可以只有烏尼亞一個人死
有幾個人都陪葬
約阿還要來去
透過這些僕人
立即要報告軍情
來去讓大衛知道
其實是一個暗號
你所交付我的工作
我已經完成了
神不知鬼不覺
這是我們中國人說的一個諺語
但是最後一句話
第十一章的二十七節
但大衛所行的事
耶和華甚不起悅
接著有十二章
沒有人知的
只有約阿和大衛兩個人知
當然連烏尼亞的太太
都可能不知道
只是剛好丈夫戰死在沙場
有些不知什麼軍階的官
來上門告訴太太
已經變成遺傷
報告這個消息
你的丈夫死了
將他的戰袍
將他如果是現代的軍人
將他的名牌交給遺傷
去到安葬的時候
就有國旗
國旗又會給遺傷
一般就是這樣
所以只有大衛和約阿知
如果約阿不告訴別人
就不應該有人知
第十二章有誰人知
全都人知
第十三章
耶和華差遣拿丹去見大衛
拿丹到了大衛那裡
對他說
在一座城裡有兩個人
一個是富戶
一個是窮人
富戶有許多牛群羊群
窮人除了所買來養活的
一隻小母羊羔之外
別無所有
羊羔在他家裡
和他兒女一同長大
吃他所吃的
喝他所喝的
睡在他懷中
在他看來
如同女兒一樣
有一個客人來到
這富戶家裡
富戶捨不得
從自己的牛群羊群中
取一隻預備給客人吃
卻取了那窮人的羊羔
預備給客人吃
大衛就甚擄擄那人
對那丹說
我指著永生的耶和華起世
行者是的人該死
他必償還羊羔四倍
因為他行者是
沒有憐恤的心
這個故事
這麼婉轉的開場白
先說一個故事
說一個極之不仁
為富不仁
也對的描述的故事
那丹一去到
先和他冷靜一下
大衛
為什麼今天才知道
無端端又不是憲制的日子
為什麼來探望我
和我一起祈禱
還是和我談一下國家大事
那丹先解除了他那種懼怕
或者是一種緊張
就說一個故事給大衛聽
大衛真的有一份
你可以說他還沒有
吻絕人性
還是有一個對人憐憫的心
他完全不知道
整個故事是想說他
第七節
十二章的第七節
那丹對大衛說
你就是那人
耶和華以色列的神如此說
我告你作以色列的王
救你脫離掃羅的手
我將你主人的家業賜給你
將你主人的妻交在你懷裡
什麼是他主人的妻呢
這句話有點曖昧
你有沒有留意二十五章呢
我們稍微揭開二十五章
不知道大家有沒有留意那些經文
每一次說大衛娶老婆
都幫我們數數指數
他有多少個太太
不知道大家有沒有留意
說亞比蓋的時候
二十五章第四十三節
二十五章四十三節
大衛首先娶了耶斯列人阿希倫
他們二人都作了他的妻
當然因為上文說亞比蓋
就做了大衛的太太
因為阿拿伯死了之後
所以作者在這裡又要提醒我們
首先娶的是耶斯列人阿希倫
如果你稍為熟悉撒姆爾的上下
阿希倫其實是素羅的太太
同名同姓
所以有點曖昧
真的有點問題
留意一下這裡
拿丹這樣說的時候
暗示素羅的太太都交付在你的手中
第八節
我將你主人的家業賜給你
即是以色列國
即是素羅王的國度
我將你主人的妻交在你懷裡
又將以色列和猶大都賜給你
這樣就對了
你若還以為不足
我早就加倍賜給你
第九節
你為什麼藐視耶和華的命令
行他眼中看為惡的事
你借阿門人的刀
連動機
連天衣無縫的
只有他和約阿知道的計策
真是心靈裡的動機
任何法庭都審不到的動機
這些背後的原因
都可以透過拿丹才知道
拿丹才知道
怎麼可能會知道呢
就是因為神跟他說
你借阿門人的刀殺害黑人烏尼亞
又娶了他的妻為妻
你既藐視我
娶了黑人烏尼亞的妻為妻
所以刀劍必永不離開你的家
耶和華如此說
我必從你家中興起禍患攻擊你
我必在你眼前
把你的妃嬪賜給別人
她在日光之下就與他們同寢
這些全部在稍後
十五頁會應驗的
就是阿沙隆得到奪權之後
真是有一個很重要的謀事
建議阿沙隆這樣做
你就會令到整個幫你
跟隨你的將領
那些歸行的人
就會被大衛所討厭
就是說造反就回不了頭
很高的計謀
就是說跟隨你的人
一定只能跟隨你
不能轉彎
不能回頭
這樣的一個計謀
將來你有機會讀的時候
你們再看
就是關於阿沙隆的
第十二節
你在暗中行者事
暗中的
我卻要在以色列眾人面前
日光之下報應你
留意就是十三節
很重要很重要
這些經文
很實在很實在
完全沒有任何人知道
現在只有你和先知
在神的面前
應該都是日光日白
都不是半夜深夜等等
應該都是很開放的
大衛都不會現在很懼怕很害怕
他的心都是很坦誠
想聽聽先知說什麼
第一個印象
第一個表達是很重要
十三節
這些都真是
在我們人生
或者這些真是金句中的金句
你在現在你就面對著
到底阿拿丹是說謊
還是大衛要堅持自己
繼續否定
否認
他可能他夠不夠轉數快
是不是約阿布
報這個消息給先知聽
為我打我的小報告
可以這樣想
因為真是有人知道
至少有一個人知道
就是約阿知
他會不會告訴先知
還是他什麼原因
洩露了這件事
周圍的人都知道
六月十三節
大衛對拿丹先知說
我得罪耶和華了
拿丹說
耶和華已經除掉你的罪
你必不至於死
只是你行者事
叫耶和華的仇敵
大得褻瀆的機會
故此你所得的孩子
必定要死
拿丹就回家去了
所以這裡
這是一個很嚴重的分水嶺
他和訴羅
訴羅所犯的
未必是這麼嚴重的錯
但是那個對神的否定
對神的刑罰
或者對他的審判
他不接受
和一而再地拒絕悔改
真心的悔改
和大衛
他在這裡立即抓緊著神
向神簡單的承認
徹底的悔改
這是大衛
我和大家很快揭曉
這個獵王紀上的十五章
獵王紀上的十五章
這些記載歷史的先知
他們會偶然給我們一些評價
我們看這些評價
你就知道他們都肯定
特別在舊約的時代
編輯聖經的人
他們都會肯定
神如何看訴羅的功過
如何看大衛王的功過
因為現在這是大衛的王朝
他們說到大衛的後代的時候
所羅門之後
不是很久
我們先讀第十五章
聖伯的兒子耶羅安王十八年
阿比央登基作猶大王
在耶路撒冷作王三年
他母親名叫瑪迦
是阿撒隆的女兒
阿比央行他父親
在他以前所行的一切惡
他的心不像他祖大衛的心
誠誠實實的信服耶和華他的神
然而耶和華他的神
因大衛的緣故
仍使他在耶路撒冷有燈光
叫他兒子接續他作王
建立耶路撒冷
留意第五節
因為大衛除了黑人烏尼亞那件事
都是行耶和華眼中看為正的事
一生沒有違背耶和華一切所吩咐的
你就會看到
這個阿比央
所羅門的兒子就是羅幫安
羅幫安的兒子就是阿比亞
或者叫阿比央
即是說這是大衛的孫子
阿比央
不是孫子,是曾孫
因為大衛的兒子就是所羅門
所羅門就是羅幫安
羅幫安之後就是阿比央
第四代
第四代已經是不跟隨先祖輩的跟隨神
所以慢慢他們一路每況愈下
不過作者在這裡特別提
除了一件事
大衛平生一生人
他都是沒有違背神一切的吩咐
要做什麼他就做
那件事他
所以我們回來就要做一些總結
今晚我未必夠時間說其他兩個婦人
是影響大衛很重要的
我們不夠時間說
我們先說拔士巴
因為要和阿比戈做一個比較
作者都想我們這樣比較
到底兩個人對大衛的影響有多大
這個我們就要做一個比較
留意一下第十一章
剛才我們讀的時候
我們見不到拔士巴有任何的抗拒
有任何的反抗
又或者在行文作者描述的裏面
給我們感覺到大衛是一個大權在握
absolutely的權柄在他的手上
因為他已經運籌為握
他的將領都是去征戰阿滿
約阿都是帶著兵
他已經是可以不需要出戰的一個
本來他自己就是一個將士
另外剛才我們說了
有人發現原文找一些僕人
就不是一個人
找一個大衛的蠶神或者是他的太監
很得他歡心的
來到他私下收收買賣
帶拔士巴入宮
行一些暗渡
不是,是眾數的僕人
去帶拔士巴去他的皇宮
當然他可能未必認識這個烏尼亞的太太
也都未必知道她就是以蓮的女兒
所以他未必知道
可能聖經沒有詳細交代這件事
但是整章的十一章
給我們看到一個可以做什麼都沒有人可以干涉的一個君王
擁有一個絕對的權力
而整章聖經想告訴我們
一個絕對腐化的一刻
或者一個念頭的一個時間
不是很長
他完了就打發這個婦人回家
為什麼會有那個第十二章呢
是因為一句話
我懷孕了
就令到大衛要來到去
有一個後續的手續
他要來到去免除那些人的說話
聖經其實有其他地方已經告訴我們
大衛不單止有他自己的太太
他也有一些妃嬪
因為你看回《撒慕爾記下》後面說的時間
其實真的有很多很多的妃嬪
所以當時大衛的皇朝和一般的皇朝一樣
都是有很多後宮裡面的婦女
在大衛的合法
在這些君王的時代
有他們的合法性
有他們的安排
當然這個絕對不是聖經舊約
一開始說的一夫一妻的安排
大衛他是有這麼多的太太
但是特別喜歡別人的太太
作者很想暗示給我們知道
所以第十二章拿丹
透過神給他的啟示
直接將神的心告訴大衛
你主人的產業我給了你
你主人的妻子我也給了你
但是為什麼現在你要這樣做
甚至為了掩飾你自己這個罪
你還要加倍的用一些詭計
借亞門人的刀去殺害
這個充滿了為國家理想的黑人烏尼亞
死了自己也不知道什麼事
帶著一封自己的遺書去見約翰
整件事是很醜陋
是很恐怖
是一個人的內心的轉念
突然之間他覺得什麼都是屬於他
所有的事都是為他而效力的
你就可以想像得到
他看自己那一刻就是神
我們不如看看新約的一些經文
這些經文是很重要的
羅馬書的十一章和哥羅西書都有
很重要的
我盼望大家如果有興趣
其實不是興趣
是應份的
整卷的羅馬書
你由頭到尾放一個長假的時候
一口氣自己開聲讀出來
整卷書你能夠找到那個脈絡
去到第十一章
你不可能不會發現
保羅在這裡突然之間發出一個重讚
向造物主的重讚
因為第十一章其實很重要
就是將來的以色列人得救
全家得救
這個就是所謂的千禧年前派
將來的末世論
猶太人將來全家歸主
就是第十一章這裡
所以我們長話短說
我們將來再說
現在我們說的向造物主的重讚
留意第十一章的三十三節
甚在神豐富的智慧和知識
他的判斷何其難測
他的宗跡何其難尋
誰知道主的心
誰作過他的謀事
這些是約伯記的經文
誰事先給了他
使他後來償還
是以這個福音
以這個福音的能力
去承載猶太人
外邦人
無論是有文化還是沒有文化
總之每一個人在福音面前
都可以找到自己與神相和的福氣
所以保羅在這裡發出這樣的重讚
接著是第三十六節
因為萬有都本於他
依靠他 歸於他
願榮耀歸給他
就是這位造物主
道永永遠遠 阿們
接著我們又揭一揭哥羅西書
接著不是說神
是說主耶穌
哥羅西書的第一章
第十五節
哥羅西書一章十五節
愛子 當然是說主耶穌
愛子 是那不能看見之神的像
是守生的
在一切被做的已先的守生者
因為萬有都是靠他做
無論是天上地上能看見
不能看見
或是有權位的
有權力去主導一些事
執政的掌權的
是說天上 不是說地上
不是說哪個政權
不是說中國 不是說英國
不是說哪個首相
是說天上的
能看見不能看見的
有為主治執政掌權的
一切都是藉著他做的
又是為他做的
他在萬有之先
萬有也靠他而立
他也是教會全體之首
他是源始
是從死裡首先復生的
使他可以在凡事上居首位
因為父喜歡叫一切的豐盛
在他裡面居住
既然藉著他在十字架上所流的血
成就了和平
便藉著他叫萬有
無論是天上地上都與自己和好
與神和好
你們從前是與神隔絕
因著惡行
心裡面是與神為敵的
但是如今
他藉著基督的肉身受死
作者一而再在哥羅西書想說
耶穌基督是physically
bodyly
他是在這個世界
因為那個異端在哥羅西帶來的
就是那種幻影說
就是耶穌沒有一個身體
他是靈體
他是沒有來過這個世界
他釘十字架的時候
其實不是他那個人釘十字架
諸如此類
這樣來將神人異性
希望用人的調和
不要那麼噁心
神怎麼會是人呢
人又怎麼會是神呢
但是耶穌就不是這樣
正正他既是神
又是完全的人
所以作者一而再告訴我們
藉著基督肉身受死
叫你們與自己和好
都成了聖潔
沒有瑕疵
無可責備
把你們引到神自己的面前
兩段聖經都是重要的
一而再說我們任何的人類
任何歷史的發展
是本於神
為著神
也是依靠神
也是最終歸於神
所以我們任何一刻
大衛就展示給我們看
他有一個很短很短
可能是一萬的念頭
他想扮演一下神
什麼都是他的
什麼都要附屬於他的
什麼都要在他的旨意下
他喜歡叫誰來就誰來
其實他有很多的妃嬪
所以這一點不合法下
他這一刻扮演著上帝
就成為他人生致命
無法回頭的污點
其實我們不應該從他的角度
我們應該從拔士巴的角度去想
如果第十一章
沒有什麼特別去說到拔士巴
好像有權去選擇
因為剛才我都說了
作者好像很想告訴我們
大衛有一刻他覺得自己
可以目中無神
可以凌駕任何的人
任何的事
任何的人在他面前
都是一個玩具
是他的
是他的一個工具
就帶來他自己一個
無法回頭的禍患
所以感謝神
有第十二章
告訴我們原來聖經是講救恩
聖經不只是講審判
救恩就是說
將你的無助
剖析出來
現在你照到的你的內心
現在就是這樣在神面前的光景
到底你是素羅的一而再的否認
這個我們將來說大衛的開始
我們才繼續說那個部分
我今天不想拆開
來說素羅和大衛的比較
反而今天用一些時間
拔士巴和亞比蓋的比較
這個就是大衛
在第十一章的十三節
那種可貴
那種聽起初那個故事
完全不拉肩的故事
一個大富戶
為富不仁的地步
自己家裡那麼多的羊羔
那麼多的財產
居然因為有個朋友來
他要招呼
就去強搶那個窮人家
唯一僅有的羊羔
可能就是真的相依為命
這樣的殘忍
這樣的一種
在神眼中簡直是無可饒恕的
那種殘暴
大衛原來未至於那麼差
大衛因為和他無關
他發自內心
那種惻隱之心
憐憫之心
浮現出來
在拿丹面前
他反映他自己本身的為人
就是這樣的
這些就是一個很可貴的地方
拆開我們作為目者
我們信耶穌
其實真的在我們人生
不斷去磨我們的性格
光生易改
品性難移
的確是有幾適合的真理
還有現在也有不同的人生的
所謂九型人格
或者是不同的性向
性向就是說你性格的傾向
你是屬於衝動型
你是屬於很柔弱
很果斷
還是怎樣
一定有他那個
與生俱來神賦予我們人生
其實很多人一出生已經賦予了你
但是你要記得
聖經說的長大成人
包括我們的內心
包括我們的內心動機
包括我們的性格都可以改變
所以我認識一些傳道人
甚至一些很出名的傳道人
他真是一個很膽怯
很害羞
很口吃
我認識一個已經回天家的
一位很出名的傳道人
出名是在我們那個宗派
說得很好的
他說得很流暢的
很吸引弟兄姊妹
有時候會有些笑話
很好聽的
但是說得很有深度
但是他一下台
他是一個口吃得很嚴重的人
他說他神都沒有收回這個缺點
他一直都是這樣
神呼召他
他和他哥哥是新加坡人
都是一個很好的傳道人
他說他不用呼召我
他哥哥很流暢說話
兩個都是傳道人
都來過我們香港
經常都來港島的夏令會
但是這位傳道人
他真是出了名的
他說他夢召的時候
他和神說
我是口吃的
我根本不可能的
他說他試過上台港島
未講完15分鐘就要下台
因為根本沒有話可以說
人們都不知道他在說什麼
口吃得這麼嚴重
但是神給他很清楚
真是神會改變他
會讓他在港島的時候很流暢
他就去澳洲讀神學
後來做傳道
一生就是這樣在新加坡
一個教會去服侍
後來就來香港
也有來港島等等
是講得很好的一位神的僕人
但是他的生命
神仍然給他有一個口吃
但是當他要改變的時候
他在港島上台的時候
是可以很流暢的
所以說原來我們的生命
當然我不知道大家是怎樣
我們要求主幫助我們
救恩是可以改變我們整個生命的
自卑可以改變的
我們裏面的暴戾可以改變的
我以前很暴戾的
很衝動的
但是真的可能你說做傳道久了
其實也不是的
我感覺到自己裏面真的不斷有改變
真的你整個人裏面是有愛的
當然一定是有關係的
你經常都是想耶穌基督
和你自己的生命關係
你就一定會有這種改變的
很明顯的
所以我們要求主幫助
我們的生命應該是有這樣的成長空間的
大衛還沒有泯滅他自己
這種與生俱來的這種憐憫的心
但是當拿丹來直斥他的時候
你就是那個人了
跟著就跟他數
我怎樣將主人的家產產業
國度主人的妻子都交付給你了
為什麼你要這樣來搶
污吏雅的妻子和殺害污吏雅呢
大衛不推搪
在神的面前
他不敢再推搪
這一句話反映他內心對神的敬畏
你可以說他比素來真的厲害一百萬倍了
不敢在神面前說任何的
再可以騙得到拿丹先知的話
沒有任何的理由
沒有任何的藉口
沒有任何當時受藥物控制
律師會教你求情的
律師會教你
講一下這些
那些官就會聽的了
那個刑罰呢
都是刑罰來的
不過就可能減刑
就是說我從小就什麼什麼
我童年的陰影
為什麼我會偷東西
這個是我的
近來有一個大project
所以我就有很大的壓力
我一下子控制不了自己
可以這樣求情的
可以希望拿丹幫他減刑的
但是不是得罪拿丹
是得罪耶和華
大衛在這裡做了他人生
最大的一個重要的決志
就是向神很坦誠的他的罪
神也為他預備那個補救
那個救恩帶給他
既往不再追究的一種的饒恕
沒錯是一個污點
但是神給他有一個這樣的改變
所以我們要回來看
現在開始我們可以做一個開始的比較
就是阿比蓋
她的丈夫
我們上個禮拜特別描述
她的家庭
她的婚姻
是坎坷的
雖然有錢
但是不知道什麼原因
是不是一些叫做
梅酌之言
不知道是怎樣來嫁了一個
又愚頑又光僻又有錢的娜伯
這段婚姻
令到阿比蓋一個這麼有智慧的婦人
這麼有見識的婦人
一定是受著很多很多的
內心的眼淚
所以我有時都說
頂姐妹有這些經文都可以自己去思考
你的人生會不會有一些你自己覺得的遺憾
或者你覺得你自己的處境
都是沒有人知道的
但是能不能夠想到就是
我們因為有這個信仰
可以帶給我們有尊嚴
有神為我們的出路
不過記住那個出路是要等待神的時間
如果不是神的時間
那個出路就是人為的出路
所以大衛的出路
就是過了神的時間
阿比蓋不知道什麼原因
從來沒有想過
有沒有想過不知道
因為我們沒有記載
我們不知道他
有沒有一刻一時一刻想
丈夫突然死於非命就好了
這段婚姻就完結了
我不敢說我不知道
但是阿比蓋一直等待這個婚姻的終結
神為他人生預備一個婚姻的終結
而他有一個想都沒想過的
可以嫁給大衛服侍他
而且我們如果一直看那個分析
他沒有讓他的兒子介入宮廷的奪位風波
雖然皇后沒有再提他
沒有再提他不代表他不在家庭裡
在皇室裡有影響力
但是聖經就沒有再提他
這個就是阿比蓋的家庭
他等待神給他的釋放
就是他的婚姻的坎坷釋放
現在我們回頭說這個
或者我多說一點點
上個星期都說過一點點
因為要和拔士巴做一個比較
就是阿比蓋可以對大衛
因為這個是作者
《嬡姆爾記》上下的作者
很想去編織圍繞在大衛身邊的
無論是男性女性
因為約克遲些都有
在大衛作王的過程
對大衛有什麼幫助呢
上個星期我們已經說過
阿比蓋好比《嬡姆爾》
才知道這樣的幫助對大衛
只要你今時你忍住
你千萬不要有一種暴怒
不要因為一個如環的喇叭
你和他一般的見識
你應該是受高者
你是將來要成為神的受高者
為什麼現在你要將你自己的高遊
拿走呢
大衛就突然醒了
明了他就立刻停止了
阿比蓋對大衛的幫助
就是在這件事情上
對大衛有一個很大的生命的幫助
令到他不會一次失腳
終身的後悔
突然間突顯了另外一個危機
作者很想告訴我們
似乎拔士巴是無辜的
拔士巴只能夠就範
拔士巴現在面對的是一個
扮演神角色的大衛
不過他沒有阿比蓋的智慧見識
沒有難阻大衛做錯事
作者很想我們做這樣的比較
阿比蓋和拔士巴的比較
拔士巴他同樣有美麗有美貌
但是聖經沒有描述他有見識
沒有描述他有智慧
也沒有在一個最危急的關頭
難阻大衛去做一些回不了頭
當他已經做王
他的污點是不能夠磨滅的
這個成為大衛終身的污點
很奇妙的就是大衛見完拿丹之後
他寫了兩篇詩篇
三十二篇和五十一篇
講述這件事他怎樣得罪耶和華
然後給那些師班長
給那些國民去唱
你就會覺得這個人
真是在神面前
沒有需要隱瞞自己
你就可以想像到一個懼怕神的人
你就會覺得他不是太可怕
但是一個不怕神的人
他有實質的權
你就有這麼遠走這麼遠
因為這個人非常可怕
因為他已經不怕神
如果我們的領袖不怕神
我想我們都要有這麼遠走這麼遠
太可怕了
真是太可怕了
大家千萬不要對他入座
我只是一般的分析
大衛在那一刻他要扮演神
但他自己不過是一個人
拔士巴沒有攔阻他
拔士巴沒錯
他只能夠就範
因為現在是一個
覺得自己什麼都擁有的帝王
那一刻他覺得自己就是神
什麼都要歸於他
什麼都要給他
什麼都要他喜歡
所以求神幫助我們永遠
一切的我們所謂的成就
要擺在造物主的眼中
擺在主耶穌的十字架
一切都是失色的
我們應份做的
好像那個僕人那樣
耶穌說你們去田裡做完事回來
接著開飯做東西給我吃
難道我主人要多謝你嗎
一定不會
本是你應份的
那裡有另外的context
路加分第十章那裡
有機會再看
今天不說了
但是拔士巴和阿比乖的比較
就高下立見了
不能夠在大衛
這位受高者的面前
當下用他的智慧見識
去攔阻大衛做這件得罪神的事
這個就是
受務易的作者告訴我們拔士巴
不是停在這裡
拔士巴面對著這件事
接著就和他無關
後來懷孕了
他就告訴大衛
一個如實的講座的結局
那個後果
但是他也無法改變
大衛因為這樣
而去把心一橫
去殺害他的丈夫
這個又變成拔士巴
不能夠像阿比乖那樣
幫助自己的丈夫
所說的是拿白和黑人烏尼亞的比較
阿比乖幫助大衛之餘
其實是幫助丈夫
沒有死於非命
是攔阻大衛在這個時候
突然之間要做一個徒弟
去殺害全家
不光顧買吉
也要殺害全家的大衛
阿比乖的智慧
其實是解救了自己的丈夫拿白
落在一個突然之間的急難裡
但是拔士巴
他這一句話
我懷孕了
就害死了自己的丈夫
本來與他無關
他也不知道應該怎麼辦
丈夫在戰場上
而他要告訴大衛
希望找到一個辦法
但是拔士巴間接害死了黑人烏尼亞
你想想這個對拔士巴來說
無論他怎樣的一個被動
特別古代的女性
根本就沒有你的自主權
包括去到希羅的時代
耶穌基督的時代
使徒的時代
女性為什麼在新約也這麼少記載呢
因為在希羅時代
女性也是物件
在羅馬帝國裡
女性或者猶太人的眼中
都是一個物件
猶太人他們說
他們可以隨便休妻
就問耶穌
為什麼摩西吩咐人休妻
就可以呢
其實聖經是否這樣教我們可以隨便休妻呢
這樣去質問耶穌
在受難州的時候
法利塞人等等
即是說
你就可以想像到
在大衛的年間
他的時代
女性一樣是這樣的身份地位
所以拔士巴一直這麼被動
是有他那個年代的
但是他的智慧
和阿比蓋做一個比較
他不能夠幫助自己的丈夫
這個烏尼亞
到底這對夫婦的家庭婚姻
是否美滿呢
不知道
聖經沒有交代
我們不知道
但是阿比蓋的婚姻就肯定是不好的
但是阿比蓋仍然等候神
拔士巴
他聖經沒有太多著墨
在他的家庭生活
丈夫
丈夫是一個非常忠心的戰士
但是
就是這樣
因為一個人的錯誤
而你受害
我想我們人生一定會有這些事
一個人的錯誤
就帶來所有人都受害
問題是那個人有多大的權力
這個就很重要了
如果我們能夠每天
起床
跟神說
一切我們所做的
都是為神做
真心為神做
到睡覺前
神啊今天我所做的
我有什麼需要去悔改
有什麼我做的是為我自己的權力去做呢
那個人一生
他錯都不會錯得太離譜
如果沒有這樣的禱告
就很麻煩了
如果他真的擁有實權
那個問題就很嚴重了
大衛就是這樣
拔士巴
去到這裡是不是停止呢
不是的
所以我們不斷說的是救恩
不是說只是審判
拔士巴都回不了頭
他的兒子還要死
我們回到第十二章
《十母意記》下的第十二章
我看看時間夠不夠
我再說更重要的
就是獵王紀尚的第一章
說拔士巴
那裡已經過了二十年的時間
我們回到第十二章
第十二章的第十五節
我們還沒讀
拿丹就回家了
耶和華擊打烏尼亞妻
給大衛所生的孩子
當然已經經過十個月了
史丹德重病十月懷胎
所以大衛為這孩子懇求神
而且禁食進入內室
中夜躺在地上
他家中的老神來到他旁邊
要把他從地上扶起來
他卻不肯起來
也不和他們吃飯
到第七天孩子死了
大衛的神僕不敢告訴他
孩子死了
因他們說孩子還活著的時候
即是說已經生了出來
大衛和拔士巴所生的兒子
已經生了出來
不是胎兒
你想想生完之後
那種妻離子別
兒子這樣死
那種痛是很難的
很多年前有個姐妹
她懷胎還未足月
後來小產
她在分享會上說她內心的感受
你想想一個只是小產
所以我們男性是不明白的
她說她的內心痛到無法想像
要經過一段時間才能平復
現在拔士巴的兒子已經生了出來
但現在生了出來之後
神要令他有重病
說明是神擊打
擊打烏尼亞的妻
給大衛所生的孩子
你明明知道你的兒子患了癌症
這個癌症不是因為有高度輻射
你去完福島 去完日本
是神擊打
你想想大夫和醫生
說你兒子明明正常
為何突然有個病
驗出來也沒有用
那個斷症也不知道是什麼原因
但媽媽說不用知道什麼原因
是神要擊打我的兒子
你想想大夫也覺得很吃驚
我們看下面
第十八節說
那些僕人就害怕了
到第七天孩子死了
大衛的神僕不敢告訴他
孩子死了
因他們說孩子還活著的時候
我們勸他
他尚且不肯聽勸
聽我們的說話
如果我們現在告訴他孩子死了
豈不是更加的憂傷嗎
大衛見神僕彼此低聲說話
就知道孩子死了
然後他就問神僕
孩子是不是死了
他們就說是死了
留意第三十節
又令我們很難想像
大衛七天內的變化
現在知道那個結果之後
一些回不了頭的過去
他是怎樣去面對神呢
第二十節
大衛就從地上起來
沐浴、抹膏、換了衣裳
進耶和華的殿敬拜
然後回宮
吩咐人擺飯
他便吃了
神僕就問他
很熟的神僕
一些老臣
完全不知道
到底這個君王
為什麼突然間
有一個前後這麼大的轉變呢
孩子
是什麼意思呢
孩子活著的時候
你禁食哭泣
孩子死了
你倒起來吃飯
大衛說
孩子還活著
我禁食哭泣
因為我想
或者耶和華連恤我
使孩子不死
也未可知
孩子死了
我何必禁食
我豈能使他返回呢
我必往他那裡去
即是我都要死了將來
我將來會見他
他卻不能回我這裡來
這是一個很高的智慧
大衛的王朝
大衛王已經知道
人死不能復生
人死是要去到神那裡
這是希伯來人的信念
很重要
雖然他不知道
有主耶穌
有將來的新天新地
他們沒有知道這麼詳細
只知道有一個叫阿伯拉罕的懷裡
只知道一個
去到神的懷中
但是大衛知道一件事
哇!真是一個很認識神的大衛
七日禁食
哀哭
禱告
等候神
希望神憐憫
但是神要擊打
要將這件事來解決
他的兒子終於死了
大衛就起來
來去梳洗
第一件事不是去吃自助餐
是入耶和華的殿
敬拜神
你想想這樣的
淑寧的一個光景
大衛這種淑寧的眼光
雖然我們很難去
和大衛比較
大衛你真是
我們去想一下
你是不是好像很冷血
是不是過於理性
至少你哭一下也好
兒子死了
所以一般人就是一般人的想法
那些神目就是一般人的想法
就是你應該繼續哭
繼續在神面前埋怨
為什麼你要弄死我的兒子
一人做事一人當
你殺我吧神
你為什麼殺我的兒子
要他這麼辛苦來這個世界
接著這麼快就離開這個世界
患一個這樣重重的被擊打的疾病
你想想
只是七天沒死
那個兒子也辛苦了
但是大衛就很明白
神對這件事的判決
他覺得這是一個很清晰的審判
他要接受這個很痛的刑罰
但是刑罰過去之後
神就不再追究了
這些是我們信耶穌
我們要對自己
對別人都要這樣
我不知道是不是中國人特別難
還是外國人都一樣
我們見到一個人犯罪
別人已經在你面前認錯
或者他已經離開了那個過錯
但是在你和我的內心
還有這條刺
永遠都說他那次的錯
永遠就是他錯
永遠都還沒有改
我們就是這樣很喜歡這樣
導致人與人之間的關係
都是這樣不斷的破裂破損
所以我們根本不認識什麼叫十字架
不認識神的寬恕
不認識對神的那種明白
大衛人家根本哪裡有羅馬書
哪裡有新約耶穌基督的救贖
大衛已經認識我這麼嚴重的罪
回不了頭的罪
神現在真的這樣擊打我的兒子
我現在要起來
你想一下你是什麼資格
你現在醜不醜啊大衛
你現在去聖典去敬拜神
你是殺人兇手啊大衛
一般人就是一般人的想法
但是我們有沒有提升我們那個屬靈程度的深度呢
我們作為牧者
我們教會的大令
有時候不說也要說一點點
我們要處理一些紀律
只有一兩個人知道
只有幾位牧師知道
那些紀律是不可以告訴別人的
不是因為私隱這麼簡單
而是希望一個挽回
但是他如果繼續在教會裡面
他已經悔改了
你作為牧者是不是應該用神的心腸去看這個已經悔改了的肢體呢
連我也要這樣學習
他那樣東西已經是過去的
在神的眼中已經解決了
我們一生都要這樣學
當然你不是在這樣的姿勢
你不需要去面對這些事情
恭喜你
一定是很好的事
但是我們真的要這樣學習
你要學習你的弟兄姊妹
如果得罪你
他向你道歉
你真的要學習
那件事已經過去了
不能夠在你的腦海裡有這條刺
有這個記憶
他還是這樣
我還記得你那次是這樣
這樣說的時候還要帶著滿腔的憤怒
對不起你從來都不知道什麼叫十字架的赦罪
你根本沒有資格談論赦罪
因為連你自己的內心都對人有條刺
這個是很嚴肅的問題
我們不從心裡去饒恕我們的弟兄
甚至乎人家已經悔改了
我天父也必不饒恕你
你看看下面第24節
大衛安慰他的妻拔士巴
與他同寢
他就生了兒子
和剛才上文第十一章說的完全是一樣的描述
很想告訴你
這次是一個神都喜悅的同房
因為已經娶了他為妻
因為已經安慰了
他的兒子已經死了
Settle了
你和我今天有沒有一些人
我們還沒有Settle呢
我們還是懷恨在心呢
可能這件事少到不得了這麼少
根本不是什麼殺父仇人
我們就看到是殺父仇人
永遠和人家
我經常都說笑
其實某程度上我不是說笑的
他上早堂我就上晚堂
嘩 什麼事啊現在
十字架的福音的愛
令到你可以因為教會只是因為人數多
要分堂
你就自己去設計你的聚會
是因為那個人
坐哪一堂我就不坐哪一堂
你回來聚會你已經犯罪了
你心裡想的那件事你已經犯罪了
應該他上晚堂我就上晚堂
他坐在後面我就坐在後面
我就和他和好
這樣才叫信耶穌
這樣才是一個十字架的愛的福音
他上晚堂你就上午堂
明明那個午堂的講完你都未必喜歡
你都要上午堂
那你不如不要上
香港有很多教會
應該要這樣上
如果我說的是真的有人這樣做的時候
當然求主憐憫
其實不用的
我們沒有理由囚禁自己的心靈
用一些仇恨
我們應該學習耶穌
他越是我不喜歡有過節
我越是要靠耶穌靠聖靈和他和好
和他來恢復弟兄姊妹愛的關係
這樣才是十字架的福音
這樣才是一份愛的功課
留意一下神怎樣將這件事
很實在地告訴我們
接著就給他生了所羅門
同寢之後就生了一個兒子
所以不是拔士巴生的兒子
會突然有什麼疾病
很明顯是神的擊打
不是因為拔士巴有先天的缺陷等等
缺乏什麼酵素
不是,完全不是
留意一下第24節
耶和華也喜愛他
直先知拿丹賜給他一個名字
叫做耶底底亞
因為耶和華愛這個兒子所羅門
難以想像拿丹帶著這個祝賀
去到拔士巴的內宮
皇宮裏面
告訴大衛和拔士巴
拿丹你又來?
不是吧?
有什麼事要報告給我們知道?
很害怕
因為上次的陰影還沒完
一年前
這次拿丹是報喜
是神喜愛你的兒子
喜愛你的兒子
改名叫做耶底底亞
我們很少人認識這個名字
但是對拔士巴來說
是一個很大的醫治
對大衛來說
神已經寬恕你的罪
所以103篇是大衛寫的
詩篇的103篇
很快讀一讀給大家聽
因為還有一段我要讀的經文
在第一章的獵王紀上
103篇那裏這樣說
長一點
第七節
他使到摩西知道他的法則
叫以色列人曉得他的作為
而說有憐憫有恩典
不輕易發怒
且有豐盛的慈愛
不長久責備
也不永遠懷怒
他沒有按我們的罪過待我們
也沒有照我們的罪業報應我們
天離地何等的高
他的慈愛向敬畏他的人
也是何等的大
東離西有多遠
他叫我們的過犯離我們也有多遠
是以悔改的罪
大衛這一件的罪
向神悔改
我得罪耶和華了
拿丹說神已經赦免了你的罪
所以大衛能夠作詩歌
你可以計算到東離西有多遠
我的罪在神的面前
都離開我有多遠了
即是說他已經不會再有這個陰影
有這個罪咎在他的內心
他可以很坦然的
每個星期上聖殿去敬拜
衷心的敬拜
不會再怕別人說他
你是你的僕人的殺人兇手
他已經沒有這個罪咎感在他的內心
弟兄姊妹我們要學習經文
我和大家看看約翰一書
約翰一書第一章
都是要講一些真理
讓大家更加牢固我們對信主
我其實不是太認識大家
不是在大家團契
真的你成長
一定有一些
總會有一些人與人之間的一些問題
記得不要囚禁自己的心靈
一定要問自己
在我人生有沒有一些人
我真的生他氣
我真的想他死
我真的見到他
我就會馬上火滾
溫度上升
靠主一下子做不到
靠主
要清理這些魔鬼給我們的念頭
就是不寬恕
不寬恕是一個很大的罪
我們又是等於我們在代表神
扮演神
神都寬恕你不寬恕
你講不講得通
神都寬恕了
你可以想像得到我們那個屬靈的層次
是低到不得了
一般有些不信耶穌的人
人家都會懂得寬恕
我們如果信耶穌我們不寬恕
你想像得到那個罪將來很大
他不肯和好是另外一個問題
聖經不斷講我們自己做我們那個部分
對方不做都不是我們控制
因為是雙方的
但是我們要學習神給我們的功課
一章的約翰一書
這裡很重的
就是講寬恕和相交
一章第五節
神就是光
在祂裡面毫無黑暗
這是我們從主所聽見
又報給你們的訊息
就是說神是真理
真光
沒有什麼可以在祂面前是虛假的
真理就是不能容許虛假
真光就是不容許黑暗
第六節
立刻將這件事帶上關係和掛勾
我們如果說與神相交
卻仍在黑暗裡行
就是說方說不行真理
我們如果在光明中行
如同神在光明中
就彼此相交
他而止耶穌的血
也洗淨我們一切的罪
我們若說自己無罪
便是自欺
真理不在我們心裡了
我們若說自己無罪
便是自欺
真理不在我們心裡了
第九節
我們若認自己的罪
神是信實的
是公義的
必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
是洗乾淨的
不會再存留在我們的內心
當然我不夠時間和大家揭曰恆一書
特別說到相交
立即說你和其他弟兄姊妹的相交
那個關係
立即拉上關係
例如第四章
十九節
我們愛因為神先愛我們
人若說我愛神
卻恨他的弟兄
就是說方說的
不愛他所看見的弟兄
就不能夠愛沒有看見的神
愛神的也當愛弟兄
我們從神所受的命令
你便會看見
有生命的關係
有聯繫
即是說我們愛人
原因是因為我們愛神
我們有一種力量去愛人
所以我們能夠有力量去愛
和我們有不合的人
原因是因為我們有神的生命
我們便能夠學習寬恕
當然在人生要學習寬恕
有不同程度
所以求主幫助
我們要檢視在我們有限的人生
我們的內心
有沒有一些人
我們需要去要恕
其實應該在再生之年要做
我們沒有理由帶著這些遺憾去見主
其實耶穌的救恩
是可以足以彌補這一切的遺憾
另外再說
在十八之後沒有再描述
到了第一章的獵王紀相
再次描述
剛才我們說
他對大衛好像沒有任何的幫助
只是一個間接害了大衛
他沒有那個見識
沒有那個智慧
好像亞比蓋那樣
攔阻大衛那一刻扮演著神
來到他想擁有一切
一切都是要為他而存在
因為那些君王、帝王都是這樣的
一切都是所謂權傾一時
等等
第一章的獵王紀相
但又不是
我們見到現在有一個帝王的爭奪戰
拔士巴就出現
你就會看到原來拔士巴
他由生了所羅門之後
一直就成為大衛的幫助
第一章
大衛王年紀老邁
雖用被遮蓋
仍不覺暖
所以神僕對他說
不如為我主、我王
尋找一個處女
使她侍候王
奉養王
睡在王的懷中
好叫我主、我王得暖
於是在以色列全境
尋找美貌的童女
尋得書念的童女
叫阿比薩
這是第四個
聖經想我們知道的童女
阿比薩
帶到王那裡
這童女的其美貌
她奉養王
侍候王
王卻沒有與她親近
那時哈及的兒子亞多尼亞
自尊說
我必作王
為自己預備車輛馬兵
又派五十人在他前頭奔走
他父親素來沒有使他憂悶
說你是作甚麼呢
他甚盡美
生在阿比薩之後
即是第二個阿比薩
阿比薩又是容貌盡美
現在再一次描述她的身形
外貌
即是她看自己
可以接續阿比薩隆
做父親的繼承人
這樣看自己
作出這樣的描述
第七節
亞多尼亞與洗腦亞的兒子約克
大家知道約克
很多黑材料在他的手
所以現在
見到大衛年老
還未
欽點誰是他的兒子
作王
在這個時候
居然壓住在亞多尼亞
這個王子身上
希望延續他將來繼續做的元帥
這個就是約克
接著就是祭司亞比亞他相異
兩個人就順從他幫助他
但是祭司薩都和耶和耶大的兒子
比拿亞
先知拿丹
先知拿丹現在應該都很老了
大衛現在都很老了
拿丹應該都很老了
即是說一生在王面前的先知
即是宮廷的先知
很多的將來在南北兩個國
都很多宮廷先知
後來有些就像亞哈王
都有好幾百個先知
不過就變成一些擦鞋的宮廷先知
王想聽什麼就說什麼
但是拿丹就不是王想聽什麼就說什麼
是神要他說什麼他就說什麼
這些是很寶貴的
很有氣節的傳道目者
拿丹現在年紀這麼大了
還有侍妹利爾和大衛的勇士
都不順從亞多尼亞的
一日亞多尼亞在忍羅傑旁
所欺獵盤石那裡
宰了牛羊肥毒
請他的朱棣卿就是王的眾子
並所有作王臣僕的猶大人
唯獨先知拿丹和比拿亞並勇士
與他的兄弟所羅門他都沒有請
暗示了亞多尼亞都感受到
所羅門是一個唯一的威脅他
做王的王子或者說王的兄弟
唯一的你可以說是具備條件的候選人
所以沒有請到所羅門
沒有請到拿丹
你就知道他想要另起爐灶做王
想要自己私下立王
其實最大的敗筆
你居然沒有拿丹的blessing
沒有來到這一位先知
這一位忠於神的先知
神怎樣看我亞多尼亞做王呢
很大的敗筆
不尊重傳道人
不尊重神的僕人
他有神的話語
現在仍然是立在大衛王的面前
是你爸爸的一個忠心的神的僕人先知
這個年輕的亞多尼亞
居然間可以透過這些所謂的描述
你就知道根本不放拿丹先知在眼
你是一個年輕的王子
即是富二代 官二代 王室的後代
完全對神的僕人不尊重
就算你將來做王
你都不會有運行
你根本就不會尊重神的僕人
給你的預言 教導
因為先知平時是要去教導聖經
教導摩西五經
你可以想像到他的國家
只是希望用政治 用軍事 用權力
和用他自己個人的魅力
生在鴨沙龍之後
作者都很想告訴我們
他想像鴨沙龍那樣的聰明
那種謀略 那種權謀
但可惜沒有
第十一節
拿丹對所羅門的母親拔士巴說
哈及的兒子亞多尼亞作王了
你們有聽見嗎?
我們的主大衛卻不知道
現在我可以給你出個主意
好保存你和你兒子所羅門的性命
你進去見大衛王
對他說
我主我王啊
你不曾向婢女起誓說
你兒子所羅門必接續我作王
坐在我的位上嗎?
現在亞多尼亞怎麼作了王呢?
你還與王說話的時候
我隨後進去證實你的話
拿丹找到拔士巴
這位王后
就是所羅門的母親
也就是說拿丹也有神給他的智慧
啟示
知道真正的將來
復興以色列的
起聖殿的
就是所羅門
其實大衛還沒死之前
還沒有來到
現在好像是彌留的階段的時候
他為他的兒子
向神祈禱
還有為他預備了很多材料
來準備建造聖殿
因為大衛在他自己
來到去
應該是第十
三會議之下的
我忘記了是第十三章
還是為神去建殿
等等
我不再揭開了
你就可以想像得到
拿丹一路觀察
一路看大衛的心事
他知道所羅門才是神
來去喜悅的
你就可以想像得到
神既往不咎
連拿丹也既往不咎
拿丹作為先知
對著大衛
對著拔士巴
完全沒有那條刺
不會說這兩個
當年我是這樣責備這兩個
現在你要面對什麼什麼
沒有
完全當他是皇后
當他的兒子是將來的真命天子
拿丹有神的心腸
有神的啟示和智慧
不會因為年紀大
自己的判斷力就差了
所以一而再說的是
饒恕和忘記
Forgive and forget
西方人也會說
外國人也是因為十字架
因為福音改變了他們這麼多年
所以他們也能夠
將這些英文的諺語
放在一起說
Forgive and forget
饒恕和忘記
如果不是在主耶穌裡面
誰能夠忘記
誰能夠饒恕
如果我們在主耶穌裡面
我們和那些不信的人說
如果我們還是不斷說是非
不斷對某些人
我們永遠都不饒恕
記住只有一個後果
神也必不饒恕你
這是很大的一件事
每個人自己向神交著
所以現在那丹看
不是他要拆鞋
而是他真的看
所羅門是神祝福的義子
拔士巴已經不是
當年的失敗的女子
而是一個可以幫助大衛
在這一次的危機
可以化解的唯一一個人
很特別的
去到這個階段
居然是最不應該出來的一個女子
居然就是拔士巴
神可以仍然用她
不會因為那次的污點
永遠不再出現
沒錯
聖經太簡潔了
有很多年她和大衛的生活
家庭應該都很溫馨美滿
但是這個婚姻還可以有一個延續
就是她繼續幫助林垂危的大衛
幫助她的兒子順利的做王
避開了一場宮廷的浩劫
這就是拔士巴給我們認識的
去到第二章再說到關於亞比薩
我們就不再說了
因為九點鐘我不再詳細說了
因為我等一下又要開會
我們就停在這裡
今天就很簡單和大家將亞比蓋
拔士巴做一個比較
他們的婚姻
他們對大衛的幫助
和他們對本身的婚姻的幫助
都分析了
大家就去求主幫助
要帶出的
今天說的女士拔士巴
相當清楚的訊息
就是在神裡面
只要我們真心的悔改
神是一定的饒恕
而且是真真正正的淘沒了
不再去紀念
不再去追究
我們就是這樣來到去
過一個新人的生活
若有人在基督裡
他就是新造的人
舊事已過
都變成新的了
我們一起祈禱吧
親愛的主
多謝祢讓我們今天晚上
能夠在神的恩典裡
學習這個饒恕的功課
其實是做物主
祢對人的饒恕
祢沒有因為我們的過犯
來待我們
本來我們每一個人
都要在祢的憤怒
公義下
要下永遠的火壺
但多謝祢
藉著祢的愛子
為我們釘十字架
使我們得到永遠的救恩
甚至我們在人生裡
我們可以過一個愛神
愛人的生命的生活
我們很感謝主
願祢施恩幫助
帶領我們
我們這樣感恩禱告
奉耶穌基督的名
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)