(廣東話)
《九字經》
九字經我聽之以後
九字經已過年
明朝江湖上當年流連著
傳奇夢的內容
夢裡夢裡存在有我
如今我已成就
放肆以下復必泰之夢
《九字經》
求使其夢境之好
求使其聲音好聽
明朝江湖上當年流連著
傳奇夢的內容
夢裡夢裡存在有我
如今我已成就
放肆以下復必泰之夢
求使其夢境之好
求使其聲音好聽
明朝江湖上當年流連著
傳奇夢的內容
夢裡夢裡存在有我
如今我已成就
放肆以下復必泰之夢
我們默默思想
在香港近日的警方
我們有沒有和家人
或朋友 教會 政協指揮部
我們有年俱的情深
或在我們工作 侍奉的裏
有沒有一些事令我們感到心淡
令我們感到對教會 對整個世界
我們都沒有什麼盼望
以致我們很想退縮
我們很想停下來
我們一一將這些心事
我們都要和上帝來講
我們自己去向神求
求主將復興的火淋到
求聖命的能力
聖命的鼓勵
都充滿我們每一個
以致我們能夠再一次得到無窮的力量
在這個黑暗嚴峻的世代裏
我們為主發光
我們為主去作這個幸事 幸法
給我們一個充滿愛的生命
我們求聖念工作
在每位頂姐妹受傷的心靈
乏力的心靈 冷漠的心靈裏工作
(音樂)
我們一齊再唱
求聖命復興的火
求聖命的能力
給我們一個充滿愛的心靈
在這個黑暗嚴峻的世代裏
我們為主發光
我們為主去作這個幸事
幸法
給我們一個充滿愛的心靈
在每位頂姐妹受傷的心靈
乏力的心靈
冷漠的心靈
在每位頂姐妹受傷的心靈
(音樂)
求主聖靈充滿我們的心靈
賜復興之火在我們當中
多謝您收睇時局新聞,再會!