鄧英姐妹,我們可以恢復查經
已經停了三次
我們一起來禱告
希望能夠慢慢勾起對二師帖記
和當時歸回歷史的背景認識
然後進入內文去探討作者
我們不知道是誰
他要帶出的當時背景
和關乎民族的遭遇
由張力引發的轉變
神如何去解救民族
這本書可以肯定是講關於
普爾節的由來
為什麼猶太人會多受一個節期
轉捩點在哪裡
我們可以一起去探討
有個簡單祈禱先
多謝天父我們再一次恢復
系統地一起研讀聖經
能夠從每一章探求內容
我們很想去尋索
到底神在歷史裡
如何藉著一些危機
來施行你的拯救
更重要的是透過猶太人這個民族
讓我們看到
尼塞亞降臨之前
與神納約的選民
神的選民
他們是如何忠於主
他們如何能夠在極困難的時候
來去持守他們的信念
他們的信仰是活潑的
幫助我們在現在
面對21世紀
很多很多不同的轉變
我們都要提防
哪些敵人
好像哈曼一樣
要來抵擋我們
要來置我們於死地
我們需要求主讓我們能夠有
這種肅靈的眼光
願神帶領幫助我們
我們一起在你面前等候禱告
奉耶穌基督的名
阿們
看這本書的其中
峰迴路轉的地方
作者很巧妙地
將每一件事
鋪排給我們知道
慢慢地
一層一層地組織
交疊的章歷
要一次過
改變
要去到第六章
突然之間
告訴我們
這位統管著
127個省的
阿黑徐老王
當時是一個波斯很強大的國度
不是一個墮落到
差不多要亡國的
一個皇朝
突然提到
他一直
很有氣勢
很有魄力
但突然之間
第六章第一節就說
那一晚皇帝睡不著
沒什麼可以做
就叫大臣
將一些歷史
讀給他聽
希望讀到下午晚睡
突然讀到一段
第二章我們會說的經文
所以由這裡開始
是整個《以司帖記》的轉變
但是去到第二
第三章
就是哈曼和
這個末底改
那個結怨
大家同朝為臣
但因為哈曼被抬舉
這個末底改
就不向他跪拜
招惹了
哈曼的怒氣
你可以想像到
當時得令到一個地步
就是
我殺你一個末底改
我都覺得是少
我要將你
和你的民族
都要借助皇的勢力
來徹底瓦解
希望求皇
立一個法令
讓這個民族
猶太民族
要消失
在波斯帝國
所以你可以說
他的仇恨
其實由他自己內心的
自卑感
作祟而導致
整個民族
要被毀滅
可想而知
那個情況都沒有立刻化解
一直要等待
這個末底改
就發現
事情越來越嚴重
他就要冒險
去找他的養女
其實後來
就是他叔叔
他是義斯帖的叔叔
來希望解救
然後就說
宮廷的禮儀
那些手續
一直拖
拖了很久
拖到根本上
都不知道怎麼辦
唯有等神蹟
那個神蹟居然
是一個皇帝睡不著
而改變了整個局面
你就可以想像到
這本書的
峰迴路轉都是作者
一定是猶太人
一定是拉比
一定是他們對這件事
在他們猶太人的
角度去寫
所以他就
現在一直在營造
這個民族其實
岌岌可危
怎樣能夠得到解救呢
還有神是不是真的存在
繼續去愛
和他納約的
這個民族呢
神用什麼方法去
解救呢
我們又見不到一點的神蹟
但是見到人的參與
見到末底改
仍然都是很堅信神會解救
還有義斯帖
無論他現在
方不方便也好
他也冒死去見王
很多的時間點
如果不是神安排
其實是可以很大件事
第二章開始
第一章就是交代了
為什麼義斯帖
這位皇后
會成為了
阿赫徐老王的皇后
就是要交代這件事
第一章就是因為
阿赫徐老王的太太
瓦實緹
因為皇后
喝醉了之後
很想將她的太太
皇后展示給
當時的飲宴
的官員
可能是外交的使節
來看
戴上皇冠
穿上最漂亮的
戴上珠寶
如果你是一個
很炫耀的
炫富的
你就求之不得
可以在眾多的外國的使節
所有的官員
和官太
名流
上流社會的名媛
來做展示
你是戴最多的鑽石
全部
你家裡的
首飾箱裡的東西
都拿出來了
但是居然
這個瓦實緹
一下子下不了台的那口氣
我就是不出
皇后面對這樣的
當眾羞辱
就發現一件成為了很嚴重的事
本來就是
喝醉了之後
可能失言
衝口而出
希望炫耀一下
自己的國力
從太太的
裝扮
去做一個基本的展示
但是
帶來的就是一個
很尷尬的場面
那些在皇帝身邊
的七個大臣
就是那些謀士
出謀獻策
關乎國體的
就說不行
他一個人不做
他的身份是皇后
127個省的
其他官員的官太
有樣學樣的時候
所有的官員
可能是男系的社會
沒有地位了
自己的太太
都照樣煮碗
那時候沒有直播
又不是直播帶貨
又不是有zoom
又不是有什麼影像
其實要傳都要快馬
那些傳書
但是都會令到
後果
這樣的一個
不聽命令
會帶來
真是有辱國體
其實關以斯帖什麼事呢
但是你就可以
很見到人生
一直都說
當下你不知道
神有什麼計劃
在你的生命裏面
我們都不知道
其實好看的地方
就是他將一個人
發生的事
有些事情
未去到最後
其實都不知道
神怎樣去解救
神怎樣去出手
神怎樣去使到
一些我們不想發生的事情
是會離我們而去
這個是一個
納約的子民
堅持守神
的誡命的猶太人
他們面對這樣的一個危機
是怎樣算呢
神是否當下
馬上出手
來叫王
或者叫其他人
來對付哈曼呢
又不是反而我們見到那個情況
是越來越一直這樣嚴重
一直去到第五章
不單止不能解救
甚至乎立了一個禁令
去到十二月
所有在一百二十七省的
波斯人都可以
向猶太人
逼迫殺害
所以
後來才改了
這個普爾節
就是當日那個禁令
改不了的了
但是猶太人就可以起來反抗
你就可以想到
神那個奇妙的作為
第二章我們讀一讀
這一段經文
以後
(文字幕:三馬兄)
因為開始的時候講了
不能回頭了
(陳健波議員)
合神,对不起,合王的眼缘
当然要过五关斩六将
首先你就要买通这个熹柑
如果你的熹柑他认为不行
那么你就被淘汰了
那你就永远都见不到王的了
这个大家都明白了
有很多事情不会直接去到王那里的
所以这个太监熹柑一定是有手握大权的了
就是你中谣好声音
有些评判团
不过这么多的传媒报道
很难说有幕后的黑幕或者是賄賂
很难的
但是古代就不是了
一定是会让这个熹柑有极大的权
可以来去操纵那个选举
第五节了
苏珊成有一个犹大人
或者叫犹大人
犹大之派
名叫没抵改
是汴雅门人
姬氏的曾孙
侍妹的孙子
艾尔的儿子
记住他是汴雅门人
就是这个扫罗王的支派
其实很近
都是那个族的人
还有那些叔伯兄弟
都挺像是扫罗那条线的普系的
他是艾尔的儿子
从前巴比伦王尼布格尼撒
将犹大王耶哥尼雅和百姓
从耶路撒冷捞去的时候
是第一批被捞的人
就是耶哥尼雅的时候了
没抵改也在其内
没抵改抚养他叔叔的女儿哈大沙
即是说那个时间不是太久
现在还是被捞的期间
即是说这个是第一代被捞的人
所以是早过尼熙米很多
我们要记得这些历史
第七节
没抵改抚养他叔叔的女儿哈大沙
后来就叫做以斯帖
当然就是犹大的名和波斯的名
因为他没有父母
即是他的弟弟可能早死
就收养他为女儿
这女子又容貌俊美
她父母死了
没抵改就收她为自己的女儿
即是本来是叔叔
现在变成了女儿
即是爸爸
王的御子传出
就招聚许多女子
去到书山城
交给掌管女子的希盖
以斯帖也送入王宫
交付希盖
希盖喜悦以斯帖
就恩待她
给王给她需用的香品
和她所当得的份
又派所当得的七个宫女服侍她
使她和她的宫女
搬入女院上好的房屋
以斯帖未曾将直观
中俗告诉人
因为没抵改祝福她
不可叫人知道因为亡国
也都因为可能当时
对犹太人未必那么友善
所以暂时先不说
这个先不说
原来都有很重要的背景因素
因为不说就带来哈曼
不知道以斯帖的身份
因为第三章就是
哈曼知道没抵改是犹太人之后
要将整个民族都要完全灭绝
然后用一些手段
令到王都签了议协书
就答应了哈曼由他做执行人
就要去到12月
将这个民族完全在波斯帝国铲除
但是唯一一个人
他不知道的就是以斯帖
是犹太人
所以很奇妙地没抵改
叫以斯帖暂时不要说
他的直贯他的宗族
真的听爸爸说就没有说
第十一节
没抵改天天在女院前边行走
要知道以斯帖平安不平安
并后事如何
很担心女儿
因为始终后宫很多的斗争
什么恩还传
我不知道我没看
你就知道背后幕后的斗争
要争做王后
现在是选拔阶段
未定案
未定案就是说我都有机会
你都有机会
现在我们又见到
欺诬后代以斯帖
可能纯粹是从美貌
又或者可能是人格人缘
这些很难说
但圣经现在铺排给我们见到的
这一个序士
就是以斯帖
现在可能有机会
会擠生在王后的身份
如果他是王后的身份
那就是第四章
大家很熟悉的经文
焉知道你现在得了王后的位分
正正就是为现在这个危机的出现吗
没抵改就很有那种的mindset
就是有一种危机意识
一方面没有强迫她入宫
为了荣华富贵
可能是全国要招募
每家每户18岁以上就要参选
就要进去被召见
这些就没得选择
不是自己贪慕虚荣去做
但是没抵改又很有sense地
女儿做了王后之后
没因为这样而失了位分
变了自己
应该叫国寇诸如此类的
这样来到外府
就会变成突然之间
飞黄腾达之后
得意忘形
就忘记了自己犹大民族的身份
但是都不讲那一段了
现在反而没抵改
自己招惹了
其实不关她事的
她招惹了哈曼
就出现了一个灭族的危机
十二节开始
众女子照例先洁净身体12个月
就是要一路来到去
似乎可能将那些乡音
你的乡下话
你的不同的文化背景的东西
都经过训练
你想想香港小姐的
初选之后的复选准决赛
都要去哪里扎训
我又不知道
我只是普通的新闻
经过不知道多久的时间
严格的筛选
和你怎么走那些戏剧
怎么来到去
在镜头面前
和你的谈吐
那些化妆
一年都差不多了
因为这么大的帝国
由不同的省来到去
将这些女子送入女院
六个月就用活药油
六个月就用香料和洁身之物
换了日期
然后哀次进去见阿合徐老王
女子进去见王是这样的
从女院到王宫的时候
凡他所要的都必给他
晚上进去
次日回到女子的第二院
交给掌管妃嬪的太监沙甲
这个是再低阶一点
除非王喜爱她
再提名召她
就不再进去见王
或者可能是王身边的太监
第十五节
末底改叔叔阿比孩的女儿
这次又说她的弟弟的名字
就是阿比孩的女儿
阿比孩
就是末底改收为自己女儿的议师帖
按次序当进去见王的时候
除了掌管女子的太监
希该所派定给他的
他别无所求
就是说他有信心
足够的需用
大家都是基本的香料
他都不会要多
不需要额外的化妆
不需要有另外的一些秘密武器
或者其他的东西
他只需要基本的就已经足够
也让我们看到他有自信心
接着就是
凡是看见议师帖的都喜悦他
第十六节
阿合徐老王第七年的十月
就是提别月
议师帖被引入恭见王
王爱议师帖过于爱众女
他在王眼前蒙宠爱
比众处女更甚
王就把王后的冠冕戴在他头上
立他为王后
代替瓦实体
王因议师帖的缘故
吸众首领和臣服
设摆大言席
又豁免各省的租税
并召王后议大颁赏赐
就是说再一次令到这位阿合徐老王
有回那份妃室
有回那份欢欣
令到全国都很兴高采烈
所以在这种情况下
他又大颁赏赐
给那些重要的内围官员等等
又令到国家
现在选了王后
不同的省就可以减税
都是一些福利
有些国家甚至特赦
第十九节
第二次焦聚处女的时候
没抵改坐在朝门
议师帖照着没抵改所祝福的
还没有将直冠宗族告诉人
因为议师帖遵没抵改的命
如抚养他的时候一样
当那时候没抵改坐在朝门
王的太监中有两个守门的
辟探和提猎名
老衡阿合徐老王
就是那些内侍臣
禁军那些
就是那些御林军
就想要下手害他
没抵改知道了
因为他是个闲人
他是等待自己的女儿
议师帖的消息
所以不为意
听到这两个在朝门的
守门的人的密议
一些秘密的
一些阴谋
所以他知道之后
没抵改知道了
就告诉王后议师帖
议师帖奉没抵改的命
将那个honor
是给回议师帖
对不起是给回没抵改
是没抵改来提名
不关我议师帖事
是我的爸爸
他发现了这个阴谋
要行食皇帝
所以接着就调查
报告于王
拆救者事果然事实
就把义人挂在木头上
将这事在王面前
写于历史上
就停在这里了
将这一笔
本来要即时赏赐的
没有
就记录在案
记在历史里面
似乎告诉我们
当时他们很多事都很严谨
这一次宫廷的
差不多是暗杀事件
其实处理了就
不需要公告天下
但是王就希望
记在历史里面
即是第六章
王睡不着觉
要起身看历史
看历史每天都有记载
为什么突然间会揭露那一段
就是这一句
就是活底改
这个发言
而未有赏赐
那你就可以想象到
原来
神的工作
我们都不知道
我们正在做的事
原来将来是神
来改变
那个事情的
那个的种子
我们当下做的
活底改当下发言
这个的阴谋
就挺身而出
告诉以斯帖听
以斯帖就
因为事态严重
就告诉
这个皇帝知道
但是要具名
即不是好像廉政公署那些匿名投诉
是具名的
是要奉活底改之名
来报告这件事
发言果然属实
接着皇帝就要求
要写在他面前
写在历史里面
为什么会煞有介事
为什么要这样拖着尾巴呢
现在不是写小说
现在是真的人生的一个发展
一个时间的进行
真是一件历史的事
但是当时就不是历史
是正在发生
所以这本书
值得我们看完之后
要问的就是
其实我们每一秒钟
都是在制造历史
一定是
其实全个地球的人都是
前一秒钟之前
就是历史
但是当下你参与的
决策的每一件事
必须要很
心灵的单纯
依靠神
因为我们不知道
神怎么用我们做过的决定
来行事
成卷书就是告诉我们
就是这样
我们现在看当然容易
当时没抵改
这样帮了皇帝
又没有论功行赏
接着第三章
那个哈曼还要针对我
和我的民族
很不公平的
很冤屈的
第三第四
第五章都还没有出路
还要是他们迫切的
禁食祈祷
不停的去呼天抢地
但是到了第六章
就是那个转捩点
就是皇帝记起这一节的
历史的记载
所以我们读圣经
和我们在人生
特别是因为一定是基督徒
如果不是基督徒
他们就不会想
他们当下
只会将来是遗憾
或者是有眼光
或者不枉此生
没有信仰的人
但我们有信仰就不同了
当下我们每一个决定
大家有没有印象
罗马书八章的二十八节
正正就是这个意思
我们晓得万事都互相效力
叫爱神的人得益处
就是他所召的人
他就会将我们带来
所召来的人
就叫我们来得到荣耀
当然还有就是儿子的身份等等
所以你就会看到
造物主有掌管万有的能力
但他往往都不是当下
每一秒钟立刻报答
报应
不是这样的
有时过了可能好几十年
有时可能是要很长的时间
我们才会见到转机
所以这个当下是很紧要
不是一般人所说的活在当下
而是这一卷书是说
这个民族
现在他们都是无可奈何地
因为被老
被老就生活在波斯帝国
是要等待七十年
那个被老归回
但现在他们又不是黎希米的年代
他们要归回回去重建
有神的拯救事实根据
现在是一路等待那个复兴
被老的刑罚过了
就可以回归
但现在在回归之前
这段时间
他们如何认定自己仍然犹太人身份
还有含金量呢
含金量的意思是
神还看管我们这个民族呢
还是继续愤怒地发怒气
来拒绝我们这个民族呢
因为很快就是灭族的危机
是由末弟自己引发的
他引发的原因
就是第三章说的
他不跪不拜
以犹太人的身份
就是说
我根据神要求我们这样做
现在得不到神给我们的恩典和出路
我曾经帮过这个阿黑除老王
现在他恩将仇报
还要支持哈曼这个恶计
那你就可以想象到原来
在末弟的内心
到底阿黑除老是一个昏君
还是喜欢选后妃
和纵容哈曼
会不会第六章之前
末弟是什么样的内心呢
又是值得我们去重置旅行间呢
我们去思想
但我们见到他就不是
他就是一个不相信宿命论的人
他相信的是神保守的犹太敬虔的领袖
第三章
对不起
这事以后
阿黑除老王抬举阿甲族
哈米大他的儿子哈曼那阿甲族
就是有些历史的指引
就是出埃及的十七章
当时的民族
来到去逼迫出埃及的这群以色列人
就导致到神要透过摩西来宣告
会世世代代
和这个亚马力人为仇
这个亚甲族
其实是亚马力的后代
所以原来哈曼
原来他的祖宗
可能还有这些深仇大恨
一直落到
射鸟英雄传
契丹人和汉人
上一代的恩怨
变成了元澜洪烈
还有那个
很久没看了
忘记了
和郭靖
你就可以想象到
那个问题
但这个是一个
属灵的历史的问题
不揭开就揭开十七章
出埃及记
十七章
读回这些历史
大家就有印象了
既然讲到这个亚甲
讲到这个问题的时间
第八节
十七章的第八节
出埃及记
那时亚马力人来到尼非定和以色列人争战
摩西对约书亚说
你为我们选出人来
出去和亚马力人争战
明天我手里要拿着神的像
站在山顶上
于是约书亚照着摩西对他所说的话
就去行了
和亚马力人争战
摩西阿伦和胡以
就是两位辅助摩西的领袖
当时的父老
都上了山顶了
摩西何时举手
以色列人得胜
何时垂手
亚马力人得胜
但摩西的手发沉
他们就搬石头来
放在他耳下
他就坐在上面
阿伦与胡以就扶着他的手
一个在这边
一个在那边
即是说他的手
不用太高举
但都是举起的姿势
他的手就稳住了
直到日落的时候
约书亚就用刀杀了亚马力王
和他的百姓
耶和华对摩西说
我要将亚马力的名号
从天下传言涂抹
你要将这话写在书上作纪念
又念给约书亚听
他在山下打印象
摩西就捉了一座坛
起名叫耶和华离西
这个意思就是
这个名字反映着神某些的属性
就是耶和华是我们的升旗
即是说是我们的升旗
代表着国家
民族的战争
升起旗就是古代出战
是很重要
所以耶和华离西
神是我们的
不是保护
是我们的征战
又说耶和华已经起了誓
必世世代代和亚马力人征战
即是耶和华是征战的神
是这个意思
所以举起升旗就是战争
所以不是针对人
是针对亚马力这些形态的人
如果用蜀灵的眼光
就是一种这样的形态
所以我们稍后看到哈曼
他就具备这个
永远与神为敌这样的人格
就代表着亚马力是神要
一定和这些人征战
因为耶和华离西是征战的神
亚马力就是不得到神喜悦的人
那些后代
或者应该说先祖
大家如果没有忘记
苏罗没有杀到阿盖
就是亚马力派的阿盖
就招致神的愤怒
我立苏罗为王
我后悔了
和三母饮说的
三母饮上的十五章
我们曾经说过的
正正就是这样
要灭绝正尽
他就留下杀光了
留下一个
就是太子
没有杀到他
他连戏他
这个阿盖
就招致后患无穷
苏罗好像也有一些这样的
表面就好像
神啊你不要那么过分
这个无辜的
你也要杀了他
我们就其实
如果这么解释
用人性的解释
有时我们就很难去明白
神为什么要赶尽杀绝
没有杀到太子
还迁怒于苏罗
就后悔要立了这个苏罗王
不听你的说话
连戏不是很好吗
以和为贵
但是神说不是
他就是阿盖的后人
他就是阿盖
阿玛力的这些品格的后裔
好,回到第三章
所以哈曼就代表着
敌对神的阿玛力
(四)
这里就很明显凸显了没底改
他以自己犹太人
神选民的身份为荣
才敢这么做
每个人都适时务者为尽杰
适时务者就是随时都转态
随时都见到情势不对路
就立刻隐瞒隐藏
很正常的
但是不正常的就是没底改
不正常的就是他以自己是神选民为荣
没底改
如果用我们广东话
阿哥,现在你在哪里
现在你不在以色列
你现在不在耶路撒冷
你以自己的身份当然是为荣
阿哥,现在你在波斯的苏珊城
现在是什么情况
是什么局面
现在突然间有一个哈曼
他被抬举
王吩咐所有的
他之下的
一人之下
万人之上的宰相
我们积观叫宰相
的哈曼
是要受到礼拜的待遇
那个级数
就是说拜王就肯定了
但是连带哈曼
其他的神僕都要拜
跪拜当然
那就是一个命令
不道理
拜不拜
真的信仰
真金不怕红炉火
那么纯一的信仰
没底改就展示给我们看
这些不是一些愚忠
不是一些不懂得变
做人那么笨
那么死蠢
不是,他知道
他明白了那些事情
他完全了解
现在当下他不拜的后果
但是
他一定是以自己犹太选民
其实亡国
他是被捞
他是以自己这个身份为荣
所以
锦书家我们在这两天
我们一起去
再去谈新一年的事宫
其实重中之重
由去年已经提出
就是如何让锦书家
你受浸加入成为我们的会友
你以这个身份为荣
你感觉有含金量
你感觉你是很有福
你感觉你是很有幸福感和荣耀感
很难在这个社会后现代
很难个人主义抬头
洗礼证
有什么价值呢
你进入哪间大学
或者哪间子女的中学名校
你就真的以那里为荣
你要买他们的债券
都为荣
都是的
正正就是他们有实力
但是神儿女的身份
神选民的身份
你能不能够好像没底盖那样
不跪不拜
好像主耶稣那样
撒旦,退我后边去
当拜主你的神
但要侍奉他
你可以想象得到
这些是我们生命里面最重要的
对造物主的敬拜
没有东西可以交换
没底盖就做到了
之前
公出了那些阴谋
皇帝没有赏赐
现在虽然是大为
不是针对没底盖
但没底盖知道有一个意识
我不能向人下跪
跪拜
我只能够向神下拜
下跪
我初期信主
我们教会都教
针查都不准跪
爸爸妈妈
那些逻辑和价值观
都是从那里来的
只能够敬拜神
不能向人跪拜
当然你说可以斟酌
是不是过分了
可能有些可以斟酌
不一定是错了
或者完全对了
但这就肯定了
没底盖真的面对这样的危机
不是由他自己犯错制造的
但圣经的描述就是
唯独没底盖不跪不拜
你可以想象到
如果是哈曼
再加上他好像回到旧象
我的老祖宗阿玛力
除非不知道
知道是犹太人就不得了
开始就发现
《成卷书》的峰回路转
《成卷书》的张力就在这里开始
你本来想着
这个民族为什么会有普耳节呢
当然是因为以斯帖得宠
叫皇帝设一个普耳节
让犹太人可以多一个节日
在亡国不要那么痛苦思乡
原来不是
原来普耳是一个
转危为机的一个节日
好像我们的中秋节
反清复明的一个抗争
这里告诉我们
在朝门的神僕就问没底盖
你为何违背王的命令呢
他们天天劝他
他还是不听
他们就告诉哈曼
要看没底盖的事
站得住还是站不住呢
因他已经告诉他们
自己是犹太人
就是说本来不关哈曼事
本来不关皇帝事
更加完全不是针对摆架子
来去奚落这个
得到皇来去信任的哈曼
虽然你这样理解
当时得令的哈曼
记住啊
亚马力在他内心
是他的内心的价值观
就是说他里面一定是有一些
极端的骄傲
在他里面才成为了
这个所谓哈曼
成为了所谓亚马力的
神所争护
如果我们看针研
看一些其他的经卷
比如《已不所书》
神有告诉我们
信了主耶稣之后
旧的品格就不可以再有了
这里就告诉我们
哈曼就开始
他内心的那些
恶的不好的价值就出现了
第五节
哈曼见末底改
不贵不败
他就怒气填空了
他们已经将末底改的
本族告诉哈曼
他就由一个小小的傲慢
小小的一个愤怒
来到他自己提升力度
就是要将这个人
和他们这个民族
所以为拜的真神
就不向任何人下跪下拜
提升到一个这么严肃的
屠杀事件
就是说比希特拉的屠杀犹太人
还要来得早
就是说希特拉又是
哈曼的化身
又是阿玛力
当然是属灵的解释
阿玛力的内心
一个小小的
当时德国的一个小小的官员
但是可以因为时势做英雄
就变身成为一个杀人狂魔
就要将在日耳曼民族
最大的威胁的犹太人
因为很精英的
要将他们完全灭绝
将他们所有的资产
全部来到成为国家
德国的财富
你可以想象得到
哈曼是在任何一个时代
都会再出现的
他以为下手害没抵改
一个人是小事
就要灭绝厄弗鲁王
就是中国所有的犹太人
就是没抵改的本族
用什么方法
当然是透过王
因为最好用
所以皇帝身边的大臣
完全信任
也有危机
因为他的眼光
就等于你自己的眼光
所以有时都没办法避免
如果多些有不同角度的
中间的人
就会比较平心静气
所以一个领袖千万不要忽视
有同工有下属
向你提反对的意见
就是说平衡你的眼光
你的单一角度
看这件事
有时先入为主
会主观
有时会有自己的骄傲
一定是这样
但别人可能平心静气
可以不是这样
如果你能够谦卑
你就停一停
听一听别人的意见
就会带来
没那么危险
你就可以看到
阿合徐老王很轻易
就将他的介子
给哈曼去做一个盖印
一盖了印之后
是谁都没得更改的
皇帝自己都没得更改的
第七节
阿合徐老王十二年正月
就是离散月
猶太人的月份
人在哈曼面前
按日日月月祭普尔
就是祭迁
所以普尔就是迁的意思
希伯来文
要定何月何日为吉日
扎定十二月就是阿达月
又是犹太人的节日
那个月份
哈曼对阿合徐老王说
有一种民
散居在王国各省的民中
他们的律例与万民的律例不同
表面是对的
没错的
也都不守王的律例
就是说
关乎到敬拜真神的
如果和波斯的律例有抵触
当然是不会跟波斯的律例
比如一定要拜
独一耶和华神
这个很合理的
但是敌人就会将这些事情扭曲
就要来到在王的面前
来到他说有那么坏
得那么坏的坏话
如果王没有做一个平衡的
去停一停
再找其他的人再去咨询一下
一方面这样听哈曼的一面之词
就出事了
改变不了
所以
王听到那么大的威胁
这个民族不听波斯帝国的律例
有自己一套的律例
如果那个领袖呼吁他们的神民
推翻阿克徐努或者波斯帝国
那就很大件事了
收服到你
臣服到
当然没问题了
其实现在是做怀柔政策
但是怀柔政策的危机就是
他可以静静起革命
他可以私底下
自己的民族
在这里做联络
里应外合
时机到了
就可以推翻你的王位
高度镇压就少这些问题
没那么快出现
但是如果怀柔
有些不好的
那就会有这个危机了
所以王都是会担心的
很合理的担心
道弟都不守王的律例
所以容留他们是与王无益
这些是做惯官
懂得将点到即止
制造危机感
给王有一个空间去担心
去惧怕
现在还没有一个有势力形成
现在要杀他一个措手不及
在他现在的凝聚初期
就要立刻擒贼先擒王
就是这个没底改
要制止他
果然其他的神文都见到
这个没底改真的有自己一套的律例
是不跪拜你哈曼
意味着哈曼说的是真话
他们真的有自己一套
就会带来对王是无益的
这就是说这个危机表面正公成立
王帝都听到
是真的
那些神僕都说
是他真的没跪拜
很不给面子哈曼
王你安排了的
吩咐了的
一直说的时候
第九节
王若以为美
请你下旨意灭绝他们
我就捐一万他连得银子
交给掌管国堂的人
纳入王的府库
不是得到那个奖赏
我反过来
我主动捐一万他连得
就是那个道量行的单位的重量
的银子
来给国父
就好像令到王
你不做不行了
因为现在这件事
一方面好像天秤一样
一方面有国家危机
另一方面就是
这个忠心的手下
主动的请红去做
因为你要去这样做
因为灭绝是不得到民心的
现在哈曼是将自己的官位
都压住上去
甚至还要将自己的
有的那个俸禄
拿一万他连得出来
来给国父
令到皇帝
其实你不可能不接受这个offer
如果是关乎到国家的命运
第十节
于是王从自己手上扎下戒指
就是这里
就是波斯帝国的一个
他们的习惯的一个命令
王一出了金口
就没得修改
包括王自己都没得修改
就吸犹大人的仇敌
阿甲族哈米大他的儿子哈曼
作者很巧妙地在这里
详细的来说述
他不是一个波斯帝国的哈曼
他是阿甲族
这个哈米大他的儿子
这个哈曼
所以现在将两个
好像属灵的仇敌
犹太民族属神的
阿甲族
阿玛力之派的
两个是为仇的
是神好像令到他们为仇的
好像在伊甸园的蛇
和这个夏娃为仇
一样的
那你就可以想象到
这里就是王就怎么处理呢
王对哈曼说
这些银子仍然赐给你
这个民族也都交给你
你可以随意待他们
那你可以想象到
这个的哈曼略施小计
就可以使得整个犹大的民族
都没等到神的审判员
就要在神的国度以外
来到去被灭绝
这个是不是神的旨意呢
肯定不是
因为神只是刑罚以色列人70年
他们的民族
他们的后裔
是要回去重建
为了什么
为了将来的尼赛亚降临
神的救恩的历史
神的救恩的进程
是要一路继续的
而不是耶稣怎么来
那些民族都没了
所以这个哈曼他不识历史
更加不敬畏神
更加不知道神有一个永恒计划
他现在在他面前的
就是一个仇恨
就是这个民族
犹太民族
所以他以为自己可以
代表着黑暗的魔鬼势力
其实是不行的
我们就可以想象得到
所以哈曼真的代表着
黑暗邪恶的势力
如果我们有哈曼的内心
就要求主怜悯了
因为后代
比如犹大就是哈曼的内心
他由于贪婪
就去到自毁自己的人生
就走不回头
希特勒诸如此类
所以你要和神的旨意计划去为敌
就一定是没好下场的
所以这里就让我们看到
来到第三章这里
作者一路描绘
这个民族现在到底
是不是在神的掌管以外
被灭绝呢
神还掌不掌管着
这个民族的历史呢
神是不是还在照管保护这个民族
因为是阿伯拉罕的子孙
神和阿伯拉罕立了这个约
这些全部我们看回旧约
看回神一路的作为的时候
到底神是不是信实的呢
他是不是应许了
他自己都没能力去改变呢
现在就有一个当下的危机了
怎么办呢
第十二节
正义十三日就照了黄的书记来
因为是正月的时候离散月
就祭签
现在去到十三日
就是说这件事件
发酵了十二日
现在正式来到去成为一个文书
改变不了的了
这个命运
不过唯一的就是
还有时间
现在是正月
还有十二个月
刚刚新星头
去到圣诞节
差不多
就是说有十二个月
给抹底改去奔走
去拯救自己的民族
就是说这十二个月
正正就是他们切切依靠神
禁食祈祷的时间
包括连这个耳诗帖
所以皇帝看了历史
可能很后
所以有时神好像将我们放在
急到一定要神
一定要出手
神就是不出声
神就是不出手
就要看我们当下的人
如何去仍然信靠神
仍然不要认输
仍然依靠神
当然我们说因为
未有事件
未有其他的事情
我们很难具体化那些事情
未发生更加我们不知道
将来回望才知道
抹底改一样
现在都不知道
当下他就
如果他看到这个禁令
你就可以想象到那个危机
自己的同胞
会不会怪责抹底改呢
你一个人的不跪不拜
就害死我们整个
奸淫之帝国里面的犹大人
这个罪名
还有亡国
神是否还看顾我们这个民族呢
这是很大的历史问题
正如十三日
就赵了皇的书记
赵铸哈曼一切所吩咐的
用各省的文字
各族的方言
奉阿锤老皇的明写旨意
传与总督和各省的省长
因为有不同的民族
因为波斯帝国是非常强大的
在这个时期
并各族的首领
又用皇的介旨
丐人交给逆卒
传到皇的各省
吩咐将犹大人
无论老少妇女孩子
在一日之间
十二月
就是阿达月的十三日
全言剪除
杀戮灭绝
并夺他们的财为掠物
抄录这旨意
颁行各省
宣告各族
使他们预备等候那日
由正月十三
现在颁这个正式的文书
十二月十三
刚刚足足有
如果不计前后
其实十一个月
你就可以想象到
那个危机如何化解
谁可以化解
这里是第四第五章未交代
第四第五章当然是高潮所在
就是末底改
去confirm以斯帖
已知道你今天
得了皇后的位分
豈不是为了现在
这个民族的危机
其实以斯帖可以得自己的爸爸养父
是因为你不跪不拜
才有这个危机
关我什么事
但是以斯帖不会这样说
他们都知道这是一个
由阿玛力
由阿甲
由哈曼
所引发的一个属灵战争
是一个民族
面对一个敌
好像魔鬼一样的敌对
要针对这个民族
所以如果不是在神许可
谁有权将神的旨意
神的选民去灭绝
你可以想象到哈曼
可以那么骄傲到一个地步
借用压垂老
都不是很英明的皇帝
其实只是制造了其他民族的担忧
随随便便就拿禁令
就要来灭绝一个民族
你的怀柔政策原来都是只会说
原来小小事就要将人杀尽
对自己的国家都会带来动荡
但是不管了
因为在这个时候
哈曼已经是当时得令的一个宰相
第十五节
「亦遵奉皇命急忙起行
子已也全遍了书山城
王和哈曼坐下饮酒
书山城的文卷都慌乱」
两个强烈的对比
作者真是很巧妙地
好像生花描笔
王和哈曼完成了
圣旨吸印了
那些皇帝的圣旨就全遍各省
即是127个省
没理由一个人全篇那么多
真是分散了
即是要制造很多很多的圣旨
即是要吸印都吸127份
不单止
有省有市有其他乡村
要颁布了
都需要一段时间
对的,去到12月才执行
因为有些地方是执行不了的
就好像你投票
有些海外投票都要先行
你可以想象得到
书山城就充满了混乱
惧怕、惊慌
这个就是尤大人的写照
这个时候
在惊慌的情况下
最需要的就是那个属灵的领袖
他怎样依靠神呢?
他是用什么策略依靠神呢?
我稍微喝一口水
尤其是在一些不是那么容易的时代
属灵的领袖
就是带给那个群体
有一个眼光
就是要用属灵去看那件事
那才能够渡过一个危机
现在肯定是一个危机了
有11个月
书山城就立即知道了
因为是首都
但是其他的省市
没那么快知道
知道之后可能都是4、5月
甚至到6月
但是书山城现在就有得振没得睡了
哈曼就喝酒了
和黄喝酒了
就好像凸显了黑暗掌权
神的选民迟早被灭绝
当然
写在圣经里面
一来不是犹太人在自圆其说
而是真有其事
真有这个历史发生过
宝贵的就是
当下活底改作为属灵的领袖
他怎样去回应这件事呢?
活底改知道所作的这一切事
就撕裂衣服穿麻衣蒙灰尘
在城中行走
痛痛哀号
到了朝门前停住脚步
因为穿麻衣的不可以进朝门
黄的御子所到的各省各处
犹太人大大的悲哀
禁食哭泣哀号
穿麻衣躺在灰中的神多
全个民族
在这个时候感受到禁食的重要
感受到禁食可以声闻于天
感受到自己的民族
就快要面对灭绝了
他们不会妥协
他们不会觉得是宿命论
宿命论就会怪责神
你都不拯救我们
算了 捆破了
谁可以改变这个形态呢?
耶路撒冷根本没有居民
现在是被捕的期间
根本没有黎希米的出现
还没出生
那怎么办呢?
反过来
你怪我们自己以前得罪了神
但已经在刑罚
你想想这是一个这么大的危机
但我们看到整个民族
在这个时候意识到严重性
大家都懂得向神去禁食祈祷
哭泣穿麻衣
整个首都
整个国家
都不是悲哀的皇帝驾崩的日子
每个犹太人都穿麻衣
很不老套
但这正是民族的特性
就是他们会守神的诫命
不只是一般地上的律例诫命
就是说现在我们这个民族
面对这些事情
神有要求
神有规定
就是只要
我们又站起这些经文
历代至下
大家可能都熟悉
历代至下的七章
就是所罗门的祈祷
所罗门造成了耶和华殿
七章的十一节
历代至下
所罗门造成了耶和华殿和皇宫
在耶和华殿和皇宫
凡他心中所照着的
都顺利造成
耶和华向所罗门显现
对他说
我已经听到你的祷告了
也都选择这个圣殿
作为祭祀我的殿宇了
我如果使得天辈失不下雨
使得蝗虫吃着地的出产
或者使得瘟疫流行在我民中
这一班称为我名下的子民
如果自卑
祷告
寻求我的面
转离他们的恶行
我必从天上随听
赦免他们的罪
医治他们的地
我必睁眼看
则而听在子处所献的祷告
现在我已经选择这个殿分别为圣了
使得我的名永在其中
我的眼我的心也必常在那里
你如果在我面前效法
理父大位所行的
遵行我一切所吩咐的
谨守我的律例典章
我就必兼顾你的国位了
这个就是
你可以想象到
神同所罗门
第一次他的正式就职典礼
当晚
就是散了那些人
百姓回去各归各家的时候
所罗门静下来
其实应该当时
他整个人沉甸
准备睡觉的时候
神就向他显现
来告诉他
我已经定了这个圣殿
是我月立
我同在
我的眼我的心都会在那里
所以这一群称为我名下的人
假如有一天
当你感觉到
无论天灾
无论一些事情
你们来向我
在圣殿祈祷
我就会随听
这是一个应许
所以犹太人
现在面对一个这么大的灭族之灾
他们就醒起了
当然就是有活体改
他们似乎都不能够再有
他们的圣殿敬拜了
也可以因为这样的缘故
开始早期会堂
未是这个时间
会堂的初营
有他们一些家族
自己来守节旗
会读摩西的律法书等等
但是去到真正的会堂
就未是这个时段
但无论如何
他们现在就要面对
这个灭族之灾的时候
他们就向神来禁食祈祷
所以第四节
皇后以斯帖的宫女和太监
来将这件事告诉以斯帖
她寻时忧愁
就送衣服给活体改村
要她脱下麻衣
她却不受
似乎意识到
如果这个民族再这么高调
其实等同于
和皇的命令对抗
你无事无干
全个犹大民族
穿上麻衣
很礼貌
等于你试想想
感受堂为了抗议
叫所有会友
一起穿黑衣黑裤
在湖边举起牌
抗议
乱说
抗议什么的
维修之类
很严重
等于结集一个
强大的势力
去对抗阿克徐老
这个命令
所以以斯帖也感受到
不要这么高调
带来再严重的反感
可能加快
灭族的速度
现在以斯帖
还未表态自己是犹太人
所以
在皇宫里面
倖免于难之前
他听到
供女告诉他
以斯帖也很关心
没抵改
他平常有没有当官
在官场又如何
诸如此类
也很挂心
爸爸的情况
但听到的消息
就不是那么容易
所以
这个
以斯帖送衣服
接着就是我们待会会看到的
那节金句
第四章那节金句
就是
十四节那段
第五节
以斯帖就把
王所派侍候他的一个太监
名叫哈他甲
召来
吩咐他去见没抵改
要知道这是什么事
是什么缘故
为什么一群犹太人
天天都穿上麻衣
是什么事
是否想引起
国家的
处理
是要了解的
第八节于是哈他甲
出到朝门前的宽阔处
见没抵改
没抵改将自己所遇的事
并哈万惠灭绝
尤大人应许捐入
王府的银数
都告诉了哈他甲
又将所抄写的
全篇书生成的
要灭绝尤大人的旨意
即是那些副本
photocopy交给哈他甲
要他转交
给以斯帖
要告诉他原因
是什么
为什么现在
一群人
禁食哭泣披麻
蒙灰讨告
是一个引起社会
争论的事件
是会要调查的
并祝福他
进去见王
为本族的人在王
面前恳切祈求
表面
这个
没抵改
以为借助
以斯帖
可以直接
去到王的面前
但没抵改可能不知道
他立了的例
连他自己都不能更改
而且是否一个最适合的时机
后宫不能干政
是否以斯帖可以随便说两句
就可以改变
王的缺址
和王和哈曼
之间的关系
是否一个女子
王后就可以改变
现在关乎到整个民族
和我们这个
波斯帝国会有
危害
难道以斯帖一两句话
就可以改变吗
所以时机不对
就会带来反效果
但没抵改
他只能尽他能做
他现在唯一有的生机
出路
就是他的女儿
感恩的是他没有想过
安插自己的女儿
进入王宫
要坐到不擇手段
什么毒计
宫廷斗争
无论如何都要坐到王后的位置
你怎样来竞争都好
完全没有这些心思
完全没有这些部署
完全只不过是
因为有一个
废后事件
而导致王要在全国
颁布
要选立新的王后
所以似乎
十八岁以上就要被
召入宫
所以没得选择
不是现在贪慕虚荣
或者没抵改有些心计
要安插自己的女儿
来到王宫
所以越是
少人为参与
越是一些计谋
处心积虑的心计
人的心
和神的心
有时差很远
有时人的心
都不够的时候
就会用手段
心计本来都是一个分析
但心计有时
往往会容易偏向于
一些不好的念头
和想快些达成
那件事就会用一些
手段
所以心计往往是负面
是对的,所以越是想得太多
就会
带来反效果
现在没抵改
一初的初心
完全不是因为他
要安插一个
自己的女儿来到
在皇帝身边
更加不是密谋
要推翻波斯
更加不是想飞黄腾达
贵为
皇亲国戚
仍然守住
自己犹太民族
什么意思呢
等候神的刑罚
过了七十年
他们就可以被捞归回
但这个问题就是
我们见到
这个情况是多严重
对不起
我可能搞错了历史的时间
鸦鎚楼的时候
已经是古烈之后的第三代
所以
没抵改是当初被捞
所以又有些
奇怪的地方
为什么他又被捞
现在归回了
在那边已经有
索罗巴伯上去重建
这群人是留下在
苏珊城的一群犹太人
没有上去重建圣殿
我要更正
错误了历史
那个倒置了
但无论如何
没抵改他现在
要面对的这个情况
他就求自己的爱女
以斯帖
你要为民族出头
祝福他进去见王
第九节
哈他甲回来将没抵改的话
告诉以斯帖
以斯帖就吩咐哈他甲去见没抵改
在那里传话
说了一番说话
解明圣旨
和
为什么犹太人要披麻
要禁食要哭泣
要蒙灰
以斯帖
思考了一段时间之后
就再叫哈他甲传话
因为他不能随便出宫
没抵改
更加不可能入宫
他只能在朝门外面行走
但他也不能进去
因为他披麻
就不可以进去
就和他说了第十一节
王的一切神禄
和各省的人民都知道
有一个定例
如果不蒙召
禅入内院见王
无论男女
都必定会被致死
除非王
向他伸出金杖
不得存活
现在我没有蒙召进去见王
已经三十日
即是说
王帝已经没见我
两个原因
已经玩厌了
或者公务很繁忙
王帝都没空
去夜夜笙歌
但现实就是
加增
不是原意那么简单
是加增危机
原来最后一个指望
都幻灭了
如果大家听到这番说话
就知道多严重
第十二节
人就哈他甲
把以斯帖者话告诉
王的一切神禄
就把以斯帖者话
告诉没底改
没底改托人回复
好像对话来对话去
因为原因就是
王后女儿不可以出宫
没底改更加
没权没身份
入宫
带来这个传话
没有WhatsApp
如果有WhatsApp就简单
自己对电话
现在就是要靠这个哈他甲传话
感恩的忠臣
忠于两边讲真话
这句话
就是十三节
就是以斯帖大家都很熟的金句
没底改托人回复
以斯帖说
你莫想在皇宫内
强过一切犹大人
得免者祸
既然你是犹大人
始终你和我们这个民族
挂勾
你不可以倖免于难
你都不要明哲保身
你都会面对这个情况
不过这个意思当然不是
责怪他
反而就是叫他
凭信心
走出你
现在唯一你可以
拯救我们这个民族
的那个
盼望
刚才说了
三十日没见你
你如果毅然进去
皇帝向你伸金杖
就没事了
而且皇帝肯听你的陈词
讲述背后的原委
皇帝就改变这件事
怎么改变呢
这个不知道了
没人可以改变
因为皇帝自己都不可以再改变
可以不改变
可以立一条新例
去推翻旧的
立一条新例
令到犹大人可以在当日
十三日的普耳日
来对抗
那些敌人
那就不同了
皇帝现在颁下了另外一个法例
就是准自卫
就可以改变
不是将旧的推翻
而是立一条新的例
原来这样出路
就是需要
没底改
不要信宿命
信自己是神选民
信做物主
是创造万有的神
这些信念如何灌输下一代
灌输我们自己
就是我们有生之年
在重大事件
我们要拣选神
认定神
我们下一代才能够学到那些教训
不然我信什么呢
我的父母
有事就
妈你不要浪费时间想神
当然想办法
解决了不用找神
下一代就知道原来不用找神
没问题
他学到什么功课呢
现在没底改
他要求
所以这一节13,14节
就
如果在我们一直看的上下文
那个张力
就不是一个金句那么简单
而是一个民族
不信
命运的宿命
信创造
宇宙的神
信我们这个民族
是神所阅立
是神所拯救的民族
所以基督徒我们应该要
有这一种很强烈的信仰
我们是神所爱的
神尚且
不爱惜他的儿子
为我们众人舍了
岂不也把万物
和他一同
次级我们
保罗就说谁能
控告神所揀选的人
有基督耶稣已经死了
并且复活了
现在就坐在神的右边
谁能定我们的罪呢
你看看保罗
一直这样说的时候
谁能谁能谁能谁能
我们要有一个很强烈的
信仰的信念
我们是已经属神
只不过还没断气
离开这个世界
所以我们不能飞到天堂
我们的灵魂
保罗很想告诉我们
虽然还受着物质世界
地球的吸力
但其实我们应该要
在那边生活
这样想东西
用一些类比
下个月你都要去英国
你现在所有东西
你都是想着英国
想着那边要买一件干湿衣服
好看一点的,经常下雨的
等诸如此类
你应该想好那边
基督徒就要这样
我们很少很少人会
突然间想起
我什么时候会复活
耶稣回来
你兴高采烈,很少
我们根本都好像不懂这些真理
我们根本不敢
这样去想
一有事的时候
方章就死了
改变不了,就好像
认输了
但末底改这里宝贵的地方
就是十三节
人就把以司帖者说
告诉末底改,末底改就托人
回复以司帖
这些话都很重
哈他甲就不知道怎么演绎
你爸爸告诉你
焉知你得到皇帝的遗愤
不是为现在的机会吗
这个金句
是由哈他甲告诉以司帖
如果你是以司帖
听到这个太监这样说
都挺有趣
末底改托人回复
以司帖说
你莫想在皇宫里强过一切犹大人
得免这祸
此时你若闭口不言
犹大人必从别处得解救
可以奇妙地
末底改原来不是
最后一张皇牌没有就没有
你若坚持不出声
明哲保身
现在你仰尊处优
现在你要和自己的民族割席
你可以的
但是犹大人
必从别处得到解脱
咦,这是信心来的
这就是对神的一种
还没发生那件事的信心
希伯来书十一章
信就是所望之事
信就是所望之事的实底
是未见之事的确具
古人因为这样的信
就知道诸世界都是神创造的
你没有见到那个创造过程
但是见到那些现在的东西
就知道是造物主创造的
你就可以想象得到
有造物主存在
是犹大人很强烈的信念
所以这个末底改
在这里确认他的女儿
依然是在这一方面
在这一方面
确认他的女儿
焉知你得了皇后的位分
不是为了现在的机会吗
这个机会就是你现在
代表犹大民族
直接进入皇宫
向皇帝
你的丈夫
来表白
我们是含冤
我们是受到一个迫害
看皇帝怎么定夺
你要表态
你要站在犹大民族
这个身份
这一边
所以求主让我们今天
没有迫害
没有任何形式的迫害之前
基督徒保罗自己说的
凡是敬前度日
难免受迫害
尽臣的国
必须经历很多艰难
所以我们如果真的
寻求将来的天国
人生
我们不是为自己自招的麻烦
自己制造一些迫害
而是如果真的有迫害
我们是要站得住
我们是神的选民的身份
我们是要有一个这样的信仰
成为一个强烈的信念
我们要为真理来站稳
这个世界是有
造物主
是有神
是有
他的界限的
这个世界是要面对审判的
我们要有这个
很强烈的
意识
所以现在以斯帖
就要面对这个取舍
第十五节
以斯帖就吩咐人
回报梅底盖
即是哈达格
这次是第三轮的对话
你当去焦聚书山城
所有的犹大人
为我禁食三昼三夜
不吃不喝
宫女也要这样禁食
然后我遗离
进去见王
我若死就死罢
于是梅底盖照以斯帖
一切所吩咐去行
这里就彰显了
神同在的证据
虽然没有提一个字
关于神,但是这个民族
守神的诫命
即是说他们立刻联想到
历代之下七章
十四节
所罗门的应许
即是说,没错
不是一定回到圣殿
犹太人,特别是在秘鲁
之后
他们相信圣殿是特别
强WIFI,直上天庭
所以在圣殿祈祷
是灵赦灵厌
但是现在
总之你是奉神的命
向神祈祷,犹太人
神都会随听
尤其是关乎到
民族的灭绝
所以以斯帖听到这番说话
这样证明他
焉知这个位份
就是现在
你就要代表这个民族
当初没有随便说,现在更加要说
即是说
原来都是智慧来的
我们不是随便说
基督徒,但是到关键的时候
基督徒是我们的王牌
我们是信奉耶稣基督
是我们的honor
是我们的幸福感
是我们的荣耀
我们感宣家有没有这样的弟兄姊妹
我死
我都以我是神而屡为荣呢
这个我们就
不需要惧怕了
有亡的牧者
存不存在都不要紧
因为我们有一班
很成熟的弟兄姊妹
站在这个位置
去为神作见证
是很需要这样
所以我们是需要教导弟兄姊妹
对真理的认识
然后你内心
最强烈的就是
你以成为神而屡
这个身份
为你最紧要最宝贵
平时当然你不会
随便被人见到,当然透过
你的潜移默化
但是到真正要表态的时候
是呀,我就是为
耶稣基督
而来到这样的
行径
所以这里就是
以斯帖真是很好
他的自小的信仰
没有因为做了皇后
就来到去
改变了
或者甚至乎已经
刻意
避免成为
受牵连
那
似乎大有人在在历史里
但是真正的基督徒
就是在这些位置
真金不怕红炉火
就是这样展示信仰
赤裸裸的单纯
死就死罢了
但是
都要三日三夜
大家禁食祈祷
不吃不喝
讲到明,不是168
是真正的禁食
三日三夜
其实四十周夜
都真是不出奇
其实大家如果没试过
你试试你都知道
譬如我们要照抢镜
我第一次
在法国医院
一整晚
射完之后
第二天早上
其实我很少有这个感觉
我整个肚子空了
没有东西
全部出来的是水
是白色的清水
整天
我以往
七点多就不吃东西
胃就开始不舒服
感觉很辛苦
我由整天
到晚上因为很多检查
是完全没有吃的
那个需要和感觉
饿的感觉
原来禁食去到一些阶段
其实只需要喝水
就行了,三日三夜OK
三日三夜都不喝水
不吃东西
但水就已经可以维持
原来人体的结构
是这么奇妙
所以现在去到关乎灭族
就真是需要
这样来依靠神
就是智律行家
作者不是故意不想写神的字
不是要避忌
而是好像凸显了
这个民族已经完全
对他们的信仰是深化了
亡国又如何呢
我们是神选民
明成利就
好景的时候
仍然是神选民
没有取缔
但到有哈曼出现
来成为敌人
令到
没底改要面对一个危机
仍然是犹太人
不跪不拜
不是针对你
是针对我是犹太人
我不随便向人下跪下拜
皇帝可能另外另计
可能有些宫廷的礼仪
要这么做
但我不会这样做
因为我是犹太人
但现在以斯帖清楚了
他知道
他意识到危机是真实存在
所以他就挺身而出
以自己是犹太人的身份
不是皇后身份
是犹太人的身份
大人身份
大家一齐和他的宫女
都一齐禁食三日三夜
这件事
更加
不是要聚集人气
不是聚集人气
集气
不是
是要大家一齐
很有意识地向神祈祷
所以很有意识地
一个群体祈祷
是很重要的
一个信息
向神
去恳求
所以建立成为一个习惯
成为我们群体的一个
看重
我们看重祈祷
觉得人的力量
有限
我们不是要哀
不是
而是我们看重
如果这些事情是这么严肃的
为什么我们没有人会看重
这本身是一个问题
是凸显了一个问题
我们靠什么呢
靠我们自己的力量
靠我们的计划
靠我们有管理学的才华
靠什么呢
我们有没有依靠神呢
依靠完神之后
再用我们的才华是没有问题的
但如果单纯什么都依靠才华
不依靠神
那是问题所在
不如我们不要叫基督徒
我们普通一个群体就行了
任何一个区议会
立法会
大家一起祈祷
禁食
没有这样的
人家做事很顺畅
但为什么基督徒
神的教会需要祈祷呢
这不是一个仪式
不是一个整个钟头的礼序
其中一个
而是我们看这件事
真是我们唯有依靠神
才叫我们这样做
所以这就凸显了
这个民族
这群人
当然他们已是代表
其他散居在其他省的
都是这样敬虔
有这群人
他们作为属灵的领袖
当然是封眼
因为慕底哥直接得罪了阿曼
但是
带来的就是转机
就是因为他们
依靠神的禁食祈祷
这个是
在作者这四章的描绘里面
就将那个
风波
有一个危机
透过祷告寻求神
不是要唤醒神的记忆
而是神一路看着整件事
问题就是
发生在当下的群体
如何将这件事
带进去神的计划
和在神里面
寻求出路
这个很重要
所以我自己在侍奉多年
很渴慕的就是
建立弟兄姊妹
对于祈祷是真心
去依靠神
和成为了大家一个
很重要的彼此相交
其中不可或缺的部分
和对圣经的认识
福音
全福音我就不是很强
但我就很有负担
去查经
祈祷
很希望建立到一群人
无论自己或家庭
或自己的事业
或教会的圣公
都是真的以祈祷
作为很重要的力量来源
今天就来到这里的时间
我们就祈祷了
多谢主
我们去到第四章
在第四章发生
哈曼代表着邪恶
对神的敌对
对犹太人的灭绝
我们看到整个历史
在一个发展里
以为黑暗可以得胜
但我们看到神
一路的管理
现在我们还没有看到神的出手
但是我们看到
有一群人
虽然表面是由他们而显生
但我们看到
以改和以斯帖
以他们为中心核心的犹太人
他们有真实的信仰
有一个敬虔的内心
他们看到
这个需要
就是要向神祷告
唯有祷告
祷告之后会有智慧
会有力量
会有心灵的胆量
就是单凭一个女子
以斯帖
误会地去进建
进入内室
进去见王
好像很危险
但是我们感受到
当他们祈完祷之后
有心里面的决心和力量
求主帮助
教会
在现在这个时代
其实我们都需要把脉
有移民潮
有经济的很多转变
很多人心
其实经过了疫情
几年
很多人其实很困扰
很多事情可能表面
是服尚
是开心
是很多旅游消费
但很多人其实都很多的
内心的困扰
或者是疲倦
甚至有些内心的
抑鬱都不出奇
很盼望神都帮助我们
作为教会我们能够
真是将神给我们的
恩典、力量
和那份幸福
去传递、去传扬
就是耶稣基督的
救人的福音
我们仰望着奉耶稣基督的名
阿们
孫悟空
破功
我貪了
滾
不要
翱翔
林俊雄