請到何志迪牧師在我們當中靜悟
題目是「活在神的心意當中」
經文記載在《約翰福音》第十章十節
請大家聽我讀出
賊來了,不過是要偷竊、殺害、毀壞
我來了,是要使羊得生命,並且得得更豐盛
恭敬將時間交給何牧師
大家早安
我也是第一次來到加州花園的地方
我從來沒有去過一個這麼安靜、特別的社區
因為我從來沒有去過感受花園
因為我是一個城市人,很少去過
我不是說這裡不是城市,只是一個不同的感受
但一進來這裡,就像一個Club House
不像教會
然後看到富哥帶我參觀這裡
看到外面有一個Golf的地方
我從來沒有打過Golf
可能這個Golf吸引我進來學打Golf,挺過癮的
我覺得是一個很特別的環境
當然,再次感謝大家給我機會
可以在這裡分享上帝的教導和鼓勵
當然,我現在已經退休了
我在教會已經不用再做主任牧師
因為我已經快67歲了
希望能夠在未來的日子當中
用不同的機會和不同的服務方向來服務
正因為我現在坐車已經是兩元
大家明白我的意思吧
所以我已經極少開車
因為我覺得開車比起兩元,是差得太遠了
以致這輛車就給了師母開
因為我相信大家認識師母會多一點
因為師母在Facebook裡是某一個紅人
她有九萬多個粉絲,我只有一萬三千多個粉絲
所以我跟她是不能比的
在這個過程中
所以我現在也是跟著師母謀生
因為我退休了
所以在不同的崗位和大家一起學習和服侍
其實在過去三十多年的侍奉中
我發覺這個世界變得太快
快到一個地步,我們很難去跟隨
正因為三十多四十年前
我回到香港
我1985年回到香港服侍
在中環有間教會叫做港福堂
如果大家聽過港福堂
我是在港福堂開始服侍的
當然在中環那邊
當時我的聚會地方
大家已經沒有了
這個地方就是Hilton酒店
我回來的時候是在Hilton酒店的Indian Room聚會
如果大家跟我年紀差不多
還記得Indian Room是在四樓
在那邊侍奉了一年之後
Hilton就沒有了
就拆了
變成現在是一個長江很高的地方
過了幾年之後
我就開了銅福
銅福堂就在銅鑼灣
我們也是租了一間酒店
叫做利園酒店
結果一年之後
利園酒店又沒有了
所以就沒有人敢租酒店給我
誰租給我都玩完兩間酒店
自此就沒有在酒店裡開始有任何聚會
當然金福後來也租了YMCA
YMCA也挺好搞的
因為是自己人所以沒有租
所以每一個酒店開始的時候
我都是在酒店開始一個聚會
四十年前回來香港
差不多三十多四十年前
其實香港的環境和現在相差很遠
當時我在中環上班
因為我們的信仰
經常提醒我們要道成肉身
所以我經常覺得我們的信仰不應該離地
應該不離地
應該沒有理由離地
因為耶穌基督是道成肉身
在天上來到這個世界
沒有理由離地的信仰
當時我在中環酒店裡崇拜
辦公室也是在中環
在百花街
大家都知道百花街在中環
當然我要成為一個中環人
我一定要穿西裝
八十年代的中環
每個人都穿西裝
每個人都戴領帶
就算夏天八十多度
男士都是穿西裝
都是打領帶
所以我習慣了穿西裝
習慣打領帶
到今天我仍然習慣了穿衣服
所以在那個年代
肯定能夠有一個大哥大已經不簡單
大家聽過什麼是大哥大嗎
不是這些
大哥大是很厲害
因為我是第一個牧師
是揹著傳呼機
在那個年代八十年代還是傳呼機時代
大家見過傳呼機嗎
你見過嗎
沒理由這麼年輕吧
那個年代還揹著傳呼機
我可以說是第一個牧師揹著傳呼機
因為教會覺得找不到我
就怕不如給我一個傳呼機
我就揹著傳呼機
我還記得有一年
去中環的離園東西街那裡
因為下雨買了一把雨傘
買了雨傘
我問多少錢
他說二十五元
二十五元這麼貴
便宜一點吧 十五元吧
你說什麼價錢
你那一行的人個個都是買這些雨傘
你又知道我做哪一行
我說這麼厲害
你猜我做哪一行
他說當然猜得到
經紀嘛
他說的東西挺對
經紀也不錯
因為我某個情況也是一個經紀
但是這幾十年
你發覺由傳呼機到大哥大
由大哥大到今天
我們的守護邊已經不能夠沒有了這個東西
科技是快到一個地步
你和我是無法去追的
你買一個新電話
買了一個iPhone
接著Samsung又來S10
嘩 它快到真是
接著又說我們的祖國
有些很厲害的拉卡相機的鏡頭
你怎麼追呢
根本追不到
其實在我自己的侍奉裡
我自己有一個座右銘
我侍奉了差不多四十年
我的座右銘之一就是
我要用不變的真理去面對多變的世界
我要用多變的方法去傳揚不變的真理
這是我侍奉一開始的座右銘
因為我覺得時代一定會變
我們不可能不變
香港說五十年不變一定騙我們的
不可能五十年不變
怎麼可能五十年不變呢
五十年前你怎樣呢
你還沒有出生吧
我還沒有出生
不可能不變的
五十年前我還是十七歲
五十年之後我已經六十七歲
如果我五十年前和五十年後沒有變呢
我只會變成一個幼稚的人
不可能不變
香港不可能不變
你和隔壁說香港不會不變的
大家拭目以待的改變
所以我怎樣去面對世界的改變
去傳揚不變的真理呢
我第一次來這裡
我覺得這個地方挺過癮的
可以打高爾夫球
可以喝咖啡
可以吃早餐
可以吃麵包
你們應該早點來
早點來吃麵包
吃馬仔
挺過癮的
吃水果
可以聊聊天
我覺得這是一個很特別的地方
也是讓我們去試一下
一個社區裡有這麼特別的空間
我們可以在當中和大家聊聊天
分享我們的生命
不一定是分享信仰
我覺得是一個生命的分享
而我自己今天要和不同的對象分享華語
對我來說也是一個挑戰
因為我相信上帝給我自己
在服侍這麼多年當中
我一直在思考
怎樣可以將信仰
能夠很道地地
和現在這個時代的對象
去講這個真理
我今天選了一段聖經
就是《約翰福音》第十章第十節
其實我的題目
不知道是不是我給錯了
其實不應該是這個題目
我的題目應該是改變人生
從什麼G開始
為什麼是什麼G呢
因為現在是5G時代
大家知道嗎 現在是5G時代
5G很厲害
4G已經很厲害
5G更厲害
日本就拍了一個短片
講到未來世界的5G世界是什麼世界
你看世界盃
不用去到會場
戴著眼鏡已經看到世界盃
不用去到那邊
坐車沒有司機
今早的司機幾年後不用
可以叫車來我門口
上車吧
就來到這裡
幾年後拍拖不用牽手
戴著眼鏡就看到自己的女朋友
旁邊是誰不用管
這個世界變得很厲害
我覺得4G已經很厲害
5G更厲害
為什麼我說4G很厲害
因為去年我有個會友
知道我退休
送了一部東西給我
我當時看著這部東西
我說這是什麼
他說這部東西很厲害
可以和你聊天
我說是誰出品的
他說是小米
小米有點害怕
用什麼偷聽我家裡的事
他說你可以和他聊天
和他聊天
他說是
你一定要用普通話和他聊天
還要普通話
當然是小米
幸好我在台灣事業了四年
普通話都可以
他說這部東西很厲害
你和他聊天
說任何話都可以
於是我就試一下
因為這部東西
它自己的名字叫小愛同學
你每次一定要說小愛同學
這部機器就會說我在
它會說我在
真的很厲害
然後我就和他聊天
醫生也有救了我
我就和他聊天
我說小愛同學我在
我說今天香港天氣怎麼樣
他說今天香港天氣
陰晴20度到25度
可能會下雨
你要帶雨傘
哇很厲害
說多一句
很厲害
我說這不容易
他自己上網都天文台找到
於是我有一晚
我就又作弄他
我以為作弄他
我說小愛同學我在
我說今天工作很累
我說今天上班很累
你聽他說什麼
他說我知道
你一天工作已經很忙了
你快點休息
哇 比你老婆還要好
你老婆還要洗碗
我全天在家裡洗碗
他休息了
嚇到我
這麼厲害
於是有一晚我回到家
我說小愛同學
我在外面吃完晚飯回來
你知不知道他說什麼
他就說
你有沒有吃甜品
哇 問我有沒有吃甜品
嚇到我
4G的東西
都已經可以這麼大溝通
我可以和他聽什麼歌
只要是國語歌就行
國語歌
我說我一聽
(國語)
馬上播蔡琴的歌給他聽
嚇到我
這東西簡直沒得頂
4G
你說將來5G的世界
是一個什麼世界
將來的教會是什麼教會
我都不知道
因為現在全香港的牧者都在想
到5G的時候
究竟是什麼教會
到時牧師其實不用回來
大家都不用回來
在家裡戴著眼鏡
就教大家
哈利會 哈利會
在家裡哈利會
你都不知道什麼世界
但我覺得這個世界是在變化中
以致我們真的要面對這個世界
的轉變
不過
縱然世界怎麼變化都好
聖經的真理不會變
因為是真理
真理沒人會變
有地心吸引
這個世界不會變
你去到哪裡都有地心吸引
這個不會變
這個叫真理
而今天這段聖經
我選這段聖經是因為
最近有一篇文章
就是講到再思當代目的
因為最近在上兩個星期
我不斷收到WhatsApp
就是這篇文章
講到現在的教會
已經開始轉變了
特別是一些比較大的教會
牧師已經不是牧師
已經變成CEO
已經不用見人
已經在辦公室跟下屬聊天
就下班了
有空就去哪裡
有些是專職講道
有些是專職探訪
有些是專職做小朋友
有些專職做大人
有些專職做老人家
已經變成CEO
我們今天要重拾
究竟聖經教導的目的是什麼
所以這也是給我們一個挑戰
讓我們去明白究竟教會是什麼
以致到我自己再去思考的時候
回看今天的香港
回看香港的教會
回看我們今天怎樣去接觸人
我就想起這段聖經
這段聖經我用了聖經新頁本
有賊來到,不過是要偷竊、殺害、毀壞
我來了,是要使羊得生命
並且得得更加豐盛
我們很多基督徒都很熟悉這段聖經
但當我自己去思考這段聖經的時候
我就發覺有兩方面是一個對比
第一個對比就是
有賊來
賊來做什麼
偷竊、毀壞
所以在賊來之前
我們就要做好自己的保安措施
今天我們在家裡
或者在香港這個城市
為什麼一到冬天
政府就會開始宣傳
宣傳什麼
你們要鎖好門窗
因為小心有賊
有時候我會想
為什麼冬天才有這樣的宣傳
難道夏天沒有賊嗎
沒有的嗎
不過因為冬天是夜長日短
所以可能賊的活動空間時間長了一點
所以大家要很小心
我記得有一年
在年三十晚
那年年三十晚
我們在家裡請媽媽和家人來家裡吃團年飯
吃完之後
我和師母
我當時的女兒還很小
現在我女兒已經結婚生了孩子
所以我已經是外公了
所以和女兒一起去逛花市
逛完花市之後差不多兩點多
兩點多之後回家睡覺
睡到四點多的時候
忽然之間在客廳聽到一個聲音
不要動
我來偷東西
在客廳聽到一把聲音
很害怕
於是我作為一個丈夫
你知道丈夫要有男人的保護妻子的氣概
於是和太太說
你不要起來
讓我出去聽
於是我剛好在房間裡有一個網球拍
於是我拿著網球拍
在地上爬出去
爬出去的面積比較小
他們攻擊我比較難
爬到門口
慢慢在上面開門
一走出去
咦?
沒有人
聲音在哪裡?
更害怕
沒有人更害怕
有人在偷東西
嘩!原來電視機開了
我頭暈了
誰開電視機你更害怕
你明不明白
誰在開電視機你更害怕
原來在播放雨殘片
石堅打劫
咦?
誰開電視機?
原來我姐夫是一個很喜歡玩遙控器的人
我也不知道電視機有時間制
我從來不知道這些東西
是我姐夫特意把電視機調到早上四點多
自己開
我也不知道
其實我到現在也不知道電視機有沒有時間制
因為我看完電視就開關開關開關
我就不會理那麼多東西
因為我不是機械人
但我姐夫很喜歡玩這些東西
其實我們作為基督徒
我們怎樣去面對這個世界
怎樣去防策
所以當我自己去思考的時候
我們說要改變我們的人生
第一我們一定要做好自己的防護措施
我們作為基督徒怎樣去面對這個世界
我們怎樣去做防護措施
我發覺聖經裏面有一句
第一方面就是我們人很喜歡說什麼
我們很喜歡說
我不行的
我完全不行的
各位朋友
我不知道當中有多少人信耶穌
有多少人不信耶穌
我們很多時候
我不行的
我不配
如果教會要我們做些事
我哪會懂得做
我哪會唱歌唱得那麼好
我不行的
各位朋友各位弟兄姊妹
其實我不行
很多時候是代表我們自己
很多的能力發揮不到出來
但我覺得我們基督徒
在我們的防護措施的時候
我們一定要說
我們其實不是不行的
因為聖經裏面給了我們一個很重要的真理
今天我們面對這個世界
聖經裏面說了
無論我們信徒也好
我們不是信徒也好
其實保羅說
我們每一個人都已經有穿著全副軍裝
如果大家記得聖經裏面在《伊弗所書》
有一套全副軍裝
這個全副軍裝
我會很快和大家講一講
第一
用真理當作帶子束腰
簡單來說
這句聖經說
今天我們作為一個信徒
作為一個信徒
我以一個信徒為先
我們必須要按著真理
真理來行事為人
我要強調
我們不是說我們是一個聖人
我不是說我是一個完美的人
我絕對不是一個完美的人
我做了牧師三十多年
我也覺得自己不是一個完美的牧師
不過我仍然是祈求天父給我自己
不斷去按著聖經的教導
我盡我自己的本份
在我自己的行事為人上
我要做得最適合上帝喜悅的標準
我要強調最適合的標準
是我自己盡力
當然我們作為一個未算耶穌的朋友
是一樣的
其實我們面對這個世界
我們面對這個世界
我們不可以偷懶
我們工作要盡我們本份
在家中要盡我們的本份
做一個好的丈夫
做一個好的妻子
我和師母過去這幾年
一直都在講很多婚姻講座
講很多親子
講很多男性女性的講座
換言之我們看著這個家庭
我們必須要盡我自己
作為丈夫的責任
作為妻子的責任
作為爸爸的責任
作為媽媽的責任
我們每個人都要盡我們的本份
不過聖經給我們一個更加的鼓勵
原來聖經有很多的真理
幫助我們成為一個更好的人
以致到今天我們作為基督徒
別人看著我們
會否覺得羨慕我們成為基督徒呢?
如果旁邊一些未算的朋友
看著我們基督徒
他們會覺得我們都是這樣的
那就算了,我不相信了
還是他們覺得基督徒的生命
可以令到我們羨慕
所以第一,我們作為基督徒
我們真的要求神給我們一個心
按照聖經的教導
我們去行事為人
第二,我們要用公義
當作護心鏡遮空
我們的心其實某個情況下是很重要
但一方面我們的神也說
不要緊,我們的擋箭牌
是護著我們的心
幾個月之前
因為我去到一個退休
師母跟我說
喂,你已經二十多歲了
不如做一下心理檢查
原來我發覺
男性是很怕做心理檢查
我不知道你們是不是這樣
我就是很怕做心理檢查
為什麼呢?
因為你不做,尤其是我
一做,忽然間
原本沒事的
發現了有些隱疾
你就很沮喪
原本開心過人生
一發現有隱疾
你就很沮喪
所以我就一直逃避
不做心理檢查
我很怕
好人好者,何必做心理檢查
我都說我七歲了
死就死吧
太太說不要吧
你退休不如做做吧
做做沒什麼的
於是我真的
終於去做
做了一次心理檢查
又做了腸
你知道現在政府都說
五十歲以上就要做腸
我經常用一個藉口
我都說政府說五十歲了
我已經六七歲了
何必做呢
我六七歲就沒事了
於是就去做腸
做心,做胃
又驗血
搞這麼久
搞了我一整晚
住了一晚醫院
你知道要射的
射完所有東西
那星期真的很怕
怕什麼呢?
怕報告
那星期血壓忽然高一點
其實我一入院
一入院的血壓
一量就180
我嚇到
我平時都不用吃藥的
可想而知我多怕
然後胡思耀很怕
他立刻叫我
你冷靜
你先坐下
坐五分鐘再量
好一點了
140多
他沒那麼怕
可想而知我多緊張
心其實很重要
我做心臟真的很怕
我怕是失血管
血管硬化
結果過了一星期
都感謝神
我的血管仍然沒有任何硬化的跡象
仍然是零
即是零的氧化
即是說沒有完全硬化的跡象
他說你已經撿到
醫生跟我說
他67歲
你的胃又沒什麼
心臟又沒什麼
只是心大一點點
心反有時吸得不太好
我心想算了
我七歲是這樣
嘩
上帝給我自己一個身體
希望我能夠繼續向前走
為什麼這裡說要護心
為什麼用公義
其實今天我們行事為人
過去這幾年香港的社會
有很多的所謂政治上的爭拗
究竟什麼叫神的公義去面對這個社會
我相信我們今天一定要
無愧於上帝
我們的神是一個公義的上帝
我們的神也是一個慈愛上帝
所以我們不能單單有愛而沒有公義
但也不是有了公義就沒有了愛
今天我們必須要在神的面前
我們要感謝天父
讓我們看到耶穌基督的公義
在地上
我們按照耶穌基督的公義
我們好好地去服事
讓我們的良心不會被任何人控訴
也不會被撒旦控訴
我們不夠公義
不夠慈愛
我們希望能夠好好地在神的面前
我們不會過一個理虧的人生
我們教會有時會有些服事
是做一些趕鬼的服事
很多人問我
香港原來有鬼
其實香港為什麼沒有鬼
有神就有鬼
很多時候人們提醒我們
當我們去趕鬼的時候
一定要先認罪
為什麼
因為鬼也知道犯什麼罪
到時你趕鬼的時候
鬼就會說你昨天做了些壞事
你突然趕我
所以我們一定要先認罪
讓他沒有機會去控訴我們
不論我們信不信
我們都是要求神給我們的生命
沒有任何的理虧
第三
就是講到平安的福音
當作預備走路的鞋
穿在腳上
這個很明顯
今天我們作為一個基督徒
得時不得時
我們都需要去傳福音
我們隨時都要去傳福音
在今年三月
我和師母去台灣講道
講完道之後
很輕鬆
跟師母在台灣玩了兩天
結果玩第一天
剛好台灣下大雨
大雨到一個地步
我走路的時候
突然跌倒
幸好我背著背包
我是向後跌的
背包先跌在地上
於是我頭沒有撞到任何東西
但也開始害怕
七歲跌一跌不成
很危險
於是回到香港
馬上買了一雙防滑鞋
今天穿了
因為今天下雨
所以今天也要穿防滑鞋
我真的很害怕
突然走路又跌倒
福音的鞋
我們隨時隨地要將福音
透過我們的生命傳出去
以致我們不單止是我們自己
要隨時預備好
接觸任何人的時候
我們都要將福音
帶給我們身邊的人
從1998年開始到今天
我仍然求神
讓我自己的心不要斷
讓我這個心不斷地將福音
帶給每一個人
我只要有機會就去傳福音
有任何崇拜
有任何聚會
我都會將福音
帶給每一個對象
這就是這個意思
當然
第四
就是拿著信德
當作品牌
當然
我們對神要有信心
對我來說
這個信德
就是我們對神的信心
我們對神的信心有多大呢?
最近有機會
上星期大家可能看了Facebook
知道施母無端端進了醫院
因為她腹瘓那天
她全身出了紅點
出了紅點
我們有個親戚是做皮膚科醫生
他一看
不是看我太太
而是看那張照片
我們拍了一張照片給他
他說
你快點去瑪嘉烈醫院
我問他為何要去瑪嘉烈醫院
因為瑪嘉烈醫院
全香港只有一間
有傳染病的地方
可以隔離
我說不是吧
他說這個樣子極似麻疹
不知道剛好現在是麻疹的時間
於是就和施母
去到瑪嘉烈醫院
急症
差不多兩個半小時
施母進去看醫生
一進去
幾分鐘後
一出來
施母說
那個護士說
要隔離
那個護士見到我
問我是誰
我說我是她丈夫
我說我是否跟著她去
她說不怕
她怕被傳染就跟著
她說我不怕被傳染就跟著
我不怕
我丈夫怎會怕
於是跟著她去
一直去到一個地方
那個護士說
你不准動
你站住
你不可以進去
進去隔離病房
我這麼大的人都沒見過隔離病房
原來真的叫隔離病房
是甚麼意思
見不到太太
隔離
完全是隔離
那幾天
那三天
很害怕
我真的很害怕
各位電視媒體朋友
雖然我做了牧師四十年
太太進了醫院
去隔離病房
我真的很害怕
因為壯正是復會之隔期
於是很多人放假
所以檢查要檢查
要驗三天才出報告
那三天真的很害怕
我說上帝
如果她麻疹會怎樣
她說麻疹
我都開始自我隔離
我怕第一次見到我都害怕
於是我在家三天不敢出街
除了去醫院
我出街都戴著口罩
不想讓人覺得我有帶菌者的感覺
嘩
真的很害怕
原來信心是一個很大的考驗
對我來說
人生就算去到幾十歲
人生原來都是害怕
去到一個地步
我說上帝
真的不會有事
直至第二晚
我還害怕
因為十點多的時候
師母忽然拍了一張照片給我看
她說
曠山越來越大的範圍
由臉到頸到身體
然後到腳
到腳底都有
那一晚我真的害怕到睡不著
我真的睡不著
我說 神啊
真的不要讓師母是麻疹
但另一方面
上帝也給我一個很大的安慰
她說 怕什麼
你不需要害怕
你們的生命在我手裡
就因為這句話
在我心裡的一個感動
我終於睡了兩個小時
神就是這麼有趣
神真的給我自己一個這麼感恩
所以我這篇文章
在接下來的天使心會篇
會登這篇文章
說說我自己的感受
原來上帝是這麼真實
可以給我自己這麼真實的安慰
當然最後
要戴上救恩的頭盔
頭也是很危險
但上帝給我們一個確據
今天信耶穌的人
是有得到的確據
就算我的信心這麼軟弱
上帝仍然給我一個肯定
我是一個得救的人
這幾樣東西
都是上帝給我們保護自己
但唯一一件武器
就是最後
就是一件攻擊的武器
他拿著聖靈的寶劍
就是神的道
各位電影節目的各位朋友
今天我們面對這個世界
我們喜不喜歡
我們和這個世界在打仗
我們在抗衡
我們要將我們的價值觀
和這個世界抗衡
這個世界的價值觀和我們的價值觀不同
很多人說
今天教會的價值觀離地了
這個世界怎麼會這樣
我們應該跟著世界走
我覺得不是
應該是世界跟著我們教會走
我們的價值觀應該在影響這個世界
這個世界說
現在香港這個世界的離婚率
30%到40%
沒所謂的 離婚吧
合則合 分合則分
沒所謂的
不是的
我經常跟師妹說
為什麼我們講那麼多婚姻講座
就是因為我不相信
我們教會的婚姻
是和社會的婚姻價值觀是一致的
我是相信一生一世
我是相信一夫一妻
所以我們不能夠將世界的價值觀
帶回教會
我們要將教會的價值觀帶回社會
但誰能夠做得到
不只是靠牧師
不只是靠我們每個弟兄姊妹
能夠有一個信念
這個就是最後一個武器
那個聖靈的寶劍
在我們傳統幾十年前信耶穌的人
我們在團契裏一定有一個周會
如果大家信耶穌幾十年
一定知道有一個周會
叫做寶劍練習周
見不見得有這樣的周會
年輕的未必知道
我也年輕
我也是青年人
即是說我們在周會裏背誦聖經
寶劍練習
經常讀
但今天你叫年輕人背誦聖經
的確很難
因為今天我們已經不需要背誦聖經
我隨時一上Google
一拿著這個東西
你打兩個字
已經將整個聖經打出來給你看
世界不同了
但我們用神的話去抵擋這個世界
如果我們不將神的話藏在心裏
我們不可能隨時隨地去抵擋任何的試探
所以神的話是很重要
我們千萬不要說我們今天不行
我們今天怎可以影響這個世界
我經常覺得我們不可能不可以影響這個世界
我經常覺得教會可以影響這個世界
因為只要我們能夠將三十多萬的基督徒
我們能夠走在一起
我一定相信我們可以影響這個世界
所以我經常鼓勵我們教會的信徒
過去二十多三十年的侍奉
我鼓勵我的信徒
我們好好地去影響這個世界
我們做任何行業都不要緊
但在我們行業裏
我們能夠做得最好
讓我們的生命能夠影響我們身邊的人
所以我們一定要有一個信念
我們有寶劍
這個寶劍就是神的道
以致我們千萬不要說第二樣東西
這個世界是不能改變的
我們的婚姻不能改變
我們是這樣的
我們不可能改變
錯的
我們千萬不要給撒旦任何的藉口
說我們的婚姻是不能改變的
千萬不要給撒旦欺騙我們
你一生都是這樣
我不相信
我一定要更加正面去看待這個世界
我要正面去看待香港
我要正面去看待全世界的環境
縱然你說這個世界愈變愈壞
我覺得縱然這個世界愈變愈壞
但我仍然深信我們的生命是可以改變這個社會
這個是我的信念
能否做到我不敢說
不過我從來都不會說我改變不了這個社會
我絕對相信真理可以改變這個社會
這個其實是帶來第二點
靠我自己一定不行
唯有靠耶穌
所以我的G
這個問號的G
不是5G
是GOD
不是GOD
大家明白什麼是GOD嗎
God的大數G
唯有神可以改變我們
5G可以改變世界
未來的世界仍然在變
不過我相信改變我們的人生
唯有我們的耶穌
所以耶穌說我們要叫羊得生命
並且得到更加豐盛的生命
我相信今天的科技會越走越尖端
我相信有一天我們不需要去醫院看病
我相信可以拿著手機和醫生聊天
我真的相信將來開刀
由微創慢慢可能會有更多的科技
一定會發明
現在的醫療癌症已經用了DNA的排列
很多標靶藥可以針對哪一個病
針對哪一個DNA帶入去
我真的相信
未來去買東西已經不需要受課員
但我們以為這個世界越來越近
其實我覺得現在越來越遠
其實我很喜歡在街市買菜
但現在街市越來越少
因為我喜歡在街市可以聊天可以講價
你們去超市我也講價
超市的機器是「嘟嘟嘟」
你做事要給錢
你給錢就是「嘟嘟嘟」
你又給錢
你今天不用帶錢出街
沒有感情的
和受課員沒有感情
但你買菜是有幾個感情
比如蔥梨
蔥梨也無所謂
不用錢
但你去百佳的地方買蔥也要五元
世界變了
我要面對這個世界
不過我經常都這樣
我們的神仍然是一個關係的神
我們的教會我仍然深信
有一天可能真的不需要回來教會聚會
不過我仍然堅持一定要回來教會聚會
為什麼
因為我們的關係
你看看隔壁的弟兄姊妹
無論隔壁的是誰
是她的配偶也好
是她的朋友也好
你看看隔壁那個
你覺得她帥不帥
你怎敢說她不帥
她只是我老婆
但其實我們每個人都應該帥
為什麼
因為我們每個人都是神的形象
樣式所造
你怎敢說自己太太不漂亮
怎敢說自己丈夫不英俊
你千萬不要說
你怎樣也說他英俊
但是真的
因為我們有神的形象
有神的樣式
真的上帝可以改變任何人
上帝可以改變黑社會大佬
去年有個Teddy哥
就是他肥小
我十多年認識這個Teddy哥
我帶他去信耶穌
14K大佬都可以信耶穌
我去三四百
Disco跟他查經
是半夜十二點多
因為是黑社會
黑社會不會知道我早上出來
我十點多跟他吃晚飯
十二點多去到三四百跟他查經
我見過黑社會兩幫人
真的面對面
他是14K
對面是一些不知道什麼字頭的人
我去過一些春明
我見過新義安
和聖一人一位
Teddy哥講見證
Teddy哥跟一班14K
全部不同字頭的人講見證
嘩!上帝可以改變Teddy哥
上帝可以改變我
上帝可以改變任何人
問題是這個主,這個上帝,這個神
祂的生命能夠影響我們的生命
最簡單,只要我們能夠去到耶穌面前
我們去認罪悔改
原來耶穌就能夠進入到我們的生命當中
剛過了復活節
我們看到我們的神
不是再在墳墓那邊的神
我們的神原來已經離開了墳墓
已經升天
但祂升天不是離開我們
以後就不理睬我們
祂是插派聖靈來到這個世界
祂可以永遠永遠住在我們生命當中
將我們的生命改變
兩個星期之前
因為復活節
我又作弄那個東西
我作弄了什麼呢
我說:小孩同學
他說:我在
你猜我問他什麼問題
我問他:耶穌是誰
我說:耶穌是誰
哇!
他將耶穌何時出世
出世是什麼環境
然後他說何時為我們死
然後升天
然後說何時會回來
全部告訴我
哇!
比很多基督徒還要熟悉
我決定將這個小米
如果有機會回大陸
送給親戚也不錯
然後特地在他家
小孩同學
耶穌是誰
然後他就傳福音給整個家族
哇!
我很驚訝
有人說中國現在福音很危機
現在很多核製
你用什麼人造一部飛機
他已經搞定了
哇!
我甚至問他
小孩同學
什麼叫得救
什麼意思
他真的跟你說
信耶穌
各位電視節目的朋友
我們會為一部機
一部機
還是4G的機
還是5G
我們為這部機去讚嘆
哇!這麼厲害
但我們有沒有想過
這部機是誰造的
都是人造的
我們的智慧造這部機
都是
但我們從來不去想
今天人的智慧從何而來
今天我們才能夠這麼厲害
可以做這麼多事
我們才能夠這麼厲害
可以做不同行業的人
我們有沒有想過
我們創造天地萬物的神
能夠創造我們的智慧
去創造一部這樣的東西
但我們從來都不會為創造我們的神去讚嘆
我們會讚嘆我們自己所做的事
但從來不會去想
誰造我們
如果我們說我們是馬騮變的
我真的不太相信
我不懂這些東西
我不懂進化論
因為我不是科學家
我真的覺得很簡單
如果我是馬騮變的
當我真的是馬騮變
即是馬騮的盼望
比我們還大
因為有一天
我們被打青抽的盼望
他會想有一天我會變成你那樣
有一天變成你
但我們被打青抽的盼望不知道會變成甚麼
我不知道
你問我,我信不信是馬騮變
我真的不信
我只相信
今天我能夠用人的智慧去做很多事
但我們從來不會去想
誰比我們人有智慧
誰比我們能夠將我們的生命影響世界
耶穌2000年前
祂對這個世界
短短三年
祂影響了很多人
保羅一個奇貌不揚的人
他一個人可以影響整個歐洲
所以我相信今天
人可以改變這個城市
我相信今天我們人可以轉化這個城市
但不是靠我們
是靠耶穌
改變我們的社會,改變我們的生命
而我可以在社會當中做回自己的責任
如果我們大家都這樣做
有一天這個城市會改變
我們更加正面去看這個城市
當然在去年年底
我給自己一個挑戰
因為剛才說聖靈的寶劍就是神的道
於是去年年底我跟神討告
我希望我自己
由今年一月開始
我每一天都寫一點點東西
在我自己Facebook專頁
因為我跟師母的粉絲不能比
師母的粉絲有九萬多
我的粉絲只有一萬三千零十五
差很遠
不過我求神給我自己每天寫一點點東西
我希望一點點的東西
能夠影響一點點的人
我也不知道誰看我的文章
不過我只希望能夠用盡我自己的本份
做我自己本份的事
哪怕我只影響一個人
我就影響一個人
哪怕我影響兩個人
就影響兩個人
哪怕我影響一個都沒有
我也不要緊
不過我仍然堅持我自己
每一天寫一篇短短的靈修
在我自己的專頁裡
所以我也鼓勵大家
真的
不要覺得自己不行
也不要覺得自己不能變
也不要覺得我們家庭不能變
我們關係不能變
不
我相信絕對可以變
所以當勁快隊上台的時候
我也希望彈剛才那首詩歌
最後那首詩歌
如果勁快隊可以上來
我祈求天父繼續幫助我們
幫助我們能夠在這個地區
在這個加州花園
我覺得上帝讓我品嘗一下加州
因為這裡叫加州花園
因為六月底
我和師母真的會去加州
不是這個加州
真的會去美國加州
去那邊安道
所以我覺得神先讓我有些品嘗加州花園
然後一個月之後就真的去加州花園
我覺得上帝有祂自己的心意在這裡
我相信上帝今天讓大家在這個地方
一定不是偶然
上帝讓我們有這個空間
絕對不是偶然
上帝放我們這裡有千多戶的家庭
在我們面前
絕對不是偶然
我不知道當中有多少是基督徒
暫時這個時候沒有基督徒
但不要緊
我們只是一個生命的關係
我們不需要說
只有基督徒才是朋友
我們任何人都可以做朋友
但是這裡一千多戶的社區
正正是我們今天這個地方的目標
如果有一天
我能夠影響這裡千多戶的一半
嘩!感謝主
五百戶
嘩!開心嗎?
你們想不想影響五百戶?
影響五百戶的男人
到這裡打高爾夫球
嘩!多開心
如果你們影響了五百戶
我就來跟他們打高爾夫球
因為我從來沒有打過高爾夫球
真的
我們有這個目標嗎?
你會說:怎麼可能?五百戶
目標當然要大
影響一戶是沒有意思的
影響五百戶
到時有五戶被影響
你也要感謝神
如果影響一戶
影響不到他就會很沮喪
所以當然要影高標準
五百戶
你跟自己說
我們要影響五百戶
這麼簡單說嗎?
你不說你不興奮嗎?
我第一次來加州都不興奮
你住在加州都不興奮
所以如果我們有這個心
我們要影響五百戶
有一天真的成功
所以各位朋友各位等級智慧
不如我們起鴨吧
我們低頭祈禱吧
低頭祈禱
祝大家新年快樂
(字幕由 Amara.org 社群提供)
(音樂)