我們停了一個星期
我們恢復撒加利亞書的研讀
和大家一起祈禱
多謝天父再一次讓我們能夠在晚上
一同學習聖經的真理
多謝您給我們有機會仔細去看
撒加利亞書這本歸回的歷史書
和先知書的系列
幫助我們能夠明白
尤其是對於將來的預言
聖經真是安定在天
因為是神的默示
使我們能夠了解以色列神的選民
將來在神的手中的光景
那個的福樂、那個的復興
因為我們知道不是靠人的
真的不是人可以速食這件事
願神幫助我們
尤其是對於尼塞亞的預言
那個準確性是令我們吃驚的
幫助我們能夠從其中明白
我們仰望等候在您的面前
禱告奉耶穌基督的名
阿們
我們回到第七、第八章
有少許上一個星期
不夠時間講得詳盡的
我們接著就會進入第九章到十四章
真是一個很遙遠的預言
差不多你讀撒加利亞書
你有那個概念一直讀
就算你不是太
在新約裏面去了解
其實已經浮現了
尼塞亞的那個
模糊的片段、樣貌
你就可以甚至乎
如果我們是新約
回頭讀舊約
其實有主耶穌祂的出現
成就舊恩
我們就可以對號入座
用新約的那個世界的眼光
來去看舊約的預言
正是尼塞亞就是耶穌基督
很奇妙的
裏面的那些預言
你想都沒有想到
福音書是直接這樣引用撒加利亞書的
所以我們
其實我們很熟悉那些經文
但是當我們看回那個原典的
撒加利亞書的時候
其實我們就要問一個問題
當然我們要完整
整個九至十四章這些預言
我們就要問這個問題
耶穌基督在祂地上的成長
祂看到撒加利亞書
祂有什麼感受呢
我們帶著這個心情再看舊約的時候
可能會有很不同的一番滋味
仍然都很慨嘆就是
今天不只是香港
很多的基督徒
舊約根本連揭都不揭
怎樣揭都不懂揭
不要說不揭
這個是一個很大的悲哀
基督徒是不讀經
來到去
自己有機會去研讀
我們回來看回第七章
就是有一個訪問團去尋求釋法
我們在秘魯的時候
一直都在五月、六月來到齋戒禁食
現在有好日子過了
耶路撒冷重建聖殿了
現在也有一班人秘魯歸回的
五萬多人回來了
現在應該怎樣呢
問這個問題的當然是伯特利人
第七章的第二節
那時伯特利人已經打發沙利息和利堅米勒
並跟從他們的人
去懇求耶和華的恩
就是在這樣的情況下
就有一個小小的訪問團
似乎不是秘密地去訪問
而是很想去尋求釋法
到底我們應該怎樣呢
答案就在八章的十六節
我們看過了
但是因為十六、十七節
有些比較重要的經文
跟大家再簡單地回顧一下
然後我們就會進入第九章
我們可以由第十四節開始看
就是那個問題
我們應不應該繼續齋戒禁食
我們應該怎樣做才得到神的恩
因為他們是要懇求耶和華的恩典
現在很特別在這段聖經提了兩次
將來這個民族
是會有很多人拉著猶太人的衫尾
我們要透過你們去得到神的恩典
如果我們現在在這個以巴的戰爭底下
你是猶太人你可能會很害怕
拉著你的衫尾
會不會是自殺式的炸彈
會不會是一些恐怖襲擊
但是撒加利亞書是充滿了平安的寓言
對這個民族的將來美好的願景
是很淋漓盡致地說的
其實現在是大理烏王第二年的九月
撒加利亞先知得到寓言
在這個時候其實是當年的六月
兩位先知有神的密使
就來勉勵當時的領袖省長
就是所羅巴伯
大祭司就是約書亞
來勉勵他們興功重建
破壞了美的聖殿
他們正式現在開工了
在這個時候九月
撒加利亞就憤外得道
首先就是一到第六章
有八組的一些異象
我們都說完了
到第七章
回到這裡就有些人事的問題
就是有些可能秘魯歸回上來的人
他們就很想問
到底我們在當年
這麼多年在秘魯的時候
在巴比倫
在波斯
我們一直做的禁食的守節的事情
現在應該怎麼做呢
怎麼做才會更加合成心意呢
這裡有解答了
我想跟大家再將這一段聖經
認真地再讀一次
八章的十四節
萬君之耶和華如此說
你們列祖惹我發怒的時候
我怎樣定義降和並不後悔
現在我照樣定義
施恩與耶路撒冷和由大家
你們不要懼怕
你們所當行的是怎樣呢
正正就是第三節他們所問的
我們要去尋求
去懇求耶和華的恩
我們應該怎麼做
現在神就說了
你們所當行的就是這樣
所以十六、十七節是金句
各人與鄰舍說話誠實
在城門口按治理判斷
使人和睦
城門口就是說當時他們是
德高望重
尋求民間訴訟的一個地方
那裡一定是城門口有一些受人尊敬的長老
來到去
大家都信服的
大家都信任的
這樣來到去幫忙
做一個仲裁
重點都不是誰對誰錯
公說公有理
而是在那件事情上
尋求最好的和解
最好的大家的和睦共處
所以需要有一個這樣的
一些德高望重
大家都信任的長老
長者
來到去民間的領袖
來到去在城門口
所以如果你讀路德記
有沒有留意
波亞斯就去到城門口
去尋求那些長老
當時的父老
來到去怎樣解說
到底路德是不是可以嫁給我
波亞斯和那個人
那個人是最近的親屬
後來就說我不要
我放棄這個權利
波亞斯就可以娶路德
是要有審裁的
是要有長老判斷的
有一個儀式
一個拋鞋的儀式
所以這個就是城門口
重點就是按自公自理判斷
重點是洗人和睦
所以教會很需要有目者
來到去幫助弟兄姊妹
來到去排除一些的誤會
一些的糾紛
一些的衝突
一些的嚴規
目者是要扮演這個角色
如果一個教會能夠對目者有信任和尊重
很多問題就可以解脫
化繁為簡
不會將小事變大事
不會暗中又拉攏不同的勢力
這樣就沒有了
教會就是
可能一件事整個教會就反轉了
是很可惜
是很浪費大家的心力
教會是應該集中一起
和睦地去傳揚福音
集中力量
對外
對人的心靈
將它帶進去救恩裡面
所以這裡是再一次提醒我們
舊約新約都是這樣
告訴我們
一定要有一個和睦共處
誰都不可心裡謀害淪陷
也不可喜愛喜假釋
因為這些事都為我所恨惡
這是耶和華說的
講得很清楚了
公正和追求公義
追求和睦
追求與眾人和睦
若是可行
《羅馬書·保羅》十二章說
總要盡力與眾人和睦
你可以想像得到
這樣投射我們的做物主
祂就是真理
公義
聖潔
和信實
和滿有慈愛的神
如果我們人一生
我們可以在教會裡面學習
在聖靈的幫助下學習
我們的生命
我們的屬靈
又會一直成長
否則
我們只是口號式地掛在嘴唇邊
而我們自己一生都不去實踐實行
救恩只會遠離我們
我們不會改變到我們自己的生命
所以這是很重要的
雖然是兩節短短的聖經
已經講述了
神不是那麼緊張你的儀式
第三節就是說
我們應不應該繼續做這些事
神就說
那些不是不重要
但是相對於人的內心的品性
那些儀式就真的不是那麼重要了
十八節
萬君之耶和華的話臨到我說
萬君之耶和華如此說
四月五月禁食的日子
七月十月禁食的日子
必定會變為由大家歡喜快樂的日子
和歡樂的節期
所以你們要喜愛誠實與和平
所以是相輔相成的
是兩條腿的
你很敬虔的去守那些節期
是因為你內心本來就有誠實
是有和平
那你就去做這些事情
就相得益彰了
不然就變成了宗教的虛偽
所以你會看到主耶穌
為什麼那麼生氣那些法利賽人呢
就是太虛偽了
他們做到嘩+01
看到耶穌的門徒
在安息日
去摘那些墨水來吃
因為肚子餓
就指著耶穌說
你看看你的門徒
安息日做了一些不可以做的事情
太過矯枉過正了
完全沒有了一個憐憫的心靈
什麼都要齊齊齊
什麼都要準確
什麼都不可以有錯
一絲不苟
但實際上
對人就有一個很大的排擠
那就變成沒有了那種通容
沒有了那種彈性
沒有了那種最重要的
人和人之間的相處
當然不是叫你包庇
當然不是叫你隻眼開隻眼閉
那種所謂的通容
是真正的
是看到一些情況的需要
來做一個彈性的處理
所以這裡告訴我們
那些齋戒
都可以因為那個人
而變成是由大家歡樂的日子
齋戒本來就應該是
嚴肅
禁食
悲哀
反省
但是
神可以令到這些事情
變成為一個歡樂
所以這裡又再一次告訴我們
猶太人將來他們要面對
有一個徹底的改變
就是來塞亞降臨的時間
但是朝著這一路的發展
我們就看不到人可以
這樣來改變整個局面
也不會看到他們
又得到眾民的歡心
因為第20到23節
就講到將來的猶太人
很矜貴
因為每個人要拉著他的衣服尾
你要讓我去見神
我們要去求神的恩
去懇求神的恩
出現了兩次
第20節
萬君之耶和華如此說
將來必有列國的人
和多城的居民來到
這城的居民必到那城說
我們要快去懇求耶和華的恩
外邦人
列國
再不是上文講的伯特利的人
來懇求神的恩
現在是外邦萬國的居民
就是說全世界將來
焦點都在耶路撒冷
都在以色列
在神的選民
原因是什麼呢
尼塞亞回來了
絕對不是今天這樣
人見人憎
第21節的中間
尋求萬君之耶和華
我也要去
必有列邦的人和強國的民
來到耶路撒冷
尋求萬君之耶和華
懇求耶和華的恩
兩次出現了
巴不得我能夠成為你們的同胞
進入你們的國籍
那個當然是地上
但現在說的是屬靈的那個Blessing
是臨離盡至這樣將來會出現
所以這些是一個很美麗的願景
怎樣可以讓這件事發生呢
我們真的沒辦法看到
不能夠
我們在我們腦海裏面自己幻想
但是新約耶穌已經說了
祂一定會再回來
會有號角聲
有天使掌的聲音等等
帖撒羅尼加前書四章就已經說了
我們應該是13號還是14號
我們就會在帖撒羅尼加那個地方
那個舊城
當然現在是一個很現代的城市
但是我們會去舊城看帖撒羅尼加
就會看回保羅的那個宣告
這就告訴我們
怎樣可能會發生呢
但是神可以令到這個日子一定會來臨
所以這個是一個將來的預言
沒錯現在是在重建那個聖殿
剛剛重新開工
因為停了十幾年了
現在還有大概四年左右
他們做好了
但是這裡說的重建
是一個短暫的應驗
但是真正永恆的應驗
是要來塞亞的降臨
才會萬國
不是攻打耶路撒冷
是去懇求耶和華的恩
所以如果你是當時的猶太人
你就會感受到那種榮耀
那種幸福
第23節
萬君子耶和華如此說
在那些日子
必有十個人從列國諸族中出來
拉著一個猶太人的衣襟
蚊衫尾
說我們要與你們同去
因為我們聽見神與你們同在
原因就是這樣
所以我們要切心期望尼塞亞降臨
對整個以色列的改變
對整個世界的徹底的扭轉
不要再身臨淘汰
好像主耶穌降臨之前
是會有這些悲哀
是會有這些戰爭
但是與我們基督徒也有關
我們都要看到這個日子來臨
所以我們是要祈禱
尼塞亞快點降臨
所以我們不可以去估計
那個日子那個時辰
但是我們是要有一個懇求主的在來
改變這個世界的各方面的命運
因為實在是太過令到人與人之間
處於一種很繃緊的戰爭狀態
就是越來越多國家有核彈
你怎麼辦呢
一個都已經搞不定了
說幾十支幾百支這樣一起射的時候
整個世界就滅亡了
你可以想像得到
人類製造那種緊張
來自己嚇自己一代一代過去
現在就實際在我們面前見到的
人道的災難
在巴沙
在這些地方
你就可以想像得到
最無辜受害的都是平民百姓
我們完全見不到以色列是受歡迎
拉著它的衣冚
我們很想去尋求你的神
現在哪裡有呢
但是我們一定要相信聖經的華語
那個應驗
那個權威
因為是神自己默示
將來一定會按字面來應驗的
好了對九章
這裡去到十四章
都是一些對將來的局面的預言
都提過了
真的可以對號入座
在大家的腦海裏面
真的不會有錯的
一直看著尼塞亞的模糊的身影
出現在這個預言裏面
我們從新約回頭讀舊約
二千年過了
耶穌基督如果離開這個世界
回到天家
祂會再回來
我們用這個概念去看舊約
就不同舊約當時的人
第一手的撒加利亞得到的預言
很模糊看到有一個尼塞亞
但是是誰來的呢?不知道
但是我們新約就肯定對號入座
就是我們的主耶穌
第九章
耶和華的默示應驗在哈德拉地大馬色
世人和以色列各支派的眼目
都仰望耶和華
和靠近的哈瑪推羅西頓
因為這以成的人大有智慧
有趣的地方就是
就是現在以巴的地方
加沙地大
就是推羅西頓這一帶
推羅為自己收足保障
因為他們是那些肥尼基人
航海
積蓄銀子如塵沙
堆起精金如街上的泥土
主必趕出他
打敗他海上的權力
他必被火消滅
亞實基倫看見必懼怕
就是菲律士一帶地方
現在還是那些名字
加沙
就是加沙地大
加沙看見甚痛苦
以及倫因失了盼望蒙羞
加沙必不再有君王
亞實基倫也不再有居民
師生子必住在亞實特
這裏是菲律士的五個城
就是那一帶地方
就是沿海推羅西頓的那一帶地方
敘利亞下面西面近地中海的
就是推羅西頓和菲律士沿海的地方
「我必除滅菲律士人的驕傲」
「我必除去他口中大血之肉」
「和牙齒內可爭之物」
就是一直說那些典故
外邦人是拜偶像
吃那些是神厭惡的食物
猶太人是不敢不提的食物
他們就可以隨便來當為可以吃
但在神的眼中是可憎的食物
接著就是第七節
「他必作為如成的人歸與我們的神」
「必在猶大象族長」
「以甲鄰人必如耶布斯人」
「我必在我家的四圍安營」
「使到敵軍不得任意往來」
「暴虐的人也不再經過」
「因為我親眼看顧我的家」
「錫安的民應當大大歡樂」
「耶路撒冷的民應當歡呼」
「漢啊,你的王來到你這裡」
「他是公義的,並且施行拯救」
「謙謙和和的騎著路,就是騎著路的驅使」
福音書出現了兩次
很快和大家揭一揭
萬太的二十一章
耶穌騎路進城
萬太福音是在撒加利亞書之後
所以不用揭太多
第二十一章
「耶穌和門徒將近耶路撒冷」
「到了伯伐旗,在橄欖山那裡」
「耶穌就打發兩個門徒,對他們說」
「你們往對面村子裡去」
「必看見一匹驢山在那裡」
「還有驢驢仔同在一處」
「你們解開,牽到我這裡來」
「如果有人對你們說什麼,你們就說」
「主要用他,乃人必立時讓你們牽來」
「這是成就」
留意一下
「是要應嚴先知的話說」
「要對錫安的居民說」
「看啊,你的王來到你這裡」
「是溫柔的又騎著路」
「就是騎著路驅使」
我們可以接下第12章的約翰福音
這就是耶穌基督的
受難州的騎驢進城
很有名
有詩歌都將這件事
成為一首相當動聽的詩歌
《王騎驢進城》
第12章的約翰福音
第12節
第12章的12節
第二天有許多人
這裡說第二天
即是上文
我們曾經說過約翰福音了
拉薩路一家人擺酒
慶祝拉薩路復活
耶穌也坐直
一個由死復活
從墳墓出來的拉薩路
本來病死了
那些人生氣到一個地步
不單止要除滅耶穌
甚至要將拉薩路再殺一次
殺了他
你可以想像得到
當時的人已經是多麼的硬心
接著第12節就說
第二天有許多人上來過節
聽見耶穌將到耶路撒冷
拿著鐘樹枝出去迎接他
即是說多了少許補充
在這個橄欖山沿著
走過去對面的耶路撒冷
當然經過吸輪溪
一個小的山丘
那些人就識貨
知道這樣騎驢
不是普通的
就是王
正正就是撒加利亞書的寓言
王騎著驢驅進城
所以很特別的地方就是
那些人真的有準備
就拿著鐘樹枝出去迎接他
就是耶穌
喊著說
和珊娜奉主名來的
以色列王是應當稱頌的
耶穌得了一個驢驢就騎上
如經上所記的說
「錫安的民,不要懼怕
你的王騎著驢驢來了
這些事門徒豈先不明白
等到耶穌得了榮耀以後
才想起這話是指著他寫的
並且眾人果然向他這樣行了」
有沒有留意到作者再加上一些事後的孔明
事後的補述
原來門徒當時都沒有這樣對號入座
「這麼巧而已
騎驢仔個個都有
大把人騎
這麼巧的時間
這麼巧有隻驢仔
那就騎吧
不要想多了」
但後來想著想著
不是的
不對勁
這真是應驗撒加利亞書的預言
所以我們要回來看撒加利亞書
回到原典的出處
就是《福音書》的作者
很清楚地告訴我們
應驗不是哪個王
耶穌就是那一位舊約預言的君王
也是他們等待的尼塞亞
耶穌真的照著
其實為什麼可以這麼巧
又叫那些門徒去找那個地方
找到那個人
就問他拿隻驢仔給耶穌騎入城
就完全應驗撒加利亞書九章
是不是主耶穌見到這些預言
他都要這樣來跟隨去應驗呢
耶穌的內心
小時候讀到撒加利亞書的時候
因為這些經典
他們已經有了
在會堂他們可以聽拉比教導的
舊約就一定有了
新約就肯定沒有了
所以每一個猶太人
自小就在會堂學聖經
家裡就一定不會有
因為很珍貴
所以他們是要去到會堂去聽
讀到這些預言的時候
耶穌的內心又如何呢
知道自己是來撒亞
這樣的心情又如何呢
我們可以看回經文的內容
不過第十節就很特別
福音書的作者是沒有引用的
所以第九第十節是一段來的
是一個段落來的
第十節就是
我必除滅以法連的戰車
和耶路撒冷的戰車
征戰的弓也必除滅
他必向列國講和平
他的權柄必從這海管到那海
從大河管到地極
這一位和平之君
這一位騎著驢驅
正常就應該騎著戰馬
所向披斐的君王
才是世界的人認為權力眾望所歸
認為這樣才是勝利
但是主耶穌是以和平進入耶路撒冷
最終我們知道
他是要在十誡上犧牲
完全手無寸鐵
奄奄一息的一個人質
但是原來第十節
是這樣的格局
這樣的君王
是這樣的一個治理
他的統合權管治權
是去到列國
去到縱海島
去到地極
所以我們如果不讀聖經
我們就不知道原來有兩個階段
原來福音書的作者都很醒目
他們不忍這一節
忍了就一口笑
你講的你的彌賽亞
你讓我看看
你跳下來
我們就信你了
那些當時的群眾
耶穌就是跳不了
其實只是幾眼釘
用力就可以跳下來
但是不行
他就是不跳
不跳的力量才大
不跳含冤離世才是大的力量
中國人都說死剩一口
臨死都咒下面的人
他是避害不說威嚇的話
完全默默的接受自己是一個死囚
要擔待世人的罪孽
世人的激動他
他不為所動
他是有那個力量
但是如果他一用那個力量
他就不可以拯救世人了
他真的要這樣來到去
在眾人的面前
其實好像甘心情願認低威
你想想
那個你在你身上
你認低威
其實很難
更何況我們的主耶穌
所以這個是一個很大的力量
這個力量
是可以帶來整個宇宙改變
神的救恩
藉著耶穌可以傳到世界每一個人
只要相信耶穌就可以得到了
但是原來我們的耶穌
第十節才是那個見真章
原來真正的尼塞亞
是要將來掌管萬國萬民
所以福音書的作者不引述
不是他們不懂事
是未應驗
是知道是有兩個階段的再來
所以你可以想像得到
今天我們的基督教就被人嘲笑
或者我們根本都不是很緊張
我們自己所信的
但是在神的預言裏面
尼塞亞是先受苦後得榮耀
所以真正的榮耀是在將來主的再來
第二次的再來
所以第十節說
我必除滅以法蓮的戰車
和耶路撒冷的戰馬
徵戰的弓也必除滅
再無戰爭
真正的管治是和平
在愛和平裏面去管治
尼塞亞真的不是浪得虛名
他的權柄必從這海管到那海
從大河管到地極
第十一節
由新的段落
錫安娜
我因與你納若的血
將你中間被擄而囚的人
從無水的坑中釋放出來
你們被囚而有指望的人
都要轉回保障
我今日說明
我必加倍賜福給你們
我乃猶大作賞賢的功
我乃以法蓮為將功的戰
兩個大的支派
即是等於代表著
北面的以色列和南面的猶大
即是整個以色列的意思
神體是神的器具
戰爭的器具
即是錫安娜我要激發你的眾子
攻擊希臘的眾子
使你如勇士的刀
耶和華必顯現在他們耳上
他的箭必射出像閃電
主耶和華必吹割
乘南方的旋風而行
萬軍之耶和華必保護他們
他們必吞滅仇敵
踐踏彈石
他們必喝血吶喊
猶如飲酒
他們必將盛滿血的碗
猶像彈的四角滿了血
當那日
耶和華他們的神
必看他的民如群羊
拯救他們
因為他們必將冠冕上的寶石
高舉在他的地上
他的恩慈何等大
他的榮美何其盛
五谷健壯少男
伸酒培養處女
好像是有一場的戰爭
這個戰爭是會帶來列國受審判
但是那個工具
就是神會興起他自己的選民
就是神的上了賢的公賤的賤
那個賤上了賢的
就是以法蓮就是張公的賤
猶大就是那個賢
那個公
以法蓮就是賤
就是說神會興起他自己的選民
來對付列國
將來這一場大戰
以色列會得勝
描述那個情景
這個古代
因為是舊約的年代
所以他們都是用弓箭、馬
殺戮敵人
來復興之前的一場戰爭
是不是啟示佬所說的哈米吉多頓大戰
很難對號入座
但是無論如何
神要再在他自己的選民當中
來作供
使得他們能夠
特別那個描述就是因為神保護他們
所以他們能夠吞滅仇敵
他們能夠像喝酒一樣喝敵人的血
盛滿了血的碗
又像彈四角滿了血
就是好像電掣一樣
來殺戮敵人
所以到了將來
當那日出現很多次
在這五章聖經裏面
當那日
就是說到底什麼時候呢
我們不要估計
因為沒有人可以估計
是不是公元三千年呢
還是公元四千年呢
沒有人可以估計的
至少我們不在這個世界了
除非主耶穌這個時代回來
我們都不知道
我們有機會
但是我們不能夠猜度
不可以去計算
但是當那日必然會出現
是撒加利亞書
在第九到十四章
是出現很多次的
所以大家回去有機會
你數一數出現多少次
現在這裡就已經說了
那個日子
猶大會得勝
以色列會復興
整個地上
神在看他的子民
是他的群羊
牧養他自己的子民
拯救他們
再加上就是
這樣的描述
冠冕上面的寶石
冠冕已經很榮耀了
冠冕上面的寶石就是猶太人了
神好像對他們有一種
好像很特別的偏愛
其實就是神一直的管理
管教他們
讓他們能夠慢慢的
回復這份選民的氣質
那個身份
使得可以想像得到
冠冕上面的寶石
高舉在神的耳上
整個地上將來的焦點就是以色列了
所以神的出現
帶來的就是和睦
那個平安
和榮耀
在猶太人身上
他們當然就不是他們自己本身
而是尼塞亞賦予的生命的改變
所以這個第九章
有好幾段經文
就是頭八節
是講到神要對付列國
接著中間最正宗
就是第九第十節
尼塞亞的進入聖城
所以短暫的應驗
已經應驗了
耶穌第一次來
祂就是騎著驢軀
進入耶路撒冷
真是猶太人看祂是那一位的君王
不過後來不對勁
為什麼不是幫我們復興
對付羅馬
趕走羅馬人
巡撫比拉多
分封的王希律
還有就是肥力
這個加利利分封的王
為什麼不是將他們全部趕走
使得我們能夠重建我們的以色列
所以後來發現不對勁
就要致耶穌於死地
原來是假貨
不是真正的尼塞亞
但是聖經已經預言了
第九第十節
第十節很明顯就是
君王治理的管治權
可以延伸到列邦地極
還要用和平
但是很難想像
在這樣的預言下
福音書的作者真的能夠
你可以說他們真的
耶穌升天之後
聖靈的工作改變他們
他們的言經的準繩度
可以知道原來
是的
九和第十節是有兩個時間的
尼塞亞耶穌基督降臨是有兩次的
所以我們第一次見不到耶穌降臨
但是我們等待的是第二次主耶穌的再來
從天上再來這個世界
其實是祂自己應許了的
是新約祂親口答應使徒的
祂一定會再回來的
而且是駕雲再來的
譬如我們站在使徒行傳第一章
應該是第八節
使徒行傳第一章
是天使這樣說的
我們從第六節開始看
使徒行傳第一章
他們聚集的時候就問耶穌
主啊,你復興以色列國就在這時候嗎?
他們很關心的問題是真的
尼塞亞既然這樣成就了救恩
按道理應該跟隨就復興以色列了
耶穌對他們說
「…賦憑著自己的權並所定的時候日期
不是你們可以知道的
但聖靈降臨在你們身上
你們就必得著能力
並要在耶路撒冷、猶太、全地
和撒瑪利亞直到地極都作我的見證」
也就是說有一段時期
尼塞亞好像懸空了
是需要地上的人
信主的弟兄姊妹去傳揚福音
去到地極
第一批人就是使徒
跟隨耶穌的門徒
由耶路撒冷開始去傳
所以來到二千年後的香港
我們今天就接續著這個使命去傳
也就是說尼塞亞的降臨
是端扶我們外邦的教會
來傳揚救恩
讓不同的民族得到福音
接著第九節
「說了者說,他們正看的時候
他就被取上星
有一朵雲彩把他接去
他就是耶穌
便看不見他了
當他往上去
他們定睜望天的時候
忽然有兩個人身穿白衣站在旁邊說
加利利人啊
你們為什麼站著望天呢?
這離開你們被接星天的耶穌
你們見他怎樣往天上去
他還要怎樣來?」
這是一個應許
他將來都會駕雲再回來這個地上
所以我仍然都是認為
以色列一定是將來那個世界的焦點
耶穌基督會腳踏橄欖山
來拯救他的選民
改變整個世界的格局命運
所以第九、第十節
是很明顯說有兩個時間
尼塞亞第二次以君王
真正的君王的身份
來到再降臨地上
所以如果這樣的分析
一千年的千禧年
又不可以說完全錯的
真的地上是有一個千禧年
「禧」就是說是好的和平的
不會再有戰爭的
所以去到十一節就再說
將來石安被復興
神再回來眷顧他的子民
以他們為弓
以法連為箭
這樣來做一個比喻
當然不是真的射那個人出去
不是炮彈射那個人出去
而是真的再復興這個民族
使他們能夠有無論尊嚴
無論力量
使列國都要降服
這裡是有戰爭的暗示的
也有很血腥的
怎樣能夠取得平衡的公義呢
這些就超出我們能夠認知的範圍了
但現在肯定不是這場戰爭的規模和手段
因為我不認為現在以色列這樣做
就是在打聖戰
我就不認為
但是我們就不要從新聞讀回聖經
我們應該在聖經裏面找到這個線索
將來神的時間到
彌賽亞第二次降臨
前後都夾雜著戰爭
都夾雜著神要對抗
對付那些敵黨祂的人
要抬舉祂自己的子民
來成為弓箭
所以我們都應該要羨慕
我們在教會裏面
我們期望自己在神的眼中
我們是不是神牧養的群羊呢
我們是越來越瘦
又生枝
又有很多暗瘡
你有沒有見過這些狗
你戒那些瘦猛猛的
牠的生命力應該很強的
不用打針
又不用做美容
但是很瘦弱
但是這裏告訴我們
當那日耶和華他們的神
必看他的民如群羊
拯救他們
因為他們必像冠冕上的寶石
我們有沒有羨慕成為
不是要追求最厲害
而是我們在神眼中
是祂冠冕的寶石
我們是神牧養的群羊
我們看看《約翰福音》十章
耶穌自己說的
十章的第十節
或者第九節開始
可能再長一點點第七節
所以耶穌又對他們說
「我實實在在的告訴你們
我就是羊的門
凡在我以先來的都是賊
是強盜
羊卻不聽他們
我就是門
凡從我進來的必然得救
並且出入得草吃
到賊來
無非要偷竊殺害毀壞
我來了
是要叫羊得生命
並且得的更豐盛
是要叫羊得到生命
得到豐盛
圓文的意思
不是更豐盛
是得生命得豐盛
我是好牧人
好牧人為羊捨命
若是故宮不是牧人
羊都不是牠自己的
牠看見狼來
就是那些故宮
就撇下羊逃走
狼抓住羊
趕散了羊群
故宮逃走
因牠是故宮
並不顧念羊
我是好牧人
我認識我的羊
我的羊也認識我
正如父認識我
我也認識父一樣
並且我為羊捨命
我另外有羊
不是這圈裡
我必須領牠們來
牠們也要聽我的聲音
並且要合成一群
歸一個牧人了
我父愛我
因我將命捨去
好在取回來
沒有人奪我的命去
是我自己捨的
我有權並捨了
也有權並取回來
這是我從我父所授的命令
你可以想像到
當時那些人
對主耶穌的論述
身份
產生很大的好奇
而主耶穌是避而不答
但是現在
在這個時候
在這個所羅門的廊下
在這個修奠節的時候
那些人咄咄逼人
逼耶穌一定要表態
耶穌就說一些猶太人
一聽就會明白的
就是群羊的牧者
那個好的牧者
真正的牧人
撒加利亞書之後
很多關於牧人的比喻
十章開始已經有了
你可以想像到
主耶穌祂說自己這個身份
猶太人就很羨慕很想
好牧人就應該是這樣的
一定是對群羊有保護
又讓他們能夠
可以越來越
有一種所謂豐盛
就是越養越肥
多毛
不會有生的暗病
不會有寄生蟲
有瘡
你可以想像得到
主耶穌說我是好的牧人
從我進來的必然會得救
並且出入得草吃
耶穌基督來
就是要使羊得到生命
得到豐盛
就是這裡的意思
冠冕上面的寶石
我們要追求有主耶穌的喜悅
我們要追求我們的生命成長
成熟
基督徒不成熟
不因為我們神有偏心
這個普遍的恩典
是已經給每一個人的了
有哪個人緊張
珍惜和渴慕
這個是很大的問題所在
根源的問題所在
下個月12月了
很多外國人
經濟好的時候
現在不好當然是
他們的Blood Friday
感恩節之後
就有一個願望清單
我最想要在聖誕節收到什麼禮物
我們列一下這些清單也好
我們是不是全部是物質的清單呢
還是我們心靈都想
我的平安能夠一直增加
我可以成為平安之子
我的盼望越來越有那個確具
我對主的愛是與日俱增
真的有一個很熱切的渴慕
將來可以見到主耶穌和眾聖徒
在教會裏面
見到很多的後輩
會默默地為這些小朋友祈禱
雖然不能看著他們長大
按正常的情況
都會慢慢地漸漸老去
但是這個漸漸老去的過程
你有沒有在教會裏面更多的
因為你已經很難再有很大力的活動
那個活動能力一直減退
但是那個腦袋那個心靈
是應該與日俱大的
那個心胸越來越闊
看事物越來越有一種包容
你能不能夠這樣來為很多的後輩
尤其是新的傳道人
更多為他屈膝祈禱
默默地為他祈禱
使他將來給神大用
這些就是寶石
官面上的寶石
那個光輝
我們很少人懂得這樣來到去
覺得教會好像沒有什麼給他
有福氣、福利
其實不需要的
你坐下來就已經是福氣了
你坐下來來敬拜神
和親近人
就已經是福氣了
你的內心就會有一份的Blessing
這樣離開
回家
繼續延續你的生命力
所以這裡告訴我們
當那日
其實新約已經應驗了
耶穌說
我來就是使人得生命
得豐盛了
所以我們基督徒的人生
不要只是希望
有生活順利
兒孫進入好的學校
他們將來有好的工作
這些一定是對的
因為世界的人都是這樣期望的
但是
多走一步就是
希望他們的靈性
被神大用
將來他們的人生
這個就是我們基督徒的眼光
這個眼界要這樣開闊
否則就很難了
最近都知道有年青人
在外國讀書回來
很關心教會的事務
哪個牧者有什麼需要
他都可以說到
你可以想像得到
愛主、愛教會的心
日於言表
離開了這麼遠
幾千里外
都這麼了解教會的需要
運作和祈禱
這樣的靈性
正正就是教會需要的下一代
正正就是需要我們不同的長輩
我們要為這個教會祈禱
不斷有新一代的年青人
有屬靈的眼光
在世界的洪流
可以不受影響
每個人的內心的願望清單
不是要裝模作樣
寫我要怎樣屬靈
我要看完多少次聖經
不是要這樣做給人看
而是內心真正的渴慕
所以我自己很開心
在一個忙裡面
逢星期四晚都可以很透徹地
跟大家講聖經
將一些我們比較少留意
或者沒有機會去讀的經文
認真大家一起
苦口婆心地認真地去討論
真的這樣來看到
這些才是真正基督徒
我們要在神的裡面去追求
我們要成為祂冠冕上面的寶石
將來神就要令到祂的選民
就是要這樣
但現在未能夠這樣
但我們基督徒就不應該了
因為我們真的眼巴巴看到
耶穌就是這位尼塞亞
就是這樣死在耶路撒冷
成為了我們今天信主教會的元首
所以我們就應該要追求
有這樣的成長
這種成熟
所以保羅有很多的勸勉
就是期望我們能夠
比如和大家企立羅馬書
就講到這個榮耀
八章
第31節
羅馬書八章的31節
既然如此
還有什麼可以講
就是這個意思
因為他講到明
那些被稱議的人
是叫他們「得榮耀」
八章的30節
「如先所定下的人
又召他們」
就是我們信耶穌的人
召回來的人
就稱他們為「義」
就是說沒有罪的了
神已經赦免了他們的罪
成為他們的兒女了
所稱為「義」的人
是要叫他們「得榮耀」
神體為的榮耀
「得榮耀」
基督徒是要「得榮耀」
所以你不要因為你的歲數
因為你的各方面的限制
這是神很清楚的旨意
是保羅自己親口講的
他是和外邦人講的
和羅馬的教會這樣講都很貼切
因為羅馬人在意大利首都
見過世面
多麼的虛幻的場景他們都見過
羅馬的海船經常都有
那些皇帝打勝仗
海船們勝利的歸回
拿了很多努力的戰利品
很多戰俘用一些魚鉤牽著
就快要行刑了
兩邊的甲道有很多的婦女
撒那些香花
所以有香氣
和有死的氣味
就是那些戰俘等等
所以保羅講的榮耀
是講述天神眼中的榮耀
基督徒由被神選召
到你信耶穌
到你得救
到你來到被稱義
神說透過保羅
就是說我們要在進入永恆之前
我們應該是靈明的成熟
得到榮耀
這是保羅告訴我們
所以他就這樣說
既然如此
還可以說什麼
神這樣幫助我們
誰可以抵擋我們
神既然不愛惜祂自己的兒子
為我們眾人都捨去
豈不是也把萬物和他
一同白白的賜給我們
誰能控告神所揀選的人
有神稱他們為義
誰能定他們的罪
有基督耶穌已經死了
而且從死裡復活
現今在神的右邊
也替我們祈求
誰能使我們與基督的愛隔絕
難道是患難
第一件就提患難
因為保羅正正面對著
因為傳道帶來的各種苦難
是困苦
因為他要面對很多不同的處境
困苦是說生活上的壓迫
是迫不
是飢餓
是赤身怒體
是危險
是刀劍
如經上所記
我們為你的緣故終日被殺
人看我們如張載的羊
詩篇的44篇
第22節
第37節
然而
剛才說的是
假如真的有患難
有困苦
假如真的有迫不
假如真的有這些
但是然而
Therefore
然而
靠著愛我們的主
在這一切的事上已經得勝有餘
就是說
上文所說
假如的事情
每個人的人生都會或多或少會面對的
假如有一些橫疾
是你一生要面對
第二個人都不會
但是沒辦法
你的命就是要這樣受那些苦
但是
如果沒有了然而
那就很慘了
然而靠著陪伴我們
愛我們的主
在這一切上文的假如的事上
已經是得勝有餘
就是說
這個病纏繞我
不纏繞任何一個人
不要緊
因為有主耶穌和我一起面對
所以不再是假如
是事實
事實又如何呢?
因為愛我的主和我一起面對
那就可以跨性這個疾病了
就是這樣的意思
得勝有餘就是
我不是沒有了這個病
是我跨性這個病
我陪伴這個病
這個病成為了我可以榮耀神的一個場景
這樣的意思
譬如暗失之後
不可以見一點光
但是他的靈性
很多傳道人去找他的時候
是得到幫助
得到安慰地離開
是得到力量鼓勵地離開的
其實不認識他
但是那個暗失之後
我已經為你祈禱了
這樣的
一見到那個傳道人
就說我已經為你祈禱了
其實不認識的
這些長輩
你可想而知
原來得勝有餘就是這樣的意思
不是沒有那樣東西
所以神容許地上有疾病
患難
不同的人生處境
都是磨練我們學習
在主耶穌的愛的同在底下
去跨性我們的困難
38節
因為我深信無論是死是生
是天是掌權
是有能是現在
是將來的事
是高處是低處
是別的受造之物
都不能夠叫我們與神的愛隔絕
這愛是在我們的主基督耶穌裡
神的愛是藉著耶穌
彰顯在我們的心靈裡面
這東西是永遠屬於基督徒的
所以如果我們不去追求主的同在
不會感受到我們有好目人的模樣
我們不會感受到我們得生命
得祂的豐盛
我們就面對困難
我們就不能夠變成
那個冠冕的寶石
我們散發出的可能就是很多的埋怨
很多的怨天尤人
很多的反抗
很多的苦毒
基督徒都有的
是很苦毒的都有的
有時牧者我們都改變不了他
人生不要停留在你自己那個囚禁的監獄
就是你的心靈
可以很多事做的
但是
這裡告訴我們
冠冕上的寶石
是我們一生要去追求的
好了,稍微停一停,喝一口水
幫大家再
抓緊一點那個君王的概念
先跟大家揭幾段《牛若經文》
《創世紀》的49章
因為第九章這裡已經很清楚告訴我們
主耶穌就是那位尼塞亞的君王
和平之君
49章其實就是雅各的臨終的預言
49章
可能看快一點
第十節
也是很出名的
這個就是
雅各對十二個兒子的祝福
有些就是沒有福的
不會有福給他的
例如
第五節
西冕和利未
他們是弟兄
記不記得他們做過什麼
就是殺了士劍全家全族
為了他的妹妹
這個底娜
來報仇雪恨
說你想娶我們的妹妹
行
我們猶太人是要
走過來的
那你們就走吧
士劍就說
他愛底娜
就鼓勵
勉強因為他是王子
是他族長的兒子
就叫自己的叔伯兄弟一起
全部行割禮
其實等他們割完禮之後
那個傷口還沒有癒合
西冕和利未
這裡就說
他們的刀劍是殘忍的器具
我的靈不要與他們同謀
我的心不要與他們聯絡
因為他們趁勞殺害人命
淫意砍斷牛腿大根
他們的怒氣暴烈可咒
他們的憤恨殘忍可助
我要使他們分居在雅各迦裡
散住在以色列地中
又說是祝福的
對這兩個兒子
全年咒咒來的
一點福都沒有
真是咒咒來的
舊事重提
翻舊帳
現在才臨死之前的秋後算帳
爸爸為什麼這樣
臨死應該
你不分多分少一點
一點祝福都沒有
還說是屬靈的祝福
你可以想像得到
西冕和利未就很大件事了
有一個預言就是
我要使他們分居在雅各迦
即是分散他們這兩個支派
果然利未支派將來就分散了
他們十二支派的原因是什麼
因為他們成為了利未人
祭司的家族
所以後來他們就可以分散
當然這個後話
因為這個咒咒改變成為祝福
就是神人摩西在他臨終之前
替利未支派有一個很大的平反
這些後話有機會再看
但是我們想看的第八節
就是猶大
很特別
猶大支派將來會有個君王出現
第八節
猶大,你弟兄們必讚美你
猶大的意思就是讚美
你手必撼住仇敵的頸鏖
你父親的兒子們必向你下拜
猶大是個小獅子
我兒你找了食便上去
你屈下身去餓如公獅
遵如母獅
誰敢惹你呢
那些象必不離猶大
象必不離他兩腳之間
直等細羅,就是平安者
來到萬民都必歸順
有一個這樣的預言
在猶大會有一個領導者
這個細羅
就是會掌王權
他會來到去
萬民會歸順
有一個預言
在瓦國很早期
這個民族都未出埃及
已經有這個預言
將來猶大之派會有這樣的君王
我們很快又揭尼加書
應該大家都熟的
第五章
尼加書的第五章
即大先知之後
以摩訶那尼
即約拿書之後就是尼加書
第五章的第一節
成群的民啊
現在你要聚集成隊
因為仇敵圍攻我們
要用象擊打以色列審判者的臉
百里行以發他
你在猶大諸城中為少
將來必有一位從你那裡出來
在以色列中為我作掌權的
他的根源從耿古
從太初就有
尼加書第五章第二節
就是那幾個博士
上來找希律王
大希律
就問
生在猶太的君王在哪裡
希律王就很害怕
生下來做猶太人的王
豈不是就是我
我是分封的猶太的王
但是他很害怕有人取締他
是什麼原因呢
就找那些以色列的博士、文士來
就問這些文士
基督生在哪裡
他們一引就引
五章第二節
就是百里行以發他
就是那些文士
所以他們是熟讀聖經的
到底他們有沒有一起去百里行
去找那個基督呢
就不知道了
聖經就沒有記載
突然間鏡頭就轉到去
在百里行的野外
就有天使、天君來降臨
在那些牧羊人當中
告訴他們
基督生了在百里行
他們去到就見到瑪利亞抱著那個鷹鞋
他們就拜瑪利亞
你可以想像到
這個是君王的寓言
再看C篇一段
72篇
這些是比較明顯的
尼塞亞的寓言的經文
和我們剛才看的第九章
那個君王都是非常貼切
就是第九章的九節十節
所以盼望大家都回家
將九章撒加利亞書九至十節都背熟它
很多人只認識第九節
不知道有第十節
不知道原來將來尼塞亞
統管萬國地極
是以他的和平去統管
你可以想像到
即是說你認識了多過很多人
72篇
是所羅門的詩
可能讀快一點
可能第一節開始
給大家有少許概念
神啊求你將判斷的權柄賜給王
將公義賜給王的兒子
他要按公義審判你的民
按公平審判你的困苦人
大山小山都要因公義使民得享平安
他必為民中的困苦人伸冤
拯救窮乏之輩
壓碎那欺壓人的
太陽還存月亮還在
人要敬畏你直到萬代
他必降臨
像雨降在已割的草地上
如金林滋潤田地
在他的日子
二人要發旺大有平安
好像月亮長存
第八節留意了
他要執掌權柄
從這海直到那海
從大河直到地極
接著下面不讀了
你可以想像到
所羅門他有那個影子
因為他都是和平之君
所羅門有另外一個名是神賜給他的
叫耶底底亞
可能是一個譯音
希伯來文就是平安的君王
所以這裡一路說真正的治理
是要用和平不是用手段不是用強權
是要用愛是要用和睦
這樣來治理是用公義的
但是你看到所羅門有生之年都不行
他自己都不是這樣
但是他描述的那個尼塞亞的治理
又是一樣了
去到第八節就是
去到地極
都是這位君王那個治權的範圍
你可以想像到
這個一定是尼塞亞的掌權的日子
才會有這樣的可能性
整個世界趨向了公義和和平
那個美麗的光景
就會是人人都羡慕
你可以想像到秋天
你下午走過湖邊這樣很舒服
你見到小朋友一堆一堆在大草地上
這樣玩這樣野餐
這些景象你就可以看到
星平和睦家家戶戶都這麼開心
就是那個真正的管治
這個是聖經的期望
是聖經的預言
但是你可以想像到現在怎麼可能有呢
你如果有機會看到那些難民
你就知道那種慘況
我們還有一點時間進入第十章
特別提到那個牧羊
開始提到這位浮出水面的牧者
大牧人
我們的主耶穌
九章剛才已經提到
他要來親自去牧羊
他自己的群羊
九章十六節
會使他們能夠成為他的冠冕的寶石
現在第十章這裡
就告訴我們
他要將那些假的
使人離開神的偶像的敬拜
來去懲罰
更加將那個怒氣
向那些牧者來去發作
第一節開始
當春雨的時候
春雨即是叫晚雨
Later rain
地中海氣候
十月就是秋雨
就是叫初雨
即是第一陣的雨
去到大概三四月
第二陣就叫秋雨
或者叫晚雨
聖經很多講的
一提到這些
就是那些好日子
第一節
當春雨的時候
他們要向發閃電的耶和華求雨
他必為眾人降下金林
使到田園生長菜蔬
因為家臣所言
似乎那些巴力
又是人沒有什麼訴求
你在迦南地
因為那些氣候那麼乾燥
那麼多變
如果能夠有四季的雨水
滋潤田地
你是一個農耕的社會
自然就可以豐收
人都是需要想豐收
想有好日子過
所以他們拜巴力
都不是沒有原因
因為他們就是要保障自己的農作業
所以家臣就成為了
拜耶和華以外的選擇
因為家臣所言的是虛空
占卜所見的是虛假
作夢者所說的是假夢
他們白白的安慰人
只有一個「講」字不單止
是毅然聳聽
是帶你離開真理的
無論是預言
占卜
或者是那些疑夢
因為人都是想有些靈界的經驗
靈界告訴你怎樣怎樣
你就很想得到
但是神就說他要摧毀這些
因為
所以眾人就如羊流離
因無牧人就受苦
不單止是這樣
再加上就是
真正本來扮演著牧羊角色的領袖
扮演不了
失職之後
那些羊,即是百姓
就流離了
經常都描述這樣
沒有人帶領就流離了
大家都不知道什麼正確的方向
然後就受苦了
所以現在的光景就是
神要百姓去祈禱
祂就會降下金林
就是說
你最需要的
你尋求我
我就會賜下給你
當時的世代一定是對雨水最緊張
因為不可以生存
是一定會面對
一乾旱
一失修
就會帶來很大的生活
甚至乎國家面臨的危機
所以他們為什麼一定要拜巴力
但是在
這個
以利亞的年代
正正拜巴力就是沒有雨水
所以就要鬥法
原來原因是
以利亞祈禱叫天不要下雨
所以那些人就很生氣
以利亞
以利亞就叫齊那八百五十個巴力的先知
上加密山
神要來做一個判斷
但是現在不用了
神就說叫百姓
主動的來去
在那個季節
應該是有晚雨
春雨的時候
就要向發閃電的耶和華求雨
就是說真正給到福氣你的是神
今天當然不是我們再這樣祈禱下雨
今天我們就要看到
我們的生命的呼吸
我們的生命的一切
其實都是神賜給我們的
我們要回到這個賜恩的源頭
去仰望祂
去尋求祂
去認識祂
我們就會得到
祂所賜給我們的甘霖
田園生長的菜蔬
不要再求問那些家臣
不知道基督徒還會不會去看相
還會不會去灣仔鵝頸橋打小人
還會不會去黃大仙
自己走過去,撕一撕紋埋
走過去裝朱鄉
好像王夏惠
一定要裝頭柱香
是不是基督徒我也不知道
那些人說他是
但是就又扮鬼扮馬
剛剛的對比
假神、家神
家神一定是和你很熟的
你很有感情的
你小時候就契了他
猶太人就是這樣
他們就是進到迦南之後
發現拜神,真神很麻煩
又要去聖殿
又要很多手續
又有些事不能做
但是拜巴力就什麼都不用
你給了他
他就會賜福給你
就會下雨
這樣就很靈
人就是需要那個靈驗
其他事你不要碰我
總之靈驗就可以了
但是神就說
其實真正的福樂是神那裡而來
要回到那個源頭
要向這位發閃電的耶和華求雨
當然他不是閃電神
是那個源頭
生命的源頭
所以我們信了主
其實我們就真正意識到
我們生存的價值所在
原來是出於我們的造物主
我們才有我們的生命氣息
我們的生活
我們的疆界
都是由他所定
所以我們要回到這個源頭
去看我們的人生
這樣就會很不同
我們作為牧者都見到不同的人
真的有不同的際遇
有些人真的很慘
但是我們不能出聲
因為神給每個人的際遇
我們不能出聲
不關我們的事
我們不能去指指點點
神啊你這樣不公道
他就這麼慘
我們不可以這樣說
但是我們是要牧羊去陪伴
和要讓他知道
你現在的慘
沒錯
在那個相對裡面是很辛苦的
因為有比較
如果全世界每個人都是
跛手跛腳就沒問題了
好像我們小時候住在武安區
每個人都這麼窮沒問題
但是當你長大之後
你有很多比較
你就會思前想後
正正不要這樣思前想後
回到那個源頭
牧者就是要做這件事
我解釋不了
我沒得解釋
我更加不可以代神解釋
但是告訴你
回到這位像閃電的神
他就會降下那個春雨
他就會使到眾人
得到那個生長的菜蔬
就是有回你的尊嚴
有回你的那個幸福感
有回你自己那個生命的意義力量
每個人都有自己的跑道
有些人是跑一百公尺
有些人是跑長跑的
每個人都有不同自己的人生
是神賦予的
牧者就是告訴你
無論你怎樣的人生
神都愛你的
在基督耶穌裏面
祂已經收納了你
所以你是在你那個人生去榮耀神的
所以這裡就是
加神就不是了
不要管那麼多
你賄賂我我就會給你
所以很多人就情願拜那些四面佛
拜那些人
不知那個甚麼泰國那個伯甚麼
伯甚麼
對了 伯龍王
即是很靈的
可能真的很靈的
但是基督徒我們不需要
我們要回到那個次因的主的源頭
祂要我怎樣
那我就怎樣
這種不是一種的叫做無奈
而是在神安排的構造的世界裏面
去活好我的角色
將來就會得到我那個份的賞賜
每個人有他的角色
至於苦難
這些超過了我們人類能夠理解的
我們最好就不要太問
那個背後的因果那些東西
而是我既然肯定知道
耶穌基督愛我這個罪人
為我釘十字架
祂給我的人生一定是祂認為最好的
所以應該這樣理解
我都提過
我在八歲九歲
那個時候已經有意識了
住木屋區
住木屋區都有些人很有錢的
做生意
但是我家裏就特別窮
十三兄弟姐妹
很多的吵鬧
很不想在那個家裏
知道有個有錢人想收養我
最慘的是長大之後才知道
當時沒有人告訴我
就帶我去加拿大
媽媽當然說不行
雖然說十三個
沒有了一個是無所謂
當然不行
始終是骨肉
但是我長大之後
再去想
如果我當時被帶去加拿大多倫多
現在是什麼世界
我已經可能是當時很出名的人
或者可能是很壞的人也不奇怪
但是當我第二次去探望我姐姐的時候
她告訴我
收養你的娘太就住在附近
氣得我快死了
當年如果她收養了我多好
但是你在基督裏面再回望
總有神管你住
正正就是要在這樣的環境
來到一路長大
一路很多很多青少年階段的憤世嫉俗
又不肯讀書等等
才能夠在那個階段順處的生命改變
所以我不會再有一種遺憾
或者是可惜
媽媽為什麼你這麼殘忍
不把我給了人
不需要
反而就應該從另一個角度
回看一切有神管你
一切如果不是神掌管著
不容許
自然就不會發生
我父母都未信耶穌
他怎麼會知道有神的計劃
但是我們信了主就應該這樣理解
有神的管理
所以我才會在我姓曾爸爸的家長大
現在我們的兄弟姐妹的關係非常密切
非常好
各樣東西都是有那個掌管的源頭
所以我們求主讓我們能夠
向這位發閃電的耶和華求雨
不要向家臣
現在那些人就說被那些KOL
佔便宜騙幾十萬
太多這些家臣
現在的YouTube頻道更加多
每個人都告訴你
我教你這樣就一定可以
當然我說完了
但是這段聖經告訴我們
回到那個切恩典的源頭
就是這位愛我們的耶和華
舊約已經預言了
他們要回去
一來不是舊事重提
去責備他們
而是他們要回去
你想尋求春雨
你想尋求真正的Blessing
回到切恩典源頭的主
這位能夠發閃電的耶和華
所以
夠不夠時間呢
好了不看下面了
下次我們第三節開始
我們下個星期四再繼續
留意一下那個當那日
大家回去做一下功課
由第九章到十四章
出現多少次
當那日
出現很多次
一起祈禱
多謝天父的恩典
讓我們能夠透過第九章
其實第八章我們就見到一個預言
將來萬國的人
都要去懇求耶和華的恩
都會拉住猶太人的衣襟
來希望認識神
幫助我們能夠看到
我們在主耶穌裏面
是很有那份榮耀
我們要將這個救人靈魂的福音
很有勇氣地向人宣講
來讓更多人明白
這個世界原來是有真理
是有真神的愛
求主幫助
多謝你們讓我們有這個半小時的時間
一起認真的學習聖經的真理
奉主耶穌基督的名
阿們
多謝各位
(字幕由 Amara.org 社群提供)