感恩我們簡單有一個祈禱
多謝天父再一次
雖然寒冷
都讓我們能夠在家中
或者在一個很溫暖的地方
我們可以在教會來到
有一起查考聖經的時間
願神來到帶領我們
能夠藉著《馬拉基書》
都去明白神祢的心意
也都讓我們可以在其中
特別當我們在我們自己的
現在的敬拜生活
都能夠符合神的心意
願神帶領我們
奉耶穌基督的名
阿門
不好意思
不要緊 沒問題
那
要不要開一點風扇冷氣
或者是
開一點窗戶 看你們自己安排
謝謝天父
不要開太大
可以 先開個窗戶
要不要開冷氣
不用 我不用
好 那我們開始了
剛剛祈完禱
《馬拉基書》四章
我們正式進入經文的討論裏面
一直都提過
就是神藉著先知馬拉基
來到去
透過一些反問的問題
好像一些切問的
先知來提出
對以色列人
整個民族的質詢
這個好像很婉轉的問題
但是當然附上了一個答案
而很奇怪地
讀者 或者先知構想讀者
那個回應
就是我們沒有
你所描述的那個狀況
那何以見得
我們好像你所描述的情況呢
那是連續
一直延伸去到第四章都有
當然去到三章尾
四章是有另外的預言
就是以利亞的降臨
以利亞的出現
就是這一位的先駛約翰
我們其實用了一堂時間
上個禮拜就說了
這個耳掃不被神揀選
那瓦閣被神去揀選
似乎羅馬書講的是無條件
因為兩個兒子都未出世
還是在媽媽李伯家的禱福的時候
他們那些善惡都未作出來
就是都未出世 未成長
未受周圍環境的分途污染
那怎麼會有犯罪的可能
而遭致神的拒絕
或者不被揀選呢
新約的作者就往往告訴我們
這個正正就是那個預定論的揀選
當然我們昨晚有機會去聽系統神學
預定論遲些都會講的
會有一堂是講預定論
就是嘉爾文的預定論
當然是從聖經的歸納
來探討這個課題
很多人是不能夠接受
為什麼會被他揀選
而不揀選其他人呢
這個都是一般我們人會問的問題
或者會提出的反對
但是聖經往往就告訴我們
正正我們今天所看的神
就是說我定要揀選雅各
我要愛雅各
和雅各後來衍生的
以色列這個民族
十二支派等等
這個正正就是那個揀選的原初的意思
還有一段經文
上個星期就不夠時間看的
如果看完就會再比較完整一點
就是這個《若書雅記》24章
就是若書雅年老了
她自己110歲差不多要死了
她就講了一個很重要的歷史的一些背景
就是我們這個民族是怎麼來的呢
在若書雅差不多死之前
其實迦南地還有九個半支派
都還沒有得到他們自己的土地
就是神應許了
好像已經規劃了
他們需要自己的民族
當然是那些南丁
就要去打那些迦南人
才可以得到的
六半支派已經得到了
就是劉變和迦德支派
已經得到約旦河東的土地了
所以劉變和迦德支派
他們就會跟隨大軍去打完
才回到約旦河東的
所以後來也衍生了一個竹壇事件
引發幾乎約旦河東和約旦河西
有一些的紛爭
以為他們都沒有吸取歷史教訓
還在那裡好像迦南人那樣
到處去拜那些偶像
他說不是的
我們怕我們的後裔和你們的後裔
將來因為隔了一條約旦河
大家彼此不認識
所以就竹一個壇
就是說我們是以色列人
我們的祖宗一起打迦南人
就有一個這樣的故事
我們看《約書亞記》24章
比較完整的約書亞
講述一個很重要的民族起源
其中很重要的都碰到
瓦國被揀選這裡
24章的《約書亞記》
由第一節開始
約書亞將以色列的眾支派聚集在士堅
照了以色列的長老、族長、審判官
並觀長來
他們就站在神面前
約書亞對眾民說
耶和華說以色列的神如此說
古時你們的列祖
就是阿伯拉罕和拿學的父親
他拉即是阿伯拉罕的爸爸
住在大河
即是右法拉底河
住在大河那邊侍奉別臣
《約書亞記》的24章
《約書亞記》24章
創出李文生書第六卷
《摩西五經》
接著就到《約書亞記》
要背這些口訣
你們沒有翻譯和主義學就不會背了
所以就要補課了
第三節
我將你們的祖宗
阿伯拉罕從大河那邊帶來
令他走遍迦南全地
大河就是右法拉底河
和底格里斯河
即是現在的中東一帶
古代的近東的發源地
即是文化的搖籃
阿伯拉罕就由那裏開始
或者當時叫做阿伯蘭
就由那時開始被神選召
呼召他離開本地
本族 附加
去到神應許的地
就是迦南地
來到他得到這個全地
留意一下
「由使他的子孫眾多」
「把以撒賜給他」
「又把雅各和以素賜給以撒」
其實如果大家來不及
用手機 手機就快些
因為現在揭聖經
都變成神功
變成一些特技人才會這樣
因為太多人已經不揭聖經了
或者都不帶聖經出街了
Apps是一個進步
是一個歷劃時代的
因典的物件
即是大家不用背
都可以按到哪一個書卷
第四節 留意這裏
「又把雅各和以素賜給以撒」
有沒有留意那個次序?
原來約書亞記都已經有次序分了
其實兩兄弟排名的
一般都是由大到小數的
譬如我家就是
我哥叫做曾睿根
根就是根源的根
然後就是榮華富貴
這樣排的
然後又昌又雄
很偉大
如果你是女的
譬如梅蘭菊莊
或者什麼等等
一定要這樣排的
但是如果聖經刻意這樣調轉次序
你就知道原來聖經的啟示
是忠於創世記的事件
是忠於神對以撒的應許
和對利物加的應許
就是說將來大的以素
要服侍那個弟弟
小的就是雅各
雅各成為那個長子
無論他用什麼手段都好
這個是神命定了
所以這裏你就會看到
原來不只是希伯來書的作者
有這種洞見
原來約書亞都已經知道
要這樣排列
其實很不敬
如果分開大兒子小兒子
沒理由大兒子排第二
所以絕對不是守文之誤
不是排版排錯
原來這個是忠於神的揀選
那個預定
有把雅各和以素賜給以撒
將西爾山賜給以素為業
後來雅各
接著就不再講以素了
一直講的就是雅各
這個民族他們的繁衍
一直數下去
等於應許之地的希伯來人
就是神的選民的意思
要留意到後來雅各和他的子孫
去到埃及去
我差遣摩西亞倫
又是倒轉的
亞倫是大兒子
當然還有一個大姐姐叫米尼暗
你可以看到摩西是被揀選的領袖
其實阿倫是輔助的
你會看到我差遣摩西亞倫
其實是約書亞那一代
約書亞看著他們回來
帶領他們的族民
離開埃及
約書亞當時也是四十歲
所以你會看到
約書亞也懂得這樣分次序
接著「照我在埃及中所行的降災於埃及
然後把你們領出來」
第六節
「我領你們列祖出埃及
他們就到了紅海
埃及人帶領車輛馬兵追趕你們列祖到紅海
一路如是者」
就講這個民族的一路的發展
他們在曠野
他們怎樣來到去要漂流
後來進入加南
約書亞就講到那些情況那些事件
另外其實還有一個地方要留意的
就是去到這個準備進入加南之前
有一個叫做以東
留意一下下面
第七節
「你們列祖哀求耶和華
因為追兵在紅海邊緣追到來
是一個大的平原
所以前無去路
因為是紅海邊
後面就是埃及的重兵追趕來到
所以必須是一個神蹟
就是紅海要分開
當他們哀求的時候
他就使你們的里門和埃及人中間的黑暗了
又使到海水淹沒埃及人
是淹沒埃及人的
這是另一個角度去講
那個紅海分開
所以新派的
可能大家很少會聽到
新派的教會神學家
他們就說其實那個不是神蹟
那個叫做蘆葦海
即是說其實是一些很淺的水
淺的水怎樣去淹沒埃及的兵呢?
所以如果你要幫聖經解圍
讓那些神蹟不要令到人那麼難去接受
你就盡量當時的地理各方面
其實約書亞只是講得大了
其實那些是蘆葦海
不是紅海分開
即是以色列人都可以走的
就不會淹死的
但這裡很明顯已經告訴我們
是淹死了那些埃及的士兵
不是那些婦孺
不是那些竹蝦的太太
是那些埃及的士兵
接著說又使到海水淹沒埃及人
我在埃及所行的事
你們親眼見過
你們在曠野也住了許多年日
當然是說38年
我領你們到約旦河東阿摩利人所住之地
他們與你們爭戰
我將他們交在你們手中
你們便得了他們的地為業
我也在你們面前將他們滅絕
那時摩訶王西伯的兒子巴勒起來
攻擊以色列人
打發人召了比爾的兒子巴勒
即是騎著驢子那個
騎著驢子會說話的那個
巴勒來救助你們
我不肯聽巴勒的話
所以他倒為你們連連祝福
這樣我便救你們脫離巴勒的手
輾轉
接著一直說他們怎樣將迦南的七族
最大的迦南國家的人
特別是迦南人來滅絕
一直說到約書亞爾加他們年紀老邁
其中有涉及到以東的
有涉及到以素的後人
不過我們不詳細去看
回到馬拉基書這裡的時候
我們要很具體掌握到
就是神來講
我再讀一到第五節
這個馬拉基書
其實馬太福音之前
舊約在我們中文的翻譯本
最後的一卷書就是馬拉基書
第一章耶和華
馬拉基就是傳訊息的意思
傳給以色列的默示
默示又可以是一個burden這個字
即是一個重擔
不只是一個message這麼簡單
或者是一些先知
第二節耶和華說
我曾愛你們
你們卻說
在何時尚愛我們呢?
明顯是一個過去式的
以色列人的領會就是
你過去愛我們
現在如何?
將來會不會愛?
過去愛我們會知道的
有一些事件的
例如剛才講的過紅海
明顯就是一個過去
曾經幫我們這個民族
相信這樣的一個回答
好像完全提不起勁的一種回覆
顯然就是不滿意現狀的心情
這樣的一個態度
來到未必是跟神說
就是直接跟先知反映這種心態
就是是嗎?
過去愛我們
現在還愛不愛我們這個民族呢?
或者古代的人
跟我們不相同的地方就是
很少會個人自己的感受
因為古代都是一些幫國
一些民族
不會有你個人的自己的獨斷獨行
例如等於圍村人
你就可能會明白一點
很多事都是阿公說了算
祠堂說了算
不到你個人有一些
很強的自己主張
這些就是一些強烈的族長的文化
例如現在阿拉伯世界
有些地方都會是這樣的
林牧師我們去印尼宣教探訪
他說那條村如果村長信主
整條村就會跟著信主的
就不能給你個人自己的喜好
這些就很強烈的反映到那種集體性
古代就更加是
所以這裡的反映
很明顯就是想問一問
古代愛
古代的人得到的幫助
但是現在我們這一代人
神怎樣愛我們呢?
我們好像在現在他們的狀態
他們的敬拜
我們說過那個背景
不是有很大的迫不
未去到主前的第二世紀
因為敘利亞王和埃及
他們有一些競爭
以色列夾在中間的一個和心
所以成為了兵家必爭之地
現在他們寫這本書的時候
就未去到一個這麼嚴峻的政治
外力的威脅
所以就似乎現在
他們未有這種太大的
需要為他們猶太教的信仰付代價之前
他們可能就要面對的就是
那個生活開始慢慢趨於平淡
趨於形式化的敬拜生活
所以對於神他們似乎
因為我們下面第六節開始
就已經進入那個敬拜的中心
探討什麼的敬拜才合神心意
怎樣的獻祭才可以滿足神
就是說又沒有外敵
又可以恆常的獻祭敬拜
就是說他們的生活一定是慢慢
慢慢趨於一種形式的平淡
這一份的平淡其實可以是一個危機
所以現在先知馬拉基
就來提一個很大的課題
就是你要改變你自己內心的平淡
就必須要再感受到神的愛
那哪裡去感受呢
從哪一個角度去得到神的愛呢
這裡就告訴我們
那個解釋就是我們已經用了一堂講耳掃
和牙角不被神揀選的人
和被神揀選的分別
其實如果按人來看
兩兄弟都是沒有分別的
都是犯罪的
都是不應該得到神的揀選的
但是奇妙之處就是
神的定義要揀選哪一個
而不要他的哥哥
接著這個就會引發
百姓或者當時的以色列人
會有很強烈的反應和抗議
還有最終我們想問的就是
怎樣讓我們可以經驗到神的愛呢
這個我們從第三到第五節
都有些少答案給我們可以去看到的
當然要成為我們今天現代21世紀
我們香港
我們現在有我們自己的
每個教會都有它獨特的文化
會有慢慢營造的傳統的
例如我們錦宣的傳統
有些都有的
譬如初一是有崇拜的
不是每間教會都有的
譬如我知道過渡會恩傳堂有的
初一有的
有些教會就算很大都未必有的
譬如元朕初一我見他沒有開的
因為他們沒有這個傳統
每個教會都有它的傳統的
所以我們要問
透過這五節聖經
給我們一個原則
一個方向
但是最終我們怎樣能夠
落實在我們自己的生命裏面呢
第三節就告訴我們
以蘇系瓦國的哥哥
是人都知道的了
沒有什麼困難的了
但是我們剛才揭開的約書亞記
希伯來書
包括羅馬書
都無論舊約新約都告訴我們了
新約的作者都認同
創世記的歷史背景
第27章的創世記
告訴我們
以蘇興翰他長子的名分
以蘇失去他長子的祝福
因為都是兩次被弟弟瓦國欺騙的
折竹先登的
但是原來心底的深處
這個以蘇是一點都不稀罕神的blessing的
看為是有礙於他自己的物質的私慾的
但是瓦國就識貨了
緊張神
是阿伯拉罕的神
是列祖的神
即是我的父親以撒
我的爺爺阿伯拉罕
還有其他的更加遠的先祖
他們是經驗過這位神的
相信他們家族的口傳歷史
太公的太公 太公的太公
就是阿當了
即是他們有這個渴慕
你應該要和這些先祖
有信心的遠古的人
要拉上真正的關係
你就可以得到神的blessing
所以現在瓦國
他知道自己不是那個大兒子
即是說與生俱來
按身體狀況
他是不應該得到那個祝福的
他不認命
他用他的手段
而且我們知道是不好的手段
但是他就是要得到神給他的祝福
聖經就沒有交代到
兒子 媽媽有沒有告訴他
天使已經不是報夢了
是向你家顯現了
媽媽有沒有這麼重要的訊息
告訴兒子呢
兒子 你將來是要長大的
有沒有說過呢
長大了 要不要自己做點功夫呢
有 就是用手段
媽媽也幫他用手段
就是幫弟弟
即是他自己的小兒子
來做點功夫
還有教他欺騙自己的父親
即是丈夫
有禍就我擔
那個福氣就是你要
媽媽愛兒子就愛到這樣
你可以這麼說
那些劇情都很符合我們那些八點鐘的電視劇
就是這樣的
即是什麼風暴那些
類似那些
第四節
第三節的中間
將他的地業
交給曠野的野狗
恨戶已掃到一個地步
使他山寧荒涼
他住在以東地
其實都是很險要的
能夠在這麼荒蕪的地方
能夠打遍江山
也可以印證到
阿爾素和他的後人
都是很強悍的
都是很驍勇善戰的
即是說在這麼缺乏的地方
都能夠成就一番事業
但是我們要留意就是
第四第五節
我們都很難從心裏面
能夠對神的作為的佩服
但是變成我們用時間去印證
神的作為
所以我們說完之後
我們就要回來看回我們自己的信仰人生
以東人就說
我們現在雖然被毀壞
卻要重建荒廢之處
萬君知耶和華如此說
任他們建造我必拆毀
人必稱他們的地為罪惡之境
稱他們的民為耶和華永遠老老之民
你們必親眼看見
也必說願耶和華在以色列境界之外
被尊為大
被尊為大又是在這本書出現很多次
我們要認識我們的信仰
由入門開始
牙牙鶴語
人家叫你認罪祈禱
你跟他認罪祈禱 信主
但是這個被尊為大
是要我們一生要去追求
要去讓神被尊大
是很重要的一生的功課
人見到我們 是否神得到榮耀
我們的人生是否讓神得到榮耀
神被高舉
這告訴我們
有一件很恐怖的事發生
就是神說他要定義懲罰這個耳掃的後人
他們甚至知道自己被毀壞
他們的地圖荒涼
但是那種不甘心
看不到或者不肯接受
是做物主的咒詛
對耳掃的一個一直追討的刑罰
使他們好像一生注定就是走壞運
你很難想像
為何神要這麼重的刑罰耳掃
整個問題我們要抓得很實
就是和以色列人說
我罰這個人不是要告訴你我有多惡
而是我要告訴你們
我是多麼愛你們這個民族
整個問題在這裡
不是罰那個問題
罰這個人 這個民族
就是我愛你們以色列的明顯證據
作出這樣來和我們討論
將神的愛這樣告訴我們
因為我們已經是信主的人
在救恩的範圍保護下
沒有東西可以使我們和耶穌的愛隔絕
我們原來是一個很受保護的氛圍裏面
只要我們長久在這個愛的氛圍
我們就是神的愛的對象
我們就要從這個
記住這個不是安恕區
這個就是在耶穌的愛的包圍底下
的一個人生
去看那些沒有耶穌的人
他們的遭遇 他們的困境
他們的人生的厄運
這樣理解
雖然那些不信的人會覺得
你這樣說 曾牧師你很涼薄
你們在愛的 在耶穌的氛圍底下
一生蒙眷顧
將來蒙神的祝福上天堂
我們就注定好像耳掃的後人那樣
抵擋神 我只不過是不信祂
我只是覺得祂不存在
我沒有意思要抵擋祂
為什麼你們基督徒說得這麼重呢
這個就是古代
先知這樣和以色列人
來辯論關於神的愛
這樣的大方向原則
能不能套用在我們基督教
基督徒的身上呢
能不能套用在我們新約的人身上呢
沒錯 我們要記得神愛世人
是不能再更改的了
任何的民族都是蒙神的愛的
所以在舊約有少許的限制
就是因為尼塞俄未降臨
以色列人仍然覺得自己的民族
是唯一的蒙簡選
所以難怪保羅都有這種扭曲了
猶太人唯有自己是優越民族
這個心態來抗拒
外邦人可以說自己信耶穌
就得到那個救贖
這樣保羅未通
因為他原來
我慢一點說
可以的
就是他因為未通到尼塞亞
就在耶穌的身上
和他被舊約的人
因為保羅就是舊約的人
徘徊在憲制
實物教材
拖羊、牛去聖殿找祭司
去憲制的人生
即是說保羅小時候是憲制的
他曾經是拿西爾人
他去宣教都會上聖殿還願
這是保羅的舊約、新約的過渡性人物
所以他們就會有這種觀感
就是很難接受外邦的基督
外邦人可以信而得到
和我們一樣的愛的保護的氛圍
所以這一班人他們未明白
所以我們在這一段經文
有那個局限性
就是說這個愛
去到新約
去到耶穌成就舊恩
我們就要知道
不僅僅是為我們信耶穌的人
可以在這個圈裏面
我們不可以因為在圈裏面
就抗拒其他的人
其他的民族進入這個舊恩裏面
我們應該超越了馬拉基書的時代
舊約時代
他們一直的局限
只是他們猶太人這個民族
得到上主的任弊的祝福
而導致他們就有這種錯誤的觀感
所以我們記得
這段經文的局限性
耶穌的降生、耶穌的成就舊恩
就已經超越了
我們不可以來看其他未信的人
為絕對的奏作
因為舊恩就是在這個奇妙的地方
或者預定論其中另外一種
很重要的前設就是
我們地上的人
包括你和我已經信主了
我們算是知道自己被揀選
但是我們的限制就是
我們不知道未信的人
他是不是被神揀選
我們不是神
我們要帶他信主
他最終都不肯信
我們就可以肯定
他是沒有被神揀選
要搞清楚這件事
所以我們只能夠做的就是
盡量帶人信主
我們就知道他就是被神揀選了
這個限制就是
神不會給我們有這種預知
神就是預知
我們沒有預知的
我們只能夠帶他信主
感動他信主
他就是
原來當他回望
原來我是被神選召的
得到神的預定的
但是他信耶穌那一刻
他不知道自己是在那個預定裡面的
其實我們都不知道的
這個就是預定論
其中的奧妙之處
所以如果我們記住
在這一段經文
有一個限制
但是當我們回到經文的世界
舊約的時候
記住所謂的限制就是
耶穌基督未成為尼塞亞降世
未成就舊恩
猶太人仍然活在舊約的氛圍
所以也不能怪猶太人
舊約
也不能怪普羅
因為他們只是停留在
舊約的眼光的世界生活
神是給予那個階段的啟示
所以耶穌出來
是整個的
嶄新的啟示
所以祂就是那個新約的
很重要的使者
這個希伯來書一開始已經說了
所以這裡就告訴我們
很重要
就是神要給以色列人知道
我對你們的愛
是藉著兩兄弟和兩個民族
好像又是一個示範的單位
我定義愛你們
這個愛就不是溺愛了
是有管教的
是有訓練的
是有要遵守律法的
是要聽從神命令的
這樣才可以叫做在無愛的範圍裡面
或者說繼續是被神揀選的
那些有信心的以色列人
所以普羅後來寫《羅馬書》
我們上個星期看的第九章
一到第六節
正正就是說這件事
普羅說了一句話
以色列人不都是被揀選
也不是因為阿伯拉罕的子孫
都是全部被蒙揀選的
因為以實瑪利就不是了
只有以撒是
所以原來就算是肉身的阿伯拉罕的後裔
都不是每一個可以這樣去經歷這份愛的
這個就很大部分
就是看那個民族
或者那些的支派
或者那些的人
他們有沒有跟隨神的摩西的律法
來去生活
來到迦南之後
有沒有跟隨他們的族長
來去敬拜神
還有來去敬畏神
過一個神規範的生活
這個就是約書亞的之後
當約書亞死之後
就立即有時思的時代
還有開始有撒姆爾的王國的歷史的開始
就是真的告訴我們
到底摩西五經有沒有落實在每一個時代
每一個家庭裏面的問題
所以慢慢演變
就成為了原來不是每個人都是被揀選的以色列人
原來需要你們自己能夠去跟隨神的心意而活的
才可以算得上是有信心的以色列人
這裡就很重要告訴我們
原來我們要去掌握神的愛
我們不是那麼虛無縹緲的
因為首先就是神已經在歷史裏面顯現
神已經是藉著向阿當夏娃顯現
向以洛顯現
向羅亞顯現
向阿伯蘭顯現
向以撒
向雅各顯現
向約瑟
向約書亞
向跟著有其他的時思來顯現
神從來沒有停止過向人類顯現
祂是那一位全能的神
而且還留下文字的記錄給我們
讓我們可以透過研讀這些文字
我們可以掌握到神的
昨晚的系統神學就是講這件事
讀系統神學就是要對神的attributes
祂的屬性
祂的nature
神
動物主義是怎樣的呢
另外兩個課題
就是在地上歷史祂做過什麼呢
祂怎樣做呢
藉著什麼去做呢
去彰顯祂的救贖呢
這個就是系統神學一定要掌握的兩個課題
所以有救恩論
也有將來的末世論
我們遲些看完這本書
我們就會看帖薩羅尼加前後書和末世論
我們都會用William Goulden的那本巨著
來參考
因為整個topic都幾十頁了
整個topic就是講末世論
讀神學就一定要懂的課題
所以都有機會和大家掌握到系統神學的課題
所以如果你有興趣
可以只聽郭院長一課
他會講末世論的
可能當然沒有講得那麼詳細
因為他要探討其他東西
關乎到靈因運動
特別第五堂和第六堂的異端
我不是賣告白
我們回來看這裏的時候
來講一下
所以這一段聖經很重要
以色列人就是感受不到神的愛
那就是神怎樣去解答呢
我的愛其實你們是可以見得到的
神是一直在他的子民當中工作
神一直不是在大自然那裏
讓你自己去搜尋
你看到地球多麼漂亮
有些人就多願意去看北極光
看完之後回來不會令到你敬虔了
是不會的
你去讚嘆完那些相片很漂亮
你開影展等等
你的相片
你成為很出色的攝影家
我沒有貶義
當然我們是順著這個課題
我都喜歡這些大自然的
但是大自然是不能夠將神去傳息給你知
必須是要在聖經
必須是要在他的子民當中
你才會見到神的工作
所以神就是說
你一直留意耳掃這個民族
是你們的對頭
我一直就是要就坐他們
使這個簡選
你們這個民族一直都有一個延續
因為他們最埋怨的就是
我們這個民族
你有70年將我們遺棄
被擄到巴比倫重建
其實只有5萬8千人回來重建
其實在巴比倫
在波斯帝國
是有很多的猶太人
但是都沒有回去
就是說其實是很零星落索的
輾轉我們建立我們自己的敬拜
我們有我們的聖殿
也有我們的城牆
有我們的一些領袖
這個索羅巴伯
這個大祭司約書亞
也有以色拉
接著有尼熙米等等
但是這些都過去了
過去了我們回去重建
但是你能不能夠具體告訴我們
你特別愛我們
給我們有很多很多的那個祝福
不需要我們面對
可能是生活的艱難
可能是氣候的艱難
我們又要面對
可能有很多其他的因素
但是作者似乎沒有將那些民生困難
來描述得很詳細
一定是有很多這些因素
來去編織很多百姓內心的埋怨
來去將他們的困難
來去看為神好像都沒有
每天給我們有很多的祝福
以致我們累積的這些困難
都沒有辦法去疏解
那何來講得上你是愛我們這個民族呢
那似乎這個時候
就差不多是萬能的關鍵了
任何一個時代
任何一個人都適合用了
如果你面對一些很大的困難
而那些困難三朝兩日都改變不了的
那你就會有很多的苦不堪言的
慢慢慢慢就變成沒有了那種動力
來到去對於神的愛
你會覺得是很感受的
你會慢慢停留在一種
每天起來都是那個困難
有時那些困難就再踏上另一個困難
每個人都不同
就不是每人一個小確幸
是每人一個小困難
有些甚至是大的困難
很難講得上
我每天都很感受到神的愛
大部分人都不會這樣
那時候正正就慢慢慢慢就落在一種
信仰的枯竭
是內心的枯竭
真是由內心感受不到神的愛
那個問題而開始
所以很好的就是第一個問題
神就跟以色列人講
我曾經愛你們
而且是會繼續的來保守你們這個民族
就是一直的在一個現在式
這樣來到去好像要洗到耳掃
和他們後人一直成為神的敵人
神好像要留意
不是祝福 是降禍
洗到他們好像沒一口好吃
好像黑社會那樣
我見一次打一次
這樣的已經沒那麼白
很白就再難聽一點
這樣的感覺
事實上又真是這樣
這樣的描述
這個是
喝口水
因為碰到那個位置就會癢
如果不說話就會好一點
就是小聲一點
這裡就再一次告訴我們
為什麼我們要將這一段再透徹一點去演繹
就是神不只是古代
就是說神很想以色列人
當然這個原則去到新約一樣
很想我們留意的就是神的作為
所以我們要留意神的作為
大自然是其中一個辦法
但是大自然只不過是普通的啟示
這裡又涉及到系統神學的一個重要的分野
就是普通的啟示和特殊的啟示
普通的啟示就是說
現在你見得到的東西
我們有的定律
例如萬有引力
有其他的
但是這些是不會令一個不信的人
他會尋找到神的足跡的
必須透過普通的啟示
加上特別的啟示
特別的啟示就是聖經的真理
就是告訴我們
我們可以透過聖經
我們就可以尋找到神
或者說正正就是神透過聖經
透過歷史的救贖
祂的啟示讓我們去認識祂
當然最重要的啟示就是耶穌
就是來這個世界成為神的愛子
這個就是告訴我們
透過這一段經文
很想以色列人留意
神的救恩在歷史裏面
那個從來沒有缺席
一直愛這個民族
一直在這個民族的生活
和他們的歷史裏面來發展
所以在這個時候
雖然都是主前的四百多年
但是神從來沒有停止
祂在這個民族的介入
那就是說我們要多肯定地相信
今天的以色列
神同樣有祂的計劃
所以不是由誰的領袖
政治的領袖
現在的總理就是內塔尼亞胡
由他或者他的幕僚來決定
的確是他們發號施令的
他們安排的軍隊
進城等等諸如此類
但是仍然整個局面是神掌管的
我們就要從這個這樣的全面
我們透過神一直的
沒有改變的工作
我們就知道
祂從來沒有對這個民族
以色列缺席
那就是說新約更加
透過主耶穌的神愛世人
祂從來沒有對地球的人
有任何的缺席
所以救恩藉著不同的教會
是繼續這樣去傳的
所以教會是唯一不會
變成夕陽公業的一個地方
我們要記住
我們可以過去
我們可以回天家
但是教會是繼續存在的
神的救恩是繼續要傳的
有一天就是末世論了
耶穌回來就不需要救恩了
那個時候就是不同的派別
想的到底是七年大災難
還是災前對題
那些不同的派別
就有不同的理論了
我們去到末世論
我們就會講這些派別
看到時大家是信哪一個
接受哪一個方面了
所以這裡得到一個結論就是
我們必須透過這五節
我們要認定神在歷史裡面工作的
神有祂的計劃的
所以我們必須要透過聖經
特別是新約
對於神的救贖的計劃
我們要上心
否則的話
你就徒然說神不愛你
那就
的確
你從你自己裡面的心靈去找
你是找不到神的愛的
我們要透過神的計劃
神的一個在地上的工作
我們就會看到神從來沒有對人缺席
更加我們是那個其中一份子
神從來都是愛他自己的選民的
我們要記得
新約再不只是以色列是神的選民
是每一個被神揀選
被主耶穌拯救
有聖靈的人
就是神的選民
就是
神的
屬天的亞伯拉罕的兒女
這個我們要肯定的
首先有了這個肯定
我們就要將我們的眼光
放在
那個神的
救贖裡面的參與
所以如果我們
不去參與
也不去留意
神在地上
尤其是在人的工作上的留意
那我們就很容易
會停留在我們自己
那個生活的順利
順暢
作為神愛不愛我的指標
那就很危險了
因為我們人
受著很多環境影響
甚至神都不會給我們
特別有一些
強烈的一個
特殊的恩賜
因為耶穌都說了
那個定律就是
神是照好人
用太陽照好的人
也照那些不好的人
是普遍的
是沒有例外的
所以我們要記得
既然耶穌都說了
這樣的定律之後
那就是說
如果我們信了主耶穌
被人灌輸
這個第五堂
穆斯會說的靈恩運動
就是我們如果有一個
深信不疑被人這樣改變了你
你是神的子女
你特別蒙福的
你能夠可以很多東西
化險為夷的能夠行神蹟的
那你就會
違反了主耶穌說的
神愛好人
又愛歹人
他降於給義人
又降於給不義的人
那個是正常的定律
所以
我們要記得
我也提過了將來我會說
我們信主
我們侍奉
如果神要我去今晚
要我去QE
有一個教友
他的家人被信的
如果神要我
有一個很特殊的原因
要醫好他
透過我按手祈禱
他馬上康復了
可以的 神可以的
連那個醫生都覺得奇怪
他已經是絕症了
為什麼你祈禱他可以起來
是不可能的
醫學上是不可能的
但是神如果要藉著我去做
是可以的
那我仍然都信這件事
今天我都沒有經歷過
神還沒有安排我這樣做
但我不是不信
我可以行神蹟
但如果你變成一件事
總之你是傳道人
你就可以行神蹟
這就不是普遍的聖經
包括哥林多前書十二章都說
這人蒙聖靈
賜他有醫病的恩賜
那人有神給他的
一個安慰的恩賜
這樣分開的
所以如果我們將那件事
變成本末倒置了
原來法號師裡面就是那個人
是那個主張有神蹟的人
那就不對了
所以這五字聖經
是一個很重要的結論
要找到神的愛
必須
不要只是普遍的啟示
即大自然
不要只是從
大自然
表面的人事物
去找神的愛
是很漂亮
但很漂亮你
不可以將它解釋為神的愛
大部分人都不會覺得
神的愛
他看到一個很漂亮的雪山
他不會覺得神的愛
但是
如果我們回去聖經
在神給我們的
救恩的耶穌的愛
十字架的愛
和聖靈在我們
內心的感動
我們跟隨神
願意走在神的
旨意下的基督徒
我們就可以
去詮釋
神的愛
甚至我們感受到神的愛
在不同人身上的
作為
這個就變成很重要
為什麼我們必須要在
神的工作裏面
我們有參與
有份
你才會對神的愛
有更大的
經驗
和你自己個人的經歷
就是這個原因
所以這裡有一個過去
因為是
神揀選了
那個現在就是神繼續
在以色列這個民族
當中
有祂的訓練
有祂的工作
使到以色列將來
人肉尼塞亞的降臨
所以你想想
這個還不是救恩的歷史
神在人類當中
工作
神就是在以色列這個民族
當中工作
你就會看到
這個很重要的一個神
從來沒有缺席
將來
神就說
祂要在祂的子民當中
就是五節
你們必親眼看見
也必定會說
願耶和華在以色列
境界之外
被尊為大人
外邦人
因為一個猶太人
耶穌
就成為神的子女
以色列人
如果懂得看
看到這麼多外邦人
信主
這麼多外邦人不拜偶像
敬拜真神
敬拜獨一的真神
就是猶太教最重要的信念
而來歸向神
又稱呼自己是神的兒女
又得到將來
天上的基業
這個豈不是
願
耶和華在以色列的境界之外
地域的境界
生命的境界之外
被尊為大呢
這個不就是
要在神的救贖
持續的救贖的裡面
有參與
早期就停留在猶太教
那個觀念裡面
他就沒有參與了
他就是這樣來到
抵擋外邦人
抵擋耶穌
但當他通了
他知道原來
神已經藉著耶穌
在以色列的境界之外
就是外邦人
得到
被尊為大了
所以保羅當明了這個真理之後
他整個人
就將他餘下的人生
當然是神揀選他
來奉獻
給外邦人信主
這件事
他就會更深的經歷
其實他的生活
因為傳道是很苦的
猶太人又不認識他
拉比會逼他
有些
控訴他
那些人
來亞利亞
來告保羅
後來甚至
保羅要被
押解到
羅馬
去上訴
你可以想像
保羅
不是一帆風順
的人生的生活
遭遇有時甚至
盜賊的危險
江河的危險
船壞的危險
接著又要面對
有些異端的影響
但是
對於整體來說
他通了神的救贖
在人類
藉著耶穌
他明之後
他就深深的
不單他自己感受到神的愛
對世人的
持續的關心
和拯救
更加
他自己參與在
這個救贖裏面
他寫
他成長的
你可以說
他的
心路歷程
就是神的愛
怎樣藉著他的宣講
或者他的書寫
來祝福
萬世後代的人
我們今天能夠讀到
保羅的書信
明白一些真理
我們就明白神的愛
就是因為藉著保羅的書信
所以保羅
正正第五節
就是一個如果一路跟隨神的足跡
來看神的作為的人
他就會看到
原來神的愛
是古代
現在將來
是沒有窮盡的
持續的愛我們這個民族
所以他們會
真是親眼看見
必定會說
願耶和華在以色列的境界
之外
被尊為大
就是這樣的意思
所以我們回到今天
看回我們
自己的人生
我們當然不會那麼偉大
我們成為使徒
我們可以寫聖經
也不需要
因為聖經已經
封閉了
66卷
這個就是下
第三堂就會說聖經無誤
應該是下一堂
聖經無誤
就會說聖經的醞釀
形成
所以我們是不可以
再自己作聖經
因為66卷是已經
封閉了的canon
就是那個正典
所以我們就要在
神的救恩的場景
去發現神的愛
大自然
只能夠很殘缺的
找到神的愛
一定要是
夾雜
大自然加上神的
救贖的場景
就是教會
就是耶穌的十字架
我們就可以找到神的愛
所以這裡
透過這五節聖經
讓我們來看到
神從來沒有缺席
所以我們要認定這件事
但是這裡的
涵蓋的範圍
其實我們看
以色列的歷史一樣
從來
沒有保證這是一個
的溺愛
這是一個偏心的愛
沒有保證
所以我們要記住
我們要走在神的
那個恩典裡面
也都帶著一個對神的
敬畏來生活
進入第二個階段了
第二個重要的問題
作者很快就
差不多入獄了
為什麼你感受不到神的愛
其中更大的部分
就是敬拜的生活出了問題
敬拜
哪一個
情況出了問題呢?
第六節
藐視我明的濟斯
萬鈞之耶和華對
你們說
咳咳
兒子
尊敬父親
獨人敬畏主人
我既為父親
尊敬我的在那裡呢?
我既為主人
敬畏我的在那裡呢?
尊敬和敬畏
其實只不過是
可能是程度上
但是應該似乎那個
措辭都是一樣的
神要獲得那個被尊崇
就是第五節
那裡所說
就是說你如果看到神的作為
你必定會有一種
內心 發自內心
要記住發自內心
那個對神的尊敬
和敬畏
就很自然的了
那你有這個這樣的
追求
和心態的時候
你會
經驗神的愛
給其他的信徒
給其他不信的人
是會更加快
和更加真實
就是你會經驗到神的愛
那是很重要的
你在這個世界你能夠經驗到神的愛
是很重要的
你想想現在的社會
經驗不到父母的愛
經驗不到愛
就已經死了
因為覺得絕望
但是如果我們經驗了神的愛
所以
多困難的人生
當他經驗到神的愛
他不會覺得自己的人生
是苦的
譬如上個星期六
Happy姐的安息禮拜
謝牧師講了一個例子
在台灣
一個牧師的女兒
天生是殘缺的
她的四肢
都是
可能是因為某些的病
她是不能夠
正常地長大
但是她有很厲害的
藝術天分
成為了一個將來的
一個博士
但是她讀小學的時候
有些人笑她
你說神這麼愛你
為什麼你會搞成這樣
她怎樣去回答
她說我不會
數我沒有的東西
我數的是我有的東西
我的父母是牧者
他們愛我
我的朋友
我的老師愛我
我覺得自己是神愛的
我雖然不是像你們這樣正常的
可以站在那裡
但是我可以用我的嘴巴
來畫畫
後來她自己很勤奮地成長
在美國成為了一個
藝術系的博士
到處去講見證
是啊
如果一般人看
你真是慘了
你真是悲哀了
看到你就替你可憐了
是的
人一般的眼光就是四肢健全
頭腦發達
那就是好了
家境富裕就好了
入的是名校就好了
有好的工作就好了
有好的父蔭就好了
沒錯
沒有人說這些不好
但是人生不容易
就這樣
更多大部分的人
絕大部分的人都是一般
但是
很不同的地方就是
那個人他
體驗到神的愛
所以真是必須要在
神的那個
救贖的歷史裡面
才能夠
見到的
然後就告訴我們
神要獲得那個尊敬
那個敬畏
然後第六節
你們卻說
我們在哪些事情上
污衊你的名呢
這次就再有一個對話
就好像一個
尋找那個答案
第七節
你們將那些污衊的食物
獻在我的壇上
且說
我們在何事上
污衊你呢
因你們說
耶和華的卓子
就是獻祭的祭壇
就是似乎是那個同祭壇
是可藐視的
你們將那些
核硬
獻為祭物
核硬就是有病的
這不為惡嗎
將瘸腿的
有病的獻上
這不為惡嗎
你
獻給你的省長
就是那些當時的官長
他怎麼會喜悅呢
怎麼會喜悅呢
豈能夠看你的情面呢
這是萬君之耶和華說的
整段聖經
就涉及到我們敬拜的態度
首先就是這個是舊約的場景
不是今天我們回崇拜
舊約
都有一個過渡期
耶穌未來之前
所有的猶太人
我們說的就是在猶太人這個群體
神的選民
外邦人
拜偶像的我們不理會
我們說的就是
神規定的獻祭
這就告訴我們
猶太人
他們世世代代
一直都是這樣教導的
他們要獻祭
首先就要有代理人
必須要去到聖殿
找到那個代理人
就是祭司
祭司也有他的手下
就是利美人
那麼大衛
已經有聖殿建好了
不需要那個流動的聖所了
就是會幕了
已經固定在耶路撒冷
那個聖殿了
所以不需要再搬搬抬抬了
那就是說意味著
祭司呢
總之你是亞倫的後人
你就可以具備成為祭司
等於你住在圍村
你是藍兵
你18歲就可以建房子
就是這樣的意思
總之你是亞倫的後人
你就是
利美派的亞倫的後人
你就可以來到成為祭司了
但不是那麼多事情要做的
所以大衛真的很厲害
他幫那些祭司和利美人
就沒有什麼事情要做的
獻祭獻不了那麼多的
那怎麼辦呢
他安排一些
因為聖殿裡面不單只是獻祭
而是有聚會的
因為固定了那個聖殿不再搬了
那麼大衛就設立了一些師班長
訓練這些利美人
來做師班員
這樣來到聖殿來敬拜
分了24班
來到聖殿裡面來唱頌
這是歷代至上的經文的教導
所以大衛其實他本身是一個王
他是猶大派的一個領袖
他可以蒙神的喜悅和使用
他可以任命那些師班長是利美人
就是說你們如果有這方面的唱歌的恩賜
你們就不用做那些其他的事情了
因為真的沒有那麼多事情要做
不用再搬不用再抬了
那些器皿擺在聖殿裡面就不會動了
不會經常動的
所以就不是說今天我們要戶外崇拜
沒有的 就是在聖殿裡面
就設立了不同的工作
在聖殿裡面
那你可以說大衛他的人生
這些是他自己對神的敬畏
而他想出來的那種巧妙
使得他能夠流芳百世
所以那個代理人
其中就是大祭司
和他的手下祭司和利美人
就會在聖殿裡面來服侍了
所以如果你是一個普通的以色列人
你就去到聖殿
你要獻祭的
那個時候就不准有代用券的
就是說你住在藍地
例如別士巴
很遠的沙漠
你要上耶路撒冷
你同樣都是
所以是你很不值的了
你拖著羊
你要保牠大
千萬不要走路扭傷
扭傷呢
那就上到聖殿
祭司要驗那個祭物的
他要驗證這個祭物是不是無殘疾
如果有殘疾
祭司是要毀滅的
要將那個祭物毀滅
這樣就不行了
所以為什麼到了耶穌的年代
他們的聖殿敬拜
是可以買賣那些牛羊甲子的
因為有更多的猶太人是住在
不再是以色列了
是住在歐洲的地方
最遠去到羅馬
但是他們都是敬虔的猶太人
或者一些歸入猶太教的
他們都會帶祭身來獻祭
但是就長途路遠
又沒有飛機
那怎麼能夠這樣讓那個祭身不會受傷呢
所以路途這麼遙遠也不方便
所以就有這種去到聖殿
可以買賣這些獻祭的物件
等於你去到許願樹
你就不會自己拿東西去扔
你家裡包著的金錢便宜一點
十塊三個這樣
自己一條繩紮著它
到時去扔的
一般人不會這樣做的
是不敢這樣做的
一定要去到現場買的
人家可能幫你祈福的
你扔上去就扔到就會有福了
一般人會這樣想的
所以他們去到聖殿
就會買一些現成的
那耶穌為什麼會這麼憎恨
這些在聖殿附近買賣牛羊的攤檔呢
原因就是貪污的問題
那個攤檔是被人高價收購了之後
再去賣給那些檔主
所以就導致出現了很多的訛詐
還有很多背後的黑幕等等
所以耶穌不是反對人們獻祭
去買一些現成的
而是他要將那些
在聖殿那些人
只會帶來很多很多的埋怨
你想想你去到
我不是教大家去許願樹
說笑的 當作是一個例子
不要聽錯了
你去到
有沒有搞錯
一百塊一個橙加一條繩子
扔上去
接著那個人說
是呀 你不買就不行了
你自己帶來是不靈的
那個人都害怕
那些善信就害怕
那當然要在現場買了
但原來現場那些攤檔
原來不是政府管的
是當地的徒弟管的
當然是亂說的
來到那裡
誰當越近哪棵樹
就特別貴的
就是這樣的
這個時候
如果你真的很虔誠
要去扔那個補牒的人
你就會有很多的埋怨
因為原來裡面有這麼多
衍生了的罪惡
所以耶穌一樣
所以我現在回來這裡的時候
其實任何的以色列人
都知道一個規矩
必須
你要去向神獻祭
只有兩種祭
兩個類別的
但有五個祭
有哪五個祭呢?
凡祭、贖罪祭、贖獻祭、平安祭
接著還有一些叫就職禮的祭
有很多不同方式的
你是哪一個類別
祂就會幫你怎樣獻祭
這個你不用擔心的
因為利美記已經教了
祭司有祂的手冊
有祂的menu
記住了
譬如我們牧師宣導的規定
婚禮就是紅色的那個根
白色就是安息禮拜
我們不可以混淆的
兩條東西容易一點
慘了白色那條剛剛洗了
用紅色的
你帶紅色的去安息禮拜
被人殺了你的份
有規矩的
是有安排的
所以獻祭利美記是很清楚
講得很清楚的
其實由利美記的十六章已經很清楚
講了獻祭那裡
其中百姓只需要記住一樣東西就行了
首先你獻什麼祭
你是感恩
還是贖罪
是這兩個類別的
其他不用你擔心的了
那你無論是贖罪祭
感恩祭都好
需要要求的是什麼呢
那隻祭生
必須要
無殘疾
就是這麼多了
誰決定無殘疾呢
就不是醫生
不是天父
是祭司
祭司決定
當然是目測
當然是按他的知識
當然就不會說
我先跟他驗一驗腸
看看他的腸有沒有息肉
那就不需要做得這麼仔細的了
只需要從一個目測
他有沒有暗病
有沒有其他
表面傷痕
有的
原來在路上
那個家主
被打
很生氣
打他
然後有瘀傷
那祭司驗到
屁股那位置
有邊打過的傷
瘀了的
那祭司就說
這些不是潔淨
是有殘疾
那就不可以獻了
不可以獻就要焚花了
就當你沒有來獻祭
那就很麻煩了
你可以預計到那個麻煩
獻祭那個人
我很遠來的
我已經很有心了
你現在這樣刁難我
我現在這樣
你不准我獻
如果那個人是
哪個地方的族長
是哪個名門的望族
說我現在大隻祭身
還是公牛來的
來到獻感恩祭
為什麼
祭司你這麼霸道
說我的祭身
有表面傷痕我找不到
接著你說不准獻
這些的亂章
就會一路滋長
那個磨心
似乎是那個祭司
如果那個祭司只需要
一隻眼開一隻眼閉
我現在這麼有心來獻祭
你收了我就行了
為什麼你要這麼
在這裏
好像用放大鏡那樣
來看那隻祭身呢
整段經文你就會看到
背後的角度
(咳嗽)
祭司唯一的把關位
就是那個獻祭者
最終他離開
他做完這個儀式
他整個心態的動機
他是愛神
敬畏神
還是他只是想做一些
例行公事
滿足他自己的
裏面的內心的一些
錯誤的想法
例如我要表現
我自己的富有
我每次來獻祭都帶很多隻公牛上來
告訴別人
我多有錢獻給神呢
或者
再有其他的東西
(咳嗽)
是不一而足的
是大家人盡皆見的
因為每個人上來獻祭
都需要
讓祭司查問的
每個人都要的
所以
你可以說那個隊伍
都很長的
去到一些特別的節日
所以在這裏的時候
大家都會明白
有一個很大的張力
在其中
就是祭司
是要為神把關
那個獻祭
如果
那些祭物是有層質
祭司都要
幫他獻
祭司都勉為其難幫他獻
祭司礙於那個
勢力
礙於那些人的恐嚇
都要幫他獻
那就出現了一種
此消彼長的
那個落差
而導致那個最終
整件事
原來不是為神的榮耀
原來是為人的
面子來去做一個
獻祭
所以我們回看這段經文的時候
第一個指控
就是第六節
最終原來
那個核心的
問題的根源
是為什麼最終令到
獻祭的以色列人
來對神有一個
藐視呢
根本的原因就是
那個祭司本身藐視神
而導致
到這一種的後果出現
所以第一個罪名
先知這次要
譴責的
首先不是以色列人
是祭司
來去
藐視神的
名次
神的名
被藐視
這個就是第六節
藐視我名的
祭司
神這樣說
兒子尊敬父親
僕人敬畏主人
我既為父親
尊敬我的在那裡
是在問祭司
我既為主人
你們
卻說我們在
哪些事情上藐視你的名呢
果然第七節
就是說
一直是說祭司
你們將那些污穢的食物
獻在我的壇上
這個污穢
去到什麼程度呢
少少
還是很多
誰去釐定
那個污穢呢
咳咳
這個就變成
祭司似乎
礙於
人情世故
就來到去
將神本來
很清楚的要求
來到去降低
使得讓獻祭者
不感覺被冒犯
甚至乎
還好像感覺
很大的榮耀
那就是祭司
有沒有真正把關的原因
和問題了
所以神就藉著先知
告訴他們
你們將這些食物
在神眼中是污穢的
來到去獻在
我的壇上
他們當然就說
我們獻祭
是真的有做過檢查
對那些祭物
是有做一個詳細檢查的
我們什麼時候
在你們獻祭的過程
對你有藐視呢
第八節
你們將
咳咳
核硬的獻為祭物
這個豈不是惡的事嗎
將那些
瘸腿的有病的
來到去獻上
這豈不是惡嗎
你們獻給
你們的省長
大家怎會喜悅
這種有病的祭物呢
怎會看你們的情面呢
這是萬君之耶和華說的
我們就說到這裡
原來已經一個鐘了
過半鐘了
已經九點鐘了
下一個禮拜我們再繼續這個課題
還有這個也是一個核心
關於敬拜的態度
我們下一個禮拜再繼續這個課題
還有這個也是一個核心
關於敬拜的態度
關於敬拜的態度的一個問題
這個心都是呼之欲出
任何一個
時代的敬拜
都和這個核心有關連
我們做一切事
最終是否想
神得到喜悅和榮耀呢
獻祭就做了
其實
如果你
燒過東西吃就知道
那些煤的肉
和很漂亮的豬扒
一燒完
都是一樣那麼香
炒了蜜糖之後
大家一樣那麼香
但是
可能吃下去會有些不同
但是如果你燒盡了
在祭壇上
根本就不是人吃的
是神聞的
都是一樣
燒了都是香的
但是它真的有殘疾
你都要燒
和你獻上上好的
和獻上好的人
內心的心態
都是上好的
那就
正正德正
但是
心態又不對
接著還打橫來
你不准理我
獻的祭物
是否真的百分之一百的
有殘疾
那你父父就不是德正了
父父最終原來是
神得不到榮耀了
那就是說獻祭者的態度
和
所做的那個行動
是完全息息相關
所以
神得不到榮耀
最終的受害
是聖殿
更加會
荒涼
人更加會
對獻祭
看為是禮行公事
甚至乎可有可無
甚至乎就是
更加會對
你的神
會掉以輕心
和看為
是我給你面子
我才來獻祭
我不給你面子
我連這個獻祭我都不來
那就是一種惡性的循環
所以祭司只需要
做回在
神
許可認可的
喜悅的範圍
其他我們就不需要
去擔心
那個獻祭者
他有多少的獻祭
神自然會感動
一個人百姓
會來找到
那個
祂獻祭的祭司
好我們一起禱告
多謝天父
給我們透過
頭十節聖經
我們
掌握到一個很重要的真理
就是需要在
神的
宮牆裏面
發現你的愛
尋找你的愛
和你的愛的
足跡和真實
幫助我們能夠
真的有這一份的參與
成為了基督徒之後
不是
交換去天堂
而是我們人生
成為神的兒女
我們要在你的救恩裏面
我們去參與
這個參與過程
是看到神的
愛的一個很重要的證據
更加讓我們
開始進入
舊約
對於敬拜的
那個譴責
對於錯誤敬拜的態度
那個帶來的
後患無窮的
那種的惡果
的一個
警告
我們需要來留心的
下個星期我們詳細再講
第六節的時候
讓我們大家一起有一個
認真的態度
對於
什麼才是合神心意的敬拜呢?
我們來留心
我們這樣禱告
奉耶穌基督的名
阿門