多謝主讓我們今天晚上又恢復回來一起去研讀聖經啟示錄這一卷書卷
求祢都帶領我們大家的心靈
讓我們都準備好去明白
尋求的去知道應該怎樣去在這個應用上
在我們大家的生活
雖然是已經二千年前的作品
留到今天都是有上主的保守和美意
要歷世歷代的教會看到這些預言
去遵守、去警醒、去等候的
求主幫助我們
我們一起在祢面前等待、禱告
奉耶穌基督的名
阿們
新年快樂各位弟兄姊妹
麻煩了,慕蓮你幫忙一下
如果有一些弟兄姊妹一直進來
有時我說就不想停下來
大家看到這本書
今天我叫同工幫我影印給大家
有其中三個章節
每個章節都講幾十頁
你想一下多厚
整本是系統神學的書
最後那個大的類別
第七課就是講末世論
末世論有很多課題
主耶穌何時回來
和主耶穌回來之後
世界會怎樣
教會會怎樣
猶太人會怎樣
因為我們研讀啟示錄
一定會碰到這個課題
所以我就找了這些資料給大家可以先參考
如果你看英文有困難
到時我去到那些章節
我就會再詳細和大家講
大家當是興趣就可以了
因為這些是神學院讀的課程
所以大家不用太擔心
如果你有興趣想看看其他的系統神學
例如神論
教會論
人論
魔鬼
舊因
這些都可以去看
我只是選取了第七課的關於末世論
來和大家做一個興趣的探討
當然將來我們講完之後
你自己都應該有一個立場
到底你是千禧年的前派
還是後派
還是毛千禧年
你都應該有一個立場
我簡單地講了
這本書
我們開始啟示錄
上一星期
上一次都講過
不會逐節逐節解釋
因為有22章聖經
很難逐節逐節解釋
拖了太長的時間
未必適合
所以如果你遇到一些
你自己講完之後
有些不是太明白
可能是你個別來WhatsApp我
問問題
懂得問問題都很重要
還有原因你不明白
我盡量就著問題去幫你解釋
很難我再很大圍地去講解
除非一些大家都關心的
我們可以去到這些位置
我們可以停長一點時間
然後我們一起去探討
上一次我們已經講了
有三個段落
耶穌的啟示
就是約翰在拔摩海島領受
即是說上主藉著耶穌基督
向約翰顯現
即是說有一些事情
約翰他見到
當然是意象裏面見到
然後有些是即時要去執行的
就是向亞西亞的七個教會
來講解七封書信
真是寫信給七個教會的使者
有他的處境性
因為我們見到每一卷書
對地理
對當時的一些文風習俗
是有一定的涉獵和相關
即是說不是過去式
又不是將來式
是就著當下的教會
他們實際的情況
例如我們稍後講的二福所教會
如果大家是發問
可能你先靜音
就會相對簡單些
當然你隨時可以有些問題
你問或者你可以舉手
或者你可以即刻回應都可以
我都期待其實大家可以有回應都好
例如我們稍後講的二福所教會
那個地理其實在當下
約翰寫信的時候
之後去到第二世紀
二福所他們的地理
因為海岸線一直縮
所以其實有些地方已經不同了
去現代考古的二福所
和當時約翰寫信的時間的二福所教會
其實已經有些不同
所以很多的地理上
都幾清楚幾一致的
神學家去解釋七個教會
都是當下作者約翰
是要寫信給七個教會
當然就不是作者約翰
是耶穌基督有一些信息
要藉著約翰做代言
來寫給七個教會的使者
當然還有就是第三個段落
就是第四章一直到第十九章尾
因為二十章就是講千禧年
當然去到二十章我們再講
到底你是應該是千禧年的前派
還是後派
還是你是毛千禧年
那個將來我們再講
第三個段落就是第四到第十九章
關乎到末後
所以末世論就是末後
或者是後期的事的意思
為什麼叫末世論呢
就是Eschatology
希臘文的Eschatology
我很久沒有再講
不好意思
這個字就是末後的意思
就是希臘文的字
所以就叫做末世論
是一個專有名詞來的
所以去到第四到第十九章
甚至應該去到二十二章
都是末世論所研究的課題
所以是絕對和系統神學有關係的
就是啟示錄的二十二章聖經
就是這樣分段的
其實分段是很清楚和很清晰的
也都不難去分段的
不過我們最感興趣和覺得最困難的
就是第四到第十九章裏面的講解
那裏就需要我們大家一起用心去研讀
上一個星期我們講了一點
第一章特別強調的就是
其中我想再強調一點
啟示錄裏面的好象 魚童
這樣的比喻法應該名譽
即是作者已經盡他的能力
他有的人類的智慧
去描繪一些可能是多度空間的事情
是沒有辦法用言語去承載的
所以他已經盡他的能力
也都不可以超越他自己
第一世紀的一個他自己的身份
他所擁有的當時的學識的局限
所以你看到人類無論多高超的知識
都有他的局限性
即是我們現在都不能夠描繪
超過了我們現在現有的科技
現有的知識的那些事情
所以大家要明白
不是作者他特意要來到這樣
為什麼這麼有限的描繪
而是人類不能夠將靈界描繪得透徹
已經盡他的能力了
所以我們也要明白
這個是啟示錄或者叫做
突然間記不回那個名詞
我等一下再記住
我再講過
因為他專有名詞
如果沒有問題
我想跟大家回頭看第一章第17節這一段
然後我們就進入七教會的講解
又是不可以太詳細的
七個教會其實是有專書
都挺多的
去研讀的
關於啟示錄的
所以如果你有興趣
又可以回去教會的圖書館
找找啟示錄的書去看一下
每本都很厚的
幫我們做了一些分析
特別有興趣或者需要了解的
就是他當時的地理背景
當時的政治局面
這些和成書的過程
那些背景其實有關連的
你能夠去稍微認識一下
會好一點的
我記得了剛才說的那個
啟示錄是一個類別
就是叫天啟文學
所以在兩約中間開始
會多這些天啟文學的作品
所以作者也都選取了這個文學的手法
不過不是他作的
是神給他的預言的啟示
他要將所見的寫出來
也都是我們上一次說過
研讀的人是會有福
因為你一直留意著這些事情的發生
是和你的生活拉上關係
你會一直緊張主耶穌什麼時候回來
因為這個是整個啟示錄
只是想說這個主題
大的主題脈絡
就是耶穌基督會快回來
這個就是相當肯定的
不會有異議的
所以這個就是我們基督徒
必須要來學習這個功課
一章的17節再讀這一段
給大家有一點點的記憶
然後我們就進入第二章
我一看見
看見當然是上文所描繪的
這一位的救主耶穌
就悟到在他腳前像死了一樣
他用右手按著我說
不要懼怕
我是首先的
我是末後的
又是那存活的
我曾死過
現在又活了
活到永永遠遠
並且拿著死亡和陰間的約時
所以你要把所看見的
和現在的事
並將來必成的事都寫出來
所以第十九節
將你所見到的
就是拔摩海島異象所見到的
就是耶穌基督的威榮
現在的事就是說
他很快就要寫七封信
來寫給七個教會的使者
然後將來必定會成就的事
就是第四章開始
約翰所領取的啟示
就是所謂的
七人、七號和七碗的大災難
和在揭開這些災難的序幕裏面
有時交接的一些天上的景象
例如十三章會見到
有大紅龍
有一隻海獸、地獸等等
我們將來去到那裏再說
就是他要說的將來必定會成就的事
所以你就會想到一個地步
就是為何毛遷希年的主張
當然你不需要一定要扮演這個立場
但你要知道遷希年為何分前後
和怎樣分前後
甚至有第三派就是毛遷希年
明明啟示的第二十章
是很literally文字上寫的
是否將這一章聖經
全部當成是一個寓言
寓意這樣說了就算了
其實你只需要知道背後的解釋
然後你才去找一個你認為
你覺得是可信的派別
有少少差別的
毛遷希年就是說
不相信地上是越來越差
越來越失控的審判的罪惡
毛遷希年他們的假設就是
主耶穌已經掌管地上了
只會越來越好
教會會越來越朝向美好
所以去到一個終極
其實就是主的再來
這樣的一個假設
這樣一個他們對經文的理解
所以問一個反轉頭的問題
為什麼第六章開始
因為第四第五章是兩章的連貫
其實只是想代表著
誰去揭開這些神的審判
第四第五章就是一個天上的景象
第六章開始就是第一個印的揭開
一直這樣陸續去到第七章尾
就是第六印
第七印就是七之號
其實你一定要問這個問題
為什麼會有一個印一個印揭開的災難
只會越來越嚴重的災難
怎樣理解這個不是毛遷希年大審判
七年的大災難
很多這些特別的詞彙
就是跟你研讀末世論有關連的
所以大家又要懂這些詞彙
長話短說回來就是講回十九節這裡
第二十節
論到你所看見在我右手中的七星
和七個金燈台的奧秘
七星就是七個教會的使者
七個燈台就是七個教會
這個就很重要了
因為啟示錄來不及有這樣的解釋
是耶穌自己親自解釋了
就是說無論約翰在他所見到的情景
很難用他的那個說話去描述
因為既然右手拿著七星
為什麼他又會在他上面的描述裡面
又會有其他的東西等等
那就變成我們一定要根據
如果耶穌基督有直接的解釋
就很清楚那個描述
再不是其他的事情
一定就是在講這個描述
所以耶穌自己解釋了
在他約翰見到的這位人子
的右手有七星和七個金燈台
一個人怎麼可以拿著七樣東西同時間呢
除非你是千手觀音那種
一千隻手伸出來
只是我們用我們的物質的界限
我們都已經覺得匪夷所思了
證明人類都很想看到這些超自然的現象
但是約翰所見到的是一位人子
但是有眾數在他的右手
有七星又有七個金燈台
你就會見到耶穌講得很清楚
七星就是七個教會的使者
在耶穌的右手
那就是說原來只是一種象徵
在他的右手
你可以說兩種的解釋都基本上很清楚了
在右手邊一定是權力的中心
擁有權力
在他的右手拿著七星
就是說他的保護
他的照管
是沒有人可以奪去的
約翰福音十章十節
希望你熟悉
我來了是要叫揚得生命
並且得的更豐盛
沒有人可以在我的手裡把羊奪去
我父比萬有都大
沒有人可以從我的父手裡
來把羊奪去
就是說那個保護
因為上下文講的
法利賽人說自己是猶太人的中寶
猶太人的那個保護者
是那個門
是那個的守護者
但耶穌說我才是那個好的木人
我才是羊的門
我才是那個門
凡從我進來的出入得草吃
等等這些
對當時不要忘記第九章約翰福音那個核子
是被猶太人的法利賽人趕出會堂的
但是耶穌收納他
保護他
安慰他
賜給他有永生
所以這些經文的相關性
就是約翰福音很深的神學
所以現在耶穌說
在這個大患難的開始
你不要忘記約翰在拔摩海島被放逐
在這個大迫不及待的開始
因為約翰的年代
就是提多將軍
當時的這個該薩
又忘記了名字
差不多接近東羅馬
還沒去到東羅馬
還是西羅馬的時間
該薩的
忘記了
我等一下說一說又會記得
來到開始大迫不及待
比尼祿更加嚴重的迫不及待
開始了
教會面對一個完全黑暗的時期
這樣的宣告
對約翰
對七個教會的使者
是非常重要的安慰
我手握住
而且是右手握住七星
還有我在七個金燈台中間行走
七個金燈台
就是七個教會
就是約翰要寫信的七個教會
而且那只是一個象徵的數目字
不是象徵耶穌只能夠有力量去管理這七個教會
因為還有很多在亞細亞不同的細小的教會
或者分散的猶太的信徒
或者在其他羅馬的教會
或者將來西羅馬完了
東羅馬又會有東正教的教會
接著當教會一路一路發展
去到宗教改革
一路向外的擴展
很快去到英國的國教
亨利七世的國教
那個十五世紀
那個時間也是一個逼迫時期
那些神學家
譬如約翰胡斯
在這個克里米亞
他們是要行火刑
被一些大的木頭綁住
這樣去鑒生
有時最恐怖的就是
被當時的宗教教廷燒死
所以這些神學家都是這樣去殉道
十五世紀而已
一路再去到二十世紀
應該是十九世紀末
二十世紀早期的普世宣教運動
開始印度、非洲、中國
還有東南亞的印尼等等
大規模的有不同亞洲的人信主
你就會知道
七個教會只不過是
有它當時的現實性
有它的涵蓋
可能已經具備相當的代表
就是說我們研讀七個教會
都可以對號入座
找回自己現在在什麼的光景
是在這位主耶穌的管理和寫信
有什麼的提醒
有什麼的第二章、第三章
兩章的七個教會
比較嚴重的就是
每一個教會都有勸勉
有那個吩咐
但是更重的就是有五個教會
是在耶穌的責備下
五個教會
除了第二這個善妹娜
和第六個教會
就是那個叫菲拉鐵菲
菲拉鐵菲就是費城
Philadelphia
有愛的意思
朋友
這兩個教會就只有吩咐
稱讚
就沒有那個責備
其餘的五個教會
都是有責備的
所以我們就要透過這些的講解
去明白了那個處境
所以如果是右手拿著七星
所以是兩個
其中一個就剛才說了
就是那個保護、安慰
教會是屬神的
在耶穌的右手
沒有人可以來拆毀的
除非是神自己
要來關掉這個傳方的門
沒有了這個燈台
如果不是
仍然的在無論多暗淡裏面
都仍然會有那個見證
這個其中一樣
也都是另一個角度
既然右手拿著七星
就是說教會
是在耶穌基督的審判底下
如果教會做得不好
教會不是哪個人的
教會不是哪一個群體的
甚至乎不是屬於哪一個宗派的
不是那個見中物
是說我們信耶穌的這群人
那個有機的教會
不是一個物質的教堂
所以教會是一個統稱
不是一個物質的空間
所以教會是屬神的
我們要記住
我們必須要實踐真理
根據聖經給我們的真理
來治理教會
這個是我們要這樣去留意
我們開始
稍為停一停有沒有問題想問一問
可以稍為喝一口水
如果沒有問題我們就可以繼續
另外第一個
上一次都說了
第十二節到第十六節
那個描述
在兩章的聖經
都不約而同再次出現
是將耶穌基督
祂的形象
來跟相關的教會有關連的
來說出來
就是說更加確定
一章十二節到十六節
所描述的這位約翰所見到的人子
一定就是約翰在異象裡面見到的耶穌基督
就不是普通的天使的人子
我們從第二章開始看
我們先看第一個教會
就是這個已忽所教會
已忽所教會根據都很可靠
就是這位作者約翰
他離開了拔摩海島
因為放逐
之後就釋放
他都是回到已忽所教會那裡牧養
他是一個得功忘頌的長老
他在已忽所教會繼續牧養
教會歷史就說
他在已忽所教會來到中老
他就沒有殉道
他是中老的
其他的使徒當然全部都是殉道
這些給大家一點點的知識
第二章開始
你要寫信給已忽所教會的使者說
那右手拿著七星
在七個金燈台中間行走的說
我知道你的行為牢固忍耐
這個我知道七個教會都一開始就說了
耶穌基督完全知道你們現在教會的實況
就是說每個教會有它不同的實況
有它不同的問題
面對不同的處境
面對不同的需要的掙扎等等
所以這些就是那些專書
大家要看的地方
我們做完那些分析
七個教會面對著什麼樣的處境
面對著什麼樣的教會內部的問題
而來到這裡
耶穌基督要透過約翰跟他們說
我知道你們的光景
現在耶穌基督知道已忽所教會什麼樣的光景
第二節
我知道你的行為牢固忍耐
我知道你不能容忍惡人
你也曾試驗那自稱為使徒
卻不是使徒的
看出他們是假的來
你也能夠忍耐
曾為我的名勞苦
並不困倦
第二第三兩節描述了很多的知道
每一個的形容都是在說這個教會
在現在這個時候
使徒的時代就快完結了
因為寫這本書的時候
約翰是最後一位使徒
其他的跟他同輩的使徒
即根據耶穌的使徒
全部已經殉道離世了
即是說有第二梯隊開始了
例如提摩太
提多
或者其他的年輕的
曾經跟隨保羅的
或者一些可能是馬可
或者一些特羅非摩
推基古
以巴忽
這些第二代的信徒
領袖或者傳道人
這些就不是使徒
不過是跟隨使徒去傳道的傳道者
但是也有一些人
在教會裏面
相當具資歷
以及屬靈的輩分
這些就是一些長老
或者叫教父
在這個時候
自律行間浮現了給我們知道
以弗所教會他們有一種辨別的能力
能夠辨別一些人
他們原來假冒使徒
到處去傳道
即是說他們講解的內容
是有問題的
他們能夠驗得出的
也透過這樣讓我們知道
也真是的
初期教會原來
因為當時我們也曾經說過
還是一個用口述
來宣講的一個時代
還沒有一個成文成書的作品
的出現
要去到第四世紀
才有那個新約傳書
還有之後才慢慢有很多的抄本
所以還有幾百年
還要口述的
來到不同的教會
去宣講神的道
當然慢慢不同的教會
就會有不同的抄本
來到出現
或者擁有
在教會可以來中讀
但是在現在這個時期
還是一個他們要透過去
遊行
不是上街示威的遊行
是一個好像訪客那樣
去到不同的地方
去宣講神的道
所以約翰二三書
就特別作者約翰
來寫信給教會
要告誡他們
留心兩件事
要接待真實傳道的人
他們是為主的道
來到去出外傳道
你們要為主的緣故
來接待他們
但是同時間又警告教會
要小心那些
類似招搖撞騙的人
甚至不單止是招搖撞騙
招搖撞騙你們分得到
就是他們傳一些假道
就要小心
所以你會看到
使徒的作品
保羅早期的書信
很少這樣說
反而後期的書信
就說這些傳道者
周圍去遊行報道的傳道者
就要小心
要幫忙做一個試驗等等
所以已忽所教會
就再浮現了早期教會
他們當時的處境
所以我們讀這些教會書信
又讓我們對初期教會
又會有多一點了解
他們的運作
他們的聚會形態等等
第四節就是責備
先是讚賞
肯定
這個都頗重要的
我們有時跟人傾談
或者都說
耶穌基督
他絕對不是心理輔導這麼簡單
而是他很清楚很真實
你是怎樣的
他是真的很盡心
來稱讚這個教會
在使徒的時代
那個持守真理
和聚會的頂姐妹
他們的內心
教會所持定的真理
但是沒有因為這樣來遷就
不來將他們最深的問題
那個情況
來一針見血的說出來
這個是講真道的可貴之處
能夠將人應該要學習的
用愛心說誠實話
很難
我們人類包括我
我應該我都是其中的
只是靠著恩典一起學習
總是喜歡不敢說真話
在一個人的面前
已經是很難的了
但是更不好的就是
不在他面前說真話
而在他的背後說壞話
這是人類受魔鬼墮落之後的天性
信耶穌
特別是新約的教會
新約的書信
很多部分在應用上都是這樣責備的
保羅說的比較多
所以教會求主給我們
真的不要我們成為一個這樣的教會
是要很坦誠的說真理
當然是帶著愛心說誠實話
愛心就是說
是用一個很真實的
是希望挽回的
是充滿了愛的
去講出
而是希望大家一起
不要有誤解
還有是希望令到那件事
得到一個有轉彎
這樣的愛心說誠實的話
你想想這一句話本身已經是充滿了真理
所以我們求神幫助
第四節就是耶穌基督的愛心誠實話
然而有一件事
我要責備你
就是你把起初的愛心離棄了
所以應當回想
你是從哪裡墮落
並要悔改
不只是說完而是要挽回
首先就是知道有什麼問題
才可以悔改
你去照搶
你不告訴我有什麼問題
我怎樣知道要做什麼治療
所以任何人去求醫
都是想得到一個結論
就是一個正確的答案
所以回來教會聽到
你就不應該聽到一些可能說
責備的話就很不高興
首先其實要苦心自問
是不是這樣呢
是在神面前我們去學習
靠神的恩典去改變
這個就是耶穌這樣說
你如果不悔改
我就淋到你那裡
把你的燈台從原處挪去
然而你還有一件可取的事
就是你恨惡尼哥拉一黨人的行為
這也是我所恨惡的
因為年代久遠
我們未必很準確知道
到底尼哥拉一黨有什麼問題
但是我們只能夠透過
那個描述
來追溯或者推敲
那個大概的意思
因為去到下面
又有再提尼哥拉這個
就是第三個教會
別加摩教會
就是第二章的第十五節
在你那裡就是別加摩教會
在你那裡也有人照樣服從了
尼哥拉一黨人的教訓
所以你就留意了
是教訓先於那個行為
行為只是教訓的那個外顯的那個
的象徵
那個的形態
先是有那個神學
有那個信念
然後就會推動你有那個行為
或者我們中國人說的
有之於內就凝之於外
這個就是告訴我們
以分所教會
他們敵黨這些尼哥拉一黨的人
他們那個行為
就是說尼哥拉一黨的人
開始在以分所教會
來帶來那個影響
有一些信徒受他們影響
但是這個影響
就沒有令到以分所教會受到迷惑
而被耶穌責備
相反耶穌稱讚他們
恨惡
甚至乎都是我
耶穌基督恨惡的
但是去到第三個教會
別加摩教會就不是了
就是他們分辨不到
不得已甚至乎有些人
已經來到去接受了這些教訓
就是剛才我們讀的第十四十五兩節
二章的十四十五節
然而有幾件事我要責備你
因為在你那裡
有人服從了巴蘭的教訓
這巴蘭曾經教導巴勒
將絆腳石放在以色列人面前
這個就是我們曾經說巴蘭先知
為了利益
來巴結巴勒的先知
他將所謂絆腳石放在以色列人面前
就是第二十五章文述記那裡所說的
他帶那些西面支派的族長
來跟那些外族摩訶女子通奸通婚
所以來招致他們一起去拜摩訶的神摩洛
來得罪神
所以絆腳的石頭放在以色列人面前
你就可以想像得到
很婉轉地令到以色列人自己自招神的奏作
現在別加摩教會就不知道什麼原因
引進了這些異端
來敗壞了教會的德行
不止這樣
吃剩偶像之物
還有行奸淫的事
第十五節
你那裡也有人
照樣服從了尼哥拉一黨人的教訓
所以很嚴重
去到連教訓都接受了
就是說慢慢慢慢
他們整個的信念都扭曲了
剛剛昨天明仔給了我一個海報
我不想開名
是不是去到這些階段我們都要捍衛真理呢
就是一個
我不知道是教會還是神學的課程
表明是神學課程
引進一個對於
一個很出名的女權主義者
中大的一位教授
去探討一個問題
我怎樣去主宰自己的性別
這些課題很複雜
這樣慢慢去滲入一些同性戀
甚至你可以改變你自己的性別
這些講座
用一些很美麗的裝潢來探討
慢慢什麼都可以談
聖經的創造論
就變成古老石山的過時
慢慢在這些教訓上
神學上
我相信還沒有到神學的提升
因為這個講者都未必確定自己是信徒
如果你有興趣我可以轉發那個海報給大家看
因為是一個公開講座
每個人都可以去
我們其實要面對這個時代
原來初期教會都是這樣面對這個時代
對真理的似是而非的改變
我們回到已忽所教會的啟示
書信
第七節
聖靈
聖靈向眾教會所說的話
凡有疑的就應當聽
得勝的
我必將神樂園中生命樹的果子賜給他吃
所以你會
看第一封書信
你就不感覺到有一個明顯的一個模式
每封書信都有這樣的格式
明顯是和天啟文學是不同的
是一個書信的格式
有受信的
收信的讀者
有受信的人
有書信的上款
有內容
有警告
讚賞
賞賜
如果不聽警告的審判
每一封都有的
你就會覺得
七封書信是明顯這個格式
就是當代約翰要寫的
真是約翰所見到
而他寫
而是真是描繪著
那個教會的光景
所以在這裡就要很快地拆開
七封書信就有兩個派別
就是七封書信
就是七個時代
是一個派別
因為時代論是用這個做講解
時代論的神學
我的名字應該怎麼說呢
又要回去想一想
曾經有一段時間相當流行
十九世紀的時代
相當流行時代論
七個時代
另外就是
七個時代就不是
第二個派別
就是一般性的解釋
就是七個教會
就不是在說
不同的時代
而是每一個的後世教會
因為很重要的重點
就是每一封書信最後的一句話
都是聖靈向宗教會所說的
凡是有耳就應當聽
就是說是已經打開了的秘密
雖然那間教會有的東西
未必是後世其他的教會都相應有的
那就變成你不能夠對號入座
但是裡面所描繪的一些特質
因為都不是個別性的一些處境
以後的教會不會有同樣的犯錯
或者同樣的美德
所以我們可以比較闊一點
就是一般的神學家都這樣看的
就是沒錯
七個教會就是七個教會那個時期
就是約翰寫的時候的當下
不過是有它的延伸
就是說後代的任何一個教會
都需要透過研讀這七個教會的七封書信
我們甚至乎不妨對號入座
來找到我們自己教會有什麼問題
我們可以及早在耶穌還沒回來之前
來去悔改
這個就是大前提了
因為如果耶穌回來
就沒有機會再悔改了
去修正這些問題
所以既然現在
來到七個教會留意的時間
就是說一而再
耶穌透過約翰去吩咐要悔改
如果是美德讚賞
就繼續要堅持要持守
和要羨慕每一個提醒
帶來的將來的賞賜
每一個教會
就算是責備到雲的教會
都有那個應許的賞賜
這個我們一定要留意了
又要稍微再休息一下
因為講太多會乾
可能我講得太快
停一停有沒有問題想問
隨時可以大家插入去問問題
都可以的
當然如果你不習慣
之後你一路聽的時間
大家最好有一些拍子簿
或者用電腦打下來
或者你自己記下一些重點
甚至聯想起你有什麼問題
你可以稍後WhatsApp問也可以
個別再問我也可以
我們就讀了第一個
七個教會的耳福所教會
耶穌基督首先會講
他自己對這個教會的身份
七個教會都有不同的
對他自己的描述
而且好像都是和教會本身的特質
內部的問題有關
所以耶穌基督是首拿七星
行走在七個金燈台中間
約翰就會很清楚解釋給耳福所教會知道
不需要再想怎樣去幻想
什麼叫做右手拿七星
什麼叫做行走在七個金燈台
就是說耶穌基督是他的右手
來掌管著教會的生死
沒有人可以在神的兒子的右手
來推翻拆毀教會
耶穌容許的苦難就是耶穌容許
不會多過耶穌容許的
所以這是一個永久我們人類的安慰
屬神的兒女
有這個永遠的保障
但是同一時間
既然耶穌是行走在七個教會
七個金燈台
就是說他看得一清二楚
金燈台就是代表著在聖殿發出的亮光
因為祭司進入至聖所
其實進入聖所已經看到了
聖所是不會有光的
只有金燈台發出的光
金燈台照進去聖所裏面是金碧輝煌的
因為聖所裏面和至聖所裏面
最外圍的裝飾
是用晶金做的
黃金做的
所以光照射在黃金的四面
是極之光亮
和拍出來的美麗
你想想在最黑暗的地方點著燈
而且那些燈光四面八方影照
那種立體感
是祭司一個人在裏面享受的
所以在燈台中間行走的耶穌
他既是照亮教會在黑暗時期的見證
同時間
這些是舊約很多的經文
金燈台
可不可以和大家揭曉一點
給大家有一點立體感
你就會知道耶穌這樣去描述自己
是有他們的歷史的context
或者那些叫典故
猶太人的信徒一聽就會明白
或者約翰一聽就會更加
所謂玲瓏浮凸
非常全神的
我只是幫大家找到的經文都很多
所以不可以太多
出埃及記的第25章
我們稍為揭幾段就夠了
如果你有興趣要研讀
你找一本串珠
或者上網一些聖經研讀的工具的網站
你去搜尋那些關鍵字
就會列出所有關於新舊約這個字出現的經文
如果你有興趣有時間
其實你應該逐段去研究
這樣對整個新舊約的聖經
你會有一個系統性
因為新約的作者已經假設你對舊約很熟悉
他不會再沉氣地說
25章的第31節
登台
出埃及記25章31節
要用精金作一個登台
登台的座和幹和杯和球和花
都要摺連一塊去除出來
即是用人手去揼出來
不可以燒焊的
你想想有多難
一塊金把批走的不要的東西
變成一個登台的樣子
你可以想像是多麼的考奪天公
登台兩旁
你不要忘記當時出埃及是逃跑的
離開埃及
有法老的追兵
後來死了之後
即是紅海之後
他們去到西乃曠野
就在西乃曠野和當時的審判的擾行
就開始去做回膜
對不起
未開始擾行的那九個月多一點
就做這個回膜出來
你想想逃難的時候有沒有拿那些工具
有沒有拿那些五金
有沒有現在的電批
當然沒有
真是用他們的人手去做這些登台
有兩位的工匠
忘記他們的名字了
阿荷利巴馬和比薩列
這兩位的工匠
是神特別點名提給摩西知道的
是很重要的
神開名有兩個工匠
在你們當中有兩位弟兄
可以幫我們做回膜
為神的回膜去做
你想想你只是讀這些文字
你就知道有多難去打出來
第32節
登台兩旁要叉出六個枝子
這旁三個那旁三個
這旁每枝上有三個杯
形狀就好像杏花
有球有花
即是說要挑花
那旁每枝上也有三個杯
因為登台是裝燈油的
七盞燈
用燈油放一些蠟在裏面
來點的
祭司就是要換那些燈芯和添油
每一天進去聖所就是回膜
就是要做這件事
接著就是第34節
登台上有四個杯
形狀像杏花
有球有花
登台每兩個枝子以下
有球與枝子接連一塊
讀完之後
你和我都不太明白怎麼做
但是比薩尼和阿荷利巴馬又懂得做
做出來就是神都收貨的
你想想有多難呢
當時還是口述
沒有那麼多文字
哪會有寫下
誰用電腦去打字呢
你可以想像得到
是多麼奇妙的一件事
第36節
球與枝子要接連一塊
都是一塊精金除出來的
要作登台的七個燈盞
祭司要點這燈
使燈光對照
登台的蠟展
即是那些燈芯
你要拿走那些燒了的灰
和蠟花盤
也是精金的
作登台這一切器具
要用精金一個他連得
要謹慎作這些物件
都要照著在山上
西賴山上指示你的樣式
即是摩西看到那個模型圖
甚至是否看到那個圓形
然後他下山之後
還記得寫出來
記載在那個文字上
然後交給工匠
照著那個概念去做出來
做出來是神都收貨的
七個燈台
你可想而知
這個傳遞過程
比我們今天更加複雜
但是做到出來
這個就是做出來的
所以如果你帶著一份感情
一份好奇去看這些出埃及記
如果你本身是一個工匠
你很喜歡去做這些模型
或者你會憤外感興趣
你又憤外覺得聖經的真實
你又憤外覺得聖經的嚴謹
為神而做的聖殿
為神而做的會幕
當然要如此謹慎
如此嚴肅
如此具體
所以如果你一初步信耶穌
讀這些經文讀到睡著覺
一來你是不對時間讀
一來你睡著覺
好像跟你無關
關我什麼事
不是的
你應該用一個猶太人的身份
心情
你應該用摩西
看到天上的陽色
現在不是他拿個影印機
copy出來給比薩列
是他記下了出來
比薩列要照做
不可以錯
是為神而做
你可想而知
這些背後其實是對神偉大的敬拜
一個公將盡他最好的
為神的家去做
所以有時真的不是那麼好
有些弟兄姊妹換家具
家裏那件差不多爛了
但又未爛得完
又捨不得
教會侵獲師
我有個家具你要不要
還可以用
ok的
其實他想換新家具
將舊家具給教會
本來心是好的
不過再想深一層
如果個個都是這樣的時候
神的家是否變成二手貨的收集場
背後這個問題
是一個值得我們深思的問題
在會幕裏製造沒有這回事
因為神說
必須用一個他連德的金
精金
不是那些畸金
是精金去製造
你可想而知
他們帶著多少金銀財寶離開
但為神要做的
不要理會民族現在是逃難
那個國家都未開始成形
你當然要保留這些金塊
做我們的儲備
為什麼要打造一個金燈台
誰來看
在會幕裏
摩西
對不起
摩西是不能進入會幕
是給大祭司看
每天進去點一點燈就要走
你可想而知
多麼浪費
一他連德的精金
製造了這個金燈台
我只是說這些已經花了一些時間
這些就是背景
這些就是人情世故
這些就是你自己設身處地去想
動物主要住在以色列人當中
現在就要求以色列人做一個會幕
讓他可以住在百姓當中
他要求的那個會幕
就是這樣的樣式
絲毫不准更改
會幕裏面
其中最奇怪的地方
不知道你有沒有留意
不會有地板
另外更加不會有椅子
不能坐
所以你會覺得很特別
所以你要有一種小朋友的好奇心
去問一下這些事情
背後有沒有什麼特別的意思呢
我們看完
接著就看撒加利亞書
梅爾的一卷書
撒加利亞書的第四章
都是跟燈台有關的
第四章的撒加利亞書
第一節開始
就是梅爾那段
馬太福音之前就是馬拉基書
接著就是撒加利亞書
稱為小先之書的梅爾那卷
記住原文的希伯來文的聖經舊約
不是叫做小先之書
小先之書是後世的人
基督徒改的
不是聖經改的
因為聖經的先之書
只是叫做前先之書和後先之書
這樣的分段
第四章第一節
那與我說話的天使又來叫醒我
就是先知撒加利亞
好像人睡覺被喚醒一樣
他問我說
你看見了什麼
引發他的留意
和他去回答
好像一個切問
他真的已經好像在意那件事
他講得出來
我說我看見了一個純金的燈台
記住那個形容不是很loose
我看見一樣東西
不是的
是很仔細的描述
你就會看到
有時作者是很細緻的描述那件事
即是說
很想帶我們看回剛才出埃及的25章的燈台
現在在這裡的異象又再出現了
有什麼事情發生呢
他看見的純金的燈台
頂上有燈盞
燈台上有七盞燈
每盞有七個管
旁邊有兩棵的橄欖樹
一棵在燈台的右邊
一棵在燈盞的左邊
我問與我說話的天使
主啊,這是什麼意思
與我說話的天使回答
回答我說
你不知道這是什麼意思嗎
我才說
主啊,我不知道
第六節就是他解釋
這裡有些特別的
因為剛才我們說的會幕裡面的燈台
只有一座
這裡就有不同了
其中的不同就是這裡有一棵樹
即是說
直接就可以在樹上有燈的油
來供應燈盞的油
會幕那裡就需要祭司
其實應該是大祭司
每天帶著那些油進去會幕裡點
所以這裡就有少許分別
第六節就是天使的解釋
他對我說
這是耶和華指示所羅巴百的
萬君子耶和華說
不是依靠勢力,不是依靠才能
乃是依靠我的靈,方能成事
大山啊,你算什麼呢
在所羅巴百面前
你必成為平地
他必搬出一塊石頭
安在殿頂上
人且大聲歡呼說
願因為歸與者殿
耶和華的話又臨到我說
所羅巴百的手納了者殿的根基
這是追溯回早期的大概十五年前
第一批的所羅巴百和約書亞
上去重建聖殿納了根基
現在已經是過了一段時期
去到先知哈該和先知撒加利亞的時候
神的話就臨到這兩位先知
勉勵所羅巴百不要再停工了
要起來建造
不要懼怕當時的亞特赦西的君王
波斯的君王
所以就有這兩卷歸回的先知書的勸勉
所以現在神就再提醒
這裡就讓我們看到
先知看到的在聖殿裏面
有金燈台
有兩棵樹
然後就告訴我們
突然之間就說不是依靠勢力
不是依靠才能
這裡說的是人力建造聖殿
重建聖殿
所以不僅僅是所羅巴百一時的勇氣
是必須是去依靠神的聖靈
就會成事了
所以先知的那個的牧養
安慰
勸勉和啟示
就是那個做工的所羅巴百
約書亞這兩位的領袖
一個是宗教的領袖
一個是政治的領袖
來到去齊心
再鼓起勇氣
這個勇氣就不是他們兩個的匹夫之勇的勇氣
或者只是他們兩個人的一番熱心
而是有來自神的啟示
神透過兩位先知的牧養
安慰甚至是警告
他們要起來建造
所以原來相輔相成的
原來那個油燈
有源源不絕的點亮
有兩棵的橄欖樹
又見到那個油是一直沿著
所以又有一個意象
即是說源源不絕的聖靈工作
在那個服事的裏面
所以也都真的告訴我們
如果靠我們自己的力量
就會始終會面對困難
是會乾枯
是會洩氣
是會被人discourage
不是見賢的一個詛咒
而是被人勸退
或者見到很多的事情
灰心喪志
就是沒有了這個意象所見到的
那個油從兩棵橄欖樹那裏而來
還有聖靈不斷的
在那個侍奉者的心靈裏面的
供應和倚靠
所以這裏告訴我們
真的很重要
這個就是登台的作用
去到新約稍為有一點點的
再看新約
我們就不看了
就回到這個已忽所教會
算大家熟的地方
關乎登台
主耶穌都引用的
馬太福音第五章
很出名的了應該
就是說這個
伯福的時候
耶穌基督說的
第五章
第十三十四節這一段
你們是世上的鹽
鹽若塞了味
怎能叫它再鹹
以後無用
不過雕在外面
被人踐踏
你們是世上的光
成造在山上
是不能夠隱藏
人點燈
當時是油燈
不會放在斗底下
是放在登台上
就照亮一家的人
連續三個的比喻
都是想說那個美好見證
所以第十六節就是那個的渲染
你們的光
也當這樣照在人前
就是說我們就是那個登台
我們就是世界的登台
叫他們看見你們的好行為
便將榮耀歸給你們在天上的父
一切榮耀歸給上主
歸給天上的父
一切我們能夠反照到
聖經帶給我們的生命改變
都是要歸榮耀給神
我們當然會得到一定的榮耀
因為我們自己的生命改變
是我們自己先有改變
才會有好行為
所以耶穌都引用這些概念
我們就是那個光
我們就是那個登台
我們就是世界的鹽
如果當時的時代
內陸的人不是那麼多海的鹽
他們會吃一些
可能是一些其他的人造鹽
或者是一些其他的
可以防腐的東西
就有那個特性他們要明白
所以我們都是一樣
我們在一個社會裏面
我們去見證神的真理
見證神的真實等等
見證救恩
見證耶穌是人類的救主
我就不再講其他的經文
我引述的了
我們就回去看啟示錄
所以你就要有一個心理準備
新約啟示錄所描繪的舊約的背景
很多那個時代的人是很熟的
他們就會更加立體對這些的描述
所以耶穌行走在登台
大家就不要覺得他飛蟬走壁的
在那裏吊威也
或者我們用一些物理的想法
用我們20世紀21世紀那個物質的概念
或者我們已有的對科技的知識的概念
這樣來對號入座
覺得是匪夷所思
我們就捉錯了用神
我們反而就是要去回舊約有的
這些經文的承載的那個宣告真理
這樣來去理解
這樣的聯想就不會變成天馬行空了
所以耶穌是行走在教會的那一位主
他同時間是手拿著七星
如果七星就是七個教會的使者
就是說教會的使者領導的人
必須是要向主耶穌效忠
必須那個信心那個盼望
是要在主耶穌裏面
不是在經營自己一盤生意
不是自己做一個獨裁者
不是自己見到困難第一個自己走
是要同生同死
這個是一個召命
這個是一個神交付給一個領袖的託付
你要按照聖經的教導去講解聖經真理
有些難講的真理都要講
要安慰就安慰
要責備就要責備
要警告就要警告
港台的獨特性
為什麼是目者才可以上港台去宣講真理
其中就是這個原因
不是每個人都可以去講的原因
不是那些人沒有口才
而是他有沒有神的召命和神的心腸
神的說話去講
這個就是那個
仍然福音派還是堅信這個大方向原則
這個大家要明白
絕對不是我們特別好口才
更加不是我們壟斷了那個話語權
絕對不是
而是我們經過了蒙召受神學的訓練
也有客觀的教會的認訓認受
我們就這樣去成為目者
我們就是這樣嚴謹的去學習聖經
然後我們就是將神
透過我們去領受了
來去同鼎姊妹
記得不是分享這麼簡單
是神要藉著我們去傳遞這個真理
所以不是可聽不可聽的分享
分享就真的不可以
你可以不聽的
因為是你個人見解
我不需要聽你的
我為什麼要聽你的分享呢
但如果你說不是
我代表著神向頂姊妹一個宣告
包括講的人都是一樣要聽的
那就不同那個層次了
這個就是正道
就不是分享了
我們回來看第二章
我們今天還有一點時間
我們稍微解釋一下第二章的爾芬梭教會
耶穌的宣告
耶穌的知道
就是第二節這裡
就是爾芬梭教會
他們現在這個教會裡面的
持守真理的特質
就形容出來了
他們為耶穌基督的緣故
為真理
為福音的緣故
他們的行為
他們的勞碌
這些全部照字面解釋就OK了
他們的忍耐
耶穌基督是知道的
就是說肯定他們現在所做的
不是白做的
在耶穌的眼裡
體在心裡
看在眼裡
看在心裡
就會知道這個教會
為福音來效力
也都知道
不能夠容忍惡人
就是說有罪惡
不是要為反對人而反對
而是要澄清教會不能夠容忍罪惡
就將如果犯罪的人
來勸勉他有悔改的空間
機會給他時間悔改
如果他悔改
要收納他為弟兄姊妹
這個是聖經很嚴肅的教導
你可以說教會的權柄就是來自神
如果人不聽
他只是不聽神的教導
所以這個大家都要明白的
所以我們不能夠
在聖經以外
給我們的權柄
給教會的權柄
用多過聖經的
用多過聖經的教導的權柄
就是濫權的
這個大家一定要留意的
所以已不鎖教會
他們已經在教會裏面
執行紀律
對那些惡人
他們是不會容忍
即是說不會包庇容忍惡人的
這個就要求主幫助我們
首先要建立一個健全的機制
就不要因人而廢言
例如哪個人這樣說就是了
就以他做標準
這樣就變成不合客觀和不合真理
應該我們盡力在聖經裏面
哪些是聖經的真理
我們就將它很具體的
來成為一個客觀的標準
以致我們就
來讓不同時代的弟兄姊妹
去一同遵守執行
這個就是教會的福樂
所以為什麼我們會有會章
為什麼區聯會會有神學的宣言
會有一些指引等等
就是一些同工
一些神學家
一些領袖
他們用時間去將聖經研讀
就某一個課題
社會的議題
來發出一個牧羊的宣言
讓其他的教會宣導會
都可以參考之後就去遵循
所以是有同樣的重要
因為首先不是每個傳道人
都有能力來就一些大的神學課題
社會的重大議題
來去研讀不同的書本
就那些課題來用時間去研讀聖經
或者神學
來做到具體的指引等等
所以是會有不同的領袖
因此的牧者
同工
或者是神學院的老師
這樣來幫忙
所以大家都可以了解這些事情
這裡告訴我們
繼續那個讚許
那個稱讚就是
你也曾試驗
我自稱為使徒
卻不是使徒的
看出他們是假的來
這兩節對爾弗所教會的讚許
已經是相當成熟的教會了
能夠辨別
能夠分辨到真偽
能夠知道哪些人是假的使徒
就是說他們來聚會沒問題
但是如果來到去要所謂傳道
所謂合作
所謂要來到去在教會裡面
甚至站港台
來做一個
偶然間一次問題不大
因為馬上能夠分辨到
他的錯謬
以後就不再找他了
但如果持續讓他在教會裡面
做一個客席的港道者
那就問題大了
因為他的港道
滲入了一些異端
一些錯謬
就是那個地方的教會的領袖
就是爾弗所教會的領袖
或者那個團隊
或者那個可能用
執事會 長老會等等
他們就有責任
來為弟兄姊妹守望
在這些神學的議題
所以教會就有責任
要這樣來去
有這種的眼光
去看
爾弗所教會
能夠這樣看到
甚至乎不單止看到
不容許他們存在
試驗過他們是假的
就是說
接著那個手續就是
邀請他們離開
你不可以再在我們爾弗所教會
去傳這些假道
因為我們所信的聖經
試圖留下給我們的聖經
是這樣的意思
記住當時還沒有整體的聖經傳遞
你想想
連啟示錄還要很後期才成書
和成為正典
在耶穌這裡的時間
根本沒有27卷的新約傳書
所以爾弗所教會能夠這樣辨別到
你就可以想像得到
他們對整體的真理
都是相當的具體認識
和拿捏得很準
就能夠這樣做
就是說他們自己的侍奉
是充滿了一份火熱
這個火熱就是他們
從他們的行為
從他們的勞碌
從他們的忍耐
忍耐可以來自外邦人對他們的批評
又或者是他們一路做
未必有很大的果效
和開始的逼迫也是明顯和嚴峻
他們要受一些白眼
被人嘲笑
或者也有一些恐懼恐嚇等等
但是他們能夠在對內自己有這種力量
對外他們分辨惡人和假的使徒
就是一般的人犯罪
他能夠指出他們的錯
希望他們悔改
這個是其一
第二就是神學他們都能夠分辨到
來邀請這些全假道的假使徒
離開以弗所教會
而且耶穌說第三節
你能夠忍耐為了我的名去勞苦
不罰卷
就是說繼續都是有心有力的侍奉
仍然是開著一個很亮麗的心靈
一班弟兄姐妹
還是大家的熱情
大家的心智
都是看到福音的寶貴
又或者他們那個時代
看到耶穌再來
是一個很近的英許
他們就是在這個日子
因為這麼近
他們的切勿
等待就會來得更加的迫切
我們反而反過來
因為過了二千年
二千年都這麼遲了
都沒有來了
我們甚至乎都對這件事
都更加可能都沒有再有一個警戒
有一種警覺性
所以這個都是我們要小心的
因為啟示都不斷說主在來
還有我們之前引述過的
這個貼撒羅尼加前書
耶穌回來的那個情景
這些全部照字面的意思應驗
因為那個是書信的題材
還有真的就著貼撒羅尼加
有一些信徒的親人離開世界
而他們聽到一些的
似是而非的道理
而感覺很絕望
就是以為再不能夠見到這些親人
因為死了
但是保羅就安慰他們
不是將來耶穌回來
就會見到這些離開世界
在主裡面安睡的聖徒
而且還要是他們首先復活
你就可以想像得到
已經是超過了我們人類
可以想到的各種的限制
所謂死了都化了灰
還怎麼會見得到面呢
還怎麼會有真實的重逢重聚呢
聖經就好像斬釘截鐵
要我們否定這個念頭
而且這個是一個實實在在的
字面的應許
就給我們每一個信徒
對於主在來
就看為是一個真的一定會應驗的事實
這樣來去相信
所以他們能夠這樣
完完全全是因為對耶穌的救恩
對耶穌的熱愛
對耶穌再回來
而來到有這個等待
就會帶動他們有這個心靈
正確的神學就會帶來正確的行為
正確的信心
所以神學在我們整個生命裡面
是至關重要的
有什麼信念就反映在你的行為裡面
現在他們就有這個
這樣的表達
是耶穌用了幾節聖經去稱讚
已忽所教會的
但是第四節
有一個很致命的問題
就是有一件事耶穌要責備
正正耶穌是右手拿七星
又行走在七個金燈台
就是說祂知道
所以一句話
我知道你的行為
還有跟著說的
你有什麼我要責備的
第四節
我要責備你
就是你把起初的愛心離棄了
所以應當回想
你是從哪裡墜落
並要悔改
行起初所行的事
已經成為名言
在哪裡跌倒就在哪裡起來
不信的人都這樣說
原來出自已忽所教會這裡
出自耶穌對他們的教訓警戒責備
就是你要悔改
你在哪裡墜落
你就要悔改
跟著就行起初所行的事
就是說他們有些事情墜落了
失落了
失落了的就是起初的愛心
這裡就要問一個問題
是什麼的愛心呢
是哪一個層次的愛心呢
失落了
頂姐妹相愛的愛心
對其他愛邦人的愛心
還是對神的愛心呢
還是三種層次都有呢
這個就是值得要問的問題
我們未必有一個很確切的答案
但是如果你大包圍
一定不會錯的
一來作者沒有具體說
哪一個層次的愛心
因為聖經一說到
要揭一些經文
特別是彼得候書
一章這一段經文
彼得候書的第一章
第三節開始
這些都是寶貴的金句
蓮露的約翰就快殉道了
他要在臨走之前
寫信給分散了的教會的頂姐妹
勸勉他們追求的靈命
慰藥是什麼呢
就是第二章開始說的異端的出現
和第三章的持守
第一章第三節
神的神能
神的能力
已經將一切關乎到生命和乾淨的事
賜給了我們
就是說彼得由他自己初信到成長
由他探索班
他的弟弟安德烈帶他去找耶穌
和耶穌一起住了一晚
他沒有住
彼得第二天
安德烈回到家裡
找到彼得哥
帶他去見耶穌
由那一刻開始
耶穌幫彼得改名叫Peter
他由探索慢慢地成長
他現在晚年了
他就告訴我們
原來屬靈的生命是可以成長的
是會有一個不斷成長的階梯
原因是神的神能
已經將一切關乎到生命和乾淨的事
賜給了我們信徒
就是說放在聖經裡
皆因我們認識
這位用自己榮耀和美德去呼召我們的主
因此
他已將又寶貴又極大的英許
賜給了我們
既然我們脫離了世上從情欲來的敗壞
即是信了耶穌
得與神的性情有份
即是重生
有聖靈住在我們裡面
有我們不斷的聖靈的幫助
和牧者的提醒
聖經的教導
就得與神的性情有份
即是我們不是信一個教條
而是接受了一個新生命
神的生命
然後正因為這個緣故
第五節
說了這麼多關於重生
正因為這個緣故
你們就要憤外的殷勤
有了信心之後
又要加上德行
不是這樣一個一個疊上去的
而是那個屬靈生命
是這樣來不斷的去說
對不起
我過了龍我都忘記了
因為剛剛有WhatsApp
約了九點鐘開會
我要祈禱了
不好意思
再一次多謝主
讓我們今天晚上都有機會
先去研讀這個第一個教會
二福所教會
但願主讓我們能夠有一個提綱揭靈
透過最重的一個責備
什麼是起初的愛心
我們失落了
讓我們能夠在耶穌基督的面前悔改
甚至是教會的悔改
教會的使者悔改
求主幫助
讓我們能夠持守
剛才主耶穌所吩咐的
我們這樣來仰望禱告
奉耶穌基督的名
阿們
我們下個星期再繼續
再見
(音樂)