記文器記載在《獵王記》下
四章四十二到四十四節
是在《商行本誌》聖經第五百一十五頁
如果找到的請聽我讀出
有一個人從巴黎莎莉莎來
帶著初熟果子的食物
二十個大麥做的餅和新麥水
裝在袋子裡送給神人
神人說:把姐姐給大家吃
僕人說:姐姐豈可擺在一百人面前呢?
以利莎說:你只管給大家吃吧
因為耶和華如此說
他們必吃了,還有剩下的
僕人就擺在他們面前
他們吃了,還有剩下
正如耶和華所說的
感謝神今天由我們很熟悉的
我們本堂的傳道人
魯業雄傳道當中去靜悟
而今日的講題就是
「僕人生命的特質」
將以下的時間公正交給魯傳道
各位兄弟姐妹平安
在主後一百四十年左右
當時有一個主教的兒子
他叫馬吉安
他認為舊約的耶和華很殘忍
與新約的耶穌的愛有很大的差別
他就說
聖經應該刪除了舊約的那部分
甚至新約如果有些引用舊約的經文
都一樣要刪除
這樣才符合我們信仰的真義
其實這個想法
有時今日的信徒都會這樣想
舊約的耶和華很惡
新約的耶穌就很良善
當然這種主張最後都被大公教會
判斷為一個異端
因為整個舊約的歷史
都是承托著新約的
如果再直接一點說
整個舊約是預表著新約的來臨
特別是指向耶穌基督
這個說法不是我說的
是分別由耶和華和耶穌自己親自說的
耶和華在《生命記》的十八章十八節
這樣跟摩西說過
他說「我必在他們兄弟中
給他們興起一位先知而降你
我要將當時的話放在他口裡
他要將我一切所吩咐的都告訴他們」
即是說日後會有一個先知
好像摩西一樣能夠按住
然後心意而行
不過這個預表的對象不是很明顯
因為沒有說到是哪一個
但是耶穌所說的就相當清楚了
在耶穌復活之後
在二萬五師的路上
耶穌遇見了兩個門徒
耶穌就跟這兩個門徒
一直在講解聖經
兩個門徒聽到心裡火熱
耶穌最後在路加福音二十四章二十七節這樣說
他說「於是他從摩西和眾先知起
凡經上所記著自己的話
都給他們作了解釋」
耶穌當時所說的「經上所指」
就是舊約的聖經
因此根據耶穌的說法
舊約很多的事件其實是指向耶穌的
用信仰的言語來說
舊約的其中一個目的就是預表耶穌
今天的講道經文
就是以一個舊約的先知
和新約的耶穌所做的一件事
作出一個信仰的比較
讓我們明白舊約先知的特質
和他所做的
正正都和耶穌所展現出來的信仰精神
其實兩者是如出一轍的
我們可以從聶王記下四章
四十二至四十四節三節經文
看看舊約的神人
這個僕人三種的特質
而且這三種特質
不單止耶穌都擁有
而且也是耶穌對我們今天信徒的要求
我們一起有個祈禱開始吧
親愛的恩主
我們滿心感謝讚美你
因為你不單單是道成肉身
來到我們中間親自向我們說話
你在不同的年代
透過不同的僕人
將你的心意、命令、作為
透過不同的文字體材
書寫成為聖經
讓我們今天可以從六十六卷經卷中
更加深入地去認識你
求主開開我們的心
求主張開我們的耳朵
好見我們將你的話語
藏在我們的心裡
成為我們信仰上的根基
滋潤我們的屬靈生命
做一個恩典和信仰相稱的信徒
一生地去侍奉你
我們的祈禱
是奉主耶穌基督的聖名祈求
阿們
開始的時候
我們先看看經文的背景
整個聶王記下的一至八章
都是在描述一個先知
那個先知叫做以利沙
當以利沙的師父以利亞
被耶和華用旋風接到升天之後
以利沙就接替了以利亞
成為北角以色列的先知
當時北角是一個什麼樣的情況呢
在四章的三十八至四十一節
即是講到經文前的幾節
就講到
當時是一個饑荒的時代
什麼東西都可以吃進肚子裡
什麼東西都可以作為充饑
百姓弄好了一鍋野瓜湯之後
發現湯裡面有毒
這些湯不能夠喝
當以利沙怎樣做呢
他就清除了湯裡面的毒
完成了百姓一開始煲這個湯的心願
就是可以吃一餐飽
在一個饑荒的年代
能夠有一餐溫飽
真的不容易
今天講到經文
就承接著上述這個故事的三節經文
給我們看看
作為一個神的僕人
他所展現的三種特質
第一種特質
作為一個神的僕人
要不求私利
有憐憫人的心
在那個年代
作為一個先知神的僕人
當然得到百姓的關心和敬重
所以四十二節就講到
有人從遠處帶來了一些初熟的果子
還有二十個大麥餅
送給以利沙
如果我們不善忘的話
我們應該還記得
當時是一個饑荒的年代
我們不知道二十個大麥餅
可以吃多久
我們也不知道有多少初熟的果子
但是一個食物這麼短缺的時候
為自己積聚一點點糧食
應該不會太過份吧
我想也很正常
但是以利沙沒有為自己留下一點
以利沙沒有將人家送給他的食物
據為己有
他只是說將這些東西送給大家吃
就是說我不要了
給其他人
為什麼要這樣做
是因為以利沙的憐憫
一份對別人憐憫之情
有人關心自己
送糧食給自己吃
當然開心
但是一想到
有些人仍然在水深火熱之中
有些人仍然在捱餓
有些人生活在掙扎之中
以利沙就再沒有想到自己
他只想到心裏所牽掛的人
以利沙正正是對別人一份憐憫
所以沒有為自己留下一丁點兒
全然將自己所有的分享出去
先知的心不求私利
不求自己的益處
卻對身邊的每一個人
存在一個憐憫的心
對缺乏的人能夠施以援手
在新約四福音的作者裏面
每一次記載耶穌彰顯神蹟之前
他都描述耶穌動了慈心
這個慈心就是一種憐憫的心
一份憐憫的情
觸動耶穌向有需要的人伸出援手
舊約的先知雖然按著神的心意而行
但對別人的付出仍然有些限制
以利沙對別人能夠付出的
就是將自己所擁有的食物送出去
但耶穌為世人所付出的
卻是自己的生命都擺上
人總會有一份親疏有別的心
或者我們說偏心
我們對某些人好一點
對某些人沒那麼好
這些都是我們的人性
這些都是我們的限制
耶穌對人的憐憫是完全沒有分類的
無論世人的眼裏面這個人是好
或者這個人是惡
只要那個人回轉
耶穌的憐憫都一定會臨到
無分彼此亦永不落空
所以先知以利沙在以色列為耶和華所展現的
是要彰顯耶和華的憐憫
新約的耶穌對世人所彰顯的
一種無盡的愛的憐憫
正正是天父對世人的一種憐憫
耶穌作為舊約先知的預表
舊約先知做不到的
或者舊約先知能力所限的
耶穌卻超越了舊約先知的有限性
尊敬的弟兄姊妹
要想做一個土神喜悅的信徒
如果我們沒有一份對人憐憫的心
對人對物心如硬石
每一件事都只以自己先行
或者自己優先的價值觀
如果我們只是這樣的心態的話
恐怕我們做不到一個成為神所喜悅的僕人
憐憫不是用口說的
而是用心和行動去配合的
心能夠被觸動
自然能夠產生一種憐憫之情
而心能夠被觸動
就一定要我們和人有生命的接觸
如果你很想有一個憐憫人的心的話
我鼓勵你參加教會的大探訪
或者我們週間的探訪
當你願意和別人的生命有所接觸的時候
你願意和別人的生命有所相連的時候
你感受到別人生命的缺乏和需要的時候
憐憫就會產生
我想和大家分享一個見證
這個見證是我認識了一位錦孫的姐妹
她有三個小朋友
三個小朋友分別在讀幼稚園和小學
她當然有房有車
生活中產
丈夫做生意
自己也經濟獨立
如果用今天的說法就是生活無憂
要照顧三個小朋友
應該沒什麼時間去想其他事
一個還在讀幼稚園小學
有一次她和我分享
她說她對敘利亞的難民有負擔
很想在這方面侍奉
我心想敘利亞難民
很少人會有這樣的心態
究竟她生命遇到什麼呢
她生命遇到什麼
以致她有這樣的想法呢
她開始分享
她開始分享到她這十年來
生命的淑寧和剛勁
她說每一次搬家
她都會搬教會
每一次搬家就轉教會
教會就近她家
由於她每一次搬家都要轉教會
她搬了幾次家
所以都轉過幾次教會
她形容自己是一個
無根的信徒
沒有一間教會能夠有歸屬感
因為自己有這樣的感覺
所以有一次當她接觸到
有關敘利亞難民的消息的時候
她就產生了一種
無根和漂泊的同理心
無根和漂泊
她分享到
她坐在教會的大禮堂
望著十字架
就想起遠方這些敘利亞難民
他們沒有居所
他們生命隨時都面對生命的危險
而我卻坐在這個冷氣房
安然地去敬拜
她問上帝我可以做些什麼呢
不自覺地
她開始第一件事就是在金錢上去奉獻
支持這些難民
不單單是奉獻金錢
她開始留意他們的身影
為他們祈禱
這些人從一個國家
遷徙到另一個國家
離開了家人
面對一個不知道下一個地方是哪裡
他們的生活一點都不容易
只會由難民生活上的困境
作出一些信仰的反思
她說你想一想
我們看聖經
耶穌也是一個難民的孩子
昔日約瑟和瑪利亞都要逃難
離開他們的家園
免受追殺
約瑟和瑪利亞都不想在馬槽裡生孩子
不過他們可以選擇嗎
當時伯利行一城的人接待他們嗎
姐妹的信仰開始受到挑戰
她憐憫耶穌出生時那種顛沛流離
她將對耶穌那種憐憫
實踐在今天的難民那種顛沛流離當中
姐妹經過一個神學的反思
將難民那種生命
和自己安殊的生命結連
一份對耶穌的憐憫
實踐在一個真實的事件當中
姐妹現在在讀神學
她希望讀完神學之後
她能夠進入敘利亞難民的工場裡
弟弟姐妹
我們有沒有一種類似的屬靈反省
這種是一種屬靈的反省
叫我們的生命和其他人的生命能夠結連
我們很習慣和我們所熟悉的人的生命結連
我配偶想什麼
我子女想什麼
我丈夫想什麼
我父親父母想什麼
好的
但是信仰給一個挑戰
有些你不認識的人
有些你和他不熟悉的人
你能不能夠和他生命上有接觸
有交流
而不是只是say hi
每一次回來教會
你看到這個會友
你只知道他是會友
你和他生命是完全沒有交流的
你試試接觸他
聽聽他的故事
連吻
從你生命與人接觸開始
作為神一個僕人
第二樣東西的特質就是
你應該更加關心你自己屬靈生命的成長
屬靈生命的成長是一個僕人
特質的第二個重點
有人送食物給伊麗莎
但是她想到眾人的需要
她就給眾人吃
伊麗莎的僕人基哈西和伊麗莎說
這些豈可能放在一百人面前呢
基哈西是一個很務實的人
和我們一樣
他的意思是
這樣不可能的
因為小小的食物
怎夠一百人分呢
但是伊麗莎怎樣回應呢
伊麗莎回應說
你只管給大家吃吧
因為耶和華如此說
他們必吃了還有剩下的
伊麗莎的意思是
給眾人吃飽吧
這是耶和華的心意
只要是耶和華的心意
我們照做就可以了
結果呢
僕人就擺在他們面前
他們吃了還有剩下
正如耶和華所說的
結果是每一個都能夠吃飽
不單單吃飽
而且還有剩
經文說正如耶和華所說的
作者再一次去確認
這是耶和華的心意
整個事件或者說
整個神蹟背後
是要成就神的心意
神蹟事件的目的
不是顯示伊麗莎的能力
神蹟的背後
不是顯示神的能力
神蹟的彰顯
是要人看到神的心意
神的心意就是讓他們吃飽
新約的耶穌作為舊約
一個預表
就表示耶穌必然有一種
比舊約更加完美的結局
在新約
耶穌曾經展現過兩次類似的神蹟
馬太和馬可記載過一次
耶穌使四千人吃飽的神蹟
另外馬太、馬可、路加、約翰
四卷福音書
都同時記載過耶穌
使五千人吃飽的神蹟
也是唯一一個神蹟
在四卷福音書都有記載
馬太怎樣形容當時的情景呢?
他說:耶穌出來
見一大群人
就憐憫他們
治好他們的病
傍晚的時候
門徒進前來說
這個地方很偏僻
而且時候已經晚了
叫眾人散去
他們進去村子的時候
自己買東西吃
耶穌對他們說
不用他們去
你們給他們吃吧
門徒說
我們這裡只有五個餅兩條魚
馬太福音的敘述
和如同記載的情況
有很多相似的地方
眾人都有食物的短缺
都需要支援
兩個世代的百姓
都生活在一個物資短缺的年代
以利沙和耶穌
對眾人都有一份憐憫的心
另外以利沙的僕人基哈西
和耶穌的門徒
都同樣認為
資源這麼有限
只夠自己用
而需要幫助的人
又這麼多
應付不了
兩個世代
間接服侍神的僕人
熟齡眼光
都是短視
以利沙和耶穌
怎麼說呢
他們同樣對他們發出一個信心的挑戰
你只管給大家吃吧
基哈西和耶穌的門徒
可能都不太熟
不太熟
但是最終他們都聽從吩咐
結果呢
結果就分別餵飽了一百人
和五千人
而且同樣都是安靜了很多
這裡告訴你
我們沒有信心
不要緊
耶穌的門徒沒有信心
以利沙的僕人沒有信心
不要緊
沒有信心不重要
重要的是聽命和信服
給大家吃吧
就給吧
只要你願意信服和聽命
一樣可以成就一件神蹟
當我們願意按著神的心意和人分享
當我們願意聽命信服
奇事就會發生
整個神蹟養信教的人明白到
眾言物資短缺
但是神是那種公認的主
現在神不單單透過以利沙和耶穌去完成神的工作
亦透過願意信服的基哈西
透過願意信服的耶穌門徒去達成神的工作
將看似不充足的二十個餅
或者五個餅和兩條魚
將他們變得更加豐盛
不單讓眾人吃飽
而且有餘
如果我們說
耶穌就是舊約先知的儒表對象
那祂必然有一種比以利沙更超越的特質
我們可以從馬可福音去描述
耶穌當時心裏面的一個感受
讓我們能夠更加明白
馬太怎樣說呢
祂說耶穌出來
見有一大群的人就憐憫他們
因為他們如羊沒有牧人一般
耶穌對著這五千人懷著一個憐憫的心
可以顯示出這個憐憫的深闊度
你想一想
我們心裏面
能夠承載多少個人
可以去憐憫他們
我們的憐憫可能十隻手指都數得完
耶穌所憐憫的是五千人
另外一次的憐憫的人數是四千人
事實上耶穌的憐憫的人數是全世界的人
另外這種憐憫不單單是憐憫他們肉身的需要
不單單是憐憫他們肚餓
更加是這五千人心靈上的需要
他們如同羊沒有牧人一般
耶穌所憐憫的是他們的屬靈生命
因為沒有牧羊人餵養他們
耶穌所憐憫的是他們沒有領路人
因為沒有牧羊人走在他們前面
耶穌所憐憫的是他們沒有屬靈的同行者
因為沒有牧羊人和他們結伴而行
肉身的飢餓固然需要被關顧
但是他們屬靈生命的飢餓更加需要被關顧
耶穌是因為他們的心靈的飢餓而產生一份憐憫
這種憐憫之情比關注生活上的那種起居飲食更加有深度
尊教的弟兄姊妹
在今天這個這麼富庶的社會
牧者實在不擔心你們有沒有飯吃
牧者不擔心你們有沒有飯吃
牧者最擔心的就是你們的心靈健不健康
你們的屬靈生命是原地踏步
毫無成長
還是你們的靈命是每天每天都加增
其實在今天這個環境
更正確地說
或者更準確地說
牧者所擔心的是你們是否想讓牧者去牧養
不知道你們聽不聽得懂
不是牧者不想牧養你們
是你們是否想讓牧者去牧養你們
如果你每一個星期只回來一次崇拜
你從來都不回主日學
又不參加團契的話
又不參加教會所舉辦的其他活動
你期望牧者怎樣去牧養你呢
弟兄姊妹
如果你很想有人去牧養你
你很想有個牧者走在你前面
你很想牧者跟你結伴而行
如果你很想你的屬靈生命有成長
不想原地踏步
不想信了主十年
你都是這樣的話
首先邀請你參與團契
邀請你參與教會的主日學
如果你真的很想
你很想在這個錦宣家
很想有人牧養你
不妨崇拜完之後你來找我
我看用什麼方法
可以跟你一起結伴同行
怎樣可以走在你前面
怎樣可以用聖經的真理
去讓你的屬靈生命能夠成長
作為一個神的獨人
第三個特質
應該是按著神的心意
去善用你的恩賜
在《遼王記》下一節八章
我們見到以利沙做了很多很多事
他能夠施行不同的神蹟
幫助以利亞以色列的百姓
例如幫助一個窮寡婦的生計
把寡婦所拿出來的器皿都裝滿油
可以變賣養活她
使不能夠生產的書唸婦人
最終能夠生下兒子
也能夠使書唸的婦人
已經死去的兒子復活
使死人復活
又能夠醫治外邦人奶慢的麻瘋病
也有為德國以色列的戰士
作出預言並且解除戰爭的威脅
可以這樣說
以利沙的能力
其實稱出於能
不下於他的師父以利亞
更準確地說
神賜給以利沙有很多的恩賜
以利沙所有的恩賜的能力
都是從耶和華而來
這些能力都是神所給以利沙
在臨前十二章七節十一節
他講得很清楚
他說聖靈彰顯在各人身上
是要使人得益處
有人藉著聖靈領受智慧的言語
即是有智慧恩賜
有人靠著聖靈領受知識的言語
知識的恩賜
又有人由一位聖靈領受信心
信心的恩賜
還有人由同一位聖靈領受醫病恩賜
有人有醫病恩賜
又有人行義能
又有人作先知
又有人能辨別諸靈
又有人說謊言
又有人能翻謊言
這一切
都是由那個唯一同一位聖靈所運行
隨著自己的旨意分給各人
以利沙的先知身份是神所給的
以利沙的能力和恩賜都是神所給的
而以利沙領受了一切的恩賜
所施行的一切神蹟奇事
都是按照著神的心意而行
可以這樣說
恩賜的領受
不是彰顯自己有多大的能力
也不是用這個恩賜建立自己的一些屬靈地位
恩賜的領受
最終是要被神使用
使神的名被高舉
所以作為一個神的獨人
就應該好好運用神所給他的恩賜
然後被神所使用
耶穌不單單是舊約先知的儒表
更加是舊約君王和祭司的儒表
就是說舊約的先知
君王和祭司
同樣都有缺陷和限制
先知雖然是神的代言人
頒佈神的話語
但不是每一個都信服神的命令
我們很熟悉的約拿
就是一個好的例子
君王雖然是神所高納
帶領著百姓進行神的訓誨
但不是每一個君王都遵守神的命令
當時不覺的國王阿蝦
或者開國的君王素羅
都是一個好例子
祭司雖然代表百姓向神代求
以及向神獻上不同的祭
但不是每一個祭司都這麼聖潔
以你的兩個兒子就是一個好例子
唯獨耶穌
他集先知君王祭司於一身
主耶穌是完全無罪的
本彪彼拉多可以作證
主耶穌信服天父的心意
赫西瑪利元的祈禱可以印證
主耶穌以自己為祭
獻上自己
各國他上的十字架可以印證
主耶穌一生以天父的事為念
在他十二歲的時候
在聖殿回答母親瑪利亞所說的話
她說:為什麼找我呢?
難道你們不知道我應當在我父的家裡嗎?
主耶穌超越舊約所有的先知
君王和祭司
完完全全按照著天父的心意
毫無瑕疵地在地上執行
先知、君王和祭司的職責
因此我們可以更清楚理解
為什麼耶穌會說
他從摩西和眾先知起
凡經上所指著自己的話
都給他們作了解成
因為舊約的人和事都是指向耶穌
而耶穌就是耶和華
就是耶和華應許以色列將要來的彌賽亞
宣誓家弟兄姊妹
今天的講題是「獨人生命的特質」
以利沙有一份對人的憐憫
作為他侍奉的根基
以利沙有從神而來的恩賜
並且願意被神使用
我們今天要關注我們身心靈的需要
要被神去牧養
我們作為信徒
我們說我們願意跟隨主耶穌
作為一個主耶穌基督的跟隨者
剛才唱歌說我們做精兵
我們可能沒有以利沙這麼高的能力
沒有
我們不能施展奇蹟神事
我們更加不能起死回生
我們又不懂得講語言
更加不能使那些不能懷孕的婦人生孩子
我們又不能祈禱、按手醫病
我們只是一個很單純的信徒
但是神賜給我們每一個信徒都有不同的恩賜
我們沒有以利沙那種的恩賜
但是仍有其他的恩賜
有些人忠心
有些人有溫柔
有些人有智慧
有些人會勸說
有人願意祈禱
有人願意信服
有人願意奉獻
有人願意教導
有人願意參與
每一樣東西都是恩賜
神可以給以利沙有很多的恩賜
但是祂也給每一個信徒都有不同的恩賜
只是多或者少
最重要不是恩賜的多和少
而是我們能不能運用我們的恩賜給神使用
就算我只有一種的恩賜
我願意被神使用
神就可以利用我這種恩賜去祝福
五千人、四千人、一百人
多少人我們不知道
但是只要被神使用就可以了
恩賜的運用
最終是要成就神的心意
恩賜能不能被神使用
關鍵在於我們的屬靈生命是否成熟
越成熟的屬靈生命
就越能夠掌握著我們如何去運用我們的恩賜
也越願意被神使用
弟兄姊妹
你想不想被神使用?
想不想?
想的吧?
一個很老調大牙的圈面
一個能夠促進我們屬靈生命成長的方法
是一定有一個固定的靈修生活
不能走的
沒有捷徑的
一個有系統的獨神話語的方法
就是恆常出席我們的主日學
一個願意在禱告上毁身的操練
就是參與我們每週的祈禱會
沒有捷徑
你願不願意參與?
你願不願意參與教會其他
能夠去促進你屬靈生命成長的任何活動?
而不是單單只是每一個星期來崇拜
神賜給我們不同的恩賜
有人多一些,有人少一些
不會沒有人是沒有恩賜的
每一個人都有
有恩賜的,運用出來
不要掩藏
要好好運用神賜的恩賜
叫神的心意被彰顯
給世人認同和知道
這個就是教會
這個就是被神使用的教會
我們每一個參與其中
讓教會被世人知道
神的作為
讓榮耀歸還給神
我們一起去祈禱吧
我們三一的主,我們感謝你
你透過以利沙讓我們了解
對人要有憐憫的心
你讓我們知道每個人都有恩賜
不會有人是沒有的
作為一個信徒,我們應該追求屬靈的餵養
而不是單單追求那種生活的享受
主耶穌,我們感謝你
因為你賜給我們有教會
你賜給我們有牧者
你賜給我們有屬靈的領袖
讓我們能夠身處其中
可以被牧養
可以按恩賜去侍奉
可以被你使用
主,我們感謝你
甚願我們每一個願意跟隨主耶穌的信徒
我們都能夠信服在主的教導裏
並且實踐出來
求主肩負我們每一個信徒的心
讓主的真理在我們生命裏不斷地成長
成為一個在生命中能夠見證主耶穌的信徒
我們的祈禱是共主耶穌的聖名祈求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)