(廣東話)
請回中聽我讀出來
各位聽姐妹平安
雖然我都來過這個場地好多次
特別多謝武堂
我們上幾個禮拜
我們教會都搞了一個退休日營在這裡
所以都感覺到好舒服
好溫馨
我們弟兄姊妹來了之後
都愛上了這個場地
所以大家是身在福中不知福
這個聚會點真是得天獨厚
感覺良好
我第一次參加大家的加州崇拜的聚會
我都是新朋友來的
你們不歡迎我的
多謝大家
雖然經常來這裡
但都是因為有聚會有事工
真正來崇拜是第一次
感覺良好
原來你們的敬拜隊很有水準
神好使用
特別這個場地
得天獨厚
特別住在加州花園一帶的居民
走過來就很方便
所以大家都要珍惜這個機會
一齊來敬拜神
其實來到這個地方都勾起了我很多回憶
因為我們接洽租這個場地
我都有份來視察
當時是一個破破爛爛的商場
還有業主會舉辦了一個Halloween的活動
剩下的剩餘物資
就是那些吸血殭屍
鬼鬼怪怪的
所以我第一次來這個地方
陰森恐怖
誰不知神就要用這個地方
成為一個敬拜祂的地方
所有的這些
全部都要離開
讓這個地方分別為聖
來敬拜神
看到這個現象
這麼大的轉變
我們屬神的人都很開心
我們剛剛去完荷蘭短孫
就剛剛反過來
那些本來敬拜神的教堂
做不住了
結業了
結果賣給人做回教廟
賣給人做商場
做酒吧
真是一個敬拜神的地方
竟然就破落到變成一個
很多的藏污納垢
真是一聲唏噓
所以大家要撐住
頂住
讓這個地方繼續下去
成為敬拜神的地方好不好
是不是
所以如果我們基督徒不努力
不熱心為神
就好像歐洲的教堂
破破落落
幸好那些華人教會很興旺
他們不用五百萬
就可以買起半間天主教堂
來做聚會點
可以坐二百人
多棒啊
在香港買一間屋都不行
他們就可以買起一間教會
所以現在華人教會很興旺
開完一間又一間
買完一檔又一檔
真是
所以我們去荷蘭短孫
經歷很多神的恩典
歐洲人衰落
反而華人興旺
所以在神的角度
我們中國的基督徒
香港的教會
我們都要繼續興旺
繼續努力
為神作多些美好的事
所以但願神都賜福
加州花園的聚會
讓這裡成為一個明亮燈台
能夠建立多些天國的精兵
來為神作美好見證
話說回來
但現實一點來看
其實香港的基督徒
都很大壓力
是不是
我們都有時
被罰勳卷
做到殘做到歹
越深的
就越容易衰殘
是不是
有時這個也是很無奈
好像我去到洪水橋直堂
七年過去了
真是心力交瘁
真是嘔心瀝血
為什麼
很懷緬我十年在錦繡花園的侍奉
相比洪水橋真是天同地比
當然不會後悔
我們做神的工作不是選擇舒服的工作
不是選擇懶的工作
我們都要拓展天國
哪裡有需要就哪裡去
所以在洪水橋直堂
事實上真是不容易
一浪接一浪
一波未平一波又起
很多靈界的攻擊
義教邪教義端
他們那種勢力
澎湃
我們宣道會能夠
插旗成立一間洪恩堂
真是神給我們一個很大的使命
所以洪水橋區其實都是
一個很重要的
一個屬靈爭戰的據點
所以大家都要紀念我們
為我們多多祈禱
因為我們去到前線
去到本來是一個魔鬼的地盤的陣地
我們要為主爭戰
所以我們都要求神加添我們能力
以至我們能夠成為明亮的燈台
為主作見證
所以今天和大家分享這個題目
加倍的能力
不只是洪水橋需要的
加州花園也需要的
全香港也需要的
全世界也需要的
你沒有能力你怎樣為主作供
你沒有能力你怎樣能夠
向魔鬼挑戰
所以我們求主幫助我們
藉著我們去查考
以利沙的經歷
讓我們能夠找出
沉獲加倍能力的秘訣
以至我們每一個基督徒
我們都能夠滿有見證
滿有信心去為神作見證
所以這裡也提到
為神作供
其實是很需要能力的
因為你靠自己血氣之勇
你捱不了多久
你做不到多少
還有越做越和
但是你懂得倚靠神
你求神給你加倍能力
那情況就相反了
反敗為勝
以少勝多 以弱勝強
所以以利沙這位舊約的先知
我也很羨慕他
為什麼羨慕他呢
因為他很像我們
原來他也是農民一個
不過他不是那些窮無立於之地的農民
他可以用十二對牛耕田
原來他是富農
人家用一隻牛耕田
他用十二對牛耕田
即是二十四隻
所以這個人也是一個很有能力的人
也不是泛泛之輩
雖然是農民出身
但是農民之中他也是那些很有才能的農民
你試試帶幾隻狗出街
你治得好牠們已經很厲害了
有時我見有些街坊帶十幾隻狗出街
到南西北他們都不同方向走
你怎樣去管理他們
這個以利沙厲害了
二十四隻牛
你想想他真的沒有領導能力
他怎樣能領導這二十四隻牛去耕田
所以二十四隻牛耕出來的成果
一定比一隻牛那些普通農民多很多倍的收成
多很多倍的功效
即是說這個以利沙
雖然他是一介平民
但是他也不稀罕自己
他在他自己的天地裏
他在自己的平台裏
他在自己的才幹能力裏
他也是盡量去發揮到優秀
所以我們不要稀罕自己
不要以為那些人就厲害了
神大大使用
做大報道家
做名目
做很重要的崗位
其實都不一定的
只要在你的很平凡的職位裏
或者不為人注意的不為人重視的崗位裏
你都展現出你的才能
展現出你的優秀
你都總有出頭天的
所以就算唱歌
打鼓
做司事員
你都不要稀罕自己的崗位
做司事員就要盡心盡力做好你的司事員
假如時日神會大用你
神會使用你
所以伊麗莎就是這樣的人
她從來都不去稀罕自己
從來都不去浪費神給她的才能
盡力盡心力來做好她的工作
農民就做一個優秀的農民
平民就做一個優秀的平民
原來這樣是有回報的
你不要以為沒有人看著你
有人看著你
神都看著你
假如時日
神就會起用你
所以伊麗莎真的是當代一個
極其
一個被神重用的先知
她的地位重要到什麼地步呢
重要到很多東西只有她有
沒有人有
第一個只有她有的就是
她是有火車火馬有旋風來接她升天的
不見死未的
正不正啊
古往今來歷來只有兩個人有這個光榮
就是以神同行三百年才被主接去
不見死亡的
哇這個伊麗同樣一樣
她就是不需要死
但是就是這樣被神直接接返天家
你說正不正啊
正到不得了
不過沒有你的份
但是不用擔心
我們這些末世末代的信徒
可能我們都有機會遇到被提的事件
所以如果有一天神施恩給我們
在末日被提我們有份
那就真的發達了
不用死也可以返天堂
正不正啊
所以大家要努力作功
不要閒眼不揭果子
不要像那些惡的僕人
欺負人不做事
又吞噩
到有一天家主回來
交成績的時候就閉家火了
所以我們都要預備好我們的心
縱然有一天被提的時候
我們大家都有份
如果在主日崇拜被提
那就更加不得了
哇這些末世全部不見了
那些侍奉人員全部不見了
那些坐在這裡聽到的信徒都不見了
正不正啊
如果剩下你呢
那你就糟糕了
就是說你還不清楚得救
你不要以為回教會就是得救
你要接受耶穌做你的個人救主才是得救
你的被提你才有份
所以被提是信徒一個很開心的事
不過留下的就慘了
要捱七年大災難
還有機會信的
快點找回蔡元文醫生的港島帶
找回報道會的那些
再決戰再清清楚楚來信耶穌
還有下次機會的
不過被提就沒份了
捱完七年大災難
才有機會可以經過基督台前審判
白色大寶座審判
才可以回到天堂
所以既然如此
不如現在搞清楚你的信仰
如果信得糊塗
不清不楚
怎樣才有得救確具
怎樣才叫清楚信耶穌
就問一些牧師傳導人
問一些組長
他們一定會幫你
所以這個以利亞就是這樣
他是一個屬神的人
被神大大使用的人
所以他有幸能夠
這樣特別的方式
被主接回天家
真是好到不得了
還有他第二個獨特的地方
就是過了幾百年之後
當耶穌登山變相
在雲彩裏
彼得就不知所措
太興奮了
他也不知自己在說甚麼
他見到一個是摩西
一個是以利亞
接著就說
我們在這裡真好
搭兩座帳篷
原來一個摩西
一個以利亞
摩西大家都知道他很厲害
神人來的
律法的代表
另一個是以利亞
以利亞是否真的那麼厲害呢
是否真的那麼厲害呢
有些人都質疑
挑戰
如果說出名
如果說寫先知書的影響力
如果說對耶穌降生的預言
以賽亞就厲害很多
現在你問一些信徒
以賽亞是誰
大家都知道是大先知
以利亞是誰
有時都說不出
還加上了以利沙
弄得亂了
但原來在神的眼中
以利亞很厲害
成為先知的代表
所以耶穌
預先顯出他天上的榮耀的時候
他在天上變相
摩西在陪著
以利亞在陪著
左城右相
你說厲不厲害
所以以利亞真的很厲害
他就是一個特別的人物
所以先知
就滿有能力
滿有信心去為主作見證
因為他全心以靠神
但人始終會老
始終會離開世界
縱然你不用死不用病
但被主接去
你都要交付
誰做你就繼任人
主任牧師走了
誰去接任呢
我的跟從者很猶豫這件事
你要找一個接班人
都不是找個三四求求其
所以在這關鍵的事件中
就出現了以利沙
以利沙平平凡凡
普通人一個
但平凡之中又顯出不平凡
有時神用的人都是這樣
平平凡凡
但他很盡心盡力做好本份
又顯出不平凡
所以教會有時找人做事工都是這樣
太平凡又做不起事工
太不平凡又不屑於做平凡事工
所以最好找平凡之中顯出不平凡的
我們都要做這些
我們都要在工作平凡的任務裏
我們盡心做好它
令到他不平凡
原來這些人都是神所使用的
所以以利沙都是一個潛伏了的天國人才
以利亞有慧眼
搭一件衣服在他的肩膀上
就選擇了他做跟班
所以將來穿起牧師袍
有牧師帶
搭一搭肩膀
就聰明了
我真的聽過有些聖經會牧師
他就是這樣後來做了牧師
因為牧師年老了
擔心沒有繼任人
一搭他就鼓勵他去奉獻
去讀神學
結果他今天就做了牧師
當然不是那麼神化那麼隨便
又要有神的呼召
又要經過很多委員的審核
又要讀神學
但是這個以利沙
他就是這樣被神選中
就是這樣一直跟隨以利亞這麼偉大的先知
各位弟兄姊妹
剛才說加倍的能力
我們怎樣能夠像以利沙那樣有加倍的能力呢
只有一個秘訣
其實大家都可以做
就是死女
扯著去
有時你會發覺小朋友買玩具都很厲害
死女扯著媽媽來買玩具
所以在玩具反斗城經常都會看到這些生死的一幕
那些小朋友哭得要生要死
媽媽就死都不理
任由他哭
有時心軟有些父母都被他扯到
當然這些小朋友不要學
大庭廣眾地來買玩具
但是在屬靈的上面
原來神有時都喜悅我們
死女來死扯
那些屬天的祝福
你看回先祖雅各也是這樣
抓著
所以出世已經是雙增
兩個男孩子媽胎
雅各就是抓著妍素的腳出世
是這樣的
所以到他長大後
他一直都不放過這個機會
要奪取這個長子的祝福
我們發覺聖經沒有怪他做這件事
反而背後欣賞他有這種屬靈的慧眼
能夠有這個舍而不捨的精神
來取得這個上好的祝福
所以各位弟兄姊妹
有時做人有些事不需要太緊張
因為那些都是糞土
你多買一間屋 少買一間屋
那些資產升值貶值
股票升跌
有時我們都頗緊張這些
但其實再想深一層
這些不用太緊張
吃多少 穿多少
不是訂定 是神安排了
傳道書說那是你的糞便
神給你這麼大份就是這麼大份
你恨都多餘
你好好享受你的糞便就夠了
但有些事你不搶不行
你不爭取就吃虧
這些就是上好的祝福
所以各位弟兄姊妹
剛才唱敬拜的歌很有意思
我們很想來到
在神的殿中我們很想有神的愛
我們很想在神的擁抱裏
我們發覺現在香港的信徒
越來越少這些人
所以唱多幾次都好
洗腦都好
我們回教會就不吵架
懶懶行行
我們對屬靈的追求真的懶懶淡淡
你說開培靈會
真是三訕四請才肯來
不是說你們
我說香港教會的狀況
現在那些香港的信徒已經被人扯到
沒有精力去屬靈追求
所以這也是我們問題所在
為什麼我們沒有能力
最近我看時代論壇有篇報導都很有趣
它是說韓國的基督徒
其實用來參考我們教會的基督徒
都有個價值在
韓國的基督徒現在出現了一批新的群體
不知道大家有沒有聽過
叫流徒
流走的信徒
所以這些不要學了
你不要流走
你要加入
你要回教會
但原來韓國已經有一批人
23%之多
估計有200萬的人
本來有回教會
後來就不回教會
自己追求
他又不是不信耶穌
他仍然堅守信仰
但他卻不回教會
奇怪
有些學者去調查
究竟是什麼原因
200萬的流徒
真的不少
韓國大概有1000萬的信徒
已經有200萬不回教會
都很嚴重
韓國有被稱為東方耶路撒冷
一個基督教影響力很大的國家
派了宣教士到全世界不同的地方傳教
是全世界各國最多的國家
你說他們愛不愛主
他們熱不熱心
非常愛主非常熱心
我試過去純中央福音教會
幾次觀摩聚會
我都嚇一跳
總共有84萬人參加主日崇拜
一間教會
真的嚇到我
早上的崇拜
好像流水作熱
韓國信徒真是很熱心
來出席聚會
要搖頭
為什麼我們沒有人坐
每個人坐在後面
去完首爾就知道了
人家的韓國信徒是霸頭位
牧師祝福第一站就去前面那些
是不是好一點
後面那些要檢討一下
韓國的信徒真是很積極
那種追求學武的心
那些人在周邊地區
包旅遊巴去教堂聚會
原來是雙人停車
不是一行停下來放人進去
是兩行
很有秩序
不會爭先恐後
不會插隊
很順暢很快速
一場聚會完了7萬人出來
一場聚會完了7萬人進去
真是十分鐘就搞定了
可以這麼離奇
所以有機會去首爾
不要只去買那些SK-II
那些面膜
去這間教堂看看
開開眼界
但是那些韓國都很勁不常
現在都面對200萬的流途
這個隱憂
有人訪問了
究竟為什麼那些人不回教會呢
大家可以參考一下
或者可以對號入座
是不是其中一個部分
有些人就說
31.2%就是沒有意欲回教會
什麼理由都不用說了
我沒有心情回就不回
有18.8%就因為不想有束縛
想自由
這樣都可以不回教會
其實回教會有什麼束縛呢
還有13.9%就是沒時間
沒時間都可以不回教會
還有8.4%就是灰心
7.8%
這個你不要學了
我們教務都要檢討
7.8%是因為對教務不滿
你會不會的
不敢說
原來南韓的信徒
對教務不滿都可以不回教會
還有對信徒不滿都有6.3%
這麼有趣
對某些頂主妹不滿
都可以不回教會
還有
有一樣我不知道你們會不會有
有5.8%就是因為太過強調奉獻
所以不回教會
你會不會的
因為教會經常要籌款
要奉獻
不回教會
這樣都有
所以
其實這些情況
都是提醒我們今天的信徒
其實我們對於神的追求
對於屬靈成長的追求
開始產生了一些變化
越來越將它擺在一些次要
甚至無關重要的位置裏面
這都構成我們為何會積弱不振
為何我們沒有力量
因為你都不追求
你都不熱切渴望
可有可無
少少東西你就放下就算了
所以現在韓國的教會都面臨一個危機
因為他們都風光不再
希望這個現象不會來到香港
我們都要求主幫助
求主給我們一個
以利沙的追求心智
各位知不知道
以利沙這個名字是什麼意思
其實很有意思
神是拯救
所以以利沙繼承了以利亞做先知之後
他拯救了很多人
神給他加倍能力
所以以利亞做了八個神蹟
他就做了十六個神蹟
解救了很多人在危難裏面
各位弟兄姊妹
如果你肯追求長進
你都可以成為以利沙
神都是藉著你來施行拯救
讓很多危難困苦裏面的人
他們都會得到神的拯救
所以各位弟兄姊妹
在你身邊
在你社區
在你工作的環境
其實是很多人需要拯救
他們陷在黑暗裏面
他們陷在捆綁裏面
他們陷在魔鬼攻擊裏面
其實是需要我們去
藉著神的力量來拯救他們
所以求主幫助我們
讓我們這個群體
成為一個有力量的群體
成為一個滿有見證的群體
追求加倍的能力好不好
有些人就很稱高
加倍的能力這麼驕傲
即是說你想出風頭
以利亞都已經這麼偉大這麼厲害
你還要加倍於他
其實不是的各位弟兄姊妹
你誤會了以利沙
其實以利沙是一個很謙卑的人
他知道自己是農民的出身
他沒有以利亞那麼厲害
他知道自己任重道遠
在一個那麼黑暗那麼混亂的時代裏面
他要為神作美好的工作
但是有心無力
有時我們很多基督徒都面對這個困境
鬼不想多些傳福音嗎
鬼不想多些作見證嗎
鬼不想教會興盛教會強盛嗎
不過無能為力
所以以利沙一樣是這樣
但是他懂得去求
他求加倍的能力淋到自己身上
原來這是出自生命記的背景
原來生命記21章17節裏說到
長子是可以有權分雙倍的家業的
是不是
為什麼
因為他要承擔養母親的責任
所以長子分多些
不是他有利
是因為他的責任大些
所以以利沙知道他的責任重大
他很謙卑
他說如果一倍的能力
他真的不能勝任
唯有他求雙倍的能力
他就能稍微勝任神託付給他
在這個大時代裏這麼偉大的工作
所以各位弟兄姊妹
我們大膽些
向神求取福分
雙倍能力沒有問題
只要你的心不是為自己
不是想出名
不是想威過人
這個以利亞
其實你也夢神憐憫
夢神英雲
不過你要像以利沙一樣
有一個很迫切熱切追求的心
捨而不捨
所以三思他也提醒先知們徒
不要騷擾他不要嘈他
讓他能夠專心去跟從這個以利亞
只要他看到這個以利亞
如何離開他就能夠願望達成
結果他真的皇天不負有心人
他真的親眼目送這個以利亞
坐著火車火馬
乘船風避主
接返天家
所以各位弟兄姊妹
求主幫助我們
今天我們很需要能力
我們很需要從神而來的能力
我們去為主作見證
為有從神而來的能力
我們才不會枯乾
我們才能夠做到神的事工
我們才能夠有源源不絕的供應
讓我們像以利沙一樣
我們有一個熱切追求的心
就算扯著神
煩著他
我們也在所不惜
其實你說以利亞
覺不覺得以利沙很煩他呢
其實做過師父
做過老師
你也知道
如果那些學生
那些來學習的人
捨而不捨地來學習
其實一方面你會說
你真的經常煩著我
你經常黏著我問問題
你經常來課堂之後
浪費了我的時間來學習
嘴上是這麼說
心裡是在欣賞
這真是乖學生
乖門徒
這麼願意學習
讓我將畢生功力傳授給你
有時候教導者也是這樣的心態
所以以利亞表面好像婉拒他
實際上也是扯著煩人
最後也承傳了這件美事
所以各位弟兄姊妹
不要害羞
不要臉皮薄
特別屬靈的追求
真的要撕破臉皮
扯著來
有時候神賜福我們
有上好的福分
讓我們成為一個有力量的群體
我們到處都能見證神
我們同心低頭祈禱
親愛的天父我們感謝你
感謝你透過以利沙
讓我們學習得加倍能力的秘訣
讓我們定睛注目
來跟從主耶穌
我們知道跟從主
就是我們力量的源頭
因為主耶穌是葡萄樹
我們是枝子
枝子連在葡萄樹
我們就能夠結出美好的果子
求主幫助我們
讓我們加州花園的弟兄姊妹
我們都能夠追求熱愛神的心
我們願意在聖殿當中
來遇見神
讓我們的生命能夠像以利沙一樣
我們平凡之中
我們顯出不平凡
讓我們知道
什麼是我們需要珍惜
需要切求的
叫我們願意撇下一切
來得上好福分
我們祈禱交託仰望
奉靠主耶穌基督成名
阿門
(字幕由 Amara.org 社群提供)