伯特利神學院的榮休院長
陸輝牧師來與我們征道
他的題目是「偉大的救恩」
經文是在希伯來書二章一至四節
所以我們必須越發注意所聽見的道
免得我們垂留失去
既然那藉著天使所傳的話是確定的
凡違背不聽從的
都受了該受的報應
我們若忽略這麼大的救恩
怎能逃避呢?
這請求豈先是主親自講的
後來是聽見的人給我們證實了
神又按自己的旨意
更用神的旗幟
百般的義能和聖靈所給的恩賜
與他們一同作見證
現在將時間交給陸輝牧師
請陸輝牧師請教我們
「偉大的救恩」的意思
我們要知道
「偉大的救恩」的意思是
「相信上帝為我們預備救恩」
「然後我們堅持這種信念」
「我們的人生」
「我們知道我們從何而來」
「我們將要去何」
「我們今天需要怎樣去生活」
聖經比較天使和耶穌
第二節
「天使所說的都是確實的」
「凡不聽從的都受到報應」
何況耶穌所說的
我們不聽的時候會怎樣?
「不言而喻」
意思是
在舊約的聖經
天使傳講神的信息
不聽的人
就會受到懲罰
去比較耶穌
為我們帶來的救恩
我們不聽的時候
刑罰就會更加厲害
這個世界是有審判的
特別中國人對報應的觀念
是頗強的
若然未報就時辰未到
一定會有報應
所以報應的概念
令人犯法犯罪
因著後來的兩年
不要做那麼多壞事
否則你的報應會來
中國人都很相信報應
而報應是全世界的人都相信
只要有一位神
世間善惡
上帝一定會報應
如果我們忽略了救恩
怎能逃罪
我們如何逃避審判呢
所以在這裡我們有選擇
我們是繼續忽略耶穌所說所行
或者我們願意去開放自己
去考慮
去思想
然後我們去接受
這是我們人生的方向
所以第一節聖經
給我們一個很好的提醒
第一節聖經說
所以我們如何
必須
越發注意
所聽到的道
無論你信了耶穌沒有
你都要如何
越發注意
這個道理
因為這是人生的道理
我們要
加倍留意
在英文聖經
說過
Pay more attention
我們中間做老師的
都經常說這句說話
Pay attention
學生四處走的時候
我們只能夠說Pay attention
這裡就要叫我們
Pay more attention
留意當中還要留意
如果我們不留意
這個道理的時候
結果會怎樣
我們會
隨流失去
跟著那些潮流
迷失
潮流的力量
或者水流的力量
有多大呢
試過沒有呢
我都試過
幾年前
七八年前
我們的神學院
和沙巴
馬來西亞
東馬的地方
那裡有一間神學院
我們都有些合作
我們一放暑期
有些老師幫他們
教一些輔導的科目
他們
25週年紀念
慶祝
建了一座教學大樓
邀請我們
去
參與這個慶典
我們有五六個老師
去了參與
這個慶典
典禮是兩個小時
最多加上吃飯
就是一天
我們沒理由給那麼多機票
就只是參加一天的聚會
所以我們都懂得計算
不如多留兩天
住在他們的神學院
不用付酒店費
然後安排一些活動
輕鬆遊覽
結果
第二天
我們去了一個很美的
海島
看珊瑚
要看珊瑚
要潛水
所以我們有四個
老師
準備潛水
看珊瑚
那裡很安全
那裡有一條
叫做封鎖線
就是浮波
只能夠在這個範圍內活動
就是
安全
我們每人要穿建構生衣
保證你一定浮在那裡
戴著面具
浮潛
在鏡子
有一條管身
你可以看著下面的珊瑚
看著那些魚
然後可以繼續吸氣
我沒有穿救生衣
因為不能潛水
因為穿救生衣
你想潛深一點也不行
我希望自由一點
不穿救生衣
要潛水
跟著魚游
游著游著的時候
突然間感覺到
那個水流
慢慢將我飄
飄出去
我馬上示意
其他老師
叫他們回去
他們穿著救生衣
不過水流
將我們飄出
除了那條浮標外
我示意他們回去之後
警覺到水流
是很急的
馬上游上岸
游上岸之後
發現老師不見了
怎麼辦呢
四圍看
發現老師
在警戒線抱著浮波
因為他已經
不知不覺飄出去了
怎麼辦呢
就抱著浮波
我馬上叫救生員
挖那些艇
那些木筏
慢慢挖出去
那個老師也很聰明
揮手
附近有些遊艇經過
就停下來
因為那些遊艇
是載人出去遠一點的地方
然後有一艘遊艇
停下來
準備拉他上船
結果花了五分鐘
也拉不到
連他的面具
也不見了
為什麼拉不到呢
因為
遊艇離開水面
也有一段距離
那個老師
也無法吸收力量
人們拖他的時候
拖不到他上去
抱著浮波
要等救生員
拉了五分鐘的艇
然後他扶著
那隻木筏的邊
游回來
水流
水流是很急的
是你不察覺到的
是你看不到的
但你是感覺到的
所以
這裡告訴我們
我們
不要隨流失去
要警覺
有這樣的水流
出現的時候
你就不會被那些水流
將我們
漂走
有什麼
可以令我們醒覺
不會被人生的水流
將我們漂走呢
就要
越發鄭重
所聽到的道理
越發注意
所以聽到耶穌所說的
人生的道理
這個救恩
如果我們不去
注意
放在心裡的時候
我們就很容易
被這個世界的潮流
將我們
漂走了
人在江湖
又怎樣
身不由己
這是人的經驗
寫出來的
當你活在某一個情況下
你會被那樣東西
去左右你
令你怎樣
身不由己
世界的潮流
就是這樣的潮流
罪惡的潮流
令你潮流潮流
你就不能自拔
你不能夠
離開
這就是
隨流失去
你可不可以
脫離這一股潮流呢
脫離不了
有一種故事
可能大家會聽過
叫做「不能自拔」
這個故事
可能小朋友聽過
上主學的時候聽過
話說
有一隻猴子
玩得很開心
在樹上
飛來飛去
拿著一根樹枝
爬來爬去
但是
不幸地
他拿著那根樹枝
突然斷了
他就掉到地上
更加不幸的是
那個地
不是實地
是一個泥潭
是一個沼澤
所以那隻猴子
掉到泥潭
沼澤當中
一路掙扎的時候
一路掉下去
其餘的猴子
就想救這隻猴子
怎樣救呢
一定要
等那隻猴子
可以借力
所以就
立即拔了樹枝
伸下去
讓另一隻猴子
捉住
猴子捉住
其餘的猴子
拉上來的時候
樹枝又斷了
結果他們要找一根
粗枝的樹枝
粗枝的樹枝的時候
他們就沒有力量去拿起
所以就
一路想救這隻猴子
就沒有辦法了
看著這隻猴子
一路掉下去
其中一隻猴子
很醒目
他就這樣想
我們不夠力量去將它拉出來
但它自己
可以將自己拉出來
所以
現在你拿著自己的頭髮
我們數一二三的時候
你一拉
就可以離開這個
泥汤
結果一起數一二三
拉不拉到那隻猴子出來
拉不到
因為不能借力
所以這個叫做
不能自拔的故事
人活在這個
潮流當中
是不能自拔
特別在最惡的
潮流當中
這個潮流牽引著我們
不能自拔
怎樣才可以
不受這個潮流所左右呢
就是要
注意
所聽到的道理
就是我們所聽到的道理
我們要做一個決定
我們要去
信耶穌
接受耶穌
早兩天
我和一個有住院的家長
洗禮
因為他
幾年前就
癌症
最近癌症復發
身體的情況
就是
越來越差
然後醫生說
他可能只有幾天
結果
他以前是
聽過一些道理
因為在基督教的有住院
所以學生聽的時候
家長也聽
這位太太就決定
要洗禮
馬上和先生說
先生馬上找教會
教會馬上找我
馬上幫他去洗禮
去到的時候
這位太太
有兩個女兒
一個十歲
一個就在讀
那些
K班
很捨不得
但是
她也知道
她的人生
將要完結
她有很多的思想
她說出來的時候
她就說要信耶穌
因為知道
耶穌
是會帶領她的
結果
她就去洗禮
就和她洗了禮
這兩天都沒有機會
接觸
不知道情況如何
人生是要有一個抉擇
我們對於
上帝所說的話
我們要不要去
相信呢
我們要不要去掌握呢
這節聖經
我們要越發注意
所聽到的道
否則
我們就會
被罪惡的潮流
被世俗的潮流
將我們
拔走
我剛剛退休
退休之後
就想
未來的日子
怎樣去生活
退休的生活
應該享受
看前面
亦都去回顧
過去的事情
心裏面
開始想人生
經過了一大段
的
辛勞的時間
然後
退休的日子
我們要數
還有多少時間呢
雖然說現在長命百二歲
但你去到百二歲的時候
都要有一個結局
不需要去數
懂得去數的時候
就更加去欣賞到
主耶穌為我們預備的
救恩的寶貴
這個道理
叫我知道
人生的起源
知道人生的歸宿
亦都知道
我這個時代
我應該怎樣去生活
這個就是
我們要留意
要注意
所聽到的道理
你就不會被
潮流所吞噬了
否則的話
就好像一首
叫做
中國人
我們叫做打油詩
到人生的
終極的時候
才會發現
人生是怎樣的呢
這首詩是這樣說的
金也空
銀也空
死後何曾在手中
田也空
房也空
換了多少主人用
妻也空
兒也空
黃泉路上何相逢
天也空
地也空
人生渺渺在其中
結論就是
當你要結束你的人生的時候
你發現
就是這樣了
好像很迷茫
然後發現人生沒有什麼方向
沒有什麼意義
人生只不過是渺渺在其中
究竟我們怎樣去看待人生呢
我們怎樣去掌握
我們有的時間和機會呢
就是耶穌告訴我們
就是耶穌的創造
然後耶穌的赦罪
然後今天我們就需要怎樣呢
把握這個機會呢
去做一個抉擇
我們要去信靠主耶穌赦罪的恩典
以致我們的生命呢
我們去找到人生的方向
我們的生活並不是這樣空
而是我們可以享受到上帝的慈愛
上帝在我們的生命帶領我們
請我們一起低頭祈禱
當我們祈禱的時候呢
我就會特別為你祈禱
盼望呢
都能夠有一個抉擇
我們能夠去相信耶穌
我們去接受耶穌為我們預備的救恩
我們去聽到這個道理的時候呢
我們要越發留意這個道理
在我們人生的階段
無論是哪一個階段
我們都有不同的挑戰
不同的困難
但我們都知道上帝是有祂的恩典
在我們信耶穌的時候
我們要存一個正面的態度
去面對我們人生各個的挑戰
我們都知道上帝會帶領我們去過我們的人生
在這裡想邀請各位
如果你未決定去信耶穌的時候
那現在你可不可以做一個決定
表示你願意去用信心去信耶穌
接受這個救恩的道理
如果你有這樣的決定的時候
我會特別為你祈禱
如果有這樣的決定的朋友
請你在座位舉手
我會特別為你祈禱
今天我要做這個決定
我願意去信耶穌
接受耶穌為我們預備這個救恩
在我人生我們可以去更正面的
更有盼望的去生活
有沒有這樣的朋友
你在座位上面舉手
我們就會特別為你去做一個祈禱
如果你願意去信耶穌的話
你就是表達你這個決定
你在座位上面舉手
然後我會特別為你祈禱
(祈禱)
好,我們一起的祈禱
主耶穌我們都去祈求你
在我們的心靈裏面去開啟我們
讓我們在一個有限的人生當中
看到永恆上帝的恩典和慈愛
在我們被罪惡困鎖的日子當中
我們能夠靠著耶穌的恩典
我們可以脫離這個罪惡的困鎖
在我們面對人生的意義當中
我們不是無奈的生活
我們能夠知道
上帝會給我們有恩典
給我們有引導
在我們所過的日子
我們不是一些的感慨
而是一種的感恩
求天父都去幫助我們
讓我們能夠生發信心
讓我們能夠繼續用信心過我們的生活
我們去越發注意所聽到的道理
免得我們垂留失去
願主堅定我們的信心
保守我們
以致我們都能夠活在上帝的恩典當中
上帝提醒我們
去肩負我們
而我們都能夠靠著上帝的恩典
我們有滿足的喜樂
多謝主聽我們的禱告
我們的祈禱是奉耶穌基督的名求
阿們
(字幕製作:貝爾)