我們一起低頭祈禱
參天父 楊帝 我們來到祢面前
我們要多謝祢
多謝祢在風雨當中帶領我們每一位
來到這些樹 我們一起敬拜
一起來聽祢的話語 求祢賜福
讓我們無論聽的 說的
都蒙祢的恩典 可以得著
祢的話語和生命的造就
祈禱仰望祢 奉主耶穌
基督的聖名 阿門
今天我們一起
看藥室的華服
大家呢
你喜歡的衣服是怎樣的
你喜歡的呢
是豪艷的晚裝
還是
運動服
有一位街坊呢
我跟他聊天
他就說
我家有幾雙的運動服
嘩
原來呢
你喜歡的
就會有很多
我聽過姊妹說
其實呢
我都未穿過 牌子還在
不過呢 都要早點
處理了
什麼衣服我們都可能是
要來看多過要來穿的
對於
藥室的衣服 我們
又了解多少呢
可能我們最熟的呢
他有他爸爸幫他做的
一套是彩色的
衣服 一向呢
我們信主多幾年的
原生的和合本呢
就知道那件叫做彩衣
現在叫做
長服 長袍 長衣
原來呢 它是一件長的
起碼呢
都過膝的了 衣服
是有顏色的
彩色的 也都長袖的
這個是
一件什麼的服裝呢
這一件的彩衣呢
是在表達它的地位
當然啦
無論是去宴會也好
上班也好
或者是運動裝也好
這件衣服呢
都在表示你的地位
這件衣服呢 對他來說
是很特別的 因為呢
是爸爸 親愛的爸爸
做給他的 而且呢
是一件在當時來說
是一件行政的衣服
他十
個哥沒有的
他們十二兄弟
有個大媽
一個小媽過世了
就是他的親生媽媽
還有兩位是妾侍
所生的兒女呢
個個都沒有的
連他弟弟都沒有的 因為太小了
還沒有開始工作
他開始工作的時候呢
他十七歲的時候
他爸爸就幫他做了一件彩衣
這件彩衣是很特別的
很有意義的
這件彩衣在表達一些東西
在表達他的地位
在這麼多哥哥當中
他爸爸是
認同他的做法的
在他的工作能力上面
他爸爸是嘉許他的
給他一個主管的職位
而十個哥哥是沒有
這件彩衣的
如果十個哥哥有不同顏色的彩衣
不過是他那件特別漂亮
那都容易一點
去明白和解釋
但是似乎呢
十個哥哥都沒有
這個主管職位的袍
即是十個哥哥上班呢
就是穿著
勞動裝
而他穿著西裝
開會的時候
就是他說了算
這些職位呢
我們叫他做什麼呢
他是主管
他是副總經理
他是未來的代表
在上市公司
在上市公司來說
他是將來的主席
那他主席是誰呢
就是他爸爸
十個哥哥看到的
十個哥哥看到的時候
感覺是怎樣
就是說你寫了遺產
是嗎
你寫了遺產會怎麼做呢
雖然你沒有像爺爺那樣
祝福你
不過
你將你的祝福寫了出來
將衣服
做一件
就給他
而這個人是怎樣呢
這個人是真的
好像來看著我們工作
有什麼時候我們有什麼
做得不太合你心意的時候
他一定會告訴你
我們做得好的時候
他好像沒有回報
以主管來說他一樣做得失職
在哥哥的眼中
他會是一個
無情百思
空降下來的主管
而且這個
還要在家裏面
差不多年紀是他最小
除了他最小的弟弟
父親對他
一向溺愛
從小到大
他都不用出來做看養
照顧養
和獅子
熊搏鬥的
他現在來
就是做主管
他來到的時候
我們就要很小心
如果不是呢
就會有人
戳我們背脊
他是未來的CEO
不過是現在的二五仔
是這樣的時候
爸爸這件的彩衣
戴在藥室
是地位
但是是一個更加不好的
兄弟的關係
其實
他之前的十個
比他大的十個哥哥
他爸爸都有教過他
他爸爸
在幫外父做事的時候
都教他們
怎樣
騙外父的牛羊
那些羊
是
要到要
培育的時候
肥的就讓牠們生順色的
瘦的呢
就讓牠們生雜色的
那些兒子知道的
我想最熟的最大的四個
因為最幫得
啞角多年
知道了怎樣
在行裏面
出古惑
你現在爸爸
聽弟弟說
說我們出古惑
他們的心裏面是怎樣想的呢
這件彩衣
戴在藥室的
是一個我們想像不到的
家庭關係
或者我們
對一些新聞
上面對於某一些商業
機構的
多妻的主管
的家務事之多些的時候
可以想像到
藥室的家庭是怎樣的
但是藥室很喜歡這件衣服
那是的
誰不喜歡高積呢
還要是父親的肯定
那麼多兄弟
父親只肯定自己
當然很開心
這件是他很開心很喜歡的衣服
可惜他不是穿得很久
他還有很多件衣服
他第二件衣服
就是中間那件
應該沒有那麼乾淨
被人出賣的時候
扔進坑裏面再拉上來的時候
應該是髒髒的
甚至衣服有些穿爛
後來他就去到
波提佛的家裏面
做奴隸
不過做奴隸也好
他也是晉升得快的奴隸
比其他原生的奴隸
他晉升得快
做了奴隸的主管
不過
身份也是一樣 他是奴隸
可以被出賣
這個身份是不會變的
不過待遇不同
甚至乎他應該會有些奴隸來服侍他
他也不一定
不過他仍然是一個奴隸
後來就因為
主母出賣他
主母是很想勾引他
挑逗他
但是他就
很正義
也不懂得脆弱
於是他就沒有犯罪
沒有得罪神
不過得罪了主母
主母就誣衊他
說是他要來逼主母
當波提佛聽到的時候
他應該怎樣呢
佛的太太
自己很沒面子
太太想在外面做些事
想做外面那棵杏樹的花
波提佛護衛長的面子放在哪裡呢
無論波提佛信不信
一定要罰藥室
於是乎
是沒有經過任何審訊
沒有調查
藥室就收了監
為什麼呢
收監是安全的
收監太太就不會飛了出去
於是乎藥室就
入了監
由奴隸的身份改變了
他有另一件衣服
就是監等
奴隸的衣服
已經沒有什麼衣服
應該只有下半身
他做了奴隸的主管的時候
應該還有一件全新的衣服
但是進到監獄的時候
未必有衣服
不過圖畫通常
要給大家看
是畫得多了
這是他另一件的
畫服
他在監獄當中
坐監休息
好像不是
他不像在父親家
他家什麼時候
都有事情做
坐監的時候
都有事情給他做
坐監有事情做也正常
不過坐監還有什麼事情做呢
坐監也給他做了主管
其實我們也可能想跟他說
弱勢 你坐監了
乖乖地坐監就算了
有事情做就做
你為什麼那麼多事呢
做到被人欣賞你
然後給你做主管
做監獄的主管
不過你不是懲教官
仍然是監等
兒子他就是弱勢
他去到什麼情況下
他都很積極努力地工作
其實去到監獄
撇下
埋怨下
向神申訴下
很正常的
是不是
耶和華神啊
我做錯了什麼
我有一件彩袍
那件彩袍沒有得罪誰
難道得罪了你嗎
耶和華
有時候我們會這樣跟神說
做什麼事會發生
這些事在我身上
我都沒有做過什麼事
我又敬虔
又守你的律例
發生什麼事
這些事發生在我們身上
甚至乎是
不好的事發生一次就算了
為什麼一而再再而三
這樣來呢
一而再再而三不止
一而再
再而三之後
好像無了期
無了期的
主母
誣衊他
之後他被
關在監獄裏
沒有刑期的
沒有任何審訊
沒有任何審訊的時候
不會有刑期的
若生一生要在監獄裏面過
倘若我們身上有一根刺
好像保羅說的有一根刺
這根刺要與他共存
但是呢
若生這根刺是在監獄裏面
我們會怎樣
如果有一個病
是不好受的病
我們要與他同存
我們都會覺得很辛苦
如果我們怎樣做
都不會晉升
我們都會覺得失望
若果無論做什麼事
做得多好
多用心
得來都是負面的批評
我們都會難過
他是這樣的
他做得多好
都是在監獄裏面的
你是主管
奴隸都不是
不過你出了監獄就是奴隸
這對弱失是一回事
他怎樣感受呢
他在這裏應該很長日子
由他收到這件彩袍
那件彩袍都未到霉爛
應該不是穿得很久
接著就被出賣
然後去了波提佛家
後來去了波提佛那裏的監獄
那裏是屬於天奴
專門來找高官的
即是在那裏
你還要做惡事服侍人
你得罪誰
他有刑期的
刑滿之後你就知道未到
這是弱失的盼望
每放月下
這就是他的未來
他應該像是要這樣
在這種情況下
他怎樣過呢
應該埋怨
應該甚至會想得更加負面
我自己了結自己
或者是
我在監獄裏裏製造一堆麻煩
但他沒有
他沒有
他對着這一堆的衣服
帶來給他一個又一個的問題的時候
他仍然很努力
很努力在這裏工作
小時候
他的認真
有父親的認同
不過帶來兄弟對他的嫉妒
他在監獄裏面
做得與眾不同
老實說監獄裏面的人
不會因此而給他一個獎賞
監獄裏面的人
如果他得罪了
他又不是很好
但他仍然很積極
很主動地工作
甚至乎他見到
這個施酒長和施膳長
他們不開心的時候
他會問候他
你做關顧
用不用做到這個地步
你不是去監獄報道的教務
你坐在監獄裏面
他關心他們
為甚麼你們兩個不開心
我們會不會這樣
為甚麼他會這樣
他仍然在監獄裏面
做一件事
就是發揮他的恩賜
領導
在最不開心的時候
他仍然在監獄裏面
做一件事
就是發揮他的恩賜
領導
在最不開心的時候
最沒有辦法去解決問題的時候
似乎問題要永遠存在的時候
他繼續發揮他的恩賜
去領導
可能他很年輕
十多歲的時候
他已經明白了夢境
於是乎他時時都幫助到人去解夢
亦都出現了一些情況
他很看到神在他身邊的工作
他相信神給他的生命
他要認真去生活
即使與監獄一起共存
他的生命
就算是監獄
都榮耀神
神又真的在監獄裏面
都賜給他榮耀
不過他始終是監獄裏面
他的工作很順利
亦都他一定是很有品德
所以能夠在一個天牢裏面
那麼多不同的高官
第一級的監獄裏面
他仍然工作順利
其實他十七歲之後被埋
去到他最後被釋放出來的時候
三十歲
當中這十幾年
是怎樣過的呢
我相信在十幾年的負面環境裏面
是很難生活的
但是他沒有自暴自棄
他仍然是一個很可被信任的人
亦都發揮他的恩賜
他的智慧
繼續過他每一日的日子
他不能盼望
有得釋放出來
可能波提佛都相信他無辜
不過為了家裏安全
不可以讓他回家
如果不是呢
其實哪一個坐牢的人
能夠得到看顧監獄的人的信任
派給他做主管呢
一會兒他自己不知道走到哪裏去
他是很被信任
其實是誰栽培了他呢
是誰栽培了他呢
那時候沒有兒童主義學
沒有天崇
17歲而已
18歲他可能來到和我們一起崇拜
他是怎樣
是誰培養他的信仰呢
其實第二節
是被我刻意扣起了一句
沒有給于唐讀的
因為我想現在才講這一句
這一句就是
「這是雅各的事蹟」
其實整個36章就講
雅各的哥哥耳掃的事
他整個的家族有多少代
有多少人
有甚麼的支派出來了
然後一開37章就講
雅各的後裔
雅各的事
一講雅各的事就講弱勢
其實一邊講弱勢的時候
其實是在講雅各的事
第38章整章是講猶大的事
39章再開始講弱勢
講到40多章
主要都是講弱勢
那雅各的事是甚麼呢
可能雅各12個兒子當中
最能夠寫照到雅各的信心的是弱勢
當時是誰栽培弱勢的呢
其實以撒在弱勢被賣的時候
或者當他死了的時候
以撒還在生存的
不過很老了
但是弱勢應該不是由以撒得到教導
因為他很長時間
他出生的時候
都是在哈蘭的地方
是後來跟爸爸回來的
所謂應祖歸宗
那他的信仰是從哪裡來的呢
不是他媽媽
他媽媽是一個多神的信仰者
他的信仰應該由雅各那裡教導
弟兄姊妹
有時候教兒女
或者教兒童主義學
我們不知道他吸收了多少
好像看不到
但是他吸收了
你的努力是沒有白費的
你跟他說的
帶給他的
是沒有白費的
他吸收到
甚至乎他再記得這些話的時候
我們都不會知道
小朋友到他長大
他上教會
他受洗的時候
我們不一定都是在那裡
因為他可能去了外國讀書
在外國受洗也不一定
我們有一位弟兄
應該是以前約書亞團的團友
我們在座有沒有約書亞團的在這裡
前約書亞團的團友
他去了外國讀書
應該說他是做交換生
去了外國讀書一段時間
就在那裡
他在香港有回來感受
他去了外國
他也有回教會
原因是在外國
他覺得很得到牧養
於是就在外國受洗
回來之後他做什麼
他不斷求父母要回教會
不斷求他爸爸媽媽要回教會
弟兄姊妹
你教主教學是很有用的
你帶青年團少年團是很有用的
是教會的未來的盼望
終於他爸爸媽媽上初訓班
他也結婚了
你想想是一段很長的路
不過你不只是帶著青年人
他會信主
原來影響他父母
這個青年弱失
是他父親的教導影響了他
很積極很認真去信神
他信得很真
可能弱失是從他爸爸口中
聽到很多他爸爸的經歷
是聽得比他的哥哥多
他爸爸沒叫他出去工作
對他的教導是正面一點的
對十個哥哥是教他怎樣古惑的
所以他得到多一點
他得到多一點
得到正面的教導
除了很有恩賜去做領導之外
他在信仰上真的很認真
無論什麼環境都認真地
去跟隨這位神
依靠這位神
弟兄姊妹
我們的工作
無論哪個年紀是我們的對象
我們都要很積極認真去做
神在他們生命當中所做的
是我們不知道的
而我們自己本身
有時候我們都會面對苦難
好像弱失他是一個未來CEO的地位
原來可以去到這樣的境界
坐在監倉裏邊
開頭是等人派飯
尾巴是幫人派飯
但無論怎樣
苦難總要過去
恩典會長存
苦難會佔人生多少的年日呢
如果以弱失來計
我當他從17歲開始被埋
因為聖經沒有寫是幾時
都不知道是幾時
他被釋放的時候是30歲
他應該做了13年的奴隸兼監等
然後他的生命有110年
他苦難的日子是一成多一點
他大部分的日子是甚麼呢
是真的穿著華服
是他爸爸做給他的華服
和天父做給他的華服
雖然他是做奴隸
雖然他在監獄當中
人一直尊重他
這是神給他的華服
比任何一件美麗的衣服更加重要
但不單止是這樣
他為著人家所做的
亦都帶來給他恩典
有時我們會覺得
為何苦難總不過去呢
其實可以受少兩年苦
那位是法老的施酒長
若果幫法老做施酒的時候
一早記得藥室
就可以救到藥室
不用再坐兩年監
不過藥室不坐監之後
出來做甚麼呢
可能都是做奴隸
因為身份不能跳
是奴隸就是奴隸
不會成為自由人
到法老做夢的時候
找誰解夢呢
不知道去哪裏找藥室
做奴隸的時候
名字可以被改
不是自己想不想改
被出賣去到哪裏
就去到哪裏
甚至乎不會在埃及
可以再將他反賣去不同地方
於是會發生的一些事
就是埃及有七年的豐收
享受得很好
到七年的旱災的時候
甚麼都沒有剩下
埃及人 法老
都要捱這個饑荒
其他的國家
雅各的後裔 以色列
都要捱這個饑荒
那兩年
在施酒長忘記了藥室
或者施酒長不知道藥室是甚麼水
我告訴法老
你出來之後做甚麼事
你負責任的時候
我又要再進去坐牢
又或者他真的忘記
我們不知道
但是神仍然沒有忘記藥室
祂知道的
這兩年游藥室在困境的時候
是為了兩年之後
他可以做埃及一人之下
萬人之上 宰相的職位
不只不是他一個人的成就
我們常說萬事要甚麼
互相效力
愛神的人的益處
過了這兩年
他為法老解夢的時候
埃及人有救了
法老有救了
他的父家有救了
不只這樣
隔離很多不同的國家
中東的國家有救了
很多民族有救了
神為他安排了一件
法老給他的華服
做宰相
讓他能夠成為一個很高的位置
也能夠以後
饑荒之後
他仍然是很高的位置
也讓以色列國能夠在那裡
一直孕育成為一個大國
後來才離開埃及
進入迦南地
他父親為他預備了一件彩衣
但我覺得神為他預備了一件彩衣
更加榮耀
無論是在奴隸的身份
或者監獄的身份
他都被尊重
他都被視為主管
他仍然繼續操練他的恩賜
他要操練的
因為一出了監獄
他就是做宰相的了
那十幾年是沒有冤枉過的
是他拿了他的PhD
於是乎他就穿著神給他的華服
那件彩衣
過他的餘生
直到如今
我們都記得他
弟兄姊妹
我們要將神交託給我們的下一代
好好去教導
另一方面
當我們在困境的時候
我們記得神
祂沒有改變
祂沒有離開
祂一直與我們同在
祂照顧著我們
在困境中
祂仍然讓我們受尊重
仍然會帶我們脫離困境
幫助我們
(字幕製作:貝爾)