各位姐妹 主內平安
今日和大家分享的訊息
題目是「豈有難成的事」
我們選用的經文是《創世記》十八章
十一到第十五節
開始我們先來總讀經文
第十一節
「阿伯拉罕和撒拉年紀老邁
撒拉的月經已經斷絕了
撒拉心裡暗笑說:
「我既已衰敗,我主也老邁,
豈能有這事呢?」
耶和華對阿伯拉罕說:
「撒拉為什麼暗笑說我既年老,
果真能生養嗎?」
第十四節
「耶和華豈有難成的事嗎?
到了日期,明年這時候
我必回到你這裡
撒拉必生一個孩子」
最後一節
「撒拉就害怕不承認
說:我沒有笑
那位說:不然你實在笑了」
各位,今日的題目
是很切合我們香港疫情嚴峻的時候
值得去思想的訊息
大家都知道
剛才我們開始的時候
說到撒拉暗笑
撒拉為什麼暗笑呢?
因為她覺得自己
是不可能再生小朋友的
其實這件事就是發生在
阿伯拉罕接待耶和華的使者的時候
當時耶和華的使者對他們說
「明年這個時候你必會生一個兒子」
誰不知撒拉聽完之後
心裡就暗笑了
心想怎麼會有這件事呢?
各位弟兄姊妹
其實不單止撒拉這樣做
如果我們看回第十七章前一章的時候
當上帝和阿伯拉罕說話之後
阿伯拉罕就俯伏在地
聖經怎記載呢?
阿伯拉罕也暗笑了
各位其實阿伯拉罕也不好得不少
因為他也對上帝所說的話
有一種不太相信的感覺
總覺得沒有可能的事情
怎麼會可以發生呢?
各位如果我們看回阿伯拉罕和撒拉
他們的真實環境
就是他們兩夫婦結婚那麼多年
組織了家庭
但是那麼多年來都失下由虛
為什麼呢?
因為撒拉不能夠生育
所以他們是沒有子女的
這是當時很真實的情況
以致當耶和華的使者預言到撒拉
你將會生一個兒子的時候
他們的心裡就有很大的疑問在當中
其實上帝對阿伯拉罕的應許
不單止是這一次
如果我們回看之前的經文
大家會發覺到
上帝起碼在第十三章打後
一直到第十八章前後
有四次上帝親自和阿伯拉罕說話
也可以說是上帝向阿伯拉罕
發出四次的應許
第一次的應許是在第十三章十四到第十八節
當時上帝說
「我要使你的後裔如同地上的塵沙那麼多」
即是說
你如果能夠數到地上的塵沙有多少
就能夠數到你的後裔有多少人
換句話來說
當時上帝應許阿伯拉罕告訴他
你的後裔是不可生數的
就好像地上的沙一樣
這在第十三章是第一次
上帝向阿伯拉罕作出的應許
我們再看第二次的時候
在《創世記》的十五章一到六節
這裡上帝怎麼說呢?
上帝說
「你本身所生的才成為你的後裔」
換句話來說
第二次上帝和阿伯拉罕說話的時候
很清晰地告訴他
「是由你所出的先後正式成為你的後裔」
這是第二次上帝向阿伯拉罕發出的應許
第三次又來了
第三次就是《創世記》的十七章一到七節
和十七章二到十二節
這裡怎麼說呢?
這裡上帝說
「你會成為一個多國的父」
為什麼呢?
因為「我以納你成為多國的父」
甚至聖經說
「國度是因你而建立」
「君王是因你而出」
所以這裡已經很明顯地告訴阿伯拉罕
你將來會成為一個多國的父
你是天下間一個何等蒙福的人
因為你將會成為多國的父
說完第三次應許之後
來到第四次
第四次就是剛才我們所讀的
《聖經》《創世記》的十八章九到十五節
這裡就是阿伯拉罕接待三位耶和華的使者
其中一位跟他說
「明年這個時候撒拉必生一個兒子」
他說明年很清楚
這次的應許是有時間表的
告訴他明年
是明年這個時候
你就會成為媽媽
你會生一個兒子
各位
這就是上帝頭尾四次跟阿伯拉罕說話
向他作出應許的一個經歷
在這一堆歷程當中
雖然上帝是好幾次向阿伯拉罕作出應許
但很可惜阿伯拉罕都不敢寄予厚望
為什麼他不敢寄予厚望呢?
因為阿伯拉罕始終是人
跟你和我一樣
有時候我們的信心會很高漲
很大的信心
有時候我們會看自己看得太多
看環境看得太多的時候
我們對神的話語、神的應許
好像不夠信心了
缺乏信心
難怪撒拉和阿伯拉罕都暗笑在當中
各位弟兄姊妹們
我們在這個時間看到人的軟弱
所以我們不能夠驕傲
我們不能夠自恥
不要以為自己的信心很堅定
天下無敵
不是的
原來我們人始終都有我們軟弱的時候
正如阿伯拉罕和撒拉
他們都有信心軟弱的時候
所以在這個時候
阿伯拉罕直接向上帝回答
他怎樣向上帝回答呢?
他說:上帝不如這樣吧
我家中心的老僕
以利以謝就做我的承繼人吧
為什麼呢?
因為我既然沒有子
我沒有兒子、沒有後代
我的老僕以利以謝
他就做我的繼承人
這的確是有這樣的事情
為什麼呢?
根據考古學家
他們發掘到格拉底斯河的上游
找到一些文獻
文獻說當時人的風俗是說
如果某一個家族沒有兒子、沒有後代的時候
他就可以揀選他家中心的僕人
承繼他所有的產業
難怪我們見到阿伯拉罕開始用人的方法
來回答上帝
不如讓我的老僕做繼承人吧
這是阿伯拉罕第一次向上帝的回應
當上帝繼續與他講話之後
阿伯拉罕又做出第二次的回應
第二次的回應他就與上帝說
他說:上帝不如這樣吧
我下格為我生了一個兒子
名字叫以實瑪利
不如就以實瑪利當作我的後代吧
因為他從我而出
這也可見到阿伯拉罕兩次向上帝的回答
都是用人的方法來回答上帝
當他這樣回答上帝的時候
上帝的回應是怎樣呢?
上帝很清晰地否定了阿伯拉罕所有的計劃
因為阿伯拉罕的做法都是從人的層面去做
所以上帝就將他的做法、計劃全盤否定
結果上帝再一次地清晰地、肯定地告訴阿伯拉罕
這些計劃都不能夠成功
都不是我的心意
唯有是你和撒拉所生的兒子
才正式成為你的後裔
各位頂子們
上帝這番說話、這番應許
真的又肯定又清晰
當上帝這樣跟他說的時候
我們發覺阿伯拉罕其實他心裏面仍然有很多的擔心
為什麼呢?
因為他也開始評估一下自己
他說:怎麼可能我有機會還能夠生小朋友呢?
無論是我的年紀、我的能力、我的條件
都做不到這件事的
都是不可能發生的
為什麼呢?
因為撒拉都已經是九十歲了
我呢?就一百歲
我們都已經年紀老邁了
況且撒拉的月經都停了
既然是這樣的時候
有什麼辦法還能夠生小朋友呢?
這件事情簡直是令人失望的
當你們這樣想的時候
就好像在做白日夢一樣
所以這個就是阿伯拉罕
他從人的層面、從人的理性來思想
從人的知識來想這件事情
結果他告訴自己都是沒有什麼可能的
各位頂子們
這個真的有多類似呢?
今天你和我在我們的信心道路上
有時候我們一些的經歷都是這樣的
我們會對上帝對我們的帶領
上帝你帶領我的前途
你要我去做這件事情
但我覺得是沒有可能的
如果從我人的層面去看
我是做不到這件事情的
如果從理性去分析
我也沒有這種能力去做
如果從知識的層面去分解
我也不能夠相信自己可以做到這個任務
各位頂子們
有時候當你發覺上帝要差派你做一件事情
上帝給你一個任務去完成的時候
或者你在侍奉的經歷當中
各位頂子們
你有沒有覺得在侍奉的歷程裏面
也有這樣的感覺
好像很吃力
好像力猶不逮
上帝為什麼會給我做一件這麼艱難
這麼艱鉅的工作呢?
所以各位頂子們
當上帝有時候要指定你去做某一件工作
要你完成某個任務的時候
或許你和我都好像阿伯拉罕那樣的光景
我們思前想後
我們的心不能夠釋放
我們也有很多的憂慮、擔心
我們也有很多的來看我們自己的實力
根本是很難做到這件事情
各位頂子們
我相信這種經歷你和我都會常常經歷的
我還想起在這幾年的疫情當中
大家都知道我們受很多的限聚令影響
我們又不可以超過四個人
又不可以超過兩個人
所以在疫情反反覆覆裏面的時候
我們的限聚令令我們很多的活動
很多的聚會都是受影響的
我還記得這一兩年
當我們新界西阮目時宮要舉行步行籌款的時候
都被疫情衝擊著
所以有一次我們不如這樣吧
不可以一起走
我們步行籌款自由行
結果又感謝神
當我們憑信心自由行的時候
我們仰望神又成功了
還有前一年我記得我們連走都沒有機會走的時候
我們都很懇切禱告
我們上帝計劃就做了
但很可惜疫情打擊我們
沒有辦法可以走
所以前一年我們很懇切禱告
但上帝都施恩憐憫
仍然讓我的愛心奉獻支持我們阮目的工作
當我有這樣的經歷的時候
我就會想起到底我們走這個信心的道路
是不是真的專注看自己的能力
看自己的條件呢?
就正如阿伯拉罕
當他的眼睛只是注視在自己身上的時候
我們發覺他遇到的困難
是不能夠解決的
難怪他覺得如果上帝告訴他有一個孩子
能夠再生一個兒子
他覺得是不可能的事情
各位聽眾
雖然我們發覺有很多事情都不可能
但是上帝是很奇妙
上帝可以將我們所謂的白日夢
令到它可以夢境成真
怎麼可以夢境成真呢?
原來關鍵就是上帝的介入
因為上帝當時親自跟阿伯拉罕說
雖然你們缺乏信心
你和撒拉都曾經暗笑過
但是我想告訴你們
耶和華豈有難成的事呢?
原來在上帝來說
沒有一件事情是困難的
在上帝來說
沒有一件事情
當他要去做的時候
是不能夠做成的
所以很關鍵的一點就是
這件事情是上帝親自動功
頂止無門
當上帝親自動功的時候
事情就可以真真正正達成了
正如我剛才分享
遠目時宮經歷上帝奇妙的供應
和上帝奇妙的祝福的時候
事情就能夠達標了
如果當我們在很多的考慮
很多的猶豫當中做不到的時候
頂止無門請你記得
你和我雖然能力做不到
力有不逮
但是在人不能
在神他凡事都能
感謝主
當神親自介入的時候
親自動功的時候
事情就可以成就
為什麼?
因為上帝所動的功
這件工作是神的工作
這工作是神的計劃
這是一個最重要的要點
各位頂止無門
我們看到當神動功的時候
是因為上帝成就這件事情
不是因為我們的緣故
你和我不過是一個器皿
是一個工具
原來當上帝要動功的時候
是因為這件工作是神自己的工作
是祂的計劃
所以神必定令這個工作計劃
是可以完成的
在這裡大家剛才讀經文
有沒有留意到?
原來當上帝和阿伯拉罕說話的時候
發出應許的時候
上帝告訴他
你不僅成為多國的父
甚至是什麼?
甚至國道因你而建立
君王也從你而出
這兩句說話很重要
為什麼?
原來這兩句說話是表明
當阿伯拉罕能夠有兒子
不是因為單單滿足他個人的需要
也不是單單滿足他的家庭的需要
也不是單單滿足他家族的需要
原來當上帝這樣來應許的時候
上帝這樣來講說話的時候
要讓阿伯拉罕知道
他所得的這個兒子
這個兒子就正是要承傳上帝救恩奇妙的計劃
為什麼?
因為國道因你而建立
這個國道明顯將來在阿伯拉罕的族譜裡
有大衛的王朝、大衛的國道
在引申下去的時候
大衛的國道所延續下去的時候
就是耶穌基督
上帝所差離到地上的尼塞亞
我們的救贖主
這位救贖主就是上帝要去承就救恩的計劃
所以當上帝這樣動功的時候
其實是要讓他知道
這個工作其實就是神的計劃
就是神的工作透過阿伯拉罕這個器皿
來承傳上帝在歷世歷代以來
所要承就的偉大的救恩
所以無論是大衛的國道
一直引申到耶穌的身上
大衛做君王
一直演繹到耶穌基督
就是那位萬王之王、萬主之主
所以當上帝要賜給阿伯拉罕有兒子的時候
各位弟兄姊妹們請你記得
這是神親自的工作
是屬於神的工作、屬於神的計劃
所以今天我們感謝主
當你和我有時候發覺自己
好像沒有什麼獨特的地方
或者你和我自己都覺得不是比別人厲害很多
恩賜不是比別人多
又或者自己經驗不是比別人多
自己的實力是很微薄
當你這樣去想的時候
弟兄姊妹們請你記得
不要妄自菲薄
為什麼呢?
因為上帝今天要用的你
是要讓你成為祂手中合用的工具
是要讓你成為神手中合用的器皿
你有時候都可以去再反思一下
弟兄姊妹們
真的
你想一想
為什麼上帝給我有機會讀這麼多書呢?
為什麼上帝給我能夠有健康的身體呢?
為什麼上帝給我有一技之長呢?
為什麼上帝給我能夠經過幾次的考試
得到一個專業的身份呢?
請你記得
當你擁有這些經歷的時候
或者你擁有這些恩賜才幹的時候
其實上帝在你的身上是有計劃的
因為上帝要使用你成為別人的祝福
因為上帝要使用你的生命
來彰顯神的榮耀
彰顯神自己的計劃
所以因為這樣的緣故
各位弟兄姊妹們
我們感謝神
雖然我們中間有自己的軟弱
有自己的不足
有自己的問題
但我們不需要擔心
如果我們清晰
我們只不過是一個器皿
是一個工具
是給上帝使用的時候
正如阿伯拉罕
他也是一個器皿
一個工具
神要用他的時候
就可以在他的身上
來做一些人體為做不到的事情
上帝就可以在阿伯拉罕和撒拉的身上
可以成就人體為不可能的事情
結果能夠夢想成真
因為我們的神
是那位豈有難成的神
在神的能力來說
沒有一個困難可以阻擋神的計劃
所以感謝主
今天我們所信靠的神
祂是一位無所不能的神
是一位大有能力的神
各位弟子妹妹
我們不要小看自己
也不要小看上帝的計劃
原來上帝要完成他的計劃
要他工作的時候
今天上帝一樣可以使用你
使用我
所以來到這個信息快要結束的時候
各位弟子妹妹
我相信你和我近日在香港生活
一定有很深的體會
很深刻的一種經歷
就是這個疫情
這個第五波的疫情
打擊我們香港
這兩三個月當中
陰霾不散
數字每天都飆升
甚至去到五位的數字這麼高
我們見到這種的光景
這種的令人很灰心
很疲累的一種抗疫的情況的時候
我相信你和我
有時信心都會受到影響
但今天早上感謝神
在人不能的事情
在神是凡事都能
因為我們的神
豈有難成的事呢?
各位弟子妹妹
在這一說
我向你們發出呼籲
我相信只要我們更多基督徒
一同的起來
一起的禱告
一起的搖動神的手
我們一定見到神奇妙的作為
由2月3日年初三
祈禱大會之後
一直到3月4日
這個月當中
很多弟子妹妹
很多教會祈禱
自從3月4日
幾份的報紙
發起了全港的禱告的呼籲之後
我們見到有不少的教會
不少的機構
不少的團體
是很懇切
很迫切的來向上帝禱告
各位弟子妹妹
我相信只要你和我
盡心盡力
去為香港祈禱
為在上執政的祈禱
為官員的執行去祈禱
為國內的專家
專班去祈禱
為我們全港的市民
能夠是各盡其責
能夠站穩崗位
盡自己的本份去祈禱
我相信
在這樣的配搭團結之下
香港的疫情是可以壓制下來的
我相信當神親自動工
親自介入的時候
祂必定令到這個疫情能夠止息下來
所以今天我們看到這段聖經的時候
我們的心就得到安慰
得到安心
因為我們很感恩
有一位無所不能的神
成為了我們的天父
祂今天透過阿伯拉罕的生平
再一次向我們展現祂的能力
祂是一位豈有難成的事的一位上帝
我們低頭祈禱
慈愛的天父
我們感謝你
我們多謝你
多謝你成為我們天上的爸爸
無論地上洪水氾濫的時候
地上充滿著很多困難
艱鉅逆境的時候
神啊!你仍然掌控一切
我們感謝主
在人不能的事
在祢凡事都能
所以今天我們一同向祢禱告
向祢呼求
向祢仰望
搖動祢大人的手
求主憐憫香港
求祢寬恕我們
求祢幫助我們
讓疫情可以止息下來
讓天災能夠壓制下來
神啊!求祢親自在我們當中動功
使用我們成為祢的器皿
能夠祝福多人
使用我們成為祢自己的工具
能夠彰顯祢的榮美
多謝天父
垂聽我們的禱告
奉耶穌名求
阿們