大兄姐妹早安
今天回來是特別的開心
因為很感謝神
剛剛過去一個月有一個比較長的假期
很感謝教會能夠體諒
在一個不容易的情況之下
去放了一段長的時間假
今天回來再見到大兄姐妹的時候
其實有一種很興奮
因為能夠面對面見到大家
大家安好嗎?
希望我們都能在神的內安好
今天跟大家分享這段經文的時候
其實對於我來說
是我人生當中一段很重要的經文
其中一段很重要的經文
在哥倫多教會裡面
其實當大家有機會去查考
你就會知道發生很多問題
分黨分派
有人不走神的道路
甚至有很多很嚴重的問題在裡面發生
所以這段經文就告訴我們
我們應該在神的內應該怎樣去走
而到了第十二章和第十三章的時候
是說肢體之間
我們應該是一個怎樣的關係
為什麼對我這麼重要
因為在現世代
如果大家都很清楚
我們現在叫做一個很自我中心的世代
每一個人特別這十年
是很強調一樣東西
就是你覺得怎樣
我的感受是怎樣
我想強調不是不對的
關心自己的感受是對的
關心自己你想要什麼是重要的
但我想強調的就是
當我們一群基督徒再去看這個問題的時候
我們是不是過了路
我們很容易會將這些世界上的價值觀
帶回到教會裡面
我們回到教會的時候
在崇拜當中
在做事當中
我們都很容易去問
我今天的感受覺得怎樣
今天的崇拜覺得怎樣
今天的環境給我覺得怎樣
舒不舒服
今天的歌我喜歡不喜歡
今天的編導好不好聽
我們很容易就會是
我形容這個是陷阱
丙姐妹在這段經文裡面
她說得很清楚
第十二節一開始
她就和我們說
我認為是基督教信仰裡面
其中一個很重要的核心
我們是同屬於一個身體
是基督的身體
丙姐妹請你記得
這個這麼重要的聖經教導
我們同屬於一個身體
而這個身體的主人是耶穌基督
就是說祂是頭
祂是元帥
我舉個例子
如果大家還記得
當約書亞要帶領耶穌的人
準備進入迦南地的時候
他在一個地方插了一段路
很特別的
都要打仗
但是突然間在山崗上
見到一個人
穿著軍裝拿著把劍
然後約書亞的問題就問他
你是來幫我的還是幫敵人的
神的使者
甚至有些學者說
那個就是耶穌
他就會和你說
我不是幫你的
我也不是幫敵人的
我是什麼
我是耶和華軍隊的元帥
什麼意思
約書亞你要去打屬靈的戰爭
不是去看你怎麼打
而是你看我怎麼打
是我的旨意
我現在在網上的教學裡面
教關於約書亞的技巧
我不斷和弟兄姐妹說一個很重要的
請你看這麼多場的戰爭
全部全部
嚴格來說都不是約書亞的功勞
是耶和華去命定他們
要怎麼打
你才會贏的
大家還記得
最大的戰爭就是耶利哥嗎
我根本就告訴大家
根本就是傻的這個方法
今天有沒有人打仗
沒有
但是贏不贏
贏
還要贏到盡
當他們小看艾成的戰爭的時候
我派三千人就搞定了
最後怎樣
慘敗
我想弟兄姐妹你搞清楚
今天教會同樣一樣
不是看我們人多勢眾
不是看我們的教會裡面有多少才華
才華有多厲害
我也說我們的教會其實很感恩
為什麼
因為上帝將很多的精英
將很多很有恩賜
很多能力的弟兄姐妹帶到當中
在社會上很多都是獨當一面的
弟兄姐妹請你記得
先說這些之前
請你記得我們是屬於上帝
可能我們更加需要的
上上去問
不是你覺得怎樣
是你上帝覺得怎樣
上帝你認為這樣好不好
上帝你的心意是如何
上帝你在這裡的時候
其實你想我們做什麼
沒錯我們同工會每個禮拜都會開會
我們一起的每年都會談
每年的我們有什麼發展
但是最重要我們一起去尋求
神啊
你想錦繡堂是怎樣
我相信上帝給我們
每一個階段都有不同的旨意
和不同的心意
因為社會在變
有時候我們說他
在那一年上帝想我們做更多工作
在那一年社會上需要醫治
上帝想我們成為一個醫治的場地
或者是一個去代求的地方
我們要去求上帝你自己的心意
所以因為我們屬於他的身體的一部分的緣故
所以才會出現我們的身份沒有高低之分
你會發覺裡面說無論是猶太人希臘人
是圍爐的是自主的
這些都是當時猶太人很看重的東西
但我想大家留意保羅厲害的地方
很多時候他從文字的排列裡面告訴你有分別
猶太人和希臘人是猶太人先排的
猶太人很高興的
當然我們高一點的
但大家有沒有發覺圍爐的自主的
有沒有發覺倒轉的
不是吧
我是主人來的
奴隸排在我前面
保羅就想告訴你
在上帝的裡面因為我們同一個身體的緣故
所以這些在外面
這些在世界當中的身份
再不重要
因為我們就是屬於這個肢體
你會發覺教會裡面能夠一路向前走
是因為我們能夠將這些屬於世界上
我們看為重的東西我們能夠放下
因為我們所有人都是從聖靈而來的
我們同屬一個聖靈的
所以我要告訴大家
我們先講一再講多元
教會裡面沒有了一
再多的恩賜能力
只是會成為爭吵、爭鬥和吵鬧的資源
最近我聽過兩次
不同的地方我聽過兩次
我就是很背的
然後我就聽了一個理論
我覺得很有意思
有沒有聽過兩隻鏢的理論
他說如果一個人有兩隻鏢
一隻就慢一分鐘
一隻就快一分鐘
你永遠都會遲到
因為你不知道跟前面的鏢還是後面的鏢
但是如果你只有一隻鏢就不會
你就很清楚
所以剛才我剛才完了早堂之後
有些電影節目是私班的
我跟他們聊天
現在跟他們在做婚前互動
然後他們說
男生在笑
我原本的鏢和他不同
我現在不用看我的鏢
只看他的鏢
減少了很多爭吵
明明我現在是29分的
不是的 我現在是31分的
是的 頂姐妹
在神的家裏我們只需要一隻鏢
這隻鏢是誰的?
不是曾牧師的 不是我的
不是大家的
這隻鏢是上帝的
所以我很鼓勵頂姐妹
我們一齊要努力去學神的話語的緣故
因為我們要掌握得很清楚神的心意
不是我覺得
而是聖經裏面很清楚告訴我們
我們是如何
當我們見到這個一之後
我就能夠去講多元
不同和恩賜
你會見到在教會當中
上帝實在賜給我們很多多元
無論能力上的
恩賜上的
樣貌上的
獎項上的
所有你們的嗜好上的
性格上的
教會是一個非常多元和不同恩賜的地方
但是頂姐妹
我想你記得
多元是為了什麼
在經文裏面講得很清楚
是為了去建立這個身體
因為就是要多元才能夠建立
有些人快些
有些人慢些
有些人急些
有些人就會遲疑些
每一個人的需要都不同
所以我經常很感恩
這個地方
我們在這裏有一個比較傳統
我們的classic
我經常叫classic的崇拜
但是我們很感謝神同樣我們要留一個比較現代的崇拜
有很多不同
他們不同喜好的頂姐妹
不同習性的頂姐妹
習慣的頂姐妹
他們有不同的崇拜
他們可以去參與
我們為著不同的緣故
所以上帝賜給你有不同的恩賜
聖經裏面講是神按照他的旨意去賜下恩賜
所以我們的恩賜其實沒有什麼好誇張
嚴格在聖經的角度不是你的
是上帝的
聖經當然鼓勵你將你的恩賜做到number one
對不對
聖經講什麼
盡心盡性盡意盡力去愛神和愛人
記得嗎
他是要你盡力的
將你的恩賜發揮得最好
但是並沒有什麼好誇張
不同恩賜
其實在聖經這段經文當中講什麼
不同綱位
所以沒有高低之分
不同作用
所以沒有輕重之分
每個弟兄姊妹裏面
聖經的教導上帝要求大家
是按照你的恩賜
去好好地盡心地去侍奉
就可以了
在過去
我剛剛放假
我想透過報告
大家都會知道
接下來的時間
我們都很感恩
有這個按目的機會
有很多弟兄姊妹提早地傳訊息給我
恭喜你
我就一方面一角說笑
就說按到才算
另外一個很認真的
我說不是恭喜我
請好好地為我祷告
因為對於我來說
坦白說
我自己個人
我並不覺得
牧師和傳道
是有身份上的分別
對於我來說我覺得沒有分別
只不過牧師
是會有更多的責任
放在你身上
我這樣說不是去輕看牧師
請大家不要誤會我
我不是輕看牧師
是很尊貴
正因為這個尊貴的緣故
所以我自己帶著戰戰兢兢的心情去面對
當大家問我的時候
我又很坦然地告訴大家
我在裡面見到更多自己的軟弱
我更加覺得自己不配
但我知道上帝你去揀選裡面的時候
我知道有你的原因
所以我請大家為我祷告
我這樣說也不是叫大家
你不用尊重牧師
不是,我不是說這件事
我是在說
我在這裡先說
原本應該是到時按到牧師去選的
如果你們回來教會
我更加喜歡大家叫我A卡
我很喜歡這種家的感覺
我很喜歡這種大家很親密的感覺
但當然,這樣是不是代表不尊重呢?
我不認為
不過,我知道什麼叫不尊重
我舉例,我去到我以前
我牧羊的教會
有些年輕人
他直接叫我鄧太康
我就會跟他說
我說你不應該叫我鄧太康
因為我知道他帶著一種輕佻
我很相信大家能夠分到這一點
我們對每一個人都應該尊重
我們對每一個人都應該
按他的生命裡面
按他的身分我們要尊重他
不過,我想強調的就是
我很盼望我的生命
不是因為我成為牧師而大家尊重我
而是我很盼望
就好像我對我所尊敬的
處永華院長一樣
並不因為他是院長
不單單因為他是牧師
而是他的生命令到我會覺得
我覺得很感動
正如我的淑玲師傅一樣
當她安牧的時候
我是為她哭
因為她是佩德
她的生命一直在感染我
我也盼望有一天
我的生命能夠感染大家
而令大家
你能夠在神當中有更好
所以我想強調的
在神裡面賜給我們的恩賜和身分
是那個崗位和那個作用
而在二十七節到三十節的時候
你會發覺
當日的信徒出了什麼問題呢?
就是因為他們很高舉謊言
很高舉神職醫治
他們看低其他的恩賜
所以保羅在裡面的時候
你會發覺他又用回他自己寫文字的技巧
二十八節那裡
你留意一下次序
「神在教會所設立的
第一是使徒,第二是先知
第三是教師,其次是行二能的
再次是因此醫病的
幫助人的,治理時的」
最後才說「說方言的」
頂子妹
保羅在這裡的時候
他很想強調當日為什麼你們這麼強調
說方言和行二能的恩賜
因為這些是外顯的恩賜
我做出來大家看到
你們看到有多厲害
怎樣去證明神與我同在
我會說方言
但是當大家的神學是正統
你的神學是正確的話
你就很清楚知道不是
所以保羅在這裡的時候
他很強調從次序上告訴你
第一是使徒
什麼叫做使徒
行神的道
第二是先知
代表上帝去說話的
第三是教師
教導上帝去說話的
之後才是其他你們認為很重要的外顯恩賜
當今天很多的一些崗位要站出來
傳道人要站出來講道
師班他們要站出來一起唱詩歌
這些很容易被人有個錯覺
就是什麼
我很羨慕這麼多人聽你講話
這麼多人聽你一起唱歌
但是頂子妹
當你站在這裡的時候
你的生命更加重要
你在講話的時候
會不會在下面
因為頂子妹她就已經在批評
你平時都不是這樣的
你講沒用
你講一套做一套
唱詩歌唱得很好
我平時跟你相處的時候
見到你你都會罵我
頂子妹保羅一直都很強調的
就是我們今天真正從神而來的時候
我們是要建立這個地方
你做的每一樣東西都是建立這個地方
建立每一個弟兄姊妹
不同的恩賜為了彼此配搭得更好
所以我們不是互相比較
我們不是比賽
反而聖經所講的要互補不足
我們要補位
我們要守望
我們要關心
我們要支持
我們要鼓勵
聖經講得很清楚
為了讓對方變得更加好
在和合本的翻譯是
減少大家的差距
為了什麼
免得分門別類
我很有幸在孫德堂剛剛開堂的時候
我又下去幫忙一起開堂做同工
我們當時有一群錦繡堂的弟兄姊妹
勇士
我們都一起下去開房
其中一個我很深印象
到今天我都很記得
有一位做醫生的弟兄
他有幫忙在崇拜大堂裡面一起做主席
他每次都是精挑細選
我在衣櫃裡面哪套西裝
我覺得我穿出來的時候
是可以
你明白嗎
參加一個很重要的宴會
明白我的意思嗎
他會穿得很隆重的來到當中
但當他一下去下面
席堂的時候
他不穿西裝
他只穿襯衫戴著領帶
有一次我跟他聊天
我說你以前那時候不是會精挑細選嗎
弟兄怎麼回答我
他說因為我們服侍這個地方
是一個相對比較基層的地方
我不希望我穿西裝
令到其他基層的弟兄姊妹
不敢來崇拜
弟兄姊妹
這樣就是真正活出上帝的生命
我們有沒有今天在神的裡面
成為和平之子
我們有沒有好像聖經裡面所說的一樣
我們是見到其他人的需要
而我們可以再行多一步
聖經裡面有一個其中的例子是非常之好
在《使徒行傳》第二章
當教會初初成立的時候
聖經形容他們捐出所有的東西
凡物公用
因為他們沒有一個人覺得那些東西是自己的
他們這個舉動做了什麼
是令到整個的群族平衡了
大家不會覺得我拿多一點
我拿少一點
不會
而是我願意將我僅有的
將我所有的我就獻出來
我去交給在神的面前
弟兄姊妹 教會就需要這種這樣的生命
教會裡面我們就需要成為一種這樣的肢體
不是彼此分別的
不是彼此去批評的
你會發覺今天又是有第三十一節我放在當中
這首經文裡面其實如果用新普及版的聖經去翻譯
是這樣說的
所以你們都應該熱切渴慕那些對人最有幫助的恩賜
但現在我要為你們指出那最美生命之路
最後一句話的時候就是指向第三章的外篇
我想再做一次
你們要渴慕恩賜
你們應該熱切渴慕那些對人有幫助的恩賜
第一節
外篇說什麼
當教會有這麼多問題的時候
大家如果參加婚禮多
你一定會記得這段經文
你看我覺得這段經文很寶貴
容許我用一點時間將整個外篇讀給大家聽
大家細心去聽
我若能說萬人的方言
並天使的華語
卻沒有愛
就成了名的羅響的筆一般
我若有先知講道之能
也明白各樣的奧秘各樣的知識
而且有傳備的信
叫我能夠宜山卻沒有愛
我就算不得什麼
我若將所有洲際窮人
又寫幾生叫人焚燒
卻沒有愛仍然與我無益
愛是恆久忍耐又有恩賜
愛是不疾度
愛是不自誇不張狂
不作害羞的事
不求自己的益處
不輕易發怒
不計算人的惡
不喜歡不義
只喜歡真理
凡是包容
凡是相信
凡是盼望
凡是忍耐
愛是永不自息
先知講道之能終必歸於無有
說方言之能終必停止
知識也終必歸於無有
我們現在所知道的有限
先知所講的也有限
等那完全的來到
這有限的必歸於無有
第三節的總結
如今常傳的有信
有望
有愛
其中最大的是愛
當日哥倫多教會有這麼多問題
能夠幫它解決問題的約時就是愛
如果大家都聽過
十三章裡面所講的愛
不是人間的愛
不是親情的愛
不是愛情
是阿加皮的愛
阿加皮的愛是基督的愛
基督是犧牲的愛
今天我們在教會當中
我們一齊的
我請大英姐妹看一看你身邊
這些是你的肢體
上帝很想你用愛去和祂相處
我們能夠在神的裡面
你記住今天所有的事
你舉高舉的事
有一天都會過去的
你今天認為多對的事
都會過去的
唯有愛能夠長存
我很感恩
有幸時時的幫助大英姐妹
去預備安息禮拜
有機會參加我們都明白
自己心裡都很明白
每一個人的人生裡面總有唇印
總有一些事我們有遺憾
有做得不足
但當一個人離開的時候
我們剩下的是什麼
就是回憶
究竟我們今天在我們身邊所愛的人
我們為他留下什麼回憶
我們今天教會的大英姐妹
多不多在感受堂裡面
讓我們想起
我在教會裡面
我曾經遇過這些大英姐妹
她曾經犧牲過自己的一些好處
為著成就我
有沒有一些人
她曾經因為我的緣故幫過我
而令我跨過了一個難關
有沒有一些大英姐妹
她曾經在我的人生裡面
成為我及時的幫助
我有沒有曾經幫助過一些大英姐妹
去能夠帶她一起走過一些不同的路
當我每一次完成了一個婚前輔導
我都叫大英姐妹不要結束那個群組
我會將那個群組改名
叫做同路人
因為婚姻不是婚前輔導完結就完結
婚姻是要繼續去
我很感謝神經歷了20年的婚前輔導
20年前結了婚
今天有了兒女
成家立室
很有事業的大英姐妹
仍然會找我去分享
有時他們生命裡有些卡住的東西
我很感恩能夠在人生當中成為同路人
我經常都跟上帝說
上帝我沒有什麼恩賜
上帝其實在神理裡面的時候
我們只需要將上帝給我們的時間
每一天去活好就行了
所以求上帝幫助我們
大英姐妹你是神身體裡面的一個肢體
你一定有你的角色
所以請你在教會當中也不要成為一個過客
不要成為一個旁觀者
請你在神的裡面去問上帝
上帝給我的恩賜
我在哪個地方可以去建立到其他人
我很經常舉的例子就是
有老人家跟我說
老人家最喜歡說
希望這裡的長者大英姐妹
哥哥姐姐你們不要這樣說
他們經常說我沒有用了
我都這麼老了
沒有用了
只是生病
我經常跟他們說
不是啊
你其中一個就算你真的連走都走不了
你還有一個很重要很重要的角色
知道是什麼嗎
代禱
你要為我祈禱啊
我們做牧者很需要你們代禱啊
為我們禱告啊
我們需要承托啊
大英姐妹
所以求神幫助我們一起建立神這個家好不好
我們一起去建立起上帝這個地方
我們其實是一起的
我經常都會想像這裡是一隻方舟
外面大風大雨
外面很厲害
洪水猛獸
但是在這個地方有上帝
我們一起去經歷
我們一起帶著上帝的時候
因為這個神的家
神的身體能夠建立起來
所以我們就能夠可以一起面對這個世界的改變
不要經常都怕這個世界怎麼改變我們
不如我們在神面前
夠膽一點
跟神求
神啊求你讓錦宣家能夠去改變這個社區好不好
在現在這個環境當中
更多的人需要有愛
我最後很想用一個例子去做結束
很感謝神我有機會回去國內
因為家人有一些婚禮要籌備
我要回去參加
一些導演要問我恭喜你
然後要好好休息
我的回應一樣
我回去更累過上班
為什麼呢?
大家都知道
一搞這些大計劃
你就知道一定會有很多的爭拗
你喜歡這樣,他喜歡這樣
我這個親人其實他已經很能幹
你知道特別是國內婚禮很多繁瑣的
比例是有多少
很多這些古靈精怪的東西
已經很繁瑣
很辛苦
但是我這樣說
我不是只哄他
我說你真的做到99分
但很可惜
懂得稱讚他的人只有我一個
爸爸媽媽只會跟他說
這麼貴的東西又不好吃
都不知道怎麼訂的
房子裝修完之後
明明很好很漂亮
我不知道大家明不明白
香港是豆腐圓的
國內那些很闊的
然後就說這個地方這麼差
廚房
所以我在國內做很多這樣的
每天我都在做這些輔導工作
跟他說完之後
跟爸爸說
跟媽媽說
穿梭來回
每天都是這樣做
弟兄姊妹
在過程裡面
我只可以用什麼方法
我就想不斷強調告訴他們
其實你們每一個都愛對方
你所說的東西其實都是為了愛對方
你不緊張你可以不出聲
但倒過來
我們為什麼不用一些愛的言語跟對方說
我們用傷害的原意跟對方說
為什麼你不去看著對方做得好的地方
而欣賞他
而是你要在裡面挑他的骨頭
弟兄姊妹
我們身邊也有很多人
他需要你愛的言語的鼓勵
沒有人是完美
我們都不是完美
但求上帝幫助我們
靠著上帝的恩典我們一起向前走
我很相信
只需要我們走回這條路
上帝的恩典一定會南到在我們當中
求神保守帶領我們
我們多謝大家