各位姐妹早安
前幾天看新聞的時候
我相信大家都感到很難過、很震驚
就是土耳其和敘利亞一帶發生大地震
新聞網上都流傳了一些很感人的照片
其中一幅就講到一個爸爸
一直牽著一個已經死去的女兒的手
可能在地震的時候這個女兒走不及了
所以在床上死了
爸爸去到現場的時候一直牽著她的手
她不肯離開、她不肯離開
另外一幅就講到有一個爸爸被救出來
他在後面又揹著一個小朋友
救出來的時候無論後面的小朋友
或者是他自己都已經死了
不過在他前面還抱著一個BB
這個BB感謝主仍然的生存
但是我們就看到了
在這個危急的裡面
我相信這個爸爸他自己走
不用理會小朋友、BB的時候
他可能走得及的
但是他很想去保護著兩個小朋友
他為了努力保護自己的家人
他都沒有理會自己的生命
在這個詩篇139篇
我們就看到這個詩人大衛
他講到上帝是一個極之仁愛的上帝
是一個很仁慈的上帝
他為什麼會這樣講呢?
在詩篇裡面整個24節裡面
他都講到他很明白每一個人的警惕
他特別用那些字眼
都講到人心裡面的黑暗和污穢
雖然他知道了 他都知道了
但是他仍然想幫助我們、保護我們
以致我們可以從一些的幽暗
一些污穢的情況裡面跳出來
剛才我們主席幫我們讀了1至6節的經文
他講到上帝對我們完全的了解
他是一個無所不知的上帝
但是他知道這麼多東西
是不是想來攻擊我們
或者想來挑剔我們呢?
不是的 他其實是想將我們救來這個黑暗
在這6節裡面 大衛就用了6個的詞語
講明了上帝對我們的認識
第一個字就說 上帝已經監察我們
這個監察這個字就是講到那些珠寶商
或者到今天讓我們去金舖
你去賣鑽石那些
就去到將這些珠寶給他看
他就用一些儀器或者用一些很強的光
去照這顆珍珠或者鑽石
以致這顆珠寶裡面如果有任何的一些瑕疵的時候
他都可以知道的
他就知道這顆珍珠或者鑽石究竟是不是真的
或者那個沒有瑕疵的程度去到怎樣
其實就講到上帝很了解我們
知道我們裡面的生命
我們的心靈裡面究竟有多少的幽暗
多少的瑕疵
人家不知道 上帝都知道
最後他就用了認識去認識我們
我們坐下 我們起來 他都知道
這個在原文裡面同樣是一個詞語
就是講到他很清楚知道裡面哪一樣東西是真的
哪一樣東西是假的
究竟我們是真好人呢
還是其實是一個大惡人
還是說一個好人是一個很差很差的人
上帝知曉了我們裡面那個人的那個境況
知道這個字都是了 他很了解很明白的
都可以看得很清楚 他很微細的東西都看得到
這個字是講到在農業的社會裡面
可能如果我們大家在國內裡面去成長的
我們就可能會清楚多一些
那些農夫在篩穀物的時候
因為那些皮和穀物就混在一起的
只要他放在大篩機那裡
將這些穀物一放飛上天的時候
那些輕的那些坑坯那些皮就會被風吹走了
而這些穀物掉下來的那些穀物
這些就叫做「篩擦」
那個意思就是說
在上帝裡面沒有任何東西可以隱藏的
那些不是真正的穀粒 那些皮那些東西
沒有什麼大作用的那些東西
全部都會被吹走的
他就講到上帝 同樣講到上帝很知道我們裡面
在外面我們可能很漂亮
穿上一件西裝外套在那裡講道
好像一個很好的小姐、很好的先生
但是裡面我們多麼的奸狡、多麼的污穢
你們不知道 不過上帝知道
這個「心知」這個字眼
我們無論怎麼樣都好 他都「篩擦」
他「心知」我們一起
他就好像一個老朋友那樣
他知道我們的想法
有時甚至我們講好朋友好到一個地步
我們眉毛動一動
他都知道我們的心在想什麼
這個就是講到上帝
源源處處知道我們裡面內心的世界
有人就形容了
他說這個人性很複雜的
但是就好像一個大洋蔥那樣
在外表上 人看到我今天就這樣
正正的站在那裡 都覺得我多好
但是當我們剝開洋蔥的第一層皮的時候
可能就有一些很懶惰、很驕傲
第二層就是一些很自大、很不知道怎麼樣的
他說通常人家不太認識我
就只是看到我外面
那些好朋友熟悉一點的
就知道我說這個人很厲害的
又自高自大的
因為再深入到我裡面
第四、第五、第六層那些
就說我是一個可能真的很陰險
很喜歡自吹自擂
只是講自己好東西
就講別人壞東西的那些人
但是他到深入裡面那些
唯有上帝才知道
上帝很清楚知道
無論我們坐下來、睡在那裡
又知道我走路、我這個起來
祂都知道
講到上帝是一個無所不知的上帝
祂樣樣東西都知道
有時我們人是這樣的
我們很喜歡被人知道多一點的 是不是?
很想在群體裡面被人認識多一點的
所以我們就會想做多一點的門面功夫
希望出名多一點
但是有些人覺得不用的
只是去追求得到上帝的接納、上帝的認識
好了 想問一下
認不認識這個人?
他叫做何思德
有沒有人認識他呢?
沒有啊 昨晚晚堂講都沒有人認識他
有沒有人認識戴德生?
認識了 有人點頭給我了 是不是?
很多人都認識戴德生
我們知道戴德生先生
他是內地會的創辦人
但當60多歲
當戴德生中了風之後
他就需要找接班人了
當時他就找了何思德
何思德這個弟兄
他是一個很有錢
在英國的時候是很有錢的
另外五個同學
都是劍橋大學裡面畢業的
另外還有一位青年軍官
在歷史上稱他為劍橋七傑
他們就一起來到中國宣教
何思德自己一直侍奉的一句很出名的說話
他就說
Live to be forgotten
in order that Christ may be remembered
他的意思就是說
他的侍奉
他不願意自己很出名
他不需要自己很出名
他只願他的侍奉
能夠將耶穌基督的名字來高舉
原來何思德這個人
他在內地會做了33年
那段時間是中國最動盪的時間
沒有任何的人敢來中國做宣教
但在何思德做內地會的總幹事的時候
他竟然招募到200個新的宣教士
200個年輕的宣教士
來到中國裡面去侍奉
現在比起我
多麼威風
其它的警察都找不到人來宣教
但是他竟然找到200個人來宣教
比起我
我當然想全世界都知道我多有成就
如果不是看一本雜誌傳書
我們辦公室那裡都有的
連續七期介紹他
我都不認識他
何思德他一直的想法就是
他要隱藏在耶穌基督裡面
他不需要讓人知道
他只是要耶穌基督的名字被高舉
他只需要耶穌基督知道他的忠心
我相信耶穌基督知道的
並且耶穌基督現在已經在不斷的讚賞他
人性很複雜的
我們大家外表
你不太知道我內心的世界
我也不知道大家內心的世界
有一位德國的神學家
他就這樣形容
他說人的心靈其實是一部恐怖片
聽起來都很恐怖
裡面有色情、有暴力、有仇恨
是一部三級片
兒童不宜觀看的
大家想一下
是不是去到這麼差呢?
我覺得每個人的程度不同
每個人的程度不同
他就好像強烈了一些
當耶穌基督的光照進每一個人的心靈的時候
就知道自己的心靈有多少的瑕疵
有多少的黑暗
不過我們感恩
無論我們的本相是怎樣的時候
上帝仍然的愛我們
所以在第五、第六節
第一至四節就說
上帝知道我們內心裡面所有的瑕疵
所有的污穢
但到第五、第六節就給我們安慰、鼓勵
他說上帝在我們的前後環繞著我們
安守在我們的身上
這個環繞就說一些的型類
好像出去打仗的時候
在附近弄了一些型類
這些型類就是用來保護的
還說安守在我們的身上
安守也是一個保護、庇護的象徵
就是說雖然我們真正的裡面的人
是一個很污穢的人
但是我們的上帝不會這樣
每一次就來挑剔我們
來審判我們、懲罰我們
祂為的是要保護我們
救我們出這個黑暗的內心的生命
所以接著就說
這樣的知識是奇妙的
是我不能測的
至高是我不能及的
所以大衛就說
一般人來說知道有些不好、有些差的話
當然是死囚、慢囚
將你們挑出來
希望打倒你
但是這個上帝
祂竟然接納我們
並且想辦法來將我們保護
救我們出這個黑暗
所以人沒有辦法想得到
這個上帝的愛是多麼的大
就好像耶穌基督那樣
在十字架上為我們寫信
接著我們看第二方面
上帝是無所不在的
但是祂仍然保護我們
是第七至十二節
我們請嘉文
第七節
我往哪裡去躲避你的靈
我往哪裡逃躲避你的面
我若升到天上你在哪裡
我若躺在陰間你也在哪裡
我若展開清晨的翅膀飛到海極居住
就是在哪裡你的手必引導我
你的右手也必扶持我
我若說黑暗必定壓碎我
我周圍的亮光必成為黑夜
黑暗對你不再是黑暗
黑夜卻如白晝發光
黑暗和光明在你看來都是一樣
在這段裡面
詩人就很想說一件事
就是有時我們很想逃離開
這個上帝的眼光
我們不喜歡被祂經常管著
所以看到詩人就用了一個很強烈的對比
我若飛到天上你也在哪裡
我下塌到陰間你也在哪裡
天上當時人們就覺得是最高最高點
去到這個陰間是死人居住的地方
是最低最低的地方
所以無論我們想躲起來去到最高的地方
或者去到最低的地方
上帝都在那裡
然後我若與一個清晨的翅膀飛到海的居住
就算在那裡 上帝都在那裡
這個清晨的翅膀就說到
就好像太陽有一對翼一樣
連太陽都想逃避
就飛到很高很遠的地方
去到這個天涯海角
希望上帝找不到
不過呢 上帝又在那裡 又看著我
有一個無神論者就說
「God is nowhere」
上帝都不在這裡 根本上帝不存在
但是那個信徒就將這個「nowhere」這個字改了
「God is now here」
上帝在這個時間就在這裡了
上帝是隨時隨刻都在的
我記得好像在《五堂》裡面講過這個故事
一個爸爸和一個兒子回完教會了
就開車回家
在路途當中就見到有一個西瓜田
那些西瓜又大又靚
這麼多個拿去一個沒什麼所謂
於是他就停在車旁邊
就叫兒子「你幫我看著有沒有人來」
「我現在下去拿個西瓜」
一有人來就大聲喊過
他一下車之後 兒子就大叫
「有人來了」
那個爸爸就嚇得西瓜都拿不到
快點就上車
看看 兒子 兒子 沒有人了 你近視啊
兒子說「天父在這裡啊」
「舉頭三尺有神明」
我們中國人都會說的
上帝隨處都在
我們講回一下
當他講到我們這個人心
有時候我們真的很想逃避上帝
余大森博士有這樣的形容
當我們陷在一個很低潮很低潮的境況
我們不想見人
我們也不想祈禱
我們不想見神
甚至容讓自己去自暴自棄
陷在一個罪惡的深淵
不知道大家試過沒有
去到一個這樣的境況裡面
很低沉 很黑暗
但是上帝仍然在
只要我們去悔改 回轉的時候
上帝的光就會將這個幽暗
這個污穢的心來照亮的
我剛剛出來做傳道的時候
我都是做中學生的工作
做青少年的工作
每年暑假我就會帶他們
去到這個狼啟解讀中心那裡去露營的
在當中就認識了一位弟兄
他也是村裡面做Head
處理很多很多的事務
每次去紅磡一些大型的報道會的時候
又見到他在那裡主持一些長毛的事情
他就覺得他都很醒目的
很厲害的一位弟兄
他熟悉了之後就跟他聊天了
原來他都大或小的解讀了十幾二十次
他最後一次成功就是用福音解讀
他也很明白那些過來人
解讀那種心癮的辛苦
他也很明白有些人解讀了出來又吸回那個辛苦
所以他就決定留在狼啟村那裡去服務
也都用他自己的一些經歷去鼓勵一些過來人
也都用上帝給他的恩賜
來去管理村裡面大小的事情
在大型的報道會裡面是需要行政人才的
他又出來幫忙
從這位弟兄的身上我就看到了
黑暗 過往那個幽暗的生命
現在它不再黑暗了
黑暗卻如白晝發光發亮
過往這個幽暗的生命到它之後
悔改了 繼續在狼啟村
在大型的方聚會裡面去侍奉的時候
但是這個就成為了它那個生命的見證
黑夜對它來說就好像發亮的光一樣
所以這個到處都在的上帝
它飛到天國底 天腳底 它都在的
它不是來去偵查著我們
來去抓著我們
而是它要以它大能的手
以它大能的手來引導我們 扶持我們
它說黑暗對你不再是黑暗
黑夜卻如白晝發亮
黑暗和光明在你看來都是一樣
還沒有得罪的 先回到剛才那裡 謝謝
講到這個黑夜
上帝的目的都是它到處都在
不是想著你什麼時候犯錯就罵我們 罰我們
而是它想去引導我們走出這個黑暗
這個扶持這個字 講到它大能的右手扶持著我們
是在說拖實我們
這個拖實是很大力的 緊緊的抓著我們
我時時都有一個情景的
小時候我們住一間房 72個房客
但裡面我們的關係很融洽的
有一家人他們後來就申請到荃灣
就搬到荃灣的公屋住
當他大女兒結婚的時候
他就特意走出來灣仔請我們吃飯
我記得那晚吃完飯10點多就走了
我爸爸就一直拖著我的手
其實我就很想甩掉他的手
走上去珍惜和其他小朋友一起聊天
玩玩 跳跳舞的時間
但是我就發覺我爸爸一直很大力的抓著我的手
他不讓我走 他怕我走就亂飆出馬路
我明白他其實是想保護著我們
上帝都是 在我們這個人生的路上
有時候我們低到那個境況
我們是不想見他的
飛到這個天涯海角不想見他的
但是上帝一直都抓著我們的手
他不希望我們去到一個
全然灰心、全然迷失的境況
他仍然在等著我們
到第13到18節
就說到原來我們的生命是上帝創造的
我們請家文為我們讀出13到18節
我的肺腑是你所造的
我在母腹中你已編織我
我要稱謝你 因我受造奇妙可畏
你的作為奇妙 這是我深深知道的
我在暗中受造 在地的深處被塑造
那時我的形體並不向你隱藏
我未成形的體質 你的眼早已看見了
你所定的日子 我尚未到一日
都在你的冊子寫上了
神啊 你的意念向我何其寶貴
其數何等眾多
我若數點比海沙更多
我睡醒的時候仍和你同在
大衛在這一段裏面進一步的說
他明白了 明白上帝知道我們
他不是想罰我們 而是想保護我們
他時時無處不在
他為了叫我們不要迷失 不要跌倒
在這裏就明白我們的生命
原來上帝早有這個安排
在無福的當中 他已經編織了我們
我們未出生的時候
我們一生的家庭 我們的事業 我們的婚姻
甚至我們的歲數
上帝都有特別的心意和計劃
這個編織這個字
一看就明白了 這個編織
就是我們織毛衣 或者我們織毛衣
當我們買了毛衣回來 織毛衣
我們就會想 我這次要織一件背心
還是織一件高頭粒的毛衣
或者這次我想織一些什麼樣的圖案
我們一定會在腦裏面大約有這個計劃
無論你多厲害的織毛衣的人都好
你一定起碼知道 我織在前面開房子
還是高頭粒 是背心還是長袖呢?
按照著我們心裏面的計劃
一些藍圖呢
可能我們就開始了 織了一幅 又第二幅
接著就把它們黏在一起
按照我們心裏面早已經想到
大約那個構思的時候
我們就會可以織到一件可以穿的毛衣
有沒有人試過織了毛衣出來穿不了的?
有啊 有人幫我織了一件毛衣
我還是穿不了 因為頭套套不住
是不是?
那你去做的時候呢
我們會織到一件可以穿的毛衣
我們可以穿得漂亮的
並且穿得很清新
讓你看出來都是漂亮的
其實在這裏施人大衛就說了
只要我們按照上帝的那個計劃
去編織那個藍圖
我們來去生活的時候呢
我們是可以有一個光明的生活
是一個榮神益人的生命
是一個燦爛的生命
耶穌基督看到我們每一個人
都是這個寶貝來的
我很想講一節的金句
是哥倫多前書第二章第九節
它是上帝為愛祂的人所預備的
是眼睛未曾看見
耳朵未曾聽見
人心也都未曾想過的
就是上帝自己早就已經知道了所有的東西
所以有時候我們今天坐落在這樣的光景
我們很不明白上帝一些的事情
不過當日子一天一天這樣過的時候呢
我們就明白到上帝的那個安排
我記得在我讀神學第四年的時候
我們在神學這樣的
第二年班和第三年班
就有很多學會要做什麼獎什麼獎的
到第四年畢業了可以什麼都不用做了
所以到四年班的時候就想著輕輕鬆鬆
還有有時候我連暑假也收了一些科目
就讀完了
所以我第四年班的時候不用收那麼多的科目
我就想著勤力一點練琴
還有我們教會有兩個合唱團
兩個都參加了
就開開心心的想著畢業了
但是怎知道開學了一個星期
我爸爸中風了
還說他很危險
想著他不知道行不行了
所以那段時間我每天都進出長洲
所以什麼事情我都不敢報名
總之要畢業了就算了
有一天在天坎靈修
這一節的聖經就出現了
是上帝為愛祂的人所預備
是眼睛未曾見過
耳朵未曾聽見
人心都未想到的
當時那一口氣就不太順了
我就跟上帝說
哇哇 你有什麼好東西給我啊
我現在前面就沒有好東西了
原本可以很開心的過最後一年的神學院生活
到現在就這樣了
但是人心都未曾想到的
我就跟上帝說
我當時都挺大膽的
我就放長雙眼
看看你的英許是短的
上帝很奇妙的
在兩年之後
祂就給我再一次有機會
進神學院的部分時間讀碩士
當中還給我主修做教會音樂
但是其實按我音樂上的知識
我是不合格的
祂又要求五級琴
又不知道八級樂理的
我沒有五級琴的
我也沒有八級樂理的
所以不知道為什麼學院就收了我
它都說了
前無古人 後無來者
以後都不會這樣了
當我讀完第一個學期
我說很辛苦
教會音樂只有三個同學
一個是中大出來的
教中學的
每年都去國際校際音樂節比賽的
這個又是在美國讀完音樂回來的
我經常跟他們一起就很自卑的了
所以三個月之後告訴我的老師
我不讀了 我要轉系
老師不給我
他說 上帝帶你進來
你就要繼續
上帝自然會帶你出去的了
當時我心有一憂
有一句回應
是不是踢我出校呢?
但是感謝主
上帝又給我不倒業
所以我每一次想起這個經歷的時候
就想起我在四年級
我那時候我爸爸中風
但是我很恨上帝
但是他的應許
雖然我當時很不順氣
但是當我在碩士畢業之後
我就想到什麼叫做
眼睛未曾看見
耳朵未曾聽見
人心也都未曾想到的意思
主的應許是真實的
他在我們人生裡面所有東西都編排了
每一樣都是對我們有益的
最後一部分
就是大衛
他想到上帝的全知
看到祂的全能
但是他都很想詬病我們
這個人心污穢的人
他怎麼回應呢?
在第19到24節
請加文
神啊 惟願祢殺六惡人
祢們好流人血的
離開我去吧
他們說惡言頂撞祢
祢的仇敵罔稱祢的名
耶和華 恨惡祢的
我豈不恨惡他們嗎?
攻擊祢的
我豈不憎惡他們嗎?
我恨惡他們到極點
以他們為我的仇敵
神啊 求祢監察我
知道我的心思
試煉我
知道我的意念
看在我裏面有什麼惡行沒有
引導我走永生的道路
謝謝
大衛很清楚知道
上帝的全知
他什麼都知道
是想救我們出這個黑暗
上帝的周圍都在
不讓我們亂飛
祂的目的是保護我們
大衛明白了之後
他很感謝上帝
於是他在第19到24節
就對上帝一個回應
他要完全脫離過往的一些幽暗
他說你們好流人血的
離開我吧
就是說他不再和惡人同流合污
他不再頂撞上帝
過往走過的歪路
他都要完完全全的棄絕
大衛知道他自己的軟弱
心靈的軟弱
也都知道自己會很容易
就跌落這個試探裏面
所以他就謙卑的和上帝祈禱
上帝啊 求祢監察我
知道我的心思意念
思念我 知道我的意念
看在我裏面有什麼惡行沒有
引導我走永生的道路
一位年輕人在街裏面
就拿著手提電話大大聲的說
喂 A公司啊
請問你們是不是請文員啊
哦 請到了
那會不會再請人或者想換人啊
哦 老闆說他做得很好
不用換人 不用請人
哦 好啊 那麽謝謝 拜拜
那隔壁一個老人家
聽到他找不到工作
就去鼓勵一下他
年輕人 很可惜啊
你沒有這份工作
但不用灰心的
你繼續慢慢找吧
上帝會為你預備的
這位年輕人就和伯伯說
我就是A公司那個文員
我想知道 我想從旁邊知道
老闆是不是滿意我的工作
所以我這樣假裝打電話
你覺得有點傻傻的
我相信不知道真假
但是在這個小故事裏面
讓我們知道一樣東西
我們要定期檢查一下
我們自己裏面的心思、意念
究竟是否合乎上帝的心意
耶穌說 人心裏面的惡念
有兇殺 有姦淫 有淫亂 有偷渡
有說謊 作假見證 誹謗
這些裏面的惡念
都在污穢我們的生命
使我們的生命不乾淨
使上帝不喜歡
所以我們要怎樣呢?
求上帝以監察來提醒我們
怎樣去監察呢?
我們今天有更多的禱告
更多的讀經
我們需要找一些時間去安靜
去審查我們自己的生命
以致我們求上帝
指我們怎樣走一條永生的道路
我們一起禱告吧
天父上帝 我們謝謝你
因為當我們還作罪人的時候
你已經定下了計劃來拯救我們
謝謝 多謝天父上帝
你沒有嫌棄我們
我們的真實的我
我們的本相就是污穢的
是這個真的誤土處理的喜悅
多謝你一路的接納
一路的拯救
多謝你
祝福一祝福我們在這裏每一位弟兄姊妹
我們時刻在你面前醒覺
以致我們走一條
我們整個人生走一條合理心意的道路
求主去扶持
求主指引
求主幫助
多謝你垂聽禱告
是奉靠主耶穌基督得聖靈治而求
阿 明