很感恩我們有機會一起崇拜
那種感受是比在網上崇拜是很不同的
看到周圍的粉絲妹
一起的是有一個心去敬拜
去讚美我們的小弟
也很感謝你們給小弟有機會
參與你們的崇拜
一起分享上帝的說話
今天我用了一個題目
叫做《路德際遇的點線面》
其實是講路德的經驗
我們怎樣去看路德的經驗呢?
路德記是很短的一卷聖經
但是這個記錄
卻是一個對我們來說
怎樣去看歷史
看上帝的作為
看上帝在我們人類之間的工作
是有很多的體會和感受的
歷史的點線面
一般的歷史都會碰到的
簡單來說歷史是甚麼呢?
點就是一點
今天我站在這裡
一個時刻和大家去崇拜
線就是為甚麼我會來這裡呢?
主要都是施老兄 顧大兄
他太太以前也是在伯特利學院教書
也就是說我們的相識
邀請是有一個歷史的追溯
一條線
面就是更加闊了
除了一點
一條線還有一個面就是互動
一個互動就是
其實我來這裡是去加州花園
我以前也是在加州花園住的
就是我可以有這樣的訓練
在大家中間一起分享神的訊息
就是一個更加闊的層面
所以我們看事物的時候
就好像我們怎樣去看歷史
有一點
一條線
一個闊面
最新的還加了一個立體的向度
即是說面就是一個立體的互動作用
所以我們今天看歷史的時候
我們一般就會用這個觀點去看歷史
其實就是看路德記
就是看猶太人他們怎樣去看歷史
從這個紀錄當中
就是看到他們怎樣去看到上帝
在人類的歷史當中
是掌管引導和看顧的
一般人怎樣去看歷史呢?
和我們看歷史是有點不同的
譬如我們很熟悉的
馬克思就說到歷史的潮流是不可抗拒的
慢慢我們看歷史就會
有一種叫做宿命論
命運
人就無法拒絕命運的安排
所以命運安排你是怎樣的時候就是怎樣
你都無法抗拒
共產黨就把這個觀念改成了
歷史的潮流
是有一定的模式的
是有一定的路徑的
而這個路徑你無法抗拒的
另外一種的看法就是
人類是可以創造無限的機會
可以改寫歷史
可以去創造歷史
意思是說我就不會被命運去驅動著
我們的努力是可以改變歷史的
這個就是另外一種對歷史的看法
所以一般的人
未信耶穌的人
他們怎樣去看歷史呢
就不外乎這兩者其中之一
我以前小時候
有一首很出名的歌
叫做變幻完事永恆
如果你聽過這首歌
表示你都有差不多一年多了
這首歌說起來
就好像很矛盾
變幻永恆
究竟我們今天所處身的社會
是有永恆的道理呢
或者沒有永恆呢
就是凡事都會改變的呢
這個就是我們今天人生的一種困惑
或者叫做弔詭性
或者叫做矛盾
或者叫做張力
我們怎樣去看待我們的人生呢
以前有一個希臘哲學家
他就說了一句話
叫做「作足於水,水非前水」
這個意思是怎樣呢
在一條溪流當中
當你把腳踏進水裡的時候
你覺得很舒服
很享受那種清涼的感覺
但是這個哲學家就告訴你
當你踏足於水的時候
水已經不是前面的水了
因為水一直流動
一直在動
一直在變化
所以你是在這個變化當中來生活的
究竟有什麼是永恆的呢
有什麼是變化的呢
用另一個術語去描述
世界是有規律的呢
或者是有很多偶然的情況會出現的呢
規律就是你可以預測的
就是兩份的氧氣
一份的氫氣
你一加起來的時候
你知道就會成為一個水的分子
你用的水
這個就是可以預測的規律
世界是不是只有規律的呢
今天我們這個新冠肺炎
有沒有規律的呢
一出的時候
什麼規律都打破了
就變成了一隻新的病毒
又不是細菌
又不是病毒
是一個官狀的
就黏在我們的細胞當中
就影響到今天半年了
全世界過了一百萬人死亡
不想就還好
一想的時候就很厲害了
在我們香港的影響都不算大
除了民生的事情有影響
現在我們就說要找那些
研究一下
怎樣去做一些測試
然後就預防
希望可以控制到
十幾年之前的SARS
這次的新冠病毒
就是說這個世界不斷有新的東西出來
就好像我們的規律
未必能夠去融合的效用
雖然我們會解決一些
找到一些解決的方法
但是我們現在的癌症
都是在一個過程當中
就是說我們對這個世界
還有很多事情的理解是不足夠的
未能夠融入我們知識的系統當中
所以我們就活在規律
或者是偶然的矛盾當中
路德基就用了一個字
很特別的叫做「恰巧」
有這麼巧
就這麼巧
「恰巧」
剛剛雨就乾乾
用了這個概念
去說明整個歷史
是一件什麼事情
「恰巧」
有這麼巧
就這麼巧
這個就是人的命運
果洲群島最近發生了兩件事情
7月1日
有一堆人就去潛水
結果發現一個人失蹤了
死定了
潛水失蹤了
誰知道第二天
竟然他一直漂流由果洲群島
就是香港的東南端
結果漂流到
就是香港的東北邊
塔門那裏
被漁船救起了
你看到這段報導的時候
你都不能想像
竟然這樣都不用死
淹死了
第二件事情
就是8月
有12個人
坐快艇偷渡到台灣
誰知道被人抓了
什麼呢?
命運
我們說命運
命運對某些人來說
可能是好的
是未必這麼好的
我們怎樣去看我們的人生
路德記
是用了一個叫做「恰巧」
這個字去描述
而這個「恰巧」對我們來說
是一個什麼含義呢?
整個路德記的故事
就是四章
就說到納米
丈夫
伊利米納
這個伯利恆的地方
有饑荒
所以他們去了東邊的摩亞地
希望去找食物
結果去到摩亞地的時候
伊利米納死了
然後納米兩個兒子都結婚了
然後兩個兒子都死了
就剩下納米和兩個媳婦
這是第一章的記錄
然後納米為了兩個媳婦的好處
就決定回去伯利恆
就叫這兩個媳婦改嫁
趁年輕
一個就聽勸
一個就不聽勸
結果路德就跟著納米
就回去伯利恆這個地方
第二章就描述在伯利恆
你可以說納米的人生
比什麼都慘
所以婦女跟他說的時候
你不要叫我做納米了
因為她的人生本來是美好的
但似乎她的命運
或者她的際遇
就是突然之間
什麼可能發生的壞事
都淋到她身上
所以你不如叫我做苦吧
很苦
原本的意思是甜
然後第二章的記錄
就描述這兩個婆媳在伯利恆的生活
就叫做執墨帥
執著執著就執到機會出來
所以在第三章
納米就教路德
把握這個機會
向波亞斯示愛求婚
然後波亞斯
就在第四章
行使他至近親屬的權利
但弊在還有一個更親的人
所以他先要跟這個更親的人說清楚
你要不要行使這個權利娶路德
結果那個親屬就不行使這個權利
就輪到波亞斯娶了路德
故事就大斷了
他們生了第一個兒子
就給了納米
令到納米這個家族有後人
而第四章的記錄
就是有一個很短的家譜
這個家譜最後有一個名單
就是大衛
大家都明白
我們的信仰
就是大衛家族裏面
出了一個耶穌
耶穌就成為我們的救主
所以你看四章的聖經
你就會看到
作者雖然沒有用到
什麼很特別的描述
但是卻是將整個救恩的歷史
透過這四章聖經
讓我們看到上帝的安排
那麼現實的生活裏面是怎樣呢?
就是只看到納米
只看到路德
所以今天我們就用第二章
一起去分享
第二章首先就說到
有兩種的制度
是導致這個現象
是會出現的
然後作者就帶出一個
恰巧的歷史觀
而這個恰巧
就不是一般人所認為的宿命論
然後這個恰巧
就是對路德怎樣?
剛剛遇上剛剛
對波亞斯怎樣?
這個就是安排到兩個人相遇
這個就是那個恰巧
在第二章裏面記錄的
然後相遇之後
就產生一個互動
就記錄波亞斯和路德的故事
最後一段的經文
記載到路德回去和納米
說這個際遇
然後納米這位老人家心緒很清
所以在第三章就教路德去求婚
這個就是第二章的記錄
我們看看這個記錄
有幾件事情
促使這個結果出現
第一個就是有關兩種制度
這些背景的資料
我們需要知道
第一種制度就叫做
十取默遂的制度
在猜拳的時候
摩西領受上帝的律法
律法是以色列人的文士論
也是道德論
其中一個文士的指引
就是照顧孤兒和寡婦
這個就是律法一個重要的安排
就是在上帝的治理下
上帝很緊張一些有需要的人
能不能夠得到幫助
所以這個十默遂的制度
就吩咐每當你收割的時候
就不可以將邊緣的默遂收割
掉到地上的默遂
你不可以撿起來
目的是甚麼呢?
就是給一些寄居的人
孤兒、寡婦
他們沒有自己的田地
沒有維生工具
這些是留給他們的
所以魯德紀就用了這個制度
去做一個背景
第二個制度
就是叫做至近親屬的制度
這個就是和合本的翻譯
我們正在用的那本就是和修本
和合本就是第20節
就說波亞斯是以利米勒
一個本族的人
是一個至近的親屬
這個就是中文的翻譯
和修本的翻譯就是
至近的親屬就譯成
可以屬我們產業的刺身
就將那個內容譯出來
這個內容
至近的親屬就還有一個含義
就是可以屬我們的產業
然後英文聖經
King James Version
就叫做Lex Kinsmen
是最近的親屬
然後在NIV聖經
就翻譯成為Kinsmen Redeemer
突然間出現了一個救贖的觀念
因為這裡前面是說親屬
就是屬我們的產業
然後就說一個叫做Redeemer
我們師班的班員
我想不會陌生
Redeemer一首很出名的歌
說到我們的救贖主
為甚麼會有這樣的翻譯呢?
其實就是那個文字本身
然後就這個American Standard Bible
就譯成Closest Relative
所以表面是一個親屬
但是含義就是一種屬
屬產業
而在耳塞俠書
翻譯就是救贖者
所以希伯來文就叫做Gol-El
這個含義就是救贖者
用在一般的生活裏
就是屬一個產業
然後在整個救恩的表達過程
耳塞俠就說到這個救贖
就是救贖主是指耶穌
律法裏面如何去描述
這個救贖者的概念呢?
救贖其實是有三方面的
第一就是屬一個產業
第二就是屬一個人
第三就是屬一條命
所以這三個救贖的概念
都在《生命記》裏面出現的
而這個字就在路德記
特別是用了出來
去描述這個制度
以色列人大家都分了地
大家都可以出產
但有時人的際遇不是那麼好的
突然間有病或者是意外
可能沒得耕種
沒收成了
那怎麼辦呢?
沒收成就要向人借錢
借錢要用東西去當
就是用了那塊地去當
有錢賣就贖回那塊地
香港還有些當舖
就是這樣的概念
你沒錢想向人借錢
但你要給一些抵押
就是那塊地拿了出來
但是律法規定
當那個欺廉臨盜的時候
就算那個人沒錢去還給債主
那塊地都會歸他的
所以這個就叫做產業的救贖
第二就是人的救贖
我再窮一點怎麼辦呢?
大身為奴
那是不是沒得翻身呢?
不是的
律法就說一到欺廉的時候
就可以重新恢復自由的身份
重新拿回那塊地
重新開始過
所以律法是提供第二的機會
讓負責累累的人可以重新開始
第三就是贖命
就是舊約屠城的那個觀念
逃跑過城
我殺了一個人
有意無意都好
我只需要走到那個屠城裏面
死者的親人就不可以追贖我的命了
我什麼時候才可以走出來呢?
欺廉我走出來的時候
那些家人就再沒有一個理據去取我的命了
所以這個就是救贖的概念
就用了奴的記
意思就是說
就是一個兄弟結了婚
沒有後代
然後那個兄弟死了
那他的家族怎樣能夠延續下去呢?
那弟弟要娶了一個嫂子
生了第一個兒子就歸哥哥
這個就是為哥哥留下這個後代
第二個弟弟死了
第三個弟弟就要排隊了
就要行使這個叫做贖的觀念
那你要娶了一個嫂子
所以你看新約你會聽到耶穌說
有這些的文士去問耶穌
就是一個人死了
他有七個兄弟
到第七個娶了嫂子的時候
復活的時候
那誰才是那個嫂子的丈夫呢?
耶穌怎麼回答呢?
耶穌說天上是不嫁不娶的
天使不嫁不娶的
就回應這些問題
所以這些的討論
都是從這個制度裏面出現的
簡單來說
伊利米勒死了
那怎樣去留後呢?
就是這個伊利米勒有一個兒子
兒子又死了
所以路德就是那個媳婦
波亞斯如果娶了路德
所生的第一個兒子就歸留米
然後就擁有那塊地
然後重新開始
這個就是路德記的制度問題
就出現了波亞斯是一個至近的親屬
但後來發現還有另外一個
就在第四章裏面記錄的
第二就是黑巧這個觀念
經文裏面記載
這個剛剛如著光剛
第二節
第三節就說到路德
剛剛去到波亞斯那塊田裏面
這個就是這樣記錄的
有這麼巧合
附近這麼多塊田
這麼多個主人
他就突然間去到波亞斯那塊田
這個就沒有其他描述的了
就是這麼巧合去到波亞斯那塊田
而波亞斯又這麼巧合
他正從伯利恆去到那塊田
就造成一個機會
波亞斯和路德的相遇
這個剛剛正正是路德記
去記錄歷史的時候
所用一個字眼
就是在上帝的時間裏面
上帝的安排
這個就是剛剛黑巧的意思
所以你看整個路德記
去到大衛的線的時候
你看到在上帝的心意當中
絕對不是剛剛的
是上帝去表達他的救贖計劃
說到耶穌的家譜的時候
就是這件事情的關鍵
所以在我們的信仰裏面
就是要留意我們周圍發生的事情
有沒有這麼巧合
我們就要去觀察
究竟上帝怎樣去帶領我們
去面對我們人生的每一步
有些時間我們可以主動選擇
不如轉工找工作
或者去移民
或者做一個決定
有些時間我們是被動的
就好像命運有些的安排
就是究竟下一步會怎樣
我會不會被炒油呢
我會不會被裁員呢
我會不會坐飛機失事呢
可能是有的
不過我不會嚇你的
我不會告訴你千萬不要坐飛機
因為你坐飛機
飛機失事你死定的
我不會這樣說
如果我這樣說的時候
我就要說那個或然率
就是多少分之幾的機會
會出現飛機失事
但是這個社會很多時候就會說
後果會怎樣
就沒有說過或然率出現
無論如何
我們怎樣去看我們的際遇呢
可能會被裁員
可能會生病
可能會有一些不好的經驗
怎麼辦呢
路德記裏面所說
剛剛如著剛剛
提醒我們
在我們的人生裏面
無論是怎樣善變
都有上帝一個看顧
接著第二張的記錄
就是那個互動
這個互動就包括了
波亞斯和那些僕人聊天
波亞斯突然間看到一個生面人
就問那些僕人
喂,這是哪裏
那些僕人就將路德的歷史
納瓦米的歷史一一十講出來
然後
波亞斯就有點同情心
所以就跟著
就見到路德
就去認識這個人
然後那個同情心就說
好,既然你的際遇是這樣的時候
你不要去其他人的田
你留在這個田裏面
這樣就令到律法的公認
理不自缺
開始有這樣的同情心
因為是看到、聽到路德的際遇
那個互動出現了
然後吃午飯的時候
這個同情心又多了
找他一起吃
請他吃
平常沒有這樣的事
接著納瓦米回家的時候又怎樣呢?
揹著一大袋墨水
連那個納瓦米都害怕
為什麼會有這樣的事呢?
路德就一五一十講出來
納瓦米就說
這個是我們一個至近的親屬
他一提到這個「至」的時候
納瓦米就已經有很多「計仔」浮現出來了
所以在第三章就說這些「計仔」怎樣出現
這個互動是導致到第三章、第四章的結果出現
我一開始說
基督教的歷史觀不是一個宿命論
就是因為這些互動產生結果
沒有了這些互動
就沒有後來的事情發生
所以我們看歷史的時候
我們看到那三個元素
第一個就是那個制度提供了一些機會
第二個就是上帝的手掌管著
第三個就是這個互動的情況
就令到大家對上帝的安排
或者上帝的心意的掌握就多一些
所以最後我們有一些總結
就是基督教的歷史觀
就是和其他人的歷史觀不同
其他人就是兩個極端
一是宿命論
自己就很慘了
接受命運的安排
一是不甘於命運的安排
我要去改變歷史
我要去貢獻兩個極端
但基督教就將這兩個極端
加起來就叫做上帝的眷顧
我們的回憶
我們都活在一個處境當中
我們都活在社會的動盪當中
我們都活在疫情的影響當中
所以我們的點線面
是一定有一個處境
我們要接受這個處境
這個就是我們今天生活的處境
我們接受這個處境
然後我們就發現
我們需要回應這個處境
好像那種互動
我們不是去到一個地步
沒有上帝那種回應
以為甚麼都可以
我們是很相信上帝帶領著整個過程
無論是怎樣苦
好像納米的苦、路德的苦
最後我們都相信
就是上帝在過程當中
將那些苦變成福氣
這個是我們的信仰
所以我們相信上帝在我們中間帶領著
但我們亦都需要去
在這個過程當中去反省
究竟有甚麼特別呢?
究竟這件事
我怎樣去看信仰呢?
我怎樣去看我的責任呢?
我怎樣去看我的回應呢?
有了這些互動的時候
我們在我們的信仰裏面
就可以產生一個反省
然後我們怎樣去看前面的道路的時候
我們可以有更大的盼望
更大的信心
我們一起低頭,我們祈禱
主父我們多謝你
從路德的際遇當中
我們去反省我們今天香港
我們面對的挑戰
我們都能夠學習
上帝是掌管歷史
當我們不明白前面發生的事情的時候
我們都知道我們是扮演我們的角色
我們去回應不同的要求
我們都能夠站在上帝的說話當中
我們去忠心跟隨我們的主
我們很深信在歷史演變的過程裏面
我們會見證上帝美好的安排
賜福我們中頂姐妹
我們在一個動亂的世代當中
很不穩定的情況當中
我們能夠靠主我們站立得穩
願祢賜福我們中頂姐妹
賜福我們的教會
賜福我們的見證
我們的祈禱、交托、感恩
是奉耶穌基督明求
阿們