今日講到的經文是《活出愛》
講到的講員就是大家熟悉的鄧太康傳道
經文是記載在哥倫多前書十三章一至三節
教會的雙寒碗聖經是新約的二百六十三頁
哥倫多前書十三章一至三節
聖經第二百六十三頁
請大家聽我將經文讀一次
我若能說人間的方言,甚至天使的語言,卻沒有愛,
我就成為明的羅,響的拔一般。
我若有先知講道的能力,也明白各樣的奧秘,各樣的知識,
而且有齊備的信心,使我能夠宜生,卻沒有愛,我就算不了什麼。
我若將所有的財產,救濟窮人,又犧牲自己的身體,
讓人誇讚,卻沒有愛,仍然對我無益。
經文讀筆,恭敬的將以下時間交給鄧傳道。
鄧傳道:
(主持人: 各位大嬸、大嬸姐妹早安!)
(主持人: 我知道錦繡堂的大嬸姐妹會比較含蓄)
(主持人: 但其實我很感謝神今天給我一個恩典)
(主持人: 可以在聖誕節的時間和大家分享這條經文)
(主持人: 我很想大家今天跟我一起講兩次)
(主持人: 但不要看著我,看著你身邊的大嬸姐妹)
(主持人: 聖誕節快樂,主耶穌愛你,好嗎?)
(主持人: OK,大聲一點,預備,一二三)
(主持人: 聖誕節快樂,主耶穌愛你,聖誕快樂,主耶穌愛你,好嗎?)
(主持人: 對人的祝福是需要大聲說出來的,不用這麼含蓄的)
(主持人: 我經常都說一件事,今天這段經文其實會連接到關於愛騙)
(主持人: 愛騙很多時候會在婚禮中使用)
(主持人: 我經常都跟老公、老婆說,特別是老公)
(主持人: 你跟你老婆說我愛你,不用這麼小聲,不用這麼含蓄)
(主持人: 你只需要習慣每天都跟她說我愛你的時候,就真的會變成我愛你)
(主持人: 所以當我們今天跟別人分享信仰的時候,當我們說愛的時候)
(主持人: 請大家記得不需要這麼含蓄,好嗎?)
(主持人: 我們回來教會的時候,我們需要上帝給我們一份熱度)
(主持人: 當然我想說,熱度並不是我們說的嘈天發暴)
(主持人: 我不是說這個,每個人有不同的性格,不過熱度在我們心裡)
(主持人: 所以求神幫助我們,今天跟大家說這件事)
(主持人: 經文的時候,或許會有一點沉重,不過我覺得是重要的)
(主持人: 為什麼呢?上星期教會已經宣佈了,我將會離開錦繡堂)
(主持人: 我離開錦繡堂的時候,請大家記得我不是不做傳道人)
(主持人: 不過我不是在教會做傳道人)
(主持人: 我將會進入一個營商宣教的環境)
(主持人: 我將會在香港學習幾年之後,接著我會去到一些國家)
(主持人: 這些國家可能不是那麼接受基督教,不是那麼接受福音)
(主持人: 在那些地方的時候,希望將我的下半生,我能夠奉獻給這些地方)
(主持人: 所以香港需要一個學習時間)
(主持人: 所以今天這一篇,你可以說在錦繡堂的時候)
(主持人: 我以一個錦繡堂的傳道身份跟大家講的臨別贈言)
(主持人: 所以我想了很久,應該跟大家講些什麼)
(主持人: 接著我就選取了,因為最近我也在教關於哥倫布多前書)
(主持人: 哥倫布多教會是一間非常之厲害,非常之優秀的教會)
(主持人: 本來一開始就已經告訴你,哥倫布多教會是恩賜傳遞)
(主持人: 很厲害,但是我想告訴大家,在聖經裡面的時候)
(主持人: 哥倫布多也是一間最多問題的教會)
(主持人: 基本上由第一章到十一章,就是處理他們各樣的問題)
(主持人: 裡面的問題包括,分黨分派,淫亂,婚姻嫁娶裡面的混亂)
(主持人: 吃雞肉的問題,混亂聖餐的問題,訴訟的問題,奉獻的問題)
(主持人: 還有他們不相信主耶穌基督復活的問題)
(主持人: 你會發覺是一間這麼厲害的教會)
(主持人: 特別當時的哥倫布多是一個很重要的中心)
(主持人: 很多不同國家的人會去到這個地方裡面)
(主持人: 會有很多的交流,所以裡面的人才非常之好)
(主持人: 但是最諷刺的地方就是,就是你這麼厲害)
(主持人: 但是教會卻是最多問題)
(主持人: 所以今天當我們去看的時候)
(主持人: 其實哥倫布多教會為什麼我喜歡這本書)
(主持人: 經常提醒我們,我們香港很像,是不是? 弟兄姊妹)
(主持人: 我們香港也是一個很重要的書樓)
(主持人: 很多不同國家,不同的人都來到我們當中)
(主持人: 很多的人才來到當中)
(主持人: 我們也會有很多不同的交流)
(主持人: 或者大家有不同的學習,一些的意見)
(主持人: 不過同樣我們要小心)
(主持人: 會不會我們也中了哥倫布多教會裡面同一個問題)
(主持人: 保羅很清楚地說,哥倫布多教會的問題是以自我為中心)
(主持人: 問題的出發點就是)
(主持人: 每一個人,或者他們的領袖)
(主持人: 他們都認為自己的意見,自己的看法是最重要的)
(主持人: 是最對的)
(主持人: 所以他試圖說要去說服其他的人)
(主持人: 你要去跟從我的想法)
(主持人: 所以種種的問題就衍生了)
(主持人: 舉個例子,為什麼會有分黨分派)
(主持人: 其實很簡單,在裡面的原因就是我妒忌)
(主持人: 某某說哥倫布多教會是保羅建立的)
(主持人: 我就是保羅為我受洗的)
(主持人: 所以我是保羅的)
(主持人: 還有我是正宗的)
(主持人: 我是第一浸的,但有些人是看不過眼的)
(主持人: 不是的,我是比得和我分享福音的)
(主持人: 比得比保羅早,誰是厲害的呢?)
(主持人: 比得,所以我是比得的)
(主持人: 有些人再看不過眼,那又如何?)
(主持人: 我是耶穌傳訪給我的)
(主持人: 我是從領受感動來的,那誰厲害一點呢?)
(主持人: 耶穌啊)
(主持人: 因為你們不斷地將自己的身份高舉的時候)
(主持人: 其他人看不過眼,然後就不斷出現了)
(主持人: 最後就成為了這個紛爭的問題)
(主持人: 基本上所有在裡面的問題都是從這個問題而發生的)
(主持人: 第一章接著下一章,當保羅很細心地去解決了這些問題之後)
(主持人: 就進入第十二章,第三章,是什麼來的呢?)
(主持人: 第十二章是講到關於恩賜的問題,第三章就是我去編)
(主持人: 其實當你解決了這些問題,告訴你的方法是沒有用的)
(主持人: 因為裡面的根源還沒解決,所以要去透過第十二章和第三章)
(主持人: 可以告訴你,你要解決你的根源的問題)
(主持人: 到底根源是什麼問題呢?)
(主持人: 到第十二章的時候,你會發覺他講關於恩賜的問題)
(主持人: 因為他很厲害,你記住,每個人今天都尋求恩賜,頂尖妹)
(主持人: 我們都很盼望我們在神面前有各樣的恩賜)
(主持人: 我們美其名,這個恩賜可以去侍奉上帝,是不是?)
(主持人: 但我經常問一個問題,就是當你今天有這個恩賜)
(主持人: 在我們心底裡面,我們是不是真的在侍奉上帝?)
(主持人: 以我自己為例,鄧全道,你講道都OK,你有講道恩賜)
(主持人: 接著,我講道,我希望慢慢地,每個人都跟我說)
(主持人: 你有講道恩賜,你講得好,我每次講的時候都希望頂尖妹拍手掌)
(主持人: 說大家在下面很有反應,我想問問大家)
(主持人: 這個恩賜是在祝福我自己,還是祝福大家?)
(主持人: 還是在榮耀上帝?)
(主持人: 頂尖妹是一線之差,一線之差)
(主持人: 其實你會發覺,當我們講到恩賜的時候)
(主持人: 恩賜的基本原則是主耶穌是主,主耶穌是主)
(主持人: 在裡面的時候,其實保羅不斷強調一件事)
(主持人: 恩賜是主耶穌給我們的,是祂給我們的)
(主持人: 我們沒有主耶穌的時候,我們什麼都不是)
(主持人: 當我們講到恩賜的時候,用了一個很重要的比例)
(主持人: 就是一個身體,頂尖妹,考考大家,誰是頭?)
(主持人: 誰是頭?基督,主耶穌是頭,我們是什麼?我們是肢體)
(主持人: 這個比喻很重要,為什麼?)
(主持人: 因為你有各樣不同的特質和恩賜,但是我們是一)
(主持人: 我們所有人都屬於主耶穌)
(主持人: 為什麼我們今天不需要誇我們的恩賜?)
(主持人: 因為我們的恩賜是不能比較的)
(主持人: 所以保羅講得很清楚,有些人是做手,有些人是做腳,有些人是做眼)
(主持人: 有些人會被人看到,有些人會被人看不到)
(主持人: 但是在身體裏面都非常重要)
(主持人: 問大家一個問題,一個人的樣子漂亮還是身體很重要?)
(主持人: 樣子漂亮還是身體很重要?)
(主持人: 誠實回答自己,OK?)
(主持人: 你很理性的就是什麼?身體重要!)
(主持人: 第二,弟兄姊妹,我想問問大家,今天你追求身體重要還是樣子漂亮?)
(主持人: 這是一個罪性的傾向,弟兄姊妹)
(主持人: 我們喜歡被人看到,我們喜歡被人讚我們好,是不是?)
(主持人: 但是弟兄姊妹,請你較清楚,今天有一些看不到的東西可能是更重要的)
(主持人: 我很喜歡跟人說笑,我喜歡跟人說笑)
(主持人: 弟兄姊妹,你今天有五隻腳趾,你的腳趾尾有沒有用?)
(主持人: 有沒有用?有什麼用?)
(主持人: 平衡,是吧?幸好你懂得回答我,我跟一個少年人說的時候)
(主持人: 他說腳趾尾有用,因為腳趾尾可以拉西)
(主持人: 上帝給我們每一個人都有我們的作用)
(主持人: 我不知道你是那隻很漂亮的手,你是那隻很漂亮快樂的臉孔)
(主持人: 還是你藏在鞋子裡的腳趾尾)
(主持人: 但是上帝說其實我們沒有分高低,我們都是身體的一部分)
(主持人: 當你今天選擇了成為基督徒的時候,對不起你不能回頭)
(主持人: 因為你跟主耶穌納了藥,你已經是身體的一部分,你不能選擇)
(主持人: 除非你今天告訴我,我不再相信耶穌)
(主持人: 當你是身體的一部分的時候,保羅教你,請你善待你的身體)
(主持人: 身體不同因次,但是不會互相排斥的)
(主持人: 當你的腳很癢的時候,你是要用手去幫它撓的,是不是?)
(主持人: 你是要去服侍它的)
(主持人: 當你的手很痠軟的時候,你是要用另一隻手去幫它捏的,是不是?)
(主持人: 為了要令到它的痠軟去舒緩的)
(主持人: 保羅用身體這個比喻是非常重要的,想告訴你)
(主持人: 你今天在身體裡面所發揮的因次的每一個動作,每一件事)
(主持人: 為著的是要祝福你身體的其他部分,因次的作用,這是唯一)
(主持人: 讓身體越發的可以好起來,越來越的好,越來越的豐盛)
(主持人: 這才是你今天得到因次的唯一原因,今天有師班的弟兄姊妹)
(主持人: 我很相信,特別我認識了錦繡的弟兄姊妹這麼長時間,認識了師班這麼久)
(主持人: 我可以絕對告訴大家,不是賣花讚花香,錦繡堂的師班絕對是非常之好)
(主持人: 他們唱歌的質量非常之好,弟兄姊妹他們侍奉的心也非常之好)
(主持人: 但最重要的是,今天我們的歌聲是否帶人去到上帝面前)
(主持人: 有時唱合唱團,最搞笑的地方,我很記得當我進入神學畢業的時候)
(主持人: 小玲,小玲在那裡,在後面,小玲我邀請了她教我們班同學唱畢業詩歌)
(主持人: 我們班人是集排軍,短短一個月怎麼唱畢業詩歌呢?)
(主持人: 我很記得小玲說了一句話,她教了我們大家一個技巧)
(主持人: 第一,請你用你的耳朵聽聽旁邊的歌手唱,什麼意思?)
(主持人: 別人小聲,你就不要這麼大聲,你不要突然發出聲音,你是一個整體)
(主持人: 弟兄姊妹,一個合唱團怎樣才叫和諧呢?)
(主持人: 是我們能夠去兼顧到其他人在做什麼,而我們願意去謙卑樂美,去苦咒卑微)
(主持人: 去一起唱到大家都是那個水平,之後去平衡,這就是一個和諧的聲音)
(主持人: 因為當你唱合唱團,突然發出聲音,我不想你聽不到我的聲音,我大聲一點,唱到好像街市一樣)
(主持人: 我想告訴大家,別人來到不會找到上帝,只會找到街市)
(主持人: 我們今天在教會裡同樣都是一樣,我們的恩賜,為什麼他用恩賜,為什麼會有這麼多混亂)
(主持人: 因為你們不是一,你們是很多,每一個都想出眾,每一個都說自己厲害)
(主持人: 但是保羅告訴你,最重要的是一,你再厲害也好,你都是一)
(主持人: 當他講完這麼重要的訊息之後,他就進入第十三章,第十三章是更加重要的)
(主持人: 剛才多謝Thomas幫我們讀了一段經文,是一個很重要的,在愛偏之前的起始點)
(主持人: 最令我心裡面震撼的地方就是,就算你去到你的表面,你的表現,願意被火焚燒)
(主持人: 願意將我們所有東西去周濟窮人,即是什麼都不要了,但是你沒有愛,是與我無益)
(主持人: 這個很震撼我的,為什麼?因為我經常說我們今天要做表面的事情其實很容易,是不是?)
(主持人: 內心呢?我們今天做這件事,我是不是真的在愛這個人?)
(主持人: 我是不是真的從心底裡面,我真的很想讓他好,建立他呢?)
(主持人: 所以你會發覺當他講到這個開場白之後,其實我想大家記得)
(主持人: 這篇愛偏不是為了婚禮而寫的,雖然很多時候婚禮會用)
(主持人: 大家一聽到那些不疾度不自誇,然後就在想什麼呢?)
(主持人: 我不要生你的氣,你不要生我的氣,我們互相相愛,是不是?)
(主持人: 不是的,請你弄清楚,說不定這篇愛偏是針對當時這間教會寫的)
(主持人: 是要去解決他們中間這些問題的)
(主持人: 當他們講到愛這麼重要的時候,他們很想告訴你一件事)
(主持人: 愛不是恩賜,愛是從神而來的,就是說你沒有上帝,你不用旨意有愛)
(主持人: 這個是我信了這麼多年耶穌,我很清楚,如果大家記得我之前講過的見證的時候)
(主持人: 你會記得,當時的鄧全道,未信耶穌之前,我可以告訴你)
(主持人: 我表面是一個良善的天使,內心如同惡魔)
(主持人: 但是當我們有上帝的愛在裡面的時候,我們就能夠解決一切的問題)
(主持人: 這個也是我和弟兄姊妹做婚前輔導,和我和他們講信息的時候一個很重要的焦點)
(主持人: 你想你家庭幸福,請你記得三人行)
(主持人: 家庭裡面沒有了上帝,你不用旨意有幸福)
(主持人: 你不要以為靠著自己的努力可以有幸福,因為人實在太軟弱)
(主持人: 所以你會發覺,當他講的時候,既然這個愛是從神而來的話)
(主持人: 他就要告訴大家,今天請你留意,愛並不是什麼)
(主持人: 弟兄姊妹,我們經常說今天是聖誕節,主耶穌降生)
(主持人: 到復節,主耶穌上十字架)
(主持人: 這一切所發生的事,是為什麼會發生呢?)
(主持人: 是因為上帝對我們這群罪人的愛)
(主持人: 上帝不愛我們,我們是不會有這份救恩)
(主持人: 所以從神而來的愛,就是這份愛)
(主持人: 請你用這份愛,去愛今天你身邊可愛和不可愛的人)
(主持人: 神既然對人的罪行恩,私下救恩,所以我們今天對其他人都要一樣)
(主持人: 大家還記得有一段金句)
(主持人: 看見人眼中的刺,但看不到自己眼中的良目)
(主持人: 當你今天對別人很差,其實你一定比對方差)
(主持人: 今天我們不是主耶穌的救恩,我們只是一個預備要死的罪人)
(主持人: 我們這麼不可愛,上帝也願意愛我們)
(主持人: 為什麼我們不可以去愛其他我們認為不可愛的人呢?)
(主持人: 這就是上帝想我們做的)
(主持人: 大家熟悉的愛篇中描述了愛不是什麼,愛是不嫉妒,嫉妒就是由嫉到恨,由恨到行動)
(主持人: 你今天因為對別人的妒忌,你會恨他,因為你恨他,你會有行動出現,所以他們就出現了分黨分派)
(主持人: 愛是不自誇,意思就是不要做棄袋,不要自我吹噓)
(主持人: 當時哥倫多的領袖就是唯我獨尊,有很多事情過不了我的理性,所以我不相信)
(主持人: 到了第十五章的時候,你很難相信,連一個基督徒,當時的領袖告訴你,我不相信耶穌是復活的)
(主持人: 我不相信人是復活的,所以保羅很急於幫他處理這個很重要的問題)
(主持人: 人因為過不了自己的理性,他可以完全用自己的方法去信耶穌,這就是自我吹噓)
(主持人: 所以保羅形容說,你們已經想自己作禍)
(主持人: 不將狂自高自大,唯我獨尊,所以我們在紛爭裏面,淫亂裏面,直接在裏面)
(主持人: 他們認為我這樣看是不對的,所以走了兩個極端,有些人說,有什麼問題,那些偶像又不是什麼,我們就照吃)
(主持人: 所以他令到很多人因為這樣而跌倒,但也有些人說,不行,那些跟偶像有關)
(主持人: 我們不可以吃,也令到有些人真的有生命的需要,而他不敢吃,他怕被人排斥)
(主持人: 不作害羞的事,在這裏回到聖經當中,在不尊重和不合宜的地和場合裏面去對其他的人)
(主持人: 在哥倫多前書裏面最特別顯示出來的就是混亂政策,什麼意思呢?)
(主持人: 當時有些人,其實跟教會可以很像,我不是說政策,我說很多教會想搞活動很像)
(主持人: 反正我們都吃聖餐,不如我們在聖餐之前搞個外言,外言就吸引其他人來教會,大家可以一起相聚,然後我們一起來到教會當中,我們順便有聖餐,就可以讓他們看到)
(主持人: 其實是這樣的,混亂聖餐,但是那些人在吃前的外言,所謂飲飽食醉,什麼古靈精怪都發生完之後,跟著聖餐草草了事,就變成本末倒置)
(主持人: 不求自己的益處,不自私,不求取對自己有利益的事,不輕易發怒,不容易被人所傷害,當時其中一個例子就是他們訴訟,他們就是有些人因為他覺得我受虧損,他們就告到想去法庭)
(主持人: 其實我想大家留意,這段經文不是說給不給你告法庭的問題,他在說的是為什麼你不願意吃一點虧而去挽回這個關係,或者反過來,為什麼你要這麼執著,你要令人吃虧而令到這件訴訟的事發生)
(主持人: 其實他在說的是,既然上帝都赦免我們,為什麼我們不能去赦免其他人呢?不計算人的惡,不要把別人的錯誤記在自己的賬簿上,這是袁敏介的解釋,今天人最辛苦的地方就是時時記著別人怎樣傷害你,是不是?弟兄姊妹)
(主持人: 我可以告訴弟兄姊妹,我們經常說一句說話,或者大家聽過很多次的例子,今天上帝很想你揹著很大的重擔包袱來到他面前,做什麼?上帝求你幫助我,我能夠卸下吧,是不是?原本你就應該真的卸下給上帝,你輕輕鬆鬆走,但是有些人不是,是說完之後,揹著這個重擔就離開上帝的十字架面前,繼續過你的生活)
(主持人: 繼續在這種傷害當中,繼續過未來的日子,所以保羅在這裡很清楚地說,請你不要把這些東西刻在你的賬簿上,讓上帝在當中作審判的工作,讓上帝在當中作公正的工作,讓上帝做回上帝)
(主持人: 下一個問題,我會問你,你覺得你會不會覺得自己是一個很好的教會?)
所以當保羅在下面的經文再說他自己的時候
其實你要記住保羅是一個很出色很優秀的人
保羅用今天的術語
其實他是哈佛大學的畢業生
他是劍橋的畢業生
他是香港大學的畢業生
他是很優秀的拿第一名獎
所以他可以這麼年輕的時候拿著那張手令去抓人
但是當他在下面說的時候
他的總結之後他說
其實今天我們所見到的東西很有限
我們今天就好像小朋友一樣
我們見到的東西只不過是事實的一部分
將來有一天上帝再回來
那個才是真實
一個這麼厲害的人
一個這麼高深去學會的人
他竟然跟你說其實我們今天很差的
頂姐妹
保羅用他自己的生命去做見證告訴大家
請謙卑下來
我們有多厲害呢
我們今天什麼時候能夠見到事實的全部呢
請我們在神面前的時候
我們都能夠帶著這一份謙卑
去面對我們身邊的人和這個世界
沒有愛好的可以變壞的
大家還記不記得
耶穌十二的門徒有一個叫做猶大
大家還記不記得猶大出賣耶穌是用什麼的記號
還記不記得
他走過去親吻耶穌
用一個最親密
最恭敬
最表面感覺愛的動作
去殺耶穌
頂姐妹
人今天沒有愛的時候是很可怕的
求神幫助我們伏在他自己的面前
當今天我們說的是整個世界混亂
我們說的是有時候教會裡面有紛爭
唯一的解決方法
請讓上帝的愛再一次注入在這裡
和讓上帝做回王座上帝的寶座
那個王
讓上帝做回王
我們每一個人都不要做上帝
求神幫助我們
讓我們的恩賜不要成為欺壓人的手段
讓我們的恩賜成為祝福其他人
建立其他人的能力
當你今天再去行使上帝所給你的能力的時候
我很盼望
你要朝著什麼方向看
記得我今天所做的事
是怎樣能夠祝福到其他人
最後用我自己的一個小小的見證
剛才我說我接下來會做營商宣教
我會去煮東西給人吃
我真的會下廚煮東西給人吃
但我想告訴大家
因為接下來我會請一位姐妹幫忙
但我一直跟她坐下來聊的時候
我跟她說一樣東西很重要
我們今天不是做生意
我們今天是履行上帝給我們的工作
什麼工作?
第一,請你將最好的食物給人
過不了自己,你不要給人
第二,請你將最衛生的東西給人
請你將最好的笑容給人
這個就是福音
當別人覺得
為什麼你這間食店跟其他不同
為什麼你這個老闆
和你這個同事跟其他人不同
他們從你們的服務裡面
他們經歷到愛的時候
他們就會問你
為什麼會這樣
你就有機會將你的信仰跟他分享
愛是好生活的
愛是可以很貼地
只需要你今天做的每一樣東西
都在想怎樣去祝福身邊的人就可以了
所以最後的時候
我講一句
這裡就是什麼
到時我的店裡面
在附近會長時間有一鍋粥
這鍋粥
我不是要收錢的
但我是歡迎各位姐妹
當你不舒服的時候
你沒有氣力煮粥
請你打個電話過來
我們就會為你送上一碗粥
這就是我們在心裡
很希望服侍到居民的原則
我們希望不是錢
而是將主耶穌基督的愛
能夠跟其他人分享
希望弟兄姊妹在生活裡面
成為一個活的信徒
最後我跟大家分享一次這個思覺
跟大家唱一次這個思覺
活出愛
希望這首歌成為大家和我的鼓勵
謝謝師姐
最後一句
有一份愛從天而來
比山高比海深
擦不透摸不著
卻看得見
因為有你因為有我
感性也有心愛
把心中這一份愛活出來
耶穌的愛激勵我
敞開我的生命
讓其次成為別人祝福
耶穌的愛點燃我
心中深深愛我
我們一起向世界
活出愛
福哥好模樣
祢安慰了我
敞開我的生命
讓其次成為別人祝福
耶穌的愛點燃我
心中深深愛我
我們一起向世界
活出愛
希望我們耶穌的愛激勵我們
敞開我們的生命
讓自己成為別人的祝福
耶穌的愛點燃我
心中紅紅的愛火
我們一起向世界活出愛
我一直是同心祈禱
周天我們求祢幫助我們
我們知道我們的信仰
不單止是投老知識上
我們的信仰是生活的
是活在我們的生命當中
我求祢幫助我們
既然上帝把各樣的恩賜
才能賜給我們
我們求祢讓我們能夠
當我們去用這些恩賜的時候
所想著的是如何讓人
與祢更加靠近
讓人們能夠找到祢
得到安慰
得到醫治
得到上帝給他們的恩典和祝福
我求祢幫助
雖然在不同的崗位
不同的角色
但我們求祢
讓我們在這些地方
用盡我們的生命
去和其他人分享上帝的愛
很願意我們成為一個身體力行
我們滿有豐盛生命的一個基督徒
我們感謝我們讚美祢
感謝上帝賜給我們的愛
感謝祢的恩典
其中同教主耶穌
得聖名至其及
阿們
拜拜
(字幕製作:貝爾)