頂姐妹平安
真日,在這段日子裡
平安彷彿像一個越來越變得陌生
越來越來得不容易
一件越來越珍重的事
頂姐妹,你平安嗎?
在這幾個月裡,在第五波的疫情裡
從12月底到現在,我們經歷到現在
教會聚會被停止
晚飯、堂食沒了
街外都不能聚集
學校停課
身邊的親人患病
隔離、強檢、禁足、失業、倒閉、暫停、封鎖
頂姐妹,你最近好嗎?
疫情已經去到第三年
這三年我們或許已經習慣了
卻同時,我們開始漸漸忘記了
我們漸漸忘記了弟兄姐妹口罩下面的面容
一些新相識的朋友
甚至我們從來都沒見過他們的面容
口罩快要成為我們面容的一部分
我們的快樂
一陣深深的壓抑在口罩的背後
變得極度疏離
我們眼見不到卻遍滿世界的病毒
我想最可怕的
正正是這個病毒的恐懼進入了我們的心
在這個不太快樂
世界仍然充滿著苦難的紙
在這個全球疫症大落行尚未完結的4月15日
我們一起來反思這個壽難節
今天沒有什麼新的事情要說
沒有新的道理、新的洞見、新的教導
我們仍然回到一個古舊十家的課題
耶穌基督在十字架上受苦
被釘、流血、承擔我們的罪
為我們的眾人去死
我們得著醫事
我們得著寶貴的新生命
永生的生命
就是一個這麼簡單
卻重要的議題
這個古老的十字架一直去屹立
縱然今天我們只能在網上參與
在家中用手機、電腦去沾揚這個十字架
但這個十字架依然屹立
因此,弟兄姊妹
我們今天的焦點只有一個
就是耶穌基督的十字架
所以今天在第五波疫情裡的壽難節崇拜
我們一起來思考兩件事
就是病毒和十字架
或者弟兄姊妹可能會問
這兩件事有什麼關係呢?
其實這三年來我們每天都經歷著病患和死亡
醫療用品、口罩、藥物、探熱器、測試棒
其實我們生命裡最接近病患和死亡的三年
大概可能就是這三年
在這五年,到了第五波疫情
至今香港的死亡數字已經達到八千多人
全球死亡數字更加累積到六百多萬人
雖然這些數字你每天都重複地不斷地聽
但是你每天都收到的時候
這些真真實實喪失了生命的人
一堆每天在醫院裡被處理的屍體
正正是沉重地教導我們思考死亡和疾病
柳彥及此,我們今天直處這個疫情
讓我們更加明白基督十字架的苦痛和死亡
今天我們會看一段以賽雅書的經文
一段受難節裡經常被引用的經文
以賽雅書第五十三章四到六節的經文
經文這樣說
「他承認擔當我們的憂患,背負我們的痛苦
我們卻以為他受責罰,被上帝擊打苦待了
誰知他為我們的過犯受害,為我們的罪孽壓傷
因他受的刑罰,我們得平安
因他受的鞭傷,我們得醫治
我們都如羊走米,各人偏行幾路
也許我們罪人的罪孽都歸在他身上」
我們一起來祈禱吧
祝你今天來紀念你
在這個晚上我們弟兄姊妹一起來思考
你在十字架上的那個苦痛
讓你的苦難成為我們今天生命裡的光亮
我們能夠在當中明白
在這個困難的世代
在疫情之下我們如何辨別一些更重要的事情
讓你的十字架的光輝照亮我們的內心
求主引導我們
縱然我們今天在網上聚集
但你的靈在我們當中光照我們
奉主命求 阿們
以賽亞書第52章到13節到53章第12節
被稱為第四首的「獨人之歌」
第四首的「獨人之歌」的主題叫做
「受苦的獨人」
Suffering Servant
在第二賽亞書的預言當中
這個「受苦的獨人」
這個「獨人」正正是預言將來耶穌基督的受難
但可能我們已經習以為常
其實在以賽亞書這段經文裡
我們用了「病患」這個字來作引喻
聖經說:他成然擔當我們的憂患
背負我們的痛苦
中文和本翻譯「憂患」這個字
更準確的意思不是解作一個人的困難或憂慮
而是直接簡單的一個字
就是「病」
所以你會發現有些英文聖經翻譯為Sickness
即是「病患」這個字
其實這個句話更直接的意思可以很簡單
就是「他成然擔當我們的病」
「背負我們的痛」
「救贖主在十字架上擔當我們的病痛」
實際上聖經有不少例子用疾病來引喻人類的罪
上帝的拯救是用醫治來作引喻和解釋
福音書裏面有無數例子
講述耶穌醫病
耶穌醫治癱子
耶穌醫治大麻瘋病人
耶穌醫治血流病的婦人等等
這些醫病的背後
其實是指向福音書裏面一個非常重要的主題
往往是一個人的得救有關係
我的意思是福音書裏面有很多病人傳語的故事
其實正正是指向耶穌基督的救恩
這個病和罪或者醫治和拯救的關係
最明顯的就是在路加福音書裏面的一句說話
耶穌說「沒有病的人不需要醫生,有病的人才需要」
然後耶穌就直接接下來這句說話
「我來不是召義人悔改,乃是召罪人悔改」
所以病和罪、有病、有罪、醫治和拯救
很明顯是一個非常明顯的對比和隱喻
我們就用病和痛的角度
來理解這句聖經裏面的二次亞書的說話
現在的世代裏面病是越來越多
城市裏面每個人都總是有些病
這個意思並不是說我們的醫療退步
而是相反的
正因為醫療進步
人類社會對於病的定義都提高了
所以世界上的病都多了
以前很多你不稱呼為病的東西
今天你都會叫做病
以前我們可能會叫做不專心
小朋友的不專心
現在你會叫做過動症
以前我們見物需要低分的
現在就叫做讀寫障礙
大家有沒有發現現在大部分小朋友都會戴眼鏡
我的女兒小時候就開始戴眼鏡
不是因為什麼事
而是因為她小時候眼睛就檢查
發現有七八度的軟視
所以你會發覺病問題好像多了
發脾氣是不是病呢?
可能會說不是
但經常發脾氣是不是病呢?
我們就叫做狂躁症
不開心是不是病呢?
你會覺得這個也不一定是病
但經常不開心呢?
我們就叫做憂鬱症
當然這是一個醫學的問題
究竟什麼叫做病?
什麼叫做健康?
少少糖尿是不是病?
衣高是不是病?
頭髮少了是不是病?
晚上八點鐘睡不著是不是病?
凌晨三點都不睡是不是病?
當然我們可以引經據典
為病作出一些定義
或者為健康作出一些定義
所謂健康就是
身心靈正常發揮
運作得到的狀態
所謂病就是一切導致
我們身心靈不能正常運作
不正常運作的情況
但什麼叫做不正常運作呢?
什麼叫做不正常?
什麼叫做abnormal?
肥是不是不正常?
近視是不是不正常?
身高矮是不是不正常?
身高太高是不是不正常?
因為在正常和不正常之間
在normal和abnormal之間
其實又是存在一個
極度廣闊的灰色地帶
我們稱之為subnormal
即是輕輕低於正常標準的情況
所以什麼才是標準?
怎樣才定標準?
怎樣才是正常?
怎樣才是有病?
其實是非常不容易去定義的
用疫情做例子
一個有病毒的人但沒有病徵
這個人是不是叫做病呢?
當然今天不是要討論
一個有關很深奧的醫學哲學問題
回到我們一個神學問題
如果聖經用病作為罪的隱喻
那麼聖經裏面健康的標準在哪裏?
病的標準在哪裏?
即是說上帝的眼中
究竟什麼叫做不正常?
如果耶穌告訴我們
沒有病的人不需要醫生
有病的人才需要
我本來不是要依人悔改
乃是要照罪人悔改的時候
耶穌也告訴我們
世上其實沒有一個是健康的人
連一個也沒有
世上也沒有一個人是沒有病的
沒有人是完整的
沒有人不是罪人
可能大家都認識
希伯來文Shalom這個字
平安這個字
其實就是解作well being
一個完整的well being
一個完整的人
所以你是不是一個well being
你是不是一個完整的人
聖經上告訴我們其實沒有
世上沒有一個人是完整的
我在神學院教神學
每次教到聚力的時候
我都經常提醒自己
要很小心地跟同學說有關罪的問題
聖經說世人都犯了罪
虧欠了神的榮耀
世人都犯了罪
但並不代表有罪是一件很正常的事
我經常跟自己說要避免這樣說
不能夠說正常的人都會犯罪
因為正常並不是這樣定義的
人人都有罪
人人都犯罪
但這樣不代表這是正常的
罪永遠都不是一件正常的事
雖然我自己算是一個疫情共存論者
但在疫情之下很多人感染了
我都不能夠稱這個為正常
與病毒共存
都不會覺得稱病毒為正常的狀況
我們早就活在一個被罪感染的世界
在COVID-19出現之前
幾千年之久
如果罪是一個病毒
這個病毒的傳染性極高
你無法躲避
戴口罩戴多少個都沒有用
洗手都沒有用
封城都沒有用
沒有任何有效的疫苗
你多打幾針都無濟於事
按照聖經的描述
早在無福之中
早已經被感染
在遠古歷史開始至今
一直都無法清零
這個致死的病毒破壞力極大
它沒有影響你的呼吸系統
它影響你生命的系統
影響整個世界的系統
病情惡化的人
甚至導致人類極大傷害
一些人禍
更可怕的是
死亡率是100%
在香港、中國、歐洲、北美、非洲
每天都有數以萬計的人
因為這個病毒
這個罪的病毒而死亡
每天更加有數以千萬計的人
被這個病毒所傷害
因為每一個被感染的人
同時也是被感染的人
如果說COVID-19是一場天災的時候
這個罪的病毒
更加成為人類歷史中一次又一次的人禍
在這個疫情裡
除了COVID之外
我們更加看到這個病毒的可怕
很多人未必一定是死於COVID-19
可能只不過是死於COVID-19
基於很多人的罪的問題
冷漠、譏笑、自私、無知、不信
很多的問題
令很多人招致更加多的死亡
在這個受冷節的晚上
正正是我們一個很寶貴的機會
在十字架的面前
思想自己和這個致命病毒的關係
這個罪的病毒
如何影響我們的生命
我們有沒有感染別人
有沒有對別人造成心靈的傷害呢?
當然,故事並未完結
在這個被罪感染的世界
而出雅書第53章
正正給我們一個新的亮光
我們再一次來對聆聽上主的說話
第四節
祂承認擔當我們的憂患
背負我們的痛苦
我們卻以為祂受責罰
被上帝擊打苦待了
誰知,祂為我們的過犯受害
為我們的罪孽壓傷
因祂受的刑罰,我們得平安
因祂受的鞭傷,我們得醫治
在這裡,中文聖經用了一個非常絕頂的用詞
我認為是一個非常美妙的反應
「承認」和「誰知」
承認祂擔當我們的憂患
誰知,祂為我們的過犯受害
這兩個字
只是要表達一種意外的發現
一種極大的反差
一場誤會
一種誤會和無知背後的愛
「承認」表明了主耶穌基督在十字架上的決心
「誰知」卻表明了世人的無知
在此,《易卓雅書》這段經文正正告訴我們三個事實
第一,世人不折不扣地活在一個充滿被罪惡感染的世界
病患、苦痛、死亡無可救藥
這是我們面對的真相
第二,同時,奉事地
世人卻對於自己被感染,毫不知情
他們還以為自己是正常
他們以為病人不是自己
第三,誰知承認病毒的疫苗
真正的疫苗
在二千年前靜悄悄地來到世界上
無人知曉
在這幾個月裡
我們都徹徹底底地感受到
我們對於這個病、這個疫情感到無能為力
我想大家都沒有忘記前陣子
大概在三月初的時候
疫情到了一個一發不可收拾的局面
感染的數字由幾個人到幾百人
到一千人、幾千、一萬、三萬、五萬地提升上去
感染人數不斷上升
恆生指數不斷下跌
感染人數遠遠超過恆生指數
這是我們香港人從來沒有想像的情景
在那時候,全香港的市民
包括你和我,無可奈何
咬緊牙關,不能接受,還要接受
硬著頭皮地面對這個疫情
然後我們就開始聽聞有朋友開始被感染
自己的親人也開始感染
最後連自己也最終被感染
甚至我知道有些姐妹的父母
在這個疫情裡離開了世界
在這個時候,我記得有一個晚上
我在外面回家
一個平日熱鬧的香港
一片死寂
地鐵幾乎沒有人
我回到家,脫下口罩,洗手,消毒
雖然不是感覺很累
但心裡卻非常孤寂
那時候我突然問
究竟我們的福音
我們所相信的十字架
我們的救世主耶穌
在這個疫情裡有什麼意義
意思是,福音究竟是什麼意思呢?
耶穌基督的福音
究竟在疫情裡是什麼意思呢?
在這個時候,我想起一幅十字架的圖畫
一個十字架的情景
在十字架上,耶穌被感染
一個完全健康的人
真正健康的人
唯一健康的人
他在十字架上感染了COVID
或者總括來說
全世界的病毒
老人院、急症室、飯堂、食肆、黃大仙屯門
中軍澳、日本、意大利、巴西、印度、俄羅斯、烏克蘭
人類身上所有的病毒
都一次過集中在耶穌基督身上
在這個時候,耶穌基督的身體極度虛弱
因為全球人類的病毒
都一次過感染在祂身上
身體非常疲倦
發高燒
呼吸短促
流鼻水
味覺、嗅覺失靈
喉嚨痛得像被火燒一樣
然後耶穌的肺功能開始失去運作
心臟、腎臟、腸道嚴重的損害
醫生斷定這是世界上最嚴重的重症
但最可怕的不是這樣
最可怕的是
十字架上被感染的耶穌
被人終極的隔離
耶穌基督被封鎖在十字架上
大聲喊著說:
「我的神,我的神,為什麼離棄我?」
然後耶穌基督成為世上最後一位
感染COVID離世的病人
不過隨著耶穌基督的死
COVID病毒在世界上從此消失
你打開電視機
新聞報導正在報導
這個世界恢復正常運作
全世界的人都能脫下口罩
彼此都能見到大家的面容
食肆重開
小學開始全面復課
婚禮重新舉行
飛機恢復正常
全球人類的關口都重新開放
很多人都重新買機票去日本旅行
因著耶穌基督的緣故
這個世界重新開始
這並不是一個比喻
這正是受難節的意義
這是二千年前真正發生的事情
我們都如洋酒迷
各人偏行幾路
而無話使我們眾人的罪孽都歸在他身上
因他受的刑罰我們得平安
因他受的鞭傷我們得醫治
COVID其實並不可怕
真正可怕的耶穌基督
已經在十字架上為我們消滅
想得來只有一個問題
正如科目書裡
曾經問過一個病人的問題
聖經說
耶穌看見他躺著
知道他病了許久
問他說:你要痊癒嗎?
頂姐妹你要痊癒嗎?
你真的要痊癒嗎?
當然
此時此刻
在受難節的罪患
這個病毒尚未消失
我們仍然在網上見面
不過大家都知道
COVID終於有一天會消失
疫情終於有一天會過去
甚至說不定很快就會過去
或者我們都盼望明年的受難節
我們都很期盼
不需要再戴口罩來紀念主耶穌
不過作為基督徒
作為一個已經被耶穌醫治的群體
一個接受了真正疫苗的群體
我們如何面對今天的處境
這正是我們值得思考的問題
我的意思是
如果我們和普通人一樣
戴口罩 打針
每天看新聞 再打針
等待疫情完結的時候
我們和未來的人有何分別呢?
在犯罪心理學的理論裡
有一個叫做破窗效應
就是Broken Windows Theory的理論
學者發現一個破壞了的窗口
如果沒有即時修補
社區裡就會更容易出現
更多被人破壞的窗口
一輛汽車去到一個滿街都是被人弄壞車的社區
很快就會成為一輛被破壞的汽車
一個骯髒的廁所
只會越來越容易骯髒
罪正正是一種感染
反過來說
窗口被破壞
如果有人即時去修補
社區就不會那麼容易再有被破壞的窗口
一輛汽車去到一個沒有壞車的社區
這輛汽車將會更加安全
一個經常保持清潔的廁所
人們都不會胡亂弄髒
頂尖會真人
COVID並不可怕
真正叫人死亡的病毒
不是COVID
而是人的罪
所謂基督徒
正正就是一群被呼召去對抗這些病毒的人
在這個疫情裡
傳播真正的疫苗
正正是我們教會的使命
所以
What can we do?
在這個疫情裡
我們能夠做些什麼
正正是我們這個受難節裡
要思考的課題
不知道你打針了沒有
但是面對這個罪的疫苗
活得仿似一個有疫苗的人
活得仿似一個真真正正打了針的人
活得像一個被耶穌基督醫治的人
正正是我們這個群體裡的見證
唯有我們的見證
能夠防止這個病毒蔓延
阿門