在講道之前我們同心祈禱
主席
親愛的救主耶穌基督
我們來到祢的面前
我們很感恩
今天很多弟兄姊妹都可以回來
錦宣家這個殿裏面一同來敬拜主
願主祢自己靈在我們當中
親自釋放祢自己的話語
啟迪我們的心靈
願意我們能夠從祢的話語裏面確定我們的身份
我們就是進入耶穌基督祢自己的救贖裏面
成為基督祢的角度的精兵
能夠為主打賴賴美好的仗
父啊求祢親自釋放祢自己的話語
願聖靈在我們當中大大的啟迪我們
祈禱靠耶穌基督祢得勝的名
阿們
香港人打贏這場仗
在抗疫期間這幾個月
真的成為我自己在抗疫的時期
最受鼓勵的口號
因為我們在抗疫當中
我們真的情緒的上面
我們的心靈的上面
真的很多時候都會低落的
會受打擊的
每次我們看到電視機
哇
真的看到我們齊齊為香港人鼓掌
我們香港人打贏這場仗
今日我們和大家分享的經文
在提摩太后書二章一至七節
其實是延續了提摩太后書一章三至十八節
在勸喻信徒要為信仰受苦的主題
司徒保羅在這段經文裏面
首先他以三個吩咐教導提摩太后
和以弗所教會的信徒
我們信徒怎樣來為主爭戰
另一方面他又用三個比喻為他們打氣
三個的吩咐
第一就是我們要剛強
要交托
要同受苦難
我們看看地圖
一會大家會知道
哇 保羅的工作是多麼多
接著提摩太前書後書和提多書
在新約聖經裏面
被列入保羅十三封書信裏面
其中三封的教目書信
這三封的教目書信寫給誰呢
是寫給當時的以弗所的教會
究竟當時的以弗所教會的情況是怎樣呢
以至司徒保羅要寫三封教目書信給他們呢
我們看看地圖
我們看看以弗所城
以弗所城是在一個港口的旁邊
首先我們要了解
當時以弗所城是一個大城
並且在新約的時期
教會在崇拜裏面
他們會宣讀保羅的書上
作為向回眾的一個牧養和教導
所以書信的開始
收信人是提摩太
因為提摩太是當時在以弗所教會裏面
來做牧養的工作
所以他是代表教會來收這封信
並且向回眾宣讀
所以這封信不只是寫給提摩太
這封信是寫給當時的以弗所教會
以弗所城
在羅馬帝國的時期
是亞西亞省的首府
大家知道了
那個紅色的地方
其實就是今天土耳其的西部
那個地方
當時有學者說
可能是一個大城
大到怎樣呢
一個城裏面
大約可能三十至五十萬的人口
這個城是很富裕的
但它不是出名在
不單只是商業
貿易的港口上
這個城市當時在世界裏面
最出名的是甚麼呢
是他們一個大敗偶像的城市
這個城市他們最出名的是甚麼呢
是有一個亞底米女神的神廟
不單止
不單止他們大敗偶像
他們還喜歡流行神神秘秘的巫術
又很聽羅馬政府的話
他們很喜歡拜羅馬的皇帝
和皇族裏面的親人
他們都會為他們建立一個廟宇
換句話來說
這是一個流行拜偶像和巫術的城市
姆羅在他第二次宣教旅程的時候
就建立了這個以弗所的教會
以弗所教會
我們可想而知
它自身是一個宗教背景的城市
要向城裏的人傳福音
是一個很困難的事
耶穌基督的福音要在當中傳揚
真的不簡單
很大的挑戰
最困擾的不單止是外面
是教會裏面
教會裏面有甚麼呢
有些假教師
他們是假借
服侍耶穌基督
在教會裏面侍奉
傳福音
其實他們是要在教會裏面弄權
他們是要推走提摩太
來奪權
來成為教會的領袖
但他們所講的福音是假的
我們記住
是假教師的影響
所以教會內部
外面
都是受到很大的攻擊
我們可想而知提摩太
這個屬靈的領袖
在當中的處境是多麼困難
提摩太的侍奉是多麼艱鉅
他正處於一個爭戰當中
所以保羅就寫了一封信
給已忽所謂教會和提摩太
告訴他們現在的狀態
狀況是怎樣
正在打仗
所以你們要迎戰
一開始他就說
所以我兒啊
你應當在基督耶穌的恩典裏
剛強起來
又應當把你在許多見證人面前
從我這類聽見的
教託給那又忠心又能夠教導別人的人
所以表達了
他是一個敦促
不是一個勸勉這麼簡單
是一個敦促
就是說你要這樣你要這樣
你要怎樣
你要立志在神的恩典裏
剛強
這個剛強是指我們的心智
我們的心智意志上的剛強
不是在才幹或能力上的表現
不是提摩太
你要怎樣表現自己有多本事
有多聰明
有多才多藝
不是這樣
而是你要在心智上
你要立志
你要立志在耶穌基督的恩典上剛強
我們知道當兵
當兵第一個條件就是強壯的身體
更加重要的一個看不到的條件
就是一個強壯的心智
他是要為國家出力
要打贏這場仗
所以他的任務是很大的
他搶到戰場
有前線的攻擊
激戰是很劇烈的
敵人的攻擊是很厲害的
所以沒有剛強的身心
是不能夠成為一個戰士
不能夠成為一個士兵的
但是保羅在這裡說
所說的剛強
我們要留心看
不是靠自己鍛鍊出來的
不是我們鍛鍊就像看衝上雲霄那樣
鍛鍊多少多少
不是這麼簡單
他說你要在基督耶穌的恩典上剛強
所以我讓你當在基督耶穌的恩典上剛強
原文的意思是說
要在基督耶穌的恩典裡面
發現或者找出來的力量
你要在耶穌基督的恩典裡面
發現找出你的力量
也就是說
基督耶穌的精兵的力量
不在於自己的鍛鍊
而是在於他的統帥
基督耶穌的恩典裡面
怎樣才能夠在基督耶穌的恩典裡面
找到力量
以致我們能夠成為剛強的精兵呢
基督徒可以在基督的裡面剛強
因為我們所相信的耶穌
他是那位勝過死亡
從死裡復活的神
他是一個活的神
他是勝過死亡
他赦免了我們的罪
洗了所有的犯
相信耶穌基督的人
在基督裡面成為一個新造的人
成為神的兒女
有永生的生命
並且有性命的來著
所以昔日耶穌對他的門徒說
我要求父
父就另外賜給你們一位保衛師
叫他永遠與你們同在
保衛師
就是父因我的名
要差來的聖靈
他要將一切的事指教你們
並且要叫你們想起
我對你們所說的一切話
一個聖靈是內著的生命
是怎樣的
他這個是神
神要將一切的事指教你們
告訴你們
教導你們
我們已經得著從神而來的能力了
弟兄姊妹
這個能力
在信耶穌那一刻
聖靈內著在心裡
所以我們不需要覺得
這些東西留給誰做呢
我能做到嗎
不是這樣的
他要將一切的事
是關乎神國的事
指教你
你已經得著這個能力
你可以明白聖經
你可以祈禱
尋求神的帶領
所以藉著耶穌基督
救贖的恩典
基督徒可以在世上活出
基督徒剛強的意志和堅毅的忍耐
在敵黨福音的世界裡
能夠持守福音的真理
為主作見證
就如保羅自己
他在福音的戰場上
在人看來
真是屢敗屢戰
我們看看
他說我為這福音受苦難
甚至被捆綁
像犯人一樣
然而神的道卻不被捆綁
保羅自從在大馬塞的路上
遇見主耶穌
呼召他之後
主耶穌說
他就是保羅
是我所揀選的器皿
是要在外邦人和君王
並以色列人面前
宣揚我的名
他認定了自己在耶穌基督裡的照明
他就立定心志了
要把耶穌基督的福音
傳到當時世界最遠的地方
當時世界觀裡最遠的地方
就是現在歐洲的西班牙
現在有很多朝聖
聖雅各朝聖之旅
聽說很快
只要一天可以走七八個小時
可以走四十天
就能走到
由法國的比利尤斯沙
走到世界的嘟嘟那裡
這是一個朝聖之旅
是一個屬靈的操練
這也是我的心志
希望一天可以走過去
但當時保羅的心志比我更大
他立志要把耶穌的福音
傳到世界最遠最遠的地方
要把耶穌的福音
傳遍整個世界
我們知道
聖經告訴我們
保羅的心志
雖然他的心志未成
因為第四次宣教旅程
他走不久
寫了保羅的教目書信
他被人抓了
在監獄寫教目書信
因為他知道
自己殉道的日子即將來臨
但保羅的宣教
耶穌基督的福音
已經傳遍當時小亞細亞地區
如果大家有印象
剛才那個地圖的話
整個圈的地方
都是因著保羅的宣教工作
來有教會建立
並且有歐洲當時的羅馬帝國
裡面是意大利的羅馬
在耶穌基督的救恩裡面
保羅是戰戰兢兢
奮戰不懈
為主打美好的仗
所以在提摩泰後書
他已經講明了
他說
美好的仗我已經打過了
當跑的路我已經跑盡
所信的道我已經守住
所以他現在會做什麼呢
他跟提摩泰說
要將福音的棒傳承下去
這個不單止是一代一代
而是在現在這個世代
此時此刻
我們又要找些人來
一起接住這個棒
現在他預料自己
快要殉道了
他認識的提摩泰
是一個什麼樣的人呢
認識的提摩泰和保羅
是兩個性格的人
提摩泰是一個性格比較內斂
體質也比較弱
聖經學者說
推論他可能長期都受了胃病
那個痛苦
所以經常都
哎呀胃病
大家知道有胃痛
這樣
大家知道
提摩泰給人的印象
都是比較柔弱一點
所以他用這個經文
一開始就向提摩泰
這個屬靈的兒子
他福音的戰友
跟他打氣了
他說
你要在基督耶穌的恩典上
剛強
你要回想和謹記
你要想想
你要想回
想回什麼呢
他說你在許多見證人面前
從我這類所聽見的
就是我跟你一起
向小亞洲地方
一起傳福音的時候
你沒有傳過耶穌基督的福音
你要繼續傳真真純正的福音
這個就是向著教會裏面
假教師的異端
你要向準
一定要傳純正的福音
將耶穌基督的福音
一路傳揚開去
還要找那些
忠心能夠教導人的信徒
訓練他們成為福音的教師
繼續為主打打美好的仗
提摩泰當時的處境
很困難
不容易
教會無論在教會外
教會內挑戰重重
要將這個福音的火焰
繼續延續下去的話
侍奉主的人
在基督裏面要剛強
用現代心理學的論述
就是要在基督耶穌的恩典裏
發揮你的健康情緒
你的EQ要高一點
你的AQ就是逆境情商
困難嘛
逆境嘛
逆境裏面情商要高一點
無論多麼困難
基督耶穌的恩典
包底
你要在基督裏面
剛強起來
管理好自己的情緒
心靈要強壯
保羅血冕提摩泰
就是這樣
你在裏外受敵的環境裏
要強心建靈
很重要的
秘訣就是
從十昔日
要記住
昔日你信主
還未被選召的時候
你被選召加入保羅福音
宣教隊伍的時候
那種信心和志向
抓緊
昔日你那種立志
你願意
你為主
願意成為一個tough
成為一個不怕辛苦的
克苦的
內奴的
硬淨的福音戰士
這個志向你要持定
剛強起來
不要因為這個環境的惡劣而退縮
相反要硬淨一點
硬淨一點是怎樣?
不是自己堅持那麼簡單
是要多找些人增強
搞大軍隊
和他打過
認戰
你打
我就和你打過
就是這樣
忠心能教導別人的人
訓練他們成為耶穌基督的精兵
繼續為主打那美好的仗
就是基督女剛強
是一個深至的決定
簡單來說
是基督恩典上的立志
找緊我們剛強的能力
就是耶穌基督死而復活的福音
在基督再來之前
屬靈的真戰是要繼續打下去
在真戰裏面最有力的武器
就是神救贖的恩典
耶穌說
聖經的文章
告訴我們
神愛世人
甚至將他的獨生子賜給他們
叫一切順他的
不致滅亡
凡得永生
耶穌基督的福音就是這樣
就是因信而得蒙救贖的福音
每一個願意認罪悔改
相信耶穌基督的人
接受耶穌
他是生命的救主
心裡相信
口裡承認就必得救
這個就是福音
不是靠自己做得多好的行為
當時已不鎖城的那些
巫術神秘的色彩
做些神神秘秘的事
完全不是
近來世界受到肺炎疫情的影響
香港也是
我們發覺香港那些假的
假的福音
那些異端又再次活躍起來
他們通常會怎樣呢
就會在那些人經過
那些必要的通道
特別是天橋口
我們元朗
我們經過那裡
有一個大的天橋上去Y2
經常在那裡擺攤子
他們很斯文
在那裡說
截住那些人跟他說
說假的福音
又會寄一些單張
又會寄一些信
寫得很好
很有體統
很關心你
但我們看清
如果我們知道的話
那些是假的
就算他寫出來的東西
是側旦他們傳的
是假的
我們不要上去當
弟兄姊妹
如果你收到這些單張
你收到這些信
很簡單
撕爛它
扔掉它
撩掉它
不需要受到它的影響
不需要自己找人一起談
如果大家真的想有疑問的話
其實大家可以找我們的傳道同工
聯絡一下
我們千萬不要受到這些異端的影響
凡是這個勢局不好
這些異端就會出來
向敵黨福音和不信方的世界
傳揚耶穌基督的福音
這一場仗是激烈的真戰
是要付上代價的
屬靈的真戰
但這是一個極有意義
很尊貴和有意義的真戰
因為是為了神的國度
為了福音的擴展和延續
是為了生命而戰
正如我們在肺炎疫情裡面
我們怎樣要打仗
我們要很謹守自己
我們要做好自己本分
因為它是生命的真戰
不只是為了自己
為了我們的家人
為了我們的鄰舍
為了我們的社會
我們都要這樣做
我們為了耶穌基督的福音
為了神的國度
我們都要這樣真戰
屬靈的真戰是怎樣打的
根據聖經所說
不是靠我們的才幹和能力
更重要的是我們心智上
在基督的恩典裡面
靠著福音的大能
決心打下去
打下去成為什麼呢
你可以成為擁抱受苦心智的戰士
你要與我同受苦難
這個已經是保羅在信裡面
第二次用命令的語句
要求提摩太和以弗所教會的信徒
提醒他們
我們要有受苦的心智
我們要擁抱
擁抱受苦
我們的徵兵就是擁抱受苦的心智
我們的心智不是走來走去
太和那些叫少爺兵嗎
不是啊
我們不是做少爺兵
我們是做屬靈的徵兵
所以我們要擁抱受苦的心智
你要與我同受苦難
耶穌怎樣跟隨他的門徒
跟隨他的人說
耶穌說若有人要跟從我
必要背起自己的十字架來跟從我
天天背起你的十字架跟從主
他對他的門徒說明
你日後要為福音多受苦
耶穌基督自己本身就是為了救贖我們
走上十字架
為我們的罪死在十字架上面
耶穌基督就是一個願意來到這個世界
為我們的罪受苦的一位神
所以保羅去效法耶穌基督
所以保羅現在都下寫這個信
給教會的靈姐妹
給提摩太
你們要有受苦的心智
不要經常想著
信了耶穌之後就安安樂樂
平平安安的坐在那裡
受苦的心智
起身打仗應戰
當保羅在大馬色路上
他夢照的時候
猜顯亞拿利亞為他禱告
當時耶穌對他說
為我的名必須受許多的苦
指著保羅說
我們香港真的很無福
這個福地
過去幾十年
都不知道什麼叫做苦
吃苦瓜就知道
這樣就叫做最苦
其實什麼叫做苦呢
如果在一個抗疫的期間
我們就會開始感受到了
我們覺得很辛苦
因為我沒有受過苦
但是保羅不同
他沒有受過苦
但是他甘心立志受苦
所以他有一個很高的
當時一個
法利賽
當時猶太教的教師
拉比的地位裡面
自己甘心說
他效法耶穌基督
道成肉身
住在我們中間
他就效法
他就是要這樣
由很高的位置自己降低
果然他的一生
他為耶穌基督的福音
受盡苦難
自己
被自己猶太人的同胞罵
打他
抓他去坐牢
甚至被他自己所建立的教會
我們看讀哥林多前後書就知道
經常都批評他
又說他這樣不好
又說他這樣做得不夠
不要緊
他仍然表現心智堅定
意志堅定
他要怎樣?
他堅定做一件事
為繼續傳揚耶穌基督純正的福音
為耶穌基督去建立神的教會
為福音附上了他的前途
附上了他的名譽
最後他付出了他的生命
效法了他的救主耶穌
在人看來
他的人生是悲苦的
但保羅自己怎樣形容他的遭遇?
他對哥林多教會怎樣說?
他說我們這叫做
自贊自輕的苦楚
自贊自輕
他說得很輕鬆
要為我們成就極重無比永遠的榮耀
在相比的底下
去看他自己的人生
他自己所遭遇的
他付出了一切
他說這是自贊自輕
因為這是屬世的
是世界上的價值
不值得我們去抱緊他擁抱他
最值得我們去的
有什麼在等我們?
就是極重無比永遠的榮耀
從神而來的
所以我們知道
他輕看自己的人生
他為心志服侍主
他用三個比喻
來勸勉提摩太
為他打氣
第一個
第四三個比喻
就是要做精兵
要成為一個按規矩比賽的運動員
要做一個勤勞的農夫
這三個比喻裏面
首先他說
如同基督耶穌的精兵
精兵的英文也很簡單
叫做good soldier
好的士兵
凡在軍中當兵的
不將誓無前身
可叫那朝他當兵的人喜悅
在羅馬帝國的時代
羅馬政府也有規定
當兵的人完全不准兼任
任何社會上的公職
公民的公職
任何公職都不准做
他要求這些士兵
要絕對專心盡責
在軍隊裏面服侍
前身
前身是甚麼呢
前身前世
可以解為被捲入
被牽涉
或者將自己牽涉在某些事情上
這個詞語當時很容易用來形容
就是一個士兵
他的兵器被自己的斗篷勾住
一時間不能夠鬆脫的情況
不是好笑的
不是尷尬的
是危險的
你在戰場上
你的兵器被自己的斗篷纏住
人攻擊你的時候
你是完全
莫說攻擊
連抵抗的能力都沒有
是會死的
死得人的
是會殉職的
所以一個精兵是不能夠
給這個誓無前心
昔日大衛出戰哥利亞
肅羅高帶領仔
大衛很小的
你這麼小的
真是替你擔心
不如這樣吧
我好好給你穿上戰衣保護你
大衛說
這個戰衣都不適合我
穿得駝手笨腳
不要
他不需要戰衣的保護
因為他知道
他所相信的夜禍神
必定能夠保護他
最後聖經告訴你
很奇妙的
一顆小石頭
咚
這樣就打贏了哥利亞
打敗了哥利亞
一顆小石頭
這顆小石頭是從哪裡來的?
是從夜禍神而來的
不是人有多厲害
多厲害打戰
打仗都不用打一顆小石頭
就打敗你了
保羅在敦促提摩大
是軍中當兵的人
不能夠讓日常事務纏身
因為會妨礙了他軍中的職責
在福音的戰場上
保羅要求每一個
每一個信徒
都要做一個good soldier
一個good soldier
要能夠心無雜念
要專心一致
勇往直前
要滿足一個目標
滿足朝他當兵的人喜悅
就是你要過一個合神心意的生活
土神喜悅的生活
各位兄弟姐妹
什麼是纏繞你的世務?
你的理想
你的雄心壯志
是否仍然佔據了你人生的第一位?
你的興趣
你的喜好
是否仍然佔用了你
太多的時間和心思呢?
那些高風險的投資
天天牽動你的心情
天天牽動你的情緒
這些就是纏繞你的世務了
我們在福音的戰場上
我們作主耶穌基督的精兵
我們不是完完全全脫離現實的生活
但是我們要清楚我們的目標
我們為何而活?
我們信了主
我們決志祈禱的時候
我們為何而活?
耶穌基督成為了我生命的主
所以我是為主而活
你為誰而戰?
你為何打仗?
你打什麼?
你是為主爭戰
所以你要專心一致
討神喜悅
調教自己的人生的方向和目標
朝向成為耶穌基督的精兵
繼續行走我們人生的路
討過神喜悅的生活
第二個比喻
這個比喻很精彩
得冠冕的運動員
運動員如何得到冠冕?
第一,要有技術上的訓練
然後要有戰術的運用
更重要的是心理質素的提升
所以一開始說
你要在基督耶穌的恩典上
加強心理的質素
保羅透過一個滿懷鬥心的運動員
作為一個比喻
和提摩泰說
要贏取冠冕
一個基本的原則是要守規矩
什麼是守規矩?
下場不犯規不踩線?
不是
未有機會下場成為運動員之前
要成為一個運動員
首先要守的規矩
就是要刻苦接受訓練
按部就班接受訓練
不要跳級
這是運動員第一個規矩
技術上的訓練
第一個規矩
不可以未學習就先學走
然後在比賽中
要自律和有克制的能力
不要急於求勝
因為急於求勝就會亂
亂的話
你的對手就會知道
就會攻擊到你的弱點
亦不可以因為急於求勝而踩線犯規
否則就會被淘汰
我不是一個運動很厲害的人
但我比較喜歡打羽毛球
在羽毛球訓練的規矩中
初步是怎樣?
教練說不准打球
做甚麼?
訓練雙腳
不是訓練雙手
一開始是訓練雙腳
在運動場上走十字步
走米字步
走20個圈就很索氣
我有一個球友
他完全不懂打球
他很按規矩
因為他本身很按規矩
私人教練很貴
幾百元一個小時就要給場錢
因為他退休了
要培養一種運動
教練說
穿上好衣服
我們喜歡打羽毛球
其中一樣是穿好衣服
因為羽毛球的衣服很漂亮
穿好衣服拿好棒棒就去打
一去到教練就說
打下棒棒
走
走步
結果他走了多久?
走了半年
現在我們沒有人救他打
教練說你走到就打到
這是第一個規矩
不是訓練雙手
是訓練雙腳
訓練雙手?
好,雙腳夠就打
扮扮聲殺球
不能殺球
做什麼?
微動作
羽毛球最奇妙的是
向左向右
向前向後
對手被你耍到頭不停轉
就是手指之間的微動作
我們現在這幾年真的很辛苦
前世界女單的一姐
台灣選手戴之穎
很厲害
連我的教練都稱讚她
她是以前港隊的代表
她都稱讚她
真是意想不到
要做好這些
做了這些基本的訓練
你才可以拿起棒棒去鍛鍊
殺球的能力
所以大家要知道
這就是一個規矩
做一個運動員就要有一個很好的訓練
但是大多數的球友
我們都很喜歡打力量球的感覺
包括我自己在內
雖然我的球速很少
只是時速幾十公里
但是扮扮聲就很好感覺
很開心
但原來羽毛球是世界上最高球速的球類
曾經有一個運動公司出了一個世界殺板
請運動員去試板
當時請了一個歐洲的運動員去試速
試速
你猜不到
493公里
493公里是怎樣
你想像一下
就像一個法拉利
在你身邊經過那一下
很害怕
一會兒我告訴你為什麼我這麼全神
之前世界男子單打的冠軍李宗偉
大家應該認識
他在2015年世錦賽
殺了一板球
417公里
我們中國的選手都不輸
我們有爆炸單
有林丹
林丹殺出
在2016年
他殺了一板球
401公里
剛剛過400公里
當時是排行世界第五位
大家可以想像一下
過400公里
殺一板球
有一次我練完球
教練因為要去北京比賽
他和他的對手在隔離場練球
突然我就呆了
我抱著快把差點跌
就是那一刻
你覺得有法拉利或史佳麗在你身邊
中國
我驚魂未定
看到就知道很害怕
Daisy不用怕
球不會比你的場殺
我殺都殺
然後師姐說
老師這板球200多公里
還沒去到盡
去到300公里
老師要用心
我跟著給反應
我跟師姐說
師姐我要換場
我站在旁邊
不可以站在老師對面
很害怕
所以我們要知道
我們每個人都追求
一聲的感覺
但如果要在場上
拿冠冕
是不可能一開始
有一聲的感覺
所以我們要知道
我們要贏冠冕
有了技術
都要用戰術
不能夠求勝
不能夠為了求勝表現的能力
而不斷殺球
因為不斷殺球
你想想
如果打奧運
世錦賽那些
每一板球都一定要過200-300公里
不然
人家就吃你叉燒
吃你叉燒
一板球過來
就輸了
但殺球要很大體力
幾百公里一板球
所以年輕選手
對著有經驗的老將
在奧運
世錦賽都很難拿冠軍
因為有經驗的運動員
他沉不住氣
所以對著年輕的運動員
他第一局就送給你
不斷打高球給你殺
殺得是不是很爽呢
因為他做很多功課
有經驗的運動員
他會知道
你大約殺到時速多少
你的球速去到哪裡
你去到哪裡又如何
他就救
救球和殺球
差很遠
這樣就撥了他
你殺十板八板
都殺他不死
然後你殺一場球
年輕的運動員
消耗了大量的體力
第一場送給他
通常都會贏
他年輕嘛
權怕少作
給你贏
第二局
年輕的運動員
就損失了他最大的本錢
就是體力
開始跑不快了
所以一開始的時候
有經驗的運動員
就打心理戰術
這個戰術的運用
吃他幾球
贏了幾球之後
他心理上已經退一步了
體力就開始覺得累了
所以第二局
多數都是有經驗的運動員拿的
所以去到第三局
就真的可以打了
所以就是一個戰術
和技術和心理質素
在第三局
就是看他的發揮
當然第三局的時候
要反敗為勝
通常是有國際賽經驗的運動員
會優先優勝一點
所以在上一屆的時候
梁丹還可以打進去
爭冠軍
不是打真球
是真的
因為他經驗夠
他知道怎樣和你打
這個就是規矩
他懂得打
所以要在比賽裡面
心理質素是很大的關鍵
而在落後的球局裡面
要求勝
要有一個鬥心
在第三局的時候
通常就會21比19
21比18
不要理會規矩
就是三盤兩勝
贏你一分就是贏了
這樣他就是世界冠軍
就拿了一個杯子
這是裸冠綿
要有技術的訓練規矩
所以我們做精兵
我們就要什麼
技術是怎樣
讀聖經
祈禱
為主作見證
這些基本的東西
不少得了
戰術的運用
就是我們學會全呼音的技巧
懂得跟別人講風音
我記得我讀三福的時候
老師經常送一句話給我
叫做大高樂
大高樂是什麼
有人讀過三福一定知道
大人高母人就快樂
我們要跟別人全呼音
就不要惹人生氣
不要跟他爭辯
不要跟他撐
大高樂
先哄他
等他心情好
他才會聽你說風音
他生氣了
走了他就不理你了
心理的質素
別人拒絕你的時候
不要覺得自己做不到
或者不要覺得我做得少
我不懂
經常都找一個人來幫你
你幫我吧
不需要的
因為我們知道
我們在基督裡面剛強的時候
神會讓你可以做到
到最後一個比喻的時候
我解釋給大家聽
提摩他從小從媽媽
有利基和外婆羅爾的教導下
來信主
所以他至少明白聖經
有了技術
年輕的時候跟保羅
在小小地區一起全呼音
有了經驗
懂得怎麼做
所以保羅很放心
也將以弗所教會
這麼艱難的工場
這麼艱難的環境教會
教給他
現在保羅知道
自己快要去殉道了
他長氣一點也要寫這封教目書信
現在保羅就要提醒提摩他
和以弗所教會的信徒
你們要沉著氣
對著這些不信的城市
對著這些無術的城市
對著這些傳假福音的
異端的假教師
我們不需要急於求勝
我們不需要為了做出成績而踩線
用他們的方法
這些是沒用的
我們最重要的是傳純正的福音
因為耶穌基督的福音
就是最好的兵器
最好的攻擊武器
所以在福音的戰場上
我們的競賽
我們要加倍留心
不要說別人用什麼
別人這樣
異端又用什麼
不如我們試試
沒用的
最重要的是福音的內容
你信主得救的經歷
所以我說
每一個信耶穌的人
你一定要可以跟別人說到
你的得救見證
你才可以做到
這是基本功的技術
培養
第三個比喻
這個第三個比喻其實很好
勞力的農夫
勞力的農夫是什麼
你先當得糧食
在上一個比喻裏面
保羅已經說出了
他說在侍奉上
由奴婦裏面有獎賞
現在又用農夫的比喻
這個獎賞的概念更加突出
這個獎賞不是地上的
頂姐妹是天上的
就是他自己所說的
極重無比的榮耀在基督裏
勞力只是田裏面的工作
大家都知道
不用多說
耕田辛苦嗎
早幾年開始
香港人就會說
我們要體驗一下大自然
耕耕田
好像浪潮很快
就不太流行
為什麼
因為真的很辛苦
而且要很有恆心
要很有決心
因為農夫的工作
不只是體力的勞動
是一個有責任感
和有承擔的工作
無論你當初做的時候
你種的時候
你做得多好都好
只要你一放鬆
你不淋水
你不去施肥
你不去繼續除蟲
除草
你不去殺蟲
你前功盡廢
所以一個農夫的工作裏面
是要花心思
是要有恆心
是要堅決
是要忠心
是一個對忠心有要求的工作
所以那些甘心辛勞的農夫
保羅提醒他們
他們會先得糧食
得到什麼
在福音的和田裏面耕種
各位福音的農夫
你們會先得糧食
你們會先得從神而來的靈量
並且可以按時供糧給有需要的人
因為你有靈量
你才可以餵飽其他
在屬靈裏面飢餓的人
所以我們不用怕
最後第七節就說
因為凡事主的必給你聰明
所以你越侍奉
你就是越能夠明白神
你越侍奉
你越能夠經歷神的實在
你就越能夠知道神的恩典有多高
神給你的愛是何等的長闊高深
因為你有經歷
神給你的經歷
是要造就教會
造就信徒
建立你的生命
以至你的生命能夠建立別人的生命
就是正如保羅所說
提摩太利在基督裏面被建立起來
你剛才要找那些忠心又能教導別人的人
有一首詩歌
今天的詩歌真的很好
但另一首是君歌的盡量認識
這首我也很喜歡
信徒如同精兵
第一節的歌詞
征戰向前行
十字架為旗號
先怒道我情
基督作我統帥
令我攻敵王
故當仰望揮旗
前行入戰場
我們起來
我們同心一齊再讀一次
是以一個立志的心來讀的
是有一個立志
如果你在網上
在YouTube看的頂尖姐妹
我都希望你在家裏
你都起來
能夠立志
我們不只是唱一首歌
是在神的面前立志
預備起
信徒如同精兵
征戰向前行
十字架為旗號
先怒道我情
基督作我統帥
令我攻敵王
故當仰望揮旗
前行入戰場
我們同心祈禱
我們很感謝你
因為你是統領我們
在福音的戰場上
你是我們的元帥
你統領我們為主征戰
這是何等榮耀的福氣
這是何等榮耀尊貴的身份
因為我們能夠在耶穌基督
你福音的戰場上
在屬靈的戰場上
有份於屬靈的征戰
我們是何等的感恩
復華加我們的力量
正如你所應許的
凡事主的主也
必給我們聰明
主下我們
就是按著簡單的信心仰望你
元主你肩貢我們
使我們在基督裡面光大
成為基督耶穌的征兵
我們在你面前的祈禱
靠耶穌基督你得勝的名
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)