大兄姊妹,早安!
今早很高興和大家一起去敬拜
我在唱詩歌和你們一起敬拜的時候
很有家的味道
家的味道
為什麼呢?
由台上打鼓到台下敬拜
都有很多小朋友在當中
很多小朋友都和大人一起去敬拜
所以這種感覺是非常濃厚的
今天也很感恩和你們一起
在四月第一個星期一起去敬拜
我們先開始有一個祈禱
天父,願祢僕人口中的說話
心裡的意念在祢的面前蒙月
也願今天我們聽到、講到的當中
能夠同感一靈
以致我們同德造就
我們同心仰望、祈禱
奉耶穌的名求
阿們
和大家今天思想的題目
就是生命師傅的典法
在上個世紀
如果你想有一門手藝
能夠希望有一技之長
磅下身的話
我相信你會跟隨一個師傅
跟著和他一起工作、一起住、一起吃
很多事情你都跟著他
一腳踢地做
這個就叫做學師仔
大家聽過這個名字
來到現在這個千禧年代
這個世紀
如果你說我很想找一個資深一點的
有經驗的人去跟隨他
學習一下
希望他能夠過幾招給你
現在這個名稱叫做師徒仔
就是mentor和mentee
我想在當中也有人做過mentor
也有人做過mentee
沒錯
如果你說將這個概念
應用在宗教和信仰那方面
我相信有一個更加貼切的名字
是很適合我們去形容的
就是生命師傅
我們讀聖經的時候
我們發覺有兩個人
大家有沒有留意到?
這兩個人
一個叫巴拿巴
一個叫素羅
合在一起的時候
如果問大家你熟誰呢?
就不用問阿貴了
大家都很熟素羅
因為素羅就是後來的保羅
大家知道嗎?
為什麼我們會這麼熟這個素羅呢?
是因為素羅的名字的知名度是高的
大家也知道他在教會當中
做了很多事情
包括了他去很多地方去傳福音
建立很多教會
所以有人說
素羅是一個報道家
是當之無愧的
因為他到處去傳福音
建立教會
同樣地
如果有人說
素羅是一個神學家
我相信大家都不會否認的
因為他在聖經新約當中
有十三封書信
裡面揚入著很豐富
很淵博的一個神學思想
所以素羅保羅是一個神學家
大家都公認的
不過可能少人知道
原來保羅也是一個生命師傅
大家知道嗎?
或者我試試提一兩個名字
看看你們有沒有印象
先提一些比較三普的
大家有沒有人聽過一個名字叫做阿居拉和伯基拉
有沒有聽過?
沒有什麼反應
即是沒有聽過
有沒有人聽過阿尼西姆這個名字呢?
好像沒有什麼反應
不如說一個你們比較熟悉的
提摩泰聽過沒有?
每個人都點頭了
可能你都叫Timothy都未定
提摩泰
好,大家很熟悉
原來保羅都做過他們的生命師傅
接著你會問
哪一個人是保羅、是素羅的生命師傅呢?
答案剛才已經說了出來
就是巴拿巴
就是素羅的生命師傅
巴拿巴怎樣可以成為保羅的生命師傅呢?
是因為他擁有三項特質
在他的生命當中流露三項條件
這個特質是很重要的
不如說到現在我才知道
我有一個PowerPoint在這裡
給大家看看
巴拿巴成為素羅的生命師傅
他有三項特質
第一個特質是什麼呢?
就是巴拿巴樂意去接待
當然你知道是接待素羅
情況是這樣的
大家剛才讀經文都知道
素羅信了耶穌之後
在大馬色的路上遇見主
他就迴轉了
他就悔改了
信耶穌
當他信了耶穌之後
他就很熱心
他就很想繼續追求靈命成長
於是他就回到一間教會
叫做耶路撒冷的教會
但誰不知當他回到那間教會之後
就好像潑冷水
為什麼呢?
因為當他進入耶路撒冷的教會的時候
人們就害怕了他
不敢接近他
覺得素羅信耶穌是真是假
你明白我的意思嗎?
素羅你真的講清楚
你是真信還是假信
不要耍花樣
你明白我的意思嗎?
因為素羅的名字
在當時耶路撒冷來說
是臭名遠播的
大家有沒有印象
因為他經常捉拿基督徒去坐牢
難怪在教會的人一聽到這個名字
嘩!現在還見到一個真人
還怕多幾次
在這樣的情況之後
人們都彈開
一見到他就閃開
個個都不想來接觸他
所以當時素羅去到這間教會的時候
就真的好像一盤冷水潑下來
人們有這樣的反應都很正常
為什麼呢?
因為都不知道素羅是否真的信耶穌
如果他來到我們教會
搜集資料
收集名單
交給大祭司
再抓我們的話
那就不得了了
所以他們有這種反應
也是很正常的
但是對素羅來說
的確遇到三個困境
因為人們不接受他的時候
他遇到哪三個困境呢?
第一個困境就是
素羅的靈命是很幼嫩
一個剛信耶穌的人
剛信主的素羅來到教會
其實他也很想靈命上有栽培
有跟進
但問題是人們覺得他好像傳染病
個個一聽到他的名字就彈開了
不敢靠近他
沒有人夠膽去栽培他
沒有人夠膽去培訓他
其實對於素羅來說
真是一個可以說是先天不足
因為他回到教會
剛信耶穌的時候
他應該要去參加教會的初信班
或者是回教會的主日學
但現在教會裡沒有人來跟進栽培他
所以對於靈命幼嫩的素羅來說
他的信仰根基是很容易動搖的
這是其一
其二就是素羅回到教會的時候
人們看他的時候是奇異的眼光
又或者人們看他是一種懷疑的眼光
到底你是真信還是假信呢?
各位聽眾
當你回到教會
人們用這麼怪的眼光看你的時候
你覺得很不自然
你覺得渾身不自在
為什麼人們會這樣看我呢?
因為當時候的人的確對素羅是很抗拒的
所以在這樣的情況下
素羅就落在一個單人匹馬
即是孤立無援的光景當中
因為人們都不敢來接近他
所以當時候我相信
素羅回到教會
受到很大的打擊
各位靈體姐妹們
這種情況如果發生在我們身上
真的會很笨拙
你有沒有想過
如果你回到教會
沒有人理你
沒有人跟你聊天
你坐在哪裡都沒有人關心
你是不是在這裡
都好像隱形了
你明白我的意思嗎?
如果你說我回到教會是這樣的情況
你就一定不會再回到第二第三次
為什麼呢?
因為當時人們好像很冷漠
我這樣形容
你現在是不是開始明白多一點素羅的光景
他的處境就是這樣
很孤立、很孤單、模糊
在這樣的情況下
上帝竟然安排了一個人出現
這個人是誰呢?
就是巴拿巴
巴拿巴的出現
對素羅來說非常重要
為什麼呢?
因為巴拿巴當時是獨排眾議
他去接待素羅
因為他感覺到
這個素羅與別不同
在他的眼中可能覺得
這個素羅會是我們教會將來一個莫大的祝福
這個素羅可能就是我們教會一個很寶貴的屬靈的果子
所以當時巴拿巴看素羅的時候
他的眼光截然不同
所以他就獨排眾議去接待素羅
等於節目門說起接待
你都要有一個概念
原來當時在新約的時候
你要去接待一個人
即是說你要去栽培一個人的時候
是怎樣的呢?
原來你要跟他一起吃
一起住
一起生活
一起侍奉
大家明白這個意思嗎?
即是說你去接待一個人
你去培訓一個人的時候
你差不多要放上你整副的心機
用你很多精神時間
這樣為止是甚麼呢?
你只要去接待一個人
可能你覺得牧師這樣搞法
我們香港地不可以
為什麼呢?
我們人多地細
家裡又小
怎麼可以接待一個人來住呢?
你明白我的意思嗎?
雖然我們有些客觀的困難
不過我覺得巴拿巴的做法
給我們有些啟迪
就是當你去培訓一個人
你想去栽培一個人的時候
你要記得
你不只是跟他吃個包
喝杯咖啡
這樣就完了
你也不是
你跟他單單開一次團契
這樣就完了
一個月一次團契
或者兩個星期一次團契
或者你跟他開一個小組
開一次小組
這樣就完了
不是
頂智慕們
如果我們要去培訓
栽培一個人的時候
請你記得
千萬不要忽略平日的關心
你平日對他的關懷
是很重要的
你平日對他的那種關心
你怎樣跟他聊天
跟他聯繫
你發一些金句給他
你跟他一起祈禱
你對他的關懷
是非常重要的
我記得在錦宣家
我自己就參加星期三晚的祈禱會
叫做沙田區祈禱會
顧名思義
這個祈禱會裏面
大部份的人都是沙田友
我們在這個祈禱會當中
是有些不同的經歷
就是我覺得這個祈禱會
對我來說
是一個很強的凝聚力
因為我們不是單單祈禱這麼簡單
我發覺這個祈禱會
原來在平日
他是會很留心關心
祈禱會裏面的弟兄姊妹
他會用電話聯絡弟兄姊妹
如果遇到有弟兄姊妹不舒服
病了
或者家人病了的時候
這個祈禱會
會有兩三個人去醫院探病
如果他知道自己的團友
有些人家裏有些問題的時候
同樣這個祈禱會
也有兩三個人去家訪弟兄姊妹
換句話來說
當你在這個祈禱會當中
無論你是什麼時候
平日你的處境是有什麼需要
甚至知道你快要做生日的時候
他們會開個生日會和你慶祝
是否開心?
很開心
弟兄姊妹們
換句話來說
一個對人靈命成長的栽培
其實很重要的是什麼呢?
是你平日對他的關愛有多少
你有沒有留意到他在靈性上的需要呢?
你有沒有和他一起讀聖經
和他一起祈禱
一起分享呢?
各位弟兄姊妹們
當我們這樣做的時候
其實就好像巴拿巴接待素羅
對他有一個很全面的關懷、關心
以致更加可以鼓勵到他靈命的成長
我們說完了
作為生命師父的第一個特質
是我們願意接待、栽培
生命師父第二個特質是什麼呢?
第二個特質
我不是很習慣用PowerPoint
說完之後才按給你們看
第二個特質就是巴拿巴是很積極的侍奉
因為不知道是不是當時教會發生一些事情
所以母會耶路撒冷教會
就差派巴拿巴去到安提亞的地方
去處理一些問題
那你知不知道這次的任務是多少人去?
原來這次的任務是一個人去
那你說孤不孤單?
淒不淒涼?
弟兄姊妹們你們當中有沒有人去過短孫?
去過短孫舉手給我看看
有沒有人去過短孫?
有沒有說參加過短孫是你一個人去的?
沒有的嘛
如果你一個人去
通常都是幾倫盡的
你明不明白我的意思?
其實巴拿巴當時被教會這樣委任差派
他心裏可以去想
這次教會是否籌備得很倉促?
你明不明白我的意思?
只有我一個人去的?
這個可能是第一個問題會問的
可能去問第二個問題
這次為甚麼教會只派我一個人去呢?
是不是這次的差事沒有人喜歡去呢?
通常沒有人去只是派你一個人去
你有沒有留意到?
沒有人喜歡做的事通常都是派你一個人去
如果派你一個人去
有時你心想不妨是好得多了
怎麼搞的?
每個人都不派?
只是派我一個?
其實很多人心裏都有這些問號
是很自然的
不過對巴拿巴來說
他作為一個生命的師父
他就在他的侍奉上流露了一個美好的見證
他是甚麼?
他是順服差派
他沒有質詢教會
為甚麼你這樣去做
沒有懷疑教會
為甚麼你這樣派我出去
他就是甚麼?
他順服差派
單獨一個人去到安提亞的地方
當他一個人去到安提亞的地方的時候
各位弟兄姊妹
他就很用心的
跟安提亞教會的弟兄姊妹
大家有談有交流有分享有了解
明白知道教會有甚麼需要
遇到甚麼問題
結果他跟安提亞教會的人
是非常融洽
而且都能夠在主的裏面
大家互相的勉勵
互相的鼓勵
就算發生甚麼問題都好
都讓這些問題可以找出解決的方法
各位弟兄姊妹們
你有沒有留意到原來
當巴拿巴這樣去服侍
以一種順服的心態
積極的去侍奉的時候
其實就帶給教會一個非常美好的結果
就是令到安提亞教會的弟兄姊妹
能夠跟母會的關係建立得更加緊密
你有沒有留意到原來
作為一個生命的師父
我們的侍奉必須要是一個
很投入很積極的侍奉
在我們錦宣家
有一對年長的夫婦
不過我都不說他們的名字
讓你知道是哪對夫婦
他們有一個特別的習慣
就是通常你知道
年紀大的弟兄姊妹
回來教會
通常都會一進教會
找回他們最熟悉的兩張椅子
坐下來
然後有五分鐘時間讓他們癱頭
癱頭完之後就開始敬拜
來進入崇拜
不過這對夫婦不是
這對夫婦很特別
每一次崇拜之前
她都會站在大門口的地方
她不是站在很正中
為什麼呢?
因為她知道牧師傳道人在中間招呼人
但這對夫婦都是從旁協助牧師傳道人
去歡迎一些新朋友
你明白我的意思嗎?
去跟一些新人聊天
去關心、去問候
令到新朋友或新的弟兄姊妹來到的時候
感覺到有一種很溫暖的感受
有一種賓至如歸的感受
所以後來有個弟兄
他就講見證了
他說我來到這間教會的時候
我很感恩
我可以享受到這對夫婦對我的接待
所以我就決定留在這間教會來參加崇拜
他還多說一句
他說我亦都決定
由今年開始我會參加崇拜部的侍奉
各位弟兄姊妹們
當他這樣去分享的時候
我就發現到
原來當你投入侍奉
積極侍奉的時候
你未必會發覺
但別人會發覺
你那種表現
令他留下了很深刻的印象
而且你的侍奉也留下了美好的榜樣
不知不覺間
你就能夠影響到其他的弟兄姊妹
所以各位弟兄姊妹們
作為一個生命的師父
我們的侍奉必須是以身作則
聖靈內在我們心裡
將不同的恩賜賜給我們
各位弟兄姊妹們
你有沒有留意到
原來當上帝給我們不同的恩賜的時候
是要叫我們拿出來用的
當你肯用你的恩賜去侍奉的時候
我們屬靈的生命才會成長
如果你藏起來不用
你的靈命不會有成長
第二
當你能夠用上帝給你的恩賜去侍奉的時候
你的積極的侍奉
其實就留下了一個很美好的榜樣
給身邊的人來學習和跟隨
所以各位弟兄姊妹們
巴拿巴能夠成為一個生命的師父
因為他自己以身作則
所以他一種積極的侍奉
就帶給身邊的人
有一個非常美好的典範
我們再去看第三
巴拿巴擁有的特質是什麼呢?
巴拿巴第三他的生命師父的特質是什麼呢?
就是他主動去尋找
找誰呢?
去找塑羅
可能你會問
為什麼他會無緣無故去找塑羅呢?
各位弟兄姊妹們
一定不會是無緣無故的
為什麼呢?
多謝弟兄幫我彈一些泡泡泡出來
為什麼他要找塑羅呢?
是因為當時候
你有印象嗎?
塑羅信了耶穌之後
他很積極
他去傳福音
他甚至和猶太教的兄弟去辯駁
在這樣的情況下
就危險了
因為這一批猶太教的兄弟
非常不喜歡塑羅
覺得塑羅是叛徒
到底你和我坐一艘船
大家都是什麼?
逼伯基督徒
逼伯基督教
但現在你跳船
你不單止這樣
信了基督教
你還更加大發熱心去傳道
去傳福音
所以這一班猶太教的兄弟
看在眼內是怎樣呢?
火都來了
你有沒有留意到?
於是他們就要想辦法
要殺這個塑羅
在這樣的光景下
塑羅真的不知道怎樣去做
當時竟然有一班兄弟姐妹
想到一個方法
告訴塑羅
既然現在處境這麼危險
不如這樣
我們提議你
安排你回鄉下
大家剛才讀聖經
都讀到
塑羅的鄉下在哪裡?
大塑的地方
各位頂智妹妹
你知道嗎?
回鄉下
這三個字
可圈可點
正面地去想
回鄉下
即是說你很有成就
這就叫做衣錦榮歸
但另一個意思
回鄉下是甚麼?
是一個貶義
即是說
不要說執甚麼
總之
回鄉下的意思是
你一生人的成就
到此為止
你明白我的意思嗎?
即是說
你從此之後
就是回鄉下耕田
意思就是
你一生人玩完
大家明白這個意思嗎?
所以
很不幸
這個回鄉下三個字
對塑羅來說
是一個後者
是一個貶義
你知不知道
當塑羅真的被弟兄姊妹送回鄉下之後
其實對塑羅來說
他面對五個危機
在當中
我們看看
弟兄姊妹們
第一個危機是甚麼呢?
第一個危機就是
初同歲月
其實
塑羅這樣回鄉下避一避
不知道避多久
等一等
又不知道甚麼
等多久
大家都明白
因為你經歷過甚麼叫等
尤其是
當你等一些事情
是很渺茫的時候
都沒有把握的時候
但你又要等這個消息
因為你寄了一百多封信出去
找工作
都不知道何時有封信
你明白我的意思嗎?
所以人們說
等到頸都長了
為甚麼呢?
因為等是很辛苦的
現在塑羅避一避
不知道避多久
這樣的光景
不知道可以捱多久
對塑羅來說
是蹉跎他的歲月
一個怎樣心智頑強的人
就最怕在這樣的光景裏
在百無聊事
都不知道要等多久
所以很擔心
從此會不會燒沉下去
這是第一個危機
大家認同嗎?
第二個危機是甚麼呢?
第二個危機就是被人遺忘
換句話來說
在我們的教會裏
這麼多弟兄姊妹
好說不好聽
多你一個
不多得多少
你明白我的意思嗎?
少你一個
又不少得多少
現在你回到鄉下
更加甚麼呢?
被人忘記了
被人遺忘
就成為了第二個危機
我們再看
第三個危機是甚麼呢?
第三個危機就是不受歡迎
因為塑羅這個人
臭名遠播
所以大家都知道
他是一個野火的人物
他是一個瘋眼的人物
是一個爭議性的人物
所以一個這樣的人
在我們的教會
只會麻煩多多
你看猶太教的人都追殺他了
現在他回到鄉下
好了
一天都光了
從此教會太平了
大家明白我的意思嗎?
所以你不要回來
最好
大家就知道
這就是塑羅的處境
我們再看第四個危機是甚麼呢?
第四個危機
就是不被重視
因為他剛剛才開始回教會
在耶路撒冷教會
有幾長日子
不是很長
多不多人認識他?
多,不過認識他的
通常都是不好的
以前的惡行
所以塑羅對我們來說
對教會來說是負資產
是嗎?
不需要那麼計較
不需要那麼認真
他在不在都無所謂
反正他現在不在更好
少了一些負資產
大家明白我的意思嗎?
這是第四個危機
我們再看第五個危機是甚麼呢?
是最淪盡的
最淪盡的就是這個危機
就是從此之後
因為塑羅這樣回到鄉下
被人遺忘不被重視之後
我想問大家
他翻身的機會大嗎?
從此之後
不會再有機會
回到耶路撒冷教會
所以是一個永不翻身
因為基於他過去的臭名遠播
他的惡行
哪裡有機會再讓他翻身呢?
大家明白我的意思嗎?
好了,請你想一想
假使塑羅真的消失在教會的時候
你知不知道會帶來甚麼後果呢?
請你想一想
我想告訴大家
次低限度有兩個後果
是最明顯的
第一,如果塑羅真的消失在教會之後
我想告訴大家
在早期新約時代的教會
所有新的禮拜堂被建立
一定不會這麼迅速的發展
大家認同嗎?
因為塑羅
保羅曾經在《使徒行傳》有三次的旅行報道
有沒有印象?
他傳了福音,帶了很多人信主
建立了很多教會
所以如果保羅消失之後
我相信新的禮拜堂被建立
一定會有很大的阻滯
這是第一個結果
第二個結果是甚麼呢?
第二個結果就是
我相信因為塑羅消失在教會
你和我手上這一本的新約傳書
就沒有了十三封的書信
你說是不是很大的損失呢?
各位電視節目的觀眾
如果塑羅真的從此消失在教會的時候
其實帶給教會一個很大的遺憾
大家認同嗎?
不過上帝很奇妙
各位電視節目的觀眾
想都沒有想過
當人到了盡頭的時候
當人落在絕望的處境的時候
想著塑羅從此消失人
在教會的時候
竟然上帝的作為很奇妙
上帝的作為叫我們拍案叫絕
為甚麼呢?
原來在這樣的惡劣環境下
上帝原來再次感動巴拿巴
你記得嗎?
剛才經文說
原來巴拿巴又聽到上帝給他的感召
那一刻巴拿巴心裏有很敏銳的觸覺
他知道上帝要找他做些事
因此聖經記載
巴拿巴原是個好人
被聖靈充滿大有信心
有印象嗎?
他冒著一個很大的危險
冒著一個被母會可能會排擠的危險
他也不理會那麼多
他聽從聖靈的指引
去大塑的地方
將塑羅再一次找出來
你有沒有留意到?
當他再一次將塑羅找出來的時候
頂智滿們
這次巴拿巴聰明了
他沒有帶塑羅回耶路撒冷教會
你知不知道他帶了他去哪裡?
他帶了塑羅去安提亞的教會
聖經記載
在那個地方
巴拿巴和塑羅兩個人同心似縫
一起彼此互相勉勵
在安提亞的教會
和弟兄姊妹互相鼓勵
開拓很多的培訓
很多的栽培
令到安提亞的教會
足足一年的時間
就馬上
教會就脫胎換骨
聖經記載
有一句話
在最後那句
大家剛才讀的時候有沒有留意到?
最後那句說什麼?
最後那句說
門徒稱為基督徒
是從哪裡開始?
是從安提亞開始
各位頂智滿們
我想全世界所有的教會
都很羨慕這個安提亞教會
因為沒有一間教會
竟然在未信主的人眼中
是首先稱他們為
名符其實跟隨基督的人
這些是基督徒來的
被未遂的人
這樣去稱讚他們
這個稱譽
這個讚譽
從哪裡開始?
是從安提亞開始
各位頂智滿們
你從這裡看到
原來當巴拿巴和保羅
在安提亞教會
同心配搭侍奉
來關懷教會
來培訓弟兄姊妹
鼓勵弟兄姊妹的時候
教會就非常之興旺
結果教會就能夠榮耀上帝
各位弟兄姊妹
在這裡我想問問大家
有沒有人聽過
李思敬博士的名字?
聽過你舉舉手
差不多全部人都聽過
我想問大家多一個問題
有沒有人聽過
李思敬的爸爸
叫做李飛吾牧師的名字?
聽過你舉舉手
好像一隻手都沒有
頂智滿滿
因為都是上個世紀的人
我為什麼今天要在大家當中
提一提這個家庭呢?
我想告訴大家
李飛吾牧師
即是李思敬的爸爸
李思敬的爸爸
李飛吾牧師的身世
是非常之可憐
因為他是一個孤兒
流落街頭
沒有人理會他
為什麼呢?
因為當時候的中國
兵荒馬亂
但是很奇妙
上帝就興起了一個宣教士
他的名字就叫做何義思宣教士
一個西教士
他眼見當時候的中國
這麼淒涼這麼慘
這麼多小孩子
沒有父母
流落街頭的時候
他就一個一個把他們撿起來
回家來去養大他們
撿著撿著的時候
竟然就被他撿到一個
李飛吾牧師回到家
去撫養他
去培訓他
結果這個李飛吾牧師
竟然在上個世紀
大家都是宣道會的弟兄姊妹
我想你們一定要知道這個歷史
在上一個世紀
宣道會的堂會
為什麼發展得這麼迅速
這麼厲害呢?
比其他宗派的堂會都發展得這麼快呢?
當時候有兩個人是非常之關鍵
一個就是滕近輝牧師
大家聽過他的名字
另一位就是李飛吾牧師
這兩位牧師走馬步
在上個世紀的時候
他們很同心
大家意象一致
大家就很想教會不斷地開新堂
不斷地直堂出去
不斷地開分堂
所以在上一個世紀
很多宣道會的教會就建立了出來
弟兄姊妹們
可能何義師宣教士
都沒有想過他撿了這麼多孤兒回來
既然有一個
不止一個
還有另一位牧師
也被神大大使用
既然撿到一個李飛吾牧師
而他在上個世紀被上帝重用的時候
我相信何教士自己都不知道
正如巴拿巴當年都更加不知道
他手上培訓的這個掃羅、這個保羅
突然間是一個屬靈的巨人
他完全不知道
最後弟兄姊妹們
今天的講道
到結束的時候
我想和你們說的是什麼呢?
就是每一位家恩樓的弟兄姊妹
你們都不要小看自己
不要小看自己
上帝用得著你
上帝可以用你
只要你願意謙卑忠心地被上帝使用的時候
上帝一定用得著你
你只要留意一下
在我們的教會當中
有哪些是初信的弟兄姊妹
有哪些是沒有人關心的弟兄姊妹
而你願意主動地去關懷他
去關心
去栽培
去培訓他的時候
弟兄姊妹們
又或者你在職場上
你留意一下
有沒有哪些同事是初信的
他好像沒有什麼人關心他的
你嘗試一下去關心他
和他聊聊天
和他讀讀聖經
一起祈禱
一起分享
各位弟兄姊妹們
我想告訴大家
可能你所栽培的一個人
將來是一個屬靈的巨人也不一定
為什麼呢?
因為上帝的作為
是非常令人讚嘆的
是出乎人意料之外的
只要你願意被上帝使用
上帝一定可以讓你成為別人生命的師父
最近全世界的人
包括香港人
都有一個熱潮
這個熱潮就是
大家都很喜歡用這個Chart GPT
這個聊天的機械人
在當中
我想你們也在用
你們也在用這個Chart GPT也不一定
各位弟兄姊妹們
我想告訴你們
這個Chart GPT真的很厲害
是高手
沒得頂
發展的驚人效果
連馬斯克都要出聲
停一停
休息一休息
為什麼呢?
因為很怕第四第五代的GPT再出來的時候
不知道會發生什麼改革
這個Chart GPT真的高手
很可怕
很厲害
有人問
從今之後人工智能會不會代替我們人類呢?
各位弟兄姊妹們
今早我想將確實的答案告訴大家
Chart GPT怎樣厲害都好
但是生命師父永遠都不能夠被替代
Amen
我們同心祈禱
親愛的天父
求你使用我們眾異女們
今天我們學校巴拿巴的榜樣
在教會當中
在職場裡面
求上帝用得著我們
成為別人的生命師父
因為我們知道
當我們願意謙卑忠心
積極的來侍奉你的時候
你就要再一次建立我們所做的工作
讓我們所栽培的
所培訓的弟兄姊妹
將來更加被上帝大大的使用
願主祝福我們的生命
祈禱奉耶穌名求
Amen