弟兄姊妹平安
感謝主今天可以大家健健康康
在這裡去敬拜上帝
原來不是必然的
感謝上帝
剛才子堅為我們讀出那段經文
大家都可能聽過很多次了
就說到法利塞人西門
請耶穌回到他家吃飯
通常來說你請人吃飯
你當然和那個人的關係很好
如果關係不好你一定不會請他吃飯
還要請他去你家吃飯
關係就會更加緊密
如果不是的話
普通去大家樂
去哪裡吃飯就算了
但當我們想清楚
法利塞人和耶穌基督的關係
一般般
我們知道
法利塞人不太抵得耶穌的門徒
因為法利塞人覺得自己很守律法
自己很規矩也很聖潔
不過他們覺得耶穌教出來的門徒
很不認真
經常不守律法
譬如他們吃飯也不洗手
有時在安息日走過稻田
肚子餓就去摘和水來吃
他們覺得自己很不守規矩
就算耶穌基督自己
也不喜歡
因為耶穌說明安息日
很多事情不能做
耶穌竟然公然在安息日
去醫好一些病人
所以法利塞人一直覺得
耶穌很一般般
那麼耶穌又怎樣看法利塞人呢?
耶穌在聖經裏面一直說
說他們是假冒偽善的人
這些人經常自以為是
自己以為自己做得比別人好
永遠看人都是不好的
所以基本上兩者的關係
一般般
但究竟在這個一般般的關係裏面
為何法利塞人西門
會請耶穌吃飯呢?
因為當時請人去他們家裏吃飯
是一件很大的事
他們要先前有很多籌備
就好像我們今天
家人結婚
很多籌備
是很大的事
他們在吃飯裏面
看他們的布置
他們在這個側臥
他們叫側臥不是坐在那裏
側臥是一些長的椅子上
前面就放了一些食物
那些人就會靠在那裏
用左手抬著頭
右手就在外面拿食物
在我們現代的人
習慣了坐在那裏吃飯
很難想像
這樣靠在那裏
拿食物是很舒服的
我都不明白
不過以前的人就是這樣
還有當時的習俗
當他們請人吃飯的時候
他們當然會請一些很出名的人來吃飯
當時就請了耶穌
耶穌在那時候
都是一個叫做很出名的拉比
很出名的老師
所以通常他們就會大開中門
他們通常坐在中間的那個
就是主人西門
對著門口
看著邊邊的人進來
而這個客人就坐在旁邊
剛才那個事跡
我們就看到
有個女人靠近了耶穌那裏
他們就在這樣的狀態裏面來吃飯
這個故事一開始
就說到耶穌在西門家裏吃飯
大家客客氣氣地吃東西
在第37節裏面這樣說
在那裏有一個女人是個罪人
很普通的一句句子
不過原來這句子前面有兩個字
在原本的文字裏面是一個字
就說Honor
什麼時候呢?
當一個字出現
譬如有人跟你說
喂喂喂 看一看
你們沒有人看的吧
就是告訴你
那裏有些很特別的東西
給大家看
這句經文就是這樣
Honor
那裏有一個女人是個罪人
就說本來在客客氣氣地吃飯的時候
就有一個有罪的女人
就進了西門的家
她就拿著一瓶香膏
要送給耶穌
這個Honor這個字
其實是在表達西門
一看到這個有罪的女人進來的時候
就腎上腺上升
非常的緊張
非常的不開心
那她為什麼這麼不開心呢?
因為她覺得
她自己是法律裁人來的
她是嚴守律法來的
很聖潔的
但這個不正經的女人
她竟然進了我這個家
還有你看看
她靠近了耶穌那裏
她在想
耶穌究竟是不是先知
枉你這麼出名
你知不知道靠近你那個女人裏面
是個很不正經的女人
全個城都知道的
在《利美記》裏面教導過的
只要有一些不乾淨的東西
和你接觸過
或者你摸得到的時候
你就會成為不聖潔的了
你究竟知不知道
這個不正經的女人
她正在接近你
耶穌基督是那位知曉人心靈的神
祂知道西門在想什麼
又或者祂和西門那個
很緊張激到臉都紅了的裏面
祂知道西門在想什麼
祂就講了一個故事給西門聽
有兩個債仔
一個欠債主500個銀幣
一個欠了50個銀幣
當時在羅馬政府裏面
他們每一個人的工資
就是一個銀幣
所以那個大債仔
就欠了人家兩年多的債
小債仔都要做一個多月才可以還債
不過當時這個社會裏面都是很窮困的
和沒有任何的福利
不是像現在這樣又有這個綜援
或者又有這個傷殘金
什麼都沒有的
人民就是餐餬餐食
所以餐餬餐食的時候
你根本就做多少都好
你沒有力氣去償還給債主的
但不知為何有一天
這個債主就大發熱心
他說看你們兩個都沒辦法還得了
不用你還了
所以那兩個債仔聽到的時候
全身都鬆了
接著耶穌就問西門
他說你覺得兩個債仔
哪一個感受到債主的寬容和仁愛呢?
哪一個呢?
不用問你們都知道了
西門都知道
當然差很多那個
但其實無論你差多差少都好
當有人他做了一些事不是很好
或者欠了人債
但如果不再被追究不再被責備的時候
心裏面是會好感動好感恩的
上星期五我就去俱樂部吃飯
完了師班之後去俱樂部吃飯
我就看到隔幾張桌子
就有一位老太太好老友記的
我就走過去跟她聊幾句
聊完之後就回到枱上繼續吃飯
那天晚上我確診了
接著到這個星期日早上
我知道這個老太太又發燒又咳嗽
我心知不妙
星期一家人告訴我老太太又確診了
心裏面好不舒服
死啦 當然是我惹她
於是就打電話問候一下人家家人
說一聲不好意思
家人家人給我的回應好感恩
令我很釋懷
那家人怎麼說呢
他說現在這麼多人確診
差不多全港的人都要每人中一次
不是今天中就是明天中
所以沒什麼大不了
老太太今天中了明天就不用中了
我很感恩 家人沒有怪我
最壞是你和老太太坐在一起
還要兩個人坐一張椅子
我覺得不關我的事
老太太說牧師不可以站著跟她聊天
她借半張椅子給我坐
我覺得心裏面好感動好感動
所以我就WhatsApp給她家人
疫情穩定之後 個個都康復之後
我一定請他們全家吃飯
心靈覺得釋放了
沒有被人怪責的裏面
你就會有一種感覺
你很想去做一些事回饋他們
耶穌為什麼要說這個故事呢
祂的目的是哪裏呢
祂要告訴人知道
祂就是這個債主
西門和這個女人都是債主
耶穌基督是債主
你和我都是債主
在《羅馬書》裏面說了
世人都犯了罪
虧欠了上帝的榮耀
所以在這個世界裏面
我們所有人都是虧欠了上帝
所以無論犯罪多或少
我們沒有人能夠償還給上帝
每一次聖餐的時候
我們都要記得
我們的生命是主耶穌基督用祂的寶血
用祂的生命
將我們從罪惡的權勢裏面
重價地買贖回來
而你和我呢
我們靠著耶穌基督的寶血
我們的罪才能夠得到赦免
這段經文就要告訴我們
我們要怎樣去回應
耶穌基督救贖的恩典
我們繼續看看這個女人
為甚麼她一見到耶穌的時候
眼淚就不斷地流下
很激動
我們看看路加福音前幾節的經文
說了一些答案給我們聽
在第29至30節
「眾百姓和瑞麗已受過約翰的洗
聽見者說就以上帝為義」
當時施洗約翰
他在不同的地方講悔改之禮
「天國近了,你們要悔改」
所以經文說
有些百姓、有些瑞麗就代表了罪人
他們都聽到
聽到天國近了,你們要悔改
他們遭到悔改
並且接受了約翰的洗禮
這個女人可能就是其中的一個
但接著這段經文說
「但法理賽人和律法師沒有受過約翰的洗」
他們硬心不肯接受約翰的洗
他們覺得這不是上帝的心意
竟廢棄了上帝為他們所定的旨意
他們覺得他們是聖潔的
是守守所有的律法
這個女人在施洗約翰的裡面
她聽到,她知罪、悔罪
並且洗禮了
所以當她知道
耶穌就是那位救世人的尼塞亞的時候
又知道他在西門的家請吃飯的時候
他就帶著一瓶香膏來送給耶穌
但一到西門的家
她見到耶穌的時候
她很感動
眼淚就很快地流出來
就好像有時我們來到教會
很自然地進到禮堂
有時我們心裡面就會覺得
有一份激情不斷流淚
或者聖餐
或者有時聽到一些詩歌的時候
很自然地不知為何
是聖靈的感動
不斷流淚,控制不了的
這個感恩、感動、感激的淚水
就在這個女人的裡面不斷地流
她怎知道不小心滴濕了耶穌的腳
她覺得真的很不好意思
很不好意思
於是情急之下
她就鬆開了自己的頭髮
就去抹著耶穌基督的腳
就親一下耶穌的腳
又再將她帶來送給耶穌的香膏
來抹耶穌的腳
其實在當時的社會來說
這些行為不是很合大體的
一般娘家婦女
在大庭廣眾裡面
她絕對不會鬆開頭髮的
但這個女人在情急之下
就鬆開頭髮
去抹耶穌基督腳裡面的淚水
她這樣做
其實就是表示她對耶穌的愛
她很想服侍耶穌
很想快點來抹乾淨耶穌基督的惡
她知道有人批評她
但她不介意別人的眼光
她也不介意別人的說話
不介意別人的批評
在侍奉當中
有時我們都會聽到別人不同的一些說話
一些批評
一些令人很深入沉下去的說話
一些比較
以致我們沒什麼力氣再去侍奉
但在這樣的時間裡面
我們就需要去反省一下
反省一下
我這個侍奉的動機
是不是對準耶穌基督
或者在侍奉的過程裡面
是不是真的有些事情我自己做得不是很好
需要去改善一下呢?
所以經過反省之後
我們就要去有一個立志
無論怎樣
我們的侍奉動機是對準神的
是要這個的
用一個的愛
來回應耶穌基督救贖大愛的動機的時候
我們就要立志
忠心侍奉
堅持到底
直至見主面
我之前在一間基層教會裡侍奉了八年多了
當中弟兄姊妹的學識都不是很高的
有中學畢業的那些已經是很厲害的了
當時有一位姊妹
她就是在執事會裡做總務的
做了兩年之後
見到教會財政的位置沒有人做
那次的執事會
她就想轉一下這個崗位
做這個財政
因為她對這個數字都很敏感的
特別是那些婆仔數她算得很清楚的
她上任之後
她就請教一下之前的財務
哇 真是慘啊
她被人罵得體無完膚
我甚至形容一句廣東話
很貼切的
被人罵得狗血淋頭
那人怎麼罵她呢
你不要教錯了
你小學還沒畢業
讀過那兩科的會計
有沒有做證書
學什麼人去做財政
你有什麼資格去做
教會的數目讓你這樣做下去
一定搞到錯了
亂了
有膽量去做財政嗎
告訴你
基層的人說話就是這樣放的
罵人的那位姐妹
她在夜校完成了她的中學
她又讀了兩個會計的課程
有證書的
她就覺得
哇 我都做了這麼多年財務
現在沒空就不做
你現在接手上來
你只是小學還沒畢業
又沒有證書的
你做什麼
你有什麼資格去做
新上任的這位姐妹
她真的是小學還沒畢業
她因為家裡很窮
所以很早就出來做車醫
但到18歲的時候
她想想車醫收入不穩定
她就想想去醫院裡面做清潔車
收入會多一些的
但上帝給她那段時間又認識了一個牙醫姐妹
那位牙醫姐妹又挺勇敢
不如就請她做牙醫助護
那位姐妹一直做到她退休
她認識很多牙科的藥物
或者器材的英文
不過其他的她就真的認真一般般
不過她很深的經歷到
經歷到上帝在她的工作
在她的生命裡面不斷的提升
所以在教會裡面很熱心的去侍奉上帝
我看著她的
最初做組長
接著就在執事會裡面做總務
接著就做財務
最後她就做了執事會副主席
在當天她做財政的時候
被人真的淋了一頭冷水
但她經過這個反思
她反思到她想做這個位置
不是想炫耀自己
而是她真的很想回應上帝的愛
她覺得在數字上高
她都可以掌握得到
她也確知那次是上帝呼召她去做這個崗位
她堅持到底
做完一屆又一屆
在我離開教會的時候
整條數都是整整齊齊
出於愛的侍奉
愛上帝的侍奉
不會因著任何人的冷水去退縮
所以頂子們
在我們侍奉的裡面
一定堅持
以愛上帝
因為真的給了一個很大很大
救贖的恩典的愛給過我們
第二方面我們看看
你的侍奉態度
我們看看西門
怎樣對耶穌
在44節
他就說
於是他轉過頭
向著那個女人
耶穌對著那個女人
但他不是對那個女人說話
是對西門說話
很特別
他說西門
你看這個女人
我進了你家
你沒有用水幫我洗腳
但這個女人用眼淚滴濕了我的腳
又用頭髮去擦出
以前也是
進到別人家裡
一定有人幫他洗腳
耶穌只是說
西門沒有親自為他洗腳
也沒有親自出來接待他
一定有奴隸幫耶穌洗腳
因為那時候他們穿的草鞋
又沙漠地
骯髒的
所以每進人家裡
有錢的人家一定有奴隸
幫他們去洗腳
但西門沒有
不是親自幫他洗
也沒有親自接待他
就說來了
洗腳
幫他洗腳
有一次
有位知體請我和他家人一起喝茶
去到的時候
這位知體就說
跟我介紹
這些是我家人
十個八個家人
這位陳牧師和我們一起喝茶
坐下了
陳牧師你自己點餐
你喜歡吃什麼就自己點
他和家人個個都在那裡
嘟嘟嘟嘟嘟
我沒理由喜歡
我想吃雞扎
我沒理由自己點
但那次吃飯真的很淡
很淡
走過來吃飯
不是和人家聊天
但耶穌可能去到就是這樣
那時候
阿A會幫你洗腳
但你們應該禮貌
你走去
耶穌歡迎你
來和我們一起吃飯
沒有
還有一個
然後
他說
西門你不要來和我親吻
但這個女人
進來的時候就不住的
親吻我的腳
我們就覺得很不習慣
但原來這個
在當時的禮儀
在現在中東裡面都有
是吧
一個很普通的禮儀
見到的時候就擁抱一下
又左親吻
又親吻
甚至有機會離去親嘴
一個很普通的禮儀
但你說到親吻腳的時候
是一個特別的禮儀
是一個跪拜的禮
是表示極度的謙卑
跪拜是統治者
通常都是去做
向一些國王、貴族
才去做這個儀式
西門沒有做
什麼都沒有做
但相反
那個女人
她有做這件事
但在表達
這個女人
非常地愛耶穌
多謝祂
因為祂就是那位
拯救世人的尼塞亞
還有46節就講到
西門就說
我來到你家
你沒有用油來抹我的頭
但這個女人
就帶著一瓶香膏
來抹我的腳
這個有錢的人家
在當時中東地帶
當那些客人
來到家裡身體汗水
當然是全身臭
有些家人
就會拿一些香膏出來
好像香水一樣
灑在客人的頭上
讓他精神一點
爽一點
在疫情裡面
我們都經歷到了
當去到別人家裡的時候
通常會怎樣
站在那裡
噴一下
消毒一下
但這個禮儀
灑一些香水
在客人的頭上
可以做或不做
不過通常有錢人家都會做
不過耶穌就說
這次西門沒有幫他做
不過倒過來
是女人做了
你抹她的腳
耶穌在這裡
就在說西門
那些最基本的禮儀
你都沒有做到
你究竟請她回來吃飯
為了什麼呢
最基本的禮儀
你都沒有幫耶穌做
你請她回來吃飯
是不是想炫耀一下你自己
你這次可以請到
這個很出名的
當時很出名的
拉比老師
來你家裡吃飯呢
你是不是想讓人知道
你家裡有多麼有錢
你請了這麼出名的人來的時候
可以去炫耀一下自己呢
頂姐妹
當我們侍奉的時候
我們都要想一想
我們究竟為了什麼呢
為了去感謝上帝救贖的恩典
還是想表現一下
我自己有多麼厲害
我自己的恩典有多麼多呢
因為真正的服事
是要帶著一個謙卑的心
才是蒙上帝的月亮
我們看一看
當大衛迎接約桂
進入大衛城的時候
他很興奮
他和周圍的人一起去唱歌跳舞
在《撒姆爾記》裡面說到
大衛當時是極力地跳舞
很興奮地跳舞
但結果帶來
是怎樣呢
他的太太米甲燒他
米甲燒他
嘩 你真的有沒有搞錯
作為一個皇帝
穿著這些跳舞服
這些跳舞服
是奴隸或者是低下階層的人去穿的
你作為以色列第二任的皇帝
你自己穿著這樣的服裝
還有什麼行為
大跳大唱
完全不合乎一個君王的體統
但其實呢
大衛是很感受到上帝的恩典
他自己本來是一個小鴻鴻
但現在被提升成為皇帝
一切都是上帝的恩典
他雖然是皇帝
他不介意自己的身份
放下了這個身段
放下皇帝的身段
他就和周圍跳舞的人
盡情的歡呼
盡情的唱歌
耶穌進了西門教
西門沒有幫他
用油膏來刮他的頭
我是有錢人來的
沒有令耶穌讓他清爽一下
但是呢
女人就用貴重的香膏
亂撥他的腳
在侍奉當中
我有沒有將最珍貴的東西
給過耶穌呢
我最珍貴的東西
我生命裏面最珍貴的東西
給了甚麼呢
給了我的家庭
給了我的事業
給了我去旅行去吃東西
還是給了耶穌呢
有時呢
當我們去邀請人頂子女去侍奉的時候
他們會這樣回答我們
教會那麼多人
為甚麼要找我來侍奉呢
我通常都會回答
你不用理會其他人
最重要的
就是你願不願意
去回應耶穌基督給你救贖的愛
你自己願不願意
你不需要理會其他人
還有這個西門
一見到那個女人
你認為有罪的女人
進了她的家
就很激動
嘩 這個有罪的女人
進了我這個那麼聖潔的家
哎呀 慘了慘了
會不聖潔的了
她在批評人
她在批評人有罪
但是她沒有看見
她自己眼裏面那個動量
她在服侍耶穌的事情裏面
她是多麼冷淡
多麼無禮
她在批評人
耶穌基督是唯一一個
在這個世界上高的大寨主
只有祂才有權
去做判斷
做這個定案
來去說出
誰真是不好
第一 教會裏面
我們彼此的服侍
我們真是很清楚知道我們的動機
並且全一個謙卑
捨己的態度
我們來去服侍
有人就說
這個生命就好像一條河流一樣
如果我們的生命
只是不斷有水進去
但沒有水出來的時候
這個生命就像一條死水
如果我們的生命
我們在教會或一個群體裏面
我只是不斷要人去服侍我
但我不肯去服侍其他人的時候
這個生命就會慢慢的萎縮
甚至會停頓
所以 頂姐妹
我們的生命
要為主所使用
以致我們能夠成為一個流通本子
榮臣益人
我們來唱一首詩歌
紅色的字
「耶穌你拋棄萬有
施恩愛將我拯救」
這個就是我們侍奉的動機
回應耶穌基督的大愛
我們要一生的
遵從耶穌基督的教導
侍奉祂
我們一起唱吧
「耶穌你拋棄萬有」
我要上耶路撒冷的
遵從耶穌
遵從施福
耶穌你拋棄萬有
施恩愛將我拯救
我要一生侍奉祢」
我們一起有安靜的時間
我們很感謝耶穌基督
要在十字架上高
為我們的罪孽來捨身
因著耶穌基督的拯救
我們的生命可以從
罪惡的權勢裡面
被釋放出來
我們感謝耶穌
我們要努力的來侍奉祂
將祂的這份大愛
傳揚出去
以致有更多的人
得著釋放的生命
得著被捨的生命
我們一起再唱
我要上耶路撒冷的
遵從耶穌
遵從施福
耶穌基督起萬有
施恩愛將我拯救
我要一生侍奉祢
我們同心禱告
天父上代我們感謝祢
感謝祢救贖的大愛
賜福給我們的生命
我們每一個人都願意
將從祢而來的恩賜
恩典回饋祢的大愛
求祢使用
使用我們的生命
成為流通的管子
榮耀主祢的聖命
禱告、感恩、祈求
奉主基督的聖命
阿們
OK