(主席)今日的講題是《逆風的禱告》
經文是記載在《路加福音》一章四十六至五十五節
新約聖經的第八十六至八十七頁
找到的話請聽我讀出
瑪利亞說:我心尊主為大
我寧以臣我的救主為樂
因為他顧念他侍女的卑微
從今以後萬代要稱我有福
因為有權能的為我做了大事
他的名是盛的
他憐憫敬畏他的人
直到世世代代
他用旁臂施展大能
他廣散心裡妄想的狂傲人
他叫有權柄的實為
叫卑賤的性告
他叫飢餓的飽餐美食
叫富足的空手回去
他輔助了他的僕人以色列
不忘記施憐憫
正如他對我們的列祖說過
憐憫阿伯拉罕和他的後裔
直到永遠
恭請將時間交給阿宰
(教會暫停會議)
讓你自己的說話成為我們生命的根生
讓我們反思我們的禱告
反思我們在這個年代
今天的香港
今天的中國裏面
我們怎樣去面對這個世代
教導我們做一個合理心意的
你所喜悅的
好憐憫的人
求主你幫助我們
逢主明求
阿們
今天的講題叫做逆風的禱告
這個題目都幾特別的
逆風這個字我覺得是一個幾有意思的字
對於我們這幾年香港或者中國裏面
我覺得是一個幾能夠描述到
我們香港人或者是中國裏面的情況
開始我們的生活
社會或者是教會都越來越不容易
特別面對中國的情況
很多的十字架被拆毀
很多的人基督徒都被捉拿的時候
我自己是剛剛在上年十二月中的時候
剛剛秋雨之福教會黃彥律師被捕
我剛剛受到在溫州的地方裏面
聽到弟子妹的分享
發覺都很不容易
他們有很多的人在教會門口裏面去檢查
不讓十八歲以下的人回到教會裏面
很多很多童工都面對越來越多艱難
今天我們一起去思考
我們怎樣去面對這樣的情況
無論是香港無論是我們整個的處境
我們怎樣去面對這個年頭
當然還有的就是香港社會
我們香港社會的民生情況都很不容易
我們剛剛都知道
我們全球的物價是最貴
這個大家都知道
我們的樓價已經是連續十幾年破頂
十九個月破頂
我們的租金都是全球最貴的
但是我們的工作生活平衡
就是全球排名第五的
這個大家都感覺到
基本上我們每一個香港人都是很不容易的生活
我們經常都說
香港人是有iPhone的奴隸
我們拿著iPhone每天早上很辛苦的上班
很晚才回到家
這個都很多真實香港人的這招
我們生活能夠可以付出感恩
但我們都記掛著很多不同情況的香港人
都是這些上帝所憐憫的人
最令我們覺得困苦的是
我們香港人是辛苦到連我也不覺得這麼辛苦
我們都已經習慣了
我們都不覺得這是一個很痛苦的事
我們的家很小
基本上我們都覺得很習慣
都不覺得有什麼問題
所以今天我們一起來用一段瑪利亞的經文
我們一起來思考逆風的禱告
一段很寶貴的經文
瑪利亞禱告被稱為「尊鼠頌」
這個大家很熟悉的
一段每逢聖誕節的時間都會教導我們宣講的經文
因此大家可能都聽過很多次關於「尊鼠頌」的講道
不過如果我們細心去思考這個禱告的時候
其實這段經文仍然有很多值得我們去思考的地方
我們一起再讀一遍
將這個禱文我們一起再讀出來
由第46節開始
去讀
瑪利亞說:我心尊鼠為大
我人心尊鼠為大
我心尊鼠為大
(主席發言)
簡單講講專主衆的背景
專主衆在教會的傳統裏面稱之為Manifcate
Manifcate其實就是取自於專主衆拉丁文版本的第一個字
就是Manifcate anima mea dominum裏面的第一個字Manifcate
就是Manify的字
Manify就是放大的意思
就是放大
專主衆的圖文可以分為兩個部分
第一部分就是從46節到50節
第二部分就是從51節到55節
你會發現第一部分是瑪利亞對上鼠的尊崇
第二部分是瑪利亞對他身處的狀況的禱告
整個的專主衆其實是路加福音對整個以色列民族歷史的總結
以及對當時候社會狀況的祈禱
因此專主衆其實不是單單一句聖誕節
即是慶祝耶穌降生的圖文這麼簡單
他更加是幫助我們思考我們的禱告
我們的生活和社會狀況
歷史的時代一些很多的關係
要重新去思考專主衆
我們首先要去認識瑪利亞這個人
我都習慣傾向覺得瑪利亞這個角色
在整本聖書裏面有什麼功能
都是生BB
都是為了生BB而出來的角色
我們不覺得天上的女人是一個超然的地位
她不是任何一個神人的角色
我們都覺得她是一個普通人
不過我們都習慣認為瑪利亞是一種傳統家庭主婦女性的角色
都是為了生孩子然後就照顧耶穌
就完成了她整個的使命
通常我們會在整個第一章裏面
我都記得瑪利亞生孩子這一部分
她負責生孩子
然後就沒有了
然後耶穌就出場了
通常我們都是傾向關心瑪利亞生孩子的事
瑪利亞還未結婚
生BB
那怎麼辦呢
瑪利亞有BB
懷著胎兒怎麼辦呢
藥室會不會休了她呢
藥室會不會不娶她呢
我都會覺得瑪利亞怎樣可以照顧耶穌呢
她用哪一種禮品好呢
我們傾向傳統女性的角度
來理解瑪利亞這個角色
因此都不知不覺都普遍認為
我們將一種我們中國傳統女性的形象放在她那裏
瑪利亞都不在乎生孩子做家務
照顧耶穌
沒錯瑪利亞的確有結婚生孩子做家務
還有照顧耶穌的確有
不過我要強調
瑪利亞其實不單單是這樣
瑪利亞絕對不是單單一個這樣的女性
我認為其實瑪利亞是一個頗前衛的女性
是一個很現代女性的角色
最少她絕對不只是懂得生孩子
如果今天瑪利亞在香港
她大概是一個怎樣的人呢
如果瑪利亞在今天的香港
她大概就是一個二十多歲出頭的年青人
一個女生可能剛大學畢業
剛出來工作
收入不多
滿有理想
深信自己一輩子都買不到房子
甚至乎可能要為了實踐自己的理想
甘願成為slash一族
以不斷的有幾份散工來維生
去追逐自己的理想
打幾份散工
做幾份freelance
在餐館裏面做一些兼職
這個都是很多現今一代
即是香港年青人的寫照
可能放完工之後就吉野家
不如就這樣很晚回到家再奮鬥
因此瑪利亞可以說是今時今日
香港人年青一代的寫照
如果你細心去閱讀
瑪利亞專屬眾的圖文
你會發現一個很不一樣的瑪利亞
甚至一個令你很驚訝的瑪利亞
這些都是我們過往教會傳統裏面
經常擔心生孩子的事情
沒有反映出來的圖文
如果你細心留意經文
即是51至55節
他如此的去讀過
他用蚌臂施展大能
那狂我的人性心裡妄想就被他趕散了
他要有權柄的失位
叫卑賤的升高
叫飢餓的得飽未成
叫富足的空手回去
他輔助了他的僕人
為了紀念阿帕拉罕和他的後裔
斯連敏直到永遠
正如從前對我們列祖所說的話
教會以上的這段的圖文
是一段怎樣的圖文來的
即是一段國仇家恨
一段弱勢社群社會公義的圖文
他禱告的是叫狂我的人被趕散
有權柄的失位
卑賤的升高
飢餓的得飽未成
富足的空手而回
一個年紀輕輕
大概十幾歲二十多歲出頭的少女
瑪利亞
瑪利亞絕對沒有為自己的事情去祈禱
瑪利亞沒有為自己將要懷孕的迷惘
或者是那種不安去祈禱
弱勢將會怎樣對待她
這樣的事情去祈禱
相反她是離開自己的需要
站在這個時代社會貧窮人的一邊
站在一個封眼的位置
作出一個稱之為逆風的祈禱
很多社會的事情
都擔當在這個二十歲出頭的少女的禱告裏面
這個是我們見到明明在禱告裏面所發生出來的
天主還在為他者的祈禱
為很多當時被抑壓的人
很多受困苦的人的禱告
這個是瑪利亞自己的生命的宣告
生命的呼求
生命的conviction
我們都可以好好去反省我們的禱告生活
我經常覺得我們很著重禱告
都很不著重禱告
什麼意思呢
我們今天很重視我們的禱告靈修生活
但都沒有好好將我們的禱告
在我們的生活裏面去反映出來
我們的禱告是不是能夠和我們的生活
面對的社會 面對的處境能夠連上來
還是說禱告只是我們去逃避
我們現在很亂的世代裏面
成為一個安樂窩呢
今天我們一起去詳細研究一下這個禱文
怎樣去讓我們的禱告和我們的香港社會能夠接軌
瑪利亞禱告說
我的身尊處為大
我的靈異救主為樂
面對處在一個非常真實的困境裏面
瑪利亞選擇這樣去祈禱
瑪利亞說
我的身尊處為大
我的靈異救主為樂
所謂尊處為大
原文就是manifest
放大的意思
正如剛才所說
原文裏面的字很簡單
manifest的字就是放大
意思就是to make great
然後在猶太文化裏面放大
才會慢慢有所謂讚美的字
praise and worship的字
任何的praise and worship就是放大
想想God is great
上帝是大的
這是讚美裏面最基本的意思
上帝是很大很厲害的
與其說瑪利亞讚美上帝
他就直接地說
要放大上帝
不過究竟甚麼是放大上帝呢
我們怎樣能夠放大上帝呢
當然我們不能夠放大上帝
上帝是偉大的
上帝本來就是偉大的
他不需要我們去放大
我們都無辦法將他放大
他的偉大都不是我們能夠放大的
無論我們怎樣去敬拜讚美
用甚麼樂器都好
都不能夠真正表現出上帝偉大
就好像一個很宏偉的男兒
都是一個很有限的敬拜
我們怎樣去尊崇上帝
都不能夠真正地去放大上帝
God is great
上帝的偉大甚至超乎God is great三個字
我們這句說話都不能夠真正地
表揚、表彰上帝的偉大
不過雖然我們不能夠將上帝放大
但我們仍然要在我們心裏面
有這麼大、有這麼大的地位
放大上帝
我們有說我的心專屬偉大
我們不能夠放大上帝
不過我們要在我們心裏面
將上帝不斷地、盡力地去放大
正如我們所唱的《心領性史》的歌
《你真偉大》
《你真偉大》整首歌唱
讚美救主我的神
你真偉大,何等偉大
我們不能夠放大上帝
但我們卻要極力地在我們心裏面
去放大上帝,有這麼大、有這麼大的地位
讓上帝偉大的澎湃
充斥在我們整個心的靈靈裏面
這個讓上帝在我們心靈裏面
不斷盡力放大的過程
正正就是所謂讚美的意思
讚美、放大,正正就是讚美的本意
事實上任何對上帝的讚美
其實都離不開將上帝放大
讚美上帝其實就是將上帝本來有的偉大
在我們心裏面盡力地放大到極點裏面
讚美上帝、尊主重
就是教導我們不能夠去小看上帝
你不能夠去小看上帝
你沒有好好地將上帝在你心裏面放大的時候
你就是看輕了上帝
總之我們今天不是講敬拜讚美
不過是講面對現實的困境
面對社會的疾苦、社會的動盪
尊主重正正是教導我們去讚美上帝
我想講不是那種的讚美
不是說我們星期一到五在現實裏面很辛苦、很累
星期天就可以得到解脫
離開這個現實
暫時在教會裏面去讚美我們上帝
找一條逃避式的出路
這樣的話我們是錯誤地去理解敬拜讚美的意思
敬拜讚美不是我們要去找一條離開現實的出路
可以暫時離開陳囂
敬拜讚美不是去掩著現實的殘酷不看
無視人間的疾苦
找一個冷氣的地方我們可以很舒服地去暫時逃避一下
這不是真正的讚美
真正的讚美不是去逃避人世間的現實
主啊,Hallelujah,讚美你
然後就漠視社會的現狀
不理現在的情況
真正的敬拜讚美是剛剛相反
讓我們在現實之中去認清去面對
能夠逆風地去稱頌上帝
讚美的本意就是讓上帝偉大的會家日前
那個真實在我們心裏面去放大成為真正的真實
讓你在殘酷的現實裏面發現了上帝真正的真實
從而喚醒我們整個世界觀
讚美不是去逃避現實
讚美是去面對這個現實
去面對更加真實的真實
上帝是大的
讓我們能夠去面對我們每日的情況
讚美告訴我們
沒錯,我們現在的現實是何等的真
不過我們的上帝比起我們所經歷的現實更加的真實
你不能夠忘記這個上帝的偉大
上帝真實沒有取代這個現實
但是真實告訴我們不能夠單單被這個現實擊倒
我的心專屬偉大
在香港在中國這個艱難的環境裏面
我們讓我們的上帝在我們生命裏面放大
從而提醒我們的心上帝是偉大
這個最終極最終極的現實
有一句大家都很熟悉的經文
舊約,哈佛書的經文
雖然無花果樹不發旺
葡萄樹不結果
橄欖樹也不效力
田地不出糧食
圈中絕了羊
盤外沒有牛
然而我也因耶和華歡恩
因救我的上帝喜樂
沒錯,無花果樹不效力
葡萄樹不結果
橄欖樹不效力
田不出糧食
圈中絕了羊
盤外沒有牛
這都是一個自身的情況
我們不能夠演繹到零
閉蒙雙眼以為這個不存在
不過我們卻斷斷不能夠被這個現實去蒙蔽
去小看上帝
去看輕這個真正的上帝
沒錯,讚美不會改變現狀
不過讚美
它令你真真正正地認清真正的現狀
上帝仍然的掌權
河水泛濫之時
我們面對這個真實
我們用上帝的真實去抗衡這個真實
各位姐妹,我們的禱告
讚美的禱告
就是讓我們在困苦裏面
學習去結連這個真實
對於一些不信的人來說
他們以為我們禱告
只不過是一個不知實際不真實的想像
很多人都恥笑我們的禱告
以為我們只不過是用一種宗教去做心理作用
禱告沒有用的
禱告是改變不了甚麼的
不是,禱告不是去遠離一個真實的事情
相反,正正是讓我們去接觸一個最真實最真實的上帝
唯有在禱告裏面
我才能夠發現一個比真實更加真實的上帝
誰才是真實的?
誰是短暫的?
我們的禱告就像一盞燈一樣告訴我們
誰才是真正的Reality
誰是過去的
在稱頌裏面
我們發現上帝的偉大
在你心裏面放大這個東西
我們才能夠面對人世間的情況
這正是專屬眾裏面的精神
這是第一點
讓我們可以學習專屬偉大的禱告
第二點,我們問一個很現實的問題
瑪利亞禱告之後究竟發生了甚麼事?
即是當她說完這個專屬眾之後
發生了甚麼事呢?
我們問究竟瑪利亞禱告完之後
有甚麼改變?
有甚麼事情發生了?
這個世界有甚麼改變?
瑪利亞禱告之後的三個月
伊麗莎白就離開了瑪利亞
回到自己的地方裏面
十個月之後
瑪利亞從約瑟去到伯尼恆
找不到一個休息的地方
被迫在馬槽裏面去生耶穌
兩年之後
瑪利亞為了逃避屠殺
躲在了埃及
再幾年之後
瑪利亞回到貧窮的拿撒勒
幾十年
默默地看到整個社會整個的發展
猶太人仍然被羅馬帝國去掌管
很多人仍然受到很多壓迫
很多的重稅
很多的困苦
瑪利亞的禱告
三十三年之後
他的兒子被釘在十字架上受死
七十年之後
耶路撒冷聖殿被毀
請問這段歷史告訴我們甚麼呢?
當瑪利亞禱告完這個禱告之後
兩年
十幾年
三十三年
七十年
社會的狀況仍然好像是一樣
他用防備施展大能
那狂傲的人正心裏妄想就被他驅散了
他叫有權柄的失位
叫卑賤的升高
叫飢餓的得飽未成
叫富足的空手而回
我要說以上這段的禱告
瑪利亞的禱告並沒有在他的年代裏發生過
在瑪利亞在世的年代
有權柄的人沒有失位
卑賤的人沒有升高
飢餓的人仍然飢餓
富足的人並沒有空手而回
其實這個禱告的內容
在瑪利亞以後的人生裏都沒有正式發生過
不過雖然事情並沒有在他在世裏發生
難道這個就不是真實嗎
不是的,這個仍然是一個真實
這個是救主耶穌基督的應許
瑪利亞的肚裏懷著的耶穌基督
正正就是叫有權柄的失位
叫卑賤的升高
叫飢餓的得飽未成
叫富足的空手而回的救世主
縱然瑪利亞並未能夠在在世裏
去見到這個禱告能夠成就
但他仍然懷著盼望去祈禱
我想說的是
瑪利亞是真的懷著盼望去祈禱
你明不明白我意思
他真的懷著這個盼望去祈禱
瑪利亞肚裏的耶穌基督
正正就是人類的希望
在他肚裏面的
正正就是整件救贖歷史的開始
有權柄的失位
卑賤的升高
飢餓的得飽未成
富足的空手而回
仍然是真的
縱然瑪利亞見不到自己禱告的果效
但瑪利亞滿懷希望
以禱告去開展整個救贖的歷史
等於說耶穌基督就是我們仍然能夠懷著
盼望去禱告的因由
瑪利亞禱告說
從今以後萬代要稱我為有福
這句說話非常非常可圈可點
大家想想這句說話何等的吾容易言
從今以後萬代要稱我為有福
一個超乎自己一生的祈禱
瑪利亞其中一個遠遠超乎他整個人生的祈禱
從今以後這個禱告
雖然發生在當下的現實
卻沒有停留在當下的現實裏面
萬代
瑪利亞根本沒有可能親眼看到這個萬代
大家想想一個二十歲的青年人
懷著盼望為其他人去祈禱
這個祈禱甚至遠超他整個人生
這正是我們所說的第二點
我們仍然堅持懷著盼望去祈禱
更重要的是
我們仍然堅持超越人生的盼望去祈禱
我們的禱告往往比我們的生命更加長遠
我們每一個發出來的信心
盼望的禱告
往往是長遠比我們自己
我們有這個權柄
可以發出一個比我們生命更加長遠的祈禱
當然你可以選擇為自己祈禱
為自己今天的需要
為自己的事情祈禱
但這些祈禱是短的
是重要的
但都是很短暫的
但當我們願意去為一些更加大的事情祈禱的時候
那個祈禱往往是比我們自己的生命更長遠
這個禱告超越我們現實的困苦
這個禱告超越我們的界限
超越我們的生
我們怎樣去祈禱
我們為什麼去祈禱
為現實的情況
一些很小的事情去斤斤計較地去祈禱
嘗試用一個更加遠大的心智去祈禱
我們連禱告都不敢
面對一些很不理想的狀況
我們的禱告連祈禱都不敢
當教會被打壓
當我們連傳福音都不能夠好好地做的時候
我們連禱告都不敢
所以讓我們做一個簡單的總結
讚美我們的心尊主偉大
讚美讓我們去發現上帝的偉大
讓我們超越我們面對的現實
發現一個更加重大的現實
第二,讓我們學習懷著一個超越我們人生的禱告
讓它勝在我們的生命
坦白說,我自己寫這篇講章的時候
寫到最後的結論
懷著一個超越人生的探望去祈求
我也覺得自己也不太敢寫出來
一個這麼樂觀的說法
作為成年人
你稍微對現實有些認識
你知道不是這麼重扁可以這麼樂觀
現實很艱難
很多事情我們改變不了
但我唯有
既然聖經這樣說
既然馬尼亞這麼奇
我就不能夠不說我們仍然有需要懷著盼望
去面對我們的社會
面對我們的生活的狀況
面對今天的香港
面對今天的年頭
作為基督徒我們仍然要做一個樂觀主義者
梁家騮牧師在他退任之前
最後一期的見通信裡
最後一句說話
他這樣寫
我們對未來是一個不可救藥的樂觀主義者
這句說話是不容易說的
我都說稍微認識這個世界多一點的時候
你知道其實不容易這麼樂觀
但上帝教導我們
這個禱告教導我們
仍然堅持有力量有動力
來做一個樂觀主義者
懷著禱告去面對這個世代
逆風的祈禱正正幫我們去擋風擋雨
我們懷著這個禱告
去開始去面對很多的艱難
很多的問題
讓我們能夠以讚美
以代求
以行動
去迎戰這個未來
讓我們這樣孫家不是逃離現實
而是真真正正落地的
能夠面對我們現在的世代
在我們工作裡
在我們不同的環境裡
仍然是樂觀的
仍然是為他人去面對這個社會
這個是上帝所預立的禱告
我就是祈禱
主我們求祢幫助我們
讓我們效法瑪利亞的禱告
能夠穿鼠為大
我們立意的要在你
就是將你在我們生命裡放大
你的真實
能夠去讓我們迎戰我們面對的困苦
讓我們的禱告能夠充滿著想像
能夠可以面對著很多的困難
甚至超乎我們生命的那個祈求
讓我們的禱告
能夠成為我們前面的一個風擋
能夠可以帶著這個禱告
去面向這個未來
為了香港的祈禱
為了很多貧窮的人
很多有需要的人
一些困苦的人我們祈禱
讓你的福音
讓你的禱告
就是所聽的禱告
能夠成為他們的幫助
求主你這樣使用我們
讓我們的生命
不單單只是顧念自己的事情
也顧念別人的事情
求主這樣幫助我們
同心靈求
阿們
謝謝大家
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)