我們一起祈禱
多謝主讓我們今天晚上
一同再一次聚集
來聆聽聖經的真理
我們今天晚上
會來從聖經
看關於如月節
關於聖餐兩者的意義
特別在
明天是壽苦節
亦是我們來到
剛剛過去了
猶太人的如月節
這些都是很重疊的節期
都幫助我們能夠明白
每一年當我們去守的時候
都知道其中背後的真理
意義
使我們能夠對神有認識
求主帶領我們
亦都明天開始
亦都有全香港的教會
宗教場所
都可以獲得豁免
都印證著那個疫情
是進一步的來回落
和得到那個控制
我們很感謝主
願祢繼續來幫助
讓我們每一位弟兄姊妹的
新心靈都能夠建造
滿有神的恩典
繼續為主生活作見證
我們這樣禱告
奉耶穌基督的名
阿門
一路看著
今晚都很想
從這個題目
從如月節我們去看
關於聖經
特別是出埃及的一段
很重要的聖經
然後我們就去到新約
新約怎樣說如月節呢
當然歷史有很多的記載
怎樣守如月節
例如就是
進了迦南之後
比較顯著的
例如約書亞的如月節
又或者去到王國的時候
通常是去到一些
很重要的階段
才會記載的
等一下又和大家揭一兩段
然後新約就更加重要
就是怎樣理解
耶穌是如月節的羔羊
和耶穌怎樣將如月節
轉變成為聖餐
我們都要來學習
不知道今晚一堂
能不能夠講得完呢
盡量吧
我們要看的是
我們的十二章
十二章由第一節開始
(念念不忘)
本月初十日,各人要按著附加取羊羔,一家一隻。若是一家的人太少,吃不了一隻羊羔,本人就要和他隔壁的鄰舍共取一隻。你們預備羊羔要按著人數和飯量計算,要無差別取羊羔。
你們預備羊羔要按著人數和飯量計算,要無殘疾一歲的供羊羔。你們或從綿羊裡取,或從山羊裡取,都可以。
不過一定要是供山羊。第六節,由初十開始預備,到初十四晚,由六點鐘黃昏計算,就是如月節。
要留到本月十四日,在黃昏的時候,以色列傳會眾把羊羔宰了,各家要取點血,屠宰吃羊羔的房屋,左右的門框,門框就是兩個門框垂直的,那兩個門框叫門框。
門微就橫向,和門微上,地腳就不用,因為門微都會滴血在地腳,就是入門口的門框。
第八節,當夜要吃羊羔的肉,用火烤了,與無餃餅和苦菜同吃,不可吃生的,斷不可吃水煮的,就是不可以煮,不可以打邊爐,一定要燒烤,要烤的,要戴著頭腿,五臟,這個特別的制度。
和其他在利美記講的憲制有不同的,這個是他們守魚語寺的時候,他們自己吃的制度,和憲制給神是不同的,特別是憲制給神,那些內臟全部要洗乾淨,和有些是不准留下的。
這裡就說頭腿五臟,用火烤了吃。第十節,不可剩下一點留到早晨,若留到早晨,要用火燒了,只能夠當晚吃完整隻,是全家人吃過一隻。
如果人數不夠,就可以兩家一起夾份去做一隻燒烤羊宴,一定不可以煮的,不可以蒸,不可以煮。
第十一節,你們吃羊羔,當腰間束帶,腳上穿鞋,手中拿杖,趕緊的吃,這是耶和華的愉悅節。
當然,第十一節,後代就不需要這樣守,因為這裡有上下文的背景,因為這個時候,最後的一個災就是十災,第十災,神要滅長子,所以這個愉悅節就是這樣來設立的。
第十二節,因為那夜我要巡行埃及地,把埃及地一切投生的,無論是人是牲畜都擊殺了,是殺投生的,又要敗壞埃及一切的神,我是耶和華。
所以十災為什麼都有特別的擊打呢?水變血,就是令到他們所誇耀的尼羅河,不可以成為生命之河,人肉,埃及人,那條河都會有血,這個就是水變血。
當然是一個示範性,不是整條河,這樣來令到他們虎不堪言,是一個示範,小懲大誡,讓法老有一個迴轉悔改,釋放以色列人,來離開這個圍爐之家。
這個是第一個,接著就是蛙失凝蓄,接著就是蒼薄黃黑,這八個災,全部是埃及的假神,所以拜烏蠅,蒼薄那些是自然界,他們誇耀自己的豐收,各方面神都可以逐樣逐樣去擊打他們。
反而以色列人住的歌山地等等的地方是沒有事的,可以分辨到的,一些地方有黑暗,一些地方是很光明的,明顯的是大自然的奇特的異象,就是神的十災。
第十災這次就不只是埃及人,而是以色列人如果不遵守都會出現這個問題,我們再讀下面。
第十三節,所謂這血就是羔羊的血,就是他們徵月十四屠宰的綿羊或者山羊的血,要屠在那兩個門腔和門尾。
第十三節,這血要在你們所住的房屋上作記號,我一見這血,所謂我就是滅命的天使,我一見這血就越過你們去,我擊殺埃及地投生的時候,災殃必不臨到你們身上滅你們。
你們要紀念這日,所謂耶和華的節,作為你們世世代代永遠的定例,所以逾月節就叫做Passover。
第十五節,你們要吃無教餅七天,頭一天要把教從你們的家中除去,因為從頭一天,即是徵月十五開始,到第七天為止,凡吃有教之餅的,必從以色列中剪除。
頭一天,你們當有聖會,第七天,或者第八天,也當有聖會,這兩天之內,除了預備各人所要吃的以外,無論何供都不可作。
他們徵月十五就離開埃及,所以其實又不可以說他們沒有做事,他們都是浩浩蕩蕩地離開,由蘭塞離開埃及。
但神規定他們將來要有兩天,頭尾都要有嚴肅會,有一個默想,心靈調整,尤其是他們一定要除教,當然現代的猶太人,他們會全家總動員找找家中有什麼教的東西,有些食物是有教的,就要除了,不可以吃,甚至連放在這裡都不可以。
好像象徵著他們這一年裡面,都是要遵守著神規定的習俗,對於我們外邦人,基督徒,我們就沒有這些移民的儀式,可能你還在逾越節做麵包,還要加發粉,還要加那些yeast那些,猶太人就不行了,猶太人到現在都是這樣守著的,他們要吃那些叫無教餅。
所以我們那個聖餐的餅都是無教做的,所以你可以說是沒有味道等等。唯一貼近猶太人這個逾越節,就是我們聖餐的餅是無教的,但其他我估計所有基督教都沒有這樣規定,去到逾越節有七天我們要吃無教的東西,都沒有,我沒有聽過這樣的吩咐。
我不知道東正教或者天主教有沒有,這個我要查一查。我們再看下面,由十五節讀起,你們要吃無教餅七天,頭一天要把教從你們的家中除去,因為從頭一天起到第七天為止,凡吃有教之餅的,必從以色列中剪除,頭一天你們當有聖會,第七天也當有聖會,
這一兩天之內,除了要預備各人所要吃的以外,無論何供都不可作,你們要守無教節,所以第二天,正月十五就叫除教節,或者叫無教節,逾越節就只有一天,正月十四,由黃昏六點鐘至到第二天的黃昏。
所以今年的passover,2021年3月27,明年的passover就不同了,就是4月16,因為猶太人都是按音力去計算的,當然是4月15的新set,即是黃昏,計起,到4月16的黃昏,就是明年2022年的逾越節。
大家都會計復活節,為什麼每年都有不同呢?有時是3月底,有時是4月,明年的復活節是4月17,今年是4月4號,有不同的。
等下我讀完,再簡單給大家一些冷知識,大家知道一下,怎樣計算復活節。
我們回看第十八節,從正月十四日晚上,直到21日晚上,你們要吃無教餅,在你們國家中,七天之內不可以有教,因為凡吃有教之物的,無論是寄居的,是本地的,必從以色列的會中剪除。
有教之物,你們都不可以吃,在你們一起的住處,要吃無教餅。於是摩西召了以色列的重長老來對他們說,你們要按著家口取出羊羔,把這逾越節的羊羔宰了,拿一把流失草,沾盆裡的血,打在門眉上和左右的門腔上。
你們誰也不可出自己的房門,直到早晨,即是那一晚會有大瘟疫,滅命的天使,就會來巡行整個埃及,找到那些長子來滅的。
第23節,因為耶和華要巡行擊殺埃及人,他看見血在門眉上和左右的門腔上,就必越過那門,不容滅命的進你們的房屋,擊殺你們。
這例你們要守著,作為你們和你們子孫永遠的定例。日後你們到了耶和華,按著所應許,伺給你們的那地,當然就是應許之地的迦南,或者說是阿伯拉罕曾經神應許給他的地方,神兌現這個應許,回到迦南地。
到那個時候,就要守這個禮,守這個節日。
第26節,你們的兒女問你們說,行這禮是什麼意思?你們就說,這是獻給耶和華逾越節的祭,當以色列人在埃及的時候,他擊殺埃及人,越過以色列人的房屋,救了我們國家。
於是百姓低頭下拜,耶和華怎樣吩咐摩西亞倫,以色列人就怎樣行。
第29節,這個就是神和法老說,到了半夜,耶和華把埃及地所有的長子,就是坐寶座的法老,直到被擄,囚在監獄之人的長子,以及一切投生的生畜,盡都殺了。
法老和一切神僕,並埃及眾人,夜間都起來了,在埃及有大哭哀號,無一家不死一個人的。
夜間法老召了摩西亞倫來說,起來,連你們大以色列人從我民中出去,依你們所說的去侍奉耶和華吧,也依你們所說的連羊群牛群帶著走吧,
並要為我祝福,埃及人催促百姓,打發他們快快出來那地,因為埃及人說,我們都要死了,百姓就拿著沒有教的生面,把磚面盤包在衣服中,剛在肩頭上。
以色列人照著摩西的說行,向埃及人要金器銀器和衣裳,耶和華叫百姓,在埃及人眼前蒙恩,以至埃及人給他們所要的,他們就把埃及人的財物奪去了。
接著就說到他們離開埃及的時間情況,都讀一點,以色列人從蘭塞起行,往疏割去,除了婦人孩子,步行的男人約有六十萬,又有許多閒雜人,並有羊群牛群和他們一同上去,
他們用埃及帶出來的生面,烤成無教餅,這生面即是那些麵粉,這生面原沒有發起,因為他們被催逼離開埃及,不能夠擔言,也沒有為自己預備什麼食物,
也當然不准下教,下教就會發起神禁止在這七天內要吃有教的食物。第四十節,以色列人住在埃及共有四百三十年,正滿了四百三十年的那一天,耶和華的軍隊都從埃及地出來了,
其實是說以色列人,不過摩西就說這是耶和華的軍隊,第四十二節,這夜是耶和華的夜,因耶和華令他們出了埃及地,所以當向耶和華謹守,是以色列眾人世世代代該謹守的。
接著再說一次逾越節的條例,四十三節,耶和華對摩西亞倫說,逾越節的例是這樣,外邦人都不可吃這羊羔,但各人用銀子買的奴僕既受了國禮,就可以吃,寄居的和故宮人都不可吃。
所以你會看到外邦人和寄居是有分別的,所以要留意一下,因為稍後去到利未記,文素記的經文,有時都會將這些term來講出來,
即是說這些外邦人根本不敬畏神,根本和神沒有關係,但寄居就不同了,寄居可以是他們歸入猶太教,或者敬畏你們的神耶和華,他們依從猶太人的教導來生活,
不過他們因為不是純正的猶太人,所以他們就變成了寄居者,或者是一些故宮人,所以那些閒雜人,都有一些是埃及人,因為他們都害怕,他們都有一些人會查血在門眉門腔,
神就不認種族,只認血有沒有在家門外有查血,那些滅命的天使就會越過那個門,家就不會擊殺那個長子,所以都很特別。
46節,應當在一個房子裡吃,不可擺一點肉,從房子裡帶到外頭去,陽高的骨頭一斤也不可折斷。
這些經文如果你有機會看耶穌釘十字架的時候,正正就是告訴我們耶穌的骨,本來那些冰釘想打斷他的腳,但是沒有了,
你就可以看到,根據聖經這樣應驗,我們的主是如月節的羔羊。
47節,以色列全會眾都要守這禮,若有外人寄居在你們中間,願意向耶和華守如月節,他所有的男子,
無要受割禮,然後才容他前來遵守,他也就像本地人一樣,但未受割禮的都不可吃這陽高。
本地人和寄居在你們中間的外人同歸一籬,耶和華怎樣吩咐摩西亞倫,以色列眾人就怎樣行了。
正當那日,耶和華將以色列人按著他們的軍隊從埃及地領出來,這一章聖經也有它很重要的一個劃時代的開始,
就是神要讓最後的災滅長子,來成為一個徹底的分水嶺,以色列人就在一個特定的日子,就是正月十五,
他們就要離開埃及,怎樣能夠令到法老可以心悠遠呢?就是用最重的災殃,這個災滅命的天使到底是隱形的,
你可以想像得到,由去到皇宮的達官貴人,貴就,皇子,去到在監獄裏面的服役的人,甚至乎那些平民百姓就不用說了,
你沒有設防的,喜歡進就進,出就出,例如一些保安不夠嚴密的,就很容易自出自入,
你就可以想像得到,這個滅長子的災就不是開玩笑的,唯一可以逃避這個災,就不是你上山手從養,避難,
中國人的故事就不是,只需要用羊羔的血,塗在門眉兩邊的門腔,
你想想,門眉的血滴在地上,形成一個十字架,
你就會看到十字架的影子,就好像在舊約,在出埃及的時候已經呈現了,就有羊羔的血,
而且這隻羊羔是經過試驗的,沒有殘疾的,因為要由初十預備,一直留到初十四才可以宰殺的,
有四天的時間,初十,十一,十二,十三,十四,頭尾是五天的時間,
那隻羊羔是要被分別出來,要試驗,是要無殘疾,才可以獻為贖罪的祭,來拯救以色列人,
所以在在都告訴我們,這個無殘疾的一歲公羊羔,就代表著我們的主,他的聖潔,他的無罪,
每樣事情,神這樣去吩咐,都好像不斷讓我們看到,遙望將來的新約的時候,
耶穌基督來到這個世界,他就是那個無殘疾的羔羊,變成了以色列人都不知道是什麼一回事,
只是知道在這個時候,很倉促,雖然有五天的準備,守這個逾越節,不要忘記當時他們是奴隸,
摩西和法老好像不斷在一個外交的談判,不斷在埃及有很多的瘟疫,又有又結束,又有又結束,
法老開頭就硬心,後來就柔軟,又再硬心,不斷來來回回,總共九次,
都不是像孔明那樣,七擒七縱的盲獲,
你就可以知道神透過摩西和法老的拉鋸,讓法老看到他的心靈,如果一而再都是這樣硬心,就變成沒得救了,
所以最終他都要在紅海被淹沒,他的追兵,但是來到這裡第十災,不僅僅是再一次示範給以色列人看,
神要再透過神跡使法老的心柔軟,而是這次是一個最決定性,
而且是關乎到以色列人自己都需要來遵守的,所以是一個一箭雙鵰,既使整個埃及他們要一個大的哭號,
所有國家的藍丁都會死了他們的長子,當然如果以色列人硬心的,不聽摩西的吩咐的,
有這麼多家庭,他們那些族長,因為十二個族長,再分不同的支派去跟他們說,
有不同的鄉親父老,就是說一級一級的層級來發佈這個消息,如果有些很前線的,聽摩西說的時候,
如果不聽,一樣會死他的長子,當然聖經沒有記載是不是所有的以色列人都有遵守,
不過讓我們知道他們出埃及的時候,有些閒雜人跟隨,據聞這些閒雜人就是埃及人,
所以有些埃及人是懼怕,敬畏,他們就會照做,照做就是一視同仁,
滅命的天使就會見到血,他認血就不認人,不會因為你是以色列人,他就來妄開一面,
不會因為你是埃及人,你查了血他一樣照殺,這樣就不是的,都很明顯是見血就不殺,
沒有血查在門徽門腔就一定殺,這裡也告訴我們,新約是很重要的,
我們的宗教是一個流血的宗教,所謂流血就是耶穌為我們捨去他的生命,用他的補血洗乾淨我們的罪,
所以你說基督教是殘忍的宗教,是的,神不惜他的愛子犧牲,洗到無罪的替我們成為罪,
好叫我們在神的面前成為神的兒,這個是哥林多後書的五章近尾的經文,
你就會知道我們這個是流血贖罪的宗教,我們之前說過希伯來書九章的27節,
按照著定命,人人都有一死,死後且有審判,第28節就說,照這樣,基督也曾一次為罪受苦,
他也只能夠死一次,或者說只需要死一次就已經解決人類的罪了,因為人只能夠死一次,
所以基督在這個世界他只有一條命,不過這條命和我們不同,就是他沒有罪的,
和他要遵行神的旨意替我們擔待我們的罪,所以在十字架上的成了,他釘十字架斷氣,
就是解決我們人類的死亡,永死的死亡和神的就坐,所以是流血的逾越節,
所以你會看到,這裡已經告訴我們逾越節已經象徵著十字架的舊因,已經是直接和生死有拉上關係,
已經告訴我們逾越節的羔羊就是這樣被殺獻祭,
就是來擔待以色列人當時和埃及人他們兩個民族之間,到底在神的面前,
哪個民族可以解救呢?就是以色列人,因為聽隨神的吩咐,當然聽的過程,
有些當然很敬虔,很認真地做,也有些以色列人很宅家醫做,做起來也不夠敬虔的熱心,
因為可能當看熱鬧地做,但是仍然告訴我們,這件事在神眼中是非常嚴肅的,
所以世世代代都要遵守,所以今天的猶太人守逾越節,他們會在房間裡唱聖詩,
所謂聖詩是希伯來的詩歌,他們會讀聖經,出埃及記,
還有會講故事,那些小朋友會問的,他們會說我們的祖宗離開埃及,
我們進入迦南英許之地,他們要吃無教的餅,還有他們要找,
去到不同的家裡,找找哪裡有教,就要除教,所以他們會照著那個習俗去做,
但是很可惜很可惜,他們沒有新約,猶太人最大的敗筆,就是他們有39卷,
我一而再說,猶太人不是有我們的舊約,他們有自己希伯來文的聖經,
所以不是39卷,因為他們有些經卷是合併的,他們撒姆爾記上下是一卷書,
摩西五經是一卷書,不是五本書,另外歷代志上下是一本書,
另外十二小先知其實是一本書,也沒有所謂大先知小先知的書本,
只有前先知書和後先知書,和一些經卷的分法,
所以耶穌基督在馬太福音和路加福音,路加福音第24章說,
是照聖經所說,關於他們是三分法的,摩西五經,詩篇和經卷,
這樣來關於耶穌的事記載,所以他們沒有新約就出現一個很大的問題,
他們不能夠將這個所謂的預表,舊約有一些真實的故事,
剛才我們說的整個如月節的儀式,最重要就是那隻被分別為姓出來的高陽,
一歲的高陽,有什麼象徵意義呢?
新約或者神學家就將這些舊約和新約,不是亂說的,是有根據的,
因為新約是試圖他們自己去用這些預表,原來舊約說的陽高,
當然真的是陽高,原來在新約作者的眼中,神給他們的啟示,
這隻陽高不是普通陽高那麼簡單,原來有代表性的,
是代表將來真正的什麼是無殘疾,什麼是被分別為姓的陽高,
原來就是講到關於我們的主耶穌,所以你要看新約你就能夠知道,
問題就是在這裡出現,猶太人他們不承認新約,
因為新約雖然是在耶穌的年代開始有福音書,開始有保羅的書信,
很後期去到我們講過了,應該是耳福所會議,大公的會議,
就正式確立我們新約的二十七卷書,成為新約正典,
但是猶太人一概不承認,不接受新約,所以猶太人他們是沒有新約的,
他們知道新約的存在,他們知道你們講的耶穌就是他們的所謂尼塞亞,
但問題就是他們不承認,他們不能夠接受你們講的我們這位歷史的拿撒勒人耶穌,
就是我們的尼塞亞,我們的救世主,那一位君王,他們就不能夠承認這件事,
所以是一個很大的困難,所以我們新約一方面我們其實舊約都沒有的,
我們是信了耶穌才開始有聖經,才告訴我們原來有六十六卷新舊約傳書,
其實是舊新約傳書,因為先有舊約才有新約,這樣我們就沒有了這個門檻,
我們一跳就可以跳到新約講到底新約的作者,在耶穌年間的作者,他們怎樣看余節羔羊呢?
我們就要去揭這些經文,主要要看的是哥林多前書,當然我們等一下要看回福音書,
哥林多前書第五章,差不多已經是很呼之欲出,保羅用這些所謂預表,
有一些特定的意思,舊約原來每一個物件,原來在新約作者的眼中,
原來是有特別的含義的,原來不是楊高這麼簡單,原來楊高代表的是什麼呢?
這個就叫做預表,林田的第五章,保羅其實是處理一些投訴信,
有一個叫基利斯堡,我先看一看,可能第七章說的,我怕說錯了名字,
七章,這裡沒有提及,應該是基利斯堡的,
我們回到第五章這段經文,
第五章因為直接和這個如月節拉上關係,
差不多是在應用上,保羅告訴我們原來舊約是這樣解釋的,這樣理解的,
這樣就很不同了,更加是因為哥林多教會,他們對自己的基督徒身份拿捏得不夠精準,
不夠具體,所以就出現了一些問題,所以保羅藉著這個處理的問題,
就再帶出其實哥林多教會你們的身份是這樣的,
所以你們現在再做這些事情是不對稱的,
第五章由第一節開始,風雲在你們中間,這個風雲當然不是一些是非的風雲,
閒言閒語的是是非非,的而且確是有人和保羅說,
要保羅去梳理這個問題,因為已經在教會發酵中,
風雲在你們中間有淫亂的事,這樣的淫亂連外邦人中也沒有,
我上一次說,新約用外邦人可以是普通的外國人,即是非猶太人的外邦人,
但是在這裡用是第二個含義,就是不是屬神的人,就叫做外邦人,
所以有兩個含義的,的而且確猶太人看所有的外族都是外邦人,
但是保羅在這裡用,就是說一些不屬神的,連外邦人中也沒有,
就是有人收了他的繼母,就是說有一個教會的弟兄和他的繼母來去,
可能是同居,可能是一些犯罪,第二節更嚴重的就是,
講的自高自大,第二節講完之後,第六節又再講,就是他們誇耀這件事,
很匪夷所思,第二節,你們還是自高自大,並不哀痛,
把行者時的人從你們中間趕出去,趕出去這裡去到後面,
又再講的,就是第五章的最後那裡,第十三節,至於外人,
外人就是那些外邦人,有神會審判的,你們應該將那個惡人,
就是剛才講第一節所講的那個弟兄,應該把這個惡人從你們中間,
從你們中間,就是說教會,從教會,就是說他是弟兄,
是不是有侍奉,是不是教主一學,是不是團契部的團長,不知道,很嚴重,
保羅說要將他從你們中間,最後那裡就說趕出去,兩次提趕出去,
兩次提他是一個惡人,甚至乎自高自大不是這個人自高自大這麼簡單,
是教會的領袖都自高自大,怎樣自高自大,關那些領袖什麼事,
保羅說你們這一班領袖還是自高自大,原因就是並不哀痛,
把恆者是的人從你們中間趕出去,第三節保羅就說,
我身子雖不在你們那裡,我暫時現在不是哥林多,
心靈卻在你們那裡,好在我親自與你們同在,
就是說保羅現在寫得很重,我現在不在這裡,
但是我是使徒,我的權柄,我建立你們這個教會,
我有神給我的妓邪的心,現在我寫信吩咐你們這件事,
已經判斷恆者是的人,已經判斷了,
我已經有神的心腸,你可以說是憤怒來判斷這件事,
恆這件事的人你們要將他趕出去,第四節,
就是你們聚會的時候,我的心也同在,奉我們主耶穌的名,
並用我們主耶穌的權能,權柄,
就是耶穌賦予使徒他們的權柄,第五節,
要把這樣的人交給撒旦,敗壞他的肉體,使他的靈魂在主耶穌的日子,
主耶穌的日子,主再來的日子,可以得救,
你可以想像到,保羅現在不是說一下就算,
越說就越重,如果再不去執行教會的紀律,
再不執行,趕這個人,如果他不悔改,這個惡人趕出教會,
保羅就說,我奉主耶穌的名,並用我們主耶穌的權能,
他現在去行使耶穌給保羅的權能,
即是說那個能夠行神職的power,
就把這樣的人交給撒旦,怎樣交?
幫他弄個公仔,針他,戳小人,
或者去鵝頸橋找婆婆來打他,
相信不是這樣的民間宗教,
相信保羅說的是很嚴肅,說的是上下文的字裡行間都已經很清楚,
就算我現在不在哥林多,你們如果還不盡快執行,
我就奉主耶穌的名,和主耶穌賦予我的權能,
就把這樣的人,好像是用一種遙控,
祈禱,就交給撒旦,
即是說陳大文,我現在把你交給撒旦,
敗壞你的肉體,你可以想像得到,
保羅說的敗壞肉體,就不是小事,
是一種神職性的患病,
敗壞了肉體,使他的靈魂去到耶穌的日子就可以得救,
即是說是一種緊緊的得救,又或者是他罪患重病,
神職性患重病的時候,就可以悔改,
靈魂都可以保存,將來耶穌回來的時候,都可以來得救,
這樣的一種神職的就坐,當然這裡不應該叫就坐,
是一種審判,因為基督徒是不應該就坐人的,
但保羅在這裡是說教會的discipline的時候,
他就說我要行使耶穌給我的權,
即是說仍然給一個最後的通牒,一個空間,
如果哥林多教會的領袖,你們不執行這件事,
已經很清楚了,清楚到一個地步,人盡皆知,
但是如果不執行這個紀律,我就執行,
我保羅,我這位使徒身份,我就執行,
我就祈禱交陳大文,當然大家不要介意,
不過陳大文已經成為香港人的慣用語,
即是說路人甲,交給撒旦,是敗壞他的肉體,
即是說有事會發生,
所以真的不要,你不要招致教會的牧師,
或者牧師團向你發出一個就座性,
或者審判性,不要用就座性,審判性的祈禱,
不要以為沒事發生,我們當然絕對不希望這樣用這些權,
但是非常非常嚴肅的一件事,
然後再一次說自誇,就明顯我們明白上下文說什麼,
第二節說的你們自高自大,為什麼關那些領袖事呢?
為什麼我會說是領袖呢?
有權定去處理教會的紀律,一定是教會領袖的,
因為保羅在其他的書信都已經開始說,
他在各個城裡面都安立了長老,
還有執事的,當然要去到提摩太前書,
教會的行政就更加清楚來教導提摩太,
就不可以隨便安立,要經過試驗,
初入教,初信主,他的靈命都未成長,
已經給他有這麼大的權,他就會驕傲,
明顯提摩太前書是這樣說的,第四章,第五章這樣說的,
免得他自高自大就落入魔鬼的網羅,
這裡告訴我們,你們這自誇是不好的,
這個自誇我們大概的意思,解經家都是這樣理解的,
就是有一些錯誤的想法,
就是說我們哥倫多教會的弟兄姐妹,
我們大家的相交有這種的自由,
所以我們知道這件事,我們都問過這個弟兄,
但是我們覺得他們是兩情相悅,
他們是這樣的狀況,沒有得罪任何其他人,
他們是很潔淨的去做這些事情,不是很濫交的,
所以我們哥倫多是應該比其他的人,
特別是外邦,外人,
更加應該對這件事採取一種的包容,
接納和給人有個人的空間自由,
這樣的自高自大,這樣的一種的第六節的自誇,
你可以想像得到,一些真理的扭曲,
就會在哥倫多教會開始已經發酵了,
十五章就說他們不相信有復活,
所以他們絕對不是只是彼此爭大這麼簡單,
或者分門結黨這麼簡單,
而是去到道德上,一來已經不再服保羅絕對的使徒權威,
來挑戰,所以後書保羅就真的為他的使徒身份,
很委屈地去說他自己的使徒身份,
因為有些假的使徒進了哥倫多,
來影響哥倫多人的價值觀,
對神的僕人的看法,
所以這裡一路這樣說,其實是在說教會紀律,
和耶穌無殘疾的楊高有什麼關係呢?
接著保羅就應用,
就留意一下他怎樣訴諸於舊約的《出埃及記》十二章,
第六節,你們者自誇是不好的,
豈不知一點面教能使全團發起來嗎?
這個當然是一個比喻,
耶穌都用過,馬太福音十三章說過面教的比喻,
不如我們又揭一揭,給大家有一點印象,
因為耶穌自己都用的,
十三章,第33節,
十三章的33節,
他又對他們說過比喻說,
天國好像面教,
有婦人拿來,藏在三斗面裡,
不知道到底有多少的麵粉,麵團,
但是一點的面教,
就能夠使全團都發起來,
這都是耶穌用比喻對眾人說的話,
當然和這個面教和上文的31節的芥菜種,
又有一個一對一對的比喻,
因為馬太福音十三章,
其實有三對半的比喻,
或者叫七個的比喻,
七個對半,很工整的,一對一對的,
現在是第二對的比喻,
還有31節,
他又設個比喻對他們說,
天國好像一粒芥菜種,
有人拿去種在田裡,
這原是百種類最少的,
等到長起來,當然不是我們吃的芥菜,
卻比各樣的菜都大,
且成了樹,天上的飛鳥都縮在他的枝上。
所以這兩對的比喻,
是說一個很小很小,最少的,
但可以發到最大的,
天國就是這樣的形態,
這未必是一個負面的,
是說他由一個很不顯眼,
變成了極大的一個國度,
所以這就是耶穌說的比喻,
34節就有一點補充,
這都是耶穌用比喻對眾人說的話,
若不用比喻,就不對他們說什麼,
這時要應驗先知的話說,
我要開口用比喻,
把創世以來所隱藏的事發明出來。
這就是耶穌基督用教的這個,
當然在教裡面,
有些是好,有些是不好,
特別是出埃及的十二章,
那裡不是說好還是不好,
是想讓猶太人知道,
一方面他們不夠時間去發酵,
因為當晚正月十四吃完之後,
第二天正月十五就要立即離開埃及,
甚至在那個實際的處境,
都不容許他們去發酵,
去搞那些食物,
他們根本就沒有空間,
所以吃一些沒有味道的無教餅,
就要立即離開,
但是來到新約就告訴我們,
原來教,當然利未記還有其他地方說教,
我們今天未必有時間揭露,
回來看哥倫多前書第五章,
這裡明顯就是保羅直接告訴我們,
教最原始的用法,
如月節的教一定是涉及關於罪的問題,
就告訴我們第六節,
一點面教能夠使到全團發起來嗎?
第七節,你們既是無教的面,
應當把舊教除正,
好使到你們成為新的面團,
因為我們如月節的基督,
原文就沒有羔羊,
翻譯的人就加了羔羊,
所有的抄本都沒有如月節,
所以點幾點的意思是沒有的,
原文真的沒有的,
就是說我們的passover就是基督了,
是不是六節?
你們既是無教的面,
應當把舊教除正,
好使你們成為新的面團,
我們如月節的羔羊,第七節沒錯,
看NASB,畫面會不會太小?
NASB我開不了這麼大,
因為如果不是要選那些字體就不夠時間,
因為比較複雜,
這裡告訴我們,
for Christ our Passover also has been sacrificed,
原文也是,
這個如月節就是這個字,
叫Pasakakasat,
我不懂得讀了,
這個如月節就是我們,
這個憲制,
這個動詞我不懂了,
這個就是Christ,
Christos,
就是耶穌基督,
我們的如月節,
很清楚的,
英文和原文都是,
包括King James,
for even Christ our Passover is sacrificed for us,
很清楚的告訴我們,
這個如月節,
我們的如月節已經被殺憲制了,
我們的基督已經被殺憲制,
很想將第六節和出埃及記掛勾,
這是保羅的預表的理解,
他如何應用這個如月節呢?
就是他現在牧羊哥林多教會,
收到由基利斯堡,
由哥林多的一些弟兄,
帶一些信去保羅那裡,
然後保羅知道了教會現在的情況,
保羅就來到去,
要用一個使徒的身份去執行,
因為他知道教會一些可以去執行的人,
居然還有一個這麼錯誤的價值觀,
以為這件事是小事,
我們應該很開明,
我們應該給人有一個自由空間,
不要干涉別人的私事,
這樣來到去就成為了一個這樣的藉口,
保羅就說要處理這件事,
居然訴諸出埃及記的十二章,
無教的那一晚,
和無殘疾的羔羊,
無教餅和無殘疾的羔羊,
兩件事拉上關係,
如月節就是吃羔羊的肉,
吃一晚,第二天馬上要燒完,
然後由正月十五號開始,
就要吃七天的無教餅,
即是說不單止你和耶穌有這個關係,
他的補血,
塗在門徽門腔,
洗乾淨了你的罪,
你已經脫離了永遠沉淪的死亡,
這個是啟示了遲些我們說的二十章,
第二次的死,永死,
再加上不單止這樣,
正月十五到正月二十一,
這個民族是一個新的開始,
他們要吃無教餅,
他們要歸神為聖,
雖然當時第一個的禹節,
就是他們要趕著離開埃及,
其實應該是除教節開始走了,
禹節已經過了,
他們就要離開埃及,
一直去到曠野,
七天他們就吃無教餅,
但是都有嚴肅會,
即是說意味著他們是經歷了補血,
經歷了吃羊羔,
和開始吃無教餅,
當然會加上苦菜一起吃,
你就會想像得到,
神好像特別要為這個民族,
以色列人,
已經做了一個分別,
那個塗血是一個分別,
已經有一個很清楚的生和死,
黑暗和光明的分別,
這個是約翰福音不斷重複告訴我們,
也有他們成為一個新的群體,
是無教的群體,
所以如果猶太人他們只是做這個無教的動作,
正月十五到現在還在遵守,
因為還沒過七天,
如果你認識一些猶太人的家庭,
你真的問一問他,
你這麼勤力去找家裡有什麼教,
為什麼你不去想一想,
你怎樣可以除去你自己和神之間的隔絕,
罪帶來的阻隔呢?
我們基督徒就有這個很重要的身份,
所以這個也要給一支提醒,
我們明天就有壽苦節,
來守這個節日,
我們要留意第六節第七節,
是保羅親自以使徒的身份,
其實本來不是想教我們禹節,
他是在處理教會的紀律,
但是他要凸顯其實哥林多教會,
無論你們怎樣差,
但其實你們在神的眼中,
你們是新的麵團,
你們是無教的麵團,
所以那個是一個positional,
即身份上,
身份上你就是屬於神的聖潔群體,
但在實際的人生的操作上,
我們就要每年不斷地去除教,
即是不斷有聖靈的更新在我們生命裡,
所以第六第七節是很重要很重要,
其實應該是第八節,
六七八節,
第七節是你們既然是無教的麵,
這個是positional,
地位上你是,
但實際的操作就需要我們不斷地在人生裡更新,
去和耶穌基督有生命關係,
既然我們是無教的麵,
就應當實際的執行,
應當把舊教除剩,
即是我們的價值觀要經過聖靈的更新,
我們一些世世界的想法,
我們都要求神幫助我們,
心意的更新而變化,
所以不是我們去獲得一些information在教會,
我們是要得到一個transformation,
由一個information轉化變成一個transformation的生命,
就是轉化的生命,
所以是要心意更新而變化,
叫你們測驗何為神的善良、純全、可喜悅的旨意,
測驗神的旨意,
祂的旨意是善良、純全和可喜悅的,
即是說如果我們遵行神的旨意,
我們就會變得善良、純全和可喜悅,
香港人說人見人愛,車見車載的笑話俗語,
這裡告訴我們,
因為我們如意節的基督已經被殺獻了,
這裡直接將陽綱,
初十到正月十四預備的陽綱,
直接和耶穌基督在十架上釘死,
拉上了那個關係,
即是說陽綱原來預表著我們這位主耶穌的犧牲十架,
即是告訴我們耶穌基督已經被殺獻祭,
即是說祂在十字架上流的血,
你想想橫的十字架那條木,
就是門徽,
直的十字架那條木,
就是門腔,
你就會留意到其實門徽和門腔就是十字架,
誰有十字架,誰相信十字架的救主,
就可以得到拯救,
不需要去落入永遠的死亡,
所以是一次相信,一直相信,必然得救,
不是一次相信就永遠得救,
或者一次得救就永遠得救,
是一次得救,繼續相信就必然得救,
這個是我們很重要的生命的操作,
耶穌就是如月節的羔羊,
保羅是很清楚告訴我們,
祂就是如月節,
祂就是羊羔,
祂就是那隻被殺的羊羔,
是甘心樂意為我們獻上的,
所以第八節,我們守這個如月節,
不可以用舊教,
也不可以用惡毒邪惡的教,
再一次將教的特質在新約不斷負面,
告訴我們,已經很多了,
譬如耶穌也用的,
你們要小心法利塞人的教,
其實就是假冒為善,
和民事的教,等等,
你就可以看到原來教也有不同的新約用法,
保羅就直接用這個罪,
我們要怎樣更新我們的價值觀,
不可以用惡毒的教,
邪惡的教,
要用的是誠實的教,
和這個所謂真正的,
就是Truth,
真理的教,
無教餅,
就是說有教在我們的心裡,
要除教,
所以除教節原來要守七天,
意味著到我們死那天,
都要不斷的去除教,
所以逾節是一晚,
除教就是七天,
你就可以想像得到,
他的意思是,
信耶穌是一刻的,
但是一生都跟隨耶穌,
敏銳我們的心靈和神關係,
就是一生了,
所以很可惜,
有時候我們就真的,
我自己觀察,
過去這十年在錦宣,
其實眼白白見到很多洗禮之後,
不再回教會,
洗完禮之後還住在錦繡,
他好像跟你不認識,
見到你面打個招呼,
點點頭,
他就走了,
你是我們的會友洗了禮,
但你已經不再來教會,
到底你想怎樣,
你是想要個浸禮證書?
那個不值錢的,
不是最高榮譽,
不是國家元首簽名的嘉許,
你有什麼局結出貢獻,
那個一點都不值錢的,
你要那個浸禮?
還是你要一生在神裡面,
不斷有生命的成長,成熟,
越來越明白神的旨意,
甚至有時候是你才能夠明白,
看穿一些細情,
你去祈禱,
你在一些很關鍵的位置,
你為世界的局勢去禱告,
神聽的,
那是很重要的,
所以你就覺得很可惜,
保羅就告訴我們,
我們守這個節,
他講的當然是那個禹節,
和他後面講的就是聖餐,
我們因為基督徒,
特別哥林多是一些外邦教會的基督徒,
他們,我不知道當時猶太人,
他們會不會鼓吹守禹節,
守都不奇怪的,
但是要轉化了,
不只是儀式的除教,
而是不可以再用舊的教,
他說要用教,
不過是用真正誠實的無教餅,
就是說我們的心靈是有truth,
是有那個應該是sincerity,
那個誠實,
我們是有一個誠信,
真實,
反映了做物主的屬性,
當然這裡只是for example,
講其中一樣,
來給當時,
因為講上文,
講的自高自大和自誇,
相對於這樣的時候,
教會就應該要表達出這一種誠信,
真實的無教餅,
所以你會看到就是,
又要除教,
又要吃耶穌的那個所謂肉和血,
就是他的這個逾越節基督,
所以原來保羅這樣用逾越節,
這樣去理解,
由逾越節變聖餐,
因為十一章會再講關於聖餐的部分,
稍微很少讀下面第九節這裡,
因為繼續去執行這個教會紀律,
特別我們作為教會的領袖,
我們就要follow這些大原則去做,
我先前寫信給你們,
不可以和那些淫亂的人相交,
此話不是指世上一概行淫亂,
或者貪婪,
或者勒索,
或者拜偶像,
如果是這樣,
你們除非離開這個世界方可,
保羅現在畫一個圈,
這個圈就是教會裡面,
教會組織裡面的人,
即是說基督徒是會友,
而不是世界哥倫多外面那些還未信耶穌的人,
這個要很小心明白,
第十一節,
但如今我寫信給你們說,
如果有稱為弟兄是行淫亂,
或貪婪,
或拜偶像,
記住是一個現在進行式,
即是說仍然進行這些事情,
不是過去式的,
而且是不知悔改的,
而且是還肆無忌憚的,
要記住,
行淫亂的,
貪婪的,
拜偶像的,
辱罵的,
醉酒的,
勒索的,
這樣的人,
說的是教會裡面,
不可以和他相交,
就是和他吃飯都不可以,
因為審判教外的人和我有什麼關係,
教內的人豈不是你們審判嗎?
至於外人,
外人就是所謂外邦人,
所謂那些未信耶穌的人,
未信耶穌的人就有神審判他們,
你們應當把那惡人從你們中間趕出去,
所以這一段聖經都成為了我們教會,
或者是我們區聯會的會章,
必然要下,
其實任何一間夫音派教會,
都會有這一段經文,
作為我們會章的會友,
你受浸加入教會,
都要有這個會友的聲明,
所以大家其實都要知道,
你繼續做這些事情,
保羅說教會就要執行紀律,
不需要每次都要保羅翻生,
保羅行使仕途權柄,
保羅要就坐或者審判那個人,
將他交給撒旦,
就不需要保羅做了,
就是歷世歷代的教會,
去執行一個紀律的處分,
所以叫做excommunicate,
communicate就是相交,
excommunicate就是說,
跟他不可以再相交,
是要趕出教會,
所以趕出教會是一件很重,
重到一個地步,
會影響他的靈魂,
他的生命,
我們有時不想說這些紀律問題,
說我以前的教會,
以前的舞會,
跟我一起成長在我的團契的弟兄,
就要執行這個紀律,
我那時未做傳道,
是我的傳道人去執行,
有時我偶然在街上都見到這位弟兄,
亦都有新的家庭等等,
小朋友都長大了,
可惜已經不再回教會,
都有點落魄,
至少沒有什麼重病,
不一定是戲劇化,
不過跟神的生命關係,
如果不悔改,
似乎會有一個比較嚴重的,
心靈上的審判罪,
你會越來越跟基督教越走越遠,
背道而馳,
所以這是一個相當嚴重的問題,
聖餐那裏其實都要揭開,
不過已經答八了,
都可能看少少,
先看路加福音,
因為經文是由那裏開始,
然後保羅才建基在這些上面,
由耶穌設立,
然後再試圖在上面建基上去,
路加福音有的經文,
還是看約翰福音那段,
但不要緊,我們看路加這一大段,
應該是22章這裏,
路加福音第七節開始,
「隨教節,
須載如月陽高的那一天到了,
耶穌打發彼得約翰說,
你們去為我們預備如月節的筵席,
好叫我們吃,
他們問他說,
要我們在那裏預備?
耶穌說你們進了城,
必有人拿著一瓶水迎面而來,
你們就跟著他,
到他所進的房子裏去,
對那家的主人說,
耶穌只說,客房在那裏,
我與門徒好在那裏吃如月節的筵席,
他必只給你們擺設整齊的一間大樓,
你們就在那裏預備,
他們去了,
所預見的正如耶穌所說的,
他們就預備了如月節的筵席。」
我們很難想像門徒真的隨便問一個人,
那個人就會帶他去準備好的樓房,
到底耶穌認識多少人,
是門徒不知道的,
為什麼可以這麼奇妙,
那些人真的這樣帶他們去預備了這個樓房,
當然各家各戶都預備如月節的筵席,
不只是耶穌預備的,
不過耶穌的門徒就問這個問題,
我們每天奔波在耶路撒冷,
和回到伯大利,
到底我們什麼時候去吃如月節晚餐,
在哪裏吃,
是不是在伯大利吃,
還是在耶路撒冷吃,
因為耶穌一定要在耶路撒冷受害,
祂是如月節的祭,
希伯來書告訴我們,
所以第十四節,
「時候到了,
耶穌坐直,
使徒也和他同坐,
耶穌對他們說,
「我願意在受害以先和你們吃這如月節的筵席,
我告訴你們,
我不再吃這筵席,
直到成就在神的國裏。」
耶穌接過杯來,
祝謝了,
說,
「你們拿這個,
大家分著喝,
我告訴你們,
從今以後,
我不再喝這葡萄汁,
直等神的國來到,
又拿起餅來,
祝謝了。」
就張開,
遞給他們說,
「這是我的身體為你們捨的,
你們也應當如此行,
為的是紀念我。」
飯後也照樣拿起杯來,
說,
「這杯是用我血所納的新藥,
所以先有杯,
再有無教餅,
再有另一個杯,
就是新的筵席的杯,
所以第一個就是如月節的晚餐的杯,
接著就是聖餐的餅和杯,
所以大家要記住分別,
飯後就拿起杯來,
這杯是用我血所納的新藥,
是為你們流出來的,
看那那賣我之人的手,
與我一同在桌子上,
人子固然要照所預定的去世,
但賣人子的人有和了,
他們就彼此對問,
是哪一個要作者事?」
接著他們爭大,
這是那個記載,
接著耶穌就再說,
彼得不認主等等之類,
接著很快就說到去喀西瑪利園,
這裡就告訴我們,
耶穌基督由如月節的晚餐,
是祂自己親自設立了一個聖餐,
所以如月節的晚餐,
我們要記住就是耶穌的補血,
洗乾淨了我們的罪,
就是羔羊的血,
塗在門徽門腔,
洗到以色列人,
不是因為他們是以色列人這個種族,
更加不是因為他們是阿伯拉罕的子孫,
是因為他們透過羔羊的血,
塗在門徽門腔而得到那個拯救,
所以已經是一個救恩,
所以我們基督徒,
有耶穌為我們親自設立的聖餐的禮儀,
所以我們一生人信了耶穌,
洗禮之後,
一定要洗禮之後才守聖餐,
都是一個任何基督教的群體來遵守的,
未信耶穌的,
其實就可以去觀摩,
但就不可以守聖餐,
當然今天神都不會用這樣咒助式的,
你一走出來,
我帶個餅給你,
你還未信耶穌的,
你故意玩,
想來羞辱我們基督教,
處心積慮,
沒有意思的,
那個餅不是有咒助,
有毒的,
沒有的,
是背後的含義,
是背後的精神,
是背後的真理,
所以大家有時掉了個餅,
不要太害怕,
死了,死了,
不需要害怕,
神是充滿憐憫,
我們是帶著一份敬虔的心靈,
所以有這麼多空間,
我們應該去默想,
應該去沉澱我們的心靈,
我們再一次和耶穌基督,
有一個不斷確認的愛的關係,
所以耶穌設立這個聖餐,
絕對只是給門徒在樓房上,
他們將來就去傳道,
猶大已經出去了,
他贊餅給猶大之後,
就出去了,
然後約翰福音13章,
才告訴我們聖餐才開始,
路加這裡沒有這麼詳細說,
所以我們後來基督教要洗禮才守聖餐,
也是對的,
未信也不可以守聖餐,
即是你自己信了,
但未經過教會的問心事,
和有一個正式的洗禮儀式,
其實我們絕對不是有權說你未信,
而是經過一個比較嚴謹的程序,
考問過心事,
你真的信得很清楚,
你真的向耶穌認罪,
接受耶穌做救主,
你真的有聖靈,
你的生命真的交付給耶穌,
這樣很清楚,
和有一個公開的見證洗禮,
這樣就會更加穩妥,
我們沒有意思說你自己信,
自己低頭祈禱就不行,
不是這個意思,
而是需要有一個教會群體的生活,
所以聖餐就有這個含義,
必須要洗禮的人,
基督徒才可以守聖餐,
所以你可以看到如月節,
它每一個的含義,
和耶穌是救主,
和耶穌設立聖餐,
即是整個聖餐最重要的主角,
是我們去歌頌耶穌的十誡,
我們去思想十字架和我們的關係,
思想這位耶穌為我們受的苦,
和他現在帶給我們的盼望,
等等,
這個就是聖餐的意義,
所以大家真的要不斷在我們的聖餐,
其實都是每個月一次,
有數得計,
一年十二次,
我們可以大概,
假如有五十年,
已經很多了,
加起來乘十二,
都不是很多,
所以一生人,
我們去不斷守聖餐,
其實不是一個禮儀,
是禮儀背後承載的真理,
所以保羅說,
我們應該這個新團,
用的是誠實,
真正的無教餅,
即是我們不斷在吃的,
我們的內心,
是不斷更新的靈明,
來守聖餐,
來吃這個如月節的晚餐,
或者說聖餐,
就是我們基督徒,
才可以享有的筵席,
所以又可以叫做主餐的筵席,
今晚很想和大家,
透過就快的復活節,
來看,
剛才我開始的時候說了,
復活節怎樣計算的呢?
因為大家都知道,
是因為耶穌在如月節犧牲,
和耶穌是禮拜日,
來復活,
所以教會的歷史,
一定要將復活節,
緊扣在如月節的時間,
所以後來怎樣計算會好呢?
所以都是三月四月,
因為彌散月,
所以教會歷史的傳統,
就是這樣計算的,
就是由北半球,
由春分,
春分大概是三月二十,
有時三月二十一,
春分之後的第一個滿月,
即是月圓,
月圓即是十五,
月圓滿月的禮拜日,
就是復活節,
今年就特別一點,
今年復活節是三月二十,
但為什麼四月四日才是復活節呢?
原來教會的歷史有告訴我們,
如果滿月剛好是星期日,
即是由春分之後計算的滿月,
即是正月十五是滿月,
如果滿月剛好那天是星期日,
教會就不守那天,
就會延後一個禮拜,
就變成四月四日才是復活節,
所以明年不是答正是星期日,
即是春分,
2022年的春分,
就是三月二十,
但延後一個滿月之後,
就不是星期日,
所以下一年的復活節,
就是四月十七日,
就是春分之後滿月的禮拜日,
就是復活節,
很容易計算,
你就可以計算到,
因為要跟逾月節拉上關係,
這是教會的傳統帶下來給我們知道,
所以耶穌一定是逾月節犧牲,
祂是逾月節羔羊,
和祂是在星期日復活,
所以教會這樣定也是對的,
不過以春分作計算的單位,
北半球日長夜短,
就由春分開始計算,
秋分就是日短夜長,
所以去到冬至,
北半球就是極致,
冬天最長,
南半球最短,
差不多,
夏至就是夏天最長,
所以很清楚古代人覺得光明和黑暗的開始,
所以春分也有它的含義,
因為一來又要疊近逾月節,
所以給大家有冷知識,
知道復活節計算的辦法,
我們差不多8點54分,
如果大家沒有問題,
我們就停了,
我們開始有實體,
明晚和星期日都開始,
下星期如果疫情繼續緩和,
我們都要恢復晚堂早堂和午堂的實體崇拜,
到時再報告,
我們星期四晚的茶經班,
聽聽大家的情況,
似乎大家在家裡享受更舒服,
聽得更好,
因為可以在桌上寫筆記,
還有聖經可以揭,
我估計回不了頭,
大家按自己的習慣,
當然我期待有些對話會好,
變成大家有更好的言經操作,
我們今天就到這裡,
我們一起祈禱,
多謝主再一次讓我們今天晚上可以去研讀神的話,
多謝主讓我們知道,
耶穌基督你是如月節的壽苦羔羊,
為我們犧牲,
獻在十字架上,
洗乾淨我們的罪,
將我們帶到神永恆的生命關係,
我們成為神的新團,
成為一個無教的新團,
我們可以有誠實和真正的無教餅,
其實就是我們這群肅神的兒女,
求你幫助我們大家盡力在我們人生,
去追求公義和聖潔,
合乎神的心意,
和做一個可以被神喜悅,
差遣和使用的群體,
我們這樣感恩讚美禱告,
奉耶穌基督的名,
阿們。
(音樂)
(字幕由 Amara.org 社群提供)
(音樂停止)