領事會平安
很感恩的
因為今天是很久很久
如果按新聞所說
11月到今天的時候
第一次香港本土清零
我們也都會收到一些消息
他說有機會
即會不會
接下來的時候可以開放實體的崇拜
雖然是三分之一
但坦白說我都很渴望
很渴望能夠和大家面對面
在教堂在教會裏面
能夠和大家分享訊息
這個是很不一樣
和在網上的是很不一樣
所以求主去幫助
讓我們每一次都能夠
可以去珍惜我們可以面對面
去分享上帝說話的時間
我就很掛念大家
我就不知道大家是否很掛念我們這班傳道人
求神幫助我們
今天和大家分享這段經文的時候
我打算用整個第十章和大家說
為甚麼不讀呢
因為裏面是一個很長的故事
我打算用很短的時間和大家大概交代這個故事
這個故事裏面是說
在凱撒尼亞
即是在一個外邦的城裏面
有一個官長 白夫長
叫做哥利林
他是一個虔誠人
聖經說他是一個虔誠人
他全家都敬畏神
亦都去行了信徒應該有的生命
去多多的州制百姓時時祈禱
他說他突然間有一天的時候
就在下午大概三點鐘
他在一個御像裏面就見到神的使者
就和他說
哥利林 你所做的事
你所祈的禱
上帝已經聽到
然後就說你去派人
去到一個地方叫約柏
約柏那個地方的時候
他找了一個叫彼得西門
之後就去找他過來
之後他們和這些人
即是家人商量完之後
就差派了他的僕人 他的兵
就去到約柏的地方
他說這個兵差不多到約柏的時候
接著差不多到了
彼得就在中午的時候
在房頂上祈禱
他覺得很肚餓
家裏亦都準備吃飯了
然後他突然間亦都見到一個異象
他說異象上的時候
天就打開就降落了一塊布
四邊都攤開了一塊布
裏面的形容就是
裏面有各樣的動物和昆蟲
接著就有聲音和他說
他說彼得 你起來
宰了來吃吧
彼得就說
不行的
因為這些是畜物
不潔的物
他說我從來都沒有吃過
接著第二次又有聲音和他說
神所潔淨的
你不可以當是畜物
聖經就說
一連三次之後
這塊布就上去了
當彼得還在想這件事的時候
聖靈就和他說
他就說你下去吧
有三個人會來找你
是我叫他們來的
他說你不要疑惑
你和他們去吧
接著彼得就下去
就和他們說問他什麼事
這些兵亦都交代了
整件事的理由之後
接著約柏和他說
彼得和他說
他就說你放心
我會和你去的
因為這是上帝的意思
接著就和他們住了一晚
當他們出發之後
第二天去到凱撒尼亞
接著就已經
哥利留很多的親人
就已經在很熱切期待
聽他們的話
接著的時候
哥利留又重新再說多一次
整件事是怎樣發生
接著彼得就說了
剛才大家讀的那段聖經
他說我真的看出
上帝是不偏待人
原來在各國裏面
那些敬畏主行義的人
都是處所悅目的
接著他就用了一篇
很短很短的
我稱之為簡化版的報道會
如果大家看回聖經的時候
他用很短的說話
將主耶穌基督整個救恩
就說了一次
但是聖經很奇怪
他說當彼得還沒說完
聖靈就已經說到這些人身上
接著這些人就被聖靈充滿
也說了謊言
接著他讚美神
接著彼得就說
既然他們都已經受了聖靈
和我們一樣
我怎樣可以禁止他們施洗呢
即時的時候
他就幫他們施洗
這是彼得第一次
去幫這些外邦人施洗
我都很羨慕彼得
作為傳道人
如果我也同樣
當我去舉行報道會的時候
這麼短的說話
只是很簡單直接陳述
主耶穌基督整個救恩
我說話還沒說完
聖靈就令到全部人都相信耶穌
你說這件事是多奇妙
我都很羨慕
但是我不知道大家
當你看這段經文的時候
除了我們去驚嘆上帝的作為之外
有一些東西是更加需要去想的
其實彼得他當時
正在面對一個矛盾
就是什麼呢
由他出生以來
他一直所堅持的律法
他很認真去學會了
在上帝的要求裡面
什麼叫做不潔淨
所以剛才他說
我由出生開始就已經沒有吃過
所以我不能吃
我堅持我不能吃
現在就是上帝跟他說
上帝說潔淨的
你不可以說不潔淨
現在上帝突然間就將他說
他以前跟我們說不潔淨的
現在跟你說潔淨
死了嗎
我不知道如果你是彼得的時候
你會怎樣
用我們現代香港人很喜歡用的術語
就是什麼
上帝你想怎樣
你玩完啦
又是你說不潔淨
現在又是你說潔淨
頂姐妹
很抱歉我真的要跟你說
是的
是上帝決定的
請大家不要用
跟人相處的態度
去跟上帝相處
人是有罪性的
沒錯
如果人是這樣的話
一時一樣的話
的而且確令人很怒氣
我怎樣適應
請你記得這個是上帝
整個律法是由上帝決定的
而最重要的就是
我想告訴大家
究竟是不是真的上帝一時一樣呢
你弄清楚
第一
其實呢
在律法裏面的時候
有一些地方是永遠都沒辦法解釋的問題
就算你今天用盡一切的方法
用醫學任何角度
你都沒辦法解釋的
我想問大家一個問題
為什麼牛要給豬潔淨呢
你可不可以用客觀的說法告訴我
為什麼牛要潔淨豬呢
有些人就
我聽過很多
我形容是很幼稚
很幼稚園級的解釋
豬在哪裏吃
在豬欄
附近的地方很髒
捲得一身髒的
吃豬哨
所以就不潔淨
當然不是
大家有沒有去過牛欄呢
如果去過其實是一樣的
我想告訴大家
最有趣的地方
為什麼律法這麼難呢
或者甚至有些頂尖的
讀經的時候
你又出創世記
一路挺好看的
整個故事一路看下去
看完出埃及記的時候
都很精彩
上帝在抗疫裏面
大家有沒有發覺
通常看聖經都出不了埃及的
通常你都會停在利美記
因為裏面實在太煩了
我想告訴大家
哪些上帝說可以吃
哪些說不可以吃
哪些潔淨
哪些不潔淨
哪些做得
哪些不做得
只是去獻祭的時候
一隻的生畜
只是怎樣去分
哪些是要做什麼
那些做什麼的時候
我想你頭都暈了
我可以告訴你
如果今天你是利美人的話
你絕對學會了之後
你是有資格去讀最高學府的
這麼多這麼細節的東西
但其實我想告訴大家
這個牛腿諸潔淨
是上帝當時
給以色列人定的標準
就是這麼簡單
其實我想告訴大家的時候
上帝從來都只是要求
祂的人是聽命
而不是叫你自己去分辨
什麼叫潔淨
什麼叫不潔淨
分辨一直以來都是上帝的權柄
人的責任是聽話
你搞清楚這件事
那就是說
我可以在這裡很夠膽的告訴你
如果昔日上帝給以色列人的標準
是豬潔淨牛不潔淨的話
其實結果是一樣的
我只是叫你不要吃牛
吃豬
其實是一樣的
為什麼我這麼肯定
大家記不記得
當上帝在創世的時候
他那棵樹叫分辨善惡樹
他一直都告訴人
你不是用來做分辨的
不是由你定的
整個世界的準則都不是由你定的
是由上帝定的
所以在這裡的時候
上帝只想告訴你
我要的是聽命
所以你就會看到下面的經文的時候
最關鍵的就是什麼
他那段經文
神所潔淨的你不可以當作俗物
第二個翻譯
上帝已經潔淨的東西
你不能夠稱他為不潔
留意是上帝說他潔淨
就是潔淨
如果你用哥利留
在剛才故事上的記載
我就可以這樣去詮釋
符合上帝標準的
就是潔淨
為什麼這麼重要
弟兄姊妹
我今天的主題叫做誰是主宰
是上帝先是主宰
上帝由始至終都告訴我們
他要人的只有一個要求
就是我叫你怎樣
你就聽我的話
你不要自作主張
你不要用自己的方法
所以你就會發覺
其實哥利留這個出現的時候
是很有趣的
為什麼呢
如果大家看回第八章的時候
其實第九章是連接著第八章的
第八章是蘇羅第一次出現
接著他就在上面
遇見主耶穌
接著他就被
弄盲了一雙眼
之後他就要去悔改
蘇羅他是
法利塞人的影子
我要這樣形容
他是血統正宗
認真學習聖經
做事熱心
我想大家都認同
但他卻是殘害迫害上帝的僕人
殘害教會
因為他認為自己已經掌握了上帝的標準
所以他不接受主耶穌是救主
他不接受上帝的新約
他以他自己所學到的標準
成為他自己認為的標準
上帝再不是他的標準
連上帝你都不可以改這些
因為在他的意識裡面的時候很清楚
有沒有搞錯
我們的救主有什麼可能會在這個馬槽出世
我們的救主是王
我們的救主怎麼會被人釘十字架
不可能
用他們自己的自以為自己所認識的標準
去否定上帝自己
這就是問題
但我想大家留意最有趣的地方
我不知道大家有沒有想過
其實第九章可以不是一個外邦人嗎
其實可以是一個以色列人
但他偏偏找了一個外邦人
哥利留是一個外邦人
他擁有當時最大的權力
羅馬人、以色列人、意大利人
但他卻是敬畏上帝
行上帝的道
去周濟百姓
這是一個很清楚的對比
這是要告訴我們
今天請我們重新再去學習
認識上帝對於所謂潔淨的標準
頂姐妹不是光有一個信徒的身份
你就是潔淨
不是
不是你到處跟人說我是基督徒
你就是潔淨
你搞錯了
你是要有一個信徒的生命
很多時候頂姐妹很有趣
她很喜歡問一些很普通的問題
我們做基督徒的
是不是要找基督徒結婚呢
如果你這樣問我
我當然會跟你說是
我不會跟你說不是
但相反的時候
我永遠都要補充一句
你找一個叫做基督徒的去結婚
你就死定了
大家明白我的意思嗎
所以我經常跟這些頂姐妹說
你是要找一個真正信耶穌
很認真信耶穌
有基督徒生命的人去結婚
而不是找一個自稱為基督徒的人去結婚
你搞錯了
她說自己是基督徒又如何
我想大家都不要騙自己
你身邊都認識很多基督徒
說自己是基督徒
但卻是怎樣
平時教會都不回
聖經都不看
祈禱都不祈
有時候過不了自己的良心
在節日
譬如佛節快到了
你會發覺教會會突然多一些人
又會回來
然後偶爾坐一下
聽你們講道 唱詩歌
之後又不見影子了
平時生活跟外面微信的人是一模一樣的
頂姐妹在上帝的標準裡面
不是一個身份
而是信徒的生命
哥利奴在當時
絕對在他們的標準裡面
不是一個信徒的身份
但他絕對有一個信徒的生命
很感動的地方就是
哥利奴作為一個官
他竟然因為他信上帝
他願意這樣愛他的人民
愛他身邊的人
然後上帝竟然直接透過事實跟他說
哥利奴啊
你的祈禱和你所做的事
上帝已經閱立了
頂姐妹多震撼啊
我們今天其實是需要追求的是這種潔淨
第二件事的時候
不要空有聖經的律法知識
而是要去遵行上帝的說話
我們今天其實
特別是在現在這個香港裡面
我真的要告訴大家
我們都要小心掉進去另外一個陷阱
你記住啊
我每次都不是
我經常都被人誤會的
我不是叫大家不要讀聖經
我也不是叫大家不認真讀聖經
但現在這個香港很多時候就是
我們有很多學術追求
你讀得很深
原文不懂經
你甚至自己都懂得
起立文、起白黎文
裡面的東西解得很通
但是頂姐妹生命呢
我可以告訴大家
我真的認識過一些人
他對聖經真的好得不得了
外面做很多的事務是教聖經的
但是他在家裡
和他爸爸媽媽的關係
和他太太的關係一塌糊塗
所以頂姐妹
聖經裡面他要叫我們的時候
不只是懂
而是我們要行
盡心盡性盡意盡力去愛神
和愛人如同自己
這樣就是上帝潔淨的標準
所以頂姐妹
我們今天去看這段經文的時候
是上帝是主宰
是祂告訴你應該怎麼做
我們不是要和上帝執拗
上帝你想怎樣
一時又說這樣
我怎麼跟你的標準
不是的
標準其實很清晰的
我想大家留意在聖經裡面
沒錯
如果大家看到
很多時候聖經裡面形容
上帝後悔了
是不是
但我想說
你通常看到後悔是什麼情況
就是後悔
是從憐憫、從愛裡面來的後悔
有沒有發覺
當他看到一些人
因為懲罰的緣故
他受苦、他心裡痛
他明明說了
透過若拿說了
我要滅這個城
他看到這些人
竟然披盲蒙灰
連他們的畜生都蒙灰
由上至下的
連最小的都能夠改變
他寧願反後
我寧願不滅亡
我寧願做這個
你認為我不適合的上帝
但我都不願意滅他們
因為他們只需要怎樣
行得好就行了
弟兄姊妹
所以我想讓大家重新再看一件
很重要的事
弟兄姊妹
今天我們在神面前的時候
我們經常說我們追求聖潔
追求聖潔的並不是
聖經裡面學了某些東西
然後某些標準的時候
我做足了
你就覺得OK
不是
我經常提
我每次上台
我差不多每次都提大家
上帝看的不是你的外表
不是看你的外貌
是看你的內心
每個星期都準時回教會
每天都有奉獻
然後你有基本的侍奉
你有基本的參與
然後你的心裡面就
我們在這裡真好
自我感覺良好
但弟兄姊妹不是
我都要告訴大家
就算我是傳道人也好
我多麼相信弟兄姊妹
你的心裡面的八尺其實都是一樣的
我在台上聽著鄧傳道理
說什麼道理的時候
究竟你的生命是怎樣的
你是否說一套做一套
你是否只是會說而不會做
其實這是一個很大的問題
我以前在教會的時候
我的小朋友
如果認識他的話
他今天已經大學畢業了
剛剛出去做人
他從小到大跟我回教會
因為我們跟教會的資源不夠
到初中他們就要回成人崇拜
他很乖的
他每個崇拜都坐在那裡
我們跟教會又不是多請外來人
每個月我基本上在台上都要講兩次
我每次都講
偶爾也會講一下他
我不知道大家知不知道
有時候做兒女都很怕
我爸爸你講到就講到
你又講我
有一次我真的坐下來
我走去問我兒子
為什麼
我說說真一句
為什麼你不怕聽爸爸講到
為什麼你不怕我講你的事
我印象很深刻
那次給我很大鼓舞
我兒子跟我說
他說因為爸爸你在台上講的那些
我家裡看到的那個
你是這樣
你講得出你做得到
第二件事
你講到在台上公開講到我的事
你都不是講我的壞事
你每次都是感恩的
弟兄姊妹我想告訴你
這些是上帝教的
你是誰
你是一個人
我告訴你是傳道人也好
你會有軟弱
你不是什麼都一定比他好
你的子女是有很多東西值得你欣賞的
所以你是一個管家
你怎樣管理好你的子女的生命
按著上帝所給他的恩典讓他成長
這是我從小朋友出生到現在
我很清楚的信念
所以我很感恩
今天我在神面前
他成長得很好
他臨去台灣讀書之前
他自己要求
那時只有16歲
他說我可不可以先受洗
我洗完禮之後才去台灣
當然我們贊成
我們讓他參加完洗禮之後
在爸爸媽媽的見證下洗完禮
他就去了台灣
去到今天
就算去Facebook
他仍然都自己弟弟已經說
我是基督徒
弟兄姊妹
聖潔並不是叫你去台灣
不是叫你去遵守一大堆的東西
聖潔是今天你活在上帝面前的時候
你是一個怎樣的人
你是怎樣面對生命面對自己
所以求上帝幫助我們在這裡的時候
去學習彼得的謙卑
彼得在這裡的時候
你發覺他是堅持而固執
有沒有發覺
上帝在上面叫他吃的時候
他說不行
我不可以
但我想留意
他後面的轉變是甚麼
當他聽到上帝說
我所潔淨的你不可以稱為污穢
然後他叫他跟他們去的時候
彼得即時就改變
他是擇善而執
他擇上帝的善而固執
當他很清楚
他知道上帝甚麼是善的時候
他就很執著於我要去行這個善
我要堅持這個善
這個才是真正的
第二個
順服和聽命
因為上帝是超越的
剛才我再強調
你不要用跟人相處的方法
去跟上帝相處
這是不恰當的
上帝所做的事
我經常說
我們有很多事
今天我們未必會明白
但上帝卻是帶著一個超然的意思
去跟我們相處
我想大家留意
剛才為何順服和聽命這麼重要
剛才我說
當彼得在這裡講道的時候
聖經說他連話都未講完
聖靈就替他完成了工作
有沒有發覺
絕對不是彼得有多厲害
你從一個在以前答應了耶穌
說我死都不會離開你的人
之後三次很堅決
發誓我不認識耶穌的人
最後他要走回去
重新做漁夫的人
到後來當他一出來
講完編道之後
有三千人信耶穌
我可以告訴大家
絕對不是彼得厲害
是因為他服從和聽命
上帝你叫我做甚麼
我就做甚麼
所以當他去到第一次
面對這些領袖的時候
他很有勇氣和這些領袖說
上帝要我說的事
我不可以不說
就算我不說
石頭也會說
丁子洪
你對上帝有沒有這樣一份順服和聽命呢
連彼得都不知道掃墓那一刻
我想告訴大家第八章
剛剛就是掃墓
剛剛發生了一件事
就發生彼得
彼得根本都不知道掃墓
但我想告訴大家
這件事是做甚麼的
其實是連接著保羅預備
要為上帝去實行的方大計
其實這件事是一件很重要的分水嶺
以前的福音一直都只是在耶路撒冷
一直都是彼得去的時候是猶太人
但在這裏的分水嶺
這些福音要傳到外邦
要真真正正傳到地極
是一個很重要的分水嶺
而接著上帝首先就改變彼得這個觀念
如果大家還記得
當後來變成保羅
他後來出現的時候
其中一個很大的難關
就是他去到哪裡都好
他都被人誤會
他說為甚麼你叫人不要受國禮
然後被人說被人插到瘋了的時候
接著他回到彼得的面前
彼得就用回這件事來告訴你
是上帝親自將整件事編織好
弟兄姊妹
彼得在當時根本就不知道發生甚麼事
素羅也不知道發生甚麼事
但我想告訴大家
上帝清清楚楚知道在做甚麼
今天我們在這個社會裏面
在香港裏面
我們每天坦白說我們都有很多問號
你在當中
你在那一刻裏面
你自己都不知道發生甚麼事
但你放心
上帝知道甚麼事
你只需要像彼得這樣
順服聽命就行了
做基督我覺得一定要有一個信念
只需要你一直堅持走上帝的道路
你最後一定會得成
所以不要弄錯
我們只是上帝的流通管子
上帝透過我們的生命
讓我們參與
可以去完成工作
我們沒有甚麼好誇張
在這裏的時候我最喜歡找小芬
小芬來開玩笑
她吹鵝戲很厲害
她很多時候都參與侍奉
找一次的時候
你上戲不接下戲
我看你怎麼吹
是的,沒錯
上帝給了我們很多恩賜
我們才會有
但你記住我們是流通管子
就算我們會吹到國際級也好
如果你不明白這個道理
你誇耀上帝到最後
他一收回,你甚麼都不是
所以,靖姐妹
當今天我們回到神的面前的時候
請我們記得
我們沒有甚麼好
我們沒有甚麼值得炫耀
教會裏面
如果我們能夠知道
祂才是主宰
我可以告訴你
教會裏面會少很多紛爭
因為我們只不過是一個罪人
我們是一個蒙恩的罪人
我們不讓我們身邊任何一個人好
我們在神的面前的時候
我們只可以跟上帝說
上帝啊,我們感謝你
如果不是有你的話
我甚麼都不是
我們多謝你
你讓我們能夠參與
在你自己這個聖宮裏面
這是多大的榮耀和多大的恩典
所以靖姐妹,求上帝讓我們能夠
有彼得這份謙卑
我們一起在當中學習
永遠都尊他才是主宰
讓他告訴我們我們應該怎樣做
而不是我們拿著上帝所寫的聖經
然後我們以為自己甚麼都懂
反過來最後的時候拒絕上帝於門外
我們一起同心企圖
靖姐妹,我們求主你親自幫助
你去帶領我們
讓我們求你讓我們能夠像彼得一樣
我們謙卑下來
或許在那一刻他自己也不明白
為甚麼上帝突然要他改變
但當他見到哥利林
他就甚麼都明白
因為原來上帝
你告訴他
在世界裏面
只需要去行你的道
只需要去相信你的人
原來你也是氣悅的
原來上帝你從來都不偏袒人
主我求主
你的聖靈幫助我們
像彼得一樣
改變我們這個心
不要讓我們停留在
我們自己的四面牆裏
讓我們打開我們的心靈
我們看見上帝你自己的微善
看見上帝你的手
我求你親自幫助
補償我們
我們感謝祭妹你
就是美利
祈禱主耶穌特性領旨祈禱
阿們