我們一起禱告
感恩天父讓我們一直看歸回的歷史書
和先知書
撒加利亞書
都是平常教會很難在港台崇拜去講的
我們都算是有系統逐段去看
一至八章
八個的一些預言、比喻
和由第九到十四章
有很重要的對將來
對以色列、對列國的預言
尤其是主再回來的第二次降臨
今天晚上我們會看最後一章
和稍後我們會看馬拉基書
很盼望對於十二小先知
特別是歸回的歷史
我們都能夠有一些明白
雖然和我們的時代
相差已經是二千五百多年了
但我都盼望我們在新約的時代
我們其實更加準確對於尼塞亞的降臨
主耶穌將要第二次再回來
這個的應許
都是我們要等候
我們要有盼望
求主帶領我們今天晚上的茶經
禱告奉耶穌基督的名
阿們
很感恩一直和大家
每個星期都有機會去讀聖經
來看
都認真去看
雖然我們不是用原文識經
一來我都不是在這一方面
有這樣的裝備
所以都是透過經卷
透過一些歷史
透過一些經文的上下文的識經
和以色列人的歷史背景
幫大家去組織了
對於當時代盡量我們能夠還原歷史
盼望大家能夠在往後的日子
有不同的學習
不同的追求
如果大家時間有許可
有些晚間的課程
如果是再有深度一點
例如一些可能真的會碰到原文等等
那些其實都值得去報讀的
當然要看大家的時間
和大家的研習興趣
這個就真的不勉強了
不過至少你一定要讀完文之前
你自己要對於和合本
你都要很熟悉
甚至某些關於舊約的神學
猶太人的歷史
這些可能都有基本的基礎
如果能夠都有
是會更加相得益彰
所以盼望大家我們彼此一同去鞭策
有什麼提問
真的可以繼續在學習上延伸
這個群組我們會繼續下去
如果你認識有些人
他很想對聖經有多些認識
你不妨告訴我
我又可以加他進入這個群組
使得有時我們討論某些問題
有些人又能夠知道
我又不是太多在YouTube上
聽過了一兩堂
我要知道大概講到哪裏
有時我都會按一下
很偶然會見到有人留言
因為已經很多了
已經儲了我想有過百堂了
所以如果你們有機會重溫
又見到有人留言
不妨又告訴我
我看看那些留言是否重要要回覆
因為我很少會整段再聽
所以大家幫幫忙
如果有些聽到突然
特別是晚上
你可能某個時段
我自己都會
聽一聽會睡著了
如果你再回去聽
其實可能又另一種明白和認識
所以有時一閃就過了
講的人就過了
但聽的可能你會疏忽了
會遺漏了
所以現在就好了
有了紀錄
你聽回來可能對你看那段經文有幫助
因為舊約始終不可能逐字去看
所以只能夠整段去看
那個大概的輪廓
新約就很不同了
因為新約是書信的形式
就真的要逐字去了解
甚至乎譬如保羅的書信
他用的字和那個時代有什麼關係
譬如很快我們講過
《肥勒比書》四章六節
「出人意外的平安」
「必在基督耶穌裏面保守你們的心懷意念」
「保守」那個字本身就是駐軍
這個Garrison那個字
本身就是羅馬的駐軍
所以那個「保守」原來有軍事性
原來神的平安是會保守我們的心懷意念
就是說神的駐軍
神的平安
神的同在在我們的內心
如果你懂得原來保羅用的希列文那個字
他刻意這樣用的時候
你就會知道真的很不同
一來他就是坐牢
見到羅馬的兵兵
守衛著他
不讓他到處走
保羅可以用他自己見到的情景、遭遇
來講到基督耶穌的平安
保守我們
你就會很不同
這些就是Work Study
字詞的研究
在那個時代
保羅的時代
他們是怎樣用那些字呢?
因為保羅一定是在希列文的世界
當時的羅馬帝國的時代
他是一個精通希列文的專家
一個拉比
就是說他運用那些字
一定有他自己的意思、目的
所以你就會看到原來在舊約、新約
有時你對原文有些認識
你就能夠看到他們背後寫作的動機
以及寫的優美等等
很快又想起一個
《約翰福音》十七章
耶穌的禱告
那個「叫你們」出現很多次
就是說如果作者刻意運用那些
「沉醉」的詞彙
你就不要覺得他是
「無不識丁」
又或者是他
為甚麼會那麼「枯燥乏味」
原來可能變成
就是神學上的一個用意
不是他不懂運用那些詞彙
而是他刻意在神學上
強調再強調那個真理
這個就變成我們有機會
再碰到這些經文的時候
我們就能夠
所以大家可能開始
從和合本開始
再看看英文聖經
英文比較好的就是
新美國際版
即是New American Standard Bible
即是叫NASB
或者是
如果你看到一些比較古老的英文
就是King James
英皇音定本
這兩個比較權威一點
那個翻譯比較嚴謹
有些就是異譯的
不是直譯的
大家就可以去想一下
當然如果有機會
真的可以讀原文就更加好
這個就題外話
讓大家知道一下
我們說了
9到14章
不再是那些比喻了
是一些預言
有幾個大題目的
耶和華是那一位的牧者
撒加利亞
曾經要扮演那個牧羊人
他要去牧養那些群羊
但是得不到那些羊的滿意
甚至乎是會被排擠
覺得他沒有盡力
還有他的工作不被討好
甚至乎要被人遣散
30塊錢
所以你看到
撒加利亞書原來在福音書裡面
是引述最多的舊約經文
在福音書引舊約
如果引先知書
撒加利亞書引很多
你就可以看到
尼塞亞的形象
去到福音書的時候
將撒加利亞所描繪的那個工人
那個牧羊人
呼之欲出
那個君王騎著驢驅進城
九章九節
是撒加利亞書
你可以想像得到
在九章到十四章
是有一個近乎很清楚的形象
就是尼塞亞的兩次降臨
所以十四章
最後這一章
你可以說是整個啟示錄
都會作為那個藍本
你可以說是那個題材
來將這些天啟文學
好像真的照搬一樣
我們要看第十四章
所以再說
撒加利亞書其中難讀的
很多經文很難讀的
但是其實分段就很簡單
一到八章大概是用比喻
八個的比喻
來講述當時的情況
和主回來之前
怎樣來到某程度叫收拾以色列
其實就是使他們重新有一個歸回
一個復興
所以撒加利亞書是應該讀的
因為是很正面的
是很亮麗的將來
但是那個最後的將來之前
就有很多的爭戰
很多的審判等等
去到第九到十四章
這六章又很對稱
就是講到更遠的將來
更遠的將來耶路撒冷的德性
那個光景
和將來神
這些又是福音書和新約都出現的
要開一個洗罪的泉源
使到以色列人
是從心底裏面悔改
我們上個星期講過
不同的家
以色列家
猶大家
變雅敏
即是名門望族
祭司家族
接著還有那個侍妹家族
即是永遠都被唾棄的侍妹家族
都能夠得到那個悔改
個個都是男的獨在一處
女的獨在一處
大家都是不會再介懷自己
那個生活的好與壞
很緊張就是
希望能夠去到神那裏
得到那個的恩典
其中就是那個收納
即是有神的那個赦罪的恩典
所以十三章一節
就立即講
神將來會開一個洗罪的泉源
所以約翰福音十九章
我們上個星期引述過
耶穌基督被用長矛
這樣去戳穿他的胸膛
是十三章裏面提到的
是那個叫做
讀回那個字
窒
完全十九章的約翰福音
就是講這個字
窒
即是代表著一個受傷的目者
在撒加利亞書已經有的
給我們見到
原來主耶穌將來
真的要好像對號入座那樣
是被那些冰釘來刺穿他的胸膛
所以有詩歌告訴我們
流出的血與水
就好像一個泉源那樣
由主的胸膛流出
洗乾淨我們的罪惡
這個洗罪泉源
原來舊約已經有了
撒加利亞書已經預言
將來神會為我們開
所以原來就是他的愛子耶穌
十四章就更加震撼了
因為就真的是世界末日了
世界末日之後
那個新的天地了
所以你可以想像得到
撒加利亞書所涵蓋的那個將來的終極
真的是最後的終極
就是神作王在地上
這些就是啟示錄的意境
十四章第一節
耶和華的日子臨近
你的財物必被搶掠
在你中間分散
因為我必聚集
萬國與耶路撒冷爭戰
城必被攻取
房屋被搶奪
婦女被玷污
城中的民一半被擄去
剩下的民仍在城中
不自剪除
那時耶和華必出去
與那些國爭戰
好像從前爭戰一樣
那日他的腳必站在耶路撒冷前面
朝東的橄欖山上
這些有提過的
耶穌回來應許的
祂說將來我由哪裡升天
就降臨哪裡
如果我們真的按字面去理解
就是撒加利亞書的那個意境
所以如果我們
我們下一次就要講末世論
講貼薩諾尼加前後書
加上講末世論
有幾派的
如果我們根據字面的經文應驗
耶穌就是要在橄欖山再回來
這裡告訴我們
這個就是這樣的意思
「這山必從中間分裂
自東至西成為極大的谷
山的一半向北來移
一半向南來移」
即是開一條好像黃道一樣
使到神的選民可以經過
「你們要從我山的谷中逃跑
因為山谷必延到阿薩
你們逃跑
必如猶大王烏西瓦年間的人
逃避大地震一樣
而和我的神必降臨
有一切聖者同來」
這些貼薩諾尼加前書四章
就是有這樣的意境
所以舊約的這些預言
成為將來新約他們
某程度上是他們的題材
是他們所領受的默示
因為將來主耶穌會和他的聖者降臨
第六節
那一天
一直提到那一天
完全我們不可能預測
所以妄想不要預測
不需要預測
是沒有人可以預測的
何時主再來是不能預測的
我們只能夠警醒
只能夠做好我們自己的人生
盡力去傳福音
我們自己成為一個聰明
有見識的管家
就是等候或者計算
耶穌回來的時間
因為耶穌從來都告訴我們
透過比喻
要我們做一個良善
忠心
有見識的管家
就是那個等候了
如果不是
就變成一個又惡又懶的僕人
所以這裡告訴我們
那個大地震
神的聖者來
第六節
那一天必沒有光
三光必退縮
那一天星星月亮太陽
我們人類
特別是舊約古代
能夠看到的就是
不會有街燈的
晚上就是晚上
是陽燭而已
陽燭都沒有
是油燈而已
所以
真的能夠看到的就是
星星月亮太陽
是沒有其他東西的
不會有任何人造的
發光的物體
所以三光退縮
就是說
去到一個天地昏暗的日子
那一天
出現了很多次了
不過這一段
是講到那個審判
主最終極回來之前
那些的預兆
那些的情況
地上的混亂等等
大自然都要辨識
大自然都要改變
所以這些是和末世論的經文有關的
譬如《馬太福音》二十四章
是主耶穌自己親自講
祂回來之前
那個世界的
讀完這段我和大家稍微揭一揭
因為一講到末世論
就要幫大家組織那些經文
在新約出現過的
給大家知道一下
或者坊間神學界
有哪幾個理論
對於末世論
到底是災前、災中、災後的被提
有沒有大災難
諸如此類
這些都是大家都需要知道的
第七節
那日必是耶和華所知道的
不是白晝也不是黑夜
到了晚上才有光明
那日必有活水從耶路撒冷出來
記住
去到啟示錄二十二章
就有生命河的水
會結十二回的果
即是神的寶座那裡流出
這裡已經有這些概念
一半往東海
如果這樣理解
東海可能是死海
如果西海再西一點
有可能就是地中海
當然準確未必是這個意思
要看怎樣理解
東下都是如此
即是不會結冰
又不會乾旱
那就更加預示那個生命河
生命的活水
其實由耶穌升天
聖靈降臨
耶穌已經說
那個生命就由祂那裡開始
我們一信主耶穌
領受聖靈
就在那個人的生命裡
從祂腹中流出活水江河
是說到人得到聖靈
所以這是很寶貴的救恩
第九節
所以過了這些審判
過了這些災難之後
連自然界
我們以為是生生不息的
我們以為是沒可能是沒有的
你有沒有想過8月15日是沒有太陽
沒有月光
你有沒有想過
沒有的,從小出生到現在
最多是有雲遮住
一定有的
就算下雨,它也會有
會有緣間出來的
如果有一天8月15日是全世界都沒有月光
將來就是這樣了
三光都退縮
你就可以想像到
整個天地神賦予我們這個
能夠計算
能夠預測
能夠給我們
來去有那個
不同的節期
和人生有不同的意義
所以你看看人類
寫了多少的詩
來紀念這些大自然
床前明月光
多少這些詩詞
讓我們人生都不會那麼枯燥乏味
自然界都是這樣的
都不是的
你可以想像到
我們要記住
我希望我們大家都不在這裡
在天堂
在樂園看到這些地上的事
如果將來你在這樣的情況
你可以想像到
那個太陽是會變成血紅色的
還有那個熱力
是會像燒烤一樣
烤地上的人
你可以想像到
將來的那種痛苦
都未計神的烈路
那個還是自然界的痛苦
所以這一切
所說的轉變
那個劇變
都未講到最終
神要在地上掌權
這個就是第八節那裡說的
第九節那裡說的
耶和華必作傳遞的王
那日耶和華必為獨一無二的
他的名也是獨一無二的
就是再無偶像了
現在就
你說你有神
你說你的耶穌
我都不信他
我都沒有東西
將來就不會了
現在就
我們叫人信耶穌
這個都挺好的
都挺導人向善的
不過我暫時都沒有需要
還是很客氣對宗教
至於未至於說罵
嘲笑
有時有些人會的
刻意找基督徒的
一些不好的
事實真的找到
那就不好
但是問題就是
將來獨一無二
即是說再無偶像
人只能夠面對
一是這一位
滿有恩典慈愛的主
一是面對這一位
憤怒審判的神
不能再說我拜觀音
對不起
我不用
我是伊斯蘭教的
我不需要
沒有了
我是無神的
不會再有這樣
所以這個是
將來每個人都要面對這一位
做物主
第十節
傳遞從加巴直到耶路撒冷
南方的臨門
要變為阿拉巴
耶路撒冷凝居高位
因為本身就是一個山丘
大家去過耶路撒冷就會知道
本身就是一個
石安山的圍繞
然後就是一個高處
大概好像都是
由哪裏計算呢
那個的
突然間又想不起了
我
西羅瓦茨
西羅瓦茨就是那個水平
上去其實很粗的
很斜的
這樣上去
就是那個耶路撒冷上面的構成
所以你可以想像到
現在將來
它是高處
即是說周圍都會被掃平
而且所謂凝居高位
就是因為很正常
神在耶路撒冷
自然就是那裏
每個人都想留歸那個山
每個人都想去
尋求神的恩典
我們曾經都講過
應該是十一章
還是十二章的經文
告訴我們
他們要去
懇求神的恩典
這個是
將來就會出現
這樣的一個情景
你可以想像到
將來
耶路撒冷的顯耀
就是說
就是從汴雅門門
到第一門之處
又到閣門
一直講那個舊城
現在是在重建
重建聖殿
很多舊的城門
其實都荒廢
和破落
你可以想像到
撒加利亞預言的
不是現在的短暫
進行的工程
本來破壞了
末期的聖殿
現在重建
撒加利亞就是其中一個
呼喚百姓起來重建
的先知
現在是
大利烏王的第二年
九月
他們開始重建
然後撒加利亞得到預言
得到默示
但是撒加利亞現在講的將來
的聖城
是神降臨
掌權的聖城
所以你可以想像到
如果你是神的選民
就很榮耀
很大的福氣
十一節
人必住在其中
不在有就坐
耶路撒冷人必安然居住
安然居住
在舊約是很重要的
是在講
告訴你
是神祝福的明證
人人都坐在
葡萄樹下
無花果樹下
來聊天
來享樂
等等
真正的國泰民安
在這裡告訴我們
是真真正正的
神同在帶來的
安然居住
都未夠我們說
聖誕平安夜我們去看煙花
看倒數
那些都已經是反映了一種平安
但是那些
還是很密集
有時可能都會在地鐵
都會有人吵架
那不是叫平安
但是這些描述
是真正講神同在帶來
以色列的
真正的傳聞
整個國家
的平安
和福樂
所以安然居住
是很重要的祝福
在舊約
新約也是
很多時候都是求平安
神同在
的福氣
就是平安
所以薩林是祝福
願神的
恩典與你同在
就是薩林
我們中國人不懂說希伯來文
薩林就變成薩林
所以薩林就不是
這樣叫薩林
是真正的平安
願你得到神的平安
如果用保羅講的
就是保羅更加
誇張神的
出人意外
一定是你想不到的
出人意外的平安
保守就是
Garrison 駐軍的字
進駐在你的
心靈裏面
所以我們要多些去祈禱
多些去仰望神
我們就會得到心靈的平安
如果不是就會忐忑不安
所以這個安然居住
大家回去做功課
其實你
稍為上網找一些聖經的
Apps
就可以做到
舊約出現多少次
安然居住
你就會覺得很燦爛
很美麗
不要小看
你這樣懂得這句說話
其實你看多了很多經文
多過很多只是崇拜的
頂姐妹
你看看每一段說什麼
每一段的應許是怎樣
這些肯定
去到新約
神都是這樣的祝福
所以一個基督徒
如果他還是怕怕怕
其實他還沒有
享受到神
的同在的平安
所以我們要留意
十二節
耶和華用災殃攻擊
那與耶路撒冷爭戰的
列國人
必是這樣
他們兩腳站立的時候
肉必消沒
你就可以想像到你站在哪個陣營
現在神要
那個for節
神要for以色列
against以色列
現在是
for將來的
預言
你想想七十年的秘魯
就是神against
以色列
他們要秘魯去到巴比倫
現在將來神就是for
以色列
誰和以色列為敵
你就知道
你想想那個描述
眼裡面那個框
都乾別
錯別字那個別
洩在口中
潰爛
你生過妃子你就知道
痛到你都
痛不欲生
那日耶和華必使
到他們大大擾亂
他們各人彼此
抽著舉手攻擊
猶大也必在耶路撒冷
爭戰
那時四圍各國的財物
到食許多金銀衣服
必被收罪
那臨到馬匹雷子落駝爐
和營中一切生畜
亦災殃,事與那災殃一般
所有來攻擊耶路撒冷
列國中聖下的人
必連連上來
敬拜大君王萬君之耶和華
並守住彭節
某程度是
最開心
最豐收的那個節期
就是住彭節
經過了贖罪日
贖罪日就是猶太人的節期
7月初十
到7月15日就是他們的住彭節
守八日
到7月21日就是最大
最大那一天
住彭節
他們要在西羅瓦茨
打水
上去聖殿
倒水
他們要這樣來
代表住
代表住活水
西羅瓦茨你們知道
在所羅門
那個隧道
那個引水道
出來就是
西羅瓦茨
那個水氹
因為已經缺水
所以那個西羅瓦茨現在已經
很缺水
但是在耶穌的年代
西羅瓦茨都是很重要的
他們祭司
在住彭節就會打水
上去耶路撒冷
一路唱著詩篇
耶穌很諷刺
在住彭節的第八日
約翰福音第七章
人如果學了
可以到我者裡來
從他福中就可以流出
活水江河
然後那些門徒就想起
耶穌說這番說話
其實是說到聖靈
在榮耀
所以聖靈就未赤下下來
所以是很有趣
很諷刺
那些祭司很開心
打了水之後
好像淡跳
淡上去耶路撒冷
倒水到聖殿
他們有些儲水的地方
代表著這個國家
有一個風聖
但是耶穌說的
真正的風聖
所以這就告訴我們
到時萬國都要守住彭節
但其實我們已經守住
我們已經在福樂裡
可以和大家再揭這些經文
新約的約翰福音
耶穌自己說的
所以如果將來萬國要守住彭節
其實我們有沒有享受
耶穌在我們生命裡
給予我們的這個節期呢
第七章第十節
這個節期大部分人都認為是住彭節
第十節
七章的十節約翰福音
但他弟兄上去之後
他也上去過節
「不是明去,似乎是暗去」
正在節期
猶太人尋找耶穌說
他在那裡
眾人為他紛紛議論
有些人說他是好人
有些人說不是
他是迷惑眾人的
只是沒有人明明去講論
因為怕猶太人
因為已經引起了很多人的關注
到十四節
去到節期的時候
耶穌上殿裡去教訓人
猶太人就稀奇說
這個人沒有學過
怎麼明白書呢
耶穌說
我的教訓不是我自己的
乃是那一位差我來的
人如果立志遵著他的旨意行
就必曉得
這教訓或是出於神
或是我憑著自己說的
所以人要立志遵著他的旨意
你聽完
當故事聽完
你不去遵著去行
其實救恩是由你的知識過了
就過了
因為你停留不到在你的心靈裡
因為你還沒打開你的心門
去認信和接受
接受是有一個行動
就是要遵行的
就是說
你如果不是這樣的時候
你聽很多
那些道理可能會妨礙你的
所以這裡告訴我們
如果人有這樣的態度
就會曉得
耶穌就是神所差遣而來的救主
和會對他有一個另外的眼光
來接受他
我和你的救主
這裡耶穌自己說了
人憑著自己說
是求自己的榮耀
唯有求那差他來者的榮耀
就是耶穌
這人是真的
在他心裡沒有不二
摩西豈不是全律法給你們嗎?
你們卻沒有一個人守律法
為什麼想要殺我呢?
這些全部我們之前說過了
說《約翰福音》的時候
大家如果有機會
你回去再重新聽
但是重點是在37節這裡
節期的末日
就是第八天的鑄坪節
就是最大之日
耶穌站著高聲說
人若喝了
可以到我者裡來喝
兩個字是不同的
三點水是名詞
口字邊喝下去就是動詞
所以可以到我者裡來喝
所以喝是一個行動
首先你感覺乾喝
即是你覺得自己有罪
覺得自己沒有平安
覺得自己怕將來的死亡
有沒有死亡
有沒有永生
你開始問這些問題
你開始對心靈對靈魂有一個關注
不是人一世物一世
而是有來生有永生
你就要問這些問題
有一個饑渴的時候
你看完戲玩完
為什麼你內心都有點不滿足
你有一些空虛
你有一些其他的問題解決不了
這個往往就是尋找真神真理的開始
所以人若喝了
你看到那個步驟
是福音
所以耶穌說的
你發現自己內心有問題
這個就是福音的開始
如果說你的耶穌很好
我也很贊成你們說的
道人向善很好
不過我沒有需要
和我沒有關
那你就是拒絕福音
他看不到自己是渴
所以教會是要令到人渴的
因為你不渴
你就不會去到耶穌那裡
來喝祂的活水
所以耶穌說了幾個步驟
幾個層次
可以到我者裡來喝
信我的人
喝和信是同義詞
口渴要喝水
心靈的枯竭
是需要靈魂的醫生
是需要靈魂的食物
就是需要聖靈
需要救主
需要救恩
所以我們記得
我們信了耶穌
繼續要在主耶穌裡面
祂才是主角
我們不要慢慢信了耶穌
享受的就是人和人的團契
就沒有了耶穌的救恩
其實是大問題
我們圍著的是
耶穌給的恩典
對這位賜恩典的神
毫無興趣
慢慢地疏遠祂
繼續有團契
我們有教會團契
真是搞笑到不得了
絕對禁止
不應該
我們不可能沒有了這位神
而在祂圍繞著祂給的禮物
我們追逐那些禮物
說出來好像很好笑
但其實是很悲哀的
因為永遠是在說
信這位耶穌
這裡告訴我們
信我的人就如經上所說
經上所說就是
《二創亞書》58章的英許
所以揭下揭下
有些已經解經
就是這樣的重點
從他福中要流出活水的江河來
耶穌者說
是指著信他之人
要受聖靈說的
他們是馬後炮
事後孔明
門徒在耶穌復活之後寫的
當然會知道
那個時候耶穌說這段經文的時候
是未有聖靈的
是未釘十字架的
所以當他這樣說的時候
肯定了一件事
所有信耶穌的人
在耶穌升天之後
信耶穌的人
歷世歷代
古往今來
包括什麼民族
一信耶穌
立即獲得的
不是洗禮證
是聖靈住在你的心裡
你就得到這個活水江河
這個是永遠和我們同在的
所以你和我都有聖靈
所以我們要讓聖靈在我們內心
一路引導我們
我們要遵行神的旨意等等
這些告訴我們
是受聖靈所說的
那時還沒有賜下聖靈
因為耶穌尚未得著榮耀
所以我們看釘十字架
原來是耶穌得榮耀
《肉眼福音》就強調這個主題
我們說過了
所以這裡告訴我們
很重要的就是
這個鑄棚節
本來猶太人守鑄棚節
就是享受那個付祝
一來是秋收
封城
鑄棚
紀念他們出埃及做奴隸
搭棚
但是更重要就是
如是封城
所以耶穌相當搞笑
你們去打活水
西羅馬祠打水
我就是那個活水
我才能夠提供那個活水給你
我就是可以令到你
透過相信我的救恩
得到聖靈
所以這裡
回到撒加利亞書
將來全世界守鑄棚節
當然全世界是願意歸服神
站在神那邊的人
如果你是反對神的
那你就是那些仇敵
就是要面對上文所說的審判
所以是有一個分水嶺
你想想
如果在新約
保羅說得很盡的一件事
就是說
神若幫助我們
誰能抵擋我們呢?
羅馬書八章
應該是三十節還是三十一節
那個英文你已經看到
不是神成為你的幫手
不是
英文就是說
God is for you
祂是站在你這一邊
祂不是against you
就是說
我們要記住保羅的教導
都揭曉一下
大家可能未必很熟悉
羅馬書八章那段的頌歌
保羅說得很盡的
進到一個地步
你好像覺得他有沒有誇張了
其實使徒他們真的有這種
內心的那種凝訊
那種眼光
由十八節開始看
是先從那個目前
整個宇宙
整個世界
落在一種虛空底下
因為什麼叫虛空底下呢?
就是創世紀的咒咒
萬物受咒咒
因為始祖犯罪
本來神的創造是完美的
是沒有罪的
所以保羅就說回這個
沒有辦法的
你一出生來到這個世界
你不能再怨天尤人
因為我們的祖宗阿當
夏娃做了這件事
吃了分別善惡樹果
所以萬物受咒咒
是不關你和我的事
但是我們就生下來
一個受咒咒的世界
要等候什麼呢?
就是等候那個真正的
神的那個時間
為什麼要引這些經文呢?
因為十四章後半段
正正就是講這個新天新地
真正沒有咒咒的天地
十八節
八章的十八節羅馬書
這些經文真的要懂得背
羅馬書我也講過
第三章到第八章
要反覆反覆地讀
因為保羅在爭論一些真理
他要將一個恩順清義
反反覆覆講明白
給羅馬的信徒知道
將整個恩順清義的原理
怎樣去解釋恩順清義
所以如果做福音工作的
初信班的導師
其實一定要熟
要很熟
隨時可以引導那些經文
知道保羅在爭論什麼
他好像有一個對手
和他爭論一樣
在那邊辯論
他要將那個真理
徹底地帶出來
去到第八章
就是那個最高峰
十八節
我想
他在那裡
來表達他內心那種
對真理的共鳴
我想
現在的苦楚
不是做事被老闆罵這麼簡單
那是其中一種
很少的一種
他在講的是萬物在那個就坐底下
如果神沒有改變
一直人生都在一個就坐底下
即是傳道書那個境界的虛空
若比將來要顯於我們的榮耀
不足介意了
你想想他這樣的心境
不是去做剃度一年
修行一年
而是他真的說
你如果真的認識神的那個就坐
人類在這種虛空底下
千千幾千年這樣來到去
不斷
那些人是會過去
很小的時候又會離開世界
不同的方式離開世界
你會感受到那種虛空那種絕望
人類是感受到的
所以人類是不敢再提死亡的
很避諱的
但是保羅很有那種豁達的眼光
因為他有救恩
有耶穌
有神
他說如果比起將來要顯於我們基督徒的榮耀
現在的苦楚不足介意
他不是說他自己被人打
受審那些那麼簡單
是說眾生在那個就坐底下
在神的就坐底下
留意第十節已經說了這件事
對不起,十九節
受造之物,切忘等候神的眾子顯出來
因為受造之物伏在虛空之下
根本就是在說萬物在這個虛空
就是神的就坐
當夏娃被趕出伊甸園的開始
就是那個就坐
不是自己願意,乃是因哪叫他如此
就是神令到萬物受就坐
地球,地球的人
是神創造的人類
但十一節
但受造之物仍然指望脫離敗壞的核際
得享神而屢自由的榮耀
似乎說的是天使,靈界
那種自由,那種榮耀
將來我們去到將來天堂
沒有人再犯罪,不會再犯罪
那句說話是真的假的
你不用再問了,每個都是真話
將來天堂是沒有人犯罪的
我都想見識一下
將來去到天堂不用牧羊
根本不需要傳道人
每個人都信主
你可以想像將來有這樣的世界
試過有些地方
整條村信主
甚至乎要成為他們自己的法律
但始終都不行,沒用的
因為地球上的人
就算信主都是有罪性
就算你製造了那些規律
慢慢都會有人打破
你就可以想像到將來的榮耀
神而屢自由的榮耀
第22節
我們知道一切受造之物
一同嘆息勞苦
直到如今
將一個很現實
很真實的人類的光景說出來
完全不是負面
而是很正面帶進他的榮耀的理論
第23節
不但如此
就是我們者有聖靈初見果子
信了主耶穌的基督徒
包括保羅自己
也是自己心裡嘆息
等候得著兒子的名分
乃是我們的身體得贖
你可以想像到
將來那個榮耀的身體
是怎樣奇妙的呢
我們火化都不怕了
將來會有一個榮耀的身體
你可以想像到
那個人類的得救贖
是真正完全的救贖
身體得贖
保羅這裡說得很清楚
他確信我們將來會復活的
第24節
我們得救是在乎盼望
只是所見的盼望不是盼望
你如果見到的就不是了
就是說還沒發生
還沒完全的
Fully的Fulfill的
那個叫將來的盼望
所見的
見到的就不是盼望了
見到就是見到了
誰會盼望所見到的呢
第25節
但我們若盼望那所不見的
就必忍耐等候
這個又是說一個態度
所以我們要渴慕主再來
我們的渴慕
是應該化成為忍耐等候
忍耐等候
就是說有個對象
你是期望他來的
所以我們要有這個心靈的空間
偶然間想一下
他回來
你要見他
那個裝扮
那個忍耐
那個等候
就是說我們的地上生活
是應該有要求對自己
他回來
我是不是裝飾整齊呢
福音書有這些比喻
忍耐等候是保羅自己說的
所以既然我們盼望那個日子
我們就應該忍耐等候
等候就是說
你是不斷有準備
也是回應耶穌所說的
不是闊綽濫理
是真的做一個良善忠心
還要是有見識的管家
我們要準備我們自己
營建我們的主耶穌
所以是必忍耐等候
所以如果我們完全沒有一些
occupy你的人生
有一些的侍奉
有一些的擔心
有一些的參與
有對神的國度
對地上現在越來越嚴重的罪惡
你都完全沒有任何的介意
你在你的內心完全是沒有的
我都很懷疑你是否信耶穌
甚至你有沒有神的心腸
這裡說要忍耐
就是說教會可能受逼迫
很多困難
我們要一起面對
這就是忍耐
主耶穌還沒回來
無論現在穆斯林的群體
越來越多人信穆斯林
不信耶穌了
或者歐洲越來越少人信耶穌了
教堂已經不再是敬拜神了
你都完全沒有任何的感覺
我不知道現在歐洲人他們有什麼感覺
所有教堂已經不再是
拿來做禮拜堂
做咖啡室
如果將來錦繡堂
又是亂說的
沒有的
拿來做麻將館
抽水的
用來維持的
令到風琴不要生鏽
入場要抽水
打四圈就多少錢
你想想
然後你看到
是好的
可以維持教堂
裝修不用這麼多錢
這個是悲哀
不是很好
我們要靠這些收入
神都不喜悅的收入
來維持
而信徒根本不再回教會
不再來奉獻
這個是悲哀
不是應該高興
所以忍耐等候
是說我們參與在神的國度裏面
你自己的內心
你的觸覺
所以如果你的觸覺已經很不敏銳
求神給我們眼淚
那個心靈
能夠有那份敏銳的心靈
所以這裏就是
保羅告訴我們
如果我們等候那個未見的盼望
就必定會忍耐等候
然後還要說下面
第26節
況且我們的軟弱
即是說他現在包底
不是這麼硬
原來有聖靈幫我們
在現在這個忍耐等候的過程
我們有力量去面對
不是一種灰心絕望
不是被環境打沉
而是我們是有盼望的
所以如果歐洲有些老的信徒
仍然為自己的國家祈禱
這些人就是忍耐等候
雖然越來越少
但是這些敬虔的信徒
我不理周圍的環境
我仍然去敬拜神
這些就是一個忍耐等候
所以我們求主給我們能夠
祈禱在我們的內心
越來越真誠
越來越敏銳神的心意
這就告訴我們
然後就說
況且
所以不要灰心
況且我們的軟弱
都有聖靈幫助
我們本不曉得
當怎樣禱告
一說到忍耐等候
就說到我們要閉上眼
仰望神
即是要有神的眼光
我們如果不閉上眼
怎樣有神的眼光呢?
教會如果全族人都不祈禱
教會的領袖都不祈禱
不懂祈禱
沒有興趣祈禱
那就困難了
因為我們不覺得我們有軟弱
保羅說
我們的軟弱就是不懂祈禱
我們有聖靈教導我們
這裡說我們本不曉得
當怎樣禱告
保羅不是吧?
How to play你都說不懂
有沒有搞錯?
你傳道牧師
你是使徒
那個應該說
在神的心意裏禱告
不是那些字句
不是在裝飾那些很漂亮的字
而是神在這件事
有什麼心意
你要這樣揣摩
神的心意
神的眼光
這裡告訴我們
只是聖靈親自用說不出來的嘆息
替我們禱告
即是當我們貼近神的裏
聖靈就會用他說不出來的嘆息
說不出來即是我們都不知道
保羅都不知道
就為了我們祈禱
使到原來神的心意就可以成就
27節
監察人心的
即是神
曉得聖靈的意思
因為聖靈是照著神的旨意
去替聖徒祈求
真的很玄妙
超過了連保羅都未必會明白
但他講得出來
即是說聖靈用人說不出來的嘆息
人是不可以講得出來的
但神就監察人心的
會曉得聖靈的祈禱
因為聖靈就是照著神的旨意
照著的是神的旨意
不是我們的想法
這樣就成就
所以第28節
又是金句裏的金句
因為是我生日
我們曉得萬事互相效力
叫愛神的人得益處
就是按他旨意被召的人
這句說話如果就這樣讀就很難解
因為上下文有一個張力
一直在講不懂得禱告
聖靈會禱告
神會因為聖靈的嘆息來成就
因為聖靈是照著神的旨意祈禱
但28節告訴我們
萬事在神旨意成就的大前提
有些是我們根本不知道的環境
因為是萬事
不是一件事
是所有東西互相效力
這些就超過我們人能夠想的
你想想如果我們只是一隻螞蟻
我們怎會知道人類世界的複雜呢
我們怎會知道
譬如你會駕車
你去到很複雜的高架天橋
很複雜的
你背後想想
那些工程師真的很厲害
他們想到那麼多的設計
那些還是很簡單的東西
現在是人類萬人萬事
在互相為神的旨意效力
這樣來達至
這超過我們每一個人的想法
所以我們即管祈禱
因為我們沒有人百分之一百知道神的旨意
我們即管祈禱
但神成就一定會過於我們所求
這就是28節的大概意思
我們曉得萬事都互相效力
最終是甚麼呢
叫愛神的人得到益處
這亦是聖靈的禱告裏面的
神旨意成就的那件事
使得這些人
就是按他旨意被召的人
因為他預先所知道的人
就預先定下效法他兒子的模樣
使他兒子在許多的弟兄中作長子
主耶穌就是我們的長子
在神的救恩裏面
我們今天慢慢的
是一個模樣
我們應該是越來越像主耶穌
當然是說生命
說屬靈的特質
來有一個這樣的安排
所以30節
預先所定下的人
又召他們來
我們是被召得救恩的人
所召來的人又稱他們為義
我們在神的眼中
是已經被算為公義無罪
神的義已經加在我們身上
是藉著耶穌的補血
祂的救恩
我們已經得到神的義
接著所稱為義的人
又召他們得榮耀
即是說我們一生要榮耀神
然後最終我們的生命
我們整個人生
是在神眼中是一個榮耀
所以這個就是萬事互相效力
這個就是聖靈在我們生命
有生之年為我們祈禱
是照著神在我們人生的旨意禱告
不是照著你的喜好禱告
是神的聖靈照著神的旨意
神要在我們的生命裏面
什麼的生命
就是你被召
你得救
你被稱義
你要將來得榮耀
這樣的照明人生
這些也是很重要的一個領袖訓練
必定要教導的
就是你有沒有想過你的人生
你可以在神裏面得榮耀
這個得榮耀
就不是每個人都很有錢
很健康
很開心
不是這樣
每個人的人生都不同
有些我們認為是悲哀的人生
可以是一個在神眼中榮耀的人生
接著是三十一節
其實我想講這一句
既是這樣
還有什麼要講呢
就是說
你是被召的
你是得救的
你是神稱義的
你將來要得榮耀的
這個是神在你生命裏面的旨意
保羅的意思就是說
既是這樣
本來我們每個人都是墮落
在咒詛底下
在虛空底下的
但是現在主耶穌的救恩
給了我們一個這麼宏大的永恆
人生的歸宿
是肯定可以
你想想
如果你新年
舊曆年
你已經訂了日本的酒店
去到你只是給一個護照去看
你就肯定可以入房了
跟你完全沒有的
到時是沒有客店給你的
你是有兩樣的心情的
你可以想像一下
現在保羅告訴我們
我們一定有永恆
一定回到天堂
接著告訴我們
既然現在是這樣的時候
我們還可以講什麼呢
就是這裡
神若幫助我們
誰還能夠抵擋我們呢
這裡的意思不是幫助
中文翻譯不了那個味道
God is for you
神站在你這一邊
完全站在我們這一邊
這樣的意思
誰還能夠抵擋我們呢
他現在說的不只是該殺尼祿王
他說神不愛惜他自己的兒子
為我們眾人捨去
豈不是把萬物
和他一同百百的賜給我們
我們很喜歡萬物
不喜歡耶穌
最終連萬物都會沒有
記住是神把萬物和他和他的愛子
百百賜給我們
所以一直說的是
有主耶穌就有一切
如果沒有
你所擁有的
慢慢都會變成枯燥乏味
會變成過去
所以我們不要搞錯了
要了那個妹仔
不要那個主人婆
有時變成我們本末倒置了
慢慢迅速轉變就是這樣
翻崇拜
享受那些音樂
享受那個風琴
享受那個講道好笑
但原來不享受和耶穌的同在
帶來的心靈滿足
對他的敬拜
對他的降服
對他又多一種的認識
如果沒有了這個最重要的
根本我們不是朝見神
不是去敬拜神
我們是敬拜崇拜氣氛
這樣就很大件事了
不知不覺就落了一個偶像敬拜
所以一定要追求
稍為彈錯了
罵到那個人死
慢慢不覺得自己是
參加崇拜敬拜神的敬拜者
弟兄姊妹
以為自己來消費
不如你去看一場好聽的音樂會
找個最出色的
全世界的高音去聽
到時你付了錢
你去罵他
你不是剛剛好唱成這樣嗎
這樣就OK
但教會不是這樣
教會是弟兄姊妹
我們是重聚人
蒙了恩典
一起在這裡侍奉神
所以那個態度價值觀
和我們對崇拜的主角
是有密切的關係
作為我們辦事的人
每件事要很well prepared
是必須的
我們不斷會每個星期檢討
有怎樣的安排
但是參加者
記住我們不是來去欣賞崇拜
我們不是來去買服務
我們是敬拜神
我們是神的兒女
我們有福氣
來到神的家敬拜祂
所以很多事
你不需要再斤斤計較
這些態度是真的不要得的
如果我們一直帶著這樣的心情
無論現在在現場的
在網上的
將來聽到這些經文的
都真的要彼此學習
彼此勉勵
我們不是去購買服務
我們是來朝見神
所以你一定要
無論你走路來
開車來
差不多你準備來到教堂
你要課自己
我現在是來朝拜
敬拜真神
重點是這一點
當然你有你的意見
某些事可以做得好一點
完全沒有問題的
對的
因為我們正正是
大家是神的家裏的弟兄姊妹
是可以彼此去扶持
彼此去勸勉的
但是你用一種挑剔
這樣就很大件事了
你如果日積月累地挑剔
你有沒有搞錯
神都會挑剔你
這樣就大件事了
你挑剔人
神挑剔你
是很嚴重的
你和神計較
神不和弟兄姊妹計較
因為他已經盡了他的力
盡了他的所能
來去服侍弟兄姊妹
然後你和那個弟兄姊妹計較
神就和你計較了
這些是很大的罪
當然我不是拆開說
而是這裡告訴我們
神既然都不將他自己的愛子來去顧惜
豈不是他會將萬物和他
一同白白賜給我們嗎
誰可以控告神已經所揀選的人
就是我們
有神稱他們為義
再一次確認這件事
我們被揀選
我們被稱義的
誰能定他們的罪
由基督耶穌已經死了
而且從死裡復活
這段聖經
馬丁路德就曾經有這樣的體驗
他宗教改革的時候
很多的君王
教宗
即是那些神父
要追殺他
他周圍歐洲流亡
有些當時的城邦的王
就包庇他
讓他避免教廷對他的追殺
下的追捕令
他做夢
想起
有一個夢
就是撒旦控告他
說他自己這麼多罪
你說什麼宗教改革
什麼
冷清高
他當時
突然間聖經
聖靈的工作在他內心
誰能控告神所揀選的人
他突然間
整個心靈
有一段時間就不開心
很困苦
很困擾
因為周圍的壓力
逼得他很緊
他突然間這段經文
釋放他
讓他知道
是的
我是在神眼中
沒錯
我是一個罪人
但是
沒有人再可以控告我了
因為基督耶穌已經為我死了
這樣
如果你去參觀馬迪路德的故居
據聞有一個地方
他當時拿起墨水
他們用毛筆
沾墨水
來寫字
他就拿起墨水瓶
扔到魔鬼身上
真的弄髒了
這是一個當時的故事
其實就是這段經文
誰能控告神所揀選的人
有基督耶穌已經死了
而且從死裏復活
所以這個就是說
神站在我們這一邊
我說得太遠
我們回到撒加尼亞書
十四章這段經文
將來就是萬國萬族的人守住彭捷
你可以想像得到
將來好像天生地之前的
如果啟示了說的千禧年
就是這樣的光景
萬族的人要懇求神的恩
要拉住一個以色列人
我剛才翻不出來
應該是第幾章
我再看一看
他們要懇求神的恩典
在發起之前的
不是這樣的
第八章提過了
有兩段是說懇求神的恩
八章的二十一節
這城的居民必到那城說
我們要去懇求耶和華的恩
尋求萬君之耶和華
我也要去
必有列邦的人
這個二十二節
八章撒加尼亞書
和強國的民來到耶路撒冷
尋求萬君之耶和華
懇求耶和華的恩
不斷提到
然後說萬君之耶和華如此說
在那些日子
必有十個人從列國諸族中出來
拉住一個猶太人的伊甘說
我們要與你們同去
因為我們聽見神與你們同在
一而再說將來那個
很榮耀的救贖
以色列人得到很大的尊榮
萬族都要來到去
去到耶路撒冷
來尋求神的恩典
看到神已經在
這個
鑒欖山降臨
然後坐著
然後不會再有偶像
你可以想像得到
撒加尼亞書給我們的將來的情景
是非常寶貴
和真正的
神再回來的日子
用不同的方式
這裡再守住彭捷
這裡又再告訴我們
萬族都要來到去耶路撒冷
十四章的十七節
地上萬族中
凡不上耶路撒冷敬拜大君王萬君之耶和華的
必無雨降在他們的地上
埃及族若不上來
雨也不降在他們的地上
凡不上來守住彭捷的列國人
耶和華也必用者栽攻擊他們
這就是埃及的刑罰
和那不上來守住彭捷之列國的刑罰
你可以想像得到
這樣的描述
只能夠是站在哪一邊
你站在神這一邊
你就享受神給的恩典
那個福樂
那個對神的認識
和平安
如果不是的話
就好像我們說的
「蠶豆都沒一粒給你吃」
我們上一代是這樣說的
類似這樣
你想沾一點雨水都沒你的份
要這樣的奏作去到這麼嚴重
就是說將來就不會這樣了
也就是說
都有一些人
很堅決的否定神
拒絕神
那就要面對神的審判了
好像用啟示錄的經文就是說
「唇一不擇」的憤怒
「唇一不擇」
就是不會加上恩典
現在我們有很多恩典
很多機會
很多不同的方式賜福給我們
但是將來
那個時候
「唇一不擇」的審判的憤怒
這裡就告訴我們
將來列國
不在這個「住鵬節」
就面對很大的痛楚
所以其實我們每一次能夠守聖餐
真的要感恩
真的每一次都要珍惜
當然不應該這樣恐嚇大家
我自己這樣學習
每一次可能是最後一次
你不知道的
突然間真的要回天家
每一次是最後一次
其實是幫自己建立那份珍惜
那份敏銳
絕對沒有說
人生去到很灰很絕望
不是這個意思
而是珍惜每一次的相聚
每一次都是
如果是最後一次
可以是這個教會最後一次
可以是我的最後一次
可以是大家的
Fellowship的最後一次
因為有些人可能移民
他一生都未必再見到
諸如此類
我們珍惜一起相聚的時間
的聖餐
的聚集
其實每樣東西都是
每一個聚集
都大家珍惜
其實會激發起我們那份對神的敬虔
如果我們都不珍惜
其實每一個聚會
對我們來說都是
沉悶不過
因為你根本都不珍惜
如果珍惜
你就不會覺得
回到聚會是一件苦差
應該是一件很開心
很快樂的事
尤其是我們去到一個年紀
見到有下一代
再下一代
我們更加應該
感覺是一份開心
滿足
見下小朋友
為他們祈禱
拍下他們的肩膀
拍下他們的頭
是一件很大的祝福
所以我們應該要有這些心境
我們應該要建立這些
屬靈的胃口
其實回到教會就很忙
因為你周圍
看哪裏有需要
你就默默祈禱
其實你的心靈就很活躍
沒有人見到
但你的心靈和神很活躍
在運作中
你就會很不同
你整個人的投入
那些詩歌特別好聽
講到又特別明白
因為你整個人投入
那個敬拜裏面
聖靈就會在你的內心
有感動
有工作
第二十節
當那日
馬的鈴鐺上
必有歸耶和華為聖
的這句話
剛剛
今天看新聞
有隻貓
綁住條帶
是什麼Gucci
二千多元
名人就有很多名牌
連隻貓都要有名牌
在那裏繩
好像很搞笑
錢多到要這樣用
但將來
這裏就不是因為
皇家什麼馬
馬的鈴鐺
馬都會響
有些鈴鈴噹噹
都必有歸耶和華為聖
這句話
耶和華殿內的鍋
必如祭壇前的碗一樣
凡耶路撒冷和猶大的鍋
必歸萬君之耶和華為聖
本身那些器皿
就是裝聖物
裝那些獻祭的玉
本身就已經是要乾淨
和要聖潔
但更加歸耶和華為聖
即是神的聖潔
已經是臨離盡至
在不同的景況裏
即是說
一些我們覺得沒什麼顯眼的東西
一些琴簇
都有這種歸耶和華為聖
鈴鐺不斷提醒你
馬的鈴鐺
跑馬地的馬就不會鈴鐺
因為那麼吵
影響跑馬
會落鞭
或者他們會穿什麼制服
但神的馬
在耶路撒冷將來
那個鈴鐺提醒你
歸耶和華為聖
所以我們都要求主
給我們有這種
我們是不是神的僕人
我們有這些鈴鐺
人們見到我們就感受到一種
神同在的平安
神同在的榮耀和聖潔
和歸神為聖
歸神為聖
我們這個人是專心跟隨神的
他的心會真的為神的國度想
集中去怎樣讓神的國度
福音可以傳遞
有鈴鐺
所以其實真的
有時你聞到一些人
他有沒有那種信耶穌的趣
你看李炳光牧師
八十多歲
他一句說話已經感動我了
他說平安夜
對,沒問題
去開心吃大餐
教會有崇拜
教會有聚會
師母就在他的教會
有那些聖學的崇拜
他說來報道會講福音
更加是他的快樂
更加感動
你會看到這個老人家
他很實地將福音講出來
完全不會覺得他很避忌
怕誰得失誰
他講明這個世界真的有救恩
唯有耶穌才帶給你平安
什麼樣的聖誕
如果沒有就要追求得到
其實是很重要
你會感受到他那種對福音的熱誠
就是這樣
有鈴鐺
弟兄姊妹我們有沒有那個鈴鐺呢
走過就感受到
這個人信耶穌
很溫柔
因為耶穌帶給他溫柔
這個人有一份平安
是主耶穌帶給他
這個人有一個屬靈的智慧
是耶穌帶給他的
如果你繼續是這麼粗魯
又很硬的人
其實耶穌在你的生命裏面
有一些雕刻
因為歸耶和華為聖
馬的鈴鐺
所以憲制的必來取這個鍋
主肉在其中
當那日在萬鈞之耶和華的殿裏面
不會再有迦南人
即外族
即是沒有神的生命的外邦人
即是說
整段聖經是說一個
你是屬神還是不屬神
因為將來那個新天新地一定會來
主耶穌一定會再腳踏
橄欖山分開
是不是真是物質
我就不知道
但是至少有一派的人這樣理解
至少將來主耶穌一定會回來
是不是這樣的字面應驗
那個未必是最重要
但是我們今生是不是課神呢
或者神是不是站在我們這一邊呢
還有我們人生
有沒有一種讓人感受到
我們是有救恩
有神的呢
所以這些描述
我們覺得很搞笑
但是這是對將來的預言
這個是他們猶太人古代的時候
記住是古代
主前的五百多年的時間
撒加利亞所領受的那個意象
但是去到我們現在二千多年了
我們的香港
我們信主了
但是有些大原則是不會改變的
就是我們信主
是不是我們有聖靈在我們裏面
來引導我們去禱告呢
我們對自己的夢召有沒有感動呢
我們自己是被神揀選
我們是被清二不再追究我們的罪
還有我們追求的就是神的榮耀
我們一生有沒有一個榮耀神的這個心呢
很多信耶穌的人未必有
未必懂得要這樣有
原來我們信了主耶穌
最大的人類最大的目標
目的
你的存在
就是要榮耀神
這個是宗教改革第一個最重要的教條
這個是嘉爾文的教理問答第一條
就是問那些小朋友
瑞士日內瓦的小朋友
人類存在最重要的是什麼
賺錢
要有太太
有房子
不是
是榮耀神
你的人生
中世紀的人是這樣想的
宗教改革的時候
要榮耀神
所以這裏就告訴我們
來到最後了
十四章
舊約已經預言
所有東西都要榮耀神
馬的叮噹都有個歸榮耀給神
所以如果你家裏的很乖
你很喜歡的寵物
你都做個叮噹提醒自己
不是提醒他
他是不懂的
提醒我們自己
是要榮耀神
所以都求神幫助我們
我們很快的
第九到十四章
就是對將來列國
對以色列將來的量力復興
因為神的無論第一次降臨
和第二次降臨
都包在九到十四章裏面
你覺得很奇妙
為什麼舊約會這麼奇妙
玲瓏浮突
講主在來呢
福音書為何引這麼多
原因就是這樣
不過引的是第一次主降臨
甚至是真是對號入座
這位主是騎著驢驅進城的
這位主是被猶大出賣
是三十塊錢的
這位主他自己是好木人
但不為他自己的國民所接納的
好像這個撒加利亞這樣
他是那個的木者
但被人拒絕的
提到主耶穌是被那個的矛去刺穿的
就是這樣來將他
一個受傷的木者
主耶穌
這全部是第一次的
十四章就真是預言
尼塞亞第二次降臨
就是這位主將來他要來到腳踏橄欖山
所以盼望我們完這個撒加利亞書
大家有時間再回去重溫
再看
有些經文就很難解的
但如果我們整體的段落
其實就很清楚的
本來今天都預備了馬拉基書
但我們可以下一個星期再看
提一提
因為接下來的一月
天崇就需要用禮堂
他們星期四晚就要來去練師
因為將來天崇就在這裡做崇拜
星期六的下午
所以我們逢星期四晚的查經班
跟網上的沒有關係的
因為到時一樣是直播的
但如果回現場的
我們就在203那裡去查經班
和會直播
都是用Zoom的直播
所以對大家就沒有影響的
都紀念
因為雄恩那邊開始有很多事要跟
都比較忙的
盼望我都有兩邊的心力去做
大家都為雄恩堂祈禱
很多事工要開展
和有些事都需要一些更新
盼望全個教會
無論是錦宣
佳恩樓
一月就叫佳恩堂
和雄恩堂都一起
在福音上面大家一起
來去共同的努力
分享資源
讓神的工作可以做得好
我們下個星期就回去看馬拉基書
最後的一卷歸回的先子書
我們一起禱告
多謝主給我們今天晚上
可以將第十四章
都算是完整的
亦都是有一些的
教導性的來彼此分享
很感謝神
願祢保守我們對聖經的明白
更加讓我們真的在
我們的頸項
代表著我們的信服
能夠有一個金鈴當
我們能夠真的提醒周圍的人
包括我們自己
我們是歸神為聖的
盼望我們能夠
真的整個人生
有一個對神的榮耀的追求
以致我們將來其實
我們就是得到神給我們的榮耀
這樣感恩禱告
奉耶穌基督的名
阿們