(麥克風聲)
在父親節的主日和大家來正道
印象中我不是很多次
不過也試過在父親節的主日和大家來正道
在開始之前我們同心祈禱
(字幕)
我們在你面前祈禱
靠耶穌的名 阿們
父親節我想想
其實大家怎樣和自己的父親溝通呢?
今天和大家分享這段經文
是關於我們怎樣和天父和父親溝通
在開始之前我們一起讀
讀讀路加福音第十一章第二至四節
(字幕)
路加記載的這篇圖文
和我們平時讀的主圖文
在馬雅太福音的有少許不同
但重點是一樣的
這篇圖文是耶穌回應門徒
祂說主啊祢教導我們祈禱
就好像約翰教導他的門徒一樣
耶穌很樂意回應門徒的訴求
但這篇通常會說是主圖文
但如果我們細心讀的時候
其實這篇不是主圖文
我們先看看
其實這篇是門徒的圖文
一開始我們看整個圖文
就會發現圖文的內容
就是用我們
我們一同在天上的父
我們一起向天父祈禱
不是耶穌自己去祈禱
是耶穌帶領門徒一起去祈禱
整篇圖文裡
如果我們細心看
所有人稱代名詞
都是用一個眾數
簡單來說
耶穌回應門徒對教導祈禱的要求
就跟他們一起
我們就一起向天上的父祈禱
《路加》記載這篇圖文的重點
其實有一個很明顯的重點
就是講我們每天的需要
首先它說
我們每天需要的日用飲食
天天賜給我們
俗語也有說
人無遠慮必有近憂
其實人這掛慮的事
很少只有一天
所以耶穌也會提醒我們
所以不要為明天憂慮
因為明天自有明天的憂慮
一天的難處一天當就夠了
接下來耶穌又提出了
每一天生活我們都需要面對的事
可能我們或當天的門徒
都不太在意
就是赦免我們的罪
因為我們有赦免犯規欠我們的人
人每天都要將自己
來到耶穌面前來認罪
因為我們要得到神的赦免
得到神的原諒、饒恕
我們才能在人際裡
活出彼此饒恕
耶穌所教導的精神
在這篇禱文之後
耶穌繼續按照門徒對教導的要求
作出了有關祈禱的教導
耶穌在一段經文開始
用了一個比喻來鼓勵我們
我們要行切禱告
其實很簡單
剛才讀的經文
有一天有一個人半夜三更
其實大家所說的半夜三更
可能和現在有些出入
因為猶太人日落之後
就關門休息
總之就是休息
關門了
如果現在的時間
應該是六點之後
到了中午人家就去休息了
關門了
全家人預備睡覺
或者睡了
有一個人就敲門
喂喂喂
借幾個餅來
借三個餅來
很緊張
趕著趕著
因為有個朋友很遠來到我們家
我沒有東西招呼他
你先借幾個餅來
大家在讀這個比喻裡
我們很多人都會將這個比喻
理解為朋友之間很好的友誼
互相幫助
甚至遠一點說
萬難見真情
不過整件事可能是這樣的
有一個很遠來的朋友
突然間來到這個人家裡
有貧自遠方來
有驚喜
有驚喜就是有驚又有喜
但是為什麼害怕
因為這個人家裡沒有東西招呼人
為什麼這麼重要
招呼的意思不是只是
你來我家裡倒杯茶給我
請我吃點東西這麼簡單
因為這個人
日落之後
才來到他朋友的家裡
意思就是說
他走了很遠的路
趕路趕路趕路
現在才去到他朋友的家裡
他走了一整天
他真的很累
很餓
很渴很辛苦
於是他真的很需要
在這個時間去吃點東西休息
但很可惜
他朋友家裡沒有
因為猶太人一般很少將餅留隔夜
因為天氣的問題
怕著發霉
所以通常天天清
因為節儉又不想浪費
於是他就走去他隔壁的朋友家裡
去問他借餅
我們看到這個朋友
借的時候
他的態度
是非常誠懇和迫切的
路家就用了這個借字
借字在當時來說
含有一個意思
這個意思叫免息貸款
意思是拿著餅
現在我們廣東話很直接
香港人說話很直接
拿著幾個餅來
趕著
很需要
拿著幾個餅來
第八節路家就用
情詞迫切地直喉
希臘文的意思
是說他
實際上不顧顏面
不顧顏面
廣東話是
撕破臉
為什麼這麼嚴重呢?
猶太人有一個
榮辱文化
相當之高的
傳統
他們的傳統榮辱文化
在他們那裡是很重要的
走去問人借的
拿著幾個餅
原來是很失禮
很丟臉的事
為什麼這個朋友
都敢去鄰居那裡
做這件事呢?
為什麼他會去做呢?
因為他知道
他的鄰居
富裕一點
不太能論識
做餅也會做多一點
家裡也有餅留下
他知道有機會
能夠借到
第二,他知道
因為他們是朋友
他們建立了彼此認識的友誼
於是
他就能夠
撕破臉
豁出去了
現在這麼辛苦
一整晚流浪
不僅是失禮
他也很想
接待遠方來的朋友
很想招呼他們
很想吃飽
休息一晚
所以
在當時的社會文化裡
要很友好
豁出去
這樣的行動
去向人借東西
換言之,這個比喻
這個記載是關於關係的事
這個比喻裡
我們千萬不要誤會
我們的神
我們祈禱了
我們求祂了
祈禱了,神就會回應
不是這樣的
因為我們的神
是很願意回應我們的祈禱
這個比喻
其實是說
就算一個像你和我
這麼普通的人
晚上回家
想休息一下
和子女一起
上網,玩遊戲機
看電視
追劇,很開心
很放鬆的時間
突然間你的朋友找你
很急,有事找你談
出來,出來
搞什麼
明天再談
現在很開心
和家庭一起
和子女一起
不是的
真的很急,一定要找你談
這件事
出來,等你
就斷了
對話
等你,你去不去
有人寧頭不去
有人噏頭說會去
我們首先會想
等我?
大家知道在哪裡等
認識的
第二
你的朋友不是慣犯
不是經常這樣
可能他第一次
來借
豁出去做這個動作
好
我會想
搞什麼
拿著電話
看看他
就算他和我
一個普通的人
我們都會因著友誼
做這件事,會回應我們的朋友
何況我們的神
我們的神
更加喜不至
更加願意回應我們
祈禱
所以耶穌告訴門徒
門徒,你教我們
像約翰教門徒一樣
教我祈禱
好
我們
神就會回應你
因為這個關係
耶穌曾經這樣說
祂和門徒的關係
耶穌說
我不再稱呼你們為僕人
因為僕人
不知道主人所作的事
我們不會將
所有的事
包括家屬
都告訴你
雖然我們住在一起
祂照顧你
幫你做很多事
但你不會和祂商量這些事
所以耶穌說
我不再稱呼你們為僕人
你不是我的傭人
你是我的朋友
朋友是怎樣?相知相識
互相了解
耶穌很願意
我們認識祂
知道祂
知道耶穌來到這個世界
的使命
祂為我們的罪死在十字架上
祂以祂的無罪
代替我們的罪
祂就是這樣豁出去
從來不要求回報
祂白白施恩給我們的救主
祂更加願意
我們成為祂的朋友
更加願意我們成為祂的朋友
祂不需要我們去奪走祂
各位頂姐妹
我們一起讀經文
預備起
所以我們只管坦然無懼的
來到施恩的寶座前
為要得連恤
蒙恩慰
作隨時的幫助
就是這麼簡單
耶穌是你的癡心友
祂很願意聆聽你的訴求
祂很願意回應你的訴求
祂更加願意介入你的生活
祂願意在你的生活裡面
讓你知道祂是與你同在的神
所以耶穌說
人會因為一段友誼
去幫助人
我們撕破臉皮也無所謂
祂是你的朋友
祂幫你一次
向真誠祈禱的人
我告訴你們
你們祈求
就給你們
尋找就尋見
構門就給你們
開門
幾個動作
構門尋找
找東西
然後呢
構門 祈禱
這個行動
不單是表示我們祈禱的
迫切 真誠
更加提出了
祈禱有幾個原則
我們需要留意
第一就是祈求
就這麼簡單
我們來到耶穌那裡
告訴耶穌
祈禱你的事 需要 掛念
你很急著要找人談
先商量一下
告訴耶穌
要尋找
大家找過東西嗎?
每個人都找過
當你很急的時候
在你面前
我們經常說很肉酥
發雞賣
這樣都找不到 看不到
因為你急
所以尋找要細心
當你有需要的時候
向神祈禱
但是你要很細心
尋找
是神的回應
其實神回應了你
不過可能
大多數時間
我們粗心大意
不夠細心
所以尋找是怎樣?
細心的人才找到他要找的東西
粗心大意的人
多數都找不到
接下來
叩門
叩門很簡單
難道你停了叩門
門自己開嗎?
那不是叩門
你只用馬鎖
所以在叩門和開門之間
有一個距離
有一個時間
等候的距離
等候是很必然和自然
你按了鐘 叩了門
等待別人開門
所以你們祈求
就給你們
尋找就尋見
叩門就給你們開門
這是由神而來
帶著安慰的
一個應許
我們要相信神
會回應我們的禱告
接著耶穌再用
一個比喻
來教導他的門徒
他說你們中間作父親
誰有兒子求餅
反給他石頭呢?
求魚
反拿蛇
當魚給他呢?
求雞蛋
反給他蠍子呢?
這裡說了幾個東西
餅 石頭 魚 蛇 雞蛋和蠍子
在猶太人文化的背景中
每一樣東西
都有獨特的象徵意義
我們都知道
餅
大家不要誤會
當時猶太人吃的餅
好像我們印度的薄餅
很大塊
不是的 一般家裡吃的
是小小塊 圓圓的
如果遠看
就像石頭
其實耶穌就地取材
用這個來做一個比喻
餅是象徵什麼呢?
象徵生命的供應
你有沒有試過
很餓 行山
餓了
一餓了
我就會說自己血糖低
拿塊餅出來吃就行了
吃一包梳打餅就行了
這就是象徵生命的供應
我們需要這些澱粉質
求魚 魚是什麼呢?
魚是
在水裡 我們想像一個水
在水深之處
魚會游來游去
象徵耶穌基督
和他的生命
能夠
讓我們勝過周圍的環境
魚能夠勝過水
不穩定的狀態
那種環境
蛇
蛇有象徵什麼呢?
不用想也不是好東西
大家都知道
象徵撒旦和他一切有關的事物
會引誘人
會陷害人
叛徒
我們
耶穌說
我們可能祈禱
我們求神
但天父不會
把錯的東西
給我們
有時我們以為自己向神
求我們生命裡的需要
的供應 我們求餅
其實
我們求了石頭
這是對生命
沒有意義的事
當我們以為神
神為什麼不給我求餅
給我石頭
其實神
是給我生命供應的
需要的餅
所以你尋找
就要細心一點
天父給我們的
都是真正的餅
是從救主耶穌基督
而來的生命
所以當我們
人生 我們的生活
我們陷在兩難之間
十字路口 不知道該怎麼辦
我們以為向神求魚
希望我可以勝過
這個無定向的水流
誰知道
我們不自覺被撒旦引誘
陷在試探裡
但神願意
設下救贖的恩典
帶我們離開這個試探
離開這個罪的捆綁
給我們在基督裡的自由
讓我們能夠靠著神
心意更生而變化
測驗何為神的善良
純存可喜悅的旨意
這都是神要給我們的
真正的餅
真正的魚
餅姊妹
所以我們就要如希伯來書的作者所說
我們只管坦然無懼
來到我們的救主面前
祈求就行了
祈禱 把你的事交給耶穌
告訴耶穌
神會回應我們的禱告
雖然未必一定
照我們所祈禱的方式
但祂會回應我們
因為祂要給最適合
最適合
因為神全知全能
和慈愛的主
祂會給我們每一天的需要
和保護
所以當你求雞蛋
祂會給你蠍子嗎
雞蛋在食物裡
象徵滋養生命
所以我們煲糖水
我們喪忌生蛋茶
我們不吃蛋
原來有滋潤的
加一隻蛋進去會滋潤一點
你煲腐竹白果糖水
加一隻蛋
會滋潤一點
蠍子是象徵
使我們生命非常非常痛苦
那些環境
或是那些東西
我們的天父
是那位願意在我們生命
裡得到滋潤的神
他願意滋潤我們的生命
他不願意我們生活在
受罪的綑綁裡
所以昔日
當主耶穌告訴門徒
祂說祂自己很快
要離開這個世界
走上十字架待宿一路的時候
祂告訴他們不用怕
父神會
應許賜下聖靈給我們
聖靈是甚麼
聖靈是但保衛斯
是父因我的名
所以猜來的聖靈
祂要將一切的事
指教你們
並且要叫你們
想起我對你們
所說的一切話
各位靈姐妹
我們信了耶穌
我們有聖靈的內注
所以我們能夠安著
聖靈的引導
來向神祈禱
並且聖靈引導我們
甚麼是從神而來的回應
從神而來的應許
甚麼是從自己的罪
受到自己罪性的挑動
而自己陷在試探
聖靈會引導我們
幫助我們
當耶穌給了一個
比喻性的對比之後
祂又再給一個比喻性的比較
祂說
雖然你們不好
尚且知道
拿好東西給兒女
何況天父
豈不更將聖靈
給求他的人嗎
不好
NIV的譯本
譯得比較嚴重
叫做Evil
不單止不好
就差了
因為我們每一個都是不完全的人
我們雖然信了耶穌
但我們仍然是不完全的
世人都犯了罪
規缺了神的榮耀
所以我們有時求的時候
就會求錯
但神是不會離開我們
祂不會給錯我們
雖然我們仍然受到罪性的影響
但我們仍然願意將
好的東西
給過我們的兒女
今天是父親節
各位父親母親
祖母
我們都會在想這件事
如果你們去學校討論區
看看
我們如何為兒女找到好的學校
關心他們
認識甚麼朋友
同學
現在最熱門的討論是
究竟兒女
去甚麼地方讀書
在甚麼環境中成長
才適合他們
假設大家經濟上沒有太大限制
但你也有掙扎
你會想
我這個決定
我這個選擇
是否適合他們
我幫他們選擇
我選擇得對不對
我有沒有選錯
因為我們仍然
雖然不好
但我們想將好的東西給我們的兒女
所以
我們也有這種掙扎
但積著聖靈的內注
不同了
突破了我們和天父的關係
我們不單單
天父不單單
只是我們在天上的父
不再是
父與子
你與我的關係
關係是更加盡心的
我們有分享到
神的靈
天父積著聖靈
住在我的心裡
住在我的生命裡
所以我們能夠
按著神的旨意
祈禱
聖靈的內注使我們能夠分辨到
何謂神的善良
純全
可喜悅的旨意
聖靈的內注使我們每一個願意認罪
悔改,相信耶穌基督的人
能夠分享
神的屬性
令我們有份於神的聖情
聖靈的果子
你有沒有想過
你可以結出聖靈的果子
人愛
愛國和平
忍耐
恩慈良善
信實,溫柔,節制
在一頂經文教導我們
神會將
適合我們的
賜給我們
是因為我們與祂的關係
祈禱就是建立我們與神的關係
建立我們與人的關係
我們禱告
我們將未信的人
帶到神的面前
我們將緊張破裂的人際的關係
修復
我們禱告我們能夠
來到神的面前
我們得蒙神赦罪的恩典
我們禱告我們來到神的面前
我們得到神的力量
帶領我們每一天的生活
在追求
即時滿足的文化下
我們經常說
早買早享受
遲買又如何?
慳
我剛才不想說太粗魯
總之就是慳一點
祈禱的確是
我們日常生活的
一種逆向
耶穌說到聖靈
在張林教導時是最好的
但很清楚
也說得清楚
祈禱不是即時滿足人的願望
神
應許
將聖靈賜給我們
也不是即時賜
是五旬節
的時間
所以祈禱是教導我們
將我們的信心
建立在看不見的未來
人要心存盼望
等候主的回應
所以在耶穌基督裡面
是沒有過時的
這是歷久常新的逆向
因為我們本身
是逆向世界
我們本身是一群
在宗教裡面被分別出來的人
我們是走上世界
在背後
十家在前頭的信仰道路
唯有耶穌基督的
福音才是世界
終極的回應
耶穌說
祂說
我是道路、真理、生命
若不直著我
沒有人能到
乎那裡去
所以各位兄弟姐妹
我們祈禱
因為我們相信主會給我們
最適合的回應
我們祈禱
因為我們要建立
和人和神一個
復和的關係
我們祈禱
因為我們要彼此守望
我們更加要在基督裡面
彼此祝福
我們現在同心低頭
祈禱
在天上的阿爸父
我們要感謝你
因為直著禱告
我們能夠有份
於你的生命
直著禱告
我們能夠認識你
更多,直著禱告
我們學習等候
主給我們最好的
回應的功課
直著禱告我們
能夠與主同工
這是何等美好的
應許,何等美好的
祈禱
在禱告的功課上
行切
以禱告來經歷
每一天的生活
簡單的祈禱
靠耶穌基督的名
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)