我們今天真是感謝神
我們有我們本堂的牧師
陳毅善牧師
去講神的話語
今晚的主題是「主內一家」
經文就在羅馬書十六章
一至十六節
是新約二百四十六至二百四十七頁
羅馬書十六章
一至十六節
新約二百四十六至二百四十七頁
請聽我讀出
我對你們推薦我們的姊妹菲比
她是堅革理教會中的執事
請你們在主裡
用合乎聖徒的方式來接待她
她在任何事上需要你們幫助
你們就幫助她
因她素來幫助許多人
也幫助了我
請向伯基拉和雅居拉問安
他們在基督耶穌裡作我的同工
也為我的性命
把自己的生死致之對愛
不但我感謝他們
就是外邦的眾聖徒
眾教會也感謝他們
又向在他們家中的教會問安
向我所親愛的以拜尼圖問安
她是亞細亞貴於基督的初結果子
又向瑪利亞問安
她為你們非常辛勞
又向我與我一同坐監的親戚
安多尼古和尤利亞問安
她們在使徒中是有名望的
也時比我先在基督裡的
又向我在主裡所親愛的
暗伯尼問安
又向我們在基督裡的同工
以巴盧和我所親愛的
士大古問安
又向在基督裡經過考驗的
亞比利問安
向阿里多布加裡的人問安
又向我親戚希羅天問安
向拿奇素加主裡的人問安
又向主新奴的土菲娜和土庫薩問安
向所親愛為主非常辛勞的
比色問安
又向在主裡蒙簡選的老夫和他母親問安
他的母親就是我的母親
又向亞遜祈禱
畢勒干、黑米、白羅巴、黑馬
和跟他們在一起的弟兄們問安
又向菲羅羅古和尤利亞、尼利亞和他的姐妹
阿林巴和跟他們在一起的眾聖徒問安
你們要以聖潔的吻彼此問安
基督的宗教會都向你們問安
現在恭請陳牧師為我們的政導
主席
請姐妹們平安
很感謝主
雖然大家見不到面
但在網上我們仍然可以用上世話語一齊去面禮
很感謝盧醫生
我們讀出一段很冗長的經文
而那段經文又沒有什麼特別的內容
但他讀得非常清楚
在這段這麼冗長又沒有什麼內容的經文裡
卻是充滿了很多很多的情在裡面
我記得在幾年前
在一次港島裡面
我都曾經介紹過一套戲
叫做《星際過客》
內容是講到
當時的科技非常發達
所以人們是可以移民去星球的
當時有五千多人參加
進入了一個太空船裡面
但在太空船裡面
會睡覺一百二十年
然後就去到那個星球
但當太空船走了三十多年之後
突然間在那個艙裡面
太空艙那裡就發生了一些故障
男主角吉姆就醒了
慘了
周圍所有的人都睡覺
而他自己一個人孤零零
還有九十年才可以去到星球
不知道怎麼辦
他說天天在這裡做什麼呢
就是吃東西、睡覺、呼吸
他說比坐牢更加恐怖
他曾經試過想跳出去太空
然後就有其他的劇情
再有其他的人又醒了
有不同的發展的系列
但單從這裡我們去看一看
我們看到很有趣的
人際的關係
當我們有朋友的時候
我們會覺得很煩
真的很好
想自己靜一靜
但當沒有朋友的時候
我們會覺得很孤單、很孤獨
很慘
又或者當我們過完一個工作階段
或者一個生活階段之後
當我們回想過去的日子
我們想到的東西是什麼呢
多數是一些令我們有深刻的人物
所以我們覺得這個人物
或者這個人情
在我們人生裡面都很重要
無論我們是多麼孤僻的人
你和我都需要在這個群體裡面去生存
要找一個同行者
要找一個支持系統
這個羅馬書第十六章
裡面記載了26個人物
這26個人物
就寫到整卷的羅馬書
原本充滿了教義
或者很多理論的書
突然間有人情味起來
保羅寫這26個名字
雖然有很多很多問安的詞語出來
但是他也會按著每一個人物
小小的情況去交代一些故事
一些侍奉
也藉著這些問安
藉著這些對侍奉之體的認識
去帶給這群羅馬的頂姐妹知道
珍貴每一個和她一起侍奉的人
所以作為一個福音基地的教會
我們需要去建立
在同宮之間彼此的敬重
彼此的一切的毀身
我們先看第一方面
我們看到保羅的珍貴
和同宮一起
他去欣賞他們
讚賞他們
保羅在當中
雖然不是很多感謝或者欣賞的字
但是當他介紹每一個的時候
都露出對他們的欣賞和讚頌
第一位人士就是菲比
是一位姊妹
可能由這位菲比姊妹
將保羅這封信
從哥倫多這個地方帶到羅馬
保羅很欣賞她
他在裡面描述
她有幫助人的特質
她很喜歡幫助人
在原本的文字裏面
幫助人的意思是贊助人
即是說菲比這位姊妹
她在接待保羅
或者周圍其他不同的傳道同宮
她又出錢又出力又出時間
所以保羅非常感謝她
其實我很感恩
因為感孫家
我們發覺有不少姊妹
特別是姊妹
弟兄也是
都是很願意幫助其他人
願意出錢出力出時間
不計較任何事
但是保羅就藉著這個問安句裏面
表達他的謝意
近日我自己的家人就有癌症復發
所以我的印尼姊姊
隔日就會煲一些湯水和一些菜
然後我就會帶到我弟弟的家
每一次去到他家
我一定會和他的家人去祈禱
當我今天一直去預備這段經文
講到保羅要去感謝人
欣賞人的時候
我馬上就去廚房
我就去多謝這個印尼姊姊
我就說
近日要你多做事
很感謝你
她就說
我們是傭人來的
應該的
但我就告訴她
我和她都是耶穌基督裏面的傭人
因為她在家裏幫我打掃家裏
又和我煮飯給我的家人吃
以致到我可以專心去做教會的工作
專心地去預備講道
所以無論她或我
都一起是上帝的福音使者
因為我記得十多年前
當我媽媽還在這個世界的時候
有一次她突然在九龍暈倒
入了QE住了兩個星期
當她可以吃東西的時候
我就煮了一些番茄蛋給她吃
當我放進一個舊式的暖壺
有些玻璃膽
不知為何不經意碰一碰膽子
整個暖壺就爆了
整個廚房就變成了番茄蛋和玻璃碎片
我記得當日其實我已經很累了
還要蹲在廚房裏面
又要清潔
抹乾淨又要撿那些玻璃碎
那晚我還要去教夜校
我記得我去教夜校
但在當日我已經不用了
又要顧及又要改進
所以我很感謝她和我同工
做完工作後
我就準備拿飯菜送到我弟弟家
多了一盒
看一看海參西芹
我說海參從哪裏來的
他說原來在我過年的時候
他給我吃的
不過我又忘記了
就放在冰箱裏
現在他煮了給我弟弟他們一家吃
當時我是很感動
我沒有想過的事
他都會幫我去想
看到他真的很疼我家人
我覺得在整個群體當中
只要大家一起群策群力
一起幫助
大家出力
整個團體的氣氛就會很溫暖
再加上一些鼓勵
一些肯定
那份動力是更上一層樓的
所以去到這裏的時候
我都鼓勵靚姐妹
找一些時間安靜下來
去想一想
在我自己人生裏
有些事的人
他的名字
我要去獻上感恩
亦都找機會去跟他說一聲多謝
第二方面
在保羅的團隊裏面
他們在26位名單裏面
有很多人都是很委身的
和保羅一起的同行
在16章第二節裏面
保羅亦都寫出了
他另外一隊的團隊
就是伯基拉和阿居拉這對夫婦
這兩個人的名字
經常都不知道是哪個男的
哪個女的
第二那個阿居拉
就是這個丈夫
他原本是猶太人
他生在黑海南岸的本都
後來移民到羅馬
但在公元後52年的時候
因為那些不信耶穌基督的猶太人
在羅馬那裏搞事
惹事生非
令到當時的羅馬王格魯丁很生氣
他沒有查明究竟為甚麼會這樣
就將所有的猶太人驅逐出羅馬
這對夫婦原本在羅馬居住
因為這次被驅逐
就搬到哥林多
在那裏認識了保羅
和成為了好朋友
亦因為他們都同樣
以這個帳篷來做這個職業
所以保羅和這對夫婦一起住
當中亦給予他們很多親理的教導
當保羅起行去宣教的時候
這對夫婦又和保羅一起參與宣教旅程
他們就去到這個已忽所
這對夫婦無論在羅馬或已忽所
都建立了這個家庭教會
開放自己的家庭
給那些信徒在家裏擦餅、讚美神
願意去吸納更多的信徒
我們看到這對夫婦很委身地和保羅同行
另外,他又講到在第六節
向瑪利亞問安,她為你們非常勞苦
又講出了另外一位姊妹瑪利亞
她很勤力地做工
第十二節又講到兩位
就是土菲娜和土庫薩
這兩位都是一些很辛勞的肢體
還有一個就是比昔,又是保羅所親愛的
他都講到這些姊妹、弟兄
他們很辛勞
辛勞的時候指導他們採烈地去擺上
他們不計較任何的一切
我自己的母會是中國基督教報道會
香港嘉南堂
我們中國基督教報道會的創始人是繼志文牧師
原本是和宋尚哲博士一起合作的
在這個國裡面傳福音
他們合作的時候短短四年
帶領了五萬多的中國人來去歸順耶穌
不過後來他們的侍奉方向不同
他們就各自侍奉
繼志文牧師在1937年的時候
他就帶領了伯格利的報道團來到香港
建立了35間教會
其中一間教會就是我們的教會
他建了七間中小學
還有兩間孤兒院
在他的安息禮拜裡面
他過世之前已經寫好了一篇感恩的訟詞
他就邀請主持安息禮拜的人來讀出
他說他是一個孤兒
因為他小時候他爸爸已經過世了
所以他很小的時候
都不知道誰是他自己最親的人
他說他小時候得不到愛
也是因為那時候都是戰亂的時間
但是他一生裡面唯有的就是主耶穌基督
他唯有在他認識了主耶穌基督之後
他能夠體恤到天父給他的恩情
所以他說我要一生去侍奉我的上帝
除了在這個感恩的訟詞去多謝天父上帝之外
他也去多謝他的一些朋友
他說各位至親各位朋友
我將會回天父家了
我要離開了
不過我盼望大家都繼續堅貞地去侍主
忠心到底
因為主的愛是永遠都不止息的
我想他那個感恩的訟詞
他不單止多謝主耶穌基督
他也多謝周邊的弟兄姊妹
也給周邊的朋友很多的鼓勵
要福音來廣傳到地極
我們一定要求天父興起更多願意去毀身
能夠愛同躬的一些肢體
同心的來侍奉
羅馬教會之所以能夠去發展
是因為有一班擁有不同的恩賜
又肯毀身
又肯樂意去幫助人的肢體
當主耶穌基督在上十字架之前
去應許聖靈
去應許聖靈的降臨
會臨到這個門徒的生命當中
以致到他有能力去工作
在《約翰福音》第十四章第十二節這樣說
我實實在在的告訴你們
我所做的工作
信我的人也都要做
並且要做得比這些更大
上帝應許
是耶穌基督應許
聖靈降臨到信徒的生命當中的時候
我們要去為主作功
我們所作的功
會比主所作的更加廣更加大
因為有聖靈的同工
我方面去感謝上帝
因為錦仙家裏面
有很多很肯毀身的肢體
但我覺得是不夠的
因為天國近了
我們要快快地去修葛
所以祈求天父上帝
興起更多肯毀身
肯離去痛心拓展天國的事工
我們求上帝工作
感動更多人加入這個團隊
第三方面
是說到保羅的名單裏面
有不同的階級和性別
在26個名字裏面
竟然有10個是女士
在當時的重男輕女的社會裏面
有這麼多人出來侍奉
是不簡單的
還有裏面人的階級
有羅馬人
有猶太人
也有其他不同的外邦人
也有一些貴族
有一些很有錢的人
也有一些很窮困
有奴隸的在當中
剛才我們說過
這個Phoebe姐妹
她是堅革理教會的女執事
在當時她竟然是這個執事
是女士
很不簡單
在這個重男輕女的社會裏面
保羅極力推薦Phoebe
將信帶到羅馬教會
我相信是一個非常出色的領袖
保羅沒有找弟兄去
但卻找了Phoebe
經過艱辛的旅程
去到羅馬這個地方
人生路不熟
但保羅對這位姐妹有信心
也對這位姐妹的侍奉
抱一個很正面的態度
另外
第二對夫婦
剛才我說了
就是伯羈拉和阿居拉
伯羈拉和阿居拉一對夫婦
一起侍奉
我們從《使徒行傳》裏面
看到原本夫婦的排名
是丈夫先
然後才是太太
但到了中途的時候
就開始轉了
排頭是由伯羈拉
Phyxila就是太太
然後才寫丈夫阿居拉的名字
可能是他們一起侍奉裏面
這個妻子伯羈拉的侍奉
越來越有顯著的果效
所以人們一見到他們夫婦二人的時候
很容易很快就說了Phyxila Phyxila
人們在兩個名字裏面
很容易很快就記住了太太的名字
但我們感恩
在整個歷史裏面
這對夫婦沒有因為太太的屬靈侍奉超越他們
而有所不開心
他們這對夫婦互相的尊重
亦不分高低
各按著他們的恩賜侍奉神
有一點要稍為留意
我們教會所支持的三對宣教士的夫婦
都有這個特質
每次回來見他們述職的時候
多數都是太太出來講道
丈夫就去看著那些小朋友
還有在第六節裏面講到
向瑪利亞問安
是猶太女子
又向一同和她坐牢的親戚安多尼和尤利古問安
尤利古是女子
是安多尼古的太太
又和土菲娜和土庫薩
這是孿生女
是貴族的羅馬家庭
很有錢的
性別上高
似乎保羅沒有看輕姐妹的地位
不過明天是婦女節
各位姐妹努力
除了性別上高之外
我們看到裏面有很多奴隸的名字
第十二節剛才講了比色
是一個女性的奴隸
第八至十節裏面有
奄伯、爾巴奴、士大古、亞比利、利多加
全部都是奴隸
希羅天是猶太人奴隸
其中一個要特別注意的人物
叫做魯夫
魯夫在耶穌基督被釘十字架的時候
記不記得有一個人
因為耶穌釘得很辛苦
有一個人被羅馬兵強行拉出來
代耶穌基督去背十字架
就是古利內人西門
魯夫是古利內人西門的兒子
當時的小朋友
也因為看到耶穌基督被釘的那份警報
因而感動相信了他
還有一個很有錢的
就是拿奇素
第十一節的拿奇素
就是羅馬王手下的一個很有錢的
也是僕人
還有些人和他一起坐牢
就是多利古和尤利安
雖然和他一起坐牢的人
但他們很出名
並且比保羅更加先得了耶穌基督的救恩
我講了一堆名字
都忘記了有什麼名字
總之不要理那麼多
在保羅的同宮裏面
有很多不同的階層
不同的性別
不同的身份的人
一起來同宮
但保羅將他們這些人的名字
逐個逐個寫出來
輕輕地介紹一下他們的背景
我相信這26位榜上有名的人
都會覺得很被重視
很被保羅的了解
我相信在他日後的侍奉
是更加有力
我想他當時逐個名字寫出來
當然未必是親筆寫的
當時的信字是一些羊皮卷
羊皮卷很貴的
慢慢地寫是很辛苦的
就不同現在
我們打WhatsApp寫幾個字
然後按一下copy
按一下按鈕
於是你可以發一千個一萬個
都可以發出去給很多人
或者你將一張相
按一下按鈕就發給很多很多人
我們現在有時收到一些相
收到一些東西
我們都覺得很寶貝
何況在當時這一班人
從書信上看到保羅珍貴他們的侍奉
他們真的覺得生命裏面
真是被人去重視
亦都是因為保羅和這班弟妹姐妹的友情
所以當保羅終於有機會去羅馬的時候
有一班人
就是這班住在羅馬的弟兄姐妹
他們遠遠地從這一個距離羅馬四十英里的阿比烏和三館的地方
跑去迎接保羅
但保羅那次是因為他要拉到羅馬受審
他是一個囚犯的身份
但在裏面我們看到有很多很珍貴的友誼在當中
我們看到保羅是一個很重視情
很寶貝他的同工
他和一班同工一起很委身地侍奉上帝
所以弟妹姐妹
我們願不願意學校保羅的榜樣
時時去欣賞敬重和他一起同行的同工呢?
保羅會不會渴望並且祈求上帝賜給我們
都有這個屬靈的香氣和生命力
求主祢去塗做我們每一個侍奉的人
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)
(字幕由 Amara.org 社群提供)