晚安 各位網友 我們一起禱告
再一次我們將整個的聚會仰望交託給主
多謝你招聚我們 透過不同的方式
我們可以在現場 我們可以在線上
也可以之後透過YouTube的頻道
我們可以聽一些錄音
都給我們在信息裏面 我們有啟發
特別是在第13、14章 一直到第15章的第一個段落
都是保羅很想教會在待人接物
彼此相交、相處上面
要有基督徒的那個愛心
我們很盼望主都帶領我們
因為雖然時代不同 文化背景都不同
我們都不是猶太的民族
或者當時歐洲的這些不同的地區的人
但是我們知道神的話語
特別是那個大方向原則是不會改變的
幫助我們每一個地區的教會都來去遵守
都來去有一個透過啟發、反思
而帶來的那個具體的落實、執行
使到教會能夠與時俱進
去承載不同弟兄姐妹的心靈
來去認識主和同心的事故主
我們一起在你面前等候禱告
奉耶穌基督的名 阿們
上一個星期我們都差不多講了
第1到第12節的那個段落
我們今天就可以再去思想
或者我們從第13節這個段落開始
到第23節 就是在這一章裏面
是有兩個大的分段的
在第一個分段我們就講過
第1到第12節就要避免
不要去壟斷教會裏面一些人所做的事
如果那些事情不是與真理、
救恩有關連的 直接的關聯的
我們就要彼此的尊重、欣賞、接納
接著去到第13節就剛剛一個對比
一個負面的不要壟斷
13到23節剛剛一個進程或者一個對比
就是要怎樣去具體去挽回弟兄
以及怎樣可以透過一些飲食
透過一些文化的差異就可以接納到
以致那個愛心能夠很具體的落實
所以這兩段經文都是保羅很有意識地
很想在一些很實際的
包括可能保羅自己也知道
會有這樣的文化差異
他來舉這些例子很具體的
就是發生在當時羅馬帝國意大利的教會
因為有猶太人的聚集
所以在這麼大的文化差距之下
能夠這樣來到去有一個教導
其實殊不簡單 可想而知保羅
不只是講一些道理
而是他很具體在每個星期的聚集的生活裏面
怎樣能夠帶出一份愛的生命
怎樣能夠彼此的接納
以致能夠合一呢?
所以這一章其實都相當精彩的
不過這一章我們又不能夠抽離上下文
因為整個的上下文比較遙遠的12章
就是我們已經要肯定自己是一個活祭的生命
是神用了很重的代價
他的愛子為我們犧牲
所以如果我們就這樣讀14章
我們就好像覺得我們要在教會裏面做和事佬
做好人 大家不要生涯不要口
就變成好像人與人之間
怎樣來制定一些的律例
或者一些的守則 圖書館盡量不要吵
就不是這樣 而是在更大的大前提
我們對外固然要面對尼祿羅馬帝國
所以我們在正常的情況下我們要學習馴服
我們要來到去在那個實際的操作
例如我們要納稅 我們要奉公守法
我們要來到去做好這件事
第14章就是教會是一班無恩的人
我們都是神的活祭的生命
奉獻了給神的一個祭身
我們應該怎樣在我們人與人之間的相處
明顯是有不同的信主和信心的程度
都有不相同的時候
看事物的角度 看事物的情況又有不同
怎樣可以處理得好一些呢?
所以這些就是很寶貴
能夠在具體的生活裏面
保羅能夠這麼認真去教
而且教的過程還有好幾個大的原則
如果我們一直這樣去遵從
而我們在這樣的生命裏面去成長
我們的生命就很成熟
這個是神所喜悅 人所喜愛
這是第14章最重要的那節聖經
就是第17節
因為神的國不在乎飲食
當然更加不在乎你算哪一天好一些
安息日好一些 禮拜日好一些
復活節好一些 重陽節好一些
不是這些 神的國不在乎這一切
在乎什麼呢?
三樣東西 公義 聖潔和在聖靈裏面的喜樂
在這幾樣上面去服侍神
服侍人就會得到神的喜悅 人的稱佩
第14章第17節真的要大家背得很熟
要很知道 但是今天我們講的第14章
我們就必須將整個的上下文
跟大家一起去看
這樣就非常好
所以我們怎樣看待彼此
在本來就提這兩樣
可能對當時已經是很大的一個大家的矛盾位置
大家已經開始很顧守自己的日子
就是安息日
有些就認為禮拜日大家一起聚集是最好的
兩者之間這些的不同
怎樣帶來不同 任讓它不同
但是這個不同裏面可以有合一
這個就是一個很寶貴的教導
所以焦點在第14章上半段不要論斷
下半段13到23節簡單來說
就是要很主動的
用一個很有愛心的思考
來去接納跟你相同的人所做的事情
當然這裡講的焦點就是實際具體的操作
本來就用了很多具體的教導
我們一起再下去看我們今天這個
第14章這一段經文
我先移走這個 先不要阻止
我們接納的原因
首先就是要明白我們中間不同的人有差異
而這個差異不是關乎舊恩
不是關乎真理
這樣的差異就容讓它存在
因為文化和良心上的不相同
這個不是關乎舊恩真理的問題
所以這個不是要強迫別人
必須跟隨你這樣做的
一定有它的好 有它的不好
盡量在整體裡面
從一個整體來看這件事就OK的了
其他人很具體的
我們剛剛在星期三開完檢討會
就是聖誕節我們報佳音
今年我們知道預計會多人報佳音
有60多人參加
你想想如果60多人
只是排隊都不夠排
所以我們就分了幾個項目
有一些是拿咪高峰的
就是帶領和說話的
接著有一部分就是負責跟著去唱聖詩的
另外有一班十多人就編了
就是跟那些街坊主動邀請他們過來一起唱
和派禮物
我們就開了檢討會
有肢體就說
你編了我的位置
只是派禮物
我很想去報佳音去唱的
為什麼不行
有這樣的意見好
我們就明白
其實不是的
其實我們有幾個點
從大發
從隧道
過來這一邊的輕鐵站
再過去駱橋樓
再過去幸福村
其實有幾個點
其實當初因為可能那個活動的時候
不是那麼具體
有些人就遲到了
變成我們很多時候誤會了
我好像編了你的位置
你就不能動了
你一定要站著
你都不准唱歌的
其實不是的
這些就是一些差異
這些可能透過一些誤會
或者一些做法上
因為教會一個大的活動
總是有它各方面的考慮和安排的
所以如果跟你那個想法有一點相同出入
這些更加可以討論
可以事前我們多來給意見
事後我們大家一起檢討
例如拿咪高峰那個
講完祝福語
我們預備唱什麼聖詩
他就不可以大聲用咪高峰唱
因為其他人的音被蓋了
這是很好的建議和檢討
所以原來我們尚且這些不斷需要有不同的檢討
何況一些是已經存在了
在他們未信主之前
就已經出現的這些差異
這些不相同
本來就很具體了
文化上
因為猶太人真的要受安息日
猶太人真的有那些不潔淨
未放血的食物
他們是不可以吃的
這就衍生了一個神學的問題
要怎麼讓猶太人慢慢明白呢?
所以這就需要一個時間
大家的信心程度都相同
所以在做喜上
大家一起相處的時候
就需要有一個藝術
就需要有一個接納
就需要有一個包容
所以這張聖經
其實真的很寶貴地說到
如果我們教會的弟兄姊妹
大家都是神拯救的
如果我們不含恩
根本上怎麼能夠將福音帶到那些不信
拒絕的人的生命裡面呢?
所以這裡告訴我們
最重要的
愛和尊重
就是勝過一切的爭辯
有愛、有尊重
才是真正可以帶來的造就
對別人生命的造就
所以我們一直看下去的時候
畫面好像不太好
十四章第十二節
最後那一節說什麼呢?
他說這樣看來
我們各人必要將自己的事
在神面前說明
連我們尚且將來
都要面對神的審判
何況我們現在呢
現在我們就是更加
所以第十三節
立即再補充
所以我們不可以彼此論斷
你可以想像得到
第十二節就是一個總結
總結一到十二節的經文
告訴我們
不要論斷
最重要
就是我們自己都要面對神的審判
某程度上有一個判斷
當然神就不是論斷人
但是我們將來都要面對神的交仗
元文就是這個詞
我們的仗
要一切的仗
要向神呈交
元文的意思
因此我們每一個人
都要向神交上自己的仗
元文的直譯
所以保羅就用了第十二節做一個總結
這句話都相當重
所以如果我們有意識地
原諒我們自己都要面對神的審問
所以我們今天呢
我們真的沒有權
扮演一個審判者
來對不同的事物
來做很多的批判
批判背後呢
如果不是出於一份的愛
那就不是一個的善意
更加不是一個可以帶來那個群體
一個生命的躍進
一個的更新
所以十三節他講這個接納之前
整段是講對別人的接納
講這個接納之前
十三節立即就再加多一句的結論
就是重複第十一節那段經文這樣講的
第十一節
十和第十一節
他說你這個人
為什麼你論斷弟兄呢?
為什麼你輕看弟兄呢?
因為我們將來都要站在神的面前
站在神的審判台前
就是四十五章的二創大書
就是引述將來神要來審判這些扮演偶像的人
這個告訴我們
保羅就很清楚引述
原來將來在永恆
是有一個的判斷的
所以我們今天
我們絕對不應該在地上有不同人之間
這裡是在教會這個設定
在大家一起聚會的一群人
就是大家有關係的
大家是弟兄姊妹
大家是神的兒女
再重一點
大家都是生命的活祭
原先是獻給了神
是神的活祭
我們就應該在我們實際的每天的生活裡面
那個緊密的同在的時候
要有生命的操守
就是愛和尊重
接納是我們成長的一個很重要的生命的指標
十三節到第二十三節
我先跟大家讀了這一段經文
然後我們就講這一大段經文
講到保羅教我們怎樣接納別人
十三節開始
我用舊的和盤
所以我們不可再彼此論斷
再彼此論斷
保羅是不是聽到某些人講
讓他知道羅馬教會有這些問題
因為在保羅的意識裡面
其實一直以來
就算耶路撒冷教會
安提摩教會
不同的教會
哥倫多教會
就說保羅還沒有去
在這個時候
他都應該意識到每個人總有一個多大的生命要學習
要成長
要對付自己
就是那個論斷
再論斷
所以保羅這裡講的是一個repeat
一個一而再重複的論斷
我們已經有了這種慣性的道德
慣性
看一件事我們不對
和我們不相同
或者我們自己不是很滿意
我們就會有我們的評斷
我們有我們對那個人的論斷
這就是一個多大需要
大家都要更新學習
所以我們不可再彼此論斷
寧可定義誰也不給弟兄放下半腳跌人之物
我憑著主耶穌確知心信
在這裡解釋對真理
對一些事物的更新的形式
大家留意不是這麼簡單
保羅在這裡說的是
其實在主耶穌的救恩申約
耶穌復活之後
一切都更新了
所以可以這樣說
他說憑著主耶穌確知心信
凡物本來沒有不潔淨
唯獨人以為不潔淨
在他這個人他一路有這個心結
有這個良心的不安
有這個對事物不能夠全面的透支
形式的時候
在他的心裏仍然是不潔
這裡好像很具體的說到一個猶太人
就算信了主
他也真的覺得有不同的食物
有不同的對他的玷污
對他在神面前的身份的重要
但是保羅告訴他們
其實在主耶穌的救恩裏
一切都更新了
你成為神的兒女
不是因為你吃了某些乾淨的食物
即是放了血
即是沒有帶血的食物
或者你做過甚麼儀式
令到你有這個身份
保羅是很清楚
斬釘截鐵地這樣說
其實再沒有任何的事物
使我們要靠它來得救
靠它來在神面前
可以換取我們稍為聖潔一點的身份
其實不是
一切都是在耶穌裏面
在他就不潔淨
即是說在他的軟弱的良心裏
他仍然有這種不潔淨
所以怎樣令到憂愁呢?
就是第十五節
你若因食物叫弟兄憂愁
就不是按照愛人的道理行
基督已經替他死
這是愛人的道理
你不可因你的食物叫他敗壞
即是說意味著我們有這種信心
我們有這種對所謂的不潔食物
已經沒有包袱的時候
我們就在一個有包袱的人面前
良心有很大的限制
很大的罪咎
來做那件事的時候
我們去吃
就帶來一個很大的影響
不是我們受影響
是我們這個行動對他的良心受影響
他的良心受影響
他就會批評這個吃的人不聖潔
不聖潔之餘
還不敬畏神
因為你的自由
就令到成為別人的毀謗
下面就是真的這樣說
所以我們在這樣的行動
吃東西的行動
來去玷污了弟兄
來去叛奪了弟兄
這個是罪
即是說雙方面都是罪
那個人如果他這樣吃
又是一個限制
和他自己的良心有虧欠
但是我們這樣的行徑
沒有了愛心的行動
都是一個很大的傷害
所以我們信了主耶穌
要很敏銳我們的心靈
我昨天上午
臨去我們星期四上午的福音茶經班
好端端在星島日報見到一個這樣的新聞的報導
應該可能是真事
就是有一個小朋友
當然他現在已經是大人
他說他回憶他在小朋友的時候
和他媽媽去海洋公園
去看海豚表演
離遠
可能是過年還是一些大的日子
見到兒童節目的其中一個主持人
叫蓋世寶
可能是那個戲名
小朋友很開心
等於我見到譚玉英我也很開心
雖然他不認識我
但他看著他長大的
他見到這個主持人
很開心
他就和媽媽說
媽媽就說你過去找他
和他拍照
我不知道那時候有沒有相機
小朋友一定是很開心
誰知道去到的時候
那個蓋世寶就可能不知道是什麼原因
就告訴這個小朋友
你認錯人了小朋友
我不是蓋世寶
我是蓋明輝
蓋明輝是粵劇的豪平
那個小朋友就被這個
吃檸檬
那個小朋友回來和媽媽說
很不開心
媽媽就很生氣
明明你就是那個小朋友節目
《閃電全真機》的主持人
你就這樣來耍走這個小朋友
這個小朋友已經長大了
這個他也是他的童年陰影
這個沒有愛心的行動
可以帶來這麼多年後
被人這樣清算
被人這樣說
是叛變了一個小朋友的心靈
所以原來可以這麼小的事
會對我們
特別是吃檸檬
特別是一些很傷害到人的眼神
行動
會帶來一些人的內心很受傷
那個只是其中一個例子
所以在這個原則下
保羅教我們
我們要管著的是愛心的行動
然後他告訴我們
基督已經為他死
這是愛心的行動
造物主來到這個世界做人
為每一個罪人釘十字架
造物主就是這樣無條件
為每一個人這樣死
如果我們在屬神的兒女
我們在我們的食物上
叫他去敗壞
所謂敗壞就是跌倒
就是他的良心受虧欠
受虧損
或者就是他看到你這樣做的時候
他就有一個很大的內心的痛苦
為什麼你也是信耶穌
為什麼你會這麼不敬虔
這樣來對神
為什麼你會這樣做這些事情
來傷害我們猶太人的良心呢
所以這告訴我們
第十五節就是這樣說
他說不可以因為你的食物叫他敗壞
不可叫你的善
你的善就是你的自由可以做這件事
你有自由去做這件事是沒有問題的
但是你的自由無限放大
放大到變成
你這個善客在另外一個人身上
就成為了他對你的一個毀謗
所以沒錯了
你的自由就帶來他的傷害
他的傷害就對你所做的這件事的一個毀謗
那個合一就斷開了
那個同心就沒有了
如日積月累這樣
我是這麼自由的
我是要這麼做的
我是要我的自由放大
因為我們是外邦人
我們沒有這些包袱的
我們不是摩西的門徒
我們喜歡吃就吃的了
這樣的無限的放大自由
對一個在那個群體裏面有猶太人
就有一個很大的傷害
而這個傷害是有回報的
就是因為你的善就被人毀謗
不是被人來感恩
不是被人將榮耀歸給神
所以你想想如果我們做的事情
不是可以將榮耀歸給神
那真的盡量不要做了
否則只會帶來受到那個毀謗
而且是你的善被人毀謗
所以十七節我們再讀
因為神的過不在乎吃害
只在乎公義和平並聖靈中的喜樂
在這幾樣上服侍基督的
就為神所喜悅
又為人所稱許
這個就是愛心的生命
愛是聯絡全德
十三章所講
所以保羅告訴我們
一個基督徒能夠在教會裏面和人合一
和有這份同心
一定是因為他追求神的國
什麼是神的國呢?
不是等候上天堂叫做神的國
是我們在人生裏面
反映我們有公義
我們有和平
有和睦 有與人為善
有聖靈裏面的喜樂
就是說我們的人生是充滿了一份平安
一份喜樂
能夠讓人感受到
我們那種親和力
我們那種與人合一
我們那種很想關心其他人
剛剛就是翻譯之前
有一位小朋友
剛剛從幼稚園升上小學一年級
由九月到現在還沒有笑過
沒有笑過是很大的事
媽媽還沒有信耶穌
來社會中心補習
因為都認識了他
暑假都會來參加我們那些聖經班
媽媽又什麼都不懂
就去付很多錢
問問是不是心靈有事
跟著跟他拜一些符
都是不開心
見到他有一個佛珠等等
同工很好
仁仁就說
你不如祈禱吧
你那些都不行
不如你寫下祈禱紙
叫教會牧師幫你祈禱
真是不開心 真是不笑
又不是在學校受到欺凌
就是由幼稚園這個轉變
去到小學就有一個很不同的階段
其實很害怕
因為三個月都不笑
看著他不笑
平時回來
星期六是學K-pop
在我面前又跳又很開心
幾個小朋友一起
就走進來拿火糖吃
但現在完全不笑
可以想像到
教會我們應該怎樣呢
我們應該將這份聖靈裏面的喜樂
和睦和公義
讓他來感受到
所以人見到的基督徒
是不是真的追求神的國的基督徒呢
我們的心靈是不是有公義和平
聖靈裏面的喜樂呢
不是狂笑的一種開心
而是在聖靈裏面帶來的那份平安滿足
那種的喜悅
所以這裡說
在這幾樣上面去服侍基督
為神所喜悅
又為人所稱許
剛才說的是委旁
現在是稱許
所以你可以想像到
當一個基督徒用他的自由
放大他個人的自由
就會帶來受到別人的委旁
即是說我是這樣的
我喜歡這樣就這樣
我不會改變的
這就是我們個人的自由
你在家裏
自己一個群體
你自己一個人完全沒有問題
但是當我們是一個很大的群體
而這個群體是基督的國度
是神的家的時候
我們就要學習
追求甚麼呢
所以古羅真的教得我們很認真
我們有一班追求神國的弟兄姊妹
所以我們不要放大我們的自由
我們自己個人的
可以用的身份
我們真正的身份
就是侍奉神
服侍基督
和將人帶進基督的恩典裏
第十九節
所以我們不要追求和睦的事
很清楚了
說完神的國度的弟兄姊妹
追求的是甚麼呢
追求的是和睦的事
和彼此能夠建立得行的事
即是我們不斷彼此的安慰
彼此的鼓勵
用神的道彼此的祝福
彼此的禱告
這是很寶貴的
所以番奇督的弟兄姊妹是特別有福的
因為她真的很認真
將她的心靈打開
將人的需要放在她的內心
帶到神的面前
這樣的弟兄姊妹
其實是很勤神的國度
能夠很敏銳神聖靈的同在
所以我們只是勉勵
鼓勵
甚至我們很想弟兄姊妹多參加祈禱會
因為真是在那一刻
你的心靈就是很近神
你久而久之
其實你不知不覺對神的事情
你會有一種敏銳
當然不是說你做其他事物就不行
因為我們始終是活在一個社會
有不同的工作
有不同的忙碌
但是為自己求神
讓你能夠在那段時間
分別為聖
用那段時間去專心的禱告
陪伴教會其他弟兄姊妹
一起同心的禱告
現在那個門檻很低
你開條鈴
按下去
就可以看到現場
你的心靈就在現場
一起同心禱告
其實可以說是真的學習
那半個小時安靜在神的面前
這裡告訴我們
追求的是和睦和健立得行的事
不可以因為食物毀壞神的功情
凡物固然聖潔
剛剛他才說的
第十四節
保羅說其實憑著主耶穌
我確知心信
沒有東西是不潔的
但是保羅告訴我們
凡物固然潔淨
但有人因食物叫人跌倒
就是那個用自由去吃的人
在猶太人面前去吃的人
就是他的罪
無論是吃肉還是喝酒
是什麼別的事
叫弟兄跌倒
一概不作才好
就是說這一段經文
就是叫我們很善意地主導去接納
還有我們將那些絆腳的石
拿走它
如果是我們令到人絆倒
我們自己就要去改變
我們自己就要悔改
我們自己就要去追求
我們就要放下我們的自由
不要放大
放下我們的自由
然後我們追求的是基督的事
服侍基督的事
那就是服侍人
我們裏面有愛心的生命
所以保羅就說
他一概不作
如果叫弟兄跌倒
他就一概不作
第22節
你有信心
就當在神面前守著
沒錯
你個人
你可以將你的自由
限制在你自己個人的天地
是沒有問題的
完全沒有問題
但是當然不是叫你躲在家裏吸毒
那些叫放大自由
不是這個意思
而是人與人之間相處的時候
我們盡量放下我們的自由
不要讓別人受到不必要的一種傷害
你有信心就當在神面前守著
人在自己以為可行的事上
能夠不自責
就是有福了
若有回心而吃的
就必有罪
因為他吃
不是出於信心
所以不是食物本身令他跌倒
是他帶著一個疑惑
帶著一個罪疚
帶著一個他自己的良心有虧欠
這樣的情況
不是出於信心
那就有罪了
所以不是出於信心的事情
都是罪
所以保羅亦講了一個概括的真理準則
這段經文很寶貴
其實是回應十四章的一到十二節
告訴我們要怎樣具體的去接納其他不同的人
我們一路看下去
我做了的part 1
怎樣去應用和反思
不同的背景
我們有不同的習慣
應該要怎樣彼此的接納呢
我是否因為一些很次要的問題
而我們去論斷其他的人呢
大家可以思想一下這兩條的問題
跟我們在一到十二節有關連的
接著十三到二十三節
我們會繼續講
所以其實今天我們要講的就是
凡事為主而作
凡事去感謝神
凡事去合一
我認識一個弟兄姊妹
挺好的
當然這個絕對不是絕對
沒問題的
他個人放下他的自由
他說如果去一班教友的旅行
因為他自己是做生意的
很多時候積分可以換到一些商務位
或者一些比較高一點的檔次的座位
都是長途的
他說如果跟一些朋友一起
頂尖一起
他就情願陪伴他們坐經濟客位
這樣可以說他放下他自己
不是裝模作樣
不是要特意去收起來
而是他能夠放下他自己的自由
一齊去坐經濟客位
這些其實是一個很大的思考
他體會不同弟兄姊妹的新生靈的感受
這些其實是一個很成熟的表現
這些很具體的
這些就告訴我們
我們是不是要這樣去將我們自己個人的自由
保羅說你有信心
你可以在神的面前守住
無論吃肉或者喝酒等等
一切的東西其實沒有對錯
但是問題是如果有疑心而吃
這就是一個問題
當然不要反過來
你見到別人跟你不相同
見到他坐雙步客位
你就有一個論斷
這就不是愛心
因為每個人都有他自己的東西
這就不是跟他個人的自由有關連
所以如果能夠彼此都在一個愛裡面
這個水平去看其他人跟你不相同
這個群體就會有一個很美麗的展現的合一和愛
所以很重要的
我們這個行動的綱領
凡事為主
凡事去感謝神
凡事能夠合一
學習這三樣東西我們一起
以致教會或者我們這個群體
或者我們這個人
能夠讓人看到基督的生命的尾線
我們希望的是讓人看到基督的生命的尾線
我們繼續下去
所以大家一起去看看
13到23節
為什麼我們要小心
不要成為別人見到的絆腳石
就是說我們做的事情
因為我們做的事情背後
就是因為涉及到我們的自由
我們常常當我們自己個人的自由
如果我們這個個人的自由放得很大
就會不知不覺成為一個絆腳石
這個絆腳石就會絆跌了其他人
所以就是這段聖經的一個很寶貴
原來就是很積極
不論積極是怎樣
就是接納別人
在世界上的亂叛亡裡面
我們彼此來接納
我們在1到12節
就不要將自己放在審判席上
因為12節說
我們眾人都要將我們一切的事
呈現在神的台前
13到23節
就是一個很具體的
就是怎樣能夠接納別人呢
就是不要把弟兄推到絆腳石那裡
如果我們簡單做一個宏觀的分析
保羅首先處理了心態上不要有錯誤
再處理行為上具體的行動
不要有錯誤
所以心態就是我們的內心就是論斷別人
這樣做和我不相同
就是不對了
這個就是論斷
保羅告訴我們心態會有行動的
所以心態如果不正確
行動也不正確
但當我們的心態正確
我們也能尊重每個人有他的良心
有他的文化背景
這些是次要的問題
不是我們可以隨便扮演審判者
如果我們有了這樣的學習
我們就會對別人有一個接納
欣賞和包容的時候
我們就能夠在改變心態之後
我們的行動和行為都會正確
這是很重要的
因為如果我們的神學
我們只有一套理論
而這套理論是牢不可破的
是這樣就是這樣
這樣就不行了
我們就會看什麼都不對
看什麼事物都會看得準確
不準確就會帶來你的判斷
就會越來越深沉
越來越有挑剔
越來越帶負面情緒
越來越帶有色眼鏡
這樣就不對了
原來你看所有的東西都已經有了偏見
所以其實源於傲慢
內心的傲慢
所以求神幫助我們
你看保羅用了一章聖經
講教內處理了和帝王
和社會的政府的關係
然後用了一章聖經
教我們每一個弟兄姊妹
不是教你做好人
而是在教會裏面
我們都是神的請求的贖罪制
我們是一個活的祭物
獻給神
我們如果有這麼偉大的開始
每一個人都是神喜悅的活祭
為什麼我們會成為別人的偉旁呢?
這是保羅在後面的講法
15節告訴我們
他會來偉旁你
不可以叫你的善被人偉旁
就是說活祭是一件事
實際的生活是另一件事
實際的生活
我們怎樣去處理自己的自由
就是會令到我們到底
是讓人看到我們那個生命而帶來喜悅
對神有一個感恩
對我們所做的又有一份的欣賞
不單止不是偉旁
更加不是一種論奪
而是一種更加投入在教會裏面的服事
所以這一章聖經其實很實際之餘
是相當重要的
我們繼續讀下去
所以基督就是我們的主
所以不能夠論奪的原因
最大的原因
記住我們一定要記住
我們真的要服事主
我們可以討論
絕對不是討論就等於論奪
我們可以開會檢討
沒問題
完全有不同意見都好
我們就去想想
怎樣下一次的活動做得更加好
包裝得更加大家都能夠好的崗位
應該是要這樣的
所以不同意見不同的看法是沒問題的
但是真正的論斷的背後
就是對那件事
你有你自己那種錯誤的心態
去對別人的來去定性
記得我們絕對沒有權
扮演耶穌這個生命的主的身份
所以如果我們認定我們只不過是僕人
我們就會在教會少了很多的煩惱
少了很多的質鬧
反而多了更加對別人的接納
13到23節
基督既然是主的時候
基督都為弟兄死
我們就更加要學習為弟兄去犧牲
不是放大我們的自由
犧牲和自由剛剛就是一個對立
基督就是放下他神兒子的名份
那個位份
來到這個世界
本有神榮耀那個形象
那個本質
但是反倒虛己
所以是放下他的自由
耶穌基督
所以教會往往最重要的
就是我們需要在初歲班成長班
不斷在教會的講台多教導
就是我們要學習基督的虛己
基督的放下
就是說有意識放下的人
其實才是成熟的基督徒
什麼都要拿盡自己那個權利的人
絕對不是一個成熟
是幼稚的基督徒
一直都不成長
譬如老師班
我又是亂說話
沒有任何的指示
你就要霸佔咪高峰
一定要站在中間
可能你未必是最
每個當然由群體的領袖安排
但是如果我們的心
是不斷放大我們自己在群體裏面
要成為話事人
要成為那個領袖
那你現在是最好的事
求神幫助我們要學習
為什麼我們英文那裏
為什麼我們需要愛多過個人的權利自由呢
所以個人的權利
是和基督的虛己
是一個剛剛相對立的事
求神幫助我們學習
我們越是信主內
我們就要學習
我們很樂意因為基督
我們放低我們自己
你堅持自由
可能就是毀壞了基督所愛的人
因為神的國不在乎吃喝
只在乎公義和平
並聖靈裏面的喜樂
所以不是說吃喝是罪是錯
是相對於這裏說的例子
這裏是文化之間
良心之間的信心的程度之間的差異
那裏是關乎那些飲食
所以是突止那些不潔的食物
令到猶太人感覺我吃了這些經過處理的食物
神就會閱納我們這個人
但是舊約而已
新約耶穌來到這個世界
舊恩完成了
我們一切的東西已經再不是這樣來運作
那些只不過是一個禮儀上
不會因為你吃了
是會帶給你們有那個聖潔
譬如現在猶太人
還是吃那些不潔的食物
經過那些拉比處理
甚至乎空運來香港
但是吃了那些是不是可以上殿堂呢?
完全不行
因為唯有基督十字架的舊恩
才更新我們一切
更新我們的生命
所以不可以再用這些飲食
令到你的身份會有改變
在神面前蒙恩
相反就是哪些人不能在神面前蒙恩呢?
能不能得到神的喜悅呢?
已經很清楚了
就是我們有意識地在群體裏面
去追求神的國度
神的國度很具體地說出來
公義和平
就是說我們是走在神的真理底下生活
我們來到和睦
和睦可以是心靈的平安
可以是散播平安
可以是成為和平之子
可以令到那些紛爭因為你的出現
可以帶來大家是一個的合一
這個就是和平了
就不是叫你坐在那裏出聲都叫和平
只是沉默和和平是兩回事
一個和平之子是很喜歡和別人聊天
將你的歡樂
將你的喜悅
將你內心的盼望去和別人分享
今日很累了
一早要出去莫大仙
為一位老人家祈禱
因為真的未老
然後年細
家人都在那裏
中午突然間又收到電話
有個弟兄的外公
這個爺爺又來漏了
又要去
本來去不到的
因為他的父母是拜天道五教
是不讓教會的牧者去的
突然間他媽媽
即是我們的弟兄
紅恩的弟兄
他媽媽就說
叫你教會的牧師來
爸爸不行
他老爺不行
他拜天道五教
他知道其實他的老爺
即是我的弟兄的爺爺
原來很多年前是紅恩的
很奇妙
當然後來因為很老
老人院少了
是媽媽叫兒子去叫牧師來的
我剛好在莫大仙
馬上趕回屯門醫院
又是兩個離婚的老人家
讓那個和牧
他的爸爸在那裏
他爸爸也是未信的
他說不用想
安息禮拜的了
多數都不用了
因為他們真的很迷信
但是感覺到牧師為他的爸爸祈禱
他都好像有點感應等等
所以原來我們追求神的國
我們的出現
是帶給那些徬徨
未信的人
有一個盼望
所以剛才下午我安慰那位女士
都認識她的
因為暑假很多時候
每個星期六都過來
帶小朋友過來跳K-pop
都認識了
經常都聊天
我安慰她
這個改變要留心
帶她回來教會
她去試試
其實很擔心
因為真的三個月不笑
那位小朋友
又不知道什麼事
所以我們要追求的不是吃漢
吃漢就是個人要求
自己的自由
當然不是放縱那些
保羅相對的吃漢
就是你我行我素
你自己用盡你自己生活上的自由
但是這樣不是幫到其他人
祝福到其他人
不是說這些是錯
不是說這些是罪
而是相對於你能夠幫到其他人
所以保羅說更加應該追求的
在乎的
在你的生命裡的事實都在乎的
就是公義和平
聖靈裡面的喜樂
在這幾樣上去服侍基督
就一定是神所喜悅
十三戰
我們不要再彼此論斷
反而要決定這件事情
不要將弟兄放在半腳石
我們自己
或者我們令到他感受到那個冒犯
或者對他的一種歧視
白眼等等的負面
使他跌倒
十四十五戰
我們再仔細看
知識上面
保羅說食物本來是潔淨
但是如果我們有愛
我們就不會隨便將這個知識放大去用
我們就不會這樣做
所以保羅告訴我們
他自己個人憑著主耶穌確知心信
的確知道有一個真實的真理發生了
就是耶穌基督將那個救恩完成
一切都更新
所以猶太人需要更新
所以保羅自己就在外邦人的面前
更新和他們一起飲食
完全不會有任何的避諱
但是當他回到耶路撒冷
他自己又繼續
仍然是一個猶太人的血統
他上到聖殿
他就學習守一個拿西爾人的願
有些東西他就不吃
還有他就不剃頭
等待那個願的日子滿了
他就上聖殿
找祭司幫他剃頭去還願
所以保羅自己
能夠很有分寸地
何時用他的自由
在他的身份
他帶著的是兩個的血統
兩個的身份
基督的血統
就是十字架的補血
將他改變、拯救、使用他
但是他自己與生俱來的血統
就是猶太人受猶太教的昏徒
在嚴謹的猶太教受教
是一個拉比
他要教人猶太教的法規
但是保羅現在
他就可以猶日有餘地
行走在兩個文化中間
因為他確知
再不是食物
再不是甚麼日子
再不是甚麼事情
讓我們特別聖潔一點
是因為基督使我們有這個新生命
所以保羅說
我憑著主耶穌確知心信
凡是凡物本來會有不潔淨
唯獨人以為不潔淨
在他就不潔淨了
所以說原來每個人都有他良心上的軟弱、不安
當然慢慢在這個對話裏
就要讓這些猶太人都明白
舊因已經根生一切
所以猶太人現在
你和我們一班外邦人一起飲食
其實在神的眼中
這是和諧的合一同心
不再是你食不潔食物
你和外邦人來往
所以猶太人慢慢都要學習
這個慢慢過程
外邦人的信徒
就要慢慢接納他
欣賞他
等候他
他的良心慢慢的去根生
所以這個過程
其實就是接納
就是欣賞和愛的互相付出
所以保羅原來教我們
同不同的文化、差異的人
有一個愛的共融
彼此的合一
要欣賞對方
所以愛就能夠讓這些事情
慢慢的更改
我們繼續下一個部分
保羅自己的立場
又確知深信
食物本身不再有
任何靈性上的污穢標籤
不會再有
因為舊約的確有這樣的分水嶺
但是那只是為一班人
預備了
告訴他們什麼是聖潔
什麼是污穢
什麼是神喜悅
什麼是那個情況
等於我們的小朋友讀小學
讀幼稚園
早上臨上學前
一定要吃完早餐才可以上學
如果不吃早餐的小朋友就不乖了
就不行了
你的身體就不會健康了
他們記得
長大了三十多歲了
今早忘記吃早餐
慘了
罪大惡極了
爸爸說不吃早餐
張開口就這樣
已經不需要了
因為他BB的時候
小朋友的時候
是有這樣的規矩
教他這樣的法則
但是當他長大了
加完班
三點多才回家
根本還沒醒
然後早上又要去健身
他已經不同了
他已經是大人了
不吃早餐是沒有問題的
因為他根本就是
他的工作更加重要
所以大家明白了
到了新約
耶穌完成救恩之後
一切都更新了
當然有例外
比如保羅就罵哥倫多人
你們就是愛邦人
你們就完全覺得自己沒問題
走進那些偶像的廟去飲食
去坐席
明知道你們是交過軌的
你們都吃
保羅就責備這些人
因為我們是跟神接觸的
我們是敬拜獨一的神
我們不能夠跟偶像有份的
所以這個是例外
但是現在說的是文化上的
飲食上的
很次要的做法上的問題
不是剛才說的那些
真的關乎到靈性
神的屬性問題的事情
所以大家要明白
所以保羅用這裡的時間
盡量將
既然這些不是關乎神性的
神的屬性的事情
我們每一個基督徒
應該盡量將我們的自由放低
不要將我們的自由無限放大
如果他在認為那是錯的情況下去做
就變成他在神面前犯罪