各位姐妹早晨
一段頗長的經文
多謝啟仁弟兄為我們很清楚地讀出來
這個《已忽所書》就好像其他的保羅書信一樣
前頭的部分就屬於理論的部分
它就說我們信了耶穌之後
得到這個救贖之後
我們在整個生命就要轉變
就要活出一個在基督裏面的生命
一至三章是理論
但到了第四、第五、第六章
就有一些實際的應用
就說到信徒要怎樣去活出這個基督的生命呢?
在第四章和第五章的上一部分
就說到信徒要過一個合一
要有光明的生命
要有聖潔的言語
到第五章的下半部分和第六章就更加實際了
就說到人際的關係
夫婦、子女、主人和僕人怎樣去相處
要活出一個在基督裏面的生命要怎樣呢?
在第五章的第一節就已經說了
裏面的基礎就說到
我們都是蒙愛的兒女
我們都是上帝藉著主耶穌基督救贖了我們
所以我們就能夠稱為是上帝的兒女
所以有時我禱告
我喜歡說是親愛的天父
他是我們天上的爸爸
我們就要怎樣?
效法他所教我們的一切
我們就繼續看
本來就教我們
我們第一樣要做甚麼呢?
就是要留心我們過往一些黑暗、暗昧的生命
因為當中其實都很可怕的
第三節他說
淫亂、污穢、貪婪
在你們中間連提都不要提
因為這個是不合乎聖徒的體統
不是一個耶穌基督的子民應該要做的
第五節他更加說
都是說淫亂、污穢、貪心
他說在基督和上帝的國度裏面
都不會得到這個基業
中間第四節他又說得很有趣
他說淫慈、妄語和粗俗的俏皮話都不要說
淫慈即是說一些三級笑話
或者是一些狂妄的說話都不要說
粗俗的俏皮話都不要說
其實他現在都和淫慈、妄語
所以他其實說的不單單是一些三級的笑話
一些下流的笑話
他連這些都不要說
所以基督徒可以說笑的
不過在說笑的當中就要小心
千萬不要跟其他的同事
跟其他人一起去說
他說大家最好不要參與其中
有一個基督徒
他靜悄悄地去看三級戲
以為周圍沒有人知道
看的時候突然大叫狂叫
於是那些人就不知道發生什麼事
就快點找牧師來趕鬼
牧師一來到的時候
原來這個人真的被魔鬼去騷擾
你們看戲了
就去騷擾他 發狂叫
牧師一來到的時候
那隻魔鬼就說
牧師 這次你不要趕我
不關我的事
不是我去叫他來看的
不過是他自己主動地踩進來我的地盤
所以我就和他玩玩
弟兄姊妹
有時候我們覺得犯罪
我們就會抓了魔鬼
是魔鬼來引誘我們
其實有時候不是的
而是我們自己的人性
我們甘願走進去
踩進去魔鬼的範圍
然後我們就自己掉進陷阱裡
不過無論如何
我們千萬不要被魔鬼留地步
本來提醒我們一定要遠遠離開淫亂 污穢
在《十誡》裡面
他說貪心都不行
不過當然不行
《十誡》很清楚地說
貪心不可以貪心其他人的房屋
不可以貪心別人的奴婢 牛奴
更加不可以貪心別人的妻子
基督徒三大的致命傷
就是性慾 權力和金錢
保羅特別提醒
在情慾上高 在金錢上高
我們不要放縱 不要貪心
曾經有一位少年人和我聊天
他的父母都離婚了
他們都各自去再娶和再嫁
這位少年人就說
他覺得大人很自私
自己結了婚 玩完之後
覺得相處不好 不好玩
於是就各自自己再去找新的幸福
再去找新的男朋友 再去找新的女朋友
他們有沒有想過
他們之前好的時候生了我這個兒子
但到現在呢 我沒有了爸爸
我沒有了媽媽的愛 沒有了爸爸的愛
他們有沒有想過
有沒有想過我作為兒子的
我是多麼的可憐呢
所以弟兄姊妹
我們需要
在結婚的時候我們需要謹慎
想清楚才去結婚
在離婚的時候
我們更加要去想清楚
除了在上帝的國度裡我們失了見證之外
我們也令到這個孩子
令到我們所生的孩子
傷害了他的一生
在第五罪 保羅很嚴重地說
當我們和淫亂 污衊 貪婪這些事情相交
我們不去逃避的時候
他說我們在基督和上帝的國度裡
我們是得不到基業的
我們得不到這個基業的
什麼叫做基業呢
在《以弗所書》裡面三次四次講到這個基業
是什麼基業呢
這個基業在舊約的時候
就叫做產業
講產業可能會明白一點
他指的是一些
由父母給一些遺產
一些財產給子女
由子女享用他之前很努力賺到的金錢或者財物
我們知道我們信了耶穌
剛才我一早就開始講了
我們信了耶穌
我們就是天父的兒女
我們就可以有這個權利
可以能夠去承受上帝給我們的產業
在舊約裡面
講這個產業講得很清楚
譬如他就給阿伯拉罕
給他和他們的後裔
就可以進到這個迦南地
這個迦南地又叫做英雄之地
又是一個流奶與物的地方
我們就從這個很實際的地方
看原來我們去享受上帝給我們的基業的時候
究竟是實質有什麼財產給過我們呢?上帝
你看下去很漂亮的地方
當然想像出來
我在這個迦南地就找了這個
他們去到這個流奶與物之地的地方
看到什麼呢?
看到有河流
看到有牛
看到有羊
又看到有一些樹
我們就當它是一些無花果樹、葡萄樹或者橄欖樹
全部都是在這個迦南地裡面
很多的生長生長得很茂盛的東西
我們就來看
在這個基業裡面
我們看到一個很清的水泉
我們看到這個溪流
是指導這些溪流、這些水來維持我們的生命
其實就寓意著在現在這個時代
我們在耶穌基督裡面
我們能夠有活潑的盼望
在彼得前書第一章是這樣說的
「基督從死裡復活,重生了我們」
使我們有活潑的盼望
並且得著永恆的產業
就是一個新的生命
這個泉水是活的、是流動的、是清新的
所以我們有一個很活潑的生命
還有,看到在當中有無花果樹嗎?
看到了
有一個很甜美的無花果樹
這個無花果樹很甜的
它就象徵著什麼呢?
是上帝的愛
除了有無花果樹之外
還有葡萄
這些全部都是以色列盛產的
葡萄、葡萄籽就一般般
但是當葡萄榨成汁的時候
榨成酒的時候
有時候喝下紅酒
不過要甜的紅酒
然後加兩顆冰進去的時候
一想起來你會覺得怎樣呢?
心曠神怡,萬事勝意
所以這個葡萄就比喻什麼呢?
就是在聖靈當中我們得到的那份喜樂
在聖靈當中我們得到的那份喜樂
還有看到這個橄欖樹
橄欖樹我們知道有很多功能
還有葉子可以用來醫治
這個橄欖樹就比喻著
我們今天有這個能力
有各方面的恩賜
也在耶穌基督的聖靈當中
我們能夠平安,並且身心靈得到醫治
很清楚地看到羊和牛
我想這些牲畜的羊、羊毛給人很溫暖
牛的感覺就是給人力氣和健壯
就比喻著在耶穌基督當中
我們身心靈的能力和特性
所以從這個舊約的橄欖地
上帝給阿伯拉罕的應許之地
我們去想起今天裡面
普羅承諾提到產業、基業
又在天上高的
我們很難想像到是什麼東西
但原來就是上帝給我們在生命裡面
我們有一個活潑的生命
我們享受到上帝的愛
我們可以在聖靈裡面有那份喜樂
我們有平安,身心靈得醫治
並且在遠遠的地方有些屋子
這個就是上帝給我們永恆的居所
所以這個基業不是在天上高才有
是在將來我們上到天階的時候
我們可以完全得到這些東西
我們可以完完全全地享受
但在今天裡面
其實在我們親近神的時候
我們就要去享受得到
要活出基督裡面的生命
在之前第一方面就說
要將生命裡面的淫亂、污穢、貪心
都要全部離開
千萬不要提,不要碰
第二方面就是我們要迎向光明
為上帝做一個光明的子女
在第九節
保祿說:從前你們是暗昧的
但如今在主裡面
行事為人要像光明的子女
光明所結的果子
就是一切的良善
就是對人友善、公義和誠實
就是我們和人一起相處的時候
我們需要有那份正直
有那份信實
這是我們和人的相處
就對比剛才的淫亂、污穢、貪婪
那些自私自利、亂來、放蕩的
害人害己的愛
但到現在我們作了一個
上帝光明的子女
我們就需要有良善
有公義、誠實
以後我們和人可以有一個美好的關係
我們能夠對人友善
接著在第十五節
他就說我們要像智慧的人
要明白上帝的旨意是怎樣
在聖經裡面我們知道
要像這個智慧人
就不是指一些很有學問
或者很有地位
讀到不知什麼級別的人
這個智慧的人
就是願意聽從上帝說話的人
願意追求他的心意究竟是怎樣的人
所以在《箏言》裡面說
「敬畏耶和華」是智慧的開端
上帝是真的智慧
所以我們在上帝裡面的時候
我們就不會像一些無知的人
或者糊塗的人
不是說他沒有讀過書
而是做人好像夢察察一樣
經常都不知道在做什麼
有一隻烏鴉在飛
它垂頭喪氣地飛
一隻白鴿就飛過
看到它就和烏鴉打招呼
「烏鴉 烏鴉 烏鴉」
「你為什麼這麼沒心機啊」
「做什麼事啊」
「你要飛去哪啊」
烏鴉就說
「我要離開這個地方了」
「這裡的人個個都不喜歡我」
白鴿就問他
「他們為什麼不喜歡你啊」
「他們個個都不喜歡我」
「叫聲囉 夾 夾 夾 夾 聲」
「很難聽啊」
那隻鴿子就說
「既然你都知道你自己的問題在哪裡的時候」
「你知道就要改啦」
「如果你不改的時候呢」
「無論你飛到哪裡去呢」
「都是不受歡迎的」
「所以不要白費氣力了」
在我們的人生裡面
有時候我們真的不知道怎麼做
我們就求問這位充滿智慧的上帝
有時候我們知道要怎麼做
但是卻沒有那份勇氣
不肯去做的時候
我們就求上帝
加給我們勇氣
加給我們力量
否則呢
我們整個人生就在浪費青春
白費了時間
還有一個很重要的
就是這個
水
就是要被聖靈充滿
當我們是一個上帝光明的子女的時候
其中一樣東西很重要的
在第十八節
他說「我們要被聖靈充滿」
「不要醉酒」
這個「要被聖靈充滿」
是一個命令
所有上帝的兒女子民
都要被聖靈充滿
還有一個現在式的
就是說我們要時時
日日都要被聖靈充滿著我們的生命
當我們一說到聖靈
有時候有些人就會害怕
「哇,靈恩的」
不敢說
不敢學
一說到靈恩的聖靈
於是就說
「哎呀,人們說謊言」
「我不知道他們在說什麼」
又說一會兒又被聖靈激怒
或者一會兒又大哭大笑
這是一些比較極端的做法
其實我們應該要多去認識聖靈
現在就是聖靈的時代
因為耶穌基督已經升天
坐在父神的寶座右邊
現在是聖靈的時代
我們要更加去認識祂
這個聖靈的充滿
不單單是一些外在的表現
所以不會令人害怕
剛才說的那些
又說謊言
聖靈激怒
全躺在地上
或者大哭大笑
這些是一些外在的表現
其實這個聖靈是充滿
理應是令人歡欣的
令人喜悅的
因為聖靈的充滿
是指到生命的更新和釋放
在今年裡面
我修讀了一個靈修課程
整個靈修課程
就是鼓勵我們
去接觸更加親近神的時候
我們要不斷更新我們的生命
我們要多讀聖經
要多去祈禱
多去默想上帝的說話
我讀了大約從2月開始到現在
我們就去納智
納智每天5點半
我就要起來去讀聖經
並且學習寫下
我的靈修的一些領袖
當我在課堂裡面
聽我的老師跟我說
他一年讀三次聖經
全本
新約就再加三次
我坐在那裡嚇得
我們讀一次都已經很辛苦了
現在在努力當中
有一次在退修會裡面
神幫我整理了生命裡一件事
其實一直以來
我有一種很特別的情況
就是我早上起來的時候
不知為何
在裡面有一種很難過
很難過的感覺
我經常想哭
但是我又
有時你說很大壓力
或者很辛苦
或者有什麼問題就會這樣
有時我沒有什麼問題
所以我都問
為什麼我上帝會這麼有趣
他真的要你的心很辛苦
但當起完身
刷完牙洗完臉就沒事了
為什麼這麼有趣呢?
在其中一個下午
在退修營的其中一個下午
導師就要我們分享
分享在小時候
每個階段
一件你記得的事情
在那次的分享裡面
我就記得了
在我讀五年級的時候
有一次哥哥就笑我
他說妹妹是一個很容易哭的人
我只要數一二三
她就會哭了
我當時就想
豈有此理 又哭了
但當他一數完一二三
我就真的一聲哭出來
其實我一直都很生哥哥的氣
我都會哭
還有我覺得
我的姐姐和弟弟
他們在一起笑
還在大笑 哈哈哈哈地笑
我覺得自己很沒面子
我一直都把這件事
放在腦海裡
我就跟自己說
以後我不會再在人的面前哭
當我說完在小組裡
他們有這個回應
當我見我的祖導師的時候
我都告訴他這件事情
他就為我祈禱
在祈禱裡面
他帶我回到當日的情景
我看到我自己很淒涼地在哭
我看到一個穿白衣服的人
我都猜是耶穌
他站在我旁邊
拍我的頭
他說:傻丫頭
很小事
傻丫頭
在整個圖畫裡面
我看不到我哥哥
我看到我的姐姐和弟弟
他們沒有在笑
沒有在我過往的印象裡
在大笑
他們只是互相對望了一眼
我好像聽到
他們的眼神
他們又說:大哥又欺負人了
我覺得在那幅圖畫裡面
我有另外一個感受
其實情況不是那麼差
但是這幅圖畫
一直困住我
之前那幅圖畫一直困住我
祖賢就說:你自己為自己下了毒誓
你覺得哥哥在欺負你
哥哥在狂笑你
姐姐弟弟都在狂笑你
所以我從此立誓
我不會再在別人面前哭
壓抑了這麼多年
我一直都沒有眼淚
其實告訴大家
當你很難過
但是你沒有眼淚流出來
很辛苦的
有些人聽我講話
就哭就哭
給我紙巾
就這樣
其實原來
我把我自己在那幅圖畫
那時我對我哥哥的嬲怒
我覺得他又欺負我了
我覺得當日
很羞恥
很醜怪
但是這麼多年以來
我就被我自己
困在被人欺負
被人欺凌
但是已經包含了我不肯饒恕
不肯去包容
那個情況
我不斷地將當日的
委屈
當日的情景擴大
我覺得我很沒面子
但是耶穌對我說
很小事
傻丫頭
小時候兄弟姐妹
打架吵架
有什麼大事
我都這麼大個人
到今天
我都困住我自己
況且如果今天
我問我家人的時候
沒有人
沒有人記得
這件事
所以
原來是我自己不肯
放開
不肯去包容
不肯去饒恕
自己將自己困在那裡
幾十年
我不知道是否因著那次的禱告
道士教我
跟耶穌和我一起
去求耶穌
當時人們不接納我
欺負我 但是耶穌愛我
陪著我
經過那次的祈禱之後
那次是四月的 四月初
到現在五個多月了
我早上起來的時候
那種想哭
那種莫名其妙的
那種哀傷
沒有再出現了
感謝主
所以我覺得
聖靈充滿了
要將我們裡面的東西
倒出來
剛才說的淫亂污穢
貪婪
但我自己裡面的東西
我先前對我哥哥
對我的兄弟姊妹
你們每個都欺負我 每個都羞辱我
但是當著那幅圖畫
那幅圖畫
我要去學習
放下
學習那個遙處
況且現在跟著我哥哥
我姐姐
弟弟都很好的時候
為什麼還要困住自己呢
所以就要將
我們裡面的一些垃圾
一些雜物
全部都像
倒垃圾一樣
全部倒出來
然後下一步是怎樣呢
就真的要多讀
上帝的說話
多去祈禱
而不是千萬不要做那個
我形容是
豬般的義 我以前是
我每天起來有禱告
有靈修 於是
我就交代了
我靈修了 但上帝不是
上帝要我們用心的
去閱讀
祂的說話
唯有這樣
靈修自己
聖靈才能夠
去將喜樂
將自由
將平安
去臨到我們
這個是
其實是一隻杯
不過因為沒有實物
在這裡給大家看到
這些叫變色杯
可能大家都是一些看到的
我上網看過
最貴的四百多元
不值得買
這個杯
我覺得很好
用這個聖靈充滿
你那隻杯一定要
裡面沒有東西
它原本是黑色的
但當你將一些熱水
倒入杯子的時候
一路
倒滿整個杯子
滿滿的時候
這個杯子會一直變
變到怎樣呢?
就成為了一個色彩繽紛的杯子
這個我在網上
高雲
整個太空宇宙的杯子
有很多不同的公仔
在裡面
我們的生命是倒空了
沒有髒東西
聖靈就可以進去了
但聖靈的熱力
溫暖
充滿了整個生命的時候
我們可以散發出來
就是這個自由
就是這個豐盛
我們在耶穌基督裡面
理應是一個喜樂的生命
是一份滿足的生命
這個就在迦南地裡面
一路引發出來
那個基業的遺產
聖靈充滿
不是外在的
一些特異功能的表現
不是一些特異功能的表現
而是生命的改變
我們要迎向這個光明
做這個光明之子
因為他被聖靈充滿
不是我自己在逃罪
我自己在享受
開心啊開心啊
平安啊平安啊
豐盛啊豐盛
下一步是怎樣呢?
在第十九
第五章十九二十節
他這樣說
要用詩篇讚美詩
靈歌彼此對說
口唱深和地
讚美主
凡事要奉我們主耶穌基督的名
常常感謝
父神
是一個團契的商交
要用詩篇
讚美詩
靈歌彼此對說
不是單單我自己唱歌
要和其他的頂姐妹
一起來崇拜
一起做這件事
在這個報告的時候
很多時候
除了我們之前第一部分
就是向上帝來讚美
到我報告的時候
我通常都會
以前疫情之前
我叫大家彼此握手
現在不敢了
我都要用眼神去看
祝福隔離
或者起碼要看隔離的
是誰
否則坐了一整堂崇拜都不知道是誰
十字架的組成
是怎樣的
先是一條動的木
向上
敬拜讚美
第二是一條橫的木
和我們周圍的頂姐妹
成為這個團契
一起
去頌讚
一起去侍奉
其實在已忽所書
第三章裡面都更加講到
你們既在愛中
生根納基
就能夠和眾聖徒
一同明白基督的愛
是何等的
長、闊、高、深
我們得到耶穌基督的教育
我們不能夠說我只是享受
我和耶穌一起之間
很緊密的關係
最重要的是和眾聖徒
一起相處
相交才真正
明白到耶穌基督的愛
是何等的
長、闊、高、深
並知道這愛
是超過人的知識所能
測度的
為使你們充滿上帝
一切的豐盛
看到嗎?福圖
一堆人圍著
十字架
他們說
快要有颱風
叫那些人
過來一起
但那些人
小朋友說
不怕 我可以的
我自己可以的
這是第二幅
那風就越來越大
他自己都支持得住
但當風
再大一點
連他都被吹起了
慘了
我距離他們
群體那麼遠的時候
叫他們救
我都救不了
這次死定了
看看上面
這次怎麼辦
死定了
突然間
一堆人出來
原來在先前
圍著十字架
一起生活的人
說快點來
我們一起
在這個很危險的裡面
他們都想辦法
來救他們
這就是保羅所說
你們既愛在愛中
生根立基
就能夠和眾聖徒
一同明白
基督的愛是何等的
長闊高深
所以弟兄姊妹
我們信仰在群體的信仰
千萬不要自己一個人
做一個
向著光明的
神的子女
我們一定要和其他
信徒我們一起
來做一個光明的
子女
被聖靈來充滿
我們唱一首詩歌
分享主愛
我們要來一起
分享
我們從上帝裡面
所領受到的愛
我們求主幫助我們
(音樂)
(歌詞)
我們唱第二次
今天大家沒有眼花
那些字是我特意弄成這樣
我想讓大家知道
在聖靈裡面
人的活潑
人的喜樂
人的自由
所以本來齊齊齊的字
我自己忍受不了
所以我覺得
歌詞都要帶出
在聖靈裡面的滿足
那份歡愉
所以這首歌
我們叫它做
六拍子的歌
一種搖擺的感覺
所以我們不可以堅持
(歌詞)
給一點搖動
我們再唱一次
再唱多一次
在唱的時候
看看你旁邊的人
今天跟你一起崇拜的是誰
認識的或者不認識的
用眼神告訴他
在主教外
我們一起彼此的支持
有困難的
我們彼此一起去擔這個擔子
千萬不要回完崇拜
然後去喝茶的時候
想想今天誰坐我旁邊呢
我們再唱一次
(歌詞)
(音樂)
牆上一硬門天蓋坊安身存
四字流心走著走著
四國宋元光
求只救身守念起願
繡惡江山子上韓
惡駭已翻騰似人外
天下相安
我們一起來禱告
我想大家都有一些安靜自己的時間
我們先去為我們生命裏面有耶穌
我們獻上感恩
耶穌就是我們生命裏面的神
我們感謝祂
我們要想想有沒有一些人
我是很接納不到的
我很討厭的
或者有一些事情
無論是小時候還是近來都好
一想起我就很生氣
或者我很害怕
你試一下在這些情景裏面
想想耶穌就在這裏
祂會怎樣幫我們呢?
祂會跟我們說些什麼呢?
求聖靈幫助我們
幫助我們有勇氣
把那些惡煞雜物
那些自私自利
貪心的東西都要倒出來
因為這些對我們的生命都是沒有益的
我們求聖靈的活水
滋潤我們乾渴的生命
醫治我們過往一些的創傷
讓我們能夠重拾一個活潑的
喜樂的有力的生命
要求聖靈幫助我們
以致在我們的腹中
能夠湧流出活水的乾渴
流出主耶穌基督的人愛
流出主耶穌基督的能力
流出主耶穌基督的平安
以致我們能夠跟眾聖徒
跟在感宣家裡的所有的聖徒
跟在我們所認識的耶穌基督的門徒裡
我們一起去明白
基督的愛是何等的長闊高深
求聖靈就這樣幫助我們
繼續不斷更新我們的生命
讓我們堅持每天讀經每天禱告
求主幫助求主釋放
多謝您所聽禱告奉主基督的聖名
阿們
我們一起起來再唱這首詩歌
第一次一起唱
第二次姊妹唱
第三次弟兄唱
第四次一起唱
謝謝
準備
月亮的光
透著人海
照著你歡呼的心靈
月亮的光
透著人海
照著我們心靈歡呼的心靈
透著今生
當年起點
是我們生之生日
讓我們安詳至今
願他生日
我們一起給姐妹們打個招呼
讓我們安詳至今
讓正愛充滿誠意
讓情愛深厚正義
是我們生日的意義
透著今生
當年起點
是我們生之生日
讓我們歡慶至今
願他生日
兩弟兄
對
月亮的光
透著人海
照著你歡呼的心靈
月亮的光
透著人海
照著我們心靈歡呼的心靈
透著今生
當年起點
是我們生日
我們安詳至今
願他生日
我們一起給姐妹們打個招呼
讓情愛深厚正義
是我們生日的意義
透著今生
當年起點
是我們生日的意義
透著今生
當年起點
是我們生日的意義
透著今生
當年起點
是我們生日
我們安詳至今
願他生日
我們一起給姐妹們打個招呼