請姐妹主女平安
能夠打風都可以繼續聚會聽神的道
是很寶貴的事
我們有一個簡單禱告
多謝主
我們要準備聆聽聖經的教導
願主的聖靈在聚會當中
來到去自由運行、作供
使我們聽明白
有一個心願意去實踐
過一個真正正常的基督徒的生活
這樣感恩禱告
奉耶穌基督的名
阿們
做簡單的聖經
由四章的第一節開始
一直到五章的二十節
有四次提到行事為人
很清楚的
四章的第一節
稍等一會
麻煩你,旭融
我為主被囚的勸你們
既然蒙召行事為人
就當與蒙召的恩相稱
接著十七節
所以我說
且在主裡確實的說
你們行事不要再障礙幫人
全虛妄的心行事
接著五章
就是今天我們要說的第二節
也要憑愛心行事
正如基督愛我們
為我們捨了自己
當作輕香的供物和祭物獻與神
接著就是五章的八節
這是另外一個段落
光明的子女的行事為人
從前你們是暗媒的
但如今在主裡是光明的
行事為人就當像光明的子女
很清楚的段落
是由四章第一節
一直延展到五章的二十節
四次提到
你們已不所人
信了主耶穌
要如何行事為人
四章特別強調的合一
基督為我們成就的
外邦人和猶太人
在主耶穌裡面
來到他同歸於一
一主一信一洗一神
同有一位父
和這個教會被建立
四章主要是說這個合一
五章
剛才我們引的兩段經文
就是一到第七節
就很清楚
愛心的行事為人
要效法主耶穌
因為第二節就說
好像主耶穌那樣
第八節就說
從前你們已不所人
是有一定程度
不同程度的暗媒的
特別當然是罪的暗媒
在主耶穌裡面
就要做光明的子女
光明的行事為人
所以今天就集中
我們在五章的一到第七節
來跟大家一起
彼此的勉勵思想
怎樣的愛心的行事為人
五章第一節很特別
這個蒙神慈愛的兒女
就要效法神
有些英文的版本
這個效法這個字
是跟隨
是一個follower
跟隨者
當然
沒有抵觸的
跟隨和效法
是有一個可能不同的角度
去看那個人的行徑
昨晚我忘了問
頂姐妹
你的IG有多少follower
又忘了問
今天早堂
相信有些長者未必知道什麼叫IG
有年輕的弟兄姐妹
你的IG有多少follower
全世界最多follower的IG
你知不知道是誰
有沒有人知道
斯朗拿道
4590萬follower
就是說他出一張圖
就有很多人會追蹤
看到的
我們的特首
新任特首
2014follower
網上追蹤他的一些言論的
不是他自己的
另外一個的IG
反而有三萬多人
追蹤他說過的話
這是很特別的一個事情
主耶穌有12個follower
如果當時有IG的話
後來只剩下11個
因為猶大放棄他的follow
不再跟隨耶穌了
接著保羅成為了新的follower
跟隨主耶穌
哥林多前書的十一章第一節
你們要效法我
又是這個字
好像我效法基督
follow
所以保羅說的follow
是很實在的
他自己就是這樣跟隨
所以你們要跟隨我保羅
好像我跟隨基督一樣
所以第一節他就告訴我們
我們要在這個信仰的路上
慢慢因為這個真理
主耶穌的救恩
帶給我們的生命裡面
慢慢流露一種特質
就是神兒女的特質
而且是一個蒙慈愛的神兒女的特質
蒙慈愛是怎樣的呢
怎樣蒙慈愛呢
我們知道主耶穌在路加福音第二章
最後那段經文就是說
耶穌的智慧和新量
神和人喜愛他的心
是一起增長
一直到30歲出來傳道
就是說由12歲在聖殿那裡
認識自己的身份之後
路加醫生的總結
就是說很多東西我不會再記了
也都沒有興趣去記
由12歲到30歲
這18年裡面
他發生過什麼事
他沒有興趣去記
不過做一個總結
主耶穌他的智慧
和他的新量一直的成長
再加上就是神和人喜愛他的心
都是一起的增長
這個是主耶穌
慢慢慢慢孕育出一個
連他自己或周圍的人
都能夠感受到的
這個人是同神
很近
他很有實的愛
他很蒙神的愛
斯圖保羅教我們要這樣追求
有了這個真理的基礎之後
就你和我要每天
在我們的生活裡面
要學這件事
蒙神的慈愛
如果不蒙神慈愛
我們又是怎樣的呢
可能我們用一些類比
會稍微有些印象
來迫使我們學習
一起去面對
有些事情過了就沒得面對了
因為已經發生了
我們的成長
我們的家庭
我們的父母怎樣孕育我們
我們沒辦法回頭的了
我們可以做的就是
我們不要再複製我們父母的錯
對我們的下一代
我們要刻意的來有一個改變
但有時
因為你已經不知不覺
有了那種印象
有時不知不覺
我們都會照著父母的教導
來加諸在我們的下一代身上
很少人能夠很有意識地
要這樣來改變自己這種性格
是由你自己原生家庭
來去孕育的性格
很少人很有意識地這樣來改變的
可能我們有一個意識就是
盡量物質的供應豐富一點
雪櫃要經常都滿的
因為小時候什麼都沒有
可能就是可以做到這件事
但是脾氣
性格
這些就不容易了
也是我們下一代
當他們長大之後
也都成為了他們的包袱了
我的姐姐
對上的姐姐
大我三年
兩年而已
我那時候看著她面對家裡
我的親媽媽
對她的那種歧視
很多時候
明明不是她錯
一想就想起是她的問題
就要針對她
就要來講一些話
來罵她
有時候很奇怪
為什麼會這樣呢
不知道上一代到底有什麼瓜葛
還是很小的不知道
那我再對上另一個姐姐
就更加嚴重了
被我兩個媽媽針對
我對上那個姐姐
就被我親媽媽針對
我對上另一個姐姐
就被兩個媽媽針對
我媽媽和她媽媽
一起針對她
不知道什麼原因
針對到一個地步
我很深刻印象
那時候也是七歲左右
現在的九龍塘地鐵站
當時叫沙福道
現在也是
珍光中學斜路那裡
以前很靜的
沒有人走的夜晚
我和我姐姐推著木頭車出去
來到去撿柴
我們要燒柴的
她和我說
還盡訴心中情
原來她是不准讀書
她很喜歡讀書
去到三年班四年班
家裡不准她讀書
見到她上學
撕爛了她的書
將她的書包扔掉
做錯任何事
都是賴她
兩個媽媽一起針對她
很特別
不知道為什麼會這樣
後來長大再大一點
到我大概十二歲左右
終於知道一件事
原來她
因為要照顧自己的弟弟妹妹
原來有一天
拿著背帶
小時候應該不知道
背帶
背著我的弟弟
對下的弟弟
那時候很小了
去三角花園
就是九龍塘
就是現在摩門隔對面的公園
那裡有些鞦韆
就讓他玩鞦韆
沒有理會他
拋很遠很高
掉下來
很嚴重
由那次開始
我的親媽媽
對我這個姐姐
恨之入骨
真的恨之入骨
恨到一個地步
時時找她的錯
很大的一個成長的包袱和陰影
她現在已經移民去加拿大很多年了
真的聽她說的那些辛酸事
很難想像我的媽媽其實很純的
沒什麼脾氣的
但居然對這個姐姐
特別針對
可以想像得到
吾蒙慈愛的長大
那個痛苦
那個陰影
那個困難
這些我們明白了
我們有印象了
如果你有共鳴的
就更加寶貴了
原來父母本來應該最有愛自己的兒女
但是基於很多不同的因素
就會帶來那個小朋友受的創傷很大
當然了
社會一直改變
應該更多家庭對自己的兒女
是很有愛心的付出
一定有的了
試試用一些例子
可能更加的共鳴
大家有看過《唐山大地震》
原來那套電影有一個標題
23秒和32年
原來那個故事
是說那個主角方登
因為地震
他和他的媽媽的弟弟
一起掉到那個下面
在瓦礫下面
剛剛被一塊很大的石板壓著他們兩個
記住是一個故事
就是告訴我們地震帶給我們的
那個身心靈的傷害
主角張靖初這位女主角
當時很小
大家都很小
這兩個小朋友
媽媽在那些工人搶救的時候
最終發現只能夠救一個
那些工人很急
因為不斷有些瓦礫在下降
如果不救的話
兩個都沒有了
最後聽到媽媽說
救弟弟
就震到他的心靈受到很深的創傷
不然輾轉他又被救
也都失散了
被解放軍的父母養大
那個故事就是告訴我們
一句話
對這個小朋友的內心
就有一個很大的震撼
令到他對這個生母
很深很深的恨
不想再記憶他的成長
32年沒有告訴他的養父母
和任何人知道他的出生
當然故事輾轉就是認到他的弟弟
終於他明白
原來他的媽媽過去30年
一直為這件事
來到很大的痛苦
原來這個女兒
令到自己的媽媽
在過去帶著很深的罪疚
30年生活
這些我們會很明白
故事帶給我們的共鳴
人類的社會或多或少
有人為的
天災的
令到我們面對那個不忘愛
但是保羅告訴我們
無論過去是怎樣
怎樣暗昧也好
怎樣做一些不合神的事情也好
在主耶穌的救恩裏面
我們開始就要學習
既然是神的兒女
我們就要學習
看自己是蒙神的慈愛的兒女
我們要跟隨這件事
第二節告訴我們
我們要憑愛心行事
不是空泛的
他馬上就講主耶穌這個例子
正如基督愛我們
為我們捨棄了他自己
作為輕輕的供物和祭物獻給神
特別強調是供物和祭物
這樣來獻給神
而且四章的32節
再一次告訴我們
為何我們要以仁慈來相待
對人要有一種kindness
有一種很仁慈的人愛
傳一個憐憫的心靈對別人
彼此的饒恕
正如神在基督裏面饒恕你們一樣
饒恕
神在基督裏面饒恕我們
然後馬上再講
保羅告訴我們
所以我們要效法這位神
他在我們生命裏面的饒恕
然後我們要不斷在這個饒恕裏面
感受到我們是幾個蒙神的慈愛
這樣來成長
所以第二節
我們要走在愛心裏面
好像基督愛我們一樣
這不是一秒鐘的激情
12歲已經知道自己的身份
知道自己來這個世界的目的
30歲出來傳道
有18年沉潛在拿撒勒
做一個普普通通的木匠
等候那個日子
不是飛黃騰達
是成為贖罪的羔羊
無殘疾的羔羊
無論你怎樣驗證我們的主
祂的人生
就是在神眼中
是神所喜悅
無殘疾的羔羊
出來傳道3年
一步一步地走上十字架
這個不是激情
好心的意志
本有神形象的主
不以自己與神同等為強奪
反倒虛己
取的是奴僕的形象
一個人的樣式
死在十架上
所以這個寬恕
愛心的行為
是一個每天我們都要學習
我們是必須來到
好像主耶穌一樣
祂這樣的愛心行事
不是一秒鐘
不是你現在對我好
我就一路有這個印象
何時你對我不好呢
就不好了
不單止不是這樣
而是我們應該要來到效法主
好像上文所說的
已經要有這個仁慈的心靈
已經要有一個憐憫別人的心靈
已經要來到學習
來到去饒恕
因為自己就是經歷了上主無條件
以及很有意識地的饒恕
這個是救恩
帶給我們成為神慈愛的兒女
第三、第四節
是說一些
不蒙神慈愛的行徑生活
至於淫亂
一切的污穢
貪婪
在你們中間
連提都不可
提都不可
即是知道這些事情
不是一個 naive 的人
這個 baby 什麼都不懂
是知道
是曾經做過
這樣的
就是現在不可以再提了
即是腦袋還有這些記憶
還有這些曾經做過的事情
不可以再做了
就可以合乎聖徒的體統了
接著就說言語
內心的污穢
就會在外在的言語上面
來表達出來
淫詞妄語
粗俗的
俏皮的說話
都不是合宜的
總要說感謝的說話
相當露骨
相當難
保羅為什麼對已不所人
為什麼好像
體無完膚來責備呢
說得我們這麼差
說得我們粗口難洩
已不所人是不是真的經常說粗口呢
粗口當普通的座語詞呢
不知道廣東人是不是呢
廣東人的文化
會不會粗口是多過正式的語言呢
我們有多久沒有在心裏想粗口
有多久沒有再說粗口呢
我相信主耶穌之後
什麼場合令到你要爆粗呢
保羅說不可以
接著就是第五節
他說要確實的知道
無論是淫亂、污穢、貪心
在基督和神的國裏是沒有份的
得不到基業的
不過更加要留意
因為第三節說完那三件事之後
第五節即刻再複述
當然人類不是只有這三件事
這三件事似乎是一個很大的涵蓋面
尤其是第五節
第五節裏說
保羅解釋什麼叫做貪心
貪心就是拜偶像
你裏面有一個很大的偶像
什麼都滿足不了
原來就是敬拜自己的自我中心
原來沒有神在你裏面是真正的本位
原來你有神的說話
但是你沒有真正去敬拜真神
這個是我們古代的已不所人
今日的錦繡堂
任何一間教會
信得主耶穌的人
必須
因為這裏是在跟基督徒說
我們必須要問
到底我們的心底裏
是不是真的在敬拜神呢?
我們是不是真的朝著對神
這個價值觀的教導來學習呢?
貪心就是拜偶像
已不所有一個很大的守護神
就是這個亞底米女神
用羅馬的翻譯就是戴安娜
一個已不所成的
在城門口的一個守護女神
很大座的
是象徵那個豐收
和生育
所以這個女神很邪惡的
整個象是女性的乳房
你會看古代的七大奇景
就有這個亞底米女神
所以保羅的年代
他們真的去到那些
憲制完之後
就跟那些廟祭行淫
所以保羅特別強調
你不要被那些人欺控你
第六節
不要被那些人虛浮的話欺騙了你
因為這些事情
就是上文所說的
淫亂污穢
說謊和貪心
來到去影響了、欺騙了
因為這些事情
神的憤怒
就必定會淋到這些背逆的人
所以不要跟他們同夥
以前是參與過
現在不可以再參與了
相信今天我們沒有人會
去黃大仙拜神的
初一至少我見不到你
裝頭炷香
我們很少人會這樣
明目張膽
又信耶和華
然後又拜黃大仙
又做其他的事
很少的
我們家房都不會見到你家裡
有個神主牌
來去拜某些東西
都不會的
反過來叫我們去拆偶像就有
但有時最難拆的是心中的偶像
最難拆的是內心裏面的不滿足
以自我作為貪婪
所以一切都會落到我們的內心裏面
都會成為了
一直都填不滿的
講到這裏講一些例子
我們的前主席斯圖永富弟兄
他有一段時間
他裏面好像有一隻怪獸
什麼都滿足不到
炒這個炒那個
這樣來到他好像賭博一樣
永遠滿足不到自己
直到金融風暴
一鋪清袋
神又讓他慢慢
透過很多的朋友對他的輔助
重新建造回來
有本小冊子是他自己的見證
貪心就是拜偶像
所以這一段聖經
保羅要求已不所人
要成為一個蒙慈愛的兒女
我們要follow神怎樣做
神犧牲他的愛子
神在基督裏面
饒恕了我們
主耶穌愛我們
他來為我們捨棄他自己
是一個很有意識地
這樣來到他走上十字架
背負著的那些木頭
走去割割他
這個舉措
不是一時間的激情
是有意識地為我們犧牲
獻給神
一個供物
一個祭物
這樣獻給神
特別強調是「輕香」
保羅說
輕香的祭
猶太人很認識獻祭
獻平安祭
就是輕香的祭
什麼原因要獻平安祭呢
「酬謝神恩」
不為甚麼
只為這位神太好了
我要感謝他
這個叫平安祭
所以平安祭
祭司和獻祭者都可以吃那些祭肉
贖罪祭就不可以了
普通的贖罪祭
祭司可以吃
但全民族的贖罪祭
就不可以
保羅告訴我們
他看到基督的行徑
上十字架
這條路
是充滿了輕香
慰著你慰著我
將我們帶進去
成為神兒女的身份
所以這段聖經強調的是
我們要在愛心的行事為人裡面
讓人看到
神是怎樣慈愛
不信主耶穌的人
他要拒絕一個消息
就是這個世界有一位神
這位神是等待你和愛你
不信主的人
他們拒絕
不能夠接受
不能夠有一個神駕馭我這個人
我就是我
身體是我
心靈也是我自己的
沒有人可以駕馭我這個人
不信的人就是這樣
可以這樣去展述
不過他不懂得告訴你
信了主耶穌就剛剛相反了
我們應該學習
讓神在我們的生命裡面
來帶領和管理
使我們能夠越來越
讓未信的人看到
我們是蒙慈愛的兒女
我們是在神的恩典裡面
尤其是寬恕裡面
一路一路地長大
充滿的是感謝的說話
去到你的生命裡面
每樣東西你都看到有感謝的地方
可以有感謝的空間
如果在座的弟妹
你裡面還沒有處理好你的內心
保羅強調
就是你的貪婪
你在拜另外一個神
可能是你自己
可能是物質去填滿
你就一定會有很多
例如你內心的埋怨
從你很主觀的分析的角度
你看每樣東西都不順眼
你充滿了的就是一種憤怒
就要爆出來了
但是一個主耶穌的門徒
聖徒的體統
保羅就說總要說感謝的說話
你看看多麼的對比
多麼的美麗
我們可以不說髒話
會說可以不說
甚至不再需要說
你都慢慢沒有憤怒
慢慢你對別人又充滿了一種恩慈
憐憫
充滿了一種互相的饒恕
的能力
和胸襟
這樣的神兒女
不信別人看到
怎麼可能不羨慕呢
當然
他要回答的就是
他正正就是不想回答這個問題
就是說這個世界原來真的有神
看到你的生命改變
看到這個世界真的有神
無神論者最怕的就是
看到很好的基督徒
他不怕跟你辯論
辯論可能他會辯論贏你
但一個很有愛心
真誠的基督徒
是一個無神論者都不能夠來抗拒
求主幫助我們每一位弟兄姊妹
感宣家的弟兄姊妹
我們的功課
就是要來到去憑愛心行事
我們要成為神的 follower
我們一起感恩禱告
多謝主
讓我們能夠可以將祢的道
將祢的說話
用我們的生活例子
互相的勸勉
彼此的提醒
獻上我們的感謝
奉耶穌基督的名
阿們