各位電影姐妹早晨
今日我講題是「有時」
「有時」到底是甚麼來的呢?
要先解釋一下甚麼是「有時」
我剛剛調過來監牢服侍
一個很簡單的例子
有些人會問我
你會不會再回去錦繡禮堂那邊?
我便回答他「有時」
「有時」會回去,甚麼時間會回去?
開會的時候回去,祈禱會的時候回去
或者有些事公要做,要講道
那我就回去
「有時」說的一些東西
它是會在特定的時間裏面發生的
「有時」它會出現
加一段時間它就會消失
它不是恆常的,它不是經常的
有些時間會出現,有些時間會消失
第一節傳道者說
凡事都有定期
天下每一事務都有定時
然後他又講了很多的例子
其實這段經文就算不是基督徒
都總會有聽過一兩句
「哭有時笑有時」
「有時」對於我們來說
它是有一種
它說的一種不規律不恆常
但是又經常會發生的事
英文裏面舉了十四組的例子
每一組都很常見
我不重複讀了
剛才傅嫂已經用她很溫柔的聲音讀了
我不挑戰她了
唯一比較難解釋的地方在哪裏呢?
就是第五節裏有什麼叫雕石頭和撿石頭呢?
原來有可能是說耕種的時候
你為了去整好那塊田
於是你要去清理那些石頭
那些就是撿了丟掉的雕石頭
撿石頭是怎樣呢?
就可能是你去搞人家的田
將石頭放在他那塊田裏
即是建設和破壞或者耕種的時候
我們發現這十四組的例子
其實是一種相對的關係
是一種相對的關係
這種相對的關係
可能對於人來說
他們會希望有一些好的事發生
我們會希望那些好的事
譬如笑、和平、跳舞
我們會希望那些事發生
相對的那些不好的事
例如戰爭、哭、哀號這些
我們就不是很想他們出現
好像他們有一種敵對的關係
好像一種相對的關係
但是某程度上又不是全部敵對
有些是一種依存的關係
一種互相循環不息的關係
例如拔出和栽種
你要種的東西
就是你不清理了一些舊的
你是不可以種一些新的
還有建造和拆毀
你不拆毀一些舊的東西
你是不可以重新在那裡再建造一些東西
你不可以說它是一種完全的敵對
可能它是一種互相的依存
一種的循環
還有一些東西是相對但是不敵對的
例如喜愛和恨惡
其實是兩種情緒
不一定是敵對
沉默和說話
你不出聲你都說了
都可以的
有些人的夫婦就是老婆不停說
老公不出聲
有時候就是這樣
不一定是一種敵對
或者我們不需要過份去解讀
這十四祖的經文裡的十四祖的例子
可能傳道者就是想說
世上萬事萬物
所有東西
包括好壞都好
他們都是有一種不停的改變
歌都可以唱
知飽世事常變
變幻然是永恆
即是羅文康的
的而且確
變是不斷的發生
但矛盾的是什麼呢
其實人是認為不變才好
覺得一些東西不變才好
最令香港人放心的東西叫五十年不變
你的老公或者男朋友跟你說
我永遠都這麼愛你
你就覺得很安心
人是覺得不變是最好的
不變令人感到安心
令人感到安定
但不變是沉悶的
不變是沒有動力的
你想想
變的東西其實是不停的發生
剛才說的例子
你老公跟你說我永遠都這麼愛你
十年前這樣說
結婚都十年了
我都依然是十年前這樣愛你
沒有進步過的
你還是說這句話你輸了
你應該說什麼
每天愛你多一些
十年之後我比十年前更愛你
應該是這樣
你應該是有增無減
不變是沉悶的
不變是沒有動力的
有時候就是要有些東西改變
你知道萬事都有時
有時就代表它是會改變
改變是會帶來盼望
改變是會帶來驚喜
當然有些東西是不變的
剛才那首歌也說
上帝的應許是不變的
他的聖潔和公義是不變的
上帝有很多屬性是不變的
但上帝是不是什麼都不變
不是的
你看聖經裡面上帝很多東西是變了
經常都改變他的心意
有時候是後悔不降災
他說了不算數
他後悔不降災
還有最大的改變是什麼
道成肉身
道由一個無形的道
變成有形的肉身
上帝是會改變的
變幻完事永恆
只不過人總是希望
有些好的東西在我那裡變
我買了股票十年都不變
就大件事了
最好就是升
一定要有改變
跌這些負面的改變
不要預我了
但是其實負面的改變
為人帶來痛苦
為人帶來失望
都有它的好處
它豐富了我們人生經驗
它改變了我們
我們吸收了一些經驗之後
它會改變你的人生
然後成為一種動力
記得我奶奶
十幾年前過世
那時候
剛好在過世那一刻
我去了旅行
我孤寒沒有用萬油
我回到香港才知道她過世
這件事對我來說
有很大影響
我很不開心
回到香港我聽電話錄音的時候
才聽到我弟弟
打給我很多次
每一次給一次絕望
他問哥哥你在哪裡
你快點來
奶奶說不行了
回到香港
我聽了幾個電話錄音之後
我心情非常沉重
我想起我最後和奶奶的對話是什麼呢
是吵架
探她的時候
我和她吵了一點點
我已經忘記吵什麼了
我挺生氣
我生氣之後就離開了家
這是我和我奶奶最後的對話
從此以後我很後悔
我一直都覺得
原來世事變幻無常
我很珍惜
每次回家
把握不同的機會
和我老婆和我兒子表達愛
雖然我都會很不耐煩
但是我會給一些時間
給一些空間告訴他們我在這裡
有時候吵架
或者有些不開心的事情
盡快過了就算了
我不想這麼不幸
我出門被車撞死
我最後一句說話原來是在罵我老婆和我兒子
這些事情改變了我
這個經歷改變了我
所以變甚至負面的事情
不一定會為人帶來不好的結果
萬物都有定時
有時是一種好壞的交替
不論正面或者負面的狀態
其實都是暫時的
你要相信即使下雨會帶來很多不便
令你很多麻煩
出去又要擔傘
整個腳又濕了
暫時的
好天一定會來
有時告訴我們有盼望
改變一定會出現
對於晴天的盼望
是可以減輕你在雨天的失望
第九至十一節
這樣做事的人在他所勞碌的事上得甚麼益處呢
我觀看神給世人的擔子
使他們在其中勞苦
神做萬物
各安其事成為美好
又將永恆安放在世人心裡
然而神從始至終的作為
人不能拆透
甚麼是永恆
我想起一個例子
我有些壞習慣
我回到家
衣服脫下
通處就放在地上
放在角落頭
這樣就算了
我老婆有時見到就罵我
又放衣服在那裡
第一次罵完
第二次又放衣服在那裡
第三次她說
永遠都是這樣的
我說神真的將永恆放在你的心裡
我罵了幾次
你又知道我永遠都是這樣
永恆是一個很抽象的概念
你經歷過永恆嗎
人最多不是百多歲
你經歷不到永恆
你不知道永恆是甚麼
但我告訴你
永恆每個人都知道是甚麼
上帝是將永恆的概念放在你裡面
一個時間的概念放在你裡面
上帝放了一個永恆的概念在人裡面
但是傳道者提出一個問題
我們在永恆裡面人生這麼短暫
而且經歷不停
有一種不同的改變
又好又壞
而且那些改變是你控制不了的
既然是這樣
勞碌有甚麼意義
我這麼辛苦工作有甚麼意義
這個世界變幻無常
我不能控制
就好像這次疫情裡面
你勤勤力力有一份很穩定的工作
爬到某一個位置
誰知道疫情一到
公司裁員
不是你做錯甚麼
就是公司沒生意
要裁員
有些肢體
他的生意發展了幾年
終於上軌道
正打算大展拳腳的時候
疫情一到
幾個月沒生意
每個月白交租
控制到嗎?
控制不到
變幻無常
有些人預備好自己的婚禮
誰知道現在
不可以這麼多人聚集
來到的嘉賓都要戴口罩
擺酒
怎樣?
去到放下人情
然後拿著那袋東西走
擺下就走
擺酒變成擺下就走
你以為想嗎?
大家都不想
但就是這個世界變幻無常
很不公平
有些人付出很多
但得到很少
有些人付出很少
但得到很多
傳道者質疑這種虛空
在聖經裏經常說
傳道者經常說
虛空的虛空
這種就是虛空
令人質疑人生的農夫有什麼意義
上年電影界有個大事
大家不知道有沒有看
知不知道是誰?
香港譯他為滅霸
復仇者聯盟4上演
有人說用了十年去鋪排電影的結局
上年的電影今年還在說
其實我早兩個星期還在看
第三集說到
滅霸這個壞人
收集齊了六顆無限寶石之後
拍一下手指
就將全個宇宙的人消滅了一半
全個宇宙沒有了一半人
接著那些英雄輸了
在第四集的開頭
他們懷著很失落的心情
繼續他們的生活
非常失落
他們的戰友、朋友、親人
拍一下化了灰消失了
無計可施
他們懷著很失落的心情繼續生活
在第四集一開始有一幕
美國隊長去探望黑寡婦
去探望她的時候
她看到黑寡婦很不開心
她就說了一句
我過橋的時候看到一群鯨魚
她想表達什麼?
她說有些美好的事情在發生
因為這個世界消失了一半人
大自然在恢復
有些美好的事情在發生
事實上我覺得神奇的地方就是
今時今日發生
在疫情底下今時今日發生
有些人說人類對地球的破壞
在這個疫情底下停滯了
非常污糟的恆河
大腸幹菌的含量超標了十倍
但是到現在竟然可以喝
抽氧層本身穿了一個洞
現在竟然可以恢復38年前的狀態
有個不是爛膠袋
是威尼斯湖
水道威尼斯裡面有隻水母在游
世界真的好像變得美好了
真的有一些東西在修復
可能就好像英文裡面說的
神造萬物,各按其事成為美好
對這個世界有一個美好的心意
不過我們又要看電影裡面的一幕
我不得不提醒大家
黑寡婦有回應
她跟美國隊長說
如果你叫我去看美好的一面
我就會用花生醬三文治扔你的頭
很多人受疫情底下影響
手停口停
或者半生人的努力一朝喪
有些人生命危在旦夕
甚至他的親人離開世界
如果你跟他說
你看看大自然恢復得多好
有水母,有鯨魚,抽氧層在修復
我想你不但安慰不了他
你簡直有一點不近人情
對於在疫情底下有很多人受苦的同事
雖然你會明白上帝各按其事
做一些事情成為美好
不過不是這樣跟他說
如果我有親人患了肺炎甚至離開世界的話
我可能會激動到將所有東西都扔你
你不可以這樣跟我說
因此大家要明白聖經的教導永遠指向你自己
今天我站在這裡跟你說
因為我是傳道人,我講道
我代表上帝宣講上帝的信息
我告訴你上帝有他的心意
有他美好的心意
不過你不是用這番說話跟隔壁那個說
你家人患了肺炎不緊要
上帝有美好的心意
不是這樣,我想大家清楚
上帝的說話是叫你做,跟你說
不是叫你去跟別人說
你看看聖經這樣說
剛才的經文說到
然而神從始至終的作為人不能拆透
我們人很喜歡去猜上帝在做什麼
有些人說今次的疫情一定是上帝的審判
至於審判誰呢?
每個人有自己不同的解釋
他當然覺得這個病是用來審判他心目中的惡人
用來審判他心目中的壞蛋
但是這個情況
你這樣去估計其實是因為
我們在現實裡面
我們正在面對的那種無力感
很無力,很多問題我們解決不了
見到那些壞人我們處理不了他
處理不了他那怎麼辦?
我希望上帝的公義來到
最好是立刻有個雷劈下去
像索多瑪和摩拉一樣立刻降火
我們會這樣期望
我們希望上帝主持公義
但問題是今次的疫情是不是這樣呢?
病毒一定受上帝操縱
上帝一定可以去掌控病毒
上帝是創天造地的
但是疫情是不是上帝去懲罰壞人呢?
這是另一個問題
其實我們這樣是嘗試解釋一個現象
他背後有什麼屬靈意義
聽得明白嗎?
我們嘗試解釋一個我們眼前的現象
他背後有沒有一個屬靈意義存在
但其實能不能解釋?
我說是
那你怎樣解釋一些人
他是無辜的
但他幻想這個疾病
我說不是
那為什麼人類要白白承受這個病毒的災禍
我不理會它的來源是什麼
這個真的是一場災難
為什麼人類要承擔這個災難
我們解釋不了
事實上是和不是
我們只有上帝才知道是和不是
我們人是不能拆頭
上帝的作為從始至終人不能拆頭
我們只可以承認自己是無知的
我們承認自己是無能的
這一切在上帝手中萬物有它的定時
其實在《若白記》裡面
你會發覺情況很相近
由於人是不能拆透上帝的作為
因此若白的三個朋友
他就嘗試自己去解釋
他就去和若白說
當然是你犯了罪
當然是你做錯事
最合情合理的解釋
而且在那時候的世界是這樣的
你有這樣的天災降在你身上
你一下子所有的東西都沒有了
當然是你犯了罪
當然是你做錯事
你還不認罪
最合情理的解釋
但是最後上帝親自去和若白說話
而上帝親自和若白說話
又不是解釋給他聽
因為撒旦投訴你
然後我們就有這個賭局
不是這樣解釋
上帝依然是告訴若白聽
我是創天造地的神
所有東西都是上帝手所創造
你在其中
人是不能拆透
人不能拆透
但是人有永恆的概念
因此我們才會痛苦
我們很痛苦
其實我早前在看一個講養寵物
講養狗的節目
其中有一樣很深刻的
就是狗是不會有一種很長的時間觀念
那個主人一個星期只放牠出去玩一次
對牠來說牠是不知道隔多久
就是說牠這次玩完之後
牠就完全不知道
牠無法只有遠見知道
下一次何時可以玩
對牠來說是一個無限遠的未來
如果你每天帶牠玩
牠就很清楚
我每天都有得玩
但是你整個星期才帶牠出去玩一次
牠就瘋了
因為牠不知道下一次
牠要困到何時
牠無法只有一個長久的時間觀念
但是人有永恆的概念
所以我們很痛苦
我們很痛苦
我們在短暫的人生裏面
我們面對不停的變化
在壞的時候我都可以期望好
但壞的時候我知道可能下一刻會轉壞
其實這個十二到十三節
就給我們一個答案
傳道者嘗試去回答
我知道人除了終生喜樂立福
沒有一件幸福的事
並且人吃喝在他一切勞碌中享福
這也是神的賞賜
喜樂立福其實就是說開心和享福
傳道書經常高舉
人生在世就是要享受
人生在世就是要開心
日本作家川上春樹發明了一個詞
叫做小確幸
小確幸大家應該有聽過
小確幸是什麼意思
微小而確實的幸福
重點在於微小
小小的就行了
人生在世很多事很小的
你就會覺得有一種小小的幸福感
例如我吃到一杯很好吃的雪糕
例如我收到一份小禮物
例如我心愛的人寫了一張小字條給我
又或者我只是不見了一件事
但給我撿回了
這些微小的幸福小確幸
其實這些正正就是我們生活的動力
我們讓這些小確幸
令我們生活變得開心
令我們的眼目不用經常停留在痛苦中
我們不用經常看著令我們很慘很痛苦的事
我們可以看回一些開心的事
讓我們感到幸福
我不是在宣揚一種阿Q精神
事實上人在面對一個不停流轉變化的世界
我們不停知道萬事萬物是上帝所控制
而人是無力去掌握的時候
我們只能夠承認我們自己是無力
和承認我們在上帝面前是無知
我們只能夠仰望上帝
而傳道者提供的出路就是
上帝依然讓我們可以享受生活
十三節說
「並且人人吃喝,在他一切的勞碌中享福,這也是神的賞賜。」
人之所以可以勞碌
是因為上帝給你機會
上帝給你機會做事
你不是想勞碌就可以勞碌
現在有些人想上班都不能上班
你想勞碌都沒有的
有些人可能是身體有殘缺
他想做都做不到
你今天可以勞碌可以快樂
你還有命坐在這裡
你還可以在家裡看直播
其實是上帝給你的份
我記得在網上看過一篇文章就是說
你可以家居隔離
代表你有特權
因為你家裡有足夠的空間
你可以家居隔離代表你有經濟上的特權
因為你不用上班,你依然不用餓死
你明白我們今天面對的痛苦
我們面對很多的困難
在某些人的世界裡
他們根本就沒有能力去應付
我們已經活得很奢侈
其實是上帝給你們一個恩賜
讓我們所有人都可以在這個處境下
繼續勞碌,繼續享受,繼續生活
我相信凡事都有定期
天下每一事都有定時
煙霧瀰漫,好像看不到前面的路一樣
我相信哭有時笑有時
人如果一直停留在哭裡面
你是不能夠笑起來
相信是有時,相信是可以改變
有些小確幸去幫助我們
不要定精在痛苦的事上
這個就是所謂的盼望
我經歷過的
當整個社會的氣氛很沉重的時候
當整個社會都很壓抑的時候
我會覺得我去飲飲食食或者去玩
我發一些相片在Facebook
今晚吃什麼,很有罪惡感
好像我真的不對,有很多人在受苦
但是我還在飲飲食食
但其實一定要有平衡
你一定要讓自己放鬆
有條橡筋拉到緊,拉到尾,最終會斷
你一定要讓自己放鬆,讓自己平衡
你讓自己平衡
有些重要的時刻你才有能量去面對
一些重要的時間你才有力去面對
如果不吃飽飯,哪有力上腦
身體和心靈都一樣
所以即使我們面對一些無能為力的情況
面對一些我們好像回天乏力
整個處境,整個大氣候,整個世界
根本我們沒法子去改變
你依然可以積極
我不是叫你馬照跑,舞照跳
我只是提醒我們可以積極
我們可以積極地去珍惜上帝所給我們的
珍惜上帝今日賜予我們一切
懷著感恩的心去使用
懷著感恩的心去享受
你不知道上帝何時會收回
你不要說上帝何時收回
上面何時收回我們都不知道
何況上帝
總言之萬事萬物有定時
如果我新研經文的概念
我相信停課有時,不停課有時
Home office有時,返office有時
網上崇拜有時,實體崇拜都有時
戴口罩有時,除口罩都有時
我相信總有一天
我們可以除下口罩再相見
我們一同祈禱
親愛的上帝,我們感謝你
感謝你我們依然有生命的氣息
依然有很多人
他們在痛苦、流離
甚至生命有危險的當中
我們為他們獻上禱告
我們求上帝你親自去止息疫情
你幫助我們渡過
我們相信萬事萬物在你裏面有定時
按你的心意去成就
一定會成為美好
但我們為受災的
為患病的
為家人患病或離世的
我們禱告
求你親自去憐憫安慰
讓他們哭過後
他們能夠再笑
讓他們哀動過後
他們依然能夠在你面前喜樂地跳舞
願你親自去安慰每一個人
有幫助我們
讓今天的訊息在我們裏面
成為我們生活的動力
求上帝你去保守
我們這樣祈禱交托
奉耶穌基督的名祈求
阿門
(字幕由 Amara.org 社群提供)