大兄姊妹 早安
今早雖然疫情的緣故
我們沒有辦法大家面對面
來實體的崇拜
不過牧師也跟你一樣
也很想這個疫情快點過去
等到有朝一日
我們大家又再面對面
大家一起有一個很親切的
實體的崇拜
雖然今早我們是透過直播來崇拜
牧師也很想跟大家分享今天的信息
剛才林姑娘告訴我們
這個暑日是張臨期的第三周
換句話來說
我們也是去紀念主耶穌
祂快要降臨在地上
在降生的日子之前
我們可以多點來紀念主
思念到主的偉大的愛
所以今早牧師的信息
也是跟主耶穌有關的
就是耶穌在來到世間上的時候
祂的傳道、祂的工作
對我們在靈性上有什麼啟發呢?
我今天的題目就叫做「神跡旅程」
我會分開三個段落
第一個段落就是「神跡背景」
第二個段落就是「神跡特色」
第三個段落就是「神跡旅程」
我會用這三個段落
跟大家一起分享
首先我們思念到
耶穌在世間上
祂傳道的日子雖然不是很長
大家都知道祂只有三年多的時間
雖然是短短的日子當中
但是耶穌在傳道的過程當中
祂帶給我們很好的榜樣
祂不單止宣講天國的福音
祂也很關注人的需要
特別是人在身心靈的需要
所以耶穌在傳道當中
祂仍然做很多神跡的歧視
祂有醫病、有講鬼、探訪有需要的人
我們看到耶穌所傳的福音
是一個全人的福音
對我們每一個人心心、捨靈
都有一個很直接的關係
是一個全人的福音
所以我們今天在耶穌當年的傳道中
選取了其中一項
祂做過的工作的地點
發生在加伯隆這個地方
這個神跡也是耶穌早期傳道的時候發生的
到底發生了什麼事呢?
我們首先來看看這個神跡的背景
我忘記了給大家看powerpoint
證明牧師也不是很擅於操縱powerpoint
第一樣我們看這個神跡的背景
我們發覺這個神跡就在加伯隆的地方
加伯隆在什麼地方呢?
原來加伯隆是一個很重要的城市
早期我們知道這個城市是由希律阿基伯安提伯
來管轄這個城市
但是他也是直屬羅馬帝國
所以羅馬帝國就在這個城裡面設有駐防兵
因為這個城也很重要
所以他有駐防兵在當中
不單止這樣
也有一個關卡專門收稅的
即是說人的出入、貨品的出入、人流、物流都要交稅的
所以大家就記起這個地方是耶穌曾經來呼召他的門徒馬太
因為他在那裡做了一個稅
換句話來說
這個加伯隆城對弟兄姊妹來說你們不會陌生的
因為這個城早期耶穌在傳道的時候
都選擇這個城市來居住
雖然耶穌長大的地方是在拿撒勒
但是他傳道的時候
他就選取這個城市作為他居住的地方
所以大家對加伯隆這個名稱是不會陌生的
這個城市在當時來說是一個非常關鍵
也很重要的一個城市
我們再看看神蹟的背景
原來有一個城裡面的白夫長來到耶穌的面前
白夫長到底他的官階是什麼呢?
原來白夫長在羅馬的軍團裡面
他是屬於排長的級數
他手下管理的兵是有100個兵
所以叫做白夫長
這個也就是說
白夫長雖然不知道他叫什麼名字
但是有一樣東西你和我知道的
就是他有一個僕人病了
而且這個僕人的病是很厲害的
我們再看這個僕人患了什麼病呢?
聖經告訴我們
原來這個僕人是患了癱瘓的病
這個癱瘓的病
我們不知道它是撞擊而形成
抑或是有些腫瘤壓著神經而癱瘓
抑或是中風呢?
我們不知道
不過一說到癱瘓的病
大家都知道這個病人都是很淒涼的
因為他的手腳身體都不能動
所以就類似中了風
所以這個病人就在白夫長眼中
白夫長都很擔心他的病
結果就去找主耶穌
這個就是關於神跡的背景
幾樣事情
這個行動是怎樣的呢?
原來發現耶穌這次醫治白夫長的僕人
他是採取一種叫主動的醫治
為什麼我說是主動的醫治呢?
是因為你看四福音
你有印象的
就是耶穌每一次醫治一些病人
不論是麻風的、瞌睡的、瘸腿的、敷肝手的
你會發現大部分的病人都是主動去找耶穌
就算人們主動走不到
也有人把病人抬到耶穌面前
所以你會發現大部分的病人都是主動尋求醫治
就像今時今日
你和我有病的時候
我們就會主動去看醫生
不是醫生看我
是我們去看醫生
是進到診所之後
進到房間醫生才看你
所以我們都是主動去尋求醫治
這個也不例外
不過這次特別一點
這個病是耶穌願意主動去醫治病人
為什麼呢?
因為耶穌聽完伯夫長說之後
祂又怎麼說呢?
祂說「我去醫治他」
你有沒有留意到?
「我去醫治他」
就是說耶穌願意主動去尋求病人
然後去醫治他
所以這是神蹟裡面的其中一個特色
是主動去醫治
大家不要忘記
原來這個行動裡面
還有第二個特色是什麼呢?
就是「遙距的醫治」
這個名字好像很現代化
「遙距的醫治」
為什麼說「遙距的醫治」呢?
是因為當耶穌說「我去醫治他」
誰不知伯夫長說
「哎呀!耶穌不敢當」
「你來到舍下真的不敢當」
其實你也知道
我手下有很多兵
我叫他來
他就來
我叫他走
他就走
我叫他做這件事
他就做這件事
其實我可以吩咐人
其實我在人的權下
同樣有人可以吩咐我的
譬如千夫長就可以吩咐我
耶穌說「你來我的舍下我真的不敢當」
「我相信只要你說一句話」
「你就能夠醫好我的僕人」
「不需要來到現場的」
「你直接在這裡說一句話」
「就醫得好我的僕人」
伯夫長的回應
真的令到耶穌很驚訝
當然耶穌見伯夫長有充足的信心
也達成了他的心願
結果耶穌沒有去到現場
在遙遠的地方醫治病人
有時候我們發覺
今時今日的科技也有少許接近
類同但不可以說百分百
尤其是現在疫情
有時候大家都知道
有時候有些病人不方便去見到醫生
有時候醫生也未必方便接觸病人
所以現在大家都知道
有時候病人在很嚴重的情況下
醫生會用視像來診症
大家都聽過了
用視像或Zoom
告訴病人吃甚麼藥
做甚麼動作
接受甚麼療程
好像一個視像
但不一定能夠保證醫治
不過耶穌的做法又不同
雖然一個遙距的醫治不在現場
但保證能夠醫治
所以近年的科技
現在我們多些明白
遙距的醫治在當中
我們看到神蹟的背景和特色之後
我們就要思想
神蹟旅程有甚麼條件促成這件事呢?
我們一起來看看
醫治當中
我們發覺雖然病人和耶穌素未謀面
亦沒有機會聊天
但卻能夠完成這麼奇妙的醫治
我們發覺的確有四項條件是很重要的
哪四項條件呢?
第一項條件是信心
我相信讀完這段經文的弟兄姊妹都很認同
信心是一個最主要的因素
如果沒有了伯父長的信心
或是那個僕人在伯父長的家裏也沒有信心
神蹟奇事就比較難發生
所以你發覺這位伯父長對耶穌有很充足的信心
他告訴主耶穌
祢只要說一句話
祢就能夠醫治我的僕人
祢不需要來我的家
他有這麼大的信心
令到耶穌不單驚訝
也稱讚他這個信心在以色列人當中都沒有碰過
沒有遇到過
換句話來說
這位伯父長的充裕的信心
是成為了神蹟奇事的一個很重要的關鍵因素
不單止是神蹟奇事
弟兄姊妹們
耶穌還多說了兩句話
耶穌怎麼說呢?
耶穌說將來從東到西
有很多人進入天國
來與伯拉罕、以撒、雅各一同的坐直
是因為什麼緣故呢?
不是因為他是猶太人
也不是因為他是外邦人
而是他因為有充足的信心
對上帝的信靠
所以這個信心就成為他進天國唯一的條件
大家聽到這番說話
耶穌反而有些雜備猶太人
他說反而本國的子民
到那個時候就要哀哭遲遲
為什麼呢?
因為他們始終不肯用信心
接受耶穌就是上帝差來的救世主
就是尼塞亞
因為他們的拒絕
所以耶穌說本國的子民
在肉體表面上
好像是一個受過國禮的猶太人
但很可惜
將來進天國他們未必有份
為什麼呢?
因為他們的橫梗、他們的拒絕、他們的不信
不能夠幫助他們進入上帝的國
這就是我們看到神蹟裏面
第一個非常重要的條件
我們再看第二個條件好不好?
看到這幅圖畫
大家猜不猜得到第二個條件是什麼呢?
第二個條件就是愛心或者關愛
其實大家知道
這個伯夫長
他手下的兵都一百了
還有沒有算他的奴婢?
沒有算在內
如果你算上他的工人、小妹
全部數一數的話
我相信這個伯夫長
他手下來管理的人是非常多
既然這麼多人
其實有病就不是什麼出奇的事
很多人都有機會有病
尤其是伯夫長裏面
他這麼多的兵、這麼多的僕婢
隨便一個有病
都是一個很平常的事情
但是你發覺
原來這個神蹟旅程裏面
第二個因素是什麼呢?
因為伯夫長對病人、對僕人的愛心
也是非常大
你有沒有留意到?
他其實可以不用理會這個僕人
他不能走就不能走
不能做就不能做
我就當少一個工人用
還有很多人幫我的
我不需要一定要這麼關注他
但是相反這個伯夫長是很有愛心
他不計較這個僕人
他願意為這個僕人出頭
不單止關心他
甚至他自己親自去找耶穌
可能他勞師動眾
都要去找耶穌
去醫他的僕人
由此可見原來那個愛心
是一股很大的動力
各位聽眾
今天當我們很想我們的家人信主
或者我們很想我們的好朋友
都能夠得到上帝的恩典
或者我們都很想我們的隔離左右
鄰舍都蒙受上帝的救恩
其實你知道
當我們很想他們都得到祝福的時候
我們絕對不能夠只坐在這裡
我們不能夠只翹著手翹著腳
我們的親朋戚友得到恩典
信了耶穌
不是的
是要我們有行動的
是要我們有一種關注
有一種關心在當中
對他們身體的需要
對他們無論物質的需要
情緒的需要
心靈上的需要
我們真的有一個留意
關注
看看他們有什麼行動
可以幫助我們的左鄰右舍
我們的親戚
有時候想想我們多不多給電話問候他們
或者我們多不多留意他們的防疫用品
是否充足
我相信大家都會做這些行動
不過有時候你不要想到
原來我的親朋戚友
除了這方面的需要
原來他們的心靈也很需要有防疫用品
或者他們的靈性上也很需要得到一個盼望
有平安在他們的內心
尤其是現在疫情帶來很多人的心靈都很不安
所以因為這個緣故
你可能除了關心
除了有行動
當然現在教會因為疫情不能開放
你想想將來有開放的時候
我要帶我的親朋戚友去教會認識上帝
現在雖然去不到不要緊
我都已經預備了一些
在手機上
在一些電子平台
社交媒體裏面
我都準備了一些很好聽的歌
一些很有生命感人的見證
甚至一些很有動力的訊息
來送給他們
或者甚至鼓勵他們一起看
以致將福音的導種都已經種在他們的內心裏面
所以各位弟子們
我們的愛心是需要付諸在行動當中
正如這個伯父長
他愛這個僕人
所以他就願意為這個僕人去尋找耶穌的意志
這個是我們需要學習的
我們再看第三個條件
這個條件就是有一顆謙卑的心
何以見得有一顆謙卑的心呢?
大家見到這個伯父長來尋找耶穌的時候
你有沒有發現到耶穌和伯父長這兩個人的身份
實際上都有很強烈的對比
你有沒有留意到?
說到伯父長,大家知道他是什麼?
他是有地位的,他有身份的
不單止這樣,他有權力的
甚至他在人的眼中都是很尊貴的
為什麼呢?因為他是一個伯父長
相反,如果你看回主耶穌的身份
你會覺得他真的沒有什麼身份可言
他是一個一般的平民百姓
還是一些鄉下地方
在元朗出生,在元朗成長都沒有
沒有什麼人認識他
鄉下的地方,當然現在元朗又不是這樣
你會發現到一個這麼一般背景的人
竟然大家遇在一起的時候
你會發現到伯父長這麼有尊貴的身份
但是他有一個很謙卑的心
一方面,他稱呼耶穌的名字的時候
他怎麼稱呼呢?
大家有沒有留意到剛才的聖經
一開始他說:主啊,我的僕人病了
求你去醫治他
這個第一個稱呼,原來他謙卑自己
雖然他在社會的角度看
地位高過耶穌
身份比耶穌更加優勢
但是他見到耶穌的時候
他稱呼耶穌是什麼?主啊
原來真正的主人是什麼?
是主耶穌
原來真正有崇高的地位的是耶穌
所以他就反而謙卑自己
難怪當耶穌說:我去醫治他
伯父長立刻回應:不敢當
為什麼不敢當?
因為你是主,我是次
你是尊貴過我的
所以我更加不敢當
你來到什麼?我的社下
由此可見
這位僕人對耶穌
存著謙卑的態度是非常重要的
今時今日我們見到有些人
遇到困難、有逆境的時候
很多時候都會想著自己可以的
或者靠自己的力量
所以遇到任何的困難
都不覺得需要依靠上帝
或者依靠神
我自己可以解決的
有沒有遇到這樣的人?
當你發覺一個人不願意謙卑
在神的面前的時候
他很難經歷上帝的力量
在他身上產生奇妙的果效
相反,我曾經遇到一個年青人
他很不幸患了癌症
在馬黎醫院裡
這個年青人病人患了癌症的時候
我有機會來探望他、關心他
甚至和他建立了一個很信任的關係之後
我也鼓勵他接受耶穌做救主
希望他將生命交託給神
因為他是一個危險的關鍵的旅途
這個年青人的反應是覺得
暫時不需要
靠自己
自己可以解決
自己可以面對
所以我也尊重他的意願
沒有勉強他
過了一兩個星期之後
這個病人的病情就越來越嚴重
但是他仍然很堅定
他覺得自己可以的
我唯有為他代禱
後來這個年青人
真的沒有多久就離開了世界
我事後有機會問病房的護士
問這個年青人的病情
在他離流的過程中是怎樣的情況
原來護士說這個年青人
在離流的時候
他是不想閉上眼睛的
他很抗拒閉上眼睛
閉上眼睛他就立刻掙扎
要打開眼睛
於是令到自己
幾天時間都不想休息
不想睡覺
這個現象反映這個年青人
他很抗拒死亡的來臨
所以他不願閉上眼睛
閉上眼睛就打開
閉上眼睛就撐開
因為他不想就這樣死去
離開了世界
我聽了之後
其實我為這個年青人都感覺到惋惜
如果他能夠真是願意謙卑在上帝的面前
願意接受上帝的力量
和上帝的幫助在他身上的時候
我相信就能夠幫到他
能夠去面對死亡的威嚇
所以我們見到
如果一個人他有個謙卑的心
謙卑的態度的時候
他就真是很奇妙地經歷到
原來神的能力是非常之大的
原來神在他的身上
給他的幫助
給他堅定的意志是非常之奇妙的
所以我們見到這個白夫長
能夠為自己僕人成功尋找到耶穌的意志
第三個條件
是他有一個很謙卑的心
我們再看第四最後一個因素
在神跡旅程裏面
第四個條件亦都很重要
就是我們為人代求
大家有沒有記得
這個白夫長他是書尊講貴
不辭勞苦地去找耶穌
他不單去找耶穌
找到耶穌之後
他第一時間就求了
主啊,我的僕人病了
很嚴重,你去醫他
這種代求的動作是非常非常之重要的
如果我們今天很想有神跡奇事的發生
但我們由頭到尾都沒有呼求過上帝的幫助
又或者我們的心仍然都很剛硬
很抗拒,不願意來到神的面前
就算自己很軟弱
自己有問題
或者自己甚至犯了罪
但是都很抗拒
不願意去到神的面前去呼求的話
其實我們就遇上一個很大的損失
就是不能夠去經歷上帝那種神跡的帶勒
在我們身上的出現
所以我們見到今次神跡旅程
可以促成
是因為第四個條件
就是有人代求
有人的代禱是非常之重要的
各位弟兄姊妹
今天你的禱告的操練當中
我相信你不單止為自己祈禱
你都會為你身邊有需要的人去代求
其實你的代求是很重要的
我差不多每一天在自己的WhatsApp群組
收到很多代禱事項
甚至我相信你們都收到一些
祈禱的代求的消息
在你們的群組當中
可能每一天都有不同的人的需要
大家不要輕看這個代求的力量
好像昨天我就已經收到
我們甘孫家有位姊妹
她的女兒很危險
進了ICU
情況很危殆
馬上一彈出來
很多弟兄姊妹在群組裏
很懇切為姊妹的女兒的康復
渡過危險期去懇切地祈禱
由此可見原來我們的代求
我們的代禱是非常之重要
是要用神的手
親自保護著
保存著人的生命
或者人的健康
所以當我們今天思想到耶穌在地上
祂的傳道、祂的工作的時候
各位弟兄姊妹
來到結束的時候
我很希望我們當中
每一位弟兄姊妹
今天你遇到的逆境困難
不論是疫情帶給你的
不論是經濟帶給你的
不論是你和人的關係帶給你的問題
或者自己個人的慾望
軟弱而產生的問題
請你記得
如果你很希望見到
經歷這個神跡奇時的發生
你很想經歷這個神跡的旅程
請你學校伯夫掌握榜樣
祂有四個很重要的行動
今天就成為了我們經歷神跡旅程的
一個重要的條件
我們低頭祈禱
慈愛天父
多謝你透過我們思想
你在地上的工作
你的傳道
就讓我們看到一個非常美好的榜樣
你對人的關心
以及今天伯夫掌握
祂所展現的那四種態度
都是成為了我們今天
要去經歷上帝
領受上帝豐富恩典的必需條件
求祢教導我們
提醒我們
不再去靠自己
也不要走自己的路
因為自己的路
很多時候都是冤枉的路
或者是掘頭路
甚至是死路一條
求祢幫助我們
要走耶穌的路
要真真正正回到祢的面前
好像這個伯夫掌所行所做的一樣
祈禱奉耶穌的名及
阿們