靜姐妹 早安
今天我預備的這篇講章
其實我都是最近在
我想我們這個城市都有一些熱話
有一些話題是提及關於
就是一個大台的電視劇
大家如果有
我不知道有多少人有看過這套電視劇
叫《婚後事》
聽清楚 不是「身後事」
是《婚後事》
這個劇其實
我看到那些編劇可能都用了一些心思
用三個家庭的
那些夫妻的問題
甚至我們看到
今天現代人的生活處境
很多時候給了自己藉口
就是來到在婚姻以外
他們尋求一些所謂感情的滿足
這是很危險的一件事
這個危險的地方是什麼呢
其中這套劇裡面
我覺得它滲透了一個思想
是和我們聖經的原則是很不同的
據說婚姻出軌
你不要真的去有肉體的關係
這樣就OK了
精神出軌沒有問題
耶穌是不是這樣教導我們的
耶穌說什麼
你在街上見到一個婦女
你動淫亂
這就等於什麼
就和她發生了淫亂的關係
原來上帝看我們人
祂知道我們有這種情感
但上帝要我們去控制
我們要好好去管理
等於我們健康一樣
上帝給我們有個身體
是要我們好好去做管家管理
上帝給我們有財富一樣
我們要怎樣去理財
但是如果我們來到是很隨便
和亂七八糟的時候
我們不用聖經神給我們的原則
就一定會出很大很大的問題
而這些問題在這套劇裡面
上帝都帶出來
不單止破壞夫妻的關係
拆毀家庭甚至怎樣
甚至連我們的兒女
我們的下一代
都會影響他們
所以這件事帶來很重要
今天我是用參宣他的人生
給我們來看
他這個典故
我相信大家都會熟悉的
在《史詩記》
而《史詩記》也是讓我們看到
神在起初《史詩記》裡面
這21章其實就是很多聖經學者
都來和我們分析
就是一個好像墮落的循環
那三章裡面
由第一章到第三章六節
是說到第二代的領袖離世
就是約書亞和一班長老
他們是見證神怎樣帶領他們出埃及
過紅海的
但是他們要進入迦南地
要得這個應許之地為業
他們必須要聽神的話
用信心他們才能夠去征戰
以至能夠得著迦南地為業
但是很可惜是因為以色列人離棄神
而第三章七節到十六章三十一節
我們就看到
是有七個的事司
他們是有不同的所謂的一個循環
這個循環就是以色列人拜偶像離棄神
神就透過仇敵去壓制他們
懲罰他們
後來以色列人他們痛苦不堪
就來呼求神
結果神也興起事司
來拯救他們
最後神容許他們的子民得享平安
但是這個很可惜
我們就看到人是不斷地重複墮落這些試探
和忘記了神給他們的恩典
而我們研究事司記
他們這些循環式不斷地墮落
其實有一樣很重要的
就是他們為什麼會追隨迦南地的人去拜偶像呢?
其實就是因為他們住進去之後
就被迦南那七族
他們來到是慢慢透過文化上
讓他們來到是以如木掩
日漸接受了他們那種價值觀
我們人的軟弱墮落
往往不是一夜之間你就墮落
往往是一個過程
你不要看輕
但最微小的地方
只要你稍一不慎
你就慢慢擴闊試探的空間
就越來越泥足深陷
所以當我們來看回這個事司記
特別我今天是專登將
由十四章到十六章
其實濃縮來跟大家說
剛才多謝主席的弟兄
幫我們讀了很長的一段經文
這個就是說大利拉怎樣來引誘參孫
最後是他真是致命的一個跌倒和失敗
我們先再一次祈禱
我們開始來看聖經
神求你幫助
叫我們今天打開你的聖言
我們再一次來看見
上帝的話語是發人深省的
上帝亦都在這個末後的世代
你要來警醒我們每一個
讓我們知道我們今天
我們不能夠自以為是
甚至自高自大
甚至我們以為我們自己被別人屬靈
我們就站穩就一定不會跌倒
主席其實我們今天沒有一個人可以自誇
我們是一個屬靈的超人
我們其實每一個人都陷在
這個世界諸般的引誘罪惡當中的時候
求主你幫助你的兒女們
讓我們今天我們各人說的聽的
我們都同德造就
我們在神的面前
我們願意謙卑自己
領受你自己的憤悔
再一次被提醒
以致我們好好站在主
你自己的話語和恩典裏面
我們好好來跟隨你
求主帶領我們下去的時間
幫助說的聽的
我們一同來得恩
同心祈禱
奉主名及
阿門
我們重溫一下參宣
他做事司的一些片段
在十四章一開始
其實我們已經看見參宣那種墮落的
是由他的眼目的情慾來開始的
他在亭南這個地方
他見到一個非利是的女子
他就喜歡了人
只是一個外表
他都沒有跟人拍過拖
只是在當中一見所謂鍾情
然後就挑逗了他這個肉體的情慾
我們都會看到
是參宣堅持了
他跟他父母說
我一定要娶這個女子為妻
他父母都說
這個外邦的女子
你不要與外邦人結婚
我們需要找回我們自己的同族的人
但是他說因為他喜悅她
這個喜悅她
在原文的聖經裏面
其實都是有這種的
是眼中看為對的一個這樣的意念
新日本的翻譯就是說
是因為參宣看中了她
這個反映其實亦都是
是士思記那個時期
是整體神的子民的一個問題
就是大家都是任意而行
各人是行自己看為對的事
這件事就像不像我們今天
其實今天是那些異端邪說
學術的講論
今天我們講
無論你講什麼理論
今天是一個知識爆炸的時代
甚至去到一個地步
就是各說各話
就說彼此尊重
在基督教界裏面
都有時會出現這樣的情況
打開聖經
竟然很明顯的神的話
一些的原則
竟然被人解釋成幾種不同的方式
就好像你去茶餐廳
你進去
你看看午飯
你說A餐 B餐 C餐
悉隨尊便
我們今天去跟隨神
在這個彎曲薄茂的世道
我們是不是這樣呢
我想不是的
我們今天需要去回聖經的真理
我們查考神的道的時候
我們要看究竟是我們自己的情慾
是我們自己的驕傲
然後我們找聖經去支持我們自己
明明是罪的地方
我們都可以解釋成不是罪的
這些都是沒什麼的
你不要太過緊張
會不會呀
有時甚至我們可能用文化去解釋
但是我們看回神的話
其實有幾樣東西是離不開的
我們那種試探失敗
是從眼目的情慾
肉體的情慾
還有什麼
今生的驕傲
這三樣東西都會不斷侵襲我們
我們在參穿作時詩這個片段裡面
我們看到在14到15章
就是在說他從庭那裏墮落
後來走到亞什基倫
他怎樣去報復那些人欺控他
搶奪了他所謂的未婚妻
然後後來他又去到尼西的地方
最後也去到加薩
後來也去到希伯倫
這片段我就不詳細在這裡說
但是我只是和大家很快的回顧一下
參穿那個復仇殺敵
其實有一個特徵
就是他以為他自己力大無窮
他可以在庭那的地方
赤手撕裂獅子如同山羊羔
他以為他自己很本事
他越來越發覺
那個能力越來越是彰顯
在亞什基倫擊殺30個菲利士人
到尼西這個地方
他用盧衰骨殺了1000個菲利士人
如果大家看那個歷史的進程
這些的時序都是重要
讓我們看到就是
原來我這麼厲害
神的靈是與我同在
其實神的靈大大感動參穿
是為了去完成他作為事司的使命
他作為事司的使命
他應該要帶領神的子民以色列人
同心合意去擊敗這些菲利士人
這些就是他們的敵人
很可惜我們在當中就看到
參穿不斷在這些事情裏面
他看得很輕慢
他自己作為一個拿西爾人
他是有上帝作為一個選召的僕人
所以當中我們看見
這三個復仇的經過
其實是神幫他的
今天我們人很容易會驕傲
你不要看教會
我們看弟兄姊妹一樣
你在商界在任何一個界別
你是專業人士
或者你是就算做一個廚師
你很出色
你能夠很有能力
你很有成就
我們記住
永遠都要記住
原來那些不是你厲害
人家誇獎你的時候
你真的要歸榮要給神
你說這些都是神給我的恩典
神給我的呼召
是要透過神給我的恩賜
能夠服侍到眾人
是叫神的名得榮耀
所以我們千萬不要搞錯了
這個世界就由創世紀
始祖亞當夏娃
食禁果的時候已經開始
這三樣東西在約翰一書
二章十六節都講得很清楚
我們一起讀出來好嗎
因為凡世界上的東西
好比肉體的情慾
眼目的情慾
和今生的驕傲
都不是從父來的
而是從世界來的
這三樣東西其實彼此是有關連的
曾經有一個很出名的
所謂靈修大師
Richard Foster
他多年前寫了一本書
叫做Money, Sex, and Power
他講金錢、性和權力
這三樣東西自古至今
原來在人類社會
就是你說多厲害的人也好
多有知識、才能的人也好
甚至在教會界也好
你久不久也會聽到
為什麼一些很熟悉的領袖
他都一敗塗地
可能有些人就斂財
可能有些人就是沒有來得謹慎
就在男女的關係這些事情上
出現了亂子
亦都是墮落
甚至是弄權、濫權
這些權力往往就是吸引人的眼球
當人坐在一個權力很大的位置裏面的時候
如果我們不謹慎、不小心
不清楚原來這一切
都是神給我們的一個位份
為的是要成就上帝託付給我們
在這個位置裏面
我們要完成祂的心意
不是去完成我們自己的議程
我們每一個人服事主
都需要好好地提醒我們自己
和我們彼此都要提醒
這裏我特別用了一個
在網上見到的
我覺得都很幽默的
他說The oldest computer was owned by Adam and Eve
It was an apple with very limited memory
Just one bite and everything crashed
他暗示了
他這個apple就是說那些apple的電腦
其實是在說
當然我們知道創世紀的禁果
不一定是蘋果
不過在傳統上很多人覺得蘋果好像紅色
很甜美 越人的眼目
所以一般說的禁果就是蘋果
但聖經沒有說是蘋果
到現在我們都不知道是甚麼
總之是知道它有那種特性
所以這裏是借餘
亞當 夏娃他們糟糕了
明明神的話語是那麼清楚
但他們就聽了那條蛇
就是魔鬼的引誘
是嗎 你吃了一定會死嗎
不一定死
神是怕你們好像上帝那麼有智慧
結果夏娃吃完之後給亞當吃
亞當就很驚訝
你明明知道那些
你就算不清楚也要問清楚
他就是越人的眼目
又很甜美
他明明是違反神的心意
我們來看參宣的致命誘惑裏面
其實有三樣很關鍵性的東西
這三樣的事
第一樣 他是毫不謹慎
你明明是拿世以仁
你是分別為聖
你要去專心去服侍神
而且你是成為一個事司
是帶著上帝一個很重要的歷史任務
你要來幫助神的選民
一起去擊敗那些非理士人
但參宣就在這個過程裏面
就是眼目的情慾
他在加薩的地方見到妓女
他就喜歡上了人家
結果他就是這樣
一步一步踏入這個圈套裏面
我們在這個地圖裏面可以看到
他慢慢由加薩這個地方
我剛才那個地圖也給大家知道
他由加薩走到塞列谷
就是在第十六章我們會出現的
我們會看到在那裏是一個很大的失敗
在這個第一個墮落裏面
首先我們要留意一件事
為什麼說要謹慎呢
就是意思我們要更加留心
在希伯來書第二章說
我們需要謹慎聽從神的基督所說的話
越發鄭重
這個謹慎留心是越發鄭重的意思
我們不要輕忽輕看神給我們的真理
如果我們不認真去對待神的話的時候
其實我們就很容易越飄就越迷失
其實今天我們在教會界裏面
時不時我們做牧者會遇到一些人
原來遇到一個新朋友來
他不是誤導者
他原來在這個世界兜兜轉轉幾十年
他說他中學的時候他信過耶穌
不過出來社會之後
他就隨波逐流
接受了世俗化的價值觀
結果他就一直迷失離開教會
但為什麼他現在會回來教會呢?
他經過了很多年的漂流之後
他不單覺得自己很迷失
他覺得他自己人生沒有那種力量
他很想回到神的家裏面
重新去找到那種永恆的真正的愛和價值觀
這件事對我們今天來說都是十分重要
在參宣的墮落裏面
參宣是做事司做多少年?
剛才經文大一讀的時候
你都看到20年了
不是一個短的時間
而他的墮落失敗就是一個漫長的過程
但這個漫長的過程我們可以有跡可尋
就是看到他是雜飛成仕
就是他一直興奮神對他選照
這種身份
他沒有去謹守作為拿西爾人當守的誡命
他一見到在庭蘭菲利士的女子
他就一見鍾情
而他來到就是看見人家的美貌各方面
然後他就想去跟人親近
想做就去做
這種是很危險的
衝動沒有約束
我們看到這是第一方面
第二方面我們來看
就是參宣他毫不警醒
一連四次大利拉來跟他說
要哄他要說出那個秘密
剛才主席帶我們來看
大利拉大家知不知道希伯來文的原意是什麼意思
Dalila 原來舞台劇也有
這個名字其實本身的意思
意思是虛弱
是軟弱無力
原來一個的大利拉
所謂他軟弱無力
就是他道德上無能為力
他自己是很隨便
而是他這種女性
當他一步一步來給菲利士人利用他
就是要找出沒有能力的參宣
為什麼你這麼有能力這麼有力量
竟然參宣一次兩次三次都頂得住
到第四次他就真的投降了
為什麼呢
因為這個大利拉很厲害
他收了別人的錢
5500 赤霞
其實就是相比當時
一年的工資只是10個赤霞
在當時
5500 赤霞也有多少工資
550年 天文數字
如果我們今天來說
我們的MPF都肯定沒有
你想想
如果你說他拿了這筆錢
他可以提早收工
他退休
他都安枕無憂
你就是看到大利拉
他是有這種金錢上對他的誘惑
他也都不介意
就是要來引誘這個參宣
說出他力氣的源頭
結果我們看到
他真是一步一步
可以說是得寸進尺
當時參宣他沒有警醒祈禱
就算前文十五章都說他口渴的時候
向神呼求 求神給他水喝
結果神都是有供應他
不過他當時不是真正的悔改
其實參宣都是吃喝自己的罪
我們看大利拉引誘參宣的過程
有幾個字眼
十四章第七節
逼著他 天天是纏著他 求他
十六章十六節怎樣
天天用話催逼他
這件事男人是最怕的
不要這麼囉嗦
不要一直纏著
男人就爽快一點
一日一日
我都說了不告訴你
他第二天又再來纏繞他
一天是這樣
為什麼他脫不了呢
因為他太喜歡大利拉
之前那些經文說到他在庭蘭
喜歡妓女
甚至去到塞列谷
他又去找另外一個妓女
這個參宣風流快活
其實到處流程
這個就是參宣
但聖經只有一個女人
是留名的
就是大利拉
而聖經在十六章甚至說
是參宣愛這個女子
他喜愛這個女子
大利拉在十六章四節
所以我們有合理的所謂推斷
參宣為什麼最後屈服呢
給一個他心裡
他以為他心愛人家
但人家是不是心愛他呢
人家是愛著那五千五百的赤霞
這個是風流場所的女子
被非利士人利用
結果陷這個參宣
在一個很大致命的誘惑裏面
大家知不知道北極熊是怎樣捕獵的
原來北極熊如果和一般獵人
要來搏鬥獵人一定輸的
因為北極熊起身的時候
一般來說都高過你和我
然後他可以有幾百公斤
那些是成年的北極熊
所以很危險
所以獵人很聰明
他們就找一些魚
在那些冰捉了上來之後
然後就宰了牠
不是吃
宰了牠就讓那條魚很多血
血腥那些魚血
插在一把刀
鋒利的刀插了下去
但在刀柄就塗了這些魚的血
然後他就走開了
就等北極熊出現
北極熊一聞到那些
有美食
有魚生吃
一來到
原來在刀柄上面
好味
馬上去舔
不像吃那些魚生
又吃那些血
一邊吃的時候
其實北極熊他不知道
他越吃越好味
那些血其實是戒傷了他自己的舌頭
北極熊的舌頭
所以這個最後
他為什麼可以
暴殺這些北極熊
不費吹灰之力
到北極熊就慢慢享受
他這一種所謂魚生
血腥的用膳之後
他就昏倒在地上
然後被這些獵人
就很容易捉到
完全好像大利拉引誘參孫一樣
參孫最後
他自以為自己力大無窮
大利拉跟他說
參孫
非利是人
要來捉你了
這是第四次
就是說參孫一從睡中醒來的時候
好像前幾次一樣脫身而去
他卻不知道
耶和華已經離開他了
我們作臣的兒女
做到一個這樣的地步
參孫應該是一個屬靈的領袖
但竟然這麼昏迷
這麼糊塗
因為他驕傲
驕傲在敗壞已先
他內心那種高傲
讓他跌倒
甚至一敗塗地
這個令人覺得很心傷
最後我們很快的提一提
參孫的失敗
他毫不謹慎
他是拿西爾人
雖然你說拿西爾人可以有一個期限
但他是與神立約的
而更加重要的
參孫不只是拿西爾人
參孫在母胎的時候
神已經揀選他
神揀選他要分別為聖
神要參孫是終身的
來好好跟隨和侍奉神
很可惜他不謹慎他的身份
他也不警醒
他放縱他的眼目和肉體的情慾
甚至他自己的驕傲
以為自己力大無窮
最後他成為那些非利士人
將他帶到大菌廟中戲耍的對象
這是在《時詩記》16章最後
你看到這件事的情況
真的好像那些溫水煮蛙一樣
參孫跌倒的過程
是到最後他自己死期臨近
他也不知道
就好像那些青蛙找盆溫水
慢慢煮、慢慢加熱
青蛙不會跑出來
他以為多好
慢慢以為在這裡捉菇
誰知到最後被人家戮熟了也不知道
我們今天人生有沒有都好像這樣
我們是不是也會跌倒呢?
在參孫死之前
他的祈禱是這樣的
他來求神幫助他
我們剛才看那些非利士人捉了他的時候
很慘的
刮了他的眼睛出來
然後鎖住他
然後要他在監獄裡推磨
然而他的頭髮被剃之後
又慢慢長起來了
其實神用這個拿西爾人留長髮
而不去剪髮
是做一個記號
要參孫重新去醒悟
他是一個分別為聖
是要來歸神
帶領神的子民去侍奉
很可惜
參孫沒有謹慎他自己這個位份
而他死的時候
他的祈禱
你發覺這個祈禱有什麼特色呢?
這個祈禱不是主禱文
這個祈禱是一個悲哀的人生的結局和呼求
主耶穌教導我們祈禱是以神為中心的
作為一個門徒應該怎麼祈禱
而這個禱告參孫是怎麼求呢?
他說求神給他有力量
叫他可以向非利士人捕拿刮他雙眼的仇
看不看到?
不是以神為中心
臨死的時候還是以自己
我真的不值得
我一生這麼有能力
為什麼現在壞到被人鎖住
還被人刮了雙眼
我一定要一步所謂恥恨
你看見參孫抱著中間支持廟宇的兩根柱子
左右一抱的時候
然後說讓我與非利士人一起死吧
他一盡力彎腰
整個廟宇就塌下來了
然後同歸於盡
整個廟宇有多少人呢?
原來這些非利士人的領袖和信眾
按照聖經的記載
是有三千人
然後聖經就說
原來當時死的時候
被活著所殺的還多
不過這個很悲哀
用這樣的方式來終結
我們看見參孫
他讓我們今天真的要引以為鑒
司馬剛有一部很著名的著作
叫做《資治通鑒》
他曾經說到
我們用人要用才德
我們才能善用人
這四類人是聖人、愚人、君子和小人
才德全盡的叫做聖人
才德甚麼都沒有的叫做愚蠢的人
德勝過才就是君子
而才勝過德
即是有才剛但沒有德行
這些叫做小人
我想問問大家
你覺得參孫是甚麼人?
他是否聖人呢?
當然不是了
你說他是小人
他是君子?
也不是了
他是愚人
很肯定了
真的很愚昧
但他真的在當中
他不懂得來跟隨神
我們覺得這個是很可惜的
他的失敗到最後的終結
實在令人覺得很可惜
而我們今天所謂用人為才
我們要好好善用
是講聰明
而且不單止有聰慧
要明察、要堅強、要有果毅
這些都是人才的一些本質
還有就是要正直、要公道
這個忠就是公道
和就是待人能夠有這種真正的忠和
即是有親和力
如果你今天在教會跟人服侍
你很有才能
但誰跟你一起合作都死定了
我們就說這個真的很糟糕
我們求主幫助我們
最後我們再總結一下
致命的誘惑
你必須有一個謹慎的心
這三個錦囊你一定要記住
聖經真言書說我們要怎樣
我們要保守我們的心
勝過保守一切
因為一生的果效是從心而發出的
第一個就是謹慎的心
因為魔鬼都好像爬開了獅子
到處尋找可吞吃的人
我們今天這個末世裏面
其實真是魔鬼四處要我們跌倒
而我們中國人都說這個色字頭上有什麼
有把刀
所以你不要來玩
不要以為自己很剛強
第二就是警醒
警醒這件事
我覺得今天我們都要好好學習一件事
就是有時候你自己警醒不夠
你要找一個小組
找我們團契
甚至如果傳道人可以跟你一起
做一個守望者
一定是有一個accountability group
我們教會都很著重團契要小組
所以為什麼要那些人不要只是來崇拜
你加入團契要有小組
小組就是頂姐妹彼此關心
每個星期大家在團契
無論什麼內容之後
大家會有一些分組
一起來彼此代討
彼此代討不是叫我們家常便飯那些
所謂飲飲食食那些
是講你心底裏面一些的需要
是要講出你自己最需要有人紀念你的東西
所以我們今天說師友同行
同輩同行都是重要的
正如保羅提醒他自己的屬靈的兒子提摩泰
就是要來逃避年輕人的私慾
同那以純潔的心求告主的人追求公義信實
仁愛和和平
最後不單止有謹慎的心
警醒的心
還有一個是敬畏的心
這個就是我們要專注為大
今天我們能否是很好的來專注為大呢
我們發覺參孫他自己真是一個獨行俠
你在《士師記》裏面
你看參孫他真是由頭到尾
好像他自己one man band那樣
一個人好像
就是因為他自己自負
他以為自己很叻很大力
他不需要人幫他
這個就是他的死證
如果我們今天要別人跟你一起同工
要好好跟人一起有好的合作
你必須要是一個謙卑的人
你也都需要是專神為大的人
在這裏我給大家看一看
他面對在秘魯的當時生活的處境都是艱難的
但是他和他的三個朋友就成為這個所謂accountability group
他們一起可以去祈禱
遇到任何危機的時候
他們彼此待討
所以他看見神是真正的掌權者
神能夠超越我們人一切的軟弱
包括所有錯誤愚昧的一些選擇
今天大家來看看
藥室他的遭遇都是
舊約的藥室給他自己的親兄弟出賣他
但是他竟然見到他們相認之後
他說你不要害怕
我豈能代替神呢
雖然你們對我不好
但是原來上帝要我來到去
被賣到去埃及
後來能夠升為宰相
就是為了保存雅各我們的父親一家
他們70人在大饑荒的時候可以去到埃及
他們得以保存性命
延續他們的後代
這個就是神好奇妙的一個因典
在人諸般的軟弱失敗裏面
最後最終極的仍然是神在掌權掌管
我最後用一個見證結束今天這個講道
我為什麼會用這一句說話來總結呢
你不能夠選擇你在哪個人的家出生
但你可以選擇你怎樣活出你的使命人生
不知道大家同不同意
其實我們今天沒有一個人可以選擇在哪裏
有些人你不需要羨慕人家
他含著金鎖匙出生
一出生都不用憂了
不做事他都可以過一世
你很羨慕嗎這些
我不會很羨慕
其實最精彩的人生就是
你如果能夠好好的照著神給過你的託付
善用你的地上的每一天的光陰
和神給你的恩賜
你能夠貢獻社會、國家
甚至在我們的社區裏面
能夠去愛神愛人
我覺得我們能夠不枉此生
這個是最快樂的一件事
能夠去恩著人在我們身上
看見主耶穌基督而他受吸引
而他願意去跟隨主
這個是最幸福的一件事
這個是關乎到永恆的
我將我自己一個小小的經歷和大家分享
我自己和師母有兩個乾兒子乾女兒
乾女兒就是我們以前在加拿大木會的時候
她三歲就來到我們教會
我們見到她
師母因為教會言同主學
一見鍾情
師母覺得和她很有緣份
後來我們去探訪
亦了解原來他們是一個單親的家庭
這個女孩子很可愛
她是中美的一個混血兒
不過很可惜她一出生的時候
爸爸就離開了她
直接不要她這個家庭
所以是媽媽一手把她帶大
當時我和師母因為我們沒有孩子
沒有自己的小孩子
我們就考慮認她做我們的乾女兒
我們也可以填補一下
這個小孩子成長的過程
做父親的一種
給一種家裡的一種愛
我們也和我們的岳父岳母一起住
所以這個女孩子
你看見她很趣緻
你見到她有一點像外國的樣貌
但其實她媽媽是中國人
所以眼睛是棕色的
你就會發覺她其實很聰明
她讀書各樣東西
不過她成長的過程裏面
她就開始去問
為什麼別人有爸爸我沒有呢
她到了她在少年人
她真的經歷少年風暴的時候
她很掙扎
她自小在教會大
她認識神的話
不過她覺得為什麼
好像是不是上帝對她不公平呢
我和師母不斷用除了神的愛之外
我們用我們的愛
都讓她知道
其實神對我們沒有任何虧欠
是因為我們人的軟弱
人的錯誤
但是神今天不會因為我們人的失敗
我說你今天有天上的父親
有地上的契爺契公
我們都同樣很疼你
而你人生的價值
就是你是無愛的
你那個無愛
是因為你是神的女兒
你是有一個很尊貴榮耀的身份
所以在她少年的風暴期
她曾經有很反叛
她和她媽媽頂到癢
我和師母那時候已經回到香港侍奉
我們有時候用電話
就跟他們調停一下
跟他們談
但很感謝神一直看著她的成長長大
這張照片是她中學的畢業照
她現在不單止是大學畢業
那幾年的大學全部是獎學金
一毫子都不用給 加學費
她讀書讀得很好 很優秀
但是這麼優秀
她媽媽又很害怕
她說怕她學壞
我說你什麼都怕一頓的話
你不行 我們還是交託給神
把女兒交給神
她大學畢業已經有三年
她也做得很成功 做得很好
她最初準備要選擇
進大學讀什麼的時候
我每次回加拿大
我會和她吃一個長時間的早餐
那次我還記得
我和她談
我問她喜歡讀什麼
她說其實她媽媽想她讀醫生
其實她有這樣的資質
我們都相信她一定可以讀到
不過她不是很喜歡讀醫
我說你又不讀醫
那你想怎樣呢
你喜歡讀其他的專業嗎
她媽媽就在律師樓工作
她媽媽也很想她
或者考慮
她又不會
她說律師
她雖然有能力去讀
但結果她選擇讀商科
工商管理
她進了加拿大最出名的大學
叫Western University
離開多倫多
她走到去倫敦
在安大略省另外一個城市
就在那裏讀
她讀完之後
其實還未畢業之前
已經有很多公司聘請她
到後來她畢業的時候
她其實答應了一間銀行
但結果美國有另外一間
更出名的大行
要來聘請她
她心動
她說人家願意給她罰款
要她毀約
毀了合約
你去那裏吧
我跟她說
我說 乾女兒
其實你已經簽了約
你也答應了人家
雖然看來好像很吃虧
那邊人工高一點
那間大行說出名一點
我說 你信得過神嗎
如果神要你去一間
比較沒有那麼出名的銀行去做
其實也是一個訓練
我說你不需要心急
你照上帝原本給你的
你就好好去享受神所供應
結果她真的聽我說
在人看來覺得很吃虧
有什麼所謂呢
人家都說賠賣那些罰款
結果她真的在那兩年裏
她很好的 有很多好的學習和鍛鍊
然後她今天去到三藩市
去一間更大的行裏
她做得更成功
所以我有時覺得
不要看眼前任何的東西
其實我就是用這些
都是聖經的價值觀
去感染我這個乾女兒
我另一個乾兒子
在香港也是三歲大起
在教會認識的
不知為何乾兒子乾女兒都是三歲
就和我們結緣
但是神有很多恩典
這個乾兒子也很懂事
他今年在英國一間大學讀完書
他的心智就是做那些醫學研究
他也讀得很好 很優秀
他的成績全部都是超越的
所以我們除了愛他們 關心他們
一直其實有時我們說不要比較
如果我們的兒女和人家的兒女
你不要說你不是像隔壁B仔那麼厲害
千萬不要這樣
我們年輕人對每一代
我們下一代的年輕人
我們要鼓勵他們
你去敬畏神
你去專心的謹慎和一個警醒的心
我們人生的路
其實是照著上帝的帶領
和給過我們各樣的恩賜 才剛
我們去服侍神 服侍人
能夠榮神益人
而且能夠帶領別人去認識我們的主耶穌
其實我們的人生就不枉此生
而且我們能夠真正的幸福快樂
所以今天很多事情你不要那麼白閉
我知道很多做家長
很多時候是很為下一代
會很擔心這樣那樣
其實我們不需要
我們都是和神一起同行
不過有很多時候人家就會說
其實這件事都是上帝
牧師你在台上是這樣說
或者上帝特別保守你
祝福你
你又不要這樣比較
不要迷信
我們今天就是
我們每一個人的份
其實在神裡面
神已經量度給我們了
願神幫助我們
願神祝福 感受和每一個弟兄姊妹
帶著神給我們的託付和使命
我們活出祂的期望
願一切榮耀重贊歸於神
我們一起祈禱
天父上帝多謝你
求你繼續施恩加力
保守我們眾弟兄姊妹
在這個彎曲半路的世代
我們要保守我們的心
不要真的被世俗的潮流
一直帶到我們迷失
甚至失敗的境況
主啊 我們真的要引以為鑒
不要像參孫一樣
願上帝在當中
順領著我們每一個人
求主 堅固我們的信心
也讓我們持著永恆的盼望
我們能夠帶著基督耶穌的愛
去過地上每一天的生活
能夠榮神益人
同心合意祈禱
奉主耶穌基督 聖靈求
阿們