各位弟兄姊妹平安
我們一起有個祈禱開始吧
親愛的主多謝你
讓我們可以一家人
一起去在你的面前敬拜讚美
我們學武理的話願你開啟我們的心
讓我們有聆聽的耳朵
多謝你 奉迎蘇明求
阿們
好 想問大家一個問題
你怕不怕蛇?
怕不怕?
怕的話舉手來看看
哦
我看到很大部分都不怕
很勇敢
不過如果那個場景是這樣
如果有一條蛇
在你的小朋友旁邊張開口
你怕不怕呢?
怕
我想問一下
我想訪問一下
我想問一下如果有一條蛇
在你的小朋友旁邊張開口
你會怎樣做呢?
我請吳全道幫我選一個家長
讓我問一下
我會尖叫大聲嚇走牠
你會尖叫大聲嚇走那條蛇
你都是想嚇走那條蛇
趕走牠 用你的方法就是尖叫
我想問一下小朋友
你又覺得你的爸爸媽媽會怎樣做呢?
如果有一條蛇在你旁邊張開口
你爸爸媽媽看到
你爸爸媽媽會怎樣做呢?
有沒有小朋友勇敢可以舉手告訴我?
好
永遠不嚇死牠
牠會怎樣?
嚇死牠
ok 其實小朋友都覺得
爸爸媽媽一定會保護牠
我想告訴大家
接下來我會說的是真人真事
這件事是發生在我一個朋友身上
有一天他很不開心
所以我這個朋友和他媽媽一起
聊天 平排坐
突然有一條蛇在我朋友旁邊出現
然後他媽媽做了什麼呢?
一隻手拿著那條蛇
然後你猜他媽媽發生什麼事?
被那條蛇咬了一口
然後他媽媽不怕
一下子就把那條蛇扔到海裡
這是一個新聞
變成了一個新聞報導
沒錯 其實媽媽真的很偉大
當小朋友遇到危險的時候
媽媽會竭盡所能去保護自己的孩子
今天我們會一起去看聖經的故事
我們會看一位媽媽
她的小朋友都將要遇到危險
不知道她會怎樣做呢?
大家還記得摩西這個故事嗎?
當時以色列人住在埃及這個地方
埃及的法老王
以色列人越來越多
就開始很害怕
很害怕他們會反抗
於是就想了一個辦法去對付他們
他要以色列人做苦工
甚至下了一個很可怕的命令
要埃及的士兵
將所有以色列剛出生的嬰兒
扔到尼羅河裡
殺死他們
剛出生的男嬰
女嬰就可以保存
當時有一個希伯來人的家庭
生了一個很可愛的男嬰
叫做摩西
摩西的爸爸、媽媽、哥哥、姐姐
都很喜歡他
摩西的媽媽叫做若姬別
她每天都很小心照顧摩西
但是媽媽很擔心
她擔心摩西的哭聲會被埃及人發現
所以她每天
全家人都會一起祈禱
求神保護摩西
全能的父上帝
求祢保守我們這個小小的小朋友
真是的主啊
感謝祢賜下摩西
願祢與他同在
保守他的腦
神啊
希望祢保護摩西
讓埃及士兵發現
神啊
希望祢賜我們一家平平安安
但是摩西一天一天長大
轉眼間已經三個月了
摩西長得很帥很可愛
但是有時候他會放聲大哭
哇哇
媽媽若姬別聽到之後
很害怕
因為她很擔心
很擔心被埃及人聽到
所以她就用布蓋住摩西
又會將摩西放入廚房或其他地方
很想收起來
最後摩西的父母想到一個方法
他們就用蒲草做了一個箱
上面塗上防水的石漆
將摩西放入蒲草的箱子裡
再將這個箱子放在尼羅河旁邊的蘆葦草
摩西的姐姐米利奄在旁邊觀察
她看著摩西會怎樣
結果埃及公主在河裡洗澡的時候
她發現了可愛的摩西
公主還很喜歡她
當公主預備收養摩西的時候
機智聰明的米利奄就站出來了
勇敢地大聲建議一個希伯來人做奶媽
公主不僅答應
她還說BB長大後可以將牠送回皇宮
其實這個奶媽就是摩西的親生母親約基別
神在奇妙的安排下
摩西平平安安地回到自己的家裡
約基別在家裡教導摩西有關以色列人的歷史
神怎樣帶領以色列人的祖先
阿伯拉罕、以撒、瓦國
天父對以色列人的應許等等
爸爸媽媽還會不斷地為摩西祈禱
摩西長大後進入皇宮成為王子
後來神太他帶領以色列人逃出埃及
成為偉大的民族領袖
我們來看看大兒子
大兒子他是阿倫
阿倫是摩西的哥哥
神揀選的第一位祭司
為百姓去獻贖罪祭禱告
他的口才很好
是一個雄辯滔滔的演說家
神安排了阿倫協助摩西和法老據理力爭
阿倫和摩西互補不足
一起帶領以色列人出埃及
而姐姐米利安不單機智勇敢
她也是一位女仙之一位音樂家
當摩西帶領以色列人過紅海之後
米利安率領以色列婦女擊鼓跳舞
歌頌耶和華領導才能表露無遺
他們約基別的夫婦敬威神
將神的孩子都帶到神的面前
所以他們三位孩子都為神所用
約基別這個名字的意思是
耶和華的榮耀
雖然聖經對媽媽約基別的描述只有很少
但是神也藉著媽媽的信心
讓神的榮光照耀在她的子女身上
他們各有恩賜成為神的團隊
為神的子民效力
各位弟兄姊妹
今天我的講題是「我們這一家」
在神的家裏面
我們在神的家裏面
有神成為我們的避難所
我們在神的家裏面就可以得到平安
就像約基別的一家人
他們面對很大的困苦和困難
但是因為有神成為他們的依靠和幫助
他們都很勇敢
特別是姐姐米莉暗
我們剛才看到她很聰明
年紀很小 她只有十一、十二歲
也可以拯救弟弟
今天我們遇到困難的時候
我們都可以到神面前尋求幫助
不如我們再次給掌聲
我們剛才演出的一家人
海祥、Wubi
還有九歲的呂一心
六歲的兒子定一
還有海澄依依
好
我們也請我們一起拍照
我們也請海澄可以先下去
我現在趁現在要訪問一下
我們的海祥一家人
我看到你們的子女非常穩定出席主日學
爸爸你是天崇的導師
媽媽又是初小的導師
相信你們都會非常清楚
將小朋友帶到神面前其實很重要
我也想問一下
除了星期天回來教會之外
平日你們的信仰生活是怎樣的
我先說一下我們
我太太逢星期三八點半會準時開看YouTube
不是看YouTube 是看祈禱會
感受堂線上祈禱會
有時候我也會懶惰
但我看到她這樣也令我沒法懶惰
所以我會和她一起祈禱
平日有祈禱會的舉手來看看
也有的 很多小朋友有舉手的
還有呢
除了我們自己的靈修生活之外
我們也會開車上學
在那段時間最好當然是播耳道自見
一路聽
小朋友聽著聽著也知道
另外也在紅綠燈位
不一定是紅綠燈位
有很多紅綠燈位
一定會叫小朋友鼓勵他們一起祈禱
通常包括五樣東西
感恩 讚美 認罪
小朋友告訴我們原來我們最常說的就是祈求
剛才我們也聽他們說的時候
哇 厲害 在紅綠燈位就立刻可以認罪
認罪也很快
也說兩句而已
也不容易的
因為我們日常生活也很忙碌
要抓緊時間跟子女相處
在裡面跟他們一起祈禱
一起成長也是很重要的
我也想問一下一心
知道你平時也有跟小朋友一起祈禱
我想知道你平時怎樣跟小朋友一起祈禱
你們是什麼時候祈禱的
睡覺前
你們會一起祈禱
你們會祈禱什麼
感恩的事和不開心的事
也會跟小朋友一起
你們是睡覺時一起祈禱嗎
不是
你們會怎樣祈禱
跪在那裡
跪在那裡 你跪在哪裡
跪在床頭
跪在床頭一起祈禱
給他們一點掌聲
謝謝你們的分享
可以先回去坐
各位弟兄姊妹
剛才我們聽了很多大家分享的時候
我們也要去明白一件事
就是我們不要小看自己的角色
特別是為人父母的角色
其實神正在使用你
在祂的神的國裡
是培育著一位被神重用的領袖
今天我們在約基別一對的父母身上
我們看到他們對神很有信心
也帶給孩子有平安和勇氣
特別是在培育小孩子去敬畏神
愛神的心
讓小孩子在每一件小事上
都可以為主去忠心
今天其實
神也要再一次呼召我們每一個家庭
不知道你們是否已經認識神
今天或許你們是被邀請來到中間
來到神的教會當中
我想問有沒有第一次來錦繡堂
我們被邀請來的第一次來錦繡堂
我們舉手來看看
看來也有
我看到我們先給點掌聲
謝謝
是呀 我們是歡迎大家的
來到錦繡堂當中
其實我們每一個人都很有限制
我們的愛心也很有限
能力也很有限
教導孩子其實很不容易
但神允許我們
養育的過程我們不孤單
因為有神和我們一起去培育我們的孩子
如果你願意
這是一個很慎重的邀請
將你的家庭放在神面前
被神使用
被神帶領
願意認識神
讓神成為你的一家之主
我現在也請你
可以在你的座位裡面勇敢地舉手
如果你願意將你的家庭
一同帶到神面前
求神成為你隨時幫助的
請你也是舉起你的手
Amen
好 我們一起去祈禱
我們同心合意一起去祈禱
親愛的主
我們多謝祢 感謝祢
祢愛我們每一個
及至我們的家庭當中的每一個
願我們的家庭在祢的手裡
願祢親自成為我們隨時的幫助
願祢祝福剛剛我們很勇敢地舉手的每一位
或者是沒有勇氣在心裡有舉手的每一位
主我們都求祢在每一個家庭當中
成為我們隨時的幫助
成為我們每一個家庭的主
祝福每一位家長都能夠有敬畏神的心
及至能夠在你的愛裡面
去培育滿有信心的下一代
能夠在世界當中為你作見證
將愛帶給身邊的人
願祢復興你的家 復興你的國
多謝祢 奉主耶穌基督名求
Amen