今日好感謝神
有我們本堂的義務傳道
陳偉安傳道在我們當中
去分享訊息
今日宣導的經文
是路加福音第九章二十三節
是新約聖經第一百零五頁
路加福音九章二十三節
新約聖經第一百零五頁
請大家聽我讀出
耶穌有對眾人說
若有人要跟從我
就當捨己
天天背起自己的十字架來跟從我
今次的講題是
跟從的邏輯
恭請陳傳道
(傳教士:請節目組神)
(傳教士:我們一起開始前一起祈禱)
(傳教士:主耶穌,祢是我們的主)
(傳教士:我們此刻一齊來到祢)
(傳教士:再一次去聆聽)
(傳教士:祢當日對眾人所講的說話)
(傳教士:求主祢自己的對我們的說話)
(傳教士:祢自己的靈在當中感動我們)
(傳教士:讓我們真正聽見)
(傳教士:祢對我們每一個人)
(傳教士:我們在生命裏面的呼召)
(傳教士:讓我們去跟從祢)
(傳教士:求主祢幫助我們)
(傳教士:同主命求,阿們)
今天講的經文
是一個大家很熟悉的經文
耶穌有對眾人說
若有人要跟從我
就當捨己
天天背起他的十字架來跟從我
一段教會經常講的經文
我稱之為一段熟靈硬的東西
一個很硬的經文
一個很高要求的經文
可能大家聽過很多次
一段很熟靈
也是對我們的生命很高要求的經文
背十字架
捨己
愛上帝
跟隨耶穌
一段也不太容易講
因為大家都知道
但確實是很不容易做的事情
簡單問一個問題
當中有沒有人是非常不願意跟隨耶穌的?
如果是的話
今天的節目就未必和你有關係
不過我想大家都會這樣想
我非常不願意
我讀中學的時候
也曾經被老師這樣問過
因為我中學的時候是PFAT
但我是一個不守校規的PFAT
尤其是未信主義社會
長頭髮、角眼眉
不守校規
其實我也不想做PFAT
後來去找一些讀書不錯
樣子很乖的同學就做PFAT
讀書也不錯
有一次有一個訓導老師
叫了一班同學在禮堂裡坐在一起
開口問了問題
當中有沒有人是極度不願意做PFAT?
我就想我是不願意
但我又不是極度不願意
我是OK不願意
我是一點點不願意
所以我沒有理由就推了他
後來就成為了學校PFAT
所以極度不願意
當中有沒有極度不願意跟隨耶穌?
應該沒有吧?
大家怎麼會這樣想呢?
我想大家做很多基督徒
都是會願意跟隨我們的主耶穌
問題是我們有沒有真的跟隨到
或者我們是否跟隨到
這是我們反而很困擾我們的問題
我們能不能夠跟隨到
我們的主耶穌?
所以今天講道
我們一起去思考這個問題
我們都願意去跟隨耶穌
不過問題是怎樣跟?
跟不跟到?
我們透過這段經文
一段耶穌呼召人
跟隨他的經文
若有人要跟從我
就當捨己
千倍他者十字架來跟從我
我們一起去
透過這段經文
我們去思考
我們怎樣去實踐這段經文
選這段經文是路加福音的版本
如果你看回整個福音
馬可和馬太的版本
你會發現三卷方書都有記載
這段跟隨耶穌的經文
不過很有趣
三卷方書所強調的對象是不同的
譬如說馬可方版本
馬可寫耶穌對眾人和門徒說話
即是在《網上第八章》三十節裏
馬可強調領受耶穌命令的
是兩班不同的人
有門徒
一直跟隨著耶穌
緊貼著耶穌的一班人
另外有一大班屬於門徒以外的人
稱之為非門徒的人
所以馬可用了所有人
去形容這班非門徒的一大班人
所以有兩班人
一班是門徒
一班是非門徒
所有人
而馬太版本剛好就這樣
散卻了一大班人
接著說耶穌對門徒說
直接說這班人的說話
只是跟門徒說而已
當然這是出於馬太福音
一個很獨特的目的
可能是強調耶穌和門徒的關係
所以特別要跟門徒說這句話
今天我們就不詳述這個問題
不過對比起馬可和馬太
路加的版本
所說的對象就更廣、更闊、更大
路加就直接說
耶穌對眾人說
所以路加福音是直接剛好用
所有人的字來形容
領受耶穌命令的對象
所有人
All people
不單單是跟隨耶穌的那十二個門徒
不單只是這班人的
Circle of Friends
或是再Circle of Friends
不像馬太一樣去嘗試
去區分他們是不是門徒
是不是不是門徒
都不是直接
就是說
跟門徒說
路加是乾脆用了三個字
就是所有人
來領受耶穌的命令
來領受耶穌的呼召
每個人都應當去領受
耶穌跟隨他的命令
耶穌基督呼召的
不單只是門徒
不是一些高級的門徒
而是凡是相信他的人
都要領受耶穌的呼召
不過當然
縱然這個呼召是所有人的
但實際上來說
回應這個呼召的
卻又不是真的所有人
大家都覺得不奇怪
教會這麼大
每個人都跟隨耶穌
難道每個人都跟隨耶穌嗎
不是每個人都是這樣的
至少每個人跟耶穌的距離
都有一些差別
有些人會回教會多一點
或者更加肯侍奉多一點
或者在位置多一點
每個人跟耶穌的距離
是有些不同的
當時我們看到
耶穌就加了一個「如果」
在呼召的前面
耶穌說
如果有人願意跟隨我
如果有人願意跟隨我的時候
這個「如果」是一個很特別的字眼
這是一個「如果」的命令
你知道耶穌一向的命令都是很直接的
我實實在在告訴你們
清楚、簡單、直接
雖然這裡不是耶穌唯一一次說「如果」這字
不過通常耶穌的命令
是很直接、簡單、簡單的那一段
來,跟從我
這樣就說完了
或者說跟從我的
就讓死人埋葬他們的死人不可以
這是一個很簡單、清楚的指令
通常在福音裡面
很大部分人跟隨耶穌
都是自動自覺地跟隨耶穌的
耶穌都不想說話
人們就跟從不了耶穌
或者突然有人跑出來
突然說耶穌、夫子
無論往哪裡去,我都願意跟隨你
是一個很簡單的關係
通常耶穌一到一個地方
一離開,就一群人都跟隨他
大家都記得登山補訓
馬克思誦第五六七章
大家都很熟悉的
更加有趣的是第八章第一節
當耶穌離開了山的時候
耶穌一下山,就有很多人跟隨他
很多人都不用說話
直接跟隨耶穌
但耶穌在這裡發出了一個大樹的如果命令
什麼叫做如果的命令呢?
可能有些人是寫程式的弟兄或姐妹
現在寫程式是基本的技巧
大家都很熟悉怎樣去寫程式
有些小朋友學寫程式的程式
我讀中學的時候
我們會考電腦的話
是考Pascal
不知道大家有沒有寫過
20年前的程式語言
就是Hello World
If是一個最簡單的程式語言
如果
任何的數據輸入
一去到這個程序裡
一到If的話
就會分開去不同的程序
如果是這樣,就這樣
如果不是這樣,就這樣
If,然後Else
這樣就有不同的分流
如果是造成了兩個很不同的結果
如果是這樣,就這樣
如果不是這樣,就這樣
這個正正就是如果的意思
所以,弟妹
耶穌的命令是一個大樹的如果命令
正正因為如果
而一支就有兩個很不同的結果
耶穌是對所有人發出了一個命令
不過如果這個字
就讓每個人都要面對著這個如果的可能
如果這個字告訴他
所有人都被耶穌邀請去遵行這個命令
不過是有不同的結果
有人是跟隨
有人是跟隨不到
這個正正就是所謂
我所說的跟隨的邏輯
這個跟隨的邏輯造成了兩班不同的人
跟隨耶穌的人
和沒有跟隨耶穌的人
所以今天我們一起去看看
這個如果到底是一個什麼內容
如果是什麼
你會發現
如果這個字後面
正正是有三個命令式的動詞在當中
這三個命令的動詞
正正造成了那個差異
我平時很少說freeform西文
很少說三點式漢道
不過今天剛好有三點
就說三點出來
三個動詞
我們一起去看看這三個動詞是說什麼
第一個出現的動詞是什麼
就是捨己
耶穌說如果你願意跟從我
第一件你要做的事是什麼
就是你要捨己
這是第一個你要選擇的如果
如果你捨己
如果你沒有捨己
不過到底捨己是什麼
當然我們覺得捨己是一個很高度崇高的事情
就是我們要捨己
犧牲自己
放下自己
將自己獻給神
我們聽過很多這樣的事情
我們每天都每個星期都唱很多這樣的說話
成為活祭
化作活祭
獻上活祭
獻上生命
很多這樣的說話
要我們放下自己去捨己
我們將捨己這個說法
就是一種犧牲
為教會去犧牲
你捨己就出來幫手侍奉
幫手帶上我們的容身學
很多的犧牲自己的事情
這個當然是非常正確的
我自己也是這樣
我自己也是從二十歲開始
覺得是需要捨己
將自己獻給上帝
奉上自己的時間
獻上自己的青春
做傳道人
但是以上的這些捨己
其實都是容易的
你說不是嗎
這樣都容易將自己整個人獻上
沒錯
這個仍然都是容易的
一次的捨己有多難
在生命裏面
有一次半次曾經願意
自己獻給上帝
其實都不是太難的事情
我們很容易將捨己
理解為一個moment
一個一次的moment
甚至是一個很hero的moment
一個很感動
那一刻就犧牲了
大家這幾年看太多的Marvel電影
很多時候我們都是
有些close up
有些background music
犧牲那一刻的感覺
是很偉大的感覺
即是Spiderman射了一條蜘蛛出來
就抱著一條船
突然間放在那裏
犧牲了自己
這個就是捨己
Ironman就是戴著一個會爆炸的核彈
飛上天空自爆
這個就是一個很捨己的精神
Batman從此就戴上面具
不再是Bruce Wayne
成為了蝙蝠俠
這是一個捨己
我們覺得捨己是一次性的事情
是我們生命裏面
一個很神聖獻給上帝的時刻
我就捨下了我自己
稱之為我捨了
我獻了給上帝
我們以為犧牲了
埋葬了
捨下了
就叫做做了
這樣的犧牲其實都是容易的
我自己是24歲讀神學
23歲的時候
我就進了長洲參加了神學院舉辦的獻身營
什麼叫做獻身營呢
就是一個集體捨己的集中營
大家一起在這裏
就將自己獻上給上帝
放下自己
從此就獻上自己
拋諸腦後
撇下一切
將萬事看為糞土
就獻給上帝了
有一點點術法為身的感覺
從此就立定決心獻給上帝
我們以為捨己是一個這樣的事情
我們做傳道人
大抵方就要捨己了
因為我已經捨了
我真的獻己於主
我們以為這樣已經是放下了自己
不過從來捨己其實都不是一次性的事情
愚民裏面捨己是deny himself
deny himself
甚至是reject himself
reject himself不是說你很憎自己
很討厭自己
而是你要好好地去對付你自己
要reject他
好好地對付他
這是一件獻己於主
立志擺上
化作活際更加高難度的動作
因為不是一次半次
不是我曾經捨了就做了
不是說獻了釘了就做了
所以我經常提醒自己
做傳道人
職業本身不是獻己於主
這是一個開始
而是每一天都要不斷地對付好自己
不是十五年前的培靈會立志的事情
而是每一天都要好好地去對付的事情
對付自己
稱之為對付腦我
是一個比較舊的term
我們說叫做對付腦我
我們覺得有些奇怪
好像自己有些不容易的對付腦我這件事情
對付腦我其實不是要去對付一個過去了的我
昔日的我 從前的我
這個腦我不是過去的東西
反而腦我是一個現在的我們
腦我是最是你自己的你自己
你試著對著鏡子
照照自己的樣子
沒錯 那個就是你的腦我
所以腦我就是當你什麼都不做
當你不用力去做人的時候
那個最relax的那個就是我的腦我
一個最自然 最舒服 最體貼你好處的你
就是那個腦我
耶穌說寫記
就是要一生一世不斷去reject這個腦我
甚至會俗一點說
你要把它毀掉
好像很俗 但真的很振奮
因為實在太容易出來了
你只要稍為鬆懈一點它就會在
你要不斷去reject它
就是弄死它
這個不是一次半次毀掉了就可以沒有的
不是說我已經將我的腦我釘在石頭上
這樣就可以沒有
它隨時都可以死灰復燃的事情
所以老德說你一直到死為止
都一直和這個腦我去搏鬥
所以大家有沒有發現
盡在了主十年 三十年
仍然有一些很討人厭的地方
有沒有這樣的東西
應該有的
仍然有一些很不好的地方
跟隨耶穌第一個的如果
如果你願意跟從我
你要不斷去克服這個這樣的自己
一個很討人厭的自己
一個很有偏見的自己
一個很得意 懶惰的自己
一個很小器的自己
一個很玻璃心的自己
一個經常都很怨恨的自己
他這樣去對付這樣的自己
遠遠是高難度過獻祭醫傳
十幾年前立志拜上
這樣的犧牲是容易的 因為一次過
但每天自寫一個不好的自己
強力跟隨耶穌的功課
所以耶穌第一個的如果
如果你要跟從我的話
你要寫記
不斷去拒絕這樣的自己
第二個動詞是什麼
第二個動詞是背起的字
背起十字架
耶穌說如果你願意跟從我
第二個你要做的事
就是要天天背起你的十字架
這是你第二個選擇的如果
如果你有背十字架
如果你沒有背十字架
背十字架是什麼意思呢
就是每一個人跟隨耶穌的人
都要付上他的代價
一個極高的代價
在《聖經》裡面
耶穌復活之後
背十字架成為基督徒的一個隱喻
他們將耶穌死的方法
成為一套跟隨耶穌的格言
他們都要去背十字架
他們將耶穌被釘的事實
成為了跟隨耶穌的方式
一種隱喻
不過我們用的字太爛了
十字架我們經常說
說到完全失去了意義
十字架其實不單單是
耶穌被釘的地方
它當時是普遍死囚的懲罰
十字架不是一個宗教記號
十字架是一個死的方法
十字架不單單是一個蒙羞的記號
它更加是蒙羞的本身
所以教會如何去明白十字架呢?
我嘗試去改一改
我嘗試改「浸豬籠」這個字
「浸豬籠」
耶穌當時被羅馬人浸豬籠
死了
所以教會流行的說法是
如果你要跟隨耶穌做基督徒
你要天天背著你的豬籠
即是單手把豬籠弄起來就走
你明白嗎?
這是一件很奇怪的事情
是一件很怪的事
是很不自然的
十字架不是一件很有型的事情
什麼Jesus Faction
不是這些東西
它是一件很不自然的事情
一件很奇怪的事情
關於十字架
我那時去過以色列旅行
去耶路撒冷
如果你去過那條苦路的話
其中一個景點有一個十字架可以背著
一個景點
你大概付十元美金
就可以有十字架可以背著拍照
馬太子妹說
如果你在這個地方
你會不會拍照?
你去到以色列
去到耶路撒冷
十字架在苦路那裏
你會不會付十元美金去拍照?
你會的話就好
當時我想過
我拍照很難得
耶路撒冷
苦路
十字架
那時想
會不會也試試拍照呢?
後來我就放棄了
為什麼會這樣想呢?
因為我想不到拍照的時候
用什麼表情去拍照
我是應該V字這樣拍照
還是心心
還是這樣
不行的
做不到的
十字架不能V字這樣拍照
不然就可以痛苦一點
這樣還假的
很辛苦
十字架拍照
感覺更加虛偽
所以後來我真的做不到
接受不了
十字架這樣拍照
要什麼這樣的十字架
往往是遠遠容易的
你付十字架的代價是什麼呢?
十元美金
但是我們要背著那個十字架
往往是非常非常的
更加昂貴和沉重
那個十字架是無形的
是沒有重量的
卻比這個真正的十字架
木頭十字架更加重
耶穌說如果你願意去跟從我
你就要付上跟從的代價
這個是背著十字架的意思
這個你知道的
你是要付代價的
你知道的這件事情
同樣這個背著十字架的行動
都不是一次的
不是好像銅色一樣
不是說你背著
寫了就做了
路加福音很強調
一個字就是天天這個字
唯有路加的版本
加上天天這個字
你要天天背著這個十字架
天天這兩個字
正正是背十字架最難的地方
很多基督徒都誤會了我們
以為十字架是一個
就是擺著十字架的事情
就是一個
做基督徒自然的
十字架就會從天到地
鎖在你身上
你無法選擇的
你就背著吧
如果是這樣的話
基本上我們都不用怎麼說
反正都是要背著
你無法選擇
那我都叫你加了就行了
你不用有任何選擇的餘地
其實不是這樣的
我們忽略了經文的細節
原文不是背十字架
是背起十字架
背起十字架
是Pick up
背起它
什麼意思
那個十字架原來不是在你背上
你每一天都要將那個
放在地上的十字架
上帝呼召你
你拿起它
背在身上
每一天都要重複一個這樣的動作和選擇
你每一天都要重複一個這樣的決定
你要將那個不是你的十字架
背在身上
那個十字架本身不是屬於你自己的
你卻是要拿苦離身
將它成為自己的十字架
每一天都要重複這樣的動作
明明不是你的
你拿起它
將它成為你的十字架
這個正正就是你要做的事
沒有必要的
做了不會有獎的
甚至乎有些人做完之後會很憎你的
耶穌就是一樣
耶穌的十字架本來都不是祂的
祂將自己拿起
擔上身
成為祂的十字架
而耶穌說
如果你要跟從我
你都要一樣這樣做
將一個明明不屬於你的十字架
你每一天都要選擇去拿起
背著它
成為你的十字架
所以背十字架往往是我們extra做的事
每一天你都要去選擇去做一些
不是你應份要做的事
是超過你應份做的事
而那些事往往帶來很多不好的結果
可能大家都知道我這一年裏開始
flowchurch流堂的工作
如果大家不知道的話
是一個朝聖一班離開了教會的弟兄姊妹的事工
我們再一次去找這些離開教會的人出來
重新來建立一個群體
我們已經開始了12個星期
每個星期六晚都要12點鐘才回到家
很久沒有試過了
這麼大個人很少在九龍流浪
每個星期六晚都不在家吃飯
然後都要吃宵夜
覺得很肥
每個星期六晚都發現原來一直這樣做都不容易
每個星期六晚都要12點鐘才回到家感受
女兒睡了 老婆睡了
在當中可能有很多不明白的人
會覺得我們在唱洋
那些教會的人可能會覺得
你們為什麼叫他們回教會
他們明明是我們的弟兄姊妹
但他們已經走了兩年半年
有時候我都想
其實我可以不要做
好好地在神學院教書就算了
為什麼要做一些extra的東西出來呢
為什麼要弄到每個星期六晚都要這麼晚才回到家
或者很多我們一班的頂替會是一樣
他們願意去服侍這班人
其實是用來辛苦的
我想大家都是有同樣的經驗
很多美善的東西往往都是extra的
很多跟隨耶穌的東西都是extra的
你本身可以不用做的
但你願意地每天做一次
將這件事攬上身去做
這正正是其中一個我們很重要跟隨耶穌的方式
做了可能沒有人覺得欣賞
但這就是我們跟隨耶穌的方法
所以等於其實很hard
跟隨耶穌其實一點都不容易
所以我說今天是一篇熟悉的東西
全部都是一些很高要求的東西
跟隨耶穌一點都不容易
我們說了兩個如果
如果你願意跟隨我
你就當reject自己
就要天天背著十字架跟隨他
單單這兩件事都已經是又大又難又難又大的事情
然後我們來到第三個動詞
第三個動詞很特別
這個動詞跟之前的兩個動詞是很不同的
最少在那個時態的tense是很不同的
之前的兩個時態是我們叫做error tense
過去式
就是一個凡子的general動作
第三個動詞是一個很簡單的present tense
一個現在式
一個命令
第三個動詞是跟隨我
如果你願意跟隨我
你要跟隨我
If anyone wishes to come after me, follow me
你覺得第三個動詞很奇怪
如果你願意跟隨我
你跟隨我
說什麼呢
第三個動詞是一句很不合邏輯的話
如果你願意跟隨我
你要跟隨我是什麼意思呢
好像是mixed tense
如果你願意跟隨我
你要跟隨我
這第三個動詞是顛覆了整個跟隨的邏輯
如果你願意跟隨我
你要寫幾
你要十字架
如果你願意跟隨我
你要跟隨我
我們在想我們這群跟隨耶穌的人
是一群什麼人
我們這群跟隨耶穌的人是一群什麼人
教會是一群什麼人
教會是一群很nice的人
但是相處久了
認識久了
用放大鏡看一看
都是一群很硬硬的
一群軟弱的罪人
跟隨耶穌
一群有罪的人
很不濟的人
他們跟隨耶穌
這個大概就是教會的意思
耶穌知道這兩個條件又大又難
寫幾天天背起十字架
但是耶穌不是精英主義
耶穌不是說如果你跟隨我
要做這三件事情
那你才有資格跟隨我
這三件事情都不是一次性的事情
你要每天都做
不是說做了就跟隨
所以這三件事不是一個現正的過程
不是一個你做到才跟隨我
這件事是一生的事情
耶穌不是說你做到才跟隨
耶穌說如果你願意跟隨我
你就跟隨我吧
如果你願意跟隨我
你就要跟隨我
耶穌知道我們的軟弱
但如果你仍然願意跟隨我的
你要跟隨我
當然耶穌並不是妥協
耶穌仍然呼召你要去寫幾天天背起十字架
但耶穌知道你是軟弱的
你是有時跟不上的
有時是沒有背起十字架的
有時是沒有對付你自己的
但如果你願意跟隨我
你一定要繼續跟隨我
跟隨耶穌永遠是一個現在式的戰案
無論何時,無論你跌倒
無論你是什麼情況
你仍然要堅持去跟隨主耶穌
跟隨耶穌的方法
就是要保持著死死地氣
都要繼續跟下去
可能你會說我又被我的腦袋打倒了
我又很討厭
我又發脾氣
可能你說我又沒有力背十字架
我又貪愛世間
我又沒有付我的代價
我又肅殺
不斷地跟隨
不斷地打死你自己
不斷地去背起十字架
失敗了再再來
不斷地跟隨
不斷地打死你自己
不斷地背十字架
失敗了再來
不斷地跟隨
不斷地打死你自己
不斷地背十字架
失敗了再來
不斷地跟隨
耶穌正正呼召我們這些人
所有人
去跟隨祂
你願不願意跟隨我
這是耶穌對我們每一天的呼召
你問心裡自己那句
你願不願意跟隨祂
你願意的話
你要去跟隨祂
可能大家都聽過
這個故事的竹印
今天我們用竹印這個比喻來完結
我們去重新定義竹印這個比喻
「亦當天的那段舊夢
它彷似與我夜裡共行
沙灘中的每段道路
編出你我兩雙竹印」
這是一個很深的神學問題
究竟沙灘裡是一雙竹印
還是兩雙竹印呢?
大家認為呢?
究竟沙灘裡是一雙還是兩雙竹印呢?
我會說
沙灘裡仍然是一雙竹印
一雙竹印不是因為耶穌抱著你走
也不是你自己一個人孤獨地走
一雙竹印是因為耶穌在你前面走
你一步一步地跟隨祂
踏上祂曾經踏過的腳踏中
祂走一步,你走一步
有時可能你停下了
跌下了
沒有走很久
不過不要緊
如果你願意繼續走下去的話
你要願意跟隨我的話
你要跟隨下去
這個正正就是耶穌對我們的命令
如果你願意跟從我
你要跟從我
我們一起在十年前坐在那裡立志
所以我們感謝你
因為你在我們前面繼續走
你是我們生命的救主
你呼召我們跟隨你
我們都願意跟隨你
你知道我們的心
你知道我們願意
但我們有很多很多的問題
很多很多我們不好的地方
但我們仍然跟你說我們願意繼續走
求主你繼續給我們力量
在我們的生命裡堅持地跟隨你
學校你生命的典範
跟隨你的腳踏中走下去
在我們這個世代裡
學校你的榜樣
實踐你的照明
對付我們自己的問題
背起我們的十字架
負上我們的代價跟隨你
求你閲立我們錦村家每一個弟子每一個心
我們真誠地跟你說我們願意
求主你這樣拖大我們
奉主命求
阿們
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)