請姐妹們一起祈禱
親愛的主
再一次我們奉您的名聚集
您的愛
您的同在
在我們中間
雖然有地域的限制
大家不能夠一起在佳恩樓這裡崇拜
因為限聚的緣故
但我們知道
聖靈會將我們放在一起
我們可以同心去領受你自己的話語
特別在新的一年的開始
幫助我們能夠學習
如何可以得到在基督耶穌裡面
滿足的喜樂
是超過了任何的環境
甚至乎應該說是跨越任何的領域
幫助我們認識、經歷
和進入這樣的生命
我們一起在您面前等候
禱告
奉耶穌基督的名
阿們
題目大家都知道
在談
即是緊接上一個星期
吳傳道所說的
《死於行轉》第八章
肥膩和一群流浪的弟兄姊妹
因為在耶路撒冷有大逼迫
門徒就分散
其中就特別記載肥膩
在耶路撒冷七個執事的其中一位
去到撒瑪利亞
向撒瑪利亞城的人傳福音
然後聖經給我們一個結論
他們去宣講基督
在那個城裏面
就有很多的人起來
跟隨肥膩所說
來去相信
來去受洗
然後最後的結論就是說
在那城裏有極大的喜樂
整個城充滿了喜樂
本來兩個民族
是有一些歷史的原因
彼此會有一種隔膜
甚至會有一些文化的差異
彼此的對立
但是宣講的是這位基督
帶給整個撒瑪利亞城的人
都充滿了喜樂
其實如果你再看那段聖經的上下文
其實當時是有一個人叫做巴耶蘇
這個人令撒瑪利亞城的人極懼怕
因為他能夠行邪術
令撒瑪利亞人在那個時候
被巴耶蘇影響得很厲害
但是肥膩在這個城裏宣講基督
就帶來整個城充滿了釋放
充滿了喜樂
因為耶蘇被他們接受了
接著這個
因為新的一年開始
真是很想我們大家在整個生命裏面
基督教最重要的就是
有一個滿足的喜樂
而且這個滿足的喜樂
是跨越任何環境的
今天很想用這四節聖經
也可以這樣說
是約翰一書一個很重要的主題
就是由商鎬帶來的滿足喜樂
大家看這一段聖經一至四節
其實應該整卷看就會更加詳細
因為第五節開始
就說我們要和這一位造物主商鎬
到底他是怎樣性情的呢?
第五節就已經立即開始說
神就是光了
或者大家可能熟悉的
在約翰一書
因為神就是愛
四章十九節
因為很多婚禮都會用
但是很少人會用神就是光
一章第五節立即已經說了
所以商鎬是一至四節的一個序言
整卷的約翰一書的一個序言
告訴我們
這一位使徒約翰
很想他的門徒來認識
怎樣和神相交
這裡大家要特別強調
要留意的是
經常出現在第二、第三節
甚至第一節都有
我們和你們的分別
我們就相當肯定是使徒
和使徒仍然在生
或者和使徒一樣的那群人
傳道者
或者是第二代的傳道者
服事主的人
他們的見證
你們當然就是收信的讀者
但是更重要的就是
因為作者一而再強調好幾次
就是曾經見過、曾經摸過、曾經聽過的
然後就很清楚告訴我們
就是這一位耶穌
一節聖經就包含著這麼豐富的真理
就是說使徒約翰
很想讀者
特別是當時一定是有些處境
一定是有一些要處理的真理問題
來強調他們摸過耶穌
他們見過耶穌
是肉身的耶穌
因為四章有這樣的經文
四章的第一節
他說:親愛的
一切的靈你們不可以都信
總要測驗那些靈是否出於神
因為有許多的假先知
已經來到世上
凡是宣認耶穌基督是成了肉身而來的靈
就是出於神了
由此你們可以認出神的靈
就是說如果我們接受的聖靈
祂是一定會跟我們心靈裡說的真理
阿們的
就是耶穌基督是成了肉身而來的
那一位的拿撒勒人耶穌
就是神所為我們人類預備的救主基督
聖靈都會對這個真理說阿們的
如果當時的讀者
如果你被一些異端
假的使徒
假的先知來迷惑你
告訴你
耶穌只是靈體
不是有一個肉身
不是可以摸到
那麼使徒約翰就說
這些就是假先知
你接受的靈都會是假的
他會拒絕耶穌這個真理
回到第一章的時候
我們在《至理行間》
就會看到作者當時可能正在處理一個在教會裡
開始湧現的錯謬
就是人不相信耶穌
祂有靈界的實際的實體
但是卻沒有一個人的身體
沒有一個人的那個being
就是說那個存在
當時就有開始
類似一些叫做洛斯底主義的前身
就開始在教會內有這些誤導
所以作者要這麼認真強調再強調
「我們」
所以這個「我們」不是普通的修辭這麼簡單的代名詞這麼簡單
是在說第一代
耶穌向這十二使徒
和當時在生的人
活生生的顯現
所以這個見證非比尋常
因為是約翰
在這個時候
約翰其實已經是最後離世的使徒了
如果寫這一封約翰一書
其實已經是離祿王都死了
接著他的接任人
就那個碧北教會的規模
比離祿還要嚴重
那個碧北是繼續白熱化的
使徒他要強調再強調
他們是見過摸過聽過耶穌所說
和耶穌基督是生活過的
為什麼要這樣強調「我們」呢?
這是一個非常重要的
就是到了第三節
我們所看見所聽見的傳揚給你們
就是有這麼重要的原因
「為要使你們也與我們有團契」
就是說你們門徒
必須和我們有生命的團契聯繫
我們是和誰團契呢?
留意一下第三節的下半節
而「我們」一直說的「我們」
不是普通的代名詞
我們這一代使徒這一代
我們這一代是真的肉眼見過耶穌的這一代
保羅已經離世了
已經殉道了
其他的使徒都殉道了
這一位的約翰已經是很大年紀了
如果我們跟那個次序
他就快被放逐到拔摩海島
你就可以想像到
整本書沒有怎麼探討大碧北
好像在使徒的內心裡面
外在的環境
完全不需要太在意
因為只要你明白
耶穌基督這個離世界
取這個肉身
他真正的身份和他的生命、他的能力
教會就完全不需要懼怕
外在環境的碧北
使徒在整本書強調又強調的
其實你認不認識耶穌
你可以摸他
我們就是摸過
和他一起吃東西
和他一起坐船
他一站起來就呼喚海
海就平靜
我們眼睜睜看到五餅二魚
很多在山很遠的地方的人他們看不到
其實我們看著耶穌竹蔗
只有五個餅、兩條魚
沒有其他東西
沒有任何物流的運輸
沒有的
不會突然間有一些順風速遞送來
就是五個餅、兩條魚
我們十二使徒
是眼巴巴看著他不斷地變
不斷地變的
變到還可以有十二男的
我們
勉勵讀者說
你們要和我們相交
我們是怎樣和神相交
所以這個團契
你可以這樣說
是整個《約翰一書》的序言裏面
最寶貴
作者帶我們進入一個團契
用一點點例子
如果你很羨慕那個人
你很想和他有關係
在2008年的時候
6月25日
當然這是其中一個例子
有一位叫做斯皮爾的
是一個財經界投資都頗為出名的人
他很偶然間
見識了巴菲特這位投資家
他就很受他影響
他當然是有錢
做這些財經的投資基金的公司經理
他就千方百計
最終在2008年的6月25日
用了65萬1千元美金
投資和巴菲特共進午餐
65萬美金
只是想見見這個他很傾慕的人
他說見完之後
他寫了一本書
和巴菲特共進午餐之後
給他人生有五個啟發
這本書也有中文的
大家可以上網去看
五個很重要的
從巴菲特的言談
他獲得的
當然就是繼續跟隨他的日常生活
他的主張
他各樣的人生的睿智等等
甚至乎他真的完全跟足了
本來就在華爾街做投資公司
他都覺得很忙碌很煩
巴菲特不是這樣生活的
他把他的公司遷到蘇黎世
瑞士
過的是很簡單很簡單的生活
跟足了巴菲特的言談
那種生活態度
這樣一個人
受巴菲特的影響
成為了一個都頗為出名的人
等等
這是其中一個
你對一個人的傾慕
你就會很想學習他
還有另外一個
可能大家比我更加熟悉
一個叫小海南
他本身是一個紋身師
但因為他對他的偶像
家駒的離世
他就有一個承諾
他要將海闊天空這首歌
在不同世界角落去唱
讓人認識他的偶像
他一般人就是街頭的表演
就是想籌生活費
或者希望一路唱成名
他就剛剛相反
他用自己的工作
做紋身
來讓自己有生活的足夠
然後他就自費到世界每個角落
每個地方
來唱這首海闊天空
有一個在東京的視頻
東京的唱
有其中一個中國的女子
其實就是
一開始他以為是日本人
他用日文去唱等等
那個視頻已經有超過80萬人看過
人可以為自己最愛、最傾慕的人
將自己整個的生命投放進去
這兩個例子
其實都可能在人世間
一點都不是稀罕的例子
如果你真心去佩服一個人
你真心被他的生命改變和影響
你都很想去跟他有關係
如果他仍然在生
你很想跟他一起
來聊天
聽聽他的睿智的說話
或者跟他有一起的生活
你想想
耶穌不是拿破崙
不是一些名人
一些名人已經過去了
你只能夠從書本、從他的歷史
從他的傳記去認識他
你不能夠再跟他有生命的聯繫
不過聖經真是奇妙
使徒他告訴我們
我們在生的
見過這一位
從天上
本來他就是神的道
來到這個世界
我們真的見過
現在我們差不多要離開了
所以離開是離開這個世界
他們先走一步去到神的面前
你試想一下
使徒約翰
看著一個一個跟他同伴的使徒都殉道
死得很慘
那個晚景是很淒涼的
在使徒的內心裏面
他還會覺得
你快點要加入我們這個團契
同神的團契
同神
還要是父和子的團契
連約翰都不再叫這位耶和華神
是神
猶太人從來不敢叫神做父親
由耶穌開始
一而再很親暱地叫這位神做父
所以約翰這位猶太人
他稱呼神
就是他的父
天上的父
你想想這一份在智慧行間
已經滲透的一種關係
親暱到我可以稱呼耶和華
做我的父
你可想而知
使徒約翰
深深被在這個跟耶穌的團契裏面
有生之年是三年多一點
然後就是耶穌升天
約翰過著每日靈修讀經的生活
不知道耶穌是否時常在這班使徒裏面
顯現
因為使徒行傳有的
保羅有三次見過耶穌
耶穌在異像裏面
特別是在晚間
當保羅面對日間
一些很大的難處的時候
使徒行傳的十八章
在哥林多就有一次
然後在船難又有一次
然後在另外一個監牢裏面也有
耶穌可以隨時進入他們的心靈
讓他們有預言
讓他們有一個放心
使徒約翰不多這些記載
反而談論一個很密切
密切到一個地步
他可以稱呼我們摸過
我們看見過
我們聽過他說
現在我們將這份團契告訴你們
這個是我們共有的團契
邀請每一個門徒
包括我們今天看過這段聖經的真理
神啟示的真理
寫下了成為文字的聖經的真理
我們來進入我們和使徒的相交
當然轉折一點
因為我們已經不能夠再見使徒了
一定是歷世歷代的傳道人
透過我們上教會
透過傳道人的生命見證
我們就開始
透過不斷的講道、教道
我們開始知道原來我們自己
可以直接向神祈禱
和祂有生命的相交
以致今天這個講道的題目
我們將這些事情寫給你們
第四節
使我們的喜樂得以滿足
很特別的
因為正常來說
帶出的結論或者目的
應該就是你們的喜樂得以滿足
怎麼會是我們使徒的喜樂得以滿足呢?
所以有股權是你們的
但是和合本都不敢將
那個不是那麼大的股權
放在這個翻譯裡面
所以背後的選取
都是忠於權威的抄本
說的是我們
其實兩個都可以
不過我們就更加強烈了
就是說很想你們快點
好像我們一樣
享受和神和耶穌的團契
以致我們的喜樂滿足
喜樂滿足
約翰福音出現了很多次
是耶穌自己親自說的
例如如果大家不介意
十五章就有了
第十五章的十一節
講完葡萄樹比喻之後
十一節
我已經對你們說了這些事
是要讓我的喜樂存在你們心裡
並讓你們的喜樂得以滿足
接著我們再看下去
就是第十六章
不用讀那麼多了
第二十四節
二十三節
到那一天
你們什麼也不會問我了
我實實在在的告訴你們
你們奉我的名
無論向父求什麼
他會賜給你們
接著二十四節
直到現在
你們沒有奉我的名求什麼
因為當時耶穌還在
如今你們求就必得著
使你們的喜樂得以滿足
十七章耶穌的祈禱
其中第十三節就有這樣的說話
或者再讀長一點
第十一節開始
我到你那裡去
我不再留在世上
他們卻在世上
聖父啊
你看看在耶穌的內心
記住猶太人從小已經知道
你如果隨便稱呼神的名
這是十誡裡面最嚴肅的
不可妄稱神的名
所以你看猶太人的著作
GOD中間的O字是不發音的
是不敢稱呼神的名
不敢妄稱神的名
所以如果我們有時發脾氣
說Jesus Christ
是很大逆不道的
外國人已經將這句話
變成一句發脾氣的說話
或者發洩的說話
不要這樣稱呼
留意主耶穌怎麼說
聖父啊求你
因祢的名就是祢所賜給我的名
保守他們使他們像我們一樣合而為一
我與他們同在的時候
我奉祢的名就是祢所賜給我的名
保守了他們
我也護衛了他們
其中除了那個滅亡之子猶太
沒有一個滅亡的
好使到經上的話得以應驗
這篇69篇的人就是說猶太
第十三節
現在我耶穌基督到你天父那裡去
我在世上說這些說話
是要他們心裡充滿了我的喜樂
已經足夠了
十五十六十七章
是在最後晚餐的樓房上
再過一點時間
祈禱完之後
耶穌就出去
去到吸倫溪
猶太就帶著兵兵捉拿耶穌
往後就是連番審問
將耶穌拋來拋去
在比拉多和希律兩邊走
最終定案
就將耶穌帶到葛國他的獨留地
耶穌要背著木頭
你就會看到
何來會有喜樂
腳震就會有
在樓房裡是最後的話別
不會再有機會大家來到一種寒圈
這個就是耶穌
這個就是聖經說的真正滿足的喜樂
是跨越環境的
所以弟兄姊妹
今年我們的追求
就是要這一份滿足喜樂
不是普通的開心
這個是環境無論如何改變
只要你裡面和耶穌有團契
只要你是一個生命的團契
而且是和使徒一脈相承
在真理裡面的團契
因為第五節你就已經知道
約翰不是說一些普通的開開心心
因為第五到第八節是說什麼呢?
「神就是光,在他毫無黑暗」
接著說什麼呢?
我們說自己沒有犯過罪
你是以神為說方的
真理就不在你的裡面
我們與神相交
我讀給大家聽
第五到第六節
「我們約算,我們與神有團契」
上文就說團契
「卻仍在黑暗裡行走」
就是說謊話
你不實行真理
接著第七節
「我們如果在光明中行走」
因為神就是光
我們在這個光明的團契裡面
「如同神在光明中,彼此有團契」
我們在神的光明中團契
怎麼可能團契?
我們是罪人
我們的思想、我們的心靈
有沒有留意到下面這裡說的「團契」?
「彼此有團契」
接著說什麼呢?
「他而止耶穌的血,就洗乾淨我們在這個團契過程裡的一切罪惡」
原來耶穌的補血
在這個團契裡面發生的作用
原來我們的相交
是越來越去到神的聖潔的光都不怕的原因
不是因為我們從來沒有犯罪
就算我們犯罪
原來「他而止耶穌的血,就洗淨我們在團契過程裡的一切罪惡」
所以第八節
「我們如果說自己沒有犯過罪」
你就是欺騙自己
真理就不在我們裡面
接著我們「約認自己的罪」
所以這一節聖經絕對不是剛剛初信耶穌
決志的時候
當然可以
絕對可以
但是整個上下文
在與神團契的過程
我們「約認自己的罪」
神是信實、是公義
必要赦免我們的罪
使我們能夠近到神的面前
我們的生命足以提升
就是說表裡如一的生命
越來越成熟
不再是越來越虛假的假象
基督教不要裝假救
基督教說的是很真實
我們可以去到造物主面前
「他而止耶穌的血
就洗乾淨我們在過程裡的罪」
你想想是多麼寶貴
一個你很愛的人
最多你學到他的外面
或者他的某些價值觀
但是基督教說的
我們是越來越像耶穌
舍道保羅在哥林多前書十一章
十二章第一節
「你們要效法我
因為我效法基督」
這樣的一位保羅
所以是一脈相承
滿足的喜樂
是因為我們有與神相交的團契
所以求主幫助我們每一位弟兄姊妹
新的一年開始
送上滿足喜樂的一個祝福
是我們大家一起追求的
是這一位主
所以不在話下
人生不同的遭遇
不同的環境
多麼惡劣也好
愛慰環境多麼惡劣也好
不會影響真正的基督教
因為是經歷與神同在的相交
我們一起簡單祈禱
多謝主
讓我們可以進入與祢團契相交
祢是生命的主宰
我們是八十億人的其中
何等渺小的一滴水都沒有
但是在祢的眼中
我們就是神、兒子、補血
買熟回來的一個聖徒
多謝主
願我們今年整個錦宣家
整個香港的教會
我們都能夠一起
無論什麼環境
我們所有的基督徒
都渴望與主有相交
生命得到改變
有力去為主作見證
感恩禱告
奉耶穌基督的名
阿們
(字幕製作:貝爾)