今天講到的這個題目曾經在一兩年前
是一個很流行的問題
一個說話
亦都很真實
在我們的人生之中
特別是基督徒的人生
我相信我們在愛還是責任之間的一個
即是張力也好
一個選擇也好
是會成為我們信徒的人生裏面
常常都會發問的一個問題
所以不只是世界會問的問題
其實我們基督徒更加應該問緊一個問題
當然好像剛才詩歌所唱
或者讀經或者是禱告當中
我們都可能你問一個這樣的問題的時候
你都不用想
當然是愛
即是基督徒裏面
神善愛我們
神愛我們
我們先愛我們
我們才懂得去愛
這都是我們能夠琅琅上口的明白的道理
但在我們實際的生活之中
或者在我們自己內心裏面的時候
其實是一回怎樣的事呢
想想其實就是
當我們講愛的時候
其實首先不是要否定責任
但是倒過來的時候
如果我們的人生之中
只有責任就很有問題了
如果你想像
夫婦之間
或者是你和兒女之間
或者是在其他的人際關係當中
你只有一個責任的時候
其實你可能就只剩下一份工作
一份要去完成的任務
是吧
你要頂住
不可以做錯的一些事情
最近我也去做一個身體檢查
見醫生
後來做完之後
醫生就對著
就是說那個報告
說你的數字都OK
可能他看到我的樣子
當他這樣說的時候
好像有一點點戚戚然
以為可以很放肆地去
說我可以狂吃
可以做其他事情
接著他就補充一句
也令我很深刻
他說只是現在沒事
只是現在沒有問題
但是呢
你也做了你的責任
你有均衡飲食
可能有適量的運動
你又知道做足
OK的了
接著我說是的
我猜他也是基督徒
我說其實真的
人的力量很一向都是上帝的恩典
他說絕對是
我收到醫生這句話的時候
回去再想
如果
我的身體
有問題的時候
那我還愛不愛自己的身體呢
或者怎樣愛自己的身體呢
當自己身體沒事的時候
我們就好像很理所當然
去運用它
可能就奴役它
或者又再放縱它
這個就是我們有時忽略的地方
但是倒過來的時候
如果我們真的盡了責任的時候
可能也會有毛病的
大家明白
很多不同的原因
都會令自己身體有問題
我也問自己
那我還怎樣對待我的身體呢
我會用一個什麼態度
去回應他呢
這個是我聽完我的醫生
說完之後
一直在想
是的 我有一個責任盡了
但我不可以只是用一個責任的心
來對待自己
而且我想這樣說的時候
在教徒的愛的實踐當中
其實應該無論是我們愛神
愛自己
或者愛別人都好
無論是信徒或者你的靈社
其實都是出於同一份的愛
這個是我自己的信念
也是我們應該在聖經之中
去尋求一份真實
從上帝而來的愛
來幫助我們去堅持下去
所以當我這樣說的時候
用剛才我自己的例子的時候
是的 沒錯
有一部分是責任
但是責任不能取代你的愛
責任不等於愛
我們繼續要回到
這份愛的根源裡面
特別是在聖經當中
去描述的這份愛裡面
我們去浸淫在裡面
我們去思想
我們去開放自己
去進入
才能夠體會到這份愛的奧秘
然後才懂得怎樣用愛去回應
我們今天就在這兩封當中
一段經文
我們求主幫助我們
用一個開放的心靈
去領受
這個是主耶穌一段臨別陣言
去對門徒的一番語重心長的說話
全部都成為我們在心裡面
常常提醒和引導
我們一起再次一個禱告
主求你幫助弟子們
讓我們今天早上
在你的恩典之下能夠聚集去敬拜
讓我們都能夠全心謙卑
能夠讓聖靈當中引導
我們體察主耶穌你自己今天所說的話
求你保守我們以下的時間
同心禱告
奉主耶穌得聖典至祢頭
阿們
《約翰福音》是一卷都不容易明白的書
大家知道
我們有所謂婦女福音
就是馬太馬可路加
相對的題材是接近一點的
約翰就是用另一種
或者那種愛的語言
的流露出一個福音的表達
特別在十三章至十七章
其實是一個
通常解經家就有一段叫做
farewell sermon
就是耶穌臨走前
要向門徒說一大番的話
包括了和門徒洗腳
在十三章裡面
和後來的禱告
為門徒禱告等等
特別是
祂說的話其實是
當下的門徒是不容易明白的
可能在耶穌復活之後
和祂相遇之後
再進到聖靈降臨
到教會的時期的時候
那時候的約翰的群體
會更加容易
原來主當時這樣說
是這樣的意思
所以很多人都會相信
約翰福音
就不是在約翰
不是在耶穌再生的時候寫成的
而是可能後期甚至去到八九十年
就是公元前
公元後八九十年的時候
後期一點點的教會
已經組成了的時候
再將回耶穌基督
在約翰使徒
領受的說話
再整理得好一點
來成為了一本完整的書卷
我大概可以這樣想
約翰福音的那個章歷
就是說祂說的話
是耶穌生前說的話
但是明的時候
就可能是耶穌死了之後才明白
在這樣的狀態之下
來領悟門徒
有些東西又不明白
一種這樣的章歷
簡單來說就是
這個背景
在十三章一節
耶穌很清楚地說了
祂要離世歸父
祂要回到父那裡
這個是
一定是約翰福音最多的
就是說子
和父之間的關係
說來說去
父又在我裡面
我又在父裡面
這些是約翰福音常常用的字眼
然後又說我來是要完成
我差我來者的使命
我沒有自己的意思
只是遵守差我來
父好像是差遣子來
然後子就完成受差遣的行動
這些都是約翰福音裡面
常常出現的關係的詞彙
所以現在耶穌說明了
我要走了
但是接著說
祂愛門徒愛到底
這個就是一章
十三章一節裡面
如果大家看回頭你會看得到
祂定義要去愛這群門徒
祂不想失落這群門徒
祂要愛到有始有終
去對待這群人
這個就是十三章一節
耶穌已經定義了這麼做
然後就說回了以後
十三章至十七章整段的說話
但是門徒很擔心
你要走了
所以門徒
因不知主往那裡而憂愁
十三章一節你看到就很憂愁
接著其實
幾個門徒
多瑪又問問題
肥利又問問題
下面就是
不嗜迦勒人的猶大
都問問題
在十四章裡面穿插著
門徒很不明白
耶穌的
接下來要做些什麼事
祂何去何從
他們不知道去哪裡
祂說你告訴我
我連你去哪裡都不知道
我怎麼知道這條路走什麼路
這個是門徒當時
一頭霧水
不明白耶穌說要離世升天
歸附那個意思
所以耶穌很明白
祂當時的憂心
所以
譬如十四章十一節就說
你當信我
因為耶穌不住
兼顧他們的信心
其實說到最後的時候
我都會回到這個課題
其實信心很重要
你有信心的時候
才能夠明白
我和父是互為一體的
這個是十四章十一節
你看到就是那個
我在父裡面
父在我裡面
這個關係
其實耶穌基督
由始至終最賞門徒名
就是這件事
其實你讀《約翰福音》的時候
你要明白
那個福音
究竟
我們傳統上理解就是人犯罪
然後
是不是耶穌基督來釘十架
救贖我們
以致我們得永生得救恩
這個一定是對的道理
但是究竟《約翰福音》裡面的演繹
是一種怎樣的方式的演繹呢
其實是一種
祂要和我們分享
這個三一上帝裡面
父和子
這份愛的關係
所以愛的主題
就是《約翰福音》所充滿的
如果我們多些只是看
剛才我所說的傳統的理解
可能我們就會覺得
我們要做得好一點
我們要離開罪
回到耶穌基督的救恩裡面
我們只是從一種
比較道德上
在自己避免犯罪的角度
來看信仰
這是重要的
但不是全部
我們要在《約翰福音》當中
補充這份愛的充滿
和愛的培養
我分三點跟大家去分享
第一個就是愛的源頭
剛才謝主席讀了一段經文
這個是
我用的經文是
《新漢語》譯本
所以跟大家剛才讀的和修本
有少許的不同
但是意思基本上都是一致的
所以第一句就問
耶穌就說
「若果你們愛我」
「就會遵守我的命令」
這個主題去到
二十一節這段最後
其實是首尾呼應
「有了我的命令又遵守」
「就是愛我的人」
所以這個愛還是責任
其實是我們
在這段經文中一個很重要的呼應
就是
頭一句就說
「你愛我」
就自然就會做
或者守我的誡命
但最後一句就說
「你做了 守了」
就證明
好像說就是證明你愛我
那你看你怎樣去看
究竟是哪一樣東西先行的呢
這段經文就要處理這個問題
當然結論就是愛先行
但問題是
其實我們怎樣去體會
愛和責任或者守誡命
兩者之間的關係呢
耶穌要走了
所以又說「我要向父求」
「他就賜你另一位保衛師」
「他永遠與你們同在」
留心
另一位
就是說
保衛師這個字不是
不是聖靈的專詞來的
弟兄姊妹
在約翰一書
用保衛師形容耶穌
在約翰一書的二章一節
但中文譯了做「中保」
因為為什麼會這樣呢
為什麼保衛師譯成中保呢
基本上這個字是很難譯的
因為基本上
全卷的聖經
新約裡面
希列文裡面
只有約翰自己用的
要麼就是約翰呼音
要麼就是約翰書信
所以基本上
約翰自己用的時候
你怎樣譯
其實是
你不能叫做所謂的
Cross-reference
你不能去參照
約翰之外其他保羅
比如馬太等等
其他作者用的方式
你不能參照
所以保衛師其實你可以當一個
其實是一個稱謂而已
實際上什麼意思呢
可能都要從經文裡面的意思
才能夠告訴你
但是他說另一位
就是說級數是相同的
我已經是保衛師了
耶穌是門徒的保衛師
接著呢
我走了
負責猜另一位
的保衛師來了
接著我的角色
有不同的
我現在走了
我短暫離開你們
但是祂永遠與你們同在
這個是相當重要的
就是說當耶穌基督
祂將要離世歸附的時候
其實告訴教會
聖靈是永遠與我們同在的
永遠
問題是我們能不能體驗到聖靈
在我們一起而已
這個是一個很
難以置信的應許
是永遠與我們一起
接著他有些分別的
他說「他就是真理的靈」
然後比較著
世人與門徒之間的分別
「世人不能接受他
因為看不見他
也不認識他
但你們就認識他
因為他跟你們在一起
也要在你們裡面」
就是有一個
不同的分別
世人世界是不認識聖靈
在中間那裏說了
門徒是認識聖靈
聖經有幾個原因的
就是
世人是不認識聖靈
因為他看不見它
他看不見它其實是在說一種
用自己的角度看東西
在判斷
聖靈的意思
所以用自己的思維模式
用自己的價值判斷
其實接受不到有聖靈
這件事的同在
這個是世人一般
其實比較自我為中心
去看一些
我接不接受一個神明
我接不接受一樣東西
其實是由他自己覺得
那樣東西對他有沒有幫助
有沒有意義的角度來看
所以永遠都不會明白聖靈的同在
這個讓風裏面
簡短地解釋
但是信徒怎樣呢
信徒明白
信徒認識聖靈
他給了兩個原因
因為
「他跟你們在一起」
其實這裏有兩個proposition
即是那些叫做
介詞
worth
這個是worth
一起
然後就是
「也要在你們裏面」
這個就是「然」
「然」在你們中間
在你們裏面
請姐妹
在跟我們一起的時候
這個with的意思
是在旁
同行的意思
這個保衛師其實是一個
幫助者
有些日本人叫做朋友
有些日本人叫做陪伴者
即是說其實他是
永遠跟我們一起的時候
常常都在我們
放著我們
去面對著
不同困難和挑戰
這個就是那個
在一起的意思
with
you
with us的意思
跟我們一起
幫著我們
支援著我們
讓我們一起
去同在
面對著我們的問題
第二個就是
在你們裏面
就可以大家想一想
由於那個
你們是中數的時候
那個in you
那個的介詞
其實可以解作
among
即是說
在人的之間
人的中間
在你們中間
這樣有些不同的意思
如果我們在說
傳統上的在
我們裏面
一般的理解就是
我們的內心
是不是
盛藍在我們內心裏面
居住
引導我們
這個當然是
這個我覺得在第一個
住在一起已經解釋了
那個在我們一起的時候
就是在說一種
陪著我們
放著我們
無論是內心
無論是外面都好
是一個上帝的力量
一直支援著我們
但是我想強調第二點就是
在我們裏面
如果是在說在我們中間的時候
就是很寶貴的
在人和人之間
在人和人的關係的中間
這個也是
上帝為什麼賜聖靈
永遠與教會同在
去保守弟兄姊妹之間的關係
聖靈的意思是一份愛的契合
不單是三一裏面
一份愛的維繫
當祂賜給我們的時候
原來是維繫著人之間的關係
都是全靠聖靈的連繫
以致我們能夠彼此相愛
這個當然
其實這個問題
未必是這段的主題
這段的主題主要是在說愛耶穌
就是你愛我你愛我
但是你明白到
楊富欽都強調你們要彼此相愛
其實這個再推一步就是那一點
當你明白到上帝愛你
你愛回耶穌基督
其實你自然地就會彼此相愛
這個是楊富欽裏面
好像一個這樣的邏輯關係
在我們中間
聖靈永遠維繫著我們之間的關係
以愛來維繫
以前很喜歡看一些
存在主義的小說
不知道大家有沒有看
其實很流行的
就是好像
你一個知識份子
拿著一本存在主義的小說
你就好像證明自己好像在想一些
人生很深奧的問題
人生哲理的問題
其中一本我很深刻的
嗯
卡繆
不知道大家有沒有看過
他有一本很短篇的小說
叫《No Exit》
就是沒有出口
他在那本小說裏面說什麼呢
在存在主義裏面的時候
很多人都會問
就是人生最大的價值是自我實現
這個好像在存在主義裏面問
還是有時候我們會有另一個的想法
就是在這個要犧牲自我
小我完成大我呢
你將自己放在一個更大的群體當中
去獻出去
是很不同的
一個是在重視一個大我的價值
一個就好像自己
我實現了自己
就已經完成了自己
這本小說裏面說
就是有三個人
是當你想像出來的
他就想像死了之後
有三個不同的人
生前都是很有自己
完成不了自己自我實現的問題
然後死了之後竟然就落了地獄
卡莫的名言就是說
他人的存在就是地獄
那怎麼表達出來呢
這本小說是說得很淋漓盡致
看完之後你會害怕
是怎麼樣呢
他說這三個人走在一起
在密室之中
又走不了
最初他們互相都不理會對方
但是你
當一個人存在
卡莫說他人存在就是地獄
他人存在不是祝福
是地獄
於是他們之間就產生了很多問題
然後對方的存在
令到你很不自在
不知道大家有沒有感覺
有沒有試過
可能人世間都經常發生
如果你的上司存在
令到你很不自在
可能你都會在你的工作間裏面發生
可能你的仇人
存在在你對面
你吃個餐飯都很不安樂
譬如這種
其實我們都會體驗到
最終就帶來一些很大的慘劇
悲劇
發生在這三個人之間的關係裏面
這個存在主義裏面
看人的價值
回到一個孤島裏面
但頂尖我們說
如果聖靈在我們人的中間
我們是定義要找自己
在一個人的群體當中
實現自己
聖法蘭西斯
一位很重要的聖人
他一生立志
和貧窮人同行
有一個小的片段
都令我很深刻的
他說
他領受了上九大的使命
所以就
理直氣壯
很有信心就衝出街道
想著關心一些貧窮人
他說第一次遇到一個麻瘋病人
當時在中世紀
即意大利的地方
他裏面很害怕
即今天我們可能都有些同樣的體會
他很害怕
他說
他很害怕被傳染到他
一見到他
就掉頭走
但就是當他一掉頭走的時候
他內心就有一份的催逼
有一份的責備
他醒悟了
他知道自己在做些甚麼
於是
他走回頭
抱著這位麻瘋病人
和他親嘴
他說
是那一刻開始
他才和一個弟兄真正的相遇
和一個弟兄的生命
真正有結連
弟兄姊妹
原來我們
要讓聖靈運行在我們的關係之中的時候
是要脫離一種自我的枷鎖
自我的中心
然後走向一個真正的自我
真正的我
是神上創造我們一個美好的我
不單創造你一個美好的我
當你去到人面前的時候
你祝福別人
成為一個真正美好的我
去到中間第二段
我就稱為一個愛的應許
一個promise
promise是甚麼呢
你猜不到
你說
要將一份子和父之間的關係
送給我們
是怎樣呢
大家看看這幾節的經文
這三節的經文裏面
其實都是有一個催逼性的
有一種時間很緊迫的說法
中間的一個用字是甚麼
時間不多了
即是快到了
這很明顯是一個很催逼著
很快就要來了
其實當你這樣想的時候
第一和第三句
第三節都有這樣的意思
「我不會撇下你們為孤兒」
即是說我很快就回來了
甚麼叫孤兒
孤兒是父母不在
永遠都失去了父母的時候
留下的孩子就是孤兒
他說我不會扔下你做孤兒
即是說我會很快回到你那裏
他好像用紙做父母的角色
來背回你
即是如果你有個小朋友掉下了
不見了他很害怕
每一分每一秒都很恐怖
覺得很擔心
做父母的心急如焚
很想快點見到他
將這段孤單的時間盡量減少
這就是耶穌
其實我不會扔下你做孤兒
不會永遠撇下你
我會盡快回來
所以你這樣想的時候
第二段就是時間不多的時候
世人見不到我
但你們會見到我
因為我活著
然後第三節
去到二十節
到那天
你就知道
我在父裏面
你們在我裏面
我也在你們裏面
究竟在說一個甚麼時間呢
有時我們以為
到那天這些經文
當然是在說
耶穌在來
到末日的時候
但如果放回剛才我說的
這三節的一段時間
那種緊迫的意義裏面來想
其實就不是一個將來遙遠的事
而是一個即將發生的事
耶穌為甚麼會走了
又為甚麼會回來呢
可能大家都明白
其實是在說
祂即將要
釘死在十架上面
三天之後
就向門徒顯現
然後再過四十天
就會升天
歸到父的懷裏面
這個在《方書》和《小行傳》第一章
我們都看到
聖經這樣表達
復活和升天
其實在很多的教傳當中
是捍衛一件事
那個短暫的停留
其實我們有時會忽略了
但是當我讀《讓福音》這段的時候
其實你看到《讓福音》是很強調
耶穌再回來
和門徒相遇
然後即將要走
真正的走
離開他們
回到父
升天的時候
那段時間
和他們一起的意思
這個是《讓福音》裏面很獨特
我和大家分享
那個獨特性在哪裏
去到十九節
又是一個世人和門徒的對比
世人看不到我
你們就看得到我
你記得
聖經問題
耶穌復活之後第一個向誰顯現
其實都不是門徒
如果記得的話
是向婦女顯現
第二批人
都不是門徒
以馬五師路上那兩個
沒有名字的人
是小門徒
第三批才向十二門徒顯現
這個是按照《家福音》的記載
很清楚
二十四章裏面
但是無論如何
最終是會在當天復活節的傍晚
就向門徒顯現
耶穌的復活之後
祂身體復活
轉化了一個新的身體
祂可以瞬間轉移
即是忽然不見了
明明以馬五師路上那兩個門徒
在屋裏面和祂張開口
忽然不見了
按照經文的次序
應該就衝了回去
我不知道怎樣回去
即是瞬間轉移
還是有一個甚麼門
就回去又剎那
就向門徒顯現
祂都是有一個身體
就算祂復活之後
依然
我相信身體復活
剛才讀書的聖經大家明白
那個原因
那個基礎是耶穌基督
自己親自
作一個身體復活的
一個這樣的示範
一個這樣的奧秘告訴你
一個身體復活的時候
即是說祂仍然在時空之下
祂揀一些人來見
所以世人見不到祂
見到都不知道其實可能是
那個意思是
大婦女找祂
向祂顯現
以馬五師路上兩個門徒很迷茫的時候
耶穌和祂相遇
向祂顯現
那十二個門徒害怕到臉都青了
躲在閣樓裡面的時候
或者回去打魚的時候
走回來祂面前
向祂顯現
這個耶穌定義
為屬祂的人
再去顯明祂自己
是那位復活的主
所以復活的道理其實世界是不明白的
如果你再這樣想下去
其實是信徒才明白的
他不會明白那位主怎樣由死而復活
他們不會覺得
一個人的身體能夠
死了之後就一了百了
就不會再能夠有
復活的一種扭轉的轉變
耶穌說你們會見到我
有個原因的
因為我活著
這個是相當震撼的一句話
是不是
耶穌活著
耶穌雖然即將要面對死亡
但是祂仍然活著
死亡不是祂的終點
死亡不會難阻這位主
祂繼續有一個生命永遠的活著
耶穌基督的人性有一個
首先有一個永生
永遠的生命
然後將這份生命分享給我們每個弟兄姊妹
因為祂活著
祂永遠活著
祂不會被死亡加鎖著
所以你們會見到祂
我們會見到祂
所以我們能夠見到祂
而且當我們見到祂的時候
接著下一句
我們都必活著
說什麼呢
不是說我們長生不老
我們都一樣會面對人生的
剛才說疾病隨時都會發生
我都控制不了
盡了責任去保護自己的身體
都不會一定有保證
每個人都要面對一個
不在人手上控制的人世間的終點
當時門徒會很迷失
沒有信心
但是你想到的就是
這個永活的主
和他們相遇
讓他們看見的時候
重見他們的信心
重現盼望
這個就是活著的真正動力
這個就是生命在主裡面活著真正的意義
不在乎長短
真的在乎我們能不能夠有信心
走在主的道路上
長短不是我們控制
主要是他的心意
主要是他的時間安排
但我們把握著我們人生每分每一秒
走在一個信心的道路
持守盼望地走下去的時候
這個就是永生
這個就是活著的人生
這個就是和復活的主相遇之後
能夠可以有的生命
所以耶穌說
我活著
你必看見我
你們也必活著
不單止我們活著
還有一個剛才說了最大的奧秘
到時你們就知道
我在父裡面
你們在我裡面
我也在你們裡面
這個知道其實是一種
認識
明白
即不是純粹頭腦上的知識
是我最終完成我的任務了
其實耶穌基督自己說的
其實就是說耶穌基督
他實加上成就救恩
剛才說了讓福音不是純粹說
拯救罪的問題
讓福音是要和我們分享父和子的關係給我們
所以說到那天你就明白了
耶穌基督要去到那天升天那天
其實
他才會釋懷
簡單來說
他才能夠將父和子的奧秘
完完全全這樣和這群門徒
講得清楚
讓他們明白得到
復活的主
讓我們明白
人的生命
或者子的生命
其實在父的手中
是父將他
我們經常說
將他從死裡面升起
在《保羅書信》裡面
也會這樣說
就是說耶穌基督死而復活的行動
不是祂自己救自己
是父上帝將這個兒子
帶回上來
在父和子之間的愛的關係
再次地顯明
所以
當他要再升天的時候
他要回到父的時候
這群門徒就明白了
原來子和父一直是一體
子來到世上
原來要完成父的使命
歸回父的愛
這份大的關係裡面
不單這樣
他還將這份關係和我們分享
這個就是讓福音
啟示的奧秘
所以我在父裡面
是上帝奧秘
你們知道了
但不單這樣
他說你們這群人
會在子裡面
而我也在你們裡面
讓姐妹來到這裡
就講出了愛的源頭
愛的應許
這份關係
最終
原來耶穌基督
完成的地上的使命
除了救贖我們之外
是要和我們分享
這份真正神聖的愛
是上帝裡面的愛
現在我們可以在祂裡面
祂也會在我們裡面
一起這樣去
互相這樣去
契合在一起
成為一個愛的群體
愛的教會
所以當我們要回答這個問題
究竟這個愛的回應
他說要遵守主的道
是一回怎樣的事呢?
有一句話說
「有了我的命令
又遵守
就是愛我的人」
愛我的人
必為我父所愛
我又要愛他
並且要向他親自顯現
到23節還有一句
「若愛我
就要遵守我的道
我父也要愛他
並且我們要與他同在」
即是我們父和子兩個
與他同存
將這個意思再去
豐富地去演繹出來
如果你再看回這個總結的時候
你就明白
那個誡命和命令
不是一個道德責任
不是一個要求
如果我們做教徒的時候
我們只覺得自己做得不好
做得不夠好
或者上帝未必會
喜悅我們所作的時候
你仍然停在一個責任裏面
看自己和神的關係
真正在愛的關係裏面
其實可以超越了這些
對一些自己
行為上的
做得有沒有達到標準的
這些這樣的思考
你見到他說
當這個就是愛
以上帝回應是要愛他
即是我父就會愛
而且我子也會向他愛他
而且還會向他顯明更多
即是他會向他啟示自己更多
讓人知道
所以不是盲目的愛
其實是
子會很想我們更多更多
認識他的奧秘
當然是透過聖經
透過我們禱告裏面等等
因為上帝是無限的豐富
但唯有在愛的關係之中
我們才會一步一步更深去認識他
不是純粹一個理性的知識
而是一份愛的知識
愛的契合
不單止是愛新更多
我們的知識也會更多
這個就在聖經的循環裏面
在二十一節當中
要向我們去顯明
所以這個不是一個道德的責任
是一種樂意很自然的回應和跟從
這位父和子
是願意和他的人共用
建立這份關係
我們亦都可以愛他
在聖年當中自由的決定
你知道我經常做一個練習
就是當我做任何事的時候
那我的動機是怎樣呢
問自己
內心的動機是怎樣呢
究竟是出於一份愛心
還是出於一個責任
還是人的要求呢
剛才我說了
每個人都有要求和責任
是沒有問題的
但問題是我要檢視自己究竟
如果本身那件事是要出於愛心的時候
我卻用了要求或者責任去做的時候
我就要回到你面前去悔改
或者問清楚自己
究竟那份關係裏面
我能夠有多少的
和他之間建立得更好呢
頂智慧盼望我們都是一樣
當我們不是要放下做人的責任的時候
回到愛的課題裏面
重返聖三一的愛的奧秘
和我們分享裏面
盼望我們更多被上帝愛充滿
或者透過上帝的話裏面
讓我們更愛上帝
也讓上帝對我們更好
從而我們被去的愛
那份呼喚
能夠去對身邊的人
更多以上帝的愛去回應
當然我們所作的東西
和上帝的比例級數是很不同的
但是事實上
你見到很多的地上很多的人
都是用一份的真愛
去改變人的生命
最後想用一套戲
其中一個例子和大家分享
(音樂)
這套《Leftist》可以看的
我最近看了一套叫《牢記十二年》這套戲
這套戲是
講述七十年代的烏拉圭
大家未必很認識或者很熟悉的一個狀態
其中有三個人
他們牢記在一個監牢當中十二年
其實不止這樣
十四年
如果你看到這套戲你知道
整個時代由七十年代初
到八十年代中
足足十四年
為什麼要提他呢
其中一個我想說的主角就是中間的位置
這位叫做
何西穆希卡
不知道大家有沒有聽過這個名字
其實這是一個
在2010年當選了烏拉圭總統
被譽為一位最窮的總統
因為他不住總統府
要將他大部分的薪酬捐給一些貧窮的人
坐一輛老爺車
不坐一些很美麗很華麗的車
他是其中一個主角
未當總統之前十多二十年前
其中一位主角
套戲裏面令我很感動的就是他母親
我特別想說一點
和他之間那份關係
特點就是這套戲裏面
他三個主角
會不住地被人混來混去
由一個監牢
找另一個監牢
而且獨立地
各自地這樣孤單地這樣囚禁
要他們不准和人溝通
也不准和外界接觸
也因為轉來轉去
寫了一件保證沒有人能夠知道他們去了哪裏
所以聽起來很沒有人道
也想他們這樣慢慢淹死自己的生命
因為他們這班對於當時的軍政府來說
好像是一班反動的分子
當然後來他做了總統了
大家明白
整個國家改變了之後
對他的角度完全改變了
他母親就是一直追尋他的兒子
我想說一點
有三幕令我都很感動
第一幕就是
因為他走來走去
他母親就
第一幕就是在說
他撲到一個監牢裏面
然後一查
他的兒子已經不在那個地方
即是山長水遠去了那個地方找他的兒子
結果找不到他
第二幕就是找到了
那麼日間到了
在那個外面的艦艇裏面等
然後整部電影就甚麼都沒有
又曬著
突然間暴風雨
也沒有遮沒有掩
淋到濕透了
然後連艦艇的那個兵兵都說
你回去吧
或者你不如過來避一避
我說我不避
我站在那裏等
即是你有沒有消息
他說還沒有
等了一個整個的日間
整天
由早上等到晚上
結果換來的消息說
你沒得探他
於是他很沮喪地離開那個監獄
這位的總統呢
他其中描述他就是有個
一些的妄想症
因為他已經孤單地
孤獨地這樣生存了這麼多年
他很多以前的片段
很多以前的一些被人追逼的情況
留在記憶當中
他就以為整天都有人追殺他
或者將一些晶片放到腦裏面
來控制思想
所以他一直困擾著這些
自己想出來的思想裏面
到第三幕的時候
他母親追見到他了
面對面這樣
即是隔著這樣
他有機會
那時候已經後期一點
他基本上他見得人等等
他一坐下的時候
這個總統就這樣
巴巴巴巴
即是說完剛才他說的那些東西
很多人想害他
很多人想害他這樣
留在自己的困在自己的
即是loop裏面的思想裏面
一幕之後母親就拍桌子了
她說
你不要聽我的聲音
你聽我的聲音
接著就
本來來到的時候
他要放下一個盤子
因為他們那種對待比較
即是真的沒有什麼人道
即是他們大小便都不能夠有地方去
所以本來給他一個盤子
方便他小便
後來
拍了他的桌子之後
要聽母親的聲音的時候
整套戲就開始扭轉了
於是
墨西卡就拿這個盤子
就不知道用什麼辦法
用一些泥
就裝滿了泥
做一個盤栽
然後就種了種子
就好像這裏第一張
最頂的那張相
當他出來的時候
這個種子
一路一路就成為了一盤花
表示著好像一個生命
再次要再綻露光芒
這樣的意思
中間就是他和母親相遇的時候
最底那張相就是真人
他做總統的時候的那個狀態
鄧小姐這份愛很深
很堅持
近乎上帝
他向一個人
那份鍥而不捨
分享自己
犧牲自己的愛
最終改變了一個
他兒子的生命
讓他的生命堅持下去
能夠重新找回一個生命的力量
最終原來是一份愛的關係
讓人能夠堅持下去
弟子們
這個也是《宇人福音》裏面
很想
門徒耶穌要走的時候
向門徒說
很想你明白這件事
所以到最終的時候
你要明白知道
我在乎裏面
你們在我裏面
其實是為了他們能夠
繼續活在這份聖三一的
愛的團契裏面
生命才能夠繼續
渴望更多的愛
也懂得體會更多愛
也是以愛去回應
身邊的人的需要
願主親自祝福我們
每一位
我們低頭禱告
親愛的耶穌基督
謝謝你藉著《宇人福音》裏面
你這些臨別陣言
向這班門徒
說出了一個愛的奧秘
這班門徒不明白
你和父的關係
你賜下聖靈
幫助他們
運能在人與人的中間
成為愛的連繫
也引導我們進入真理
不怕主耶穌基督你自己
遵行父差軒尼的使命的一份奧秘
讓我們進入
他們這份愛
這份使命裏面
這是我們真正生命的歸依
也是我們能夠懂得
以愛去回應的真正基礎
主求你幫助弟子們
幫助我們更深明白
《宇人福音》裏面
你所啟示的奧秘
聽我們同心禱告
跟主耶穌得勝並至於其他
阿門