先一齊禱告
再一次我們多謝主
讓今天晚上
雖然外面都是炎熱
但是我們可以在禮拜堂這裡
來安靜
親近你
和去研讀神的話語
盼望我們都有系統
去對撒姆爾記上
關於撒姆爾
掃羅
大衛
和他們身邊的人
一些事情
特別作者很想我們
後世的人認識的
都能夠掌握
得到教訓
我們今天晚上
等候在神的面前
保守弟兄姊妹如果有參加的
都能夠可以順利
進入那個網絡
或者來到教會
來聆聽神的話語
我們這樣禱告
奉耶穌基督的名
阿們
上一個禮拜
我們就講到十四章
近修美的
十四章上個禮拜我們講得不夠詳盡
就是
由那個
可能勾起大家的印象
就是因為
作者都給了一些背景資料我們
非利士人
他們掌握那個
鐵器
那些兵器
非利士人掌握了
以色列人
大部分人是沒有兵器的
那些工具
都是可能是很基本的
木的
木製的工具
所以他們要打那些鐵器
就要去到非利士人那裡打的
就是說是一個很懸殊的
裝備的
所以當
蘇羅聚集三千人
來打仗
這個就是一個疑點
為什麼會聚集這麼少呢
上一次
他打那個基列瓦比人的時候
就是基列瓦比人被
這個當時的
那些
應該是米顛
人來攻擊的時候
就
三十三萬
可以焦聚整個以色列
這樣來對抗
那些人
所以你就會看到
這裡是有一個很大的落差
為什麼會
是這樣呢
這是一個疑點
另外就是因為這樣的緣故
以色列人知道要對抗
非利士人
他們就很害怕
雖然蘇羅焦聚他們
有些
十四章那裡描述
第
十六節這一段
不讀這麼長了
因為我們等一下要講第十五十六章
最終就是大衛
今天我們會講大衛的出場
十九節這一段
蘇羅正與濟斯說話的時候
非利士營中的
軒揚
越發大了
用一種
突襲的形式
兩個人走到一個
崖口一個很險要的
地方
祈禱
神啊如果你讓我們打贏
就這樣成就
就很奇妙地
居然
那些守衛
叫這兩個人上去
他們的營寨
知道是希伯來人
邀請他們上去的營寨
等
打開門讓人進入
就好像吳三桂
開關
讓清兵入關
所以就這樣
帶來一個大大的得勝
特別作者在這裡
首先講了兩個對比
我們再讀下面
第十九節的下半節
蘇羅對濟斯說
停手吧
因為當時他叫濟斯
來獻祭
再有一個特別的地方
是這一章上個禮拜我們不夠時間講得詳盡
居然約桂
再一次出現在營中
在軍隊的陣營當中
再勾起我們第七章
應該是第四章到第七章
當時大濟斯
以利
和他兩個兒子
雖然我們不知道誰做了統領
但是他們有一個很強烈的訴求
只要神在軍中
自然就會打勝仗
所以他們有這個迷思迷信
他們就把約桂抬出來
去到陣營
以為神的約桂
在我們中間
非利士人自然會敗退
現在似乎是照辦煮碗
因為作者描述了兩軍對峙的強弱元素的裝備之後
就提到
或者一併讀也好
我們讀前一點
就是十六節這一段
十四章的十六節
今晚可能先從這裡
說得比較詳細一點
好像再一次告訴我們
蘇羅又是想有一個要打一場勝戰的心態
十六節
在汴雅吻的基比亞
蘇羅的守望兵
看見非利士的軍眾潰散
當然就是之前約拿丹特襲的原因
和神令到非利士人潰敗
看見他們四處亂竄
非利士人蘇羅就跟隨他的文說
你們查點查點
看看我們這裡誰出去做這件事
他們一去調查
報告回來就說約拿丹和拿兵器的人
就是他的隨從
不在這裡
就是說其實還沒有打仗
他現在就要在約櫃面前祈禱
有神的蔭秘
十八節
那時神的約櫃在以色列人那裡
蘇羅對阿希亞說
你將神的約櫃運了來
蘇羅正與祭司說話的時候
非利士營中的軒轅躍發大了
這意味著可能那個約櫃
還在阿比拿達的家中
大家記得那個典故
就是第七章的時候
非利士人送那個約櫃回來
用一輛車
有兩隻牛牽著自己
好像有一個全球定位
自己走回去以色列
不偏左右
其實很多田基
很多分岔路口
那兩隻牛自己走回去以色列
是很令人震驚的
你想想是有自動駕駛
而且那兩隻牛剛剛生完BB
就是說要餵奶的
想起那個無性一發
要餵奶
回頭了
餵完再來過
真的沒有可能
非利士人用這個方式
其實是極之難的
極之難都走得了
就是說一定是神職
一定是神讓約櫃自己回來
不關以色列人事
不是他們去打非利士人
去搶那個約櫃回來
所以當回到那個地方
叫做百事密
百事密人就禪觀那個約櫃
就帶來他們有一種對約櫃的不敬
和來得罪了神
所以當時就有75個人死在當場
所以當地的人就很害怕
那個約櫃不要運來我們那裡
大家都不敢接那個約櫃
就送去一個叫做亞比拿達的家
就在山上
就一直在那裡
聖經告訴我們
約櫃在亞比拿達的家中20年
接著就是去到第八章
說的撒姆爾他的侍奉
那個侍奉和約櫃沒有關係
約櫃已經投閒置散
在一個外邦的地方
在亞比拿達的家中
不再是在這個示羅
所以這裡的意思
似乎素羅很想叫祭司抬約櫃
來到這個戰場
來準備打這場聖戰
有這個可能的理解
所以突然間根本都沒有去祈禱
沒有真的這樣行動的時候
就已經有一個很特別的事情發生
就是菲利士人的軍兵
潰亂突然間驚慌地震
就帶來他們自己互相的踐踏
這裡聖經就有些交代
作者告訴我們
只有兩種的驚慌
一方就是素羅那一邊的陣營
所以第20節
素羅和跟隨他的人都聚集來到戰場
看見菲利士人用刀互相擊殺
自己殺自己人
大大的黃聯
從前由四方來
跟隨菲利士軍的希伯來人
現在都轉過來幫助跟隨素羅
和約拿丹的以色列人
就是說這些變節的希伯來人
跟隨菲利士
就是說臨陣就退縮
就好像阿富汗那些軍隊
政府軍
看見那些美軍都走了
馬上變節了
馬上投降了
馬上就
我們是同胞
我們一起現在打這一場的戰爭
但是這裡告訴我們
就是說之前素羅帶領他們的時候
素羅所給出的信息
給軍隊的信心
令到他們不能夠有一種滿意
所以越看那個陣勢
越看兩軍的裝備
所以這些希伯來人就變節了
跟隨了菲利士人
所以現在又見風洗舌了
見到菲利士人自己潰敗
所以他們就轉來跟隨以色列人
跟隨素羅和約拿丹
接著就二十二節
那些藏在以法連山地的以色列人
聽到菲利士人逃跑
又出來緊緊的去追殺他們
那天耶和華派到以色列人得勝
一直戰鬥伯亞文
這裡有兩種的驚慌
第一種就是素羅帶領他的軍兵
素羅自己驚慌
他的軍兵都驚慌
這個是上文一直都有提到那個情景的
但是我們就見到
上個星期我們比較詳細說了
約拿丹和他拿兵器的少年人
兩個人走到敵陣
讓敵陣的人見到他
其實聖經告訴我們
原來菲利士人不單止在平原
有很多的戰車
有很多的軍隊
有訓練有素
還有足夠的軍備
原來他們有些突擊隊
先佔據了那些險要的地方
即是說二手難攻的地方
這樣佔據了
即是說以色列人打這場仗一定沒有把握
一定會輸的
所以素羅在他自己的陣營
一個很大的疑點
為什麼只是照做三千人
兩千人跟隨你自己
一千人就跟約拿丹
所以約拿丹不是帶著一千人去打
這些軍隊去攻擊那些險要
而是他用一個很重要的
很快就表達出他有那個屬靈的眼光和信心
去依靠神去打一場很特別的戰爭
就是上星期我們說了
我不再重複了
不過今天要首先留意的就是
為什麼素羅會令到那些軍兵
那個現實是真的
以色列人沒有軍備
沒有鐵器
甚至乎那些鋤頭都要拿去菲律士那裡磨
不讓他自己擁有軍備
但是為什麼素羅做了王之後
他現在打這場這麼重要的戰爭
居然這麼輕敵
他是不是想求和呢
他是不是想寬容這些菲律士人呢
這個是一個疑點
我們就要留意
還有他居然要求祭司抬約櫃去到戰場
這個我們剛才讀了
就是第十八十九兩節
那時神的約櫃在以色列人當中
素羅對阿希亞說
就是那個祭司
你將神的約櫃運了來
素羅正與祭司說話的時候
菲律士仍然就宣揚
就是說根本不需要約櫃
神已經藉著約拿丹兩個人的信心
祈禱來去成就了
神使到菲律士人自己賄亂
自己驚惶失措
自己來到去
在未打這場戰爭之前
已經去到一種恐慌
逃亡
互相的踐踏
那就變成兩種的驚惶
作者在這一章裡面
想告訴我們
一個領袖帶領不了那些百姓
那些軍兵來奮勇
這個是一個大的課題
反過來
菲律士人根本不需要打
只有兩個人
何來打呢
你不是約拿丹
一打一千一打一百
不是葉問
拍電影
站在那裡任你打
根本不需要打
他的祈禱和他的計謀
已經當他去到的時候
那些菲律士人就已經賄亂了
約拿丹只是殺了二十個人
二十個菲律士人
但是當時他們是很多人
所以你要看到
作者已經給我們有些伏筆
訴羅好像他不是
能夠真的帶領到百姓
來進入勝利
和帶領不了百姓
得到那份平安
很多已經變節了
都還不是一場很嚴重的
重大的戰役
那些百姓就已經不跟他了
變節去跟菲律士人了
有些是躲在山洞
躲在洞穴裡
害怕得不敢出來
這個我要點在哪一段
讓大家稍微知道一下
你就知道為什麼訴羅會帶來這樣的恐慌
這個恐慌有了
第十三章第五節
因為等下我們看第十五章
這些資料都有些關係
十三章第五節
菲律士人聚集要與以色列人爭戰
有車就是戰車三萬兩
馬兵六千
步兵好像海邊的沙那麼多
就上來在白雅文東邊的密門安營
以色列百姓見自己危急困逼
就藏在山洞叢林石穴隱密處和坑中
有些希伯來人過了約旦河
逃到迦德和基烈地
訴羅還是在吉甲
百姓都戰戰兢兢的跟隨他
你可以想像得到
這三千人都已經來到有這樣的情況
其他的以色列人
更加好像完全沒有牧人
沒有將領的一盤散沙
你就可以看到
作者想描繪的對比
就在十三章十四章就更加凸顯了
十三章就出現了一個很戲劇性
就是訴羅不等薩姆爾尼
就獅子的未夠時間
他就獻祭
當然重點不是獻祭
因為不是他獻
一定是他找祭司獻
但是問題就是
他不等薩姆爾尼去指示
而他為了這個約
他自己來到去獻祭
他的解釋是很合理的
因為他跟薩姆爾說
你看到的
那些百姓驚惶失措
甚至乎走去過了約旦河
又躲在山洞
在那些山的洞穴裏面
然後有些甚至變節
十四章就說有些甚至變節了
你就可以想像得到
訴羅他現在變成一個無兵的司令
他是自己很害怕的
所以他這個原來是心底裏面一個藉口
不是因為薩姆爾言詞
不是因為薩姆爾爽約了
而是訴羅
見到這樣的情勢
他已經沒有一個心去靠神
去尋求神和等待這位國家的先知
薩姆爾來指點應該怎樣去進行的一場戰爭
所以這裏已經暴露了訴羅的問題
當然在第十四章就有些雞毛蒜皮的事
他就覺得大逆不道
兒子都沒有情講
只是點了一些蜜糖來吃
他就看為他的誓言
如果根據舊約
那個誓言當然南丁就很少有聖經這樣說
多數從女性的角度去說
你做女的時候
你未記有這樣的教導
你突然之間發了一個很大的誓
要為神做一些事
一個類似拿世爾人的願
你許了一個願
你要怎樣怎樣
事司記有一個叫耶忽他的事司
他的女兒就曾經許了一個願
就說她要終身不嫁
許了這個願之後
就說哪個等等等等
我不詳細說了
如果爸爸聽到女兒許這個願
爸爸如果不同意
那個願就沒有效
如果爸爸聽到女兒向神許這個願
爸爸就默默不言
就是說那個願就變成一個誓言
一個約
那就要有效
那就要成就了
這個就是做女的時候
嫁了就要丈夫
如果丈夫聽到太太許了一個願
丈夫如果說不行
這麼誇張這麼大
不行不算數
那個願就沒有效了
但是如果丈夫不出聲
太太許了這個願
那個願就有效了
就要兌現了
但是就沒有說到男士
就是說男士要自己負責自己的誓言
所以素羅這個誓言
到底當時的軍兵同不同意呢
發了這麼大的毒誓
就是說如果我們不殺敗菲律師人
今晚誰都不准吃東西
其實行軍是不是應該這樣呢
我們就不知道
不過就有件這樣的事
果然真是
剛好約拿丹碰了一點點蜜糖
其實打了一整天已經很疲乏了
當時聖經的描述
就是說他已經眼睛明亮
就是說有些可能血糖低了
有一顆糖就真的會帶來很大的力量
所以繼續去殺敗
最終都打贏了
接著因為這樣的緣故
百姓因為已經是非常非常的疲乏和飢餓
所以他們就來到
什麼都不管了
就在那個
找一個盆石
就宰那些羊
牛羊來吃
甚至帶著血
帶著血不是因為他們髒
而是那個禮儀上
猶太人因為聖經吩咐
他們要放光血
因為血代表著生命
所以仍然是舊約的世界
所以他們就有那些這樣的
律法的要求
所以這樣的情況
就帶來百姓得罪神了
其實到底是約拿丹
令到他們得罪神
還是因為是掃羅呢
作者似乎暗示是掃羅
無緣無故的起一個這樣的勢
就帶來所有的軍兵
都疲乏困倦飢餓
所以後來
見到那個戰利品
就不理那麼多了
而做那個禮儀放血
都已經就這樣吃了
所謂血凝在口中
都照吃了
牛扒五成熟的意思
有時你見到人吃牛扒
三成五成都血淋淋
這樣的意思
就不是真的有什麼污穢等等
所以這個是因為掃羅
一個這樣的誓言
就帶來百姓軍人
和他的軍兵
得罪了神
所以這是不是一個合理的誓言呢
和那些人是否要這樣遵守呢
他再加多一個誓言
誰來令到百姓這樣吃東西
那個人就要自死
其實是約拿丹點了蜜糖
就要堅持
他好像突然間
軍紀嚴謹到一個地步
誰都沒情講
我的兒子都要死
這是十四章近尾的經文
十四章的第四十二節這一段
掃羅對約拿丹說
你告訴我
你作了什麼事
約拿丹說
我實在以手裡的杖
用杖頭沾了一點蜜
嘗了一嘗
這樣我就死嗎
你定要死
若不然怨神重重降罰於我
百姓對掃羅說
約拿丹在以色列人中
這樣大行拯救
豈可使他死呢
斷乎不可以
我們指著永生的耶和華起誓
連他一根頭髮
都不可以落地
因為他今日與神一同作事
明顯
他的奇兵突襲
是出於神的
因為
不可能的事是發生的
他不可能的祈禱
神啊
如果你真的讓我們
打贏這一場仗
你讓我們被
這些軍人看到
在山崖上
他們如果看到我們
只有兩個答案
他們立刻下來打我們
一定贏的
或者用東西扔下來
這是最重要的地方
人家居高臨下
問題是
約拿丹的祈禱
如果他們看到我們兩個人
而邀請我們
打開那個崖口
叫我們上去
我就證明是神要我們打這場仗
果然就是祈禱之後
那些在山崖上的人
邀請這兩個希伯來人
說明了
不是以為他們是非利士人
叫這兩個希伯來人上去
所以就是一場很明顯
一場
真是神
讓他們打勝仗的一件事
所以今天與神一同作事
其實連那些軍兵
都見證到這件事
於是百姓救約拿丹
免了死亡
蘇羅就回去
不再追趕非利士人
非利士人也回本地去了
接著47節
作者給我們一個
總結
一個小的總結
就是蘇羅的人生
和他的族譜
和他的一些個性
作者都很喜歡留一些伏筆
告訴我們往後
會有一些他會說的
例如誰是那個戰士
哪些是有能力的勇士
會被蘇羅招募
十五章就立即
十六章就立即
就說大衛就有機會
去到蘇羅的皇宮
替他彈琴
趕鬼
因為蘇羅已經被鬼附了
47節
這一段我們可以
其實有些空間去揣摩一下
蘇羅執掌以色列的國權
常常攻擊他四圍的一切仇敵
就是摩訶人
阿滿人
以東人
和索巴的諸王
並非利是人
他無論往何處去
都打敗仇敵
蘇羅奮勇攻擊亞馬力人
第十五章就再立即說
整章說亞馬力
他有沒有真的打敗呢
是呀全部打敗
不過留下一個很重要的一個
就是這個阿格
那個太子
那個王子
不忍心殺他
救了以色列人脫離
搶掠他們之人的手
好像很正面的一個評價
作者對蘇羅
其實還有很長的篇幅
還有十六章
記載蘇羅和
大衛的事蹟
事件
所以這裡這麼快做一個總結
就未是蓋棺定論
不過告訴我們
蘇羅他坐了這個皇位之後
他的責任就是要打周邊的
那個列國
讓這些拜偶像的
這些迦南人
被消滅
或者他們歸降以色列
但是當然一定不會
所以一生都是這樣
去打仗
他們不斷和以色列打
所以仍然不斷
都是說非利士
對以色列的攻擊
所以去到後面的二十九章
三十章都是說
大衛需要逃亡
去到非利士
去到阿吉王的面前
其實輾轉都是這樣
打仗的
不過作者這裡就有一點
小小的總結
值得我們去想一下
很正面的
他真的常常這樣打仗
和他真的打敗仇敵
和說他是一個
很欣賞
勇士的一個人
他是很
愛惜
將領
招募這些人
跟隨他
這個落差
去到十六章
就立即
由一個很正面的
打勝仗
到不斷的失敗
甚至乎他對
將領的
嫉妒
對自己的兒子約拿丹的
仇恨
一路一路的
好像完全判若兩個人
你就可以看到
如果這裡是一個很正面的
十五章就是一個很嚴重的
分水嶺
十五章就是最致命的
一役
他是徹底的
他完全
零雞蛋
沒有機會
所以這裡是一個很正面對他的描述
第四十九節
蘇羅的兒子
約拿丹
易書維
麥基書亞
他的兩個女兒
長女就是米拉
次女就是米甲
皇后這兩個女兒
跟大衛就有很多關係
米甲就
很愛大衛
但是蘇羅
用一些手段
這個往後我們會說
應該十八章開始說
第五十節
蘇羅的太太
就是阿希倫
記住
大衛第一任太太就是阿希倫
所以
這麼巧合的一個名字
同名同姓的
有什麼暗示呢
作者
說了別人的太太
這個就是
阿希瑪斯的女兒
阿希瑪斯是一個勇士
後來都跟隨大衛
蘇羅的元帥
就是阿尼爾
阿尼爾和蘇羅其實是堂兄弟
是尼爾的兒子
尼爾就是蘇羅的叔叔
蘇羅的爸爸
就是基氏
阿尼爾和他的爸爸尼爾
都是阿別的兒子
所以兩個是堂兄弟
蘇羅平生常與
非利士人大大爭戰
蘇羅遇見有能力的人
或者是勇士
都招募跟隨他
相當正面
相當對蘇羅
一生這樣來到他
恰如其分的
崗位
他作為王就要
將當時的迦南人征服
來到他掃平了
之後就設立一個
以色列屬神的國度
來帶領以色列人
敬拜獨一的真神
這是一個很正面的描述
就是說他是一個
不妒忌人
很羨慕將領
勇士可以歸他的名下
為他去爭戰
他是很欣賞
這些將領的
但是
你想一下多麼諷刺
因為十六章
十五章
十六章開始
一直到三十一章
他死陣亡
那個仇恨就在他內心
成為他的
毒根
一生就是這樣來追殺
大衛
所以很諷刺
他現在未被鬼附之前
他一生就是這樣
這麼羨慕
有時候我們很難去解釋
明明他是這麼正面
這樣描述他
為什麼會落到這樣的下場
十五章就出現了
神給他一個最後機會
原來在神眼中是最後的一份
考卷
撒姆爾對蘇羅說
耶和說
猜險我告你為王
很重的說話
叫他去打亞馬利人
但是
再提
你不要忘記當年
你是小孩的時候
神叫我
去告立你
你當時說自己是
在彼岸問支派當中是最小的
你們的支派
在以色列人當中都是最小的
你在自己的家族
都是最小的
你不要忘記你自己當年
還是感受到自己那種軟弱
那種謙卑
現在再提他
將你立了治理
他的百姓以色列
所以你當聽從耶和華的話
這一節聖經
真的好像每一次的就職禮
如果我們每一個同工
每一個領袖
每一個團長
執事部長
或者團契的團長
副團長或者司事長
我們都常常去想這件事
為什麼我們會
站在這個崗位去服事
為什麼我要做司事
派單張或者派程序表
我們是被神
告立我們去服事
不要忘記我們本質
甚至還沒信耶穌之前
根本我們是神所
恨惡的
現在能夠在這堂課
不是叫做撈一官半職
而是能夠
侍奉是一份很大的榮譽
很大的恩典
所以我們要寶貴
耶和華
告立我們的
那個恩典
那個恩高
所以
新約的約翰
很喜歡說聖靈
就是說恩高
恩典的高柔
所以這裡告訴我們
所以當你聽從耶和華的話
現在做了王這麼多年
還是我當年的素羅
撒慕爾
你現在跟我說這些話
聽不聽得入耳呢
撒慕爾還是不是可以
鎮壓著素羅呢
我們讀下去
你就會知道
所以神的預言
真的會兌現
你們這麼喜歡王
將來王就會核制你們
他一個靈性不好
他就會使整個以色列的
平民百姓遭殃受苦
其實
我耶和華
一直是你們的王
但是一般人平民百姓
是不會看到這個屬靈的
這樣的一個教導
所以撒慕爾作為
中間人那個夾心人
他就很不開心
神就說你不需要不開心
你依從他們
不過要告訴他們將來王就會核制他們
所以撒慕爾
這裡提到素羅
其實告訴他們
這份考卷不會再有第二次
這份考卷如果你失敗了
你就是在神的面前
徹底的失敗
神就會真的將你完全廢棄
所以第二節
萬君子耶和華如此說
以色列人
出埃及的時候
在路上
亞馬列人怎樣待他們
怎樣抵擋他們
我都沒有忘記
當然不是記仇
現在因為亞馬列
在迦南會成為
以色列的敵人
而且越來越坐大
所以神就要提醒
以色列人不要忘記
當年出埃及的時候
要和大家揭一揭
十七章
出埃及記的十七章
所以不是神記仇
而是告訴以色列人
他們從來沒有改變過
是神的敵人
是敵黨真理
所以現在以色列人
不是說要追究
當年的那一筆帳
而是現在
蘇羅既然你做了皇
你就有責任
帶領
以色列人
去打敗亞馬列人
將他們趕逐
離開迦南
成為以色列人的網羅
因為會跟隨他們
去拜偶像
這裡告訴我們
十七章的
不讀這麼多,讀後面
由第八節開始
出埃及記的十七章第八節
那時亞馬列人
來在利菲定
和以色列人爭戰
摩西對約書亞說
你為我們選出人來
出去和亞馬列人爭戰
明天我手裡
要拿著神的像
站在山頂上
可能就是上西拉山
於是約書亞照著摩西對他
所說的話來實行
和亞馬列人爭戰
即是約書亞帶領
那些軍兵
和亞馬列人爭戰
摩西就拿著
神的像
上山上,上山上做什麼呢
這裡就說了
第十節的下半節
摩西亞倫和胡爾
即是另外兩位長老
就
都上了山頂
摩西何時舉手
以色列人就得勝
何時垂手
亞馬列人就得勝
但摩西的手發沉
因為那場仗打了很久
你試下回家今晚
拿把掃把舉起
舉一個小時
摩西就發沉
何況摩西舉了這麼久
由早到晚
摩西就發沉
所以亞倫和胡爾
就搬個石頭來
叫他站高
他們兩個就扶著他的手
即是說代表著
摩西舉的那支杖
沒有停過
沒有沉下來
即是說約書亞看到
摩西亞倫胡爾
在那裡舉手為他們祈禱
這場仗就打贏了
就將亞馬列
徹底的打敗了
這個就是
那個典故
所以就用刀
一路去到日落的時候
約書亞用刀殺了亞馬列王
和他的百姓
耶和華對摩西說
我要將亞馬列的名號
從天下傳言圖沒了
你要將這話
在書上作紀念
由廉級約書亞聽
約書亞不知道的
在山下打仗的
所以摩西就捉了一座壇
起名叫
耶和華離西
耶和華是那個星旗
即是那個征戰的
無論是元帥
或者是那個標桿
因為一支國旗
代表著那個聖像
那支國旗高舉
代表著那是一場
打勝的仗
所以摩西這個舉杖的行動
就寓意了
耶和華離西
摩西改了名字
幫那個地方
那座壇的地方
然後耶和華起誓
世世代代和亞馬列人爭戰
記在書上
神叫摩西
而且要念給約書亞聽
約書亞打完仗回來
這段聖經
摩西要念給他聽
因為約書亞不知道
那麼多在山上發生的事
他只是帶領著那些軍兵
去打亞馬列人
這個典故
現在來到《撒慕爾記》上
十五章就再出現了
就告訴我們
這個情景
但其實我們可以再看多兩段
《生命記》
第20章
有一段聖經記載亞馬列
《生命記》就是摩西五經
最後一卷
創出利民生
第20章
這裡就告訴我們
第16節
摩西就
苦口婆心
勸勉百姓
新生的世代
要怎樣去看待
他們一起的迦南人將來
當你們進入迦南之後
第16節
等一下
阿蘇羅就傳了
最重要的亞馬列的
王子叫做阿格
第17節
只要照耶和華理神所吩咐
將黑人
阿摩尼人
迦南人
比利西人
希美人
耶布斯人都滅絕盡盡
迦南七族
當然包括亞馬列
免得他們教導你們學習
一切可憎惡的事
就是他們向自己的神所行
以致你們得罪
耶和華你們的神
即是說原來要有
這樣的決絕
和這些迦南七族的人
他們已經是死不悔改
他們拜偶像
離開神
他們的各樣的風俗習慣
都是以拜偶像來進行
所以如果你們
進入迦南之後
千萬不要羨慕
你打贏了他們
一定要將他們滅絕盡盡
這樣的一個教導
你可以說是神
很清楚讓以色列人知道
世世代代要和亞馬列
和這些迦南七族的人
為仇
還有二十三章
對不起,二十五章才對
二十三章是說魔壓
二十三章
對不起,二十五章
二十五章第十七節
前後我不說那麼多了
都是一些律法教導
你要紀念你們
出埃及的時候
亞馬列人在路上
怎樣待你
他們在路上遇見你
趁你疲乏困倦
擊殺你盡後邊軟弱的人
並不敬畏神
所以耶和華禮神
使到你不被四圍
一切的仇敵擾亂
在耶和華禮神賜你
遺孽的地上得享平安
那個時候
那個時候即是說
你要將亞馬列的名號
從天下
塗抹,不可以忘記
所以現在
撒慕爾就根據
這三段經文和神
叫他出一份
考卷
很清楚的了
所有要塗抹
一個人都不可以留
要殺盡
留意下第十五章的描述
剛才很實有介紹地說了
蘇羅
現在想你有一點印象
你當初
未做王之前
你是怎樣的身份
所以我們要回望我們的
初信主
未信主
我們時時都要重溫
可能每三年重溫一次我們的得救見證
甚至有拍片的
我們有些CD的
朕例的講見證
我們又看回自己的見證
自己信主
在港台講得救見證
那些光景
如果你今天
是教會的領袖
是一些很重要的崗位
那就更加要回想
真是未信主
到初信主的時候
那種淑寧的光景
神怎樣令你蒙恩
這樣會令到人謙卑
令到人
慢慢越來越膨脹
越來越感覺到
自己服侍是恩典
做多少都應該
因為我們是服侍我們這一位
愛我們的耶穌
你不會計較那麼多
不會比較那麼多
不會和別人有些過不去
大家都是服侍主
要想清楚
所以
撒慕爾這裡是很
語重心長的
他講
當年是神要我告你的
做王的
其實我根本不想有王在以色列
但神說你不要這樣
聽他們說
他們不是厭棄你撒慕爾做先知
是厭棄我做他們的王
這樣的一個情況
所以當我們繼續讀下去的時候
我們已經有三段聖經
出埃及記
和生命記兩段
是說那些新生世代
重新翻起亞馬力
這件事
所以撒慕爾一定會
和索羅有講
索羅應該都要讀明白
摩西五經
他都有些印象
比我們更有印象
因為他是猶太人
所以不需要再講那些典故
第二節
這裡就告訴我們
在路上他怎樣抵擋
我們都沒有忘記
是神的命令
現在你要去擊打亞馬力人
滅盡他們所有的
不可憐惜他們
將男女孩童
吃奶並牛羊落駝
和盧進行殺死
有典故的
不是撒慕爾突然間
為什麼會這麼火滾
有什麼恩怨情仇
其實不是
從第一天已經是這樣
已經是神憎惡的
撒慕爾突然間
不知道什麼事
要這樣趕盡殺絕
第四節
於是索羅焦醉百姓
在提拉欣
數點他們共有步兵二十萬
另有猶大人一萬
索羅到了亞馬力的京城
在谷中設下埋伏
索羅對基尼人說
你們離開亞馬力人
下去吧
恐怕我將你們和亞馬力人
一同殺滅
因為以色列人出埃及的時候
你們曾恩待他們
於是基尼人
這裡我們不是太知道基尼人是說哪個民族
然後就離開了亞馬力人
然後第七節
索羅擊打亞馬力人
從哈腓拉直到
埃及前的舒爾
就是一場很大的戰爭
那個復原都很大
那個戰場
生擒了亞馬力王阿革
用刀殺盡亞馬力的眾民
索羅和百姓
卻憐惜阿革
也愛惜上好的牛羊
牛獨羊羔
並一切的美物
不肯滅絕
凡是下戰受虐
盡都殺了
第十節
神就先和撒姆爾說
撒姆爾都沒有去戰場
撒姆爾根本都沒有收到軍事的回報
根本都沒有收到軍事的回報
沒有收到一些
所謂的非革全書
或者一些物節等等
沒有啊,什麼都沒有
但是有的就是
他可以聽到神和他說話
第十節
耶和華的話臨到撒姆爾說
我立索羅為王,我後悔了
因為他轉去不跟從我
不遵守我的命令
撒姆爾便甚憂愁
中夜哀求耶和華
撒姆爾清早起來迎接索羅
有人告訴撒姆爾說
索羅到了加密
在那裡納了紀念碑
又轉身下到吉格
因為撒姆爾在吉格那裡
撒姆爾到了索羅那裡
索羅對他說
願耶和華賜福與你
耶和華的命令
我已經遵守了
撒姆爾說,我耳中聽見有牛羊的聲音
羊叫牛鳴
是從哪裡來的
索羅說
這是百姓從阿瑪利人那裡帶來的
因為他們愛惜上好的牛羊
他們愛惜
要獻祭給耶和華
祂的神
其餘的獸藥
所有的,很少的
最好的肥牛
日本的和牛
最好的牛扒
或者是
哪些最優質的肉
等等
上好的,最好的,最貴的
我留下
很少的,不多的
這些最精英的,我們要來獻祭
給神的,神得到這些
其他的全部滅絕了
在索羅的內心
沒有做錯事
他沒有違背
你要我殺盡
我也有智慧的
這些最好的,我要來獻祭
那些不好的
因為有殘疾,是不可以獻祭的
最好的獻祭
最好的肥牛
給神,最好的高油
那些脂油,等等
來獻祭
如果平安祭
祭司就可以分那些祭肉
最好的和牛
一入口就融了
你說多好呢
祭司都可以享用
我想得很周全
第十六節
撒姆爾對索羅說
你住口吧,讓我張耶和華
昨夜向我所說的話
告訴你
很特別
撒姆爾記都充斥著
這些萬間的
報夢的默示
遲些大衛
做錯事
拿丹又是晚上
收到訊號
第二天早上就和大衛說
透過一個比喻
希望大衛都明白
大衛就自己認罪悔改
但是呢
這裡就是
撒姆爾就說
其實都很害怕,對索羅來說
昨晚誰和你說話
我今早打完仗,我立刻第一時間來
回報給你聽,撒姆爾
還有人比我早,誰比我早
他說什麼
在你面前說什麼壞話
打什麼小報告
小報告
昨夜是耶和華
向我所說的話
不是小報告
是神能夠和他的先知
說一些心底話
所以撒姆爾能夠
一錘定音
獨排眾議
不會收貨
索羅這一次的聖像
哪裡有瑕疵
你怎麼看都不止沒有瑕疵
還是這個厲害
你這麼有智慧
那些殘疾的當然燒掉
尚好的當然要獻給神
不用我教你,你都懂
你真是厲害
如果我們沒有淑玲的眼光
如果我們沒有昨夜耶和華的默示
我們都變成擦鞋仔的先知
幫索羅擦鞋
幫他塗脂抹粉
但是
那個命令
是清楚到沒辦法那麼清楚
索羅是
沒辦法想像的那種背逆
甚至他都不知道自己
背逆著神
他自己那種自把自為的態度
原來已經去到這麼嚴重的
劣根的扭曲
好像一些
我不是做工程
大概都知道
有時你見到那些重要的
橫樑,主力牆的陣
如果生鏽的
槓根,你又知道
可能很嚴重
可能會有
撲出來的油漆
那麼簡單
一定有些問題
如果還不盡快去解決
可能那個結構都會有影響
現在索羅是結構性的
蠶食了
好像裡面的心靈
已經不懼怕神
他已經
做了一些神
是極之不喜悅的事
所以這些又是很可圈可點
新約還有沒有
這樣的戲劇性呢?
讓我告訴你,耶和華昨夜
向我講了什麼
所以有時我們都要
有些重大的事情
是關係到整個教會的走向
有時不要拍完枱
就說
你投票就誰贏了
有時可能
不要停下來
我們大家回家祈禱
因為這件事,既然沒有一個一致的
共識,大家就要
順服等候神
要讓神的旨意顯明
在領袖的心裡面
去到真的沒辦法
不要決定的時候
始終去到最後的時刻
都要決定的時候
大家真的認真祈禱
放下我們大家的成見
不要以自己的為
一定正確
但是一起去
尋求神,這個是教會
必須要學的
所以很多時候
往往是我們
沉澱
去神的面前
等候禱告
神就會啟示
有時可能就是
我們日間那種意氣用事
或者我們自己
被自己的勝利
充分了,不聽別人的意見
慢慢我們就會
懸疑謙卑,所以耶和華
作耶的說話
有時都很重要
第十七節
撒姆爾對蘇羅說
從前你雖然以自己為小
果然在這裡就說
豈不是被納
為以色列支派的元首嗎
耶和華告你
作以色列的王
耶和華差遣你
吩咐你,你去擊打
那些犯罪的亞馬利人
將他們滅絕淨盡
你為何沒有聽從
耶和華的命令
急忙擄掠財物
行耶和華眼中看為惡的事
蘇羅對撒姆爾說
我實在聽從了
耶和華的命令
行了耶和華所差遣
我走的路
擒了亞馬利王阿革來
滅盡了亞馬利人
即是說我現在將
阿革擺在你面前
你要我殺他,我就殺
但在神的眼中
撒姆爾也很明白
昨晚耶和華所說的
所以他知道
他只是一種緩兵之計
蘇羅原來
內心
不是這樣想
而是他
為何要顧惜這個
阿革王
不忍心將他殺了
他覺得是否神的吩咐
要滅絕淨盡
趕盡殺絕
你以為黑社會
加法這麼嚴重嗎
為何要這樣做到這麼盡
他自己私下
憐惜這個阿革
所以在神的眼中
是違背了一個
很大神的命令
所以
當然我們新約
很陌生
我們不會有這些行動
我們最嚴重
將一些異端
可能有很嚴重的紀律
我們只能夠
解除他的會籍
就這麼多
沒有其他
如果他去其他教會
招搖撞騙
我們就會發信給教會
這個人我們已經解除了他的會籍
他有什麼問題
就這麼多
我們沒有什麼可以再做
但在神的眼中
如果一個人
因為被教會的領袖
解除他的會籍
這件事就相當嚴肅
就等同於
現在這些經文的態度
因為凡是在地上
捆綁
天上都要捆綁
所以你們不要以為這麼簡單
不要你的會籍
感受的會籍有什麼稀罕
我去恩福的會籍
我去北宣的會籍
我不要你感受的會籍
不是這樣理解的
那件事不是這樣的
是有一班人很認真跟你聊天
尋求你的悔改
你不悔改
還以為很得意
還以為沒事
而那班人經過認真的再去勸說
你都不悔改
將你這樣
解除那個會籍
這件事就是主耶穌所說
在天上都認同
地上所做
天上都會捆綁
就是說你往後
你的人生你的靈命
是會面對很嚴重
神的審判
不要說笑
哥倫多前書十一章說
那些人混亂盛餐
保羅說有些人是死了
是被神擊打而死
所以
這些是很嚴重的事
所以我們回頭看
在侯若這裡
這樣的行徑
撒姆爾說你是嚴重的干犯了神的命令
你根本沒有行
你現在說你實在行了
帶了阿革王來
其他就滅絕了
阿瑪利人
第21節
百姓卻在所當滅的物中
取了最好的牛羊
要在吉革獻與耶和華
你的神
又是一個很婉轉的說話
就是說
上好的
可以獻祭的
為什麼不獻呢
為什麼要這麼浪費呢
現在是百姓有一個這麼自發的心
獻祭
為什麼要拒絕呢
又是這麼婉轉地
將自己置身於事件之外
看不到重點
就是你和神之間
的命令
吩咐你沒有遵行
第22節
三毫二說
這些是很熟悉的經文
耶和華喜悅凡濟和平安濟
喜愉喜悅人
聽從他的話
聽命勝於獻祭
順從勝於公羊的
自由 主耶穌也有引過
背逆的罪
和行邪術的罪是相等的
還梗的罪
和拜虛神
和偶像的罪
是相同的
原來拜偶像是一種橫梗
原來背逆是行邪術
將那件事提升到
這樣的層次
讓索羅明白
你是在行邪術
在拜偶像的罪惡
你就知道
以色列人
你行邪術拜偶像
作者很巧妙地
去到其他經文
告訴我們索羅原來一生
最痛恨那些偶像
他是禁絕
在國中交軌
這是他在28章
他會說
因為那時候他自己去交軌
國中都沒有
那些文迷婆
以色列
最風光的時候
索羅是這樣的
但是他就很明白
撒姆爾一說這些例子
提升到
你現在是行邪術
拜偶像
因為你背逆
因為你不聽神的話
獻祭
固然是神喜悅
你的內心動機
是很想獻給神
神不是期望你有什麼
美的和牛
美的紐西蘭羊排
神不是要那些
你有那個心
神固然喜歡
但是更重要的
不是你現在
因為這個背逆
而你說用一些上好的去代替
就變成動機上
已經出了一個很大的問題
所以這裡告訴我們
索羅
他真的完全看不到自己
那個問題所在
而這一段聖經是一個很重的
就是說已經將他
解除了他那個王的身份
你可以想像到
最後一句
你既厭棄耶和華的命令
耶和華也厭棄你作王
亦都是第十五章開頭的時候
我納索羅為王
我後悔了
這一個
那段經文的意思
就是十五章的十一節
神的後悔
神的那個厭棄
第二十四節
索羅怎樣去補救呢
索羅對撒姆爾說
我有罪了,我因懼怕百姓
聽從他們的說話
就違背了耶和華的命令
和你的言語
現在求你赦免我的罪
同我回去
我很敬拜耶和華
撒姆爾對索羅說
我不同你回去
因為你厭棄耶和華的命令
耶和華也都厭棄你
做以色列的王
撒姆爾轉身要走
索羅就扯住他的外婆的衣襟
衣襟就撕斷了
撒姆爾對她說
如今
如此,今天耶和華使到
以色列國與你斷絕
將這國賜予給你
更好的人
以色列的大能者,必不自說方
也不自後悔
因為他,卯非世人
缺不後悔
這裡說的後悔和上文的不後悔
上文的後悔
這裡的不後悔是說
已經決心將你廢棄
的缺不後悔
但是神
其實是納了索羅
他是一個
內心的一種痛
一個人
看錯了你
雖然好像牽涉到神學
神是不是無所不知
神是不是
不會有
那個
黑面時番
我們不要這麼快提升神學
這裡是一個描述
給我們知道,上主當然知道
但是他
表達給撒姆爾知道
他內心的那種痛
就是看到索羅
真的一步一步的
自己毀滅自己的前途
來去違背
神很清楚的命令
其實所有的百姓都知道
亞馬利人必須
根據舊約摩西的
吩咐,是要滅絕的
現在就是那個,你既然做了王
你就有這個責任
那個責任已經交託給你了
你就要去做這件事
但是你不做,而且還在
推搪
和用很多的理由
去
逃避自己那個要負的
唯一的責任
不肯在神面前
很坦誠的認罪
我真的錯了
現在你看到
他要求的就是
那個外表的
王位的身份
就是他堅持
撒姆爾要在百姓
面前為他仍然
說好話,仍然
保留這個排場
就是說先知
都要一起跟我回去
這場是勝仗,我們沒有輸
先知要
跟我回來,在
眾百姓面前一起獻祭
敬拜神,就是說
我和神之間
只有你知道,百姓是不知道
這樣的
這些都很多時候會發生
我們寧願要人
怕人看不起我們
我們要我們的面子
我們仍然是王
未死的那天
我仍然是王,所以撒姆爾
你都要幫我做這場戲
做到足夠,你都要跟我回去
獻祭,因為
你先知百姓
信任你,所以你不在
我獻祭就很大件事
他期望的是這樣
他不期望的就是
徹徹底底在神面前認罪
我現在什麼都沒有了
我應該做什麼呢
這個就是十二章的
撒姆爾記下
大衛就是這樣
拿丹跟他說的時候
他立即的
在神面前一無所有的
尋求認罪
悔改
這個就是蘇羅的分別
第二三十節
蘇羅說,我有罪了
雖然如此,求你在
求你在
我百姓的長老和
以色列人面前抬舉我
果然真的是這樣
和我回去
我很敬拜耶和華
你的神,於是撒姆爾
轉身跟隨蘇羅回去
蘇羅就敬拜耶和華
仍然保留住
這個
那個外在的
王的身份
仍然做一套很好看的
一場盛將,海船歸來
拖著那些尚好的牛羊
準備獻祭給耶和華
撒姆爾也
可能要擠著笑
因為可能把刀
刺著他
你一定要扮演這場戲
做得好好看,你不准
撫上口面,現在是盛將
撒姆爾就和他一起獻祭
接著就吃祭肉
你想想那些賢侄
多麼難吃,多麼難啃
蘇羅還要扮到自己打贏將
將領來恭賀他
大家一起舉杯暢飲
但是
只有撒姆爾一個人知道
這個人
已經是被神廢棄
這個人已經是
在神眼中
行邪術,拜偶像
所以
都真的不要
只是要面子
不要真的為了面子
有時把心一橫
什麼都不理
是很嚴重的
蘇羅就已經在這裡
其實還有很長的日子
十年時間
他還是做王
一直到31章
還是做王
但是慢慢的眾叛親離
最重要就是
神離開了他
這個是最嚴重
最大的一個刑罰
沒有了神的同在
是最嚴重
最可怕
接著32節
撒姆爾說
要把阿瑪力王阿甲帶到我這裡來
阿甲就歡歡喜喜
來到他面前
心裡說死亡的苦難
必定過去了
連這個囚犯
你想一下
你的將領
你的軍兵隨從
全部死了
一場徹底失敗的仗
你已經被人生擒了
居然之間
他還覺得自己
是歡歡喜喜
你就會大概揣摩到
蘇羅怎樣來吩咐
那些將領要
優待阿甲
要對他
不要看他是一個戰俘
虐待他
要給他最好的
使他不要懼怕
所以他現在就很得意地
不但不死
還帶到皇宮
蘇羅仍然很看重
我的存在
可想而知連一個這樣的階下囚
都有這種態度
可想而知蘇羅
不是他自己描述的
山禽了
阿甲準備要處置他
回到皇宮
才來到
敲問
用嚴刑
以最殘酷的形具
不是
真的以為自己做了一個
類似可能是
兩國之間的通婚
這些交易
使國家之間
可以和平
蘇羅可能是這樣想的
也可能這個訊息
是這樣去到阿甲王的內心
所以你想想你是亡國
你應該是很害怕
害怕到差不多想死
但是歡歡喜喜
來到皇宮
死亡的苦難一定會過去
第33節
撒慕爾說
你既然用刀使婦人喪子
這樣你母親在婦人中也必喪子
於是撒慕爾
在吉甲耶和華面前
將阿甲殺死
在耶和華面前
即是說這是命令
神從來沒有改變到的命令
要將阿甲
亞瑪力的名號
從天下逃沒
神一直在
出埃及記
生命記都已經有很清楚的
命令吩咐
現在神的僕人
撒慕爾就奉耶和華
在耶和華面前
去叫人殺了這個
阿甲
將他殺死了
所以蘇羅自己
看到這樣的情景
也不知道發生什麼事
因為只有蘇羅和撒慕爾
知道
知道神曾經說過
作出的命令
還有蘇羅自己
知道自己這樣
得罪了神
但是他真正的事情
百姓是不知道的
百姓不知道
神和他說過的話
所以蘇羅仍然覺得很興高采烈
當著眾人面前
現在透過撒慕爾
將他交給撒慕爾
撒慕爾現在就代表神
殺了這個阿甲
實際上其實是蘇羅自己
完完全全
是他一個人
被神去厭棄和廢棄
所以外面
這一套戲
做得好像很好看
好像有一個下台階
其實是蘇羅自己
不肯真真正正
向神悔改
所以回不了頭
因為神
詭非世人,缺不後悔
如果一個不真誠的悔改
神是不能夠悅
34節
你就可以看到
那種淒涼
先知的情操
撒慕爾回了拉瑪
蘇羅上他
所住的基比亞
回自己的家
基比亞人
撒慕爾直到死的日子
再沒有見蘇羅
有的
蘇羅交軌
就招撒慕爾上來
那段英文應該是
27還是28章
我們將來會說
平生的日子
聖經告訴我們
直到死都再沒有見到蘇羅
但撒慕爾為蘇羅悲傷
是因為耶和華後悔
納他為以色列的王
先知就是這樣
有些事不能回頭
但仍然為蘇羅祈禱
希望他不要
繼續沉淪
繼續離開神
甚至去到一個不能回頭的沉淪
但沒辦法
他做了王之後
自然有王的
所謂
人在江湖
他在這樣的皇宮裏
帶領著這麼多將領
很難認低位
很難在神面前徹底悔改
所以大衛
你會發現
那個人真的
你可以說他很下流
當眾可以這樣悔改
完全不怕人怎樣看他
但這正是他那種
真誠對神的心
所以劇連的對比
是撒慕爾很想
撒慕爾的作者
給兩個人的遭遇
所以一件事
表面的
不是只是殺不殺阿甲
這麼簡單
而是蘇羅的內心背役
是去到好像
那種劣根性
很深病入膏肓
你很難想像
其實他做過什麼事
他的內心
到底對神是怎樣的
為什麼一件這麼小的事
這麼清楚的事
一點都不含糊的
可以做得這麼醜陋
這麼多手尾巾
而導致神要這樣厭棄他
而還不介意自己被厭棄
因為皇位仍然是我自己
我仍然坐在寶座
仍然不覺得自己
其實已經沒有地位
在神眼中
不覺得是懼怕
需要驚慌
你可想而知
那種真正的可怕
是不再怕神的可怕
一個人如果不怕神
那個人就真的很可怕
蘇羅就落到這樣的田地
一章聖經就出現
這麼嚴肅的
一個這樣的
戲劇性的廢棄扭轉
16章
還有一點時間
我們可以揭一揭
開始講呼召
所以作者是很緊湊地
將兩個皇
做一個強烈的對比
現在就開始要去告立
不用這麼急這麼快
蘇羅都還沒
蘇羅不好意思
剛剛醫生有報告
你患了末期肝癌
三個月命而已
已經死了
你那個時候馬上去找個委員會
去立皇都還沒遲
是不是
剛剛廢棄了你
是你說的
誰知道我被廢棄
我完全不認同
轉眼睡醒就已經忘記
薩姆爾說的這麼重的話
耶和華厭棄你
背逆的罪
就等於行邪術
薩姆爾是你嚇鬼
哪裡是
我根本都不是這樣
我多愛神
我將最好的獻祭給神
我根本就沒顧惜他
擺在你面前你就說殺他
那就殺了
我都沒做錯什麼
第二天就可能已經這樣想
現在他不是有末期肝癌
不是有什麼
白血病等等
而是好人一個
在皇宮
所以大衛
原來神給他有很長的歷練
將來他成為
以色列真正的國王
大衛在這個時候
是一個
剛剛都未
懂事的青少年
所以十六章
耶和華等不及要立王
耶和華對薩姆爾說
我既然厭棄了
塑羅作以色列的王
為什麼你還要為他悲傷
你要去到什麼時候
神禁止人祈禱
叫薩姆爾你不要再祈禱了
你什麼時候停
你不要再為他悲傷了
我不聽了
這樣的人
都尚且有這種
看不過眼
就是說很可憐很可惜
繼續為希望神改變
神說我不改變了
我厭棄了他
要去到什麼時候呢
現在你將高尤承換了國
我猜顯你
這個動作就是
告立新王
告立領袖
告立先知
告立祭司
就是要用高尤
神聖的高尤
創世記出埃及紀29章
講那些香的材料
材料那章清單
就講得很清楚
但是平民百姓是不准自己做的
做那些高尤
做就會從民間剪除
現在就叫
要拿這些高尤
祭司去祭好這些高尤
就擺在
可能是會幕裏面
什麼時候要告立新王或者新的領袖
就要拿這些高尤出來
所以由撒姆爾
來告立新王
所以
很嚴肅的一件事
在蘇羅在皇位的時候
去告立新王
如果你是撒姆爾
你怕不怕
你有什麼理據
或者理由去告立新王
要讓別人不知道
所以撒姆爾
聽到這個差事
他都怕
我現在差遣你去
伯利恆人耶西的家
告訴他
那個家族
因為我在他眾子之內
預定了一個作王
在他那裏
有一個
做王的
一個兒子
第二節
撒姆爾第一件事就想到
那個利害衝突
神啊
不是說笑
蘇羅現在不是病到五顏六色
現在
還是健在
皇位還在
你說笑嗎
我告立一個新王
撒姆爾說
我怎能去
蘇羅如果聽見
必定殺我的
耶和華就說
你可以帶一隻牛犢去
就說我來是要向耶和華獻祭
神教撒姆爾
來解圍
又不是說謊
但又真的獻祭
獻祭吃祭肉
現在我分祭肉給你
都幾有趣
神教撒姆爾去做這件事
第三節
你要請耶西來吃祭肉
即是說
平民百姓都可以吃的就是平安祭
我就指示你
所當行的事
我所指給你的人
你就要告立他
撒姆爾就照耶和華的話去
去到伯利恆
城裏面的長老就戰戰兢兢
出來迎接他
你是不是為平安而來的
即是原來撒姆爾
去微服出巡
那些長老都
因為伯利恆是一個很小的地方
不是吉格
不是伯特利
更加不是米斯巴
撒姆爾經常去的地方
你想一下突然之間
有些很重要的人物
來到去
一個小的教會
找一個人
那個人就會很害怕
誰認識我
我只是普通人
為什麼會這麼隆重
撒姆爾是一國的先知
來找我
叫我去吃祭肉
你就可以想像得到
當時伯利恆城的長老
都很害怕
撒姆爾就說
為平安而來的
他是獻平安祭
我是給耶和華獻祭
我和我的兒子自結
都一齊來吃祭肉
撒姆爾就洗到耶和華
和他的眾子自結
也就是說耶和華可能是伯利恆的長老
他們就一齊來吃祭肉
吃祭肉
只是虛掩
真正的內涵
就是要去到耶和華家
告立耶和華其中一個兒子
你要想一件事
就是百姓已經
百姓是很想要王
神就說明
有王是不好的
果然本來為以色列預備
最好的王就是蘇羅
沒多久蘇羅就被廢棄了
但是神就急不及待
要為以色列
再預備下一任
稱為合神心意的王
現在整個敘事
神就教撒姆爾
你去到那個
小小的伯利恆城
那個城裏面
其中一個人
耶西你就告立他
耶西不是什麼大人物
當然如果你知道他的家譜
他爸爸
其實就是
波亞斯
他的媽媽
就是這個
盧德
耶西
我們站在盧德記最後那一章
盧德記第四章
作者好像想將這些經文串在一起
四章十八節
泛勒斯
泛勒斯的後代
即猶大之派
記在下面
泛勒斯就生希斯倫
希斯倫就生蘭
蘭就生阿米拿達
拿達就是那個首領
入迦南的時候
摩西幫他們去
數點文數的時候
拿達是其中一個領袖
猶大之派的領袖
他們去窺探當時迦南地
就是他的兒子
撒門
拿達就生撒門
撒門就生波亞斯
對不起波亞斯生俄比德
俄比德才是生耶西
就是耶西的爺爺
波亞斯
當然耶西就是大衛的爸爸
所以
《十五二記》上這裡
耶西其實是一個小人物
百里行城一個很小的人物
他的大兒子就是跟
索羅拿兵器
都是一些可能不是什麼將領
但是
他的家族都是有一點淵源
但是原來
在他的眾子當中
有八個兒子
他的眾子當中
有一個神是不會看漏的
所以就算多大的教會
多小的教會
有合神心意的人
愛神愛人
為神的人
神是會尋找的
神是會看到的
神是會揀選的
神是會使用的
所以大衛這麼早就被神揀選出來
暴露在索羅的面前
成為了在索羅身邊的一個將領
索羅自己也說
他是愛慕那些勇士
招攬他們
可想而知
過去的索羅
未殺亞馬力人之前的索羅
就是這樣
作者說他是這樣的人
但是亞馬力這個事件
成為了一個徹底的
索羅的失敗
他不再是這樣的人
誰人去到他身邊
他只會想殺他
他只會想將他置於死地
去到一種
喪心病狂的索羅
都很嚴重
每天都很帥
上朝聽政
處理軍機大事
在我們眼中
他是沒有靈魂的一個人
接著我們再看
一點點
還是下個星期
下個星期我們說
啟示錄
就進入說迪基督那裡的
十三章的經文
都要停了
因為不可以太長
因為我九點鐘有事要做
我們一起祈禱
我們再一次
去讀和去研討
我們真的很盼望
神藉著第十四
十五
未到第十六章
我們這兩章聖經
讓我們真的從神的
眼光
因為是作者
有神的默示去寫下
不再是一些傳說
不再是一些醜聞
風波或者一些
八卦的新聞
但是我們從神眼中看到
什麼叫做合神心意
什麼是
撒姆爾他知道很清楚
人的內心
而百姓仍然是蒙在鼓裡
以為蘇羅
帶領他們打完一場
很大的勝仗
就是將亞馬力
傳言的淘沒
更加將一些最好的戰利品
呈獻給上主
作為那個祭
但是我們想到原來整件事
根本就不是這樣
是神徹底的
對蘇羅的厭棄
失望
和撒姆爾的哀傷
對著一個
好像打勝仗的王
但是內心是
極其的痛和難過
我們很難想像
舊約將人性的描繪
是這麼淋漓盡致
求之幫助我們有
聖靈的眼光
特別我們新約
更加我們已經有全本的聖經的真理
我們對人性應該
更深的了解
我們更加應該要有
聖靈的恩高在我們的內心
以致我們的侍奉
常常都是因為有
這種敏銳的
心靈
以致我們的侍奉帶著謙卑
真正是一無所有的
我們盡
我們的一切服侍
都是應份
都是不配的
因為我們的主是榮耀的
三一上主
求祢透過這兩段經文
給我們有很深的提醒
特別我們可能已經是參與
侍奉的弟兄姊妹
更加要來留心
警醒在神的面前
因為我們的神是烈火
好像希伯來書所說的
我們得了這個不能夠震動的國
就要感恩
用一個虔誠敬畏的心
去侍奉神
求主幫助我們這樣感恩禱告
奉耶穌基督的名
阿們