道賊來,無非要偷竊、殺害、毀壞
我來了,是要揚得生命,並且得的更豐盛
我們再來一次,好嗎?預備,起
道賊來,無非要偷竊、殺害、毀壞
我來了,是要揚得生命,並且得的更豐盛
今天的講題是耶穌是答案
我們恭敬的將時間交給陳太
各位小妹平安
開始之前,我一直做一個禱告
天父,我們感謝祢,因為無論在什麼地方都好
祢的聖靈幫助我們
祢的話語引導我們,祢的愛激勵我們
還能夠學悟別人的話語
願主來帶領我們的時間
願講的、聽的都能夠同感一靈
我們感謝神
奉主耶穌基督聖名求,阿們
今天的主題是經文在《約翰福音》十章十節
但這聖經是耶穌說的
耶穌說:盜賊來,無非要偷竊、殺害、毀壞
我來了,是要揚得生命,並且得的更豐盛
在這幾個題目裡,我們分開四個大點
第一是認識盜賊的工作
第二是問題出現
第三是耶穌是答案
第四是禱告開始
首先看看認識盜賊的工作是怎樣的
如果耶穌說盜賊來,無非要偷竊、殺害、毀壞
那就是有盜賊,不是開玩笑的
但這個盜賊是很高明的
他可以偷了別人的東西
你幾代人都不知道
有時你有沒有聽過
有些人說:這個人很煩躁,插手他爸爸
怎知道插手他爸爸,插手他太爺
幾代人都這麼煩躁
你可以體會這個家族裡
柔和謙卑好像不見了
但沒有人發現
只不過覺得我們的性格一向都是這樣
但其實不是的
主耶穌救贖我們的時候
祂是幫助我們回歸神國裡
豐盛的恩典在裡面
是比我們最好的
像《詩篇16篇》說:我們的好處都在神裡
所以今天如果你發現自己
很容易害怕的時候
那你剛強壯膽就沒有了
所以你就要來求主幫助你
看到沒有了的時候
我們就要知道原來沒有了,剛強壯膽
譬如今天我們城市,你都很知道
沒有了平安
但一樣重要的是,沒有了秩序
不單是平安,是秩序
所以我們就要求主來施恩給我們
如果我們看到這麼亂的時候
我們求主給我們有秩序和平安
都是很重要的
好像不見了,但不知道為什麼會不見
待會我們就看看怎樣了
有時候人們都會說
沒有記性這件事
我真的沒有記性,整天都在背聖經
很容易會忘記
我記得有一次我在越南
在分享訊息的時候
不知為何他們很習慣
三十多歲就說自己是老人癡呆
我就問:你幾歲?
我說:三十多歲
我說:為什麼你會說自己是老人癡呆?
我說:這裡人人都這樣說
我說:不行,你是基督徒
你怎可以說自己是老人癡呆?
你應該說自己越來越精靈才對
越來越有記性
天日的事你都不知道怎樣發生
但就在自己是老人癡呆
你才三十多歲
你要祝福自己
是能夠越來越有記性
有很多時候我們在這些情況下
我們很簡單地就像過了問題
就說自己沒有記性,是老人癡呆就算了
但其實很多事情
偷了的話,你不知道的話
我們以為你的性格是這樣
但誰不知
主要是告訴我們
我們可以回復
做我們之前是那麼好的
在什麼情況下
人們不會追究自己不見了
就是你覺得是生出的
我生出是這樣的
我一向幾代人都是這樣的
你就不會去追究
但如果你發現
原來有一個很特別的情況
今天我們在城市裡也是
就是「嘩!真好啊!」
這種雀躍沒有了很久
我們以前小時候
如果看到好東西
「嘩!真好啊!」
現在很少見到人很開心
很少會很雀躍
沒有了雀躍的時候
好訊息來的時候
你都覺得一般,這樣不錯
就不能回應好訊息
好訊息來的時候
「嘩!真好啊!」
應該是這樣去雀躍
如果沒有了這件事
我們就會一直受不了反應
覺得「隨便吧」
「嗯,不錯啊」
「好吧,就這樣吧」
一直受不了反應
變得麻木的時候
我們就不會笑了
又不會感恩的時候
很多時候抑鬱就有機可乘
有些人小時候
不僅不能說很開心
還要怎樣說
「唉,又是這樣」
一個「唉」
一個「啫」
就令到那個人所說的話
已經變得很負面
所以我們看看
在我們今天的情況下
我們可不可以改變呢
主耶穌是這樣的說法
在1.2裡說
令人覺得自己不能改變的話
改變的話
是仇敵的工作
但耶穌告訴我們
若有人在基督裡
他就是新造的人
舊是已過,一切都變成新
主耶穌讓我們知道
我們可以完全改變
完全改變
是以祂為榜樣
但我們怎樣想到
有些東西不見了呢
很難發現自己有些東西不見了
因為要怎樣做呢
原來我們有些東西不見了
其實我們每天都會說
「唉,為何這麼煩」
「為何這麼亂」
「不知道你們在搞甚麼」
「為何經常都是這樣」
其實我們由早到晚
可能發生很多問題
是發出很多問題
不是發生,是發出
這個問題不是問題
是問題,真是問題
譬如你起床就問
「你今天吃甚麼早餐」
答的那個就說「隨便吧」
其實根本沒有答
或者上班的時候
「今天這個老闆不知道想怎樣」
又好像昨晚WhatsApp
我要我早點回來
很多事情你會問,不知道為甚麼
很多時候在這種情況下
我們就要警醒一點
因為我們已經發出了
很多問題
而我們不知道
這是一個答案
不知道答案是怎樣
為何人們會沒有心機
一向都是這樣
現在越來越多人沒有心機
錯失了機會
我們應該回答這個問題
為何會沒有心機
為何人們會這麼抑鬱
為何這個事情
你沒有回答
只會說「對,他經常都很不開心」
「都不笑」
在這種情況下
你是不能解決問題
在聖經裏
耶穌說他來是指人得豐盛的生活
是一定有預備給我們
你看看我們沒有心機
如果你說針對沒有心機是甚麼
可能你說遊阿佛
但遊阿佛也不一定會令你很有心機
一想起一早要起身趕船
一早要怎樣怎樣
都不是那麼容易
所以你體會
原來在你的心裏
有一個神明的良藥
心裏的良藥是甚麼
心裏的食物是甚麼
原來你的心需要餵它
需要幫助它成長
原來在全本聖經裏
有一句聖經很厲害
是說一個小朋友住在曠野
沒有甚麼好吃
只吃蝗蟲野蜜
有些人可能說
野蜜很貴
就算很貴也好
你天天都這樣吃
這個小朋友住了十幾二十年
吃蝗蟲野蜜
是因為他有意象
有目標
所以他心靈強健
心靈強健是很重要的
如果你說你不要
沒有心機的話
如果信者問你要甚麼
我不要沒有心機
我們只能說不要
我們說不到要
你留意一下自己所說的
因為我們不認識要是甚麼
今天這個沒有心機
就是心靈強健很重要
除了在教會說完之外
我去過幾百間中學
小學來講不同的講座
我負責講的主要是
集中情緒
我跟同學講的時候
不要說自己沒有心機
你要知道你的心靈需要有些牧養
說話就是牧養
你需要的第一樣牧養
就是心靈強健
小朋友聽了眼睛馬上看著我
就覺得解決了他心靈的問題
是沒有心機
因為通常小朋友問媽媽
聽了沒心機
媽媽可能說你太多藉口
沒甚麼心機不用做甚麼
小朋友就不敢再說
但如果自己馬上處理
我要心靈強健
如果我沒有心機
做事又如何呢
情緒沒有心機
就是心靈強健
如果我不想做事
不想睡覺
那我應該要甚麼呢
原來你不看聖經
真的不懂
心裡火熱
心裡火熱很重要
我們體會在不同的問題
聖經預備了答案給你
耶穌來就是答案
你看聖經
超過90%都是答案
是答案
不會用問號給你
如果用問號給你
你是不知道嗎
這個就是問號
這個就開始有些事
要來提醒人
所以聖經
整本聖經都是答案
你看看
如果我們知道有問題發生
我們就知道我們常說的
為何會這樣
都不知道你搞甚麼
我都想知道但不知道為何會這樣
在這情況下
我們就知道我們有些事沒做
又或者
為何我們說話好像沒鼓勵性
關係到我們的語氣
語氣詞
都很重要
我們的語氣詞
你聽到好訊息
你都沒有一個好語氣詞
這是一個問題
語氣詞是告訴你
你下一步會說甚麼
當你創造世界的時候
到最後
去完工的時候
德漢著甚至美好
你的態度會是怎樣
如果他說
摩西一詞可以說
德漢見了雪好的
就是這樣說
但如果摩西的記錄裡
德漢著甚至美好的話
他一定有一個特別的表達
可能是
啊 真是不錯
你聽這個音
你家裡有沒有說
如果你還是小時候
應該多說一點給他聽
不然他長大了才說
他就說你演戲
小時候你跟他說
啊 真乖
啊 真好
他就會很開心
一過了十二歲
你跟他說
媽咪 你又在做甚麼
演戲嗎 想我做甚麼
如果你習慣了說話
所以這個語氣詞是帶著你
正能量或負能量
是很重要的
如果一句就這樣
你這個車字
你不會說你真乖 你不會這樣說
真是被你氣死
可能是這樣
所以這個語氣詞一出
你留意你自己的話
你知道你是一個有答案或沒有答案
或者你的答案是鼓勵性
還是令你很氣餒
我們留意這些情況
你就知道
在耶穌的答案是很重要
我們不要讓他出現問題
我們看看問題出現的時候會是怎樣
他說如果生活裡出現問題
你就會看到很多不同的問題
而你的兒女或婆婆甚麼都不回答你
譬如說
老闆為甚麼板著臉
我怎麼知道
他沒有回答你
今天好像生意一般
真是這樣
他回答不了你
即是沒有答案
很多人都不懂回答
在不同的情況下
你問小朋友
為甚麼你這麼懶
回家做功課
你這麼懶
懶甚麼
媽媽懶得怎麼寫
你都不懂
媽媽真的站在那裡
你可以體會很多問題
他們問出來的時候
你都不懂回答
不懂回答的時候
就開始有懵仔出現
如果人們不回應
就坐可能有機可乘
甚麼是就坐
通常在家庭來說
如果兒女不回應媽媽
媽媽可能會說
現在真是淒涼了
教育大兒女
沒有人理會我
他就會自己暗沉
很慘
教育我們在彼得前書三章九節
大家一起讀一段經文
不以惡報惡
以顏還辱盲
禱要祝福
因你們是為此蒙召
好叫你們承受福氣
很厲害
原來我們蒙召成為神國的子民
是要承受福氣
因為上者一切都是美善
我們看
有些人生活都不開心
譬如有一個義工
可能六字頭
七字頭
他有一天來到我們中心
他很不開心
他說陳太今早兒子罵我
我問他怎樣罵你
他說
他在嘲笑我
我問他問他甚麼
他問我今晚喝甚麼湯
他就吵了
我問他第一句吵甚麼
他說你日日都在街市
都不知道喝甚麼湯
我怎知喝甚麼湯
我聽到時
意思是他喜歡喝甚麼湯
我今晚煲給他
他第一句就罵我
我真的很不開心
我跟他說
可能你問得不是很好
你知他那麼空閒
你不要要他想東西來回答你
你知不知回答問題需要用腦筋
你問他喝甚麼湯
買甚麼菜
用甚麼材料
很複雜
你不如跟他說
今晚喝A湯是雞湯
B湯是魚湯
他就會很快回答你
現在大家六買二都是這樣買
A餐B餐都是這樣買
你問他湯是怎樣煮
甚麼材料
你當然會很難
所以體會在不同的溝通裏
我們去想想
為何回答問題
是一個很難的東西
回答問題
很多時父親回家後
他不說話
他不想說太累
可以不回應
兒子你自己玩
爸爸你不跟我怎樣
我休息一會
兒子可能覺得
爸爸你都沒有工作
他們可能不明白
其實回答問題是需要力氣的
免得他懶得回答
很多人都是這樣
特別是家人
家人可能比較好
可以不回答你
可以隨便
你喜歡甚麼就甚麼
在公司
甚麼都是幾個字
就不會純純細細地告訴你
在公司就不同
可能上次
我們是這樣
回答得很清楚
所以回答問題
是需要用腦和力氣
免得有時
人可能不回答
在日常生活裏
我們都知道
耶穌是這麼豐盛
我們任何問題都不要氣餒
譬如我們今天的城市
可能有些人
去遊行
有些人不想去
在這個位置
有些人很淒涼
叫兒子不要去
他又罵我
其實在家庭裏
有對話是好事
對話是必須
上一代訓練下一代
之後才有
你今天這一代
如果你能夠滴起心肝
你每個星期和你的兒子
習慣會議
今天星期我們有甚麼特別的事
大家說說
半小時都可以
如果過了星期
他坐定定跟你說
但如果你沒有
你不用指正
坐定定跟你說半小時
說真的
媽媽穿多件衣服
去哪裏喝茶
這兩樣最普遍
有對答是好事
但如果他不回答
你不要氣餒
因為現在很多時候
小孩一歲
你問他
他越來越少字
幼稚園的小孩
很多事要問
生日會吃甚麼
都會告訴你
媽媽知道
不用多說
到小學時
很多時都會越來越少
上網看
到中學時
可能用他的鼻音回答你
到大學時
基本上你不敢問他
如果他在工作你更加不敢問
看到他今天面子不好
就不問他
不問他
父母可能都會很傷心
你不用
如果你問他問題
他不回答你
你要知道一件事
你給他選擇題
選擇題都是一個很好的方法
你喝甚麼湯
A湯B湯
他會回答你
例如你星期想去旅行
你何時有空
下星期
你可以這樣問他
但如果選擇題
這個位置都不行
你不要氣餒
因為我們剛才說
我們是賭月祝福
因你們為此無照
好叫你們承受福氣
就算他不聽你說話
為何父母都怕
想去遊行
因為他們想到很多危險的事
我給人家祝福他
平安去平安回
不要走得太前
走得快點
你想那麼多不開心的事
他都懂得保護自己
如果你想不好的事
很多時都會落入咒詛
我們不知道
所以問題出現時
耶穌會找好的方法
當他找到時
你便知道一定會有很多奇妙的事
出現
風勢很重要
例如
大家知不知道
香港是全世界最長命的人
大家都說
香港是全世界最長命
是真的嗎
是真的
在我自己記憶中
幾年前
有一個外國機構
是一個集團
來香港會議中心開會
但他的公司全部在新加坡
記者問他
為何你的公司在新加坡
來香港開會議
他回答
他說香港會議中心是世界一流
我在這裡開會
全世界都聽到
他說既然香港那麼先進
為何你不來香港住
你不來香港開公司
他說我開了
為何呢
香港空氣那麼差
在這裡住 命都短多幾年
他這樣回答記者
記者一字不漏
寫了出來
剛好被我看到
我馬上祈禱
神聖基督說我們短命
沒理由的
我們有永生 怎會短命呢
你幫幫我們吧
或者在我們城市上空
吹一口氣
潔淨我們的城市
給我們超級功能肺
頂得住的
2016年開始
日本宣布
一直以來我們是全世界
最長命的女人
但現在不行了
香港女士
是世界最長命的女士
2017年
開始是男士
全世界最長命的男士
到去年2018年
世衛宣布
香港今年是全世界
最長命的男人和女人
男的是84歲
女的是87歲
當我聽到的時候
我馬上做了禱告
因為我知道很多人說話
比較負面
為何呢 因為這個禱告重要
讓我們活到100歲
自己照顧自己
敬畏上帝 活得開心
如果我不做這個禱告
別人會說 這麼長命有甚麼用
如果怎樣怎樣
很多不好的說話
但我們一定要好好處理
風聖的
只要能夠想好一點的事
他都能夠教導我們
去說
但我們在問題上
需要有個習慣
就是少少空間給自己
停一停 想一想
給自己少少空間
只要你去想
會不會好一點呢
剛才我們就知道
耶穌擔當我們憂患
背負我們的痛苦
但其實耶穌的大能
代替我們一切軟弱
你看到的時候
你就知道他的大能
定義讓我們可以進入
他的風聖的裏面
所以耶穌的風聖
三點一就有這個說法
耶穌說 我來了
是叫人得生命
有些人
做完就算了
你問你自己的子女
有多少個會說 媽媽
做完功課了
有沒有溫書 沒有
有沒有預備明天的墨書
看過一次
他不會說 媽媽
我有溫書 怎樣怎樣
除非是考試
我們這個情況下
我們就不會特別做多一點
或者你下班了
你不會想
有什麼需要處理
明天可以做得好一點
這個基礎很重要
譬如說
像你們教的風聖
當你有禮物送給弱勢社群的時候
你需要想想怎樣送
就算你有很多東西送
你也要想想
因為他接手的時候
他怎樣想的呢
他是不是覺得我們很窮
所以你給我們東西
貧富就會拉得越來越遠
還可能造成一件事
是不喜歡別人給他東西
所以你有東西給別人
怎樣給呢
讓他覺得這份是禮物
是最成功的
接著他會問你
為什麼你會給我禮物呢
你能夠想多一點
不是因為我有多餘的東西給你
不是 而是我怎樣能夠
將這份東西建立你的生命呢
耶穌裡面的更風聖
是要我們有力量去想的
這個力量不是說
你可以隨意運作出來的
是要你定義
我想要做好一點
不單是好 還要卓越
因為耶穌要我們做更大的事
在耶路撒冷福音14章12節這樣說
他說我實在純粹告訴你
我所做的事
信我的人都要做
並且要做給更大的事
因為我往乎那裡去
他往乎那裡去的時候
聖靈來到我們當中
要幫助我們知道
當你認識耶穌的風聖的時候
他的風聖怎樣能夠成為你的能力呢
是一個關鍵性
剛才你看到
心靈強健 心裡火熱
但怎樣能夠成為一個能力
來到你的生命呢
在第三點裡面 耶穌聽禱告的時候
他告訴你
你供他名利去祈求的時候
他會給你成就
既然你知道
心靈強健是沒有心機趕走的
心裡火熱
是趕走一些很隨便的
你就立刻拿著這個東西
為自己祈禱
為有需要的人來祈禱
因為耶穌已經給你知道
他有一盤朱古力在那裡
給小朋友吃的
但沒有人問他要
他也給不了你
你要問他要
他將他的風聖
告訴你
你要來到他那裡
問他要的
他已經當一無掛雷
凡事都要祈求
感謝 將你們所要的
告訴神
不要將不要的告訴他
譬如說 神啊 我不想我兒子這麼懶
我不想他玩遊戲機
我不想他有問題
這些全部不是禱告
因為你沒有將所要的告訴他
所以我們要謹慎
既然主告訴我們這樣
我們就要尋求他的話語
開始來祈禱
在第四個大點
禱告開始的時候
我們用心尋求主的話語為禱告內容
祂的言語一解開就發出亮光
似如人通達
你想想
祂是祝福我們自己的子女
在我們那代人裡
我們第一次出去工作的時候
我婆婆就祝福我出路遇貴人
但今天我們做基督徒
我們不會說這句
我們會說祝福自己
或祝福我的朋友
在老闆眼前
蒙恩是不是很重要
我們臨時想起神的時候
祂有個應許給你的
若當年十七歲被賣到圍爐的時候
因為耶和華與他同在
他就百事順利
百事順利
這句話好像很世俗
不要太貪心
百事順利
原來在創世記就已經有了
一百件事順利
是一句好說話
祝福一下祂
你能有好說話祝福祂的時候
你就能看到
你能將神的美善和豐盛
代替一切不足
今天我們看到我們城市
經濟衰退可能會很重要
我們求主幫助我們
要節省一點
為什麼節省一點
我常常跟人說
為什麼要儲錢
可能有很多錢
這些是多餘的
可以讓你很容易
去祝福其他人
譬如你知道那個人
這幾天不用上班
等下
看看有沒有其他工作
你問他
你在哪裡工作
他說我在銅鑼灣工作
在茶餐廳工作
我知道他在茶餐廳
銅鑼灣灣仔那些店
我們在那裡工作
六點鐘已經很安靜
安靜到不得了
這幾個月
他做不來是有可能的
你看到他這樣
為什麼要吃東西
要買他的份
要給他錢
有些多餘錢你用的時候會好一點
這件事
發生什麼事
在神的裏面
是很重要的
種東西需要一個時間來孕育
不是說你一放下去就立刻得
不是說你做一件事就立刻得
所以你栽種
這個公義的時候
你就可以收到錢
當你拿到錢的時候
上帝的回應是很厲害
因為我們做一
他起碼可以做一億
因為他比我們大很多
你看那個小孩
五餅二魚
他將所有的
放在耶穌的手裏
然後耶穌舉起,擦開竹蔗
餵了一點點五千人
男的女的加起來
可能過萬人
我們真的很少
但我們願意放在神的手裏
你要我們做慈善的事嗎
我們存錢來做
不是因為我有錢多來做
所以寡婦兩個小前輩
為什麼要給耶穌看得起
是因為他真的很用心來做
用心是很重要的
生活裏的操練
我們要想想
我們應該怎樣做
怎樣來祝福我們自己的城市
讓我們城市能夠
回復以前的情況
我們的城市一定有問題
在過去的日子裏
有事做得不好
我們應該怎樣做得好一點
怎樣能夠成為別人的幫助
成為別人的亮光
其實很重要
我在非洲做了很多年的工作
我每年都去
我發覺香港人基本上都很聰明
很能夠將一個概念
成為一個實體
就好像沒有飯吃
我不是給錢他們吃飯
我一定要透過一個程式
給他們
讓他們能夠運作
吃到飯的這個位置
給錢他們就沒有了
但怎樣能夠透過這個程式
讓小朋友參與
參與之後你怎樣回應他們
讓他們在學校裏
能夠運作
小朋友能夠吃飯
否則你給他們一筆錢是不行的
所以我在這裏提醒你
如果你去非洲來奉獻的話
你一定要看到他們不是想貪你的錢
不過他們真的不懂得用
你一定要透過一個程式
一個行動
告訴他們你可以這樣去做
每個人都可以得到一個好處
這個香港人應該比他們好很多
但如果你不知道的話
你去祈禱
求主幫助我們
怎樣能夠將一個概念成為一個實體
我們很需要去尋找
讓我們能夠
首先看到一個說話
指向你的尾線
如果你說
與其說
希望你做事做得好一點
老闆看得起你
不如你說
祝福你是恩上加恩力
祝福你
作首不作尾居上不居下
你回去和你的家人說
祝福你
作首不作尾居上不居下
他們會問你
你再說一次
實在好聽
作首不作尾居上不居下
無論他是十多歲的中學生的領袖
或者他在職場很久
他一聽到這個說話
他很開心
不單止這樣
禱告中用主賜的權柄
堵住問題
耶穌這樣說
實在告訴你們
凡你們在地上所捆綁
在天上也要捆綁
凡你們在地上所釋放
在天上也要釋放
在耶穌給予的權柄中
好像很抽象
有時在這種情況
我們不知道怎樣理解
這個捆綁的意思
他不愛某些東西
例如我不要這些沒心機的
我求主讓我能夠心靈強健
我們有很多事要想
我們求主幫助我們
我們需要約束自己的心
在這裡
約束自己的心
幾乎在學校裡說的時候
全間學校
他都很留心
因為他們一直搞不定心思思的問題
老師說話
他就去油浮
但他自己都不想
但從小到大都是這樣
小時候想著食物
老師說大M
他就想著墨記
大的時候
女孩長頭髮
他就想著別的
所以很多時候
心不夠控制
不能告訴別人
有什麼理由告訴老師
老師我剛才看到頭髮很長
他想罰什麼
不會說的
也不會告訴媽媽
媽媽我經常都想
在油花園上課的時候
沒可能的
他不會告訴你
但你告訴他
原來我們的心
我們要教他需要受約束
但你搞不定他
你就要禱告
求主耶穌叫我心肯受約束
你就會發覺一次比一次做得好
一次比一次有能力
面對這些心思思的問題
所以我們看到
在人生路途裡
耶穌告訴我們
他來使我們有更豐盛的生命的時候
他第一件事
跟自己說
我們需要做多一點
抵得了一點
不好可以做得好也不做
因為其實很多人
對於接受美善的能力
是弱一點的
為什麼接受美善的能力會弱一點呢
通常人來說
有錢是他喜歡的
但接受美善的事
是兩回事
是甚麼呢
譬如說
信了耶穌之後
我們的生命都不同了
我們看到以前看不到的東西
今天我們看到了
我們可以有生命的改變
最重要的是
心裡有力
是我們的信仰特色
為什麼基督徒可以祈禱呢
因為他可以有盼望
有盼望的時候
我不懂不代表不可以
跟小朋友說
這條數不懂不代表下一條數也不懂
繼續下去
今天不懂不代表明天也不懂
現在不懂不代表明天也不懂
你的心力就開始強
開始強的時候
你做事就不會那麼容易放棄
這種能力世界裡找不到
是找不到的
全世界都在找到
怎能做更美善的事呢
在哪裡來的呢
就是在耶穌那裡
因為他告訴我們
我們能夠有好信息
比我們能夠做好的事
就不同了
以前我們可能覺得有些好事
我們很想做
但可能半途而廢
或者沒有方法做
但耶穌在他裡面
他可以將很多不同的概念
成為一個實體
這個實體就是讓人
可以進入他的信仰
生活裡面
我們看教會
在這個群體裡面
我們聚在一起的時候
是在說一位上帝
在我們當中的時候
他將他的風聲分給我們
並且告訴我們
他可以做的事你也可以做
所以耶穌成為一個人
來到這個世界裡面
來幫助我們
來到神的面前
以前人是不行的
但今天在耶穌裡面
我們可以來到神的面前
求神來改變我們
幫助我們
人是很特別的
覺得自己不用了
我還是不行了
不是的
因為我們每人都有特別的身份
兒女有特色
不是說有個很威風的爸爸
這麼簡單
而是做得兒女的人
他有一個權柄
就是不懂就問
而他爸爸有責任教他
這是重點
讓你不懂就問
我應該怎麼做呢
但如果我們問都不問
就浪費了這麼大的恩典
他怎麼可以令到這些人
活得開心一點呢
怎麼可以令到這些人抬起頭呢
怎麼可以令到
小朋友勤奮一點
知道自己這些事情
是不好的不要做呢
要想的
最簡單的方法
現在的小朋友
最小的索基是七歲
絕對不是十一二歲
是七歲
怎麼叫索基呢
不是叫他小朋友
絕對不會有K仔這個字
也不會有索字
免得讓他知道
這些是K仔
可能他會跟他說
一起玩玩
試試看
Rachel Eric
有很多小朋友要這個名字
小朋友會回答
Rachel 是不是旁邊那個很厲害的
就叫她
然後小朋友就會這樣說
這個呢
你來試試看
小朋友在那一刻
要問
如果媽媽在那裡
讓不讓我們這樣做
如果耶穌在那裡
如果他能夠反問三個答案
其中一個
都覺得未必可以
他就不要去
你必須要教你自己的子女
讓他們知道
如何去拒絕
這些人的一種隱憂
所以我們今天在城市裡
我們很感恩因為我們有神
神在城中 謝誠必不動搖
報天一亮 神必幫助謝誠
因為萬官爺說
如果我們跟他多騙神
我們就被爛爛鎖
所以今天我們來到上帝面前的時候
我們求祂的能力充滿我們
我們再次來到立志的時候
我們求主耶穌給我們心靈的動力
有心中有智慧
能夠將這個智慧實在在我們生活的裡面
讓我們整個城市
都能夠改變過來
雖然我們全世界都知道我們城市很差
但我們相信在將來的日子裡
全世界都知道我們城市
在神職地能夠復興起來
我們今天就邀請神
臨到我們當中
在你的生命裡掌權
如果我們今天還沒有認識神的話
那就要請耶穌作你救主
讓我們得著權柄
來到他的寶座前
那怎麼可以成為基督徒呢
是不是需要考試呢
不需要的
但我們需要立志
立志邀請耶穌作我們救主
因為立志是很重要的
今天我就和大家一起
來做一個禱告
邀請耶穌作我們的救主
或者可能你再做
我來世十幾年了
或者我幾代都是基督徒
不要緊
你可以和我們今天第一次聽到的人
一起再做一次
這個立志的禱告
可以嗎
真好
可能有些人不懂
從來沒聽過
我一句你一句
完了之後你就成為基督徒
如果今天你有朋友帶來的話
你記得要推他
叫他跟我們一起
不然他很難認識
開始了
就算你相信耶穌
也請你一起作以下的禱告
陪伴今天第一次講這個禱告的人
主耶穌
好像不是很大聲
你看看你旁邊的人有沒有說
可以嗎
再來一次
主耶穌
我感謝你
讓我認識你
求主耶穌
做我救主
帶領我
教導我
保護我
直到永遠
感謝主
奉主耶穌
基督正名求
阿們
我想問你今天是哪位
第一次做這個禱告的呢
第一次
請舉手
第一次做這個禱告的請舉手
或者是一個妹妹
後面有沒有
不要害羞
如果他
剛才開口跟著我說的話
你也推他手
讓他出手
有沒有
勇敢一點
我剛才也看到
差不多所有人都一起開口
大家也討論
你有開口
神會知道
天父我們感謝你
給我們機會認識耶穌
有機會知道上帝愛我們
求主你堅固我們的心志
讓我們今天的立志
能夠為神所用
在教會裡
多蒙上帝的紀念
我們感謝神
我們求主你賜福
在教會的弟兄姊妹
都蒙上帝的大靈
在他們的生活裡
因上加恩 力上加力
祝福他們的工作
能夠在神和世人眼前
蒙恩寵有聰明
主愛多謝你
又願他們能夠成為市區社區裡的光
帶領更多人來到神的寶座前
更多
(字幕製作:貝爾)