大型節目 早安
我侍奉的時候
我最開心和最感恩的是
能夠見到
什麼叫做同感一靈
我完全不知道斯班尼獻醜過的
是的
他們都不知道我說這篇
所以上帝是很奇妙的
我想說
你們見到上帝會工作
今天是父親節
先說一次
父親節快樂
和你身邊的
如果見到爸爸
父親節快樂
好
各位父親問候完了
想問
你是不是真的快樂
OK
為什麼我會這樣說呢
我想告訴大家
或者很正式的
和大家宣佈
這個世界上
最會說謊的物種
就是爸爸
為什麼呢
因為你每一次
我不知道大家有沒有留意
當你問他的時候
你有沒有事
沒事
需要嗎
不需要
痛不痛
不痛
辛苦嗎
不辛苦
為什麼我會這樣說呢
這是典型的爸爸的例子
我爸爸是一夫當關
我家有七兄弟姐妹
你可以想像
要養七個法骨龍
我爸爸是做沙廠的
沙廠很熱的
所以他每天的工作
是要做十二個小時
所以小時候
我爸爸說了一句
是真的不懂溝通
一定不會的
他只有一個任務
就是賺錢
回來養家
大家要吃飯
子女要讀書
就是這麼簡單
所以我爸爸小時候
你問他什麼
他就這樣回應
所以我媽到今天
經常都說
爸爸那時候是怎樣的呢
做到胃潰瘍
做到吐血
但反過來
當媽媽問他
痛不痛
不痛
你信不信
所以其實你會發覺
當我預備
今天這邊到的時候
現在多了一個功能
大家都可以玩玩的
最近很喜歡和AI聊天
我就和AI聊聊天
我就給了題目他
我說 作為現代男性
身為爸爸和丈夫
可能面對的壓力是什麼
之後不說就自可
一說的時候
就一堆出來
我先和大家說一說
這個人工智能和大家說
它說什麼呢
在身體層面方面
工作壓力和長時間的工作
導致身體的疲倦
因應工作和家庭的需要
而失去了個人的運動和健康時間
生活作息不規律
飲食習慣不好
在心理層面
需要負起家庭的經濟重擔
維持家庭的生活
在工作和家庭之間
努力取得平衡
時間分配困難
面對孩子的教育
和家庭管理的挑戰
感到壓力
照顧配偶和家人的需求
自我照顧的時間不足
靈性層面
缺乏個人的靜修和探索生命意義的時間
在道德和價值的選擇上
和家人產生衝突
無法滿足個人成長和自我實現的需求
缺乏宗教和靈性生活上的寄託
我就說給多一點資料給我
我又給多一句
你進一步告訴我是怎樣
然後他又告訴我
經濟壓力
必須擔起家庭的主要經濟支柱的角色
需要維持家庭生活足夠的費用
包括住屋、教育和保險
收入是否足夠
是否能夠滿足家庭的需要
工作和家庭的平衡
工作繁忙常常需要加班和出差
難以抽出足夠的時間陪伴家人
如何在工作和家庭的責任之間取得平衡
子女教育的壓力
如何有效地去管理和引導子女的成長
擔心無法充分了解孩子的需求和心理
擔心教導方式是否恰當
夫婦關係的維繫
如何維繫夫婦之間的溝通和親密
面對伴侶情緒的問題或矛盾時的處理
協調家庭的決策和分工
自我照顧的壓力
缺乏個人的空間和獨處的時間
難以保持運動鍛鍊和良好的作息
情緒管理和壓力的釋放
家庭角色的轉型
傳統父權社會角色的轉變
如何適應更多家庭照顧的責任
自我認同和價值的重塑
只是聽完都覺得崩潰
所以你會發覺
《團道書》難怪會說
因為多有智慧就多有受範
增加知識就增加憂傷
你花了這麼多時間
你的感覺就是崩潰
所以再問多一句
各位爸爸累不累?
今早小朋友獻詩
他獻的詩歌其中有一句
是很觸動我的
這句話說
當爸爸有一天
你的頭髮白了的時候
我要反過來照顧你
我就哭了出來
為什麼呢?
我爸爸是一個這樣的男人
小時候不要說牽手
不要說擁抱
談話也很難
所以我最印象的
就是我爸爸在一次很生氣的時候
我想他應該是很生氣
打了我一巴掌之後
我就流鼻血
之後我媽媽就馬上拉著他
她說你不可以這樣打他
我爸爸還很生氣
他是我的兒子
為什麼我沒有權力打他?
我媽媽就說你有權教他
但是你沒有權力打他
引起了一次小小的衝突
但是我很記得
當我爸爸年老了
真的退休了
我爸爸就很
你可以說有一點不幸
他在退休那年的時間中風
所以後來的時間
他的活動也是差
但是我爸爸很堅強
同樣道理
你問他有沒有事
沒有事
之後他爸爸
我爸爸真的很厲害
所以後來他康復之後
他霸佔了整個廚房
他要霸佔著廚房煮飯
不讓我媽媽進去
之後就一直
我很感恩
照顧到自己
我們家庭裡面
又不需要太吃力
但是到了我爸爸年紀大一點
大概八十歲左右
真的行動不方便
大家都經歷過
我爸爸開始走不了
我跟他說
用拐杖好不好
大家知道了
不用
之後的時間
肯用拐杖
後來的時間
你刺一下
你也知道
這樣的速度
由家裡刺到診所
要多久
最初的時候
我用輪椅推你好不好
當然不好
但是到了後來的時間
也很感恩
哄到他
推輪椅
我很記得
特別有一次
我記得
我推他去
除了推他去覆診
我也推他去剪頭髮
有一次我推他上去輕鐵道
他對著窗口
我在後面拍了一張照片
在後面拍著他白頭髮
在後面拍了一張照片
這張照片我放在Facebook
所以每一年都會走出來
我記得那次的圖畫是怎樣的
我看到頭髮
我忍不住
你記住
以前我怎樣也不敢碰我爸爸
然後我就在摸他的頭髮
我在兩手摸他的頭髮
然後我爸爸
他就怎樣說呢
喂
你做什麼
然後他就說
你當我是小孩嗎
我記得那次上帝給我智慧
我真的彎腰在他耳邊跟他說
我當然當你是小孩
你現在在我手上
然後我還記得我爸爸的笑容
那種甜
那種他在做很硬的男人的時候
感受不到的甜
我第一次可以碰爸爸
我第一次可以抱爸爸
所以很感謝神
在最後那幾年的時間
都能夠可以去照顧他多一點
幫助他多一點
和他一起多一點
這是上帝給我來引典
這是上帝給予我很多的修補
所以當爸爸累不累
累
這篇詩篇其實是大衛寫的
有些學者估計應該是大衛未作
大衛王的時候
他還是一個牧羊人的時候的作品
即是說他當時是一個大自然的裏面
他很單純
他很真實地去體驗和感受
當時的氣氛
所以也可以從這篇詩篇裏面
你可以體會到
其實大衛他一生裏面
其實他和上帝的關係
為什麼能夠令到他可以去跨越
這麼多不容易的困難
所以我今天特別將這篇詩篇
送給每一個的爸爸
坦白說我自己都是男人
我們其中有一個
我不知道是我們的優點還是盲點
我們總是會覺得有很多東西
我們不要連累人
我們不要麻煩到人
所以很多時候我們都是
很多東西都是自己吞了就算了
但如果你問我們作為一個男人
我們自己有沒有需要
我們有需要
我們都需要一個地方
我們可以去休息
我們可以傾心吐耳
這篇詩篇他一開始的時候
他說耶和華是我的牧者
我必不自缺乏
他使我躺在清草地上
令我在可安潔的水邊
大衛他很清楚
上帝創造他
上帝創造你是寶貴的
上帝創造你不是要你受苦
請大家記得
今天雖然我們的生活裏面
我們會覺得很辛苦
但你要記得
這個不是上帝的原意
如果大家還記得
這個是罪帶來的結果
為什麼今天我們汗流浹背
是當日當他們犯罪
得罪上帝的時候
上帝給男人的一個懲罰
是罪的結果
所以當今天如果你問我
我們怎樣才可以不苦
回到上帝面前
在大自然的創造底下
其實我們每一個人都很渺小
我們的能力其實很有限
來到上帝面前
我們不需要再去裝作自己強大
我們只需要來到上帝面前
變回一個小朋友
變回一個很微小
被他創造的一個小孩就行了
我們有天父、爸爸在
這個是你的底氣
所以如果當你認定
他才是你的目者
在他的帶領之下的時候
你是什麼都不會缺乏
因為這段經文說
他會帶領我們去到一個
最適合需要的地方
他會提供一切
他會帶我們去到青草地
去到水邊
青草地和水邊
是上帝才知道你的生命裡面
最需要的是什麼
有時候我們去到某些地方
我們自己都不明白
我們都不明白為何上帝
會帶我們去到這個地方
但你要放心
上帝知道那個地方
才是你最需要
是你生命裡面最需要
可能不只是物質
可能還有其他東西
所以他繼續說下去
他使我的靈魂蘇醒
為自己的名引導我走二路
我雖行過死刑的憂骨
但我受害因為你與我同在
你的障你的肝都安慰我
天父爸爸是你生命的引導者
所以你不需要懼怕
你不需要擔心
靈魂蘇醒在另外一個版本
新普及版裡面
它譯為是重新得力
上帝讓你重新得力
當你累的時候
你一定要去到神的面前
你一定要定正到神的面前
你才能夠找回你的出路
我記得早一段日子
我自己都遭遇到一些很不開心的事情
我自己都會覺得有些事情很遺憾
然後的時間
在這裡去想是沒有用的
我就與勵士牧師請了幾天假
我就在那個時間
我見到兩個人
一個是我兒子
所以我兒子在台灣
第二個的時候
我很想見天父
勵士牧師就很害怕
他說想見天父
我說不是我要安靜
我就飛去台灣
當然第一晚當然是找我兒子吃飯
但我想告訴大家
我與我兒子吃飯
一句都沒有透露
之後他吃完飯很安慰
第二天的時候
去了一個我夢寐以求的地方
是我很多年都想去
但我沒有機會去
就是那個叫做
沙溪還是清溪我不記得了
十分左右的地方
我很想去
去到那裡之後
其實我很感恩
沒有什麼人
很少遊客
我見到每一個都很真誠
每一個的當主都很真誠
坐下來和他們聊天
他們會很友善
會和你講
我又問問他們
你們的生活如何
很好
好像朋友一樣
他們問我很好奇
你從哪裡來的
我說香港來的
香港啊
現在很少香港遊客
聊了一段時間
然後另外一個環節
我自己一個慢慢走
走到那裡
大家有看過電影節目
知道很多鐵路
舊的鐵路
有很多舊的火車
有很多一個很美的地方
我在那裡坐了很久
有些人去到那裡
他覺得很悶
我說我不說
我在那裡坐了四五個小時
我在那裡和上帝聊天
當我去看回上帝
你去創造這一切的時候
我突然間會發覺
我所面對的東西原來很小
很少
當我今天
我自己覺得我自己面對的東西
好像大到我自己沒辦法
可以再去撐的時候
原來我知道天父
原來你什麼都知道
原來在你整個創造當中的時候
我們需要來到神的面前
你會令我重新得力
所以那次坦白說
我臨走的時候
其實我不捨得走
然後我問天父一個問題
可不可以讓我留在這裡
當然上帝當然不會回答你
當然不理你
然後我就很黯然地離開
很短的行程
臨走就和兒子再吃一頓飯
然後就回到香港
因為你發覺大衛在這裡
他肯定一件事
他會引領你去走正路
你跟著上帝是不會走錯路
所以上帝是你腳前的燈
是你腦上的光
你是要跟著他
其實一切所有解答的答案
就是跟著他
所以當我們今天面對著
我們人生裡很多迷茫的時候
其實你找上帝
你問上帝
有時候你不知道怎麼辦的時候
可能答案很簡單
只不過挑戰你
你肯不肯跟上帝的意思去做
有些隱友來到的時候
你見不見到上帝不喜歡
當你見到一些事情
令你很猶豫的時候
你有沒有見到原來上帝告訴你
一早已經跟你說了
你應該怎麼做
其實他是知道的
所以他就說
就算你走到人生的谷底的時候
你都不需要懼怕
因為有他與你同在
因為他會成為你的什麼
安慰
所以每一個做爸爸的
其實你要記住
你最大的動力是上帝
是創造你的天賦
我再強調多一次
他創造你
你是寶貴的
他不是要你出世是辛苦的
是受苦的
其實這個也正好反映了
我們每一個的爸爸
我們自己作為人的爸爸
雖然我們這麼軟弱
雖然我們這麼差
但說真的
你自問吧
你生了個兒子出來
你是想他受苦嗎
我們這麼多事情不跟他說
我們這麼多事情吞下去的時候
就是為了不想讓他受苦
這個也是我們每一個人
共同的原因
所以今天有些人很有趣
我兒子跟媽媽的關係比較好
以前很多事情都會跟媽媽說
但他不會跟我說
通常我兒子找我
一定是一些大事
所以我接聽電話
我們都會害怕
當然現在不會有什麼
通常會談什麼呢
最近他要不要升職
公司想升他
但他很猶豫升不升
然後他就找我談
但我就說我很感恩
跟他是一個好像朋友一樣
可以跟他維持這種關係
他找我談話
但我就是想說
其實我們今天雖然
特別是今天做子女那些
你一定要很明白你的爸爸
如果他能夠跟你談得來
其實你要Hallelujah
但如果反過來有很多事情
他不知道怎樣跟你表達的時候
請你明白其實有很多事情
他很疼你
他不想帶你給你一些困擾
所以他自己背了
第三件事
有時更加重要
在我敵人面前
你為我擺設筵席
你用油膏撩我的頭
使我的福杯滿人
有時候好像我剛才所說
我們面對一些敵意的攻擊
和含冤受屈的時候
其實他一切都知道
而這裡的經文是說
他一定會作出回應
他會讓對方知道上帝的存在
他要知道
讓你受傷的人
他要知道上帝的存在
有時候反而危機
是可以令到上帝
得到榮耀的時候
大家還記不記得
當藥櫃被搶走的時候
記不記得大菌廟發生什麼事
那個大菌掉了幾次
後來掉到連頭都掉了出來
之後那些人就很害怕
就知道那個才是真正的神
急急忙忙
賠罪賠禮
送走了這個藥櫃
大家還記不記得但爾尼
當他受委屈
被人迫害的時候
被扔到獅子坑
記不記得大理烏的反應
大理烏的反應是
你的上帝必救你
必會拯救你
所以當但爾尼沒事的時候
大理烏是看見上帝的榮耀
有時候我們未必會明白
為什麼上帝讓我們在那個位置
去面對事情
但其實很多時候
在上帝當中
可以彰顯到上帝的大能
和上帝他自己的榮耀
所以當你在工作上
在你的生意裏面
在你的生活當中
你遇到一些事情不明不白
不知道為什麼會這樣的時候
其實不用怕
上帝在這裏
上帝會為你出頭
上帝會讓對方知道
所以更加重要的是
他說你會讓你看見神的榮耀
讓你也可以得到榮耀
因為祂會祝福你
讓你福輝滿人
所以當你看見
但爾尼沒事的時候
他就被大理烏王去重用
他能夠成為上帝
他自己一個很重要的見證
所以大衛他自己去肯定一件事
我只需要一生一世
必有恩惠慈愛隨著我
因為我永永遠遠
都要在神的殿中
在祂的恩典當中
因為祂的恩典和慈愛
會永遠伴隨著我
所以其實C篇23篇
我們不需要很用力去解
因為大衛
他剛才我提過
他是在一個大草場上
他是用他真實的感受去經歷
上帝在草場當中
怎樣去照顧他和他的羊
怎樣去帶領他
怎樣去照顧他
怎樣去幫助他
怎樣去保護他
其實上帝在這裡
上帝從來沒有變過
有時候反過來我們作為男人
背得太多了
所以我也想說
我們作為爸爸
我剛才也說
我們最心底最深的那裡
其實我們很愛我們的家庭
但我們不懂得表達
但我想告訴大家
唯有當你的生命裏面
你是一個很有健康
很有活力
充滿陽光的生命的時候
你的家庭才能夠真正得到祝福
所以今天這個主題
有兩個意思
一個就是跟爸爸說
跟各位父親說
有天父的愛
你放心
你不孤單
第二個是跟每一個家人說
有爸爸的愛在
你從來都不會孤單
因為每一個人的表達都不同
每一個人用的方法都不同
就像我爸爸一樣
他用了一生一世默默付出
當然我們還很小的時候
什麼都不明白的時候
我們經常都會投訴、埋怨
爸爸都不喜歡跟人聊天
都不疼我
經常罵人
到今天你自己再看的時候
你知道你爸爸有多偉大
他為你們的緣故
他吃了多少苦
但是也有些爸爸
如果他能夠在神的裡面
他能夠更有力量的時候
其實你將會祝福到整個家庭
讓他們感受到安全感
讓他們感受到被保護
讓他們感受到你的隨時同在
所以求神幫助我們
讓到這個父親節
大家都能夠拿一份最好的禮物回家
雖然教會也有禮物送給大家
但那份不是最好的禮物
最好的禮物就是
你在神的面前拿到這個肯定
去能夠很有力量、很有盼望
去面對未來的生活
求神幫助我們
我們一起同心祈禱
新加坡天父求主
祢親自帶領我們
我們知道作為現代人
裡面有很多父親
特別是我們的知識去增長
我們知道其實真的一點都不容易
我們所面對的事情
眾多煩惱
但我們感謝祢
祢就告訴我們
我們在祢的牧羊之下
我們在祢的人靈之下
所以當我們回到最基本
最簡單的一個環境的時候
我們知道我們一樣都不缺
主人因為祢每天都看著我們
祢最清楚我們
我們所有的每一樣
祢都最清楚
主人想我們回到神的面前
我們求祢讓到每一個父親
能夠他們都有安靜
可以來到神的面前
去安殊找回祢的時間
讓他們的心能夠尋見祢
能夠找到祢的愛
找到祢的安慰
找到祢的明白
也都求主祢因為這樣的緣故
祝福每一個家庭
因為每一個家庭都急需有一個
是滿有能力
滿有健康
滿有陽光的父親
在這個家庭當中
我就求主祢親自去報仇
因為這樣的緣故
讓每一個家庭都能夠得到祝福
我們感謝讚美
基督教主耶穌
得勝明智其及
好