以下是宣導時間
感謝神今日有鄺寶賢傳道在我們中間正道
鄺傳道是本堂的傳道同工
而他今日的講題是
「跟隨耶穌的美道」
在未正道之先
請聽我讀出以下相關的經文
經文是記載在
《路加福音》第十四章二十五至三十五節
《路加福音》十四章二十五至三十五節
是記載在我們教會聖經新約第一百一十七頁
新約第一百一十七頁
《路加福音》第十四章第二十五節
有一大群人和耶穌同行
祂轉過來對他們說
無論什麼人到我這裡來
若不愛我勝過愛自己的父母
妻子兒女兄弟姊妹
甚至自己的性命
就不能作我的門徒
凡不背著自己的十字架來跟從我的
也不能作我的門徒
你們哪一個要蓋一座樓
不先坐下來計算費用
看能不能蓋成
免得安了地基
不能蓋成
看見的人都笑話他說
這個人開了工卻不能完工
或是一個王出去和別的王打仗
豈不先坐下來著涼
他能不能用一萬兵去抵抗那另二萬兵來攻打他的嗎
若是不能
他就趁敵人還遠的時候
派使者去談和平的條件
這樣你們無論什麼人
若不撇下一切所有的
就不能作我的門徒
鹽本是好的
鹽若失了味
怎能叫它再鹹呢
或用在田裡
或堆在糞裡
都不合適
只好丟在外面
有意可聽的就應當聽
現在恭請抗前代政長
(主席)
按照教會的編排
今天會和大家一起去看路加福音十四章
會集中看二十五至三十五節
一段關於跟隨耶穌的重要經文
重要到一個地步
是凡有意可聽的
就應當聽
無論對跟隨耶穌的基督徒
對我自己
或對仍然認識耶穌的朋友
都需要用心聽的經文
我們同心低頭祈禱
趁著我們交託以下的時間
求你幫助我們明白你的話語
也讓在座的每一位
包括孩子
能夠打開我們的內心
心裡能夠明白你的旨意
也求主特別幫助
初初回到教會的朋友
得著聖靈的幫助
建立一個紮實的信心
多謝主請我們在面前同心的祈禱
奉靠主耶穌基督的聖名
阿們
在十四章的開始
耶穌就去了法利塞人的家裡作客
透過在安息日治病
透過講解治病的原因
讓當時謹守律法
認為安息日不可工作的猶太人
明白上主對人的憐憫
也讓在場的人認識到
跟隨耶穌需要待人憐憫
然後由第七到二十四節
耶穌講了兩個言直的比喻
讓在場的人知道
能夠跟隨耶穌
並非我們有什麼個人之處
反而只是白白地得著好處
就好像在比喻裡面
那群原本沒有被邀請
卻能夠參與坐席的人一樣
原本不配參與
卻因著耶穌能夠一同坐席
我換一個說法
原本天賦擺酒
我們沒有資格
也沒有禮服可以穿去喝的
卻因著耶穌
讓我們拉著他的衣服
我們自有資格進去喝
所以跟隨耶穌的
需要待人憐憫
因為大家彼此之間
都只是拉著衣服而已
沒有什麼特別的威風
如果耶穌說
跟隨耶穌的人
要憐憫、要憐憫
相信很多人都會接受
甚至聽完之後
會覺得自己
我真是很有福氣
正如十五節一樣
於是跟隨耶穌的人
就越來越多了
出現二十五節
有一大群人和耶穌同行的場面
無可否認
當時的耶穌是非常出名的
就好像今時今日的名人
名嘴
你知道月頭香港有一位名嘴
他講了一場棟篤笑
換票一季都有人買
耶穌在當時平民的眼中
是一個名嘴
而且去聽耶穌
完全免費
不需要去請黃牛票
自然很多人想去見耶穌
想去聽祂講話
除此之外
跟隨耶穌
隨時會有任食的機會
你還記不記得
第九章發生什麼事
五餅二魚
又有東西聽
又有東西吃
甚至會有神蹟
是不是很好呢
雖然的確會有很多好處
而且還要是白白得著
不用買票入場
但這樣並不是跟隨耶穌的真正意思
到底欠了什麼呢
我們看下去
在二十六節那裡說
首先耶穌說
無論什麼人到我這裡來
耶穌即將要說的話
並非只對當時的猶太人
或者外邦人
並非只對法利塞人
或者什葉使徒
相反
耶穌即將要說的話
是對所有跟隨
或者準備跟隨耶穌的人
用今天的角度說
即是包括教會的傳道同工
也包括認識耶穌的慕道朋友
無論他是DSE狀元
或者會考志得零分
無論他是大公司的老闆
或者只是拿著頌門
無論以往是黑社會的大佬
或者曾經幫人看過風水
都是耶穌說話的對象
清楚了吧
耶穌對跟隨者提出了一樣要求
要愛耶穌勝過愛自己的父母
妻子兒女兄弟姐妹
耶穌要求我們愛人如己
雖然大家都有聽過
但耶穌同樣要求我們愛他
愛到一個程度
超過愛父母、妻子兒女兄弟姐妹
如果要你跟著去做的話
難不難呢
都幾難的
不如我們一起去想想
先從一個最低的難度開始入手
從一些見不到的人開始
想在在已婚或者正在拍拖
想你想一想
要留心聽清楚
假如你的情人
包括妻子、丈夫或者男女朋友
假如你的情人要求你
愛他超過愛自己的兄弟姐妹
你覺得是難的
可不可以舉手
都有舉手的
換個問題
假如你的情人
要求你愛他超過愛自己的父母
你覺得困難的
又可不可以再舉手呢
都有零星的舉手
到底是不敢舉手還是
還是沒什麼困難呢
我自己都有去想過
假如要愛情人超過兄弟姐妹
有多難呢
你對兄弟姐妹很好嗎
兄弟姐妹之間不是至少打架打到大嗎
所以要愛一個情人超過兄弟姐妹
我覺得沒什麼困難
沒問題
要愛情人超過愛父母
又是否困難呢
我覺得這樣會比較難
你試試問問在座的
當了人的丈夫的
婆媳問題有多難處理
你愛媽媽還是愛老婆
兩個掉進水裡救誰
這已經是很久很久的問題
所以相信大家很明白
反過來
如果你敢愛一個人
超過愛自己的妻子和丈夫
你猜會有什麼後果
加變了
來到終極
要愛配偶超過愛兒女
又是否困難呢
最近電視劇都在播
大家應該很清楚
電視劇都有說
女士生了嬰兒之後
只會愛嬰兒不再愛丈夫
電視劇裡面所說的
不會再愛丈夫
是否這樣呢
中國人的家庭
主要都是以子女為他們的中心
兩夫婦逛街
看的是嬰兒的東西
聊的是嬰兒的東西
想的是嬰兒的東西
在嬰兒面前
連見到的配偶都沒有
那位見不到的耶穌
又可以站在那裡呢
要愛耶穌超過愛兒女
真的很不容易
可能你會反過來
去了另一種極端
我什麼人都不愛
我愛什麼呢
我只愛一樣東西
就是螢光幕
即是愛電視
愛手機
愛ipad
愛電腦
愛各式各樣的娛樂
又或者是愛工作
愛財富
簡單地說
其實就是愛自己
26節的下半節提醒我們
無論是愛家人
或者愛自己
假如超過愛耶穌的話
都不能作耶穌的門徒
不能夠跟隨耶穌
這樣的要求難嗎
你覺得
很難吧
不過耶穌還沒說完
27節的下半節提到
跟隨耶穌的另一樣要求
凡不背著自己的十字架來跟從我的
也不能作我的門徒
背十字架
對當時的人來說
即是準備去受死
被人釘十字架
正如耶穌他自己
其實同樣是一步一步
向著耶路撒冷前進
真正等待他的
並不是海船歸來的歡迎儀式
不是和煞那和煞那
反而是被釘在十字架上
釘死他釘死他
耶穌希望門徒明白
可能都會受到同樣的命運
若果要跟隨耶穌
就要準備隨時犧牲生命
聽過很多弟兄姊妹這樣說
這樣的要求哪有人做到
這些要求是對全道同工
很可惜不是
耶穌所說是對所有的人
事實上世上有很多信徒
都活在這樣的情況下
可能你未必留意到
近在家裡的工人姐姐
他們的祖國
正正是以伊斯蘭教為國教
他們要成為基督徒
不是舉過手缺過志就可以
雖然舉手缺志
好像拍一下手指那麼容易
但缺志之後
除了要面對失去家庭
甚至要負上自己的生命
好像之前來到本堂分享的
一個時工叫做Z7
我相信可能在座部分的人有參與
Z7的時工
他們向中東地區的人傳福音
他提到曾經為大約十名左右的
改信基督教的中東人進行施洗
我忘記了在施洗之後的一個星期還是一個月
但是已經已剩下一個人生還
如果沒有記錯的話
在三個月之內其實已經全部殉道
這話甚難誰難聽呢
求主幫助我們
我們的信仰並不是因吃餅得飽
並不是單單祝福兒女保你平安
助你事業的黃大仙信仰
相反我們是信耶穌從死裡復活
戰勝死亡
是信為主喪失生命
要得著生命
是充滿生命力的真實信仰
親愛的弟兄姊妹
我們生活在香港
仍然算是有宗教自由
即使要與罪惡相爭
即使會因為信仰而被拒絕
卻還沒有抵擋到流血的地步
很少會因為宗教信仰
令到我們的生命受到威脅
反而我們受到自己的工作
前途 理想 財富 娛樂
或其他慾望
奪去對耶穌的愛
事實上耶穌並不是叫我們不愛家人
並不是要我們傷害自己的身體
並不是要我們無端去奪苦彌生
相反聖經讓我們知道要愛家人
要愛惜自己
但最重要的是
耶穌只是你愛的首位
必須愛耶穌勝過愛家人
勝過愛自己
才能夠跟隨耶穌
當耶穌在26,27節
講出了近乎苛刻的要求之後
在28至32節講了兩個比喻
你們哪一個要蓋一座樓
不先坐下來計算費用
看能不能蓋成
免得安了地基
不能蓋成
看見的人都笑話他
說:這個人開了宮卻不能完工
或是一個王出去跟和別的王打仗
豈不先坐下來著涼
他能不能用一萬兵去抵抗
那另二萬兵來攻打他的嗎?
若是不能
他就趁敵人還原的時候
派使者去談和平的條件
就這樣聽
你可能以為耶穌在說客
粗俗一點說
如果斯文一點說
好聽一點說
是有少少勸退他們的意味
事實上
耶穌要求跟隨者先計算成本
不是想趕人走
耶穌不是想趕人走
因為無論怎樣計
誰計都好
都不可能單靠自己去完成工程
也不可能單靠自己去打贏這場仗
反而耶穌要求我們知道自己有限
必須專心一致地跟隨耶穌
否則最終只會失敗
被人譏笑
受人侮辱
甚至好像戰敗一樣
面對很嚴重的後果
在我們的職場或學校裏
我們的信仰有時會讓我們成為笑柄
被譏笑
被戲弄
不知道你有沒有試過
我已經試過很多
吃飯的時候要祈禱
已經有人會說
最近世界盃是否合資格賭球
每個人都合資格
你這麼不合群
為甚麼不合資格
這些很基本
不肯考試通水
不肯集體蛇王
會被視為不懂做人
阻礙地球轉
又或者相反
我們的工作粗手
私人生活
親情友情感情生活
和沒有信仰的人無異
甚至比他們的底線更低
於是就不敢讓人知道我們是基督徒
不敢讓人知道我們是返教會
今時今日有些基督徒
被人譏笑被戲弄
並非是因為信仰的內容
而是因為說一套做一套
講信仰講原則的時候就頭頭是道
但是做出來卻完全是另一回事
信仰的態度兒戲
反映了做人的態度兒戲
有心無力是軟弱
害怕受到報復是膽小
沒辦法面對複雜處境是缺少了智慧
但是如果欺善怕惡
講一套做一套卻是虛偽
求主幫助我們
我自己作為傳道
經常都要向大家講一套
我會比大家更加高危
所以我會比大家更加高危
更多人看著
更容易成為箭靶
但唯有專心依靠主
甘心樂意這樣做
為信仰付代價
或者可以少些被人戲弄
甚至得著別人的尊重
更重要的是得著主的稱讚
正如神在撒姆爾記上
對他的僕人這樣說
他說:尊重我的,我必尊重他
藐視我的,他必被藐視
約翰福音亦提到
若有人服侍我,我必尊重他
在十四章三十三節
耶穌為到前面提出的要求
做了一個總結
他說:這樣你們無論什麼人
若得撇下一切所有的
就不能作我的門徒
呼應二十六節
無論什麼人到我這對來
事實上無論是什麼人
都應該清楚知道自己的有限
耶穌從來沒有降低標準
去欺控人去跟隨
反而要求跟隨者
先慎重計算代價
而且靠的不是意志力
我們單靠意志力是會失敗
反而是價值觀的重新定位
是價值觀的重新定位
即是一切與耶穌相比
都變得毫無價值
耶穌必須是生命裏面的最優先
要預備放棄任何會妨礙
跟隨耶穌的事情
就好像路加福音十八章那位青年財主
耶穌針對性地說
要變賣你一切所有的
分給窮人
就必有財寶在天上
你還要來跟從我
青年財主聽了之後就很憂愁
因為他很有錢
耶穌見他這樣就說
有錢的人進天國是何等的難呢?
其他人就問這樣誰能得救呢?
在人時不能
在神凡事都能
耶穌說我實在告訴你們
凡是為上帝的國鐵下房屋
妻子兄弟父母兒女的
沒有不在今世得百倍
在來世得永生的
很快人們就會想到
那是不是不想吃飯?
沒錢怎麼做奉獻?
教會燈油火蠟
每樣都是錢
首先耶穌並不是叫所有的人
變賣一切
沒有這樣說過
另外第二
耶穌在第十二章
經已預先教導門徒
不要為生命憂慮吃什麼
為身體憂慮穿什麼
因為生命勝於飲食
身體勝於衣裳
你們要先求他的國和他的義
這些東西都要加給你們
我不知道經文要怎樣
承載在你和我的身上
我只知道這是
耶穌對跟隨者的應許
基督徒信的是耶穌基督
不是信牧師傳道
牧師傳道是不懂得包山仔
不懂得行神蹟
我們只會按照神的話語去傳講
當然最多會幫你祈禱
其實很多站出來服事的牧師傳道童宮
都經歷過沒錢
都經歷過神供應的時候
童宮就是活生生的見證人
證實經文的可信性
童宮都要吃飯
不過童宮經歷過撇下一切之後
仍然是有飯吃
當耶穌在33節解釋了跟隨耶穌的代價之後
就用鹽做了個比喻
進一步解釋跟隨耶穌的真正意思
34節的上半節這樣說
鹽本是好的
鹽在我們日常生活裡面除了為食物調味之外
鹽所含有的鈉質提供我們身體所必需要的電解質
是人類所不能缺少的
而在耶穌的時代
鹽除了為食物調味
防腐保鮮之外
也會用作肥料為食物提供養分
是非常之重要
鹽對人的好處相信大家都明白
但是為什麼耶穌接著會問
鹽若失了味怎能叫它再鹹呢?
今時今日我們買到的鹽
主要是餐桌鹽
經過了化學提煉
純度是很高的
所以很少會吃到一些沒有鹹味的鹽
反而耶穌當時的鹽
是來自死海一帶
含有很多的雜質
當鹽放得久
就受到四周環境的濕氣
雨水的影響
鹽裏面的鹽分就會逐漸被洗去
只剩下其他的雜質
於是鹽就會失去了味道
不過在路加福音裏面
耶穌用鹽作比喻
並非要去探究
為什麼失去了鹹味
也不是要講到底鹽有什麼功用
比喻的真正重點是
強調鹽和味道之間
有密不可分的關係
鹽之所以是鹽
存在乎它的鹹味
當鹽失去了鹹味
還算是鹽嗎?
當一個人決定要跟隨耶穌
其實在同一時間
他已經接受了成為世上的鹽
肩負起幫助世界
影響世界的任務
但是當門徒受到四周環境的影響
就會變得慘而無味
甚至是失去了味道
假如這樣的話
除了對世界沒有幫助之外
門徒自己亦會虧損
甚至去到一個地步
成為了世界的毒素
比喻的另一個重點
就是強調當鹽失去味道
就沒有辦法回復它的鹹味
變得毫無用處
正如三十五節上半節
或用在田裡或堆在糞裡都不合適
只好雕在外面
正如十三章二十八節那裡說
被趕到外面
即是既不容於天國
同時亦不容於世界
正如《猛客福音》五章十三節所說
任人踐踏
受到人的譏笑
既無辦法賺得世界
亦無辦法得著天國
兩頭不到岸的下場
最後只能哀哭切齒
很可怕的結局
《盧家福音》將三十四至三十五節
鹽的比喻放在二十五至三十三節後
到底想帶出什麼訊息呢?
就是假如我們不以耶穌為最優先
不願意為主
撇下一切
就不能成為真正的基督徒
即使願意只保留一半
撇下一半
做半個基督徒的話
只會逐漸變得淡而無味
變成失了味的鹽
最終只會避氣
意思是即使我們有基督徒的生活
願意為耶穌撇下一些東西
例如每星期沒有陪家人喝茶
都回來崇拜
沒有開OT都回來傳契
沒有趁公餘的時候去做兼職
都抽時間去傳福音
其實在我眼中
我覺得這樣已經是一個挺好的基督徒
不過假如沒有信仰的內涵
回崇拜卻並非敬拜神
回傳契卻並非服侍人
傳福音卻拒絕去幫助人的話
都只會好像失了味的鹽一樣
既受到耶穌拒絕
亦都受到世人的藐視
假如不想這樣
可以怎樣呢?
怎樣能夠保持跟隨耶穌的味道呢?
讓我在結束之前分享兩個提議
第一,定期進行防潮
我想說是定期回到神的家
神的家裏面
透過神的話語
讓我們的價值觀再一次被校正
讓我們的味道不會被外面的環境沖淡
第二,定期出一身汗
我所說的不是叫大家多做運動
雖然都是好的
我想說的是鼓勵大家
「今心樂意,天天背起十字架」
「今心樂意為耶穌,為別人付上代價」
背十字架一點都不容易
會流出很多汗水
甚至是淚水
但唯有汗水和淚水
才可以帶出鹽的味道
當別人嘗到我們的味道
當別人嘗到我們做在他們身上的好行為
便將榮耀歸給我們在天上的父
盼望今天的訊息
能夠成為彼此的勉勵
我們同心低頭祈禱
親愛的主,為在座每一位
聽了你的訊息
明白了你的話語
並願意回應的每一位
我們都去祈禱
求主當我們在不同的場景裏面
職場、家庭或其他時間裏面
當我們願意為主付上代價
願意以主的旨意為最優先的時候
我們的確會感到辛苦
甚至感到會有痛苦
但求主讓我們看得見你的英許
看得見跟隨你的寶貴
看得見作主門徒跟隨耶穌裏面的永恆價值
願聖靈當我們去進行你的話語的時候
得著你的幫助
並且在我們各行的服事裏面
都得著主的亨通
奉下主耶穌基督的聖名
阿門
阿波羅( ˘•ω•˘ )