各位姐妹早安
今天和大家分享一個
這段時間我們都會分享創世紀裡面的人物
今天分享一個比較特別的人物
這個人物其實可以說在創世紀當中是一個很小的角色
一個小角色
夏鴿是一個怎樣的人呢?
如果我什麼都沒有說之前
我的結論是他是一個困苦的人
他是一個悲情的人
他是一個完全被動的人
你會發覺這個角色特別的地方是什麼呢?
上帝是一個其實沒有主動權的當中的人
他怎樣去彰顯他自己的榮耀和能力
夏鴿是阿伯拉罕的一個埃及的奴隸
即是埃及人
所以其實聖經裡面主要去記載的
我形容是在阿伯拉罕的故事當中一個插曲
而他也都經歷了兩次和上帝他的使者相遇
所以他的故事其實很值得我們參考
為什麼呢?我會這樣說
如果大家看聖經的時候你會發覺
有些人都會問這個問題
聖經好像一路說
一路說這個世界很多創造很多
後來一直去到阿伯拉罕之後
就一直集中一條線繼續發展
大家有沒有發覺?
就只是去到以色列人
由他們這裡一直去發展
他基本上沒有怎麼說其他的
多數都只是說外邦的軍隊來打仗
所以你會發覺其實在聖經裡面去看的時候
有主線和非主線
其實大家要這樣看
我們這班中國人其實是非主線
不是在聖經當中的主流
我想形容
所以其實夏革在她這個故事當中
也都不是主流
但是我就是想告訴大家
我們所信上帝奇妙的地方就是
他是主流的上帝
也都是非主流的上帝
這個故事是怎樣的呢?
我要先當有很多頂子妹都沒有聽過這個故事
大概詳細和大家去分享
究竟發生了什麼事
上帝去應許了阿巴拉罕
說他將會有子女
然後時間呢
聖經裡面第十六章就說
撒萊套就有一個僕人
一個奴僕就叫做夏革
撒萊就走來和阿巴拉罕說
上帝令到我沒得生
我想大家留意這句話
所以我現在有一個奴僕
我就想他和你做妾侍
好讓他在他身上我得到兒子
所以你就會發覺
跟著阿巴拉罕就和他同房了
大概是這個事
你會發覺撒萊的言詞當中
其實是責怪耶和華的
你又告訴我老公
他將來有一個大族
但是你想像一下我這麼多年
當時他年紀都不小
這麼久都沒得生
現在的問題就是人的心情很急
我不相信上帝的奇妙
我不相信上帝你自己說過的話
包括其實之後阿巴拉罕都不相信
所以他們是試圖用他們的方法
走去完成上帝的應許
他們很想要上帝的應許
很急於要上帝的應許
所以才會發生這件事
跟著他就和他說
你就和他生個兒子吧
古代的世界或當時的世界
為什麼這麼重視生兒子呢
因為生兒子和我們今天
其實在香港的圍村差不多
都是兒子才可以繼承一些東西
所以生兒子對他們來說是很重要的
所以對於他們來說
也是一個女人價值的指標
在香港現在慢慢
這個社會我們不太感覺到
有時我們說生女兒是好過
特別是做爸爸的
生女兒是開心一點的
因為女兒會黏身一點
會開心一點
但是在一些農村裡面
我不知道大家知不知道
就算今天的中國國內
都是一樣
生不到兒子是很大件事
我媽媽是客家人
所以我客家人同樣都是
我媽媽以前做女兒的時候
是很珍貴的
大家有沒有聽過一個字叫同養息
同養息就是說
因為我家窮
然後很小的時候
就將她許配了
就是送給別人養
將來就做高家人的老婆
這就叫同養息
你幫我養女兒
將來就讓她嫁給你兒子
所以我媽媽和我爸爸結婚之後
其中有一樣東西就是一定要生兒子
我形容是很幸運
連生了四個
所以我上面四個兄弟都是兒子
之後應該很開心
生到第五個是女兒
第一個女兒
我媽媽現在經常和我說
她當時很怕女兒哭
很怕我妹妹哭
因為我爸爸做的工作
要早上睡覺
怕吵著她
她會怕我爸爸不喜歡這個女兒
然後我爸爸聽到之後
說你都傻的
我怎麼會不疼這個女兒
但我所謂的我家很反轉
我妹妹是最兇的
我爸爸是最重的
所以我經常形容我妹妹
是可以站在我爸爸的頭上
我們個個在爸爸面前是縮起來的
你就可以想像到
其實在女性的心目中
其實兒子的重要性
另外一樣東西
她會覺得是羞愧
如果我生不到的話
我是很羞愧
基於這些原因
所以薩奈提出了這個建議
原來當時處理母子生
是有幾個方法的
一是一夫多妻
一是納妾
一是離婚
所以薩奈採取了納妾
納妾有什麼不同呢
一夫多妻
大家的地位是平起平坐
但是納妾就好像剛才的圖畫
當妾侍生了兒子
是歸妻子的名下
有這個做法的
其實你會看到一件事
其實薩奈是非常聰明的
我只是要結果
但我不要有人和我爭
由始至終薩奈在自己心裡
是一個很重要的標準
所以你會發覺
為什麼我說夏革是一個很悲情的人呢
第一他是奴隸
他不能死
就是說我的主母
她叫我和她同房
我就要和她同房
而我也很清楚
生了兒子之後
那個兒子不是我的
其實我不知道大家
如果我用一個不太好的字眼
就是薩奈真的當了夏革是一個貨物
或者是一個工具人
我這樣形容
你幫他完成一些任務
所以你就可以想像到
薩奈對夏革不會好得去哪
所以你就會明白
當他們同房
上帝好玩的地方就是這樣
然後就一現即中
然後就懷孕
你就會發覺聖經裡面
夏革見到自己新有人
就小看他的主母
其實我想告訴大家
是很正常的
你明白我的意思嗎
我被人這樣去對待
接著的時間
我現在可以終於吐氣揚眉
在我的主母面前的時候
我還也問也沒有
明白嗎
其實這些是很正常的
如果大家有看那些
我不知道是真是假
早一段時間
那些後宮的爭鬥戲
就是全部這些
生完之後就很威風
類似
你就會發覺
其實夏革去到這裡的時候
他有這種反應
好了
然後薩奈就去和阿巴拉罕投訴
他說
他這樣對我
我要怎樣做
阿巴拉罕的反應是
你想怎樣就怎樣
其實去到這裡
我有一點點火
我想告訴你
女人就是
神也是你
鬼也是你
你叫你老公和她生孩子
生了之後
接著
他對你有一些面色
接著你很不高興
就和老公投訴
我又形容老公是沒有用的
你想怎樣就怎樣
我不知道大家明不明白夏革的心情
其實很慘的
你會發覺
為什麼去到後來的時候
阿巴拉罕和他老婆去說
你想怎樣就怎樣的時候
聖經形容是苦待他
聖經沒有說怎樣苦待
但是可以令到一個人逃走
你可以想像到有多苦待
我形容他去到這裡的時候
那種委屈
接著他去走
令到他後來的時候
他感覺沒有出路
但是最特別的地方
原來夏革他的名字的原文
是逃跑
我想強調原來逃跑
聖經的文字很有趣
逃跑就是原本夏革他的命運
他只可以逃跑
但特別的地方就是
德則哲堯說
使者在曠野的樞爾路上
水泉旁遇見他
如果和合本的遇見
很容易讓大家有個錯覺
就覺得是剛剛碰到
其實不是
大家應該理解為
就是上帝的使者周圍去找他
因為圖畫應該是這樣
所以你會發覺現在這個圖畫就是
一個爸爸去見到一個女兒
她受了很多苦
接著她現在走了
他馬上要走去找她出來
接著就出現了剛才大家讀的那段經文
這個使者就問她
我想大家留意其中一個字眼
撒來的使女夏革
你是從那裡來的
接著你現在要去哪裡
夏革的回應就是
我是從我的主母撒來面前出來的
然後就跟她說
你回到你主母那裡吧
伏在她的手下
其實去到這裡的時候
可能我們大家都不太明白
他逃跑 上帝苦待他
上帝為什麼你會這樣
原來當時的世界
第一樣大家一定要理解
一個奴隸
一個懷有新人的女人
離開了這個家庭之後
其實我想告訴大家
是死路一條
因為她不會再有出路
所以你就會發覺
原來這個體為上帝
很不近人情的原因
原來是為了要去保護夏革
讓她和她的兒子
能夠在阿巴拉罕
他們這個家族的庇蔭之下
一路成長
這個才是當時對她最好的方案
但是上帝不斷強調的是什麼
你是撒來的奴僕
強調她這個身份
但是上帝反過來
上帝對阿巴拉罕有一個的應許
你將來成為大族
大家記得嗎
但是去到這裡
上帝竟然對一個這麼卑微
外族奴隸的女人
做同樣的應許
其實這個是非常破格的事
其實從這些裡面
我想大家要學看聖經
就是看這些地方
我們的上帝不是像我們今天那樣
幫我們去設定很多條條框框
原來上帝是不斷無論在舊約還是新約
他不斷在做很多破格的事
在神的眼中
其實下格的生命同樣都是這麼重要
和阿巴拉罕和撒來是沒有分別的
上帝給這個應許給阿巴拉罕
同樣他都可以給這個同樣的應許
給一個女人一個奴僕
這個就是上帝
不是你自己認為
你在神的眼中是如何
是我們每一個人在神的眼中都一樣
但是反過來你的角色可以不同
所以你就會發覺
其實去到這裡的事
上帝讓他們剛才那段經文
一段這麼短的經文出現了四次
看見看見
我看見上帝
所以他連井都看見
我看見
在這裡很強調的是什麼呢
上帝讓人能夠
第一 下格 看見出路
而他也看見上帝
人在他的困苦當中
你能夠看見上帝
所以以實瑪利是什麼意思
以實瑪利就是
神是一位聽見苦情的神
我想大家要記得以實瑪利這個字
是上帝幫他的兒子改的名字
因為之後會再出現
所以你會發覺
到後來這個小朋友就順利出世
其實我想在這裡和大家分享
上帝創造這個世界原本是公平的
當上帝創造這個世界的時候
其實萬事萬物當中
每一樣東西都是公平的
動物是公平的
人是公平的
所有東西其實是沒有分界的
沒有分任何東西
你會看見是什麼呢
每一個人上帝所給他的
都是有他不同的崗位
植物是要繁衍
然後人要有一個管理動物的工作
他有他自己本身的工作
其實不公平是人自己創造出來的產物
是人自己走去
你會覺得不公平
為什麼呢 從哪裡看得到呢
還記不記得在創世紀的時候
兩兄弟 戈隱和阿伯
當時他們獻祭
戈隱獻他的禮物
阿伯獻他的禮物
上帝揀選了阿伯的
我想大家留意
但是戈隱就覺得不公平
然後這種的草擬
就令到他殺了阿伯
上帝的揀選是他的主權
弟兄姊妹
其實上帝讓每一個人
生在每一個地方是公平的
但是上帝有權去揀選
上帝可以揀選以實
在他的計劃當中
他沒有揀選以實瑪利
所以阿夏格他不可以問為什麼
他不可以說不公平
因為上帝所賜的福
其實不是理所當然
所有的東西
都是由上帝自己去決定給我們的
很多時候上帝我們不斷強調
我們有管理權
但是我們沒有擁有權
上帝賜給我們每一個人的東西
在傳道書下
我會在監牢開傳道書
因為很強調告訴大家
我們有份
上帝給你每一個人都有不同的份
你管理好你的份就可以了
你不要和別人比較
所以上帝揀選了阿巴拉罕
以撒瓦國成為了他救恩的主線
但是同樣
這樣是不是代表上帝不公平呢
不是的 弟兄姊妹
夏格原本他是一個奴隸
但是因為上帝看見苦情
所以上帝的拯救和上帝的恩典
就留到他身上
上帝是由他去給我們每一個人
我們每一個人其實當要守住
當刻的我們自己的身份
所以剛才我說
上帝和夏格一說的時候
問他是誰
撒萊的僕人夏格
你是從哪裡來的
他要強調告訴你
你是僕人
所以你是理所當然的
你要回到家庭裏面
繼續去履行你自己作為僕人的職份
所以今天我們每一個人
在神的面前的時候
我很盼望我們能夠去管好
我們自己上帝所交給大家的崗位
我們今天其實你可以是別人的爸爸媽媽
你可以是別人的子女
你是別人的朋友
還有很多是你公司的上司
你是公司的下屬
每一個人都應該在你裏面去各盡其職
你有你自己的職責
你做好你自己的事
但是你不可以去侵佔你主人
所給你的位份
所以我們今天沒有辦法可以去
控制我們自己的人生
但是你有辦法可以好好去管理你的人生
每一次當我有機會去參與安息禮拜
特別是去到火葬禮的時候
我去做禱告的時候
或者我去做一些免禮的時候
我都會說一句話
就是今天我們每一個人仍然生存
我們仍然有我們的生命
其實無論你過去是怎樣都好
你都可以去選擇去重新建立你的關係
無論是夫婦關係
無論是朋友之間的關係
無論是子女和爸爸媽媽之間的關係
你是可以重新去選擇怎樣去過好它
而令到有一天當我們完成了離開這個世界的時候
變得我們不會有遺憾
在這裡的時候雖然聖經沒有再去說
究竟阿霞鴿回去之後有沒有繼續被苦待
沒有再說
但是一跳到去的時候
你就會發覺當阿霞鴿去生了
當以撒萊去生了兒子的時候
聖經有一個片段很有趣
就是當以撒去斷奶的時候
阿霞鴿的兒子以撒瑪尼
那時候大概是十六、十七歲
他在這裡形容是什麼
見到他玩弄弟弟
在聖經裡面和他嬉笑
其實原文裡面有些叫和他玩
但是我想問一下大家
一個十六、十七歲的小朋友和剛剛斷奶的玩什麼呢
同時也會令到撒拉很不高興
意思就是令到他有一點點的氣援
有一點點的玩他
而接著的時間
撒拉又走去和阿巴拉罕再投訴
他說你叫他走
我不想他和我得到產業
我想告訴大家
其實撒拉是一個藉口
第一
大家還記不記得
剛剛他講了那個情況
其實只可以由以撒去承擔
承繼阿巴拉罕的位份
但是問題就是
現在撒萊用了這個理由
其實根本是不會取代了
他得到產業的機會
但是他用這個理由叫他走
但是又出現了一個很特別
我想大家都看到很不舒服的地方
上帝就和阿巴拉罕說
你讓他走
這裡有一個很重要的分水嶺
當時那個小朋友是剛出生
現在那個小朋友是十六、十七歲
叫他走意味著什麼呢?
如果大家看利美記裡面的關於奴隸
主人是可以主動釋放奴隸的
意味著這個走
是給予自由、下格和伊薩瑪尼
這是一個很重要的扭轉
為什麼呢?
因為當他叫他走的時候
第一件事就是阿巴拉罕很憂愁
神就叫他走
從此之後他也會成為一個大國
你記住
你的產業是會留給伊薩的
但是他也會成為里拉大國
這樣令到阿巴拉罕很安心
因為上帝看著他
所以阿巴拉罕就給了
有一個很容易令我們誤會的
一皮袋的水給他
有沒有搞錯?
一皮袋水
但其實這裡是告訴大家
就是說
下格在當時去這個地方
要回到自己的鄉下
不是很遠
但你記住阿巴拉罕不是傻的
他給他的糧食、給他的水其實是足夠的
但是反過來
為什麼後面又會出現不足夠呢?
反而大家在這裡要看深層一點
下格在當時
其實他在忍辱負重了十幾年在裡面
他一直都會覺得
我會繼續去阿巴拉罕的家庭當中
繼續下去
我可以得到什麼
但是突然間他這一刻的時候
你叫我走
對於一個女人來說
他會突然間萬無目的
他出去了
他不知道怎麼辦
他裡面會有很多的不忿
很多的埋怨
很多的不明白
其實這裡你可以形容為下格
拿到出去的時候
他不是直接拿著東西就直接回鄉下
因為他回到鄉下
其實他也不知道怎麼辦
但他就是在那裡徘徊
時間一路過
他的糧食、他的飲料
他的水就慢慢地沒有了
其實他到了那裡的時間
他看到這些
所謂叫做他走到那個絕景
他發覺再沒有希望的時候
然後他就在那裡痛哭
其實他到了那裡
聖經仍然叫做迷了路
如果我看的時候
我覺得他反而是心裡面迷了路
他不知道有什麼出路
但上帝再一次去捉捧他的時候
上帝這次跟他說下格
沒有再叫他殺來的盧埔下格
是下格
他說我聽見你的兒子的聲音
聖經形容是下格在哭
但上帝說我聽見你的兒子的聲音
為什麼會這樣說呢
為什麼不是我聽見下格你的哭聲呢
大家剛才還記不記得
黑阿二十萬的名字的意思是什麼
我漢建嘛
是上帝幫他改的
上帝很想他在這裡
記不記得我當日給你的英許
你記不記得十幾年前的那個上帝
你記不記得
頂姐妹當你去面對困難的時候
你的出路就是
你要記得
昔日昔在今在以後永在的那個上帝
這個上帝以前是怎樣對待你的
他不會變的
儘管我們在這一刻見到的是困難
在這一刻我們見到的是絕路
但上帝不會變的
上帝很想他們再一次去看回
我就是你十幾年前的那個上帝
而這次有什麼轉變呢
這次就是
他讓他見到那口井
你記住這些全部是有關係的
昔日他改口井叫做
我漢建上帝
這次又讓他看回那口井
你看不看見我
頂姐妹為什麼今天我去講這個主題
叫做憐憫人和讓人漢建的神
今天我們的信仰裡面最重要
你見不見到上帝
你漢建嗎
上帝昔日所給你的東西
而接下來最重要的是什麼
剛才說他給了一個自由釋放給他
自由釋放代表什麼
他有一個全新的身份
下鴿和他的兒子終於可以做回自己
神要你去做你自己
你就會發覺如果他的兒子
二十八里一直都在那個家庭的話
我想告訴你
雖然他是阿巴拉罕的後裔
但他的身份永遠都是老婆
但是他現在出來
聖經形容他後來成為一個射箭的人
大家不要看這些這麼簡單的形容
其實當時很多國家的先祖
全部都是這些人
其實這裡就告訴你
他終於成為一個民族的祖先
他終於做回自己
上帝要他活現回他自己的生命
從一個奴僕原本不能改變的生命
上帝的保守帶著他一路走
走到最後一個適合的時間
上帝帶他離開那個位置
進入另一個人生的階段
他能夠成為真真正正一個民族的祖先
大家知不知道我們的生命
是否可以這樣轉變
我想問大家知不知道
這兩段經文
剛才那段時間
最特別的地方就是
有很多樣樣莫名其妙的東西
上帝的手法是樣樣莫名其妙
他受苦了 你叫他回去
然後他叫他走
上帝就叫他走
在那一刻連下格自己都不明白
他自己為何會這樣
但上帝就在那時候出現了
上帝找他
上帝每一次當人去經歷這些時間
上帝都會出現
上帝要你看見他
看見他最初的英雄
所以我又回到最原初的那一點
在座的都是弟兄姊妹
都是基督徒
為何你信耶穌
昔日為何你信耶穌
很多時候基督徒
做著做著基督徒之後
就忘記了最初為何我信耶穌
最初是否你看見上帝
在你生命當中給你的拯救嗎
你見到這位是奇妙的上帝
他愛你的上帝
他拯救你的上帝
所以你願意去決志
放下自己
將自己交給他 是不是
這個上帝從來沒有變過
上帝很想你再看見
昔日所給你的英雄
我答應了你
我是你的主 我會帶你去走
未來的每一個部分
我都會繼續帶你走
儘管你看不通 你看不透
但你放心 我是在這裡
弟兄姊妹
這個就是我們作為基督徒
最大最大的福份
是不會改變
因為我們的上帝不會改變
所以我很盼望
我們的上帝
是很值得大家花更多的心思
更多的時間去跟隨他
我做了傳論這麼多年
其實說真的
有時候我自己最心痛的地方就是
很多弟兄姊妹
慢慢在他們的人生當中
經歷了很多的事
慢慢慢慢
他的眼光
他的心思意念
已經遮蓋了上帝的恩典和大能
他會看很多事都淡如
深如止水
回來後
都是這樣
我們的生活都是這樣
教會都是這樣
慢慢回來後
教會的崇拜之後
只不過變成一個形式
信仰也不會對我有什麼很大的幫助
給我一個很大的
其實弟兄姊妹
很可惜的
你要記住上帝的救恩
最初是救了你的
是讓你得到新的生命
上帝給你的應許
你是可以得到生命
變成更豐盛的弟兄姊妹
不要這麼快就放棄
你就求上帝
告訴你
我怎樣能夠過得更豐盛
所以我長了一點
我想用一個最後的例子
跟大家分享
剛好在星期五
我們有一個敬拜訓練
其中有一位
其實他唱歌非常好
在敬拜隊的一位姊妹
他就和我們分享他的經歷
他是讀音樂的
他在美國畢業
然後回到香港之後
他是一個很乖的教徒
然後教會就叫他
我們教會開樂團
我們找你幫忙
他很願意侍奉
但我一直做
很用心地做
但很大壓力
在裡面的時候
我只知道做
做 做 做
但他覺得他心裡是空蕩蕩
侍奉並沒有帶給他
任何生命裡面的激勵
他只知道我就是做
但後來他的妹妹
她妹妹也是讀音樂的
他妹妹就去了另外一間教會
他覺得他妹妹很不同
他形容一個字就是
我們都是從小到大
返回教會的人
但他說他形容他妹妹
在那一刻他找到耶穌
他說他妹妹以前和他
是勢不兩立的
但反過來
他妹妹竟然主動走來和他和好
之後他發覺很不同
他說為什麼會這樣
後來他就隔了一段日子
和教會的人說
我暫時放棄了侍奉
之後他就好好地
重新去尋找神
現在這一刻的這個姐妹
她在生命當中
她找到神
一個姐妹那天晚上和我們分享
分享之前她不斷祈禱
但她說她的組長提醒她
不如用聖經和別人分享
用神的話語和我們分享
大概的內容是什麼呢
你生命有那樣東西
你才能夠去做到那樣東西
所以弟兄姐妹
我很盼望
我們生命裡面
都是有耶穌的人
是真真正正
我們生命有宿靈能力的人
我們能夠從裡面而外
去好好地過我們的生活
和去侍奉神
讓我們的生命充滿神的喜樂
好嗎
我們感謝神 一起祈禱
秋天輝年我們感謝神的恩典
我們求祢幫助
求祢讓我們在祢面前
我們雖然未必是一個主流的人
但是在神的面前的時候
上帝的恩典
是滿滿地會淋到我們身上
我們很盼望
我們藉著上帝所給我們的祝福和恩典
我們可以去成為上帝
我們所想過的人
能夠充滿喜樂 充滿能力
也都按著祢的應許
我們能夠得到一個豐盛的生命
我們感謝祢
祢我們靠主耶穌
得聖名至其金
好嗎