我們一起來祈禱
多謝主再一次招聚我們在晚上
我們能夠有機會去有系統的去查考聖經
我們一直在看的啟示錄和撒姆爾記上
盼望藉著不同的經卷
有些是新約的
特別是這些天啟文學
讓我們能夠從其中了解到
末世神的救恩和審判
也透過撒姆爾記上人物的剪影
讓我們能夠對舊約聖經
特別是一個很重要的時代的轉向
由事司轉為君王
轉為先知的時代
是怎樣來運作
都讓我們看到
做物主在這個民族以色列的帶領
也讓我們今天
我們是天上阿伯拉罕屬靈的子孫
我們都能夠繼承將來神賜給我們的基業
在天上的產業
但願我們能夠忠心為神的福音效力
今晚我們看的經文
求主讓我們能夠明白
我們一起在你面前的等候禱告
奉耶穌基督的名
阿們
稍為溫習一點
第六支號吹響了
就是伯拉大河
即是幼法拉底河
有四個使者
出沒
來攻擊聖城
也有怪獸
其實是不知道是什麼
可以傷害人的三分之一
這些是神容許的
一些審判
也可能藉著一些戰爭等等
但是最終第九章
給我們看到的情況
就是第九章的十九二十節
這是我們上一個星期也提過的
那隻馬是怪獸馬
它的能力
在它的口在它的尾巴
尾巴好像毒蛇
蠍子的蛇
並且有頭
尾巴也有頭
可以傷害人的
其餘未曾被災所殺的人
這裡告訴我們
凝救不悔改自己手所作
還是去拜鬼魔
和那些不能看
不能聽
不能走
金銀銅木石的偶像
即是各式其式的
未悔改他們那些兇殺邪術
姦淫偷竊的事
一言以蔽之
很概括
仍然都未知道
神終極審判的懼怕
這些都是一些很大的災難
但是已經去到第六之號
但是都沒有真正的去改變他們的心靈
所以我們能夠信主是很大的恩典
接著我們就看到有一個插曲
就是第六和第七之號的中間
上上都是這樣的
第六和第七的印就是這樣的
會有一些插曲
就有天使出現了
稱為大力的天使
有人就說可能是耶穌也說不定
因為披著雲彩
頭上有紅
臉面好像日頭
這個是十章的歌描述
兩腳好像火柱
手裡面
重點都是說那個小書卷
因為約翰稍後就要吃小書卷
一而再告訴我們
約翰是和舊約的先知完全一樣
先知在那些大的審判
神的憤怒
要向他的民族的子民降伐的時候
總是會有這些插曲
我們上個星期引述過
無論耶利米、以西傑
他們都是吃小書卷的
或者主耶穌騎驢入城
在橄欖山的山丘
望著對面那個金碧輝煌的聖殿
耶路撒冷的石安山
望著哀哭
或者是搖頭、祈禱
不得你知道自己的遭遇
但是那個情況就是隱藏了
人們還以為我們生生不息
每年有不同的節日
我們去獻祭給神
但原來他們想不到
原來神的救恩已經是藉著
耶穌的愛子來到人間
去到人你都可以摸得到
但是他們舊約的猶太人
還繼續等待來塞亞
所以你會看到
總是會去到這些轉折位
第六和第七之間
待會又是這樣的
就會有這個序幕
好像有一個中間
好像暫停時間
就被人去思想
第九章已經說了
其實重複會再出現
稍後那些七碗的災
或者是中間的十三章、十四章
那些插曲
因為十三章就是
狄基督和魔鬼的出場
無底坑的獸
待會第十一章就會出現
你會看到就是
不斷說災難都改變不了人的心悔改
唯有是神的福音
才能夠讓人的心柔軟改變
這個是我們要記住
所以神仍然不斷用愛
救恩
耶穌的犧牲
去感動人心
歸向他悔改
第十章就是一個很簡單
就是這個天使想要帶出的
就是那個小書卷
因為有一個天使
邀請他
要吃這個書卷
當然有七位的天使
第七位的天使
吹號之後
神的奧秘就完全了
就是說當第七支號
其實就是七碗
完結之後
神的審判
對這個世界宇宙的終局
就完結了
這個就是第十章
我們上個星期都說得比較詳盡
所以回到第十章
我們一路看這些寓言的時候
或者這些啟示文學的時候
我們應該要代入作者的心情
作者一路看著這些異象的發生
還沒有兌現
還沒有完全應驗
但是他都好像一個參與者
他自己當他吃這個書卷的時候
相信一定不是這樣咬
一定是一種象徵給我們知道
他真的這樣吃下去的時候
在異象裡面
他就肚子發苦
口中就甜如蜜
就是內心裡面自己明白
神的審判公義刑罰
但是仍然由先知的口帶出的
都是有恩典的甜蜜
這個都是我們作為侍奉
教主一學
初信班或者是浸禮班
或者其他的課程
你都應該要有神的心腸
如果神都真的仍然給人有恩典的時候
我們沒有理由代神去審判
當然神如果要審判
去到一些大的刑罰
我們就不可以來到去
有過分的惻隱之心
我們就忘記了神
其實是公義的聖潔的聖者
所以我們也會說
作者一直都跟隨著
整個演進
他自己有參與
他不只是在看
好像很大的異象
十一章他就要參與
他要量度聖性
也很肯定
沒理由拿一斤位子
一支杖量度一個聖神
怎麼量度?
沒可能的
只是量度這個禮拜的堂
你也要有時間量度
所以一定是在量度
就是說在心靈裏面
有一個判斷
哪些是屬於神的
哪些不是屬於神的
就好像第七章我們說過
那個印記
七章未有十四萬四千
自己受了印記
自己也不知道
好像我們說過舊約
這個以西傑書
應該是第九章
也是蓋印那些人
所以被蓋印的人
自己是不知道的
所以這個一樣
被量度的人
他自己也不知道
十一章的第一節
有一斤位子賜給我
就是約翰
當作量度的杖
且有話說
起來將神的殿和祭壇
並在殿中禮拜的人都量一量
再一次帶回去那個場景
對猶太人來說
什麼是他們的忠心呢?
是他們的命脈
是他們的生命呢?
一定是聖殿
所以你去到二十二章
還是二十一章呢?
約翰一去到聖城
第一件事要找的就是什麼呢?
就是聖殿的所在
聖城應該是二十二章
二十一章尾這裡
第二十一章的二十一節
給大家有些印象
十二個門就是十二顆珍珠
每門是一顆珍珠
城內的街道是晶金的
好像明透的玻璃
盡量我們不要用物質去聯想
因為將來如果用物質
你想想你望著
中廣城是黃金的
就是金色的
你想想太陽曬下來的折射
如果你不戴太陽眼鏡
你基本上都不可以靜望
叫你從二十四小時望都不行
所以這裡不是用物質去看那個尾
但是一定是說你想到的人間的最尾
都未及將來永恆的那個尾
那種是真正的尾
屬靈的尾
二十二節就馬上這樣去想
約翰馬上去到聖城
什麼都不看
他就要找那個城裡面哪裡是聖殿
好像中國人說
入廟、問禁之類
我未見城裡面有殿
因為主神全能者和高揚
就是聖城的殿
就是說我們住在城裡面
城內也不需要再用日月光照
因為神的榮耀就會光照
又有高揚為城的燈
不是到處都有耶穌基督
而是根本就不需要再有黑暗
你可以想像得到那種尾
是多麼的榮耀
所以又是找聖殿
所以現在來到第十一章
約翰就要量度聖殿
有這個場景
一個很神聖的地方
然後就說有些地方就不要量了
就是殿外面的院
你就不可以量了
因為這裡是留給外邦人的
他們就要遣答聖城四十二個月
四十二個月可以叫做三年半
我要使我那兩個見證人
穿著毛衣
全度一千二百六十天
用三十去除
就是剛剛四十二個月
也是三年半
以三百六十做單位
他們就是那兩顆橄欖樹
兩個燈台
又帶回我們一些舊約的場景
我稍微和大家揭曉
就是撒加利亞書
很明顯有
真的有橄欖樹和燈台
差不多是將那些舊約出現過的典故
那些預言
再帶出來
應該是第三章撒加利亞書
這些可能大家都不算太熟的經卷
三章
對不起,四章才對
四章
當時是歸回的先知書
所謂歸回就是秘魯歸回
猶太人
即是以色列人
被巴比倫王打敗之後
就將他們擄到巴比倫
七十年
神的時間到了
那個刑罰圓滿了
就叫他們可以回去原居地
這個是波斯王古烈的時候
頒佈詔書
叫所有曾經秘魯的國民
回到自己的原居地
所以這個時候
是他們
這個撒加利亞書的時候
是第二批上去重建聖城
當然聖城建成之後
首先就是建造聖殿
第一批是上去建造聖殿
就是所羅巴伯和約書亞
和當時的哈該先知和撒加利亞先知
就是上去重建這個聖殿
所以他們現在又有政治的領袖
即是屬靈的領袖
就是所羅巴伯
也有大祭司約書亞
跟著也有先知
就是哈該和撒加利亞
就是這個撒加利亞先知
第四章這樣說的
他說乃與我說話的天使
就來叫醒我
好像人睡覺被喚醒一樣
他就問我了
你看到什麼
我就說了
即是在異象裡面
我看見一個純金的燈台
燈台就在聖所裡面
如果分三層
至聖所
聖所
和外面的那個叫外院
就是祭壇的地方
即是燒那些祭身的地方
這樣就有一個燈台
它的頂有燈盞
燈台有七盞燈
每盞有七條管
即是說
因為即是變成自動的了
因為為什麼呢
很特別就是
因為它需要油
我的燈需要油
即是兒歌也有一唱
這裡有一個好像自動的
就是有一棵橄欖樹
會無限地泵油去那個燈盞
即是說令到那個燈
長年都有燈光
因為正常來說
金燈台
祭司每天就是要在祭壇那裡拿火
來點燃
然後
祭壇是不可以熄滅的
然後就要進去
來整理那些燈盞
譬如那些燈芯
燒到差不多沒有了
就要換那些燈芯
然後再點燃它
然後就更換那些陳設頂
更換之後
就歸祭司吃的
就不是當廚餘的
陳設即是說
擺在神的面前
那些餅是祭司吃的
然後就是
至聖所是不能進去的
要一年一次才能進去
這裡就要留意了
每盞有七個管
旁邊有兩棵橄欖樹
在聖殿裡面有橄欖樹
不是那些聖誕
禮拜堂弄一個聖誕樹
膠的裝飾
不是
真的有生命的
旁邊有兩棵橄欖樹
一棵在燈盞的右邊
一棵在燈盞的左邊
我問和我說話的天使主
這是什麼意思
第五節
與我說話的天使回答我說
你不知道這是什麼意思嗎
我說我不知道
第六節
他對我說
這是耶和華指示所羅巴伯的萬鈞之耶和華說
不是依靠勢力
不是依靠才能
這句我們就很熟悉了
四章六節
乃是依靠我的靈方能成事
大山啊
你算什麼呢
在所羅巴伯面前
你必成為平地
他就是所羅巴伯
搬出一塊石頭
安在殿頂上
人且大聲歡呼說
願因為歸於這殿
耶和華的話又臨到我說
所羅巴伯的手納了這殿的根基
他的手也必完成這功
為什麼要寫撒加利亞書呢
就是百姓
因為
包括所羅巴伯
因為當地的土著
知道他們回來重建聖殿
就攻擊所羅巴伯
就令到他們
甚至去到波斯王那裡
去拿了那些文書
就是禁制令
有法庭的禁制令
令到
OK
關掉冷氣
因為我剛才開了熱
禁制他們不准重建聖殿的根基
所以
現在撒加利亞和哈該
兩個先知
就是要令到心靈復興
因為已經停了十幾年
所羅巴伯和約書亞
這兩位領袖
你想想從當年
什麼都連根拔起
帶領著自己的國民
在巴比倫回來
是一個很大的感動
但是你要建一個大的屬靈工程
自然人的是非
人的阻撓
就會來攻擊
所以他們就上告於古列
其實應該是古列的兒子
亞達薩西
這些就是
叫做
以色列記載的
重建就不成功了
一直停工
停了十幾年
所以
神就興起哈該和撒加利亞
兩位先知
來勉勵百姓
要起來重建
先知首先就見到一個異象
在聖殿裏面
可能是聖殿
因為沒有描述
不過就告訴我們
他見到金燈台
就是說
金燈台
代表著燈光
代表著神的同在
代表著那個力量
不是依靠勢力
不是依靠才能
其實是的
因為索羅巴伯是一個領袖
他帶領四萬多人回來重建
還有約書亞
他們又要查那些家譜
看看哪些是祭司的後裔
才可以復職
其實需要勢力
也需要才能
不過當他們面對更大的阻撓的時候
就真是無可奈何
就真的要停了
因為阻撓太大了
甚至尋求所謂外國勢力
就是鼓勵波斯王
波斯帝國
所以當地的原居民
當時這個叫參巴拉
多比亞
他們來抵擋這些工程
但是先知很不同
他自己看到
一方面就是神告訴先知
所以這句金句都是
雖然你抽開上下文
我們完全不知道那個典故
但是抽開上下文
這支聖經還有它的力量
就是真的不要依靠才能
不要依靠勢力
但是很難不依靠的
但是原來讓你看到
其實兩者是沒有抵觸的
既是用我們的勢力
既是用我們的才能
但是其實更加重要
是神的聖靈的工作
在人心的工作
在人心的感動
所以你會看到兩棵橄欖樹
有一條管
一路輸送去燈台的光
那些燈芯一路有油
就是說我們的燈有油
那裏真的代表著一路的禱告
行徹的禱告
就帶來一些事情的轉變
所以教會真的需要復興
那個祈禱會
很重要
當大家祈禱
大家的心向準神
很多你自己的agenda
慢慢你不敢那麼大聲
有時候可能我都未必會正確
可能哪個A君
哪個傳道的說的那些好一點
你慢慢大家都願意以謙卑蓄妖
就是大家都願意在神面前去等候
往往就是我們沒有等候
我們那些智慧
才能
我們自己的謀略
就會有時候很想贏別人
有時候往往未必是最好
所以這個意象
如果配合這一節金句
就很重要
所以你一定要對整個上下文
和當時的歷史背景
如果你置身現場
你就知道整個爛攤的豆腐
不是豆腐渣
叫做爛尾樓
現在有個爛尾的殿
立了根基
什麼都不可以再做
停了十幾年
大家就回去
對
回去原居地
回去巴比倫
回去以色列
那就重建自己的家
不建聖殿
往往就是有時候開會
或者有時候團契
慢慢我們就忘記了
其實為什麼我們要團契
就是彼此相交相愛
彼此去扶持
彼此同心的
一起去傳福音
這些才是真正的重點
所以當這個時候
神給先知撒加利亞看到
原來有秘密的管道
那些油
由橄欖樹源源不絕
這樣去到燈台
不斷有燈光在神面前
不是依靠勢力
不是依靠才能
乃是依靠我的靈
方能夠成事
大山你算得什麼呢
所羅巴伯面前
你必成為平地
原來人當看到
原來神是我們的依靠
是我們的大山
是我們的高台
就不再怕敵人的攻擊
所以我們讀下面
因為這個和聖殿的意象
都有關連
第八節
耶和華的話又臨到我說
所羅巴伯的手納了殿的根基
他的手必定會完成這功
你就知道萬君子耶和華猜顯
我到你們這裏來了
誰藐視這日的事為少呢
接著就這個七眼
是神的眼睛
遍察全地
見到所羅巴伯手裏面納著善陀
善陀即是那些蜜豆
即是建築那些
你就知道他好像到處去量度
準備真的要建造重建這個聖殿
這樣的意象不是這樣偶然出現的
因為回到第十一章
再一次告訴我們
約翰見到
又有兩棵橄欖樹
第四節
十一章的第四節
他們就是那兩棵橄欖樹
兩個燈台
納在世界之主面前
這次就不是在聖殿
在世界之主的面前
他就是橄欖樹的見證人
即是雙重的見證
又是兩個燈台
即是不斷告訴我們
我們要在地上為主耶穌作見證
既然我們已經加入耶穌的陣營
不只是個人信耶穌得救上天堂
而是我們加入在地上今生
我們是屬於神
屬於真理
屬於耶穌
不再屬於魔鬼
因為一直說
就是兩個明顯的正邪勢力
明顯說的是
九章開始
有些人死不悔改
怎樣也不肯
有災難就災難
沒到我就沒事
我繼續不悔改
我不敬畏神
但是現在再告訴我們
神用最後的見證人
兩個見證人在地上行神蹟
到底那些人會怎樣呢?
我們再看下去
第五節
如果有人想要害這兩個人
就有火在他們的口中出來
消滅仇敵
凡是想要害他們的
都必這樣被殺
這兩個人有權並
在他們傳道的日子
是傳道的
不是用神蹟去改變人的心
是用神的道
真理
福音
去改變人的心
當然
能否改變就另計
他們能夠叫天閉塞不下雨
又有權並叫水變血
這兩個神蹟讓你想起哪兩個人呢?
這些是性機IQ題
不是IQ題
這些是冷知識
應該要懂的
我們說過的
以利亞叫天下雨
在加密山上
和850個巴力仙姿
來比試
他們不斷拼命求雨
因為巴力就是風調雨順
農作業可以豐收
但是
以利亞就是
叫天閉塞三年沒有下雨
三年六個月沒有下雨
又是三年半
這麼巧
當時他們祈禱
天上降火燒掉祭物
等等
什麼令水變血呢?
摩西
在埃及
十災的第一災
就是水變血
現在這兩個見證人
將來出現的兩個傳道人
又是能夠這樣做的
能夠隨時隨意
按他們的意思
能夠用各樣的災殃去攻擊世界
他們作完見證
又有道又有神蹟
這樣來印證道的真實
要悔改的
當他們作完見證之後
留意
無底坑的獸開始出現
之前沒有出現過
現在正式出現了
無底坑的獸
九章出現過
但還沒有說獸
九章提過
在第五號的時候
有無底坑的使者
沒有提到獸
這是九章十一節
有無底坑的使者
作他們的王
就是上文說的那些蠍子
可以傷害人的
傷害那些沒有受到神印記的
蒙神保守的就沒事
這個無底坑的使者會上來
無底坑下面也有很多東西
將來魔鬼就會被帶進去無底坑
被捆綁一千年
這是二十章的經文
所以無底坑不斷再出現
稍後和大家揭一揭
我們先說完這一段
無底坑的獸上來之後
就和這兩個見證人交戰
並且得勝將這兩個見證人殺了
就是說原來這兩個見證人
能夠行這麼多神蹟
又有神的道
去傳道多久?
1260日或者三年半
或者叫做四十二個月
三年半的見證
他們能夠
不知道是不是每天都有報道會
陪靈會
一直維持這麼長
但是你留意一下第八節
他們的屍首倒在大城的街上
這個城按照靈異
就叫做所多瑪
大家記得
羅德的所多瑪
就是十九章的創世記
天火焚城的所多瑪
代表著罪惡之城
接著又叫埃及
埃及又是敵黨神
摩西帶領他的族民
以色列人離開埃及
神要用十災
去將埃及的假神
來擊打
所以現在這裡告訴我們
這兩個見證人
是死在這些敵黨神的地方
就是他們的主釘十字架之柱
很特別
再一次說
原來他們是效忠誰呢?
這兩個見證人都是效忠主耶穌
也是這樣
就是各各他十字架的地方
就是說主耶穌
都是在那裡離世
所以我們要有理由這樣相信
耶穌不是只是為你
為我的罪死這麼簡單
原來是一場屬靈的很大的爭戰
是用他的生命
來見證神才是唯一要敬拜
要效忠
要服從的對象
所以招致的就是地上的惡勢力
當然是以祭司長
這些法利賽人
作為出口的代表
但實際上不是這些人
是背後的黑暗勢力
魔鬼
敵黨神
來將主釘十字架
所以兩個見證人將來
在地上作最後的見證
其實還不是最後
十四章又有修葛
所以可能有些人面對這麼大的災難
在災難中
信徒已經被提了
如果你真的相信第七章
無數的人被提到天上
其實你和我就去那裡了
但是在地上面面對災難
在災難中間
三年半大災難裡面
仍然有些人會悔改
有些人是真心看到
可能是害怕
可能是災難太嚴重
或者真是懊悔來悔改
所以十四章還有一次的修葛
一個永遠的福音的修葛
不過兩個見證人
做這麼大的神跡見證
其實那個果效都不大
接著你留意第九節
十一章的第九節
從各民國 逐各方各國中
有人觀看他們的屍首三天半
又不許把屍首放在墳墓
對猶太人來說
對阿拉伯人來說
對中東的人來說
阿拉伯人似乎是二十四小時一定要落葬
所以拉登都要立刻落葬
否則整個阿拉伯世界跟你作對
他有罪就另計
但你都要幫他落葬
你不可以任由他鞭屍掛牆
這樣就不行
整個美國都踩垮你都有份
始終是阿拉伯人的信念
猶太人一樣
你不幫他下葬
其實就很嚴重
你可以想像得到
這兩個見證人要示眾三天半
有人觀看他們的屍首三天半
又不許他們的屍首放在墳墓
住在地上的人
為他們歡喜快樂
為了兩個見證人死而互相攜贈禮物
很特別
舊約聖經出現過攜贈禮物的
就是這個以斯帖記
第十二章應該是
還是第十章
就是哈曼死了
那個就坐後來變成祝福
他們就來到去
將那個就坐變為祝福之後
就定了那個叫普爾日
所以猶太人後來就多了一個節期
就叫普爾節
一般都是十二月的
就會互相攜贈禮物
和他們玩一些cracker
那些響的東西
就好像來到去嘲笑哈曼
小朋友會玩這個cracker
這個就是互相攜贈禮物
但是可以去到一個地步
人已經那個真理的心是沒有了
兩個見證人不是全道
是令到我們很煩
是令到我們很苦
因為他行的神蹟
是要令到地上的人
他們攻擊世界
所以令到地上的人很困擾
所以當這兩個見證人死了
你想一下
那個是無底坑的獸
極其邪惡
即是說他內心是極其邪惡
當然他不會真是一隻怪獸給你看到
不是恐怖片
可能是一個很出色的領袖
很好的外表裝潢
如果不是怎會全世界的人
都會互相的攜送禮物
因為這兩個才知道
又講全道又講先知
所以真是見證的
所以神蹟各樣隨時隨意
用各樣的災去攻擊世界
那些只不過是印證那個道的真實
記住不要喧賓奪主
所以你回來教會
你不要期望我行神蹟給你看
你應該期望對道的明白
深化你的心靈
今次我又聽明了一些東西
對真理我又多了一些明白
我就願意靠神恩典去實踐
那個主力不是神蹟
所以記得
從來新約都告訴我們
神蹟只是去點綴
或者是襯托那個道的真實
所以可以是不需要有神蹟
只要需要有道就OK
這裡就告訴我們
曾經叫地上的人受痛苦
果然就是了
他們印證那個道
不聽自然就硬心
你所做的一切
只會是很阻礙這班地上的人
過他們那些自由自在的生活
即是你給我們有規範
你給我們有價值觀的判斷
你給我們有對錯的判斷
不可以接受
你阻礙了我們的自由
所以他們就會歡喜的互相葵送禮物
這個就是將來的兩個見證人
約翰就要量度那個殿
殿裡面的人被量度了
自己是不知道的
屬神的兒女
不屬神的就是在殿外的外邦人
第十一節
過了三天半
有生氣從神那裡進入他們裡面
即是說原來死也是一個見證
不是刀槍不入
不是不會死
你怎樣打我
我們兩個是不會死的
是真的三天半死了
什麼都沒有了
但是有生氣給他們
即是說我們今天都可以有一個放心
我們的見證
做好了我們的見證
神會自己有一個包底的
這兩個人就復活了
就站起來了
見到的人當然懼怕
第十二節
兩位先知聽見有大聲音從天上對他們說
上到這裡來
他們就駕雲上天
好像耶穌一樣
《士徒行傳》第一章
主耶穌也是這樣駕雲升天
將來是要駕雲降下來的
所以當然不要想到什麼孫悟空
那些中國的科幻片
這些神話故事
的確耶穌基督被我們看到
這樣升上天
門徒是看著他升上天的
在這個橄欖山那裡升天的
接著現在這兩個見證人
一樣死了三天半
任人鞭屍
真的鞭屍
將他的屍首侮辱
還有全世界直播
三天半直播
所以大家都很開心
這兩個人真的阻礙地球轉
所以現在他們兩個再復生
有了生氣
還有命令叫他們回到天上
因為他們本來就是屬神的
所以他們就是見證人
我們今天都要在不同的行業
不同的地方去為神作見證
為真理作見證
他們的仇敵都看到了
正邪對錯的分野
啟示錄就很明顯的
正在那個時候地大震動
城就倒塌了十分之一
因地震而死的有七千人
七千人都是不信神
不因為這兩個見證人而悔改的
但是反過來
剛才我們說過
能夠叫天不下雨的以利亞
在獵王紀上的十九章
我們好像說過
當時以利亞知道耶駒別要追殺他
他就好像心灰意冷
我為神大發熱心
誰知道現在那些敵人
這個耶駒別還要追殺我
好像我吃力不討好
神你有沒有顧念我的
神好像來跟他說
他勉勵這個已經心灰意冷的先知
告訴他你要回去告立幾個人
大家不知道還記不記得
告立哈舌作亞蘭王
告立一個將軍耶駒
另外就是告立一個叫做以利沙
去接續你做先知
然後神就告訴他
我為自己留下七千人
未曾向巴力屈膝
未曾和巴力親嘴
七千個是平民百姓
不是先知門徒
是普通散居在以色列的
可能是老人家
可能是主婦
可能是年輕人
可能是其他你想都想不到的人
七千人
所以這裡又出現七千人
又很特別
不過這七千人死了
但是沒有悔改
也不會因為這兩個見證人
傳道而有改變
可想而知
邪惡去到最黑暗的時候
黑夜已深
白晝將近
羅馬書阿保羅的場景
十三章近尾
這裡差不多是黑夜已深的時候
接著就是第十三節
其餘的人就恐懼
歸榮要給天上的神
所以這裡有些提示
真的會有在災難中信主的人
我們也有一點安慰
這兩個見證人
忠心地作見證
不妥協
為真理作見證
為神作見證
四十二個月
一千二百六十日
忠心的見證
一定是沒有什麼人聽的
而且最後在無底坑
有一隻獸走上來
來殺害這兩個見證人
就是說整個世界
就跟隨這個無底坑的獸
有七千人因為地震而死
但是其餘的歸榮要給神
接著過去了
第十四節
作者很想我們留意那個災禍
之前我們說過
很恐怖的那隻鷹
叫了三次
禍災 禍災 禍災
就是第八章
那隻鷹
八章的十三節
我又看見一隻鷹飛在空中
聽見它大聲地說
三位天使
因為這些天使是審判的天使
第四號已經是
跟那個災難是很後期
和很大了
接著就有五六七號
所以禍災 禍災 禍災
就是五六七號的災難
第五號就是那個蝗蟲
就是無底坑上來的使者
所以禍災 禍災 禍災
好像是三一眾
盛災 盛災 盛災
禍災就是由那個鷹說出來的
住在地上的人就禍災了
第一樣災禍過了就是第五號
這個就是第九章的十二節
第一樣災禍過去
還有兩樣災禍要來
接著這裡告訴我們
第十四節
就是十一章的第十四節
就是這個
這兩個見證人這裡
就是第六號的這個序幕
告訴我們無底坑的獸
是一個審判
這兩個見證人所做的是災禍
當然所指的災禍是審判的災禍
是神的審判
所以完全是掌管在神的裡面
神那個你可以說是劇本
神要這兩個見證人
1260天作見證
將來
接著無底坑的獸就殺害了他們
三天半示眾
接著就復活升天
完了他們的見證了
回到上去
這個就是第二樣的災難了
所以十四節
十一章的十四節
很工整的作者
很想告訴我們
很齊齊的
現在是第二樣的災難了
還有更加大的災難
第三樣的災禍快到了
所以我們要問第三個災禍
最後這個災禍是什麼呢
相當容易就是第七支號
就是第三個災禍
因為那隻飛鷹
就是這麼說
567號就是那個災難
好 第十一章的十五節
稍微停一停
有沒有什麼想問的
開始要注意無底坑的獸了
將來那個地獸也是這樣上來的
我們可能下一次就先不說了
我們再下一個星期
我們就會碰到
開始是邪惡的三位一體了
魔鬼 海獸 地獸
一個邪惡的結合了
地獸就是那些地上的政治
海獸就是那個宗教
如果沒有問題就第十五節開始
十五節
十一章的十五節
第七位天使吹號
天上就有大聲音說
世上的國成了我主
和主基督的國
他要作王直到永永遠遠
這個不是災禍來的
再一次又給我們看到一個序幕
一個插曲
好像過場的一個插曲
就是再一次宣告主基督的國
要作王了
而且是去到永永遠遠的
接著又有附和的敬拜
天上的大敬拜
在神面前坐在自己位置上的二十四位長老
這個第四章第五章已經出現過了
就面服於地敬拜神說
色在今在的主神全能者
我們感謝你
因你執掌大權作王了
愛邦法路
你的憤怒也臨到了
審判死人的時候也到了
你的僕人
眾先知和眾聖徒
凡是敬畏你名的人
年大大小
得賞賜的時候也到了
你那些敗壞世界之人的時候也到了
敵黨神的人就是敗壞世界的人
但是現在神要敗壞他們
所以既是賞賜
同時間是審判
這裡強調的是審判死人
就是說不信主
來到敵黨神的人
將來就要復活
不是只有永生
是復活
受審判去到永恆的死亡
這個就是永遠的死
這是21章的經文
第19節
還有一個景象
好像有一幅圖畫
當時天上的電
不是地上的聖電
開了
在電裡面燃出了藥櫃
所以地上的聖電
希伯來書其實有說到
就是照著天上的樣式來做
就是說天上都有這樣的
一個永恆的
屬靈的
那種聖電
而地上摩西就參照那個樣式來做
好像圖像是由天上給摩西
不是他原創的
他只是跟著去做
當然背後就有一個很深的屬靈的含義
就是你由一個外院慢慢進到聖所
去到致聖所
去到神的面前
救藥的時候
不是每個人都可以進去
但是去到主耶穌成就救恩
所以我們既然有一位
升入高天尊榮的大祭司
就是神的兒子耶穌
就應該當持定我們所承認的道
因為我們的大祭司
並非不能夠體恤我們的軟弱
他凡事受過試探
跟我們一樣
所以我們只管坦然無懼的
去到施恩的寶座
為了得到連率蒙恩位
做我們隨時的幫助
就是說隨時有一個權柄
我們直入致聖所
你想一下
那個權多大
假如你在機場做
你就會明白
你隨時可以進到禁區的禁區
你的權一定很大
你說進就進
就是你的護照
你哪個門都可以進
世界香港只有幾個人
可能做到
一般人不是每個人都可以進
禁區你都不行
你沒有登機證
你都進不去
可想而知
新約告訴我們
天上的樣式
已經在舊約做了
舊約就告訴你
去到神面前
你沒有灑血
沒有袋贖
你是不行的
但是新約
因為耶穌
這一切的贖靈的含義
完全打通了
所以如果我們在有生之年
我們不學習禱告
不學習常常
去到聖所
去到施恩寶座
我們得到的恩典就會很少
我們只會不斷好像原封不動
我們那個信心
不能夠經歷那個考驗
一定是有困難
你才要去投靠
你有困難去投靠
你就學到一些功課
你就好像
葛牧師所說的
喜伯來書六章說
集連得通達
你就能夠分辨很大
所以這裡告訴我們
再一次出現那個約會
再一次有閃電聲音
雷光地震大博
就是神出現的場景
由出埃及記十九章開始
一直都已經有
啟示錄已經出現不止一次
這樣的場景
約翰又有機會去看到
第七支號一吹響
再一次宣告
所以約翰其實不灰心
他看到兩個見證人死
死得這麼慘
他不覺得灰心
因為原來是神審判的一個計劃
是希望仍然有些人
他慢慢由一個硬心
變成了都會同情
都會慢慢他會懼怕
他會悔改
當然有更多人是不悔改
仍然跟那個無底坑的獸
或者無底坑上來的使者
等等
歡喜快樂地送禮物
你看到見證人死就送禮物
所以想而知
有時那種硬心
沒有真理其實都幾可怕
現在這裡告訴我們
這個小小的插曲
又好像調和一下
讓約翰和我們讀啟示錄的人
都知道一切原來掌管在神的裏面
原來神的國度才是永恆不變
和一定會去到永永遠遠
所以要問一個問題
我們是否已經歸入神的國度
我們已經很肯定地告訴自己的內心
我是屬於主的陣營
今生要快點想
十二章
我們不夠時間看
因為都23分
因為還有些經文我預備了
要和大家揭一揭
幫大家深化一點
無底一坑
第九章
這個地方是怎樣的地方呢
全部是那些污穢邪惡的東西出來的
是否陰間呢
又不是陰間
是一個甚麼地方呢
為何在這個地球上會有這樣的地方呢
似乎是靈界
不是地心那裡
其實我們人類知道的東西很少
聖經告訴我們的東西很少
有些地底下的
連新約肥勒比書保羅的祈禱
都說無論天上的地上的地底下的
無不屈膝
無不口稱耶穌基督為主
叫榮耀歸於神
這是肥勒比書二章九節那段經文
地底下都有些活物
會敬拜神
所以一點都不稀奇
有個無底一坑
有個邪惡的地方
九章的一節開始
第五位天使崔浩
第一個災難
我就看見一個星從天落到地上
然後無底一坑的約時就賜給他
他就開了無底一坑
就是這個天使
開了無底一坑
然後有煙在這個坑裏面上來
很大火爐的煙
你想像燒垃圾一樣
很恐怖
現在歐洲因為非常炎熱
希臘、阿爾巴尼亞
甚至好像羅馬那邊都有事
意大利也有
所以都很嚴重
你想像一路燒是沒有停的煙
是很恐怖的
日頭和天空都因為煙就昏暗了
開始災難越來越由神來容許
邪惡的勢力全面地在地上發生
無底一坑意味著一向都有禁閉
不可以任意而行
邪惡勢力不可以在地上普遍
很偶然會有
但到了第五之後
就真是普遍性了
任意了
而且有了那個權
有鎖匙天使開啟無底一坑
意味著可以不再有任何的限制
這樣來攻擊
既有神的審判
同時間有邪惡勢力對付地上的未死人
你想像一下地上的人多恐怖
如果不相信其實是雙重的痛苦
接著就是第十一章
剛才我們讀了
無底一坑的獸是誰我們不知道
記住一說到獸
就帶我們看《但爾利書》第七章的怪獸
就是但爾利見到的異象
令到他很懼怕
懼怕到他都不知道是什麼
為什麼他會見到這些巨獸呢?
先揭開這兩段
接著我們就會看無底一坑的獸
要到第十七章再說無底一坑
第十七章
要讀多一點
第七節
「天使對我說:你為何稀奇?
我要將這個女人和她騎著的七頭十角的獸的奧秘告訴你
有一隻獸將來有七頭十角的
騎著那個女人
你所看見的獸
先前有如今沒有
將要從無底一坑裡上來
又要歸於沉淪
凡是住在地上名字從創世以來
沒有記在生命冊上
即是你不歸信神
不歸服神
不是透過主耶穌來得到救恩
那個生命冊沒有你的名字
就說見先前有如今沒有的
以後再有的獸
就必稀奇了」
接著就說那個女人
就是這個七山城
當時就是羅馬
七山城就是羅馬
就是這個七頭十角獸的地方
這裡告訴我們
就是這個獸
我們去到那裡再說
我們現在只是想讓大家知道
從無底一坑上來
只是一剎那
它的存在
當然靈界我們不知道它存在多久
但是它出現在任意而行的日子
是神容許它出現一個短暫時間的
是告訴我們它要歸於沉淪的
而且是和那個
這個我們要看回
好像是地獸來的
來到它結合了
接著就是去到最後
二十章再說無底一坑的時候
就是魔鬼
第二十章的第一節
「我又看見一位天使從天上降下
手裡拿著無底一坑的藥匙」
和剛才第十七章說的都好像一樣
「和一條大鏈抓住這條龍
就是古蛇又叫魔鬼也叫撒旦
將它捆綁一千年
將它拎進去無底一坑
將無底一坑關閉
用印封上
使它不能夠再迷惑列國
等到一千年完了
就暫時釋放魔鬼」
很多東西我們不明白的
為什麼要捆綁它
十二章告訴我們
大龍到時就會全面落到地上
來傷害地上的人
這是十二章的十二節
和上下文那段
你就會看到
有些東西我們都不太明白
要將它捆綁一千年在無底一坑
還要封嚴了的印
還要鎖了關閉了
用大鏈將它綁住
我們想到的重犯
死囚
十惡不赦
很有力量
現在神透過天使將它捆綁
即是說原來魔鬼有一定程度的
對地上的人的迷惑
有限度
神容讓的限度
但亦有一個階段
它是任意而行的
又是三年半
四十二個月不斷在這幾章出現
即是說將來會有一段時間
這後三年半
相信是災中被提
前三年半是那些聚莫性的災難
接著是第七章的被提
普世的人信主的被提
接著是後三年半的大災難
所以你相信我是災中被提
被提論
已經去到天上
地上真的可以說是生靈塗炭
魔鬼有三年半的邪惡
透過地獸、海獸
這個邪惡軸心
來普遍地上
完全沒有真理的意思
但神仍然有見證人去傳導
去到千禧年我們就回來了
魔鬼被捆綁了
一千年在無底坑
一千年之後
最後的攻擊
我們可以看後面二十章
這個也給我們大概有一點觀念
接著釋放之後
留意一下第七節
二十章的第七節
一千年完了之後
撒旦就從監牢裡被釋放
記住是被釋放的
他不是神
他是墮落的天使
出來就要迷惑地上四方的列國
一千年沒有悔改
即是說原來魔鬼是不會悔改的
所以是不需要向他傳福音的
他是不會有任何改變的
他根本對神是完全認識的
但就是不對神有敬拜
就是不對神有一個降伏
就是不對神有一個發自內心的敬畏
就是魔鬼了
所以我們記得
我們來到禮拜堂
我們要用心打開敬拜神
對造物主的重陽
所以要學唱詩歌
唱得不好聽神是不會介意的
當然你做領唱就另計了
五音不全就不好了
但你的心靈向神重陽
是你和我在人生的責任
魔鬼綁了一千年都不敬拜神
都不對神有敬畏
我們不可能要學他這樣
他根本不會悔改的
所以我們記住
我們是一個很大的榮耀
能夠來到造物主面前重陽
所以我們要記得
我們作為家長
我們是帶領我們的兒孫
來到禮拜堂敬拜神
自小教他
你要對這位造物主有認識
跟隨、效忠和一生要為他而活
他人生就會很有方向
他知道他要為誰而活
人如果沒有方向
沒有目標
沒有主宰
他多成功最終都會很失落
最終都會有絕望和空虛
所以魔鬼被釋放
他就繼續他的工作
出來要迷惑地上四方的列國
就是哥格、馬國
叫他們聚集爭戰
他們的人數多如海沙
他們上來遍滿全地
圍住了聖徒的營和蒙愛的城
所以千禧年真的有人信主
也有地上的
是不是我們基督徒呢?
我這裡聖經不詳細說了
但主在來是我們會一起來的
還有貼前第四章說
那些死了的人會復活的
這裡告訴我們
當他迷惑的時候
就有火從天降下來消滅了他們
這個迷惑他們的魔鬼
這次不是招進去無底坑
是招進去流亡的火湖
就是獸和假先知所在的地方
他們晝夜受痛苦
是去到永永遠遠的
然後就是那個大寶座
一個永久的將來的終極審判
這裡不詳細說了
因為我們只是想說
這個無底坑
撒旦都要被捆綁
原來都是一個居間的地方
不是永恆的那個歸宿
永恆的歸宿是魔鬼
就是這個流亡的火湖
第二次的死
永遠不會有神同在的地方
但是我們在永恆的神裡面
我們就可以在他裡面居住了
因為他和羔羊就是神的殿
我們不斷在這個聖城
聖殿
神同在底下來去活
活到永永遠遠
所以是很令我們雀躍的
看啟示錄
邪惡永遠是不會得勝的
從來都不得勝的
所以當然我們在整個人類的歷史
我們只是這一段的一百年
和永恆這麼長的計劃
我們根本不知道自己的點是什麼
所以我們一定要透過讀聖經
才能夠看到那個永恆的開始和終結
現在我們在那一點裡面
我們找到的可能就是
我們自己每天的形形異異
所以我們要透過讀聖經的啟示
我們就會知道原來有這樣的計劃
將來魔鬼和他一切的邪惡勢力
最終都要被神徹底的毀滅
那就是說意味著今生
神不回來
就是要寬容地上的人
憑信心去悔改
歸向神
改變自己的生命
一路一路的趨向
越來越追求始祖耶穌
開始說那個壽
剛才第十一章說了
第十一章還有
剛才我們也說了
就是那個十一節也說了
就是那個壽
十一章
接著就是我們看第十七章
剛才我們有讀過
那個七頭十角的壽
十七章這裡沒錯
這個其實應該是第三章描述
不過我們先不揭了
跟大家讀一讀但爾利書
相信大家未必很熟悉
給大家看看那些恐怖
為什麼會有壽這個觀念呢
在啟示錄
原來但爾利書就已經有了
但爾利書
以色列書之後
第七章開始
當然第二章也已經有了
我們看第七章
你就會透過但爾利
他見到的異象
你就會看到第七章
巴比倫王伯沙薩的元年
伯沙薩尼普加尼薩之後
但爾利在床上作夢
見了腦中的異象
接著就記錄這個夢
述說其中的大義
但爾利說
我夜裡見到異象
看見天的四方逗喜
掛在大海之上
即是全地的意思
啟示錄又是說天的四方
接著就見到四個巨獸
有四個大的獸
從海中上來
形狀各有不同
頭一個像獅子
有鷹的翅膀
獅子怎麼會有鷹的翅膀呢
我正觀看的時候
獸的翅膀被拔去
獸從地上立起
用兩腳站立
像人一樣
又得了人的心
接著又有一個獸
好像熊的
熊人
就是第二獸
旁跨而坐
口齒內擔住三根肋骨
有吩咐這獸的說
起來吞吃多肉
此後我觀看
又有一隻獸
好像豹
即是說獅子
熊人
豹
當然第四隻獸就是怪獸
背上有鳥的四個翅膀
這獸有四個頭
又得了權柄
其後我在夜間的異象中觀看
見到第四個獸
甚是可怕
極其的強壯
大有力量
有大鐵牙
吞吃
爵瑞
所剩下的是用腳踐踏
這獸與前三個獸
是完全不相同的
又有十隻角
當我再觀看的時候
即是觀看那十隻角
形容不到的獸
即是怪獸
其他都形容到的
像獅子
不過有鷹的翅膀
接著就是熊人
第三就是豹
豹上面就有那些鳥
那些鳥可能是普通鳥的鳥
有四個翅膀
但第四隻獸就無法描述
可以描述的
極其恐怖
就是他的描述
接著就說
見到有角
我正觀看這些角的時候
十角裏面
就長起一個小角
先前的角中有三角
在這個角前
連根都被它拔出來
這角有眼的
好像人的眼
接著有口
說一些誇大的話
接著就觀看
見有寶座設立
接著他就很想明那個意象
第十三節
我在夜間的意象中觀看
見有一位人子
駕著天雲而來
被領到耿古常在者的面前
得了權柄
榮耀
國度
使得各方
各國
各族的人
都侍奉他
他的權柄是永遠的
不能夠廢去
他的國是永不敗壞
都讓但爾尼先知
有一個調整
那個心靈
因為這樣的夢是很恐怖的
如實可以記載下來
但都讓他看到
有耿古常在者的
有這位主的
接著第十五節
至於我但爾尼
我的靈在我裏面受煩
我腦中的意象使得我驚惶
我就近一位
事立的使者
就問他這一切的
事情的真情
他就告訴我們
告訴我
將那些事情的講解
給我說明
留意第十七節
不知道你認不認同
其實講四個君王
其實第二章講四個君王
巴比倫
馬達波斯
希臘和羅馬帝國
第二章見到的是
四個很輝煌的金像
那些人
地上的國度
但真正屬靈的
是怪獸
是恐怖的
留意一下
作者
天使跟他說
第十七節
這四個大獸就是四王
將要在世上興起
然而至高者的聖民
必要得國享受
直到永永遠遠
那時
我願知道第四獸的真情
他只想知道第四隻獸
他不想知道前三個
是什麼的解釋
甚是可怕有鐵牙銅爪
吞吃爵帥
所剩下的又用腳踐踏
頭有十角
而靈長的一隻小角
在這個角前
又有三角被他打落
這角有眼
有說誇大話的口
形狀強橫
過於他的同類
但願你再描述給天使知道
他想問
到底是什麼意思
為什麼這麼恐怖
為什麼會有十隻角
又會有一隻小角
他這麼強橫
口又說誇大的話
過於他的同類
第21節
我觀看見這角與聖文爭戰
即是說是一個王
聖了他們
直到耿古常在者
來給他
給至高者的聖文伸冤
聖文的國的時候
聖文得國的時候就到了
那時納者這樣說
留意那個講解
第四獸
就是世上必有的第四國
與一切國大不相同
必吞吃全地
並且踐踏爵帥
至於那十國
就是從這個國裏面
必定興起的十王
後來又興起一王
與先前的不同
他必定制服三王
他必向至高者說誇大的話
必折磨至高者的聖文
必想改變節旗和律法
他是否猶太人
為什麼這麼緊張神的節旗和律法
為什麼要攻擊聖文
神的選民
他本身會不會是猶太人
這個似乎就是將來的基督
聖文必交付他手
又是這樣
一載二載半載
三年半
然而審判者必坐著行審判
他的權柄必被奪去
他就是那個新興的王
或者將來真正可以打敗三王的
由十國衍生的小國
而那個小國又再將三王打敗
最後的那個
也是啟示了所說的基督
滅絕他一直到底
第27節
國道權柄和天下諸國的大權
必賜給至高者的聖文
他的國是永遠的
是永遠的
一切掌權都必定侍奉他
順從他
就是這位至高者
那時至此完畢
至於我但以你心中甚是驚惶
臉色也改變
卻將那時存記在心
但以你見到將來的事
所以舊約的這些預言
去到啟示錄
就用回這些相同的場景
相信若翰他有生之年
他也學過查經班
他也上過但以你書
我不知道他有沒有問耶穌
但以你書第七章那隻怪獸是什麼
有沒有問主耶穌
有沒有在查經裡面和主耶穌
去討論這些舊約的經卷
可能真的有的
和他們小時候就會上拉比的課堂
所以但以你書對他們來說是不陌生的
是在他們的聖卷裡面
但以你書不是先知書
我的意思是舊約的希伯來文的編輯
那個編排
但以你書不是歸類於先知書
先知書是叫前先知和後先知
但以你書是歸類普通的聖卷
即是那些的writing
所以但以你書
他不是先知書就對了
因為很多預言
又是用天啟文學的手法去寫的
所以他見到那些儀仗
就是很想告訴他
你看到的第二章
可能大家都不是真的很熟
但以你書就觸摸不到那個落差
但以你書第二章
揭開吧還有一點時間
反正我們講到這個獸的時候
因為十二章十三章就講那個地獸海獸
我們揭開第二章
人見到的是地上輝煌的國度
神給但以你見到的是怪獸
王見到的就是尼泊爾加尼沙
發了個惡夢
見到一個金像
沒有人懂得去解
尼泊爾加尼沙在位第二年
這是第二章但以你書
他就作了一個夢
心裏面受煩不能夠睡覺
王吩咐人將術士用法術行邪術
迦勒底人照來
要他們將王的夢告訴他
他們就來站在王面前
王對他們說
我作了一夢心裏面煩亂
要知道是什麼意思
迦勒底人就用阿蘭的言語對王說
願王萬歲請將那夢告訴僕人
僕人就可以講解
王就回答迦勒底人說
夢我忘記了
你們如果不將夢和夢的講解告訴我
相當離譜
某程度上也相當有智慧
因為你不講那個夢出來
表面就忘記了
實際上就是試探那些人
因為那些人是擦鞋先知
擦鞋的占卜家
你說什麼他就照解
但王就厲害了
我不告訴你內容
你如果連內容都知道
你就真的能夠占卜了
這樣的一個尼布格尼撒
你可以想像得到多有智慧
你可以說他多能操控整個國家
你們如果不將夢和夢的講解告訴我
你們就必定被凌遲了
你們的房屋必成為糞堆
你們如果將夢和夢的講解告訴我
就必從我這裡得到贈品
賞賜並大尊榮
現在你們要將夢和夢的講解
一而再講
夢是什麼夢
你知道沒有用
為什麼
兩樣東西是捆綁著的
我不告訴你內容
但你要告訴我內容和解釋
我要你們來就是要解釋
但我內容就不會給你了
你可以想像得到
根本是很難的
接著第二節對王說
如是者他們就根本沒有辦法
第十節
迦勒底人在王面前回答
世上沒有人能夠將王所問的事說出來
因為沒有君王大臣掌權術士
或者用法術來問過這樣的事
你根本是橫行無路的
尼泊爾加尼沙
你完全忘記了
你叫我們解釋
不如你看心理輔導
或者看一場電影笑笑
忘記了夢就算了
你沒理由特意忘記夢
就叫我們告訴你內容
所以他們就講明原因
不過留意第十一節
王所問的事甚難
除了不與世人同居的神明
沒有人能夠在王面前說出這些說話
所以王就大發烈怒
就要來吩咐他的君士長
將所有的全境的術士全部都要殺
所以人們就尋找
但爾利和他的同伴
沙德拉米薩阿伯尼戈
就要殺他們了
第十四節
王的護衛長亞略出來
要殺巴比倫的哲士
但爾利就用軟言回答他
向王的護衛長亞略說
王的命令為什麼這麼緊急
亞略就說那個情節
但爾利就進去求王寬限
就可以將夢的講解告訴王
你想想多麼誇張
但爾利有這樣的智慧
一方面就是緩兵之計
他的心靈
就像神在一個拜偶像
大家不要忘記
巴比倫打敗以色列之後
將聖殿的器皿
全部搬到巴比倫擺設
藥櫃其實在巴比倫
但神可以用一個青年人
但爾利不是行神蹟
是懂得分析、預言
又能夠解夢
所以第十七節
但爾利就回到他的居所
將這件事告訴他的同伴
同伴哈拿尼亞、米沙利和亞撒尼亞
這些是猶太的名字
沙特拉米沙亞拜尼戈
是巴比倫王改的名字
就要他們祈求天上的神
斯連文將這個奧秘的事指明
免得但爾利和他的同伴
和巴比倫所有的節食都一同滅亡
第十九節
這個奧秘的事就在夜間異象中
給但爾利顯明
但爾利就稱頌天上的神
但爾利就來敬拜神
接著第二十五節
亞略急忙將但爾利帶到王的面前
對王說
我在秘魯的猶大人中遇見一個人
他能夠將夢的講解告訴王
王就問稱為伯提沙薩的但爾利
你能夠將我所作的夢
和夢的講解告訴我?
但爾利就在王面前回答
王所問的這個奧秘的事
只是不能夠回答
但有一位天上的神
祂顯明奧秘的事
祂已經將日後必定的事
指示了尼布格尼撒
你的夢和你在床上的異象是這樣的
接著就解釋了
第三十一節
和第七章是一個平衡
第七章我們剛才看到的就是四隻怪獸
第四隻就是一隻恐怖
不可以描述的怪獸
但留意一下
但爾利所見到的
或者說巴比倫王尼布格尼撒
夢裡面所見到的
王啊,你夢見一個大象
這象甚高,極其光耀
站在你面前,形狀甚是可怕
這象的頭是晶金的
胸膛和臂是銀的
腹部和腰部是銅的
即是金銀銅
腿是鐵的,金銀銅鐵
腳是半鐵半泥的
你觀看見有一個
有一塊非人手作出來的石頭
打在這個象的半鐵半泥的腳上
即是打碎了它的腳
把腳砸碎
於是金銀銅鐵泥
就一同砸得粉碎
即是那個象就粉碎了
好像夏天和牆上的糠皮
被風吹散那樣
即是那個象就會消失化為烏有
無處可尋
打碎這個象的石頭
就變成一座大山充滿天下
就好像主耶穌就是那個防角石
留意這個解釋
第36節
這就是那夢
我們在王面前要講解這個夢
你講完那個內容沒有用的
金銀銅鐵
尼泊爾教會說,對呀
為甚麼你會知道呢
然後你要解釋給他聽
所以不只是一個夢
是講解
第37節就解釋了
王呀,你是諸王之王
天上的神已經將國度、權柄、能力、尊榮都賜給你
凡是世上所住的地的走獸
並天空的飛鳥
他都交付你手
使到你掌管這一切
你就是那個金頭
即是誰呀
那個頭就是金的
巴比倫帝國就是頭
那個胸呢
在你以後必另興一國
不及於你的
又有第三國
就是銅的
必掌管天下
第二個是誰呢
左右就是馬代波斯
然後第三國
是銅的
必掌管天下
是誰呢
其實就是亞歷山大
希臘帝國
然後第四國
必堅壯如鐵
鐵能打碎黑製白物
又能壓碎一切
那國必定打碎壓制
你既見象的腳和腳的指頭
一半是搖像的泥
一半是鐵
那國將來也必分開
你既見鐵與泥參雜
那國也必有鐵的力量
那腳的指頭既是半鐵半泥
那國也必半強半弱
你既見鐵與泥參雜
那國民也必與各種人參雜
卻不能彼此相合
正如鐵和泥不能夠相合一樣
當那烈王在位的時候
天上的神
必定另立一國
永不敗壞
就是神的國度
也不歸別國的人
卻要打碎滅絕那一切的國
這國必存到永遠
你既看見非人手作出來的一塊石頭
從山而出
打碎金銀銅鐵泥
那就是最大的神
把後來必有的事給王指明
這夢準是這樣
這講解也是確實的
所以巴比倫王就拜這個但爾尼
把那些東西抬高
高抬但爾尼
然後就說
這一位你們的神
是顯明奧秘士的
他承認是萬神之神
萬主之主
由一個打敗了以色列
虐待也被他擄去自己的王宮
這一位的外邦
這麼邪惡的巴比倫王
尼布格尼撒
不止一次在他的口
其實頭六章也是
每一次的結果
頭六章的結果
都是外邦的君王稱頌造物主神
就是說原來神可以在敵人的口中
建立能力
建立讚美
這是詩篇第八篇
神可以透過幾個年青人
在異邦
在亡國
都可以為神作見證
所以我們千萬不要灰心地上
現在面對現在整個世界的瘟疫
那個的疫情
我們不要灰心
神是掌管萬有
這裡很簡單一個平衡
他不詳細說的
第三個銅的王是誰
第四個國是不是真的羅馬呢
其實說得不詳細
但是他只能夠點名
你就是那個金頭
由你去計算
你就是頭四個王
或者說就是那個
剛才我們看的那隻獅子
有對翼是鷹的翼
那個怪獸
其實去到第十章
這些我不夠時間和大家再揭
第十章和第十一章
就會說那個
你可以說敵黨基督的舊約的呈獻
就是有一個敘利亞王
叫做埃提亞古四世
就是那個毀壞可憎的
他去到聖殿那裡去獻祭
這個南方王
十一章又很詳細地記載這件事
所以我們就已經有了那個概念
舊約在但爾利這麼詳細地描繪
將來會有這個怪獸
有這個金像
地上人看到的是很輝煌的
很強大的國度
但在但爾利見到的
和尼布格尼撒所見到的
是兩碼子的事
但爾利在神給他的異象見到的
是怪獸
是邪惡
是敵黨神的
但是最終是有一位的仁子
有一個石頭
會集碎
神的國度就傳到永恆了
所以天啟文學要帶出的
就是正邪、善惡的價值觀
歸神的陣營
還是歸入魔鬼的陣營呢
如果將來有機會我們看但爾利書
今天只想從最後這裡
講那個獸
我們要有一點準備
因為十二章十三章
我們會再詳細去看
今天我們就講到這裡
我們一起祈禱
天父我們再一次來感謝你
讓我們在這一個半小時
能夠一起去研讀十一章
關於約翰他所量度的聖殿
其實是量度聖文
量度一些屬神的
被主量度了
真是屬神的
他們不會經過審判
但都要面對這個無底坑上來的獸
會對這兩個見證人的攻擊
和對真理的踐踏
但我們看到一切都是出於我們的主
這個是第七支號吹響的時候
那個結局
也是第三個最重大的
那個禍災的一個序幕
但我們不斷的看到
穿插在天上的
完全不受地上的災難影響的
就是耿古常在者
永遠坐在寶座
永遠的受著天上的使者
二十四位長老
和已經被提的聖文
那個的重陽敬拜
所以我們就明白
今生我們能夠常常來到神的家
在神的殿
和我們自己個人去祈禱
去尋求祢的時候
正正就是我們去學習
來對做物主的敬拜
和認識和敬畏
盼望神幫助帶領我們
以致我們在真是很有限的人生
我們見證著這個世界的演進
雖然有些事情我們未必能夠改變
但我們知道
做物主從來都沒有改變
你自己的救贖計劃
你仍然藉著地上的見證人
去為你彰顯那個真理
願主幫助我們去讀啟示錄
不是要去好奇
而是反而我們明白
真理永遠是得勝
但是在有限的人的時間
神也容讓魔鬼暫時的
有42個月的任意而行
我們求主幫助我們能夠
在這些事情
是真是神的國度最終極
要來終極的審判
這個大寶座的審判
就要來到去發生
叫我們能夠在地上
真的能夠把握
我們可以帶領人去歸向主
一個全副音的機會
我們仰望感恩禱告
奉耶穌基督的名
阿門
已經被封鎖了
"莫名其妙,把卡爆了?
"
斷了
趕着去吧
剩一條華人
好