各位姐妹平安
在電視上每逢星期一至五
八時有一套處境劇集
我都幾喜歡看
因為裏面有很多讓我去想想
亦都去配對這個時代
剛剛在過去幾日裏面
就講到其中一個叫洪樹仁
他家人就叫他叔叔
有一次就被電視台訪問
期間讀錯字
主持人提醒他一次兩次
他都不醒水繼續讀錯
之後當這個節目在網上播出的時候
很多人都笑他
嘩!這個人讀錯字
還有一個經常在會裏面講滿人義道德的校長
更加批評他
這樣簡單的東西他都不懂
這個叔叔被人這樣笑
被人這樣批評
就很生氣
人就是這樣
有時做錯事都會怎樣
死雞撐飯蓋
所以他就要去創造一個讀錯字
變成一個幽默
他要創造這個潮流
第二天他就去到這個餐廳吃早餐
他就叫了一杯東西叫做東陵木
侍應的伙計就搔了頭
叫甚麼呀
這個叔叔就大笑
你這樣都不懂
你都不懂幽默
我要凍檸茶
他就開始大大宣揚讀錯字這些東西是幽默
於是周圍的人又學了
然後又有人說
我愛杯公口水
伙計就想想公口水
原來是紅豆冰
於是整個餐廳又在笑了
第三句就說我愛杯火齊飛
又考人了
火齊飛
我愛杯熱齋飛
整個餐廳的人都在笑
原來有邊讀邊是一種很幽默的行為
很快不單是餐廳的人都感染了
連小學生都被感染
校長很生氣
因為這樣的歪風傳下去的時候
整個香港的學生都不知如何是好
校長就出來說
這個人搞成這樣
一定會自食其果
一定會自作自受
是真的
某一天
當他上山工作
工作完之後
同事先走
他就在山上扭傷腳
打電話999求救
又讀錯字了
所以飛行服務隊就沒辦法知道他在哪裡扭傷
手作了一整晚都救不了他
他就在山頭上很淒涼地過了一整晚
但是為什麼手作救不了他呢?
就是因為他自己又讀錯字的緣故
這個劇集也給我很多反思
世界上有時候會有些東西集非成是
將一些不太好的東西集合在一起的時候
就當是好的道理
有些人甚至說
有些不對的東西
只要你說三次之後
就會變成是對的
這些集非成是的歪理
最初可能覺得沒什麼所謂
多好玩
喝杯什麼冬檸水
喝杯什麼冬檸木
多好玩
但是其實當我們這樣繼續下去的時候
可能影響非常深遠
提摩太在義福所裡面來去默會
那幫信徒就在面對著一些異教異端
他們就將一些異教的思想
又將一些猶太教和非猶太教的思想
將它們混淆在一起
並且將裡面的規條
越搞越多
越搞就越嚴格
所以本來就藉著提摩太前書
去提醒提摩太
也提醒在當中的信徒
他們要粗練靈明
一定要在聖經的真理上
扎穩根基
以致他們不會跌落異端的歪風
走錯路
我們看第一方面
我們一定要很小心認清
因為在世界上
我想不單止是保羅的時代
那個異端
他們那些道理
他們都是講耶穌的
他們都信耶穌的
不過在耶穌的真理裡面
加了很多其他的東西
同樣在今天的裡面
我們都有的
在第一至第三節他這樣說
「去聖靈明說
在末後的時期
必有人離棄信仰
去聽信那誘惑人的邪靈
和鬼魔的教訓
這是出於撒芳者的假冒
這些人的良心
如同被熱鐵落了一半
他們禁止嫁娶
又禁戒食物」
一開始的時候
在第四章開始的時候
保羅就說了
「聖靈明說」
聖靈很清楚很清楚就說了
所有人都明白的
千萬不要說不明白
在末後的時期
這個末後的時期
有時候我們都會說是末世的時期
那是何時呢
現在是不是末世呢
這個末世或者末後
就指在二千多年前
耶穌基督出世的時候
降生來到這個世界
一直到將來
耶穌基督第二次來臨
這個時間
一段很長的時間
都叫做末世
都叫做末後的日子
所以在今天這個時間
都是一個末世
這個他說了
聖靈明說
在這個末世的時候
會有很多似是而非的道理
來誘惑人的
這個好像又是真的
又不知道怎麼說
譬如
在這個聖經
在十誡裡面
講明不可以殺人的
所以無論對其他人的身體
對其他人的心靈
我們都不可以去傷害
都不可以去殺死
這個是不應該的
在社會上
其實都很清楚指明
傷人、殺人
都是嚴重的罪行
所以無論我們是什麼派別
或者那個人有多崇高的理念都好
殺人就是不應該的
傷人也都不應該的
又或者
在這個十誡裡面都講
不可以姦淫
不可以去偷盜鄰舍的妻子
就算在這個法例上告都不可以的
但現在這個社會
是沒什麼所謂的了
所以人們覺得有什麼問題
總之做了沒人告就行了
但當我們作為這個信徒的時候
當我們作為一個信徒的時候
我們不可以將一些在社會裡面
覺得沒什麼所謂的東西
我們來將它合理化
並且將它升級
覺得是一種好事
不可以的
當我們作為一個信徒的時候
我們行的時候
沒有按聖經真理而去行的時候
我們這樣做
上帝喜不喜悅呢?
上帝會怎麼看我們
將一些他的真理
不小心引著社會的問題
越合理化呢?
我們繼續看
他說這個
幕後這些人會引人離開信仰的
他就是因為那些殺方者的假冒
因為殺方者的假冒是說謊的
就是這個魔鬼撒旦的伎倆
他們在裝模作樣
裝得好像是真理一樣
做到一些事情好像是似曾曾
不過其實是假的
在97年的時候
香港的經濟
是一個很低很低的情況
很多的貨物都大減價了
那時候我記得
有一天我和一些頂姐妹去吃飯
發到的錢包只剩下十幾塊
我就和一些頂姐妹說
你們先走
我去按一下機
然後我就來了
有一個姐妹就和我說
用不著按機
按下你的項鍊就可以了
我沒有明白她說什麼
過了兩三天
去一間涼茶店喝茶
那時候很流行的
走到涼茶店一元一杯
老闆娘問了我
都比較懂的街坊
你那條項鍊是不是在十億元大秦禮那裡買的
我說不是的
她說那裡四千多塊
有八折
那我就告訴她
我那條一千二百個毫子就買到了
她就說
難怪你原來是假貨
難怪你戴得這麼啞色
又完全都不閃了
嚇死我
就類似這樣
看起來也不像真假的
假的項鍊最多是那些顏色
很暗啞
不閃
不漂亮
但當我們在信仰上
混了一些其他的雜質
其他的思想進去的時候
會引領人離開耶穌
在這裡保羅說
在《摩尼加二章》裡面保羅說
這個撒旦魔鬼
他會引誘信徒離教反道
不信耶穌
我們又想一下
這個撒旦
他怎樣引誘夏娃
去吃這個分別善惡樹的果子
上帝說
吃了的時候會一定死
但撒旦怎麼說
你吃了之後不一定死
就加了一字
不一定死
還有
他告訴夏娃
你吃了的時候
你的眼睛就會亮一點
看東西就會清晰一點
你會更加厲害
甚至你可以懂得去分別善惡
你可以像上帝一樣厲害
這個二端的開始
只是一個驕傲
他希望自己厲害一點
希望自己能夠像上帝一樣厲害
當人以為自己
在一群人裡面
是最厲害、最高、最好的
其他人那些
我真的不喜歡跟他們做朋友
我覺得他們很麻煩
他們真的不要得
當我們這樣想的時候
小心
這個驕傲就藏在我們心靈裡面
這個二端隨時會出現
當時這個二端
他們都說
上帝是屬於善的
是聖潔的
沒錯,是對的
上帝是善的
是聖潔的
而這個物質是惡的
所以上帝的靈和物質
兩者是對立的
但是當他們慢慢發展的時候
他們就提倡
要禁止嫁娶
不嫁、不娶、不生孩子
就是最好的了
甚至最好不要吃肉類
這些都是不屬靈的
當人將這些
已經錯了
不嫁、不娶、不生育、不吃肉那些思想
當他們每個時期
再加一點、再加一點、再加一點的時候
那些規條越來越嚴格了
到了四世紀的時候
他們就很流行那些叫做苦行僧
苦行僧就要去到沙漠那裡
過一些與世隔絕的生活
他們就去高舉了
他說人有一個清潔的身體的時候
他的靈魂就不乾淨了
人有一個清潔的身體的時候
如果用這個道理來推的時候
推下來的時候我都很害怕
如果傳道牧師很精神的話
他就很偷懶、不盡忠
不知道為什麼會想到這樣的思想
所以那些苦行僧就去到沙漠裡
他們就是不洗澡、不洗頭
如果你們在二十多年前在灣仔上班住過的話
你就會看到很多類似這些的苦行僧
那些頭髮蓬鬆、很長的
又揹著一袋、兩袋的衣服、衣衫、男褸的
他甚至覺得怎樣是最好的呢?
就說他走著走著最好有些蟲掉了出來
夠骯髒了
這些人是最屬靈的
還有最好就是不要吃肉
這個身軀無肉或者瘦到只有棒骨
那些人就是最健全、最好的了
但其實在保羅、在其他的書信
在羅馬書裡面他都有說過
不可放膳、不可好色淫蕩
保羅有說過
不過當時他針對的是異教
不相信耶穌
他們去拜這個愛邦神
當他們拜祭完偶像
特別拜祭完這個酒神之後
喝酒嘛
他們就會狂吃、狂歡
喝很多酒、吃很多東西
很挑剔的東西
然後就性濫交了
所以保羅去提醒那些信徒
一定不可以去參與異教的拜祭
一定不可以學校他們
就是不可放膽、不可好色淫蕩
所以保羅是提醒這樣
那些人就將這個很極端
就是那些人狂吃、狂歡、濫交
一推到另外一邊就什麼都不准
不可以結婚、不可以生孩子、不可以吃肉
但這個都不是上帝的教導
還有二端另外一種手法
就是帶人離開
離開上帝
去聽他們那些誘惑人的邪靈和鬼魔的教訓
這些全部都是出於撒謊者的誘惑
我們看到在前一兩年很流行的
應該是前幾年都很流行
現在靜一靜
不過繼續進行那個全能神東方閃電
他們的手法就是這樣
他進到我們這些教會裡面
甚至去到我們的小組茶經那裡
很熱心茶經
很熱心去建立姐妹的關係
到差不多的時候
他就會約我們去吃飯、喝茶
然後就開始聊天
開始聊天的時候就說
你覺不覺得在這裡參與的茶經很悶
又沒什麼新鮮感
說來說去都是這樣的
在這裡的崇拜又沒什麼生氣的
又沒活潑的
又怎樣怎樣的
那些是非一說就怎樣
越說越多
然後就開始造成了
有些人不穩當的時候就覺得
是啊,這間教會不是很好
跟我來,跟我來去另外一處
那裡的茶經新鮮一點的
那裡的茶經那個人帶得很好
說的東西很特別的,很新穎的
但是弟兄姊妹
聖經的真理
我們說是一個古老的故事
就是在說昔日耶穌基督的舊恩
他將愛的道理教給我們
而我們今天
我們就是怎樣去為主去寫記
我們怎樣去忠心的去侍奉
我們怎樣去勤讀聖經
以致我們不會落入異端的歪風
上帝也給我們這個使命
我們要傳福音,我們要去猜傳
所以這些道理我們全道同工
每個星期按著這個計劃
來一路去說
所以你會覺得
啊,上兩個星期就說完了
今天又說
有沒有新的東西聽
告訴你
如果當有些新的東西
在剛才那些一路的大題目裡
有新的東西聽的時候
你要小心
還有,當我們覺得
哇,說來說去都是那些東西
除非我們在聖經的真理那裡
可以完全走出來
否則
否則我們仍然要聽
直至到主再來
很有趣的
當信徒從這個教會裡面
轉入到異端的時候
整個人都變了
他們會否定了聖經裡面所說的東西
以前在耶穌基督裡面的那些經歷
全部否定了
並且不肯再去見教會裡面的弟兄姊妹
很有趣
看到保羅有這個解釋
他說他們的良心被熱鐵下了
保羅就用了當日的背景
那時候有個奴隸
他們買了奴隸回來的時候
為了不要爭拗
屬於我的
於是在鐵裡面
就雕刻了字
譬如我這樣雕了個「禪」字在這裡
然後我就燒紅了這塊鐵
就在奴隸那裡一燙下去
燙下去無論在額頭
在手臂
在大腿都好
那怎麼辦
燙下去那塊肉就死了
那裡就已經沒有感覺了
還有燙下去刻在上面的「禪」字
它一輩子都不會掉下來
所以其他人偷不到我的奴隸
保羅就藉著這個情況來形容
為什麼那些人從教會裡面走到異端
可以變成這樣
就是他們被那些煞彈
就像熱鐵一樣燙下去
走了他們的良心
他們的良心被煞彈的教導
誘惑人的道理
令到他們整個人對上帝的道
不再有感覺
馬木了
他們不再怕上帝
他們都不會再在聖經上追求
也都因為他們這樣追隨了煞彈的時候
他們成為了煞彈的產業
頂姐妹
在末世的時候
一定有些信徒
他會離經叛道
跟隨了邪靈和鬼魔的教訓
其實就在這個末世的時代裡面
我們就看到很多的歪風歪理
這樣一路來去吹捶
所以我們要小心
一定要努力去追求真理
去堅守上帝的說話
我們看看保羅接著就說
怎樣去堅守這個真理呢
在第四章第四節
保羅這樣說
上帝所做之物
樣樣都是好的
我們要傳感恩的心去領受
我們看到上帝最初創造這個天地
創造這個花草樹木
創造很多的生畜
他全部所創造的東西的時候
他都說什麼呢
他捍衛是好的
所以沒有任何的東西是不好的
還有他創造出來是怎樣
是給我們當做食物的
也都給我們享用的
所以在這個新約裡面
我們樣樣東西都可以吃
另外這個婚姻這個嫁娶
當他創造了這個亞當的時候
他自己說那人獨居不好
於是就為他創造了這個夏娃
所以這個婚姻是上帝所創造的
他不應該特別去禁止這個嫁娶
禁止這個生育
上帝說要生養眾多
所以上帝在我們生命當中
給我們可以享用食物
給我們在這個婚姻裡面可以生育
所以人應該按照上帝的安排
預備來去經歷
並且傳一個感恩的心
第二樣就是我們要去操練這個敬虔
我們要在這個第七節的下半節
到第九節
他說要在敬虔上操練自己
因操練身體有些益處
但在敬虔在各方面都有益
他有現今和未來的生命的應許
這說可信
值得完全接受的
在今年年頭的時候
我反省到我自己在過往的日子
多數都是侍奉港道
或者是聖學上高
我都在這幾年裡面
很少在這個靈修
祈禱上高有一些的學習
所以我參加了一個
為期三年的靈修指導的課程
很想藉著這個課程
來整頓我自己的靈性
上課就是上五個星期
然後放五個星期
然後又回五個星期
去操練我自己的靈性
都會覺得除了要操練靈性的時候
不如去操練一下我身體也好
現在正在放假
不過到了7月26日
兩個星期之後
我又要上學了
星期一我又要上學了
但是當我想起上學的時候
你看看我的樣子
不知道是沒有眼睛看還是慘了
因為當我自己決定
我要操練我自己的靈性
操練我身體的時候
我就知道我要擺東西出來
要捱苦的
要克制自己的
為什麼我這樣說呢
我決定藉著星期一上學的時候
要操練我的身體
學校有一個校巴
從大圍站上杜豐山
但是我就選擇不坐校車
我就要走路上去
所以我就由山田站
走路上杜豐山
我記得六月底走那一次
三十多度
又要戴著口罩
又要戴著帽子
又要擔著傘
每次都要走三十到四十分鐘
走到上去大汗淋漓
汗流浹背
很辛苦的
操練身體就是要這樣付出的
不過你會發覺到
你們有做運動都知道的
流了一身汗的時候
整個人會怎樣
輕了一點
整個人舒服了
過程就很辛苦了
不過我覺得是可以的
所以每次雖然我在九龍塘的時候
我都會掙扎
下不下車去大圍那裡坐校巴呢
結果我都成功
一定堅持山田站才准下車
走路上去
上課也是
你一個星期
星期一是放假的
但是到現在上課的時候
我就要上學了
九點半上到四點半
然後每一天上完課之後
要寫課堂反省
然後每次都要寫
要看書寫讀書報告
這半年裡面
我已經累積了三本書還沒看
還沒寫讀書報告
不知道怎麼辦
然後學期開又第四本書來了
最慘的是去營那些
是小朋友少年人才去的
我們這些老人家
我們每年都要去兩次營
然後又要見屬靈導師
但是我覺得
當我去操練我的靈性的時候
我就要去學習
怎麼樣去鍛鍊我自己
有時候覺得
為什麼要這麼辛苦
走路這麼辛苦
又要讀書讀得這麼辛苦
又不是為了什麼學位
做什麼呢
但是當我每一次上課
每一次去看完一些書的時候
我覺得在我的靈性裡面
我有新的學習
我感謝主
所以我認定保羅所說的話
是真實的
他在敬虔上高操練自己
操練身體有些益處
他說這個敬虔在各方面都有益處
是他對現今和將來的生命
都有益處的
先說操練身體
操練身體現在很流行
每個人都要注意健康
要小心飲食
所以又要拉筋又要伸展
又要泰國拳又要讚美操
很多這些東西來推行
但是我們發覺到
無論我們的身體
怎麼樣操練都好
隨著日子一直過的時候
我們的身體都會衰殘
我想起那時候我在長洲讀書的時候
那時候年輕嘛
十幾二十年前
因為要趕船
可以從山頂我的學院
趕到長洲碼頭
四分鐘就搞定
真的滾下去
不然就要一個小時之後又船
但現在十幾二十年之後的今天
你不預計二十分鐘
都不要想著從山頂可以下去
就算你怎麼操練都好
身體一定會漸漸衰弱的
就算你天天做Facial
想著要保持自己的臉容光煥發
經常都好像二十幾歲的時候
那塊臉白雪雪很光滑的
我經常形容那些年輕的女孩
那些臉是怎麼樣的
好像雞蛋一樣滑滑的
到了我們這個年紀
像什麼呢
像茶葉蛋
所以你怎麼保持怎麼做Facial
都逃不過這些關
所以保羅說得沒錯的
操練身體有些益處
所以做Facial都對的
不然很快就變成什麼了
但他說唯獨操練這個經前
在各方面都有益處
因為在現今和未來的生命的應許
都存在裡面
所以我們在操練這個經前的時候
我們知道在真理上我們要建立自己
所以為什麼要讀主日學
為什麼要參加茶經
就是我們有這個真理很穩定
就不會落入這個異端
並且我們可以在這個世上高的時候
我們和其他的信徒一起去侍奉
一起去經歷不同的苦困
一起享受在主裡面愛的團契
這些唯有大家一起在今生裡面
我們一起擺上時間
擺上和人愛溝通的時候
我們才可以經歷到
還有對來生對未來都有益處
就是我們謹守這個真理的時候
在將來我們就可以進入上帝榮耀的國度
我們在天堂門口的時候
耶穌基督會歡迎我們回來天家
並且會稱讚我們每一個
都是又忠心又良善的僕人
這個就是我們每一個人
每一個信徒的一個完美的探望
所以頂姐妹
在這個世界上
現在很多似是而非的道理
當我們要聽我們要去做的時候
我們要想一想
聖經是不是這樣教導我們的
我們聽上帝的話
去遵守聖經的話
還是去聽世界的道理
聽其他人的話呢
這個真理這個敬虔
是對我們今生和來世都有益處的
所以我們每一個人
我們都要盡心盡性盡義盡力
這樣去追求建立我們那個靈性的根基
以致我們不會被一些歪風
一些似是而非的道理影響了我們
並且我們有更深的一步
就是我們要去將這個真理
一路的傳遞去搶救靈魂
去制止這個世界上
一些不合真理的歪風
以致整個世界更加的像耶穌
我們願意上帝幫助我們
我們同心討告
天主上帝我們多謝你
多謝你讓我們有聖經
在裡面的說話
每一句的說話
都能夠去建立我們那個生命
讓我們知道
上帝你就是我們生命的至寶
在你的裡面
我們的好處不會在你的外面
主我們多謝你
多謝你
就讓我們每一個人
我們都謹守主理的道理
以致我們就算癱瘓也好
就算被人恥笑也好
我們都不會跌入歪風的陷阱
幫助我們
幫助我們持守主理的真理
以致你的話語
就成為了我們的盾牌
成為了我們的保護
以致在人生裡面
不斷的向前行
榮耀主你的名字
誰聽禱告
是奉靠主耶穌基督得勝的名字
阿 明