各位弟兄姊妹平安
我是第一次在佳欣樓跟大家見面
你好 我是Odi
我平時為什麼會沒有來這邊
因為我11點至12點15分
在錦宣那邊就是兒校的開始
就撞了大家的時間
今天很開心可以跟大家一起分享訊息
我們一起有個祈禱吧
差異的主多謝祢
我們很渴慕祢的話語
願祢的聖靈來我們心裡
讓我們得以更生得以滿足
多謝祢 奉耶穌名求 阿們
好 想問大家一個問題
大家可以想想
最影響你生命的一個人
究竟是誰呢
媽媽 是
還有沒有其他答案
想到嗎
父親 是的
爸爸媽媽
在預這篇講章的時候
為了我的例子可以客觀一點
所以我也做了一些功課
最近我在教會以外
認識了一班音樂創作的年青基督徒
我跟他們討論過這些問題
究竟他們的家庭和信仰有沒有什麼關係呢
這班人來自不同的教會
年齡大約23至28歲初職
剛好我跟他們聊天的時候
發現原來他們全部都是信義代
即是父母在教會裡
其實可能是牧者 傳道人
或者一些資深的會友
我跟他們討論完之後
大家都認同有一個結論
就是大概我們都不知不覺
最影響我們的
原來是我們的家庭和我們的父母
最近我正在上一個心理分析輔導的課程
在課程裡我了解到一個大人
無論大至已經退休60多歲
還是40多30多歲
都要面對自己的生命問題
歸根究底要回到自己的童年
你的照顧者對你的影響是很深遠的
今天我們一起來看一位年青人的生命
提摩泰
在保羅13封的書信裡
有4封是有特定修信人的
有2封原來是寫給提摩泰的
即是提摩泰前後書
而提摩泰後書更是保羅臨終前最後一封的書信
我今天不會像平時的《釋經講道》那樣
我們今天會穿插在不同的書卷
看看提摩泰和保羅以及提摩泰的家庭
對提摩泰的影響
讓我們反思一下我們應該怎樣栽培我們的下一代
保羅第二次宣教旅程裡
大概是主後50至52年
他再遇到提摩泰
所以他第一次宣教旅程時
已經把福音傳給提摩泰
他第二次宣教旅程就再遇到提摩泰
《使徒行傳》第16章1-5節這樣說
後來保羅來到特比
又來到路斯德
在那裡有一個門徒名叫提摩泰
是信主猶太婦人的兒子
他的父親是希臘人
路斯德和以哥廉的弟兄都稱讚他
保羅要帶他同去
只因那地方的猶太人都知道他父親是希臘人
就給他行了國禮
大家都知道
猶太人其實熟讀摩西五經
而提摩泰是信主猶太婦人的兒子
聖經學者認為
保羅是第一次宣教旅程裡經過路斯德
而帶提摩泰一家去信耶穌
信主之前的信仰基礎
就是來自他的外祖母羅爾和母親尤尼基
剛才我們也讀過這段經文
在提摩泰後書1-5節
保羅這樣寫
我記得你無偽的信心
這信心先存在你外祖母羅爾和你母親尤尼基的心裡
我深信也存在你的心裡
由此可見外祖母羅爾和母親尤尼基
是用摩西五經去教導提摩泰
以致他認識創天造地的耶和華
相信神的應許
更加容易明白尼塞亞的拯救
因而相信耶穌
當保羅傳福音給他的時候
就很容易相信了
提摩泰後書3章14-16節說
至於你要持守所學習的和確信的
因為你知道是跟誰學的
並且你知道你從小明白聖經
這聖經能使你因在基督耶穌裡的信
有得救的智慧
外祖母羅爾將所信的傳給母親尤尼基
再傳給提摩泰
因此其實培育敬虔的後代
需要用神的話語去教導
這裡提摩泰從小就熟讀聖經
不單是教導小朋友
而是首先家長要相信
你要將那份信心傳給下一代
你要自己先有那份信仰
所以第一點要和大家分享的是
表裡如一的榜樣
當我訪問那一批年輕人信義代的時候
他們分享了一個共通點
他們很欣賞父母的身教
有幾位父親都是很有原則的嚴父
而媽媽是溫柔的
不一定每個家庭都是這樣
但剛好就是這樣
其中一位說他在父親身上學到原來有些原則
有些事情是不能做的
而他爸爸教導他的事情
他爸爸自己是真的做得到
例如爸爸教導他要截劍
他爸爸平時是不會坐的士的
他有金錢管理金錢官身教
而他在母親身上學到母親的同理心
而他們的教導行事為人
他的父母都是和他所教導的
和他自己的人是相稱的
他們也有分享到一些反面的
有一個姐妹分享
她有相反的經歷
她對父母很不滿
因為她父母是人前人後兩個人
在別人面前她的父母是很好的
但在家裡是另一個樣子
而她更加失望的是
因為她的父母是牧者
因此她覺得牧者也不是很神聖
也是人來的
她有些失望
有一位其實是青少年的導師
他分享他自己在教會裡牧養青少年
但那些青少年
其中一位是父母在家裡打開聖經的時候
是一個樣子
合上聖經的時候又變成另一個人
因此提出只是做一些禮儀上的事情
可能父母也會做齊
和他一起讀經祈禱
但只是做禮儀上的事情
父母內裡沒有改變
沒有用新教去教導
這樣的教導對孩子來說
可能是一個更加難的難阻
或者是半腳石
因此父母要先做好自己
先做好自己的時候已經是一個很好的榜樣
很好的教導
另一位也是青少年導師的分享
他說青少年人很想回教會
但他的父母早一個半月已經不讓他回教會
因為要溫習
很重要的要溫習
但如果我們教導孩子
每個星期都要到神面前
相信安息日的重要性的時候
讓我們不要成為阻擋孩子到神面前的人
讓我們好好教導孩子分配時間溫習
而不是剝奪孩子安息日到神面前的時間
在這裡也想和大家分享
我們可以分享自己的軟弱
因為我們不是完美的
我們和他們聊天的時候發現了一件事
我自己也是信三代
我也有發現
信二代門也有發現父母有形象崩壞的一天
即父母不是完美
因為父母也是人
因此我們更加需要和孩子分享自己的軟弱
和讓孩子一同去經歷
為什麼這樣說呢?
有一位姐妹分享我覺得很好
她很深刻
因為她的導師在中學時期
她還是一個學生的時候
她的教會導師和她分享她的小產
竟然導師在中學團體中和她分享她的軟弱
讓這班學生一起經歷和為她祈禱
她很深刻
因為這個經歷讓她知道
原來當她遇到困難的時候
她也可以這樣去祈禱
後來她見證著這位導師
由小產到有一個小朋友
再有另一個小朋友
一共有兩個小朋友
而她自己就親自成為這兩個小朋友的導師
所以這個經歷影響了她的生命
各位弟兄姊妹
我們在別人面前分享成功好像很容易
但原來分享我們的軟弱
我們的軟弱如何變成剛強
原來對別人更加有益
保羅自己也說
他說他有一根刺架在我身上
就是撒旦的差役來折磨我
免得我過於抬高自己
為了這事我曾三次求主讓這根刺離開我
他對我說
我的恩典夠你用的
因為我的能力
視在人的軟弱上顯得完全
所以我更喜歡誇自己的軟弱
好使基督的能力浮遍我
為基督的緣故
我以軟弱、凌辱、艱難、迫害、困苦為學習樂的事
因為我什麼時候軟弱
什麼時候就剛強了
保羅也跟別人分享他生命的那一根刺
他不怕讓人知道他軟弱
因為他何時軟弱
何時就剛強
同時在主的內
當我們在主面前展現我們的軟弱的時候
神的愛就像一個覆蓋
覆蓋著我們
讓我們顯現祂的大能在當中
有一位信義代發現父親形象崩壞的那一天
因為他以前覺得爸爸是正確的
但他發現原來爸爸也有軟弱
他覺得失望
原來爸爸也有做錯事的時候
他分享很感恩他的信仰很堅固
當他知道爸爸的軟弱的時候
他更加可以抓緊神
因為他知道人原來是脆弱
每一個人都有他的軟弱
所以爸爸的軟弱令他的信仰沒有瓦解
因為他可以更加抓緊神
但避免孩子因為信仰、因為人而瓦解的話
我們要做的就是將他們帶到神的面前
更加需要讓孩子可以參與自己的軟弱
就好像那位導師
他和孩子一起祈禱
他們和你一起去經歷神的大能
一起去經歷你如何從軟弱變成剛強的時候
這是他們生命的經歷
成為他們的經歷
第二點想和大家分享的是
教會會一起培育孩子
除了外祖母羅爾和母親尤尼基之外
保羅也是提摩泰的屬靈父親
第一次宣教旅程之後
提摩泰信了耶穌
五年之後保羅第二次宣教旅程
再次遇到提摩泰
覺得他已經夠成熟了
因為路斯德和以哥念的弟兄都去稱讚他
說他這個年輕人真的很好
保羅決定要帶他出去宣教
他更加在書信上稱提摩泰為他的真兒子
無論是提摩泰前書還是後書
提摩泰前書的紅色字說
「因信主作我真兒子的提摩泰」
他這樣形容提摩泰
提摩泰後書說
「親愛的兒子提摩泰」
即是當他是兒子一樣
保羅書信上稱提摩泰為自己的真兒子
意思是屬靈的兒子
因為是他帶提摩泰信主
後來因為提摩泰的父親是希臘人
學者猜測提摩泰應該是爸爸身上學到很流利的希臘文
因此他可以幫助保羅寫信
原來有四封書信
哥林多後書、菲勒比書、哥羅西書和費利門書
都是提摩泰和保羅聯名寫的
我們看一個例子
哥林多後書
「奉上帝的旨意,作基督耶穌使徒的保羅和他的弟兄提摩泰」
他寫這封書信
「保羅認提摩泰屬靈兒子,除了是兒子之外,更是他親密的童工」
「在保羅眼睛不好、軟弱時,他過一根刺,提摩泰成為他的幫助」
保羅也在信中關心提摩泰的身體
鼓勵和支持他
在提摩泰前書523節
「為了你的胃,又患病,不要只學水,要學眉、學點酒」
他很關心他的身體
還有我們經常聽到的一句
「不可叫人小看你年輕,要在言語、行為、愛心、信心、清潔上作信徒的榜樣」
提摩泰要堅持所信的事和所做的事
要相稱,要作信徒的榜樣
之後他更加鼓勵他
因為他要和提摩泰分開
在第一章7節說
「因為上帝賜給我們的不是膽怯的心,是剛強仁愛自制的心」
他鼓勵提摩泰
我們未必有一個和我們出生入死的屬靈父親
好像提摩泰
但在教會裡,我們有很多屬靈長輩
今天早上在祖堂崇拜
感受祖堂崇拜
其實是一個家庭崇拜
同時也是一個孩童奉獻禮
所以我今天穿了這件兒校T恤和大家見面
孩童奉獻禮在乎的不是家長送小朋友去教會
而是父母有立志成為榜樣的心
這是家長的心,是很重要的
用神的話語去教導孩子
同時教會也承諾一起去培育小朋友
為這些家庭去守望
前一陣子有一位家長
因為懷孕了,他很苦惱
因為他已經有兩個小朋友
也好像不太能應付
沒有能力再多撫養一個
他很想放棄這個小朋友
當他真的要放棄這個小朋友那一天
他很混亂,他來找我
我為他祈禱
在祈禱裡,我很心痛
我也感受到聖靈與我們同在
所以我求主賜給這位家長
賜給他信心,也憐憫這個家庭
最後我也告訴他
其實我們是為你開心
因為你有這個小朋友
因為孩子是神賜給我們的產業
他不是自己一個人撫養這個小朋友
是教會的弟兄姊妹一起看著這個小朋友成長
後來神改變了這位家長
上個月他跟孩子一起受了咒
我們給他一點掌聲天賦
是的,他拯救了這個小朋友
你的小朋友在教會成長
其實是大家一起去培育這個小朋友
我自己是一個信三代
跟提摩太一樣,婆婆已經信主
我媽媽也信主
我在教會成長裡
生命裡也有很多的屬靈母親
因為教會有很多不同的姨姨
在不同的時期,有不同需要的時候
他們就會出現幫助我
有一位信二代的分享跟我很相似
他說青春期的時候不喜歡聽父母說話
可能我們很乖的小朋友也是
青春期不知道為什麼會這樣
但是他說姨姨們他們無條件的關懷
讓他感受到那份愛
所以姨姨叔叔的一句話
不知道為什麼會勝過父母的一百句話
在教會的群體裡
我們可以有很多父母的模特兒
因為我們的父母其實也很有限
但是教會有很多姨姨叔叔
有時候他們的身上可以補足到我們父母的不足
我的姨媽是我舞會裡的長老
有一次的短宣裡
很深刻的是我跟她同房
晚上她教我跪在床邊祈禱
拿著一本叫做「祈禱的手冊」在那裡祈禱
很深刻
我也吸收了這個經歷
成為了我現在也會教小朋友
我們要跪在那裡祈禱
另外,我媽媽是一個很不喜歡擁抱的人
我需要擁抱
有一個姨姨知道這件事的時候
她自己也很喜歡擁抱
所以她每次看到我都會抱著我
雖然好像只是一件小事
但是對當時的我來說
青春期的我來說
一個擁抱其實拯救了我的世界
甚至是我讀神學的時候
他們也會記得我
約我聊天,為我祈禱
他們會想念我
間中我也會想念他們的湯水
各位弟兄姊妹
教會的群體
我們跟弟兄姊妹的關係
其實影響著我們的小朋友
他們會看到我們怎樣相處
從中去學習
甚至他們在彭培之間
他們會聽對方分享
他們有沒有類似的經歷
他們會看到對方怎樣去經歷這些困難的事情
例如升學、找工作
他們看到原來有導師、牧者一起同行的時候
他們就會知道原來我自己
將來我不用怕
我自己可以這樣去經過
第三點想跟大家分享的是
屬靈的婆婆、公公、長輩
我想問問這裡有沒有
已經成為了公公、婆婆、爺爺、奶奶的
舉手來看看
咦,也有
今天我們的主題其實是
代代相傳的信仰
孩童奉獻禮
在乎父母奉獻的心
但這個心是延續的
當我們由父母
榮升為祖父母、外祖父母
不要覺得自己沒有用
很多老人家都覺得已經沒有用了
我們不要這樣想
因為你依然是一個好的榜樣
你也要繼續用神的話語去提點你的兒女
就算你的兒女已經成家立室
已經有孫子、孫女
甚至你已經退休了
三年前我進來感孫的時候
在兒校有一半的兒童導師都離開了
而我又不是太認識教會的人
於是Aka傳道
就呼籲不同的肢體來幫忙
當時有幾位
奶奶、婆婆級的
他們幾十年前
已經是忠心在兒童部服務的姐妹
他們回來幫忙
他們說:我都不懂得用電腦
於是他們就預備了自己最熟悉的方法
就是用大字簿
有沒有人知道大字簿是什麼呢?
舉手來看看
你小時候也是這樣嗎?
有很多大大張的海報
就用手寫
以前沒有這麼幸福
有這麼好的電視、螢幕
他們真的很用心地預備大字簿
教小朋友唱歌
我很感動
神會用我們
只要我們有願意的心
他們不停地幫忙
幫了兩個月
他們是很疲勞的
因為他們已經退休了
慢慢地
我就看到有不同的弟兄姊妹
願意加入來幫忙
在這個導師感恩分享會裏
奶奶、婆婆級的導師們
他們感動到流淚
當他們分享的時候
很感動
因為他們覺得神依然用自己
而且小朋友真的很可愛
下一輩的導師
就是爸爸、媽媽級
他們看到自己的
原來他們的小時候主一學老師
奶奶、婆婆級的那幾位都回來
他們都覺得自己
還是要回來兒校幫忙
覺得自己要回應神
出來侍奉
所以我們不要小看自己的年長
你要忠心
你的付出
依然會成為大家的好榜樣
所以請大家紀念兒校
最後鼓勵大家
不要因為怕環境而不去生育
因為生養眾多
和培育敬虔的後代
是我們要做的事情
神是信實的
祂是超越一切環境的神
提摩太當時其實正在經歷尼祿王
要捉基督徒
甚至保羅是在監獄裏面殉道
他們的環境比我們現在更差
所以神的恩典是會伴隨著愛祂的人
《新命記》這樣說
我們一起讀
1、2、3
你知道耶和華,你的神,他是神,是信實的神
他向愛他,守他誡命的人
守約,思慈愛,直到千代
神一直都很想祝福我們
只要我們遵循祂的話語
愛祂,守祂的誡命
今天我在這裏都很想奉耶穌的名去呼召
如果今天神感動你
你願意成為教會孩子的好榜樣
一起牧養,培育教會的下一代成長
請你在神面前舉手
很有信心的舉手
我們先給他們掌聲
大家先
求主加力
讓我們都有信心
讓我們一起祈禱
差的天父,多謝你
今天我們在提摩太的家庭裏
我們都學習到
我們身為父母的,長輩的
神體重我們奉獻的心
我們剛剛有舉手的,你都看見
或者沒有舉手的,你都知道
讓我們盡力去學習成為孩子表裡一如一的好榜樣
不怕讓孩子參與自己的軟弱
讓他們一同去經歷神的大能
我們在神的教會裏
也要成為孩子們的屬靈的父母
在教會當中活出美好的團契
求主祝福感孫家
家恩樓的孩子們
在主的愛裏成長
被神的愛包圍
奉主耶穌基督的名求
阿們
(字幕製作:貝爾)