邀請大家一起同心禱告
感恩天父讓我們再次到第十堂
來看宗教改革
感謝主讓我們透過四位重要的當時代人物
他們的人生、主張、神學論述
帶出一個很嶄新、脫離了一個很僵化的宗教體系
其實一點都不簡單
因為整個歐洲的復原
天主教已經超過一千年
在整個歐洲的大陸的潛移文化和傳統的運作
其實已經在整個歐洲盤踞了
差不多是神的代言
但是我們又看到居然有人看到一些問題
來針對和扭轉
又帶來一個新的格局
基督教從此開始在歐洲大陸傳道
傳講一個回到聖經的真理的福音
我們很感謝神
一直我們看到到十六、十七世紀
又有另外一波的大復興在英國、美國的出現
以至復興的浪潮直接催生普世宣教的運動
使中國、印度、非洲、東南亞
這些從來都沒有福音
比較整全和有規劃的傳福音的運動正式開始
我們看到神都是這樣按著一個時代一個時代
疊加上去這些時宮的福音能力
我們看到當人回到聖經的時候
真的會有一個很大的改變
所以我們都盼望今晚算是最後一堂
關於我們一個很淺談的宗教改革
幫助我們能夠有好幾個大方向
我們都能夠再一次去反思一下
我們有沒有失落
還是我們需要再繼續在那個改革裏面
在一種溫和的
在一個群體裏面不斷地去更新
求神幫助
我們這樣仰望祈禱
奉耶穌基督的名
阿們
多謝大家用了九堂的時間
一起來看這個宗教改革
先看看這裡
它那個分享畫面
分享了
我看看怎樣開大一點的畫面
為甚麼它不懂得動
還是要……
好了 行了
我們有說過……又不走的?
分享……是……
先看看 為甚麼不動呢?
應該要去的 是的
可以開這個 行了
對不起 有些技術問題
我們有機會看過比較完整的
馬丁路德 加爾文
和上一次我們說的約翰·洛克斯
因為他直接受加爾文影響
和又帶來蘇格蘭和英國
某程度上還沒有去到大復興
就是將聖經和蘇格蘭的信仰宣言
去落實了
使得往後的牧者
即是他們下一代的牧者
就能夠有一個很重要的真理的基礎
去推動教會的革新和復興
我們也說過一個叫做伊拉斯姆
也是一個很重要的人民主義的教育家
差不多是教育之父
他是第一個將拉丁文的聖經
翻譯成新約的希臘文
所以又是帶來翻譯的過程
其實在他之前已經有的
比如比較久的威克利夫
威克利夫現在是一個機構
就是聖經翻譯
所以你可以想像到
由13、14世紀
或者14世紀就比較蓬勃一點
到15世紀
當然16世紀就是宗教改革
即是中世紀的時候
所以神興起這些算是有色之士
或者在教會裏面
有一定的參與的人
他們馬丁路德是神父
即是修士
其他那些只不過是一些很擅長讀書
接近大學的校長
例如加爾文就是法國大學的校長
洛克斯和他的好朋友
也是蘇格蘭大學的校長
馬丁路德本身是讀法律
後來做傳道
成為修士
有另外一些其他的人
例如約翰·胡斯
比較早期的殉道者
差不多影響著馬丁路德的一個很重要的人物
相隔100年了
約翰·胡斯
他是在捷克
當時叫波希米亞
捷克大學的校長
所以你可以看到
都似乎有些脈絡
神興起這些有學問的人
至少他們能夠讀聖經
能夠讀明聖經
還有機會去看
可能不只是拉丁文
其實大部分人都懂拉丁文
因為那時是官方語言
他們會來看拉丁文
當然他們更加輾轉地將自己的國家
例如胡斯是捷克人
他會將聖經翻譯成英文
維克利夫翻譯成英文
加爾文更加將法文翻譯出來
馬丁路德翻譯成德文
所以你可以想像到
我們要留意
神在一些時代裏
當然絕對不是說
神只會興起一些有色之士
這個說法未必是成立的
因為任何人都可以被神使用
那個人是否能夠被神使用
為什麼在這個時代
會有這麼顯著的人物
可能當時真的有這個需要
第二個重點
有一點端倪
因為當時在十六世紀
其實應該是橫跨十五、十六世紀
因為約翰·胡斯
其實很早就已經反對贖罪券
可能是由外圍去反對教廷
效力就差不多是以下犯上
外人要論斷
要想推倒整個教廷
是很難去想像的
所以只是成為了炮灰
約翰·胡斯在1415年被判斷為異端
要被火燒死
當眾在很多人面前
就像槍斃一樣
要群眾去看
所以胡斯的死的殉道
又引起很多人
胡斯的學說
引起很多有學問的基督徒
有些反思
是不是這個人真是異端呢?
還是天主教已經落到一個這樣的境況
已經是到了一種權力
到了一種絕對的腐化呢?
隨便一個人
很善意的提出他的論點
說贖罪券是不應該的
但為什麼又會遭遇被公開的殺害呢?
還是用宗教的名義來殺害呢?
所以引起很多人的反思
但當然未能結合一股的
具體的神學的勢力
去論述如何能夠有聖經的支持
天主教是否應該大家坐下來對話
那時候還沒有這樣的氣候
所以一直醞釀
我們看到
終於又回到贖罪券
馬丁路德的《論綱》第95條
其實主要集中贖罪券的利弊
其實沒有利
只是有弊處
贖罪券的大概意思
下面也說了
信徒那個時候
擔心死後去哪裏
14世紀
整個歐洲的黑死病
瘟疫的鼠疫
有很多年青力壯的人無端端死
因為那時候不知道什麼疫苗
也不懂得
只希望等到那些疫情自己完了
有抵抗力就算了
所以突然無緣無故死了
所以當時的畫都是魔鬼
好像歐文使者那樣去抓那些人
等於我們中國人那樣的地獄使者
你可以想像得到
當時的歐洲人其實很怕死
更加怕死了之後去哪裏
因為大家要記得
天主教說的是
你在今生有罪
即是現在你再生有罪
你就要向神父
一定要向神父告解
告解即是承認你做過什麼
有碗就要說碗
有碟就要說碟
這樣來告解
告解完之後
你就要有些貢獻
不是叫貢獻
叫捐獻
就是contribute(貢獻)
當時天主教都是建教堂
修葺和維護
不同的牧區
又會爭誰建得高些
漂亮些等等
所以不知不覺間
在互相競爭
在在需要的就是
教友的十一的捐獻
所以最好的辦法就是
賣贖罪券
贖罪券有兩個好處
第一就是既然告解完
你今生有些罪
現在神父代表神赦免了你
你要有些貢獻
所以就贖罪券
更重要的是
第三個部分就是
煉獄
這是拉丁文
我特意找了
英文是atory
是purgatory嗎?
是專有名詞
煉獄
又不是天堂
又不是火湖
但是信徒
要去到宗教的地方
做一些保贖
到底有多少時間呢?
說不完的
你的罪多些
就要在煉獄內一些
在天主教的時期
不知什麼原因
因理成變
只要你賣贖罪券
你賣得多
他還沒死
你賣贖罪券的人還沒死
你的親人在煉獄的時間
就可以減少
他可以提早去天堂
這些當時的論述
一方面
似乎可以令到
怕死的歐洲人
可以有一個保障
我買了
就有保障
現在早些購票
早些了優惠
做了這些手續
我就可以有一個保證
我的親人就可以減少痛苦
等於燒一些醫治給他
就變成了
還要是由
主教神父
牧區的領袖
簽罰的
他說有效
我當然相信他
所以
不知不覺間
他們這種狀況
令到整個歐洲的人
因為當時只有天主教
他們很單一
他們整個牧羊的傳道策略
只是每個星期日
崇拜彌撒
沒有其他東西
彌撒之外
他們的教會
就不會跳讚美操
不會去排排舞
不會踩單車
會做什麼呢?
就是要告解
所以你找教會
就是這些東西
主持你的婚禮
你的嬰孩的英鞋洗禮
其他就沒有其他東西
所以對整個歐洲的生活
他們要面對的困難
天主教好像都一概不理
當然你去找告解的時候
他們可能都會分享
會給你一些牧羊
安慰
但是整體來說
信仰對歐洲人來說
當時其實是一知半解
他們真的以為買了這張券
就可以得到一種超度
所以這個就會帶來
在馬丁路德他自己親眼目擊
就是贖罪券
帶來的就是更加肆無忌憚
對罪的敏感
不強
因為買了之後
越買得多
那個人就越覺得自己有一種自保
有一種
好像很
有保障
就變成他更加肆無忌憚
來犯罪
所以其實又會變成
一些有錢的人
可以更加在
罪的敏感度上
窮的人買不起
又會被排擠歧視
就變成那件事
本來不是
神父主教
來卸人的罪
慢慢不知不覺
就建立了一種
這樣的代理人的制度
就帶來
有很多衍生出來的問題
所以
你可以這樣說
如果我們要去想
我們要去反思整個宗教改革
首先就是
其實不是馬丁路德開始
他原創的
其實是由13世紀末期
到14世紀
其實已經有人看到
為什麼其他普通人
不可以
自己讀聖經
所以有這個威克利夫
他是1320至1384年
的一位
很出色的一位學者
他很主張
一般人
要有自己文字的聖經
所以他翻譯了
第一本英文的聖經
當然後來還有其他
聖經的譯本翻譯
所以已經有這些
之前的先賢
來提出
天主教的一些問題
希望得到一個很妥善的對話
更新
但是招致的只是
單方面被評為異端
所以
威克利夫在1415年
為什麼會在這個時候
已經死了很久
已經死了30年
被判為異端
燒他的書
把他的屍體遺骸
拿出來燒
好像鞭屍一樣
為什麼呢?
因為當時1415年
約翰胡斯被燒死
被判為異端
所以原來
你指出天主教教廷的問題
你是會有這樣的下場
但是其實
在整個體系裏
他們有一個很大的缺失
整個歐洲
不可以說是神
藉著瘟疫
藉著鼠疫
不過是一個自然的
這麼嚴重的
大規模的會死人的
會集體死很多人的
瘟疫
等於你可以想像
如果去非洲
那些伊波拉病毒
突然間人們就出血死的
是很恐怖的
歐洲當時就是這樣
但是教會不能夠回應
百姓的內心驚恐
信仰本身就是
牧養人的心靈
但是不行
但是又不知道
有什麼辦法
因為信徒不懂得
和你看聖經
看神學的東西
所以只會落在一種
僵化的買贖罪券
告解
但是實際上
信仰沒有真正的更新
所以
你可以想像到
去到馬丁路德的出現
帶來的
在這個缺失裏面
有幾樣東西
是馬丁路德
他在教內
神的工作
在自己教廷裏面
一個有心的年輕人
一個經歷過
上主聖靈更新的年輕人
他自己
很認真
探求自己的內心
發現自己
根本沒有力量
去面對自己的軟弱
但是當時教廷
不斷宣傳
他們只需要成為主教
就會自然成為聖品人
其他的信徒
只不過是一些平民的信徒
將聖人
和普通的平民
有一個階層
所以
這些聖品人
這些主教
他們主持的聖禮
禮儀才有效
所以
在彌撒裏面
或是說你必須去
望彌撒
就是要領受
築聖過的那些聖體
所以
在這樣的代理人
不知不覺的
在這樣的代理人的制度下
其實這種缺失就是
百姓、平民
得不到心靈的牧羊
懼怕死亡
又解釋不了
給到一個真理
他們面對死亡
之後去哪裏
給不到答案
只是告訴你
你在煉獄可以減少一些痛苦
就是買贖罪券
就是這麼多
其他的時間
一切的聖經教導都很欠奉
崇拜
中世紀的時代
就是將拉丁文每次去讀
不解釋
也沒有任何的教導
當然現在的天主教肯定不會這樣
因為基督教給到他們的啟示
那個成功
他們一定會有一定的改變
現在甚至在YouTube上
都有一些神父
會將一些教理文答去解釋
去給教徒知道
實際背後的意義
或者和基督教有什麼不同
那個距離
有多遠
都有解釋
所以他們開始意識到
在牧羊上
要牧養到那個時代的信徒
尤其是心靈的牧羊
如果沒有
就有很大的問題
所以這一點
稍後浮現了
在牧羊上
今天的宗教改革
過去就是這樣
在一件這樣的事情上
由95條
引發的討論
那個對話
當然不是完美
而是一定要一分為二
等於分裂
但是基督教的發展
是一路朝向一個
越來越趨向真理的部分
天主教就在他自己
因為他一定要捍衛
他們的教統
不能夠
當時的主教
特別是教皇的無誤
主教坐在他的位置
說的話全部不會有錯誤
等等
在這些時候
他們都是為著那個傳統
或者那個教統
他們不能夠有一個很真誠
大家平等的對話
所以教會的權威
和教會的權力
受到挑戰
因為馬丁路德是透過聖經
和他們展開對話
希望他們來正視
贖罪券帶來的問題
和到底信徒今生有什麼把握
和來生
如何知道自己
在神的救恩裏面
但是天主教在那個時候
就沒有這個能力
所以他們就沒有
這個能力
去看神的救恩裏面
但是天主教在那個時候
是欠奉
所以你可以想像到
最大的死亡威脅
天主教都不能夠
給一個具體的
模樣上的答案
所以看到天主教的缺失
正正就是
這裡就開始出現
一個很大的
信仰的轉移
很有point地
你可以想像
馬丁路德這種原創性
其實
陸陸續續
以前的人都已經提出
聖經要大家讀
不只是教廷、神父
拉丁文
讀給人聽
然後又不去解釋、講解
沒有研習班,這樣不行的
所以你可以想像到
那個模樣上的到位
就是提出
很簡單的口號
因為不是當時的歐洲人都懂得
提出很簡單的口號
但是在這些口號的背後
其實是回到
尋求聖經
那個研讀的解釋
所以什麼叫
唯讀聖經呢?
就不是拿聖經來供奉
他們是很具體地
既然馬丁路德是德國人
他就要為自己的同胞
把希臘文
把希伯來文
因為是沒有的
保羅只是寫了希臘文
舊約是希伯來文
所以
一直都沒有德文
所以既然你現在有
那個復興
你有那個眼光
看到那個需要
那個需要就是
人人都要自己讀聖經
認識神
最重要的背後就是
打破了代理人制度
不是某些階層
壟斷了解釋權
所以一定要開放
一般人都要自己讀聖經
或者說要明白聖經
那個過程
就不是一步到位
馬丁路德就要用他的功夫
翻譯
德文聖經
翻譯完之後
就要一邊翻譯一邊教導
把德文的聖經
成為每個主人
用的自己的語言
就可以
大家有聖經了
有印刷的聖經
就開始多的
研習班就會出現
就會興起不同的主學老師
那時候還沒有叫主一學
查經的
解經的
就會湧現
在教學上補足了
天主教一直以來
沒有去解釋聖經
他壟斷了解釋權
但是不去解釋聖經
這個落差就很大了
大家都習以為常
所以有這個唯讀聖經
這個口號
就很重要
很新鮮
帶人去
原來我是一個很普通的人
我耕田的
也可以聽聖經
在家裏可以有聖經
你可以想像到
新的氣派就出現了
整個模樣的策略
都已經不同了
當然
馬丁路德更深的看到
是恩典托著
他這個罪人
所以他是一個很重要的口號
同時是聖人
同時是罪人
有生之年都是
不能改變的
我們的罪根
一來不是罪根
我們的罪性
是伴隨著我們這個人的身體
當然是說
身心靈
不是肉體的軀殼
是整個身心靈
我們都是同時是聖人
但同時都是罪人
即是說
《迦拉特書》五章
我們如果隨從肉體
就會犯罪
隨從聖靈
就會生命平安
是很清楚的
但天主教一直的講解
聖品的制度已經定規了
執行聖禮的時候
他們是沒有錯
甚至乎
他們是近乎完美的
這種教導
但很奇妙地
當事人馬丁路德
他自己
完全
很謙卑地
或者很坦誠地
他自己
已經是很認真地去追求神
他都發現
自己的內心
還是有很多
未完善的地方
他很坦誠地
跟他的信眾
和那個時代
透過他的文字
來講解
這就是
這個嶄新、新鮮
這個模樣的轉移
就是有一個人
願意我們今天說的
落地
願意告訴周圍的人
我的職份是神父
但我的生命
和你都一樣是
普通的人、普通的信徒
這是在當時
是很嶄新的
是很石破天驚的
沒有一個神父
說自己
和一般人一樣
你可以想像到
那個階層的對立
由馬丁路德
貫注的
這樣的唯獨恩典
憑信心去得救
就帶來一個
很徹底的
一個人
他只不過在職份上
有責任去講解聖經
但他的生命
他的生活
和普通的人完全一樣
在神的面前是完全一樣
所以也有這個
很嶄新的
信徒皆祭司
每一個信徒
包括神父
聖職人員
都是在神的
揀選裏面是一個祭司
祭司就是說
你代表人
帶到神的面前
當然舊約就是帶牛羊
是一個袋屬
但是新約的祭司
就是將人帶到神的面前
當然就是
為他祈禱
引領他
慢慢認識真理
還有你要在你的人生
要清楚自己的
身份、照明
不是渾渾噩噩的
這個叫信徒皆祭司
每一個人都有神
所給的照明和恩賜
來發揮
所以
今天我們要思想
絕對不是信徒
皆牧師
是祭司不是牧師
就是說職份
是真的需要神揀選
才可以做的
如果今天
我們說信徒皆牧師
Alex你讀完神學
你就可以上台講道
只不過是你的口才好
還是我的口才好
這樣就有問題了
信徒皆祭司
是想強調每個人
都是在神的面前有一個照明
但是神給的
不同的職份
教會的職份
的確不是馬丁路德所說的
這一種
每個人都可以侍奉
每個人都可以講道
有時候有些混淆
會令教會的聖職
慢慢平淡化
一般人
稍為讀過神學
晚間的可以做傳道
可以上台講道
馬丁路德
絕對不是這個意思
尤其是當時的講座
是要將聖俗
的對立
拉回平等
馬丁路德認定自己
職份上有神的揀選
但是生命上
和一般的信徒完全一樣
所以同時是一個罪人
同時他又是一個聖人
這才是一個最大的突破
因為要將聖品的制度
帶來一個改變
所以
我們第一個要反思的地方
說了大堆這些東西
就是
我們要反思
馬丁路德
包括之前的
特別是影響著
馬丁路德的約翰胡斯
他們已經看到
天主教已經積雜了很多
在牧羊上的缺失
那個僵化
不能夠帶來
那個時代的一個
信徒
在這麼大的恐懼下
是真心的恐懼
是一個傳福音的契機
更加要讓他看到
永生的實在
地上有很多東西
雖然控制不了
還沒有袁國勇出來
發明什麼疫苗
沒有這些時代出現
但是信徒
任何一個時代
都因為聖經的預言
啟示和耶穌的救恩
是應該有生命的平安
但是天主教
既然是獨家代理
給不了那個時代
有平安
就是有一個很大的
牧羊上的偏差
所以我們就要問
17世紀
神又興起美國
英國的大復興
去到19世紀
他們意識到
我們只是歐洲大陸
美洲有福音
但是整個的
大洲
印度、中國、非洲
完全沒有福音
那怎麼辦呢
那些人是排著死亡的
落火湖的
所以他們就真的
不同的宗派
意識到這件事
就真的大規模的發展
年輕人
要出國
去這些
落後的地方
所以
很多經典的問題
在印度
有一些地方
聽到福音
為什麼你們這麼遲才來
我們的父母
沒聽到福音就已經死了
為什麼你們這麼遲才來
這些是當時的宗教
去到印度、中國
那些人這樣說的
你可以想像到
是一個很大的
是一個時代的神
在用福音
在帶進不同的時宮
來到21世紀
我們
有什麼要做呢
教會
不是個別的教會
不是個別的制度
我們已經衍生了
現在比較大陸的
有主教制
聖公會、中華基督教會
區制
有浸信會的一些信徒的
回眾制
每個月都有月會
回眾來投票
等等
也有我們的長老制
例如宣道會
就是長老制
就像一個
代議政制
一班的執事
或者是堂委
堂董被選立出來
代表著回眾
來處理
教會一些行政
或者是聖公的事
當然有牧者做帶領
主要是這幾個制度
所以現在問題是
我們透過
在這十六世紀的宗教改革
我們看了大概
五十多六十年
馬丁路德、加爾文
和約翰洛克斯
他們這幾位
比較主要的領袖
橫跨的
由德國、法國、瑞士
去到英國
蘇格蘭
等等
當然
北歐那邊也有
東歐的捷克也有
怎樣去理解
這個模樣
現在來到我們21世紀
我們有什麼要
回去注意
要留心
我們在這個模樣上
能否意識到現在的時代
不是個別的
個人
而是整體
那個時代的思潮
那個時代
現在欠缺什麼
在信徒的心靈裏
或者在一些未信的人的心靈裏
共同
懼怕什麼
因為福音就是要回應
人心靈的懼怕
那個恐懼
怎樣去處理呢?
這個就是一個
很大的問號
很大的一個答卷
是教會
共同
要去回應的
也是上主
讓我們看到
所以我們需要祈禱
為一個時代禱告
這個時代欠缺什麼呢?
似乎現在
醫藥不欠缺
社會的公平
或者是民主不欠缺
當然一定有些落差
有些強有些弱等等
每一個制度都有它的缺失
有它的好
但問題是
人的內心深處
到底
未有福音
他懼怕什麼呢?
例如工作的壓力
社會的不穩
各方面的事情
我們能不能夠透過福音
福音是沒有變過的
去回應呢?
這個我想是透過宗教改革
幾位先賢
他們所做的
對那個時代
有一個清晰的把脈
而去做了改變
當然就是就天主教的缺陷
而做出的修訂
例如你們不強調聖經
就出現問題了
所以這班的領袖
很重要的
不是為了要革命
不是為了要反對天主教
而是要給予
那個模樣
原來欠缺聖經的教導
所以首先就是要翻譯聖經
和要講解聖經
有查經班
有一些
的識經書
由馬丁路德
加爾文都大量地寫
所以你可以想像到
第一個重點
我覺得我們要思想的
就是怎樣
共同地去回應
那個時代的心靈
這個就好像很空泛一樣
但是
必須是要面對
一個時代
到底他們欠缺什麼
這個時候需要
很冷靜、很觀察
和很多對話
去了解
去看到那個心靈的需要
這是第一個
在這一大段
我自己一直
在這九堂裏
都很浮現
在我自己的心靈裏
目者
不只是策劃一些活動
而是要為一個時代
做一個把脈者
當然有不同的角色
有些人在前線
做一些
很賣身的工作
有些人可能是
默想
做一些寫作
在神學院裏面
教導神學生
有大家不同的崗位
在那個時代裏面
但是每一位目者
包括教會的弟兄姊妹
都要問一個問題
這個時代
那個懼怕是什麼
福音怎樣能夠有效
去填補這個懼怕
這個人心的空虛
那個空洞
這個就是
每一個時代的目者
必須要問的問題
這個就是我和大家
做一個
首先第一點的分享
宗教改革的未來
我們必須要有一個
為時代把脈的
這樣的心靈
所以真的要多祈禱
真的不只是為很少的事祈禱
是要為一個時代守望
為整個時代的需要
心靈的需要去守望
剛才提過
神興起的伊拉斯姆
是一個相當出色的教育家
雖然他不認同宗教改革
脫離天主教
他很同情天主教
不是說他們不需要改
但也不要這樣分裂地改
所以他對馬丁路德
後來我們之前說過
本來是好朋友
後來都是少少的脈絡人
因為他繼續在天主教裏面
進行對話
當然天主教不會有什麼大改變
但是他自己仍然
由他把拉丁文的
叫做《武加大譯本》
即是Rogue的拉丁文版本
翻譯成新約的希臘文
由伊拉斯姆這位教育家
這位人民主義者
他的人品方面都不錯
很推崇教育
也就是說
令到歐洲很快就有普及教育
都是這些先驅人物
雖然很多歐洲人他們不識字
但也有這班人
不只是寫讀聖經
也讓普及教育
慢慢滲透在歐洲不同的地方
所以就有這些種子去做
所以今天似乎香港
或者較為民主的地方
文盲應該少
不過也不要一概而論
美國雖然很民主很自由
但是識字的人也未必很多
不是每個人都很精英才能進大學
你說那些很出色的斯丹福
麻省理工
或者其他的加州柏萊
這些很精英才能讀
不是真的很多美國人讀書
只是說一個這麼自由的國家
香港也是一樣
可能每個人都識字
但是關乎到聖經的全面認識
我也不敢說100%
可能很多現在我們在信主的弟兄姊妹
我們未必真的能夠
很基本的聖經我們能夠掌握
我們可能都是很片段式
很金句式
甚至很多東西未必懂得
所以這是基礎教育的問題
要爭取
科技越來越發達
手機的APP可能有十多個版本的聖經
已經很感恩它肯裝了
不肯裝的大有人在也不奇怪
寧願用來玩撲克牌
玩玩偶像
也不會看聖經
開車當然不行
坐車也不會看
可以想像到
以前普及要透過印刷
要文字
要識字
現在已經不需要
已經可以是手機這麼方便的流動裝置
但不等同於聖經更加普及
這個缺失
其實真正問題的所在
不是沒有人講聖經
而是在信徒的內心
好像已經對聖經有一種
不知不覺的厭倦
這種厭倦可能是厭惡
可能是根本沒有興趣
這是一個時代的反應
不是個別某間教會
而是普遍的教會
所以你可以想像到
以前是由零
什麼都沒有
聖經是綁在教廷的
教堂的神父崇拜
彌撒先讀
在家裡找到聖經
是要被抓的
很極端
但現在這麼普及
印刷版可能家裡也未必有
但是教會現在普及的時代
不鼓勵你拿著硬體本
甚至很麻煩
不要擺出來了
因為普及已經解決了
包括洪恩也是
大家都不會寫聖經了
都不感覺需要寫聖經了
可能現在另一個層面
我們不知不覺
表面以為我們每個人都懂得聖經
其實可能是由教會間接地
不知不覺地
令到信徒不喜歡讀經
這樣的間接
要怎樣來堵塞
要怎樣平民化
大家對聖經有真心的愛慕
興趣
不是為了滿足哪些人的指引
好像現在叫你速讀聖經
現在是否正在讀羅馬書
好像很不好意思地說
你速讀一下吧
好像很怕得失你
你再跟我說
我下星期就不來了
當然好像開玩笑
但是你可以想像到
那種如飢如渴
其實是欠奉
即是說一個時代已經去到
有一種像聖經的腸胃炎
如果是
你吃什麼都不行
一定要清除
你才可以身體有一個不再排斥的復原
現在我們就要問
聖經的吸收
那個愛慕
是否有了一種不知不覺的排斥呢
而且是一個時代的排斥呢
我們就要認真去祈禱
甚至是否是一個時代我們需要認罪
是什麼原因令到信徒不喜歡讀聖經
信了主也不喜歡
不是說未信耶穌
信了也不喜歡讀
那就變成我們真的要問
因為務求要聖經在很多信徒的內心
他真的明白自己所信
所以不是只是一種頭腦上的認知
一個認同
而是他要在聖經的教導裏
他自己的生活要有受聖經的影響
這個第二方面其實和馬丁路德的主張完全一樣
就是透過伊拉斯姆
讓我們看到他們這一班人這麼緊張
信徒要有自己的文字的聖經
他們就這樣做這個普及的教育
相信到了這個情況下
有很多普通的信徒
開始有機會拿起自己第一本的聖經
德文的聖經
法文的聖經
這樣來去中讀的時候
相信那個震撼性是很大的
因為從頭到尾
你們很多的祖宗世代
都沒有機會自己家裏有一本聖經
現在突然有一本聖經
在自己的家裏
其實是一個很大的震撼的事
當然第二代的加爾文
就不只是一種抗爭性的思潮
因為馬丁路德沒有辦法
因為他就是這樣提出
就是這樣受到迫霸
受到排擠
他無論如何
他自己都要被迫分裂
離開教廷
成為帶領者去建立基督教
但是加爾文第二代就不是了
他們這班人很沉著的
用真理
用他們的言讀
用他們對古教父的信任
很多的教義
已經不需要再改變了
這樣來將他有系統地寫成了這本基督教要義
就帶來宗教改革更加系統化
更加合情合理
合真理
這樣來繼續推崇
去開展傳道
所以不再是傳一個問題
譬如說馬丁路德的跟隨者
他們去傳
他們未必知道這麼多東西的時候
他們只是仍然在情緒化之下
我的老師
我們的這位牧長
受到迫霸
他說的我們相信
所以我們現在要反對
我們要離開天主教
這些還是慢慢不知不覺
你越傳就越亂
越來越變成情緒化
越來越為反而反地去傳
本來分裂就更加形成真正的分裂
但是有了基督教要義
是很有條理地說
到底基督教為什麼我們不是天主教呢?
為什麼我們被迫要離開
但我們仍然希望有對話
因為聖經的真理
是有系統地被很條理化地整理好
普通人都可以讀得明白的
稍後我都引述了兩段給大家看看
所以其實就不是再為反而反了
第二代是最不容易的
因為你必須要有一個真理去確立
為什麼你和天主教不同
所以別人的錯就不等於你對
別人的錯是你要找到之後
你要有你自己的立論
那個立論在聖經裏面
這樣才算合理
就不可以說你錯了
所以我都要抵擋你
這樣就沒有意思了
這樣是不理性的
真是為反而反
所以其實是填補天主教教導的不足
所以這個就應該隨著我們信主內
我們個人應該由初信甚麼都不懂
只是一股熱誠
慢慢去到十年二十年
開始你應該成為第二代
你自己信仰的更新
開始對一些真理有融會貫通
有一些人生閱歷
你應該進入你自己的第二代
對真理比較全面的掌握
對神又有經驗
又有真理的確具
這樣自己建立自己的第二代
第三代
基督教這樣的教會
就不斷累積
越信主內越有經驗
越有那個不是單純的一股熱心的信徒
這個中層的信主超過二十年
開始有小朋友有家庭有穩定工作
就是教會很重要的骨幹
如果這一代
即是他個人的第二代
經過十年二十年
都不思長進
聖經我從來沒有讀過一次
不過我是教會的執事
這樣就大件事了
他仍然停留在他自己初信的一知半解
拿著一支金句就做執事了
可能在社會上很厲害
但在不同的教會是有人在的
真是很大件事
如果他做到終身濟長老
完全對聖經沒有興趣
每次回教會都會睡覺
但做執事坐在那裏就有很多事要做
你想想那個教會是否一個福氣呢?
我沒有批評任何一個人
我只是把現象說出來
所以是需要有第二代的嘉爾文
整理整套系統的神學
所以如果信主內
而自己從來都不讀經
教會還會覺得這個人更適合做執事
因為信主內
真是慘的
是一件慘事
不是針對哪一個人
而是他根本沒有長進
他自己仍然停留在初信階段
他怎可能承擔教會這麼重要的真理解釋呢?
所以你看看嘉爾文的基督教要義
是多麼重要的
把馬丁路德這一股熱誠
轉化成真理
去模樣那個時代的歐洲人
你可以想像到
這就是帶來的復興
因為不是每個人都是蒙召做全部的
但是每個信徒當時是必須要認識
自己在神面前的身份
嘉爾文的後來的人
當然是把他極端化
當時我們一而再說過很多次
無條件的揀選
是指天主教的恐嚇
你離開我們教廷
你就沒有救恩了
所以基於這個模樣
嘉爾文很清楚
透過聖經告訴他們
你們現在脫離天主教
我們是在神的救恩裡面
是無條件被揀選的
所以這個連消帶打就是
你是被神愛
被神認識
被神揀選
所以每一個基督徒原來都是神的計劃
是有呼召在你的人生
你可以想像到
這個在模樣上帶來的就是
每一個信徒
你有你自己的人生的責任
我引述了兩段
在中間第五百多頁之後
我忘記了二十多三十頁
是講信徒的生活
盼望永生
我引述了一點
盼望永生就會產生正直的行為
所以你可以想像到
就是要有自己的人生照明
清楚自己的夢照
清楚自己的永生
你是盼望永生的
你就在地上
我們不應放縱
當然是中文的翻譯
就是加爾文的基督教要義第卷二那裡
我們不應放縱地使用這些福分
福分就是神給我們享用的萬物
或者貪心地追求錢財
而是在神對我們的呼召上
忠心盡本分
所以加爾文給到的那個時代就是
你是有照明的
你要發揮你的恩賜
你要在你的人生生活的重點就是盼望永生
所以盼望永生產生的是正直的行為
接著還有
照明的人生
他說
節儉世上的財產都是神所交託給我們的
我不印這麼多
如果他們保持這樣的節制
他們將會在敬虔上大大地長進
所以基督教要義對那個時代的影響
就是大家都知道自己是離開天主教
但是我們是有照明
而且是神對我們的照明
在耶穌裡面
我得到神的救恩
我現在發現原來神在我的生命裡面是有計劃
那我就去發展我的人生
但是同時間
這個發展原來是平衡的
而且是根據聖經的
所以你既要渴望神給你的財富
是神給你去享用的
這是第一段所說的
這一段是這麼說的
我讀多一點
B. 最有效約束自己的方式
是藐視今世和默想天上的永生
從此就尋出兩個規則
我們用細物的時候
好像不用細物
因為上文提到
一切萬物都是由神所賜
而且是給我們去享用的
但是原來是要有制約的
這個制約就是
我們的人生不要貪婪
不要在我們一種自私的裡面
去享用我們自己的
沒有節制地去享用
相反
一個對自己的人生有認知
是神的照明的人生
一個基督徒
他就會有這種
某程度上是一些聖經的心法
進入了內心
因為聖經主人是有教導的
其實保羅也有說
用細物好像不用細物
這樣的一個心態
這樣的一個人生價值觀的座右銘
所以保持這種平衡
既有照明
知道我們所做的是為神而做
既有人生的清楚的哲理
你就會在這個平衡的人生
發展出一種
你知道什麼才是最優先
什麼不是那麼重要
這樣的時候
就很不同了
你就會有這種
就是嘉爾文之後的
清教徒的這一班人
帶來的教會
那個社會的改變
所以這裡就告訴我們
第二、第三個我們要思想的
第一個就是
在牧養上對那個時代
我們要有一個把脈
那個時代有什麼恐懼
有什麼缺陷
有什麼需要
我們要去回應
是要透過真理去回應
而牧養他們的心靈
譬如美國的越戰
一代的年輕人
很大的失去了方向
開始有嬉皮士的文化吸毒
濫交的文化出現
所以那個時代的教會
就要回應他們的問題
譬如我們回到49年
100萬內地的難民
蜂擁來香港
住在牧屋區
沒有教育
沒有屋住
很多的問題
教會那個時候
中環的聖公會
大的教會
不能夠一下子
馬上回應到
那個社會的需要
因為他們根本就是在香港
中環最好的地段
他們習慣的是
歐洲西人的信徒的聚會
和本土的
特別是這些難民更加切
根本不能有任何的切入點
但是神怎麼用呢
就是全中國所有宣教士
要立即撤退來香港
這些宣教士各自的宗派
立即就開教會
回應難民的工作
因為根本有些難民
陪伴這些宣教士
逃難來香港
就已經立即做這些難民事工
聖公會
不好意思
沒有這樣開名
根本回應不到
你可以想像到
有時是很急的時代
有些是那個時代的內心的狀態
很需要一些很有智慧的牧者
神學家
去highlight(強調)到那個問題
然後讓不同的教會
做那個處理
靠近
或者是透過講道去牧羊
但是你可以想像到
這個就是牧羊的轉移
教會就必須要不斷在那個改革的心靈裏面
要回應到那個時代
如果已經落後了
我們就要有一個這樣的轉變
這個就是牧羊上的一個轉移
另外就是剛才講的教育
包括聖經的教育
我們怎樣去保濕那個欠缺呢
那個的信徒
他現在那個時代
現在可能大家很緊張的就是
每天起床就問deep seat(深層座位)一些問題
問到他不懂回答就最好了
我想現在每個年青人
最喜歡
這個沒有問題的短時間
但是仍然問一個問題就是
這個時代的信徒
老中青
為什麼不讀經
為什麼對讀經是沒有胃口
如果作為一個父母
看到一個小朋友不斷的嘔吐
不斷的上吐下瀉
你都不知道應該餵什麼給他吃
你還繼續帶他出來吃自助餐
你根本就沒有可能了
所以到底現在的情況是不是已經改善了呢
他已經止了嘔吐
現在是不是需要有些竹筍呢
還是現在需要喝一些補抗力呢
還是他開始需要有一點點的營養呢
這個就是時代對那個狀況的把脈
也是宗教改革的未來
我們必須要去面對
我們感孫和洪恩都很感恩
每年都有聖經、獨經日營
都多人參加的
大家都很想聽
但是那個延續
是不是應該建立一個自己讀經的胃口呢
而且這個胃口
是能夠成為一個時代的人
都很想去得到的呢
譬如深圳現在這麼多美食
星期一上去深圳
就看到很多老人家這麼辛苦
走很多路
都要上去吃東西
你可以想像到
那個是胃口的問題
是一個趨勢的胃口的問題
所以我們要問的
來到21世紀
什麼令到信徒那個屬靈的胃口
讀聖經的
真的自己愛讀聖經的胃口
怎樣能夠建立呢
這個是第二方面
透過伊拉斯夢
透過加爾文
透過他們所說的基督教要義
我們要問第二個問題
第三個問題
沒辦法逃避的了
要改革就要犧牲的了
就要有付出的了
就要有一代的人
他們面對的死亡
都在所不惜的了
我就稍微列舉一些出名的
我們上個星期已經說過
這個洛克斯
給血腥瑪麗
畢竟瑪麗皇后
成三千人基督徒
這樣被他殺了
你可以想像得到
那個時代的恐怖
還要是他是天主教徒
不是那些邪教
或者是其他的宗教
自己聲稱自己是天主教徒
殺基督徒
那你可以想像得到
這個是我們要面對的代價
21世紀
文明是我們一定希望的
需要的
但是基督徒一定要有心理準備
至少要有一些
真是有領導性的人
他們要有這個心理準備
是要受苦或者殉道
約翰胡斯被火燒死
威克利夫他沒有被燒死
但是他死了之後三十年
就是約翰胡斯被燒死的時候
順便柴還沒有用完
就拿威克利夫出來燒
燒了他的書
燒了他的屍體
你可以想像得到
天主教要替天行道
在那個時代就什麼都不管了
你反對就要被攻擊了
現在約翰洛克斯
早年還沒有去日內瓦
還沒有去瑞士的時候
就受到蘇格蘭的瑪麗皇后
英國的血腥瑪麗的逼迫
被關在船艙底
做了十年的奴隸
你可以想像得到那種痛苦
本人約翰
寫天路歷程的很出名的作家
他是1628至1688年的人
都是60歲
但是在他最壯年的時候
就坐了12年牢
在12年裏面
他就在牢裏面寫天路歷程的第一版
所以你可以看到
有很多先聖先賢
為一個真確的信仰要付代價
所以21世紀
我們不鼓勵一些無端白事的無謂犧牲
但是我們的老宗
有沒有這個仇苦的殉道呢?
基督教是否已經不再講血腥
不再講殉道
不再講仇苦
稍為一些東西硬一點
人們都不可以聽了
你這樣講他們會很反感
我們就要問
這是否我們今天需要思考的
對未來的基督教
未來的教會的發展
是否我們已經將仇苦和基督教
有一個分道揚鑣呢?
現代人不應該講仇苦的了
應該講怎樣得平安
這些本來不是錯的
但如果真的要為真理而受苦
或者要站在真理的一邊
那又如何呢?
我們有沒有為了真理而要站穩
無論代價有多大我們都願意呢?
這就是我今天想到的三個大方向
和大家總結
透過我們一直看
當然用了九堂去看過去
但用一堂我們用一個很簡單的總結
思想一下我們怎樣去承擔福音
務求要令到那個時代的人
例如現在有一大班的基督徒
去了歐美、英國、加拿大、溫哥華
多倫多比較少
其他歐洲地方應該都比較少
那怎樣去祝福當地的人
不要只是為了生存找到教會就算了
需要有一個宏觀去看
既然神帶領一大班人
是有信仰的、有使命的
去到當地了
那怎樣令到當地華人
可能當地的歐洲人
他們得到神的祝福呢?
這就是一個時代不斷轉變、流動的時候
我們需要有這些反思
所以都想用這一堂
來和大家做一個反思
透過過去的前人
他們留下的腳踭
他們的服侍
他們已經服侍了他們那個時代的人
那個時代也真是跟隨宗教改革
而帶來一個大復興
而帶來一個新的現象
基督教一直很有力的在前進
所以我們從來不需要擔心
基督教會沒有了
主耶穌回來後才沒有了
所以我們不需要擔心
因為有聖靈、有神會帶領著教會
但是我們那個時代
能不能回應到那個時代的需要呢?
這就是我們大家要一起去問的問題
所以不要再停留在一些很低層次的事情
那些無關痛癢的事情不要浪費時間
反而回到教會
怎樣集合大家的力量去傳福音
回應那個時代的需要
才是我們要認真去想的問題
不要回到教會就想起那些雞毛蒜皮的事情
又不開心的一天
那個崇拜完全是為了那個雞毛蒜皮的
將它這樣擺放到亂了
整堂就不開心了
浪費時間
然後又走了
然後又完全忘記了
第二個星期不斷累積
52個星期 52件不開心的事情
回來教會就不是這樣的
要想這些宏觀的事情
我們對這個時代有什麼虧欠
這個時代我們有什麼可以令他們的恐懼
說都說不到的恐懼
怎樣能夠透過福音讓他們得到呢?
是教會要不斷想的問題
如果不是的話
神可能就會將我們擺放
使用其他人
其他的教會去做這個工作
好了 完了
因為最後的這篇PowerPoint
那就感恩了
我盡了力
在我自己有限的時間
來盡力找資料
當然真的是淺談
下個星期就回歸聖經
我就沒那麼辛苦了
起碼有聖經
我盡力了
我不敢保證
盡力都用PowerPoint
還有會有分段
去到重點的就會講長一點
絕對不可能一堂講完一章的
因為羅馬書實在太多東西要解釋
所以希望有幾個進路
在不斷講解上下文的時候
就要教大家解經
盡量學習怎樣去解釋聖經
上下文的Context的解經
還有一些當時的背景
盡量都來講解
務求有趣味地
和深入淺出地
大家都能夠讀完一卷的羅馬書
希望大家留一些記錄
最好就做一些筆記
我就盡量
可以的話我就做PowerPoint
還有會有些輔助的筆記等等
盼望大家一起學習
這樣每個星期都能夠迫到我有機會
認真去研讀
是辛苦的
因為有其他工作
但是樂趣是很大的
所以星期四晚回家
就很舒服很開心很輕鬆
因為星期五上午就沒那麼忙
心情就會很舒暢
因為做了自己很喜歡做的事
又講解完
有一班弟兄姊妹又很想繼續學習
滿足是很大的
一起在神的話語
在宗教改革裏學習
剛才有弟兄姊妹說
17世紀的衛斯理約翰
亞米紐斯
其實都很值得講
16世紀有一個很重要的清教徒運動
其實是另外一層的大復興
所以將來有機會
我們又間歇地講一下
都好的
其實19世紀的普世宣教運動
其實不可能不講
都要了解
所以一涉及到普世宣教運動
肯定又要講由1900年的義和團事件
到現代的中國教會事
都需要有時我們有少少的認識
就會知道就會好
今晚就停在這裏
多謝大家
感恩我們又可以透過一堂訊息
彼此勉勵
我們真的需要牧養一個時代
任何教會都需要牧養一個時代
那個牧養不只是講一些活動
而是那個時代的心靈需要
中世紀他們那種懼怕死亡
和煉獄的神學
扭曲了聖經
令到信徒更加懼怕
但是多謝主
馬丁路德講的簡選
無條件的簡選
和白白的恩訊清義
真是回應到整個時代的懼怕
而且又帶給信徒
透過嘉爾文
有這個人生照明
以致很多的信徒
信了主之後
為主而活
在他們的生活
在他們的職場
來發展和神的關係的信仰
我們很感謝神
因為信仰已經落實到家庭
落實到信徒的內心
落實到他們自己的生活裏面
不再是天主教的時候
在每個星期的彌撒
他們只是遠遠觀望
沒有任何的參與
更加不會有任何的獲益
我們盼望
透過這些反思
都給我們一班弟兄姊妹
對這個信息的了解之後
又有一個自己個人
或者一個小組的大家的反思
願神幫助
我們見到聖經的普及
就是由宗教改革開始
不是以前的人不需要聖經
而是以前因為有錯誤的代理制度
令到聖經被封閉了
多謝主透過馬丁路德他們
這個屈克利夫他們
打斷了這些錯誤的迷思
使到原來人人都可以有機會讀聖經
這個普及的運動
我們很感謝神
我們又更加見到
每一個時代都有信導者
都有為信仰
站在真理的行列
求主幫助
其實主耶穌、保羅、彼得
他們全部都是這樣殉道的
我們看到中世紀的時代
黑暗的天主教
反而成為迫害其他
走真理的人
這種諷刺
求主憐憫
使到教會不要只是以為
我們在做一些合神的事
而我們自己不是在真理裏面
求神幫助我們
今晚我們有這幾方面
其實很大方向性的反思
更加盼望信徒每一個我們自己
都在主面前有一個很敏銳的心靈
下星期我們要回歸羅馬書的研讀
求主幫助我們
讓我們真的去愛慕
一卷這麼重要的書卷
我們將每一章去講解的時候
都令到我們透過保羅的有系統的講解
我們認識一個很整全的福音
我們獻上感恩
禱告奉耶穌基督的名
阿門