開始今晚的茶經班
一起祈禱
多謝主再一次我們能夠有機會
仔細的去研讀
約翰福音
我們一直都看到
耶穌基督在猶太人面前
自稱你是生命的光
你是活水
你是生命的糧
讓我們能夠認識
你是那一位生命的主
是道來到這個世界
幫助我們在越來越面對
猶太人的針對和迫害的時候
你是怎樣表明自己的身份
和你是被差遣
來這個世界的目的
讓我們能夠掌握
認定你是我們生命的主宰
我們去跟隨你
無論什麼環境
我們都願意一心跟隨
今天晚上我們再看第十章後面的經文
和第十一章拉薩路的復活
都讓我們真的能夠掌握
這一位不單止是用一些寓意
講到你自己的身份
你本身就是那個生命
幫助我們能夠明白
我們這樣禱告奉耶穌基督的名
阿們
我們又簡單回顧上一次
我們一直都在講羊圈的比喻
耶穌講到自己就是那個好木人
是緊接第九章
在聖殿醫好了這個生下來核眼的核子
後來耶穌邀請他進入他的生命裡面
這個核子因為是透過聽耶穌的聲音
因為他從來都沒有見過耶穌
後來在他面前的這個陌生人
向他來到去邀請
發出邀請
耶穌就是那一位的生命的主
所以這個核子
或者這個已經是復明的
這個可能是青年人
就來到去拜耶穌
在他身邊的法利塞人
和一些群眾
就來到去嘲諷耶穌
難道我們都瞎了嗎
那麼耶穌都語帶的比較嚴肅
如果你們說你自己沒有核眼
其實你們是仍然在那個黑暗裡面
接著就進入第十章
主耶穌就在這個聖殿的附近
來到去講了羊圈
一般性的那個比喻
當時是一個牧羊的世界
那個國家
一些是他們猶太人很明白的
無論是一些的習俗概念
他們能夠掌握到的
但是他們掌握不到的
就是耶穌將自己正正式式的來到去講
他就是門
他就是那一位的好牧人
相對於故宮
相對於過去說自己能夠
如果當時真的針對這些法利塞人
他們一直都聲稱自己就是民族
或者是百姓的中保的守護者
捍衛法律
就是摩西的律法
但是在耶穌的眼裡面
他們只是帶來這些領袖
聲稱自己有這種身份
和有自己這種對百姓的保護
其實在耶穌的眼裡面
在真理的面前
他們只不過是賊
是強盜
不單止不是帶來那個牧羊
帶來那個平安
只會帶來剝奪
帶來的是那個懼怕
所以真正屬神的人
是不會跟隨這些法利塞人的
因為耶穌一而再說
其實羊也是真的
最近我在錦田踩單車
都見到很多羊
現在都多了人養羊
隨便在路邊
你經過他都不會怕
那些狗反而會怕
會一會兒吠你
一會兒就走
那些羊就任你過
牠不理你
很特別的
其實你撞過去牠
牠就會咩的
但牠完全不怕的
都有這種特性
雖然我還沒有測試
牠是否真的聽得明白某些聲音
這個可能要做很多訓練
不過從第十章已經一而再說了
耶穌自己親自說
他說我的羊
是聽我的聲音的
所以這個都辨別到
我們的生命裡面
我們的內心的深處
是否真的有對耶穌的聆聽
我們能夠聽到主的聲音
這個當然是藉著十四章打後
關於聖靈進入我們內心
引導我們進入真理那裡
所以耶穌的門徒就有這個特色
是會聽耶穌的聲音
那個呼喊的
現在我們就看第二個大段落
這個修奠節
修奠節就很明顯
就是主前的164或者165年
當時是推翻了
其實應該說將一個革命
因為當時的敘利亞王
這個埃提亞古四世
就是已經來到去侵奪了猶大
所以他們基本上已經是亡國了
當時因為他們太過對神的褻瀆
居然要斗膽的在聖殿
想顯出一隻豬來做一個祭
所以就激發起猶太人的義士
有一個叫瑪加比家族
其中一個兒子叫馬提亞
來去揭竿起義
招集所有的猶太人
來去打敗埃提亞古四世
又是重光
清理那些污穢
滿天神佛
然後就是修理那個聖殿
所以他們叫做重光節
這個Haluca
重光節就會點燈
相傳說他們在那個八日的抗爭裏面
應該對不起
他們收集聖殿的時候
居然那盞燈的油
一直自己燒是不會燒盡
所以就感覺到好像有一種生命
在那個聖殿裏面
有回那個生命力
所以又叫做重光節
又叫修殿節
由那天開始
即是主前的一百六十幾年
每年都會來去守這個Haluca
就是一個紀念聖殿的重光
就好像我們香港的
日本的那個叫做什麼
重光日
八月十五還是什麼我不知道
類似這樣
所以這個就是猶太人的一個革命
推翻了這個敘利亞王
在這個時候
聖經有記載
第二二節
在耶路撒冷有修殿節
我們都說過了
約翰福音是很特別記載節期的
耶穌給節期有新的意義
這裏是特別記載
所有福音書都沒有記載
是在這裏最後一次
是冬天
所以通常十二月的
或者十一月尾
十二月頭
修殿節
猶太人就叫做重光節
因為已經沒有需要修理聖殿
他們會點燈
家家戶戶都會點
是一個很開心的節期
我忘記了是守多少天
在耶路撒冷有修殿節
是冬天的時候
耶穌在殿裏所羅門的廊下行走
猶太人圍著他說
你叫我們猶疑不定
到什麼時候呢
你若是基督
就明明的告訴我們
耶穌回答說
我已經告訴你們
你們不信
我奉我父之名所行的事
可以為我作見證
不說他的身份
是說耶穌一路做的事情
其實我們已經可以數手指了
剛剛的生下來盲的
可以醫好
是沒有可能的
到今天的科技都沒有可能的
但耶穌可以醫好
不是那些泥
不是那些口水
是神的能力
另外那個三十八年
在畢氏大祠的那個人
又醫好
作者好像已經想告訴我們
不單止是技術
耶穌的言行
耶穌所做的
大家都要盤點一下
所以有他的說話
有他的行動
來印證他是基督
接著十一章更加不用說了
整章告訴我們
拉撒路的復活
耶穌的言詞
都是為著神的榮耀
當然這個為著神的榮耀
神是要叫人
尊榮他的兒子
因為他是受差遣
來到這個世界的
主耶穌
所以叫一個死人
死了的人
可以復活
可以由墳墓走出來
真是石破天驚的
一個本來死了
可以復活的人
因為這樣的緣故
就導致
叫他復活的耶穌
自己就更加招致
猶太人那個
差不多已經是去到
最極致的決心
要致耶穌於死地
所以耶穌
行了這個復活的神蹟
就反而令到他自己
就要面對
那個最大的
在他生命裡面的
審判和刑罰
那個被殺害
但是記住
整個福音書都告訴我們
那個才是耶穌
榮耀的高潮
他來這個世界
所做的就是為了
這個行動
所以很奇妙
人以為是徹底的
打敗一個
說自己是神的人
但是耶穌卻是在
這些人的那個陷害裡面
得著最大最高的榮耀
而且是神可以透過這樣
將救恩
將公義
賜給每一個信耶穌的人
所以我們看《約翰福音》
就一路看到這個進程
耶穌是要得榮耀
我們再看回這裡
如果聖殿
作者第一章我們讀過
對不起第二章我們讀過
已經告訴我們
耶穌以自己為聖殿
所以如果現在在第十章
因為十章是一個
首尾呼應的
就是那個
山引號的段落
因為十一章之後
其實就是一個另外的段落
我們很早期就已經說過
那個分段
所以如果第十章近尾
又再提回死逝約翰
他那個人生
他的傳道
和帶來的果效
所以到第十章
作者是一連串
耶穌的所言所行
現在去到最後
說到這個修殿節
所以就不是
隨隨便便這樣來
無無畏畏地記載
而是好像有一個很特別的
神學的意思
耶穌就比喻到他自己
就是那個的聖殿
我們繼續讀到下面
讀了經文
質問猶太人
我奉我父之名所行的事
可以為我作見證
只是你們不信
因為你們不是我的羊
又開始說到那個揀選
約翰福音好像
完全不會介意
完全不會覺得是
慚愧
因為你們不是我的羊
所以你們有這樣的表現
這個是預定揀選
是神的工作
你們不能夠聽我的聲音
很諷刺
不斷對話不斷針鋒相對
對話了很久的時間
其實嚴格來說
也有差不多一年半
耶穌公開傳道
到後來慢慢慢慢的
比較低調的
去到和十二個門徒去教訓人
或者去行一些
比較內圍的神蹟
不再公開性大規模的行動
但是去到最後的半年
猶太人特別是法利賽人
對耶穌的時刻的留意
找靶病
其實很多對話
但是要記住約翰福音
一而再一而再說揀選
所以在座大家
如果我們能夠被主拯救
成為主的羊
如果我們從小就已經
唱兒童詩歌
我是主的羊
唱到現在五六十歲
其實是很有福
我們人生經歷了很多事情
如果我們能夠
還有智慧
其實應該要的
應該由我們的知識
慢慢轉化成為我們的人生智慧
慢慢認清了
我們經過的終點站
可能下兩個站就到了
所以我們要將我們的智慧
濃縮到
開始要傳承
開始要告訴別人
這位主耶穌很值得我們去跟隨
所以二十七節說
我的羊聽我的聲音
再一次回顧上文說的比喻
這次很明顯針對你們猶太人
你們不是我的羊
不是我沒有做我們的神蹟
不是我沒有說出我自己的身份
不是我要故弄玄虛
唯一的原因
你想想
在港台崇拜
你們不是神的兒女
因為你們聽不到祂的聲音
這些其實是很大的針對性
但是耶穌是完全不會面紅
對著這班猶太人
他們就好像
你給我證據
你給我多些資料
我們就會相信你
但是原來
一方面是他們不懷好意
二來就是
原來他們好像是拖錯枱
根本就不是神的兒女
二十七節
我認識他們
他們也跟著我
認識和跟隨
聽認識跟隨
聆聽
從你自己心靈裡深化
到你真真正正的
甘心樂意的跟隨
羔羊去到哪裡
我們讀啟示錄讀過
我們也跟隨這位耶穌基督
耶穌在哪裡呢
若有人要跟隨我
路加分第十四章
就當寫記
背起他的十字架
神為你安排的人生
來跟隨
如果在當時
用木頭的人去迎牆
大家都知道
羅馬被定罪的
最重的罪犯
可能是叛國
背著自己的十字架
迎牆
所以耶穌
用這些類比
去說門徒
跟隨的代價
當然不是每個人都是這樣
人生都要這樣苦
有些人
在大學裏
我最近搜尋一些
找一些弟兄
在大學裏
相當知名的
國際級的教授
但是到星期日
很謙卑地在教會裏
說道
他不是傳道人
但是小群的教會
這樣來服侍
在深圳
在大學裏
教大學生
用英文來講福音
即是說是學英文
但是用英文講福音
你就可以想像到
不同人有不同的十字架
不同人有不同的
人生的軌跡
的跑道
神為他安排的
不過這裏就很
嚴肅
沒有人喜歡聽這些說話
耶穌說
我賜給他們
他的羊
屬神的兒女
賜給他們有永生
他們永不滅亡
誰也不能從我的手裏
把他們奪去
我扶把羊
賜給我
這就是耶穌來這個世界的目的
他要將屬於神的羊
帶領他去到神那裏
所以
耶穌不能夠失職
還有一個就是
更加雙重的保險
他比萬有都大
這位父神
誰也不能從我父的手裏
把他們奪去
剛剛上文自己講
沒有人可以從我的手裏
被奪去
即是說用一種那麼
雙重的肯定
雙重確認
在耶穌的手裏
已經是萬無一失
告訴你
我的父這位造物主
創造的真神
你想想還有哪一個靈體
或者哪一個地上的人
可以在神的手裏
來搶走屬於神的東西
當然是說
生命
所以你想像得到
如果我們對永生
都有一些的遲疑
有些人很懷疑
有些人很理性很懷疑
這兩節聖經是金句當中的金句
雙重確認
對於我們靈魂的得救
將來有天堂
有永恆的天家
是很清楚
即是說連魔鬼都不行
都不可以
接著第29節
我父把羊賜給我
他比萬有都大
誰也不能從我父手裏
把他們奪去
我與父緣為一
30節這裏
又是一個很重要的
一個神學的宣告
作者約翰
很快地說了
其實在往後的經文
繼續將這一句
這個緣為一
那個來到不斷地去
去展述
接著提到神和耶穌的
那個關係
父子的關係
和我們和耶穌的關係
好像鐵三角的關係
會在往後的經文裏面
其實是十四章打後
就會不斷重複地說
這裏都已經是
讓我們覺得
約翰福音的神學是非常之深
這裏就已經來到去
在這個修殿節
作者是否有特別的意思
要來強調
在修殿節的對話
和上文的
已經相距了一段時間
剛剛在說
在第十章開始
是他們離開了
聖殿之後的一段對話
接著就過了一段時間
接著就
在這個修殿節
特別強調是冬天的時候
就是說可能都已經
過了幾個月
但是耶穌再一次
提醒這些猶太人
你們不是我的羊
你們聽不到我的聲音
你們是不認識我
認識我的人
跟隨我的人
是在神和
在我的保護底下
那種永恆的保護
這一種這樣的確認
就是會
令到一方面
就是令到當時的猶太人
就相當反感
尤其是第三十節
是耶穌特別
刻意製造出來的
一種反感
因為不說猶自可
一說猶太人就相當明白
要麼你說自己是神
要麼你現在
是製造兩個神
神和你
這樣的一個對立
那麼
耶穌一定不會是這樣的意思
一定是在說神和他
是同等
其實我們就這樣看
這一節
突然間
這麼噁心
我們就會覺得猶太人
這樣的反應是合理
但如果我們從第一章開始看
作者一開始已經宣告
太初有道
道與神同在
道就是神
這道太初與神同在
萬物是直著
祂做的
接著再說
凡是被做的
凡是直著道做的
生命在祂裡頭
所以其實已經很開始
第一章的第一節
已經宣告
道與神是合一的
與神同等
所以不是現在才
刻意爆出來
而是作者一而再
已經用這樣的鋪排
開始
他這個福音書的神學
就是說結論
就是我說這麼多
就是想告訴你
這一位在民間
一直流傳的耶穌
祂就是神的道
祂就是那一位尼塞亞
祂就是那一位
救世主
當然這一道對福音書來說
因為耶穌未得榮耀
和差不多
到最後一次的如月節
因為這是一個
政治性的稱呼
所以作者
特別是約翰福音的作者
是避免使用的
到真的得榮耀的時候
當然沒有問題
因為不想讓猶太人
有一個錯覺
以為是一個地上的政權
耶穌來執行
來推翻羅馬人
剛剛相反就是
耶穌尼塞亞
要受苦
要受辱
要受死
令到猶太人
徹底的失望
而這種的路修成路
就成為對耶穌
迫害的根本原因
因為繼續
一而再講自己與神同等
所以
難怪就是三十一節
猶太人又拿起石頭
來要打他
耶穌對他們說
我從父顯出許多的善事
給你們看
你們是為哪一件拿石頭打我呢?
這些說話
很語重心長
很平白的說
我們不是自身在現場
我們不是一直跟著耶穌
祂去傳道
但是我們從福音書的作者
這樣記載
和將一些刻意營造的
神跡的故事
放在他的一路論述裏面
都已經告訴我們
我們已經一路看到
耶穌是這樣不斷的
去行善事
照著神的時間
去行出這些善事
所以猶太人其實是無法去反駁
他們所見到的
眼前的事
但是和他們自己
已經設計好的神學的框架
要將耶穌Fit入他們的框架
他們就Fit不了
耶穌不讓他們這樣Fit
所以耶穌的神學
就是我和神是完全同等的
我不會再避諱
我就是神
所以猶太人就無法接受
明明見到他做的
如果他肯承認
他是猶太人等待的
那個君王
那個拯救的尼賽亞
是強而有力的
是帶領民族復興的
他們就可以來到
不單止不會感到被冒犯
反而更加是
他們好像可以來到
抬起頭的日子
但是可惜耶穌一路的行徑
一路一路騎驢入城
因為很快就去到十一章
很快很快就是最後的受難周了
作者是真的刻意選取那些時間
特別記載一些重要的
和他的神學的鋪排
是有關連的
所以就不同其他的福音書
好像是耶穌的日記
他今天做什麼
明天做什麼
散修修散修修
但是約翰福音
是很有神學的鋪排的
所以特別記載在修典節
耶穌最後一個冬天
他在這個時間
再去到最後的逾月節
大概是三月底到四月
逾月節一般都是
還有四個月時間
耶穌就要離開世界了
所以耶穌這樣說的時候
猶太人就回答了
三十三節
猶太人回答說
我們不是為善事拿石頭打理
是為你說淺妄的話
又為你是個人
反將自己當作神
相當清楚
他們對三十節的理解
是完全沒有理解錯
耶穌真的這樣說
不過耶穌沒有說自己是另外一位神
是與神完全同等的
這些又超越了我們理智
我們理性的範圍的了解
到底做物主和耶穌基督的生命的關係
稍後我們遲些將來
十七章耶穌自己的禱告
不如很快讀一讀給大家聽
十七章耶穌基督的祈禱
耶穌說了者說
舉目望天說
父啊!時候到了
願祢榮耀祢的兒子
榮耀的時候
耶穌得榮耀的時候
是約翰福音的主題
重要的主題
他來這個世界
就是奉神的差遣
神要榮耀他
在哪裡榮耀他呢?
在不同的事情
叫人得到認識耶穌的榮耀
最終極最高峰的榮耀
就是被舉起在十架
而且能夠吸引萬人歸向神的一個舉措
這裡說願祢榮耀祢的兒子
使到兒子也榮耀祢
做物主和耶穌
不會爭奪榮耀
榮耀神
榮耀耶穌
就是榮耀神
所以耶穌得榮耀
原來是神得榮耀
使到兒子也能夠榮耀祢
第二節
正如祢曾賜給他權柄
管你凡有血氣的
叫他將永生賜給你所賜給他的人
是神賜給耶穌
那些人就會被耶穌吸引
得到永生
認識祢獨一的真神
並且認識祢所差來的耶穌基督
這就是永生
然後
我在地上已經榮耀祢
祢所託付我的事
不斷說差遣
託付榮耀
十架
耶穌得榮耀
其實就是父神得榮耀
因為神的永恆救恩計劃
得以在耶穌的身上成就
所以在在整本書都是說救贖的神學
耶穌這個榮耀的身份
所以祢所託付我的事
我已經承傳了
還未上十字架
在這裡預先祈禱
一個準備就快要面對極大的痛苦
極大的羞辱
極大的迫害的這位主耶穌
在門徒面前
很從容的
這是赫西瑪利元的祈禱
很從容的向父神舉目望天
站起來祈禱的猶太人
你所想像到
這個榮耀
我在地上已經榮耀了祢
祢所託付我的事
我已經承傳了
接著五節就是我們說的這件事
父啊,現在求祢
使我和祢享榮耀
就算未有世界已先
我和祢所有的榮耀
你可以想像到
最近科學家又告訴我們
其實天文學家告訴我們
在很遠很遠的外太空
居然間有些氨基酸
是一些製造生物的必要元素出現
在他們的推論上
可能有生物
可能有人類的生物
這些是超過了我們的理解
我們不明白的
但是無論如何
未有世界,未有靈界
一切都未有之先
造物主的存在
造物主與耶穌基督這位道
那個榮耀
那個共享
那個同等,同尊,同榮
其實是我們羨慕
將來我們去到永恆
其實我們都應該要去永恆探索
到時我們所有人都是探索班
探索神的榮耀
三為一體的主
到底是怎樣的奇妙榮耀
不會有數學的誤差
是三還是一
沒有這些問題
所以在永恆裏面
我們大家都是探索班的同學
主耶穌可以這樣祈禱
可以這樣在準備受難之前
去爭取祂本來的身份
是本份來的
是祂本應就是這樣的榮耀身份
這裏就是要回應剛才說的三十節
十章的三十節
這位主耶穌說
我與父是元為一的身份
所以耶穌在這個時候
修奠節
怎樣去回答猶太人
這個比較表面合理的質詢
怎樣去回答呢
耶穌引述舊約的詩篇
留意這裏
第三十四節
因為他們說
不是因為你行善事
是說你講了一些淺妄的話
你是一個人
為什麼你將自己當作神
這是很合理的控告
耶穌是要解答的
但是耶穌繼續不斷說
我所做的事情
我行的善事
我所說的我的身份
你們不信
我也沒有辦法
在這個時候
耶穌引述了詩篇的八十二篇
待會我們有機會去讀讀這篇詩篇
第三十四節
耶穌說
你們的律法
豈不是寫著
我曾說你們是神
這是詩篇的八十二篇第六節
經常的話是不能夠廢的
經常的話
現在這裡想問
如果那些承受神道的人
尚且稱為神
父所分別為聖
猶猜渡世間來的
他自稱是神的兒子
你們還向他講
你為什麼要講一些淺妄的話
我如果不行我父的事
你們就可以不信我
我如果行了神要我做的事情
你們縱然不信
也當信這些事
叫你們知道又明白
父在我裡面
我也在父裡面
再這樣來到去
從另外一個角度這樣說
神和主耶穌的合一
這個又是在十四章繼續會說
而且會加上門徒和耶穌的合一
我們在耶穌裡面
耶穌在我們裡面
特別是十五章的葡萄樹和枝子的比喻
那個說法
所以三十九節
再一次他們又要捉拿耶穌
他們又要捉拿他
他卻逃出他們的手走了
這裡就沒有講到那個原因
那個原因
其他的章節都已經很清楚了
原因只有一個
是什麼原因
就是耶穌的時候還沒到
所以那些人不知道為什麼
明明捉他就很容易
是不是怕那個騷亂呢
就是怕那些群眾偏幫耶穌
他們就不想帶來那個混亂
可能證據還不足夠
所以現在這樣貿然行動
就會帶來不必要的麻煩
有可能是這樣的
但是福音書的作者約翰
當然他是因為已經
看見整件事發生
不是剛剛在他自己跟隨耶穌的時候
寫這本書的時候已經是八十多年了
一切都已經塵埃落定了
耶穌也是復活
升天
和教會也都開始的傳道
現在作者在晚年
回顧這些事情的時候
他能夠很斬釘截鐵的神學
耶穌的時候還沒到
神要他在十誡上
如月節的羔羊
為世人的罪來擔當
所以還不是時候
就不能夠有任何的差池
猶太人都沒有這樣來對耶穌
有什麼進一步的行動
不過四十節
這個是我們很早期已經說過了
就是一個首尾呼應
作者在這裡山豁湖
說了一大段時間
由第二章開始
迦拿的婚言
說到約翰的傳道
然後就一直記載不同的神蹟和對話
我們一直都有機會這樣去研讀的時候
終於來到一個山豁湖
第四十節
作者就有一個結論
耶穌由黃藥誕河外去
到了約翰起初施浸的地方
就是屍逝的地方
就住在那裡
有許多人來到他那裡
他們說
約翰一件神蹟沒有行過
但約翰指著這人所說的一切話
都是真的
在那裡信耶穌的人就多了
那些人為這位死去的
怎樣死的大家知道
就是被希律王的太太希羅潔
來去懷恨
來去置他於死地
希律王因為要討好太太
就沒辦法
所以就殺了這個義人
但是居然間
現在在約翰河外過了一段時間
有可能過了兩年多都不一定了
因為約翰很快就死了
施洗約翰我在說
這個時候居然間他的傳道
經過了一段時間
他的死是一個冤案
但是原來他曾經在約翰河的屍洗
作見證
原來有果效
有些人對這個約翰的一生
來去回顧
和他說過關於耶穌的事
他們居然間現在為約翰作見證
所以你可以說
這個是最好的對一個傳道人的評價
就是他告訴我們
不要相信他
要相信他將來要施洗的那個人
要跟那個人
你不要跟我
我是那個解鞋帶都不配的人
這樣定位自己
這個我們在第二第三章說過
他必興旺
我必衰微
傳道人
當然不是說自己越來越懶惰
不預備
不用心
有些疲勞
不是這些
是仍然很用心去傳道的傳道者
應該越是成熟
越是年長
你要自己退場
你要慢慢告訴別人
你不要跟我
我是跟你一樣
要跟的是主耶穌
這個是很難的
難到一個地步
就是我們慢慢不知不覺
自己墮入了成為了救世主
當然從來不會有人敢說自己是救世主
但是很容易就會有一種manipulate
即是操控
心靈的操控
有時就比較微妙
所以我自己都不斷告誡自己
盡了力就算了
不要在別人身上有一種操縱
有一種操控
別人尊敬你
不尊敬你不要緊
尊敬固然是感恩
不尊敬都不要緊
自己問心無愧
盡了力就算了
自己千萬不要操控著教會
操控教會反而也沒有所謂
操控了人的心靈
就很大件事
所以施洗約翰
別人為他作見證
作者約翰刻意記載這段聖經
告訴我們原來默默地做
公道在很多人的心裡
在這群人的心靈裡
有一個可以這麼大的迴響
在那裡的地方
信耶穌的人就多
約翰的一生原來沒有白費
他好像很閃耀的神星
一會兒就好像燒的煙花沒有了
很閃耀
一出來
哇 整個耶路撒冷
猶太傳遞的人
有冰釘
路加夫人記載
又有收稅的人
等等
出去承認自己的罪
接受約翰的施洗
約翰就教他們
告誡他們
你們不是要轉行
信耶穌不要再做冰釘了
不要再做稅利了
不是
在你們的崗位裡面
來改變行業的不義
你是一個基督徒
跟隨耶穌的冰釘
你不可以用強暴待人
收稅的
除了例定的要收
那是你的工作
是你的份內事
但是不要多收
不要貪污
最近英基的行政主任
叫家長
十萬元給你一個學位
這樣叫
很誇張
香港不是第三世界的國家
貪污貪到出面
很難想像
但是我們可以看到
很重要的
我們的人生
我們回看整個修典節
22節
這一大段的對話
猶疑不定猶太人
可能有些人都很想了解
耶穌到底是誰
但極多的是帶著一種
已經有先日為主的偏見
已經容下不了
耶穌所說的一切
祂所表述的好木人
自己是生命的糧
自己是世界的光
已經容納不了
所以耶穌就用另一種角度
你不相信我的身份
不如你看看我所做過的事
剛剛才是真真正正
那個核子
復明
38年患病的人
不要計算那個大神的兒子
那些外邦人
你想想猶太人都看到這些事情
如果有當時的號外
頭條
應該就是時時都在榜首
耶穌
每年最轟動的十大新聞
耶穌一定有上榜
但是在猶太人的眼裡
經過法利素人扭曲的詮釋
耶穌是違反安息日
不可能是神的僕人
差役
這樣來做善事
所以耶穌這樣說的時候
當然答案就很清楚了
這個答案是很毀滅性的
我們這樣傳道
我都沒聽過有人敢於特別現代的港台
大膽的罵回眾
如果你們不跟隨
不聽從耶穌的教訓
不跟隨耶穌
你們就不是耶穌的羊了
但是耶穌一點都不介意
一點都不會臉紅
為什麼你們一而再
都不能夠將我對號入座
我是神差遣而來的僕人
我甚至乎是神的兒子
但是為什麼你們不能夠
這樣去找到我的身份呢
第27,28節
我的羊聽我的聲音
我也認識他們
他們也跟著我
26節說
只是你們不信
因為你們不是我的羊
相信今天洗禮的弟兄姊妹
很少人會看了這段福音
看到這裡就會苦心自問
到底我是不是耶穌的羊呢
很嚴重
是耶穌的羊
就有雙重確認的永恆保障
28節就是金句中的金句
我賜給他們永生
他們是永遠不會滅亡的
所謂的一次得救永遠得救
我也挺懷疑是從這節聖經而來
所以是一直要在耶穌的生命裡面
才有保證的永生
不是一次得救
然後一輩子都不回教會
不再祈禱
就必定有永生
沒有這回事的
是一次相信
一直相信
一直跟隨
就一定有永生
所以如果真的要用這個方程式
就真的要這樣才行
所以千萬不要弱化成為
一次得救永遠得救
當信主耶穌
你和你一家都必得救
太弱化那些經文
是很危險的
如果有些人還很理直氣壯
是啊,我不回教會了
我將來有永生了
因為我一次相信了
我給你一個洗禮證
相信不可能是這樣的
這麼弱化了這個生命
所以耶穌是挺肯定這班猶太人
如果他們再不悔改
再不有聖靈的工作
將他們已經扭曲了對耶穌的認識
重新去沉澱
重新去否定那套護衛自己的神學
要否定了它
就很難有新的進入
進入他們的心靈裏
當然有因點的
小唐傳第一章
都說有很多法理上人信主
又不是一種好像蓋棺定論
所以還有空間的
不過感恩的地方在這裏
透過這些質詢對話
反而給我們屬神的兒女
有一個很大的保障
就是28、29節
當然我們都要梳理
因為猶太人聽到耶穌說
30節
希望大家對十章的30節
這麼短的一節
一定要放在心裏
是約翰福音一個很重要的對立面
這個原唯一
父神和耶穌的原唯一
你想想由第一章開始的序言
說到現在就開始入正題
因為這個原唯一
很快去到後面的經文
和17章我們剛才還沒有讀
那個祈禱都和我們有關
和我們成為耶穌的門徒
與耶穌的關係那裏都有關連
所以這一節聖經
我們都要首先來了解
這裏一定是說耶穌和神之間
永恆的合一
那個原唯一
到底那個是一個技術性的合一
在差遣、在工作裏面
還是生命裏面的呢?
這個我們都要看往後的經文
才能夠再掌握得到
耶穌面對他們的質詢
和準備要打他們的時候
耶穌就來回答
特別是33節
剛才我們已經說過了
猶太人自己說的
我們不是為你們行善事
拿石頭打你
是為你說了一些潛望的話
是非常容易的
我與父原為一
這個永恆的一
是很噁心的
所以猶太人
要麼就說自己是神
要麼就說你現在要
推銷一個兩個神的
因為你又是神
我們只有一位神
你要說你自己是神
那就一定是很大的異端
接著耶穌的說話
我們要在這裏的時候
和大家揭開82篇
整篇我們要讀一讀
首先我們要明白了
舊約當時的背景
然後耶穌
是非常巧妙的
主耶穌引經文
所以其實求主幫助我們
我們雖然有時要做福音班
或者我們要教聖經
我們自己都要對舊約很純熟
因為一個聖經教師
主學老師
其實我們是要將聖經
純熟地運用的
這樣我們才能夠
有一種融會貫通
82篇其實是亞撒的詩
是對當時的審判官的責備
神站在有權力者的會中
在諸神當中行審判
然後說
你們審判不秉公義
殉惡人的情面
最大件事
一個法庭應該要找一個公義
盡量力求真相
如果有一些旁門左道
一般就是貪污
殉人的情面
一定是權勢的
有些我們大家都可以說到的案例
譬如告東尼打人
在我們的年代
譬如謝霆鋒頂包
開車醉酒駕駛
撞到人類似這些
無論如何
都是曾經發生過的新聞
不是捏造出來
一定會有時有一定的殉惡人的情面
舊約新約一樣有的
古代到今天的現代都有的
問題就是我們要怎樣履行那個公義
神就說你們這些審判官
有一個位置的
應該力求真相和公義
百姓都期望法庭有一個真相
大家力求真相
因為法官不在現場看到那件案發生
一定是將控辯雙方的證據
擺在一個平衡裏面
去了解原來這一方面
那個證據多一些
來定罪或者無辜
都要這樣處理
但是神就責備這些惡人
這些審判官
到底要到何時呢
你們當為貧寒的人和孤兒伸冤
當為困苦和窮乏的人施行公義
這些我們很容易明白
當保護貧寒和窮乏的人
救他們脫離惡人的手
留意第六節
你們仍不知道也不明白
在黑暗中走來走去
地的根基都搖動了
即是說顛倒黑白是非
你想想有什麼最慘的
你有沒有看過那個叫做
楊瀨武與小白菜
我忘記了
什麼梁天來那些苦情
這些清朝的時候
那些民間冤案
我們就會明白
即是說其實真的有這些冤案
原來印度
我最近又在看印度一些的
那些種姓
就真的很恐怖
透過拍電影將這些種姓的分了階級
四個階級
婆羅門
然後那個廢駝
然後我忘記了
我還沒背
分了階級
但有第五級
就是沒有身份的賤民
你做什麼都是那些低下的
沒有人做的事
真的在今天還有
雖然那個article15
我最近搜尋
印度的憲法第15條
就講到明
不可以再分的了
但是宗教已經千多年了
婆羅門教
印度教
已經是凌駕了地上的法律
在每一個印度人的心裏
已經是根深蒂固
你是出生什麼階層
你就是這樣的階層
所以有一些的
沒有身份的賤民
在印度的北面的一個邦
他們的城邦
有一班人
我又忘記了名字了
因為還沒有很深刻
他們是一生捉蛇
捉老鼠的人
很擅長捉蛇
但那班人是賤民
沒有自己身份的
警察隨便就可以捉拿他們
打他們
你可以想像到
地的根基都搖動
如果連神的選民
連這些的審判官
都是這樣來去屈往正直
偏幫某些的人
殉惡人的情面
要到什麼時候呢
就是說有權有勢
有身份
有背景
有後台
就淡化那些控訴
很多很多這些事情
留意第六節
(主席)
很特別的地方就是
主耶穌和這班人的對話
這班人就是在問耶穌
為什麼說這些淺妄的話
說自己是神
與神同等的神
耶穌居然
你想想祂的資料庫
祂對聖經的純熟
的運用
在被質詢的時候
絕對不是作者在作文的時候
現在就揭聖經
開篇來找到這一節
是耶穌自己
當下回應
這班法利賽人的質詢
而且這一節聖經
是非常清楚地可以回應到
因為很明顯
這裡不是說審判官是神
是賦予他們代表神
有這個在地上的身份
那個審判
那個行公義
讓百姓得到好日子
如果你有民間的糾紛
至少有一個公平的審判
還你一個公義
所以在猶太人的內心
你們就好像代表著神
在神的眼中
你們就是至高者的兒子
但是這些是一些比喻
不是真的這樣
但是主耶穌就引了這節聖經
就說到如果地上
我們揭回第十章
因為82篇都很清楚很簡單
唯有那一節很難很深
整篇都很清楚
整篇詩篇82篇
是責備亞薩時代的審判官
他們沒有代表神
其實應該代表律法
摩西五經
在猶太人當中
來行公義
讓公義得到新章
但是他們就不能夠做了
所以他們可能
不知道是不是他們那個時代
就有這些約定俗成的稱呼
他們就好像是代表著神
但是我們回到第十章
這裡的聖經
耶穌自己說的34節
耶穌自己解釋
我們就可以更加明白
耶穌在這裡的對話
他引述的聖經
其實有幾個重點
耶穌說
你們的律法豈不是寫著
我曾說你們是神
經常的話是不能夠廢的
如果那些承受神道的人
尚且稱為神
這裡就很明顯
和剛才那裡相對應
這班人坐在審判的位置
他們領受了神的道
他們代表著神
來審判
執掌公平公義
耶穌就說
如果在那個時候
已經賦予這種身份和背景
耶穌自己現在
他就不是代表著神這麼簡單
現在是神的道
來到自己的地方
他就是神的道
那些審判官
只不過是領受了神的道
以至百姓就稱呼他們
好像是神一樣
這樣來代表神
所以你想像到主耶穌在這裡
是幾可圈可點的
來對猶太人的質詢
不是他自己要特意
來打橫來說
而是主耶穌都引述聖經
引述舊約
連我們一般的猶太人
都尚且有這樣的概念
來對這些秉公行義的審判官
有這個稱呼
耶穌說
律法、聖經是不會廢棄的
所以如果在修殿節
耶穌自己就是聖殿
如果人去遵行神的道
而神自己的道來到這個世界
來傳揚他自己的生命
或者說他自己就是那個生命
這樣的時候
所以很可惜地
猶太人是完全摸不著頭腦
完全不能夠對主耶穌所說的
這麼肯定的
來去予以謙卑
接受
好像那個核子那樣
拜耶穌
承認他是生命的主
猶太人始終不能夠走到這一步
他們不斷要追問
你要將你的身份告訴我們
耶穌透過這個舊約的82篇
來說
36節
「父所分別為聖」
那些審判官就是
民間的百姓
來去設立
有一定的代表性
有一定的身份
有一定的坐在神的寶座的位置
當然是神設立的審判的寶座
不是神的寶座
來去代表著神
行公義
現在主耶穌說
我自己是神所分別出來的
「父所分別為聖」
由差道世間來的
他自稱是神的兒子
你們還向他說
你說遷忘的話嗎?
這裡就是一個很大
很肯定
很有力的一個反擊
對猶太人的
說主耶穌是遷忘
一個連詩篇都有這樣的講論
何況現在那個實體的主耶穌
真的來到這個世界了
神的道
來到這個世界了
所以主耶穌在這個世界
他都一定是秉公行義
或者將人的那個懼怕
面對罪惡
面對死亡
死亡是其中一個懼怕
與生俱來
無論多強壯的人都會
當然要面對死亡
因為我們平日都是健康
疫情這麼久
都給我們有一點點反思
都未到真正面對死亡
我們沒有人有這些經驗
到真的面對死亡
那種恐懼
是真的從來沒有的那種懼怕
所以
罪惡死亡
將來是怎樣
閉上眼睛之後是怎樣
人類從來都不敢去想
沒有教的課程
教你面對死亡
所以基督教如果我們不講死亡
其實就很可惜
因為基督教就是告訴我們
死亡之後
就是那個永恆的開始
所以我們一定要講得很白
所以主耶穌告訴我們
他是負所分別為性
由差到世間來的
如果我不行我負的事
你們就不需要信我
我如果行了
你們縱然不信
也當信這些事
叫你們又知道又明白
負在我的裏面
我在負的裏面
我們夠不夠時間
揭一揭十五章
什麼裏面外面
十五章就開始講很多裏面外面
就是說我們不單止是
耶穌就說
首先就在這裏灌輸一些
很永恆的神學給我們知道
神和主耶穌的永遠的合一
現在耶穌來成就救恩
耶穌差不多要走的時候
最後晚餐
他就開始灌輸
你們是在我裏面的
我在你們的裏面的
我們看看第十五章
雖然這麼快跳了
不過現在既然我們剛才講到
剛才第十章那裏
就給一些概念大家
我是真葡萄樹
我父是栽培的人
凡屬我不結果子的枝子
他就剪去
凡結果子的
他就修理乾淨
使枝子結果子更多
現在你們因我講給你們的道
已經乾淨了
留意一下開始有這個裏面外面了
你們要常在我裏面
我也常在你們裏面
枝子若不常在葡萄樹上
自己就不能結果子
你們若不常在我裏面
也是這樣不能夠結果子
我是葡萄樹
你們是枝子
常在我裏面的
我也常在他裏面
怎樣的常在呢?
十四到第十六章
已經講了七次
聖靈在我們裏面
是另外一位的保衛師
所以嚴格來說
是聖靈在我們裏面
接著就說
當耶穌在我們裏面
這人就多結果子
因為離開了我
你們就不能夠作甚麼
人如果不常在我裏面
就像枝子
凋在外面枯乾
人拾起來
瘟在火裏燒了
你們如果常在我裏面
用重複的
對立的去講
不常在和常在的分別
那個對比
就會枯乾
常在就會結果
第七節
你們若常在我裏面
開始多了一點
我的說話
也常在你們裏面
凡你們所願意的
祈求就給你們成就
你想想
原來這個常在裏面
是有些
其實不是叫技術性
是有些生命的原則
常在耶穌裏面
耶穌的說話
或者說
如果我們用枝子葡萄樹
就是那些養分
就是那個生命
就會灌注在我們心靈裏面
然後會怎樣?
然後會祈禱
然後你會思念
凡你們
所願意
凡
所有
你們所願意的
然後祈禱
由你的心裏面願意到你祈禱
原來之前
是因為你首先在耶穌裏面
在耶穌裏面
你就會感覺到
一種生命力
神的說話會在你裏面
其實是在潔淨你
練淨你的心思意念
你的意念開始有些蘊釀
你的意念
有些事情
很想透過祈禱
去祈求神
然後那個應許就是說
祈求就給你們成就
所以第七節
我們千萬不要
將這些聖經
有它的步驟
我們就
所謂輸打贏要
耶穌說的
凡我們所願意
祈求就成就
你想想這些應許
一張沒有銀碼的支票
任你開的
名字已經簽了
你要多少都有
所以不要被人斷章取義
來扭曲了
扭曲了祈禱
原來有一定的
上下文的支援
是有上下文的規範
一直都在說
就是要在耶穌裏面
灌注著一個
生命
你才能夠
原來你去想事情
為什麼你會這樣想
想完之後去祈禱
原來是因為
你一直就在耶穌裏面
所以不是你參加什麼特會
參加什麼
靈
很神秘的
祈禱會
就會突然之間你會有一種
能力
聖經不是那麼嚮往這些能力
聖經反而告訴我們
那個能力往往就是
我們在耶穌裏面
所以這裏已經是呼籲我們
要在耶穌裏面
所以我們下面不再看了
還有很多的
回到第十章這裏
要讓我們知道
耶穌說的
剛才我們看三十八節
叫你們又知道又明白
我一直這樣做的原因
是因為父一直在
我的裏面
我一直在父的裏面
這種的奧秘
耶穌已經來到這個世界
那三年多
傳道
他出世
開始發現自己是
神的兒子
開始
所謂寄人籬下
他是約瑟的兒子
但是不會影響他自己
這個地上的身份
好像尤平仔
什麼什麼
仍然很尊敬自己的父母
自己的兄弟姐妹
很尊敬自己的工作
職業
等到三十歲出來傳道
就是神的時間到了
但是原來有更奧秘的
約翰告訴我們
原來主耶穌一直在神的裏面
神一直在耶穌裏面
所以這種
神人合一
是我們一生要追求的
絕對不是神秘主義
是約翰福音說得很白
是要我們
一定要在耶穌裏面
你不在耶穌裏面
就不單止沒有
好結果
而是你會枯乾
你會甚至乎會
被
你想一下樹冬天
自然就會乾了
你不整它它自己都會裂
自己會掉下來
人拾起來就凋在火裏
所以
其實
我們傳道人
有時都見到
很多來來去去的人
一代一代
不是百分之一百
能夠繼續在教會
有不同的人生的旅程
有不同的走向
但其實都有更多
是順順下就不再信
或者枯乾了
失落了自己
那個起初的恩典
未必是失落舊恩
因為我們不敢這樣判斷
但失落恩典就很肯定
已經不再嚮往
來禮拜堂
不再嚮往
很想祈禱
很想多明聖經
很想參與傳福音
很想見人洗禮
那種興奮
那種連觀光
觀禮都不想
別說其他生命
這個人得救這麼奇妙
這麼有神的恩典
我們都不是太羨慕
固然
現代的社會比較忙碌
但耶穌
或者約翰福音說的
是說那種裏面的合一
心靈的合一
這個才是重要
所以這個求主
讓我們能夠真的對
約翰福音
對於我們自己的成長
都要有一個渴求
所以如果我們
很久沒有讀聖經
千萬不要
一賴就賴
很忙的沒有時間讀經
要回去其實是否已經
枯乾了
這個問題才嚴重
我已經不喜歡聽聖經
你多說笑話
多說例子
盡量不要太長
崇拜最好十分鐘夠
唱詩歌多一點都不要緊
說到十分鐘就夠了
本來沒所謂
還要精明清楚
聽得明白
得到訊息和有教訓
是沒有分長短
而是
我們要求主讓我們能夠
愛慕神
愛慕在神的裏面
神在我們裏面
這個才是真正的
最大的背後的重要
所以
主耶穌已經示範給我們知道
祂自己一直在做的事情
祂要說
所以十一章待會
還有一點時間
祂特意
不去拉薩路
那個地方
而帶來
祂的門徒
包括瑪大馬尼亞
都怪責耶穌
但是耶穌知道
神的時間
不是要
留難祂的兩姐妹
而是
要使到神的榮耀
得到彰顯
和耶穌得到的榮耀
所以祂是故意停留
我們不需要幫耶穌解話
是真的故意停留
不去拉薩路的地方
去醫好拉薩路
那麼
你可想而知
我們的主就是這樣
示範給我們知道
祂在地上如何與神合一
在神的裡面
神在祂的裡面
這是我們基督徒
某程度上
真是奧秘
因為今天我們很少人
再追求學無
和神的親近
和合一
我們比較少
基督教已經越來越功能化
你讓我不要有煩惱
不要有煩惱
很煩
工作很煩,家庭很煩
你讓我沒有煩惱就行
我來到禮拜堂安靜聽聖詩
我就很滿足
要了基督教的
副產品
心靈平安
其實心靈平安
你去信佛也有
你去其他地方也有
你去聽一場演唱會
或者你去看周星馳的笑片
笑了一大輪你也有平安
你也沒有煩惱
基督教不是給你止痛藥
去你的煩惱
而是神人的合一
所以我們不要
最重要的我們不要
而這些是一生的追求
而這些是我們真的需要
面對我們自己
和真的要面對神
所以完結了這裡
當然39節我們都會講
我們都會講
當然39節我們講過
時間未到
約翰已經不再
繼續這樣講
那個原因
我們讀約翰福音的人就很清楚知道
神的時間未到
所以耶穌是不會
死在修典節
他要死在逾越節
因為他是逾越節的羔羊
被殺
都是神的預言
都是
耶穌是照著
神的安排
預言
這樣去離世
所以那些人要捉拿他
他就逃出他們的手
走了
這個是耶穌
所以他不是特別強壯特別勇敢
不是
他只需要去遵行神的旨意
所以那種心靈的力量
都很重要
很盼望我們頂姐妹
我們能夠有這種心靈的強健
只要我們明白
神在我們裏面
我們就有這種力量
任何的政權
我們都不懼怕
我們在神的裏面
接著耶穌
最後這一段就是
約翰有意地記載
要稱讚
施洗約翰
為他的人生
做一個注釋
無自名
所以我們真的要為自己的無自名
來一生的打拼
我們是一個又懶又惡的僕人
在別人看我們一生的評價
我們再讀多一次
40至42節
耶穌由黃藥誕河外去
到了約翰起初施洗的地方
住在那裏
接著有很多人來到他那裏
去到耶穌那裏
他們說
約翰一件神蹟沒有行過
但約翰指著
這人所說的一切話
都是真的
在那裏信耶穌的人就多了
表面上就是
很多人來找耶穌
印證我們的老師施洗約翰
當年說過的話
可能已經兩年多了
未必夠三年
但是
雖然聖經沒有強調
到底約翰死了多久
但是
約翰的影響力
原來在人的心裏面
是長存的
以至這班人
看到耶穌現在來到約誕河外
就去找他了
耶穌也要逃避
不在這個時候
帶來無謂的犧牲
他也要
引退在約誕河外
去到約翰起初
施洗的地方
就是撒冷的哀戀
在那個地方
施洗
耶穌在那裏住下
等待
接下來的
三月底
四月的最後的逾月節
他就上聖殿了
就是福音書
所說的騎驢入城
然後就是最後晚餐
這個就是
故事的發展
所以在這個時候
主耶穌就隱居在
約誕河外,還未入城
所以這裏有一點點的
歷史的片段
約翰在那裏
做一個山豁湖,一開始就說
約翰的出現
一章的應該是十五節開始
可能是十八節
可能是十九節開始
就說約翰的出現
約翰一時無兩的
一個突然間超級的
傳道人,在約誕河外
去到一個這麼荒蕪的地方
人們都會出去
接受他的洗禮
到現在就有一個落幕
反而是作者
為約翰
作一個注釋
某程度上都是想讓讀者
能夠有一個清楚的輪廓
可能施洗約翰
都已經在不同的群體
有一定的影響力
如果大家讀過
《四道行傳》十九章
保羅去到
我忘記了
好像是爾忽所
的地方
還是哥林多
在那裏傳道,就發現有一班人
很古怪
就詢問,不問由自可
原來是施洗約翰的門徒
就問他們
洗禮的時候有沒有聖靈
他說從來都沒有聽過
接著問他們你們是
什麼洗禮,我們是信施洗約翰的洗禮
保羅就說
當信的是
這一位
施洗約翰所介紹的
不如和大家揭一揭,怕大家不熟
我們做一點總結
所以作者可能都是
因為有很多人都對施洗約翰
有一定的認識
所以
作者在這裏都很公允地
對施洗約翰的評價
由作者約翰做評價
真的很不簡單
由這位使徒做一個評價
十九章
阿波羅在哥林多的時候
保羅經過了
上邊一帶,沒錯是爾忽所
就來到爾忽所
在那裏就遇見了幾個門徒
其實有十二個
問他們說
你們信的時候受了聖靈
沒有,他們回答說
沒有,未曾聽見
有聖靈賜下
很奇怪
明明信耶穌
可以普遍地
立即得到聖靈
為什麼這班人會沒有呢
保羅就
一路追問
問心事
他們受的是什麼洗
當然是水
不過是誰教訓的意思
誰教你
洗禮的意義
他們說
是約翰的洗
保羅就說
約翰所行的是悔改的洗
告訴百姓
當信那在他以後要來的
就是耶穌
他們
這班施洗約翰的門徒
聽見者說
奉主耶穌的名受洗
重浸
洗完又洗
當然兩個不同
這班人其實未信耶穌
他們只是有一個
表面悔改的心
甚至乎行了洗禮
約翰的洗禮
但是已經去到
不知道是不是猶太人
已經散居在以弗所
如果他們繼續傳
這個悔改的洗禮
約翰的悔改洗禮
就會
危害人間
因為都不是叫人去信耶穌
去信約翰
就會帶來一個很大的問題
所以就留意第五節
他們聽見者說
奉主耶穌的名受洗
第六節
保羅按手在他們的頭上
聖靈便降在他們身上
他們就說方言
就說預言
一共有十二個人
所以這裡又引發
靈因運動的一些爭論
很清楚了
按手
講方言
講預言
試圖的按手
所以我們是應該
帶人信耶穌
按手
他講方言
有聖靈降臨
是一個案例
明明是
不應該這樣說
是施洗約翰這些
福音的餘孽
施洗約翰是叫人悔改
接受耶穌
但這班人已經散居到
已乏所了
沒機會再聽純正的福音
所以他們可能繼續
自己一知半解
自己未得救
自己未有聖靈
要信我們這位
很好的老師施洗約翰
信他就可以得到悔改的
恩典
但原來從來不知道有耶穌
這個救恩
根本就是再下去的時候
就變異端
所以保羅某程度就制止他們
也可以這樣說
神印證保羅是對的
所以保羅和他們
傳一個悔改
得救的福音
就是相信主耶穌
得救
所以按手
聖靈降臨
他們就有
聖靈的表現
所以這裡很想
界定這班人
其實是未信耶穌得救的人
未信耶穌得救的人
所以現在是重新
好像我們外邦人
信耶穌
得到永生
聖靈的內住
這是一個案例
特殊案例
如果往後
都有一支
半解的悔改
而未真正
接到耶穌入心靈
就不需要再
懷疑
都是像這樣悔改
信主,聖靈就會內住
這是一個特殊案例
特殊案例就不要成為
一個通用的
一個法則
那個大原則是
當信耶穌就得到
永生,聖靈就會
住在那個信的人的
心裡,這是大原則
但是小圖行傳
是告訴我們有幾個特殊的案例
例如薩瑪利亞人
他們又是這樣
得到那個
聖靈,例如
哥尼留一家
他們是外邦人
他們很虔誠,但是不相信耶穌
又是這樣得到聖靈
聖靈又是這樣降臨
現在來到第三個案例
所以在小圖行傳有三個特殊案例
所以這個
施洗約翰的門徒
已經散居到亞利桑那
如果再這樣
去傳,越傳越遠
那就大件事了
就是說兩個福音
兩套的神學
到底是施洗約翰還是耶穌呢
只能夠一個
一定是耶穌
所以一切如果叫人
未得到全面的救恩
一概再不去
停止就是異端
所以保羅就制止他們
也可以這麼說,由那一刻
開始施洗約翰
的門徒就相當
清楚了,必須
重新洗禮悔改
接受耶穌,所以就不是重洗
是真真正正的
現在才是
信耶穌,這樣的意思
所以你可以這麼說
我想說的
就是說在當時民間
已經有很多對施洗約翰的流傳
所以在這裡
約翰給一個credit
施洗約翰
都是很公允的
你想想
這些人都是
現在去尋找耶穌
去相信耶穌
但他們都對約翰
有非常大的景仰
因為約翰就是路標
一生所做的
很短
短到一個地步
可能真的不知道半年就已經
玩完他的全道生涯
就被人殺了
很多人對他的評價
都不一,這麼短暫
但是
那個閃耀可以帶領
一群人
對他的
大的指向
來到這裡
做一個總結
所以有一個很好的別人
替我們寫的無字名
不是我們自己說
是別人替我們寫
盼望我們真的
默默地去
不問掌聲地去服事主
總有人會看到
那個背後
不要爭權奪利
不要爭任何東西
為主耶穌去爭人
當然是爭人
去到耶穌那裡
就一定要,但不要為自己去爭
約翰真的沒有為自己去爭
他就是這樣
為了見證
而殉道
約翰一見神蹟都沒有走過
但約翰指著
這個人所說的
一切說話都是真的
約翰不說假話
約翰說主耶穌
就是那位尼塞亞
約翰就是這樣
用他一生,其實應該用他的生命
來為耶穌作見證
盼望
我們真的能夠在我們的人生
為耶穌
我們可以負上一切
我們就一點都不介意
因為
在永恆裡面
我們就會有獎賞
所以
如果讓人能夠
有一個冒誌名說
這個人已經完結他的一生
他是盡他的一切
為耶穌
這個是人生最大榮耀
最大的榮耀
所以約翰就
真是
很
欺負其分地得到這份榮耀
所以
這個山豁湖
真是很優美
可能太久遠了
我們回到第一章的時候
那個首尾呼應
所以作者
他們真是很巧妙
其實很久沒有再說約翰
但是
一開始的時候,第十九節
一章十九節,其實第五節
已經說過
有一個人
對不起,是第六節
有一個人是從神那裡
差來的
名叫約翰
這個人來
要作見證
就是為光作見證
叫眾人因他可以信
他不是那個光
是為光作見證
所以
對不起
作者約翰
一開始的序言
已經要告訴讀者
施洗約翰是一個怎樣的人
原來
一切都是為光作見證
所以弟兄姊妹
我們是見證人
我們是為光作見證
所以人們對我們
有時不客氣
有什麼所謂
我們根本本來就應該是沒什麼所謂
本來我們就是普通人
沒有看到自己
這麼重要
但是約翰就是這樣
第十九節就是他的見證
約翰所作的見證
記載下面
猶太人蜂擁去找他
而他對自己的評價
是很清楚
第十五節
我們已經說過很多次
那些人是快利徐人
差來的,他們就問他
你既不是基督
又不是以利亞
也不是先知,為什麼你要施洗
約翰就說我是用水施洗
但是有一位
站在你們中間
是你們不認識的
就是那一位在我以後來
我幫他解鞋帶
都不配
奴隸都不會做的事
約翰比喻自己
比奴隸都不配
在這位主的面前
這是在約旦河外
帶來約翰施洗的地方
作的見證
就是說
十章的這裏
就是首尾的呼應
伯大利
不是哀聯,哀聯是第四章
這裏是伯大利
所以你想想主耶穌在這裏
能夠被這班人
所認識
相信
和跟隨
是因為施洗約翰的見證
帶來的生命的影響力
很盼望我們都能夠
在別人的內心
留下的
就是就算我們沒有什麼
豐功偉績
一件神蹟都沒有行過
因為神不要他行神蹟
要他作為一個
好像先鋒
為主耶穌施洗
一切的成果
不歸給自己
說你幫人施洗
很多,一切的成果
這裏洗完那裏都忘記了
不關我的事,我是幫人
帶領人去見
耶穌
盼望我們真的有這種
不要有這種玻璃心
很容易就會
受傷
我們應該要很
很堅強的心靈
當然柔軟和
剛硬是兩樣東西
但是我們侍奉
應該神給我們做什麼
我們就做什麼
不要超過神給我們的東西
所以若翰一件神蹟都沒有行過
但是他一生就是要
將人帶到耶穌那裏
指向這位主耶穌
所以盼望我們
不要假裝高舉耶穌
是真的在我們的生命裏
去高舉主耶穌
讓人認識主耶穌
是真神
是人類的唯一救主
所以那些人就相信他
所以作者若翰
給一個這麼大的
credit
施洗若翰
正正就是對他的高度評價
當然
接著進入一個
最重要的主題
就是耶穌的時候到了
由十一章開始
一路講到十七章
耶穌的時候到
當然十八章十九章
是平鋪直敘的
釘十字架的事件
耶穌
以一個榮耀的人子的身份
去奔赴那個刑場
就是釘十字架的過程
所以第十一到十七章
就是主耶穌
榮耀的時候到了
所以盼望我們能夠
透過若翰福音
我們都能夠更多
對這位主耶穌
有一個很大的生命的開放
真的讓祂帶領我們人生
祂在我們生命裏面
不斷的我們和祂
裏面外面的合一
我們就停在這裏
我們一起祈禱
再一次多謝主
讓我們能夠有
過半小時的茶經
可以來到去很深入的去看
若翰福音
我們獻上感謝
很盼望神的道
在很多弟兄姊妹的心靈裏面
無論是現場或是之後
在YouTube可以聽的
能夠感動人心靈
能夠讓人看到
我們所信的福音
我們所信的信仰
是多麼真實
能夠承載我們大家的生命
承載我們的一生
和我們在神的裏面
來到去有
那個力量,生命的力量
可以來到去將人
帶進救恩裏面
多謝主聽我們禱告
奉耶穌基督的名
阿們
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)