我們一起禱告下
多謝主讓我們能夠再一次在晚上聚集
來研讀聖經的真理
我們會再看啟示錄關於末後的大災難
幫助我們能夠明白
心靈裏面都能夠有共鳴感
看到將來敵黨神的人
會遭受一個很大的審判
都幫助我們看到
公義的主
是真的會伸張公義
來將罪惡去清除
和來施行審判
而且是一個終極公義的審判
幫助我們能夠明白
以致我們自己在我們自己的世代
能夠傳一個敬畏神的心
來過一個基督徒的生活
我們這樣來仰望禱告
奉耶穌基督的名
阿門
如果有什麼問題就提一提我
因為我用了另外一部電腦
所以我怕那些連結大家找不回
我們回來開始
(音樂停止)
Yoyo有些東西要告訴我
現在我要退出
因為教會的連結
和現在我給大家的連結有點不同
待會在WhatsApp重新開一個
我稍後會給大家
現在我先出去
謝謝
(音樂停止)
我先把這條連結給大家
在現場就沒問題
我用這條連結進去
(音樂停止)
OK
他們現在慢慢進來就行了
謝謝Yoyo
聽到就行了
有些人未必在我的群組
謝謝Yoyo
聲音夠不夠
OK
我等他們進來
謝謝
再見
我想問問
Linda
你在不在我們聖經人物群組
OK
剛才我們那裡有些問題
所以你一定要加入我們群組
可能你給我一些資料
以至我能夠加入你群組
因為我轉了另一部電腦
我未設定好
我突然開始的時候就發現
舊的連結是教會每次都會發出來
你們就會用舊的連結
所以我現在取消
用現在這條連結
是的
我等一下給你電話號碼
你有沒有我的WhatsApp
我有
有的話麻煩你弄給我
你只要放在我的WhatsApp上就行了
好
我們一邊開始一邊等
不要緊
剛才我們已經祈禱了
我們這次要看第15章
稍微先讀讀經文
15章是16章的序幕
即是說七碗的災難
有15章的描述
所以兩章是一併來看的
但我想今晚未必看得完
我又看見
好像那些音
我又看見在天上有異象
大而且其
就是七位天使掌管沒了的七災
即是七碗的災難
因為神的大路在這七災中發盡了
發盡了可能就是最後的一個審判
那個刑罰
所以就有這個發盡的神的大路
是向那些不肯悔改的人
那個大路要發盡的
接著第二節
我又看見彷彿有玻璃海
其中有火參雜
又看見那些聖鳥獸和獸的像
即是第14章所說的
並他名字數目的人
即是說不受印記的666的人
即是說無論如何
怎樣艱難都要站在神的陣營這一邊
或者站在真理公義這一邊
都站在玻璃海上拿著神的琴
唱神僕人摩西的歌和高揚的歌
說主神全能者
你的作為大災奇災萬世之王
你的道徒即是神公義的道徒
而災成災
即是神的道路
神的公義的審判
是公義的
是很誠實的
而災成災
即是這個Truth和誠實
Trust這個字
主啊誰敢不敬畏你
不將榮耀歸於你的名
因為獨有你是聖的
萬民都要來在你面前敬拜
因為真理公義的作為已經顯出來了
此後我看見在天上那傳法季的電開了
所以有很多東西可以看到
不單止看到玻璃海
又看到有眾多得勝者
即是不拜受像
不來妥協
可以站在神的面前去唱這些聖詩
內容是有意思的
是摩西的歌和羔羊的歌
然後提到
他又看到天上有法季
法季如果是地上
只是大祭司每年的七月初十
猶太人的七月初十贖罪日
這個大祭司
全民族的大祭司
他才可以進入聖殿裏面的致聖所
不是聖所是致聖所
致聖所在那裏彈血
彈七次
為全年以色列人的罪贖罪
那裏在致聖所裏面有一個藥櫃
現在或者叫法季
為什麼叫法季
因為摩西兩塊的石板
就在藥櫃裏面
又叫藥櫃又叫法櫃
然後就說
那掌管七災的七位天使
從殿中出來
約翰看到的就是天上的聖殿
穿著潔白光明的細麻衣
胸間束著金帶
四活脈中的一個
把承滿了活到永永遠遠之神
大路的七個金門
給了那七位天使
所以是一個很形象化的議會
有一個屬靈的含義
即是說那些碗裝著的是神的列路
完全沒有任何雜質的列路
你就可以想而知
那個審判是多麼大
接著待會就會逐個碗去數
先看這些描述
第八節
神的榮耀和能力
殿中充滿了煙
於是沒有人
當時應該不會有天上
當然不會有人
或者說靈體
能夠入到那個殿
即是說神的榮耀
要在這些七碗的大災難發到盡
才可以平息
他的那個公義的憤怒
這個是約翰所見到的那個場景
要等到七位天使所降的七災完畢
所以第十五章
其實是為第十六章
做一個給我們見到的描述
天上現在是什麼光景
這個當然是將來的預言
神的列路
七印七號和七碗的災難
如果第十五章的時候
其實上一次我們說的
即是前一個星期我們說的
關於這個大修葛
其實就是一個審判
因為有兩個修葛
第十四章的就是
十四萬四千站在石安山的這些人
他們是一路跟隨基督
是說那些得勝者
接著有另外一個修葛
就是天使傳一個永遠的福音
即是說還是給地上的人
有空間要來信主
但是也都開始有一個大的審判
就告訴我們知道
這個天使
這個是十四節開始的
十四章的十四節
就有這一位的天使
真的用快鐮刀來修葛
修葛就不是再是禍菌了
而是那些葡萄樹的果
即是說意味著這些修葛
是要踩葡萄
這個葡萄就不是一種歡樂的飲酒
而是那個寓意是說
神的大的憤怒走渣
即是說神的列路
在這些熟的葡萄裏面
來去發盡的
所以前前後後都不斷在說
神的子民受苦
受逼迫
在地上要拜
因為迪基督、賈先知
和那個大龍
就已經是來到地上
進行最後的攻擊
引誘神選民
所以現在神是一直等待
一直等待
但是那個大災難
那個神的憤怒
公義的審判
最終是要發到盡的
所以這個是第七碗
告訴我們是一個相當大規模
和那個程度
都是會比起七印七號
都是嚴重的
當然你看看那個是不是一個螺旋
就不是說現在七印七號七碗
是有次序的
一步一步的
未必是的
可能是那個螺旋一直這樣上
有一點重疊的
那個重疊
因為你看看
等一下十六章我讀的時候
和大家看那個七號
第三號
是有相關的
所以有人就說
可能是一個螺旋的
一直這樣來到越來越嚴重的那個審判
未必是真的
先是完七印
再完七號
然後就七碗
所以有不同的理解
但是無論如何那個程度
是一直都嚴重的
我們可以看看十五章
讓約翰看到
很多時候我們都不是太了解
原來神期望的敬拜
是有內容的
所以你看看第十五章
這些被提到去神的寶座面前的
這些人
一方面就是已經完全避開了
那個列路的審判
接著你會看到
無數的人
能夠站在這個玻璃海
這些是什麼人呢
很強調很強調
是勝過了獸
和獸的象
不拜象
不跪拜這些偶像
這些假神
和他的名字數目的人
不拜666
就是說你不受那個印記
你是不能夠買賣的
你很容易就被人標籤出來
你就是那個
很違反了我們大家的規矩的人
這個就是十三章
海獸告訴我們
是很重要的
沒有人不拜的
第十三章的第七節
任憑他與聖徒爭戰並且得勝
也把權並賜給他
就是那個海獸
接著就制服各族各民各方各國
就是說凡是有氣息的人
接著你可以想像得到
海獸得到的是龍的力量
那個權並
所以第八節
凡是住在地上
明治從創世以來
沒有記載被殺之羔羊
生命冊上的人
都要去拜這個海獸的
第十三章第九節
凡是有意的就應當聽
就是說如果你的心不是真的跟隨神
擄掠人的就必被擄掠
用刀殺人的必被刀殺
聖徒的忍耐和信心就是在此
就是不能你來到去
叫做謝家醫
你表面就說我服海獸
心就不服
沒有的
到時就是
你一是就要跟隨
一是就你拒絕
你就要面對那個代價
接著就是
我怕大家不是太熟
所以就幫大家再組織一點
留意一下這裡
等一下十五章有說的
我先讀下面
十一節
我又看見另有一個獸
從地中上來
有兩角如同羊羔
說話好像龍
他在頭一個獸面前
施行頭一個獸所有的權柄
就是說他都有這些權柄
分了給他
並且叫地和住在地上的人
拜那死傷醫好的頭一個獸
接著就再做一個像
又行大祈禱
甚至在人的面前
叫火從天降在地上
就是說那兩個見證人可以降火
以利亞又可以降火
神的僕人又可以降火
我們這些的
透過龍給我的力量
我都能夠叫天降火
就是說我都有一定的能力
甚至可以影響到一些
可能對真理不太熟悉的
一些神的選民
來跟隨他
我都能夠行神蹟
我都是由神給我的力量
去降火
當然很清楚告訴我們
那個力量是來自龍的
接著就說
賜給他能力這樣去做
就迷惑地上的人
要吸那受刀傷還活著的獸
做一個像
很明顯的
做像
因為你不做個像
人就不會去敬拜那個像
就不會去敬拜那個龍
(音樂)
再看後面那裡
第十四章的第九節那裡
又有第三位天使
接著大聲的說
如果有人拜獸和獸像
在額上和手上
受了印記
這個人必定喝神大怒的酒
十五章就說這件事
此酒斟在神憤怒的杯中
就是那個七碗的杯
唇一不擇
他要在聖天使和羔羊的面前
來到去
和火與流亡之中受痛苦
這個痛苦是去到永遠的
那些拜獸和獸像
又受他的名字的印記的人
晝夜不得安寧
所以你會看到
這個是一個相當嚴重的
對神的敵黨
而要面對的神的審判
所以這個是我們
一個很重要的底線
絕對不能夠拜偶像
拜龍
或者不同的形式的偶像
在我們的心裡
本來還有一段
我看看時間夠不夠
和大家揭一揭這一段
因為
第十三章第四節
你這樣前後再看
你就會看到
有些很特別的描述
十五章再一次說那個大敬拜
再一次帶領我們去看
什麼叫真正的崇拜
所以我們在地上是一個御習
我們每一個禮拜的崇拜
都是將來永恆天家的御習
所以崇拜是一件很嚴肅的事
留意十三章
龍要求什麼
那個海獸就來到去誇耀那個龍
第四節
又拜那龍
因為他將自己的權柄給了獸
也都拜這個獸
接著就說
誰能比這獸
誰能與他交戰呢
又賜給他說誇大
說毒話的口
又有權柄賜給他
可以任意而行四十二個月
這個誰能
做物主不行
我才可以
你不要將榮耀歸給做物主
要歸給我們的龍
龍的代理人
代言人就是獸
就是海獸
所以這個海獸和將來那個地獸
為他做的帳
就是直接代表著背後的那個邪惡
就是龍
龍要得到的是最大神的尊榮
所以十五章
神就透過約翰所見到
再一次告訴我們
敬拜的真義是怎樣的呢
我們剛才就說了
他們上到去
站在玻璃海
我們都不知道怎樣形容
站在一個
好像沒有底的地方
是怎樣的呢
我們都不可以看到
可能一個很美麗
美麗到一個地步
是你沒辦法形容的那種透明
透明到你看到整個的地上等等
但是重點都不是站在玻璃海的環境
重點就是他們唱的是神僕人的歌
摩西和羔羊的歌
重點是那班人的內心的堅貞
對真理
對公義的神
配得一切榮耀的敬拜的忠貞
忠實的貞潔
這樣來站在造物主的面前
去唱這些有內容的救贖的歌
因為摩西的歌其實就是離開了紅海之後
出埃及記十五章
米利安和摩西作了歌
叫以色列人去唱頌
如何脫離十災的拯救
脫離法老的奴役
好幾百年的
這樣就是摩西的歌
羔羊的歌就更加是我們每個月
聖餐我們的救贖主耶穌
為我們人類成就的救恩
我們是認順的人
所以我們有那個資格去唱羔羊的歌
再加上就是
再強調
他們是勝過了獸和獸的象
所謂勝過可能是殉道
可能是至死忠心
可能是你要面對全世界與你為敵
為什麼你不拜那個獸
和不拜那個獸象
為什麼你不受那個印記
為什麼你不去敬拜這個龍
誰能比這獸
誰能與它交戰
就是說沒有任何你想到的
造物主可以和獸比擬
你想想這是一個很大很大
最大的褻瀆
你離開了造物主
所以在我們現在有生之年
我們都只能夠選擇
對造物主的敬拜
你離開了它就要面對無限的災難
而且是永恆的災難
可以很嚴重的
所以我們回來看這裡的時候
大家要不要看摩西的歌
和大家聊一聊
大家未必熟悉的
所以不斷帶回去看那個救贖
以色列人他們要面對法老的奴役
現在有拯救者來了
就是摩西
來和法老有一個
好像類似一個協議
如果你放就沒事
法老當然不聽
用十災來迫害選民
當然就是神透過十災
去擊打法老和埃及的假神
他們拜的蒼蠅
蝨子
就是咬人的蝨子
木蝨子或者其他的蝨子
青蛙
青蛙十六章又有出現
青蛙在古代是很污穢的
利未記說的不潔之物
青蛙都是不潔的
所以有時我們吃那些
什麼飯
有時冬天就吃
是不是青蛙
不是青蛙吧
田雞
都是類似那些
都是不潔的
在猶太人眼中是不潔的
但是十六章就說到青蛙
邪惡的靈
就是從青蛙的口出來
我和大家揭一揭十五章這一段
就是這個救贖之歌
第十五章
那時摩西和以色列人
向耶和華唱歌說
我要向耶和華歌唱
因他大大戰勝
就是神是那個戰士
將馬和騎馬的頭在海中
所以間接透過這些詩歌的作品
去肯定這個紅海事件
不是一個
因為自由派就說這個不是神跡
那個紅海其實是那個蘆葦海
水很淺的
其實就不是分開了紅海
是以色列人走的那個很淺的地方
其實根本就沒有分開到紅海
但是透過這些後來的作品
就給我們更加間接的印證
這個是一個徹徹底底的神跡
摩西真是舉象
紅海是兩邊分開
而以色列人
接近二百萬的以色列人
是走到海上走那個乾地
接著上水之後
那些水就復合
那些以色列的追兵
由埃及的士兵
是騎著馬車
這樣來淹死的
如果你說那個蘆葦海
是很淺的淺灘
那怎麼淹死呢
他們是打仗的軍人
怎麼淹死呢
所以如果我們要幫聖經去
說去免去人對聖經的那個反感
因為你這樣說
你要證明不到紅海怎麼分開
那不如說不是分開
是走淺水過
其實你不需要幫聖經的
聖經說是神跡就是神跡
我們應該要這樣讀聖經
就會自然些
所以摩西自己也說
將馬和騎馬的頭在海中
耶和華是我的力量
是我的師哥成了我的拯救
這是我的神我要讚美他
是我父親的神我要尊崇他
耶和華是戰士
他的名是耶和華
沒錯了他就是戰士
耶和華離西
法老的車輛軍兵
耶和華已拋在海中
他特選的軍長
都沉於紅海
很自勉的
其實你不能推翻紅海是神跡的事件
但很奇怪就是
自由派就是不相信這些神跡
有時我們為什麼要這樣幫聖經呢
聖經不需要我們這樣幫他
(念句)
很明顯是一個水場
分開了兩邊
(念句)
埃及人的想法
外邦人聽見就發戰
疼痛抓住菲利士的居民
那時以東的族長驚惶
摩亞的英雄被戰警抓住
迦南的居民心都消化了
驚駭恐懼臨到他們
耶和華因你蚌蔽的大能
他們如石頭直言不動
等候你的百姓過去
等候你所屬的百姓過去
你要將他們領進去
栽於你產業的山上
耶和華就是你為自己所做的主
就是你手所建立的聖所
耶和華必作王直到永永遠遠
法老的馬匹車輛和馬兵
下到海中
耶和華使海水回流淹沒他們
惟有以色列人在海中走乾地
阿倫的姐姐女仙之米尼暗
手裏拿著鼓
眾婦女也跟她出去拿鼓跳舞
米尼暗應聲說
你們要歌頌耶和華
因她大大戰勝
將馬和騎馬的頭在海中
有頌揚有附和
摩西來到去作了這一首的救贖之歌
叫做摩西之歌
就是記錄
其實是很平鋪直敘
講了那個紅海事件的淺沒
十三章的過紅海事件
所以成為了一個故事
因為當時的古代人
沒那麼容易書寫
他們就會傳頌的
口述的歷史
所以就很容易將這些故事
化成為民間的民謠
來去唱頌
來給他們的子孫
特別作為家長的女的
即父母的女性
就會來教自己的小朋友
小小的抱著他就唱歌給他聽
就是唱我們列祖摩西的歌給他聽
所以如果你作為大小朋友回幼稚園
你幫手要看小朋友
你就不要開著電視看語場片
看那些劇集
唱一唱聖詩給他聽
講一講故事給他聽
小小的聽著爺爺奶奶
那個講的歷史
特別是從你自己第一身經歷
去講給他聽
主耶穌啊 神啊
那個小朋友是很深刻的
很入心的
所以他們猶太人
就是會這樣傳頌這些救贖的
所以這個就是摩西之歌了
所以現在來到這裡的時候
神就再一次讓這些得勝者
我個人的解經就是
你可以完全不同意我的
這個是解經的問題
嚴格來說
我自己個人
我們不應該要去到
這個迪基督出現的後三年半
最困難的光景
我們第七章已經被提了
在天上面的
地上有很多未信的人
當然後代的人未信的
始終有一個階段
他要面對最後的三年半大災難
但是那個時候
仍然都有天使的修葛的福音
就是說仍然還有一些人
在這樣的光景
不拜受像的
會感染到一些人信主的
但是他們要面對的逼迫
就很大很大的了
所以現在這些受苦的人
又是在災難裡面信主的人
就去到神的寶座
在這個玻璃海那裡
唱頌摩西之歌和高揚之歌
當然我們在天上面的
我們一樣是會在這個行列
不過次序
我就認為
七章那裡我們已經被提了
我們等待的就是
地上災難的最後的發生
最大的後三年半災難
然後現在又有另外一次
真的去到天上面這個
最大的敬拜
又是離開了那個七碗災難的了
這些人
不過可能已經是殉道了
因為不拜受和受的像
可想而知那個痛苦是很大的
用盡一切可能是羞辱你
你不合作
或者是用硬性的迫害
來令到你要就範
你都不就範的
唯有殺你
因為你的心他改變不了
他改變不了你的心
對造物主的敬拜
堅持要順靠真神
和耶穌基督的救恩
這個是我們完全不能夠妥協的
唯一的那個底線了
就是對造物主
對耶穌基督的那個敬拜
其他都可以商量
但是呢
這裡就告訴我們
原來就算這麼大的逼拜
都真是神可以找到人
對他的效忠的
所以他們現在是拿著神給他們的琴
重點都不是那些惡氣
重點的是這一班人
能夠從心裡面唱中摩西之歌
明白那些內容
還有就是很有共鳴感
因為他們就是經歷了
對獸的不敬拜
而敬拜真神
對羔羊的敬拜
對羔羊的效忠
所以唱的是神的摩西的救贖之歌
所以這裡真的告訴我們
我們來到敬拜神
我們可以是五音不全
沒有問題的
我們每個人都有不同的恩賜
神給的聲線都有不同的
每個人
有些人是很尖
有些人是很沉
有些人是很好聽
有些人聲音很難聽
不一而足
那個與生俱來不重要的
後天都可以訓練
甚至你都不是那個恩賜
你怎樣學都會走音的
那都不重要的
而是我們那個屬靈生命
所以如果一個敬拜
大家都是對主很有感動
整個聚會是有很強的感染力的
整個聚會充滿了一份的愛
對羔羊對主的敬拜
這個是最重要的大前提
當然我不否定
詩歌的內容
敬拜者的專業
那個態度
仍然都是每個人
要很謙虛的
來到主面前敬拜
所以越是表達出那份
心裡面的一份虔誠
一份謙卑
那個才是真正的最重要的條件
而且是很難維持的
因為我們慢慢就要維持那個專業
維持要唱準那個音
而我們以為唱準那個音
只需要不斷去練
而我們忘記了
你日常的生活如果不敬虔
你唱準的那個音
是會走音的
因為你唱出來
發自你的內心
其實你是一個不敬虔的人
你站在一個神聖的地方
你要很小心
你做一些這麼神聖的事情
而你這個人本身不神聖
你就會連那些聖詩
你都會唱到髒了
你都會感染不到那些回眾
被你的聲音去感染
所以很重要的
你有沒有拜秀和秀的像呢
如果你平日就拜秀和秀的像
你就以為現在禮拜日
你就站在那裡穿著一件很漂亮的袍
你就來和一班弟兄姊妹去唱頌
你要很小心
因為不是這麼說笑的
因為後面他們開始就會說那些內容
就是第三節他就說了
主神全能者
你的作為是大哉其哉
萬世之王
你的道徒是宜哉成哉
他們是說阿門
就是說他們的人生就是跟隨神的道徒
他們的人生就是跟隨神的作為
就是說當時十三章
剛才我們讀了第四節
誰能比這獸
誰能和他交戰
就是說沒有第二個
你要拜秀和秀像
你要拜這位的龍
沒有第二個
但是原來真正認識神的人
他會知道唯有這位做物主
才真正是可畏
才真是那位威嚴的神
必須要敬拜他
所以他們就說
你的作為
就是神的作為
不是啊
我讓你們受苦
我還說我的作為是大哉其哉
你們為了我的名受很多苦
但是真正跟隨神的人
知道這些苦是帶進榮耀裏面的
這些苦就是更加見證神
在你生命裏面的地位
後面就立刻說了
第四節
他說主啊
誰敢不敬畏你
不將榮耀歸於你的名
因為獨有你是聖的
萬民都要來你的面前敬拜
誰敢不敬畏你
這個就是他們清楚自己
在地上面對苦難的原因
所以我們受苦都要明白
為什麼我們受苦
所以我們受苦
應該是很寬容的
應該是要很有理性去明白的
即是我面對這些事情
我怎樣忍辱負重
我都知道我為了什麼
而來到這樣面對
那就很不同了
因為你的方向就已經是在神裏面
來做這些事
如果不是
你就會失去那個基礎
失去那個目標
更加失去那個力量
所以你就一定會敗受和受的仗
所以當他明白了
誰敢不敬畏你
誰敢不將榮耀歸於你的名
這個就是當時海獸要呼籲全世界的人
誰不知道獸和這個龍
是唯一值得我們去拜
為什麼你不拜
誰可以比這個獸
可以和他比異
所以現在他們講得很清楚
所以我們要對神的作為
對神的道徒
是多麼公義多麼誠實
我們要真正去明白
用我們的人生去明白
人生即是用我們的腳去走
用我們的手去工作去侍奉
我們就會體會神的救恩
神的榮耀
絕對不是一個旁觀者
基督教最怕你是一個旁觀者
你是參與
我們才是主角
甚至傳道人告訴你
你應該怎樣演你人生的舞台
神安排你的人生
是應該怎樣演
你要跟著聖經的指示去做
不是我們是主角
我們是要帶領人一起去敬拜神
所以他們唱的詩歌
既是摩西的歌高揚的歌
還有他們從心底裏的衙門
就是神為什麼我們敬拜你呢
因為你的道徒
因為你的作為
即是對神是五體投地的佩服
神你容讓那些罪惡
因為我們之前說過
經常都有那些在祭壇底下的亡靈
為什麼還不審判
應該是第五之號
是的沒錯
應該不是這個
應該是第五印才對
是的沒錯
第六章第九節
那些被殺的靈魂
大聲的喊著說
聖潔真實的主
你不審判住在地上的人
給我們新流血的冤
要到什麼時候
然後說
再要安息遍時
等著一同作僕人的
和他們的弟兄
也像他們被殺
滿足了數目
嘩
這樣叫道徒的宜哉
這樣叫作為的宜哉
成哉大哉
要再殺多些
殺得不夠
殉道也殉得不夠
這樣叫道徒的宜哉成哉
這個就是神的奧秘
這個就是神的主權
我們是無法發聲
所以基督徒如果你能夠對自己的人生
開始明白
很多事情你不需要問了
你在你的人生裏面
帶著一份對神的愛和忠誠
這樣過生活
為主去作見證
或順或逆都不要緊
因為我的主耶穌在地上都是這樣
祂都是完全順服天父
我們如果這樣學習
根本已經有一個人版在這裏給我們學
這個就是對神的道徒
那個宜哉成哉的順服
所以一直都有人問
為什麼還不伸冤
為什麼還要讓這些邪惡
在地上出現
所以很多人就問
你的耶穌這麼真
為什麼地上這麼多的罪惡
為什麼這麼多戰爭
為什麼這麼多人會有這麼多無端端的疾病
我也回答不了
但是我知道就是
神的道超過了你和我有限的幾十年的人生
祂的道徒是宜哉成哉
十五章這一段
所以這些是很寶貴的敬拜者
必須要對神有一種這樣的認識
那你的敬拜就很有深度了
你帶出的那個passion
對人的感染力就很強了
你看看那個人
忠心愛主服事主
但是他不是真的得到很多的好處
沒有好處你都跟隨神到這樣
你的神真的很真
所以有時候我都認為
當然我個人認為
以傳道者的眼光
苦難從來不是令人冷卻的
苦難好像一面牆
令到那些無心的人
要付代價
那面牆在那裡阻礙著
我不回教會了
那面牆只不過是令我們更加
去想辦法
怎樣能夠達至
這面牆後面的目標
即是說目標都在這裡
但是這面牆的困難
會阻礙那些無心的人
所以你會見到現在
為什麼會有一班人
在這麼艱難底下
三為一體的邪惡的
龍、海獸、地獸
都這樣去迫害地上的人
誰能比這獸
即是說鋪天蓋地的宣傳
是沒有人可以來逃避的
但是真的有敬拜神的人
他們就會情願揀選神
這個就是宜災、成災、大災
奇災的重戰
所以原因就是第四節
誰可以這樣不敬畏你
不將榮耀歸給你
唯有你是聖的
萬民都要來到你的面前敬拜
所以崇拜
是要帶領不同的人
來到神面前敬拜
崇拜不是一個俱樂部
不是一個會員制的會所
不是只是一班自己
合自己興趣的人
在這裡自我娛樂
如果是這樣的時候
那個就不是崇拜
那個是你們的聚會
崇拜是做物主坐在榮耀的寶座
得到地上的人對他的敬拜
所以每一個人
不論你是什麼背景
你都是坐在這裡的時候
你就是神的兒女
我們去敬拜神
所以教會永遠是打開門
歡迎未信的朋友
來敬拜神
當然他要明白
為什麼要敬拜
就是十字架的救恩
我們要傳給他
他來到明白之後
他就會加入敬拜的行列
所以永遠說敬拜
是說內容
不是說敬拜的氣氛
再說說
有施班元在這裡
我們不是去敬拜崇拜
我們是去敬拜神
我們是去朝見神
所以那個敬拜不好
沒錯
我們可以做得好一點
但永遠不是敬拜那個氣氛
不是敬拜那個唱詩歌的人
不是敬拜那個講者
我們是敬拜神
所以我們絕對不是去
worship那個worship
我們是去worship God
兩者是天淵之別
所以我們每一個部分
都要有一個責任
就是我們要帶領人
去到神的面前
他去得到那個敬拜
那個被敬拜的人
帶著滿足的離開
因為造物主已經
閲納了我們的心靈
這個才是一個完整的崇拜
接著就是
剛才我們說了
那個七災的七位天使
接著就是第五節
就是見到天上的法櫃開
特別強調法櫃
藥櫃都強調
特別強調原來
神從來沒有將公義放下
神從來沒有以有罪的為無罪
所以我們信耶穌
是有一個更大的代價
沒有人類可以負的代價
已經在神的公義的面前
負上了
站一站羅馬書三章
怕大家不熟
羅馬書三章二十三節
所以其實羅馬書
由第一章十八節開始說
說到三章的二十二節
是說整個段落
是說什麼叫做神的義
所以現在三章
對不起應該是二十一節才對
去到二十節
現在三章二十一節
是一個很明顯的段落
一個轉折點
第三章的二十一節
羅馬書
如今神的義在律法以外
已經顯明出來
有律法和先知為證
就是說舊約已經有預言
就是神的義
說神的義
沒有人可以負上神的義
神要彰顯他自己的公義
怎樣來彰顯呢
他既是有慈愛的真神
怎樣能夠讓有罪的人
得到那個赦免呢
無條件說一聲就行嗎
不行的
神的義就不能夠伸張了
現在神的義在律法以外顯明
怎樣顯明呢
怎樣可以得到那個伸張呢
這裡告訴我們
第二十二節
就是神的義
因信耶穌基督
加給一切相信的人
並沒有分別
相信耶穌無條件
在十誡上
他以神兒子的身份替你而死
他擔待了你的罪
他的義就加給了我們
因為神已經越納耶穌
所以神的義
藉著耶穌
就轉到我們相信的人
所以不是普救論
是
沒錯
救恩是給全人類
但如果你不信
你就不得到這個救恩
很清楚
告訴我們
神的義
現在是給那些相信主耶穌的人
所以這裡告訴我們
是怎樣設立的
就是第廿四節
如今卻蒙神的恩典
在恩典的愛裏面
因基督耶穌的救贖
我們就被稱義了
既然神的義加在我們身上
我們的罪又被主耶穌擔待了
所以我們就被稱為義了
我們本來沒有的
現在神就稱我們為義了
即是已經宣判你無罪了
你可以離開這個法庭
而且是根據神自己面前的律法
宣判無罪
無論是任何的人
八章就說
誰能控告神所揀選的人
有基督耶穌已經死了
而且被殺了
然後又復活了
誰能來定我們的罪呢?
沒有了
所以這裡是一氣呵成的
所以你會看到
第廿五節
再一次說那個約季
神設立耶穌作挽回制
是憑著耶穌的血
藉著人的信
耶穌就是那個挽回制
耶穌就是那個施恩座
耶穌就是施恩座上的法律
即是祂自己去成就
耶穌是一個無罪的聖者
祂走上十字架
因為祂是神的兒子
祂就有能力
有那個身份去擔待我們世人的罪
所以祂就是那個約季
祂就是那個施恩座
神設立耶穌為挽回制
挽回制原文就是施恩座
mercy seat
就告訴我們
是憑著耶穌的血
記住
藉著人的信
要顯明神的義
因為祂用忍耐的心
寬容人先時所犯的罪
好在今時顯明他的義
一路說神的義
那個顯明
顯明他的義
使人知道他自己為義
也稱信耶穌的人為義
所以神不是隨便說一聲
說沒有罪
不可以的
所以祂顯明祂的義
是將祂的愛子完全犧牲
主耶穌是真的背負著神的憤怒
是擔待我們人類的罪
那個憤怒
所以神的義得到彰顯
所以神可以來向魔鬼說
我赦免他們
是因為有一個很大的代價
所以這個就是聖餐
這個就是敬拜
這個就是我們對頌物主的認識
所以我們人生的道路
有時當然我們要為自己打算
要為自己策劃
但你也不要打算那麼多
人算不如天算
神會安排我們人生的路
連我們這麼難信耶穌都信得到
連耶穌這麼榮耀的主
都來這個世界肯替我們這些罪人釘十字架
何況我們人生的旅程
如果我們反過來
真的好像小朋友一樣
我現在有時在感受
見到家長牽著小朋友
很開心
有些人踩著滑板車
什麼都不理會
他一定會信任爸爸媽媽公公婆婆
會帶他回學校帶他回家
他不用想那麼多
我們越大就越複雜
對頌物主我們就
是不是這條路我應該這樣走
往往我們就
自己想得太多
你想想這些就是
我們頌物主之後
你的道徒是
宜哉成哉
回家今晚就學這四句
大哉
你的作為是大哉其哉
你的
道徒是宜哉成哉
即是說連那些受過苦
殉道的人都這樣講神
何況我們人生
我們至少你和我
四肢都健全
思考都還敏捷
都不是一些怪病
或者與生俱來的病等等
我們真的走得走得
我們不要那麼多憂慮
真是越信耶穌越單純
對頌物主的宜哉其哉的道徒
深信他會帶領的
我們真是好像小朋友一樣
所以就變成我們
就要回來看回這些經文
十五章這裡就是說
那個法櫃開了
是在講審判
不再是私恩座了
約櫃之上就是兩個基魯柏的私恩座
有痰血
即是已經整個的無形
祭司的制度已經告訴你
還是有恩典
還是有那個灑血
生生不息直到真實的那個
羔羊的血
才是真正的永恆救贖
唯有基督直著永遠的靈
將自己無憾無恥獻給神
將那些血起碼能夠洗乾淨我們的罪
這個是希伯來書的九章
應該是十八節
那裡的經文告訴我們
做一個比對的
即是永遠都還有痰血
每年都還有七月初十
去到耶穌出現就不需要了
因為那個永恆的救贖就是耶穌了
但是原來將來呢
沒有了
只有法櫃追討罪惡了
追討地上的人
拜獸和拜獸像的人
跟隨龍的
這樣來做這些壞事的
就看見天上全法櫃的電開了
不再是施恩座了
掌管七災的七位天使
從殿中出來
穿著潔白光明的細麻衣
胸間束著金帶
即是這些天使
掌管著這些這麼重的審判的
七碗的天使
他的衣著都是特別神聖
穿著光明潔白的細麻衣
特別強調給特別古代的人
他們一聯想就知道
分外的聖潔
特別猶太人
因為以色列也有天使的異象等等
所以對我們新約
我們的感覺好像不強烈
但是對初期教會
對約翰
對古代猶太人
他們就會很有心領神會
即是說這些天使
都是非常謹慎
在神的面前
他們的衣著都是神賦予他們那種神聖的聖潔
現在他們要掌管的就是
神永遠的大路
這位永生神
他的大路
在這七個七碗的災難裏面
就發盡了
這就是最末後的審判
之後所謂十七章描述的是
那個巴比倫大城
十七章是那個大淫婦
十八章就是巴比倫大城
政治和宗教都要談到了
即是說
龍掌控著的地上的政治
宗教
原來是一種虛幻
最終都會談到的
十九章就是
不談到的就是萬主之主的降臨
就是那個基督的國要出現了
所以這個第十五章
是一個序幕
告訴我們
有一班人
最終他們去到天上
我們如果不在地上
不代表我們今生
不跟這個大原則去生活
我們都要誓死效忠真神
所以這個誓死
是要你有經歷的
是要你對主耶穌有一種愛
那種愛你就不會懼怕
人怎樣來看你了
那個愛是代表我們有一個很大的力量
我們去服從真理
跟隨真神
在這個地上
我們要表達那個公理和公義
和那個真理的福音
所以只有一位神
只有耶穌是人類的救贖主
是保羅在提摩泰前書二章
那裡叫提摩泰
要這樣傳道
說你想死嗎
當時是尼祿作王
只有一位神
在神和人中間
只有一位宗保
就是那位二者耶穌基督
他寫自己的姓名
作多人的贖駕
到了時候
這件事就必定會應驗出來
你為此蒙詔
所以教會要為萬民禱告
這些是抵擋住當時的政權
尼祿作王
你說他不是坐在神寶座的代言人
你說耶穌才是那個神和人中間的宗保
很重要的
但是保羅說
這個就是絕對的真理
我是不可能不傳的
你可以用任何你想到的辦法
處置我們基督徒
但是你處置不到的就是我們內心
對做物主和救贖的凝訊
這是很重要的
頂姐妹
所以我們不需要懼怕什麼環境的轉變
懼怕的就是我們信什麼的真理
我們的感宣家
我們是不是真的
隨著我們的年日
對主越來越有經歷
對主越來越單純的跟隨效忠
這才是牧者最擔心的地方
苦難我一點都不擔心
苦難只是一道牆
阻礙那些無心的人
無心跟隨的人
苦難不會阻礙真正跟隨主的人
這是很重要的
聖經一而再都是這樣
十六章
我聽見有大聲音在殿中出來
向那七位天使說
你們去把聖神大露的七碗倒在地上
這個描述已經是很清楚的了
所以七碗的災比起七號七印更加嚴重
這位天使
很多的聲音我們不需要去描述了
好像很宏偉的壯觀的場景
那個場面
重點仍然是那個審判
審判也不是為審判而審判
而是神的列路
終於去到要發盡了
也可以這樣說
神對那些跟隨者
讓他們去忠誠地等待
現在那個時間到了
剛才在第五印
那些在祭壇底下的亡靈
他們所問的
所呼冤的問題
現在就來解答了
第二節
第一位天使便去
把碗倒在地上
就有惡而且毒的瘡
生在那些有受印記
拜受像的人身上
就好像現在要追討那些
拜受跟隨迪基督
跟隨那個龍的地上的人
他們有三年半過得很舒服
過得很輕散
但是仍然是一個很重要的分野
你對神的敬拜
就不能夠拜偶像了
現在有這個毒瘡
毒瘡就是在出埃及有這些瘡災
可以揭一揭
有些比較的
第九章的出埃及記
大家悉背十災
水遍血是第一個
第十個就是滅長治
所有以色列的頭生長子
歸神為聖
所以利未人是代替了
以色列頭生的
來歸神為聖
頭尾還有八個災
很容易了
左手 蛙 蝨 蠅 畜
接著就是瘡
瘡就是第六個災
瘡 薄 黃 黑
十災就是這麼簡單
你背了這些口訣
你就會很容易記得
是一個瘡災
第九章第八節
耶和華吩咐摩西亞倫
你們取一些爐灰
摩西要在法老面前
向天揚起來
這灰要在埃及全地
變作塵土
在人身上
生畜的身上
成了起泡的瘡
摩西亞倫就取了爐灰
站在法老面前
摩西向天揚起來
在宮裡面
就在人身上和生畜身上
成了起泡的瘡
行法術的在摩西面前
站立不住
因為他們身上
和一切埃及人身上
都有這瘡
耶和華使到法老的心
剛硬 不聽他們
正如耶和華對摩西所說
這裡有兩個點可以
研究一下
如果你有時間
看十災
有時的描述就是
法老心硬
現在就是神令到法老心硬
為什麼呢
早期的災
法老都叫術士去做
照辦主管這樣做
你舉杖我又舉杖
你可以變條蛇
法老的術士都可以
所以法老根本不放在心裡
看摩西是江湖術士
你要這麼高要求
你給這麼高的盤口
要所有以色列人
離開埃及
沒有了二百萬人的勞動力
當然不可能
所以法老根本不放在心上
這些災雖然術士行不了
但是
法老已經
習慣性的心硬
所以有時
這樣的描述就變成
神使到法老心硬
好像表面上有一個聖經難題
他肯悔改
那就悔改
你還要令到他心硬
有沒有搞錯
你看清楚那些經文的描述
早期法老
是他
可以複製那些災難
根本不放在心裡
當摩西
很兒戲的
在說笑
災一直嚴重
法老都不緊要
因為那些神民
百姓慘
他仍然新居皇宮
沒有災難影響
但現在這些災的時候
第六災開始
法老自己都身受其害
他都好像已經無動於衷
繼續心硬
所以聖經又用另一個角度描述
沒錯,術士幫不了他
但是神就好像
使他的心剛硬
其實是他的心自己
來將心
硬了
我們有一句
把心一橫
做壞事的人把心一橫
但聖經
出埃及記
法老不是把心一橫
是把心一硬
他不斷硬心
所以很嚴肅
如果我們繼續自己硬心
有時是神令到你
硬心
即是已經幫不了你
譬如巴蘭仙姿
我們講過
那個聖衣人物
起初神向他顯現
但他有自己的隱藏的議程
糟了
神不准我去
但我真的喜歡他的賞賜
那怎麼辦呢
巴辣
那些使神
巴辣給多少東西我都不要
我是神的仙姿
我要求問神
你再等一等我去求問
他真的去祈禱
神向他顯現
那些人如果跟你去你就去吧
突然間叮一聲
跟巴辣說
跟那些使神說
我現在跟你去
因為神要我去
但神說我不可以隨便說
他要我說什麼我就說什麼
你去就行了
但那個隱藏的議程
其實是他想要賞賜
所以慢慢
那個心就硬了
所以當他講完三次咒詛之後
二十五章
又反而歇一歇
有些人沒有上到那裡
文數記的二十五章
你猜誰去教巴辣
來到什麼呢
第二十五章
以色列人
住在什廷
這個文數記的二十五章
百姓與摩訶女子
行起淫亂
因為這女子叫百姓來
一同給他們的神獻祭
百姓就吃他們的祭物
跪拜他們的神
以色列人與巴力比爾
聯合耶和華的怒氣
就向以色列人發作
原因就是
無論巴蘭
如何聘請
巴蘭先知
去
就坐以色列人
無論從哪一個方位
從哪一個角度
居高臨下去看這個民族
都看不到他們有什麼罪惡
因為神保護
在神的眼中有神的
贖罪祭來保護
所以巴蘭都知道
這個是神的選民
你不可以
令到攻擊
臨到他身上
但巴蘭就認識神
你不可以攻擊他
你令到他自己犯罪
就行了,神的怒氣就會向他發作
巴蘭
教巴勒
只需要找一些
摩訶你們的女子
來跟他們通婚就行
他們就自然會拜
摩訶的假神
拜假神
神的怒氣就會向以色列人發作
所以這個是
完全不費吹灰之力
你不用一兵一卒
你就可以令到以色列人
你期待他們受咒咒
現在我就給你一條計謀
你就可以令到以色列人
不需要你一兵一卒
他就受神的咒咒
這個就是巴蘭先知
就是將自己的心
硬了
表面上就是無功而還
去他那個地方
實際上他已經得到他的俸祿
所以新約的作者
尤大書說
為來往錯謀裏面
直奔的是巴蘭
巴蘭是為他自己的
來往一個錯謀的路
直奔
那隻驢仔說話
攔阻他的狂妄
驢仔說話就是神
給他最後的機會
一個人硬心到一個地步
他都不理
我們說笑說過
你回到家
貓用人話跟你說話
你不要以為神職
你不要以為很過癮
其實是你自己的心硬到神不能跟你說話
最後貓
生畜跟你說話
家裏的寵物跟你說話
你就知道是嚴重
對巴蘭來說
驢仔其實是最後的通牒
他已經把心硬到
不得了
所以要回到聖經的啟示錄
那個瘡的災
意味著
好像也有出埃及的時候
要令到這些
硬心拜受像的人
現在要自食其果
他們生毒瘡
他們之前
不肯來去敬拜神
有可能要附和
他們的父母
海獸
迪基督
要來去洩毒神
他們的口都是洩毒神
但現在他們要面對的是生毒瘡
這是第一碗的災難
所以一而再說
我們心靈裏面
只有一個寶座是神的
最重要的
所以關係到你的生與死
都是這個寶座
在心靈裏面神是寶座
那個座位
所以現在這些拜受像的人
因為他早就把他們的寶座
交給迪基督
跟隨迪基督
要得到地上各樣的好處
等等
避免那些壁壩
但那個寶座一離開了
不是真神
他們現在就要面對真神的憤怒審判
就是他們要生毒瘡
這是十六章的啟示錄
第二位天使
把碗倒在海裏
海就變成血
很像死人的血
海中的活物都死了
這個和七日裏面
七號裏面
有相關的
因為下面第三個碗
的大災
就是江河淡水
現在就是海
完全似乎那個
毒道的範圍
是更加大
我們要看回這個
前一點
第二支號
第八章的第八節
第二位天使吹號
就有彷彿火
燒著的大山
瘟在海中
變成血
海中的活物死了三分之一
船隻也壞了三分之一
現在這裏告訴我們
沒有說那個比例
但是那個規模
應該是相當全面
全地的那個
痛苦
所以這裏就好像死了的人的血
海就變成了血
不是三分一
是整個全地的
地上的海
就像一個維多利亞港
我們都覺得很恐怖
你想想一個太平洋
如果變成血是多麼恐怖的事
但是現在就是
將來的災難
可以去到我們完全沒想像
的那種規模
和那種浩大
水變血
試過了
出埃及的時候
法老第一個的災就是水變血
法老又叫他自己的神木
都變了
但是現在
這些就是神
要再一次告訴他們
神的審判的時間到了
就向地上這些拜受像的人
來作出一個很大規模的審判
你想想後三年半
是基督魔鬼
全面得勝
但是現在當神的時間到了
那個大災難就審判了
當然我們很難
是否準確說
這是否最後審判
然後就是基督降臨
按那個次序就是
即是千禧年國道完結了
但是
這個都很難去
做一個這樣的評述
一定是跟這個時序
第三位天使
又是和江河有關的
即是說那個生命的源頭
那個能夠讓人
可以繼續生存的
種水
泉源
即是地下水
都完全變成血了
第三位天使把碗倒在江河
種水的泉源
水就變成血
我聽見掌管種水的天使說
色在金在的聖者
你這樣判斷是公義的
他們曾經流
聖徒和先知的血
現在
你給他們血喝
這是他們該受
我又聽見祭壇出現了
第五號那個
有聲音說
主神全能者
你的判斷
是宜哉成哉
之前就在質問
半大怨言
什麼時候審判
還要讓我們受苦多久
現在就神說
現在來了
現在那些亡靈就說
你的判斷
是公義的
是誠實的
所以原來
我們都要學習忍耐
有時神都不給
答案我們
不給答案都可以是一個答案
總之聖經就是很清楚
我們跟隨這位主
一定不會錯的
祂是帶領我們人生的道路
真是有祂的
大力指引的
我們認定就可以了
原來這些
這麼嚴肅
人家已經亡靈了
都要來問神
什麼時候申冤
為什麼還不申冤
為什麼還容讓地上有災難
有迪基督
神就說稍等片時
等到那些同樣
像你們一樣
殉道的救數
即是神仍然要等待
地上的人
對祂真誠的敬拜
透過
這個第三碗
現在這個時候
就這樣來伸張
神的公義
所以原來審判背後
都是神將歷世歷代
那些不義
那些殉道
那些對神的褻瀆
一次過來向
那些迫害信徒的
迫伯真理的
來伸張
來刑罰
所以這裡
那些天使在這裡
來這樣說
之前沒有這樣說
之前是神自己要他們等待
那個時間
但是他們其實可以
安息片時
所以最好的基督徒
就是我們面對一些事情
亞各書有教我們
有患難
我們要禱告
有喜樂我們要歌頌
有病我們要找教會的長老
來去沒尤祈禱
出於信心的祈禱
要救那病人
主必定會叫他起來
也都能夠
蒙赦免
所以我們要彼此認罪
互相代求使我們眾人都可以得到醫治
然後就說
二人祈禱
所發的力量
大有功效
然後就說以利亞
他和我們一樣
他懇切禱告三年就沒有下雨
他再禱告雨就下在地上
等等
所以這裡告訴我們
原來忍耐片時
是基督徒一個很重要的特質
忍耐
安息
不是對神有埋怨
太多人的信仰未穩固
遇到少少的逼迫
少少的困難
有時是他自身的困難
就已經否定耶穌
有時那些土踐石頭地
有時真的踐到一個地步
頗可怕
所以我們信主
能夠堅持到今天
能夠對主真的開始
有一點忠誠
其實是神很大的工作
因點在我們生命裏面
希望你在座或在線上
或將來聽這個錄音
如果你在人生
為主受過很多苦
真是感謝神
祝福你
你能夠仍然堅持
你能夠不會一般的見識
信耶穌是為了得到利益
只是為了得到上位
換取天堂
有些人只是換取浸禮
浸完就不再回教會
你不回錦繡堂就沒有問題
你回教會信耶穌就大問題
你浸甚麼?
有甚麼值得你這麼美麗
你浸一浸就下水
那是一個開始
人生信仰的開始
要跟隨主
更精彩的是
人生的路
神會帶你走
但記住
連那些殉道者的數目都要填滿
要安息遍時
以及
不需要說太多
我有分數
我是主
我是造物的主
第三碗就是
完全將過去一路積聚的怨言
那些不信
現在一下子
神就為他自己
來伸張
所以天使
加插的聲音
就是掌管浸水的天使
色在金在的聖者
你這樣去判斷
是公義的
即是你現在去降這個
大的災難
令到那些人喝自己的血
是公義的
你可以想像到
原來在永恆的屬靈界
是這樣看公義的
所以神的刑罰
是公義的
不是要來
令到人
面對一些無理的事
所以我們如果用這個邏輯
這個背後的真理
我們短暫的人生
你解不明白
為什麼你突然遭遇一些事
解不明白就解不明白
如果你真是愛神
你真是跟隨耶穌的
用不著解明
將來我就會知道
神一定會解明給我知道
所以就不需要再不斷問為什麼
問為什麼
不會令到你的靈命
更加沉澱和成長
就不要問為什麼
就問應該問
不要問why
要問how
我應該怎樣去
透過這個苦難
讓我的靈命更加成長
更加成熟
你就應該問how
我應該怎樣做
你去幫多些人
很難的
我經常叫弟兄姊妹
如果有一輪不開心迷失
你去急症室
坐在那裏
不是排隊
坐兩小時
看看人生的不同苦難
你就會感受一下
人間的冷暖
或者突然間的事
或者你去殯儀館
坐坐
看看生離死別
你就會對人生
有一種敏銳
所以我們很感恩
我們作為牧者
經常要去殯儀館
我要告誡自己和同工
我們不是南無老
現在打完這場齋
先出去吸煙
又回來了
外面就看看馬仔
我們不是做
打工的南無老
我們是陪伴那些
悲傷的家庭
渡過哀傷
和要看到人生如果沒有住
就什麼都沒有
我們是要承載那個恩典
所以我們能夠經常去殯儀館
是一個很大的恩典和祝福
不是祝福那些人死
是我們自己的靈命
所以我會準備半個小時
沉思一下
坐在外面的
譬如九龍殯儀館
我會沉思一會
預備心靈
準備自己的心調整一下
這些是一定要這樣做的
偶然一次你很興奮
或者很緊張
但你每個星期都做
你就會見慣
你就會覺得平常
所以這裡告訴我們
你的道徒
你的判斷
再一次說回
這裡說的判決
現在這個判決
他們要配飲這些血
整個江河
全員都變成血
這樣來下這樣的咒詛
這個是神的憤怒公義
就不是
一些自由主義的人
或者個人主義的人就說質問神
你有什麼權去審問地上的人
你有什麼權去判決地上的人
不信你就要這樣審問
我們太過大逆不道
對造物的主
創造的主
我們根本沒有了這種意識
這些字眼本身已經
好像變成
沒有了意義
在現代人的眼中
祂才是神
所以我們求主給我們基督徒
我們真的要對
創造主
這些字彙
這些名詞要有一種敬畏
造物主在我們面前
人很特別
鬼在你面前你會害怕
喜歡看鬼片
但是造物主
我們就完全不害怕
不害怕到一個地步我們可以用祂的名字來玩
這個就是
多麼需要
為什麼基督教有時會被人嘲笑的原因
正正是因為
沒有了那種力量
沒有了那種屬靈的感染力
人家不怕你
教會
不會對你有任何
絲毫的敬畏
如果我們自己
先去敬畏造物主
我們就會有一種不知不覺的
感染力去幫助到其他人
所以求神幫助
今晚我都講不完
講到第三個碗
因為我九點半還要有一點開會
要談一些事
所以我要趕著回家開show
我們一起禱告
多謝主耶穌
讓我們今天晚上可以來到
十五十六章
七碗的大齋
和約翰所見到的
玻璃海
重大的敬拜
和對造物主的重陽
你是那一位
義者和聖者
你的道徒
你的作為是大齋奇齋
我們很感謝神
我們能夠在我們有生之年
去得到主你的救恩
和認識你
跟隨你
我們很盼望我們的信仰
能夠承載我們的生命
在我們的生活
有些事情我們無法解釋
我們根本沒有辦法
用我們的智慧去解釋
但是幫助我們
用信仰去承載我們的困難
以致我們不是用信仰去解釋
因為神根本沒有容許我們
要知道每一件事的
那種全知
而是讓我們在人生裏面
學習的去信靠
去跟隨你
願主幫助我們
多謝你聽我們的感恩禱告
奉耶穌基督的名
阿門
真不好
谭逗逗
我要
我终于
iern
我来
我保你
你
放心
我终于
乖乖
收下你的
汗衣