今天的題目是「結果子的日常生活」
經文是記載在《新約聖經》
彼得後書第一章第一至第十五節
如果你用教會聖經
你拿著這本聖經就反轉
從後面開始翻譯
這樣就快很多了
很接近尾的
《新約聖經》第377頁
好
在正上請先聽我讀出經文
彼得後書第一章第一至第十五節
耶穌基督的僕人和使徒西門
彼得,寫信給那因我們的神
和救主耶穌基督的義
與我們同德一樣寶貴信心的人
願因為平安
因你們認識神和我們的主耶穌
多多加給你們
神的神能以把一切關乎生命
和前進的事賜給我們
因我們認識乃用自己榮耀和美德
照我們的神
因此
祂以把又寶貴又極大的英許賜給我們
使我們既脫離世上
從情欲來的敗壞
就得分享神的本性
正因這緣故
你們要奮外地努力
有了信心
又要加上德行
有了德行
又要加上知識
有了知識
又要加上節制
有了節制
又要加上忍耐
有了忍耐
又要加上見勤
有了見勁
又要加上愛弟兄的心
有了愛弟兄的心
又要加上愛眾人的心
第八節
你們有了這幾樣
再繼續增長
就必使你們再認識我們的主耶穌基督上
不至於懶散和不結果止了
沒有這幾樣的人
就是乞眼
是短線
忘了他過去的罪
已經得了潔淨
所以弟兄們
要更加努力
使你們的蒙召和避損堅定不移
你們實行這幾樣
就永不失腳
這樣必叫你們豐豐富富地
得以進入我們主
救主耶穌基督
永遠的國度
第十二節
雖然你們已經知道這些事
並且在你們已有的真道上得到堅固
我還是要常常提醒你們這些事
我認為
趁我還在這帳篷的時候
應該激發你們的記憶
因為知道我脫離這帳篷的時候
快到了
正如我們的主耶穌基督所指示我的
我也要盡心竭力
使你們在我去世以後
事常紀念且出一詞
希文獨筆
請林姑娘靜止
各位政協姐妹早晨
早晨
究竟繼續發展下去會怎樣呢
將來怎樣能夠持續下去呢
在全球人口老化這個現實裏面
退休潮已經開始了的年代
以上這兩個問題
都是各行各業
每一個國家每一個機構
都要面對的
在交棒的時候
一個良好的檔案系統
是一個很好的幫手
能夠在交接的時候
避免很多混亂的時間出現
所以能夠幫助進行的項目
項目還沒完成的
因為有這個紀錄
大家都有得跟的時候
都不會有太大的影響
能夠按照這個檔案的紀錄
繼續做下去就可以了
將重要的事情
還有事情裏面的重點
寫下來
讓那些受尊重的領袖
當他們離開了世界的時候
仍然能夠發揮他們的影響力
讓他們的教訓能夠超越時空
向不同的世代來說話
這是聖經遺訓文學的一個特色
在舊約裏面
我們大家都知道
有20個遺訓
記錄在《創世記》第48至第49章
有摩西的遺訓
他會吩咐以色列人
在《生命紀》第31至34章
而在《約翰福音》第13至17章
耶穌都會向他們的門徒說
當他們離開世界之後
情況會是怎樣
並且預言聖靈會引導他們
彼得後書結合了
書信和遺訓文學
這兩種文學的形式寫下來
今天我選擇了
經文是彼得後書第一章
第一到第15節的組合
大家可以看看
我們會按照這幾個重點
和大家分享
首先可以說
彼得寫給教會的書信
彼得在耶穌基督裏面
是一個在基督裏面的叮嚀
在第一世紀六十年代
當時的尼祿王對基督徒大大迫害
彼得知道自己要宗道的日子
很快會到來
所以在第12至第15節的時候
彼得就直接這樣說
他說雖然你們已經知道這些事
但是我
雖然你們已經知道這些事
並且在你們已有的真道上
得到堅固
但是我還是要常常提醒你們這些事
這封書信可以說是
彼得對教會的離別的叮嚀
他語重心長地
將他重要的教訓再一次寫下來
他很期盼
很期盼什麼呢
當他離世之後
他的教訓在教會裏面仍然能夠發揮作用
仍然能夠成為當時每一代基督徒的提醒和鼓勵
在基督裏
在平安
首先他說
根據書信的內容
彼得後書寫給當時小馬、西亞地區的教會
即是現在土耳其一帶的地方
這是第二封信
究竟當時教會的處境是怎樣呢
以至彼得認為要再次寫多一封信
第一封信還未夠
他要再補充一下
他要再次提醒教會的又是什麼呢
當時小馬、西亞地區是一個多民族地
聚居的地區
原本除了原本居住在當地的原居民之外
還有遷徙入去的希臘人
和在耶路撒冷受到逼迫之前
一直移居向外走
來到這個地區定居下來的猶太人
根據學者的估計
當時在這個地方的猶太人大約有100萬
所以知道為何彼得那麼著緊
寫完前書又寫後書
因為他是一個很愛自己同胞的耶穌基督的門徒
他很著緊同胞
能否順主能否在耶穌基督裏面成長
並繼續向當代的聚居的人傳福音
當時猶太人大約有100萬左右
猶太人聚居在這個地方
但當時教會的基督徒估計大約有4萬至5萬人左右
除了猶太人之外
除了希臘人、猶太人、本地人之外還有甚麼呢
還有羅馬的殖民
羅馬政府要兼顧這個地方的統治
所以有大量的殖民移居到這個地方
在一個多民族的地區
面對不同宗教、不同文化的影響
更加嚴重的是教會受到假教師和異端的攻擊
在後書第二章講得清楚一點
他們散播一些似是而非的異教思想
所以使徒給大家提醒信徒
在錯綜複雜的政治、宗教、文化處境下
基督徒應該怎樣去面對呢
怎樣去自處呢
並且繼續發揮傳福音的使命呢
按照書信的形式
通常開始就會是問候語
這個問候語
第一和第二節的問候語
和彼得前書的問候語大致上是沒有相同
但很值得我們留意的
在這裡表達了一個很重要的思想
因為和平安,是直著神和主耶穌基督而來的
認識這個詞在這封書信裡總共出現了四節
是重要的詞語
除了這節之外
第三節、第八節和第二章的二十節都有講
這個認識指的是一種深入而完全的知識
只有對耶穌基督的福音有深入而完全的認識
我們才可以在生活中
享受到從神而來的恩惠和平安
外面的世界真的很亂
不同的學派的哲學思想和神秘的思想
很多不同的哲學
很多新鮮的理論和知識
真的很吸引
但我們認識了耶穌基督才是最重要的知識
無可否認的
這個實用的知識或者新的知識
新的技能可以令我們學到很多新的技巧
很多新的才能
對新的事物有新的理解
甚至這些新的科技對我們日常生活都很有幫助
我們現在活在IT的年代
我們學到老
做到老學到老
我們家裡有長者
還有媽媽
她身體有一點毛病
她要學用平安鐘
我們記得大家記不記得
不是很久之前的事
我大約十年八載
現在我們用手提電話
我們拿著手提電話
大家有沒有試過
要學聽電話
電話她不懂得聽
我們後來知道原來是這樣的
這樣就聽得到電話
後來怎樣知道
WhatsApp有電話
打長途電話也可以
怎樣聽電話的
原來不是這樣聽的
這樣聽不到的
要怎樣
這樣聽的
要長途上去才聽到
我們經常都有一個學習
其他的學習
對我們生活有很大的幫助
但是我們知道
我們這個學習是沒完沒了的
世神給我們有聰明有智慧
所以我們人可以有很多很多的發明
很多很多的發言
我們由學習用電話
然後我們要學用網上銀行
現在迫著你要學的
在日常生活裏面
很多事我們都需要
但是我們都很感謝
很感恩的
因為很多新的科技
真的對我們的生活有很大的幫助
我家裏有養狗
大家住錦繡都很多人有養狗仔
我養一隻糖狗來的
收養牠
叫做Sammy
我經常叫牠Sam Sam Sam Sam
這個Sammy很有趣
牠喜歡住屋外面
我的鄰居每個人都知道
牠經常都會在閘門前面
看著大便室
看著街上周圍的人
但是牠很奇怪
牠不喜歡住在屋裏面
但是牠喜歡進來
牠喜歡進來怎樣走個圈
走呀周圍望下
然後坐一會
坐幾分鐘
然後牠就走出去
我的地板是淺色的
我的狗是黑色的
大家都知道
不過牠進來後
坐了幾下之後
牠就會看到
嘩
真的
遍地都看到牠的毛
但是牠很奇怪
牠很喜歡有空就進來
但是牠怎樣都不肯住在家裏
我經常都拿著貨包掃
然後拿著吸塵器吸
真的很辛苦
然後我就想
我還是要採用新的產品
我們就要用一個吸塵機械人
這個吸塵機械人
我就去買了
吸塵機械人
我問這個吸塵機械人
那個售貨員
哥哥真的很厲害
他說這個多少錢
我望來望去
然後他說
小姐這個美國隊長
這期最流行
然後我又望下去
他說原價三千多元
現在大減價
去到二千多元
便宜了一千多元
我望下去
然後他說
還有
還是充電
很省電
我說重點是由三千多元變二千多元
真的很開心
將美國隊長接回家
然後我和我的狗Sammy說
Sammy不怕
你喜歡進來
喜歡進來多少轉便坐下
美國隊長很勤力
我只要拿個按鈕
像現在這樣按一下
它就會開工
這些日常生活
這些科技對我們日常生活
有很大的幫助
但是我們要知道
這些新鮮的事物
新的知識
新的理論
新的學習
是幫到我們的生活
我們也要跟著世界
因為我們做基督徒
我們是入世的基督徒
我們入世而得聖
但是
彼得在這裡提醒
他說只有認識耶穌基督
才在一個這麼混亂的世界裏面
經歷從神而來的平安
這是從神而來的恩典
耶穌基督這樣說過
我留下平安給你們
我將我的平安賜給你們
耶穌基督所賜的平安有什麼特別呢
他繼續說
我耶穌基督說
他所賜的平安
耶穌所賜的平安
不像世人所賜的
所以你們心裡不要憂愁
也不要膽怯
所以真正的平安
是由於認識我救主耶穌基督
所以我們在基督裏面
真的要認認真真地成長
接下來是
耶穌基督的教會
其實在當時小夏西亞這個地區
已經建立了三十多年
好像我們感受堂
有三十多年歷史的
彼得連連對當地的基督徒
要發出一次再次的提醒
就是說這些事情是很重要的
耶穌基督令到他們信他的人
是什麼呢
第四節和第三節
他說首先
第四節
脫離一切上從情慾來的敗壞
並且已經將一切關乎生命和虔敬的事
次級惡夢
這兩次的經文告訴我們
耶穌基督是那位滿有能力和很慷慨的神
他十分十分地願意和人分享他的聖潔
因此信主的人才有能力
過入世而得聖的生活
所以彼得勸誡我們要分外努力
接下來他說
在耶穌基督的救贖恩典上
要做好自己
承擔好福音的使命
所以在混亂的世界裏
現在外面的世界很亂
那怎麼辦
最重要的是我們大家都懂得說
他有他亂我們不用怕
我們不要害怕
我們不要亂
我們謹受崗位
然後怎樣
增值自己
怎樣增值自己呢
第五到第七節
請弟兄姊妹出了聖經
我們再讀一次
第五到第七節
彼得勸書第一章
預備好我們一起
有了信心
又要加上得恆
有了得恆
又要加上知識
有了知識
又要加上節制
有了節制
又要加上忍耐
有了忍耐
又要加上虔敬
有了虔敬
加上愛弟兄的心
有了愛弟兄的心
又要加上愛眾人的心
我們在這裏看到
一個很特別的
就是彼得用了有了
但是我們要先看前一頁
彼得用了有了這一樣
又要那一樣
這種持續性的寫作風格
來強調品格和生活態度的整全性
是要有一個整全性
所以他說你們有了這幾樣
要再繼續生長
就必使你們再認識我們主耶穌基督上
不至於難返不結果子
換句話說
一個基督徒要成為一個
能夠結出福音果子的信徒
我們必須要有
以上所有品格和生活態度
各位頂主你們看著我
心裏不用說
嘩嘩嘩不得了
要求高
其實我講個比喻
大家可以了解多一點
當我們做一個蛋糕
我們想做一個最簡單的
最基本的蛋糕
就是鬆化的海綿蛋糕
我們不會說
我們只要雞蛋和麵粉就夠了
因為我們知道
只有雞蛋和麵粉
就做不到不夠的材料
做不到一個美味的
很鬆軟的海綿蛋糕
所以我們需要什麼呢
我們需要有料雞蛋
又要麵粉
要鬆軟
有料麵粉又要加上發粉
有料發粉又要加些牛油
不夠好味
有料牛油又要加上糖
但材料都齊全了
仍然還未能成為一個蛋糕
怎樣才能成為一個美味的蛋糕呢
就要經過一個製作的過程
就很簡單
首先就要將這些材料
混合在一起
將它們打在一起
變成一個做蛋糕的材料
就是一個麵糊
就算我們用了最新鮮的雞蛋
最好的麵粉
最好的有機糖
也好
材料都很齊全
但仍然未能成為一個蛋糕
因為它們會走在一起
要用熱力將這些麵糊烤焗成蛋糕
以上所有材料加在一起
才做到一份海綿蛋糕的材料
是一份材料
所以你說
有了麵粉
又有了牛油
又有了糖
又有雞蛋
沒有加少少的粉
蛋糕就不鬆軟了
一塊一塊就不好吃了
請大家留意這是一份材料
就是說缺少任何一樣
蛋糕都不能夠美味
這是死得所講的
我們有了信心
又要加上勁結
又要加上得行
有了得行
我們又要加上知識
有了這個
又要加這個
一份完整的材料齊備
最後還要將它們放在一起
成為麵糊
怎樣做呢
就是弟兄之愛
有愛弟兄的心
所以不同的材料
在耶穌基督裡面
將我們合而為一
我們成為在基督裡面
教會的各位弟兄姊妹
我們是教會裡面的
各人都是一份子
合在一起就成為一個整體性的教會
所以我們要混合在一起
要一起彼此相愛
這些材料互相融合之後
這個好吃的蛋糕
呼之欲出了
但最後最重要的
就是要將這個麵糊
加上這個愛的熱情
才能焗出來
要新鮮熱辣辣的
不然還是一坨東西
所以以上材料
有了愛的熱情
包在葫蘆裡焗熟了之後
拿出來
嘩!好香味啊!
這些材料才完成他們的使命
就是讓人享受他們的美味
所以弟兄姊妹
我們要繼續下來
看看這些美的材料
是些什麼呢?
大家剛才讀了多少點
有沒有計算過呢?
大家總共讀了八點
頭六點就是在基督裡增值自己
最後兩點就是發揮美好的品格
就是發揮結果至使命
第一很簡單
最重要是有了信心
信心是指一個信靠神的心
信靠神的心
我們信靠了神
我們信了主
我們成為基督徒了
又要演了
有了信心
又要加上得閒了
得閒這個字
在當時來說
是有一個更深層次的意思
就是含有勇氣的意思
就是說你要有勇氣
去表現出這個美好的品格
這個和保羅在《哥林多前書》第十三章
的愛篇所說
愛是什麼呢?
不喜歡不如只喜歡真理
這個是一致性的
對那些不合乎耶穌基督信仰的
敗壞的社會風氣
我們要有勇氣說不
知識
在這裡說是巴布里亞方面
在巴布里亞認識神的智慧
和生活中的實用知識
所以我們做基督徒
我們都是
每樣都懂得多一點
但是我們做基督徒
我們最有的智慧是怎樣呢?
敬畏耶和華是智慧的開端
認識是聖者
辨識聰明
聰明是我們那種學習的能力
我們信耶穌的人
真是聰明一點
好了
然後我們又要知識又怎樣呢?
他要有節制
節制是在廣東那種
自制而不放縱的能力
基督徒是生活在世界裡面
我們是靠著神的恩典
以節制和自律
向世界上的使探迎戰
能夠做一個入世而得勝的基督徒
好了
講到忍耐
忍耐
忍耐這個詞在當代希臘文化裡面
含義是很豐富的
是有講到一種向前瞻勝的勇氣
向前先望的勇氣的意思
發揮得最好的就是
在希伯來書的作者訪問到耶穌基督
他說耶穌基督是甚麼呢?
耶穌基督他一馬擺在面前的喜樂
就興旱羞辱
忍受了十字架的苦難
便坐在神寶座的右邊
忍受就是這個詞
和忍耐是同一個詞
前瞻勝
我們有一個永恆
望向永恆的價值觀
所以能夠有這種忍耐
從神而來的忍耐能力
虔敬
虔敬也是雙方面的
不單是表現在生活裡面
對神的敬虔和恭敬的心
並且原來虔敬
因為神是看我們人很有價值
很寶貴的
所以在虔敬裡面
又包含對人的那種公平
最後有甚麼呢?
愛弟兄的心和愛眾人的心
愛弟兄
原文裡面
耶穌問彼得
你愛我嗎?
彼得說
弟兄之愛
就是弟兄之愛的字
大家剛才解釋了一些都很明白
在主裡面弟兄姐妹那種的愛心
那種互相的融合
的磨合
然後是另一個字
就是弟兄之愛的一個字
然後原文是一個字
愛就是阿加提
阿加提這個字
在新約聖經裡面說愛
就是用這個字
這個字是說天父從神而來
那種聖潔犧牲的愛
是愛世上的人
聖潔犧牲的愛從神而來
以上這些都是在耶穌基督裡面的成長
各位信主弟兄姐妹
我在感受堂生活了一段時間
我都體會到弟兄姐妹
很願意操練的
在各方面
有時候愛
但愛這個不是單向的
愛是雙向的
牽涉了和其他人的關係
這個挑戰是大一點的
是無可否認的
無論我們任何群體都是
愛
因為愛眾人的心
我們不單止只有弟兄之愛
還要愛世上的人
孝伯耶穌
這個愛是很大的挑戰
但神要途中我們的生命
要我們跟進耶穌基督
就要我們在人際的關係裡面成長
這個挑戰是不簡單的
但也不是太複雜
在保羅在肥納比書第二章第三章說
凡事不可結綁
不可貪圖虛浮的榮耀
只要全心謙卑
各人看別人比自己強
我只是想解釋那個
意思不是說別人比你厲害
不是說很謙卑
你比較厲害
不是這個意思
是說我們在跟別人的交往
在跟別人的人際的關係裡面
我們看別人的益處
別人的利益
別人的感受
別人的信主
給我自己的利益
給我自己的感受
給我自己的時間
給我自己的喜好
更加重要
強
因為重要
更重要
我們
所以在耶穌基督裡面
我們看別人比自己更重要
別人能夠信主
比自己的時間更重要
比自己的喜好更重要
別人能夠信耶穌
比自己的受尊重更重要
所以我們才能夠傳福音
我們傳福音的時候
真的要勉強
經常都被人拒絕
我最近有兩次傳福音的經驗
一次是我媽媽
很乖的
突然間有一個很強勢的媽媽
變成一個乖乖的小妹妹
跟我祈禱
祈祀信主
很感謝神
另一次
我和我的波友
他最近患了癌症
我去和他傳福音
很緊張
他很客氣地
軟拒了我
不過不要緊
你拒絕我而已
我不會拒絕你的
我現在正在計劃
何時再做第二次的探訪
這個就是各人看別人
比自己強
我們看別人
在耶穌基督裏面
那個信主
在耶穌基督裏面的成長
比我重要
比我的時間重要
比我的喜好重要
比我的自尊重要
簡而言之
就是因著耶穌基督
我們每次都要這樣
我們因著耶穌基督的時候
其實挑戰不是太大
我們一個決定就行了
我們每次生活上都有的
和老友特別會這樣
你講這些
我豪費你
你豪費他就行了
豪得起
因為我們的神
是很慷慨的神
我們甚麼時候
他都豪費我們
我們甚麼時候不乖
我們甚麼時候
即是在還他
即是先行紀錄
他都用聖靈提醒我們
就是一個決定
所以不計較自己的益處
所以能夠這樣的時候
我們在基督裏面
比特勞提醒我們
在基督裏面增值自己
我們要在耶穌基督裏面增值自己
增值自己
才可以面對這個
外面這麼混亂的世界
因為世界的事實在是太過似是而非
三言兩語都講不清
我們要有這幾樣
才可以繼續增長
就能夠令到我們在主耶穌基督的路上
不至於懶散
這個和修版就譯做懶散和不潔果子
不至於懶散和不潔果子
這幾樣我們要有這幾樣
我們才可以使命達到
我們還要很小心
我們要在耶穌基督裏面穩步前行
在結束這段講論
這個怎樣結果子的講論之前
比特勞提出一個很嚴肅的勸勉
他提醒各位曾經經歷過謝罪一年的基督徒
要認真一點
認真一點
看清楚
不要黑眼不要短視
他又是用一種文學的手法
告訴我們這次要強調的重點
就是要認真看清楚一點
不要故意不正視以上的教導
不要故意不理會外面的環境有多複雜
我們要正視當下錯綜複雜的處境
所以我們要憤愛的努力
在耶穌基督裏面承擔使命
在一個信仰人生的路上
我們要看清楚為何這麼重要
這樣我們才在旅途上
永不失腳
第十節
我們才可以穩步前行
不會半路中途跌倒失腳
我們不會自己走著走著搖柴
我們不會搖柴的
要認真一點看清楚一點
因為我們搖柴就落後了
彼得是一個甚麼門徒呢
我們大家都知道
彼得是一個在耶穌基督裏面
不斷在他自己的軟弱裏面
掙扎成長的門徒
所以當耶穌基督離開世界的時候
彼得經歷過主耶穌彼得十字架之後
那些信徒門徒
耶穌基督的門徒
會經歷非常混亂的時間
所以他很明白
在面對一個錯綜複雜和混亂的環境裏面
弟兄姊妹是需要鼓勵的
需要有人和他們打氣的
所以他再寫一封信
他要為一些弟兄姊妹
在信仰上、在政治上、文化上
受到衝擊的弟兄姊妹
要為他們打氣
弟兄姊妹我們都要打氣
我們要努力
在耶穌基督裏面
真正地增值自己
穩步前行
他鼓勵他們要認真一點
我們真的要認真地看清楚
不要閒眼、不要短視
不要自欺欺人
要檢視當下的處境
要憤外地努力
裝備好自己
所以在這個結果
這個講論裏面
我們要綜合
我們怎樣能夠在日常生活裏面
我們要結果才有
日常生活裏面有甚麼需要做的呢?
首先一開始的時候
弟弟提醒我們
我們要知道我們是甚麼?
信了主的人
我們要甚麼?
有一份使命的
我們要有結果才有使命
所以我們要承擔這個使命
然後我們有承擔
我們都要有能力的
我們的能力來自甚麼呢?
我們在耶穌基督裏面
增值自我
要做齊我們那一份完整的材料
還有甚麼呢?
我們要效法我們的救主耶穌基督
有永恆的目光
我們不會短視、不會閒眼
不會自欺欺人
我們看清楚一點
以致我們在一個信仰人生的路上
能夠穩步前行
眼望永恆
最後我們就原使命必達
我們能夠成為一個
多結果子的門徒
各位靈姐妹
這些都是我們需要在耶穌基督裏面
日常生活裏面表現出來
操練自己
在這裏我們同心切好
愛我們的救主耶穌基督
我們很感謝你
因為你救贖我們
你又把聖名賜給我們
讓我們在耶穌基督裏面
無論外面的世界是多混亂
無論環境是多複雜
但我們知道
我們在耶穌基督裏面
我們得著平安喜樂和穩妥
主啊求你加我們心裏面的力量
鼓勵我們
聖靈時時催催我們
為我們打氣
使我們能夠有願意操練自己
增值自己
做好自己
認定使命
能夠在耶穌基督裏面
多結果子
願一切榮耀
重讚歸於我救主耶穌基督
祈禱奉耶穌基督的名
阿門
好
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)