各位姐妹 早安
我們一起來聽神的話語的時候
我們也一起禱告
七天父上帶我們來到你的面前
這是我們敬拜你的時候
還有我們深信你在我們身邊
還有我們更加求你將你的話語
來教導我們
將你的心意告訴我們
最後讓我們每一個
無論站在哪裡 坐在哪裡 說的 聽的
都在你面前蒙恩典
都能夠得著你的教導 你的指引
我們仰望你
奉主耶穌基督的聖名 阿門
今天跟大家看一段經文
這段經文是詩篇139篇
相信大家是很熟悉的詩篇
也很熟悉這首詩歌
我們剛才也有唱
其實這首詩歌寫出人的真相
我們一起讀的時候
我們看看這首詩歌
這首詩篇是誰寫的呢
這首詩篇是戴衛寫的
寫作的時間應該是他比較年輕的時候
可能是未做王的時候
或者是初做王的時候
也就是說他可能是在被掃羅追殺的年代
這首詩篇分開四段
總共有24節分開四段
每一段有6節
6節裏面 第5、6節就好像一個小節
再到下一段的第5、6節
就是第11、12節好像一個小節
第17、18節又好像一個小節
然後到第23、24節
就回到第一節的內容
第23節和第一節是很相似的
很像一個總結
一個開頭與結尾牽引得很好的一首詩
當時應該是交給令長來編曲
這首詩歌他跟我們說什麼呢
一開始的時候
他就說
人家說
你監察著我
你認識我
我坐下來起身
你都看著我
我走到哪裏 我躺下來
你都在這裏 你都知道的
我要說的話
我還沒說一句 你都明白的
可能是這個原因
男士少說話
男士的祈禱可能是天父你都知道的
女士好像很長
因為神都知道
這首詩是男士作的
是大衛寫的
神啊 你就監察我
監察的意思是
不單只是看著
是很留心的看著我
試煉一下我
盡量逐一說
好像監察著我一樣
你是這樣
看得很實地
看著我的神
看到我一個地步
我走到哪裏
我躺下來起身 坐下來
你什麼都知道 你什麼都看到
我還要說一句話嗎
我還沒說 你都知道我想說什麼了
這個神
你還像什麼呢
你很保護我的
你圍繞著我去保護我
你不單只是像一個盾牌
來幫我擋箭
你好像一個帳幕
包圍著我的身上
這種知識很奇妙
我是不能夠很明白
弟兄姊妹 你的感覺
大衛想說什麼呢
你們很多都是為人父母的
當子女有這種感受的時候
我們是神的兒女
他在表達什麼呢
媽呀
早餐我自己會搞定
天氣冷 我知道的
我記得我在神學院的時候
有一個同學是很好的
不知道大家有沒有知道
神學院有三層 三格床
我讀海外神學院的
我們神學院很出名的一件事
地方夠小
地方夠小 大家很親密的
一間房最小的房間
可以住六個人
就是兩張三格床
大家坐在下格床的時候
膝蓋對膝蓋
長腿的那些
麻煩把腳縮到上面
雙層
我睡第三格 最頂的那一格
中間下面那一格
是不能夠上到那麼高層的
那時候我覺得還挺健康的
可以上高層一點
中間那一格有一個姐妹
是我師妹
但是師妹她總是覺得
我比她年輕
她要關心照顧一下我
我家人又不在香港
於是我每天早上起來
我都還沒有下到地
我第三格還沒有下到地
她就說
明麗 多穿一件衣服
我就很想告訴她
我知道了
我知道了 我每天早上都知道了
夏天她也是這樣說的
啊 你子女會不會有時候有這樣的感覺
媽 我知道了
總之 爸爸
你記住
iPhone出的時候我存在就行了
其他時候
我去黑暗的地方
躺一下
你不用知道 不用見到
但是我好像在這個時候是想告訴天父
是你 我知道你看緊我
你看緊我到一個地步
你不只是讓一個盾牌
來幫我擋一下箭
你簡直就好像一個帳幕
這樣包圍著我
你對我這麼好
但是其實我不是很明白的
我去到哪裡
你都在樹上
我躲不住的
我躲在哪裡
我想飛上天嗎
你都在樹上
我找一個很低層的地方躲下去嗎
你不也是在那裡
等我飛到天底這麼遠的時候
現在有FaceTime
去到美國 英國你都看到兒子
啊
他說其實
我有時候想躲到地底
但是在那裡
你都好像在幫我鋪排著每一樣東西
在那個情況下
為什麼大衛有神看著他
會有這種反應呢
其實我們很多時候祈禱就是說
神啊 你聽啊 你不要不聽啊
你聽我們禱告啊
我心裏面的事很重要的
我為他祈禱的那個人
他很需要你醫治的
我們經常都很想說
神在我們身邊 你聽著啊
你不要太忙
忘記了我的祈禱啊
但是大衛他說
你給我一點空間 天父
有時候我們可能是這樣的
天父我知道了
恢復實體崇拜
不過天父你給我一點空間
都要讓教會給我一點空間
等我由疫情
去到後期要完結的時候
我可以鬆動一下
這幾年真的是
我都不知道自己困在哪裡了
疫情完結都給我一點空間
天父 有時候這個環境很困難的
我心裏面都有我的感受的
我都要躲起來一下
各位姐妹
當弟兄他不太回答你
你問他什麼 他就說
有沒有事啊 沒有
沒有表情的時候
你給他一點空間
無論他想去到海國
或者想找一個深山
你給他幾個小時 一晚
最多一個禮拜 他會回來的
人原來有些時候
需要紓張一下心靈裏面的感受
大衛他都有這些時刻
當他被訴羅追殺的時候
他去了哪裡
本來這個是訴羅殺死千千的
大衛殺死萬萬被人擁戴的大將
他應該是元帥
應該是下一任的皇帝
被大衛追殺的時候
他要將他的父母送去安全的地方
求人去收留他的父母
心想我大衛是誰
為什麼淪落成這樣
當訴羅追殺他的時候
他要躲在山洞裏面
山洞要來做什麼的
山洞應該是當時的人
去到山上
打仗也好 做其他事也好
要躲起來 埋伏
或者要來大解
甚至乎有些山洞是要來做墳墓
我大衛是誰
為什麼淪落到今天
我們覺得他很帥
當訴羅進去大解的時候
大衛在同一個山洞裏面
他剪了他的衣角下來
多帥
多英俊
他的感覺是我手震的
我怎麼知道是他死還是我死
他還有大軍在
陪我躲在山洞裏面有多少人
哪裏能夠及他的大軍
是 他也會有這些時刻
男士在外面工作的時候
其實現在也是
女士 專業人士
在外面工作的時候
每一天都在面對著不同的壓力
在疫情期間
在家工作有在家工作的壓力
出去見人 見客
或者要去辦公室工作的時候
也是當面對著人工作的壓力
面對不同的工作有不同的壓力
甚至於疫情當中
教小朋友 特別幼稚園的時候
你怎麼跟一個三歲的小朋友
我跟你在這裏zoom
哇 老師們 他們真是很厲害
用很多心血去預備
他知道他不單是教那個三歲的小朋友
他教他二十多歲的媽媽
或者是他四十多五十歲的媽媽
因為人家要繼續幫小朋友
啊 你知不知道今天上了什麼課啊
面對很多不同的壓力
有些人他做一年的工作
主要是要簽一張單
我們就會覺得
你另外的三百六十四天就放假了
是那天簽的那張單
他整年的努力就是為了那張單
那張單簽不到的時候是怎樣
他整年的壓力
特別是到那個月 那個星期的感受是怎樣
我們應該知道
有時候你就是這樣 我就是這樣
我們就是在面對不同的事情
不同的壓力
然後身邊的人好像不一定很明白
但是很明白我們的神
我們都可能對他同樣的反應
對家人就會跟他說 你不明白的了
我沒事 我打一下機而已
我打一下機而已 打機 打機 打機
其實是在抒發內心
不是因為那個遊戲有什麼吸引
只是那個是一個
可以跟環境隔開一段時間
大衛他都經歷過
大衛他的經歷告訴我們
他說他感覺到連黑暗都要來壓碎他
這個是很大的壓力
他說周圍你覺得是光
我覺得是很暗
一點盼望也沒有
但是天父 原來多黑也好
你都覺得很有盼望
多暗也好 你都覺得生機處處
對你來說 黑暗算什麼
就是光明
我是你所創造的
但是他說 我是你所創造的
我還沒出生之前 你都已經知道我了
我的心肺
我的心肝脾肺腎 你都知道了
意思是
我心想什麼 怎麼逃得過你的眼睛
你一直監察著我
我心裏面那種恐懼
被追殺時候那種恐懼
要送父母去 請人保護他們的時候
那種無奈和慚愧
面對父母那種 真是沒面見他們的感覺
只有你知道
當我逃難的時候 要裝瘋扮傻
玩口水 查牆壁的時候
被人恥笑的時候
天父
天父只有你知道
只有你知道
在我們最黑暗 最暗中的時候
我心裏面的形態 真實的形態
對你都不是隱藏
都不是隱藏
你是我的主 我的神
我未成年的身體 你一早看過
我未想定的東西
就算我的感受未出生 我都未知 未明白
未了解到自己為甚麼是這樣的時候
你都已經了解我
是呀 你是我的神
我的事你全部知道
不單止這樣 你有一個很奇妙的行動
就是在你的日記簿裏面
我每一件事你都寫在裏面
神呀 你的確沒有忘記我
你的確沒有忘記我
我去到哪裏 你都記得我
我裏面是怎樣 你都知道
不過沒有因為我心裏面那種恐慌
那種絕望
你真的將我當作絕望擺在一邊
你寧願在你的日記簿裏面
還有很多事情為我預備著
每一件事情你都是為我安排到最好的
甚至乎在我覺得最絕望的時候
你要為我做的事情還是像海邊的沙一樣
我心靈清醒過來的時候
我要找回你 天父
我要回到你的身邊
我回到你的身邊做甚麼呢
我是很難受
但我要抓緊一條路
這條路就是
你覺得好的東西 我都要覺得好
你覺得不好的東西 我都覺得不好
我要學習你的價值觀
去接受面對你處理的方法
是的 很多事情是去到絕望
陰暗當中當你懷著一絲絲一點點的盼望
覺得還有一點點光的時候
可能你告訴別人 別人還會恥笑你
沒有用的
半年前
阿Mo 李啟賢
他受傷在醫院的時候
他父親一直堅持的醫治
是父愛我們很明白的
牧師的信心我們都很明白
但我們有多少真的會相信有一天
阿Mo可以站起來
可能我們只是覺得
天父給李牧師一個時間
給師母一段時間
讓他們去接受這件事
誰知道
李啟賢真的可以站起來
走他的第一步
走他新的生命的第一步
不是說他剛剛順了
是他的肉身的生命好像真的重生
這個是他的新的生命
不只是走一步 不只是站起來
他是走了一個圈
是的
生命有沒有盼望
半年前相信很多人都告訴他
堅持要有個限度
但半年後
大家都會告訴他
繼續努力
不只是走一個圈
是的
我們有面對事情的時候
我們的信心是
我們明白神所說的
我們都會相信無論是什麼情況
對李啟賢都是最好的
無論是什麼情況
阿Mo都是去到天父的身邊
不要讓他要受那麼多的苦
但是他不單止可以跟父母有溝通
他可以站起來
可以跨出第一步
可以繼續走下去
他以後每一天都要繼續學習走下去
大衛他有面對他的山洞的時候
面對他要裝瘋賣傻求平安的時候
但是這段時間裡面
神也都施恩典給他
讓他在不同的時候
他都有妻子
他娶了幾個妻子
神給他有兒女
大衛原來他的生命
在神的手中一直都是那麼寶貴的
神安立了他
鼓勵了他做下一任的皇帝的時候
這件事一直都沒有改變
無論他是躲在山洞當中
剪掃來的衣角的時候
或者他裝瘋賣傻的時候
這個英雄一直都存在在神的記事簿當中
神知道他會走過這段艱苦的道路
但是幫助他
幫助他讓他平安經過這個階段
這個是扶持著大衛的神
這個也是扶持我們的神
我們經過過很多困難的情況 是不是
昨天我去了一個喪禮
這位長者經歷過第二次世界大戰
他成長的當中跟人溝通
產生很多的困難
但是他安然渡過他整個的生命
他的過程當中他有機會聽福音
他有機會祈禱
他有機會去親近神
他走過他整個人生的時候
晚年的時候他有工人去照顧
他生養的幾位子女 各有所成
經歷過的 從小時候開始有很多不開心的事
很多的艱難困苦
戰爭的時期更加
但是生命完結的時候
可以是燦爛的
回想的時候可以看到很多美麗的地方
我跟他的一個女兒聊天的時候
她就說有很多地方以前不明白父親
原來父親是愛自己
很疼愛自己
很想自己多一些陪他
是的 我們有很多時候
生命裏面會遇到不同的事情
人家不一定明白
父母不一定明白 子女都不一定明白
但是神仍然為我們有美好的安排
即使到了他離世了
但是子女也都已經明白了
在他晚年的時候多去陪他 多去關心他
為他預備美好的住處
幫他請好好的工人 每天去幫助他
我們的生命有時候會很不同
要面對很多不同的情況
但是在不同的情況的時候 神與我們同在
三年的疫情大家怎樣過?
網上出了很多形容詞
「陽腔陽過」都出來了
不知道大家有什麼名稱
我家裏人就叫我做「九陰真經」
因為我一直都沒有機會
很近距離接觸病毒的
我會去喪禮 會去醫院探訪
我家裏人有感染過 我一直都沒有事
是不是很開心地過呢?
大家都一定在這三年裏有過不同的心情
在2020年的3月
我們就已經有兩位親戚70多歲的
應該是在Alpha的那一段時間
在疫情底下離世
那種傷痛無奈就是
喪禮是要在網上進行
你見不到最後一面的
是的
我們這幾年有很多不同的經歷
只不過疫情是其中三年
已經有很多事情我們不知道怎樣說出來
最好不要再想它
不過前面還有很美麗的時光神帶著我們去
神仍然看顧著我們
有人問我
你們教會是不是開放回去崇拜
當然啦 政府都宣佈了
是不是少了很多人呢?
弟兄姊妹 我們不是少了很多人
在教會信了主的一直都信了主
缺了子的 缺了子
受了洗的 是我們的會友
這個是不變的事實
我們現在只是什麼呢?
我們更加有空間
可以邀請新朋友來到我們當中
我們更加要有一股的熱誠
將我們在主的恩典底下怎樣經過的生命
跟人家分享
讓他們明白
當我很想飛到海極的時候
飛上高天的時候
神在哪裡呢?
當我萬事都是黑暗
光明都好像黑暗的時候
神為我有什麼預備呢?
我們都將我們的生命
我們的經歷
被神使用
好像是詩人大衛最後他說
是的 你經常都看到我神
天父 你就看緊一點我
你給了我很多試驗
監測還有一個試驗的意思
你繼續試驗我
還有一樣東西
我可能裡面都有些不好的
你既然看得我這麼穿透
在我還沒做惡事 還沒想惡事的時候
你就引導我
引導我走永生的道路
我們都要學習
全這種的盼望去生活
全這種的盼望去禱告
不是因為不好的環境已經過了
而是不好的環境來不及都會來的
我們不會每一餐都是鮑魚雞
我們有些時候都要有些鹹魚青菜
都很好吃的 是不是?
都會很健康的
為了神 在我們身上的計劃
好與不好的 我們學習去感恩
約瑟他為神帶他去埃及
他坐了很久的牢
他被人誣衊
他對他的主母不尊重
非禮他主母的事上
他要感謝神
用這種方法帶他去埃及
讓埃及人 讓他自己的父母
他自己的家庭
他的兄弟姐妹都能夠生存
能夠在大旱災當中生存
他十個兄弟出賣他
他竟然跟他們說
我會養你們和你們的子孫
那種的
他明白這個是神的帶領 神的預備
在神的日記簿裏面的一件事的時候
他願意感恩著
你去面對這些神在他身上的計劃
這位呢 大家有沒有看過一套片叫《密室》呢
有一本書的
它是在說納粹時期的一個家庭的遭遇
這個家庭叫做Ten Boom
隨便翻譯了 叫做Ten Boom
我不太懂得怎樣翻譯
當中有兩個姐妹一起被抓去集中營的
一個叫做Betsy的 碧茜
她是姐姐來的
她死了在集中營裏面
寫回一些回憶錄出來的那個是Cory
那個是妹妹
她寫出來的時候
她覺得這個姐姐簡直就是集中營裏面的目者
是她的典範
是看著她 照顧她的
雖然她死了
但是她死了之後幾天
Cory就被釋放出來
Cory被釋放出來據說是一些文件上的錯誤
集中營有文件上的錯誤 她被釋放出來
總之神就看著她
但是她在裏面的時候
她就說這個姐姐Betsy做了很多事
當時她不單止是不理解
簡直是覺得不可以跟她一起這樣去祈禱的
因為這個Betsy她什麼事都要去感恩
去感謝神她進了集中營
我想我一定不會做這件事的
如果你在一個困難的環境裏面
我感謝神
但是她真的在集中營裏面的時候
她感謝神
她向集中營裏面其他的同營的營友
那些受迫害的人傳福音
他們每天讀聖經
那段時間他們將《新約聖經》讀完兩次
因為他們開始讀第三次 還沒有完成的時候
Betsy就去了天父的書院
她為他們住的地方去感恩
那Corrie就說
你有沒有搞錯啊
為了住在集中營去感恩
她說《貼瘦萊利加傳書》五章是這樣說的
凡事謝恩
你都要跟我一起謝恩
那Corrie基於對姐姐的尊重
反正只有兩個人
這麼難得還在同一個營舍
那你說讀經就當然讀經了
你說祈禱就當然祈禱了
好啊 你說謝恩
都謝恩了
謝恩他們住在集中營裏面
有失馬
咬到他們很不舒服
我們可能會為這件事祈禱的
如果是我們 神啊 拿走這些東西
我知道是你所創造的
給他們另一條路去走
給他們另一個地方去住
不用跟我們住在同一個房間 同一張床
那些被鋪啊 木啊的地方
很多這些生物的滋擾
你不能夠要求別人幫你清理
沒有人肯走近他們的營舍
到後來 差不多他們出來之後
他們才知道
就是因為他們的房間有失馬
神保住了他們
其他在同一個營舍裏面
其他房間的女士
都受到納粹黨的人員很多的侵犯
到底甚麼是恩典
不好意思 我們真的不是很看得清楚
不過神知道
神知道怎樣對我們是恩典來的
是幫助我們
這個是我們一位姐妹的手
我得她同意跟大家分享
在我們程序表的當中
第七頁裏面
有幾位我們代討的對象
他叫做廖澤安
在第二排 打動第二排的第三位
是他的手
這個是比較現在好了一點的情況
之前我收到的照片 我不敢給大家看
是見了骨的
腳還是見骨的
走每一步路是痛苦的
他自己坐車 星期三回到屯溪
手痛不痛 痛
痛多久 不斷痛
曾律師跟他聊天 關心他 或者祈禱
好像針刺一樣 整隻手
整雙腳都是痛
所以你說我甚麼動作 甚麼位置不痛
不斷痛
感謝神 我可以祈禱
祈禱我痛到睡不著的時候
我祈禱求神幫我
神竟然讓我痛著都睡得著
他說感謝神
這個是一個藥物的副作用
這個藥物 曾律師問他你要吃多久
他說有生之年
除非吃到它無效
有效我都會繼續吃
我與祂共存
感謝神預備了這個藥 我可以與祂共存
感謝神讓我找到一雙鞋
是穿得沒那麼痛
我現在可以出街
感謝神時時刻刻都與我同在
因為這個藥令到我
間中會不知道自己在甚麼地方
我來做甚麼 我下一步要做甚麼
會令到我坐車 下錯車
下了車不懂回家
但是當這個時候我很害怕
我就找個地方可以立刻坐下
因為站一步我都痛
可以靠著坐一坐
我就祈禱
我一祈禱我的心靈的感覺就開始安靜下來
然後慢慢我就想到我下一步要怎麼做
最後我一定回到家
弟兄姊妹
你和我的生命
都可能有些時候是很艱難
我們有幾位
我們代祖的對象 他們的生命經過
現在都是很艱難
是每一步
24小時
他們身上的手腳
都是在痛苦當中
照顧他們的人都很辛苦
對比之下我們所面對的
可能是
可能真的小事而已
小事而已
過得到的
而且神知道 神看著的
神明白的
不是要我們白白去受什麼
可能
是我們自己和別人都能夠得益的
我們為了一些事情我們都學習去感恩
不是因為事情順利
不是因為事事如意
如果事事如意的時候
我們年初的時候不會恭賀別人這些的
那是因為我們的神
祂一直都看著我們
祂用障礙來圍繞我們 保護我們
祂不會令我們受不必要的痛苦
祂知道我們所承受的
祂也有足夠的能力保護我們
而且祂有足夠的心力陪我們去走過
每一步
更加
祂看重我們每一個
祂重視我們每一個
祂稱我們每一個是祂的兒女
祂不會放下了
在任何情況下祂不會放下了
不去理會我們
即使當時
阿Mo大家都覺得祂只是一絲氣息
當然祂前路還有很多事情我們需要為祂祈禱
例如說 祂說
接下來下一步要拆掉尿管
不是這麼容易的 不是說拆就拆的
過程和適應都需要很多的待同
大衛到了最後
在詩篇139
23、24節的時候
他講回第一、第二節
我們都會回看我們的主題
我們心知
我們的神
祂是深深地愛著我們
祂愛著我們
讓我們因著我們的知道
我們學習去明白
學習去接受
還有
學習去感恩
正如Betsy
她在集中營當中
餵著那些室拿去感恩
這些我們不明白為什麼有
但是總是為我們好的事
我們一起低頭祈禱
差天父上帝我們要感謝祢
感謝祢
因為祢是我們的神
因為祢重視我們
因為祢愛我們
因為祢
祢願意這樣來照顧我們每一個
祢不覺得疲勞
祢不覺得承擔得太多
祢不覺得太多
而至於要少創造一個我
祢愛我們每一個
祢是我們的神
祢是我們的主
祢是保護著我們
監察著我們
環繞著我們
好像帳幕一樣保護著我們
我們的神
我們的父
願祢的恩典上在我們心靈裏面
願我們走的每一步
願我們全著感恩
全著信心去走
願我們在祢的帶領當中
我們都能夠明白
每一步
可能就是我們的見證
幫助到見到的人
願祢的恩典上在我們心靈
我們又上在祢的心中
祈禱奉主耶穌基督的聖名
阿門