時間差不多了,我們一起祈禱吧
多謝主讓我們在星期五晚
一起來研讀聖經
透過聖經的人物
我們可以從他們的生平
他們如何在他們的時代
去跟隨、去認識我們的主
也幫助我們能夠在我們的時代
我們所面對的現在的環境
我們去跟隨
是有血有肉的跟隨
是真的可能跟我們的信仰、生命有關係的
一個內心裏面的掙扎
以致我們在這個過程
也都是跟過去的人一樣
用信心來等候
以及認定神是那一位
掌管萬有和施恩的主
以致我們的信心是在裏面
帶領我們今天晚上的聚會
也都各邊有支體可能都在進入Zoom的程式
保守這個運作
都不會影響大家的聆聽
或者是一些的聲浪等等
都是恰到好處的
求你帶領我們
我們這樣祈禱
奉耶穌基督的名
阿們
一直都沒有再說
如果你發現譬如聽得不夠清楚
或者是有其他的一些困難
你可以說
我就有時可能停一停
看看什麼原因
有些人譬如你進不來
那又是一個困難的
當然之後我們會錄音放上網的
可以聽回
我們一路說伯拉罕
因為都是一個重要人物
所以都要將他的經文看完
一路去到25章這麼多的
今晚就會是關乎到
他是寄居在這個
基拉爾的地方
變成是他
又去作客旅
寄居在藍地以下的地方
猶大曠野最南面
就有一兩件事是發生的
我又想用回一點時間
再和大家
再詳細一點看
摩訶和阿曼
這兩個羅德的兒子
在往後的摩西五經的經文
都有說他們的情況
當然他們那幾代之後又長大了
和大家看看
這個
生命記的23章
生命記23章
(記者: 將來他們入了迦南之後呢?)
就說到將來他們入了迦南之後呢
當會幕設立了
就是神的同在神的會幕
當然還不是聖殿
他們就要規定要守節期的
有
就是神規定的有最重要的
其實有七個節期的
不過最重要的就有三個
一定要上耶路撒冷的
當然當時還不是上耶路撒冷
就在士羅那個地方
就是五旬節
催國日
和贖罪日
一定要上的
現在這裡就告訴我們
將來要守節的時候要怎樣的規矩
23章這樣記載
凡是愛臣受傷的
或者是被閹割的
就不可以入耶和華的會了
就是那個聚集
當然是以會幕做中心
師生子不可以入耶和華的會
他的子孫直到十代
都不可以入耶和華的會
留意第三節
阿們人或者是摩訶人
都不可以入耶和華的會
他們的子孫雖然過了十代
也永不可入耶和華的會
因為你們出埃及的時候
他們會有拿食物和水
在路上迎接你們
又因他們顧了米所播大米的彼奪人彼爾的兒子巴蘭
來救助你們
然而耶和華你的神不肯聽從巴蘭
卻使那救助的言語變為祝福的話
因為耶和華你的神愛你
你一生一世永不可求他們的平安
求阿們和摩訶和他們的利益
你就會看到有多嚴重
永遠都不可以入耶和華的會
阿們人和摩訶人
往後他們有很多的衝突
和以色列人在路上不接濟
不給他們水喝
後來還要很惡毒的
要來重金禮聘巴蘭
要來救助以色列人
就是源於阿們和摩訶
到底有什麼血海深仇導致這樣呢?
會不會就是上一個星期我們看的十九章
兩個兒子的媽媽在逃難的時候
不聽天使的話
就變成了一根鹽柱
爸爸後來也沒有說到他後來的日子是怎樣
只是可能三父子相依為命
當然還有兩個媽媽
就是兩個女兒
羅德兩個女兒
他們日後的成就是怎樣呢?
就不知道
只是告訴我們日後
就有這些和兩個民族之間的衝突
是很嚴重的
我們也不厭其煩
因為作者也很想將兩個的奏作
凝佛
由天由神那裡而施行的一些超自然的凝佛
例如洪水事件
羅德的天火焚成的事件
來捆綁在一起
不知道大家有沒有留意
是不是巧合呢?
羅亞出了方舟之後
慢慢又沾染不潔了
最終醉酒
又赤身露體
當然沒有說他有其他那些敗德的事
接著我們上個星期說的羅德
就是在所多瑪的地方
當兩個使者
晚上
留意一下正經說的十九章
我上個星期說得不夠詳細
當我再看的時候
留意一下那個時間的記載
作者很想我們留意那個時間
第十九章
那兩個天使晚上到所多瑪
接著
當然就發生了那件事
整個城的人
要來捉這兩個使者
他們不知道是不是小鮮肉
還是天使
是不同樣子還是怎樣
不知道什麼原因
因為陌生人比較亂口
就說要捉兩個天使出來
要來郵輪
郵輪不是打他們一生
而是要來發生一些淫亂
當時羅德有個建議
就是將自己兩個女兒
讓他們來胡作非為
所以
很好笑地
很慨嘆地
羅德逃難去到那個所爾的小城之後
後來去到一個小山洞裏面
那兩個女兒
好像無以為計的
已經沒有人了
其實是那個城燒了
那個城和周圍的地方燒了
這個世界沒有人了
很趕急要和爸爸留後
就是說
兩個女兒用的方法
就是所多瑪城的人的思維
那些價值觀
那些道德觀念
就是說
就在之後
羅亞也是這樣喝醉酒
然後兩個女兒又被爸爸喝醉酒
這樣去做了這些亂倫的事
就是這樣不斷將這些就坐記載
好像想告訴我們
作者
羅德已經是那個價值觀
低到沒得再低了
和所多瑪人幾乎一樣
先是將兩個女兒給他們
但是天使攔了
被他們變得盲了
看不到東西
然後就拉他們進屋
然後就留意
然後聖經說的時間
經過了一整夜之後
聖經就說了
天明了
十九章的十五節
天使催逼羅德等等
叫他盡快走
然後就
去到後面
就記載那個時間
就是晚上了
不對
應該是第23節
羅德到了所以
就是一個小小的城
白天已經出來了
就是說他一整天
由早上逃難
逃到去那個地方
然後到白天出來了
輾轉
又有一個這樣的時間
好像也想告訴我們
那個逃難的過程
後來輾轉
當然就是兩個女兒
自己在這裡想了一個這樣的計謀
希望為自己
為自己的丈夫
來留後
就生了摩訶和阿門
往後的摩西五經告訴我們
這兩個兒子所衍生的族長
所衍生的後代
和以色列人是世世為仇的
所以神就禁止摩訶和阿門的人
進入耶和華的會
所以在舊約也有類似的
好像是一些種族歧視
當然就不是人間的種族歧視
而是神對於罪的追究
所以也挺慨嘆的
上個星期
如果你想一下
當作開玩笑
年初一去拜年
去不去探望叔公呢?
我們那個
到底是伯父還是叔公呢?
不知道
總之就是很親密的關係
是自己的爸爸的叔叔或者伯伯
你想一下這麼親的關係
過年兩個媽媽有沒有帶他們去拜年呢?
去探望爸爸拉罕呢?
探望自己的堂表哥
以撒瑪利呢?
似乎沒有來往了
似乎那個仇恨深到一個地步
已經完全的決裂了
決裂到他們的後代
有一個巴勒
這個摩訶王
說要就坐以色列人
可以想而知
由他兩個媽媽
對以色列對阿伯拉罕這個家族
那種的深仇大恨
血海深仇
一直都化解不了
不過神的工作又很奇妙
你有沒有聽過路德記?
路德記就是摩訶的一個女子路德
她是那個靈明
那個道德
好到一個地步
嫁了給波阿斯
所以你會看到
當時是一個時思的時代
你以為在這樣的民族
怎會有好人呢?
怎會有人可以得到神的恩眷呢?
又不是的
所以路德記又打破了我們對恩典的定義
所以我們都求主讓我們能夠
有時有這種不同的角度去看
聖經人物
你就會立體很多
二十章的經文
阿伯拉罕從那裡向南地遷去
現在就變成了他是寄居在人地當中
因為這兩章聖經
有好幾樣東西發生
但是好像都想告訴我們
離開了他自己常常祈禱的地方
萬利像樹的地方
十八章十九章就是想說這件事
現在第二十章和二十一章
就說他在基拉爾的地方
後面都有說
讓我看看哪一段
或者是後面的二十一章那裡都有說
二十一章的後面
很快看看第二十二節
當那時候阿彼米勒和他君長菲國
對阿伯拉罕說
凡你所行的事都有神的保佑
我願你如今在這裡
指著神對我起誓等等
一直都在說
其實他一直都沒有離開到基拉爾
就是說這兩章聖經
不斷都在告訴我們
阿伯拉罕是寄居在基拉爾
一段比較長的時間
甚至乎以撒也是在基拉爾出生的
不是回到迦南的萬利像樹
這個稍後我再說
我們回到經文上第二十章
要讀多一點
阿伯拉罕在這裡去到南地遷去
寄居在迦底斯和舒爾的中間
叫基拉爾的地方
阿伯拉罕稱他的妻子撒拉為妹子
不是第一次了
十二章有記載過
接著就是基拉爾王阿比米勒
差人把撒拉娶了去
但是夜間神來在夢中對阿比米勒說
你是個死人
因為你娶了那女人來
她原是別人的妻子
阿比米勒卻還沒有親近撒拉
她說主啊
連友誼的國你也要毀滅嗎
很似曾相識的那些terms
十八章阿伯拉罕的祈禱就是這樣
友誼的國你也要毀滅
即是說那個索多瑪俄摩拉
鴉馬洗便那個地方
現在是由阿比米勒王自己說出來
因為他真的完全蒙在鼓裡
這張聖經的描述
重點不放在阿伯拉罕的計謀
即是說十二章的時候
你有沒有印象
他準備去埃及的時候
他開始害怕
法老如果想殺我
見到我的太太很美麗
因為他的緣故來殺我怎麼辦
他就想辦法
跟太太說
我這樣做
你要認我做哥哥
我就認你做妹妹
撒萊就接受等等
這就是十二章那段經文
去埃及的時候
但這張聖經
作者好像都知道
你已經上了一段長時間的聖經人物
說了很長
十二章已經說過了
所以他不重複
他不把阿伯拉罕的心路歷程說出來
是去到阿比米勒質問他的時候
他才會說出他的內心
好像作者都已經知道
估計到
你都已經大概知道阿伯拉罕
為什麼要這樣來
又再稱呼自己的太太做妹妹的原因
後面有解釋
不過這裡就不詳細
來講他的內心
反而很快一開始
就是神進入阿比米勒王的夢裡面
所以你經常說想神向你顯現
你要很小心
因為阿比米勒一起來
未天亮
害怕到不得了
所以神如果在舊約的時代向人顯現
人是害怕到沒辦法
是誰開著會比較嘈小小
可能是Steven
我們繼續下去
然後夜間神就在夢裡面跟他說話
你是一個死人
所以這些夢都真的不要發了
第四節
阿比米勒就說
我母親近他
連友誼的國你都要毀滅
那人豈不是自己對我說
他是我的妹子嗎
就是女人自己也說
他是我的哥哥
我作者是心正手傑的
第六節
仍然強調
神在夢中
神在夢中對他說
真的沒有難成的事
神要介入一個人的內心跟你說話
所以新約不要再求這些異夢
可能會有的
我都信有的
如果神要用
你不要求那隻驢仔跟你說話
你應該求正常的你來崇拜
你來聽道
有神的僕人跟你說話
或者你自己讀聖經
好好地上下文的去研讀
這樣去得到神向你的內心的教導
這些才是最直接的
譬如佩靈會
國民前牧師
或者另外兩位的牧者等等
你應該透過這些正常神跟你說話的途徑
經過你自己的思考
你自己的判斷揣摩
這樣神是用
一路以來人類的思維
或者你讀了一些文章
很感動你
這樣就是有聖靈的工作
不要求那些
哇 經常有異夢
經常有特大的神蹟
那些不是那麼耐心的
我們那個心臟受不了的
等一下你看看米勒你就知道了
接著就是
沒錯
你作者是是心中正直
我也難了了你
免得你得罪我
所以我不容你沾著他
為什麼?
大家都知道了
因為十八章就說了
神就是很煞有介事
告訴阿伯拉罕和撒拉
到明年這個時候
你的太太必定會生一個兒子
你要幫她改名叫喜笑
就是
以撒
這樣的意思
當時撒拉就是偷笑的
神就說你要幫她改名叫以撒
就是說是一個歡笑
因為這個兒子
真是一個九十歲的撒拉
說明了是她不能夠生育的
真是一個這樣的神蹟
可以發生在她的面前
但是在還沒發生之前的這一年
不知道什麼原因
阿伯拉罕成為寄居者
寄居到基拉爾
所以這兩張聖經
為什麼這麼重要
又是告訴我們
神的計劃好像受到攔阻
但是神的那個的應許
是完全不會受人的改變
這次更大件事
阿比米勒是不知情之下
可能是洞房之夜
通常都喝酒
通常又會罵一下新房
中國人就比較喜歡
所以擔言了和撒拉去行房
已經辦了手續
不知道有沒有給財物阿伯拉罕
所以那個情節全部省略了
但是已經說是已經娶了她
就是接了她入宮
這樣的一個
最後召集的
還有五分鐘就開機
這樣的一個狀態
你想一下
是多麼的
好像那個對應的應許
被人攔阻
但是居然神可以在夢裡面
干預阿比米勒
你就覺得很特別
很神奇
神為什麼要圍到她的後代
阿伯拉罕的後代
要做這麼多事
這麼多事呢
Steven 你開了咪
我幫他靜音
我怕他有些家庭的會議
大家聽到好像不是很好
我們就看下面
第七節
現在你把這人的妻子歸還他
因為他是先知
他要為你禱告
使你存活
你若不歸還他
你當知道你和你所有的人
都必要死
你想一下整個夢
阿比米勒可能一路
近乎好像抽筋
因為不是說笑
真的很嚴重
留意下第八節
通常遇見神的人
都會清早起來
難道還睡到黃昭白嗎
因為馬上要解決
自己面對的一個危機
阿比米勒清早起來
照了眾神僕來
將這些事都說給他們聽
他們都甚懼怕
不是當謠言
黃啊你不要喝大了
那個是夢
那個人有什麼能力
可以對付我們全族的人
有沒有說笑
不要擔心
沖點薑水喝
酒醉未醒
不是
大家聽到知道是神跡
進入阿比米勒的夢裡面
所以他就真的召阿伯拉罕來
就要澄清這件事
是不是真的這樣的一件事
阿比米勒召了阿伯拉罕來
對他說
你怎麼向我這樣行
我在什麼事上得罪了你
你警示我和我國內的人
陷在大罪裡
你向我行不當行的事了
阿比米勒又對阿伯拉罕說
你見了什麼才作者事呢
為什麼你這樣看我們
阿伯拉罕完全沒有任何的
在第一節裡面的交代
作者都沒有交代
現在當證人去盤問阿伯拉罕的時候
他就開始說了
第十一節
阿伯拉罕說
我以為這地方的人總不懼怕神
必為我妻子的緣故殺我
況且她又實在是我的妹子
她與我是同父異母
後來作了我的妻子
當神叫我離開父家
漂流在外的時候
我對她說
我們無論走到什麼地方
你可以對人說
她是我的哥哥
這就是你待我的恩典了
阿比米勒把牛羊、瀑皮
賜給阿伯拉罕
又把他的妻子撒拉歸還他
阿比米勒又說
看吧,我的地都在你面前
你可以隨意居住
果然真的住了一段長時間
所以以撒是生在基拉爾的
即是說他的護照
都可以有基拉爾的戶籍
之後才回到迦南地
第十六節
又對撒拉說
我給你哥哥一千銀子
作為你在合家人面前借收的
你就在眾人面前沒有不是了
即是說有一個好像禮儀
即是說他雖然過了門
但其實就沒有任何關係
免得那些人有誤會
已經不是大姐仔了
已經玷污了
各樣不知道什麼習俗
你就知道中國人都很講究這些東西
所以他都會給一千銀子借收
即是說是真的大家閨秀
真的阿伯拉罕的太太
做這麼多事是什麼原因
神要激動阿彼米勒
要做這麼多事
要跟足所有的手續去做
原因只有一個
撒拉不可以由阿伯拉罕以外的男子
跟他行房
因為他要由阿伯拉罕那裡出骨肉
就是以撒
一而再就是在說這個應許
神要兌現給以色列人
當然這個是舊恩的歷史的開始
在說的後裔
是在說將來的很多很多世代之後的耶穌基督
所以你想想連一個以撒
都要這樣用各種的環境
不容讓任何的差錯
人可以有出錯
阿伯拉罕不知道什麼原因
又一家人下了基拉爾
又沒有說到原因
是不是饑荒
因為將來以撒再下去
就真的饑荒了
但現在這裡不是說饑荒
又不知道什麼原因
第十七節
阿伯拉罕就祈禱了
阿伯拉罕禱告神
神就醫好了阿彼米勒和他的妻子
並他的眾女僕
他們便能生育
原來一雞兩尾
這裡在夢裡和阿彼米勒來講話
警告他
阿彼米勒清早就起來
就和阿伯拉罕來周旋
但原來他的家族
阿彼米勒的家族
所有的女性
全部不能生育
神的救助立即發生
當然經過了阿伯拉罕的祈禱
一切的救助解除
而且還要將先知的角色
賦予給阿伯拉罕
舊約看祈禱這個尊貴的即時
是看得很高
一個外邦的王
現在要等待阿伯拉罕為他們祈禱
解除這個咒助
到底他們怎麼知道
其實一晚而已
怎麼知道你所有的太太和女士
全部不可以生育呢
怎麼知道呢
一晚而已
但是他們就是知道
你可想而知
這是一件多大的神蹟
神要用一個這麼超自然的神蹟
保守著撒拉的精粗
那個身體
不受到玷污
也不會被阿伯拉罕
不知道什麼原因的一個這樣的行徑
來做錯了事
或者可能要凸顯
兩個人
羅德也是寄居
不過寄居在索多瑪
阿伯拉罕是寄居
寄居在基拉爾
但是兩叔侄的寄居的態度是完全不同的
一個是超然的
屬靈的先知
一祈禱就靈驗的
而且當地的人是敬畏你
怕你的神
還有對你所說的話
是很尊敬的
但是羅德呢
沒有人認同他
嘲笑他
不感到他的存在
是帶來道德的一個改善的
甚至乎羅德自己
慢慢接納了別人的道德標準
就是他們兩個女兒
你可想而知
作者又好像想告訴我們
兩個都是寄居
都是作客女
但是原來心中有神
心中有靈性
心中是常常一個等候神國
祈禱的人
原來去到什麼危機呢?
那個危機又可以變成一個屬靈的契機
但是羅德呢
住了在索多瑪、俄摩拉這麼多年了
離開自己的叔叔
可能是伯父
這麼多年了
但是靈性不單止改變不了別人
還被別人改變了
到了最後的人生階段
就是衰收尾
兩個女兒的靈性、道德
原來和索多瑪是毫無分別的
那你就想一想
一切付諸於東流了
原來當年出這個誤議
跟隨叔父離開
是帶著一個使命的
現在不要說什麼使命了
現在能夠苟延殘喘的都已經偷笑了
那就變成兩者又有很強烈的寄居的高下立見
那個南轅北轍
所以一直都是說你心裡面和神關係
是要細水長流的
拜託真的每個星期
你回來進入禮拜堂
你就要帶著一個敬虔
我要去親近神
我要在這個地方我要去遇見神
我要放下我自己的尊嚴
放下我自己的身份
其實一切都是神給我們的
放下我們的驕傲
做一個等候迎見主的一位兒女
兒女回到神的家敬拜神
真的不要讓魔鬼
讓你已經慢慢的mindset都已經習慣了
一坐下就看一下誰在
誰不在
看一下我喜歡的人在不在
我不喜歡的人在不在
那你根本就不是聚會
你回來好像恩怨情仇那樣
那何苦呢
這個是禮拜堂敬拜神
記住每天的細水長流
每一件事交託給神
求神一直在我的家庭
在我的事業
在我的生活介入進入
讓我能夠在不同的事情
不斷有一種熟齡的眼光和觸覺
十九二十章有這麼強烈的寄居者的兩種態度
那件事可能是忠誠
但你面對那件事
就看得出你用什麼價值觀去看那件事
是不是有一種熟齡的眼光去看那件事
可以是很不同的
所以阿伯拉罕成為一個尊貴的祈禱者
一祈禱呢
去讓整個咒座解除
就是說神不需要什麼的
什麼婦科聖手
不需要什麼神仙水什麼藥
就是等待阿伯拉罕為整個族群去禱告
就是將尊榮加給阿伯拉罕
其實他自己都很慚愧
心想人家都是這麼差的
我去那些藍地的地方
都是壞人
你見到那些紋身的
不一定是
不過現在已經沒有標準了
男男女女年輕的
全身都紋了
現在有幾間餐廳
在錦繡市中心那裡
有一間賣海南雞飯的
那個侍應
整個身體整個手紋了
我說你塗得這麼漂亮的圖案
他說不是塗的
紋身來的
我說很痛
他就不吭聲
你就知道現在已經沒有這些標準了
以前不是
紋身通常是凶神惡煞
但不一定
但你就會知道
原來我們人都很容易有一種先入為主
阿伯拉罕就真的以為自己有一種判斷的力
以為阿比米勒都不是好人
所以我都要保護自己
將太太認做妹妹
即是兄妹路過貴境
借宿一宵等等
誰知道人家就一心好意就想娶你的妹妹
完全是出於一個公義的
但是又是令到阿伯拉罕落在這樣寄居帶來的兩次誤會
但這裏就凸顯了他是一個祈禱的人
所以他們就開始解除了那個咒詛
是一件很大的事
又可以揭一揭一些經文
剛才我有一段經文沒有和大家揭得比較詳細
生命記的29章
摩西五經重重複複將這些歷史的經過四代之後
他們準備入迦南
由摩西的口回顧這些歷史
是很有警世作用的
看生命記的是那些20歲以下的年青人
他們未經歷過曠野的困難
20歲以上那些已經死了在曠野
是38年的咒詛在曠野漂流
所以摩西臨離世
他自己不能夠入迦南地
他就住在約旦河的東面
過不到約旦河
他臨離開世界就講了一篇很長的講章
講了34章的講章
就是在摩亞平原來講的
講到29章就有這樣的警告的咒詛的說話
跟這些以色列的新生世代講
我不詳細讀這麼長了
第22節
29章的生命記22節
你們的後代就是以後興起來的子孫
和遠方來的外人
看見這地的災殃
上文都是在講那些災禍的
如果不聽神的律例誡明的時候
就是說將來就算你們進入迦南地
你們有了自己的國家
有了自己的地圖等等
但是如果違背神的誡明
就會這樣了
看見連那些遠方的外人
看見這地的災殃
並耶和華所降與這地的疾病
有看見遍地有流亡
有嚴簡
有火跡
沒有耕種
沒有出產
連草都不生長
好像耶和華留意一下
在憤怒當中所傾覆的索多瑪
俄摩拉
厄瑪
洗扁一樣
所以是四個城
周邊的地方
所看見的人
連萬國的人都必聞說
耶和華為何向此地這樣走呢
這樣大發烈怒
是什麼意思呢
接著就是人必回答
是因為這地的人離棄了耶和華
他們列祖的神
令他們出埃及地的時候
與他們所立的西乃山的約
去侍奉敬拜
數不認識的別神
是耶和華所未曾給他們安排的
所以耶和華的怒氣
向這地發作
將這書上所寫的一切咒咒
都降在這地上
耶和華在怒氣
憤怒
大怒恨中
將他們從本地拔出來
瘟在別的地上
像今天一樣
將來他們的秘魯
所以是很清楚說了
是立了約的
所以將來以色列人不能怪神
他們真的要秘魯
帶到巴比倫
70年才可以秘魯歸回
所以這裡摩西就叫他們回應
不要忘記
神在最大的烈露底下
來去傾覆了索多瑪
俄摩拉
亞馬洗扁
就是在他們的憤怒
那個要刑罰
他們的惡行
所以你們不要效法那個地方的人
不過這裡的對象
是這班準備入迦南的年青人
新生的世代
信二代
信三代
和告訴他們
你們將來一定要小心
神一定會照著他們的憤怒
來去報應那些不遵行神誡命的以色列人
給他們來一個警惕
有個前科的
索多瑪就是這樣
所以十九章的經文
你要從不同的經文去平衡去看
很明顯是神很嚴厲
對地上的人的一個咒詛
做了一些逆鱗的事
得罪神很嚴重
我引過的羅馬書第一章
我再回去看
第一章那裡為什麼有些解經家
或者有些人要曲解那段經文
就說其實不是保羅反對同性戀
保羅只是反對一些
很雜交的濫交的同性戀
兩情相悅的就不是保羅的禁止
不知道你有沒有讀過這些文章
你有時間可以看看這些paper
有些人這樣來幫同性戀者
來爭取保羅不是這樣的意思
但是李斯敬牧師就是舊約的專家
他說羅馬書那段經文
原文保羅引述
根本就是利未記的十八章
我們上個禮拜引述的
整章聖經是說神禁止的婚姻以外的性行為
接著就說到男和男完全是保羅引述的
整章聖經保羅絕對不可能說
現在我就解釋不是這樣的意思
是那些濫交的同性戀才是我禁止
這些就是真的不單不屬舊約
而是強行要將聖經扭曲
所以那個強的地方就是
保羅是引述十八章的利未記
那節聖經就是根本就討論
一切神禁止的這一類的行為
接著就是再說一些人受交等等
所以你不能再去解釋任何你自己去以為
等等你們的解釋
所以現在這段生命的二十九章
再一次確認索多瑪、俄摩拉是
昭智神極大的憤怒的一個刑罰
接著反正都是了
有些弟兄姊妹都未必是很熟悉聖經
反正看到不如揭開
路加方第十七章
由主耶穌引
主耶穌引的兩個特大的奏作
又是天火焚成天上的洪水
來引證將來人子降臨
都會有那個審判
留意第二十二節
十七章的路加福音第二十二節
以往我們很久很久之前說過了
現在因為說到索多瑪、俄摩拉
和兩個的事件來做一個比對
第二十二節
耶穌基督又說了
他又對門徒說
日子將到
你們巴不得看見人子的一個日子
卻不得看見
人將要對你們說
看啊在那裡
看啊在這裡
你們不要出去
也不要跟隨他們
因為人子在他降臨的日子
好像閃電
從天者邊一閃
直照到天那邊
此時他必須先受許多苦
又被這世代氣絕
羅亞的日子怎樣
人子的日子也要怎樣
創世紀最大的兩個的奏作
神的刑罰
就是這兩個
所以主耶穌將他們兩個拼在一起
就變成了一個信息
兩個人羅亞和羅德
最後都是雖收美
就像我們剛才所說的情況
接著就告訴我們
第27節
那時候的人又吃又喝
又娶又嫁
就是說完全沒有任何的感覺
有好像奏作的跡象發生
生活如常
如果沒有那種淑寧的敏銳
聆聽羅亞的傳義度
或者當時他們用什麼方式
可以得到那個啟示
而掉以輕心
招致的就是
不知不覺洪水就來了
到羅亞進方舟的那日
洪水就來
把他們全都滅了
記住是羅亞進方舟的那日
就是說他做方舟可以很久
進方舟只是一日
就關門
救恩完結
神的寬容
神的收納的時間
完結了
所以保羅在哥林多後書第七章
看現在是月立的時候
現在是拯救的日子
都是想告訴我們
現在還在建造方舟的時候
彼得前書說的方舟就是神的審判
耶穌就是那個方舟
現在告訴我們就是
第28節
又好像羅德的日子
人又吃又喝又買又賣
又耕種又蓋造
到羅德出所多瑪的那日
出了一日
剛才我們和大家看了時間
天使清早起來
叫羅德快點走
去到所以
第二天早上日頭出來
一日時間
天火就焚成了
但是給很多的機會
他們悔改都沒有
沒有時間
人們都不願意接受
到羅德出所多瑪的那日
就有火和硫磺
從天上降下來
把他們全都滅了
所以是由主耶穌引述創世紀說的
天上有火有硫磺
所以我們不知道
是什麼大自然的突然間的災難
出現這樣的情況
是什麼原因
有什麼火山爆發等等
不知道
總之就是主耶穌都確認了
這個這樣的審判
是天火焚成
火和硫磺
從天降下
都很恐怖的一件事
如果一些冰雹
塌下來
你都感覺到那種可怕
何況是硫磺
從天上下來
又是一樣
把他們全都滅了
接著第30節
耶穌說了兩次
人子顯現的日子也要這樣
也要這樣
未必是好像Exilius的形式
而是不知不覺的時間
人慢慢就流失了
對舊恩掉以輕心
對舊恩嗤之以鼻
我是我的主人
世界是我的
說得難聽
你連明天
你的身體是不是你
你自己都不知道
可以突然間消瘦30磅
可以突然間心
不知道哪個地方有個瘤
可以不知道突然間
你的心臟有事等等
各樣東西
根本你沒得誇的
你可以隨時都會失去一切的
但是仍然說這個不知不覺
是要我們很小心
那個生活繼續
但是靈性就好像浮沉一樣
沒有了那個警覺性
沒有了那種敏銳
沒有了那種對人的靈魂的
那種愛的初心
那種迫切感
沒有了那種對愛人
要回來的那個雀躍
那個等待
那個期盼
大家有沒有看過海角七號
原來是愛情故事
說一個日本的軍人
跟著那個女士
台灣的台南
一路等待
但是都沒辦法了
分開了
跟著他不斷寄信
跟著就說了幾十年之後
就說那個年輕人
就在那個地方
回到自己的鄉下
後來就很老倒
就做著派信
派了去海角七號
就這樣看回那些信
就是這種等待
對我們的主的等待
今個時代的基督徒
信不信有主在來
都未必真實信
更加不要說那種熱切的
等待主耶穌的回來
那種的愛慕
這個是很重要的
跟著主耶穌就說那個情況
最後都加了一句話
三十二節
你們要回想羅德的妻子
即便離開了
好像都是跟她沒有份的舊屬
她都好像成為了
因為不聽天使的話
那個就坐審判都淋到她身上
其實當然不是代表羅德很好
她兩個女兒是很好
而是好像給他們這個家庭
一個很深的警告教訓
當然給後世的人都有一個警惕
不詳細說後面的經文
主耶穌說她回來的時候
那個情況
不說又說那麼多
說日間推磨
夜晚睡覺
一個娶去一個撇下
一個可以被提
一個就可以留下
為什麼會那麼工整
二分一
五波
是不是回教會一半就信耶穌
一半就信不到耶穌
其實不是
意思就是說
無論日間
無論晚上
無論你很有能力很有精神
去工作的時間
日出而作
古代的人日入而息
夜晚就是真的躺下睡覺的時候
就是說你已經是很疲累
沒有什麼可以做到的時候
無論什麼環境
無論你個人也好
教會也好
你處在那個環境
主耶穌都說
仍然看你是不是和主耶穌
有這個信仰的關係
你有主耶穌你就有救恩
你沒有主耶穌
你就沒有救恩
就算你是白天
你很強壯
你很有那個勢力
好像盧家富那樣說那個無知財主
一路一路致富一路一路發財
但是從來沒有為自己的靈魂打算
這裡主耶穌就告訴我們
講完上文
記住很多事情都表面是不知不覺
不知不覺
這樣每天發生
每天發生
但是你的信仰
是不是很堅固呢
是不是很穩固呢
是不是連於那個葡萄樹
你是那個枝子呢
能夠結果子更多呢
不斷講這種生命的關係
所以如果我們有主耶穌
強壯的時候
不要緊
我們可以為主做事
到我們人生去到走下坡了
甚至有一天我們老退化了
神的聖靈都會在我們裡面
我都講過我認識一位
很敬虔的師母
90歲離世
原來她差不多到90歲
都每個星期在老人院裡面做詩琴
是彈古老的聖詩
很敬虔的
你看到她的樣子
你就知道一個很敬虔的姐妹
她叫做
劉美濤
美好的門徒
她都是信主的
她的祖父是內地
早期香港的大宗派的牧者
很敬虔的
到90歲
每個星期很敬虔地做詩琴
彈那些聖詩
然後就突然之間
安息主懷
很安詳
所以你會看到
真是你那個人生
有時去到一個階段
你都不可以再呼吸一口氣的時候
都要人幫的時候
神仍然會紀念我們
會給我們生命裡面
那個和神關係的
那種已經昇華到
甚至乎都已經不再需要
身體的機能去支撐
我們裡面那個敬虔
已經日於言表的那種關係
這些就是什麼都奪取不了的
所以現在有氣有力
有思想有智慧的時候
當然謀生也是重要
都是要生活
但是靈魂的歸宿
靈魂的準備
和為神
為福音來用盡我們的人生
這個是一個很美麗的事
當然我說遠了很多
一直在說索多瑪俄波拉
我們來到21章
回到創世紀的21章
這次真是
我們看看作者用什麼優美的描述
這個很難兌現的英許
是怎樣可以兌現呢
作者就真的將整個敘事告訴我們
21章的第一節
所以真的和上文20章是串連的
好像想告訴你
再有一個危機阻礙神的英許
但是神的英許
是不是真的會被阻礙呢
原來不是
你看21章
耶和華按著先前的話
18章的說話
眷顧撒拉
眷顧這個字是wizard
所以這個wizard
上文18章就說
那兩個天使要下去索多瑪俄波拉
在11章的時候
要下去那個巴別的地方
就是wizard這個字
所以神的親臨
看一下
其實不是祂不知道
而是很想讓地上的人看到
神真是秉公行義的神
透過這些以人法的敘事
來將神的恩典
仍然給人有機會
來講得這麼淋漓盡致
所以現在神visit撒拉
便照他所說
給撒拉成就
當阿伯拉罕年老的時候
撒拉懷了孕
到神所說的日期
一年到明年的時候
就給阿伯拉罕生了一個兒子
阿伯拉罕給撒拉所生的兒子
名叫以撒
以撒就是喜笑的意思
現在照著17章所說的
一個應許的納約的記號
就是第八日
所有的男丁要行割禮
所以以撒生下來第八日
阿伯拉罕照著神所吩咐的
給以撒行了割禮
主耶穌也是第八日行割禮
第五節
他兒子以撒生的時候
阿伯拉罕年一百歲
撒拉說神使我喜笑
凡聽見的都必與我一同喜笑
又說誰能預先對阿伯拉罕說
撒拉要與養嬰孩呢?
因為在他年老的時候
我給他生了一個兒子
孩子漸長就斷了奶
以撒斷奶的日子
阿伯拉罕設擺豐盛的筵席
似乎還是住在基拉爾
夏文會再詳細說
當時撒拉看見埃及人夏甲
給阿伯拉罕所生的兒子喜笑
又在玩那些語言
玩那些文字
以撒就是喜笑
現在就是他的侍女
和他的兒子夏甲
和以實瑪利
在這裡來去喜笑
似乎是要捉弄以撒的弟弟
第十節
就對阿伯拉罕說
你把這侍女和她兒子趕出去
因為這侍女的兒子
不可與我的兒子以撒
一同承受產業
兩節這麼簡單的經文
保羅可以將它看為律法和因典
在《迦拉提書》是三章
引述夏甲和撒拉兩個婦人
就是兩約
不知道你有沒有讀過那段很難解的聖經
保羅就是引述這個
純粹是一個歷史的典故
元配的撒拉
現在就幫以撒
不知道是不是擺百日宴
不是中國人優先
原來猶太人已經做了
就大擺筵席
就斷了賴
可能真的擺百日宴也不奇怪
接著撒拉就露羞成怒
捉弄她的兒子
所以就要趕走夏甲和以實瑪利
當然我們今天不說《迦拉提書》三章
不過想告訴大家
保羅用聖經用到出神入化
對聖經的認識
他將律法和因典說的時候
他可以隨意抽取舊約的故事
成為他可以和對手討論的材料
如果那些人是有猶太背景
一定會很尊重亞伯拉罕的事跡
一定是很熟悉這些經文
為什麼我從來讀不到那些經文
為什麼我從來看完夏甲和撒拉
我不知道有兩個約
保羅就懂得這樣來引用
接著第十一節
亞伯拉罕因他兒子的緣故就很憂愁
因為他要趕走以實瑪利和夏甲
夏甲就無所謂
但以實瑪利是自己的大兒子
都已經十幾歲
之前還未生都十三歲
現在過了一年再過了他斷奶
十四歲多
所以亞伯拉罕都有些憂愁
記住是為他的兒子憂愁
不是為他母子憂愁
第十二節
神對亞伯拉罕說
你不必為者同子和你的侍女憂愁
凡撒拉對你說的話
你都該聽從
因為從以剎生的
才要稱為你的後裔
這句說話真的很重
一而再一而再
作者想告訴我們
從亞伯拉罕所生
才算是應許的兒子
亦都是神一路來應許亞伯拉罕的祝福
那個後裔
所以任何的事
都不會難了神的救贖計劃
不過先是在一個家庭
一對夫婦的身上
所以沒有人可以碰到撒拉
影響她和丈夫生的兒子
以剎
基本上你覺得很奇妙
由十二章一直到現在
二十一章
都是在說亞伯拉罕經歷了這麼多人生社會的際遇
又有四王五王的戰爭
又有天火焚城
但是都沒有什麼可以難了神對亞伯拉罕的應許
所以記住神在我們生命裏面
我用保羅說
保羅說我現在只有一件事
就是忘記背後努力
面前向著標桿直跑
要得神在基督裏
召我去得的獎賞
即是說神替你和我預備了一個計劃
所以我們永遠都不知道
還有多少的桃花源
多少的新天新地
我們可以來到去突破的
所以你沒有想過
撒拉真是九十歲可以生自己一個骨肉的
沒有人認為可能的
但是就生給你看
你就會看到神的那個應許
十二章已經說了
說了十幾章
都沒有什麼可以難了神的那個應許
反過來就是撒拉你是何許人呢
亞伯拉罕你是何許人呢
為什麼在萬民當中會揀選這對夫婦呢
不為什麼就是因典
所以為什麼我們能夠信到耶穌
為什麼
因為在你家附近有個教堂
你住在K段就有
是不是這麼簡單呢
都不是
就算在你家隔離
都未必信耶穌
甚至乎家隔離
有時候很討厭教會的人
會令到那個人未必信耶穌
所以絕對不是近和遠的問題
是因典
是揀選
是沒有辦法解釋的
那種因典的愛
所以你想想亞伯拉罕
現在他不做神的朋友
就浪費了
所以他現在他的人生的際遇經歷
已經慢慢昇華到成為神的朋友
再加上神的先知
可以為人祈禱
可以將祝福帶給那些人
為誰祝福就蒙福
為誰就座就受就座
你看看亞伯拉罕現在真是履行這個神給他的因典
他就是在做這些事
當然他是一個遊牧民族
不在話下的了
他們會有羊有牛
但是他的身份更大的
在聖經記載
就是真是成為萬國之父的那種屬靈的位份
所以真是麻煩你
如果你成為一個教會的領袖
如果你沒有這樣的靈性
小心了
你的mindset
你的價值觀
你的屬靈
可以帶來教會受到因為你而破壞的
當然
對不起
保羅告訴我們
要善無善功
這話是可信的
真的
不恰如其分
寧願不要做
你以為我坐在這個位
我自然有這種權力
沒錯
的而且確
但是你有沒有一種屬靈的權柄
屬靈的眼光
屬靈的愛
越是領袖
就越是對神交付給你的群羊
你要愛
這是很嚴肅的話題
伯拉罕已經昇華到
去到這一種神的先知的層面
他現在就來到這樣
當然這件事
也都是有神的介入
不希望以殺
將來有什麼的約同案
哥哥怎樣逼迫自己的弟弟
出現這些家庭的悲劇
所以撒拉出於一種的嫉妒
但是神都安慰伯拉罕
告訴他
原因就不是神都在這種嫉妒裡面
而是神要讓伯拉罕知道
就是第十二節的重要
你要聽從
為什麼呢
因為從以殺生的
才要稱為你的後裔
至於是類的兒子
我也必使他的後裔成立一國
因為他是你所生的
伯拉罕清早起來
真的
凡是神介入人的生命裡面
他就會第一時間就做
稍後去到二十二章
神叫伯拉罕獻以殺做祭
他也是清早起來的
所以如果你有興趣
你在創世紀查一下清早起來的人
大部分是遇見神的
所以清早起來靈修
其實真的很有聖經根據的
最精神的時候
現在我也有時候睡不著
四五點就醒了
所以最精神
又最沒什麼聲音
聲浪的時候
你的腦海裡面能夠清醒
其實是一個很好的時間
當然每個人的作息和工作都不同
你就會看到伯拉罕
做了一個很難的決定
十四節清早起來
拿餅和一皮袋水
吸了下甲
踏在他的肩上
又把孩子交給他
打發他走
下甲就走了
在別士巴的曠野走迷了路
皮袋的水用盡了
下甲就把孩子撇在小樹底下
自己走開
若有一箭之弦
相對而坐
說我不忍見孩子死
就相對而坐
放聲大哭
一個這樣的故事
都是挺悲哀的
伯拉罕因為太太薩拉
要來這樣做
但是神都安慰他
要趕走
不要帶來家庭的紛爭
和將來的家業有影響
所以就出現了這個
要拋妻棄子
不過就是下甲
就出現了神第二次安慰下甲
17節
神聽見童子的聲音
神的使者從天上呼叫下甲
說:下甲,你為何這樣呢?
不要害怕,神已經聽見童子的聲音了
起來,把童子抱在懷中
我必使他的後裔成為大國
神使下甲的眼睛明亮
他就看見一口水井
便去將皮袋盛滿了水
給童子喝
神保佑童子
他就占掌住在曠野
成了弓箭手
他住在巴蘭的曠野
他母親從埃及地給他娶了一個妻子
因為他的母親下甲
是埃及的一個瀑婢
所以他的家鄉就是埃及
所以先出埃及的就是這個下甲
回到他的家鄉
就帶一個妻子
幫他娶一個太太
即是說他們已經安頓在巴蘭的曠野
作為一個遊牧民族
一個弓箭手
一個很勇悍的兒子
應該阿伯拉罕和他可能來不及有來往
不會完全斷交往、關係等等
因為阿伯拉罕到了廿四章
他還記得他自己的家鄉
尋找他鄉的吾爾
所以是回去幫他的兒子以實找太太
現在下甲就幫他的兒子
以實馬尼
回去埃及找太太
所以又是什麼背景又是出什麼成長
那個mindset又是回到埃及
不是回去他的地方
這個阿伯拉罕的故鄉
米索波大米的吾爾那個地方
一個這樣的插曲
好像很想告訴我們
有些是人的限制
影響了神的對言的救恩
但是神都來到讓這件事
讓它發生
撒拉既然都是這樣
都沒有辦法接受有一個下甲
有一個兒子
當年是他自己出這個主意
要來幫丈夫對應神的應許
但是現在自己對應了
就不理下甲
很無奈
不過神都安慰的是阿伯拉罕
和神都解救下甲
你可以說神都有那個惻隱的心
仍然都覺得
既然是由阿伯拉罕所出的兒子和下甲
這些你留意一下將來出埃及記的聖經
特別是24章
站一站給大家都有些輪廓
大家好像在看這些律法
但是律法其實你越看
看下去很有恩典的
很有味道的
記住那些律法是在人家那個舊約時代的context
是一些真是女性沒有任何地位的世界
買賣奴隸是司空見慣的事
神就跟你說奴隸
神就跟你說你要愛你的奴隸
神就不是說現在你去快點找馬丁路德金出來
或者找誰
Weber Fox來
廢除奴隸制度
沒有啊,還要幾千年後
但是神就跟你去說
好啊,你們有奴隸
你是屬神的
你就要愛你的奴隸
出埃及記
第24章開始就有很多的條例
或者我們看前一點
前一點的
可能是22章
就將一些人際關係倫理
來講出來
對不起,21章
就有少少這些背景
人如果賣女兒作婢女
出埃及記的21章第7節
所以有時如果律法都給我們有智慧
詩篇119篇
你的律法發出亮光
使到蠢的人都有智慧
有時真是這樣的
有時舉一反三
你讀完這些經文回去想一想
望一望自己那個菲傭姐姐
都帶著一種愛的眼神
大家都是人
第7節
人如果賣女兒作婢女
婢女不可像男僕那樣出去
主人選定她歸自己
如果不喜歡她
就要許她贖身
主人既然用鬼咋代她
就沒權賣給外邦人
主人如果選定她給自己的兒子
就當代她好像女兒
如果另娶一個那個女子的吃吃
衣服並好合的事
都不可以減少
如果你不向她行這三樣
她就可以不用錢
來贖白白地離開
三樣
一個人的尊嚴
一個婢女
有奴隸買賣
你起初喜歡她
娶了她做你兒子的媳婦
你兒子再娶不喜歡她
但你不能隨便趕走她
因為你是婢女
不可以
她要在你家裡有這三樣東西
即是你要供奉她
給她有衣有食
好合的事就是
夫婦關係的性行為
如果沒有這三樣
就可以讓她自由走
因為你都不喜歡她
就解除本來主人和婢女的關係
很多這些倫理
以色列人就會透過這些倫理
叫我們有一種畜類旁通
你怎樣對人
這些律法包含愛人如己
一切的律法都包含在這個大前提
那個真正的初心
就是你看對方是一個人
來對待
下面說的畜生都是這樣
有時有些事已經發生了
是過去的
你怎樣將那件事
最少的傷害減到最低
就有很多這樣的計算
有些是挺有趣的
有些牛平時都會襲擊人
你要綁住牠
你不綁住牠
牠撞傷人
你要賠償
還有那隻牛就要殺了牠
有這些教導
很鉅細無遺
其實不是這麼仔細
而是要你懂得去聯想
懂得去引用
懂得怎樣自己在其中
做這些倫理上的
大家的和睦共處
所以說到下甲
就有這樣的往後的聖經
這樣來說的
所以原來神體奴隸
不是絕對錯
但是我們要怎樣對待
我們被我們卑下的人
我們要看
都是參戲
使徒都有教導的
我們很快的揭一揭就行了
大家不用揭了
我讀就行了
第六章的提摩泰前書
凡在扼下作僕人
當以自己主人
配受十分的恭敬
是說信主耶穌的奴隸
免得神的名和道理
被人褻瀆
你不是吧
我信了耶穌
我是祂的家裏面的奴隸
祂應該釋放我
應該多謝我
保羅說不是
你要當自己的主人
配受十分的恭敬
免得神的名和道理
因為你而被人褻瀆
你有沒有搞錯
僕人有信道的主人
果然真是
不可因為與他事弟兄
就輕看這個主人
更要加以服侍他
因為得服侍的益處
是信道無礙
你要以此教訓人
勸勉人
這樣來到去
好來好去
那個奴隸要看自己的主人
不要因為他是弟兄
彼此之間
其實那個關係
很難去拿捏
很走鋼線
什麼時候是弟兄
什麼時候是我的老闆
其實很微妙
但是保羅說得這麼盡
什麼要恭敬他
要加以的
配受的恭敬
和要
要加倍的服侍他
因為得到服侍的益處的人
是信道無礙的
是蒙福的
蒙福是他蒙福
不是我蒙福
為什麼會這麼一面倒
這麼什麼的
其實不是的
你就會明白
這樣的情況
會比其他
不是信主
而有畜奴的
奴隸的家族
那些貴族
看到這個家庭
這個有信仰
有基督教元素的家庭
很不同的
主僕關係是很融洽的
那個奴隸
不會轉身
瞄準主人
不知道你有沒有見過
轉轉身
瞄準主人
好像一舔舔他
當主人一看他
他馬上變回樣子
這些見得多
如果真心的僕人
是因為信仰
而對主人有很大的恭敬
其實是一個很大的見證
是神不單沒有被褻瀆
神的名得很大的榮耀
其實這樣
一個家庭
打破了奴隸制度
最痛苦的
那種虐待
那種對人不是人的虐待
就將那樣東西
完全在信仰裏
不知不覺就已經瓦解了
所以
真的
如果能夠真的一起
僕人
一起坐下吃飯
或者你吃什麼
他又吃什麼
那種關係是很美麗的事
當然每個家庭有不同的情況
不過聖經是在這些事情有教導的
最顯出那些見證的真實
往往就是在這些人際關係上的相處
多想對方一步
多為對方著想
這樣去看事物
是會很不同的
求主讓我們能夠
因為神令到我們心靈的庫房
都充滿有如滿日的那種愛心善心
而帶來在我們身邊和我們一起相處的人
都感受到一種平安
祝福
這個就是信道蒙愛的人
當然不夠時間逐段去看
主人僕人的關係
很平衡的
保羅說你做主人
你看其他僕人
你都要小心
因為你都是在神的面前
你都是一個奴僕
這樣將心比己
就帶來一個很深的警惕
就變成我們自己
都需要去有這種學習
當然保羅從主人和僕人的關係上說
就不代表主人可以更加肆無忌憚地
虐待奴隸的弟兄
他這樣對你
你就更加應該以弟兄去相待
去愛他
愛就不代表不需要做事
誰?阿四過來坐
和我一起看世界盃
就不會這樣
應該就是那個僕人都知道自己的身份
但是在心靈裏面
大家都是弟兄
是很難拿捏的
非常之難的
但是拿捏得好
正正就是信仰最高境界
夠不夠時間?
都可能我們看多
都不行了
因為下面那段都要很多東西解釋
只能夠說到下甲這裏
有沒有問題?
還有幾分鐘
如果沒有
不如我們就祈禱
就完了今晚的茶經
下星期再恢復
我們一起祈禱
再一次多謝主
讓我們在這一章半的聖經
看到阿伯拉罕
下甲和撒拉
還有以實瑪利
也都有以撒
他們都是蒙福
蒙神的恩典
眷顧
一路他們的人生
神都是這樣來描述
連以實瑪利都成為一個弓箭手
和他都成為一個大族
但是我們很慨歎的就是
摩訶
阿門
羅德
都是第一批
跟隨阿伯拉離開這個吾爾的
但是落得這樣的下場
落得這樣的悲哀
和他們的家族
夢想這麼大的污點
甚至乎成為
刻意處心積慮的
來和以色列為仇
來定義要就坐以色列
可想而知那個仇恨
已經深深從兩個女兒的內心
由逃難開始
就植在他們的心靈裏面
一直都放不下
甚至乎影響兩個兒子的信仰
是一件非常可惜痛心的事
我們又看到
以色列的出現
在這個世界
又是一個神跡
神的應許
可想而知
連一個人都是這麼有準備
何況我們的主
由天上面
由永恆的道
成為一個肉身
近乎我們根本沒辦法明白
但是就是這樣發生
耶穌基督就是這樣
在地上生活三十多年
就是這樣一個神
活在每一個人的心中
和人都可以和祂傾談
可以來到去
看到祂行神蹟
看到祂在疲憊
或者痛苦的時候
那種反應等等
我們看到神對人類的眷顧
我們很感謝主
願我們一直看這個
救恩歷史的時候
從那個源頭
一直去到救恩的結束
我們很盼望神
給我們對聖經的教導
越來越有這份愛慕
渴慕要認識
我們的主的心
今晚我們特別提到
我們需要多祈禱
特別在這個時代
求主給我們能夠成為
祈禱的先知
我們為很多國際的大事
我們有一種
淑寧的眼光
特別當我們開電視
聽新聞的時候
我們不單止只是
好像一般人那樣
茶餘飯後去數
數特朗普
數選舉
數其他人
而是給我們有一種
淑寧的眼光
美國的大選
其實是舉足輕重的
都幫助我們看到
這些世界的博弈
幫助我們能夠
在禱告裡面
我們都能夠將神的心意
神的計劃
去禱告出來
願你幫助
為教會
為錦書家
我們要面對的
幫助我們能夠有力去面對
這樣禱告
奉耶穌基督的名
阿門