多謝主讓今天晚上我們能夠再一次聚集
無論在禮拜堂或者是在大家的家中
我們都可以來到去打開神的話語
讓聖經的真理來向我們的心靈說話
雖然未必每一次都和我們實際的生活處境有關
但當我們去儲存神的話語
去明白一些真理和一些聖經的屬靈價值觀的時候
就給我們有很多提醒
今天晚上我們求主藉著舊約的聖經人物
讓我們都能夠從其中吸取到教訓
我們一起在你面前等候禱告
奉耶穌基督的名,阿們
今晚有一個人物和大家看看
不過牽連的經文相當多
我都擔心可能過半小時未必能夠講完
盡力講,如果不行就看看如何深入淺出
要和大家看好幾段經文,比較長
先看這個列,或者看歷代至下
因為有兩個平行經文
歷代至下這一段就比較一氣呵成
歷代至下第21章
歷代至下21章
橫跨幾章經文
讀完之後
你就會感覺到氣氛和聖經要帶出的道理
第21章開始
約沙發與他列祖同睡
葬在大衛城
他列祖的墳地裡
他兒子約蘭接續他作王
約蘭有幾個兄弟
就是約沙發的兒子亞撒利亞
耶歇、撒加利亞、亞撒利亞、米加勒、事發提也
這都是以色列王約沙發的兒子
他們的父親將許多金銀、財寶和猶大地的堅固城賜給他們
但將國賜給約蘭,因為他是長子
約蘭興起坐他父的位,奮勇自強,就用刀殺了他的眾兄弟和以色列的幾個首領
約蘭登基的時候年三十二歲
在耶路撒冷作王八年
他行以色列諸王的道
與亞撒加一樣
因他娶了亞撒的女兒為妻
亞撒的女兒就是亞撒利亞
媽媽就是耶洗別
今晚想和大家看看亞撒利亞這個女性
聖經如何評價她
和她帶來的時代
特別是她的家人,即是她的後代
是如何受她影響
這裡就告訴我們
約蘭的太太亞撒的女兒
就行耶和華眼中看為惡的事
第七節,耶和華卻因自己與大衛所立的約
不肯滅大衛的家
照他所應許的永遠似燈光與大衛和他的子孫
接著我們看第十一節
因為有些經文我們要跳一跳
因為都很多經文
第十一節,講到約蘭
她又在猶大珠山建築休壇
使耶路撒冷的居民行邪淫誘惑猶大人
接著又先知,當然是以利亞
先知以利亞達信與約蘭說
耶和華你祖大衛的神如此說
因為你不行你父約沙發和猶大王亞撒的道
乃行以色列諸王的道
使猶大人和耶路撒冷的居民行邪淫
像阿哈加一樣
又殺了你父家,給你好的諸兄弟
故此,耶和華降大災於你的百姓和你的妻子兒女
並你一切所有的你的長子必患病
日加沉重,以致你的長子墜落下來
講到明他怎樣死
第十六節
以後耶和華激動非利士人
和靠近古實的阿拉伯人來攻擊約蘭
他們上來攻擊猶大
侵入境內
擄掠了王宮裡所有的財貨和他的妻子兒女
除了他小兒子約哈斯之外
沒有留下一個兒子
約哈斯其實有更加準確的名字就是阿哈謝
多數都會用阿哈謝這個名字
約哈斯這個名字就不多用
當然因為和合本他就將這個名字
可能原文都有寫過
所以就列出來
其實更加多
其他經文就說阿哈謝
第十八節
這些事以後
耶和華使到約蘭的長子
患不能夠醫治的病
即是一個絕症
不知道那時候是不是叫癌症
就腸的cancer都不一定
他患此病前年日久
過了兩年
腸子墜落下來
病重而死
他的民沒有為他燒什麼物件
像從前為他列祖所燒的一樣
不知道什麼時候開始他們就有這些習俗
是不是燒衣呢?
都有些特別的
第二十節
約蘭登基的時候年三十二歲
在耶路撒冷作王八年
他去世無人思慕
眾人葬他在大衛城
不過不是葬在列祖
列王的墳墓
不是葬在大衛的墳墓
是在大衛城裏面
在耶路撒冷
即是說他連死都沒有人去紀念
即是說他的惡
即是說連人死都沒有人去為他哀哭
沒有人去思念他
為他開追悼會
為他流淚
即是說他的政績是很差很差
即是說人們怡得他快點死
甚至是拍手掌燒炮掌的軍王
都很悲哀
連他的屍體都不能進入列王的墳墓
你可想而知
那個不是風光大葬
更加不是等待復活
而是根本沒有人會再理會他
將神透過人的投射
即是說讓我們更加看到
神對若蘭的審判的刑罰
一方面就是透過先知
以利亞都說了
他是會患腸病
很重的腸病
腸是會墜落的
都幾痛
這樣死
而且死都不是一了百了
是沒有人施墓
沒有人燒物件
沒有葬在列王的墳墓
這樣就很嚴重的
在神眼中的一個大的罪人
記住他的太太是亞他利亞
這個亞他利亞
就帶來猶大國
你可以說都幾黑暗
所謂的黑暗
未必是他們的政治上
軍事上有列強進攻
上文有少少
但是這裡說的黑暗
一定是離開神
整個猶大國
南面的猶大國
他們對神的祭祀
對神的敬拜
已經是越來越去到一個
黑暗
屬靈的黑暗
由誰帶來呢
是由亞他利亞
也都影響丈夫若蘭
若蘭的岳父
就是阿哈
若蘭的舅子
就是阿哈姐
所以這裡有少少重疊
大家要留意
有些不同的
因為猶大王若蘭
他自己的兒子
就叫做阿哈姐
但是若蘭的舅子
就是阿哈
另外一個兒子
就是阿哈姐
所以大家要留意
有少少這些相同的名字
我們看第22章
就開始記載阿哈姐
耶路撒冷的居民
納若蘭的小兒子
阿哈姐接續他作王
因為跟隨阿拉伯人來
攻營的軍兵
曾經殺了阿哈姐的重兄長
這樣猶大王若蘭的兒子
阿哈姐作了王
阿哈姐登基的時候
年四十二歲
或者在獵王紀下就有記載
說只不過是二十二歲
應該就不會這麼大年紀作王
在耶路撒冷作王一年
他母親名叫阿他利亞
是暗尼的孫
就是阿哈的女兒
暗尼是一個很出色的以色列王
接著第三節
阿哈姐也行阿哈家的道
因為他母親給他主謀
使他行惡
就是說這個阿他利亞
被他的媽媽耶洗別
都是有過之而無不及
這個阿他利亞
也是對自己的兒子
有很大的操權
出謀獻策
不過那些謀略
全部是行惡的謀略
就帶來阿哈姐都很悲哀
你留意一下他只是作王一年
接著我們繼續讀下去
讀完之後
今晚我們陸續有頂姐妹入
今晚我們的焦點是想講外祖母
講祖母
聖經講的祖母
我們就去看看這個阿他利亞這個婦人
帶來由大國上上下下
那個幾嚴重的離開神
所以阿哈的出現
娶了這個耶洗別
耶洗別又生了阿他利亞
阿他利亞本來是北國以色列的人
其實他是外邦人
他是西頓人
即是他媽媽是西頓人
西頓的薩納法王
西頓王那邊的
阿哈是北面的以色列國
娶了外族的
對不起
這個耶洗別
生了個女兒叫阿他利亞
另外生了個兒子叫阿哈謝
怎不知約沙發
約沙發是很好的王
約沙發的兒子是若蘭
不知什麼原因
約沙發要和阿哈做親家
就娶了阿他利亞
來入門
嫁給他的兒子若蘭
剛才我們開始的時候就說若蘭年老了
差不多死了
就來講她的情況
講她是非常非常得罪神的
得罪到一個地步
神要透過先知來告訴她
你將來要那些腸有事死的
死的時候是很痛苦的
肉身的痛苦都不夠
所有以色列人不為她哀哭
不思念她
不思慕她等等
而且不准她葬在皇陵
不准她葬在大衛城裏面的列祖墳墓
也不會幫她燒一些物件
你就可以想像到
在百姓的內心
若蘭王帶來的影響
原因一定是因為她的太太
亞他利亞
現在就去到第二代了
其實應該是第三代了
因為我們由若沙發講起
若沙發之後就到若蘭
若蘭之後就到阿哈謝
現在我們就講阿哈謝
我們再看回第22章這一段聖經
第四節開始
就講阿哈謝
「曾耶和華眼中看為惡的事
像阿哈迦一樣
因他父親死後
有阿哈迦的人給他主謀」
當然就是他媽媽亞他利亞幫他主謀
「以致敗壞」
即是說自己做王
但是那個權在媽媽身上
猶大人是應該敬拜神
聖殿還是在耶路撒冷的
南北分了兩邊的了
北面的以色列的十個支派
他們的祭壇是在丹和伯特利
但是猶大支派
即是南面的猶大國
他們的祭壇就在耶路撒冷的
但是有個祭壇都沒有用
有個聖殿都沒有用
因為有一個惡的女人
這個亞他利亞
絕對有媽媽的風範
而且有過之而無不及
嫁了來南面的猶大國
不單止那個信仰
即是猶大的信仰
那個靈性
他的家翁就是若蘭
家翁的爸爸就是約沙發
約沙發是一個很好的王
但是你想想
都不能夠令到
這個嫁入來猶大國的亞他利亞
有一點的屬靈的氣質
相反現在
當丈夫死了之後
自己的兒子阿哈謝做王了
現在他還要操控著整個猶大國
出謀獻策
不過聖經說是敗壞的謀略
敗壞的政策
使猶大國從來沒有試過這麼黑暗
那個靈性去到這麼黑暗
當然這是第一個階段的黑暗
因為往後還有另外的王
全個猶大國有19個王
最壞最差的王
就叫馬拿西
他作王是55年
所有猶大王最長命是他
是這個馬拿西
是一層一層的
現在這一層就是去到第一次
猶大去到最黑暗的時候
其實是南北都黑暗了
其實北面的以色列
從來都黑暗的
從來沒有好的
但是南面
久不久會有中興的王
所以其實阿哈謝的兒子
就是第四代
這個約阿斯
就是一個中興的王
所以我們等一下有機會也會讀
給大家看到聖經這麼詳細描繪亞他尼亞
我幫大家組織完之後
你就會看到一個很嚴肅的訊息
還有之後
我們沒辦法不用另一個祖母去做比較
新約對他的評價是非常正面的
我們回頭看第四節的下半節
其實又拆開一點
平常大家讀經的深度不夠
變成舊約我要用很多背景去解
變成有時候都需要用多一點時間
給大家消化背景
然後就可以入到那個訊息
因為可能很多的王
你還是混得很亂
所以大家有時候回家放長假
你都要做一下功課
將猶大的列王你自己列了
找一本記事簿也好
找一個ipad也好
記下他
坐車的時候沒什麼事做
拿出來背一下
自己去背了他
羅波安、阿比亞、阿薩、約沙發、約蘭、阿哈謝、約阿斯
然後就是約哈斯
然後就是阿瑪謝
自己一路背
譬如烏西亞約坦、阿哈斯、皮西加等等
這樣背了他
有時候就將軍王發生的事
自己嘗試套進去
慢慢對聖經整個舊約的軍王
有個背景
有個籠
不然有時候說
你都未必很快get到那個訊息
我們繼續下去
第四節下半節
就到第五節
他聽從阿哈加的計謀
就是這個阿哈謝
和以色列王阿哈的兒子約蘭
就是說約蘭就是他的舅父
就是阿哈謝的舅父
阿哈的兒子約蘭
王基列的拉末去
與阿蘭王哈舍爭戰
阿蘭人打傷了約蘭
約蘭回到耶穌列
依字在拉末與阿蘭王哈舍打仗所受的傷
有大王約蘭的兒子亞撒尼亞
就是阿哈謝
因為阿哈的兒子約蘭病了
就下到耶穌列看望他
接著第七節
阿哈謝去見約蘭就被害了
這是出乎神
兩父子都是被神這樣來救助
因為他到了
就和約蘭出去攻擊靈士的孫子耶穌
所以真的不要混淆
阿哈謝的爸爸就是約蘭
但是阿哈的另外一個兒子又是叫約蘭
所以爸爸叫約蘭
舅父又叫約蘭
這個就是阿哈謝的家譜
所以大家不要混淆就OK了
第七節就繼續說下去
這是出乎神
因為他到了就和約蘭出去攻擊靈士的孫子耶穌
這耶穌是耶和華所告
使他剪除阿哈家的
耶穌討阿哈家罪的時候
遇見猶大的眾首領和阿哈謝的眾侄子
服侍阿哈謝就把他們都殺了
阿哈謝藏在撒瑪利亞
耶穌尋找他
眾人將他拿著送到耶穌那裡
就殺了他
將他葬埋
因他們說
他時那盡心尋求耶和華之約沙發的兒子
有沒有留意
有沒有留意就是聖經都這樣描述
這個阿哈謝的爺爺
約沙發
就是說是那個盡心去尋求神的約沙發的孫子
爺爺都這樣說
或者當時的大臣都這樣說
是不是開著了
志偉靜一靜音
OK
繼續我們繼續
這樣阿哈謝的家無力保守國權
第十節
阿哈謝的母親
留意這一段聖經
就讓我們看到那個變本加厲
丈夫若蘭死了
兒子一直都是在母親的操控下行惡
母親教他做什麼就做什麼
做什麼呢
就是在聖殿裡供奉很多偶像
亞瑟拉
不同的當時的迦南的神
西頓的神
你就可以想像到
整個猶大
雖然那個國家和北面的十個支派分開了
沒有拜金牛獨
但是一個的耶駒別
和他的女兒亞他利亞
就令到整個猶大國
陷在一個絕對離開神
拜偶像
拜得很嚴重的那個的境況
後來是他的兒子約阿斯
七歲登基
登基之後慢慢長大
就發現聖殿原來是烏煙瘴氣
充滿了偶像
就開始長大之後
做王之後
就想收緝聖殿
就拆了很多很多的偶像
就由這裡開始
22章第十節
阿哈謝的母親亞他利亞
見他兒子死了
就起來剿滅猶大皇室
但王的女兒約士巴
王的女兒
是不是他生的呢?
聖經沒有說
還是約蘭有另外的太太呢?
不知道
但是無論如何
有一個亞哈謝的妹妹
如果不是亞他利亞所生
這個事情就明白
如果是亞他利亞所生
就真的有一種奇特
在一個這麼絕對黑暗
等於聖殿都拜了偶像
你就不要期望
每個星期有崇拜有講道
你更加不會期望
祭司利美人會教聖經
你更加不用說上初信班主的學
更加不要說進心班
那哪裡來的膽量去抗衡這些拜偶像
哪裡來的屬靈的眼光和智慧
勇氣可以去抵擋這個女皇呢?
因為他剿滅了那些皇室
為什麼要剿滅?
他要做武則天
他要做女皇
做了多少年?
大家不熟悉就變成好像不知道
十一年
亞他利亞作女皇
猶大女皇
你就可以想像到
聖經給我們看到
從來沒有試過這麼黑暗
大衛的皇朝
已經不是北面的以色列十個支派
現在猶大國都落到這樣的黑暗裡面
但是居然有一個小女子
叫做約士巴
大家從來沒有聽過這些人
這些名人
已經淹沒在歷史裡面
但是
可以在一個這麼黑暗的世代
他可以來做一件事
做什麼事呢?
就是將他的侄子
即是姑姐
因為是阿哈謝的妹妹
他的兒子
就是約亞斯
姑姐的
姑姐是侄子嗎?
應該是吧
將約亞斯收藏了
但皇的女兒約士巴
將阿哈謝的兒子
就是約亞斯
從那被殺的王子
是宗數
偷出來
把他和他的羽母
都藏在臥房裡
約士巴是約蘭王的女兒
不過沒有說到
是不是亞他利亞所生
如果真是她所生
就真是可圈可點了
弟兄姊妹
就真是很奇妙了
一個這麼惡
這麼壞的女王
居然她的女兒
如果是親生女兒
那就很奇妙
居然是這麼敬虔
令到整個聖殿
已經沒有任何的制治
對神耶和華的制治
更加不會有利未人
容許你教聖經
講律法書
來有憲制
但居然
仍然有一個叫約士巴的人
來膽敢挑戰這個女王
亞他利亞
約士巴是約蘭王的女兒
阿哈謝的妹妹
祭司耶和耶大的妻子
她收藏約阿斯
躲避亞他利亞
免得被殺
約阿斯和他們一同
藏在聖殿裡六年
亞他利亞
世估不到
居然殺了一個小朋友
你怎麼想像得到
一個媽媽
要將自己的丈夫約蘭
不同的
可能是同父異母
因為有很多不同的妃嬪
到底有沒有自己的骨肉
都不知道
來殺盡
要剿滅
是不是有其他的
她要引進的後裔
例如亞哈的後裔等等
我們不知道
因為她只是在她有生之年
想做王
做獨攬大權的女王
當然她真的做了
你就可以想像
很恐怖很可怕
一個女人
可以為權
可以起來剿滅皇室
奇就奇在
約阿斯是藏在哪裡呢
藏在聖殿
為什麼會找不到呢
因為亞他利亞從來就不去聖殿
從來沒想過那個小朋友會藏在聖殿
你就會覺得奇怪
但是正正就是這樣
所謂百物一疏
就留一點血脈
就來到將來
當約阿斯長大之後
就進行那個屬靈的更新
或者說是一個復興
或者叫一個革命
將亞他利亞
來廢除和殺害
這個就是聖經給我們看到
不過只是這一段聖經
都已經足夠我們去想像
一個婦人
有什麼深仇大恨
要將小朋友
或者若蘭的眾兒女
眾兒孫
要來殺盡
為什麼宮廷的鬥爭
原來真的聖經都有
這麼真實
都是這樣來不斷告訴我們
權力會令到人
完全好像忘記了自己是人
變成禽獸
變成好像麻木不仁
做了還要
我不知道他有沒有什麼
合理化自己的所作所為
我沒有錯
我沒有做錯任何事
不知道什麼原因
不過之前聖經都告訴我們
若蘭自己一作王
就將她的同父異母都殺盡
又是很可怕
原來王的權力
爭王位的權力
是可以令到骨肉相殘
有的是曹操的兩個兒子
曹丕、曹直
更多的就是清朝的時候
雍正
有些可能是野史
十幾個兄弟
在康熙的年間
康熙長命
也是一個很仁慈的皇帝
見到自己的兒子
已經分了幾黨
但是好像都沒有力
來改變
變成看著那些兒子
我不知道是不是真的那個歷史
白王黨和四王
雍正就是四王爺
人真
來到他的爭奪
如果你有興趣
你看看雍正王朝
那個權謀
黨與黨之間的爭
所以聖經對於結黨紛爭
是很嚴重的罪
因為你一結黨之後
就不再問真理
只求那個黨的對錯
就是說
全部是用意識形態
我擁戴的那個大哥
他一定是對的
他要我做什麼我就做
完全不再講道理
不再講真理
很恐怖和很可怕
所以聖經對結黨紛爭
是很重的刑罰
很重的罪
當然在皇室的時候
他們就是這樣來爭奪皇位
若蘭會將自己的兄弟殺盡
居然他的太太
照辦主管的
將他的兒子照殺
當然阿哈謝是一個傀儡
阿哈謝做了皇之後
接著就死了
就要來剿滅所有猶大的皇室
這就是聖經給我們看到的亞他利亞
所以我們其實要回來問一個問題
為什麼權力會使亞他利亞
會有這麼大的
慢慢整個人好像瘋癲了
自小長大
在北面的以色列國
爸爸就是阿哈
媽媽就是耶洗別
又有先知以利亞的時代
先知能夠行神蹟
能夠叫天上不下雨
三年零六個月
後來下雨
神蹟地解除乾旱
饑荒等等
你這個亞他利亞
都是看著這些事情成長的
後來長大了
成為了公主
就和猶大國結親結盟
即婚姻的結盟
嫁入去猶大國
嫁給約沙伐的兒子約蘭
在猶大國裏面去做皇后
輾轉看著約蘭
一直做皇后
但是丈夫死於嚴重的腸病
是神透過以利亞
來向約蘭預言的
可以想像得到
你有沒有想過
在你的有生之年
有這麼出色的能夠行神蹟的先知
在你那個時代出現
你想一下
是否對你的人生
你的靈性
你的價值觀
你的品格
絲毫有任何的影響
你知道約以利亞能夠行神蹟
在加密山的神蹟的比拼
其實任何一個以色列人都知道
但是居然不能夠令到
在皇宮裏面的亞他利亞和耶駒別
有絲毫的感動
有絲毫的內疚
自卑
悔改
在神的面前
反而就是更加讓他
好像潛藏在猶大國裏面
假以時日
他就來到去看到
自己的兒子原來是這麼軟弱的
自己的兒子後來都被神擊殺死了
其實是透過耶駒那個將軍
這個是很早期
獵王紀上的十九章
神叫以利亞
當他靈性恢復之後
他要做三件事
就是要告立三個人
要告耶駒做王
來接觸北面的以色列
和靈士的孫子
靈士的孫子就是耶駒
這樣來到去
和告立這個以利沙
和告立這個哈舍
作阿蘭王等等
你就可以想像得到
亞他利亞是適逢一個
最多神跡的一個王國的時代
最多神跡的王國的時代
都沒有改變到一些
不敬畏神的人的心
所以真是一個很重要的真理
你每個星期來坐在第一行
如果你從來沒有想過
你自己是得罪神的一個罪人
需要在神面前
來到不斷的有反思
透過聖靈
透過先知的講道
透過可能是詩歌的感動
讓你有一個心靈的柔軟
依然是顧我的
沒有任何來到
你可以有改變的空間
所以有時是很慨嘆的
很慨嘆有些人
一路來到禮拜堂
但他的心其實是遠離神的
他的心從來沒有來到禮拜堂
是人的軀殼來到禮拜堂
這是一個很恐怖的事
亞他利亞是看著
以利亞和她的爸爸
亞哈來對視的
和她的丈夫若蘭
和她的兒子亞哈謝
來對話的
以利亞那個時代
整個以色列都有一個悔改
在加密山上
以色列人都有一個
曇花一現的悔改
但是當我們看亞他利亞的時候
我們就發現一個人被權力
完全的來到洗腦
充分了她的內心
不單止沒有信心
沒有德行
沒有一些的敬虔
可以給到她的後代
給到她的丈夫
譬如扶植她的丈夫
讓她的丈夫在靈性上面有長進
幫不到忙
只是令到她的丈夫
更加傾向拜偶像
然後和及自己的兒子
親生兒子就是亞哈謝
亞哈謝也是這麼敬畏神
也是這樣來到死
其實爸爸若蘭都已經搶病而死
搶癌沒得救了
照完之後都救不回來了
不用什麼了
甚至死的時候還要是痛到不得了
那些腸是會墜落而死的
現在這裡告訴我們亞他利亞
然後告訴我們在這麼黑暗的一個世代
居然間有一點點的
屬靈的光輝
就是若蘭的女兒
若士巴
亞哈謝的妹妹
原因呢
是不是因為她的丈夫
這個耶和耶大
來到她令到
自己的太太
有一個很好的靈性呢
嫁了給一個祭司
祭司耶和耶大
很特別就是
不能夠容許有任何敬拜
就是說你作為祭司
在那個時代你失業
你如果繼續要堅持你自己這個祭司職份呢
就要招致亞他利亞的迫害
就是說你要保存自己現在這個照命
你是神僕人
亞倫的後人
祭司耶和耶大
他們就在聖殿裡面潛藏等待
等待了六年
你可以想像得到
那個的
真的如果拍戲劇呢
就可以更加凸顯那種的
視覺的那個強烈的落差
在聖殿很多的偶像
但是在很多的偶像
更加不會有憲制
不會在祭壇有憲制的事
他們只會拜偶像
有很多的休壇
在那些山崗上面
聖殿是一個已經封了的地方
貼了封條
不會進來的了
不會敬拜這一位真神的了
但是在裡面有一個敬虔的家庭
耶和耶大和約士巴
而且還是若蘭王的女兒
阿哈謝的妹妹
但是聖經從來沒有告訴我們
到底這個約士巴是誰生的呢
如果是亞他尼亞生呢
就更加諷刺
更加是神去讓亞他尼亞更加無地自容
但是聖經就沒有交代到
所以只能夠是一個奧秘
誰的媽媽可以讓這個約士巴這麼好靈性呢
他保存這一點的血脈
一路六年的時間
藏在神的聖殿
接著就是第十二節
約亞斯和他們一同藏在神殿裡六年
聖經真的告訴我們
剛才我們的估計完全不是錯
因為亞他尼亞散了國位
散國位就是她要做王
猶大國第一個女王就是亞他尼亞
媽媽做不到
現在女兒做到
是不是處心積慮
媽媽就在北面
女兒就在南面
整個西頓
這些外邦
這些假神
可以透過一個婚姻
進入了最高權力的中心
來洗到北面的以色列
南面的猶大
徹底的腐敗
但是神興起以尼亞
神興起以尼沙
在這個時代
記住
如果你的心是已經緊閉了
誰都打不開
神跡都打不開
所以這個時代是最多神跡的
記住最多神跡不是代表最復興
是最黑暗的意思
最多神跡就是最不順的意思
就是令到這個猶大國
整個國家都落在一個沒有真理
沒有聖經的教導的一個時代
23節就說復興
對不起,有隻蚊子針我隻眼
最近都很多蚊子在禮堂
因為外面的草
第23章
第七年耶和耶大奮勇自強
張伯夫長耶羅罕的兒子亞撒利亞
約哈蘭的兒子以實瑪利
俄比德的兒子亞撒利亞
亞大亞的兒子馬西亞
約基利的兒子以尼沙伐趙來
與他們納約
他們走遍猶大
從猶大各城裡
焦聚利美人和以色列的眾族長
到耶路撒冷
會眾在神殿裡與王納約
記住是焦聚利美人和族長
上去耶路撒冷納約
再一次是要先國民的心
回到聖經
Back to the Bible
回到摩西五經
舊約他們所有的權威
就是回到十誡
回到摩西的律法書
現在不是政治的革命
現在是全國要呼召復興
所以焦聚的是利美人
焦聚的是領袖
你要搞清楚
不是現在要找一些將軍
打得仗的
一個打十個的
不是這麼簡單
而是那個靈性要先復興
所以你會看到他們就是
焦聚利美人和眾族長
去到耶路撒冷
第三節
會眾在神殿裡與王納約
有沒有留意
回到神的殿
在那裡與王和神納約
當時沒有王
王在哪裡
王就是亞他尼亞
是女王
怎麼會跟她納約呢
是跟神納約
然後耶翰耶誕對他們說
看啊
王的兒子必當作王
正如耶和華指著大衛子孫所應許的
又說
你們當這樣行
祭司和利美人
凡是安息日進班的三分之一
要把守國門
三分之一
要在王宮
三分之一要在基子門
眾百姓要在耶和華殿的院內
除了祭司和公職的利美人之外
不准別人進耶和華的殿
唯獨他們可以進去
因為他們聖潔
眾百姓要遵守耶和華所吩咐的
我真的沒有說錯
是靈性上先首先敬畏神
先搞好百姓整體的靈性
這是根據摩西的律法書
利美人祭司他們自潔
當然在整個聖經
不是說他們是聖人
不是這個意思
而是他們準備好自己帶領會眾去敬虔
去到神的面前
不是他們特別聖潔
不是這個意思
但在舊約的時候
是他們去分別為聖自己
是首先每天自己要先獻祭
自己要先除罪
然後才帶領會眾
所以你會看到耶和耶大這位祭司
他要帶領整個猶大國
時候到了
就是說在這六年裡
不只是躲藏這麼簡單
他們在做民間的滲透
民間的滲透就是說
他們可能在聖殿裡有秘密查經班
因為亞太尼亞不進聖殿
不進聖殿就對了
裡面有偶像
不要緊
重要的是我們有一群人敬畏神
我們有一群人敬畏進行摩西的律法書
就有六年的時間
大家來醞釀心靈
來學習神的道
所以黑暗
更加就是我們要裝備我們自己
化整為靈的準備我們的心靈
對神的認識
目者不怕你去哪裡
最怕你去到哪裡你都不認識神
你只會帶來
去到哪裡你都影響了神的名字
如果你是認識神
又經歷神
又常常都謙卑
有一個自省的心靈
你去到哪裡都是一個福音的使者
你去到哪裡都可以去榮耀神
你去到哪裡都是一個行走的燈台
世界的光
地上的炎
這個是很重要的
所以很奇妙
有六年的神殿裡面的查經班
就帶來一個復興
所以他們就敬畏神
一心的聽從耶和耶大的教訓
第七節
利美人要守中拿
各拿兵器
四為護衛王
當然就是約阿斯這個小朋友
七歲
凡是擅入殿語的必當自死
王出入的時候
你們當跟隨他
第八節
利美人和猶大眾人
都照著祭司
我又在教聖經之餘
也有耐不中留一點點給大家
在讀經的過程
列王記和歷代志
都是講歷史的
其實由列王記下的第八章開始
一直到第十一章
都是講這一段的歷史
不過你要記住
歷代志的記載是有點不同的
歷代志特別強調
有一些報喜不報憂
有些是很簡略
就沒有再記載
但是列王記
很平鋪直敘記載歷史
但是歷代志特別會記載
那些歷來復興的事
所以他會很詳盡記載這一段歷史
在列王記就沒有那麼詳盡
記載這一段復興的歷史
有六年的時間
由大國去到一個很黑暗
黑暗到一個地步
整個聖殿已經停止了敬拜
停止了祭祀等等
已經充滿了偶像
但是原來在聖殿裏面
有一個家庭
醞釀著等待著那個靈性的復興
那個復興是要百姓的心歸向神
所以我們千萬不要灰心
要將神的話語講清楚
講明白
弟兄姊妹的心就會火熱
他就會對神有認識
有經歷
無論什麼環境
目者都不需要擔心
甚至目者不在都不需要擔心
弟兄姊妹自己就是目者
自己就去教聖經
繼續將神的道給更多人認識
給下一代認識
第八節
你美人和猶大眾人
都照著祭司耶和耶大一切所吩咐的去行
各大所管安息日進班出班的人來
因為祭司耶和耶大不許他們下班
祭司耶和耶大便將神殿裏所藏
大衛王的槍、盾牌、擋牌
交給白夫長
又分派眾民搜中各拿兵器
再彈和電那裡
從電右直到電左
站在王子約阿斯的四圍
於是令王子出來
給他大賞冠冕
將律法書交給他
不是一個象徵這麼簡單
不是一個儀式這麼簡單
是過去這六年他們去重視神的道
大家要記住生命記的十八章
當將來你們要立王
本來神是不想他們立王
將來你們要立王之後
你要作王的第一個條件
當然是壽高、加冕
第二個條件就是這裡說
他要有一本摩西五經的律法書
要平生的重讀
不明白的可以問祭司問利美人
現在就有一個儀式
幫他大賞冠冕
將律法書交給他
就是給小朋友約阿斯
立他做王
所以在歐洲的國家
國王都要拿著聖經
可能都慢慢變成儀式
等等
法庭都要按著聖經等等
就是說源頭的典故
神的話語的權威是很重要的
盼望我們不要變成一個儀式
而是神的話
真的在我們大家的心靈裏面
要來教訓其他我們的子子孫孫
然後
耶和耶大和眾子告他之後
眾人說願王萬歲
然後十二節
亞他尼亞聽見文賓酒
讚美王的聲音
就到文那裡
進耶和華的殿
看見王站在殿門的柱旁
白夫長和吹號的人
是立在王左右
國民都歡樂吹號
又有歌唱的用各樣的樂器
令人歌唱讚美
亞他尼亞就撕裂衣服
喊叫說
反了反了
一個女王
她都撕裂衣服
其實是一種驚懼
第十四節
祭司耶和耶大
帶管轄軍兵的白夫長出來
吩咐他們說
將他趕到班外
凡是跟隨他的必用刀殺死
因為祭司說
不可以在耶和華殿裏面殺他
眾民就閃開
讓他去
他走到王宮的馬門
便在那裏把他殺了
第十六節
耶和耶大與眾民
和王納曰
都要作耶和華的文
於是眾民都到巴力廟
拆毀了廟
打碎壇和帳
又在壇前將巴力的祭司
馬壇殺了
耶和耶大派官看守
耶和華的殿
這祭司利美人手下
這祭司利美人是大衛分派
在耶和華殿裏面
照摩西的律法書上所寫的
給耶和華獻梵祭
又按大衛所定的例
歡樂歌唱
因為大衛設立的師歌班
因為聖殿已經固定了
不需要這麼多利美人
來獻祭
所以大衛就透過
轉化了利美人的侍奉
將利美人本來獻祭的
變成了師班
所以其中一個
叫做
耶道頓
突然想不起
那個師班長
也是利美人
我今天翻譯
再找回給大家看
大衛設立的
所以歡樂歌唱的師班
第十九節
請設立守門的
把守耶和華殿的閣門
無論為何事
不潔淨的人
都不准進去
所以禮拜堂不只是不准進入
不准飲食這麼簡單
嚴格來說
是我們給人有救恩的地方
一個可以在這裏
遇見神的地方
所以神的殿
不可以成為賊窩
這個地方當然是安靜
默想
所以平常我們打開
讓街坊來
讓他去經歷神
他有困難
他可以來這裏流淚
我們讓他去吐苦水
他去祈禱
默想
或者他歡樂
他可以來這裏去重陽神
等等
神殿應該有潔淨的效果
心靈潔淨的效果
不准潔淨的人進去
當然
不是說
天主教的電影
黑手黨
捐很多錢給天主教
然後來懺悔
做了很壞的事
然後繼續做壞事
不是說這些
是說每一個人來到
都是因為耶穌基督的緣故
心靈是柔軟的
不斷在神裏面
有對人生的反省
不斷可以在主的聖靈底下
知道自己的召命
知道自己應該怎樣去活
為主去作見證
這樣叫潔淨人
當然福音聚會
就是給一些未信的朋友來
他來遇見神
所以神的電
古往今來都是這樣的作用
不潔淨的人
是不准進去
因為他不懂得
不潔淨的人是不准進去
由率領伯夫長
貴就民間的官長
國中的眾民
請王從耶和華殿下來
由上門進入皇宮
立王坐在國位上
國民都歡樂
合城都安靜
眾人已將亞他尼亞用刀殺了
那個復興的開始
因為記住
剛才那個次序
先是有六年時間
時機未到
眾民的心都未能夠準備好
你只有這個家庭
約士巴
耶和耶大
約阿斯根本是個嬰兒
你怎可能帶來復興呢
當然是耶和耶大
好好地去組織利美人
秘密地在神的電裏
裝備好自己
一路裝備
一路計劃
一路得回百姓的心
歸向神
等待神的時間到
所以去到第七年
他們就要搞革命
其實就是復興
那個祭壇
復興神的電
去潔淨神的電
但是先是要潔淨
百姓的心靈
先是要裝備
利美人和領袖
第24章就正式潔淨聖殿
24章
約阿斯登基的時候
七歲
在耶路撒冷作王四十年
他的媽媽就叫西比亞
是別氏巴人
祭司耶和耶大
在世的時候
sorry了
果然就是
這個約阿斯的媽媽
就是這個西比亞
就不是
亞他尼亞
就是說同父異母
就是說另外一個媽媽
第二節
祭司耶和耶大在世的時候
約阿斯行耶和華
眼中看為正的事
這樣的描述就是說
有些東西想
隱晦地有些東西
告訴我們
將來可能不是這樣
是
就是說
這個應該是姑長
姑長在世的時候
約阿斯就行耶和華
眼中看為正的事
這樣的描述
就是說姑長死了
就是說一個屬靈的領袖
自己的屬靈的爸爸
因為爸爸很早死
因為這個姑長的靈性
令到約阿斯做一個好的王
但是暗示
暗示姑長
耶和耶大一死
他就做一個不好的王
是不是真的這樣
大家等一下看看
耶和耶大為他娶了兩個太太
生兒養女
留意第四節
這個時候就是Hardware的重建
的復興
此後約阿斯有意重修耶和華的殿
便照聚集
眾祭司和利美人
吩咐他們說
你們要往猶大國城去
使到以色列眾人捐納銀紙
每年可以修理你們神的殿
你們要急速辦理這事
只是利美人不急速辦理
王就召了大祭司耶和耶大來
對他說
從前耶和華的僕人摩西
為法圍的帳幕
與以色列回眾所定的捐項
你為何不叫利美人照這例
從猶大和耶路撒冷帶來
作殿的費用呢?
因為那岳父
亞他尼亞的眾子
曾經拆毀神的殿
曾經用這樣的描述
一個人的人生
岳的婦人
亞他尼亞
令到他的眾子
即是說亞他尼亞還有其他的兒子
來拆毀神的殿
又用耶和華殿中
分別為性的物
去供奉巴力
都頗罪大惡極
即是將神性的物
拿來供奉巴力
當然似乎沒有人敢做
有生意
但供奉巴力
是很大的事
因為神性的物
是供奉巴力
似乎沒有人敢做
有生之年我都未聽過
你拿個聖餐餅
收起來
收起一塊
拿回家
在觀音那裡
那個態度本身就很邪惡
很可惡
所以千萬不要這樣做
那個神性
背後是反映你的內心
現在亞他利亞就是這樣
將那些分別為性的物
供奉神
拿來供奉巴力
可想而知
那個時代黑暗到這樣
但現在
亞約亞斯
因為有七年
見到自己的姑丈
那個復興
現在自己長大成人
開始發現
聖殿很殘舊
都不是舊的裝修
要整漂亮一點
而是要回到
摩西的
分庫的憲制系統
而且那些
本身的器皿
已經拿來做敬拜
供奉巴力
即是將那個祭壇
將那些燒的香
全部拿來搞到烏煙瘴氣
你想想
聖餐的桌子
拿來做麻將桌
大概這樣
你就會覺得很可惡
當時的情況就是這樣
這個就是第八節
於是皇下令眾人
作了一季
即是一個奉獻箱
放在耶和華殿的門外
又通告猶大和耶路撒冷的百姓
要將神僕人摩西
在抗野所吩咐
以色列人
捐項給耶和華送來
就是每人
一錫下勒
就是那些叫做贖命的價銀
將來我們講到
文數記再講
第十節
眾首領和百姓都歡歡喜喜
將銀紙送來
投入櫃中
直到捐完
你未人見銀紙多了
就把櫃抬到皇所派的
師事面前
和大祭司的屬員來
將櫃倒空
認放在原處
日日都是這樣
積蓄的銀紙甚多
王與耶和耶大
將銀紙交給耶和華殿裏面辦事的人
他們就雇了石匠木匠
重修耶和華的殿
又雇了鐵匠銅匠
修理耶和華的殿
工人操作漸漸修成
將神殿修造的
與從前一樣
而且甚是堅固
工程完了
他們就把其餘的銀紙
拿到王與耶和耶大面前
用以製造耶和華殿
供奉所用的器皿
和那些吊巾
即是那些匙羹
可能要來添油等等
對了
並金銀的器皿
耶和耶大在世的時候
中人常在耶和華殿裏獻梵祭
即是說
一代人
因為大祭司耶和耶大
帶來的復興
即是說
神興起了祭司耶和耶大
去讓由大國
帶來復興
未必需要先知
連祭司都可以做到這個工作
留意第十五節
耶和耶大年紀老邁
日子滿足而死
死的時候就130歲
葬在大衛城烈王的墳墓裏
烈王的墳墓葬祭司
剛才若蘭
是不可以葬在烈王的墳墓
沒有人去私墓他
沒有人為他去燒物件
百姓都不尊重若蘭王
甚至乎沒有說
他葬在哪裏
對了
接著我們就看到
在大衛城
因為他在
以色列人中行善
又侍奉神
修理神的殿
即是說
原來他未必是先知
但已經做到先知
復興的工作
復興由大整個的國度
透過他
可以令到這個
小朋友
他的姑丈叫甚麼
都是侄
來到有成長
是一個很好的
靈明的家庭成長
令到約阿斯
都有一個熱心
他看到聖殿
自小就在聖殿六年
當他住在皇宮之後
就開始第一個
要做的就是
重修神的殿
你就可以想像到
當時神的
工作又再次
恢復了
有了復興
當然平衡的世界
北面是繼續的腐敗
繼續的越來越邪惡
不過現在
由大國有一個第一次的復興
就是透過耶和耶大
所以葬在
皇的墳墓
一個很高的
禮遇
你可以這樣說
在神眼前的一個忠心僕人
晚年離開世界
可以得到最崇高的
尊崇
在神眼中就更加不用說
所以我們上一次說的啟示錄
我們能夠在
神殿裏面又成為
柱子
成為柱子
永遠屹立在神的殿裏
這樣的比喻
都不叫比喻
這樣的寓言
這樣的描述
現在耶和耶大
就葬在烈王的墳墓
得到這麼高的
國葬的待遇
就因為他一生敬畏神
所以
不要以為世代邪惡
邪惡得過亞他尼亞
邪惡得過他媽媽
是北面的掌權
女兒在猶大掌權
就是說整個以色列
大衛的皇朝
已經完全灰飛煙滅
什麼都沒有了
說什麼憲制
說什麼先知
以利亞在世又怎樣
沒用,一樣這麼腐敗
但是神又可以在聖殿
留有一個
復興的
元素
所以不要小看自己
力量微小
你是那一點光
在最黑暗的時候
就會成為很明亮的神星
十七節
有些事發生了
所以一定要讀完
耶和耶大死後
猶大的眾首領來朝拜王
王就聽從他們
他們離棄耶和華
他們列祖神的殿
去侍奉亞瑟拉和偶像
因他們這罪
就有憤怒
臨到猶大和耶路撒冷
但神仍然猜顯先知
到他們那裡
引導他們歸向耶和華
這先知是誰呢
這先知就是
耶和耶大的兒子薩加利亞
這先知警戒他們
他們卻不肯聽
那時神的靈感動
祭司耶和耶大的兒子
薩加利亞
即是
姑長的兒子
表弟還是表哥
差不多吧
自己的親表弟
或者表哥
不清楚
他就站在上面對民說
神如此說
你們為何干犯耶和華的誡命
以致不得亨通呢
因為你們離棄耶和華
所以他也離棄你們
眾民同心謀害薩加利亞
就照王的吩咐
在耶和華殿的院內
在院內
阿媽阿他利亞
也不可以在殿裡死
現在耶和華殿的院內
當然不是聖殿
用石頭打死薩加利亞
心硬到一個地步
你不喜歡聽崇拜
說得很悶
最多你快點完
不斷望鏢
不斷去
去祭司
很悶睡覺
很有修養
也不會硬心到一個地步
還沒走到出廣場
就已經扔死了傳道人
不會的
但現在是
現在眾民同心
遵照王的吩咐
王是誰
約阿斯
殺了自己的表哥
姑丈一死
聽眾民的心意
去敬拜亞瑟拉
又很諷刺
真是很奇特的一件事
眾民同心謀害他之後
第二十二節
這樣約阿斯王
不想念薩加利亞的父親
耶和耶大
向自己所思的恩
殺了他的兒子
他就去
去祭司
殺了他的兒子
薩加利亞臨死
就說怨耶和華
監察身冤
這段聖經要和大家揭一揭新約
耶穌基督有引述
很恐怖
連耶穌也引述
我們看馬太那段
馬太方案第23章
路加也有另外一段
馬太23章
大家可能沒聽過這段聖經
就是說
薩加利亞
23章是說
法利塞人的最後召集
你們再不悔改
那個災禍就臨到你們
因為這個時候
是受難週
耶穌已經進了城
耶穌是最後的叮嚀
給這些法利塞人
和這些祭司長
但是無奈地他們不肯聽
我們看後一點
因為時間不夠
第29節
23章
23章全章都是說
法利塞人的七禍
也是這麼說
耶穌最後機會
向他們語重心長
虎口婆心
來去救他們
但是他們不肯聽
我們看後一點
虎口婆心
來點出他們的罪
說得很白
你們如果再不悔改
就要面對很大的刑罰
當然他們就不悔改
然後就釘死耶穌
第29節開始
你們這假冒為善的民事
和法利塞人有禍了
所以這個七禍
就是七個開場白
然後就說那個內容
因為你們建造先知的墳
修昔義人的墓
若是我們在我們祖宗的時候
必不和他們同流先知的血
很諷刺說這些說話
就是說如果我們
好像舊約的時候
我們就不會這樣了
就是說他們表面就扮到
自己很聽先知的說話
很願意去學習
但是實際骨子裡面
其實就不是的
耶穌就點出他們的問題
31節
也就是你們自己證明
是殺害先知者的子孫
你們去充滿你們祖宗的惡貫罷
你們這些蛇類
毒蛇之種
怎能逃脫地獄的刑罰呢?
耶穌說的
很重的地獄的刑罰
因為他們的內心
其實是蛇
是毒蛇
從來沒有改變
第34節
所以我差遣先知和智慧人
並民事
到你們這裡來
有的你們要殺害
要釘十字架
有的你們要在會堂裡邊打
從這城追逼到那城
叫世人所流二人的血
都歸在你們身上
接著留意一下耶穌說什麼
從二人阿伯的血起
直到你們在殿和壇中間
所殺的巴拉迦的兒子
撒加利亞的血為止
我實在告訴你們
這一切的罪
都要歸到這世代了
撒加利亞這裡就說巴拉迦的兒子
未必是說耶和耶
但可能是另外一個名字
有解經家就說
這個撒加利亞正正就是那個
剛才我們看的歷代志
下24章那裡說的那個兒子
就是說
由頭到尾
因為歷代志是
舊約
希伯來文聖經的
最後一卷書
所以是由阿伯
第一個殉道的人
到撒加利亞最後一位先知
來到去死
作為一個見證
就是說神從來
由始至終透過二人
去勉勵去呼籲
百姓回轉
歸向神
但是都沒有真正帶來改變
所以現在耶穌就
就著舊約
他們表面就很尊敬先知
修昔先知的墳墓
但實際上
其實他們根本就
不敬畏神
耐心耶穌基督說他們是蛇類
是毒蛇的種類
所以
殺害先知是家常便飯
或者我們再看路加
你就會看到
路加分別是十一章
另外一段平行經文
路加的十一章
就說撒加利亞
49節這一段
所以神用智慧
曾說我要差遣先知
和使徒到你們那裡去
有的他們要殺害
有的他們要逼迫
使到創世以來
所留眾先知的血
所以他強調的是由創世開始
一直去到
所謂的舊約時代的結束
就是這個歷代
治下的時間
就是耶和耶大的兒子撒加利亞
眾先知的血都要
問在這世代的人身上
就是從阿伯的血起
直到被殺在壇
和殿中間的撒加利亞的血為止
就是我們剛才所說的
耶和耶大的兒子撒加利亞
那個血就要
來到去留在這個世代
就是神要清算
都要問在這世代的人身上
我們回到歷代治下
謝謝永伯大兄
其實剛才已經揭了
不過太累了
所以看不到
回到看這一段聖經
一個女士
小時候都應該很善良
雖然媽媽是一個很惡的女人
西頓王的公主
嫁入以色列
嫁給阿哈王
又見到丈夫是一個很柔弱的人
他的權柄
又是一個很dominant
中文應該怎麼說
很有話事的
很主見的
主導了丈夫
丈夫也是因為這樣而拜亞瑟拉
拜巴力
引進了西頓的假神
怎不知小朋友
撒加利亞成長
就在這個家庭成長
本來不關他的事
他的DNA都不是一生出來就拜偶像
但是在自己的父母
你可以說栽培
一個公主
一直長大
自小就看著媽媽
是怎麼弄權
怎樣操縱著北面的以色列國
怎樣來供奉阿瑟拉巴力
有850個假先知
要殺耶和華的先知
要追殺以利亞等等
又做了一些惡事
見到隔壁的葡萄園
又想侵佔
但又不給錢買
洗還手殺了那個原主
叫拿伯
等等的惡行
最終
後來不知什麼原因
可能都感覺到
如果女兒嫁給猶大國的皇帝
我母女就整個以色列都據為己有
什麼時候開始
亞他尼亞
你想想自小都應該讀聖Mary
玫瑰江
聖士提反
女校
出入都是一些名師的補習
然後去半島
去吃下午茶
打高爾夫
這樣長大的亞他尼亞
但是
什麼時候他的心都開始
拜偶像
跟媽媽初一十五就去拜巴力
一直敬拜
什麼時候開始他的心
越來越都有DNA
又是要操權
嫁給猶大國的皇子
就是約蘭王
更加令到約蘭
都被他影響
又是拜偶像
在猶大都供奉偶像
不再拜真神耶和華
等等
以利亞都來警告約蘭
你會死於搶病
等等
都沒有令到亞他尼亞
有絲毫的懼怕
修煉
一直這樣來繼續
看著這個皇室
猶大國的皇室
怎樣來墜落
約蘭自己都殺了自己的兄弟
就是阿哈謝
媽媽就看著阿哈謝做皇
更加肆無忌憚
丈夫都可以影響
何況自己的兒子
阿哈謝又更加這樣拜偶像
最終作皇一年就死了
亞他尼亞又學丈夫一樣
起來剿滅皇室
所有同父異母的皇子
可以繼位的
IQ不是零蛋的都殺
全部殺
殺光
自己就真的剷奪皇位
做皇
他想都想不到
有一個最小的小朋友
BB
由丈夫的女兒
叫什麼
姑仔
姑仔抱了BB
約阿斯
走進了聖殿裏面
和祭司耶和耶大
兩個在聖殿裏面
似乎亞他尼亞不敢去
動這個耶和耶大
可能都還有一點點的
皇室的一些地位
不敢去對這個老人家
有一些迫害
照計耶和耶大當時都很大年紀
因為他130歲死了
即是說他帶著約阿斯逃亡
他都已經很大年紀了
即是說可能已經不再供
祭司的職任了
因為50歲就要退休的
就要離開祭司的職位
等等
如是者
真的做了皇一段時間
亞他尼亞就做了六年的皇
一個女性
對權力的
那麼強烈的慾望
而且真的可以順利做了女皇
和媽媽彼此南北的呼應
一個在北面一個在南面
你都不可以想像得到
西頓帶來以色列的敗壞
偶像帶給整個以色列的摧殘的影響
即是你娶了一個這樣的太太
就帶來你自己的家族
那個不是蒙羞那麼簡單
是遺害
你都沒有想過你的子女
要全部被殺的
當然這個約士巴就沒事了
又是逃難了
就是這樣
我們就要問一個問題
那個人為什麼會一直成長
會充滿了一種的惡氣
充滿了一種的惡毒
充滿了一種對神完全一點的認識都沒有
敬畏都沒有
不存在
是不是真的他一出生就已經契了給巴力
一出生就已經在巴力的那個孕育底下
那就是說人家那個偶像的教育
比耶和華的教育好
這個我們都要反省
基督教我們頂姐妹
都真的要問我們的家庭教育
有沒有帶進那個信心
這個家庭就完全沒有
但是我們又見到夜害夜大
這位老人家和約士巴
就是這樣來留有一點的血脈
希望保存大衛的子孫
才可以不會斷了人繼位
讓這個約亞斯
真是九代單傳了
就是全部的哥哥都死了
現在只剩下他
就將他留在聖殿裏面
在神的殿裏面
六年的時間
面對的是那個隨時的要追殺的
但是剛才我們都說了
重要的是整個民族
整個猶大國
要有那個信心
要有和神的敬畏
要拉上那個關係
才可以帶來真正的復興
不只是政治上
你革命你買多些刀槍
來刺殺阿他尼亞
沒錯你可以殺了一個女王
但是百姓如果那個心都不是ready的
回到神的道
其實都是一樣談一言
但是我們又見到很諷刺的地方就是
約亞斯長大之後
當耶和耶大死了
原來百姓那個根深蒂固裏面的偶像
又再出來了
所以原來是要不斷
常常保持那個對神的敬畏
不要靠人
而是你自己真的要在神裏面
有那個對神的敬畏
祭司耶和耶大
他可以保你三十年
但是始終要離開
你始終都要成長
你始終都要靠著
在你裏面的聖靈
來去如火的挑旺
如果不是呢
就都是沒有用的
其實今晚我只是想說
一個很重要的新約人物
聖經給我們見到
有一個叫羅爾
你聽過這個人沒有
他是提摩太的外祖母
猶太人來的
我不夠時間再揭新約
關於提摩太的成長
他的媽媽叫做有尼基
對提摩太的影響
可以孕育他成為
連保羅都見到提摩太的靈明
那個信心
那個對主的愛心
這樣的一個青年人
你就可以想像到一個外祖母
可以帶給自己的後代
很大的破壞
靈性的破產
但可以在另外一個的外祖母
這個羅爾
可以帶給自己的後代
是這麼蒙福
甚至將來成為保羅的跟隨者
接班人
來去成為神的僕人
在使徒的後期
他可以來去為神的福音
接上這個全福音的棒
當時比保羅更嚴重的逼迫
才開始
保羅離開世界之後
由羅馬帝國的逼迫
才去到白熱化
去到若寒的時候
就更加嚴重
你就可以想像到
聖經從來都不會很擔心那個時代
到底是黑暗、太平、光明
還是怎樣
擔心的是
信徒的內心有沒有神
有沒有對神的敬畏
所以保羅一代的人離開
使徒全部殉道離開
不要緊
有一個提摩太
他的外祖母的信心
可以從小就在他的膝蓋
聽奶奶講福音故事
講舊約的故事
講若拿的故事
講洪水的故事
猶太人就是這樣訓練自己的子女
這樣就慢慢成長了
所以不知道你羨慕不羨慕
教兒童主義學
我就很羨慕
但神都沒有這樣的機會
讓我去做這個工作
很開心的
那個小朋友聽你說
他的眼睛張開
發光的
他就在他的內心
從小就知道神是怎樣的神
你講得很真實給他聽
他從小就有這個信心
將來這個信心的導種
就是因為你種下去
他會成長的
聖經就是這樣說
所以今天的題目就是
外祖母
今晚的題目就是說
亞他尼亞和羅爾之間的對比
舊約剛才已經說了
那個人叫做岳父人
亞他尼亞
聖經這麼白的描述一個人
他人生的下場就是這樣
風光了這麼多年
其實你應該有很好的資源
來去悔改
你說你從小就是拜偶像
你一出生就契了給巴力
你從小讀的書
就是讀巴力的經
都不要緊的
你有先知以尼亞的
你偶然間會見到丈夫有本律法書
你就拿來看看
有摩西五經的
就是說若蘭和阿哈謝
他們有本聖經在他的房
但是從來不揭的
那就變成他們根本得不到神的靈命
亞他尼亞就被媽媽影響
當然不能怪人的
你自己的內心是有很大的野心
所以女性有很大的野心
對不起,真的要很小心
聖經太多這些故事
都是死得不得好死
當然我說亞他尼亞
說野洗別
真的,那個野心如果不是為神
如果不是在神裏
其實是很大的問題
我想女性最強就是
將你的愛,將你的信心
教導下一代
特別是最好就是小朋友,最小
你基本上任何時候
他都在你身邊
你說什麼他都聽的
你教什麼他都馬上全部接收的
所以他是一張白紙
你將神在你生命裏的信心告訴他
他就能夠有很大的將來對神的認識
特別是第一印象是很重要的
所以,不知道講完這一堂之後
在座的姐妹
你有沒有興趣去教主一學
兒童主一學
很寶貴的
你能夠令到一個小朋友
他將來成為一個被神重用的僕人
是因為你曾經在某一堂主一學
開啟了他心靈
所以求主幫助我們
今晚其實更想講的是羅二
我們遲些有一堂會講的
不過今晚就先突顯了
這個強烈的對比
我今晚就要停在這裏
我們一起禱告
再一次多謝主
透過今天晚上我們的靜度
我們就見到一個時代
雖然在黑暗裏面
但我們見到神的恩典工作
就是你愛和紀念大衛的約
你應許他的子孫要坐在寶座
表面好像以為沒有可能
真的會斷的
但是居然神可以藉著耶和耶帶
和太太保留著約阿斯這一點血脈
使他將來能夠復興猶大國
我們很感謝主
但願我們眾人的心
都能夠在神的面前
再次被主的聖靈
復興燃點和明亮
使我們能夠更加敬愛我們的主
和將神的福音傳揚
求主幫助
多謝您聽我們禱告
奉耶穌基督的名
阿們