各位弟兄姊妹平安
今天我們一起思想《馬賀福音》第十章這段經文
在開始的時候請大家低頭祈禱
我們一起禱告
真是天父上帝我們多謝你
多謝你給我們恩典
今天一起崇拜
求你看顧幫助我們
主也讓我們在你面前蒙恩典
心靈得你監察
讓我們無論聽的說的
都能夠得著你的話語
你的教導
我們祈禱
仰望你
奉主耶穌基督的聖名
阿門
今天我們就看這一段經文
這段經文當中有一句話
就是耶穌問約翰和雅各
你想我為你做什麼呢
為什麼耶穌會這樣問呢
耶穌這樣問的原因是
因為這兩位兄弟雅各和約翰
來找耶穌跟耶穌說
耶穌我想求你一件事
是否我求什麼你都會答應的
這個可能都是我們會說的話
特別是兒童
見到父母
見到叔伯
見到祖父母
見到會買禮物給他們的人
就會這樣問
是否我求什麼你都會給我
我要什麼禮物你都會給
就會要求一些禮物
但是雅各和約翰都不是小朋友
不過他們知道
他們求什麼
耶穌都做得到
所以他們想求耶穌一些東西
但又不敢即時說
就先問了
是否我求什麼你都會給
可想而知這是一件很重要的事
是否只有約翰和雅各求問呢
原來不是
你有沒有想過求什麼
我想你每天都會祈禱求一些東西
我每天都會求一些東西
為什麼去祈求呢
為一些教會當中
身體不舒服的弟兄姊妹去祈求
為教會的經濟去祈求
特別去年今年
多了為一件事祈求
相信你都做的
就是為疫情去祈求
為各地的疫情去祈求
為醫護人員去祈求
為全夫音去祈求
你還有什麼祈求呢
原來不單止你和我會祈求
有不同的人都會祈求
在這段經文的前後
有幾個人都來找耶穌
求一些東西
其中一個就是一個
年少有富有的官
來問耶穌
「耶穌 我想得到永生 我要做些什麼呢」
還有一個就是彼得
和約翰雅各一起是門徒
年少的官問完
「我要永生 我要怎樣才得到永生」之後
彼得覺得要得永生其實不是很容易
但是耶穌說「耶穌」
「我們這幾個門徒 這十二個」
「我們都做了一樣東西」
「就是我們將我們所有的事業」
「我們的家人都放下了」
「將來你又給我們什麼呢」
他去求問耶穌
「我要一些東西」
「將來你要給我一些東西」
「我們放下了一些東西來服侍你 侍奉你」
「我們有什麼賞賜呢」
還有一個人
這個人一求就得到了
就是一個乞子 叫巴底馬
巴底馬來問耶穌
他對耶穌說
「我要能看見」
耶穌就立刻讓他能夠看見
「你求些什麼呢」
「是不是你求的東西 耶穌一定會給你呢」
約翰雅各就求
求一樣很特別的東西
就是說
「將來你在榮耀裏面的時候」
「我們一個坐在你的左邊」
「一個坐在你的右邊」
這是一個很高的位份
在十二門徒當中
他們要做最高位份的兩個
耶穌聽了之後
有些什麼反應呢
他對他們的要求
有些什麼感覺呢
似乎耶穌對他們的要求
沒有什麼批評
耶穌沒有說你這樣要求是對還是錯
但是耶穌就再問他一些事情
耶穌說你求的東西其實不是我定的
不是我定給誰的
但是呢
你這樣求
你有沒有想過你求的是什麼呢
是不是我喝的杯 你也能喝呢
是不是我受的洗 你也受得呢
在猶太人當中
喝的杯
是在說福杯或者是福杯
意思就是說
你有沒有想過你求的
是會得福呢
還是會受很多困苦呢
我受的洗
你會不會也受得呢
意思是在說耶穌基督
祂知道
也已經跟門徒說了幾次了
祂入耶路撒冷
祂會被捉拿
會被定罪
甚至最後會死
三天之後復活
祂在問這兩個門徒
你求的東西
你有沒有想過是一個苦杯呢
在一個苦杯的時候
還要受一個什麼的懲罰呢
在一個死
一個殉道的命運的時候
你是不是願意接受這個杯
這個洗
你有沒有預備這樣的心呢
這兩個門徒
很快地
以口同聲一起回答耶穌說
我們可以的
我們願意接受這個杯
願意接受這個洗
耶穌沒有說
你也不知道自己在說什麼
不是
耶穌說是
這個杯你們要受
這個洗你們也要受
你們真的接得到的
耶穌知道他們是很忠心服事的
沒錯 這十二個門徒
一直路途上聽見耶穌不止一次地說
說進耶路撒冷就會被捉拿
被鞭打
然後會被定罪
然後要死
第三天復活
他們不是馬上走
因為他們領受不到這個杯
這個洗的時候
他們聽到一次就走遠一點
聽到第二次都走了
他們真的預備到心
要和耶穌基督一起受苦
一起做耶穌基督和他們一起做的事
傳福音的事
為了福音的緣故
他們願意繼續去努力
但是耶穌就跟他們說
你們真的立了心
我也很明白
不過有一點
在你們當中
你們願意
這樣去做的時候
在教會當中
這個
帶領的文化
和在社會當中不同
看一看
這兩個門徒就問耶穌
另外那十個門徒
聽到之後
心裏就覺得很不高興
我們一起侍奉
一起跟著耶穌這麼久的年日
現在你們兩個想來帶領著我們
你們兩個想做最大的了
想做阿頭了
心裏面就很不舒服
雖然口裏沒有說出來
耶穌知道他們的情況
就叫了這十二個來
就和他們說
和他們說些甚麼呢
和他們說一個
一個其實持續到現在
我們應該還是在用的
一個是教會當中
的尊卑的文化
耶穌叫了他們來
跟著就和他們說
他說在你們當中
不可以好像社會當中一樣
社會當中
有為君王的
有為高官的
他們就管治下人的
他們的下屬
但是在你們當中你們要怎樣做呢
在你們當中
你們是誰願意為首
誰願意做帶領的
就要做一樣東西
這件事就是服侍人
是要為高的服侍為低的
這個就是你們當中要有的文化
耶穌基督也都告訴他
其實我都是這樣做的
是呀 耶穌基督都是這樣做的
耶穌基督來到我們當中的時候
他沒有因為自己是神
而有一些計較
耶穌基督的榜樣
在他來這個世界
為我們完成救恩的事上面的時候
他面對神的時候
他做了一樣東西
他沒有去爭誰應該做哪個位
到底天父主耶穌基督和聖靈
誰應該來到這個世上
完成這個救恩
被釘在十字架上面呢
他沒有去爭取甚麼東西
他也都來到這個世界的時候
他是完全以一個普通人去成長
好像一個普通人去生活和傳道
甚至乎他是很謙卑自己
去到一個地步
他甘心為人
死在十字架上面
完成救恩
叫人能夠恩著他的時候
罪的贖價能夠得到清理
可以和神建立關係
這個是主耶穌基督為我們立的榜樣
另一方面
面對著神的時候
耶穌基督都是很馴服的
其實剛才他說的
他和亞各約翰說的那個杯
或者說的那個洗
是不是這麼容易呢
他知道的是不容易
當他在克西瑪利園祈禱的時候
他的汗血一直流出來
因為上去那個杯
都已經是打冷顫
很害怕 很痛 很痛苦的一個
釘十字架的一個刑罰
但是他沒有逃避
他禱告當中就問
如果可以
將這個杯拿走
但是你不要聽我的意思
就按著你的意思去做
是呀 耶穌基督
面對著那個虎杯的時候
他有人的那種感受
他不是因為他是神
所以他不會痛
可以避過了所有的痛苦
他仍然好像每一個人一樣
對著這件事心裏面很害怕
很緊張 很擔心
也都很知道到時
自己會是要受很多的苦難
但是他雖然覺得是恐懼
仍然願意去接受這個杯
耶穌基督
也都為我們立了另外一個榜樣
他就是領受了
父神計劃當中他的位份
他做了他要做的職責
原來每個人
我們都有我們的崗位和職責
耶穌基督都有他的崗位和職責
他來到這個世上的時候
他除了為我們建立救恩
還要做多一樣東西
就是傳道
讓人明白真道
於是乎他就經常四出去很多不同的地方
來傳講福音
在過程當中
當然了
日曬
可能有時雨淋
但是在日曬當中其實都很辛苦
也都走很遠的路途
有時要過河
過湖
當中也都會受到一些水上的困苦
也都要面對很多醫治
趕鬼的事情
他做這些事情的時候
其實是真的
做到很晚才做完
第二天又很早要起床
他除了對神
他不爭位份
很馴服
也都很安守本份之外
他對人的時候
他真的盡了一個僕人的形象
願意刻苦
為每一個人去盡他的能力
做他人向他所求的
他特意去到不是大池
為一個病了38年的人
來醫病
他每次去到不同的地方
照顧不同的人
為不同的人來做一些
解決到個人困苦的事情
將福音帶到他的時
耶穌基督也都做了另外一樣東西
他為人犧牲了
他不單止是犧牲他的時間
犧牲他的精神體力去傳道
他更加做了一樣東西
把他的生命真的擺了出來
他把他的生命真的擺了出來
叫人能夠因他的生命的時候
能夠得著救恩
我們有什麼東西能夠跟人分享
以至分享到一個最盡的地步呢
耶穌基督就是把他整個的生命
跟我們分享
去到最盡的地步
甚至乎他是說
我們要這樣服事的時候
其實對我們的要求
並沒有去到那麼深
他對我們的要求是怎樣呢
我看回經文的時候
他對我們最大的一個要求
是可能我們歷代以來
都做得不是最好的
就是他想我們彼此相處得很好
他不是說
雅各或者約翰的要求是錯的
你們當中不應該有首領
不是
他承認我們當中應該是有首領
有人帶著團隊去侍奉的
但是他要求一樣東西
就是說
我們要自己都接受
大家是各有不同崗位
崗位也都是有高低
我們自己要能夠接受和面對
而且我們要能夠在面對這些高低的崗位的時候
我們要有一套是屬於教會的文化
跟社會的文化不同的
這個文化就是
位高的原來要服事位低的
跟外面社會的文化剛好是相反的
剛好相反的時候
其實是會不容易去做
因為大家會不適應
無論位高的或者位低的都會不適應
原來我們需要大家學習
在這方面去努力
一來我們要接受
另一方面我們要去操練
怎樣為之去服事
其實為首
為大的是不是很容易做呢
是不是說一句下面全部都會是
順服跟著去做呢
不一定的
無論在社會還是在哪個地方
這件事都不一定會發生的
第一要對方明白
知道怎樣去做
第二要他很心樂意去做
在社會當中可能有一個優勝的地方就是
他想要能夠升職的話
他都要好好去做
但是在教會當中
大家很多時候來侍奉的是義工
為首的要帶領的時候
真的有很多不容易的地方
無論你是做組長
團長
隊長
部長
執事
堂董
什麼的崗位都好
你都有一個為首的崗位
但是下面跟你一起服事的人
不一定是
預備好了是你去帶領
在過程當中大家都需要去努力
和適應
但是耶穌基督他就鼓勵我們
我們學習這個文化
學習這個文化
我們能夠是
又被欣賞
賦予重責的
要學習去服事
比較
不是帶領職位的人
是自己團隊當中的人
這個在現在社會當中
叫做團隊精神
但是在教會當中我們更加要多一樣
就是彼此相愛的心
其實
這件事
我們需要有一個
大家合作
團隊這樣來對他侍奉
是不是真的一定這麼難呢
其實我們是需要做一件事
接受自己的崗位之餘
要認定這個崗位是從哪裡來的
無論是位高或是位低
我們認定這個崗位是神預備的
第二件事就是無論是位高或是位低
我們要做一件事
就是將我們的崗位做得很好
因為我們不是為誰而做
不是為自己而做
不是為帶領我們而做
而是為神而做
祂將這個崗位賜給了你
賜給了我
我們各自有一個崗位
我們要盡我們的能力去做這個崗位
在做這個崗位的時候
我們也要看別人在他的崗位當中
我們做多一件事會是多好的
這件事叫做欣賞
可能在團隊當中
或者甚至乎在體驗別人做的時候
我們冷眼旁觀
有一件事是容易做的
那件事叫做批判
或者聖經叫做論斷
這件事我們從小到大都學會的
但是聖經告訴我們
做批判的那個不是我們
有這個職責的是神
我們的職責
是彼此鼓勵
彼此欣賞
彼此服侍
互相扶持
彼此代統
這個只是我們的職責
當是這樣的時候
在團隊當中我們會做得更加好
弟兄姊妹
我想問一下
當你有機會
你有機會再去問神
求神的時候
你會求神甚麼
你會求神
讓你在你的侍奉上進升嗎
耶穌基督沒有為此而責備雅各和約翰
意思就是說你也可以求的
你在你的侍奉上你都希望進步
你都不會希望自己越做越差的
無論是哪個崗位你都期望自己有進步
這個是可以求的
另一方面就是除了自己求
會不會也求你身邊的位置
跟你一起侍奉
你團隊當中的人
你會為他禱告祈求嗎
你會祈求他也一起成長
一起進步嗎
你會祈求你的團隊
有一個很合一的精神
大家合作得非常好
當你自己練習自己預備的時候
自己侍奉的時候
會想到他的需要嗎
求主幫助
讓我們看到自己的需要
看到自己有甚麼要向神求的時候
讓我們都能夠看到
人家有需要
最近教會有幾位是患病的肢體
是癌症復發的肢體
或者是患了癌症的肢體
他們的情況都不是說初級
但是我發現了一件事
就是曾經患過癌病的人
已經康復了的人
他們特別賞心地去祈禱
我們大家都會祈禱
那些他自己病過的人
他很明白是甚麼一回事
很清楚甚麼是手術
甚麼是化療
甚麼是標靶
他們知道危險和痛苦
他們知道身體很難承受
心靈很難承受
他們是加倍地用心和花時間去祈禱
弟兄姊妹
在你的侍奉當中
和你和團隊的人要面對的壓力
你要清楚多一點
特別是你是帶領的
你和你一起侍奉的人
你已經經歷過他所經歷的
你明白他所受的困難
你更加能夠為他祈求
當你期望自己能夠做得更好的時候
會在禱告當中紀念對方的需要
這一點讓我們都放在我們的禱告當中
讓弟兄姊妹心靈裏的需要
特別是團隊當中的需要
放在你的心中
弟兄姊妹
有些事情我們向主禱告的時候
你會留下一些不說的
你會覺得這些事情不要跟神說
這些事情
不知道聽完之後神會怎樣回應
我還是不說
弟兄姊妹
你最深的那一層的需要
請你打開你的心門
讓主耶穌基督進去和你一起聊
雅各和約翰當年的祈求
讓我們在二千年後
我們仍然可以知道
對我們很有幫助
讓你的祈求都讓耶穌知道
祂不一定否定
祂可能解釋給你聽
可能賜予給你
在祂的講解當中
你也會得到很多
會很有領受
也能夠在講解
大家傾談的時候
你向神禱告的時候
你的生命會得到更加豐富
求主幫助我們
讓我們能夠
將我們心裏的期望
將我們很想在侍奉上的進步
我們放在神的手中
為了自己的學習
為了團隊的學習
一起去祈禱
我們一起低頭祈禱
上天賦上帝我們來到你的庚前
我們要感謝你
是你的恩典
是你看顧我們
賜福給我們
讓我們能夠在侍奉當中
我們是有團隊的
我們不是只有一個人
我們獻上感恩
我們多謝你
你讓我們能夠有恩典
我們可以從不懂
去到開始侍奉
去到有人帶著我們侍奉
而去到一個地步
我們可以帶著別人侍奉
我們獻上感恩
願你的恩典常常看顧我們
讓我們能夠將我們心靈裏面
我們很渴望的
在侍奉上的進步
在侍奉上能夠帶領團隊的心意
能夠陪同團隊一起成長的心意
都能夠擺在你面前
求主也紀念我們
求主更加看顧紀念我們
讓我們感孫
感孫家每一個的團隊
都能夠在你面前
得你的牧養
得你的眷顧
求你賜予我們恩典
讓我們能夠
常存一個彼此服侍
彼此紀念的心
彼此代禱
求主你紀念、看顧
讓我們將到自己和我們身邊
一起侍奉的弟兄姊妹的生命
都交在你的手中
求主帶領
奉主耶穌基督的聖名
阿門