各位議長,主持人,早安,主持人,平安
今日這個經文,大家都應該覺得熟了熟面
其實說到心意更新而變化,但講題竟然沒有什麼新意
心意更新這件事
其實某程度上我是非常怕講這類熱門和熟口熟面的經文
為什麼呢?因為事實上每一次講到
我都會嘗試去想有沒有新的東西可以講給大家聽
但其實這些熱門的經文應該都有N這麼多的高手講過
亦都做過無數這麼多次的識經
講他的書亦都是多於天上的繁星
作為一個小傳道,有時候都很難去講出什麼新意
但想深一層,其實是不是真的每次都一定要有新意呢?
信主的人永遠都會有新的,不斷會有新的人出現
對他們來說,這些經文都是新的,是不是?
另外就是,我們信了主一段長時間
是不是就代表我們不可以在一些熟了熟面的經文裡面得到新的領袖呢?
又不是的,其實經文雖然是不變
但裡面的真理是會隨著時代的改變而有不同的應用
而且我們作為聽眾,人生經驗是會改變的
是會不同的,你十年前看東西和十年後看東西
是可以是完全兩個世界的
所以無論怎樣都好,每一次我們任何人
你重新去聽一段經文的時候,你是可以有新的領袖的
所以我都再次去到講這個經文
那麼,這個心意更新這段經文呢
其實我平時不是太用powerpoint的
我不是很喜歡一邊應付一邊按
但是今天要講的東西比較多
所以我都要用powerpoint去處理一下
那麼,其實呢,經文一開始用的"所以"兩個字
我們當中有些人是做老師的,是不是?
教中文的時候,所以代表什麼呢?
有些是連接的,有些是前後因果關係的
通常做句就是因為什麼,所以什麼
要做句,有一種因果關係
保羅在這裡開始要講的東西
就是和前面的十一章的經文有因果關係
前面那十一章講的東西
導致他後面要出這一堆教訓
前面的其實是相當之教義的
其實羅馬書,即是羅馬書的《釋經》書
都考得好像字典一樣
放兩本放在枕頭底你就睡不著了
因為已經把頸部弄得變成L形了
羅馬書是很教義的
裡面有很多很珍貴的道理
而前面那十一章有一個很主要的教義
就叫做"恩順清儀"
信耶穌很久應該都聽過這四個字
恩順清儀,為什麼呢?
為什麼呢?通常問為什麼
然後人們的眼光就開始迴避我了
就看著PowerPoint,怕我問問題
恩順清儀是我們信仰的核心
簡單來說,就是我們人犯了罪
所以我們墮落了,我們失去了
上帝原初創造這個世界的時候
人和神的那種關係
因為我們失去了和神的關係
所以我們結果就要面對一個永遠的死亡
人們向我們傳福音,或者我們向人傳福音
都有說這些的
你犯了罪,所以你將來就要面對這個永死
就是地獄的刑罰
於是上帝就為我們預備了一條出路
就是什麼?
這個不是答不到的
上帝預備了什麼出路?
耶穌嘛,耶穌基督嘛
耶穌基督透過釘十字架為我們死
於是我們就可以因為這個信心
相信耶穌基督的信心或者這份信仰
我們可以被神算為義
算為義,可以得到永生
那就叫做恩順清義
那義是什麼呢?
義就是有公正、正確的意思
就是你人犯了罪,你和神的關係就是錯的
就是已經不正確的了
要打我的大交叉的了
這些就叫做不義
在神眼中你是不義的
你是犯罪的,犯錯的
但是因為你相信
所以清義就算你是
就叫你做義人
原本你們全部都交叉、交叉、交叉、交叉錯的
但是神算你為義
當你對,當你對
做老師的不知道會不會很抗拒我這個說法
一提數學題或者一提英文
一錯就是錯的了,是不是?
哪有可以當你對的?
當你對就是不對的,是不是?
我不可以說當你對然後給分
我們在這個世代生活
總是有一種這樣的心態
對就對,錯就錯
有種絕對性在裡面
但是當你對本身就好像有一種不正確在裡面
但是其實我們要很明白一件事
就是我們本身是罪人
我們不能夠靠你的任何行為
你做什麼好事
你有什麼特別的優點
讓上帝去拯救你
上帝的拯救是完全出於恩典的
上帝的拯救是無條件的
就算你是百萬富翁也好
或者你爛泥扶不上壁也好
上帝的恩典是白白的
他拯救你就拯救你
其實坦白說我們作為一個罪人
我們外表都是身光頸靚、事事正正
沒有人會讓人看自己是有罪的
或者將自己最骯髒的一面拿出來給人看
但是其實我們裡面有多黑暗、多醜陋
我們自己心知肚明
是不配上帝的拯救的
我們沒有一個人可以靠行為得救
沒有一個人
所以神才要給耶穌基督我們
所以才要透過耶穌基督釘十字架去拯救我們
明明我們有錯
但是竟然沒有得到應得的懲罰
我們的懲罰落在了耶穌基督身上
這就是恩典
其實你從小到大可能都經歷過很多恩典
我們沒有一個人是沒有試過做錯事
做了一些壞事得罪人
得罪了朋友、得罪了自己的親人
或者是做了一些事情導致你的親人、你的朋友很傷心、很難過
有沒有經歷過他們無條件的赦免呢?
算了
這些是恩典
你不用跪玻璃、跪頂罈冠
對方才會原諒你
他算了,原諒了你
這個完全不需要你做什麼
這些就叫恩典
我想我們經歷過這些
在我們現實生活裡是試過的
而我們應該要明白最大的恩典
就是從神而來那種無條件的赦免
只要我們信耶穌就能夠得救了
所以保羅說我以神的慈悲勸你們
這個慈悲其實就是在說恩順清義的恩典
恩順清義的恩典
保羅是在用這件事告訴你們
上帝真的給了你們一個很大的恩典
上帝給了你們一個很大的恩典
你們是需要去報答祂的
那怎麼報答呢?
怎麼報答呢?
你可以怎麼報答上帝的恩典呢?
在古代的世界
如果你要報答上帝
你是要透過獻祭的
獻祭是怎麼樣呢?
你要獻祭的
譬如有隻牛
你拖一隻牛去祭壇燒了它
羊啊,或者是窮一點的
就可以用那些白鴿子
拖牠去祭壇燒了牠
燒了,他們的概念就是
燒了就是獻給上帝的
其實我們環社會也有的
松養啊,清明啊那些
去拜山的時候
都是拿一些東西去燒了它
燒了它就會覺得去到另一個世界
有些拿製品啊
蘋果橙啊,燒肉啊,雞啊
不過我們那些不會燒的
有時候拜完山就帶走
通常就有燒肉吃
但是有些都會放下
放完之後就不要了
所以在和合石
看到通山都是那些東西
其實那個概念是有點像的
不過以色列人啊
聖經裡面的獻祭呢
有幾種不同的
我不會詳細說
有一些呢,就整隻牛拿去燒了它
有些就只是燒內臟
肉可以分了它
有些甚至在火上搖幾下
就叫做獻祭了
今時今日不會啊
你不會看到有人拖一隻牛進來教會說獻祭的
燒牛排我們就會在露台BBQ爐那裡
燒牛排就會
但是不會拖一隻牛下來獻祭
或者是你不會放一盤水果在那裡
通常獻花就放一盤花在那裡
不會放一盤水果在那裡
其實獻祭的概念
你會發覺已經在現代轉移了
轉移了
轉移了什麼呢?
豹王也有寫
轉移了就是侍奉
侍奉是一種獻祭
侍奉是代替了
舊約一個獻祭的概念
保羅說將身體獻上當作活祭
是聖潔的是神所喜悅的
你們如此侍奉乃是理所當然的
明不明白?
我們不是將自己拿去燒
不要回家就用火燒自己
你將自己獻上
是在說將我們的行動
我們的行為
化為一種對神的回應
我日常生活所做的事
都是回應上帝的恩典
什麼恩典呢?
恩順清兒的恩典
他接納我們成為子女
於是我們就以我們的行動去回應
你不需要買一隻牛
你不需要宰一隻羊
你回來教會侍奉
或者你做不同的侍奉
身體力行地報答上帝
其實就已經是一個獻祭了
但是活祭這兩個字我覺得挺特別的
因為活祭不是鑒生燒死你
正如我說的
活祭是什麼祭呢?
我覺得就是一個會逃跑的祭
你活生生的
將你放上祭壇的時候
你不喜歡的時候
你又會反抗的
不高興的時候
甚至會逃走的
這種就是一種活祭的特色
我稱之為一種會逃跑的祭
其實事實上你要侍奉
你在教會裡面或者在外面都好
你去身體力行去做一些侍奉
其實都辛苦的
我們有各種各樣的侍奉
包括有敬拜隊
有音響的
有詩詩
有護幽的
有青少年導師
總之有不同的侍工
我們還有排排舞
有讚美操
有高爾夫球
有單車
有社會服務
我們有很多這些侍奉
當你參與在裡面的時候
其實是辛苦的
還有一些沒有那麼多人看到的
譬如那些維修啊
場地啊
財務啊那些
他閒著你不知道
其實教會有一幫人幫忙數錢的
數奉獻的
你不知道的不說
其實有很多人在背後默默的
在侍奉上帝的
這些全部是需要你
有時間、要精力、要心機去做的
這些侍奉都是獻給上帝的祭
是好的
是值得欣賞的
是上帝所喜悅的
其實都辛苦的
我看到有些人做著做著
是受不了就走了
是受不了那些侍奉走了
所以作為傳道人
其中一個工作就是
不停地找人回來侍奉
就是整天打電話來找你
去幫忙做這件事
當然我的概念
我都覺得
我希望給個機會大家去服侍
希望給個大家去
獻祭給神的機會
但是我也明白
我們日常的工作
或者生活已經是很勞累的了
還要再抽一些時間出來
去服侍上帝
其實我也明白
大家辛苦的那種矛盾
我不是說一年52個星期
你都要有侍奉
其實會burn out(燒掉)的
侍奉的崗位
有時候需要暫停
或者因為個人的因素而停止
是很正常的
我都曾經因為要照顧孩子的緣故
我有兩年時間
沒有固定的侍奉崗位
我不覺得這件事大逆不道
不過如果你是停慣了
停到一個點
覺得沒有固定侍奉崗位是無所謂的
或者是盲目了
連侍奉的觀念都沒有了
總之我星期天回來坐在這裡就夠了
已經是很給面子的了
這樣就有一點擔心了
這件事令我
其實呢
最重要是
我還要強調多一點
教會的侍奉
其實都只不過是教會場景裡面的
你在生活裡面有沒有侍奉
這個是更加值得去想的
你到了生活裡面
你有沒有過了一個侍奉的人生
其實教會有些侍奉是很好玩的
譬如我自己彈結他
那時候我會彈結他之後
我開始在教會裡面服侍
我蠻enjoy(享受)的
每個星期總之誰沒空我就頂上了
我享受音樂
所以我就喜歡去做領師
或者彈結他的崗位
其實我享受的這些侍奉
但是其實你人生都是一場侍奉
你每做一件事
你在你的日常生活裡面
你在你的職場裡面
或者你在你的學校裡面
你在你的家裡面
你每一個的行為動作
其實都是一種侍奉
有沒有想過
上帝都看在眼裡的
上帝都看到你在家裡是怎樣
看到你是怎樣對你的職場的同事
你的下屬
看到你怎樣對你的朋友
你在他們心目中是一個怎樣的基督徒
其實你做得好的時候
已經是對上帝的一個侍奉
我這樣說的時候
不知道大家會不會覺得有一點點壓力
有沒有一點點壓力
好像24小時有個天眼看著你
但是24小時上帝都看著你的
其實我想有時候我們都會有的
有一點點這樣的念頭
如果我不是基督徒
這下我不忍你了
或者我不是基督徒就好了
我不用理那麼多
我沒有那麼多的規限
我沒有那麼多的規矩
我沒有那麼多的目光需要去駕馭
我不用擔心在別人面前會不會失見證
是不是
有時候都會
我也會
有時候我想發脾氣
我想發洩
我知道我做了上帝不喜悅的
但我都想做的
有時候我都想馬虎求其一下
我都想懈就懈
可以懈的話不會動
我都會有自己情緒的時間
或者有想馬虎求其的時間
但當我想到其實生活是一場侍奉的時候
我明白我要控制自己
我要做好
我不是為了給人看
我是為了給上帝看
我是為了感謝上帝
祂拯救我的恩典而去做的這個動作
這個行為我的生活
所以作為一個活祭
我覺得最大的挑戰就是拒絕逃跑
就是你要經常保持著自己是一種侍奉的狀態或者心態
我不會說在祭壇上這樣就走了
我明白我生活就是一場侍奉
我面對的每一個人
我都是帶著基督的樣式去到他跟前
我帶著基督的光
基督的香氣去到他面前
這個是一個侍奉
我們不要走路
有很多東西是會吸引我們離開祭壇
不再侍奉神
而侍奉了另一些東西
所以保羅說不如效法這個世界
那我又要明白什麼叫世界
什麼是世界
你看聖經很多時候會看到世界這個字
但是按我們的理解是什麼
你上網查維基
世界就是講我們這個地球
我們生活的地方
我們生活的社會
我們身邊的一切就叫世界
你活在這個世界上
當聖經描述的時候
就會指出我們的世界是怎樣的
是邪惡的
是墮落的
是被罪所污染的
是不是
我們的世界是不是邪惡的
是不是墮落的
是不是被罪所污染的
都是的
但是是不是這樣就一文不值
你明白的
你看新聞就知道這個世界是多麼的骯髒
多麼的可怕
每天都有新聞看到是多麼的恐怖
但是這個世界是不是一文不值
有些人他真的會覺得
我和這個世界是需要抽離的
因為這個世界是邪惡的
於是乎他過著一種
完全基督教化的生活
怎樣才算基督教化的生活
他看電視不看其他的台
不好意思應該沒有看你的台
只是看這個創世電視
只是看基督教節目
接著聽歌聽什麼歌
一定不聽陳奕迅的歌
只聽詩歌
聽到都是關心賢
接著看書看什麼書
當然是看聖經
或者看屬靈書
我認識一些朋友是這樣的
我在他面前哼流行曲是被他罵的
你不要洗我腦
我又要聽很多詩歌來掩飾那些
有些人是這樣過著這樣的生活
然後他的朋友就只有基督徒
他最感恩的事項就是
我加入了一個基督教的機構工作
所有同事都是基督徒
他完全過著一種基督教化的生活
是不是這樣
我們的信仰是不是讓我們離群到這個地步
我們的信仰是不是讓我們
這樣埋首在一個基督教的圈子裏面
耶穌基督是不是要我們這樣做
這個世界是不是完全墮落邪惡到一個地步
就是原來一點美善的東西都沒有
我們完全不要鬥的呢
其實不是的
你想想這個世界都是上帝創造的
是不是真的一文不值到這樣呢
一想的時候
我不知道為什麼想起一單新聞
真的不知道為什麼
就是早前我看到一單車禍
有個影片拍到有個傷者被壓在的士下面
於是突然之間就十幾個街坊衝過去
就一起推起那輛車
這些是人性的美善來的
斷果那十幾個不是全部都是基督徒嗎
就是你沒可能的
剛好十幾個基督徒在那裏一起衝過去推起那輛車
人性的美善其實真的隨處可見
父母對子女的愛
是不是基督徒都好
其實都很美善的
你會看到很多
男女之間的愛情其實都可以很偉大
朋友之間的友情
你有沒有一些朋友其實他不是基督徒
但你會感覺到他對你是非常忠誠
兩脅插刀都無所謂
這些東西其實都很美好
甚至其實你不要說情
科技的發達是讓我們的生活變得很美好
醫療的發達讓我們有很多以前的絕症都變得可以醫治
有些知識範疇的東西是讓人變得更加美善
更加追求一種哲學的思想或者文明的思想
讓人追求讓這個世界變得更加美好
這個世界上的東西不是完全是錯
完全是負面的
因此我們要明白我們不可以一竹篙去打一船人
我們要明白這個世界
這個世界其實和聖經裡面所說的世界是不同的
每當你看聖經的時候你會很清楚
聖經裡面所說的世界
它只是指向一些不屬於神的價值觀
不屬於神的價值觀
我再說一次
是指向一些不屬於神的價值觀
就是說那些東西是上帝不喜悅的
它沒有說一些上帝喜悅的東西是你要去拒絕
我們要很清楚
總之看到聖經裡面所說的世界就是和神的價值觀
上帝的價值觀背道而馳的東西
事實上我們有很多東西在這個世界上
其實我經常說世界世界
我怕大家混亂
這個社會這個世代裡面
有很多東西其實對非基督徒來說沒有什麼所謂
甚至覺得挺好的
有什麼問題
我舉個例子去處理
這個賽馬會慈善基金
知道有個這樣的基金
你上網上搜尋這個名字
你會發現其實它做很多福利事業
一些很多社會工作
也有基金可以申請
剛好教會現在財赤
財赤我們有個社區中心
我們去申請馬會基金可以嗎
可以的就舉手
很多都搖頭
為什麼不拿
大把社會的福利機構在拿
大把社區中心在拿
這些錢放在這裡不拿
就給其他人拿
為什麼教會不拿
很多非基督徒就會覺得不拿就笨
但事實上的情況就是
我們明白賭博其實是引來很多社會問題
賭博其實是會影響很多人
甚至有些人因為這樣傾家蕩產
我們教會搞的那些戒賭團體都相當之多
戒賭的事工也都相當之多
我們說幫人家戒賭
你怎麼可以去拿馬會的基金
我們不可以這樣做
有些人覺得傻不申請
但這個是原則問題
這個是原則問題
我用這個例子想告訴大家
其實我們無論如何
我們跟這個世界
保羅所說的世界
跟神背道而馳的價值觀
我們是不可以去鬥的
即使有些人會覺得
或者有些非信徒覺得
有什麼所謂
放在這裡不用就浪費
但我們不可以鬥就不可以鬥
我們不可以去到
用那些屬世的價值觀
去取代了屬靈的價值觀
但好習以為常
我們怎麼會不用世界的價值觀
你在這個世界生存
你學的東西
你所認知的東西
你都是受到這個世界去塗造的
好習以為常
我們會用現代的一些價值觀
或者一些營運方法
或者一些取向
去放在一間教會裡面
例如一間公司要找個人升職
要升一個人
你當然要看看學歷
看看他的工作表現
用這些東西
你教會找個人去負責領導
很自然的
看學歷
我來見工都會叫我發一張成績表來看看
你看學歷
是不是這樣呢
如果要找個人做屬靈領袖
我要找個堂董
做堂董要不要看一下學歷
不用吧
這樣都好一點
證明我們教會不是這樣
很現實的
在教會裡面
我見過的情況就是
通常你在社會上地位高
彷彿在教會裡面得到多一點信任
做校長的那些
特別多人
說話都大聲一點
在領導崗位上就好像特別出眾一點
做老師的那些
說話就沒有什麼人聽
有這樣的情況
其實有很多例子
不過不能夠一一地說
時間關係
第二點其實主要我想表達的就是
我們教會不是排斥這個世界
我們不是排斥這個世界
我們要融入這個世界
但是不要被這個世界裡面一些
不屬上帝的價值觀
去影響了我們
不要被一些外面的價值觀
那些思想
去影響了我們
以致我們用了在教會裡面而不自覺
我們不要跟著這個世界的遊戲規則去走
我們應該有一套屬靈的遊戲規則
我們應該有屬靈的方法
有屬靈的價值觀去判斷
每一樣東西是應該做或者不應該做
而如果你用錯了價值觀
你用了這個世界的價值觀
某程度上你所做的事情
你就不再是在侍奉上帝
就是說你這個活祭
你已經走了路了
在祭壇上走了下來
不知道去了哪裡
侍奉了其他東西
所以到最後第三點要說的就是
我們要心意更新
說到心意
某程度上好像說一些很感情的東西
我對你的心意你明白嗎
心意好像很感情
但是其實聖經裡面這個字是說
理智、思想、意志和道德的分辨力
你看這幾個字全部都很理性
所以我很喜歡這些東西
有人說我講道好像教書一樣
因為我這個人很理性
這裡說的是心意
原來是在說理智、思想、意志和道德的判斷力
你要心意更新
不是你的情緒的改變
是你一些思想上的改變
一些理智上的改變
心意更新要很清楚
很理性的這件事
我們的思想以至分辨能力
是要不斷地改變更新
才能回應這個信息萬變的世代
這個世界真的變得很快
變得很誇張
已經去到一個令人頭暈眼花的階段
我還記得我小時候出街的時候
你找人要去士多借電話
有沒有人試過去士多借電話
那些電話是用轉盤的
黑色很大塊
你要背好電話號碼
不然你就要找一本電話簿
我還記得那些磁石電話簿
兩邊都是磁石
中間都是Z型的
他們應該不知道
但我們就知道
你出街要找士多借電話
才找到給人
如果大家出街都找不到對方
就很麻煩
但到了今天已經不用了
我已經忘記了
除了我老婆的電話號碼外
我已經忘記了電話號碼
全部用手機按出來就有了
電話找不到你
你就發WhatsApp
我還可以定位
現在我的手機知道我老婆
我兒子和我岳父在哪裡
已經定位了
不怕找不到
其實很厲害
你想想如果20年前
你也想不到今天的世界已經變成這樣
我又講個例子
我想到
還有一個笑話給大家
讓大家醒一醒
有一次我老婆叫我去超級市場買東西
買些什麼呢
就買些女性的東西
因為我是一個大男人
去我不懂買的
名字很複雜
又長又短
又白天又晚上
那怎麼辦呢
我就拿個電話出來
我就打個視頻通話
我就跟老婆說
你看看哪一隻
你告訴我哪一隻
很尷尬快點
在那裡拍
拍的時候突然間旁邊有個男人
他在做什麼呢
他拿個電話出來
他還在做同一件事
大家都在拍著那一攤東西
看著他
抱著一個很同情的眼神
然後大家就快快手買了就走了
笑完立刻醒了
多有用
我想大家明白
這個世界原來快到一個點
有些事情是幾年前完全做不到的事情
你現在可以隨手就做到
隨手就可以搞定
如果我們不能夠保持一個不斷心意更新
的態度
你是應付不了這個世界的
好像教會其實因為疫情問題
有很多事情真的變得很快
以前你怎麼想到崇拜會變成網上崇拜
你沒有想過的
也有很多傳道人是連智能手機都搞不定的
但現在起碼他可以開機
開個WhatsApp
開個Zoom來做直播
崇拜又可以變成網上
上課又可以變成網上
連聖餐都可以網上
這些是我們難以想像的
其實這些改變背後有沒有一種神學的觀念在呢?
背後有沒有一種梳理呢?
我想告訴大家
讓大家知道背後的神學梳理
讓你們明白一些東西
剛才說聖餐變成網上
開頭的時候
網上崇拜聖餐的時候
你們怎麼解決餅和杯的問題?
你們怎麼解決?
回教會拿沒錯
開頭我們是供應套裝等你們回來教會拿
但慢慢有些區外的朋友說
我回不來
星期天才回來
我怎麼拿?
於是乎我們後來就出指引
說你可以自己預備一包梳打餅和提子汁
在家裡收聖餐
背後有沒有神學梳理呢?
我想問聖餐餅是不是無烤的?
是不是無烤的?
梳打餅是不是無烤的?
梳打餅是有烤的
那你怎麼解決呢?
你在家裡用麵粉搓餅
焗熟它就變成無烤餅嗎?
不是每個人家裡都有焗爐
就算麵粉也很容易買到
不是每個人都做得到
那時候某程度我們是要去到梳理這件事
那最終怎麼去到梳理呢?
聖餐餅不一定無烤
因為我們是透過這個儀式
我們紀念耶穌基督在十字架上為我們死
祂捨棄祂的身體和流出祂的補血
所以我們紀念的話
某程度有烤無烤都不是最重點
那個還是餅就可以了
那提子汁呢?
為什麼提子汁呢?
有一種紅在裡面
紅代表什麼?
耶穌基督的補血
所以你用一些有形的物質
我們透過這些有形的物質
一起去紀念耶穌基督
因此我們這個聖餐就合法了
那我這樣梳理的時候
我又繼續問一下問題
我問一下大家
既然是這樣
我有梳打餅和提子汁
我一天想紀念耶穌基督三次
這樣行不行?
行啊
那你就在家裡搜三次聖餐
那你搜聖餐的時候
你自己一個搜
都行
沒有牧師幫你搜
你自己就在那裡
自己和自己搜
這樣就不行了
為什麼呢?
聖餐其實也象徵著信徒有一種合一
有一種合一
我們在主耶穌基督裡面
我們同領一個餅
同受一個杯
所以我們強調聖餐
就算你在家裡
自己一個人對著螢幕也好
你那一刻也是同時的
牧師在那裡施餐的時候
你隔著網路也好
你也是同時一起
和這一群人
這一群人
一起領受那個餅和杯
有一種合一的屬靈意義在這裡
所以聖餐的崇拜
你就要看直播
你就盡量不要看錄播
盡量吧
你也不可以說
我把那段播出來
我喜歡自己牧師施餐
我就剪那段出來
每天吃飯之前就播一次
然後自己在那裡吃餅
喝杯子
這樣是不行的
沒有了那種合一性
這些我不說你們不知道
是不是
但是我們同工就會去討論
去梳理
到底我們做這些事
有沒有一種神學在背後
這個例子是想告訴大家
我們面對這個訊息萬變的世代
我們是要深思更新
而我們的一個心意更新
是要有理智
有思想
有意志
有分辨力
不是人變我們就變
人家這樣做我們就這樣做
你變我就變
那不是一種心意更新
是要透過上帝給我們的分辨能力
我們有分辨上帝旨意的能力
其實有很多人都說
即使是逆境也好
或者這個世界變得很快也好
有可能是上帝在背後
去幫我們一把
推我們一把
其實的確疫情是不好的
但是也變成了某些教會的順風車
你踩上去的確有些東西是正在改變的
譬如有些教會
因為它本身已經是做一些網上的工作
它就發展得很快
我們那個網路的事工
除了崇拜之外
有些節目拍了出來
或者是有些主日學網上化了
我們發覺都是很能幫助弟兄姊妹的
有一些本身可能他住在外國
他本身已經移民了
他有些人生路不熟的時候
他都可以透過直播或者是網路團契
和在香港的肢體有一些相交
他感覺上好像還有些安慰
我還有機會說廣東話
還有一些同聲同氣的人跟我聊天
這些真的是好東西
真的可以幫助到
令到整個教會的生態
有一種改變
也都是有一種成長
聽完講道
那天真的有事
以前崇拜就失去了
現在可以重溫
覺得那個人講道講得好
可以再聽回
可以再重新抄一次筆記
其實很多都很好
不過我們也都要留意
有一些東西其實有可能是陷阱
你不小心踩了下去跟了下去
其實是會對教會或者對你的生命
是造成了一種傷害
我又用回網上崇拜的來做例子
不是只有好處的
有壞處的
有些人開著崇拜他就當崇拜了
坐在沙發上開著崇拜
然後在那裡坐指甲
在那裡滾手機
整個禮敘叫你起床坐下唱歌
那些全部不做
坐在那裡開著它
好像看電視
看完就當自己崇拜了
這樣就會發覺原來你慢慢失去了敬拜上帝的心
是不是
不是所有東西都只有好處
有可能是陷阱是壞處
因此我又是那句
你一定要培養一個分辨能力
你自己要培養
你不要只是靠目者傳道或者教會領袖
你自己要培養一個分辨能力
那怎麼培養呢
說回很老套的說話
你讀經、祈禱、靈修
你不親近主的
你就培養不了那種屬靈的能力
可以的話多看一些屬靈書
我們基道的書架沒有人買書
其實很多很強的書在那裡
很多非常大作都放在那裡
但沒有什麼人看
可以的話多看一些屬靈書
甚至讀神學更好
有些人去了讀神學
你不一定要做傳道人
你可以讀信徒進修
其實你讀一些科
修一些分已經是對自己的靈命成長很有幫助
有很多東西你出去離開自己的堂會
聽一下外面的神學家說話
你會發覺原來信仰的世界很大
信了幾十年其實有很多東西是沒有聽過的
所以鼓勵大家去讀書
去認真裝備自己
你不裝備自己
你最終是用這個世界的價值觀去看東西
這個世界賦予你什麼價值觀?
我經常說香港最大的宗教是什麼?
買樓教
你買樓就只有舊熟
你上車就只有舊熟
最大的宗教是買樓教
所以你會用這個信仰去看
你用買樓的價值觀去看這個信仰
受神祝福的教會就是有物業的教會
受神祝福的信徒就是買樓的信徒
很正常的
香港奉行資本主義精英制度
我們用這些概念去看教會或者營運教會會怎樣?
誰做堂主任最好?
當然是學歷最高的那個
誰去做領導層好?
某某人是某間學校的校長
或者某間跨國企業的CEO
他來帶領教會一定可以
這樣想很正常
某某君也是教大學的
又是博士,讀了很多書
學鳳五車
於是由他去指引教會的方向
這些學者型的人一定可以
很自然就會用這個世界的一套來營運教會
我要強調,我不是反知識的
我不是仇富的
你不要覺得我好像很反知識反學歷
你不要以為我反社會人格
如果頂姐妹又有社會地位又有學歷
又懂很多東西
而她的屬靈生命又好
我真的感謝主
但如果這些東西裏面我要稱一稱哪一樣是最重要的
我一定是在說屬靈生命
我一定是在說屬靈生命才是在教會裏面最重要的
我們的信仰,我們從神而來的價值觀
是主導我們要做的一切
接下來我們要搞幸福小組
幸福小組在台灣很盛行
在香港也很成功
於是我們也嘗試去搞
但我都會追問
我不會因為小組成功
我就說好,我們跟風
我都會問,幸福這兩個字是什麼意思
幸福這兩個字是什麼意思
如果我們不定義清楚
我們以為幸福就好像我們一般社會上強調的幸福
買到樓,生意成功,買到車,子女入名校
其實你搞一個幸福小組都不是在侍奉上帝
我們要很清楚這件事
到底我們心裏面有沒有一個屬靈的價值觀
我們要培養自己的靈命
我們要有一個
我都很相信
你的屬靈生命是在影響你對所有事的判斷
你的屬靈生命是影響你看這個世界所有的事物
那件事有很多東西是很中性的
有很多東西是很中性的,其實金錢也是很中性的
權力有時候也是中性的
雖然說權力令人腐化,但看你怎麼用
最終就是說,你有沒有一個從神而來的價值觀
讓你好好地使用你手上的這些東西
到底你是不是從屬靈的角度去判斷
只有靈命不斷成長的人
才可以做到心意更新而變化
你才可以跟到這個走得這麼快的世代
否則這個走得這麼快的世代
你踩上去也是會掉下來的
而也只有一個以上帝的角度為首
以上帝的屬靈價值觀為他的核心價值觀的人
他才可以體會到上帝的旨意
他才可以明白到上帝的心意
我們一同去禱告
秋毅天父,秋毅耶穌基督,我們感謝你
感謝你拯救我們
因為我們本來就是罪人,我們本來就是不配
但因為你賜下你的獨生兒子耶穌基督
讓我們能夠因著信他,而得著赦免
這是你給我們的恩典,我們感謝你
我們也求上帝你去幫助我們
既然我們領受了你的恩典
我們就求你去讓我們有一個願意侍奉你的心
我們願意成為活祭
我們願意成為一個主動走上祭壇
主動獻身給你的人
我們求你去幫助我們
我們有從你而來的聰明、智慧、理性
去判斷這個信息萬變的世代
到底有什麼是我們應該去學習
有什麼是我們拒絕去跟從
好讓我們過著一個真是合神心意的生活
過著一個上帝你所喜悅的人生
也讓教會成為你的燈台去照亮這個世界
我們這樣祈禱交托
奉耶穌基督的名祈求,阿門