鄧小妹 早安
我們今天一起去看保羅在《迦太叔》第三章裏面
有關律法的教導
講這個律法課題之前
我們都要花一點時間
講保羅在第三章裏面提到恩順清二這個題目
事實上恩順清二是保羅很重要的教導
早期在《迦太叔》後來就在《羅馬書》第三章裏面
很清楚的講述
更加重要的是五百年前
我們基督教新教
路德在五百年前重新強調
保羅在聖經裏面所講的恩順清二的教導
大家很熟悉的
不過都仍然講得很清楚
保羅在《迦太叔》和《羅馬書》裏面恩順清二的教導
馬丁路德在五百年前裏面更加強調
他認為信心不單單是信仰的起點
更加是我們整個信仰的一切
你知道路德本來是一個天主教的修士
在1517年之前
當他改革之前
其實他在大學裏面教聖經
教詩篇、教羅馬書、教迦太書
在這裏他開始醞釀出恩順清二一個很重要的道理
他認為路德很深深地體會人的罪
路德是一個很認真的人
都是一個很出色的人
對自己很高要求的人
都是一個很火爆的人
如果今天拍一套無綫劇的話
以前做的萬子亮都做得對
很火爆、很高要求、很認真的人
所以路德是一個很高要求的人
都發覺自己完全符合不了上帝的要求
所以他發覺人是一個很徹底的無能為力
我稱之為悲媚神學
這種悲媚不是純粹謙卑
不是在禮貌上客氣謙卑
而是人徹底地發現自己的心心不配和做不到
所以在一個完全不能做什麼的情況下
路德突然發現原來保羅所說的信是一個非常重要的道理
信心是我們唯一能夠回應上帝恩典的方法
所以信心對路德來說不是一個條件
不是我們用信心來換取上帝的救恩
不是因為你做了信心這個行為
所以來換上天堂的入場券
這樣說的話其實信心只是一個行為
你相信能夠換上上帝給你的禮物
這個不是路德的看法
路德認為信心是一種無能為力
徹底地做不到
你只能夠相信接受
所以路德所說的信心是一種完全悲媚無能為力的回應
所以我們說上帝出雞出豉油
其實完全不是
我們連豉油都出不到
全部都是基督耶穌的恩典和救恩
所以如果我們將信心看為一種我們能夠做到的事
這個就不是保羅所說的教導
信心是一種只能夠我們無能為力之下
只能夠單單相信接受上帝的恩典
所以說的時候我們發現
這個大家都熟悉的
這個就是保羅在恩訊稱義所說的道理
所以我們救恩不在乎行為
不在乎我們能夠做到什麼
包括相信
都不是我們能夠認可做到的事
一切都是完全出於上帝的恩典
說了一點點有關恩訊稱義的實話之後
我們就開始要去明白保羅在第三章裏面提到的律法問題
我們再看一次 經文裏面第三章有一節
保羅說 這樣律法是與上帝應許反對嗎?
斷乎不是 若曾傳一個能叫人得心的律法
亦就承認本乎於律法了
但曾經百眾人都圈在罪裏
使所應許的福恩信基督耶穌歸給那信的人
但這恩信得救的理還未來之先
我們就被看守在律法之下
直圈到那將來的真道顯明出來
這樣律法是我們蒙訓的師傅
或者你所說的啟蒙的教師
引我們到基督那裏 使我們恩信稱義
但這恩信得救的理既然來到
我們從此就不再是師傅的手下了
這樣說 雖然恩信稱義是我們得救裏面所說的
我們是完全沒有事情可以做到的
任何的律法 割禮行為都在得救的事情裏面沒有功效
但這樣說難道律法就沒有意義嗎
難道律法就是一件違背福音的事情嗎
保羅就很清楚地回答 他說不是
保羅說既然律法是同神 應該對那媽絕對不是
我就去想一下這個律法對於我們的生命有什麼意義
如果稱義不是靠律法的時候
那律法是什麼來的呢
這個就保羅用了很生動的比喻來說明這個道理
他就說 律法是我們的蒙訓的師傅
我本的翻譯就叫做蒙訓的師傅
新的版本就叫做啟蒙的教師
想讀到經文裏面都說
什麼叫做啟蒙教師 什麼叫做蒙訓的師傅呢
什麼說律法就是我們的啟蒙教師呢
原文就叫做Pedagogos
Pedagogos就是教育的關係
但大家不要誤會 原文的意思不是解作教授
或者是高級的教師
所以在聖經裏面都未能夠好好說出原本的意思
在古代羅馬社裏面Pedagogos不是解作高級教授
而是相反是陪小朋友讀書的奴隸
即是負責拿書幫手去服侍孩童讀書的奴隸
所以中文來說叫書童
在侍衛旁邊就有望脈
幫手拿著竹架的書童
所以保羅說律法就是這樣
律法是有意義的
不過律法只是小朋友童年的導師
是書童 是低級初階的小朋友
即是保羅說律法就是低級初階的小朋友
你問那些小朋友有沒有重要性
中文重要是任何東西都要學
MNLM開始的
小朋友學游泳 開頭總是要帶個水泡
在泳池游來游去
學踩單車 以前都有兩個輔助輪在旁邊
幫著你去踩單車
BB學走路 都要學走路
扶著扶著扶著
水泡是重要的
輔助輪都是重要的
學行車都是重要的
因為它能夠幫助我們去開頭去學習那件事
變成一個去最初階的階段
如果一個男男老狗在泳池裡面還背著水泡游泳
那就很醜怪
一個人踩單車一生都是用輔助輪的話
那就比較醜怪的事情
不僅僅是醜怪問題
其實他在某個階段裡
相反這些小鴨水泡 學行車 輔助輪
不僅不能夠幫助我們去學習
更加是怎樣呢
更加去到某個階段就會去阻礙我們去學習
總是有個位置要扔開水泡
拆掉兩個輔助輪去嘗試去到更加新的階段
去正式學習那件事情
這個正正就是律法的位置
普羅強調 律法的意義是一個階段
它是重要的 有意義的
但是基督耶穌的意義是一個真真正正的新的階段
律法是有用的
不過普羅告訴你
律法只是我們上帝關係裡面的那些小事
一些初階的小事 低B的程度的事情
你不能夠一輩子都靠著這些律法的階段去做基督徒
他們的目標都是一個 就是引我們去基督那裡
律法就是為了去引導我們
做一個踏腳石去引導我們去基督二那裡
我們信仰不能夠長期停留在這些BB學校
這些啟蒙教師 小朋友學童的階段裡面
我們就去反思這個問題
我們的信仰究竟是不是還在鴨仔水泡
是不是仍然都是一些輔助輪胎 學行車的階段呢
作為一個牧師 作為一個網上寫文章的人
間中都會收到一些弟兄姊妹的奇難雜症
很多網上的弟兄姊妹PM我問很多不同的問題
我發覺這些問題可以歸納出一些問題的方式
就是一些可不可以的問題
我們基督徒有很多可不可以的問題
我想我讀出來
基督徒可不可以返崇拜遲到
基督徒可不可以星期日不返教會
基督徒可不可以不返主約學
基督徒是否真的要受一奉獻
基督徒可不可以炒股票
基督徒可不可以和未信主人結婚
基督徒可不可以吃飯不祈禱
基督徒可不可以不靈修
基督徒可不可以練瑜伽
基督徒可不可以參加萬聖節
基督徒可不可以整容
基督徒可不可以看鬼片
基督徒可不可以做生理測驗
基督徒可不可以看相
基督徒可不可以買樂彩
基督徒可不可以轉教會
這個很奇怪
基督徒可不可以看中醫
基督徒可不可以說謊
基督徒可不可以說白色的謊
基督徒可不可以只返網上崇拜
基督徒可不可以吃著午餐
參加網上崇拜
戴著面膜做facial
以上的問題全部都可以有答案
可以給答案
告訴你他們不可以有什麼經文
不過我想問
為什麼這麼多問題
為什麼這麼多可不可以問題
你問基督徒可不可以吃著午餐
參加網上崇拜
如果可以的話
那你下次可以剪著腳踏腳甲
返回網上崇拜嗎
可不可以問題的背後
可不可以不要這麼多問題呢
曾經我寫過一篇文章
那時候還是iphone7的年代
寫了一篇文章叫
基督徒應否炒iphone
這樣一篇文章出來
那時候炒iphone的年代是很熱門
寫了一篇文章叫
基督徒應否炒iphone
預備了很多經文
基督教倫理
管家的比喻
很多很多不同的問題
寫了千多字出來
解釋了這些出來
發現這個title
基督徒可不可以炒iphone
這個title
可以寫醜怪
基督徒應否炒iphone
當然沒有說不可以
但這個不是我們基督徒
應該要去想的思維
明白我的意思嗎
基督徒的倫理
不是一些可不可以的倫理
不斷地扯著牧師問
這樣做得不得
這樣做有沒有違法聖經
這樣做得不得救
不斷地很被動
消極地不斷地去問
上帝的底線
只要上帝不擊殺你的話
我就要做了
只要我得救的話
我就繼續做下去
不斷地去尋求一條
不會被擊殺的底線就做了
這個不是我們基督徒
倫理的方式思維
這個不是基督徒的倫理
這是一個律法的思維
這是啟蒙老師的律法思維
這就是那些鴨仔水泡
低B輔助粒那些東西
我們的倫理問題不是問可不可以
可以就做
做盡它
不是不斷地尋求倫理的底線
而不被擊殺的位置
而是怎樣呢
應該是要去竭力去追求最高的義
曾祖母訓裡面教導我們
你們要完全將你們的天賦完全一樣
不是問既然我不可以殺人
那我可以撕掉它嗎
不是問我可不可以
隨便地走一條路
保羅教導我們說
我們要離開這些律法主義的BB東西
離開這些啟蒙的教師
要去基督耶穌的義那裡
然後我們問離開這些BB東西
我們怎樣叫基督的義呢
我們是否叫恩順清義
不是靠行為
不要靠行為的時候
我們就沒有行為
所以我們不是要靠行為
但又不是完全沒有行為
都不是問可不可以這樣做
這樣就算了
而是不斷地去追求基督耶穌的義
登山補訓是一個很高要求的義
這就是我們今天嘗試思考的地方
耶穌有教的
耶穌有教我們應該怎樣做
不是法理賽人那些律法的時候
我們應該怎樣呢
耶穌怎樣說呢
登山補訓裡面
耶穌說:莫想我來要廢掉律法和先知
我來不是要廢掉乃是要成全
我就是要告訴你們
就算天地都廢去
律法的一點不滑也不能廢
他也要成全
然後他說什麼呢
我告訴你們
你們的義若不勝於民事法理賽人的義
斷不能進天國
一個非常非常嚴謹認真的命令
我們問什麼叫做門徒的義
要勝過法理賽人的義
什麼叫勝過他們的義呢
原文的意思不是解做勝過
那個字是periso不是勝過
不是贏輸的問題
periso是什麼呢
是可以解做多過大過好過勁過超過都可以
總之不是贏輸的問題
耶穌不是要你贏他們
重點不是勝負
而是可以是一種質數上的改變
或者是量數上的改變
periso這個字是解做豐富
豐盛的意思
abundant over的意思
一種超越
我上次說給你們聽是明白的
periso是一種五餅二魚裏面用過的字
當耶穌在五餅二魚裏面行神蹟的時候
當他的食物多到爆
多到滿舍的時候
十二個男子都裝不完的時候
所以就用了periso這個字去形容
食物多到爆的情況
完全的over超過滿舍
多到爆滿到不得了的情況
就是periso
耶穌要求我們的義
正正就是periso
不是去到多少可不可以
那就叫做quota夠了
而是不斷的超越你能夠做到的
不斷的往上尋求更加高的極限
所以你覺得登山寶訓的教導很難遵守
愛仇敵
不可罵弟兄
被人打完右邊再打左邊
很難
其實你可能誤解了耶穌的意思
如果你以為登山寶訓只是一個更加高難度的律法的時候
你可能誤解了耶穌的意思
耶穌不是純粹想做難的事
他們說你不可姦淫
我叫你連想都不讓想
他們叫你愛人如己責
我連仇敵都愛賣
他們叫你不可殺人
我連你生氣都不讓生氣
如果耶穌的義只是更加高更加嚴苛的律法主義者的時候
耶穌只是更加嚴苛的法律裁判
耶穌是想我們去periso
耶穌的義不是要你從level5升到level100裏面
不可以level5要level100不是這樣
而是叫你不要停留在level5
可不可以level5
可以就做level5
而是不斷地尋求你可以做到更加多更加好的極限
不要以為尾線做到某個位置就可以收工
不可以這樣做就可以
不要以為去到level幾
牧師說level幾就可以了
那就做
而是不斷地超越我們能夠做到的極限
periso
這個正正就是法律裁判的問題
他們不是不好他們都是義的
他們都是教人學義的人
但他們覺得那個義是有quota的
做完就做了
我一個禮拜禁食兩次
我得的都是十分之一捐上療
如果你以為耶穌的義是一個更加高的律法的話
我們其實和法律裁判沒有分別
不斷地問可不可以禁
這樣行不行
耶穌說凡向底洞動腦的都難免受審判
ok 那我不生他的氣
那我暗串他
耶穌說有人強迫你走一里路走出兩里路
那我就走完之後我就走了
耶穌說叫你為你的仇敵禱告
奉傳命求阿門
然後你就對付他
不是這樣的
耶穌是叫我們不斷地去periso
不斷地超越
不是問可不可以禁
那就停留在這裡
而是不斷地超越自己能夠做到的極限
所以是的
大家都聽過
免費的東西是最貴的
耶穌的恩典是免費的
恩典是不需要靠行為換回來的
但你卻是同時間因為這個恩典的緣故
不斷地超越自己能夠做到的極限
這個不是律法問題
這個不是做了就夠的問題
而是你甘心情願地無限地去回應基督耶穌的愛
在哥倫多後書這樣說
原來基督的愛催迫我們
人忌替眾人死
眾人就都死了
好要叫那些活著的人不再為自己而活
去為那個替他死而復活的主而活
做一個好的基督徒
不是問可不可以給不給
而是沒有人提你
沒有人點你
沒有人去監住你
你都自動自覺地獻上你的最好
今天大家回崇拜回來這裡
沒有人監你的
沒有人逼你的
你不回牧師不會打給你問你為什麼不回
但你卻是甘願地自動自覺甘心情願地獻上你自己的一切
這個不是律法的問題
這些不是交換的問題
這些是我們自己甘願地獻上最好最好的回應
這個正正就是上帝兒女和天父上帝的關係
將來你們的子女都是這樣
將來他們來找你
你老了之後
他們來找你喝茶
問你喝茶多少錢
喝茶之後分多少身家的話
那你就麻煩了
他們因為你很愛他
所以他願意甘心情願地做到最好的回應你
這個不是律法
這個是我們因為回應基督的愛
所以是很難的
因為不是換積分
不是儲coupon
是你甘心情願自動自覺地不斷地超越自己能夠做到的極限
所以經文裏面很好
最後經文用保羅這樣的一句話來總結
保羅說:所以你們因信基督耶穌都是神的兒子
你們受洗歸入基督都是披戴基督了
這個所以這個字很可圈可點
保羅說:既然你們不在律法以下
都不是在低B的律法主義那裏
你們要保持在律法以上這麼高要求的時候
超越律法
不斷地勝過他們的律法的時候
保羅就怯面等於門
所以你們要這樣做
你們要怎樣做
你們要披戴基督
是很難的
長期保持自己在律法以上
不在律法以下
也不在律法當中
保持自己在律法以上的回應是很高難度的
登山補訓的回應是很難的
不斷地超越自己極限
所以保羅說:面對基督的兒子
面對這個律法
你們要披戴基督
這個是不是大家都聽過很多次
一個很熟悉的字眼
披戴基督
這個字其實是一個有趣的字
什麼叫披戴基督呢
英文就是Put on Christ
就是穿衣服的比喻
保羅叫我們穿起基督的外衣
所以其實披戴基督好像一個cosplay的概念
你明不明白
你不是耶穌
但你要穿著一件耶穌的cosplay
來扮演成像耶穌一樣
所以基督徒我們不會參加萬聖節
因為我們每天都是萬聖節
每天都穿著一件耶穌的cosplay來做人
這個就是披戴基督的意思
我們要穿著一件耶穌的cosplay
你明不明白
你不是耶穌
但你要穿著耶穌的外衣
給大家聽一點秘密
我中五的時候做暑期工
我真的試過做這些工作
在商場裏面扮演一隻老虎
穿著很厚的公仔衣服
那時候20元一個小時
穿著一件很厚的老虎衣服
很臭很熱
因為不是我穿的
穿著一件很臭很熱的衣服
後面有些朋友會攻擊我
後面的人會突然扯我的尾巴
打我
又捉我的手
後來我就想了一個方法去報復
有些朋友來的時候
我就輕輕捏一捏他的手
他們立即哭了
什麼事
我扮得很可愛
還在那裏
當時我還未信主
悔改
不應該這樣做
後來老闆給了我一個翠兒的cosplay
之後就沒有人搞我了
因為翠兒是一個非常噁心的人體翠兒
頭是這麼小
但翠兒是這麼高
完全不可愛的翠兒
保羅告訴我
我們要披大基督
就是這個意思
你明明不是基督耶穌
不過你要用盡你的力量
穿起這個披基督的外衣
去做到基督耶穌一樣
讓人覺得你真的是耶穌基督一樣
但你知道你沒有能力
你沒有能力去實踐律法
但你用盡你的力量
來裝扮
去披大基督的外衣
去做到最好
所謂沒有能力裝扮四條
我們明明不是基督耶穌
但你仍然用盡我們的力量
將自己推到最高
去做到基督耶穌的義
我記得我自己在錦宣信署
我是第一個
後來我帶了兩個妹妹去信署
我那時候是中四中三
那時候我們就跟妹妹說
我們三個既然是基督徒
就要做好見證給爸爸媽媽看
那時候我兩個妹妹都是中三
她是有點不懂事
回家之後就不換校服
吃零食 看電視 不做家務
我媽媽經常罵我們
為什麼不做家務 為什麼那麼不懂事
就跟妹妹說我們三個一定要
做基督徒之後
我們一定要做好見證
我們一定要做好家務
完全保持家裡很乾淨
做得很好
令爸爸媽媽覺得我們信基督徒之後
就真的完全不同了
後來我們真的這樣
三兄妹一起合力
在家裡做好見證
清理好家裡 做得很乖
你問這些是不是我們骨子裡的本性
當然不是
我們當然不是這樣
但她願意為基督耶穌的緣故
來將自己突破極限
我們去披大基督
你說這些是不是很假呢
這些不是假
這些是我們願意在有限的裡面
來做到最好的
來見證上帝
我們每個人都是一樣
面對著律法
面對著很多上帝給我們的規矩
我們沒有能力去做
但願意披大基督
將我們最好的獻上
嘗試去做
在你的工作裡
在你和家人的關係裡
你按著你的本性就會炒
但你仍然披大基督
願意去超越自己的界線
來不斷地做到最好
不是問可不可以
可不可以 給不給
而是不斷地去突破我們的極限
我們祈禱
在我們一班錦村家姐妹
我們一起來去呼求你的幫助
我們知道我們是一個罪人
我們很多時候都是有限
我們都有自己的腦我和本性
但求主讓我們在有限的裡面
不斷地去追求你的義
不斷地尋求更好的行為
不是因為能夠做到什麼救恩的換取
而是我們單單地願意回應你
幫助我們等姐妹的生命裡
我們可能有各自的不同的困難
很多不同的功課來我們學習
讓我們能夠超過我們所能做到的
能夠突破我們自己的界限
來做更加好
一個合乎更加你心意的基督徒
你的兒女
幫助我們
當我們去披戴基督的時候
當我們願意去學像你一樣
去讓人看到你的樣式的時候
給我們力量去做到最好
但我們知道我們不是一個超人
我們是一個軟弱的人
但我們願意不斷地去突破自己
一生地跟從你
奉主命求
阿門