各位大型姊妹平安
很開心可以和大家一起在實體裏敬拜主
很感謝曾牧師和富哥讓我來分享
邀請我來分享整個說話
每一次和富哥聊天的時候都說
在監牢的大型姊妹是做幸福少祖
在裏面做得很好
在當中為大家感謝主
大家加油
今天我也很想和大家分享一個題目
是事司的神隊友
特別是在事司記的時候
神在黑暗的時代
正正興起了不同的事司
或者當中的神隊友
帶來拯救和幫助在罪裏受捆綁的很多以色列人
所以今天特別的訊息裏
我也很想和大型姊妹
不好意思
特別是在今天的訊息裏
我很想能夠求神興起更多的
在裏面傳福音
特別是大型姊妹準備做幸福少祖的時候
或者正在做幸福少祖的時候
帶來更多的好處
為家人相信主
我不知道大型姊妹坐在一起的時候
你是否願意有這個心
一起在當中做這個工作
在當中如果大家都認識事司記
看到事司記的時候
你會記得事司記經常被形容
在一個極黑暗的時代
在這個時間裏
每個人都按照自己的心意去做神的事情
所以形容他們怎樣離開神
縱然在一個艱難的日子裏
但你看到神仍然興起了三個很不同性格的神隊友
來帶來整個當時以色列人的拯救
還有在當中幫助他們離開敵人的欺壓
我不知道坐在你旁邊的大型姊妹
是不是神讓你在當中一起做工作的神隊友
如果是的話
家人裏面的可以鼓勵他
可以拍拍他
在事司記第四章第一到第十六節裏
正正描述了這三個
在不同地方
來自不同地方的神隊友
當你看聖經的時候
你會發現在來自南部的時候
有一個人叫做底波拉
這個底波拉是一個事司
他在橡樹下面
去解答一些難題
他雖然是一個婦人
但在他的名字裏面
已經告訴我他是一個拿著火炬
很有信心的一個女性
然後在東面那邊
在左邊有一個婦人叫做瓦益
她雖然是一個外邦平凡的婦人
但神都會用她
在裏面有很大的拯救
同樣在北面裏面
有一個將軍叫做巴拉的將軍
待會你會看到
雖然是一個將軍
但他的信心是非常不夠的
非常沒有能力
很擔心做很多事情
都沒有信心去完成
各位弟兄姊妹
當你看聖經的時候
你會發現到一件事
原來神要興起
當你的團隊或一班弟兄姊妹
他們的性格是很不同的
大家都會知道
有些可能做得快些或慢些
開幸福小組就知道了
整個團隊裏面很辛苦
最初合作的時候
但神都會用
大家在裏面的屬靈
亦都很不同
有些人是很有信心
有些人是很害怕很擔心
但記住一件事
只要在裏面大家是同心
就能夠幫助到
困境裏面的人
在聖經裏面
神就會用好像你所見的巴拉將軍
縱然他雖然是將軍
但他沒有信心也好
就是被底波拉
如何燃點起他心裏面的信心
在裏面
一起帶來以色列裏面
在困苦時期的一個很大的拯救
我們一起看看經文裏面
先看看當時以色列人
被欺壓的一些原因
在裏面我們先看
《伊斯基第四章》第一到第三節
如果可以的話
不如和我一起大聲讀出來
好嗎?
好,預備
1,2,3
「已忽死後,以色列人又行耶和華眼中看迷惡的事
耶和華就把他們賦予在
下所作王的加南王耶賓手中
他的將軍是細細拉
住在外邦人的夏羅切
耶賓王有鐵車
和一把鐵鞋
在他手中
耶賓王有鐵車
九百兩
他大大欺壓以色列人二十年
以色列人就呼求耶和華
聖經裏面形容到
一個之前的士師
死了,以色列人又行
耶和華眼中看迷惡的事
各位頂英姊妹
以色列人
為何落到被欺壓的原因
當你看剛才的經文時
原來是他們先離開了神
他們在裏面
離開神
行自己眼中看迷惡的事
今天很多人
就是這樣,和現代人一樣
他可能信了主
但他心裏面仍對神很藐視
我想怎樣就怎樣
或者我看看神
怎樣去面對我
各位頂英姊妹,你和我可能都經過
有這樣的日子
這樣的時間,但我想讓大家知道
當我們離開神的時候
經文裏面提醒我們一件事
可能神不會在那一刻
再保護我們
但神會管教
你發現到神去管教這班
離開神的意識人的方式
就是容讓在北面
的下所王耶賓
來欺壓他們
但一看經文時
一共欺壓了多久
二十年這麼長的時間
有時我會想,為何不快些悔改呢
不快些馬上回轉呢
但你發現到
人在裏面
對罪
是會慢慢麻木的
當你看經文時
你會發現
耶穌最初是八年
被米索波大米王
欺壓他們
八年他就呼求了
然後在摩訶王再欺壓他們
十八年才呼求
但到今天,竟然在二十年的時間裏
他才是呼求神
原來在裏面
犯罪的日子
有時真是
這種痛苦
是會慢慢越來越麻木
甚至去到一個地步
你和我可能經歷過想逃避
又不想面對
我不知道你有沒有同樣
活在一個這樣的經歷裏
有時自己
對罪這件事已經
慢慢慢慢,算了
遲些會沒事的
但殊不知自己已經跌入了深渦裏
越來越在當中
沒有再和神的關係
越來越遠離
在我自己的教會裏
有一次
在晚上,星期三晚
我們都有祈禱會
一班弟子一起祈禱時
突然有個人走上來教會
我不認識他
他說他見過我
在派對裏面
他說他很想跪在
十字架面前去祈禱
他說
他是一個三十多歲的年青人
原來他正正面對的
就是在他的
前妻裏面
要追他的贍養費
他經濟壓力很大
他也是一個懲教署工作裏面的人
工作壓力大到一個地步
很重要
他咳嗽又很厲害
他說他很想在自己
決定要去自殺之前
他很想在耶穌面前
跟祂說再見
人真的會去到一個地步
原來真的是
走投無路
我捉住他,再跟他聊天時
原來發現他在
中學的時間裏面,他已經認識了
十幾年的時間裏面
十幾二十年的時間裏面
他一直都離開了
一直在自己的生活裏面
被很多罪綁住了
很感恩
在那一次裏面,在去年九月
我認識了他之後,一直跟他一起
每個星期都會跟他一起見面
聊天
十一月再帶了他去幸福小組
在去年的時候
在幸福小組再一次重新
在位身,在署裏面相處的時候
今天,在裏面
剛剛七月
他很感恩,他已經準備了
他在教會裏面一直成長
過著一個健康的基督徒的生活裏面
他決定在裏面
受洗,受浸,加入教會裏面
各位弟兄姊妹
今天在你們身邊
我不知道會不會同樣都有很多
類似這些朋友
他的生命裏面可能被綁得很緊要
他正正需要在當中
我們去進入他的生命裏面
去讓神的訊息,去鼓勵他
提醒他,但有時你說
可能牧師
我經常提醒我自己
在裏面,會不會有時
我自己離開了神都不知道
或者在裏面
越來越在當中
和神的關係越來越疏遠
我所說的不是犯罪,不一定我們做得很差
或者有時
我想提,會不會有種
自我感覺良好
今天頂姐妹有一個很挑戰的問題
就是我覺得
有時我們在裏面
我都OK,我又回崇拜
我又回團契
或者有小組
我都覺得自己很熱心
我自己都做得不錯
各位頂姐妹
但容若牧師一直想提醒
彼此提醒
會不會我們只不過
自己將耶穌做門徒的標準
降低了
就好像老弟家教會一樣
老弟家教會覺得自己
我都很好
其實他是溫水
以為自己是熱水
保羅就提醒他們
其實你是不冷不熱的溫水
有時比冷水更自知不足
為甚麼
因為你愛這個世界
其實心裏面
你顧念自己
是真正多過真的活出愛
這個正正就是提醒
我自己的生命裏面
做完我一個牧師
我和上帝之間的關係如何
是否我自己遠離了祂
我都不知道
所以我經常提醒我的弟兄姊妹
在當中有一句說話
神的隊友說
老闆叫你千萬不要這樣做
老闆叫你一定會做到死
但耶穌叫你死不做
我不是說老闆叫我們做事不做
不是富哥罵死我的情況
但會不會耶穌真的要求上
我們願意走出去
多走一步
各位弟兄姊妹
縱然我們真的面對很多困境裏面的人
但我看到上帝仍然會用很多福音裏面的神的隊友
或者幸福小組裏面的弟兄姊妹
真的幫助在很多犯罪的麻木
或生活裏面在當中已經離開神的人
但如果你真的願意在裏面
讓福音進入到他們的生命
我想告訴你
福音在你生命裏面是一個很大的
不是傳給他們的
是一個很重要的特質
有兩種特質在今日的時詩記裏面
我想和大家分享
第一種特質在第四到第七節裏面
第一樣就是神的隊友
是必定要有高度信靠的
信心的神的隊友
是一定要很有信心的
在這封工作裏面
我一起大聲讀第四到第五節
請大家幫我
預備
1 2 3
有一位女仙之名叫底波拉
是拉多美的妻
當時作以色列的事事
她住在以法連山地拉瑪和伯特利中間
在底波拉的中樹下
以色列人都上她那裏去聽判斷
當面對欺壓的時候
其實今日的人一樣
他們無助無盼望的時候
以色列人就去到南部拉瑪那裏
去找那個事事底波拉
尋求解決方法
可能今日有些人會來找你
或者牧師找傳道
找不同的人
我們看看底波拉當時怎樣
去吩咐他做一個多大的挑戰
我一起大聲讀第六到第七節
預備
1 2 3
拿忽他利的基底師
張亞比拉閹的兒子巴拉趙了來
對他說:耶和華以色列的神
吩咐你說:你率領一萬拿忽他利和西布倫人
上他朴山
我必使耶賓的將軍西西拉
率領他的車輛和全軍
往基遜河到你那裏去
我必將他交在你手中
你發現底波拉提出一些方法
第一件事就是底波拉叫他們在第六節裏
去北面找一個將軍
叫巴拉這個將軍
想著找將軍希望能夠幫忙
但去找他的時候
從來沒有說過要做什麼
你就上去找他
然後就跟他說
第六節裏面
你要帶一萬人
拿忽他利和西布倫人
去一個地方叫他朴山
待會兒會給大家看圖
然後去到他朴山的時候
第七節
神就提醒鼓勵一件事
就跟他說
應許一件事
當你上去面對這九百兩的戰車的時候
我就會將西西拉的軍隊
在裏面
就會交在你手上
但神從來沒有說過要做什麼
沒有說過用什麼方法
總之你去吧
上山上面
我就會將他們交在你手上
如果是你
你是巴拉
你又不知道會發生什麼事
你會不會聽從底波拉的吩咐
去相信
然後說真的會將那些軍隊
那些敵人的軍隊
交在你手裏
今天一樣
當你幸福少了的時候
你都不知道會有什麼事發生
不知道對方有什麼反應
甚至在過程裏面
你都不知道你的朋友會不會來
會不會甩你底
但今天你有沒有這種信心
在神裏面完全相信的
一個高度信仰的信心
在裏面去面對
看這個圖你就會看到
西西拉的軍隊
這裏是在北面
上了去塔朴山上
然後西西拉的軍隊
就在下面
900輛戰車
隨時在下面圍繞著
一攻上來的時候
一萬人就沒有能力去面對
神從來沒有說過任何的方法
或者會發生任何事
但你要做的
就是一個冒險的信心
各位頂姐妹
我想你們都會和我一樣
會經歷過一些很艱難的日子
或者都會曾經試過
很高度信靠神
去得到上帝開路
或者大靈
但如果今天
真的在科幻工作裏面
就去傳道或者
撫告鼓勵大家
你就開一個幸福小組的時候
你有沒有這種信心去做呢
這三四年
我自己和頂姐妹
有很多很多的經歷
在幸福小組裏面
真是一個很高度信靠神的
一個看到上帝很大的奇妙的作為
如果看到頂姐妹
她從一個很不平凡的經歷裏面
生命裏面成長得很快
我記得在2020年7月
當時香港疫情剛剛爆發的時候
開始爆發得很厲害
教會的時候就開始了
第二期的幸福小組
剛剛開始
經過社會運動的時候
我們都有做幸福小組
但怎知再挑戰疫情
那時候究竟開不開幸福小組好呢
在那個時期
因為真的爆得很嚴重
但這些Bash
他說他不介意
他說他都想聽一下福音
他說我來八個星期
我不介意
我很掙扎
因為有時候那個疫情
不是自己開不開
會影響家人
如果自己有事的時候
回家怎辦呢
然後教會又成為一個疫症的教會
又死了
當時的情況
出了名上了報紙的時候
又不知怎樣
很擔心
但Bash他說我想聽福音
是一個很大的信心拉扯
我們都用了很多時間
團隊的祈禱
幸福小組是一個團隊
一起同心去做
最後大家的決定就是
我們憑信心
在裏面求天父每一天
都保守我們出我們入
我好記得
當時去炮台山開幸福小組
我家住在荃灣
每一次開完幸福小組是很開心的
因為大家
看見Bash對福音越來越近的時候
但每一次回家的路
坐巴士經過太子
不同地區轉車的時候
整條街都冷清清
我那時候哭了
我盡力去做了
你要做我做的事
我做我願意做
但你一定要保護我們平安
我出我入
你要幫助我
好感恩
在那時的幸福小組裏面
三個有兩個Bash
他們都是三十幾四十歲的年青人
他們都信住
過了兩年
當我回望這件事
未來九月
這些Bash
在當中受水泥
我經常提醒自己
如果當年我沒有做的時候
我不知道他們會怎樣
可能有別人帶我去信主
但上帝給我一個機會
在那個階段經歷上帝
帶他們去信主
今日我看到他們在水泥裏面
一生一世跟從著的時候
我問上帝
你叫我做甚麼我就做
因為我看到他們生命裏面的改變
各位弟兄姊妹
在難關裏面
正正考驗我們
是否真的高度信靠上帝
在教會裏面
另外我也有很多大學生的小組
但其實大學生做課堂工作是很難的
因為你知道那些大學生
跟學生唱Key就可以
但你跟他們一起開小組
吃完東西後跟他們講福音
然後邀請他們信主
其實對他們來說是很挑戰的
大家很不習慣這些
這些東西這麼奇怪
突然間叫他們信耶穌
但是我們的弟兄姊妹都願意的
上帝叫我去經歷
很記得其中有一個福長
他做福長帶了兩個Bash
大學同學
港大同學一起去到幸福小組
他跟信弟祈禱
如果這兩個Bash都願意來
你知道他不一定每次都來
但他願意來
每一次我都會邀請他去信耶穌
分享完信息後
其實對他來說是一個很大的挑戰
那時候他真的來
他來到第三周的時候
他來到的時候
他講完信息就開始邀請他去信耶穌
然後他就叫他們閉上眼為他祈禱
他祈禱的時候
他有兩個Bash
其中一個Bash睜大眼睛
他呼召的時候
Bash在流眼淚
一路一路流眼淚的時候
他看到信弟當中很大的工作
他看到聖靈親自在他生命中帶來
他人生中第一次做呼召
第一次帶同學去信耶穌的時候
他真的很喜樂
他看到信弟很奇妙的作為
我們通常都是完了幸福小組之後
我們會送一張祈禱卡給他
抽一張祈禱卡
在那天信主的其中一個Bash
就抽到一張祈禱卡
在《針研十章》22節
不如我們一起大聲讀出來
預備 1 2 3
認識萬有的主
領受豐盛的福
我想對Bash來說是一個很重要的鼓勵
你今天做人生的決定的時候
是你一生最豐盛的福分
各位靈姐妹
當我們願意走出去
是一個很大的冒險
很大信心的冒險
必定需要有一個高度信心的信靠神
去做
但有時候很多時候已經做了
祈禱了很久
但好像還沒有反應
第二件事
當我們看第13到第15節的時候
我想今天再和大家鼓勵
有些事你要等神出手
在科幻工作裏面
在神的隊友裏面
必定有些事是等神在裏面去做
我們一起大聲讀第13到第14節
好 幫我一下
預備 1 2 3
「西西拉聚集所有鐵車九百輛
和跟隨他的全軍
從愛邦人的夏羅切出來
到了基信河
底波拉對巴拉說
你起來
今天就是耶和華將西西拉
交在你手的日子
耶和華豈不在你前頭行嗎
於是巴拉下了他撲山
跟隨他有一萬人」
當時聖經裏面第13節形容
西西拉聚集在下面
有九百輛鐵車
而當時底波拉就在山上
跟巴拉將軍說
你要起來
你要做事
為甚麼今天就是耶和華
要將山下的西西拉
交在你的手裏
各位聽眾
但是沒有任何動靜
沒有任何事做到
沒有事發生
然後他說
底波拉才說了一句話
耶和華豈不在你前頭行嗎
各位聽眾
我們要有信心
每一件事上帝都知道
上帝帶著在裏面
於是巴拉就下去了他撲山
跟隨他有一萬人
我看聖經看到的時候就很害怕
跟隨他一萬人
準備死嗎
難道那個情況
在第十五節
聖經就說了一件很奇妙的事情
我讀給大家聽
在當時
耶和華就出手了
耶和華令到西西拉
和他一切的車輛
全軍賄亂
究竟發生甚麼事
怎樣賄亂呢
在巴拉面前
被刀殺敗
西西拉下車
暴行逃跑
有很多問題
其實真的不是即時可以解決
神有他自己的時間
下到山的時候
都不知道上帝會做甚麼
但當上帝一出手的時候
各位聽眾
我想說
有些事情你祈禱了很久
甚至年輕人說
我找一個適合伴侶
或者我家人信耶穌
還未出現的時候
不代表神沒有工作
未做不代表神沒有做事
只是神在最適當的時間
甚至在適當的環境裏
祂就會出手
去改變整個情況
但在等候的階段
這個時間
你和我只能夠做的
就是只能去等
究竟當時
聖經裏面形容
神做了甚麼
令到他全軍賄亂呢
在當中
我一起大聲讀
第五章21節
預備
1 2 3
聖獸從天上爭戰
從其軌道攻擊西西拉
基信古河把敵人沖沒
我的靈啊
應當努力前
原來當時的情況
九百輛戰車在下面的時候
突然有一場大雨就衝過來
大雨在裏面
令到所有的鐵車
就積在泥濘裏面
動都動不了
所以山上衝下來的那一萬人
就將他們殺敗了
各位弟兄姊妹
上帝在裏面
就是做了這麼奇妙的事情
我不知道對你們來說
在你們生命裏面
有沒有經歷過上帝
在你們很艱難的時候
是出奇制勝地
去幫你解決了問題
甚至去拯救了你呢
在教會裏面
經常都在裏面經歷了上帝
很多奇妙的事情
甚至是很神蹟的事情
其中有一件事我一定要跟你說
有一個弟兄
他一定要考到車牌
因為他要接送家人
很多事情要處理
但他經常形容自己
手腳不協調
駕車的弟兄就會知道
真的很困難
所以他考了三次都胖了
慘了
真的搞不定
考第四次了
早上他老婆都已經發了一個WhatsApp
鼓勵他
考不到不要緊的
但對男士來說不合格的
我一定要考到的
這樣就不合格的
殊不知考車那天
早上就狂風暴雨
考車是大忌
非常不利考車
天文台甚至預告
十二點會有黑雨
慘了
黑雨連考車的機會都沒有了
我們都很擔心
為了祈禱
十一點多
弟兄就發了WhatsApp給我們
給他太太
我終於考到了
為什麼呢?各位聽眾
因為黑雨臨近十二點
所以整條路都沒有車
情況是沒有車的
在過程中
他拍車很順利
考牌官又害怕
快點考完他
過關就算了
真人真事的情形
當然很危險
弟兄馬上要補鐘
他就這樣考到他的車牌
當然大家不知道
他之後買了新車
拍車的時候
情況是刮到花了
很好笑
但正如這件事
讓我看到
上帝真的很奇妙
上帝在人以為最艱難的環境
最沒有可能的時間
上帝就出手
上帝就帶領這些事情的改變
在《海咸福小組》中
我有很多這樣的經歷
在我十二月《海咸福小組》時
那位姐姐說
你不要邀請我弟弟了
他不會來教會了
就算來了教會
他也是給你面子
他不會信耶穌
我們知道很難
很迫切為他祈禱
為弟弟祈禱
很感恩
在第三周
他弟弟就信耶穌
一直都回教會
現在也是
人看來沒有可能
但容若牧師給予鼓勵
在今天
在神裡面
萬事都有可能
在離開前
我不知道你有沒有
在你身邊裡面
或者在你的家人裡面
有很多人
正正面對很多困難
很多的困暴
他們需要主嗎?
你有沒有這種眼光
去看到他們心靈裡的需要?
你願不願意被主去興起
真的憑信心
去走出多一步
去做幸福小組
今天很想鼓勵大家
一起去做工作
做幸福小組的時候
有兩件事
第一
當你願意走的時候
一定是一個高度信靠的神隊友
很多事情你都不知道
不是在於我是牧師
我一定會處理到
很多事情
我都不知道要怎樣面對
但是在禱告裡面
信佛有很大的鼓勵
第二
有些事情已經做了
或者還沒看到成果
在當中
等神去出手
很多時候
有很多朋友
他第二第三次幸福小組的時候
第二期第三期的時候
他才打開心去信耶穌
但是他今天回教會
回得非常好
讓神的說話去鼓勵我們
我們一起祈禱
多謝主給我們一班弟兄姊妹
很樂意
很願意
去聆聽你的話語
求你的話語親自激勵我們
讓我們看到很多人的心靈裡面
那種被困惑
那種困難
以致我們願意
憑信心走出多一步
讓他們真的經歷到上帝的大能
讓他們相信你
讓他們一生裡面帶來改變
求主感動教會裡面的弟兄姊妹
和一個好的團隊
你的團隊
讓更多未信的人蒙福
多謝你
我們禱告
奉主耶穌基督
得性命中的祈禱
Amen
願神祝福他們的說話