我們一起讀《宣召經文》
特慶姐妹好
很開心能夠在2021年第一個主日
和大家一起崇拜
首先在此祝大家新年快樂
新年蒙福
我們一起讀《宣召經文》
我的神 我的王 我要尊崇你
我要永永遠遠稱頌你的名
我要天天稱頌你
我要永永遠遠讚美你的名
我的口要說讚美耶和華的話
願所有的人都永永遠遠稱頌他的姓名
特慶姐妹新年快樂
不知道大家聖誕節和新年是怎樣過的呢?
很多人會在新年的時候立志
為新一年設立目標和計劃
不知道大家2021年會立些什麼志
當中又會否包括更多認識親近神?
詩篇145篇是大衛的一篇
是大衛對神的讚美詩
講述了神的偉大、威嚴、公義、憐憫、慈愛
祂如何扶持跌倒的人
令所有生物都得飽足
祂會接近真誠求告祂的人
保護愛祂的人
消滅惡人
你和神之間又有什麼故事呢?
盼望我們在新的一年
都可以更多留心察覺神在我們身邊的作為
更多認識祂的屬性
讓我們每一天都可以活在感恩讚美中
(音樂)
Sing like never before
Oh my soul, I worship your holy name
The sun comes up, it's a new day dawning
It's time to sing your song again
Forever may pass, and whatever lies before
Let me be singing when the evening comes
Bless the Lord, oh my soul, oh my soul
Worship his holy name
Sing like never before, oh my soul
I worship your holy name
You're rich in love and you're slow to anger
Your name is great and your heart is kind
For all your goodness I will keep on singing
Ten thousand reasons for my heart to find
Bless the Lord, oh my soul, oh my soul
Worship his holy name
Sing like never before, oh my soul
I worship your holy name
Lord, I worship your holy name
我們一起祈禱
主啊,我們很感謝祢
當我們還在罪人的時候
祢已經為我們死
這份犧牲的愛
我們可能無法完全去明白
但祢的愛成就了不可能的事
就是令我們這麼不配的罪人
可以跟天父建立關係
求祢在新一年幫助我們
讓祢的愛成為我們生命每一天的動力
幫助我們積極地跟身邊的人去分享這份愛
我們祈禱去奉主耶穌的名字而求
阿們
不可能的愛
(音樂)
不可能
榮耀的主放棄尊貴
寧願為我撇下一切
為我今生降世
來讓我得見主光輝
不可能
難道愛能像這樣
他竟創造被割裂的羔羊
來以身體獻上
流著血悲怨十家傷
萬有的主成為活宰
被雪上的耶穌太偉大
太美麗
願這恩典流傳萬載
萬世了歡大愛未能代替
不可能
榮耀的主放棄尊貴
寧願為我撇下一切
為我今生降世
來讓我得見主光輝
不可能
難道愛能像這樣
他竟創造被割裂的羔羊
來以身體獻上
流著血悲怨十家傷
萬有的主成為活宰
被雪上的耶穌太偉大
太美麗
願這恩典流傳萬載
萬世了歡大愛未能代替
若我告成全的眾生
十個眾的榮光太燦爛
太漂亮
願我一生全無別的
只向永恆偉大的傳言奉上
如果要用一個詞來形容2020年
你會想到什麼呢?
PowerPoint上有些形容詞
是弟兄姊妹的分享
雖然2020年充滿挑戰
有很多新的東西要學
新的常態要去適應
希望大家在回望的時候
都見到神的同在
在每一個轉變裡
神都一步一步帶領著我們去渡過
當我們展望2021年
雖然仍然有很多不明朗的因素
疫情和社會動盪仍伴隨著我們
我們仍然在等待何時可以去旅行
去外國讀書
何時可以回學校考試
當我們繼續等待的時候
讓我們定徵向那位永恆不變
滿有豐盛、慈愛、耐性、信實、美善的新身上
因為神的帶領
無論2021年有什麼新的挑戰
我們仍然是走在一條因點之路上
《你是我的樹》
你是我的樹
引我走這一路
高聲和低語
都是你在保護
萬人中唯獨
你愛我認識我
永遠不願停止
這一生都是祝福
一步又一步
這是恩典之路
你愛你守
將我緊緊抓住
一步又一步
這是彷徨之路
你愛你守
是引我走這一生路
你是我的樹
引我走這一路
高聲和低語
都是你在保護
萬人中唯獨
你愛我認識我
永遠不願停止
這一生都是祝福
一步又一步
這是恩典之路
你愛你守
將我緊緊抓住
一步又一步
這是彷徨之路
你愛你守
是引我走這一生路
一步又一步
這是恩典之路
你愛你守
將我緊緊抓住
一步又一步
這是彷徨之路
你愛你守
是引我走這一生路
大兄姊妹我們一起禱告吧
主啊真感謝你帶領我們平安渡過2020
在2021年即將要全面開始的時候
我們都將這條道路交上給你
願你幫助我們
教導我們在當中怎樣跟隨你與你同行
以下有講到的時間
求你都預備我們的心
給我們有靈敏的耳朵
亦有信服的心去接受你的話語
叫我們在2021年當中緊緊跟隨你
我們這樣的祈禱
去奉主耶穌名字而求
阿們
今天很開心有鄧傳導來到我們當中分享
他的信息是
從主耶穌出生看順羽翼
經文是在路加福音2章1至7節
我們會讀單數節
請弟兄姊妹跟我們一起讀單數節
那時有御子從凱撒奧古士督班法下來
叫普天下的人登記戶口
(中文)
眾人各歸各城去登記戶口
有從加里里的拿撒勒上猶太去
到了大衛的城伯利恆
(中文)
與所聘之妻瑪利亞一同登記戶口
那時瑪利亞的新人已經種了
(中文)
新鳥投胎而止
用布包著放在馬槽裡
因為客店裡沒有地方
我們將以下時間交給鄧全導
(中文)
弟兄姊妹大家平安
剛剛過去的新年
的除夕2020剛過去了
我不知道大家覺得自己活得怎樣
我不知道大家有什麼感受
有些人說2020
甚至他自己覺得是他人生裡最困難的一年
但坦白說我們不知道
因為我們不會知道在未來的日子會怎樣
所以不要這麼快說是否最困難的一年
我只知道當我們去看的時候
人生總是會充滿著各樣不同的困難
但最重要的是當我們在困難裡的時候
我們的心態我們各樣怎樣去面對
這個才是最重要
時時都會聽到有些人說贏在起跑線
有些人甚至很羨慕其他人的出生
很羨慕他們的出生地
很羨慕他們的家庭背景
他們會覺得某些人當他們有比較好的條件出生的時候
他們就會在比較好的
甚至咬著金鑰匙金匙羹出生的人
他們覺得人生會比較容易
但當大家去看剛才那段經文的時候
我們所信的主耶穌
如果從人的觀念去看的時候
其實主耶穌是一個書家
如果當大家剛才看到的時候
大家很熟悉
經文裡面說當主耶穌出生的時候
因為報名上冊
因為意思是很多很多人
回到同一時間回到同一個地方
所以他連最基本的可以住的酒店
可以住的旅館都沒有
他要在馬槽出生
無論今天任何人將主耶穌的馬槽美化到多好
那裡始終是一個馬槽
那裡是一個連基本上一般嬰兒都不會出生的地方
但他就要在一個這樣的地方出生
我不知道大家還記不記得
當耶穌後來出來傳道
他的門徒說我誓死都要去跟從你的時候
耶穌說了一句話
他說天空的飛鳥有窩
狐狸有洞
但是人子連枕頭的地方都沒有
所以你說如果在這個出生的裡面
在他的物質的裡面
他絕對是一個書家
第二件事如果大家再看其他的聖經的時候
你就會發現當主耶穌出生的時候
他就被人追殺
因為那些博士去到皇帝面前
當時分區的王面前的時候
跟他說將會有一個王出生
那個人就很緊張
最後的時候因為他找不到這個小朋友
他命令將當時所有出生的
兩歲以內的小朋友都要全部殺掉
所以耶穌一出生的時候
他即時就要去逃命
他就要逃到埃及
就是說耶穌的出生是一個很動盪的環境出生
所以從人的觀點裡面的時候
他絕對是一個書家
第三件事他是一個木匠的兒子
當然按我們這麼有限的知識
我實在沒辦法告訴你
當時的木匠是有多高級
我曾經聽過有些人分享
他說不是你不要想到今天的竇木老
你想一下當時其實他是一個設計師
他是一個建築師
但是我很想大家記得
主耶穌按照聖經所說的時候
他原本的身份是一個君王
他是大衛的後裔
他是上帝的愛子
所以你就會發覺一件事
如果我們從人的眼光去看的時候
耶穌他的出生是一路很逆境
是輸的
我不知道今天有很多人
如果在這樣的環境出生
一個骯髒的地方出生
他出生的時候是一個很動盪的地方
之後他出生的身份又不好
很多年輕人在這種環境裡就會投訴
他就會去怨
為什麼上天不讓我在一個好一點的地方出生
甚至乎我這樣形容
有些人他要認命
所以他就放棄了自己
甚至乎有些人他加入黑社會
他想過去自己的生活
他不想再去爭取
但是我很想大家
當你看耶穌的出生的時候
請你看清楚聖經裡面
是沒錯
我剛才形容給大家聽的全部都是事實
不過在這麼困難的環境裡面的時候
主耶穌他卻是贏的
第一,當主耶穌出生的時候
是天使報信,大家記不記得?
我想問一下今天有哪個弟兄姊妹
你出生的時候天使會報信的?
你記住這個圖畫是怎樣的
是天使、天君向著牧羊人
去宣佈大喜的訊息
其實他從出生的時候
他就已經被上天命定了
指定了他是一個很特別的身份
他是一個很榮耀的身份
所以你會發覺
你究竟是用人的眼光去看他的馬槽
還是你去看天使報信這件事
第二,有三個東方的學者從遠道而來
去祝賀他
甚至你可以這麼說
是一個其他地方特意去發現這件事
來到當中,然後向你道賀
如果大家還記得那三樣的禮物
黃金、乳香、牧羊
有哪個小朋友在我出生的時候
竟然在別人的國家裡面
這麼重的份量、這麼重身份的人
特意來向你道賀
有誰會有?
所以沒錯,他出生的時候
只有馬槽
但卻是上帝告訴你
你的身份比這些黃金、乳香、牧羊更高貴
是可以配的
是上帝親自告訴你,你配得
第三,上帝一直保護他
直到他永遠
如果大家還記得,當他還沒出生的時候
是上帝的使者對瑪利亞顯現
跟瑪利亞說
你將會懷孕生子
這是什麼?是救主
是二瑪萊利
所以也出現了瑪利亞
她那首很出名的感謝詩歌
她要感謝上帝
大家還記不記得
當約瑟想去休了太太的時候
上帝的使者又出現了
他又去到約瑟面前阻止他發生這件事
告訴他這是上帝的心意
你要娶他為妻
你要幫他改名
第三,當他們發生這件事
有那些皇帝想追殺他們的時候
你會發覺有天使立刻叫他們逃命
你要離開這個地方,去到埃及
是上帝介入他們的生命當中
接著,皇帝死了之後
使者告訴約瑟
你們回來吧,皇帝已經死了
我不知道大家能否看到
在這些困難的時期
卻是主耶穌,卻是上帝
他一直派使者去保護了主耶穌的一家
你會發覺一個很有趣的圖畫
你嘗試想想,究竟耶穌在他出生的時候
他是順利的多,還是逆境的多
剛剛過了這一年
我想問問大家
沒錯,2020年是很不容易的一年
但整體來說,我想問問大家
是順利的多,還是逆境的多
問這個問題
其實最重要的是
在逆境的當中,你能否看到上帝的手
其實在2020年這麼困難的一年當中
他一直如何保守了大家
如何帶領了大家
是的,我想告訴大家
今天大家戴著口罩,是很不方便,很辛苦的
但我想告訴大家
你真的相信一個口罩
他就可以保佑你,他就可以保護你
我不是很相信
我更加相信是上帝額外的恩典
有時我們都不明白
為何有些人無緣無故會染病
我們都不知道為甚麼
但我只想說,上帝在過程中
他一直保護了我們
一年當中,如果你問我的話
去到年尾,我最值得去禱告
告訴上帝,就是上帝我要感謝你
因為這一年當中,我是平平安安的度過了
當我們能夠在困難逆境當中的時候
我們能夠看到上帝的手
那你就不會再覺得那些時間是一個很大的困境
而令到自己走不出來
很多時候我們需要用上帝的眼光去看事情
你就會發現原來你身邊的裡面是恩典處處
當主耶穌一路去成長的時候
一路出來傳道
仍然有很多人都會覺得主耶穌迎接了很多困難
沒錯,祂有很多困難
甚至祂最後上十字架
上了十字架的時候,我也相信魔鬼和他的敵人都會說
耶穌,你終於輸了
但是大家卻是猜也猜不到
上帝用主耶穌基督的復活
來徹底讓主耶穌贏了
所以你就會發現,原來今天我們每一個人在神的面前的時候
不要用你的眼睛去不斷地看著你身邊的困難
不斷地告訴自己,好像催眠一樣
很困難,很辛苦,為什麼會這樣
不是的,弟兄姊妹
我很想大家透過主耶穌的生命,透過祂的出生,透過祂的一生裡面
你再一次去看
請你記得你一生裡面是掌管在主耶穌的手上
是掌管在上帝的手上
祂一直告訴我們,我們這群信祂的人
我們只需要行走祂的道路
我們只需要選擇成為祂所愛的人
祂一定會將所有的祝福都留給我們
這是祂應許的
所以無論今天在你身邊有多少的困難
反而2020年更加證明了告訴大家
你在多大的困難當中,上帝都必定會保守你
我記得上次我在教會的錦宣信裡面
他們邀請我寫了一篇感恩的文章
就是去年的二月
當我兒子去台灣大學,他要在最後一年的時候
如果大家還記得,在過年的時候,香港還不算是很嚴重
當時還想著最初計劃的差不多是年十三年十五之後才會回台灣
突然間的時候,你就收到一個消息
台灣我們立刻通告,今晚十二點之前就會封關
即時的裡面就要去找機票
平時很容易找到機票,即時沒有了
剛剛上一秒才有,還有一張,下一秒又沒有了
但我們心裡面就跟兒子說,我們努力吧,禱告吧
上帝要讓你回去,他一定讓你回去
然後他就繼續找,繼續禱告
到後來的時候,他就能夠很感恩的
雖然找了一張商務的客位
雖然是貴一點,但已經是最後一張了
然後他在那天的時候,幾個小時之間
本來他還在香港,然後收拾好行李
順利的去到機場裡面,然後就能夠順利的回去台灣
直到今天他還在台灣
這個代表什麼呢?很重要的,弟兄姊妹
原本在家的時候,那個感覺還是很焦急的
死了,不知道怎麼辦
所以當他買了這張機票之後,去到機場
反而我當初很擔心他,給他麵包,麵包放在袋子裡
以為一會兒就沒飯吃了,要等我上飛機才能吃
誰知道不是,他因為是商務客位的緣故
去到之後,進去商務客位的嘉賓的招待區
一進去之後,他拍了一個影片給我
哇,爸爸,不會沒東西吃的
然後就說有很多東西要預備給他吃
還拍了給我,人又不多,之後就像自助餐一樣
上到飛機之後,又拍給我
哇,爸爸,原來商務客位是這樣的
然後我就笑他
我說你一輩子都沒想過商務客位的第一次
竟然會在這樣的情況發生
由最不好的,變成最好的
但是你回到台灣才更加精彩
當香港一路越來越嚴重
一路越來越要小心謹慎的時候
反而他回到台灣,當他完成了隔離之後
基本上在他整個學習,由二月到六月的學習過程
他們畢業的時候,基本上不用戴口罩
基本上他們可以很順利,很正常
每天都回到學校繼續他們的學業
而最重要的,我相信很多人讀書
特別是讀大學的弟兄姊妹
你們一定會有這種心情
哇,這麼辛苦,讀了四年
但是竟然沒有畢業禮
但不是的,我很感恩
他們能夠去參加自己人生中一個很重要的畢業禮
弟兄姊妹,在困難的裏面
上帝是會有預備的
是會有預備的
我經常都說一件事
為什麼耶穌跟我們說
他說上帝的能力要在鷹孩的口中去發出來
原因就是因為
作為鷹孩的時候,其實我們什麼都做不到
我們只可以去倚靠上帝
是真的
其實2020年給我們的感覺
其實就是告訴我們每一個人
我們無可奈何
告訴我們
其實我們在神的面前的時候
我們真的很渺小
很多的事情我們都處理不到
不過弟兄姊妹,你不用擔心
因為你只需要將你的焦點
從你的困難再一次的
回到上帝
回到主耶穌的教導裏的時候
我可以告訴你
你一定會成為人生的大贏家
其實每一天的時候
上帝所要求我們的東西
真的很少
特別今天大家
我不知道你們有沒有這個感覺
最近連續
剛剛過去這段時間放假
連續放了幾天假
大家放假,放得怎麼樣
我想都很多人在選擇的時候
特別剛剛轉動
在床上早上睡覺
不停地睡
就算睡醒了
死都不離開床
差不多到中午的時候
媽媽叫吃飯
喂,吃飯啦
還不出來呀
然後才出去吃飯
我們形容真的懶得理會了幾天
弟兄姊妹,我想告訴你
讓你的人生成為大贏家
你不是懶得理會
你就可以成為大贏家
原來我發覺在這個
特別我們不可以
很自然地找人
和和別人接觸的環境
環境裏面的時候
原來我發覺我們是更需要
每天都有目標
怎樣去過生活
我不知道大家有沒有發覺這一點
每天的時候
原來有些東西
我們很想去做
我想強調
這件事不一定所謂叫做
要很現實的
對了,上班吧
又或者是上學吧
其實不是
上帝很想我們每天
盡我們的能力
過好我們那一天
弟兄姊妹,你們想想
當你每一天要去過的時候
你很有目標
我舉個例子
我自己最近不斷調教
我自己這一種的生活
當我放假的時候
不要讓自己一直睡
睡到黃昏
然後又不起來
不要
我寧願按時定候
我起了身
然後有些地方我想做
我舉個例子
現在我住的地方
剛好我門口對出
就是單車徑
現在剛開了
我也會
現在我告訴自己
我多久就要有一次
我由我家那裏
我要踩到男生位
在那裏的時候
享受一下上帝所創造的自然
拍一下照
跟後面的打招呼
之後你又踩回來
又或者反過來
可能反過來
我很喜歡去看看紅葉
我又會幫自己去預備一個時間
就算沒有人陪都好
我不可以約人都好
我都會去看看紅葉
讓自己的生活
怎樣能夠去贏
就是你不要讓自己
輸在你的環境困難當中
不要在這些環境裏
只會去渗
只會去埋怨
為什麼是這樣
而是原來上帝告訴你
我所給你的要求很低
我每天的時候
你盡你的能力
活好你的每一天就可以了
耶穌祂自己由出世
到祂離開
祂釘十字架
其實你發覺祂每一天的時候
祂都是盡力
怎樣可以看到
大家記不記得耶穌
當祂十二歲的時候
祂在聖殿那裏
祂和律法師在對話的時候
跟著他們的爸爸媽媽
就想叫祂走
大家真的以為那是神蹟嗎
你以為祂出世之後
那些好像記憶卡
插在你的頭裏
自動有了記憶
當然不是
祂這十年
祂這十二年一定是很努力的
去學聖經
跟著祂一路出來的時候
其實每天
我自己都說
我沒有枕頭的地方
不過我很努力
你發覺聖經裏面的形容就是
祂每天都很清楚
我自己去到哪裏之後
我要做些甚麼
祂很清楚
所以到人生的時候
到最後的時候
我可以告訴你
主耶穌為甚麼會贏呢
因為祂一路在上帝裏面的時候
祂從來沒有將祂的敵人
沒有將自己的困難
放在我自己的眼裏
祂從來都沒有
祂只是一路都仰望祂的上帝
所以弟兄姊妹
求神幫助我們
主耶穌祂怎樣在逆境裏面
祂能夠成為贏家
祂能夠成為順利
我也盼望我們同樣都可以
我們只需要知道
我們的生命裏面有上帝
上帝祂一定可以令我們贏
所以求上帝幫助我們
在2021年的時候
只是做一個最重要的禱告
主啊,如果可以的話
求祢讓我每一天都活在祢的裏面
求祢讓我每一天都看到祢的眼睛
這樣就足夠了
我可以保證告訴你
如果你每一天都繼續這樣做的話
2021年結束的時候
你要去感恩
你要去參加感恩分享會的時候
你一定有很多的恩典
可以數算給別人聽
上帝原來是這麼厲害
我們親身見證了
祂與我們同在,如何幫助我們
所以求神幫助帶領我們
我們一起同心協力祈禱
親愛的天父,我們求祢幫助帶領我們
我們很願意在祢面前
我們去透過聖經的說話
再一次提醒我們
我們願意在祢面前去學
怎樣可以去過一個勝利的人生
我們求祢讓我們在這段日子裏
所有我們從前的計劃都打亂了
我們以為上學是一件很普通的事
我們以為我們和朋友相處
我們能夠出到街是一件很普通的事
我們以為我們有機會回到教會
是一件很普通的事
最後求祢,既然祢透過這個環境
祢將我們打散了這些價值觀的時候
我就求主幫我們在祢面前重新再塑造
讓我們能夠重新去檢視
去知道原來我們人生裏面
需要有重新來的目標
我們怎樣去活好每一天
怎樣在最困難的裏面
我們仍然有得勝的盼望
最後就願意將一切所有我們交給祢
求祢讓我們和主耶穌一樣
我們能夠過一個得勝的人生
我們能夠贏到尾
最後我就求主祢親切的幫助
感謝,讚美祢
祈禱奉靠主耶穌,得勝,明治,祈求
阿們
謝謝
很多謝鄧全導和我們的分享
提醒我們無論在逆境當中有多困難
只要我們見到神
上帝在我們生命裏面的時候
我們都可以過一個得勝的人生
讓我們去唱這首回應詩
Steel
意思就是我們去每一天
回歸到神裡裏面
看到神怎樣在我們生命裏面的帶領
讓我們知道怎樣去遵從祂給我們的目標
去活好每一天
Steel
Hide me now
Undo your wings
Cover me
Within your mighty hand
When the oceans rise and thunders roar
I will soar with you above the storm
Father, you are king over the flood
I will be still and know your God
Then rest my soul
In Christ alone
Know His power
In quietness and trust
When the oceans rise and thunders roar
I will soar with you above the storm
Father, you are king over the flood
I will be still and know your God
When the oceans rise and thunders roar
I will soar with you above the storm
Father, you are king over the flood
I will be still and know your God
今天有兩個報告
第一個報告就是按照我收到的消息
就是我們接下來這一年
就會有一位神學生在我們當中去實習
細節留待之後的報告再跟大家分享
第二個報告就是關於我自己
在上年頭2020年
我自己做了一個很難做的決定
經歷了一個祈禱的時間
向牧師請辭
我要跟大家分別
雖然很不捨得大家
不過在過去的當中
很感謝教會
讓我在錦書家能夠服侍、學習
並且得著無論是童工、導師們
弟兄姊妹們
也包括你們的包容
在當中有不同的童工去拍檔
神學生、導師
甚至青少年
我也很想去感謝你們
也看到所認識的青少年
有些趕著結婚的也陸續開始拉起來
成家立室
大專的也逐漸進入了職場
也看到你們陸續進入了大專
或者是出去了讀書
能夠陪伴大家走過一段路
能夠和大家一起進入一個新的時代
我在當中也獻上感恩
而當中更感恩的事情
就是我沒有想過在錦書家這個地方
認識了我的未婚妻
縱然她只是來過這裡實習
但沒有想過是一個偶然遇上的驚喜
我深信在往後
主會帶領孩子
也會帶領你們
也會帶領教會繼續走前面的路
無論在什麼光景之下
無論身處什麼環境
我仍然相信恩典會比難處多
我們有一個…
對了,之後會找個時間
有興趣多聊幾句
我們會一起放大
會在WhatsApp發給大家
我們和心安一起祈禱吧
親愛的天父
感謝你顧念教會的青少年群體
你不斷地派工人也好
或者是神學生也好
來服侍他們
牧養他們
即使是童工
即使是神學生
也有導師願意不斷地去為他們服侍
成為他們的陪伴
成為他們需要的時候的幫助
為此獻上感恩
也為孩子在過去差不多五年的時間
在錦書教中服侍
服侍、學習
也和當中不同的肢體青少年人
走過一段路
獻上感恩
也深信主你會繼續帶領教會
繼續會猜派不同的工人去牧養你的群若
願意他們都能夠更深地認識你
願意他們都能夠在你裡面得著生命
我們同心祈禱奉教
救主耶穌基督的聖名
阿門
好,我們和唱榮耀頌吧
同謝贊美詩
贊美天父愛世之恩
贊美耶穌代宿孔恩
贊美聖靈開我茂盛
贊美神為學一正神
阿門
我們和眾主土文預備起
我們在天上的父
願人都尊你的名為聖
願你的國降臨
願你的旨意行在地上
如同行在天上
我們日用的飲食
今日賜給我們
免我們的債
如同我們免了人的債
不叫我們遇見試探
救我們脫離凶惡
因為國道
勸併榮耀
傳示你的
直到永遠
阿門
好,我們脈套之後可以散會
散會