(畫面)
先打個招呼,大家好
聽到我的聲音嗎?
聽到
Marine永遠都是第一個在線的
你的學習態度和你的
作為老師的身份很相似
感恩的
你最近是否在線上課?
是的,在學校
但我退休了
原來你退休了
與我無關
是在享受你的閒暇,還是有其他
下一步要做的事?
現在太閒暇了
(笑)
所以不斷的去
再侍奉
還有做有意義的事
現在是學習
很好,這個階段
很多東西學
所以更加充實
是的
現在大學教育的土壤也不一樣
所以能夠急流勇退也不錯
是的,現在真的不懂得教
真的
非常有同感
我的聲音是否清楚?
清楚
是的
經過我們這個課程已經去到
有點捨不得
好像習慣了一個星期四晚有些東西
繼續吧
(笑)
不如你考慮一下,你接力吧
我不懂,很多東西不懂
你講一下在學問領域專長的東西
當作侍奉
(笑)
我們不如開始吧
今晚有些特別的題目
其實挺考起我的
因為我不算是一個完全能夠適當駕馭壓力的人
往往都要在不同階段
都要思考如何可以再得力
聖經以賽亞書講得力在乎平靜安穩
但上帝跟以色列人講
雖然得力在乎平靜安穩
但說他的民是警治不幸
我們往往就好像一部機器
好像不能停下來
所以耶和華對以色列人講
你看到有自然界的景象
看到有戰爭
但是耶和華都坐在其中
號令自然界的改變
但是人仍然有自己的自我
很想完成心目中給自己的目標
反過來我們就好像一部機器
是停不下來的
所以在賽亞書上
上帝跟以色列人講
你們是停不下來的
也不肯讓上帝去頓功
在我的心靈裏
在不同階段都有這些提醒
這個課程是大家一起探索
如何以活動工作來侍奉上帝
但是上帝的設計是從晚上再早晨
晚上再早晨
所以很明顯上帝反而要我們
從休息裏得力才去工作
當你休息的時候
就像上一課所講
同時間上帝已經在工作
所以在人生的歷練
當我們回望有很多事情
你真的會同意原來有很多工作
當我們不知不覺的時候
上帝已經動了功
當你睡醒的時候
就要去同工去配合
但是很多時候的情緒或壓力
就變成了主人
將舞台成為自己的主場
給自己很大壓力
不能夠調整好
其實所有的工作
大部份都是上主的能在已經完成了
所以在最後今晚的課程裏
我覺得歸回最真實的我們
我們都是血肉之軀
我不知道大家有沒有經歷
有情緒的波動、高低
在壓力裏面而來
有很多不開心的經歷
今晚我們就要結束這個話題
大家有沒有分享呢?
或者你有沒有一些不同感呢?
其實要做一個人
但是要處理自己的心境和情緒
是真的不容易的事
如果大家OK的話
我想先做一些分享
因為我今晚邀請了Sunny
他有很多心得
不單止是他的臨床經驗
他在基督教導師學院
也經常分享這些課題
他會幫我們
我們可能先去
(時間到)
遲一點梁廣生醫生會參加
我們先處理一些理念上的事
壓力在拉丁文部
是拉緊的意思
這種拉緊
令我們產生一種
從緊張而來的困擾
感覺到不開心
你可以形容
好像一條橡筋
本來是有彈性的
一路拉一路拉
是一種狀態
如果橡筋的物理狀態
會令人失去活力
所以用這種拉緊的情況
來形容處境
可以分成幾方面去理解
一方面是生理狀態
在生理狀態裏
大家會有多少認知
我們的身體有一個很有趣的機制
機制就是醫學上告訴我們
當我們在一些受威脅的狀態裏
突如其來的事件
創造我們這部機器
原來它有一種自我調節的作用
這個自我調節就是
大腦裏會釋放賀爾蒙出來
令我們身體有關部位
出現適當的調節
如果我們的情況得到舒緩
就會回到常態
經常有人提到
當我們受威脅的時候
我們通常會有兩個情境的反應
第一個是
例如你突然間走在街上
有隻狼狗走到你面前向你吠
大腦會給你一個訊息
要你立即應對這個情景
這很肯定是一個緊張的狀態
在這個緊張的狀態裏
其實已經分泌了一些物質
讓你去應對
很多時候我們的訊號
可能就是面對狼狗
你的選擇是甚麼呢?
有些人可能覺得自己很沒有力量
比牠大隻
又或者拿著一條棍
可能你會選擇打牠
但可能狼狗的威武來臨
你可能會選擇逃跑
我們常態裏的日常工作、事件、生活情況
都是差不多的
你可能會選擇去解決
但有些時候解決不了
你就要選擇逃避、逃跑
這種情況希望不會持久
如果緊張的狀態已經處理了
要麼用戰鬥的模式
戰鬥的模式就是fight
逃跑的模式就是多個element
就是fight
要麼就是fight
就是這個模式
這個模式讓我們在過程中
身體的均衡狀態
但為何緊張會出現呢?
因為我們很肯定處境長期存在
可能是現在的疫情
或者是半年前的社會運動事件
我們好像長期處於這樣的狀態
這個狀態不斷將我們的情緒牽動和拉近
所以這個模式
大腦發揮指揮的動作不斷存在
你可以想像我們是在一個很緊張的狀態
這個模式持續啟動
這是一個生理上的壓力
我們等一下可以再看看
生理上的壓力如何影響到心理上的壓力
心理上的壓力是因為我們要應對困難的環境
於是我們可能會產生筋疲力竭
焦慮擔心
亦很害怕事件應對不到
會有危機
所以亦有可能擔心負面情緒出現
而引致意志消沉
如果人長期存在這個壓力之下
可想而知生活處事的能力都會出現問題
再加上可能是獨立的事件糾纏而未解決
例如生意失敗
生活有很多挫折
人際關係的失調
這些會影響到處事的能力
長期忍受這種情緒壓力的情況
會進一步導致
或由壓力所引致
我們一般去到一個地步
那個地步就是耗盡
英文叫burn out
這種情況由生理到心理
所以我們不妨去看看壓力的源頭
其實很多時候
大家有人生能力的一定會同意
會因人而異
可能是跟我們的性格有關
今天有家告訴我
追求成功的性格給自己很大壓力
讀書拿A減都不開心
一定要拿A
考第一的小朋友
那個壓力是可想而知
因為每一次都考第一
給自己很大壓力
考第一的小朋友
其實都可能
(書本不同的小朋友會比較快?)
都可能不是那麼受歡迎
因為一班40個人
有39個人未必喜歡你
如果你不懂處理自己的表現
有些人會驕傲
或者是風靡不露
這些都會令我們承擔一些
不必要人際的障礙
我記得以前看一個舞台劇
很有名的人物是莫扎特
莫扎特很年輕就已經才華蓋世
已經可以進入宮廷
要風要雨得圓
因為他的才華蓋世
吸引了很多女性去崇拜他等等
(他見不到你)
他見不到的
道具是宮廷樂長
他一晚扮魔鬼在他的房間飄過
結果莫扎特患上了精神分裂症
後來他患病,然後是英年早逝
所以一些自己製造出來的人際關係的張力
或者是不如意的事情
再加上身處社會的現狀
自己的工作成功與否
這些都是壓力的來源
這個圖比我們
等一會兒Sunny醫生會講多些
可能會更好
不過很肯定
起碼能確立生理是影響心理的
在外在的壓力源
剛才有提到
一些社會、經濟、政治、生理的壓力源
是影響了我們心肝脾肺神的
從中醫的角度
我們的心臟血壓會提升
我們睡眠質素不好
免疫能力也會下降
外在壓力會影響身體機能的應對
轉化成內在壓力
在這個情況
人的應對會出現調節的模式
這裡提到Fight和Fright
已經出現了一個警告系統
究竟是跟他打還是逃跑呢?
在打和逃跑的過程中
內在的壓力反應有幾個醫學名詞
一個是腦下垂體
一個是腎上腺
又是腦下部
這些是在我們身體裡打風
打風的結果會出現什麼呢?
剛才也有提到
長期在壓力裡的人
會很激動的
在一個情況裡
例如血壓高、心脈不正、睡眠失調
長期頭痛、背脊痛、焦慮
所以去到下面
每個人去選擇應對壓力
可能都不一樣
有些人會用傷害自己的方法去完成
這個應對壓力
所謂傷害自己是什麼呢?
例如是
喝酒、狂喝咖啡、暴飲暴食、靠藥物
所以是施藥
也有些人會用工作去麻醉自己
工作過勞
是不可以安靜的
過度活躍症
過度暴飲暴食
最後會出現什麼局面呢?
回到自己的心理狀態
就是一種Breakdown
這種Breakdown可能會出現像我剛才提到的
例如像橡筋一樣斷了
或者硬化了
可能是Burnout
對生活失去興趣
身心虛脫
Exhaustion
失去力量
會吃藥
身體的炎症
身體出現很多的狀況
是跟我們的炎症有關
炎症最差的情況可能是發展成Cancer
這個圖是我從一個精神心理學家的書籍
他叫做Cabezin
他後來發揮了另一套治療方法
現在在香港也有推動
就是所謂的Mifo
我是從他的書中節錄出來的
我覺得這個圖很簡單地解開我們的迷思
就是所謂的身心體意靈
原來生理會影響心理
而心理最後又會影響生理
坦白說,我作為一個讀文科的學生
對心理學尚且知道不多
何況對理科和人體的情況
我是非常無知的
但若干時候,當我在事業的低谷
在工作、排山倒海的壓力之下
我才開始從一個親身經歷的過程中
真實地感受到自己的身體裡打風、打膠
整個狀況令自己心緒不寧
亦活在恐懼中
讓人有機會在心理上聊天時
可以多說一些自己曾經的經歷
這個圖很值得參考
在這個位置大家有沒有意見?
或許你認識這些東西比我多
分享一下這個圖給你的意見
(音樂)
可以分享一下你曾經出現過的身體狀況
在壓力之下
Cora,你是否正在想要分享?
(音樂)
我想問,你經常提及這幅圖
我們是否也會看到這幅圖?
現在就在這裏
(音樂)
我也看不到
看不到,所以我不知道
(音樂)
這個PowerPoint你一直沒有看到?
我看到第一幅圖,有兩行字
經常提及這幅圖,跟Sunny一起聊天
(音樂)
有沒有看到PowerPoint?
你有沒有幫忙?
有,我一直都有看
剛才有些字,現在有個圖
在角落那裏,在右手邊
不看你的樣子,就看圖
看不看得到?
一直都看到
現在有了
有沒有誰可以分享一下自己的身體狀況?
我來說吧
我是Alice
我以前上班時,如果壓力大
我的手會經常發抖
以為有甚麼事
手會經常發抖
其實應該是壓力大
很多事情想不通,不知道怎樣做
自己不自覺,身體就會有反應
手震是一個頗大的象徵
後來怎樣處理?
後來都沒有,不上班就沒有
自己會沒有
不用看醫生,即時會痊癒
不用上班就行了,不用看醫生,也不用服藥
上班就行了
因為已經沒有壓力
通常都是老闆給你的壓力
其他人呢?
容易憤怒
很容易發覺情緒被人打壓
比憤怒還要嚴重
好像覺得世界欠了自己
一堆衝突就很難控制自己的情緒
會發脾氣
總之覺得憤怒
很生氣
很暴躁
覺得很不舒暢
很明顯在壓力之下身心的反應
自己感受到的,自己都知道的
有沒有人在這種情況失眠?
失眠或沒有食慾?
可以看圖,可以總結一下
在壓力之下的情況
性格、人際關係
工作要簡單,責任太多
社會變化得太快
很多事情自己掌握不了
要作出應對表現
自身不由主
好像被時間或別人奴役自己
在事業生涯中
尤其是當打之年
要不斷戰鬥
要有一個大環境
尤其是我們今天討論的題目
有背景的情緒
在疫情之下,之前有社會事件
或者有工作
過去十個月出現一隻黑天鵝又一隻黑天鵝
這些情景令我們很無奈
受壓後的結果是怎樣呢?
每個人應對的行為都不一樣
有人可能很憤怒
情緒波動
個人的層面可能身體有反應
有些人手抖,有些人胃痛
有些人睡不著
有些人暗瘡爆發
這些都是身體會說話
亦會影響人際關係
甚至在工作中不斷失敗
很埋怨,很不開心
生理壓力,疾病,疲倦,憂鬱,焦慮
這些都是身體狀況出來的
每一部份都會有反應
肌肉繃緊
男女都會有生理反應
其他高血壓都會出現
尤其是在壓力中
膀胱都會提醒你像尿頻一樣
這個時候可以做一個測試
大家可以拿手機
這個就是香港生理衛生會
可以試做這個測試
測試的位置在哪裏呢?
在右下方
大家有沒有上到?
可以用手機去香港衛生會
可以上去上面
右下方有一行叫做壓力測試
有沒有見到?
可以點進去做測試
回答17條問題
我給大家5分鐘做一做
第一到第17
每一條給0分
平時發生0分
間中發生1分
經常發生2分
有剛上線的朋友
我們做心理衛生會測試
看自己的壓力指數
可以上去網站
QR Code
回答17條問題
每一條給0至2分
回答18條問題
大家有沒有做到?
有啊,做了
將分數加起來
回答19條問題
有啊
你啊
為什麼你會在17條上?
覺得太多事做
覺得自己做得不好
工作做得好
完成得好
又擔心
暫時沒有頭痛胃痛
身體狀況沒有問題
失眠暫時沒有
(你最近出現,因為持續?)
持續?
算是持續
(有沒有其他人分享?)
(你最近出現,因為持續?)
(停止播放,大家有什麼分享?)
(暫時沒有,我們繼續)
(不如一位姐妹幫我讀一讀)
(這篇你出名的書,《賓客之屋》)
(Cora,你在看什麼?)
(正在看)
(不如你幫我讀出來,好嗎?)
(好)
《賓客之屋》是自十三世紀辭人Remy的The Guest House
做人就像一間賓客之屋
每天早晨都有新賓客到訪
喜悅、沮喪、卑劣
一覺醒訊間臨到,如同未曾料及的訪客
迎接款待每位訪客
縱是一大群悲傷哀痛之徒
來晚列橫掃你的房屋
家具一身紅
仍要敬重每位來賓
他可能洗滌你
清理讓你承受
接生的樂事
陰險的念頭
羞恥、惡意
你要在門口笑臉相接
邀請他們進來
不管訪客是誰
都要感激
因為每位來賓都是從遠方差來的嚮導
(讀筆)
多謝Carol
有沒有同感?
有沒有發現我們每一天都可能迎接不同種類的情緒賓客?
(讀筆)
Sunny已經到了
Sunny跟我們打招呼
你試一下麥克風
Hello 富哥
弟兄姊妹 你們好
聽得清楚嗎?
清楚
大家好
我再說這首詩
這首詩是我很有感同身受的
不知道大家有沒有同樣的感受
我有時形容好像曾經跟一個很好的朋友
你當他是一個談戀愛的閨密
給了他一條鎖匙
當大家分手之後
他又不肯給你鎖匙
他就自出自入
我發現每一天都會有不同的情況
就是在你沒有做任何準備
可能還未刷牙 穿著睡衣
還未朗合
他就出現了
會令到你很困擾
當然有些很期待的朋友
會帶給你很多歡樂
你當然很開心
但原來不同種類的人
好與不好都拿了你的鎖匙
沒有你的預期
沒有徵得你的同意
隨時進入你的家
我也有很強的感受
以前的我
跟很多朋友一樣
很厭惡 很憤怒
想驅走他
甚至有時會把他標籤為魔鬼
要奉耶穌不趕他走
那些負面情緒
在我的經驗是不可行的
他也不行
而且好像越來越變成玻利亞
所以這首詩後面有一句很有趣
「陰門門頭羞恥惡意,你也要在門口笑臉相接,邀請他們進來」
有一種幽默的感覺
有時你來了,進來坐吧
我開始操練是怎樣呢?
叫他坐下
但自己專心做自己的事
例如自己在洗碗
自己在做文書
盡量接納他在這裏
但不要用很強的力量去驅走他
有多幾次另類自療法
把癌細胞
不要餵養他
不要給他營養
不要滋養他
讓他慢慢大嘔
或者他很沒趣就離開家
這是我自己處理負面情緒
這首詩的自我啟發
大家有沒有自己的方法呢?
我們要更新時間了
不如我請Sunny和我進行訪問
不知道大家聽得清楚嗎?
我第一次用Zoom來開會
清楚嗎?
清楚
Sunny,我也想補充我的不足
我不是醫科生
也不是理科生
我是文科生之外
都是見錢開眼
我是商界的
我的身體在壓力下的變化
我是看書回來的
你可否從你的角度來說
壓力下的身心靈的反應
一般的常態是怎樣的?
我們的身體和腦部
其實都很奇妙的
每一個器官都很複雜
特別是我們的腦部和神經系統
剛才我途中也有聽富哥說
其實是非常好的
你很謙虛
說得很清楚
也很準確
其實從醫學角度來看
我們的腦部和神經系統
是整個人裡面最複雜
最深奧的器官
我們的腦部其實有很多
一千億個腦細胞
控制了我們所有
不單止是我們的思想和情緒
還控制了我們很多的內分泌
很多的一些
怎樣調節我們整個人
包括我們的血壓循環系統
或者是我們的胃部
腸臟的消化系統
和我們的免疫系統
剛才說原來
如果我們控制我們的思想情緒
睡眠壓力控制得好
我們的身體也會好很多
不單止血壓會下降
心跳不會整天這麼快之外
原來賀爾蒙
免疫系統也會好一點
少一點
大病、小病
包括免疫系統的病
嚴重到癌症
原來和我們的腦
我們的精神情緒有關
這已經可以看到原來
身心靈是很有關
你沒有健康的身體
沒有健康的心理
我們的情緒不穩定
我們的靈性也會受影響
所以其實很簡單地說
大家都明白身心靈是很互動的
每一個身體、心理和靈命
都是一個三角關係
是會互相影響的
剛才提到如果我們靈命不好
又不睡覺
整晚打通宵麻將、喝酒、吸毒
其實也會影響我們的心理和身體
靈性不好
我們的生命不健康
就會連身體和心理也會受影響
所以我們要達至一個好的身子
無論是身體、心靈
和我們和神之間的關係
我們的靈性、靈命
都是息息相關
為何要這麼重要去了解呢?
就是我們現在的身體裡有很多限制
上帝設計我們的身體
是足夠我們去使用
但不是可以隨意去濫用
或輕視我們的限制
如果你說24小時要用盡它不睡覺
一、兩天也可以
但很快就會壞掉
原來我們的身體受著地上很多環境因素
很多物理的規條
或環境和物理的有限
我們不能超越這個規範
我們不能說很開心
我要吃很多東西
我就吃完整桌的東西
我們想這樣做
但也吃不完
吃飽了肚子
所以我們要明白
我們在地上的生命
身體有很多限制
也能解釋我們身體會有軟弱
會有病
就算沒有病也好
原來我們身體會變差
我們不去做運動
很快就會有肚腩
或者沒那麼健美
很多人說這一兩個月
平均每個人是重了兩公斤
很多人重了幾公斤
已經不做運動、不跑步
天天坐在家裡
有空就吃東西
就胖了很多
所以我們作為基督徒
或者是
甚至作為一個普通人
我們都要很小心去平衡
或者了解我們的身體的情況
以及我們應該要盡我們人可以做到的
就是去達至一個健康
一個是平衡
一個是去負責任
去運作我們的身體
或者當是一個機器
一部汽車
我們要好好地在地上使用
去滿足
去履行我們的身份
我們的責任之外
如果基督徒的靈性
就是我們要讓神好好地使用我們的身體
因為身體是上帝的電
是神的電
這個課程很重要的
我們要知道
如何去分配我們的生命和時間之餘
我們真的要明白多一點
其實不需要很深入
富哥剛才很謙虛
你作為一個文學
或者商界的人
其實你都可以自己去涉獵
去研究
其實都可以很了解
我們現在對我們身體的老婆
科學上的認識
其實都鼓勵大家
按照聖經和我們現在科學上的知識
好好地去
這麼好的
這麼多資料
這麼多科學根據
我們要如何去好好地去
看顧我們的身體
讓神去使用
這個可能是一個方向
我想問
其實我都可以和大家分享
我和Sunny的病人
我看過他
他給過我藥
為什麼我認為這個課程是好課
我認為在人生裏面
情緒的朋友
都在我們的生活
陪我們成長
但如何和他們共存和共處
是畢生的學習
我想問Sunny
你不用介意
將你的觀察
照樣和大家分享
我的經驗
剛才你所說的
其實我都懂的
亦都作為在教會成長
我都很照顧身體
亦都很想有一個正向的生活態度
但我曾經走過一些情緒的幽谷
有一種情況
好像是身不由己
我曾經在這些幽谷的日子
有愛護我的姐姐
每天都會傳金句給我鼓勵
但坦白說
那時我很厭惡這些金句
亦都不打開來看
對我來說好像很沉重
我的理智告訴我
不要經常在漩渦泥漿裏思考
但我又出現了一種抽離不了
後來我看書發現這種叫反錯
好像牛不斷把自己吃的東西吐出來
又再吃下去
那種情緒或思考就有一個現象
叫repeated thought
不斷圍繞著自己
我的確要靠一些外在的幫助
才能讓自己的計劃停下來
慢慢地像勇士巴拿羅斯批般修理
這種情況,我的經驗是
不開心之餘,好像認知是存在的
理論也存在,但控制不了自己
順便想問
要小心自己會跌落這些情緒壓力的障礙
剛才富哥你說的情況
首先分析一個人會出現這麼多負面思想
一個很正向、積極、開心
甚至對聖經的內容很熟悉
滾瓜爛熟,甚至上港台
牧者、宣教士、傳道人
也有時會碰到這個問題或現象
出現負面思想
心理低潮的時間
或在醫學上出現憂鬱的徵狀
剛才我說的都是一些很出色
甚至信仰靈明、性格好的人
或是很聰明、有地位、甚至很厲害的人
但也會有些人因應不同的原因
包括腦部的分泌
可能是長期的壓力
或是性格的不足
或是思維的習慣
或是我們不知的原因
包括到某個時間,腦部的機能不太健康
就會出現腦分泌的失調
這正正是我們所形容的
在臨床上的生理憂鬱
生理憂鬱的最明顯的徵狀就是情緒低落
有些人的情緒低落是比較輕微和短暫的
可能我們透過調節我們的思想
去做一些正向的教育
一些心理輔導、心理治療
都足以改善和扭轉這些負面的思維
但有些人如果船渦一直轉到很消極、很負面
就會出現一個問題,就是副歌裡說的
就是一個像是浮現,重複的思維
重重複複,他只記得一些負面的事
一些不開心的感覺
只想一邊,或是想到不好、消極、悲觀的想法
甚至別人扔金句
別人過來找你聊天
想約你去談心事,你都覺得負面
可能會想,我都沒得救了
我自己沒用,我都沒希望
那就沒辦法提升或幫到自己
我們說的一些嚴重的人
身邊的人要很有耐性
甚至用一些很專業、很盜慾的方法
扔金句都可能要扔一些很盜慾
剛剛好解答到他的疑問
或者可以令到他打中一些困擾他的問題
這樣才可以對症下藥
如果你只是說一些很門面的話
或者叫他讀一篇詩篇
可能根本是沒有作用的
這個就是牽涉到
有些時候我們真的要用一些很專業的方法
要一些很有經驗的人
不只是醫生或心理學家
可能是一個受過嚴格訓練
專門針對用信仰、用藥物
或者用心理治療的方法
去醫治一些嚴重的抑鬱症狀
一般來說我們怎樣去防備呢?
就是在我們沒事、沒幹、開開心心
正正常常的時候
最好去做一些準備功夫
如果有健康的體魄
我們本身的身體機能是好的
譬如說你平時都夠睡
營養均衡
你都有做運動
其實就已經是優勝很多
如果你那段時間經常都睡不夠
那段時間經常都很多壓力你不去解決
或者那段時間你不做運動
飲食不好
經常喝酒、接觸毒品
那你的腦部機能
或者分泌、神經系統
都會受到影響
容易有抑鬱
這就是生理性或生活習慣
第二就是在認知上
如果我們越能夠懂得
有一些提示去幫助自己
想正向一點
想正面一點
想得樂觀一點
很簡單,我們不用聖經
就算傳統中國的故事
塞翁失馬焉知非福
或者是比上不足比下有餘
或者是輸少當贏
我們都能夠正面一點
積極一點去看問題
就算現在我們在看故事
在想也好
輸少當贏
輸少不要輸太多
已經有賺了
踢足球輸少兩球
都算是有面子
不要輸太多球
比利物浦輸是輸硬的
但不要輸太多球
有時我們做人都要懂得用這樣的方法
去面對大大小小的
逆境、衝擊、失敗
這不是突然會改變的
我們希望一個人
尤其是我們做父母
應該由小至大去灌輸小朋友
懂得從兩面去看
或者是在逆境、挫敗裏面
都可以站起來
用一個正面的態度
去面對這些逆境
將來他慣低、挫敗、衝擊的時候
他就已經有心理準備
或者他懂得去想通
以前爸爸說過
輸少當贏
雖然我最近見到有一個高級公務員
他升級之後做得很差
但我鼓勵他
所有人考第一的
你去升級
你現在做得不好已經比上不足比下有餘
你已經出了線
現在只不過輸了回來
其實你已經是贏了
不過是贏得不夠精彩
你繼續努力
或者好像香港運動員
你香港拿了第一
但去到奧運跑到最後
其實都不用灰心、不開心
你已經很厲害
只不過是你去到那個境界
可能你還要繼續努力
你想好一點
可能還要有段時間去改善自己
那就不要這麼快就已經
想輸的面
想負面的面
否則你每樣東西都有負面的
所有東西都不完美
這個世界就算婚姻
你的學業、你的工作
剛才我說升級的人
他都覺得做得不夠好
很失望
覺得自己很沒用
你想一邊也可以
你想正向那邊也可以
平時我們一般的心理輔導
我們都可以鼓勵人
想正向一點
但我很希望弟兄姊妹用聖經的教導
神的話語其實是比一般我們熟悉的心理學
那個效果
或者那個對人的幫助
是更加有能力的
因為上帝的話語是帶著能力的
似乎Sunny都給了一些很肯定給我們
就是一些人對自己有要求
他才會做多了
所以可能是很敷衍的人
有另外一些問題
但對自己想有表現等等
反而可能是壓力或情緒的高危一族
我趁Sunny在
我想Sunny給一些角度給我們
去看聖經裏面有一個很厲害的神人
就是猛人
經文的世界
不知道從Sunny你的理解裏面
他有沒有情緒的病徵
不如這樣吧
我請Allen
Allen你在嗎?
Allen
在
因為Allen是專門
有兩個Allen
你幫我們讀一讀這段經文
Sunny你留意一下經文世界的故事
看一看如何去斷證
這個就是以利亞的故事
麻煩Allen你讀一讀
聽不聽到?
《列王記》上19章1至18節
阿哈將以利亞一切所行的
和他用刀殺眾千姿的事都告訴耶誓別
耶誓別就差遣人去見以利亞
告訴她說
明日若在這時候
我若不使你的生命像那些人的性命一樣
願分明眾眾地降群而我
以利亞見這光景
就起來逃命
到了猶大的別時巴
將僕人留在那裡
自己在曠野走了一日的路程
來到我羅藤樹下
就坐在那裡求死說
耶和華罷了
求取我的性命
使我不勝於我的傑祖
我就躺在羅藤樹下
水著了
有一個天使拍他說
起來吃吧
他觀看見頭旁有一瓶水
如炭火燒的餅
他就吃了喝了
仍然躺下
耶和華迫使者第二次來拍他說
起來吃吧
因為你當走的路甚遠
他就起來吃了喝了
將著者飲食的力
走了四十晝夜
到了神的山就是荷列山
他在那裡進了一個洞
就住在洞中
耶和華迫說
臨到他說
以利亞你在這裡做什麼?
他說
我為耶和華萬軍之神大殺而心
因為以色列人背棄了你的約
毀壞了你的盤
用刀殺了你的先知
只剩下我一個人
他們還要尋索我的名
耶和華說
你出來站在山上
我在我面前
那時耶和華從那裡經過
在他面前有烈風大作
崩山碎石
耶和華卻不在風中
風後地震
耶和華卻不在其中
地震後有火
耶和華也不在其中
風後地震
耶和華卻不在其中
火
耶和華也不在火中
火後有微小的聲音
以利亞聽見
就用外衣蒙上臉
出來站在洞口
有聲音向他說
以利亞你在這裡做什麼?
他說
我為耶和華萬軍之神大發而心
因為以色列人背棄了你的約
毀壞了你的盤
用刀殺了你的先知
只剩下我一個人
他們還要尋索我的名字
耶和華對他說
你回去
從曠野往大馬色去
到遼那裡
就要告哈哲作
阿南王
又告靈子的孫子
耶和作
正高
阿米拉人
白沙的兒子
以利沙作先知
接續你
將來
我被哈舌之刀的
必被耶和所殺
我被耶和之刀的
必被以利沙所殺
但我在以色列人中
為自己留下
七千人
是未曾向巴力一失的
未曾與巴力親嘴的
以利亞這個故事
在耶和華的故事中
以精神學的分析
以利亞這個故事
如何與她對話
照顧她的身心靈需要
讓她復原
Sunny
從你的專業角度
從聖經的世界
給予啟示
其實上帝在聖經中
記錄了很多很多
他所使用的人
有不少是很成功的
也有些是失敗的
以利亞其實
也有其他人
像以利亞那樣
也出現了很挫敗
很想放棄
不想繼續
她當時是說
想死的,讓我死吧
其實任何人
有一個求死、自殺的念頭
都不外乎
兩個心理的現象
第一是對將來沒有希望
沒有盼望,看不到將來
第二是處於一個
極度痛苦、極度困難的環境
她想停止這些困難、痛苦
其實在第一節
大家可以想想
我們可能曾經在何時經歷過
這些心理,就是看不到前路
看不到希望
又或者現在很痛苦、很辛苦
覺得解決不了、面對不了
想一了百了,消失了就最好
希望這些困難
痛苦可以全拿走
以利亞可能
在這兩種情緒當中
或者是兩個的結合都未定
但是上帝
我們看到,總之她用了她的方法
去改變了她
可能醫好了她
亦都可能
我這裡沒有詳細說怎樣醫
但是可能是用一些食物
用一些治療
幫助了她,亦都可以神蹟
醫好了她,我們見過很多人
無緣無故神蹟地
身體會健康
大病會醫好了
我們尚且可以這樣看
我們的心理問題
我們的情緒問題
身體健康的問題
上帝都可以醫治,可以繼續使用
以利亞
如果曾經有
自殺念頭的人
或者是想放棄
自己生命的人
其實如果我們見過很多
成功的人士,過了一個難關
他克服了
或者他真的體會了
之後,他可以告訴
其他人,我現在不會再放棄
我現在
即使死了,生命我都豁出去
曾經這樣想過,豁了出去
我現在沒有怕
我會很
專注,或者很用心
去繼續做好我要做的事
上帝有時
很奇妙會用不同的人
我不敢評論
以利亞是否很厲害
當時她沉死
其實都不是很可取,大家不要學
但是我剛才說
在地上,我們身體的限制
和心理的限制
有時我們都會軟弱,會跌倒
我在診所
或者我們見過臨床的人
很多都是很成功,很聰明
很厲害,甚至EQ可以很高的人
但是
很多問題加起來,或者是一些生理因素
都有時會
想事想一遍
或者會變得
想得不太通透
有時分析能力
變得很弱,或者很固執
思想都會變成像以利亞
雖然她可能很厲害
但是她在這個時間
做不到決定,上帝去改變她
她就很信服
我們看到她後來神去使用
其實聖經有很多這樣的例子
還有很多人
經歷大大小小的困難
神去重用她
去改變她
只要我們去信服
願意一步一步跟著神
其實我們都會在生命裏面
有成長、有康復
和會神去使用
多謝Sunny
一個很好的提醒
神會用
我們的經歷
去使用我們
去使用她
我在這段經文裏面
我自己有一個很深刻的領受
自己曾經走過的路
如果在以利亞裏面
剛才Sunny有提到
她看到自己
在小轉望的地步
沉死
躲在一棵羅藤樹下
沒有任何的
志氣
在這些情緒的壓力裏面
把自己壓到
好像當是小強一樣
但是
去到和耶和華
在爭論的時候
她突然之間
會自大一番
好像
一個
能夠伸張正義
只有她
由小強
突然之間
變成哥利亞
來回一千次
但是經文的世界裏面
到最後
令到一個很大的
催怒和對我提醒
但我在以色列人中
為自己留下七千人
是未曾向巴黎屈膝
意思是
當我們在
一些自我的
渺小自我的膨脹
看不到真實的世界
原來真實的世界
上帝已經預備了
有很多人和你一起
很多天使
不是你所能想像的
那麼孤獨
如果看以利亞的故事
就更加提醒我們
其實我們每一個人
都只是在完成
上帝工作
交付給我們手上的一部分
以利亞
其實要做的
就是高末以利莎
所以我們
做上帝
給我們刻如期分的位置
就可能已經夠了
有時給自己太大壓力
和
我們不夠
壓力
好像自己做任何事
包生仔
原來有時我們只是
完成某一個階段
上帝給我們工作
這是我自己的領受
不如我們開放
這個空間一會
大家有什麼問題
想和Sunny對話一下
或者你
想分享
Sunny可以給意見
我們已經去到
時間最後
我有些東西想說
聽到嗎?
聽到
聽到是嗎?
Sunny你看著鏡頭
聽到我
我有幾件事
想回應一下
第一
很開頭的時候
就說到性格的問題
首先
我想有些體會
性格沒有分好和壞
一個很光烈的人
或者一個很柔弱的人
這個性格就是他
首先
先接受自己
不要說你的性格
是不行的
不要有這種想法
可能坐不住
這些可能坐不住
但是我
我
我相信性格是沒有好和壞的
這是第一點
第二點
因為我們
在傳統教育裏
很小的時候
都教我們
用一種很理性的分析
當我們有挫敗的時候
就好像
你和他分析很多東西
螺絲批
或者是那些工具
一套套的給了他
就教他來解決
這樣為何
剛才穎富說到
金句
不想看,為何呢?
因為那些是工具的金句
如果那些是感性的金句
或者是理性的
不是,是一些
從他的情緒入手的時候
那些金句
可能會有用
其實我也有過這樣的情況
例如你吃不了東西
有些人會勸你
吃了東西會怎樣
例如你探病
那個人不想吃東西
你就很擔心
想勸他吃東西怎樣怎樣
他不聽你的話
為甚麼呢?
因為你和他分析
不吃東西怎樣怎樣
吃了東西會怎樣怎樣
因為背後是有一種
情緒在裏面
你是要從一個
感性方面和他入手
這樣就解決了他感性的問題
這樣就可能
會闖開了他的問題
這個觀察是和我們的教育有關係
因為我們的教育
令我們思考是很理性的
很少從一個人的感性方面
來安慰他
這兩點是我的觀察
我講的就是想講的
我們做任何事
想改變任何人
想達到一個可以勸勉人
都不可以太理性
有時要有同理心
同理心即是要很明白他的感受
要感性一點
這點是對的
我很贊成
傳福音也是
你要很明白他的需要
人家現在有些問題困擾著他
你只和他講福音
講永生
其實對他不貼題
就很難傳福音
要同理心強一點
剛才那個聖經故事
其實上帝是從感性方面
和他入手
即是說
你的恐懼
因為他覺得全世界只有他一個人
他解決他的恐懼的時候
他就會聽得入耳
我猜也是用這個方式來入手
上帝很明白我們每個人的性格
剛才弟兄說
性格沒有好或壞
我有少許保留
一般來說,每個人的性格特色沒有好壞
但是我們怎樣去性格主導我們的行為
我們的為人
這有時會帶出好和壞的分別
或者某些人經常碰釘
因為他的性格某些特質
我們希望知道
我們每個人有不足,有不完美
我們慢慢去
我相信上帝使用他的人
包括以利亞
有時令他有很多感受和情緒
上帝在適當的時候去餵養他
去改變他
可能神也是這樣操練我們
(下集待續)
有聲音嗎?
有,阿安你說吧
廖醫生,我想問
你好,我是阿安
我想問,怎樣可以自己去檢視自己呢?
有沒有出現一些
譬如情緒失控或崩潰
有沒有一些具體的
有什麼情況需要自己去留意多一點呢?
沒有什麼具體又簡單快捷的方法
不過有幾個途徑
你可以問問你身邊最熟悉你的人
覺得你最近有沒有問題
有沒有變了
有沒有不妥
大概都知道
你和你最熟悉的弟兄姊妹
兄弟姊妹去問他們
我最近有沒有不妥
第二,你最好找一些有少許輔導訓練
或者是有少許經驗的人
你將你的情況和他們說一說
通常都不難看得出一些明顯的問題
第三,如果有些很嚴重的徵狀
譬如經常發脾氣
經常瘦了很多
睡眠不良
經常哭
思考很負面
甚至想到絕望
覺得做人沒有意思
這些都是比較明顯的嚴重徵狀
都肯定你要找人去輔導
或者是跟你聊聊天
只要不是出現這麼明顯的病徵
我是他太太,我是濤濤
如果只要不是出現這麼嚴重的病徵
因為她剛剛做的小測試是16分
好像是高危一觸
但她又完全沒有出現身體的改變
所有身體改變的問題她都沒有
都是零的問題
然後她又說
但那些心跳加速的問題
我又不知道
是不是要檢查心跳
是不是要戴眼鏡
這些很小的
例如心跳加速
是否要檢查呢?
還是自己覺得平和
其實是可以的呢?
其實沒有什麼簡單快速的測試方法
不過
剛才說到尋死
好像伊利亞這麼嚴重
要自殺
或者是失眠
瘦了10磅
除了這麼明顯的身體徵狀之外
輕微的抑鬱
或者長期情緒受壓
剛才富哥說的burn out
即是殘疾、耗盡
這些都可以很嚴重的,很要命的
可以令人的生命扭曲
變得很消極
我讀讀神學都放棄不再信主
有些人雖然不是自殺
但比起自殺那種影響可能更深遠
就是人生180度轉變
變成了另一個人
或者對人很差
對自己很差
所以我都鼓勵弟兄姊妹
或者關心身邊的人都要明白
有時如果長期
一些不是很明顯的徵狀
但已經開始出現一個步向
一個人好像越來越跌落一個低谷
或者是越來越不妥
我都早些伸出援手去幫他們
不一定要帶他們去看醫生或心理學家
可能帶他們去教會
多些團契
多些關心他們、陪伴他們、了解他們
減壓
多謝你
陶陶你多些幫安之餘觀察他
好,我會告訴你
多謝Sunny給我們的提醒
時間差不多尾聲
我的PowerPoint都會上傳到YouTube
大家可以去看
中間還有些我不會說
最後我想做一個總結
這是我體會出來的一些法律秘訣
但完全是一個正向心理學家的研究
很快
剛才Sunny都提醒我們
自己可以幫自己
是不是呢?
心理學家都告訴我們
人好像和心一樣
都會有多少偏
專門喜歡想負面的東西
對事情多數是先批評
所以多些數算開心的東西
臨睡前不如數一數今天值得感恩的事情
一行一善是真的好
我知道有些朋友
他特意多帶些口罩在身上
見到有人需要保安或清潔工
他就派一個口罩給他
可能這種感覺是人開心自己更開心
沒錯
親親自己又幫助人
剛才Sunny都提醒我們
用一些熱向的想法
其實我都不錯
比上不足比下有餘
懂得欣賞自己的半杯水
有半杯都很好
而不是就坐得半杯
我自己很感恩
在我人生裏面遇到很多恩師
他們認我當然很開心
但在我心目中真的有很多沿途的Mentor
為這件事而感恩
多些是去忘記別人做得不好的地方
我記得有一個小故事
有個老師啟發同學
叫他們揹著一袋薯仔
在薯仔上寫得罪他的人的名字
未來一個星期揹著
得罪他的人越多
薯仔越多
那個星期是很沉重
有些小朋友寫了都沒有得罪他的人
自然他揹的薯仔越少
他就輕散很多
這可能是讓我們一起感悟
在我們的生命裏
上帝都是把我們放在家庭裏
無論如何家庭都是排在上帝後面
是創造主
第二位也是地上的第一位就是家人
我們都有家人成為我們的Agenda
計劃旅行
把時間分配好給親人和家人
注重身體健康
運動應該是我們生活裏的一個Agenda
而不是可有可無
在七、八年前我有情緒問題
多謝家人和自己同事的鼓勵
我們開始運動
每年都報一些大小的山菜和跑步
對自己很有幫助
近年我崇尚一些簡約的飲食
覺得自己身心靈輕散一些
剛才Sunny提及了
如何平時儲好正能量
當負面情緒的朋友來敲門時
你如何應對
這是聖經的根據
我們一起讀
《針研》第17章22節
喜樂的山是兩樣
高山是五骨枯幹
今年十七章第二節
我們《肥臘比書》所講的秘訣
就是能夠一無所缺
亦是知足
身心靈都會健康
多謝大家
我們來到這裏
包括今個星期
我們走了四個星期
休閒地,沒有壓力地去長知識
再次多謝Sunny今晚寶貴的時間
多謝
再見
再見,弟兄姊妹
(音樂)
(完)
謝謝大家收看,下次見!