請姐妹們一起同心祈禱
親愛的主,我們再一次感謝讚美你
你真是那位永遠活著,不會改變的主
無論是過去、現在或將來
你都不會改變
你對我們人的愛都沒有改變
你用你的補血洗乾淨我們的罪
現在就是坐在高天至大者的右邊
將來是要再回來
來迎接每一個跟隨、等待你的人
我們在這個人生在世
我們知道我們的盼望
正如保羅所講的
是等待這個將來不會再改變的永恆
那個將來的歸宿
所以盼望我們能夠在地上
特別是經過疫情之後
我們整個群體
都是有一個向主忠誠
願意在地上為你作見證的一個群體
我們一起在你面前今天晚上等候
多謝你讓我們稍後我們會一起有聖餐
我們恢復在五月份開始
每一堂我們都會有我們的聖餐時間
我們真的很感謝主
我們很盼望的是更加能夠大家坐在禮拜堂
一起的高聲頌揚主
一同的來到去列隊
去到台前領受這個十字架的救恩
耶穌的大愛
為我們犧牲的這個聖餐
願你在我們中間得到榮耀
今天晚上藉著這一段聖經
讓我們能夠彼此的護面
藉著史道保羅的勸勉
讓我們能夠真的有所提醒
我們一起在你面前等候禱告
奉耶穌基督的名
阿們
史道保羅他在這三節聖經告訴我們
他是過著一個信心的生活
他看到的是他現在
可能肉身都有些傷痕
更加這裡整段聖經說的是心靈的傷痕
受著哥倫多教會對他很多很多的攻擊
但是他在這個時間
就將他自己暫時看不到
肉眼看不到的榮耀
不斷做一個對比
很快又和大家做一個對比
他說外面的人
外面人就是這個身體
一路一路毀壞
很多擔心
作為傳道者
最多擔心
大家認識的王維基
他說一個領導的人
天天都擔心
公司的運作
有沒有業績
很多事情
天天都要擔心
所以保羅告訴我們
他為教會天天都擔心
擔子在他的心靈裡面
但是這裡告訴我們
是外面的身體
他受著很多很多的困苦
但是他告訴我們
裡面那個人
他裡面那個和神
常常相交的心靈
就說是每天都更新
他說現在最短暫的這個苦楚
但是要換取的是什麼呢?
將來極重無比的
不能夠去比擬的
那個永遠的榮耀
是神要給每一個跟隨
服侍他的人的
而且他不是顧念現在看得到的
而是顧念那個看不到
將來就要來賜給他了
當然第五章立即就說
這個地上的帳篷是會過去的
要換取的是天上的
永遠都不會改變的
這個天上的帳篷
就是暫時這個身體
可能都會過去
但是將來永恆呢
就不會過去
特別第七節呢
他做一個比喻形容他自己
他說他自己是一個瓦罐
裝著的是一個寶貝
這些猶太人就很容易理解的了
當時不會有銀行
不會有高息來存款
不會有這樣的保障
很多人就會藏起來
所以主耶穌就說
你不要將那些錢藏起來
然後又不見了又壞了
被蟲蛀了
那就會怎麼樣呢?
保羅說他自己是一個瓦罐
承載著的是一個寶貝
如果全章由一到第六節所說的
似乎就是這個福音所告訴我們的
耶穌基督是神的榮耀
耶穌基督就是那一位主
耶穌基督就是可以將神
在人的心裡面顯明的
那個莫大的能力
那個救恩
當然你可以說是聖靈
但是呢
這裡似乎告訴我們
保羅現在是去傳揚耶穌是主
讓人透過耶穌
得到認識神
和神有一個生命的關係的聯繫
所以保羅為著這件事
他就願意來面對
他現在面對的是很大的困難
不過呢
在其中他留下了一件事
留下了就是在困難裡面
他感受到有一種力量
來幫助他的
例如第七節打後
不讀這麼多了
第八節
我們四面受敵
卻不被困住
心裡面作難
卻不致失望
遭逼迫
卻不被凋棄
打倒了
都不至於死亡
留意第十節
原來其中的秘訣就在這裡
身上戴著的就是耶穌的死
這個是他傳道的信息
我們傳的是一位已經死了的耶穌
但是他有復活的大能
留意下面這麼說
使得耶穌的生
就顯明在我們的身上了
就是說
別人看到
如果這麼看保羅
是一個很普通的人
又不願意誇耀自己的
臨前第二章就是這麼說
他不會誇耀自己的學問
我們說的是傳十字架的基督
猶太人就看為是愚蠢的
外邦人又說是其他的東西等等
這個就是保羅了
他不要誇耀他自己
而他很想別人看到就是耶穌的復活大能
在他這一群傳道者的生命裡面
第十一節
也再一次從另一個角度說
因為我們這些活著的人
是常常為耶穌被交於死地
有沒有找到這個秘訣?
弟兄姊妹
信了耶穌之後
就要認定
耶穌的死和你和我
是有這樣的關係
我們要常常為耶穌被交於死地
就是說
如果耶穌要你怎樣呢?
例如要你生病
要你面對一些困境
你都願意學習
總是背後有一些恩典的
總是背後有一個計劃
總是背後有一些旨意
要我來學習的
如果我跨越了之後
別人就可以在我的生命裡面
看到耶穌了
看到這位榮耀的主了
普羅是這樣想事情
是這樣做人的
他說洗了耶穌的身
又在我們這些必死的人身上顯明出來
原來就是這樣的一個意思
一個這樣的目的
所以
原來普羅在困境
在逆境裡面
尤其是哥倫多教會對他是最大的
好像一根很瘀心的刺
使他很痛
說他不是使徒
還有他說的話
一概都好像否定一樣
普羅就說
為了你們
我不要再誇耀我自己
根本你們就是我們的戰訓
三章我們講過了
但是普羅告訴我們
原來他一直有一個很重要的
能夠在很多的困難裡面
仍然都能夠有力量
有一種光彩
讓人看到
是什麼呢
原來就是耶穌的身
在他的必死的人身上顯明出來
所以第十二節
這樣看來
死就在我們身上發動
生就在你們身上發動了
你想想這個秘訣
面對很多的責難
很多的誤解
甚至乎一些外邦人的攻擊
一些猶太人的攻擊
因為他告訴別人
好像感覺到不用去守猶太教了
很多很多這樣的事情
但是普羅說不是
雖然死
死可能包含了很多的冤屈
很多人對他的攻擊
閒言閒語
甚至乎真的有猶太人去打他
逼迫他
心靈的種種困難
但是普羅說
不是停在那裡
死在我們的身上發動
但是生呢
就在你們的身上發動了
這是一個什麼數學呢
受苦
只會自己受苦
受苦怎麼會讓別人得到幫助呢
原來在耶穌裡面可以
原來在耶穌裡面
我們就可以將我們受的困難
讓別人得到益處
得到建立
所以這是我們很需要在普羅
這一大段聖經裡面
他個人都很否白
他自己現在面對哥倫多教會
和宗教會的事情
讓他憂心
讓他心靈感到很痛的時候
他說他不會停留在那種痛裡面
他反而是能夠很進取地
得到別人的心
歸向的不是自己
歸向的是耶穌基督
所以這裡是很寶貴的事
所以你今天的講題
就是我們能夠不斷地來到去日漸的成長
不過問題就是說
主耶穌是不是在你的生命裡面
你感受到祂的復活
還有你很想祂的復活
在你的生命裡面
來彰顯出來呢
這裡就需要我們學習
真的凡事
你願意來到去
在神裡面
看見每一個的可能打擊
可能是困境
都是神要鍛鍊你和我的一個功課
這個不是宿命論
這個是我們真的應該這樣做
所以保羅找到一個很重要的秘訣
在困難裡面
他都能夠來到去得到主耶穌的那個新的力量
當然其中一點就是
他真的要很坦誠
活在耶穌的面前
你可以騙其他人
但是你騙不到耶穌
你可以欺騙全世界
你欺騙不到你自己的良心
更加欺騙不到的就是耶穌基督
所以保羅說死在我們的生命上面發動
就是很多的人對他攻擊
他是使徒
哥倫多教會就說你不是使徒
因為那些假使徒
來影響了哥倫多教會
所以保羅百詞莫辯
你越為自己去辯護
就越顯得你自己不是使徒
不過保羅有一個很重要的秘訣
他活在耶穌的面前
所以第十三節
但我們既然有信心
正如經上面這樣記載
我因為信所以如此說話
他印的經文
然後他說我們都信所以也說話
自己知道叫主耶穌復活的
必定叫我們與耶穌一同復活
並且叫我們與你們一同站在他面前
凡事都是為你們的
好叫恩典
因為恩典的慈慰
恩典的滿足的那種很大的福氣
因為人越多就越發加增
感謝就格外顯多
以至一切的榮耀都是歸給神
保羅一直這樣說
他說一切的遭遇
我們面對的
我們在主耶穌裡面去承受
但是最終帶來的是那個福樂
就是使其他人因為我們受的苦
但我們有信心的
在耶穌裡面有信心的
就可以令到那些人
又可以經歷神的恩惠
人越多
感謝、讚美就越多
所以最終是榮耀歸於我們的父神
這個是保羅他在前面所說
接著就開始說他自己
當在他自己的內心
即是說常常心靈裡面
他面對這些難處
他有什麼來支撐他呢
有一個很強的信心
很強烈的一個信念
就是主耶穌不會辜負他的
將來一定為他預備最好的
所以現在的自贊自輕
現在的這些肉身的困難
對保羅來說
他好像看到將來永恆的那個獎賞
那個頒獎台
已經有獎杯為他預備
你想一下這樣的一個信徒
一位的使徒保羅
他就有這種力量
面對現在眼下看到的困境
頂智會在困境裡面
保有這一種的信心
以及在主耶穌裡面常常表達你的忠貞
不要後退
是這一大段聖經裡面的
一個很重要的原則
我們的信心如何呢
有沒有隨著我們對耶穌的認識
越來越有加深呢
我們能夠在主耶穌裡面
真的可以來被他稱讚呢
試試用一些例子給大家有些共鳴
這段聖經我們在說保羅
他現在在這段時間
未去到很後期
未去到晚年的時候
提摩太后書的年代
現在還是剛剛在爾忽所
來寫哥林多前後書
面對哥林多教會
甚至有異端
不信復活
很多這些問題
教內本身很多的
派別的問題
分黨的問題
保羅要很憂心
很困難的心靈
不能夠很灑脫地
在不同的地方
馬其頓一帶去傳道
不過保羅有一個很重要的秘訣
就是主耶穌常常在他的面前
讓他有力量忍受那些困難
他對主耶穌的復活
是很深的經歷
基本上可能每天都經歷到
耶穌復活的大難
在他生命裡面
所以他有一份常常都是很新鮮的初心
每天起床都有這種力量
來繼續向前
不會因為舊日過去的困難
或者現在仍然未解決的困難
很棘手的困難
就令到他果足不前
而是他能夠有常常
好像在主耶穌對他的心靈的肯定和讚美
我試試用這個角度
給大家一些例子
自己也有一些感動的
看到這些人的人生見證
相信有一位美國的一位叫卡內基
上世紀的一些好像有成就的人
他是一個很出色的教育家
但原來他小時候很壞的
很壞的
是令到爸爸和在他棍子裡的人很頭痛的
有一次他九歲
他說他很深刻
你上維基都找到他的童年故事的
很深刻
他說他九歲那一年
他爸爸就娶了一個後母
因為他的生母死了
娶了一個後母
就當著後母的面跟兒子說
這個兒子整個棍子都通天了
最壞是他了
沒得救了
你可能擔心明天他不知道會找東西打你
跟這個後母說
那個後母是一個很溫柔
很善解人意的一個母親
大家沒有關係的
他聽到之後
丈夫這樣說
就走過去摸摸這個小朋友
托高他的下巴
就跟丈夫說
你搞錯了
他不是最壞
他其實是一個很聰明的小朋友
不過還沒有找到他的熱忱
可以來發揮
這個小朋友聽到這一番讚美的說話
很受感動
從此跟這個後母關係很好
後母給他有很深的啟發
鼓勵他讀書
讀好他的書
果然後來他就出人頭地
他懷念他童年的時候
這一句話成為他很大的成長的動力
一句話而已
可想而知小路保羅在他人生
面對種種的困難
很棘手很困惱的時候
心靈裏面常常很清楚聽到
耶穌對他的肯定、鼓勵、讚賞
你為我這樣做
將來我會來迎接你
各樣這些事情
相信是保羅為何對永恆越來越清楚
越來越肯定
以至現在短暫的
他可以看為很輕
其實不是輕的
你試試被人戳著鼻子去罵你
很難接受的
尤其是你是一個這麼厲害的
以前的拉底
你的人生是很豐富的以前
外邦人罵你
猶太人又罵你
拉比又罵你
一些平民百姓都罵你
你想想
你說將來的永恆
將來而已
現在要面對的是很難的困難
困境
但是保羅他看到的是
將來神在他生命裏面的賞賜
相信不需要等到將來
而是他的內心每天都有聖靈的安慰
有主耶穌給他的肯定和讚賞
又說說一個近代
有一位叫陳立業
原來是一位福音歌手
不過他自己在商界做得很出色
不過他有一次
他說在2008年的時候
金融海嘯
當時他是星展銀行信用卡的一個副總裁
突然間那天不知道是否放假還是什麼
在街上
突然間聽到大老闆的秘書打給他
他心知不妙
什麼事呢
大老闆叫你快點回來
有些事跟你說
不過不會很長時間
他回去之後
就說因為現在金融海嘯
要將它即時解僱
他當時好像突然間跌到一個深淵
怎麼辦?什麼事呢?
關我什麼事呢?
他是一個很敬虔的基督徒
他自己作的福音詩歌
他馬上就問
神啊你是不是耍我?
我這樣為你服侍你
為什麼你這樣對我?
我要突然間被人這樣解僱呢?
在街上走了半天
然後一直在尖東
是不是海旁呢?我不知道
去到黃昏
突然間神提醒他
讓他想起他自己創作的一首詩歌
在乎你
那些歌詞就湧入他的心裏
讓他想到
是的
神過去沒有辜負我
應該前面都不會辜負我的
總是有東西我要學習
馬上釋懷
然後回家
完全忘記了那件事
晚上呢
其實當時下午已經有些傳媒報道了
他都開始不開心了
走了一大半天在街上
晚上跟朋友
好朋友找他
希望安慰他
但是找不到他
第二天他告訴朋友
因為我很早睡了
我都沒事了
因為那件事已經過去了
神已經安慰了我了
用那首詩歌安慰了我自己
他自己創作的詩歌
在乎你
已經成為他的安慰
後來當然他又在其他的商界
他現在是謝瑞麟這個集團的總裁
副總裁
營銷的總裁
後來都離開了
現在做一些福音的事業
他剛剛在2020年肺炎這個疫症
他牽頭一個叫同心的服侍
幫一些基層住在一些劏房的家庭
來清潔和有其他的服侍
就是這位陳立業弟兄
他的見證
突然間的打擊
可以令到一個人很灰沉
但是半天而已
神就用他自己的詩歌
他創作的詩歌
安慰他
叫他不要灰心
你總是有恩典在前面的
這位陳立業弟兄
所以求主幫助我們在今天
稍後我們有聖餐
這大段聖經保羅說
我只不過是一個啞器
一個啞罐而已
裝著的那樣寶貝才重要
是福音
是耶穌
所以祂在我面前永遠是真實
我永遠都要對準祂
一定要祂能夠在我生命裡面說阿門
不是我對祂說阿門
祢祝福我我就說阿門
我們是神
祂是僕人
保羅不是
我是一個啞罐
裝著的是福音
這位耶穌是主
不是傳揚我自己
是傳揚耶穌基督是主
使榮耀歸於父神
最後我用多一個例子
結束今天的講道
今天我們比較短一點
因為我們稍後有聖餐
大家可能聽過一位
在科技界很出名的李開復先生
台灣的一位很好的基督徒
他有一段時間都在內地
他有一個夢工場
去幫一些初創企業的年輕人
他形容他自己有一次
他說他學了一個很深很深的教訓
以後不敢了
他在大學一年級的時候
博士大學一年級
教授給他一個項目
暑假做
每個小時七塊美金
他看那個項目很簡單
八月初可以交了
跟教授說
輕敵
七月整個七月跟同學暑假打橋牌
用了七個月
到七月底開始開工了
八月初就可以交了
怎料越做越發現不是那麼簡單
那個項目原來很複雜
怎麼辦呢
答應了交不了
硬著頭皮去跟教授說
接著就被辭退了
他說他很深有一個功課就是
他如果失去了別人對你的信任
是對自己最大最大的懲罰
從來不敢了
以後不再敢做了
以後要很認真對事對人了
這個是李開復先生
相信保羅常常見到主的面
常常得到主耶穌的稱許
才讓他能夠有力量面對人生
面對在侍奉裏面
特別這一段經文
講到哥倫多教會對他的逼迫
對他的嘲笑
對他的那個奚落侮辱
保羅不是看這些事情是當看不到
他看到的
很深的痛的
作為一個傳道者
但是保羅有更深的就是
我們期待的
我們顧念的
是那個永遠不會再改變的
那個永恆的掌上
求主幫助我們每一位弟兄姊妹
我們透過保羅這一段短短的經文
承諾給大家
在疫情很快就會過去之後
我們是不是仍然都是這樣來服侍主呢
原主祝福大家
(字幕製作:貝爾)