歐長光博士與我們分享訊息
他是中國神學院的教授
他今天與我們分享的講題叫做
聖誕的兩個記號
經文記載在兩段聖經裏面
請大家聽我讀出
第一段的經文就在《路加福音》第二章8至17節
在百里行的野外有牧羊人
夜間值班看守羊群
有主的一個使者站在他們旁邊
主的榮光四面照著他們
牧羊人就很懼怕
那天使對他們說
不要懼怕
看啊
因為我報給你們大喜的訊息
是關乎萬民的
人今天在大衛的城裏
為你們生了救主
就是主基督
你們要看見一個鷹鞋
包著布
臥在馬槽裏
那就是給你們的記號
忽然有一大隊天兵
和那天使讚美神說
在至高之處榮耀歸於神
在地上平安歸於他所喜悅的人
眾天使離開他們
升天去了
牧羊人彼此說
我們往百里行去
看看所成的事
就是主所告訴我們的
他們急忙去了
走到馬尼亞和藥室
還有那鷹鞋臥在馬槽裏
他們看見
就把天使論這孩子的話傳開了
第二段經文記載在
《馬太福音》第二章2至11節
那生下來作猶太人之王的在哪裡?
我們在東方看見他的星
特來拜他
希律王聽見了
就心裡不安
耶路撒冷全城的人也都不安
他就召集了祭司長和民間的民事
問他們:
「記督該生在哪裡?」
他們說:
「在猶大的百里行」
「因為有先知記著」
「猶大地的百里行」
「你在猶大諸城中並不是最少的」
「因為將來有一位統治者」
「要從你那裡出來」
「牧養我以色列民」
於是希律暗地裡召了博學之侍來
查問那星是什麼時候出現的
就派他們往百里行去
說:
「你們去仔細尋訪那小孩子」
「找到了,就來報信」
「我也好去拜他」
他們聽了王的話就去了
忽然在東方所看到的那顆星
在前面引領他們
一直行到小孩子所在地方的上方
就停住了
他們看見那星就非常歡喜
進了房子
看見小孩子和他母親瑪利亞
就俯伏拜那小孩子
揭開寶盒
拿出黃金、乳香、抹藥
作為禮物獻給他
今天來到這裡有請區博士
(記者招待會)
好 大家機密交換
很高興能夠來到大家當中
我也是第一次開車進來加州花園
也失去了出口
也繞了一段時間才來得到
原來找路也是一個挑戰
聖誕節 我今天想和大家分享的題目是
聖誕的兩個記號
我不知道大家在聖誕節
在一個商業的社會裏面
一想起聖誕節 你們想起什麼記號
聖誕樹 我們這裡
外面門口也有一棵很漂亮的聖誕樹
聽聞是可以用來打卡的
你們那裡打卡了嗎
聖誕樹
還有一些聖誕老人好像越來越色彩繽紛
比較少做聖誕老人的記號
然後聖誕燈飾
現在也很方便
你們在WhatsApp上有沒有收到
人家發給你香港最大型的商場
裏面有什麼燈飾漂亮的
有沒有收到那個Apps的訊息
多方便 不用去看也可以
在那裏看就行了
我自己本身是上班在九龍塘
所以遊一城是我出沒的地方
遊一城每年中間都有一個地方擺
通常是做聖誕樹的
但今年不知為何很少
擺了很多一件一件的禮物
我特意拍了照片給家人
這麼商業味道 這麼厲害
其實想起聖誕
我不知道大家覺得聖誕的記號最突出是什麼
剛才跟大家讀了兩段經文
一段是講馬槽
一段是關於三博士透過一顆星
找到耶穌
今天也很想透過這兩個故事
跟大家重溫一下
其實我們信仰裏面
神給我們福音的訊息
其實是在說什麼
我也好奇想知道一下
在座當中
有沒有誰是未決志信耶穌加入教會
你也在這裏慕道當中
很想認識福音的訊息是什麼
請問有沒有這樣的朋友
舉手看看
有沒有未決志信耶穌的
也不多
有一兩位
我很想透過這兩段經文
幫我們看主耶穌來到這個世界上
和我們的關係是怎麼樣
兩段經文我逐段跟大家說一下
路加福音其實是寫給外邦信徒看的
所以它的重點是對外邦人的訊息
馬太福音是寫給猶太人
所以訊息是和猶太人經歷的事
比較相關
我想和大家一起看看
當中的人物和他們的反應
我也想大家想一下
我們信了神 信了耶穌
在今天聖誕節
一個我們信仰這麼核心的節日
對我們來說
我們對耶穌基督來到這個世界上
我們有什麼回應呢
我們先看路加福音
路加福音一開始說
在伯利恆的野地裡有牧羊人
夜間按著羹刺看守羊群
然後有主的使者站在他們旁邊
主的榮光四面照著他們
牧羊人甚懼怕
我想看看
原來神的訊息來到
和我們相遇
其實有很多不同的可能
對於牧羊人來說
他們要開夜
在開羹
其實香港地也有很多工作
也需要輪班
七十一或者交通工具等等
原來福音來到和我們相遇
這裡說天使是去到牧羊人所在的地方
祂是和我們生活
在哪裡
在做什麼
祂是臨在我們
祂來找我們
行不行
其實神就是這樣
道成肉身來到這個世界上
想和我們相遇
好在乎我們有沒有向神有一種開放的心
祂很想在我們所在的地方和我們見面
這是一方面
我們轉去馬太福音
其實就是講那三博士
那三博士和牧羊人的差別
牧羊人就是站在自己所在地
天使來到向他報喜訊
那三個博士又如何
他們觀星
很想找到世界的大智慧
他們是遠遠的
千里迢迢的
看到那顆星是一個記號
就去尋找
原來福音來到我們
其實有兩個形態
有時候是神很主動的
來到我們
讓我們認識祂
但有時候我們需要去尋找
我們要去找
要去搜索
今天你信耶穌的經歷
你覺得是神來找你
還是你去尋找祂
你是搜索祂
還是祂來找你
我也想看看大家
如果回望自己信仰的經歷
你覺得是神來到你
很近親
或者在你人生的低谷裡
祂和你相遇
還是你很想探索人生
世界的智慧
如何找到信仰的根基
以致我活得好一點
你是很清楚自己在這裡
一直去尋索
可能不是第一
接觸到基督教
可能你有其他宗教
有其他信仰
但最後你找到主耶穌基督
是你可以寄託你一生的位置
我想看看大家
你的情況是怎樣
我希望今天的訊息
可以讓你重溫一下自己的信仰
誰覺得是神臨到你
走近你的
誰覺得是神去尋找
你說不是,兩者都有
騎牆我也接受
誰覺得是神主動臨在你
以致你相信祂
很多
誰覺得你是很追求
很想找到人生的奧秘道理
然後你追求回來
舉手看看
還是神主動
神主動多一點
似乎在信仰的歷程裡
我想和大家看看這兩班人
這兩人其實很不同
第一,牧羊人
牧羊人也是一個很普通的工作
算是低下階層也不一定
晚上也要工作
只是一個普羅大眾
一般人
但是神上去選他們
天使就直接向他們報喜訊
博士,有識之士
很有學歷的
通曉很多東西的
原來我們的信仰是
兩邊的人都需要的
也可以理解的
也歡迎的一個訊息
你說那些高學問
讀了博士
研究很多東西的人
信仰是否能通過理性的分析呢
大家有沒有想過這件事呢
其實你身邊可能有很多
把學思書的人
但是他仍然看到
我們這個福音
我們這個聖經裡面所說的訊息
是通過我們一個真心的去追尋
去反思
很合我們的邏輯
很能夠通過我們理性的信仰
對於牧羊人來說
他們讀書不多
但是他們都看到
他們很需要這個救恩
他們在等待這個訊息
我今天來到這裡
第一次來
你們佳恩樓其實都很特別的
大家有沒有覺得很特別
整層給你們拿了
同時間
什麼人都有
有香港人
有菲律賓人
有印尼人
你們有很多不同的士工
在說什麼呢
其實福音是對任何人都會適切的
他們都需要的
還有美麗的地方就是
無論博士
牧羊人
我們都可以在一起
一個群體其實就應該是這樣
就是神愛世人
對於有學之士
對於普羅大眾
一樣需要
一樣適切
所以我們不是很需要
因為我有一個什麼身份
我讀書少
或者我賺的工資不高
我猜住在加州分院都OK的
你們的經濟背景
我不知道
其實每個人的處境都不同
但都不要緊
每個人在他人生裡面
其實都需要主耶穌基督
同樣對我們重要
其實我們看了神怎樣跟我們相遇
又看到其實神對我們每個人
無論是窮人
中等人
有錢人
有學識的人
學識少的人
其實無論是菲律賓人
印尼人
香港人
這個福音都是我們可以擁抱的
我們需要的
我想跟大家看看
耶穌來到這個世界上
好像我今天說的那個記號
其實那兩個記號都挺大差異的
馬槽
一個很卑微的地方
可能都很骯髒
很狹小的地方
這個就是那個記號
對大家來說
神為什麼要選擇一個地方
這樣的地方而出生
其實就正正超然偉大的神
他降卑來到世界上面
就是去選擇一個最卑微的地方
讓我們能夠認同
但另一邊廂
博士是看到一個星
星通常我們看到
就是給我們人生一個很大的指引
星其實是一個奧秘
在天上
但他又給了一些指引我們
博士就看著那顆星
可以找到耶穌所在的地方
我們的神是有超然偉大的一面
整個世界宇宙都是他創造
所以那顆星怎樣走
什麼時候停
博士就透過那顆星停下來
去找到耶穌
我們的神就是這麼奇妙
其實耶穌是由聖靈感恩而生
我們馬上想起
出生在馬槽
有一段時間在神學院
有一次有位講完跟我們去賣相的時候
他就再將耶穌的出生
再推前一點給我們想想
你想想一個創造者
創造世界創造我們的神
他竟然在瑪利亞的肚子裡懷胎十月
一個整個宇宙都可以擁抱的神
卑微到由一個細胞
然後在胎裡成長
他願意採取這樣的經歷
跟我們認同
其實很值得我們感動
他就這樣來到這個世界上
跟我們一起
所以今天我們看到的主耶穌基督
那兩個記號
馬槽、星
似乎是一個很大的對比
但我們的神就是這樣
他有臨在卑微、降卑的一面
但他也有一個創造主
超然偉大的一面
所以我們都需要去崇敬他、親近他
我們接著看
當牧羊人去到那個地方
頒佈的信息
路加福音和馬太福音
對我們的主耶穌基督的描述是不同的
路加福音是說救主
馬太福音是說猶太的王
耶穌是我們的救主
也是我們的王
兩方面都會令我們有一個很不同的回應
你今天心目中
會不會兩樣都是
耶穌是我們的救主、也是我們的王
但如果我們看耶穌作為救主
我們裏面會生發一些什麼回應呢?
如果耶穌基督是救主
即是我們需要被拯救
我們承認我們是有罪
自己不能夠自救
所以等待一個救主的臨在
我們應該生發一種對主耶穌感恩的心
不知今天在聖誕節的日子裏
你沒有為自己信仰的生命
本來你可能都是一個浪子
沒有走在神的計劃裏面
今天你被祂感動
祂來到這個世界上
就是成為我們的救主
馬太福音形容主耶穌基督
或者整個猶太人其實在期待猶太人的王的出現
所以希律知道這件事都令他很不安
但我們看到
如果我們期望那位君王的來臨
大家有沒有看
《British Got Talent》那套
星期六、星期日有看
原來美國和英國有一個不同
英國如果得獎
有機會在英女皇面前獻唱、表演
《British Got Talent》節目其中一個賣點
原來我們能夠見到皇帝
見到英女皇也好
更何況我們見到我們的大君王耶穌
其實我們興建了那種心裏的回應是很不同的
當你要見一個王的時候
你會怎樣?
你自己要謙卑
你要一種向他尊崇的態度
君王是管理我們的生命
所以在你的生命裏
你有沒有降伏在他的大靈
你有沒有回應
在你的生活裏
你是否被他管理你
你會否看到他管理這個世界
我們的教會、我們的家庭、我們的生活
你走在他的角度裏
你有一種很安全
得到他的大靈保護的心態
我不知道
在你自己的屬靈經歷裏
你覺得
如果要你比對一下自己的心情
你覺得耶穌是你的救主多些
還是耶穌是你的君王多些呢?
不同的
或者兩樣都有
不過如果要比重的話
你覺得你看耶穌是你的救主多
還是你的君王多呢?
好,又要你們回應一下
我們聽到要有一些反應
我們說50/50而已
或者六四的感覺
誰覺得主耶穌是你的救主
你的經歷是比較強的
還是耶穌是君王強些的
我想大家表態一下
讓我知道一下
誰覺得耶穌是你的救主
都是很多
耶穌是你的君王呢?
真是少一些
其實是君王的關係
或者意識都很重要
我們的生命有沒有在他的角度裏面
被他統管著我們
帶領著我們呢?
都很想開放大家想一下
我們和神之間的關係
有很多不同的比喻
或者關係的特質
很多時候我們說
白玉碑其實我們說的牧羊人
不是一個很卑微的形象
在我們的信仰傳統
牧羊人是很厲害的
我們詩篇23篇
耶和華是我們的牧者
舊約裏面的大衛、摩西
全部都是牧羊人出身的
是一個牧羊的領袖
所以其實神用我們的時候
是無分我們的背景
我們也看看
原來不同的人對耶穌的降臨
來到後有不同的感受
如果我們看看情緒的字眼
讀輔導和做輔導
很多時候對一些情緒
反應比較敏銳
牧羊人起初的情緒
看到光來
照著他們
他們第一個反應是甚麼
恐懼
天使安慰他們不用怕
有大喜的訊息
應該喜樂
不是應該恐懼
所以到他們見完耶穌之後
他們心裏是很開心、很快樂的
今天對於聖誕節來說
耶穌基督的降生
你有甚麼反應呢
你是否喜樂呢
希臘王的反應是甚麼
不安
恐懼和不安有點不同
恐懼是fear
不安是anxious
可能他們說猶太的王出來了
所以對他的王權可能有些挑戰
原來一個君王的焦慮
其實影響很大
因為聖經的描述
整個地方
合成的人都因為這件事不安
不單是希律不安
所有人都不安
不過希律在我們的故事裏
我想在座當中
有沒有人因為主耶穌的降臨會不安呢
應該都不會
我們喜樂多些都未定
對於博士來說
是一種期盼
很想找到
所以他們找到之後
得到了
所以他們同樣很開心
今天我們對於耶穌基督的悼臨
你有甚麼情緒反應呢
其實這批人當中的
這兩個故事的角色
其實他們除了情感上有些回應之外
其實行動上都有不同的反應
我都想今天我們都想想
耶穌來到我們的生命裏面
我們有甚麼應該的回應呢
最明顯的回應就是那些博士
博士的回應是甚麼
將最好、最名貴、最寶貴的東西
虎伏
連博士都跪下
虎伏在他面前
獻上給耶穌基督
如果你得到神
得到主耶穌的救恩
你要去回應祂的話
你會獻些甚麼給祂呢
這個可以是我們一個挑戰
需要我們回應
你的時間、你的才幹
如果神要你選擇一些路
要放下一些東西
然後才是一個奉獻的話
你會怎樣做呢
有甚麼東西你可以獻給耶穌呢
可能我們生活裏面都給自己的工作
家庭、很多東西煩擾著我們
但有沒有想過
見皇帝
我們需要送禮
要獻的是甚麼呢
我有奉獻
每個月都有奉獻給教會
是不是最寶貴的東西呢
對你來說
奉獻是你生命裏面最便宜的東西
不是最貴的東西
如果你要奉獻的話
神最想你奉獻甚麼給祂
會否奉獻你的心思意念
多些去思想神的話呢
會否奉獻你的教導恩賜
可以幫教會做一些事呢
你會怎樣回應呢
我們又看看牧羊人有甚麼回應呢
他們見到耶穌之後
《路加福音》第二章第十七節說
既然看見就把天使論者孩子的話
傳開了
收到這麼好的訊息
應該要傳開了
聖誕節應該帶一些未信的朋友來教會
這麼好的福音訊息應該要讓他們知道
在你的生活裏面
你用了多少時間去跟人分享福音
這麼好的東西
為甚麼不告訴別人
會否我們也要立志
好像牧羊人一樣
把福音的訊息
跟我們未信的朋友、家人
傳開呢
第三個回應
其實剛才我們未有讀到
在《路加福音》第二章第十九節
我覺得這個人物的經歷很特別
那個就是瑪利亞本身
在第十九節這樣說
我讀給大家聽便可以了
他說「瑪利亞」
牧羊人說要把訊息傳開之後
第十九節聖經這樣說
「瑪利亞卻把這一切的事
存在心裡反覆思想」
瑪利亞是第一身
聖靈懷孕在牠的腦子裡
看著耶穌出生
看到這麼多奇妙的東西出現
其實牠也消化不來
很難消化
這麼奇妙
自己的身份本來這麼卑微
但是這麼特別
神選了牠去承載一個
這麼寶貴的禮物、生命
所以牠經歷了之後
其實牠沒有像博士那樣獻禮物
也沒有像牧羊人那樣傳開
牠就怎樣?
收在心裡去思想
今天我也很想一些未信主的朋友
可能你接觸了教會
接觸了一些基督徒
他帶你來這裡
有沒有覺得基督徒這群人怪怪的?
為什麼這麼單純?
這麼不計較?
這麼有愛心?
又或者你聽了
講壇裡面一些聖經的分享
有沒有一些東西你覺得很奇妙
但是你又未想通是怎樣?
其實瑪利亞的反應
也很值得我們去深思
去將這些看到的東西
存在心裡面反覆思想
你身邊有很多不同的人
有博士
這裡有沒有博士級的弟兄姊妹?
不用你舉手了
有沒有一些有錢人?
有沒有一些窮人?
原來每個人都需要信仰
每個人都在他的經歷裡面
經歷過耶穌很奇妙
你有沒有聽他的見證分享?
聽他的故事?
為什麼那些人會信耶穌?
為什麼他信了之後會有這麼大轉變?
你會不會都像瑪利亞一樣
放在心裡面
可以反覆思想?
都很希望大家對這個福音的訊息
主耶穌來到這個世界上的訊息
抱一個開放的心
祂在尋找著你
你需要向祂作出一個回應
今天聖誕的兩個記號
是很寶貴的
馬槽
代表神降臂來到這個世界上
與我們親近
星
祂帶給我們
悔改之後
跟從祂之後
那顆星是引導我們走人生的路
今天你身邊的朋友
他都是
信了耶穌之後不是
風調雨順的
都是有艱難的
但是我們有神成為我們的那顆星
我們是有信心
走得下去
走得好
走得有喜樂
不是沒有困難
今天邀請你
好像瑪利亞一樣
藏在心裏面
反覆思想
希望有一天
大家可以帶多些未信的朋友來教會
未信的人可以透過一個
群體生活的見證
你知道信仰有多寶貴
和我們有多大關係
我們一起低頭祈禱
主耶穌我們多謝祢
祢就是在天上降卑來到我們人類這個世界上
卑微到在馬槽出生
為要和我們人類有認同
又看到我們其實有罪
得罪了神
離開了神的帶領
神的管轄
所以我們很需要你作為我們的救主
我們多謝你讓我們有這樣的經歷
體會
知道自己是一個有罪的人
需要回轉
需要跟隨你
你不單止是猶太人的王
你也是我們生命心裏面的王
以我們的行事為人
都在你自己的管轄
順服於你的旨意和帶領裏面
你就是我們在人生黑暗裏面的那個星
引領著我們
使我們走在光明裏面
我們多謝你
我們心願我們今天聖誕節的日子裏面
都懷著一個感恩的心去慶祝
不單止是慶祝
更加將我們的生命
好像禮物那樣獻給你
求你使用我們
祝福我們身邊的人
我們這樣禱告
是奉勸你明禱
(字幕由 Amara.org 社群提供)