現在是宣導的時候
請聽我讀出以下的經文
是記載在《希伯來書》13章20至21節
《商行本聖經》第360頁
《希伯來書》13章20至21節
請聽我讀出
但願賜平安的神
就是那貧穎若之血
把群羊的大牧人
我們主耶穌從死人中領出來的神
在各樣善事上裝備你們
使你們遵行他的旨意
又藉著耶穌基督在我們裡面
行他所喜悅的事
願榮耀歸給他
直到永遠
阿們
感謝神
今天有本堂的堂主任
曾鈺桂牧師在我們中間靜悟
他的講題是
「與永遠的大牧人有約」
現在恭請曾牧師
各位弟兄姊妹早晨
新年快樂
在新的一年的開始
我們在這個納約主日
我們一同去思想
以及去領受上主的恩典
想跟大家一起有祈禱
我們再一次
來去宣認我們的主耶穌
是臨在我們中間
那一位的造物主宰
那一位曾經
來去由死復活
現在坐在神寶座右邊的這位耶穌基督
更加是住在我們每一位信利的人
的心靈裡面的
我們這一位的主基督
我們感謝祢
讓我們仍然可以在地上
可以來為祢作見證
教會是祢的身體
是這一位充滿萬有者
所充滿的
讓我們能夠在有限的人生
我們來為主而活
特別在今天
我們來有納約的主日
讓我們想一想
神跟我們納的約
更加讓我們能夠真是在神的裡面
我們一起來去整裝待發
今早
我們藉著這兩節聖經
彼此來去互勉的時候
盼望主的聖靈
感動我們每一位
在我們的心靈裡面
讓我們受啟發
在我們的職場
在我們的影響力的範圍
我們去影響其他人
是將人帶到基督的救恩的泉源裡面
我們一起在祢面前等候禱告
奉耶穌基督的名
阿門
「靈命成長」
立志的擺上
可以這樣說就是我們一班的目者
在今年
很想帶領整個教會
感宣家、家恩
一起來去回應上主的召命
來擺上我們自己
來去在神的裡面
這樣來去服侍周邊的人
讓更多人能夠認識神的救恩
我選取的經文
希伯來書的十三章二十一節
其實是一個祝福
本身去到新約書信的結尾
每一卷書信都會有祝福的
我選取這一節
第二十節和二十一節
為什麼會用這一段經文
來做今天的講題
和經文的教訓呢?
唯有這一節聖經
包含了耶穌的一生
在地上所做
和祂現在
在我們每一位弟兄姊妹的心靈裡面所做
和祂將來會再回來的時候
會是怎樣的情況
希伯來書
不斷講耶穌的身份
來去和舊約的體系
來去做比較
當然是和舊約一些重要的人物做比較
例如一開始第一章
就已經來和天使比較
耶穌是遠超過天使
然後到第三章
耶穌是遠超過摩西
第四章
耶穌是遠遠超過約書雅
第五章
開始講利未人的憲制系統
耶穌比這一切舊有的舊約
憲制的系統都要超越
不斷講我們的主耶穌
是那一位完美的大祭司
是那一位真正的完美的祭物
凡是靠著祂去到神面前
就可以永遠得到那個救贖
神不再追究我們的罪
例如九章二十八節
按著定命
人人只有一死
但是死後且有審判
照這樣的意思
基督就來到這個世界
為我們犧牲
只是一次
Once and for all
不會再有第二次
不需要有第二次
就將信靠的人
就可以得到永遠的完全
這個就是希伯來書
不斷不斷要強調
耶穌在地上的身份
為什麼呢?
因為這整卷書的目的
就是因為舊約的體系
還未完全瓦解
在寫信的當下
猶太人的聖殿仍然存留
有一個很大的困難就是
你信了主耶穌
你是猶太人
你是否還要回去獻祭呢?
拖羊、牛
去到聖殿找大祭司幫你贖罪呢?
作者要告訴這些收信的
似乎是猶太的信徒知道
耶穌來
舊有的一切的體系
全部過去
耶穌成就一切
祂就是那個真正的救贖主
凡靠著祂進到神面前的
祂能夠永遠的拯救
不過很奇怪
去到最後的祝福
居然間有一個意境
而這個意境
是永遠存在在耶穌這個身份
是什麼意境呢?
剛才主席已經讀了
耶穌是我們永遠的大牧人
你想想當時的社會制度
做牧羊人
那個身份是很低下的
你年青的時候
年幼的時候
如果你的身份是很低下
到你有成就的時候
你都不想別人知道你的身份
但居然間在希伯來書
去到結尾
作者要告訴我們
耶穌有這樣的身份
大家都知道新約
主耶穌很樂意稱呼自己是什麼身份
十章的第十節
這個約翰福音
我是好的牧人
我不是一個故宮
好的牧人
其中更重要的地方就是
好的牧人是為羊捨命
故宮
因為他是故宮
面對難處
他會逃跑
但是主耶穌說
我是好的牧人
我會為羊捨命
我們有了這個意境
在耶穌
他和門徒之間的講道
分享他自己的身份
即是告訴當時的門徒
他們是猶太人
他們有這些背景
他們一聽就知道
因為以塞瓦書四十章
以西傑書的三十五章
都不斷說
耶和華會興起一位牧者
將來要牧養我的群羊
耶穌說
我就是好的牧人
所以去到彼得前書
剛才美美祈禱的時候
都有提到
這位使徒彼得在晚年的時候
不斷將耶穌這個牧人的意境
來講述
例如第二章的二十四節
他被掛在木頭上
親身擔當我們眾人的罪
看到我們既然在罪上死
就得以可以在義上活
因為耶穌受的鞭傷
我們可以得到醫治
受鞭傷的是耶穌
我們的心靈整個人得到醫治
我們好像迷路的羊
如今歸到靈魂的牧人
靈魂的監督
彼得告訴我們
主耶穌現在是每一個信徒的
靈魂的牧者
都不夠
彼得前書是在說受苦的教會
如何面對困難
相信最大的要面對困難的
是領袖是長老
如何在危險
羅馬帝國要開始迫害教會的時候
要如何站穩呢?
彼得前書第五章有這樣的教導
再一次將牧人這個概念
這個意境
來勉勵在教會裏面
帶領群羊的長老
第五章的第一節彼得前書
他說:所以我這一位同作長老
作基督耶穌受苦證人的
和分享將來要顯現在我們榮耀的人
去勉勵你們中間作長老的
第二節
無要牧羊在你們當中臣的群羊
再次將這個意境
門徒原來永遠有一個身份
是耶穌是臣的群羊
耶穌是大牧者
我們今天每一位傳道牧者
由彼得開始
一直到耶穌還沒回來之前
每一個被呼召出來要做的
最重要的工作
是牧養臣的群羊
第二節這樣說
祂說:你們要無要牧養在你們當中臣的群羊
按照著臣的旨意去照顧他們
臣的主意
不是出於勉強的去牧養
而是出於樂意、甘心
也不是因為貪財
而是出於樂意
不是要合際所託付你們的群羊
而是要作他們的榜樣
然後第四節
到了這位大牧人顯現的時候
你們就會必得到永不需殘
榮耀的冠冕
是勸勉在苦難當中的教會的領袖
你要怎樣來到去
以耶穌作榜樣
耶穌大牧人一定會再回來
來到去接教會
但是還沒回來之前
耶穌容許地上有各式各樣的苦難
作為領袖
使徒彼得
曾經三次否認耶穌的
就是
將自己現在打倒作牽的我
不過是一個悔改的生命改變
是的,我曾經否認耶穌
最困難的時候
我是第一個辯解的彼得
但是現在
這位牧者
不離不棄的對我的牧羊
我現在能夠說出這些話
我現在就好像簽了一個約
我願意守到最後
我都來到去為群羊守望
難處預了
一定會有難處的
不保證沒有難處的
所以如果有在座的弟兄姊妹
你想有這個呼召
你要記住
作為帶領教會
或者傳揚福音的人
一定會有困難的
彼得已經說得很清楚了
不過有一個很重要的第四節
「到了大牧人顯然」
「我們可以得到永不需殘」
因為在榮耀裏面
在永恆裏面
不會再是廿四基金了
永恆裏面的真正的榮耀
這個公義的冠冕
榮耀的冠冕
這位主耶穌
會來到去賜給
忠心為群羊守望
不為甚麼
只為因為耶穌的群羊是耶穌的
我們就願意去牧羊
這些意境不斷在新約出現
所以我說第十三章的希伯來書
是很特別的
因為去到最後
整本書是說耶穌的一切超越
超越一切的舊約制度
就是想告訴猶太的信徒
不要再留戀舊約的制度了
那個制度已經過去了
耶穌才是真正的信心創始成中者
希伯來書的十二章
唯有耶穌才是那個信心對象
但是最後
祝福裏面
居然將耶穌
我再讀一次就是二十節
但願這位賜平安的神
在各樣的善事上裝備你們
使你們遵行祂的旨意
又藉著耶穌基督在你們裏面
成就祂所喜悅的事
願榮耀歸給神
直到永永遠遠
有沒有留意我讀漏了兩句
就是對主耶穌的形容
這位平安的神
祂會將平安放在你的心靈裏面
祂會裝備你們
來行神所喜悅的事
而且
不只是外面的裝備
不只是外在環境
不只是你成長的家庭背景
你的教育背景
或者你的際遇人生
更重要更重要的
就是新約最重要的精神
那個精髓
是什麼呢?
又藉著耶穌基督
在你們的心裏
成就神所喜悅的事
原來在我們裏面有一個很重要的
那個力量的來源
就是耶穌
我和大家參考一段經文
我真的怕大家不是太熟
你就很難去領會到
新約最重要的地方
三十一章的耶利米書
我本來真的不想引太多聖經
但是如果不引
大家很難會明白
到底神在舊約裏面
所預言所應許的
三十一章其實很好記的
耶利米書三十一章三十一節
「看!日子將到
我要與以色列加和
大家另立新約
這是耶和華說的
這約不像我拉著他們祖宗的手
領他們出埃及的時候
與他們所立的約
我雖然是作他們的丈夫
但是他們背了我的約」
這是耶和華說的
那些日子以後
三十三節
我與以色列加所立的約是這樣的
我要將我的律法放在他們裏面
寫在他們心上
我要作他們的神
他們要作我的子民
這是耶和華說的
他們各人不再教導自己的鄰舍和弟兄說
你該認識耶和華
因為他們從最小到最大
都必認識我
我要赦免他們的罪孽
不再紀念他們的罪惡
這是耶和華說的
接著就說這個約不會廢壞
是原來已經允許了
新約比舊約優勝的地方
就是原來當我們領受了
這個新約的主耶穌之後
神說我要將我的律法
寫在他們的心裏
他們能夠在心靈裏面
去行神的旨意
得到神的赦罪的平安
而且從最小到最大
都認識耶和華
各位親愛的弟兄姊妹
你想想這個約
新約是多麼的美麗
神要在我們的生命裏面建立我們
叫我們能夠行一切的善
是神的旨意喜悅的善
在談到簽約、納約
我們應該很敏感
要很敏銳才行
因為現在很多街頭騙案
上個星期看報紙
網上的新聞
真人真事來的
因為之後那個輔助
就帶著那些區議員上去質詢
希望來解那個約
就有一個年青人在旺角
好像順和那邊
在逛街
突然有個人就跟他說
你可不可以幫我做一份問卷
你幫我填這份問卷
我快要下班了
填完就可以了
那個年青人就很可憐他
那時差不多五點多了
這麼辛苦
好吧,幫你填一份問卷
這個人就很開心
就帶他上二樓
去到一間健身中心
就跟他說
你快點填這份問卷吧
不填又自可
越填越不對勁
原來是合約來的
他都不知道
簽了名
接著那個教練就說
麻煩你給我信用卡
幫你過數
他想想不要緊
第二天都可以跟信用卡公司說
可以取消了
如是者騙了他六萬多元
當然可能你說
這麼蠢的
這麼軟弱的
當然不理他
弟兄姊妹
沒錯
地上的藥
我們需要有冷靜期
我們需要很有智慧
很謹慎等等
但是會不會這個概念
跟我們這位做物主
他要賜給我們
跟我們立一個似乎好像不平等的藥
所謂不平等就是
神
沒有在我們身上好像拿到任何的利益
他只是想將恩典
將他的生命的善
給過我們
叫我們的屬靈生命不斷地有成長
我們能夠認識這位耶和華
我們能夠看到
他跟我們立的是一個永遠不會改變的約
你有沒有想過
這樣的一個納約呢
我在預備這個講道之前
做了很多聖經的搜集
一打納約這兩個字
大量出現在摩西五經
是神跟人主動的納約
第一次講納約
原來就是神跟羅亞納約
當時世界已經敗壞了
神就跟羅亞說
我見你唯有你在地上是二人
我要跟你納約
你現在要做一個方舟
進入方舟裏面
就可以救你的一家人
第一次的納約就是羅亞
簡選和納約
在摩西五經是重複地出現的
第二次就去到阿伯蘭
十一章的《創世紀》
神在這個梧椅呼召阿伯蘭
你要離開你的本地、本族、父家
往我所應許的地方
賜給你的地方
你在那裏去生養眾多
由阿伯蘭一直承接這個約的
就是以撒
神再一次向以撒顯現
來跟他納約
接著就去到瓦國
接著就去到約瑟
接著就去到摩西
在摩西五經出現很多次的納約
當然也有另外一次
就是出埃及記的二十六章
神嚴嚴禁止他的子民
跟迦南和埃及的神明來納約
因為神講明了
我是忌邪的神
你不可以跟那些稱為神的納約
是這樣的
所以納約原來在摩西五經是很重複出現的
接著輾轉就要去到新約了
主耶穌在被埋的晚上
祂說
我現在設立這個聖餐
我現在用這些葡萄酒
象徵我在十字架上所留的寶血
來納的新約
你們的罪在神的面前不得赦免
所以你會見到由舊約一直去到新約
都不斷講神是要跟人納約的
神是很想將祂的恩典賜給地上的人
所以來到希伯來書
我們發現一件很美麗的事
作者最後稱呼這位主耶穌
就是二十節的
剛才我還沒讀的這兩個描述
對耶穌的一生的描述
但願賜平安的神
就是這位憑永約之血
把群羊的大牧人
我們的主耶穌
從死人當中領出來的神
這樣描述這位賜平安的神
祂在地上為我們人類所做的
就是使耶穌的流血
成就一個永約
不再更換的約
而且祂今天
還是我們群羊的大牧人
作者勾起我們去想想這個意境
就是說
神看我們從你信耶穌那一刻
你歸回神的羊圈
你永遠是神的群羊
這是美麗的一個身份
永遠有牧者牧羊
所以神設立教會
就是有不同的牧者被呼召
去牧養弟兄姊妹
讓弟兄姊妹能夠由初信
一直的成長
有牧者的帶領、教導
使他們能夠至終
可以成為在神的眼中
成熟、成長的
記住
仍然是神的群羊
更加是有一位大牧人
耶穌基督
主耶穌沒有將這個身份放下
有些人都聽過
我小時候家裡是養豬的
我爸爸是開豬場
最傳聖時期有兩千隻豬
很誇張的
幾萬呎的農場
但有一段時間
我不想別人知道我養豬
因為身份
那時候年輕人二十多歲
別人問你做什麼
我家裡養豬的
餵豬的
你不想這個身份被人知道
因為好像不是那麼光彩
其實怎麼會不光彩呢
現在差不多退休年齡
很想去歸回田園的生活
我又見到有個弟兄家裡有一隻豬
很有趣
我養豬很熟悉
因為小時候就已經養了
一說起豬我就很熟悉
什麼品種一看就知道
但有一段時間
你不想別人知道你的身份
因為在香港養豬業不是那麼
在台灣又不同
很專業
我講這些其實是主耶穌
當時是勞苦大眾才是牧人
我們不要美化了牧羊人
以為很高尚的職業
但主耶穌很樂意
以這個身份在神的面前
祂永遠是你和我的大牧人
牧養我們的生命
而且祂現在進到我們裡面
第21節的經文這樣說
又藉著耶穌基督
在我們裡面
行神所喜悅的事
耶穌一生就是行神所喜悅的事
現在主耶穌在我們心靈裡面
使我們能夠日思夜想
可以怎樣行神喜悅的事
你想想
這個就是我們的生命最寶貴的地方
救恩最寶貴
就是讓我們大家都可以
有一個心願
行神所喜悅的事
你很想我怎樣用我的生命
去祝福其他人呢?
我怎樣能夠讓我的生命
成為別人的幫助呢?
為什麼你會這樣想?
為什麼我會這樣想?
因為原來耶穌基督在我們裡面
行祂所喜悅的事
在困難的時候
為什麼我們能夠有盼望力量呢?
不至於來灰心呢?
如果用羅馬書五章第六節說
因為所賜給我們的聖靈
將神的愛
囂冠在我們的心裡
如果用希伯來書的教導
這位主耶穌
藉著耶穌基督在我們裡面
行神所喜悅的事
我用一個例子
來描述這件事
大家聽過一首聖詩
1871年
就已經土成了
It is well with my soul
我的靈
好健康
我心靈
得安靈
這首詩歌是怎樣來的呢?
那個背景
有一個叫史伯福
芝加哥是一個很出色的律師
生意人
做的生意很大
是一個很敬虔的弟兄
他的家
開放給慕迪先生
來傳道
慕迪就是芝加哥很出名的一個傳道人
帶領很多人信耶穌
這個史伯福來服侍主
但是
1870年
他的兒子四歲的兒子
患了腥紅葉
就夭壞了
對他的家庭一個很大的打擊
後來
接著就1871年的芝加哥大火
燒了很多地方
這個史伯福先生
他的事業
一切好像都付諸一具
但是他仍然將他僅有的
去幫助有需要的災民
因為這個打擊太大了
怎麽辦呢?
他希望他們的家人
去英國
來有一些調劑
等等
那就
講好了
當時
全家人
他有四個女兒
和太太
上船
去英國
但是不知什麽原因
臨上船之前
他有些公務突然間
要馬上處理
他就不可以上船
就叫太太和四個女兒
一起上船去英國
大家都知道
當時
和另外一艘船在大西洋相撞
這艘船沉
船上很多人來難
接著過了一兩天之後
當時沒有網絡
沒有WhatsApp
沒有即時通訊
過了兩天之後
收到一封電報
Save the alone
只有我生存
他太太的電報
接著
我應該怎麽做呢?
當然這位施伯福先生
立即就坐船過去
安慰太太
輾轉逗留了一段時間之後
他們就回去芝加哥
船長去到差不多船難的地方
告訴這對夫婦
這個地方下面
就是之前那艘船沉沒的地方
施伯福先生
當時
立即回到船艙
用詩篇六十六篇
去重陽上主
接著突然間有個靈感
就譜出了這首的聖詩
It is well with my soul
上主啊
我的靈現在還很健康
四個女兒死了
即是剩下自己兩夫婦
兒子之前死了
腥紅熱
芝加哥大火
甚麼都沒有了
可以寫到這首聖詩
上主啊
我的靈現在很健康
你不要擔心我
我很健康
你想想
是甚麼靈明會這樣
這個打擊不是小的
四個這麼可愛的女兒
一下子就沒了
你想想那種痛苦
是沒辦法形容的
但是這首聖詩
就是這樣一路去牧養不同的人
傳頌一路去到
大家知道
有一個叫楊淑賓
陳怡卿的丈夫
大馬
馬來西亞
一個非常有錢的家族
的一個第二代的掌舵人
很早信主
立志要將他的事業獻給神
一切都希望為神而活
帶領家人信耶穌
很多奇妙的事
到了2002年的時候
太太之後就離世了
2006年
癌症離世
2002年的時候
偶然間看到這首聖詩
很感動她
就邀請世界三大的藍高音
在新加坡開一場慈善的
免費的演唱會
來唱這首聖詩和其他的聖詩
希望能夠透過聖詩
去祝福很多的人
你想想一百三十年的一個樂曲
可以到今天都成為其他人的牧養
親愛弟兄姊妹
你看看神用的聖詩
用的不同的見證
可以一直保存著
完全沒有關係的事
不關係的人
可以因為耶穌而連繫到
而成為很多人的安慰幫助
你有沒有
你的心靈裏面的聖詩
你有沒有經過一些難處
你跟上主說
上主,不要擔心
我有很好的牧羊
我有很好的牧者牧養我
我現在的靈魂很well
很健康
我靈安靜
弟兄姊妹
年頭了
又是我們要立志
放心我們不是那些惡意的推銷員
快點簽名
不簽名找幾個大隻佬在那裏
你沒有想走
不是
仍然是一個勸勉
保羅的勸勉
我的弟兄們
我以神的慈悲勸你們
將身體獻上
當作一個活祭
是聖潔的
是神所喜悅的
你們如此的侍奉
是理所當然的
因為為甚麼呢?
保羅說了十一章
將救恩的原委說得很清楚
原本我們是得罪神
神的憤怒臨在一切不乾不易的人身上
到我們能夠接受救恩
成為神的兒女之後
保羅在十二章一開始
就說我以神的慈悲去勸你
救恩只能夠成為一個榜樣
給你自己不斷的反思
迫不得已
你越對耶穌有認識
你就願意為耶穌而活
你就願意為主再多走一步
多走一里
你願意在你的人生
你不甘心只是這樣來混混樂樂
很想將你的貢獻祝福其他人
因為我們知道一個很大的大限
人是會過去的
是真的會過去
你不能夠永遠壓實你現在有的東西
如果現在不去祝福其他人
只會過去
求主幫助我們能夠在新的一年的開始
我們去思想
主耶穌給我們立這個永約
是祂自己用永約的血
成為我們的大木人
有一天祂要再回來
祂要來將這個世界更新改變
願主祝福大家
我們一起有個祈禱
我們親愛的主耶穌
我們真的很感謝祢
因為祢就是這樣義無反顧的
來到這個世界
為我們成為這個救贖
多謝祢
祢願意成為我們的牧者
成為我們的大木人
一直來牧養我們的靈魂
使我們的生命
我們能夠有方向
有一個歸宿
更加我們在內心有動力
就是我們的主
祢今天已經住在我們裡面
不單只是聖靈
更加是主耶穌
住在我們大家的心靈裡面
使我們能夠有力量去行
神所喜悅的事
盼望神更新我們的生命
盼望神使我們能夠對屬靈的真理
我們有胃口
是一個屬靈的胃口
對屬靈的事情
我們有一個這樣的認識
以致我們真的很願意
將我們的心靈闖開
讓主去帶領
去成為一個別人的幫助和祝福
我們今早一齊
我們有三百人坐在這裡
等候上主的差遣
我們在我們的職場、家庭
去為主發光、發熱
我們這樣的感恩禱告
奉耶穌基督的名
阿們
(字幕製作:貝爾)
(音樂停止)