大家好,我是鄧炳謙,節目組的主持人,鄧炳謙節目的主持人
鄧炳謙節目的主持人,很久沒見大家了
每一次當上帝給我機會講道,我都發覺上帝是很奇妙的
其實今天本來也不是安排我說的
我發覺每次上帝安插我在講道的時候,都是一些很特別的時間
今天是間流最後的一篇道,是這一年
大家都很不容易,整個香港,整個世界,大家都很不容易
上帝你要我說什麼,我腦裡就很清楚,就出現了這個圖畫
迦南地就在前面,迦南地就在前面
我今天要跟大家分享的不是剛才那節經文,而是整個十一章
整個十一章裡面其實非常重要,為什麼呢?
因為《生命記》的背景是摩西帶領著這些以色列人進入了一個曠野四十年
如果大家細心去看的時候,雖然在《文素記》的時候
進入迦南的人,離開埃及的人,和進入迦南的人數差不多是一樣的
但是其實裡面有一個很重要的細節是,原來所有裡面的人都已經換過
大部分的人都已經死在了迦南,死在了曠野
而現在要進入迦南的,其實只剩下少數的舊的以色列人和新生代
所以當他們預備要進入迦南,你就會發現摩西就要向著這一班的人
在摩西離世之前,要重新的再和他們去強調以色列的歷史,舊因歷史和上帝的律法
而讓他們能夠明白上帝的拯救,和進入迦南之後他們有律法可依
所以其實這一章是很重要的,是進入一個新的時代的起點
弟兄姊妹,2021年對於你來說,也是上帝給大家的另一個開始
究竟我們要進入迦南,還是你繼續留在曠野走路?
我們今天一起去看看
第十一章開始的時候,第一次七節,他這樣說
你要愛耶和華你們的神,上手他的吩咐,律例典章誡命
你們今日當知道我本不是和你們的兒女說話
因為他們不知道也沒有看見耶和華你們神的管教威嚴,大能的手和伸出來的旁臂
並他在埃及中向埃及王法老和其全地所行的神跡祈示
也沒有看見他怎樣代埃及的軍兵車馬
他們追趕你們的時候,耶和華怎樣使紅海的水淹沒他們
將他們滅絕,直到今日
並他在曠野怎樣代你們,以至你們來到這地方
也沒有看見他怎樣代裡面子孫以利亞的兒子大坦亞比蘭
他們怎樣在以色列人中間開口吞了他們和他們的家眷
並將彭宇跟他們的一切活脈
唯有你們親眼看見耶和華所做的一切大事
我一開始說的時候就說得很清楚
我現在說這番話不是和你們的兒女說
因為他們沒有見過上帝的大能
沒有見過上帝為他們做的事
我是和你們這些舊的以色列留下來的人說的
我不知道大家知不知道
我們今天經常在教會裡面強調我們要遵從上帝的話
遵從他的教導,遵從他的律法
這只是頭腦上的
但是你真的願不願意去遵從
很多時候是看你對於上帝的救恩
你的體會有多深
一個和上帝曾經很深交情
和上帝經歷難關
和上帝一起面對
就像剛才所說
你們這些人是看著上帝在你們的生命當中
怎樣去拯救你們
怎樣施展大能而直至到今天
你們是應該很清楚上帝的
所以我叫你們去遵守的時候
是有救恩的體會在後面的,弟兄姊妹
那我就要問
今天
什麼才是你心中的法老
神跡
埃及的追兵
什麼才是你的紅海
什麼才是你曾經看見
上帝的教訓
就像他所說的
裂開地的時候讓那些人吞沒
在你的生命當中究竟有沒有這些東西
今天是2020年12月27日
來到這個時候
其實每一年我們都很需要
重新再去看看這一年的當中
發生了什麼事
做一個很好的總結
絕對2020年這一年
對於所有的人
我敢說是所有的人
一定是困難
悲傷
難處
很多的不容易
一定是比我們的喜樂多
弟兄姊妹
但是你記不記得
當摩西帶著他們去講的時候
他們是經歷了40年的抗疫
你可不可以想像這群人
他同樣是40年
整整40年的困難
40年裡面的不容易
但是你記住
這40年的裡面
上帝是怎樣拯救他們和保守他們
他們的馬拿從來沒有缺過
他們的保護從來沒有減少過
2020年我不知道對於大家來說
除了在你腦裡
記住那些很不開心的事之外
你有多少數算過
上帝在你身上的保守和恩典
昨天剛剛
子聰的婚禮
我有機會參與他們的講道
我都說了
由他們開始做婚前輔導
由他們最初滿懷計劃
由他們最初去想的時候
還沒有疫情
去想到婚禮可以有多美
到後來的時候
最後只可以在禮堂裡面
只有20人參與
要網上直播
所有他們的計劃都被上帝全部拆除
但是我昨天有機會跟他們分享
跟他們聊天的時候
他們自己同樣的都去說
在過程裡面
他們很經歷到上帝這份的保守
所以昨天我特意
到我回家之後
我特意幫他們拍了一個很美的日落
一個黃昏
因為前一天他們經常都強調
星期五的時候
整天是灰暗的
但是昨天有一個很美麗的黃昏
我把這段片送給他們
我很想告訴他們
你看看上帝
多愛你們
弟兄姊妹
我們在我們的生命
信仰生命裡面
我們很需要這種跟上帝一起的交流
我們很需要在神的面前
上帝告訴你
因為我們很深刻跟祂經歷
所以我們就願意
將我們一生交在祂的裡面
當你去總結
今年的時候
很多的不容易
但是如果你在你的生命當中
這個成為了你信仰裡面的體會和經歷的話
你就會有祝福
因為這一年裡面
絕對可以讓你
不再看著
你自己認為的困難
今年我相信
很多人都可以很自豪地說
連這麼大的困難
我們都面對著
都面對到了
我們還有什麼我們不可以面對
所以弟兄姊妹
如果你的生命
沒有一個很深刻的跟上帝體會和經歷的話
你只是靠你的頭腦上的知識的話
我可以告訴你
你的信仰是虛的
這個信仰對你一點幫助都沒有
接下來的時候
第八至十七節
他說
所以你們要守我今天所吩咐的一切誡命
使你們壯膽能以進去
得你們所要得的那地
並使你們的日子
在耶和華向你們列祖起誓
應許給他們和他們後裔的地上得以長久
那是流乃與物之地
你要進去得為業的那地
滿不著你出來的埃及地
你在那裡撒種
用腳囂冠
像囂冠錯源一樣
你們要過去得為業的那地
乃是有山有谷
與水之潤之地
所以耶和華你們
你神所眷顧的
從歲首到年終
耶和華你神的眼目時常看顧那地
你們若留意聽從我今天所吩咐的誡命
我耶和華你們的神
盡心盡性侍奉他
他必按時降秋雨春雨在你們的地上
使你們可以收藏五穀生走和遊
他必使你吃得飽足
並使田野為你的生畜長草
你們要謹慎免得心中受迷惑
就偏離正路
去侍奉敬拜別神
耶和華的怒氣向你們發作
就使天閉塞不下雨
地也不出產
使你們最惹耶和華所賜給你們的美地上
速速滅亡
我們今天時時都會聽到
我們信耶穌是為上帝受苦的
但是頂子妹
沒錯,我們的確會因為信耶穌的緣故
去面對一些苦難
我們也應該有這種受苦心智
但是頂子妹請你不要忘記
上帝今天呼召你出來
不是為了叫你受苦
你要搞清楚
他是要將最好的賜給你
在這裡講多一個時間
這個地方比從前的埃及更好
如果大家明白聖經所說
埃及不是一個地方
而是我們以前沒有跟從上帝的舊生命
沒錯,那裡有最終之路
所以你會發覺當那群以色列人為何如此討人厭
每次在抗疫當他們和上帝說的時候
他們都說我要回埃及
我去那裡的時候明明有肉吃
我明明有什麼
人就是如此討厭
人就是經常忘記了
你記不記得你們為什麼要離開埃及
就是當時你們在埃及受苦
你們面對著很多埃及對你們的迫害
但是我們就經常眷戀著以前生活中的物質
和那種自己想怎樣過就怎樣過的生活
但是弟兄姊妹
這裡上帝告訴你
他承諾了你裡面的時候
我要帶你進入迦南地
是一個更好的地方
他在上面做了一個對比
你以前是否記得你在埃及
你要自己去挑水去種菜
但是這個地方是有山有谷
是有流奶與蜜的地方
是一個類似上帝最初創造給亞當夏娃的樂園
你不需要很大的辛苦
但是他可以享受上帝賜給你的成果
這是上帝答應了你的
上帝今天呼召你出來的時候
他是要叫你進入一個比以前更好的地方
弟兄姊妹,所以你不要搞錯
我們今天並不是要做一個很苦的基督徒
經常跟別人很強調
我們要為上帝受苦
我們今天是要告訴別人
上帝是要賜一個更好的生命給我們
要給我們更大的祝福
弟兄姊妹,在你的生命中
今天你已經出來了
在別人看到你的生命裡面
你能否看到這份更好呢?
我明白的,我自己也是人
我們也有軟弱,我們也有不開心
但是如果我們經常被別人覺得我們基督徒
世界的人怎樣埋怨,我們就怎樣埋怨
別人的感覺有多苦,我們就有多苦
弟兄姊妹,我想告訴你
你還是在抗野,還是已經進入了迦南
我經常說我們最保護的地方
不是在風調雨順的時候
弟兄姊妹,你不要搞錯
你最保守的時候
是當你面對困難的時候
你心裡面仍然有一份在世界上找不到的平安
我們在聖誕節平安夜時經常說
主耶穌將這份平安賜給我們
是世界找不到的
弟兄姊妹,在你的生活的回應,在你的生命的表現
是不是真的有?
那你就要問,究竟我們已經進入了迦南
還是我們仍然在抗野上
所以你恕我坦白一點
有時候聽到弟兄姊妹那種埋怨
那種對生命的苦澀的時候
我很矛盾,一方面我又很明白
我們的確是正在面對
我也不是討厭弟兄姊妹他們去說這些話
因為人是真的需要分享出來,需要同行的
但同時我心裡面又覺得很可惜
為什麼我們信了耶穌
我們生命裡面還是那麼苦的?
在這段聖誕裡面,雖然大家都很少會回來教會
但作為同工,我們一樣都很忙碌
大家會看到很多的聚會,我們都要去預備
在這段日子裡,也有些弟兄姊妹很疼我們
都會問我們,都會問我
這段時間有很多聚會,會不會很累?會不會很辛苦?
弟兄姊妹,我真的從心底告訴他們,我不累
仍然可以這樣去侍奉上帝
可以透過這些聚會去祝福弟兄姊妹,怎會累?
所以這兩天雖然是假期
但昨天能夠參加子聰的婚禮,我是很感恩的
是可以去祝福他們,去見證他們
你怎會覺得累?
當你能夠在這個聚會裡面,你很努力去完成的時候
你怎會累?
弟兄姊妹,究竟在我們生命裡面的時候
我們有沒有這一份真正得著祝福的生命?
弟兄姊妹,請你記得,裡面有一個條件
你要遵從誡命,愛上帝,盡心侍奉
這個就是你能夠得著這份祝福的唯一方法
在你的生命裡面,如果你看不到上帝
在你的生命裡面,你數不出上帝的恩典
你不會有這份迦南地的祝福
但同樣,我想提醒大家,聖經裡面說
你們要謹慎,免得心中散為或偏離正路
當我們在安穩的時候,你更加要謹慎
為什麼我這樣說?
大家還記不記得,當你在之前,你很安穩
香港沒有什麼事發生
大家都很正常地過你的生活
每天都是上班,上學,崇拜
正正常常的時候,我們滿腦子充滿著的是什麼?
你猜一下,你是會計劃去旅行多?
還是你會去思想,我們如何得到更好的侍奉上帝?
你會想更多,我們還有什麼想買?
還有什麼在家裡很想要?
有什麼願望很想達成?
還是你會想更多,原來上帝在你生命中如何陪伴你?
這裡的分享是很真實的
當人進入了迦南地後,我們變得平穩
我們所有的東西得到真正的祝福的時候
反而我們很容易會受迷惑
所以我這樣說是有一點點的,我不知道是不是過份
在疫情裡面,雖然讓我們的確面對很多困難
但同時我也會覺得,上帝容許這件事發生,是真的有祂的心意
坦白說,當我每一次回到教會
我看到每一次崇拜裡面空空如也的教堂
我都會思想這個問題
究竟一座建築物,一座教堂,對於我們基督徒的生命的意義是什麼呢?
我們經常說,我們人很喜歡追求ABC,attendance
我們要我們的business,我們要我們的cash
究竟這些東西對於我們的意義是什麼呢?
到有一天,如果我們沒有了這個教堂
我們是不是仍然是Hallelujah去感謝上帝呢?
當我們今天可以在家裡,我們能夠坐在家裡很安全地讓你崇拜
每一次崇拜的時候,你帶著一個很敬畏的心,很雀躍的心
又可以去敬拜上帝,真是很好
還是你懶洋洋地坐在家裡的時候
好像看其他的娛樂節目,看別人的台慶節目
懶洋洋地躺在沙發上,今天Michael唱得不錯,但音調走了
今天音響也不錯,但不行,鄧全導說到,怎麼會走音呢?
我們今天究竟是用一種什麼樣的生命去面對我們的上帝呢?
我們有沒有每一次,無論在任何環境,沒有了我們的ABC
我們仍然都可以很專心地去敬拜,敬畏我們的上帝呢?
求神幫助我們,上帝帶領我們進入迦南,是祂答應了,祂不會失約的
不過祂很想你不要在裡面迷失了
仍然記得一切所有都是上帝的恩典
另外一個層面,第十八至十二節
你們要將我這話傳在心內,留在意中,繫在手上為記號
戴在額上為經文,也要教訓你們的兒女
無論坐在家裡,行在路上,躺下起來都要談論
又要寫在房屋的門框上,並城門上
使你們和你們的子孫的日子在夜華向你們列祖起誓
應許給你們的地上得以增多,如天覆地的日子那樣多
你們留意謹守遵行我所吩咐這一切的誡命
我要說你們的神,行祂的道,專靠祂
祂必從你們面前趕出這一切的國民
就是比你們更大更強的國民
你們也要得他們的地,凡你們腳掌所踏之地都必歸你們
從抗野和黎巴嫩並幼法拉底大河,直到西海
要作你們的警戒,必無一人能在你們面前站立得住
耶和華你們的神,必照祂所說的使懼怕
驚恐臨到你們所踏之地的居民
這個經文其實在上面說的時候,可能我不是最適合的
但是在之前,教會帶著一班弟兄姊妹去以色列
你們應該更有資格說這番話
上帝提醒他們,你們要將我的話存在心裡面
怎麼做?是在手上為記號,方在額上為經文
如果大家去以色列,你記不記得?
有個盒子,有些人把盒子綁在頭上
有些人真的,我看過一段片,在以色列
有個很虔誠的猶太人,他真的把白色的帶子
用手捆著,這樣去敬拜
當然那些是表面上的行事,但是背後很重要
你有沒有將上帝的說話,無論你坐在家裡
你走在路上,躺下來,你都談論呢?
弟兄姊妹,原來我們世世代代的祝福
這個迦南地的祝福,不是自然會發生的
他是要叫我們今天作為爸爸媽媽
你記不記得剛才的開始,我不是和你的子女說的
我是和你說的
你有沒有作一個榜樣,將上帝祂自己的說話
時時刻刻都在我們的生命裡面
時時去談論,談論什麼?
上帝的作為,上帝的恩典
我們有沒有將這件事傳承給我們的子女
今天做父母的,很多時候都是
叫子女多看點書,有時間不要只顧著玩手機
不要玩電腦,多看點書,對你有益
我就想問,有多少個父母真的看書?
沒有的,所以有時候反過來
那些比較活潑的小朋友,反駁一下
我又不叫你看,你不看就叫我看
弟兄姊妹,是真的
我們有沒有做榜樣,信仰都一樣
究竟你的子女能不能從你的生命裡面去見到上帝
她能不能在你的生命裡面去見到原來上帝的說話是這麼重要
是這麼寶貴
頂姐妹,求上帝讓我們在未來的一年裡
我們真的能夠有這個立志
做你家庭裡面的好榜樣
我都說,其實這次的疫情是一份照妖鏡
我想告訴大家,大家都被迫要留在家裡
所以有很多夫婦關係,是否可以呢?都出來了
有很多你跟子女溝通嗎?都出來了
你整個生活裡面,你記住,你從早到晚上上班
每天晚上只能看到子女回來
我下班了,做了一會兒,吃完飯,說了兩句家庭事
說了一點點就OK了,然後大家做自己的事,沒事的
但這段時間,兒子和女兒經常都看著你,經常都在家裡
你怎樣了?
經常躺在那裡?
經常在那裡埋怨?
經常在那裡說現在那種慘,看你愁眉苦臉?
還是看見你仍然在上帝裡面很安穩地生活著?
滿有盼望的,去感染你的家人
頂姐妹,讓我們在上帝的面前,我們重新再思想
這份祝福是要承傳下去的
不是現在的
你真的想像聖經所說,上帝給你的祝福是三、四代的話
是你要參與的
不是無緣無故給你三、四代的
是上帝要你和祂一起同行
所以剛才當大家再讀這段話的時候
摩西說到最後的時候,他就告訴你
我今天已經將祝福和奏奏的說話都陳明在你們面前了
現在摩西向他們再一次陳明了福和和
而他亦都交代約書亞
當你進入迦南之後,約書亞亦都在戰爭之後
按照摩西的遺言
在那兩個山裡面,亦都已經去陳明了祝福和奏奏
我最喜歡上帝的地方就是這一點
祂從來都不會逼你做事
你看看我們這麼軟弱的生命,你就會明白
上帝給了我們很多時間
不要緊,我已經和你說了
讓你自己決定你改還是不改
但是祝福和奏奏就在後面了
結果就在後面了
上帝能夠忍耐的
如果不是我經常都說,今天鄧傳道不是在Kelly面前
Aca早就已經被雷劈死了
上帝在你面前已經說得很清楚
唯一的就是你如何選擇
我很喜歡以前的舞會
每一年到最後這個聚會
我們都會有一個重新立志的環節
頂姐妹,過去的過去了
過去的我只希望你留下的
是上帝如何給你的恩典和祝福
在苦難當中,上帝如何給了你的祝福
之後,明年,2021,是新的
你不需要不斷停留在以前
你不需要不斷停留
哎呀,真是不好意思,我以前
哎呀,我真的不應該這樣
你不需要停留在這個地方
上帝告訴你
我在你面前陳明了祝福和周租
我希望你們選擇祝福
我希望你照著我的話
好像剛才上面所說
你遵行我的誡命
你愛你的上帝
你行我的道
所有家、男、地、流奶與物的祝福
都不會缺少,頂姐妹
所以雖然在這個時刻,很多人都思想移民
我想再強調
移民不是被迫的
其實你去到哪裡
重點不需要討論對與錯
重點是,究竟你的生命裡面今天有沒有上帝
你有上帝的話,你去到全世界哪個地方
你仍然都是祝福的,頂姐妹
所以當你思考這個問題的時候
思考我們2021年的問題的時候
請你回到上帝的點重新思想
上帝儘管我有這個決定
但上帝原來你可以透過我的生命
繼續行你的路
繼續祝福更多的人
當然我們心裡有害怕
我們可以很坦白地和上帝分享
但是你要記住
不要看著你的困難
看著上帝帶領的手和應許
你就一定能夠在最終得著迦南地
進入迦南地
我們感謝上帝,我們一起動心祈禱
差不多我們要多謝上帝你的恩典
我求祢保守帶領我們
我們很盼望我們這個侍奉是活的
我們很盼望我們的生命是貼地的
求祢賜能力給我們
祢給我們這個信仰本身就已經足夠
我們可以去面對一切
我求主祢親自帶領
願意2021年成為我們能夠更見證上帝的一年
求祢親自的幫助
我們感謝,讚美祢
祈禱奉教主耶穌,得聖名至其救
阿們