《路加福音》二章四十一至五十二節
記載在我們教會的新約聖經第九十頁
《路加福音》二章四十一至四十二節
如果找到的時候
你可以聽我讀出四十一至五十二節的經文
每年如雨節
他父母都上耶路撒冷去
當他十二歲的時候
他們按著過節的規矩上去
守滿了節期
他們回去
系統耶穌營救在耶路撒冷
他的父母並不知道
以為他在同行的人中間
走了一天的路程
才在親屬和熟悉的人中找他
既找不著
就會耶路撒冷去找他
過了三天
他們發現他在聖殿裡
坐在教師中間
一面聽一面聞
凡聽見他的人
都對他的聰明和應對感到驚奇
他父母看見就很驚奇
他母親對他說
「我兒啊,你為什麼這樣對我呢?」
「看啊,你父親和我很著急,到處找你。」
耶穌對他們說
「為什麼找我呢?」
「難道你們不知道我已經當在我的附加裡嗎?」
他所說的話
他們不明白
他就和他們下去
回到拿撒勒
並順從他們
他母親把這一切的事
都存在心裡
耶穌自慰和新娘
並神和人喜愛他的心
都一起增長
張聖人教的國脈聲
我們一起同心祈禱
親愛的天父上帝
我們在今天的主日
首先來感謝祢
因為祢是生命的主
我們也為著有這個機會在世上生活感謝祢
我們為著有我們的母親
有我們的父親
我們感謝祢
或許我們今天是別人的母親
或者是別人的父親
我們同樣的來明白
這是神給我們的一個使命
是一個祝福
趁著今天是一個母親節的日子
在我們崇拜的當中
求祢的靈與我們同在
也讓我們思想
如何從聖經的角度
從神的眼光
去看這些角色和這些責任
我們求祢的靈
開啟我們屬靈的眼睛
幫助我們去看到
我們每一天生活的狀態
是祢自己來告訴我們
我們的生活是怎樣
是祢自己告訴我們
我們應該如何調整
我們如何可以在基督徒的人生中
更加地走在祢的旨意中
祈禱奉耶穌基督的名
阿們
多謝神的恩典
也很感恩
我寫了這篇講章
有我們的同工幫我
將它變成大家可以看到的powerpoint
在祈禱的裡面
我自己定了一個題目
就是母親的屬靈使命
因為母親節歌頌母親很多人都講
但在教會我們似乎應該
講多一點屬靈的事情
母親有什麼屬靈的使命呢
當然我講的事情不會跳出很多
舊時人們講過的事情
我只是將那些很重要的事情
是重點的講一講
經文我選了路加福音第二章41到52節
講到的內容我這次分三部分
第一就是講到母親的辛勞
第二就是講到母親的屬靈保護
第三就是講到母親的放手
在預備講章的時候
我就探討一些關於母親的角色研究
原來發覺香港或者華語世界
或者英語世界有很多這些討論的
有些叫做sex and gender
這些東西我都看了不少
其中有些觀念很值得我們去想的
就是屋和家
你知道我們回家
其實你回到你住的地方
但你有沒有家的感覺呢
因為屋和家是兩個不同的觀念
另一方面就是婚姻和家庭
我們很多時候
不是很清楚它是什麼含義
婚姻是一男一女一夫一妻的組合
家庭是包括你有下一代
即是有孩子
所以有些人是沒有進入這個狀態
但是我們都一定要去想
我們現在這麼忙碌的生活裡面
我是回家吃飯睡覺
還是我真的有一個家呢
我有沒有一個家的歸屬感
家的感覺呢
會不會在裡面感到得到支持鼓勵呢
今天趁這個機會我們去想
或者可以想想以前我們的父母給我們的保護和祝福
在我看這些資料的時候
我發覺現在的母親很大壓力
因為我已經是不同的年代
有一個觀念很特別叫產後抑鬱症
我想倒數三四十年前
我們不是很明白這個字眼
這個是很重要的課題
我看過很多材料
我找一個比較可靠的材料
是陳安醫院的網頁你們可以上去找
他說分娩後的精神病有0.1%
產後抑鬱症的母親大概有10%
產後沮喪的有30%到50%
我看其他的資料還多一些
不過這個是醫院發的網頁
我就拿它來做根據
我從來都沒有想過這麼厲害
產後沮喪都有30%到50%
即是幾乎一半的姐妹
或者一半的女士
母親患上抑鬱症之後
你可以說她有很多其他的困難
但我們會問什麼原因
可能醫生就會說
可能是她賀爾蒙分泌不同了
或者她照顧嬰孩很有壓力
這些是對於我們這些
50年代60年代出生的人
不是很明白的
因為那時候我們的兄弟姐妹
或者可能一排
即是三四歲的
背著幾個月
即是你明白嗎
我們不是很明白
那個叫做照顧孩子的壓力
個個都是這樣的
天生天養的
我看回網頁裏面
有一個這樣的報導
有一位女士40歲
她是公司的管理層的人
都事業有一定的成果
她有兩個小孩
一個是六個月
一個是六歲
她每天要應付很繁重的工作
回到家裏要幫大兒子檢查功課
現在的媽媽要做這個職責
又要想說母乳育嬰
即是小兒子又母乳育嬰
但奈何奶水不足
她就很苦惱這件事
她對於在公司或者對於家庭
都不能夠全程投入
她覺得很虧欠
因為這個人應該有要求
加上她丈夫不太懂得體諒她
所以她的壓力就越來越大
以至到經常發惡夢
情緒很緊張
亦都可以說是很過度的
擔憂子女成長的事
她很難放鬆自己
最後她患上抑鬱症
我想這些個案都有普遍性
根據資料顯示
原來35到45歲這個年齡群組是高危
我便想今天有沒有35到45歲的姐妹在呢
這個年齡的在職
我用這個在職媽媽
即是你在家裏都有自己的職業
家庭主婦都是職業
這些在職的媽媽在職場上
理論上她都已經不是初出道
有一定的資歷
工作的壓力一定很大
即是上班都不知幾點鐘放工那種
有另一篇文章講到
三位的年青媽媽的分享
她說我每日都要處理小朋友起床上學
原來起床上學都是一件很大的擔子
還有晚上睡覺
即是睡在床上
都已經消耗了她很多氣力
我不知道這些有幾真實
有些人很簡單
她說很容易臭
小朋友早上一個命令就起床
然後吃完早餐穿完衣服就上學
很簡單
或者晚上夠鐘就睡
這樣吧
但有些就不是
而另一方面
媽媽又對子女有期望
我想現在這個年代的媽媽很有期望
即是我們小時候
那些媽媽爸爸
其實講真沒什麼期望
讀到書就讀到
讀不到出去工作
這麼簡單
沒有期望也沒有壓力
所以當小朋友
不能達到她的期望的時候
你一定要調整你的想法
很自然
有一個媽媽分享
我首先要做回自己
我才有勇氣讓兒子做回自己
這句很深
如果我是活在別人的影子之下
我要實現別人對我的期望
我怎麼可以有自由
也放心讓我的子女有自由呢
這樣才有智慧
因為社會好像有一種期望
你不跟就有問題
這才是一個難處
這三個媽媽
年輕的媽媽
大家不認識
在網上結盟
成立了讀書小組
互相分享互相支持
多好
另外一篇舊的文
香港家庭計劃指導會的網頁
有份專題文章
做個稱職上班族媽媽
文字多現代化
第一段講到在職媽媽的感受
每天在職場上拼搏
回到家裡
希望有個寧靜的空間可以自己休息
晚上家裡還有很多事情沒做
小朋友健不健康
功課如何
雪櫃的東西補充了嗎
我們的工人今天表現稱不稱職
幾個星期沒回家吃飯
家裡還沒人
不知道他們還愛不愛我
這些只是他們的感受
我將他們五點的參考
節錄加上我少許的文字
第一是時間管理
有效處理那些很小事
我想做媽媽也有很多小事
有時我們都說你家裡做什麼
很多事情你不知道
你告訴我你做什麼
其實可能都說不到
很多小事
你要讓你自己做完那些小事
有更多的空間
去處理人際關係的事
這是很對的道理
不夠休息時間
經常睡覺
爭取休息時間
預留一些完全屬於你自己的時間空間
是不是很奢侈
所以我坐船經常睡覺
我也看到周圍的人在睡覺
很辛苦經常睡不著
第三要尋求協助和支援去分擔困難
不要一個人死頂
也要懂得拒絕
適當地去拒絕別人無盡的要求
這個真的很高智慧
好像上班一樣
你不做一大群人排著都等著做
你拒絕什麼呢
另外你要找信賴的人去幫助你照顧小朋友
很重要
所以你會發覺現在的長者很有存在價值
長洲的朋友
有一個他帶兩個孫子
帶到小學才有空去旅行
他能夠有空間去旅行
是他的子女放他假的
通常是這樣
我一方面欣賞他們
一點都不覺得生活單調
每天都有很多事等著他
更有趣的是一個讀幼稚園一個讀小學
不同地點
他要出動兩個人去帶
早上爺爺帶他去小學
奶奶帶他去幼稚園
很有趣
他們每天都是這樣
連續好幾年
另外你要很清楚地說出你的期望
免至一些不必要的衝突
因為教子女每個人的標準都不一樣
就算父母
外父外母
父母
和你的標準都不一樣
大家說得清楚一點會好一點
另外一樣
不要完全依賴傭人
也不要將你的焦點過份集中在小朋友身上
這句話很有智慧
因為你現在覺得
你的子女是你生命的中心
我不是很灰心
我只是說事實
到你的子女長大了
你就會發現一個字眼很重要
叫做空巢
空巢期的時候
你會發覺如果你的人生焦點只是放在你的子女身上
到某個時間
他已經不是你人生的焦點
那你就有空虛
所以不是說不應該放重在子女身上
但是點為之適當
真的要祈禱
另外就要
各位姐妹
各位母親
當你的注意力完全放在你的子女身上的時候
你會不會不太記得你身邊的那個人呢?
你那個弟兄
你那個丈夫
他也是容易受傷的男人
你不關心他
他會有一點失落的
因為雙方都是愛的傳源
所以我很明白那些母親
就會說
我家除了有兒子
我還有一個大兒子
我老公就是我大兒子
要被我照顧
過去在母親節的時候
我都會想起我的母親
回想到六十年代
經過幾十年到現在
我想到的母親
我母親節想到的母親都是九十歲以上的
這次令我發現到
現在是三十五到四十五歲的母親
在職的母親是叫做弱勢群體
用這個字眼也不太對
所以我希望從聖經裡面
找到一些特別的信息
回應這個三十五到四十五歲的母親群組
不過我都預了我們今天崇拜的姐妹當中
這個年齡群組不是很多
不要緊
當然母親節的信息
對所有年齡層的母親是有意義的
不過我今天很想大家換一換
另一個角度去看看今天的母親
或者今天的母親節
第二方面我想講母親的屬靈保護
原來母親節的來由
在美國最早有關母親節的記載
是1872年
在茱麗亞提出在波士頓的地方舉行母親節的聚會
1907年費城的安娜
講服了西維珍尼亞州的教會
你搞個母親節慶祝活動
寫信給當時的部長、企業家、政治家
希望他們支持
讓母親節成為一個法定的節日
1913年美國國會通過了一份議案
每年五月第二個禮拜日
就做母親節
慢慢流傳下來
威爾遜總統1914年發表官方聲明
母親節成為全國性的節日
母親節是愛國人的節日
首先這件事要講清楚
不過我們都習慣了慶祝母親節
不要管它是什麼國人的節日
你可以搞一個孟母節也行
任你搞
孟母三仙
總之今天我想沒有人會反對慶祝母親節
不會有人反對
我們基督徒慶祝母親節
是不是應該比一般人更加注重的屬靈意義呢
這個是肯定的
聖經裏面有很多偉大的母親
你看看有很多的
摩西的媽媽也是
提摩太的媽媽和外祖母也是
這些就不能講了
他們教導子女去認識神
教導子女價值觀
培養子女的人格
社會的價值可以是很世俗的
世俗不一定是壞的
我們基本上活在世界
但是我們都知道現在是用什麼做標準
用成功做一個標準
這個是肯定的
不是說她錯
而是我們要想多一點
作為母親其實是一個價值的守護者
你是不是很崇高
母親其實是很重要的
她是告訴子女對與錯
如果講那麼多猶太人的宗教文化歷史
你經常見到男人出去就很威風
開會的長老全部是男的
在市中心
在城門口討論偉大的事
那些國家大事男人都會討論
但是你不要不知道
猶太人的家庭教育是由婦女執掌的
是那些媽媽去影響下一代
宗教活動是男人出來的
這樣你就明白了
所以一個家庭裡面
她是不是能夠孕育到一個人才
或者是好的下一代
就不是出去開會的爸爸的貢獻那麼簡單
是家裡的媽媽
是教她做人處事的道理
這些大家應該明白
所以媽媽是一個價值的守護者
她對猶太人的律法更加緊張
你不可以說謊
你不可以這樣做錯
這些是很重要的
例如我們這樣說
我們經常聽我們以前的老師說
做父母的
如果你對你自己的父母不尊敬
你小心一點
將來你生出來的那個
可以一樣的頂你
這些我們從小就聽
所以你可以想一想
這些事情是會循環的
母親作為一個價值的守護者
其實就是表示你對小朋友
對你自己
對你丈夫的父母
你自己的父母
你丈夫的父母
都要表示尊敬
很重要
我舉一些我個人見到的例子
在巴士上
在渡輪上
我經常見到小朋友
和長者一起
我假設應該是他爺爺奶奶
公公婆婆
我經常聽到小朋友說
我已經說了不是這樣的
我已經跟你說了不是這樣的
為什麼你都聽不到
我說了不是這樣的
我再說一次不是這樣的
有沒有遇過這些情況
有
就好像小公主小王子
我不希望做一些價值判斷
但是現在的小朋友是這樣的
是不是
很有趣的
我見過一些媽媽
很抓緊地鐵上的交通時間
這個生字怎麼背
這個怎麼串
那段路很短
20分鐘都沒有
這麼好
這麼勤力
真的很厲害
我就說一下我自己
怎麼幫我三個兒女成長
三個在長洲讀小學
起初校舍屬於鄉村學校的規格
後來才加建新校舍
其實我搬去長洲
曾經掙扎的
是不是我做了一件非常不好的事
影響我兒女的教育
所以是一個很大的冒險
很感恩兩個女兒已經讀大學了
大女兒還在德國
快要碩士畢業
我們做了一些
我不高調說
不過我自己是這樣
有些人喜歡說
我女兒碩士畢業了
很成功
我不是那些
我兩個女兒三年級的時候
我已經開始和太太不看她的功課
是不是很激進
這些家長
我不會和她擦的
她錯就錯
你擦了她就不知道自己錯
沒這麼笨
從幼稚園開始
就不會和她背書包
因為我們在長洲見過很多公婆婆
爺爺奶奶
菲傭
幫小朋友背書包
我們的想法就是
書包是自己要背的
你上學是你自己上的
是不是
不過在長洲有一個好處
可以踩單車
他們的書包可以放在單車後面
或者背著來踩
坐在單車內
我們一家每天晚上有祈禱會
首先要分享那天的經歷
然後各人開聲祈禱
然後結束去睡覺
然後早上起床
一家出門前又祈禱
念主禱文
祝福
還有我們有定期的家庭崇拜
定期與不定期
大家有分工
有人做主席
有人領唱
有人讀經
有人做講道
有人做祈禱
大大小小都有份
然後一家每個主日去參加教會崇拜
很多時候我在教會講道
晚上大家不在家煮飯
在外面吃
我試過一些很經典的經歷
就是那時我太太也有試過帶三個小朋友去九龍崇拜
她曾經這樣跟我分享
我聽完也有些很心痛
她覺得自己好像單親家庭
有老公不如好像沒有老公
我真是很慘
但也覺得是神有他的恩典
其實告訴大家
做傳道人的子女其實很多掙扎
很多掙扎
本來我沒有寫
不過講一個例子給你聽
我其實也不是很兇的人
不過我從小到大
管教模式就是
做得好就不會賺
做錯就會指責
提醒
所以我從小就形成了這個性格
我沒有想過爸爸學這些科
我就是這樣看我的子女
通常我第一樣看
桌子有沒有乾乾淨淨
桌子是否很亂
那些回家的床被子又不摺
那些事情你明白嗎
我就會有意見
有很多意見
然後
起碼我的女兒就會覺得
你太多意見了
然後有一次很經典
我忘記她幾歲了
她問我
爸爸
我覺得你很兇
她說我兇嗎
我怎樣兇
我覺得你在教會不會罵人
我真的在教會沒有罵人
然後她說你為什麼在家罵我
我不是罵你
我只是提醒你
我愛你才這樣
不是
那我應該怎樣
你不要說這麼多
然後她說一句
她說你知不知道
我寧願做你的會友
比做你這樣好
我告訴你
我不知道這些執事會不會一樣
其實都會的
她會覺得你在教會是另一個面孔
在家是另一個面孔
其實在她眼中覺得我是怎樣
她做人不一致
我只是說說而已
怎會不一致
但對她來說
她感受上是這樣
但我會感覺到一樣東西
其實我不是一個基督教家庭成長的
我自己決志信主
我覺得是一個很大福分
我做了父母
她當然是用這一套去教她
但你反過來想
她出世是沒有選擇的
她就跟你回教會
到她中學之後
她開始人人都有反叛期
她會問
其實我沒有選擇過去不去教會
我沒有選擇過信不信耶穌
所以她們那時候開始去問
為甚麼我要信
你不要覺得她很過份
但問題是
我操縱不了的東西
她在過程中去問
究竟我是否因為你是基督徒
所以回教會
你是否傳遞人我要回教會
我好像沒有選擇
我是被迫的
你明明那個過程是很難
原來我們有屬靈經歷
但我們的子女不一樣有
跟我們一樣的屬靈經歷
對我來說
信主是一個福分
對我的子女來說
她不一定是這樣想
所以作為基督徒母親
我們是子女的屬靈保護
當然父親也是一樣
不過大家的角色是有不同的
互相補足
我自己就發覺
我是不懂得跟人溝通的
這也是一個事實
所以凡是跟子女溝通的事
就由我太太去做
因為我怕我多說兩句
又怎樣
我又批評她
又說不好聽的話
破壞關係
不是不溝通
而是說我是比較被動
你明白嗎
我會發覺我們怎樣去幫助子女成長
經歷神
是我們沒有自動轉象
我們其實是要做這件事
幫助他們
做價值的守護者
她肯聽你是在她十八歲之前聽你的
十八歲之後
基本上她有一套東西
或者現在還早一點也不一定
所以這是不是一個很迫切的任務
她聽了你的東西
她會消化自己想收多少
很有趣
第三
這是另一個道理我覺得很難學
母親的放手
就是今天說的經文
剛才我說到母親是屬靈
兒女是屬靈保護者
現在說另一個母親一定要學的功課
一個屬靈的使命
就是放手
一個盡責的母親
學習放手是很不容易的
我相信很多媽媽都
長憂九阿九
她做了人的媽媽我也要憂她
放手又不等於放棄
放手我們英文叫Let go
下一個層次是甚麼
讓上帝去主導
就是Let God
你放手的意思就是讓神去帶
路加福音第二章41-52節說了一件事
就是耶穌地上的父母和耶穌的親屬
和耶穌一起從拿撒勒
去到耶路撒冷過雨節
當時耶穌十二歲
他們散居在別處的猶太人
是一年三次回去耶路撒冷過節
不過有些時候不是每年去的
首節之後完了
大家離開
原來耶穌地上的父母都很放心
耶穌跟著親屬一起走
走了一天的路程
發覺不見了祂
開始他們父母就回去耶路撒冷找耶穌
三天之後就在聖殿裏面找到耶穌
他在律法師中間又學習又發問
原來耶穌這麼好學
大家對這個十二歲的小朋友覺得很聰明
又有能力應對得很好
很稀奇
然後瑪利亞就去問耶穌
兒子,兒子,為什麼你這樣對我?
你看你爸爸和我都很傷心地找你
都不知道你是不是失蹤
是不是被人標心還是什麼
耶穌就說,為什麼你找我?
你不知道我應該以我的父的事為念
或者我不應該在我的父的家裏面
這個回答是不是很古怪?
其實沒有對應到瑪利亞的問題
耶穌地上的父母是不明白他的意思
不過耶穌就說,好,我跟你們回去拿撒勒
並且順從他們,經文是這樣記載
還有大家留意,瑪利亞將這一切的事存在心裏
很有趣,媽媽原來將這些事放在心裏
你想想瑪利亞懷孕的時候
已經知道孩子有特殊的使命
你看回路加芬第一章
聖靈使他懷孕,他還沒有結婚
現在還經歷一個很特別的事
就是耶穌十二歲就顯出他與眾不同
對律法有如此濃厚的興趣
你猜瑪利亞會不會問,這個孩子將來會怎樣?
瑪利亞經歷聖靈的感恩
她知道她將來一定要放手
這個孩子你拿著他都沒有用
瑪利亞和其他媽媽一樣
她要承擔做神的管家
這個字眼大家應該記得
基督徒的父母其實我們是做管家
上帝將兒女給我們托管
不是說你的子女屬於你
是上帝托你去管
托管神賜給你的產業,即是你的兒女
瑪利亞忠心做神的管家
在屬靈上保護耶穌
但他另外要學一個功課,就是放手
耶穌十二歲的時候已經知道他有服侍神的想法
當然這是很複雜的問題
耶穌是神人兩性,究竟他怎樣去想
這個要慢慢去探討
他留在耶路撒冷聖殿去跟律法師學習和發問
瑪利亞不明白他為什麼這樣做
就將這件事存在心裡
這段經文裡面我們可以明白到
有些小朋友,有些年輕人
對聖經,對神學,對哲學,對宗教學很有興趣
寧願放棄其他方面的學習
讀一些一般人認為沒有前途的學科
我只是引申到今天
我想到有些青年基督徒很希望奉獻自己讀神學
將來為主做傳道人或者宣教士
究竟做媽媽的會怎樣想呢
可能跟瑪利亞一樣
不太明白為什麼這麼多東西好選你不選
唯有將這些東西存在心裡面
其實放手的意思
不只是讓小朋友讀神學或做傳道人宣教士
其實更加重要的是
要讓你的子女認識他自己
走他自己的路
同不同意嗎?這是很重要的
可能我們會擔心你放手之後會失控
我們做父母一定是這樣想的
但事實上子女長大之後
你哪個地方可以控制他
你沒有什麼地方可以控制他
如果我們在孩子童年的時候
忠心做了神的管家
在屬靈上去保護兒女
帶他們認識神
我們已經做了我們應該做的事
我這樣說並不是像敷衍一樣做父母
而是真的只能做這麼多
你教了他他聽多少你控制不了
我們每個人都要找自己的路
自己去經歷神
在過程中是不是都有偏差呢
我們自己就走錯了路或是兜彎轉
我們有軟弱
所以我們不想子女走錯路
我們也是這樣
但這是人成長必經的階段
我們應該怎樣想
我們應該相信神有主權
神有主權
大家要記住這一點
祂有祂的計劃
祂有祂的時間表
當然做神的管家
在屬靈上保護子女
和什麼時候進入放手的階段
真是因人而異
各人有不同的情況
只有一件事
就是祈禱求神給智慧去分辨
大家同不同意
這個功課其實沒有人能講出規律
每個情況都不同
這個一定是你和神之間的溝通
神會給你一個答案
同不同意嗎
可能今天你想想
我應該用什麼眼光去評估一下
我的子女現在的情況
她屬靈的生命
或者她應該走哪條路
以往我是受什麼影響
什麼價值在主導我
會不會我不明白神的心意
這個其實是一個很深很深的課題
很多人是接受了某一些的看法
但他不是很清楚
這個是不是適合他的子女
所以過程中我們都在學習
我又很快去到總結
為什麼呢
因為今天是母親節
崇拜講道一定是和母親節有關
但講道又不能夠這麼長
我好知道自己現在的情況
我不寫下我講的話
兩個小時都可能講
都未講完都不一定
因為崇拜之後
大家午膳都很重要
今天找位置是很困難的
我做什麼呢
我只是重點提醒大家
你看多重點
你要回去好好記住這些重點
我自己對靈修神學有些興趣
我們知道人是需要探索
我們個人屬靈的成長歷史
心理學有些性格測驗
幫我們去認識自己
我自己也寫過婚姻神學的論文
不過我很少去處理婚姻關係的問題
因為這麼多人做輔導
不用找我了
我知道很多教會有家庭婚姻營
現在很流行
婚姻親子講座多到不得了
其實基督徒是需要有生命師傅
Life mentor
成年人都需要有生命師傅
我們工作這麼多年
究竟我是否應該轉工
不轉工
或者我的路怎麼走
你需要有師傅
青年人需要有生命師傅
幫助他們在人生中找生命的方向
父母應該是子女的生命師傅
同意嗎
你真的要做她的生命師傅
不過
父母首先是需要心意更新變化
這句話很熟悉
《羅馬書》十二章
心意更新變化
你測驗神所喜悅的旨意
你才能夠做你兒女的生命師傅
對不對
這是很重要的
雖然我很久沒有在錦宣家大團契
沒有埋身牧羊
講得白一點
但是我認識了大家十九年
我覺得我現在可以挑戰大家
做父母的應該首先心意更新變化
你去測驗神所喜悅的旨意
你才能夠幫你的子女
找到他應該走的路
做他的生命師傅
這是很重要的
我自己見過很多青年人
這裡多講兩句
在大學一年級轉系
太多了
在畢業再轉另一個系都有
入行之後五年再轉行都有
我不是說轉行不對
我不是說轉系不對
我沒有這個意思
因為你要找到自己的路
有時早有時慢
每個人都不同
但是很重要的地方就是說
如果那個人沒有興趣讀那個科
沒有興趣做那份工作
你叫他捱下去
他怎麼捱
你明不明
他一點都不快樂
他做不到自己
今天有很多人
他不是做他自己的
所以他很大壓力
很大掙扎
很大矛盾
我不是將所有情緒問題歸咎於這件事
但有很多人很無奈
上班沒有動力
做人沒有意思
因為他根本不覺得自己在做自己的事
他每天上班出賣了一條命給別人
是他老闆嘗試點他做事
他覺得沒有意思做人
我希望我們不是這樣
而是我們真的找到自己的路
體驗到神在我們中間
任何的艱難挑戰都不是困難的
你有心去做就行
所以關鍵的就是
我找不找得對
神要我做些什麼
世界上的人
每個人要走那條路
不等於你要走那條路
這個道理是不是很真呢
同一個道理
我怎麼知道我子女應該走哪條路
他自己也不太知道
我怎麼陪他走這條路呢
這是一個冒險的旅程
今天和以前不同
我們那時候很簡單
中學畢業了
有很多工作可以做
我們男生沒什麼頭腦
就考警察
我也報過的
不是,做警察不好
我的意思是
女同學就去考護士
很簡單,政府工作
你明白嗎
我那時候是傻人一個
哪會想這麼多
今天我們要明白
你走過人生這麼多年
你知道其實餓不死的
問題是
有很多人連上班的動力都沒有
經常不出門
整天困在家裡
你明白嗎
這個才是問題
我以前的人生很簡單
上學踢球
就這麼多
我根本不想別的
所以我職業的眼界很窄
我不是說做警察不好
真的要再說一次
我有報考的
但問題是我不知道
我自己應該走哪條路
我應該這麼說
但是我們現在
你想想
我們的年輕人
你是不是想他走一條好的路呢
我們是基督徒
我們有神
我們要自己檢視
我們心意根深有沒有變化
這麼說
是不是我們已經成為老油條
是不是已經等退休
還是我們仍然覺得神在我們人生的職場上
這件事心意根深變化
帶著這個心來幫你的子女
我很希望
今天的母親節
我們能夠好好慶祝
還有感謝神的恩典
還有找一個機會回歸上帝
我們父母或者老餅
我們心意根深變化
你去測驗神給你的喜悅的指引
還有說真的
他現在這個時代
跟我畢業的時代不同
那時候每個人做政府工作都很穩定
其實今天任何工作都不穩定
我不是嚇大家
你知道有一種叫AI嗎
AI就是人工智能
很多工作的程序是可以被取代
遲些可能港島都可以用AI
你想想
我多說一點
你在大學讀完IT的學科
讀完之後馬上改
讀完之後出來做IT
過一年半載已經不是那樣
說得盡一點
讀不讀大學都不重要
我這樣說真的不是開玩笑
那些創業的哪用讀大學
現在的問題是我們讀完
跟甲仔團讀完
我有張文憑
但是高學歷低智能
你明不明
我們為什麼要走這條路
我們是神的兒女
我們要讓他去到神那裡
領受神在他身上給了這麼多才能和創意
今天我們是要我們下一代有創意
所以他有他的興趣
其實我們要聆聽
我們要帶他去神那裡
你帶他去神在他身上的恩賜才華
那些未實現的才華
你做他生命的師傅
你帶他去認識神
他要走那條路
可能人人都覺得賺不到錢
那些沒什麼用
但如果是來自神的心意的話
他需要你跟他同行
你明不明
這是很重要的事
你要辨別到神在你的子女身上的旨意是什麼
你成為他生命的師傅
你幫他走一條路
你不是替他走
你給他有空間去走
所以我希望大家抓住這個重點
今天其實都是政治不正確
找個男的在這裡講母親節的港島
我後來才發現
我發現之後改題目
我跟大家分享這件事之後
我真的很希望大家
你記住我們沒有淑玲的眼光
你是跟一般人
世人一樣
我們求的就是今天崇拜完之後
你慶祝母親節的時候
你去求神給你一個這樣的智慧
看得出你的子女將來應該怎麼走
你這樣會成為他很敬愛的父母
你會成為他很欣賞的父母
我們一起祈禱
我們知道天父上帝
我們知道人生是一個奧秘
我們知道我們用很多方法
去走我們的路
我們都很想安全穩陣成功
但是人真的很複雜
人生我們很多東西看不透
我們求你給我們有淑玲智慧
做母親
做一個價值的守護者
也都懂得在什麼時候去放手
讓神去主導
我們真的很希望將我們的兒女
帶到神的面前
是你親自去帶他們一生
讓他們經歷我們神的那種真實
帶領他保守他們
讓我們一家都能夠體驗到神的真實
今天母親節這個時刻
讓我們經歷你那種在我們家裏的愛
但我們都希望不是只是今天
我們有這個溫馨的時候
而是每一天
我們的家庭都是這麼幸福
我們的主我們求你聽我們的祈禱
賜給我們不能得的恩典
不配得的恩典
我們的眼光有限
就求你親自的來祝福我們
這樣的禱告奉耶穌基督的名
阿門
多謝各位
多謝