在若澗河裡受了若翰的洗
他從水裡一上來就看見天裂開了
聖靈彷彿甲子降在他身上
又有聲音從天上來說
「你是我的愛子,我喜歡你」
聖靈立刻把耶穌催促到曠野裡去
他在曠野四十天受撒旦的試探
並與野獸同在一起
且有天使來侍候他
若翰下監以後
耶穌來到加里利宣講神的福音
說「日期滿了,神的國近了
你們要悔改,順福音」
感謝神,今天晚上有處穎華牧師在我們當中正道
處牧師是香港神學院院長
中華傳道會的總幹事
今天晚上的講題是生命的本相
現在恭請處牧師
各位弟兄姊妹平安
願意上帝在新的一年裡賜福給大家
讓我們可以一起努力
完成上帝交託給我們的工作
我們剛剛所讀的這段聖經
也是經常在教會這個特別的時節裡
我們叫做
有些教會叫做大齋期
或者有些叫做禦苦期
今天是第二個星期
中間有四十天
那中間的四十天過完之後
就到復活節了
所以復活節之前的四十天裡
叫做禦苦期
讓大家可以一起來生命之中
檢視一下我們自己的生活
想一想我們自己的生活
不單止是復活節的時候
紀念主耶穌基督為我們受洗復活的歡樂
也能夠在這段時間裡
思想一下自己的生命
思想一下自己的生活
怎樣可以和主耶穌基督的受洗
能夠相當的配合
我們剛剛所讀的這段聖經
是很熟悉的聖經
也是我們每一個人都經歷到的
我希望,我深信
我們每一個人都經過這樣的經歷
我們經過洗禮
我們經過生命裡很多的試探
或者很多的試煉
我們也經歷過宣揚上帝自己國度的福音
但是當我們見到這些事情的時候
就是熟口熟面的事情
或者我們的言經
我們的讀經
我們的查經
我們的靈修裡
見到這些經文的時候
我們怎樣去領悟它
我們怎樣去領受它呢?
有些傳道人
在一些宗派裡面工作
那些宗派就會用三代經文
或者五代經文
每年到了某個節期的時候
好像現在叫做御府期
御府期他一定要講某些經段
沒得變的
每一年就是要講這些的
最多他們分開三年
每年都有時讀馬太
有時讀馬可
有時讀路加
但是第四年開始的
又馬太
又馬可
又路加
每年都是這樣循環
三年一個循環
如果輪到你說道的話
今年是講馬太同一段的記載
下年是講馬可同一段的記載
再下年是講路加同一段記載
你講了三五次之後
你會發覺到
每一段都熟口熟面
那怎樣算好呢?
不是說因為這樣的情況
要促使我們去看這些熟悉的經文
看上帝怎樣跟我們講說話
實際上在這些熟悉的經文後面
是真的隱藏了
上帝很明顯的一些心智
讓我們可以聆聽
讓我們可以靜靜地思考的時候
這些經文就在我們的生命裏面產生意義
很多年前就看到有一個日本的作家
亦都是一個神學家
叫做小山訪遊
小山訪遊有一次去到印尼教神學
教神學的時候
無論上課也好
或者是講祖會也好
他見到一個很特別的現象
很多小雞通街來走
講到他的時候突然間有些小雞走上來
講台上面
他就問
下課也好,完成了祖會也好
就問:為什麼神學院周圍那麼多小雞走來走去呢?
那些學生就告訴他
因為我們窮
所以我們經常都要養小雞
來幫補我們的經濟
養到牠大大的時候
我們就出去賣了牠
所以臨機一觸
小山訪遊就說
我問大家一個問題
當你見到小雞的時候
你見到什麼?
那些人就搔頭了
他說這是一個神學的問題
每個人都要回答
你見到小雞的時候
你見到什麼?
有人就說
我見到小雞
我就見到炸子雞
他可以變炸子雞
那些人就說
我不單止是炸子雞
我可以開一間餐館
在餐館裏面出炸子雞也好
白雞也好
有些人就說
說得很倫理
他說每逢見到小雞的時候
他長大了
就可以有母雞
母雞通常後面有什麼?
有幾隻小雞跟著牠走
我看到家庭
他說我不單止看到家庭
有另外一個學生就舉手了
我不單止看到家庭
我看到
一有危險的時候
這個母雞撐起了
要保住牠們的小雞
他說我看到平安
我看到安全
小三房就說
你看看
讀神愛有多有趣
我們的生命有多有趣
當你定心下來再看
再看多一層的時候
你發覺到
在我們表面上
看到的東西後面
有無窮的意思
上帝透過這些
我們似乎很熟悉
但又很陌生的景況
來跟我們說話
但我們很多時候是收不到的
就好像C.S. Lewis這樣說
上帝經常用我們的良心
在我們的生命裡面
催逼我們跟我們說話
我們就有上帝用苦難
在我們的耳朵邊大聲地叫
因為總在我們的苦難
不健康中間
那些聲音是特別大的
我們今天看看這段聖經
耶穌洗禮
這段就說
耶穌從加里里的拿撒勒尼
在約旦河裡面
受了約翰的洗
馬可夫音就很簡單地記載
如果我們看馬太
如果我們看路加
如果我們看約翰的話
我們知道後面有大大的事情出現
馬太那段就
我們就跟耶穌說
喂!你千萬不要啊!
你千萬千萬不要啊!
你千萬不要啊!
我接受
我跟你洗禮
我給你洗就差不多了
但是耶穌也說了一句
至你的名言
我們應當盡什麼?
諸般的義
你讓我們在上帝面前
一起來守下規矩
一起來做一些
上帝認為合宜的事
不單止是這樣
這段就說
他從水裡一上來的時候
就看見天裂開了
我們每一個人洗禮的時候
都看不見這些的
你有沒有看見天裂開?
你看不見天裂開?
但是我們洗了禮
不單止這樣
聖靈彷彿甲子降在他身上
我們有沒有這樣的經驗呢?
有沒有啊!
所以他一上來的時候
我們喝水就有
被罰水就有
不斷要找毛巾
不斷抹啊!不斷噴啊!
我們才能走出水池
然後又有天上的聲音來說
你是我的愛子
我喜悅你
這些事情都在耶穌基督身上發生
如果我們自己再看得深入一點的時候
我們就看見
這裡似乎是三位一體的上帝
耶穌聖子在水裡上來
聖靈彷彿甲子降下
天上的聲音
天父上來的聲音
直接跟耶穌說
愛子啊!你是我所喜悅的
耶穌的洗禮
不單單單純純的
是祂跟約翰之間的一些動作
進到水裡
施濟約翰將祂按在水裡
然後從水裡上來
不單單純純是施濟約翰
跟耶穌之間一些簡單的動作
在那個動作的後面我們看見
三位一體的上帝
同時的作供
耶穌信服地
接受上帝自己的安排
讓祂去接受約翰的洗禮
聖靈接受上帝的差派
降在主耶穌基督的身上
讓我們有聖靈的能力
可以做上帝交代給他的工作
耶穌透過這個水禮
透過這個洗禮
不單單證明祂是上帝的兒子
不單單在上帝的面前
在世人的面前說
我願意接受上帝教導給我的使命
透過這個洗禮
給我們所有讀聖經的人
當日第一世紀親身見到這個現象的人
他們都說
這真是上帝的兒子
我們親眼看見
天上有聲音說
你是我的愛子
聖靈降臨在他身上說
我要加你量給你
耶穌謙卑信服地完成上帝自己的心願
這個第一世紀
耶穌接受水禮的時候
祂的經驗
但是透過這個這麼明顯的洗禮
對我們今天說的那些什麼呢?
在今天你和我的洗禮裡面
或者你的親友的洗禮裡面
你會見到什麼呢?
我告訴你我見到什麼
基督教就未必有
天主教就有很多了
每個人想進去讀什麼沙中學那些呢?
什麼沙中學?
什麼沙小學那些呢?
每個人都會去報名參加
天主教的洗禮
參加水禮班的時候
經常舉手問問題
因為我們認識有一個家長
他就告訴我
我很勤力的
去參加這個洗禮班的
我經常去問問題
為什麼經常去問問題
很多問題嗎?
不是啊
有些問題很低B的
不過讓我神父認識我嘛
等我真的要他寫信的時候
他知道
原來那個很神心
經常問問題的那個
他寫得好一點的
那就進去了
我見到水禮
是想進
心儀小學中學的一個途徑
我又見到人
其實水禮
想在教堂結婚嘛
你是不是基督徒啊?
不是啊
沒得談
不借給你
那個白馬王子
或者那個
茂美如花的準新娘
如果未曾信耶穌
又未曾洗禮的話呢
要千方百計
起碼都要洗禮
才能嫁得到
才能娶得到
然後才可以在教堂行禮
在教堂行禮裏面
真的很神聖
很開心的
好過去到
去到政府官面前
讀幾日籍字給你聽
然後說禮成
就操了出去
下面另一批人走進來
是真的很神聖
很多人都很享慕
我們見到洗禮
好像給你進教堂結婚的
一個保證
好像給你進到
心儀學校的一個保證
到底在你
在我們的生命之中
我們都洗了禮
我們見到什麼東西呢?
我們見不見到
三位一體的上帝
在我們的生命裏面
有明顯的彰顯呢?
我們見不見到上帝
用了我們這個
被上帝所救贖
這個洗禮
洗了禮的人
可以在生活裏面
彰顯上帝自己的工作呢?
如果聖靈
是將平安
將和平帶到我們中間
一個洗完禮的人
可不可以在教會裏面
彰顯上帝給我們的慈悲
給我們擁抱大家
擁抱我們之間的
分歧的那個平安與合一呢?
如果三位一體的上帝
在耶穌生命裏面工作
三位一體的上帝
同樣可以在
你在我生命裏面工作
不要只是看到那個洗禮
成為生命的開始
是一個信仰的生命的開始
你信了耶穌
然後洗禮
然後生命慢慢慢慢成長
但是透過洗禮
你應該被人見到
你應該自己
能夠在上帝的面前
能夠經歷到
原來三位一體的上帝
上與我們同在
當我們見到
這些這樣的東西的時候呢
亦都可以將生命裏面的真相
向我們顯示
有時候一些很簡單的問題
就將生命裏面最黑暗的東西
將它呈現出來
又或者說
在我們生命裏面遇到
最開心的事的時候
和遇到最不開心的事的時候
總是將我們人生裏面
最好的質素
最不好的質素
將它呈現出來
如果有一個人
他的兒子考DSE
考得成績非常好
進了香港U
而你那個考得不是很好
要被迫入IRE
上帝有真偽
真偽呀真偽
他又做主席
我又做主席
他又領師
我又領師
他那個入了香港U
我那個差到要入IRE
不公道而已
Not Fair
最開心的事的時候
最不開心的事的時候
都將我們生命裏面
最不見得人
或者最想被人見到的質素
將它顯示出來
當主耶穌基督
接受若翰的洗禮的時候
如果我們看馬太
我們看路加
看若翰福音的時候
見到很多人好像在那裏洗禮
好像馬可福音
正是說耶穌和加利利的拿撒
萊特約旦和羅裏
受了若翰的洗
好像沒有其他人
為什麼馬可基督那麼不簡單
應該很多人看著才是
為什麼馬可基督那麼簡單
好像耶穌一來到
落到水裏面
好像若翰已經站在水裏面
等著他來
其他人去了哪裏呢
我相信當日一定會有其他人
因為經文在那裏告訴我們
很多人出到約旦和那裏
接受若翰的洗禮
很多人會去
路加如此記載
馬太如此記載
很多人見證到耶穌基督的洗禮
見證到三位一體神
在他生命裏面的工作
當我們今日洗禮的時候
同樣我們身邊有很多人見證
我們生命裏面的改變
就是願意我們的生命
接受了水禮之後
讓我們一起成長
再上你的根前
接受上你自己給我們的恩典
讓我們可以見證
上帝自己的榮耀
生命裏面的現實
所有不同的作家
無論哪個國家也好
中國的也好
外國的也好
他們總是會藉著
他們自己的經驗
他們自己的學識
他們與人相處的經歷
和他們以作家的觀察力
將人生裏面的重大議題
重大的事件
將它寫出來
所以讀這些小說也好
讀這些文章也好
幫助到我們今日所有信耶穌的人
幫助到我們所有的傳道牧師
能夠透過他們的作品
來經歷一下人世間的喜怒
愛樂
愛情
嫉妒
等等重大的議題
都是他們的著作裏面
將它呈現出來的
日本有個作家
講到一對老年的夫婦
在鄉下的城市裏面探望子女
去到城市裏面的時候
城市裏面工作的子女都非常忙碌
忙到沒空陪這對老人家
老人家想著這麼多年不見子女了
孫又長大了
他們真的想去到城市裏面
不用你們來鄉下找我們
我們親自上到城市的處
去到你住的地方
進到你屋裏面
坐在裏面
跟你一起過生活
跟你一起驚歎
跟你一起經歷一下
看看你的孫
看看你的家庭的狀況
誰知進到大城市裏面的時候
那些子女、孫
個個都忙到不得了
個個都將我們心裏面
最好的東西奉獻給他們老人家
「阿爸,明天我訂了一個旅行團」
「你和媽媽明天早上」
「到處都不用去」
「站在門口」
「等一輛黑色的的士來到」
「的士的XH1234」
「這個我作出來的」
「你站在門口甚麼都不用做」
「見到大的士」
「黑色的XHX1234」
「你上車就可以了」
「他會帶你到處去遊玩」
「你不用給錢的」
「你上車、下車就可以了」
「我今天太忙了」
「我賠不了你」
玩了一天之後
那些小女又說
「媽咪媽咪」
「我們所近有個很大的遊樂場」
「不過裏面有很多那些機動玩具」
「那些機動遊戲未必適合你玩」
「不過我買了些票」
「讓你可以玩遊戲」
「就好像我們去荔園那些」
「可以拿香口膠那些」
「你們適合玩的」
「我買了一堆票」
「有人會帶你去的」
「又是有的士來到你家門口」
「YY1234」
「你上車就可以了」
「他會帶你去這個地方」
她在城市住的那一兩個星期裏
她的子女輪流這樣
都說「我們很忙」
「我們的生活非常忙碌」
「我們的工作非常忙碌」
「但我將最好的給你」
「我安排了旅遊團給你」
「所以都是將這個城市裏面」
「值得去看的地方」
「值得去玩的地方」
「值得遊玩的地方」
「都給你安排好了」
「你只管上車就可以了」
一對老人家
歡歡喜喜離開鄉下
歡歡喜喜去到城市
但是悠悠愁愁地過了兩個星期
然後悠悠愁愁地回家
這位作家
藉著這個家庭裏面所發生的事
想講人生裏面一個道理
那個道理是甚麼呢?
這個是日本的作家自己
自己體會出來的一個道理
他說「人生原來是這麼孤獨的」
「人生的本上就是孤獨」
你說我們接不接受他這樣的看法呢?
很多人真的覺得人生裏面就是孤獨的
沒有甚麼人來理他
沒有甚麼人來探望他
新年裏面一句空洞的
似乎很空洞的恭喜的說話
就這樣完結了
每個人都想著看看這封利是有多大
但我相信
這只不過是作家單一的經歷
人生的真相本是孤獨
我舉另外一個例子
最近一年
有些老人家
很老的老人家
我們上一代的牧師離開世界
相信大家都知道
郭培里牧師九十九歲離開了
最近就收到另外一個消息
我們上一代有一個很出色的傳道人
一個很有學問的人
叫做金生與郭氏
我不知道大家有沒有聽過他的名字
他是香港大學的副校長
他四零年就在香港大學畢業了
在香港大學做了工學院的院長
機電工程系的教授
在那個年代
一個系裏面只有一個教授
其他都是學院的學生
又是九十九歲
他一輩子都沒有結婚
我們為甚麼這麼認識他
因為他長時間做我們會的董事
所以很多時候跟他有交往
他很賣力講道
他是上海人
講上海國語真的很賣力
但他很喜歡講道
很有力氣講道
一路講道講完之後
又帶人唱歌
好像麥犀真牧師一樣
唱完又來講一波
但是我發覺這個人的生命之中
他一世人就為了教導學生
在學術上有所成就
他拿了很多不同的獎
拿了很多不同的尊利
在學術上有他的成就
但在福音的志工上
他不斷地付出
帶領很多人相信主耶穌
一個這麼有學問的人
一個科學家
竟然將一個古舊的信仰
周圍不斷地講
感染了很多的人
我相信在他的生命裏
他絕對不會說
生命的真相本是孤獨
在今生與牧師來說
生命的真相就是喜樂
他帶了很多人出來侍奉
很多他的學生出來侍奉
生命,感染生命
在不同的人生命裏面
有不同的真相
我願意我們今天相信
知耶穌基督的人
在你洗禮之後
你的生命裏面的真相並不是孤獨
你的生命裏面的真相
是三位一體的上帝
可以用在我們的生命
來彰顯祂的榮耀
當耶穌基督洗完禮之後
聖靈立刻將他帶到曠野
接受魔鬼的試探
這裏給我們看到的現象
我們很不明白的
亦都我們很難明白的
聖靈將耶穌帶到曠野
容許撒旦來試探他
把耶穌吹到曠野
曠野交受撒旦的試探
為何這麼奇特呢?
上帝的聖靈
是尚未如同甲子降在他的身上
然後上帝聖靈將他帶到曠野裏面去
容讓撒旦對他千方百計的試探
為何會這樣呢?
在我們的生命裏面
我們都很難明白
這個試探和試煉
在原來的文字裏面是同一個字
在我們中文的翻譯裏面
我們將它做了不同的翻譯
翻譯試探那些就好像負面些
邪些的
試煉就正面些
所以我們要解釋
試煉是上帝給你的
試探是誰給你的?
是撒旦給你的
撒旦給你的試探
是要你失敗的
但是上帝給你的試煉
是要讓你成功的
是會讓你屬靈的生命向上提升的
但是撒旦對我們的試探
是要將我們打沉的
將我們屬靈的生命兩難壓的
當上帝聖明
在耶穌基督洗完禮之後
將他催逼到曠野
將他帶到曠野裏面的時候
撒旦就開始做事了
馬夫音很簡單
不像馬太
不像路加那樣
講得很詳細
在那裏有三個
他遇到三個試探
叫他用石頭變成餅
又叫他從墊頂上面跳下來
又叫他拜他
然後就將天下榮華富貴
一切都給他
但是馬可就很簡單的
很簡單的就說
將他帶到曠野裏面
我不知道在曠野裏面發生了什麼
可能馬可裏面的記載很簡單
簡單到
好像馬太裏面的記載
好像路加裏面的記載
他都將他重略、重揀
但是在這裏講到
受撒旦的試探
並與野獸同咀
就有天使來自猶大
到底在這幾節的聖經裏面
這樣的文字裏面
我們得到什麼訊息
我們不斷問一個問題
如果上帝聖靈在洗禮的時候
降臨在耶穌身上
上帝聖靈又將他帶到曠野
渺無人煙的地方
受撒旦的試探
我們今天所有讀到這段經文的人
都有馬太、都有路加的影子
在我們的腦海裏面
我們就會問
到底耶穌會不會贏過撒旦呢?
好像這件事沒有什麼講到
為什麼會這麼曖昧呢?
他在曠野四十日
我不想斷估了
難道耶穌不用吃東西的嗎?
可能真的經過那個石頭變餅
不過撒旦又不成功
但是這裏他就說
受撒旦的試探
並與野獸同咀一起
在聖經裏面
我們可以做這樣的看法
記不記得在《耳塞書》裏面
講到那些野獸、蛇、獅子
和那些小孩可以怎樣?
玩在一起嘛!
毒蛇可以和小孩玩在一起
那些獅子玩在一起
有一日
上帝的公義
上帝自己的慈愛
上帝會將整個宇宙完全更新了
好像《羅馬書》裏面講的
我們都等那日日子來到
不過那日未到
那日子是什麼呢?
萬物都嘆息怒呼
直等到那一日
在《馬可》裏面記載這樣的事情
他讓我們見到那一日很快就會到
那一日野獸可以不傷害人
野獸本來見到人就會發瘋
但是野獸在這個時刻
和耶穌在一起
天使來到侍候他
整件的記載
上帝聖靈將耶穌帶到曠野
殺蛋幾個
用他各樣的工作來攻擊他
來施擔他
這是上帝自己的恩典
上帝整個更新的工作
透過耶穌基督已經開始了
對於我們來說
我們見到一個這樣的表面
我們看到什麼真相呢?
我們起碼願意看到
原來我們現在所見到的
世界裏面的亂象
是終結的現象
當我們見到世界上亂七八糟
好像上帝失控
有沒有想過上帝會失控?
雖然你不說上帝失控
我們總是說
上帝有沒有搞錯?
為什麼亂?
有一段時間曾經說過
北韓那位金先生
又做了北韓的總統
誰知美國人一選就選了一個
特朗普出來的時候
好像狂人對瘋人兩個人放在一起
很容易按錯鍵
你和我都玩完了
這個世界到底是一個怎樣的世界呢?
這個世界會變成怎樣的世界呢?
我們見到這個世界的時候
我們真的充滿了憂傷
我們充滿了敝屣
甚至敝屣到一個地步
上帝啊!你是不是真不是啊?
雖然那次聖經我們很熟悉
當洪水氾濫的時候
耶和華仍然坐著為王
我們很熟悉的
但是見到這些亂象
不公平的事情
不公義的事情
每天在我們的面前發生
我們總是說
上帝啊!是真不是啊!
怎麼可能是這樣啊!
如果你真是公義的
你即時做事吧!
我們很喜歡即時的嘛!
但是上帝總是說
慢慢來吧!慢慢來吧!
我們接受不到慢慢來嘛!
我們就是接受不到慢慢來
所以我們什麼都要說
上帝啊!如果你不即時做事的話
就是你沒了道了
所以我們祈禱
又要即時有效的嘛!
要即時有效的
孫子有一點點燒了
耶穌醫治你
即時拿支炭來量度一下
看看耶穌是否即時聽我祈禱
當我們見到世界上的亂象
好像耶穌被帶入曠野
在聖明的帶領之下
進入曠野受撒旦的試探
是真不是啊!
NO WAY!
聖潔的耶穌
聖子耶穌
怎麼能夠聖靈催迫他
把他帶到
好像真板上一塊肉
任他來剁呢!
沒可能的!
但是後面的真相就是
上帝說
「這是我的愛子」
「我要賜蓮他」
「我將他放在這樣的處境裏」
「看他能不能勝過撒旦的攻擊」
當耶穌進入撒旦裏
進入曠野裏
經歷撒旦的各種不同的攻擊之後
新的世界出現了
A NEW AGE
一個新的世代出現了
原來人可以和野獸共存的
因為上帝將整個的宇宙都更新了
而在我們的生活之中
讓人都能夠看到這個現實
我們信了耶穌
生命不斷的成長
經歷過很多的試探
也經歷過很多的試煉
但是上帝都在我們的生命裏面得到榮耀
但是直到約翰下監以後
耶穌來到加利利
宣講上帝的福音
到了某個特定的時刻
是上帝安排的時刻
到約翰下監以後
約翰的時代結束
約翰的工作結束了
我們馬科音第一章記載約翰下監
但是約翰要去到第六章
馬科第六章的時候
希律王先將約翰斬首
但是約翰下監以後
表示了他的時代結束了
耶穌的時代開始了
他就出來宣講上帝的福音說
日期滿了
上帝的國近了
你們要悔改
信福音
一個洗禮的人
接受上帝自己的帶領
在世界裏面過活
魔鬼不斷地攻擊
上帝不斷地幫助
讓我們可以勝過殺大人的攻擊
過程的經歷
那個感覺
就好像保羅所說的一樣
我曾師父
我們那些經文都很熟悉
誰能夠救我脫離者取死的身體
那些掙扎
想做好的沒能力去做
不想做的惡事
又沒能力不去做
所以經常拉扯
經常拉扯
但是保羅
在他多多的經文裏面
都教導我們說
上帝的福音
是要拯救一切相信祂的人
福音本是上帝的大能
要救一切相信祂的人
一其滿了
我們的生命能不能夠完成上帝的吩咐
作成上帝自己的工作
保羅在不同的經文裏面
有很多這樣的呈現
若有人在基督裏
他就是甚麼
新造的人
一個新的創造
但是很多時候
我們不感覺到我們是新造的
我們仍然用舊的思維
用我們舊的經歷
來過我們新的生活
但是保羅就說
如果在我們的掙扎之中
我們學習怎樣站在上帝那邊
學習將自己的身體
作義的工具
公義的義
將義的工具獻給上帝
我們的身體就可以服從上帝
如果你將你的身體
變成罪惡的工具
罪惡就會控制我們
但是如果你將你自己的身體
獻給上帝
成為義的工具的話
上帝在我們的生命裏面就掌權了
這個真是需要我們去經歷
需要我們去學的
我願意我們的生命裏面的真相
不是讓我們的罪惡成為我們的主人
奴役我們
讓罪惡在我們生命裏面的奴役
成為我們的生活常規
願我們的生命
在上帝的救贖之下
用上帝自己的恩典
藉著上帝自己所給的恩典
我們所享受的自由
來作成上帝自己的工作
我願意我們的弟子們
在生活之中
慢慢慢慢來學習去經歷
上帝怎樣與我們同工
怎樣在我們身邊與我們講說話
來提醒我們
教導我們在這個世界裏面
來見證上帝
怎樣在這個世界裏面
做一個剛強的人
活出聖經的說話
看到現實裏面的現象
不要懼怕
因為在這個現象之後
有上帝的權柄
有上帝的愛
有上帝的智慧
有上帝最美好的安排
如果你要感恩的話
我們可以即時的感恩
如果你要埋怨的話
請你想一想
請你定一定
請你定一定先
看看在你的困難
疾病
難處
後面
有沒有上帝
給你所看到的真相
我們有位在神樂院的縣長
過了身很多年了
他不是我們自己中華傳道會的會友
他是禮賢會的長老
但是他很會做生意
但是有一次他就跟我們講
他就說
我做這麼多盤生意
有一盤生意是被人騙的
真的被人騙
做生意的人
很少可以說出來是被人騙的
是很醜怪的事
等於那些做投資的人
不會告訴你
我上一波輸了多少錢
一定說
哎 失失水了
下一波賺回來
他當然不會告訴你
但是這個老人家
他就說
我做這麼多盤生意
只有這一盤虧錢
為什麼會虧錢呢
是被人騙的
他的故事是怎樣呢
他以前在窩打老道
一個地段上面
有幅地
那幅地上面
以前就開了一間迎賓館
叫做「乜海迎賓館」
差不多一年幾的人知道那裡有這樣的東西
但是不知道是誰跟他說
做迎賓館
哪能賺到錢呢
不過當時
幾十年前
很流行的活動
那個活動是什麼呢
打保齡球
就生氣他
把那間店收了工
然後開一個保齡球場
誰知道那個保齡球場
虧到不得了
但是那裡拆了
這裡蓋了
有什麼辦法呢
照做
所以他就說
這間店是被人騙的
但是他下面跟著說
我這麼多盤生意
我能不能賺錢呢
只有這盤錢
所以他把賺的錢
很多錢拿來奉獻給不同的教會
當我這樣做建設的時候
我心裡面有一個這樣的感覺
他看到現象
在現象後面他看到真相
真相是什麼呢
就是上帝要罰那個騙他的人
在真相後面看到
上帝在幫他
雖然他做了錯誤的決定
無論是錯誤的決定
是人騙他做事也好
或者是他自己甘心被人騙也好
但是上帝在那裡
藉著一個好像很錯誤的事件
讓他學習到
其實上帝仍然在說事
我不知道你現實的生命之中
在什麼情況之中
無論是在任何的境況裡面
我願意你透過這個境況不要氣餒
看到在這個現象之後
仍然有上帝
仍然有祂最美好的安排
仍然有祂最智慧的安排
對我們最好的安排
我們一起祈禱
因為上帝求祢幫助我們
在生命裡面各種不同的事件後面
就算我們最沮喪的時刻
我們知道上帝仍然坐著為王
所以很多時候我們會很沮喪
甚至很悲傷
我們覺得我們自己無能為力
我們甚至都認為
上帝都好像無能為力一樣
求祢給我們的信心堅強
即使我們信了主耶穌基督
我們也希望三位一體的上帝
在我們的生命裡面
彰顯祢的能力與工作
在各種的困難軟弱之後
經歷上帝的恩典與同在
讓我們的生活
讓我們的生命
讓我們的教會
經歷上帝莫大的恩典與救贖
多謝主聽我們的祈禱
奉耶穌基督的聖名
阿門
(字幕由 Amara.org 社群提供)