現在是正道的時間
首先聽我讀出一段經文
經文是記載在
《勞家福音》二十四章二十八至三十五節
新約《勞家福音》二十四章二十八至三十五節
在本堂的《聖經》新約第一八三十五頁
經文這樣敘述
他們走近所要去的村子
耶穌好像還要往前走
他們卻強留他說
時候晚了 天快黑了
請你和我們住下吧
耶穌就進去
要和他們住下
坐下來和他們用餐的時候
耶穌拿起餅來
祝福了
張開 遞給他們
他們的眼睛開了
這才認出他來
耶穌卻從他們眼前消失了
他們彼此說
在路上他和我們說話
給我們講解聖經的時候
我們的心在我們裡面豈不是火熱的嗎
於是他們立刻起身回耶路撒冷去
看見十一個賜徒和與他們正在一起的人聚集在一處
說主果然復活了
已經顯現給西門看了
於是兩個人在路上所遇到和耶穌擦餅的時候
怎麼被他們認出來的事都述說了一遍
今天晚上我們很開心
有蔣文宗前道在我們當中靜悟
蔣前道大家都認識
是我們本堂的義務前道
今天晚上的主題是生命同行的即時
現在恭敬請蔣前道
蔣前道晚安
很感恩好像很久沒有在晚堂分享上帝的話
特別是能夠繼續在大家的工作忙碌的生活當中
一起在一個安靜的空間
一起去敬拜
一起去讀上帝的話
實在是對我們信徒的生命都是相當重要
特別是相信大家都感受到在這段日子的時間裏面
更加都相當寶貴
對於我們每一個身處香港的信徒都是相當重要
讓我們專注去看上帝的話
成為我們的生命的力量
生命的盼望的源頭
和大家今天分享經文
謝謝胡醫生主席幫我們讀出一段經文
在《路加福音》第24章的一段經文
相信大家都不會陌生讀這段經文
因為其實是整個故事的最後的一個段落
這個故事裏面
其實大概是由第十三節開始
至到第三十五節
我們就稱為一個在二馬五師路上的
耶穌與門徒相遇的一個故事
所以今天我會跟大家看整個故事
那個方向或一起去關注的地方
其實就是耶穌如何與兩位
其實名不經傳
甚至可以說是小人物
一個有名一個沒有名
聖經裏面提到其中一個門徒有名
但其中一個都沒有提到名字
這個都不是重要
但耶穌是用了
聖經用了一大段篇幅
在復活節的當日
耶穌與這兩位的門徒去同行
對於我們的意義就是
究竟我們可能都是有自己的人生的路
就好像這段二馬五師路一樣
待會我會跟大家分享多一點
這段二馬五師的路
表示人生一個怎樣的經歷
然而有主作為我們的同行者
對於我們的提醒就是
我們在生命的路上
我們有沒有同樣珍視一種生命同行的一個即是呢?
大家都可以想一想
這個都不需要回答的
其實就是可能在上帝在我們的生命當中
可能是一段長的日子
或者一段短的日子也好
可能耶穌就是要我們去成為別人的同行者
可能走一段幾個月的路程
或者走一段人生漫長的路程也說不定
大家可以想一想
可能是陪伴有病的家人
或者陪伴一些成長的子女等等
或者陪伴一些信心低落的弟兄姊妹
在我自己的工作也好
在我自己的異象或照明也好
其實我發現都有一些群體
都是自己一直都有負擔去同行
第一就是一些年輕的信徒
特別可能是一些出來剛剛工作的信徒
又或者是一些
有時都會有機會在不同的教會分享
是一些譬如牧養青年人的
他們都有很多掙扎的一些導師或者牧者
有時都會願意去跟他們一起分享
跟他們同行一段的路程
不知道上帝也要大家
是跟什麼人去同行一段路程
相信這個是你自己
跟上帝之間的一個交付給你的事
但願極遠的經文給我們一個很好的安慰
很好的提醒
耶穌首先成為我們每一個信徒的同行者
在故事的開始的時候
剛才說了是十三節的開始
說的是那一天就是復洩那天
大概到中午之後的時間
有兩個門徒
以馬五師的地方大概在
耶路撒冷的西北
如果用今天的計算方式
大概是十公里多一點
但因為是山路
所以應該走的時候大概走兩三個小時
才能走完這個旅程
當時大家能夠想像得到
在一個什麼樣的氣氛
什麼樣的日子
這兩個門徒後來都會說到
耶穌問他們的時候
其實是一個很低落
一個很低沉的社會氣氛
他們素來盼望那位尼塞亞
這個是在第21節說到的
原來竟然會死在十字架上
因為本來是一個很大的民族的希望
一個政治的領袖
以為會興起
卻竟然死在羅馬帝國當中
最羞辱的凝聚之下
不單止這樣
門徒再提就是
還有就是有婦女很驚奇地
早上去到墳墓那裡
有天使對她說
為什麼要在死人的地方找活人呢?
你等候你尋求的主已經活著了
但她又見不到祂
又找不到祂的身體
祂又沒有出現
然後後來那些門徒
還沒去到墳墓的時候
又都見不到
今天我們活在一個教會時代
就覺得沒有什麼驚喜
受難至悔之都是這樣過
但記住這是第一身當時發生的事
在他們的理性
在他們的思考當中
完全消化不到天使所說的
究竟婦女有沒有說謊呢?
究竟她們所說的話
是否真的發生在耶穌的身上呢?
他們還不知道
所以是一個充滿疑惑
充滿疑難的狀態
我問
耶穌為何要向這兩個門徒顯現呢?
如果大家想清楚
早一段
耶穌早上向婦女顯現
中間這裡
就和這兩個
一個有名叫格留巴
一個不知道名字的門徒
後來如果大家讀的經文中
應該在中間
耶穌忽然不見了
應該耶穌就瞬間轉移
應該是回到耶路撒冷
向彼得顯現
然後後來這兩個門徒
回到耶路撒冷的時候
就和彼得一起分享
耶穌顯現的事情
可能你會問
為何耶穌一顯現的時候
不向一些很重要的人物顯現呢?
為何不向大祭司
不向彼拉多
甚至首先向十二個門徒顯現呢?
為何要向婦女
以及來到這裡要向兩個
我們不認識名字
亦都是一些很小的
微不足道的人物呢?
或許我們有時在生命當中
去看一個人的價值
都不是看他的地位
亦都不是看他自己
在社會上有多大影響力
耶穌在這裡就是看到這兩個門徒
聖經就說他們面帶仇用
然後就直接說他們眼睛模糊
認不出他
我相信給他們的情緒
給他們自己那種失落感
遮蔽了他們
大家留心
耶穌其實由始至終
都沒有任何的變臉、變化、樣式
其實是他見不到耶穌
認不出耶穌
耶穌知道這兩個人一路走一路傾
很想明白信仰的答案
耶穌看重他們
所以耶穌走近他們
和他們分享
耶穌是漢人的信心
漢人對他們追求的心
並非漢人外表
或並非漢人在社會上
在不同的
自己的各樣的才能、財富上
是被人看高的人
再想的就是
為什麼耶穌要和你走一段路呢?
耶穌是不是想行山呢?
我不知道
為什麼要整段二馬路要行一次呢?
如果整個問題是他認不出耶穌
大不了耶穌可以立刻顯現他
說清楚我就是你等候的那位
素來怕忘的那位彌撞
我就是你那位
天使說的那位復活的主
其實他不需要走這段路程
給他一個標準的答案
立刻就把答案告訴他
耶穌沒有
就開展了這一段
以萬物之同行的旅程
甚至耶穌是以一個不知名
一會兒看到的時候
他不顯露自己的身份
刻意不顯露自己的身份
我們要問
究竟信仰的旅程
信仰的歷程
其實是一回什麼事呢?
如果大家剛才聽讀經的時候
是否記得剛才讀的時候
最終
怎樣發現的?
我說發現
最終其實是這兩個門徒
認出耶穌來的
他自己親眼
突然間眼睛開了
認得出耶穌
信仰就是要一個
每一個個人
他自己參與
和經歷的一件事
信仰不是傳遞一個理性的答案
很快把標準答案告訴對方
就是信仰自己
耶穌一路陪他
一路走的時候
開啟他們
剛才門徒說
在路上的時候
他一路講解聖經的時候
內心不是在火熱
眼睛不是打開了嗎?
他回顧旅程的時候
很明白
耶穌一路藉著聖經
來開啟他們
信仰不只是頭腦的知識
是需要整個人的投入
耶穌說尋找的必尋見
耶穌就在當中
在這裡陪著他們
最終讓他們自己
找到一件事
發現一件事
能夠成為一個很真實
很深刻的信仰經歷
信仰本身是要一個這樣的經歷
讓我們都在信仰當中
去尋求一些親自
親身經歷上帝的經歷
當時門徒的狀態是怎樣呢?
剛才我說了
十六節的時候
說到他們眼睛模糊
不知道大家有沒有試過
被一些東西籠罩著
好像偷偷碰著黑
好東西沒有我的份
很多時候聽到這些事情
可能一天發生的事
十件都是不好的事
可能中間有很多上帝很微小的
因典聲音我們都看不到
有時候我們被那些東西
困在我們一些
看不到上帝的思緒
和情緒的裏面
即使耶穌在我們身邊出現
好像這兩個門徒一樣
都認不出來
但我們的主很願意一步一步
去讓我們明白
和見到認得到祂出來
這就是這段路程寶貴的地方
到了中間的時候
剛才還說到
這兩個門徒第十七節說
我們要「站著面帶受用」
剛才我解釋了
無論是他們的希望
瞬間的幻滅
或者他們遇到一個
很大很困難的疑難
解決不了
所以很憂愁
這樣離開耶路撒冷
耶穌問你們一邊走
一邊談是甚麼事
大家可以想想
其中第十八節說
兩個人裏面有一個叫格劉巴
說話的那句話
其實都要尖酸刻薄一點
才體會得到這個人說的話
他說你是耶路撒冷裏面的旅客裏面
唯一一個
都不知道這幾天發生甚麼事的
那位可能加了個字「阿叔」也不一定
他認不出耶穌
他說你一來走過來
伸頭過來跟我談話
如果有這樣的人走過來跟你談話
你會怎樣反應我不知道
可能你先彈開了
起碼彈開一個人的距離
然後還要是一個
在談一個全城熱炒的話題
他都不知道發生甚麼事
當時沒有人知道
因為全部人來到耶路撒冷
在過節的日子裏面
然後迎接耶穌進入耶路撒冷城
在這麼大一個星期之前
耶穌其實路轉而去耶路撒冷
所以是全城轟動關注的一件事
沒有人會不知道
你還問發生甚麼事
差不多是一步一步的意思
但耶穌不介意
以一個不知情者的身份出現
是不是?
說完一句這麼沒禮貌的話
你看耶穌再說
耶穌再說一句
「甚麼事呢?」
如果是你
如果你是耶穌會怎樣?
分分鐘你馬上罵他一頓
你知道我是誰嗎?
馬上顯現給手上的盯人去看
說自己是耶穌
但耶穌都沒有這樣做
耶穌再問
這個問題是
邀請他們分享自己的想法和感受
更加反映著
耶穌在重視甚麼呢?
耶穌在重視這兩個人的生命狀態
他們為甚麼這麼低落呢?
為甚麼這麼面帶仇容呢?
他們的生命方向迷失了
究竟他們現在裏面的感受
和那種很混亂的思想
怎樣可以陪伴開解他們呢?
耶穌從他們的生命處境開始想
逆境而處
逆地而處是相當重要的
當我們想同人同行的時候
有時候我們可能很快
很想將我們的答案
很想將我們給予對方的意見
去說出來
但耶穌是先邀請他們分享
先聆聽了他們的傾訴
然後才去回應他們的問題
這是耶穌在當中示範給我們看
接著那段就是
我不會再讀了
接著那段就是剛才我說了
然後甚麼事呢?
這兩個人就說了一番經文
從19節下至24節
你可以想像這番話
大概不是標準的福音的看法
只不過是這兩個門徒
他們在誤解之下
或者他們在一個眼睛模糊的狀態之下
理解耶穌的想法
但聖經卻是直接引用出來
讓我們都能讀得到
這個也很有意思
表示聖經裏面除了重視真理
其實也很重視我們本身
究竟信仰的情況是怎樣
這段是描述由19節至24節
這段經文
這兩個門徒的傾訴
對耶穌的看法
是實實在在的當下的體會
你想想有時你覺得
有些人聽完他講
你很怒氣
不是這樣的
是這樣的
你很想將他的想法改變也好
你都改變不了他
你不可以馬上洗他的腦
將一些東西吃進他的腦裏
你不可以改變他
其實你要從他的狀態的起點
慢慢逐步逐步引導他
聖經甚至將整段這兩個門徒說的話
放在經文裏面
我們以為整個聖經一定是講真理
其實我想你跟傳福音
你不會將這兩個門徒讀那段經文
20至24節讀出來
你不會用這段經文來讀
因為這兩個
耶穌稍後就說我們無知的人
為甚麼信心太持
但是
聖經是將他們的想法
記錄了出來
有甚麼意思呢
或許就是表示我們每一個人
都會有對主不正確的認識
我們有時信仰越變越明
還有時是你講完之後
是否被人再說我們
或是糾正我們
你逐步逐步調節自己的想法
才信得更加準
這是對我們的提醒
講完之後
耶穌就說對他們說
無知的人
才知所講說的一切話
你們的心想太持
基督不是必須受這些苦難
然後進入他的榮耀嗎
於是他從摩西才知
凡經上指著自己的話
都給他們作了解釋
他們的核心問題是甚麼呢
耶穌說他們信得太持
too late
如果不是信得太持
是一種甚麼的境況呢
大概就是
耶穌期望我們每一個人
無論我們處於甚麼狀態都好
其實我們都隨時準備好
去相信一樣東西
相信主
為甚麼在環境發生這些事的時候
為甚麼祝福好像不到我們生命的時候
為甚麼耶穌好像不同在的時候
為甚麼耶穌好像沒了道
還要死在十字架上的時候
我們的信心就懷疑了
我們能不能夠
無論警方如何都好
我們一樣有同一份的信心
耶穌在這裡提醒他們
你為甚麼要信得這麼持呢
為甚麼要懷疑呢
這是一個信心的問題
說到信心的時候
弟兄姊妹我們要小心
因為信心也不是我們透過分享
透過解釋
就可以將信心給弟兄姊妹
簡單來說其實信心也是一個禮物
是上帝給我們的
我們不可以將信心培育給別人
給弟兄姊妹身上
只有主親自賜下他的信心
給我們每個人
但耶穌在這裡示範了
他由聖經摩西和先知解釋
指著他們說
跟兩個門徒分享
然後剛才兩個門徒都說
在路上跟他們講話的時候
解釋聖經的時候
他們的心不是火熱的嗎
耶穌藉著聖經的話
給他們一個新的角度
或者這麼說
其實是藉著聖經的話
在他們的生命裡面
重新建立這份信心
當我們有一份信心的時候
就能夠看得到
外面的世界發生的事
其實是一個甚麼意思
能夠從一個新的角度
或者一個上帝的角度
來回顧發生的事情
藉著上帝的話
能夠再賜給我們有信心
回到上帝的道當中
能夠幫助弟兄姊妹
能夠重建這份信心
耶穌說無知的人
耶穌不是要一味附和這兩個門徒
耶穌這個同行
是要帶來一個生命的改變
剛才我也說了
其實有時候
我自己也有機會跟一些
特別是一些是
出來工作一段日子
我想起一些的經歷
跟弟兄姊妹分享
有時候我記得跟一位
年輕的律師分享
他說很辛苦
當以為自己做律師
是很有正義
為了社會公義
為了社會的正確的事
能夠去做一些
出一分力做一點事的時候
但有時候發現了
有時候去發現一些案件的時候
裡面很複雜
很多人的罪性
他究竟不知道自己在幫哪一邊
雖然他也是被僱傭的
然後就要去打官司
究竟上帝的真理站在哪一邊呢
他有時候也有很大的質疑
很大的懷疑
究竟自己是否走上了上帝的路
在聽的時候
一路領悟到他生命的掙扎的時候
當然我不會像耶穌說的
無知的人
不會這樣一句
也沒有這樣的智慧
像耶穌那麼有權柄去說出來
但我跟他說的時候
其實正正就是
耶穌要放你在一個
這麼無伶兩可
或者這麼模糊的位置當中
你就要去堅持
問上帝的真理在哪一邊
其實我們每個人
在不同崗位都一樣
都有不同的罪性
都有不同的黑暗的角落
不是說遇到這些事的時候
我們就退步
或者退讓
想回到一個很神聖的空間當中的工作
其實是沒有的
每一個工作的場景當中
都會有很多不同
無論是結構性的罪
或者人內心裏面
各種的慾念的挑動等等
問題是我們有沒有一份信心
站穩在自己的崗位裏面
堅持走回上帝的道當中
上帝就會逐步逐步地告訴你
你所作的事是正確的
所以每一個行業
每一個崗位
都需要有基督徒在當中
去堅守崗位
有時候我記得我老師也說過一句話
你只要幫助一個地方
幫助那件事情
沒有那麼腐敗
已經是好的了
已經是掌基督徒的責任了
其實也是的
如果沒有基督徒在的時候
可能那件事情會更加糟糕
但是有基督徒在的時候
可能有一個點點的明燈
可以照亮在一個黑暗的角落裏面
帶回去
從上帝的角度
去看回這些事情
讓他們的生命重見上帝的光
剛才我們讀的經文
首先就是
臨到完結了旅程
他走近村子
耶穌就好像繼續要向前走一樣
他留住他
天黑了
你住下吧
於是耶穌就和他同住
這個也是當時猶太人很習慣的
一種接待客人的方式
以免客人繼續上路
在黑夜當中會有野獸
也會有盜賊當中
其實生命不安全
問題就是為甚麼耶穌不自己留下呢?
為甚麼耶穌好像還要向前走呢?
耶穌為甚麼要好像在那裏做些動作呢?
不知道大家有沒有想過這個問題
當然了,去到後面的時候
待會我再和大家分享
對了,去到後面的時候
坐下了
於是耶穌就拿著餅來張開
他們的眼睛張開了
就認得到耶穌
我就問為甚麼這段旅程
要這樣結束呢?
為甚麼耶穌不會說
你們讓我進來住
我還未說完我要說的話
要我把我一切要說的話
都和你分享完
我才走
耶穌可以有不同的表達方式
為甚麼耶穌說我要走呢?
耶穌說要走其實都有一個危險在
萬一這兩個門徒真的要走的時候
他就不應該進入房子裏面
在他面前抹餅
然後讓你認得到耶穌
大家不知道是否明白為甚麼
耶穌要這樣好像還要向前走
作這個行動
首先大家看到
剛才說了
初初遇著耶穌的時候
這兩個門徒很沒禮貌
來到這裏的時候
他們很想繼續聽耶穌的話
很想留下祂
「你留下吧」
很想和耶穌繼續同在
耶穌不說自己要留下
我體會裏面其中一個屬靈的意思
其實是耶穌作為一個同行者
其實是沒有強迫的
也沒有勉強
是讓他們自由地決定
有時我們都很心急
想別人改變的時候
我們帶著我們的行程
帶著我們的東西
很想你跟我
跟我的一套來做
聽我的話你就有改變
但耶穌臨到這段旅程的最後的時候
反而是讓這兩個門徒決定
「你想留下我還是我可以走?」
「你決定吧」
這種開放性
作為我們和人同行是相當重要的
甚至可以說
分分鐘不是耶穌向這兩個門徒
表明了身份
可能是當彼得找到耶穌
然後再和他分享也說不定
耶穌帶出一種開放性
甚至一種隨意性
其實是讓他們自己心中的路
繼續向前走
我相信這一點對於我們學習
成為一個生命同行者是最困難的
他們都會帶著一種操控性
很想別人的生命
聽我們的說話
跟我們的做法去改變
耶穌沒有勉強他們
耶穌讓他們選擇
或者讓他們選擇
最終成為他們自己
能夠有一種信仰的自我發言
我們一起讀三十二節
「他們彼此說
在路上敲撞我們說話
給我們講解聖經的時候
我們的心在我們裡面
豈不是火熱的嗎?」
最後他自己回顧
在整段二萬五思路上的經歷
「是的,原來一直跟我說聖經的時候
我裡面都在燃燒
在滾燙的」
那個字是這個意思
在這裡滾燙的
是我的心被輕旺、被火熱
一種靈明的根深
這種靈明的根深有兩方面
首先剛才說了
沙子的眼睛開了
本來是蒙蔽
本來是看不到
現在是眼睛開了
剛才說了其實上帝的話
是否給他們信心的時候
他能夠帶著不同的
好像一對剛好對數的眼鏡
來看著這個世界
一個從上帝的角度
來了解自己身處一個什麼樣的處境
一個外在的改變
加上一個內心裡面
聖靈的根深
心裡面的火熱
是要兩者加起來
才是影傳
如果你只是看東西不同了
你裡面沒有一份動力
你都不會動
如果你只有一份動力
一味衝的時候
你外面的世界看不正確的時候
你又不知道去了哪個方向
所以整件事是要一致的
你看到上帝給你一個什麼景象
你裡面能夠再昭旺一份動力去改變
耶穌這種不是主動去講道理
而是讓這兩門徒發現、經歷
然後自己重新得力的時候
是相當之重要
是信仰重新得著力量的起點
其實這種不隨意性
讓我自己回想自己的經歷
有一次我自己去
我的舞會應該是
他分享
應該是一個星期
一個下午
分享一個講座的東西
講了一個多小時
講完之後
都沒力氣了
後來他的存在
是以前我模樣的青少年
很想留下來
不如和這班年輕人一起再聊聊天
我當時心裡都不是很好
算了
有一種還要聊還要說
都沒氣了
都沒聲了
算了
叫我去就去
裡面都需要悔改
不是很有愛心地再聊下去
去到茶餐廳裡面坐下來
我要講的都講完了
都沒什麼可以講了
坐下來看看有什麼可以交流
誰知道傳播人第一句就問我
不如你
他講我的名字是文莊
不如講一下你
好像去到這個年紀的時候
你有什麼信仰經歷
講了一句的時候
我不知道是
性靈感動
還是我不知道那個想法是怎樣來的
於是我就說
我好像去到這個年紀的時候
我曾經有半年沒回教會
然後他們馬上都安靜了
凝視著我
好像大家一樣
就聽我分享那個經歷
然後那番話其實我都沒有準備過
只是很自然地想起來
就和他們分享一個年輕人的時候
很多掙扎的那種狀態
有些對教會的疑問
然後又離開了
後來再回教會
後來呢
就是完事了
後來這個導師WhatsApp我
是謝謝我
他不是謝謝我講了一些道理
不是那些硬道理
給了年輕人有看法
是謝謝我在那個掙扎
就是一起黏的時候
和他分享這些個人的經歷
讓他們很大的革心
讓他們很大
未去到心裡火熱
但是讓他們心裡面
很有一種催迫的力量
一個我沒有準備好的分享
卻是可能對一班年輕人
有一個很生命和生命
結連的一種影響
我們同行的時候
其實需要將自己很真實地
和別人分享
未必是一些
我們的成功的經驗
去勝過別人
而反而是原來我們有時分享自己一些
不同的經驗的時候
去拿著共鳴感的時候
讓他能夠生命裡面
重新在那個位置得著力量
都不一定
最後
他們更新了
眼睛開了
心裡火熱了
於是就
很有一份不同的生命的觸感
剛才講了他們面帶愁容
眼睛又模糊
現在大家可以想像到他們的狀態
但他們是很興奮
很喜樂
剛才講了
本來留下來是要休息的
立即起身
回家後就要殺冷
剛才講了
本來想耶穌留下來
晚上不會走路
按他們當時的習俗
他們都不惜代價
很給予他們一份動力催迫他們
晚上就回到耶路撒冷
向門徒使徒
去報告、見證他們經歷的一切
然後當他們回去的時候
剛才講了
其實中間耶穌不見了
回到耶路撒冷
向西門顯現
所以當他們回去的時候
聚集的門徒就跟這兩個人說
主講完復活了三十四節
已經向西門顯現了
然後這兩個人
都將路上和抹頂的時候
也認出耶穌這件事
跟這班使徒分享
彼此分享與主相遇的見證
我問
耶穌是怎樣去差派他們的呢?
馬特福音的大指名
所以你們要去史密文作門徒
馬特福音也有
往普遍下去
將福音帶到不同的地方
路加在這裡其實是
唯心沒有特別去命令門徒的
其實
需不需要一個命令來提醒他們呢?
有時我們見到弟兄姊妹
不太有動力去侍奉的時候
我們很想靠很多
就是吩咐、靠很多推動
希望吹逼弟兄姊妹有力量
去做一些事情
但你看到這兩個門徒
其實不用耶穌吩咐他們
自動播放的
自己因為有一個深刻的經歷的時候
而是親自不惜代價
不計較
就回到耶路撒冷當中為他們作見證
你可以說耶穌的命令
其實是和這兩個門徒
心裡的領受是一致的
命令不一定要有
最重要的是門徒生命當中
這份經歷
成為他自己作見證
傳福音的真正力量
與主相遇的經歷
成為他作見證的核心
有時我們頭腦裡
盛載很多道理
但我們要苦心去反思
我們生命當中
有否經歷主的心呢?
有沒有像這兩個門徒那樣
親自認到主
在生命當中的大靈
然後我們帶著一份很雀躍的心
去為主傳福音呢?
這才是真正傳福音的樣子
最後我會總結整個生命同仁的即時
各位同仁者不是一個答案的提供者
而是一個生命的啟發者
你要啟發別人
找回他自己生命的路
你不可以盲目地認同對方
而是要指出
適當的時候有智慧
指出對方一些不明白
不適的地方
讓上帝的道成為他的大靈
同行的意願目標是
先聆聽對方的感受和掙扎
然後回應
按照上帝的角度引導對方
受上帝的話觸動
引領他
引發對方重新找出生命的動力和方向
弟子們其實這個生命同仁的即時
不只是要我們學校主這樣經歷
要成為一個幫助人
其實不是這樣
其實如果我們整個教會群體
都重視這件事的時候
我們整班弟子們
其實就是一個互為守望
互為幫助的弟子們
有人可能一刻裏面成為幫助人的那位
有人可能成為受助的那位也不一定
和大家分享
我自己
這個已經是年初的事了
我自己正式在機構成為總幹事的時候
一個很重要的弟子們的支援
包括感受堂弟子們的支援
沈牧師的按手套告等等
我在那時候的體會就是
如果沒有了一起同行的人
去成為我同行者的時候
其實我都未必有足夠的屬靈的力量
去做得到上帝交互表達的工作
所以我那一刻很深體會
我需要同行者
等於說我們生命就是一個這樣的互動性
可能在一個階段當中
你是遇著別人
走在二萬五十路上
但可能在另一個階段當中
你自己本身就走在二萬五十路上
但無論怎樣都好
可以深信我們的主
是已經為我們預備美好的使者
他自己也會親自和我們同行
用一個為著我們很度身訂造的方式
就好像為著這兩門徒
很度身訂造的方式
就是讓我們重新經歷信仰
重新得力
願主親自去讓他話伺服給大家
我們一起低頭祷告
祭主耶穌你在復活節的當日
你與兩位名不經著的門徒同行
你看重是人的生命
你看重是人他有一份破碎追求你的心
一份謙卑等候你的心
就願主你藉著今天的訊息
你幫助我們
亦都相信你
你會在不同的日子當中
你交付給我們一個人的即時
要成為弟兄姊妹
身邊的鄰舍
可能是我們的工作的客人
公司的上司或者下屬等等
家中的親人等等
要我們成為別人的同行者
讓他們能夠藉著上帝的話
重新找著一個生命的方向
重新得著信心
又或者我們生命當中
很軟弱
很低落
好像這兩個門徒一樣
認不出主你的同在
我們都相信你
就是這個時刻你猜拳的天使
你的使者在我們身邊
跟我們走一段人生低谷的日子
讓我們生命當中
經歷眼睛打開
心裡重新火熱過來
因為你那位用你的憐憫
用你的廉恤
引導屬於你的兒女
讓我們錦宣家頂姐妹
在這個生命同行的即時當中
彼此有份
彼此祝福別人
彼此守護對方的生命
彼此去成為別人的祝福
多謝主非今日上帝的話
去同心的禱告奉主明求
阿門
謝謝
(字幕由 Amara.org 社群提供)