好,大英姐妹晚安
今天講希伯來書這一段經文
其實就不是只講一節的
而是希伯來書
因為它是一個很長的論證
所以其實無法在講台上完全處理到
我鼓勵大家回去看聖經
因為它有很多很長的論證
只是由第六章的尾段開始到第七章
其實都在講耶穌基督這個大祭司的身份
所以可能大家真的要回去看一看聖經
不過都是要講的
我們要講解的時候
我們要處理一下這段經文最重要的
名稱就是大祭司
到底什麼為之大祭司
你看到我的題目
到底天上的大祭司和我們有什麼關係呢
首先講一下祭司
祭司就是神和人之間的中間人
在過去的時代
大家要明白
神不是隨隨便便可以去跟祂溝通的
你看到古代的情況
你看到神
你分分鐘是要死的
所以人們是會害怕的
你看到上帝就這樣死了
所以需要有一個中間人
上帝設立了一個中間人
是讓神和人去做溝通的
這個就是祭司
還有先知
這兩個都是上帝用來跟人溝通的
祭司是一個世襲的身份
他是由摩西的哥哥阿倫
他的後代一直一直去做的
就是說是利美人
他的利美之派裡面的
阿倫的後裔才可以去擔任的
先知就有一點不同
就是上帝呼召那個人去做先知
去代他講話
先知不是微卜先知那一種
而是他已經是上帝的代言人
上帝感動他去講話
但是要知道
祭司也有可能是先知
但是先知就未必能夠成為祭司了
因為這個是血統的問題
你一定要是阿倫的後代才可以成為祭司的
大家要清楚這一點
好了
當時在講古代的時候
人們是怎樣敬拜上帝的呢
他是去到會幕或者聖殿裡面去獻祭的
拿著祭品去交給祭司
由祭司去處理
然後去獻祭
去到向上帝表達心意
你一定要去到一個指定的場所
要去到會幕 要去到聖殿
由指定的人去處理
這些事情是一絲不苟的
如果你看回舊約
就有很多很長的篇幅去講
怎樣去處理這些獻祭的事情
是不可以隨便的
人是藉由獻祭去到和上帝有一個交往
甚至有時候是一種認罪的情況
擔心自己得罪了上帝
你需要去到做一個贖罪祭
都是要交由祭司去幫你去處理的
人是不可以隨隨便便
我就說我要獻祭
在自己後花園拖一隻牛去燒了它
你現在感受很多人在後花園
你不可以在那裡搭祭壇的
是在講舊約的時代
除此之外 祭司的職責
他除了獻祭之外
好像我剛才說的
傳達上帝的說話
還有教導律法
教百姓去熟悉律法
當時的人其實很多都是文盲
是不識字的
是要由一些有識字的人去教導他們的
還有定義禮儀上的潔淨不潔淨
譬如你有些東西是
譬如你身體患了一些病
你要去到給祭司看
他去裁定你到底是潔淨還是不潔淨
你要怎樣去除去你的污穢
還有代替上帝去祝福百姓
其實祭司的工作
他在聖殿裡面一直一直去幫人
去獻祭
去作為上帝和人之間的代言人
其實是很重要的一個角色
甚至最重要的一件事
就是在贖罪日當天
代替這個人進入致勝所
知不知道什麼是致勝所
在會幕那裡最入最入的地方
有一個地方叫致勝所
那裡有一幅叫做萬紙的東西
其實是一塊布
那塊布是用很複雜的形式去編織而成的
一塊萬紙
你記住了
一會兒會講到那個萬紙
這個萬紙裡面就是致勝所
祭司要進去
而且他進去的時候
腳上要綁一條繩子
有一個鈴鐺的
知不知道為什麼
如果他得罪了神
他隨時就會在裡面被神擊殺了
你就要把他拉出來
因為普通人不能進去
所以其實是非常非常重要的一個角色
而且他自己也要很乾淨
很清潔
他自己也是要和神關係良好的角色
解釋完祭司之後
剛才進去的是大祭司
我怕我忘記講了
講得太快了
我們講完祭司了
但是有一個問題出現了
我們這個經文講耶穌基督是什麼人
是大祭司
如果考一下大家聖經的知識
耶穌基督是不是利尾人
他是不是利尾之派
他不是利尾之派的
他不是利尾之派
就是說他不可以做大祭司的
那怎麼辦呢
為什麼會叫他做大祭司呢
按照肉體的條例是真的不可以做的
所以一定要有阿倫的後裔才可以做
所以就需要出現一個解釋
就是說耶穌基督他之所以可以成為大祭司
他是按照默基世德的體系
默基世德
按聖經的記載
在亞伯拉罕的時代
有一個人就叫默基世德
可能老一輩知道誰是默基
但他不是默基
他是默基世德
他有一個稱呼叫做撒冷王
但其實什麼是撒冷王呢
不知道
只是一個王的稱呼而已
你如果翻譯出來
其實意思就是
默基世德這個名字就是公義的王
公義的王
相信就是一個皇帝的稱呼
由撒冷王這個稱呼到默基世德這幾個字
都是代表著他是一個王
還有他說他是聖經記載
他是至高神的祭司
是長遠為祭司的無限期
即是不用退休的
而且有很特別的聖經記載說他怎樣呢
無父無母無族譜
無生之始無命之終
乃是與神的兒子相似
他的出身很奇怪
無父無母這件事
到底怎樣無父無母呢
是沒有人生他出來
還是他孤兒呢
又沒有解釋
但相信這個情況就是
他好像前面的東西是你找不到的
找不到他的背景
他無生之始
沒有一個生命的開始
又無命之終
又沒有死
這個是一個很特殊的記載
所以特別的地方就是
聖經說他乃是與神的兒子相似
即是說其實他是一種預表
他這個這麼特殊的人
這麼特殊的角色的出現
是為了預表耶穌基督他的情況
耶穌基督之所以可以成為祭司
不是跟著阿倫那一條族譜的線
而是跟著默基西德的另一條的線
即是解釋了其實耶穌基督作為祭司
是合理的
其實希伯來書我剛才說了
作者是用了第六章尾段
即是由十三節開始
去到整個第七章
都是論證這些東西的
所以我們無法在今天在港台那裏
全說出來了
大家回去看看聖經
查考一下
看看作者是怎麼說的
但記住一件事就是
耶穌基督他成為祭司
是有一個合法性的
即是他是有道理的
他現在已經是在神右邊
成為神和人之間的中間人
經文的意思大概都解釋了
但是耶穌基督是大祭司
對於我們來說
或者對於當時的信徒來說
重要性在哪裡
為何要花這麼多時間去解釋
他大祭司的身份
我們就需要說一下希伯來書的背景
希伯來書主要的收信人
是一些猶太基督徒
很可能是猶太基督徒
怎麼說猶太基督徒呢
大家知道猶太人就是信奉耶和華的人
他們信奉猶太教
猶太基督徒
他基督徒就信奉基督教
怎麼猶太基督徒呢
其實就是有一些猶太人
他們相信了耶穌基督
因此他們就成為了
猶太背景、猶太文化的基督徒
他不是外邦人
他不是中途出家的
他一直都信耶和華的
只不過當他們接受了
耶穌基督是彌賽亞的時候
他們就願意歸信耶穌基督
成為了基督徒
當時成為基督徒和現在就很不同
你現在做基督徒
可能就是缺志信耶穌
別人向你傳福音
你就缺志相信
相信了之後
又沒有什麼特別太大的阻力
最多都是父母不太同意
是不是
我聽過
當然有一個困難
有時候我信耶穌的時候
都有些困難
但是和當時來說就很不同
當時來說
是一個所有人都有信仰的時代
不會說有人沒有信仰
你一定有一個神
只差你信的是什麼神
而且每一個宗教信仰群體
他們自己是一個圈子
他那個圈子裏面
即是你同一個信仰的人
就是一個圈子
你不是那個圈子
你不是歸屬那個圈子的人
你就不是自己人
其實這樣帶來很多問題
你不是自己人的時候
大家分得很清楚
我不會和你做生意
我不會和你相交
很可能的情況是
我不會和你一起吃飯
不會和你相處
甚至可能買菜他都不肯賣給你
這樣的時代來的
如果大家還記得
在聖經裏面曾經記載過
彼得他和外邦人吃飯的時候
因為突然之間有些猶太人殺到
他為了面子的問題
或者覺得一時間怕了別人的眼光
他就起身不和那些外邦的基督徒吃飯
這個接著被保羅罵
說他裝假
大家可能都有印象
當時就是這樣
那種非我族類
不能夠坐在一起吃飯
不能夠和你做生意
我不信任你
這些是很正常的情況
對於希伯來的信徒來說
就是希伯來書的修信人
那些猶太基督徒來說
他們去信耶穌基督
他們是由一個信仰群體
轉去另一個信仰群體
由一個他本來的生活圈子
去到另一個生活圈子
又或者是失去了
最慘就是失去了他的生活圈子
不單只是沒有朋友這麼簡單
而是可能你生活
都會出現很多艱難的問題
很多的困難
甚至是你有什麼事都沒有人幫
最嚴重的
甚至可能是會迫害你和追殺你
我想大家信耶穌的時候
沒有試過被人追殺的
有沒有試過被人拿刀砍你
信耶穌的啦
我也聽過的
有些人信耶穌的時候
爸爸拿刀追他
但是都沒有砍下去
但是其實當時可能是這樣的
甚至現代一些回教國家裡面
那些回教徒轉信耶穌
他都真的冒著生命危險的
他們真的會被他的家族追殺的
所以可能我們不是很明白
但是當時的情況
他們就是這樣
猶太基督徒
他們又有一個特別尷尬的地方
什麼叫做特別尷尬
就是一方面他們已經不是猶太人了
他們是基督徒了
猶太教徒是會迫害他們或者反對他們的
你看到保羅他當初都是迫害基督徒為榮的
保羅都是叫人去追殺去拘捕他們的
甚至他們會覺得這些根本就是叛教的
他們相信一個人
那個人還要被人釘死在十字架上
他們會覺得他們是叛教的
離希耶和華的
但是另一方面尷尬的地方就是
外人看他們
你們不就是猶太人
又是信那個神
好像我們覺得靈恩派和方派
不就是教天主教、東正教的
不就是信耶穌的
當你是同一個教派的分支
他們就兩面不是人了
猶太人不喜歡我們
外邦人就當我們是猶太人
那怎麼辦呢
那就是兩個圈子都進不了
兩個圈子都進不了
那你唯有自己要有一個圈子
或者自己要想辦法生存下去
所以他們那個時候的情況是很艱難、很辛苦
在信仰上面一定是會面對挑戰
有些事情他們以前做慣、做熟
他們不能夠再做了
譬如是剛才說的
去祭司那裡獻祭
他從出生到現在長大
一直都是去聖殿獻祭的
突然間跟他說不用做了
是不是
可能他們的家人或者朋友都會挑戰他
摩西傳下來幾千年都是這樣做的
幾千年都是去聖殿獻祭的
你現在信什麼呢
你信那個被人釘了十字架的人
你現在說不用去聖殿獻祭
是不是
好像有些道理
這樣說的時候
人家做了幾千年的事情
為什麼你突然間不用做
你又說那個耶穌是彌賽亞
那怎麼辦
釘死了
你叫他下來見我
又說他復活了
沒有
你升了天
你自己自圓其說而已
你明不明白
一種這樣的挑戰
其實我們現代人信耶穌都是這樣的
總是有些人喜歡這樣
叫你的耶穌下來見我
是不是
有些人是這樣的
有些人說你信了
作為中國人你信了洋教
是不是
還有信耶穌不拜祖先
不孝
有沒有聽過
有吧
其實很多的挑戰
老實說不容易熬的
我想我講的時候
你都想起一些
你自己覺得不容易熬的處境
何況他們當時
我想我們不能夠明白
他們當時有多困難
在這樣的情況之下
很容易就萌生一種放棄的想法
唉
不如回去做猶太人
是不是
就是做以前幾千年來
都是這樣傳下來
照做的事情就可以了
回去聖殿的憲制就可以了
為什麼要這樣
其實如果要打一個比喻
就好像移民一樣
移了去一個人生路不熟的地方
全部人都講英文的
又沒有什麼華人
教會都沒有一間
都不知道怎麼辦
去到那裡
很容易熬著熬著
就受不了就要回流
是不是
那種情況就是這樣
所以
希伯來書他為什麼要去到論證
耶穌基督是大祭司
因為要提供一個合理的支撐
去撐著這幫信徒
告訴他們
你這樣熬下去是值得的
你這樣熬下去是有道理的
你未信耶穌之前
你一直都去祭司獻祭
是不是
他可能會覺得
糟了很不安心
信耶穌不用獻祭的
是不是
每個猶太人都去聖殿的
我的親戚朋友
全部每個都去聖殿的時候
只剩下我一個不去
是不是
就是這些事情要他們放棄
其實很不安
但是其實他就是告訴我們
其實希伯來書的作者
就告訴他們
其實不用的
你不用去的
是不是
這個是安慰的信息
或者為他們提供一種合理的證據
本來我想不到例子的
但是最近就出現了一個例子
就是疫苗通行證
原本我們去這裡又要叮噹
去那裡又要叮噹
經常都要叮噹
已經是潛意識到
去到不知道哪裡
都拿部手機出來想著叮噹
但是最近不用了
但是很多時候回到教會
人們都拿著手機在那裡找
剛才我出到去
我都在那裡找
或者是
我都在想我要拿哪樣東西出來
出來叮噹
或者去到要不要叮噹
其實好像很迷失
沒有了手機
不知道自己應不應該做
或者我沒有叮噹
會不會進來被人抓
罰五千
有些很迷失的感覺
其實這個道理就是說
我們建立一個習慣是需要時間的
是需要時間的
但是有了這個習慣之後
沒有突然間說不用
你又是需要時間去適應的
你又是需要時間的
而且是需要有理據的
如果沒有理據
就是強迫你去做的事情
你會很擔心有後果
但是如果是心甘
就是如果你想對方是心甘情願
去改變他的一些行為
你一定要有一個理據去支持
希伯來書就是在提供一種這樣的理據
告訴他
你不用再去聖殿找那個大祭司
耶穌就是那個大祭司
我現在不是叫你不用祭司
不需要獻祭給上帝
不是
你是經過耶穌基督去獻祭給上帝
不再是拖一隻牛去燒了它
你要獻的是什麼
你要將自己獻上
將身體獻上
當作活祭
你一樣要獻祭
不過模式不同了
模式不同了
那犯罪怎麼辦
需要獻贖罪祭嗎
誰獻了贖罪祭
如果我們在我們
大家回教會這麼久
應該知道誰獻了贖罪祭
耶穌基督
耶穌基督將自己當作活
就是當作是一個贖罪祭獻上
祂流出祂的補血
我們就得到赦免
是不是
祂獻了在這個
同樣的希伯來書
所以大家回去要看
第十章那裡說
但基督獻了一次
永遠有效的贖罪祭
就坐在神的右邊
既然是一次獻上
永遠有效
你還需要拖一隻牛去聖殿嗎
不用了
其實就是整個希伯來書
就是一直在幫他們論證
你是不需要再跟那些
舊有的規矩
因為耶穌基督
祂這個大祭司
已經在上帝的右邊
其實這些不斷地去論證
不斷地去說
是在支持他們的信仰
支持他們的信心
希望他們不要回頭
不要放棄你的信仰
不要走回去舊時那時候
去做一些已經不需要再做的事情
解釋完背景
解釋完經文
對我們今天來說
有什麼意義呢
怎樣去應用呢
我們沒有猶太的傳統
我不會無緣無故拖一隻牛去燒
沒有猶太的傳統
又好像信耶穌沒有阻力
但其實也有的
我想有三層的意義在背後
第一層
對於一些初信的弟兄姊妹
其實有一個很重要的提醒
就是我們其實有沒有抱著一些
舊的宗教思想
走進基督教裡面
什麼舊的宗教思想呢
其實很多其他的信仰裡面
有時候也會有一些象徵性的物品
去讓他們感到安心的
譬如一些偶像
放一個像在這裡
回到家裡每次都見到他
可能會覺得安心一點
或者有什麼事情的時候
可以馬上去祈求、品神
又或者買一道符
給錢
可能幾十塊或者幾十萬都有
弄一道符貼在家裡
你會覺得好像安心一點
請一個風水師傅
看一看
拿一個鑼盤
現在可能拿一個iPad就可以了
看一看風水
然後幫你動一動
你的心又安心一點
給幾十萬
有時候是這樣的
他會覺得有些事情是實在
讓他感到安心
我看到那些在街上撲了一堆佛
前面也有
後面也有
彷彿那些是用來保你安心
有一些象徵性的東西
但是進來基督教以為沒有
買個十字架
去書室買就可以了
幾十塊就一個
最多去金舖買
貴一點
又不見得有什麼特別的
又沒有開過光
有沒有人買個十字架
來找牧師祈禱的
沒有的
不用的
你會發覺不需要的
你叫牧師祈禱有沒有給錢的
又不用給錢的
這麼有趣
牧師還叫我們自己可以去祈禱
你直接可以跟上帝說
有時候會覺得
好像這個信仰
為什麼不用這些東西
為什麼不用一些實在
有些渣拿的東西
不用的
我們要明白
我們進入了一個新的信仰裡面
你不需要抱有一種舊的態度
我要怎樣去作一個福
祈一個福
然後放生什麼
外面還有一個湖
你不會說
大家在這裡搞一個放生大會
不需要有這些東西
我們要知道
上帝
耶穌基督已經在上帝的右邊
祂成為了大祭司
我們可以直接透過祂
去跟上帝認罪也好
祈禱也好
你不需要再有這些外物
去幫助你
你可以直接跟上帝相交
我們需要的是有一個信心
對上帝有信心
要持守著這個信仰
第二層
我覺得
對於信了很久的弟兄姊妹
有沒有意義呢
剛才這個說法
信了很久
其實也有些東西是需要提醒的
我發覺有些弟兄姊妹
很喜歡找一些舊約的規矩來守
新約也有的
但有時候要找一些舊約的東西出來
有沒有聽過有基督徒不吃豬紅
有沒有聽過
有的
有些基督徒不吃豬紅
為什麼
他說舊約說的
不可以吃帶血的肉
那就慘了
有沒有人喜歡吃鋸扒
我見到鋸扒那些吃七八成而已
有些吃五成
三成也見過
我真的覺得很恐怖
你想想
有血的
那你又吃
是不是
不是這樣的
有些說不潔的東西不可以吃
聖經裡面有什麼不潔的
一想就想到豬了
大件事
我最喜歡吃叉燒
我會專程在天水圍坐車
去深水埗吃叉燒王
你不讓我吃這些
是不是大件事
是不是
有些人是專程找一些舊約的規矩來守的
不知道為什麼
或者是
他說要守安息日
於是星期日就什麼都不做
如果有些工作是要輪班的
我寧願辭職
我要守安息日
我不回
我要回教會
我很欣賞這些人回教會的心態
多麼的恍然大悟
但是其實安息日不是星期日
安息日是星期五的黃昏的日落
去到星期六的日落
是不是
你連哪一天都還沒有搞清楚
接著
怎樣守也還沒有搞清楚
就說要去守了
其實是一種迷信
總是要找些事情來做
其實安息日怎麼守呢
今天處理不了
大家可以找回我YouTube那裡的錄音
總而言之
間中我都聽到一些古靈精怪
找些事情來守
聖經裡面總是找一兩條規矩來守
通常都找些容易的
怎樣找些容易的
我又不見他去守國禮
是不是
我又不見他賣光所有家產去跟從上帝
賣了錦繡層樓捐給錦繡堂
接著走來錦繡堂做傳道
是不是
正合聖經的
又不見有人這樣做
其實某程度是
選一些他能守的
他就做一下
為什麼會這樣呢
我又不相信他有惡意
我相信很多都是出於一種
可能對信仰
他很想做多一點
他很想更加討神的喜悅
因為他很相信上帝
但問題就是
其實做多了
我們有天上的大祭司
其實耶穌基督來到這個世界
祂就是為了釋放我們
祂讓我們不需要再去守一些
束縛我們的規矩
其實保羅他處理過類似的問題
在《使徒行傳》15章那裡
那裡就是在討論
有些外邦人信了耶穌
是否需要行國禮
其實最終的結論是
不用行國禮
你不需要去守這些東西
只是有些很基本的東西
不可以姦淫
不可以吃大血的肉
不可以吃辣死的生畜
有這些
其他東西是可以的
所以要明白就是
其實當我們有天上的大祭司的時候
有一些過了時
不合時宜的規矩
我們不要拿回來守才行
你要明白上帝是釋放了你
最後一層
我覺得是最值得擔心的
就是開始出現一些架床疊屋的事情
就是越來越多累贅
專門找一些東西出來為了做而做
有些人是這樣的
去到一個地步
慢慢他就會覺得好像不夠
要再多一些東西
其實很多有問題的教會
或者異端極端都是這樣出來
例如我聽過有些堂會認為
回他們的堂的人才是得救的
不是回他們的堂的基督徒那些是不得救的
那些是次一等的
有沒有聽過
有的 有些教會是這樣的
其實它這種就是一種極端
他會覺得某程度就是將他的堂會聖殿化了
你要通過聖殿
就是通過我們教會
你才可以去到那裡
但是其實這件事是大錯特錯
剛才我說到萬子
聖殿裡面的萬子
當耶穌基督釘十字架的時候
知不知道發生什麼事
由上而下裂開了
象徵著耶穌基督的死
已經是將神和人之間的左隔羅開了
人可以直接透過耶穌基督去到上帝那裡
你現在又多一重東西
你說不是
你要透過我們教會
你才可以去到耶穌基督那裡
那是不是多了一重東西
還有 我聽過一些更離奇古怪的
我們現在祈禱的時候
奉誰的名祈求
耶穌基督的名祈求
有些教會說
你要奉你那個道師
或者你那個牧者的名去祈求
如果我教你說
你祈禱的時候
你要奉曾蕊桂牧師的名祈求
阿門這樣
行不行
當然不行了
其實這些就是異端
但是某程度上
它就將牧者大祭司化了
是不是
剛才就是將堂會聖殿化了
現在就將一些教會的領袖或者牧者
大祭司化了
你要通過
你不只是通過耶穌基督
你要通過那個大祭司
才可以去到耶穌基督那裡
是不是
其實某程度上就是
將一些東西的架床點屋
不斷地複雜化了
其實就是
反過來
是將基督教猶太化
以前或者我形容是法利賽化了
好像法利賽人那樣
不斷地去累積一些的規矩
要人家去嚴守
彷彿就是你信耶穌
你缺志
你相信不夠
你還要再做一些事
其實只不過是一些國禮
一些律法
一些的規條的變種
讓人好像
不斷地去到越來越多的綑綁
由一個監獄那裡
去了另一個監獄
最終都是被困
是不需要的
弟兄姊妹
要記住
其實我們只要有信心
你相信大祭司
耶穌基督
祂現在已經在天上
在上帝的右邊
你就可以直接向祂祈求
並且去到上帝那裡
這個信仰是屬於你和上帝
不需要中間再多一些的中間人
可能是要有一個牧師
幫你在中間傳遞信息
不需要
也不需要有一些很複雜的
你要通過一些的行為
你做了多少善事
你每個月奉獻多少
這樣才可以上到天堂
沒有這些東西
你的信仰是一種很單純的
很單純你上帝之間的關係
希望大家明白
並且如果你去思考的時候
你發覺
我開始和上帝之間
我開始疊了一些很複雜的東西在這裡
你要想一下
是不是你自己額外再加了一些規矩給自己
加了一些枷鎖給自己
讓你在信仰裡面很不得自由
但其實耶穌基督來就是要釋放人
讓人可以得自由
我們去同心討究
初夏天父感謝你
感謝你真的差遣耶穌基督來到我們當中
你去釋放我們
你讓我們真的能夠透過你
就可以去到向上帝祈求
去到去和上帝建立關係
這個真是很無比的一件事
求你去幫助我們
如果我們中間
我們依然有一些的東西
我們以為要透過這些東西
可能是一些善行
可能是一些行為
可能是一些宗教上面的儀式
我們以為要透過這些東西
才去到你的面前的話
求你幫助我們明白
我們要捨棄這些東西
我們只要專心仰望上帝
透過耶穌基督你
我們就能夠去到上帝的面前
求你幫助
祈禱交託奉耶穌基督的名祈求
阿們