我們一起同心祈禱
我們親愛的天父上帝
我們全敬畏的心
來到您的面前
願您的聖靈在我們心裏工作
藉著聖經的說話
來教導提醒我們
讓我們深深的明白
我們所信的
是真實的
我們的神
也是值得我們去尊敬的
在這個時刻
這個時代
我們的神
給予我們的使命和責任
求您
藉著聖經的說話
堅固我們
也指引我們當行的路
看清楚我們前面的方向
祈禱奉耶穌基督的名
阿們
感謝神的恩典
很開心能夠和大家見面
我很感恩
在聽別人講道的時候
我也有領受
我今天講的講道
是從其他同道的分享中
得到靈感的
有一次
有位目者講道的時候
提到《使徒行傳》第28章31節
我們可以將這段
我主要講兩段經文
可以播出來給大家看
28章31節
這節經文裏面
就是講
放膽傳講神國的道
將主耶穌基督的事教導人
最後一個小節
中文有五個字
沒有人禁止
這位牧師告訴我們
這五個字
在希臘聖經裏面
他卻只有一隻字
很特別
這個講法
令我很有興趣
我問一些問題
如果有一個人寫一本書
最後那一句
最後那一隻字
會不會其實是有
弦外之音
或者有伏筆呢
很自然我就會問另一個問題
就在《使徒行傳》
第一章第一節裏面
會不會有一些字眼
有一些觀念
是和28章第31節
最後那一句
最後一隻字
或者一個小段落
是互相對應的呢
這樣問也很合理
你也聽過
有首尾呼應這回事
我就真的回去找
你也可以一起找
在手機或在聖經裏面
我找到《使徒行傳》第一章第一節
好像不太有關係
提阿非羅大人等等
我就一次一次看下去
結果我看到第八節
我們可以播放第一章第八節
他說
但聖靈降臨在你們身上
你們就必得著能力
並要在耶路撒冷
猶太傳地 撒瑪利亞
直到極作我的見證
我就覺得好像《使徒行傳》第一章第八節
和第28章第31節
就好像一頭一尾
而這個一頭一尾
就真的說得通
聖靈的能力
在這班人身上
令他們去為耶路撒冷作見證
然後放膽
傳講神教的道
沒有人禁止
很合理的
很清楚的
如果這個想法
是說得通呢
那又要問下一個問題
那我就問下大家
在你的印象之中
當你聽到《使徒行傳》的時候
你會想起
你會想起《使徒行傳》的內容裡面
最令你深刻的是什麼呢?
不要緊
說一下也可以的
最篇幅
最多是關於什麼?
看來
大聲一點
聽不到?
聖靈是吧?
也對的
其實呢
如果我們用篇幅來看
大家應該很記得
有個保羅三次的宣教旅程
對不對?
從篇幅來說
我剛才說篇幅的量來說
那我又問一個問題
我們一路學聖經的時候
就說
在《使徒行傳》裡面
我們是看到保羅三次的宣教旅程
但是如果我加上
剛才所說的想法
一頭一尾的時候
《使徒行傳》的作者就是路加醫生
路加醫生是不是有一個想法
我嘗試去說
保羅三次宣教旅程的時候
我是有一個框架的
我來去說出
保羅怎樣去體現這個訊息
就是聖靈降臨在他身上
他去周圍傳福音
並且是
放膽傳講神的道
沒有人禁止
會不會都講得通
當我這樣想的時候
我就要去追尋下去
所以我可以和大家說
每一次聽到別人說
我有收穫
我就回去馬上去工作
成為我下一次講章的內容
就這樣
我講到有三部分
這次我要改變一下
我就什麼都不寫出來
因為
小玲就識笑了
說我整個都寫出來了
這次就想和大家看三部分
周牧師都和我說
沒那麼長
第一部分是聖靈的能力
第二部分就是我們要
我們放膽傳道
第三就是沒有人能禁止
其實是幫大家對這兩節經文
有一個準確的認識
我們看回第一章第八節
聖靈降臨的時候
我們看到
我們看回第一章第八節聖靈降臨的時候
我不再讀一次這節經文
其實最令我
震驚的
因為我現在有時看經文
我看回它的原文
最震驚的就是
見證這兩個字中文
其實沒什麼的
最多是說你講見證
不是足夠的
你要行動 最多是這樣
沒有一個講字
但當我看希臘文聖經的時候
見證這個字的字根是
殉道
我看完之後
我發覺怎麼可以
這個令我很震撼的事情
接著我就問一個問題
這個
見證的字根殉道
這個意思
在本身的聖經
究竟出現了多少次
它總共出現了十次
有兩次在路教
福音
有一次在《史唐人傳》
有一次在《帖薩羅尼加前書》
剛才我已經講了
路加醫生就是
路加福音和《史唐人傳》的作者
而這個作者竟然是
在新約聖經裏面
有十次關於
見證
字根是殉道這個字
他使用的那個人
有九次是路加醫生講的
那你就問一個問題
路加醫生
對於見證的看法是怎樣呢
嘩 我
一邊想的時候我都有點害怕
不知道你有沒有感覺到我那種害怕呢
就是說我是不是真的
明白到那個
見證的那個含義
和那個力度呢
我就讀一節經文給大家聽
就是《史唐人傳》第三章第十五節
這節經文
很簡單的就是說
你們殺了那個生命的主
神卻是叫他從死裡復活
我們都是為這件事
作見證
很簡單的一句說話
不過你放在背景裏面就不簡單了
我就講回
那些聖經的歷史
當耶穌被釘十字架之後
那班門徒是怎樣的
很驚慌
是躲起來的
你不記得有一次
多瑪說我摸過耶穌
我不算數的 我不信的
有一次就是他們
門徒聚集在一間屋裏面
還關上門
但耶穌沒有開門
就進去了
進去就和多瑪說你摸我的釘
我不是要講這個部分
而是講
那班門徒是很
害怕的時候
大家要知道那班門徒很害怕
害怕什麼
下一個會不會抓了我
你明不明白
好了就要躲起來
我們講完這番說話
跟著有耶穌和他們吃早餐
福音書尾段很多時候
這些記載 叫耶穌顯現的記載
好了就算你看到耶穌復活
是不是你馬上可以
由很害怕
變成不害怕呢
你問這個問題
如果我們再留心看的時候
無論馬太福音
最後的大使命的經文
路加福音或小行主義的經文
都是講耶穌升天
聖靈降臨
這班人開始有轉變
好了你想他轉變多極
最多我都是走開門
跟隔壁屋的人說
耶穌復活了
很小聲說 是不是很正常
但如果你細心看小行主義的時候
第一章的時候
已經在講那班人
去哪裡跟人說
這班人就走去耶路撒冷的聖殿
跟人說
耶穌已經復活了
大家要記得這個歷史和地理
我想你們有人去過聖地
是不是
你知道耶路撒冷聖殿
其實有一個地方
就是猶太公會的辦事處
有沒有印象
如果你一想到這個地理的時候
你就會說
這班門徒有什麼事
勇喔
走去耶路撒冷聖殿都不是
經文記載
在所羅門郎的郎子那裡
在聖殿的走廊
跟人說耶穌復活
那裡有什麼
那裡有猶太公會的總部
那你想一想
你這樣去做
有什麼後果
是不是很高風險
很高風險
經文就說你們殺了生命的主
你再想一想他在什麼處境去講
在耶路撒冷聖殿那裡
跟人說
大家都會想到
他不被人抓都算偷笑
對不對
我們會問為什麼他們有這麼大的轉變
由初初耶穌被抓
之後躲在房子裡
到現在
史萊姆傳第一章
講到聖靈降臨之後
跟著就走出去
還要去耶路撒冷的聖殿
去講耶穌復活的事
所以如果我們看的時候
他們走出去講耶穌復活的事
基本上就是
用他們的
整個生命
和他們的
安全來做代價
我這樣講
講歷史就是真的這樣
所以我讀完之後也有種震撼感
就是說
其實我們今天講見證
就算行動作見證
坦白一點說
我們有很大的程度
都不會跟得上
耶穌基督那幫門徒
你明白我的意思嗎
所以
我也不知道
有時候有這樣的發現是好
還是沒有這樣的發現是好
有這樣的發現就很開心
好像明白了聖經
但是不好的地方就是
不知就沒事
知道了就大件事了
知道了就覺得自己不行了
那裡才是好驚
你明白嗎
所以那種矛盾的心理
是很大的
第二
我就想跟大家講放膽傳道
其實
我就讀另一節經文
在《四章31》那裡講
禱告完了
聚會的地方是震動
他們就被聖靈充滿
放膽傳講神的道
在這裡我自己會覺得
我沒有試過
這些經驗
我沒有試過這些經驗
所以我不能夠去講
禱告完了地震動
我又吹很有能力
但我很想講
其實你看回保羅的人生
裡面
你可以看到
他怎樣被聖靈充滿
因為我們常常講聖靈充滿
多數是第二章
可以講別國的華麗
其他的謊言等等
其實不是那麼簡單
因為如果我們有一點
保羅的人生歷史的資料
你可以看到
保羅大概在主後
34年是信主的
之前他是迫基督徒
然後
在47到57年
他去開始
宣教的黃金期
之前他要去
在沙漠裡面被磨練
學習等等
然後
到第57到62年
是坐監期
62到67年
在羅馬被軟禁
其實是準備殉道
所以保羅他
被聖靈充滿
絕不是一次兩次的事件
不是做一兩次轟轟烈烈的事
而是長時間
去面對挑戰
如果你有機會
再看回《史唐傳》
你看到保羅去傳福音
去到一個城市
特別是大掃那邊
過小阿實大掃是他的鄉下
去到一個地方
找找那裡有沒有會堂
猶太人散居在別處
就建不成聖殿就會建會堂
如果城市沒有會堂
那怎麼辦呢?就找去那些
猶太人聚居的地方
好了你可以想像
保羅這種宣教的做法
是會有什麼結果呢?
想都想到
要麼就有人歡迎你
聽聽都沒有問題新的宗教
但是有些人會怎樣
很敵黨保羅
所以看《史唐傳》裡面
是有人想用石頭扔死他
有人想
合謀去害死他
你看到這些事情
絕對不是一件浪漫的事
還有
保羅那時候
沒有人那麼方便
攀山涉水的時候
是有危險的
有山賊有土匪
所以當我們去看的時候
他憑什麼去繼續
這種的服事呢?
當然你可以說
他以前迫害基督徒
後來他在大馬骰的路上
遇見了主的榮光
主對他說
你為什麼迫害我
從此他就改變人生
你可以說這件事
令他一生很震撼
但是他明白了
主是神的兒子就好了
他可以不用這樣
但是他卻要這樣
去侍奉
如果你看保羅的書信
他會說我不以聖名為念
你看到
記得這些經文
他是這樣放膽去傳道
甚至他在
羅馬被軟禁的時候
有些人想著去鼓勵他
到回頭那些人
被保羅去鼓勵
好了說到這裡
我就想下地了
保羅這麼偉大我們學不到
有什麼我想和大家說的呢
其實呢
我們都活在一個多元宗教的世界
在香港地
這件事和我們的信仰有什麼關係呢
我就說一下我小小的背景
我記得
就是
我曾經在
崇基學院那裡
我都讀過一些哲學
宗教 神學等等
讀哲學
有西方哲學 中國哲學
宗教
當然有新的宗教研究方法
當時80年代
我有一次就上了去新亞
修一科叫人類學
我都不明白我為什麼會修一科這樣的東西
不知道學分多了還是什麼
我學了一件事
原來雲南的少數民族
還有一種文化人類學的思想
他告訴我們
每種文化都有它的文化符號
你不要先說他迷信
不要歧視他
而這些說法今天很多人都懂
我說這麼厲害
這個說法對於宗教研究有什麼影響
其實有影響的
當時80年代已經開始有人研究民間宗教
在台灣就研究媽祖
在香港就研究王大仙
什麼都有
其他大學都有人做這些研究
你可以找到這些論文
他們說的就是我們太多先入為主的說法
說他們迷信
但其實有社會功能
燒災解難的意識
不過我有種性情
我不是很習慣去廟裡做田野調查
因為他們做這些要去拍
我說不是很適合
所以我就不走這條路
但是這件事影響什麼
就是說民間宗教我們都不要隨便批評
說明我們更加不要批評
你又不懂又怎樣
當時我都讀了一些東西
但那個影響是什麼
我是想知道
但我又是基督徒
我又是想知道
我們不一定要這樣走人生
有很多不同的思考
但我又成為基督徒
我又要讀神學
其實兩者是一個擺動
好像有一個人
現在這本書可能沒有了
林語堂不知道有沒有人聽過
他有一本書叫信仰之旅
就是說他到了晚年
他回到基督教的懷抱
事實上有很多人
他的人生就是
他接觸很多不同的宗教
很多不同的思想
他享受其中
或者遊走的其中
或者你的親戚朋友可能是這種人
都不一定
在那個階段他開始發現
人的宗教
人的智慧
和神的智慧是兩樣東西
就是這個
說到這件事
和放膽傳道有什麼關係呢
其實我們的前人
一直以來
都在做這件工作
自從基督教來到中國
一直都有
我怕我越說越興起
有很多東西要說
唐朝有個景教
景教
其實是一個
大秦景教碑
大秦其實就是羅馬
羅馬帝國的一個宗教
其實就是基督教
他只不過是基督教的一個分支
來到中國
所以其實一直以來
福音都有去到中國
再近期一點
近期一點
有一樣東西可能你一定都知道
1842年南京條約
是不是
但你知不知道英軍是哪一年
進入香港的
其實是1841年
1841年英軍進入香港之後
澳門又派了
幾位神父
過來香港考察
結果你們查證一下
香港天主教的
教區是哪一年成立的
是1842年
香港聖公會是1843年
有跡可尋
故事是甚麼呢
就是說當澳門
駐澳門的宣教士
來香港看看牧養的可能性的時候
他們就制定了一些計劃
所以南京條約
其實不是
即是他簽之前已經知道要簽
不是說那天才做
所以很多人已經做了部署
結果
駐澳門的宣教士
大部份都被調走
要麼調來香港
要麼調去五口通商的口岸
所以澳門的教會的發展
是比較緩慢
我講這些有甚麼特別呢
其實
我們其實在今天
是承繼前人的
工業
我們有沒有像他們那麼放膽
去傳導 我有些很掙扎
因為
為甚麼呢
當我接觸這些儒式道的人的時候
我就抱著態度
不要去得那麼盡
因為我不懂
但神給我一個機會
因為有些牧者
很喜歡教授中國文化
我就陪他們
五次我去
答應他一次
你想想我是哪一類人
我是掹車邊那種人
但我發覺一件事
原來在我身邊很多人
覺得不是必須要信耶穌
是絕對有理由
你同不同意我這樣講嗎
他不會覺得
我不信耶穌我犯了甚麼大錯
倒過來我會問
我為甚麼可以說他不信耶穌
不對呢 你明不明
你一定要解的
你不能說了就算
所以對我來說
我覺得在現在這一刻
我們真的需要
想想
從甚麼去和一個
有他的人生宗旨
他又不覺得自己
壞到哪裡去的人
你要信耶穌
你夠膽跟他說嗎
還是你叫他
你有空就信耶穌吧
你明不明我的意思
如果你這樣說
我是那個人
我坐在你那裡都會驚訝
你先搞定你自己
你那麼沒有層次的
我再講第三件事
沒有人能禁止
最近因為有些同道
其他宗教人士
和我交流
可能你們聽過
我沒聽過也不一定
他們開始講不同的文化板塊
其實這些我以前也聽過
西方文明
就是海洋文明
中國文明就是大陸文明
海洋文明和大自然搏鬥
所以需要神明
我們就不是
在大自然和四季的調和
我們是很和諧的
這些說法是幾十年前說的
這些文化發展令人操纏到不得了
但近年有一個新的說法
大陸的板塊和海洋板塊
互相改變了
以前是海洋板塊
厲害一點
所以大英帝國很多船艦
但現在不行了
現在是陸地板塊
我覺得很有趣
但我從來沒見過
有專家有專書寫這些
隨便你說
我就想了一件事
現在不是講陸地和海洋
是講太空
美國GPS
我們中國有北斗
你們兩個不同系統
在那裏可以
那你為什麼大陸板塊
海洋板塊
海洋板塊不是比你還厲害
我想問的問題
有這些人
他這樣說
對我們基督教有什麼影響
其實言下之意
有一個叫Samuel Huntington的人
就講文明衝突的理論
基督教和伊斯蘭教的衝突
然後就西方文明的沒落
言下之意
西方文明現在倒塌了
基督教從西方文明來
都倒塌了
你明不明
如果你要在
全基督教的時候
你要改頭換面化妝才行
你明不明我的意思
化妝
他來教你化妝
教你化妝教你改
然後你看印度那個
小成佛教來到中國都變成大成
叫教好改一下
你明不明我說什麼
我心裏面很掙扎
如果這樣講
究竟我聽上帝的話
還是聽你的話
我聽聖經的教導
聽神學
我們的信仰傳統還是跟你呢
我們承認使徒信經
是幾千年裏面的傳統
我們基督教有傳統
但今天
在我們周圍就有很多這些聲音
有很多人
他當這些是對的
他就已經衝了過去
但周圍我們
今天一個認真的基督徒
你想一下我們承繼著什麼
前人做過什麼
我們今天怎麼做
早幾天我們神學院的
同事就去了
西貢崇真會
那裏一個
退休會
他們找我
搞一個遊戲
我不懂搞遊戲
但我都不懂
但我就找一下崇真會的歷史
不知道大家有沒有人
懂得崇真會的歷史
可能都不知道
在1847年
巴西警會
即是瑞士的巴西警會
就派遣了韓山明牧師
和黎力基牧師來中國
如果你是
潮州人的時候
你在潮汕教會都應該聽過
黎力基牧師
因為他們最先
就去潮汕
那裏傳道
結果
潮汕的知縣趕走了他們
趕走了他們兩位之後
他們就
周平他們
後來叫崇真會
巴西警會就定義在
客家人中間傳福音
所以如果你是客家人
你沒理由
如果你是客家教會
你不會聽韓山明和黎力基的
黎力基
就是德國人
韓山明是瑞典人
有很多小故事
他們最初
就跟禮賢會的宣教士
國事牧師學廣府話
廣東話等等
但你想一下
當他們要走去客家人中間
當時
學客家話
是很高難度
因為沒有錄音帶
你聽的
你可以說
這班人你怎樣想像
禮賢會的宣教士
就去東莞
去九江去新會傳福音
這些就成為
其中一些人物
還有一些去到很遠很遠的地方
去傳福音
而這班是外國人
你想一下
這班外國人可以說一些地方的方言
是我們都未必可以
你想一下
還有你想一下
十九世紀的時候
中國的生活條件
和今天的生活條件
你來做個比較
你就可以想像
他們死不少人
搭船來香港可以在船上死
可以被舌頭壓死
可以生了子女
很快腰瘠死
在香港澳門的墓地
有不少他們的墓碑
但是我們有時
就好像覺得
這些都是屬於過去
和我們好像
拉不上什麼關係
但我很想說
無人能禁止
黎歷基穆斯來中國
是23歲
很多人都是
20多歲
來去做一件
我們叫轟轟烈烈的事
但是我們
23歲的時候在做什麼呢
你們明白我的意思嗎
我們23歲的時候在想什麼呢
我想在這裡
就希望藉著這兩節經文
彼此互勉
就是說神已經告訴我們
祂要將福音
向全世界去宣講的
並且《使徒行傳》第28章第31節說
是沒有人可以禁止的
是沒有人可以禁止你的
問題是你做不做
沒有人能夠禁止下一個說法是什麼呢
我很想挑戰大家
就是說
你有沒有想過你是向外國人傳福音呢
有沒有這樣的大志呢
可能你說我沒有
不要緊你和你的下一代說一下
從理論上是否可能呢
絕對有可能
你想想你的親戚
很多人住在哪裡
在加拿大、美國、英國、德國、荷蘭
哪裡都有的
他們的下一代都已經說過那裡的話了
所以可能與不可能
是我們自己的思維
但是聖經就已經這樣命令我們了
我們要放膽傳講神的國
就教導主耶穌基督的事
沒有人禁止
但是你要知道你和我在世的日子
其實都不會很多的
對不對
都不會很多
既然不是很多
我剛才都說了
我以前就遷就著
其他宗教的人
不要得罪他、不要踩傷他
也不要冒犯他
我也很會做人
但是到了這個階段的時候
我又會覺得
可能我要想一想
我不要得罪我的神
既然你是相信的時候
為什麼你不敢說
我的事比你的事更好呢
是不是我說我的事比你的事更好呢
就是我霸道呢
這個問題就是
如果我不是發現過這是真理
我去相信
那我相信什麼呢
你明白我說什麼嗎
如果我不是真的像保羅那樣
他明白神是真實的
他就不會奮身去傳道
所以我想這個都值得我們反省
你越是信得真
你就會去得盡
如果你不是很相信
我就輕輕和你過兩招就算了
我又不傷你
你又不傷我自己
我講了我的見證
我向上帝有個交代
但是慢慢你會想一想
上帝會怎樣和你說呢
我們一起同心祈禱
我們真的天賦上帝
我們知道
我們在你的面前
只可以傳敬畏的心
我們都是很沒用的人
很普通的人
我們要學習的就是
你藉著這麼多人在世界各地
不斷地做你自己的工作
剎下種子
但是我們會不會在今天
我們比較安逸
而輕忽了你對我們的呼召
你對我們的託付
主 既然我們是尊敬祢
願意服侍祢的時候
究竟我們會留下些什麼
給以後的教會
以後的信徒
究竟我們是不是為他們建立一個平台
讓他們繼續起飛
還是我們只不過是維持局面
還是我們只是告訴自己
我都有做到神要我們做的事
我們的主就懇求你自己
在我們的內心
你向我們的說話
是你感動我們
不是我們自己要成就什麼大事
求你自己的愛
你的話語
你的靈在我們心裏工作
讓我們明白聖經的訓示
讓我們真的忠於我們的信仰
忠於我們的上帝
禱告奉耶穌基督的名