儲穎華牧師為我們正道
儲牧師是香港神學院的院長
亦是中華傳道會的總幹事
今日的講題是
「方圓上的呼喊」
經文是記載在《馬可福音》第一章一至八節
「神的兒子耶穌基督福音的起頭」
正如《紫塞亞先知書》上記載
「漢啊,我要差遣我的使者在你面前」
「他要為你預備道路」
「在曠野有聲音呼喊著」
「預備主的道,修直他的路」
「照這話,施洗若漢來到曠野」
「宣講悔改的洗禮,使罪得赦」
「猶太傳世和傳耶路撒冷的人都出去」
「到若漢那裡,承認他們的罪」
「在約旦河裡受他的洗」
「若漢穿落陀毛的衣服」
「腰束皮帶,吃的是蝗蟲和野蜜」
「他宣講說」
「有一位在我耳後來的能力比我更大」
「我就是彎腰吸蝦解鞋帶也不配」
「我用水給你們施洗」
「他卻要用聖靈給你們施洗」
經文讀筆
現在恭請主牧師為我們展覽
各位弟兄姊妹午安
現在已經過了十二點了
我們相信大家來到教會中間
因為我們都信了主耶穌
我們在生命裡有大的改變
我們能夠信到主耶穌
上帝給我們一個很特別的恩典
有很多人聽很多呼音都不會相信
但有些人聽了一次
可能在他生命裡只是那一次
但他生命有所轉變
我們今天的題目叫「方圓上的呼喊」
為什麼會用一個這樣的題目呢?
我們今天所讀的這段經文
《馬克福音》第一章
第一節到第八節
是我們這一段期間裡面
在我們教會的年曆
我們剛才背詞道《信經》的時候說
「我信聖兒公之教會」
在普世的教會裡面
我們會將整個一年裡面
我們分開做幾個大的節期
然後在節期裡面
就會讀一些不同的經文
《馬克福音》第一章一到八節
是其中一段所讀的經文
到四段之後
聖誕節就到了
所以教會裡面稱這段日子
叫做「預降期」
「預備主耶穌基督降生」
但這些日子裡面
除了提醒我們
聖誕節要來了
耶穌基督就快要降生了
每年到了現在這個時候
我們都會將耶穌變成一個嬰兒
再來一輩子
每年都一輩子
但實際上在聖經裡面
它的意義是多過
讓我們再來一輩子的
它的意義總是說
當千年以前
耶穌基督「道成肉真」來到我們中間
上帝成為人
而來到我們的歷史裡面
是耶穌基督降生
但同樣我們的信仰告訴我們
有一天祂會再回來
這是我們的信仰裡面
一個很基本的地方
祂曾經來到我們中間
但是有一天祂仍會再來
所以每逢到聖誕節的時候
我們不單止慶祝耶穌降生
同時基督又提醒我們
有一天祂還會再回來
所以當我們在購物
彼此在送禮物
因為在當初的聖誕節
上帝將最寶貴的禮物給過我們
耶穌基督降生
但是終有一天
上帝會透過這位主耶穌基督降臨地上
所以馬克福音第一章一到第八節
不單止提醒我們
基督曾經在我們中間
祂還會再來在我們中間
兩個的中心都會集中在這個地方
聖誕節會是很歡樂的時間
但是當主耶穌基督再回來的時候
可能是一個審判的時刻
所以同時提醒我們
在歡樂之中
不要忘記我們的責任
也不要忘記我們自己做信徒的生活
我們不能夠永恆地活在聖誕中間
而忘記了有一天祂還會再來
要將聖誕馬槽、聖誕紅
和主耶穌基督還會再來
正如我們的信經所講
有一天祂還會再來
審判活人、死人
當主耶穌基督再來的時候
對於我們來說是一個歡樂的時刻
或是一個哀動的時刻
當主耶穌基督再回來的時候
我們會得到怎樣的一句話呢?
「你者又忠心又良善的僕人」
或者說「你者又惡又懶的人」
又或者說祂會對我們說
好像《馬太福音》裡面所記載的十個同類
「你者又聰明又勤力又警醒的」
那五個
或者是「你那個又放縱又不懂得準備疏懶的」
所以當我們讀這些經文的時候
祖國提醒我們
不要單單只是沉醉在聖誕的歡樂裡面
要想到有一天
上帝會再來
這位微塞俠會再來
這位耶穌基督會再來
會審判活人與死人
在經文的一開始
祂說「上帝的兒子耶穌基督福音的開始」
「福音的起頭」
當這些說話一出來的時候
我們所有讀經的人都說
哦!原來這個上帝
我們所信仰的這位上帝的兒子
耶穌基督
來到這個世界裡面
有一個實際的
有一個實質上的
有一個開始
祂這裡所記載的
跟我們慣常所讀到的
《若寒福音》第一章第一節
很明顯是不一樣的
在《若寒福音》第一章第一節那一句話給我們聽
「太初」在時間之先的時間
沒有時間
在上帝永恆的時間裡面
上帝說「太初有道」
在什麼都沒有的時候
「道」就在那裡
「道」就是上帝
「道」成肉身
住在我們中間
充充滿滿的有因典
有真理
我們《若寒福音》第一章那一句所說的
這位上帝的兒子
這位耶穌
這位「道」
「道」成肉身住在我們中間
我們只知道祂在時間之先
是怎樣的
「他」與上帝同等的
「他」
在「了無」時間裡面
上帝在祂永恆的沉醉之中
沉寂之中
曾經有一位猶太的拉比
在思考
創世的第一章第一節
「起初上帝創造天地」那一句話
猶太拉比很多時候就用「問問題」來開始教書
先問你一個問題
然後等學生回答
在問題裡面他就說
在創造宇宙萬物之先
上帝到底在做什麼呢?
到底在時間之先
「起初上帝創造天地」之先
上帝到底在做什麼?
上帝到底在永恆之中
我是怎樣的?
後來這個拉比就開估了
原來在未有一切之先
上帝在祂永恆的沉默之中
在祂永恆的沉默裡面
在永恆的思緒之中
上帝說出了一句有能力的話
上帝說「有光就有了光」
在上帝的靜默之中
所說出來的說話是有能力的
但是這句有能力的話沒多久
就被人家
被祂所創造的人類
被下當、被下駡來產生挑戰
上帝開始創造的第一章第一節的說話
上帝說「有光就有了光」
「事就這樣成了」
但是上帝對他創造的人說
「圓中樹上所有的果子你都可以吃」
這個你不可以吃
因為你吃的時候必定死
這是上帝的說話
但是上帝在永恆的沉默之中
說出了祂有能力的話
整個宇宙是上帝說出來的
除了做人那裡
祂要用地上的塵土做人
但是祂對人的所吩咐的說話
竟然被人所不尊重
上帝說「你吃的日子必定死」
這個事引有這個夏娃對他說
「上帝起時真說」
「你們吃的日子不一定死」
「你們吃的日子」
「你就會得著智慧好像上帝」
上帝所說的話
很多人是刻意地拒絕的
上帝曾經吩咐過耶利米
「耶利米,你在母腹之中」
「我又呼召了你」
「你要出去宣講我的話」
「耶利米,我去」
但是耶利米在他宣告上帝說話的過程中間
受了很多苦
因為他講的道理不中聽
不中聽,人們不中聽
耶利米對我們說
「你快點悔改」
「你如果不悔改的話」
「你的日子很難過」
「甚至上帝會將你的國家覆亡」
「讓你的敵人來欺負你」
「但是有一天上帝必定會為你報仇」
但是上帝就說
「你要出去講」
「你要去講」
耶利米就出去講
耶利米自己回頭對上帝說
「上帝,你的工作真的不太好」
「我講的時候,人們就打我」
「打得我死死的」
「將我關在監牢裡面」
「但是我不講的時候」
「因為我領受了這個使命」
「我不講的話」
「我好像有火在我骨中焚燒一樣」
「很痛苦的事情來的」
上帝對伊剎說
「你要去講」
以下是第六章的經文
我們很熟悉的
耶和華坐在高高的寶座上
被伊剎見到
伊剎說「我見到上帝」
「我怎樣能夠生存呢?」
「我才是一個有罪的人」
上帝就說
「我赦免你」
有一個很象徵性的行動
用火箭剪住那些炭上面的炭
來壓他的嘴唇
「我捷證你」
然後告訴他
「誰肯為我們去呢?」
「我可以差遣誰呢?」
我們大家都很熟悉這些經文
然後伊剎就說
「我在這裡請差遣我」
但是接著上帝就說
「你去講吧」
「但是你講的東西沒有人肯聽」
「因為他們的心好像蒙了一層油一樣」
「沒有人肯聽」
「你要講吧」
但是伊剎竟然問上帝一個很奇特的問題
也都是很天真的問題
他問上帝
「我去講」
「講你吩咐我要講的東西」
「他們不聽」
「這樣的環境要到何時呢?」
「要到何時為止呢?」
即是等於我們現在去見工
老闆說「我現在請你了」
不過那份工不容易做
人工達八折
講低一點 七折
工作很辛苦
工作那麼多
你搜一下就行
就來了
工作給了你
「是呀 你要去做」
「很辛苦的 你做不做啊?」
這個員工就說
「這樣的環境要多久?」
「這樣的環境要捱多久?」
當日的伊剎就問這個問題
「我去講 沒人肯聽」
「講多久都沒人聽」
「要到何時為止呢?」
上帝就說
「直到他們被擄到外邦」
「直到苦難臨到」
「他們就知道了」
「原來先知所講的話」
「句句你也要聽」
希伯來斯第一章那裡說
「上帝既在古時」
「藉著先知多次多方的曉如列祖」
那句話的意思是
上帝在不同的歷史時間
藉著不同的方法多次多方
用著不同的方法
藉著先知
向時代不同的人來說話
但是這些人聽不聽呢?
如果聽的話
環境完全不一樣
原來上帝所講的話
由聖經的歷史給我們見到
很多時候是沒有人聽的
沒有人肯聽
上帝的兒子耶穌基督的呼音的開頭
正如先知以冊書上所記的
在一個很不平順的歷史
在一個人人對上帝的話語
有所質疑不肯接受的歷史裡面
上帝說:你要出去宣講
你要站在你的位置
講我要你講的東西
昔日的先知以冊
昔日的耶利米
昔日的施洗約翰
都是那樣
站在崗位上面
不斷地在呼喊
在經文裡面有一次這樣的說話
他說:我是一個怎樣的人呢?
他說:我是一個曠野裡面的呼聲
我只不過在曠野裡面呼喊
你呼喊都去一個有人煙的地方
但是上帝交託給施洗約翰的
你出去吧
在野地裡面生活吧
用你自己的生活
用你自己的人生
用你在世界裡面
所遭受到的各種不禮貌的對待
用你很特殊的生活
衣著
向這個世界宣告
去講吧
講我要你講的訊息
施洗約翰
在野地裡面呼喊
好像我們今天的教會
好像千百年以來的教會
都在曠野裡面
在荒原裡面
在沒有人接納的地方
沒有人肯聽的地方
來宣講上帝自己的訊息
我們相信上帝
因為終有一天
那些人會聽的
我們只是處於一個這樣的盼望
我們終有一天
在我們的信仰裡面
這個終有一天
給我們一個極大的鼓勵
但是我們現代的人
很難接受這個終有一天的
我們希望這個終有一天
在我們現代的時刻裡面
由我們自己所做的事
來將它實現它
我們希望這個終有一天
是越來越短就越好
而且越來越短到
在我的掌握之中最好
但是聖經總是將一個訊息
告訴我們
時間不在你控制
人事不在你控制
歷史不在你控制
警員不在你控制
健康不在你控制
經濟不在你控制
一切都不在你控制
在這些不受控制的所有因素裡面
只有一件事它給我們鼓勵
終有一天
但是這個訊息
是很不受歡迎的
但是我們站在方圓上就要說
這是我們所領受的使命
是
你現在可以做一些事
你就儘管做
請你再做的時候都要想一想
終有一天
當上帝要做事的時候
一切都擺平了
當上帝的兒子
耶穌基督來到這個世界裡面
道成肉身
住在我們中間
充足滿命的有恩典
有真理
有慈愛
有公義
只有在十字架上面
上帝將他的兒子
掛在十字架上面
給我們見到
在十字架我看到盼望
在十字架上
我看到公義與和平與慈愛
能夠相結合
只有在那裡
我看見終有一天的美景
在《萬惡福音》第一章第一到第八節裡面
它就說
施洗約翰
在上帝所安排的時間
在上帝所安定的日子裡面
他來到這個世界裡面
《萬惡福音》說
道成肉身
耶穌基督來了
但是很多人就問約翰
你是誰呢?
施洗約翰就說
我不是那個
請你不要誤會
我只是為他預備道路的那個
我只是為他
掃清一切的障礙
讓他可以來
我們今天所讀的
《萬惡福音》第一章第二到第三節裡面
它引用了三道地方的聖經
引用了《以塞俠書》
引用了《馬拉記書》
引用了《猜疑及記》
三道地方的經文
這三道地方裡面的經文
將它集合在一起
它的意思是
在舊約《以塞俠書》第四十章第二到第三節裡面
那段經文
我要猜見我的使者
在耶和華面前
原來舊約的《以塞俠書》第四十章那一節說
上帝說
我要猜見人在我的面前
耶和華上帝的面前
預備道路
但是
馬可
就將這段《以塞俠書》引用過來
將在上帝面前的那句話
將它修改了一下
變成為
在你面前
這個「你」是誰呢?
是這位耶穌
在馬可的時代
馬可已經認識到
這位耶穌基督
那撒勒人的耶穌
是上帝的兒子
上帝現在要猜拜司祭約翰來
走在耶穌面前
走上昔日《以塞俠》所說的
祂要走在上帝的面前
來掃清一切的障礙
讓上帝可以走在
康莊大道上面
宣講祂自己的信息
司祭約翰領受了這樣的使命
來吧
你去吧
按照上帝自己的說話
司祭約翰來了
宣講上帝自己的道理
因為第四節那句話
「召者還」
司祭約翰來到抗耶
按照這句說話
司祭約翰一出世的時候
就知道他的工作是什麼
他的使命是什麼
他的使命只有一樣
他知道自己的身份並不是那道
也並不是上帝的兒子
他知道他只是為上帝的兒子
做掃平障礙的那個
如果我們讀馬可福音的時候
我們都知道一件很悲涼的事實
馬可福音第一章開始寫的時候
上帝的兒子耶穌基督福音的開頭
司祭約翰出來宣講上帝自己的道
但是到了馬可第六章的時候
司祭約翰是被一個希律王砍了頭
只是六章聖經
他只是出現了六章聖經而已
在六章聖經裡面
他做完了他自己所做的事情
在長遠的歷史裡面
上帝說我要差我的使者走在你的面前
這個使者就是司祭約翰
要走在你的面前
但是他只是走了六章聖經而已
十六章聖經
馬可十六章
他只是走了六章
如果我們再講得短一點
我相信馬可在寫馬可福音的時候
司祭約翰已經被人砍了頭了
但是他在編排裡面
編排到第六章才講到他被希律王砍手
無論怎樣也好
一個被上帝所差遣
要來完成上帝工作的
用一個短短的時間
向世人呼喊說
看吶!上帝的羔羊
除去世人罪孽的
這個約翰福音裡面的記載
然後告訴他的門徒
看吶!
這次上帝的羔羊
除去世人罪孽的
他的門徒就跟從了耶穌
當他自己的門徒越來越少
耶穌的門徒越來越多
多了也只有十二個而已
但是司祭約翰講什麼話呢?
去到約翰福音裡面
我們見到一個這樣的人物
雖然他為上帝
為耶穌基督做先鋒的日子
好像不是很長
但是他傳奇性的一生
如果我們回到路加福音
我們知道他怎樣出世的
他父母是上帝和人都很喜歡的人
是一個異人
但是沒有兒子
長遠的禱告
直到有一天
他父親叫撒加尼亞
去到聖殿裡面
去代人祈禱的時候
堅持跟他說
撒加尼亞
你的祈禱沒有英文
明年這個日子
你要得個兒子
這個年紀老的撒加尼亞說
怎能有這事呢?
我年紀老了
我的太太也年紀老了
人和父母一般
如何能生孩子呢?
奇蹟般出生
和耶穌的出生不相上下的
耶穌出生
是由童貞女瑪利亞
聖靈感人而生
神蹟般出世
但是施濟若罕
是兩個老人家
沒有希望生孩子的那種
上帝說
明年今天
你要生一個兒子
奇蹟般出世的
將施濟若罕與耶穌
他們兩個出生
都傳奇聖地
但是施濟若罕
只是短短的一生
見證這位主耶穌基督
完成祂自己的使命
當祂自己的門徒
跟了耶穌
祂在曠野裡面
呼喊為人洗禮
叫人出來承認自己的罪
表示他們能夠
接納上帝的寬恕
他的門徒越來越多
但是他領受的使命
就是我們做先鋒的
看啊!上帝的羔羊
除去世人罪孽的
他的門徒又少一點
看啊!上帝的羔羊
除去世人罪孽的
他的門徒又少一點
去到這一刻裡面
他知道自己的身份
地位
位置是什麼
所以他講了一句話
很令我們欣悅的
我想講一句話
你也會背的
「他必興亡,我必衰微」
意思是什麼呢?
我的責任來到這個世界裡面
我知道我的身份是什麼
我從上帝領受了一個訊息
要做他的先鋒
掃除一切的障礙
讓他得高舉
所以我越來越微小
越來越沒有人跟
是正常的
我希望我越來越微小
他越來越興亡
這個就是師仔約翰
上帝在他自己的生命裡面
接續他做了美好的工作
他的責任就在這裡呼喊
無論人歡迎他也好
不歡迎他也好
他就在曠野裡面
盡上帝給他的力量
他穿的衣服令人很奇怪
我們不知道他為什麼要這樣衣著
用駱駝毛編的衣服
我們現在的紡織很厲害
我們現在駱駝毛做出來的
那些是好東西
當日沒有那麼高級的紡織技術
你穿一件駱駝毛的衣服
也挺難受的
但是他穿著駱駝毛編織的衣服
住在曠野裡面
吃黃蟲與野蜜
你說多奇特呢
在一個這樣的時勢裡面
走到曠野中間
穿著這樣的衣服
吃這樣的衣物
大聲呼喊
你們都要悔改
你們都要富改
按下上帝的羔羊
除去世人罪孽的
如果我告訴你
第一世紀的時候
基督信仰並不是一個
很受人尊重的信仰
你說聖經裡面不是讓我們看到
很多人跟隨耶穌嗎
是
但是相對於其他的宗教
基督教是很細小的
福音書裡面讓我們看到的現象
說那些法利賽人
喜歡在街上稱呼他們做什麼
師父
Teacher
Rabbis
喜歡這樣的
而且他們穿著的衣服
是那些
丁滿賽的經文
表示他們虔誠
是很奇特的衣服
而且他們後面都是他們的學生
如果學生少
你都不夠膽出來遊街
後面只有兩個人跟著你
還說全家的人叫你做老師
越多人叫你做老師
你越醜怪
後面只有兩個人跟你
有一段時間我看了一些日本劇
其中有一個日本劇
我不知道大家有沒有看
叫做《Dr.X》
在那個劇裡面我看到
日本的醫生是這樣嗎
院長出來巡視的時候
所有的醫生都排在後面
逐個操練跟著他
我想到
如果當日的法利賽人
門徒少一點
通街的人都叫他做
Good morning Rabbis
很不好意思的
你看這個師仔約翰
上帝的公約
取世人為敵
後面少了一些人跟著他
但他還公開地告訴別人
我不是那個
他
B-A-M-O
我必須
我後面沒有人跟我
很正常
很醜怪的
在第一世紀的時候
基督信仰的
跟隨主耶穌基督的人
是沒有受什麼保障的
在《彼得前書》就告訴我們
若有人因你的信仰而迫害你
你要怎樣做呢
如果有人因你是基督徒的緣故
而迫害你
你會怎樣做呢
你的道德生命要越來越高超一點
所以《馬達福音》第五章說
你們的義義
你們的好行為
做在人面前的好行為
一定要勝過民事和法理錯人
你們的道德水平一定要比他們好
一定要
沒得說
因為你是跟隨耶穌的
如果耶穌在前面
你跟隨在後面
你就是要
你的行為
你的道德標準
就是要比民事和法理錯人好
但是你說
這麼受歡迎的耶穌
沒什麼人跟隨祂嗎?
在第一世紀來說
這個基督信仰沒有什麼保障
我們怎樣知道祂沒有什麼保障呢?
是要透過
羅馬帝國的歷史裡面我們才知道的
近代對羅馬歷史的研究多了
出到的文物多了
出到的文件多了
有很多的考古學家
去發掘一些由羅馬特別大的
出名的城市
才知道當時的世界是怎樣的
可能大家都知道
在主要79年的時候
意大利有一個很出名的火山
叫做維蘇威火山爆發
整個城市
叫做龐貝古城
是被維蘇威火山下來的
那些火漿熔岩
整個把它們都點燃了
所以他們在那裡發掘
發掘很多東西出來
將當時人的生活、水平
將它們發掘出來
原來在羅馬帝國的時候
那些人是非常之淫亂的
你怎麼知道他們那麼淫亂呢?
從他們房間裡面的壁畫
就看到
原來他們那時候懂得用彩色
懂得彩色得不得了
他們淫穢的圖畫
整場都是的
在那個時代裡面
已經有妓院了
你說這樣就這樣
就由得他們了
說基督信仰有什麼事呢?
原來基督信仰就說
你不可以這樣
希伯來書就告訴他們
婚姻人人都說什麼?
尊重
床也不可污穢
你不要將陌生人
第三者、第四者、第五者、第六者
帶入你的床
不行
這是不可能的
不可以的
人人都覺得這些是很輕鬆平常的事
奉唱作經
晚晚生歌
晚晚派對
有什麼不好?
That's life
但是基督信仰就說
No
這樣的人很討人厭
真的很討人厭
你那天沒有回來聚會
走了去開派對
為什麼出門的時候
見到曾牧師走過
你說多大器
他又趕著急急急急急
要上禮拜堂
你又急急急急
走了去開派對
雖然你不說的時候
都不知道你要開派對
意思就是說
當你做的事
同時認為你必須這樣做
做了這樣有什麼不好的事
當你做和他相反的事的時候
你是很討人厭的
基督信仰就是如此
當世界都說可以的時候
他說No
生活就這麼淫亂
進去妓院
收窩
拿著一大堆銀子
我有錢就可以做任何事
在大街大巷上面
那些妓院
不用遮遮掩掩的
家家戶戶裡面有錢的人
他們的牆上都畫滿了淫亂的圖畫
在家開派對的時候
這些淫亂的圖畫
全部人都可以見到
還有
當時的奴隸
是他們
息肉的對象
奴隸沒有任何的聲音
奴隸的主人可以向你做任何的事
男奴隸女奴隸
只要他喜歡的話
奴隸的主人可以為你
和你做任何的事
你不可以反抗的
這些資料我們越來越多的時候
我們越來越發覺
第一世紀的
羅馬帝國下面的人的生活
是很淫亂的
淫亂到不得了的
不淫亂的皇帝
是少之又少的
但是在那個時代裡面
跟隨主耶穌基督的人
我們的生活要聖潔
我們要敬拜唯一的上帝
獨一的上帝
羅馬人就說
上帝就不嫌多
神就不嫌多
多多益善
我們才明白
為什麼去到雅典的時候
保羅見到那些人
不停地拜神
其中一個神叫什麼?
未識之神
怕拜漏了
拜漏了也不要緊
那個就是你的
那個位置就是你的
就叫你埋位了
在這樣的世代裡面
你要相信獨一的真神
人人的生活都混混亂亂
人人的生活都是淫亂
你就說我們要警醒
我們要警醒祈禱
因為旁邊的人怎麼能頂得住你
最好就是大家混混亂亂的
你喝他就喝
大家生活一致就好了
還有
公會已經有了
第一世紀已經有公會了
如果你是屠宰業的
去到哥倫多前書
我們就知道哥倫多教會
問保羅一個問題
吃肉行不行?
為什麼問吃肉行不行?
因為當時的公會
已經有這樣的組織
宰了的牛、羊
所有其他的肉
宰完出來之後
一定要祭神
祭完神才去市場買的
如果你剛剛信耶穌
這麼幸運你就信了耶穌
你又屠宰業
你入不入公會?
你入公會
那你信仰怎麼跟你配合呢?
你不入公會
你連生活都找不到
你是備受排擠
你又入不入公會
生意做不到
社交性問題
你出街
你的身分證都沒有人跟你玩
上隔壁屋跟李太談談
沒有人讓你入門口
是一個很受排擠的
我們就說為什麼
在第一世紀裡面
基督信仰是非常之缺乏
成功的要素
基督教在第一世紀來說
是沒有什麼成功的可能性
我舉個例子
當人問你
基督信仰
即是基督教
基督教的教主是誰?
耶穌
回答:耶穌
即是誰是耶穌?
拿撒拉人耶穌
一說的時候
人家就說:拿撒拉人耶穌?
即是那位死在十字架被人釘死的那個?
釘十字架是很可憐的事
是很慘動的事
是很羞枷的事
那些最好收起來
不要讓人知道
在羅馬帝國的法例裡面
羅馬人、羅馬帝國裡面的公民
是釘不到十字架的
是要犯了大罪
Capital Punishment
是死罪
是專門為那些非羅馬人士而設的
所以耶穌釘不到
因為祂不是羅馬人
保羅釘不釘到呢?
保羅釘不到的
保羅是釘不到的
保羅上釘都釘不到的
教會是沒有成功的因素的
有多少叛徒?
你都不好意思說了
那個教主只有多少個?
只有十二個人而已
但是為什麼這個十二個人的小群體
被人人都鄙視他
沒有受法律保障
直到主要313年
有個羅馬皇帝他君子坦丁
公開說
應該被基督教應有的包容與尊重
甚至他自己信了耶穌
基督教從那個時候開始
才稍微享受一些法例裡面的保障
在三百年裡面
是沒有受任何保障的
為什麼一個不受任何保障
被人呼之則來揮之則去
欺負到上頸的
上心口的一個基督信仰
沒有任何成功的因素
教主
即是父親父做教主
死得那麼慘
罪犯的死亡
沒有任何財力的幫助
做廣告都沒有錢
他沒有任何成功的因素
但為什麼到今天
我們可以在這次敬拜上帝
有那麼多人信了耶穌
為什麼呢?
有個英國學者寫了一本書
因為基督教不一樣
但他回心一想
他說不一樣不能解釋所有的問題
當時很多其他宗教都很不一樣
和基督教很不一樣
他說
基督教與其他宗教不一樣
並不是讓他成功的一個因素
他不一樣之餘
還很討人厭
但他不一樣之餘
討人厭
是不是他成功的因素呢?
最終他都說
原來
基督信仰裡面
就是有一班這樣的人
肯為他們的信仰
站在荒原上大聲呼喊
好像施洗了一樣
好像昔日的以賽一樣
好像昔日的耶利米一樣
在眾多不如意的環境裡面
仍然站穩崗位
宣佈上帝自己的福音
我們相信上帝都幫助我們
讓我們完成上帝交代給我們的工作
我們一起祈禱
天上我們多謝你
讓你的話語存在我們的心裡面
我們今天都領受了重大的責任
幫助我們在極端不如意的環境裡面
見證上帝的榮耀
讓我們的信仰堅實
讓我們帶領更多人相信你
多謝主聽我們的禱告
父耶穌明教
阿門
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)