約翰福音十七章一至五節
耶穌說了這些話
周舉目望天
說:夫啊!時候到了
願祢榮耀祢的兒子
使兒子也榮耀祢
因為祢曾賜給他權柄
掌管凡血肉之軀的
使祂把永生賜給祢所賜給祂的人
認識祢獨一的真神
並且認識祢所差來的耶穌基督
這就是永生
我在地上已經榮耀祢
祢交給我做的工作
我已完成了
夫啊!現在求祢使我在祢面前得榮耀
就是在未有世界以前
我和祢享有的榮耀
現在恭請曾牧師
各位弟兄姊妹早安
我們先一起祈禱
再一次感謝主
讓我們在清晨的時間
我們先有敬拜、抹餅、紀念祢的時候
亦有我們現在去向神的話語講解
等候神的教導的時間
願主在我們中間
祢得到一切的榮耀
更加讓我們能夠明白
願意有力量去遵行祢的旨意
我們這樣的祈禱
奉耶穌基督的名
阿們
十二月份
曾牧師在年初的時候編了
這個月會講約翰福音第十七章
會分幾個段落講
都頗為重要的
因為這一章聖經
是講耶穌在祂未上十字架之前
來祈禱
這一章聖經可以很簡單地分了三個段落
很自然地就能夠分到三個段落
你稍為望一望都看到
三個段落的分別很鮮明
第一個段落當然就是今天我們講的一召
第五節
耶穌先為自己祈禱
然後第六節一直到第十九節
耶穌為門徒祈禱
尤其是針對耶穌升天之後
門徒仍然在世上的時候
當門徒要傳道
耶穌為這些門徒祈禱
當然就是和祂現在正在走去
這個吸倫溪
和這個喀西瑪利園的地方的門徒
因為十八章第一節這樣講
耶穌說了這些話
就和門徒出去過了吸倫溪
在那裡有一個園子
祂和門徒進去了
相當明顯就是講到喀西瑪利園
第三個段落就更清楚
就是第二十節到第二十六節
我不單止為這些人祈求
即是十一個門徒
也為那些藉著他們的話信我的人祈求
使他們合而為一
後面我們也不看了
因為既然分了三個段落
所以第三個段落我就今天不處理了
只會集中看第一到第五節
首先有些經文上下文的分析
給大家有一個輪廓
其實希望大家是應該熟悉這些經文
變成講解的時候
就不需要不斷再將很多的背景和大家講
你已經有個輪廓
很特別的
約翰福音第十七章是整張耶穌的祈禱
但剛才我們已經說了
十八章耶穌就帶著門徒出去
經過吸輪溪之後
就去到那個園
很肯定就是符雷福音所講的喀西瑪利園
三卷的符雷福音
馬太馬可路加
都有不約而同的在喀西瑪利園耶穌的祈禱
其中最重要的就是
耶穌說倘若可行的
就叫這個虎杯撤去
然而
然而甚麼?
不要照我的意思
要照你的意思
三卷的福音書
都是這樣記載耶穌的祈禱
當然其中馬可就更具體
更加全神
就說耶穌祈禱的時候
他的汗好像血點那麼大
滴落地上
你就知道那一刻是一個很強烈的一個爭戰
面對好像魔鬼
黑暗的勢力
要籠罩著整個喀西瑪利園
當然是耶穌的心靈
要面對他就快要上十字架
就快要被捉拿
就快要來到審問
就快要來到無理的被虐待
就快要來到被釘十字架
在這個葛國他獨留地
就快要去到一個一無所有的死亡
進入陰間
這個就是耶穌
所以喀西瑪利園的祈禱
三卷福音書都記載
唯獨若行福音
沒有興趣去記載
很特別
反而記載了一章聖經
耶穌為自己
為門徒
為將來的門徒
歷世歷代
因為門徒的說話
而信主的人祈禱
很特別的
這章聖經就成為很多解經家的研究的一個對象
很多都稱為大祭司的祈禱
當然怎樣來就不去和大家分析了
不過我們要留意第一節開始
等一下我會再和大家看看上文
一節
耶穌說了這些話
就舉目望天說
「夫啊,時候到了,願祢榮耀祢的兒子」
「使到兒子也榮耀祢」
特別留意「榮耀」這個字是動詞
「時候到了」
如果你讀《約翰福音》
你就很清楚
《約翰福音》不斷製造這個張力
製造這個高潮
製造耶穌的「時候不方便」
「未到」
一去到哪一個「時候」
「時候到」呢?
就是第十二章
大家熟不熟?
二十節
當時有幾個希臘人
就快是逾越節了
所謂的最後的壽難週
就快到逾越節的時候
有幾個希臘人上來
來找耶穌的門徒
其中找到一個叫做「百菜大」的肥力
就問他
「先生,我們很想去見耶穌」
因為耶穌當時的風聲
全遍整個耶路撒冷
連外國人都想來見一下耶穌
何方的神聖
耶穌聽到
應該說肥力和安德烈
帶這幾個希臘人來見耶穌的時候
耶穌說了什麼話呢?
就是聖經這裡所製造的張力
那個高潮
耶穌第一句話
「人子得榮耀的時候到了」
「一粒麥子若不落在地裡死了」
就是一粒
若死了
就結出許多的子粒
耶穌說他自己很快要在十字架上
來去死
來去成就生命
不和大家再揭曉之前
很多的經文
本來在人的眼光
現在就是你得榮耀
得到人的注意
得到人對你的抬舉和景仰的時候
耶穌就刻意去迴避
第七章
不說也說一點點
幫助大家再更加明白一點
第七章一開始的時候
準備守住彭寺的時候
每個猶太人都要上聖殿
耶穌不去
那他的兄弟
真的是他的兄弟
就告訴他
人要顯揚明星
沒有理由在暗處
暗示你上耶路撒冷
用我們廣東話
你show your quality
知道你是哪一個
耶穌說
你們的時候是方便的
我的時候未到
不上
這些很特別的經文
令到我們很難去解釋
然後後來耶穌又上了
第七章就是整章在住彭寺發生的事
在西羅瓦池
那些大祭司和祭司
會浩浩蕩蕩地列隊去西羅瓦池打水
打完回來就倒進聖殿裏面
來代表著豐富
開心
耶穌在節期最大那天
就跟他們說
時候到了
信我的人
可以得到我的生命
得到活水的光學
輾轉又不再提這麼多了
你就會看到
那個章一直到第十七章的時候
耶穌在這個時候向天父祈禱
第十七章第一節就說
耶穌說了這些話之後
什麼話呢?
其實就是緊接著十六章
其中一節最重要的了
因為後面第二個段落
和第三個段落
耶穌好像營造了一個這樣的氣氛
什麼氣氛呢?
世界是會抵擋你們全道的門徒的
世界是會跟信神的人為敵的
耶穌製造了這樣的一個氣氛出來
一個這樣的分野出來
你留意第十六章
讀一點給大家知道
你就知道
這個世界在門徒的裏面
和在耶穌的裏面的那個分野
或者讀多一點
二十九節開始
門徒就這樣說
你看,如今你是明說不用比方
現在我們曉得
你凡事都知道
也都不需要有人問你
從此我們信你是從神而來
耶穌就回答
你們現在信了嗎?
看啊,時候將到
其實已經到了
你們要分散各歸自己的地方
留下我獨自一人
然而我不是獨自一人
因為有父與我同在
我對你們說了這些事
是要使你們在我裏面有平安
在世上你們有苦難
但你們要有那個勇氣
我已經勝過世界
耶穌讓他們看到
在世界上
很快你們就會有苦難了
世界看你們屬於我的門徒
是陌生的
是會敵黨的
是會逼迫你們的
但你們要記住
在我的裏面你們有平安
因為甚麼呢?
因為我已經勝過了世界
世界這個概念
在約翰福音又是不斷出現
第一章熟不熟?
他在世界一章九節
世界是屬於他的
世界的人不認識他
凡接待他的
就是信他名的人
他就似他們權柄作臣的兒女
本來一切都是他所做
沒有甚麼不是他所做的
他到自己的地方來
自己的人倒不接待他
就是約翰福音一開始
就已經宣告這位耶穌
到底他是甚麼身份
不過世界的人不認識
不接待這位耶穌
所以輾轉作者就用了七個神蹟
來編織整個約翰福音
告訴當時世界的人知道
到底耶穌是誰
以及跟隨耶穌的門徒
是怎樣展現他們那種信心
那種接待耶穌的信心
這就是約翰福音告訴我們的
所以十七章一開始
很特別的
你想想那個場景
你想想當晚的情況
十三章開始
就是流房的洗腳事件開始
準備如意節
吃這個如意節晚餐
很凝重的耶穌
幫他們洗完腳之後
教導他們彼此相愛
接著就說我要離開
但是你們中間十二個人當中
有一個是出賣我的
那個人就很害怕
達文西的那幅圖
那幅十二門圖聖餐
你就會看到那個人靠近耶穌
誰呢?誰出賣你呢?
耶穌就跟那個人站在一起
那個就是了
猶大
接著猶大就出去了
耶穌跟他親嘴
他在夜間就出去了
接著耶穌不斷教導他們新的命令
然後輾轉
在第十三一直到第十六章
三四五六
四章聖經
說了七次聖靈會降臨
之前沒有說這麼多的
說到聖靈將來在門徒的生命裏面的工作
然後第十七章
立即就出現了我們這整章的祈禱
中間穿插著可能是耶穌帶著門徒離開樓房
因為十四章開始這樣說
十四章的三十一節
我這麼做就是照著父的命令我的
為了讓世人知道我愛父
起來我們酒吧
接著就是十五章葡萄樹的比喻
我就是真葡萄樹
我父是栽培的人
凡是屬我不潔果子的枝子
他就剪掉
有可能就是有些解經家都會這樣認為
在這個時候耶穌是帶著門徒
吃完了如月節的晚餐
完了
帶著門徒準備前往這個赫西瑪利園
在路上耶穌見到葡萄樹
因為是很賤生的
耶穌就帶著門徒走的時候
就教訓他們
你們和我之間的生命關係是怎樣的呢
我就是真的葡萄樹
你們就是枝子
輾轉一路走的時候
當時門徒一定是很忐忑
很懼怕
不知道會發生什麼事
為什麼我們的夫子這麼晚會帶我們去赫西瑪利園呢
還有猶太人的風聲已經傳得很緊了
祭司長會捉拿我們
為什麼還要帶我們去呢
門徒一定會很忐忑的
但是這位從容的耶穌基督
帶著十一個門徒
一路教導他們的時候
進入第十七章
還沒有去到赫西瑪利園
可以有一章聖經
不是在赫西瑪利園的祈禱
耶穌為自己祈禱
一至到第五節
只是一個的祈禱
是什麼祈禱呢
父神啊
願祢榮耀祢的兒子
但是最終榮耀是歸還給神的
使得兒子也來榮耀祢
怎樣榮耀呢
當然就是「事後到了」
這個榮耀
也當然就是說的
「將要在十字架成就救恩」的榮耀
原來在耶穌的眼裡
祂降世來這個世界
就是要榮耀神
怎樣榮耀神呢
原來神的旨意就是要耶穌在十字架
用我們廣東人說的
「死無葬身之地」
叫做「榮耀神」
你想想這件事是多麼的傲備
是多麼的令我們要肅然起敬呢
因為耶穌自己親自解釋這個榮耀
要留意一下第一節的下半節
對不起,第二節
「願祢榮耀祢的兒子」
使得兒子榮耀祢
為甚麼呢
因為
「因為祢曾賜給他權並掌管凡有血肉之軀」
按猶太人的意思
即是說全人類的意思
即是所有的眾生
都是我們的主耶穌所統管的
所掌管
所掌權
不過
這裡有一個叫「層次級」
過去式來的
即是說耶穌原來是由一刻時刻
祂沒有了這個權定
祂願意完全放下
願意完全地將自己這個榮耀一下子放下
為甚麼呢
亦都是約翰福音所說的
「道成了肉身」
「住在我們中間」
充充滿滿的有恩典有真理
就是這位耶穌
願意捨棄天上的一切榮耀
降臨世間
成為一個人
有形體的人
逐分逐秒地成長
唯一和我們不同的
就是祂不犯罪
不是祂不能夠犯罪
而是祂可以經過試煉、試探都不犯罪
最終在十字架為我們成就救恩
又說一下甚麼叫「降卑」
用一個這樣的例子
可能會給大家有少許聯想
但和耶穌比較相差太遠了
有一位叫謝冠宏
不知你是否認識
在IT界很有名的
他曾經去到最高級的時候
是台灣鴻海集團
郭台銘一個很得力助手
有一次他的女兒準備升學去美國
他拿了架子填了
誰知他的下屬填錯日期
你知道郭台銘
軍令如山
他和女兒已經上了飛機
電話響起
有一個緊急會議
你要馬上回來
他解釋不好意思
我的下屬填錯日期
所以誤會了
現在我已經上了飛機
機門已經關了
郭台銘怎樣說
如果你來不了開會
你不用回來
即解僱
只是因為他的女兒去升學
他陪女兒
其實拿了架子
不過是他的下屬填錯了
誤會了
帶來一下子完全被解僱
什麼都沒有了
當然後來那個故事就是
他遇見這位小米的創辦人雷軍
來賞識他
的確是一個有才華的台灣人
IT界的
鼓勵他
叫他重新
因為他當時在iPod
當時還有iPhone
在iPod的裝置上
其中聲音的裝置
做得很出色
鼓勵他
你能夠用49元人民幣
做出一些耳筒
你就有機會得到一個更新改變
果然這位謝冠文先生
後來就是很出色的
One more的總裁
他現在賣的這些耳筒
比起很出色的世界級的Beats
還要來得出色
那些音質
那些質素
那些的
但是價錢
只是49元人民幣
你就可以想像得到
我只是想告訴大家
一夜之間一無所有的痛苦
一夜之間
你所擁有的一切
什麼都不屬於你
但是帶著一種苦澀
因為是無辜的
被人這樣解僱
耶穌呢?
耶穌不是這樣
願祢榮耀祢的兒子
因為祢曾賜給他權柄
管你凡有血氣
叫他將永生賜給你所賜給的人
原來耶穌來這個世界
祂放下一切的榮耀
是要將永生賜給神所賜給的人
將永生賜給每一個神所賜給耶穌的人
不和大家說那些預定論的東西了
我們只是很簡單
看回經文
你就會知道
耶穌來這個世界
就是將祂的生命來傾倒
成就世人可以得到永生
成就人可以得到這個永恆生命
是很寶貴的一件事
人可以藉著耶穌
就可以來得到進入永恆的生命
成為神的兒女
我用一個例子給大家思想一下
其實在這個福音聖會
我自己同學的群組都很兩極的
有些比較年輕的同工
或者我的同學
我不知道網上是怎樣
對這個福音聖會很負面
批評這麼少人
說的道理這麼沉悶
怎樣怎樣怎樣
又說年輕人被叫舉手
星期五的那個中學生聚會等等
很負面
浪費很多金錢
昨天星期六
是下午的普通話場
我有一個同學
他在另外一個教會
他是專門做內地侍工
普通話侍工
有一位姐妹
她的爸爸是在內地居住
講普通話的
她就陪家庭去聽普通話崇拜
因為我都說了
在我們同學的群組
很多討論
各有不同的意見
我的同學都被這些說話
有時搞到好像沒有那個mood
沒有那個熱誠
但只管陪家庭去
昨天可能又空曠
很冷
越坐越冷
冷到人都好像沒心機一樣
不過他在群組裡說
當他分享的時候
這個世伯
內地這位朋友
只是在內地去過兩次教會
昨天是第三次
其實是第一次聽福音
聽完普通話崇拜之後
一個聚會之後
他自己主動走下去
我的同學當然陪他下去
下去的時候
突然間都很深感動
不停流淚
是我的同學流淚
是男士
跟我一樣大
不是那些二十多歲的女孩子
是男士
一路走去的時候不停流淚
他想到有七千個
說普通話的人
能夠昨天有機會
七千個
北宣、恩福
加上城鎮都沒有七千個位置
七千個說普通話的
聽普通話的
來去聚會
他看著的這個世伯
走下去
他突然間很有性靈感動
神都愛內地的同胞
神都給他們有機會
在香港聽到福音
而信主自己走下去
那個會場的中間
來去決志
來去被栽培
他很受那個性靈感動
而流淚
各位
相信主耶穌是帶著這一份這樣的心
愛我們每一個的罪人
祂要來擺下祂一切的榮耀
本來是屬於祂的
因為祢曾賜給祂權力
管你凡有血氣
但祂願意擺下
來到這個世界
叫祂將永生賜給祢所賜給的人
認識祢獨一的真神
並且認識祢所差來的耶穌基督
這個就是永生
認識耶穌就是認識神
見到這位耶穌
就是見到神
你想想人可以見到一位造物主
現在見不到這個形象
但將來就見到了
但原來我們在耶穌的裏面
就可以見到神
就可以認識神了
親愛的弟兄姊妹
耶穌說求神來去榮耀祂
因為祂已經完成了祂的工作
如果用一個職場
好像就是一個很滿足地退休的人生
很多時候
報紙都會賣一些退休人士
接近退休
通常會選一些比較特別的行業
來講一下他們的人生
一些寫照
剛剛最近看報紙
一份情報介紹一個叫黃英偉
商業罪案調查科的總警司
因為最近很多電話騙案
當然訪問他
其實沒有什麼特別的
很多總警司退休了
每年都有的
特別訪問他
報館的記者特別敏銳
為什麼要特別訪問他呢?
原來當年菲律賓人質事件
這位黃英偉是當時的督察
負責直接帶著一班同事
去到菲律賓支援那些人質
他就回憶很深刻
所以記者的聯想力真的很強
可以把那些事情引述出來
他描述他去到的時候
已經聽到電台說
開始營救失敗的那個
叫做綁匪
就來開槍等等
輾轉就聽到有傷亡
這位黃英偉最深刻
就是他逐間醫院去找那些香港人的時候
後來他集中了
有了那些資料
菲律賓的警察
將人質的遺物給他
他拿著這些遺物
其中最令他心痛的是什麼呢?
就是有很多部手提電話
在當晚整晚
那些電話響過不停
有閃燈 有大聲響
他很深的掙扎
我拿著這些電話
我聽不聽好呢?
最終他決定一個都不聽
在他的專業裏面
他覺得是應該
不可以給他們有一個錯誤的期盼
應該來到逐個家屬面對面
跟他們講解那個情況
所以他最終選擇沒有這樣做
這件事給我有很深的思考
我們的主耶穌
在這裏不斷告訴我們
祂現在要得到那個榮耀
祂現在求神榮耀祂
因為祢所託付我的工作
我已經完成了
好像一個退休感言
好像一個回望祂的人生
其實是三年
我們的主耶穌來這個世界
在這個侍奉裏面
三年
當然是由零歲一直到三十歲
是祂自己的準備
等待神的時間
祂就出來
去到約翰那裏接受約翰的洗禮
開始祂全道的生涯
三十年等待
不會經常說我是神的兒子
我是神的兒子
從來不會這樣
祂是木匠的兒子
等待
甘願的等待
我就是約瑟的兒子
我就是拿撒勒人耶穌
等待
到耶穌的時間到了
神的時間到了
祂就出來
全道
三年退休
你說多好呢
其實是死在十字架
你留意第四節
我在地上已經榮耀你
你交給我做的工作
我已經完成了
各位
所謂的完成
是在十字架
被人盯著不能動
六個小時
你試一下
待會你在一個地方
在一個湖邊
舉起手
六十分鐘
你試一下
六分鐘你已經避開了
你想想
還要被人盯著
人們走過
什麼事啊
這個人站在湖邊幹什麼
在十字架上
眾目睽睽
盯著一個赤身露體的男士
你想想
你所吩咐我的工作
我已經完成了
所以現在祈禱第五節
現在求你
使我和你得榮耀
就是未有世界以前
我和你所享有的榮耀
本來就是屬於耶穌的
現在我們要有一個很重要的認順
耶穌不是留下祂的軀殼
祂的屍體在墳墓
而是耶穌帶著一個復活的形體升天
所以這個復活的形體
據解經家說
是真的有釘穿的手
有釘痕的手
這樣的復活
這樣在天上永遠為你和我祈禱
和預備天家
等待神的時間
就會再回來迎接我們
所以是你和我的盼望
亦都是我們今天
要分享十字架榮耀的時候
所以亦都是一個很重要的呼召
各位
怎樣過你的人生呢?
怎樣來到在這位救主的裏面
來到過好了你的人生
在你的工作
在你的侍奉裏面呢?
仍然是你和我的挑戰
我們怎樣來到
在我們有限的地上的人生
去為將來永恆而活呢?
是你和我接受的挑戰
未信的朋友
在座如果真的有未信
而你又今天在這裏的時候
這位榮耀的主
這位為我們擺下一切榮耀的主
你都不信祂?
你信誰呀?
哪個人可以可信呀?
這位如此榮耀的主
你都不跟隨祂?
怎可能你不跟隨祂呀?
當你想到如果這位榮耀的主
你去侍奉祂的時候
你自然就心裏面有力量
其他人不明白
不緊要
足夠了
祂明白就夠了
這個是我們很大的心靈的力量
我們一起祈禱
多謝主耶穌
讓我們今早能夠很安靜地去思想
這五節的聖經
你就是這樣去捨棄天上的榮華
不是你要去
有什麼不屬於你的一種驕傲
因為你本身就是做物主
這一切的榮耀根本就是你的
但是你願意去放下
完全的放下
就是要為著將我們拯救
帶我們去到神的面前
主耶穌我們很感謝你
但願你繼續感動幫助我們
讓我們明白你真正的身份
讓我們願意回應你大愛的呼召
我們願意一起在地上榮耀你的聖靈
和在我們不同的崗位
去想想怎樣去服侍我們的主
和將人帶到主你的面前
我們這樣的感恩禱告
奉耶穌基督的名
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)