多謝主讓今天晚上我們一起去研讀神的話語
雖然我們暫時放下,不查聖經人物
但我們也來研讀《啟示錄》這本書
一個相當重要的書卷
可以將整個神救贖的歷史
一個圓滿的完結,一個成就
就是神的救恩,最終的要成就在地上
和在將來的永恆的新天新地
雖然我們不知道具體的內容
因為我們始終是在人間受限制的受造物
我們不知道永恆到底是怎樣的
但我們知道這些經文的描述
讓我們看到這是永恆的盼望
是對教會,對等候耶穌回來的教會的盼望
求主幫助
我們知道每一個時代的信徒
都是需要去過警醒
和為真理作見證的
我們面對我們現在這個時代
我們絕對不能說是最黑暗
因為每一個時代都有那個艱難
有那個迫迫、迫害
我們盼望神在我們的內心
讓我們看到我們需要去持守真理
尤其是對耶穌基督的見證
和迎信、沿著幫助
我們很有機會來看一本書
求主的聖靈帶領我們
讓我們一路一路打開這些經卷
和一路一路深入去研讀的時候
我們又可以從其中得到很多提醒
警戒、勸勉
我們一起在你面前等候禱告
奉耶穌基督的命
阿們
好,謝謝
簡單說一點
一直都思想,因為有肢體
都很想查一本書
還有
都提了
很想去對啟示錄有認識
因為都是難讀的一本書
因為有別於敘事文體的
例如福音書
例如舊約的一些歷史書
例如新約史陶寶羅的
或者書信的格式
那些就是一個書信的格式
來去揭示一些真理
和去處理一些
當時教會面對的那些場景
例如可能是教會裏面的一些秩序
或者當時衍生的
到底是不是要有蒙頭
或者婦女是不是應該要講道
很多很實際
是在那個處境裏面要去面對
又或者信了耶穌
還要不要受割禮
或者是怎樣看律法和一個恩典的關係
這些是很清晰
是我們大家都會明白的
也因為我們在現在這個時代
我們比較少一些很科幻性的題材
有的 拍電影
天馬行空有的
但是成為聖經的經卷的那個時代
就有些叫天啟文學
就是說講關於將來的事
但是藉著很多的一些預言
或者一些的意象等等
但是這些的意象又不是天馬行空的
因為聖經那個比較重要的天啟文學
和當時初期教會那個時代的天啟文學
也有些不相同的
但是聖經特別我們以啟示錄
和但義理書第七到第十四章
就有天啟文學的那個元素在其中的
所以你就會很特別
你會發現
如果我們有機會再去看
由第四章打後到二十二章
你一路看
你會發現作者約翰
他雖然說見到很多的意象
他有一些神給他的靈感
但是他看到講到的一些背景
特別是那些內容
很多是取材自舊約的
你就會發現
這個就是聖經的啟示文學的特別之處
這個就要留意
也是一個我想一般弟兄姐妹
讀啟示錄感覺困難的就是這個部分
就是有很多到底代表什麼
象徵什麼
很多這些到底是一個虛構
或者是誇張
或者是一個什麼
就是一個人
在靈裡面看到天上的事物
他已經用他最好的語言
來描述的了
但是那個語言的限制
不是那個天上的不真實
而是那個人去領受這個意象
而講出來
他能夠表達的已經盡他的能力去表達了
你就知道這個落差
都是神期望我們會有的
因為我們還是在這個物質的空間的世界
所以我們是不能夠
用我們今天這個
我們現在地上的來作為
我們以為可以好像解密碼一樣
逐個是一個密碼來的
我們怎樣解通它
解明白它
我們可能錯了方法論
去抓錯了用神
所以我們又不需要太介懷
那些我們不是太理解得到的
某些經文
但是大體上整個大的框架
這本書其實是相當清楚的
例如很快幫大家做了一點分段
第一章就是約翰
要講清楚
因為上一兩個禮拜我們講過施洗約翰
或者上個禮拜我們講約翰福音
凡是約翰福音提到約翰
都是講施洗約翰的
這個大家要記住這些冷知識
因為作者約翰
他是刻意隱藏他自己的身份
這個是約翰福音的特色
其他福音書如果講到施洗約翰
他就會特別強調是施洗者約翰
唯有約翰福音每次講約翰
就一定是講施洗約翰的
但是啟示錄
這裡當然幾大部分的第一世紀
或者使徒之後的一些教父
即教會的領導人
使徒離世之後
那些教父就是使徒的門生
使徒的門徒
在那個碧白時代
他們就叫做教父
他們都有幾大部分認為
作者就是這位使徒約翰
但是也有一個瑕疵就是
一方面啟示錄是最後才成為正典
被納入新約的27卷
如果我沒有記錯
應該是已忽所會矣
就是當時第三世紀的教父
因為那些異端已經湧現
特別是諾斯底主義的異端
已經出現在初期教會之後
越來越成形
對耶穌的神聖
對耶穌的人的做人
受死贖罪
來挑戰
所以使徒之後
他們就要成立一個委員會
來收集那些是神
透過使徒寫的書卷
來成為經卷
應該成為經典
成為後來的新約
我們現在的27卷的新約傳書
這個關乎到聖經
如果你有機會將來上課
我們有機會去講四重福音
就是唯讀聖經
會講聖經的成書過程
都頗有趣的
可以給大家有機會去涉獵一下
例如我們的和合本
怎樣翻譯
採納什麼版本的翻譯
這些都是很專門的
是一些很冷知識
來給大家有一個概念
長話短說
啟示錄是最後被收納入正典
因為沒有作者的親筆
使徒的身份
他們有兩個很重要的條件
就是必須有使徒的親筆證明
所以大部份的保羅書信都有
有一卷是哥林多前和哥林多後中間的一卷書
在哥林多後書提過
但這卷書是沒有放在正典
所以你會知道原來
保羅不是每一封信都放在正典
這些又是一些冷知識
所以啟示錄是很遲很遲才被納入正典
另外第二個條件就是
裡面的內容是不會和整體的聖經有直接的衝突
所以有些當時就算不是
不是一些偽造的書卷
但裡面的內容是和整體聖經有出入的真理
都沒有被採納
例如大家可能都會有時候聽傳道者會說
瑪加比一二三書其實就是兩又中間的時代的書卷
比如尤大書都有提到以洛書信
這些是次經來的
就不可以被納入正典
原因不是他們偽造
也不單止不是使徒的手筆
而是裡面的內容是和整體聖經有違背有出入
所以委員會就沒有採納這些經卷
相對舊約就很容易
舊約的三十九卷或者希伯來的聖經就不是三十九卷
如果我沒有記錯的話是二十二卷
就是被納入舊約的經典
很簡單因為耶穌的年代已經有七十四譯本
七十四譯本就是舊約的希臘文譯本
將希伯來文翻譯成希臘文的就是七十四譯本
這個是兩又中間的時代
那個時候有的
但新約耶穌死都沒有
才開始寫福音書
才是保羅信主
才開始慢慢寫一些書信
所以要去到很後期
差不多是三百多年
才開始將二十七卷歸納成為皇后不可以再加減
那個經典
所以大家是福音派
就可以和你在同一個channel對話
我們相信聖經沒有誤
就是福音派要捍衛的真理
就是三九二十七舊約三十九卷
就是以中文新約二十七卷
就定案了
不可以再加減
你不可以說突然間有個猶大福音
突然間有個什麼書信出土
或者什麼
然後就要放在聖經裏面
就不可以的
這個就已經成為權威
不可以再加減
這些簡單說給大家知道
所以啟示錄有一些部分的解經家都可能覺得
可能而已
不敢說百分之一百
因為沒有人知道
是不是仕途約翰寫的
但是看那個表達有幾像的
不過最終他都沒有提到自己就是仕途約翰
他只說約翰
就變成有一點點保留
但這個也不太影響
最終這個經卷
首先就是這個是天啟文學
所以我們不可以看它為一般的書信的格式
這樣來理解
一定是有一些當時的那些體材
或者新約這卷的啟示錄
就會大量採納包括但爾利書
包括以西傑書
包括可能以暢亞書
甚至乎有些是和憲制出埃及有關的
作者都會這樣來採納這些舊約
我們都會明白的那些元素
所以又不是想像中那麼天馬行空
大家應該都不是那個時代了
有沒有人看過Q版特供
聽過沒有
有沒有人聽過這一本書
是講一個有人回應
阿慕蓮回應
沒聽過
很出名的
是一些中學生必看的
當然不是現在這個時代了
可能再早一點
又是一個好像一個很精探
就去發現了一些東西
由聖經開始入手
接著就講預言講將來
當然我沒有詳細看過
但因為作者問過我關於啟示錄的一些東西
是一本在中學生很暢銷的
我想差不多十年都有了
基本上在學校圖書館必定會有的
一個系列很多的
出很多本的
他就會大量採納了天啟文學和啟示錄
是卡通來的
所以你容易看的
當然我就沒有詳細看過
作者問我的意見關於啟示錄的一些東西
我就給他一些意見
他作為題材來講
很吸引那些年青人
可能上一代的年青人
就會用這種題材
當然是一個虛構的故事
不過他就會用聖經的真理
啟示錄
他就很想透過這樣去傳福音
這個作者
作者叫梁科興
因為是我們以前教的弟兄
他又很想透過這樣
向一些中學生去講福音故事
他就用了這個題材去寫他的偵探小說
就叫做Q版
Q就Q那個Q
Q版特工
如果你有興趣
你可以去一些圖書館
去找到這一本書
應該相當暢銷的書
他會講啟示錄的一些東西
到時
我因為沒有看過
有時可能你會去看
看下他講的東西是不是近似
你讀啟示錄
就要留心這件事
其實啟示錄就很簡單的分段
第一章就是作者
他見到異象
因為是神要讓他見到
他曾經放逐去到拔摩海島
這些全部是可以去得回的
可以現在還在的
那個地方
這個地中海的一個小島
很小的小島
曾經被放逐
也都有歷史記載的
多米田羅馬的
之後的皇帝
大逼北的時代
來到去迫害教會
很多的信徒坐牢
約翰
使徒約翰
真的去放逐過去拔摩海島
所以多少的教父都認為
這本書其實不用再討論的了
一定是使徒約翰寫的了
因為他曾經都被放逐去到拔摩海島
所以你就會知道
這本書一定是在說
在一個受苦的時代
他們見到
不是地上的那個掌權的張牙舞爪
他們見到的是對將來永恆的那個盼望
而且他有三個時序的
時間性的
那個時間線
作者他當下見到的
他要寫信
然後就是
第二第三章
就是啟示錄的七個教會
以弗所
善會那
別加摩
薩迪
推亞推拉
我先看看
數漏了
是
飛拉鐵飛和魯迪加
七個教會
所以第二第三章是說
耶穌基督要透過約翰
來寫信給七個
是實在現存的教會
在約翰的年代
現存的教會
但是
我們去第二第三章再說細節
第四第五章又是一個單元
第四第五章是說一個寶座
第四章是說那位僅僅常在者
這位的做物主
在寶座上面
第五章再進深說
在寶座的旁邊
右手有一個高陽站
是
然後就有一個書卷
這個書卷沒有人能夠揭開
後來第五章就說
那個高陽揭開書卷
他有權去打開這個書卷
所以第四第五章
是說天上的寶座
天上的敬拜
第六章就是大家一路
會感覺很困難去解釋的
就是那個所謂
七人
七號
和七碗
這樣已經去到十八章了
當然說到七人七號七碗
第七個人
因為他們是逐個逐個揭開的
用七個人封嚴了的書卷
裡外都寫滿字的
第七個人其實就是七號
問題就是在這裡有一些複雜性
到底是揭完七人
再揭七號
然後再揭七碗
當然七碗就不是揭
是由天上倒的那些粉露
一些象徵
問題就是在這裡
都很難有一個定案
到底是一個順次序
一個一個跟著緊接一個
還是可以是同一時間
那個審判
記住
七人七號七碗
全部是末日的審判
是說做物主對地上的審判
是只會越來越盡心的災難
這裡可能會有兩套的解釋
可能是逐個逐個
按照平面的字面的
一張一張這樣去
的確是順序的
因為七人的確是揭開第一個第二個第三個
七號的時候
揭開第一支號第二支號第三支號
有什麼發生等等
七碗都是一樣的
但是會不會是這樣
或者是可能是同時間
好像一個立體的
既是七人
同時間也都可能是七號
同時間也都可能是七碗
不過是那些災難只會越來越盡心
當然在七人七號七碗中間
他會夾雜一些另外的說的一些東西
跟那個揭開印的無關
是天使和約翰說的話
要讓他看到一些事情
這樣一路說已經去到十八章了
接著就開始說那個最終極的審判
有大巴比倫的沉淪
有新天新地
應該叫耶路撒冷
十九章就是耶穌基督回來了
騎著白馬的這位人質
接著有聖神新耶路撒冷從天而降
二十章就是說千禧年
二十一章就是說大審判的白色大寶座
整個宇宙萬物都不再有任何的
那裡稱為第二次的死亡
或者叫永死
那個時候去到二十一章
魔鬼和那個的嫡基督
都要被拎進去那個流亡的火湖
這個是二十一章說的
再沒有地上的事了
接著二十二章就開始說新天新地了
二十二章說完了
當然其中最難的就是
大家最關心的就是
好像很多密碼要揭開
由第四章
第四章都相對容易的
由第六章去到第十八章
就是七印七號七碗
大家感覺比較難
我們到時候可以一起去研讀
分段是很簡單的
就是現在的事
就是見到的
和快要發生的
就是在約翰的時間
他要寫信給七個教會的使者
和寫信給七個教會
耶穌基督要和七個教會有說話要說
接著就是將來必要發生的事
就是由第四章一直到二十二章
分段就是這麼簡單
很簡單
如果你明白了天啟文學
不是想故弄玄虛
而是作者已經盡他的能力
去描繪他所見到
所聽到天上的事
先參考一段經文
哥林多後書十二章
大概你就會有一點點輪廓
不要小看人家約翰
就算今天給你
現在的科技這麼先進
又可以WhatsApp
又可以即時的通話
看到對方的鏡頭
已經是全球化
沒有任何的地方是收不到訊號
就算現在我們的科技
給你看到天上的序幕打開
你的描述
甚至乎你說我即場的
就即刻現場轉播
都有那個限制的
十二章的哥林多後書
第一節開始
我自誇固然無益
記住上文十一章是說
保羅誇他自己作為使徒的身份
誇他怎樣為主
為教會來受苦
為什麼要這樣說呢
這麼誇張的保羅
是因為要和那些假的使徒去爭教會
爭教會的弟兄姊妹
不要偏於邪
跟隨這些異端
所以保羅就說
如果那些假使徒
你們相信他
受他們影響
我們是基督的僕人
我都要自誇了
這樣來用一種
好像很誇張式的寫法
一種自嘲式的寫法
其實背後就是說
我根本就不會誇我這些東西
這些是好像小菜一碟
為主耶穌受的苦
根本不需要無足掛齒
不需要打鑼鼓
被人時時說你真是偉大了
你真是為神了
保羅在這裡有一個
這樣的自嘲式的自誇
所以第十二章
他就說一個奧秘
我自誇固然無益
但我是不得已的
如今我要說道主的顯現和啟示
我認得一個在基督裡的人
他在說一個第三身
說一個客體
對方是誰呢
其實你讀讀
其實你知道是他
他前十四年
被提到第三層天上去
或在身內我不知道
或在身外我也不知道
只有神知道
我認得這人
或在身外我也不知道
只有神知道
這麼奇怪
這樣說又好像欲言又止
第四節
他被提到樂園裡
聽見隱蔽的言語
是人不可以說的
為這人我要誇口
但是為我自己
除了我的軟弱以外
我並不誇口
我就是願意誇口
也不算狂
因為我必說實話
只是我禁止不說
恐怕有人把我看高了
過於他在我身上
所看見所聽見的
又恐怕我因所得的啟示甚大
就過於自高
所以有一根刺
加在我肉體上
就是撒旦的差役
要攻擊我
免得我過於自高
為這根刺
我三次求過主
叫這刺離開我
他對我說
我的恩典夠你用的
因為我的能力
是在人的軟弱上顯得完全
所以保羅說
我更喜歡誇自己的軟弱
好叫基督的能力浮避我
即是說何時我們不再用自己的力
那個他力
基督的能力
就會藉著我們這些軟弱的人身上
彰顯出來
所以保羅說
我為基督的緣故
就以軟弱
凌辱
這是上文說的
急難逼迫困苦為可喜樂的
不是自找苦吃
不是自己找這些麻煩
而是在人生
他有一個使命
去傳耶穌基督是救主
向猶太人向外邦人
自然就會受這些
身心靈都受盡的苦
身體的
他上文說了
心靈的
人們誤會他
批評他
捏造壞話
毀謗他
抵擋真理
明知而故犯的
來迫害他
各方面等等
不一而足
但是保羅明白
這些是伴隨著
讓耶穌在人的心裏
被人認定是基督
是必有的遭遇
所以不是什麼稀奇的事
做得使徒
做得傳道人
就是要預了
基本上是
好像你已經簽了生死狀
為耶穌作見證
在耶穌的年代已經有了
凡納至在基督耶穌裏面
敬虔度日的難免受迫迫
等等
所以你會留意到
保羅在這裏說的三層天經歷
就算我們說那個不是他
他都說這個人可以聽到
一些隱蔽的言語
是人不可以說的
基本上已經不可以描述了
人間的語言的限制
已經你想一下
如果我們是不懂得說法文
你去到法國
如果沒有一些英文的路標
或者是其他的東西
基本上你打開一個菜牌
如果完全是法文的
我們都已經尚且有語言的限制
何況天上的
永恆的
靈界的
我們就更加完全是沒有辦法了
不可以用我們地上的語言
來溝通
所以見到那個人
只能夠說
他已經盡他的能力
來描繪了
所以你其實應該可以很放心
因為整個啟示錄
其實是要我們知道的
是要我們明白的
是要當時代
當然就不只是約翰的時代
是要在受苦最困難的羅馬帝國的時代的信徒
看到之後
默默的忍受
等待那個黎明
等待主耶穌再回來的
將來永恆的審判
所以是承載每一個時代的
很重要的一個盼望
就是啟示錄
也可以這樣說
將新約應許過的
福音書應許過的
使徒說的應許過的
都來到啟示錄裏面
找到答覆的結論
變成我們更加知道
原來真的會有一個完整的
整個聖經是一個完整的結束
將來新天新地進入的時間
就再沒有任何的罪惡問題
所以讀啟示錄就有這個要留心
稍為這樣說了
有沒有什麼問題想問一問呢
沒有就開始我們去看第一章
啟示錄
所以如果你以為
只讀啟示錄就不需要對舊約有認識
我不知道在座的
有多少個是一口氣很完整
讀過一次啟示錄
那你又可以嘗試去讀一讀
那你很快你會發現的
很大量有舊約背景的
有舊約的典故
對舊約的憲制你要有認識
對舊約的種種禮儀
你要有認識
不然你讀下去
如果你是一個完全沒有讀過舊約聖經的人
那你讀新約其實是很難讀的
因為作者是已經假設
修信的教會
修信的讀者
是已經對舊約很認識的
譬如我用一節聖經你就會明白的
你就會很明白
你一定要用猶太人的角度
當然是一個信主的猶太人
你讀一讀第22章
或者21章
21章的第21節開始
詳細上下文我將來再說
十二個門是十二顆珍珠
每門是一顆珍珠
城內的街道是精金
即是黃金街碧玉城
好像明透的玻璃
接著留意第22節
我未見城內有電
因主神全能者和羔羊為城的電
你就會立即感覺到
猶太人的勁拳
他都可以在自裏行間浮現出來
其實這個城是很大很大的
但是這個作者
被邀請到在儀仗裏面見到的聖城
新耶路撒冷
他留意到十二道門
接著是每一個稀有的寶石等等
有十二使徒的名字
一路一路進心去說的時候
突然間衝口而出
他說我不見城裏面有電
說明是聖城新耶路撒冷
所以你有沒有想到那個觸覺
即是入廟拜神
即是入鄉問禁
這些就是我們的成語
一個猶太人他最重視
他整個人生最重要的就是
神的電
敬拜神的地方
他在耶路撒冷他想找聖電
他找不到
他說不用找了
因為主神全能者和羔羊
就是城的電
即是我們在神的榮耀同在裏面去敬拜
根本不需要再有物質的聖電
即是意味著我們新約的弟兄姊妹
我們為何要有個禮拜堂
你可以說來到這裏
就象徵著我們已經進入了神的同在地方
我們在這裏有主的同在
我們去敬拜去朝見
當然耶穌告訴我們
如今已經不同了
真正敬拜的是要用心靈和誠實
這個是約翰福音第四章
和這個撒瑪利亞婦人說
因為當時他說
我們的聖電在基里森山
你們的聖電在耶路撒冷
誰才是正宗一點
或是有無牌貨
A貨
耶穌就說不再是這樣了
如今侍奉的敬拜
是用心靈和誠實
或者在靈裏面
在真理裏面敬拜
所以剛才我這樣稍為舉一個例子
你就已經感覺到
作者不是故意要扮自己是猶太人
而是他自己參與
好像是一個導賞團
他看到的將來的榮耀
都不會離開他自己的境界
他人間最崇高的就是
一個猶太人去到聖城
一定是去找聖電敬拜
你會看到
讀啟示錄
你真的需要對舊約
一直有認識的脈絡
所以其實要勉勵大家
不能逼
勉勵大家
有時間
如果你退休
你揭下聖經
讀多一點
你就會越來越串通了
舊約和新約的很多關係
有些舊約說了
新約會怎樣應驗等等
所以當然我去到某些經文
我會再和大家一起去解釋
如果問題沒有
我們就看第一章
很快
我們可以看完第一章
因為有些東西你不需要解釋得太多
如果我們說我們有一個獨到的解釋
反而是嚴重的
因為沒有可能是有獨家一言的
因為大家的看法都不同
但這些不影響整個啟示錄的脈絡
第一章第一節開始
耶穌基督的啟示
就是神賜給他
叫他將必要快成的事
指示他的眾僕人
他就差顯示者
曉遇他的僕人約翰
約翰便將神的道和耶穌基督的見證
凡自己所看見
就是他現在看到的
和第四第五章所看到的
和之後看到要傳給其他人的
將來必然會發生的事
然後就說將他見證
凡自己所看見的都證明出來
接著是三節
念者書上預言的
和那些聽見又遵守其中所記載的
都是有福的
念是reading
當然不是背的
當然你要熟
當時他們是
記住是一個透過口述
來聽到
來聚集的一個時代
連抄本都沒有
只有一本原版
來到教會去中讀
接著大家立刻抄下來
來到去分發給不同的教會
這個過程已經是很長的時間
所以不是每個人家裡都有一本聖經
他們是要靠在講道的時候
那個傳道者
或者那個地方的長老
他們是要reading的
所以保羅說在提摩太前書教提摩太
你要以宣讀
勸勉教導為念
宣讀就是reading
就是說你讀給聽的群體
他們就要聚精會神去聽
所以讀經是講究的
不只是拗文擢字
那個揖陽遁錯這麼簡單
他們只能夠這樣去接收神的真理和神的道
當然後來就有印刷術
後來進入中世紀
宗教改革
開始有不同的翻譯
將原文的希伯來文
希列文翻譯成
首先就是德文
因為就是馬丁路德
和之前的遲運理等等
有天道
丁道義
開始就有法文
因為那個時候是歐洲比較蓬勃
英語世界還沒有這麼多人信耶穌
所以後期才輾轉去英國
就有King James的version
就是英皇音定版
這樣一直有翻譯的發展
後來就因為傳到中國
就開始需要有中文的統一和合本
官話的和合本
等等等等
有不同國家的翻譯
所以我們要記得
這個reading是在初代教會是很重要的
所以大家又不要小看
現在變成一個禮儀
由領唱的弟兄姊妹帶我們去讀經
現在大家又在家裡
開著鏡頭
沒有人看到你
你會不會剪指甲
或者會不會做其他事
盡量不要
都是一個小時
都是表達自己
其實要學習自己的敬虔
不為什麼
反正都沒有人看到你
真是為神
你自己在那個小時表達你的敬虔
例如你穿得斯文一點
不要穿睡衣
諸如此類
其實是一個教育
讓你身邊的人都看到
是敬虔的
變成你回來禮拜堂
讀經你應該要跟著讀
因為我們透過經文
彼此互動
現在當然已經少了
因為你自己都可以再讀
你可以整卷整卷的研讀
但是初期教會是沒有這件事
是必須透過傳道者
或者剛好有傳道人經過
他來到
他就會將保羅的書信
在聚會中重讀
是很重要
他們一聚集
就是要聆聽神的道
這個讀書不是說
這裡讀這麼簡單
是說讀和遵守
讀明白遵守
就有福
啟示錄有四次有福
稍為和大家揭一揭
第三節已經說了
念書信預言的
和聽見又遵守的
就有福了
為什麼呢
因為日期近了
就是說末世已經開始了
每一個時代都是我們那個時代的末世
耶穌基督可以是今晚回來
可以在我們有生之年回來
是你和我必須要認順的福音派的真理
耶穌基督一定會回來
這個我們要記住
你說不是啊
是2000年了
所以我們就要明白
神體的時間和我們不同
我們當然在我們的時空裡面
神給我們有2000年的歷史了
真的逐分逐秒地去的
真是第一世紀
一直去到15世紀
中國人、印度人、非洲人都沒有福音的
真的
因為沒有人去傳
不會說不用你們了
天使去傳吧
沒有的
發現新大陸之後
開始有五月花號
開始英國受迫害
他們就移民去美國
美國之後19世紀末
大復興時候
普世大復興
接著那些人就開始熱心了
我們復興了
還有很多地方我們發現原來很多人沒有人去傳福音
未信耶穌
這些黑暗的大陸
怎麼辦呢
就由普世的宣教運動
就差遣宣教士了
所以宣道會那個時候就開始了
就是孫信博士
他自己大復興
來到他就開始一個宣道的
那個時候他叫做會幕堂
會幕教會
就開始有差派宣教士
這樣來到去普世
差遣去印度
去中國
非洲
來到去傳道
當時就雨後春筍的這些宣教組織
就大量差遣年青人
去到不同的地方
這些未得之民去傳道
就是這樣一直發展的
所以你會留意到
這裡告訴我們
那個日期近
是在神眼中的日期
不是你和我去計算的日期
大家要記得
所以希特拉可以是迪基督
尼祿可以是迪基督
羅馬的皇后
東羅馬那些很邪惡的暴君
也可以是迪基督
所以每一個時代都有
每一個時代的迪基督
每一個時代都有
每一個時代的艱難困苦
但記住我們一定是等待一位
真的會肉身回來的耶穌
去到這些末世主在來
稍為去到那些經文
我再重新帶同大家去
盡量揭新約的預言
現在我們先說了又福
第四章又再出現了
不看第四章了
第十六章先
十六章後一點
或者不讀這麼多了
可能讀就是第六碗
十六章的第十二節
第六位天使把碗倒在伯拉大河
即是又法拉底河
河水就乾了
要給那從日出之地
所來的眾王預備道路
我又看見三個污穢的靈
好像青蛙從龍口、獸口
並假仙之的口
這個是邪惡的三為一體
龍就是魔鬼
獸就是地獸
這是邪惡的三為一體
和神聖的三為一體
一個剛剛的對立
第十四節
他們本是鬼魔的靈
施行其事出去到普天下眾王那裡
叫他們在神傳能者的大日聚集爭戰
留意第十五節括弧
看啊!我來像賊一樣
那警醒看守衣服
免得赤身而行
叫人見他羞恥的有福了
當然不是表面文字的沒有穿衣服
而是持守真理
好像有義穿著義袍的說法
這樣的人就有福了
你想想在一個邪惡的敵黨神的三為一體
和在普天下迷惑眾王
要他們聚集爭戰
你想想你不受迷惑
即是你一直都很警醒
這樣的人就有福了
所以就用這樣的說法
這個人就穿著公義的義袍
不是赤裸裸見人見到他的羞恥
這是第二個福
接著又有第三個了
十九章
因為穿插在不同的經文裡
必須大家做筆記
否則你會慢慢就會失落在他的經文裡
就會失去了那個連繫性
十九章就是羔羊的婚言
羔羊就很肯定是耶穌基督
在整個啟示錄裡
或者以塞亞書的無殘疾的無玷污的羔羊
五十三章受苦的僕人
十九章第七節
我們要歡喜快樂
將榮耀歸給他
因為羔羊婚娶的時候到了
辛苦也自己預備好了
就是教會或者每一個信徒
就蒙恩得穿光明潔白的細麻衣
你想一下那個質料
那個色彩
你就知道一定是和公義聖潔有關的
你能夠有配去這個婚言
這個辛苦
這細麻衣就很清楚了
作者有時候也解釋給你知道那個意思的
這細麻衣就是聖徒所行的義
所以弟兄姊妹
今生我們做基督徒
記住不是靠行為
不是靠功德得救
但是信了耶穌之後
有了神的生命
我們就應該有好的行為
我們應該要行公義
如果我們是行惡
做事仍然比以前更加心狠手辣
你要很小心
將來你面對神
你不是面對哪個人
是你要面對神
你原來沒有穿公義的細麻衣
怎麼辦
你怎麼來這個婚言
你配在這個婚言
你想想你自己也想到
一個婚禮
如果一個很有牌場的婚禮
人家邀請你
給你所有的卡
個個都知道那個地方
我們不是要炫耀
而是你應該匹配那個地方
那個環境
你沒理由穿一條短褲去
你自己也知道不好意思
所以你說會見到那種羞恥
就是這個意思
福音書也有說過
在賢籍那個人沒有穿禮服
其實當時的習俗就是
給了禮服他
不是說我穿不到
我沒錢買
不是這樣的環境
所以將來我們的義
就要在神面前
我又記得馬太福音13章
上個星期說的
義人發光是有不同的
跟大家先揭一揭
說回剛才這裡的時候
13章的馬太福音
七對半的比喻
裡面的一個比喻
就是上一次我們說過
將來天堂是不是有階級呢
嚴格來說應該沒有的
但是又有這樣的經文
告訴我們會有這樣的情況
13章的第36節
13章36節馬太福音
天堂將來是有這樣的比較
當下耶穌離開眾人
進了房子
他的門徒就進前來
因為他們很好奇
突然間說了一個田間的敗子的比喻
他們就很好奇問了
進了房之後就問耶穌
請你將田間敗子的比喻
告訴我們
原創的耶穌說的
原汁原味他們聽了
然後耶穌就說了
殺好種的就是人子
人子這個概念
由但義理書開始
第七章就出現了
所以啟示錄大量說人子
所以如果你不熟舊約
你又不知道誰是人子
但是現在馬太福音說到這些比喻的時候
耶穌已經套用在比喻裡面
所以大家一定要記住
對舊約都要有一定的一輪半找的認識
殺好種的是人子
田地就是世界
好種就是天國之子
敗子就是惡者之子
殺敗子的仇敵就是魔鬼
收割的時候就是世界的末了
收割的人就是天使
將敗子
這個讀個好字
好壞個好
即是拔出來
好出來用火焚燒
世界的末了也要如此
人子要差遣使者
擺一切叫人跌倒的和作惡的
從他國裡挑出來
神的國裡挑出來
雕在火爐裡
在那裡必要哀哭切齒了
第43節沒有被雕出來
焚燒的好種
好的種子
好的修成
第43節就是這些的好種了
那時義人在他們父的國裡
要發出光來
像太陽一樣
有耳可聽的就應當聽
你就會留意到有不同的
應該是不同的光照的度數的比較
這個比喻其中最重要的重點
就是那個時間性
因為那個僕人問主人
比喻的主人
第27節
田主的僕人
來告訴主人
主人你不是殺好種在田裡嗎
為什麼會有敗子呢
就是那些野草
但是它還沒成熟之前
和那些墨水是完全很相似的
就是說你牽一發動全身的
你拔那些野草雜草
那些荊棘擲泥
你拔它
你就會傷害了那些墨子
因為大家都還沒掌換子粒
所以主人就說
所以這個比喻最重要就是那個時間
主人就說這是仇敵作的
那僕人就好心
你用不用我們現在就去拔出來
去好出來
留意29節
主人說
不必
恐怕好敗子
墨子也拔出來
容這兩樣一齊長
等著收割
當收割的時候
我要對收割的人說
先將敗子好出來
菌成菌
留著消
唯有墨子收在倉裡
連那個physically都知道
還沒成子粒之前
還沒收成之前
墨子和敗子的樣子很相似
你拔敗子的心是好
但是那些墨子都可能會被你傷害了
他都不明不白
做的菊收成就受到影響
所以主人說不要緊
仇敵在世界散播這些邪惡
散播這些罪惡
不要緊
你是義人
自然就是義人
你就要行義
所以回到這個問題
為什麼我們跟隨耶穌
當然不應該用這些有宗教色彩的東西
同台食飯
各自修行
很負面的
中國人說得很負面的
一家人已經沒辦法了
各有各做
或者兄弟姐妹長大
十隻手指有長短
這些都是我們中國人
有時候對兄弟姐妹不齊心的一些說話
但是聖經在這裡是有它的智慧
沒得逼的
仍然是恩典改變一個人的生命
仍然是耶穌的愛
令到一個人願意實踐聖經的真理
去行公義
好憐憫
在神在人面前
來行聖經的真理
仍然是在說你的心
如何被耶穌的愛改變
你來傳福音
你在神給你的很有限
和很豐富的資源裡
你如何來跟別人分享等等
所以說就照說
誰願意去做
誰願意去編織自己將來的義抱
這個就看你自己了
沒得逼的了
也不是按個按鈕是機械人
連信耶穌都不是按個按鈕
何況你要成為基督徒
要跟隨主
為主受苦
為福音而多行一里
多為別人的心靈著想
來做那個侍奉
這個就更加不是每個人都會看到
經文就很白擺在面前
但是有多少人願意看
有多少人願意進行
這個就是聖經所說的
所以為什麼是十六章說的
害到這個婚姻穿著的西瑪衣
就有福了
等等
這個是十六章說的
叫人見他羞恥
就是見不到他的羞恥
而他是公義的
穿著這些西瑪衣就有福了
這個第三個
十九章那裡就是西瑪衣那裡
接著還有
第二十章
第六節
或者第二十章看長一點
所謂的千禧年
二十章第一節開始
看見一位天使從天降下
手裡拿著無底坑的藥匙
拿一條大鏈子
他抓住那龍就是古蛇
又叫魔鬼
古蛇就是創世紀第三章我們說過
在樂園那個蛇
也叫撒旦
把他捆綁一千年
泯在無底坑裡
將無底坑關閉
用印封上
使他不得再迷惑烈國
等到那一千年完了
以後必須暫時釋放他
這個就是千禧年有幾派
有千禧年前
前千
也有後千
也有一個叫無千禧年
三派而已暫時
應該沒有第四派
到底你是前千還是後千呢
所謂前千後千就是耶穌回來
算起
還是教會被提
開始算一千年
所以這個就是前和後的分別
無就更加不用說了
這個一千年是一個象徵
沒有的
就是說教會是越來越好
好到一個地步就是
根本就沒有罪了
就叫無千禧年
第四節
二十章的第四節
我又看見幾個寶座
也有坐在上面的
並有審判的權並賜給他們
我又看見那些因為給耶穌作見證
並為神之道被斬者的靈魂
和那沒有拜過獸與獸匠
也沒有在額上和手上
受過他印記之人的靈魂
他們都復活了
與基督一同作王一千年
這是頭一次的復活
其餘的死人還沒有復活
只等那一千年完了
再頭一次復活有份的有福了
聖潔了
第二次的死
在他們身上沒有權並
他們必作神和基督的祭司
並要與基督一同作王一千年
一而再說那個年期
那個序幕那個內容等等
所以一般比較多就是前遷的
當然後遷也有
無遷是近代比較多
我講一點冷知識
我讀建道的時候
我們有些神學要簽的
我不知道是畢業還是入學的時候簽的
譬如相信聖經無誤等等
建道我入學的年代
我不知道現在
我們是前遷的
據聞有些老師講系統神學的三
他如果不贊成前遷
他就不可以教第三的系統神學三
通常我們有三季要上的
一二三這樣
因為第三季是講到教會論和末世論
所以一定要講建道的立場
或者應該叫宣道會立場
不是建道立場
宣道會立場就是前遷的
真是有一個physical來的一千年
叫做千禧年
由耶穌回來開始就是千禧年
這樣叫千禧年
無千禧年就是根本不會有耶穌回來
我們地上的教會一直變好
就是叫做千禧年
所以這個就是這樣小小的分別
給大家知道
但這裡告訴我們
在這個頭一次復活的人就有福了
即是說我們每一個將來耶穌回來
我們就會被提了
去到耶穌那裡
這裡其實要有一兩段經文
我看看時間夠不夠
我們看看帖撒羅尼加前書
帖撒羅尼加前書
是一本很早期的書卷
似乎是保羅第二次傳道的時候寫的
第四章
這些就是書信
書信的格式就是一些真理的宣告
其實是當時教會有一些神學問題
遇到一些困難
所以就要來解釋
盡快澄清那些真理
所以講主再來
是基於人死了去哪裡
很特別
你就會知道
就算我們沒見過
我真的沒見過
連做夢都沒見過
離開世界去哪裡
我都沒有靈魂出竅
或者被提
或者死過翻生那些
但是不需要了
不是每個人都需要
因為這裡有一個聖經
保羅是斬釘截鐵告訴我們
人死了去哪裡
還有將來會怎樣
這裡就更加講那個時間性
第四章十三節
關心一些事情
就是關乎到死了的人
不是說像中國人那樣很卑微死亡
而是你要留意這些字眼
是一些真理的宣告
在使徒的領袖
他們理解
誰不是特意要來將死字
很禁忌不說
賣蛤蟆彈
或者什麼什麼
不是
而是在神的眼中
在使徒領袖的真理
人死了
信徒只不過是安睡在耶穌的懷裡
是會醒的
這是人類一個很大的
你可以說是一個很大的
很大的一個透視
對人類的一個釋放
永遠解決不了的問題
在神裡面都可以解答到
人離開世界不是一了百了
也不是人死如燈滅
第十三節
論到誰了的人
我們不願意弟兄們不知道
恐怕你們憂傷
像那些沒有指望的人一樣
期望收信的
貼瑟羅尼加教會
有指望
我們若信耶穌死而復活了
乃已經在耶穌裡睡了的人
很明顯就是死了
神也必將他與耶穌一同帶來
我們現在照主的話
告訴你們一件事
我們者活著還存留
到主降臨的人
即是你肉身見到耶穌在內的
那些人
即是你沒有經過物質的
肉身的死亡
不需要辦安息聚會的
你就會見到耶穌回來了
接著就說
斷不能在那已經睡了的人之先
原來我們見到都不夠那些人快
這麼特別
因為原來那些在墳墓裡的
或者根本已經不再存在
譬如你已經灰飛煙滅
火化了
甚至你不知道什麼原因
已經消失了
連你的墓碑都找不回了
你想想有多少亂葬崗
大屠殺
迫害信徒
在歷史裡多少
你都找不到了
但是在人找不到
在神裡
記住這裡有個吹號
因為第十六節
因為主必親自從天降臨
有呼叫的聲音和天使長的聲音
天使長我們知道有米加勒
有加伯列
米加勒好像是打仗的
加伯列是傳訊息的
有層次有階級的
天使長的聲音
又有神的號吹響
吹號就很
因為出埃及記他們憲制
打仗他們要吹號
所以後來去到聖殿建立好之後
大衛又設立師班長
設立很多的師班
又有吹號的
所以已經成為一個特色
就是吹號是呼喚群眾
有一個警告
就是要來到
做物主面前敬拜
大概這樣的一種象徵
這裡告訴我們
有吹號的聲音
有呼叫的聲音
有天使長的聲音
有神的號吹響
那在基督裡面死了的人
必先復活
以後我們這活著還存留的人
必和他們一同被提到魂裡
在空中與主相遇
這樣我們就要和主永遠同在
所以你們要用這些說話
彼此的勸諱
可以勸諱
可以教導
就是說真確未應驗的預言
不是寶來一廂情願
是真確的預言
未應驗
所以已經有一個時間的次序
耶穌基督回來
接著就會有聲音
有各種的聲音
接著就像一個很隆重的聚集
來聚集
首先就是那些已經死了
歷世歷代死了的聖徒
全部復活
接著就是我們這些還沒死的
就會肉身肉眼見到
當然我們的身體都會改變
來到去見到主耶穌
去到魂裡面
接著就永遠同在
在這個天上
所以這個就是時間的次序
就是第20章說的千禧年
還有就是第22章
我們讀這個有福
所以都穿插在不同的經文裡面
整本書只有這五個有福
都已經告訴你
你不要懼怕啟示錄
反而是信徒一個最好的結論
原來耶穌說的是千真萬確
祂一定會回來
回來之前已經告訴我們
世界將會有各種各樣的苦難
不要稀奇
是會有這樣的苦難
有些是從人自己而來
有些是末日神要審判
這些不敬虔的人的刑罰
所以我們基督徒都要面對
當然最後一擊的就是魔鬼敵基督
魔鬼又設立了海獸地獸
這個是十三章說的
那裡就是邪惡的軸心三為一體
盡他們的努力去迷惑教會
務求對神不效忠
所以啟示錄其中一個主題就是
怎樣對這位造物的主
對這位耶穌基督
在你有生之年效忠
這個就是整本啟示錄都想告訴我們
當然還有很多其他東西
22章讀完就差不多完了
第六節
天使又對我說
這聲話是真實可信的
主就是眾仙之臂感之靈的神
差遣他的使者
將那必要快成的事指示他的僕人
你就會見到這個首尾呼應
開頭說了
近尾再說一次
第七節
看那我必快來
凡遵守者書上預言的有福了
又是再一次說
頭尾一章三節和22章第七節
遵守的人有福了
即是說首先你要不要怕
打開這本書來讀
讀不明白都讀
因為有些東西你一定讀得明白的
因為神是想
你想想寫給七個教會的使者
是在若翰有生之年
他見到的教會
可能他根本在那裡傳道
譬如二分所
他在二分所教會那個地方
是東魯的
是途若翰
其他的都是在地中海沿岸
土耳其那個地方的教會
當然去到第二第三章我們再說
那個時候不止七間教會
為什麼只是寫給這七間
這個就要思想一下
或者可能有特別的原因
是我們不知道
但是頭尾都要告訴我們
真正有福的人
就是你明白了
你相信
你接受
成為你的盼望
成為你的等候
成為你的敬畏
你來到他在你有生之年
盡力的行義
盡力的去愛主愛人
盡力的去將人帶到福音的真理
所以記住
既然由始至終都告訴我們
這個福音信仰是要付代價的
信耶穌沒有代價可以付
不是你和我可以付到的
但是為耶穌作見證就要付代價了
這個就看你和我願不願意這樣做
這個我們大家一定要明白
現在近這兩三個星期都很熱
很多的討論
有一位很出名的牧師
在時代論壇表達他
因為已經在英國了
去了移民
他之前說了很多話
他怕被算帳了
因為已經公開了
在時代論壇裏面
梁永善牧師
冥恩堂的前堂主任
當然他已經退休了
他就很坦誠的去分享
他自己說他有很大的內疚
就是沒有來到他
還沒走之前
跟回眾交代
沒有得批評的
因為每個人有自己
在神面前的領袖等候
也不想對號入座
更加沒有意思說任何東西
因為沒有權的
我們不是神
也不是當事人
只能夠說
這個已經是一個教會的現象了
我們要梳理這些問題
我不介意弟兄姊妹問我的立場
因為我們作為傳道者
我們應該要將聖經怎樣看去說
已經成為一個這麼嚴重的現象
我們也應該要梳理弟兄姊妹的心靈
讓弟兄姊妹知道
自己應該怎樣決定
怎樣等候等等
所以讀啟示錄真的很好
是一個真的嚴重大逼迫的時代
不是耶穌的時代
耶穌也有
你想想約翰
施洗約翰也被斬頭
去到保羅剛出來傳道
也有逼迫
施提反
他看著施提反被石頭扔死
保羅就是蘇羅
他自己在人生
有生之年
他也要面對尼祿的捉拿
第一次坐牢就被捉去羅馬
第二次就殉道
也是尼祿去將他處死
不是斬頭
對不起
不是釘十字架
是斬頭
後來去到彼得
去到約翰
就更加嚴重的逼迫
所以整個新約世界
都是在逼迫裏面
所以很多的經文
都是和苦難作見證
拉上關係
所以一點都不是特別的東西
所以這是我們記住
很主流的聖經
告訴我們
我們看新約聖經
根本上就是不斷不斷呼籲
信徒要為真理
去站穩在真理裏面
我想只能夠說
我們是為真理去作見證
這是我們大家要去明白的
很快的第一章
其實剛才都未讀完那套經文
就是第十
或者第七節再讀
不是
可能第三節我讀完
第四節
約翰寫信給亞西亞的七個教會
但願從那昔在今在以後永在的神
和他寶座前的七靈
並那誠實作見證
從死裏面首先復活
為世上君王元首的耶穌基督
三位一體
在哲理行間裏面已經浮現
所以為什麼十三章有一個邪惡的三位一體
你會留意到
然後就是
有恩為平安歸給你們
接著就說耶穌基督
祂愛我們
用自己的血
使我們脫離罪惡
又使我們成為國民
作祂父神的祭司
但願榮耀權能
歸給祂
直到永遠
阿門
你留意到
一講三位一體
其實我們對七靈有興趣一點
耶穌我們聽很多了
不用說了
探索班已經聽明白了
你是誰
我知道了
你是世上君王元首
由死裏面復活
耶穌基督
我知道了
你使我們脫離罪惡
成為國民
知道了很久了
但我不知道什麼是七靈
約翰為什麼不說呢
不好意思
聖經就是這樣
父神是要榮耀耶穌的
聖靈是要為耶穌作見證的
這是約翰福音14 15 16章說的
很一脈相承
一講到靈
沒有什麼可以說的
一講到靈裏面
講到關於耶穌
所有的經文都是為聖子作見證的
盡他們講的
講明白給你知道
這個救恩和耶穌的關係
帶給信徒的福樂
身份的改變
各方面
其實就是福音書所說
或者書信保羅所說的
那些新的群體
新的創造
所以剛才那裡
你不要以為
又說回耶穌洗乾淨我們的罪
脫離罪惡
成為神的國民
作父神的祭司
去到啟示錄還說我們是祭司
我們可以將人帶到神面前
祭司其中是燒香
獻祭
所以保羅在羅馬書
都說我們所獻上的猶太人
可蒙月立
你看看人家
真的這樣
擁有這些身份
今天你有多少位一些未信的朋友
你寫下一本祭事簿
為祈禱帶他信主
你有祭司的輕香的禱告
呈獻到神面前
作父神的祭司
你想想有多難才能做到祭司
現在新約就是
我們每一個都是祭司
所以但願榮耀權能歸給他
直到永永遠遠
阿們
接著第七節
看他駕雲降臨
亦都是《使徒行傳》第一章的應許
眾目要看見他
連食他的人
食就是行食的食的動詞
食他的人也要看見他
地上的萬族都要因他哀哭
這說是真實的阿們
主神說
我是阿拉伐
阿拉伐就是Alpha
就是希臘文的字母
第一個字母
這個Omega
Omega大家都知道
因為手錶太出名了
我是俄梅亞
我讀的是壓字
壓住的壓
是昔在今在以後永在的全能者
這個昔在今在以後永在
是出現很多次的
我約翰就是你們的弟兄
得到這麼深這麼大這麼嚴肅的啟示
不是偶然間一個的三重天
是整個對將來的每一個細節都瞭如指掌的約翰
這個人不單止沒有發癲
變成目空一切
因為我有預言我有啟示
我是你們的弟兄
這些智慧行間的謙卑
對自己的認識
因為對神認識
所以更加認識自己
不過是一個小弟兄
和你們在耶穌的患難國度忍耐裏一同有份
有份於患難國度忍耐
作弟兄
作使者
其實不過和你們一樣
不過現在我要將這些東西和你們一起分享
我是有份於這些福樂
這些福樂就是患難
耶穌的國度
要為耶穌的國度而忍耐
這些是很深很深的靈明的表達
為神的道並為給耶穌作的見證
曾在那名叫拔摩的海島
所以有人就說
未必是在拔摩島那裏寫
曾經被放逐到拔摩海島
他見到異象
然後就回去之後
在耳筆所再寫這些預言等等
兩者可能都沒有衝突
可能是也不一定
第十節
當主日我被聖靈感動
記住當時已經是第七日
來到去崇拜
聚會
當主日我被聖靈感動
聽見在我後面有大聲音
如吹號說
你所看見的當寫在書上
達與耳筆所是每拿別加摩
推也推拉
撒迪 飛拉鐵飛
老弟加那七個教會
這個我們下一個禮拜就詳細講第二第三章
我轉過身來
即是有回應的
看是誰發聲與我說話
既轉過來
就看見七個金燈台
燈台中間
有一位好像人子
出現人子這個了
是很多的在這一卷書
身穿長衣直垂到腳
胸間束著金帶
他的頭與髮皆白
如白羊毛如雪
眼目如同火焰
腳好像在爐中鍛鍊光明的銅
聲音如同中水的聲音
他右手拿著七星
從他口中出來一把兩刃的利劍
面貌如同烈日放光
基本上你都不用怎樣去解釋
那個是一個人間的怪物
但是每一樣東西都是與舊約
我們讀過的舊約有關的
每一個器官的描述
都是與神聖的聖潔公義有關的
其實已經足以讓我們能夠明白
這位人子不是三頭六臂的怪物
是那位榮耀的人子
約翰已經將他不是解體
是逐個他見到的
用他能夠描述的
最明白的說出來
所以你就會看到
他即時的反應就是立即就要扶刀
第十七節
我一看見就扶刀在他腳前
像死了一樣
他用右手
他右手已經握著七星
他用右手按著我說
不要懼怕
我是首先的
我是末後的
亦都是和剛才說的
昔在今在
以後永在
一脈相承的描述
我是首先是末後
即是阿拉伯
即是俄媒家
或者俄媒亞
有時那存活的
我曾死過
再一次說他自己的身份
現在又活了
直活到永永遠遠
並且拿著死亡和陰間的弱勢
所以你要把所看見和現在的事
並將來必成的事都寫出來
既然要我們寫
要我們去念
要我們去謹守
即是我們一定可以明白
裏面的大概的內容
不是逐一個細節
因為是天上給我們見到的東西
若翰已經用他最好的描述
形容不了
我們不會明白的
跟著就告訴我們
論到你所看見在我右手中的七星
和七個金燈台
這個就是耶穌自己直接解釋的奧秘
七星就是七個教會的使者
七個燈台就是七個教會
七個使者在右手
耶穌的右手
七個教會是七個金燈台
即是說和聖經新約說的
又是一脈相承
你們是世上的光
承造在山上
是不可以隱藏
記得我們上星期說
耶穌怎樣稱讚施洗若翰
他是點著的明燈
你就會知道
金燈台一直的作用
由出埃及做的回望
已經開始說那些燈台
已經說那些光
要怎樣做那些油
各方面
一直去到新約
耶穌又是這樣用這些比喻
使徒又是這樣用這些比喻
你們的行為
好像明光照耀
將生命的道表明出來
叫我沒有空走
也沒有逃路
我以你們的信心為貢獻的祭物
肥勒比書的四章十九節
那段經文
明光照耀
三章尾
四章頭那裏
肥勒比書
已經不斷告訴我們
七個燈台就是七個教會
就要問的問題就是
這七間教會為何特別被選照呢
不過有兩間沒有被責備
有五間是責備到
用廣東話就是責備到暈
你就可以知道
連爾忽所這個教會都這樣責備他
耶穌基督
所以很多事情其實你這樣看完
都不是想像這麼難的
今天就一個這樣開始的序言
我們說了啟示錄
研讀的方法論
還有一些我們不需要有很大的心結
以為有些東西好像有些密碼
我們揭開不了
我們永遠都不能夠明白啟示錄
那些根本是令我們不明白的原因
不是故意要故弄玄虛
而是我們根本就有這個限制
明白不了的
所以這個我們就要明白
但是大體上是想我們明白的
如果不明白我們怎樣去念
怎樣去遵守
怎樣去有福
怎樣去持守
我們在大患難裏面
逼迫裏面
仍然去見證耶穌
你想一下哪個羅馬的君王
會承認耶穌是基督
是那一位色在金在
以後永在
是那一位曾經活過
曾經死過
現在又活了
又活到永遠
在那個時代說這些話給羅馬君王聽
人家只會打兩邊
根本就不會相信你說的耶穌
所以這些經文一定要我們去謹守
一定是一些事實
是與舊約新約的經文掛勾
是那些背景
那些細節
都是曾經出現過的
所以不要太擔心讀啟示錄
反而其他的書卷比較難讀的
哥林多後書就很難讀了
真的很難讀了
約翰福音表面很容易讀
因為你很容易看到七個神跡
七個我事
但是難的就是那些對話裏面的神學
那個深度很難
所以其他的書卷
啟示錄就不算是難讀的經卷
給大家一個定心丸
我們今天就說到這裏
我們一起簡單祈禱
再一次多謝主
讓我們開始去研讀啟示錄
但願我們能夠明白裏面的內容
以致我們能夠謹守
在這個時代我們為主耶穌
作美好的見證
我們將人帶到救恩裏面
我們是在父神眼前的祭司
為未信的朋友
我們會有禱告
我們會有傳福音的行動
我們有生命的道去見證
耶穌是真實的
求主施恩幫助我們
我們再次獻上感恩禱告
奉耶穌基督的命
阿們
多謝各位,再見
(字幕由 Amara.org 社群提供)