我讀出以下經文
記載在已忽所書第四章一至三節和十一至十六節
已忽所書第四章一至三節和十一至十六節
《商行本聖經》在新約第二百九十六頁
新約二百九十六頁
《商行本聖經》
我為主作囚徒的勸你們
既然蒙召行事為人
就要與你們所蒙的呼召相稱
凡事要謙虛、溫柔、忍耐
用愛心互相寬容
以和平彼此聯繫
竭力保持聖靈所賜的合一
十一節
他所賜的有仕徒、有先知、有傳福音的
有牧者和教師
為要裝備聖徒做侍奉的工作
建立基督的身體
直等到我們眾人在信仰上同歸於一
認識神的兒子
得以長大成人
達到基督完全成長的新娘
這樣我們不再作小孩子
中了人的詭計和欺騙的法術
被一切邪說之風搖動
飄來飄去
我們反而要用愛心說誠實話
各方面向著基督長進
連於元首基督
靠著他全身都連接緊湊
八節各按各跡
照著各體的功用彼此相助
使身體漸漸增長
在愛中建立自己
我們感謝神
今天有本堂的義務傳道
陳一華牧師在我們當中正道
他今天的講題是
土神喜悅的侍奉
現在恭請陳牧師進堂
陳一華牧師:各位節目友早安
很久沒有見到牧師了
因為過去一個月
都感謝天父給我有機會
去到美國的地方
一方面探親
第二方面領會
在過程當中
神都保守
因為都有驚險的事情發生
但神都聽祈禱
又多謝大家為我祈禱
所以今天早上有機會
再能夠和大家一起敬拜
一起侍奉
都是天父很大的祝福
很大的恩典的報受
今早牧師想和大家
思想一個訊息
是關於侍奉這個主題
或者我們開始有個祈禱
我們一起看祈禱
天父我們多謝你
讓我們能夠可以
用心靈和誠實去敬拜你
願你自己的話語
淋到我們的身上
也願講的聽的
同感一靈
可以在靈裏面
大家互相的建立
一起的增長
祈禱奉耶穌的名求
阿們
一講起侍奉這個主題
我相信很多弟兄姊妹就想到
自己有沒有資格侍奉呢
又或者想起
我何德何能去侍奉呢
或者想起
我有沒有恩賜能夠侍奉上帝呢
我相信一提起侍奉
很多弟兄姊妹都有這些思緒
在我們的腦海當中
弟兄姊妹們
其實天父是很愛惜我們
他不單只是拯救我們
賜給我們有新的生命
有豐盛的人生
而且天父也都讓我們
在世間上生存的時候
可以能夠活得更加有意義
和有挑戰
其中有意義有挑戰是什麼呢
就是我們可以去為主作供銀
我們可以去傳福音
我們可以去侍奉上帝
當你說我很想侍奉上帝的時候
我有什麼能力去侍奉上帝
有什麼恩賜呢
弟兄姊妹們你要留心了
因為原來上帝給每一個
屬於祂的兒女
都有資格去侍奉神
大家聽得清楚吧
原來我們每一個人
被神拯救之後
都可以去侍奉上帝
這是一個無比的福份
是一個上好的福份
你想想我們有機會侍奉上帝
那位萬王之王、萬主之主
是一個很榮耀的職份
能夠給我們侍奉
弟兄姊妹們
上帝也都給我們有恩賜
為什麼我們會有恩賜呢
大家聽清楚了
有兩種的情況
第一種的情況
就是你未信耶穌之前
你已經具備了本領才剛
舉個例子來說
在你未信主之前
原來你很喜歡唱歌
白天又唱
晚上又唱
洗澡又唱
經常都喜歡唱歌
其實你的歌聲是不錯的
不過當你信了耶穌之後
你的生命被主改變過來
所以你的才剛本領就革新了
轉化為你的恩賜
所以當你有唱歌本領的時候
上帝就將你歌唱的恩賜
變成一個恩賜
那你就可以參加師班了
好像我們今早上清的師班
他們不是每個人都是歌唱家
都是老人家
但是上帝有沒有給他們恩賜呢
有嗎?有啊
「鄭華唱歌唱得好聽嗎?」
「很好啊,感謝神啊」
「主領我何方呢?」
「別去啊」
「感謝上帝啊」
然後上帝就給了長者
有這方面的恩賜
將他們的才剛本領就化成恩賜
但第二種情況
就是你根本未信耶穌之前
是沒有的
沒有唱歌的恩賜
但是因著你很渴慕侍奉上帝
你就開始祈禱
你就求上帝都給我能夠有唱歌的恩賜
你猜上帝聽不聽你祈禱啊
都聽的啊
只要你真心向主祈禱
又努力的去學習的時候
上帝就給你有這個奇妙的恩賜
以前沒有的
後來會有的
我相信大家都很認識
藤勤輝牧師
他那本自傳裡面
叫做《全是恩典》那本書
不知道你有沒有看過
如果你看過
你會發覺在早前的一兩句章節裡面
他講他自己的人
是一個很內向的人
是一個很害羞的人
是一個不敢站出來
跟別人說話的人
不過上帝沒有辦法了
已經呼召了他做傳道人
上帝既然選了他做傳道人的時候
他要不要說話呢
要說話
他要不要面對大家
要面對回眾
而且更多的回眾
他就祈禱
求上帝給他有廣道的恩賜
結果上帝有沒有聽他祈禱啊
聽他祈禱
上帝就將這個口才
廣道的恩賜
賜給藤牧師
所以你見到藤牧師
他一上港台廣道的時候
他根本上不用看廣章的
他的經文訊息
已經充滿著他整個人
所以他一說就很順暢地說出來
各位各位觀眾原來
你和我都擁有恩賜的
你聽完牧師這樣說之後
以後就不要告訴傳道人
我不行的
我沒有恩賜
我不懂得做的
我不知道怎樣去做
其實就不要這樣了
因為每個人
上帝都會給你有恩賜的
好了
當我們有恩賜之後
接著第二個問題
我們要問
我的恩賜
我的侍奉
怎樣可以得到神的喜悅呢
這個就是今早牧師和大家
比較思想的焦點
大家讀了經文
就不再重複
有些印象了
第一個
如果你說我們要侍奉上帝
土神的喜悅
我們要記得
侍奉要什麼
把握
我們不如一起說一次
1 2 3
侍奉要把握
對了
沒錯
原來上帝給我們有機會侍奉
我們要什麼
好好的去把握
這樣很奇妙的
你信了耶穌之後
可能上帝給你在教會裏面
有很多什麼
侍奉的機會
也有些人信了耶穌之後
上帝給他一個負擔
在職場裏面
在公司裏面
他就很有那種意象
要去傳福音
要去開小組
要去做栽培的工作
所以他在職場上侍奉
另一些人
可能上帝給他在家裏面
家庭裏面
去侍奉上帝
又或者有些人
上帝給他在機構裏面
侍奉上帝
換句話來說
上帝給每一個人的召命
都不同
上帝給每一個人
服侍的崗位可能都不同
不過
弟子妹妹
你和我
是有機會可以侍奉上帝的
只要你自己留心
去安靜
去思想
去等候
我相信
我提及這幾個工場上
你一定有機會可以侍奉
有些人不單止一個工場
有些人有兩個工場
又是家庭侍奉
又是教會侍奉
有些人是職場侍奉
我相信
上帝是很公平的
當你有機會去侍奉的時候
弟子妹妹
記得要打壓
因為機會不是經常有的
尤其是我這次在美國
我有一個很深刻的經歷
就是去到7月4日那天
美國國慶那天
我們一家人
由三藩市
回到羅省
一到羅省
已經是晚上了
去吃飯
進了一間餐廳
一坐下
不夠十分鐘
覺得腳在發抖
原來是地震
震了幾下
我們都很鎮定
先不要動
看看有沒有什麼事
不夠五秒
又來了
第二次震了
我這麼大個人
第一次感覺到
是這樣震的
你知道香港沒有什麼地震
除了人為的地震之外
沒有什麼地震
所以就發覺不對勁
第二次來的時候
整間餐廳的人都走了
個個在空地
於是我們就祈禱
求上帝保守
不要再震下去
你知道
加州對上一次地震
你知不知道是什麼時候
就是20年前
1999年
又是7點幾級的地震
這次是7點幾級地震
上一次震到
剛剛在市中心
所以橋全部斷了
扭曲了
這次20年之後
又是7點幾級地震
所以我們就很懇切的祈禱
求上帝保守
我也發了一些代禱事項
給大家為我祈禱
很感謝神
震了兩次之後
然後就停了
一停了
再沒有震
我們就回到餐廳
吃飯了
吃完飯
記得要付錢
才離開餐廳
你知道很多人
震一震就走了
所以就
很感謝上帝
由7月4日到現在
我都離開羅省之後
都沒有再震
其實神真的很憐憫
而且這次地震
剛剛在羅省以北的240里震
那裡是一個很荒蕪
渺無人煙的地方
所以傷亡不是很嚴重
不像20年前的震
但你看到
當我感受
經歷這個地震之後
我突然之間
很快想起
原來我的生命
在這個大自然災難的面前
我是很渺小的
我是無能為力的
我更加感覺到
我的生命是很脆弱的
我能夠有一口氣
能夠呼吸
能夠走路
能夠睡覺
能夠起來的時候
你說感不感恩?
感恩啊
要不要去把握?
要把握
各位聽眾朋友
記得不是每個人都有機會侍奉
當上帝給你一口氣的時候
當上帝給你能夠有侍奉的機會的時候
我們就要把握
要爭取
這是第一
我們要謹記的
免得我們的機會失去之後
我們會很後悔莫及
這就是當時的場面
有些人也受到影響
第二
我們的侍奉是要合一
要合一
等一會兒
這張照片你看不清楚?
它有多少個面孔?
有沒有人看到有兩個面孔?
如果看到就正常了
不過不看到也可以
原來我們人很有趣
人人都有不同的面孔
有些人由始至終都有一個面孔
有些人有兩個面孔
有些人有三個面孔
等一會兒
原來我們在侍奉當中
第二個合神心意的侍奉就是
侍奉要合一
很重要的
要同心要合一
這就是保羅提醒我們
我們每一個人
要大家在真道上同歸於一
就是這個道理
要建立基督的身體
有什麼東西會破壞我們的合一呢?
我自己觀察當中
有兩點容易破壞我們的合一侍奉
第一就是性格
不知道大家認不認同
有時候我們的性格很特別
所以有些人說
這個人很有性格
這句話是讚還是彈呢?
各位弟子妹妹
原來有時候我們的性格
不知不覺間會令到人很不舒服
有時候我們的性格
有時候我們的待人處事
會令到很難和人合作
一個人工作是可以的
但多幾個人就不行了
沒有這些人的
各位弟子妹妹
要留心
我們在神的家裏
上帝給我們的恩賜
也有不同的性格
我們要學習什麼呢?
互相磨合
互相提醒
知道自己性格當中
哪個是強的
哪個是弱的
弱的地方
求上帝加添我們的力量
讓弱的地方變成強的地方
這是我們常常都要去檢討
檢視到底是不是我的性格太特別
以致令到人很不舒服
這是其一
第二
我們的觀察就是驕傲
大家認不認同呢?
原來一個人驕傲
都很難和人合一致奉
為什麼呢?
因為他常常都覺得自己是這一種
你明不明白?
整個部門裏面
他是最厲害
他是最駕駛
這樣就很累贅
曾經有位姐妹
在一個團體裏面
很熱心侍奉
有新朋友來的時候
她又很積極地參與
又和人聊天
又帶人開小組
甚至平時又約一些新人去飲茶
去吃飯
好不好?
很好
很關心人
不過問題是
她比較驕傲
她要很多人都遷就她
要很多人都聽她的話
要很多人都聽她的意見
如果人家不聽
她就不高興
有一次那個傳道人
沒有接受她的意見
她就很不高興
她就覺得不被重視
於是她就說
我要離開這個團體
結果她真的離開
但她離開
一個人就沒有問題
你明不明白我的意思?
最糟糕的是
她一拖七
一個帶七個離開
為什麼呢?
原來那七個新人
經常都經她吃飯
又聊天
又在一起
又很友善
你明白嗎?
問題是什麼?
問題是她沒有將人
帶到神的面前
她只是將人
帶到她自己的面前
所以在侍奉當中
她的表現是什麼?
很自我
很驕傲
結果這種侍奉
不但不能夠建立到人家的生命
而且更加不能夠討神的喜悅
所以弟兄姊妹們
我們要時時都留意
在侍奉當中
求主給我們一個謙卑的心
和謙卑的態度
第三
保羅的心意
希望我們每一個人的侍奉是什麼呢?
是要有成長
保羅剛才在經文說
叫我們不要做小孩子
有沒有聽到這句話?
不要做小孩子
中了人的什麼?
詭計和各樣欺騙的法術
飄來飄去
這個我們要小心
原來侍奉我們要成長
這是神的心意
透過我們的侍奉
我們的靈敏可以得到長大
這個很真實
曾經我見過一個義工
是一個遠目義工
他在瑪嘉烈醫院侍奉
是很好的
但後來他發覺自己侍奉很失敗
我有機會和他聊天的時候
為什麼你覺得侍奉很失敗呢?
原來他說
當他上到病房
到床邊關心病人的時候
突然之間
病人問他一兩條很尖銳的問題
他不懂得怎麼回答
真的啞口無言
那一幕他覺得自己好像
真的很沒用
很失敗
我聽完他這樣說之後
我就鼓勵他
我說不要緊
雖然別人問到你
你不懂得啞口無言
是很難受很尷尬
我都明白
不過不如這樣
由現在開始
你看到自己的不足夠
好不好
你回到教會的時候
你就告訴全道人聽
得其心肝
好,我要參加什麼?
主日學
我要參加一些茶經的聚會
我希望能夠多些學習
多些充實自己
我鼓勵他之後
這位年輕的遠目義工
很感謝神
他果然回到教會
從那時候開始
他就說什麼?
翻主日學
去學習去參加
我很明顯見到他
後來他回來醫院再侍奉的時候
我覺得他是成長了
為什麼呢?
因為他肯去學習
肯去追求
所以弟兄姊妹們
原來在侍奉的裏面
他用法文去說
讓我們看到我們的不足
看到我們的缺乏
看到我們的問題
以致讓我們繼續去努力去學習
去修剪自己的問題
以致我們得到成長
另一方面
侍奉也幫助我們經歷神的恩典
大家看到這幅相就知道
有個夏日樂逍遙
大家都有參加福音餐會
有時候辦一個福音餐會
都費很多精神
體力、財政各方面都很大
但很感謝神
當我們侍奉的時候
就經歷神的恩典
感謝主
今年這個福音餐會
神都很祝福
不單止有很多人願意信耶穌
而且買桌餐會的費用
神都很充足的供應
有弟兄姊妹樂意的奉獻
令到我們請新朋友去參加福音餐會的時候
神都很大的供應
所以你發覺到
當我們在侍奉的裏面
你願意去參與的時候
你就會經歷
天父真是很豐富的
很信實的
很奇妙的
最後第四點
弟兄姊妹們
侍奉是要什麼
要團隊
我待會完結後
會問大家一次
你們要好好記住這四點
侍奉要什麼
要團隊
即是說
侍奉是有一個團隊在當中
什麼叫團隊呢
就好像保羅在《爾忽所書》第四章
他說神所賜的
有使徒
有先知
有傳福音的
有牧師和教師
有沒有印象
為了什麼
承傳信徒
過盡奇蹟
建立基督的什麼
身體
弟兄姊妹們
原來上帝讓我們在教會裏面
有不同的崗位
不同的配搭
是要我們什麼
大家要同心
大家要不單止同心
要有默契
要有配搭
好像一個團隊
沒有人說
我總務部最重要的
比你聖樂部更加重要
沒有人說
我崇拜部重要
其他部不重要
沒有這些
而是每一個部都重要
每一個崗位都重要
為什麼
因為每一個崗位
上帝都要我們變成一個
團隊在當中
看了這幅相
你可能想想
這隊是什麼球隊
年輕人你知不知道
NBA這隊是什麼球隊
這隊是湖人球隊
一說起湖人球隊
就想起兩個超級的球星
一個就是什麼
一個就是Brian
Coopy Brian
一個就是什麼
立邦占士
大家有沒有看NBA
有沒有看
你有沒有留意一個情況
我都留意了很久
這兩個人
下場打球
如果那場球
他拿到50分以上
不知為什麼
他們的球隊就會輸球
大家明白我的意思嗎
你說不是啊牧師
這兩個球星
球技那麼精湛
為什麼拿5、60分
球隊會輸球
大家想不想到什麼原因
原因就是
整個球隊裡面
一個人表演
他肯不肯交球給別人
不肯
有沒有團隊
沒有
所以他一拿到高分
我就開始擔心
這場球賽會輸定了
為什麼
因為打個人球
不是打團隊
你不是團隊
你就輸定了
所以等於節目
同樣在教會也是
如果在教會
我們的侍奉
只是各自顧各自
大家又不默契
又不團結
又沒有配搭
又認為自己比別人厲害
那你就什麼
整個侍奉就會很糟糕
所以我們要記得
合神心意的侍奉是什麼
要有團隊
所以結束的時候
反而我引用這個例子
也是打籃球很厲害的
這個是中國人
一說中國人
你知道打籃球很厲害的是誰嗎
林書豪
林書豪剛剛過去那一季
拿了一個什麼
他的球隊拿了一個總冠軍
你有沒有留意到
他是第一個華人
可以帶上NBA總冠軍的戒指
就是誰
就是林書豪
不過當然
他不是每場都有機會出隊的
有時候出就出
有兩分鐘被人調出來
不過有一場球賽
林書豪打得很好
拿了二十多分
所以那場球賽贏了
記者問他
厲害啊
你那場球賽打得這麼厲害
拿這麼高分
你真的是這場球賽的MVP
但你知不知道林書豪怎麼回答
他說這場球賽贏了
不是我個人的功勞
是全個團隊
大家的默契
他拿到二十八分
但竟然說這番話
你說那些人
欣賞他嗎
很欣賞他
那些人很欣賞他
為什麼呢
因為他有一個謙卑的心
就算他打得厲害也好
他也歸功於大家
所以各位頂智舞們
當我們在教會侍奉也是一樣
我們表現得好
別人稱讚感謝主
張榮耀歸給什麼
天父
張功勞歸給什麼
歸給大家
張喜樂歸給什麼
自己
張喜樂歸給自己
三個歸住
榮耀還歸什麼
天父
功勞歸大家
喜樂歸自己
當我們這樣去侍奉的時候
就能夠討上帝的喜悅
我答應過要問你們書
四點
核神心意的侍奉哪四點
第一 侍奉要什麼
要把握
第二 侍奉要
合一
不要看貓子
第三 侍奉要什麼
成長
最後呢
侍奉要
要團隊
同心祈禱
天父我們
祈禱的時候感謝你
你沒有嫌棄我們
給我們有機會服侍
我們很卑微
但你沒有
將我們放在一邊
你是呼召我們出來
在不同的地方
崗位去侍奉
我們感謝主
從今天開始
更加求上帝
給我們檢視自己
能夠侍奉討你喜悅的
我們感謝主
又做得不好的
我們要改善
要改進
以致我們每一個人的侍奉
都是討神喜悅的侍奉
祈禱奉耶穌的名求
阿彌陀佛
(字幕由 Amara.org 社群提供)