以下是正道的時間
我們今天有我們很熟悉的弟兄
本堂的新傳道人陳承熙傳道
在我們當中分享信息
他的講題是「一擔擔的教會」
經文是記載在迦拉太書第六章一至二節
請聽我讀出
弟兄們,若有人偶然被過犯所成
你們屬靈的人就要用溫柔的心
把他挽回過來
自己也要留意免得也被引誘
你們各人的重擔要互相擔當
這樣就會承傳基督的律法
將時間交給Jason
陳志全議員
師父午安
今天對我來說很特別
第一次以傳道人的身份和大家分享信息
其實可以回來舞會侍奉也是很開心的
不過在這個時間入職
我自己覺得心情也有點複雜
我和同學也差不多在這段時間入職
剛好我們處於香港很混亂的狀態
基本上每天都有新問題
最近幾個月亦有很多互相指責的氣氛
很多人都會覺得「你錯,我對」
或者「我對你錯」
「你錯時,我又錯,大家也有錯」
大家一口氣互相指責
其實我自己是這樣看的
我覺得對和錯是可以分辨的
但同時我自己也很深感受
其實做人也有很多限制
你說要說這件事是為之完全對
什麼為之完全錯呢
基本上在事情很複雜的時候是不可能的
所以我覺得教會
當然我們很著重分辨對和錯
究竟什麼是對什麼是錯
這是教會不斷要問的問題
但同時我自己也在想
可能對或另一些問題也很值得我們去想
我們作為基督徒
我們很相信有真理
相信有些事情是對的,值得去追求的
但同時有另一個問題就是
如果我真的錯了
那怎麼辦呢?怎樣去面對呢?
我覺得這也是同樣很值得去想的問題
我們今天就一起看看迦拉太書怎麼說
如果要去理解迦拉太書
我們知道一點它的歷史背景
對我們去理解它是有幫助的
迦拉太在哪裡呢?
迦拉太就在今天土耳其那裡的一部分
一個省的地區
在那個年代是外邦人教會
我們今天也是外邦人
他們那時候也是那裡的中東人
是保羅帶他們信主的
是保羅建立這間教會出來的
他們初代教會也經常面對一個對與錯的問題
他們也很困擾他們
就是外邦人怎樣才得救呢?
今天我們每個人都說得出
要因信稱義
其實這四個字很值錢的
因為是經過兩千年的神學辯論
死過很多人 叫過很多次
才濃縮出這四個字
他們那時候沒有這四個字
他們很煩
因為猶太人要靠守律法
他們有套律法
要守的
如果不守
其實就會有點麻煩
他們就很看重這件事
例如有些國禮 洗手等等
要做足的
如果不是
你就不能被算為是上帝的選民了
但其實在那個年代
那些猶太人他們守律法
已經去到一個扭曲
即是瘋狂的地步
其實律法本身是為甚麼要設立呢?
上帝給他們一些律法
當然想他們守
但其實守律法
他很想在結果上帶來
這些人跟著律法去生活
慢慢去培養他們內在的品格
他們做人的態度等等
不只是想他們做了那些規條
即是現在律法規定
你星期日要回教會
每個人要一個侍奉崗位
就跟著做了
但做完之後
其實他可能沒甚麼改變
結果就錯了重點
所以保羅在《迦拉太書》想跟人說
你不要覺得信上帝現在給你一套規則
你跟著去做
做對了就很好
做錯了就自己反省一下
他就說不是這樣的
其實我們是靠聖靈生活
他就說了這件事
那是甚麼一回事呢?
其實我自己有時都覺得
看那些猶太人、法理賽人他們說的那些
你又不可以說他們全錯了
他們說的那些聽起來都很對
神不是說我們不要犯罪嗎?
法理賽人都是強調
我們不要犯罪
要做足所有律法的要求
神那麼愛我們
憑甚麼我們可以說不盡力去避免犯錯呢?
其實我以前在大學生的福音機構侍奉
我認識不少人
有些弟兄姊妹他們都很認真去信
只不過慢慢信了一下就發覺
聖經裏面說的那些都很難做到
開始慢慢心淡
或者變得有點緊張
哎呀,糟了,我好像很多事都做不到
他又見到
回教會就會見到身邊的人
其實原來很多都
大家都不是很做得到那些事
就開始有種灰心的感覺
我想這種感覺在很多香港的教會裏面都不罕見
例如我有機會認識不同教會的弟兄姊妹
有很多是職稱來的
我記得有很多職稱經常都會這樣說
我在公司裏面
我的同事不知道我是基督徒
因為我不敢跟他們說我是基督徒
為甚麼呢?
因為如果我的言行出了問題
那就糟了
我就影衰整間教會
整個香港教會就倒了
會有這樣的擔心
這個也不是一個兩個
我聽不少弟兄姊妹有這樣的憂慮
一開始我就會這樣想
有沒有搞錯?
明明聖經說我們要作見證
你不勇敢一點
我這樣說好像沒有人可以說我不對
但其實後來我自己慢慢在想
究竟這些弟兄姊妹是否信得不認真
所以就不敢跟別人說他們是基督徒
後來我發覺都未必
如果他們不認真
其實他們都懶得想究竟我會否失見證
我管你怎樣看我
我做回我自己就行了
反而有些弟兄姊妹覺得信仰是認真的
我知道我自己不夠好
我不知道他們用甚麼做標準
其實他們心裏有個標準
總之他們覺得自己不夠好
可能覺得我偶爾都會說粗口
那無謂了
人們說基督徒你都說粗口
但其實我覺得這些弟兄姊妹
起碼他們是認真地去想過
他們才決定不要讓別人知道自己是基督徒
所以我都會想究竟他們要好到一個怎樣的地步
才可以有信心跟別人說
我是基督徒了 我夠好了
你們看看我的生命
你們看看我便見到耶穌
是否要這樣去想呢
所以我自己慢慢調轉去想
我就開始想會否其實是有種氛圍
可能是社會的大氣候 文化都很喜歡批評
或者是要求很高 很刻薄
多不少影響一些弟兄姊妹
他們就覺得上帝都是吹毛求疵的
總之我有少少的意欲
或者有些不太好的事
我都不夠資格去作見證
其實我以前接觸很多的學生
他們成長過程裏面
他們都是比別人多彈彈彈
很努力或者做了很多事
就覺得英憤
很少說欣賞 肯定
他們不太看到自己的價值在哪裏
但剛好他們又信了耶穌
經常說你要怎樣怎樣
難怪有些青少年的弟兄姊妹
我自己接觸多些的青少年
他們信耶穌是有份壓力在裏面
覺得這些事我做不到
他們開始覺得要作見證這些事
就開始不太聽得入耳
因為這些事對他們來說基本上是遙不可及
所以我真的有時問上帝
其實上帝是否這樣看事物呢?
我在聖經裏看到的
是一個頗特別的圖畫
我和大家分享一下
上帝是一個一擔擔的上帝
是甚麼來的呢?
保羅是這樣說的
他就說
若有人偶然避過凡所性
屬靈的人就要用溫柔的心
把他挽回過來
首先這段經文
保羅很直接指出
人有一個實際的情況
我們都是偶然被過犯所性
甚麼意思呢?
是否即是說若不是偶然
經常的,每天都犯罪
你就不要挽回他
是否這樣呢?
其實都很難計算
如果有個劫匪是信耶穌的
他一年只去打劫一次銀行
其實你這樣看他靈明都幾好
一年只搶一次,去節制
所以其實都不是這樣計算
是量不出來的
反而原文的意思其實是
在說
被罪出其不意地抓住
有時你都猜不到的
如果用廣東話說出來
就是在說人
你確保不到自己何時會壞
你不要說一些沒有道德對錯的錯誤
有時擺烏龍都會
更何況是犯罪
你自己都不能寫爆單
所以每一個人都是這樣
你可能說錯話,不知道
得罪了人
你控制不到的
又或者有時候你知道的
但那一刻的情緒來到
或者衝動
你都是做了那些壞事
即是不好的事
總之人就是這樣
其實就是我們說原文的
你不犯錯嗎?
基本上是不可能的
那怎樣做見證呢?如果是這樣
所以保羅想告訴我們一件事
首先他說
屬靈的人
要用溫柔的心將
如果有些弟兄姊妹真的犯錯
將它挽回過來
屬靈的人的意思是那些領受了聖靈
即其實是我們
領受了聖靈的人
要用溫柔的心去挽回這些犯錯的人
溫柔的心其實就
不只是指這個語氣
即不是說好聲好氣
但你都照樣說
你死了
為甚麼你做這些事
不是說語氣
而是說一種體諒
明白其實犯錯的人本身就是這樣
他就是不知道為甚麼
他就是有時會犯錯
保羅他想告訴我們的是
上帝怎樣去看人的犯錯
上帝對人犯錯的時候
不是一來就一巴掌打過來
就說我見到你
你死了
你做了這些壞事
想死嗎?
不是這樣的
上帝第一個反應
他即時的反應
他是先體諒了人
因為上帝本身就
他預計到人都是不完美的
他都不會預計我們很好
不是說上帝認同人犯的錯
即是如果你錯了
上帝不認同的是你做的那件事
但他仍然肯定你這個人
他不會說你這個人這麼沒用
教極你都不聽
他不會這樣去將你的人否定
因為在上帝眼中
他知道其實你可以不同
他幫你
你可以想像一下
上帝的圖畫應該是這樣的
其實上帝是會走去犯錯的人那裡
然後搭著他的肩膀跟他說
我知道你不想的
我幫你
上帝是支持我們的上帝
就算我們犯錯
他的態度都不是要去到
一隻手指插死我們
其實我發覺
我不知道大家是否認識這樣的上帝
我發覺我以前接觸
甚至我自己
弟兄姊妹
其實如果要想像
圖畫就是上帝看著你的時候
你覺得上帝是怎樣想的呢
比較容易想到
上帝會見到我很多不配
很多不足
就是這樣
上帝會很容易看到人有很多不完美的地方
但反過來如果說
其實上帝很肯定你
很了解你
他不會因為你那些不完美
而很生氣很介意
這個圖畫其實比較難
我發覺要這樣認識上帝
通常都未必是很多弟兄姊妹第一的反應
我自己都慢慢覺得
可能是很多人的習慣
就是要做得很好
要做得很完美
才值得去被肯定
而不是很知道我們犯錯的時候
究竟上帝怎樣看
我們接收到的可能是
錯的時候就要罵
就要改
就是不好
有一種很羞愧的心在那裏
但上帝其實和我們
可能是世界的文化
和這個世界的文化是很不同
雖然祂很完美
祂都真的說明了
祂想我們和祂一樣可以完全
但祂對我們的缺陷的第一個反應
完全是不同的
所以我自己覺得現實世界中
其實現實是人往往比上帝更嚴
不知道大家覺得是這樣嗎
其實可能上帝根本都未生氣
他根本心裏都覺得
都是不要緊
的時候可能人已經比他快
很生氣
為什麼你這樣
不斷指責
要互相攻擊
而事實上
如果人太著眼於人的軟弱
亦都是沒有積極意義的
原因是
因為教會根本就是一個
集體犯錯的地方
保羅說
我們之所以要學習體諒犯錯的人
是因為其實我們全部都是一擔擔的人
保羅說
你要去挽回人的時候
那個人
他自己都要留意
免得被引誘
他指出了這個事實
我用廣東話翻譯
如果你是他
你可能都會須同一樣東西
如果我們要挽回人
我們要去幫人
是因為我們比他好
我們才做到
保羅說
這個是錯的
因為大家的等級都是差不多
在加拿大書六章三至五節
其實他有這樣補充
有些細節
我讀出來
他說
人若會有什麼了不起
自以為了不起的
就是自欺
各人要審查自己的行為
這樣他所誇口的
只在自己而不在別人
因為人人必須擔當自己的擔子
人人都有自己的問題要面對
這是100%可以的
生活的擔子很多
不在話下
保羅這裡特別提到
我們每個人都是犯罪的人
無論你是牧師
你是傳道的
執事堂董
導師敬拜隊會友
你是什麼人都好
全部都是一擔擔
是不是真的這樣呢
我不知道大家會不會有這樣的感覺
起碼我以前也是接觸過一些大學生
有些真的是他這樣看的
他說不是的
教會裡面的傳道
導師是很厲害的
有敬虔
然後到處做見證
很有恩賜
可能有很多技能
令到上帝好像特別偏心某些人
有些人特別厲害
有個問題想問問大家
你信不信這個世界上有天才基督徒
有些人是天生出來
特別有天份去信耶穌
他的靈命不知道為什麼
天生是特別厲害的
總之自己會成長
敬虔那些對他來說特別容易
侍奉也特別出色
沒有軟弱
神學院我們也有個同學是很乖
很多方面都是榜樣
我們經常都會笑他說
這個人是不是沒有罪的
當然不是
如果有一刻是這樣想
我鼓勵你放棄這個想法
不過有些弟兄姊妹
我聽他們是這樣看的
其實這是律法主義帶來的假象
就是你可以很努力
然後變成一個屬靈的敬人
那些名目
或者大家心目中
不知道會不會有屬靈的榜樣
其實完全不是這樣
現實中
現實是很殘酷的
其實很多跌倒的人
往往就是
跌得很慘的那些
往往就是屬靈的敬人
可能是著名的牧師
或者某些出名的人
一些基督徒
還可以做一些
我們想不到這樣都做得出來
例如侵犯會有
或者在錢上不乾淨等等
其實這些消息沒有人想見到
我自己也很不想聽到這些消息
但是其實是真的
一直都會有的
所以很多弟兄姊妹
看到這些新聞的時候
就會突然之間覺得
這個上帝搞什麼
為什麼會這樣
對上帝的信心又突然之間大減
現在誰誰誰都是這樣
那我怎樣呢
他心裡面想的就是
這個這麼厲害的人
他也可以搞成這樣
那像他這樣的人
那就更加糟糕了
的確見到一些屬靈的榜樣
一些敬人
跌倒其實是很大打擊的
但是同時間我自己也在想
這些事件會不會反映出
其實我們不需要對
一些屬靈的敬人
一些榜樣
太多幻想
保羅很簡單一句
他就說了一個真相
他就說
就算有些人是屬靈上的榜樣
都依然和我和你同一個層次
只不過可能他沒有機會讓你了解
其實他很軟弱
有些人可能真的出事了
他有一些問題一直都沒有機會面對
還要身邊每個人都覺得
這個人很厲害
他更加不敢拿出來說
於是就出事了
但是過去看到的時候
就覺得這麼厲害的人也跌倒
是不是上帝的法力或功力減弱了呢
所以他撐不住了
天才的基督徒其實是百分百的方法
沒有這些人
我們全部都是一口氣
這麼高這麼大
個個都有掙扎
所以不用那麼驚訝
你看到有些弟兄姊妹
跌倒還是軟弱
不用說為什麼這麼軟弱
這些基督徒真可憐
其實這個是正常的
我會這樣說 是正常的
所以保羅
我想保羅會這樣看教會
教會是一個一擔擔的地方
我們一群人都
其實沒有誰特別厲害的時候
教會其實就是一個面對錯誤最好的地方
教會是一擔擔的教會
保羅繼續說
你們各人的重擔要互相擔當
因為這樣就會承傳基督的律法
互相幫助
我們在教會也聽過很多
某程度上也是老生常談
但是保羅不單止說
基督徒要互相幫助
而是這件事是生命成長中必要的部分
保羅說這句話
另一個重點是在承傳基督的律法
意思很簡單
就是滿足了基督律法的要求
但是我們也知道
保羅是反對人們盲目去守律法
所以對於保羅來說
承傳基督的律法的意義
不單止是滿足了一些行為上的要求
這不只是一個守規則的遊戲
互相彼此擔當重擔
不只是因為我是基督徒
所以我就要去做去說這件事
而本身就是改變生命不可或缺的部分
剛才我說的
猶太人守律法
但是生命沒有改變
而這裡說承傳基督的律法
其實承傳了上帝的律法的結果
一定是生命改變
所以保羅想說的是
如果我們互相擔當重擔
我們的生命才會被改變
雖然剛才我說
大家不要相信有天才基督徒這件事
但其實這個世界上
是有很多很好的基督徒
靈命我覺得也是有成熟的程度可以分辨到
有很多很好的榜樣
我想大家都會遇見
無論是遠或近
都一定會認識一些人
你覺得他生命是不一樣的
經歷了很多困難
但生命力還是很強韌
很多喜樂
沒有什麼憂慮
很有平安
是散發著不一樣的光芒
而我相信也是因為
人的生命真的可以改變
所以才會繼續有人信耶穌
如果不是教會應該會萎縮
但是很重要的一件事就是
我們不要覺得這些是個人努力的成果
如果你覺得這個人資質聰明
然後他就變成一個很健全的人
其實不是
從基督徒的成長
這裡說
都是一件群體的事
是彼此互相擔當重擔的結果
所以一個基督徒如果生命真的要成長
是要有很多人參與在裡面才可以
而這段經文更加說
信徒互相擔當重擔
除了生活的重擔
也包括那個人生命裡的軟弱
他的不足
對很多人來說
其實要面對自己軟弱是一件不容易的事
更何況這裡說
你要去承擔別人的重擔
也相反
你也要開放自己讓別人去承擔你的重擔
其實整件事是不容易的
我記得我自己幾年
過去三年都在讀神學
有一次神樂院老師帶我們去退修
不過這個退修是有點特別的
我們不是有一份材料一看
然後默想半天再分享
神樂院老師只說
你進營之前就想想
你生命裡有沒有什麼重擔
或者可能有些你的掙扎
你嘗試在退修中和你的小組幾個人分享
我們進去後就分享
其實一開始也沒有人舉手
也預料到
通常這些環節都要等很久
要儲很久的氣
之後有個女同學就鼓起勇氣去舉手
她就分享
她說了一些很坦誠的心裡的掙扎
當她分享完之後
就有同學去回應她
那位同學就說
其實你不是這樣說
我原來一直誤解了你
我也不知道
分享了些什麼呢
簡單來說就是
其實那位同學一直給人的感覺是
她很冷酷的
很有距離感的
不知道為什麼
說話很直
很容易傷害到人
有些同學就覺得
被她傷害過
但是
在這樣分享之後
同學就明白了她背後的故事
為什麼她這樣
她也不想的
甚至可能不知道
有時候她去到一個地步
她也不知道自己的樣子是冷酷的
其實她不想這樣
但是因為她已經受了很多傷害
她在人際關係裡可能有太多挫折
一個人其實你承受到多少
她背很多東西
去到一個地步其實很累
唯有不知不覺間要堅強
一個很強的樣子
但是同時間也都
跟身邊的人開始有距離
變強的時候
她又平衡不了另一邊
開始變得有點
令人有點害怕的感覺
但其實她只是想生存
結果她分享過之後
同學開始有點哭
她說雖然之前有些說話可能刺到
但是其實我今天明白了
我覺得不生你的氣
開始諒解
而當同學這樣分享之後
她聽到原來同學會接納我
她也忍不住哭
然後很釋放
因為其實這件事
就是她一直很介意的東西
但是她一直很需要的
就是聽到別人說
我明白
還有我知道你不是這樣的
我想這個也是上帝的工作
上帝就是告訴你
其實你不是一個很冷酷的人
只不過你受了傷害
我想來幫你
我自己也有機會跟其他弟兄分享
我也覺得讀神學的時候
有一段時間
我發覺我很沒有信心
你說要去牧羊教會
找我
心裏想到我
牧羊教會不是吧
自己知道自己的事
知道自己有很多不足
其實說真的
你要有多厲害
你才敢說自己有信心去牧羊教會
沒有的
但是那時候就很害怕
又看著同學覺得
同學很厲害
因為我有些同學
可能進來神學院之前
是銀行高層
是公司老闆
有個是娛樂圈
有個是很有名的經紀人
很多很猛料的人
我想他們這麼猛料
所以他們才做得不錯
讀書 侍奉都兼顧到
但是那次退休我也有說
我現在心裏有很多比較
看著你們
我覺得有時自己沒什麼信心
怎知道這樣說完之後
很多同學立即說
其實不是的
你以為你的感受和你的類似
我也覺得自己很廢
有人這樣說
那些還要是公司高層
我以為他們是老江湖
應該見慣風浪不怕
完全不是這樣的回事
真相是
我有時這樣想
可能這麼多年的歷練
但其實面對人生
他依然有很多事情是把握不到
怎知道這樣分享
大家開始不斷說自己的掙扎軟弱
說到自己平時沒展現出來的一面
怎知道這樣說完之後
感覺好像很負面
一群人一起放負能量
你又不行 我又不行
一群人陷苦陷忽
原來不是這樣的
說完之後
突然之間我覺得
多了一份力量
起碼我自己也是這樣覺得
原來在這條人生路上
發現原來不同的年紀
不同背景的人
大家經歷的事情都很類似
發現原來我們是一擔擔的
那時候突然之間感覺很開心
原來不是只有我這麼差
反而有一種很特別的力量突然出現
我們一群同學開始發現
我們也是這樣的時候
我們一起依靠神
結果有一種力量出現了
我們知道不用再依靠自己
不用再在你面前弄得自己很厲害
完全不是這樣 反過來
就是上帝告訴我們
可以的
你不用覺得上一件事很有信心
我才會用你
你儘管說有些事情沒有信心
你害怕
你有很多掙扎
這些就是我要幫你的地方
你不去承認的話
上帝是幫不到你的
結果我們一群同學
那時候也有很多依次
覺得其實是很有得力的
但我沒有想過是這樣的得力
以前可能會覺得力量是
上帝那裡來的
上帝給你更多能力
給你更加強的信心
你就可以示望得更好
反過來
所以我自己想起
保羅說他喜歡誇自己軟弱
就是因為他誇他軟弱的時候
他就得剛強
當我去面對我軟弱的時候
反而這些軟弱
他不會再在我心裡面
纏繞著我
我收起來的時候
我經常害怕
會不會被人看到我軟弱
我其實知道自己不行的
不過我不敢讓人知道
現在有人一起去分擔更好
我就是這樣
怎樣呢
反而這樣
上帝就馬上幫
幫助你變得剛強
所以基督徒說
經常承認自己軟弱
其實不是真的很軟弱
面對而是面對
有勇氣去面對
然後你去經歷上
怎樣在你軟弱的地方
都令他變得剛強
所以
我們是一擔擔的
教會是一擔擔
不過我自己硬是
給他一個名字
一擔擔不是我們都是那麼壞
而是我們一起去
分擔彼此的重擔
這樣的一擔擔的教會
你肯擔呢
你肯試試這樣做
你會經歷生命的改變
可能很簡單
我不知道有什麼機會
可能突然之間
覺得合適
你和你最熟的弟兄姊妹
團契也好
有機會你講到一些你的重擔
不只是近來覺得OK
如果真的有重擔
就儘管去試試分擔
上帝想我們經歷的是
互相分擔
我想這是很多人
未必能夠想像到
如果不好意思麻煩到別人
其實不需要的
上帝就是想在我們最弱的地方
讓我們經歷它
所以我們贖罪生命的成長
從來都不是個人的事
而是有一班人一起
但如果我們今天一起去經歷
上帝怎樣去看我們的錯誤
上帝不是用一個論斷的態度
去看我們的錯誤
祂預了我們犯錯
而且祂想我們知道
在教會裏面
正正就是我們可以一口氣
一起去分擔這些事的地方
因為教會就是一個面對錯誤的地方
我們一起去祈禱吧
天父我們多謝你去招聚我們
招聚我們去到一個
很特別的地方就是教會
在這個地方和世界很不同
有很多世界覺得對的事
但正在傷害人的事
在教會裏通通都要去改過來
我祈禱祢幫助我們
能夠經歷你怎樣去
面對人的錯誤
犯錯的人
你是怎樣去接納
你是怎樣去鼓勵
並且叫我們經歷
在教會裏面怎樣彼此分擔
大家的重擔
叫我們經歷生命的改變
願祢都去帶領我們
主席
(字幕製作:貝爾)