各位頂姐妹早安 新年快樂
今天是2024年第一個首個的主日
也跟大家說聲新年快樂 願大家身體安康
不如也和旁邊的頂姐妹祝福一下
互相新年快樂 身體安康 新年蒙福
感謝上帝 也感謝大家的邀請
讓我今早再一次有機會來到大家當中
一同崇拜並且去做港道的服事
同樣地也容許我美麗港道醫師
先代表信義忠臣學院一眾師生同工
向宣導會錦繡堂的眾弟兄姊妹
參與崇拜的每一位文安
願因為平安從我們的父上帝
並主耶穌基督歸於在座的每一位
今天選了段經文是
《馬太福音》二章一到十二節
講題是星光引導
段經文相信很多弟兄姊妹都非常熟悉
小朋友可能都會很熟悉
因為可能在朱一學裏面
或者在一些話劇裏面
都會看到博士朝拜聖嬰這一幕
今天為何會選擇這段經文和大家分享呢
是因為在西方教會的傳統
其實昨天一月六日
我們稱它為顯然日
十二月二十五日我們慶祝了聖誕
過了十二日之後
就會去到一月六日
在教會傳統的年曆
就會定這一天為顯然日
顯然日是教會定出來
是想提醒信徒
是上帝將這個救恩向世界顯明
而每一年的顯然日
一月六日
我們都會讀到《馬太福音》二章一到十二節
就是博士從東方來朝拜聖嬰
為何他們會來呢
因為他們看到一顆星
那顆星我們常常都放在聖誕樹的頂
是上帝透過這顆星
向這幾個東方的博士顯明
救恩已經臨到這個世界
所以當我們每一年幾月六日去讀經文的時候
其實一方面是讓我們去提醒上帝顯明自己
另一方面亦都透過這個經文
讓我們去再想一想
當上帝向我們顯明的時候
人的回應又是怎樣呢
所以就著這兩重的意義
今日都和大家分享三點
第一 顯明
博士朝拜聖嬰這個故事告訴我們
剛才都強調過了
是上帝主動地向所有人顯明他自己
是上帝主動
我重複 是上帝主動
有時有些信徒
慢慢地就會覺得是我們信耶穌
我們去尋求上帝
我們尋找教會
我們就去返教會
好像是我們主動
我們能夠得到救恩
是我們的主動
但是一月六日再一次提醒我們
如果不是有那顆星
博士不能夠去到伯尼克
如果不是上帝顯明他自己
我們根本不能夠去選擇去信不信耶穌
同不同意嗎
不是我們主動 是上帝主動
講到這裏想和大家分享一首詩歌
那首詩歌很靚
那首詩歌叫做《沉著你的那天》
大家聽過沒有
如果沒有歌詞都可以搜尋一下
《沉著你的那天》
容許我唱幾句給大家聽
傳說人生
高了一點 不好意思
傳說人生只不過是個夢
無方向 無意義 沒內容
貧窮或富足 結局都一樣相同
如炊煙飄散 埋在糞土中
靚不靚
很感受到那種迷惘之中
不知如何去向
在迷霧之中不知如何去向
意境很靚
然後副歌就說
直到一天 我再沉細沉著你
徬徨空虛 悄然消失遠飛
很厲害 你們馬上彈到歌詞出來
專業就是專業
不用我自己一個唱
一起唱好嗎
我們唱第二節 好嗎
預備起
茫茫人海 找一塊落美夢
無傷痛 無怨恨 沒內容
流浪在世間 試圖找圈難採紅
但千山走遍 仍未見影蹤
直到一天 我再沉細沉著你
徬徨空虛 悄然消失遠飛
與你偶遇 原是我畢生的福氣
如黑夜盡頭 重現神氣
在那一天 我再沉細沉著你
從前孤單 我從此不記起
你似盼望承諾借愛永沒盡期
灰色人生變成絕美
多謝大家 我們唱到這裡
其實是一首很美的詩歌
就是想告訴我們
在我們人生裏面
在一個重重迷霧
甚至乎很困惑的時間
我們能夠和上帝結連
其實是給我們一個很大的福氣
這首詩歌是一首很美的詩歌
不過這首詩歌唯一一個美中不足的地方
是在符國
不是我們沉著耶穌
是耶穌沉著我們
不是我們偶遇耶穌
不是偶然
是耶穌上帝親自向我們顯明他自己
今天你能夠回教會
是什麼原因
是不是你自己走來這個教堂呢
還是有人傳福音給你呢
如果上帝不顯明他自己
又怎會有傳福音的人呢
所以今天在1月6日
我們讀星光引導
馬太福音2章1到12節的經文的時候
我們第一件事再一次提醒
這個是恩典
是上帝顯明
是祂主動
不是我們
我們只是回應
而且這個顯明還要告訴我們
顯明不只是給猶太人
是給世界上所有的人
而博士來
從東方來的博士
是代表著外邦人
上帝這個救恩
不單止向猶太人顯明
也都向外邦人顯明
今天我們在香港
如果按血統
我們都是屬於外邦人
我不知道網上有沒有
或者在座當中有沒有猶太人
大部分我們都是外邦人
我們都明白原來上帝的救恩
都臨到外邦人
對我們來說不是一件驚訝的事
不過在兩千多年前的時間
其實是一個很震撼的訊息
上帝的救恩
不單止給猶太人
也都給外邦人
即是說今天我們都能夠
得到上帝給我們啟示的救恩
不單止給猶太人
不單止給外邦人
更加的在這個經文裏面
我們看到還有兩類人
上帝同樣向他們顯明
這個寶貴的福音
寶貴的救恩
第一類是心懷惡念
叛逆上帝的人
我這裏所說的就是希律王
希律王是一個怎樣的王
他是一個不敬畏上帝的人
我相信大家都會認同我的說法
這位為保權位
他會不惜一切去行惡的一位王
即使他不懂得升將
但是上帝仍然透過這幾位東方尼的博士
告訴他
星光之下引導著他們
來尋找生尼作猶太人的王
這個尼塞亞
告訴希律聽
尼塞亞已經來到
其實都有點奇怪的
是嗎?
即是星光引導這班的博士
去尋找希律王
因為其實希律王是惡人
為何上帝要引導這班博士
去尋找這個惡人
告訴他聖嬰已經誕生
因為上帝不知道這位惡人
會對這位聖嬰有惡意嗎?
會想殺害他嗎?
不過仍然
聖經告訴我們
上帝就引導這班東方博士
先去希律王那裡
告訴他
尼塞亞已經來到
為何上帝要向這位大惡人
顯明基督的來臨
為何一位殘害小聖嬰的人
要讓他知道這個消息
都是那一句
上帝要向所有人
顯明他的救恩
包括犯罪作惡
背叛上帝 敵黨他的人
在今天的經文除了猶太人
外邦人 懷惡念
背叛上帝的人
上帝都向不冷不熱的人
去顯明他的救恩
在經文裡邊
哪些是不冷不熱的人呢?
我指的是那班祭司長和文士
祭司長和文士熟讀聖經
所以當希律王問他們的時候
基督該生在何處
他們二話不說就引經據典地回答
在猶太的伯利恆
很熟
不過對於這些宗教領袖而言
他們日常生活都很宗教
讀聖經 祈禱 講解聖經 獻祭
我們可以相信
在他們的言談之間
常常都會談到尼塞亞來臨的應許
就好像我們每逢聖誕節
我們會說耶穌降生
不過當他們聽到博士說尼塞亞
有關他的聖
希律問他們 他們回答了
如果是一個愛慕上帝的人
他應該是怎樣的呢
是否應該會立即出發
去尋找這位尼塞亞
不過他們沒有
他們沒有甚麼感動
沒有甚麼雀躍
又沒有立即隨從這些博士
一起去找這個小聖嬰
在伯利恆究竟在那裏
去朝拜他
找這位猶太人
應該是引頸學待
等待他來的基督
對於這種反應
就算我是用最正面的想法去想
都只能用不冷不熱來形容他們
同樣地
為何上帝要向這些不冷不熱的宗教領袖
顯明基督已經來臨呢
答案除了同樣是
因著上帝要向世人
所有的人
顯明他自己的救恩
我也聯想到啟示錄當中
上帝差派約翰
寫信給那些不冷不熱的老弟家教會
希望這些不冷不熱的人
都有著一個改變
回轉的機會
頂子梅上帝的愛就是這樣
這麼長闊高深
他愛世間所有的人
即使人處於
不論你是甚麼種族
甚麼膚色
不論你的狀態是處於邪惡
活逆不冷不熱
上帝仍然會向我們顯明他的愛
再說
這幾位博學之士
對於這幾位博學之士來說
當他們知道生下來要作猶太人之王
不是屬於希律王的後代的時候
我心中其實也有一種疑問
為何他們意識不到問題所在
聞不到血腥的味道
他們還好像相信希律的說話
希律跟他們說
你仔細去尋找那個小孩子
找到就來報信
我去拜他
似乎這班博士是相信希律的說話
拜訪耶穌之後
真的打算回去告訴希律
或者可以這樣說
即或人的智慧不足
即或人有時會好心做壞事
但是上帝仍然願意向所有的人
顯明他自己
親愛的弟兄姊妹
無論現在我們有著甚麼身份
保障昔日的猶太人、愛邦人
處於甚麼狀態
我們遠離了上帝
做一些他不喜歡的事
不冷不熱、智慧不足
有時好心做了壞事
今日經文同樣告訴我們
我們都在主耶穌這一顆星的引導之下
這個星光仍然照亮我們
上帝的愛、上帝的救恩和旨意
都要向我們顯明
除了顯明
在讀經文
讓我們反思的另一個重點
是講到人的回應
對於這個星光引導的回應
要講故事裏面的人
對上帝顯明這個救恩的回應
同樣都可以從希律王講起
希律王聽到幾位博士的說話
經文描述他第一個反應是甚麼
心裡不安
對擁有王位的希律來說
彌賽亞的彌林對他來說不是福音
不是覺得高興、不是覺得感恩
他是覺得不安
為甚麼
因為明顯他是憂慮到自己的王位不保
受到威脅
而且要消除這個威脅
要保住他自己的既得利益
他就對上帝的顯明
他的回應就是剷除
即使要剷除的對象是上帝而來的彌賽亞
似乎希律王都在所不惜
希律王腦裡不是沒有上帝
他是那位大興土木修建聖殿的人
到現在要起義剷除從上帝而來的彌賽亞
他也懂得要向博士假冒為善一番
說自己都要去拜他
即是他知道是上帝
不過他就是這樣去硬心
他頭腦知道上帝
但他心中沒有上帝
他心中的上帝就是他自己
因為他認為自己有能力
可以隨己意去殺害這位彌賽亞
至於腦裡那位猶太人所敬拜的上帝
他可能只是當他是一個政治上的工具
他的回應就是硬心 剷除 殺害
繼續維護自己的既得利益
說完希律 我們又說一下祭司長和文士
剛才說過他們是一班不冷不熱的人
這些宗教領袖對彌賽亞可能已經離林的訊息不冷不熱
而他們的回應除了準確答了希律王的問題之外
他們什麼都沒有做
如果說博士是蒙福的話
因上帝透過這顆星去引導這班博士去找到基督
其實這班文士和法利賽人
他們有機會去熟讀律法和先知書
其實他們更有福氣
因為上帝早早已經透過聖經向他們啟示和顯明
不過很可惜
他們就好像一班頭腦上有很多神學知識的一班神學家和牧者
可以回答很多神學的問題
可以在宗教活動上做領導 做得很好
但是那些知識沒有驅使他們和上帝之間建立一種緊密的關係
各位頂姐妹
剛才提到希律他有些既得利益
所以他硬心拒絕 顯明 甚至乎要剷除 殺害
上帝有沒有呼召我們回轉歸向他的時候
可能是因為我們一些不想放下的名利 既得利益
我們好像希律那樣去硬心不回應
文士和法理才人 祭司長這一班腦裏有很多宗教知識
在教會裏面很熱心侍奉
都可以和人說很多關於耶穌的事情
但會不會我們其實心裏面和上帝距離很遠
而至到當上帝的訊息 他們的啟示 他們的呼召回轉來到的時候
我們都好像這一班祭司長 文士等等 都是無動於衷
還是我們好像這幾位博士
博士對於上帝顯明這個回應
他們是千里迢迢來到耶路撒冷
再到伯利恆去找這位生下來作猶太人的王的英孩
他們帶著寶貴的禮物 黃金 玉香 活藥
不單止這樣 聖經描述說他們找到耶穌的時候
他們是非常之歡喜
而且這幾位又有錢 又有學識的成年人
而話不說的就俯伏 俯伏去拜這個小孩子
千里而來非常歡喜 俯伏敬拜 獻上禮物
這些都和我們剛剛所說的希律王 祭司長 文士的回應有著很大的對比
那些本來應該是最近上帝 最認識上帝的人
那一刻和上帝很遠
反而本來和上帝很遠的人
這一刻和上帝很近
就在他腳前俯伏敬拜
各位弟兄姊妹 我們能夠成為基督徒
就好像博士一樣 原本是遠的
去到主面前很近
但當我們成為基督徒之後
會不會慢慢慢慢變成了希律
祭司長和文士好像很近
但其實很遠呢
我們對上帝對我們的顯明
是不是一種感恩 一種渴慕
上帝的道來到我們當中向我們顯明的時候
我們是不是用心聆聽
然後在我們的生活裏面走出來呢
親愛的弟兄姊妹
願我們都好像博士一樣
在星光引導下
我們能夠可以歡喜 福福 獻上
最後 說到回應
剛才說的是人的回應
我想第三點和大家分享的是
想問一問大家
用一個以人法的方式去問一問大家
我們願不願意我們的回應
不單止是去歡喜 福福 獻上
我們願不願意都成為那顆引導人的星
用一種以人法的方式去問一問大家
我們的回應會不會再進一步成為那顆引導人的星
作為基督徒或者你會覺得我是多此一問
因為所有基督徒都不會反對
因為所有基督徒都會知道
我們傳福音就是我們的使命
所以我們都應該好像一顆星一樣
引導人去找耶穌
對的
我相信在座當中很多人都會願意成為那顆星
不過我想讓大家有一個心理準備
就是要當這顆星並不是人見人愛 車見車載
剛才說到希律王討厭那顆星
祭司掌文士沒有因為那顆星有任何的行動
猶太人只是為那顆星的出現感到不安
沒有歡慶 沒有行動
似乎那顆星在整個世界上 在這個故事裏
只是成功引領了幾位從東方來的博士
就連自己人 猶太人 即是上帝的子民
都拒絕了那顆星的引導
即是說原來我們去傳福音
我們做這顆星 你不要想著很受歡迎
有時是會受很多人的拒絕
很多人的不理會
甚至乎希律王懷著惡意去逼迫
和這顆星有關的事情
我們有沒有做好這個心理準備
有沒有知道這個情況下
我們仍然願意成為這顆星
我不知道大家有沒有聽過
有一些信徒很喜歡參加短宣
去柬埔寨 泰國 非洲那些去做短宣
為何他們很喜歡做短宣
但在自己的地方 即是香港
又不見他們很努力傳福音
但他們就很喜歡去短宣
有些原因是因為上帝的感動
特別是關心某個地方的人士
這個亦都有
但我亦都聽過一些答案
他告訴我 在那裏傳福音的滿足感很大
因為你去那邊搞報道會
呼召人信主 很多人信主
很多人流淚 很多人舉手決志信主
但在香港 很多人拒絕
邀請人來報道會都很困難
然後報道會裏面有幾個人舉手決志
很開心 所以沒有甚麼滿足感
所以喜歡去短宣
因為短宣很弱滿足感
各位靈性姐妹
沒有滿足感 願不願意都成為這顆星
有困難 受迫迫
願不願意都成為這顆星
上帝就是這樣用這顆星
去啟示希律 祭司長 文氏 東方利的博士
不是很成功 幾位而已
不過祂願意
我們願不願意呢
我們同心祈禱
天父上帝我們多謝你
多謝你透過東方博士朝拜聖嬰這個經文再一次提醒我們
提示我們
我們是蒙福的一群
不是我們主動去尋找你
是你一早就去尋找我們
向我們啟示你的救恩
而且這個啟示告訴我們
無論我們是什麼人
現在是什麼狀態
你都是愛我們
邀請我們去到小聖嬰的面前
去到耶穌的面前
主我們多謝你
多謝你這一份無條件這麼大的愛
主求你幫助
七獻聖靈臨到每一個弟兄姐妹當中
去幫助我們
讓我們對這個星光引導
我們有回應
不是希律
不是祭司文士
是好像博士
願意去到你的面前
俯伏獻上
心裡也歡喜
更求聖靈幫助我們
不單止願意去到你的面前
也願意被你使用成為一顆星
去引導其他人來到你的面前
縱然這顆星不是很受人歡喜
但是我們都願意
因為我們都是這樣被引導過來
主我們再一次為到
今天你所給我們的所有訊息獻上感恩
也繼續求你讓我們在新的一年
2024年
我們就成為一顆星
我們這樣禱告奉耶穌基督的聖名
Amen