感謝家大兄姊妹平安
我自己一向有一個習慣
就是每半年都會去一次退休
而退休的目的
就是想做一個生命的重整
回顧一下這半年裏面
那個侍奉的果效
或者一些生命的檢討
看看有甚麼重大的失誤
可以去改善的
譬如我們跟人相處的關係
我們跟會友的關係是否親密了
又或是疏離了
然後再想想
將來那個模樣
有甚麼東西可以更新的呢
譬如用甚麼資料做查驚
或者怎樣可以令一些會友的屬靈生命有成長
可以這樣說
這是一個回顧和展望的過程
其實一種信仰上的經歷的回顧
展望和展望
即是和實踐
也是一種宗教的傳統
而史陶寶羅就是我們的先導者
他在《彼勒比書》向當代的信徒說
忘記背後努力面前
向著標竿直跑
就是一種回顧過去
檢視現在
展望將來的一個信仰重整
今天我們透過《彼勒比書》三章七至十四節
和二十至二十一節的經文
去重溫一下
寶羅在這個信仰整理之下的心路歷程
我們有一個祈禱
「周恩主,我們感謝祢讓我們有聖徒相通的恩典
透過主的恩典
讓先賢的生命與我們成為一個流通的管子
寶羅所經歷的
成為我們的提醒和勸勉
甚至每一個聽到的都能夠領受一種生命的承傳
讓我們的生命能夠透過寶羅的見證
讓我們不斷成長
最終被祢使用
榮耀主名
我們的祈禱是奉主耶穌基督的聖名自祈求
阿們」
開始的時候我們先了解一下《彼勒比書》的神學立場
《彼勒比書》有一個很重要的神學主題
就是三一神的基本屬性
在耶穌基督裏面彰顯了出來
二章一至十一節是一個描述基督論
最清楚的一段
基督救贖了我們
要使我們有份於祂的樣式
與基督的樣式有份
亦都構成了《彼勒比書》裏面的另一些分題
譬如「受苦」
「喜樂」
「喜樂」這個字其實在《彼勒比書》裏面出現了十六次
這麼多
貫穿全書
另外「合一」
努力得到獎賞
面對困難的反應
這些都是全本《彼勒比書》的分題之一
因此當我們去閱讀《彼勒比書》的時候
就可以看到保羅的信仰觀
他面對喜樂
他對生死
他對成敗得失的觀點
完完全全是連繫於主耶穌基督的身上
基督就是保羅整個生命的核心價值
亦都是保羅要求當代信徒
應該要效法的功課
保羅在三章十三至十四節
對自己的信仰講了一個總結
涉及有關自己的過去、現在和未來
亦都是一個回顧
以及對將來的展望
他對於過去怎麼說呢?
他認為是要忘記背後
對於現在
他認為是努力面前
而對於將來
就是向著標竿直跑
而這個信仰的總結的終極目標
就是要達到這件事
要拿甚麼呢?
就是要得從神而來的獎詞
因此今天講道的重點
不是和大家講基督論
亦都不是講受苦、喜樂或者合一
而是單單講獎賞
所以講題是我要得甚麼獎賞
既然保羅很明確地說
想要得到在基督耶穌裡
從上面召我來的獎賞
我們就從保羅這句說話去了解
他內宗的屬靈的意義和反思
保羅在第十四節講
他說要得到從神而來的獎賞
我們要問
得到沒有呢?
究竟這個獎賞保羅已經是得了
還是還沒有呢?
十三節保羅就已經講了
他說我不是以為自己已經得著了
所以答案應該是還沒有得到
雖然保羅說還沒有得到這份獎賞
但是他為這份獎賞又付出過甚麼呢?
在第七至第八節他這樣說
只是我先前以為對我是有益的
我現在因基督的緣故而當作是有損的
不但如此
我以為萬事當作是有損的
因我以認識我主基督耶穌為至寶
我為他已經凋棄萬事
看作糞土
為要贏得基督
保羅在這裡提出了他一個信仰的心態
就是以前覺得對他是有益的事
現在就覺得不但沒有益
反而是有損害的
那麼以前保羅認為有益的事是指甚麼事呢?
就是指到五至六節裏面
保羅所說的兩件事
第一件事就是他的身份
保羅的父母給了一個猶太人的身份給保羅
種族上保羅是屬於以色列民
而且保羅亦受了割禮
因此保羅從身份上就成為一個屬臣子民的一份子
保羅曾經以這個身份為榮
也感到自豪
第二就是指保羅的行為
保羅按照法利塞人的方式進行摩西的律法
並且全然投入其中
所以保羅認為他自己按照摩西律法上的要求來說
他是無可指責的
無論是屬臣子民的身份
還是遵守摩西的行為
保羅都認為自己已經擁有了
因此保羅很有信心地
他覺得他終有一天
這個身份和他的成就
會有助他在神面前稱為義人
以往保羅認為這些都是神所絕肋
和有益的條件
但是現在保羅又否定了這個想法
而且覺得是有損的
有損即是不好
為甚麼覺得不好呢?
因為保羅覺得這兩個條件
都不是神真正絕肋的因素
神並不是單單只是絕肋以色列人
神都會絕肋其他種族的
他會絕肋非猶太人作為他神的子民
而人的行為也不可以完全的
因此不可能以行為去取悅神
但是保羅過往
就是緊緊地擁抱著
這一種身份和行為
不捨得放棄
那又損害了甚麼呢?
保羅認為就是一種
自以為可以得到意義的態度
也是一種自以為擁抱了真理的態度
妨礙了保羅去認識主耶穌基督
以及要贏得基督
保羅說忘記背後的真正意思
就是要拋棄以往這一種
自以為擁有了真理
或者自以為已經得到的信仰價值觀
保羅在忘記背後之後
就說努力面前
那現在他面前要努力的究竟是甚麼呢?
保羅說現在要為贏得基督
就將萬事都丟棄
甚至視為糞土
保羅認為世上沒有一樣東西
是比認識主耶穌基督重要
以及要贏得基督的
對於認識主耶穌基督
我們就比較容易理解
主耶穌基督是舊約所預言的尼塞亞
主耶穌基督就是生命的主
也是拯救的主
主耶穌基督是三一的真神
主耶穌基督有神人異性的本質
似乎關於認識的層面
都是屬於知識性的
那甚麼叫贏得基督呢?
新漢語的譯本和和合本
都譯為得著基督
得著
得到
詩高譯本譯為賺得基督
但是基督怎樣得到呢?
怎樣賺得呢?
或者怎樣叫贏得呢?
很難有一個概括
原文的意思就是
使祂屬於自己的
使祂屬於自己
如果要基督屬於自己
唯一的方法
就是與基督的生命連繫
一種你中有我
我中有你
那種的生命
生命的連結
是關乎屬靈上的體驗
因此保羅更生了他自己的信仰觀
不單單是要知識性上認識耶穌
還要在生命的經歷上
去體驗與主耶穌生命結連
這一種的經驗
保羅為了達到這個目的
他說他可以將一切都拋棄
因此既然保羅說
他仍然未得到這一份賞賜
但是他已經為了這件事而付出一個代價
這個代價就是
放棄以往信仰的價值觀
並且重新去認識
以及與基督耶穌的生命結連
他可以放棄一切
為了達到這個效果
那尊家弟兄姊妹
保羅說「刁氣萬事,看作糞土」
說要贏得基督
這個是不是都是我們屬靈的信仰態度呢?
如果贏得基督是指
與基督的生命的結連
那麼我們與基督的關係
是否只是停留在一個知性上的層面呢?
昔日保羅更新了他的信仰觀念
認為所有妨礙他認識
以及完結基督的身份和行為
都是有害無益的
今天我們視為有益
或者認為我們覺得
是正確的信仰的核心和態度
我們是否應該同樣去反省一下呢?
今天我們的侍奉態度
以及我們屬靈生命
有沒有更新到呢?
會不會這些故步自封的心態
會妨礙了我們
我們的屬靈生命成長的步伐呢?
這個都應該值得我們去反思
當保羅說「向著彪竿直跑」
彪竿背後的掌上
是從哪裡來的呢?
第十四節
「要得神在基督耶穌女從上面
召我來得的掌上」
原文的句子結構很簡單
就是「要得神」的上詞
而「在耶穌基督女從上面召我來」
是一個形容詞的子句
是用來形容掌上的性質
在這個形容詞的子句裏
有兩個字值得我們留意一下
第一個字是「召」
「召」這個字可以是一個名詞
亦可以是一個動詞
不過在這裏
是一個名詞
有呼召或邀請的意思
第二個要留意的字就是「上」這個字
這是一個形容詞
在這個句子裏
是形容呼召這個名詞
意思就是
「在耶穌基督女從上面對我的呼召」
新漢語將「上」譯為「天上」
即是從天上而來的呼召
和和羞版上的意思大致相同
意思就是
「在基督耶穌女從天上對我的呼召」
即是這個呼召從天上而來
不過呂鎮忠或司高逸本
將「上」這個形容詞譯為「向上」
而且亦將這個形容詞的位置改變了
放在掌上之前
它用來形容掌上而不是形容呼召
意思改變了
就是「在基督耶穌女呼召我向上去得到的掌事」
和羞版和新漢語的焦點
是強調呼召是從天上而來
呂鎮忠和司高的焦點
是「上次」是往上去得到的
究竟兩種的譯法
那個差異和焦點有甚麼不同呢?
和羞版強調呼召從天上而來
「上次」並沒有說將來才可以得到
呂鎮忠強調「上次」是往上去取得的
反正「上次」未必現在就可以得到
可能是將來才會有
不過無論將形容詞譯作「上面」
「天上」或「向上」也好
一切都不屬於地上
一切都是屬於耶穌基督的
分別是
這是一個從天上而來的呼召
還是要得到一個從天上而來的賞賜
我們暫時不在這裡做一個爭拗
轉一轉另一個問題的方式
可能對我們更加好
如果我們要問的問題是
「上次」從哪裡來的?
我們可以說「上次」從天上而來
如果我們問
如何可以得到這個天上而來的賞賜?
我們就要說
要達到耶穌基督從天上的呼召
才可以得到
因此我們就有必要知道
這個從天上而來的呼召
那個內容究竟是甚麼呢?
第十節說了
「使我認識基督
知道他復活的大能
並且知道和他一同受苦
效法他的死」
這節經文不單單包含了有知性的層面
還有實踐的層面
認識基督
知道他復活的大能
知道和他一同受苦
這種認識和知道
都是屬於知性的層面
這種認識和第八節
認識主耶穌基督為至寶
都是一樣的
只是在第十節再具體地指出
認識的內容
就是基督的受苦
的侍奉生命
以及他的死
耶穌基督侍奉所受的苦
以及最後在十字架上的死亡
正正是回應天父從上而來的呼召
耶穌基督三日之後復活
亦正是獲得了天父從上而來的賞賜
因為天父將主耶穌從卑微處
升上至高
讓主耶穌坐在天父的右邊
如果之前說贏得基督
就是與主耶穌生命的結連
效法他的死
就是過一個以基督為中心的信仰生命
因為基督耶穌的死
就是踐行一個信服天父的信仰生命
主耶穌放下主權
按照天父的旨意去活出信仰
這就是耶穌基督從天上
對每一個信徒的呼召
過一個以基督為中心的信仰生活
而唯有達到這個呼召
才可以得到這份賞賜
那尊家弟兄姊妹
我們又願不願意為基督
過一個受苦的信仰生命呢
一個效法基督的死的信仰生命
一個放下主權
按照主耶穌基督的旨意
以基督為中心的信仰生活
對我們來說
是否一個遙不可及的信仰要求
或者我用另一個說法說
我們可以為主耶穌受哪一種苦呢
抑或我們只願意過一個
以自己為中心的信仰生活呢
(字幕:陳志全)
我有一次在國內侍奉
講完一個主題講座之後
隨即有一個Q&A的環節
有一個國內的同工
問了我一個問題
他說他和太太都是一個傳道人
有一個女兒
他見到國內的經濟開始好起來了
有些會友的生活質素也有改善
可以提升女兒的生活質素
例如可以給錢上功課輔導班
改善他們的成績
或者可以參加一些國外的交流活動
提升個人的資歷
有利入讀心儀的學校
有些比較富裕的
還可以送女兒去外國讀書
這個國內的傳道人說
他心裏面很掙扎
掙扎甚麼呢
究竟應不應該放棄這個傳道人身份呢
在外面打份工
令到家庭生活有改善
女兒的物質生活可以過得好一點
因為覺得他對女兒有虧欠
為甚麼別人的子女可以有這樣的享受
而自己的女兒卻沒有呢
他覺得他自己受苦不要緊
但是要女兒一起受苦
他就覺得對不起女兒了
這個傳道同工向我發出了一個問題之後
我就有這樣的回應
我問他如果這個生活質素是比人差
就是為主受苦的代價
你願不願意付出呢
為主而受苦是不是一點回報都沒有呢
最後我提醒這個傳道人
這種對女兒有虧欠的心態
會不會是一種扭曲了的信仰價值觀呢
身邊的小朋友能夠過一個富裕的物質生活的童年
是不是真的勝過
他陪伴著父母過一個對信仰毀身的童年呢
子女將來屬靈生命的成長
是不是比物質生活更加重要呢
我跟著跟他分享了戴德生一生的故事
戴德生一生奉獻給中國
固然成為一個信仰的佳話
但是神恩代戴德生的
不是他的宣教成就
應該說不單單是他的宣教成就
而是神不斷祝福他和他的後人
因為戴德生五代都成為宣教士
被主使用
戴德生
戴德生的兒子
戴傳仁
戴傳義
他的孫
戴永勉
他的曾孫
戴紹增
他的元孫
戴繼宗
整整五代
都是被神所使用的忠心僕人
五代人
都承傳和實踐著宣教士的使命
如果我們的子女將來能夠
奉獻給神使用
這個真是我們莫大的福氣
子女在我們身邊成長
見證到信仰的真實
見證到神的大能
豈不是比物質的享受更加豐富嗎?
為主受苦
是否只是受苦?
一點回報都沒有?
不是的
因此保羅為我們再進一步解釋
這個獎賞的內容
獎賞的內容是甚麼呢?
縱然保羅說要得到從天上而來的獎賞
是否表示這個獎賞只是將來才可以得到
而現在一點都沒有呢?
雖然我剛才提過
和修版和呂振中的譯法是有差異的
不過我選擇和修版的譯法
即是呼召是從主耶穌從天上而來
但是獎賞未必要在將來才可以得到
保羅在第九節回應了這個說法
第九節他說
「不是有自己因律法而得的義
而是有信基督的義
就是基於信從神而來的義」
今生所得到的是有信基督的義
就是基於信從神而來的義
中文譯本是怎樣譯呢?
他說我現在有的義
是因信基督而有的
我現在有的義
即是保羅無需在將來就能夠擁有
現在已經擁有
究竟保羅現在所擁有的義是甚麼呢?
義是指公正、公義、正直
在信仰角度來說
這是特性
這是神要求人應當有的特性
不過這個特性被罪污染了
人沒有辦法能夠完全彰顯出來
最多最多都是一種殘破的彰顯
虧損了神的榮耀
對於猶太人
他們認為可以滿足律法的要求
而獲得的這種義
即是滿足了神所頒布的律法要求
就可以成為義了
但是沒有人做得到
保羅以往以為自己可以做得到
但是最後他發覺自己是失敗的
因此保羅說他的義不是由律法而來的
而是由相信基督而來的
即是這種義不是由自身的行為可以得到的
是一種外加的義
是以基督的標準和角度
去判斷我們是不是一個義人
保羅說
他現在所擁有的義
是神對保羅一種信仰的判斷
是神認為保羅是一個甚麼樣的人
這個信仰判斷不是從保羅自己去判斷
更加不是當時那個世界對保羅的判斷
當保羅以相信基督
就能在基督面前被基督視他為義
這個就是保羅能夠即時可以獲得的賞賞
這個獎賞
隨之為保羅帶來了一個新的身份
就是天國的子民
神的兒女
君尊的弟子
這個亦是今天我們所有人
當他們承認主耶穌的身份
就是主耶穌是我們生命的主
拯救的主的時候
我們就即時可以獲得的獎賞
另一種保羅要得的獎賞的內容
是真的未得到的
這個符合呂鎮忠的翻譯
在第二節
他說「按著那能使萬有歸服自己的大能
把我們這卑微的身體改變形狀
和他自己榮耀的身體相似」
使萬有歸服自己的大能
是神完全掌握和作王的狀態
這種狀態是指到將來某一天
當萬有都歸於神的那一刻
就是子末日
新天新地的來臨
卑賤的身體改變了形狀
是指信徒將來身體的復活
今日我們的身體會摧殘
會老死的
最後化為無尤
但復活之後的身體是永恆的
是不扭壞的
能夠承受永恆的生命的
一個永恆的身體
承托著一個永恆的生命
這個永恆的身體
亦是一個榮美的身體
而這個榮美的身體
是與神的身體很相似的
所以將來所擁有的賞賜
是與神有份
有著神的榮美
這個份現在也有
但不完全
到將來新天新地的時候
就完全了
這個永恆的獎賞
就是戰勝了人類最大的宿敵
死亡
人在地球的歷史上從未戰勝過死亡
因為人現在的身體會摧殘
會扭壞
死亡隨著我們身體的摧殘和扭壞
而奪取了我們的生命
當我們復活之後
我們新的身體是不扭壞的
我們就不再受死亡的威脅
保羅所要得到的獎賞既有即時的
即是天國的子民
神的兒女
君尊的祭司
又有永恆的
就是不扭壞的身體
與主榮耀的身體相似
因此保羅以今生和將來的永恆
作為一個賞賜為目標
所以保羅能夠很決斷地說
可以「凋棄萬事,看作糞土」
保羅為了要贏得基督
即時就有一個新的身份
因為贏得基督
又能夠與耶穌基督有份
將來就會得到這個不扭的身體作為獎賞
那先生弟兄姐妹
我今天講題是我要得甚麼的賞賜
究竟我們今天作為信徒
我們所關心的是一份甚麼的賞賜
是一份即時可以獲得的身份
我們有沒有珍惜到我們所擁有的身份呢
我們有沒有淺行到
這個身份所要我們承擔的責任呢
作為神的子民
我們有沒有推動天國的價值
作為神的兒女
我們有沒有關心神家的需要
作為君尊的祭司
我們有沒有為別人獻上禱告的祭
如果我們所關心的是一個永恆的生命
那我們現在所做的
究竟有多少是和永恆價值有關的呢
我們對於傳福音
對於靈魂得救
究竟是不是我們時時牽掛
又時時很想去實踐的東西呢
甚至我們每一個屬神的子民
我們都能夠肩負屬靈給我們新的身份
所帶給我們的責任和使命
當我們身處逆境
面對為主而需要受苦的時候
我們有一個永恆的盼望
可以承托著我們的信仰
保羅昔日想要得到的賞賜
都是今天我們每一個信徒想要得到的賞賜
我們一起去祈禱
「聖恩主,我們要感謝祢
因為祢的恩典不斷
並且毫無保留地施予給我們
祢賜下救恩
讓我們生命改變
糾正了我們的價值觀
讓我們行在主喜悅的道路之上
遠離死亡之路
求主祢繼續向我們施恩
繼續帶領我們忠心的侍奉祢
按著祢的心意而行
被主祢大大的使用
榮耀傳授於主」
我們的祈禱是奉主耶穌基督的聖名祈求
阿們
願主祝福大家
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)