我們一起祈禱
再一次感謝主
今天晚上我們有機會再聚集
我們認真學習神的話語
關於啟示錄
求主帶領我們大家的心靈
讓我們有足夠的新心靈力量
去明白、去承載神的話語
以及在我們的生命裏
生活裏
將神的話語實踐
在我們的生活
在我們的生命裏
求主幫助
我們這樣禱告
奉耶穌基督的名
阿門
或者技術性的問題
我未必有時間再處理
或者大家可以試試用Facebook
我都開了
可以用Facebook去看
有些弟兄都可以用Facebook去看
因為都停了一兩次關於啟示錄
所以今晚我會講快一點
有兩個教會準備好跟大家去看
當然是第四、第五個
推瓦推拉教會和撒迪兩個教會
來跟大家彼此的勉勵
二章十八節
推瓦推拉
你要寫信給推瓦推拉教會
或者拉
不過一般現在都讀拉
推瓦推拉教會的使者說
那眼目如火焰
腳像光明銅的神之子
說我知道你的行為
愛心、信心、勤勞、忍耐
這個描述和已忽所教會差不多完全一樣
又知道你末後所行的善事
比起初所行的更多
一直這樣講是幾好的教會
不過第二十節
然而有一件事我要責備你
就是你容讓那自稱是先知的婦人
耶駒別教導我的僕人
眾數來的僕人
引誘他們行奸淫
吃滯偶像之物
我曾給他悔改的機會
他卻不肯悔改
他的淫行
看哪
我要叫他病餓在床
那些與他行淫的人
若不悔改所行的
我也要叫他們同受大患難
我又要殺死他的黨類
叫宗教會知道
我是那察看人肺腑深長的
並要照你們的行為
報應你們各人
第二十四節
至於你們推也推拿其餘的人
就是一切不從那教訓
一直上下文都在講教訓
所謂的淫行
和吃滯偶像之物
教導等等
還有關乎到先知
那個婦人
夜洗別
一會兒我們看典故
舊約怎樣描述
現在一直在講
有一小撮的人
不去跟隨這些教訓
不曉得他們素常所說
撒旦心傲之理的人
我告訴你們
我不將別的擔子放在你們身上
但你們已經有的
總要持守
直等到我來
那德性猶遵守
我命令到底的
我要賜給他權柄
制服列國
他必用鐵匠
核管他們
將他們如同搖滬的瓦器
打得粉碎
將我從我父領受的權柄一樣
我又要把神聖賜給他
聖靈向眾教會所說的話
凡有疑的就應當聽
根據教會的歷史告訴我們
推亞推拉的教會在當時的亞西亞
是相對比較小的地方
但這裡告訴我們
他們也有一些事情
在這裡的教會
這裡又要一個很快要問的問題
是不是我們當初說的女底亞
即是保羅在菲勒比
帶了一些婦女信主
其中一個很出名的叫女底亞
是賣紫色布匹的
即是挺有錢的一個做生意的女士
叫女底亞
信主信得很好
也都根據一些記載
她回到推亞推拉
就建立教會
在她的家中建立教會
這樣就是推亞推拉教會的前身
問題就是說
現在啟示錄說的
當然是一段長時間了
因為都在約翰的時代
都差不多是主後的接近
如果在這個時候都八十多年的時間
極有可能是這個
維斯柏先做皇帝
開始迫害教會的時間
等等
已經是過了主後七十年
耶路撒冷的聖殿已經被毀了
所以我們就要問
如果不是女底亞當初建立
還有是哪一間呢
如果是相對比較簡單容易接受
但是現在出現了一個
似乎他們有很多可取的地方
但是有一樣就是關乎教訓
而這個教訓
又再讀下去一點
有一些人
不去跟隨那些教訓
甚至乎都不懂得他們
在教會裡面說
在教會裡面說一些
撒旦深奧之理的人
一直都在說教訓道理
一直都在說先知
在說一些教訓帶來的
對神的忠貞的背道
因為是在說這個婦人
這個耶洗別
她引誘教會裡面的僕人
當然是領袖
信徒領袖或者什麼
或者可能是傳道人
引誘他們行奸淫
吃剩偶像之物
留意一下
這裡說的未必是
字面的物質的那種實質的做的行為
因為一直在說的是這個教會
背離了真道
對神的忠貞
用了一些其他
似是而非的教訓取代了
這樣就變成了
一種屬靈的背道
對神的不忠貞
尤其是涉及了撒旦深奧之理
就是說很快
受敵魔鬼
已經在教會裡面
有一些所謂的善人
好像一些內應
一些像是艷仔
或者一些這樣的
那些警察
那些臥底
在教會裡面
特別要強調
是這個女士
椰洗別
又提到她是先知
所以這裡
一路呼之欲出
不是教會做的事
他們的信心失落了
愛心沒有了
他們不再勤勞
因為下面說的殺敵教會
就真是一無是處
很懶惰
那個教會
和現在上文說的推也推拉
和以弗所很近似
都是神稱讚他們的
來對他們所做的
有一種很大的讚譽有加
甚至乎
末後所做的
比先前更加熱心等等
不過
我們就要將第二十節
認真探討一下
本來我們還沒講到
關於椰洗別
先跟大家揭一揭
又不知道當不當今天
好像一雞兩尾
講完椰洗別
就當成講聖經人物
當然一堂講不完椰洗別一個人
一出場
就在烈王紀上
烈王紀上的第十六章
椰洗別就是一個很重要的人物
十六章的二十九節開始提
十六章的二十九節
烈王紀上
我們將舊約關於椰洗別
這個人
來給大家知道
因為作者
很多時候在啟示錄
他引述猶太人的典籍
即舊約
來將一些舊約的典故
一些故事
一些人物
作為他寫新約的時候
寫啟示錄的時候
那些的一些的
好像體裁
一些的例子
等等
當然我們仍然都講
七封書信是耶穌基督
給約翰
約翰來寫
然後寫信去到七個教會
給七個教會的使者
他們要去正視現在教會的問題
因為耶穌基督
有一個命令
要他們去悔改
我們看第十六章的烈王紀上
二十九節開始
猶大王亞撒三十八年
暗彌的兒子亞哈登基
作了以色列王
暗彌的兒子亞哈在撒馬尼亞
作以色列王二十二年
亞哈做了二十二年王
留意一下
暗彌是一個很重要的人物
但他作王不是很長
但他為自己的兒子打好江山
因為撒馬尼亞
就是暗彌得道的
所以
北面的以色列十個支派
就是在撒馬尼亞正式的定居
在那裡做他們的首都
所以是和猶大兩個支派
就是猶大和汴雅文兩個支派
即是南面的兩個支派
來分庭抗禮
一直往後
都有十幾個王
在北面的以色列
所以暗彌
而且在一些歷史書告訴我們
暗彌是一個相當有勇力的王
他很有魄力
亦是讓北面的以色列國很強盛
所以
阿哈
你可以說
他繼承了爸爸一個很大的國度產業
所以
然後就去到記載阿哈
所以從十六章開始
很特別的地方就是
作者很重點
本來上下文
即是由十三章開始
彷彿記載那些王
北面的王
南面的王
有時會夾雜一些先知
就是列王記尚
由所羅門登基之後
都是大概這樣的模式
所以如果你讀王國的歷史
這個是一個特色
由十六章開始
篇幅就更加大了
直接記載一個先知就是以利亞
所以這幾段聖經
份外在講道多人講
無論培靈會
或者崇拜等等
因為直接記載以利亞
很多很多他那幾年的事蹟
那幾年沒有雨落的寒季的時候
神在他先知的身上有什麼作為等等
還有他要怎樣和阿哈王朝
做一個對抗等等
所以給大家去研讀
列王記上下
有一點這方面的留意
和歷代至上下的研讀是完全不同的
歷代至是你要留意那些家譜
作者是很想將那些家譜
很詳細地記載
最終要帶進大衛王朝
所以要留意不同的歷史書的記載
我們回到第29節
下半節
30節
暗尼的兒子阿哈行耶和
眼中看為惡的事
比他以前的列王更甚
犯了尼伯的兒子耶羅邦安所犯的罪
他還以為兄
又娶了西頓王潔巴力的女兒
耶洗別為妻
去侍奉敬拜巴力
原來耶洗別是一個外邦的公主
西頓王潔巴力的女兒
是一些政治婚姻
也可能是因為可以透過這樣
大家彼此結為恩親
大家就不會彼此對攻攻擊
也可以分享大家一些國家裏面的資源
其中的資源
特別記載在王國的歷史
一定是和靈界對神的敬拜
那些資源有關
所以
北國的以色列
他們對於外邦迦南的神
他們就非常的渴慕
因為已經出了名
巴力是提供風調雨順
你是耕種
你是需要有雨水
他就提供雨水給你
你需要有勞動力
即是要生育
古代沒有一孩政策的
但是
巴力就能夠提供生育的神
所以
阿蝦也不是蠢
不單止娶了這個公主
還要了他們的神
表面上就是
人家外邦的神
你都來供奉
你又拜耶和華
又拜巴力
物質條件有巴力
屬靈的福氣有耶和華
所以
兩者兼得的左右逢源
是北面的以色列國的君王
很多時候都是這樣的
但是來到這裡為什麼要這麼詳細記載呢
因為神有透過先知
來做一個很大的
好像一個大的屬靈的手術
要以色列
整個的以色列國
不可以再心慈兩意
要來到他單單的去跟隨侍奉神
所以在這裡的時候有一個大的
很快就有的一個大的清算
留意一下那個記載
對不起
接著我們回來看回第32節
他侍奉巴力
就很自然了
在首都撒馬尼亞
建造巴力的廟
在廟裡面為巴力去祝壇
阿哈猶作亞瑟拉
就是說
不單只是男神女神
都是保佑那些無論生育
無論耕種的那些田地的富庶
就是說
各樣的東西他們都要
他所行的
耶和華以色列神的路氣
比他以前的以色列諸王更甚
阿哈在位的時候
有伯特利人希伊勒
重修耶利哥城
納根基的時候
喪了長子亞比蘭
安門的時候喪了幼子西葛
正如耶和華籍亂的兒子
約書亞所說的話
這樣記載這兩件的事
是什麼原因呢?
約書亞曾經炎炎的起勢
耶利哥城是當受咒助
所以將來如果有人
夠膽重建耶利哥
必然會招致所謂天譴神的審判
果然在阿哈的年間
就有這樣的人死於非命
不是去勞工署
布比勞工署找調查主任來
有工傷
有工業意外
不是
是預言
是神的咒助
臨到耶利哥城的這兩個人
阿哈是知道這些事情的
但是那個心已經麻木了
已經不會記得曾經
你想想
約書亞是N年前的領袖
這些是古代的故事
過了很多很多年
只是入迦南之後
時私時代都已經430年了
還沒算大衛王朝等等
其實很長了
已經是遠古中世紀的時代了
所以這些預言
對阿哈來說
沒有意思
他真的當是一個工業意外
是不小心
被東西打到
就死了
而沒有想到就是
神籍耶和華
耶和華籍亂的兒子約書亞
說了這些預言
就是說作者
很想將這些事情
擺在阿哈王朝
擺在以色列現在拜巴力
拜亞瑟拉
拜到一個地步
已經完全去到一種屬靈的昏暗了
這些就叫做屬靈的奸淫了
不忠貞的對耶和華
不能夠去專一的侍奉神
這個就是
可以出現第十七章
突然之間就出現了一位先知
可以再讀多一點
「激烈寄居的提斯比人
以尼亞對阿哈說
我指著所侍奉永生
耶和華以色列的神起誓
這幾年我若不禱告
必不降路不下雨
耶和華的話臨到以尼亞說
你離開這裏往東去藏
在約旦河東邊的基納溪旁
你要喝那溪裏的水
我已吩咐烏鴉在那裏供養你
於是以尼亞照著耶和華的話
去住在約旦河東的基納溪旁
烏鴉早晚給他偷餅
「挑」,不知道,沒有查過這個字
和肉來
烏鴉擔餅和肉
烏鴉吃腐屍
他的口中擔著肉
給以尼亞吃
他也喝那溪裏的水
過了些日子
溪水就乾了
因為雨沒有下在地上
耶和華的話臨到他說
你起身往西頓的撒勒發
西頓剛剛上文才說
就是這個耶洗別的家鄉
就是西頓王這個潔巴力的地方
即是你現在去到敵國
去到和阿哈通婚的
有恩親關係的鄰國
去那裏寄居
為什麼呢?
要在那裏住
我已經吩咐那裏有一個寡婦供養你
由烏鴉、由寡婦
供養一個神的僕人才知道
即是說這些都很非比尋常
烏鴉沒理由這麼神跡
溜哥也會跟別人說話
烏鴉就不會
沒性的
怎麼可能令到他
是不是三年一人一半呢?
還是烏鴉兩年寡婦一年呢?
你想想兩年烏鴉都有性
天天都有性
天天準時擔餅擔肉給以利亞
真的沒性的
寡婦都是有性
都是人
但是寡婦什麼都沒有
沒有任何的生活保障
沒有任何的救濟
他怎麼能夠幫到你以利亞呢?
即是說一些完全沒可能的人
和畜生、飛鳥
都可以成為以利亞才知道
在這幾年
這麼特殊性的一個信息
重點是想說那個信息
重點不是叫我們去找哪隻烏鴉
我們抓了他下來
他就說真是神乎其技
海洋公園都爭著要他做明星
不是
而是那個message
是說一個教訓
這麼鋪張的
煞有介事的以利亞
要隻烏鴉去供養
要一個寡婦
還要是西頓敵國的寡婦
那裡充滿了巴力的偶像
很神憎鬼厭
你想想你住在廟裡
廟裡附近有個寡婦
那個寡婦就去供養你
但是你是耶和華的先知
這樣這麼特別
是一個很特別的message給以色列人
其實應該是給阿哈
當然阿哈我們一直看下去就知道
他就說不了事
是耶洗別一直都說事
操控著那個國家
接著我們再讀到下面
第十節
以利亞就起來了
一聽到神的吩咐就起來了
你想想烏鴉
他都看為是一件很難想像的事
又果然成就
烏鴉真的這樣來到
是不是一群的烏鴉
是不是好像有一個車隊的物流
每天來找以利亞
怎樣敲門呢
因為去到他的屋下面
就放開口
那些肉、餅就會自己掉下去
以利亞的門口
好像那些特快速遞
或者現在無人飛機
派包裹
順風包裹
原來古代
阿哈王朝已經有了
第十節就是以利亞又起來了
就去到撒勒法了
你想想
你要進入敵國
你有一個使命
神要你去到西頓那裡
神要你去到一些拜巴力的地方
在自己的國家
阿哈做了巴力的廟
有那些巴力的先知
你可以想像得到
在自己的國家以色列
有撒勒利亞的敬拜神的地方
但是居然在敬拜神的地方旁邊有個廟
阿哈自己親自供養這些先知
巴力的先知850個
你可以想像得到
現在旁邊我們有個大空地
假如有一天
有一間廟
買了
蓋一個廟在旁邊
很多僧人
道士和和尚
法師在旁邊
不斷燒香
不斷去敲經念佛
你可以想像得到
那種很強烈的憎惡性
厭惡性
現在在以色列這個地方已經出現了
但是神要以利亞
要去到西頓那裡
你去感受一下那種更加大的神
那種對於這些不忠的以色列人
那種憤恨
作為先知他要感受一下這種憤怒
他去到
又很奇妙
又有一個寡婦
起身去到撒勒法
去到那裡有個城門
見有一個寡婦在那裡執柴
以利亞呼叫她
求你用器皿取點水來給我喝
她就拿水來
又呼叫她
求你拿點餅來給我
第十二節
她說
我指著永生耶和華
你的神起世
即是認出祂不是本地的巴力先知
是以色列的耶和華的先知
我指著你的神起世
我沒有餅
我的餅罐裡
只剩下一點點麵粉
瓶裡只剩下一點點油
即是做餅
現在我拿兩斤柴
回去餵我和我的兒子做餅
我們吃完之後
都沒有了
死就死了
當然了
明天自然有明天的盼望
不過她說一些可能很負氣的話
先生
先知
你要我拿餅
行
我現在給你看完
只剩下這麼多
我做完這一次就沒有了
明天怎樣我都不知道
都是望天打卦的
現在你是不是想吃我那兩個餅
第十三節
說這句話都要很大勇氣
以利亞對她說
不要懼怕
可以照你所說的去作罷
只要先為我做一個小餅
拿來給我
然後為你和你的兒子做餅
因為耶和華以色列的神如此說
潭內的面必不減少
貧類的油必不短缺
直到耶和華洗到雨
降在地上的日子
真的要很大的信心
勇氣
應該不是面皮厚的
以利亞應該不是這樣的一個
討飯的先知
或者騙飯吃的先知
應該不是
她能夠感受到自己的身份
那個信息的重要
尊貴
所以不會像在困局裡面
來到成人之危的先知
現在不是落難的先知
現在是神有一個很榮耀的差遣
去到西頓
讓寡婦經歷神蹟
這些經文在新約耶穌基督有引述的
第十五節
「婦人就照以利亞的話去行
她和她家中的人
並以利亞吃了許多日子
潭內的面果不減少
貧類的油也不缺短
正如耶和華籍以利亞所說的話」
所以重點是神籍以利亞所說的話
所以仍然不是要你去到一個很窮困的地方
今晚你去深水埗
去籠屋裡跟籠屋裡的朋友說
你供養我
以後每天打開你的餅罐
你的米缸自然有米
都不是我們生吞活剝地用聖經
仍然是很特殊
特殊到本來不需要這樣
不需要這樣供養先知
但是神要透過這麼特殊
要帶出一個很嚴肅的信息
整個以色列已經離開了真理
整個以色列已經離開了真神
就算有撒買尼亞的廟是拜神
或者耶路撒冷仍然有聖殿
但是已經離開了我們這位做物主
對他的單純忠心的愛
所以要透過這麼迂迴
這麼需要解釋的背後故事
來帶出這個信息
留意開始進入夜洗別的時候
18章要到
之後的我們不看這麼詳細
因為將來我們看關於
以利亞我才再說
18章過了許久到第三年
耶和華的話臨到以利亞說
記住這句話是一而再出現的
你去使阿哈得見你
我要降雨在地上
以利亞就去使阿哈得見他
那時撒買尼亞有大饑荒
阿哈將他的家宰
俄巴底召了來
俄巴底甚是敬畏耶和華
夜洗別殺耶和華眾先知的時候
俄巴底將一百個先知藏了
每五十個人藏了一個洞裡
拿餅和水供養他們
阿哈對俄巴底說
我們走遍這地
到一切水泉旁和一切溪邊
或者找得著青草
可以救活雷馬
免得絕了生畜
於是二人分地遊行
阿哈獨走一路
俄巴底獨走一路
很特別的地方就是
阿哈的太太夜洗別終於出現了
就告訴我們
她要求阿哈拜巴力已經成功了
也有巴力的先知
由西頓來到
好像外勞一樣進來做外籍勞工
因為他們是拜巴力
他們才是專家
他們在西頓是侍奉巴力
所以阿哈引進外勞
將巴力的先知引進以色列
也不單是這樣
夜洗別越看越不順眼
就是耶和華的先知
所以他要用計謀殺害耶和華的先知
你就可以想像到
夜洗別帶領以色列
在屬靈的教訓上的奸淫
這個就是新約約翰
剛才給我們看到的
推瓦推拉教會
有一個這麼重要的人物
到底這個是不是當時推瓦推拉教會的
牧者的太太呢
因為有這樣的巧妙
阿哈沒有這麼大的仇恨自己國家的先知
但是唯獨夜洗別不單引進外勞
還要將自己本國的以色列的先知
真的先知都要殺害
要斬草除根
不可以再有耶和華的廟在我們
或者叫聖殿在我們的國家
你可以想像到那種心狠手辣
又很奇妙地
神又安排一個很敬畏神的一個僕人
是阿哈的一個家宰
叫做俄巴底
他就敬畏神
知道夜洗別要殺害先知
就將這100個先知
有可能就是由他去執行的
他去下手要去殺這些先知
但是因為他敬畏神
他就將100個先知收起來
你知道
饑荒差不多完結
就是說還沒開始恢復生產
就是說你要去供養100個人
其實都挺冒險的
你要記得100個男士
先知雖然不是說要每天都做地盤
每天你要吃三碗飯
但是都要吃東西的
都要吃可能少少的東西
可能當你吃一餐
喝水
他藏在一個山洞
你都要每天很冒險地帶食物
乾糧去給這些先知
如果被夜洗別發現了
又是有殺身之禍的
所以你會看到當時
所以在越黑暗的屬靈的情況
就越更加凸顯到
那些敬畏神的人
就會浮出水面
所以你會看到很重要的
平常我們是不是敬畏神
平常我們的價值觀
是不是先從神的角度去看事物
先去看
比如拆開說
最近經常說的那些劏房的管制
我經常都跟明仔說
其實如果那個業主
是一個很好的基督徒
他看到這麼多人沒有地方住
把自己的屋間開
來給這些人住
他感受到的是那份滿足
象徵式每人給一百元就行了
我足夠有從神那裡給我的福氣
我可以給你們去住
那些人感受到愛
還說什麼不要設上限
設上限那個起租
起標價那個起租點
政府的官員已經很努力去想
想盡大家對雙方面都好
那些劏房的一定要
可以不需要任何的理由
都可以續約一次
四年上限
那個司令就是四年
就是說大家都有一個所謂空間
但是人如果沒有神
他就會賺到盡
人如果沒有神
他既然政府說我是這麼慘
我是劏房戶
我是社會上不能夠上流的人
我就潑辮子了
政府現在幫我
大家就各執一詞
整個社會不斷在這些剝削
抗爭裡面
但是如果很簡單
只需要大家都是基督徒
對神有一個敬畏
愛神的心
你就會感受到
那種問題是根本不需要政策
就已經迎刃而解
你看看俄巴底
在這樣的情勢底下
我如果被人發現
所謂可以去打小報告給阿蝦
或者爺洗別
我不單止沒有了這個這麼優差的
家宰這個工作
甚至我招致的就是爺洗別的殺身之禍
但是都不理這麼多
所以以利亞
請你不要以為自己在整個以色列
是你一個人
為神大發熱心
有更加多是無明之士
是為神的國度
去發出他自己人生的點點光輝
所以在黑暗的日子
點點基督徒生命的光輝
就會很光很亮
所以求主幫助我們
很快就這裡我們不看了
因為是和阿蝦的對抗
我們很快就去到下面18章
因為很長的
整章是在說爺洗別的情況
接著我們就不選擇看這麼多
看第20節
或者16節
有一點象徵性的
18章的16節
於是俄巴底去迎著阿蝦告訴他
阿蝦就去迎著以利亞
阿蝦見了以利亞便說
洗到以色列遭災的就是你嗎?
以利亞說
洗到以色列遭災的不是我
是你和你的父家
因為你們離棄耶和華的誡命
去隨從巴力
現在你當差遣人
招聚以色列眾人
和侍奉巴力的那450個先知
並爺洗別所供養
侍奉亞瑟拉的那400個先知
使他們都上加密山去見我
原來有450是巴力
400個是亞瑟拉
即是說引進的不只是單一的一個假神
加南的西頓的神
還有亞瑟拉
即是說是這個國家西頓的守護神
都引進了
所以對阿蝦來說
應該是更加的國勢興隆
更加的國富太平
但無奈地出現了一個以利亞
在左頭左勢
所以他們針對以利亞
洗到這個國家遭災
即是三年沒有雨
即是大饑荒
就是你了
以利亞就說
不是,是你和你的父家
第20節
阿蝦就差遣人招敘以色列眾人
和先知
是說巴力和亞瑟拉的先知
都上加密山
以利亞前來對眾民說
你們心慈兩意要到何時呢?
若耶和華是神
就當順從耶和華
若巴力是神
就當順從巴力
眾民一言不答
你可想而知
以色列人在這樣的光景
他們都不能夠
對以利亞有任何的跟隨
因為實在在
阿蝦和耶洗別
引進這些假先知之後
的而且確有一段時間
他們會有一種繁盛
所以第22節
以利亞對眾民說
作耶和華先知的
只剩下我一個人
巴力的先知
卻有四百五十個人
當給我們兩隻牛犢
巴力的先知
可以挑選一隻
切成筷子放在柴上
不要點火
我也預備一隻牛犢
放在柴上也不點火
你們求告你們神的名
我也求告耶和華的名
那降火顯應的神
就是神
眾民回答說
甚好
大家等看表演
等看到底
天火焚哪隻牛犢
大家都好像在
用他們的方式
以利亞當然用繁製的方式
因為整隻牛要切成一塊一塊
準備獻繁製
用火來獻
以利亞再加大困難度
以利亞對巴力的先知說
你們既是人多
當先挑選一隻牛犢
預備好了就求告你們神的名
卻不要點火
他們將所得的牛犢
預備好了
從早晨到午間
求告巴力的名
說巴力求你應允我們
卻沒有聲音
沒有應允的
他們在所足的壇
四圍眾跳
到了正午
以利亞嬉笑他們說
大聲求告吧
因為他是神
他或者默想
或者走到一邊
或者行路
或者睡覺
你們當叫醒他
他們大聲求告
按著他們的規矩
用刀槍自割
自刺
好像玩神打一樣
直到身體流血
從午後
直到獻晚祭的時候
他們狂呼亂叫
卻沒有聲音
沒有應允的
也沒有理會的
曾經聽有人說過
如果有些人玩神打
如果有基督徒或者
可能有目者在場
那些神
那些假神
比如孫悟空
就不會上身
好像是
有人說過是真實也說不定
這裡很明顯就是
神要透過這樣讓以色列人
有一個悔改的機會
他們現在是等待表演
免費的
有神功戲
在他們的內心
現在到底是巴力的神勁
還是我們的耶和華神勁呢?
第30節
以利亞對眾民說
你們到我這裡來
眾民就到他那裡
他們從修已經毀壞耶和華的壇
這是一個很特別的地方
因為要以色列人
不是看表演
不是現在心口碎大石
現在是
你們要心靈的悔改
如果你家裡那本聖經
還在煎煲底
你去完培靈會
神會感動你
第一時間
你就要拿出那本聖經
將那些塵擦開
然後你再在這裡認真地
去誦讀神的話語
回到神的身邊
不是聽完一堂道很興奮
然後就沒事了
現在以利亞告訴他們
一切的問題是我們離開了神
現在我們不是在這裡買張入場券
去看表演哪個神是厲害一點
所以是從修
毀壞了的耶和華的壇
我們有多久沒有再靈修
讀經、祈禱
看這些是重要過一切
我們有沒有回來教會祈禱會
或者現在這麼方便
你點進去就可以在家裡
看到我們這個公禱會
真的25分鐘左右
我們真的在遇到世界很重大的局勢
譬如非洲
現在穆斯林的擴張
宣教士他們面對的困難
挫折
這麼多年都未必能帶一個人信耶穌
在陌生的異地寄居這麼多十年
各國現在奮力去抗疫情
我們有沒有認真去祈禱
為一些在上的官員
他們每天要面對這麼多棘手的問題
我們是不是只懂得去批評
而沒有去為他們的睡眠去禱告
有好幾位都是很好的弟兄
邱騰華弟兄
還有其他的
聶德權弟兄
有一次我在忠臣見到他
參加一些聚會等等
是很好的弟兄
我們有沒有為這些人去祈禱
以利亞不是要他們坐下來看表演
是要重修已經毀壞了的耶和華壇
已經毀壞了
所以重點是我們先回到神的心靈裏面
有這個對神的渴慕
再調整一下我們人生的先後次序
什麼是重要呢
今天有機會在哥連神閣
因為早去
靈車還沒有上
我自己先上去
有半個小時
九個多小時在那裏休息
等謝牧師他們的靈車上來
平時你去到這些火葬場
一去到就馬上就位
十分鐘就馬上上去旅遊車走
沒有機會讓你到處坐安靜
一直看著下面的靈車出出入入
又看著孝子賢孫來掃墓等等
有時候看著那些人
他們的表情等等
接著他們走了之後
自己又走走
逐個碑位看
有些很大年紀很正常的壽終正寢
但有一兩位女士
比我年輕很多
結了婚
四十歲左右
都想想這些家庭當年是怎樣呢
很多這些的思緒
你會留意到基督徒今天是怎樣呢
譬如我們在這個查經班
我們都已經是成年人
甚至有些已經退休
我們有沒有想到我們下一代的交棒呢
我們的青年人他們的靈性是怎樣呢
我們是不是真的可以交棒
神呼召我們回到天家的時候
我們就可以安然見著呢
還是根本青黃不接呢
你有沒有這些心去想想
為下一代你見到的去祈禱呢
你有沒有想過為兒校的導師去祈禱呢
未必是你做
你有沒有想過為他們去祈禱呢
其實很多事情
是不是我們已經
連這個重修已經毀壞的耶和華的壇
我們都沒有那個力呢
第31節
以利亞就照雅各子孫支派的數目
取了12塊石頭
12塊石頭
現在是北面的以色列10個支派
告訴阿哈茲
其實是12個支派
我們是一個神
不是分了南北的
分了南北是因為所羅門的兒子羅邦安
那個歷史的原因
從來神是希望我們合一的
12個支派12塊石頭
第32節
用這些石頭為耶和華的名
築一座壇
在壇的四圍挖溝
可容谷種二世雅
就是那個闊度
又在壇上擺好了柴
把牛毒切成筷子
放在柴上
對眾人說
你們用四個桶盛滿水
倒在梵濟和柴上
記住新派說
這些水是火水石油
所以一燒就燒得著
不是
那時不是有火水的
石油也不是立刻燒得著
所以不要搞錯
真是水來的
不過不知道在哪裏打的水
可能有另外的基信河那裏打水
所以也可能有地下水等等
那個饑荒不至於完全沒有
否則人也會死
只不過是耕種的農作物
不能夠大過豐收
不代表沒有水來生存
所以倒滿的真是水
不是火水
所以他們一點就燒
新派告訴我們
否定神跡那麼簡單
一定不是
36節
到了獻晚祭的時候
先知以利亞近前來說
阿伯拉罕以撒以色列的神耶和華
求你今日使人知道你是以色列的神
很重要的
帶回以色列人
回到那個good old days
最好的日子
就是阿伯拉罕以撒以色列的神
就是和以色列納約的神
就是將這個迦南地以色列
賜給我們的祖宗
承受應許的
這一位的神
耶和華神
所以要以色列人回到摩西五經
回到看神和我們納約
為什麼現在我們會有饑荒
為什麼我們會落到這樣的情況
是因為我們離開了那個約
所以這個就是
以利亞要大進的
所以不是神跡
是回到神的話語
人對神的話語有了敬畏
渴慕
有了約的精神初心
就是復興
所以你會看到
下面就會說
以色列人看到的就是神跡
見不到以利亞所做的
好幾個重要的層次
就是梳理百姓的心靈
回到神的面前
求祢使到今天
知道祢是以色列的神
也知道我是祢的僕人
也是奉祢的命行這一切事
耶和華求祢應允我
使到這民知道你耶和華是神
又知道是祢叫這民的心迴轉
於是耶和華降下火來
燒盡繁祭木柴石頭塵土
又燒乾溝裡的水
眾民看見了就俯伏在地說
耶和華是神
以利亞對他們說
拿住巴力的先知
不容一人逃脫
眾人就拿住他們
以利亞帶他們到基遜河邊
在那裡殺了他們
所以這個耶和華是神
你見到當下的神跡
而不是你自己的心靈
先回到神那裡悔改
回到神的若
與神有再一次的納若
這個見到神跡
只會是一個曇花一現的興奮
所以耶和華是神
只不過是在興奮裡說出
一些沒有根、沒有成本的
屬靈的白骨的說話
是沒有根基的
如果你是經過了
好像以利亞所說
我們要回到神的悔改
所以這個時候
耶洗別第十九章
下面我們不讀了
十九章
阿哈將以利亞一切所行的
和他用刀殺了眾先知的事
都告訴了耶洗別
耶洗別就差遣人去見以利亞
告訴他說
明日約在這時候
我若不洗到你的性命
像那些人的性命一樣
願神明
他說的神明是巴力和亞瑟拉
重重的降伐與我
這次我們就不看這麼多了
和大家去看一看
我們去看烈王幾下
因為後面的我不再說了
因為我們要集中看啟示錄第二章
烈王幾下的第九章
先知以利沙叫了一個先知門徒
吩咐他
你速上腰搜拿者平高遊
往激烈的拉末去
到了那裡要尋找寧氏的孫
約沙發的兒子耶護
使他從銅寮中起來
帶他進嚴密的屋子
將平裡的高遊再次告立一個君王
倒在他的頭上
說:耶護說如此說
我告你作以色列王
說完了就開門逃跑
不要遲延
於是那少年先知往激烈的拉末去了
到了那裡看見眾軍長都坐著
就說:將軍啊
我有話對你說
耶護說:我們眾人裡
你要對哪一個說
回答說:將軍啊
我要對你說
耶護就起來進了屋子
少年人將高遊倒在他頭上
對他說:耶護說
以色列的神如此說
我告你作耶護說
問以色列的王
你要擊殺你主人阿哈的全家
我好在耶洗別
身上身我僕人眾先知
和耶護說一切僕人流血的冤
阿哈全家必都滅亡
凡屬阿哈的男丁
無論是困住自由
我必從以色列中剪除
洗到阿哈家
像尼伯兒子耶羅邦安的家
又像阿希雅兒子巴沙的家
耶洗別在耶斯列田裡
被狗所吃
無人葬埋
死無全屍
被狗來吃
野狗
說完之後
少年人開門逃跑
耶護一個神學生
和將軍
現在香港都有
有解放軍
以前有英軍
去到軍營裡
見到軍官
就要找其中一個
跟他說這些說話
你現在做王了
對一個神學生來說
都幾吃驚
都幾不容易
第十一節
耶護出來
回到他主人的神僕那裡
有一個人問他
平安嗎
就有狂妄的人來見你
有什麼事呢
回答說
你們認得那人
也知道他說什麼
想敷衍
他們說這是假話
你據實告訴我們
回答說
他就說
他如此如此對我說
他說
耶護說如此說
我告你作以升你王
他們就急忙
各將自己的衣服
鋪在上層台階
使到耶護坐在其上
他們吹角說
耶護作王了
即是王袍加身
那些將軍將領
都接受這個
好像預言
這個少年先知
也可能真的
以他為領袖
第十四節
這讓凌氏的孫
約沙發的兒子耶護
背叛若蘭
先是若蘭
若蘭是誰呢
就是阿哈的兒子
耶洗別的兒子
若蘭是以色列眾人
因為阿蘭王阿哈舍
懸故把守基利的拉末
但若蘭王回到耶斯列
依次與阿蘭王阿哈舍
打仗所受的傷
耶護說
若合你們的意思
就不容人逃出城
往耶斯列報信去
於是耶護坐車
往耶斯列去
因為若蘭病百在那裡
猶大王阿哈舍
已經下去看望她
有一個守望的人
站在耶斯列的樓上
看見耶護
帶著一群人來
就說
我看見一群人
若蘭說
打發一個騎馬的去
迎接他們
問說平安不平安
騎馬的就去迎接
耶護說
王問說平安不平安
平安不平安與你何干
你轉在我後頭吧
於是耶護就把這些人殺了
第21節
若蘭吩咐說
套車人就給他套車
以色列王若蘭和猶大王阿哈舍
各坐自己的車
出去迎接耶護
在耶斯列人那八的田那裡遇見他
若蘭見耶護就說
耶護啊平安嗎
耶護說
你母親耶洗別的淫行邪術
這樣多
所以再一次回到
啟示錄引述的
這些屬靈的奸淫邪術
所以是有一點點的
一種屬靈的含義
因為耶洗別已經令到整個以色列國
來去拜西頓的賈神巴力和阿舍拉
所以現在耶護就來做一個大清算
替神來清算耶護
清算阿哈的家族
特別要殺耶洗別
焉能平安
然後就轉車逃跑
若蘭逃跑
對阿哈舍說
阿哈舍反了
耶護開滿了弓
射中若蘭的脊背
箭從心窩穿出
若蘭就附倒在車上
耶護對他的軍長不甲說
你把他拋在耶斯列人那八的田裡
你當追想
你我一同坐車跟隨他赴阿哈的時候
耶護說對阿哈所說的預言
說我昨日看見那八的血和他種子的血
我必在這塊田報應你
這是耶護說的
現在你要照著耶護說的話
把他拋在這田間
接著第27節
猶大王阿哈舍見這光景就從園亭之路逃跑
耶護追趕他說
把這人也殺在車上
到了靠近二百年孤兒的坡上
擊殺了他
他逃到米吉多就死在那裡
他的臣僕用車將他的屍首送到耶路撒冷
因為他是猶大王
葬在大衛城他自己的墳墓裡
與他列祖同葬
阿哈舍登基作猶大王的時候
在阿哈的兒子若蘭第十一年
接著留意30節
耶護到了耶斯列
耶洗別聽見就擦粉梳頭
從窗戶裡往外觀看
耶護進門的時候
耶洗別說殺主人的心理平安摩
耶護抬頭向窗戶觀看說
誰信從我
有兩三個太監從窗戶往外看他
耶護說把他(耶洗別)
拎下來
他們就把他拎下來
他的血濺在牆上和馬上
於是把他踐踏了
耶護進去吃了喝了
吩咐說你們把這被就坐的婦人葬了
因為她是王的女兒
他們就去葬了她
只尋得她的骨頭骨和腳並手掌
他們回去告訴耶護
耶護說
這正應驗耶和華
藉她僕人提斯比人以利亞所說的話說
在耶斯列田間
狗必吃耶洗別的肉
耶洗別的屍首
必在耶斯列田間如同糞土
甚至人不能夠說
這是耶洗別
結局的下場
就這樣記載了
你可以想像得到
推亞推拉教會收到這封信
說他們中間有一個耶洗別
還要是先知的一個角色
所以會不會是一些在教會裏面
相當有力量
影響力量的女先知
或者可能是師母
或者可能是信徒領袖
來推亞推拉教會
因為那個創辦人是女底亞
我們很難想像是不是女底亞呢
似乎就應該不是
一直看沒有什麼跡象
會是她變成這樣
但無論如何
那件事就是
第二章的二十節
有一件事我要責備你
就是你容讓
那個自稱是先知的婦人
記住
自稱是先知
就是說有一些她
有她說沒有人說的
這個是橫行霸道
又或者再比較玄妙一點
就是說我又有神
向我講說話
教會應該這樣這樣做
或者應該某些事情
這樣安排
就是說可能她的安排
她的說話
就不是直接由她出面
因為耶誓別是由阿蝦出面
就是說她背後操控實權
這樣的女先知的一個婦人
叫做耶誓別
可能不是名字真的叫耶誓別
但是有耶誓別
剛才我們讀的那兩大段聖經
那些的作為
引進外路
將假先知帶進教會
將假的道理
就是說不需要她再講了
那些假先知就會幫她代言
她只需要在暗中
來到去
那些扯線公仔為她效勞
或者那些好像被她洗腦了
或者喝了迷湯的人
成為了她的傀儡
在教會裏面
這裏告訴我們
引誘他們行奸淫
吃剩偶像之物
我曾經給他有悔改的機會
他卻不肯悔改
他的淫行
繼續去荼毒教會裏面的人
離開神的真理越來越遠
因為下面神就再講
二十四節說
至於你們推也推拉其餘的人
就是一切不去跟隨
耶誓別教訓的人
又不曉得他們素常所講的
撒旦心奧之理的那些人
就是這些小撮的人
我告訴你們
我不會將別的擔子
加在你們的身上
但是你們現在有的擔子
你們就要持守
一直等到我來
持守什麼擔子呢
又不守那些教訓
又分辨到那些教訓不是出於神的
不守
不去服從
那你就要面對
可能會被標籤
排擠
甚至打壓
甚至有意無意的攻擊
說是言語
說是行動
讓你在教會裏面
沒有好日子過
這樣的情況
但是主耶穌說
透過約翰
但是你們有的擔子
你們要持守
直等到我來
接著回到上文那裏說
給他有機會
第二節
看吧
那個刑罰就到了
我要叫他病餓在床
那些與他行淫的人
如果不悔改所行的
我都要叫他們同受大患難
就是說將耶駒
或者說在推也推拉
這個教會裏面的這個婦人
有耶駒
舊約阿蝦的太太
那些行徑的
是帶進國家
完全離開神的
這樣去做這樣的事情的
這個婦人
神就要擊打她
要她病餓
這個病餓原來是給那些還未肯悔改
跟隨她的那些僕人
有一個警告
是一個這麼神跡性的病餓
不是普通的病
是審判來的
是神現在透過審判這個耶駒
就要你這一幫人悔改了
如果不是
我又要叫他們同受大患難
所以想像得到
推也推拉
他們去到一個地方
已經是離開真理很遙遠了
但是感恩
原來在推也推拉
都有以利亞
都有俄巴底
都有沒有向巴力屈膝的
你就可以想像得到
神會在一個就算很差
很黑暗的教會
都會留下他的見證人
所以如果弟兄姊妹
你覺得教會是有很多不同的困難
其實我們大家一起祈禱
甚至乎你隨時約目者約我
大家一起去為教會的事供去祈禱
或者一起我們有什麼辦法
可以令到教會
我們繼續讓神的真理
繼續可以更加有效的去傳
每間教會都有它的難處
這間教會有耶駒別在
但是你要記住
神的時間到
神要叫他病餓在床
我們要持守神給我們的擔子
一直等到耶穌基督的再來
就是說在教會裏面
需要有忠心的俄巴底
需要有忠心的以利亞
不是每個人都以利亞站在港台
呼喚天火燒下來的濟生
不是每個人都這樣
有些可能是一個家宰俄巴底
還有一些是七千人
聖經十九章那裏和以利亞說
耶和華和他說
因為他一而再說
神啊你殺了我
不及我的列祖
耶駒別要追殺我
神說你不要想多了
在以色列
我留下七千人
是沒有向巴力屈膝
沒有向巴力親嘴
七千人原來這麼多人
大家都是一樣
面對三年的饑荒
沒有一個好日子
但是原來一樣不向巴力跪拜
不向耶駒別去淺眉
即是分辨到真理
真理就是耶和華
這樣的一個以色列
所以原來在推也推拉
這麼黑暗
但是仍然有神的僕人在其中
所以這裏告訴我們
是很寶貴的事
所以拍望我們弟兄姊妹
我們自己一定要對真理有一個渴慕
一個認識
如果我們已經對聖經
你喜歡踩它也可以
你喜歡用來做枕頭也可以
你喜歡用來做箭煲底也可以
已經是一個表達到你內心的深處
其實已經離開神很遠
因為神的話語
當然不是那本聖經有什麼神力
不是那本聖經會有暗器
不是
這本聖經仍然是要你去打開去讀
讀明白它
讀明白它之後
你就對神有一個敬愛
有一個敬畏
在你的人生
你真的從心底裏
你知道真的有神祝福你
也有神將來會審判你的
你整個人生的價值觀是很不同的
基督徒是很不同的
在這點上我們要明白
所以推亞推拉的弟兄姊妹
他們這一小撮
其實面對這麼大的難處
他們要持守直到主來
然後又賞賜
26節
德性由遵守我命令到底
我要賜給他們權柄
制服列國
一個小小的地方的教會
可以將來制服列國
和耶穌一起去掌權
有鐵匠掌權
他必用鐵匠
核管他們
將他們像打那些瑤芋的瓦器
打得粉碎
即是說無堅不摧的那個將來
不過記住
現在是用愛心
是用忍耐
如今常傳的有信有愛
有望有愛
其中最大的就是愛
哥林多前書十三章
愛是什麼呢
愛是恆久忍耐又有恩慈
愛是不嫉妒
不自誇
不張狂
不作害羞的事
不求自己的益處
凡是包容
凡是忍耐
凡是相信
愛是永遠不會止息
即是說你一直要忍
你一直要愛
那裡上下文說什麼
不是教你結婚要用那些金句
上下文是十二十四章
十二十四章是說
哥林多教會在爭誰恩慈最厲害
分裂到不得了
所以才激發保羅說
神的愛那些特質
我們現在已經有了
就拜託在教會裏面
將這些特質的愛表達出來
沒有競爭又怎能表達到愛呢
你可想而知
十二十四章我們比較少人去整個上下文看
那裏已經是說
保羅告訴我們
愛是永遠不止息的
哥林多的教會
神都是這樣愛他們每一個
所以這裏告訴我們
將來我們忍耐到底
就可以和主耶穌一同的作王
有權柄
有鐵匠
好像真的給你有審判的權柄
有神聖賜給他
聖靈向宗教會所說的
凡是有耳就應當聽
揭一揭神聖
有一兩段聖經
可以有些參考
或者我們先看這個以賽亞書
剛才我都預備了
以賽亞書的十一章
從耶西的本必發一條
從他根生的子子必結果實
耶和華的靈必住在他身上
就是使他有智慧聰明的靈
謀略和能力的靈
知識和敬畏耶和華的靈
是說這位受高者
從耶西的本那裡出的
大衛的後裔
他必以敬畏耶和華為樂
行審判不憑眼見
斷是非也不憑耳聞
卻要以公義審判貧窮人
以正直判斷世上的謙卑人
以口中的象
留意這裡
就是剛才我們所說的這個象
以口中的象擊打世界
以嘴裡的氣殺戮惡人
公義必當他的腰帶信實
必當他脅下的帶子
就是說他整個的衣著
反映的是他的公義信實
衣著還是外在讓你看到的
說的是他裡面的為人
就是說如果大法官公正嚴明的
看清天
你看到他的樣子
他的裝束
就知道他為人
他是怎樣公義正直
你可以想而知
見到這位尼塞亞
他就是這樣的一個作風
連他的腰帶
當然很誇張
腰帶和帶子
都是信實都是公義
就是說很具體的形象化的描述
去到將來的
這裡有人說
這個就是千禧年
豺狼必與綿羊羔同居
豹子與山羊羔同餓
少壯獅子與牛獨並肥畜同群
小孩子要牽引他們
牛必與熊
熊就是那些熊人
同食
牛獨就必與小熊同餓
獅子必吃草
好像牛一樣
吃你的孩子
就要橫灑在那些蟋蟀的洞口
蟋蟀是毒蛇
很細條的毒蛇
斷奶的嬰孩
必按守在毒蛇的穴上
在我的聖山遍處
這一切都不傷人不害物
因為形式而和的知識
要充滿遍地
好像水充滿洋海
讀完聖經就可以
那些蟎獸都變成
唇角即是綿羊
所有有毒有獸性的
都變成沒有侵略性
沒有傷害性
怎麼會這樣呢
其實就是告訴我們
將來有一個我們沒辦法想像的時間
回到元初創世記第一章的創造
神造萬物的時候
國安其事成為美好
作者告訴我們將來
現在因為地受咒咒之後
那些生畜那些植物
都是受咒咒嘆息勞苦
又開始有一種獸性
是人不可以馴服
將來嬰孩都可以馴服
馴服這些惡毒蛇
你就可以想像到
將來那種千禧太平盛世的日子
現在就很形象化地讓我們看到
到底這段聖經是不是按字面解釋呢
千禧年的人就會說
將來的以色列
千禧年耶穌回來
教會被提
就是在以色列開展的一千年
就是這個日子
到時認識神的知識就充滿全地
到那日耶西的根納作萬民的大旗
外邦人必尋求他
他安息之所大有榮耀
都不斷預示
而卓雅書不斷告訴我們
原來這個救恩
從以色列可以好像蔓延到外邦
外邦人會仰望他
尋求他
就可以得救
49章有
這裏又有
不斷說外邦人可以蒙恩
就是這個救恩
另外再看多一段文素記
還有少許時間看完我們就結束了
文素記24章
就是巴蘭先知的寓言作的詩歌
很快讀一讀這段
12節
巴蘭對巴勒說
我豈不是對你所猜險到我那裡的使者說
巴勒就是將他滿屋的金銀給我
我也不得越過耶和華的命
憑自己的心意行好行大
耶和華說什麼我就要說什麼
現在我要回本族去
你來我告訴你
這文日後要怎樣待你的文
他就提起詩歌說
我看見以的兒子巴蘭說
眼目閉著的人說
不聽神的言語
明白至高者的意旨
看見全能者的異象
眼目睜開而輔導的人說
我看他
他是說以色列
卻不在現時
我望他
卻不在近日
有星要出於雅國
有象要興於以色列
必打破摩亞的四角
毀壞擾亂之子
有沒有留意
星和象是一對的
一起出的
所以這裏二十四章
就是啟示錄
剛才我們說的
得勝者推亞推拉的
他們持守著那個純正教訓
持定這個擔子
直到主耶穌再回來
就會得到象和星
亦都是這裏巴蘭先知
對將來以色列的尼塞亞的預言
是不是很奇妙的巧合
耶穌基督給過約翰的
對推亞推拉教會
是說一個假先知婦人耶駒別
在推亞推拉傳那些錯謬的道理
令到教會背棄了神
離開神的真理
巴蘭就是這樣
又是教巴勒去就坐以色列人
又是希望他們離開神的祝福
後來不成功
每次巴蘭要預言
神都要去說祝福以色列的說話
所以後來巴蘭
我們說過了
教巴勒其實很簡單
你只需要叫摩訶的女子
和以色列人通婚
摩訶的女子自然會引進那些假神
就是摩洛
他們就會去拜摩洛
就會離開神
所以當時的心利
就是西面之派
他們就是這樣去拜
和當時在26章記載的
那個瘋的女子
第25章的哥斯比
就是這樣
又是犯奸淫
又是這樣去食祭偶像之物
離開神
所以你會見到
都是不斷告訴我們
那個屬靈的忠貞
所以沒有辦法
我們今天信的是一位
獨一永存的耶和華神
聖父、聖子、聖靈
你每樣東西都可以說笑
但是對做物主
他的絕對的忠貞
是沒有辦法的
人家要你的命
你都要認定耶穌是神
不會再有第二個
一定要認定
我們可以信耶穌上天堂
這個是絕對的
不能夠有任何的妥協
舊約到新約
去到啟示錄
都繼續說這件事
所以你會見到又是一對出現了
鐵匠掌權
有星
那些暗示
那個星就是主耶穌
因為22章
最後再說
還有幾分鐘
22章
本來將來再說
不過現在先說
22章
22章的第十節開始
啟示錄的22章
他又對我說
不可以封住這一書上的寓言
因為日期近了
不義的叫他營救不義
聽就聽
你不聽
你將來面對神的審判
污穢的叫他營救污穢
就是說
是一個你可以選擇
就是說你聽完啟示錄
你內心有一個的揀選
決心要跟隨
我們不要跟隨那個女仙之夜洗別
我們要跟隨的就是
持守那個的純正教訓
這裡說
唯義的叫他營救唯義
聖潔的叫他營救聖潔
看那我必快來
賞罰在我
我要照個人所行的報應他
我是阿拉伯
我是俄媒家
我是首先
我是末後
我是初
我是中
不斷說就是說
他就是一切了
做物主就是一切了
那些洗乾淨自己衣服
當然是說在一種淑齡上
有福了
可得權並能夠到生命樹那裡
也能夠從門進城
城外有那些犬類
行邪術的淫亂的殺人的
拜偶像的
並一切喜好說謊言
編造虛謊的
第十六節
我耶穌
差遣我的使者
為宗教會
將這些事向你們證明
留意一下這裡
我是大圍的根
又是他的後裔
我是明亮的神聲
很清楚的
所以我們將來得到這個神聲
就是其實得到耶穌
你說不是
我們信耶穌就已經得到了
那個一定是一個得勝者
很榮耀的那種擁有
所以求主幫助我們
在我們的生命裡面
都需要對耶穌基督
我們有一種生命的愛
一種真是我們聽到人談論關於耶穌
你就有一種很大的
莫名的滿足
剛剛那個禮拜日下午
受洗的十位弟兄姊妹講見證
有些講了兩句
你已經覺得很感動
他的身世的可憐
就是你很難想像
做一個普通的
低下階層的一個職工
就遇到我們教會的姐妹
她情緒很低落
跟她講幾句
叫她回來教會
來到禮拜堂
一而再告訴我
來到禮拜堂很平安
現在每個星期三晚上都回來祈禱會
人家是要在加州花園
不是加州花園
在新田米埔
是踩單車過來
來到回祈禱會
她的見證
邀請她的政府的精神科醫生來聽她得救見證
而那個醫生很感謝教會
幫到這個姐妹
這個醫生叫她姐妹
你吃藥都不行
你去找教會
你去找神
她就是這樣剛好遇見我們一位姐妹
就聊天
其實她是加州低下階層的職工
就是這樣信了耶穌
然後上了初信班
很勤力
然後去到洗禮
她現在每個星期三
因為她星期三才可以放假
晚上來祈禱會
她就感覺到很平安和很滿足
其實星期三只有幾個人
只有我們同工在祈禱
其實只有幾位姐妹回來
她就說我感覺到很大的平安
弟兄姐妹
你每個星期都坐在這裡
你多久沒有這份心靈的平安
你今晚一定要問一問
你多久沒有這份平安
你多久沒有回來神那裡
得到那份平安
我們一起祈禱
很感謝主
讓我們今天晚上
透過推亞推拉教會
都真的看到神的那個忌邪
神的那個絕對
神希望每一個跟隨你的人
在一個時代裏面作見證
推亞推拉教會的弟兄姐妹
他們已經走完人生的路
已經是二千年
他們已經是在聖徒的行列
等候將來的永恆
那個賞賜和那個掌權
我們很感謝主
透過一段經文
再一次激勵我們
叫我們重新反思
我們對真理的持守
願主幫助和激勵
我們這樣禱告
奉耶穌基督的名
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)