各位佳音樓的大英姐妹主內平安
正因為我們正在經歷一個非常之嚴峻的疫情
所以今天沒有機會和大家一起實體敬拜
但我深信在這個時候
我們的信仰究竟有多真實
有多寶貴
當中的力量有多大
我深信這是一個去體驗的很好的時間
究竟有信仰和沒有信仰當中有什麼分別呢
我想和大家介紹一個很簡單的實驗
即使你不是讀理科出身
我深信你都會明白
如果你倒一些油到一瓶水那裡
然後你嘗試去看一下
其實油是會浮上面的
無論你怎樣搖一瓶
當你搖晃鉛筆放下不久
油又會浮上面
所以我們說水混油怎樣都混不來
但其實如果我們要深入一點去問
究竟為什麼會這樣呢
我想我們就必須要用一些比較科學的方法
來作出解釋
因為在化學科Chemistry裏面
水和油其實是由不同的化學元素來組成的
而它們的Polarity,它們的極性是剛剛相反的
所以無論你是怎樣用什麼方法
都是沒有辦法將它們混在一起的
為什麼我要去說水混油呢
因為我今天要和大家分享希伯來書第三章的經文
作者正是向我們提出
其實在信仰裏面
不信和不信從其實是沒有辦法共融的
現在在我們的社會當中
基本上是充滿批判的思維
所以對於管治者是怎樣去解決問題呢
我們總是覺得不是順眼的
無論問心那句
問自己究竟有沒有一個更好的方法去解決這些問題呢
可能自己都想不到的
但我們總是覺得管治者很無能
感到抗拒
因為我們過份相信自己的判斷是對的
而這種想法正正是潛藏的不信從
其實也是叛逆的一種
當我們回顧以色列人的歷史
其實我們可以找到的例子真的比比皆是
其實一個最經典的場面
就是在《出埃及記》
大家一定有印象
法老是怎樣去活逆的
結果就為自己的民族帶來了十災
好了,到了以色列人
當他們離開埃及之後
其實他們的表現和法老不遑多讓
所以摩西要花非常多的力氣和時間
不斷地去和這些以色列人周旋
處理他們的活逆
最終令到連自己都不能進入迦南地
所以有精英學者很一針見血地說
活逆正是信的殺手
反對是信的殺手
所以我們真的要留心
怎樣我們能夠持守著我們的信仰
不要因為活逆而跌入一個不信的陷阱當中
由於今天我想集中和大家分享
怎樣才不會跌入不信的裏面
所以我省略了希伯來書第三章頭六節的經文
只會由第七節開始說
一直說到結尾第十九節為止
在第一個段落
第七節到第十一節
第七節開始的時候
原文其實是有「所以」這個連接詞的
正因為很明顯有「所以」
所以我們就想到這段經文一定是和上文有關係的
上文說的是甚麼呢?
第一節到第六節
其實是說到摩西和耶穌作為例子
這兩個例子怎樣去忠心服事
去見證神奇妙的作為
然後到第六節下半節
最後一句就這樣說
「我們若將可跨的盼望和膽量堅持到底便是他的家了」
作者想表明在神的家裏
是要有堅守信仰這個特質
然後他就用了整個以色列文作為一個相反的例子
表明要持守我們的信仰究竟有多重要
從經文的標點符號
開引號、刪引號
大家也會見到第七至十一節
其實都是引述其他聖經的篇章
只要我們稍為翻查一下
我們就會找到其實是源自詩篇九十五篇的下半部分
對猶太人來說
其實詩篇九十五篇他們非常熟悉
為甚麼呢?因為他們在每一個安息日的時候
他們開始敬拜
都會引用詩篇九十五篇作為他們的宣召經文
這篇詩篇一開始的時候是這樣說的
「來呀,我們要向耶和華歌唱」
然後一直到最後第十一節
就用了一個警告作為結束
那裏這樣說的
「所以我在路中起細雪」
「他們斷不可進入我的安息」
因此我們必須留心了
當這篇詩篇是用來作為敬拜被引用
其實不只是在說敬拜的態度
因為去到第七節的下半節
那裏這樣說
「你們今日若聽他的話」
甚麼叫若聽?
即是說可以選擇
有一個抉擇放在我們面前
我們可以選擇聽
我們也可以選擇不聽
這個聽字大家不要想得太複雜
其實它只是說聽見明白
就是這樣
我們不要將它引申到我們是否跟隨
因為我們繼續看第八節
經文開頭的時候就說
「就不可硬著心」
如果我們將第七節的聽字
過份引申到我們是否順服跟隨
第七和第八節就會互相矛盾
所以作者在這一段
其實更加想強調的
反而是在「今日」這兩個字
提醒我們要反省
我們今天是否懂得選擇?
我們會怎樣選擇?
以致我們不會選錯
好像重複以色列文的錯誤一樣
如果我們去到「明天」
才發覺今天選錯了
其實就會後悔以晚
接著我們再仔細一點
看看這一段經文引述
詩篇95篇是怎樣說的
第八節經文這樣說
「就不可硬著心,像在曠野野他法老
試探他的時候一樣」
即是以色列文
他們雖然聽到又明白神的律例典章
不過他們仍然犯罪
罪就是這樣
他會不斷地敲門
但問題是我們選不選擇
開門還是不開門?
當人不斷地藐視和拒絕聖靈的提醒
覺得自己是對的,沒有問題的
甚至覺得犯罪也沒有所謂的時候
人的心就會變得越來越硬
硬著心其實就是在情感上對神有所懷疑
在理智上對神不認同
甚至在意志上決意、決定去拒絕神
最終這個人就會掉落一個不信的光景
其實經文所說的這件事
是記載在《出埃及記》第17章1至7節
當時這群以色列人只不過離開埃及地一年
他們就在利菲定的地方
因為沒有水喝
就和摩西去爭鬧並且去試探神
所以摩西就把那個地方給了一個名字
叫做米利巴和瑪撒
希伯來文的意思就是爭鬧和試探
然後到第9節又再補充
在那裡你們的祖宗試探我
並且觀看我的作為有四十年之久
對於神的作為
其實他們不是看不到的
因為經文很清楚有觀看這兩個字
神不是要給他們一張試卷
深到根本沒有辦法回答
他們不懂的
他們完全不明白的
不是這樣
他是要給他們知道
原來上帝不是一個看不見
虛無飄渺的神
因為神在他們的民族當中
多年以來已經有很多次去展示祂奇妙的作為
甚至長時間都是這樣
足足有四十年這麼久
祂做的事其實以色列人有眼看的
但是他們的祖宗
即摩西在埃及地帶出來的人
竟然用不同的理由不停去懷疑神
對於祂的作為冷眼旁觀
到了第10節
於是經文就這樣說
所以我厭煩那世代的人說
他們心裡常常迷糊
竟不曉得我的作為
厭煩這個字原本是發怒
新漢語本來是這樣譯發的
神怒的原因有兩方面
第一
經文這裡告訴我們
他們心裡常常迷糊
意思就是被迷惑走上了歧途
還有第二個原因
竟不曉得我的作為
作為和第九節的意思是不同的
經文譯本就翻譯得比較準確
是譯作「又違背了我的命令」
正因為這兩個原因
神在第11節就以喜勢作出算盤
將不信的以色列人排除在他的安息之外
如果我們用原本的文字直譯是這樣的
如果他們將進入我的安息呢?
英文有一個譯本是這樣譯發的
Young's Literal Translation
是這樣譯的
If they shall enter into my rest
然後就有個感嘆號
我試試用廣東話加一條尾巴就更加全神了
如果他們將會進入我的安息呢?
我就將我的頭當椅子坐
甚麼叫做進入我的安息呢?
在《生命記》第12章第10節
形容迦南地是神容讓以色列民
享受平安和他所斥的複雜的地方
可以不受四處的敵人侵擾
安然居住
不過我們看歷史就很清楚了
這樣的安息只有當這些以色列民肯聽話
肯聽上帝的話
行神眼中看為正的事
才可以享受得到
如果不是
就算你進入了迦南地
仍然是沒有辦法享受真正的安息
舉個例子
就好像一個太陽
當它照射的時候
就可以將冰融化
不過同一個太陽
也可以使黏土變得很硬
究竟結果是怎樣呢?
不是太陽有問題
而是取決於太陽加熱的材料是甚麼
如果我們將上帝的話比喻為太陽
而我們的心就像黏土一樣
對於神的聲音拒絕回應的話
帶來的結果
只會是我們的心變得越來越乾硬
在提出正和反兩面的例子之後
希伯來書的作者
在第十二至第十九節
很語重心長地向讀者提出兩個忠告
第一個忠告在第十二至第十四節
第二個忠告在第十五至第十九節
我想請大家先聽我讀出第一個忠告
即是第十二至第十四節
經文是這樣說的
弟兄們,你們要謹慎
免得你們中間或有人存著不信的惡心
把永生神離棄了
總要趁著還有今天天天彼此相勸
免得你們中間有人被罪迷惑
心裡就乾硬了
我們若將起初確實的信心
堅持到底就在基督裡有份了
既然持守信心這麼重要
作者在第十二節開始時
警告我們要謹慎
要謹慎,要留心甚麼呢?
這裡告訴我們要小心
我們會存著不信的惡心
新漢語譯本的譯法是
一顆不信而且惡的心
不信而且惡
之所以說惡
是因為涉及離棄神的反叛行為
往後希伯來書第六章第十章
都有提及這件事
沒有相信的結果
其實已經夠嚴重了
何況如果信了之後
背道就更加弊加火
所以將不信和離棄神的惡心
兩件事加在一起
就真是無可藥救了
如果是這樣的話
我們又應該怎樣做
才不會掉落不信的陷阱裡呢?
第十三節這樣說
總要趁著還有今天
天天彼此相勸
免得你們中間有人被罪迷惑
心裡就僵硬了
作者又再一次提及到今天
記不記得第七節的時候
已經提及過我們
在今天我們要做些什麼?
天天彼此相勸
這裡有三個我們必須要留意的元素
如果我們從尾數回頭
第一個就是相勸
呂鎮忠譯本
將它翻譯成為鼓勵
這種鼓勵既是嚴肅
也充滿了愛和關懷
當你身邊的人
發現你有問題的時候
他能夠按著聖經的真理
成為你的諫官
向你提出警告
以免你繼續泥足深陷
但同樣
當他見到你面對困境的時候
他亦會二話不說
走上前來安慰你
我們試試苦心自問
究竟我們身邊
有沒有這樣的人
這樣的弟兄姊妹呢?
這節經文給我們第二個提醒
是彼此
作者很清楚地表明
群體和相互關係究竟有多重要
這個描述令我想起
非洲的平原
野生動物世界
相對於在食物鏈的最高層次
有獅子、獵豹等等
那些食肉的動物
在很高的層次
而食草的動物
例如羚牛
雖然牠有一對很尖的角
不過仍然敵不過獅子、獵豹
隨時會成為牠們的大餐
所以如果你有看過
一些類似野生動物的紀錄片
你就會深深知道
羚牛的生存之道只有一個
就是牠們靠人多勢眾
因為牠們知道如果自己受到攻擊
是必死無疑
唯有牠們互相照應
互相扶持
不要讓自己成為單丁一隻的羚牛下單
除了彼此相勸
第三個元素是天天
因為挑戰是沒完沒了的
所以我們彼此之間就需要相勸
彼此相勸
努力不懈,持之以恆
正因為人的心硬
其實都是一個漸變的過程
同樣,大英姐妹之間
互相緊守扶持關係的建立
都是一點一滴累積而成的
盼望我們的大英姐妹
我們的生命之間
真的可以彼此結連
天天彼此相勸
我深信在目前
這個疫情非常之嚴峻的時間
正是一個場景
讓我們好好地去實踐
這三個元素
以免我們跌倒
以免我們被罪所誘惑
跌倒在一個不順的陷阱當中
接著到第十四節
是一個應許
第十四節的經文是這樣說
我們若將起初的信心堅持到底
就在基督裡有分了
起初確實的信心
在《新向語》的譯法
就是「原初得救的保證」
我們能夠得救
起不是因為
第一,我承認自己是一個罪人
第二,我相信耶穌基督的十字架
祂在上面為我而死
以至祂成為我的救主
第三,我願意將我的生命
交給祂,認定祂是我的生命之主嗎?
這三個重點就是福音
值得問,究竟我們信耶穌
我們信什麼?
我們有沒有將我們的信心
放錯在其他地方?
例如,我們經常看著
究竟祂有沒有幫我
解決我目前的困局、困難
我經常期盼不要中招
又或者,我會不會希望祂指點我的迷津?
這個上帝成為了一個解難的上帝
究竟我們有沒有搞錯了
我們得救保證的焦點呢?
以致我們所相信的
不會因為環境或其他東西
影響我們的信心
讓我們能夠一直持守下去
如果我們這樣做
我們就在基督裡有份
《新漢語》的譯法
就是基督的同伴
就像希伯來書三章第六節下半節所說
我們若將可誇的盼望和膽量
堅持到底便是他的家了
和耶穌基督一起
在神的家裡同享天國的福澤
接著就去到中谷的第二個部分
負面的警惕
在第十五至第十九節
請大家留意
在第十五節是第三次提到今天
可見在作者的心目中
今天是多麼重要
除此之外
相信大家都會覺得
這一節的經文第十六節
好像熟口熟面
沒錯
因為它是在重複第七至第八節的內容
透過重提上一代以色列民在抗疫當中的失敗經歷
作者就一連串向我們發出幾個問題
並且以三個「豈不是」
自問自答去挑戰我們作出反省
第一個問題在第十六節
第十六節說
「那時聽見他話惹他發怒的是誰呢?」
我先回到第十六節
「豈不是跟著摩西從埃及出來的眾人嗎?」
作者提醒我們
要將起初確實的信心堅持到底
因為單單有好的開始其實是不夠的
以色列民其實從出埃及過紅海
在當中已經很清楚體現了他們的信心
但之後是怎樣呢?
不用我多說
即使當時他們聽見他的話
當年聽得很清楚
但是眾人,即整個以色列民
仍然是一起觸動神的怒氣
多次陪伴他
接著第十七節提出第二個問題
「辰四十年之久又厭煩誰呢?」
「豈不是那些犯罪私守倒在曠野的人嗎?」
他們不停地繼續去試探神
犯罪,犯罪,再犯罪,足足四十年
最終的結果就是倒閉在曠野之中
第十八節
「又向誰起誓,不容他們進入他的安息呢?」
「豈不是向那些不信從的人嗎?」
對於那些不信從的人
不信從的意思是不信從
信服的信
這也是新譯本的譯法
作者在這裡再一次起誓
嚴肅地重申他在第十一節的說法
這群以色列人因為上述的原因
是一定,一定不可以得享平安和神所賜的其他祝福
為了讓讀者們可以很清楚地收到他的信息
作者在第十九節提出了一個結論
這樣說的
「這樣看來,他們不能進入安息是因為不信的緣故了」
第十六至第十八節
分別描寫以色列人對神的背叛
對於他們的犯罪和不信從
這些外在的表現
其實我們找回那個源頭
也可以追溯到他們不信的緣故
作為一個總結
有一個踩鋼線的特技人
叫做Charles Blondin
他在1859年的時候
計劃做出一個非常驚人的舉動
就是要踩鋼線橫跨尼瓜拉瓜大瀑布
由美國那邊走到加拿大的另一邊
他最終會來來回回走幾次
但結果他不罷休
他想到另一個點子增加他的難度
就是背著另一個人走過去
這個人叫做Harry Colcourt
在開始的時候
Charles就很清楚地提醒Harry
千叮萬囑告訴他
我和你現在是冒著生命危險走過去
請你記住在全程當中都要配合我的動作
如果我向左搖,你就跟著向左搖
如果我向右擺,你就跟著我向右擺
無論在什麼情況下
你都不要試圖去平衡你自己
因為這次的行動是需要你和我完全合一
你是必須服從我的
如果你不是服從我的話
就閉家火了
整程當中,你一定要跟著我去做
否則,我們兩個人就必死無疑
Harry聽完之後,他就很緊張
全程都很緊張
其實在行鋼絲的過程當中
如果大家看過一些類似的表演
你都會知道在鋼索的頭和尾兩邊都好一點
因為有些牽引索幫助穩定主鋼索
所以走到頭和尾兩部分
基本上沒有搖得那麼緊
但到了中段的時間
因為沒有了側邊的牽引索
其實就牙煙很多
但是當他們一路走的時候
正如剛才所說
Harry就很緊張
拼命扶著Charles
到了他們差不多到達的時候
意想不到的事情發生了
因為Charles就將其中一隻腳
輕輕踩到牽引索那裡
希望幫自己借力
稍微平衡一下
誰知道那條牽引索就啪一聲斷了
於是整條主鋼索就不斷搖不斷震
當時Charles就沒辦法了
唯有稍微停下來
然後他就跟Harry說
你先下來,我要站穩
當我站穩了,你就再爬上我的背
我們就繼續走下去
我翻查互聯網
看到有些報道這樣說
他說Charles需要在中間停下來
類似這樣的驚嚇場面
一共出現了六次
他們兩個人結果用了42分鐘
終於完成了背著一個人走鋼索的壯舉
過了一段時間之後
Harry就成為了一個信徒領袖
和教會的長老
當他回顧這次在Charles的背上
走鋼索的經歷的時候
他這樣說
他說那天我在鋼線上學到的熟齡功課
比我一輩子學到的重要多
我深深明白
唯一合理和安全的生活方式
就是要完全依靠神
單單按照祂的帶領
和祂一起搖擺
當我繼續再想的時候
其實我們的人生
豈不是像踩鋼線一樣
就等於Harry需要去依靠Charles一樣
我們必須要完全去依靠神
並且不是單單在鋼線一次的震盪的時候
依靠祂
而是我們走的過程裡
這條鋼線我們不知道它什麼時候會震動
每一次當它震動的時候
在整個歷程當中
我們仍然需要堅持信靠到底
直到我們走完我們的人生路程
去到見主面為止
最後我們必須謹記
堅持我們所信的
是今天的事
是每時每刻的選擇
以至我們的心不會變得逐漸僵硬
漠視了我們最終會失去
上帝賜給我們的平安
和神給我們的祝福的警告
究竟我們怎樣才可以
持守我們的信仰
不掉進不信的陷阱當中呢?
我們是必須要持之以恆
努力不懈
特別在今天面對疫情肆虐的時候
剛才說過
這是一個很寶貴的機會
給我們和身邊的人的生命去學習
互相結連
彼此鼓勵
所以要藉著聖經裡邊所記述
以色列人他們怎樣背叛
他們犯罪
他們不信從
這些都是我們很重要的警惕
求主監察我們的心
讓我們無論在什麼情況下
都仍然能夠相信
堅持到底
請大家低頭
我們有一個禱告
因著我們多謝你
我們知道在今天我們身處的處境
有信仰和沒有信仰
真是一個很大很大的分別
求你幫助我們
讓我們在每一個人生的激盪
每一個風高浪急的處境裡邊
我們重新來到納治
去堅持堅守我們所信的
我們知道這是每天的功課
我們也知道
這給我們周邊環境的功課
正正就是我們去實踐
去學習操練我們的生命的機會
求你幫助我們
容讓因著這些處境
我們的生命就是這樣
被你所堅實的
拖帶著我們去成長
容讓我們在往後的日子
繼續在這個天路上
去見證上帝你奇妙的作為
多謝你聽我們的禱告感恩
奉愛我們主耶穌基督的名求
阿門
好
奸瘤的弟兄姊妹
祝福大家
願你們平安
多謝大家