各位節目早安
我第一次來到錦繡堂
來到嘉欣堂
跟大家分享神的話
感謝主的恩典
今天我來大開眼界
除了錦繡堂一個很美麗的堂子
很安靜的環境
我看到嘉欣堂這裡
我第一次見到教會融合了這麼多社區的元素
在一個地方裏
這個真是令我大開眼界
所以今天我講的題目
隨時我輪舍
跟大家分享可能更加實際一點
今天我從一段經文裏
跟大家分享
這幾年我心裏面
一個很大的學習
一個很大的掙扎
究竟信仰怎樣才可以落在一個社區裏
這個都是
我經常問自己的問題
所以
這個我就想跟大家分享
我這幾年掙扎的
一些體會
我先跟大家分享一段聖經
然後我會講一些實際的例子
這段經文
我相信大家不會太過陌生
如果大家回到教會
甚至是回到主一學
你都聽過這個故事很多次
不過有些地方可能我們需要再留意
我現在用的是和本的版本
大概這段經文
我不知道大家有沒有想過分成三個段落
或者從內容裏
很自然地分成三個段落
這三個段落原來都很有意思
第一個段落是25節到28節
就是律法師
或者很熟悉聖經的
一個舊約的專家
他就很謙卑地地問耶穌
夫子或者老師
我怎樣才能承受永生
他不知下問
來請教一個
如果相對來說
可能比他資歷還短一點的
剛剛出來傳道的耶穌
怎樣才能承受永生
這個對話裏面耶穌又帶領他
讓他明白
這真是信仰上最需要的地方
然後我們看到
本來這個對話就完結了
不過聖經說
這個人要顯自己有理
就繼續問
然後耶穌就透過好撒瑪利亞人
這個我們非常
聽過的故事
甚至是教外的人
我發覺都喜歡用這個名字
好知道這個故事
是在說
好像把基督教很重要的精神
表達出來的
在這個故事之後
又回到第三個段落
就是耶穌和
這個律法師又再一次的對話
又再一次對話
對話、故事、對話
三個這樣的分段
我想大家留意一下
原來路加這個作者
寫這段經文的時候
他有一個模式
有一個模式
原來第一個對話
和第二輪的對話
是一模一樣的
有一個模式
當這個模式放在一起的時候
你發現原來經文要表達的重點在哪裡
什麼意思呢
首先開始的時間
25到28節就是律法師問
怎樣才能得到永生
然後耶穌一個很厲害的老師
你知道很厲害的老師
不是什麼問題
直接就回答他
滔滔不絕的去說
這樣未必是最好的教學
耶穌反問他
你懂得的聖經怎樣說呢
這個反問就令到他
要重新思考他的問題
重新思考他自己
和這個問題的關係
怎樣才能得到永生
耶穌說聖經怎樣說的
然後律法師很厲害
他回答
愛神愛人
回答了你的問題
這個對話沒有在這裡停下來
不是回答了就走了
最後怎樣結束呢
耶穌說你跟著去做吧
你跟著去做吧
這個對話是這樣結束的
本來就結束了
不過有人再問
要顯出自己有理
誰去輪舍
所以又開始第二輪的對話
誰是可以輪舍
然後耶穌就在這裡
先用一個場景
就是我們說的好撒瑪利亞的比喻
然後這個比喻之後
耶穌再回頭
和上文的pattern一樣
反問他
究竟誰是
落在強盜手中的輪舍呢
又反問他
逼著這個律法師回答
律法師說
是連戌人那個
故事第二輪的對話
也沒有在這裡停下來
然後怎樣呢
你跟著去做吧
就是說兩輪的對話
都凸顯了
最終是你要實踐
你所信的東西
你跟著去行吧
我希望大家在一個所謂
了陷式來看一看經文
原來有這樣的結構
我們先看看經文的內容
第一段
25節到28節
這個很熟悉聖經的人
要來試探耶穌
試探這個字
可能是中性或負面
這個似乎是聖經不是很刻意的
究竟他意思是想
試耶穌
或者是煽耶穌
還是真的有心求道
似乎這個聖經
不是太清楚讓我們看到
他問的問題就是
夫子或老師
我應該做些什麼
才可以承受永生呢
我可以做些什麼
好像永生是
我有能力
做得夠好才能回來
我不知道這個想法
在中國人的思想裏
差不多根深蒂固
我要修橋補路
積福行善
然後我資格上天堂
反過來說
很多人很難接納自己是罪人
不知道大家有沒有
這樣的親戚朋友
他可以回來教會聽
覺得教會很舒服
覺得教會的人很有善
但一說到罪
就馬上翻桌
我的親戚很少去教會
那次我就帶他
回到教會
剛剛是教會的一個牧者講道
他講道的時候講到罪
完了之後散會他們聊天
我真的很詫異
因為我這個親戚
是一向都很內向
在這樣的陌生環境
我真的想不到他會主動
散會找一個講員聊天
他真的這樣做
後來我問他跟你說什麼
是不是想信耶穌
他說不是
他罵他
他們不要再講罪了
我哪有罪
很多中國人反過來說
我都不錯
雖然我不是一個聖人
但我都不錯
所以這個同樣的想法
我可以做什麼
然後承受永生
承受這個字
是用當時文化的背景
好像父母
給子女財產
子女承受財產
這個意思
我問大家
當中很多做父母的
或者你曾經承受遺產
承受遺產的原因
是因為你做了一些事
還是因為你跟他有關係
如果你跟他有正常的關係
你就會承受遺產
就不是因為我做得好
這個世界上
到處都有很多人做得好
是因為你跟他有特別的關係
承受這個遺產
你看到這裡
一個矛盾的問題
我做什麼
然後才有資格讓天父
給我永生
前面那句
跟後面那句其實有矛盾
不過耶穌很好
祂沒有指出問題
你懂得聖經
特別是摩世念經
律法書
這個人很厲害
他就說
要盡心盡性盡意盡力
愛上帝
愛倫敦如同自己
這句話
其實
如果你翻查一下
舊約聖經裡面沒有一段經文章
把這句話寫出來
這句話
是一個整合
首先是一段來自生命記
六章五節
希伯來人或猶太人叫做Shema
意思是
他們每天到現在都是
一些敬虔的猶太人
每天都會把這段
上下文章
都會每天背兩次
因為認為是整個信仰的核心
要盡心盡性盡力
愛耶和利的神
不過就沒有下面那一段
下面那一段
原來是來自另一段聖經
是利未記十九章十八節
那段經文說
你不可以報仇
也不可以埋怨你本國的子民
要愛人如己
原來是分開兩段聖經
一段是生命記一段是利未記
律法師聖經非常熟悉
用今天的說話說
聖經神學相當準確
能夠用一句說話
把整個舊約聖經的核心
兩段不同經文串在一起
成為了答案
律法師相當的聰明
相當的通透
對聖經的認識
因為耶穌當然讚他
和學本說
你回答的事
我剛才看到和學本修訂本
你回答正確
正確這個字的意思是
正統
這個字是衍生而來的
非常準確
正如我剛才所說
你這樣行
就必得到永生
這句說話也令很多人困擾
永生是靠行為的嗎?
你這樣行
就得到永生
不是靠行為的嗎?
大家不知道有沒有對這段經文有困擾
耶穌似乎在說
你努力的愛人
努力的愛神
你就會因為這樣
得到永生
好像是因為我的努力
甚至我的修煉
而上帝給我永生
好像和整本聖經恩訊清二有矛盾
其實問題是
耶穌說你這樣行
就一定得到永生
是期望著
律法師
他怎樣回應呢?
如果他
或我們今天當中在座的每一個人
我們夠誠實的話
我們就說我根本行不到
我沒有能力
可以時時愛神
時時愛人
沒有能力去愛人
如己
如果你夠誠實的話
你的答案應該是我做不到
接著就應該接納耶穌基督的
這個恩訊清二的救恩
不過經文就說
一個律法師要顯出自己有理
我是對的
我不知道你有沒有碰過這樣的人
他問你問題
不是真的想知道答案
只是想告訴你你錯了
是我對的
特別是那些誤導朋友
很喜歡爭論
目的不是想尋道
目的就是想打尋你
反過來
令你覺得你答不到
他就很高興
你是不是也有這種人
很高興
令他答不到就覺得自己對
所以耶穌說
你照樣行
其實正確的答案就是
我做不到
接著耶穌可以跟他談道
不過他要避開這個答案
然後顯出自己是對的
應該怎麼做呢
就將這個答案稍微改一改
要愛人如己
不如改一改
我也要愛的
但不是愛所有人
然後他就將問題變成
誰才是我的鄰舍
愛鄰舍如同自己
哪些才是我的鄰舍
那條界線在哪裡
這樣就將問題轉為一個很聰明的答法
因為這樣答
我做得到
我可以得到永生
我有做的
我是靠自己力量的
我可以做什麼才能承受永生
得到他自己期望的答案
但必須要將耶穌說的話改一改
必須要將聖經說話改一改
哪些才是我的鄰舍
好了
那麼耶穌也很忍耐
沒有馬上就像
習近平那樣大餐
講一個故事給他聽
講一個很撒馬尼亞人的故事給他聽
我相信大家都很熟悉這個故事
這段經文說有一個人從耶路撒冷
下耶利哥
我們先看看地圖
耶路撒冷下耶利哥
不知道大家
是否明白地理環境
或者大家不知道
有沒有去過以色列旅行
我也曾經去過
有機會去兩次
很開心的
我想去第三次
真的從耶路撒冷下耶利哥
是怎樣的呢
耶路撒冷在這裡
在耶路撒冷的山上
然後耶利哥是一個山谷
是一個河流谷底
今天也是這樣
當時的環境和現在
我先兩年去過
都是一樣的
是一個比較荒蕪的地方
但旁邊有很多山洞
還有
這裡說從耶路撒冷下耶利哥
真的很對
因為耶路撒冷
如果用橫切面看
它有七百多米的高度
在一個山
不算太高
七百多米的山上
耶利哥
低於水平線的二百多米
相差差不多
是一千米的落差
從耶路撒冷下耶利哥
是實際的環境
然後在這個場所
出現了一個
被人打傷
被人打到半死的路人
那個地方出了名
是盜賊出現的地方
荒蕪
很多山洞
所以很容易襲擊人
然後這個在路邊
等待半死的人
甚至聖經形容他
他的衣服都被人拿走
因為衣服在二千年前
我想在中國也好
在猶太人也好
猶太人也好
是一件財產
所以舊有聖經說
那些人窮到什麼都沒有
那件衣服你拿去做抵押品
他給你錢之後
到晚上的時候你都要給他
因為你弄死他
為什麼呢? 因為晚上衣服就是一件被子
他會凍著
所以衣服是一個財產
連他僅有的財產都沒有
差不多等死了
又傷了 又沒有衣服
在這樣的情況下
有三個人經過 大家都熟悉的
祭司 利美人
他們都是從耶路撒冷
下耶利哥
也就是說
很可能他們在聖殿裏面做完侍奉
然後就回家了
或者去處理其他事
下來
他見到這個人
很有需要被人打到半死
不過從另外一邊走
兩個都是這樣
為什麼要這樣走呢? 聖經沒有說
大概可能有幾個原因
很忙
不想打砸他的計劃
可能他怕那些盜賊
會不會躲起來
如果他用時間停下來幫他
會不會他自己也受到攻擊
或者更可能的原因
就是他在聖殿裏面做工作
在舊約聖經說
你不要接觸那些屍體
如果你接觸那些是不潔的
會傳染的
那是一個相當先進的衛生
現在我們說的quarantine
在舊約聖經說的
如果他接觸了那些污穢的
可能他整個星期要自我隔離
不能夠再做工作
聖經沒有說他真正的原因是什麼
就是聖經要說的
無論你什麼原因
你見到一個有需要的人
你就掉頭走
好像見不到一樣
那個才是問題
可能你有很多正確的原因
很多偉大的原因
不過你見到有需要的人
你就不做
你好像見不到一樣
走
那個就是這個比喻要表達的一個重點
另外一個人
大家知道是一個他們看不起的
一個半猶太人
這個我不多說背景
聖經裏面很仔細
差不多在比喻裏面很少這麼仔細
很仔細地說這個撒馬利人
怎樣對待受傷的人
為他油
酒倒上
油大概像我們中國人一樣
以茶油去瘀
止痛
酒差不多是那時候唯一
可以消毒的一些物件
令他傷口爆炸好
將他騎的身後的騎
帶到他的旅店裏面
中文聖經說他放下兩銀錢
大概兩個工作天的收入
有些解經的人說
大概當時足夠他一個禮拜以上的
住旅店的費用
但是似乎這個人傷口很厲害
所以這個人就說
撒馬利人說
我再回來的時候
再補回那些不夠的地方
好徹底
還有一定
付上很多代價
去幫助一個
不認識的人
這個故事
表達猶太人一個
很根深蒂固的想法
就是如果那些不值得我幫的
我不會幫
譬如猶太人裏面一份文獻
猶太人的《辭經》叫《辨西拉》
在《辨西拉》裏面
有一段這樣的說話
他們贊助惡人
是得不到任何好處的
這個不是一個義舉
你不要幫助惡人
向謙卑人做好事是可以的
但是不要向那些邪惡者
做好事
不要將好的
食物
好的東西給他們
否則他們會利用你的良善
來攻擊你的
這個像不像我們中國人所說的
不要那麼傻
被人利用
那些人值得幫才幫
不幫就不要幫
或者你自己收身矮
很像我們的觀念
猶太人的觀念其實和中國人很像
猶太人
特別是宗教領袖
他覺得那些是不潔的
撒瑪利亞人是不好的
誰是那一輪石
那當然是那些值得幫的才幫
他們在新舊約中間那幾百年裏面
發展到這套神學思想
就是說
我們幫的對象
應該是上帝預立的人
那些惡人
不惡的人不用理會
就算我們剛才看的利未寄
又要愛人如己
那句說話的出處
那段經文的上下文也不是說這件事
那段經文的上下文
就是說你記得
要恩待你們當中的外人
因為你曾經在埃及做過奴隸
你也是埃及的外人
但現在輪到你自己做地主
你不要虧待那些外人
所以我來到這裡
我來到嘉欣堂很開心
看到有印尼的中心
看到有菲律賓的一個活動的地方
好像還有尼泊爾的事工
我覺得
其實今天我講的
應該坐下來聽你們分享
你們實踐好撒瑪利亞人的精神
不要虧待那些外地來的人
這個故事講完之後
設定了一個場景
又回到對話
兩段對話才是經文之所在
不是一個比喻
是兩段對話才是真正帶出的意思
剛才我看過兩段對話對比
同樣地 完了之後
耶穌反問他
這三個人當中
誰是落在強盜手中的淪陷
他迫著要回答
是憐憫他的
答案一定是 沒什麼好再講
不過他也不想講
撒瑪利亞人
因為對一個猶大的老師
猶大的律法師
要稱讚一個他們看不起的撒瑪利亞人
才比祭司你們人更好
他實在說不出口
所以只能夠說是憐憫人
跟著耶穌
跟上一段對話一樣
跟著去做
這段經文當然
講愛神愛人
在撒瑪利亞比喻的
這段經文裏
只講了愛人
真是講愛神的下一段經文
就是馬大和瑪利亞
簡上上好福分
這段經文是怎樣的
真正愛神
在這段經文裏
律法師問
誰是輪舍
耶穌
反問他
你要愛
那些落在強盜手中的
或者我把它轉一轉
你要成為
其他有需要的人的輪舍
我們問誰是輪舍
就會建立一個圍牆
輪舍以外的不關我的事
我們問誰是輪舍
下一步是甚麼
下一步就是事谷
我要做甚麼就跟著做
但當你
反過來跟耶穌說
我要成為落在強盜的人
落在強盜手中
無在有需要的人的輪舍
下一步不是事谷
下一步是生命
我要變成一個
能夠隨時幫助有需要的人
一個這樣的好輪舍
就不是問誰才是我應該幫的輪舍
這樣說可能比較抽象
我先總結
然後跟你舉些具體例子
這個律法師的信仰
或者問題是怎樣的呢
一個錯誤的假設
我要做甚麼才能夠承受永生
一個錯誤的態度
要顯出自己有利
一個錯誤的形容
隨時可以輪舍
三方面都在表明
原來對於律法師來說
信仰是知道
是研究
不過在實踐的時候
是用自己的方法
這個也是我剛才說的
我這幾年一直在掙扎的一個問題
信仰究竟怎樣可以落實在自己的社區裏面呢
我最近看了一本書
我不知道當中有沒有人有機會接觸過
好像是這幾年才出的
是一本很容易看的
我想一晚看得完的
我用了兩個晚上
每個晚上看一個多小時就看得完
要一晚看三四小時就看得完
雖然不太薄
不過有很多圖片
很疏的文字
叫做無牆教會的震撼力
大概是這個名字
有沒有人看過
我好朋友看過
無牆教會的震撼力
對我也很有震撼
這位女傳道叫陳淑娟
她在大角咀一間教會
這間教會很特別
我們多數在香港的教會
有人見到澳門需要在那裏開分堂
差不多澳門一半的教會都是在香港開分堂
但差不多我所知道
只有一間在澳門過來香港開分堂
就是那一間在大角咀
這間教會不小
有七千多呎的地方
這位本來是教會裏面成長的姐妹
後來她做了這間教會的女傳道
她問為何教會只有星期日
那兩個小時的時間才有人
大部份時間都是冷清清的
她認識一個做地產的人
他們知不知道香港最浪費土地資源的是甚麼群體
就是基督教的教堂
這方面大家可以再討論
不過我覺得可能有很多不同角度看這個問題
有機會再說
但她覺得為何姐妹好像只有圍內才用這個地方
好像在大角咀這個社區
但跟大角咀沒有甚麼關係
後來她做了這間教會的傳道
根據她所說
教會裏面當時聚會七千多呎
但五、六十人聚會
很多都是中產、專業人士、醫生
或者是做生意
甚至是做澳門的高官
跟著她跟這個傳道說
我們是中產教會
基層工作留給基層去做
我們不做的,你不要搞這些
但這個傳道人很有心智想發展這個工作
很忍耐地
她不是起革命或者反枱式的去推行這些工作
很忍耐地跟他們溝通
慢慢用她的見證生命去感染她
可能幫助一些沒機會教起補習的小朋友
幫他們補習
後來再做多一些板間房的
再做多一些露宿者
精神有問題的
見到很多人沒機會吃飯的
她們就做一些飯堂
整個過程我想說說
大概五年之後
這間教會起了甚麼變化呢
根據她跟我們分享
她這樣說的
五年前這間教會有六十人左右
五年之後這間教會去到三、四百人
五年前這間教會
只要星期日才使用
其他時間很少人使用
五年之後這間教會
每一天,一年三百六十五天
都不停有人出入
甚至他們開始想想不夠地方用
要再買新地方
五年前他們教會
每一年的預算是一百多萬
因為不多,只請一個傳道人
五年後
我專程再問一次
你聽清楚,我以為我聽錯了
所以我再問清楚
五年後,她現在每一個月的預算
是三百多萬
五年前
她們那班頂尖說
你不要做基層工作
五年後
我覺得最寶貴的是這件事
這班本來核心的中產人士
全部下水做基層工作
她還告訴我們其中一個例子
其中一個是澳門的高官
他很反對做這件事
但慢慢改變了
他負責其中一部分的基層工作
好像是星期三一個上午
結果每個星期三
就從澳門坐直升機
飛來香港
負責工作
之後坐直升機回澳門
很厲害
全部下水
但請你不要想得太浪漫
這些事很艱難
很艱難
書中有提到幾個很艱難的地方
我舉其中一個例子
有一天
他們崇拜之後
有一個已經開始
慢慢被感動了
肯參與關心那些
有需要的群體的姐妹
她很不開心
拿著一張皺紋的紙巾
走來問這個女傳道
好像問她或投訴
你看看
看什麼呢
把紙巾拿開
原來有一隻跳蚤
有個蚤在那裡
這個女傳道
她說
我們找找蚤在哪裡
大概我們看到
應該是一個
衣著非常男柳
可能很久沒有洗澡的
一位男士
一位伯伯
其實
很難的
如果你要做也很難
但這個女傳道
很知道什麼叫好撒瑪利亞人
跟著
跟這位
好像投訴的姐妹說
不如這樣
我們一起探望伯伯
結果這個姐妹
勉強答應了
她說近乎露宿者的
一個環境
一個好像騎樓底的地方
她說那張不是真的床
好像把舊衣服
放在一起就當是床
當她掀開的時候
她看到
她這本書真的不寫
她看到幾百隻蚤在跳動
那怎麼會不把蚤帶到教會呢
結果
她說不如我們幫她清潔
買張床褥也不是很貴
幫她改善一下環境
還有一些更難的
在這本書裡
最後一個故事
最後一個見證
我覺得真的很難受
接著
這本書裡多次說
她說你不要
你不要想著
我可以為社區做什麼
你開會想想
我們社區做什麼
你不要這樣做
她請我們不要這樣做
如果我說我們社區做什麼
又是事骨
我在這裡怎麼為她做事
她說不如你明白一下這個社區
你先了解這個社區
我現在做一個
做一個試驗
看你明白不明白
我得到她批准
拍了她這本書裡的一張照片
我昨天發了兩條WhatsApp給她
問可不可以用
她說可以的 歡迎
所以我得到批准用
我現在試一下
看你能不能回答
看你是不是真的了解他們的需要
這張照片不知道大家能不能看到
大概是一個大熱天時
路人有一個都是穿短袖的
有一個清潔工
在大熱天時
應該沒有下雨
天空是藍色的
就套著一個黑色的垃圾袋在身上
接著這本書開始的時候就問
你知不知道為什麼
清潔工人要套著一個黑色的垃圾袋在身上
這樣的環境 天氣
大家想一想
測試一下大家知不知道什麼原因
我馬上想可能因為怕下雨
膠袋都是防水
都是這樣的
可能怕下雨所以工作方便一點
又不用擔車
擔車也做不到事
我都想一下這麼簡單的問題應該是這樣
但我不知道有多少人會有這樣的想法
突然間答案是錯的
不是因為怕下雨
難道是神經病嗎
這麼熱就套著黑色的袋
原來這間清潔公司
你只是政府再外判出去
或者再外判的情況
是規定了
你穿著公司的制服
是不可以在街邊吃飯的
所以有兩個選擇
一個選擇在工作的環境
室內吃飯
即是廁所和垃圾站
有人真的這樣選擇
在廁所裡 在垃圾站裡吃飯
或者在街上
你快快脆脆
套著袋子
快點吃飯就算了
接著這位傳遞人問
我們是不是真的了解這個社區
我無意說每一間教會
你都要做基層工作
我無意這樣說
當然我希望每一間教會
是不分中產和基層
因為聖經不容許我們這樣做
你看亞國書就叫我們不要這樣做
我無意說每一間教會
都必須關心露宿者
然後才是真正的教會
我無意這樣說
因為每個人的群體上
都比我們預見的不同
不過我想說的就是
不要問誰是我的鄰舍
我們應該問
應該回答耶穌的問題
我願不願意成為
落在強盜手中的人的鄰舍
我們都有自己的限制
我們不能每一樣東西都參與
每一個人都關心
這是不可能的
甚至有機會被人利用
但現在說的是
你看見上帝放在你面前
就像祭司利美
或律法師
視而不見
還是像撒瑪利亞人
他的compassion
動了持心
猶太人說動了持心
是什麼意思呢
其實真正照字的翻譯
不是動了持心
如果真正照字的翻譯
是動了自己的腸
猶太人認為
腸是人生最中間的地方
所以掛念你
不是心掛念你
是腸掛念你
不過我們中文很厲害
有心腸
動了持心即是裡面的人很搞動
那些人
你願不願意成為他們的鄰舍
見到有需要的人
上帝給你一種自然的
愛心的反應
你願不願意成為他們的鄰舍
最近有一個年青人跟我說
因為我很久沒有見他
在婚禮上
我看見一對我看著他長大的年青人
一對兄弟
我想知道他們最近的信仰生活如何
問他
你最近
回教會如何
他說都有回
不過現在很難跟人說福音
很難傳福音
跟著我跟他說很有趣
有些人在疫情
在這個政治環境下
覺得很難傳福音
但相反
我最近看到這位女傳道的
那本書的經歷
陳淑娟女士就說
這個傳道說
他們知不知道現在很容易傳福音
他說多到街坊
見到他就追著
問我可以怎樣信耶穌
我發覺一個
很普遍的現象
在現在疫情
在現在很多經濟困難
凡是願意
關心社區的教會
是真正用上帝福音
不是走社區福音路線
是真正用上帝純正的福音
去關心社區的教會
那些教會都見到上帝很大作為
是在增長
相反
越在困難退縮
建立圍牆
這些才是靈石
這些是姐妹們關心的
那些教會
必然
越來越萎縮
很盼望神賜福給
錦繡堂 嘉欣堂
能夠成為一間
落在強盜手中的人
他們的好靈石
成為現代版的
好撒瑪利亞人
下期再见 拜拜 大家