弟兄姊妹平安
按照教會的編排
今天會和大家看《馬太福音》第六章
第六章包括了兩部分
第一部分是耶穌對門徒
談論神所喜悅的事
包括施捨 禱告和禁食
而第二部分是談論一般世人所追求的事
包括物質和財富
既能夠討神喜悅 心靈富足
又能夠擁有財富 物質充裕
當然各方都想
但作為門徒 如何兼顧這兩者
應該用甚麼心態呢
我選了今天的港道經文
九至十三節
亦即是我們經常聽過
甚至背過的主土文
亦是我初初來到錦宣家
說過的一段經文
回想起當時香港的經濟暢旺
人人都想著賺錢
對前景非常樂觀
而且不斷地看到身邊的朋友
即是我近十年多
生兒育女
那段時間零零碎碎的香港多了很多B
對比起今時今日的環境和氣氛
實在有很大差別
我們需要透過主土文
幫助我們調整心態
面對新環境
我會先和大家反思九至十三節的上半節
然後再看餘下的部分
我們同心再做一次祈禱
趁我忍住 我們將以下的時間
交託在你的手中
求你幫助孩子
將你的話語說得明白
又求你幫助弟兄姊妹
在聽了的時候成為他們的祝福
我們同心祈禱奉靠主耶穌基督的聖名
阿們
以往無數的人
認為人類科技的進步
醫學昌明
早已勝過大自然
甚至好像最新的全球首富
即是電動車的馬斯克
他預備衝出地球
要移居火星
人類的歷史要自己去寫
人類的命運要掌握在自己的手中
想不到一場世紀的疫症
全球都要停擺
連南極北極都中招
甚至太空站都無一倖免
無數國家領袖
醫學專家
都束手無策
普通的市民連走出街
吸一口新鮮空氣
一家人吃一頓飯
都變得困難
很多人都經歷到
從未有過的孤單和無助
主禱文的第一第二句
「我們在天上的父
願人都尊你的名為聖」
疫情和主禱文提醒了我們
我們只是一個血肉之軀
我們需要神
即使順境的時候
有多少手下
受到多少人追捧都好
我們不能夠掌控人生
甚至連保證自己的健康
都沒有把握
正如蘋果公司的創辦人喬布斯
他在他事業處於巔峰
56歲的時候
就被迫要離開世界
我們需要神
而基督教的神
並不是一個高高在上
不理人間疾苦的神
反而是差派愛子降生
拯救兒女
配授人尊為聖的天父爸爸
當我們感到孤單無助的時候
可以向祂呼求
另一方面
疫情也讓很多人發現
原來生活所需的衣食住行
原來是可以很簡單
以往每當有長假期
無數人會準備去旅遊
是不是?
又或者四處找美食
我自己同樣也很喜歡吃美食
吃放題
但是過去一年
包括現在
不要說出境旅遊
能夠幾個朋友去一下離島
去行山
竟然很開心
你上網看到很多人去行山
是不是?
在疫情下
大家都反撲歸真
只希望和親朋好友見過面
吃頓飯
無論有沒有美食
不再追求買好衣服
為什麼呢?
反正也沒有街去
而且戴了口罩
也看不到樣子
所以有人開玩笑說
女孩子化妝只需要化對眼
令到唇膏沒有人買
是不是?
疫情讓我們不再需要
將自己包裝得更尊貴
擁有更多的東西
去填滿心靈
反而其實我們真正需要的
是心靈裏面
有一位歸宿
主禱文第一句
我們在天上的庫
帶領我們反撲歸真
如同小孩子的樣式
返回天庫裏面
只要有爸爸就萬事都充足
不知道你家裏的兒子是不是也是這樣
到底是喜歡爸爸多一點
還是喜歡玩具多一點
不過聰明的小朋友應該知道
有爸爸就一定有玩具
第十節
願你的國降臨
願你的旨意行在地上
如同行在天上
當你看看自己的身份證
會發現上面寫了一個簽發的地方
表示你是屬於當地的人民
但是對於基督徒來說
我們有另一個身份
就是天國的子民
我們只是暫住
遲早都要移民
回天家
所以無論我們在這個世界
賺取了多少東西
都帶不走
不能夠帶進天國
另一方面
今天的世界和上帝的心意
是背道而馳的
複雜的事情不說了
至少在疫情之下
人性的自私
自保
偽善
相信大家都看得到
光是說口罩也要很長時間
雖然天災無法避免
但是人禍總是不斷發生
正正就是羅馬書所說的原因
墜入了世界
既然我們不屬於這個世界
就不應該順從世界的旨意
反而要順從天父的旨意
最簡單的就是
不要單顧自己的事
也要顧別人的事
因為人的生命不在於家道豐富
不在於安安日日吃喝快樂
生命勝於飲食
身體勝於衣裳
相信大家都明白的
當我們不再跟隨世界的旨意
願意以基督耶穌的心為心
於是就來到進一步的考驗
我們日用的飲食
今日次給我們
今時今日的香港
雖然正面對經濟寒冬
事實上除了最冷的那幾天
十度以下那幾天
在街頭上多了很多的露宿者
但是我想我們教會的肢體
應該不會因為沒有食物而捱餓的
是不是?
如果有的時候你記住聯絡
即是你相熟的肢體
或者是教會的同工
那麼我們日用的飲食
今日次給我們
對我們來說又有什麼意思呢?
日用的飲食所代表的是生活的必需品
很簡單地說
就是你每天需要的生活費
那麼何時會有呢?
經文說今天
即是俗語所說
餐穩餐食餐餐清
好像舊約的麻辣一樣
接近是即日清的
無法儲起的
那麼我想大家苦心自問
你會否願意過這樣的生活呢?
特別在疫情下不斷出現
凍薪、跌業、裁員的新聞
即使是有樓的
也都可能是在
買樓應急的邊緣
連公務員都說擔心政府付房縮水
會影響他們的退休金
餐穩餐食餐餐清
有誰願意過這樣的生活呢?
我在神學院讀書的時候
認識很多同學
都是帶著幾個月的生活費
就去讀神學
過信心的生活
那麼我自己在長洲讀神學的時候
起初都擔心生活費的
甚至其實在入學之前
就去定長洲
那個時候我讀在長洲
去定長洲裏面的公園
是四圍望下
想著找個地方睡在那個公園裏
當時想著省下一些宿費
不過後來才知道
原來是要強制住宿的
就是你怎樣都要住
怎樣都要付
但是感恩神有公認
就是這樣戰戰兢兢地度過了四年
其實有無數的宣教士
也只是帶著一年
甚至半年的生活費
就去外地宣教
神學院和基督教機構
在疫情之下
都其實有很大赤字
但仍然好像吃麻辣一樣
繼續服侍
支持得一日就得一日
日用的飲食
今日次級我們
對於今時今日的我們
會有幾大挑戰呢
相信大家都心中有數
事實上積谷防機
居安思危
並非對神無信心
反而是屬靈的智慧
所以這一句禱文
其實是要帶出一個
更重要的訊息
就是不要為明天憂慮
特別在現在的情況之下
無論是疫病的威脅
經濟危機
人心不穩
不要為明天憂慮
好像都幾困難
可能我們需要學習理財
要留意防疫資訊
要留心政局的變化
但我們不能夠讓這些東西
佔據我們所有時間
佔據我們心靈
要保守理心
勝過保守一切
假如關乎生死的事
我們常且相信天父
其餘的事
我們又何須擔憂呢
主耶穌說
先求他的國和他的義
這些東西都要加給你們
當我們能夠放輕
對生活的憂慮
很難完全是零憂慮的
但我會覺得是
當我們能夠放輕
對生活的憂慮
才能夠騰出心靈空間
體見別人的需要
才能夠將焦點放在
更重要的事情上面
下一句禱文
免我們的債
如同我們免了人的債
說的不是錢債
不是兒女債
而是指我們每個人
都虧欠神
每個人都需要恩典
正如羅馬書所說
是白白地得清為宜
不是靠自己的努力
而是靠著耶穌幫我們找了數
讓我們可以
接納自己的軟弱
接納自己會犯錯
更重要的是
願意接納別人所犯的錯
給予別人恩典
正如禱文所說
如同我們免了人的債
想問一下如果有人得罪了你
你有沒有將他寫下呢
寫在Facebook
或者現在要寫在VV
還是直接四處跟人說
或者好聽一點叫做分享
是的話其實我都會很小心
我都怕得罪了你
如果你不寫下
就要整天記住
這樣就會很辛苦
晚上會睡不著
我相信其實很多人都試過
但反過來
如果是你得罪了人
又怎麼辦呢
是不是更加需要寫下呢
難道你不擔心嗎
在過去兩年
發生了很多我們一生人都沒遇過的事
很多我們曾經很重視的人
很重視的關係
就這樣就沒有了
很多人也都失去了
起初蒙主赦免的時候
對人的熱誠
禱文說
如同我們免了人的債
提醒我們與人和好的重要
正如馬太福音五章提到
你在祭壇上獻祭物的時候
若想起有弟兄對你懷恨
就要把祭物留在壇前
先去跟弟兄和好
然後來獻祭物
雖然我明白
修補關係是要靠雙方
俗語也有說
一隻手是拍不到掌的
而且基督徒不是單說和好的
也是要持守良善
但是我相信
沒有人喜歡活在
惱恨和懷疑當中
生命裡面最大的快樂
從來都是來自關係
而不是物質
能夠擁有健全的關係
在於和好和寬恕
正如兩夫婦也好
情侶也好
一定有吵過架
是不是
你會否願意成為主動提出和好的一方呢
又或者為那逼迫你們的人禱告
求神拯救他
如同昔日拯救仕途保羅呢
當我們連仇恨都勝過
慢慢地活出基督的樣式
即使在動盪的環境
仍然活出愛的見證
很自然地
你就會成為那惡者的目標了
不叫我們遇見試探
救我們脫離凶惡
提醒了我們
這裡不是天堂
不會像迪士尼的童話故事那樣
經常都有快樂結局
事實上故事有快樂結局
因為世界沒有快樂結局
所以要在故事裡面開心一點
快樂結局
打敗所有的壞人
大團圓結局
正如在疫情之下
迪士尼樂園也開不了
反而真實的生活
是經常遇到逆境
令我們對人灰心
對神懷疑
反過來
就算在順境
經濟暢旺的時候
也會驕傲忘記了神
沉迷在酒、色、財、氣裡面
即使是神最喜悅的僕人大衛
或者是神所重用的先知以利亞
也有陷在試探
軟弱的時候
所以我們不要忘記
無論順境逆境
都要依靠聖靈保衛師的幫助
親愛的弟兄姊妹
9至13節的前半節
主禱文並非教導我們
要向天父祈求得到更多
而是告訴我們
其實我們已經擁有很多
特別在這兩年裡
每個人都經歷很大的轉變
很多人都失去了很多東西
甚至連信仰都失去
讓我好體會到
若不是耶和華建造房屋
建造的人就枉然勞力
若不是耶和華看守城池
看守的人就枉然警醒
能夠有衣有食
有供花有崇拜
即使是網上的
其實都是恩典
敬虔加上知足便是大理
在這個基礎之下
我們一同去看第13節餘下的部分
因為國道權並榮耀
全是你的直到永遠
既是整段禱文的總結
亦是人對神的回應
就好像舊日的大衛
在全會眾面前稱頌神一樣
國道權並榮耀全是你的
在疫情之前
有哪個國家令你最羨慕
很想長住呢
美國?
加拿大?
英國?
或者是台灣?
還是你在疫情之前已經想去大灣區呢?
在過去四年以來
美國的政局
中美競賽
英國脫歐
以至到疫情的失控
一次一次地爆冷
一隻隻的黑天鵝
多過我們外面糊的那些天鵝
台海兩岸的飛彈
隨時多過中東的以色列
哪個國家哪種政策
可以保證人民安居樂業
保證你擁有的財富專長
生活環境能夠永久保值呢?
正如我在年輕的時候
買了人壽保險
今時今日的我一看
咦?
是用港幣結算的
那港幣有什麼特別呢?
就是和美元掛鉤
那這份保單將來
是否能幫到我的保險呢?
那可能聰明的你會想
你應該買人民幣的
是不是?結算的
即使是各國的元首
一班世上最有權力的人
差不多有權
令到任何事都變成真
不過他們誰肯定自己
做到任期屆滿
能夠成功連任呢?
誰肯定擁有的權力
可以長久不變
風光完之後
能夠全身而退呢?
我們看人物的傳記
看歷史書
會羨慕很多偉大的人物
擁有大成就的人
他們的榮耀呢
令到他們身上
好像散發著光芒一樣
令到人呢
沒辦法直視他們的
不過無論是我們
甚至是他們自己
都清楚知道
他們只是歷史銀河裏面的微塵
很短暫的花火
他們所謂的榮耀
其實是很短暫
很微小
在舊約的中東
上帝興起了三大帝國
亞述、巴比倫、波斯
用來懲罰叛逆的
以色列和猶大
當時的亞述版圖遍佈
今日的伊拉克、敘利亞
土耳其、巴勒斯坦和埃及
總之很大
他們的首都尼尼尼
是一座極大的城
要走三天才能走完
一個這麼大的城
在當時的科技
即是軍事科技
要攻陷它是非常之困難
上帝曾經派遣先知
去宣講神的審判
先知說
再等四十天
尼尼尼必傾覆了
於是呢
全城就這樣悔改了
全方案多簡單
是不是
你試試照說這句話
全城悔改
一個先知
未行過任何的神蹟
就令到一班住在
堅固大城裏邊
窮凶極惡的
戰鬥民族
全城悔改了
一個很大的神蹟
你試試今時今日
找人去和
金正恩
吹全副音
看看會怎樣
你應該知道
他有很多高射炮
是不是
不過歷黑狐節就可以了
之後幾十年
亞述就毀滅了
北國的以色列
然後繼續進軍
圍困耶路撒冷
在當時兵臨城下
亞述王西拿基納就說
列國有哪一個神
可以拯救國民
脫離亞述王的手呢
難道上帝可以拯救
耶路撒冷脫離我的手
可能他沒有聽過
或者忘記了
幾十年前
上帝曾經派遣
先知去尼尼尼的
神跡
反而恃著自己
擁有的軍隊
權勢
就驕傲
輕視上帝
以為國道
權柄榮耀
是他自己的
於是上帝就
差派一個侍者
進入亞述的軍營
一夜之間
就殺死了
十八萬五千人
亞述王西拿基納
就唯有帶著
他殘餘的部隊
回到尼尼尼尼
那你以為可以
東山再起
不過沒多久
就被親生兒子殺死了
幾十年之後
上帝又再派先知
向亞述宣講神的審判
不過這次被拒絕了
最終尼尼未淪陷
亞述滅亡
神興起巴比倫帝國
取而代之
講完亞述王
我們又講下波斯王
他叫做阿哈徐魯
史書稱他為
薩西斯一世
一個很殘暴的君王
亦都是當時世上最大帝國
最有權勢的君王
沒人敢逆他意
除了一個人
就是當時的皇后
作為一國之君
一家之主的波斯王
當然是非常憤怒
於是將皇后貶入冷宮
後來波斯王在全國再選皇后
以斯帖作為一個尤大的女子
照當時慣例被送入皇宮
以斯帖為人謙虛淳服
別無所求
輾轉就獲得波斯王的喜愛
成為了皇后
後來猶大人面對被屠殺滅族的危險
當時的以斯帖雖然做了紀念皇后
不過卻有三十日
沒有被波斯王召見
他擔心自己已經失寵
當時以斯帖的親屬
仍然寄望以斯帖去求波斯王
可以拯救他們
不過以斯帖的確是知道
除非是過往召見
否則擅自去見王的會被處死
於是很想去拒絕
不過卻聽到一句很經典的回覆
此時你若閉口不言
猶大人必從別處得解脫
蒙拯救
你和你父家必自滅亡
焉知你得了皇后的位分
不是為現今的機會嗎
最終以斯帖馴服
無死盡然
被上帝使用
親愛的弟兄姊妹
曾經叱吒一時的國度
曾經手握大權並享大榮耀的君王
今日去了那裏呢
不要說他們的屍首
連陪葬品都保不住
王的心在耶和華手中
好在龍溝的水隨意流轉
君王的心掌握在上帝的手中
詩歌告訴我們
這是天賦的世界
疫情再次提醒我們
世界不屬於任何一個人
沒有人有權並可以決定
任何人所擁有的東西都被賦予
暫時交待在你的手中
即你是一個agent
你是管家
所求於管家的是甚麼呢
就是忠心
上帝將五百兩銀子交給你
你會怎樣呢
你祈禱說神太少了
於是將它儲起來
上帝聽禱告
於是又再給你五百兩銀子
你怎麼辦呢
你又再祈禱
神還是太少了
可不可以添一些
於是又儲起來
上帝聽禱告
上帝又聽禱告
又特別喜歡你
於是立即給你五千兩銀子
你會拿去按神的心意去使用
於是你就想
這麼多
一會兒吃了怎麼辦
要避險要補盆
於是將五千兩銀子埋在地裏
當見主面的時候會怎樣呢
親愛的弟兄姊妹
既然你認信國道權命榮耀全是你的
你認信自己只是一個管家暫託的人
你今天怎樣運用神給你少少的
國道權命和榮耀呢
你不會將它埋在地底吧
還是你認為這一切都是你自己的呢
上帝說
你既然以為是自己的
我將它埋在地底的
你的機會用完
我將它交託給其他更好的人
你打算等神給你多些
你怎知道自己還有機會
還有時間呢
你有沒有時間我就不知道
但今日是我在禁宣家
離職前最後一次的講道
講道的時間也差不多用完了
我要把握機會講完最後那幾句
國道權命榮耀全是你的直到永遠
不是祈求這些事情變成真
而是告訴我們這些事都是真的
所有人間的國道權命榮耀都要過去
而我們過去今日將來所擁有的
都全是你的直到永遠
沒有一樣東西是屬於我們
唯有一樣是天父賜給我們
就是主耶穌
透過十加上的耶穌
讓我們成為天父的兒女
在將來由主掌權永遠的國度裏面有份
既然是兒女是管家
你會怎樣為到永存的國度去預備呢
你會怎樣運用神給你的小小的國度
權命和榮耀呢
我們和眾主禱文作為結束
我們在天上的父
願人都尊你的名為聖
願你的國降臨
願你的旨意行在地上
如同行在天上
我們日用的飲食
今日賜給我們
免我們的債
如同我們免了人的債
不叫我們遇見試探
救我們脫離凶惡
因為國度
權命
榮耀
全是你的
直到永遠
阿門