我們同心抱告
感恩天父讓我們晚上再一次有機會
一齊去研讀羅馬書
也謝謝你讓我們能夠透過現在現今的媒體
我們可以儲存這些錄音
可以讓弟兄姊妹在不同的時間
不同的地方都可以去聆聽
來去查考神的話語
我們很盼望神的息靈
祝福你自己的說話
當我們來到詳細的
盡量來還原保羅的意思的時候
我們盼望能夠建立在那個時代的歷史背景
還有當時寫作的需要和動機
也讓我們感受到
使得保羅對於教會
對於外邦的教會那份的愛
還有對於猶太人
他們不能夠得到福音的那個焦急
都讓我們能夠感受到
也讓我們有一個很成熟的心靈
當我們一路去思考的時候
我們自己都能夠將我們整個的生命
都放在主耶穌的救恩裏面
求祢帶領我們
今天晚上我們等候在你的面前
其實剛剛在感受整個的社區
好像瀰漫著一份很開心
很雀躍的心情
就是很多的家長帶小朋友
穿那些萬聖節的衣服裝飾
可能已經完全沒有那些迷信的觀念
沒有那些對於外邦
特別是外國人那種對鬼的觀念
但是我們都盼望
不單止只是一個節日
而是讓更加多人去思想宿靈的生命
尤其是小朋友
自小可能就是耳喧目諫
他們很需要有神的救恩
透過盼望是幼稚園
他們一路升學
遇到的是很好的基督徒老師
將他們的心靈來改變
去分逃
求祢帶領我們將這一切都揚忘在祢的手中
我們這樣揚忘禱告
奉耶穌基督的名
阿們
再一次感恩我們又能夠
可以有時間再去看羅馬書
我們上一個星期都很快講到
十二章有三個重要部分
就是十二章的第一節
就是很清楚告訴我們
保羅在十一章他講完對上主
一切都是從神而來的救恩
是他發明
是他去建立
是他去經營和成就
所以每一個在救恩裏面的弟兄姊妹
這裏是很收窄的範圍
十二章很肯定是對每一個信了主
領略過救恩的弟兄姊妹
就應該有一個這樣的呼籲
所以這個呼籲都是一個很理所當然的擺上
就是第一個部分
一到第二節
就是我們的生命從此
不再是一個在神眼中的
就坐墳墓的一個器皿
而是我們是聖潔蒙神愛的一個器皿
整個的生命應該怎樣呢?
這裏就是一個很清楚
就是要將自己作為一個活祭獻給神
這是第一個部分
一到第二節
很快十二章的三到八節
就立即講有一個很特定的場景
這個場景都不用解釋了
肯定就是在教會那裏來發生
就是在教會裏面
怎樣去在這個合一裏面
來成為一個群體
群體自然就是要彼此在恩賜上去發揮
這個發揮過程就是身體的一個成長
所以第三到第八節
是緊接著和這個活祭個人的生命奉獻
和一個整體群體的生活
是有密切息息相關的關係
接著到第九節
就推而及之
就是我們整個的基督徒
我們應該怎樣來到在不單只是教會裏面
更加擴展到我們整個的生命
應該就是在我們每一個方面
生活的每一個方面
就是我們可能在外面社會的買賣
我們的家庭
我們和人的接觸
當時如果有些人是有奴隸
變成一個新的觀念
他是羅馬的貴族
信了主耶穌
怎樣能夠處理自己的奴隸呢?
這些又是非常重要的倫理的關係
所以本來就很有格言式的
由九節一直到第二十一節
就去講到方方面面
這個基督徒應該怎樣
在整個帝國底下去有那個表現
所以十二章都很重要的
將一個基督徒整個人生
好像濃縮在第十二章這裏去講
十三十四章就已經有些具體的案例
應該怎樣去處理一些重要的
具爭議的議題
所以這裏就很重要的告訴我們
我們要從神學的救恩開始
去到我們的生活
怎樣去在我們的生活裏面
參與在神的救恩的工程底下
所以信了主
其實是救恩工程的開始
我們就應該要在神的救贖裏面
有這個學習
如果用另一個角度
這些上一個課都講過了
我們個人的靈命
怎樣去成為一個活化了的活祭
跟著就是我們在教會的生活
恩賜方面的運用
我們應該怎樣去處理
跟著就是愛和人際關係
那個重要的元素
在我們內心怎樣去灌注
這些都是十二章很簡單的分段
看似簡單
但真正要實踐的時候
是相當不容易
所以你看到第十四章、十五章
保羅用了兩張聖經
只是講在教會裏面的人際關係
講關於安息人應不應該守
是不是只應該守主人
講到一些潔淨的食物
猶太人認為潔淨的食物
我們外邦人是不是應該這樣去跟隨呢
這些是沒有大是大非的
對猶太人和外邦人
但在羅馬書當涉及到這些生活倫理的處境
保羅用了兩張聖經來講解
當然他先講了一些很重要的大原則和方向
給信徒一個跟隨
然後就講那些案例
所以我們遲些去到那些經文
又可以一起去探討
不過回到這張聖經
我們今天集中在第三節
這個符中道
就大家一起來思想
這個道是不知道什麼問題
可能是網絡問題
因為Canva是用網絡做的
我們上一次可能再跟大家傳一點
因為我們停了一個星期
好像一個首尾呼應的
救恩的開始
保羅立即訴諸於一張十八字
就是岑任憑那些他極之憤怒的
已經敗壞了自己生命的人
所以神的憤怒是從天上顯明
在那些不乾不易的人身上
就是說在整個地上
由我們出生到死
如果我們沒有主耶穌的挽回
就是那個救恩
我們就不能夠面對神永恆的審判
但是當我們在救恩裏面
其實保羅這個結論就很清楚了
我們是一群在神眼中喜悅的
是可以成為聖潔的活祭的
這樣來獻給神的
你可以想像這個首尾呼應
就是整個救恩包圍著我們每一個人
整個人在主的救贖裏面
那個憤怒
神已經用他的愛詞來清除了
所以我們今天就在這個救贖裏面
所以我們現在不再是神憤怒的器皿
現在我們應該每天活在神的喜悅裏面
我們要不斷獻上自己
怎樣獻呢?用什麼方法呢?
具體的場景在哪裏呢?
所以你會想到
保羅是層層地來到
一路推進
說了我們現在在神的整個眼光底下
我們是可以成為一個聖潔的器皿
我們上一次說過
一個墳祭是要將它洗乾淨之後
將它切成一塊一塊
那些內臟都要洗乾淨
然後擺好那個形狀
然後就推到祭壇裏面來奉獻
這個就是一個祭身的獻祭
但是神透過保羅告訴我們
我們不是一些邪教
是我們每一個人
我們得到救恩
聖靈就洗乾淨我們的心
所以我們是從裏面成為一個潔淨的人
我們就可以被神使用
大家今晚有看新聞
安德魯王子正式被自己的哥哥查理斯
正式是整個英國的皇室
褫奪他一切的名銜
又要勒令他立即搬離皇宮
似乎是哥哥讓他過世
他住一些普通的民宅
那個費用不是由皇室給
是由他哥哥幫他給
就是說可能根本不會做事
沒有收入已經不再是王子了
但是他連他自己應該有的尊榮
身份都全部被褫奪
大家如果一直有追蹤這個新聞就知道
連寫那個自傳的那個女受害人
最後都死了自己
你可以想像得到這件事所牽連的問題
是非常之大的
你可以想像得到原來在人類的社會
不論你是什麼階層
背後原來有很多的黑暗
很多的敗壞
很多的罪惡
最近有位弟兄他做了三十多天的陪審團
因為現在已經定了可以講那些案情
他是親身和其他的陪審團
聽了整個過程
最後是七個四男三女的陪審團
一致裁定那四個被告
全部都是罪有應得
一致裁定是有罪的
你可以想像得到原來在很多的社會裏面
不論你是什麼年歲
那些是同黨的犯罪
如果你看新聞
因為已經公佈出來就可以講那些案情
你可以想像得到很多的破碎家庭
他們做了很多
因為沒有大人去管
父母又沒空管
父母又要謀生
低收入家庭
很多很多你可以想像得到那種困難
但是原來在皇室這麼尊貴
這麼榮耀的身份
一樣會有這樣的敗德的事
你可以想像得到
在羅馬書告訴我們
原來在救恩裏面
我們原本的憤怒已經被更換成為
神喜悅的一個活祭
所以如果我們信了主
而不把自己獻上給神
好像我們覺得是應份得到救恩
應該要救我們
我們其實從來都不明白
救恩那個真正的含義
和我們對自己的生命的那種了解
所以很感恩我們一直看羅馬書
來到這裏的時候
保羅告訴我們
我們開始在救恩裏面
我們要有具體的回憶的行動
這個行動是需要我們自己有一個很強烈的選擇
等下和大家稍微看看第一第二節的原文
這個理所當然
其實應該說是一個很理性
很深思熟慮的一個決定
通常一個很成熟的人
作出一個很慎重
經過深思熟慮的決定
就是保羅所說的理所當然的敬拜
所以這裏大家可以一起思想一下
這些經文我們上一次都提過
這裏告訴我們
這個是漢語易門
所以弟兄們
我以神的憐憫勸你們
要把身體作為活祭獻上
所以記住我們整個的生命
是先由那個見證
繁殖就是先洗乾淨
驗證過是聖潔
就是沒有殘疾
這樣才可以獻上
接著切開了
切開了即是說
而裏面的內臟都要洗乾淨
即是裏裏外外
整個的身心靈
我們的思想
我們的行為
我們的心靈
都是聖潔了
這樣來成為一個繁殖
記住不是我們一了百了這樣獻一次
而是終身我們是歸神的
所以我們不斷不斷來呈獻上
給神來神所喜悅的一個
這裏告訴我們
是神所喜歡的
是聖潔的
用幾個去形容詞
而且保羅最後這裏告訴我們
這個理所當然是禮當獻上的敬拜
這個禮當
其實英文也有的
有些日本就是rational
rational就是很理智地去思考
即是我們中國人說的
心思熟慮
即是經過深深的思想
很成熟的考慮
即是從各方面這樣考慮
那個陪審員說
他們經過了退庭
大家是很認真地
不同的角度去討論那個案情
他說很精彩
因為大家都是很持平
不會因為那幾個同黨
很多案底的
連那個受害人本身
都是同黨的朋友
所以其實是很複雜的
但是他們都是很理性地
大家去討論那個案情
不會因為這些是慣犯
即犯就好像有一個先入為主的成見
所以這個叫做心思熟慮
所以保羅告訴我們
我們成為末制
我們要憤外地給其他的基督徒熱心
其實應該每個基督徒都熱心
如果我們突然之間
有感動有熱心
其實是經過了心思熟慮
不是曇花一現
不是偶然間
偶然間我們能夠慢慢成為一個
習慣成為一個我們內心的感動
這個就是理性地的心思熟慮
這個就是理當獻上的一個對神的敬拜
所以我們人生的侍奉
其實就是一個敬拜
整個人生就是一個敬拜
當然每一次的崇拜
又是一個很現場式的敬拜神
這個我們上次看過了
很期望信徒開始要有一個回應
就是說救恩是要迫使我們
這個強迫是神的言文的一個感動
一個催迫
我們要有一個生命上的回應
然後就開始告訴我們
我們在這個生命裏面
真的是以奉獻作為一個起點
愛是我們很重要的原動力
所以第五章說的第七節
神的愛 聖靈藉著神的愛
囂冠我們在我們的心裏
所以我們能夠好像不斷有一種力量
從裏面而來的力量
當然這個就是第四節後面說的
以天秘恩賜去服侍
作為一個成長的方式
使我們活出了和福音相稱的新的生命
大概這個意思
重複這樣說
我們是整個人 全人的獻上
就是說我們的知識要增長
我們的情感又要增長
我們的意志 決心又要不斷的成熟
不是一時三刻
是我們整個生命
投向終生至此對神的毀身
就是說如果我們越來越成熟
神感動我們要做甚麼呢?
我們就要回應那個感動
去領受 去接受 和去擺上
最快就告訴我們
就是要在教會的場景
來發揮我們的恩賜 彼此的服侍
這就是救恩的成果帶給我們基督徒
有這樣的一個參與
這個我再重溫
今天我們集中會看的可能第二就是三節
第四節都未必夠時間再看
我們先看第二節
不要效法這個時代
反而要藉著心意的根深
讓自己被改變過來
使你們可以測驗甚麼是神的旨意
即甚麼是那美善的
就是將這個旨意來做一個詳盡的形容
神的旨意所以不是對我們來說是苛刻
是強迫
因為保羅的意思是美善的
是很佳美的
聽下去都令人感覺到是很美的整件事
是神喜歡的
而且是很完美 完全的事情
就是當我們走在神的旨意裏面
每個人的旨意都不同
神安排的 例如今早我和謝牧師
主辦了一個安息禮拜
一位弟兄教他幫他洗禮
他其實好幾十年都要他本身自己
因為有情緒精神的問題
來不及出入精神病院等等
那你敢說是怎樣叫神的旨意呢?
那怎樣叫做美善呢?
怎樣叫做我們人都不覺得是一件很美的事
怎樣是一個完美 是神喜歡呢?
我只能夠就著我過去大概二十年
我實際的年期就不是太清楚
大概十幾二十年
我對這位弟兄的認識
因為他而引發了在基督教裏面
是有一個很大的事公
而這個事公根本上都不會見報
根本上都不會有人留意
因為剛才已經說了
這個弟兄是長期有精神的問題
要住在院舍
基本上是沒有出過院舍
要回家裏面去住
由年青住到他剛剛過世
就一直都在院舍裏面
不在院舍
其實可能就是家裏人陪他出來喝茶
然後要回到院舍
甚至乎再嚴重一點就要入院等等
為甚麼我會這樣說呢?
因為今天假裝安息禮拜的時間
就讓我們見到這件事
就是大概十年
我不敢確定那個日期
大概這個時間
你想一下這麼長的時間
就是因為他的弟弟信了主很熱心
當年就是20年前
當年這個弟兄因為他很熱心信了主
就很想跟傳福音
有一天過年的年初三
就跟另外一位我們自己的教會的弟兄
來到他進來
他就住在博愛的醫院附近的老人院
那些老人院是很簡陋
基本上沒有人理會
當然有吃東西、有衣服穿、有床位
但是其他就不用想了
欠缺的了
每天就坐在老人院裏面
好像一個活動的
又不叫監獄
活動的地方
他們就是這樣
三層的原居民的丁屋
三層就是這樣生活的
那一次20年前
當這個弟兄跟另外一個弟兄一起來探望他哥哥的時候
那個弟兄就喜歡吹口琴
就見到很多的院友
年初三沒有家人來探望
說的是幾十人
他就開始吹口琴
吹那些聖詩
沒有帶歌譜
什麼都沒有
純粹他記得的
幾十個男男女女就聚在一起聽
這個弟兄就馬上跟他們說耶穌的愛
有人舉手勸志
這個原因
這個弟兄
莫弟兄
見到這樣的情況之下
心就更加受感動
更加每個月就進來探望他哥哥
慢慢就萌生了一個
由他的哥哥有這樣的精神困擾
到發現原來不是
不只是博愛附近的這麼簡陋的老人院
有這些人的需要
原來新界、元朗、上水、九龍、香港
都有很多這樣的需要
由他哥哥開始
就引發了他跟這位弟兄
每個月大家去崇拜
就開車進來
慢慢神再感動他們
就成為了一個很寶貴的時光
就是全城的時期
香港、九龍、新界三部大旅遊車
他們買那些物資
買那些食物、餅乾和其他的東西
來給這些院舍的院友
跟他們講完福音、唱完聖詩
就派禮物
那些小朋友、那些院友
開心到一個地步
就是有人關心
我自己有一段時間讀神學的過程期間
我也有幫忙港島
連明仔我的兒子
也有一段時間他讀初中的時候
也有跟著去崇拜
去探望這些院舍
你可以想像得到
是由這一位剛剛今天安息禮拜的弟兄
而引發一個基督教的時光
我自己今天早上在港島的時候
我就想到神感動我
這個是不是神的旨意
透過一個看似不可能有恩典
是完美的人生
而引發了有一班弟兄姐妹
而且是平信徒的運動
沒有傳到人參與
他們是這樣不斷有這份感動
弟兄出錢、出力
後來甚至乎要成立一個機構
就是聯合福音團契
而且因為開始有越來越多弟兄姐妹認識
有弟兄姐妹是做社署的
幫忙去問社署
申請那些資金
拿到政府的資金
來幫助這些院舍
所以我曾經讀神學的期間
也做過福音團契的一個董事
後來因為入職我就沒有再做
可以想像到
由一個我們看似
他的人生都是這樣
受精神困擾
沒有明天的一個弟兄
因為他的弟弟
看到這個一點點的需要和意象
就引發了一個很大的福音工作
我們曾經去過沙田
看到那個國權
那個唱歌的那個
蔡國權
後來起初是很憤怒
他不來聽報道會
不來聽福音聚會
慢慢地他的心又有些動
因為他自己不能行動
坐那個輪椅
電動輪椅來的
自己過來聽
據聞他都有舉手決字上樹
你可以想像到
我們看神的旨意
和神真正的旨意
有時那個闊度
那種榮耀
是很難去理解
所以真是這麼巧
今早我和謝牧師去辦這個安息禮拜
感覺到那個離世的弟兄
是很有那份安詳榮耀
一方面就是他已經脫離了地上的牢苦
精神的困擾再不影響他
那些困難
身體的疾病再不影響他
今日特別是化妝師
化得很漂亮
那個面容很持長
很有平安
真是很大的一份恩典
所以保羅告訴我們
我們必須看自己是一個被神喜悅
拯救的活祭
我們就會將自己的生命
擺在神的手中
來完成神在我們生命裏面的旨意
我們過完人生
我們一定會認定
真是美善
是神所喜歡
是完全的一件事
所以盼望大家都能夠理解
很快就去到第三節
立即說原來這個活祭
不是一個個人的世界
個人的自我更加中心
以前我都不理人
信了主更加不需要理
我得到救算術
就不是的
保羅很快就已經將我們的場景
擺在第三到第八節
肯定是教會才能夠去發掘我們的恩賜
發揮我們的恩賜
當然要發展
然後要發揮我們的恩賜
那個作用就是
保羅用了一個很重要的比喻
就是基督的教會
就是一個身體
不同的器官
都是共同的努力
為了這個人越來越成長成熟
所以真是很巧妙地
將每一個來自猶太人的背景
外邦人的背景
或者有些是奴隸的身份
或者有些是當時女性
男男女女
主人奴隸
或者是不同的民族
都可以在教會這個場景裏面
不是一個教堂
是教會
我們就是神的家
我們就是基督耶穌的身體
和器官
這樣來發展的
所以活祭絕對不是逃離這個世界
不是避開這個世界
所以避世主義
不是基督教的一個出路
真正的出路就是不效法世界的價值觀
而我們是進入世界裏面
所以大概的意思
應該就是教會是一個
我們一班活祭的弟兄姊妹
的一個訓練的地方
我們在教會裏面
由信主到我們受教
我們去學習聖經
無論這個學習可以多方面的
可以是個人讀經
可以聽講道
可以有不同的
在我們前面有經驗的
屬靈的領袖
屬靈的長輩
給我們的新教、現教
這個是訓練的場景
所以可以自己一個人躲起來讀聖經的
一定是會變異端
一定是會慢慢冷淡的
所以在教會裏面
一齊的
是一個這樣的
絕對不是絨毛
絕對是一個身體
一個是不斷可以成長的身體裏面
我們來去發展
所以教會不可以只是同一個階層的一班人
教會更加不可以只是年青人
只是老人家
是不可以的
教會是應該來自不同階層
不同的背景
不同的年齡
這樣大家彼此去補足
彼此去豐富
彼此去幫助
這樣我們就能夠在神的安排裏面去成長
接著不是僅限於自己的教會
而是我們需要
這個有其他經文的印證
我們需要向世界出發
告訴教會以外的人知道
世界是需要救恩
萬民需要拯救
萬民需要福音
萬民需要耶穌
所以是我們的責任要這樣做
所以你可以想像到
是一個很豐富的救贖的計劃
不是我們舉一手決志
一了百了就不再去成長
這個不是基督徒救恩帶給我們的
我們是要不斷地生命的成長
以及在神安排的場景
去發掘我們自己的恩賜
以及要發展
最終是要發揮
一說到這裏的時候
我們就會發現
保羅就很緊張合乎中道
很緊張第三節說的
要看自己應該怎樣看
不用看了
我們是活祭
我們是聖潔
是神喜愛
那就大聲地去參與示福
但是保羅有其他經文是平衡的
例如提摩太后書
她說初入教的
千萬不要讓他做監督
恐怕甚麼
其實你想到的
初入教就大熱得發熱身
就恐怕他自高自大
就陷入魔鬼的網羅
即是說魔鬼變成魔鬼
就是因為他自高自大
保羅說叫提摩太后
你不要這麼快見到人做
很標青
很熱心
剛剛信主一個月就做
就這樣來到不斷讓他做
而且還是很出名的大明星
就找他來做一些很重要的崗位
很快就要收拾這個層局
因為當有些問題出現
那個輿論
教會以外的人嘲笑
你要收拾這個層局都不容易
要讓他經驗了一些考驗
一些挫折
一些他自己生命都需要調整的心態
等等
所以你看看
不要效法這個世界
就是這樣
大概上其實都猜到
保羅的內心
為甚麼不要這麼效法這個世界
不是應該人家這樣做
我們要跟著跟著這樣做嗎
保羅說人性
保羅很清楚
其實自我中心
是必須要先有一個對付
用甚麼對付呢
學習謙卑
學習合一
不要一個自我的中心
要從對方的角度去想那件事
跟著很容易就會有世俗的增進比較
羅馬帝國是一樣的
人性是一樣的增進
在尼祿身邊的大臣
一樣會盡殘言
所以尼祿自己封建
一定是他身邊的人討好他
巴結他
叫他跟元老院對抗
所以尼祿就想到
如果將舊城燒掉
建一個新的城
元老院不喜歡他大肆揮霍
那些人慫恿他
可以嫁禍給基督徒
這樣就行了
所以這些就是增進比較
跟神的角度裏面的彼此伏事
所以根本就是完全兩個世界
兩個角度
是兩種價值觀
所以初入教
如果我們都沒有這種智慧
作為帶領的人
見到人馬上熱心
馬上給他很重的侍奉
一方面就害死他
因為他都未有機會學習那個謙卑
學習那個聆聽
學習那個伏事
他就已經背負著很重的侍奉
其實不是一件好事
所以能夠坐在一個領袖的崗位
其實是經過很多年月日的跌跌碰碰
很多長輩的議題面明
很多的經驗
很多聖靈的教導
很多不同的考驗
這樣才能夠達至這種成就
這樣的一個伏事的心態
心靈
所以
阿哥牧師上個星期的講到的其中一點
真的是講阿門的
絕對不是我們每一個傳道人
各樣的恩賜都有
各樣的才華、才幹都有
阿哥牧師往往講
很多有才華、有恩賜
有各方面的成就的人
重點是有很多時候是不被處用的
以致神要用一些其他的忠心的牧者
肯肩負那個重擔的牧者
來去成就神自己的工作
所以我們伏事的人
深深體會
越侍奉得久
越深深體會
必須要謙卑
必須要不斷地學習
不斷地去看到自己的不配
能夠參與神國度的侍奉
就是這樣
所以這個彼此伏事的心
是真的從心底裏面
看別人比自己強
要這樣互相欣賞
互相競爭
不是比較
這些初入教的未必馬上領略到
不是說一定所有都不行
但大部份都會出現這個問題
所以太快地坐在高位
很顯眼的位置
其實令到他暴露一個很大的事態
就是心很容易輕飄飄
很容易將榮耀歸給自己
忘記了一切都是神的工作和恩典
這個叫利己主義
做甚麼
甚至去到一個地步
包裝了原來最終都是想自己
那個我得到人尊重
得到榮耀
就不是真正的侍奉的態度
愛和恩典
才是我們做一切事的背後目的和動機
否則當我們有利己主義自我中心
那種明爭暗鬥就很嚴重
所以保羅告訴我們
不要效法這個世界
一個活祭已經超然地屬於神國度的人
但主耶穌又將我們放回一個場景
就是人與人之間很緊密的教會生活
就是一個很好的磨練的地方
因為只有自己一個人
你不需要磨練
但當我們一起的時候
一班人
這就是一個很好的學習的機會
所以第二節就告訴我們
千萬不要再效法這個世界
記住不是離開這個世界
而是要進入這個世界
但當我們進入之前
我們是有一個教會生活的
所以如果我們今天你聽到人說
我們做回教會有沒有落後
有沒有老土一點
聽網上都已經給面子了
其實不需要回教會了
我自己就可以敬拜神了
你聽這些言論
如果你懂的你就笑一笑
因為如果使徒保羅
在當時面對這麼嚴重的尼祿王的逼迫
他們都不是傻的
他們都要堅持在教會裏面
這個群體的
其實剛剛開始的教會
基督教都要這樣去凝聚
大家彼此之間的關係的建立
使徒們他們給我們的教訓
正正就是告訴我們
神在地上
他還沒回來完整救贖的計劃之前
他已經容許教會伴隨著他的工作
聖靈的工作
在教會裏面治理一班人
就是屬神的兒女
所以誰人如果說自己得到領受
他可以離開教會
獨處生活
將來結神
這個簡直就是異端
因為沒有可能的
有時不出一年兩年
他已經不再信耶穌
已經沒有那份感動了
所以必須要在教會這個場景
來聚會成長
服侍
這個就是保羅告訴我們
我們要在地上的神的國度
所以今天神的國度就是教育他
我們又繼續下去
活祭和恩賜
這裡又讓我們知道
這個活祭不單純是個人的
沒錯
第十二章的第一節
是說每一個得救的基督徒
我們要看自己的生命
是神給我們
透過主耶穌洗乾淨
我們現在個人
必須對神有這份委身
這樣擺上
原來第三到第八節
就是告訴我們
如果嚴格來說
提到兩次身體
我們看一看下面的卡卡班
十二章的這裡告訴我們
將身體獻上
第一節中間
這個身體就是每一個基督徒的生命
個人的生命
但到第三節這裡
留意這裡
我憑著所賜我的恩
對你們各人說
不要看自己過於所當看的
要照著神所分給各人信心的大小
看得合乎中度
接著就立刻再說那個身子
正如我們一個身子上
當然這是一個比喻
有好些肢體
肢體也不都是一樣的用處
留意第五節
我們者許多人在基督裡成為一身
互相聯絡作肢體
也是如此
我們在基督裡成為一個身體
所以第五節說的一個身體
再不是個別基督徒
而是每一個個別的基督徒
集合成為耶穌基督的身體
所以很清楚
就是個人的得救
要將個人的得救
放在整個基督教
整個耶穌的救恩裡面
我們才成為真正的基督徒
如果我們個別
當然沒問題
個別舉手決志
甚至在家裡自己祈禱
信耶穌是沒問題
但是祈完禱
決志就要開始在教會生活
就要開始在神安排你的教會裡面
有聚會
有敬拜
有學習侍奉
和生命的成長
否則我們只是個別的活祭
而我們從來沒想過
要將自己放在基督的身體
在這個身體裡面
一個有機的身體
就是會不斷成長的身體裡面
這樣來成為一員
而在神的聖靈的安排下
祂會將恩賜
將祂的旨意
放在大家的心靈裡面
以致當我們去發掘
當我們去發展的時候
最終我們就能夠
可以在神安排的場景
去發揮我們的恩賜
這樣就叫做一個合一的基督的身體
所以是由個別的個人的得救
進到教會的生活裡面
所以獨行俠的基督徒
注定的只會失敗
我不可以說注定滅亡
因為信主求告主名就必定會得救
但是記得不是一次的求告
是一生的相信
是一直的相信才可以得救
不是一次得救就永遠得救
是一次的得救
一直的相信
這樣才是得救
所以教會就是令到我們的新生靈
不斷有一團火
不斷去認識自己是活祭的生命
不斷知道自己原來
是有一個很美麗的人生
就是在我們的人生裡面
包括我們的成長
興趣、工作、家庭、婚姻
我們要走在神的旨意裡面
而神有祂的美善
有祂的帶領
這樣的人生才算得上是活祭
所以很快的就說到一個集體性
當他要說到這個集體性的時候
我要和大家看看希臘文
第二節的合乎中道
或者現在第三節
原文的意思
這個我已經不是很會讀了
內契形容詞的那個修尾
KN
用英文去做希臘文的符號
怎樣收走這個
這個怎樣拿走呢
為什麼整天都在動
這個希臘文
第一個肯定是和那個logos
那個理性有關
那個logos那個詞根
不過是形容詞
後面這個partia
就是那個關乎敬拜
兩者合謂
就是合理的敬拜
就是說在神的慈悲的面前
將自己獻上最合和七和
最自然的一個回憶
就是在整個神這麼偉大的慈悲
憐憫底下
我們真的認識自己原來本來就是神的憤怒之子
我們本來就是在神的眼中
我們已經是不填不二的人了
我們現在能夠看到
神這樣收納我們
喜悅我們
其實是因為耶穌的緣故
但是這個這樣的結論就很清楚了
理性的敬拜就是
我們應該很滿足於
我們能夠被神拯救
能夠被神使用
我們能夠服侍
所以將自己獻上的人
其實就是最合和七
最深思熟慮
是最自然的一個回憶
如果不是這樣回憶
就變成了一種
好像我們得到恩典
就離開
不曉得感恩的人
好像那十個大麻風的人
當他們醫好之後
他們找完祭司
其實都沒有找祭司
走到路上已經好了
當他們見到自己好了
可能找完祭司之後
沒有再回來感謝耶穌
只有那個萬大麻風
但是那個撒瑪利亞人
就是說本來已經慘了
再加上他的身份
就是撒瑪利亞的身份
就更加被其他人歧視
但是他仍然帶著這種過去
那種舊有的
那種看自己的無助
看自己的卑微的身份
反而看自己是一個
蒙主耶穌恩典
醫治的一個人
誰知道原來耶穌不單止
醫治他的身體
連他的過去
被人歧視的民族身份
耶穌都醫治了他
他是神的兒女
可以平平安安地離開
其他的猶太人是慘的
有大麻風
但是當他好了之後
他自己就是猶太人
再看不起那個撒瑪利亞人
可能已經立刻離開
跟那個撒瑪利亞人來往
因為已經康復了
這裡告訴我們
原來一個願意擺上自己的基督徒
原來是經過深思熟慮
很合乎邏輯
很合乎那個理性
深思熟慮的理性
很自然地回應神對我們人生的呼召
因為這是神的慈悲
所以希臘文
因為我都找了AI幫忙
請你幫我把希臘文用中文翻譯給我聽
做了這一段解釋
所以現在看希臘文
可以很簡單
不如你去看希臘文聖經
網上有這些軟件
但那時候我們讀神學
我們要買一個希臘文的
其實不單止希臘文
叫做原文聖經的軟件
那套軟件二千多元
當年
十幾年前
已經那時候很貴了
是神學生先童
你們基本上不用用它
你要將這段經文
人家就會幫你分析
做出來
所以現在AI真的很方便
但是這裡的解釋就很清楚了
活祭的意味就是告訴我們
這句希臘文的意思
所謂理所當然的敬拜
就是在和諧本這樣翻譯
所以敬拜不再是獻上動物
而是獻上自己
獻上自己就是說
出於理性屬靈
全心全意地回應神的大愛
所以盼望我們都不斷看自己
是一個這麼尊貴的身份
就是一個被神拯救的一個人
而這個人可以成為一個獻給神的活祭
所以我們不斷去參與侍奉
其實在神的眼中
在人的眼中
都是一份恩典
輕香
當然那個過程是有疾疾的
所以為什麼我們不能初入教
馬上有很吃重的侍奉呢?
就是因為我們都很容易會自我中心
是神不斷地會調教我們
聖父會不斷地在我們內心提醒我們
有不同的挫折
使我們更加地願意獻給自己
所以面對挫折
不是退出不侍奉
而是思想反思
有什麼做得不好
就有些修正
更加擺上的侍奉
這樣才是一個活祭
所以每次我們都洗乾淨
用神的愛
用主耶穌的補血
洗乾淨我們的動機
我們的內心
再參與侍奉
這個就是一個活祭
絕對不是一有挫折
一有人的論斷批評
就立即什麼都不做
這是合理的
世界就是這樣
因為我是義務
義務就是我不做就不做
不要這樣想
應該想你是神眼中的活祭
是獻給神的
所以不是隨便就可以收回就算了
反而是真是一個理性的
理所當然
是經過邏輯的心思熟慮
這樣叫做理所當然
就是這個字
Logos的詞的詞根
我們繼續下去
所以活祭不是一個孤立的靈修
而是進入教會的身體的服侍
每個人都有不同的恩賜
是神按信心所分配
目的不是為了建造整體
而是恩賜的使用
也不是炫耀或自我的實現
而是謙卑地在身體裏
發揮功能彼此的配得
榮耀神
所以不是建造我自己這個人
而是我們這個人
擺在整個身體裏
不是要炫耀自己
而是盡我的才幹
盡我的能力
使整個身體發揮功能
彼此的配得
所以整個身體的器官
是互相的協助
互相的協調
當你眼見到一件事
那隻手就會有行動去做
是一個大腦驅使的行動
你可以想像到
是非常完美的結合
正常嚴格來說
一個越是對人體了解的醫生
或者無論外科內科也好
精神科也好
都應該對人體的結構
不斷的讚嘆
因為他們是專家
應該更加了解
那個結構的精美
每一個裏面的機能的配合
是天衣無縫的
整個人體
所以稍微有些出問題
無論是精神方面的
器官方面的
先天的後天的
已經要我們盡辦法去解構等等
但如果一個正常的人的成長
每一個器官的互相協調
是很奇妙
是很精美的
所以你可以想像到
神透過保羅告訴我們
教會就是一個耶穌基督的身體
這個概念太少的兄弟會懂得
所以他只是不斷的看自己
是教會的一個會員
他不是看自己是耶穌基督的會員
這樣就帶來
有時就不知不覺
就會有自己的看法
價值觀
自己的自我的中心
或者利己的主義等等
很容易就會引發很快很快的衝突
但是耶穌基督的身體
就是一個這樣
所以這段經文的分析都非常重要
因此不是去炫耀
不是要自我的實現
例如我彈琴很厲害
我要在教會做私琴
嘩好啊真是好啊
但原來他做私琴
彈得很巧妙
登峰造極
原來是想自我的實現
這樣就不對了
他整個人坐在那裏準備崇拜
是要令到回眾
是要感到回眾敬拜神
他是代表著好像天線去彈琴
這樣而已
是要引導回眾
一起用歌聲
用心靈去敬拜神
所以他只是其中一個小小的器皿
但當他沒有人知道
他自己內心的自我的實現
這樣就糟糕了
因為他在炫耀自己的技巧
這樣就不對了
等於港獨的人一樣
只是口沒遮攔地說他的口才
這樣就不是一篇港獨
那篇港獨是要感動人心
提醒
是喔
這個提醒是適合我現在面對的困難
或者試探
這個提醒就是剛剛滲透到他
向我講說話
所以港獨不是一個分享
港獨崇拜的港獨是一個正道
是神透過那個傳道人去見證神的道
可能神只是希望某一個人聽的一篇道文
所以這裡告訴我們
這個就是先看了很重要的價值觀
保羅不是太在乎那些其他的恩賜
反而擁有恩賜的人
有什麼價值觀呢
才是最重要的
所以開始他就講那個合乎中道的概念
一切原來都是為著要榮耀神
這樣來告訴我們
我們繼續下去
我們開始講第三節這個合乎中道
又是漢語聖經逆叛
希望給大家多些角度去看
這一節經文的意思
舊的和諧館就是第三節
我憑著所賜給我的恩
對你們各人說
不要看自己過於所當看
要照著神所分給各人
信心的大小
看得合乎中道
就是說保羅的認知裡面
肯定有些人信心大的
有些人信心軟弱一點的
甚至關乎倫理的
那些信心保羅都有提的
在哥納多前書就明顯
有幾段經文提到
有些人的良心還是軟弱
他們就不敢去吃那些製藥醬之物
所以如果那個傳道者
或者很成熟的基督徒
他自己去廟裡面坐靜
就會令到那些信心弱小的弟兄
就被叛奪了
所以保羅說如果我吃肉
叫弟兄跌倒
我就永遠都不再吃了
不是不吃那些普通的肉
是那些製過偶像的肉
最近在網上看一些很有趣
很解壓的那些好笑的
那些什麼臥底旅行團
我發現了一件事是很恐怖的
就是很好笑的
你放鬆地看
是很有趣的
但每次進酒店
第一個動作你知道是做什麼嗎?
有看的你就知道了
那兩個主持人
進到酒店
拿著鎖匙
要敲門
這些動作是告訴我們
我們相信靈界是有髒東西
對不起我們
你麻煩你走開吧
沒有這件事的
你相信耶穌當然我們沒得說
但如果你告訴我
我們是相信耶穌
麻煩你走開吧
我根本不相信他們會搞到我們基督徒
千萬不要這樣
你這樣的時候很嚴重的
就是說不好意思
我來你們的地方
你麻煩不要搞我
今晚你讓我睡一覺不好
沒有這件事的
你回去看看
這樣的動作是代表著
你已經怕了靈界
其實不需要
當然他沒有耶穌
他們有這種迷信
那種迷信已經塞入到
香港人的那種價值觀
你可以說多麼嚴重
所以基督徒不需要
我們甚至要告訴他們
我們是沒有任何禁忌的
我們要去旅遊
旅遊是要付錢的
理直氣壯的
不需要做這件事的
不需要開燈
不需要什麼方位
什麼尾房
沒有這件事的
我們是基督徒
我們是神的兒女
所以這裡告訴我們
我藉著神賜給
這個就是漢語譯管
我藉著神賜我的恩典
保羅所領受的恩典
是極其的浩大
一個本來是拉給
一個在社會上
猶太教裏面的一個
很尊貴的一個議事
一個能夠去行審判的一個議事
即是投票權
是不是可以去懲罰一些人
在宗教的條例上
保羅他能夠信主
能夠本來是逼迫基督徒
嘲笑侮辱耶穌的
他可以領受神既往不計的那種罪惡
來賜他恩典
還賜他一個職份
而且明顯是使徒的職份
這樣來對你們羅馬人說
不要對自己的評價過高
即是意味著
合乎中度
即是不要過高
更加不要過小
超過所應該的評價
所以這個超過所應該的評價
即是說按部就班
循序漸進
我們每個人得到的都是聖靈
都是一份的救恩
都是耶穌為我釘十字架
每個人都一樣
原來在教會裏面的生活
就開始不一樣了
就是神會在不同的弟兄姊妹裏面
賜下那些恩賜給每個人
所以每個人有些就明顯些
有些就需要運用大些的信心
但是原來每個人整體都是神拯救的兒女
神用寵家
他的愛子的寶血來買熟的兒女
但是在那個實際彼此的服侍上
就有不同的那個
因為信心
因為神給的那個恩賜
就會有高低之分
那個高低不是一種道德上的
即是有比較
而是神安排我們不同的人生
要告訴我們
不要對自己評價過高
即是說不要再從自己的角度
去看自己的價值
要在神聖靈的帶領感動底下
去看神給我們應該有對自己的評價
即是說不再用自己去量自己
是要在神的真理去量度自己
這樣就完全不同了價值觀
在神眼中看自己
在永恆裏面看侍奉
幾十年就這樣很快過去了
我不斷提我是1987年12月24日
平生第一次去一個家長小學晚會
不是為我預備
根本沒有這樣的準備去這個報道會
是臨時這樣裏面有個感動
叫我衝上去
衝上去濕透了
然後就已經是一半的枯燥了
舉手就成為了我由那個時刻到今天
就真的是一個人生三十多年
就是這樣順著的人生三十多年就這樣過去了
所以在永恆裏面看自己的評價
這樣看自己能夠參與侍奉
是忙的 是重責任的
最好不要自己再做這些重的責任
希望快點退休
找一間沒有人認識我的教會
去做一些很小的弟兄的角色
這樣很享受敬拜
就是我很想的心願
但是在永恆裏面看
能夠參與侍奉是很尊貴
其實你不參與侍奉才是不健康的
不理性的 不心思術類
但就不是從自己去評價自己
而是從永恆 從神的眼裏面去看自己
所以你這樣坐在這個崗位去服侍
冥冥中總是有神的帶領感動
所以倒要按照神的良比各人的信心
所以是神用他的智慧 永恆的計劃
他這樣度身訂做給我們
這樣給我們真正為著
不是想做好那件事那麼簡單
是做那件事的人自己會成長 成熟
我都真的坦誠分享
張牧離開2017年9月
他轉去建道教書
我就要承擔一個很重的堂長的崗位
但是7年過去了
我現在回想
我經常說 張牧你不要找我了
我不是有這樣的喜歡
不過好像真的 我當時都這樣說
好像臨危受命那樣
但是7年過去了
我坐在這個位置對自己的生命
對自己的成長
現在是祝福雄恩
我有很多不無盡的創意
那種曾經有的經驗
有的各方面的人物的建立
可以令到我現在可以祝福
在雄恩這個小小的教會
我們的分堂
我覺得是神的準備
訓練了我7年
而離開在雄恩的發展
所以很感謝張牧師和當時的領袖
給我肩負很大的重擔
令我真的呼吸不了那麼辛苦的壓力
但是很感恩
真的是神良美國人的信心
所以要忠肯地評價自己
所以每件事過去了之後
是很大的一個祝福
如果我沒有坐在那麼吃重的位置
開始經歷社會事件
開始經歷疫情
我會有很多的困難
但是可以真的令到自己的生命成長
成熟
能夠服侍
是一個很大的祝福
所以不是做到多少那個重要
是做事的人才得到成長
才是重要
所以有些長輩
以前很多年前提醒你不做
神就將你bypass了
會祝福其他的人
他做到
他將你本來得到的福氣
你就被人拿走了
所以我們不是要爭那些侍奉
這個就是剛才說的價值觀
但是當神給我們
其實是困難的
當你參與侍奉
但是忠心地
來到好像剛才所說的一個傻子
去參與去服侍
其實默默地這樣做
真正的祝福就是神會訓練我們的生命成長
會使我們更加看到
原來服侍是那麼尊貴、那麼寶貴
又說一個很簡單的小小的例子
上個星期六
去探我們洪恩一位姐妹
因為神有些發言
本來她已經在去機場
去韓國旅行
去機場
突然間痛得不得了
緊急要入急症
就進了北區醫院
輾轉幾天
又忙 沒空
到星期六去探她
原來她已經和隔壁的床位
原來後面發言
只不過是小小發言的酵素高
就要慢慢打點滴
自己就會好
就在醫院裏面
就沒事了
知道和其他器官有問題
只需要慢慢調理
繼續在醫院裏面
隔壁床一位女士
年輕很多的
她是有癌症末期的
她和我們的姐妹說
你可不可以為我祈禱
我很痛 我很辛苦
姐妹真是神安排
去不了旅行
就在醫院裏面
就和她簡單講福音
跟著在WhatsApp裏面說了
這位女士肯信耶穌
就為她祈禱
我看到 但我都忙
星期六不太忙
又有其他的活動
上午就有幼稚園的典禮
剛剛有個空檔
未到下午兩點半
我們有一個福曲的22週年的慶典
剛剛有一個空檔
由北區醫院可以12點探病
因為屯門現在不准
剛剛有個空檔
就在錦繡開車過去
就見到這位女士
就說 女士不如你這麼清楚地信耶穌
我現在和你做一個更加認真的決戰
然後立刻幫你洗禮
她說好啊
她很感恩
之後WhatsApp我
她家人在這裏
見到我立刻幫她洗禮
家人說好啊
因為是不能再回頭的絕症
她自己知道
而且痛得很厲害
所以很多事情
神給我們的工作
特別我們作為目者
去到這些階段
真的將以往幾十年
電影報告成長
越來越有經驗
自己原來是在神的恩典裏面
被你養大的
所以現在
時報不會再介意人怎樣看
總之就是能夠做到
就是神的祝福和恩典
我現在又帶了一個女士
真是素面謀面的
很快就能夠一句立刻幫她洗禮
她已經轉去百寶利的靈陽中心
很快就要離開
遲一些過兩天
我就會將那個洗禮證帶給她
因為已經做好了那個洗禮證
她是我們神的兒女
她很快就會見主
但是你可以想像得到
我們如果不參與侍奉
是很輕鬆的
是很好的自己的人生
當然每個人真的有不同
但是如果神真的給你一個服侍
就要忠於所託的
去盡心做好它
現在紅恩的弟兄姊妹
真的很愛惜我
叫我不要那麼快
不要衝
不斷地從這裡做到那裡
他們一直跟著我
他們很開心
他們覺得牧師兄
麻煩你休息一下
但是
總是內心有很大的感動和開心
譬如昨天
又見到一群老人家
好幾個從來沒有去過香港
石澳、赤柱
不如秋天
我們團契去一次石澳
探我的同學的教會
拍照
然後再去赤柱
吃點東西
在赤柱逛一會兒
老人家開心到不得了
但是他們很累
因為走不了那麼多
開車我更加累
回來整個人都散了
但是內心有很大的滿足
所以要在永恆裡面
去看自己的時況
不要自己評價自己
如果我自己評價自己
我寧願不做傳道
如果中國銀行可以再投胎
就不要再傳道了
千萬不要傳道
吃力不討好
但是如果在神的永恆的眼光去看
既然現在是神驗證
是神揀選
是神感動
那就盡力去做好它
所以很感謝張牧師
我每一次講我自己個人的分享
他講張牧師真的是我自己一個很好的恩師
他不是給我一個陷阱
是真的給我一個很好的祝福
讓我能夠成長
對自己對侍奉有更深的體會
所以真的
如果我們有侍奉
不要輕易的放棄
應該要更加咬緊牙關
參與服侍
我不知道聽這個經文的荷蘭
或者外國弟兄姊妹
在教會裡面會不會面對一些不同的挫折
每個教會都有的
但是真的要合乎宗道
所以這裡說
忠肯的評價自己
記得是在禱要按照著神
給我們個人信心的那個大小
忠肯的評價
所以不要自己評價
我們一想到思前想後
做什麼我要這麼辛苦
做什麼我是義工
做什麼我要被你這樣仇氣
一做什麼就不想做
往往很少看神的恩典
神的感動
所以我自己都講過
我很喜歡寫下每一個的婚禮
和安息禮拜
特別是安息禮拜
每一次安息禮拜我都會做一些記錄
很多年我看回
有時候很感恩這個家庭
曾經在他最困難的時候
我們教會怎樣幫過他
繼續為這些家人禱告
原來是很開心的一件事
你會感覺到一份滿足感
你能夠幫助一些困難的家庭等等
所以我們要在這個合乎宗道裡面
我又再查過希臘文
這個修辭
意思就是謹慎地思想
自制地去判斷
剛才所講的很理直氣壯
很經過深思熟慮去了解
是一種清醒謙卑
合宜的自我的形式
和剛才的理解差不多都是一樣
不要過於自己所當下
但在這裡講的合乎宗道
就是有這樣的含義
所以告訴我們
我們原來一個侍奉
不是隨便自己喜歡怎樣就怎樣
不開心就不做
不是這樣的
而是謹慎地去思想
是從整個宏觀
這個侍奉本身
如果我能夠做得好
是可以榮耀到神
可以祝福到一些家庭
我吃力一點
辛苦一點
其實是沒有所謂的
慢慢地
當你不再介意那些個人的得與失
就更加從容
就更加地去輕鬆治癒
因為你看的是侍奉
和看的是神的工作
所以我們要經過了
現在沒有人掘井
我們以前在家裡錦田
我們要自己掘井
粉嶺也是
掘那些大口井
頭十多呎
你掘完泥
掘完石
它都沒有水
再掘再掘
慢慢就有些泉
有些水出來
地下水
所以告訴我們
原來參與侍奉這個合乎宗道
都是不斷要自我的反思
不斷謹慎的思想
強調是一種很清醒的
很謙卑的
很俠義的自我的形式
就是合乎宗道
就是我們能夠繼續
可以侍奉的原動力
所以求主讓我們找到我們的恩賜
找到神要我們去服侍的那個場景
那個對象
以致我們就擺上我們自己
神啊
我是一個你眼中的活祭
我現在就這樣奉獻給你
在你安排的那個場景
我就會忠心的去服侍
就是這樣的意思
所以剛才提過
第一到第四節
其實應該是第五節
身體的獻上是個人的
每一個基督徒都是個人的一個活祭
明白救恩
被神拯救
身體
心靈都是屬於神
我們再獻給神
是很理性
很俠義的
但是我們是要加入一個大的群體裏面
就是基督的身體裏面
我們要將自己放在這個身體裏面
是其中一員
所以不是一個教堂那麼簡單
是整個的教會
所以這樣的概念就更加偉大
因為不再是錦繡堂
不再是蒙恩堂
不再是香港的教會
元朗區的教會
在神的眼中
我自己就是古往今來
每一個重生基督徒的地方
就是我的教會
這樣理解的時候
就會很不同
所以也不會眼紅
那個教會突然間那麼服氣
我們可以參考
但是不要需要眼紅
因為他也是為神服氣
會服侍
我繼續做好我自己安排的
可能是一個鄉村的教會
細小的教會
一個可能老齡化的教會
好好地去做好我自己的部分
去中心地服侍神的群羊
大家都有大家的中心
所以如果這樣看的時候
神的教會根本就從來不需要競爭
反而互相的祝福
互相的合作
才是那個重點
所以現在我們同恩堂很感恩
就是我們可以和生命堂有一個這樣的聯繫
有一個這樣一起去做一些時工的服侍
大家都不分彼此
這樣分享那些資源
是一件很美麗的事
所以是一個群體的建造
今天大概就講了這麼多
剛剛好55分
我們今天就先停在這裡
今天講了第三
第四節都還沒正式開始講恩賜上
多樣性的恩賜方面
這個可能要下一個星期
但是要講一講
因為下個星期
我星期天晚上就要飛土耳其的伊斯坦堡
因為我會參與SAT7
大家可能都聽過SAT7
就是金峰醫生他們的組織
就是用人造衛星
向回教徒的世界傳福音
我們會去開會
還有我們有另外一個教育部
筆書的
我們會參觀他們土耳其的製作中心
所以都很值得去開銀介
我就要下個星期才回來
所以星期五晚的茶經要暫停
所以盼望大家為我祈禱
為SAT7的國際性會議祈禱
希望這個時光能夠讓更多阿拉伯世界的地方的人
回教徒來去信主
同一時間都要為Chris
他們在這個野地木人
他們現在就在勒班縣
遲一些他們就會去到亞歷山派
那裏繼續去傳福音
希望大家都在土報裏紀念
多謝大家一起土報
肯定我們感恩
我們今天學習了很重要的真理、秘訣和原則
是每一個基督徒都是一個活祭
都是一個在神眼中
其實是神已經喜悅的人
所以求主幫助我們
要從這個成為我們的起點
在神的眼中的喜悅
去參與侍奉
絕對不是神憤怒的器皿
根本就不可能去侍奉
多謝你讓我們能夠在耶穌裏面
我們成為你的兒女
而且不只是成為一個身份的改變
而是神很想我們每一個的兒女
參與在教會裏面服事
多謝你透過保羅給我們有很重要的教導
就是我們要合乎忠道
是要很認真地看自己
需要很有神的恩典
從神的角度去看我們所領受的信心
那個大小和所得到的恩賜
盼望主幫助我們
因為其實每個人都有自己的才幹
有自己的背景
有自己的恩賜
有自己的優勢
有自己不同的方面
但是我們很盼望
我們千萬不要在世俗的洗腦底下
我們用一種很負面的眼光去看侍奉
反而我們不是去爭去競爭去比較
反而我們是很渴望
能夠成為神喜悅的器皿
去成為別人的幫助和祝福
求主幫助我們
裝備我們
也願意我們自己
在神的手中
被神裝備
被聖靈去更新
使我們能夠在不同的地方
為主作美好的見證
願你幫助
也能夠甦醒我們大家的心靈
一起來去想
用心的
用思想去想
我們有什麼地方可以被神大用的
以致我們不枉費我們的人生
來做一些可能在神行中的次要善情
與神幫助
我們這樣感恩禱告
奉耶穌基督的名
阿們