我們一起有簡單的祈禱
多謝天父再一次我們在晚上
有一段時間來讀聖經
都盼望我們能夠透過經文的啟示
和所描述的當時歷史背景
讓我們能夠掌握
也讓我們能夠從其中一些重要的教訓
得到一些教導
我們在我們的教會生活
在現在這個世代
我們應該怎樣來跟隨主
都是需要有神的聖靈的指引和感動的
特別在教會的侍奉
更加需要神的恩典
我們將這一段時間仰望、交託
也都盼望錄音的訊息
可以成為很多人的提醒
彼此的勉勵、互相的扶持
甚至乎現在跨越了那個時間
在網路上可以更加多人有機會去聽
盼望去祝福到很多華人的信徒
能夠聽懂廣東話的
都能夠得到神話語的教導
我們這樣仰望、禱告
奉耶穌基督的名
阿們
第七章的尼希米記
就是城牆做好之後
尼希米就發現了一個問題
城門也都安好門山
但是耶路撒冷城是廣大的
但是居住的人口稀少
還有都沒有一些房屋來建造
就是說一個空曠的聖殿範圍
急切需要將人口遷徙
進入聖殿聖城裏面
所以這是一個很大的工程
哪些人肯搬進來聖殿呢?
會不會當時經過了百多年之後
有些環境
有些不同的滄海桑田
一些的貿易
有些的路線
特別是你可以想像到
有些大街有些新的發展
可能對它來說
是會有一個很大的幫助
但是如果有些道路改了
可能過去很繁榮的
慢慢又會因為不方便
人流又會減少
這些我們都會見得到
你可以想像到在行鄉那邊的街
和行鄉對面的街都差很遠
因為很多時候
人們回來在元朗下車
就是行鄉第一個站
就會很多人下車
那個舖位是特別矜貴
特別多人流
但相反對面街
人們就是早上上班才會趕到那裏乘車
通常很少人流
不知道你有沒有發現這個問題
所以對面街的商舖
很多都是二三線
或者不是很重要的大企業
你不會見到在以前嘉麗華戲院
嘉麗華酒樓附近的那些
是那些金舖
通常是賣那些生貨舖
賣那些不是那麼貴重的東西
你可以想像到
會不會在今年雷月
他們重建回去的時間
過了一段很長的時間
其實他們已經有很多的改變
所以很多人都住在外圍
特別是他們找回自己的中派
自己那個支派的地方的時候
他們就在那裏居住
所以你會看到
要他們用一個行政的指令
來逼令他們回去耶路撒冷聖城裏面居住
是一個相當難度的課題
我們見到第八、第九章
去到第十章
就是這個七月初一的一個嚴肅會
這個第八章
一直去到十章
就是有兩次的
可以說是一個奮興會
就帶來百姓有一個很大的決心
發現自己是民族神選民的身份
即是提升他們有自己的身份價值
提升他們在神的旨意裏面
他們秘魯歸回
或者在秘魯的行列的下一代
是生在一個重歸、重建的聖城的子民
不是生在波斯帝國
而是第一批、第二批上來的猶太人
他們安頓了
也都有聖殿了
但是一直以來的國家
尤其是以耶路撒冷做單位
就是因為城門、城牆都是破落
所以外邦人就很容易來買賣
也就是說要將猶太教的嚴謹去溝淡
令到你們不能夠有一個很純正的心靈去敬拜神
更加就是會荒廢最直接的
就是對神敬拜的侍奉
所以第八、第九章是一個非常大的奮興
帶來人心的柔軟
人的心靈對於自己的屬神的身份
有了這個意識、強烈的意識之後
很多事情就很容易
因為是由自己內心的感動而發出的
第十章就提到他們去簽名
來去願意遵守摩西的律法書
來去在一些重大的事情上
來去有那個決心跟隨神的旨意
例如十章的三十一節
「這地的居民如果守安息日或什麼聖日
帶了貨物或糧食來賣給我們
我們就必定不賣
簽約在神的面前起誓要守安息日」
不是一種死守
而是發現安息日是帶著一個敬虔的心靈去敬拜神
能夠有這樣的一個心靈的movement
心靈的一個感動
就帶來一個很大的一個祝福
所以你會看到十一章不再難
就是這個尼欽米做了一個舉措
就是可能跟百姓跟領袖有了一個協議
表面上這個都是一個行政的指令
來到去怎樣能夠讓更加多的人搬進耶路撒冷呢
首先就是首當其衝的就是
祭司利美人這些專職的
本身就是要在聖殿裏面服侍的
他們是二話不說
根本就是他們應該要住在耶路撒冷
來到去行上的功績
但是都需要有其他十個支派的支持幫手
這些人他們不是英雄
他們是被神感動的人
他們來到去很願意
很樂意被在尼欽米制定的一個方法
怎樣可以公平地能夠動員到
其他十個支派的人
以色列人可以住在耶路撒冷呢
用了一個辦法
就是將十個支派逢十抽一
逢十個人抽一個男丁進去住
當然涉及的是他們的家庭
是他們的兒女
就整個家庭這樣move去耶路撒冷
好像現在搞豬抽居屋那樣
他們就被很幸運地選中
背後有一班人
他們已經認同自己是神選民的身份
很樂意照著尼欽米的動員教導
大家一起
其實最重要的是恢復聖殿
行上的敬拜
當有行上的敬拜
就會不斷深化
每個禮拜深化神選民的身份
就是獨經
就是重陽神
就是獻祭
就是讓摩西五經的教導
透過利美人的研習班
讓更加多的以色列人
對自己的身份認同
不單止是國民身份
神選民的身份認同
你可想而知
那個重中之重
都不是說要移民遷徙這麼簡單
不是要搬遷居民這麼簡單
而是要讓聖殿有真正的規模
來活化很多百姓的心靈
所以十一章你會看到
第一節百姓的首領住在耶路撒冷
其餘的百姓
祭籤每十個人當中
就使一個人來住在聖城耶路撒冷
九個人就住在別的城邑
有他們自己的居所
即是說他們本身分了支派的地
他們就在那裏居住
但是會抽一個人進去耶路撒冷聖城居住
第二節就是
凡是甘心樂意住在耶路撒冷的
百姓都為他們祝福
是一個蒙福
他們能夠住在聖城
來扶持
來幫助聖殿的工作
可能他們未必是祭司還是美人
但是他們可以在聖殿
他們可以有譬如看守那些城門
他們可以有其他的工作
由利兄勿來去委派
十二章就記載那些名單
一個很詳細的記載
接著就有一個很特別的日子
就是整個城牆城門的奉獻禮
就是上個星期我們說的十二章
所以你看到由第七章一直到第十二章
又是一個很完整的段落
其實可能只不過是一個很短的時間
因為建好城牆之後
差不多去到七月了
是六月中的時間
但是七月初一就開始有吹國節
開始利兄勿和以斯拉兩位的領袖
先不去做那些行政指令
這個都是很大的啟發
不是疏通人心
是讓神的道在人的心靈裏面
先來產生感動
因為只有你兩個人
你自己內圍的祭司你未人
自己感覺是神選民沒有用
很多回去的人根本不覺得自己
需要這樣來為神毀身
其實很難做的
只有很少人去做
其實很難的
所以要有一個嚴肅會
動員所有人是甘心樂意的
大家回到摩西五經的教導
到底我們的身份是怎樣呢
到底在這個時代
神有什麼託付我們這個民族呢
為什麼我們的先輩
他們要回來重建聖殿呢
重建聖殿又所為何事呢
輾轉來到差不多有二十天
因為去到七月二十一日的嚴肅會
駐貧節
可想而知在這二十多天裏
帶來很多百姓的心靈
得到很大的憤慨
他們對自己的身份
有一個很強烈的歸屬
認定自己神一定有些東西
一定有些東西託付我們這個民族
要來到去有一些作為
所以他們這樣做的時候
真的完成了那個遷徙之後
開始有一個很大型的奉獻禮
就是將整個聖城的每一個城牆
每一個城門
來行一個奉獻禮
由祭司來高沒這些城門
意味著
當然不是我們中國人的迷信
每一個重要的位置要拜一拜
廉章的那些葵春、紅子、辟邪
不是這樣
而是他們真的在整個城牆
為整個圍繞著耶路撒冷
來祝福
由祭司他們在那裏抹油
意味著整個聖城耶路撒冷
正正式式恢復一個歸神為聖
和分別出來之後
每個禮拜的安息日
他們就會有恆常的、穩定的
敬拜的生活
這個就是由第七章
一直到第十二章的段落
所以其實是大概二十日
二十多日的嚴肅會
如果嚴格來說
七月初一只是朝聚
真正的運作可能是一兩日的時間
但是由一到第六章
就是那個李希敏的個人回憶錄
所以你看看整本書是很工整的
一到第六章
李希敏的前因後果
為什麼他會有這個積分
本來在很遠很遠的地方
亞納什西王波斯王朝的書山城
做一個高級的酒精
為什麼要來到這麼勞師動眾
上去耶路撒冷呢
就是內心有一個passion
內心有些不抵得
我是神的選民
我是猶太人
我見到、聽到
現在耶路撒冷的破落
我是於心不忍
我是很想有一些的作為
很想有這個改變
就是說這些觀察其實不是他的
這些根本已經變成不是新聞了
不是什麼突發性新聞
是人所皆知的
你是猶太人你就知道了
不是什麼特殊性的重大的事情
但是知歸知
知道又如何呢
現在你是一個亡國的地方
你是比周圍的人
你想一下書山城這麼遙遠
長途路遠
山高皇帝遠
你去到河西
裡面有他們自己的原居民
他們的勢力一點都不少
也某程度是效忠波斯帝國的
你又如何有這樣的能力
去改變現存猶太人的光景呢
人家給你可以苟且偷生
你有回自己的身份
不用你逼你去拜偶像
已經很感謝神了
那你還想要怎樣呢
還想要有一個很輝煌的
所羅門時代的聖殿敬拜
其實沒有可能的了
也都沒有需要的了
但是黎希敏
給我們看到整本書的起義
就是他有些不甘心
覺得神選民不應該只是這樣
所以他就一直等待祈禱
由第一章到第二章
他祈禱了差不多四個月
一直等待
等待裡面他有計劃
因為他是一個領袖
他是一個辦事殷勤
來盡責的一個酒精
所以他原來都是一個
相當有謀略的人
他就籌劃等待
神的時間到了
連亞達斯西王都發現
他的心靈有些心事
所以心事不一定是壞事
你看到牧者傳道人
時時都有心事
未必是不好的
有心事就是說他很記掛
某些人事物
大顛大廢的
完全都沒有任何東西
當然都是可以很好
但是你要問一個問題
他有沒有記掛
他所服侍的教會的人事物呢
有沒有為那些事情擔心
而來到有查犯不思
而來到有失眠
或者有其他的壓力呢
那個本來是正常的
應該有的責任
所以尼欽米終於被他的老闆
發現他心情不妥
酒精應該是歡樂的
歡樂得來對他的內心
有些心事
老闆不是責難他
而是真的知道這個
這麼忠心的牧人
一定是有些事情的
那機會來了
等了四個月
機會來了
就向亞達斯西王
講述他的內心
我列祖的墳地
我列祖的地方
現在這樣破落
我上去有一些小小的作為
貢獻我的青春
來請假
可能是無薪假期
上去真的來到
希望重建城牆
使那些破落
不會再繼續嚴重的惡化下去
有了城牆就有了分別為勝
有了分別為勝
這個民族就開始有一些
可以再深入一點的
對神的認識的教導
就是這樣
不再需要被外邦人任意欺凌
所以整件事就是這樣
一到第六章
就記載尼欽米
他回去的過程
那些姦生
那些遭人白眼
持份者的攻擊
各種類型的攻擊
使尼欽米
只要令到他的心灰意冷
只要傳道目者不要心灰意冷
就有得做了
一心灰意冷就沒有事可以做了
因為哀莫大於心死
往往都是
當然不是每個人
有些傳道離開不是心死
有另外的帶領
但是說一個普遍的情況
如果你已經沒有了那個passion
很多事情就會像海浪一樣蓋過你
你就會很難面對
所以尼欽米面對這些事情
他在每一章都有祈禱
他倚靠神
面對那些困難
逐件逐件地梳理
拆解
使到最終第六章
就是整場做好了
但是還沒有獻奉獻禮
第七章就立刻給我們看到
發現有整場又如何呢
都沒有人
有人又如何呢
都沒有一個正常健康的
敬拜的聖殿的侍奉
帶來的只會是慢慢慢慢
會慢慢陰乾陰乾
那就沒有了
所以一步一步
首先開一個嚴肅會
既然原來本來想著是一個奉獻禮
但不是
推到第十二章才奉獻禮
先動員所有的人
聽了能夠明白的
當時耶路撒冷的人
一齊來到水門前的寬闊處
來有這個聚會
聚會帶來的就是神聖靈的工作
接著聽了能夠明白
再加上利美人分小組的演習
令他們更加認定
自己神的選民身份
和外邦人是不同的
外邦人就是外邦人
他們是不敬拜神的
我們既然敬拜神
我們就不要將我們自己
這麼重要的信仰
看為是平常
看為是一個例行公事
那就帶來一個有改變
所以你會看到
做好這些心靈工程之後
再動員那些人回去
再洗到第十二章
就是將那些祭司利美人
應該在不同崗位的工作
擺好位置
然後預備需要的材料
物資等等
所謂官服完職
大家各按各職去服侍
聖殿就有可為的地方
所以就去到十二章
我們最後那段經文
就是四十三節
那一日眾人獻大祭而歡樂
就是奉獻城門城牆的祭
因為神洗到他們大大的歡樂
連婦女帶孩童也都歡樂
甚至耶路撒冷中的歡聲
聽到懸處
這個是我們上一次說
第十四節就是預備
他們去敬拜神的各樣物資
利顯米就分別為聖一個庫房
收取百姓奉獻的舉祭
和初熟之物
每個支派十分之一
來收納
就是說讓那個敬拜
能夠有各樣的資源
來進行
使整個聖殿的奉獻
聖殿的服侍
回到摩西時代的常規
這個是非常之重要
就是將那個福興帶回大家
都來感覺到自己選民的尊貴身份
你可以想像
十二章的四十七節
當所羅巴伯和利顯米的時候
以色列眾人將歌唱首們
每日所當得的份
供給哈門
又給利美人當得的份
利美人又給亞倫的子孫當得的份
利美人都要奉獻十分之一
利美人是從百姓那裡收取十分之一
以色列人的十分之一
是奉獻給利美人
利美人將他們收入的十分之一
奉獻給祭司
就是說祭司的後人
祭司的家族
他們是有百分之一
就是這樣的意思
整本書本來如果來到這裡完結
就很漂亮了
城門、城牆和那些門樓
都建好了
現在是一個很大規模的
很開心的
一個奉獻城牆城門的禮
還要將一些庫房
一個專屬神的地方
分別為聖
將那些奉獻送入庫房裡
當然有專人來打理
來記錄和發放
來處理
整件事應該由第七章
七月初一
一直來到這裡
這個時間雖然沒有說到
什麼時候做這個奉獻禮
但是是一個很完美的結束
但是好景不常
十三章全章
又打回原形
不得已
就令到尼熙米極其憤怒
上星期也提過一點點
大家如果有機會看過
你就會感受到
為什麼一個領袖不在
整個民族又打回原形
到底有什麼暗示
在這本書裡
叫我們留心呢
第十三章的第一節
當日人念摩西的律法書
給百姓聽
如見書上寫著說
阿門人和摩押人
永不可入神的會
這是《生命記》的二十章的記載
二十還是二十三呢
好像是二十三
等一下可以站一站
因為他們沒有拿食物和水
來迎接以色列人
且顧了巴蘭就助他們
巴蘭的故事就是
《文素記》的二十三章
甚至應該是二十四章
但我們的神
使那就助便為祝福
這是顯著我們曾經說過巴蘭
這個先知
第三節
以色列民聽見這律法
就與一切閒雜人
即是當地人來絕交
第四節
先是蒙派管理我們神殿中庫房的祭司
以尼亞實與多比亞結親
多比亞就是第四章說過的
當地的土著
土豪
山大王的領袖
那些人攻擊以色列人
不准他們回來重建的
其中一個重要的領袖
居然現在這個大祭司
與這個以尼亞實
對不起
這個以尼亞實祭司
與多比亞來結親
就出現一個肯定的問題
第五節
便為他預備一間大屋子
就是從前修傳素祭與鄉棄名
和照命令供給利美人歌唱
守門五谷新走和遊的十分之一
並歸祭司舉祭的屋子
即是上文所說的
就是十二章四十四節所說的
尼欽米預備了一間庫房
是用來收取百姓的獻祭的地方
那個房
那個地方
是分別為姓了
現在祭司不知道用什麼理由
把這間屋子給了多比亞
令到很嚴重的問題
就是那些庫房的物件
百姓的奉獻
如何處理呢
這些技術性的情況問題
如何解決呢
這個涉及非常之大的一個問題
到底他會否中飽私囊呢
這個多比亞拿了神
奉獻給神的那些物件
是祭司利美人才可以享用的
而他會否在那個房間裏面
他享用了呢
他偷竊呢
這個是很大的問題
但是似乎容許他這樣做
到底是用什麼理由可以這樣做
而可以欺瞞到當時的領導團呢
這個真的要了解調查一下
暗示著利美人可能不在
可能一段比較長的時間都已經不在
因為以為可以自動幫
已經搞定了整場城門
已經有一個敬拜的制度
已經有十分之一的猶太人
搬遷入耶路撒冷
已經設立了祭司利美人的這些崗位
行常的有歌唱的
這樣來到去大家都官服原職
各自在不同的崗位盡心的服侍
那黎希米呢
好像應該功成身退
他本身的職責是在
波斯帝國的亞特什西王的面前
來到去做酒精的
那應該怎樣處理呢
所以你看到這裡就告訴我們第六節
那時我不在耶路撒冷
因為巴比倫王亞特什西王的三十二年
我回到王那裡
過了多日我向王告假
我來到耶路撒冷
就知道以利亞實
維多比亞在神殿的院內
預備屋子的那件惡事
我甚牢牢就把多比亞的一切家具
從屋裡都拋出去
吩咐人潔淨這間屋
誰將神殿的器皿和掃祭乳香
又搬進去
果然就是那個房間
就是分別為勝的庫房的地方
居然那間祭司在黎希米不在的時候
回到述職的時候
他本來就是猶大的省長
現在突然之間沒有了這個省長之後
祭司為什麼會這麼大膽這麼放肆
來找多比亞
明知道當時是極力阻止
黎希米去重建城牆的一個領袖
四章提到的多比亞
真是惡貫滿盈
從屬靈的角度
來攔阻工程
為什麼祭司會和他
這樣好像平輩為奸
為什麼來容許
甚至將庫房這麼神聖的地方
給多比亞居住呢
很難接受很難想像
那個聖殿的敬拜
一下子一落千丈
一下子好像比以前還要差
還沒恢復之前
為什麼會這樣呢
第十節
我見利美人所當得的份
無人供給他們
是很自然的
一定是一個比較長的時間
利美人不再被尊重了
聖殿的敬拜也是可有可無了
利美人你們做得不好
不應該受到這樣的對待
不應該用最優惠的待遇
我們不覺得你是神的選民
神的僕人
所以你們跟一個普通的猶太人看待
你要就要
不要就不要
對於利美人來說
他們既然不受尊重的時候
就經營副業
你有沒有聽過傳說有人開的士
我的同學也開過
他真的
當然我想我可能是興趣
還是他找招不得晚
真的不是開玩笑
不只是興趣這麼簡單
我就沒有小巴牌
不然開小巴專線也好
但全職就不准
那就不行了
這裡告訴我們
利美人現在要做兼職
甚至公職的利美人與歌唱的
驅國奔回自己的田地去了
表面上不是做兼職
不是被撈
實際上就是不受尊重
回到自己的田地耕種
挺好的
傳道人可以來勤奮地下田
星期天才來港渡
挺好的
內地就是這樣
很多的傳道人
白天他們要經營自己的工作生意
星期天就去侍奉
這樣挺好的
又不用負累教會
但是是不是這樣呢
你看看這一段經文
很清楚的描述
是因為一下子
聖殿不被猶太人尊重
首先不尊重的是祭司
祭司自己帶頭不尊重
引入多比亞
因為跟他有一個恩親的關係
居然膽大妄為到一個地步
就是把那些憲制的地方
給了多比亞
很自然的
憲制的地方一定是已經很荒涼了
荒涼到一個地步
房間沒有人用
旁邊也沒有什麼人用
又有水又有電
不如租出去
分開幾個劏房
不就可以收入教會
挺好的
二樓地下
找工程來分
分五間
上面就分四間
這樣就有收入
穩定的收入
不用這麼多奉獻也夠了
這樣就可以什麼呢
其實很簡單
加個水錶
加個電錶
獨立電錶
不要收多人錢
這樣就
你想想多好
你可以想像到
對聖殿的輕視
是由祭司帶頭
祭司自己引進多比亞
祭司見到這個地方
沒有人住
沒有人用
不是因為那個地方有什麼問題
而是根本那個憲制已經出現了一個
可能結構性的問題的落差
而導致到
可能那個結果
不是那個原因
原因是領導的祭司利美人
他們自己都已經受到一個
可能很大的虧損
就是不被當時的百姓的尊重
所以你看到這個現象就是
他們奔回自己的田地
他們是有田地
他們不可以有房屋
利美人規定了
他們是要散居在
他們周圍的支派
有地方給他們住
但他們有自己的田地
他們可以像下蘭那樣
或者老了
退休的時候
都有一些自己的生計
這個是當時的供給制度
但是現在是一個不尋常的供給制度
就是他們要自力更生
他們沒有了聖殿的憲制
而來的那些供應
所以人不是喝水就可以服侍的
是需要有當時的新瓶
當時的供應
物質的供應
如果沒有的時候
而領袖不幫他們想
就只能夠自己想
所以他們就奔回各自的田地
有什麼後果呢
後果就是最終的受害
就是聖殿慢慢荒涼
可以有可以沒有
大家都不再明白摩西的律法書的教導
出現的後果就是
百姓更加對神無心
對神無心的時候就更加
就出現我們上一次說過的
安息日的事情
很多人來做買賣
都不再care
所不所謂禮拜日都無所謂
敬拜神都不是最重要的事情
這些是屢見不爽的
一定是慢慢
有時候很尷尬
我經常都說
禮拜見到頂主門打招呼
他不是上教會
禮拜又不是上班又不是輪班
又不是上教會
會出現在會所的酒樓
或者是其他地方
你就開想而知
又不是在翻了晚堂
又不是其他的
原來對敬拜已經慢慢
沒有了心靈的態度
這是一個結構性的惡性循環
所以真正要解決問題
原來要等尼熙米回來
所以這一章聖經
為什麼會突然間有這麼好的
聖殿的城牆的奉獻禮
大的奉獻禮
歡樂之聲聽到遠處
即是大家極其的感恩
感謝神到一個地步
周圍的人都聽到
那個歡樂的
由衷而發出的歡聲
但現在充滿了的是敵視
猜忌
對神無心
然後告訴我們
第十一節
我就斥責官長說
為何離棄神的殿呢
我便招罪利美人
使他們照舊公職
即是要逐個
去勸勉他們
你們的身份是利美人
你們的服事
是要在聖殿裏面專職
專心去扶持祭司
去做獻祭
幫百姓獻祭贖罪
在節期的時間
或其他聚會
你們要教導開的研習班
使百姓能夠聽明
神的摩西律法書的教訓教導
即是主學老師
你應該要教探索班
初信班
再好一些的
再有不同的領袖
可以教培靈的成長班
或者團契的團長
你應該去鼓勵團友
一起在教會裏面同心侍奉
應該是這樣的運作
但現在利米米回來之後
首先就是斥責官長
然後是勸勉利美人
這是一個領袖
他要做的很重要的工作
第十二節
由大眾人就把五穀新酒和油的十分之一
送入庫房
我派祭司施利米亞
文士薩督和利美人比大雅
作副官管理庫房
副官是哈蘭
哈蘭是薩克的兒子
薩克是瑪他尼的兒子
留意這裡
第七章曾經說過
七章第二節
現在這裡在第十三章再說
這班人利米米欽點的揀選出來
在現在這麼嚴重的改革裏面
好像再一次改革
第二次的改革
再一次找一些忠信的人出來
這些人都是忠信的
當然是對神
他們的職份
他們將所供給的份
給他們的弟兄
我的神啊
求你因這事紀念我
不要淘沒我為神的殿
與其中的禮節所行的善
這個是利米亞回來之後再看到
而他要運用他省長的職份
和他的屬靈的影響力
來去撥亂反正
你可以想像得到
很多人歡迎喜歡利米米
但亦都有一些可能有利益關係的
潛在的利益衝突的
是會憎恨他
攻擊他
所以他要祈禱
神啊不要抹去我的善行
這一份要在你面前蒙紀念的
為神的殿
為神的殿去堅守
為神的殿去站立
這個是這個時代
極需要的教會的領袖
站住在神的殿
來為百姓
為神來守住
那個屬靈的氛圍
這個是很重要
這些經文雖然已經
二千四百多年
主耶穌未來這個世界之前的四百八十多年
現在已經過了二千年
即是二千四百八十多年的人
一個領袖
由亞達斯西王
由波斯帝國的舒山城
再一次
那時沒有西鐵
那時更加沒有高鐵
要慢慢地走
有些駱駝的
這樣一路上去
是千里迢迢地
由那麼遠
由那麼富庶的地方
回到自己的鄉下耶路撒冷
為著的是什麼呢
為著的是要再一次恢復聖殿的敬拜
所以整個尼希米基是在說
聖殿的敬拜是需要有聖文
聖文必須是要有靈明的更新
你有那個身份證是猶太人
是
但是你有沒有那個心靈的
感動光照
你是真正的神的選民呢
很多人都有錦繡堂的洗禮證
那個洗禮證還要找些相架鑲起
當然我沒有見過
我胡說而已
說笑
但是那個洗禮證就放在那裡
那個人就完全不回教會了
那你洗禮證來幹什麼
告訴別人
你洗禮證了
但你不回教會了
現在你在哪裡見到你呢
有時在馬場
有時在哪個地方
投注站
這樣
那你掛個洗禮證在那裡幹什麼
所以是聖文的更新
你回來看到的情況
一看到
由祭司這麼高層次的帶頭
已經去到一種靈性的破落
就需要來去撥亂反正
你想想他遇到的困難是很大的
又不知道在那裡如何興風作浪
這個尼熙米
又不知道拿什麼權回來
又在搞事
回來耶路撒冷
最終
他是為了聖殿能夠恢復
那個昔日神的心意
那裡來努力
那裡來用心
那裡來招致很多人對他的責難
因為會受到嚴重的利益受損害
因為他一撥亂反正
很自然就會受到損害
但是他要勉勵利美人
你們的身份是要扶持聖殿的憲制
你們是要有責任
終身制的
去教導百姓明白律法書
你要扶持祭司
來在聖殿
恆常的不同的節日
安息日
要來去公職
所以他就是這樣來勉勵
接著更重要的就是
要恢復分別為聖的庫房
要有忠信的弟兄來看守
來管理
來發放
你就可以想像
這些都是很重要的背後邏輯
特別強調他們是忠信
忠心
信實
忠心就是說
不理別人怎麼看
我是忠於這個信念
忠於我的神
這是一個很強烈的個人對神的效忠
我們需要有弟兄姊妹
要有忠心
不是一次做到深夜兩點
一次是每個人都可以
但是經常性
每個人見到
都一樣是這樣來服事
不問掌聲
不需要有掌聲
有固然好
榮耀歸給神
沒有的
我都是這樣忠心去做
因為我知道上主是看著的
這些其實是很簡單
小朋友都懂得的信念
但是往往在教會我們很少找到
也證明忠信原來是需要尋找的
不是每個人都可以肩負一些重要的崗位
需要經過很多的鍛鍊
很多的試驗
使那個人真的可以來服事
哥林多後書有同樣的經文
保羅這樣來推薦這班人
哥林多後書的第八章
你就可以想像原來有些事情
如果沒有人就做不到
第八章的第一節
弟兄們啊
我把神賜給馬其頓宗教會的恩
告訴你們
希望哥林多教會不要再這樣了
就使他們在患難中
受到大肆煉的時候
仍然有滿足的快樂
即是對舊恩有一個很大的感動
在患難受大肆煉
都仍然滿足快樂
即是主耶穌在他們的生命裏面是很大
大到一個地步
苦難很快就過去
將來去見耶穌
我得到的讚賞就更大
這就是在極窮之間
還格外顯出他們樂捐的厚恩
我可以證明他們是按照著他們的力量
甚至是過了他們的力量
即是說不是斤斤計較
大家有沒有聽過最近在台灣
炒到根本是一件沒法想像的事情
叫做白飯之亂
一班大學生27個人
去一間大學附近的開員會
還是慶功宴
在附近的那間類似小炒的地方
去吃飯
叫菜吃的
白飯任裝的
菜還沒叫齊
27個人
兩桶白飯吃光
吃完之後
那時已經很晚了
老闆就說你們叫菜吧
這麼晚再煮就怕沒人吃浪費了
這班大學生二話不說
上網給付評這間餐廳
接著一整晚的消費
27個人是6900元台幣
吃得少到
這樣一件很小的事
炒到整個台灣就擦天
不斷的輿論
接著大學的系主任
帶著這班學生
去向老闆道歉
道歉完之後
那些學生回頭
我們從來沒想過道歉
是主任抓我們來
又再大炒大炒
整個台灣亂到
有這樣的質素嗎
為什麼要跟著計較
最近最後
老闆說不行了
不斷給人翻查我過去很多的事
放上網
揭露很多的事
他說現在無限期結業
整個白飯之亂
為了白飯
就是這樣
你可以想像得到
為什麼要跟著計較
因為大家已經沒有那種愛
沒有那種信任
但你看馬其頓宗教會
保羅說我可以證明
他們是按照著力量
即是十分之一
而且過了力量
自己甘心樂意的捐助
再三的求我們
准他們在這些
供給聖徒的恩情上有份
即是保羅你給我們有份
我們很想去服侍
我們雖然有限制
有我們的缺乏
但我們很想在這個聖宮上有份
有份他們覺得是一個honor
你可以想像得到
跟剛才那個白飯之亂
是多麼大的一個差距
你可以想像得到
有神的感動的人心
我們只是在人間水平的
根根計較
那個據理力爭的問題
就很難去比較
所以你留意一下
保羅就是這樣勸戈林多教會
第五節
並且他們所作的
不但照我們所賞望
更照神的旨意
先把自己獻給主
又歸附我們
原來一切不是因為
保羅是我的最喜歡的講員
你說什麼我們就做
不是的
更加照的是神的旨意
他們先是來獻給主
即是他們整個的生命
因為救恩
因為保羅所傳的福音
他們的生命已經改變了
所以不是因為保羅
他們要追星
不是因為Mirror
我們因為神的救恩改變了我們
對於事物的分析我們不同了
所以現在我們認同這個聖公
公給聖徒
即耶路撒冷的窮人
他們很想有份
他們很想知道
我們是外邦人
我們怎樣能夠幫助
這些神的選民
現在有缺乏
先把自己獻給主
弟兄姊妹
投入奉獻商的錢
不是你去施捨給教會
不是你很慷慨
算了
這個月又鬆動
多些吧
不是的
是自己先獻給主
再歸附了我們
所以第六節
因此我勸提多
既然在你們中間
你們即哥倫多教會
開辦這些詞彙的事
就當辦成
你們既然有在信心
口才、知識、熱心
和待我們的愛心上
都格外顯出滿足
就當在這詞彙的事上
也該格外顯出滿足
即是說
哥倫多教會
你們一直都這麼尊重我這個職份
這麼認同我的事工
到處去傳導
你們現在
為什麼你們到現在
都還沒有行動呢
人家馬其頓教會
是這麼困難
他們都是一些
有限的力量的教會
他們都過了他們的份
第八節
我說者說
不是吩咐你們
而是藉著別人的熱心
試驗你們愛心的實在
不是吩咐
如果要吩咐
就沒有意思了
如果不是自己的心靈的感動
是沒有意思的
所以現在就是試一下
你們的愛心是否實在
藉著別人的熱心
來看看你們的愛心
是否實在
你們知道我們主耶穌基督的恩典
祂本來富足
卻為你們成了貧窮
叫你們因他的貧窮
可以成為富足
我在這事上
把我的意見告訴你們
是和你們有益的
因為你們下手辦這事
而且有這個心意
已經一年了
如今就當辦成這件事
就是這個辭位的事
收取獻金
奉獻給耶路撒冷的窮人
既有願作的心
也當照你們所有的去辦成
因為人如果有一個願作的心
就是由你們自己的內心
出現一份真誠的感動
神會感動你去做
就一定會做成的
既有願作的心
也當照你們所有的去辦成
因為人若有願作的心
必蒙月立
乃是照他所有的
並不是照他所無的
我願不是要別人輕省
你們受累
這就叫君平
就是要你們的婦孺
現在可以補她們的不足
使她們的婦孺
將來也可以補你們的不足
這就叫君平
這就叫彼此的服事
即是說神現在感動婦孺的教會
去奉獻給有需要的教會
將來有需要的教會變成婦孺
又會將她們的婦孺
奉獻給另外的教會的需要
這就叫聖經所說的君平
所以不是大鍋飯
是誰有婦孺被感動就去做
所以我們要有一種眼光
時時留意身邊的人事物的需要
要有一種敏銳
不是敏感是敏銳
我們怎樣將神給我們的婦孺
隨時都可以去幫助有需要的人
如經上所記
多收的沒有餘
少收的沒有缺
引的是瑪那事件
星期六安息日之前
因為安息日要休息
兩天不能收
很特別的
收雙倍
平日食量大
會預備多些
但到第二天都不會剩下
但那些少的又不夠食
可想而知那是神跡
但現在神透過這樣的公書制度
記住是人的心
如果不先獻給主
就沒什麼可說
不要稀罕這些錢
因為這些錢一定不是他真心樂意
出於真心樂意
神是月立的
所以不需要擔心
教會自然會有心人
來被神感動奉獻
他會明白這個道理
我今天的婦孺
就是神為我預備的
當然不會抵消他的努力
他的恩勤
他的健康
他的才幹
他的魄力
他的機遇
完全沒有否定
不過總體而言
是神的恩典賜給他生命氣息
他來服侍
更加有一個很強烈的使命感
我的出現是神的恩典
所以我的一切都是神給我的
我是清清楚楚的一個管家
如果我是一個管家
就不需要去論識了
第十六節
多謝神感動提多的心
叫他代你們恩勤
像我一樣
他固然是聽了我的勸
即是叫他去
但自己更是熱心
情願往你們那裡去
我們還打發一位兄弟和他同去
這人在福音上得到眾教會的稱讚
我想說的就是這一句
你可以想而知
舒圖保羅也不是蠢的
看人一些這麼難做的工作
一年都沒有任何感動
保羅就是很明白背後的道理
找到一些忠信的弟兄
來上心這些事工
是神的工作
一呼他們就明白
而且他們自己是甘心樂意
這樣去做這些工作
所以重要的崗位
如果那個人不靈性好
那個崗位本身都被他搞亂
就會帶來很大很大的問題
甚至有時那些是眼光
那個眼界
看那個事物
是不是屬靈的眼光
這個是至關嚴重重要的
所以你會看到保羅
那些都小事
你們奉獻都小事
保羅要的是你們哥林多人
有沒有像馬其頓教會那樣
歸服主
看到聖公的寶貴
看到現在有一個很寶貴的契機
外邦人能夠回饋給猶太人
很多人未信耶穌
回饋給猶太人
未必是那個獻金的大量
而是那份心意的寶貴
外邦人得到神救恩
藉著耶穌
你們不信的耶穌
你們的尼塞亞
現在我們外邦人能夠信主
能夠得到這麼大的恩典
現在我們將我們受感動的獻金
奉獻給耶路撒冷的窮人
你想想這個這樣的回饋的制度
背後有一個很大的恩典
很大的一個屬靈的意義
所以哥林多人
如果他們再不在這裡熱心
其實就很可惜
沒有對錯
但是他們會失去很大的屬靈的blessing
這個就是保羅要來做
所以你留意一下
得到宗教會的稱讚
這個人
這個誰呢
我打發一位兄弟
和提多同去
是誰呢
你想想
是一個多麼寶貴的人
所以盼望弟兄姐妹
我們去看回尼西米記的時候
尼西米在這些重要的崗位
他要找的是忠信的弟兄
恢復那個庫房的運作
收取那些百姓的奉獻
奉獻給祭司尼美人
奉獻給聖殿的需用
讓整個聖殿的運作
回到正常
恢復到敬拜的熱情
這個是尼西米回來的時候
進行的改革
撥亂反正
這個就是第十五節開始
很自然的
靈性出現了問題
不再care聖殿的奉獻敬拜
很自然就留意自己的日常生活
貿易往來
哪裡有便宜的東西
哪裡的東西大減價
LV開倉五節
怎麼都要排隊
三點鐘都要排隊了
第十五節
那些日子
我在猶大見有人在安息日榨酒
搬運禍菌台在路上
又把酒葡萄無花果和各樣的擔子
在安息日擔入耶路撒冷
我就在他們賣食物的那天警戒他們
這些都是外邦人
雞仔不管管馬鷹
馬鷹不管管雞仔
關我什麼事
是你們有買有賣
我拿進來賣你們可以不買
就是說猶太人
他們已經對於安息日
沒有在那種昔日的改革的時候
那種熱情
現在需要又再改革了
需要再一次來到去有一個憤興了
警戒這些人
第十六節
又有推羅人住在耶路撒冷
他們把魚和各樣的貨物運進來
在安息日賣給猶大人
我就斥責猶大的貴族
所以就是那個矛頭所在
那個焦點
那個根源
你們怎麼行這惡事犯了安息日呢
從前你們列祖豈不是這樣行
以致我們神使一切的災禍
臨到我們和者成嗎
禮拜九點鐘
好像說笑一樣
和十一點鐘
走上去會所
洪經理
為什麼你容許我的會友在這裡喝茶
關我什麼事
他們訂桌子的
難道我不給他們吃嗎
好像說笑一樣
但現在就要警告這些貴族
就是說黎希敏一不在
馬上一落千丈
馬上那些事情
本來大家都不再計較了
現在又回頭
又是容許
還要是各種的必需品
和這些的貴族
必需品和這些的
很豐富的果實
又回到安息日裡面
擔入去賣
大家都吹朱若霧
有便宜的東西
安息日最多人聚集
那也是
真的最多人的時間
就是猶太人的安息日
所以做買賣的
當然找這些日子最多人的
難道禮拜一來教會
人影都沒有
只有Esther在
那你怎麼可能會
有事情可以做到呢
當然是禮拜一才最多人
所以你可以想像得到
如果將來我們的廣場
九點鐘和十一點鐘
不是茶水檔
是很多人來擺賣
然後有其他的東西
你可以想像得到
猶太人就是這樣
就是落在這樣的一個
再一次對神的敬拜
沒有心
再一次對神的聖殿
已經是看作平常
所以這裡
尼希米第十八節
從前你們列祖豈不是這樣行
以致我們神洗了一切的災禍
臨到我們和者成嗎
現在你們還犯安息日
洗到憤怒越化
臨到以色列
在安息日的前一日
耶路撒冷的城門有黑影的時候
因為是星期五的黃昏
我就吩咐人將門關鎖
不過安息日不准開
我又派我幾個僕人管理城門
免得有人在安息日
擔什麼擔子進城
於是商人和販賣各樣貨物
一兩次住宿在耶路撒冷城外
我就警戒他們說
你們為何在城外住宿
若再這樣我必下手拿辦你們
不要忘記他是省長
尼希米
即是他也有一些行政權
所以這些人蠢蠢欲動
說說而已
嚇嚇我們而已
我們做著做著
總是有顧客
現在不是沒有
是他在攔住
所以如果我們的東西漂亮又便宜
猶太人就一定喜歡
所以他們都在城外準備入城
既然這麼堅決的執行力
很強的執行力
即是我要拿辦你們
所以從此以後
他們在安息日就不再來了
我吩咐利美人潔淨自己
來守城門
所謂潔淨自己
不只是洗澡
用什麼沐浴露
而是他們要自潔
明白自己的位份
自己的身份
自己是神的僕人
利美人
守住城門是一個重要的天職
真的我守住的是百姓的心
敬拜神
真的來讓百姓
可以心無旁騖的來敬拜
過了安息日
大家敬拜完神
一樣可以去做買賣
是沒有問題
神不是讓我們不惜人間煙火
而是安息日是一個很重要的指標
是神和他的選民的納約的記號
是以色列人的摩西之約的記號
所以耶穌基督未來這個世界之前
他們是要守住這個身份
這個神聖的約的記號
是守安息日
所以這個就是很重要
舊約的人他們要守住
我們新約
我們就已經
耶穌說再不是在耶路撒冷
再不是在基利森山敬拜的
是要用心靈和誠實去敬拜神
所以我們不需要死守
反正現在有星期二晚的
一些教會有崇拜
元基堂有崇拜
星期二晚
星期六更加有
星期日就更加有
所以和不同地方都有崇拜
所以不再是局限於那個地點時間
仍然都是那個情況
就是心靈誠實的敬拜神
所以我們不是要像猶太人那樣
安息日什麼都不能做
不是這樣的意思
而是我們要建立一個
隨時都讓神的聖靈帶領和感動
這就是他們的情況
第22節
利美人要潔淨自己
來守城門
使安息日為聖
就是這個意思
安息日為聖
不是那個日子
是那班人帶著一個虔誠
敬拜神的心靈去敬拜神
所以小朋友我們要自小教導他
星期日我們一起回教會敬拜神
要教導的
要分別為聖的
即是和其他六天是有點不同的
他要慢慢從實踐
從觀察
他會慢慢去學到
到他長大
他自己作為當家作主
他自己成家立室
他自己成為成年人
譬如他自己去外國讀書
他也要突然有個意識
就是禮拜媽媽不在了
沒有人再餓我了
但是我有感動
我是神的兒女
我就應該找個禮拜堂去敬拜神
這個教導
就是需要從小就這樣培育
所以分別為聖
是這個意思
我的神求你恩謝事紀念我
照你的大慈愛連恤我
將一些這麼大的
做到慣性
又再一次的改革
又再一次的扭轉
其實又是很難的
好像不是與人方便
回來就在左頭左勢
在這裡去唧唧噤噤
但是黎熙敏看到的就是
我們是神的選民
神仍然給我們
未有主耶穌來這個世界之前
我們是要守安息日
這個是鐵律
不能更改
我都沒有權更改
反而就是我們應該
怎樣將這個安息日轉化
不是死守
耶穌的時代當然就是要
反過來就是要叫他們不要死守
現在我們應該怎樣將安息日
看為是我們去敬拜朝見神
的一個神聖的日子
而這個神聖帶來我們的生命
是會有不斷的進心的認識
這個就是真正背後的重要
所以難道真的買賣
遲一秒鐘一分鐘
都是神要追究嗎
而是那班人的心
第23節
那些日子我也見尤大人
娶了阿實達阿門摩訶的女子為妻
他們的兒女說話
一半是阿實達的話
不會說尤大的話
所說的是照著各族的謊言
我就斥責他們
就坐他們
打了他們幾個人
拔下他們的頭髮
叫他們止住神氣勢
必不將自己的女兒
嫁給外邦人的兒子
也不為自己和兒子
娶他們的女兒
我又說
以色列王所羅門
不是在這事上犯罪嗎
在多國中並沒有一王將他
且蒙他神的所愛
神立他作以色列全國的王
然而連他
這麼有智慧
這麼有才幹
這麼得蒙神恩寵的
這個所羅門王
都被外邦的女子引誘犯罪
因為拜那些不同民族的神
所以他娶了不同的
有些人說是政治婚姻
即是說你娶了那些公主
自然就會天下太平
就締結和約
就相安無事
你的國家又會更加壯大
所以這是所羅門的智慧
但是被自己的智慧影響
就沒有想過
原來他娶了這麼多公主
這些公主
人家飲食的是假神的養分
嫁了給你
他就不會跟你去信耶和華
反過來就會帶所羅門去拜偶像
所以所羅門就拜很多很多偶像
27節
如此我起聽你們行者大惡
娶外邦女子干犯我們的神
大祭司以利亞實的孫
耶和耶大的一個兒子
就是和倫人參巴拉的女婿
我就從我這裏把他趕出去
我的神求你紀念他們的罪
因為他們沾污了祭司的職任
違背你與祭司利美人所立的約
這個約你要追究在摩西五經裏面
尤其是利美記
另外就是文素記
就有這個榮約與祭司利美人立了
所以現在這個大祭司的兒子
與多比亞參巴拉結盟
結親
就帶來和幻
將世俗的價值觀引進聖殿裏面
30節
這樣我潔淨他們
使他們離絕一切外邦人
派定祭司和利美人的班次
使他們各盡其職
我又派百姓按定期獻柴
和初熟的土產
我的神求你紀念我
施恩與我
最多最多的是每一張利兄妹的祈禱
發自內心感覺
需要內心的力量
內心的力量就是使他看事物
看得清楚
看得對是神的旨意
他就不理人的反對
就堅決的去做改革
這個是你個人的野心
意氣用事
因為是神的旨意
可以是很近似的
甚至乎嚴重來說
可以是一線之隔
可以是你個人的一個野心
是你個人的一個好大喜功
但是如果這個是神的旨意
這個民族
這個選民
是需要撥亂反正
回到摩西的律法書
神選民的那個職份
那個規模
就是同外邦人離絕
利兄妹記就是想探討這個課題
透過建立一個城牆
分開了外邦人
透過將聖殿恢復規模的敬拜
一個秩序
井井有條
大家都是帶著一個歡樂的心靈敬拜神
但是現在離開了一段時間
又再一次打回那個原形
那個原形就不是聖經要求的原形
是人要求的水平
就是無所謂
不要緊
都是一樣
敬拜可以每個禮拜都有
但是有這些買賣
都是重要
那就變了慢慢慢慢
就是無所謂
是帶來那個世俗化進入
神的選民的那個敬拜裏面
所以這一張聖經
好像突然之間
令到那個屬靈的奉獻禮
嚴重的失色
要再補記這一張
不是刻意的來到去
想要挖苦那些猶太人
而是很想告訴我們
一個地方原來一直到神還沒有回來之前
都極度需要領袖
屬靈的領袖
一個稱為神明下的地方
需要有這樣的眼光的領袖
有這樣的領袖
自然就會有一個恢復
自然就會有一個改革
自然就會帶來一個宗教的復興
所以也可以反過來
那個領袖不在
就會帶來可以人
原來真的有罪性
一下子可以再掉回一個深淵的谷底
很快就馬上沒有了那個屬靈
你可以想像得到
這個就是人類共同的命運
如果沒有神的僕人的存在
來禱告
來去議題面明的
無論是警告、勸勉
提摩太后書第四章
第四章第一節
我在神面前
並在將來審判活人死人的基督耶穌面前
憑著祂的顯現和祂的國度去祝福你
祝福是命令charge你
務要全度
無論得時不得時
總要專心並用百般的忍耐
各樣的教訓
責備人、警戒人、勸勉人
因為時候要到
人必厭煩純正的道理
以妥法養
就隨從自己的情慾
增添好些師父
並且掩耳不聽真道
偏向荒謬的言語
你卻要凡事謹慎
忍受苦難
作全度的功夫
盡你的職份
就是全度
要謹慎
要忍受
要忍耐
忍耐什麼呢?
有苦難的
你盡你的職份去做
現在我在神
和將來審判活人死人的基督耶穌面前
來祝福你
還要憑著祂的顯現
和祂的國度去祝福你
嘩!說得這麼恐怖
保羅
你想我繼續去傳道
說得這麼恐怖
提升到這麼高層次
神和基督耶穌
在這位將來要審判活人死人的基督耶穌面前
還要憑著祂的顯現
就是說祂一定會回來的耶穌
即是你的老闆一定會回來的
我現在憑著祂的顯現來祝福你
祝福什麼呢?
就是務要傳道
和你現在要盡你的職份
即是說神已經揀選了你
有沒有聘書是另一個問題
你要忠心地在你有生之年
去做傳道
來盡你的職份
你要凡事謹慎
你要來忍受苦難
這個也有很多教導的
神樂院也有很多提醒的
老師也有很多經驗的
也告訴我們
去到工場是有很多不同的困難的
總之總是比你在預期
你已經有心理準備
還要多
你就知道
那些保羅所說的忍受苦難
是很實在的
所以不需要擔心
傳道人就是用苦難去養大的
所以去到一個年紀
他的道開始就真的能夠
祝福很多人
就是他被苦難一直養
越養越大
越養越成熟
越養越覺得務要傳道
不再理會掌聲
或是反對的聲音
總之是謹慎忠於所託
這是傳道人很重要的
所以苦難只會令我們更加成長
更加成熟
更加謙卑
更加殷勤
來將神的道原原本本說明白
不是為義氣之爭
不是借題發揮
不是指桑罵槐
不是
年輕的時候可能是
但慢慢慢慢就發現
其實不需要
好好地將神的道說明白
就已經足夠
因為聽完之後
每個人自己面對神的聖靈的感動
所以這是很重要的
黎軒偉就是在他的崗位裏面
他盡忠
離開一會兒
整個國家又再一次
跌回一個很低的水平
又好像和貿易
和日常生活的民生
又拉上關係
好像不能夠提升靈命
所以一個地方
不可以沒有了屬靈的領袖
那個領袖就是有那個眼光
去研判這個民族
這個群體
這一班選民
他們需要的那個屬靈的餵養
所以這是很重要的一個提醒
十三章是兩個角度
原來人沒有了屬靈的提醒
是會自己慢慢地跌低
都不為意的
但有屬靈的提醒
又可以再回到神期望的水平
所以今天我們有沒有寶貴
我們是神的選民
還是我們很寶貴
我們自己現在地上的身份
你隨便打開那個錢包
哪間會所的會員
馬會的會員
什麼遊艇會的會員
什麼高球會的會員
什麼的會員
但是神選民的身份
是不是放在最高的位置呢
孫家的弟兄姊妹
或者其他教會的弟兄姊妹
我們對神選民的身份
有沒有這樣的榮耀感呢
有沒有這一份的幸福感
我們能夠因為主耶穌的救恩
我們能夠現在在將來的永恆裏面
我們是有份的
所以現在我們所做的一切
都是為神去效力
盼望神祝福我們
今天我就講到這裏了
因為待會要開會
多謝主
讓我們都完了《尼西米記》
盼望我們下一個禮拜
我們看的《以斯帖記》
又是一個新的歷史觀
我們都能夠從不同的角度
去看看秘魯歸回的時期
有神興起的僕人侍女
他們的忠心
他們那個忠信的服侍
我們很盼望
孫家有忠信的弟兄
弟兄姊妹
一同的起來服侍
我們默默地在神裏面去做
一定是有神的祝福和紀念的
我們這樣仰望感恩
禱告奉耶穌基督的名
阿門
(音量注意)
(字幕由 Amara.org 社群提供)