弟兄姊妹平安
很高興今天有機會再一次回來
跟大家分享有關神的話
讓我們開始的時候一起低頭祈禱
天母上帝願你使用孩子
也幫助弟兄姊妹
讓他們有一個能聽到的耳朵
能將你的話語藏在他們的心裡
更加有明白你的話語的頭腦
也有手和腳去回應
去行出你的道
聽我們的祈禱
奉耶穌基督的名求
阿們
不知道大家有沒有去看過這齣戲
叫做《反轉老朋友》
主角叫做Riley
不知道有沒有看過
這齣戲是比較舊的
我去找就發現
原來他腦裡的五個朋友
是很精彩的
他有什麼呢
他有一個叫做阿曹
他經常發怒
有一個叫做阿曾
做的事很多時候都看不起
或者做各樣的事
另外當然有阿樂
很開心的
也有阿驚
很容易的
時時都會發怕的
當然還有阿岑
在五個情緒裡
其實最喜歡的人
就是阿樂
很多人都很喜歡阿樂
我們常常都很喜歡
要常常喜樂
但很多時候發覺
原來在那齣戲裡
主角除了阿樂之外
還有阿愁
因為如果我們沒有悲傷
又怎麼能夠配合喜樂呢
每一個情緒都有它的用途
樂觀的人不一定每秒都快樂
有時候勉強將所有回憶美化成快樂
只是自欺欺人
很多時候阿joy阿樂都會傷心
阿愁都會笑
找到平衡點
才能遇到最好的
所以我們發覺
在戲結尾的時候
阿樂和阿愁竟然會一起
去解決他們很多問題
其實每個不同的民族
都有不同的民族性
民族性都有可能
會隨著時間改變
我不知道你們現在做父母
跟我小時候
父母對我們有沒有什麼不一樣呢
我記得小時候
很少聽到父母稱讚
我不知道你們是不是
很多時候父母都是責備的多
讚的少
有時候做得很好都覺得是英分
考試考到98分
考到第二名
父母還會說
為什麼不拿第一
為什麼不拿100分
我們年紀大的就會這樣
其實現在來說
不是這樣的
我們發覺在美國也是
小朋友做到六七十分
父母已經說
Good, good, well done
所以現在的父母都學了
覺得是要這樣
很多時候我們發覺
在我們的文化底下
很多時候我們對外人
稱子女做什麼
他很蠢
他是我的乞丐
或者乞丐女
小朋友的自尊得不到見賴
其實人人都喜歡別人讚
什麼時候小朋友會很開心呢
讓阿樂在他裡面充滿呢
是怎樣呢
當有人讚他的時候
其實不單止小朋友喜歡別人讚
其實政治人物
都喜歡被人讚
我想李家超
特首都很喜歡被人讚
讚美別人成為了人與人之間
關係持續良好的必需品
而合理又恰當的讚美
原來是一件很美很美的事
但我們看報紙
大多數都是彈的
很多東西都是彈來彈去
同樣的我們對神
我們又懂不懂去讚神呢
今天我們會用詩篇第150篇
用一個綠河的查經法
你有沒有聽過
綠河查經法就是問
為什麼、怎樣、什麼時候等等
去看一看我們怎樣去讚美神
當我們去看主席以下
幫我們讀出這段經文的時候
我們會發覺
裡面紅色的是什麼
紅色字全部都是
Hallelujah 讚美神
讚美神
讚美耶和華
Hallelujah 或者是讚美他
總共有多少次
總共出現了13次
如果大家心水清很快地數
裡面有45個字是紅色的
而全篇詩篇
知不知道有多少個字
是120個字
所以全篇詩篇有三分一
其實超過三分一是說
我們要讚美神
我們的經歷其實會影響
我們怎樣去讚美神
當我們去問
我們要讚美誰
很自然
當然是讚美神
我們來到與神的相交上高
我們很多時候都不太懂得讚美神
所以其實讀詩篇是好的
因為詩篇很多時候都會是讚美神
幫助我們學習怎樣的讚美神
當我們會發覺
我們來到神面前
我們很少去讚美
我們多數去求神
我們很多時候都會祈求
去求神
而不記得或不懂得怎樣去讚美神
我想大家都聽過
很多人都說過這個故事
有兩個天使
一人揹著一個袋
一個天使去收集人們對神的讚美
另一個天使去收集人們對神的祈求
結果誰是滿得很厲害
當然是收集祈求的那個
但當我們去看剛才讀出的經文
他說要讚美神
其實是命令
你們要
你們要讚美神
他第一句就說
Hallelujah
我們要讚美神
去到最後那一句
都仍然會說
我們要讚美神
Hallelujah
還有記住
這首詩篇是150首詩篇最後的一首
所以去到最後那一首
最後那一句
都仍然說要讚美神
所以我們知道
讚美神是私人命令我們做的
是重要的
是重複的
不是可有可無
是一定要做的
在什麼情境我們都要學讚美神
在世間
人們對受讚美的神
不願意讚美
不懂得讚美
但其實到我們去到天家的時候
大家知不知道在天上我們是做什麼的
有人說我們可能是彈樹琴
有人說我們可能都是讚美神
所以我們在地上高
我們就要學習
所以去看詩篇
就會幫助我們怎樣去讚美神
我們今天就去看第一個問題
為什麼要讚美神
在詩篇第150篇第二節
那裡這樣說
他說要因他大能的作為
讚美他
因他極其偉大
神的大能
神的作為
所以我們看到
為什麼要讚美神
第一個是因為神大能的作為
其實任何人物要得到讚美
絕對不應該單憑他的身份
或者他的地位而得到
必須因為他具有美好的作為
美好的表現
讚美是贏回來的
我們讚美神
是因為神贏得我們的讚美
並不是天然
並不是天生的
更加不是強迫出來的
當我們說到神的大能
神有什麼大能
我們要讚美他
我們很自然就想到什麼
就想到神的創造
天和地都是神做的
是不是
地和其中的一切
都是他做的
天地顯出神的大能
神也做出了人類
做出了你
做出了我
我們為神的創造
我們要讚美神
我們更加要為神在歷史當中的大作為
讚美神
當我們去看舊約的歷史
新約的歷史
我們會看到神揀選阿伯拉罕
神將以色列人領出埃及
神將以色列人帶進迦南地
為他們征戰
神也當以色列人被擄
在當中顯出他保護的大能
當以色列亡國之後
以色列人到今
竟然可以歸回耶路撒冷
其實我們都要讚美神
雖然亡國二千多年
仍然在二戰之後復國
至今仍然存在
所以神的大能是很大很大
是奇大無比
當然我們今天也會面對
以巴戰爭
究竟誰是誰非呢
但我們除了因為神的大能
神的大作為
要讚美祂之外
我們要因為神極美的大德
去讚美祂
記住耶穌基督在十字架上
成就了普世的救贖工作
不單單只救贖以色列人
也延伸到外邦
延伸到萬國萬民
更延伸到哪裡呢
延伸到我們當中
我們今天能夠坐在聖所裡
我們可以一起讚美神
其實是因為神極美的大德
祂對祂所做的人的慈愛
祂降雨給好人
神也降雨給不好的人
祂叫白天照日
也同樣叫白天照惡日
神的大德是極美
神的醫治
神對有需要的人的醫治
對我們身心靈的醫治
神對我們的公認
神對我們的看顧
神不單單看顧那些竭力盡心
去侍奉祂或去生活的人
神也看顧一半被人忽略的人
孤兒寡婦
神也同樣看顧
其實當我們大家坐在這裡
講起感受的歷史的時候
大家也會知道
神有很多大能
很多大德
在我們當中彰顯出來
好像我們起初的時候
我們發覺當我們四十多年前
想在這裡植堂的時候
大業主不租給我們
他怕租給基督教會之後
回教、佛教、道教又要租的時候
那怎麼辦呢?
於是就拒絕了弟兄姊妹
你們知不知道?
為什麼我們終於可以在這裡植堂呢?
可以建立感受堂呢?
因為當時的弟兄姊妹很聰明
租不到地方
他們怎麼辦呢?
於是他們就說
知道這裡是新的社區
很有需要
一定很需要一間幼稚園
所以就在這裡建立了幼稚園
我相信那一年幼稚園就在九月開課
感受堂就在十月在這裡建立
教會就因著神的大德
我們可以在這裡建立
神也不單止讓感受在這裡建立
神也叫感受可以植出孫德堂
去彰顯神的大能
孫德堂在五周年、十周年
十五周年、二十周年
都出了見證集
在見證集裡
很多弟兄姊妹都不斷地寫文章
寫厚厚的一本見證集
來歌頌神、讚美神
就算是年輕的弟兄姊妹
少年部的弟兄姊妹
都有份去讚美神
是感謝神
我記得我初信的時候
當時我參加一個團契
團契裡的團長就跟我們說
他說因為我們那時候
每個星期都會一起開會
雖然人少少
但是我們一個星期就會開團契的會
另一個星期就會開跟進的會
每個星期都要開會
團長就跟我們說
我們每個星期回來都要有分享
要分享什麼呢?
要分享我們的靈修心得
同時也要分享
我們看到神在我們附近做了什麼
起初的時候是很困難
好像看來看去都看不到
神有什麼做
但是整下整下
當眼睛開了、習慣了之後
就會發覺很多時候
很早就看到神在工作
於是就說為什麼都不到星期六
為什麼都不到星期六
很想很想去讚美神
去感謝神
是的
神祂的大能的作為
祂極美的大德
所以我們是需要去讚美祂
另外我們再要問
我們應該在哪裡去讚美神呢?
詩人在詩篇第150篇第一節裡說
Hallelujah!你們要在神的聖所讚美他
在他顯能力的窮倉讚美他
聖所是人做的地方
是人用來敬拜神的地方
我們知道其實不同的宗教
不同的人物
都做不同的聖所
如果我們去看的話
在他的聖所
究竟有什麼的聖所呢?
我們可以說這是一個
會教寺
這是一個印度廟
這是一個埃及的聖所
這是一些比較
部落的圖騰
可能是加拿大那邊的
他們就是用這些來敬拜他們的神
其實中國我們也有天壇
也是用來敬拜我們的神
雖然他們未必是我們所了解
是敬拜一個真的神
但是他們每一個的民族
每一個的宗教
他們都會去建立聖所
來去讚美神
去敬拜神
如果我們看
其實聖所在詩篇裏面來說
其實是指聖殿
後來以色列人被擄之後
聖殿被毀
神的子民也在各處的地方
設立會堂
以致我們今天在各處的地方
我們都會有禮拜堂
或者我們所謂的教堂
教堂可以是很金碧輝煌
可以是很漂亮
但也可以是很簡單
很簡潔
因為當人有什麼
人就會在那裏建立一些地方
來敬拜神
如果我們是很有錢的
很富有的
他們會建立一些很大的教堂
如果他們比較簡單
或者比較欠缺的
他們會建立一些簡潔的教堂
甚或一些的貿寮
我想弟兄姊妹都會
在當中有弟兄姊妹記得
你們去泰國去短孫的時候
其實那時候
就在這些四邊都沒有牆的地方
但卻可以在裏面
一起去敬拜神
教會是由信徒組成的
這個是重要的
敬拜的地方並不是最重要
但教堂不是最重要
但教堂仍然是用來敬拜神的建築物
對敬拜神的地方
我們是要很重視
很記得有一次
藤近輝牧師跟我們說
他起初在北宣聚會的時候
他那時候是北宣的傳道人
是北宣的牧師
他說有一個星期六的早上
他在教會裏面工作的時候
他就想去教堂裏面找一些東西
然後他就見了幾個上海來的老婆婆
他們其實是很有錢的老婆婆
但他們卻願意
星期六一早回到教堂裏面
去打掃乾淨
讓弟兄姊妹在星期日的時候
可以有一個很乾淨很整齊的地方
去敬拜神
所以藤牧師說
見到他們那麼專心
那麼侍奉神的時候
他就很安靜地退出去
恐怕打擾到他們那麼神聖的服務
很簡單的清潔
都是很神聖的服務
為了基督的緣故
變得對神的感謝
很多時候在聚會當中
以心靈的歌頌
以口讚美
以及用手勢表達對神的重量
這一切是詩篇希望教導我們的
這句話是潘博華所說的
我們知道到末後的時候
我們會有黃金街
會有碧玉城
會有玻璃海
在三層天上高的聖所裏面讚美神
是面對面的讚美神
所以詩人說
我們要在聖所裏面讚美神
詩人更加說
我們不單止在神的聖所裏面讚美神
我們更加要在祂顯能力的窮倉裏面讚美神
神造的世界
彰顯神榮耀的地方
我們都要讚美神
我們在整個宇宙的任何地方
都同樣要向神獻上讚美
在天地當中讚美神
我們有時唱些詩歌都有
我們不單止在禮拜堂裏面讚美神
我們更要在天地當中讚美神
因為天地彰顯神的榮美
太陽、日月、星宿都讚美神
都將神顯明出來
所以保羅說
自從做天地以來
神的永能和神性是明明可見的
雖是眼不能見
但藉著所做之物
就可以了解
叫人無可推諉
在大如天空的星體
小如電子、原子等等的粒子
規律其實都是一樣的
叫人驚訝神的奇妙
在人體的細密
亦不是科學家所完全能夠明白的
連人的眼眉毛
腳的小指頭
都有一定的用處
窮瘡不斷地在讚美神
怪不得聖經說
如果人不開口讚美神
連石頭都要發聲讚美神
其實整個宇宙
是一個很大很大的聖所
所以人要在神顯能力的窮瘡
讚美他
我們看看
這是一個很美的景
這張照片其實沒有做過任何手腳
是同事的太太拍的
是很美的
窮瘡是很美麗
但亦有時是烏雲密佈
是行雷閃電
更加會有龍捲風之類的風在影響著
但我們卻知道雨後卻可以有天空
所以無論天色是蔚藍的
或是暴風雨當中
我們同樣都可以讚美神
其實人處於順境或逆境當中
我們都要學習開口讚美神
順境讚美神是容易的
但逆境我們都要讚美神
所以有人說
在逆境當中說一句讚美神
比在得意的時候說一千次讚美神
是更加有價值
甚至我們看到保羅的生平
他在監獄當中都一樣可以讚美神
當他讚美神的時候
我們看到在菲律賓的監獄裡
地大震動 監門大開
弟兄姊妹
你們現在處於順境當中嗎
你們要讚美神
還是處於逆境當中呢
或是人生低潮當中呢
你仍然要開口讚美神
神是不改變的
無論何境況
祂仍然愛你
祂不會丟下你
祂會幫助你
有人會問我們怎樣去讚美神呢
在第三至第五節詩人說
要用覺聲讚美他
鼓瑟彈琴讚美他
擊鼓跳舞讚美他
用詩言的樂器和燒的聲音讚美他
用大響的筆讚美他
用高聲的筆讚美他
詩人用了三節這麼長的篇幅來說
我們可以怎樣讚美神
這裡有各類的樂器
我知道今天你們
聖樂的弟兄姊妹去了國內交流
所以前面的樂器沒有用
所以今天我們只有鋼琴和風琴
但我們知道詩篇裡有說
有各類的樂器
包括了弦樂
有琴、樹琴、室樂
有詩言的樂器
有管樂
有覺、有燒
有擊打的樂器
有筆、鼓等等
各種樂器
各有各特殊美妙的聲音
當同時演奏合來一起的時候
是一首多姿多彩的奏曲
也包括不同種族的人
用不同種族很特別的樂器
都同樣可以去讚美神
同時有各種姿勢
各種不同樂器的演奏方法
有些用口吹
有些用手撥
有些是擊打的
有些是用手敲
有些是用手彈
又或者有時是全身來跳舞
又或者用口來歌唱
我們的口演一個很好的樂器
一舉一動各種的方式
我們都可以一起去讚美神
敬拜神
還有用大小不同的聲浪
有高調的、有低調的
有聲浪大的、有聲浪小的
去活出讚美的人生
我們知道其實
當中也有詩班
也有福音樂曲
不同的民族
也有不同文化的音樂
同樣去敬拜
創天造地的獨一真神
用我們各樣的東西
各種的姿勢
各種不同的聲音
一起和起來
一起去讚美神
接著要問誰應當讚美神呢?
凡有生命的都要讚美耶和華
Hallelujah
第一個要讚美神的是誰?
是你們
是信徒
神的子民屬神的人
信徒一定要先起來帶領敬拜、讚美
所以我們當中有領唱
他帶領我們一起去唱
Hallelujah
這是信徒所熟悉的
也願意敬拜和讚美
不單是和其他信徒
也要和其他人一起去讚美
所以很特別
今天聖樂部的弟兄姊妹
會到國內一起去讚美神
你們要在神的聖所讚美神
屬神的人每週的崇拜
都在這裡讚美神
因為讚美神是一件重要的事
其實不單是公開的讚美
我們個人的靈修
我們個人的讚美
也是一個很好的機會
每天都要讚美神
每天都要親近神
神是很重視我們的敬拜
很重視我們的讚美
和謝恩
其實不是因為祂自大
乃是因為我們的益處為念
讚美和感謝幫助我們在自我中心
提升為以基督為中心
使我們的心智
以主耶穌基督為焦點
而且越來越似祂
所以信徒們
我們一定要學好、學會
每天、每週、每個時間
我們在教會裡去讚美神
我們更加要在天地之間讚美神
但其實不單是講信徒
私人是講什麼呢
凡有氣息
什麼叫凡有氣息呢
凡有氣息即是神所創造的
神的子民是屬神的人
神的創造每一個人都是屬神
神都很希望每一個人都能夠讚美他
所以不單是已經認識神的人
神是希望每一個有氣息的人
都要來讚美神
凡是活人都要來讚美神
其實剛才大家看過
我給大家看不同民族
他們都需要神
他們都會讚美神
就好像我們知道
印尼未開發的獵頭族
美洲的印第安人
非洲的土人
會教徒、佛教徒、印度教徒
他們都了解到人不能夠控制的事
他們會敬畏天、敬畏宇宙
敬畏大自然
敬畏他們的神
他們都會做聖所來敬拜他們的神
誰曉得那創造天地的神
誰能曉得耶穌基督降世為人
背負世人的罪而走上十甲的救恩
誰又曉得聖靈奉派來到世界上高
叫人為罪、為義、為審判、自己、責備自己呢?
羅馬書說
哪有奉差出去宣講神的大能和大德的人
神將全福音的使命交給我們
神要我們來完成祂的使命
要我們叫凡有氣息的都來讚美神
我們要在這裡讚美神
我們更加要出去向世上我們所認識的人
我們不認識的人去宣講神的大能、大德
羅馬書第十章十四到十五節說
然而人還沒有信他,怎能求告他呢?
沒有聽見他,怎能信他呢?
沒有人傳揚,怎能聽見呢?
如果沒有奉差顯,怎能傳揚呢?
如經上所記
那些傳美事報喜訊的人
他們的腳中何等皆美
弟兄姊妹
你們就是那些腳中皆美的人
你們要去傳福音
大德生曾經說過
甚麼時候神的兒女才會覺察到
神要我們往天下傳福音給萬民聽
這個使命並不是被我們塵封在國際上
不是讓我們束之高閣
神給我們這個使命
我們每一個人都要去
我剛才進來的時候
有同工跟我說
原來十一月是猜全月
大家要出去紀念神給我們的使命
所以你們不單止在這裡要讚美神
你們更加要出去
讓其他人都明白、都了解
然後去讚美神
這是我們的使命
我們要讚美神
我們要奉差出去宣揚神
將凡有氣息的都來讚美神
我最近講道經常用這個結束
大家如果有聽過都記得
於你何干
講了大概八個字
你會怎樣去讚美神
你又會怎樣去讓普天下的人
凡有氣息的人都讚美神
讓我們低頭祈禱
天父上帝
願每一個弟兄姊妹都珍惜
亦都去努力
亦都喜悅去讚美你
更加幫助每一個弟兄姊妹
都能夠去完成你給我們的大使命
叫凡有氣息的都來讚美你
我們這次禱告
是奉耶穌基督的名禱
阿們