我們一起祈禱
再一次我們去到第三堂的
馬丁路德的神學研究
我們很盼望
宗教改革
雖然真的已經超過了500年
1517年的10月31日
我們盼望我們能夠看到
現在改革帶給我們教會
對真理的尋索
對自由
對恩信、清義、同神的關係
這些的恢復
已經是落實在我們幾百年的教會裏面
但是我們很盼望
那個背後的改革的精神
是繼續在每一個信徒的內心
來到去有一個強烈的一個呼求
使到每一個信徒對於自己的信仰
都能夠有那個認真
和去認識
願神帶領我們
也都讓我們在今晚
能夠試一下從另一個角度
去看宗教改革
有沒有什麼後遺症
或者是一些的影響
願神都施恩給我們
我們這樣仰望禱告
奉耶穌基督的名
阿們
其實都是想勾起大家一些的思想
一些回憶
馬丁路德其實從來都沒有想過
自己要革命
要脫離教會
教廷 當時叫教廷
就不是一個小小的
好像我們今天的不同的教會這樣
馬丁路德自己本身是一個修士
決心的來到去
因為那個雷擊事件
他自己來到去奉獻
成為不再做律師
賣光那些法律的書
然後來到去將自己完全奉獻
但是其實家人是反對的
因為那個收入明顯是相差很遠
決心來到去做一個修士
很殷勤的來到去
完成了他的大學學位之後
後來的神學博士
他就可以在教會裏面
無論是施行一些禮儀
尤其是教書 教主一學
教聖經
所以他就有機會去接觸
當時仍然不是家家戶戶都有聖經
准讀聖經
和根本沒有聖經
沒有自己的德文的聖經
所以對馬丁路德來說
他自己本身拉丁文也很純熟
所以他有機會自己去接觸聖經的時候
就好像親自去研讀經卷
就不是靠當時一些不同的教廷裏面的
一些神父或者一些主教來講授
所以他自己是直接讓神的話語
在他的生命裏面流通浸淫
這是其中一點
之前第二還是第一堂講過
當時代在馬丁路德同時代
其實很大部份的人未必是完全信耶穌的
有一個很大的運動
就叫做人民主義的復興
就是開始對自己的存在意識
即內心個人的訴求
要純上個人自己可以去做一些決定的情況
是較中世紀時代來得更加的迫切
因為又經過了早期十二、十三世紀的時候
文藝復興的時候
開始有一個很強烈的訴求
因為不再是單一來自教廷的教導
所以他們要追尋一些古典的典籍
來做一些研究
和希望從那些典籍裏面
找到每個人自己怎樣的一個個人的取向
特別他們強調的自由
那個freedom的情況是很強烈的
不同地方 這個是很大的課題
不同地方有不同的人民主義者
相當有學問的大學教授
來做這些的原典
某程度上就是復興古籍的那些
無論思路那些人
他們以往的年代的思辨的能力
辯論 修辭學等等
所以馬丁路德也都是適逢在這樣的時代
他自己都是受這些風氣的影響
所以馬丁路德自己
其實是極之受奧古斯丁的學派的影響
他直接於在奧古斯丁的神學裏面
再他自己去建構上去
那個對於自由意志
對於和神的那個關係等等
所以是有一些基礎的
是有一些時代的那個氛圍的
有一個這樣的沉澱了的
當然有一個最迫切
最靠近的就是教廷的壓迫
對人民的心靈自由的壓迫
已經去到好像人的內心已經受不了
必須要尋求一個出路
使到不能夠繼續這樣下去
這個就是可以說是馬丁路德
適逢在這樣的時代裏面
今天我就沒有時間說
這個人民主義
其中有一個很出名的
在荷蘭阿姆斯特丹
當時叫做路特丹
一個很出名的人民主義的領袖
叫做伊拉斯姆
很出名的
和馬丁路德都是同路人
但是他就極之反對路德的改革
和離開教廷
脫離教會
接著就自立門戶
自立基督教
本來好朋友就變成了陌路人
這個也是值得我們大家去做一些研究
伊拉斯姆是相當出名的人民主義者
所以他們也是同時間
他們那個追求的典籍
研讀古代的文獻
尤其是對聖經的尋索
所以某程度上
導致他們要將聖經翻譯成不同國家的語言
那個文字
也是來自於人民主義者
他們對於古籍的興趣
那個的重拾
某程度上可能那個時代
沒有一些有份量的典籍
來支持他們內心的空虛
所以有這些情況
這個是其中一樣
就是說人民主義對文學
尤其是古典的很多年前的文學
他們有興趣
聖經肯定是最古老
最具修辭的文學
所以對人民主義者來說
研讀聖經不是一個困難的
不過不是每個人民主義者
都是朝向那個心靈的尋索
去信主
去跟隨馬丁路德的悔改
因信清義的範疇
那條路去走
所以夾在這樣的情況下
這個就是馬丁路德
他自己內心的思潮
是衝擊他的
所以他也是具備那些修辭學
因為他本身是一個律師
他具備這些分析和思辨的能力
他能夠將一些很繁複的東西
可以很簡化地來講解
馬丁路德的講道
都是相當動聽
對於當時代的人
他好像天天都講道
中國改革之後
不斷地教學和講道
這些似乎都是當時
這些巨人他們的必需
因為太多的人
趨向於宗教改革
崇尚自由
崇尚自由分成兩派
大家可能已經分到
人民主義者追求的是個人的自由
個人如何去找到自己
對於自己身份的尋索
但是馬丁路德
一直停留在聖經的世界
神學的世界裏面的自由
所以某程度上
是有神的話語
去捍衛著馬丁路德的心靈
他不會受到當時思潮的影響
脫離了對於神學的追尋
所以他理解的改革
只不過是在神學上釐清
什麼是在神的面前的義行
而這個義行
他窮他一生都清楚
不是自己去換取的
沒有人可以去換取救恩
只能夠是神的義
藉著我們的相信
賜給我們
我們上星期
即是前星期我們說過
這一切都是恩典
所以恩典不是一個交換
不是一個功德
不是一個工作
是我們沒有辦法做到的
是神的義
白白地加給我們信的人
信神的人
所以你可以說
馬丁路德他面對這麼大的
那個時代的一個思潮
他沒有受到影響
而一個好朋友
伊拉斯姆成為他的一個敵人
其實是很可惜的
即是說大家本來都是改革的
但是伊拉斯姆
這個我下星期會再補充多一點
給大家一些powerpoint
因為今天我做的是另一個層面的
那個時代的衝擊
對馬丁路德
對那個時代的信徒的衝擊
所以你可以想像到
本來是好朋友
大家都是走在改革之路的
但是一個就朝向人民主義
即是人本主義
人到底是存在在那個時代
我們是不是還要受教廷的操控呢
還是不是要買贖罪券呢
還是不是要其他其他的東西呢
所以原來改革
都可以有幾條路走的
我今天就會講另外一個
就是更嚴重的
就是一個戰爭的改革
我們先看看這個powerpoint
這個就是馬丁路德一生
他從開始
到他的離世
他只是很想釐清
到底什麼樣的人
可以在神的救恩裏面呢
所以觸動他的
就是贖罪券
當時已經去到失控的
一種這樣的販賣
販賣到一個地步
簡直是將救恩完全扭曲了
為什麼神職人員會這樣
他們有些代理人
教廷的主教
每一個地方的主教
就會委派誰誰去賣
你去到希敦
你去到斯敦
你就去河北
去賣贖罪券
逐家逐戶地賣
誰給的錢多呢
那些錢不是給我們的
是給教會來興建教堂
修葺教堂
所以名義是很好的
很堂而皇之
但是大家可能有bonus
或者有回佣
我不知道
各自就會有不同的賣贖罪券的促銷
如果你給多些捐獻放進去奉獻箱
你在煉獄的親人
他就可以快些脫離火刑
記住煉獄永遠不是那些沉淪去火壺的罪
是每個人自己犯的小罪
可以饒恕的罪
不過就要在煉獄裡面受一些火刑
這是天主教當時代的宣稱
所以永恆要下火壺的罪
只能靠耶穌的救恩
但是煉獄仍然需要一個信徒去面對
所以就出現了這個中介贖罪券的手法
一個這樣的手段
使賣贖罪券的人以為自己好像已經完成了神的赦罪
所以更加嚴重的就是激發了那些人有贖罪券在手
更加的任意的犯罪
就令到馬丁路德感覺這件事一來是很嚴重
二來是很褻瀆神的救恩
所以他是看得很清楚自己在神的聖經
特別是羅馬書的一章十七節
「這信是本於信,以至於信,正如經上所記,為二人因信得生」
當他重複看整本羅馬書的時候
發現內心裡面不知不覺間
因為自己進入了信心裡面
不知不覺間他自己一直在內心裡面的罪疚感
那種自己沒辦法解決自己內心的罪的那個好像捆綁
一下子如釋重負
所以他更加再去詳細讀羅馬書的時候
他就更加確信這個因信稱義
神的義就是因信而得到這個客觀的被動的稱義
就是神主動將這個救恩賜給人
所以對馬丁路德來說
永遠他停留的是在神學上的那個勸說
那個更新
那個希望的改變
所以嚴格來說
他一生都不覺得自己是改革
是革命的
不過你這樣想
剛才我們說了
有些溫和的就是尋找那個典籍
希望透過古代的文獻
來釋放自己的信仰
個人的權利
自由
這個就是人民主義的路線
但其實在人民主義
在馬丁路德的神學的路線
還有一條路線
我們今天必須要說
就是革命
戰爭
但這一場的戰爭
是令到德國的那些農民
死了10至15萬人
在幾年間被鎮壓
所以那個困難和那個悲哀的地方
我們一路看下去的時候
就會知道那個情況
我們再簡單去看看
馬丁路德
看完這兩個方案就夠了
我就引述了
我有帶來的
那個95條
我用一張紙讀給大家看
因為現在有些人名遮住了
我看不到
第21條
他說
賣贖罪券的人
其實那些贖罪券的那些人
那些代理人其實沒有罪的
是叫他去賣的人
他們就有罪了
他說贖罪券叫賣者宣稱
教宗的贖罪券
能夠使人免除一切的刑罰
並且得救
完全是荒謬的
就是由教宗那裡發起
各地的主教
來到去
可能有quota
你要賣多少張
教區要賣多少
就要不斷的去推銷這些贖罪券
去到一個地步
是極之荒謬的陳述
所以說
這樣就可以免除一切的刑罰
甚至可以得救
離開那個煉獄
這個是
馬丁路德看為是一個很荒謬的謬誤的事
這個是第21條
留意一下第51條
基督徒
我看下一頁
我拿走這個人名
這樣大家就看得清楚一點
可能大家會看得好一點
如果不是就
因為你們沒有預備
第51條
基督徒你要知道
教宗願意並且應當自己
他自己出錢
去補償那些被贖罪券叫賣者
騙了的那些錢的人
就是說
教宗他有這個責任
你曾經叫人買贖罪券
但是馬丁路德當然不只是這裡
是說95條
都是說贖罪券的功效
他說如果既然真的沒有效沒有用
教宗就有責任
要將所有的
其實也不是叫做鵝片
賣了的那些錢
全部歸還給所有的信徒
因為是沒有效的
不過他甚至乎這樣說
因為當時他們有一個很重要的原因
為什麼要賣贖罪券
就是教廷沒有錢
沒有錢去收緝和興建教堂
尤其是當時的聖彼得大教堂
在羅馬
所以你可以想像得到
馬丁路德就說
教宗有責任
甚至乎要賣了整個聖彼得教堂
也在所不惜
所以你可以想像得到
95條在威登堡大學的門口
釘了晚上
接著第二天
當時又沒有什麼狗仔隊傳媒
但是印刷商就將這95條大量印刷
接著大量的分發給其他的地方
本來是一個很小的威登堡
後來10天左右
整個歐洲已經知道這95條
居然有一個修士
膽敢地挑戰教廷
膽敢地說贖罪券是毫無功效
你可以想像得到
那個壓力
那個挑戰有多大
所以你可以說
馬丁路德只是停留在這個壓力下
他只是在神學上
希望大家彼此辯論
他期望辯論
理性的辯論
到底贖罪券是否真的像教廷
所聲稱的有效
是從哪裡聖經引伸而來的呢
還是只是一種
將它變成一種更加奴役的一般平民百姓呢
所以你回去再
可能你真的印了一份出來
有空就去看看
到底贖罪券對當時的人有什麼影響
今天我們未必
會再有人
有這種錯誤的想法
來到教會一定要做某些事
我才可以上天堂
我們也不會再這樣傳
但是如果我們的信仰不是一個很純正的
透過認識聖經
透過認識主耶穌
透過信心和神的結合
我們都會有我們自己
由傳統慢慢成為一種枷鎖
甚至是一種無形的枷鎖
這個是我們需要避免的
因為中世紀已經去到這樣的情況
所以似乎去到黑暗的一個景況
一點光都感覺份外的光明
所以馬丁路德的95條
就帶來一個很根本性的
對教廷的挑戰
這裡要小心
因為馬丁路德你自己本人
是完全沒有這個想法
要挑戰 要背叛
和要推翻教廷
從來到死他都沒有這個想法
但是其他人已經在思潮
已經在這種種子的土壤
就帶來可以是很嚴重
看你是朝哪個路線走
剛才我說了第一種就是
人民主義只是希望回到典籍
回到古代 回到聖經怎麼說
所以也引發正面的就是
聖經翻譯成為一個很蓬勃
但是他們只是從個人
在那個時代
應該有自己的個人自由
那個方向
他們就不是朝向神學的方向
但是我今天想和大家
比較重點要說的第三條路線
就是這個農民戰爭
革命帶來的 宗教改革帶來的衝擊
就是如果連一個修士
都可以夠膽挑戰教廷
對教皇的不敬
甚至乎聖彼得教堂
是整個天主教的中心地方
都說可以隨便賣了它 燒了它
這樣的說話帶來的震撼
就是說原來任何一個人
你都可以不再懼怕教皇對你的信仰
對你的靈性 那個判決 那個定罪
這樣的時候
就開放了一個很大的空間
如果有些別有用心的人
他可能很多年都受著壓迫的
受著不公的
他這個不公是很真實的
這樣就會帶來
他可能會借助了這個宗教改革
而導致到那個社會的動盪
果然就是在1524年
1517年10月31號的萬聖節
就是宗教改革
就是應該95條的釘在了威登堡教堂
就是大學裏面
就引發整個歐洲那半年
整個歐洲就天翻地覆了
但是去到1525年
就出現了這個激進的運動的領袖
這個文次爾
因為那個德文我不懂得讀
我只知道他的翻譯
都是這個翻譯
大部分的書都是用這個翻譯
這個人原來和馬丁路德一起
在宗教改革上這樣同路人
所以剛才的伊拉斯姆和文次爾
都是同路人
甚至乎他是一個傳道者
一個主教
他因為已經離開了天主教
他主持完聖餐之後
1524年的3月24號
是有一些書的記載
他主持完聖餐之後
當時有一些叫做田農
做農夫的那些人
因為當時代中世紀
就是馬丁路德的時代
有一些是貴族
特別是那些君王
就是那些很多不同的分封的王
就有他們的轄區
有他們自己的
屬於他們自己的那個
又不是叫教區
是他們自己擁有的地方
就細集的了
所以永遠都是貴族
他們就會給錢一些很窮的人
幫他們耕種
所以又會有一些
永遠都是勞
等於美國年代的黑奴
那個階層已經分了
是不能夠某程度超越的
可以給你基本的溫飽
但是他們用另外的方法
去壓制那些田農
例如你有好的收成
那些收成就不是屬於你
全部屬於你的
因為你在我的轄區裏面
做好了你的事
其實你要納稅的
因為我要有譬如軍隊
我要有其他的公共設施
我要來維持
所以你只不過在那裏為我耕種
其實那塊田就是我們的
是那些貴族的
所以那些農民
永遠就是這樣不斷地做
但是實際上
可能只是夠溫飽
而且再加上
還有來自教廷的壓迫
又要他們買贖罪券
又有貴族對他們的徵稅
又有其他的
很多不同的壓迫
所以導致在那個時代
其實貧富懸殊
已經是相當之普遍的了
所以這個情況就是
這個文次義
他就跟隨宗教改革
但是相當激進的改革派的領袖
所以一拍即合
那些田農
當時有50個的田農
就草擬了12條的條款
寫好了12條的條款
我等下和大家逐條去看一看
你就知道當時代的壓迫
去到什麼樣的情況
所以在這個3月24號
似乎是主日
主持完那個聖餐之後
這個文次義就發動農民戰爭
就是要去推翻教廷和那些貴族
所以當時已經是侵略了一些貴族的地方
尤其是燒教堂
和佔據一些教廷的產業
這樣的一個戰爭
一發不可收拾
在整個德國就這樣蔓延下去
在這個時候
因為馬丁路德是宗教改革的領袖
他又是在那個時代
他被迫
因為是你自己帶來的對教廷的不信任
你是鼓動很多的平民百姓
跟隨你離開教廷
不再在天主教裏面去聚會
而是你自己另立門戶
有基督教
路德派開始自己的聚會
守聖餐
和有自己的教導體系
例如教聖經等等
所以引發的
不原來那麼單純的所有的信徒
都是趨向於那個恩信清義這個部分
原來很特別的
當看文獻的資料
我今天預備的時候
這一班所謂的革命的人
其中有50個的代表
當然他們還會繼續鼓動
因為太多人受壓迫很久了
一直都是受壓迫
你看看那些內容12條款
你就會知道全部跟他們的生死存亡有關
逐樣去看看
你就知道
為什麼這50個人
在這個文賜爾這位
都是傳道人
宗教改革的一個領袖
不過後來那個運動完結
他就被捉拿和被處死
這個文賜爾是馬丁路德的好朋友
你就可以想像到
他也是改革
他走一個極端的要徹底的改革的路線
所以我們很快就要反思
那個改革到底要停留在哪一個界線呢
我們先看回這裡
給大家一點印象
當是一個興趣大家聽一聽就算了
很特別的
就是我們要有自己的牧者的委任
那意味著一直都是教廷派人來的
去到這個牧區我派人來
那個人是不是他們喜歡呢
都不能說的
全部是要接收的
所以他們第一個就是說
我們要選立屬於和我們認為適合我們的牧者
在我們的牧區裡面
所以嚴格來說
這個運動所有的農民都說自己是基督徒
第十二條的條款
就是說如果以上的這十一條
是有違反聖經的
我們就會願意撤銷
就是說他們一直在這個運動
聲稱自己很清楚是神的聖經的教導
這樣來制定
還有要那些貴族那些地主
一定要執行
要符合就是說認同
簽這個大家彼此的條款
當然正正就是不行
第二個就是在我們的轄區裡面
那個十一奉獻是不可以歸給地主
是應該我們自己教會
我們自己的牧區
自己去運用
用來給我們自己的那個牧區裡面的需要
例如給一些新津那些傳道人
或者那些的需要
例如那些的燈油火蠟
或者其他的關於傳福音的工作
這樣一個叫十二條款
第三就是我們只會馴服
由選舉產生出來的統治者
就是那些貴族
那些的領袖
就是整個國家的領袖
是要由選舉出來的
你任命我們我們是不接受的
這樣開始由個人的那個自由
去到國家層面的地上的政治
他都想干預
其實這些是很微妙的
就是等於衝擊著整個政治的那個任命體系
不是我們自己選出來的
我們就不會馴服了
這樣就是留下了一個很大的一個空隙
一個尾巴
第四似乎就是那些地主
一路以來對那些農民的壓迫
水的資源
和不准他們在田地以外
有一些的收入
有一些的補充
甚至乎那些水源
都不准他們隨便去開採
不准他們捕獵
不准他們去做一些其他的
種地以外的收入
所以這個就真的直接到
去到令到那些農民
是受盡很大的剝削和壓迫
所以這些某程度是一個很極致的反擊
所以一會兒我就會說馬丁路德
最慘就是那個牧者就很慘了
兩邊都不討好
因為你說了12個條款
有一條不聽
我們就立即革命
那個革命是立即去佔據那些教堂
去火燒一些物資
來將那些地主迫害等等
接著就說森林的那些木材
當時德國都很大
很多大的森林
他們可以去砍伐那些樹木
作為那個材料
是不准的
所以他們說要有一個開採樹木的權利
是這些農民可以這樣做的
第六就是地主對於那些農民的奴役
你做完你自己應該做的事
之後你就要幫我們地主做我們要你做的
這個就變成了無盡的剝削等等
變成真的會令到那些農民
積壓了太多太久的那些不滿
和那些層層的剝削
所以導致到有這樣的一個事件
這個事件某程度其實不關馬丁路德的事
因為你的改革
是灌注了一個對教廷的不信任
這個問題就變成了這些農民和文次兒
都繼續拿來更加激進的改革
更加激進的要推翻整個地主的霸凌
所以你可以說馬丁路德是不是要負一點點責任呢
等一下我們又再提
第七個 私人財產不可以被地主剝削
因為層層的稅項
他們見到你收成好
他就剝削你每年交不同的考納名目的稅項
所以令到那些田戶的收入是足襟見爪
真的是很慘的
當然那個問題就是那個田租
不斷的來加租
來令到那些田戶受盡那種剝削
還有新的法律全部都是favor那些田主
那些貴族
導致那些田戶受盡一個在法律的保障下的不公平
你可以想像到對他們的影響
要充公屬於社區的土地
不可以再給那些地主霸佔
地主有自己的軍隊
他有自己的勢力
所以有些本來是屬於公家的地方
他們都拿來自己用
所以現在這個革命
這個十二條款就是說
要將這些公用的地方充公了
不再屬於那些地主
這個遺產稅我不知道有多嚴重
就放在第十一條裡面
要廢除這個遺產稅
就是說是不是一個人死了
他擁有的東西
都要由那些地主和貴族去徵收
所以可能真的導致層層的剝削
相信其實全部大部分
如果是很講到那個靈性的
有的不過是那個自由
其實有一個很嚴重的就是
一直以來的公平的問題
怎樣去擺平這個公平呢
在這樣的怨氣底下
似乎就凸顯了這個公平
和那個貧富懸殊
就用什麼手段來達至一個
在農戶眼中的公平呢
就是要將地主的擁有
就要立即無條件地輸送給這些農戶
不過第十二條就很有趣
他說以上的全部是適合聖經的
我們是基於聖經
我們是以信徒這個角度層面
來提出十二條款的
所以就要馬丁路德拆這個蛋
因為馬丁路德已經是當時的
整個德國的領袖
大家不要用今天的眼光去看當時
今天任何一個教會的領袖
都不可以在香港有什麼話事權
但是馬丁路德和嘉爾文那些就不是
當時的德國和當時的瑞士
他們兩個都是有很強的話事權
所以馬丁路德現在就要面對這樣的戰爭
他們已經侵佔了教堂
焚燒一些產業
又要殺害一些貴族
那怎麼解決呢
馬丁路德怎麼去面對
說這些人自己是跟聖經來做
又說是長期受到剝削呢
馬丁路德作為一個領袖
你就沒辦法不面對
首先那個戰爭已經開始了
你怎麼去解決呢
馬丁路德就寫了一篇文章
一個叫和平的訓誡
如果大家拿來看一下都好
其實很清楚
兩邊都不好
但其實他兩邊都要譴責
首先就是任何暴力的抗爭
一定不是聖經
一定違反聖經
我和大家揭開一兩段經文
他都是引這些經文的
羅馬書的12章
其實在社會事件的時候
這些經文都是被引述過的
因為教會始終都要表態
面對這些這麼大的議題
12章羅馬書
或者在這一大段裏面
由16節開始
因為下面都有出現
幾重要的大方向的原則
16節要彼此同心
這個相當的說是在教會裏面
和不同的弟兄姊妹不同的看法
都要志氣高大
個人的膨脹
自己個人的意識
都要苦就卑微的人
或者卑微的事
苦就即是你自己明明有理
有那個sense
有那個智慧
但你願意去用一種很謙卑的心態
去和他在那個水平去思考
引導他進入更高的思考範圍和水平
這些叫做苦就
不是一句說了他
你懂什麼?
這些就不是叫做苦就
這些就是志氣高大
不要以為自己聰明
一個相對的說法
可能那個人的角度去看事物
可能是很有限
那個有限可能有point都不一定
所以都不要這麼快自作聰明
就覺得一概否定別人
總是可能有一個point他對的
不要以惡報惡
如果遇到一些人對你不公平
甚至惡待你的時候
不要以惡報惡
眾人以為美的事要留心去做
Pay attention 認真去思考
這些美事
不要整天把惡放在自己的心
有時候有些人
不知道你有沒有見過
整天都很生氣
整天都好像殺了他全家一樣
就是說他的內心經常以惡報惡
經常都想用惡去保護自己
這樣其實不健康
保羅說
不要之餘還要時時想一些美善的事
你的內心就會美善
你就會能夠時時有一種善良
所以我們不要想著
只是我不對付你
其實不是
我們內心要有善
所以就會去到十八節
若是能行
總要盡力與眾人和睦
因為你自己內心有了那個善
有了那種愛
你就有力量
就會多走一步
如果沒有愛和善
我們就不單止不走多一步
甚至我們退後一步
有時候突然間那些念頭
這些魔鬼最容易
就是會給我們一個念頭
這個人真是壞到沒得救了
都是經常得罪我的
經常都想和我作對
你經常這樣想
你就會有一個內心的報復心態
和一個防禦
你這個防禦
開始去到一個越來越不健康的那種
隨時想別人怎樣害你
想多了
其實自己就會有這種報復心態
所以你一定不能夠達到
那個美帶來的那個行善
就是與眾人和睦
所以我們自己一定要保持自己的善良
常常想事情
不要從別人一個壞的角度
或者壞的動機去想人
一定要自己首先存一個善良的動機去想人
但是我們要防
但是千萬不要變成一種
一個用自己的
好像天天起來就武裝自己
沒有人可以害到我的
我們這樣做得多
我們不知不覺就戴了假面具
和穿了一套好像防禦的衣服
我們慢慢失去了什麼呢
就是那個善良
十九節
親愛的弟兄不要自己伸冤
寧開讓步聽憑主路
因為經常記著主說
伸冤在我
我必報應
這就是馬丁路德對這些農民戰爭的直接譴責
就是和平訓誡裏面
引述的羅馬書這段經文
記清楚不要自己伸冤
寧可讓步聽憑主路
因為經常記著主說
伸冤在我
我必報應
所以你的仇敵若餓了就給他吃
若渴了就給他喝
因為你這樣行
就是把炭火堆在他的頭上
你不可為惡所勝
反要以善勝惡
相當清楚
引完《針研》的經文之後
在第21節的一個總結
仍然都是不要自己伸冤這個課題
那個的大方向
就是說一定要以善
就是自己內心的善
或者說自己成為了基督徒之後
神的愛
神的美善
充滿你的心
和有永恆盼望的基督徒
這樣的善
勝過地上的惡
無論惡人
或者是惡士
這樣的一個大方向原則
還有包含了第13章
所以第12和第13章
一拼去看
你就更加具體地看到
不可能不是說
這種面對政權
我們那種
到底是一個奈約
還是真正的勇氣
這個勇氣不是用暴力的勇氣
是用愛
用善的勇氣
因為在上有權的人
人當順服
因為沒有權並不是出於神的
訴諸於上帝的
凡掌權的都是上帝所命的
所以抗拒掌權
就是抗拒上帝的命
抗拒的必自取刑罰
等等
所以你會看到
一直都是在說
那個秩序
說一個基督徒
處身在一個地上的秩序
我們是要遵守的
我們不可以違抗的
但是
第12章那裡就是
包括了心靈裏面的那種勇氣
就是善良的勇氣
去面對那些不公
那些無論是迫害
或者是那些惡事
或者惡人
所以這個和平分界
是直接相當嚴厲的
所以又是招來那些農民
對馬丁路德徹底的抗議
抗拒
不幫他們
所以令到整個農民戰爭
馬丁路德是支持貴族去鎮壓這些暴亂的
所以為什麼死了十幾萬人
就是強烈的鎮壓那些農民
所以馬丁路德他
給我們看到的歷史的問題
就是他兩邊都勸說
對於農民的勸說就是
要他們立即停止
不能夠用暴力
還有他們所提的訴求
有些是合理
但是有更多是涉及到
是由地上的法庭
地上的那個法律去分配的
就不應該是由教會
是由一些神職人員去支持和去分配
例如那些屬地
例如那些十一奉獻等等
就不應該是由教會去干預那些不同的地區
他們那個已經制定好的法律
所以馬丁路德對於農民的革命
他們表面就說
我根據聖經的
我們是想要那個公平
因為那個壓迫是很多年了
是很結構性的壓迫
對於我們的干預
我們那個被剝削
貧富懸殊的那個這麼嚴重
當時真的是這樣的
所以馬丁路德
你自己本身是出於一個貴族家庭
因為他的爸爸其實是開一些礦場
他爸爸都是一些有錢的
但是其實有些人就這樣批評馬丁路德
根本不理農民的那個疾苦
但其實馬丁路德自己
曾經都沒落過
他自己都會有他們自己的一些田地
他都要這樣來做
所以其實馬丁路德不是不了解農民的困苦
不過仍然是說
你用激進的革命的暴力的手段
是絕對聖經禁止
所以馬丁路德是很義正潛移
贊成地主和貴族
強烈的盡快的鎮壓這些農民
所以在幾年裏面
十萬至十五萬的農民被鎮壓而死
他的好朋友文次義被捉拿、逮捕
然後被處死
所以都是一個當時的幾大的宗教改革的污點
某程度上就不關路德事的
他一直都在說
我只是想在神學上做一個更新
撥亂反正
沒有想過要脫離教廷
是教廷趕他離開
甚至要追殺他
他才能夠逼不斷在諸侯王的保護下
來隱藏
所以這樣的脫離
就不是馬丁路德帶頭鼓勵人們脫離教廷
所以這樣的情況
對於農民戰爭
他們就假借宗教改革
假借原來教廷是腐敗不堪
假設這些貴族用宗教信仰
其實當時整個國家都是用宗教信仰
沒有人是不信的
所以這樣的層層的壓榨
就令這些農民必須要作出一個抵抗
所以就帶來
他們只能夠用訴諸於最激進的手段
重奪這些屬於他們的財產
自由
訴諸於一個真正公平的社會
所以這些就很複雜了
因為涉及到個人的利益
和受到另一個階層的壓迫
要這樣來拉勻他
這些只能夠
要不就用暴力
要不就協商
但是暴力也不行 協商也不行
只能夠接受社會本身存在不公平
只能夠是那些貴族
他們自己良心發現
自己看到自己的問題
所以剛才我說傳道者就是兩邊不討好
馬丁路德不是單方面偏幫貴族
馬丁路德說那些農民不是你的敵人
你們是神的真理的敵人
這就令到那些貴族嚇一跳
因為表面上你叫我們鎮壓那些農民
因為他們在用暴力對付那些貴族
但是現在反過來
馬丁路德又說有某些條款
你們是神的僕人
因為你們去壓迫他們
用盡種種的手段來抽重稅
又侵佔一些公用的土地
又禁止這些天然資源
讓其他人可以來享用
你們其實就是導致這個戰爭的始作俑者
就是這些地主和貴族
所以又導致馬丁路德對他們
又是一個很無情的譴責
說這一句已經足夠了
你們不是那些農民的敵人
你們這些地主貴族是神的真理的敵人
但是他們有沒有悔改呢
當然就難了
因為涉及到經濟和很切身的利益
因為那些的封地是世襲的
如果給了其他人
我們就什麼都沒有了
所以那個情況是一個複雜的
所以這個農民戰爭又不是沒有影響的
因為慢慢過後的幾十年
需要慢慢的時間
大家都開始在這些這麼嚴重的衝突底下
整個德國就已經去到內亂
在這麼大的影響底下
大家都開始有些沉澱
大家都有一些反思反省
慢慢就引進了更大的一些公平
或者一些的分配
所以都不是沒有影響的
始終人都不是鐵板一塊的
地主或者貴族都開始有一些反思
是不是真的鎮壓得太緊要
剝削得太緊要
導致這些農民有這樣的壓迫底下的抗爭
不過用的手段是一種極之暴力殘忍的手段
去殘殺、暗殺
所以導致到這個不愉快事件
你可以說是宗教改革
另外一個的煽惱
人訴諸於自己內在的公平
分配要均勻
誰去做那個分配者
所以這些就變成一個極大的矛盾
所以馬丁路德就想置身於事外
他說這些涉及到有地上的法律
地上已經有的分配制度
不是一下子就可以推倒重來
不是一下子最好的標準就立即要做到
所以他就很清楚
有另外一封信寫給當時的貴族和革命者
他說牧者扮演的角色
是在神學上做一個教導
做一個真理的詮釋
和一個勸說
所以牧者不能扮演分配者
來做調停人
甚至扮演直接將整件事
例如那些十一奉獻
例如那些牧者的委派
如果由牧者去介入
就會帶來一種角色的重疊和衝突
所以馬丁路德就很想避開這些事情
所以最終都是由一個不愉快的結果收場
就是用軍隊 用武力
去鎮壓這些平民百姓的田戶
導致在這個衝突裏
我忘記是不是有13年
最終是10至15萬
國務司說是15萬
有些記載說可能是10萬多點
不是小事
因為當時是因為宗教改革那個時代
而導致馬丁路德還是如日方天的
宗教改革的勢頭的時候
突然間有這樣的戰爭
真的會帶來很大的傷害
所以這個又給大家有一個小小的認識了解一下
對於當時的這個情況
尤其是那個農民的訴求
我們是根據聖經
我們是沒有違反到聖經
我們要用這樣的手段
都是聖經賦予給我們
這個在馬丁路德來說是沒有可能的事
怎麼可能你會訴諸於暴力
來做這些事情呢
他還有引述《馬阿泰福音》第五章
我很快讀給大家聽
其實大家都應該很熟的了
但是不要小看這些經文
在這些這麼大的事件裏面
耶穌基督的教訓就是最直接的那個真理
如果不是其實就很難了
第38節
你們聽見有話說
以眼還眼 以牙還牙
只是我告訴你們
不要與惡人作對
有人打你的右臉
連左臉也轉過來由他打
有人想要告你
要拿你的女衣
連外衣也由他拿去
有人強迫你走一里路
你就和他走二里
有求你的就給他
有向你借太的不可推辭
你們聽見有話說
當愛你的淪陷
恨你的仇敵
只是我告訴你們
要愛你們的仇敵
為了迫不得你們的禱告
諸如此類
一直這樣下去
你就可以想像到
主耶穌的教導登山補訓裏面
說的是用愛去饒恕
用愛去化解很多的爭執
是一個大的脈絡
是一個大的方向的內心的心態
所以對馬丁路德來說
這些是不在話下的
他很難想像
他自己也完全不敢去得罪那些教廷
他自己從來沒有想過
要違反教廷的教規
他只是提出辯論
但是居然有些填護
集體的
由一些激進的領袖的鼓動下
都還沒有談好
就已經放火
就已經去毀壞當時的社會的正常運作
這些是暴徒的所為
所以馬丁路德說
那些填護其實根本就不是信耶穌
根本就不是根據聖經
根本就是在這裡做一個暴力的抗爭
無社會無政府主義的秩序
是沒有辦法接受的
對馬丁路德來說
所以他引述的這兩段聖經
其實是足以對當時的填護
是一個譴責
也就等於給了權力
這些地主和貴族
用軍隊去鎮壓這些填護
所以這場戰爭
嚴格來說不應該叫做宗教戰爭
但是在歷史裡面
因為涉及到宗教改革
就變成了一個這樣的農民戰爭
涉及到信仰
因為他們都說
我們要找自己的傳道人
我們轄區裡面的奉獻
不可以歸給這些地主
諸如此類就好像涉及教會
宗教的層面
但其實馬丁路德看得清楚
不涉及到宗教的
是假借宗教的名義
來將內心的所謂公平不滿
來去極化了它
變成了一種激烈的抗爭
所以對填主和貴族來說
就是有馬丁路德的開綠燈
鎮壓那些平民
就變成有理可據
因為是馬丁路德自己引述
他們不合適聖經
所以馬丁路德又受到譴責
被後人
完全不站在那些填戶的一邊
去提出抗爭
所以兩面都是難做的
因為你是一個宗教領袖
你要自己擺一個持平的位置
兩邊都不幫其實是很難的
因為大家都有自己很強烈的利益衝突
所以你不站在我那邊
你就是敵對的了
那些地主就是
你幫那些農民
等同於你就是要幫我們革命
所以對馬丁路德來說
他自己都要受這些痛苦
因為看著十萬人有多死
這樣被鎮壓而死
其實你都看到那種痛
那個矛盾等等
你可以想像得到
社會事件的時候
在早期的時候
佔領中環的時候
張牧師都叫那些青年的同工
我是成年牧區
那時候我剛來沒多久
叫青年的牧者都要出去陪那些弟兄姊妹
當時很和平的示威
佔領中環的時候
但後來輾轉又有一些比較激進的抗爭
更加要留意那些年輕人情況怎麼樣
你作為青年牧者
作為當時的堂主任
你都要面對這些問題
你就要怎樣去處理
你一定要擺在自己一個要超然的位置
但是兩邊的人都因為自己的訴求這麼強烈
和這麼對錯
講中間話的人永遠都不被討好
你去分析 你去持平
只會覺得你沒有立場
不肯去體恤那些困難
完全置身於事外
這樣的情況是沒有辦法
但是我很感恩
馬丁路德真的仍然站在自己神學的牧者
他將那個真理去釐清
至於怎樣去審判
因為他認為有兩個角度
這個加爾文都是一樣的
奧古斯丁也是一樣
有神的角度 有地上的角度
地上的角度有他的法律體系
有他的不完善
但是仍然是為著一個社會的和平
可以提出不同的意見去做一個改善
但就不是用一種激進的改革
所以這個也是我自己的一路的信念
這樣來在教會或者政治的
都有人問我 當然不是昨天
昨天知道了
一兩星期前有人問我
你支持共和黨還是支持民主黨
我只說了一句
兩個我都不知道哪個好
有一個不是美國人
所以很難做一個賣身
但是其實由2019年一直到我們疫情之前
那些賣身賣到的地步
是逼我表態的人多的時
一不是在一個立場表態
就立即被人譴責
無論WhatsApp 當面說你
你這樣偏幫一定是你這樣
什麼都關我事
入我數
不要緊的 既然是一個
在這樣的社會的形態
你也看到有些結構性的不公
但也看到有些手段不合適聖經
你只能夠將這件事盡量用一種愛
一種提出問題的結構性去改變
但不是人人都願意這樣立即去做一個更新
所以重要的就是我們有機會去看看
我今晚嘗試找到那些翻譯
但不是很多 因為中文不多
那些翻譯和平分界的馬丁路德那篇文章
還有另外一篇對於譴責的暴力
他都有提出他的意見
我嘗試回去找一找
和平分界是有的
所以我們今天就要簡單做一點
這一方面的總結
三條路線
馬丁路德始終站在
他只是扮演著一個神學家
一個傳道人
一個對真理要走回在聖經裏面
他由始至終只是強調
人的真正公平的身份
是你自己看到在神的救恩裏面
你所獲得的客觀的意義
就是你自己主動的憑信心去領受神的恩典
在馬丁路德一句名言
無論你是一個黑丐或者你是一個貴族
你在神的眼中
你都可以守聖餐
你都可以得到救恩
這個已經是將公平發揮到最極致
但其實沒有影響到社會結構
因為那個說自己是黑丐的
永遠都是黑丐的
那個貴族仍然享受著地上的富裕
這個就變成說了等於沒有說
但其實不是的
當如果兩個人去到神的面前
他如果領受馬丁路德的教導
他仍然是一個黑丐
但他在神的眼中
在神的救恩
在神的義裏面
他和那個貴族一樣的身份
一樣在神眼中的寶貴的兒女
這個就是神學的重要地方
就是馬丁路德
始終他自己能夠站穩
不會偏去訴諸於人民的主義
對於公平 自由 個人的身份
要奪取回
不要被教廷再操控
當時就是有這樣的思潮
所以有些人就吃著這個宗教改革
就發動了戰爭
就說要激進的重奪
屬於我們自己的利益 財產
或者再一些抽象的就是自由
就是我們自己可以當家作主
這些一直發展
其實你就不難發現
世界的潮流就是這樣走向
慢慢就去到很多國家出現的問題
所以我們都求神幫助
如果我們在這個角度去看
馬丁路德的這個宗教改革
平衡的原來有些人都是吃著改革
不過他的改革原來是為自己地上的身份
來捍衛革命
本來是很高情操的
是有一個意識發現自己的存在原來這麼重要
但是慢慢不知不覺就離開了
神的救恩的恩訊清兒
慢慢就對於更重要的永恆的
在神眼中的身份就不那麼在意了
因為地上是實在 更加現實
永恆就是我死了才有的
所以說來都太遙遠了
地上現在的壓迫
所以你都不難想像
在南美洲 中美洲
繼續都有革命神學
真的要推翻國家
你就可以想像到
如果我們一擺錯一點點那個位置
再加上一些領袖的
一些他的所謂的角度的神學
這樣來去演繹
就會帶著一班人走向一種極端化
所以我們都很需要求神給我們去反思
所以馬丁路德對地主對貴族的譴責
其實是給他們一個很大的反思
其實那些農民不是你的敵人
你們是神的敵人
因為你們離開了聖經
你們去壓制那些農民
如果那些貴族有一個反思
有一個行善的心
有的可以去分給那些窮人
其實不會導致一種完全的決裂
要用流血收場
正正就是多年的壓迫
導致民不聊生的對抗 革命
才會出現這樣的鎮壓
如果他們有一個這樣的反思
常常有一個這樣的反思
自己都是在神眼中
是一個黑蓋
其實可能更加可憐的
如果沒有救恩
這樣的心態
其實某程度上是很強的一種自我的意識
對自我的了解
待人接物 做人處事
就會朝向聖經的教導去做
就會帶來至少不會再用一種敵視的眼光
覺得這些人是搞事者
是阻礙社會發展的一些廢物
而自己是有責任將神給你的那些祝福
那些物資可以分配給有需要的窮人
這樣帶來
如果這樣化整為零
整個國家就會健康地兩下合二為一
現在很多時候那種貧富懸殊
大家都捍衛自己自身的利益
所以你可以說
馬丁路德其實有提到
兩方面都是需要悔改
兩方面 兩邊的陣營
都是需要在神的真理裏面
來復歸於一
所以這個和平的訓誡這篇文章
當時是很識切對那個時代的一個模樣
我今天
主要集中就是想和大家
看這個第三條路線的改革
希望大家都多了一個角度去看宗教改革
原來不是這麼簡單
不只是離開了教廷
原來有些人在民間
那些德國人開始有一個很強烈的自我意識之後
一膨脹
一受到一些人的鼓動
就會帶來革命
一定是流血收場的
因為大家都不容許對方的對話
只會帶來一個激進的暴力
所以馬丁路德一生在這一點上
真的被人這樣詬病
但某程度上又真的與他無關
他一直都處於神學的改革上
希望尋求教廷的一個更新和悔改
所以給大家
可能平時你們沒有什麼機會去聽
這些在神學院裏面教的歷史課題
有一個這樣的概念
但是擺在我們現在的社會
我們都會看到各種的不公平
昨天說有倫爾的不公平對待
又說椅子不遇他
這兩天經常聽到明仔說
早上在大堂坐車出元朗
其實很繁忙的
每個人都趕上班
車內幾個站都已經滿了
要開加班車
他說每天最繁忙的七點多的時間
都有倫爾的乘客
全車就慘了
因為要叫人們退後
甚至下車
然後開地板讓他上
我不是歧視
我只是將這件事描述
要讓那個輪椅慢慢上了
你那裏浪費了多少時間
每個人都趕著九點上班
住在元朗
不是在旺角
坐車去西鐵站
再轉西鐵出九龍
可能那個坐輪椅的都要上班
是他的權利
是沒有問題
不過對於很多坐巴士
擠巴士的人
那個就帶來
在他們的心裏面就是一個滋擾
就是一個很麻煩
司機就沒有所謂
我都是開車
我就停下車
叫乘客麻煩退後
退不到
擠到全都擠滿了
就請車頭的下車
然後我就開門的地板
讓輪椅客慢慢上車
接著那些人上車
那裏又阻礙了一段時間
所以有時那個到底是歧視
還是公平
怎樣去處理
我都沒有辦法
我都沒有一個答案
因為當你在真正的處境裏面
你就知道其實很多很多的事情
我們真的要用在神裏面的愛
包容去接納的
彼此都不要站在自己
那個很強的自己的立場
勢不兩立
這樣只會帶來更加激化了那件事
所以有時怎樣去更好的處理
這些都是很高的藝術
所以透過今天我們講的
宗教改革三個路線
馬丁路德的路線
下星期我們就會講
這個伊拉斯姆的人民主義者的路線
還有今天我們講的
集中講的就是
這個文次以帶動的激進的革命
流血收場的
這樣的十二條款的訴求
表面上就好像很簡單
但是帶來的就是
那些地主覺得
自己的利益受到最大的侵害
就只會
當然是假借馬丁路德的授權
鎮壓這些農民
就真的有很多的死亡
這個是德國歷史裏面一個很大的污點
宗教改革帶來的污點
所以求主都讓我們很實在去處身處地
實際設身處地去想一下
在我們自己面對的每日裏面
有沒有一些結構性的不公平呢
有沒有一些事情
我們可以繼續在我們自己內心的積蓄的善
來去成惡呢
這個大原則我們就要去求主讓我們學習
今天我就短一點說到這裏
我們一起祈禱
感恩天父讓我們今天都可以將這個農民戰爭
講得清楚
來龍去脈
還有那個處理的手法
我們看到這些都是很可惜
其實每一個時代都有這些戰爭
都是我們不能夠理解
甚至有些可以避免
但是我們想到當事人
總是會用自己的角度去捍衛和去看那些事情
導致那種勢不兩立帶來的就是生靈塗炭
其實每一個時代我們都會見到
在今天我們見到國家與國家之間
從來都沒有停止過這些戰爭
好像以巴或者是俄烏
或者是北韓的南韓的
這些內部的內戰
或者是長期的對峙
也都有些非洲的部落
很多的內戰的問題
貪污的問題等等
天父我們很盼望
我們在真理的道路上面去追求
雖然我們的生活是相當簡單和平順
但是我們很盼望主給我們成為一個和平使者
我們為很多事情去禱告
也給我們看到我們是生在香港一個這麼有福的地方
我們真的從來都沒有經歷過戰爭
或者是嚴重的大規模的結構性的一些剝削
但是我們懇求你
給我們既然成為神的兒女
我們就有責任去將主的愛 真理去傳遞
去使更多人去認識
以致我們就可以將人帶進神的救贖恩典裏面
因為唯有在神裏面
我們才得到真正我們自己那個存在的身份
在神眼中我們是一個寶貴的兒女這個身份
願你幫助我們
多謝你讓我們大家可以這樣去學習
都是一個趣味性的對宗教歷史
對宗教改革
對馬丁路德
對遲些我們講的嘉爾文
或者慈雲尼等等
去有一點點的了解
幫助我們能夠在我們的生活
我們最終都要問一個問題
宗教改革的過去和將來
我們應該怎樣走向願神來去施恩
再一次多謝主讓我們一起學習聖經的真理
奉耶穌基督的名
阿門