好,各位弟兄姊妹,主兩邊平安
又是我了,經常見到我在台上
今天這個講題,其實這個經文有少少恐怖
有少少恐怖,聽起來都好像有少少驚慄
主呀主呀,叫主的人竟然上不到天國
其實我們經常都是一班呼求主的人,為甚麼會這樣呢?
一開始想跟大家討論一樣東西
甚麼叫迷信?甚麼叫迷信?
拜黃大仙的就叫迷信,拜觀音的就叫迷信
拜佛的算不算迷信?算,總之拜其他東西就迷信
拜黃大仙,求籤的就迷信,信耶穌迷不迷信?
耶穌基督是真神,信耶穌當然不是信
但我有一個經驗,我比較遲信耶穌,我十八歲才信耶穌
信耶穌的時候,我家人對我的反應不是很好
我還記得有個親戚的眼神,聽到我信耶穌的時候
他這樣,嘆氣的,我心想你好像聽到我去吸毒一樣
只是信耶穌而已,然後經常被人罵
逢星期六,逢子不在家,星期日一早就出去了
出街又跟那班團友約書,不知約了做甚麼
又是那個盧子樂,像個小飛,跟他一起做甚麼?
信耶穌就信,學甚麼人那麼迷信?
為甚麼要去洗禮?那時候我洗禮只有我一個去
我家裡沒有人去,所以看到有人洗禮的時候
有很多人去支持他,我很羨慕
一班朋友一起,有些不信耶穌的都來看他
好像看結婚一樣,我去到最後那一天
有些肢體知道,你沒有人支持?花都沒有一束?
臨時臨急頒給我,我還記得那束東西有劍蘭和菊花
拿著那束東西就拍照
其實那時候家人覺得我迷信
反過來,他們迷不迷信呢?我家人都迷信
他們大時大節會燒衣,拜神,上香
整間屋子都充滿了烏煙瘴氣,我燒衣燒很多
他們買衣紙回來燒一小時都燒不完
一直在燒,你叫他們不要燒,那麼迷信
燒銀紙,他們說這些拜祖先哪裏是迷信?
你信耶穌的才是迷信
做基督徒,一定認為自己在拜的是獨一真神
我剛才問過,你拜的是獨一真神,對其他人來說,這是迷信
每個星期日回教會,準時,不準時的都回來是好的
每個星期都回來教會,那些早上一小時回來練歌
發工資又說要拿十分之一出來,你那十分之一算了家用沒有?
給完家用你才十分之一
他們會覺得你們才是迷信
其實每一個人,我稱之為信仰
信仰就是他會對他自己信的東西深信不疑
否則就不會是一種信仰
但稱之為迷信,即是說他跟普通的信仰有些不同
更加嚴重的就是,他是非理性地去相信一些東西
非理性地去相信一些東西,這才叫迷信
既然是這個定義的話,迷信跟對象有沒有關係?
只要你非理性地去相信,對象是對還是錯,你都可以迷信
受洗那天,順便舀點聖水回去
洗完之後留下聖水,遲些有空又洗洗又洗洗澡
是不是很迷信?你這樣說下去
其實人是會很迷信的,是非理性地去相信一些東西
不一定是在說一些神明
在香港最多人信的那個教不是基督教,不是天主教
是買樓教
人們相信買樓之後,上車之後,我的生命得夠熟
我的生命得圓滿,我的人生不需要再擔憂
這個是一個宗教
甚至有些人迷信iPhone教
只要是新出的,一定是這個地球上最好的
馬上就吹自己那部去換新的
iPhone教的信徒,其他手機沒用過都好,不要理,總之iPhone是最好的
全身上下所有東西都是蘋果推出的
一種宗教信仰,你跟他爭論,說有部機好過iPhone,他不肯過你
我經歷過很多次
這些就是一種宗教信仰
有些人相信名校教
我的子女入了名校之後,他的人生就會一帆風順
事事順境,不需要再為任何事擔憂
彷彿就是這樣,名校是最重要的
有些人相信金錢,金錢好像是萬能的一樣
總之最重要是賺到錢
有些人相信迷信某一隻股票
某一個number,單數,個位數
買了之後,整筆退休金放進去就一定沒事
誰知今時今日變成這樣
我不是風涼話,我自己也有一點點持有,我也不知道該怎麼辦
信錯對象,其實是可以很大問題
但是信對象對不對,就一天都光了
你回到教會,你相信耶穌了
你現在找到的是真神
但是你有沒有非理性地去相信
你有沒有用過你的理性去相信耶穌
還是剛好碰巧就撞進來
這麼多信仰,我選一個,這個最好
這個不用花這麼多錢,不用燒衣,不用吃齋
最多有人告訴你不要吃豬肉,但這些過了,可以吃的
有沒有人迷信耶穌
我想這件事對大家來說應該是一個衝擊
是一個衝擊
不要以為我回到教會之後就沒事了
就找到真神了,然後就坐在這裡等上天堂
不一定是這樣
今天的經文其實是來自登山補訓之後的一個講論
耶穌在登山補訓之後講了很多教導,其實是同一個場景
所以有些人稱之為山上補訓
因為登山有一種行動,好像在走上去一樣
在山上,耶穌教訓眾人
祂講了很多很實際的生活教導
而講到後面,祂講了第十三到十四字那句話
「你們要進窄門,因為通往滅亡的門是闊的,路是大的,進去的人也多
通往生命的門是窄的,路是小的,找到的人也少」
這段經文其實很熟的
不過也對我們有一個挑戰
原來得救的人數是不多的
我們曾經也做過夢,我年少的時候信耶穌也做過夢
為上帝做事,全香港的人都要信耶穌
也做過這樣的夢,為上帝大分熱心
但是我想問,可不可能
至少經文告訴你,信耶穌的人是少的
得救的人是少的,門是窄的,找到的人是少的
我不知道耶穌的定義是少還是多,九比一還是六比四呢
始終多數多過你,你就是少數
差一票就是差一票
但是,到底有多少有多少
如果今天我們是屬於那個少數的話
我們是不是已經屬於那個少數
我們是不是已經找到生命的道路,進了那個窄門
這個是值得擔心的,浸禮班的時候我們經常問
剛剛受洗的,我們會問他
你肯不肯定你有得救的確據
如果你今天死了之後,你可不可以上天堂
你要懂得回答我們才可以讓你去洗禮
不懂得回答不讓你去洗禮
那肯不肯定呢?很多人都會覺得
信耶穌得永生,作為耶穌的跟隨者,我已經有永生了
然後用俗語說,坐定顆鹿
不用擔心,天堂已經留了位置給我了
是不是好像有一種衝了線的感覺
我衝了線了,我得了,我贏了
但是經文告訴我們,不是的
其實我們信仰裡面有很多像都市傳說的迷信在裡面
有沒有聽過這句話,一次得救,永遠得救
聽過的舉手
舉手的我等一下叫你解釋給我聽
怎樣才算一次得救,永遠得救
這個是一個神學思想,不是很簡單的一件事
是一個神學思想
我們經常聽的版本就是,一個人只要他真的得救
一次就可以了
然後他就可以上天堂了,他永遠不會失去這個救恩
是不是?是這樣的
但其實這是一個比較深的神學概念
我們之後還要討論什麼為之得救
什麼為之得救?一個人怎樣為之得救?
耶穌有沒有改變他的生命?
他有沒有活出基督的樣式?
他舉手決志之後,他的生命有沒有變過?
還是他舉手之後,過回自己的日常生活
他依然是飄倒飲盪吹,什麼都做齊
但他舉手決志那一刻是真心的
那他能不能得救?
我們不討論什麼為之得救的話
那怎樣討論一次得救是不是永遠得救呢?
但很多時候我們不討論這件事的
其實我們沒有去理解背後的神學概念
而是好像我剛才的說法
總之他決志那一刻是真心的
他得到救恩,他就可以上天堂了
我就會問,這樣是不是很著數呢?
你們每個人都這麼勤力
舉手決志之後,回來教會
又準時奉獻,又洗禮
轉會的快點轉會
你們這麼勤力,那個舉手決志之後
繼續出去壞事做盡
之後第二天在天堂門口排隊
道理上能不能說得通?
理性上能不能通過?
其實有時候就是這樣
我們只是按字面去解釋
不過我首先要強調一件事
就是誰可以上天堂是誰決定的?
能不能回答我,是誰決定的?
書文,是誰決定的?
是神決定的,對的
神決定的,誰可以上天堂
我們人是不可以做判斷的
我們人不可以做判斷
我不可以今天說,看你上到天堂了
那個我講道的時候,一晚睡就落地獄了
不可以這樣決定的
但是,神是給了聖經我們去做一個標準
而聖經這個標準永遠是用來量度自己的
不是量度別人,量度你,看你能不能上天堂
不是量度別人,是量度自己
我今天講道,都是告訴你
你要用聖經的準則去量度自己
但是,我想說的是
聖經裡面的教導
告訴我們如何得著救恩
聖經告訴我們如何得著救恩
但是,如果我們去宣揚那種
舉手決了字,然後就可以上天堂的道理
你其實是弱化了聖經的教導
你其實是將聖經的教導,那個救恩過於簡化
甚至變得廉價
如果你上網搜尋一下什麼叫廉價福音
你有很多東西可以看
什麼叫廉價福音?就是講這種
好像什麼代價都不用做
舉手決字,就可以上天堂
那時候,我又是初信的時候
經常都覺得,舉手就行了
壓壓撼撼都好,你先舉手吧
或者他在祈禱的時候,在旁邊托手肘
扮成聖靈,舉呀舉呀
好像舉了之後衝了線
但其實不是的
我聽過一個很有江湖地位的人
他呼召的時候,他真的這樣說
我叫你舉手決字而已
我不是叫你回教會
回教會是另一件事
你先舉手吧
當場就真的有人舉手
真的有人決字,感謝主吧
有人信耶穌
你不感謝主嗎?有人信耶穌
但問題是,之後
你要叫他回教會
他就叫人決字吧
他就不用理會
你叫那個人回教會
什麼先生啊,恭喜你啊
你決字了,信耶穌啊
我邀請你上星期日來,我們崇拜啊
要回教會的嗎?
那個人說不用的
他說舉手決字而已
輪到你的時候,你就明白
其實這種舉手決字很廉價
說白一點,只是篤數而已
篤條數出來的報道會
好像非常成功
實際上
一個人是不是信耶穌
你是看他可不可以
活出基督的信仰
他有沒有持續停留在信仰裏面
而不是說舉手
然後拿到天堂的入場券
某程度上,我們這種
拿天堂入場券的
想法就是來自那些一次得救
永遠得救
總之他得救了,之後不用理會
我不用擔心
其實這種說法很廉價
今天的經文是說
不是每一個
稱呼我主啊主啊的人都能進天國
唯有遵行我父旨意的人才能進去
這裡說得很清楚,遵行父旨意的人
是不是?
在那裏必有許多人對我說
主啊主啊,我們不是奉你的名傳道
奉你的名趕鬼
奉你的名行義能嗎?
我要向他們宣告,我從來不認識你們
你們這些作惡的
給我走開
這段經文我真的覺得
每次看都覺得很恐怖
一個人他可以奉耶穌的名去到
傳道,這樣容易
趕鬼,趕鬼不容易
行義能,即是他可以行一些神奇的事
一個人可以做到這樣的時候
你是不是應該覺得他很淑女?
你應該覺得他和神的關係非常好才是
為什麼去到最後
竟然他會是不得救
一個他在教會裏面
停留在信仰裏面
他為上帝做了這麼多事的人
他都可以是不得救的時候
那些很廉價的舉一舉手的
接著就沒有再回來
你覺得他真的得救?
我們要用理性去思想
耶穌在這裏告訴我們
他沒有解釋那些人為什麼
可以行這些義能,他沒有解釋
但是他卻在告訴我們
一些外顯的行為
一些人人都見到的東西
一些人人都見到,甚至仰慕的
特異功能,超能力
一祈禱那個人就躺下
或者是祈禱他立即康復
都不是一個人上天堂的標準
不是標準來的
不是標準來的,道理很簡單
譬如很多人你見到他吃得多會肥
你看我肥了很多,我進了錦算肥了十幾磅
吃得多會肥,是不是
這個是一定的
但是肥是不是就是吃得多
你不可以反過來推論
肥可以因為我缺乏運動
可以是有些先天基因的問題
甚至是有些可能是藥物的問題
譬如有些丸子叫肥仔丸
我小時候我身體很差
我吃那些肥仔丸吃到很肥
像個球一樣
你不可以反過來去說
同樣地一個人有屬靈的表現
不代表他裡面真的很屬靈
一個人有屬靈的表現
他有些行為氣質可能你看得到
但是不代表他是一個真正的教育徒
聖經的世界裡面
你見到很多人有很多什麼特異功能
又行邪術,又可以招鬼,又可以行異能
那些都不是來自上帝
其實現代都一樣
奉耶穌的名傳道,趕鬼行異能
不是真正的教育徒
用現代的演繹
奉耶穌的名去到港道
就是我這些
出去報道,派單張,傳福音
或者用耶穌的名去侍奉
用耶穌的名去行事
去開醫院,去辦學都好
做很多事都好
未必是真正的教育徒
他可以裡面有很多不同的動機
當然反過來說
真正的教育徒都會做那些事
但是虛偽的教育徒
或者不能夠入天國的教育徒
或者他不是教育徒
都會做那些事
既然大家都會做那些事的時候
你怎樣去判斷
耶穌的指責好嚴重
他說我從來不認識你
你寫寫作惡的人給我走開
奉耶穌的名傳道,趕鬼行異能的人
是作惡
你說多可悲
這是對我們所有人
一個好嚴重的提醒
包括我
非常嚴肅的
特別是侍奉的人
是一個好嚴肅的提醒
那怎麼辦呢?
我相信大家
我看到大家的眼神開始迷茫了
舉下手決志又不相信耶穌
外顯的表現
那麼淑寧的表現都不相信耶穌
那怎樣才算是信耶穌?
怎樣才可以得救?
有一節說
唯有遵行我天父旨意的才能進去
就是說只有一張嘴沒用
行動
是要遵行天父旨意
你是要按照上帝的教導
按照耶穌基督整個登山補訓的教導去進行
這裡其實是跟讀者說
當時耶穌基督的門徒
除了跟隨祂之外
是必須要知行,也要合一
他聽到的和他做的
是要一致
而在後面的經文
其實是進一步去解釋的
不過今天我就沒有用到
不過我們可以在這裡提一提
在今天說的經文後面
是兩種根基的比喻
大家很熟悉的
我讀給大家聽
所以凡聽了我這些話又去做的
好比一個聰明人把房子蓋在盤石上
風吹雨打水沖
沖擊那房子,房子總不倒塌
因為根基立在盤石上
凡聽了我這些話而不去做的
好比一個無知的人把房子蓋在沙土上
風吹雨打水沖,沖擊那房子
房子就倒塌了,並且塌得很厲害
其實這個比喻正正就是回應剛才耶穌的教導
你遵行上帝的旨意
你就是把房子蓋在盤石上
你的根基就穩固了
遇到大件事、災難
甚至他在說這些風吹雨打水沖
可能是有一種末世的意味在
將來去到末世的時候
最大災難的來臨的時候
你的房子是不會倒塌的
但是那些
如果聽了話而不去做
最大件事是你聽了
不過你不做
聽了你不做的時候
這個才是最嚴重的問題
你不准把房子蓋在沙土上
風吹雨打,即將來末世的時候
可能你所建造的會一下子無神
如果看路加福音平衡
說這一段比喻的時候
其實就更加直接
他在前半段就已經說了
你們為什麼稱呼我主啊主啊
卻不照我的說話去做
然後跟馬太科音的比喻一樣
一樣是那兩個根基的比喻
將耶穌基督的說話
成為你蓋房子的根基
才能夠保住你的房子去到終末
香港人很重要的
保住自己的房子
但是當時的人來說都是很重要
最重要的是去到終末
去到終末的時候
我們能不能夠進入天國
就是在乎你可不可以去到進行上帝的道
一個真正的基督徒的標準
是看他有沒有行耶穌基督的教訓
聖經的旨意去進行真理
到最後總結
其實我很少會特意告訴你我去到總結
為什麼呢
一來就是告訴你去到總結
就是說剛才那些欺騙了也不要緊
現在總結那裡最重要
第二就是告訴別人差不多放飯了
所以很不喜歡告訴別人我去到總結
但是當你聽我說到
如果我告訴你去到總結的時候
就是我現在要提醒你
剛才那些重要
現在那些更重要
所以醒一醒聽清楚了
有三點的
第一點就是破除迷信
我想大家真的戒掉那些迷信
有時候我們對信仰的錯誤理解
很易受的
我們稱之為易受信仰
有些知名的講員說的
我們就全部相信了
全部聽了
他出名的
是不是
然後呢
他說的一定對
我們就只追他的YouTube來看
但是是不是真的呢
當然我鼓勵大家去聽的
其實真的是很棒的
你在YouTube打幾個字
什麼都可以聽
什麼資訊都有
多出名的講員
平時要給幾千元去聽的東西
你可以免費在YouTube聽
真的很好
但是反過來
有很多亂說的錯誤信息
一樣放在YouTube上
一樣放在上面
那怎麼辦呢
好的東西又有
差的又有
你要怎麼做呢
你自己要懂得判斷
你要懂得有一種批判思考
你去問多一點
是不是真的這樣
你說的話有沒有理據
最知名的那個講的
他說的話對不對
他是根據什麼來講出來的
問多一點
我鼓勵大家
突然之間不明白的
就來問我的
其實我聽過很多人說
以前上一代呢
你問得多呢
那些目者會覺得
你不聽話
你頑皮啊 你不屬靈啊
你不聽權威
我覺得不是的
你問多一點的時候
你問我
我又去想那個問題
我又回答你的時候
其實是一種
不斷在信仰裏面的磨練
將來你這個批判的思考
會幫到你很多
對信仰你要批判思考
你要明白你信什麼
不要迷信
聽多一點
其實有很多那些
譬如一次得救 永遠得救那些
又是迷信
或者那些政教分離那些
其實是按字面解的
沒有人去了解背後的處境
或者那個神學理念
還有一些成功神學
譬如說什麼
信了耶穌你就一帆風順了
你的生意永遠都好
你有病就一定醫得好
你祈禱就一定行的
不行
因為你信心不夠
有些這樣的迷信
其實這樣害了很多人
如果信耶穌真的一定得個好的
不會有差的
那若白記
若白發生什麼事
是不是
聖經裏面告訴我們
耶穌不是保佑你
好像黃大仙那樣
一帆風順
有病醫病 無病強身
那些
記住要破除這些迷信
第二點就是
自我學習
你一定要學東西
你才可以破到這些東西
你一定要學東西有理性
你才可以破除到一些
在信仰裏面的迷信
其實神的旨意
寫在聖經裏面的了
我們沒有好好地研究
沒有好好地去看
有時候真的靠星期天聽一堂道
然後就算了
拿著那一堂道的力量
捱一個星期
就去下一個星期再聽一堂道
再捱一個星期
那就52個星期了
你平時有沒有拿起一本聖經去看
或者平時
你有沒有認真去思考一下那個經文
有沒有想過經文是為什麼
不要只是選講完來聽
不要只是選一些出名的
或者你選出名的也好
你多聽幾個
你聽十個二十個出名的
你不要聽死一個
不要只是認住一些
弟兄姊妹你要知道
其實我們正在面對一些危機
早前傳出一個新聞
就是有一個地方說
將聖經修改
說將耶穌和妓女的故事
的結局改成耶穌基督打死了妓女
這樣也改得到
還出了書
學了那些東西
那會怎樣
如果你不熟悉聖經的話
我問你那個故事本身是怎樣的時候
你知不知道那個故事本身是怎樣
你的東西被人改了也不知道
所以要看
自己要看 看清楚
記得那些聖經是怎樣
還有 接下來其實我們敢選會開一個相當有深度的課程
是真的東西來的
不過還沒有詳細的那些還沒有講好
我就先埋個關子
但我鼓勵你去讀
難得真的有神學院的講師
真的開一個課程可以讓你去上的時候
當然要上 當然要學
如果不是 經常看那些
就是預到故事
大概五六十字就完了
講完故事之後回去想
好像很有道理那些
那些是味精
吃得多無益
真的實實去看本聖經
或者買一些認真的神學書去看
那些書就算你買了看不完
翻幾頁也很有幫助
你是要認真去看一些紮實的東西
你的信仰才會紮實
第三點 最後 付諸實行
我要提醒的就是不要去追求一些豐功偉績
對於我們侍奉者來說
有一個很大的試探
很大的試探
在教會領袖很大的試探
就是當我們會希望在自己任內
做到一些事
做到事這是一個很大的試探
其實當初叫我過來監牢的時候
我也會有想的
可不可以做到一些事
我自始自己還尚算年輕
然後又有一些做青少年工作的根底
見到一個這麼大的場地 心紅
很想 我在這裡一定要做到一些事
但是做到事是好的 是不是
我如果做到青少年工作
教會這麼缺青少年當然開心
但是慢慢做到事這個想法
可能會變成了我最主要的動機
我為了做而做
這樣不健康
我為了要做青少年工作
然後被人看到
吳全道有實力 做到青少年工作
這是一個試探
這是一個很大的試探
這是一個
其實就好像那些奉主名的
全道 趕鬼 行義能那些人
我很害怕將來耶穌說我不認識你
你搞到有多少發展也好
怎樣也好 我不認識你
我對這件事很恐懼
不可以 我們應該用一種正確的心態去做
用一種正確的心態去調節心態
我不是為了做而做
我是為了耶穌基督而做
耶穌基督愛這班人
愛這個地方 愛香港
所以我要在這裡做他的事工
做到做不到不關我的事
是耶穌的工作
如果我很用心做 做完一輪
然後沒有東西回來 不緊要
耶穌基督他自己有他的時間表
我就不應該像吃禁藥 打雷顧順
這樣催谷整個事工
這個對侍奉者來說是非常大的試探
不要為了做而做
不要為了自己好像做到的事
彰顯自己的能力而做
相反 你要有一種為上帝工作的心態
為上帝工作的心態
其實反過來
教會除了很積極去做
或者是一些可能為了自己去做的人
反而有一些聽得多 但不做事的人
我稱呼這些為大頭仔
聽很多 所有講座他都有份
所有主要學都有份
他聽很多
幾乎堂堂道道都見到他
每個講完他都追了
但是從來都不見他侍奉
從來都不見他做事
這些大頭仔 頭大身小
其實很多時候我發覺
信得越久的人就越容易變大頭仔
不是說年紀大 是信得久
通常信十多年的
動力就開始很低
不是說全部
我也認識一些弟兄姊妹動力很高
但是通常信十多年
動力開始低
很願意服侍的人
十年以來我見他們很熱心去做事
或者是那些三十多歲開始
事業開始上升
又或者已經成家立室
有小朋友那些
那些動力又是很低
不是錯的 我都試過
有兩年時間我是全職照顧兒子
所以說照顧兒子經我是可以的
因為我由兒子零歲照顧到他兩歲
入幼稚園
我是有兩年時間
全職照顧兒子照顧家庭
這些是重要的
不過之後有沒有重新起來
很多停了之後
火車頭停了之後就拉不動了
停了之後就很多理由了
然後就一直見他坐到四十五十
然後都不動了
這些又是反過來
你都只是在聽
聽了上帝旨意而不行
耶穌說聽了又去行
缺一不可的
其實最簡單的說法就是
我們要用正確的心態
和殷勤的態度去服侍上帝
我再說一次
正確的心態和殷勤的態度
這兩樣東西很重要
缺一不可
接下來挑戰一下大家
你想一下你怎樣去實踐你的信仰
你在你的生活裏面怎樣去做
你怎樣去破除那些迷信
然後立定心智去做一個真的基督徒
然後有一首回應詩的時間
平時我們會唱
但這一刻我想大家閉上眼
去思想我剛才的講道
用一些時間去和自己的內心去對話
想一想你的信仰生命
想一想你過去
你到底有沒有一些
其實不是來自上帝的二手信仰
想一想有沒有一些東西
導致你不願意去服侍上帝
停留在一個安書區裏面
(音樂)
將過去來到此人手前
用心靈嘗試去救你
親愛的天父我何等的需要你
需要的多你的同在在我身邊
每一天我需要你
你懷於路可靈
每一時刻我需要你
生命如你講的
這是我的禱告
願我生命淡淡
為榮耀給你耶穌
這是我的福袖
每天都更愛你
永不失去提出愛你的心
這是我的禱告
願我生命淡淡
為榮耀給你耶穌
這是我的福袖
每天都更愛你
永不失去提出愛你的心
我們一同禱告
親愛的耶穌基督
求你照亮我們的心
你最了解我們
你最清楚我們
你比我們自己更加明白我們自己
我們懇求你
求你去幫助
如果我們裏面有很多錯誤的思想
我們求你去矯正
如果我們懶惰
我們沒有認真追求你的
求你鞭策
如果我們失落了起初的愛心動力
求你再去鼓勵再去點燃
我們相信每一個
其實我們在信仰裏面都非常認真
非常渴求耶穌基督
但有時我們都很容易陷入世俗迷惑
這個世界的阻攔裏面
求天父你去挪開幫助我們
讓我們有一份追求你的心
亦讓我們有一個智慧去分辨
哪些東西是來自你的
哪些東西是來自這個世界的
讓我們有一個正確的心態去追求你
讓我們將來去到天家去到你面前
我們被稱為又良善又忠心的僕人
求你去幫助我們每一個
我們今日祈禱交托
奉耶穌基督的名祈求
阿門