各位頂姐妹早安
昨天打了一場很久的風
本來是中午時間下課
最後是日出的時候下課
很感恩
因為原來我們頂姐妹能夠在教會裡相聚
是一件不是必然的事
大家能夠在風雨之後
回到我們家樓裡一起崇拜
我們真的很感謝
我們不如和身邊的頂姐妹問候一下
很久沒見了
經過一個星期
經過風雨之後大家都平安了
大家一起問候一下
我們很開心地一起來禱告
我們一起來將我們的心靈交給上帝
Joseph 我們感謝你
因為你去看顧著我們
讓我們縱然經歷昨天的風雨
很多不同的風雨
今天我們能夠有生命回來教會一同去敬拜
我們懷著渴望的心來敬拜你
感謝你剛才藉著敬拜的隊伍
讓我們能夠一起去打開我們的心扉
來將我們的口打開去頌讚
求你的話語來賜給我們
激勵我們
讓你的說話能夠成為我們生命
在這個星期裡看著前路的時候
一個很重要的幫助
幫助孩子能夠清楚說明你的說話
奉主明求 阿們
今天跟大家講一篇有關初心的道
不知道大家分了多久教會多久
在家恩樓裡有些弟兄姊妹在家裡感孫
很久以前已經認識了
有些是我兒時的
不是我兒時
是青少年時候的朋友認識的弟兄姊妹
可能在家恩家長花園裡剛回來
有些是初信的
今天跟大家來看一篇經文
思考一個課題就是初心
不過發現聖經裡不算很多經文
當我預備這篇講道的時候
發現如果說要回到我們以前
很珍惜我們以前的經文
不是很多
反而很多叫我們努力面前
看回我們以前
不要停留在過去
當然耶穌在福音書裡也說過
我們要回到我們小朋友時候的狀態
讓小孩子到我這裡來
不要禁止他們
因為在神國的正是這樣的人
我實在告訴你們
凡要承受上帝國的
若不將小孩子斷不能進去
除了這段經文之外
很多新約的經文
特別是保羅的書信裡
其實有很多是反對小孩子的
基本上不是太贊成大家做小朋友
有什麼經文呢
例如哥哥吳多前書第20節
他說弟兄們在心智上不要作小孩
然而在惡事上要作小孩
在心智上總要作大人
所以又不是這樣
保羅似乎叫我們不要停留在小朋友的階段
你要長大了
你要長大一點
另一段希伐所書
認識上帝的兒子得以長大成人
滿有基督長成的新娘
叫我們不要再作小孩子
也是叫我們在信裡
不要再停留在小朋友的階段
要成熟一點
所以今天我找到這段經文
在希伐來書第3章14節
讓我們能夠思考一下
如何回到我們昔日的裡面
昔日有什麼重要呢
我們一起看看第3章14節經文
麻煩方方去到經文那裡
14節經文
我們倒數
1 2 3
經文裡我嘗試去解經
其實我們要明白這段經文的字的意思
經文裡
和本就將它翻譯成
起初確實的信心
我們要堅守住
堅持住這份起初的確實的信心
不過如果你看原文的時候
你會發現原文裡沒有信心這個字
那個字不是信心的字
不是和本說得不好
不過確實原文裡
不是用到信心這個字
雖然希伐來書第3章有很多
和信有很多關係的經文
第3章第2節有個信字
第3章第5節有個信字
第3章第12節有個不信的字
第19節也有不信的字
但14節其實不是一個信
Pistes的字
可能這個原因和本就順便
將它翻譯成信心
用一個比較複雜的意思
叫確實的信心
其實14節不是一個信心的字
也不是一個形容詞
加上一個名詞
其實只是一個字
所以原文裡不是確實的信心
也不是兩個字混在一起
而是一個很簡單的字
那個字叫什麼呢
大家聽過多一次
叫做hypotasis
hypotasis
對了
hypotasis是什麼呢
原來這個經文叫我們
在我們要堅守起初的hypotasis的時候
你就能夠和基督有份
所以我們就要明白什麼叫hypotasis
如果你讀過神學
除了讀聖經之外也讀過神學的話
如果讀系統神學的時候
你上課讀三不論
你沒有睡覺的話
你會記得hypotasis是什麼意思
所謂hypotasis其實是說
在初期教會裡形容上帝本體的一個字
今天說三不論
西方教會就稱之為三個persona
一個substantia
東方教會就稱之為三個hypotasis
一個故事
這是一個三不論有關的字眼
hypotasis其實是解作上帝的本體
上帝的本質的意思
所以簡單來說hypotasis
上次的網友也在
hypotasis是解作上帝的本質的意思
就是一些substance的東西
一些很substantial的東西
一些在內在很堅固不會改變的東西
所以這就是hypotasis的意思
所以這個在內在很堅固不會改變的東西
可以解作確實的信心
所以和本就是這樣解釋
就是一個不會改變的某些東西
不過原文就不是應該track到你去做信心那邊
而是你要堅持住在上帝內在的一些不會改變的東西
你要好好地守住它
你要來得緊握著它
這個正正就是hypotasis的意思
實際上我們看到這本書出現了三次這個字
第一段就是第三章十二節的經文
第二段就是這本書的開頭
第一章第三節
耶穌基督是上帝榮耀所發的光輝
是上帝本體的真相
上帝本體就解作hypotasis的字
這是第一段
另外在這個十一章第一節
大家熟悉了嗎
信是甚麼
信是所望之事的實底
那個實底的東西
Faith is the substance of things hoped for
所以都用到hypotasis這個字
所以這個字我就明白甚麼是起初的hypotasis
就是我們要將一些很起初裏面
在上帝裏面一些很內裏面
很堅固不會改變的東西
你去守住的話
你就能夠和基督耶穌有份
聖經裏面叫我們好好地堅持住它
去守住這些起初最基本
最簡單但最重要的東西
如果你能夠可以守住
好好地握住它的時候
這個就是你和基督有份的一個很重要的關鍵
這個就是一個很簡單的聖經部分
大家都明白這句話的意思
希伯來書作者叫我們好好地堅持住
起初一些最基本最內在
最基本最重要的東西
不過,是甚麼來的呢
這件事所謂hypotasis這個substance
是解作甚麼呢
我就要明白整段經文
整章經文
整部希伯來書第三章其實是有關甚麼的
如果你開本聖經來看
很快地,我拿第三章的時候
你會發現第三章是講甚麼的
你會發現它是在講摩西
講以色列人抗野40年那段的故事
經文頭六字是甚麼呢
它嘗試將耶穌和摩西來做比較
它說隨大出昔日
摩西以色列人抗野40年的故事
然後經文就開始去追溯去回應昔日以色列人
在抗野裏面的那些片段
即是以前以色列民出埃及的時候的日子
在起初耶和華上帝帶領著以色列人
離開一個很可怕的埃及之地的日子
我記得當時天很黑
我們已經走了一整天的時間
一邊走一邊看天越黑
後面有很多的埃及兵兵追著我們
我們很累
越走越看不到前面的路
因為天都黑了
突然之間天上很大的火柱在天空上
很厲害,我記得
當年就是這條天空裏面的火柱救了我們
就是這條火柱告訴我們我們可以怎樣走下去
可以脫離兵兵的手
我記得當時我們沒有水喝的時候怎麼辦
我們的目者摩西拿著很大支的杖
一下子就打在石頭上
然後又一下子打在石頭上
然後石頭突然間不斷地將水噴出來
我們一群人排隊
雙手立即去排隊拿水喝
我還記得當時的水的味道
我記得當我們肚餓的時候
晚上突然間在天空上
嘩!那些是甚麼?
一大堆小鳥,很小的
鵪鶉,飛過來
我們那晚就是靠吃鵪鶉
能夠不用死
然後第二天更厲害
第二天地上突然間露水慢慢滲出來
露水下面一個一個白色的東西
我們稱之為馬那
我記得雲彩
在西乃山我們住了一年時間
雲彩一直都在那裡
我們去到哪裡
這個很美的雲彩都沒有離開過我們
不過突然間不知道為甚麼
這些起初那麼美好的片段
慢慢就沒有了
是不是和時間有關係呢?
於是人們開始埋怨
同一班人,同一個地方,同一個上帝
同一樣的馬那,同一條雲柱,火柱
同一道雲彩
不知道為甚麼再產生不到甚麼化學作用
沒有了那種起初的感覺
沒有了那種起初的力量
嘩!很難吃啊!可不可以給我一些牛扒吃啊?
為甚麼今天的火柱那麼時髦?
都黑了
可不可以不要只是盆石出水
我要盆石豆漿啊!
對不起,我覺得摩西木養不了我
他和我相差那麼多年
是不是隨著時間的過去
很多東西就不再是一樣呢?
因此,四十年
最後,耶和華上帝要求他們在曠野裏面
四十年的時間
斯里蘭要在同一個曠野,其實不是很大
即是一直要在裏面四十年的時間
四十年的曠野,一個很重要的屬靈的意義
是甚麼?
我想過,為甚麼四十年的曠野要不斷地兜兜轉轉
不斷地環繞一個地方
從起點回到起點
是有甚麼意義呢?
這四十年的曠野難道有結界嗎?
一直都走不出來
其實,耶和華上帝是要斯里蘭人在四十年裏面
重新去學習一些他們有的東西
上帝不是要在他們裏面重新去學一些新事物
或者去得到一些新的技能
見不得不新的神學
而是要他們在曠野裏面重新去發現一些最起初
最基本,最簡單,最重要的東西
所以這個四十年的曠野不斷地迴轉回到最基本的裏面
你們不需要去學習一些新的事情
因為最重要,最基本的東西
你一直早就已經得著了
Hippocrates
希伯來書第三章第九節裏面再一次提起四十年這個字
他說在那裏你們的祖宗試驗我
並且觀看我的作為有四十年之久
同一個曠野,同一位上帝,同一群以色列民
這群以色列民要在曠野裏面四十年去學習這個起初最基本,最重要的東西
因此頂智培,最大的問題不是你沒有
而是你明明有,卻活得好像沒有一樣
在我們今天的信仰裏面,最慘的不是我們不懂
而是你明明以前就懂,然後你今天發現你懂的東西不是很重要
原來在世上有很多事情不是你學回來的
不是你收過課程,或者取得什麼信用回來的
而是你早就擁有了它
你只要好好堅持著它,守護著它,好好放在你心裏就可以
這些東西不是很特別,甚至乎你覺得是很老土的東西
Truth is in simplicity
最真實的東西,最真理的東西,永遠都是最簡單的東西
主耶穌很愛我,我要盡心盡性盡義去愛祂
我要去感恩,我要去禱告,我要相信
我來了,使要叫人得生命,得得更豐盛
要常常喜樂,不住禱告凡事,謝恩
原來基督的愛激勵我們,叫我們不再為自己而活
要慰藉我們死而復活的主而活
這些你聽過十萬次了
很基本的東西
這些卻是我們信仰裏最起初,最重要,最簡單
你要好好守著的真理
不知道大家有沒有聽過台灣有個廚師
一個國際知名的廚師,叫做江振成,台灣人
小時候在士林夜市長大
十五歲就去到法國學廚
二十一歲成為法國米芝蓮三星級首席助理
三十一歲成為全球最佳一百五十位廚師之一
然後在2011年,他就開自己第一間餐廳
去到新加坡裏面,開了一間餐廳叫做Restaurant André
一間非常非常出名的餐廳
這間餐廳在2017年的時間,成為全球五十名裏面的第十四名
亞洲排名第二位,新加坡排名第一位的餐廳
一個非常非常厲害的一個人
不過他最富戲劇性的是甚麼呢?
在2018年的時候,他突然之間親手將新加坡建立的Restaurant André
親手來結業
Netflix有推出這套片,大家可以去看一看
在一百年的時間裏面,當他結束Restaurant André的時候
Netflix就拍出一個這樣的紀錄片
就講整件事的前後來龍去脈
這套紀錄片的名字就叫做初心
原來這位十五歲就離開台灣的廚師
當他人生去到四十二歲的時間裏面
他決定毅然結業,回到自己的家鄉台灣
原來就是為了追隨他的初心
所以我就在網上找了很多他的訪問
一些他有關初心的訪問
他說初心一直是他自己的動力
他覺得有兩個不同的情況,初心成為了他的很大的幫助
他說第一個情況是甚麼呢?
就是當你遇到很大的困難的時候
初心將你拉回到原點
讓你知道你應該做些甚麼的決定
因為甚麼東西讓你觸發你的初心
你就知道答案是應該怎樣做
第二個情況就是當你事業很順暢的時候
當你有很多的權力能力一直增加的時候
你要做的都是回到你的初心裏面
他說當我遇到這兩個情況的時候
我就用我的初心來找回自己要走的路
所以對他來說初心不是回到過去那麼簡單
也不是純粹懷緬過去
對他來說是追求完美的最後一步
我覺得這個說法很有意思
他說初心是追求完美的最後一步
江振成對完美有一個很有趣的看法
他說甚麼是完美?
完美不是名成利就,而是放下
所謂放下的意思就是當你做了一件很厲害的創作
之後你知道那個創作何時停止
應該走到甚麼樣子,做到甚麼樣子
其他人沒有權利去過問應該怎樣
當你按照著你作品的方式去完成的時候
它就完美了
當你願意在那裏簽一個名去放下的時候
這樣就叫做完美
不知道你明不明白這段說話的意思
他的意思是唯有你的初心去告訴你
你的完全,即屬於你的完全是怎樣的
初心是你的起點,亦都是你的終點
你自己的初心帶領你由起點走到你的終點裏面
當你能夠滿足到你的初心的話
從起初到最後,這個就是你的完美
沒有其他人指點點
沒有其他人的評價能夠影響到你
唯有初心去成就你自己的完美
我們的信仰都是這樣
那份昔日起初的信仰
它帶領我們一直走下去
一直走到完滿的日子裏面
上帝叫我們好好地抓緊
堅持著這些最基本
你由缺至第一天就已經經歷過的事
那份感覺是無法去培養出來的
它一直都在你心裏面
讓我們回到起初的熱情
觸摸我們那份最起初
最基本,最重要的信仰經驗
我經常問自己
究竟初信署時候的我更加愛耶穌
還是現在的我更加愛耶穌呢?
哪一個我才是更加好的基督徒呢?
頂智培你也想想
初信署的你更加愛耶穌
還是現在這一刻的你更加愛耶穌呢?
我發覺我自己坦白說
我覺得我在錦宣缺至那段時間
那時候的我可能更加的好
我是錦宣信主的
1999年的時間,當時我17歲
第一次回教會
當時錦首堂,還是幼稚園的時間
星期五晚團契
我的同學朱子榮帶我去團契
我記得是23號情人節的前夕
我們說一起買一份禮物給女朋友
各自女朋友當然是
途中帶我回教會
當時我記得是在幼稚園的台上
我們在台上大家圍圈聚會
我記得當時我第一次回團契
第一次圍圈,大家一起祈禱
我覺得整件事是很健康的
我未試過大家這麼靜,大家一起去祈禱
我第一次打開聖經
知道耶穌很愛我
知道神就是愛
我記得我第一次很誠懇
向耶穌祈禱是在什麼時候
也是在讀書的時候
家裡吵架
然後我就衝進廁所裡哭
哭了很久
很簡單地說:耶穌救我家,耶穌救我家
我記得我第一次聽到上帝的呼召
也是在團契的晚上,當時在讀大學
我聽到上帝跟我說
如果你相信這是天賦的世界的時候
那你就去吧
然後我就真的不顧一切
決定將自己一生的走這條
侍奉主夢照的道路
我記得自己第一次在教會裡實習的時候
24歲,揹著一套大的西裝
去尖沙咀一間中產的教會裡實習
一去到實習,我就立刻跑到廁所裡
整個頭整整整整整
其實很緊張,不敢走出去
然後仍然硬著頭皮的走出去
做好每一個教會給我的侍奉
關心每一個弟兄姊妹
我記得當我讀完神學之後
決定去德國讀書
然後去到再一次懷著照命
面對一些完全沒辦法掌握
都沒遇見過的一切
我記得六年之後,讀完博士之後
剛剛那程火車,剛剛考完考試
從西邊的德國,多蒙特那邊
坐火車回柏林,那時候的感覺
我跟丁馥說,我終於可以回來侍奉你了
轉眼間,很快很快到今天
記得上個星期
剛剛跟神學院的同學在長洲踢球
可能那場球賽踢得有點緊張
兩個小時沒停過在那裡踢
踢完之後,我一直喘氣
我試過一喘就喘了一小時
都還沒喘完那口氣
那一刻真的很辛苦
沒試過踢完球之後,完全是累了那麼久
喘了那麼久氣
我回望自己二十四歲的時候
剛剛信耶穌,很年輕的時候的自己
我發覺自己在喘氣
我發現好像自己比不上這個二十幾歲的年輕人
這個二十四歲的年輕人
我覺得很厲害
很熱血,很單純,很天真,很有信心
雖然仍然年少無知,情緒有一點抑鬱
抑鬱,不是抑鬱,可能有點害羞
但是懷著這份初心,一直這樣走下去
不過我知道這份初心仍然在我心靈裡
只要今天仍然去懷,好好地拿著這份同一份的初心
我都可以去承繼下去
在希伯來書第三七十四節
我們如果將最簡單最起初這份初心堅持到底
直到最後的時候
我們就可以跟基督有份
不知道你的故事是怎樣
你什麼時候開始回錦繡堂
什麼時候開始認識主耶穌
什麼時候經歷過這份很起初的感動
昔日很有熱誠地來侍奉
昔日每一天都很追求地來看聖經
很多問題想問,很多答案想知道
昔日為了耶穌很愛我,就無端端哭了
這份感動,這份經歷還在嗎?
這份熱情我們可能叫初心
但是在聖經裡,很多時候稱之為基督耶穌的愛
或者叫做耶穌基督的呼召
上帝在昔日第一天感動你
你去認識他的時候
那份關係有沒有保持到現在
仍然保護著他
成為你每一天很重要的力量
十三節裡面說什麼
總要趁著還有今天,天天彼此相勸,免得你們中間有人被罪迷患,心裡就乾硬了
這是一個很特別的句子
他說什麼呢?總要趁著還有今天
Be exalted one another daily, while it is still cold today
這是一個很奇怪的說法
趁著今天還是今天的時候就要做了
整個說法是回應著司安第九十五篇
他說,唯願你們今天聽他的話
然後就說了很多四十年曠野的事情
趁著還有今天
意思就是當今天不再是昔日
今天是今天的時候
沒錯,聽起來就像非洲六十秒就是一分鐘的意思
不過這麼奇怪的說法是什麼意思呢?
就是說今天已經不再是昨天了
今天是今天
昔日起初的信仰,你今天的任務
就要好好將它放在今天裡面
趁著還有今天
好好將這個起初的信仰,傳流到今天
然後到明天,再做同樣的一件事
將起初的信仰,傳流到今天
好好保守著你今天的今天
聽子會,我們今天很重要的任務
就是要好好去承繼你昔日那份信仰
活在今天的裡面
今天的你更加愛耶穌
還是初信主的你更加愛耶穌
很簡單,只要你將昔日那份的愛
仍然在今天好好地活出來
雖然你人大了,跑步慢了,皺紋多了
人失閱歷,成虎深了
但是那份起初的信仰是不會改變的
你只不過是用另一種的生命階段
另一種方式去活出這份起初的信仰
我們都知道我們已經是大人了
再不是中學生,再不是小朋友
但是在上帝裡面
我們仍然要堅持這份純粹的初心
堅持做一個屬靈的小孩
耶穌說:讓小孩子來到我這裡來
不要禁止他們
因為在神國的正是這樣的人
我實在告訴你們
凡要承受神國的,若不像小孩子
斷不能進去
所謂天國的孩子,天國的小孩
就是一群堅持起初的初心
一直到老,直到天國日子的人
雖然我們身體衰殘
雖然我們年紀越來越老
我們的傷痕可能越來越多
但我們仍然要堅持這份初心
保持著它,走到我們生命的盡頭
去到天家的那一天
這份初心正正是我們天國的憑證
我們有一個深奧的問題
天堂裡面是不是每個人都是老人家?
因為每個人都是老人家
所以很多時候都會離開
是不是全部都是老人家?
不是,因為這份信仰的初心
我們是保持著它
在天國裡面
我們都成為耶穌基督天國的小孩子
正正是這份信仰的初心
成為我們一個天父而來
弟子妹讓我們,家樓一班弟子妹
大家回到最基本的信仰裡面
這個地方可能是四五十人的群體
但它是一個很基本
很能夠活出我們信仰質素的群體
彼此相愛
大家能夠認識這裡全部的人
能夠實踐這份信仰的初心群體
回到你信仰的基本裡面
將這份信仰放在家樓的群體裡面
讓我們能夠成為一個真實
起初的教會
能夠活出這份群體應該有的模樣
讓我們好好地今天守住這份信仰
一起祈禱
祝福我們在這裡向你呼求
讓我們仍然懷著這份起初的信仰
昔日我們怎樣信靠你
怎樣愛你
怎樣仍然可以對人
對你有懷著美善的盼望的時候
讓我們仍然好好地守住
雖然我們人大了
看到很多不同的事情
仍然懷著單純的盼望去仰望你
祝福我們這個群體
能夠成為一個雖然是簡單
但卻是精要的教會
能夠活出信仰裡面最基本
卻是最重要的事情
彼此相愛
彼此毀身
一起努力去跟隨耶穌基督
求主祝福我們的群體
奉主命求
阿門