今天我要跟大家講一個人生道理。
人生。
就像一杯水一樣。
大家看看,大家留意一下。
沒錯,是半杯水。
悲觀的人可能會說,哎呀,不判他一杯水。
不過樂觀的人可以說,哇,還有半杯水。
所以悲觀還是樂觀,在培源你,如何決定,Amen?。
從前有個婆婆,麻煩放音樂。
從前有個婆婆,終日都愁眉苦臉。
因為她有兩個兒子,大兒子是賣傘的,小兒子是賣草鞋的。
婆婆每次在晴天的時候都很擔心大兒子賣傘賣不出去。
不過到了陰天的時候,她很擔心小兒子的草鞋賣不出去。
正所謂人生不如是事,十常八有。
塞翁失馬,燕字飛覆,小小苦楚等於激勵。
常見到人生像演戲。
路是難走,但比起十家路,我今天又算有甚麼呢?。
是不是很啟發呢?。
OK,玩完了,麻煩給我吃。
其實我今天都想說一些很lame的東西,想開始一個這樣的開場。
今天的主題是飲水,這個主題是我改的,我都解解話。
飲水這個題目是甚麼意思呢?其實有很多意思。
不過都想大家在一些細微的事情裏面保持照顧自己。
大家有沒有飲足夠的水?。
大家不要叫媽媽提醒,記得要飲水。
今天我們就說一些以色列的書。
以色列的書我以前在Fortress裏面說過。
大家記不記得上年11月的時候我們說過一篇回魂的續集。
回魂的續集,我們都是說以色列書第37章的經文。
就是說以色列和這班骸骨復活的經文。
今天我們就會說以色列書第4章的經文。
正如我從前對這本書說。
以色列書前半部分其實是以耶路撒冷滅亡作為背景。
說過The city is dying,耶路撒冷的滅亡是一個進行式的事情。
就是亡國、被擄、圍城、毀滅是一個很漫長的分階段的事情。
以色列是第一批被擄的以色列人。
當他們被擄之後,其實耶路撒冷還沒有完全滅亡。
是一個很漫長的過程。
整本書的前半部分,由第4章開始。
以色列就不斷地預言、警告、表達出耶路撒冷將要滅亡的慘劇。
直到第33章,其實是很長很長的經文。
第一章說到第33章才真正的說整個城市被毀滅。
到了第33章的第二節,有人從耶路撒冷到我這裡說,城已攻破了。
到了那一刻才宣告正式的滅亡。
所以以色列書是用了30章的經文不斷地描述、預警、講述耶路撒冷滅亡的過程。
今天我們看的第4章,正正就是耶和華上帝跟以色列說。
第一次要講耶路撒冷滅亡的圖畫。
第二點我要說的是,以色列所謂預警耶路撒冷滅亡的預言。
其實是一個無言無語、沉默的行為。
以色列在第3章裡,上帝吩咐以色列不能說話。
從此以色列不能說話,直到第33章。
所以以色列是沉默地用了很多奇怪的行為藝術。
來講述很多不同的語言和訊息。
以色列默然不語,用了很多奇怪的表達。
在眾人面前講述耶路撒冷的慘劇。
所以今天大家看了經文,要閱讀。
上帝要以色列做的這些動作,其實要自己去度入。
這些將會是一群的市民在耶路撒冷遭遇的慘況。
我們讀一讀經文,以色列書第4章第9節開始。
我們一起讀,預備,1,2,3。
(下課)。
(下課)。
(下課)。
(下課)。
(下課)。
(下課)。
(下課)。
(下課)。
(下課)。
(下課)。
(下課)。
(下課)。
(下課)。
(下課)。
(下課)。
(下課)。
(下課)。
(下課)。
我們讀讀這段經文吧。
總體來說,這段經文是以色列被上帝要求做出幾件行為的藝術。
來表達出耶路撒冷淪陷的時候,當他被圍攻被困的時候。
裡面的人的慘況。
第一個,城市正在淪陷的時候,這群人會經歷到的。
他們的生活是如何,他們生活中所得到的物質。
無論是糧食還是水,都是非常之缺乏。
所以以下有三個不同的動作,來講述這個狀況。
第一個是糧食問題,你要取小麥、大麥、豆子、紅豆、小米、粗麥。
在一個器皿中,以為自己做餅,要按你則我的390天來吃這餅。
你所吃的,要按兩份吃,每天吃24顆,按時吃。
上帝吩咐以色列人要用小麥、大麥、豆子、紅豆、小米、粗麥來做餅。
大家不要以為是吃Cereal,這個不是mix米,好像很正。
也不是煮一些糙米飯,加一些糙米進去。
這個不是Cereal的吃法,並不是正常的吃法。
意思是當糧食不足的時候,你只能用一些次好的東西來混合。
勉勉強強混合在一起,加在一起煮成一碟,這樣就吃得下。
我記得我以前在德國讀書的時候也是這樣,很饑渴奶茶。
當時沒有奶茶怎麼辦呢?唯有我們華人用30包粉紅茶。
那些茶包袋,30包真的30包,混在一起做一個很濃的茶出來,嘗試代替它。
但也不是很成功,奶茶味不夠香港的奶茶那麼好喝。
想吃叉燒怎麼辦?當然沒有梅頭肉吃,不能買這麼好的肉。
只能去超市買一塊肉,一塊瘦肉出來,就當它是燒肉吧。
想到很多這樣的圖畫,當香港的食物不足的時候,你也沒有辦法。
很多東西沒有的時候,你也唯有代替它。
所以想說的是,基本上不夠吃的時候,你要用一些次好的東西來代替。
明明沒有,你也要勉強假裝,煮成一碟,這樣就吃得下。
第二個現象就是你要按時吃,節食,減少飲食份量。
第十節,第十一節,他說你所吃的要分兩份,每天20吃核核,按時吃。
你喝水也要按制止,每天喝1因6份之1,按時喝。
例如分貝色,以色列,每天只吃兩餐,每餐都有限度的來吃。
這正正就是他表示,將來以色列人所面對的情況。
很明顯是一個糧食短缺的問題。
以色列人每天要吃兩餐,每餐要吃20餐,大概就是230克食物。
230克食物,大概就是4包伊朗薯片,一天吃4包就沒有了。
好像不錯吧,每包中型大小的食物大概就是55克,大概就是4包伊朗薯片。
每天要喝1因6份之1的水,大概就是60毫升的水。
就是辣椒水,平常的辣椒水的份量就是60毫升。
所以不太足夠,4包伊朗加一支辣椒水,不太合用。
所以上帝要命令以色列人要定時喝水,要定時這樣做。
所以這正正就是叫人喝水的金句,挺好的。
如果想叫朋友喝水,可以送金句卡給他。
你喝水每天要喝1/6,按時喝,就送給他吧。
我發現聖經也有叫人喝水的。
第三個現象,這個現象不是預言耶路撒冷的人。
而是流亡海外遷徙不同地區的以色列人。
又說要求以色列人…怎麼說得優雅一點呢。
上次陳偉嘉不是說了雅歌嗎?。
上帝命令以色列人要用人體排泄出來的東西。
然後燒了它,然後在上面放一個麵包,燒來吃。
其實不是很差的,因為以前的人不是用木來燒東西吃的。
你不要以為用炭或木,沒有那麼去燒的感覺。
以前的人都是用牛糞來做燃料。
所以基本上不是很差,只是不用牛糞,用人糞而已。
不過你想想,所謂人的那些,其實賢下之意是什麼呢?。
如果你懂的話,你只能找什麼人呢?。
找自己那些吧,人海茫茫,哪能找到那麼多。
所以基本上賢下之意是要用自己的那些來燒。
所以整幅圖畫是一個recycling的概念。
因為它是遲了一年,三百個十天。
一年多的時間,要不斷用自己的那些來做燃料。
然後用麵包在上面燒,燒完之後吃,燒完之後排泄出來。
然後用來做燃料,不斷地滾下去。
那個情況就是這個。
所以重點的重口味在哪裡呢?。
不是純粹用那些東西,而是要在眾人面前。
因為整個是一個行為藝術,要眾人皆知,看著做。
這是一個先知的預言。
所以聖經裡面重口味的地方在哪裡呢?就是這裡。
以西濟義要在眾人面前,當眾地做這個行動。
三百九十天,那麼長的時間。
我這次比陳偉嘉更慘,這次的經文是這樣的。
所以你看到連以色列也受不了。
他從來沒有反駁過上帝,這次他突然反駁。
他說什麼呢?主耶和華,我素來未曾被玷污。
從幼年到如今都未曾吃過自死,未曾吃過死屍。
也沒有吃過野獸撕裂,也沒有吃過可憎的,也沒有進過口。
他沒有提那些詞,他也很文雅,他也沒有提那些詞。
他暗示我從來沒有吃過不潔淨的東西。
我從來沒有試過這麼重口味的東西。
然後上帝就放過他,用了嘔吐來代替他。
所以上帝要求以色列做出三個行為藝術。
來以預言、警告、表達。
表實將來那些人的慘況,總括來說一個城市的滅亡。
一個城市的滅亡,會遇到三件事。
城市裏面越來越多的次貨,一些原本應該有的東西。
被人用次貨來取代了它。
城市裏面的人所擁有的基本條件越來越少。
甚至離開了、飛走了的人。
他們的生活也過得像吃那些一樣。
很糟糕的生活。
所以當我預備講章的時候,其實我不是很刻意想到香港。
純粹是在悉經。
但也發覺,當然我們香港今天不是失去了食物。
當然有水喝,但一些我們基本的生活需要。
生命裏面應該要有的東西,又真的很真實、很應景。
我們社會裏面越來越多次貨。
原本有的東西,那些節目主持人被人取代了。
我們的選舉被人取代了。
那些法律、科興,越來越多這樣的東西。
新聞自由、言論自由、人權空間。
我們擁有的東西是越來越少。
是按著限量來擁有。
我們的生活所需不斷被收窄,變得越來越少。
就算是離開了香港的人,在外國裏面。
都是過著一些不太華麗的生活。
仍然可以很坎坷的生活。
解經就是這麼多,今天的經文。
不過這段經文究竟對我們有什麼意義呢?。
我們沒理由用這段經文來告訴他們。
今天我們住在香港是很糟糕的。
是很慘的,我們吃什麼的。
我們不需要用這段經文來提醒我們。
上帝要求西傑去做這件事的時候。
搞這麼多行為藝術出來。
難道就要告訴人家耶路撒冷有多麼的PK嗎?。
今天比較多這種爛口的話。
因為這段是挺爛的。
是不是要告訴人家。
耶路撒冷的生活就是這樣呢?。
你這麼悽慘、這麼坎坷,這樣就算完結了嗎?。
不是的,我們知道我們不需要用聖經來告訴我們。
香港現在有多麼的差,耶路撒冷有多麼的差。
所以我們不需要用這麼多的東西來告訴他們。
你們將來會有多麼的慘。
這是真的,但不是整個經文要有的東西。
所以今天的題目叫做如何飲水而不失霸氣。
面對著這樣的處境。
聖經不是叫我們就這樣沉淪,這樣就完結了。
哈哈哈哈,這樣就完結了。
聖經裡面有什麼訊息我們可以找到呢?。
我們看看飲水這段經文吧。
第十節和第十一節的經文。
飲水這段經文,很值得我。
我自己正正是從這段經文開始去想這篇講章。
聖經說,你所吃的要按兩份吃。
每日二十四克辣,按時而吃。
你喝水也要按祭祀。
每日喝一因六運之因,按時而喝。
這段經文說什麼呢?。
沒錯,是表達出,沒錯,你吃得很少。
你吃的食物和食物是越少的。
不過我們不要忽略那個字。
就是按時而吃,按時而喝,這兩個字。
重點我們放在這個所謂定時的字上。
為什麼上帝要去定時來飲食呢?。
明明只有這麼少,為什麼會強調飲食?。
明明少就少,為什麼要去定時呢?。
原來定時裡面的希伯來文,Mayat Ahat這個字。
英文很簡單,就是從時間到時間。
Mayat Ahat,就是從時間到時間。
天文就是Apokairo,就是Kairos的字。
從這個Kairos到另一個Kairos。
從時間到時間,正正就是定時。
最基本的意思。
然後上帝吩咐以西傑,你要定時飲水。
正正就是宣告一個很重要的亂世的智慧。
Mayat Ahat,從時間到時間。
希伯來文的時間這個字。
令我們想到傳道書裡面經常出現的時間。
凡事都有定期。
天下萬物都有定時。
從時間到時間,生有時,死有時。
災眾有時,不出災眾也有時。
殺戮有時,醫治有時,拆毀有時,建造有時。
哭有時,笑有時,哀動有時,跳舞有時,尋找有時,失落有時。
飢餓有時,吃飯有時,口渴有時,飲水也有時。
所謂定時飲水其實是一個人生的智慧。
我今天正正想起這句說話。
定時飲水是一個人生智慧。
因為在你這次飲水和下一次飲水之間。
你是沒有水喝的。
這句說話好像很黎明的。
我再說一次。
你這次飲水和下一次飲水之間你是沒有水喝的。
這就叫定時飲水。
拆毀有時,建造有時,尋找有時,失落有時。
飢餓有時,飽足有時,口渴有時,飲水有時。
在亂世中,我們不單單在有的時候。
去發現上帝的恩典。
我們更加要學懂在沒有的時候。
去發現上帝的恩典。
因為每一次的缺乏正正是指向下一次的恩典。
這樣說是不明白的,我試試說個例子給大家聽。
大家有沒有看過孫力信書的一本書,是關於跑步的。
關於跑步,我出了一期的時。
我十多年前看過這本書。
每一次他在世界和馬拉松比賽中。
寫下跑步時的心路歷程,很好看。
頭十公里,什麼感覺,中間怎樣跑,最後怎樣累。
跑步看得這麼有趣。
我記得他在其中一篇說到。
他說他在希臘雅典,試過一個很熱的夏天跑馬拉松。
我十多年前的一篇,仍然很記得。
讀出來吧,很優美。
太陽在我面前暴露出完整的身影。
以難以置信的速度,朝著中天不斷爬升。
這個跑到中間的時候,很熱的雅典,四十多度的雅典跑馬拉松。
口渴難忍,連擦汗的空暇都沒有。
空氣極其乾燥,汗一下子就被從皮膚蒸發了。
只剩下白色的鹽,有個形容叫汗灑如豬。
可視我的汗,未及得變成豬子,水分就去向不明。
渾身都是黏滿著鹽,火辣辣的痛。
黏黏的嘴唇竟有一股風味如象的滋味。
很想喝難得幾乎結冰的麻蘇蘇的冰鎮啤酒。
他這樣寫,再跑十公里,他這樣說。
微微地聞到海的氣息,平穩地上坡路開始了,開始上斜。
道路的通向馬拉松的一條大道。
簡直就像沿途直直的長尺劃出一條直線。
不夕如發,從這裡開始正式的疲勞就突然間侵襲。
不論補充多少水分,喉嚨立時便會乾渴。
再一次地寫,很想喝冰涼的啤酒。
另外,這篇文章最難忘的是什麼呢?。
其實就是當他跑完之後,第二天回到自己旅館樓下。
喝一個很冰涼的Armstrong德國啤酒,那一幕。
我十幾年前看到現在,整個過程。
他跑馬拉松,即是沒有跑步。
跑馬拉松,你知道當中那一段的感覺。
跑完步之後,可以坐下來喝一個很冰涼的啤酒,那種感覺。
可以說什麼呢?。
你問那杯冰涼美味的啤酒是怎樣形成出來的?。
其實不是純粹他第二天點啤酒那一刻。
而是整個馬拉松當他缺水,極度疲乏的時候。
那個啤酒,這個那麼美味的啤酒就開始出現。
我想這個也是大家的經歷,是不是?。
人生裏面你最吃得最好吃的那一餐飯。
可能就是你小時候餓了很久,突然間吃了一碗叉燒飯。
人生裏面最舒服的感覺,可能就是你小時候下大雨。
迷路回家洗個熱水澡那一刻,那個很溫暖的感覺。
人生裏面最大的感動,可能就是你被很多人討厭的時候。
有人跟你說我支持你,那份敬愛。
人生裏面睡得最好的一次,可能就是你連續坐了48個小時。
一躺在牆裏面,馬上睡著那一刻。
聽姐妹,凡事都有定時,所謂定時飲水。
不是單單去focus在你有那一刻,而是在你沒有那一刻。
其實已經開始你要去留意。
每一次的缺乏,其實都指向下一次的因典。
因爲因典往往是起始於痛苦,卻圓滿,是真正擁有的時候。
所以除了我們去學習,在我們那一刻有了感恩。
我們基督徒以前那種感恩mode之外。
在亂世裏面我們要學會轉mode。
在沒有的時候,我們就可以開始留意上帝的因典。
開始在哪裏發生。
定時飲水,再說一次,正正在兩次飲水之間。
只有在你沒有飲水的時候。
所以上帝藉著釋迦先知的藝術。
告訴我們在亂世裏面,從這個時間到下一個時間。
從這個kairos到下一個kairos,從時間到時間。
你仍然要好好吃汗。
在香港這麼混亂的時候,你仍然要好好吃汗。
縱然是不夠,縱然是不理想。
縱然有很多很多很差勁的moment。
縱然沒有了很多自由,縱然有很多很多的惡人。
但你仍然可以好好吃汗,你仍然要好好吃汗。
所以這個就是我自己想說的話在這篇文章裏面。
定時飲水,面對著今天的香港。
我們很想跟大家說,就是要好好照顧自己。
因為這樣的社會,我們更加要好好地來照顧自己。
尤其是在一些很微小的事情裏面。
好好地來照顧自己。
飲水,好好地蓋被子,不要太吵,懂得休息。
在你外出的時候留意一下一些簡單的風景。
去不了旅行,戴著口罩,但你仍然可以看到一些好東西。
這些很小的東西,往往就是我們很需要的東西。
我自己的小組,上個星期他們去了公園。
拍了一些青蛙出來,我真的很贊成。
他們沒有查經,沒有做什麼,拍了青蛙出來。
很小的,整個周圍看著青蛙。
我覺得這正是很美麗的事情。
沒錯,我們的自由逐漸地失去。
我們的選舉越來越不像樣。
我們香港被這些次貨去取代。
但我們不是只有零。
或者我們的自由少了,我們的選舉沒有了。
我們香港不像樣,我們不是只有零。
這些的說法都不是的。
雖然表面上全部都是災難性的。
但耶路撒冷的將來都不是只有零。
整個以色列思傳的前部分,沒錯,是耶路撒冷的滅亡。
但後半部分是什麼呢?。
正是孩骨復活,正是他將要有新的耶路撒冷出現。
上帝不是要用以色列的書來說你多慘。
而是真的仍然要去看到這些好的事情。
所以問題的關鍵是我們要學會在一些微小的事情。
在一些細微的位置,在一些微微的位置。
去看看上帝在這個世代裡,殘留的因點在哪裡。
現在大家不能去旅行,但發現家裡住的都還可以。
原來一起吃飯都很好吃。
就算現在的自由被收窄。
他也收不到上帝給我們的自由。
這些在細微的位置,我們仍然能夠在心裡很自由的自由。
而我們要好好去發現這些細微的東西。
因為幸福就在裡面。
我這樣說不是叫你去說知足常樂。
不是叫你樂觀一點,不是叫你滿足現狀。
不是叫你去妥協,去適應,去習慣,不是這個意思。
但我們更加沒有理由沒有這些東西。
我們享受這些細微的東西,這些幸福。
是一些很基本的,是我們應有的東西。
最近我聽梁家騾牧師在YouTube的篇道。
叫做野地的花的啟示。
我也發給同工聽,我覺得很棒的篇道。
基本上整篇道有什麼過癮呢?。
就是聽一個退休人士說他怎樣退休生活。
特別是說野地的花,想想他在說什麼。
梁領長就不斷說每天跟師母行山。
在行山時看到什麼樹,看看這是櫻竹圖還是什麼。
傳不懂的就說這些花花草草。
去深圳買菜,20元6個還是8個橙說一輪。
我覺得聽到很過癮,很羨慕,很想他像這樣。
能夠顧著雞尾蒜皮的事,其實是一種恩典。
你能夠在亂世裡想想買橙買20元8個還是6個。
政權搞不定那些橙,政權不會影響到你生活裡的幸福。
所以耶穌說不要為明天憂慮。
這篇道的總結。
沒錯我們沒有了自由,但我們不是沒有了幸福。
剩下的幸福,耶穌給我們的豐盛的生命。
是他們怎樣拿都拿不走的東西。
但我們要做的就是在這些細微的眼裡。
好好地去抓緊它,拿著它。
用保羅的說法,我們懂得處富貴,也懂得處卑賤。
最後一句,城裡的人他們就按餅分量,他們要憂慮而吃。
吃水的時候也要驚惶而寒,不一定要這樣。
我們仍然可以充滿霸氣地去喝水。
仍然可以抓住這份自信去面對我們生命裡的每一天。
不是妥協,但我也寫過一篇文章。
幸福正正就是荒謬的對抗。
你今天因為政權的緣故,令你連水都擔心喝不到。
茶飯不燒的時候,這個正正就是中了谷歌的詭計。
讓我們去重新定義半杯水的道理。
半杯水,無論你是悲觀還是樂觀都好。
其實都是一樣的,因為兩個都是指向著上帝給你有的東西。
好好地抓住這半杯水,享受地喝了它。
等待下一次仍然有水的時候。
這半杯水無論你是悲觀還是樂觀都好。
無論你怎樣去定義都好,這正正就是上帝今天給你的一份。
剛才勁爆隊唱歌的時候,我唱的最後一首歌。
這首歌我很喜歡,因為去年疫情的時候我本身也想唱這首歌。
這首歌本身的英文叫做,唱到副歌的時候就說。
It is well with my soul。
It is well with my soul。
今天我們去思考的時候。
正正就是這樣,今天面對著什麼困難。
我們都能夠,我們的心靈,我們的soul。
仍然可以是一個well being,一個健康,一個快樂。
一個上帝給我們豐盛生命的靈,面對著我們的每一天。
頂尖輩,讓我們一起來好好地喝水,好嗎?。
好了,講完了。
(開機)。
