頂姐妹晚安。
在世界各地不同地方的頂姐妹晚安。
很開心今天能夠見到頂姐妹。
我們一起去敬拜。
很欣賞敬拜隊剛才的燈光。
我們很熱愛。
我們很用心去準備。
我們現在去聽上帝的說話。
轉眼間我們來到十月。
秋天了。
大家穿了衣服。
十月我們仍然會用迎新的主題。
來思想我們一些信仰的課題。
特別是這次和大家去想的。
就是有關對教會的意義。
上次我們說的是上帝的美學。
探討到美、外貌和型之間的關係。
我看到其他講員都講得多的是新。
所以這次我繼續講型。
繼續型多一點。
我們一起去思考型這個課題。
上星期我做了一個夢。
有點奇怪。
但是一個很深刻的夢。
我做夢我自己開小巴。
我沒有開過小巴。
我從來沒有想過自己做夢會開小巴。
開一輛綠色的小巴。
一輛棍波車的小巴。
後來我醒來後Google了一下。
原來小巴真的是棍波車。
是真的。
我懂得開棍波車。
我在德國的時候開車也是開棍波車。
但不知為何那晚我做夢。
我把小巴開到路口的時候。
突然停了。
然後就死火了。
於是我就重新開車。
把油門調到最低。
就想拉棍波的波箱。
不知為何小巴的棍波箱是很複雜的。
複雜到很難用。
我不懂得用。
我弄來弄去都不懂得怎樣弄棍波。
於是小巴就停在路中心。
很尷尬。
我感覺到全世界馬路的人都看著我。
路過的旁人和司機。
後面的車都看著我。
怎樣把車拖著。
當然小巴裡面的人。
每個人都看著我。
他們就等我。
等了幾分鐘。
不知道是多久。
開始不耐煩。
人們就開始下斜。
不過就突然有一群人。
在小巴裡面。
好像不趕時間。
就坐在那裡。
開始聊天。
聊著聊著就開始查經。
就這樣。
我就坐在那邊一起查。
一看窗口就知道到了。
就是今天的夢。
有人可以幫我解解夢嗎。
今天的講道。
或多或少都和夢有關。
雖然我也不知道有什麼關係。
今天我們會講一篇教會的道。
今天的主題叫做教會的形狀。
一篇教導性比較強。
不是靈性的培靈。
也不是軟弱安慰。
今天我們不是講個人的需要。
我們一起來思考。
我們群體。
我們作為教會。
作為全教會。
我們的使命和責任。
我們一起去祈禱。
主祢幫助我們。
讓我們今天一起聚集。
我們在教會裡實體。
我們一起參與。
這個直播崇拜的頂展會。
或者在不同地方。
我們在網上一起敬拜的頂展會。
我們一起去聆聽祢的話。
求主祢的意象。
祢的使命。
祢自己的心意。
能夠可以藉著祢自己的聖道當中。
親自個別的向我們顯明。
太子仍然是軟弱不賠。
但祢幫助。
讓我們同感一靈。
一起去聽祢的話。
一起去思考祢的話。
奉主命求。
阿們。
好,我們開始了。
今天要講的是保羅。
在《以弗所書》的一段經文。
第一章,一段保羅的禱告。
今天我們只不過是講整段禱告的最後一句。
不過我們也讀了整段禱文。
《以弗所書》第一章,15到23節的經文。
讓我來讀。
保羅這樣來祈禱。
因此,我既聽見你們信從主耶穌。
親愛眾聖徒,就為你們不絕地感謝上帝。
禱告的時候,常提到你們。
求我們主耶穌基督的上帝。
榮耀的父。
將那賜人智慧和啟示的靈賜賞給你們。
使你們真知道他。
並且照明你們心中的眼睛。
使你們知道他的恩兆有何等指望。
他在聖徒中的基業有何等豐盛的榮耀。
並且知道他向我們所信的人。
所獻的能力是何等浩大。
就使照他在基督身上所運能的大能大力。
使他從死裡復活。
叫他在天上在在自己的右邊。
遠超過一切執政的、掌權的、有能的、主治的和一切有名的。
不但是今世的、年來世的也超過了。
也將萬日伏在他的腳下。
使他為教會作萬有之首。
教會是他的身體。
是那充滿萬有者所充滿的。
這個看似是一個平平凡凡為弟兄姊妹的祈禱。
你發覺越奇就越深奧。
一段非常之深奧難明。
很神學的一個禱告。
我們就一段時間比較技術性的去做一些釋經。
簡單來說,保羅為弟兄姊妹祈禱。
祈禱弟兄姊妹能夠真知道耶穌基督的父神。
知道他的恩兆,知道他的豐盛。
知道上帝的能力是何等的浩大。
然後保羅在禱告的後半段。
就要向弟兄姊妹解釋。
這位耶穌基督究竟有多大的浩大。
所以在20節,保羅說。
上帝召他在基督身上所運能的大能大力。
叫他從死裡復活,叫他在天上坐在自己的右邊。
遠超過一切執政的,掌權的,有能的,主持的和一切有名的。
不但是今世的,連來世的也超過了。
不知道為什麼喘氣讀這裡。
很厲害,這段經文。
簡單來說,耶穌基督很厲害。
耶穌世一就是這樣。
這就是保羅禱告,要說的事情。
不過最古怪的是土文最後那兩句。
保羅的土文最後突然間話題一轉向。
就去到教會這個主題。
223字,保羅說。
有將萬有伏在他的腳下,使他為教會作萬有之首。
教會是他的身體,充滿萬有之所,完全充滿的。
不知道大家在節目有沒有同感。
和我一樣,問同樣的問題。
為什麼整個禱告最後兩節。
會無端端無端無情情提到教會這兩個字。
如果你留心去讀聖經的話。
你會發現整段的土文基本上是沒有提到教會。
甚至整個第一章都沒有提到教會。
為什麼保羅會突然間要轉到教會的主題。
為什麼?。
去到最後兩節,保羅突然間好像一個突入式廣告一樣。
強行拉教會,拉到一起來說。
完全是有些強行來的。
好像你看林家謙演唱會一樣。
看得很開心,最後兩首歌突然間出現家謙姐。
跳兩首舞,就完場了。
不是不行的,但你會問為什麼。
你會問有什麼關係,林家謙和家謙姐。
是沒有什麼關係的。
所以同樣道理,耶穌基督很厲害很厲害。
世界萬有都在他的腳下。
和教會這個主題有什麼關係呢。
我們看看第22節。
保羅說:又將萬有伏在他的腳下,使他為教會作萬有之首。
將萬有伏在他的腳下,我明白的。
基督耶穌任何東西都在他的腳下。
基督是萬有之首,我都明白的。
總之,經文就說耶穌很厲害。
天上地下一切的都在他的腳下。
他是一切的元首,耶穌很厲害,世一。
我們不明白的是為什麼這句話要加插一個「為教會」這三個字。
當你讀的時候,你未必很明白。
什麼叫基督為教會作萬有之首。
原文就更加模糊。
如果你是壽學生,或者你懂得原文的話。
這是一個dative,插進去的字。
你可以解作for the church,或者to the church。
其實你不太明白什麼意思。
為什麼基督為教會作萬有之首呢。
就是一個很奇怪的情況。
23節都是一樣。
保羅說:教會是他的身體,是那充滿萬有者,完全充滿的。
教會是他的身體,我們明白的,我們聽過的。
耶穌說充滿萬有,我們都明白的。
但是教會是那充滿萬有者所充滿的呢。
我們又不明白。
其實你不明白的,你應該不明白的。
這麼多年聽了這麼多經文,你都不明白這段經文是什麼意思。
所以要明白這段經文,我們又要做technical一點。
要去集中去明白經文裡面所說的充滿。
就是philoma這個字的意思。
以下真的很technical。
首先,這句經文裡面出現了兩次充滿這個字。
一次是名詞,就是philoma。
一次是分詞,就是palisable。
一個是philomenon這個字。
Anyway,整句是什麼意思呢。
就是叫做the church is fullness of Christ, that filling everything。
就是the church is fullness of Christ, that filling everything。
所以教會是基督的充滿,充滿一切。
大概是什麼意思呢。
整件事很古怪的地方就是充滿這個字。
可以是一個active的意思,也可以是一個passive的意思。
就是說the church is fullness of Christ。
可以解作基督充滿教會。
也可以解作基督被教會充滿。
OK,就是被教會圓滿的意思。
所以你可以選擇基督充滿著教會,fullness of Christ。
也可以是基督被教會所圓滿的意思。
兩個的方法都是文化上OK的。
第二個很值得注意的地方是後面那句說話。
feeling everything。
這句說話又可以指向著教會來說。
又可以指向著基督來說。
就是說基督充滿一切。
也可以是教會充滿一切。
總而言之,結合這兩個variable的話。
得出四個可能性。
我們看看下一個。
四個可能性。
這句經文23節有四個可以這樣解釋的。
第一是基督充滿教會,基督也充滿萬有。
這個大概是和本的意思。
基督充滿一切,也充滿著教會。
第二就是基督充滿著教會,從而叫教會充滿萬有。
第三就是教會圓滿了基督,complete了基督的工作。
很叫基督能夠充滿萬有。
第四,教會圓滿了基督,而且充滿著萬有。
我知道大家現在是很混亂。
我們不是要處理這些問題。
我們今天也處理不了這些問題。
我要說的是,如果你知道這段經文的複雜性。
你就會明白為什麼保羅在這個討論裡面。
說到基督很厲害的時候。
為什麼突然間要黏著教會一起說。
基督、耶穌和世界的關係是離不開教會和世界的關係。
上帝將萬有伏在基督的腳下。
使祂為教會作萬有之首這件事。
是你不能夠離開教會和萬有。
無論你哪個的解讀也好。
整個的解釋都是說教會和世界上的一切關係的萬有是不能夠分割的。
正因為基督是萬有之首,基督是充滿萬有。
教會也無可避免地充滿著萬有之中。
舉一個單純的例子,可能不是很準確,但也起碼單純一點。
就像吃火鍋一樣,你一放入芫茜,整鍋火鍋都是芫茜味。
一放入芫茜之後,整鍋火鍋都是充滿著芫茜味。
你分不清的,你可以不吃羊,我就不放羊。
你不吃響鈴,就不要放響鈴。
但一放入芫茜,你吃和不吃都是充滿著芫茜味。
大概這樣的比喻,其實是不對的比喻。
基督不是芫茜,教會也不是芫茜,我想說大概這樣的意思。
我明白教會是基督的身體是什麼意思。
更加明白,教會是基督的身體是什麼意思。
基督是頭,基督是頭,教會是身體。
所以基督是最高的,他是領導者,我們以前是這樣理解這句話。
教會是基督的身體,這句話是說什麼。
基督在哪裡,教會就在哪裡。
頭在哪裡,身體就自然分不清,就在那裡。
如果頭在這裡,身體不在那裡,就恐怖了。
一個沒有頭的身體是什麼,是基督的屍體。
在河邊棄置的屍體,無頭的躺在那裡。
所以基督在哪裡,教會作為基督的身體,都在萬有的裡面。
所以基督在哪裡,基督在萬有之中。
基督是萬有的元首,基督是一切都是復合的腳下。
所以教會也要留在整個當中。
這就是我們今天嘗試去解經的部分。
說了這麼久,整段經文對我們有什麼意見呢。
我們今天講題叫做教會的形狀。
我們問究竟教會的形狀是什麼。
前陣子神樂院有一個宣傳,我負責課程宣傳。
找一些人設計了一張桌布。
這個課程是關於教會更新和重整之類的。
所以桌布的設計需要教會一點。
貼文來了第一稿,我覺得不行,你弄一棵樹給我。
然後我就找人說,可不可以教會一點。
然後就說不行,沒戲了,不好意思。
然後貼文第二天就傳回來了。
他就加了這張給我,下一張,麻煩你。
令整件事就教會一點。
有沒有啊?。
有沒有啊?。
應該有吧,就是這樣。
貼文就加了這張給我,就教會了整件事。
幸好不是Fourshot這樣搞,不然我們會不滿。
所以就是這樣,我明白設計師的用意。
想教會一點,就弄幾個標誌給你。
教會就教會一點。
但問題是,什麼時候見過香港會這樣。
香港教會不是這樣吧。
香港教會從來都沒有一間屋和十字架在上面。
所以我們問究竟怎樣才叫做教會。
教會怎樣才叫做持教會呢。
經常聽人說教會不像樣。
究竟教會怎樣才叫像樣。
怎樣才叫持教會。
教會怎樣才叫持教會。
教會的外表是怎樣。
教會要是什麼樣。
教會要怎樣才叫教會。
教會是不是一定要有程序表。
是不是要星期三晚上在祈禱會。
是不是要站起來敬拜。
團契是不是一定要背團歌團訓。
是不是一定要玩一下ice breaking game。
崇拜後是不是一定要有一個儀式牧師人祝福的東西。
真的,有些人是很重視祝福的。
沒有祝福就不安樂。
想著多忙都要回來教會。
崇拜唱歌,講道都要來祝福。
被祝福就完事了。
所以這樣才叫做持樣。
所以什麼叫做持樣。
什麼叫做持教會的模樣。
正正是我們來問的問題。
我不知道教會怎樣才叫持什麼。
我們知道教會是什麼。
教會是基督的身輔。
教會是基督的身體。
教會是萬有者的充滿。
所以與其問教會持什麼。
我們更加要在乎的就是教會是什麼。
我們用潘Sir的金句。
持就不是,是就不持。
我們不需要持教會。
我們需要是一間教會。
我不需要持牧者。
我要確定我是一個上帝呼召的牧者。
你也是一樣,你不需要持基督徒。
但你要100%肯定。
你是一個跟隨耶穌基督的基督徒。
見證著基督的基督徒。
教會不被定型。
教會沒有任何固定的形狀。
教會是任何形狀。
教會是萬有之中。
用任何形狀去見證耶穌基督。
因為基督是萬有之首。
一切都是祂的腳下。
教會作為基督的身體。
就用這個方式來存在世界裏。
想想嚴世。
教會散落在世界裏。
沒有任何固定的模樣。
充滿萬有之中。
二十年前,香港教會很流行去講無牆教會。
言下之意就是一個沒有牆,沒有隔膜。
那邊的人可以來到當中的一個概念。
不過,聖經的想法似乎比這個更加激進。
更加緊貼教會所示。
教會根本連任何固定形狀都沒有。
教會可以這樣,教會可以那樣。
教會充滿萬有之中。
教會要不斷成熟。
到一個地步,它能擺脫任何外表宗教的形狀。
撇去任何宗教的約束。
這個不是教會被約化,世俗化。
而是被基督的真道昇華成為世上的炎。
世上的光散落在世間裏。
這幾年我作為香港教會前線運作教會的人。
一個很深的體會。
教會越不像教會。
你就正正是在做真正的教會。
用回毛柬道,傻強那句話。
當你看見一個人在做一件事。
很不專心地看著,他就是警察。
我懷疑幾年後將來。
我們都越來越經歷這樣的道理。
樣子越不像教會的地方。
裏面就更加多的基督徒。
一群說得很少屬靈的人。
他們就越能夠真心真正地對人說話。
一個地方越不像宗教處所。
那裏就是人遇見上帝的地方。
你問我,在YouTube那裏。
幾百萬個頻道裏面搞一個網上崇拜。
整件事是不是很大不道呢。
我會說,基督耶穌在萬有之中。
教會作為基督的身體。
教會就是這些雜雜的地方。
需要存在下去。
潘福華在《六宗書鑒》裏面提到一個概念。
叫做非宗教的基督教。
潘福華說,用語言來解說宗教。
無論是從神學或純粹出乎見前的觀點來說。
這個時代都過去了。
內心和良心的時代。
就是宗教的時代都過去了。
我們正正走向一個完全沒有宗教的時代。
很有意思的。
人世間的宗教只能夠寄居在宗教處所當中。
教會卻充滿在萬有的裏面。
人世間的力量可以摧毀有形的宗教。
卻不能消滅沒有固定形狀的教會。
哪裡有基督哪裡就有教會。
Ubis Christus, EBClesium。
很重要的神學說話。
哪裡有基督,那裡就是教會的存在。
教會要化為灰塵。
灰塵散播在世界每一個角落。
在絕望之處。
教會自身都感到暗淡之處。
在微不足道的塵埃中。
教會發現,正在見證基督在萬有的裏面。
之後這一部分我是沒有寫下去的。
我特意不寫得太詳細。
因為想跟大家真心說一個應用的問題。
就是留堂應該如何存在。
是我這幾乎每天都在想。
尋問上帝的問題。
所以幾個很零碎的片段跟大家分享。
我覺得這一年在留堂裏是很不容易的。
是很複雜的一年。
疫情,第五波,又針指,又轉場。
基本上教會除了少數之外。
基本上每個星期要做的。
只是維持每個星期的崇拜。
當然很感謝敬拜隊。
你們是很好的,去把關。
我心裏的血,去呈現最好的。
讓我能夠維持去敬拜上帝。
每個星期,全世界很多弟兄姊妹。
參與我們的崇拜。
很多人能夠在敬拜當中去遇見神。
這是我非常之值得驕傲的事情。
很感謝敬拜隊。
不過縱然留堂每個星期都是獻上最好的敬拜。
我們都能夠去參與這個敬拜。
但我不想留堂只是每個星期維持這樣的崇拜。
留堂的存在,留堂作為教會的存在。
不單單只是做崇拜。
也不只是做牧養。
如果我們每個星期只是不斷崇拜。
一個好的崇拜。
教會就不應該有教會的功能。
教會需要充滿萬有的見證。
耶穌基督是救主。
這是我們作為香港教會很重要的課題。
上個星期我和一群香港教會的有心人。
一起去聚會。
一群仍然在香港的牧者。
不打算離開的牧者。
大家聚在一起。
彼此在分享這段時間在做什麼。
大家有一個很大的共鳴。
就是我不灰心。
我不會覺得很灰心。
面對香港教會壓倒性的走下坡。
我們很不容易。
我們在想如何繼續生存。
如何做一些有意思的事情。
相反我在暑假的時候去英國。
英國是另一個圖畫。
稱之為教會開箱。
很多新的教會。
丙伯林有一間。
有些牧者是專做開教會的工作。
開完就走。
十個黃色執事聚在一起開執事會。
然後就開始教會。
有地方有程序表。
執事會就開始崇拜。
我們可以做很多很像教會的事情。
但要問我們究竟怎樣才算真正的教會。
昨天,今天片段很零碎。
昨天和一班神學生一起去上教會歷史。
去教會歷史。
我們一起唱一首詩歌。
叫做《教導的根基》。
講到早期教會被迫拜的情況。
這班神學生是很特別的。
基本上這三位都是2020年之後讀神學的人。
講法之後他們仍然選擇入長洲讀神學的人。
已經是第三屆。
這班人是天然地樂觀。
不可以說天然地樂觀。
起碼他們是真的知道發生什麼事。
不離開香港。
他們選擇在教會裏開始他們的侍奉。
這班人正是令我很大的激勵。
因為他們將來正是開始延續教會應該做的事情。
我想說什麼呢?。
今天我們讀完保羅這段經文。
我們很體會到教會的神聖。
教會是一些很神聖的東西。
天上地下一切的權柄都在基督耶穌的腳下。
這件事是教會都在一起。
因此成為一個很重要的上帝的事情。
所以如果你真正明白什麼是教會的時候。
你就不應該那麼悔。
教會可以成為任何的形狀出現。
這2000年教會有很多不同的形狀出現過。
在羅馬帝國被迫北的時間。
在中國教會隱藏的時間。
在輝煌的時間。
很多不同形式的教會存在。
很多不同款式的教會存在。
背後仍然是一個上帝所充滿的教會。
充滿在世界裏。
流唐是什麼形狀呢?。
流唐是一個很特別的形狀。
流唐本尊坐了一些人。
我們在網上在世界各地有幾千人。
我們小組有幾百人。
我們網上加起來就成為了流唐的形狀。
我們都說我們拍不到一些教會堂慶的細菌照片。
我們一輩子都沒有。
一輩子都拍不到這樣的照片。
流唐的形狀正正是在服侍這個世代的形狀。
所以我自己很但願流唐有三件事能夠實踐。
能夠見到這樣的存在。
流唐可以這樣的存在方式。
三個很特別的方針。
第一流唐應該是懷著盼望快樂的存在。
希望弟子妹能夠作為流唐。
弟子妹作為基督徒。
能夠快樂有盼望的存在。
第二流唐希望弟子妹能夠在崇拜裏遇見上帝。
能夠每個星期真真正正讓人遇見上帝的地方。
頭兩個我覺得我們都在做的。
第三個我覺得我們應該做多一點。
流唐應該滲進香港社會的角落裏。
充滿萬有之眾。
讓不同的人能夠見證基督耶穌。
我們應該滲入多一點這個世界裏。
讓大學生能夠信耶穌。
讓一班比我們更加年輕的年輕人。
能夠知道基督耶穌的盼望。
帶他們信主。
讓紅土區讓香港一些弱勢的社群。
真正能夠得到幫助。
這個是我們流唐應該要做的事情。
讓一些五歲以上的小朋友。
回不了教會的小朋友。
能夠回到教會。
這個都是我們可以做的事情。
我們有很多可以做。
我們要滲入香港這個地方裏。
讓不同的人真真正正見證到耶穌基督。
這個是教會的功能。
這個都是我們流唐應該有的形狀。
請問你們願不願意一起去參與呢。
你願不願意一起去跟我們成為不同的形狀。
在香港裏面。
在世界裏面。
讓人可以這樣得到祝福。
我們一起祈禱吧。
有段時間我們一起尋求上帝。
感謝你。
因為你讓我們這間教會有一個很特別的身份。
你讓我們在不同的地方裏面。
都能夠連成一群。
我們在倫敦。
我們在曼城。
在悉尼。
在溫哥華。
有不同的群體我們聚集。
我們求主你這樣來兼顧我們。
在網上更加有一群弟兄姊妹。
他們未方便來到實體當中。
但卻仍然來敬拜你。
主祢為我們流唐。
我們去獻上我們的禱告。
求主祢讓我們能夠知道你的心意。
成為一個有盼望的群體。
一個在崇拜裏面遇見你的群體。
一個在萬有當中。
去滲入去成為灰塵。
成為流動的水一樣。
我們不會被切斷。
因為我們沒有任何固定的形狀。
求神你這樣來幫助我們。
讓我們更加明白。
你讓我們走下去的心意。
讓我們知道我們怎樣來成為一個。
在這個年代裏面。
一間真正的香港教會。
求主你這樣來幫助我們。
逢尊名求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
