Hello 大兄姐妹 晚安 平安。
很久不見了 由去年。
由去年沒有見面的時間 由八月初到現在九月。
四個星期 但回來的時候感覺上真的相隔了很久。
由平行宇宙回到宇宙裏面。
真的 回來的時候冷氣就很棒。
牆壁就拆掉了 桌子也有一個。
好像有一個新的形式一樣。
我自己還是不斷地在消化。
在英國那兩個星期回來香港之後。
很多的感覺 很多的經歷 一些的反省。
反省我們全聖教在香港這個地方裏面。
九月 十月和這兩個月的月題我們就叫做迎新。
本身其實是一個很簡單的意思 迎接新事。
如果你們記得的話 我們上年的月題是甚麼。
上年九月十月的月題是甚麼。
開學嘛 大家都很記得吧。
其實都想做一些類似的事情 迎接一些新的事情。
後來不如就用這個形式來形容。
我經常覺得我們全聖教或者全聖教很重要的精神。
就是我們 都是我經常開始的時候都跟人說。
我們是在捉著教會的essence。
然後執著這個essence來不斷地隨著不同的時間來改變我們的form。
所以這個我自己很大的信念在這幾年裏面。
就是在捉著我們的本質。
然後我們隨著世代的轉變而我們可以不斷地更新我們的形態。
所以今天我們 或者這個月我們會多說一些迎這個字。
form這個字。
可能有些同工會說新這個字。
今天我會想說迎這個字 form這個字。
而當我們去說form這個字的時候。
有一個很重要的字就是美。
我們會思考美這個課題。
還有今天說的有一點神學的。
待會你要留意一下。
偶爾你可能要回家再看一次。
所以今天我們一起選了一段經文。
就是傳道書。
傳道書第三章的經文。
讓我讀吧。
請聽聖經的說話。
傳道書第三章第一節。
凡事都有定期 天下萬物都有定時。
生有時 死有時 災中有時 不出所災中的也有時。
殺戮有時 醫治有時 拆毀有時 建造有時。
哭有時 笑有時 哀動有時 跳舞有時。
拋掟石頭有時 堆砌石頭有時 懷抱有時 不懷抱有時。
尋找有時 失落有時 保守有時 捨棄有時。
撕裂有時 縫補有時 靜默有時 言語有時。
喜愛有時 恆惡有時 真戰有時 和好有時。
第九節。
這人看來 做事的人在他的勞碌上有什麼益處呢?。
我見神叫世人勞苦 使他們在其中受經煉。
上帝造萬物 各按其事成為美麗。
又將永生按自在世人心裡。
然而上帝從始至終都作為人不能插頭。
我們一起祈禱。
天父我們將我們講道的時間交託給你。
我們僑星獻上我們的敬拜。
讓我們全世界不同各地的弟兄姊妹我們一起。
來聆聽你自己的說話。
你藉著你自己的聖言去教導我們。
怎樣去認識你自己的榮美。
讓我們知道美對我們的宿命生命。
對我們在這個時代的重要。
幫助孩子不配。
但你自己對我們說話。
透過網絡 透過你的靈在當中。
來拉緊我們。
讓我們的生活能夠緊貼你。
讓我們的生活能夠可以看見你。
求主你這樣幫助。
逢主命求 阿們。
傳道書的經文。
我想大家不陌生。
凡事都有定期。
生有時 死有時。
殺戮有時 已治有時。
我想整個傳道書。
大家最熟悉的都是這段經文。
可能這麼多章裏。
你能夠說得出來的。
就是這段有時有事的經文。
今天我們會嘗試從一個。
完完全全另一個角度。
來思考這段經文。
一個你平時沒怎麼想過的角度。
如果你細心去讀這段聖經的時候。
你會發現。
這些有時有事有時有事。
經文的背後 經文的下面。
其實緊接著一段很有趣的聖經。
好像只有我們來思考這段經文。
11 字 神造萬物 覺按其時成為美好。
又將永生安置於人心裏。
然而上帝從始至終的作為人不能插透。
以前我也覺得。
大概是一至八字裏面的。
有時有事的總結。
所以 某事有時有時。
凡事都有定期。
然後 神造萬物 覺按其時成為美好。
神造萬物 覺按其時成為美好。
所以我們以前覺得。
這段經文是一段很佛系的經文。
是一種很佛系的想法。
總之就是In His Time。
算到橋頭自然直。
善有善報 時辰未報 時辰未到。
分手的時候就是分手的時候。
復合的時候就是和開的時候。
去圖書館的時候就是靜默的時候。
Overall的時候就是言語有時。
跌了東西就是尋找有時。
搬屋就是寫有時。
總之以往的屬靈結論就是。
一切都是In His Time。
所謂都是上帝的時間。
大家很熟悉詩歌 In His Time。
In His Time, In His Time。
He makes all things beautiful。
In His Time。
這首詩歌其實正正就是來自這段經文。
神做萬物 各安其事 成為美好。
上帝有他的時間 一切都是In His Time。
只要是In His Time 一切事物都會好。
不過其實你開始發現有些bug的存在。
神做萬物 各安其事 成為美好。
He makes all things beautiful。
In His Time。
如果你是很認真去執著的話。
你把經文慢慢讀出來。
你會發現中英文版本其實是不配合的。
你會發現因為聖經所說的翻譯是有點不同的。
神做萬物 各安其事 成為美好。
和He makes all things beautiful。
其實是不同的翻譯。
因為美好和美麗其實是兩回事。
我們不能夠拉在一起去說。
我們看看希伯來文。
原文是Yepet。
Yepet不是top。
top就是美好。
Yepet就是美麗。
這就是希伯來文。
大家可以懂得的知識。
創世記第一章。
神創造天地 神看一切為什麼。
為好的。
這個就是top的字。
就是美好。
但傳道書第三章所說的不是美好。
所說的不是好。
而是單純純全的美麗。
Beautiful。
如果你去搜尋希伯來文聖經的時候。
搜尋Yepet這個字。
十次有九次都是翻譯成美麗。
或者容貌盡美。
唯一一次就是傳道書這段。
所以其實應該跟大隊。
應該是美麗就比較對。
阿伯拉罕的妻子撒萊容貌盡美。
拉潔容貌盡美。
約瑟容貌盡美。
大鱷容貌盡美。
阿比蓋容貌盡美。
阿撒龍容貌盡美。
婦女美貌而無見識。
如同金環帶在珠臂上。
都是Yepet這個字。
都是漂亮beautiful的意思。
所以全部Yepet都是解作漂亮美麗的意思。
所以經文是這樣的。
神做萬物按著祂的時間。
使萬物變得美麗。
這個就是我們今天一起來思考的經文。
我們信仰裡面和美麗之間的關係。
要明白我們要先簡單說說有關美這回事。
所以就有問題了。
之後的五分鐘是有哲學味道的。
美是什麼呢。
美是一件有關form和appearance的事。
它是一個形的問題。
一個外在的事情。
所謂美不是事物的本質。
而是事物的形式和顯露。
所以美和好是不同的。
好是一些比較本質的東西。
美是一些比較外在的事情。
問大家一下。
如果讓你選擇的話。
你會選好還是美。
我問得比較具體一點。
郭帝卿。
將來娶一個老婆。
是一個好老婆還是一個漂亮老婆。
或者姐妹。
你將來嫁給一個好男人還是一個帥哥。
是不是。
我兩樣都要。
不算了。
不過想想。
純粹是技術上來說。
我家裡有經驗。
你當然要選一個老婆。
當然選一個好老婆。
我老婆真的很好。
我今天要對著全部。
七千多view的youtube。
說這句話。
我老婆真的很好。
因為她很擔心別人開電單車。
但她仍然讓我開電單車。
真的很好。
所以好老婆是一件相對比較永恆的事情。
一些本質比較long lasting的事情。
漂亮老婆是有時限的。
早晚又不同。
十年前和十年後又會不同。
所以美麗是短暫的。
美麗是一剎那之間的顯露。
大家可以想想十年後。
潘Sir和我五十多歲的老人家。
脫髮 地中海一定有。
再過十年。
勁拜和Alex都是一樣。
都是會脫髮 地中海M字頭。
所以就不漂亮。
就不是那麼帥。
所以就發現聖經對於外貌。
其實這些外在的恥乎。
是可以面倒地去反對。
人是看外貌。
耶和華是看內心。
神不以外貌取人。
我們從今以後不憑著外貌認人了。
這都是很多聖經所說的經文。
不過我們雖然不憑外貌去認人。
但不代表我們忽視了美麗這個課題。
美麗是教會一直忽略的一個課題。
除了Full Choice之外。
我都很著重美。
特別是基督教新教。
基督教新教從Martin Luther開始。
就開始將美學和信仰分開。
即是路德是反對天主教的形式和外貌。
來表露上帝本體的一個過程。
他們不覺得用一些外在的東西。
一些形式的東西來表達上帝的本體。
講一些技術性的東西。
1518年路德在海德堡反對榮耀神學。
強調上帝和人之間的認知性的可能。
其實是講其中一種美學關係。
我們不能直接去認識上帝的外貌。
用一些很形式的東西去表露上帝。
所以同時路德一方面是反對榮耀神學。
同時拆毀了整個神學美學的可能。
但其實上帝是一切美麗的本源。
如果你去看聖經去搜尋「耶丕」這個字的時候。
詩篇4.1篇第二節。
耶和華上帝比世人更美。
這個「耶丕」都是在形容我們的上帝。
一切的美都是從上帝而來。
所謂美其實就是上帝本體的展現。
剎那之間的外露。
美不是上帝本身。
而是上帝的彰顯。
所以上帝在世界的彰顯。
是無可避免用一種形式去展現出來。
上帝某程度上是用一種形式去展現出來。
所以這種展現正正就是上帝的美。
以前我們是用榮耀這個字去形容。
上帝的榮耀Doxa就是上帝在世上的展露。
稱之為榮光。
但榮光的意思是什麼呢?。
就是榮美。
所以榮美的美正正就是一樣的東西。
所以上帝的榮耀和上帝的美是相似的事情。
好了,這些比較深入的東西就結束了。
不過,就像我剛才所說的。
美和好是不同的。
這個世界是好的。
上帝也是好的。
但這個世界的美麗。
上帝流出來的美。
就好像一個煙花一樣。
是短暫的。
是脆弱的。
是瞬間就消失。
當邪惡一來臨。
這些美麗的事情就會立即消失。
以前我講到也有用過一首歌。
Malitue Airport的《美麗新香港》。
這首歌詩歌。
我發現很有趣。
這首歌詩歌雖然叫《美麗新香港》。
但歌詞裡面一句美麗都沒有。
全部都是在說現在已經逝去的東西。
為什麼?。
因為歌詞所說的美麗已經逝去了。
已經不在了。
講了這麼久。
究竟美跟這段經文有什麼關係呢?。
回到經文最基本的問題。
為什麼傳道書第三章會講美這個課題?。
生有時,死有時,災中有時,不出災中也有時。
實錄有時,醫治有時,撐位有時,建造有時。
哭有時,笑有時,哀動有時,跳舞有時。
最後結論是。
上帝做萬物,按著他的時間使萬物變得美麗。
究竟是什麼意思呢?。
傳道書第三章所描述的。
其實從來都不是100%正向樂觀的說法。
不是傳道書所說的。
當你讀經文的時候。
我們都可以用以前的總結。
in his time,一切都是他的時間。
所以我們經常聽到頂智梅的見證。
所謂的in his time的見證。
生活突然出現某個困難。
在徬徨無助之際。
不知如何是好的時候。
突然之間不知道是誰搞頂智梅的親戚朋友。
剛好巧合。
無端端無端無情情在那裡工作。
突然間平日放假,今天又是調教。
突然間出現幫到你。
剛好可以聽full charge。
後來又回想,十年前,我還在立志。
這些見證都是。
神真的奇妙了。
很多in his time的見證。
剛剛好有些奇妙的時間出現。
你間中都會聽到in his time的見證。
當然是對的,這真是上帝的時間。
不過坦白說。
在上帝的時間的同時。
大部分的時間是什麼意思。
就是不是in his time。
其他這些奇妙的in his time之後。
其實都不是上帝的時間。
時不對,仍要等待。
尚未來臨,不是時候會有發生。
請知傳道書其實不單單要表達一種佛系的訊息。
不是純粹正面樂觀的,剛好巧合的東西。
而是很公道地說。
其實這個世界的現狀。
一點都不好。
從來都不是一些樂觀L的傳道書。
不是一面倒地說出一些很樂觀正面的訊息。
生有時,死有時,萬物都有定時。
其實都不是說樂觀的東西。
甚至乎你發覺第九、十三節經文裡。
你會發現。
經文裡所說的日光之下的人生其實不是太好。
看看有沒有第九節這樣說。
「這樣看來,做事的人在他的勞碌上有什麼益處呢?。
我見神叫世人勞苦,使他們在其中受經煉。
神將永生安置在世人心裡。
然而上帝從此之中的作為人不能參透。
我知道世人莫強於終生喜樂行善。
並且人人吃喝在他的勞苦中享福。
這神的恩賜」。
傳道書作者不是一個樂觀L。
當然也不是一個完全絕望L。
而是很公道地點出。
在日光之下的世界真相。
大概有八成?八成半?。
在日光之下所遭遇的大概有八成的事情。
都不是太好的。
大概有兩成至一成半是有好事發生的。
最少法輪功經文是這樣說的。
你發覺在日光之下。
世界是一個沒有利益、沒有証據、沒有好事發生的世界。
為什麼這樣說?。
第一,沒有利益。
第二,這看來做事的人在太陽爐上有什麼益處呢?。
什麼利益在那裡?。
這是一句從經濟利益的角度出發的觀點。
作者說,在日光之下,你沒有什麼利益,你沒有賺錢,沒有贏。
這也是我們這幾年來的經驗。
這個世界是有人贏的,但很少有人贏。
大部分人都是沒有贏,或者賺一點點就輸光了。
這是第一個,沒有利益。
第二個是沒有証據,實不至。
又將永生安置在世人心裡。
然而神從始至終都作為人,不能參透。
傳說說明明知道上帝有永恆的概念去看世界。
明明知道上帝理論上會出手。
明明知道這是天父世界。
天父是擁抱。
不過對於這個世界,對於上帝作為人,你是沒有証據的,不是很悉透的。
你不能夠參透,你捉到也不會脫國。
又說沒有証據。
就是一個不太好的狀態。
第三個是不太好。
十二節,他說,我知道世人莫強於終生喜樂行善。
這句話中文是難明白的,英文會比較明白。
I know that there is no good in them, but for a man to rejoice and to do good in his life。
很有趣的語法,除了這些之外。
然後知道什麼?這個世界好嗎?這個世界是不是好?。
There is no good 除了那些微不足道,小恩小惠,小事之外。
就是那些B-grade的good。
偶爾你可以在IG上發文,笑笑。
偶爾有好事發生,但這些都是B-grade的東西。
你要有超級好事發生,sorry,沒有。
所以等於十一節傳道書第三章所說。
這個世界其實不是太美好的世界。
沒什麼益處,你不能夠擦透不是太美好的世界。
No profit, no clue, not very good。
所以你說神創造萬物,各按其時成為美好。
Not really,不是太美好的。
這個就是傳道書很公道的評價。
不過,傳道書很肯定說,它仍然可以有美麗。
雖然如此,傳道書仍然很公道地點出。
神造萬物,按著它的時間。
世界上的事情,偶然會有美麗的東西出現。
雖然沒什麼益處,沒得稱讚,但仍然可以美麗。
雖然一桶霧水,前路茫茫,你不知道在做什麼。
但仍然可以見到一些美麗的東西。
雖然只是B-grade級數的好事,但仍然可以是美。
這份美,正正就是上帝在世界裡的一些詩詩的痕跡。
我們要去思考這些詩詩,很細小的美。
是怎樣的。
我們活在一個醜陋的世界。
人性醜惡,人心醜陋,手段安裝。
美麗新香港,令我們非常陌生。
昔日我們發覺很美的香港,似乎已經離開了我們。
因為這正正就是傳道書所說的世界。
美麗不是永遠的,醜惡一旦來臨。
美麗的事一旦被醜惡摧毀,就會瞬間即逝。
不過縱然美麗真的好像煙火一樣。
美麗卻短暫而脆弱,美麗隨時間改變而消失。
但美麗仍然可以隨著時間,又會瞬間的閃一閃出現。
這幾年,我們在2019年到現在。
其中一件我覺得是好事,就是這件事。
偶爾你會發覺一些天空洗板的Facebook,IG帖文。
你會發現是突然之間毫無先兆的。
當你下班的時候,抬頭望天。
突然間天色變得美到你不相信。
尤其是我住長洲,望著海,哇,美到不得了。
然後在一小時後的IG和Facebook上。
你會發覺你朋友在土瓜灣、觀塘、尖沙咀、沙田。
不斷在那裡post自己拍下來的天空照片。
造成一個網絡上的小型洗板。
我覺得這件事是很有意思的事情。
你問,粉紅色的天空和香港前途有什麼影響呢?。
粉紅色的天空能夠持續多久呢?。
粉紅色的天空能夠改變世界什麼呢?。
是的,突然間出現一片這麼美麗的天空。
其實都是一些小事的小事。
新聞不會報導的,之後就會消失。
但一個多小時的振奮。
幾個小時的網絡洗板。
一剎那之間的美麗。
正正都是從上帝而來的美麗的事情。
值得我們去remind。
上帝在世界裡面存在的痕跡。
因為美麗正正是上帝一個很重要顯露的痕跡。
不知道大家有沒有看過這幅畫。
應該看過這幅畫吧。
是梵高的,梵高是一個很有名的傑作。
叫做《星夜》。
現在在紐約博物館展覽中的一幅畫。
不知道大家知不知道這幅畫是何時畫的。
梵高在1889年。
差不多在他晚年的時候。
情緒崩潰。
人生最悲慘的時候。
在精神病院的窗口。
從精神病院的窗口看著外面的夜空。
去畫出來的一幅畫。
幾個月前。
他才剛砍了自己的耳朵。
原來梵高是一個頗為敬虔的人。
梵高的父親是牧師。
梵高對於信仰是很有那種passion。
他27歲才開始學畫。
他24歲的時候是讀神學的。
不過神學院就不收他。
嫌他太過骯髒。
口齒不靈利。
怕會影響信主。
這樣說吧。
怕他會令人不信耶穌。
所以就不找他做傳道的工作。
這幅畫是他生命中最悲慘的時候。
畫出來的一幅畫。
我想說什麼呢。
與其說我們很膚淺地說。
他畫得很漂亮。
其實不是這樣說。
梵高能夠看到世界很美。
一個藝術家不是畫得很美。
而是他首先看到這個世界很美。
他將他看到的美麗畫出來。
梵高這樣說。
一個勞動者的形象。
一個耕在田上的泥溝。
一片沙灘。
廣闊的海洋和天空。
都是美的。
終身從事這個表現隱藏在當中的美麗。
確實是值得的。
他被困在精神病院。
看著窗口的天空的時候。
他看到的正正是上帝的美。
天父世界的美。
我們都是一樣。
嘗試去學習去捕捉這個世界的美麗。
這些美麗的事情。
正正是上帝在世界裡走過的痕跡。
環境極差。
但是美麗的事物依然存在。
因為它們是上帝流動過的痕跡。
所謂美麗就是你去發現上帝蹤影那一刻。
哇,好美啊。
世界上每一片美麗都是從上帝而來的。
上帝不單單創造這個世界。
更加是創造一個美麗的世界。
一切的美麗都是上帝痕跡的顯露。
如果你覺得要相信這天父世界太沉重。
太難以相信。
如果你覺得生命很可憐。
嘗試去找一些美麗的東西。
不一定是大自然。
任何美麗的事情都是上帝顯露的瞬間。
我們去聆聽另一段傳道書的說話。
經文這裡沒有,我讀出來。
另外有一段是記載了美麗的經文。
傳道書第五章十七節。
我所看見的美就是人在神賜他一生的日子吃喝。
享受日光之下勞碌得來的好處。
因為這是他的份。
總之告訴我們原來那個美。
正正都是一些生活基本的事情。
我們吃喝生活。
享受我們勞碌得來的一點點好處。
be great的好處。
這個就是美麗。
默默地將永恆繼續存在你的心裡面。
時勢醜惡人心醜陋。
但依然堅持在世上去捕捉美麗的那一剎那。
前幾天有一對日本宣教士去長洲探望我。
他們在日本領養了一個有唐氏綜合症的嬰兒。
一個日本嬰兒。
帶著嬰兒來到長洲。
嬰兒兩歲多,很可愛。
他最喜歡吃飯。
他不可以加任何東西,只能加白飯。
因為日本不是烏冬就是白飯,只能白色。
所以他只喜歡吃白色的東西。
加醬油,加什麼他都不吃。
但他一看到吃飯,那個開心度很可愛。
很可愛。
他就和我女兒一起在長洲海灘玩。
就是一個這麼美麗的嬰兒。
和我很美麗的女兒。
嘗試在我們的生命裡面。
去記得去留意這些美麗的東西。
無論是嬰兒還是姜濤嬰兒。
一樣的。
Mirror 定 Color。
明年一月有Blackpink演唱會。
一隻貓。
一杯很美的咖啡。
7-11要換的小忌廉的傘。
一片漂亮的天空。
在生活裡面我們學習去捕捉這些美麗。
去追求這些美麗。
去創造這些美麗。
在生活裡面藉著這些美麗的事情。
我們學習去讚美上帝。
我們讚美上帝。
正正在我們生活裡面去讚美上帝。
讓我們一起活下去。
我們祈禱。
祖尼求祢讓我們繼續去學武美麗。
這些美麗雖然是一些很短暫。
很小規模的東西。
但我們在當中被提醒。
我們知道祢仍然在世界裡面。
雖然時勢不好。
雖然環境不好。
但我們仍然可以去學習去捕捉這些美麗。
讓我們Full Church 弟妹妹懂得欣賞美麗。
懂得重視美麗。
因為這些都是從祢而來。
這些源頭都是祢。
我們能夠從這些美麗裡面找到祢。
求主祢這樣去教導我們。
讓我們一起成為一個美麗群體。
同尊名求。
