頂尖師妹晚安。
在這裡跟大家拜個年。
新年快樂。
跟網上的頂尖師妹說一聲新年快樂。
這次的雙月題變變變。
不知道大家聽了多少堂道呢。
最深刻的訊息是哪一個呢。
是徐牧師的一道風景。
一種心靈的第二集。
還是嘉Sir鼓勵我們至少做一件離譜的事。
enslavement in the community。
還是潘Sir鼓勵我們如何用心栽種。
還是John的變身是一趟同上主同行的旅程。
我想不同的目者都用不同的角度。
去跟我們反思改變這個課題。
今天的講題叫做reprise。
是源於早前的一套電影。
不知道大家有沒有看。
就是這套《久別重逢》。
這套電影深深影響著我。
不是因為很多姐妹的頭號偶像。
無論你是Ian還是E建的粉絲。
也不是迷倒很多中年。
很多男士的重新勾起對初戀很多回憶的女主角。
不是的。
純粹我看完之後就想到有關變變變的訊息。
這套電影大概是講一個音樂人遇到人生的瓶頸位。
那種無力。
那種好像做什麼都是錯的。
所以就選擇了算了。
放棄。
我想這種人生的經歷。
可能你和我都試過。
經歷過失敗。
覺得自己不被接納。
就算了。
放棄。
所以今天選擇《約翰福音》第21章。
讓我們看看耶穌在復活之後。
升天之前最後一次和門徒顯現的事蹟。
《約翰福音》第20章其實都提過耶穌在復活之後。
和門徒顯現了兩次。
並且在門徒面前也行了很多神蹟。
去到第21章就說到。
當時一群門徒在提比利亞海裡聚集。
圍在一起。
包括今天的主角彼得。
在《晚安福音》也記載。
天使說其實耶穌復活之後。
就會在加利亞大地顯現。
所以來自不同鄉下的門徒聚集在這裡。
也很合理。
有一晚彼得就和一群兄弟說。
不如我們去打魚吧。
然後那群兄弟就說。
好啊 我們就一起去。
大家想想。
到底彼得在發生了這麼多事情之後。
說自己怎樣怎樣愛耶穌。
但是就三次不認他。
但是誰知道耶穌真的死了。
到底彼得怎樣去面對身邊的一群兄弟。
怎樣再去面對耶穌。
到底彼得這次說去打魚。
約了一群男人去深宵打魚。
是不是有些事情想說。
是不是就像一群叔叔。
今天不想回家。
找一些知己老友喝下啤酒。
在海濱釣下魚。
吐下苦水。
希望兄弟們能夠明白我的辛酸。
為我打打氣。
我想彼得作為一個很有經驗的漁夫。
他當然知道晚上出去。
黎明時分是最多魚。
打魚是最多收穫。
有魚不單自己可以吃。
多了可以賣出去。
不過如果你知道。
你很想熟悉。
那晚他們是一無所獲的。
在臨日出之時。
門徒都打算打卡收工。
岸上傳來一把不明來歷的聲音。
小朋友 有沒有斬獲。
不如試試把網殺在船的右邊。
你猜彼得聽到這番說話。
他有什麼反應呢。
師兄 不是這麼容易。
究竟是誰新鮮蘿蔔皮。
在這裡說三道四。
雖然在他們的文化裡。
把網殺在右邊。
是比較幸運的。
有機會比較多。
但彼得作為打魚界的前輩。
他知道隨便把網殺在海上。
根本就沒有收穫。
不過整晚都沒有魚。
或者那位師兄在岸上。
看到那裡一大堆魚。
隨便就去吧。
試試沒有壞。
誰知道一落網就有很多魚。
拉上來就有153條魚。
在這個時候有門徒就認得。
原來岸上的師兄就是耶穌。
彼得一聽到耶穌就馬上穿好衣服。
跳進水面上岸。
很衝動很快的去見耶穌。
去歡迎祂 祂終於回來了。
其餘的門徒就陸續把魚獲拉上岸。
耶穌就跟門徒說。
把剛才打的魚拿幾條來。
我起了個腦。
一起燒魚 弄個餅。
一起吃個早飯。
其實剛才說耶穌這次顯現已經是第三次。
應該門徒來說都不是很陌生。
耶穌已經復活了。
不過這一頓飯就很不自在。
因為這次耶穌帶給他們的驚喜實在太大了。
有這麼多的魚獲。
大家都知道耶穌是這麼厲害。
不過那頓飯就沒有再問他。
你這幾天去了哪裡。
不過這不是重點。
飯後鏡頭一轉就落在耶穌跟彼得的對話上。
耶穌一開始叫彼得做約翰的兒子西門。
我們知道聖經裡面這麼詳細描述那個人的名字。
在傳達上都知道有些很認真的事要跟他說。
然後在第15至17節。
就是我們很熟悉的聖經中的三次對答。
耶穌問彼得 你愛我比這些更深。
究竟耶穌為什麼會這樣問彼得呢。
彼得會不會覺得很有趣。
什麼這些。
你是不是問彼得愛耶穌比這些魚或船更深。
是不是問彼得愛耶穌比在場和彼得一起工作的人更深。
你想想其實彼得打魚。
可能只是暫時維持生計或過日神。
都沒有什麼證據顯示他愛其他人多過耶穌。
或者他不再回應耶穌給他的使命。
不過突然有人問他 你會怎樣反應呢。
這個不是你老婆 也不是你女朋友。
是的話就毫不猶豫地說。
老婆我愛你 多謝你 你是最好的 我超愛你。
下個星期大家又要說了 弟兄們。
不過15至17節這三節經文我們看到模式是差不多一模一樣。
耶穌問彼得一個問題 彼得回答。
耶穌再給他一個使命 內容幾乎差不多。
如果你昔日有看過這段經文 看過《釋經書》《查經》。
都知道對於愛的字有不同層次的解答。
不過在這裡就不詳細說了。
歸根究底彼得他覺得悲傷。
我想很可能是他那份羞愧。
彼得可能覺得今時不同往日。
我已經不像以前那麼有把握。
那麼有信心說愛你了耶穌。
大家想一想 如果你墮入耶穌。
你會不會將你的羊托付給一個普通人。
不會吧。
耶穌也不一定會將羊托付給一個相信他的人。
也不一定。
但耶穌會將他的羊托付給一個信他甚至愛他的人。
我想想到一點 其實彼得面對這個情景。
面對耶穌的遺憾 委任。
他更加覺得不配。
再一次記得自己聲稱愛耶穌。
但三次不認他。
現在耶穌你再這樣問。
成為了一個很痛苦的提醒。
彼得可能會後悔當時我會這樣做。
會覺得很醜。
我沒有辦法再面對你。
更加可能會想身邊的人怎樣看自己。
我想這種失敗 這種羞愧。
這種覺得不被設立的感覺。
我們也不陌生 我們也試過。
你想想 以前明明自己做得很好。
可能在教會裡跟一群弟兄姊妹一起很熱血。
去同心 去侍奉上帝。
有很多很美好的回憶。
但不知為何發生了一些事。
你說了一些很錯的事。
做了一些很錯的決定。
然後整件事就搞砸了。
大家的關係就越走越遠。
我們會想為何會這樣。
有很多的無奈 有很多的失望。
所以你會說 你不要再叫我去立那些什麼字。
不要再叫我走我要走的路。
我只是想現在很舒服。
上帝你不要再叫我做什麼。
不要煩我 你讓我吧。
我想這種覺得自己做得不好。
覺得自己都不夠 打算算了吧的心態。
我想我們很多時候都會經驗到。
不知大家今年的1月1日你去了哪裡。
每年的1月1日我都會留在家裡看叱咤。
今年的叱咤焦點就在姜濤身上。
姜濤兩次得獎上台。
都看得出他心裡有多大的壓力。
一上台就說又被人罵。
你見到他的眼神是很浮。
跟他初初出道拿獎的時候是兩個人。
最後他就說大家在打仗時罵我的請口下留情。
究竟姜濤他有什麼做得不好呢。
為什麼會令到他變成這樣的想法呢。
我上網就搜尋他今年有什麼不好的。
有人說的 我相信是轉載一些網民的說話。
你們有份打嗎。
有人說姜濤今年在音樂上放了很多時間。
但又拿了最喜愛的兩個大獎。
然後又說10月MIRROR和KOLOR開演唱會。
蕭情欠佳要找姜濤來救亡咩飛。
但姜濤竟然放飛機。
要一個日踩16個鐘的Edan來頂傷。
令到Edan的粉絲大為不滿。
而年尾他和床哥的事件 那句沒品的事件。
唉 還是不要說了。
可能我們跟姜濤都一樣。
會覺得為什麼我們會經常被人罵呢。
會覺得怪自己 會覺得自己是不是說錯話。
做錯事 做錯一些決定。
如果可以重新開始 可能我們就不會這樣選擇。
我們還是不要說姜濤。
回看聖經。
我想彼得也一樣。
很想重新開始。
耶穌預言他三次不認祂。
你記得彼得失憶的雄心壯志。
就算其他人逃亡。
我一個人都要繼續至死忠心 連命都不要。
最後他就選擇三次沒有認到耶穌。
在《約翰福音》21章裏所描述。
耶穌和彼得在提比亞利亞海再次相遇。
昔日的生活情景一一出現。
耶穌叫彼得拉羽上岸。
第一次和門徒相遇。
呼召他成為得人的漁夫。
又有餅又有羽 又有益。
即是五餅而愉的神蹟。
這些一切一切對彼得來說。
都有很多很多的感動。
耶穌仍然知道彼得是一個可以毀身的人。
耶穌三次問彼得。
你是不是愛我。
而彼得三次都回應了 確認了他的愛。
或者耶穌問彼得的是。
現在的你 是不是仍然愛我。
你愛我 是不是真的比其他人愛我更深。
弟子妹想想其實。
耶穌需不需要這樣問。
耶穌沒有理由不知道人的想法。
但彼得都知道耶穌看穿他的心。
但彼得都夠膽說。
主啊 你知道我是愛你。
弟子妹 你講不講得出。
你講不講得出你是愛耶穌。
這條問題在教會不陌生。
經常都問。
你的牧者問你 你的祖先問你。
你的弟兄姊妹問你 很多人問你。
我小時候在主教學校就被人問。
我就會大聲說我愛耶穌。
不信你問一下富爾的小朋友。
個個都說愛耶穌。
但當你長大之後。
你發現愛不是那麼容易講得出口。
因為你講得出來。
你會覺得其實我都不是那麼愛。
是吧。
你來到一個無所不知。
看穿你的心想法的耶穌的時候。
你夠不夠膽說你真的愛耶穌。
可能我們未必夠膽講出口。
當耶穌毫無保留。
他付出100%的愛去愛我們的時候。
你會覺得我不配。
你不要說100%。
80% 50%。
甚至我們有很多時間。
我們是專門不愛耶穌的。
不過弟兄姊妹。
耶穌沒有逼我們。
耶穌沒有控制我們去愛他。
如果耶穌在這裡都沒有當面去指責彼得。
你為什麼三次不回應我。
你立刻跟我說對不起。
他沒有。
他沒有強迫彼得這樣做。
他沒有強迫他跌倒要立即起來。
不要那麼灰。
耶穌只是回到海邊跟他相遇。
重演一次當年的生活。
最重要的是讓彼得知道。
我沒有忘記你。
邀請彼得再一次踏上這個旅程。
耶穌只是問彼得。
你愛我比這些更深。
你的心還在不在。
你還感動嗎。
弟兄姊妹我想。
這不只是耶穌對彼得的提問。
也是今天對我們每個人的提問。
可能我們都會面對生命裡的挫敗。
面對很多的後悔。
面對很多的羞恥。
但耶穌仍然問我們。
你愛我嗎。
你願不願意跟從他。
最後想分享一個自己面對生命。
一些遺憾或挫敗的故事。
其實我在神樂園畢業之後。
我沒有想過我會離開自己的舞會。
去其他教會侍奉。
不過幾年前。
當時跟身邊一群會友。
因為疫情的原因。
不能進入教會。
那時候經歷了很多掙扎和考慮。
所以決定離開。
離開的時候。
我心想究竟我要做什麼。
我是否要回去做服務。
還是我先停下來讀書。
很多很多的想法。
當時身邊有些朋友跟我說。
華聰你變了。
很不像你。
你平時都很以華為。
這些問題我當時都不斷問自己。
很複雜。
明明一大班看著我長大的導師、牧者。
教會裡的哥哥姐姐。
花了很多時間和心血栽培我。
但我竟然因為疫情而不能繼續下去。
裡面有很多遺憾。
有很多怯懼。
這個結在當時解來解去都解不開。
我記得當時跟朋友散心。
去玩獨木舟。
去鹿蛋島。
我記得當天海面上很大風。
吹著逆風去走。
大家有沒有試過。
你嘩一下風吹回你兩下。
你要很用力才可以前進。
當時差不多到鹿蛋島。
我發現身邊同伴有一隻船不見了。
我就停一停。
在後面看一看。
看到牠在下面比較遠的位置。
我就進入後波。
立即去看看牠是否體力不足。
然後我就陪牠們再去目的地。
我想這個情景我都很感謝上帝讓我看到。
也想起很多成長不同的片段。
在學校裏面。
我見過同學被孤立。
沒有人跟他們玩。
或者在職場裏面。
我見到一些工作能力低。
或者被老闆覺得他們是陀衰家的同事。
甚至在教會裏面。
有些人我都沒有扮。
看不到他們。
我都會仍然走過去。
拍一拍他們的肩膀。
問他們怎樣。
我想多謝上帝讓我看到的是。
原來我都是那個我。
我沒有變過。
我也很感謝上帝讓我當年有機會。
可以跟一些進不了教會的人一起捱。
一起彼此聆聽。
所以我也很感謝Folk Church這個群體。
當時找潘Sir聊天。
叫我來。
可以接納我這個奇怪的人。
可能大家對我的印象都是P.E.堂。
都是打排球、打籃球。
但有些人不打籃球不一定知道。
或者對我的印象就是經常拿著相機。
我記得進來Folk Church之後。
很多特別的活動我都安排去拍照。
有絕望研究所、洗禮、戶外崇拜。
有時在活動中看著其他同工。
做一些對人的工作。
聊天、為人祈禱的時候。
我拿著相機。
我都會問我在做什麼。
我最喜歡拍照。
但我覺得自己好像做得不夠。
我想在牧羊中有很多不同的挑戰。
可能你簡單說一句說話說錯了。
做錯了決定。
就會令到身邊的弟兄姊妹不開心。
在這個環境中會出現一些自責。
一個自我懷疑的時候。
我是不是一個不是被人喜歡的牧者。
不過我想這種自我懷疑的感覺。
都不是一個人獨有。
跟身邊的同工分享的時候。
彼此去聆聽、互相打氣。
所以正如徐牧師所說。
很感謝一些很愛惜我的同工。
很多的人陪我經過這段歲月。
我想正正就是你們的聆聽、分享。
讓我感到那份安慰。
跟身繼續回應上主對我的苦照。
弟兄姊妹,我想人生中。
是有高高低低,一點都不宜閒。
這個世界實在太多聲音。
太多價值觀。
但我想最重要的。
還是要聆聽上主在我們裡面的聲音。
就是昔日那個呼嘯你。
陪伴你從小到大成長。
在身邊教導你同行的耶穌。
他今天仍然在我們人生裡對我們說話。
在我們迷失的時候。
帶我們回去跟他相遇的起點。
可能大家都一樣。
我們都經歷過自己做得不好、做得不夠。
但我相信耶穌今天仍然對我們說。
不要緊,我們再來一次。
弟兄姊妹,如果我們今天有目光。
我們往往只集中在自己的錯失。
覺得別人會怎樣看我們。
別人怎樣說我們的時候。
我們的路是很難走的。
所以我很喜歡叱吒的。
叱吒之後的一句話。
網上有一篇文章鼓勵姜濤。
好像在鼓勵我一樣。
他說。
你永遠無法討好所有的人。
你只能用真誠去回報那些相信你。
支持你的人。
同時你又不能自滿。
要繼續努力。
我想對於信徒來說。
所謂相信你、支持你、愛你的。
不就是耶穌嗎?。
「變變變」這個约題。
在教會裡也不是什麼新鮮事成。
教會裡我們經常都要說改變、成長。
弟兄姊妹,我想說說改變。
改變的起始不是你的能力值有多少提升。
不是你要做什麼樣的侍奉。
不是要你回多少次小祖崇拜。
不是要做很多很大的事情。
改變的起始在我們的心裡。
改變的起始在我們的心裡。
弟兄姊妹。
今天要說的是Reprise。
其實是一套戲裡的其中一個字。
你看Promo就看到是一個音樂劇的技巧。
重複之前出現過的旋律。
配上不同的歌詞。
或者不同的人去演繹故事的發展。
都有些不同。
你的人生你想繼續怎樣演繹下去。
弟兄姊妹,人生就好像一首歌。
你用什麼節奏、用什麼情緒去彈。
可能都很不同。
但是如果當你演奏的時候。
你嘗試放手去跟耶穌一起彈奏的時候。
我想我們能夠彈奏一個不一樣的人生。
我們一起祈禱。
聖天父我們感謝你。
感謝你今天仍然對我們說話。
主也在我們生命裡可能經歷很多的失敗。
很多的羞愧。
我們覺得不被接納。
但是主你今天仍然這麼愛我們每一個人。
主也感謝你出現在我們的生命裡。
在我們迷失的時候帶領我們回到你的懷裡。
回到最初的原點。
主也求你幫助我們。
讓我們學習去愛你更多。
讓你繼續帶領我們一起去演繹一個合乎你心意的人生。
求你幫助我們。
我們祈禱奉主耶穌基督的聖名。
致祈求。
