好嗎?你們?OK吧?。
先看看你們的樣子。
很感動的,當颱風的時候。
中安澳的朋友、元朗的朋友、沙溪灣的朋友、灣仔的朋友、沙田的朋友。
都躲在家裡。
但是當風暴完結後,我們就一起來了。
我們一起來敬拜,這就是教會。
這就是我們聚集重要重視的任務。
這個月的月題是「上莊」。
為了回憶以前上莊的氣氛。
我很多部分都回到香港大學圖書館寫的。
現在香港大學裡面有很多內地人。
我發覺自己已經是他們的年紀的雙倍。
已經是無法霸佔了。
通常我一開始講月題,我都會先解一下題。
講一下月題的意義是什麼。
但這次我容讓我之後再講。
我們先正常的講一篇道。
今天講的經文是《撒慕爾的俠》。
十三章十三到十九節經文。
一個有關大衛和三個勇士。
打水給他喝的故事。
基本上題材都講出來了。
基本上差不多都是。
如果你一直都有參加流唐崇拜和好記性的話。
你應該記得的。
這個故事其實你聽過的。
在2021年5月的時候。
高銘軒牧師來過流唐講道。
他講過這個故事。
有三個勇士打水給他喝的故事。
大家可以聽聽。
講題叫做「甚遠有人打水給我喝」。
這是我的同事所講的。
他用的經文就是聶王記相。
今天我們講的就是《撒慕爾的俠》的版本。
今天的經文當然是講的很不同。
不是從大衛的角度去思考這個故事。
而是從其他角度。
我們一起祈禱。
不要不一起去聆聽上主的說話。
主多謝你給我們一群頂尖妹。
無論是在網上。
在不同的地方。
在北美。
在英國。
在不同的角落裡面。
我們一起聚集。
求主祢的說話能夠臨到我們。
讓我們不單單一個人。
我們能夠一個一個連成在一起。
讓我們能夠成為一個極有意義的群體。
求神祢這樣來帶領我們。
幫助孩子。
能夠將祢的說話清楚地說出來。
逢尊名求 阿門。
我們先講一下經文的背景。
《撒慕爾的俠》第23章是整個《撒慕爾的俠》最後的部分。
如果你看《撒慕爾的俠》的話。
整本書是順著次序去講的。
從哈拿山仔開始。
到撒慕爾的事跡。
到蘇羅王被高納。
到大衛興起。
蘇羅和大衛之間的爭戰。
大衛王朝建立。
統一以色列。
之後再去成為皇帝之後。
就是不屍巴。
阿沙隆等等的故事。
你會發現整個《撒慕爾的俠》。
是按著歷史的年份順序去寫的。
不過來到《撒慕爾的俠》的最後部分。
你會發現《撒慕爾的俠》的21章到24章。
是不跟時序的。
你會發現《四頁經文》。
就好像一本書的附錄一樣。
夾雜後記去加一些不同的內容。
這個附錄包括什麼呢。
這個附錄包括了一篇詩篇18篇。
大衛讚美的詩篇。
加進去。
還有一段大衛臨死前。
上帝對大衛臨終的一句話。
一段神語。
24章講的是一個獨立的小故事。
就是大衛數民的故事。
還有今天所講的一段名單。
就是大衛勇士們的名單。
為什麼這班勇士。
裡面記載了30個勇士的名字和他們的事跡。
為什麼這班勇士能夠這麼有遺憾。
能夠在整個聖經裡面被記載呢。
一個字就是厲害。
30個勇士真的名符其實。
每一個都是大衛王朝裡面最大得最抽得的勇士。
如果十個字是一個三個字的遊戲。
這三個字是一些武將。
戰鬥力超過80的武將。
名符其實的戰狼30。
真的很厲害的勇士。
今天講的正正就是戰狼30裡面其中的三個。
30個裡面的三個。
我們一起看一下。
13字開始這樣說。
收國的時候有30個勇士中的三個人下到亞都蘭洞見大衛。
費利士的軍兵在利凡欽谷安營。
那時大衛在山寨。
費利士人的防營在阿伯利恆。
大衛渴想說甚願有人將伯利恆城門旁。
井裡的水打來給我喝。
這三個勇士就衝過費利士人的營盤。
從伯利恆城門旁的井裡打水拿來奉給大衛。
基本上。
用一句話來總結整個故事。
這個故事基本上是一個foodpanda。
外賣故事。
三個勇士一起接了一張order。
由伯利恆的井旁外賣杯的井水到亞都蘭洞。
沒有貼士的。
經文說的是大衛尚未立國的時候。
留意當中一個地點。
利凡欽谷這個地方。
人稱為巨人谷的地方。
如果你打開十美記下第五章的話。
同樣出現這個地方名。
利凡欽谷。
所以我們很大機會相信這段故事。
正正是什麼。
大衛將要統一天下的時候。
最後要擊破費利士人的伯利恆。
才能夠統一天下的故事。
快要統一天下。
如日方中的大衛。
用手機拿了一張外賣order。
我嘗試心目中的說法。
外賣的餐廳就在伯利恆門旁的井旁裡。
送貨的地址就是亞都蘭洞。
究竟亞都蘭洞和伯利恆的距離有多遠呢。
如果你猜猜的話。
你會找到的。
結果是多久。
大概是28公里。
步行的話大概需要六個小時。
一來一回。
去去倒倒水。
回來大概12小時。
如果你不休息的話。
不過OK的。
他們是勇士。
他們速度是70。
所以基本上他們是可以連日帶月來送外賣。
所以如是者。
你看到這三位是南亞裔的外賣車手。
他們是南亞地方居住的人。
由亞都蘭洞出發。
前往伯利恆。
途中經過利凡欽谷。
又稱為巨人谷的敵方陣營。
千山萬水長途跋涉。
去到伯利恆的城門井旁。
將水打上來。
用水壺裝著。
用保溫袋裝著。
再沿路回程。
又經過一次巨人谷的敵方陣營。
又回到亞都蘭洞。
將外賣遞給亞人簽收。
一件很震撼。
很令人值得紀念的事情。
不過最令人震撼的是什麼。
當大衛接過外賣之後。
隨手將這個在水壺冰涼的。
新鮮的保溫袋裏拿出來的。
真真正正的千山萬水。
就掉在地上。
倒了。
正如金老闆所說。
我今天講到的焦點。
不是去談論大衛的動機。
這不是我們講到的重點。
當然他的動機值得我們研究。
很多的港島都有興趣。
去談論大衛的動機和用意。
但這不是我們今天的重點。
不過我姑且講一下。
我做了一點研究。
都知道學者如何去推測大衛的動機。
第一肯定不是的。
排除的是他口渴。
大衛不是口渴。
不是出於生理的需要。
這三個勇士不是為了救他止渴。
雖然大衛身處亞都蘭東。
其實不是很淒涼。
亞都蘭東不是你想像中淒涼的山洞。
起碼是有水源的。
是一個軍事的地方。
所以排除了不是口渴。
第二個可能的原因是什麼。
可能就是大衛思鄉。
大衛打發人去百里行。
城門的井旁打水。
因為百里行是大衛的故鄉。
當然今天大家都記得。
百里行是耶穌出生的地方。
但大家不要忘記。
百里行本來叫什麼。
叫大衛之城。
所以百里行本來就是大衛自己成長的地方。
所以大衛特別要拿一張命令去拿井水。
是為了品嘗小時候古早味的井水味道。
當然第三個原因。
一個比較陰謀論的推測。
有人覺得大衛純粹是要去宣說自己的權力的表現。
當時大衛如日方中。
將要統一天下。
一人之下。
沒有,就是他。
他就是一人之下,上面那個。
他能夠有這樣的權力。
叫人幫他打水。
正如色神所說。
喜歡怎樣就怎樣。
這就叫做拋瓦剌。
這就是他想做的。
宣洩自己的權力。
想做就去做,這就叫拋瓦剌。
第四個原因。
學者認為,這是一篇論文寫出來的。
大衛這樣做其實是暗地裡的一個戰略。
正如我剛才所說。
是第五章裡面的戰爭的片段。
所以大衛對菲利士的時候。
表面上是叫勇士去打水。
實質是去試探軍情。
希望能夠知道敵方陣營的情況。
這就是一篇論文寫出來的。
無論如何,我們不關心大衛為何這樣做。
我們關心什麼呢。
我們去想一下三位勇士的觀點。
怎樣去理解整件事的本質。
無論大衛的動機是怎樣也好。
一個千真萬確無可否認的鐵板事實。
就是這三位勇士長生長水。
把自己的性命都豁出去。
幾經辛苦把井水打回來。
然後被大衛倒在地上,糟蹋了。
不知道你怎麼想。
如果你是大衛那三個勇士中的一個。
你用你的生命,走12個小時。
把水拿回來給大衛喝。
而大衛立即倒掉的話。
你有什麼感受。
基本上根據聖經記載。
聖經是沒有記載的。
沒有記載這三位勇士的反應。
不過如果是你的話。
當你付出了100%、200%的努力。
你的心血,付出了很多心血。
被人就這樣倒在地上的時候。
你會怎樣去理解這件事。
白做,浪費心機,徒然,無謂。
如果真的Foodpanda也有它。
那個客人吃不吃,或者寫大密碼。
基本上我就收了外賣錢。
但當你真的用你的生命。
好好地把水給大衛喝。
而他不喝,而倒在地上的時候。
是一回什麼事情呢。
整件事的本質是一件什麼事情呢。
這就是我今天嘗試去想的地方。
不過是真的。
當你年紀越來越大的時候。
你會發現這個世界裡面有很多類似的東西。
多麼的辛苦,流盡血汗,白白付出。
然後那個結果是沒有結果的。
努力付出了,放上了。
但其實是人們都沒有理會過,沒有用到。
或者是發揮不到。
一個運動員參加過奧運的原顧訓練了四年。
突然間出賽,突然間受傷。
你公司的項目,跟一班同事熬了半年。
很多個通宵,很多個通宵,很多個會議。
突然間上頭說資金問題,不做。
你的設計,你的項目,你的心血那五百多頁的報告書都丟掉了。
幾年前你走了這麼久。
最後雞飛狗走。
今天的閱題是「想裝」。
不知道你對你來說「想裝」是什麼。
我想未來這八個星期,不同的港元都對「想裝」有不同的體會和理解。
對我來說「想裝」是什麼呢。
對我來說所謂「想裝」就是一班人聚在一起。
一起很努力,很認真,付出很多心機。
做一些沒有什麼結果的事情。
真的,很努力,很努力,很努力。
做一些其實沒有什麼改變世界的事情。
這個對我來說就是「想裝」。
很多萬通頂,自己不斷在掃訪裡。
在那裡預備一些powerpoint,不求回報,很熱血的衝勁。
最後沒有什麼後果,沒有什麼結果。
這個就是我對「想裝」的回憶和感覺。
不算我問你自己,如果你曾經「想裝」的話。
你以前有沒有人「想裝」的呢。
我問一下,在流氓裡面「想裝」多少人,「想裝」的有嗎。
都有吧,OK。
你現在最記得是什麼,你記不記得你「想裝」做了什麼。
其實你是不記得的。
更加不要說你做了什麼改變,有什麼貢獻。
你最記得就是那班人,是吧。
那班人大家一起在掃訪裡。
都在那裡預備很多辛苦被老鬼在那裡搓,在那裡搶,很辛苦的東西。
但不知道為了什麼,不知道做什麼。
這個不是我自己的個人意見,我上網搜尋也是這樣寫的。
上網搜尋有一篇叫「大學生想裝七大原因」。
就是找一些大學生上「裝」給七個原因。
讀給大家聽,什麼七個原因叫人「想裝」呢。
第一,認識「裝」員。
認識人,整班大家是結盟的好死黨。
第二,學習如何運用軟技能。
就是學習,如何處理人際關係,這些東西。
第三,拓展人脈,就是認識多點人。
第四,這個很奇怪,就是展示自己的威風。
就是那些,那些政綱那些。
第六,就是拿縮分。
第七,先勁,出POOL,當然是為了出POOL。
這個就是七大原因裡,沒有一個是關「想裝」事的。
就是沒有一個原因是跟「想裝」有關係的。
當你做一件事,做一件事的重點不是做那件事。
而是為了認識人,學習,出POOL那些東西的時候。
整件事其實發覺做什麼都無所謂。
這個就是那個「想裝」的重點。
我不是負面,我不是對「想裝」有任何負面的看法。
說「想裝」不務正業,等於「吃」「做」。
相反,「想裝」的人是付出120%的努力。
一起去做一些很熱血的事,而又沒有什麼果效的事。
這個就稱之為「想裝」。
當中回憶的就是過程,就是那份友誼。
不是那個結果。
「想裝」雖然是燒錢、燒時間、燒GPA。
但是你覺得都是值得的。
因為過程是不生難忘的。
我想這個就是「想裝」的意義。
暑假的時候,我和一群目者去了台灣退休。
有一晚我們在夜市那邊。
經過一間叫「小時候彈珠堂」的彈珠店。
這個彈珠店就彬彬自喜,也是古早味的彈珠店。
是賣一些回憶的,就是小時候玩的彈珠機。
有很多小朋友小時候玩的彈珠機。
怎麼玩呢?你創賣幾百元台幣。
一打到大堆的彈珠,就可以進彈珠機彈。
如果贏的話,就拿更多的彈珠。
然後就玩彈珠機。
就不斷地滾下去,其實是挺無聊的。
不斷地在那裡滾彈珠機,不斷地贏了。
然後就進去玩,就消費了很多時間。
那一群目者就在台灣退休了很多時間。
就在這個店裡。
不過有幾句小時候彈珠堂的口號。
我是很欣賞的,很有深度。
怎麼去賣這麼無聊的彈珠機呢?。
其中一頁是這樣說的。
很多事情都是這樣。
你認為值得,就是值得。
就像打彈珠一樣。
在台灣,文青感覺都出來了。
OK?。
很多事情都是這樣。
我認為值得就是值得。
就像打彈珠一樣。
是不是?那些那樣。
第二個更加有型。
就算很多事情沒有發生也沒有關係。
最重要的事情就是。
我們一起打彈珠,度過每一天。
OK的,OK的。
這種真肉,我覺得是很有意思的。
不斷地打彈珠是OK的。
大家一起在這裡打,繼續打。
重要的是大家有一個非常美好的一天。
這次目者退休。
我和一群目者在彈珠店裡玩。
我自己是一個很特別的屬靈的領悟。
所謂教會。
和打彈珠,或者像上妝一樣。
都是一些類似的地方。
一群人走在一起,做一些事情。
或者這群人做完之後。
對世界沒有什麼特別的改變。
但是,是OK的。
這個對我來說是一個很重要的信仰反省。
這次台灣退休,我們真的有工作。
我們參觀希望。
不是純粹參觀崇拜。
而是約到Peter和同工聊天。
我發現雖然看起來我們都相似。
Dukhuk和Full Church都是一個比較媒體活躍的教會。
不過其實我們兩間教會對於牧羊的理念不是很不同。
Dukhuk是一間不錯的教會。
但是它不會將很多的心血,目者的精力。
放在弟兄姊妹很個別,很細哀的生活細節裡。
Full Church是想花很多很多的心血和資源。
去做一些其他人不太理會的事情。
兩個弟兄姊妹吵架。
弟兄姊妹的頭暈身痛。
結婚生子,看演唱會,看醫生。
我們都覺得是一個牧羊的契機。
我們都會關心,我們都會關心,我們想知道。
你問我們做了這麼多事情,有沒有用呢?。
有沒有效呢?。
能不能改變世界呢?。
能不能改變弟兄姊妹呢?。
不要說改變不了,起碼現在未必能見到。
但是我們Full Church花了很多無比的心血。
去做一些未必一定很有結果,很多果效的事情。
其實牧羊就是這樣的東西。
你花很多時間去牧羊,但你沒有特別見到什麼果效。
如果教會真的只是做一些有效的事情。
或者一些事情都是為了有沒有效。
有沒有用,有沒有後果去做的話。
它就不是一間教會。
它只是一盤宗教生意。
我不是說結果不重要。
教會不只是計算結果。
我們都會想結果,但這不是我們唯一去想的東西。
牧羊,順遂給我們的使命,順遂給我們的命令。
這些從來都不是你要考慮太多結果,你要做的事情。
正如上次說,如果我留在長洲港島。
不開教會,我都OK的,我們YouTube的View都會。
但教會不是這樣,教會不應該這樣。
我們回到經文,十二月記經文。
我們看到故事其實沒有停在那裡。
大衛將三位勇士帶來的水,墊在地上。
然後大衛就做了一個這樣的舉動。
說了一句非常非常非常重要的話。
大衛強調他倒下來的水不是純粹倒在地上。
而是將這個水墊在耶和華面前。
然後耶和華說,只有三個人沒有死去打水。
水就像貪污的血一般。
原來一群人一起做的事情不一定是講求結果。
大衛將整件事情的結果的本質去改變。
或者說大衛重新去定義整件事情的本質。
將它變成一件信仰的事情。
這三個人無死去將水拿過來。
他們的血代表他們的生命。
他們的血被敲鍊在耶和華面前成為一場有生命的敬拜。
我們不能夠不承認,第一姐妹。
信仰從來都沒有什麼用。
我都說過,信仰活動對這個世界沒有什麼特別的貢獻。
對社會沒有什麼特別的GPD能夠得到出來。
我開電單車送外賣反而有些用。
起碼幫到人有得吃。
真的能夠對世界有貢獻和改變。
但你問我開一間教會出來對世界有什麼貢獻呢。
對這個社會從一個屬實來說有什麼好處呢。
不過,是可以的。
一群基督徒,將軍澳、沙頭江、元朗、沙田聚在一起去做一些事情。
做一些好像沒有什麼貢獻和改變世界的事情。
是可以的。
我知道很多人都曾經在網上聽過我這邊導。
《安法下的基督徒》,所以認識劉唐,甚至乎參加劉唐。
我在那邊導這樣說,就是羅曼十二章。
將身體獻上,當作活祭,是理所當然的敬拜。
我們基督徒的生命,我們基督徒的生活是一場敬拜。
你們如此敬拜,是理所當然的。
什麼叫敬拜呢。
所謂敬拜,就是你不用太理會他的成敗得失。
有沒有後果,最後會不會出來。
有沒有什麼用,不需要太介懷。
為什麼呢?因為他的本質就被定義為敬拜。
他就是呈現在耶和華面前的敬拜。
這個就是他做事的意義和本質。
甚至沒有一件信仰裡的事情能夠逃離到這個ultimate的上帝。
我們教會裡每一個人一起做的事。
都只能夠在他面前,作為敬拜來呈獻給他。
教會沒有一個行動不是敬拜。
當我們聚在一起,一起做一些事來附上我們的心血。
不是問那個結果,而是將我們的心血就這樣囂然在耶和華上帝的面前。
這篇道想大家做些什麼呢。
今天我日日提的是上莊。
將會想讓大家開始思考我們一群基督徒。
流淌的群體,我們聚在一起可以做些什麼。
在這個社會的氣壓之下。
在這個教會低迷的下降軌之下。
將你餘下的生命和你身邊的弟兄姊妹一起去獻給終極的上帝。
成為一種敬拜,無論你做什麼,做成怎樣都好。
一起做,這就是意義所在。
當然不是純粹叫大家去嘈嘈,什麼都不理,什麼都不問,什麼都不想。
而是當我們花很多心思去想,去預備,去做。
做出來就是比做不做得好重要。
沒問題。
最後我們說一下香港教會。
我知道今天這篇信息很多不同的教會的人都會聽。
你未必回流堂,你可能仍然會聽到這篇道。
19年之後,基本上教會是前所未見的艱難。
我自己在年初的時候做了一個香港教會前景會。
負責整個program。
我看到很多不同宗派的領袖,很多不同的人。
想香港教會之後會怎樣。
政治運動,疫情,移民潮。
香港教會人數大跌了三成以上,很多教會都是。
基本上崇拜人數下跌,牧者不在,弟兄姊妹不在。
一個很強的流失問題。
更重要的不是人數問題,而是士氣問題。
很多教會都不知道怎樣做。
連本身帶領的人都不在。
然後問教會怎樣做。
士氣下跌到一個非常差的地步。
面對這麼嚴峻的情況,香港教會有什麼可為呢。
經過這個前景會,很多的思考之後。
我得出一個結論。
在這麼艱難的環境下,做點事,搞點事。
無論做什麼都好,只要願意去做點事,搞點事。
這就是一個好的開始。
幸福小組也好,讀經講座也好。
堂慶聚餐也好,呼音報道聚會也好,教會大旅行也好。
總之一班人聚在一起,搞點事,做點事。
以前我曾經說過,劉韬,不搞大旅行。
我要收回這個說話。
對不起,我不是說我會做。
而是說,搞鬥行是OK的,沒問題的。
這件事本身是OK的。
一間教會裡面,這麼差的情況。
一班走剩的人,大家一起搞個旅行。
叫新朋友來,大家一起預備。
將這件事成為敬拜。
不要問教會的增長,怎樣怎樣都好。
不是不問,但這不是重點。
只要願意去做,做回教會要做的事。
做回教會應該要做的事。
這就是我們教會的責任。
在未來這麼多的星期裡,我們會一起去想。
教會,劉韬,我們自己的教會。
應該可以做些什麼。
但怎樣都好,我們將我們的生命。
囂顫在上帝面前,這是我們做的事。
我會祈禱。
祝你感情,因為你成為我們教會的元首。
你讓我們聚集。
你讓我們在世界,香港不同的角落。
我們連結,成為一個合一的群體。
這個群體不單是彩道。
我們願意一起去做一些事。
去做一些獻上給你的事。
我們求主你幫助我們。
讓我們教會,劉韬,成為一個行動的教會。
一個大家願意一起不斷積極。
去為主你發熱發光的群體。
為我們教會前所計劃的,所想的,所做的。
我們獻上給你,求主你閱立。
我們就明考 再見。
