(台語)早安晚安,有多少人先看了《密雪時推理》?有人擔心我今晚會劇透,所以這個星期就看了。其實我不是想說電影,雖然電影很好看,但電視劇的十多集才是最好看的。。
今天不太快,先說經文。今天會再說transfiguration,再說一次登山變象。。
但今次的進度不是上次的進度,爆炸頭那個就是九能正,我稍後會說。。
我回顧上課我們說路加的transfiguration,登山變象的時候,我大約想表達的是這樣。。
很多時候我們要為上帝做一些事的時候,其實不是想說我們知道很多東西,我們懂得很多東西。。
很多時候我們往往為上帝做事的時候,其實我們都很無知,不知道自己在做什麼的時候,這個大體上是我們的真相。。
所以當我們要說上莊這個課題的時候,我們說要為上帝做一些事,不要只是坐在這裡的時候。。
請我記得,請我們都記得,其實我們好像門徒一樣,我們不太明白上帝在整個計劃裡面在做什麼,不過上帝都喜歡我們為祂擺上。。
其實我們在時空裡充滿著自己的幻想,很多FF,但很多FF裡面完結之後,或者真正看到上帝有心意做的時候,其實都是在很後期的時候,我們才醒覺其實我們所做的事情,所想的事情都很無知。。
這個起碼是我想跟自己說的說法。。
今天我們會說馬可,因為馬可跟路加的寫作不一樣,馬可的寫法跟路加的寫法有些不同,同樣地是一個transfiguration,登山變象。。
但是我希望今天從上下文的角度去再解釋一次登山變象。。
所以馬可的九章一節我們叫做上文,他有一句話,耶穌對他們說,。
我實在告訴你,站在這裡的人,有人未嘗死未已前,就能見到神國,但要有能力臨到。。
這裡放九章一節其實有很多討論,因為其實這句話跟下面二至八節,整個登山變象的故事我不讀了,大家都明白,。
站在塔比爾尼亞,站在塔比摩西,站在塔比耶穌,這個故事上個月已經說了,我都明白了。。
但是馬可有別於路加,除了加了九章一節之外,他加了九章的九至十三節,九至十三節大約內容有五節聖經,有這五節聖經,待會我會再讀。。
所以我們今天入手點是想從九章一節和九章九至十三節,這兩個跟路加沒有記載關於登山變象的時候,。
但是馬可和馬太刻意加了這些聖經上去,他想補充一下整個登山變象說什麼,我們希望今天從這個入手點去看登山變象。。
我先看上文,九章一節,多給七八分鐘,複雜的事情都說完了,大家有一點耐性就行了。。
耶穌對他們說,我實在告訴你們,站在這裡的人,有人未嘗死未已先就得見神國,大有能力臨到。。
未嘗死未已先這個字眼其實在新約聖經很少出現,這個highlight了那個字,未嘗死未已先,就是你未死過之前。。
當然我們現在廣東話會容易明白一點,但是二千年前很難明白是什麼意思,不過這個字在新約很少出現。。
但是,對不起,這個,再看這個,但是如果你看一卷叫以斯拉族篇下卷,不知道是什麼,叫2nd,或者叫4th Ezra,。
就是兩約文獻裡面的一個書卷,就是兩個時期,就是耶穌出生前,就是巴比倫滅亡之後那段時期,。
寫的東西,大約是主前一世紀,大約我date他的話,4th Ezra這本書有說過未嘗死未已,所以你看到highlight是什麼呢?。
他說,他們要看見那些被接去的人,就是那些自他們出生之來未嘗過死亡的人,地上的居民要改變轉向別的意念,。
因為邪惡終必滅亡,奸計終必自釋,信心要興旺,必扭壞的要衰敗,而有長久效果的真理要顯現出來。。
如果你看這裡的話,我們很簡單看,不用看完,看一點刺經說的,未嘗死未已是什麼意思呢?。
就是說,假設有一天,我見到我爺爺和我奶奶,突然間出現,你可以想像,如果你見到你爺爺和奶奶出現,。
在登山變相,通常你會求什麼呢?就是求落彩的六個number是什麼,你說,將來我的運程如何,。
是不是一生人都很順順利利,我應該人生做些什麼,大約你會想那些幾榮耀的東西,幾著數的東西,幾得勝的東西,。
好像這裡的經文一樣,它都是說將來邪惡就會完,信心的人就要得勝,大約你看著你爺爺和奶奶的時候,你就祈求祝福你家宅平安,。
就像門徒看著耶穌,見到伊利亞和摩西的時候,他大約都以為耶穌一定行,這個是未嘗死未已先的時候,。
你可以在兩約文獻理解,我未死,但現在很慘,我未死的時候就會得勝,大約觀念是這樣,但是耶穌要重新define什麼叫未嘗死未,。
所以夏文,這個就是兩約文獻的觀念,不用說完,我們說夏利,九節十三節是去解釋第一節,或者解釋整個登山變相,。
他說,下山的時候,耶穌吩咐他們說,人子說沒有重生復活,你們不要將所見告訴別人,。
這句無端端耶穌見完,當我們見完爺爺奶奶之後,突然間他說了一句很難明白的東西,叫死裡復活,。
那些門徒就將這句話傳在心中,彼此議論,他說,其實從死裡復活是什麼意思呢,他當然不明白,不是中立財嗎,不是我們打贏羅馬人嗎,。
不是我們骨林城下,進了耶路撒冷將羅馬人趕走,從此康復整個耶路撒冷,有空就得勝了,門徒大體上這樣想,。
但他不明白,耶穌說什麼叫死裡復活,我們不知道,什麼意思,不是要贏嗎,為什麼要死裡復活呢,未嘗死未應該是未死就贏,什麼叫死裡復活呢,。
所以門徒不明白,議論,耶穌突然間好像不理那些無知的門徒,明明他們議論的時候應該跟他們解釋,。
我會死,死了之後就復活,這樣才行,應該是這樣說,但那些門徒繼續問一件事,門徒問耶穌說,為什麼要叫以利亞必須先來,。
因為如果你知道背景的話,在馬拉基書說末世的時候,會有一個以利亞出現,所以那些以利亞被形容是,好像打人百力先知,很厲害,那些德性榮譽的說法,。
所以門徒就馬上問,其實耶穌說,你是不是很厲害,那個以利亞會來,耶穌回答他,姑利亞固然先來要復興萬事,經常不是指著人子說嗎,她要受很多的苦,被人輕慢,。
門徒不斷想那件事,耶穌也看到末世的以利亞,很厲害,你試一下看到很厲害的人,死了之後,你看到馬丁路德,還是看到約翰加爾文,還是想不知見誰,見耶穌好像比較好,。
就是不要這樣搞,你想,你見到,哇,厲害,但耶穌很掃興,他說人子要受很多的苦,被人輕慢,跟門徒想的完全不一樣,。
他十三節才是那個重中之重,告訴你們,以利亞已經來了,以利亞來了應該是說契約翰,但契約翰是誰,是被人斬頭的,死了的,任意待他,就好像經常所說的,。
登山變象,看到很厲害的東西,我們應該會想什麼,我們應該會想,希望耶穌來搞定,或者希望從此以後我的信利,侍奉上會順利一點,。
但你看,耶穌定義過,或者定義過,原來他來的時候,就好像以利亞一樣,是要受苦和犧牲,說完這句就完,這一部分完,你叫完,複雜的東西,。
路加上次說談論去世的事,如果你還記得,路加記載的在登山變象的時候,是耶穌和摩西和以利亞談論去世的事,Exodus,我們以為Exodus是紅海滅埃及人,雲柱火柱瑪那,。
但其實Exodus的意思是什麼,無論在詩篇裡重用出埃及記的觀念,或者以塞亞重用出埃及記的觀念,大部分都是在說不理想的東西,。
就好像真正Exodus是什麼意思,就是摩西在抗疫的路上,四十年來,看著百姓的時候,經常都在挑戰他,拿香爐來看上帝,火焗在誰那裡,不滿意他,。
最終他搞不定,他要敲一敲石頭,兩下,他就進不了迦南,以利亞以為他打贏完巴黎先知之後很厲害很威,。
誰知道一個女人叫耶西別的人,一聲令下,他就馬上要逃跑四十天,還要尋死,教會有一個執事跟你說一句話,。
你明天就死了,你不會走四十天,然後說主我不侍奉了,這個世界只有我一個為你忠心,我死了,這個才是Exodus,經常記著以利亞和摩西,。
耶穌在Transfiguration裡面看著以利亞和摩西的時候,他談論去世的時候,談論Exodus的時候,原來服侍上帝的一群人其實充滿著困難苦難,。
耶穌看著以利亞和摩西也是這麼辛苦,自己最終要坐十字架的時候,而那群蛋散的門徒全部都不明白,為什麼耶穌要釘十字架,。
還要說你不要這樣,你記不記得彼得說什麼,你不要這樣,耶穌馬上罵他魔鬼撒旦退後了,你試一下做一些事情,。
全部人都不明白你,你覺得多慘,但你正在受苦,你以為你做的事情應該為上帝做,但其實你受很多苦難,你問上帝為什麼要我做一些你想要我做的事情,。
堅持下去的時候,所有事情都這麼痛苦,所以他們的團契和摩西和以利亞耶穌的Transfiguration的團契,其實就是在說侍奉信耶穌的路上充滿著磨難與挑戰和痛苦,。
好了,說完複雜的事情,我們說開心的事情,這個題目叫上莊,我整個人馬上輕鬆了,你問我上莊,剛才外面不是放了一些牌叫你參加一些Club,。
你坦白說,很年輕的時候,我們不要計算,你大約在教會十年八年,教會還有什麼新的事情做,你想一下,你在教會經過十年八年洗禮完之後,你有什麼浮面沒見過的,還叫你參與一些群組,你以為他真的抽你把柜,。
放心,我等一下會說相反的事情,大家放心,通常要說這樣才相反,你叫我走完,我看看那些童工在那裡,弄一個牌來裝一下,QR Code一下,看看怎樣,。
上去做什麼,有什麼是你沒見過,沒試過,你羽毛球沒打過,我打過,你要什麼生態靈州,你沒試過去鴨州嗎,你去過鴨州,到處看過鴨的州,你生態下一定有,。
有什麼新的事情,很刺激的事情,令你上窗,各位電影姐妹,我想表達的是,要看《密室時推理》,。
我剛才要他彈《密室時推理》的主題曲,看他能不能彈到,他剛剛聽的,你有沒有,這個真的很好聽,謝謝,。
你繼續彈,你真的只有四個bar,謝謝你,其實這個是九能正和萊卡,九能正和萊卡其實是要看電視劇的,富士電視台上年2022年推出這個劇,。
你知道富士電視台是很老牌的電視台,已經沒有人看他,但是靠這套戲翻生,我明天去日本,沒有,因為10月他做第二季,現在沒得看,要去日本才能看,。
我希望能看到,這條愛情線是很浪漫的,但那些浪漫不是韓劇那些九月臨頭,灑九血那些feel,對不起,我是日劇的,謝謝,劇不吸引我,。
我不劇透,我知被人罵,但這條愛情線很值得看,第十集,你看到第十一二集就完,第十集我看了三次,一次廣東話,一次日語版,第三次我還要是什麼人都不在我身邊,。
對著大螢幕看,我要每一個表情每一個細節都要記得,這兩個人的故事是你想像不到的,令人很驚訝,我們不說,但我想說一件事,。
這兩個人的相識,他們沒有走到一起,他們一起去做一些事,像上妝一樣去做一些事,是沒有目的性的,沒有功能性的,純粹是他們兩個人在生命裡遇到很多苦,。
那些苦是他們各自的經歷裡面面對一些很難的事,是那些難的事,把這兩個人走在一起去做一些事情,推理劇,那些案是怎樣處理解決不重要,。
還是他們兩個人很純粹地,他們有些事想做,但他們心中有很多難處,很多苦難,很多難的事,這兩個人從來沒有吃過燒肉,日本的燒肉,第十集說他們兩個一起吃燒肉,。
這不是劇透嗎?我想說的故事是,為甚麼有人沒有吃過東西,他們沒有去吃過燒肉,。
那些純粹是因為苦難而造成的,不要再說了,我可以再說一個,但應該第二季會再說多一點,。
他們之間的默契是因為背後來自他們一些苦難的背景,如果你問我,要鼓勵大家出去一會兒做一個QR Code上庄,。
我不會期望在庄做一些厲害的事,希望令那個級別越來越多人,或者這個級別有甚麼得著,有甚麼厲害的事,我不會這樣跟你說,。
我想跟你說的是,你試試找一個來卡,你試試找一個跟你一起做的事的時候,不功能性,不目的性,不是要自我實現,不是要呈現自己有多厲害,。
有多能幹,不要搞這些事,試試在這個級別裡面遇到一些人,他跟你堅持的信仰和堅持真理是類似的,唯有這些人才會很純粹地走在一起,。
和走在一起去堅持真理,最後再看我老,九能靜和我老這對角色是很特別的,九能靜除了有來卡這個女生之外,她有另一個很BL的感覺,。
我當時看了以為這套戲是講BL的,結果不是,但是自他們兩個相遇之後,他們在巴士劫劫之後,不是劇透,沒有劇透,很容易看的,。
第二集就講了,沒有劇透可以,完全不用擔心這些,一看就知道是那些東西,他們認識了,認識之後很奇怪,他們在劇集裡面不常見面,。
沒有什麼聊天,個個都在工作,但很奇怪,我老經常想念九能靜,九能靜經常想念我老,她做了戲突然間說,阿靜今天會做些什麼呢?如果她在這裡,她會怎樣呢?。
有一天我做夢,我希望發現做夢有一個人會來跟你說一些話,我那個夢是這樣做的,有一個人走來,他跟我說,我現在侍奉很辛苦,我現在侍奉很慘,我侍奉很失望,。
他說他不知道跟誰說,他找我說,那個夢境裡面,我知道要約這個人,我特別為他祈禱,在祈禱裡面,我說,神啊,這個人很不容易,經歷了很多很難的事情,。
我知道他會灰心,會沮喪,會失望,我大體上會知道,但我說,天父你可不可以幫他走下去,在這個夢境完結的時候,我記得我跟他說這番話的時候,。
我是哭著跟他說,我說,兄弟你可以熬下去的,上帝會祝福你的,我醒來之後,我記得我自己的禱告的內容,那個禱告的內容其實不是跟他說的,是跟自己說的。。
這個圈子很艱難,你要走的事情很不容易,有些人在這個圈子謀生是一個妙足,是一個說一些大家喜歡聽的事情,。
如果你要說一些不容易的事情,你會往後付出很多代價的。。
最近華福的聚會,如果你有看一些報導的話,你會知道華福有做了什麼,是那個新的年輕的負責人董家華牧師,他請了一班年輕的人去,。
如果你知道的話,我不敢得罪很多人,這句話不要說,你知道很多大佬要去的,你明白我說什麼吧?。
你知道他最後的言直,當然要按照他的位置去做,他說他這次做法不是這樣,所有人來吃最後一頓飯,抽籤,你可能不太容易聽到這些,。
對我來說,我很echo,好像我奴和九能政,你echo一個人,他可以不背負很多你必須要做的大佬文化的事情,做一些正常的事情,。
而我們對那些很奇怪的事情,我們習慣了就繼續做,但當你不在那個古靈精怪的裡面,。
你站出來遠一點,不走進去的時候,你要付上多少代價?我不知道你在信仰的視縫裡面,你會相信你堅持著什麼?。
每個人都不一樣,有些人做了一些事情,你會echo,對,這個人做得很好,我很想他這樣做,我很想他做到這樣,。
我很想有這個勇氣去做那些事情,我上了耶穌之後,我會堅持看到這些事情發生,。
不是說你做的事情要很豐功偉績,很偉大,很適合我去做,我就是很想在那裡找到一些人,。
他知道你視縫裡面,信耶穌的路上有很多艱難的事情,他明白你,你會有一個這樣的人,。
我們現在那些弟兄姊妹的愛,很膚淺,吃吃好吃的,玩玩,我們就覺得,呀,就是這樣,。
可不可以在那裡找到一些人,他跟你在信仰的路上相似,每個人對信仰的堅持,他的點不一樣,。
如果你問我的話,我經常覺得這個世界上有很多亂說話的人,經常亂說話,而那些亂說話的人才是最受歡迎的,。
你知道嗎?這些是我痛恨非常的事情,但是你看著很多人都喜歡聽亂說話的人說話的時候,。
有多少人會明白這些痛苦?你的痛苦跟我痛苦是不同的,我經常會問那些亂說話的人受歡迎,。
不如我做亂說話的人,哇,這樣就好了,自甘墮落就好了,耶!。
但是有些人是不亂說話的時候,他講的那些東西,那些人永遠成為我的鼓勵,還可以堅持下去多一點點的,。
我不知道你正在想什麼,如果你出道級的時候,你試試藉著那個時俸的自然,近一點,。
你試試在那個級別裡面找一些人,跟你堅持同一樣的東西,不是要做大那件事,不是要做偉大那件事,不是要豐功偉績,。
沒有啦,你跟我經歷過很多豐功偉績之後,其實都是很虛假的,在教會生活裡面,那個已經不是重點了,。
面對著香港現在越來越古靈精怪的社會,能夠找到人,明白到你內心,很不同。。
我不是劇透,劇透在一個做總結,你知道第十集,。
內卡和九能正,令我最感動的一幕是什麼?。
是他吃燒肉,他吃燒肉的時候,內卡伸了手出來,九能正發現他的手有些問題,。
發現之後,九能正是戴著頸巾的,他整套戲都是戴著很闊的頸巾,第十集裡面有一幕是,。
九能正弄開了頸巾,他整套戲都是冬天拍的,他不可以夏天拍的,不然就戴不到頸巾,。
他給他胸前一疊很大的傷口給內卡看,。
頂尖在侍奉上裝的裡面,你試一下告訴對方,在你這個侍奉生涯信仰歷程裡面,最難的是什麼?。
而你找到一個人半個,可以跟你一起走這條路,原來在現實社會裡面,。
我真的認識一個人,可以跟我講一番這樣的說話,大家都覺得香港教會很難搞,不想搞,。
在我們這個圈子裡面,個個都是去去去去去,而一個正常人跟你說,這個圈子很難搞,不想搞,。
你偶爾聽到這些人這樣跟你說,你的內心不是充滿著喜悅,因為真的很難搞,。
是你知道有人明白你,他可以這樣找你跟你說話,。
沿著這個上裝這個課題,待會你出去找人的時候,你試一下想一下,。
祈禱一下,可不可以上帝讓我遇到一個這樣的人,讓我在香港這個很艱難的路上,。
跟我走到,好像萊卡的手的傷,好像九能症胸前那塊很噁心的傷口,讓兩個人很純粹地一起,。
做最簡單最純粹的事,求天父在這座教會,在這麼艱難的香港教會生活裡面,。
我們以這個基礎成為我們走下去的原因,我一起禱告,。
天父多謝你今天給我們這個空間和時間,。
我們真的覺得很難,在信仰這條路上,我們有時候想做一些事,堅持一些事,。
我們很快就被打垮,我們很快就覺得沒有信心再走下去,。
最後我只希望你這一刻給我們重現一點點,很少很少的盼望,。
真的還有些人不一樣,就好像耶穌在登山變相,看著摩西,看著伊利亞,。
他們立刻怎樣經歷,成為耶穌再走下去的力量,。
最後我祈禱的是,當我們對很多事失望,難過,傷心的時候,。
最後讓我們相信,還有人和你堅持同一樣的事,。
多謝天父,求你繼續和我們心裡說話,。
我們這樣祈禱,奉耶穌你寶貴命,求你,阿們。。
我想先聽完這首歌再走,我選了一首《Goodness of God》,。
《Goodness of God》這首歌是這兩三個月我經常循序漫步的歌,。
在美國,不,雖然在英國探訪的時候,在一間很小的當地教堂,。
一個印度的家庭,我不知道他們是否認識這首歌,這幾年可能很生氣,。
我好像是第一次聽這首歌,我以前唱過,。
但上次在英國,很少人,只有幾十人,全部是阿公、阿婆、阿伯,。
只有那個印度家庭是年輕的,他們有大師哥做主席,。
其實什麼都做,你知道沒有人做事的,。
他唱這首歌,這首歌是,我上星期看的觀看次數是118萬,。
這個星期看已經變成11900萬,多了100萬人一個星期,。
如果你看下面的留言,很多人因為這首歌,。
不知道為什麼信印度教會信耶穌,信佛教會信耶穌,。
什麼教都不知道為什麼會信耶穌,什麼人以前信過耶穌已經離棄了,。
突然間都信回耶穌的這首歌,。
我想唱的時候,這裡會說goodness和faithfulness,。
其實他在用詩篇23篇,詩篇23篇他說什麼?。
Tovahessal,中文是因為與此愛,但這個發音不好,。
追著你,很信實地追著你,。
其實這首歌令我感動的是,很多時候很失望,。
很不知道要怎麼做下去的時候,。
你經常說上帝的goodness和faithfulness,。
running after you,。
怎麼running after me啊,沒有啊,。
所有堅持的人,看著很多沒有的,沒有running after me的時候,。
就要很低能地,很阿Q地再唱,。
就是真的會running after me,。
這首歌五年前左右,能夠影響這麼多人,。
我相信今天也在影響著你和我,。
希望藉著這個靜餐,給一點點,可以嗎?。
這首歌,對不起,我想說goodness十個字,。
不好意思,我們沒有默契,。
剛才說得這麼深情,突然間都走了,。
我希望這首歌,一會兒靜餐的時候,。
當你領著餅和杯,可能這一刻你很絕望,。
你覺得上帝在虧待你,。
但我希望你也覺得,。
上帝的goodness和faithfulness,。
是繼續running after us,。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
