各位電影姊妹晚安,今天我們很開心可以一起去崇拜。
原意剛才的詩歌,有一首歌的前奏好像張國榮的追。
我還想著要唱張國榮的。
所以多謝敬拜隊給我們一個很好的敬拜。
我相信在螢光幕前的電影姊妹都享受。
在一個很窒息的空間底下。
我們仍然可以有一個空間跟上帝相遇。
尤其是今天在聖餐的崇拜。
我相信在聖餐裏面。
一瞬間當電影姊妹準備餅和杯的時候。
你會很享受神聖跟主相遇的時間。
希望我們的心靈可以藉著稍後的餅和杯。
跟上帝的結連更加緊密。
今天我們選了一段經文去讀。
是選傳道書。
其實選傳道書是我上個月的時候。
我開始想起要人這個主題的時候。
想是否需要講傳道書。
想了很久,因為傳道書第一,很難講。
第二,傳道書通常都是60歲之後的人才會看的書卷。
但是我想了想,不是不是。
如果緬甸的人民或者香港人。
在過去的五、六年裏面。
經歷了很多我們不應該經歷的事的時候。
我相信在過去的幾年裏面。
令到香港人突然之間好像成長了三、四十年。
剛剛聽了中大學生會的一個訪問。
詳細大家可以上網看到。
他說了一句話,我很深刻的。
他說他知道成人是很醜惡。
但是他說他經歷了這件事之後。
他說經歷成人的醜惡是比他想像中更醜惡。
看著十多二十歲的青年人。
他口中要講這些話。
我想我到這個年紀才開始慢慢明白。
什麼叫做成人的世界比我想像中更醜惡。
但是他竟然可以在二十歲的時候。
就能夠講到這番話。
所以基本上我們好像突然之間在這幾年裏面。
所有的香港人突然之間要被迫成長得很快很快。
所以我想了想,雖然我還沒有到六十歲。
但是我希望我們今天能夠看一點傳道書的經文。
讓我們今天可以有一些歡愉。
藉著經文裏面,心裏有些安慰。
我們讀幾節先,我們看一下傳道書的第三章。
一至十二節的經文。
我希望我們能夠有些空間去看一下。
他這樣說的,凡事都有定期。
天下萬物都有定時。
生有時,死有時。
栽種有時,拔出所栽種的也有時。
殺戮有時,醫治有時,拆毀有時,建造有時。
哭有時,笑有時,哀動有時,跳舞有時。
拋砸石頭有時,堆砌石頭有時。
懷抱有時,不懷抱有時。
尋找有時,失落有時。
保守有時,捨棄有時。
撕裂有時,逢補有時。
靜默有時,言語有時。
喜愛有時,恨惡有時,戰爭有時,和好有時。
停一停這裏。
這八節聖經,其實我們可以說很久。
不過,我們今天不複雜了。
我們今天說最簡單的東西。
我們今天想說,六至八節。
你就這樣看這幾節聖經的時候。
或者你從第一節看我們八節。
你會有一個感覺。
就好像,是呀,有些事是這樣。
有些事就是相反。
有少少fatalism,有種宿命主義。
人生就有好的,就有不好的。
人生有時可以,有時不可以。
有時追求女孩成功,有時被人派檸檬。
那,你放什麼進去都可以的,好像。
基本上,你放什麼進去都好像可以做到這件事。
基本上,在一至八節裏面。
但今天,我想和你看六至八節的時候。
我想希望我們有一個角度。
怎樣看六至八節。
我不選其他,全都說了。
我只說,尤其是六、七節為主調。
尋找有時失落,有時保守,有時捨棄。
我們怎樣理解這些說話。
我們好像什麼都有。
但我今天希望從一個角度去讀這幾節聖經。
即是六、七、八,這三節聖經。
你試想像一下這幅圖畫是什麼呢?。
是《創世紀》。
你試想像一下這幅圖畫是《創世紀》的時候。
藥室的哥哥去尋找藥室。
尋找即是找藥室,對嗎?。
結果那些哥哥做什麼呢?。
就將藥室賣掉,對吧?。
對於雅各來說,在《創世紀》裏面。
他就是失落有時。
保守有時,捨棄有時。
保守有時,捨棄有時的意思是什麼呢?。
你同樣地當作是雅各的心情。
他很想保留藥室是屬於自己。
但可惜他的兒子回來報告。
告訴他他死了。
他回到家裏的時候。
撿回一件彩衣給他爸爸,雅各。
所以第七節就說了。
撕裂有時,縫補有時。
撕裂的意思是說什麼呢?。
就是藥室那件彩衣。
他被撕裂了那件彩衣。
所以撿回一件爛的彩衣給雅各。
縫補有時,可能就是在說雅各。
很想縫補那件彩衣給藥室。
靜默有時,言語有時是什麼呢?。
你可以想像的是。
藥室重遇他們的哥哥。
在埃及的時候。
他重遇他們的哥哥的時候。
他靜默。
因為未到時候要相認身份。
言語有時是在說什麼呢?。
你當是藥室忍不住。
跟那些哥哥相認。
他終於說話了。
所以第八節總結一個觀念。
他說兄弟們。
憎恨雅各的兒子。
他最愛的藥室有時。
有時喜愛他。
但有時是什麼呢?。
恨惡到他的地步,不得他死。
戰爭有時,和好有時。
六至八節其實是在說兄弟的觀念。
即是兄弟的觀念。
但兄弟不要想像教會的弟兄姊妹。
也不要想像家中的弟兄姊妹。
如果想兄弟的話。
其實是在說以實瑪利和以撒。
以素和雅各。
或者是雅各下面的十二支派。
好像時思記最後要把所有的辯雅敏派滅絕一樣。
兄弟的意思。
在整個創世紀的觀念來說。
是在說一件很重要的事實。
就是兄弟在上帝創造的裏面。
應該是相親相愛。
應該是彼此很親近。
但最終在歷史裏面。
你會看到的是什麼?。
那十支派和猶大支派不和。
成為北角、南角。
你會看到以東,即是以素的後裔。
與雅各的後裔彼此為仇。
所以經過這裡。
其實是在說兄弟的觀念。
不是純粹是一個家庭裏的觀念。
是在說民與民,族與族。
支派與支派之間的一個觀念。
如果我們大約去明六、七、八這三節聖經的時候。
我們就問為何要說這些在傳道書裏面。
或者這些在傳道書裏面有什麼好說的。
為何要說這個觀念出來?。
如果我們要輕輕領悟一下。
這六、八節所帶出來的信息的時候。
我們大約可以這樣解釋。
我們意思是在傳道書裏面。
說什麼有事什麼有事什麼有事什麼有事的時候。
就想證明一個很重要的觀念。
就是上帝所創造的秩序。
即是兄弟之間應該很好。
民與民之間應該很好。
支派與支派應該很好。
但現實卻不是在說這樣一件事。
現實卻是在告訴我們。
那些支派與支派之間。
兄弟與兄弟之間。
總是會有很多仇殺事件。
有很多不理想的事件。
就好像創世紀最開始一樣。
一有兄弟,阿伯和該人。
兩兄弟就反目成仇。
甚至要將什麼?。
將阿伯置於死地。
所以對於這段經文來說。
其實它想表達一件事情。
明明上帝所創造的事情。
人與人之間的關係是有一個秩序的。
這個秩序很真實。
但永遠都是人在破壞上帝的秩序。
這個破壞上帝的秩序。
是人很自然地在三字道。
在《傳道書》三章一至八節裡。
說得很清楚的是。
總之歷史裡發生了這麼多的兄弟事件。
從創世紀裡我們看到時思記。
或者你看到獵王記上下。
南國北國等等。
這麼多事情的裡邊。
好像我們看不到有好轉的跡象。
我們看不到有些事情永遠跟隨上帝的秩序。
反而在歷史裡看到很多事情都不是跟隨上帝的秩序。
如果是這樣說的話。
經文和你和我所說的。
或者整個創世紀說兄弟這個觀念的時候。
它都在表達這個世界不跟隨上帝的秩序。
成為一個荒謬的世界。
其實從來都不陌生的。
這個世界永遠在一個荒謬的裡邊。
從來都不是一件稀奇的事。
你只是看創世紀裡邊所有兄弟的問題。
明明應該相親相愛。
但永遠都不相親相愛。
永遠都要將他置於死地。
這是畫了三章。
六至八節給我們看一幅很真實的圖畫。
說完這幅圖畫之後。
其實我想安慰自己一點。
我今天生活在香港這個社會裡邊。
凡是有47分鐘的時候。
我們就要拍掌。
其實。
不是一件我們覺得很難理解的事情。
原來荒謬或者。
永遠這個世界上的人要搞亂這個世界上的秩序。
從來都不是一件稀奇的事。
由創世紀開始如是。
去到傳道書。
傳道書的作者所寫的。
都如是。
但精彩的地方不是停在一至八節。
我們讀下面那幾節聖經。
他說:這讓汗來做事的人。
在他牢籠上有什麼益處?。
他說:我見神叫世人勞苦。
使他們在其中受經煉。
他說:神做萬物各按其事。
又將永生安置在世人心裡。
而神從始至終的作為人不能參透。
我知道世人莫強如喜樂行善。
這段聖經不要只看字面。
其實看字面很難理解。
我今天不會全部說。
我們今天只說一點。
我想看那個。
神做萬物各按其事成為美好。
和又將永生安置在人心裡。
這一句。
我們其餘的不說了。
我們只說一點。
說完這句就說完了。
這句是一個很特別的說法。
什麼叫神做萬物的時候。
各按其事成為美好。
又將永生安置在人心裡。
我們先解釋一下。
我們輕輕說說。
永生這個觀念。
我們不要讀進去一個基督徒的觀念。
讀永生。
因為那時候傳道書沒有基督徒。
所以永生這個字。
其實不是解釋我們心裡想的。
將來和主一起。
永遠的觀念。
我們不要這樣想。
永生這個觀念。
原文是Olam。
Olam的意思是代表永恆。
我們可以翻譯做。
永恆的觀念會好一點。
它說有將永恆安置在人心裡。
這裡想說什麼。
為什麼神做萬物各按其事成為美好。
要將永恆放在人心裡。
這個永恆放在人心裡。
只有一個好處。
就是我們知道我們人生有限制。
而這個限制不是只是說。
我們很快會過去。
它還說多一件事。
我們一個永恆的觀念。
讓我們持有永恆的觀念。
所有地上荒謬的事情。
都會有一天過去。
我們面對荒謬的人生的時候。
我們要過這個荒謬的人生的時候。
上帝將一樣好的東西放在我們心裡。
就是永恆。
永恆放在人心裡。
其中一個最重要的觀念是。
我們看著荒謬的東西的時候。
總是有一天荒謬的東西會過去。
而沒有一樣東西是永恆邪惡下去。
永恆告訴我們。
邪惡的東西、荒謬的東西。
有一天終會過去。
如果我們這樣去想和思考的時候。
我們要問什麼。
或者我們要說什麼。
我們要說的是。
「我知道世人莫強於喜樂行善」。
第十二節的那句話。
是整個經文裡的一個很特別的一句話。
它說你要happy。
你要rejoice。
行善的意思不是做善事。
行善的意思是要做上帝給我們做的good。
這是一個很特別的字。
是神看著是好的創世紀的觀念。
什麼叫做好。
所以世人最重要的是開心和好。
什麼叫開心和好。
好的意思就是上帝創造的時候。
祂的心意。
而這個心意就是所謂的永恆。
而這個永恆的觀念是祂做下來的時候。
所有人都要跟著的時候。
人不知為什麼突然之間。
就要行得好和開心。
我們花點時間再想多一點。
聖經就是在說很奇怪的東西。
聖經就是在說一些。
有時會這樣,有時不會這樣。
有時是這樣,有時不是這樣。
那我們怎樣。
意思是說。
如果永恆放在我們裏邊。
有一個永恆觀念的時候。
那個永恆叫我們仍然要做好的話。
那個做好在上帝心意裏邊。
就是在抗衡這個世代裏邊很多荒謬的事情。
我們仍然會想像在這個世代裏邊。
可以在荒謬的裏邊仍然在做好的事。
而喜樂這個字是在說什麼。
如果你看十三節的話。
我們今天是經文,你可以回去看十三節。
十三節是說吃喝的。
所以在這裏我鼓勵弟兄姊妹多吃點好的東西。
和多喝點好的酒。
原來吃好的東西和喝好的酒。
是人生裏邊一件很開心的事。
而這件很開心的事是在做什麼。
這件很開心的事。
是在對付我們人世間的荒謬。
我想到這裏的時候。
我覺得原來我所花的錢吃好的東西是很值得的。
我再解釋多一點。
不要去到這個地步就只顧著飲食主義。
我想再追多一點。
如果昔日亞當夏娃犯罪。
神咒坐地圖。
人要很辛苦。
才能吃到他們很辛苦種出來的東西的話。
這句話是在說什麼。
或者為什麼要吃喝。
行善和好。
這是什麼觀念。
其實我想說得清楚的是。
所謂吃得好喝得好不是純粹因為我們吃些好的東西。
其實聖經的觀念是一個什麼觀念。
他用神的荒謬去對付世人的荒謬。
如果地圖是被咒坐的。
地圖是人犯罪之後被咒坐。
應該是人不應該吃東西。
人就由他死。
人就要受應該要有的懲罰。
但上帝保守人。
或者祝福人在人犯罪之後是什麼。
是用咒坐的土地讓人可以吃到自己很辛勞的東西。
而他可以開心。
這是對於我們來說不配有的東西。
人犯罪得罪上帝應該離開。
但上帝用咒坐的裡邊竟然能夠成為我們的祝福。
面對著荒謬的每天發生。
面對著很多東西我們慢慢習慣荒謬。
我們會很害怕。
我們會很擔心。
我們不知道紅線什麼時候會來。
我們看著很多古靈精怪的觀念的時候。
我們不知道應該怎樣處理。
我們開始慢慢對現在荒謬的事情有點麻木。
或者我們看著新聞的時候。
好像不想再看清楚它在說什麼。
荒謬好像一個很大的害怕的巨輪。
在我們心靈當中一樣。
令到我們自己被這個荒謬影響到。
我們自己不知道怎樣去走自己要走的路。
坦白說在這個巨輪底下。
剛才還是昨天出過報告。
有五分一的香港人想移民。
荒謬是令到一個土生土長地方的人。
可以荒謬到一個地步。
你離開這個地方去找一個你不熟悉的地方去生活。
荒謬的可怕人性的卑劣。
是令到人荒謬地做很多荒謬的決定。
聖經這裡很特別的是。
它說不要被那個荒謬影響。
因為有奧艦 有永恆。
我們仍然可以做回上帝創造人的兄弟是怎樣。
上帝創造的秩序是怎樣。
上帝用回人覺得很荒謬的土地所種出來的東西。
成為了人的祝福。
人可以用上帝荒謬的東西去對付人之間的荒謬。
要離開 十萬個理由離開。
要留下 基本上你要對自己很荒謬。
你才能說服自己要留下。
但聖經這裡我想說的是。
如果吃與喝是上帝仍然存留在人心裏。
如果所謂做好上帝的好行善。
是上帝仍然可以在一個荒謬世界裏。
讓我們仍然面對荒謬的時候都能做到堅持自己做的事的話。
我相信這兩個角度的重疊。
是我們要走進去的。
這兩個角度好像從來都不會重疊。
我們覺得一個很完美的世界。
應該是我們基督徒所想像和所實踐。
面對荒謬的世界的時候。
我們無法承受。
很難不被它影響。
我們很痛苦 很難過。
找一個世界好像畫了圍爐之後。
我們自己很開心。
但聖經這裡要我們融入。
甚麼有事 甚麼有事。
是拜託固定了這個世界和上帝的行善世界。
永遠是在重疊的。
我們在這個重疊的裏面。
踩著這個荒謬的世界。
同樣地踩著上帝叫我們堅持要做的事。
如果今天的標題是。
你要將我拯救逃離人類荒謬的時候。
我想這個逃離的觀念不是離開了荒謬的世界。
我想說這個逃離荒謬的世界。
其實是在說。
我們要將上帝給我們堅持的東西。
今天再一次在這個荒謬的世界裏面。
去堅持著。
而如果一個永恆的心態在我們裏面看的時候。
我們知道我們需要些甚麼。
或許我再用一個形容。
所有荒謬的時代的出現。
都是用來讓我們再一次思考。
我們怎樣看真理。
我的意思是說。
在荒謬的世代裏面。
才會迫使基督徒想。
我們應該要做些甚麼。
最近大家知道有Hypersonic Fest。
即是今期社會論壇都已經報道了。
你可以相信我當天在這裏的時候。
我真的很少見基督徒穿得這麼好看。
坦白說那千多人。
第一很多靚仔靚女。
我想說每個人都是。
總之穿得很好看。
我已經很少見了在教會界。
不知乘升降機去到哪裏都好。
每個人都精心打扮出來去參加。
我相信在平時的教會設定。
沒有這些社會事件之後。
我們不會有這些事發生。
唯有荒謬的社會出現的時候。
才會迫使一些人去做一些事。
可以有千多個靚仔靚女的基督徒。
一起聚集。
其實不知道做甚麼。
Alex唱歌就唱。
Mirren & Honey。
大家一起和唱。
大家不知道為甚麼唱。
總之那一刻大家就很belong to。
那首歌的氣氛。
上帝召集了一班人。
做一些和以往沒有做過的事。
我估計的是。
未來的日子裏。
甚麼叫喜樂。
甚麼叫飲食。
甚麼叫做好。
就是在說基督教界。
會有一個新的扭動和改變。
這個轉變是在說。
我們不再滿意。
不再嚮往。
以往的教會模式。
我應該這樣說。
以往的堂會模式。
在堂會裏面。
你不會有一個人出來唱一首歌的時候。
突然之間大家很興奮地唱。
或者你看著那裏的人的時候。
你突然之間發覺。
每一個人都和你不知為何connected了。
你知道他去的那個地方。
是有同一個心思和意念。
你很容易和別人打開話題說話。
每一個人都突然之間和你好像很熟。
這些好像是在教會界裏面。
我們久違了的觀念和想法。
每一個荒謬的時代。
上帝總會興起一代的人去喜樂行善。
這是最壞的時代。
亦都是一個最好的時代。
是因為我們會迎接一個新的浪潮出現。
我們會重新定義。
甚麼是團契。
甚麼是頂智妹。
甚麼是教會。
甚麼是聖經的教導。
我們重新定義。
我們以往所做過的事。
是否一定要這樣做。
最近有一個茶經聚會。
在茶經聚會裏面。
有一班青年人。
我們找一個人。
在帳幕裏面。
我們把茶經的青年人。
就進房間。
對著一個在帳幕裏面的一個人。
聊天。
我們聊了五分鐘。
在聊了五分鐘的裏面。
我們就問那個青年人。
你有甚麼想跟今天教會說。
接下來是他們的一些想法。
他說不單止是年青人。
其實很多導師都一起掙扎。
他說疫情下侍奉很迷茫。
覺得教會完全被疫情打垮了。
不知道自己的信仰還有甚麼用。
或者陪伴牧羊。
就是分享自己。
都做不到。
大家都一起在找上帝。
有一個就說。
希望教會可以給些空間。
鼓勵年青人。
信徒由下而上。
發揮信仰的創意。
實踐真正我們所信的東西。
他說希望教會之間。
可不可以不要再互相增勁。
而是彼此connect 合作。
讓人做回上帝的羊。
這個搞笑一點。
他說希望有班人一起向著上帝。
不單止是為了教會多些奉獻。
不過我都想請你奉獻給Fold Church。
他說在教會反而比在外面難說真心話。
希望可以分享失敗的生命。
不再只是分享掙扎過後被鼓勵要靠主喜樂。
他想教會人性化一點。
用一句很簡單的話。
他說教會遠遠比堂會來得偉大。
他說希望有教內外的forum。
可以信的人和不信的人一起討論信仰的問題。
比非主流的人在教內有多些話語權。
這個很挑戰我。
他說如果教會可以由下而上。
那就是在港島之後要有一個forum。
讓大家和港元討論他的偏道。
他說不要為了人的信主才講公平公義。
他說公平公義本身就是福音的一部分。
教會太執著人信不信主。
要多些和未信的但又在做公平公義的人對話。
你聽這些說話。
起碼對我來說。
我都在會上十幾年了。
都是我這類型的人不懂思考和思考的課題。
看完這些弟兄姊妹的心聲的時候。
我希望Fold Church的弟兄姊妹包括我自己。
荒謬的世界衍生上帝奇妙的作為。
荒謬的世界從來沒有被上帝的福音。
威嚇到我們對這個世界沒有盼望。
反而在一個荒謬的社會裡。
上帝正在揭示我們宗教信仰裡。
很多不敢變、不敢動的東西。
以致我們今天可以來到上帝的面前。
懷抱著他對創造秩序仍然有的想法。
如果創世紀六字。
剛才讀的聖經三章六至八字。
是創世紀的Brotherhood。
重新的詮釋的話。
我相信我們弟兄姊妹之間的Brotherhood。
是要重新詮釋的。
又或者好像上個星期潘Sir所說的一樣。
我們以往讀聖經。
是讀別人講給我們聽的。
如果Fold Church的講道下面有很多留言的話。
是講人很想engage在上帝話語裡。
一起在一個不知道的裡面。
去探索上帝話語到底想講什麼。
這些豈不是我們樂見應該見的東西嗎?。
親愛的Fold Church弟兄姊妹。
請我們多吃點東西。
多喝點好的東西。
告訴身旁的人聽。
我們做基督徒其實不是很偉大。
但我們基督徒有一種很傻的堅持。
就是在這個世代裡。
仍然很想和你和我說的是。
上帝會做一些新的東西。
而那些新的東西是。
他懂得創造裡應該有的秩序。
應用今天。
教會需要再redefine。
重新定義教會是什麼。
重新定義什麼是團契。
什麼是真誠。
如果有教會很有心去搞很多人的matching party的話。
我相信這件事。
在新的世代裡。
是我們很想見的東西。
我們不只是為單身人祈禱這麼簡單。
我們是為單身人有很大的自由去做自己。
但他也可以有空間去選擇他應該要選擇的東西。
今天什麼是教會。
什麼是真正我們的存有。
求天父在這個世代裡幫我們。
給我們多一個信心的是。
在這個世代裡。
越荒謬。
真正的東西會越出來。
願意我們選了一首。
大家都應該會唱的回應詩歌。
希望這首詩歌。
不是不是,對不起。
已經說話太過基督教術語了。
希望這首流行歌。
可以給我們感覺一件很重要的事情。
世界太荒謬。
但世界仍然有很多真實的東西。
願意呼出一隻頂指會。
在這個世代裡。
不是在看我們自己這個世界有多荒謬。
是望著你旁邊那個愛的時候。
你發現他會越來越真。
你會越真誠。
做一些真的東西和對的東西。
願一切都有禱告。
天父多謝你給我們這個時間。
傳道書不只是想說。
這個世界很荒謬。
這個世界真的很荒謬。
但越荒謬的時候。
你仍然將人的心。
追求渴慕真理。
放在他們當中。
在荒謬世代裡。
天父祝福我們。
讓你和我來到你面前的時候。
我們可以跟你說。
我們用更奇怪的東西對付荒謬。
我們用更真實的東西。
對付邪惡與卑鄙。
求天父讓我們堅信這件事情。
讓我們的心。
不被荒謬嚇到。
不被恐懼纏繞。
在裡面的真自由。
可以淋到我們當中。
多謝天父你聽我們的禱告。
奉耶穌你寶貴的命求。
阿門。
謝謝大家。
