好 等待節目平安。
今日的講題是未來的耶穌。
正如剛才Neshus也說。
Full Church今個月的未來月題一直在吃字。
未來和未來。
未來更是我這個月很想講的主題。
未來除了是講我們的將來之外。
我們也想思考一下耶穌基督的再來。
特別是今天是張臨期的第二個主日。
所以我們也期待耶穌基督的來臨。
Advent這個字 張臨這個字。
本身這個字的Latin文Vent來解做Come。
雖然我們Full Church不是傳統意義上的禮儀教會。
但我們也在這個月裡 十幾月。
思考耶穌基督的再來。
我們一直相信一個未來的主。
一個將要來臨的主。
我們藉著今天的題目。
思考耶穌基督的未來和我們面對的信仰。
我藉著祈禱。
再求祢親自對我們說話。
祢自己是我們那位的救主。
我們教會的元首。
我們作為祢的群體。
我們恭恭敬敬的來到在祢面前。
我們再次去仰望 去懇求祢親自對我們說話。
太子不算什麼。
但祢自己使用今天的崇拜。
祢自己對著我們說話。
在一個腐敗的氣命裡。
我們仍然能夠完整地聽到祢自己的話。
求祢的說話幫助我們弟子妹。
在海外 在不同地方裡。
我們一起去崇拜弟子妹。
我們一起來懇求祢自己的說話。
讓我們能夠再次思想。
你昔日對門徒的說話的時候。
我們生命裡得到方向和力量。
我們知道如何面對我們的未來。
求祢這樣幫助我們 奉主命求 阿門。
今天的經文是《讓福音》十四章一號四節。
雖然是這段經文。
但今天我們會說很長的經文。
其實整個《讓福音》十三章到十七章。
都是我們今天要說的段落。
請聽我讀出這段經文。
這段耶穌基督在《讓福音》的說話。
你們心裡不要憂愁。
你們信上帝也當信我。
在我父的家裡有許多住處。
若是沒有 我就早已告訴你們了。
我去完事為你們預備地方去。
我若去為你們預備了地方。
就必再來接你們到我那裡去。
我去那裡 叫你們也在那裡。
我往那裡去 你們知道。
那條路 你們也知道。
所以今天我們不單看這段經文。
我們看整段十三章到十七章的經文。
《讓福音》十三章到十七章。
是教會傳統裡稱之為離別之言。
英文叫做farewell discourse。
一段耶穌基督在被賣的晚上。
將要離別他的門徒。
在那個晚上大概三四個小時左右。
耶穌將要被捉拿。
門徒將要四散。
牧人將要被擊打。
羊群從此四散失敗。
就是在告別和分離之前。
耶穌和他的門徒道別。
這段是整個十三到十七章的內容。
你會發現很有趣。
整個《讓福音》有21章經文。
足足佔了五章經文。
來形容這一餐飯。
有一章經文裡有五章。
基本上是四分之一的段落。
單單是講這一餐飯的內容。
十三章是講耶穌對門徒洗腳。
設立聖餐。
十四章是講猜險聖靈。
十五章是葡萄樹與之子。
十六章是講耶穌勝過世界。
十七章是大祭司的禱告。
然後就是臨別之言的內容。
耶穌將要離別。
耶穌將要不起道。
這是整段段落的重要中心思想。
第一句是這樣說。
十三章第一節。
耶穌說:與之以前。
耶穌知道自己離世歸附的時候到了。
然後三十三節。
耶穌說:小子們,我還不多的時候。
願你們同在,後來你們要找我。
但是我去的地方你們不能到。
十六章二十八節。
我從父出來到了世界。
我又離開世界往父那裡去。
整段的離別之言。
不斷不斷不斷去重複耶穌的離別。
耶穌將要出發。
耶穌不再在這個世界裡。
我們問為什麼用方法作者。
會花了四分之一的段落去說這頓飯。
這段farewell的飯呢。
原因是離別之言。
不單單是在說門徒的問題。
而是在說歷世歷代的教會。
將來過去我們今天的教會。
所面臨的處境。
離別之言裡。
幾乎每句話都是將來式的字眼。
一段未來的字。
耶穌不單單是向他們說未來的事。
更加是向門徒說。
耶穌未來,耶穌未回來的時候。
你們可以怎樣做。
門徒向門徒去描述。
去鼓勵他們將來。
當耶穌不在的時候。
教會可以怎樣做。
這二千年將來的時間。
我們可以怎樣做。
他說整個的經文段落。
告訴我們耶穌將要離開世界。
並且宣告在耶穌升天和主在來之間。
那段時間裡。
未來的世界。
耶穌還沒回來的世界裡。
我們應該可以怎樣做。
今天我們正正處於這樣的處境。
耶穌已經離開了這個世界。
曾經和門徒同在。
但已經不是這樣了。
祂將要回來,但祂還沒來。
這個未來的世界。
一個未來的耶穌的世界。
今天我就用三句話。
跟大家說。
怎樣去面對耶穌還沒回來。
耶穌未來的情況。
第一句話很簡單。
耶穌還沒回來。
你知道吧。
耶穌還沒回來。
耶穌不在,耶穌還沒回來。
這是我們比較少去思考的課題。
我們很少說耶穌不在。
耶穌還沒回來。
我們比較相反。
我們很強調耶穌同在。
耶穌在。
我所說的耶穌同在。
其實是聖靈同在。
耶穌的靈今天在。
耶穌差去的靈當中在我們這裡。
這是耶穌再來的意義。
無論你怎樣強調耶穌同在。
耶穌是還沒回來。
如果不是的話,主再來就沒意思了。
耶穌是還沒完全回來。
所以其實升天節是這個意思。
升天節我們比較少去慶祝這件事情。
升天節是說什麼?。
就是祂已經升天了。
祂不再在地上。
祂會再回來。
但是我們作為教會。
面臨耶穌不是完全回來的年代。
不過坦白說。
耶穌在,耶穌同在是很安慰的。
是很容易的。
耶穌愛你,耶穌超超超超超愛你。
耶穌看顧你。
很多這些話我們經常都會說。
和你身邊的教會人士說。
不是這樣說,我意思是這樣說。
我們經常都叫別人說。
我們很多的師父都是這樣。
伴我一生,與你同行。
親愛的主牽我的手。
沿途有你,這些話。
我們都在崇拜不斷地去唱。
耶穌是同在,耶穌在這裡。
耶穌在這裡成為了我們很多很多信仰問題。
或者很多疑難的解救。
拍拖失戀,不用怕,耶穌在這裡。
耶穌擁抱,不用擔心,耶穌幫助。
冥冥不好,不要忘記,耶穌在這裡。
不用怕,耶穌在大廳。
這些話。
最大的困難是什麼?。
過去那幾年。
我們發覺教會每個禮拜說的支票。
似乎我們找不到兌現的情況。
很記得幾年前,警察這樣說。
叫你叫耶穌來見我。
就說了這件事情。
我們相信耶穌在這裡。
但我們不能夠去知道。
或者不能去證明他在這裡。
耶穌未完全全的在來。
我們教會面臨的處境。
這幾年我們就是這樣的情況。
我們流淚,我們失望,我們絕望。
正正就是面對一個。
耶穌基督為什麼你不在這裡。
為什麼會這樣的情況。
我們祈禱,我們很多次的來去呼求耶穌。
未來的耶穌。
正正是我們教會這幾年。
面臨這樣的情況。
雖然耶穌得勝。
但他並沒有完全全。
令世界的黑暗完全消去。
聖經這樣說。
真光已經照耀,黑暗漸漸過去。
這是一句很矛盾的經文。
這不是我們的經驗。
真光已經照耀。
平時我們晚上回家。
一開黑燈燈就光了。
但是真光已經照耀。
黑暗是很慢很慢的過去。
這正是主在來之前。
主升天之後。
這段居間期我們所面臨的情況。
我們作為教會。
我們面對著很多這些很掙扎的情況。
同時我們有很多生命的懸殊。
我們每個人面對著這樣的情況。
但事實上,我想告訴你。
當離別之言這段經文完了之後。
當耶穌離別之後。
門徒立即完完全全的失敗和跌倒。
18章,《永康律法》18章都開始這樣說。
隨著耶穌基督往他路出發的時候。
門徒就失敗了一敗塗地。
耶穌被捉拿,門徒就恐懼驚慌。
三年的信心,他不成棍。
門徒就四散。
他被捉拿著一把刀去切別人的耳朵。
完全不像一個門徒的模樣。
門徒在第18章的表現。
正正是跟第13到17章的教導。
是一個極大的反差。
實在是很大很大的對比。
門徒的失敗正正是反映我們歷世歷代教會的困惑。
我們教會有很多軟弱。
大家作為Full Church的頂尖媒體都知道。
很多教會裡不理想的情況。
我們的生命都是一樣的。
不要說別人,說回自己。
我們的生命都是一樣的。
耶穌基督不在,我們的生命都是很多很多的脆弱。
這十幾年的牧羊告訴我。
十個頂尖媒體裡有九個都是軟弱的。
剩下一個去讀神學,但都是軟弱的。
真人,我自己在按木禮之後。
說說自己的按木之後的感受。
按木之後我發覺人是精神了。
人又健康,又醒神了,又是背了。
好像突然有些力量。
因為按納為牧師是一個比我更理想的身份。
我是背著一個比我更好的人去做。
所以或多或少都會被鼓勵,做更好的自己。
明明自己都沒有那麼好,但都嘗試去做得更理想。
這是很好的一件事。
所以我牧之後發覺這兩個星期。
我個人好像精神了很多。
不過我在實驗院跟同事聊天。
他們兩個都是按木的牧師。
三個中學生聊天。
「你按木,怎樣?你好像精神了一點」。
我說「是嗎?我沒有,我現在差不多」。
他這樣說,如果我差不多就沒有特別了。
當然我也知道,我很怕,也應該會。
這些可能是短暫的鼓勵。
我不覺得是神奇力量,突然升級。
我仍然是一個普通人。
仍然是一個很普通、軟弱的人。
我不覺得按木之後會突然有額外的力量出現。
有人問我是否開始找我祈禱。
好像祈禱比較靈,開始找我多祈禱。
我覺得不是,應該大家都是一樣。
其實很多弟兄姊妹的生命,就算是牧者也好。
其實都有很多軟弱和問題。
問題只不過是你知道不知道。
我自己發現原來自己是很被傷害。
當我被某些很正派的人拒絕的時候。
這是我這幾年最大的一根刺。
被一些很正路的人排在門外。
所以我們都很想耶穌再回來,或者耶穌在。
如果耶穌在,我們的生命就可以更加有力。
耶穌回來,我們就不用講道,等耶穌來講。
耶穌回來,我們就找祂來跟政府說話。
不過我們知道耶穌還沒有回來。
這是我們第一句要知道的事情。
耶穌還沒有回來。
我們問耶穌還沒有來,究竟耶穌去了哪裡呢?。
究竟最後晚餐的道別告訴我們一個什麼事實呢?。
耶穌這樣說,我去完事為你們預備地方去。
第二節,我若去為你們預備地方,就必再來。
接你們到我那裡去。
我在那裡,叫你們也在那裡。
耶穌說我離開是為了為你們預備地方。
我將來會再回來,去接你們到我那裡去。
我在那裡,叫你們也在那裡。
然後十三章十二節就講了一個很震撼的話。
耶穌說,我實實在在地告訴你們。
我所做的事,信徒的人也要做。
並且做得更加大的事。
因為我往乎那裡去。
耶穌說了他去哪裡。
在臨別之言當中,當問耶穌去哪裡的時候。
耶穌給了一個很特別的答案。
我稱之為一個本體論的答案。
耶穌說我要往乎那裡去。
原文是prostron patera,即是to the father。
耶穌要去的地方,不是一個地方。
耶穌不是去某個地方。
而是要prostron patera,即是to the father。
去乎上帝那裡。
原來臨別之言所說的,耶穌要去的地方。
不是一個地方,不是一個目標。
也不是一個階段,一個理想。
而是一切地方,一切目標,一切理想背後的蹤跡。
就是天父上帝那裡。
其實去天父上帝那裡,這五個字都未必能夠最好的表達。
因為原文來說,都沒有所謂天父那裡。
天父都不是那裡。
天父就不是一個地方。
他是任何地方的更加根本。
就是天父上帝。
實際上沒有一個比天父更加基本的地方。
中間都不是。
所以,原文來說,不是去天父那裡。
而是去天父,to the father。
往天父那裡去。
這是我們第二句要記得的話。
我們正在去天父上帝那裡。
to the father。
這點對我們今天作為教會群體有很大的反省。
往天父那裡去。
成為了我們面對這個世界。
我們自己的人生,我們面對這個世界歷史的發展。
一個最終極的方向。
我初上書的時候,很早就有機會看潘復華的《獄中書簡》。
有一句話我很記得。
20年前到今天都仍然記得。
我便簡單了,不斷地都會曲這段話出來。
我在家書也寫過。
潘復華在坐牢的時候。
他正在面對自己可能要面臨死刑。
納粹德國還未解決問題。
很混亂的情況下。
潘復華說。
無論任何情況。
我們總能找到一條通往天父上帝的道路。
無論什麼情況。
我們總能找到一條通往天父上帝的道路。
很有意思。
潘復華不是在說問題如何解決。
不是在說德國有什麼出路。
不是在說自己身邊有什麼出路。
他給了一個很神學的答案。
我們今天所面對的情況。
我們找到一條去天父那裡的出路。
我們可能找不到一條出路可以幫助香港。
但我們找到一條出路。
總有一條出路能夠去天父那裡。
去天父那裡成為我們今天最終極的出路。
這句話成為了我後來很重要。
半句座右銘的一句話。
無論我人生裡面面對任何事情。
或大或小。
任何情況總有出路。
那條出路正正可以去到天父那裡。
我只要找到一條出路去到天父那裡就足夠了。
真人在我們人生裡。
我們作為基督徒。
在我們人生裡面。
我們面對著很多不同的事情。
任何的事情都離不開往天父上帝那裡去。
這個最終極的終點。
無論是六四事件。
無論是疫情。
不僅是明年要去移民。
Bad Plain 演唱會。
日本贏了西班牙。
任何事情。
都是指向往天父那裡去。
那個終極的終點。
在我們人生的階段裡。
可能你面對著自己快要移民。
我明年要走。
但我知道我最後。
我肯定知道。
我要去最終極的地方。
就是天父上帝那裡。
所以下次你上別人的航班。
你可以這樣去祝他順風。
你說。
我祝你要去天父那裡。
加油。
真人。
無論你去英國。
你去北美。
在香港也好。
我們都是向天父那裡。
就像一個很大型的郵輪。
這個世界就像一個郵輪一樣。
裡面有很多不同的事情發生。
有些人在畫畫。
有些人在聊天。
有些人在跳舞。
在吃東西。
在吃自助餐。
在睡覺。
船裡面有很多不同的活動。
但這艘船只有一個終極的方向。
就是往天父上帝那裡去。
耶穌基督正正帶領著我們這個世界。
往天父上帝那裡去。
或者裡面有很多人。
很多的詭計。
很多的問題。
我解決不了。
我不懂得解決。
但我知道這艘船。
最後還是往天父上帝那裡去。
在我們人生的旅程裡。
正是這樣。
所以我們面對我們的生命。
面對我們的社會的時候。
我們很清楚的第二句話。
我們是去天父上帝那裡。
最後我們看到經文裡。
一個最後更加重要的一點。
經文裡這樣說。
第十四章二到五節。
在乎的家裡有很多住處。
若是沒有我就早已告訴你們。
去完之後你們要給地方去。
然後突然多瑪就走出來。
他就說。
主啊我們不知道你往哪裡去。
怎麼知道那條路呢。
一個很重要的問題。
帶出一個很重要的答案。
多瑪去問耶穌。
主啊我們不知道你往哪裡去。
怎麼找到那條路的時候。
耶穌說了什麼。
耶穌對多瑪說。
我就是道路。
真理 生命。
耶穌基督就是那條道路。
耶穌就是那條通往父上帝那裡去的道路。
我們能夠面對未來的那條道路。
耶穌的道路不單單是我們福音橋的神人關係那條橋。
耶穌的道路不是純粹一個得救的方法。
一個拯救的竅門秘訣。
耶穌基督是道路。
因為祂是我們人生一步一步向前的依據。
耶穌更加是你面對未來的那個依靠。
面對著社會年代變遷的時候。
我們可以去尋求那個腳踪。
我想說的是今天我想重新去思考這句話。
這句話不是純粹一句屬靈靈修的說話。
而是一個更加闊的社會歷史意義層面的一句話。
因為耶穌基督是道路。
因為耶穌基督是未來我們能夠做的。
我們就是要去跟隨這個道路。
跟隨耶穌。
我大概說出一個圖畫。
這幾年讀神學裡我對主在來這句圖畫。
我不知道你怎麼想主在來這句圖畫怎麼畫。
主在來可能有個雲。
然後有耶穌就這樣回來。
我就不是。
對我來說主在來不是從上而下。
在IFC跳下來。
而是耶穌基督在將來。
在未來那裡。
在時間線那裡。
從未來跑過來我們現在那裡。
這幾年裡我一直想像理解主在來的圖畫。
耶穌基督在未來。
迎向著我們直奔跑過來。
我想過不說這個例子。
但我還是說吧。
因為很多人都不明白。
如果跟我差不多年紀的話就應該明白。
大家有沒有。
我不是看你。
如果你有看龍珠第17期的話。
那時候悟空已經死了。
他在蛇島上正在回來。
不知道大家記不記得。
頭好像跟我差不多年紀大。
悟空對比達之前那場。
你不明白就算了。
你跳過去吧。
耶穌將要在蛇島上正在跑回來那一刻。
我小時候覺得很難忘。
悟空正在回來。
悟空不斷在飛回來救他們。
主耶穌都一樣。
主耶穌在未來那裡。
正在未來那裡直奔回來。
耶穌基督是未來的主。
祂在未來那裡回來。
而我們今天站在現在這個點。
我們要做的是面對著這個未來。
去迎向祂。
去跟隨祂。
去踏進這個走向未來的腳踵。
大概今天我想說的道理就是這幅圖畫。
耶穌正在未來那裡飛回來。
而我們今天面對著很多困難。
很多的困惑。
耶穌還沒回來。
但我們能夠做的。
我們知道天父上帝在最後面。
我們今天就是去跟隨主耶穌。
去迎向我們的未來。
耶穌未來。
耶穌基督是我們的道路。
暗示了一個呼召和跟從的關係。
耶穌基督在未來那裡呼召我們。
叫我們去一步一步地踏前一步。
踏進耶穌基督的未來。
耶穌基督在我們面前。
在我們前面。
在未來那裡呼召我們去跟隨祂。
很有趣的。
《約翰福音》是一個很有趣的地方。
如果你去比較這四本方書的時候。
你會發現約翰福音是唯一一本方書。
是耶穌沒有呼召過彼得的。
其他三本是有呼召彼得的。
在祂很早的時間裡。
約翰福音在什麼時候呼召彼得呢?。
耶穌什麼時候呼召彼得呢?。
就是在第21章的時候。
當祂快要離別彼得的時候。
當耶穌將要離開的時候。
耶穌就呼召彼得。
叫祂跟隨祂。
正正是耶穌將要出發。
正正是要在出發之前。
耶穌就呼召彼得說。
來呀跟隨我。
你問為什麼耶穌要在祂離開世界的時候。
才呼召彼得跟隨祂呢?。
因為。
我這樣說。
因為耶穌將要離去。
並且尚未來臨。
面對著這位未來的救主。
耶穌對我們每個人說。
你要跟從我。
跟從我不是純粹是做好一些。
靈修道德意義上的跟隨耶穌。
你要踏進這個前面未知的未來。
去跟隨這位在我們前面的救主。
我們要和我們的明天去交手。
縱然明天是一隻惡魔也好。
我們都需要和明天去交手。
因為耶穌在我們的明天等著我們。
呼召我們。
頂智妹。
我們這樣去理解我們的未來。
所以第三句話。
就是主呀我來。
三句話。
面對著我們今天的未來。
耶穌還沒有回來。
我們正在前往天父上帝那裡。
還有主呀我來。
耶穌當然和我們同在。
但這個同在不是一個很穩定的觀念。
耶穌的同在和耶穌的離去。
我曾經說過這個比喻。
我再說一次。
其實是正正暗示了我們的跟隨。
我們只能夠不斷向前走。
去踏進一個未知的未來。
去找我們那位救主在未來的腳踏。
我們才能夠跟得上他。
我也說過這個竹印的比喻。
很多不同地方裡。
沙灘中的一雙竹印。
一雙還是兩雙呢。
是一雙自己一個人孤獨地走。
還是耶穌背著你走。
答案是仍然是一雙竹印。
因為我們要跟隨這位在我們前面的耶穌。
他在未來那裡。
我們一步一步地去跟隨他。
去經歷一些他已經知道的未來。
我所說的是我們的社會。
我們正在面對我們的香港。
我們正在面對我們自己的生命。
我們正在面對未知的世界的時候。
我們的方法是什麼呢。
我們的方法仍然是很老套的方法。
就是我們要跟隨我們的耶穌。
這幾年我自己有一點點體會。
三年前 從2019年到今天。
最近我有機會去評論自己之前的事情。
前幾天跟一對宣教士吃飯。
是西人來的。
跟他用英文介紹Fold Church。
就說我在2019年做了什麼。
2020年做了什麼。
2021年做了什麼。
這幾年裡我們面對很多香港社會的事情。
但同時間這些故事。
其實都是我自己跟隨耶穌的故事。
你自己嘗試去想起來。
這幾年裡面你面對社會的事情的時候。
其實都是同時間一個你跟隨耶穌的故事。
你問我們香港怎麼算呢。
我不知道怎麼算。
但我知道的就是。
你只要去跟隨著耶穌基督這樣走的時候。
我們就是這樣去面對今天的香港。
或者我們不再相信明天會更好。
不過就算我們不能確定明天會更好。
有一件事我們可以肯定。
我們可以肯定明天會更加接近我們的主耶穌。
只要你今天好好地去跟隨主耶穌。
明天就比昨天更加接近祂。
你就能夠繼續往天父那裡去。
怎樣來面對未來呢。
真正確定祂還沒回來。
我們不會依賴那些同在。
耶穌抱著你的安慰那麼簡單。
我們知道我們無論怎樣都好。
整個世界都是向著天父上帝那裡。
我們唯有跟隨主耶穌。
來繼續面對我們未知的未來。
這個可能充滿惡魔的未來。
待會我們會唱一首詩歌。
是我特意叫勁拜隊去唱的一首詩歌。
這首詩歌的歌名其實是很傳統的歌。
叫做《I Come to Thee》。
中文叫做《耶穌我來就你》。
一首很古老的詩歌。
這首詩歌正正是一種我們對於上帝耶穌的回應。
主啊 我來 我來緊。
祢在未來等著我們。
讓我一步一步跟隨祢去踏進未知的未來。
讓我願意的去跟隨祢 我來就祢。
我們一起祈禱。
主啊 我們知道祢是那位未來的救主。
祢雖然還沒回來。
但是祢在未來那裡一直呼喚我們去跟隨祢。
救主祢賜給我們力量去面對今天。
讓我們能夠有信心去踏出 跨過 踏進未知的未來。
我們不知道這個疫情的政策何時完結。
我們不知道我們教會能夠在香港這個地方裡。
可以仍然有多久。
我們不知道我們自己的生命裡。
明年離開香港之後有什麼打算。
我們不知道當我們今天在一個新地方裡的時候。
可以做什麼。
我們不知道我們留在香港。
祢會怎樣使用我們。
大主啊 我來就祢。
我們願意來奔向祢。
勇敢的去跟隨祢的腳踏進一個未知的未來。
求祢的聖靈在當中引導我們。
祢曾經在裡面跟我們說。
祢賜禱告給我們。
讓我們能夠去呼求祢。
祢賜聖靈給我們。
讓我們能夠感應到祢。
祢賜彼此相愛的群體給我們。
讓我們可以不是孤單地面對未來。
求主祢幫我們留堂的頂尖妹。
無論在香港 在不同的地方裡。
我們一起勇敢地面向未來。
因為未來有祢的時候。
我們知道我們有盼望。
我們感謝祢 馮春永求 阿門。
(CC字幕製作:貝爾)。
