弟兄姊妹平安 新年快樂 新春大吉。
在大年初七裡 恭祝留堂弟兄姊妹。
靈性進步 身體健康 主恩滿日。
如果你最近才回流堂的話。
你也知道我有一個很倔強的嗜好。
每年都會講一篇新潮道。
我自己是在羊年的時候開始講的。
所以也是在2015年的時候開始講。
羊 猴 雞 狗 豬。
2019年就開始在Fall short講。
就開始講鼠 牛 虎 今年就是兔年。
所以算起來我還差龍蛇馬三隻還沒講。
應該到2026年我就會講完12個。
不過我發覺今年是第一次在Fall short現場講新潮道。
你有沒有留意到。
在選年2020年的時候。
那時候我在美國 大年初一。
所以拍了片回來。
之後就COVID了。
很多事情發生。
一年牛年在MFC那裡都是沒有人的場。
都是一個清的場。
去年虎年也是只有十幾人。
小組就一起看。
今年是第一次有現場的第一節目。
我們一起去參與。
來到第四年的時候。
因為大家都沒有去旅行。
去不了旅行。
不過如果你有機會去的話。
你去日本的話。
假設你去一個地方。
去一個廣島。
廣島有一個無人島。
叫做大九野島。
有沒有聽過。
大家有沒有去過。
這個大九野島是一個兔子島。
以前因為日本是一個毒氣島。
二戰之後就做了一個毒氣工廠。
後來就重建了。
人們就帶了八隻兔子進去。
開始重建了博物館。
誰知道這八隻兔子就開始繁殖。
不斷地生產一千隻兔子。
所以整個島都是兔子。
大家有機會就可以去。
所以預備今年的兔年新少島的時候。
我開始留意一下。
在地球其他國內的人。
如何預備兔年新少島。
我就找到這個。
就是一篇這樣的港島大綱。
大家有沒有看到。
他用了三個point的商文。
就是together。
和we live together。
今年我們就不會說這些。
不會說食字。
會說兔子。
希望我們都嘗試去說一些。
兔子對我們一些的屬靈反思。
和一些意義。
聖經裡面有沒有兔子呢。
聖經裡面有兔子。
今年總比去年好。
去年苦練的話。
記得是沒有老虎。
我們唯有用了虎口去說。
今年主要有兔子。
哪裡會說到兔子呢。
只有兩篇文章有兔子。
這篇文章就在利美記第十一章。
和生命的十四章經文。
其實兩篇都是差不多。
都是說同樣的內容。
我們一起讀。
一段就是利美記第十一章經文。
我們一起讀。
預備一二三。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
但道長或分派之中,得我赤誠大師樂德旺,。
因為道長不分派,就被你們蒙特捲頸;。
但因為道長不分派,就被你們蒙特捲頸;。
導致因為道長不分派,就被你們蒙特捲頸;。
至於因為道長不分派,就被你們蒙特捲頸;。
(廣東話)。
就是這樣,一段在摩西五經的經文,。
耶和華上帝透過摩西向以色列人講解。
潔淨不潔淨食物的經文,。
哪些動物是潔淨,哪些是不潔淨,哪些可以吃,哪些不可以吃,。
這是耶和華上帝對以色列人的律法的頒佈,。
以色列人的信仰,以色列人的身份和生活方式。。
兔子、駱駝和沙蕃,沙蕃就是石泥,。
都被列為不潔淨的動物,。
兔子被聖經列為不潔淨,其實是nothing personal,。
不是什麼邪惡的地方,也不是上帝針對,不喜歡他。。
事實上兔子被視為不潔淨,純粹是生活上或衛生上的理由,。
不是因為宗教的理由。。
為什麼有些律法說不可以吃兔子?。
這裡對於食物的規條有一定程度的規定,有兩個條件,。
第一是分題,不是吃那些,。
就是腳不要分開兩邊,這樣分題。。
第二就是倒著,或者叫反措,。
凡是可以吃的動物,都必須符合這兩個條件,才可以吃,。
要同時間符合這兩個條件才可以吃。。
所以分題是什麼?。
如果分題不是反措的話,譬如豬,。
腳分開,但胃不是反措的話,就不可以吃。。
倒著,但不是分題的話,譬如兔子,。
也不可以吃。。
什麼叫倒著?什麼叫反措?。
就是這些動物把食物吞下去,。
到胃部開始消化輪,再吐出來,再咀嚼,再吞下去。。
所以這是一個雙重的消化過程,。
稱之為倒著,或者叫反措。。
牛羊也是反措的動物,。
他們的胃有四個部份,。
把草吃完之後,不斷消化,再吐出來,再咀嚼,再消化,這樣就叫反措。。
至於兔子的倒著,雖然兔子沒有四個胃,。
但他的食物都是一些草和植物,。
或者紅蘭花,跟牛羊也是相似的,。
也是類似反措的動物,。
不過其實不是反措,。
當他吃的時候,他就會含著一包腮,。
一邊跑,一邊含著,。
就在這裡跑,這樣,這樣,這樣。。
這是一個過程,。
所以當他跑回洞裡的時候,。
才吐出來再吃,。
所以這個不是倒著,。
不過以前是一個倒著過程,。
所以叫做類似倒著的動物。。
不過無論如何,雖然兔子是反措的動物,。
但因為兔子的腳不是分體,。
所以也不可以吃,。
所以被列為法律上不可吃的動物。。
所以以色列人不吃兔子不是因為可愛,。
我知道你們在等我講這句,。
兔兔這麼可愛,怎麼可以吃兔兔?。
OK,我講了。。
不過以前的以色列人不吃兔兔不是因為可愛,。
因為他是一個不是分體的動物。。
不過可能大家不知道,。
兔子是全球僅次於雞、鴨和豬,。
是全世界被吃得最多的動物。。
全球每年有11億隻兔子被宰殺成為食物。。
所以想想天堂裡的兔子,。
如果有兔子的話,。
每年有11億隻兔子。。
香港人比較少吃兔子,。
我們不是那麼習慣吃兔子,。
平時在餐廳裡不會吃到兔子,。
薑蔥兔子飯沒有,。
沙嗲兔子麵也沒有,。
海南兔子也沒有。。
不過我要confess,。
我吃過一次,。
當年在讀書的時候,。
大概12年前,。
聖誕節的時候,。
我和老婆去了捷克旅行,。
去布拉格玩,。
到了歐洲逢放假就去玩,。
我們預訂了一個修道院的酒店,。
以前是修道院,。
變成了一間酒店,。
一個很古式的古堡餐廳,。
不是很高級的餐廳,。
是很典型的歐洲式的老牌餐廳,。
餐牌裡面有rabbit這個字,。
我覺得立刻要試試看,。
喝完湯之後,。
服務員就帶上一碟兔子的尾巴,。
雖然沒有寫明是兔子的尾巴,。
但一看就是尾巴,。
尾巴的形狀剛剛好,。
應該是左尾巴。。
我要補充一件事,。
當年是2011年,。
無線播放《天與地》,。
林寶怡,陳豪的《天與地》,。
當我吃的時候,。
我覺得自己在吃家明一樣,。
我口裡一咬,。
我感覺到那肚子的肌肉彈得很厲害,。
那種力度是很強的,。
那肌肉的力度,那種能量,。
一咬下去,。
整個人感覺到有兔子在肚子裡,。
是一個很難忘的經歷,。
一個非常咀嚼的口感,。
那晚我就做夢了,。
在酒店裡面,。
我想說的是,。
兔子的腳是很強勁,。
而且是一個跑得很快的動物,。
這就是我們今天講道的重點,。
大家都聽過龜老賽跑的故事,。
兔子和烏龜賽跑,。
因為兔子驕傲,。
跑到下午睡覺,最後輸了比賽,。
所以故事說,。
做人不可以驕傲,。
因為如果你驕傲,你就會輸,。
我覺得這故事是很誤導小朋友的,。
我覺得問題不是驕傲,。
誰說驕傲會輸呢?。
誰說會跑得慢呢?。
不是的,驕傲跑得很快,。
你看到奧運冠軍選手,。
全部都很驕傲,。
戴著黑超金鏈,。
跑完之後,。
戴著一副站著的帽子,。
有自拍,。
所有人都很驕傲,。
所以其實驕傲是可以的,。
驕傲也可以很快的,。
所以兔子的問題不是因為驕傲,。
我認為,。
我卑微的意見,。
in my opinion,。
我錯了,。
兔子輸的原因不是因為驕傲,。
而是因為眼睡,。
驕傲歸驕傲,。
眼睡歸眼睡,。
是兩回事,。
那套材料告訴他,。
你跑步,驕傲是可以的,。
但你不要跑去睡,。
這些事很離譜,。
跑一跑,他就睡了,。
很過分的,。
你何時見過驕傲人會睡覺,。
我夜晚,就睡了,。
不會的,。
兔子跑一跑,。
睡覺不是因為驕傲,。
而是因為眼睡,。
還不是普通的眼睡,。
是病態的眼睡,。
跑一跑突然間睡了,。
是一件很嚴肅的問題,。
上面寫著,。
發作性昏睡病,。
是真的,。
大家有沒有看過,。
1991年有一套電影叫,。
My Own Private Adderhall,。
叫北極的天空,。
沒有看過,。
但很舊的,。
是在奇爾維斯和Villa Phoenix,。
製作的一套電影,。
戲中Villa Phoenix,。
就是這樣,。
有發作性昏睡病,。
跑一跑,突然間睡了,。
所以,。
這個故事裡面,。
兔子是一個病態的病人,。
烏龜只贏了一個嚴重性,。
有發作性昏睡病的兔子,。
勝之不武,。
正常的兔子,。
是不會輸給烏龜的,。
Q毛也不會輸給烏龜,。
如果你不相信,。
我可以show video給你看,。
兔子非常快的video,。
讓你看看,。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
厲害吧,。
轉播一下,。
突然一下子,。
影片就轉過了,。
兔子真的很快的,。
所以大家聽過一句話,。
正如處子動若脫兔,。
什麼意思?。
什麼叫做正如處子動若脫兔?。
在行動中,。
行之前就像一個未出嫁的女孩一樣,。
一樣沉靜,。
一旦行動起來,。
就像一隻逃脫的兔子一樣,。
非常快速穩健,。
正如處子動若脫兔,。
脫兔這個字是很可圈可點的,。
脫兔成為了兔子最強的狀態,。
當一個形容詞加上動物,。
成為一個名詞,。
不是隨便的事,。
全部都是值得我們留意的,。
例如肥豬,。
猛虎,巨龍,脫兔,。
全部都很貼切,。
還有和牛,。
脫兔是非常值得我們留意的狀態,。
一個逃脫中的兔子,。
是100%潛在的狀態的兔子,。
所以我越來越欣賞兔子,。
兔子未必是全世界最快動物,。
但仍然是全世界最擅長逃脫的動物,。
逃脫所講求的不單是快,。
更加要有頭腦,機警和靈活,。
兔子的眼睛是睜得很開的,。
所以視野很廣闊,。
甚至乎他能看到後面,。
他擅於奔跑,。
他的鼻孔很大,。
充分有足夠的氧氣,。
讓他能夠不斷跑步,。
他在急速轉彎時,。
馬上追不到那些捕獵者,。
所以如果養兔子,。
兔子很少眨眼,。
因為他睡覺時也會睜開眼睛,。
讓他能夠知道四周的環境,。
如何應付突如其來的危險,。
甚至動物學家發現,。
兔子經常有一個逃生路徑,。
當他被捕獵時,。
馬上可以找到路線逃跑,。
從來沒有被迫入牆角,。
所以兔子是天生專業的逃跑好手,。
讓我們在兔年中學習,。
做一隻動如脫兔的基督徒,。
做一間動如脫兔的教會。。
當我預備兔子的資料時,。
我看維基,。
維基有一句說話很震撼我,。
他寫了什麼呢?。
Rabbits are prey animals,。
什麼叫做prey animals?。
兔子是一個被捕獵的動物,。
稱之為獵物,。
我覺得這句說話很殘忍,。
原來在世上有兩大類動物,。
一類叫捕獵者,。
一類叫獵物,。
妖魔就是捕獵一些動物的動物,。
妖魔就是被捕獵的動物,。
所以兔子是一個最典型的prey animal,。
是被人捕獵的,。
你看到澳門的跑狗,。
有兔子在追牠,。
我們今天身處的社會,。
我們似乎都被界定成為別人的獵物,。
我們身為教徒,。
我們都不選擇做捕獵者,。
不過原來這個時代,。
這個地方告訴我們,。
當你不選擇去做捕獵者的時候,。
你就會成為捕獵者的獵物,。
這幾年我們經常被別人成為別人的對象,。
我們成為別人眼中的target,。
被統治的對象,。
被和諧的對象,。
國家安全穩定的對象,。
兔子行動機敏,身型靈巧,。
能用極快的速度越過前行路中的重重障礙,。
逃避危險和災難,。
春節以至,。
我們戰勝了剛剛過去的苦年裡種種風光路急,。
完成了艱難繁重的任務,。
迎面而來的是全新的機遇,。
當然也可能有風險挑戰,。
面對機遇和挑戰,。
踏上新的征程,。
我們要動如脫逃地奔跑,。
這段是我們國家偉大共產黨年初的賀詞,。
你看我們說得多好,。
你什麼時候叫人玩捉迷藏呢?。
捉那個叫你跑快一點的,。
我就會捉你,跑快一點,。
沒有的,是吧?。
不過雖然兔子被歸類為獵物的動物,。
但牠是天生professional,。
善於躲避暴獵者的動物,。
牠的速度,靈敏,聰明機警,。
再加上牠的逃脫意識,成為了一隻脫逃,。
不過不要誤會,脫逃不是叫你去移民,。
不一定是移民,。
就算你今天離開香港頂尖都好,。
你都仍然要開啟你的脫逃模式,。
因為我們所面對的不單單是地上的惡者,。
更加是天空中撒旦魔鬼的暴獵,。
逃避雖可恥,但有用,。
何況在上帝眼中,逃避絕對不是可恥的事情,。
所以裡面有很多很多逃避的經文在當中,。
我們可以看一看,。
(主席發言)。
(主席發言)。
所以裡面有很多很多有關逃避,逃跑的經文,。
特別是最後一句,。
蓋巴塔的那句,。
所謂少年的恕辱不單單是情慾上的事情,。
更加是我們人心裡的苦毒,。
我們的紛爭,驕傲,妒忌等等,。
面對一些邪惡的力量,。
面對自己心中的惡念,。
地上邪惡的暴獵者,。
或者天空掌權的試探等等,。
原來聖經教導我們,。
你面對的方法就是逃離,。
聖經從來都沒有教導我們擊敗它,。
它沒有教導我們擊敗邪惡,。
或者要完全勝過那個試探,。
聖經叫我們快點離開,。
為什麼呢?。
因為第一,耶穌在十教裡面已經戰勝黑暗,。
不是你贏,是耶穌贏,。
第二,你根本沒有辦法贏,。
聖經教導我們一個最重要的動詞,。
一個Biblical的方法,。
就是逃離,馬上離開,。
不知道你面對著什麼事情,。
面對著自己心裡很多的罪,。
或者面對著很多的試探,。
上帝叫我們快點遠離它,快點走,。
剛才唱歌很好,。
我們要有Goodness of God,。
我們要追隨,。
被Goodness of God吸引,。
同時間不斷地逃避,。
逃跑一些不好的事情,。
黑暗的事情,。
敗壞的事情,。
所以做這件事很簡單,。
你要麼就逃避,。
要麼就被上帝吸引,。
真的,面對自己很多問題的時候,。
你今天有沒有好好地逃避它,。
逃避是一個Active的逃避,。
如果你開車,我們叫Defensive Driving,。
即是你要積極地逃避一些可能有意外的事情,。
面對著地上的惡人,。
面對著自己心裡很多的試探,。
面對著魔鬼殺蛋對我們的傷害攻擊,。
你要很認真地逃避它,。
好像一隻脫套一樣,。
你要很有意識地逃避它,。
實際上基督徒是天生的逃避高手,。
2000年前我們的初教會裡面的先人先聖都是一樣,。
他們是靠著逃避,靠著警醒,靠著躲起來,。
來起家的,。
不單單是政權,更加是魔鬼殺蛋的攻擊,。
我很少說魔鬼殺蛋,。
但是這個從來都存在,。
無論是很多很多的試探,。
很多罪的困難,。
特別是弟兄,。
我們很好的逃避這些試探,。
23年做一隻醒醒目目,。
醒醒定定,聰明機警,行動敏捷的脫套,。
面對著很多不同的攻擊,。
很多不同的暴力,。
我們能夠逃避它,。
在這個年頭裡面,。
作為香港人,作為基督徒,。
我們一起打開這個脫套模式,。
好好地過這一年,。
學習做一隻這樣的兔子,。
很多人不知道,其實Full Church的logo,。
那個F是故意細階的,。
大家有沒有留意?。
我們從來都沒有大階的F,。
為什麼?。
因為我覺得這是我自己的意願,。
因為細階的F比較輕巧,。
我覺得比較flow,。
就是這樣,。
細階的F比大家更加輕巧,更加flow,。
就像兔子一樣,。
我們不需要留,不需要大大份,。
我們不是成為一個洪水猛獸,。
我們要成為像兔子一樣,。
一隻這樣的,。
一隻很靈活流動,。
很容易轉身的脫套,。
這個就是我們教會裡面的模式,。
最後一本書跟大家分享,。
一本書叫做The Rabbit and the Elephant,。
Why small is the new big for today's church?。
一個很有意思的一本書,。
說到為什麼小能成為真正的大,。
對於今天的教會來說,。
一個很好的比喻書裡面,。
他說如果你放兩隻大象在房間裡面,。
關上門,。
22個月之後,。
當你打開門,。
你發現什麼?。
你會看到一隻新的大象BB在裡面,。
就BB了,小朋友了,。
不過如果你將兩隻兔子放在房間裡面,。
關上門,。
22個月之後,。
當你打開門,。
會怎樣?。
你會看到一隻大象的大便,。
英文有句諺語叫做Brit Light Rabbit,。
兔子是一個極度發展性力強的人,。
一個動物,。
六個月就可以生小兔,。
懷孕期只有30天,。
一生就生8隻,。
想一下一年可以生多少隻,。
所以兔子是一個非常非常生命力強的一種動物,。
雖然小小,。
保持我們教會一樣,。
我們裡面的小組也是一樣,。
不知道大家有沒有回小組,。
很希望每個小組都像兔子一樣,。
他們都能夠有生命力,。
雖然小小,。
但極其旺盛,。
能夠有生命力,。
能夠很機警,。
能夠很靈活地處於今天的香港裡面,。
不要成為魔術師抽出來的那隻兔子,。
也不要成為純粹被人養的兔子,。
要做一隻自由奔放,。
機警,。
靈活,。
快速,。
善良的兔子,。
這個是我們2023年一起來追求的事情,。
逃過試探,。
逃過很多政權魔鬼撒旦的威脅,。
保持心裡面的善良,。
擁有生命力的,。
雖然是小,。
雖然不明顯,。
但我們可以做到這樣的教會,。
今年我們會有很多這樣的事情會發生,。
我們有很多不同的,。
outreach的方法,。
希望能夠像蘇仔一樣,。
可以帶到一些未信主的人,。
帶到一些離開教會的人,。
剛剛有個調查,。
原來全港大概有70萬基督徒,。
在這個調查裡面,。
比較準確的數字,。
返教會的人是30萬都沒有,。
所以其實想想有40萬人是沒有返教會的基督徒,。
我們可以這樣做,。
可以叫他們回來,。
保持我們教會的那種靈活,。
那種生命力,。
同時間在生命裡面,。
能夠離開很多的問題和試探,。
我們一起祈禱,。
祈求主席幫助我們,。
保守我們流唐教會,。
我們能夠在套聯裡面,。
像套車一樣,。
能夠靈活,。
能夠可以機動,。
能夠可以聰明地,。
自由奔放地走這條道路,。
求主幫助我們,。
叫我們脫離這些試探,。
脫離這些暴烈,。
主我們知道我們當中有很多頂枝末芯,。
裡面有很多困難,。
可能他們心中仍然受到很多暴烈者的攻擊,。
無論是殺彈的一些傷害,。
或者試探,。
或者是一些人的暴烈,。
求主你教導我們,。
能夠可以像套友一樣,。
能夠避開這些試探和傷害,。
能夠擁有生命力的,。
在各社群裡面,。
在群體裡面,。
我們一起來去反擊,。
來去見證你自己,。
求主去保守我們流唐教會,。
不要被人捉,。
不要被人暴烈,。
能夠可以為你奔跑,。
逢春永久,。
阿門。。
