我們一起祈禱。
我們釘十架的救主。
我們向你獻上感謝和讚美。
因為你釘生十架。
我們今天能夠得以自由。
因為你的愛的犧牲。
我們今天能夠有重新的生命。
求主你的靈就在我們現在。
每一個人的心裏運行。
也教導我們 幫助我們 安慰我們。
以致我們能夠繼續走在神的心意裏。
我們仍然能夠在你的自由裏。
去作出你喜歡的選擇。
我們這樣祈禱 奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
今天我的講題叫做。
黎明到來前的一天。
黎明到來前的一天。
就快一天都光了。
李應就充滿盼望。
但黎。
音也走了。
但黎明到來前的一天。
同時也代表仍然是黑暗的時間。
今天就是這樣。
大英姐妹。
今天不是復活節。
今天也不是壽苦節。
今天只是星期六。
今天夾在一個傷心難過。
痛心無比。
遍地黑暗的壽苦節。
和充滿盼望。
熱烈高呼Hallelujah。
一天都光了的復活節。
中間的一個星期六。
今天其實應該是一個心情很複雜的星期六。
對當年如果看著耶穌。
被人捉拿釘十字架。
死亡埋葬的信徒。
他們不知道的。
或者這樣說他們應該知道的。
因為耶穌曾經跟他們說過他會復活的。
但他們還未理解什麼是復活的時候。
今天耶穌被釘十字架之後的一天。
對當時跟從耶穌的人來說。
可以說是最黑暗的一天。
對我們今天來說。
我們知道明天就是復活節。
有時間知道什麼時候完。
可能我們等不會等得那麼辛苦。
但我們面對大環境的黑暗。
我們也知道主會在來。
主持公道。
但始終還未來到這一天。
我們也不理解究竟是怎樣。
我們也會想究竟什麼時候回來。
對我們今天的信徒來說。
今天依然是黎明到來前黑暗的一天。
聖經沒有記載當時跟隨耶穌的人。
是怎樣度過這一天的。
因為今天是安息日。
在路加福音第23章56節裡。
只說了一句。
安息日那一天。
他們指的是婦女。
他們按照誡命休息。
其實經歷那麼大件事。
那麼衝擊。
那麼突然的事件。
他們一定不是那些很輕鬆。
躺著什麼都不做的那種休息。
一定不是。
而是說跟隨耶穌的人。
因為安息日的緣故。
他們想做的事情都做不到。
不可以做。
耶穌突然被捉拿。
通宵不公平的審訊。
然後趕著釘他十字架。
很快就斷氣死了。
馬上埋葬。
所有事情都發生得很突然。
耶穌突然就死了。
似乎沒有事情可以做。
或者什麼都不能做的今天。
唯一可以做的是。
可能是腦袋會不停地想。
到底發生什麼事。
為什麼會這樣。
之後我們怎麼辦。
可能我們都試過。
面對家人的離別。
我們會這樣想的。
我們會有很多疑惑的。
我們會有很多問題的。
腦袋會想起很多事情的。
最後一次見面是什麼時候。
最後一次吃飯是怎樣的。
他說過什麼。
回憶成為我們的安慰。
成為我們的提醒。
同時也可以成為我們的動力。
門徒會在耶穌死後那一天。
會想起和耶穌的什麼片段呢。
相信最後晚餐。
會是門徒一定會回想起的片段。
門徒當然不知道。
最後晚餐就是他們。
最後一次和耶穌吃的飯。
但耶穌知道的。
耶穌知道自己會死的。
知道最後晚餐。
是最後一次和門徒同桌吃飯。
所以最後晚餐可以說是。
耶穌向門徒的臨別贈言。
最後的說話。
最後的重要叮囑。
我想當門徒回想起整頓飯的時候。
耶穌向門徒設立聖餐。
應該對門徒來說。
好像叮一聲。
恍然大悟一樣。
因為聖餐是耶穌對自己的死亡。
對叮十字架的解釋。
同時也是對我們。
在黎明到來前的提醒。
安慰和盼望。
今天我們會看路加方第22章。
耶穌和門徒設立聖餐的記載。
但正如我剛才所說。
在門徒視角。
他們是不會知道這一頓飯。
是和耶穌吃的最後一餐飯。
他們不知道原來吃完這頓飯之後。
那個臭小子猶大。
就會出賣耶穌。
也不知道會有人抓走他。
更加沒有想過。
耶穌會被人叮十字架。
對他們來說。
他們以為這一頓飯。
只是每年一次紀念如月節的如月節晚餐。
路加方第22章第7至8節都很清楚地說。
除孝節到,即是如月節。
當日必須宰殺如月節的楊高。
耶穌、差遣彼得和約翰說。
你們去為我預備如月節的晚餐。
好讓我們一起吃。
作者路加很清楚地寫到。
耶穌在這裡叫門徒去預備如月節的晚餐。
如月節是什麼節日呢?。
如月節是猶太人的一個大節日。
是紀念神的子民在埃及地被奴役。
去拯救他們的日子。
猶太人會在他們的曆法正月。
你可能聽過了。
彌撒月的十四號傍晚。
就會吃如月節晚餐宰如月節。
直到今天猶太人宰如月節晚餐。
都有些特別的程序和禮儀。
如月節晚餐有不同的時段和流程。
餅和杯是如月節晚餐的不同部分。
傳統來說。
整個如月節的筵席會有四次舉杯。
兩次是吃楊高之前。
兩次是吃楊高之後。
每一杯酒都有不同的意思。
每一杯酒都有當中的含義。
《路加方案》第22章。
其實記載了晚宴裡其中兩次的舉杯。
第17節。
耶穌說拿起杯來。
耶穌拿起杯來的這個杯。
路加沒有說是第幾次的舉杯。
但舉杯之後。
耶穌就和門徒開始吃飯。
開始吃飯的意思是。
吃那些無醬餅、苦菜、楊高等等所說的主菜。
第20節的飯後的意思就是。
不是我們今天吃飯的飯。
而是說吃這些主菜。
吃完飯之後第20節。
他也說照樣拿起杯來。
這個有可能是筵席裡的第三次舉杯。
耶穌說這個杯是用我的血所納的新藥。
無論如何。
月節晚餐的程序。
餅、杯、吃什麼。
都是特定的。
兼且是有代表性的。
有象徵出埃及的事件的不同層面。
如果你在教會裡吃過月節晚餐。
其實就是吃這些。
對於我們來說不知道飽不飽。
每樣東西都有它的意思。
苦菜是代表出埃及的時候。
百姓所受到的苦楚艱難。
總之你吃一些苦的菜。
放進口裡的時候。
你覺得很苦。
你就記起當年他們出埃及的時候。
很辛苦。
一坨東西叫果泥。
是代表當年以色列人在埃及做奴隸的時候。
要砌磚。
就是那些製作磚的泥漿、黏土等等。
在月節晚餐裡最特別和重要的是。
筵席的主人或者所謂一家之主。
是需要在筵席裡再次講解。
每道菜、每個環節的意思和背後的意義。
最重要是在筵席裡再次陳述。
出埃及事件。
所謂出埃及事件不是單單一句。
「啊!神帶領我們出埃及」。
不是。
而是要將神的百姓以色列。
如何離開埃及過紅海和他們納約。
脫離他們做奴隸的生活。
去到神所允許的自由自在的生活的地方。
迦南地。
整個故事。
意思是在月節裡要再次講到。
神向屬於他的子民再出拯救的故事。
門徒和耶穌去吃月節晚餐前。
你可以想像到。
他們吃過很多次。
因為他們是大人。
他們吃過很多次月節晚餐。
對於當中的禮儀、意義、內容。
可以說是懂得背。
熟悉到不得了。
而在筵席裡。
耶穌作為筵席的主人。
他去講解月節的各項意義。
亦很理所當然。
耶穌的確講解了不同的。
月節裡的各項意義。
但最突破的。
或最令人驚訝和傳統不同的是。
耶穌將月節裡。
神的拯救、故事和意義。
不再扣在苦菜的果泥上。
不再扣在他們聽慣聽熟的禮儀上。
相反,他將整個月節的意義。
扣在自己的死亡和釘十字架上。
22章第七節。
剛才我們看過這段經文。
他說「隨孝節到,當日必須宰殺如月節的羊羔」。
這裡讓我們知道。
如月節晚餐或如月節筵席。
同時是一個獻祭。
羊羔就是如月節要獻祭的祭生。
耶穌透過設立聖餐。
要告訴我們一件事。
他要代替羊羔成為如月節的祭物。
他要獻上自己做祭物。
耶穌拿起餅的時候。
他說「這是我的身體,是為你們寫的」。
然後拿起杯子說。
「這杯子是用我的血所納的新藥,這血是為你們流的」。
你能想像到當時門徒的驚訝嗎?。
我們今天實在聽慣聽熟這兩句話太容易了。
但對於吃慣了多年如月節晚餐的門徒來說。
耶穌這樣說是很驚訝的。
當耶穌拿起餅,即是他們吃的那個無膠餅的時候。
門徒想著耶穌再說當年他們的祖先。
如何匆忙離開埃及。
連發酵都等不及了。
所以就要吃無膠餅。
要被迫離開埃及。
他想著耶穌是這樣說的。
但耶穌說什麼呢?。
耶穌說這個餅是我的身體。
我的身體會像無膠餅一樣張開。
耶穌預言自己會死。
預告給門徒知道自己將會釘十字架。
然後耶穌拿起杯子。
再說明他會流血。
「這杯子是用我的血所納的新藥,這血是為你們流的」。
這個酒象徵和我們納藥的血。
今天我們說納藥或簽約太簡單了。
如果我們要簽約就像簽電話資料。
向iPad了解資料就當簽了約。
甚至現在連簽名都不用了。
我們以前信用卡都說要簽名。
現在就搞定了。
我們已經沒有什麼藥了。
但在當年來說納藥不是了解一下的納藥。
如果原文來說是cut是割開。
意思是要將製身割開。
流血出來才可以納藥。
約不是納的,是割的。
要割開流血才能夠納藥。
如月節的時候就是用羊羔製物的血納。
但現在耶穌說要透過我流出的血來和我們納新藥。
耶穌選擇在如月節設立聖餐。
說自己將會被身體張開。
用自己的血納新藥。
是想告訴門徒。
祂自己要成為如月節的羔羊。
耶穌將如月節的意義。
和自己釘十字架拉上關係。
耶穌在這裡顛覆了、轉化了。
更新了門徒一直以來對如月節的傳統和認知。
以前神是用製身的血和人納藥。
帶領以色列人出埃及。
脫離奴僕的奴役。
進入迦南地。
但今天耶穌說自己要成為羊羔。
用自己的血和屬祂的人納新藥。
耶穌解釋給門徒知道。
祂的死亡,祂被釘十字架。
目的是要帶領屬神的人有一個新的出埃及。
脫離死亡的轄制。
進入神自由的國度。
釘十字架。
不知道你會想起什麼。
是釘十字架,不是十字架。
釘十字架,我不知道你會想起什麼。
釘十字架在當時來說是最羞辱、最殘酷的死刑刑具。
釘十字架之前,犯人更要揹著十字架去遊街。
受人凌辱。
耶穌被釘十字架之前的一個星期。
騎著路進入耶路撒冷城。
不少人以為祂是想來搞革命。
要推翻政權。
大家Hallelujah和薩那和薩那地歡迎祂。
但一星期之後,原來結局是。
祂被政權釘十字架而死。
在民眾眼中,耶穌是什麼。
耶穌只是在政權下的失敗者。
釘十字架在百姓眼中代表失敗。
代表恥辱,代表還原。
門徒想起釘十字架會想起什麼。
可能有很多怪責。
很多不安湧上心頭。
他們第一個怪的一定是怪猶大。
因為他出賣耶穌。
他竟然做厭仔,為了一點錢就出賣耶穌。
串通那些祭司長去搞這些事出來。
當然門徒當然會怪那些宗教領袖、祭司長。
他們濫用權力,自己行私刑,程序不公義去審訊。
當然也怪比拉多。
這個人只怕群眾。
他不想搞事,不想那麼麻煩。
明知耶穌沒有罪。
他罔顧人命,貿貿然就將耶穌釘十字架。
門徒應該也會想起自己。
因為當耶穌被人抓的時候。
每個人都嚇得傻逼,全都跑了。
釘十字架是代表黑暗。
代表迷失,代表失敗。
今天我們想起耶穌釘十字架。
弟兄姊妹你會想起什麼?。
特別是壽苦節大部分都會很強調。
耶穌在十字架上的痛苦。
可能甚至你重溫壽苦節崇拜的時候。
會有些釘痕的聲音。
會說到釘十字架很殘酷。
怎樣釘法令耶穌一呼一吸扯住他的身體。
令耶穌更加辛苦之類。
聽了這麼多年,回想起這麼多次。
我不知道釘十字架對你來說有什麼感覺呢?。
可能會不會已經沒有感覺了?。
可能我們太遠了,未必感受到。
還是太痛苦了,我們不想再聽,不想再回想。
因為其實每天要想著一個人快要死的經歷。
其實很難受,很不舒服。
有部分弟兄姊妹甚至會直接說很怕壽苦節。
因為整個情緒很辛苦。
每次要回想耶穌釘十字架。
就想起死亡的痛苦,離別的傷痛。
釘十字架在人的眼光可能是失敗,痛苦和黑暗。
如果沒有聖餐,我們會以為耶穌的死。
就是因為猶大壞蛋,宗教領袖濫權無能。
政權敗壞,黑暗掌權。
但耶穌在他臨死之前設立聖餐。
是想教導我們,提醒我們。
要用他的眼光去看他釘十字架。
耶穌安慰我們。
他說是他甘願將自己獻上成為被殺的羔羊。
耶穌自己是祭司,他同時自己也是祭僧。
所以耶穌釘十字架當然與他們無關。
但不是單單因為猶大壞蛋。
不是宗教領袖垃圾,不是政權敗壞。
更加不是黑暗得勝。
耶穌設立聖餐時告訴我們。
這些全部都是耶穌自己的工作。
如果不是耶穌自己按鈕。
事情是不會展開的。
耶穌也絕對不會釘十字架。
耶穌的死人看來很黑暗。
但耶穌透過設立聖餐告訴我們。
釘十字架不是失敗的。
也不是就這樣玩完。
相反耶穌的死。
是耶穌親自開展他偉大。
我們難以想像的救贖工作。
環境很黑,人生很多痛苦。
但每當我們吃這餅,喝這杯。
是再一次重述耶穌設立聖餐的場景。
是再一次提醒我們。
即使我們在黑暗裏,在低谷裏。
在迷惘裏,耶穌仍然有他的工作。
耶穌仍然在工作。
上帝從來沒有袖手旁觀。
聖餐是成為我們在黎明到來前的盼望。
而耶穌同樣期望我們這一班跟隨他的群體。
同時可以在黑暗裏成為其他人的盼望。
路加福音記載完耶穌設立聖餐之後。
跟馬太馬可的記載有少許不同。
馬太馬可直接記載到彼得三次不認主。
但路加在這裏加插了門徒爭大。
門徒爭大這件事,耶穌教導他們。
耶穌要建立一班跟世界不同的群體。
耶穌預言自己要死了。
但這班門徒其實頗令人反白眼。
他們爭論誰才是最大。
在21節他說:但你看,出賣我的人的手和我一同在桌子上。
人子固然要照所預定的那樣離去。
但出賣人子的那樣又和了。
於是他們開始彼此議論他們當中到底誰會做這事。
門徒中間又有了爭論他們中間誰算是最大。
爭大的原因在這裏提及了。
是因為耶穌提到跟他同桌吃飯的會有人出賣他。
我們知道吃飯很重要。
但跟誰吃飯就更加重要。
有些人即使說請你吃飯。
你不想去的話,九千萬人會拒絕他。
你以為你請我,我就要去?不是這樣的。
如果有人請你去喝酒。
其實你去到飲宴場所,第一件事要看的是。
你同桌是甚麼人?。
是否?跟他坐?。
即是這樣。
同桌吃飯是代表自己人。
同桌吃飯是代表同理念。
在耶穌的年代是更加強烈的觀念。
現席是劃分了階級、身份、群體的明顯界線。
你出席同一個現席。
就代表你是屬於那個階級。
那種身份和那個群體。
耶穌吃最後晚餐也是一個現席。
耶穌透過設立主餐、聖餐。
其實也是要建立一群Arm Channel。
一群願意跟隨他的群體。
但耶穌在吃完飯之後。
可以說是炮彈宣言。
他說現在和我一起吃飯的人將會出賣我。
他慘了,他有禍了。
我們今天當然知道那個是猶大。
但當時的門徒完全不知道是誰。
所以他們在爭論誰是壞人。
大家都不覺得壞人是自己。
覺得是別人。
為什麼要這樣爭論?。
或者為什麼要證明不是自己?。
因為耶穌在設立聖餐之後。
說到有人會出賣他。
言下之意的是。
原來一起吃飯的。
都可以不是同一個群體。
當時用一起吃飯去界定群體。
你在飯桌裡面坐什麼位。
界定你的群體裡面的地位高低。
但耶穌在這裡表示了。
他建立群體有另一個原則。
如果你對耶穌不忠心。
即使一起吃飯。
即使一起參與禮儀。
但耶穌說你都不是屬於跟隨我的群體。
然後耶穌在第25至30節。
他在說用世界的運作方式和神的國去比較。
他說這個世界最大最有權的人是怎樣的?。
是用物資、物質、金錢、資源去管轄人。
要人回報。
聖經第25節說這些人被人稱為恩主。
當時的社會制度就是這樣。
互惠互利。
或者殘酷一點說。
是互相利用。
有利益我們才會有關係。
沒有利益的話請你走開。
有權、有能力、有資源、有錢的恩主。
是會給物資、給錢、給機會那些受恩人。
他給他們不是因為好心。
不是出於服事。
不是他們的良心。
不是因為善意。
他們給這些是為了自己。
因為受恩人也不是白白拿這些東西。
多謝就走佬。
不是這樣的。
他們要回報這個恩主。
要報答恩主。
要唱好他的。
要鞏固他的勢力。
恩主才會越來越多資源。
越來越多錢。
受恩人也同樣得益。
但耶穌說跟隨我的群體不是這樣的。
最後晚餐的場景是最好的榜樣和例子。
耶穌是筵席的主人。
最大那個。
但他做什麼。
27節說過。
他是服事人。
如果你看《仰方》第13章開始。
都是耶穌和門徒的臨別贈言。
一開始他就為門徒洗腳。
我們知道他在筵席裡服事人。
耶穌在最後晚餐讓我們知道。
他對人最大的服事。
是為我們釘十字架。
所以耶穌同樣期望我們一群跟隨他的人。
要學習他。
要學他服事人。
不是學這個世界的運作模式。
奴役人。
管轄人。
壓制人。
怎樣才是屬於耶穌的群體。
怎樣才叫跟隨耶穌。
耶穌在這裡重新定義。
不是有份吃飯的。
就是自己人。
同樣提醒今天。
有份領受聖餐的我和你。
原來單單領受聖餐。
單單有出席聚會。
不夠的。
耶穌是期望他的群體。
是有在聖餐而有的行動。
是要忠心跟隨他。
學校耶穌去服事。
不學這個世界。
要成為其他人的盼望。
環境很黑。
有時我們的確很難看清。
想得明上帝在做什麼。
但很有趣。
環境怎樣黑。
我們都看得很清旁邊的人在做什麼。
有些人做的事。
會令我們覺得世界更黑更絕望。
但有時。
我們看到有些人的行動。
會令我們覺得世界有盼望。
看到光。
到底我們是哪一類。
我們在黑暗裏。
令人覺得更加絕望。
還是其他人見到我們這班跟隨耶穌的人。
對這個黑暗的世界有少少盼望。
我們知道的。
環境很黑。
經濟很差。
機會越來越少。
說話寫作做事。
什麼都要很小心。
無力感越來越強。
越來越壓迫。
人越來越自私。
我們可以說一千萬不好的事。
唱不好香港。
但在黑暗籠罩的環境底下。
其實仍然有很多。
感動無私付出關懷的故事。
在今時今日此時此刻。
其實已經有太多恐懼和仇恨。
其實我們不用再加把嘴。
幫手散播這些東西。
我們不如選擇多說一些。
愛、犧牲、堅持、服侍。
有錢出錢、有力出力。
有弟兄姊妹選擇用他們的專業去服侍人。
我知道有些專業的輔導員。
老師、律師。
他們願意在他們每個月自己的時間。
免費跟弟兄姊妹輔導。
法律諮詢、免費補習。
各樣的東西。
有弟兄的媽媽因為有病要住院。
沒有其他人可以幫忙。
又要上班。
教會裏煮飯很厲害的婦女。
願意無條件幫弟兄煮飯、煲湯送上醫院。
我們教會也在做很多這些東西。
弟兄姊妹你們知不知道。
每個星期日我們社區有爆谷少年團。
去服侍一班土瓜灣街坊的少年人。
我每次看Emmy、牧者。
他們每個星期日的少年導師。
我很佩服他們。
無限體力、無限內心。
前陣子還說去了馬灣要攀石。
去到很高。
Emmy也要爬一份。
其實真的不容易。
我們Flow Music前幾天出了《相愛》MV。
大家有沒有看過。
好看嗎。
男主角帥不帥。
拍得好不好看。
知不知道用了多少錢。
很多。
應該要很多。
但我們沒有。
用了很多人力、物力和資源。
做一首歌、拍一隻MV。
其實要用很多錢、用很多時間。
其實你看MV裡的人全部都很熟練。
下次可能要找你們。
你們就知道很辛苦。
Flow Music為什麼要堅持做的原因。
是希望我們創作的歌曲。
能夠成為在黑暗裡。
在關係破裂裡。
可以給力量和盼望。
不只是我們Flow Church的弟兄姊妹。
是整個香港教會。
或者更多其他地方的教會的弟兄姊妹。
或者甚至不相信耶穌的人。
不少人說我們劉唐拍的東西很高質。
拍的片很好看。
崇拜音響很好。
有時候還很厲害。
印刷品又很精美。
東西又很漂亮。
拿回去是紀念的。
我想說。
做這麼多東西。
在我們心中做的東西是好看一點。
漂亮一點。
高質一點。
大家看會投入一點。
然後不是算的。
是分享出去的動力都大一點。
以至耶穌基督的愛、價值觀、信息。
可以更加多些人看到。
這個都是我們堅持繼續做。
在香港教會或者整個教會裡的服事。
弟兄姊妹。
如果今天你有能力、有資源、有錢、有時間。
我們可能今天開始要選擇。
將你的能力、資源、金錢、時間。
放向一些你認為值得的人、事、物、機構、店舖。
甚至教會身上。
因為今天我們怎樣選擇。
其實同樣是在建立怎樣的未來。
你選擇甚麼是想繼續留下來。
你今天就要投放你的能力、資源、金錢、時間。
在那些東西身上。
我們今天怎樣選擇。
同時是在建立怎樣的未來。
我們一群跟隨耶穌的群體。
理應是要建立一個令人有盼望的未來。
黎明到來前的一天。
仍然很黑。
不知道何時見到光。
但耶穌留下聖餐給我們。
叫我們每逢吃這餅、喝這杯。
為的是紀念我的時候。
我們要記得在黑暗裡。
耶穌是在做我們人心想像不到的偉大的工作。
這成為我們黑暗裡很大的盼望。
同時當我們每一次吃這餅、喝這杯的時候。
耶穌都提醒我們。
作為跟隨祂的群體。
我們在黑暗裡。
我們要堅持服侍。
堅持關懷。
堅持愛。
這個世界可以因為有我們。
而有一點點的光。
令這個世界有盼望。
回應詩我今天一定選同餅同杯。
因為這首是我們的聖餐歌。
我不知道你每次唱同餅同杯。
在想什麼呢。
是因為覺得六折這麼長。
還是覺得何時派到我呢。
何時出去拿杯和拿餅呢。
同餅同杯是我們流唐的聖餐歌。
我盼望我們下一次。
或者我們現在一起再唱這首同餅同杯的時候。
我們再一次去記得。
耶穌設立聖餐。
我們不是就這樣吃、就這樣喝的。
耶穌設立聖餐。
是要我們每次吃這餅、喝這杯的時候。
都記得祂在黑暗裏面。
祂甘心自己成為如月節的羔羊。
甘心在黑暗裏面繼續工作成為人的盼望。
同樣我們都要成為盼望的群體。
在這個世界裏面。
我們是要散播盼望、散播愛。
這個世界不需要再有我們。
或者不需要我們再加把嘴去說這麼多。
仇恨和恐懼。
我們理應要建立一個有盼望的未來。
在這個世界裏面。
我們一起去唱同餅同杯。
我們是不是習慣了站起來唱。
以前第一次一起站立。
我們一起唱同餅同杯。
