時勢真惡,但我相信在詩歌的內容和旋律療癒人心。
對於我們在這一刻更加會去感受。
能夠在一個群體當中敬拜,互相支持。
再已經不是地域阻隔,更加是在當中提醒我們。
我們不孤單,但我們更加要懂得依靠上帝。
在當中更加要去看歷史的發展過程。
對我們來說,其實是甚麼一回事。
是否現在特別差,還是以前也很差。
只不過我們沒有認真看聖經。
或者沒有認真去看過去本著基督信仰的人怎樣過活。
危險從來都是我們在生命當中常常要提醒自己。
但你有多害怕危險呢?。
而為了害怕危險時,而忽略了真正的危險。
在講題上可能有少少矛盾。
但盼望今天的經文和大家再一次了解。
我們的反合性真理,對我們來說正正是上帝要我們去明白。
上帝常常有很多似是而非,但對我們來說是很真實的。
今天選的經文是《士郎行傳》第23章。
整章的經文,有時你也會看到我講敘事的經文比較長。
因為聖經很多時候都不是一個斬鍵的片段。
而是一個生命的歷練和經歷。
比我們只看一個片段時,忽略了一個大圖畫。
其實《士郎行傳》第23章的內容的描述。
應該由我上一講,講保羅在羅馬書最後的終章結論時。
已經透露了少少。
在過去上一個月題Outflow,我就用了彼得講了兩個講題。
今天月位的月題,我用保羅也講了,現在是第二講。
在上一個月的講道當中,我曾經引用了這一段經文。
就是《士郎行傳》第21章第27節。
就是保羅帶了一群人去聖殿。
那群猶太人看不過眼。
以色列人拿來幫助,這就是在各處教訓眾人踐踏我們百姓和律法並且地方的。
他又帶著希臘人進殿,污穢了這聖地。
由此,也將開始有技術。
然後撒冷呢,騷動。
帶到一個點就是,連羅馬政府都覺得出事了。
於是要立即調兵來處理鎮壓,騷亂,看看發生了什麼事。
然後21章之後,22章都是在記述那群民眾在騷動。
而保羅在其中面對的,被人質問。
今天23章的經文就是,保羅被人提案,受審。
23章的經文,我們今天開始看的內容一轉就會是這個。
保羅定睛看著公會的人說,弟兄們我在上帝面前行事為人都是憑著良心,直到今天。
大祭司阿蘭妮婭就吩咐旁邊站著的人打他的嘴。
保羅對他說,你這粉色的牆上帝要打你?。
你坐堂為的是按律法審問我,你竟違背律法吩咐人打我嗎?。
站在旁邊的人說,你辱罵上帝的大祭司嗎?。
保羅說,弟兄們,我不曉得他是大祭司。
經世人記著說,不可違背你百姓的官長。
這裡有一點轉折,保羅被帶到公會審問的時候。
保羅第一個他自己的信仰告白就是。
其實我一直以來都憑著上帝給我的良心去做事。
直到今天,你看到馬上就被人打嘴。
其實為什麼會被人打嘴呢?。
因為對於當時要說這句話之後。
他們聽入耳就是,你基本上是在褻瀆上帝。
而打你是因為你的態度不好。
為什麼說良心說話都說是打呢?。
在大祭司他們的角度來說就是。
你帶了不應該帶的人去聖殿。
你毀壞了我們祖宗的教訓和常規。
而這件事是不容許的。
你還說這樣就是本著上帝的良心。
你基本上就是在侮辱上帝。
所以他就掌他的嘴。
但是保羅他馬上就反過來。
他又馬上說,你只是粉飾一場,上帝要打你。
意思就是你應該要審問我。
現在你反而吩咐人打我。
其實粉飾一場這個詞又不是沒有出現過。
如果你看到這封書。
耶穌基督在進入聖州的日子。
準備預戰晚山之先。
其實他在聖殿教訓眾人的時候。
都曾經在門徒面前說。
「凡他們教訓你們的,你們也要遵守。
因為他們坐在摩西的位上。
但不要效法他們,因為他們能說不能行」。
隨後就說那些文士和快才人。
他們是粉飾的墓。
其實這句話正正耶穌都說過。
今天保羅再說。
有些事情不是說就行的。
有些事情不是你以權就可以做的。
正正就是上帝是什麼一回事。
其實你自己知不知道呢。
對於整件事來說。
保羅仍然是憑著上帝給他的良心。
去做好他自己的本分。
當然有些人就看不起。
就覺得你不是。
第四節裡說的一句話就是。
你敢辱罵上帝的大祭司嗎。
如果按照你的說法。
保羅沒理由不認識大祭司。
起碼大祭司有件衣服可以認得出。
但因為那時候不是很趕忙的時間。
他們全部都走去工會就要審保羅。
或許他真的沒穿大祭司的袍。
保羅認不出。
又或許是因為保羅都離開了。
然後殺了十幾年。
他又不認得那幫人。
而且阿拉尼亞他不是做了很久。
對於你來說保羅不認得他是不奇怪的。
所以他說這番話就直戚其非。
就被人掌嘴。
但當有人說這是大祭司的時候。
保羅就馬上說得很清楚。
其實我不知道他是大祭司。
如果知道的話。
保羅其實都會遵守禮節。
或者尊卑之分。
因為這條經文都說得很清楚。
就是不可毀謗百姓的觀長。
保羅是知道的。
保羅不是他們眼中所謂。
指高棄揚。
又或者是自嘲傲默的人。
保羅不是。
保羅仍然清楚自己言語行事。
他事就說事。
不事就說不事。
這種信徒的品格。
是我們要學習的。
能夠在什麼環境都說得出。
他的言語行為是本著良心。
這是很重要的。
去到第六節的時候。
保羅看出大眾一半是薩都哥人。
一半是法利塞人。
就在公會中大聲說。
弟兄們。
我是法利塞人。
也是法利塞人的子孫。
我現在受審問。
是為盼望死人復活。
這個說出現在的本意是什麼。
第七節。
書了者說。
法利塞人和薩都哥人就爭論起來。
會眾分成兩黨。
因為薩都哥人說沒有復活。
也沒有天使和鬼魂。
法利塞人卻說兩樣都有。
於是大大地喧嚷起來。
有幾個法利塞黨的民事站起來爭辯說。
我們看不出這人有什麼惡處。
倘若有鬼魂或天使對他說過話。
怎麼樣呢。
這段經文的分段很特別。
保羅看到原來有不同的人在當中。
他就要說出一個重點。
就是死人復活。
我希望你不要看了保羅看到有兩群人。
於是挑撥爭端。
其實死人復活這個主題。
或者這個訊息。
保羅一直都有說。
或者在《士徒行傳》。
你會看到彼得有機會跟猶太人說的時候。
都是說你們釘死的耶穌。
就是我們等待的彌賽亞。
而他是受死埋葬第三天復活。
有機會要宣揚耶穌基督工作的時候。
司徒仍然是說耶穌復活的大能。
正正要讓人去明白到。
我們持守的律法已經不是能夠使我們。
使罪得赦的律法。
我們持守的律法。
也不能夠救我脫離死亡的律法。
而真正能夠令到我們有永生的。
仍然是耶穌基督並他復活的大能。
這是保羅想說得清楚。
所以不是看到兩群人於是挑撥離間。
從中獲取二人之利。
就可以自己脫身。
不是這個意思。
保羅仍然是本著要說得清楚。
因為他們兩群人都是守律法。
守到另外一個極端。
而排除了任何的可能性。
保羅說得清楚就是。
我們的盼望就是死人復活。
這是很重要的重點。
但是否能夠接受呢。
你看到就不能接受了。
於是就在爭拗。
就在圈養。
但是凡爾賽人有一個可愛的地方就是。
其實他們相信死人復活。
於是他們說。
其實你看看這個人有什麼惡處。
可能他真的收到一些訊息。
或者會不會再聽下去呢。
但是到了這個時候。
事實就已經很混亂了。
混亂的一點就是那時大起爭吵。
千夫長恐怕保羅被他們扯碎了。
就吩咐兵丁下去。
把他從眾人當中搶出來。
帶進刑樓去。
當夜主站在保羅旁邊說。
放心吧。
你怎樣在耶路撒冷為我作見證。
也必怎樣在羅馬為我作見證。
在這裡你會看到。
真正仍然是宣講上帝說話的人。
上帝要他同在。
你會看到有很多人仍然密守一些。
他們覺得持之以恆有效。
又或者他賴以為生的據點。
對於我們來說。
我們有多開放能夠接受不同的意見。
又或者有多開放放棄自己。
一直持守的意見呢。
這是歷代歷世都不容易的。
過去不同宗派的出現。
其實都是不同神學和解經的立場不同。
然後就演變了有不同的宗派出現。
過去都會為了神學。
為了一些聖經的信息。
有不同的爭辯。
有不同的解說。
但是慢慢去到近代的教會。
因為聖經和神學很多論述已經奠立了。
反而現在討論的就是教會運作。
現在反而討論得最多。
就是教會如何處事。
如何去分辨。
但這個我自己在之前彼得講道的內容裡。
都說過。
就是處理安提柯教會和耶路撒冷教會。
論到吃祭偶像之物的問題。
亦是有太多的爭拗。
而沒有任何那種妥協或者忍讓。
可以彼此欣賞看著上帝工作的寬容度。
今天其實教會仍然有很多大大小小的問題。
就好像疫情衍生出來的聚會安排。
其實很多教會都仍然討論到沒完沒了。
到接下來要恢復實體崇拜。
有現場的時候。
其實又是一大難題。
仍然知道有些是相對的情況。
但相對的情況下就牽涉到個人有不同的看法。
就令到問題有時不能夠三言兩語。
或者三兩次就解說得清楚。
保羅面對的問題。
他不是覺得自己可以解決。
但保羅的處事方法就是。
你們要知道的我盡力去說。
你肯聽的我盡力去解釋。
保羅要他們明白到。
有些絕對的我們要持守。
相對的我們要慢慢去欣賞和調和。
所以羅馬書上次我引用都在說。
上帝的國不是在乎吃喝。
是在乎公義和平與聖靈的喜樂。
今天在教會的不同意見表達。
教會不同的真詞。
有不同的運作方式的時候。
我們能不能夠仍然在一主一信一洗一聖靈當中。
感受到那種喜樂。
真的不容易。
但保羅仍然提醒我們。
有些事情先說了。
一定要繼續去執行。
但仍然憑著良心繼續下去。
第十一節就是。
放心吧。
你怎樣在耶路撒冷見證我。
你都會在羅馬怎樣去作見證。
上帝仍然清楚我們在做什麼。
上帝一直都看著我們。
在困難當中上帝都看著我們。
去到第十二節。
剛才說到半夜他們叫我們出來公會審問。
天亮了。
猶太人就同謀起誓說。
若不先殺保羅就不吃不喝。
很大決心。
第這樣同心起誓的有四十多人。
他們來見祭司長和長老說。
我們已經在這個大勢。
若不先殺保羅就不吃什麼。
現在你們和公會要知道千夫長。
叫他帶保羅到你們這裡。
假作詳細考察他的事。
我們已經預備好了。
不等他來到跟前就殺他。
保羅的外甥男聽見他們徹下埋伏。
就到邢裡告訴保羅。
保羅請一個白夫長來說。
你領著少年人去見千夫長。
他有事告訴他。
你會看到這個場景是什麼呢。
有些人義正詞嚴。
覺得自己真的在做大事。
做對的事。
這令我聯想起。
為什麼他們會這麼有勢力。
為什麼一定要置保羅於生死。
慢慢你會看到。
事件是不斷重複發生。
今天選的第23章經文。
你會看到的情況是。
去到公會審問。
而問的問題就是復活的問題。
而復活的問題解說不了之後。
有些人就已經想著私下。
下私刑要殺死他。
其實這段經文我特意引用。
就是去預備下個星期。
明天主日開始就是聖週。
明天就是耶穌基督。
騎驢進城。
預備進耶路撒冷。
然後上各個他山受苦的路。
這段經文希望大家做一點理解。
其實耶穌進耶路撒冷之前在做什麼呢。
他經過伯大利去伯伯大。
上艦蘭山。
然後進入喀倫溪。
然後進入耶路撒冷。
伯大利是什麼地方呢。
伯大利就是他當日。
令拉撒路復活的地方。
而伯大利這個地方名聲一響。
就是因為死人能夠復活。
但《約翰福音》第十一章記載。
耶穌行了神蹟的時候。
描述的最後一段話是什麼呢。
眾人就相意要殺害耶穌。
因為祂能夠使死人復活。
其實有人看到死人復活是開心。
但有人看到死人復活是不開心的。
因為這個人能力之大。
他說話行事都大有能力。
今天更加能夠使死人復活。
所有人都聽他的。
所以有些人看到死人復活神蹟。
是不開心的。
從那天就相意要殺害耶穌。
但耶穌已經預備上各個他山上的路。
你看到今天。
保羅去到耶路撒冷的時候。
保羅去到說死人復活是我們基督信仰最重要的核心。
也是能夠救我們脫離罪惡的困所。
最重要的福音的時候。
但是人是接受不了的。
他們更加要相意要殺害保羅。
其實人能不能夠在歷史當中面對教訓呢。
說就懂得說。
但在當中的時候。
有沒有一個聆聽的心。
有沒有一個信任。
有沒有一個可以理據表達清楚的過程呢。
真的不容易。
但保羅仍然盡他能力去說清楚我們要知道的事情。
第十八節。
「於是把他領去見千夫長說:。
「被囚的保羅請我到他那裡求我領這少年來見你,他有事告訴你。」。
千夫長就拉著他的手走到一旁私下問他:。
「你有什麼要告訴我?」。
他就說:。
「猶太人已經約定要求明天帶保羅到崩壞那裡去,假作他要詳細查問他的事,。
你切不要隨從他們,因為他們有四十多人埋伏,已經起誓說:。
若不先殺保羅,就不吃不喝,現在已經預備好了,只等你應運。」。
於是千夫長打發少年人走,祝福他說:。
「不要告訴人,你將這事報給我。」。
其實很大件事。
因為保羅自己本身都有羅馬公民的身份。
而這件事還沒有查夠清楚。
你們就自己私下用刑。
其實都解決不了問題。
去到第23節。
於是千夫長就做事了。
「千夫長便叫兩個白夫長來說:。
預備步兵二百,馬兵七十,長槍手二百,今夜開始往凱撒利亞去,。
也要預備牲口叫保羅騎上,護送到巡撫菲利斯那裡去。」。
千夫長又寫了文書大律說:。
「克勞蒂·呂西亞,請巡撫菲利斯大人案,。
這人被猶太人拿著,將要殺害,。
我得知他是羅馬人,就帶兵丁下去救他出來,。
因為知道他們告他的緣故,我就帶他下到他們的公會去,。
便查知他被告是因他們的立法辯論,。
並沒有什麼該死該綁的罪名。」。
你看到是不是很像?。
你看到在耶穌基督也是這樣,。
當日他們將耶穌拋來拋去,。
由公會再去到比拉多的時候,。
他們都是查不到有什麼罪名,。
都是主要處理耶穌罵他們,。
或者不滿耶穌所做的行徑,。
或者他們的能力的時候,。
但其實是沒有解決問題的,。
他們就要釘死耶穌。。
其實很大陣仗,你見到人已經不少了,。
但已經說得很清楚,。
保羅其實也沒有致死的罪,。
只不過那班人是要殺害保羅,。
如同殺害耶穌一樣。。
去到第30節,也是這個章節的尾段,。
「後來有人把要害他的計謀告訴我,。
我就立時解他到那裡去,。
又吩咐告他的人在你面前告他。。
於是冰冰照所吩咐的他們的,。
將保羅夜裡帶到安提帕底,。
第二天讓馬兵護送,他們就會迎來。。
馬兵來到凱撒利亞,。
把文書呈給巡撫,便叫保羅站在他面前。。
巡撫看了文書,問保羅是那山的人,。
既曉得他是基里加,就說:。
「等告你的人來到,我要詳細聽你的事,。
便吩咐人把他看守在希臘的衙門裡。」。
你會見到轉接到另一個場景,。
轉接到另一個場景,就是第24章開始,。
其實每轉一個場景,。
保羅都再說一次他來耶路撒冷的目的,。
亦說上帝要他說的話,。
就是見證耶穌基督是生命的主,。
復活的主。。
在今天讀的經文裡,。
有兩節經文抽了出來,。
第一節和第十一節。。
你會見到在第一節的時候,。
「弟兄們,我在上帝面前行事,。
都是憑著良心,直到今天。」。
他的良心所做的事情就是見證上帝,。
而他見證上帝的時候,。
上帝也honor他,也confirm他,。
你放心說吧,。
你怎樣在耶路撒冷見證,在羅馬同樣都是,。
即是在預言保羅仍然有不同的見證要做。。
所以到了第26章,。
即是在阿基帕王面前的時候,。
他仍然是在說他的生命見證,。
和基督福音核心的信息。。
這個正正就印證了,。
《士徒行傳》,路加醫生要表達,。
一班門徒,他們的生命是什麼?。
就是第一章第八節。。
「聖靈降臨在你們身上,你們就必得能力,。
並要做耶路撒冷,猶太傳遞,。
莫撒瑪利亞,直到地極作我見證。」。
《士徒行傳》從開初到末了,。
由彼得在頭半段做主線,。
到後半段保羅做主線,。
仍然是在見證耶穌基督,並祂復活的大能。。
他們的心,他們的良心,。
就是在做他們當初所接受的事情,。
驅使他們繼續做下去。。
親愛的姐妹,時勢真惡,。
我們在這麼患難的環境當中,。
有什麼驅使我們繼續堅守下去,。
和繼續做下去呢?。
其實常常都要問問自己,。
從而提醒自己。。
我之前也說過,我每天早上起床,。
我都會看著鏡子,。
跟自己說,有什麼要做好,。
有什麼要想清楚。。
這是我每天都在數算日子的時候,。
我都不斷地提醒自己。。
你可能覺得不用這麼認真,。
或者不需要這麼慘,。
但我真的覺得,。
在有生命氣息的日子,。
很多時候都實事求是,。
我常常喜歡做了就是了。。
在這兩年,我少做了很多運動,。
很多弟兄姐妹都知道我,。
有做運動的習慣,我少做了運動。。
有些運動就沒有做,。
看了就當做了,。
看NBA就當打了球,。
雖然我常常看,。
看了就當打了,。
還有我喜歡看的運動,。
是我這輩子都不會做的,。
因為我沒有能力做,。
也沒有空間做。。
我喜歡看不同大型的比賽,。
奧運會之類的,。
其中有一個運動,。
是我這輩子都不會做的,。
我年輕的時候玩過,。
始終那時候是高消費活動,。
我沒有玩過,現在長大了,。
年紀怕跌倒,不玩了。。
不知道大家有沒有玩過這個運動,。
我給大家看一段影片。。
(英文字幕製作:貝爾)。
(音樂)。
(音樂)。
大家有看過這段影片嗎?。
這段影片是這個人,。
給大家看一看圖畫,。
他被稱為冰上王子,。
與生結緣,。
這是他IG的照片,。
截圖下來,。
為什麼他被稱為冰上王子呢?。
他2014年和2018年。
都分別拿了兩屆。
冬季奧運會花式滑冰金牌。。
在過去的冬季奧運會賽前預告,。
他如無意外,。
最大機會是三連霸。。
於是很多日本人訪問他,。
剛才那段影片是2021年的預賽,。
他嘗試做四周半空中轉身,。
我不認識4A的運動,。
所以我選了這段影片給大家看,。
以慢鏡數到1,2,3,4,。
如果看原本的影片,。
你會覺得轉完了,。
差不多而已,。
但他真的認真做到,。
是高難度的動作,。
人們問他會否再拿到金牌的感覺如何,。
他反而說了這番話,。
他說:。
「我失去了四年前在屏昌那時。
那份必須贏金牌的感覺,。
比起收穫一塊金牌,。
我更加渴望能夠完成一次完美的4A旋轉。」。
訪問一出後,。
有不同的人更追問,。
其實你不拿到金牌,。
會否不合適,。
或不是太好,。
言下之意是,。
金牌除了屬於你,。
也是屬於國家的榮耀,。
還有,。
你有沒有考慮其他東西,。
會否過份執迷自己的挑戰,。
而忽略了其他人的考慮,。
但其實,。
他說得很清楚,。
對於他來說,。
金牌固然是一個肯定,。
但更加要追求自己突破的空間,。
他說自己年紀開始大了,。
如果如常發揮的話,。
其實很大機會會再拿到金牌,。
但正正因為自己年紀大,。
他更加不想,。
所謂我們香港的說話,。
就是吃老本,。
又或者叫穩定,。
就能夠做到自己的事情,。
他更加要提升自己,。
要追自己其實想做的事情,。
他真的很希望,。
能夠在一個大型的賽事當中,。
去做到他自己生命當中最大的挑戰,。
就是一個4A轉身,。
所以他不斷苦練,。
不斷提升,。
讓自己有更多的空間,。
他不想成熟的自己,。
不斷的因循,。
或者定格,。
而失去了冒險的精神,。
有些人說,。
這樣很危險的,。
萬一失手跌傷的時候,。
你連其他出賽的機會都沒有,。
但他的答案是,。
怕危險才是真正的危險,。
因為你已經沒有能力再有機會超越,。
或者追求自己最想追求的東西,。
當然有很多不同的意見,。
也成為他不同的壓力,。
但他仍然在剛剛的冬季奧運會,。
做他自己最大的挑戰,。
結果是什麼呢?。
結果就是失手,。
落地不穩,。
滑倒了,。
如果你有看新聞,。
我那晚有看新聞報告,。
也特意拍下這幾個鏡頭,。
我並不懂日文,。
於是就沒有看日文網站,。
但我懂中文,。
我立刻上台灣網站,。
台灣網站很厲害,。
立刻把日文訪問變成中文字幕,。
我就受惠了,。
我看看,。
有些人訪問他,。
如果你還記得,。
最後有很多人等PuPu出來,。
答謝他,。
他做了一件事,。
他仍然堅持他自己想跳出自己的安書,。
或者給自己更大的挑戰,。
就是做好自己想追求的4A轉身,。
最後的結果就是,。
他三甲不入,。
拿第四,。
但是冬季的委會,。
和滑冰的委員會,。
就承認了他能夠完成了4A,。
即是四周半的轉身,。
他真的能夠成就了他一心所追求,。
就是在大型的公開賽事當中,。
完成了他所定下的目標,。
縱使他失去了金牌這個殊榮,。
他失去了別人很緊張,。
或者很想有的三年半的清譽,。
很多人覺得這是一個危險,。
很多人覺得他任性,。
很多人覺得你罔顧了很多所謂公眾利益,。
但是他仍然知道他的初心是什麼,。
因為之後,。
有些人訪問他,。
他是這樣說的,。
他說,。
有什麼驅使你要突破這個危險呢?。
有什麼驅使你可以繼續去做這個挑戰呢?。
他就跟人分享,。
其實每次跌,。
受傷都是很辛苦的,。
但是他心中的九歲小朋友,。
常常提醒他,。
繼續跳,。
繼續跳,。
繼續跳,。
直到現在這一刻。。
你心中的小朋友有驅使你嗎?。
你當初,。
是什麼驅使你做你喜悅的事情呢?。
雨生竟然告訴我們,。
他心中九歲的小朋友,。
不斷地催逼他,。
你繼續跳吧,。
你行的,。
你再突破自己吧,。
讓他在當中享受這個挑戰,。
享受這個追夢的過程,。
他今天得到,。
不是別人期望的得到,。
而是他真正自己覺得可以挑戰,。
是不完美的結局,。
但是在他來說,。
是一個肯定。。
在我看他這個經歷的時候,。
我就想,。
一個坊間的人,。
都很清楚自己的良心,。
怎樣去追下去,。
去持守。。
我們既然有基督信仰,。
我們能不能夠有這個,。
上帝給我們的良心,。
復甦了的良心,。
我們可以再堅持下去呢?。
我們有沒有見證上帝的能力,。
我們有沒有這個風骨,。
可以在不得時的時候,。
仍然做到我們要堅持的內容呢?。
從來都不容易的,。
第一個星期,。
有位牧師就做了,。
不是離我們很遠的,。
但是,。
不是容易不容易,。
是做不做。。
我們每一個都嘗過主人的滋味,。
是經歷過重生,。
但是我們心中的小朋友,。
有沒有繼續提醒我們呢?。
聖靈,。
就是心中常常提醒我們的位置,。
我們有沒有聽聖靈的提醒和催迫呢?。
我不是說,。
每個人都像牧師一樣,。
不是,。
每個人有自己不同的崗位,。
每個人有自己不同要面對的事情,。
但是我們仍然可以做到,。
很少,。
但是仍然有,。
他人有份的崗位,。
在上一個月,。
我講每道微小的訊息的時候,。
我都說了,。
每個人做自己那一線的光芒,。
不知不覺你的光就照在人前,。
三月面對一個問題,。
就是有機會全城都要封鎖,。
留在家裡,。
我就想,。
在家裡有什麼可以做呢?。
於是就做了這個Delivered Poon,。
和你一起吃飯,。
在這個,。
Delivered Poon裡面的節目當中,。
其實四個星期,。
每逢二四都吃,。
中間就見了這八個不同的弟兄姊妹,。
如果你有看過的話,。
其實他們都有各自的難處,。
各自不容易為外人道的經歷,。
或許他們說得輕鬆,。
或許他們說得輕鬆,。
或許他們說得輕描淡寫,。
但是我邀請他們分享的時候,。
其實正正他們都經歷過很多難處,。
我覺得他們的生命經歷,。
都成為很多弟兄姊妹可以分享,。
我在最後一集Delivered Poon都說,。
這個節目不是要推廣很千奇百趣,。
或者很多特別,。
我只是希望大家在限制的空間之內,。
仍然可以越過限制,。
做更大的事,。
以前我們聽見證,。
很多時候都是大型聚會聽見證,。
現在哪有大型聚會,。
如果你要聽大型聚會才聽見證的話,。
其實很多事都不用說,。
但事實上很多弟兄姊妹在他們的生命當中,。
仍然有很多每天都經歷的難處,。
仍然有很多每天都經歷的,。
和實踐的,。
繼續信仰對他們的要求和提醒,。
不如試試想第二個方式吧,。
我坦白說,。
由第一個開始到最後,。
其實小則都有七百多個觀看,。
大則有一千八百個觀看,。
你就當每個節目真是有一成人認真看完,。
如果一千八百個觀看,。
有一百個人認真看,。
你就有一百個人認真聽見見證,。
不知不覺將信息繼續傳遞出去,。
七百個人看過,。
就可能有七十個人看,。
那認真就是讓我們可以離開本位,。
再傳遞出去,。
事實上不能讓我們有大型聚會,。
但我們仍然可以越過本位,。
將我們基督而有的見證,。
可以送到個人的手中,。
聽進個人的耳中,。
我們仍然可以由太傳地,。
撒瑪利亞直到地極,。
去宣揚上帝給我們的信息,。
如果單看標題,。
這是不邏輯的,。
害怕危險才是真正危險,。
知道害怕的時候才會懂得迴避,。
但我們的信仰常常有一個反合性的真理,。
就是似是而非,。
因為我們有很多處境,。
在當時一刻覺得不可行,。
但當我們經歷信仰的時候,。
上帝又成為可能,。
保羅在羅馬提醒過那麼多人,。
那些外邦人不是很明基督信仰,。
但他提醒,。
上帝為人所預備的是眼睛未曾看見,。
耳朵未曾聽見,。
連人心也未曾想見的事情,。
親弟姐妹不要讓自己所有的認知,。
限制了上帝在我們當中的作為,。
也不要讓我們所知的,。
來限制了上帝在我們當中所要發放的信息,。
或許有一刻是我們不明白,。
但我們開放,我們信任,。
有時候我們真的很努力做一些事情,。
最後還是不成功的,。
但如果我們怕了,。
我們就忽略了真正的危險,。
我們怕聚會,。
我們就忽略了很多人未聞福音,。
我們怕宣講,。
就很多人不知道真理,。
保羅正正就是不害怕,。
讓更多人聽得到,。
用他最後的能力,。
讓猶太人的茅室要開,。
最後,。
我希望大家在這日子要認真,。
也希望弟兄姐妹一起去參與,。
因為從來沒有人可以阻止我們感受和見證上帝的過程,。
上帝是真神,。
他是一個Living God,。
他和我們一起,。
他肯定保羅說,。
你放膽說吧,。
他與我們同在,。
今天仍與我們同在,。
我希望弟兄姐妹我們一起感受上帝與我們同在,。
無論得時不得時,。
我們每一個敬拜的真實,。
我們越開我們的本位,。
上帝與我們同在,。
是不得時的時候,。
但是上帝會加力給我們,。
You are not alone,。
We are together,。
我們一起祈禱,。
主人妹當我們打開你的說話,。
你讓我們看到的就是歷史是不斷地重演的,。
昔日主耶穌走過他山上的路,。
保羅他同樣地與你一樣,。
去見證你,。
去宣揚你,。
仍然被審,。
被殺害,。
今天這些日子可能會再出現,。
但是不得時的日子已經出現了,。
求主你再讓我們經歷你,。
而我們在當中再一次得到你的能力,。
我們感受你的同在,。
我們參與見證你的過程,。
是我們最光輝,。
最享受的日子,。
求主你閲立我們誠心誠意的敬拜,。
無論什麼地方都好,。
我們都是心相連,。
彼此支持,。
有願主你提醒我們,。
明天是你騎驢進城聖舟的開始,。
這個星期是主耶穌在地上最艱難的一個星期,。
有願意我們帶著一個反思,。
警醒的心智去迎接受難周,。
求主你的靈提醒我們,。
我們祈禱奉耶穌的名字,。
阿門。。
