估計不到原來是有東西要播放的。
這篇講道是我想講的 application 來的。
選擇《巴黎塔》就不知道為什麼會選擇了。
但是今天的 application 是我想在。
這幾年 full church 裏面我想講的東西。
我未講過的。
我希望今天在安息年之前。
可以講一個我在這幾年想講的 application。
下個立語會是在安息年之前最後一篇的。
之後就要一年多後見大家的了。
我不在香港的了。
可以有一年不在香港是很開心的。
不關香港的事。
就是可以有些東西不在裏面。
這個題目叫做 application 我先講。
我很想講離開了一個你很深愛過的教會。
弟兄姊妹面對的經歷。
或許當中有很多人曾經在以往的教會很熱心過。
或者你基本上將你大半生的時間。
你投資在教會裏面為教會做很多很多事。
其實很多時候我們經歷了這些很熱心之後。
突然間遇到一個不知道什麼事情。
或者經歷了不知道發生了什麼事。
你要離開。
這個離開帶給很多人。
都帶給不同類型的震撼。
尤其是在這幾次裏面。
在這兩三個星期裏。
聽到不少弟兄姊妹仍然。
圍著他以往教會所經歷的事。
到今天這一刻好像都很難放得下。
這個訊息是我。
其實不知道為什麼這幾年應該在Full Church講的東西。
但是我沒有講過。
但我希望今天能夠藉著巴比塔這個訊息。
我想 address 一下這個課題。
好 我要快一點了。
這個翻譯也是我很隨便的翻譯。
我要承認 應該翻譯得比較好。
不過這個翻譯比較隨便。
因為眼睛這幾個星期病了。
所以精神不太好。
他說「全地有一個唇」。
其實希伯來文不是講言語。
是講嘴唇。
是講同一種話。
人類就向東遷。
凡是在創世紀向東遷都不是好事。
在士那地找到平原住在那裏。
尤其是住在那裏。
停在那裏向東邊。
在創世紀裏面都不是好事。
士那地現在大約是伊拉克的地方。
巴別就在現在伊拉克南部的地方。
接著他發生什麼事呢。
他就說彼此對倫舍說。
來吧 我們造磚。
並且將磚燒頭。
於是磚就當作做石頭。
匿稱就當作他們的灰泥。
很明顯 伊拉克今時今日也好。
或者以往也好。
他們沒有石頭。
他們很難找石頭。
他不同以色列。
以色列就有很多石頭。
譬如聖殿有很多石頭。
現在在以色列的石頭都沒有了。
如果你看到那些新的屋。
外面裝扮成以色列很獨特的石頭。
但裏面全部是另外的物質。
如果你最近去以色列。
新建的就不是這樣。
但在伊拉克不同。
他要燒磚。
他們沒有灰泥。
他們要用匿稱建一個塔。
建什麼塔呢。
就說來吧。
我們建造一個城和一座塔。
塔頂通天。
我們要為自己的名面。
讓我們分散在全地。
然後就說下來吧。
要看看這世人所做的城和塔。
然後就說可能所有人都是一族。
用同一個神。
就是第一節的語言那個字。
他們要做一些事情。
現在他們計劃所做的話。
沒有什麼可以難了他們。
然後這個很好笑。
第七節又是內霸的。
你見不見到。
和希伯的字一樣。
第四節他說他們內霸。
這次是耶和華內霸。
好笑的地方是他們下去。
假設這個塔通天。
其實那個神就不會需要走下來。
因為已經通了去神那裏。
所以很明顯這裏是玩一些笑話的。
就是這個塔建得多高都好。
萬管耶和華神都要下來。
然後就變亂他們的唇。
使人聽不明白他同伴的語言。
於是耶和華就在那裏分散全地。
停止這座城。
因此這座城叫巴別。
所以不是巴別塔。
是巴別城。
因為耶和華在那裏變亂了他們的唇。
並且耶和華從那裏分散全地。
你摸一摸這兩句。
就是他們想建的東西。
看一看這幅圖是假的。
因為現在伊拉克裏面。
在南部。
其實我猜不是南部。
整個伊拉克伊朗裏面。
有很多這些通天的塔。
這些叫Cigarette。
其中一個最大的通天塔。
就在所謂巴別這個城市。
就是在南部。
他們建了一個地方。
名叫The House of Foundation of Heaven and Earth。
那裏專門敬拜巴比倫的神。
這個是假的。
很明顯他們的根基是對的。
上面的東西就是作的和吹水的。
但是你可以留心的。
你看一看這幅圖是有一條樓梯的。
那條就是所謂上到通天的那條很長的樓梯。
這些Cigarette在米索不達米瓦這個地方。
大約今天我們還找到二十多個這樣的遺址。
證明當時的人在找神。
他在說什麼呢。
通常巴比倫這個名字。
在阿卡利亞語裏說的意思。
就是Gate of God。
即是說他們好像和神的一個閘。
他可以通到上面。
雖然馬洛克那些神明。
就會在那些Cigarette那些通天塔。
或者所謂今天的巴別這個塔。
就是他可以在那裏開心享受。
神就在那裏工作。
如果要說多一點的話。
其實這個巴別建塔的故事。
不是聖經獨有的。
其實我們在這卷我們很出名的。
一個石頭的板。
在Animal Alives。
找到什麼呢。
就是找到他們建造這些Cigarette的記載。
而記載裏面其實所描述的東西。
和剛才在《創世紀》第十一章所記載的。
大同小異 我們不討論了。
但是我們今天要說些什麼呢。
如果在巴比倫那個Animal Alives的Tablet。
找到都建造一些Cigarette的話。
其實聖經裏面的十一章裏面《創世紀》。
說有什麼不同呢。
為什麼要同樣地記載這個故事呢。
你看看第一章和第四節是關鍵。
聖經記載的是同一個神 說同一個話。
還有無緣無故要說。
免得我們分散在全地。
其實如果他們建造塔的話。
建造了城 建造了塔 通天。
然後說要為自己立名。
我們明白的 合理的。
但是我們不明白後面那一句。
什麼叫免得我們分散在全地。
我們不建造這個塔 我們就繼續在這裏住。
怎麼會分散呢。
所以免得分散在全地。
是我們要思考的。
所以去到第七 第八 第九節的時候。
你會看到一些東西出現。
什麼東西出現呢。
就是神來到 變亂了他們。
本來是同一個神 現在變亂了。
不是同一個語言。
第八節說分散。
神知道為什麼要分散他們。
你變現他們就可以了。
他們已經無法建造了。
他們無法溝通。
雞同鴨講就可以。
不建造塔城就可以了。
為什麼第八節要分散他們。
為什麼要分散呢。
所以第九節就再重複多一次。
他說那個城叫巴別。
然後說變亂了他們的神。
由同一變不同。
本來他們聚在一起。
然後說就分散。
所以整個記載裏面是講這個重點。
就是原本同一個語言。
大家聚在一起。
聖經記載的就是。
要刻意變亂了他們的語言。
然後要他們走開。
這個是聖經裏面很獨特的記載。
問題就是。
變亂我明白。
讓你做不到事。
為什麼要分散。
這一點是他們很擔心。
而神又刻意要分散他們。
這個問題一會兒我們會處理。
讓我多講一個點我們就會下去。
除了剛才講的分散和變了聲音之外。
這裏多了一個字眼。
我們要為自己立名。
要make a name for ourselves。
如果是希伯的翻譯就是為自己做一個名。
那為什麼要做名呢。
要明白什麼叫做名。
什麼叫分散。
這些觀念呢。
我要用這個例子去講就可以了。
什麼例子呢。
就是這個。
這個好一點。
我們再按多一下。
要明白巴別這個塔裏面。
他所表達的信息。
我們很難直接用一字九節來make application。
很難的。
就算讀完了巴別這個故事之後。
我們都不太明白要make一個什麼application。
但是十一章完了之後。
十二章的阿伯拉罕的呼召。
就正正是用來回應巴別裏面這個塔發生的事情。
所以再來一次。
我們很難用巴別這個塔。
十一章一字九節。
去make一個什麼application。
因為第一。
我們沒有上帝突然間下來辯論我們。
又趕我們走。
又不會從上面掉下來看看你們。
我們沒有這些東西。
但是有一件事是。
今天仍然可以用到。
或者應用到的是什麼呢。
原來十二章講阿伯拉罕的故事。
正正就是要用來回應巴別這個塔裏面發生的事情。
但是你看一下。
你要離開本地本族父家。
離開的那個Hebrew是lalakah。
先不要理會。
問題就是這個lalakah這個字。
是不常用在整本《舊聖經》裏面。
很明顯這個同音類似的字的出現。
就是離開這個字。
是想說。
真的好像第十一章那樣分散。
所以在《迦勒底吾爾》裏面。
阿伯拉罕要被召離開。
分散出去。
第四八節講什麼呢。
原來分散之後。
阿伯拉罕做了一樣事情。
如果你記得《雅各》如是。
哪個也是。
就是原來要在那裏祝壇。
宣告他是求告耶和華的命。
如果這樣說就是什麼。
原來被分散出去。
就是要讓人重新在那個地方裏面。
一個沒有耶和華的地方。
一個不屬於耶和華的地方。
他在那裏去求告耶和華。
讓人認識耶和華這個名字。
這個是分散的目標。
雖然阿伯拉罕被應許。
你要成為大國成為列國的祝福。
正正就是讓人認識。
在分散出去的時候。
在不同的地方。
阿伯拉罕的後裔。
或者他們各樣的求告耶和華的名的人。
能夠讓人同樣地可以求告耶和華。
所以分散的目的是什麼。
是讓人求告耶和華。
使人蒙耶和華的福氣。
所以聚集是讓人知道。
自己在發生什麼事。
當你自己在聚集的時候。
你越聚越久 越聚越多人。
或者時間越長的時候。
你就會發現一個問題。
我們在敬拜自己的名字。
還是在敬拜耶和華的名字。
所以無論巴比塔的故事或者阿伯拉罕的應用裏面。
他表達的就是。
當分散的時候。
阿伯拉罕無端端走到一個他不熟悉的地方。
不熟悉的環境裏面。
他唯一可以依靠的 沒有其他東西。
就是單單去依靠耶和華的名。
而這個依靠耶和華的名。
是會讓人見到。
耶和華的福氣會在他身上。
而這個福氣不單止在他身上。
也會祝福到其他人。
以致其他人重複這個模式。
他又走到不同的地方裏面。
去求告耶和華。
而那個地方裏面的人。
又學習他蒙福氣。
耶和華又藉著他將福氣給人。
這個是整個創世紀的裏面。
要所有人充滿傳遞 遍滿傳遞。
分散的觀念。
因為唯有分散的觀念。
人會祈求耶和華的名。
讓福氣藉著這個祈求耶和華的名。
從此散出去。
巴別那個塔最大的問題是。
他們聚在一起為自己建立明星。
沒有跟隨耶和華創造天地的命令。
做要做的事。
在每個地方裏面。
都有人去求告耶和華的名。
而阿伯拉罕這樣做。
正正是要表明這件事情。
回到今天。
講完了 還有十分鐘。
可以講我今天想講的話。
回到今時今日。
我的問題馬上問的是。
我其實知不知道我現在。
在服侍著自己的命。
還是在服侍著耶和華的命。
這個是我們。
這一刻。
我們沒有上帝故意從天上走下來看我們。
然後說這班人是為自己的命。
所以將來就叫了阿伯拉罕出去。
不要再為自己的命。
就去別的地方去求耶和華的命。
我們當日沒有這些。
這是我對這段經文裏面最大掙扎。
和不知怎樣用的問題。
但是看著阿伯拉罕的時候。
我感受是甚麼呢。
原來上帝將人離開。
la car。
其實這個目的是很痛苦的。
但是目的是叫人在新的地方裏面。
去宣告耶和華的命。
如果這個是我們的理解的話。
我就要問一個問題。
其實到底在教會很多年。
無端端我們離開。
有很多原因。
其實這篇道理我最難想例子。
我講任何例子都是錯的。
我講任何例子都是是非和八卦。
你明不明白。
我今天最難是這個位置。
我講一個。
唉 真是很難搞。
很難搞 都不知怎樣說。
我不開名的。
開名又沒有意義。
你想像一下。
我講一些曾經很久的事。
曾經有個神學生讀神學。
教會不喜歡他讀那間神學院。
然後他在教會裏面做了很多事。
做了很多年。
因為他讀了這間神學院之後。
教會就不理他。
就跟他說再見。
然後他人生往後。
十幾年讀完神學。
都對這間教會有很多不知怎樣說的感覺。
直到這間教會十幾年後。
請他回教會。
講道。
那個人就終於有少少釋放。
而那個人到今天都留住。
他十幾年前在舞會第一次的講道。
你知道那個人是誰。
所以他每次看著那個程序表。
看了十幾年他都沒有丟過。
其他的程序表他隨手就丟。
但是這一張他保留到今天。
我想表達什麼呢。
其實在離開這個過程裏面。
其實充滿著很多很複雜的事。
你經常會問到底。
我錯還是別人錯。
我們經常會問我做這個決定對還是不對。
我們會問到底這件事如果我這樣做會不會好一點。
不要說這麼複雜的事。
你跟一個人拍拖二十年突然分手。
這個很難想像。
試想像一下。
你跟一個人拍拖二十年突然分手。
你不知道發生什麼事。
你人生簡直是無方向無意義無內容。
不知道怎樣走。
如果有一個人跟你拍拖二十年才分手。
都不知道好還是不好。
你可以想像那個分離你要面對的事。
是很艱難的。
我最近聽了很多。
離開了教會之後幾年。
他心裏面還有很多故事很多眼淚。
很多內疚很多掙扎。
不知道怎麼辦。
我寫給自己的是這樣的。
不用怎麼看的這麼小隻。
我懷疑阿伯拉罕離開了迦勒底不易。
其實你看一下他人生。
他出賣了他老婆兩次。
他生親兒子生不了。
他找了很多其他方法去生兒子。
最終個個都不行。
上帝保守他生的那個。
你可以想像就算離開迦勒底不易去到迦南地。
其實求告耶和華的命這件事。
不是一個很純粹說。
我現在這一刻開始我求告了。
我就一帆風順就求告到。
在這個求告耶和華的命的過程裏面。
其實永遠都充滿著是為自己的命。
還是在為耶和華的命。
正如離開了教會之後你回到一個新的地方。
新的教會裏面你再一次希望settle down的時候。
你心靈裏面都會充滿著很多的掙扎。
到底我現在在這裏為的是甚麼。
在這些被人fall off的掙扎裏面。
我們往往在問一個問題。
我何時可以離開以往那個離開的陰影。
這些陰影好像很長久。
好像難得十幾年後你的母會請你回港。
你留著那張程序表留到今天。
這些經歷和歷程是在說。
我和你在問。
到底上帝這些事是甚麼一件事。
我很想離開以往的事。
我很想回到最初最簡單最單純去尋求耶和華。
這個方向。
我想我的生命從此以後可以祝福到其他人。
但在這些限制在這些重複在這些糾纏裏面。
我好像很難做得到。
我今天的建議不是說。
「頂姐妹,尋求耶和華的明啦」。
我不會說這些。
亦都不是我想說的東西。
我只想說容許我們的生命時常存留著。
我都不知道到底我做得有多對有多錯。
事實上存留著的人是很錯的。
我們最容易的解法就是他們全錯了。
和一個二十年的人分手是因為他全錯了。
這個其實很容易的。
但你知道往後日子你要痊癒的時候。
這句說話不會幫到我們很多。
我們仍然要糾纏的是我負了甚麼責任。
我有沒有在這件事裏面找上帝多一點。
還是在這件事裏面我找自己多一點。
這些掙扎是常存的。
但有一樣東西不同的是甚麼呢。
我希望不同的是。
如果將來再有類似同樣事情的時候。
你這個掙扎是會幫你做一個較好一點的決定。
面對前面的事。
我們不是說我們突然知道上帝的心意。
所以每一步每一句說話每一個動作每一個決定。
都是上帝刻上了一個印我們就行得通。
我反而想說的是。
每一個很難的經歷。
是會幫我們有多一點東西。
看多一點。
而這些成為了我們裏面一個很重要的經驗。
面對教會曾經是我的所有。
教會是我年少年壯的時候。
我用盡了很多心機氣力時間。
突然之間要跟過去的自己。
說再見。
Settle。
這個不是一件容易的事。
但起碼在這件事的裏面。
我會學多一點的是。
我想知道耶和華的心意多一點。
每一次來到的時候到底耶和華你在哪裏。
其實你看著亞伯拉罕是很有安慰的。
一個出賣老婆兩次。
沒有了撒拉就不能生。
你怎會有後代。
他錯得這麼烏龜黃八蛋都可以的。
這個是很有安慰的。
而這個安慰在幫助我的不是我懂得分。
我會覺得往後的照片我都不懂。
而上帝會搞得定這件事。
最終不就是生了。
但在過程裏面你發現。
不是人去逞強。
不是人知道。
縱然祂捉埋彈求告耶和華的名。
但最終祂都是一劈劈。
如果求告耶和華的名不是我可以知道。
是上帝在我人生的時間軸裏面。
證實到這件事。
不是就於言足矣。
而這個掙扎。
這些被人科付。
就在幫助我們。
怎樣都去求告耶和華多一點。
所以我想現在我們有一點祈禱的時間。
我想特別為到。
未必每一位都是。
我們很想為到我們過往在教會的設定。
生活的裏面。
可以曾經遇過一些不容易的經歷。
這一講的時候都有很多論斷。
是非。
對錯。
在我們裏面出現。
或者都騷擾我們。
在騷擾我們到底我是否要再將所有東西放在信仰裏。
因為我曾經放過。
但碰到焦頭爛額。
但天父好像突然之間要將所有東西打亂的時候。
其實祂在跟我們說的是。
祂會幫我們。
祂想給我們機會重新去看自己。
看上帝。
我們有一段小小的時間。
為到自己可以重新看信仰是甚麼。
看以往認識的弟兄姊妹是甚麼。
看我這一刻所認識的弟兄姊妹又是甚麼。
我們有少許時間去討論。
天父說在我們人生尤其是在信仰這個關口裏面。
有時候都會遇到很多很創傷性的事情。
遇到很多很創傷性的傷害。
有時候我們都放不下。
好像被上帝打亂了。
離開了之後。
好像人不知道去了哪裏。
或者對你失去信心。
對弟兄姊妹失去信心。
天父說這些都是我們必然要經歷的階段。
但天父祈求的是在這些階段裏面。
祢讓我們捉緊祢多少少。
讓我們見到我們生命裏面。
經歷很多不同的轉變、轉折。
被打亂的時間。
其實上帝也在這裏做事。
正如上帝很想阿伯拉罕做的一樣。
當他傻傻地宣告。
捉個壇要求告耶和華的命。
他也不知道他的生命可以怎樣祝福到人。
但當他生了以撒。
見到以素和雅各的時候。
開始相信上帝沒有撒過他。
雖然他也一團糟。
不明白很多事。
所以天父祈求的是。
讓我們相信我們的人生。
這一刻或許不明白太多。
但可能最終的時候。
上帝會做的事是超乎我們所想所求的。
天父所以我們在祢面前禱告的是。
求祢讓我們有一個從來而來的相信。
當我們仍然堅持以愛報愛。
不以仇恨還仇恨。
願意在祢面前賞張福氣給人的時候。
祢會用我們的生命成為多人的祝福。
天父求祢讓我們在傷害難過過後。
我們的生命仍然可以照亮他人。
再一次圍到弟兄姊妹剛才。
小小的禱告交在祢面前。
祢明白我們各樣的狀況。
求祢來撫平我們的內心多一點。
讓我們有勇敢。
走前多一點的一步。
多謝天父祈求我們在祢面前的祈禱。
奉祂的禱告去祈求。
多謝。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
