大家就看兩下吧。
不知道過關這個月題你會想起什麼。
我想起什麼呢。
大家知不知道這是什麼。
馬上暴露了年齡。
這是一個Gameboy的遊戲。
是一個Mario的遊戲。
我馬上想起這件事。
因為過關就好像打Mario。
但其實是一個遊戲。
就是一個遊戲。
你會跳過很多障礙。
你會吃很多蘑菇。
然後你會不斷衝衝衝。
從左邊走到右邊。
或者像上星期嘉Sir說過關。
就好像我們過了一個很難的關之後。
它就會變成一個回憶殺。
可能幾十年後。
你會記得這件事。
可能會懷念這個日子。
我想我們大部分人對於過關。
可能都會不約而同地覺得過了一些難關。
就像這個Mario。
會跳過很多障礙。
我們就去到終點。
不過我想我們今天。
大部分人的問題。
其實是因為我們過了一個很難的關。
大部分人的問題。
不是不懂得過關。
我們都很明白的。
很直線的過關。
就是由A去到B。
甚至可能你上星期拿了那張Bingo紙。
大家應該有了。
待會可以出去再拿。
有很多都不難做的任務。
可能已經有人圈了很多直線。
等著拿獎品。
我想我們大部分人對於過關都不是有什麼困難。
可能是我們大部分人面對的問題。
是我們生命裏面有一些很難的關是過不了的。
就好像你打Mario。
你打到某一個位置就會卡住了。
跳多遠都跳不過。
跳多遠都有陷阱來殺了你。
永遠你那個restart都是在那個位置。
然後永遠都在那個差不多的位置就會game over。
我想我們今天大部分人的問題。
就是我們生命裏面有一些很難的關。
我們不是很知道怎麼過。
所以今天就選了一個聖經裏面很經典的故事。
來跟大家看看。
一個關於失敗的故事。
希望透過這個故事我們就再思想一下。
如果我們人生真的遇到一些難關。
真的卡住了。
究竟我們又可以怎樣呢。
我們又怎樣可以restart呢。
所以今天就選了彼得這個人來跟大家分享。
彼得是一個橫衝直撞的人。
最經典的故事就是當他見到耶穌站在水上的時候。
他竟然夠膽衝到船上。
都是水來的。
踩下去就沉了。
彼得是一個這樣的人。
彼得是一個很熱血的人。
所以每一次當耶穌說話的時候。
他都要衝出來接耶穌的一些說話。
就算他不太知道耶穌在說什麼。
他都會怎樣都要找些東西回應他。
甚至我們可以說彼得這個人在跟從耶穌的過程裏面。
都是相當順利的。
如果你看福音書。
基本上他沒有什麼有挫折的情景。
耶穌猜他們出去趕鬼治病。
他們就很成功了。
然後就算當耶穌去斥責彼得。
撒旦退我後面吧。
因為你不體貼神的意思。
你就是體貼人的意思。
就算當耶穌這樣去斥責他。
轉過頭來又會帶他去看登山變象。
所以可以說彼得在他整個跟從耶穌的過程裏面。
都沒有遇過什麼困難的事情。
都是很直線的。
一直跟著他。
夫子去哪裡就去哪裡。
夫子叫我們做什麼就做什麼。
直到最後晚餐的晚上。
他們最後晚餐大家就吃飯。
吃完飯都沒有什麼。
除了耶穌說有人要買他。
然後就有個餅有個杯。
吃完飯之後。
經文就說他們要出去唱詩祈禱。
大家走著走著的時候。
耶穌就突然跟這班門徒說。
他說你們今晚都要後退。
因為經上記著說。
我要擊打木人羊就分散。
但我復活以後就要先讓你們去加利利。
很突然。
耶穌就跟他們說。
你們今晚全部都會Game Over。
你們今晚全部都會過關失敗。
所以彼得一聽到的時候。
他想像不到。
因為他沒有經歷過這樣的場景。
於是彼得竟然跟耶穌說。
就算所有的人都會跌倒。
我都不會承認。
彼得這個回應是挺有趣的。
彼得是沒有否定過其他的門徒會跌倒。
因為彼得他覺得。
我是很愛主的。
我比其他門徒更加愛主。
就算你們這些次一等的門徒跌倒也好。
都未到我。
因為我想不到一個場景。
我是會跌倒的。
其實如果當。
你想像一下。
如果當耶穌聽到彼得這樣說。
可能你都會老懷安慰。
你想像一下你帶一個青少年。
然後你跟他說。
不行你今晚會死的。
然後他說不會的。
我一定會堅持住的。
我一定會為你站穩的。
可能你都會覺得。
與子可教。
可能覺得彼得真的很好。
不過耶穌不是這樣想。
耶穌選擇了跟彼得說出這個真相。
耶穌就跟彼得說。
他說我實實在在告訴你。
今晚雞叫兩次已仙。
你會三次不認我。
如果我們說。
耶穌第一個的說法。
彼得覺得沒有可能。
第二個是更加沒有可能。
什麼是雞叫已仙。
就是天亮之前。
你想像一下他們剛剛吃完飯。
大約八九點的時間。
我們現在崇拜的時間。
如果我跟你說。
明天天亮之前。
你就會棄教了。
不認主了。
你就會面臨一個重大的失敗。
可能你都會覺得。
怎麼會呢。
我平時就回教會。
聚會又回到一起。
又可能讀經。
祈禱。
甚至可能我們會有些侍奉。
正正常常的一個基督徒的生活。
怎麼會在六七個小時裏面。
就會發生一個這麼大的轉變呢。
彼得被耶穌這句說話刺激到。
他覺得更加沒有可能。
六七個小時我睡著。
睜大眼睛已經過了。
怎麼會不認你呢。
所以彼得就說。
就算與你同死。
我都不會不認你。
他甚至覺得。
他愛主的心已經厲害到。
他可以為主豁出他的命。
死了都不怕。
我怎麼會不認你呢。
這個就是彼得。
我們知道故事的發展。
就是他去到喀西馬利園。
然後就祈禱。
彼得做什麼呢。
彼得睡著了。
幾次都是睡著了。
因為對於彼得來說。
這個就是一個很普通的晚上。
就是跟著耶穌。
可能幾年裏面的其中一個晚上。
都是很平安。
直至有班官兵。
猶大帶著一班官兵來。
突然之間就有一大群人。
然後就抓耶穌。
大家記不記得彼得做了什麼。
彼得就拿了一把刀。
就劈了大祭司的僕人。
劈了耳朵下來。
可能在彼得的心目中。
他在想。
我們要護著夫子。
我掩護你。
你快點走。
可能他覺得今晚就是那個喜義的時候。
你夠膽抓我們的領袖。
我們現在就呼籲全城的百姓。
一起來反抗你。
於是我們就掩護你走。
彼得就是一個這麼衝動的人。
就是拿著一把刀就走去劈人。
但是怎知道耶穌。
就突然之間說。
他要跟他們走。
他說因為經上記著的都要應驗。
所以可能在這樣的震撼裏面。
這班門徒突然之間不知道要做什麼。
他沒有想過他們的領袖。
這麼容易就被人抓走了。
一時之間完全不知道方向。
也不知道接下來應該要做什麼行動。
於是聖經就說。
他們就四散逃跑。
但是彼得呢。
彼得是唯一一個門徒。
繼續跟著耶穌。
當那班門徒都逃跑了。
不知道去了哪裡病了的時候。
彼得就遠遠地跟著耶穌。
因為彼得心目中覺得。
這件事是不會就這樣完結的。
他依然相信耶穌是尼塞亞。
是救世主。
怎會這麼容易就被人抓了。
這麼容易就完結呢。
不好意思我錯過了一個部分。
不要緊。
經文就說他們去到大祭司的官邸。
彼得就一直看著。
耶穌被那班人圍攻。
那班人就一直找一些罪狀。
要耶穌入罪。
要治他於死地。
你想像一下整個場景。
整班人就像現在這樣。
看著我這樣。
全部人就在圍攻我。
可能在座的你。
都不會覺得突然之間。
會有隔離的人跟你說話。
可能彼得就是一個這樣的狀態。
他一直看著耶穌被人圍攻的時候。
他完全沒有想過會有人撩他說話。
抱歉。
所以直到經文就說。
有一個侍女出來。
然後突然之間就跟彼得說。
你和這個拿撒冷人耶穌是同一課的。
彼得可能第一個。
首先就是他沒有預期過。
於是可能他第一個自然的反應。
就是他不承認了。
我不知道你說什麼。
這個自然反應其實我們不難明白。
不知道大家有沒有去過一些場合。
可能只有你一個基督徒。
其他人可能是普通朋友。
然後你慢慢在這個社交場合。
你感覺到大家對基督教不是很友善。
可能會笑一下。
可能會說一些不同的東西。
可能你作為唯一的基督徒。
你會選擇安靜。
你會選擇不說話。
然後突然之間你旁邊有個人。
突然說你是回教會的。
可能你那一刻都會有一個很自然的反應。
就是你會說很久沒有回教會了。
你說什麼呢。
可能都會這樣。
因為這個是我們一個很自然的反應。
當我們感覺到那個環境好像不太歡迎我們的時候。
可能我們都會很自然地選擇去否認一些不是的東西。
但是彼得可能說完之後他就後悔。
因為彼得一開始是很堅決的。
眾人都會跌倒 但我不會。
但竟然被一個這樣的女人突擊了。
就破了房。
可能他就會有一點內疚。
為什麼這麼容易我就會失敗呢。
如果我們說第一次他是被人突擊的話。
第二次在這段經文裡面就相當特別。
因為如果你留心看。
第二次是沒有人問彼得的。
那個場景是怎樣的呢。
就是有一個侍女。
那個侍女因為彼得不認數。
於是那個侍女就去跟其他人說。
一直說 一直說。
於是你想一下彼得就是看著一群人。
那群人就在那裡吱吱喳喳。
然後不斷說的時候就不斷眼尾就看著你。
你是很明知道他們是在說你。
彼得就是進入了這樣的處境。
在第二次他不認數的過程裡面。
其實彼得是在面對一個很大的壓力。
一個很大的心理壓力。
可能有一種聲音就是要跟他說。
你快點否認吧。
你不否認的話是搞不定的。
他們會繼續說。
你就會繼續很害怕 很大壓力。
彼得是不是不愛主呢。
不是的。
好像我們剛才這樣說。
彼得是唯一一個門徒跟到耶穌受審的地方。
彼得跟了這麼多年。
他怎麼會不愛主呢。
彼得是不是不相信呢。
也不是的。
彼得也相信的。
但是就在這個掙扎裡面。
彼得就發現是沒有用的。
他的愛主。
他的愛心 他的信心。
是不能夠幫助他去戰勝這個恐懼。
他只可以站在這個地方。
繼續不斷累積恐懼。
而他控制不了自己。
所以沒有人問他。
但是當他一直說的時候。
他不是選擇離開。
他也不是選擇說不是 我是這樣的。
而是他選擇了繼續否認。
這一刻可能彼得突然間體會到。
他內心裡那些引以為傲的愛心。
那些他覺得自己很相信。
要為主可以豁出一條命的那些想法。
可能這一刻他突然間發現原來沒有的。
原來他裡面是沒有的。
一點力量都沒有。
他沒有辦法改變他自己的行動。
所以當第二次之後。
可能彼得就跌入了一個更加內疚的狀況。
因為如果第一次是突擊。
純粹是一個反應的話。
第二次就是彼得有意識地去否認耶穌的一次。
就是他最意想不到自己清醒地都會做的一件這樣的事情。
所以當第三次的時候。
經文就說彼得甚至要發奏起勢。
是在反映彼得在一個很大的情緒波動裡面。
他完全處理不了。
他很想離開。
於是他就否認。
否認到底希望這件事可以完結。
但經文就說當他第三次這樣說的時候。
雞就叫了。
這個雞叫的聲音就令到彼得回到現實的環境。
他就想起耶穌跟他說的真相。
彼得為他自己的生命痛哭。
因為原來他一直以為自己很愛主。
他一直以為自己可以為主寫命。
但原來在這個場景裡面是不行的。
做不到。
他以為他很有信心。
他以為他這個信心可以堅持不後退。
但原來這個信心是不能為他帶來任何行動上的改變。
他只可以看著自己跌倒。
彼得的痛哭是因為他發現原來他自己。
沒有他自己想像中的美好。
他原來想到自己很好。
但其實在這件事裡面。
他發現原來自己是很懶的。
他裡面是一點力量都沒有。
十月份的時候。
跟一些組員去了日本旅行。
很開心 這些照片就是在旅途上駕車。
這次去旅行就忽發奇想。
希望大家也分享一些東西。
就開了一個我覺得很簡單的題目。
就是你可能在這個小組裡面這麼多年。
經歷神的地方是甚麼呢。
可能在我的設想裡面是一件很簡單的事情。
大家就說些話。
怎知道每一晚的分享都是相當之有深度。
相當之有點沉重。
完全是unexpected的狀況。
很多故事都是很精彩的。
但今天時間有限。
就選了一個跟大家分享。
在分享的裡面。
有一個組員是這樣說的。
他講一些背景。
一開始他回小組的時候。
他跟他家人有一個很嚴重的衝突。
有些事情是解決不了的。
以致他們的關係很差。
這是一開始的狀況。
但他當時選擇分享。
其實是因為他隱約覺得這件事是不好的。
他很想關係可以有一點點的突破。
但奈何地那件事又解決不了。
於是就卡在這裡。
就卡了關。
你想改變但又好像改變不了。
但在這個旅程裡面。
有一晚他就分享了這段時間的經歷。
他經歷了很多事情。
他經歷了很多人生裡面很大的衝擊。
包括可能家裡發生了一些事情。
可能他感情上有些事情。
然後他就分享了一個位置。
他就說在這些衝擊裡面。
他突然有一天發現。
原來他自己沒有他想像中那麼好。
可能這是上帝的恩典。
讓他突然看到原來他一直覺得自己在家裡的行動是對的。
他這樣對他家人是理所當然的。
因為他家人是做錯了。
但上帝讓他看到的是。
原來他沒有他想像中那麼好。
他原來在很多跟家人的相處裡面。
都是很差的。
態度或者各方面的事情都是不應該這樣做。
於是這個組員就有這樣的發現。
他就很震撼。
於是他消化了之後。
他就決定要跟他家人復和。
很神奇的。
就是打了一個長途電話。
然後就。
因為他覺得如果那一刻他不做。
他之後就鼓不起勇氣去做這件事。
所以就因為這樣的電話。
他們的關係就180度轉變了。
因為這樣的發現。
他的生命改變了。
他跟他家人的關係也改變了。
我想彼得大致上都是差不多。
就是在他這個跌倒的經歷裡面。
他深切地體會到原來自己是沒有的。
原來自己是不行的。
原來自己沒有自己想像中那麼好的時候。
他這個發現為彼得帶來了一些生命的轉機。
在後續的故事裡面。
馬可福音就沒有了。
因為馬可福音的主角始終不是彼得。
所以我們後續的故事就唯有說約翰福音。
這一段也是很熟悉的經文。
耶穌復活了之後。
他們就回到加里尼打魚。
於是耶穌就去找他們。
跟他們吃早餐。
於是耶穌就這樣問彼得。
他說:約翰的兒子西門。
你愛我比姐姐更深。
耶穌在問什麼呢。
什麼叫姐姐呢。
這個也是我們經常會討論的問題。
或者這個姐姐是在說魚。
因為彼得一開始為什麼會跟從耶穌。
因為可能彼得覺得他愛主多於那些捕魚。
於是他就放下他的魚網去跟從耶穌。
或者更加貼切的是。
他覺得自己比那些門徒更加愛主。
就是那一晚他這樣說。
他說所有人都會跌倒。
但是我是不會的。
耶穌是拿回這件事來問彼得。
但是彼得怎樣回答他呢。
彼得說:主啊 士的。
你知道我愛你。
這個回應是很妙的。
彼得一連三次都是用差不多的方式來回應耶穌。
其實這個回應你會發現彼得是改變了。
彼得一方面是承認他依然愛耶穌。
但另一方面他不是說:我愛你比那些東西更多。
就是你說什麼我都比他多。
彼得不是這樣。
因為彼得在他失敗的經歷裏知道自己不是這樣。
他可能連自己都不是很清楚。
但他只是知道他依然愛上帝。
所以彼得一方面承認他愛主。
但另一方面他又不覺得他的愛是很多。
就是比那些東西多。
我一定會做到什麼。
不是這樣。
或許這個是彼得的經歷帶給我們的一些提醒或出路。
就是原來當我們卡關。
當我們過不到一些很難的關卡住的時候。
我們可以做什麼呢。
我們可能就好像約翰福音那樣。
我們只可以在耶穌一次又一次的問題裏面。
我們再去肯定我們依然愛他。
於是我們就可以再一次進入那些掙扎裏面。
因為我依然愛主。
所以當那些難關那些情景再出現的時候。
我依然願意選擇再一次面對這些掙扎。
而當我們一直這樣做的時候。
我們相信上帝的恩典終會帶我們過到這些難關。
或許當我們這樣去過我們生命一些很難的關的時候。
這個就可能成為我們上個星期嘉Sir講的回憶剎。
可能你去到二三十年之後。
你都會記得自己曾經為耶穌擺上過這件事。
曾經經歷過一個這麼奇妙的恩典。
我們有一個簡單的祈禱。
耶穌我們感謝祢。
因為祢先愛我們。
因為祢為我們擺上了一切。
因為祢在十字架上已經完成了對人的救贖。
以致當我們每一次闖關失敗。
我們每一次卡住關的時候。
我們依然能夠回到祢呼召我們的場景。
我們依然能夠聽到祢自己的聲音。
我們依然被祢的問題來到建立。
我們依然能夠確信我們是一班愛祢的人。
縱使一路過關一路失敗。
可能失敗過很多次。
我們灰心喪志的時候。
但上帝祢依然在等我們。
另外依然去引導我們。
以致當我們願意這樣去掙扎。
願意這樣去面對的時候。
祢說祢自己的恩典救我們用。
祢的恩典終會帶我們經過這些難關。
以致我們在過關的時候。
我們能夠讚歎上帝祢是奇妙的主。
祢能夠這樣去改變人的生命。
祢能夠這樣去改變我們每一個人。
我們獻上我們的禱告。
願上帝祢帶領我們。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名禱告。
阿們。
阿們。
(掌聲鼓勵)。
