(遊戲畫面)。
(遊戲畫面)。
(遊戲畫面)。
(遊戲畫面)。
(遊戲畫面)。
(遊戲畫面)。
(遊戲畫面)。
(遊戲畫面)。
(遊戲畫面)。
(遊戲畫面)。
(遊戲畫面)。
(遊戲畫面)。
(遊戲畫面)。
(遊戲畫面)。
(主持)。
(主持)。
(主持)。
(主持)。
(主持)。
(主持)。
(主持)。
(主持)。
(主持)。
(主持)。
(主持)。
(主持)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
(陳志全)。
其實在這麼多年裡,都是很浮浮沉沉,沒有什麼特別的改變。我稱這些基督徒,可以說正正是「樂陀」的基督徒。。
對他們來說,信仰不是他們的力量,信仰反而是他們的負擔,一種責任。可能是中國信主自由的後遺症,或者是用來舔傷口的膠布,而且是不太貼得緊的膠布。。
分教會可能只是想有人關心自己,有人聽自己說話,反而崇拜還比擔禮更慘,要捱崇拜,要勉強回來。。
或者是因為怕被牧者又call我,我就不敢被迫要回來出現。牧者叫你祈禱,大家叫你推我讓,有句話叫猜輸的期,我不明白為什麼要這樣推讓法,猜輸的期。。
沒有了力量的信仰,沒有了生命的基督徒,沒有了創意的教會。在這個樂陀圈子裡面,更加有一個樂陀王國,有一幫樂陀的教會佬。。
建立樂陀王國,訓練了很多樂陀出來,一大堆的發展樂陀圈子的功夫,他們沒有什麼生命,沒有什麼思考,結果是糾正了一大堆的規矩,事務,責任,被迫侍奉中。。
所以所批判的其實就是這樣的基督教,就是這樣的基督教,這樣的基督徒其實比很多非基督徒更加的可憐。。
然後在這個前提下,這十年香港教會,慢慢出現了一堆被稱為獅子的基督徒,我想大家都知道我在說什麼,指出教會各樣的問題,一幫基督徒在網上有很多很多不同的對於問題的批判。。
獅子基督徒是一個教會的反動力的存在,他們要離開教會的枷鎖,批判教會的問題,可能我也是其中一員,幾年前也是,不斷的去說教會的問題的存在。。
我見過,大家可能都認識很多這樣的基督徒,可能你也是,被稱為獅子的基督徒,最初的建立正正就是指出一幫離開教會的人,對於教會失望的人,傳統的教會不滿足的人。。
不過要說,獅子基督徒都不是最終極的答案,懷著憤怒,懷著不滿,懷著反對,當然respectfully,懷著對上帝真理的追尋,這幫人是去指出教會問題的存在,是真實的,一心要離開這個駱駝王國的枷鎖。。
不過雖然找到這個問題的存在,卻沒有為信仰帶來新的事情,甚至整個信仰都可以推翻了。。
大家都聽過這些說法,什麼盼望,盼望沒有那麼離地,那憑什麼叫喜樂,現在還怎麼叫喜樂?。
他們拒絕很多教會應該要有的東西,傳福音,還搞八大龍鳳。。
你發現,獅子基督徒永遠都是作為一個反提的存在,他們要推翻一切,否定一切,以失一切,裡面卻沒有真正指向真正的力量當中。。
反提的存在,沒有真正去建立一切新的事物。。
我要說,Full Church固然不是一間駱駝的教會,也不是一間獅子的教會,。
為什麼會說我們是天父的兒女們,Children of God,這是我們Full Church追求的願景。。
我們讀以下經文,第八章第十八到有一節,預備,一二三。。
保羅進一步告訴我們,我們作為天父上帝的兒女,他不僅僅是駱駝一樣的奴隸,更加沒有上帝自由的榮耀。。
天父在基督裡面,你是自由的,你是有力量的,你是有上帝的榮耀的。。
這個是你作為天父上帝兒女應該要有的力量。。
彌佐星之位叫做神聖的肯定,面對著任何命運的安排,任何的遭遇,你都有力量去擁抱它。。
在電影裡面,當全部的天都要倒下來的時候,他仍然可以手牽手去宣告,Everything is going to be fine。。
這個正正就是一種叫做神聖的肯定。。
小孩子的生命不一定要是一些很容易的人,裡面那種力量,信仰那種真實的力量,真正能夠去幫助你去面對這個世界。。
這個不是基督徒異常的狀態,這是我們在上帝裡面可以擁有的一種力量。。
不過不要誤會,這種天父兒女的力量不是彌佐星所說的在自己裡面的力量,也不是一些純粹的NLP課程,也不是任何一種宗教感覺良好的一種感覺。。
很特別,保羅特別強調這份自由的榮耀是和苦和受苦連在一起的。。
保羅說,現在的苦楚若比得起將來要顯出我們的榮耀就不足以介意了。。
這份在上帝裡面的力量不單只是純粹不知道從哪裡來的一種正能量,不是你在裡面的本質裡面的東西,在裡面什麼都沒有,卻同時間可以擁有很多這些東西。。
這個正正是天父兒女最厲害、最弔詭、最古怪的地方。。
在這個經文所說,似乎一無所有,其實樣樣都有。。
在禱告裡面,在我們生命最深層次、above的禱告裡面,我們發現天父上帝這份力量,自由的榮耀。。
天子妹妹,你們是天父上帝的兒女,我們一起擁有這份自由的榮耀。。
我自己在流童裡面寫了很多有關軟弱的詩歌,R.I.P.、一斤刺、距離。。
很明白基督徒的軟弱是很正常的,都是會出現的。。
但是我們卻不能夠讓這份軟弱成為我們的常態。。
自由的榮耀才是我們作為基督徒真正可以擁有的常態。。
更重要的是要體會這份自由的榮耀,這份天父上帝的力量,只有一個方法,你只能夠all in地投入在上帝裡面。。
緊緊地去跟隨耶穌,100%投入自己的生命在上帝裡面,將所有的雞蛋放在籃子裡面。。
很多基督徒嘗試去放50%部分在上帝那裡,以為自己有50%的力量,最少是不是?。
30%就是30%的力量,70%就是70%的力量。。
但是我告訴你,30%、50%、70%的力量,結果都是0。。
很有趣的,你只能夠100%投入在上帝裡面,才能夠擁有真正的天父上帝給我們的力量。。
只能夠100%放在上帝裡面,盡心盡性盡意盡力,將你生命的全部放在那裡,才能夠真正去體會到上帝自由榮耀的能力。。
100倍、1000倍的來到他,得到這份力量。。
大家都很喜歡聽徐牧師講道,是不是?。
其實徐牧師每一篇都講同一個信息,周圍都跟你講什麼?。
不是其他的東西,而是上帝自己,只有上帝自己才能夠做的事情。。
我自己這幾年,信仰心境其實是一個秘密,因為不太方便跟別人分享,也不方便在我小組裡面講,更加不能夠在茶餐廳裡講,只有留堂的牧者聽過我這樣分享過。。
總體來說,我發現自己從20歲奮鬥到現在的事情,我發現是一些很不勇氣的事情,我發現一些很荒謬的事情,在現實教會裡面,然後我不知道怎樣去面對。。
看到自己做了這麼久的事情,是這麼荒謬的時候,我突然間覺得不知道該怎麼辦。。
也試過一段時間很憤怒,更加不知道怎樣繼續下去,但是我仍然知道,不要做那個悲哀的樂陀,更加不要做憤怒的獅子,我要是天賦上帝裡面的自由的小孩。。
面對很多很荒謬的事情,什麼叫做荒謬?荒謬不是錯那麼簡單,荒謬是對和錯,是剛好相反,很多人都覺得那些是對的。。
面對這些事情,你只能夠創造一些美麗的事情,在夢想裡面,在牧羊裡面,去發現更加令人讚嘆的事情。。
所以你會發覺,這幾年裡面,其實都是在說這些話題,free from something, free for someone,擁抱天賦一切給你的東西。。
其實這些就是我們所說的小孩子裡面的力量。。
流唐是一間大家都聚在一起,大家一起去療傷,大家一起離開以前的教會,但是真正有力量的東西,我們真的要找到。。
請問你做了這麼多年基督徒,你是否真正能夠體會到這份天賦上帝的能力呢?。
很多基督徒,回到很多年,其實都從未真正去解鎖裡面這麼重要的力量。。
我覺得我女兒很小的時候,只有一個多月的時間,有一次在商場走過,在扭蛋機旁邊有一部珍寶豬機,有沒有見過?。
珍寶豬機裡面有一個透明的膠盒,裡面有很多珍寶豬,那時候我女兒應該只有一歲。。
看到珍寶豬機,她自己就走過去,好像很想要,但她也不想扭,也不想吃那麼多糖果。。
突然有一個姐姐走過去扭珍寶豬,她看到有女兒,就好像很慘似的樣子。。
然後我就扭,給了她五塊錢,扭了珍寶豬出來,她很開心,她很開心,她就馬上就在旋轉,很開心地旋轉。。
我看著女兒旋珍寶豬的時候,我心想,女兒,你這樣就開心了,因為我們不想吃糖果,我教她要把招字撕下來。。
她就把整隻珍寶豬扒在口裡,然後就在旋,旋得很開心,一個一歲的小朋友。。
真正的珍寶豬,真正的珠寶,耶穌基督給我們的力量,正正是裡面的真正力量。。
很多基督徒,這麼多年,都仍然選擇著一隻有招字的珍寶豬,以為那個就是基督徒。。
哭著這樣,祈禱很軟弱,這個以為就是信任給力量,但你只能夠真正探求這個力量的時候,你才能夠真心的發現天父上帝的寶藏。。
耶穌說,天國好比財寶藏在田裡,有人發現了就把它掩蓋起來,然後就很高興地將所有的變賣了,就購買那塊田。。
天國好比一個商人尋找貴重的珍珠,就把它發現一顆極貴重的珍珠,就賣了他所有的一切,去購買那顆珍珠。。
你要真正去體會到這份天父上帝的力量,你只能夠全力以赴,全力以赴才能真正去揭開那個招字,體會到這份上帝自由的榮耀。。
這個就是天父上帝給我們的能力,這個能力不是我們的能力,是天父的能力,藉著禱告,藉著天父上帝給我們的能力。。
我們能夠得著這份能力。。
明天多倫多福音教會就會有第一次的洗禮,明天將會有一個新的基督徒在福音教會裡面,真正能夠去開始一個這樣的信仰經驗,是很寶貴的。。
希望我們每個人真正可以在Full Church裡面找到一個真正天父上帝給我們的自由,不要再做那些喊苦喊罰的基督徒,偶爾哭是可以的,。
但是我們不要成為這樣長期病態的人,發現天父上帝給我們這份力量,我們要祈禱。。
我們感謝祢,因為祢讓我們在裡面得到這份自由的榮耀,讓我們能夠成為天父上帝的兒女,讓我們成為天父的孩子,。
讓我們能夠在基督裡面,在Full Church裡面,這18個月裡面,都能夠一起去更進一步,。
讓我們真正去發現這份能力,讓你自由的榮耀成為我們每天面對的能力。。
我們知道自己沒有能力,但是我知道必定有你的時候,必定可以體會到這份力量,求主你幫助我們,祈禱奉主名求,阿們。。
弟兄姊妹,聖經裡面這樣說,神為他所愛的人所預備的是眼睛未曾見過,耳朵未曾聽過,。
連你的心都未曾想過,好像看一齣戲,去到最後你都未知道它的結局原來是這樣。。
盼望我們的生命可以被主的那種奇妙,那種創意所驚歎。弟兄姊妹,我們一起站立。。
(字幕製作:貝爾)。
