路德記 第二章。
路德在田間遇見波亞斯。
拿訥米有一個親戚。
是她丈夫以利米勒本族的人。
名叫波亞斯 是個大財主。
摩訶女子路德對她的婆婆拿訥米說。
給我去到田裡拾取遺遂。
我在誰眼中無恩。
我就跟去誰身後可以嗎。
拿訥米就這樣回答路德。
女兒 你去吧。
路德就來到田間。
在修葛的人身後拾取墨遂。
剛好就來到以利米勒本族的人。
波亞斯的田裡。
波亞斯就從百里行來對修葛的人說。
願耶和華與你們同在。
他們對波亞斯說。
願耶和華賜福給你。
波亞斯對監督修葛的僕人說。
那個是誰家的女孩。
那幫監督修葛的僕人就這樣回答路德。
那幫監督修葛的僕人就這樣回答波亞斯。
他是摩訶女子。
跟隨拿訥米從摩訶地來的。
他說請你容許我在這裡拾取墨遂。
在修葛人的身後去撿和菌。
去掉下來的墨遂。
就這樣他來到。
從早晨直到如今。
除了在那間屋裡坐了一會之外。
他就一直都在。
波亞斯這樣對路德說。
女兒啊,你聽我說。
不要去別人的田裡撿墨遂。
也不要離開這裡。
要緊緊跟著我的女僕。
你要好好看著我的僕人。
你在那塊田裡修葛。
就跟著那些女僕一起去。
我已經吩咐了僕人不可以侵犯你。
你口渴的時候。
可以到水缸那邊。
喝僕人打了出來的水。
路德就念伏於地。
叩拜波亞斯對他說。
我是外邦的女子。
為什麼會在你眼前忘恩。
令你這麼照顧我。
而波亞斯就這樣回答路德。
自從你的丈夫死了之後。
凡你向你婆婆所行的一切。
還有你離開父母。
和你的出生地方。
來到數不相識的百姓裡面。
這些事,人們都告訴我了。
願耶和華照你所行的報償你。
你來投靠在耶和華。
以色列神的翅膀下。
願你滿滿地得到祂的報償。
路德就這樣回答波亞斯。
我主啊,願我在你眼前忘恩。
我雖然不及你一個婢女。
但是你仍安慰我。
對你的婢女說關心的話。
而來到吃飯的時候。
波亞斯又對路德說。
你來到這裡吃這些餅。
將你那一塊點在醋裡面。
路德就在收割的人旁邊坐下。
幫波亞斯將空了的碎紙遞給他。
路德就吃飽了,還有剩下的。
他又起來拾取墨碎。
而波亞斯也吩咐僕人說。
即使他在禾菌裡撿到墨碎。
你們也不要羞辱他。
你們還要在那個菌裡抽一些出來。
留給他撿,不要責備他。
就這樣路德在田間拾取墨碎。
直到晚上。
他把所拾取的墨碎打了若有一衣髮的大墨。
路德將所拾取的墨碎帶進城裡。
拿去婆婆那岳米那裡。
也將他吃飽了剩下的拿出來給婆婆。
那岳米對她說。
你今天在哪裡拾取墨水?。
在哪裡上班?願我照顧你的德福。
路德就這樣回答婆婆那岳米。
他在哪裡做工?對她說。
我今天在一個名叫波亞斯的人那裡工作。
你拿我那麥就這樣回答她的媳婦。
原波亞斯蒙耶和華賜福。
因為他不斷不斷去因待活人死人。
而那個人也是我們本族的人。
是一個可以屬於我們產業的至親。
他還跟我說。
他說你要跟隨我的僕人拾取墨水。
直到他們將我所有的莊稼收割完畢。
女兒啊!你要跟隨他的女僕出去。
免得你在其他人的田間裡受人騷擾。
於是路德就緊跟隨波亞斯的女僕拾取墨水。
直到大麥和小麥收割完畢。
路德竟然與婆婆那岳米同住。
(音樂結束)。
(音樂結束)。
(音樂結束)。
(音樂結束)。
(音樂結束)。
(音樂結束)。
城內晚風如夜間燈火。
退卻沿路冷清靜夜的腳步。
期待那一刻真光。
笑片刷黑中仰望如禱告。
前路縱使望不清楚。
仍常懷著信心靜候主到臨。
聚掉我心中不安。
控訴漆黑中驚風如腐敗。
被忘於漆黑閃亮。
來敬拜與頌讚他。
迎尊主清心歌頌。
主幾度背受稱讚。
(音樂結束)。
(音樂結束)。
(音樂結束)。
各位電視姊妹晚安。
究竟認真是甚麼一回事呢?。
我曾經很認真地探討甚麼是認真。
所以我跟我的組員討論甚麼是認真。
然後我有一個組員從心理學角度回應我的提問。
他說認真是性格心理學中最講為人知的五大人格之一。
一個人的認真可以從他接收資訊、分析思考和行為反應中反映出來。
過往有很多相關研究。
他給了我兩篇論文。
你看我的組員多認真。
一篇是從學術研究上告訴我們如何定義和衡量甚麼是認真。
另一篇是有關認真的人是否會長命一點的研究。
我看完這篇文章後。
得出的結論是。
現在先不說,稍後再揭曉。
今天的講題是。
「當這個世界沒人再跟你玩認真」。
我想探討的是。
當這個世界很多人都說認真就輸了。
處身在這個環境中作為信徒的我們應該如何自處呢?。
想透過路德記中的波亞斯。
我們看看他如何持守他的認真。
他的認真帶來的是甚麼呢?。
首先簡單說說路德記的時代處境。
那時是一個時思統治的時期。
我們常說大多數人都是任意妄為的年代。
就像薩斯基所描述。
「以色列中沒有王,各人任意而行」。
波亞斯所處身的世界就是。
大部分人都沒有對神和祂的說話認真。
以至以色列失去了神的同在和祝福。
以至連有糧倉美譽或叫麵包之鄉的伯利恆都怎樣。
都有饑荒。
然後罪事者就把鏡頭聚焦在亞比米勒的那一家。
他們在大饑荒的時候選擇離開。
去了神不起悅的摩亞。
他們以為離開了伯利恆就可以解決沒有糧食的困境。
以利米勒沒有正視引起饑荒的原因。
沒有想過要回到神那裡。
反而去摩亞當寄居者。
我們要知道作為一個寄居者。
他去到摩亞地可以靠的是甚麼?。
可以靠的只是摩亞地主對他有些憐憫。
有些施捨他才可以維生。
在困難中,以利米勒寧願去到他鄉去投靠外人。
但他也不想回到投靠耶和華。
以利米勒的選擇是可以解決飢餓的問題。
但我們知道他引發連環不幸事件。
最後他死在摩亞地。
兩個兒子分別娶了兩個摩亞女子。
但這兩個兒子都死在他鄉。
最後只剩下拿訛米和他兩個媳婦。
拿訛米在這個時候陷入多重困境。
作為一個年老寡婦,他寄居在外邦。
他兩個媳婦沒有留下一男半女給他。
所以他陷入多重困境。
第二章開始,罪事者將鏡頭轉向阿比米勒的一個近親波亞斯。
我們嘗試將這兩個人作一個對比。
當饑荒臨到的時候。
以利米勒二話不說地帶著太太和兩個兒子去摩亞逃避饑荒。
但波亞斯沒有離開。
我們要知道波亞斯作為一個大麥田地主。
面對饑荒的困境和缺乏是更加嚴峻的。
但我們看到的是波亞斯認真地信靠耶和華。
他守在伯尼行。
守著神所給他的產業直到饑荒過去。
風年再來了。
結果當神去眷顧他的百姓的時候。
再次賜食物給他的百姓的時候。
拿餓米和勞德回到伯尼行的時候。
波亞斯已經成為一個大財主。
這個財主是怎樣的呢?。
罪事者沒有將波亞斯描述成一個財大氣粗的人。
相反第四節,波亞斯來到田地就跟他僕人說。
說什麼呢?。
第一句說話不是問收成如何。
也不是問你們做事做得如何。
而是第一句對他僕人的祝福。
他說:願耶和華與你們同在。
我們發現波亞斯所說的是一個信仰的語言。
上主的名字在他的說話當中。
大概反映上主常在他心中。
以至他口中所說的都是上帝的名字。
另外當我們仔細看經文的時候。
對波亞斯了解得越多的時候。
我們發現他不單單對神很認真地信靠。
他對神的律法也很認真地持守。
我們怎樣知道呢?。
按照律法的規定。
田的四角不能割到盡,賺到盡。
收割時掉到地上的墨水要留在原地。
以至可以讓有需要的孤兒寡婦窮人可以去撿。
這就是神透過律法的設立。
讓他的子民可以幫助有需要的人的方式。
當路德出現的時候。
我們要記住他是一個外地來的陌生寡婦。
但波亞斯的僕人是怎樣的呢?。
沒有拒絕他、沒有留難他、沒有騷擾他。
為甚麼呢?。
我們大概可以推敲。
這群僕人很明白自己的主人是一個怎樣的人。
很明白主人的心。
以至他們知道波亞斯是一個會遵守。
認真持守神律法的地主。
所以他們就容讓路德在田間去撿這些墨水。
波亞斯的認真不僅是停留在字面上。
相反,他是怎樣的呢?。
他是將律法的精義實踐出來。
他將素未謀面的路德當作家人般看待。
他稱呼他為女兒。
我們看到的是他很歡迎她來到自己的田中。
並且對她有些吩咐、提醒。
請她跟著自己女兒的僕人。
為她提供保護。
還怎樣呢?。
吩咐男僕不可以侵犯她。
並且准許路德可以喝僕人打上來的水。
邀請他同台吃餅。
真的做到同餅同杯。
波亞斯在遵守神的吩咐是認真的。
對路德的照顧更加超過律法所要求。
但他並不是亂來。
他遵守律法要求,但沒有漠視律法的規矩。
我們看到的是波亞斯並不是直接將墨水給路德。
但波亞斯是怎樣呢?。
吩咐僕人即使在禍菌中撿,也不可以羞辱他。
還提醒僕人要怎樣呢?。
即是已經收割好,綁在一起的還要怎樣呢?。
再掉一點出來,也要留給他撿,不可以說他。
這樣做令路德可以怎樣呢?。
撿多點墨水。
波亞斯沒有破壞律法的精神。
路德仍然要靠自己的勞力去撿。
這樣做亦顧及受助者的面子。
看到神的恩典就是在波亞斯認真地遵守律法。
臨到路德和萊俄米身上。
路德在波亞斯的墨田中可以更加方便。
更加快捷地去執取墨水。
在那晚,路德就帶著自己和萊俄米。
能夠維持一個星期的食物。
離開了那裡的份量,大概是一個星期的糧食。
不過,敘事並不是停在這裡。
波亞斯叮囑路德,叫他甚麼呢?。
他日後就不用再到其他人的田去撿了。
為甚麼呢?。
他說在田裡容易受到南部的騷擾和侵犯。
我想說波亞斯的行動或說話。
都讓路德感受到他在伯尼行是被接納的。
他不是一個魔壓的女子。
而是將她看成為自己人。
波亞斯的舉動就像搖搖般。
回應路德在第一章向萊俄米所發的誓言。
他現在在這裡已經好像完完全全地成為以色列的一員。
而當萊俄米見到路德早上出去是兩手空空。
回來的時候,他帶著兩個人的一星期食物回來的時候。
他就忍不住問路德。
「你白天發生了甚麼事?在哪裡工作?」。
當路德將他所預見的福述的時候。
當然,我相信也包括波亞斯種種認真的言行。
萊俄米突然意識到兩件事。
第一,他說。
他說發現原來這麼好的人。
是我們本族的一個人。
並且是一個可以屬於他們產業的至親。
第二,我們發現。
我們看到萊俄米在第一章的結尾。
當一群白利恆的女子見到萊俄米的時候。
「這不是萊俄米嗎?」。
萊俄米就說「你不要再叫我萊俄米了」。
「你叫我馬拉吧」。
然後就沒有再說話了。
但我們看到這裡,他開始有些改變了。
第二章一開始,路德要出去。
他只是簡單地說了一句。
「女兒,你去吧」。
不過當他從路德身上、口中聽到。
波亞斯對他們種種的恩惠的時候。
他有些改變了。
在十九節開始,我們看到萊俄米開始有生氣了。
上主的名字再次在他口中出現。
他怨耶和華。
怨那個人夢耶和華賜福。
因為他不斷恩代活人死人。
但更重要的是。
當二十一節路德或許把波亞斯的吩咐說錯了。
波亞斯明明跟他說要跟著他的女僕。
但路德就說波亞斯叫他跟著男僕。
於是,你看萊俄米是怎樣的。
萊俄米說「女兒,你要跟著他的女僕出去」。
「別人的田間受人騷擾」。
這句說話反映了萊俄米的想法。
首先,他有留心聽路德說話。
第二,他也知道路德一個人去田間撿物稅。
可能會遇到甚麼。
被人騷擾、侵犯。
但這句說話不是應該在他一早出現時。
你不是要叫他小心嗎?。
等他回來你才跟他說?。
我想說,萊俄米開始有生氣。
並且開始對路德關心起來。
為何會有這麼大的改變?。
我想是因為萊俄米從波亞斯對信仰的認真。
看到上帝如何在生命中最不可能的環境中。
仍然可以帶來希望和祝福。
當神用一個意想不到的方式去行動。
又或者在一個意想不到的地方工作的時候。
原來人的心可以受到鼓舞。
可以為人的心帶來盼望。
為甚麼?。
因為神透過波亞斯的作為。
進入了萊俄米和路德的生命。
提醒了萊俄米一件事。
雖然是一個很差的環境。
但上帝沒有忘記他們。
沒有離棄他們。
上帝的恩典和供應仍然充滿在他的子民。
不單單是在豐收的事情上。
更重要的是他回想原來都在救贖他們的親屬身上。
所以萊俄米開始為路德的將來有些籌謀。
我們要知道執墨帥不是長遠之計。
萊俄米在此主動提出要為路德找一個安身之處。
他在第三章。
今天沒有時間和大家詳細去看。
簡單來說。
第三章是他叮囑路德要好好地預備自己。
然後叫他半夜到和場找波亞斯談話。
路德在大墓場上對波亞斯說。
「我是你的侍女路德」。
「請你用你的衣服的邊來遮蓋你的侍女」。
「因為你是可以屬我產業的至親」。
我想說路德這番說話好像提醒了波亞斯。
讓波亞斯知道一件事。
路德願意做他的妻子。
路德願意做他的孩子母親。
和他一起生活。
大家不要覺得路德好像高攀了波亞斯。
波亞斯的年紀應該比路德大一截。
波亞斯本來沒有認為路德有這樣的願意。
因為他在第三章說。
周圍有更加年輕更加有錢的少年。
他可以選擇。
在波亞斯的眼中。
路德不一定要選擇他。
波亞斯被路德這番說話提醒。
原來他是爾利米勒加的親屬。
聽到之後。
波亞斯願意向路德和拿俄米提供一些幫助。
但是他說什麼呢?。
為什麼不能動?。
我應該向哪裡?。
是,謝謝。
但是他說什麼呢?。
他跟路德表示。
有一個比他更親屬的。
符合律法的要求。
他說如果那個人不肯。
他就會盡本份去幫助路德。
波亞斯的回應讓我們看到。
他不會因為做好事。
而越過律法上的規定。
對於規矩來說。
他是很認真地遵守。
同時我們也看到。
他很認真地看待對人的承諾。
答應了路德的事情。
他就會為自己所做的承諾負責到底。
第三章的結束和第四章的開始。
是講述波亞斯如何預備面對那位比他更親屬。
波亞斯也很明白。
作為一個屬葉的至親。
他要知道自己的責任和意義是什麼。
第一,作為屬葉的至親。
要怎樣呢?。
要贖回親屬的財產。
以至他在貧困的時候。
賣掉他的土地。
可以歸還自己的家族。
第二,屬葉的至親還可以贖什麼呢?。
當一個人窮到連地都沒有。
要將自己賣掉的時候。
他就怎樣呢?。
屬葉的至親就可以從他在主人身上買回。
讓他得到自由。
最後,也是路德記的序詩中最重要的一點。
是在說如果一個男人死了之後。
沒有留下繼承人的時候。
屬葉至親就要娶寡婦。
以死者的名義去生一個兒子。
我知道大家當聽到這個規矩。
或者這個習俗的時候。
如果用我們現在的思維來看。
我們會覺得很奇怪。
但是我們要知道。
上帝訂立這個規定的時候。
某程度上都是從寡婦的需要上。
希望可以滿足等等。
城門的序詩。
讓我們看到波亞斯很願意這樣跟規矩。
積極地、負責任地處理。
關於屬葉至親的流程和手續。
他要娶到路德回去。
他也要走完所有的流程和手續才做。
作為屬葉的至親。
我想說其實是沒有益處的。
所以你看到第四章的那個某人。
他說什麼呢?。
「這樣我就不能屬」。
「免得對我的產業有損」。
「你儘管去屬我」。
「當屬的吧」。
「我不能屬了」。
沒有益處的東西。
波亞斯仍然願意去做。
只是因為他是一個善良和認真的人。
他娶了路德。
還買了在拿俄米手上的地。
實際上他其實在做什麼呢?。
你不要覺得他娶了路德。
他就很棒了。
其實他實際上是在怎樣呢?。
他正在收拾伊利米勒和兩個兒子留下的爛攤子。
他要付代價的。
他要吃虧的。
但是他仍然願意這樣做。
將路德和拿俄米困境。
在絕望中救贖回來。
給他們一個重生的機會。
讓他們可以過一個新的生活。
我想說他對路德的買俗。
更加打破了當時那份種族。
階級之間的範例。
這一切的事情發生。
就是源於二章三節說的那個剛剛好的恰巧。
弟兄姊妹我想說。
我曾經在侍奉的路上。
都覺得很絕望。
也有一種漂泊無依的感覺。
我曾經在侍奉上對自己有很多懷疑。
但是當我遇到一個他對人100%善良的人。
他此次要在香港的信仰群體。
要做一些改變的時候。
我想說他的認真重燃起我對侍奉上的盼望。
當我在這裡遇到一個又一個認真的童工的時候。
我覺得自己有些改變。
我本來是一個什麼人?。
我本來就是一個好像這個PowerPoint所說的人。
你知不知道我來到流塘。
最初開會的時候。
是大家在討論要打多少個電話。
給那些留下記錄的人。
我當時很害怕。
心想可不可以不要分那麼多人給我打電話。
因為我每次打電話之前。
都要做很多深呼吸。
極內向的一個人。
現在變得好一點。
深呼吸的時間就少一點。
還有我打電話給大家的時候。
會先發訊息給你。
問你想不想我打電話給你。
我極希望收到就說。
你WhatsApp聯絡我就可以了。
現在好一點了。
會容易一點打開話題。
我想就是因著我的童工們。
那種認真和毀身。
讓我看到什麼是對真理的堅持。
讓我學會怎樣可以用幽默。
去面對這個荒謬的世界。
讓我在他們身上學到。
怎樣可以對周遭的人慷慨。
接納和賞心。
所以我很想和你們說。
遇上你們是很感恩。
好像剛才所說。
不遲不早讓我在這個時候。
可以遇上你們每一個。
總結。
認真的人是否會長命一點呢?。
那篇研究有十幾頁紙。
當中花了很多篇幅去說。
說什麼呢?。
說這個研究涉及的人數有限。
然後又說。
我們要釐定什麼叫認真呢?。
那個方法有它的局限性。
研究綜合分析是會有不足之處。
不過也有優勢。
簡單來說就是這篇文很認真地戴上頭盔。
所以最後那篇文其實沒有很實在的結論。
只是說認真和壽命的長度的關聯。
是顯著和正面的。
對了。
好。
那是什麼意思呢?。
借我們回來。
波亞斯長不長命呢?。
我不知道。
不過從神永恆的眼光來看。
波亞斯大概就是因為對神一切事情的認真。
以至祂的名字能夠記載在。
馬太福音耶穌基督的家譜裡。
得以長久地記錄下來。
從某個角度來看。
我想這也算是長命的標記吧。
並且在不知不覺間。
成為了救恩歷史的一份子。
成就了上帝救贖的計劃。
當這個世界沒有人再跟你玩認真。
沒有人認真。
我們就認真吧。
弟兄姊妹。
我很盼望我們不要被這個世界的。
那種膚淺、事淡、隨便的價值去同化。
讓我們堅持對上帝和信仰的事情認真。
以至上主可以用得著我們。
可以讓我們在此時此地的香港。
又或者是網上的你所處的位置上。
讓我們的認真能夠成為別人盼望和得救的緣由。
求上主使用流淌每一個人認真的獻上。
讓我們一同低頭祈禱。
親愛的主感謝祢的恩典。
求祢引導我們如何為我們自己。
為教會去祈禱。
讓我們同心合意去興旺福音。
讓我們一起認真、一起去努力。
讓弟兄姊妹好好地預備自己。
認真地跟隨主耶穌。
以至能夠讓那些還未認識福音的人。
看到我們那份認真。
看到那份美好的榜樣。
以至他們都渴望能夠來到認識上帝。
祈求上帝讓我們認真地去持守上帝的英許。
因為我們深信上帝的英許是不會改變。
幫助我們朝著同一個目標努力去邁進。
在信仰上去長進。
更加祈求主幫助我們每一個能夠靠著聖靈。
能夠結出豐盛的果子。
奉主耶穌基督的聖命祈求。
阿們。
《聖誕節快樂》。
感謝阿彌陀佛的訊息。
受牧仔的啟發。
我也想說一下。
在我身邊有一班很認真地服侍的隊友。
大家每次來到這個流堂去崇拜。
其實台前幕後擺了很多很認真。
弟兄姊妹。
這班隊友不單只是對他們做的那件事認真。
我相信他們也是對上帝認真。
對上帝兄姊妹。
可以更容易投入到敬拜。
擺上這份認真。
所以聽完剛才的訊息。
我想起另一件事。
在這個好像對不同意見不同陣營。
要置去於死地的香港。
我們能不能夠多一點。
給上帝恩典。
我們能不能夠多一點。
延長我們的慈悲。
作為主耶穌在地上的代表。
我們可以給上帝恩典。
延長我們的慈悲。
認真做每一件事。
因為我們每一個都是認真對著主。
認真做一個基督徒。
也是因為以下這首回應的詩歌。
主耶穌的認真。
主耶穌對父神的認真。
主耶穌對遵行父上弟子的認真。
以致他死在十字架上。
以致我們可以一息間。
以聖親去紀念他。
讓我們一同喜立。
(CC字幕製作:貝爾)。
