各位聽眾平安。
今天的講道會延續上一篇。
在7月2日的講道。
我們仍然會看提摩太后書第四章的經文。
一段保羅生命最後的留言。
所以你會看到今天的講題。
仍然是王菲約定這首歌的歌詞。
如果你的年紀足夠成熟讓你知道的話。
是兩斌斑伯都可認得你。
延續上一次我們對於提摩太后書第四章一至二的經文。
今天我們會繼續看下去。
上一次我們講道講道。
保羅面對著自己的死亡。
從生命的終點回望自己生命。
亦從那位審判活人死人的耶穌基督。
他的顯現他的國度裏面。
來思考自己的當下。
來勸勉提摩太。
今天我們會延續這個課題。
不單單是提摩太的生命。
更加是保羅對於自己生命的自白。
如果你心水清的話。
你會發現這兩篇道。
其實都是回到一個很重要的主題。
就是思考我們的死亡。
我們從我們一生的終點。
來思考我們的生命。
並且來認識我們和上主之間的約定。
可以這樣說。
如果我們上一次的月題。
擁抱。
浪子比喻所講的。
是有關叫我們去擁抱生命的話。
這個月的月題約定。
是有關面對我們的死亡。
所以今天我們會看一段。
保羅在提摩太後書最後最後的自白。
一段他自己生命的總結。
經文是在提摩太後書第四章。
錄到第八節經文。
經文這樣說。
他說我現在被囂顛。
我離世的時候到了。
那美好的仗我已經打過了。
當跑的路我已經跑盡了。
初心的道我已經守住了。
從此以後有公義的冠冕為我存留。
就是按著公義審判的主。
到了那日要賜給我的。
不但賜給我。
也賜給凡愛慕他顯然的人。
我們一起去將我們的禱告。
去恭敬的人來禱告上帝。
天父。
最受基督親愛的聖靈。
求全你與我們同在。
叫到全世界每一個閣樓裡面。
全聖體的弟兄姊妹。
我們此刻一齊的來敬拜你。
將我們的心。
將我們的全人。
專注在你的聖言裡面。
你自己親自對我們說話。
你自己的說話。
親自的來對應我們此刻的生命。
我們當下每個人獨特的處境。
求主你這樣去與我們同在。
求主你去眷顧著整個聖言的宣講。
讓你的靈在當中引領我們的生命。
提醒我們的生命。
願你自己的說話長存。
奉主明求 阿們。
提摩太后書第四章第六至八節。
一段我自己很喜歡的經文。
保祿說。
我的現在被囂電。
我的離世的時候到了。
那美好的象我打過了。
當跑的路我跑盡了。
所信的道我守住了。
從此以後有公義的冠冕為我存留。
我記得我讀大學夢召的時候。
有一首詩歌。
叫做《獻上生命到最後》。
詩歌是用這段經文寫的。
這首詩歌是跟《獻生命制》。
是同一個系列的詩歌。
是我自己在大學裡最火熱的離世後。
願意為主殉道。
很火熱地被蒙召。
一個很熱血的時代。
所以真的很喜歡這段經文。
因為這段經文裡正正是這種熱血。
我很喜歡這段經文。
甚至喜歡到一個地步。
我甚至不太敢用這段經文來講道。
為什麼這麼說呢。
我覺得這段經文實在太過神聖了。
神聖到一個地步。
我覺得自己有些是高攀不起。
不敢用網誌來講這段經文。
不敢去教這段經文。
不是嗎。
「那美好的將已經打過了」。
「當跑的路已經跑盡了」。
「所信的道都守住了」。
試問世界上。
哪個人能夠說出這番話。
哪個人能夠聲稱自己的生命。
能夠完成。
能夠滿額地完成。
甚至就算是目者也是一樣。
試問哪個人能夠傳達這樣說。
或者能夠實踐這段經文。
然後走上港台去教人呢。
說自己要打的仗都打過。
當跑的路都跑盡了。
所信的道都守住了。
然後就在港台裡面教人做呢。
沒有的。
我覺得是不行的。
抱歉。
就算頂智慕也一樣。
就算頂智慕也一樣。
我覺得這段經文和你也沒有什麼大關係。
你也沒有什麼需要。
去拿這段經文來做應用。
因為還沒有到時候。
你還沒有臨死之前。
似乎還沒有到那個位置裡面。
來聽這段經文。
不過話雖如此。
這番話仍然是上帝的話。
我們也需要去聆聽。
或者我們用一種方式去思考。
用另一種角度。
來理解這段經文。
正如上次所說。
今天我們嘗試用一個終點的角度。
來思考這段經文。
保羅說。
那美好的仗我已經打過。
當跑的路我已經跑盡了。
所信的道我都守住。
這句是保羅自己一生裡面最後的寫照。
不過特別要提的是。
我們發現保羅在這段話後面繼續這樣說。
他說。
從此以後有公義的冠冕。
去為我存留。
保羅在經文的最後。
在他臨死之前。
輕輕的來到去沾養自己死後的光景。
去幻想一下自己死了之後。
在上帝面前所得到的東西。
保羅這樣描寫。
他說。
從此以後有公義的冠冕。
去為我存留。
我們問。
究竟什麼叫做公義的冠冕。
公義的冠冕這五個字。
聽起來好像很容易明白。
說出來好像很順口。
但是。
老實說。
我們不知道大家有沒有想過。
什麼叫做公義的冠冕。
大家不妨在YouTube裡面。
留言說一下你之前對這五個字的印象。
什麼叫做公義的冠冕呢?。
很有趣的。
如果你去搜尋聖經的話。
你會發現。
其實聖經裡面有不少是記載了。
官冕這個字。
生命的官冕。
年歲的官冕。
榮耀的官冕。
不能壞的官冕。
永不需殘的官冕。
還有公義的官冕。
你問。
將來在天堂。
是不是每天都要帶著這些官冕出街呢?。
將來天堂會不會像打遊戲一樣。
有很多款式的官冕給你裝備去拆呢?。
我不知道。
天堂有沒有官冕的問題。
我不知道。
不過我知道的是。
其實在聖經裡面。
官冕這個字。
其實是要去表達一種。
神聖貴重賞賜的意思。
所以要明白這些官冕。
我們重點不需要放在官冕這裡。
而是放在官冕之前的形容詞裡面。
例如。
生命的官冕。
其實就是強調生命。
榮耀官冕就是強調的是榮耀。
不能壞的官冕就是強調。
那個不能弄壞的狀況。
因此雖然我們未必很明白。
什麼是公義的官冕。
但是。
你最少可以知道。
公義的官冕其實。
就是要去表達保羅離世之後。
他將要得到的一種公義的狀態。
保羅臨死之前。
他說從此之後。
他將要在一個天堂裡面。
完完全全的公義的狀態。
所以我們要問的不是。
問什麼叫做公義的官冕。
而是問。
為什麼保羅要在這段經文裡面。
特別要提到。
他將要離開世界之後。
特別要很在意這種公義的狀態。
為什麼在這段經文。
臨終的留言裡面。
特別要強調公義。
這個課題。
這正是我們今天要思考的問題。
坦白說。
這幾年裡面。
我們在講壇裡面。
講得最多的其中一個話題。
就是公義這個字。
或者這個字的相反。
不公義。
有人叫我在講壇裡面。
就少說這些東西。
我就少說這些東西。
不過。
或者這幾年我們講得太多。
反而間接令我們。
未必完全明白。
聖經裡面所講公義這個字。
最基本的意思。
其實公義。
是一個很有意思的字。
你會看到。
很多時候聖經會翻譯成很多不同款式的字眼。
有時候叫做公義。
有時候叫做正義。
或者是義。
公平。
所以公義可以解作。
在社會層面一個公平正確的做法。
也可以解作一個個人道德行為裡面。
正直正確正義的行為。
也可以解作一個決定審判裡面的公平公正合理的結果。
所以所謂公義最基本的意思。
一個意象。
就是一種井井有條的秩序。
真人。
所謂公義是一個正確的擺放。
Everything in its right place。
如果一個人的行為。
在上帝眼中是正直的擺放。
這個就是義。
一個正確的口行為。
如果是人和人之間的關係。
恩怨的時候。
對待的時候。
這是一個正確的擺放的話。
這個就是一個社會的公義。
如果一個審判能夠正確的擺放。
這個就叫做公平。
所以說公義就是一種絲毫不偏離。
完全完美無瑕。
正確準繩的擺放。
Perfect。
Perfecto。
大家有沒有看過網上YouTube有關強迫症治癒系的影片。
那些鋸木鋸得剛剛好。
塌塌陷。
工廠做出來的倒模完美無瑕地倒模出來。
DVD機的Screen Saver Logo。
剛剛好在螢幕左上角的位置上彈出來。
畫出一條完美無瑕的直線。
這些影片就叫做Satisfying Video。
就是看完之後是剛剛好。
塌塌陷。
你心裡是非常治癒和愉快的。
這種絲毫不偏離。
完美無瑕。
正確準繩的擺放。
這種Perfect。
正正就是一種公義最原始的狀態。
所以你可以想到所謂天國。
公義冠冕天國就是這樣的狀態。
世間一切的事情。
一切的事物。
一切的關係。
都能夠重新置放在一個完美。
正確。
有秩序。
井井有條。
永恆黃金比例的水平線上。
一切的不正常。
不對等。
不公平。
不正確。
不真實的事情。
都重新擺放回一個正常。
對等。
公平。
正確。
真實的狀態。
所以其實公義是一件很治癒系的事情。
相反所謂不公義。
大概你可以找一些叫做。
強迫症朋友不要看的影片。
你找找看。
那些叫做unsatisfying video。
就是籃球射不進。
USB線插不到。
切蛋糕切得很醜的那些。
我預備了一條這些影片。
叫做強迫症人士不要看的影片。
大家看看。
如何順路。
哇。
你。
你翻了。
對。
什麼。
轉啊。
轉啊。
轉。
轉啊。
轉啊。
轉啊。
啊。
這個。
啊。
啊。
背背背。
背。
背。
這什麼。
啊。
轉啊。
轉啊。
轉啊。
這個。
這個。
這個。
哇。
哇。
這個。
這個。
這個。
這個。
這個。
這個。
這個。
(字幕組:勞煩把阿神的頭髮停下來)。
(字幕組:勞煩把阿神的頭髮停下來)。
(字幕組:勞煩把阿神的頭髮停下來)。
(字幕組:勞煩把阿神的頭髮停下來)。
(字幕組:勞煩把阿神的頭髮停下來)。
(字幕組:勞煩把阿神的頭髮停下來)。
(字幕組:勞煩把阿神的頭髮停下來)。
(字幕組:勞煩把阿神的頭髮停下來)。
對,不知道大家對不對。
這是不公義的。
這就是一切不公義、最原始的狀態。
就是一個不合擺位。
不正確、不正常的狀態。
這種朱古力豆放錯了。
USB線插不進去。
切蛋糕也很醜。
畫條線抹得不清不楚。
就是不公義、最原始的原形。
所以無論是人內心的不義。
或者是社會的不公平。
或者是人與人之間的不對等。
可以說是一種不完整的狀況。
所以回到最初的問題。
為何保羅要在《經文》中提及公義的冠冕。
原因很簡單。
就是因為保羅在離世前要得到公義的冠冕。
為甚麼。
因為他在生中。
都是處於一個不公平、不公義和不義的世界。
這不是保羅一生的寫照嗎。
保羅被監禁、被打、被捕、受辱。
他被人誣告、被攻擊、被誤會一番。
他處於暴政的羅馬帝國之下。
他目睹很多人被不公平的對待。
很多不圓滿、不正常的事情發生。
甚至他看見自己作為一個罪人。
都是一個不公義的寫照。
一個不義的人。
這些一切都是不義的。
都是不公義的。
都是擺放錯誤的朱古力豆。
這個保羅在世傳活的寫照。
正正都是我們今天的寫照。
明明要15分鐘內到達的卻不見人。
明明可以進來去崇拜的卻無端端被禁止。
明明殺了人卻沒有付出任何代價。
明明已經裝得很好的。
卻無端端掉下來。
世界上很多的委屈、誤會、不信任。
一輩子的誤解、一輩子的偏見。
一輩子的仇恨。
我們都活在一個不正常的世界裏。
或者說一個不完美、不完整的過程裏。
不正常、不理想、不整齊。
事與願違。
正正這個不義和不公的背景。
保羅寫在一生裏的總結。
他說「那美好的仗我已經打過了」。
「當跑的路我已經跑盡了」。
「所信的道我都守住了」。
正正在這個不公不義的狀態下。
保羅要去寫下他生命最後的留言。
今天我們嘗試從這個角度。
從一個錯放擺位、不公義的角度。
來理解保羅這三句話。
這三個他一生裏的原則。
「美好的仗我打過了」。
「當跑的路我跑盡了」。
「所信的道我守住了」。
或者說「我所信的我守住了」。
保羅以上這三個意境、三個隱喻、三個行動。
三個原則正正是面對這種公義、。
冠冕獻决不在場的狀態下去寫成的。
所以我們下半段會回到三點式講道。
講這三點出來,很簡單地說。
美好的仗,a good fight to fight。
第二個是當跑的路,a race to finish。
第三就是要守住的信,the faith to keep。
我們先說第一個。
美好的仗,a good fight to fight。
這是最基本的聖經觀察。
在這三個隱喻中。
唯一一個有形容詞的隱喻就是這個。
他說有一個a good fight to fight。
保羅特別是用一個形容詞加在這個fight中。
叫做good fight。
不過其實good fight是一個很奇怪的字眼。
明明是fight,明明是一種很不好的東西。
為甚麼又叫做good呢。
明明是一件流汗、辛苦、掙扎。
甚至是要流血的事情。
跟別人打,為甚麼又會是good呢。
我懷疑將good字和fight字黏在一起用的。
大概就是二千年前的保羅。
他是第一個人首先將這兩個字。
強行拉在一起說的。
面對一個不公義、不完整的世界。
確實人生是一場競鬥、一場打架。
一個fighting club。
如果你看過第六集的Rocky。
這個Rocky Bobawa的劇集。
有一段寫得很漂亮的劇本。
一段非常漂亮的說話。
用fighting來比喻人生。
他說。
The world ain't all sunshine and rainbows。
It's a very mean and nasty place。
And I don't care how tough you are。
And it will beat you to your knees。
And keep you there permanently if you let it。
You, me or nobody。
Is gonna hit as hard as life。
用廣東話的翻譯就是。
這個世界不會只有陽光和彩虹。
這個世界很mean、很骯髒。
無論你多tough也好。
這個世界都會打到你跪下。
要你永遠跪著。
如果你讓它這樣做的話。
世上沒有人打你。
打得比你的命還要金。
所以人生是一個很tough的過程。
就是一個fighting。
為甚麼保羅會稱這個叫做good fight呢。
保羅仍然稱它叫做good fight。
因為保羅知道自己在fight甚麼。
保羅享受這個fight的過程。
保羅知道最後fight完之後的結果。
保羅有一個good fight to fight。
因為這場流汗、流血、流淚的打架。
基本上、本質上、總的來說、總括而言。
總而言之。
after all, over all, above all。
是美好的人。
可能大家都知道我最近在學電單車、學二鹿。
發覺二鹿、發燒友其實是一個很特別的動物。
尤其是最近35度的天氣。
發覺熱到要趴街。
當全世界在塞車的時候。
前面有一個大車在你後面。
在你前面的時候。
真的是滴汗的。
開到一個地方找個馬路或骨位來泊。
泊不到。
基本上是泊到濕透了。
所以之前我幻想過自己。
將來可以穿著西裝去跑單車、港道。
基本上這件事是不可能的。
濕到爆是會的。
不過對於那些駕駛二鹿的人來說。
整件事after all, over all, above all。
仍然是正的。
仍然是good的。
當你開到一段直路裡面。
當你一上公路的時候。
有些風吹過來。
仍然是美好的事情。
聽姐妹保羅將生命比喻做good fight。
就是要好好去描述我們。
和我們人生之間那種關係。
面對著這個很多不公不義的世界。
很多狗屎的世界。
你仍然要去努力奮鬥。
用力出拳。
給點掙扎。
流汗、流淚、流血。
但是當你靜下來的時候。
你仍然可以去笑著說。
我的人生仍然是一場good fight來的。
變人對你不公平嗎?。
這個世界、這個社會不公義嗎?。
面對的現實不對樣子嗎?。
這個世界的不理想。
仍然我們是帶著一種這樣的笑容來掙扎。
純粹嘗試去享受基督跟你同行的過程。
不要懷著太多的憤怒。
不要懷著太多的惡毒和怨恨。
懷著微笑。
去面對著打這場不公義、不合理、不正常的仗。
仍然去笑著。
覺得這場彈仔交是good的。
這是第一個。
保羅第二個隱喻是當跑的路。
保羅臨死前說自己完成了他要當跑的路。
不過要跑這條當跑的路最大最大的難度。
就是你不知道什麼叫當跑的路。
一句聽起來好像很廢的話。
永遠只有跑完的人才知道自己應該跑哪條路。
你說是不是?。
就是永遠跑完整個路程。
你才知道自己跑過什麼路。
我現在大概可以跟別人說。
上帝真的呼召我做傳道人。
因為我基本上都做了十五年。
上學院都做了十年。
雖然我不肯定自己是不是忠心的傳道人。
因為我還沒有到最後一刻。
但我幾乎可以知道我是蒙召的。
因為我都做了這麼久。
你移民到一個新的地方。
你問這是不是上帝呼召你去呢?。
你說肯定是。
但你是不是pretty sure肯定是呢?。
當你子女長大了。
當你有孫子的時候。
成口英文的時候。
你到時就可以說上帝真的呼召我來這裡。
真人永遠都是你走到最後的時候。
你才能夠確定這是上主的命定。
或者公道一點說。
如果人生是一場跑步的話。
我們大概都可以看得見前面十五秒。
十至二十秒之間可以做些什麼。
有什麼路可以跑。
前面有什麼石可以避。
但如果是更加遠更加遠的路程。
你就不知道跑去哪裏。
何時停。
怎樣跑這些東西。
沒有人可以肯定自己要跑哪條路。
每個人都要懷著信心地跑下去。
並且在一切完成之前。
都只能夠漸漸、徑徑一步一步地。
去發現自己人生裏面。
每一個階段的路程。
這正正就是當跑的路最難的地方。
你不知道怎樣跑。
不知道跑去哪裏。
都不知道何時跑完。
不過有一件事你是知道的。
最少。
就是你可以繼續跑下去。
雙腳不停地揮動。
雙手不停地擺放。
一隻腳來的同時。
一隻腳用力地抓地。
心臟保持著地去膨脹、收縮。
讓自己的肺部有規律地。
去將氧氣上體內不斷重複下去。
這樣就是一個不斷跑步的過程。
面對著這個不公不義的世界。
繼續跑下去。
跑到上帝叫你停為止。
或者跑著跑著發現自己越走越不對路。
要放棄、要離開、要轉行。
要休息、要移民。
但你繼續只能夠跑下去。
繼續繼續前進。
這是保羅第二個生命的原則。
正如Rocky所說。
But it ain't about how hard you hit。
It's about how hard you can get hit。
and keep moving forward。
How much you can take and keep moving forward。
不是在乎你有多大力的勢力。
而是無論你吃了多大力。
你都繼續地去下去。
不要放棄仍然堅持。
這是保羅第二個很重要的原則。
所以保羅頭兩個隱喻就是。
認定人生的象是美好的。
並且無論如何。
保持著繼續奔跑。
最後我們看到保羅最後第三個隱喻。
其實這個不是隱喻。
因為保羅直接地說出來。
保羅說要好好地去守住你的信。
Keep your faith。
羅本說所信的道都守住了。
但原來裡面有一個很簡單的一句話。
就是信我已經守住了。
這裡所說的信可以解作信仰。
可以解作你的基督教信仰。
但它的意思絕對不單單是。
你的基督教信仰。
或者你相信耶穌這麼簡單。
因為Faith是雙方的。
一個一體的兩面。
它是你對上帝的信心。
更加是上帝對你的忠信。
信心和忠信連結在一起。
正正就是一個約定。
天父上帝和你的約定。
你和天父上帝的約定。
我們都知道上主命定了你的一生。
全部都是天父的安排。
無論你今天離開香港。
今天你要離開一個地方。
一個團體。
今天你要轉行。
你要轉型。
這些全部都是天父上帝的保守帶領。
但你都有你的Partner去做。
堅決地相信祂。
堅持忠信於祂。
這個約定將要陪伴你一生的路程。
陪伴著你要打那個美好的奮鬥。
直到你兩鬢單白的時候。
直到你離開世界的時候。
我們懷著笑容。
認定這個Faith是Good的。
我們不斷地不放棄。
繼續走下去。
無論這個世界多麼的不對稱。
多麼的什麼對稱都好。
仍然保持著做這兩件事。
最後的是好好守著這份上主的約定。
上主的約定是永恆的。
你當下正正是要去盡力地去保持。
上帝這份的相信。
謹守著上帝這份的承諾。
一會兒我們會唱一首詩歌。
就是《Come Let Us Flow》。
原來《Come Let Us Flow》這首詩歌的一段歌詞。
正正就是提摩太后書第四章的經文。
她說:在這黑暗荒誕的時代。
痛苦掙扎像無盡等待。
承載恩典跑到終點得冠冕。
我要飛向天際的曙光。
我主應許是無盡盼望。
以信心以忠信豁出去。
繼續這樣走這條未知的旅程。
各位《Fall Out的定點姐妹》。
無論你這一刻身處在哪裏。
我奉耶穌的名。
邀請你和天父上帝做一個約定。
想想在你面前當下有什麼心事。
你要去解決。
想一件你當下困擾你的心事。
面對著這份心事。
你嘗試和天父上帝做一個約定。
我們的父上帝是信實的。
是忠信的。
而我們要憑著信心。
持守著這份忠信去回應他。
好好地為這件事打個約。
邀請你和我一起停下來。
來禱告和天父上帝為你這件當下生命的事情做一個約定。
這個約定是你的禱告。
也是天父上帝和你的恩典之間的關係。
邀請你把這份約定寫在你的留言區裏。
我們一起放上去和天父上帝納約。
我真的祈禱。
讓你知道你是那位信實的神。
你在我們生命的起初。
你在我們生命的終點裏。
在永恆裏面當下看著我們此刻的人生。
我們一起去求你。
把我們心頭裏面的一個大石。
把我們的心事來禱告你。
交託給你。
我們一起和你納了一個這樣的約定。
我們願意去跟隨。
願意去回應你。
你同時也帶領著我們。
主啊我們知道我們生命裏面每個階段。
無論是大小的困難。
都是有你自己的命定和旨意。
因此我求主一起來到。
把我們此刻的困難交託給你。
我們願意忠信捐你。
我們願意持守我們的生命。
在這個不公義不如意不理想的處境裏面。
我們仍然的向前行。
仍然認定這件是美善的大領。
仍然去知道這是你自己為我們預備的事。
我們不放棄。
我們繼續相信。
求主你這樣來引導我們。
奉主命求。
阿門。
