各位姐妹平安。
開始之前首先要跟大家說聲不好意思。
因為這個題目起得太過老套了。
老套到我老婆笑了我很久。
她說你改一個這樣的講題。
哪裡會有人想聽。
所以希望今天的內容可以補救這個題目。
我們開始的時候就讀一讀經文。
今天的經文就選了在哥倫多前書十章二十三到十章一節。
因為字有點小。
我就會為大家讀出。
歡迎大家用手機看一看聖經。
聖經是這樣說的。
凡事都可行但不都有益處。
凡事都可行但不都做就有益處。
無論何人不要求自己的益處就求別人的益處。
在肉食市場買到的所有東西你們就吃。
不要為良心的緣故去問。
因為地和其中所充滿的都屬於主。
如果有個不信的人請你們吃飯。
你們又想去就凡擺在你們面前的就吃。
不要為良心的緣故去問。
但如果有人跟你說這是獻過祭的食物。
你就要為那個跟你說的人。
也為良心的緣故就不要吃。
我說的良心不是你的是其他人的。
為什麼我的自由要被其他人的良心來論斷呢。
如果我是存著感恩的心吃了。
為什麼我要為我感恩的食物而遭到人的毀謗呢。
所以你們說吃或喝或做什麼。
一切都要為榮耀神而行。
無論是猶太人希臘人是神的教會。
你們都不要叫他跌倒。
就好像我所做的一切都是叫眾人歡喜。
不求自己益處就求別人的好處。
不要叫他們得救。
你們應該效法我。
就像我效法基督一樣。
大家很快就聽完保羅的說話。
一說到保羅書信。
可能我們都會立刻去到一些結論或者實踐。
因為你會發現我們今天基本上很大部分的金句。
都是來自保羅書信。
保羅可以說是一個很會寫金句的人。
我們剛才讀的經文已經有兩句。
可能大家的金句卡或者靈修都會經常見到的說話。
凡事都可行但不得益處。
或者是吃或喝都要為榮耀神而行。
或者可能你剛才就這樣聽這段說話。
你會立刻想到那個實踐是什麼呢。
是不是叫我不要和家人拜山的時候。
就不要吃燒豬呢。
或者會不會就是其實什麼都不要緊。
最重要是我們拿著的結論就是榮耀神。
所以我們做什麼就是為榮耀神就ok了。
今天就很想和大家仔細地去看看。
究竟保羅為什麼要這樣說。
究竟哥林多信徒面對什麼問題。
以至保羅會用這個例子去教導他們。
又或者在保羅的教導裡面。
究竟他的自由和哥林多人理解的自由有沒有什麼分別呢。
以至對於我們今天有什麼意義呢。
要講經文之前首先要講一下背景。
尤其是我們讀保羅書信。
我們需要一些教會的背景。
以至我們能夠更加明白究竟保羅的寫信的對象。
究竟他們在發生什麼事呢。
所以花一點時間就去講一下哥林多這個地方。
哥林多是什麼地方呢。
它在希臘時期已經是一個非常發達的城市。
很有錢。
因為它的地理是相當優越的。
所以經常有很大的發展。
很繁榮。
但是到羅馬興起。
就是打仗。
在戰爭裡面就將這個城市移為平地。
就好像我們今天看新聞看俄烏戰爭。
烏克蘭也有很多城市被炸到爛掉。
就類似一個這樣的狀態。
到羅馬統治了整個地中海之後。
羅馬皇帝就想重建這個城市。
因為太多人就湧去羅馬這個地方居住。
所以就重建這個城市。
然後就將羅馬很多的人口。
就將他們都搬到哥林多這個地方。
所以你會想像到這個地方就是一個曾經繁榮過。
然後一切歸零。
然後又再開始的地方。
所以這個地方是非常多機會的。
每一個去哥林多城的人。
都是尋求一個改變人生的機會。
就是一個他們能夠向上流動。
能夠一擲千金或者一本萬利的一個機會。
而當中他們是怎樣去追求這些機會呢。
就是透過吃飯。
大家不要笑。
因為在希羅世界裡面。
因主和受恩人的文化是非常盛行的。
他們是透過吃飯。
透過不同的聚會。
來結識不同的人。
譬如有一堆人去到哥林多。
就希望尋求不同的因主。
去巴結一些因主。
就可以追求自己的利益。
又或者有一堆的因主。
又會湧到哥林多這個地方。
就希望去招攬一些受恩人。
透過不同的受恩人。
就可以提升他們在整個帝國的名聲。
除了商業之外。
宗教都是這樣的。
在哥林多城裡面。
如果我們看到保羅書信。
是特別多外邦的神。
很多宗教。
因為每一個宗教都很想在這個地方。
來提升自己在帝國裡面的地位。
所以全部人都會在插旗。
全部人都會在這裡經營他們的神廟。
大致上哥林多就是一個這樣的地方。
所以對於生活在哥林多裡面的人。
他們會到處去吃飯。
到處去加入不同的群體。
去擴闊他們的社交圈子。
是很正常的。
基本上每一天他們都會做這些事。
又或者對於哥林多的人來說。
群體是什麼呢。
群體是一個互相得益的地方。
我加入這個群體。
就是為了要找因主。
又或者我是因主。
我加入這個群體。
就是找一堆的受恩人。
去提升自己的名聲。
是一個各取所需的存在。
如果大家有印象。
哥林多前書一開始的時候。
保羅就問安。
問完安之後。
第一個教導他們。
或者教訓他們的問題。
就是他們結黨。
因為這個文化。
不單止是在城市裡面盛行。
更加在教會裡面都是很普遍。
大家記得。
屬保羅 屬基法。
因為在教會裡面都出現了很多不同的。
因主受恩人這樣的群體。
以致大家會出現互相競爭的狀況。
我們有了這個背景。
可能會明白多一點。
究竟為什麼保羅會這樣教導哥林多的信徒呢。
我們看一點聖經。
23-24節。
麻煩你。
23-24節。
我們看完這段經文。
一開始保羅已經是。
反轉了他們對於群體的一些想像和理解。
保羅是說什麼是有益處。
就不是自己得益。
益處就是要追求其他人的益處。
至少在基督這個群體裡面。
這個價值觀是相反的。
你在外面。
所有的群體都是追求自己的利益。
但是在這個群體裡面。
是追求其他人的利益。
但是這樣說。
也不是太過明確。
或者不是太過令讀者能夠明白。
所以保羅就說了一個例子。
就嘗試去解釋究竟怎樣追求其他人的好處呢。
25-26節。
這裡也要多說一點。
為什麼凡是賣到一切都要吃。
就不要為良心的緣故問呢。
因為原來在哥林多這個地方。
他們基本上在街市買到的肉類。
都是祭祀過神的。
因為像我剛才說的。
他們有很多神廟。
那些不同的神廟。
為了要巴結不同的人。
他們經常都會大排筵席。
你想像就好像有一個城市。
經常有免費自助餐吃。
他們就到處去吃自助餐。
但是吃自助餐就一定會吃剩的。
現代人就會賭的。
因為我們講衛生。
但是古代人就不是講衛生的。
因為他們資源比較少。
所以他們吃剩了。
他們就會拿去街市買。
所以基本上他們買到的東西。
都是跟這些外邦神有關係。
所以保羅一開始說的時候。
他就說是沒有關係的。
因為這個是我們信仰的核心。
我們信只有一個上帝。
所以其他東西都是假的。
所以那些東西拜過外邦神。
就不會屬於那個神。
因為那個神是假的。
所以保羅就說地和其中一切都屬於主。
所以你們就吃。
完全是沒有問題的。
但是就下到下面。
27 28節。
於是保羅就講了一個吃飯的場景。
照樣的。
人家請你吃飯。
你去就吃。
那些東西其實拜過什麼神是沒有關係的。
就吃。
但是那句話。
28節。
這個是獻過祭的食物。
就是這句話。
什麼意思呢這句話。
為什麼講完這句話之後。
突然間就說不好吃呢。
如果我們用一個比較地道一點。
比較香港一點的說法。
這句話可以翻譯做什麼呢。
就是如果有人跟你說。
這隻燒豬是拜過關二哥的。
是什麼意思呢。
就是當你吃這隻燒豬的時候。
大家就自己人了。
我們一起吃這隻燒豬。
大家都是自己人。
有福同享有難同當。
就好像我們上一個年代。
那些人還會說怎樣結拜兄弟。
就是要斬雞頭燒王子。
不知道大家有沒有聽過。
不知道大家有沒有做過。
對於那些人來說其實是一個儀式。
他們拜誰可能真的不是太重要。
最重要的就是要進行這個儀式。
而這個儀式是代表什麼呢。
這個儀式就是代表他們成為自己人。
就是結拜兄弟。
這個狀況其實很像他們吃這些製肉的意思。
吃了其實就是代表他們進入這個群體。
或者加入他們成為一份子。
所以保羅就特別在說。
就說這樣就不好吃了。
如果是這樣的話。
我們就反過來想。
吃了有什麼問題呢。
大家都是自己人。
我們可以有很多原因去吃。
你現在馬上就會想到。
就是我們要傳福音給他。
或者我們給面子。
我們有很多原因可以吃。
但為什麼保羅要特別跟他們說。
叫他們不要吃呢。
就好像保羅在29節那裡這樣說。
他說為什麼我的自由。
要受到其他人的良心去論斷呢。
這句問題其實是整個。
整段經文的論述裡面。
最特別的地方。
很特別的一個地方。
因為你會發現保羅是用這個問題。
來逼哥林多的信徒去想。
究竟自由是什麼呢。
很有趣的這個問題。
其實是一個相關句。
這個問題放在哥林多人的狀況是有通的。
在保羅的教導也有通的。
在哥林多人的世界。
他們怎樣理解自由呢。
自由對他們來說就是。
做什麼都可以。
做到什麼問題。
所以他們信了耶穌。
聽到基督裡面的自由。
於是他們的理解就是。
做什麼都可以。
所以就可以到處去吃。
可以到處去不同的神廟。
到處去吃。
到處去敬續那個利益。
這是哥林多人理解的自由。
就是可以做到多少的事情。
所以當保羅說不好吃的時候。
他們就會有這個問題。
我的自由為什麼要受到其他人的良心來論斷呢。
為什麼我要因為其他人的緣故而不吃呢。
我不吃就沒有自由。
自由就減少了。
但這個正是保羅教導他們的地方。
在保羅的教導裡面自由是什麼呢。
自由其實不關於我們可以做到什麼。
或者做不到什麼。
自由是關於上帝做了什麼。
因為這個自由在保羅的教導裡面。
是一個拯救裡面的自由。
所以保羅在第十章開頭的時候。
就說了一個出埃及的故事。
就是一群以色列人在埃及地為奴之家。
被上帝拯救。
本身就是奴隸。
本身就在法老的手中。
但這群人因為信上帝就拯救。
於是出了埃及就得到自由。
雖然這群人好像得到了自由。
但他們的生命是沒有因為這份自由而有改變。
所以大家有印象出埃及他們過了紅海之後。
第一件事是什麼呢。
第一件事就是想沒有肉食。
在埃及裡面是有肉食的。
但我們現在出了礦野什麼都沒有。
他們的思想或者他們的心態。
都是停留在埃及的裡面。
甚至當他們一直在礦野中漂流。
到後期他們會拜金牛毒。
為什麼要弄一隻金牛毒出來。
因為他們的思想還是在埃及裡面。
他們覺得怎樣才算是拜神。
就是要有一個神像。
要有儀式。
要有慶典。
這些都是他們在埃及裡面的學習和經歷。
所以當摩西不下來的時候。
他們就要弄一隻金牛毒。
因為這樣的拜神對他們來說才是安全。
才是安心。
雖然他們的人出了埃及。
但其實他們的思想是沒有離開過埃及。
就好像保羅現在面對的哥林多的信徒。
這班人他們信了耶穌。
他們得到基督裡面的自由。
但他們卻是用這個自由。
覺得這個自由就是做什麼都可以。
所以他們又會回頭。
去他們那一堆不同的群體。
去競逐不同的利益。
就是這樣的狀態。
這班哥林多信徒就以為自己很自由。
什麼都可以做。
但其實他們是得不到這份在基督裡面的自由。
這正正就是保羅很關心的地方。
他很想告訴哥林多人知道。
這個自由不是你們想的那樣。
這個自由是關於上帝的行動。
是關於一個拯救的故事。
並不是一個純粹做不到什麼的問題。
所以保羅就繼續說。
他說完這個部分之後。
他就繼續說。
你們或吃或喝都要為榮耀神而行。
這句話其實是很問號的。
因為如果我們從第八章開始看電影。
你會發現保羅在第八章八節。
已經說到食物是不能叫神歡喜的。
我吃就沒有益。
不吃也沒有損。
吃不吃其實真的不大不了。
甚至如果好像保羅的邏輯。
全地都屬於主的時候。
究竟人可以做到一件什麼大事來榮耀神呢。
其實你仔細想一想你會發現是沒有的。
如果上帝真的這麼厲害這麼大的時候。
究竟我們可以做到一件什麼事情。
能夠說到是榮耀祂呢。
所以其實保羅在這裡說什麼呢。
如果反過來說。
其實上帝的榮耀一直都在我們這群人身上。
我們這群蒙恩被拯救的人。
我們這群擁有在基督裡面的自由的人。
我們本身就有上帝的榮耀。
所以當我們去活回這個自由。
當我們去用這個自由的時候。
我們就是在流露上帝的榮耀。
所以保羅說。
學說做什麼都要為榮耀神而行。
不是在說某一些事情。
不是我們做了什麼很厲害的事情榮耀神。
而是我們整個人的生命。
是否真的可以擁有這份在基督裡面的自由。
所以我們的生命是真的在榮耀上帝。
說了這麼多。
我們還有一個問題需要去想。
就是究竟在基督裡面的自由是什麼呢。
一直都沒有說過。
有些抽象。
又或者我們又要想一下。
究竟保羅花了這麼大的氣力。
要哥倫多的人去想。
那個自由不是做到什麼和做不到什麼。
是關於上帝的拯救。
或者花了這麼大的氣力去說這件事。
究竟保羅又想引導他們去哪個方向呢。
我想自由。
在基督裡面的自由。
其中一樣很重要的東西。
或者當我們讀哥倫多前書。
我們發現保羅所心繫的哥倫多教會。
他很想這個教會的人學到什麼呢。
這個自由很重要的一個流露。
是一個愛的流露。
這個自由在基督裡面的自由。
是說一個能夠去愛其他人的自由。
就好像John上個星期這樣說。
他說自由比較高的境界就是free for someone。
就是為著別人的緣故去用這個自由。
我們是擁有這一份可以去愛我們身邊的人的自由。
就好像保羅這樣。
保羅在第九章的時候。
他就說到他來哥倫多傳福音。
但是他沒有收大家的錢。
其實他是可以收大家的錢。
但是他沒有這樣做。
因為他很想告訴哥倫多這班信徒知道。
其實這個自由是可以不收這個錢的。
他可以因為愛這個群體的緣故。
他不做這件事。
又或者好像耶穌這樣。
他有自由去傳道。
去教導人。
去醫治人。
甚至他用他的自由去為眾人釘上十字架寫明。
上個星期John就說了一個關於雞煲的故事。
就是他很喜歡吃雞煲。
這個星期我想說一個關於相處的故事。
我和我老婆的相處。
我老婆是一個要求都挺高的人。
挺高的。
我就是一個沒什麼所謂的人。
所以在日常的相處裡面。
是會有些衝突。
你也想像到會有些衝突。
有些張力。
但是在基督裡面的自由。
我們可以去愛對方。
我們這個愛是可以為對方有一些轉變。
譬如我會因為知道他的要求。
所以我會盡量去理解。
和盡量嘗試去做。
而他對愛愛就是嘗試去放下他的執著。
嘗試去學習一下。
沒什麼所謂。
我想說我們兩個人是有我們的性情。
但是我們卻是有這個自由。
可以去愛對方。
以致我們會有一些改變。
在今天的香港裡面。
我想我們也感受到。
我們的自由是慢慢消失的。
我們會感受到。
我們有很多事情不能夠做。
或者我們能夠做到的事情。
是會越來越少。
但我想說。
這個就是正正保羅要和哥倫多教會說的話。
就是這一份在基督裡面的自由。
這一份可以自由地去愛身邊的人。
的一份自由。
其實它一直都在。
它沒有辦法被其他人的說話來論斷。
在2000年前的教會。
哥倫多教會它在。
今天的教會它也在。
問題是我們知不知道有這份自由。
我們會不會用它。
我們有沒有流露到這份自由。
以致我們的生命是在榮耀上帝。
還是我們還停留在哥倫多教會的狀況。
我們只看到我們沒有了什麼。
我們只看到我們的自由減少了。
以致我們灰心喪志。
我們什麼都不做。
其實不是的。
其實有很多事情我們可以做。
我們依然擁有這份愛人的自由。
在去年我就看了一部電影。
叫做《白日之下》。
相信大部分的會眾。
都應該有看過這部電影。
這部電影其實就是說。
香港安老院社的問題。
有一個主角。
就是一個記者。
他潛入這些安老院社。
去揭發這些安老院社的惡行。
這個電影非常有意思。
很多地方都很值得反思。
我選了這個鏡頭。
因為對於我來說。
對我最深刻的角色。
其實是姜大衛飾演的老人家。
這個老人家。
他是住在安老院社裏。
無親無故。
他基本上被困在安老院社裏。
他不能自由外出。
每天吃什麼都不能選擇。
每天起床就吃。
然後不知道做什麼。
然後就睡。
是一個等死的狀態。
但有一天。
這個女主角。
因為要潛入安老院社。
她就去扮姜大衛的孫女。
這個姜大衛其實知道。
她不是自己的孫女。
但他卻選擇了。
跟這個女主角建立這份關係。
他選擇了飾演他的爺爺。
於是整個故事就展開。
在這個電影的過程裏。
他們兩個慢慢建立了關係。
慢慢由說謊。
變成了覺得她是爺爺。
所以就會關心她。
會帶她出街。
會跟她聊天。
而這個姜大衛。
亦都當她是孫女。
經常跟她分享一些人生的體會。
而去到這個電影的最後。
這個女主角。
真的成功地揭發了一些惡行。
令到很多安老院社要倒閉。
很多老人家都很不滿她的行動。
這個女主角亦都很質疑自己。
究竟這件事是否真的做得對。
我印象很深刻。
就是最後的時候。
這個姜大衛這個角色。
就說了一句話鼓勵這個女主角。
她就說。
你堅持做你認為對的事。
為甚麼會說這個電影呢。
我想說。
其實去愛一個人的自由。
可能沒有我們想像中那麼複雜。
可能就是一句說話。
一個關心。
或者是一個陪伴。
可能你覺得很少的事。
在對方的生命裏面是很重要。
我相信姜大衛的鼓勵。
對於這個女主角。
是一生的鼓勵。
我們願不願意在這個年代裏。
我們依然去活出這份自由呢。
我們願不願意去愛我們身邊的人呢。
特別是在我們現今社會的經歷裏面。
我們願不願意用我們僅餘的空間。
我們嘗試去做一些在基督裏面。
應該做的事。
我們真的去愛我們身邊的人。
以致我們的生命真的流露上帝的榮耀呢。
我們有個祈禱。
好。
所以感謝你。
因為你的拯救。
是拯救我們。
叫我們得到這份自由。
感謝你。
因為這份自由。
是不能夠被人奪去的。
即使我們身處在一個什麼年代。
即使教會在歷史歷代。
經歷一個什麼年代。
什麼環境都好。
這份自由依然存在。
我求上帝你真的去興起我們這個群體。
你幫助我們。
你讓我們真的去找回這份自由。
讓我們真的有這個力量。
我們去愛我們身邊的人。
我們去擁抱那些需要被擁抱的人。
讓我們在這個地方裏面。
依然去活出這份自由。
以致你真的得到你當得的榮耀。
以致人真的能夠去認識你。
求你這樣幫助我們。
與我們這個群體同在。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名禱。
阿們。
