作詞:周杰倫 作曲:李宗盛。
I used to float。
Now I just fall down。
I used to know。
But now I'm not sure now。
What I was made for。
What was I made for。
Taking a drive。
I was an ideal。
No soul alive。
Turns out I'm not real。
Just something you play for。
What was I made for。
Cause I。
I don't know how to feel。
But I wanna try。
I don't know how to feel。
But someday I might。
Someday I might。
頂枝妹平安。
沒有在這裡兩個星期。
這兩個星期我就去了英國。
做了一些神學院工作的事。
也有機會去探訪我們Full Church。
在倫敦、在曼城、在北冥漢的頂枝妹。
所以Hi 頂枝妹 英國的頂枝妹好。
回到香港了。
上個星期阿廷是說。
《生命記》三十章 是不是。
我有聽過 我有聽現場的。
阿廷說到的時候。
我那時候在曼城開車去北冥漢。
回應CIS不是叫大家一起唱嗎。
我在車上有唱。
很奇妙。
上個星期阿廷說《生命記》三十章。
我在英國也是說《生命記》三十章。
我在北冥漢Full Church。
也是說同一段經文。
都是一些上帝聖靈工作的。
我們仍然會說第二流。
我們會說上一段經文的後續。
《生命記》三十章之後。
就是約書亞記第一章的經文。
我們一起讀吧。
我們一起讀約書亞記第一章。
一到九節的經文。
預備 1 2 3。
好 謝謝。
上個星期阿廷說。
摩西進不了迦南。
之後就和以色列民去納約。
上星期就說到約的主題。
今天我們會說這段故事沒多久。
當摩西真的離開世界之後。
一群以色列人他們去到迦南裡面。
約書亞記第一章是一段。
耶和華上帝對於約書亞的曉喻。
耶和華上帝是對著年輕的書亞。
即是相對年輕。
比摩西年輕很多。
有一個很有趣的一段說話。
年老的摩西已經不在了。
新的時代將要來臨。
就單單這樣說。
耶和華的僕人摩西死了以後。
耶和華曉喻摩西的幫手。
亂的兒子約書亞。
這段經文裡面有一個很有趣的稱呼。
他稱呼約書亞為摩西的幫手。
我們留意一下這個稱呼。
其實這個稱呼不是第一次出現。
在春夏合記的二十四章。
三十三章 文素記第十一章。
都出現過摩西的幫手這個稱呼。
約書亞一直都是摩西的幫手。
這是第一章裡面。
第一次不再這樣去稱呼約書亞。
而是耶和華兄弟直接自己去曉喻約書亞。
不再是摩西的幫手。
不再是經過摩西再分派不同的工作。
而是約書亞第一次聽見耶和華的聲音。
簡單來說就是約書亞第一次見他老闆的老闆。
直接見他的大老闆。
這個生命裡面很特別。
很第一次這樣的經驗。
我們看看第三到第五節。
當中是說到什麼。
這是耶和華兄弟對約書亞一個很重要的資訊。
再讀三到五節經文。
預備一二三。
凡你們腳掌所踏之地。
我都照著我所應許摩西的話設給你們鳥。
從旁野和者黎巴嫩。
直到幼奶花底河。
客人的泉地。
又到大海日落之處。
都要作你們的境界。
你平生的日子。
必無一人能在你面前站立得住。
我怎樣與摩西同在。
也必照樣與你同在。
我不必撇下你。
也不丟棄你。
一段很震撼的一幕。
上帝突然間。
他的說話來到約書亞面前。
約書亞領受耶和華的巧遇。
耶和華就向他展示一大片的地圖。
約書亞作為第二代的接班人。
上帝向他展示了前面一大段的一切。
短短幾節裡面都看到。
經文看到上帝展現了一個天時地利人和。
首先是地利。
上帝展現了一大片的土地。
凡你們腳掌所踏之地。
我都照著我所應許摩西的話設給你們鳥。
從旁野和者黎巴嫩。
直到幼奶花底河。
客人的泉地。
又到大海日落之處。
都要在你們的境界。
上帝展示的是整個加南地的邊境。
經文所說的曠野。
大概就是南邊他們所站立的地方。
直到北邊黎巴嫩。
東邊的幼奶花底河。
西邊的大海日落之處。
整個地中海的泉地都是你的。
第二個是人和。
上帝對約書亞說。
你平生日子必無一人能在你面前站立得住。
原來這就是中文的意思。
沒有一個人能夠在你面前能夠站著。
這條律就這麼說。
你走到任何人面前。
那個人都不要站著。
只能夠躺下。
或者是跪在頭上。
全部人都是會被你所勝的。
這裏是一段挺有霸氣的事。
沒有人能夠在世界上。
能夠和你一起站得住。
都必要是跪下的。
雖然英文沒有說約書亞的位置。
不過這番話大概都是在山頂裏面這樣說。
然後就是腳踏山頂的巔峰。
遠處面前的地圖。
由東到西。
由右至左。
日落之處。
全部都是你的。
所有人都不能夠在你面前站得住。
最後就是天時。
不好意思 原來沒有天時。
原來正正是唯獨欠缺天時。
即是上帝向約書亞顯現的。
佔盡一切地利人和的優勢。
卻偏偏沒有天時。
大地在我腳下。
我面前所謂無敵。
不過原來卻不是timing。
如果你深入了解的話。
你會發現整個的曉譽是一幅將來的圖畫。
Sorry 未發生的。
將來的 未來的 未來的。
我們廣東話這套語言很特別。
我們很方便。
基本上任何東西我們都沒有grammar。
沒有past tense 或 future tense。
全部的東西都沒有時態。
我們都能夠說得通。
廣東話是怎樣說的。
變化都在動詞的語氣裏。
你沒有東西 你沒有東西。
你沒有東西 你沒有東西。
你沒有東西播。
全部都是很多不同意思當中。
所以我們發覺。
我們怎樣去說時態在廣東話裏。
廣東話怎樣說past tense。
我們沒有past tense。
我們的past tense是怎樣的。
你吃飯了沒有。
你就快吃飯了。
你正在吃飯。
這個就是我們的時態。
希伯來文都是這樣。
希伯來文的動詞。
叫做quote imperfect。
意思是一個不完全的意思。
不完全的一個時態。
我們回到將來式。
其實沒有將來式。
不過就叫做不完全的時態。
未完成的是將來要做的事情。
是這個意思。
凡你們腳掌將要踏之地。
我都照摩西英去的話。
將要切割你們。
這樣才是這樣說。
從曠野到黎巴嫩。
整個日落之處。
都將要作你們的境界。
不是現在。
將要。
意思是將會無人能夠在你面前站不住。
這樣才是那個意思所在。
imperfect一個past tense的時態。
這些行動不是完整的。
不是perfect的。
未完成的。
因為是一件未完全出現的事情。
hypothetical的事情。
所以原來耶和華上帝。
向摩西發出一張還未兌現的支票。
銀碼寫得很大。
但其實現在拿不到。
跟大家NPF一樣。
在整個腦海裏。
是一個尚未發生的事情。
在這個年代裏。
對於一些還未發生。
腦海裏不斷浮現的。
我們叫什麼。
叫FF。
是他的想像。
是他的final fantasy。
一切都未發生。
什麼踏之地。
什麼日落之處。
迦南美利蒙。
全部都是未發生的事情。
不過都是一些imperfect的事情。
每一串要踏的地圖。
都未存在過。
每一個所謂要戰勝的人。
都未出現過。
原來所目睹的一切。
全部的景貌。
通通都未真正的存在。
不過。
這些真是上帝的曉喻。
雖然是FF。
但FF是一個真真正正的final fantasy。
因為是上帝為耶穌留下一個未來的可能。
一個未來的可能。
所以整個的曉喻的關鍵。
是怎樣去實踐這樣的可能。
從想像到真實。
從現在到未來。
從可能性到實在性。
potentiality。
到reactuality。
上帝吩咐的書說。
你要做什麼。
就能夠去實踐這樣的未來。
這正正就是接下來的經文的重點。
Oh dear enjoyment。
I'm sad again。
Don't tell my boyfriend。
You know what he's made for。
What was I made for。
'Cause I, 'cause I。
I don't know how to feel。
But I wanna try。
I don't know how to feel。
But someday I might。
Someday I might。
從potentiality到actuality。
關鍵經文正正在第六到第九節。
第六節說。
你當剛強壯膽。
因為你必使這百姓承受這地為業。
就是我向他們你作所起的誓。
應許是給他們的地。
只要剛強大大壯膽。
謹守遵行我六人摩西所吩咐你們的一切律法。
不可偏離左右。
使你無論往哪裡去都可以順利。
律法書不可離開你的口。
總要晝夜思想好。
叫你遵行這書上所寫的一句話。
如此你的路路就可以亨通繁殖順利。
我希望吩咐你們。
當剛強壯膽不要懼怕。
也不要驚慌。
因為你無論往哪裡去。
耶和利神都必願你同在。
如果這段是一段將來的經文。
這段正正是一段現在式經文。
剛剛是不同的grammar。
第六到九節全部都是一個現在式的經文。
Now 現在的事情。
上帝勸勉書下說。
我們現在應該要做些什麼。
勸勉什麼。
就是要做了這六到九節。
才能夠實踐一到第五節所說的應許的事情。
做些什麼呢。
很明顯吧。
你見到不斷地重複重複又重複。
剛強壯膽這四個字。
第六節你當剛強壯膽。
第七節只要剛強大大壯膽。
第九節你當剛強壯膽。
為什麼上帝要募耶穌來到他剛強壯膽呢。
難道他不夠勇嗎。
其實你知道耶穌一向都很勇猛。
一向都是一個戰士。
他年輕時能夠對抗亞馬利人。
為什麼上帝要他鼓勵耶穌來到他剛強壯膽呢。
我們要認識什麼是剛強壯膽。
什麼是剛強壯膽。
有些人以為這個字是一種很一剎那。
很情緒一剎那的事。
所謂飲杯酒壯壯膽。
其實聖經不是叫你壯膽。
也不是叫你大膽。
這個字是挺負面的。
大膽。
你都很大膽。
我們開大膽車全部都是不好的東西。
聖經不是要你做這些事。
聖經是一種信仰裏面的一種勇氣。
可能大家聽過神學家朴天烈。
寫了一本書叫《生之勇氣》。
The Courage to Be。
是更哲學性所說的一種勇氣。
勇氣是我們生命裏面的本質。
是能夠實現你的生命。
是生命最深層次的一種力量。
不是純粹你夠不夠勇的問題。
而是將那種潛在性。
變為實在性的一種過程。
我們說上帝。
上帝是Artus Purus。
是沒有潛在性。
因為他全部都能夠實現出來。
上帝是沒有流力的。
上帝的可能性是100%。
沒有潛在性。
因為他完全發揮出來了。
我們作為一個人。
如何由潛在性變成實在性。
就是我們那個過程。
所以勇氣是說甚麼呢。
就是你生存裏面最深層次的自我體驗。
所謂勇氣就是成為最好版本的你。
即是神給你在裏面一個最好的版本。
發揮得最好的你。
你能夠實現出來。
你那個潛在性。
成為一個本來你應該是的你。
但暫時未是的你。
你去實現它。
這個就是這個意思。
所以勇氣正正就是將一切潛在性。
變成一種實在性。
即是說你很有潛在性是甚麼意思。
即是你還不夠。
你真的很大潛在性。
即是你還沒有發揮到最好的。
所以上帝說你當剛強壯膽。
不要懼怕不要驚惶。
上帝說他命令舒亞里要有勇氣。
將上帝所給你和整個伊斯利文的。
那個潛在的潛在性去實現出來。
不要被外在的環境去影響到。
不要被眼前的事物去阻擋到。
不要被那些很大的監人去嚇到你。
不要覺得自己做不到。
應付不到。
因為這些東西你們是可以的。
是上帝眼中你真真正正。
伊斯利文應該做到的東西。
所以這些東西的共同之處。
正正就是叫你不要去埋沒一些。
上帝捍衛真實的東西。
上帝交給你的東西。
這些全部都是你心靈裏的潛在性。
勇氣正正是發現。
即是去實踐出去。
這樣的潛能。
縱然眼前的現實是多麼的強大。
縱然那個環境多麼的困難。
縱然那個要求多麼的高也好。
我們仍然去能夠實踐。
上帝為我們已經預備好的潛在性。
面對艱難仍然去實踐我們的真實。
這個正正就是剛強壯膽的意思。
怯懦正正是這個字的相反。
怯懦就好像失去味道的鹽。
明明是鹽來的。
卻是無端端被事情蒙蔽了。
明明身上的光但卻沒有照出來。
明明應該是更加好的基督徒。
卻沒有成為上帝眼裏。
你可以成為的基督徒。
不過大家不要誤會。
所謂怯懦不一定是那些樣子。
即是很害怕很蛇龜。
很畏首畏尾的樣子。
不是的。
怯懦不一定是很害怕的樣子。
怯懦是可以事事正正。
正正是最可怕的怯懦就是這樣。
OK的正正常常的生活下去。
無聲無息。
沒甚麼事發生。
這樣去生活下去。
做一個所謂的OK拉基督徒。
甚麼是OK拉基督徒。
即是耶穌我仍然OK信。
但仍然沒有很多真正的信。
教會我仍然OK有。
我是有的。
但又不是經常見到。
聖經我OK延續在手機裏。
但卻少過用淘寶和富途學屋。
和Open Rice的東西。
這個就是OK拉基督徒。
即是OK。
不能夠否認是基督徒。
不過你都不敢大聲跟人說我是基督徒。
會怕太大聲。
但上帝從來都不是呼召我們。
去做一個OK拉基督徒。
耶穌說我來要叫人得生命。
一個豐盛的生命。
被上帝引領的生命。
一個轉化的生命。
不是這樣的。
你被耶穌基督拯救。
更生。
轉化。
有豐盛的生命。
你真是被拯救。
被更生。
被轉化。
有豐盛的生命。
大家有沒有想過。
在天堂的時候。
你的樣子是什麼樣子。
有沒有想過你的樣子。
想一想。
全部人都是。
很多人都是老死的。
是不是。
我想問天堂是不是有很多老人家。
是不是。
是不是。
你都是用很老的樣子。
展示在天堂那裏。
是不是。
會這樣嗎。
有沒有什麼問題。
沒理由吧。
天堂沒理由。
應該給一個最fit的你。
是不是。
最當打的你。
應該是最fully actualized的你。
將所有的potential能夠發揮出來的你。
就是你天堂的version。
不是說皮膚最好。
頭髮最多。
最帥。
肚子最小的時候。
不是這樣說。
而是說你的生命質素。
應該是最能夠緊緊跟隨耶穌。
最忠心。
最善良。
最有智慧。
最有脾氣的那個你。
就是天堂的那個你。
你做到的。
不過那就是你最maximize power的時候。
那個potential。
最大的那個你。
是不是。
就是那個你。
天堂那個你正正就是上帝眼中的你。
因為耶穌基督已經轉化了。
給你一個新生命。
那個你正正就是你要去成為的那個你。
天使們你將會成為這樣的人。
你今天就要開始成為這樣的人。
真的。
所以做基督徒。
從來都是做這樣的事。
就是做一個你暫時你現在不是的人。
但實際上你真的是這樣的人。
最複雜的。
明白我的意思嗎。
那個是上帝眼中和基督裏面的你。
不過你暫時不是這樣的一種。
不過你卻是要成為這樣。
所以整個的重點。
所謂的勇氣。
就是你要願意來到去。
明明你不是這樣。
但你都願意成為一個這樣的人。
這個就是基督耶穌裏面的你。
即是你願意來到去。
夠膽去做一個你現在不是這樣的人。
即是你照鏡子一坨東西。
但你仍然知道我是要成為一個更加好的自己。
這個開始這一下。
正正就是那個剛強壯膽。
做基督徒就是成為一個你不是的人。
整件事情是很吊詭的。
你都不是。
你怎樣成為那個人呢。
有點像是踩單車。
我記得我的女兒是很少踩單車。
我們是長洲居民。
她四歲就踩單車。
四歲就在長洲踩單車到處走。
和大家一樣。
我女兒不是天生會踩單車。
不過她都是天生可以踩單車。
女人都是可以踩單車。
踩單車其實不容易。
無端端站起來。
踩到無端端可以不斷移動。
就可以走路。
是很驚人的。
我作為父母第一次教人踩單車。
是一件很奇妙的經驗。
怎樣教一個人可以踩單車呢。
整件事可能是關乎平衡。
踩單車要學習平衡。
不過其實這件事是不能教的。
不能看youtube。
你只能夠真真正正做一個不懂得踩的人。
去踩一次。
去很醜的踩失敗過幾十次。
你才能夠做到。
你不能看youtube。
你只能夠嘗試學習怎樣做不到。
你才能夠去做這件事。
你只能夠讓自己去做一個做不到的人。
你才能夠做到這件事。
你不能夠一下子就做到。
不過這件事是一個發明。
是很傷事的。
我們叫輔助輪。
所謂輔助輪就是這個意思。
輔助輔助輪。
我們小時候裝了兩個輔助輪在單車兩旁。
小朋友就覺得感覺良好。
小朋友就覺得很威風。
會踩輔助輪。
小朋友當然是這樣。
很快很有型。
原來是輔助輪。
輔助輪不單止不幫你學習踩單車。
其實是一個假的經驗。
這個不是踩單車。
這個樣子很像踩單車但不是踩單車。
所以輔助輪甚至乎是阻礙我們真真正正學踩單車。
因為他覺得你好像已經懂了。
你不需要再學了。
你就能夠可以懂得踩單車。
很有型地踩單車。
其實你總是要拆掉它。
回到你不懂得踩的地步。
你回到不懂得踩的地步。
才能夠真真正正去學第一課。
關乎於踩單車的課程。
我見過長洲有個婆婆。
她八十幾歲。
還是踩輔助輪單車。
很多原因我不知道為什麼。
但其實這件事是很。
其實我覺得。
如果我八十幾歲還是踩輔助輪單車。
其實是一件不是很好的事情。
不知你是否這樣。
你做基督徒是否一個這樣的狀態。
一個有輔助輪的基督徒。
你的樣子是像是在做基督徒。
不過你的輔助輪在這裡。
總是有些事情是未真正去。
將你的潛質發揮出來。
樣子是很像的。
但這個不是真真正正的踩單車。
所以舒亞就對舒亞說。
你當剛強壯膽。
不要懼怕不要驚慌。
因為你往無論哪裡去。
上帝都必與你同在。
I think I forgot。
How to be happy。
Something I'm not。
But something I can be。
Something I wait for。
Something I made for。
I think I forgot。
How to be happy。
Something I'm not。
But something I can be。
Something I wait for。
Something I made for。
Something I wait for。
這首歌其實叫做Billy Eilish。
所寫的一首歌叫做What Was I Made For。
是2024年奧斯卡金像獎最佳原創歌曲。
就是Barbie這套電影的一首歌。
不知道大家有沒有聽過。
有沒有看過這套電影。
有沒有看過。
就是Barbie這套電影。
可能你沒看過。
可能你被Trailer蒙騙了。
你以為它好像白雪公主。
其實不是。
不是那些有些噱頭。
有些搞笑很輕鬆的童話故事。
這套電影是一套很深度的電影。
就是一個很哲學的電影。
是關於人的存在。
就是Barbie問自己。
究竟我是不是一切都那麼理想。
是不是一個假的存在。
我的人生裡有什麼。
這首歌當然我很喜歡Billy Eilish。
這首歌裡面一句很觸動我的歌詞。
就是今天的講題。
叫做Something I'm Not。
But Something I Can Be。
我明明不是這樣的。
我知道我可以是這樣。
這個就是我們做基督徒。
在上帝裡面。
我們整個基督徒人生裡面。
不斷去面對這件事。
我們要做一些我們現在不是的事。
做一些你做不到的事。
上帝耶穌基督要求你做的。
都是你現在做不到的事。
不過雖然我不是這樣。
但我真正知道我可以變成這樣。
這個是我所期待的。
都是我被創造。
在基督裡面重新創造。
一個這樣的狀態。
所以我想我們每一個。
Future的電影展會。
當我們來到講第二流的時候。
正正都是這樣的事情。
大家覺得自己都不是那些基督徒。
或者我現在的狀態都不是這樣。
我都做不到耶穌要我做的事。
但其實基督徒的精神就是這樣。
我們證明我們不是這樣。
但我們是做一些我們不是這樣的事。
對我來說。
教會從來都是用一個理想的教會圖畫來走下去。
溫教會有兩個模式。
一個叫做Problem Solving。
教會有什麼問題就解決了它。
有些人很擅長去Problem Solving。
但我從來都不單單去Problem Solving。
這是潘Sir的強項。
給他吧我們Problem Solving。
我的部分是負責應該怎樣。
教會應該怎樣。
弟兄姊妹的生命應該怎樣。
我們就去看著這個應該怎樣去做。
所以我經常都覺得。
我看到的是每一個弟兄姊妹的生命裏。
其實可以怎樣。
看到的是一個一個很厲害的你們。
我經常都很期待。
可能幾十年之後。
我都說幾十年之後就結束了。
這個不要緊。
但曾經弟兄姊妹在那個生命裏。
有些人生命很亮麗。
原來他們是回復教會的。
這個我覺得是最渴望的事。
所以你們能夠做得很好。
現在是我的期望。
也是我自己最大最美麗的圖畫。
如果你有聽我那時按目的時候的立願。
我說有三個的理想。
去做一間理想的教會。
讓弟兄姊妹的生命更加理想。
和成為更加好的自己。
現在全部都不是。
包括我自己都是。
全部都不是這樣的狀態。
但我們仍然是正正這樣。
我們應該是剛強壯膽。
將我們可以有的。
在德裏面可以有的去實踐出來。
所以我們一起懷著禱告的心。
信心去做一些我們現在做不到的事。
整件事的關鍵就是你願意去做。
踩單車。
做一個你踩不到單車的人。
去坐下來踩你第一步。
這就是我們要做的事。
我們都將我們的教會交給你。
願意你自己去讓我們成為更加好的教會。
縱然我們有很多困難。
很多眼前我們知道自己還沒有去到那個水平。
但我們求你幫助我們。
仍然可以去有勇氣。
去實踐我們在裏面最大的潛質。
我們能夠在你裏面成為更加好的你。
成為更加好你所喜悅的教會。
同尊命求。
