感謝神,我們可以在風雨中一起敬拜主。
今天我們會看兩段經文。
若果你對聖經熟悉,就記得有十二探子的故事。
摩西當年差派十二探子,打算進攻迦南地。
結果十二探子有十個回來回報。
他說那裡不能打,那裡是危險的地方。
結果上帝因著他們回來報惡信,懲罰他們。
結果在曠野繞了四十年。
摩西五經的最後一章生命記記載。
摩西已經站在迦南地的邊緣。
他望著耶利哥,但最後他不能進入英許地。
約書亞記接續了這個故事。
新一代的領袖約書亞準備帶領新一批的以色列民進攻耶利哥。
四十年可以練出很多每日抱怨的以色列民。
四十年的兜圈,他們有足夠條件天天向上帝抱怨。
同樣的四十年可以練出一個約書亞的人物。
今天我們會對比四十年前摩西派探子的經歷。
和四十年後身為領袖的約書亞,他又如何去派探子。
我們試過透過這個對比去認識這位新的領袖。
今天我想大家記得一個訊息。
我希望你們離開的時候仍然記得。
我們那些好像打圈,悶鬧,挫敗的日子。
其實我們並沒有白過。
在這些我們連自己都不知道發生什麼事的日子裡。
有沒有練出一個沉著應戰的你呢?。
約書亞做得到,我和你又會變成一個什麼樣的人呢?。
我們先看經文,經文記載在約書亞記的第二章。
我選取了其中的四節,中間探子去到耶利哥城的故事省略了。
我只選取了約書亞如何去猜探子,和探子回來如何回報。
如果你有印象的話,都可以回憶一下。
讓我簡單讀出這段經文。
當下聯的兒子約書亞從十庭暗暗打發兩個人作探子。
吩咐說你們去窺探那地和耶利哥。
於是二人去了,來到一個妓女名叫拉合的家裡。
就在那裡躺臥。
然後經歷過在城裡的探險,結尾22-24節這樣說。
這兩個人到山上在那裡住了三天。
等著追趕的人回去了。
追趕的人就一路找他們卻找不著。
二人就下山回來,過了河。
到亂的兒子約書亞那裡,向他陳述所遭遇的一切事。
又對約書亞說:耶和華果然將那全地交在我們手裡。
那地的一切居民在我面前心都消化了。
在文述記載的十三章裡記載。
四十年前摩西差派十二探子去迦納。
當年的年輕約書亞也是十二探子之一。
正如我剛才所說,當他們窺探全地回來的時候。
有十個跟眾人說那裡不能打的。
那裡是巨人,我們是蚱蜢。
結果神因著他們的不信。
於是懲罰他們漂流了四十年。
四十年後,以前的探子成為領袖。
他今天又怎樣去猜探子呢?。
我們嘗試從三個角度去分析一下。
約書亞跟摩西差派探子的不同之處。
第一,是誰決定差派探子的?。
四十年前是神親自跟摩西說。
你要差派探子去窺探這地。
但四十年後,誰決定差派探子的?。
是約書亞自己,神沒有吩咐。
約書亞自己決定的,記住第一點。
第二,四十年前所差派的探子是什麼人?。
全部是出名的領袖,十二支派的領袖。
約書亞是當年其中一個支派的領袖。
但這次約書亞差派了什麼人去?。
名字也沒有,而且是暗暗差派的。
四十年前摩西差派十二探子是非常高調。
所有民眾都知道。
回來的時候,這十二個領袖是向所有人匯報的。
但這次約書亞所做的是暗暗差派。
差派兩個沒有人認識的人去窺探這地。
回來的時候,只是向約書亞一個人匯報。
記住第二個分別。
第一個分別是約書亞自己決定。
第二個分別是暗暗的,整件事沒有人知道。
第三,四十年前那十二探子是用了四十天窺探全地的。
第四十年後,約書亞讓這兩個探子只集中在耶利哥三天就夠了。
就這三個分別,有人這樣表達。
他說約書亞不是很信神。
因為神母吩咐,他竟然自己決定派探子。
再了解一下當地的情況。
而且行事鬼祟,暗暗地做,不讓人知道。
甚至為什麼他決定窺探三天這麼少。
因為約書亞有個經驗。
當年探子探了四十天,結果回來不敢打仗。
神就懲罰他們在曠野漂流四十年。
現在派三天,最多三年。
三年後再來一次,怎樣都有賺。
所以有人覺得,為什麼約書亞常說要剛強壯膽。
就是他覺得約書亞可能有點膽怯。
可能不夠膽去攻打,所以做出一連串的動作。
我們轉一轉,另一個角度去想這位領袖。
第一,為什麼約書亞不窺探全地,只是窺探三天呢?。
在我來說,四十年前,約書亞自己已經看遍全地。
在四十年來,他每一天都在想怎樣攻打迦南地。
他很明白,要進迦南一定要征服耶利哥。
所以他只集中要耶利哥的資料就足夠。
其他不需要跟我說,我知道哪裡是核心。
三天就足夠,速戰速決。
第二,為什麼暗暗?。
如果你有印象,當年推翻不打迦南地的。
就是公開投票,就是有十個知名的人。
影響全族人決定不打。
約書亞說,今天我不需要投票。
我知道我們必須攻打這個城。
我只需要資料,你告訴我怎樣的情況。
我就準備攻打,我不需要民意。
因為上帝已經交了這個地方,我已經等了四十年。
第三,約書亞和摩西經歷神是很不同的事情。
摩西經歷神是經歷很多神跡歧視。
摩西跟上帝的交往是充滿神跡的。
約書亞跟上帝的交往是怎樣的?。
他一直站在戰場最前線。
他是靠實戰經歷上帝的帶領。
他沒有跟上帝有很多直接的溝通。
如果你看約書亞記的話,你都會發現。
他是站在最前線的戰士。
他只能夠運用他自己的本領,就是打仗的技巧。
我就派探子去窺探,做足準備。
然後準備配合上帝怎樣去打這場仗。
約書亞只能夠運用他自己的本領。
用他經歷上帝的方法。
他不能夠重複摩西的經歷。
他用自己的方法,配合上帝準備打這場仗。
與其我們覺得約書亞是一個膽怯的人。
但我們綜觀整個歷史的記載。
約書亞從來在戰場最前線。
他沒有一次退縮過。
這個領袖他已經等了40年。
當年派探子的挫敗一直記在他心裡。
如果有一天我要再派探子。
我就不會再聽任何人反面的意見。
因為我知道上帝的心意是這樣。
當我們看這段經文的時候。
我不知道比利有沒有一個很強的感受。
40年來,約書亞和摩西在曠野裡好像在繞圈子一樣。
但聖經記載,他們在曠野裡戰無不勝。
沒有打過一場失敗的仗。
現在他將要面對的是迦南裡最強的盾,耶利哥城。
耶利哥城從來沒有失手。
最強的弓,你當是雷神之鎚。
打在美國隊長的盾上。
你覺得是不是準備看一場大戰呢?。
不過故事不是這樣說的。
故事一轉,探子回報說了一個很驚人的消息。
那個妓女跟兩個探子說。
其實當年,40年前你們出埃及的時候。
我們的心已經消化了。
原來那群以為那群巨人很可怕。
很怕他們,視他們為蚱蜢。
但原來反過來,那群耶利哥巨人很怕那群出埃及的人。
因為他們在曠野裡戰無不勝。
甚至連最強的埃及都怕了他們。
原來真正懼怕的不是那群在曠野游來的人。
而是準備被攻打的巨人。
他們才是懼怕。
這種是什麼感受呢?。
我嘗試舉一個假的例子。
假的,不是真的,是假的。
你要記住是假的,跟旁邊的人說是假的。
某一天我收到一個消息。
原來我中學的其中一位同學已經離世。
病患離世。
一群舊的朋友,舊的同學。
去到安息禮裡。
看到這張女同學的照片已經老了。
心裡有很多回憶。
這就是自己當年暗戀,不敢表達的一位。
我太太正在看直播。
是假的。
你先讓我投入。
原來當年我一直不敢去表白。
這位女同學原來這樣就離開了。
在散籍之後,幾個舊同學一起吃東西,聊聊天。
其中有個熟悉這位女同學的同學說。
她說她這幾年晚年的時候過得不太好。
婚姻也不是很愉快。
然後她隨隨說一些往事。
她說這位女同學當年是暗戀你的。
是假的。
我不知道如果你是當中的主角。
你聽見的時候,你心裡有什麼感受。
你有什麼感受?。
不是假的,我問你有什麼感受。
我猜你若書亞聽見這個回報回來。
他感受良多。
原來當年他的堅持是真的。
他看到的那個城是上帝給他們的。
為什麼那十個人看不到這個情面。
原來上帝是預備了一份禮物給他們。
不是預備一個難關去刁難他們。
他會想起剛剛死去的師父摩西。
如果我們當年能夠拗得服眾人。
我們就不用兜圈四十年,白白這樣過。
原來我那四十年就是因為當年的失敗。
以至於我在這個日子裡打了個圈。
領子妹,我想這個故事給我很深的體會。
好像兜了個圈,好像浪費了很多日子。
不過正正是這些日子。
他卻是練出了一個沉著應戰的若書亞。
他練出了新一代的領袖。
他跟摩西不同,他經歷的上帝也不同。
上帝用得著當年的年輕人。
讓他帶領新一代的人進入新的階段。
這些兜圈的日子有沒有練出一個沉著應戰的你呢?。
頂次門聖經說完了,我們又轉一個話題。
我們嘗試從若書亞這個領袖。
去想想人生的成與敗。
有些成功未必是好的成功。
成功也有壞的成功。
但有些失敗也未必是一件壞事。
失敗裡仍然有一些好的元素。
有一次在銀行排隊,好像要做一些手續。
聽見前面兩位太太在分享買股票的情況。
其中聽見一位太太說。
幸好走得快,輸了幾千元。
我聽的時候也為她感恩。
輸了幾千元也這麼開心,這麼豁達。
我覺得這樣的投資心態也不錯。
事前才如糞土。
我一開始也不知道,原來她有後話。
陳太太就慘了,輸了幾萬元。
哈哈哈。
原來她的開心是建立在別人的痛苦裡。
我不知道這種成功的快樂是否一件好的東西。
我們一開始出來工作,以為賺二萬元已經很成功。
但當我們有了穩定的收入。
見到跟我們差不多工作量的人,他三萬。
當我們去到三萬,又見到五萬。
見到五萬,又見到更多。
我們不斷追求在這些比較裡。
就算不是要贏,我們也不要輸。
我們慢慢跌入這種世俗的成功裡。
頂尖的耶穌提過很重要的事。
祂叫我們不要玩贏得全世界卻賠償生命的遊戲。
道理是明白的。
但是我們不是太接受。
我們有時候在信仰,在人生裡活得疲累。
是因為我們一邊追求上帝的應許,同在的同時。
我們又不甘心在世界裡輸得太慘。
頂姐妹,如果我們想套用世俗的成功。
放在我們的人生裡。
我們就好像拿著一張錯的地圖。
不斷努力奔跑一樣。
就算你多努力奔跑,最後也找不到你要的東西。
因為我們的地圖本身就是錯的。
用了錯的價值觀,繼續努力去做你認為對的事。
最後也得出來是一個徒然的結果。
不是所有成功都是好的。
有些是壞的成功。
反過來,有些失敗可能是好事。
我們遇上一次失敗,可能令我們謹慎。
甚至叫我們退縮。
但是在若舒雅的經歷裡。
40年前她的堅持被人推翻。
甚至差點被人打死。
她卻是練出更深的智慧。
她更知道等候的力量。
自古有人說,失敗乃成功之母。
不過這句話並不完全對。
以色列人在40年曠野,他還不夠失敗嗎?。
他失敗還不夠多嗎?。
不是純粹一個失敗就練出成功。
唯有我們在失敗裡沉澱反思。
認真看待,了解為何失敗。
我們才練出點滴的智慧。
人長大了,我們就有勇氣回頭看。
為何當年會遇上這些挫敗。
若舒雅當年的挫敗,最主要的原因是什麼?。
是有一群豬隊友。
兩個人碰不著十個人。
碰不著十個民族。
若舒雅不是能力的問題。
不是她觀點錯誤。
就算當年有上帝,有摩西。
有十界,有雲柱,火柱。
都不能扭轉當年的局面。
若舒雅的失敗不是她個人的因素。
而是整個大環境不容許她在那一刻扭轉這件事。
我想說的是,有些失敗與你無關。
你不需要拼命攬上身。
就算有齊上述條件。
時機還未到嗎?。
就是還未到。
上帝仍然有空間,有心意。
在這些看似繞圈的日子裡。
塑造著我與你。
有些失敗與你無關。
但有些失敗是因為我們經驗不足。
年紀太輕,性格有些缺陷。
未能應對當年的問題。
我們的理想是對的。
但我沒有能力配合我的想法。
我也知道轉身射三分球可以反敗為勝。
但我轉身才可以。
就算我轉身也未必射得進。
道理我明白,但我真的做不到。
頂尖有時我們可能太年輕。
未懂人情世故,未懂得很多處事技巧。
我們想的方向是對的。
但未夠成熟去處理這些事。
有些失敗是讓我們更加知道。
這個世界是複雜的。
沒我想像的簡單。
有些失敗也告訴我。
我的本質是什麼。
原來有些地方我仍然可以調教自己。
我仍然可以練好那部分。
只要下一次機會再來。
我就可以應對得更好。
頂尖的成與敗不是按某一次去計算。
上帝的讚許不是出日新,不是出月新。
不是每個月評定你今天做得好不好。
你這個月做得好不好。
上帝的成敗是評定一生。
唯有我們用一生去壓上。
經歷重覆又重覆的挫敗。
經歷一次又一次的不放棄。
上帝就會對我們說。
你是忠心良善的僕人。
上帝不是按某件事做得差,做得好。
馬上給我們一個評語。
上帝要看我們的一生。
所以我和你不要困在人生某一次失敗裡。
不要仍然在這些沮喪的日子裡拖拖拉拉。
反倒是我們要在這些日子裡沉著。
重新去為自己定位。
究竟那一次出了什麼事。
是我人生月曆還沒夠,是我太衝動。
又或者上帝要我學懂的一些東西。
可以用在將來之上。
來總結那些看似兜圈的那些年。
我們都沒有白過。
我們經歷了很多很多不同的傷口。
我們這個群體已經有足夠的傷痛。
可以承載更多受傷的人。
我們不需要再說個別的例子。
不需要再說個別的見證。
因為在我們中間。
我們已經用每一道為主堅持的疤痕。
去述說這位上帝是真實的。
我和你都有一個故事。
是足以叫我離開這個信仰。
我和你都有一個經歷。
叫我懷疑人生。
不過我和你都一樣。
我們今天仍然坐在這裡敬拜神。
不是那個經歷沒有說服力。
而是上帝在我們人生裡壓倒性。
祂仍然色在金在。
頂姐妹如果你過去的日子覺得很疲倦。
覺得躺平是人生最快樂的。
我鼓勵你。
是時候起來。
是時候做一個像樣的基督徒。
是時候再次在這個世界裡作炎作光。
讓我們一起祈禱。
頂姐妹我知道你在你的公司。
在你的工作範圍裡。
一直堅守著信仰的底線。
你仍然在灰色地帶裡去持守上帝給你的。
我為你感恩。
你的堅持是有意義的。
頂姐妹你仍然面對那場不能夠治療好的病。
你仍然笑著去過這些難日子。
我為你每一次的笑容而激動。
因為你的故事正是鼓勵著我們每一個。
你仍然為很多破碎的關係努力去修補。
哪管你所盡的努力未必得到即時的回報。
但你的努力上帝看在眼裡。
我們所經歷的難日子不是徒然的。
我們在流淚殺腫的過程裡。
仍然眼睛望向歡呼羞愕的那一天。
唯有我們流過淚。
我們的笑容顯得更加寶貴。
願主藉著今天的經文。
今天的敬拜。
今天的聖餐。
對我們每一個說話。
祈禱奉主名求。
阿門。
