好,頂姐妹晚安。
(掌聲)。
OK,好。
我們接下來這六個星期會說。
《不可思議聖經擊殺事件報》是我們的月題。
上星期我和荃木師吃完飯後。
突然間不舒服,發燒,發冷。
我想來的,如果早期有機會見到我。
我突然發冷,頂不住,早離開。
有0.5票擔心被擊殺。
我擔心突然間有些不適合。
有少少想過這個念頭。
應該沒有事,應該不會吧。
我們這個月的月題就是會說擊殺。
為什麼會說這個月題呢?。
有幾個原因,主要是之前說的色金flow。
很認真,大家可以輕鬆一點。
其實擊殺是不輕鬆的。
不過有一個比較有趣的題目。
我自己是給港島愛好者一個機會。
去說一些有趣的道。
如果當中有聽到的愛好者。
我們也有些特別的港島和大家一起去思考。
我自己很喜歡港島。
所以經常在想有什麼有趣的港島可以說。
想的時候完全不知道要說什麼。
這個星期才開始想說什麼。
但我覺得很有趣。
其實我們不知道港島可以說什麼。
我們一直預備的時候才知道原來這段經文可以這樣說。
我覺得這正正是港島一件很有趣的事情。
當然擊殺是一個。
我想大家間中會拿出來說。
間中傳道人也會說擊殺。
我們也拿來一點點半開玩笑地說。
上帝會擊殺你,怕不怕上帝擊殺你。
但我們很少認真去思考、了解、認識這個題目。
所以我們訂了六次有關擊殺的經文。
其實五次,最後一次是問號。
我也不知道該說什麼。
但總會有一個特別的隱藏的港島。
所以接下來我們享受六次的港島。
我也是讓港元可以享受。
好好地享受這個預備講章的快樂。
我覺得很有趣。
拿一些有趣的經文,不有趣的經文。
是一個很特別的題目,我們一起認真的思考。
我們一起祈禱,再一次來聆聽你的說話。
我們回到我們的崇拜裡面。
縱然好像有很多有趣的事情。
但我們認真地來聆聽你的說話。
願意你的聖經。
今天我們一起獻上我們的敬拜。
每一個敬拜都是新的。
每一篇講章都是新的。
每一個崇拜都是新的。
我們在場的參與者姐妹。
在網上的參與者姐妹。
都一起來全程投入這個敬拜。
我們在敬拜裡面願你相遇。
藉著今天你的說話。
藉著孩子所預備的。
雖然不配,但你自己對我們說話。
讓我們認真地參與這個聖道的宣講的時候。
求你幫助我們。
奉主命求,阿們。
這是一個擊殺的故事。
是阿蘭尼亞撒菲拉的故事。
大家應該聽過吧。
聖徒人選第五章經文。
我們請弟兄先讀這段。
然後姐妹就讀第二段。
因為第一段是弟兄死的,第二段是姐妹死的。
所以第一段就請弟兄先讀。
第二段就請姐妹讀。
預備,1,2,3。
事情就是這樣。
正如大家剛才讀經文一樣。
從前一男一女,兩夫婦。
為了自己的田產奉獻給教會。
欺騙上帝。
自己已經捐出了全部。
然後他們就死了。
就是這麼簡單的一個故事。
不過如果你翻開聖徒人選的話。
聖徒人選第五章這段經文其實是很突然的。
甚至比擊殺更加突然。
也就是說,如果你看整個聖徒人選。
從第一章看起的話。
早期教會的發展就像一個暴發戶一樣。
順利到一個點,你會覺得很可怕。
那種順利到像釘蟹一樣。
全部都很順,順到一個很可怕的感覺。
那件事是很阿們的。
第一章,但是聖靈降臨到你們身上。
你們就被迫盡力,把教會這麼成立。
正式的運作,擴張。
阿們。
第二章,五神節到了。
門徒就聚集起來。
門徒就被聖靈充滿,按著聖靈所恩賜的口罩去說別國的話來。
阿們。
然後是彼得在幾千人面前的大型報導。
聖經就發了二十多篇文章來講講那個講道內容。
結果是什麼呢?。
那天門徒約有添了三千人。
他們都恆心遵守教訓,彼此交接,抹餅,祈禱。
阿們。
然後到第三章,是美門的故事。
金銀我都沒有,只不過我所得給你。
我就奉耶穌基督的名,叫你們起來行走。
百姓就看見他行走,讚美神。
認識他也純在美門中求救的。
就因他所遇見的事,心裡稀奇驚訝。
神跡其事滿滿的章節。
阿們。
沒有人理會我的,我只知道這裡。
雖然第四章,約翰彼得被捕。
但聖經仍然說什麼呢?。
他們是完全毫無畏懼。
公開大膽去見證上帝。
禱告原料,罪惡地方就震動。
他們都被聖靈充滿放膽講論上帝的道。
阿們。
聖經更加強調什麼呢?。
聽道的人許多的信料,藍丁的數目,約到五千。
阿們。
所以從第一章開始。
整個教會的發展,由一二三四五章。
基本上是好事滿滿,走一條龍。
順風順水而我神就無敵。
是無敵的,基本上是。
但突然來到第五章的時候。
突然記載了小童童專裡第一件壞事。
不單單是壞事。
更加是教會裡自己人所做的一件惡事。
突然被擊殺。
一切都非常突然。
大家想想那些暴力美劇。
突然爆頭的畫面。
突然爆頭,被上帝擊殺。
沒想過早期教會裡充滿恩典憐憫,神蹟奇事,慈愛保守。
感動祝福,大領恩照,呼召榮耀。
突然被擊殺。
整件事是非常突然。
無論是當時的基督徒。
今天你打開聖經去看經文時。
你都發現。
What is going on?。
到底發生了什麼事?。
要回答這個問題。
我首先要搞清楚一件很重要的事。
阿拿尼亞和撒菲拉被擊殺。
不是因為貪心。
不是因為貪錢。
而是因為不誠實。
說謊。
如果細心留意經文。
整件事的重點不關錢事。
不是因為他們奉獻不夠。
所以被上帝擊殺。
如果奉獻不夠,被上帝擊殺。
我們就不會搞這麼多事。
我故意說在過完歲月才說。
我不是想威脅大家。
甚至不是因為阿拿尼亞和撒菲拉去貪愛世界。
貪圖享樂之類的。
基本上這件事跟奉獻是沒有關係的。
畢竟整個宗教會。
變賣財產,販物,公用,奉獻。
所有從來沒有人逼你。
一切都是自動自覺,甘心情願就做。
你不做是沒有問題的。
當然做是好事。
但你沒有做,無論什麼原因不做也好。
都不是一件錯事。
整個問題的致命關鍵是什麼?。
整個問題的致命關鍵不是奉獻,不是貪財,不是自私。
而是那個不是真實的事情。
比特扎比是什麼?。
阿拿尼亞為什麼撒旦出門的心叫你欺控聖靈呢?。
原文裡面欺控聖靈就是欺騙。
講大話的那個字。
所以你問很直接的問題。
講大話都要死?。
講大話要死嗎?。
如果你說講大話被擊殺的話。
人就絕種很久了。
真的,講大話是不需要死的。
要了解這段經文,我們就要看回之前的經文。
聖經第二章裡面。
眾人都懼怕,使徒猶恨了許多神蹟奇事。
信的人都在一處販物公用。
並賣了田產家業,照各人所需用的分給各人。
他們天天同心合意,行設在店裡。
使徒家中抹餅全日歡喜,誠摯心中煩。
讚美上帝得眾民的喜愛。
使徒將得救的人天天交給他們。
第四章仍然是在描述早期教會販物公用的美景。
許多人都心不二意。
有人說東西一樣是自己的。
都是大家公用。
使徒就大有能力見證主耶穌復活。
眾人也都蒙恩,內心也沒有缺乏的。
因為人人將田產房屋都賣了。
而所賣的價錢,德文就放在門徒的前。
照各人所需的分給各人。
這兩段被稱為販物公用經文。
正正是早期教會誕生一個很特別很重要很象徵性的過程。
第一章是教會的誕生。
第二章第四章是販物公用的景象。
是早期教會最標誌性的存在方式。
販物公用可以說是教會群體實踐的最高峰。
挺子妹真正彼此相愛,沒有分離。
我去傳福音,去毀身。
救生會成為一種敬拜讚美主,在地若天的情景。
這就是販物公用經文人類歷史中最接近天國的情景。
是教會最教會的展現。
教會最高峰的展現。
但是安娜尼亞薩菲拉的這件事。
是導致早期教會的教會性岌岌可危。
販物公用成為了一個假象。
明白嗎?。
好像是很崇高很淑靈很美好的。
一下子就成為了一個假象。
不再是真實的。
有些東西是真實的,有些東西不是真實的。
教會成為了一個虛假的存在。
成為了教會一個最大的危機。
表面上是一個很美好的情況,但其實不是。
所以問題在這裡。
教會,牽涉著教會究竟是否真實地去展現出那個淑靈的樣貌。
當然有人會去問。
就算是這樣也不用死吧。
如果安娜尼亞的驚聞發生在今天教會的話。
你猜今天教會會怎樣處理呢?。
面對著安娜尼亞薩菲拉的事情。
我們大概都可以有幾十個理由去合理化或者去解釋。
生活拮据,生活艱難。
樓價跌,很難放樓,不要太嚴肅。
甚至有人將麻雀指著教會。
這些是別人的私事,教會不應該過問。
教會沒有愛心,教會的同情心在哪裡?恩典在哪裡?。
為什麼那個彼得的目者說了這麼難聽的話?。
實際上你看到《聖律師第五章》裡面。
聖宗描述的彼得和一些星斗市民。
普羅大眾形容的那個好人好牧師的形象完全是相差甚遠的。
我們見過很多款式的好人好牧師。
會有笑,說話很淑靈到鼻,恭敬敬。
說話好像很對,但又不知道說什麼。
如果彼得是好人好牧師的話,他就不會說這麼難聽的話。
他會怎麼做?大概都是不說話,然後就請他吃頓飯。
關心一下他們的近況,首先就多謝他支持教會奉獻。
然後插開話題,說一下他們最近去日本玩什麼。
說大家一起祈禱關心他們。
然後他甚至不會提這件事情出來,都是不合適地說。
下次再說,然後他會WhatsApp他們說有,說他們去祈禱。
大概就是這樣處理了。
你要發現,《聖律師第五章》正正是早期教會的典範。
跟我們所謂的好人好牧師的形象是差很遠的。
彼得拒絕成為一個這樣的好人好牧師。
彼得深深地知道,這些好人好事不是上主對一個牧者的呼召。
彼得知道他被主人蘇姬都呼召牧羊去養。
也不只是叫阿拉利亞西班牙感覺良好。
彼得知道教會真正存在的目的。
教會是為福音存在。
教會不是純粹一個好人幫人的NGO。
世界上第一間教會,聖靈充滿繁物公用,聚教會的教會。
上主的早期教會。
但聖靈降臨在你們身上,你們就得不到這能力。
並要在耶路撒冷傳遞撒瑪利亞和地狀元見證的教會。
這個教會是為福音而存在的。
教會是為福音而存在,頂姐妹你有多相信這句話。
教會不是一大堆幫人好人好事的NGO。
教會是為福音而存在。
如果教會是為福音而存在的話。
所謂牧羊就不是單單叫阿拉利亞西班牙感覺良好就叫牧羊。
如果福音存在的話,教會就不能容許一些虛假的事情。
成為教會的背後。
如果教會真的為福音而存在。
第五章的故事正是一塊讓我們照鏡子。
究竟你們所信的信仰和聖經所說的教會差多遠。
坦白說,讓人感覺良好,經常都是教會最大的試探。
每個星期我們安排振奮人心的音樂敬拜。
每個星期有幾個好聽的講道。
偶爾有一位很nice的牧者來關心你。
然後就爬山,打排球,跑步,玩桌球。
開開心心,健健康康,你好我好。
我最近在流堂跟一位弟兄姊妹做初信栽培。
她在流堂信耶穌,正如初信者一樣。
她對基督教信仰很有興趣,真的是初信。
她想知道,缺德之後,我究竟要怎樣做基督徒。
這是一個很初信的問題。
我很久沒有跟別人做栽培了。
我就隨便,沒有什麼初信栽培的東西。
就跟她聊天。
她就問我,究竟做基督徒要做些什麼。
有什麼要做。
我跟她說,基督徒有三個身份。
第一,你是天父的兒女。
所以你要開始祈禱,要跟神有好的關係。
第二,你是一個門徒,你是一個學習耶穌的人。
一個用行動去實踐跟隨耶穌的人。
第三,你是基督徒,你是一個在實信上見證耶穌基督的人。
這個弟兄想了一會。
他問了一個很突破盲腸的問題。
他問,那我為什麼要回小組。
這是一個很大的震撼彈。
他這樣問是什麼意思。
他發現,就算我不回小組,我也做不到這些事。
為什麼我要回小組做這些事。
天父的兒女做門徒,做基督徒,我為什麼要回小組,關我什麼事。
反過來說,我們小組的組員很關心的是什麼。
小組有什麼要做,跟誰的目者。
平時一起慶祝生日,去台灣旅行。
很大對比,信主基督徒很久。
他關心的是參加Club,什麼玩,什麼做。
重視小組的事,怎樣做,目者跟誰。
剛剛信主基督徒問,怎樣祈禱,怎樣讀經,我們有什麼使命。
當然我馬上就回來了。
我記得小組的目的是什麼,就是一群人一起走。
有目者好關係,一起跟隨主耶穌。
不過我想說,如果我們的小組。
做一些跟基督徒做的事沒有任何關係的時候。
這就是一個很危險的開始。
如果我們小組做的事,只是大家感覺良好的時候。
那些人覺得小組不是做那些事的話。
這個我們覺得應該是有點危險的。
聖人傳第五章,正正是迫使我們不能夠面對一個事實。
究竟我們是選擇去感覺良好。
還是去追求絕對真相上的福音。
上帝從來都不是叫我們Be a nice church。
Be a nice church跟Be a good church有什麼分別。
很大分別的。
當然good可以是nice的,當你是good的時候,你會很nice的。
但是nice不一定是good的。
教會不是要Be a nice church。
教會作為上帝福音的地方,永遠都是要將自己的方言保持最大的距離。
因為一旦我們的福音建基在一些不是真實的東西上的時候。
而好像很真實的時候,這正正是一個很危險的事情。
亞娜尼亞薩菲拉的故事告訴我們。
這個夫妻欺騙聖靈事件簿告訴我們。
正正是要我們去反思這件事情。
這件事不是一兩個人說謊話。
而是關乎於教會是不是在福音的真理裡面。
教會是不是仍然是教會的問題。
Stan Halawas,《後活士》。
有一本書叫做Resident Aliens,叫做異類僑居者。
整本書裡面就引用過這段經文去講他的神學。
他說教會是一個展現福音的地方。
正正教會是一個用血肉群體生活裡面去展現福音的地方的時候。
他是一個另類群體。
一個和世界格格不入的標誌,一個Resident Aliens。
這個字就翻譯成異類僑居者。
更加簡單的就是一群怪雞的居民。
一群很奇怪的人。
因為他們的生活方式是和世界不同的。
他們不是要和其他人一樣,讓別人做好事就叫做教會。
而是他們的東西是建基於一個很不同的身份裡面。
面對著一些假的東西。
教會如果一旦是一個虛假的美好。
一個感覺良好的群體的時候。
這個就意味著教會的死亡。
感覺良好的死亡。
很有趣,趙承轉第一次用教會這個字。
是什麼時候?。
趙承轉第一次用教會這個字。
正正就是亞拿尼亞和特薩菲拉被擊殺之後。
故事裡面最後一句這樣說。
全教會和聽者的人都甚懼怕。
教會第一次經歷自己作為教會的存在。
教會聖經裡面第一次用教會來形容這群人。
因為他們正正是要面對著一個這樣的情景。
究竟這個是教會還是一群好人好事。
一個不斷發展的startup。
這個關乎於教會的生死存亡的問題。
我們怎樣去展現,怎樣去成為教會。
這個正正就是我們今天要選擇的問題。
聽哲傅你也是一樣,我們也是一樣。
這個是我們的選擇。
你究竟學習去做一個真真正正的基督徒。
還是在這裡學習做一個表面的nice guy。
你是在真理裡面,是不是在真相裡面。
你是不是被福音的大能真真正正的改變。
總結一下,基文說什麼。
全教會和聽者的人都甚懼怕。
除了用教會這個字去形容這群人之外。
最後出現了敬畏這個字。
大家不要誤會,阿蘭法會不是以恐懼作結。
全教會和聽者的人都甚懼怕。
對的,這個翻譯。
但是原文裡面所謂的恐懼。
其實正正就是敬畏這個字。
敬畏這個字從來和恐懼這個字是一樣。
fear of God。
正正就是所謂的敬畏上帝。
敬畏耶和華。
似乎是我們今天很少提的題目。
今天你很少再聽到什麼敬虔或敬畏。
今天的教會信仰全部都是一個安慰宗教。
一個很consolation的religion。
恩典憐憫請救。
恩典太美麗,耶穌超愛你。
當我們知道上帝很愛你的時候,你怎麼會害怕。
沒有人叫你害怕上帝。
只是懷疑上帝怎麼去呵護你,怎麼去幫助你。
很少詩歌叫你上帝要擊殺你。
剩下的也好,剩下的也好,要提歌。
但是敬畏上帝正正是叫你fear of God。
當然我們有一次說什麼叫敬畏上帝,什麼叫fear of God。
當你在海量不斷說。
詩歌怎麼低流淚的時候。
怎麼又哭你,怎麼又牽你手,又耶穌那些。
你感覺不到什麼恐懼和敬畏。
如果你打開《少林傳》和《老家福音》,是吧。
《老家福音》的老家醫生正正是這樣說。
我的朋友,我對你們說。
那殺身體而不能再做什麼的,不要怕他們。
我指的是你們當怕的是誰。
當怕那殺了以後又有權並刁在地獄裡的。
我實在告訴你們正要怕他。
五個麻將不是賣婚前嗎。
但在神面前一個不可以不忘記。
你們的頭髮也被數過,不要懼怕。
你們被許多麻將還貴重。
所以你們就像麻將一樣不用怕。
不用怕不是因為你不用怕,而是因為你知道你怕什麼。
當你怕對象的時候,你就不用怕其他的東西。
面對著那殺身體的,你也不用怕。
只要你怕對象的時候。
當你敬畏上帝的時候,你就沒什麼好怕。
聖經不是叫我們不怕。
聖經要告訴你要怕對的東西。
搞清楚你要懼怕的東西。
搞清楚敬畏從來仍然永遠都是我們信仰的第一步。
敬畏耶和華是智慧的開端。
一切的信仰,全面的教會,仍然離不開敬畏。
雖然我們好像很不敬畏的感覺。
又不穿穆斯普,又不穿西裝去港島。
但敬畏仍然是我們最重要的一部分。
國家醫生在《上人傳》裡,凡是公眾經文裡,都是出現那句話。
下一段經文,麻煩你。
下一頁,麻煩你。
《上人傳》第二章,麻煩你。
按一下,麻煩你。
沒有了嗎?OK,沒有了。
眾人都在報罪,眾人都懼怕,又是這個字。
凡是公用的經文,仍然出現了這個字眼。
當中他們歡喜快樂,凡是公用的讚美神,仍然有這個敬畏在裡面。
你發現敬畏從來都是伴隨著早期教會,一個很重要的事情。
將這份敬畏懼怕放在你信仰的最基本的位置裡。
當你有這份敬畏的時候,你就能夠崇拜50%。
如果你敬畏上帝,如果你fear他,100%都可以。
我在神學院教了12年書。
我目睹一個神學生,一個蒙召的人的敬畏程度和他年級遞增的減少。
通常最敬畏最敬虔的都是一年級的,剛剛蒙召,獻身進來神學院。
每次都是靈修祈禱,很敬虔,越來越久,二年級就開始打籃球,吃下午茶。
高級人就越來越少敬畏的樣子。
真人,從交功課到表演都是。
一年級開始越少敬畏,畢業班就越少敬畏。
真人,我也是一樣,最敬畏上帝的可能就是你剛剛初信主的時候。
我稱之為菜鳥的敬畏。
剛剛做一個菜鳥,剛剛開始,你很敬畏上帝,每天都拿著本聖經來看。
但是日子越久,你就越開始和上帝越來越熟悉。
開始摸清教會的玩法,開始滿足信仰的東西。
原來我不翻崇拜是可以的,沒有人提醒我,上帝也沒有激殺我。
沒有人激殺你。
不過所謂敬畏,仍然知道上帝在你的生命裡面。
流唐一直都不會有什麼標榜,什麼神聖的東西。
我們沒有一塊神聖的碑叫你去拜。
沒有一塊神聖的東西叫你不要碰。
不過在你生命裡面保留一塊神聖的石頭,一塊敬畏的石頭。
放在你的生命裡面,將這塊神聖的石頭放在心裡面。
帶回家,平時坐車,上班去旅行,帶著它。
將這塊神聖的石頭好好保守著。
當然這是一個比喻。
永遠記得將神聖的敬畏放在你自己的生命裡面。
沒有人看著,但你知道上帝就在這裡。
當我們拿著這塊神聖的石頭去做基督徒的時候。
你就知道,你就能夠做任何事情。
有個屬靈的前輩跟我說過一句話。
他那時候看到我們開學崇拜。
我穿校服講道,他就提醒我。
我們要敬畏上帝。
當然他以為我耍花樣,穿校服講道。
但這句話是很重要的。
只要你敬畏上帝,你怎樣走都不會錯。
這句話很大提醒。
只要你敬畏上帝,我們留堂做什麼都不會錯。
因為你仍然是敬畏祂的。
我們都一樣,仍然學習,好好敬畏上帝。
今天先講到這裡,我們下次再講其他的題目。
多謝祈禱。
多謝你們幫我們一起學習教會。
我們知道有些事情要持守住。
幫我們能夠重視自己。
縱然我們有很多選擇,很多自由。
但我們仍然放一塊神聖石頭在我們裡面。
學習去敬畏祢。
幫助我們能夠去無論任何事情。
仍然以敬畏為我們最起初最基本的標準。
當我們擁有敬畏的時候。
我們就可以在信仰裡面去翱翔。
感謝您恩典,奉主命求,阿門。
話說前陣子有些日子我覺得挺艱難。
我跟一位我的屬靈前輩,一位智者去聊天。
我用了一個小時跟他說我遇到的困難。
還有我的恐懼,或者有些事情我做錯了。
一個小時之後他問了我一次。
Alex,你是不是基督徒?。
我很害怕,我錯到不配做基督徒就慘了。
我說是的,然後他問我第二次。
問我第三次,我說嗯,我是。
他就說,是這樣的了。
做基督徒就是要面對這些不容易的地方。
就會受到迫害。
我們的信仰從來都不是一個追求開心的信仰。
我們的信仰是要在這個地上為耶穌作見證。
邀請你一起站立。
我們再次用一首詩歌《至死忠心》。
願詩歌裡面的歌詞成為我們的心聲。
我們可以對得起當初神去呼召我們的恩典。
