兩姐妹平安。
很開心,先看看大家的樣子。
我們教會開了四年,三年被教會隔絕。
我每次握手送客的時候,都很想看下半截。
很開心見到大家的樣子。
期待越來越認到大家的樣子。
坦白說,真的認不到。
這幾年真的很考全道人。
尤其是在門口見到,拜拜的。
不容易認到大家的樣子。
很開心見到大家,一起回來崇拜。
很歡迎在不同地方和我們一起敬拜的弟姐妹。
這個月的月題是Sorry。
上星期當潘Sir公佈這個月的月題的時候。
我特別留意一下現場的弟兄姐妹有什麼反應。
我發現是沒有什麼反應。
每次這個月題的時候,都想知道弟姐妹對月題有什麼看法。
未來,很有趣。
漢建,Sorry,很有趣。
不知道大家對月題有什麼想法。
不知道大家有什麼感覺。
我自己建議這個月題的時候。
其實很想全道人的弟兄姐妹去思考一下罪。
我發覺我們開了4年,都比較少談及罪的題目。
所以我之前定的題目是認罪、懺悔、自首。
不過後來還是不要太嚴肅。
比較隨意一點比較好,不要太嚴肅。
後來就用了比較原性的Sorry來做月題。
不過我發覺香港人都很講Sorry。
我懷疑是我們全球除了日本人之外,講得最多Sorry的民族。
這樣令我們覺得Sorry這個字越來越失去應有的份量。
我懷疑是真的。
Sorry是我們每天講得最多的字之一。
它同時是我們最沒有去留意的一個字。
即使你講了也不覺得,也不記得,也不是很在意的字眼。
特別我發現我通常坐地鐵或逛街。
不小心撞到別人,是別人先跟我說Sorry。
大家有沒有發覺?。
明明是我撞到他,他也先跟我說Sorry。
所以我覺得這個字越來越失去應有的份量。
不好意思、對不起、Sorry、抱歉。
講得太多,好像也講得太少。
我們還發明了Sorry、Law這三個字。
很厲害的字。
實際上沒有一個語言是明明講了出來,突然又收回。
Sorry、Law,講了又收回。
所以我覺得很有趣。
希望這個月能夠一起思考一下。
道歉、悔罪、懺悔這個話題。
認認真真地對上帝、別人、自己說Sorry。
今天的講題叫做「陳明」。
我自己很喜歡「陳明」這個字。
一來就像一個人名。
確實是一個人名,應該有人會叫陳明。
陳明的意思是陳述心明、述說清楚的意思。
即是你一五一十地告訴別人。
將你心底裏的東西陳滅出來。
《醒》裏有很多陳明這個字眼。
令我一段時間懷疑這個字眼不是一個熟人字眼。
不過原來不是一個中文很普通的字眼。
我們一起來去教祖比神,一起去祈禱。
為我們Full Church去禱告。
為我們每一個頂尖會。
無論在網上與我們一起參與的不同地方的頂尖會。
我們在香港來看崇拜的頂尖會。
在現場的頂尖會。
我們每一個Full Church的頂尖會。
我們的生命交託給你。
我們能夠可以審查自己的罪。
能夠認真去認清我們一些的過犯。
讓我們的生命再一次因為這樣的緣故。
更加能夠親近你。
將我們的問題,將我們隱形未見的問題。
我們都求主你向我們陳明。
讓我們能夠同樣地向你陳明。
求主你幫助我們。
孩子是一個罪人。
但是你自己親自去使用。
讓你的聖言,讓你的說話成為我們心裏改變的力量。
能夠改變我們的生命。
能夠讓我們看清我們心裏的盲點。
求主你幫助我們。
奉主命求,阿門。
今天我們會看《約伯記經文》。
《約伯記經文》最後一章,第四十二章。
在《約伯記經文》裏面。
即是約伯經歷了四十一章的苦難。
來到最後一章的時候。
星座藉著《約伯記經文》的口去作出一個整卷書的總結。
不過要明白第四十二章。
我們不能夠離開三十八到四十一章的經文。
事實上三十八開始是一個明顯的段落。
即是耶和華上帝顯現。
然後就和約伯來對話。
三十八到四十一章是耶和華上帝的提問。
你可以打開聖經看看。
三十八章開始是耶和華上帝一連串的提問。
然後四十二章一到六節就是約伯對這些提問的回應。
讓我大膽推測一下大家讀《約伯記經文》的習慣。
我想大家都是大概看頭看尾。
你都是看他頭兩章,然後看最後一章。
這樣就看完了。
整卷書大家都是記得約伯記很慘。
全家死了,山麻風。
然後約伯的朋友很刻薄。
然後就看最後一章。
慘完,上帝就出現了。
就完,我從前風雲有你。
我現在親眼看見你,就完。
這個大概都是我們對約伯記的認識。
我們會再多說一點,最後的部分。
我們會說說三十八到四十一章的段落。
我們發現從約伯記三十八章開始。
耶和華在全風向約伯顯現。
然後耶和華上帝就好像發了瘋一樣。
一口氣向約伯連續問了五十三個問題。
我數過的,沒錯,是真的有五十三個問題。
我不知道你連續被人問五十三個問題是什麼感覺。
如果我平時教書,人們突然間一兩句說五十三個問題。
我就趕他們走。
大家都沒有試過一連串被人問五十三個問題。
而且是一些很難回答,很奇怪的問題。
而且是耶和華上帝問你。
一大堆奇奇怪怪,天文地理,生物常識,哲學道理的問題。
例如說三十八章十九節。
光明的居所從何而來?黑暗的本位在何處?。
三十九章第一節。
嚴艱的野山羊何時生產?你知道嗎?。
沒有下毒的之期,你能察覺嗎?。
三十八章第十六節。
你曾進到海原或深淵的隱密處行走嗎?。
四十章第一節。
你能用魚鉤鉤上海怪嗎?。
你能用繩子壓它的舌頭嗎?。
十三節。
誰能剝開它的外衣?誰能進它上下牙骨之間?。
很多很多國際性的問題。
然後問約伯。
你知不知道這五十三個問題的答案是什麼?。
當然約伯不知道。
然後對於耶和華上帝這五十三個問題。
第四十二章。
約伯終於開口回應。
星星話第一節。
約伯回答耶和華說。
我知道你萬事都能做。
你的旨意不能難阻。
誰用無知的言語使你的旨意隱藏呢?。
我所說的是我不明白的。
這些事太奇妙,是我不知道的。
求你聽我,我要說話。
我問你,求你指示我。
很有趣的是。
明顯這段回應裡。
對於上帝這五十三個你知不知道的問題。
先祿用了三次希伯來文。
「也」「知道」這個字。
來回應。
第二節約伯說我知道。
「也」「你萬事都能做」。
第三節約伯說。
我所說的是我不知道的。
第四節約伯懇求耶和華指示我。
指示也是「也」「知道」這個字。
甚至第五節整個約伯記最出名的金句。
我從前封聞有你。
現在我親眼看見你。
所說的都是一些知識。
明白上帝意思的字句。
所以我們今天講道。
去處理一個問題。
這個有關「知道」的問題。
約伯記第四十二章第六節。
約伯在塵土和爐灰中懊悔。
這樣去和知識、知道之間的關係。
我們問究竟約伯知道什麼。
他明白了什麼。
他頓悟了什麼。
尤其是經歷了這四十二章的苦難之後。
這個「知道」究竟有什麼意義。
我嘗試用四個點來總結。
有點複雜但也很簡單。
因為我已經點了。
第一個點。
約伯知道自己不知道。
即是想說約伯深深體會耶和華上帝的奧秘。
不能察覺。
深深知道自己完全不知道。
面對這五十三條的問題。
他只能說自己不知道。
這是第一點。
約伯知道自己不知道。
第二。
約伯某程度上知道耶和華的一些知識。
聖經說。
約伯知道上帝萬事都能做。
約伯的子不能難阻。
所以這些有關上帝的奧秘。
約伯不知道這些奧秘。
但他知道自己不知道這些奧秘。
這是一個很重要的知識。
意思是約伯不是知道奧秘的內容。
但他知道這些是上帝的奧秘。
這是第二點。
即是他知道上帝的一些奧秘。
大概是這樣。
第三。
承上題。
約伯清楚自己不知道耶和華。
約伯知道自己不認識耶和華。
他所知道的事。
就是知道上帝的事很奇妙。
上帝的旨意是隱藏的。
他很清楚知道這一點。
第四。
約伯祈求耶和華。
叫祂知道更多。
縱然很多人不知道。
但祂祈求上帝指示他。
叫他能夠明白。
叫他能夠知道。
這就是四點。
沒有重點。
大家聽我說。
更加入心入意。
即是約伯知道自己不知道。
約伯知道耶和華。
即是某程度上知道耶和華。
第三。
約伯知道他不知道耶和華。
第四。
約伯祈求知道更加多的上帝。
縱然之。
約伯知道上帝。
他同時間知道自己更加多。
不知道上帝。
我稱之為。
這是我們作為一個基督徒。
一個很重要的起點和基礎。
我稱之為一個摸底的過程。
很喜歡伊夫塞書。
保羅的一句經文。
與眾聖徒一同明白。
基督的愛是何等的長闊高深。
並知道自己的愛是過於人所能察覺的。
很有趣。
知道愛是過於人所能察覺的。
即是他過於我所能夠明白的。
是一句很矛盾的說話。
知道他超過自己所能夠知道的東西。
上帝的奧秘。
上帝的愛何等的長闊高深。
是無盡的。
但我用盡一切方法去探索他的內容。
好像你伸手摸底的失動一樣。
你越摸得越深。
就越發覺自己原來。
更加是這麼多都未明白。
即是你越摸得越深。
才發覺原來是這麼深。
但仍然是相差甚遠的感覺。
不斷的知道。
不斷發現自己不知道。
這個大概就是我們認識上帝的方法。
也是我們做人很重要的一個道理。
真的,頂智妹。
知道自己不知道。
知道自己是無知。
知道自己有些東西是看不清楚。
知道自己會做錯。
是一件很重要的道理。
甚至是一個很重要的知識。
知道自己不完全在真理的裡面。
甚至和真理是相差甚遠。
是我們人生一個很重要的定誤。
正如 Plato 所說。
不知道自己無知是雙倍的無知。
很有意思的說話。
不知道自己無知是雙倍的無知。
所以知道自己不知道。
和不知道自己不知道是四倍。
是相差很遠。
不知道怎麼算。
當你認識上帝越多的時候。
當你走這條基督徒的道路越來越久。
你就會發現上帝的奧秘。
自己和這個奧秘是越來越遠。
然後你會發現自己越來越渺小。
你越認識上帝越多。
你就會發現自己的無知。
不是謙虛的無知,而是真正的無知。
發現兩者的差距。
這種對於自己無知的發現。
是一個非常寶貴的得著。
是一種知識。
透過發現上帝的奧秘。
發現上帝的愛。
發現上帝的恩典。
那個不可能插頭的長闊高深。
不斷摸底,不斷發現自己的過程。
還要發現自己的軟弱。
本相和那個無能。
這是一個極度寶貴的基督徒的知識。
重點不是要去掌握那個奧秘。
而是你開始去發現上帝這個奧秘的開端。
所以認識而無患。
是智慧的開端。
我們未必能夠掌握。
但我們卻知道那個距離有多遠。
這樣就很足夠。
就像我們看日色一樣。
我們不能夠直接觀看。
但透過一個間接的方式。
來明白大概那個差距。
簡單來說,說得比較道理一點。
知道自己有什麼不妥是很重要的。
這是人生中很重要的道理。
作為一個人,你必須有時間跟自己說。
我真的很壞。
是這樣的。
有時間會有這樣的頓悟。
一定有這樣的想法。
否則你真的很不妥。
如果沒有這個想法的話。
有時跟朋友說。
你這樣做真的不太行。
你說不是我行。
不是你決定的,是吧。
而是其他所有人告訴你行不行。
是不是OK。
你不能說不。
你這樣做不行。
不是,我覺得很行。
是嗎?對不起,幸好我問你。
不會這樣,是不是。
你怎樣才是一個正確的回應。
如果有人跟你說你很不妥的時候。
你會說,哎呀,什麼事。
我做錯了什麼,快點跟我說。
有人跟你說你有問題的時候。
你這樣去反應才對。
認真去聽別人怎麼跟你說你的問題。
就像有人說你臉上有點髒。
你說,不是我髒。
你不會這樣說,是不是。
你會說,那你這邊擦掉吧。
所以這是很重要的。
做人的道理。
我講一下我自己。
我自己被人叫基督教KOL。
雖然我很不喜歡這個字。
現在在新學院裡被侍奉了十年。
接著你打圍棋找到我的名字。
不知道為什麼,誰說的。
這些東西。
好像很好。
但是我越大年紀。
就越發現自己那個很不行。
我真的很,偶爾。
他會說,阿直中不行,我真的不行。
我不是沒有自信,你明白嗎。
我四十歲,我不會沒有自信的。
而是真的發覺自己很多東西都很不行。
但是覺得是幸運的。
我發覺自己很不行。
同時間是一種祝福。
知道自己有多壞。
知道自己有什麼不是很擅長。
哪些做得不好。
我自己是知道壞的。
這件事是很重要的。
特別是在新學院裡。
或者現在的環境裡。
越來越少人跟你說一些直接抽擊你的說話。
人們都會遷就著你說。
如果你去做到某個層次。
人們不是太坦白。
他不是騙你,但也不會直接抽擊你。
都會留一點尊敬。
或者留一點力度跟你說話。
所以你很難發現自己有什麼問題。
如果你是升到這麼上下。
身邊都是一些比較正面的說話。
因為人們少跟你說一些不太合聽的說話。
但是做一個人,你犯錯的機會是一樣的。
不是你做得好。
而是人們跟你說的少了。
這些說話。
所以真心發現自己不是很行。
其實是一個很重要的知識。
不是謙虛,而是真正的認知。
最怕你覺得自己很沒有缺點。
很沒有瑕疵。
覺得任何人說你都是不對。
一個真正認識上帝。
或者真正去探索上帝的奧秘的人。
一個基督徒是真真正正發現自己的渺小和很多的缺漏。
這是一個很寶貴的知識。
所以你會發覺經文裡面最後一節。
經文裡面最後一節,第六節,約伯說。
他說:我從前風聞有你,現在親眼看見你。
因此我厭惡自己,在塵土和道灰中懊悔。
約伯終於明白,約伯終於知道,約伯終於頓悟。
經歷了一連串的苦難之後。
當他約伯承認自己是不知道,是不行的時候。
他竟然能夠沾釀到一點點上帝的中型。
一個人稱為偉大的上主的一點點中型。
更加去發現他自己的本性。
我從前風聞有你,現在親眼看見你。
因此我厭惡自己,在塵土和道灰中懊悔。
我們先說經文的上半部分。
約伯說我從前風聞有你,現在親眼看見你。
這句話的意思本來是說我從前用耳朵聽見你。
現在我用眼睛看見你。
當然重點不是媒體的問題。
不是純粹從耳朵變成眼睛,從聽歌變成視覺的問題。
他說的是真正的經歷。
一個真正的自己發現的親身經歷。
不是耳朵聽回來一句名題,一句說話。
而是親身去歷歷在目,看見,體驗到的真相。
不是頭腦裏面的一句聲音說話。
不是別人說給他聽。
而是他自己面對面去見到那種動見。
發現自己是一個罪人。
發現上帝,發現自己是一個罪人。
這就是陳明的意思。
約伯一五一十完完全全發現自己不知道,無知,有限。
卻竟然同時間見到上帝。
約伯說我親眼看見你。
唯有約伯發現自己無知的時候。
他才能真真正正去見到上帝。
他承認自己無知才能見到上帝。
從而去見到自己的本相。
這個向上帝一五一十的陳明。
同樣毫無保留地,上帝也一五一十地向他陳明。
詩篇三十二篇第五節。
我向你陳明我的罪,不隱瞞我的惡。
我說我要向耶和華承認我的過犯。
你就赦免我的罪惡。
將我們全部一五一十向上帝陳明。
把所有牌都攤出來。
發現自己一張牌都沒有。
竟然可以掉過地去見到那張黃牌。
大概就是這樣的情況。
不知道李信珠這麼久。
跟上帝的左隔是什麼。
不知道李信珠這麼久。
你怎樣去理解自己。
基督徒最淒涼的是連自己也騙了。
見不到一些應該要見到的問題。
不知怎樣說。
承認自己的問題。
嘗試將一些見不到的問題都陳明出來。
才能發現真正的上帝。
發現真正的自己。
約伯之後說因此我厭惡自己。
在塵土和爐灰中懊悔。
聖經裏面厭惡的字其實沒有自己的字。
所以厭惡這個字可以解作否定。
也可以解作retract。
即退後的意思。
約伯發現自己的本相。
將自己放在上帝面前一個適當的位置。
約伯見到自己的無知。
見到自己的渺小。
見到自己的罪。
他見到自己塵土的那個基本上。
知道自己有限。
知道自己在上帝面前那個應有的位置。
知道自己應該是怎樣。
這個就是約伯retract到一個塵土懊悔的狀態。
因此約伯懊悔。
約伯切切地跟上帝說對不起。
因為懺悔其實是一種知識。
作為一個人在上帝面前。
一個最基本、最根本、最重要的一個知識。
任何一次真心的懺悔。
都是一個你回到自己最default的狀態裏面。
重新再來過。
很重要。
原來我是一個壞人。
原來我有討人厭的地方。
原來我仍然很介意。
仍然我都是很得意、驕傲的。
我想以前我們看TVB劇的那些對白。
當某個角色大覺大悟的時候。
就會哭哭啼啼地說什麼。
媽媽,我知道錯了。
很重要這個知錯這一個字。
知和錯是分不開的。
錯誤永遠都牽涉一個認知的問題。
或者我們的罪永遠都牽涉一個認知的問題。
所以記得彼得在耶穌面前。
發現自己當他見到耶穌基督上帝的大能的時候。
他就說我是一個罪人。
請你離開我。
你見到上帝,你就見到自己的本相。
相反,你承認自己的無知。
你才能夠真正發現那位的上帝。
回到我們最基本的狀態裏面。
一個塵埃的本相。
但對我們新教徒來說。
認罪懺悔從來都不是一件難事。
因為人是有罪。
人都是犯了罪。
是一個很頭腦上的教義。
這是我們新教徒一些很麻煩的問題。
我們同時是義人,同時是罪人。
成為了一個你頭腦上的知識。
一個教義。
這個頭腦上的教義。
更加令我們很難去審查自己的問題。
反正世人都犯了罪。
當你知道一個這樣的知識的時候。
你覺得自己有問題。
是一件沒什麼特別的事情。
你頭腦裏面會認罪。
你都懂得。
理論上你要向耶穌赦免你的罪。
因為你十年前,二十年前。
你都認過一次的。
但約伯的懺悔並不是這樣。
他是真正的見到自己的本相。
一個真正的發現和頓悟。
原來我真的是一個壞人。
或者對某些人來說。
我是一個壞人都不是全錯。
所以我是一個罪人。
其實是一個認順。
你要憑信心來相信。
我們以前初信署的時候。
和全方位的個人都會說。
你有沒有說過謊話。
你有沒有驕傲。
你有沒有去憎恨人。
有啊,那你就有罪了。
你會得點頭的。
你會認同的。
我都覺得自己做錯了一些事情。
當然這些是。
那個罪是比較深層次。
因為我是一個罪人。
不單單是你一個發現。
而是一些你要去相信。
即是說你現在覺得你不是有罪。
其實你要相信自己是一個。
你還沒有發現,還沒有認清。
不只是一些關乎於你自己發現的罪。
那些可能只是在冰山裏面變了一層。
是更加多的問題。
更加對人的傷害。
或者對上帝對自己的傷害。
這些罪我們看不到。
所以常常都發現罪是一個認順。
你要相信。
就算你自己不覺的時候也好。
你要相信憑信心知道。
我仍然有些問題在。
即是在你沒有犯錯的時候。
你仍然要相信自己仍然是一個罪人。
仍然是一顆塵土。
上兩星期是聖夫日。
聖夫日是我們基督教大齋期裏的開始。
傳統人們會將一些中女。
燒成灰。
然後就塗在頂紙本的額頭上。
表示一個悔改的象徵。
當然這是一個象徵。
但很提醒你一個很重要的認順。
你其實還是有些東西你沒有發現。
你是一個塵土。
思念自己本是塵土。
如今也是塵土。
將來仍然歸於塵土。
知道自己的本相。
我希望底尖會。
這兩個月裏思考的課題。
我們這幾年沒有講過這個課題。
思考自己的問題。
有幾點小小的應用。
第一 剛才所講。
相信自己仍然有些問題。
這是一個很重要的一個假設。
或者不妨去假設的道理。
我知道大家以前的教會很多事情。
大概都是那些藍圖。
很多問題。
很多其他教會經過的傷害。
我不是批評受傷害。
不是這樣做。
但嘗試在當中。
從一個塵土的角度去理解。
嘗試想想自己有沒有一些部分。
仍然要向上帝去陳明。
很值得我們去想一想。
任何事情都想一想自己有沒有錯誤的部分。
值得不妨想一想。
不是說一定有。
不過你既然相信。
常常都犯了罪的時候。
很值得我們更加去講這個無知。
不知道 嘗試去求問上帝。
自己當中有些什麼。
當中有什麼圖畫。
第二 對自己去寬容一點。
不要逼得太緊。
知道自己是塵土。
就落於自己在這個本上。
真正見到自己是塵土。
你就不會自視過高。
也不會自卑過度。
接受自己是塵土。
體諒別人都只不過是塵土。
所以當你這樣看的時候。
你就發現原來自己。
就不會對自己太過高要求。
或者逼得自己太盡。
因為你是塵土。
但仍然是在上帝恩典之下的塵土。
在恩典當中我們仍然落於塵土。
發現自己本上的時候。
就懂得放鬆一點。
去理解自己的身份。
第三點我想講的就是寬容。
正正因為你明白自己只不過是塵土。
對別人寬容。
正正是一件最自然不過的事情。
不要太快去認定一個人是壞人。
也不要太快去認定對方是全然的邪惡。
不要太快覺得別人有錯。
也不要太快覺得自己擁有真相。
覺得自己是公義。
自己就是公義那一邊。
所以寬容是一種我們常常要去參透的智慧。
當然我們不容易見到自己是錯的。
所以是一種認順。
嘗試去尋求下去。
留一個空白位置問自己是不是有錯的地方。
所以寬容不是去純粹擁抱社會上的多元性。
不是相對主義。
更加不是埋沒公義和真理。
或者是去批評受害者。
相反寬容是建基於公義社會之上。
它是公義社會的第二個層次。
公義者要成熟地明白。
這個世界往往比我們所想的複雜。
真相往往是值得我們繼續討論下去。
發現下去。
見到自己是塵土。
就叫你好好的去認識其他人。
明白對方也只不過是塵土。
這個叫我們能夠帶著一種寧靜和勇氣。
去面對一些不同的事物。
一些和不同的共存。
所以寬容是一種很值得我們去思考的態度。
是人和人之間很重要的相處態度。
甚至可以嘗試去描述一個人。
今天我給你一個理由去考慮去描述一個人。
以前我們覺得描述一個人很視乎對方。
對方有沒有道歉。
對方有沒有悔改。
對方有沒有回應。
這些都是對的。
但更簡單的其中一個理由。
不是計較對方是怎樣。
也不是計較功能性上有甚麼好處。
一個更本體的理由。
就是你只不過是一個塵土。
所以就要描述。
因為塵土和塵土之間的恩怨。
都只不過是塵土。
對吧?。
免我們的債。
與同我們免了的債。
一個很簡單的描述理由。
因為只不過是塵土。
輕輕地抹掉它。
就好像窗邊的微塵一樣。
這個當然不是迫不是監。
但我們嘗試給一個理由去思考。
原來如果我們只不過是塵土的時候。
這些恩怨。
可以抹掉它。
對於這段若白的說話。
就完結了。
上帝似乎沒有怎樣給回應。
經文第八節。
一個很輕描淡寫的技術。
對上帝說話以後。
就完結了。
對於若白的懺悔。
上帝好像沒有怎樣說話。
但這個沉默。
是非常重要。
千言萬語。
這個沉默。
正正就把這些很複雜的問題。
放在這個沉默的裏面。
可能大家都知道。
我的女兒叫做婉婉。
她的名字其實是單字一個「願」字。
「願」字其實就是主統文裏面的「願」。
就是願你的名為聖。
願你的光覺能。
願你成就這個「願」字。
其實這個不是我第一個改的名字。
我第一個改的名字。
都是單字一個。
因為我德國讀我的論文是做祈禱的。
所以我打算改名叫做「陳土」。
真的。
叫做「陳土」。
我認真地說。
後來我改到真的想改的時候。
突然間我做老師的頂支部就說。
你不可以叫做「陳土」。
將來他回學校被人取笑。
我罰不了那些人。
我罰不了取笑他的那些人。
所以後來我就改名叫做「陳園」。
不過其實我是不斷地想。
如果我生了三個孩子。
第一個就叫做「陳土」。
第二個就叫做「陳園」。
第三個就叫做「陳明」。
如果是男孩子就叫做「陳明」。
因為這三個字其實都講述一個很重要的狀態。
我們人生裏面。
很多恩恩怨怨。
很多你對我好你錯我對的說話。
都只不過是向上帝的呼求。
都是一個陳土。
讓我們一起去審查一下自己的生命。
剛才那些說話可能是。
不可能針對到自己的情況。
不過都不妨嘗試去在神面前去默想、祈禱。
我們有一段默想的時間。
將來在你面前我們去沉默。
我們去審查自己。
我們仍然不單只是去發現。
更加要很確信我是一個罪人。
我是一個犯錯的人。
很多事情我都看不到。
主要我將我整個人的生命。
陳明在你面前。
將我的過犯。
在過去很多的事情裏面。
人家的錯誤、人家的傷害。
我自己的回應、我的錯誤。
主要都是將在你陳明。
主要我們知道我還看不到自己很多的問題。
如果我想承認我一定會承認。
但我看不到。
求主讓我們能夠。
讓你的聖靈去光光照我們。
看見我們的過犯。
尋明我們的問題。
讓我們在這個最原本的位置裏面去重新開始。
讓我們能夠在當中懂得寬容。
甚至乎有力量去饒恕。
不是因為對方做了甚麼。
對方仍然可能是一樣的。
但我思念我們只是在塵土的時候。
很多事情我都可以單單在恩典之下去抹去。
求主你幫助我們。
求主你繼續對我們說話。
繼續在這幾個月裏面帶領我們。
看見自己的一些過犯。
在你面前承認我們的罪。
求主你赦免我們的罪。
因為我們只是一個卑微的塵土。
你卻愛我們。
感謝你。
逢尊命求。
阿門。
(影片完結)。
(影片完結)。
