各位弟兄姊妹晚安。
歡迎大家來到我們。
香港基督徒神學八課的第三課。
這是一個神學的八課。
既是我們Fold Church一個很重要的DNA。
也是一個很認真的神學課程。
讓大家可以思考一下。
我們在這個年代裡。
如何重新演繹我們的信仰。
所以在第一課裡我們講我們的呼召。
成為基督徒。
我們重新決志。
第二課我們講我們福音的內容。
第三課我們也會講教會。
我想教會是一個很重要的題目。
特別對我來說。
在這四五年裡。
教會論作為一個神學系統來說。
教會論在這幾年裡。
是很花時間思考的題目。
所以今天也將我這幾年裡。
想的東西、寫的東西。
重新講一次。
特別在我們Fold Church的場景裡。
所以今天我們的題目叫做。
Let's Fold。
當然Fold是Fold Church的Flow。
當然Fold Church的Flow。
Flow字是流淌。
我們講教會的理念。
所以今天我們來思考一下。
在這個亂世裡思考一下。
教會是什麼。
這個問題我們必須回到最基本的問題。
雖然我們回到教會很久了。
但我們比較認真去思考這個題目。
其實也沒有很多機會。
雖然我們大概也知道。
可能大家以前也上過類似的主要學科課程。
知道教會不是一棟建築物。
不是建築物。
而是一群人之類的。
不過我想這個題目是值得再進一步思考。
所以我們今天講到教會時。
我們對於教會的認識。
其實也是來來去去。
出於大家的教會經驗。
可能你決志想著之後。
回到你的母會。
或者你中學時期開始回到教會。
可能你住過幾間教會。
但其實你對教會的經驗。
大概也是局限在這幾間教會裡面。
所以我們應該是更加闊一點。
大家沒有什麼機會能夠參加全球所有的教會。
或者在歷史裡面。
從基督耶穌升天之後到現在。
這麼多的教會。
這是一個很重要的視野。
因為我們去思考教會是什麼時候。
我們不是純粹想香港的教會。
香港教會可能是在大角咀的二樓教會。
一間比較經典的香港教會。
上樓搭電梯。
一間大概八多呎的單位。
或者是一間學校。
大概大家的經驗都是這樣。
我離開香港讀書的那幾年。
其實是很闊眼界的。
因為我真的離開了香港教會。
去看到其他在世界不同的基督徒。
都是叫做教會群體的人是怎麼樣的。
如果你去希臘看的時候。
希臘的東正教會的時候。
發覺很不同。
一群人穿著一件袍。
留著鬍子。
有一支麥克風在這裡。
不是在說唱。
而是在這裡拿著一些經。
很多的煙。
很多的燒香。
十二門徒的像。
諸如此類的。
天主教會又很不同。
如果你去內地的教會。
又有很不同的景象。
所以我想很多人的教會經驗其實都很不同。
你想想你看囂張的教會。
又叫教會。
東正教會。
羅馬天主教會都是叫教會。
所以我們今天來想。
我們什麼叫做教會。
不是單單局限在我們。
大家所認識的這麼多年裡面。
那些華人教會。
香港教會的經驗。
而是更加來看。
究竟是教什麼呢。
所以這是我們第一個要去問的實行問題。
究竟教會是什麼。
這是每一個教會論裡面我們都會問的問題。
不過你會發覺其實有很多不同的答案。
如果你去看東方教會的傳統。
或者羅馬天主教會的傳統的時候。
教會是什麼其實是一個很不同的定義給你的。
當然我們有一定程度的理解。
對於全教會來說我們有特別的理解。
當然是根據聖經。
所以我們去想究竟教會是什麼。
我想我要給大家更加。
比以前所認識的更加來進心。
和認真去想的問題。
教會是一個神學的物體。
教會是一個神聖的物體。
我們看到教會裡面有很多不同的論述。
不過當你發現在公元一世紀裡面。
出現了《少信經》的時候。
《信經》裡面第一件很認真要大家信的事情。
除了信聖父、信聖靈之外。
第一件事是什麼。
就是我信聖兒宮之教會。
所以當教會在《信經》裡面。
成為了聖父、聖子、聖靈之後。
第四個我們去認信的事情的時候。
其實教會就不是純粹我翻譯這麼簡單。
事實上現在你會發現很多的宗教都有類似的東西。
你會發現佛教也抄襲我們。
佛教也有團契的。
佛教也有詩歌的。
佛教也有每個星期一次的聚會。
其實他們不需要的。
但他們也有抄襲我們基督教的東西。
我們基督教有崇拜、團契、詩歌、敬拜。
他們也有類似的東西。
但教會其實不是純粹運作這件事。
維持了我們基督信仰宗教有效發展。
一個這樣的組織這麼簡單。
它是一個更加深層次的意義。
特別當你發現。
在《信經》裡面第四個item。
我們去認信的時候。
如果出現了教會這個字。
我信教會。
Catholic Church。
聖人公之教會。
聖人公是一個形容詞。
但最重要的是我信教會。
我所相信的教會。
是我們所認信的很重要的第四個環節。
即是繼三一上帝之後的一個很重要的環節。
所以當我們這樣想的時候。
教會這件事不是純粹沒有翻或找到一間的問題。
而是在我們整個的認信和信裡面。
是一個很重要的事情。
所以希望大家今天可以比過往更加能夠認真去看待。
教會是什麼東西呢?。
當然教會是一個新約的字。
舊約裡面是沒有教會的。
舊約有會堂。
有群體。
但是不同的事。
教會是什麼?。
是一個新的創造。
是一個新創造。
是基督耶穌升天之後。
我們說教會什麼時候生日。
你聽過可能就是說聖靈降臨節。
當基督耶穌升天之後。
聖靈降臨之後。
這個就是教會誕生的時候。
所以教會這個Ecclesia的概念。
是一個嶄新的概念。
是新約的一群門徒。
保羅等等他們重新開始的一個物體。
福音書裡面其實都沒有出現教會這個字。
十二門徒雖然一起生活。
但都不是叫做教會。
但教會正正是什麼?。
就是少林寺裡面大家所說的。
當他們一起祈禱。
聖靈就降臨。
然後就開始了。
整個宇宙。
說大一點。
宇宙裡面第一個的教會。
所以教會正正就是一個這樣的事物。
當然我們如果去看一些字眼的時候。
我本身有些字在這裡。
應該出不到字的。
為什麼會這樣?。
我要了。
沒有就沒有了。
教會其實有幾個不同的聖經裡面形容。
你會發覺很多的經文都有不同的描述。
來描述這些群體。
因為我也有。
可以說。
教會是上帝的子民。
哥倫多後書第六章第十六節裡面說。
他可以是天父的兒女們。
加特蘇第四章第六節。
他基督的身體。
這是大家都很重要的概念。
基督的身體。
約瑟夫書第二章第三節。
他是聖靈的殿。
哥倫多前書第三章第十七節。
他基督的身輔。
他是神的家。
他是羊圈。
根據回耶穌基督羊圈的比喻。
他是羊圈。
他是新的創造。
在哥倫多後書第五章第十六節裡面。
所以我們發覺。
在聖經裡面有很多不同的形容。
或者很多不同的名稱。
來形容這個群體。
他是神的家。
他是基督的身輔。
他是基督的身體。
他是上帝的子民。
他是被揀選的一類。
他是上帝的兒女們等等。
所以我們發覺有很多不同的形容。
當然很多不同的教會論。
有很多不同的重點。
但無論如何。
教會是一個神聖的東西。
但又不是很神聖的東西。
我們發覺。
但起碼想想。
他是神聖的。
教會是一個神學上很重要的概念。
不是一個88排的機構。
也不是一群人這麼簡單。
而是在我們的信仰裡面。
在聖經裡面一個非常重要的位置。
如果你看回一些教會文獻。
甚至他稱之為一個永恆的老虎。
就是一個永恆的老婆。
看回黑馬王的書的時候。
他在永恆裡面已經出現了一樣東西。
甚至乎會這樣說。
所以在這個群體。
這群人的教會其實是不簡單的。
不過確實。
今天是有好到的。
今天不要以為只是說一些很概念性的東西。
如何能夠從一個很形而上。
一個很厲害很神聖的神學群體。
去到我們這群人。
一個真的拿88排。
真的需要有地方租。
又要有資金支持。
有些人手幫忙奉獻。
或者是去侍奉這群人。
兩個其實是很有衝突的。
一個是很神聖的。
一個是很不知所措的。
我們就去想這個問題。
究竟教會是什麼。
What is the church?。
或者是Who is the church?。
從而讓我們能夠明白和回應。
當下我們今天所面對的問題。
對我來說。
起碼在兩三年前。
開始有Folk Church出現。
一個很重要的神學。
教會其實是一個事件。
教會是一個event。
為什麼這樣說。
其實這個字是深的。
為什麼說教會是一個事件。
因為事件這個字是強調什麼。
是強調它的發生。
一個event是它發生的。
教會只能夠是發生出來。
當你問它是什麼的時候。
其實可以問它怎樣能夠發生出現。
它不是一些長期擺在那裡就是的東西。
這個可以是一些東方教會。
天主教會的看法。
教會就是這樣。
就像羅馬聖彼得教堂教會教皇之類。
他們比較強調教會是一件很舊的東西。
但對我來說。
因為我是一個教會研究人。
教會其實是一個發生的事件。
沒錯它是一群人。
如果你給一個定義的話。
教會是一群人。
但這群人不是全都坐在那裡。
而是一群人在做一些事。
所以對我來說。
教會是什麼叫教會呢。
教會是一群人一起。
首先它是一個單位不是一個形容。
它是一個眾數。
但純粹一群人。
都不是單單能夠滿足教會它是什麼。
而一群人的行動才稱之為教會。
所以對我來說。
教會只能夠是發生。
正如逢星期六。
在愛斯丁路八點鐘。
我們就在發生flow church這件事。
你問平時flow church在哪裡。
今天我們才跟公司問。
平時flow church是怎樣。
他們以為平時的牧主在上班。
其實不是的。
平時基本上都沒有人。
教會是不是一群人在做事。
就叫做教會呢。
不一定。
教會平時都沒有人。
但當一群人。
屬於flow church的群體能夠聚在一起。
去做一些事。
教會就發生了。
所以這個概念是一個很獨特。
很跟正教的概念。
或者是一個很傳統的概念。
或者是一個很卡爾巴特的概念。
卡爾巴特在church dogmatic裏面。
經常這樣說。
他說德文嘗試翻出來。
跟原文。
所以有些掉漆。
但是故意的。
他說教會存在。
因它發生。
就是church is。
就是當它出現的時間。
就是教會存在因它發生。
並以人們特定行動的後果。
和關聯的方式發生。
所以只要當一群人。
他們是特定的來到。
去做一些事的時候。
這件事的關聯性。
這件事的後果。
就構成了教會的出現。
所以這樣說的時候。
教會其實是一個對我來說。
是一個event來的。
教會只能夠出現。
而不是問教會是些什麼。
我講過一次例子。
我以前在歐洲的時候。
我去過耶路撒冷。
就是一間教會。
耶路撒冷是一間華人教會。
教會裡面是中國人。
全部都是弟兄。
因為裡面全部都是中國內地的黑工。
去以色列打工的黑工。
那些人從未信耶穌回教會。
然後信耶穌。
然後我問耶路撒冷教會的傳導人。
他問你對這間教會有什麼期望。
有什麼願景。
他說很想這間教會倒閉。
因為這間教會一直存在。
就是很多的妻離子散的故事。
和很多單身的人在外地。
有很多不檢點的關係的故事。
他們很想這間教會不存在。
所以教會。
其實教會是否。
其實我們最重要的是什麼呢。
我們最重要的是在這個年代發生。
好像說到最後。
說到一點點應用。
教會我們Fold Church。
最重要的就是。
不要問我們教會會運作多久。
或者將來有什麼可以留下來。
有什麼發展。
而是我們問。
我們怎麼能夠在我們當下的年代裡面。
繼續出現。
並且一群人可以做什麼事情呢。
所以這個比較抽象的教會觀。
就是我們今天的起點。
教會不是純粹一件很單純的東西。
而是教會是一群人去做一些事情。
當這群人去做一些事情的時候。
教會就出現。
它可以是敬拜的。
它可以是一起來做一些社會服務。
可以一起來見證耶穌基督。
可以一起來走出去。
去到不同的地方裡面。
但是只要我們一群人在這裡。
我們來到發生一些事情的時候。
教會就出現了。
所以很好的人。
Fold Church沒有特定自己崇拜的地方。
Fold Church最多只能夠有一個專頁。
IG帳戶。
然後可能有些地方偶爾拍一下東西。
但是那個群體才是最重要的。
我們要最自豪和值得我們關心的東西。
這個群體是在做一些事情的。
在行動的群體。
所以這個就是我們說了。
最後形容前面的事情。
教會是一個活動。
是一個只能夠發生的事情。
然後我們就問一個比較深入的話題。
可能大家聽過。
一個東西叫visible church。
一個叫invisible church。
就是有形教會和無形教會。
這個問題其實是一個很重要的問題。
特別對於我們香港基督徒來說。
特別對很多離開教會的人來說是很重要的問題。
其實invisible church的概念是誰發明的呢?。
聖經沒有寫的。
一個invisible church其實是奧古斯丁發明的字。
在世世人是形而上的。
這個是Plato那些哲學的東西。
一個最完美的燈是在天上的一個理型的燈。
如果是時令獨角六理似的。
真實的燈總是會爛的。
還有很多不同的形狀。
總是會消逝的。
總是會冷壞的。
真正最完美的東西是在天上的。
所以姜濤也不夠最帥。
是天上的一個idea of 姜濤才是最帥的。
意思就是任何在地上的東西都不是完美的。
所以奧古斯丁就用了這個概念來解釋。
教會其實是地上的教會是脫皮脫骨的。
他這樣說是有背景的。
因為當時有些人叛教。
有些人以前被迫返的時候就離開教會。
總之這些教會就不好。
奧古斯丁就嘗試去平衡這兩件事。
我們看著教會他們不行的。
他們曾經不信耶穌。
他們曾經甚至離棄信仰。
他們很軟弱的。
他們甚至是說得很悶。
經常遲到的。
總之奧古斯丁為了去解釋地上教會的問題。
來發明一個字。
真正的教會不要失望。
因為真正的教會是一個無法看到的教會。
即是上帝所預定的一群人。
即是一個看不到的群體。
但他們認識真正的教會。
地上的教會其實就是物質和敗子。
我經常忘記怎樣讀。
敗子。
敗子的。
所以將來審判的時候。
那些才是真正的基督徒。
知此類的看法。
所以奧古斯丁其實是嘗試去解釋。
為什麼地上的教會這麼脫皮脫骨。
就是說其實不要緊的。
是脫皮脫骨的。
因為我們說真正的教會。
真正上帝屬靈神聖的基督的身體。
其實是形而上的無法看到的。
這個說法好還是不好呢。
當然它能夠解釋一些事情。
能夠用無法看到的教會的概念去擋這些問題。
沒錯我們這群有形群體其實都是軟弱的。
都是有限的。
都不一定是真的。
最真最完美的其實在無法看到裡面。
所以大家是沒有對話對答。
沒有伏筆對板的。
大家OK的因為教會是這樣的。
這個就是奧古斯丁的解法。
但其實當我們這樣做的時候。
其實是在做什麼呢。
其實是不斷的避免。
去解釋為什麼地上的教會脫皮脫骨。
你只不過不斷的推搪地上的教會其實不是真的。
不是最真的。
它只不過是一個堂會而已。
不是教會之類的。
裡面有很多這樣的說法。
但這個不是最好的方法去解釋現在的問題。
當然如果看回歷史裡面。
東正教和天主教其實都嘗試去強調這個無法看到的教會。
東正教會他們會嘗試覺得。
當無法看到的教會執行聖餐的時候。
聖餐就令到一間脫皮脫骨的教會重新成為一間教會。
這些我好心不說了。
總之我們嘗試不斷的解釋用不同的神理論。
去將地上有形的脫皮脫骨的教會合法化。
我們不要只將完美放在天上。
這個是卡爾巴克稱之為教會的幻影論。
不知道你是不是這樣。
很多香港基督徒可能在網上的一些對於教會的批評者。
可能都是這樣。
他拿著教會一個完美的典範。
教會應該有愛心的程度。
教會的人應該彼此相愛。
教會應該不貪錢。
教會應該很關心我們每個人的需要。
教會應該民主。
很多這些不同的看法。
其實他們只是拿著理想的教會的完美原型。
來比較地上的問題。
這樣永遠都會找到很多問題。
你拿著一個完美的教會典範。
來跟看到的教會比較。
總是會找到很多不同的問題。
但這是一個我稱之為教會的幻影論。
他覺得教會只是一個幻影。
這個字本身是來自於耶穌基督的傳息。
是耶穌基督的幻影。
認為上帝是不會受到任何的問題。
所以他是一個幻影沒有特意來到地上。
這是一個異端的說法。
如果把這個看法去到教會。
其實同樣都是。
教會是一個嘗試將地上的教會去否定。
真正的教會是天上的。
其實最終的方法都是否定地上的教會。
從而去承認天上的教會才是唯一的教會。
這樣其實是不妥當的。
因為真正的教會就是我們現在看到的教會。
就是一群人。
怎麼可能去否定地上的教會呢?。
所以今天我們嘗試去想。
究竟怎麼能解決這個問題。
這個可能是大家以前的問題。
回到自己以前的舞會的時候。
很多的甩漏、很多的問題、很多的不理解。
很多令你很生氣的地方。
我怎麼能去理解地上的教會。
甚至Full Church也是。
Full Church也是一間地上的教會。
Full Church也不是一間完美的教會。
所以我怎麼能去平衡這件事呢?。
這是我自己嘗試在這幾年裡重新建構教會論。
我們稱之為教會的軟弱的本相。
我們嘗試不要將一些完美的東西作為一個default。
反過來我們嘗試將教會的軟弱成為我們的default。
我舉個例子。
問大家一個問題。
你們也知道鋼琴裡面。
黑鍵和白鍵。
你覺得黑鍵還是白鍵是default的?。
就是default的位置。
你覺得黑鍵是降了key的白鍵。
還是白鍵是升了key的黑鍵。
哪個才是default的?。
哪個才是鋼琴原本default的按鈕。
後來那個按鈕是加進去的。
你明白我的意思嗎?。
黑鍵還是白鍵?。
你可以說是白鍵。
白鍵是default的。
後來人們發現不夠音。
要sharp一點要fat一點。
就加上黑鍵。
但其實是相對的。
黑鍵其實可以是default的。
白鍵只不過是黑鍵的sharp。
所以我們用類似的思維。
所以我們嘗試用黑鍵來做default的狀態。
不是白鍵。
教會最default的狀態其實不是白色而是黑色。
教會是凹凸不平的。
你不要把default看為教會是完美的。
黑鍵是缺陷或意外。
我們嘗試反過來思考。
卡爾巴特在羅馬書裏有句很好的說話。
讀給大家聽吧。
今天看不到。
他說教會是雅各的教會。
只能發生在神蹟裏。
否則教會從來都是以數的教會。
卡爾巴特用了兩個概念去說教會。
一個叫以數的教會。
一個叫雅各的教會。
用教會約。
雅各和以數來做比喻。
謝謝。
在1922年羅馬書時期。
卡爾巴特嘗試說教會論。
羅馬書是一本非常dialectic的書。
用很浪漫主義的手法來寫神學。
以數和雅各的教會。
誰是奸誰不是奸。
很明顯吧。
以數是奸的。
雅各是好一點。
我們先當這樣吧。
雅各的教會和以數的教會。
教會是雅各的教會。
同時是以數的教會。
但教會是雅各的教會。
只能夠在神蹟裏。
否則教會從來都是以數的教會。
我們將黑鍵看作一個default。
教會就是一群人。
教會就是一群被呼召成為基督徒的人。
這群群體的行動就是教會。
這個人就是人。
就是一群人。
不過我們沒有否定過。
這個教會可以彼此相愛。
是可以挺溫暖的。
可以做一些挺正義的事情。
可以在正宗裏。
transcend to the law。
不過這些東西。
是在神蹟裏的時候。
這些東西是唯有靠著恩典。
才能夠發生的事情。
如果沒有恩典的時候。
教會從來都是以數的教會。
卡巴這句話其實是重新將白鍵和黑鍵調轉。
不是說教會應該是很完美的。
為什麼突然間那個人不愛我。
為什麼那麼壞。
不要這樣想 反過來。
這群人本來就很壞。
竟然我們這群這麼不吉利的人。
都能夠聚在一起。
做一些有意義的事情。
能夠和諧共處。
都能夠有愛。
其實是神蹟。
所以這是一個很大的教會觀。
我們沒有放棄地上的教會是教會。
我們不會說這間教會是堂會。
我們不會否定這個教會。
Visible Church就不是教會。
它仍然是真正的教會。
它仍然是上帝的教會。
不過它的好東西。
只能夠在禱告和恩典裏。
竟然可以那麼好。
我們今天這群人聚在一起。
或者網上的人聚在一起。
我們都那麼有心去學神托。
是挺好的 大家都挺好的。
但這是神蹟。
我經常說我在長洲教神托。
是一個很好的經驗。
我們山上有百多個神托山住在一起。
百多個好人。
全都人都不是好人。
全都人當然不是好人。
有些人是壞的。
起碼神托山是OK的。
神托山還是比較幼嫩的。
百多個好人住在一起。
其實是一件很難精靈的事。
所以是可以發生的。
我們說彼此相愛 法脈共用。
我們能夠可以一起有些使命 有些意象。
去一起感動 是可以的。
但這不是default的。
這是恩典。
所以我們嘗試這樣去理解教會是甚麼。
教會的本體。
就是從我們的軟弱開始。
之前的頁 我先show剛才的那一頁。
所以我再寫一頁。
教會的軟弱的本相。
我們用一個weakness of the church。
來作為我們整個本體的開始點。
我們承認我們教會本身是軟弱的。
這個不需要驚訝。
這是我們會有的東西。
我們能夠大家不同意見都可以在一起。
這個反而是恩典。
去到後面 剛才有個總結。
去到後面那一頁。
所以我說教會的軟弱不是二數。
而是作為教會本體。
尤其當我們不嘗試為教會的有形無形。
作一個不必要的區分的時候。
教會的軟弱是一個非常重要的課題。
我們不再嘗試用有形無形來區分。
好的東西歸無形 不好的歸有形。
而是我們見到真實地。
這間教會有形群體 它就是教會。
只不過它們的好東西仍然是有的。
不過在恩典裏面。
所以這就是我們來思考教會的很重要課題。
好 下一個。
所以教會的離去和同在。
同樣都是。
基督的升天和基督的再來中間的一段時間。
這正是教會時期。
當基督耶穌升天 都住在那裏的時間。
這段居間期正是教會地上存在的時間。
這段時間是很特別的。
因為我經常都說過。
很多年前我教授都說過這篇道。
就是基督的離開。
我們經常都強調基督的同在。
但其實基督同時間。
基督升天很重要的意義。
就是基督耶穌不在。
不是真實地在。
所以我們要知道我們仍然是軟弱的。
我們只能靠著。
你看到耶穌不是一下子下來。
突然間幫你很多問題。
然後耶穌就說了。
而是我們只能夠在同在和離開的緊張裏。
因為我們在第十四章裏。
我們經常都在裏面。
他在我們裏面。
但同時是一個離別之言。
同時耶穌也是他的門徒。
耶穌將要離開。
所以耶穌的升天標誌著甚麼。
就是他的離開。
不過他的離開又不是完全沒有做事。
他是會將他在天上為我們代求。
所以我們只能夠在這樣的狀態裏。
我們是基督的身體。
我們是基督的身輔。
上帝的子民。
這些詞語很威風。
不過我們確實不是那麼行。
門徒。
一旦耶穌離開就完蛋了。
所以在這樣的狀態裏。
我們只能夠得著一些很真實。
但又不是完全被你理解到的東西。
基督耶穌會在天上為我們代求。
我們有耶穌在我們身邊。
不過是他的靈在我們身邊。
所以一個那麼曖昧。
那麼行又不行。
能行又不能行。
這樣的狀態正正就是我們教會的狀態。
所以怎麼辦呢。
張先生請教。
怎麼辦呢。
所以說更新是一個必然的途徑。
既然我們說教會的軟弱。
正正就是我們的本體的時候。
更新就絕對不是一個純粹偶發的事情。
教會的改變。
教會的更新。
成為教會的本體很重要的一環。
它不是偶發的。
它必定會間中轉變一變。
所以我說沒有東西是完美的。
唯有不斷更新和改變。
才是完美的。
所以教會也是一樣。
沒有一個完美的教會。
Full Church也不是。
但如果Full Church能夠不斷的更新。
不斷的改變。
不斷的按照我們那個時代的需要去改變。
我經常說。
今天的我推翻昨天的我。
這件事不是不好的。
是很重要的。
你需要去打倒昨天的我。
因為你重新去聆聽上帝的聲音。
重新去明白我們應該怎麼做。
需要不斷的改變和更新。
所以這是我們很重要的。
教會的更新是我們整個很重要的一欄。
今天不詳細說。
可以再談一下這個問題。
所以教會是不斷的需要更新和改變。
所以Full Church就這樣開始。
在三年前的時間裡。
Full Church是一間教會。
是一間有形的教會。
是有運作的教會。
不過我們當然嘗試有一個新的方法運作。
一個所謂Simple Church。
有時候也說重新推翻所有外在的東西。
抓緊那個essence。
針對那個essence去回應這個時代。
所以我們仍然是做回教會應該做的事。
不過就不是用傳統的方法。
因為這些方法可以變。
但essence是我們不會變的。
所以Full Church的出現。
就是仍然是做一間知道有軟弱的教會。
我們不會寄望這間教會沒有軟弱。
但也很警覺和軟弱問題。
怎樣能夠在運作上重新減少軟弱問題。
之類的東西。
這些事實上Info Group也聽過。
所以Full Church的概念。
正正就是從今天所說的教會觀開始。
下一張,謝謝。
不過我想說多一點教會的使命。
Full Church的mission。
所以教會Full Church在這個年代裡。
正正就是做回教會應該做的事。
從凝聚了一群人之後。
我們怎樣能夠見證基督呢。
這個群體怎樣能夠發生呢。
怎樣能夠藉著一群人做的事來發生。
因為當我們做事的時候。
才出現教會這件事。
所以Flow字就是這個意思。
當我們一群人在行動的時候。
Flow Church才突然出現。
當大家散會的時候就沒有了這間教會。
我這樣理解的時候是會的。
當我們聚集在一起。
當然敬拜就比較難。
我們Full Church只要是在做事的時候。
包括見證基督耶穌在香港社會裡。
我們是一個敬拜群體。
當我們彼此相愛的時候。
Full Church就形成。
然後當我們小組結束了就散了。
Full Church就不出現了。
我這樣理解Full Church這件事。
所以教會是一聚一聚就再散。
這個的發生是很重要的。
而我們今天Full Church正是想做這件事。
在香港來秉持我們應有的使命。
就是回到第一課上的那一句話。
就是做一個見證基督的群體 基督徒。
這個是我們今天在香港很重要的課題。
下一張。
所以回到實際問題。
究竟是否需要教會呢。
因為其實這個問題。
在這一年裡很多人都問這個問題。
特別是如果你是二十多歲的話。
你覺得教會。
我們這個無堂會。
很明顯Full Church不是一間無堂會的教會。
為什麼我不會做一間無堂會的教會呢。
因為無堂會是一個很好的理想。
但其實我們說Full Church教會本身。
作為地上的群體。
如果我們不否定它的話。
Full Church本身是一間教會。
它無可避免是有這些東西的。
它肯定是有運作上的東西。
有一些人計劃的東西。
當然它可以是純粹一個。
我們去短孫吧 不如我們走。
這個早一點。
但其實我們如果想長遠運作的時候。
有堂會。
其實這不是壞事。
問題是如何有堂會。
能夠做到的事。
我們不想做了一間兩年後就沒有的事。
能否維持下去。
將使命 教導。
所以每一塊是一個很理想的想法。
但當我們說教會是地上的教會的時候。
我們就有一些很實際的東西要去想。
所以這幾年裏面。
我從一個神學人慢慢變成一個教會人。
其實就是將一些神學的東西變成一些很實際的東西。
如何能夠顧及一些實際的東西。
這個是重要的。
所以我們不是覺得教會是不需要運作。
教會仍然是需要這些東西。
但我們想減化它。
或變成一些有意義的東西。
而不是完全否定一些實際上的東西。
所以簡單來說。
對於無堂會法問題。
我覺得年輕人是可以嘗試的。
但我仍然覺得是有需要。
是有一定程度的運作。
這個才能夠真正道地地解決一些實際問題。
最後還有兩個問題。
這個時勢是否還需要教會呢?。
不知道大家的答案是什麼呢?。
這個時勢其實是需要教會的。
應該有的,下一個,麻煩你。
我給答案出來,是需要的。
為什麼需要?。
因為教會的目的。
正正就是去施行宣揚盼望。
去實現福音的盼望。
所以這個時候更加需要教會。
更加需要一個能夠存在香港的教會。
當然很多人都在問。
究竟將來怎麼辦?。
將來如果打到過來怎麼辦?。
不過起碼我都說。
能夠存在就繼續存在。
能夠聚在一起就聚在一起。
只不過我們知道。
我們不是為了聚在一起而聚在一起。
我們是為了使命。
能夠改變,帶給人希望去做這件事。
其實現在很多人真的需要耶穌。
我們科學圈裏面。
有些教會裏面真的不信耶穌的人。
他們真的很需要耶穌的盼望。
來支持自己去面對這個世界。
所以這個時勢更加需要教會。
更加需要我們這班更加明白教會的人。
第二條。
教會有什麼用呢?。
有什麼用呢?。
有沒有用這個問題是一個很特別的問題。
有沒有用?。
你覺得自己有沒有用?。
我不知道今天有沒有用。
但我都覺得有沒有用這個問題。
其實這個問題都問得很特別。
我忘記自己怎麼回答。
應該說有用。
有用的,因為我們真的傳了耶穌的讀。
這時候更加有需要。
當然我們不是問教會有沒有需要。
沒有用。
但我覺得這些東西正正就是這樣。
你發覺很多事情你都做不到的時候。
我們說耶穌的東西就變得更加特別有用。
以前你覺得都會法律援助。
或者出版什麼東西。
都是實際的東西。
我們做傳達人的行業是最沒用的。
講一些講耶穌的東西。
講一些天國的東西。
但這個年代當你發覺做那些東西都沒什麼用的時候。
我們這些沒什麼用的東西。
都會變得很有用。
因為只能夠講一些更加遠的東西。
只能夠講一些生命的東西。
不是講一些這麼實際的東西。
不是說不實際。
但我們基督徒就是講這些東西。
宣揚一個比較遠的眼光。
宣揚一些看不到的東西。
這個有形的群體去講一些無形的東西。
正正就是我們教會。
香港教會對於香港這個年代很重要的一個用處。
正正就是講一些沒用的東西。
好像沒用的東西。
但這些沒用的東西。
在什麼都沒用的時間裡。
是最有用的。
所以大概講到這裡。
我口渴了。
麻煩給我一杯奶茶。
我經常看到你講耶穌。
講教會。
其實這裡附近有很多教會。
我想問。
其實跟我開茶餐廳或者開茶記。
有沒有分別?。
黃琛的問題。
即是什麼?。
即是怎樣?。
即是我自己覺得。
開了檔。
剛才聽你講。
其實不同人去不同的教會。
其實不同人去不同的茶記都差不多。
是不是?。
當然是。
肯定是沒有一間茶記是獨市的。
但有沒有一些。
每個人都要。
每一間開茶記的人都覺得自己奶茶最好喝。
是不是?。
我這間才是最正宗。
最好喝的那間。
這個自信我是有的。
OK。
但有沒有一些好像你每次來到。
就是只講不叫東西的那些。
即是好像有些人回教會。
就是只聽不做事。
是不是?。
會不會?。
不如問一下他們。
你們都回過很多教會。
剛才都講了。
你們過去可能回教會都有不同的經歷。
跟你今天聽他講完之後。
關於教會的感覺或者理解。
其實是什麼?。
大家可以講一下。
(回答)。
這間是第一間教會。
(笑)。
是不是初信。
或者選教會其實會選什麼?。
有沒有什麼指引?。
(回答)。
我們一定會見到一個有型的教會。
很有型。
你這間教會是不是很有型?。
(笑)。
要講一下這間教會是怎樣?。
是不是?。
大家選教會。
是不是好像選茶餐廳。
試過覺得OK?。
不是的。
是,後面有一個人問。
(回答)。
總有這個成份。
總會先去那間教會了解一下。
然後再去知道多一點。
但是其實。
剛才跟John講的。
有些地方都是相符的。
就是說一間教會。
是不是真的做實事。
這件事是要有的。
因為很多坊間的教會。
都是會比較專注在概念上。
但是實際的行動。
或者是可能例如說落地。
做一些事情都好。
其實這件事是。
有些教會可能是欠奉的。
我想有些討論一下。
什麼叫概念或者是實事?。
因為我們剛才說的。
就好像選茶餐廳。
他就說奶茶到位正。
就吸引到人來。
那會有什麼叫做。
是實事可以吸引到一班人。
來這間教會呢?。
關心社會時事。
其他人呢?。
就是選教會有什麼。
很考慮的因素。
或者對你來說。
或者剛才聽完說。
教會其實是一件什麼事呢?。
在後面。
剛才在想John你提到的問題。
我們回教會究竟是找一個。
是同一班人來回教會。
還是回一個建築的教會。
我自己都有看過不同的教會。
不少國家的教會都回過。
其實我自己會想。
如果回到剛才John提到的問題。
究竟我去選一間教會。
或者我去找那間教會的時候。
究竟我是去找那間教會。
正在做的事情多一點。
還是我找那間教會。
可能我這間大間一點。
或者這間可能是剛才是休桑。
或者之類的。
究竟我是應該怎樣去選擇教會。
第二個問題就是。
有些人會問。
如果教會純粹是一班人。
而不是一個建築的時候。
如果一大班人聚在一起的時候。
是不是代表我可以。
就這樣變成一個教會。
不需要回一間實體的教會。
我想我剛才很輕忌。
為什麼呢?。
因為今天所說的話。
其實和選教會是有一點。
當然是很實際的。
選教會是很實際的問題。
但我發覺剛才說了大量的東西。
其實那個重心。
反而是大家能夠明白。
教會是什麼呢?。
接著很多事情你應該會做。
懂得怎樣去行動。
如果你知道原來教會是這樣的。
教會的重點是在於那個活動。
那個行動。
其實那些事情。
你可以說是幫你選教會。
但其實我覺得問題是。
我不會說今天的苦楚。
是如何選教會。
但問題是。
因為問題是。
我想真的不像茶餐廳。
因為茶餐廳是消費的。
因為茶餐廳是消費的。
你付錢買一杯奶茶。
就是要好喝的。
所以問題是。
我始終不懂得這樣放在一起去談。
反而就是說。
如果我們是。
想回第一課。
我們是一個基督徒。
你被呼召基督徒。
來到去做一些事情的時候。
有點像你現在打手遊。
你多加入哪個工會。
你去做一些事情。
我加入哪個工會去做哪些事情。
我想選哪個工會。
來一起去實踐使命。
多於說我去哪裡比較好。
所以能夠可以問。
我想問哪間教會。
我想和哪班人一起。
來實踐這個使命呢?。
我覺得這個會是。
我想金塘跟我的思路。
會這樣回答多一點。
所以。
正正這個都是回到最基本。
今天確實是這個年代裡。
你說上年那條法例。
或者疫情之類。
香港教會亂七彩。
現在重新再回頭問的時候。
其實應該都問了問題。
我們應該是去。
上哪個群體一起去實踐。
這個是重要的。
其他群體不代表行不通。
一起而已。
沒有說多少人一起。
沒有說什麼風格一起。
所以我覺得是這樣去想。
你能夠明白這個問題之後。
你自然而然就懂得選擇。
我應該選了群體。
選完之後不是終極的問題。
你選完之後你做什麼。
所以。
不過我覺得全面選擇是值得的。
因為是大家好。
跟教會好不好跟Facebook好不好是一樣的。
發覺你的Facebook很悶是為什麼?。
因為你的朋友很悶。
就是這個原因。
所以。
所以。
跟教會好不好其實都是回到。
這群教會的人。
怎麼樣。
他們是不是有心實踐這個使命。
自然而然就會聚在一起。
這個也是為什麼Full Church這兩年。
做的事有什麼事。
做對了。
都不是關乎這個事。
而是大家聚在一起。
正正就好像我們說。
那些水散了。
回到一起。
因為大家一樣。
大家都實踐一樣東西。
這個正正就是我們Full Church。
最美的地方。
就是大家。
大家能夠可以是好的話。
這樣教會就是好。
其他人呢?。
舉些實際例子去回應John。
剛才說關於一群人聚集。
就一起做一些他們覺得值得的事。
其實Full Church在不同派對的參與。
其實都好多元。
有些弟兄姊妹群體。
一起聚集的時候。
就會想一些平時覺得好習以為常的經文。
但當轉個向度。
成為一個大家再深思。
就變了弟兄你錯Full的一條片的製作。
另外就是有一群弟兄姊妹。
好關心社區的論社。
他們就聚集。
服務紅土區的低收入家庭。
有SEN小朋友的家庭。
就在這裡做親子媽媽的社區服務。
那個都來自不同小組。
甚至是播放的弟兄姊妹。
就一起聚集。
每次都是召集活動去服務。
另外有些弟兄姊妹就想。
不是用影像。
是用聲音。
所以他們每個星期有兩天回來錄Podcast。
去做不同的製作節目。
就是想用聲音去做宣揚。
用聲音做見證。
這個就是回應John說的。
Flow Church有不同群體的結聚。
就在做一個活動。
而那個活動是教會的行動。
也是我們的表徵。
大家有沒有其他關於過去教會的參與經歷。
或者是。
我可能說得有點題外話。
不過我都分享一下。
其實我覺得。
剛才John說到的。
我都很欣賞你們Flow Church的事工。
我也有略略留意過。
我覺得在堂會聚集在一起。
其實就是給大家。
對我來說是教會給你一個空間。
去怎樣說呢。
是不能逃脫的。
只是可以做到你平時的生活。
限制了你。
社會的價值。
那套主流價值。
限制了你去做的一些。
可以做的事。
甚至是對教會的定型。
限制了你。
例如說。
沒有人想過你在主流堂會有人拍片。
想重演模擬當時聖經的場景。
而我在。
我曾經見過另一間。
關於John說的無堂會化的事。
雖然他的確是理想。
但其實在現在的情況。
我覺得整件事不是不可行的。
因為其實你們有沒有聽過。
新罪教會的YouTube Channel。
這間Riordan Church。
其實它就是一間無堂會的教會。
為什麼呢。
其實它只是一個YouTube Channel。
而它只是有兩至三位。
其實是不滿意一些堂會體制的人。
那些神職人員走出來。
雖然他們拍片是去分享。
他們對基督信仰的新的反思。
但其實他們私底下也有一個TG Group。
讓他們在裡面討論。
我當然有參加那個群組。
其實是可以跟某幾位弟兄姊妹。
真的有心交。
每晚都可以拋一些真心的。
以前在堂會沒有探討的信仰。
拿出來討論。
大家都是有得著有造就。
生命是有成長。
其實這也算我們做了一切。
我想這個世代。
這個時代底下。
其實用flow的概念。
水不是一池的死水。
是可以的。
好像流動的水。
我們在香港這個地方。
是屬於海洋的人。
既然這個地方沒有辦法。
實踐到你所想的信仰。
你怎麼看的信仰。
其實你不需要留在原本的舒適區。
你可以走出去。
用新的形式。
或者去新的地方去發展。
總之我覺得不需要定一套很明確的標準。
去說教會怎樣才對。
總之這個很個人的。
總之教會對你的信仰是有成長。
那些弟兄姊妹是可以建立一個很近的。
既然可以留下最近的。
可以連繫到一個很接近的。
我相信現在已經是適合。
你可以留下的地方。
所以就是這樣。
多謝你分享。
其他呢。
我不反對這些教會。
我都說我年紀不小。
所以我都覺得有些東西我想不到。
所以現在很多二十多歲的人。
想起我的東西。
我自己覺得我自己不會做的。
但其實有很多人做是很重要的。
我都說要不斷更新。
所以十幾年之後我都年紀不小。
所以慢慢就失敗了。
大家有沒有想過。
十幾年之後這個科技會怎樣。
如果還有的話。
所以很多時候。
反而重要的就是這個時刻。
十幾年 幾年能夠做到的東西。
就是做這些東西。
有些新的東西。
新到我都覺得不懂的。
不緊要的。
正正我現在的東西。
有些人都不懂的。
但都支持的。
有些前輩都會。
所以只要能夠work就行了。
work不work其實是看得到的。
能不能夠有一班人能夠支持。
剛才說有TG局。
說多了一些交心國。
就work了。
能夠有些。
可以跟隨耶穌。
知識上的。
什麼都可以做到。
那就work了。
所以當然work到有多久。
是一個問題。
或者work不work。
或者怎樣work。
是一個問題。
總之你試。
試到work就真的work。
這個work不work。
就是很明顯可以證明的。
所以我覺得不反對的。
很多新類型。
我沒想過的教會都可以出現。
我少少回應。
其實什麼是work。
我不是拗文擲字。
因為應用神學。
或者實踐神學。
裡面有一樣東西。
要去面對。
就是work out。
就是那樣東西做出來的時候。
John剛才說得對。
是要發生一些東西。
發生的時候。
你要看那個果效。
有兩個字。
常常都掛在我自己的唇邊。
就是output和outcomes是什麼。
output就是一些fact。
data。
statistic。
是可以量化。
可以評估的。
可能teacher group有多少人。
有多少人看我們現在live。
有多少人在這裡聚會。
這個是一些實際上的東西。
但如果追數字。
如果還記得。
在flowchurch做登記崇拜的時候。
其實我們四分十幾秒就爆了崇拜。
其實可以直到永遠。
但我們不是停在數字追求。
我們想。
其實有多少新朋友。
想來flowchurch是沒有機會來。
這個是我們要正視的。
所以我們要upset原本的報名方法。
用第二個方式。
去令到更加多人可以帶新朋友來。
因為我們不是追output的數字。
我們是要處理outcomes。
我們要change。
outcomes是change。
要改變。
我們的信仰是說根深而變化。
我們要這樣。
有很多人在teacher group討論。
或者很多人在群體討論。
是好的。
是可行的。
但是他要轉化什麼。
這個我想回應John最後的問題。
是在傳揚基督嗎。
教會的使命是在傳揚基督。
還是圍內討論教會呢。
這個不是實踐神學。
或者想要帶出的訊息。
是真的要轉化我們的生命。
以至我們可以見證基督。
教會存在的價值。
就是讓事情發生。
這個是重要的。
(記者:我不知道接下來的topic會不會cover或有些離題)。
(剛才提及了很多關於一些概念)。
(approach)。
(想知道在牧養方面)。
(又有什麼概念可以分享)。
(因為都明白教會是希望一班人)。
(可以一起去做一些事情去宣揚福音)。
(所以大家都有很多不同的ideas)。
(轉化了一些action)。
(去群體社會裏面去做)。
(至於可能是弟兄姊妹之間的牧養)。
(怎樣可以保持著)。
(一定程度的屬靈狀態)。
(以致可以令到福音的廣傳更加闊)。
(Thank you)。
我先說。
在infogroup裏面。
會帶出一個很重要的訊息。
教會不只是一個屬靈的家。
教會同樣是一個teaching institute。
一個教育學院。
或者當school。
不同階段有不同進程。
有不同進程當中有教學的內容或提升。
正正就是希望在不同階段的時候。
讓他們有轉變。
和知道自己的成長方向是什麼。
這個就是統稱叫做牧養。
在牧養過程當中。
每個小組裏面都會有一個牧者。
去埋身和了解全組的需要。
或者個別組員的需要。
去釐定或者去了解。
他實際上過去有什麼需要處理。
或者開發他有興趣的地方。
過去處理的東西。
包括一些舊有的堂會的經歷。
或者他對人事物當中。
可能有一些難處。
希望能夠疏理。
反而正面的說就是。
如何開發他可以認識的渠道。
用school的概念。
就是flowchurch是一間學校。
一間學校有不同的club。
不同的club就是他有興趣就去join。
舉個例子。
有些弟兄姊妹都知道。
我們有coffee corner。
coffee corner就是我們遲些會發展的club。
有些弟兄姊妹正在受訓做一個barista。
可以將來做一些。
在這裡服務弟兄姊妹的工作。
有些就好像現在拍攝。
在拍攝攝影那兩位姊妹。
都是一個production team。
他們都是小組組員。
他們參加這個production team的club。
有些是podcast。
有些是拍片。
有些是做現場的收音。
其實都是不同弟兄姊妹的興趣。
或者他有興趣想發展成為。
他可以侍奉的空間。
所以牧羊在flowchurch的概念。
不僅僅是一些知識上的提升。
或者重溫一些比較重要的聖經教導。
同樣都是在你的生命有一個行動。
令到那件event在你生命當中出現。
這個是重要的。
所以我先點題就是說。
flowchurch讓每一位願意加入flowchurch的弟兄姊妹。
入組之前要了解的內容。
補充一下。
Tusa和這位旁邊的女士。
對於牧羊的看法。
我想起其中一個idea。
可能這次是說。
教會的存在也好。
還是運作也好。
其實不可以只依賴神職人員。
例如牧者。
我不是說John或潘Sir這些牧者存在不重要。
而是說信徒都要學會。
要有自己的自發和組織性。
因為剛才由潘Sir的說法。
Club本身都是由人自發。
或者有興趣就去組織。
但大家要有這樣的自發性和組織性的創意。
才可以令到教會本身都是百花齊放。
教會才可以不斷。
像水一樣生生不息。
萬一John或潘Sir這些牧者。
突然不在你身邊。
或者他突然不幸地有事不見了。
你的信徒如果不懂自發。
重新組織自己。
大家去一個新的組織去維繫教會。
你是不是就這樣就讓教會散了。
不是不應該是這樣。
所以之後的教會。
你要怎樣去繼續。
這個有形的物質世界。
好像沒有大台。
但不可以沒有組織。
一個這樣的屬靈的概念。
或者一個社群。
這一點我少少補充。
我認同弟兄講的內容。
不過在Flow Church的做法是怎樣呢。
Flow Church的做法就是。
沒有人就沒有事工。
當然是要人的。
所以我要讓你了解一個我們的做法。
我不是說你那個不對。
但我講Flow Church的做法就是。
沒有那種參與的人就不會有事工。
意思就是如果沒有人願意學咖啡。
我們不會開一個咖啡事工。
重點就是他有興趣想用這個方法去服事。
或者讓他更加接觸到社區。
我們就開展這個事工的內容。
正正就是可能和過去的教會經歷不同。
其他教會經歷就開了一個事工出來。
然後邀請一些人去fill up那個事工。
如果那些弟兄姐妹發覺他已經過了他想服事的時間。
那個事工仍然在。
每年都要請人去fill up那個事工。
令到那件事情就不斷要請人。
我們的做法就是。
那個事工是因為有那些弟兄姐妹做。
如果那些弟兄姐妹沒有了。
其實都證明那個事工是有一個有效日期。
在Flow Church的事工運作就是。
不會開了不能關的。
我們會知道有些事工是有效期。
做了繼續做。
如果好像剛才回應John的做法。
如果有些東西見到有果效。
又吸引到其他人的時候。
不斷會flow那些人來運作那個事工。
這個就看到當市場需要好。
或者人弟兄姐妹需要的時候。
就能夠知道那件事就到位。
這個是很直接去感受到。
這個也是Flow Church去扮。
如果你當在學校的Club。
就算你擺Booth。
那個Club是否吸引。
也沒有用的。
會斷裝的。
但這個就讓人明白到。
不是為了一個崗位去運作那件事。
是為了人去做那件事。
都是以人為本。
本身應該是可以尊重弟兄姐妹的需要。
或者他們有甚麼專長。
有沒有其他?。
(音量)。
我想問剛才提到教會。
很多的Event。
其實本身事工的重要性。
是否和教會是同等的呢?。
教會。
譬如這部琴。
做一個比喻。
這部琴本身的存在。
是否也有價值的呢?。
還是它要不斷彈很多歌。
那些歌才有價值呢?。
還是兩樣都重要呢?。
我想Event和事工是兩回事。
Event和事工不是等於的。
這個概念正正是行動的概念。
所以對我來說。
教會是一個行動的概念。
教會是一個行動的概念。
這個講法比較抽象。
比較概念性一點。
教會是甚麼呢?。
教會不是先有教會的Being。
才有教會的不同行動。
對我來說。
因為你做一些教會的東西出來。
這件事就構成了教會。
對我來說是這樣。
當然。
教會是一個很複雜的概念。
因為信徒。
基督徒當然是一個人。
不用說。
但教會就是一群基督徒。
一群信徒。
是屬基督耶穌的人。
他們一起去做一些事。
這件事就構成了教會。
我先拋開教會的觀念。
教會不是一件東西。
教會是一件東西。
教會不是一件東西。
而是一群人行動了。
才構成教會。
我講兩件事。
我那時候在德國。
去過蘇黎世。
一間教會。
慈雲里以前在那裡。
木會的教會。
很大間。
不知道是聖母還是甚麼教會。
那間教會其實是一間景點。
已經沒有崇拜了。
那間是不是教會呢?。
當然不是教會。
那是教堂。
那次我看的時候。
旁邊有一群人在傳福音。
大聲的。
像哭喊一樣。
大叫福音的東西。
後來警察就抓了他們。
因為不知道是吵甚麼。
很大的對比。
不是因為教會。
教會一個人在那裡。
就做一些教會的事。
而當你做一些教會應該要做的事。
那個才是教會。
教會就是一個活動的意思。
因為活動是一個發生的事情。
而不是一個有本體的事情。
有時候是這樣說的。
所以如果這樣說。
不是教會甚麼都不做。
那就是教會。
我經常說。
開這個話題。
牧師也是。
你按了牧就一輩子都是牧師。
你星期日放假。
十個當頭都是牧師。
但牧師這件事。
其實應該是建基於牧養的行動。
不是因為做牧師才去牧養。
所以我覺得這是很新教的概念。
行動driven的being。
多於有being才做的行動。
也是一樣。
我們基督徒。
我們做一些基督徒的事。
才去構成基督徒的身份。
多於我已經得救了。
我才去想想要做甚麼。
所以是一個很強的行動driven的概念。
謝謝各位。
(掌聲)。
那所有的。
(掌聲)。
不好意思想問一問。
關於一個個人的信徒。
和教會的關係。
剛才聽到是。
如果以一個事件。
或者以一個行動的形式。
去參與一個教會。
例如我舉一個例子。
如果一個信徒。
他在參與某一間教會。
他很有passion。
假設是在沖咖啡。
他有另一個passion。
可能在另一方面。
他參加了另一間教會的一個event。
可能他也是在做一個。
教會性質的event發生。
但他同時參加了兩間堂會。
其實這樣算不算是健康還是不健康。
當教會的觀念都傾向於事件發生化。
可能沒有以前好像很傳統的那種。
很固化或者很堂會式的。
很恆常很規律。
或者一個信徒通常都會在某一個堂會裏面。
去完成他整個教會生活的那部分。
現在如果有這樣的情況。
或者是你剛才提出的。
和平時教會的觀念比較寬闊一點。
或者是碎片化一點的概念。
會是一個健康還是不健康的問題。
你會怎樣去看呢?。
多謝你的問題。
幫我補充我整個教會論的看法。
剛才說到行動driven。
但我沒有機會去說堂會。
堂會正正是去facilitate行動的一個組織。
你看馬保羅的書都這樣說。
堂會真的是一間公司。
這句說話不是負面的。
堂會真的是一個去製造很多行動的組織。
堂會就是這個意思。
堂會搞崇拜、教段宣、教僑會。
都是去做這些事。
所以我覺得有堂會是重要的。
因為需要有一個大也好小也好的組織。
去人為地做這些事出來。
所以我不贊成沒有堂會。
因為我覺得仍然有些人為的組織。
不是無為的。
但現在這個世代其實是有很多這樣的。
例如堂會A。
可能你也是。
堂會A仍然在奉獻。
但堂會B有一個班好朋友。
然後回去奉獻崇拜之類的。
現在的世代就是這樣。
我覺得這件事沒有問題。
因為我回到某間教會品牌的時宮。
崇拜的教會。
搞的祈禱會、教段宣。
那些人。
但教會公會是不包的。
但我仍然有一個。
所謂我實踐基督徒要做的事。
我有經派、有基督商、有行動、有使命。
不過是不同品牌的組織的人。
去搞的事出來。
這個似乎是趨勢。
因為現在是沒有疆界。
還有一個後疫情時代的時候。
現在是越來越有幫助。
而這件事其實又無損教會論。
我自己覺得是。
因為剛才說過。
有行動。
只是不同品牌組織出來的活動。
這個我自己覺得是可以的。
而且趨勢似乎也是這樣。
所以我的教會論。
就會覺得是可以的。
因為我們說行動為本。
正正不是堂會品牌為本。
所以我們有一個真正的行動。
這個行動是有意思的。
只是不同品牌出來的行動。
所以就是為何。
是更加靈活。
不過我仍然覺得是很多東西。
今天沒機會說得這麼深。
我們有很多東西。
一個頂尖會成長很多東西。
當然有崇拜。
但有一個很重要的。
就是一個Mentor。
這個正正是牧者很重要的關係。
牧者的牧養。
最重要是能夠有人跟你一起去走。
所以有很多選擇。
你可以去參加某個名道社的班。
神流院的課程。
這些都是有的。
但一個這樣的牧者牧養的關係。
這件事也是重要的。
所以不是組織活動能夠滿足到的。
所以我覺得。
為何我們仍然花很多資源。
去保護牧養。
雖然現在說一點。
雖然說Foodtruck好像不是很簡單。
其實不是。
Foodtruck仍然保護牧養的簡單。
這部分仍然是很簡單。
只不過其他東西其實很多不同。
你現在直播。
當然不簡單。
但牧養仍然維持一個最簡單的東西。
牧者也不需要碰那些東西。
去幫忙維持這種關係。
用Foodtruck的例子。
或者運作去回應。
Info Group也提過這個例子。
當Foodtruck仍然有無限聚的情況下。
實體聚會大概有五百多人。
每個崇拜。
但一直看著數字。
整個會眾的比率或成份是怎樣。
其實有三分一是有小組的。
另外三分一就是。
每個月大概來兩次崇拜。
另外三分一就是每個月來一次。
或者是新朋友。
其中有每個月來兩次的弟兄姊妹。
曾經跟我談。
她很認真說。
潘Sir其實我每個月來兩次崇拜。
因為我星期日還要在堂會服事。
如果不用服事的星期日。
我星期六就可以來。
如果星期日要服事。
我星期六就要彩排。
所以我就來不了。
其實Foodtruck這樣聚會是否可行。
我問為何不可以。
她說你不覺得我去兩次堂會不可以嗎。
我說我可以。
但我不知道你教會是否可以。
她問為何Foodtruck覺得可以。
因為我很認真跟她說。
如果你在這裡崇拜。
可以讓你充足。
而你星期日服事另一個群體。
而我碰不到的話。
你是一個教會的延伸。
或者本身是教會的一體應用。
這個就是很重要的。
因為我能夠餵養你。
而你能夠餵養其他人。
這個豈不是國安國職的一體化表徵嗎。
這個也是剛才說的School的概念。
如果她自己堂會未能夠餵養。
或者她覺得要再多一點的位置。
在別處能夠吃得飽。
其實彼此配搭。
這個也是需要的。
當然我仍然認同John所說的。
她一定要有一個Mentorship。
或者Mentoring。
否則她會慢慢枯乾。
或者慢慢的牧羊概念。
變成為了做而做的活動。
就沒有了牧羊。
所以牧者的角色仍然是很重要的。
而我們的教會觀不是闊。
是因為我們知道。
應該不要用堂會去定義一個位置。
而沒有了互為肢體配搭。
彼此協作的美善。
十點了。
我們收到報告了。
下次你就早點命令。
下次見。
下個月見。
拜拜。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
