好,等節目平安,我們一起祈禱。
再來現在去聆聽你自己的說話。
願你的聖言,你基督耶穌你的自由。
來充滿我們。
覆蓋孩子的說話,你自己親自對我們說話。
強尼叫我們留堂,整個的教會。
現場的,網上的,我們一起來專一在你的說話面前。
求你的靈在當中釋放我們。
奉尊名求,阿門。
今天是我們新的月題,自由。
這是一個短的月題,只有四個星期的月題。
因為之後我們有一個大的月題,下次再說。
所以我們會一起去思想有關自由這個課題。
通常作為月題的第一篇講道,經常都要花點時間去解題。
甚至乎第一講往往都要去一些方向性的概論。
所以發現近來我的講道都是主題式的。
今天也不例外,都是一篇一篇主題式的講道。
其實很想和大家有一些色經講道。
一起去體諒經文,然後一起去細味當中的屬靈意義。
不過沒辦法,今天仍然是一篇主題式的講道。
我們就來看看聖經裡面有關自由這個課題。
自由是什麼呢?。
要答這個問題其實不容易。
因為自由是一個很廣闊的題目。
它涉及很多不同的領域。
哲學、政治、心理、個人成長、神學。
所以要回到神學上,對於自由的理解。
其實我不喜歡在講道的時候講神學。
但因為今天這個主題比較神學性。
所以不能不以神學作為今天講道的起點。
我們今天先講五分鐘神學。
所謂自由就是上帝創造我們。
我們擁有上帝的形象。
我們每個人都擁有我們自己的個別想法和意願。
這種自由我們稱之為自由意志。
所謂自由意志不是一些很高深的事。
每個人都追求自由。
因為我們每個人都有實踐自己的想法和意願的想法。
我有一個想法要去想出來。
我希望能夠實踐我的想法。
這個就叫自由,就是這麼簡單。
所以自由是我們生命中一個很基本的部分。
是我們一生俱來的一種能力。
一個嬰兒出生就有自由,都嚮往自由。
知道嬰兒是世上最萌失的動物。
他得不到東西就會哭,很堅持住。
所以我們從小已經對自由有很大的控訴。
我們很追求自由的渴望。
當然小朋友的自由是有限的。
因為小朋友要受父母的管教。
當你成為大人後,相比起小朋友。
你的自由隨之增多。
我想買這個就買這個,我想去旅行就去旅行。
我今天想吃雞煲,我就要吃雞煲。
真的,我真的很喜歡吃雞煲,雞煲很好吃。
當然貧窮限制我們的自由。
但基本上我們成為大人,成年人。
大概都可以按照自己的想法去生活。
嘗試去實踐自己想生活的方式。
所以我們都很萌失,要哭出來。
所以我們都是追求自由自在的生活。
傳統主義大師沙特有句很重要的名句。
叫做存在先於本質,不知道大家有沒有聽過。
意思是每個人都生下來一個獨特的個體。
自己以自己的方式去活。
沒有別人為你設定的方法去活。
因為你的存在僅僅只有你去決定。
你自己的存在。
所以這就是一個很關乎於我們生命裡自由實踐的東西。
對我來說,我覺得最自由自在的事是什麼呢?。
就是玩一個叫Rider Republic的遊戲。
大家有沒有玩過?。
這個是我來的。
一個開放世界,裡面有很巨大的大自然空間。
裡面有美麗的山脈,湖泊,雪山,各個公園。
你在遊戲裡面想做什麼都可以。
都是玩X-GAME,你可以玩踩單車,公路單車,爬山單車。
BMX,Snowboard,Skiboard,滑長沙。
你可以在遊戲裡面玩任何的X-GAME運動。
我還是一個女生。
基本上遊戲是沒有什麼目標的。
基本上都是在裡面隨便走來走去。
在遊戲裡面做不同的事情。
我去到不同的地方拍照。
很多不同的地方去。
玩任何想玩的X-GAME運動。
所以平常沒有做的我都會。
有時候我在ZOOM開會。
我都會玩到開會。
基本上不需要這麼老。
基本上我在開會踩單車。
很自由自在的感覺。
在遊戲裡面不斷享受大自然和速度的快感。
最重要的是這個遊戲是不會受傷的。
不會累,不會受傷,也不會死。
也不需要帶任何器材。
我一按就可以變成一個滑雪的人。
或者踩單車的人。
你變成一個音樂電台。
你可以聽不同的音樂。
我就聽著Classical Music 一直踩單車。
很開心很開心的事情。
這個不單單是一個遊戲。
更加是我的天堂。
我經常說將來我的天堂是這樣的。
天堂是什麼我不知道。
但是天堂就是一個能夠自由自在的。
讓我踩單車和玩任何高速運動的地方。
不需要任何的限制。
也不會死亡不會受傷。
我就永恆地在玩X-GAME運動。
所以這個就是我最自由自在的事情。
但不知道你是怎樣。
對你來說最自由自在的是什麼呢。
不過我所說的這部分的自由。
都是其中一部分。
但是你知道在現實的情況之下。
我們所說的自由。
其實是必然會遇到一個問題。
就是自由的限制。
我想除了天堂之外。
除了天堂能夠讓你完全沒有限制去發揮你的自由之外。
當你仍然存在世界上的時候。
所謂自由其實主要是你更加要面對的就是所謂限制之下。
你怎樣去實踐你的自由。
就像我所說貧窮是一個限制。
資源短缺是一個限制。
其他人或其他力量的管制是一個限制。
你的老闆是一個限制。
一條法律都是一個限制。
因此當我們認真去思考自由這課題的時候。
所謂自由不單單是一種自由自在的感覺這麼簡單。
而是從某種的限制和束縛之下得到釋放。
Free from something。
正正是我們今天認真去思考的課題。
什麼是Free from something。
其實這是一個中學中英文的問題。
我們以前經常都學proposition 要背的。
Afraid of, Interested in, On the bookshelf, I go to school by bus。
所以你發覺這是很重要的。
Hook for, Faith in, Love with。
Free總是帶著哪個字。
就是Free from。
我想最能夠說得明白Free from是什麼呢。
就是Free from the prison。
Prison break。
我們一個監獄就是要你失去自由。
你在監獄裡面被囚禁。
你想去的地方不能做你想做的事。
它局限了你能夠做的事情。
所以你要Free from這個困鎖和限制當中。
所以自由其實更加首要地是一個Free from something。
一種這樣的概念。
面對今天這個世界。
自由正正就是你能夠去Free from something的各種可能。
從強權壓迫操控中得到自由。
從深淵黑暗罪惡裡面得到自由。
從絕望迷茫捆綁裡面得到自由。
言論自由 新聞自由 集會自由 經濟自由 宗教自由。
私隱自由 思想自由 心靈自由。
我們幾年前爭取的。
正正就是去Free from一些管轄和操控。
所以自由首要地是一個Free from的觀念。
實際上這種Free from something的觀念。
正正就是基督教信仰裡面很重要所提出來的概念。
Free from something。
如果你去看聖經的話。
你會發現聖經所說的自由大部分都是Free from的概念。
我們從某種東西裡面。
在那個綑綁當中得到釋放。
這個就是自由。
譬如保祿在《羅馬書》裡面提到。
你們既從罪得了釋放就做了義的奴僕。
《羅馬書》的章經文。
這個是什麼呢?就是Free from sin。
在基督耶穌裡面的生命的律釋放了我們。
使我們脫離罪和死的律法。
這個是什麼呢?Free from death。
Free from the law。
因此聖經裡面所提及的自由的觀念。
所謂自由就是Free from something。
無論是從罪得釋放。
還是說不被律法和死亡所困鎖都好。
都是一個Free from的觀念。
耶穌基督叫我們得著自由。
這個今天我們要去強調的主題。
我平時都不用powerpoint。
特意要打出來。
希望大家能記住這一點。
耶穌基督叫我們得著自由。
這是我們很重要的基礎。
所以保祿在《加特書》第五章裡面提到。
基督釋放了我們。
叫我們得以自由。
所以要站立得穩。
不要被奴僕的欺騙去限制。
或者《加特書》裡面也記載。
天父的兒子若叫你們自由。
你們就真自由了。
不過究竟我們的耶穌基督。
能夠叫我們Free from什麼呢?。
這個就是我們今天認真去想的問題。
真的耶穌基督叫我們得著自由。
究竟我們得著的是一個怎樣的自由?。
這是我們今天要去想的問題。
當然以前信主在教會上也聽過。
聖經裡面說的重聚得釋放。
死亡和得著自由。
這些Free from sin, free from death。
這些都是我們知道的東西。
不過你不以為然。
因為你覺得沒有什麼特別。
重聚得釋放也是得永生。
得救的東西。
你覺得沒有什麼特別。
差不多意思的東西。
在今天的香港。
面對我們今天的世界。
我邀請大家一起去好好想想。
究竟我們的主耶穌基督。
他是呼召我們去Free from什麼呢?。
他能夠叫我們去Free from什麼呢?。
聽姐妹,我們的主耶穌。
可以叫我們Free from什麼呢?。
Anything。
耶穌叫我們從任何事情裡面。
都得著釋放。
去享受祂賜給我們的真正的自由。
所以自由是不被任何事情所捆綁。
正是我們今天所說的講題。
所以我所說的Anything。
真是Anything。
耶穌基督能夠叫我們從強權、壓迫、操控中得著自由。
言論自由、新聞自由、集會自由。
這些都是耶穌叫我們能夠得著的東西。
耶穌在加把勞會堂裡面說什麼呢?。
主的靈在我身上,因為祂用高高我。
叫我全呼音級貧窮的人。
察顯我報告被拿得釋放。
行得罕見,叫那受壓制的得自由。
耶穌說過的。
他強調這個自由是從壓制的強權中得著的自由。
耶穌確實是這樣去應許我們。
能夠從一個強權中得著自由。
耶穌也叫我們從深淵、黑暗和罪裡面得著自由。
罪的捆綁、黑暗的權勢、苦毒的操控。
我們可以從當中得著拯救。
得著這個永遠的生命。
只不過在眾多這樣的事情裡面。
耶穌基督首要地叫我們從一件事當中。
去得著釋放和自由。
今天我就集中去說這一件事情。
耶穌能夠叫你、叫我從當中得著釋放和自由的是什麼呢?。
首先是Free from yourself。
Free from the bondage of yourself。
我們聽聽今天的經文。
加勒主第五章十三節的經文。
我們一起讀吧。
預備,一二三。
(教育)。
保羅在加勒主第五章十三節裡面。
再次去說明這份在基督裡面的自由是一回什麼事情。
保羅說我們在這份基督裡面的自由。
這個自由並不是一個放縱情慾的機會。
這裡要澄清一點。
所謂放縱情慾的機會。
不是純粹說那些情慾的東西。
這個字語名叫occasion of flesh。
意思就是說一整個人都會血肉任何的事情。
血肉裡面的思想意志和意願。
保羅強調你要從自己的意願思想的核滯當中去被釋放。
得著自由。
這個才是真正的自由。
親愛的聽眾,因著罪的緣故。
我們的自由其實不是真的那麼自由。
相反,我們的自由成為我們的困所。
很吊詭的說法,是不是。
我們的自由反倒成為我們自由的捆綁。
今天我們有很多似乎很自由的事情。
很多的選擇,很多看似是很自由的事。
其實都不是一些真正自由的選擇。
很多很有錢的名人。
我都記得Johnny Depp和Amber Heard的新聞。
基本上他們有錢到一個地步是做什麼都可以。
他們基本上可以說是很自由。
但他們並沒有真正的自由。
他們被他們自己裡面的東西束縛著,捆綁著。
裡面那個東西好像一個無形的手一樣。
很緊要地控制著他們的行為和情緒。
為什麼呢?。
因為我們所說的所謂自由意志。
是一個敗壞了的自由意志。
我們沒有辦法離開我們自由意志的捆綁。
我們不能夠不做。
明明是我自己決定的。
但我卻沒有辦法說不。
所以今天我們有很多行為。
很多行為其實是沒有什麼意識。
不是太理性,甚至有一點點病態的行為。
表面上是我們自己做的決定。
實際上你卻不能自拔。
就好像人們用車匙鎖車。
明明已經啟動了一下。
總是病態地開啟啟動一下。
就好像你在晚上拿著手機。
不停地滾動,不停地滾動。
是不能自拔的。
你明知道是浪費時間的。
明知道其實是很花你的精神。
其實沒有什麼看頭的。
這個是你的選擇。
但你卻沒有辦法不做。
你知道是很浪費時間,但你沒有辦法。
所以你沒有這樣的自由不去做。
這正正就是關鍵所在。
當然情況更嚴重的。
這些不自由行為成為了沉溺。
沉溺在購物裏面。
不斷去追求買東西的感覺。
不斷去滿足自己某些的慾念。
你不能夠不敢做。
你明知道是很多錢,但仍然是買很多東西。
沉溺於酒精,沉溺於性裏面。
很多人都是這樣。
明明是他們自己選擇的。
甚至是快樂的,但他們不能夠不敢做。
所以這些沉溺行為,表面上是我們的選擇。
實際上是一種並沒有自由的行為。
我們以為這些是我們自己很快樂的決定。
但它是不知不覺被沉溺所奴役。
我們以為自己隨時可以停止。
卻不知道我們已經沒有辦法來自拔。
我們以為能夠解脫,有一個出口。
卻不知不覺被困在一個死胡同當中。
不知道這是不是你的情況。
或者是你被你的脾氣所綑綁著。
你沒有自由,你沒有辦法不能夠不這樣去做。
每次都失去了控制。
然後你都被你的情緒所綑綁著。
或者你是被恐懼和焦慮所綑綁著。
明明不知道是什麼原因,總是很恐慌。
你沒有辦法走出你所想像的恐懼和焦慮的困獸。
你沒有自由去做。
或者你在一段關係中。
被其他人的想法和期望所克制。
你完全活在別人的眼光之下。
你選擇去尋求別人的喜歡。
你一直笑面迎人,但卻成為了關係的腦部。
或者是相反,你被你自己對別人的期望所綑綁著。
你覺得這樣對子女的期望是為了他們好。
然而你卻被自己的期望所綑綁著。
你覺得一定要這樣,一定要這樣做。
這樣都是一種失去自由的做法。
七天之會,主耶穌基督確要賜你最大的自由。
你可以選擇做,但你更加可以選擇不去做。
真的不去做一些事,讓你去做的事更加有自由。
耶穌賜給我們的自由,這份這麼有能力的自由。
祂叫我們能夠不做一些事。
你的能力有自由去買一個名貴的手袋,這是你的自由。
但你的能力可以不買這個手袋,是一個更加厲害的自由。
正如我所說,住在我裡面的,就是肉體中沒有善。
因為納自由善為得不得我,自行出來也不得我。
耶穌賜給我們的自由,正正可以從不能不做當中釋放出來。
我們可以自由地選擇不做一些事。
我們不被任何事情去綑綁著自己。
不被任何事情所牽動,不被任何事情所引誘,不被任何事情所影響。
最綑綁著你自己的,其實就是你自己。
唯有是你自己才最有能力去抓住你自己。
耶穌基督正正就要釋放你,去醫治你。
祂要抓住你的手,叫你可以放手,去放過你自己。
請姐妹,放過你自己,從你加於給自己的那個困所釋放出來。
得著真真正正的自由。
當你能夠得著這份自由的時候。
你就能夠從這一點上,自由地面對著這個世界。
當你能夠在基督裡面自由地面對自己,你就能夠自由地面對任何事情。
面對著這個世界,沒有人再能夠影響到你。
這個政權,這個環境,這個世界。
任何人,你的同事,你的老闆,你的仇敵,你的父母,你自己。
你是自由的。
當你再一次看著你自己的手和身體的時候。
你發現沒有一條鎖鏈在你身上。
耶穌最堅持的是什麼呢?。
祂能夠隨時都叫你重新回到這個狀態裡面。
你可以的。
你隨時都可以一個完全是by default,最開始的狀態。
沒有人可以控制得到你,包括你自己。
耶穌可以叫你這樣做。
我們說,洪水泛濫之時,耶穌坐著為王。
我雖然行過死任憂谷,也不怕災害。
白日太陽不傷你,夜間月亮也不害你。
這些經文似乎是在說耶和華去保護我們的經文。
但是這些經文更加是一段一個自由人的心境。
當你真正去得著這份自由的時候。
你就能夠可以欣賞到這些經文的風景。
洪水泛濫之時,耶和華坐著為王。
就算這個時勢如何,你是自由的。
沒有人可以影響到你。
我雖行過死任憂谷,也不怕災害。
無論現在的情況,我面對的遭遇如何也好。
我仍然是自由的。
我仍然是可以沒有東西可以影響到我。
因為耶穌基督拯救我,釋放我。
這個正正就是耶穌基督給我們每個基督徒。
能夠得著這份自由。
最後我想用一點時間說Free For。
所以今天我們應該不夠時間說Free For。
因為Free From已經足夠我們去學習。
大家也要花一點時間去說Free For。
Free For是我們自由裏面最高的層次。
應該下一章有Free For。
Free For Someone。
當你學會了Free From之後。
你就可以去學Free For。
你會發現當你一個人單單是Free From。
其實躺平也是Free From。
抽身這個世界,不問世事。
投降,不再被任何人影響。
躺平,Free From the World,阿門。
基本上躺平是很自由的。
不被任何事情所牽動。
哪怕外面的時勢,政策,我都躺平了。
躺平似乎是很自由的。
不過躺平的人卻是可以變成一個很冷漠的人。
因為反正我就放棄了,我不理了。
一個冷漠的人可以有自由。
因為他自由是沒有了愛。
但是耶穌基督賜予我們的自由。
他是指向著愛。
我們回到今天的經文裏。
經文說弟兄們,你們蒙召是要得自由。
只是不可將你們的自由當作放縱情的機會。
總要用愛心互相服侍。
經文的後半段,保羅從Free From轉變為Free For。
你們蒙召是得著自由。
為了什麼?。
為了要用你的愛去彼此服侍。
自由正叫你有能力去愛。
當你學習了Free From的時候。
你就可以用這份自由去Free For 別人。
正如我一開始所說,我很喜歡吃雞煲。
但是在這十幾二十年裏,我只吃過五次雞煲。
因為師母是一個非常駕馭熱氣的人。
對她來說,地球有80%的東西都是熱氣的。
所以我結婚那麼久,大概吃過不超過五次雞煲。
通常我都是靜悄悄地和壽山去吃。
和少數人去吃,我吃了一次。
真的,有時候你為了愛。
你會選擇放棄你的自由。
師母也是。
師母當年,不是發誓自殺,我這樣說。
師母當年跟我去德國。
我兩夫婦在德國捱到哭。
她選擇放棄她的自由。
跟著她的老公捆綁式去到德國六年時間。
當你愛一個人,你就會選擇放棄你一些的自由。
不過這是你最自由的選擇。
你自己甘願地去做。
我想任何父母都知道。
當你做父母開始,從第一天開始。
你就已經去切割你的自由出來。
一切的自由,起碼有十年時間以上。
每一個晚上,每一個週末。
每一個心思,你都是甘願地去切割出來。
因為愛,你願意去放棄你的自由。
不過你卻是自由地,甘願地去做。
這個正正就是free for。
是的,愛和自由是很矛盾的事情。
明明愛是甘心地被改變,被影響。
自由卻相反,愛卻是能夠不被影響。
但當你用你的自由去愛的時候。
這個正正就是上帝對我們的自由。
這個正正就是free for。
最後我想和一班失戀的弟兄姊妹說。
其實上個月我們欠了你一個月題。
heart to love裡面一個很重要的月題。
當我們失戀的時候。
好好地記得,你是自由的人。
當你去愛一個人的時候。
首先你是自由。
沒有人能夠影響到你。
你能夠抽身於任何的裡面。
當你去不能自拔的時候。
當那個人令你很傷心的時候。
好好記得,耶穌基督給我們這份自由。
我們仍然有這份自由去繼續活著。
願意去愛,因為我們有自由。
每一個愛的人都有這份自由去愛其他人。
一會兒我們會有一首回應詩。
正正是叫做free from something。
正正是我們flow music裡面很快的作了一首歌。
感覺上應該比較輕鬆。
讓我們可以懷著這種心境。
不知道你是什麼情況。
希望你能夠得到耶穌基督賜給我們的這份自由。
你是自由的,沒有東西能夠捆綁到你。
我一直祈禱。
再次求你幫助我們。
我們知道你在十誡裡面叫我們得著這份釋放。
你叫我們從任何事情裡面得著自由。
無論是世界社會的捆綁。
我們別人對我們的限制。
我們自己交給自己的限制。
求你幫助我們。
讓我們從任何事情裡面得著這份自由。
讓我們仍然可以重新面對我們整個人的生命。
幫助我們能夠得著這份自由。
不被任何的捆綁住。
更加叫我們能夠靠著這份自由去愛。
讓我們能夠成為一個有自由、有愛的人。
同尊命求,阿門。
