各位姐妹,身體健康,多喝水。
旁邊有不少人生病,有生命氣息,可以一起聚會也是很大的恩典。
今天講題,要轉跑道不容易。
不知道你帶著什麼期望來,年頭你想轉工。
所以來了的話,抱歉,不是講這些。
如果有些想突破,或是想更新一下。
應該有些內容是可以配搭的。
但今天的訊息主要是從屬靈生命角度去了解。
其實有什麼是我們習以為常,有什麼是我們一路順手的。
聖經提醒我們如何認真了解,以致我們不要跑錯跑道。
這也是值得在新年開始的時候,在「變變變」這個月題當中一起思考的。
這段經文大家應該在教會長或短也好,也應該不會第一次接觸。
而在我們Flo Church的講道當中,也有講員用過這段經文。
但今天再講的時候,一定會有些原因。
這段經文是馬可福音,今次選段是選馬可福音,第十章17至22節。
這段經文在傳統教會,我們一路叫做婦女福音。
即是馬太、馬可、路加,也同樣記載。
可想而知,耶穌這個signature move,基本上也是一個很經典的。
對於跟從耶穌的考慮過程,或是耶穌跟人提問的回應。
在這三卷方書也有記載的時候。
當然過去你聽到的時候也會有不同的合參,或是不同的內容。
今天暫時不講,反而我們再重讀這段經文。
我們先在背景中重溫一下,請。
我們禱告,主耶穌,每當我們打開你的話,你仍然對我們說話。
雖然在不同的信息聚會也有講過。
但當主耶穌你再次跟人相遇的時候。
我們在不同的光景中再次經歷你說話的上身。
求主你繼續對我們說話,奉主名求,阿們。
可能你過去在查經教會講道中也接觸過這段經文。
包括求問的人的身份,背景,態度,跟耶穌對話的過程中的轉變。
我今天純粹回到整個問題發生的是什麼呢?。
撇除了是哪一個問題也好,問題其實很簡單。
他問一件事,就是兩善的老師,我要做什麼才能得到永生。
他的問題其實帶著兩件事,第一件事就是做什麼。
第二件事就是如何承受永生。
在一句話中將兩件事混在一起,或者叫做相提並論。
有一點前因和結果的過程。
他這樣問耶穌的時候,耶穌的做法是什麼呢?。
耶穌其實想讓他明白到兩件事並沒有一個連帶的關係。
做什麼是一個基督徒跟隨耶穌的人,或者信上帝的人的根本行為表現。
而承受永生不是做什麼才能承受永生。
而是認信耶穌基督,清楚知道耶穌基督救贖工作的人才能承受永生。
其實兩件事並不是這樣畫一條線,這樣叫做等號。
所以當這個人問這個問題的時候,他的前提就是。
他覺得做什麼才能承受永生。
但耶穌想跟他分拆,你問的問題當中有件事其實要釐清。
所以在這個過程當中,耶穌的對答其實是想跟他理順整個過程。
第一件事就是要做什麼?。
耶穌就跟他說,律法你是知道的,誡命你是知道的。
所以誡命你知道的時候就是不可殺人,不可姦人,不可偷渡,不可作假見證,不可虧負人,當孝敬父母。
這是誡命裡面關於人的問題,關於人的行為表達和他的取態。
更加是對外的時候讓人看到你有一個好的行為的需要。
所以耶穌在說要做什麼,其實每個人都應該要做這件事。
所以他講得很清楚,所以那個年輕人又很清楚地告訴你。
這些事情我從小就守著。
對於你看這段經文的時候,或者去到這裡的時候,相信大家都不難跟了。
但去到這件事的時候,耶穌第一個問題幫我們釐清就是要做什麼。
今天同樣都是問在我們身上。
其實我們信了主不同階段,應該說不同的。
信了主多少年。
剛才我問敬拜隊的一個姐妹,我問她剛才唱的第二首歌,你認識嗎?。
不認識。
因為在我那個年代,很多時候會唱的,可能歌詞上有一點不同。
但去敬拜唱的詩歌,不同時代都有不同的詩歌。
你信主的過程當中,不同時代信主,其實堂會對你的要求都會有些不同。
又或者是你在信主的過程當中,你對聖經裡面了解多一點。
深一點,你清楚一點的原理的時候,你對自己的尺也會有盡心。
所以在過程當中要做什麼,其實一定會有因日而異,也會有時代當中的要求。
但聖經的本質上的教導是很清楚的,有差在我們會不會迴避。
甚至我們接不接受所謂的跟著去做的情況。
所以從小就守著這句話,其實不容易說的。
對於要求大家,很多人都覺得我們沒有什麼要求。
坦白說,我們沒有什麼要求不代表我們沒有原則。
這不是一個語言藝術,有些要求是相對的,但有些原則是絕對的。
所以在絕對原則之下,有些東西我們會抓得緊。
所以在遵守裡面,我們很希望有些東西對我們來說是我們對自己有沒有要求。
如果你對自己沒有什麼要求,你很難說什麼是改變。
正正你要對自己有要求的時候,你才會改變。
好像身邊很多人都會不舒服。
我是比較少病的人,很多人認識我。
疫情基本上每個星期都見到我。
我不是標榜什麼,我都沒有什麼偏方良藥。
但在專業訓練的過程當中,其實有三樣東西是很簡單的。
可以說是formula,早睡早起,均衡飲食,適量運動。
你做了這三樣東西,基本上就等於健康身體。
第一樣,早睡早起,可以的請舉手。
我明顯見到是工作史言。
我不知道今天有多少人,目測應該有三百多四百人。
但只有兩個舉了手,網上的弟妹。
第二樣,均衡飲食。
開始舉高一點,看到,手放低,感謝主。
均衡飲食多一點,適量運動。
剛剛跑完港珠澳,看到。
其實那些要求,從你小時候,幼稚園的時候已經學過食物金字塔。
又或者學過個人護理守則。
早睡早起,均衡飲食,適量運動。
這些從小就應該知道,但你還沒從小就守住。
正如從第一天你信主,認識教會,認識耶穌的過程當中。
你都會知道,讀經,祈禱,返崇拜,是一個基督徒應該要做的事。
但一個疫情,我上星期也說了,疫情瓦解了基督徒的習慣。
讀經,祈禱,返回教會的聚會,其實都不是必然的。
你說你可以賴,對,很多人都這樣賴。
但對於你們來說,當全世界都說要復常的時候。
從小就學習,從你開始信主的時候,讀經,祈禱,返回教會的聚會。
這些所謂的,應該做些什麼的根本性要求。
其實是不是真的這麼容易做呢?。
所以我們當看一個少年的官,或者這個人很情詞迫切。
跑去問耶穌的時候,我應該做些什麼的時候呢?。
而他從小就做了,這個其實真的很值得誇獎。
因為他很清楚自己,他的身份而有,想做些什麼,他做足。
所以我自己選擇了馬可福音這個技術,不選擇路加和馬太的原因。
就是因為馬可特別記載的是,耶穌看見了,就愛他。
這是其他那兩卷風書沒有記載的,耶穌這個appreciate的表達。
我相信如果真的做到的時候,從小一直守著的時候,相當愛他的。
因為他真的做到,在戒命當中,關於人的要求。
反觀我們從信主開始到現在,基本的讀經,祈禱,返回教會的聚會。
對於我們現在可以自由讀經,不需要受檢。
對於我們仍然可以自由返回教會聚會,不需要登記。
對於我們仍然可以自由出入我們所去的教會,其他所辦的群體當中。
不需要報名上冊,我們有沒有可以參與呢?。
這個都是我們要檢視,是不是我們沒有珍惜,還是我們覺得這個階段不需要呢?。
所以耶穌去看見了,就愛他,其實就是因為他對人的要求是很好的。
對人要做的事情,他做足了。
但耶穌亦不得跟他說,如果做了什麼就可以承受永生的話。
那麼耶穌為什麼不說頭四戒關於不可以拜別的神呢?。
顯然耶穌不是說做什麼就可以跟永生有連結。
他應該先說前四戒。
所以耶穌說,你做好了,但耶穌說要承受永生,你還差一件事。
差一件事就不是關乎做什麼的問題。
差一件事就是你要變賣你的所有分窟窮人。
就必有財寶在天上,然後,留意一下這個分號。
這個分號是很巧妙的,我覺得中文的翻譯很好。
如果中文的分號是前一句和後一句是同等份量。
就是你的心緊張的事情和後面的事情是相提並論。
就是「然後還要跟從我」。
耶穌很希望他跟隨的人,知道他有一個承受永生的結果。
不是做什麼,耶穌跟他釐清,做什麼是你認定上帝一個子民應該要有的行為表現。
就像我們認信耶穌基督應該要有的行為表現是一件事。
跟從上帝是跟從耶穌基督的永生的確具。
所以在這個過程當中,耶穌很希望我們的信仰比較清晰。
很多時候我們去求問,或者去問弟兄姊妹,或者問導師,或者問牧者。
關於信仰一些疑惑的時候,我們都不得不要慢慢定下來。
有時候會不會我們過於將那件事連帶了,或者過於將那件事簡化了。
耶穌很刻意地希望你情詞迫切地跪下問的時候。
他很認真地告訴你,不要連在一起,其實是分開兩件事。
第一件事你做得好,第二件事你差一點,就是你要變賣你所有的分級窮人。
在這段經文裡面,可能你過去聽過。
就是每個人都要將這些事割捨,歸心才會將那件事很明顯地做一個奉獻。
才能夠表徵你跟隨耶穌。
我不重提了,這些都是很多邪教上面的描述。
無論你看韓國的邪教,韓國很多電影都有牽涉到邪教。
或者你看周柱鎚三害,台灣片都會說到一定要變賣所有的東西的時候。
但我反過來又會問問自己,其實如果有些事情要你放棄,要轉變的過程當中。
有什麼是最難阻到你親近上帝,或者是難阻到你做一個基督徒呢?。
這個真的每個人都不同的。
有時候我做牧者跟頂姐妹聊天的時候。
其實隱隱約約都會聽到頂姐妹總是有些欲言又止的狀況。
通常有些人想告訴我的時候,我都會問他,我是不是一定要知道?。
這是真的,在過程當中,我覺得最重點就是你跟上帝之間的過程當中是重要的。
而你自己欠缺什麼,而你自己清楚過程當中,我相信你要不斷跟上帝有對話。
但是每個人都會有些東西你放不下。
但在這個過程當中,耶穌說得很清楚。
如果你既然想問永生的條件的時候,耶穌很清楚告訴你。
就是做這件事,你就可以跟從我。
但結果大家都知道,聽了的話念就變了色,悠悠愁愁地走了。
結果告訴你,因為他很多錢,捨不得。
錢可以是一個類比,是一個事實。
因為耶穌之後的經文裡面都說到財主進入天國是難的。
那些是一個比較容易讓我們明白的掙扎。
今天也是,轉不轉工很多時候都考慮福利,考慮薪金。
有時候我覺得,說一點點,不說太長。
有些人轉工的時候,就說新工沒有之前那麼好福利。
我認真跟他說,其實福利是用你的血換回來的。
什麼叫做用你的血呢?福利通常是計年資的。
你多少年就是多少福利慢慢儲回來。
其實你年資放在這裡的時候,換了多少心血下去才能儲到。
你轉另一份工的時候,通常年資不會計足的話。
一定會給下去,除非你被別人吃虧,給你一個大一點的錢。
你才算是平衡,所以給福利其實很難。
但是我通常在跟父談的過程當中。
楊頂梓梅就說,轉工之後你的生活有沒有改變。
轉工之後,你所謂工作上的成功感。
或者你覺得的成就感,是否你想做的那件事。
在過程當中,很多事情你去想一想。
你能否放下,一定是你自己的轉念。
今天因為產業很多,在過程當中讓我們去了解。
其實你覺得你聽不聽得明白呢?很明顯聽得明白。
有一次我在學校課堂裡面說。
我在學院也有教學法,總之是教聖經。
其中一件事就是,要怎樣知道那些頂梓梅聽不聽得明白呢?。
我舉個例子,我相信在座很多頂梓梅都參加過報道會。
而報道會當中你可能也做過很多陪談員。
總有一些報道會的情況就是,當見證完講完的時候。
當有些人一開始彈歌的時候,就會做些什麼?。
就是呼召,通常一見到有人彈歌的時候。
總有幾個人就會起來,去哪裡呢?。
就是去廁所,那些廁所位置除了是頂梓梅很熟悉的。
通常頂梓梅都不會起來,因為很緊張哪些人。
你帶的朋友有沒有舉手,通常都不會起來。
起來的那些,你覺得他聽得明白還是聽不明白呢?。
通常都是聽得明白的,因為他知道那是報道,呼召的時間。
他想逃召,他想迴避呼召,想走。
第二件事就是,他聽得明白,他不想這一刻做決定。
他就走了,他就去廁所。
又或者過程當中,我跟頂梓梅的那些陪談員。
我就說,總之要呼召的時候,那些人去廁所位置。
你金睛火眼看著他,等他回來的時候。
散了聚會之後,你個別去問他。
剛才的聚會怎麼樣?。
我不可以說100%有果效,但我可以肯定他聽得明白那個福音。
聽了話就念,就變了色,這是很真實的行為表現。
我相信你都試過黑面,或者試過變臉。
所以你為什麼會面有變色呢?。
就是因為你從心聽到那句說話觸動了你。
無論別人向你表白,你會臉紅,或者表白,你會臉青。
你都是聽得明白,因為都是在打動你的心。
在過程當中,你一定是聽得明白。
所以我相信那個少年人是聽得明白耶穌說的這番話。
而他的腦又轉念,很清楚自己的難處在哪裡。
所以他最後沒有去跟耶穌。
我自己很喜歡這段經文,無論在基督教教育的原理裡面。
或者在和弟兄姊妹了解他的生命轉向的時候。
我最喜歡這段經文就是,耶穌之後沒有再落密什麼。
而這個少年的觀在經文裡面之後又沒有再記載。
所以那個少年觀最後有沒有回來呢?沒有人知道。
他最後有沒有信主呢?也不知道。
但是你會發覺留白就是最後的。
你自己說什麼都可以,但是反過來你自己留白就不是最後了。
因為有一樣東西是什麼?。
留白就是不知道事情發展是怎樣,然後等時間過去。
時間過去是不是解決問題呢?這個就你自己知道了。
所以回到一件事的時候,就是什麼為之新?。
耶穌給了他一個新的觀念。
而這個觀念是釐清他當初問的問題。
現在是新年嘛,是不是?。
但是如果你的習慣是不改變的話,其實你不是一個新年。
你只不過是過多另外一年。
很簡單的一句話,是不是?。
當我們經常說Happy New Year的時候。
你要做一些新的事情才是新年嘛。
你重重複複再做的時候,那件事是過多一年。
你會看到那個少年的觀就是反反覆覆。
從小就守住一些很重要的東西。
Which is good, 耶穌是欣賞的。
但是你要跟從我的時候。
你還缺少一件事,就是一件新的事。
就是要跟從耶穌,就要將你心之所繫的東西去做轉化。
去做轉念,那個才是新年。
如果他沒有這個新的事情發生的話。
基本上他只不過仍然是做。
從小就守住,Which is good 的事情。
不過就不是說得上跟從耶穌。
所以我們從信主開初到現在。
你的讀經、祈禱和教會聚會。
在過去、現在和將來有沒有改變呢?。
如果你在過去好,或者現在不好。
但是我盼望你將來好。
不然你又做不到一些新的事情。
其實你是沒有改變的。
只不過你的外表和你的形態會改變。
但你的熟人生命是沒有改變的。
上星期你聽到的時候。
John就說了這幾個字。
就是New和Renew。
當那個少年的觀。
如果不知道這個字的來源的時候。
兄弟姐妹可以去聽上星期的讀。
當那個少年的觀想求問耶穌。
我要做些什麼才可以得到永生的時候。
他期望有些事情他遺漏了。
他沒有做。
當耶穌加添新的事情給他的時候。
他做了就Good Boy了。
但耶穌不是說新的事情。
耶穌是更新一些他舊有的觀念。
也是釐清一些不關舊觀念的事情。
不是守律法的事情。
是釐清一些跟隨耶穌的意識和意義是什麼。
你要做的是什麼。
所以當我們說你想做一些新的事情。
新的一年你想做一些新的事情的時候。
其實在我們的信仰ABC裡面。
A是承認耶穌是你的救主。
你承認你的借罪。
B是Belief。
你相信你跟隨的是耶穌基督。
是上帝獨生子。
E是Confess。
你如下。
你跟從他做基督徒有的本分的時候。
其實二千年都是這樣的。
我們沒有什麼新的事情。
只不過我們每年要Renew。
Renew一個獨經、祈禱、教會聚會的習性。
上個星期在祈禱的時候。
我都說新的一年。
你對自己在屬靈生命的要求是什麼呢。
不用劃一的。
但大家都需要有改變。
如果你過去一直都是在網上聚會的話。
會不會有機會有一次現場崇拜呢。
無論是在。
回不回Fold Church都好。
你都回到你那區的。
或者你舞會的現場崇拜。
或者在海外的頂枝妹。
未必去到我們Fold Church的聚會點。
你都有Local Church的。
你都出席現場崇拜。
因為崇拜是上帝給我們這個屬靈群體當中。
彼此維繫一個很重要的場所。
我們不可以個別獨一。
單獨去敬拜主。
因為我們信眾群體是要彼此連結。
因為你自己。
說真的過去幾年看網上聚會。
有很大的挑戰。
上個Info Group的頂枝妹都聽過我們說。
為什麼我們要做直播。
而不做錄播。
而過程當中就算現在都好。
假設你星期六沒有和我們實時在現場崇拜。
你星期日看的時候。
你就說歌我就不會唱了。
一拉你就不唱了。
接著潘Sir說到Skip。
接著就走了。
接著我又不是在這裡聚會。
我又不用聽崇拜。
我又不用看第二條。
你覺得你是在崇拜。
但我覺得這個崇拜可圈又可點。
因為你是圈誰來選。
點誰來看。
你聽得明白嗎。
聽了我的話你就悠悠愁愁地走了。
其實真的沒有新的東西。
沒有新的東西。
我們要renew我們的心態。
要renew我們的習性。
聽了尾段的時候。
他說Don't lose your heart。
其實那個少年的觀覺心。
我相信是純一的。
他是很清楚自己有些事情要做。
因為說真的一些習慣從小做到大。
其實不容易。
在過程中從小到大。
起碼很專心去做這件事。
但是他的心裡面有些位置容不下上帝。
只容得下他的錢財的時候。
這個心他就失去了。
所以從來都沒有人拿著槍叫我們信耶穌。
應該是吧。
沒有人逼你信耶穌。
但重點是我們的心容不容得下耶穌。
何時上帝會給上帝更新呢?。
我是教基督教教育的。
很多我的學生都聽過我師父給我的遺訓。
我師父回天家了。
知情義行是他常常的基督教教學裡面。
一個很重要的口傳律法。
意思是什麼呢?。
你知道聖經教導有多難嗎?。
現在坊間有這麼多材料。
就算不同材料也好。
有很多不同的紀錄。
看影片也好聽也好。
都是告訴你聖經原本的意思。
它的解經內容。
知識上不難理解。
但是很多人以為聽得懂那些說話。
就會懂得做。
又或者某程度上。
華人教會更加如是。
多去聖經講座。
多上查經班。
認識很多原文查考的時候。
就會熟悉一點。
又或者覺得行動力大一點。
其實又未必。
我自己在牧羊過去的日子。
看到有些弟兄姊妹。
她出事的情況。
也不是有十萬個為什麼。
因為特別是一些比較大的事情。
譬如在情慾上的問題。
譬如在誠信上的問題。
道德上的問題。
出事的時候。
其實她過去也認識很多聖經。
也認識很多琅琅上口的教導。
而可能在教會服事上也有一定程度。
明星的。
是否代表她的行為也會好呢?。
其實有時未必。
而有些時候就是。
上星期John也說。
我們做牧者也會感同身受。
不是那篇道說得多亮麗。
多震撼人心的時候。
弟兄姊妹就有行為改變。
就正如耶穌和少年官說的要求。
祂從小就守著的時候。
但是祂沒有行動做取捨。
即時做撇下所有去跟從。
祂沒有做。
因為祂的情感未提升到。
有意願去執行。
所以知和行當中。
牽涉到情感有沒有提升到。
祂有意義。
好,這一局我一定全力進攻。
我跟來去執行。
路加福音就做了這個連貫。
路加福音十八章裡。
就是少年官去求問耶穌的時候。
他也是休守就走了。
但是去到路加福音第十九章。
第一至十節。
同樣又是有錢。
但又肥又矮。
想見耶穌見不到。
但爬上桑樹上要看耶穌經過的那個是誰?。
撒該。
但耶穌說撒該。
我去你家吃飯。
眾裡尋他。
這麼多棵桑樹。
不是只有一棵。
這麼多棵桑樹。
耶穌就直呼其名。
撒該你下來今晚我家吃飯。
他沒有飯吃嗎?。
一定要來嗎?。
耶穌就直呼其名的時候。
而在當中他感受到被接納。
他的情感提升了。
他有意願去執行。
他馬上就說。
我將我的身家分一半。
我欠別人錢。
我還他四倍。
這是律法要求。
他的行動就相提並論。
接著耶穌說。
你是阿伯拉罕子孫。
路加福音第十九章第十節。
就是人子來為要尋找拯救失喪的人。
因為是什麼?。
反過來看。
因為人是失喪的。
人是需要尋找的。
這是人子來的目的。
耶穌往往主動去尋找我們每一個。
耶穌往往主動去問我們。
你想不想變?。
你想不想知道?。
你知道你想不想做?。
耶穌豈不是每一次都給我們機會嗎?。
耶穌豈不是每一次都很情詞迫切地問你。
新幾年你想怎樣?。
其實我沒有新事物。
但每一次和你相遇的時候。
我是在新增一些你應該要知道的東西。
當你知道和行動當中。
你的情感會不會被提升。
有意願去執行。
你可能去到一個位置。
潘Sir我知道。
但我無力感很大。
我說我知道。
我知道你無力感很大。
所以你就不可以自己一個。
你就要一起崇拜。
你就要一起參與小組。
一起在Club。
讓我們彼此性情相近的人。
互相扶持。
這豈不是聖經告訴我們。
我們屬靈群體的那種結聚嗎?。
我很少玩work play。
不過這個字對我來說。
我都希望讓大家認真去想想。
今年。
如果你認同我剛才說的。
每一次耶穌和你相遇。
是一個chance機會的時候。
都是上帝給你一個change的機會。
你轉的過程當中。
我希望你再一次去珍惜。
無論聖經的提醒。
詩歌的重唱。
甚至乎在每一次崇拜的經歷當中。
都是和耶穌相會的那種機會。
每一次都可以是你改變的時刻。
真的。
珍惜每一次。
或者是讓自己在當中。
我不是一些情緒澎湃的人。
很多人見到我平時都比較calm。
calm而已。
不是冷漠。
但在過程當中。
我都希望讓你明白。
耶穌其實都不是。
特別不會逼你埋牆。
你見到福音書裡面。
耶穌大部分時間都和人說完之後。
那些人都是輕忌的。
他說什麼都說不明白。
他說什麼呢?。
但耶穌背後一定會和他那群門生說清楚。
剛才我說的話是什麼意思。
所以耶穌很樂意和人做講解。
和人繼續去討論。
但他不逼人有即時的答案。
耶穌豈不是不斷地等待我們嗎?。
最後用馬太福音第十二章。
第33節的經文。
做今天最後一句話。
耶穌說。
你們知道樹好,果子也好。
又知道樹壞,果子也壞。
這些說話。
耶穌說完之後。
會生孩子的媽媽。
是不是?。
我當然知道。
是不是?。
因為果子會知道是什麼樹。
果子會知道是什麼樹。
因為一定有外顯行為出來的時候。
才知道你是不是基督徒。
很多基督徒的見證不好。
你。
不是。
先修正一下。
OK。
你見過很多基督徒見證不好。
是不是?。
所以會伴你的同事信主。
但同樣地問一下。
自己的基督徒行為當中。
會不會與蒙基因相稱。
你也要問一下自己。
所以行為是外顯的。
不會說自己召集基督徒的時候。
你的行為是沒有做的。
所以一定會有相稱。
但重點是什麼呢?。
你要先變成一棵什麼?。
好的樹。
好的樹就一定有了。
是不是好樹就要等一年。
等一年才知道它是不是好樹。
因為耶穌不會即時將斧頭放在樹根上。
所以就要等。
不會即時有答案。
所以就要等。
但等的過程當中。
你要做一些事情。
你不施肥。
你不做翻肚。
你不做事的時候。
你的樹不會變成好樹。
所以剛才說的。
也是我自己的口頭禪。
就是不要迷信時間會解決問題。
如果在時間當中不做事的話。
時間是不會解決問題的。
所以要先變成一棵好樹。
好樹就會有好果子出現。
要變成好樹。
豈不是將一些最原本的東西。
重新renew。
重新去做一次呢?。
所以我們的屬靈生命是一棵樹。
你想這棵是好樹。
你的讀經、祈禱、教會聚會。
這個更新的習慣是需要繼續的。
我們才會有一個好的果子。
上帝每一次敲門的時候。
你是開門還是逃避呢?。
上帝每一次calling呼召的時候。
你是回應還是逃召呢?。
這是祈禱。
天父上帝。
每當我們打開你的話的時候。
其實歷史歷代的人。
都會不斷地重述你的教導。
但是真的有多少人會願意跟隨呢?。
其實不是聽不明白。
那是我們的情感上仍然有很多掙扎。
我們的意願上不能夠落實。
以致我們執行上有困難。
我們行動力很弱。
但是上帝你為我們預備一個群體。
我們彼此相連、彼此祈禱、彼此關心。
我們在不同地方都有你的人。
我們彼此去認識、彼此去相助。
這就是你叫我們不要孤單。
但反而這個世界不斷地將我們分割。
將我們分離。
我們又不願意去更新的時候。
豈不是錯過上帝你每一次的呼召嗎?。
願我們不再在新一年當中迴避你。
而是回應你。
願意回應上帝你的呼召。
我們不逃避你的呼召。
我們在新一年做一件新事。
以致我們真的過一個新年。
而不是過另一個新年。
求主你幫助。
奉耶穌的名求。
