我們一起祈禱。
慈悲人愛的天父。
我們恭敬仰望。
因為承擔你的呼召。
從來都不是因為我們有多麼的把炮。
又或者有多強的韌力。
甚至有多大的才能。
承擔你的呼召。
是完全傳你莫大的恩典和鼓勵。
所以我們懷著一個恭敬的心。
仰望的心。
我們認定沒有了你的話語。
我們就好像一坨爛泥。
我們祈求你的話語成為我們腳前的燈路上的光。
明光指引在迷霧和黑暗當中。
我們看到亮光和方向。
求主幫助孩子講解你的話語清楚。
也求主讓我們有謙卑的心去聆聽。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
今天講到的經文。
是來自《撒姆爾記》上的十三章這段經文。
這段經文我今天改了一個題目。
叫做「照命人生」。
其實這個題目也挺老套的。
因為我想不到一些很前衛的東西。
我也覺得有時候上帝的話語也是很老套。
但也是歷久常新的一段話語。
當我們看下一章的powerpoint的時候。
你就會發現其實整個的撒姆爾記。
是坐落在一個非常大的上下文的結構當中。
老早在1943年。
有一位德國的學者很出名。
他的名字就叫做Martin Roth。
他這位學者就提出一個學說。
而這個學說到現在也成為一個非常經典的學說。
去到怎樣理解撒姆爾記。
這個學說published了一本書。
在1943年用德文出版。
英文的翻譯就在1981年翻譯了。
他的名字就叫做The Deuteronomistic History。
然後中文就叫做《新殿歷史》。
當然他這個著作的基調和理論是非常簡單的。
簡單的就是他相信聖經由生命記。
然後約書亞記。
然後就是事司記。
撒姆爾記上下。
還有列王記上下。
一個這麼長的歷史書。
就應該由一位我們叫做historian。
就是一位叫做歷史學家。
去到編寫而成。
而這位歷史學家當然他不是由第一筆。
在生命記那裡開始。
然後最後那筆在列王記下。
每一粒字他都自創。
他應該就不是這樣。
他是引用不同的來源。
編輯而成一卷的歷史書。
而這卷歷史書他有一種我們叫做編輯取向。
而這個編輯取向Martin Roth。
就認為這位作者的編輯取向。
就是根據生命記的神學。
去到編輯了整部這麼長的歷史書。
而編輯的年期。
其實就是秘魯的期間去到編輯而成。
什麼叫做生命記的神學呢。
生命記的神學我就知道。
原來生命記有一個很重要的神學。
就是在第六章的第四到第五節那裡。
而我們也知道當薩姆爾記坐落在一個。
我們叫做新典歷史。
為什麼叫做新典呢。
大家知道有個新字。
就知道這樣的編輯取向。
是和生命記有關的。
典就是典籍的意思。
這樣的生命記究竟有什麼神學重點呢。
我相信其中一個最重要的。
就是第六章的第四到第五節。
我就翻譯給大家看。
這段經文說。
聽亞以色列主我們神是獨一的主。
你要盡心盡性盡義愛主你的神。
我們非常熟悉這段經文。
這裡的獨一性。
其實關乎這個一字。
就不是一個存在性的一。
是一個關係性的一。
就好像我身邊不能和其他女性發生任何的關係。
只能和我老婆發生唯一的關係。
就不代表其他女性不存在。
其實她們都存在。
不過因為我和我老婆產生一個文約的關係。
就當其他女人都不存在。
類似是這樣。
其他女人不存在。
你就知道其實你們都存在。
所以存在不同於存在。
存在性的存在和關係性的存在。
是兩種不同的存在。
同樣地你如果當上帝是唯一的話。
不代表其他偶像不存在。
或者其他神明不存在。
其實他也存在。
不過他們和你沒有什麼關係。
你唯一只能和上帝發生愛的關係。
愛的定義在這裡非常具體。
因為愛不是解造一種感受。
也不是你要愛一些東西。
即是擁有一些東西這麼簡單。
其實愛是代表一個具體的行動。
就是遵守耶和華的誡命律例殿章。
所以Martin Lok就認為。
生命記這個神學取向。
是主導了整個新殿歷史。
特別是今天所提到的經文。
就是撒姆爾記上的十三章。
我們怎樣理解掃羅庇氣的經文。
我們不得不承認。
當我們今天改個題目。
就叫做「照命人生」的話。
反之我們就認為。
現在是一個沒有照命的世代。
雖然很多人只是尋找很多人生的意義。
但很少人找到一個終極的意義到底是怎樣。
近來有一個調查就說。
七成的青少年生活是非常之苦悶。
當中苦悶的主要原因就是無所事事。
五成人認為溫習又或者讀書是不感興趣。
由此可見他們感到苦悶。
是由於人生缺乏目標理想。
沒有奮鬥的動機所致。
而根據另一個調查顯示。
這個調查經常都會有。
就是世界上比較富強的地區的自殺率。
是遠比貧困的地區為高。
這就證明一點。
就是人想自殺不是因為他很窮。
而是因為他失去了人生的意義。
沒有照命和沒有盼望。
不想再生存下去。
我們或許不會因為這樣而至尋短見。
但這些調查報告精心。
反映了我們內心的心聲。
就是我們希望可以在人生充滿意義。
不甘心過一個平平無奇的生活。
偏偏因為我們生活中。
大大小小不同的責任和困難。
要我們不斷地逃避和思想。
活出人生的照命。
究竟我們怎樣去忠於照命。
活出豐盛基督徒的生命呢。
我們就很想藉著今天。
素羅這段經文。
給大家去到一個反思。
素羅這段經文其實有上下文。
撒姆爾記上的十三章的上文就是十二章。
十三章前面當然是十二章。
十二章前面就是第八章。
我們由第八章開始。
撒姆爾記上的第八章。
是描述以色列人要求撒姆爾為他們立王。
以至這個王可以好像列國一樣為他們征戰。
撒姆爾得到耶和華的允許之後。
他就在第九章去到高納素羅為王。
但是這位被耶和華所呼召的君王。
似乎一直都不想承擔作為君王的呼召。
又或者這麼說。
就是想拿了君王的光環。
但是不願意承擔君王的責任。
原來喜歡拿光環。
但是不喜歡這個責任。
其實這個就是素羅。
這位被耶和華所呼召做王的。
似乎一直不願意承擔。
無論他在撒姆爾記上的第十章二十二節。
描述到他藏在器皿當中。
不願意出來做王。
又或者撒姆爾記上的第九章二十一節。
就素羅強調自己屬於以色列之派當中。
最少的彼雅文之派。
當中最少的。
還有我們發現撒姆爾記上的十一章。
他只不過按照耶和華的吩咐。
只不過是攻打實力比較弱的亞門人。
而遲遲不肯按照上帝的吩咐。
去攻打實力比較強的非利士人。
種種的表現。
說明素羅不斷逃避耶和華對他君王的呼召。
所要應付面對的責任。
直到撒姆爾記的十二章當中進行一篇。
是撒姆爾一個非常重要的演說。
說明了君王 耶和華和先知。
在以色列王國的時代。
他們先後的角色。
他們的佈局應該怎樣。
和君王聽命的重要性之後。
就來到今天我們所讀的經文。
就是撒姆爾記上的十三章。
一到十五節的經文。
去到描述素羅怎樣面對上帝呼召。
首要做的任務。
而這個呼召首要做的任務。
就是攻打非利士人。
究竟我們可以在素羅私自獻祭。
又或者避棄的罪事當中。
得到什麼的借鏡呢。
我們首先看看第一點 下一章。
我們看看的。
就是第十三章的第一到第七節。
而這一點我改了一個題目。
就是勇於承擔剿命。
拒絕不斷逃避。
我們switch一switch看看經文。
看看經文 一到七節。
他就這樣說。
就說素羅登基的時候就年三十歲。
這個版本是三十歲。
我和合本的版本是四十歲。
原來原文沒有說到多少歲。
所以我們就猜測。
有可能是三十歲 有可能是四十歲。
我今年四十六歲。
應該我都做了皇很久。
在以色列作皇二年。
所以素羅登基年嘟嘟歲。
作以色列皇二年的時候。
就從以色列當中揀選了三千人。
二千跟隨素羅在麥沒和伯特利山。
一千跟從約拿丹在變雅問的基比亞。
其餘的人素羅就打發去國會國家去了。
約拿丹就走去攻打加巴的菲利士人的防營。
菲利士人就聽見了。
素羅就在遍地吹角。
意思就說我要令到希伯來人聽見。
以色列人眾人就聽見素羅攻擊菲利士人的防營。
又聽見以色列人為菲利士人所增護。
就跟隨素羅聚集在吉甲。
接著菲利士人就聚集和以色列人爭戰。
原來他們有車三萬兩 馬兵六千。
步兵海邊好像海邊的沙那麼多。
就上來去到伯雅文東邊的麥沒安營。
以色列的百姓見自己危急困逼。
就藏在山洞叢林石穴隱密處坑中。
有些希伯來人甚至過到約旦河非常害怕。
這句是我加的。
逃到迦特和基烈地。
素羅還在吉甲那裡。
百姓就更加害怕地跟隨他。
這是第一到第七節的經文。
如果你看這段經文。
你就會看到第二到第三節。
我們回到第二到第三節。
一開頭第二節經文就強調一千個字。
就說明約旦是有一千個士兵。
比起素羅兩千人的軍隊就少了一半。
理論上就應該是素羅的主力軍。
走去攻打菲利士人。
但三節卻叫人出乎意料。
竟然其實就是他的兒子約旦。
先去攻打菲利士人。
而另外在第三節當中強調素羅這個字。
就應該這樣翻譯。
第三節就說這個素羅。
就是這樣翻譯。
如果這樣翻譯的話。
你就知道他的語氣就差一點。
就說這個素羅只會遍地吹號。
不懂打仗。
我們就怎樣理解。
這樣跟素羅和約拿丹的對比呢。
當我們看回剛才那張powerpoint。
我們switch那張powerpoint。
我們看看薩姆爾記上第十章七到八節的經文。
其實第十章就是十三章之前。
薩姆爾對素羅的命令。
那命令我用紅色highlight。
那命令就是。
「這兆頭臨到你,就可以趁時移數。
因為神與你同在。
你當在我耳先下到吉甲。
我必指示你。
當見的繁祭和平安祭」。
特別就是紅色highlight那裏。
「趁時移數」四個字。
其實他的解釋。
就是薩姆爾期望素羅面對菲利士人的防兵的時候。
就可以做他手上「趁時移數」的事情。
就是作為一個君王。
以前君王原來是用來打仗的。
所以你做了君王一定要打仗的。
你成為一個君王就可以自由地去攻打菲利士人的這件事情。
但素羅我們回到剛才那段經文我們轉一轉。
你就會發現第十三章的二到三節。
他遲遲都沒有去攻打。
反而就是他的兒子首先去攻打菲利士人。
做了素羅本身應該要做的事情。
但是這個約拿登的攻打。
卻惹來菲利士人出動海邊的沙這麼多的軍隊。
來攻打以色列人。
聖經的作者其實是故意誇張描述以色列人的軍隊。
和菲利士人的軍隊的數目強烈的對比。
就帶出素羅面對菲利士人的軍隊的危機是非常之大。
無論是第五節說菲利士人軍隊的龐大。
第六節是說以色列人非常害怕。
非常害怕到藏在山洞石穴當中。
而素羅面對這個危機。
可謂進退兩難。
我解釋給大家聽。
一來他真的很不想去面對這個召命。
作為軍王的召命。
他想拿光環。
但是他不想承擔責任。
所以他不斷逃避上帝的呼召。
要做軍王應該要做的事情。
就是攻打菲利士人。
這是第一。
他不想的。
二來就是因為約拿丹這個敗家子。
他的行動就惹來菲利士人的攻打。
他就因此就不可以不面對這個危機。
可見耶和華就迫他去祥國。
就希望他不要放棄這個軍王的召命。
但是他一直走去逃避。
以至上帝迫使他去面對他生命的召命。
其實有時召命是要迫你去祥國去完成的。
我自己很怕綁佈道會。
我還記得我剛剛神學院畢業。
很久了十幾年前。
我在一間教會去做傳道。
當時我以前的同事。
亦即是我以前在學員傳道會這個機構當中做的同事。
就請我去到城市大學的學員傳道會。
有一場給大學生的報道會。
就請我做講員。
當時我就一口答應了。
答應了之後。
我就去到城市大學某一個lecture theater那裡。
就去到講這個報道會。
整個報道會都頗多籌備的。
特別為了這個報道會。
那班大學生就做了一件team shirt。
背後就是宣傳單張。
所以他遍地遊行的時候已經在宣傳。
就花了很多心機。
我開始講。
講的時候不斷地講。
我要介紹給大家聽。
其實我是印尼華僑。
你聽到我講廣東話其實不是很正。
因為我從小到大。
我媽媽是跟我講普通話和印尼話的。
所以我懂得聽印尼話。
所以印尼姐姐跟人講是非我是明白的。
但是我講廣東話不是很正。
我四歲才懂得講廣東話。
那時候我講報道會的時候。
有一粒字真的咬得不是很正。
一講出來就發音是一個粗口。
很尷尬。
然後全場大學生。
你知道大學生整個講道都不是很喜歡聽。
最喜歡聽那粒字。
一聽到那粒字就全場嘻哈大笑。
我真的很想找洞捐。
講完之後我就心想快點講完。
最後我就要呼叫。
總是一定有這個環節。
一呼叫就沒有人舉手。
沒有人舉手就快點走了。
我就想走去九龍塘地鐵站。
通過那又一城。
有一個大學生追出來。
追出來就說高全都。
我就停下來。
他就說要送一件T-shirt給我。
因為那T-shirt就是宣傳單張。
周圍走過的那個。
應該適合你的大碼。
然後他就說謝謝你今天來講道。
不用客氣。
他就跟我說。
你知不知道剛才有一個信主。
有一個信主。
他就跟我說不過那個人去到哪裡都信主。
然後我就說謝謝你。
那我先走了。
我就走了。
走了之後我整個人很崩潰。
崩潰在於你想清楚。
整個報道會那班大學生花了很多心機。
有單張有T-shirt。
有很多宣傳伎倆。
還有整個program有drama。
有話劇有詩歌。
花了很多心機。
我那時候就心想。
就是因為你那句粗口。
就搞砸了整個報道會。
然後那個大學生追出來就跟你說。
是帶了一個信主。
不過那個人是不是都會舉手。
那一刻我就自此發誓。
我以後不會再講報道會。
你叫我說培靈會讀經日讀經營。
甚至在建都神學院教書都沒有問題。
千萬不要叫我講報道會。
我去英國讀書回來。
回來的時候我在神學院教書。
都有人找我講報道會。
初頭我一兩次的邀請都拒絕。
不過第三第二次。
上帝就感動我。
就說你不是吧高明謙。
做傳道人不講報道會。
那也是沒理由不講。
所以我就接了一個報道會。
接了我又後悔。
那個報道會是一個幼稚園家長的報道會。
我就去講。
講完之後就只有一個家長缺字。
我都覺得Hallelujah。
自此之後那個幼稚園校長生氣了。
為什麼生氣呢。
他說我呼召的時候。
不呼召多兩次。
可能有多兩三個人信住。
他就這樣生氣了。
我就跟上帝說。
都說不要講了。
一講就出事。
接著又有一間教會找我講報道會。
接著上帝我都講不講好呢。
接著我又沒有一個理由去拒絕。
而我走去講。
講完之後那個傳道就走來跟我講了一句話。
那句話就說。
高博士下次都是請你講讀經日好了。
我自己心裡面是很不開心的。
很不開心。
因為我經常覺得我自己講得不好。
但是上帝就這樣一個電話來又一個電話來。
好像逼我埋牆腳。
叫我講。
最近做了牧師。
接著經常有個聲音跟我說。
牧師不傳福音你不是吧。
那種聲音那種鬱悶。
令到我都不知道怎樣去回應。
不過過往的2021年。
我相信大家都會感受到。
我們活在一個非常疲憊無力。
和沮喪和瘋癲的一年。
在這一年裡面。
坦白講我接了。
答應了六七個報道會這麼多。
每一個答應我都覺得會後悔。
但每一個答應我找不到理由去推。
我可以跟上帝講。
上帝我的照明都是解釋聖經。
報道會都不是解釋聖經。
都不是我的範疇。
但上帝都會逼你埋牆腳。
叫你去。
不過就算自己講得不是太好。
過往一年。
我都感受到人們容易信主了很多。
這個所謂容易信主不是時代容易。
大家明白嗎。
就是因為時代難。
人們才容易信。
時代難。
過往一年我見證了有150人信了主。
其實有一場報道會我很深刻。
一場報會是帶了44人信主。
在那裡我會感受到。
原來上帝是要用你。
不是在乎你真的講得多好。
是在乎你願不願意踏上。
跳進火坑那裡。
你真的承擔到那個照明。
而另外那些果效是上帝負責任的。
所以這個掃羅經歷。
很多時候都在反映我們的人生。
我們的人生會找一些理由去逃避。
因為那件事真的很難。
這個時代是很艱難。
面對前面好像摸著石頭過河。
因為我們眼前非常多非理士人。
你不要看旁邊那些不是非理士人。
你明白非理士人是叫人的。
非理士人。
而你的照明是要打他。
但是因為你害怕。
上帝就逼你去唱歌。
因為旁邊那個有若拿丹在。
他打了就逼你一定要打。
而整件事就是想我們知道。
原來上帝不是想作弄我們。
上帝是想讓我們能夠看到。
他想解決問題不是想創造問題。
讓你看到其實你可以的。
你能夠承擔到。
因為那個既然是來自上帝。
你要踏上那一步這個是很重要。
所以我們今年的年題叫outfall。
你要豁出去。
你要流出去。
而這個出去是那一步。
那一步因為你會看到這個時代。
真的很多人很無力。
很需要幫助。
而作為有信仰的我們。
我們每一個人。
有強而有力的耶穌基督的資源。
在我們內心裡應該都可以很強大地。
去幫助我們身邊那些需要幫助的人。
所以第一點我們就會留意。
就是拒絕不斷逃避。
我們去到下一張powerpoint。
就是13章第8到第12節的經文。
看完這張powerpoint。
我們就看回那段經文。
第8節就說蘇羅照著薩姆爾所定的日子。
等了七天。
然後薩姆爾還沒來到吉格。
百姓也離開了。
蘇羅走了。
蘇羅就說把梵濟和平安濟帶到我這裡來。
蘇羅就獻上梵濟。
剛獻完梵濟的時候。
薩姆爾就來了。
蘇羅就出去迎接他。
要問他好。
薩姆爾就說你做了什麼呢。
蘇羅就說因為我見百姓離開我散去。
你也不照著所定的日子來到。
而非利士人聚集在脈絡。
所以我心裡說。
恐怕我沒有禱告耶和華。
非利士人下到吉格攻擊我。
我就勉強獻上梵濟。
就是這一段的經文。
其實蘇羅也是很厲害。
他做事精明。
他很清楚需要做的事情。
他有他自己一套的計劃去面對非利士人。
他足足已經等了薩姆爾七天。
相信已經是他計劃當中一個的極限。
過了這個七天就立即去到私自獻祭。
當蘇羅完結了獻祭的那一刻。
薩姆爾就突然之間出現了。
整個描述用希伯來文看是很有趣的。
因為薩姆爾其實是用了兩個希伯來文字。
去問他你做了什麼。
而蘇羅就總共用了26個希伯來文字。
去解釋他的行動。
其實看牌面就好像帶出諸多解釋的意味。
起碼蘇羅有四大理由告訴他為什麼私自獻祭。
第一 他看見百姓離他而去。
第二 薩姆爾不在約定的時候來到。
第三 非利士人聚集在默默。
第四 他恐怕他沒有禱告耶和華。
四點 這個就足以看到蘇羅的侍奉。
其實是一種討好人的侍奉。
當百姓離開他。
自己本來等待薩姆爾的計劃就顯得不再有市場價值。
不受歡迎 但是為了面子的緣故。
為了自己的軍隊可以快一些有士氣。
就看到環境越來越惡劣。
就輕易地改變了本來的計劃。
去到受到百姓影響私自行事。
在這裡 蘇羅也同時放棄了自己一神的信仰。
就是他討好百姓 討好自己的面子。
就以這些成為他的必神。
我們看回那個power point。
那個power point 你會看到我們用紅色highlight的下半部分。
就是薩姆爾給他的命令。
這是第十章第八節。
他說 你當在我耳先下道吉格。
我也必下道那裡獻凡祭和平安祭。
首先我們看清楚。
第一點 你要等我七日。
這是第一點。
第二點 等我到了那裡 只是你當行的事情。
留意清楚 蘇羅有沒有等薩姆爾七日。
答案是有的 他真的等了薩姆爾七日。
第二點 蘇羅有沒有等到薩姆爾來呢。
是沒有的。
所以你就會發現第十章第八節。
他真的等了七天。
但是原來這個命令有一句叫做。
等我到了那裡 這一句蘇羅沒有做到。
因為他真的等了七天。
第二句就是等薩姆爾來 他是沒有做到。
如果是這樣 就是說薩姆爾對他的命令。
他就做一點就不做一點。
我們就叫這一種叫做selective obedience。
selective 即是選擇性。
其實這個蘇羅的選擇執法。
我們就會發現他在第十五章那裡也有。
他未滅盡亞馬利人的經文。
但是他滅一點不滅一點。
我們叫這個叫做選擇性執法。
選擇性執法是很邪惡的。
為什麼。
如果你完全不執法。
那你也來得坦蕩一點。
我摒棄耶和華的法例。
摒棄耶和華的命令。
我是一個大惡人。
我起碼都會condemn你是一個惡人。
我明白 完全。
但是我都會raise你。
是一個有integrity的人。
你承認你是惡人。
那ok 你抵落地獄了。
如果你要麼就完全執法。
完全執法就說。
我所有耶和華的命令我都執行。
那我就raise你。
真的很敬畏上帝。
很盡心盡性愛主你的神。
那你就上天堂。
那蘇羅是屬於哪個category。
蘇羅是屬於做一點不做一點。
然後就告訴別人他做了。
那就是告訴你這個人是叫做。
耶穌基督經常批判的那些叫做假冒為善。
內外不一。
那其實這種人都幾恐怖。
因為他會present到自己是很遵守耶和華的誡命。
但背地裡其實就是做一點不做一點。
那做一點不做一點其實都不是敬畏的。
都不是等於做。
其實這種人可能比那個完全不做更快落地獄都未定。
如果你又看得到這樣的判斷的話。
你就會想。
為什麼蘇羅又要做一點不做一點呢。
很有可能那個解釋。
就是他受到百姓的眼光去影響。
當百姓的眼光周遭的環境去影響到他本來的命令顯得不再有市場價值。
他那種市場導向的想法。
就驅使他成為他違反哪些指令是合乎市場價值。
又哪些指令不合乎市場價值。
他就selectively選取那件事去做。
我們就靠點擊率去為生。
我前陣子看了一本盧云的書。
大家知不知道誰是盧云。
盧云是天主教的神父。
很有名。
他有一段記載。
他提到心不由己的強制性的元素在我們的生命裡。
有一段說話他就這樣說。
他就說我是誰。
他這個說話是用我是誰做開始。
我是誰。
我是被讚賞被厭惡被痛恨被鄙視的一個。
無論我是鋼琴家還是生意人。
所在乎的就是人家怎麼看我。
如果忙碌是一件好事的話。
我就必須去到忙碌。
如果有錢是真自由的表現。
我就必須賺取更多的金錢。
如果郊遊廣闊是證明我的重要性。
這樣我就要交更多的朋友。
甚至是交一些重要的朋友。
來顯示我的魅力和重要性。
那種外間的觀感對我這個人的強制。
就潛藏在我們對內心裡的失敗的恐懼。
以至我們要避免失敗。
就不停驅拆自己。
囤積更多向外面對你的期望直奔。
所以你就要有更忙碌的工作。
更多的金錢。
更多的人際關係。
慢慢的那種強制。
就令你這個人失去自己。
你的人生就不停累積更多忙碌。
更多工作 更多朋友 更多又更多。
這就是心不由己的一種人生。
大家想不想這樣。
如果不想這樣。
我們知道上帝而來的召命。
是給我們釋放。
怎樣為之釋放。
既然耶穌基督已經釘在十字架上。
祂流出來的補血去洗淨我們的罪。
買熟了我們的生命。
而我們的生命的價值取決於有多少人。
有哪些人用多少錢買你。
就屬於你的價值。
如果耶穌基督用祂的補血。
重價買熟了你。
而這個是天下無價之寶。
我們又何苦自賣自己。
給那些名利 掌聲 地位 金錢。
Art like 和那些心心。
我們因為那個寶貴的價值。
確立了我之後。
我就顯得自由。
自由於別人的期望。
自由於別人的看法。
我們的內心的糾結開始釋放。
因為我們知道我們的價值。
絕對不是靠這些東西去定義自己的價值。
所以一個忠於召命的人。
是確立自己我是誰。
這個問題。
是不容易受人影響的一個人。
專心討好上帝喜悅的人。
而不是自賣自己討好那些人的期望。
他是不會容易受人影響。
也不會人云亦云。
在工作和家庭諸多的困難當中。
以及自己的計劃當中。
你會仰望上帝而來的召命。
而那個召命其實不是想捆綁你。
而那個召命是想釋放你。
讓你活出一個自由的身份。
讓你不再沉在。
淹沒在別人的大洪流的期望當中。
而你慢慢做了一個倒模的人。
一個弱化的自己。
而這個自己沒有性格。
只是人云亦云的自己。
我們想這樣。
如果我們想這樣的時候。
我們就知道原來真正的人性。
不是來自這些。
真正的人性是來自上帝對你的確立。
這是第二點我們能夠看到。
第三點到下一章。
就是十三到第十五節。
我們轉一轉到經文那裡。
我們看看第十三節。
他在說什麼。
他就這樣說。
十三節。
「你做了糊塗事了。
沒有遵守耶和華理神所吩咐你的命令。
若遵守。
耶和華必在以色列當中建立你的王位直到永遠。
現在你的王位就不會長久。
耶和華已經尋著一個合他心意的人。
立他作百姓的君。
因為你沒有遵守耶和華所吩咐你的。
撒姆爾就起來。
從吉甲上到變雅敏的基比亞。
數羅數點跟隨他的人就只不過約有六百人」。
經文的十三到十五節是撒姆爾對數羅諸多解釋的回應和責備。
十三節一開始就責備數羅做了糊塗事。
愚民解造愚昧的事。
弟兄姊妹這個愚昧。
不是說你考試拿低分。
不是說你的IQ很低。
而是說你的道德有問題。
你IQ高 但道德有問題都屬於愚昧。
我們會看到這個愚昧事。
就跟遵守耶和華的命令那件智慧的事。
剛剛就是相反。
十四節當中就說明耶和華會為自己尋找一個合神心意的人。
合神心意 圓文直譯。
是緊貼神的心的人。
after his own heart。
這個人是跟神同心 有同一個目標。
跟愚昧事是一個相反的詞彙。
他是一種沒有自己計劃 只有上帝計劃的人。
不重視自己地位 是緊貼神心的人。
我們發現這段經文很有趣。
如果你重視君王的光環。
你正正就會失去君王的地位。
他就說這個王位要傳給另一個合神心意的人。
就是這個人。
我們看到這段經文 命令的字根出現四次。
命令本身是神由上而下的指令。
人只能做的 只不過是聽從。
而這個字的動詞其實是委任的意思。
十四節就說明耶和華已經委任一個合神心意的人。
正正就是這個字。
說明領袖和君王這個位置的確立。
是依賴由上而下的指令。
而不是個人如何控制人民的力量。
所以撒姆爾正正說明。
命令這個字的本身。
不再是死板的字句。
而是神確立信徒身份和召命的依據。
當一個人 包括素郎。
對他來說是很難忍的事 很難受的事。
因為人都是期望可以控制一切。
為自己的身份地位作很多的打算。
因為人總是想看到可見的地位。
而忽略了不能看見的內心。
你的安全感一定要建立在外在的因素。
而不是上帝的委任。
但神期望我們可以擁抱他的心。
因為 人是按外貌 耶和華是看內心。
我們想像一個情景。
你和我和其他人。
乘坐一架737的包機。
就要飛去另一個城市。
突然飛機引擎著火。
駕駛員衝出駕駛艙大叫。
我們要墮機了。
我們很快就要離開這裡。
這是命令。
幸好他知道降落傘放在哪裏。
因為沒有人知道 唯有他才知道。
將降落傘分派給所有的乘客。
稍微介紹降落傘的使用方法。
怎樣拉一拉 會彈出來。
怎樣穿 扣勁之類的方法之後。
每個人就排好隊。
打開緊急逃生門。
第一個乘客走到門邊。
對著大風大雨。
和駕駛員有一個請求。
乘客就問可不可以有一個請求。
駕駛員就說當然可以。
你有什麼請求。
我可不可以換一個粉紅色的降落傘。
駕駛員就不敢置信搖頭。
難道我給你一個降落傘還不夠嗎。
於是第一位乘客就跳下去了。
第二位乘客就走到門邊。
就和駕駛員說。
你有沒有辦法可以確保我跳下去的時候。
不會嘔吐呢。
駕駛員就說我沒有辦法。
但我只能夠保證每個人。
你們每一個都有降落傘可以跳下去。
然後一腳就伸了下去。
然後每個人都有每個人的請求。
但每個人的請求都滿足不了。
他們只能夠拿到降落傘。
有一個人就說機長拜託。
我有畏高症。
你可不可以除去我的恐懼。
你才讓我跳下去呢。
他就說我不能夠。
但我可以讓你降落傘。
另外一個人提出不同的策略。
他就說我們可不可以改變計劃呢。
讓我們和飛機一同墜毀。
或許我們有生存的機會。
駕駛員就笑著說。
你都不知道自己在說什麼。
然後一腳又伸了下去。
然後有一個乘客就說要有護眼鏡。
有一個人就說要有避震靴。
還有一個人就說要等到飛機稍微更貼近地面才跳下去。
全部的駕駛員都說你都不明白你們在做什麼。
然後一個一個全部就推他們下去。
每一個都有請求。
每一個的駕駛員都是重重複複。
都是說那句話。
我已經給你一個降落傘就夠了。
就你就可以跳下去了。
很艱難我們現在活在這個時代。
這個時代艱難的已經很複雜。
人與人之間又複雜。
工作又複雜。
教育又複雜。
什麼都複雜。
我們很想除去恐懼。
我們很想時勢會好一點。
我們面對日常生活已經夠艱難。
高牧師你還叫我說照命不是嗎。
但是這個時勢聖經已經說了。
我們沒有一個更好的時間。
面對末日這個時代是歪曲薄茂的時代。
時間那條的直線會一定向下走。
這個時代會越來越近末世。
你就知道會越來越亂世。
如果是這樣我們沒有可能。
沒有可能等到一個更好的日子。
沒有可能等到一個飛機更加貼近地面。
你才跳下去。
但是跳下去之前你只需要的。
就是一樣東西。
就是降落傘。
而你承擔照命只需要一樣東西。
就是根據撒姆爾的吩咐。
你那樣東西就是上帝而來的命令。
你抓緊那個命令。
掃羅就做到那個君王。
其實就做到那個君王。
只不過是selective。
如果是這樣我們就明白。
我們要放下那個按數區。
我們要勇於跳下去。
弟兄姊妹照命就是跳下去。
跳下去拔一拔就是這麼簡單。
那個降落傘assume一定work。
跳下去拔一拔。
弟兄姊妹是跳下去拔一拔。
無論那個飛機跌到多低都好。
跳下去拔一拔就可以了。
如果是這樣我們就會知道。
我們很多時候認為照命。
是要等到好時機才承擔。
原來在舊約裏面。
很多的照命都是最壞的時代而領受。
因為你要fulfill一個使命。
而使命一定要有一個問題的假設。
而那個問題越黑暗。
那個照命就越真實。
類似這樣我們就會看到。
這段經文給我們就是照命人生。
承擔照命的重要性。
所以我們去到最後一章的powerpoint。
我們總結三點和大家一起分享。
第一點。
很多時候上帝給你照命。
你要承擔那個責任。
他會逼你埋牆角。
但他不是想製造更多的問題。
他反而想解決問題。
讓你找到終極人生的意義。
這是第一點。
所以我們千萬不要再逃避。
第二點。
我們不要只為自己去行事。
我們期望滿足別人的掌聲。
那些百姓的眼光。
那些失去支持的市場價值。
而慢慢我們的人生就沒有了。
我是誰的重心和焦點。
而我是誰就是取決於上帝而來的照命。
去確立你自己。
這是第二點。
第三點。
就是我們不要做糊塗事。
因為我們知道我們所靠的。
就是唯一的降落傘。
無論那個降落傘是什麼顏色都好。
當然我不是說粉紅色是犯罪。
但最重要的是那個真的是降落傘就行了。
我們就會知道。
我們拒絕那個糊塗事。
單純地跳下去。
蚊一蚊就搞定了。
這是一個照命的人生。
我們祈求主的話語成為我們明光指引。
我們一起祈禱。
多謝天父。
讓祢的話語繼續成為我們的鼓勵和提醒。
幫助我們虛心和溫柔地。
用信心回應主的道。
禱告是奉耶穌基督的名頭。
阿門。
