丙姐妹平安。
我看陳茂波和習近平都不帶,那我也不帶了。
(笑聲)。
留堂11月12月的主題是未來。
我經常覺得未來這個字是很futuristic的。
我自己是上世紀人,我自己在上世紀活了20年。
所以我整個少年時期都生活在XX年那些。
一直都很期盼著2000年那些,不知道大家是否這樣。
大家有沒有經歷過1999年的倒數?。
還記得1999年的倒數取值?。
在哪裡?如果你經歷過1999年的倒數的話。
可能你會記得1999年踏入2000年的複雜的心情。
首先你會知道什麼是千年蟲,你不知道的就算了。
你明白的,千年蟲,1999年的倒數是很複雜的。
既興奮又恐懼,又期待又有一點擔心。
再加上你是一個基督徒,1999年你心裡暗地裡有一個想法。
但你不敢跟別人說,因為你一說出來。
你會覺得好像很傻,但你又會相信。
你也想過一下,2000年是否就是聖經裡的千禧年?。
然後,千禧年是否會再來?是否會世界末日?。
有的,一定有這樣想過。
媽媽也想過,當你倒數的時候,會不會突然有什麼事情發生?。
所以記得1999年我在教會倒數。
5,4,3,2,1,Happy New Year,Happy 2000。
然後你就會看一看手錶,看手錶有沒有問題。
看一看窗戶,看手錶有沒有問題。
還沒有,沒有問題,Happy New Year。
我認為2022年是一個很復古的年頭。
我還沒有消化到原來自己在2022年的年份裡。
不知道大家有沒有看過《回到未來》?。
有嗎?有,是經典。
如果你看過的話,就知道2015年10月21日是什麼日子。
知不知道?2015年10月25日。
其實就是《回到未來》的主角在1987年坐著時光機去到未來。
主角坐著一架跑車的時光機。
當時速達到88英里,大概是八四公里。
就能夠穿梭到未來的裡面。
去到2015年10月21日。
我記得當時看電影的興奮感覺。
主角一下車,2015年是一個非常復古的年份。
大家看過的話,空中滑板。
Hoverboard,一按按鈕,Likey鞋會突然啜動。
就變成一隻腳的新科技,那些釘就變成很大塊Pizza的東西。
當然還有視像會議,Zoom很厲害。
這就是當時的2015年的感覺。
所以今年2022年,當我置身在一個比未來更加未來的未來。
有一種很特別的感覺。
原來小時候的未來已經過去了。
我沒辦法想像未來之後的未來會是怎樣。
是一個很奇怪的感覺。
小時候經常想將來會是怎樣。
但當你置身在將來的將來的時候。
你開始不太敢想,也不太想想我們的將來。
最少發現未來沒有你想像的那麼復古。
沒有你想像的那麼帥。
如果有一個人坐過時光機,由1989年來到2022年。
你會覺得很尷尬。
你不知道要帶什麼去介紹給他看。
原來未來人打扮這麼復古,每個人都戴著口罩,那麼帥。
我覺得會很懦弱。
但未來人很高科技,一進餐廳就會帶著高科技的東西。
會再掃一掃,再掃一掃,double verification。
整件事很有未來感。
原來未來人那麼著重健康。
小朋友到老人家都要檢查一次。
很快就檢查到。
唯一不變就是故事。
仍然維持在一個萬幾點的水平。
很親切,很安慰,很懷念。
所以對於未來,我們似乎沒有了小朋友時期的期盼。
不再是那些哆啦A夢式的未來。
也不是back to the future的未來。
你發現原來未來可以是很天啟式的。
即是瘋狂物思,即是Mad Max那種天格式的未來。
或者是整個世界都是Zombie的未來。
我也不知道何時開始發覺未來是越來越不像樣。
開始沒有了那份期盼,沒有了那份憧憬。
甚至是恐懼,甚至是絕望。
因此我們在Full Church這兩個月。
我們一起思想未來這個課題。
一起重新思考我們的信仰。
可以怎樣幫助我們和未來好好相處。
我們一起祈禱。
祈求祢帶領我們,讓今天的港島。
祢對我們說話。
祢告訴我們怎樣面對我們每一個人的未來。
幫助孩子不配,但祢親自的聖靈。
對我們每一個艇姐妹說話。
在網上的艇姐妹,在不同地方的艇姐妹。
我們一起求聽,求祢自己的說話。
求祢這樣來同在,逢春命求,阿們。
今天我們看一段經文是路加福音十九章十二到二十三節。
一段和本的標題叫做十定銀子的比喻。
經文有一段是平衡經文。
記載在馬拉福音的二十五章裏。
大家很熟悉的,就是這個財降的比喻。
兩段經文是很相似的。
無論是故事的橋段,故事的結構。
最後的結局都是很相似的兩個平衡的比喻。
兩段經文都說一個主人離開了他的地方。
分別把錢給他的僕人,叫他們去投資。
當他回來之後,第一個僕人賺了很多錢。
第二個僕人也賺了很多錢。
最後第三個僕人就把錢收起來。
收了主人的錢,最後被這個僕人去責備。
一個又惡又懶的僕人。
耶穌稱讚這些在生意獲利的僕人。
既良善又忠心的僕人。
兩個比喻都是同樣的套路。
不過當你細心去留意經文的時候。
你會發現經文之間有不同的出入。
一會兒我們會說出入。
所以一起去看,看今天的經文。
特別是今天的比喻裡面,我們選了路加的版本。
我們一起讀吧,讀一下經文。
第十二節開始,1,2,3。
好,謝謝。
基本上大家都很熟悉經文。
所以今天就不花時間說裡面的細節。
我可以說的是,如果我們去比較路加福音這個版本。
和馬太福音那個版本的時候。
當你去比較這兩個比喻。
你會發覺這兩個比喻裡面。
那些僕人用錢的方式和他們所賺取的回報是很有趣的。
你會發現有一個很特別的發現。
就是路加福音的版本所說的回報率。
是比馬太福音的回報率是瘋狂地高的。
大家記得嗎?。
馬太福音說的是五千銀紙,二千銀紙,一千銀紙。
相比之下,其實就是大概一倍回報。
五千那個賺到五千,二千那個賺到二千。
一千那個一千。
相比之下,路加福音的回報率是非常高的。
一錠銀紙賺多少?。
一錠銀紙賺到十錠,一倍十,比概念。
一萬元可以賺到一百萬。
一個非常瘋狂的回報。
(十萬)。
對不起,十萬,我瘋了。
一萬元賺到十萬,也很厲害吧。
十萬賺到一百萬。
就算是第二個撥銀,也有五倍。
一個銀紙賺到五個銀紙,五倍的回報率。
哪裡找得到呢?。
所以馬太福音的比喻和路加是兩個完全不同的檔次。
我們問,究竟怎樣才叫做有十倍的利潤?。
你也知道,你要有十倍利潤,就要有十倍的風險。
利潤越高,風險就越大。
這是天然的定律。
股票、期權、債券、大小、鞋、桌上遊戲,都是一樣。
全部都是這個定律。
回報越高,你要賭博的風險產生越大。
你想想,這幾年你也知道NPF。
曾經你提到進取基金的話。
這幾年NPF也會跌得很進取。
所以路加福音說賺了十倍、五倍的捕銀。
其實他們同時也在承受十倍和五倍的風險。
我們問,甚麼叫做十倍風險?。
是甚麼感覺?。
為了呈現這個感覺。
我嘗試翻查賭博的網站。
一倍十是一個甚麼形勢呢?。
今晚有一場德甲。
哈化柏林對拜恩姆尼克。
主場哈化柏林對拜恩姆尼克。
賠率是一倍十。
主場哈化柏林贏拜恩是一倍十。
我做了柏林六年。
我曾經親自參與柏林主場對拜恩姆尼克。
那時我買了一件哈化柏林的頸巾進去捧場。
六比零,被人炒六比零。
所以你明白有多困難。
今晚我們試試賭一下。
想想誰會買柏林的東西。
一倍十。
今晚你不熟悉德甲也好。
你想想世界盃。
首爾奧克利亞世界盃。
英格蘭第一場對哪一隊。
對伊朗。
同樣賭球網的資料。
伊朗贏英格蘭的賠率是一倍十。
OK的,英格蘭有時也會踢一些球出來。
但你說伊朗不是很厲害,當然不厲害。
你要去英格蘭是沒甚麼可能的事。
一倍十就是。
這就是風險。
不是沒可能,就是難度高。
非常非常難度高。
這就是十倍風險的感覺。
原來,星馬哥告訴你。
耶穌所稱讚的忠心有良善的僕人。
這班賺到飛起的十個銀子的僕人。
同樣是承受著十倍風險的一班人。
真人,真人。
沒有一個上主所交託我們的責任。
是不需要受風險的。
沒有一件美善的事是不需要付代價的。
任何我們向上主交代負責的人。
不怕,即是基督徒,教會也好。
我們都要為一些上主美善的事。
去承擔一些風險。
尤其是今天的社會。
任何一件事,真是的。
真是每一件事,一件美善的事。
你都要冒上風險去做。
我們看到大把例子。
教會做一些應該要做的事的時候。
就要負上一些風險去做。
耶穌稱讚這些承擔風險的人。
做一個忠心的僕人。
相反,耶穌去譴責那些自以為忠心。
他們以為是守住家業。
即是很保險,很play safe的人。
耶穌是譴責他們。
所以當你細心一下去留意這個比喻。
聖經裡面怎樣描述這個被斥責的僕人。
聖經描述當主人去稱讚這兩個僕人之後。
第三個僕人就開始去做一件事。
珍貴。
(掌聲鼓勵)。
(掌聲鼓勵)。
(掌聲鼓勵)。
(掌聲鼓勵)。
(掌聲鼓勵)。
(掌聲鼓勵)。
(掌聲鼓勵)。
(掌聲鼓勵)。
(掌聲鼓勵)。
(掌聲鼓勵)。
(掌聲鼓勵)。
(掌聲鼓勵)。
主啊你看看,你看看這個銀子。
我保存在手帕裡,My precious。
(掌聲鼓勵)。
這是一件真銀。
(掌聲鼓勵)。
一公斤的真銀。
(掌聲鼓勵)。
完了,戲完了。
真的,聲裏面用一個。
用手帕包著這一句的形容。
是非常之可圈可點。
想想用一條mongchichi手帕。
包著那些銀。
既安全又穩陣。
感覺非常之良好,不怕弄濕。
只要不太濕,不怕污糟,只要不太污糟。
手帕包著就無有怕。
你問這個僕人做事細不細心。
非常細心。
你問這個僕人做事穩不穩陣。
非常穩陣,這個僕人做事可不可靠。
非常可靠。
但這個並不是天國的態度。
甚至耶穌稱呼這個僕人為。
惡僕,a weak servant。
你可能會問,為何這個。
這麼穩陣,play safe的僕人。
有什麼地方這麼惡呢。
你會有些懷疑。
為什麼用手帕包著錢有多惡。
你何時見過惡人用mongchichi手帕。
沒有的。
這個僕人是這麼小心。
用mongchichi手帕包著錢。
還不是一個忠心的管家嗎。
這個僕人有多caring, 多謹慎。
多愛惜主人的錢財。
究竟這個僕人的惡在哪裡呢。
答案非常簡單。
僕人沒有回應主人的要求。
這是耶穌基督的要求。
你可以說,to be fair。
這個僕人主人的要求是很高的。
甚至這個主人的要求是harsh。
我僕人說什麼呢,他說,我原是怕你。
因為你是一個嚴厲的人。
所謂嚴厲就是你這個人很harsh。
連主人都承認他很harsh。
他的要求是很harsh。
主人的要求有多harsh呢。
主人要求他的僕人沒有放下的還要去拿。
沒有中下的還要去收,是什麼意思呢。
明明沒有中的還要去收取。
明明沒有放下的還要去拿。
他要無本生利。
他要追求極高的回報。
槓桿的利潤。
然後他要求他的僕人去承受一個或多或少大的風險。
主人說你明知我是harsh的。
你還不去做。
所以我們發現非常之鄭重的道理。
對於基督徒來說。
承受風險從來都不是一個option。
也不是一個可能性。
它是耶穌對我們每個人的命令。
也是基督對教會的命令。
先不要說初來教會為主殉道。
冒著風險殉道傳福音的門徒。
也不要說坐船來到中國的風險。
作為基督徒你或多或少都要學習用信心。
承受一定程度的風險。
去迎臨未來或多或少的uncertainty。
在這個邪惡的世代裏面。
好好地去承擔一些風險。
承受耶穌要我們去行的行為。
教會應該要做的責任。
在2019年開始。
面對這幾年發生的事。
疫情、政治、法律條例等等。
我想我們每一個香港教會。
每一個基督徒、每一個機構。
都無可避免地去參與一個有關風險的討論。
基本上我們每天都在討論同樣的事。
如何去跟風險周旋。
妖魔是選擇非常保守、非常謹慎。
極度play safe地去做人、去做教會。
同時去妥協、放棄教會應該要做的事情。
我曾經說過不讓石的教會。
罰石的教會。
我看過一個廣告。
牧師游靈堂的非常好的教會。
大家記得去他的分禮。
非常願意去承擔風險。
但他卻做了教會可以做的事情。
選擇去堅持耶穌基督要我們作為教會應付的責任。
跟隨他的腳踪。
做更加好的事。
承受隨之而來必定會有的風險。
這是我們基督徒群體要問的問題。
to be or not to be。
take risk or play safe。
很多人以為面對風險。
第一個反應是如何避免風險。
他們以為面對風險只有一件事要做。
就是要避免。
你做了安心了嗎。
這是我多年來聽得最難聽的溫馨提示。
我不知道為什麼會將安心這個名詞配上做這個動詞。
做安心我覺得很難聽。
什麼叫做安心。
做功課做運動我聽過。
但我沒聽過做安心。
我不明白為什麼要做安心。
總之今天的社會要求我們。
作為教會的。
不要出事。
不要有公關災難。
不要惹禍上身。
一切要去play safe。
直到主在來。
阿們。
不過真人耶穌在這個銀子的比喻裡。
告訴我們。
風險是必定會存在的。
問題的關鍵不是你如何去避風險。
而是你為了哪一個去承擔什麼風險。
我再說一次。
問題不是你要避免風險。
而是問你應該為了哪一個去承擔什麼風險。
應盡的風險。
即是面對未來。
從你今晚到明天到明年到十年後。
風險必定會存在。
沒有一個未來是沒有風險的。
做事有風險。
不做事也有風險。
進取有風險。
play safe也有風險。
問題是你為了哪一個去承擔哪一種風險。
如果我們去詳細探討風險這回事的話。
風險可以分為三類。
第一類是已知風險。
風險的出現率是既定的。
你也知道大概幾%。
就像大小一樣50/50。
一個既定的風險。
第二類是未知風險。
風險的出現率是不確定的。
你不容易去估計也不能去評估。
很多人很關注這兩個風險。
已知風險和未知風險。
他們以為面對風險。
只要play safe就能夠完全避免。
多做事多風險。
少做事少風險。
不做事沒有風險。
他們以為是這樣。
追求最好太危險了。
我寧願去追求一個穩陣的次好。
不過我們很多時候忽略第三類的風險。
就是隱藏的風險。
隱藏風險是隱藏的。
是長遠的。
是慢性的。
是未來的。
隱藏風險是依附在今天的平庸和無為的背後。
當教會以為保持穩陣。
先不要亂來。
少做少錯的時候。
隱藏風險其實是不斷地累積。
當教會沒有做一件應該做的事。
當教會沒有做好。
我強調是沒有做好要做的事的時候。
當教會選擇安全。
輕易地做。
選擇次好。
或者不做的時候。
風險其實一直累積在將來的裡面。
這幾年很多教會可能都是這樣。
今天都知道很多教會面臨很多的困難。
不是一兩年一個兩個錯誤的決定。
那個失敗可能是過去的十年二十年。
很多很多個很微小的很僵化。
很保守很安全的決定。
累積成為一個慢性的衰亡。
教會為了減少眼前的承受風險。
去醞釀出一個長期毀滅性的風險。
惡瀑就是這樣。
以為用一塊小手帕包著錢。
這就是一個最穩陣。
當下裡面最安全的做法。
對的。
當下裡面最穩陣是這麼做的。
但當他用小手帕包著錢的時候。
他就開始去為自己的將來慢性地建立一個隱藏的死亡和風險。
大家不要誤會我這樣說。
不是因為我出於冒險性格的人才這樣說。
我們仍然需要去謹慎去考慮。
我們應該去承擔什麼風險。
好好去管理我們的風險。
但我們要認清我們面對的是怎樣的風險。
為著誰去承擔什麼風險。
其實很多風險專家認為。
全世界只有一種風險是我們一定要避免的。
就是滅頂之災風險。
就是一舖清袋。
不能翻身的風險。
就是你玩股票棋拳。
輸一輸就破產。
就沒得玩了。
就是這樣的概念。
滅頂的風險是要避免的。
因為當這些風險發生的時候。
你就再沒有翻身的機會。
所以很多專家告訴我們。
一定要去設法去避免滅頂之災一舖清袋風險。
話說回來。
對於我們基督徒來說。
全世界唯一一樣不會出現滅頂之災風險的是什麼。
豈不是就是我們上帝的國。
上帝的國是不會讓你搞砸的。
上帝的國不會一舖清袋的。
任何的事都可以玩完。
Twitter 匯豐 騰訊。
上帝的國是例外的。
上帝的國不會因為某人或某班人錯誤的決定而被搞垮。
一個人可以搞死一個教會。
一個宗派。
但上帝的國度是不會因為這樣的錯誤去承擔這個風險。
所以時常說全教會是可以倒閉的。
這個我是不介意的。
但天國是不會倒閉的。
而我們要做什麼呢。
我們要去努力去為更加遠大的天國獻上我們的最好。
選擇天國的最好不是全教會的最好。
全教會可以因為風險的緣故而去承受很大的問題。
但我們要去照顧的是上帝的國度。
我希望你有我同樣的想法。
不要為了去保住一些眼前的東西。
而去嘗試去退縮。
我們要為上帝的國度冒上一定程度的風險。
究竟我們是為了全教會的好處還是為了天國的好處呢。
這個我們在流唐底之門一定要好好搞清楚問題。
假如我們的眼光只是短視地看到我們現在這樣。
保住我們每個禮拜很安全地有崇拜。
保住我們現在某些東西的時候。
其實這是對我們全教會來說是不好的決定。
我都說過我在2022年這年裡。
其實我是很不安的。
每個星期保持著崇拜。
很穩定地有幾千人參與我們崇拜。
其實我是有點不安的。
我覺得如果我們Folk Church十年都是這樣做。
只做這件事的話。
一點都不是好事。
我擔心Folk Church會變成一間普通的堂會。
我怕Folk Church純粹為了自己的好處和存在而生存。
然後保持著每個禮拜每個禮拜這樣流下去就算了。
流唐要做一個忠心良善的僕人。
我們一起就要去面對去承擔一些美善的風險。
天子們天國的風險。
我們值得去為主去承受一定程度天國的風險。
大家不要忘記路加福音這個風險比喻有一個很特別的位置。
一個和馬太很不同的故事橋段。
路福音用錢的比喻裏面。
其實隔壁有一條支線是很不自然的說出來的。
主人是要去接受王位。
他的國度正要來臨。
這是路加獨家的馬太沒有這樣說。
路福音特別強調。
耶穌就說了一個比喻。
因為他快到耶路撒冷了。
而且他們以為神的國立即要顯現。
於是耶穌就說了。
有一個權貴往遠方去接受王位。
然後回來。
你發現馬太沒有這段話。
路加福音裏面特別強調。
無論這班僕人拿著錢怎樣花。
怎樣投資。
怎樣虧蝕。
怎樣賺都好。
主人得著王位。
主人的國度將要來臨。
是完全沒有關係的。
這班人是虧蝕是賺。
主人仍然會坐著王位回來找他。
無論這班僕人承受多大的風險。
無論這班僕人是賺還是虧蝕。
主人的國度必定會來臨。
總之是贏。
所以聖經說主人是很虛榮的。
主人真是很虛榮的。
因為主人就是要贏。
主人就是會贏。
我們的主耶穌基督。
就是那位德性的主。
我們是面對著這個德性的君王。
去冒我們眼前的風險。
所以主人吩咐這班人。
一賠十。
英格蘭對伊朗。
買伊朗。
哈佛柏林對拜仁奧利亨。
買哈佛柏林。
為我的緣故。
不妨去冒一些風險。
反正我的國度是必成的。
你一個錯誤的決定。
是不會搞垮我的天國的。
你要做的一件事情。
忠心的。
良善的。
好好去運用我們所有的。
在這個黑暗的世代裏面。
做出一些上帝要求我們做的事情。
基督徒要做的事情。
教會要做的事情。
不單只是做。
是要做到最好。
不要害怕。
不要膽怯。
應該要做什麼就做什麼。
承擔天父命令我們。
因為美善的緣故。
要承擔的風險。
頂姐妹。
你今天怎樣和未來去共處呢。
你怎樣和未來去共處呢。
有些人很快會回到英國。
有些人可能下年計劃離開香港。
有些人下年又會在香港裏面。
計劃去做一些事情。
有些結婚。
有些轉工。
有些有新的階段。
你怎樣和你的未來共處呢。
面對著未來。
香港的未來。
教會的未來。
你自己的未來。
學習忠心。
勇敢。
善良的去承擔一些風險。
這個和你的性格沒有關係。
你可以仍然是一個很謹慎的人。
但作為基督徒。
作為教會。
你好好的要向耶穌基督去交徵。
承受他所交託給你的風險。
去為主獻上最好的。
這是我們全教會很想去做的事情。
主在來。
這三個字很有意思。
主在來。
廣東話叫做主在來。
主未來。
主未來。
但祂正要來臨。
耶穌基督在將來那裏。
在將來那裏。
等待著我們。
祂在將來那裏說。
未來見。
好好地去承擔一定的風險。
在這個變化莫測的世代裏。
在一個沒有人知道明天會發生什麼事的世界裏。
好好地去冒著風險。
去跟隨我們的主。
憑著信心。
憑著信心。
去踏出這一步。
阿們。
(音樂停止)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
