好 特遣姊妹 辛苦了。
鏡頭你們不知道 今天香港多麼慘。
好大雨 剛才在洪瑞玻璃突然下雨。
幾分鐘車就可以開回來 但還是不行。
我在半島紅綠燈也要馬上停車拿雨衣出來。
但已經太遲了 我平時衣服不是這顏色的。
淺色一點的 褲子也是黑色 所以看不到。
跟大家一樣 大家如果是冷的話記得吹一吹。
剛才我在洗手間 用吹風機吹一吹比較好。
如果是冷的話 馬上吹一吹衣服 大家不要著涼。
我們很不容易來到教會 但也很開心有一段時間可以平安。
大家聚在一起 去敬拜 去崇拜 聽上帝的說話。
上兩星期我不在香港 去了大陸 台灣 看了很多不同的教會。
帶同學去不同的教會 最關鍵的是我們留堂的崇拜。
留堂的崇拜真的不一樣 我們的敬拜是有些深度的。
無論是歌詞 會忠 一切都是非常之好。
所以我們一起來回到裡面 繼續在紫色這個月題。
如果你要買股票的話 我想你對這個名詞不會陌生。
特別要懂得 否則就很慘。
買了股票以為會升 誰知一開始就馬上跌。
不怕的 記錄是調整來的 會升回來的。
然後跌了三元 最後虧了兩萬元。
心想是不是應該放呢 但放的話就真的會虧兩萬。
然後你就拒絕止虧 股票就不斷跌 跌了百分之十。
少了十萬 你不想放 因為十萬實在太多了。
然後就越來越不願意看 最終就不看股市了。
就刪掉那個app 以為可以不看就算了。
這是一個長線投資來的 最後就可能整副身家都沒了。
這個就是止虧一個很重要的道理。
為什麼我們這麼怕止蝕 因為止蝕正正要求你親手去承認自己是失敗。
止蝕更加要求你自己從身上割出一塊肌肉來離場。
大家聽過不少例子 癌症的病人為了保住性命。
要將整個器官去切除 燙掉病人 會切掉整隻腳。
這個我也經常聽到 細菌感染 整隻手也要切掉。
止蝕是痛苦的 因為止蝕是強迫你用極大的痛苦去中斷一個更大的痛苦。
所以我們看的經文是一個我認為是最止蝕的經文。
整本書裡面最能夠說得出止蝕這個道理的經文。
馬可福音第九章 四十二到五十節經文 我預備一二三。
我想大家平時比較少聽到聽人說的經文。
起碼我自己也沒有聽過人說這段經文。
我想這段經文是很難去解釋的 難的原因不是因為很難解釋。
其實也很容易解釋 相反是非常容易解釋。
難難在底你不知道怎樣實踐出來。
當耶穌這樣解釋的時候 耶穌說什麼。
通向你一隻手叫你跌倒就將它撼下來。
你缺了一個肢體轉入永生 強如有兩隻手落入地獄裡面。
入那不滅的火裡去 通向你一隻腳叫你跌倒就把它撼下來。
你缺腿轉入永生 強如有兩隻腳被雕在地獄裡。
通向你一隻手叫你跌倒就把它撼下來。
你缺了一個肢體轉入永生 強如有兩隻腳被雕在地獄裡。
斬手斬腳 挖眼 像恐懼鬥室一樣。
大家有沒有看過這個片段 恐懼鬥室也是這樣。
要你自己硬要切切斬斬才能夠生存。
是一段非常血腥 很不容易 很暴力的經文。
難道耶穌真的叫我們斬手斬腳呢。
如果你翻查教會這麼多年的釋經史。
你會發現沒有什麼人真的按字面解釋來解釋經文。
有一個叫做俄里根 因為怕自己受到色情。
所以自己就切斷了。
沒有人真的用字面去解釋經文。
如果耶穌只是說說 似乎是用誇張手法去警告你。
要對付自己的罪。
如果你單單停留在個人層面去看。
可能未必明白整段經文的意思。
如果只是叫你不要犯罪 就要斬手斬腳的話。
似乎我們錯過了耶穌更深層次的。
很顛覆和對教會很重要的真理道理。
要明白這段斬手斬腳的經文 我們不能單單看這幾節。
我們將鏡頭拉闊一點 從更闊的角度去看這段經文發生的現場。
就像一部懸疑電影 看到一個人拿著一把刀斬人的時候。
你必須倒帶看之前的事情 看斬手斬腳之前發生了什麼事情。
看回《馬可方》第九章的前半段。
整個第九章說什麼呢。
31節是一個很尷尬很諷刺的場景。
耶穌對門徒宣告自己的預言將要受苦。
耶穌說人子將要被交在人手裡。
他們要殺害他 被殺以後三天要復活。
結果門徒在後面沒有人聽到這件消息。
他們拿著三字話在路上爭論誰是偉大。
當老師說自己將要受苦受難的時候。
他們的學生在後面分家產 想想誰接班做大佬。
耶穌聽到沒有去罵他們。
接下來的經文是耶穌抱著小朋友對他們說。
要有人願意著手先的 他必作眾人末後的。
作眾人的用人 凡為我名。
接待一個長者小孩子的 就是接待我。
耶穌就說了這個經文出來 第九章裡面。
耶穌抱著一個生產力毫無地位可言的小朋友。
希望化解門徒中間權力階級的問題。
耶穌說真正的權力是在乎於你願不願意去服侍。
那些毫無價值 毫無還手之力的人。
但是那些門徒聽得到嗎 他們聽不到。
一句都聽不進耳 三十八節就出現第二件事。
約翰突然插嘴 約翰這個人很有趣。
他做一些很威風很捍衛真理的時候。
跑出來向面前和耶穌邀功。
他跟耶穌說 老師我們見到一個人奉您的名講鬼。
我們就停止了他 因為他不跟從我們。
我們試一下去留心這句話的意義。
整個辦公室政治的教科書。
約翰不是說 老師他沒有奉您的名講鬼。
他有 那個人有奉耶穌的名講鬼。
其實連他都趕走了。
也不是說 老師他不跟隨您這樣說。
他說什麼 他說他不跟從我們。
所以你會發覺整個第九章裡面。
是有很多這樣的問題。
這班門徒已經不知不覺之間。
就將跟從耶穌這件事。
等同於一個埋堆的辦公室政治。
變成一個排他的小圈子的問題。
門徒將耶穌給他們的權柄和依次的權柄。
成為一個他們私有化的領土。
他們開始在教科書裡面畫圈。
這個是我們自己人 那個就不是我們自己人。
不是我們的人 我們就做什麼都不要給他。
所以這就是整個第九章。
從30節開始不斷去說的幾個經文的鋪排。
整個經文課去聽這班門徒。
慢慢出現一個權力的毒瘤在生出來。
他們在路上開會 爭誰的輩分大一點。
誰做耶穌之後的第二把交椅。
甚至這班門徒瘋狂地展示他們權力的架構。
他們用自己來定一些標準。
去分辨誰是我們的人 誰不是我們的人。
所以這就是今天整個馬芳第九章的context。
當你明白這個背景。
再回去看這段斬手斬腳的經文的時候。
你就完全明白了。
你發現耶穌其實不是單單隨便說一個血腥暴力的片段。
而是正是要去回應這班門徒之間的爭權奪利的問題。
耶穌對這班未來的教會領袖去發出警告。
你們這班人個個都說想做大佬。
個個都說要怎樣發揮自己的權力。
你們有沒有去顧念過那些卑微弱小的人。
所以明白到經文開頭說什麼。
它說凡使者信我的一個小子跌倒的。
倒不如把大磨石穿在這個人的頸項上 泯在海裡。
小子這個字不是純粹說年紀小。
而是在權力結構裡面一個沒有地位的人。
當時整個結構裡面一群沒有地位。
沒有話語權 被邊緣化 被人看不起的人。
耶穌說你們的權力。
你們所謂的權利正正是在傷害那些卑微弱小的人。
所以在這個背景之下。
耶穌就說了這個震驚千古的斬手斬腳論。
耶穌說倘若你的手跌倒就把它撞下來。
倘若你的腳跌倒就把它撞下來。
倘若你的眼睛跌倒就把它挖出來。
耶穌不是做外幅手術。
耶穌說的是權力解剖的問題。
耶穌所說的手手腳腳眼睛。
全部都是代表著權力的象徵。
手是什麼。
手就是你的操控力。
用來掌握大局 推動事情。
在背後搞事動作的手段。
腳是什麼。
腳是你的社會的階梯。
你的地位 你的晉升的路線。
那些是為了你去踩著別人上去的特權。
眼睛是你的特權的視角。
你的判斷 你的傲慢。
你如何居高臨下去看待別人。
如果這三樣東西都要人跌倒的話。
如果你的權力 你的地位 你的視野。
成為了傷害弱小的工具的時候。
你就要親手將這些權力的鎖鏈去斬斷它。
所以就明白這段經文所說的整個意義在哪裡。
耶穌不是要我們去清除那些有問題的人。
祂要求我們這些有權力的人。
你要去割掉自己的權力。
去保護著那些弱小的生命。
這是太反人性的事情。
在這個社會是相反的。
有權不用就國旗作廢。
在很多不同的例子裡面。
都看到耶穌不斷去強調有權的人要自我限制。
你要去肯定自己的權利。
這就是耶穌要說的意思。
如果你去看整個研究古代的近東文化的時候。
你會更加明白。
耶穌說剛剛是顛覆了整個當時文化的背景。
在整個文化裡面。
一個有權的統治者 亞述帝國。
他們最厲害的就是去砍斷囚犯或者戰俘的手腳。
去挖他們的眼睛出來。
這是一個由上而下的權力。
障礙者有絕對的權力。
去對一些無權無勢的人。
來施加身體的殘害。
去彰顯自己的威風。
這是古代人的邏輯。
因為我是大佬。
所以我隨時可以砍斷你的手腳。
但是耶穌是剛剛相反。
耶穌說有權力的人。
你要砍斷你自己的手。
有地位的人你要砍斷你的腳。
有眼睛的人你要挖出你的眼睛。
你要砍斷的是你自己的權力。
不是別人的。
如果你將整個經文對比寶羅一段的。
哥林多前書的經文。
你會更加清楚。
講到基督的身體。
寶羅在哥林多前書說什麼。
寶羅說眼不能對手說。
我用不著你。
頭不能對腳說。
我用不著你。
不但如此。
身上肢體人以為軟弱的。
更是不可少的。
你不能說某些肢體是不配的。
你不能說那些是不配要弄走它。
凡是弱小的肢體絕不能因為它是弱小而被清除。
它們是整個群體的珍寶。
你要加倍地用體面的去保護它。
看顧它 姑息它。
所以福音書段經文。
正是講同一個道理。
哥林多前書說。
不可以排除那些軟弱沒用的肢體。
耶穌基督說什麼。
推出一步。
如果你夠膽去排除它。
拜託你先砍掉自己。
所以這段經文。
正是講一個所謂的肢體。
不是純粹斬頭斬腳。
而是教會群體裏面的那些肢體。
書中明白。
為什麼這段那麼血肉模糊的經文。
那麼匪夷所思 最後是會跟鹽有關係。
看回上一段經文。
你發覺很奇怪。
整段經文講到斬手斬腳又挖眼。
突然間無端端會講廚房的鹽。
甚至耶穌說一個總結。
一個無尼拉間的總結。
他說鹽本是好的。
若是失去了味。
它用什麼可以再鹹呢。
你們裡頭當應當有鹽彼此和睦。
如果只是講個人的問題的話。
這句話是毫無疑問的。
所講的是整個群體裏面的關係。
所以經文好像很飛 很跳脫 很無厘頭。
但其實是回到群體裏面之間的關係。
在聖經文化裏面。
鹽從來都不是純粹調味。
而是象徵着群體裏面的忠誠。
門徒要成為生命的鹽。
是對天國群體。
對於我們整個群體裏面最少的人。
那種不離不棄的偉生和忠誠。
這份忠誠如果被任何的權力。
或者某種慾望去稀釋的時候。
就好像將一些很寶貴的鹽加上石膏粉一樣。
整個群體就完蛋了。
所以就要指洩。
你要好好地將那些不好的東西去拿走。
不是那些弱小的人。
而是那些成為群體之間最大問題的東西。
所以耶穌說你們裏面應當有鹽 彼此和睦。
這個和睦不是我們中國人所講的那些。
你好我好 大家不要吵的那些東西。
正正是甚麼 正正就是和平的字。
所講的和平是一種帶著一份極沉重的份量。
兩個人 兩班人一起去爭權奪利。
又有不和的時候。
怎樣能夠得到真正的和平呢。
彼此和睦從來都不是一個實力的均衡。
而是一個權力的鬥爭。
所以和平正正是需要有一方。
願意首先去終止這種爭鬥。
願意在眾人之下。
自我去割掉自己的權力和特權。
耶穌正正是用這份失味的鹽的比喻。
去終止這場血淋淋的斬手斬腳的片段。
去讓這個群體再次去找回應該要有的味道。
解經的部分我就停在這裏。
請問我們今天怎樣去理解我們所擁有的某種權力或者權利呢。
我想大家已經去到差不多了。
無論你是不是高層也好。
起碼都有可能是公司裏面的中層。
或者總有人會在你下面。
你或多或少都有一份這樣的權力來應用出來。
你可以禁止別人的東西。
你可以去證明那些過別人的東西。
你可以要求別人做某些事情。
你或多或少總有一些這樣的權力在裏面。
這些權力是正當的。
是你公司所賦予的。
合法的。
你擁有的權利甚至乎是理所當然的權利。
英文裏面的權利。
right這個字和正確這個字是同一個字。
You have the right because you are right。
這些東西是對的。
你是對的那一邊。
你不是錯的。
縱然你是擁有這個權利。
縱然你是正確。
都不代表你一定要用盡你所有的權利在別人身上。
經常都聽那些做服務性行業的等級會說。
全香港最西的客是甚麼客。
就是香港人。
你都聽過。
你都聽過全香港裏面最不容易的那些客。
不一定是內地那些。
而是香港那些。
因為他們最懂得那些規則。
最知道怎樣去到。
我現在是來消費的。
你這樣對我 你這樣敬畏我。
現在是誰做錯事。
你叫機器出來 你未夠班。
你決定不到。
以前都可以 為甚麼現在不行。
這樣說。
別人可以 為甚麼我不行。
你聽這些說話就知道你回香港。
香港人經常都聽到這些說話。
或者在道理上是對的。
或者真的別人是出錯那一邊。
坦白說我們沒有必要將自己的權利完全洗到盡。
我以前認識一個人。
不知為甚麼每次跟他相處的時候。
都總是有一點不舒服。
我回想他又沒有做錯事。
他又沒有說錯甚麼。
但好像沒有甚麼是不對的。
但總是有一點不舒服的感覺。
後來發現他是一個很高超的關係踩界的專家。
他在關係的臨界點。
去到那個位置就會停下來。
再過去就會變成一些不禮貌。
不好的話就停在那裏。
仍然是美到叫做傷害人的說話。
但去到那個位置就停一停。
那些說話不是傷害你的。
但去到一個最盡的位置。
就是傷害你 但去到一個最盡的位置。
他就是不斷說這些說話。
雖然不是一個得罪人或是不好的說話。
但去到一個最盡的位置。
任何的規則 任何的某種的東西。
他都會去到一個最盡的位置。
令到你覺得他仍然是越界的。
仍然是沒有做錯事的。
但去到那個位置就停在那裏。
所以我覺得他好像很不舒服。
但其實他沒有做錯事。
他沒有說錯話也沒有做錯事。
但他就在一個最令你不太舒服的位置裏面。
教導我們 當我們擁有權力或權利的時候。
你要很小心地去保管著它。
好好地去守著它。
因為權力是更加容易對人或對別人。
對整個群體造成一些傷害。
可能你不是很察覺到。
今天請教我們。
我們要去限制這個東西。
就算是切膚之痛也好。
寧願限制自己的權力也好。
都要好好地去保護這個東西。
不要去傷害到別人。
不知道大家有沒有看最近那一套。
剛剛完結的美劇《The Boys》。
《黑袍狗賊隊》。
有沒有人知道。
請展示一下圖片。
這個。
你們不知道嗎。
你們沒有看美劇就知道了。
知道就知道。
不知道就快點看。
《The Boys》已經是一個很棒的第五季。
剛剛上個月就完結了。
整個故事對超級英雄是一個很大的諷刺。
因為它是講述一個很商業化的超級英雄的世界。
講述的所有英雄都是壞人。
偽善人。
實際上最強大最厲害的超級英雄的角色就是這個。
叫做Homelander 祖國人。
一個像超級英雄那麼厲害的人。
全世界最強勁最強大最厲害的超人。
但他內心是一個極度邪惡極度扭曲極度敗壞的人。
所以想想全世界最強的人。
是一個極度敗壞極度扭曲。
是一個非常可怕的故事。
而且這部劇最有名的就是那些暴力的鏡頭。
爆頭。
拔手。
很多這些東西。
這個Homelander很有名。
可以隨手一下就握爆他的頭。
拔手出來因為他是超人。
所以每個人都很怕他。
當然最後他死了。
但他最大的慾望就是要用他絕對的權力。
和超人去剪碎全世界那種人的尊嚴。
要全部人屈服在他下面。
所以他要建立自己的教會。
其實他講很多教會諷刺的東西。
他開自己的教會。
去取代耶穌去成為耶穌更加厲害的一個人。
救世主。
當我看到這部劇的時候。
我想其實我們所信的耶穌。
其實都是這麼厲害的。
我再想一些奇怪的東西。
耶穌都是神。
他其實可以在迦勒烈對面做出這些東西。
一下手就衝衝砰砰。
在迦勒烈那邊砰砰一聲就弄爆他的頭。
個個都飆出來。
整群兵兵就死了。
沒有人可以釘在耶穌十字架上。
耶穌如果是實的話。
整個劇都不需要釘十字架。
捉什麼綁什麼鞭什麼。
基本上是沒什麼可能會令到耶穌任何的傷害。
耶穌隨時都可以走人。
你將一個超級厲害的人釘上去。
其實是一件很搞笑的事情。
耶穌每一秒都可以下來。
就這樣想。
當然是不是就不知道。
耶穌每一秒都可以突然一下就弄爆你的頭。
不會的。
所以他甘願自己去受難。
他甘願自己被人捆綁再被釘死。
但其實耶穌從來都是忍手無措。
他沒有做這件事情。
他隨時每一秒都可以做這件事情。
Accommodation。
上學叫Accommodation。
叫做上帝的苦酒。
即什麼意思。
Accommodation即是用廣東話說上帝流力。
上帝捆綁他自己的能力。
好讓人可以在地上明白他或與他相處。
明明上帝有這樣的能力。
但他沒有用出來。
這就是上帝面對我們的時候。
最重要要做的一件事。
就是苦酒我們。
所以耶穌在丹丹部份說什麼。
他說溫柔的人有福了。
因為他們必承受地土。
真正的溫柔是什麼呢。
我經常聽到溫柔還是那些說話很小聲。
很溫柔很體貼那些。
好像很女性化的一個字。
其實溫柔是針對男人的。
或者針對一些有權力的人。
溫柔就是你明明是擁有一個絕對的權力。
理據或者力量。
但你甘願去為別人的緣故。
自願去放棄去行駛這樣的權力。
基督徒有一個很特別的特質。
正正就是這份溫柔。
如果用一幅圖畫去表達溫柔。
你會怎樣表達。
可能大概是這樣。
要選擇一個極大的肌肉佬。
他拿著很長的花。
這樣叫溫柔嗎。
為什麼。
正正因為他這麼大力。
這麼大隻。
才顯得他在這裡流力。
那種叫溫柔。
所以溫柔的前提。
是你擁有那種壓倒性的力量。
你刻意去克制他。
不去用他。
如果你沒力就沒力。
就叫散仔。
但你明明有這樣的力量。
但你不用。
這才是你的溫柔。
真正的強大不只是強大。
真正的強大是你明明擁有這個強大。
你都選擇不運用這個強大。
這個比一般的強大更加強大。
任何一個人一旦有風駛進來。
有這樣的權我就用盡了他。
他就沒有了那份更加長遠。
更加廣闊更加強大的力量。
相反幫你自願去放棄那份。
應得的應該的權利。
這個權利會變得更加美麗。
世上所不配有的溫柔。
正正就是我們去跟隨耶穌基督的時候。
我們那種態度。
面對著很多不同人和事的態度。
最後我講一下我自己。
成立流堂其中一件我沒估計過的事。
就是發覺原來我會變成老闆。
我一向都沒有打算做老闆。
我只是打算開教會。
但你不能否認別人都會當你是老闆。
同工多於老闆。
像歐寶怡她是我第一年的學妹。
我們是朋友。
她經常叫我老闆。
我就少了朋友。
我就沒有朋友。
所以我從來都沒有預備過做老闆。
也不懂得做老闆。
我只是打算開教會。
所以做老闆是很難的。
做老闆是很難的。
不要以為老闆可以作主。
老闆可以做什麼都可以。
正正因為你知道你是老闆。
你每一句說話都不能亂說。
每一個意見都不能隨便給。
因為你這樣說人家都會覺得是要做的。
就算是真心解讀也要做。
所以我不敢亂說出來。
很複雜。
所以我很想叫他做。
但又不可以這樣說出來。
很複雜。
我又不懂得做。
所以不好。
我覺得是很難。
做員工也是做得好。
做老闆是很複雜的事情。
所以我以前以為聰明很重要。
但我覺得溫柔更重要。
你能夠將力量收放之餘。
更加令人得著好處。
是更加不容易拿捏的力度。
我們叫什麼。
油力還是什麼力。
那種力量。
那些什麼力。
有力量但又不是很溫柔地能夠出來。
那種力量很重要。
不是大力。
但能夠適當地做出來。
等同於踢球。
你不能夠大力。
你要溫柔地衝進去。
類似這樣的意思。
總之世界上最有型的人就是溫柔的人。
所以世界上最有型的人是誰。
就是耶穌。
不是因為很厲害。
而是因為他故意阻止自己很厲害。
這樣才有型。
耶穌最有型的地方就是。
他明明很厲害。
但不斷阻止自己這麼厲害。
所以但願留堂的弟兄都是這樣。
我們做一個溫柔的男人。
做一個溫柔的人。
做一個溫柔的老闆。
做一個溫柔的上司。
做一個溫柔的基督徒。
能夠將這份力量。
成為一個讓其他人得到快樂的力量。
請祈禱。
感謝你因為你在地上展現出對世人的溫柔。
因為你看顧著我們。
你明明是全能的上主。
你卻在地上展現你的溫柔。
你面對我們的時候。
你明明可以用公義審判我們。
但你卻限制自己的能力。
甘願在十字架上展現這份溫柔。
求主讓我們有這份溫柔的心。
無論是弟兄姊妹。
我都願意在當中學習。
懂得如何駕馭這份力量。
求主讓我們好好的被聖靈你自己感動。
塗鑿我們。
願意讓我們留堂。
讓姐妹都能學習這份溫柔的力量。
奉主並求。
阿們。
