(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(這段影片由於拍攝時鏡頭不足,所以不得不重複)。
(香港,香港,你永遠是塵夢鄉)。
(香港,香港,你那些笑容)。
(山頂看小島水裡頭,處處換上新裝)。
(看看那海鷗飛過自由港)。
(海邊看小島充滿裝,處處搖眼風光)。
(這個市區的吸引沒法擋)。
(日日聲香港,香港,太有望童年夢想)。
(香港,香港,叫我不以為望)。
(香港,我身心的抱憾,這裡讓我增長)。
(有我喜歡的親友共陽光)。
(路上人在跑過馬桿,看見我欣賞)。
(這裡有許多好處沒法講)。
(日日聲香港,香港,你永遠是塵夢鄉)。
(香港,香港,你那些笑容)。
(香港,太有望童年夢想)。
(香港,香港,叫我不以為望)。
(香港,香港,你永遠是塵夢鄉)。
每個年代都有每個年代的神學。
作為土生土長的香港人。
我們似乎正在經歷一個最差的年代。
不過往往在最差的年代。
我們才能夠經歷福音信仰的最好。
就讓我們一起從聖經裡學習。
如何做這個年代裡的香港基督徒。
這是最好的時代給香港基督徒的神學百科。
(神學百科)。
粉絲們晚安。
歡迎大家參加我們Flo Church的神學講座。
這是最好的時代給香港基督徒的神學百科。
這是一個什麼呢?。
我稱之為一個有道具有服裝的主學。
或者叫做一個錄了的神學講座。
這個也是我們Flo Church裡的一個新嘗試。
我們希望能夠有一個神學教導的百科講座。
但我們想認真一點。
大家有現場的頂字幕可以聽。
也有網上的頂字幕可以聽。
所以我覺得這個很突出。
平時都是用Zoom來講。
但這個有道具可以清除。
這個就是我們新嘗試。
有些頂字幕問。
這個是什麼呢?。
Flo Church現在變了。
Flo Church現在是否要做主學、門訓呢?。
是否我們要和其他教會一樣。
要做門徒訓練呢?。
我會說是Yes and No。
不是那些。
不是你一般認識的門訓。
不是你以前裝備過的門訓。
就像今天的題目。
我們不是要講門徒。
而是講基督徒。
所以最多叫做機訓。
我們要思考的是什麼呢?。
其實香港這十年有很多門訓。
不知道大家有沒有參加過門訓?。
有沒有試過被門訓過?。
都有吧?。
門訓不知為何成為了教會很流行的東西。
門徒成為了一個更加高層次的東西。
我聽過一些人說。
教會需要的不是參崇拜基督徒。
而是我們要更多門徒。
我們不是做基督徒。
而是做門徒。
門徒更加厲害。
我覺得不是的。
門徒只是其中一個名字。
所以今天我想講的是一個字。
叫做基督徒。
反而我要強調。
我們對於門徒的執著。
很明顯是來自於香港教會這幾年。
很多時候大家一起。
傳聞大練訓。
大家一起去訓練門徒。
好像一開始甚麼都不是。
就變成門徒才是。
我覺得這是教會以前很事工化的方式。
所以Folk Church不是做這些東西。
Folk Church不是純粹做那種門訓。
門訓是一種課程。
一種教會增長的方式。
一個事工。
門徒當然是很重要。
門徒是跟隨耶穌的人。
門徒是一群背十字架的人。
去學習耶穌基督的人。
不過我覺得門徒不可以純粹參加一個訓練。
或者聽完一些東西就算了。
反而我覺得更加要思考的是。
門徒本身是一個很特別的意思。
你知道潘Sir以前是教基教的。
基督教教育。
他說過一個很有意思的說話。
他說門訓是甚麼呢?。
門訓是一個身份價值的教育。
去告訴我們我們是甚麼。
我們是甚麼。
我們應該做甚麼。
這是一個很重要的學生。
不是一個套餐。
不是一個教會增長的訓練。
所以如果是這樣的話。
Folk Church不是做這種門訓。
不過如果作為一種身份價值的教導。
我覺得Folk Church的弟兄姊妹。
是很需要有這樣的認識和實踐。
我覺得如果有門訓的話。
門訓其實是一種永遠帶著時限的東西。
門訓是帶著一個時期。
在某個年代某個時代裏面。
去面對如何去做門徒。
即是說門徒是會過期的。
可能你以前學過的甚麼三寶。
或者是甚麼價值觀重整之甚麼。
那些是很重要。
但那些東西其實應該是按著不同的年代。
我們重新來去再學習和裝備過。
因為我們跟隨主耶穌。
跟隨主耶穌的時候。
我們就在不同的年代裏面。
在這個年代裏面。
即是說在一個後光光法的年代裏面。
我們學習如何去做一個門徒。
因此門徒不是一個永久有效的東西。
如果是的話。
它就不是一個很新的東西。
門徒是帶著時限。
舉個例子。
1934年潘福華。
他面對納粹德國的時候。
他說納粹主義將會改變。
即是帶來德國教會中建。
他就開始想到一個想法。
不如我用登山補訓來做一個門訓。
後來這個想法成為了甚麼書。
就是跟隨基督這本書。
所以每個年代每個時空的基督徒。
我們都重新來去思考。
我們應該如何來做門徒。
如何來做基督徒。
而不是純粹一套套裝。
不是一套裝出來。
大量生產一套套裝。
這是我們Full Church。
為何會想做一套門訓。
而是我們想面對國安法的時候。
我們如何能夠在這個年代。
重新來學習思考做基督徒。
所以基督徒的身份。
這個成為我們今天的主題。
但事實上初期教會都面對著這樣的主題。
初期的一班猶太人。
跟隨耶穌的人。
當耶穌升天之後。
這班人其實本身是甚麼人。
是一班猶太教徒。
一班猶太人。
所以他們出現了一個很特別的身份危機。
他們要分別出。
他們不是一班以前過往。
聖殿時期的猶太教。
而是一班一個嶄新的信仰。
一個群體。
一班相信基督徒的群體。
所以你問 Who am I?。
即是我是誰。
所以這個身份價值。
正成為初期教會裏面。
很重要的一個題目。
如果你們看《釋經》的話。
你會知道。
《釋經》裏面有很多不同的字眼。
關乎於一個門徒的自稱。
不知道大家是否認識。
第一個是甚麼。
第一個叫Adelphoi。
即是弟兄。
當然有姊妹。
這個是我們經常見到。
聖經裏面出現的一個門徒。
自我身份的一個名稱。
第二個是甚麼。
就是Pistero。
一個信徒。
強調一班相信的人。
一班相信耶穌基督。
復活。
是上帝神的兒子的一班人。
第三個就是Hagios。
即是一個聖徒。
強調一班分別為聖的人。
他們是不同於世界裏面的一班聖徒。
第四是Ecclesi。
大家都認識。
就是教會。
他們用這個字眼。
來稱呼自己的群體。
我們被招聚在一起去結集的一班人。
第五個當然是大家認識的。
Mathetis。
就是門徒。
這班基督徒經常出現。
是最基本。
最常見的一班人。
稱呼自己的字眼。
我們是學生。
我們是門徒。
最後我稱之為甚麼呢。
The Way。
即是道。
我稱之為道友。
即是這班人是學習真道的人。
相信真道的人。
無道友。
尋道友。
甚麼道友都好。
而今天要講的。
就是第七個字。
這個字在聖經裏面。
出現了三次。
一個很特別的字眼。
就是叫做基督徒。
Sorry。
不是。
不好意思。
這是別人這樣稱呼我們。
改了。
不會這樣稱呼。
耶L。
不是這個。
下一個。
是叫做基督徒。
基督徒不是一種。
今天所稱呼的佛教徒。
道教徒。
伊斯蘭教徒。
基督徒是一個Biblical的字眼。
即是這個字眼出現在你去辨別。
不同宗教。
信甚麼教。
基督教。
基督徒。
不是的。
我懷疑大家都誤會了意思。
基督徒的字眼在聖經裏面。
出現了三次。
雖然不多。
但是一個很特別的神學意義。
不是泛指任何相信基督教的人。
就是基督徒。
甚麼是基督徒呢。
沒事。
我想讀一讀。
大家一起讀。
現場觀眾一起讀。
就是叫做。
Christianos。
我一直讀成這樣。
Christianos。
基督徒。
我們是Christianos。
所以這個字在聖經裏面。
賦予我們第七個身份價值。
除了信徒、聖徒、門徒之外。
是一個很特別的身份價值。
今天我們會討論這個題目。
這個字是怎樣來的呢。
這個字其實是一個拉丁文化了的字。
即是它是將一個拉丁文grammar。
這樣去辨別了。
假設我們說有姜濤。
我不是搞爛笑話。
姜濤不是基督徒的朋友。
姜濤的追隨者叫甚麼名字。
叫姜粉。
(姜糖)。
Sorry。
不好意思。
我不是。
叫姜糖。
我還未說不是。
姜糖。
如果按以前就叫姜濤濤。
因為是一群追隨。
屬於永死忠心不變的跟隨姜濤的人。
叫姜糖。
以前也是這樣。
這個字是一個辯字。
所以將這個字。
第一個字是希律。
根據馬克方的字。
叫做同希律一黨的人。
這個字其實是來自於一個。
不是那麼長的字眼。
就是Helodys。
Helodynus。
所以從希律這個字。
加上一個ion。
就變成了希律黨的人。
其實是一個比較短的字眼。
就是姜濤和姜糖。
所以用這個邏輯的話。
Christos。
就是基督這個字。
一群一樣。
你當他們是姜濤一樣。
即是誓死永不變的愛。
誓死跟從。
屬他的。
即是跟隨他的。
這樣一群人。
所以就叫基督徒。
Christianos。
所以基督徒的字就是這樣來的。
一個這樣的字眼。
這個字其實本身帶著一種政治意味。
因為只有凱撒和希律會這樣稱呼。
所以當人。
特別是一些不信基督的人才會這樣說。
即是一群外面的人才會叫他們做。
一個這樣的基督徒字眼。
有一個軍事意味。
一個政治意味。
即是希律、凱撒和自稱維尼塞亞的基督。
下一個故事我們今天就開始看。
我們看三段經文。
在聖地牢那三段有關出現過基督徒的字眼。
打段不熟一點。
就是小人傳第十一章第25、26節。
巴拿巴又往大掃羅。
掃出了就帶他到安提阿去。
他們足有一年的功夫和教會一同聚集。
教訓了許多人門徒稱為基督徒。
是從安提阿起手的。
這個就是第一段用到基督徒這個字的一段經文。
很明顯你見到這個群體是被外面的人來稱呼。
這個從來都不是他們自稱。
他們自稱做大英姐妹。
自稱做信徒或者門徒。
外面的人用政治術語。
用這個稱呼來稱呼這群人。
並且見到聖經這樣說。
門徒就稱之為基督徒。
所以我們問究竟門徒厲害一點還是基督徒厲害一點。
大家今天覺得門徒當然厲害一點。
門徒跟隨耶穌。
其實不是。
反而門徒是一個比較普通的字眼。
我覺得門徒基本上是。
最基本的東西。
不是什麼高峰層面。
不過當門徒變成基督徒的時候。
當門徒這群人升到基督徒的層次的時候。
其實一個很特別的東西就在當中不同了。
出現了第三者。
即是當一群人去見到他們的時候。
而他們覺得這群人這麼似他。
並且這麼願意在他面前見到他的時候。
這群安提安的信徒就被稱之為基督徒。
所以你見到這是一個不是基督徒的自稱。
而是別人永遠出現了第三身。
一個他者的自稱。
一個稱呼。
這群基督徒被別人掛著基督的名字。
從別人口中稱之為基督徒。
第二段就是《小人傳》第26章第24至29節。
保羅在審判中的一個自辯。
當保羅在自辯中的時候。
他講了一大輪很多的見證。
他自己在大馬士革中被耶穌的光弄得盲了。
被呼召並且受苦。
當保羅講了一大輪之後。
他開始說:保羅,你癲狂了嗎?。
你的學問太大反對你癲狂嗎?。
保羅說:非斯都大人,我不是癲狂。
我說的乃是真實明白話。
王也曉得這些事。
所以我向王放膽直言。
也深信這些事沒有一件向王隱藏的。
因都不是在背地裡做的。
接著我們聽到一個回應。
阿基伯王說:你信先知嗎?。
我知道你是信的。
當保羅這樣問他的時候。
阿基伯就跟保羅說:。
你想小微一勸。
你不要勸我了。
你省一點吧。
你想我做基督徒嗎?。
所以這是一句很戲語的說話。
都是來自一個不信主的人的說話。
基督徒在初期的時候。
永遠來自一個不信耶穌的人的口。
出現在保羅的見證裡。
當保羅不斷強調自己受苦。
在他面前見證基督耶穌的時候。
外面的人就被他的行動所回應。
就說:你想我做基督徒嗎?。
記住這個字不是我們今天說的基督徒。
而是帶著政黨的意味。
一種軍事的意味。
一種當時文化的背景。
你是否想我成為一個基督黨的黨員?。
所以當時保羅所做的。
其實是向一個人見證耶穌基督。
並且在一個政權底下。
讓其他人都見到耶穌基督。
在羅馬政權的一個官的底下。
見到耶穌基督這個王。
是這樣的一個事情。
所以基督徒永遠都是帶著一個見證。
並且是從他人口中的見證的結局。
到了第三段。
這段是彼得前書的經文。
第四章第十二至十六節。
到了後期的時間。
當外面的人不斷去稱呼這班人為基督黨員。
基督徒的時候。
教會裏的人都開始用到這個字眼。
不過有一個特別的角度。
他說:親愛的弟兄!。
有火煽煉到你,燃到你們。
不要以為奇怪,不要以為要歡喜。
因為你們是與基督一同受苦的。
你們是一起受苦的。
所以你們在榮耀顯現的時候。
可以歡喜快樂。
你們若為基督的名受辱罵便是有福的。
因為上帝榮耀的靈常駐在你們身上。
你們中間卻不可有人因為殺人、偷竊、作惡。
或管閒事而受苦。
若為了基督徒受苦。
卻不要羞恥。
都要因者明歸天上的上帝。
當基督徒第一次用到基督徒這個字去自稱的時候。
是帶著一種受苦的概念。
來稱呼基督徒這個字眼。
而受苦永遠都是來自於對外公共的見證。
在政權底下,這班人被稱為基督徒。
甚至乎在政權的高官底下。
指控他們為基督徒。
然後他們慢慢接受了這個字。
在受苦的情況下。
稱自己為基督徒。
所以基督徒在這三段經文中。
告訴我們一個很重要的意義。
與門徒不同。
門徒是一班學者。
一個學習耶穌的人物,一個學生。
但當你稱之為基督徒的時候。
你會有一個更重要的意味。
你在社會裏成為一個基督的見證。
並且願意隨時受到很多苦難。
我再看後面的文獻。
這是在聖經以後的教會文獻。
有一個文獻叫《十二兆遺訓》。
這也是早期的字眼。
我們搜尋一下所有有關基督徒的字眼。
第十二章有關接待客人的教導。
他用了兩個很接近的字眼。
情繪說,如果有人有客人的話。
你就去接待他。
大概是這個意思。
如果他是基督徒的話。
你就不要單單叫他去偷難。
因為基督徒是不會偷難的。
應該是更好的回報。
而不是純粹的自我開放。
但如果他是自我開放的話。
他就不是基督徒了。
他就變成了假托基督詐取私利的人。
中文看不明白是甚麼意思。
我們看下一頁。
下一頁就說更加重要的字眼。
一個就叫Christiano。
就是基督徒。
一群接待基督徒。
另一個就叫Christian Poros。
很相似的兩個字眼。
前者就叫基督徒。
或者基督黨羽。
或者基督的跟隨者。
一個就叫靠基督謀生的人。
這個字眼出現了很多次。
就是靠著基督耶穌的名字來謀生。
即是甚麼呢?。
我來去黐飲黐食。
或者用基督的名字。
來為自己利益的一群人。
所以稱之為基督玩家。
更加好一點的字眼。
很會玩的一群人。
即是掛著基督的名字。
來為自己的著數而生存。
我不知道你是否一個這樣的人。
如果基督徒不是單單是耶穌那麼簡單。
而是一種見證。
一種為主願意受苦的意思的時候。
我們掛著基督的名字的時候。
究竟我們是為了自己。
好會玩的樣子。
還是真真正正的去做一個基督徒呢?。
所以我想說的是。
基督徒這三個字真的不是開玩笑的。
不是純粹一個最普通的字眼。
反而是一個最不普通的字眼。
因為這個字正正是意味著甚麼呢?。
意味著我們基督徒本身的一個公共性。
當你被耶穌基督呼召為基督徒的時候。
這個名稱帶著一個很重要的社會公共性。
我們看看其他的文獻。
另一個就是約瑟夫。
可能大家都聽過。
一個猶太歷史學家。
他在公元95年96年的時間。
他就去到這樣的地方。
這群人全部都不信耶穌。
所以基督徒這字眼在教外文獻中比性更多。
這群基督徒。
基督黨語。
星之維。
這群所謂一直以基督為名的人。
這群不信的人會這樣理解。
政權就會這樣理解這群人。
一群以基督為名的人。
至今仍未消失。
當教會。
當這群門徒。
這群聖徒。
仍然在社會裏。
存在被不信的人看到的時候。
基督徒這字眼又再次出現。
當然。
更可怕的是。
基督徒這字眼成為了。
尼祿迫害教會裏的字眼。
當時羅馬的一個官員。
一個歷史學家。
用了Christianos這字眼。
來形容這群人。
是六四年羅馬大火的滋長者。
因為這群基督徒的緣故。
令羅馬起火。
因此從此之後。
基督徒就被迫害。
所以基督徒被迫害。
基督徒這字眼。
本來就是一個這樣的context。
這不是一個普遍的字眼。
而是一個政權。
來迫害基督徒的字眼。
基督徒在社會裏。
成為了公共層面意義的時候。
一個這樣的字眼。
亦成為了一個受苦的字眼。
後來整個羅馬帝國。
迫害基督徒三百多年。
其實大家有沒有想過。
基督徒是因為犯了什麼法?。
基督徒需要什麼來被捕?。
當然不是國安法。
是什麼?。
一個很簡單的法律。
叫做基督徒之名。
Norman Christian。
單單是因為你自稱為基督徒的時候。
單單這個事情。
就足以令到你犯法。
我就能夠來行政的權力。
來逮捕你。
迫害你。
甚至殺死你。
如果你再次強調。
如果你忘記了。
一個很普通的基督徒的意思的時候。
基督徒正正永遠都是承擔著這些的。
因為基督徒之名。
因為你在我面前作見證。
當時的社會就要逮捕這些基督徒。
因此我想說的就是。
基督徒永遠都是帶著一個。
很重要的社會性。
我們Full Church這套所謂的門訓。
為什麼會用這套課來開始呢?。
因為你看看我們很多時候市面上的材料。
什麼什麼價值觀。
或者是真金法。
基督徒什麼的。
全部都是用個人出發開始的。
你有沒有想過。
你今天如果上天堂的話。
你行不行?。
這是第一課第一句問題。
基督徒對於價值觀。
都是很自我開始的中心。
這是可以的。
我不是反對。
但是我想開始我們所謂的課程。
我們不如重新來思考。
我們不用我們個人的得救來開始。
因為基督徒這三個字。
不是從我們得不得救來開始。
而是從別人的眼中。
別人的口中來開始。
我們的存在。
正正是受苦的見證來開始。
所以我們這套所謂的門訓的起始點。
或者是我們整個課程的起始點。
永遠我們說。
不如我們寫一套。
不以個人做開始。
而是重新去認識我們的身份。
我們是門徒。
我們是信徒。
我們是教會。
我們是聖徒。
不過一個很重要的身份。
就是我們都是基督徒。
當你背負著這個名字的時候。
基督徒這個名字並不是說玩的。
古佛華在他被監禁臨死前十五個月。
寫了一首詩叫做《Christen und Heiden》。
翻譯為《與非基督徒》的一首詩。
一首獄中寫出來的詩。
這首詩我覺得寫得很有意思。
大家留意它吧。
因為它本身德文也有些押韻。
我讀出來。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
當人來到上帝面前。
在他的困苦裏面。
這群人是任何人。
所有的人。
祈求的是甚麼?。
祈求都是一些很基本的東西。
麵包、幸福、快樂。
尋求的是甚麼?。
都是一些很基本的。
很普通人所尋求的東西。
在疾病裏面。
在聚債裏面。
在面對死亡裏面的拯救。
《與非基督徒》其實都是一樣的。
我們沒有甚麼特別。
我們都是有些甚麼事。
都是祈禱、尋求幫助。
我們人生都是尋求麵包、快樂、幸福。
這樣的東西。
不過第二節就給了我們一個很特別的分岔。
它說。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
第二節裏面說到人去到上帝面前。
不過那個他字你見到嗎?。
那個他字令了另一個他。
不是一個普通人的那個受苦。
而是哪個他?。
是耶穌基督的那個他。
這群人是去到耶穌基督的苦難裏面。
發現耶穌基督在十字架裏面的貧窮羞辱。
同樣都是沒有麵包。
沒有一個棲息之地。
親眼目睹耶穌基督被凌辱。
在軟弱的裏面、在罪惡的裏面、在死亡的裏面。
唯有基督徒同行在這個苦難裏面。
通常說真正能夠去分別出基督徒和非基督徒的。
不是甚麼得救的名單。
並不是你缺了自媒。
並不是你是不是將來會上天堂。
並不是你是不是預定被揀選的人。
是否你得了救恩、是否得了拯救?。
不是。
真正去define基督徒和非基督徒的是甚麼?。
是基督徒願意和基督耶穌一起去經歷這個苦難。
親眼看見這個苦難並願意同行在這個苦難裏面。
第三節。
(英文)。
第三節,一個很大的逆轉。
上帝來到人的面前。
同樣這個人並不是分基督徒或非基督徒。
上帝仍然用餅來填滿我們心靈的滿足。
記住我們是所有的人。
為世上所有的人釘在十字架上。
基督徒、非基督徒。
同樣上帝都是去憐憫、愛惜。
所以你看見潘福華臨死前的十五個月裏。
一個很大的感觸。
我做了這麼久基督徒。
其實真正的基督徒。
不是因為我上了慕道班裏的第一課。
或德國聖經裏的第一課。
因為我能上天堂。
而是因為我願意去參與基督的苦難。
因為我在世界裏願意作基督的見證。
所以我想說的就是。
基督徒並不是一個名字這麼簡單。
基督徒是一個動詞。
「弟子妹,你今天基督徒了嗎?」。
「你今天下班後有沒有基督徒到?」。
不是說你是否基督徒。
而是你有沒有基督徒到。
你有沒有基督徒的父母?。
你有沒有基督徒的同事?。
你有沒有在香港社會裏。
做一個基督徒。
去成為一個基督徒?。
這是我們全聖教裏。
很想每一個弟子妹。
重新去聆聽的問題。
我們有沒有在香港社會。
在這個年代裏去做基督徒?。
去做基督徒?。
上帝呼召我們。
主要不是神學院的呼召。
不是更加高層次的呼召。
耶穌基督從來都是一次次地呼召我們。
就在你十多年前。
幾年前信主的時候的呼召。
耶穌基督呼召我們去成為基督徒。
不是單單說給你一份救恩。
一開始就搭上了。
或者說一開始就帶著這種召命。
基督徒這三個字。
已經是一個很高層次的呼召。
全聖教弟子妹我們去學習的。
這個開始說很簡單的第一課。
它是一個非常嚴肅的第一課。
耶穌基督的呼召。
是從你剛剛信主那一刻的開始。
呼召你去成為他的見證。
我自己的母會的牧師很有趣。
他有一個很特別的見證。
他說他在一個陪靈會裡信耶穌。
然後他在一個報道會裡納至去侍奉上帝。
剛好相反。
一般來說都是在報道會裡信耶穌。
陪靈會來去決止。
來去呼召成為傳道人。
他剛好相反。
在報道會裡被蒙召。
在陪靈會裡信主。
我也是這樣想的。
回想十幾年前的報道會的呼召。
那個決止。
其實同樣是耶穌基督呼召我們。
來去做他的見證。
所以這是我們從第一天接受的呼召。
我今天想和大家進行一個很特別的活動。
就是和大家重新來決止。
待會我們吃飯。
我講一句,你講一句。
在褲子裡說自己的名字就可以了。
我們一起來。
雖然是小玩,但不是玩的。
認真的。
這個決止的文是不同的。
不是純粹個人得教的決止。
因為決止是什麼呢?。
決止就是決定立志。
所以不是純粹得救。
而決止是一個立定志向。
我們作為Fold Church的弟兄姊妹。
願意在社會裡。
在這個年代裡去見證主耶穌。
開始祈禱。
我講一句,你講一句就可以了。
親愛的主耶穌。
我,陳偉安。
承認我有罪。
感謝你為我,陳偉安。
的罪釘在十字架上。
死而復活。
呼召我一生去跟隨你。
成為一個基督徒。
一生去見證你。
奉主耶穌基督的名求。
阿們。
恭喜你,你成為基督徒了。
喂喂喂。
你見到圖案了嗎?。
這麼久還沒到,講了九個字。
通常決而至都會有禮物的。
難得你這麼開心。
先喝一杯吧。
剛才講的都有點硬。
因為我們Fold Church是認真的。
今天很多頂姐妹再次重新思考。
以往覺得門徒是高階一點。
以往教會的門徒訓練是高階課程。
不是每個人都能讀到。
反而今天有一個新的觀念。
我覺得不是只做門徒。
門徒是基本的。
門徒是學校耶穌,跟隨耶穌。
但去到見證,去到社會。
是我們更加需要思考的東西。
在座頂姐妹有什麼反題可以問?。
或者有什麼不太清楚的字。
或者相關的內容都可以討論一下。
可以隨便發問。
主要是學來的。
可以問問題的,不用擔心。
不單單是一個訊息,或者是一個專題。
不清楚的,或者相關的內容大家可以討論一下。
有問題嗎?。
好,那邊。
給他咪高峰。
中間那個,謝謝。
(聽到之後想起《Imitation of Christ》這本書)。
(或者這方面)。
(我想看看老師有沒有補充)。
你說什麼?一開始聽不到。
(《Imitation of Christ》)。
(好像有一本這樣的書籍)。
(所以《孝法基督》是一本中世紀的靈修書)。
(我稱之為神秘主義的書)。
(其實是一種強調我們和個人關係)。
(因為中世紀那種靈修是很強調)。
(我們怎樣能夠和耶穌有團契和契合)。
(所以《Imitation of Christ》是一本)。
(強調透過我們在生命中實踐)。
(當然是一種有靈性和行為的實踐)。
(來學習耶穌基督)。
(所以這是很重要的)。
(我們說跟隨耶穌)。
(你覺得跟隨耶穌比較厲害還是學學耶穌比較厲害?)。
(有沒有說哪一個比較厲害?)。
(其實是兩個不同的說法)。
(跟隨耶穌,還是去模仿)。
(就像你所說的,他做什麼,你做什麼)。
(你分心分心去模仿他)。
(耶穌是一個模仿的字眼)。
(這是我們靈性上的操練傳統)。
(今天我們嘗試說的不是純粹靈命)。
(雖然我們知道有一部會說靈命)。
(但我們說我們整個神學思考是從第三者出發)。
(不是從修身齊家自我平天下)。
(首先從個人層面做好)。
(靈性好一點,其他OK)。
(慢慢做下去,不是這樣)。
(而我們整個基督徒的行動)。
(其實可以從這點開始出發)。
(我覺得我們需要去打破)。
(或者用一種新的思考去認識自己)。
(不是先搞定自己,永遠都搞不定自己)。
(永遠都做到不是最好)。
(但我們全靈學)。
(我們希望能夠從這樣的角度)。
(開始我們的第一課)。
(所以這個課程)。
(可以說是給初信人)。
(或者給我們從商俗人)。
(很多年輕人都可以)。
(最重要是我們從社會的角度)。
(去思考我們的身份)。
(其他呢?後面)。
(不如我不在教會工作)。
(我正在做自己的工作)。
(我就不算是靠著基督去謀生的人)。
(我何時才知道)。
(牧者是靠著基督去謀生的人)。
這個問題真是懂得問。
Bruce你回答吧。
我當然是靠基督去謀生。
我當然不斷宣揚基督和去見證基督。
我剛才覺得這個詞。
真的可以是一個專題。
繼續去討論一下。
因為其實John可以補充。
其實那班人。
你見到前面說的。
其實有些事情是不務正業的。
不應該做的事情他做了。
或者應該做的事情他不做。
即是叫做是狐假虎威。
我想牧者就不會是狐假虎威。
起碼Folk Church的牧者不是。
我想這個都是很認真去處理。
其實心態和行動的相符是重要的。
是的,這個我覺得是大家都值得一起去想。
前者基督徒是為主受苦。
但基督賺錢的人是用基督。
大家都carry著基督的名字。
其實大家都是見證。
因為基督徒都是被人看上基督。
那些賺錢的人都是被人看上基督。
但他們的做法是為了自己的利益去著想。
所以他可以是傳道人。
可以是現在問的傳道人。
或者已經是在做傳道人。
或者信徒。
我們今天用Bear這個名字的時候。
其實我們整件事是。
究竟你是想自己。
還是真的去為他作見證呢?。
所以我覺得這個不是純粹傳道人尊重的。
雖然傳道人很容易會犯這個錯。
因為他究竟是賺錢的。
但重點是我們是否去尋求益處。
靠著基督耶穌來尋求自己益處。
所以我覺得大家不妨在小組裏面討論一下這個terms。
自己是否一個很懂得玩基督玩家。
做了基督徒之後。
是否純粹用這個名字來為自己好處去做人呢?。
你好,我叫Yuki。
我剛才聽到的message就是。
基督徒是為基督受苦的人。
基督徒在仕途行傳的年代都會有一些受苦的經歷。
甚至乎是。
總之你自認自己是基督徒你就犯法。
剛剛信基督的人。
通常得到的message就會是。
信耶穌你就得永生。
你會有救恩。
你怎樣去解讀。
原來基督徒就已經是會受苦。
但其實又會說。
但又有一個救恩。
又會是恩聚德赦。
你怎樣解讀這兩個中間的落差?。
落差其實是同時。
我想說同時間一次過。
都是的。
因為聖經裏面有七個不同的稱呼。
我們是聖徒、是信徒、是門徒。
信徒和基督徒。
我想說這七個都是同時重要的。
我不是說其他不重要。
大公說當你從第一天信耶穌之後。
恭喜你你已經得救了。
這當然是真的。
我當然不會說是假的。
不過其實同時間這個呼召已經是開始了。
已經是叫我們去做基督徒。
這個見證。
基督徒當然不是拿苦來生。
我想說這個補充不是受苦的基督徒。
而是他願意為耶穌在社會裏面作見證。
從而肯定會受苦。
並且會承受這些迫害。
這個就是基督徒的定義。
如果問我我會說。
這些東西是同時間出現的。
我們是天父上帝的兒女。
這是我們同神關係裏面。
我們有一課會說這個話題。
我想說同時我們也領受了一個使命。
我們比較少去強調這個使命。
我覺得去到第十堂或是Extra才說。
不如你宣教 傳道人 傳福音。
但其實這個是從第一天開始。
我們的身份價值。
通常說我們的身份價值。
這是我們是什麼東西的問題。
多於說你做了這些就得救了。
或者已經成為教會裏面的頂姐妹。
才去想是不是見證耶穌。
我們嘗試去想。
不如我們從這一點開始去想。
我們Fold Church。
從這一點開始去想我們Fold Church是什麼呢。
我在網上也呼籲了弟兄姐妹問一些問題。
有幾個問題我覺得和見證有幾個關係。
其中一個也有很多人附和。
他們想知道多一點關於基督徒的公共性。
在現在的政治環境下。
怎樣可以實踐到 應用出來。
因為可能在現在這個時代。
很多事情都很無力。
怎樣可以實踐到 見證出來。
有沒有什麼可以再多說一點。
這是一個很好的問題。
我覺得這個也是大家一起去想。
當然我在神樂院是說得多一點。
因為是Offline。
當然在這個時勢裏面。
我們所做到的公共性有多少呢。
但我覺得如果看回聖經裏面的定義。
這個公共性其實不是一定要去到。
我們要去到公共領域層面 政策層面。
這些我們沒有了。
我們立法會也沒有了。
但反而我們能夠讓人去真的見到。
從聖經裏面所說。
在安提阿教會裏面。
安提阿裏面城市的人能夠見到我們。
甚至乎保羅在那個官面前能夠見到我們。
所以在我們的生活裏面。
我們生活裏面能夠讓人見到耶穌基督。
當然所說的不是純粹親戚父母那麼簡單。
而是我們在社會裏面仍然可以去說。
起碼在可以說的時候可以說。
所以我們封出一個崇拜的Online。
即使我們的宣講仍然是在說一些公共領域的東西。
所以這個我覺得我們FourShare都希望能夠做到。
而在底子母層面裏面。
起碼在我們的工作裏面。
在我們的生活裏面能夠做到這件事。
所以重點是有第三者出現。
讓人見到我們在社會裏面仍然存在。
這個其實我覺得有很多想像。
起碼對我作為一個港道的人。
傳道人來說。
起碼我們FourChurch在一個網絡裏面。
仍然在回應一些社會的事。
這個我們能夠做到其中一個很微小的事。
但底子母所做的。
如果整個群體一起去做的話。
整件事是可以很寬闊。
所以雖然我覺得是世界艱難。
但我都覺得我們讓人見到的。
是讓人探望的。
讓人見到的。
是讓人認識到自己。
所以大家一起去做。
是一件能夠做到的事。
(MC) 這邊有問題。
(Feronica) 你好,我是Feronica。
剛剛看到一張slide很大感觸。
就是vocation呼召。
我看到vocation放假。
基督徒的價值。
就是時刻警醒。
天天背負自己十價。
有時回看現在社會發生的事。
看到有些基督徒。
這樣都可以做到基督徒。
其實怎樣面對自己。
真的沒有了一個vocation的基督徒。
時時刻刻都做到vocation。
我覺得是一個很大的難題。
(MC) 回答歡sir。
其實我剛才想用公共性去回應vocation。
因為其實在我們的信仰層面。
剛才John都說到。
基督徒是一個行動。
不是一個term。
基督徒是行動的時候。
行動就是回應公共性一個很重要的表達。
譬如我們。
小組或者在我們信息裏。
我們會用我們的崇拜時間。
為一些社會有需要的群體。
或者一些意見去發聲去禱告。
做回我們基督徒。
我們禱告最大的權柄。
另外就是一些鼓勵。
可能用你的財幹。
那些基本上都會說。
但是可能更加具體公共性就是。
現在很多時候金錢的重新分配。
我們都會想我們的錢會放在哪裏。
支援什麼群體。
或者是什麼經濟圈。
或者是什麼對於你來講。
你可以重新去認定一些什麼價值。
這個都是我們公共性的參與。
所以你說那個vocation。
呼召未必真的要在一個崗位上要盡忠。
譬如好像。
我仍然是說。
我們fortune上面沒有內部事工。
一定要你involve的。
但我們常常強調就是。
我們的教會的出口是向著社會的。
所以我們仍然鼓勵。
在一個星期你聽完的訊息。
你在小組上面的支援。
或者是分享。
最重要就是我們回到社區裏面。
可以做到我們從教導上得到的那種價值觀。
的行動參與是什麼。
那個就是fortune上再強調的公共性。
所以如果真的好像今天聽到John講的那個訊息就是。
基督徒不是一個terms。
而是真的將那個行動走出去的話。
基本上你不會是一個vocation放假。
而你每組的參與都是一個vocation。
這邊也有問題。
Hello。
我想問剛才說的那個教徒的terms。
是由第三者去灌給我們。
好像過往門徒那方面。
好像有很多指標告訴我們。
怎樣做到門徒。
我們怎樣知道自己是在實踐。
做一個基督徒呢。
如果這件事是別人賦予我們的話。
起碼有第三者。
我覺得是真的。
起碼你的生命裏面有一個。
能夠可以讓他看到耶穌基督的人。
這個好像有問。
究竟我自己在一個星期裏。
究竟我做人的時候有沒有一個第三者。
一個第三身的人。
可以看著我。
能夠看到耶穌基督呢。
我想這個很簡單的思維。
已經幫到我們去想。
我們怎樣能夠去做基督徒。
其實有時我們都不覺。
都忙著做一份工作。
或者很多的事。
都想不到這些事。
但當你一刻想到。
其實我是成為那個人眼中的人。
我在想怎樣能夠去。
將基督耶穌的探望。
那份救恩告訴他。
說的不是全副音這麼簡單。
而是能夠你所做的事。
在這個社會裏面。
社區也好 社會也好。
讓人看到。
這個意識是重要的。
永遠帶著一種有第三身的角度。
來看著自己的行徑。
這個意識。
我們來到一個很特別的地方。
如果你說天父的兒女。
是一個看著天父上帝的靈性。
而我們的生活裏面。
是永遠帶著一個。
有一個人在我心裏展現的人。
你會有這個心上人。
然後你就可以慢慢地。
帶著基督徒的身份。
我可以說我小時候信耶穌之後。
但我其實是信主的見證。
當然我不是說家庭。
但我信耶穌之後。
兩三年內就帶著全家人信耶穌。
那時候我是中五。
我信耶穌之後。
我第一次帶我兩妹回教會。
那時候是我的生日。
他們說今年不收信。
就送給我吧。
不如今天回教會算了。
我說好啊。
然後就帶我回教會。
然後就信耶穌了。
我爸媽也是類似這樣帶著。
三兄妹一起上學。
上學後不如就做好一點。
回家就做好一點兒女。
會看到很不一樣。
然後我爸就信了耶穌。
所以說不是全方位技巧的問題。
而是我們在社會裏面。
我們不可以全方位地說。
我見證耶穌之後也好。
寫到神面也好。
說闊一點也好。
我們是帶著這樣的眼界。
去做人的時候。
我覺得正正我們就是。
發揮基督徒應該要做的事情。
無論是社會也好。
或者是見證基督真理也好。
公義發聲也好。
我們是帶著這樣的思維去行動。
我回答一下。
剛才John說。
大家可能覺得有些笑話。
就好像他帶家人信主。
很簡單。
其實最主要是你看到改變。
別人會不會察覺你的改變。
第三者有沒有察覺你的改變。
是很重要的。
或者第三者覺得你行動的存在。
是否感受到基督的影響。
近來我身邊也有不少旁聽師。
其中有一位前同工是牧師。
他經常去旁聽。
為出庭的人祈禱。
他表明他是牧師身份。
你介不介意。
不知不覺有些人在當中感受到。
在他最不安的時候。
基督的平安臨到。
在過程當中他表明。
希望你結果如何。
也願意在當中。
上帝的平安。
給你一刻的觸動和平安。
我想這就是第三者。
去看我們在做甚麼。
而我們真的要主動去迎向第三者。
這正正就是。
仍然是那句。
基督徒就是一個行動。
你說不去做旁聽。
我們旁邊的弟兄姊妹。
也有擺放一些東西在身上。
例如擺放口罩、飯券、現金券。
看到有需要的人就跟他們共享。
我們在紅土區也有社會參與。
有些弟兄姊妹也聽過。
你們基督徒真是很好。
這件事正如我常常說。
做了就是做了。
零和一的分別就是。
一做了就讓人感受到基督的行動。
有沒有網上的弟兄姊妹。
有問題嗎?。
哦。
好,我們八課當中的第一講就到這裡了。
我們看那邊。
網上的弟兄姊妹。
密切留意我們下一個月。
下一個月是什麼時候?。
是六月的第三個星期。
下個星期就沒有了。
一個月之後就沒有了。
好像崇拜一樣。
下個月見。
我們一個月一講。
先跟網上的弟兄姊妹說聲再見。
再見。
《香港》 歌手:陳靜茹 作詞:陳靜茹 作曲:陳靜茹。
香港我心真的國鄉。
這裏讓我生長。
有我喜歡的親友共陽光。
路上人在跑過他過。
幹勁令我欣賞。
這裏有許多好處沒發覺。
食一聲香港香港。
你永遠是曾夢鄉。
香港香港你哪識了哪我。
山頂看小島水雷塘。
處處換上新裝。
看看那海鷗飛過自由港。
海邊看小島處萬丈。
處處搖眼新光。
這個市區的吸引沒發覺。
食一聲香港香港。
再有我童年夢想。
香港香港叫我不以為望。
香港我心真的國鄉。
這裏讓我生長。
有我喜歡的親友共陽光。
路上人在跑過他過。
幹勁令我欣賞。
這裏有許多好處沒發覺。
食一聲香港香港。
你永遠是曾夢鄉。
香港香港你哪識了哪我。
香港香港再有我童年夢想。
香港香港叫我不以為望。
香港香港你永遠是曾夢鄉。
香港香港你哪識了哪我。
Zither Harp。
