各位丁姊妹晚安。
問候在世界各地不同的弟兄姊妹。
無論你是屬於地球任何一個地方。
如果你現在看Folk Church的聚會的時候。
願主的恩典夠你用。
和上帝的平安親自與你同在。
更深願在不同的地方、不同的境況。
上帝的慈愛緊緊跟隨著你們。
剛才在敬拜的時候看到下面留言。
有一位朋友叫Steve。
他中了COVID-19。
我相信他現在在家隔離中。
我很明白這個弟兄的情況。
因為我家人。
就是我妹妹的老公。
昨天就中了確診。
他整個家都很徬徨。
爸爸就在房間裡。
日幾已經不敢出門、不敢出房間。
在這個時候。
我想弟兄姊妹用一段很短的時間。
做一件事或兩件事。
特別是為在家隔離中的弟兄姊妹。
或香港人去禱告。
我更加想做多一件事。
請大家在禱告裡。
去紀念香港的醫護人員。
或者你發一個訊息給你認識的醫護人員。
跟他說。
身為香港人。
為了香港的醫護人員。
我心感自豪。
這個時候我們希望有一分鐘的時間。
你要簡短的祈禱。
或者你拿起你的手機。
發給一些在家隔離中的人。
或者你認識的醫護人員。
你告訴他們。
香港人仍然為香港的醫護人員。
心感自豪。
願意在這麼艱難的日子裡。
我們仍然與他們一起。
並肩作戰。
我們還有一點時間。
我想在這裡先說。
我們有些很實質的行動。
在這麼艱難的日子裡。
為香港人自己加油和打氣。
(廣東話)。
一會兒我們會是聖餐的時間。
請在螢光幕前的弟兄姊妹。
你準備好你的聖餐餅和杯。
更願意我們準備好我們的心靈。
一起領受上帝今天給我們。
豐富的筵席。
(廣東話)。
我相信在過幾個月裡。
我們變化得很快和很多。
在這幾個月裡。
我們變化到一個地步。
由明明還在上課、上學。
仍然可以一群人去吃飯。
到今天我們變化得很快。
變化到人心惶惶。
人心很恐懼。
就是害怕到一個地步。
我們覺得不知道該怎麼辦。
你看到地鐵站越來越少人。
街上很少人流離。
這個變化成為了我們這個時代裡。
大家一個共同的回憶。
我們仍然在問一個很重要的問題。
到底我們在害怕之餘。
做些什麼可以做。
或者在教會裡。
當要被停頓。
當所有的場所要被關閉起來的時候。
我們的問題仍然要問。
上帝的道是不是可以被攔阻。
上帝的心意是不是可以被。
完全因為人的緣故而有所破損。
今天我們仍然會想看一段我們。
上個月我自己的經文。
彼得前書的第一章。
我們再下一章來看一看。
其實頭兩章是說彼得前書的背景。
背景很簡單。
正如上次所說一樣。
彼得是寫給一些流散了的人。
流散的人是在說羅馬時期的時候。
有個皇帝叫做尼祿王。
我們上個月大約是這樣說。
因為大火的緣故。
他把罪名交給基督徒。
所以在羅馬城有很多的大巴。
在這個大巴裡面不同的人。
走到不同的地方裡面。
就去流散就去寄居。
這是整個彼得前書的背景。
所以基本上和我們現在香港的現況非常相似。
我們說什麼。
上次我們說寄居是在說被揀選。
被揀選是重要的。
寄居不是在說被人遺棄。
被人污名化。
甚或乎被人覺得他不行。
他貪生怕死。
彼得不用這些字眼形容流散寄居的人。
他用了揀選這個字眼。
我們再下一章。
我們說回今天我們想說的那段經文。
這段是彼得前書的17至21節。
一章的17至21節。
這一句是希臘文的一句句子。
你看到中文有很多句號。
但其實基本上不是的。
17至21節是一個很完整的句子。
我們試試讀一點。
這是我自己的翻譯。
他說如果你呼叫父親。
就是那位偏待人審判是按各人所作的功。
故你們應好好行在懼怕中。
在我們寄居的時期裏面。
你看這段經文的時候。
第一件事要想的是。
其實為何無端要呼求天父。
剛才我們的背景說什麼。
羅馬城大火。
尼祿王要屈基督徒。
所以要將基督徒大肆逼迫。
所以很多人來劉山。
走了去不同地方。
所以當劉山想起這件事的時候。
不期然會想到一個問題。
神父你是不是不公平。
神父你是不是明明是那些作惡的尼祿王。
在做很多邪惡的事情。
為什麼這一刻你仍然不讓他這個皇帝。
任期少一點短一點。
甚至立即死亡。
將所有的仇能夠報一下。
所以這句話是在說。
彼得勸慰那些劉山的人。
審判是按個人所做的。
仍然會是這樣的。
但問題是懼怕不是在說。
那個尼祿王懼不懼怕。
或者那些作惡的人懼不懼怕的問題。
他將問題放在哪裡。
他放在我們應該要懼怕的那裏。
他的重點是。
不是尼祿王你要看著。
審判快要來。
快要死了。
他不是這樣說這句話。
他說的一句很重要的話是。
那個懼怕不是在說尼祿王本身。
那些作惡的人本身。
作惡的人本身他懼不懼怕。
我們不知道。
但他說了一個很重要的事情是。
我們應該好好懼怕。
今天整個訊息我想強調的是。
到底我們為什麼要懼怕。
或者我們的問題是。
當彼得說其實神會按著人去審判的時候。
那這句話是否應該要跟尼祿王說。
他應該懼怕他做了這麼多邪惡的事情。
但彼得說神不偏待人。
他說審判是會按個人所行的功而做。
但他說我們應該要懼怕。
這個是很值得問的問題。
很值得思考的問題。
他說流散的人有什麼懼怕。
那些作惡的人應該要懼怕。
但他說我們應該好行在懼怕的裏面。
是什麼意思。
我們再看後面那幾節的聖經。
我們大體上會再掌握多一點。
為什麼我們要懼怕。
我們先看回經文。
他說真的要知道你們被贖回來。
基本上今天整個信息我會說被贖回來。
贖回這個字。
離開你們沒用的。
來自先祖的行為。
就算不能扭壞的銀子與金子。
我們先看這一句。
待會先說基督的補血。
像是沒有瑕疵這些。
待會聖餐的時候很適合我們用的一段聖經。
我們先看什麼叫被贖回來的時候。
要離開你們沒用的那些東西。
那些東西是什麼來自先祖的。
是不能扭壞的銀子與金子。
想說什麼。
其實猶太人的歷史裏面。
很重要的一樣東西是什麼。
就是他有很多被贖回的經歷。
無論是以色列。
在埃及過紅海的時候。
他們有被贖回的經歷。
或者他們被擄到巴比倫的時候。
他們期望被贖回。
回到耶路撒冷這個地方。
所以對猶太人來說。
被贖回其實從來都不是一件陌生的事情。
但彼得在這裏說我們要懼怕。
因為我們要知道我們會被贖回。
其實他想說的是一件什麼事情。
我們首先了解一下。
其實贖回的意思是什麼。
今天我們花最多的力氣時間就是說這件事。
我們下一張PowerPoint看一看。
在希臘文化裏面。
贖回這一個詞其實不陌生。
贖回其實通常都是用在奴隸身上的字眼。
奴隸一生要跟隨主人。
但當那個僕人儲夠一定的錢。
那筆錢可以很大。
不知道他為什麼會儲到這麼大的錢。
他就可以跟主人說。
主人我就可以回到神廟裏。
在神廟面前。
我把那筆錢給了主人。
從此以後我的身份就不再屬於主人的奴隸。
我反而是屬於神廟的僕人。
就是神廟其中一個僕人。
所以他把僕人的身份。
由一個人的身份轉化成為神廟裏面。
一個神僕人的身份。
所以對於贖回來說。
這個觀念其實是要用錢的。
就是要用錢買回來才可以。
對於一個僕人來說。
能夠主人放他走很簡單。
就是他用錢去買自己回來。
但對於這個觀念來說。
奇怪的地方是。
不是從此之後他自由的。
他仍然成為一個僕人的身份。
一個奴隸的身份。
但這個奴隸的身份不再屬於任何人的架構下。
他從此以後成為了上帝的僕人。
如果你這樣想清楚的話。
其實我們大體會明白。
彼得為什麼用這個字眼。
為什麼贖回這個觀念走出來。
他其實想說一件很重要的事情。
當猶太人在外邦羅馬這個地方裏面。
被逼迫被傷害被尼祿王攻擊的時候。
他們能夠逃脫。
逃去了不同流散的地方。
在不同流散的地方裏面。
他們生活的時候。
他們在看自己的生命。
好像被上帝贖回一樣。
有人甚至要殺害他們。
傷害他們。
破壞他們做的生意。
到他們可以自己逃脫。
去到不同地方裏面生活的時候。
這個贖回的感覺對於那些流散的人來說。
是一件很興奮的事情。
很雀躍的事情。
他從此以後就不需要再活在懼怕的裏面。
因為他懼怕尼祿王不知道會對他做些什麼。
但剛才你不是說。
彼得提醒那些流散的人。
其實他要害怕。
他要害怕什麼。
原來他要真正害怕的。
就是上帝他自己。
好像這個歷史背景一樣。
那個伯夷人從此以後。
沒錯。
他不需要再看他主人。
就是肉身的主人的眉頭眼額。
這個贖回的過程裏面不是贖回這麼簡單的。
從此以後你的身份是屬於那個神廟裏面的那個神。
同樣地彼得用這個觀念。
就在告訴那些流散的人。
沒錯你可以很憎恨尼祿王。
很不喜歡尼祿王。
但他說你們需要懼怕需要害怕。
因為你知道這個上帝贖回你。
去到一個不同的地方裏面寄居的時候。
你的身份從此以後。
不再要贖回自己。
你在那邊上帝仍然要與你同在。
你的身份從此以後就屬於上帝他自己。
這個觀念很實在地。
用一個希羅文化。
再一次演繹在流散者的心中。
但彼得不停在這裏。
彼得知道其實希羅文化裏面說贖回這個字眼。
其實有一定的限制。
反而在舊聖經裏面說贖回這個字講得更加多。
我們再講下一章。
再留下一章。
在七十事譯本聖經裏面。
在希列文的舊聖經裏面。
舊約是希伯來文寫。
但在兩約時期翻譯成希列文。
我們叫七十事譯本。
被贖回這個字在利美記有26次。
在詩篇有27次。
在初一及二有4次。
在二賽書中有12次。
在利美記裏面。
在彼得前書的一章16節裏面說。
我是聖傑你是聖傑。
這個觀念就是說。
不是說倫理道德教訓做得有多好的問題。
不是的,我是聖傑,你是聖傑這句說話。
無論在利美記或彼得前書的一章16節。
就是17節之前的那一節。
那個聖傑的觀念不是說。
上帝是做很多好事。
所以我要做很多好事。
因為他是聖傑,所以我是聖傑。
聖傑從來不是說一種倫理道德表現表達的問題。
聖傑其實真正的意思和贖回有關。
是因為我們的身份是屬於上主。
由你以前去到埃及的時候。
你會很confuse。
其實到底我是屬於埃及眾神裏面其中一位神。
但我的組織是屬於耶和華。
就這樣緣故。
還是要撕掉他以往所有的經歷和所有的看法。
從此以後我的生命就單單贖回我的主,上主。
就是那位自有永有的那一位。
所以如果這樣說的話。
贖回的意思就好像神廟裏面的那個僕人。
從此以後雖然離開了肉身的主人。
他還是要贖回一個神明底下的一個僕人的觀念。
如果這樣理解的話。
我們再看多一點一兩段經文。
看看贖回這一詞在舊聖經裏面其實是怎樣用的。
在生命記第七章八節他怎樣用。
他說:只因耶和華愛你們。
又因要守他向你們列祖所起的誓。
就用大能的手令你們出來。
從遺老之家救贖你們。
脫離埃及王法老的手。
這段經文清楚表明剛才他所說的話。
贖回這個觀念是要離開法老的手。
肉身他們的主人。
返回到歸回萬鈞耶和華那位自由永有的上主。
所以摩西帶領他們離開埃及。
進到曠野進迦南。
正正是這個觀念。
這串書說什麼。
他說:耶和華如此說。
你們是無價被賣的。
也必無銀被贖。
你剛才看回一章十七至二十一節的經文的時候。
你會明白為什麼他說。
不需要用金與銀我們被贖。
他很清楚地表明一句話。
以蔡亞書那邊說。
原來希臘文化裡的僕人被贖。
是需要有一個觀念的。
就是要錢買自己回來。
但屬於耶和華的人。
耶和華親自救贖他們有什麼不同。
就是不需要再用價錢。
金與銀。
去被贖回來。
這個顯明什麼。
不是僕人自己賺到錢。
幸運地將自己救贖。
整個猶太人救贖的觀念是什麼。
是上主自己親自無價將我們救贖回來。
親愛的姐妹。
或許你和我會有一個想法。
正如很多香港人我最近都聽這句話。
他說有錢的。
有學識的。
工作的性質在外國吃香的那些。
走的都走了。
可能誇張地說。
但你聽完這句話的時候。
好像在說一個我們走的觀念。
我們一個上帝大帝離開的觀念。
是因為我們自己做到的事。
但彼得在這裡再次強調什麼。
不是我們的能力我們的手。
賺了什麼可以上帝換來上帝救贖。
上帝用無價無銀將我們賣贖。
今天我們成了何等樣的人。
是上帝的恩典堆砌結連。
成就一個我們看起來好像很可以的自己。
但聖經在提醒我們。
被贖回這個觀念。
不是我們的能力。
如果我們有能力的話。
就好像出紅海之後所發生的第一件事。
他們用金與銀做了一隻金牛。
毒出來敬拜。
所以親愛的姐妹。
給我們深深的相信。
我們生命能夠被贖回。
不是因為我們手可以有能力。
我們手可以很剛強。
做很多很厲害的事。
他在提醒你和我。
贖回不需要金與銀。
是上帝親自的救贖。
所以詩篇34篇第22節這樣說。
耶和華救贖他僕人的靈魂。
凡透靠他的必不自定罪。
我們不仔細講詩篇34篇。
但我想表達一點很重要的是。
他在救贖的。
不是只是在救贖一個人的身體在哪裡。
今天在香港 今天在加拿大 今天在澳洲。
今天在哪一個城市。
他不是只是在講身體的救贖。
他在講的是一個僕人身心靈的救贖。
是否一個投靠的問題。
他仍然問一個很嚴肅的問題。
我們是否在投靠他。
如果這樣說的話。
我們再飛回之前17至21節的翻譯。
我們會開始明白這句話是說什麼。
他說真知道你們被贖回來。
離開你們沒有用的。
來自先祖的行為。
不是那些能扭壞的銀子與金子。
剛才講完那幾段舊約聖經的時候。
我們再重做一下他想說什麼。
他說一個人被救回 救贖。
不是他自己能力金與銀的錢。
是上帝自己親自的救贖。
是上帝用無價救贖。
而那個無價救贖不是在講身體從此以後就自由。
他說其實是不自由的。
用希羅的文化。
你更加是屬於那個神的僕人。
但不要忘記。
其中這一段聖經裏面那句是。
離開你們沒有用的。
來自先祖的行為這一句。
怎樣才能夠身心靈投靠給上主。
是因為我們可以撕掉。
我們以往的習慣和生活模式。
給得很清楚的是。
那些流散的人。
你不要以為你再留戀你先祖裏面的行為。
他說不是的。
你以往做過什麼在羅馬。
你整個家族在羅馬100年200年寄居的時候做過什麼。
你覺得很厲害很厲害。
他說你不要記得那些東西。
那些沒有用的。
你試一下在不同流散的地方。
忘記你先祖做過的一切。
你為上帝的緣故。
讓祂在你生命裏面去做新的事情。
丁子妹。
今日香港面對一個很複雜。
很混亂。
很多恐懼的時間。
這個時間是一個這樣的時間。
很多人有很多不同的消息出現。
有很多人有不同的放風的行徑出來。
有很多人在說很多不同的東西。
或者在策劃很多不同的事情。
沒錯這些都很真實。
很實在。
但是他說我們要懼怕的話。
就不是懼怕背後的人在做什麼。
彼得佐治提醒的是。
要怕的就是我們要怕。
我們怕什麼。
其實我們怕的是。
面對著這麼混亂這麼複雜。
這麼難堪的時候。
我們心裏面。
是不是還在想。
希望好像以往的日子。
盡快回來恢復就算。
我們是不是還在留戀。
我們以往對教會的觀念。
是一個什麼樣的教會觀念。
如果接下來24天之後。
教會已經成為了。
有些人不能夠進入的情況的時候。
我們不期願要問的是。
到底今天的教會觀是什麼。
我們是不是還想著。
以前是回教會的人就叫做教會生活。
但是如果下星期開始。
仍然有170多萬人。
不能夠進入教會的時候。
就算那些可能平時都不回。
但是偶爾想回的時候。
他都回不了。
其實教會還是什麼意義。
或者我們是不是仍然留戀。
以前是。
仍然要回到團體生活。
回小組 回教會裏面的房間。
坐在那張長椅裏面的一個位置。
那個就叫做教會生活。
如果今時今日。
有些人是因為這個緣故被lay off。
有些人因為這個緣故。
去不到買東西的時候。
我們仍然要問。
我們是不是還懷念。
以往的生活模式與習慣。
我們可不可以在前面的路裏面。
給多些人去建構和想像。
新的事情 新的事物出現。
令我最感興奮的其中一個廣告。
最近是什麼。
不是要賣廣告。
就是Hong Kong 什麼什麼那個。
就是他請很多物流的人。
他說他要請很多運輸員 開車的人。
我覺得那個令我很興奮。
不知道為什麼聽完那個廣告。
雖然我未必會做。
可能嘗試做part time。
你看到很多人在活一個新的模式。
新的架構。
因為真的有些人。
各樣各樣的緣故。
他不能夠再進入教會。
他不能夠再進入超級市場。
不能夠進入商場。
過去一個星期見到。
有人在大帽山剪頭髮。
過去一個星期見到。
很多家居確診的病人。
有很多中醫師。
遙距和他治病。
他看完病之後。
他煎完一些藥。
他叫LALA MOVE。
送一些藥。
在那些人的家樓下叫人去拿。
你突然間發現。
有很多需要的在面前。
我們活在恐懼裏邊。
是因為現實很恐懼。
但是還是像經文所說。
其實我們應該要恐懼的是。
我們仍然未變到。
我們仍然沒有離開那些沒用的。
離開那些先祖的行為。
仍然有一個很固定的意識形態。
在我們心裏面出現。
我們以為那些叫侍奉。
我們以為這些叫參與教會生活。
還是在這個世代裏邊。
我們應該害怕的是。
我們有沒有根生。
我們有沒有被贖回的感覺。
還是我們只是肉身上被贖回。
覺得自己沒有病沒有事。
很安全。
還是我們生命裏邊。
開始轉化、改變。
我們很明白。
我們現在很灰心。
我們都很明白。
我們覺得已經沒有想像的空間在前面。
你看見所有東西都好像似是而非。
古靈精怪。
你心裏邊會很悲傷。
很難過。
有些人離開了某個地方之後。
從此之後好像不見了一樣。
頂智媒大體上我們都明白。
我們活在一個很不容易的光景裏邊。
但如果彼得說要懼怕的話。
懼怕的不是說尼祿王的問題。
而是他要把大火的罪名掛在基督身上的問題。
真正要懼怕的是。
我們面對轉變的裏邊。
我們的新心靈態度上有沒有根生與改變。
還是我們讀的神學、讀的聖經。
以往聽教會講的東西。
都只適應在以往的教會生活。
我們裏邊有沒有心意根生而變化到。
在前面一個月、兩個月、三個月。
甚至一年、兩年的生活裏邊。
都會產生很多極大的變化的時候。
我們裏邊有沒有追得上這些變化。
重新定義什麼叫教會、什麼叫團契。
什麼叫彼此相愛。
親愛的弟兄姊妹。
如果你剛才在講道的時候。
你有發過一些SMS、WhatsApp、Message給那些醫護人員。
或者家居隔離的弟兄姊妹。
或者香港人的時候。
我相信他會感謝你、多謝你。
由以往一個城市裏邊、香港急速裏邊。
很多時候都是管自己的東西就夠了。
但開始在這個世代裏邊。
如果你問我自己的話。
我覺得沒什麼已經可以做得長久的時候了。
有什麼可以取替你牢牢的、形形異異的。
很多你覺得自己要建立的王國。
其實真的是一個電話、一個問候。
當人很害怕的時候。
上帝可以在他當中。
一食間盛餐。
耶穌基督設立餅和貝。
當他設立完死而復活之後。
他回到門徒當中。
那些門徒關上門很害怕。
耶穌的出現。
讓所有局面開始改變。
當時候的政權仍然殘酷、仍然卑鄙。
羅馬政權仍然無恥。
耶穌基督復活沒有將整個政權剷臨。
耶穌基督在人的恐懼裏邊。
讓他看到無限的可能。
讓今天這個餅和貝。
在螢光幕前面。
你守住這個餅和貝。
一食間你要去領受的時候。
你跟自己說。
我要將上帝這份平安。
這份更新的意念。
臨到在今天這個餅和貝。
跟留在香港的人說。
我們仍然相信上帝仍然可以在這個地上。
有更多的可能性。
多過我所想的。
求親愛的主耶穌。
祝福香港。
讓我們害怕的是。
我們變切、更生不夠。
讓我們看著前面的那個局。
有更多無限從上主而來的可能性。
在這個地方再一次出現。
好叫上帝從不偏待人。
上帝會按著各人所行而審判。
我們一起低頭祈禱。
上帝是你自己掌管一切。
你所掌管的一切。
從來都不是我們所思念、所思想。
由以往所經歷。
可以釀成一個什麼智慧可以了解很多。
上帝求你幫我們拿走這些。
我們以為現在這一刻。
我們看著前面的路。
仍然可以有很多方法、很多聰明的地方。
可以有很多智慧的技巧去做到。
上帝求你幫我們拿走這些。
那些沒用和先祖所留下來的東西。
上帝求你這個時候給我們。
在這個這麼複雜的世代裏面。
看到你的手你想做什麼。
在香港這個地圖裏面。
仍然有什麼在做。
求親愛的巴天父。
將你的心意揭示、顯露。
在我們這個世代當中。
藉著餅和杯再一次向我們顯示。
原來死了的尼塞亞。
才會真正帶來根生與改變。
求這個的驚訝。
成為我們今天領受這個餅和杯的時候。
都跟自己內心這樣說。
上帝永遠會做生事、其事那一位。
願我們這位親愛的主。
在香港這片地圖上。
做更多奇妙的事情。
Hallelujah。
我們這樣禱告。
奉耶穌基督彌補貴命求。
Amen。
