(第四章 基督徒)。
我們是時代之子。
是被上帝揀選。
在這個年代見證耶穌的基督徒。
我們身於這個年代。
被這個年代分散。
有人流散到海外尋覓理想。
有人繼續在本土奮鬥下去。
但又如何。
基督徒仍然需要作基督徒。
香港人仍然是香港人。
究竟上帝的旨意如何。
我們應該如何生活。
我們應該如何為主而活。
無論你身處何處。
只要你是香港人。
邀請你跟我們一起思想。
這個流散年代的信仰。
致願民與流散者。
給香港基督徒的神學百科。
(字幕:陳志全)。
(字幕:陳志全)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
不過有一點關係。
勉強也說得通。
今天我們會討論一個主題。
就是身份認同。
就是身份認同這個詞語。
當我們想到這個詞語時。
便想到上帝和我們之間的身份。
坦白說,我跟潘老師預備的時候。
這不是我自己提出的主題。
因為我不懂得說。
這個詞不是我常用的詞語。
很少提到身份認同這個詞語。
這個詞也不算是神學詞語。
應該是一些心理學、社會學的詞語。
所以我很少用這個詞語說話。
平時很少提到身份認同的問題。
當我預備這課的時候。
我發覺對自己也有很大幫助。
雖然我很少用這個詞語說話。
但我有這些問題。
我有身份認同的問題。
我覺得自己也面對這些問題。
所以今天也是…。
可能潘老師稍後問答時。
我們可以多說一點。
怎樣看我們身份認同這個詞語。
我覺得這個詞語。
中文翻譯出來也很特別。
身份、身份證。
用香港人的身份。
即是我們香港人對於我們一個群體。
一個很獨特、很獨特的身份。
就是我們香港人。
當這個社會不能滿足。
某個群體的身份認同的時候。
簡單來說,當香港人的身份價值。
還未在社會中被重視的時候。
因為多元,對吧?。
特別是香港社會是多元的。
當多元的緣故不被重視的時候。
他們就會強烈渴求、渴望、有尊嚴。
並且被重視。
重視自己的身份。
如何理解我們一群香港人。
所以這成為了一個政治訴求。
這就是政治最基本的原則。
但今天的課是神學課。
除了我們內裡的心理和成長之外。
除了我們說的社會政治之外。
我們更加在想。
我們作為教會群體。
如何理解我們的身份。
特別是留堂。
今天我也會嘗試去定義一下。
留堂的身份。
如果要說的時候。
這也是我們很少去想的問題。
所以今天我們會說一些。
我不太熟悉的題目。
因為這不算是很神學的題目。
起碼上一部劇是這樣。
甚麼是身份呢?。
最早提出身份認同的人。
大家可能都知道。
就是艾瑞爾·艾森。
一個很有名的心理學家。
他用了「身份」這個字來提出理論。
來說我們人的成長。
我想這是大家熟悉的東西。
甚麼是intimacy。
或是alignment。
因為人在不同的成長期裡。
都有不同的階段去達成。
這也是一個人累積的經驗。
或是他的信念、價值和回憶。
去訴出他如何看待自己。
所以我們人的心理成長。
或是人的成長。
都是很重要的。
我們如何看待自己。
我們在這個世界裡存在的時候。
在不同的人生階段裡。
我們如何理解自己。
他更說。
如果我們實踐不到。
就會出現成長的問題。
這些都是很普遍的心理學的看法。
另一個就是社會學上。
我們稱為collective identity。
原來身份認同不單單是個人層面。
社會學家更覺得。
這是一種群體裡的身份認同。
這個認同不單單是一個人。
而是一群人。
他們如何互動。
如何各自理解自己。
形成一個群體身份。
所以這個身份。
這個群體的身份。
會令我們收到這幾年的政治。
這是一位很有名的學者。
Francis Fukuyama。
是一位很有名的社會政治學家。
這本書很新的。
2018年才出版。
他提出了一個身份政治的問題。
我覺得他能夠用這個理論。
去回顧我們過去幾年做了什麼。
他說原來我們一個群體的身份。
其實我們一群人。
是有一個很強烈的需求。
先用香港人的身份。
我們香港人對於我們一個群體。
有一個很獨特、很獨特的身份。
就是我們香港人。
當這個社會不能滿足。
某個群體的身份認同的時候。
簡單來說,當香港人的身份價值。
還沒有在社會中被重視的時候。
因為多元,特別是在香港社會是多元的。
當因為多元的緣故。
而不被重視的時候。
他們就有一個很強烈的學求。
來去渴望、有尊嚴。
來去被重視。
重視自己的身份。
如何去理解我們一群香港人。
所以這就成為了一個政治訴求。
這就是所謂的政治最基本的原則。
就是因為一個多元的緣故。
這群人很想更加被尊重。
他們本身的存在。
所以這件事同時也被近代的全球化。
以及社交媒體的興起。
更加促進了這件事。
我們在社交媒體中。
更加容易去視察到我們的身份。
這件事未必是靠Facebook、IG、社交媒體。
來看到我們香港人是怎樣的。
我們的身份價值很容易在當中交流。
以及被認同。
所以當社會制度。
不能夠滿足群體的尊嚴的時候。
就成為了一個很強烈的民主運動。
當然香港人的成果是失敗了。
但福克斯媽媽所說的。
如果成功的話。
其實又會回到另一個極端。
就是會成為一種民族主義。
或者是成為一個很強大的政治力量。
這可以是一個很正面或負面的事情。
所以我們要嘗試去平衡。
以及我們作為一個人和一個群體。
如何平衡個人的權利和自由。
以及集體身份這件事。
我們不單單是個人。
我們更加是一個集體的身份。
同時我們也會尊重自己個人的認同。
所以這就是我們。
很簡單,我也不是這方面的人。
但也簡單地說一下。
身份在心理學、社會學和政治裡面。
有幾個我們都會觸碰到的字眼。
當然我們要說的。
我自己特別有很大的感受。
就是身份危機。
這個字我聽過很多次。
但我們發現原來這個字眼。
其實也不是…。
原來是發生的。
我自己也說過,我有中年危機。
我35歲的時候。
是一個完全合法地…。
本來35歲至65歲是一個中年危機的開始。
我剛好35歲的時候就有中年危機。
是甚麼呢?原來就是…。
一個人到了那個階段的時候。
你會發覺你開始不知道自己在做甚麼。
那時候會覺得很迷惘、很迷失。
或者是有點虛空。
原來這樣的感受。
就是身份認同的危機問題。
原來「identity」這字眼不是那麼遙遠。
我們怎樣看自己。
我們怎樣去反映自己的現狀。
還有這個世界裡面。
你的生活或社會的世界。
和你自己的身份之間的差距。
正成為了身份認同危機的問題。
所以就算你未過35歲也好。
你仍然有不同的階段裡面。
可能會面對的問題。
特別是在這幾年裡。
當我們面對著…。
可能你是移民的,留在香港的。
這幾年裡發生的事情。
戴口罩或轉教會。
這個也是我們…。
今天我們會說的問題。
就是這個世界的轉變。
令我們對於自己的身份被動搖。
或者是不被滿足。
或者需要尋求更新的時間。
我自己看了一些資料。
我覺得有一個不錯的分類。
是這樣的。
其中一個身份認同危機叫「displacement」。
稱為與世界和過去中斷。
你會發現這個世界突然轉變了。
不再是你以前認識的世界。
這個就是「displacement」最簡單的情形。
你發現你所熟悉的過去。
已經不能有一個「continuity」。
你發現過去的香港、過去的社會。
不再是這樣的時候。
你就出現了這樣的「displacement」。
你覺得自己活在一個…。
不是在繼續活在自己的世界裡。
所以很多人有不同的做法。
你會發現自己沒有根。
你會想尋根,卻尋不到。
你無法追溯一些你能夠認識的日子和世界。
所以很多人開始想懷舊。
或者回想以前。
或者去看某些共同回憶。
有很多不同的方法。
老人家說舊時。
這也是一種身份認同危機。
他發現現在的社會發展得太快。
不能夠適應。
或者我們不認識香港。
我們就開始想如何算數。
所以任何情況。
當我們發現我們所認識的過去。
和現在有一個差別的時候。
這就是出現了我們其中一個。
身份認同危機的問題。
我們不知道如何回應。
這是第一個我們所說的身份認同現象。
不知道你們有沒有這樣的情況。
無論在你的教會裡。
或者在香港裡。
或者你在外國裡。
你都可能有這樣的情況出現。
發覺無法支撐。
你發覺你的過去好像突然被剝奪了。
第二個稱為「建構」。
就是本身的字解作「退縮」。
或者是困囚。
我們發覺無論是身體被困住。
或者是身心靈被困住。
你發覺無法實踐自己。
這個環境不能夠活出真正的你。
或者你以前覺得可以。
突然覺得真正的不是你。
所以當你不能夠活出。
你想活出的自己的時候。
你就會發覺有這樣的問題。
其實真的有很多都會發生。
我35歲的時候就是這樣。
我覺得自己不想愁遠教書。
教一輩子,就這樣重複下去。
有些事情我是想做的。
但我做不到,就覺得很迷茫。
我自己的夢境也是這樣。
我21歲的夢境也是這樣的情況。
發覺我浪費了大半年時間。
原來我內心有些事情想做。
但我做不到。
或者我未能實踐我想做的事情。
所以無論是你內心的想法。
或者是性別。
或者是你對自己的渴望。
你發覺你很想去做。
但你被很多環境…。
我聽過很多時候。
一些媽媽結婚多年。
她發現自己被困在家裡。
很多這種情況都是這樣。
所以當我們的生活。
越來越成為一種束縛的時候。
你就很想活出你真正的自己。
你發覺你每天起來的時候。
發現越來越不像自己。
做一份工作,可能大家都是這樣。
轉工的原因。
或者是你自己甚至離開香港的原因。
都是這樣。
就是因為發覺現在的生活。
不再能夠成為自己。
「我不屬於這裡」。
「我要去別的地方」。
「我要成為別人」。
不知道你們有沒有試過。
想成為另一個人。
認真地想成為另一個人。
可能不再是這樣的生活方法。
很想去一個完全不同的方法生活。
這是我很多次在行屍裡。
經常想著很想去過另一種生活。
所以我們總是發覺這種轉變。
因為這個環境不能讓你活出自己的時候。
就會出現這樣的身分認同問題。
雖然字好像很複雜。
但很簡單,就是我們迷失或迷惘。
第三個。
剛才那兩個基本上有甚麼方法解決。
問題在哪裡?。
無論是當你被人發現世界的擾亂。
當你迷失的時候。
或者當你發覺你被囚禁在生活裡的時候。
我們都很自然地會尋求自由。
很想打破這個僵局。
尋找你過去熟悉的世界或生活。
或者去實踐你真正的自我。
這種對於自由的渴望。
這也是我們性中很少提及的重要課題。
上帝給我們追求自由的重要性。
就是我們作為一個人。
我們很想去實踐自我。
因為我們的選擇。
上帝給我們生命。
我們來實踐我們的生命。
是一個很重要的元素。
所以當我們無論是面對迷失或擾亂。
我們都很想憑著一些方法去尋找自由。
但當我們面對尋找突破的時候。
我們會出現第三種問題。
就是「壓抑自由」。
當我們一下去尋求自由的時候。
不知道你們有沒有試過這樣。
當你一下去突然離開舊的階段。
但那一刻你突然間太自由。
你還未能定義自己的下一個步驟的時候。
那一刻也是另一種危機。
你會迷失自己。
你不知道如何定義自己是誰。
太多的自由、太多的可能性。
令我們不知道如何去成為自己。
所以這是我們尋求身分認同時。
其中一個反動力。
當我們尋求自由的時候。
我們反而會面對另一種迷失的情況。
我們不知道如何去做。
可能你會很自由到某個地步。
你會失去很多東西。
人會不知道如何去站立。
所以這很簡單。
我們可以說是用這三種情況去嘗試。
嘗試去想想我們不同的狀況。
無論是我們所說的「迷失」。
「壓抑自由」或「壓抑自由」。
嘗試去想想我們有沒有遇到這種情況。
第一個,我們說說移民大姐妹。
當我們離開香港的時候。
其實可能也是面對這種情況。
我們用這套理論去理解自己的情況。
可能我們發覺香港不再是香港。
香港的社會價值已經不再是以前那樣。
所以我們就要離開。
離開本身就是一種尋求過去的東西。
所以發覺很多移民國家都是這樣。
唐人街是在那個年代的。
80年代香港在哪裡?就是加拿大。
張學友或周國榮的歌曲仍然在播放。
教會的詩歌也是一樣。
仍然在播放那個年代的詩歌。
所以我們在樓下也是一樣。
如果你突然在樓下。
過去的話也會在榮耀廈播放。
所以都是這種情況。
我們會嘗試尋找我們的過去。
所以這是一個很自然的現狀。
但當我們移民的時候。
我們同時面對著一種。
overwhelming freedom的情況。
我們有太多的可能性。
我不知道自己應該怎樣去定義自己。
我去哪個城市都可以。
我做什麼工作都可以。
但我接下來應該怎樣做人呢?。
我怎樣去定義自己呢?。
反而是有一種迷失在這裡。
所以對於流散的鄧小平來說。
他們很明顯地尋求自由。
嘗試不要被一些東西去困擾。
去尋求這種新的方向。
但我們仍然面對著很多認同問題。
香港人是一個很好的collective identity。
我們有一種固定的共同體。
但我們仍然面對著這種情況。
我們未必能夠在一剎那裡。
找到我們的身分認同。
另外,我們一群留在香港的姐妹。
我們發現香港越來越不熟悉的時候。
我們過去的香港不再熟悉。
我們該怎麼辦呢?。
這很值得大家回到小時候去討論。
我們現在是在甚麼階段?。
我們在發現以前的香港不是這個時候。
我們沒有一個比較可行的方向。
去理解自己。
我們只是一個過客嗎?。
我們純粹對這個世界、這個社會。
沒有任何積極的期盼嗎?。
我們只想賺錢,生活好一點就算了。
我們怎樣去理解自己在香港?。
我們同時也要活出我們的真我。
我們如何在香港的社會裡。
去做回我們自己。
我們是否有些東西被……。
無論在法律上或恐懼中。
我們不能真正地活出來。
當然,我再說一次。
那個collective identity是重要的。
那個群體是重要的。
我們仍然很需要那個群體。
來承載我們這些有價值觀念的東西。
所以當我們發現世界不同了。
我們更加需要一個collective identity。
保留在香港。
我們會否……。
又是另一種overwhelming freedom。
我們會否覺得現在反正沒有甚麼可以留戀。
我們反而過分地去找一些我們想做的事。
但我們找不到呢?。
所以問題是……。
我再回應一句。
我們有沒有身份的台階呢?。
以前的時間。
你真正的自己。
有沒有被這幾年裡打敗了呢?。
第三個我想特別說的就是教會。
我們作為留堂人。
我們其實也面對這三種問題。
我特意加了一個隱許度。
因為我很少說「留堂人」這個詞。
很少稱呼大家為「留堂人」。
我一向都很強制自己不要說這些詞。
因為這些詞我都很……。
該怎麼說呢?我都未有認同危機。
我不是很認同我們這個群體是怎樣的。
我不是叫「Full Church人」。
但我覺得好像很奇怪。
我不想叫大家「Full Church人」。
甚麼「留堂人」之類。
因為我不想特意要給大家一個名字。
所以今天我們討論的問題。
我們這些留堂人。
其實我們也有這種問題出現。
我們有沒有好好地去處理呢?。
我們跟過去的信仰生活。
是否已經中斷了?。
它可以是好,也可以是壞。
我們怎樣跟以前的教會生活。
是否有一種分離?。
可能是因為我們離開教會。
這裡有很多離開教會的人。
你離開教會的時候。
其實你是否發現。
你以前信主的情況是沒有了。
有一個很大的分離。
你嘗試尋求一個找回以前教會。
或者信主的美好來留堂這裡。
還是你嘗試去實踐自己的信仰。
但以前教會實踐不到。
所以我嘗試去打破心靈的囚禁。
去尋回真正的自己。
同時我們又會怎樣?。
有超越自由。
反正我們星期天不用去崇拜。
我們有太多的自由。
令我們突然離開前教會。
好像很多事情都已經完全不同了。
所以我覺得這是一個頗有信心的問題。
對我們這群人來說。
因為我們似乎都是面對著這樣的心靈問題。
因為留堂一直都是一個很奇怪的體系。
留堂無法定義它是多少人的教會。
它不是普通的教會。
因為YouTube裡的人很多。
很多人都看留堂。
但我們又好像是一個很模糊的群體。
我們似乎不是定義自己的群體。
我們一起想想。
我們怎樣定義自己的群體。
在一個真正的社群的時候。
我們怎樣去看待自己。
我們會否稱自己為留堂人。
還是其他名字。
我們怎樣去理解自己的群體。
可能你的組別會比較好。
比較容易看到。
但對整個全群教會來說。
我們好像很不容易定義自己。
這些都是一些問題。
我覺得值得我們去思考。
無論你是離開香港。
或者你在香港生活。
或者你回到FourShot。
我們都值得用這個角度。
去輕輕想想。
我們面對著的每一個問題。
接著就說一些我比較熟悉的事情。
一些比較聖經上的事情。
我們在聖經裡怎樣去說身份認同。
或者從我們的信仰裡。
我們怎樣去好好地回應。
剛才所說的很多問題。
其中一個我覺得很簡單。
我們基督徒有甚麼身份認同。
我們有甚麼身份。
其實不難說的。
聖經裡有很多身份。
你是甚麼。
上帝所愛的兒女。
你是門徒。
你是神的僕人。
你是弟兄姊妹。
你是天國的子民。
你是神的形象。
有很多這些。
但我想說的是。
這些說出來其實很簡單。
但你知道這些代表甚麼。
你知道你是神的兒女。
是否等於沒有甚麼問題。
好像似乎不是這樣。
雖然我們有很多。
在聖經裡給予我們的身份。
我們有很多不同的角色和崗位。
你是門徒,你是跟隨耶穌的人。
有很多不同的身份。
身份是不缺的,是我們的名字。
但我想我們怎樣好好地。
將這些身份。
聖經裡的身份更有說服力地。
去幫助我們面對這些生命危機的事情。
跟大家看一首詩。
一首潘福華的詩。
這首詩叫作「我是誰」。
「我是誰」。
這首詩是潘福華在監獄裡寫的。
當時他在柏林的車叫監獄裡。
坐牢坐了好幾年。
他開始有一個很明顯的身份認同危機。
他開始對我這個身份。
對自己整個的生命迷失。
或者是一種真正的危機。
所以他寫了這首詩。
我們可以一起唸這首詩。
他說「我是誰」。
「他們常對我說」。
「當我步出牢房」。
「從容、愉快、堅定的」。
「彷似一位從城堡出來的國族一般」。
這也是潘福華在外表上。
很多人都看到他仍然是一個很有氣質的人。
仍然是一個很信靠神的人。
在監獄裡生活著。
「我是誰」。
「他們常對我說」。
「當我和肉觀說話」。
「輕鬆、友善、清醒的」。
「彷如我正在發洩好另一半」。
仍然可以對人有很多不同。
有禮貌和非常淡定的舉止。
「我是誰」。
「他們常對我說」。
「當我在不幸的日子」。
「平靜、微笑、高傲」。
「彷如一個慣常勝利的人」。
仍然是一樣。
面對著這麼艱難的監獄日子。
仍然可以保持鎮定、微笑。
面對著一切。
「我真是他們所說的那樣嗎」。
「還是只有我自己心裡明白」。
「不安、饑渴、病態」。
「彷如一隻籠中鳥」。
「為呼吸而掙扎」。
「彷如被人捏住喉嚨一半」。
這就是他們很深刻地體會。
自己內裡的情況。
這也是一個建構。
他們是被人困住。
不能活出自己真正想做的人生。
無論在心靈或身體裡都是這樣。
「我想念色彩、花朵、鳥語」。
「我奢望安慰的話語和同門的愛戀」。
「我痛恨獨裁和深空狹窄」。
「我而不定,期待大事降臨」。
「思念千里之隔的朋友」。
「卻只能無力地顛簸」。
「我的禱告、思想和舉動都令人煩厭」。
「都是虛空」。
「我虛弱地想隨時告別一切」。
這很明顯是對於過去的扭曲。
他似乎對過往的日子很掛念。
他仍然覺得現在的生活。
他的狀態完全割裂了。
所以他找不到自己的狀態。
我想說,坐牢坐得好並不容易。
坐牢是覺得自己已經坐牢。
其實是一個不容易的想法。
「闖明」中有很多不同的。
對於外面的世界、對於自己的實踐。
對於過去有很多不同的思考。
特別是有很多時間。
「我是誰?這個還是那個?」。
究竟是外表的那個,還是內在的那個呢?。
「我是誰?今天是這樣的人」。
「明天是這個人嗎?」。
「兩個又是我嗎?」。
「人前的偽君子,在自己面前的可憐軟弱者」。
「還是在我裡內是一個被打敗的軍隊」。
「在已經贏得勝的情況下,無序地後退」。
他就問「我是誰?」。
他似乎不是很確定。
我想說這是一個掙扎。
我不是說他的外表不是真的。
他仍然是一個很有禮貌的人。
仍然是一個微笑、有信念的人。
這不是假的。
但他似乎不知道應該怎樣定位自己。
面對著這種情況。
他不知道怎樣活出自己。
他怎樣跟現狀有甚麼關聯。
他怎樣在現在的情況下做人。
他完全不知道。
以這個證據來看。
他放大到香港的時候也是一樣。
如果以證據來說。
香港正面對著監牢。
我不是說監牢,而是監牢。
在這種情況下。
我都遇到一個問題。
我們是否真正能夠活出真我呢?。
我們是否知道怎樣跟現時生活的世界相處呢?。
這是我們今天可以問的問題。
他最後開始有一點曙光。
他說我是否在贏了的情況下無序地後退呢?。
當然這是很明顯的。
說的是基督耶穌得勝。
即是耶穌已經贏了。
所以就算他坐在監牢裡。
他也是在贏了的情況下。
像是打輸了的軍隊一樣。
所以這是一個很奇怪的風事。
但也很明白的情況。
雖然他知道耶穌已經贏了。
但他就像輸了的人一樣。
他正在面對自己。
所以有一個問題。
他究竟是誰?。
他究竟用了甚麼。
用了哪把尺子來開始想他自己呢?。
明白嗎?。
我想我們的問題是。
我們不是不知道自己做了甚麼。
問題是我們不知道誰懂得。
我們應該開始理解自己的起點。
我們是用甚麼尺度。
或是用甚麼量度單位來看自己。
才是對的。
所以兩者都是真的。
不是外表是假的,內在才是真。
而是我們應該怎樣去看自己呢?。
最後很重要的,一句很簡單的結束。
他說我是誰。
這個孤獨的問題嘲笑著我。
無論我是誰,你認識我。
我屬於你,上帝。
這正是整首詩最後的總結。
對於「我是誰」的問題。
這個問題不斷嘲笑著自己。
但最後的討告。
也是一個很重要的形象。
無論我誰也好。
他還未弄清楚。
他的身分認同危機的問題。
他不是知道自己的身分。
才會離開監獄或有出路。
不妨在還未掌握自己是誰的狀態下。
來結束這首詩。
所以我們面對著身分認同危機時。
我們的答案不一定是我們知道自己是誰。
我們是一種生命問題。
可能到了某個階段,我們會有點迷失。
但答案不一定是我們知道自己是誰。
我知道自己是誰,就做人。
我們永遠都有一種距離。
我和自己永遠都有一個差距。
你嘗試拉近這個差距是對的。
但你不一定要完全消滅這個差距。
我仍然有一個問題是留白的。
我未必知道這一刻我完全是誰。
或我的身分是怎樣。
但我知道甚麼?。
無論是誰,只要你認識我。
我屬你,上帝。
如果看德文,這首詩叫「Wer bin ich」。
「Wer」即是「Who」。
「Bin ich」即是「Who am I」。
但最後的回應是「Dein bin ich」。
這字跟「Wer bin ich」的字很相似。
不是「Wer」。
但「Dein bin ich」在語法上有點特別。
它不說我是誰,而是說我是你。
「你」在語法上是指屬於你的意思。
德文有個字叫「受格」。
「你」不是「You」。
而是屬於你的「You」。
所以就說「Dein bin ich」。
所以這字回應是「我屬於你」。
但最後的回應是「Wer bin ich」。
即是我誰,我就是甚麼。
我就是我所不知的誰。
但我屬於你。
所以這很大的回應是。
我們有時未必知道自己是誰。
但我知道我屬於誰。
所以在這個比較闊的亮光之下。
我們可以不斷尋找和實踐自己是誰。
但我們未必有一個很具體的。
這一刻我們是誰。
這就是我對這首詩的看法。
彭佛華用了「Dein bin ich」。
作為整個生物形態的總結。
即是我屬於上帝。
所以我們發覺有趣。
經文中有時會有這樣的經文。
它說「我現在活著的不再是我」。
似乎基督教中很少叫你不要做自己。
你不是自己,你是基督、耶穌等等。
但意思不是叫你不要做自己。
而是基督在你內活著。
所以經文中不是叫你不做自己。
也不是不實踐自己。
而是你需要在基督內好好實踐自己。
所以更清楚地辨認。
你們是歸入基督的,是披萊基督的。
不分猶太人、希臘人、自主的、遺奴的。
男的、女的。
這些都是認同。
你們有不同的身分。
無論是性別或是社會身分。
你可以有很多不同的身分。
但你們是屬乎基督的。
這就能夠確定。
你可以有很多不同的身分。
但總的來說,你是屬於基督、耶穌的。
這就是我們最重要的答案。
雖然不是身分。
這不是身分。
但是比身分更闊的範疇。
只要我們屬於基督。
我們就可以在這種狀態下。
不斷尋找更相似的身分和價值。
我們有些總結。
第一句話是「Dine bin ich」。
今天學得慢了,不好意思。
「Dine bin ich」。
意思是「我屬於你」。
「你」是「dein」。
「Dine bin ich」。
我們一起記得。
「Dine bin ich」,我是屬於你的。
這是一種禱告,我是屬於你的。
這是我們很重要的神學答案。
聖經沒有給我們唯一的身分認同。
有很多不同的生活狀態和狀況。
但只要我們屬於上帝。
我們可以有很多不同的空間。
尋找我們的身分認同。
所以我們人生中不需要有完美的和諧。
沒有一刻完全完美。
找到自己的目標。
這是我的理想和目標。
我們未必只是這樣的狀態。
我們多數是在尋找的狀態。
尋找,仍然有點迷惘。
我們會嘗試減輕迷惘。
但我們不可能完美地沒有迷惘。
這是我們很重要的想法。
沒有完全的正確性在過去。
所以我們不斷尋找,不斷拉近。
但我們在「Dine bin ich」的情況下。
尋找我們的身分。
第二,我們的教會群體。
這是我們很重要的幫助。
當我們在整個群體中。
我們就更容易地有身分認同。
流淌是一個甚麼樣的群體呢?。
我們經常說流淌是一個不被定型群體。
流動不被定型群體。
我們很不容易去定義自己的群體。
不過我們正正是一群人。
我們不斷地尋求我們對上帝的實踐。
我們就是一群這樣的人。
在這種情況下,我們反而會尋找自己。
我們就是一群這樣的人。
我們分明不是正常教會,大家都知道。
但我們是基督徒,我們屬於基督耶穌。
這是我們很重要的肯定。
所以大家做基督徒。
特別是今天做香港人也好。
或者面對著很多離開教會的朋友也好。
教會群體很重要。
我們不能過於自由。
不要太自由。
任何事都像基督徒一樣,沒所謂。
反正我們都可以不回教會。
或者做基督徒就算了。
不是這樣的。
我們仍然是在一個群體中做基督徒。
其中一個我覺得很重要的就是聖餐。
我們也說了一些聖餐的事。
聖餐是我們整個教會。
來定義我們自己的時刻。
我們是BYOB,即是Bel C。
我們帶了一杯回來。
這種狀態、行徑正正是定義我們整個教會。
我們有很多不同的人、不同類型的杯。
但我們回到教會,我們一起成為一體。
所以我們的聖餐是很好的體現我們的身分的機會。
聖餐更加是一個基督徒的參與。
所以我們覺得聖餐從來都不是受洗。
因為任何基督徒,只要他信耶穌。
他就是我們一起的一個群體。
所以我們就可以一起藉著聖餐。
去成為我們的教會群體。
所以Full Church可以說是有很多不同的形態。
可以有小組、有不同的MFC。
但聖餐這一刻令我們流唐。
成為一個很顯而易見的群體。
大家是多元、不同的故事。
但一起去領聖餐。
所以這是我們整個教會很重要的時刻。
那次我們不需要領洗禮。
因為我們知道聖餐是給所有基督徒的。
所以是一個傳統的習慣。
但對我來說,任何缺志基督徒都能領聖餐。
所以今天的總結就是。
上帝,我屬你。
無論我是任何人,還是未成為任何人。
我都是屬於耶穌基督的。
無論我是誰,我如何,我未能如何。
我就是你的兒女。
所以既然我們知道我們是屬於上帝的時候。
我們的身分可以浮動。
可以沉覓中,可以有些迷惘。
但我們知道無論如何。
我們仍然是屬於上帝自己的。
這就是我今天簡單的分享。
我們一起討穀笑,好嗎?。
接著我們有Q&A時間。
我們都知道我們是屬於你的。
我們崇賢迷失。
我們對於自己的身分。
對於我們身處的社會。
身處的狀態。
可能仍然有很多不確定的事。
主佑大愛求主你,來幫助我們。
面對我們不同的生活狀況。
無論是工作、教會群體或生活。
我們求主你幫我們在當中找到你。
當我們知道是屬於你的時候。
我們就可以做很多事情。
來沉覓你給我們的生活。
在當中讓我們看到我們應有的身分。
求主你幫助我們。
逢尊命求,阿門。
你檢查好身分上機了嗎?。
差不多完成了。
檢查身分很重要。
不適合身分上不了機。
大家都有登機證,對吧?。
可以吧?。
有沒有帶護照?。
只是檢查身分而已。
今天這個課題很重要。
身分,大家本身有身分危機嗎?。
開始有點嘴巴彎彎的。
應該有的,所以說時也會點頭。
是嗎?。
不是他所說的中年危機吧?。
大家應該不是這個想法。
青春期危機吧?。
容貌危機,大家覺得是。
這個課題大家思考過程中。
今天除了學到一句德文外。
還有沒有身分問題。
大家覺得有點卡嗎?。
你說就行了,後面大家會一起參與。
沒有身分問題,沒有身分危機。
有的,可能太深入的問題。
太深入? 太深入。
大家在香港,網上等於不會參與。
我說一個真實的個案。
以前的組員去了英國。
他已經過了半年。
當初他也不太急於找工作。
但去了英國後。
他覺得沒有工作。
他不太清楚自己在做甚麼。
聽到這裡,你不知道有甚麼想法。
但我在過程中。
他出發時,我跟他說。
「你放下香港的專業去到」。
「你也說不用做你的專業」。
「你說倒垃圾也可以」。
「或者找其他人做倉務也可以」。
「我說你不行的」。
「你覺得可以放下」。
「以前在香港的專業」。
「去到你也不太緊張薪金」。
「你隨便找工作也可以」。
「我說你不行的」。
然後他說「先試試吧」。
「我說你很難的」。
為何我看得通呢?。
其實是在工作上找不到自己。
你聽得懂嗎?。
不知道你在香港會否這樣。
你的工作能否找到自己。
或者你做基督徒的期間。
能否找到自己。
這也是我們要考慮的。
(記者: 請問教會是否有教會的弟兄姐妹?)。
(記者: 請問教會是否有教會的弟兄姐妹?)。
其實現在更深入了。
(記者: 請問教會是否有教會的弟兄姐妹?)。
前面那位弟兄。
第二行。
(記者: 剛才沒有承接你那句)。
不要緊。
(記者: 因為很多教會)。
(強調自己在教會裡的身份認同)。
(當有教會的弟兄姐妹離開時)。
(他們就會說自己離開教會)。
(那種感覺是)。
(他們把普世教會和地方教會)。
(很混亂地)。
(給人一種感覺是)。
(隔離教會的)。
(都是表兄弟姐妹這件事)。
(該如何處理呢?)。
其實所謂的堂會。
或者是社群。
是一個真實的群體。
雖然我們說有普世無形教會。
但我們需要有一個。
具體、有形的群體。
所以身份應該是那個身份。
不是說我屬於普世教會。
這是對的。
但在現實來說。
我們需要有一個具體的群體。
多於一個「反正全世界都是教會」。
所以我會這樣看。
我們不難。
你想主宰的就是大教會。
但在我們的生活中。
我們需要有一個具體的群體。
一個實體教會。
或者一個堂會。
一個群體的堂會。
所以我從來不建議人說。
「這個普世教會就是我的教會」。
這是對的。
但我們需要有一個實體的群體。
來成為你的身份象徵。
和身份認同。
所以我覺得兩者都重要。
我可以問你一個問題嗎?。
我不是很明白表兄弟姐妹的意思。
問得好,但其實我也不明白。
當他說到你離開某一個堂會時。
你就是離開了教會群體基督的本身。
有另一間教會的兄弟姐妹是不同的。
他們是他們,我們是我們。
我明白每個堂會有自己獨特的地方。
但當過分強調一件事時。
很容易產生疏離感。
「別人的教會是別人的教會」。
當然他會再補充一句。
「我們不要單顧自己的事」。
「Bilibili」,會有另一堆事。
但這很奇怪。
我覺得會有很強烈的排他性。
因為這樣推遠一點。
整件事都會很異端。
不要說推遠一點,放大一點。
其他宗派可能都用不下。
宗派中神學和聖餐的方式。
禮儀方式不同,所以有不同的宗派出現。
但如果用親屬關係來說。
即是跟一個爸爸。
但有不同兒子的面向的宗派表達。
如果這樣說,其他宗派的做法未必可以。
不心夠他的表兄弟的想法如何。
但我想這與身分無關。
我覺得這樣會太過專制。
令那件事好像只有我對。
其他人都不太對,這樣就不太可以。
回到身分方面,大家覺得有甚麼困難。
對於你們來說。
今天的課題是關於身分認同這件事。
(無聲)。
還是覺得沒有甚麼大難處?。
那裡有點口,是否有問題?。
(有,在那裡) 在後面。
你好,感謝你們的…。
對,感謝譚牧師。
其實我覺得我不是有很大問題。
可能你不用特別回答。
但我純粹好奇的是…。
因為在說身分的流動性。
特別在流動教會裡。
我覺得大家好像不太想定義。
例如我們是甚麼群體。
我們也很模糊,是一條界線。
所以永遠在尋找的時候。
我覺得比較難去看。
我們在個人裡面。
究竟我們是否有一套…。
或者有很多…因為太專注。
所以在議題上。
我也不知道如何去看自己與身分的關係。
特別是…我不提及具體的議題。
也不是特別問你們。
你們有甚麼看法?也不是。
我純粹有時候在想。
如果別人問我。
我作為「Folk Show」大型節目。
我是不能夠為他回答的。
因為始終如果在議題上。
我們有一個很光譜的看法。
未必是立場。
但有一種聖經的呈現。
我也不能替他回答。
不能替教會回答的時候。
我有時候會在想。
這種流動性,其實是否…。
我也不太能拿捏。
這種永遠在流變的對議題看法。
或者對教會、宏觀的事情的看法。
應該是可以如何應對的。
所以我會用自己對社會的理解去回答。
當然不是代表「Flow Church」。
但有時候也很想看看。
有沒有方式可以從聖經角度。
了解更多「Flow」是怎樣的。
所以這是我們…。
說得很準確地說出我對「Flow Church」的看法。
剛才說流淌人。
我自己也很害怕這樣說。
或者覺得不太有關。
其實也不是不行的。
但我不想像以前我們中學時期。
穿著一件寫生衣。
然後有很多不同的卡、身分證。
我也想過,先做一張「Flow Church」證。
大家有一個分析分析。
掛在這裡,也挺有型的。
我們可以有很多這些東西。
但我都說這些不重要。
但重要的是甚麼?。
重要的是我們的信念。
所以我們「18課」就是這樣解釋。
「18課」就是我們希望…。
雖然大家可以有很多不同款式。
和不同樣子的「Flow Church」人。
但我們也不需要有「Flow Church」家。
或「Flow Church」衣服。
或甚麼來定義我們自己。
但信念是一樣的。
所以我們在首兩季、下一季、三季。
對某些議題,我們的想法是一樣的。
我們是重視這些想法的。
這就是我們「Flow Church」的信念。
所以縱然我們未必有很硬件。
或物件上的身分認同共同點。
但想法、相信的態度是一樣的。
但我們覺得是不同的。
「Flow Church」的人的想法。
或我們的神學、信仰。
是和「出面教會」有一定的不同。
不是說是大公正的東西。
而是我們的質地是不同的。
所以「18課」想我們可以展示出來。
我們可以有不同的東西。
我們說靈修。
我們說我們怎樣看基督徒。
怎樣看跟隨耶穌。
怎樣看流散。
這就是我們「Flow Church」的頂尖姊妹。
獨特之處。
這就是我們的身分認同。
(陳健波)我用教會運作的做法回應。
「Flow Church」到了第四年。
由石硤美年代開始參與崇拜的頂尖姊妹。
加入小組。
或是很穩定和我們相聚的頂尖姊妹。
我也被不同的人問過。
「Flow Church」沒有甚麼活動。
我說我們有很多活動。
他們說你們有活動。
但不是像部門般參與。
因為他們覺得。
除了疫情令我們很多聚會封鎖。
其實過去在教會。
如何有一個所謂的「Church Member」身分。
就是你屬於甚麼部。
你屬於栽培部、傳道部。
新朋友部、會友部。
那些部就是他的身分。
他覺得那裡認同了這間教會的參與。
但「Flow Church」不是用這個運作方式。
他一直不太容易擺明自己的位置。
所以他覺得。
正如你剛才提到的。
如何介紹或如何在「Flow Church」中。
表達一些東西。
不容易具體地帶出來。
所以這也是我們的運作狀況。
但我們不是要有部讓你掛單。
讓你覺得有安處。
沒有世界混亂的情況。
反而我們覺得有些題目。
是大家一起要合作、要帶出來的。
這正正是說甚麼是基督徒。
早期教會被稱為。
「他們就是基督徒」。
為何安提拉那班人會被稱為基督徒。
基督徒不是要承認自己是基督徒。
基督徒是要宣揚基督。
所以他被稱為基督徒。
這句說話很重要。
我們要承認自己是基督徒。
但你沒有宣揚基督。
這是重要的。
因為那班人從早期一直宣揚基督。
所以他被稱為基督徒。
但我們沒有宣揚基督。
但你承認自己是基督徒。
我覺得你名不符實。
這就是你沒有自己的基督徒身分。
所以我們一個不被定型的群體。
去演化或延續出去。
其實我們在哪裡都能夠宣揚基督。
我們才能夠運作出自己的身分。
這就是流動性。
你明白我的意思。
所以這是很重要的。
不是我們要在教會裡運作出什麼。
去認識自己是基督徒。
去服侍教會的身分。
但教會從來不應該是向內的。
教會是向外的。
所以我們被猜出去宣揚基督。
我們就是把基督徒的身分向外展現。
這就是我們應該要有。
從信仰而有的身分。
這就是重點。
(記者:請問你會在教會做什麼?)。
我會做一些教會的事。
例如教會的教會。
我會做一些教會的事。
例如教會的教會。
我會做一些教會的事。
例如教會的教會。
我會做一些教會的事。
例如教會的教會。
我會做一些教會的事。
例如教會的教會。
我會做一些教會的事。
例如教會的教會。
我會做一些教會的事。
例如教會的教會。
我會做一些教會的事。
例如教會的教會。
其實很開心的。
轉眼間發現看到很多不同的東西。
有一次在一些工作活動當中。
會與不同的群體交際。
我遇到一些我以前工作的那類人。
看到他們在做自己的事。
那一刻我出現了一種。
「我在做什麼呢?」。
我很嚮往以前那種。
如果我還在那個地方。
我就是在做那些事的人。
那一刻是很傷心的。
真的有一個危機。
直到跟同事分享。
自己再想。
真的能夠知道。
原來那個移動。
那個工作崗位的轉變。
仍然我看得出是上帝帶我離開。
所以那個時刻。
不是因為我不是以前崗位的職位。
而是因為我仍然是上帝的兒子。
他帶我去這個崗位。
甚至是將來我是。
應該說我頗確定。
這個未必是我永久的崗位。
但無論我再轉換、再沉覓也好。
知道我們的根源是與上帝連繫的時刻。
那就是我真正的身分。
因為浮世間的職位。
定形不了我們的身分。
那個東西永遠都是短暫。
但最不會變的就是你是上帝的人。
那是最重要的,所以很能夠反映。
想分享一下自己經歷過這件事。
謝謝。
(蕭先生)對,很感謝你。
因為我經常提醒自己。
形式是一件事。
形式有很多不同的形式。
但你的本質是甚麼是最重要的。
我以前經常說笑。
穿醫生袍的人不一定是醫生。
精神病人穿醫生袍也會扮醫生。
除了醫生袍,你仍然是醫生。
因為你的本身的色彩就是醫生的能力。
所以不是著重你的外觀。
或是你的所謂的「Title」。
其實你的能力是表現出你的功能。
以及你可以有身分。
即是表達出來的工作,這是很重要的。
所以仍然是那句話。
你「Proclaim Christ」。
你才是一個基督徒。
所以無論你探病也好,探監也好。
探訪也好,你探甚麼也好。
你帶著你的基督信仰去祝福他人。
就是有身分而有工作。
(陳零九)我也加一句。
在這個時代,越來越多這樣的場合。
正如你剛才所說。
你明明是醫生,但不是以醫生的身分做醫生。
對吧?現在穿警察服的。
未必是警察的那種。
特別是傳道人也是。
傳道人很多時候更不是傳道人。
方式就是傳道人。
所以很多時候,世界叫你。
未必用一個典型的消防員、警察、醫生的身分做人。
有時候很浮動,是否像slash一樣。
基本上是slash的。
沒有一個很強烈的身分。
但最重要的是你知道你在神面前。
你是一個怎樣的人,做甚麼事。
那些外加的狀態是一些很外表的東西。
也不是最重要的東西。
最重要的是你是一個怎樣的人,做甚麼事。
多於外面的人怎樣看你。
我們要習慣了這樣做人。
(陳零九)還有身分。
裡面有一個分類是自我身分。
你自己是否意識到自己身分而有的能力。
以及表達方式是很重要的。
剛才說到像不像。
我自嘲說一件事。
就是我初出來做傳道人的時候。
被年輕人說。
「潘先生,你也不像傳道人」。
我說「我不像嗎?我哪一部分不像?」。
很緊張。
然後他想了想。
其實傳道人是不遮蓋頭的。
然後我心想。
遮蓋了頭就不是傳道人了。
我說甚麼不…。
(陳零九)那些是用髮蠟的。
對,我說唐主任也是遮蓋了頭。
不過他用髮蠟,我用髮泥。
其實也是遮蓋了頭的。
然後他說「但你真的不像」。
我自己的口頭禪是。
「像」即不是。
我是一個傳道人,我不用像。
這件事讓他明白到。
其實有些人會帶著舊有或社會的觀念。
去看待身分。
但你如何展現自己的自我身分。
其實你一定要清楚。
不要因為社會的規則。
而主導了你的看法。
這是我們…。
特別是我們在上一年的神學百科裡。
也想說的八個核心。
我們現在在這個環境當中。
做基督徒時。
我們如何展現八個特質也是重要的。
(陳零九)也是,一般教會都是感謝基督徒。
所以有一個這樣的模式。
穿著這件衣服,這樣返教會化。
就是基督徒。
但我們不是這樣。
我們是說你們可以有不同的基督徒樣貌。
但只要你們是屬於上帝就可以。
所以羅唐就不是有這樣的版本。
你跟隨這個版本,就是基督徒。
剛才阿寬Sir說的類似。
(主持)前面有一個,剛才…。
我想問,作為基督徒。
剛才說我們對自己的身分認定。
例如,如果用醫生的身分。
他有否通過實驗,是否真的醫生。
我們在心裡有否認清。
我們順序去上帝的時候的過程。
但我們做也是。
就是「To have to be」和「To do」。
我們「Be」了。
我覺得自己像剛才那位師一樣。
屬於神。
但我們也有「To do」。
以前教會有很多說法。
你們做基督徒要這樣做…。
這些是你們要做的做法。
有些人會說。
可能你平日要拿著「Four Steps to Christ」。
到處跟別人說。
「你信神嗎?不信神就去地獄」。
這樣說的。
那些是其中一個「To do」。
你去宣教,其中一樣就是你的「To do」。
有些人會說。
「不是這樣的,你平日愛人」。
「誠實地做事」。
「這些都可以讓人看見」。
「你如何分開自己」。
「你是一個基督徒」。
「讓人看見你在神裡的特質」。
我經常想。
如果別人要看我的特質。
而他相信有神。
他們應該覺得沒有神的存在。
我覺得這也是很困難的。
例如,問回身分。
如果對我個人來說。
我是否只是讀經。
我相信神是愛我的。
那我就是基督徒。
如果在Flo Church。
不太著重我們去侍奉。
那我們的「做」在哪裡?。
我不知道這是否很中國人的事。
或是很香港人的事。
我經常都要做。
才能證明我是那樣的人。
梁國雄:當然要是。
我經常說行動是重要的。
特別是新教。
新教是用行動來定義自己。
我經常說。
牧師不是因為牧師的身分。
才做牧師的事。
你是做牧師的事。
才被人確定你是牧師的身分。
基督徒也一樣。
基督徒。
如果想回到第一課的第一課。
基督徒的意思是甚麼?。
基督徒的意思是。
我們去傳揚基督的人。
多於是一個身分。
所以基督徒。
每一個聖經中的名詞。
本身都是一個動詞。
基督徒是傳揚基督的人。
門徒是跟隨耶穌的人。
頂姐妹或神二女。
就是一個天父、爸爸的人。
所以每一個身分。
都來自於一個行動。
只是行動不是那些教會的行動。
不是叫你去回收甚麼。
報甚麼、侍奉甚麼。
而是你做基督徒的事。
有很多的。
我們會說敬拜。
中文碼頭會說敬拜。
我們會叫你去回一個實體的群體。
在社會上彰顯上帝的公義。
每個碼頭都會說的。
這類行動。
不是教會的活動。
一定是那些才定義為基督徒。
不是用教會的東西來定義自己。
而是做基督徒。
在社會中做基督徒。
這就是我們做的行動。
這也是我對於流唐。
為何沒有那麼多侍奉。
因為你將你的時間和工作。
可以放在外面的社會中。
不是叫你去學放假去玩。
而是去見證基督耶穌。
這就是我們為何少侍奉的原因。
不是叫你去玩。
而是叫你將時間去服侍外面的人。
(梁繼昌)用John剛才說的。
Erikson的身分理論。
每一個身分轉變的時候。
都有一個責任。
他能否做到的事情。
以至身分中的確立。
基督徒也有相似的情況。
有些時候是你有身分。
而沒有相關的能力去幫助。
舉個例子。
你有老師的身分。
但沒有盡老師的身分。
而去想一些你可以做到的事情。
例如我本身是老師。
我用我的方式來指。
讓我要教的東西。
是通達、清楚、能夠幫助別人。
這就是我要為我的教學對象做好這部分。
這就是我要想的事情。
正如我們之前在Info Group。
或在不同訊息中也說過。
特別是我們《Voice for Church》的泥膠片中。
提到第三部分,社會參與。
我們基本上是散去在香港不同地方。
居住和工作的群體。
但你碰到的人,我碰不到。
但你熟悉的人,我不熟悉。
但你就想方式讓他們接觸到基督信仰。
這就是你的職業任務。
就是你要做的工作。
不一定是定讀經、祈禱。
或其他教會崗位的事情。
這一定要透過你去思考、去做。
這才是正確的。
正確的意思是能夠對應呼應需要。
這其實是保羅所說的。
我在哪裡就做什麼人。
我面對什麼群體就用什麼方式對待它。
無論是希利利人、其他人、法外人。
我想這就是我們需要以身份對應的工作表現。
(梁繼昌)網上的。
不過我剛才回應John所說的。
Flow Church、流塘人。
我也認同是很好的,要包圍它。
因為之前John按摩的時候也說過。
其實Flow Church沒有細菌相。
很多人聚集的。
因為Flow Church這個群體是很廣泛的。
有Zone A的就是實體現場崇拜加小組。
Zone B的就是武俠小組,但有現場崇拜。
Zone C的就是網絡上。
很多人偶爾也會參與Flow Church的網上活動。
所以要定義流塘人是一件不容易。
或者是不需要定義的事情。
不過對於我們來說。
就是如何可以一起參與。
在教會群體當中建立一個相聚的形態。
我覺得這個身份對我們來說很重要。
(陳克勤)我們下課就會多說這一點。
我們下課的主題是「家」。
所以就說教會作為一個家的一種看法。
所以我們下課就叫做Homeless。
就是回家這個字。
所以我們都會探討。
無論是流散還是…。
他們對教會有甚麼重要性。
我們作為流塘人。
如何看待所謂的教會「家」。
如何理解。
我覺得是一個挺好玩的主題。
教會和家的關係。
(陳克勤)明天我們會有戶外崇拜。
我覺得流塘人。
我們想延伸這個沒有界限。
去接觸更多外界的人。
我覺得這個延伸是我們可以做到的。
還有希望做得更加遠。
讓教會不只是四面牆。
或者是一個普通的聚會時段。
我們真的在不同社區。
或者是機會可以接觸更多。
可以認識教會群體的人。
好,最後有沒有其他問題?。
好,可以登機了,準備。
我們下次是這個月底,對嗎?。
對,這個月底是第四課。
OK,遲些見。
再見。
謝謝大家。
