在節目中我們開始香港人的十二度風味的講道系列。
接下來的六篇講道中。
我們會導進香港人面對的瘋癲處境。
憑著聖經的說話。
幫助我們共同進退。
一起去渡過香港艱難的日子。
今天我們會講第一篇。
獅子座。
如何做這不願跪低的獅子。
其實我對獅子座沒有什麼特別認識。
所謂星座講道。
其實都是新潮講道一樣。
都是用星座的名字來發揮。
所以要講一篇獅子座的講道。
我就自然而然想起香港人的獅山精神。
獅山精神 香港人的精神。
曾經有個時代。
獅山精神象徵著香港人努力拼搏。
不屈不撓。
發奮向上的生活態度。
所以今天這個題目無可避免地。
我會講一篇我自己很久沒有講的政治講道。
我心裡很熟悉的。
大家放心。
我會很小心地講。
所以為了今天講這篇講道。
我是有備而來的。
我拿了一本中華人民共和國香港特區行政區維護國家安全法的法律條文出來。
大家可以去各區民政事務處索取一本。
其實我想拿一本日心條。
不過日心條的資訊文件已經收起來了。
新的還沒出。
所以拿不到。
真是想不到。
比拿小卷子的產品還難。
所以很可惜拿不到日心條。
所以在今天講道以先。
想跟大家一起分享一下。
我們寶貴的日心條。
根據維護國家安全條例草案。
日心條第四部分。
據煽動意圖的作為。
法律是這樣寫的。
任何人出於煽動意圖。
作出據煽動意圖的作為。
或發表據煽動意圖的文字。
或明知刊物據煽動意圖。
而印出、發佈、出售、邀約出售。
分發、展示或複製的物品。
或輸入該煽動意圖的刊物。
即屬犯罪。
經循公訴程序定罪。
可處監禁七年。
所謂甚麼叫做據煽動意圖的行為呢。
這就寫下去。
有關意圖如下。
意圖引起中國公民、香港永久性居民。
或在特區的人。
對以下制度或機構憎恨或藐視或對其離叛。
包括國家根本制度、國家機構。
或中央駐港機構。
意圖引起中國公民、香港永久性居民。
或在特區的人。
對特區的憲制秩序、行政、立法或司法機構。
憎恨或藐視。
或對其叛離。
或意圖煽動任何人企圖不合法途徑去改變。
中央就特區政府的事項。
或特區政府依法的事項。
或者D。
意圖引起特區不同階層居民間。
和中國居民憎恨或敵意。
E。
意圖煽動他人在特區作出暴力作為。
F。
意圖煽動他人作出不遵守特區法律或不服從。
根據特區法律所發出的命令作為。
以上任何一個煽動行為。
即屬犯罪。
可以處監禁七年。
所以我在講到這之前我要作出意下聲明。
今天我這篇稿並沒有任何煽動的意圖。
並沒有任何煽動任何人去憎恨或藐視。
中國政府或香港特區行政政府。
或對其叛離。
也沒有任何煽動任何人不尋合法的途徑。
改變特區政府的法定的事項。
也沒有任何意圖煽動任何人在特區裏面作出暴力行為。
也沒有任何意圖煽動任何人作出不遵守法律或不服從。
根據特區法律所作出的命令。
我今天的意圖是。
叫香港的基督徒明白聖經。
我今天的意圖是。
叫流塘的弟兄姊妹不會因為犯法而被捕。
我今天的意圖是。
叫流塘的弟兄姊妹認識我們的主耶穌基督。
好好在今天的香港裏面去跟隨祂。
敬拜祂。
敬拜我們的主耶穌。
我們今天講到的終極意圖。
這也是我平時講到的意圖。
一直的意圖。
所以我並沒有意圖叫人去仇視或藐視這個政府。
相反我叫大家要很愛這個政府。
我知道的。
所以我們已經講了。
hard to love。
所以大家要去這樣做。
我並沒有意圖叫大家犯法。
我自己祈禱。
香港人沒有任何人因為這條法例犯法。
弟兄姊妹。
守法很重要。
因為如果你不守法的話。
你就會被捕。
一起祈禱。
祝祢求祢保守我們。
幫助孩子的聲音。
幫助孩子的言語。
能夠有祢的保守。
讓祢的聖靈充滿。
帶領我們。
讓祢的說話能夠臨到我們。
幫助我們面對今天香港的處境。
讓我們能夠學習做一個自己的子民。
去面對一個這樣的處境。
讓祢的說話能夠臨到我們。
幫助孩子。
洪尊永求,阿們。
今天我們會看一段很重要的經文。
大家很熟悉的經文。
《羅馬書》十三章一到五節。
沒錯,就是這段經文。
我發覺在幾年前運動的時候。
都沒有怎麼說這段經文。
今天我第一次說這段經文。
我們一起讀一讀。
這段大舊重要的一段。
有關掌權者的經文。
預備,一二三。
這段經文如果你曾經上過我。
有關政治上的講座或課堂。
我也講解過。
今天我第一次用講道的方式。
去講這段經文。
我請弟兄看看。
「信服掌權者」的意思。
其實這個話題。
在我們香港教會。
早幾年前我們都討論得火龍火綠的話題。
就是「信服」這個字。
有些人說我們要「信服掌權者」。
因為聖經裏面叫「信服掌權者」。
有些人說「信服」真的很難「信服」。
其實問題在於中文聖經的翻譯裏面。
「信服」這個字。
日本用了「信服」來作為這個字的翻譯。
其實我們要留心一定程度。
因為「信服」這個字的起源文。
叫做「血泡Tassel」。
「血泡Tassel」這個字。
「血泡Tassel」這個字。
「血泡Tassel」這個字是甚麼意思呢。
可以分為兩個字。
「血泡」即是「under」的意思。
「Tassel」即是「to place」。
「放置」的意思。
所以這個字的字名就是這個意思。
即是「place under」的意思。
即是「放在下面」的意思。
「血泡Tassel」這個字可以解作。
「受制於」或「受某某某的約束」的意思。
英文翻譯是「subject to」。
即是「subject to something」。
所以保羅說你們要受制於掌權者之下。
其實這個就是保羅對我們的勸勉。
更加是一個客觀的現實狀況的描述。
讓我們明白,保羅不是叫你。
從心底裡抱著那隻信服。
我從上面,這是一個客觀的現狀的情況。
其實這個字有關力量的問題。
即是一個龐大的力量去統管處的時候。
保羅叫你沒有需要特別去反駁。
你就讓這個力量在你上面。
你在這個力量的下面。
前一陣子台灣地震,我用地震來做比喻。
地震出現了。
你就被困於一塊大石頭之下。
你就place under這塊大石頭。
因為這個石頭的體積比你大。
你沒有力量去推開這個石頭。
你身處於這個石頭的下面。
所以你怎樣做?。
保羅說你就讓自己去putasal在這塊石頭的下面。
你不要動,你不用隨便亂動。
你不要勉強去推開這塊石頭。
你沒有需要這樣做。
這件很危險的事情,你都沒有必要的事情。
不過保羅從來都沒有叫你去跪拜這塊石頭。
你不會去馴服這塊石頭。
你不會對這塊石頭說我現在都聽你的話。
你做什麼我做什麼,你不會這樣做。
你不會說我現在都馴服你,我都聽你的話。
你不會這樣。
你不會對這塊大石頭這樣去馴服它。
你只是動不了,不要亂來。
你暫時不要亂來,都不需要亂來。
這個正正就是保羅在這段經文裡說馴服掌權者的意思。
保羅從來都沒有叫你去對這個掌權者有任何的那種馴服。
不是一個孩子對爸爸那種的馴服。
都不是基督徒對我們的上帝那種的馴服。
這是一個出於一種,保羅告訴你。
你既然處於一個這樣的力量的形勢之下。
一個力量比你強的政權之下的時候。
你就容讓自己處於這樣的狀態之下。
這種容讓客觀的形勢繼續成為客觀的形勢的自放狀態。
正正就是所謂馴服掌權者的意思。
這個就明白保羅在這個《羅馬書3》裡面的意思。
他不是那種馴服,不是obedience。
不是obey,就是那種上帝的obedience。
如果你打了聖經的話,你會發現聖經裡面我們去馴服天父。
馴服基督,馴服福音,馴服神的話。
那個字是完全另一個字,哪個字?下一張。
就叫做血拍孤兒的字。
這個字是出現了,在經文裡面也有。
譬如《荒書》裡面說到,到底是誰呢?。
耶穌吩咐風和水,連風和水也聽從他了。
最後請多多指教,聽從他那個字。
正正就是那個obey的字。
apply在耶穌那裡,是另一個字。
神的道興旺起來,在耶路撒冷門徒數量加增甚多。
但許多的祭司信從了這一道。
這個信從,這個神的話,那個字是另一個obey的字。
阿伯拉罕信,蒙著的時候就遵命出去。
那個遵命這個字,也是obey,就是血拍孤兒的字。
聖經裡面,聽從基督,順從福音。
順服上帝的話,順服上帝,是血拍孤兒。
血拍孤兒和血拍他,是兩個不同的字眼。
我們弄清楚,完全是兩個不同的字眼。
所以,聖經裡面從來沒有叫你用順服主耶穌基督的態度去順服掌權者。
你今天去順服掌權者,是完全因為他的力量比你大。
你是被置放在這個力量之下。
你就平平安安地,置放在這個力量之下。
我們對上帝的服從是甘心情願的。
相反,我們對任何人,對任何掌權者。
那種所謂的順服,是出於什麼?。
是出於刀劍,是聖經說的。
政權不是空空的配劍。
政權叫人順服,是出於刀劍,出於刑罰,出於叫人懼怕。
這個是一切掌權者的特色。
這是自古至今,掌權者的手段。
用今天的語言來說,這個就叫做法律。
法律就是刀劍和刑罰。
我們就是服於法律之下,我們的自由在法律之下受到約束。
我想今時今日,作為香港人,大家都完全體會到這一點。
這種刀劍刑罰,懼怕法律,你不得不服從,你不能不服從。
其實這正是保羅在當時面對羅馬帝國的處境。
所以保羅勸導弟兄姊妹。
弟兄姊妹你們不要亂來,也不需要亂來。
你就這樣容讓自己,自放在這個權勢之下。
所以很特別,今時今日我們終於都很明白這段經文的意思。
體會到原來保羅在羅馬書三章裏面所講的意思。
正正就是我們所面臨的處境。
明白這段經文之後,我們就可以思考今天的題目。
如何做這不願跪低的獅子。
其實甚麼叫跪呢?。
當我們退出一般民族思想的時候。
其實跪是我們幾十種人體動作裏面的其中一種。
為何跪是特別有分量,這麼嚴重呢?。
有很多不同的動作,有甚麼呢?。
跪、躺、趴、蹲、踢、踢、跳、抱、抱、靠、躺、站。
有很多字,唯獨跪是特別有分量的。
一提到跪,其實跪跟蹲是差不多的。
跪跟蹲都是膝蓋彎低,很多人喜歡蹲的。
但跪是覺得不行的。
所以我預備講的時候,嘗試找一些跪的認真一點的人體力學的角度去研究跪這個字。
找不到的,所以我就問AI,AI就回答了一個很精彩的回答。
我讀出來要大段的,他回答了,果然不負我的期望。
當一個人彎腰或彎曲身體的時候,有十多個物理學的原理。
其中就是重力和材料的彈性。
首先重力是指地球或天體對於物理的吸引力。
根據牛頓的萬用定律,兩個物體之間的引力和它們的質量有關。
並且隨它們之間的距離減少而增加。
當一個人跪下之後,他的身體部份更加靠近地球。
而這個身體更加遠離地球。
這個導致了重力對不同部位產生不同的影響。
使對人產生彎曲的效果。
其次是材料彈性對物體對外力的回應能力。
不同的材料有不同的彈性特性。
即是出於它們的分子結構和組成。
當一個人下跪時,涉及身體的組織和結構。
例如骨骼和肌肉,這些組織和結構具有一定的彈性。
可以受到外力時發生的變化,然後回復原體的狀態。
因此,當人體由站立姿態轉為下跪時。
重心位置的下移會導致各個位置受力的作用、方向和大小發生變化。
據說,站立時重心位於雙腳之下。
即是重力作用垂直沿著身體中心線向下。
下跪時,由於重心位置向下靠近膝蓋、腿部和關節部分。
成實重力作用力更增大。
同時,重力作用力不再完全垂直。
膝蓋關節受外力,受到所有偏差。
為保持身體平衡的狀態。
腿部和腰間的肌肉需要產生更大力的牽引和矩陣力。
以抵消重力作用的大量影響。
這個就是AI對於跪下的理解。
作為一個文科生,我是完全不明白的。
基本上,我大概明白跪下的理解。
大概是身體重心轉移和受力位置的改變。
所以,我發覺很多不同的人對跪下有不同的理解。
特別是日本人。
日本人對於跪下有一種超然和超脫、出神入化的理解。
我們看片段。
(片段)。
真的很棒。
特別是最後那個,大家可以試試練習。
大家試試練習最後那個。
小組是一個不錯的活動。
跪下可以達到這樣的水平。
這是日本人對於跪下的不同角度和看法。
當然我也知道,我也明白。
為甚麼跪下有這麼大的份量?。
因為跪下是我們對於某種程度之下的一種降伏。
妥協,甚至是協救的心理狀態。
是一種地位差異的表徵。
甚至是一種完完全全的敬畏。
或者是妥協、讓步。
說了這麼久,大家有沒有試過跪下?。
有沒有一些是昨天跪下來的老公?。
我記得我小時候做錯了一些很嚴重的事。
我媽媽就會罰我。
罰我跪地主。
有沒有試過?。
如果小時候家裡有地主的話。
你會試過被罰跪地主。
對著一塊地主牌。
那些拜神的地主牌。
跪在地主面前,然後要反省。
回想起來,我發覺我要感謝地主。
不是感謝,是感謝那塊地主牌。
因為地主牌是培養我小時候對中文閱讀的興趣。
為甚麼?因為我跪下的時候。
我跪下也不會做,就看著地主牌的字。
其實我根本不太明白。
我讀了三十年,讀了博士。
但我都不太明白那些字是甚麼意思。
大家看到那些字是甚麼嗎?。
五方五土龍神,地番唐番地主財神。
我連哪個字眼我都不知道。
五方五土龍神,即是龍珠的龍神嗎?。
我不明白,唐番地主財神。
甚麼是唐番?是鬼佬嗎?。
我都不太明白,我今天也記不清甚麼是唐番地主財神。
甚至一個很終極的問題,我現在都不明白。
為甚麼我要跪地主?。
我為甚麼要跪地主?。
我明明是做錯事,得罪了我媽媽。
我應該跪誰?應該跪我媽媽。
但我跪的時候,我媽媽在房間看福音笑。
她在看電視,沒有理會我。
我在外面跪著。
如果有地主,我想他會說:。
「關我差事,為甚麼跪?你走開吧」。
「你應該跪你媽媽,得罪你媽媽」。
「你應該跪你媽媽」。
所以,真人,跪誰是很重要的。
當你的膝蓋被迫要屈曲的時候。
你要好好地去搞清楚。
究竟我們作為基督徒,當我們被迫要下跪的時候。
我們其實做了甚麼?。
這正正就是保羅在《羅馬書13章》的意思。
保羅在經文中的重點不是叫人去信服掌權者這麼簡單。
保羅是要提醒我們。
當我們處於掌權者的刀劍之下的時候。
當我們被迫無奈地下跪。
要屈服,要受到權勢的約束和限制的時候。
我們在做甚麼?。
保羅告訴我們,當我們被迫去接受掌權者的威武之下。
其實你並不是真正接受掌權者的威武之下。
你其實是受到一個更加大、更加高、更加有力量的主宰。
我們的上帝。
保羅說,沒有權並不是出於上帝。
這些背劍的掌權者只不過是上帝的甚麼?。
上帝的妻嬰,他們是上帝的傭人。
上帝的傭人姐姐。
保羅告訴我們,在掌權者的權勢背後。
有一個真真正正更加大、更加有力量、更加有權勢的那一位。
當你屈膝要去跪下的時候。
你要弄清楚這個動作其實是在做甚麼?。
你跟誰做?。
你向誰做?。
其實我們還未弄清楚一個問題,一個很重要的問題。
為甚麼保羅會覺得我們屈服在掌權者之下是可以的?。
為甚麼保羅會覺得你敢容讓自己屈服在掌權者之下?。
是沒有問題的。
為甚麼保羅會說,既然你屈服在掌權者之下。
你就容讓自己在掌權者之下。
原因是,當你客觀地去接觸掌權者的時候。
其實你並不是對著這個掌權者。
而是對著掌權者背後的神。
如果你打開聖經去看得詳細、深入、闊一點的時候。
你會發現血泡Tasso,subject to的字。
在舊約裡面出現在耶和華身上。
那個萬物都服在他的腳下的字。
萬物都服在他的腳下,正正就是血泡Tasso的字。
原來世上一切的政權、權勢和勢力。
都服在這位上帝的腳下。
血泡Tasso,subject to他。
形容成一個很生動的字。
萬物都自放在他的腳下。
原來一切的政權都是被上帝用來擺佈的。
無論你是甚麼政權。
通通都是這位上帝用來擺佈的。
可能我們信主信了太久。
但我們對於基本的字眼都忘記了本身的意思。
我們稱呼耶穌基督是萬主之主、萬王之王。
這不是隨隨便便一句更有氣勢的形容。
耶穌基督真是王。
他是世上唯一真正的掌權者。
他的國度一直都在。
他是萬主之主、萬王之王。
我們是他的國度的公民。
因此我們看這幅圖畫。
就看到整個權力架構是怎樣。
第一,你被置放在掌權者的權制之下。
你subject to這個掌權者。
第二,但世上一切的掌權者都是subject to這位上帝。
置放在這個掌權者之下。
結論是甚麼。
整個圖畫的真相是。
你從來一直都在基督耶穌的王權之下。
你subject to這個耶穌基督的王權。
你direct report to這個耶穌基督的王權。
不是向這位掌權者跪下。
不是因為政權。
而是從來一直對著這位耶穌基督的王權。
這就是保羅在《羅馬書十三章》裏面。
信服掌權者背後千言萬語。
我們要知道的千言萬語。
如何做這不願跪下的獅子。
你只要對準方向。
一心好好地去跪拜我們的主耶穌基督尼塞亞君王。
你就安然地去渡過這個掌權者的限制。
但記住這句說話不能夠調傳。
你不能夠對著一位政權下跪。
然後說當你跪拜這個政權的時候。
你就是跪拜掌權者。
這是希特勒時代的說法。
跪拜一個政權等同於跪拜掌權者。
那個上帝。
你不能夠倒轉。
相反親日。
每一天去認定耶穌基督的國度。
你跪在這個國度之下。
那些掌權者的刀劍、法律。
叫人懼怕的東西。
叫你塞蓋彎曲的東西。
通通都不足掛齒。
我說完了。
正如我剛才所說。
今天說到的意圖。
就是叫你們好好地去跪拜你的主耶穌基督。
Nothing more, nothing less。
面對歷年以來很多的法例。
國安法23條。
那些膠袋東西。
你每天的生活。
你每天在香港的生活。
由他吧。
他說怎樣就怎樣。
就像劉德華在《Niku Niku 新領材》那句。
你想要埋了塔的名字嗎?。
就拿去吧。
那種自由。
那種超然。
凌駕於那種執著之下。
我們能夠這樣去面對。
我們不是。
容讓他這樣做。
不一定是。
我們憑著良心。
每天、每個星期。
用我們的生命去跪拜。
我們應該跪拜的那位上帝。
主耶穌基督。
告訴其他香港人。
他們在這個香港社會裏面。
有出路的。
他們可以去認識。
這位背後的掌權者的時候。
我們去叫人可以有出路。
這個就是我們每天要過的生活。
我不會再說那些灰飛煙滅的話。
我只會說。
願上帝的國度榮耀彰顯。
因為結果只有一個。
阿門。
(影片完結)。
(字幕製作:貝爾)。
