我們今天帶著敬畏的心。
仰望的心。
謙卑的心來到主的面前。
去領受上帝的話語。
今天這段經文。
我們選擇了歷代至上。
十一章十五至十九節的經文。
而講題。
我沒有試過這樣改。
就是「甚願有人打水給我喝」。
這個講題。
就是因為前陣子有一位仁兄。
他的名字叫陳偉安。
他WhatsApp給我。
邀請我今晚講道。
並且補多一句。
這個月的主題叫「飲水」。
我一口答應了。
我就有點後悔。
原因就是。
不是很多教會的講題這麼奇怪。
這是我自己的想法。
所以飲水。
我本來心想。
有沒有自己的講章可以重環再做呢。
發現找遍了所有。
我用Microsoft的搜尋功能。
搜尋「飲水」兩個字。
我找不到我有一篇講章是講飲水的。
所以我就在想。
有沒有一些。
應該要製作一篇新的。
而這一篇。
我是在新道倫那裏完成的。
所以我也很感激新道倫。
鳴謝他。
在一個豪華的位置。
可以有兩程的船。
希望能夠完成他的一種情況。
很感恩。
我終於寫了一篇飲水的道。
就是一個這樣的情況。
我們一起有個祈禱作為開始。
多謝天父。
真是祢的道。
永遠長存滋潤我們的生命。
我們真是不願聽到人的聲音。
我們很想聽到祢的聲音。
求主引導大靈。
幫助孩子宣講祢的話語清楚。
我們同心謙卑領受。
祈禱奉耶穌基督名求。
阿們。
我一開始就用了一位法國的政治家。
他在1825年那時候。
就寫了一段說話。
那段說話。
英文翻譯和中文翻譯。
我都打在PowerPoint上。
那段翻譯就是說。
Tell me what you eat。
and I will tell you who you are。
就是說你告訴我。
你今天吃了什麼。
又或者你最近吃了什麼的話。
我就可以告訴你。
你是誰。
這個問題。
其實這個政治家。
說起來你都覺得。
嘩 用不著這麼厲害。
你告訴我。
你吃了什麼。
我就告訴你。
Who you are。
其實會不會有些風水的感覺呢。
但是你看清楚一點。
真的。
我們的飲食。
真的定義我們的身份。
特別是飲食。
你喝什麼水。
其實就真的定義你的身份。
這個一開始就跟大家分享。
我選擇的版本。
今天選擇的版本就是歷代誌。
就不是薩姆爾。
一方面。
歷代誌我是比較有偏見的。
比較有偏愛的。
所以我選擇了歷代誌。
二來選擇了歷代誌。
這個production會快一點。
因為我整本《色經》都寫了。
所以那個解經我就做了。
所以就是這樣的情況。
但是就算是這樣也好。
歷代誌描繪的大衛是什麼呢。
是一種全民造星的大衛。
為什麼這樣說呢。
就是當我們研究歷代誌的時候。
我們就很明顯歷代誌是辭成書。
薩姆爾是早成書。
如果兩段經文是有相同的地方的話。
我們只能夠是後成書那個。
是抄襲前成書。
就好像我以前小學的時候。
我都借過同學的功課來抄。
大家有沒有試過抄功課。
有啦。
人生必經階段。
我就借了三個同學的功課。
A同學 B同學 C同學。
那裡抄一截。
這裡抄一截。
那裡抄一截。
然後進行深度的剪輯。
然後就產生一個新的功課。
當交上這個功課之後。
我的老師就收到這個功課。
原來我的老師是懂得。
聖經批判學一個Source Criticism。
也就是說來源批判。
就抽走所有editorial work。
然後還原A來源 B來源 C來源。
然後就跟我說。
這個是來自A同學。
那個是來自B同學。
那個是來自C同學。
從此我就明白。
原來這個Source Criticism。
是不用進建道也懂得做的。
因此我們明白。
如果你真的要抄功課。
兩個版本拼在一起。
就只有。
如果有一點分別的話。
有一些不同。
就一定是抄的人做的。
你抄功課。
其實這個世界就只有三個類別的不同。
第一個類別叫做加嘢。
第二個類別叫做減嘢。
第三個類別叫改嘢。
或者作嘢。
我們只有三個可能性。
所以你研究歷代誌。
你將兩個平行經文對比。
對比他們的找不同。
然後找出歷代誌作者引入的不同。
然後看看能否找到一致的傾向。
你就找到那個歷代誌作者。
他背後的神學思想到底是什麼。
而在這裡我很想告訴大家。
這一段是說全民造星。
就是歷代誌想引入的editorial work。
他是想描繪一個被動的大衛。
主動被一群人捧他上座為皇帝。
這和薩姆爾的版本完全不同。
薩姆爾的版本大衛是非常有野心。
你會發現他不停逃避訴來追殺。
然後他組織400人的勇士。
還去跟他修土地。
有一段那一段的說話。
你就明白。
薩姆爾的大衛是比較主動。
但歷代誌的大衛真的比較被動。
是真的被人捧上去的一種感覺。
基本上除了我們今天所提到的經文。
十二章的十七節之外。
基本上這個大衛一句話都沒有說過。
就是被一群人捧他上去。
大衛作王得到全以色列民的支持。
這個向度是全民造星的向度。
難怪有一位學者。
他的名字叫Sara Yafat。
這個已經是一個婆婆。
他拿了一個猶太主義的研究獎。
他形容這個歷代誌的大衛。
是有一種傾向。
那個傾向叫做Democratization。
什麼叫Democratization呢。
就是那個叫做民主化的傾向。
也就是說全民一起捧這位大衛作王的傾向。
十一章的第一節的歷代誌。
說明全以色列民來到希伯倫見大衛。
要求他作王。
而且他的作王也得到以色列民眾長老的支持。
大衛就跟他納約。
這個是歷代誌上的十一章的第三節。
大衛跟全以色列民一起去攻打耶路撒冷。
這個是十一章的第四節。
就說明了攻打耶路撒冷是一件全民造星。
全民參與。
而不是只有大衛跟隨他幾個金班做的事情。
如果只是大衛跟幾個金班做的事情。
那個版本是記載了在撒姆爾記下的第五章的第六節。
就是說撒姆爾記下的大衛並不是全民造星。
歷代誌的大衛就真的是全民參與。
十一章的第十節更加描述大衛的勇士們。
就跟以色列民一起去幫助大衛。
就說明了勇士的幫助。
也都屬於全以色列民支持大衛的取向。
接著我們跳到第十二章的二十四到三十七節。
就說明了各支派其實都有軍隊去支持大衛。
甚至不是猶大支派。
也就是不是自己有的那些支持。
比起猶大支派的支持更加厲害。
特別是河東那兩個半支派。
有十二萬的軍隊去支持大衛。
所以由此可見。
其實大衛的作王是一種民主化的傾向。
就說明了大衛的作王不是因為。
那種跟蘇俄的政治爭拗和角力。
也都不是因為他主動組織那四百個勇士去收徒弟。
而是因為民心所向。
是一件以色列民一心一意要完成的事情。
基本上我們看看希伯來文大家都知道。
如果你發現的話。
原來歷代至上的十一到十二章。
有兩個希伯來文是重複出現非常多次。
第一個的希伯來文就續作bo。
bo是解作來的意思。
其實這個字很有趣。
它一方面解作來又可以解作去。
你覺得很有趣嗎。
又來又去都可以的。
你就會發現在整段的經文裡面。
我都打了一些字數。
出現這個字的地方就出現了很多次。
第二個字就是幫助這個字。
同樣地我都打在螢光幕上。
給大家看出現的次數多不多。
其實都幾多。
所以來和幫助就成為出現字數最多的情況。
就說明了勇士們和以色列民主動來。
驅使被動的大衛作王。
第二個幫助的字。
說明了勇士們來是做什麼的。
來是為了幫助大衛。
而他們的幫助是一種天天的幫助。
十二章的二十二節就說明。
天天都有人來幫助大衛。
就是這個天天的幫助。
不是一次性而是有持續性。
以至組織成為大軍。
能夠成為神的軍一樣。
他們之所以成為神的軍。
全因為他們反映了背後神對大衛的幫助。
他們就是履行了神的心意的代理人。
以他們個人對大衛的幫助。
顯明上帝的心意。
不單止這班勇士來幫助大衛。
甚至連那些勇士的名字。
都和幫助有關。
例如有個勇士的名字叫做「爾利阿薩」。
其實他的意思就是解造神幫助。
「阿比爾謝」他的意思就是我的父親幫助。
「阿希爾謝」這個名字的意思就是我的兄弟幫助。
「阿薩列」他的意思就是神意幫助。
「若爾謝」他的意思就是耶和華幫助。
「阿舍」整個名字都是解造幫助。
你就會發現媽媽幫助爸爸。
幫助妹妹 幫助兄弟。
全部都走去幫助大衛。
所以你真的沒有選擇。
歷代誌的十一到十二章。
其實主題就是幫助。
這些名字的選取。
讓我們明白原來整段經文。
就是全民造星那樣走去幫助大衛。
讓你感覺到大衛是一個被動。
被人捧上去 被動的大衛。
但在這麼多幫助的主題下。
整段十一到十二章。
今天我所說的經文。
大衛原來只不過是出聲一句那麼多。
而那句話其實就記載在十一章第十七節。
「神感動人去幫助大衛」。
這些人全部都是勇士。
有些人的樣子很像一隻獅子。
有些人一隻手就可以拿著一根棍子。
打死八十個菲利士人。
所以這些人也不是善男信女。
大家想清楚。
大衛是打死一個菲利士人。
他的手下是一根棍子打死八十個。
所以你就會明白。
那些菲利士人其實比大衛更加厲害。
這些人是很強的勇士。
而在描述被動的大衛當中。
卻記載了他一句話。
這句話就是。
「甚願有人將百里行城門旁井裡的水。
打來給我喝」。
只有這一句。
兩章的經文。
大衛只說了這一句。
這一句是歷代至上十一十二章當中唯一的一句。
原文直譯是什麼呢。
原文直譯就是。
「誰使百里行城門旁井裡的水給我喝」。
所以這一句不是自言自語的「甚願」。
大家知不知道什麼叫「甚願」。
「甚願」的意思就是。
如果你有老公或老婆。
當你坐在電視上。
尤其是老婆坐在電視上。
然後老公陪你看電視。
然後老婆就說。
「甚願有人煮個公仔麵給我吃」。
其實整間屋子裡有什麼人呢。
其實就是老公。
然後「甚願有人」。
其實我們以為他是這樣說話的。
但大衛就不是。
大衛的意思就是「誰」。
直接問不是說。
「甚願有人真的打井水給我喝」。
不是這樣的意思。
他的意思是。
「誰能夠打井裡的水給我喝」。
我們想問。
大衛為什麼要喝水。
在當時的地理環境裡。
大衛其實是躲在亞都蘭洞的那裡。
亞都蘭洞是位於耶路撒冷西南的一個地方。
而伯利恆。
即是說伯利恆井旁的水。
伯利恆是耶路撒冷的東南以下。
如果是這樣。
由一個西南的地方。
去到一個東南的地方。
中間就要經過一個谷。
那個谷就叫利弗欽谷。
古國的菲利士人。
當時在利弗欽谷。
是位於耶路撒冷的西南部。
正正就是亞都蘭洞和伯利恆之間。
利弗欽谷又稱為巨人谷。
因為利弗欽這個字。
在希伯來文是叫做巨人。
巨人谷。
菲利士人多次在這個谷裡。
和大衛進行軍事行動。
當軍隊散佈在這個谷之後。
就截斷了耶路撒冷的水源。
耶路撒冷就可以說沒有水源了。
尤其是這個谷。
原來是非常土地肥沃。
能夠有豐富的收成。
就算耶路撒冷沒有水源。
但是身處在亞都蘭洞的大衛。
他應該非常安全。
是非常有水源。
為什麼?。
因為亞都蘭這個地方。
其實是綠洲。
是有足夠的水。
那些水是來自溪水。
溪水是有水的。
如果他警惕。
應該就叫他的小朋友。
就去溪水那裡打個水。
喝,其實是可以的。
不過他總是要問。
哪一個能夠去伯利恆的井水打來喝。
因為伯利恆是屬於他的鄉下。
我們看看這幅圖。
這幅圖就是打井的情況。
到底是怎樣。
因為在巴勒斯坦地。
不是很多地方有溪水。
所以就需要打井。
又或者挖個深淵。
才能夠找到那些水。
所以找到水源有兩個方法。
一個是溪水。
一個就是井水。
但是在伯利恆其實是沒有溪水的。
如果你真的去過伯利恆。
你就知道是沒有溪水。
當地的人只可以挖掘井水。
如果成功挖掘到井水。
這是一個非常大的成就。
所以誰挖掘到的。
誰就能夠擁有那個井。
就成為那個人的私人財產。
因此大衛要去喝伯利恆城門旁的水。
相信就是大衛和他的家族本來的財產。
就算眼前有菲利士的軍隊。
也都決意兌現自己對這個井的屬有權。
就是說這裡是我的。
我看場的。
這個井是屬於我的。
就算眼前有菲利士人的軍隊。
也都決意要喝這個水。
這種是什麼呢。
這種是宣示主權。
大衛的一句話說明了。
他是大佬。
他是主人。
他是這個井的主人。
當他問水這個問題的時候。
其實就問了這個問題的同時。
也都說明了自己就是這個水的主人。
水的主人。
我們原來大衛做什麼呢。
就是拆存在感。
就是他的存在。
他的主人的存在。
存在感是一個很細微的感覺。
一方面你又不想自己的存在感很低。
如果我的存在感很低。
你就可能會覺得對這個有種厭世的感覺。
但是如果你的存在感太高。
你的自我太過膨脹的話。
你就會影響身邊的人。
你就會覺得什麼東西都是屬於我的。
一種這樣的情況。
我以前認識一位牧師。
他自己很喜歡每逢崇拜之後。
他崇拜港元道之後。
就走去洗手間。
當然他一定是去男的。
不是去女的。
他每逢崇拜港元道都走去洗手間。
當然大家明白的。
崇拜完最熱門點擊率最高的地方就是洗手間。
所以崇拜完之後。
很多弟兄陪著牧師去洗手間。
當他去洗手間的時候。
其實洗手間又是一個什麼地方呢。
是聽到最多秘密的地方。
當牧師去方便的時候。
那班弟兄也很識都。
讚美剛才牧師講的道。
用一個例子。
對我的心田進行一個深度的慰養。
然後有很多讚美的話。
很識都。
他能夠讚美牧師。
所以牧師越來越喜歡去洗手間。
他崇拜完之後就越來越喜歡。
而那些弟兄也越來越喜歡去。
因為既然有這樣的牧師。
一個願打一個願捱。
一個打乒乓球一個又願意接乒乓球。
在這樣的互動下。
那位牧師慢慢就沉醉在洗手間。
所以我剛才崇拜之前已經去了。
慢慢那個牧師被聖靈感動和提醒。
原來他不知不覺就視存在感。
成為他生命中的試探。
不要說是個個人的軟弱。
大家同意。
我們不會覺得讚美人是犯罪。
我們很想鼓勵人很想肯定人。
我相信這是應該要做的事情。
但讚美人是一回事。
但你毀了別人的讚美又是另一回事。
毀了別人的讚美。
就好像大衛要證明他的存在。
他要拿那些水偏偏不喝那些溪水。
而是要喝井水。
又是另一回事。
三個勇士突破非理士人的防刑。
這三個勇士很厲害。
去到伯利恆女井女的水。
打水去到大衛那裡給他喝。
但是大衛卻不喝。
就將水電給耶和華並說。
我的神。
這三個人冒死去打水。
這水好像他們的血。
我斷不敢喝。
當中有三個勇士其實是大衛的鐵粉。
主動成為大衛口中的水。
去到伯利恆的井女的水打水。
他們的行為表達了對大衛的絕對忠誠。
甚至去到一個忠誠至死的地步。
然而他們的行動。
他在耶和華所設定的幫助大衛的大場景當中。
顯得更有意義。
讓我們同時明白這個行動。
是一種回應神對大衛的幫助。
就是說那三個勇士是回應神對大衛的幫助。
這樣神的召命。
即是對三個勇士的召命是要支持大衛的。
神的召命和人的元素和政治就糾纏在一起。
成為一個不能分開的局面。
大衛的私心卻混合在這三個勇士的忠誠和偽身裏。
以致我們實在很難分清楚。
這三個勇士到底是服侍神還是服侍人呢?。
因為兩者的動機往往並不是在對立。
而是很難分辨出來。
甚至有時真是相輔相成。
大衛之後的行動。
他在這個糾纏不清的微妙當中。
劃破了一道清晰的界線。
而這條界線就在接受飲水和不接受飲水的決定當中。
找到了第三個可能性。
若果大衛接受飲水。
他就等於接受自己成為這三個勇士的主人。
用飲水去定義自己就是老闆。
去拆解自己的存在感。
但這種卻難免給人一種操控部下的感覺。
接受飲水有他的危機所在。
我們討論一下不接受。
若果大衛不接受飲水。
就等於拒絕了這三位勇士的誠意。
浪費了他們的好意。
有可能真是因此帶來政治和效忠的危機。
在這個兩難的局面下。
大衛決定將這個水澆在耶和華面前。
並且說明他們所打的水。
他說了一句。
他們所打的水好像他們的血。
即是代表什麼?。
代表若果他真的喝了這杯水。
就等於喝血。
尼未記十七章第十一節說。
血就是生命。
所以以色列民不可吃血。
既然血是生命。
這樣吃血或甚至喝血的行為。
就等於將生命的主權歸給吃血的人。
將自己成為生命之主。
也同時否定了耶和華作為生命之主。
這個神學的立場。
大衛將水澆在耶和華面前。
一方面根據屠宰動物的時候的條例。
告訴我們屠宰的時候。
必須將動物完全放血。
將生命歸給耶和華。
另一方面卻以此說明。
這三位勇士所打來的水。
是奉給耶和華。
而不是奉給大衛自己。
這三位勇士明白他們前來幫助大衛的重點。
因此就不是幫助一個王這麼簡單。
而是正在幫助耶和華。
所以大衛成功化解危機。
你可以說他將水澆在地上。
是一個非常高超的政治手腕。
我們可以這樣解釋。
不過又是theologically correct。
在神學上是正確的。
有沒有想過你可以做一些。
politically correct and theologically correct的事。
其實一件事兩方面correct。
這個難度是非常高的。
而大衛就是一個這樣的人。
歷代至上十二章的二十二節。
他就這樣說。
那時天天有人來幫助大衛。
以致成為大君如神的君一樣。
這個是神的君。
神的君。
不是人的君。
是神的君。
我們豈能私有化神的君隊。
當自己是絕對的主人和老闆。
然後其他跟隨你的人是鐵粉。
我們可不可以這樣做。
我們明白這個軍隊之所以成為大君。
是因為上帝的靈感動。
整件事這個是神的君。
而不是人的君。
所以喝水原來是這麼政治性的。
是這麼神學性。
喝水原來是存在感的宣示。
但喝水卻應該是神主權的宣認。
宣示和宣認可能是一線之差。
你宣示自己的存在感。
還是宣認上帝是你的主人。
一線之差。
取決於你喝還是不喝。
還是有第三個可能。
就是將一切獻給上帝的事情。
我們祈求主給我們一個敬畏上帝的心。
在教會的建制裏。
我見得太多。
有很多人是為了存在感。
就算別人打水來。
他毫無疑惑地就全都猜到。
我們能否有那種豁達。
較正的焦點。
我們要明白我們要墊在耶和華面前。
因為這是主權的問題。
而不是你有多重要的問題。
我們一起祈禱。
慈悲人愛的天父。
多謝你使用這段經文。
再次成為我們的鼓勵。
祈求主讓我們生命的寶座的主團。
交付仰望你。
求主帶領。
奉主名求。
阿們。
接下來有一首詩歌。
我經常都會聽。
因為我很喜歡聽Alex的聲音。
所以就想聽。
恢復我這首詩歌。
我也很想用這首詩歌成為一首回應詩。
去回應今天的訊息。
謝謝大家!。
