好 定智妹晚安。
很歡迎你來到流唐的崇拜。
建議大家坐第一排。
其實頭排是有位置的。
這邊有五個 這邊有五個。
坐第一排的好處是當你看到後面的時候。
你會看到弟兄姊妹的敬拜樣子。
很美麗的圖畫。
剛才大家一起去敬拜的時候。
看到大家每一個敬拜時候的面孔。
我們一起來敬拜。
獻上我們的敬拜。
這也是我們的獻祭。
我們的奉獻。
來到八月了。
八月是一個熱騰騰的八月。
仍然是我們奉獻的主題。
我們的講題叫做。
窮寡婦的奉獻。
一個你可能沒有想過的角度。
很明顯後面的一段是一個。
吸引你看下去的題目。
內容內容。
是郭富城失去的一切。
後來我試過叫Chet GPT幫我寫。
請給我用內容內容誇張的方式。
給十個題目。
很正 我讀給大家聽。
第一個給我。
震驚 這位教友的奉獻如何。
令整個教會翻天覆地。
第二個是。
你不會相信這個神秘的方法。
竟然可以讓你的信仰變得更加充實。
第三個就是。
這位牧師如何用奉獻的力量改變整個社區。
你不會相信這個小教會通過奉獻實現他的夢想。
這些東西。
今天我自己的題目也挺內容化。
不過今天也要說一個大家都認識的經文。
窮寡婦 耶穌在聖殿裏面。
對於窮寡婦。
將所有兩個小錢都奉獻一段經文。
來更深的了解。
其實我們這兩個月裏。
也會提很多有關奉獻的經文。
希望能夠讓每一段奉獻的經文。
可以有更多的了解。
更深更闊。
更多的認識經文。
這不是唯一的角度。
不過可能也會讓你更加認識。
我們這段經文的方式。
我自己在讀經文。
這段經文在馬福音第十二章。
寫到四十四節經文。
我們一起讀 好嗎。
我們大聲地說。
我所對任何苦痛的當日。
我都用仁慈良喉之言。
它有寫在我對求要的當日詞。
由於我窮寡婦內。
我對求要兩個小錢。
就此讓我大錢。
也送你們去學書。
我實將告訴你們。
這窮寡婦求入苦裡的。
比眾人所求的更多。
因為他們都視自己有餘。
拿出來後再去求。
但這寡婦視自己不足。
但凡一切良心的。
都求得上了。
我們一起祈禱。
在你將這段。
我們聆聽你的說話的時間。
我們交代給你。
使用孩子卑微的預備。
求尊你自己的靈。
親自對你說話。
我們每個靈千倍能夠。
可以更加深的去思考。
奉獻這個課題。
有你的生命能夠緊貼。
回應你的心思意念。
求尊幫助我們。
奉傳明求 阿們。
要明白這段經文。
首先你要知道。
這段經文其實是說什麼。
你要知道整個的context。
整段經文的上下文。
其實是說一個什麼的故事。
其實這段窮寡婦奉獻的經文。
從來都不是一段。
獨立出來的故事。
不是從前有一個窮寡婦奉獻。
所以要稱讚她 完。
窮寡婦奉獻的故事。
其實在福音書裡面。
擺放在一個更加深。
更加闊的一個大故事裡面。
這個故事的大的主題。
其實就是耶穌和耶路撒冷。
那個宗教集團的衝突。
這個是整個福音書裡面。
更加 去到那段經文裡面。
更加宏觀的一個段落。
窮寡婦奉獻有兩個書的版本。
一個是馬福音 一個是路加福音。
不過無論是馬可還是路加都好。
其實兩段窮寡婦奉獻經文。
其實它的上下文的主題。
其實都是置放在同一個theme裡面。
就是耶穌和耶路撒冷的宗教集團之間的衝突。
無論是在馬福音第十二章十三節開始。
還是在路加福音第十二章開始。
福音書都放了很多的篇幅。
不斷地鋪陳耶穌和耶路撒冷文士之間的conflict。
所以如果你細心留意的時候。
你會發現窮寡婦奉獻經文。
無論是馬可還是路加都好。
其實兩段經文都是放在同一個經文的下面。
無論是路加還是馬可。
你會看到兩個窮寡婦奉獻經文。
都是緊貼同一段經文。
那經文是什麼呢。
正興正濟 耶穌去斥責耶路撒冷的文士。
我們先看經文。
基本上兩段經文都是一樣的。
耶穌是說同一番的說話。
耶穌說 你們要防備民事。
他們好穿長衣遊行。
喜愛人在街市上問他們安。
又喜愛會堂裡的高位。
然直裡的手作。
他們侵吞寡婦的家產。
假以作很長的禱告。
這些人要受更重的刑罰。
兩段經文是一樣的。
當耶穌斥責完耶路撒冷集團的文士後。
他就主動叫門徒去看。
聖殿裡的窮寡婦奉獻的情況。
為什麼耶穌斥責完這些文士集團後。
他就要提及窮寡婦奉獻這件事。
兩段經文有什麼關係。
兩段經文其實不是巧合。
路加是這樣也不奇怪。
但路加和馬河都是這樣編排的時候。
你會發現兩者是不能拆開的。
兩者不是隨隨意意放在一起。
而是有一定程度的目的。
所以在我們看窮寡婦奉獻經文之前。
我們要去認識一下。
更深認識一下文士集團是什麼一回事。
究竟文士是什麼人呢。
文士按字面來說就是一些懂字母的人。
就是一些懂寫字的人 讀書人。
所以文士就像今天秘書那些字。
可以很容易解作普通通公司的秘書。
也可以解作政權高級的秘書。
秘書長這樣的角色。
所以我們必須要去明白一下。
究竟方書裡面。
耶穌所譴責這些在耶路撒冷裡面的文士。
究竟是在當時的社會裡面。
是一個怎樣的人。
什麼樣的人。
我試問另一個角度問大家。
如果是你的話。
你會比較想當文士還是法律出行。
當然兩個都不想當了。
文士比較厲害還是法律出行比較厲害。
古老命那些比較喜歡。
誰比較有力量。
誰比較厲害。
你可能會說他們差不多。
反正經常都說法律出行和文士差不多。
其實不是的。
雖然經常黏在一起說。
但文士和文士 法律出行和法律出行。
兩個是完全不是一樣的東西。
雖然文士可以是法律出行。
法律出行也可以是文士。
但兩者是有一定程度的分別。
法律出行是什麼。
法律出行就是當時猶太教裡面。
一些對於猶太律法比較摧毛求疵。
很搜救很訛嚇的人。
很嚴格對於律法有很多的。
很多執著的要求。
多餘的要求 很瑣碎的要求。
所以法律出行是純粹的業餘興趣。
我對於律法一定程度的要求。
一定程度的取向態度。
所以當時不少法律出行都是普通業餘的平民。
對於律法很執著。
都可以成為法律出行。
他們不一定是宗教上的專業人士。
但文士就不同了。
文士是宗教上的專業人士。
新時代裡面不少文士是利未人。
甚至是祭司。
最少在以斯拉紀裡面。
以斯拉紀是祭司。
又是一個擅長摩西法律的文士。
是這樣的角色。
所以很多文士都是來自於宗教的首都耶路撒冷。
他們是出生於或來自於耶路撒冷。
可能是來自於加利利。
兩班不同的當次人。
所以文士是屬於耶路撒冷聖殿裡面。
宗教權力的人士。
他們有什麼權呢。
要低一點。
他們有什麼權呢。
他們出於宗教上的知識水平高。
他們有權力。
有權威來解釋聖經。
他們是猶太人的宗教信仰的指導者。
告訴你如何跟隨耶和華上帝。
第二除了解釋聖經之外。
他們更加擔當司法角色調查。
他們在社會的訴訟裡面。
他們有權力來主持民事訴訟。
有權力來處理糾紛的人。
所以基本上文士是一個很好做的工作。
他可能是祭司一年裡面。
他是被禁止做耕種。
他一年裡面有幾個星期在聖殿裡面當值。
其餘時間就是負責用空間時間來詮釋聖經。
或者來處理民事糾紛。
佛教上人就不是了。
佛教上人可以有一份星期一至六都要上班。
他是一個平民一個普通的宗教愛好者的角色。
所以以上就是新的年代。
最少在公元70年之前。
當聖殿被毀之前。
一個這樣的宗教權力的結構。
在公元70年前當聖殿被毀之前。
民事作為一個祭司。
他去獨攬了整個聖殿的宗教權。
當然當聖殿被毀之後。
這群人就沒落了。
從此佛教上人就真正興起。
所以耶路撒冷裡面的宗教系統就是這樣。
有一群民事作為民事的祭司來主管。
他們控制運作整個聖殿。
聖殿裡面的管理宗教的稅收。
信仰的話語權。
都是在這群民事手中。
他們是一群經營管理聖殿運作的一群人。
所以這是當時對於整個猶太社會裡面。
民事就是一群這樣的人。
用他們的知識來在整個宗教權力的最上層裡面。
所以你明白這段經文的背後之後。
你再看這段窮寡婦經文。
你就會明白多一點。
我們再看這段經文。
當耶穌指名道姓去斥責這群民事的邪惡。
耶穌說你們要防備民事。
他們號穿長衣遊行。
喜愛人在街市問他們的安。
又喜愛會堂裡的高位。
認識在的守衛。
他們侵吞寡婦的家產。
假意作墾場的禱告。
這些人要受更重的刑罰。
今天我們不是簡短經文。
不過我們留意這句說話就足夠了。
第四個節目是什麼。
他們侵吞寡婦的財產。
假意作墾場的禱告。
這裡說民事是侵吞寡婦的家產。
所謂侵吞寡婦的家產。
不是打劫。
不是勒索。
不是偷不是搶。
就是叫他們奉獻。
所以這群民事是假意作很長的禱告。
他們用一些很敬虔的宗教的外貌。
擺上一個敬虔的模樣。
來叫這個窮寡婦奉獻自己的家產。
來去成就他們的利潤。
所以就明白。
為什麼耶穌批判完這群民事之後。
就會說這個窮寡婦的奉獻。
原來是這樣的。
如果我們用這個角度去看經文的話。
就會發現。
這段經文的意思。
我再說一次。
窮寡婦經文。
第四十一節。
預備一二三。
耶穌對。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(賴喇人唸解釋)。
如果我們將耶穌和這班民事集團的衝突。
放在我們的眼前。
再讀一段聖經的時候。
你可能會有一個新的語氣。
窮寡婦奉獻不是純粹一個普普通通。
將所有奉獻給主很有信心。
大家學一下吧 經文。
窮寡婦奉獻其實是耶穌帶著一些唏噓無奈。
有點sarcastic的一個comment。
我們試試用這樣的comment去讀這段經文。
接著看這段經文。
這班民事正一衰人來的。
將來有極重刑罰。
你看看。
窮寡婦投入這個庫裡面比所有人都更加多。
其他人都只是將他們有餘的拿出來。
但是。
這個窮寡婦本來已經是不夠的了。
他將他一生的金錢都給了這班民事。
可以是一個這樣的閱讀。
耶穌不一定是稱讚這個窮寡婦。
而是從這樣的角度去看這件事。
當然你會懷疑。
究竟耶穌是帶著一種稱讚的語氣。
還是一些唏噓的語氣來講這番話呢。
當然客觀來說是兩種可能。
兩種可能。
耶穌可以是帶著一個稱讚的角度來講這番話。
也可以是帶著一個唏噓的語氣去講這件事情的經過。
不過我們可以發現。
一個事實就是。
耶穌並沒有在字面上特別去稱讚寡婦。
耶穌沒有。
耶穌沒有說將來要紀念她。
也沒有叫門徒快點學學跟隨她。
沒有的 耶穌沒有叫你學。
耶穌說什麼呢。
耶穌說了一個很簡單的客觀的事實。
窮寡婦比所有人課金都課得多。
傾盡一切的都給了。
這是一個事實。
他沒有叫你跟。
也不一定是稱讚。
糟了 說到這裡我似乎叫大家不要奉獻多一點。
好像叫大家不要奉獻多一點。
不是的 我想說大家要奉獻的。
我想問題的重點是。
很在乎耶穌怎樣去理解。
這個接受金錢的對象。
究竟他是奉獻給神。
還是純粹課金給這班民事呢。
其實耶穌對聖殿要有人運作是完全沒有問題的。
聖殿是耶路撒冷說上帝的殿。
聖殿有奉獻是沒有問題的。
耶穌怎會反對人向上帝奉獻呢。
耶穌對操控聖殿的管理層是有問題的。
耶穌對要課金給這班管理層覺得有點意見。
奉獻給上帝是應該的。
海撒歸給海撒。
上帝歸給上帝。
奉獻給上帝是應該的。
問題是課金給這班民事是一件很PK的事。
這個就是差別。
如果這個奉獻是正常奉獻給神的話。
耶穌肯定是讚好。
肯定會稱讚窮寡婦。
正如我們以前經歷過。
這個當然是很好的榜樣。
因為他願意獻上一切給上帝。
這個窮寡婦不是問題。
但如果這個所謂的奉獻。
只不過是一種民事集團去謀取利潤來自肥。
來叫窮寡婦的錢給他們的話。
那耶穌覺得不值得了。
這個就是關鍵所在的問題。
當然問題是如何分兩者。
如何才算奉獻給神。
如何是一種宗教的課金。
我覺得這是我們今天這篇道裡。
和大家更加入獄去傾談的一個課題。
什麼叫做奉獻給神。
什麼是宗教機構的課金計劃。
我以前說過我是基督教裡的紅婦出身。
我是讀完書之後做了呼音幹事。
開始起家的。
我沒有做過任何熟悉的工作。
除了最近有做外賣之外。
我是紅婦。
我是由幹事做起做到現在。
我是從教會工作做到現在。
沒有做過外面的工作。
那時候我讀完大學之後。
我打了一份工做form幹事。
做一個教會幹事。
一個很重要的職責是什麼。
就是星期一要將教會星期日的奉獻。
拿去銀行入數。
所以我每逢星期下午。
就會拿著教會的錢。
進去匯豐銀行排長龍。
排隊入數。
這是我每個星期做的事。
其實我想說每次我排隊。
都看到人生百態。
很多不同行業的人都在排隊入數。
入數時看到很多人是進去很多省銀。
可能是做街市的。
可能是做茶餐廳的。
如果你看到有很多張支票。
又有一定程度的省市。
有一定程度的現鈔。
是什麼呢。
他就是form幹事。
一疊支票和不少的省市。
和一定程度的十元。
這個應該是form幹事。
所以我每個星期都是。
將大家神聖的奉獻。
拿去教會匯豐銀行入數。
很怕被人打劫的時候。
我想說什麼呢。
其實大家都知道的。
所謂向神奉獻這些錢。
是怎樣的。
從來都不是上神拜那裡。
你不是的知道吧。
你知道不是的。
上去就收了錢。
不是的。
你知道我們。
不知道大家知不知道。
每個星期崇拜之後。
在那間房裡面。
都有我們幾個牧者和幹事。
在那裡賭錢。
你知道什麼是賭錢嗎。
賭錢賭到最後就數。
這是教會經典劇。
崇拜後賭錢和犯罪。
我覺得這些劇很舊。
真心說。
奉獻給上帝。
從來都不是一件抽象的事。
你都知道。
奉獻給上帝。
其實就是在教會銀行戶口裡面。
原來是這樣的。
原來知道這些事。
不過是真實的。
就是流堂有14位牧者。
3個影音同工。
3個行政同工。
還有Operation 5個點。
每個月維持他們生活所需的薪金。
同工的醫療津貼。
公NPF 火險第三寶。
租這裡的租金。
MFC的租金。
上個星期我們網絡不穩定。
我們就特意要再弄一隻WIFI蛋。
那都是錢。
敬拜隊就是volunteer。
但是敬拜隊那些吃飯。
每個星期都要一千多二千元。
我想說不是update出什麼鬼。
我想說一間教會就是這樣。
全部都是需要。
這些運作需要很多很多的支出。
所以有人問我。
為什麼你開流堂的時候。
不乾脆開一間網上教會就算了。
是真的。
因為一間網上教會是便宜很多的。
又不需要請牧者。
又不需要租地方。
你自己每個星期開live就講到就ok。
那就開吧。
我明白的。
這樣去做教會是很簡單的。
事實上這個反大台。
反體制提倡去堂會化的年代。
很多人覺得開一間IG教會。
開一間連登教會。
開一個youtube channel叫自己叫教會。
這樣就可以了。
但是我不覺得這樣是可以的。
這樣做不到事情。
你開一個IG教會。
開一個連登教會。
開一個youtube教會。
極其量就是多一個IG。
多一個連登post。
多一個youtube channel。
不是說這些沒有用。
但是你要真真正正去長久行常地。
在香港去見證耶穌基督。
好好去牧養一班人。
長遠去運作。
這樣就不能單單去搞IG。
或者寫一下facebook。
或者在連登寫一下東西。
Full Church並不是這樣。
Full Church是一個這樣運作的教會。
所以我想說的是。
聖殿是需要金錢奉獻來維持運作。
這是一件正常不過的事情。
聖殿裡面有祭司有利美人。
要維持聖殿運作的人。
從來都不是一個問題。
耶穌不反對這件事。
事實上聖經從來都很realistic。
舊時也明白的。
寫什麼呢?。
利美人的生活開始是誰出的?。
是其他十一個支派來供養他們。
是很realistic的。
利美人的生活不是突然之間天上來。
不知道怎樣就有這樣養他們。
就是很實際的其他十一個支派來供養他們。
一間教會有運作。
有一定的體系。
需要資源來運作。
這是一件很必然的事情。
需要營運需要一定程度的資源。
需要來做一些事。
這是一件很正常不過的事情。
回到我們剛才問的問題。
究竟奉獻給上帝和宗教課金兩者有什麼分別?。
怎樣才是真真正正奉獻給神?。
怎樣才是耶穌所反對的。
課金給這班的民事?。
我的答案是。
耶穌不是去反對這些運作的體制。
也不是去反對人去奉獻給這些地上運作的體制。
耶穌所反對什麼?。
耶穌是反對當這些體制並沒有真正發揮應有的功能的時候。
當這些地上信仰的體制純粹為了自己的運作而運作。
並沒有發揮應有的上帝功能。
純粹為了自己的生存而去課金的時候。
這只是一個宗教外表的一個牟利機構。
耶穌是譴責這樣的牟利機構。
總而言之,用我上次所說的說法。
沒有犧牲的信仰體制。
正正就是耶穌所斥責的。
當人奉獻給這些人的時候。
就等同於浪費了你的金錢。
耶穌覺得很可惜的事情。
反過來說。
只要那個地方仍然是在發揮上帝應該要有的功能。
只要那個地方仍然是讓人可以預見上帝的時候。
那個地方就是佩德有奉獻的地方。
我相信今日香港仍然有很多這樣的地方。
很多這樣的教會,很多這樣的機構。
他們仍然在努力發揮上帝應有的功能。
很好的努力讓人每天都能夠見到上帝。
很努力地去犧牲、付出。
有關奉獻的話,我大概就說這麼多。
上帝的犧牲,教會的犧牲。
弟兄姊妹每個人的犧牲。
讓流塘這個地方成為一個美好的地方。
成為一個我們能夠預見上帝的地方。
只要你在這個地方仍然看到上帝正在工作。
當你在這個地方見到上帝的時候。
你就可以將你的奉獻放在那個地方。
不過你要問我要奉獻多少才夠呢?。
所奉獻是一個參考,但這從來不是我的期望。
因為我知道未必每個人都能夠做到這件事情。
也不需要像窮寡婦一樣傾盡一切去奉獻出來。
我唯一想流塘弟兄姊妹能夠做到的。
就是在你生命裏建立一個犧牲奉獻的態度。
一個犧牲奉獻的生活習慣。
從此之後讓犧牲奉獻成為你的生活方式。
你的信仰方式,你面對上帝的方式。
我知道流塘的活動是挺好玩的。
剛才那些活動是做得很漂亮的。
那本支票我講得很清楚,不像,我不收貨。
一定要像支票才可以。
不過我不想看到甚麼呢?。
就是突然間多了很多這樣的活動奉獻。
一過之後就沒有了。
我寧願你從此之後你的奉獻態度真的被改變。
將來能夠收到你每次少少少少的奉獻。
也不想在這個月裏突然間因為玩活動的緣故。
突然間一次過玩一玩就沒有了。
重點不是收你多少錢或多少奉獻。
而是你自己願意改變你的奉獻態度。
網上頂禎也一樣。
如果你覺得這個地方是一個崇拜的時候。
如果這個崇拜讓你看見上帝的話。
這個地方也可以是你奉獻的地方。
這裡是有上帝的工作進行。
因此這個也是需要你奉獻的地方。
最後,問答問題。
知不知道窮寡婦的經文之後是甚麼經文呢?。
無論是路加還是馬可都是一樣。
無論是路加或者馬福音。
窮寡婦的經文之後。
就是耶穌預言聖殿被毀的經文。
不是偶然的。
三段經文是連在一起的。
耶穌去批判當時的耶路撒冷集團。
然後去講窮寡婦的奉獻。
再預言聖殿將來要被毀。
很諷刺。
窮寡婦在兩個小時前。
落入聖殿集團的袋子裡之後。
最後還是化為烏有。
我想說我們的奉獻不是為了將來。
這個地方有多大有多好。
我也說不知道留堂這個地方。
其實也沒想過要營運多久。
這個奉獻也不是純粹為了擴大。
或者將來有甚麼大的項目。
教會是一個活動。
奉獻也是一個活動。
今天讓人可以見到上帝。
今天有人被牧養。
今天有人可以見到耶穌基督。
這個就是我們留堂。
這個星期我們做好做好事情。
我們有足夠的金錢。
今天能夠完成以上的事情。
這個就是我們能夠做到的事情。
這個就是我們有奉獻的原因。
讓這個地方可以繼續留堂。
可以成為一個香港見證耶穌的地方。
多謝祈禱。
再一次求你引領我們教會。
讓我們能夠走在你的方向裡。
讓我們能夠成為一個真真正正。
來發揮你的功效。
在地上見證你。
牧養你的人。
裝備他們。
來成為你的門徒的人。
主耶穌幫助我們。
讓我們能夠活在當下。
能夠將自己的金錢。
成為我們所需要的。
繼續為你見證。
求主你幫助我們。
讓我們留堂。
能夠成為一個願意犧牲的地方。
無論是頂尖會、牧者。
全個教會的人。
都將我們最好獻上。
奉主命求。
阿門。
謝謝大家。
