在受難節和復活節之間。
我們一起來思想十字架。
復活,我們的處境。
來到《國安法》下的香港基督徒。
這個講道系列的第三篇。
我希望你不要覺得太長。
或者這幾篇的教導意味太重。
雖然這三篇的講道是比較說教一點。
但我真的很想和大家一起來思想一下我們的現狀。
亦都去展望一下我們長遠。
我們作為基督徒在香港這些地方的一些願景。
這段時間我雖然知道很多人移民。
但我感覺上真的很多很多人移民。
特別在我自己親人裏面。
都有開始有些人已經是打算半年之後就離開。
很多人發覺英國的城市名字。
大家熟悉的除了倫敦、樂浦之外。
很多城市都聽到很多人移民。
因此我們作為一班仍然在香港的基督徒。
我想我們都很需要重新思考我們正如下來的時間。
所以很想藉著這三篇的講道。
不再像過去一兩年那樣。
純粹去回應被動的回應。
而是能夠很積極地思考我們當下的日子。
我們作為基督徒如何活下去。
所以我們繼續講《羅馬書》第十二章的經文。
上次我們講第一節。
講講重溫上次講道的事情。
我們說羅馬教會和今天的香港教會有很多相似的地方。
我們作為一班明白上帝救恩。
都是被上帝所拯救的人。
我們一起思考我們剩下來的時間。
我們如何去回應。
作為一個身體獻上來回應上帝。
因此我們說我們的生命的本質就是一場敬拜。
這個敬拜不是只有星期六晚的敬拜。
而是我們生活中每一個舉動。
作為一個敬拜來獻給上帝。
然後講到我們獻給上帝的生命特質。
我們說祂是有生命力的。
是神性的。
是神所喜悅的。
正如上次我所說的應容。
你每天起床的時候。
好好提醒一下你自己。
每一天我應該怎樣來活。
有生命力地活。
每天都帶著神性來活。
每天都做一件神所喜悅的事情。
這個無論是成功還是失敗與否。
這都是我們對上帝的敬拜。
所以我們今天就繼續看。
看羅馬書第十二章第二節經文。
我和上次一樣都是作了比較貼切的翻譯。
大家一起讀吧。
預備 1 2 3。
不要容讓自己與這時代同化。
反要讓上帝改變你。
更新你們的心思意念。
讓我們最終可以測驗上帝善良。
順傳開悅的主義。
大家一起祈禱。
在聖誕節和復活節之間。
我們一起來禱告。
我們一起來思考。
我們一起來聆聽你的說話。
你的說話仍然在這個世界上。
成為最有力我們前面的燈。
我們能夠在今晚的訊息中。
你自己能在當中。
你自己親自對我們每一個人的說話。
對我們全教會的教會的說話。
讓我們的教會能夠緊貼你的心意。
能夠去驗證、測驗你的心意。
求主你這樣幫助孩子。
奉主名求 阿們。
都是一些簡經的時間。
《和本詩經》將它譯作。
不可不則不要效法這個世界。
有兩個字要留意。
分別是「效法」這個字和「世界」這個字。
先說「世界」這個字。
在英文中 保羅並非完全說到「世界」。
「世界」是一個Cosmos的意思。
而是一個很重要的時間的關聯。
即是Aeon 時代的意思。
保羅在《羅馬書第十二章》所說的。
不是一個世界。
而是我們存活的這個世代。
對當時保羅和羅馬教會來說。
就是一個羅馬帝國的時代。
對我們這群香港人來說。
就是一個九七回歸之後。
香港在共產政權底下的年代。
所以保羅叫我們不要效法的對象。
不是世界 而是一個這樣的時代。
一個這樣的時空。
「效法」這個字我們可以有更多的解釋。
如果用英文來說會比較容易。
英文的字就是「confirm」。
什麼是confirm?。
不是confirm。
confirm的意思是一個不遵從。
不妥協 不被同化。
不要保持一個凝固不變的狀態。
不知為何想起confirm會想起啫喱。
好像很form。
不要freeze在某個啫喱裏面。
不要凝固在那裏。
也不要讓外在的環境氣氛融合在一起。
大概是這樣的想法。
這個字是一個主動詞。
不是被動詞。
所以保羅不是說不要被同化。
而是說你要好好地去守住它。
不要讓自己落入同時代同化的處境裏。
你要堅持身於這個亂世。
不要認同 不要跟從 不要成為它。
不知道大家有沒有這段日子有什麼感覺。
這段日子裏面香港就像一個巨型的熔爐一樣。
越來越多的東西被這個熔爐吸收。
然後就融掉 成為同一樣的東西。
你會發現這個社會裏面很多事情是越來越相似的。
港台節目主持人被玩馬。
鏗鏘集被人抽起。
特區政府收緊記者的查冊。
新聞自由被嚴重打擊。
林鄭月娥說看不到記者有什麼特權。
有問題的疫苗一直被人用。
沒問題的一直被人收起。
立法會議員被人抓去坐牢。
已經沒有人敢參選了。
四個人聚集仍然是犯法。
餐廳老闆不可以不安裝安心出行。
一大班藝人撲出來同心撐生津棉。
這些東西基本上是同一樣的東西。
當然這個香港大熔爐最核心的東西就是國安法。
國安法的本質就是要我們確認在這個時代裏面。
這個共產黨統治的年代裏面。
他們要我們守恆 要我們屈服 要我們妥協 要我們放棄。
國安法告訴我們原來法律不單只是政權所用來控制的工具。
一個屈服在他之下的工具。
小時候我們被教導法律是一件神聖的事。
我們覺得讀法律的人不單是聰明人 當然是好人。
我們是人類就知道。
基本上法律是神聖的 是好的 是良善的。
這些是我們要尊重的東西。
但那時候我們發現原來法律只不過是政權的工具。
你要去遵守法律。
法律是一種我們要去被同化的手段。
要嘗試說服你就是這樣的。
這樣才是應該的 這樣才是對的。
法律就是要你去確認了它。
法律就是要你屈服在它之下 同化了它。
最可怕的是你知道這樣的困擾。
只要你確認了它的時候。
只要你對這班人所說的話認同的時候。
一切的煩惱就可以突然消失了。
正如林鄭所說 國安法只針對某部分香港人。
整句話是什麼意思。
只要你肯確認的話 你低頭的話。
你從此就可以很快樂。
只要你嘗試去諒解一下它。
明白它一些他們所說的原因的時候。
接受他們所說的話的時候。
你覺得突然之間 世界上不是太差。
你看看十一哥就知道了。
十一哥確認了之後 整個人是精神了。
完全是大好前途在這件事上。
在這星期裡我們有一個令我們很震驚的新聞。
廖啟智弟兄癌病離開了世界。
然後他在十年裡的那句話。
千萬不要習慣。
成為了我們大家都不斷重複提醒的說話。
千萬不要習慣。
可能是折縮的離開。
Netflix裡面就彈了很多折縮的電影給我們看。
我看回我之前沒有看的《點五步》這部電影。
大家有沒有看過。
《點五步》這部電影是折縮一個很有個性的電影。
當我看的時候 我覺得很震撼的是什麼呢。
《點五步》一開始 其實電影是講棒球的。
以前是講香港的棒球隊怎樣贏了 很厲害的。
《點五步》一開始令我很震撼。
我發覺 哇 是什麼來的 是《雨傘運動》。
這部電影一開始用了《雨傘運動》金鐘的場景來做開幕和最後一幕。
我看的時候覺得 哇 電影這麼大膽。
為什麼現在會這樣。
然後我就發覺 我被自己的想法嚇了一跳。
為什麼我會這麼驚訝 為什麼我會覺得這麼驚訝。
為什麼我會覺得這件事有什麼不妥。
原來我都不知不覺之間覺得。
這些事已經好像不應該這樣。
當場我發覺自己是不是被人確定了。
不要習慣 不要妥協 不要給它任何餘地。
當然如果你不想被同化的時候。
你面對一個很簡單的選擇。
你可以選擇一個很簡單的選項。
你就可以不會被同化。
你可以選擇離地。
做一個離地的人。
活在一個年代裡不問這個年代裡的事情。
好好的參與小組 叫人回小組。
在九號裡侍奉 然後適途歸主 進入衙門。
如果你不屬於這個年代。
你就不怕被這個年代習慣了。
你就不怕被這個年代同化了。
如果你活在一個平行時空裡的時候。
關閉自己在教會裡的時候。
可以輕易做到不要效法這個世界的意思。
很簡單的 離地是好東西。
我講反話 因為我怕被人截圖。
如果你跟這個世代完全沒有任何關係的時候。
你不覺得有什麼危險。
這正是我們以前回教會不斷教導我們的意思。
不知為何教會裡出現了一個經典的金句。
叫做一個pattern 叫做在世而不屬世。
我經常聽到這句話。
小時候我記得我導師不斷帶著一尊很驕傲的說。
我們基督徒要在世而不屬世。
他覺得這句話是解通了。
這句話當時說明白不是說明白。
說不明白不是不明白。
精神上好像很明白 但氣氛上好像不明白。
後來我聽過很多這樣的反應。
在世而不入世 在世而不屬世。
入世而不亂世 出世而不屬世。
很多不同的變化。
但意思是什麼呢。
不要去學壞 不要被世界的東西去玷污你。
不要打麻將 不要說髒話 不要做黑社會。
這些之類的。
好好在教會裡做一個這樣的人。
不過林心晟我們是不是真的可以不屬於這個世界呢。
在世而不屬世 但出但 這樣是否可能呢。
再一個香港人我們是不是真的可以不屬於香港。
教會是不是真的可以逃離社會的事情。
我們是不是僅僅滿足於在世這樣的狀態。
在世是很基本的消費 再世有多難呢。
在世存活而已。
我們是不是僅僅滿足於去到一個最基本的狀態。
純粹是在世 這樣就完了。
所以這幾年我寫了很多不同類型的基督徒文章。
嘗試與世界有些關聯。
信仰與iPhone 信仰與海南雞飯 信仰與Pokemon 信仰與亞特扎勒。
我嘗試將很多信仰的東西與世界連結。
想想我們想與這個世界有什麼關係。
事實上這個可能是我們Fortune的特色。
聽我的讀者說 今個星期很多大型節目 特別是姊妹。
很神心地在網上搶Mira的票。
根據我們YouTube的統計 發現大部分人看我們Fortune的片段。
都會看Mira的Warrior的MV 不知道為什麼。
你會連結到那裡。
所以我們在這個年代的人。
我們是不是可以一句說話就不屬於這個年代呢。
其實保祿不是這個意思。
保祿不是說我們要離開這個世代 反對這個世代 或者與這個世代對立。
其實保祿只是提醒我們 要積極活在這個世代裡。
不要停留在這個世代裡。
我們在這個世代的人 這是不可否定的事實。
我們全部在這個世界的年代裡。
不可能不在這個年代裡。
我們的思維 我們的文化 我們的語言 我們的價值。
不可能完全完全脫離這個世代。
但是我們的視野 卻不能夠僅僅在這個世代裡。
大家記得conform的字 是不是。
不像一個啫喱 被困在這個年代裡。
被同化在裡面 走不出這個世代裡。
年代 即是Aeon這個字 是一個單數。
這個字的眾數 新約聖經裡正正就用了來形容永恆這個字。
很有趣的 一個時代就叫做時代。
很多個時代就叫做永恆。
所謂永世 正正就是很多很多無數個年代的意思。
所以我們不單單在這個時代裡。
作為上帝的子民 我們是面對著整個的永恆。
整個上帝的永世裡。
所以布魯說 縱然你誕生在這個年代。
但不要局限停留在這個年代裡。
因為我們面對的不單單是這個世代。
我們更加面對著整個很多不同的永恆的世代。
布魯用身體來說我們要獻上活祭。
言下之意 我們的肉身正正是參與在這個時空裡。
我們不會離開這個時刻 我們是真真正正的時代之子。
但布魯提醒我們不要僅僅局限在這裡。
重點不是這個時代 或是世界。
而是你局限停留這個問題。
你可以看Mirror 你的視野不要停留在Mirror那裡。
你可以為這個年代而很憤怒。
但不要困在這個時代的困憤怒裡面。
你可以失望 但不可以一生被這個失望所困住。
100%的投入這個年代。
他說不要局限在這裡。
正正就是保羅語頌心腸所說的話。
這個都是我們活在國安法之下。
我們應該要有的心境。
我最擔心的是一些長期打喪屍的人。
最後因為喪屍太多 絕望過度。
自己都離開不了 最後成為了喪屍。
不知道大家有沒有試過開魚膠粉。
這大半年我發覺做這些教會事很大壓力。
發覺全世界只有兩件事是沒有壓力和沒有是非的。
第一個是踢球 第二個是做蛋糕。
我發現做蛋糕裡面有很多人生道理可以演出來。
魚膠粉是一件很有性格的東西。
不知道大家有沒有試過開魚膠粉。
做芝士蛋糕裡面要開魚膠粉。
你不能夠就這樣開。
雖然只有一兩克魚膠粉 但你會發覺。
是很花時間的 要怎樣開。
你要用冷水沖下去。
不斷撞攪 狂攪 攪到一團東西。
然後要用熱水去溫。
你不能夠煲 也不能夠用熱水沖。
你要特別處理 要特別的。
令到整個慢慢融化 就不會結。
就將它放進蛋糕裡面。
魚膠粉是一件最有性格的東西。
只有兩滴 但隨時要攪五分鐘。
因為它很容易凝固在蛋糕裡面。
就凝固在蛋糕裡面 一塊塊的。
這樣就完成了。
不要停留在這個世代裡面。
你要全程投入 你要全程參與。
但不要卻是停留在這裡。
變成一隻喪屍。
變成一隻絕望的喪屍。
所以經文的後半段 保羅就叫我們去更新。
保羅說不要容讓自己和這個世代同化。
反而要讓上帝去改變你。
更新你的心懷 現念 真私 現念。
為了防止自己被這個世代同化。
為了防止自己凝固在某一個時代裡面。
為了防止自己陷入這個時代的盲點當中的時候。
我們要不斷的被上帝改變。
更新你的心思 現念。
所謂心意更新而變化。
就是我們不斷的聽很多次這個意思。
心意更新而變化。
不過人人都說更新 難道每個人都更新嗎。
最大問題是我們今天經常都低估了更新這個字。
不知道大家覺得更新這個字最多出現在什麼地方。
就是手機。
更新是一個很不費吹灰之力的東西。
基本上更新是人家幫你做的東西。
今天你每天拿著手機。
在App Store裡面更新就已經為你預備好了。
你只要按一下按鈕 你都懶。
基本上就可以更新了。
二十多個App不斷的更新。
基本上更新是有點煩 有點厭。
不過你做programmer就知道。
App搞了幾個星期 不斷花幾個通宵。
搞了一些東西幫你debug 幫你更新function。
連logo都改了 你都會想一下是否要更新。
對你來說更新可能只不過幾分鐘的事情。
一見人家送到入門 送到嘴巴給你 餵給你的事情。
更新對你來說是一件很簡單的事情。
不過其實更新是一個很痛苦 很漫長 很費力的事情。
最少是一件你用腦的事情。
因為你要不斷擺脫這個時代給你的想法。
其實這是一個很高難度 很困難 很用腦的事情。
我們每個人都帶著一些時代的想法。
德文稱之為zeitgeist 一個時代精神。
今天你覺得吃煙不健康。
但我告訴你 其實Pumf說吃煙的。
Pumf說吃煙的 其實你怎麼知道。
Pumf在中世紀除了說polyphonic之外。
還會說麻煩你帶一包煙給我。
每個年代的人都有他們覺得ok的東西。
或者覺得不ok的東西。
所以我已經講過一次。
我們要去更新我們這個時代。
是一個很不容易的事情。
我講過很多次了。
Full Church不是黃的。
就算你和我剛好整個都是黃的。
這個只是一個美麗的合作。
只是剛好。
當然也不是剛好 也有些原因。
但Full Church不是黃的。
你和我可以是黃 在這個階段裡。
但Full Church不可以是黃的。
不是說黃有什麼不好。
也不是叫你變回藍。
而是黃不是我們教的終極的本質。
如果我們是黃的。
我們本質就很糟糕了。
不要容讓自己freeze在某個時代裡。
不要容讓自己freeze在某個對抗這個時代裡。
所以更新是一件很痛苦。
很漫長 很傷腦筋的事情。
更新是什麼。
更新意味著你將你已有的看法。
一些本來你認為是對的東西。
將它看為舊 甚至是錯的東西。
更新到當然是好。
但更新往往是一個很漫長。
非常多掙扎 很痛苦的事情。
發現自己原來我還是有些盲點。
發現原來我還是不太對。
不要被這個時代的想法去框著自己。
不斷嘗試尋求一個改變。
不要停下來 不要變成啫喱。
不要freeze在這裡。
對我來說 四十歲正正是一個這樣的年紀。
發現自己這麼排安。
發現自己很多事情都做不成。
自己固有的東西都不一定是對的。
這是我最近發現很迷茫的事情。
所以不要讓自己停留在某種想法裡太久。
不斷去問一問。
我是否需要時再去認識一下。
再思考一下 再想一下。
我們說不要習慣 但也不要習慣自己的想法。
努力的活在世界上。
面對這個世界 投入在這個世界裡。
不斷擺脫這個世代裡的困鎖。
這種努力投入和擺脫的張力之間。
是一件很痛苦的事情。
100%的投入。
不斷嘗試去爭取它的束縛。
唯有上帝才能幫助我們去更新。
最後當你願意去這樣做。
當你真的做到的時候。
你就能夠發現第三個句子所說的話。
察驗神的旨意。
保羅加了很多形容詞上去。
即是察驗神善良 純全 可喜悅的旨意。
今天時間不夠就不說這些詞了。
察驗神的旨意。
只要我們堅持不要被這個世代定型。
只要我們嘗試去努力去改變自己固有的想法。
我們是會察驗神的旨意。
不過不要誤會。
察驗神的旨意不是團契周會經典的。
如何明白神的旨意的意思。
察驗這個字是解作Test, Examine, Approve。
即是你要去驗證它。
你要去證明它。
你要去實現它。
察驗不一定是說你知道答案。
當然其中一個方法就是你知道答案。
然後就按照答案去做人。
但這個往往都是一些特別例子。
一些外掛模式的東西。
不是常見的。
通常成分是什麼。
在我們不知道那個答案的情況之下。
我們一直在approve這個答案。
我們不是知道了那個旨意之後。
才去做人。
我們一直嘗試去做人。
敬拜,良善,不被confirm。
不斷去更新改變。
這樣去做人。
來approve上帝的旨意。
我上個月教書。
通常我又考試。
通常我都要有一份model answer。
我都會寫。
我都沒有寫一份model answer出來。
我會找幾個好同學的答案加在一起。
這樣就是model answer。
明不明白。
他們的試卷。
本來他們不知道答案。
不過他們所做的事。
正正就是approve到那個答案。
在沒有答案的情況之下。
只要你做得好的時候。
你所做的事情。
就成為了上帝的旨意。
這個就是我們去測驗上帝旨意的意思。
我們將來會怎樣。
Full Church會怎樣。
十年之後我會不會後悔沒有移民。
我不知道。
不過至少我是很期待的。
前幾個星期有幾個大學生妹妹訪問。
問我有沒有期待香港國安法之後的將來。
我說我很期待。
我很期待不是因為我很樂觀。
而是很期待。
而且很想知道將來會怎樣。
我想知道我在將來上帝的作為裏。
是一個什麼位置。
很期待這幅圖畫。
你未必能夠知道它。
能夠掌握它 偷看它。
但最終最終。
我們的生命見證。
我們的敬拜。
將會去測驗到。
上帝在香港裏的旨意。
無論如何。
上帝的旨意必定會實現。
我們在天上的父。
願祢的旨意成就。
在地上如同在天上。
上帝的旨意。
在共產黨統治香港這個地方裏。
上帝的旨意會成就。
這個不關我們事的。
但我們在香港這個地方裏的生活。
正正是在測驗這份上帝良善 順傳。
神所喜悅的旨意。
我們的工作。
容許我最後一次親密地說。
我們要做的。
將身體獻上成為敬拜。
不要容讓自己被這個世代同化。
不斷去更新你的意念。
當你這樣做的時候。
當你這樣做的時候。
你在人生裏面將會測驗到。
上帝在香港裏面的旨意。
這段日子有多長。
我們不知道。
我們知道不會很短。
我們要用我們一生的時間。
去測驗它。
查一查 驗一驗。
實現上帝的旨意。
將要實現。
今晚的崇拜。
再一次我們在受難節和復活節之間。
我們昨天經歷了一個受難節。
然後我們在這裏思想我們的處境。
然後明天將會是一個。
充滿光輝盼望的復活節。
我們說黎明前的光輝。
黎明將要來臨的光輝。
將會是我們復活節見到的光輝。
這個光輝是每年一次。
即是復活節來臨的時候。
我想我們來到思考復活節的時候。
有一個很重要的提醒。
復活節正是每年出現一次。
告訴我們。
我們日常的時間裏面。
我們會見到一些永恆的東西。
一些不死的東西。
一些征服這個年代的東西。
這個的力量。
正正就是復活節的力量。
稍後我們會唱「異象光輝」這首詩歌。
詩歌其實是在說。
在《以西傑書》裏面。
秘魯的巴比倫。
以西傑在秘魯巴比倫河邊。
見到上帝的異象。
當時以西傑在一個秘魯的前景下。
在一個外邦下。
去見到上帝的光輝。
我們來到同樣的。
用這首詩歌。
用這首詩歌來沾養復活節黎明來臨的時候的光輝。
這首歌裏面去稱重十字架。
更加強調的就是。
我們會見到這份光輝。
讓我們在這個時代裏面。
能夠見到這個永恆的異象。
提醒我們不斷地去更新改變。
讓我們一起來唱這首詩歌。
(影片完結)。
