新年快樂。
今年是2026年。
是第一個崇拜。
也是留堂踏日七週年的日子。
留堂這個月提。
是將自己教會的名字作為月提。
為了去紀念這件事。
一方面是感恩。
一方面也是讓我們重新思考。
我們走更加遠的路。
放心吧,今天我們不會有堂慶聚餐的。
或者一會兒茶粥都吃什麼。
那就是我們的堂慶聚餐。
待會可以幫忙下桌。
留堂七年。
這是一個很特別的時刻。
我們沒有打算搞什麼大的慶祝活動。
我們今天只是去談一下。
講一下上帝的恩典。
耶穌基督的工作。
講一下祂怎麼帶領我們。
跌跌撞撞的來到今天的神職。
也講一下我們的將來。
七年前的一月。
2019年1月19日。
我們留堂第一次在石劫尾崇拜。
當然參與留堂崇拜有100多人。
有沒有覺得是獨人的。
舉手好不好。
有,是不是。
也有幾個。
那麼。
十幾個,加上穆姐的話。
十個左右。
在早期石劫尾崇拜的年代。
其實是很肥的。
因為每次崇拜之後。
都會去石劫尾大排檔茶餐廳。
吃東西,吃宵夜。
搞不定。
然後就經歷了很多很多的事情。
經歷了2019年。
6月,7月,8月的時候。
然後就疫情。
我們又有很多的問題。
然後就疫情。
我們由石劫尾坐爆到戰地醫院。
再到希伯倫堂。
再到新蒲崗直播。
到MIFC直播。
再回到希伯倫堂。
二民潮,Alpha Mission。
2024,2025。
到今天,2026。
七年對於一個小朋友來說。
是一個差不多開始換牙。
開始背書包上學。
上小學的年紀。
但是對於我們流磅來說。
七年我們又怎麼樣呢?。
我們今天就謙卑在上帝面前。
我們去聽一下耶穌基督對我們這個群體。
有什麼話要說。
我們一起祈禱。
祢最早幫助我們。
讓我們今天都能夠聆聽祢的話。
幫助孩子,能夠清楚地去說。
幫助我們每一個人。
能夠去被祢的心去恩感。
去讚美,去感謝。
讓我們來見到祢的作為。
見到祢自己在群體裏面奇妙的作為。
求求祢幫助我們。
奉主命求,阿們。
今日經文是《約翰福音》14章12-14節。
我們一起禱告,預備,1,2,3。
好,謝謝。
14章12-14節是一段耶穌的臨別之言。
整個13-17章都是一個離別之言的章節。
英文叫做farewell discourse。
耶穌在被埋的晚上將要離別他的門徒。
在那一晚,大約三四個小時之後。
耶穌就會被捉拿。
門徒就四散,牧羊就被擊打。
羊群就從此失散。
在這個告別和分離之間。
耶穌和他的門徒道別。
這就是《約翰福音》13-17章的內容。
發現整個21章的《約翰福音》。
用了五章經文來描述。
整個最後晚餐的飯的內容。
想想,21章的《約翰福音》。
五章的經文,一餐飯,四分之一的內容。
從三章耶穌為門徒洗腳,設立聖餐。
十四章提到差遣聖靈。
十五章是佈圖處與之子。
十六章耶穌要勝過世界。
十七章大祭司的禱告。
整個內容稱之為離別之言。
為什麼《約翰福音》的作者。
要花四分之一的篇幅來講述這段晚飯呢?。
如果是離別之言。
正正是耶穌在描述歷世歷代教會將要面臨的處境。
對今天我們教會的處境。
在離別之言中,耶穌幾乎用了所有將來式的字。
耶穌要描述,向門徒去描述。
去吩咐,去鼓勵他們。
將來在他們離別之後,教會出發的道路。
我們可以怎樣做,我們應該怎樣做。
似乎他說,《約翰福音》十三章所教的。
正正是我們今天教會應該要做的。
耶穌升天離開世界之後。
耶穌在升天和再回來之間。
我們教會的處境。
耶穌將要離別,耶穌離別之後。
同時宣告教會開始上路。
被差遣出去,世界不同的地方。
不過今天的《直經文》。
在離別之言中,是一個很奇怪的一句。
耶穌說,我實在要告訴你們。
我所做的事,上路的人也要做。
並且要做比這更大的事。
我第一次讀這段經文。
在我十八歲洗禮的時候。
有一個弟兄姊妹送了一份禮物給我。
就是一張金句牌,就是這段經文的金句牌。
我看到的時候覺得很奇怪,很困惑。
我完全沒有聽過這段經文。
因為港獨沒有人講過這段經文。
大家有沒有聽過這段經文的港獨?。
也很少吧?。
我懷疑這段經文是否真的?。
是否假經文?。
先查看是否存在?原來真的有。
我懷著一個很不明白的心情。
就放下這段經文。
我相信20年之後,也沒有再遇過這段經文。
神學院也沒有,我自己的港獨也沒有。
不過不知為何,當我預備留堂這篇講道的時候。
我腦海中再一次浮起。
20年前,這句我不太明白的經文。
當然也想明白一下。
我覺得今天這段經文應該跟我們有些關係。
我心裡想知道這段經文是怎樣解釋的。
這段經文跟我們留堂有甚麼關係。
所以就懷著這個心境。
在一個不知經文的情況下。
也不知道經文跟我們有甚麼關係的情況下。
就開始預備今天的講道。
為何這段經文會令我這麼困惑?。
因為這段經文是很瘋狂的。
耶穌說,耶穌做的事,你們信義人也要做。
並且做的是更大的事。
怎麼可能?。
耶穌做的事全部都是55顆星難度的事。
水面走,行在水面上,黑眼德看見,十字架,黑手復活。
如果你認真去做經文的話。
通宵禱告也可以跟上一點。
水面走,可能也試試做到。
但我們怎麼能夠叫死人復活呢?。
怎麼可以比他更加厲害呢?。
怎麼可以將五餅二魚餵飽五千人,三千人呢?。
怎麼可能做比耶穌更大的事情呢?。
坦白說,我們回望自己的衰樣。
不要說更大的事情,跟得上一點也很困難。
一點像也很不容易。
所以耶穌說,我做的事,信義人也要做。
並且做的是更大的事。
這段經文很不像經文。
一句既不謙卑又不可能的經文。
當然這句二十年的謎團是有解的。
要明白這個經文,就要明白這個經文的上下文。
經文在約翰福14章裏面。
如果你們看經文的最後一段。
耶穌說了什麼呢?。
他說聖靈保衛師將要降臨。
耶穌說什麼?聽我讀出來。
他要求傅十六哲,傅就另外賜給你們一位保衛師。
叫他永遠與你們同在,就是真理的聖靈。
大家不要忘記,這是一個臨別之言。
耶穌基督應他屬他的人。
當耶穌基督離開之後,他要擦肩他的聖靈來到。
這正正就是升天哲的意義。
耶穌基督升天。
升天是什麼意義呢?。
就是他離開這個世界。
接著聖靈的降臨和教會的誕生。
雖然耶穌不在人世間裏面。
但他的靈在每一個信他的人的身上。
在聖靈的連結之下。
所有信他的人都會做他所做的事情。
正正是耶穌基督同在之下所做的事情。
所以耶穌說你們要做更大的事。
因為什麼?因為我往父那裏去。
因為耶穌基督往父那裏去。
這並不是限制了他的工作。
而是讓工作更加的立體。
耶穌基督和父在聖靈裏面連結。
聖靈又叫我們和父上帝和耶穌基督連結。
聖靈又叫我們每個人能夠彼此連結。
這是一個三一上帝的工作。
所以耶穌說更大的事就是這樣的更大的事。
更大的事不是比耶穌基督更偉大。
更厲害更有能力的事。
所以更大的事原創者仍然是耶穌基督自己。
不同的是同樣是耶穌基督的工作。
他在耶穌基督的聖靈之下。
所有信他的人一起去做的工作。
聽之會原來耶穌基督所說的最大的事。
不是指那些神。
其實是更加的規模。
更加的厲害的力量。
而是說神的廣度。
神的延續性。
耶穌往婦那裏去。
意味著他不單單在地上加理你的工作。
更是透過聖靈。
他將他的生命去到每個人身上。
他來說更大的事。
不再是耶穌自己一個人的工作。
而是一個集體的創作。
我打一個不恰當的比喻來揣摩一下。
想問一下。
有什麼比中立了頭獎更加的厲害。
有什麼比中立了頭獎更加的厲害。
是中十次嘛。
那你就明白了。
有什麼比耶穌基督的工作更加偉大。
就是在聖靈的連結之下。
所有人去參與耶穌基督的工作。
有什麼比耶穌基督的神蹟更加厲害。
就是他的神蹟有更多的人去參與上帝的神蹟。
因此,弟姐們。
經文很重要。
因為它告訴我們。
在這個世代裏面。
什麼叫做神蹟。
對我們來說。
流唐是耶穌基督的神蹟。
起碼對我的生命而言。
流唐是一個神蹟。
回望過去的七年。
我看到流唐發生的一切。
我始終會說。
這是一個支支底底的神蹟。
不知道你怎樣去理解這個地方。
對我來說。
這個地方流唐真是一個神蹟。
我的奉獻路是在十九歲的時候開始。
打了一年班。
開始去思考生命的方向。
突然間聽到神的呼召。
就踏上了。
二話不說。
沒有什麼猶豫、懼怕、掙扎。
因為沒有什麼要放下。
踏上了之後。
我在教會裏面做了兩年。
就讀了神學。
三年的神學。
基本上沒有什麼猶豫。
就讀上去了。
就決定離開香港。
去德國六年。
雖然都很辛苦。
但是很快的就六年時間。
2013年我就回到香港侍奉。
做神學院老師。
做教會的外來講員。
神學師福龍色的秋。
寫書。
2017年11月。
奇妙的事情發生。
11月是神學院的獻身營。
作為神學院老師。
參加這些獻身營是很習慣的。
是上班。
基本上都是為那些獻身者解一下困。
分享一下自己的奉獻路。
給一些意見。
不過我在那個營會裏面。
再一次聽到上帝對我的呼召。
神祂說。
你走了20年的奉獻路。
你願不願意重新再來過。
做一件新的事。
你願不願意做一件。
你不知道怎麼做。
都沒有任何參考的事。
對於照明。
我是從來都沒有怕過的。
那些就是神下求你不要呼召我。
你這樣這樣。
所以我不會說的。
這不是我的風格。
不過那次我真的很害怕。
因為自己20年接奉了。
竟然第一次再一次感受到這個呼召。
那份不知道怎麼辦。
不確定。
猶豫不決的感覺。
我第一次感受到。
之後經過那個獻身營之後。
我就下定決心要開一間教會。
從零開始去開一間教會。
現在回頭看。
這件事除了神蹟之外。
我解釋不了它是什麼意思。
在香港從零開始開教會。
不是難不難的問題。
是沒有人試過。
沒有人這麼做。
這麼多年來。
近這十幾二十年來。
直堂是有的。
但是從零開始開教會。
是沒有人試過。
我的前輩都沒有人試過。
唯一試過的就是梁永善牧師。
所以我特意去英國找他。
請教他。
我也不知道有什麼力量。
能夠從我而來。
我就不斷地跟別人說。
什麼叫留堂。
什麼叫留堂。
三分鐘版本。
十五分鐘版本在說。
很多版本都在說。
介紹留堂這件事。
我講了一百多二百次。
在建道的玻璃房跟潘Sir說。
在自己家跟家Sir說。
在大埔的餐廳請吃飯跟歐皮牧者說。
在校會聚會跟Grace牧者說。
在長洲超記跟全牧師說。
在茶餐廳跟Matthews說。
見人就說。
無論得是不得是。
明明是一個I人。
都不知道從什麼而來的力量。
可以做到這些事。
很明顯就是聖靈上身。
當你做那件事。
現在你做不回的話。
你要懷疑這就是神蹟。
就這樣2017 2018 2019。
這幾年是上帝很明顯是工作的幾年。
很明顯的。
我經常都不敢說這是神的工作。
這幾年肯定是。
不過。
怎麼說呢。
今天想說的不是這些。
今天再一次回望這七年的時候。
我發現剛才我所說的那些。
只不過是一個很小的開始。
從來上帝所做的事。
那個真正的神蹟。
是完完全全超過我自己。
超過我所期望的。
原本我以為。
留堂是我自己教會的一些理念。
想法。
嘗試展現自己對教會的一些理念。
但今天我去看回這個地方的時候。
留堂已經是遠遠超出我的能力。
超出我自己。
我不懂得做了。
我不知道怎麼去理解這個教會。
上帝的作為。
我已經不能夠理解。
不可理解。
我都覺得留堂是耶穌基督要做的事情。
在這幾年香港做的事情。
只不過是一個小小的開始。
No more, no less, 就是一個小小的開始。
其他的本來一直都是耶穌基督所做的事。
今日經文說。
一個更大的神蹟。
就是耶穌基督的工作。
在更多更多人身上去做出來。
留堂這個地方。
從耶穌基督開始。
到一個人,到十幾人。
到幾千人。
留堂是一個眾人參與的神蹟。
我會提到一些人。
因為他們讓留堂成為留堂。
沒有他們,留堂就不能夠今天存在。
或者總而言之,沒有他們,我一個人什麼都做不到。
我不是說什麼團體精神。
什麼團體精神,我不是。
我一向都不是那些人。
我一向都不是團體工作的人。
我一向都只有一個人做。
研究,寫書,讀書,寫講章,預備。
我一個人做事。
坦白說,我是不懂團體工作的。
我想說的是,過去幾年裡面。
就是耶穌基督在這裡所做的事情。
就是很多很多的弟兄姊妹。
他們跟我一樣,我都一模一樣。
都是因為,單單因為耶穌的緣故。
他們參與耶穌基督的神蹟。
見證耶穌基督的神蹟。
經歷耶穌基督的神蹟。
首先是敬拜隊。
敬拜隊的弟兄姊妹。
他們是每個禮拜最早回來教會。
最遲離開教會的一班人。
敬拜從來都是很高危的工作。
從教會開始都是這樣。
就是要參與人,要放棄他們自己的自我。
極度毀身,彼此配搭。
漸經的去信服。
帶領人呈現自己去敬拜聖潔的主。
我知道要維持敬拜的質素和穩定。
又要顧及他們的心靈和體力的力量。
是一件很不容易的事情。
但是,就因為你們。
我們這裡每個人,這裡幾千人。
都可以每個禮拜去經歷上帝的力量。
今天是高高大敬拜。
每次高特敬拜,我都沒那麼緊張。
真人。
因為我是首先被感動的。
我自己就是每個禮拜得著力量的一個人。
當然不是只有高高。
每個敬拜隊的弟兄姊妹。
在節目後,都是我為你們去感謝耶穌基督。
第二班人是留堂的目者。
我們留堂有16位目者。
每一個目者都是好人。
更加是有志氣,不妥協的好人。
我講過,我很少欣賞人。
但每一個目者都是我欣賞的人。
他們都是盡力去好好牧養人的人。
他們都是比我更好的目者。
在潘Sir的帶領之下。
他們每次的目者會都是很高質的。
每次都是談很多很棘手的牧養的事情。
大家彼此去討論。
我們留堂非常重視各樣的牧養。
所以我這樣講,我們目者比其他教會目者更加懂得各樣的牧養。
因為我們很重視這件事。
我們留堂是一班很有心、很童心、很開心的目者團隊。
這是我最開心的事。
沒有目者和目者之間的爭鬥。
我想鬥角,是完全沒有的。
他們是很開心、很瘋狂、很好的一班人。
這正正就是神蹟。
還是那句,快樂牧養,實踐理想。
所以這班目者很好,請大家去珍惜他們。
沒有這班目者,留堂就不是教會。
第三,當然是很多很多很多很多的弟兄姊妹。
每次崇拜之後跟你說再見的弟兄姊妹。
每一位你回應一個笑容給我的弟兄姊妹。
每一個曾經為教會、為這個群體著緊的弟兄姊妹。
無論你在香港、在海外、在現場、在小組。
你的支持、你的禱告、你的奉獻、你的著緊。
都是很重要很重要的。
總之我們吹哨,你們就回應。
我們召喚人,你們就應機。
我知道很多弟兄姊妹是很參加我們後浪的活動。
參加小組、參加Club、參加Skype Flow。
參加留堂Bingo、參加Flone、目者廢書。
什麼都看,什麼都參加。
這個神蹟是關於你們每一個人。
我很感謝有留堂這間教會,我可以回來。
這是我最總結的感恩。
我自己可以回到留堂。
如果沒有留堂,我不知道回什麼教會好。
因為很悶,其實菩提默講得很悶。
但有一個真正的群體,我可以回來,我是很開心的。
縱然我們過去的故事不一樣。
但我們面前的故事一樣。
我們一起去努力的跟從耶穌。
這個就是我們留堂一起走的故事。
所以面對著耶穌基督的神蹟。
你怎樣去回應?。
你怎樣去回應?。
我告訴你,面對神蹟有三個不同的方式。
不知道你是哪一種。
第一種方式是最基礎的,最基本的。
就是被上帝的神蹟影響、震撼。
神蹟來,你就被神蹟影響、得著、受惠。
成為神蹟的受眾。
所以這是最低層次的第一個面對神蹟的方法。
正是為了避神蹟。
因為沒有什麼好做的,純粹是神蹟來了,他就被神蹟了。
就像水變酒一樣。
耶穌基督將水變酒,一群賓客純粹喝了酒,就完了。
沒有下文,他們不知道這是耶穌的神蹟。
他們就知道好的酒出現了,享受,喝醉,那就完了。
這是最低層次,你可以回應神蹟的方式。
第二個方式,就是你開始能夠去數算和去感恩上帝的神蹟。
這個層次比剛才那個高很多。
因為他以感恩,去真真正正感受神蹟的存在。
真人,感恩的心,讓我們真真正正去發現上帝的恩典。
就像耶穌的十個麻風病的故事。
十個麻風病人,十個都被耶穌神蹟去醫治。
但只有一個懂得感恩。
耶穌說什麼?你的信心就被傳喻,因你的信心使你傳喻。
唯有感恩的心,讓我們真真正正去體驗到。
去發現上帝的神蹟,在你生命裏的真實。
真正懂得去感恩的人,將神蹟取名的人。
才是真真正正經歷這份神蹟的人。
因此,頂智會邀請你在這幾個禮拜裏。
在這個月提的時間裏,找個時間。
在你留堂多年,你感恩的事情,你去取名。
跟別人說,寫下來,寫在你的手帳上。
這就是你真正將神蹟捉住的方法。
嘗試去想想,說說,寫寫。
不過,回應神蹟第三個層次,最高的層次。
就是你直接去參與這個神蹟。
就如今天耶穌所說,我實在代表告訴你們。
我所做的事,信我的人也要做。
並且做得更加大的事。
用行動去參與神蹟,是回應神蹟最好的方法。
為什麼?因為這個你才能夠第一身。
第一時間,第一現場,去經歷耶穌基督神蹟的震撼。
當你處於神蹟的最前線的時候。
你就成為了最能夠感受神蹟的那個人。
多年來,我作為傳道人,作為上學院老師。
最大的福利是什麼?。
就是我第一手能夠經驗到上帝的作為。
無論是我自己生命上,或是別人生命上。
第一手去認識上帝,第一手去發現上帝。
很多人問,為什麼可以認識這麼多聖經?。
為什麼可以記這麼多聖經?。
其實這些不是記回來的。
也不是讀書背回來的。
而是什麼?而是侍奉,去得來的。
大家聽過了,最好的確認聖經方法是什麼?。
就是去教聖經。
多年來,我通常都已經記得了。
記上第八章,《桑羅門憲典禱告》的經文。
然後《十五月記下》第四章。
是《易分基囊》這個字,很少認識這個字。
福音的字,出現的舊約的經文。
文宿紀2220章,這個《迦底斯》是什麼?。
上一節說的,就是以色列民第一次被懲罰的地方。
這些不是背回來的東西。
而是侍奉,得來的東西。
所以,很多人說自己沒有經歷神,經歷不了神。
如果你平時只是間中回來崇拜。
間中才去祈禱的話。
你是不用經歷神的。
因為你只不過是被神跡的人。
你只不過是受惠神跡的人。
你站在神跡的尾巴裡。
你只能夠用行動去參與神跡。
你只能夠真真正正去體會神跡。
今年商台有一句很好的口號。
大家有沒有聽過?。
「難先叫你做」。
每年我都覺得商台的口號很有水準。
今年我特別喜歡這個口號。
「難先叫你做」。
一句有一點挑機。
但其實是一句肯定和欣賞的說話。
聽起來好像有點挑機。
別人推了。
很難啊,搞不定。
做吧,難先叫你做。
好像拒絕別人一樣。
但聽著聽著。
這句話其實是一句欣賞的說話。
難先叫你做。
其實你是做到的。
其實你是可以做的。
所以我覺得今天我們這個講道。
對我們流堂裡面最貼切的說話是什麼呢?。
就是神跡先叫你做。
耶穌說神跡先叫你做。
我實在告訴你們。
你要參與耶穌的神跡。
建立這個神跡,擴展這個神跡。
不要覺得自己做不到。
我們好好地來禱告。
好好地來為我們的生命禱告。
我們一起來禱告。
主要是幫助我們。
讓我們能夠在你的心意裡面。
讓我們齊心地被你所建立。
來有需要的弟子妹去禱告。
求主你醫治。
剛剛倒下來的弟子朋友去祈禱。
求主你去幫助他們,醫治他們。
求主你來公穆我們。
讓我們能夠在這個靈頭裡面。
以更多的行動來回應自己的神跡。
求主你這樣的憐憫幫助。
奉主的名求,阿們。
