(音樂)。
(廣東話)。
屬約西的兒子馬拿西的國族。
有馬拿西的元孫。
瑪吉的曾孫。
基烈的孫子。
希伐的兒子西諾菲亞的女兒。
名叫馬拉羅亞。
學拉密加德薩。
他們前來站在會幕門口。
在摩西和祭司伊利亞薩。
並眾首領與全會眾面前說。
我們的父親死在曠野。
他不可與可拉同黨聚集攻擊耶和華。
是在自己最終死的。
他也沒有兒子。
為什麼因我們的父親沒有兒子。
就把他的名從他族中除掉呢。
求你們在我父親的弟兄中分級我們產業。
於是摩西將他們的案件呈到耶和華面前。
耶和華曉語摩西說。
西羅菲亞的女兒說得有理。
你們要在他們父親的兄弟中。
把地分級他們為業。
要將他們父親的產業歸給他們。
你也要曉語以色列人說。
人若死了沒有兒子。
就要把他的產業歸給他的女兒。
他若沒有女兒。
就要把他的產業給他的弟兄。
他若沒有弟兄。
就要把他的產業給父親的弟兄。
他父親若沒有弟兄。
就要把他的產業給他族中最近的親屬。
他便要得為業。
這要作以色列人的律例。
典章是照耶和華所吩咐摩西的。
(音樂)。
(音樂)。
各位電影姐妹晚安。
當聽到粵語題叫「上妝」的時候。
我立即想起大學很多很好的回憶。
John在第一講說「上妝」是甚麼呢。
他說「上妝」是一群人聚在一起。
可能花120%的努力。
做一些未必很有意義的事。
我不知道是否跟大學的上妝文化不同。
我自己覺得自己上妝很有意義。
我是中大某書院劇社的妝員。
每年都會參加四院戲劇比賽。
中大還是四個書院的年代。
簡直是暴露年齡系列。
John曾經在群組說。
我們要給大學時期上妝的相片。
我昨天找到了。
很快的。
我是劇社的幕後。
另一個是編劇。
我們正在排戲。
當年的長康還是用文字藝術師。
你就知道那個年代是多麼久遠。
除了參加四院比賽之外。
我們還會參加戲劇會演。
不過我們不是一群人。
做台戲、圍圍圍。
而是我們很想透過劇場。
透過舞台去表達一些想法。
曾經寫過一些劇本。
希望可以為弱勢社群發聲。
希望他們被看見。
曾經做了一齣劇。
想反映制度中某些人受到的壓迫。
人可以如何反抗。
等等。
我們經常做這些。
我想劇社當中。
不多不少都造就了我今天研究的興趣。
或者是我對某些事的取態或實踐。
我相信這些不是讀書讀到的。
正如我所說。
劇社佔了我大學生活很大部分的時間。
排戲有時排到半夜。
我會睡在掃房。
試過和一班莊園去看話劇。
看見別人的設備很適合我們即將比賽的那套戲。
一班莊園就在想。
不如我們寫信去劇團。
問可否在節目完結後借給我們用。
然後一班人一起寫信。
還說笑。
A級實用文寫作終於可以在現實中用得著。
結果劇團完結後。
整套設備就給了我們。
然後完結比賽後。
書院給了我們一個位置去展示這個設備。
我們當然有加工。
一班人聚在一起。
可以有很多瘋狂的時光。
我印象最深的是。
我三年級那年去了交換學校。
本來會錯過中大。
我們三月就開始拿譜拍畢業照。
但我一班莊園合資買了機票給我回來。
和他們有一個相機約會。
原來我讀大學時不介意飛來飛去。
有人付錢給我。
我就可以到處飛。
這些當然是很美好的經驗。
但同時我也看到。
劇社也改變了我們莊園的就業取向。
有些做了電視編劇。
有些繼續進修。
然後成為了駐校的戲劇老師。
或者畢業後從事劇團管理的工作。
所以我想說。
一班人聚在一起。
是可以帶來一些改變的。
我想以上這些都促使我選擇今天講道這段經文。
今天講道的經文是來自《文素記》。
在《希伯來聖經》中。
書卷的標題是來自《文素記》中第五個字。
Bamibba。
意思是一班人在曠野。
對於《希伯來聖經》的人來說。
當然是一個很合適的命題。
因為《文素記》大部分的敘述。
都是記載著以色列人如何在曠野度過。
這段歷史可以分為他們在西奈曠野。
巴蘭曠野和摩亞平原的三個部分。
而我們熟悉的《文素記》。
其實是出自舊約希伯。
希列文版本的標題翻譯。
74日的日本譯者為何選擇這個標題呢。
是因為摩西在書卷的一開始。
第一至第四章。
以及在下半部26章的開始。
記錄了兩次以色列人很重要的人口普查的數據。
這是他們在曠野漂流開始和結束的時候。
數點人數得來的數據。
第一次是摩西在以色列人完成了和上帝納約。
領受律法離開西奈山前進之前。
那時去數點。
40年後當他們去到約旦河東岸摩亞時。
再一次有人口普查。
在兩次普查之間。
以色列人向著迦南南部迦底斯巴尼亞進發。
但在過程中我們稍稍認識《文素記》時。
就看到他們不斷想退縮。
面對著一連串的失敗、損益等等。
以致他們那一代人無法進入迦南。
他們於是在那裏留了好幾年。
然後去到約旦河東岸。
有些人選擇留在那裏。
有其餘的人準備渡河進入迦南。
兩次人口普查有什麼特別呢?。
數據有什麼特點呢?。
兩次普查只統計男性。
婦女和兒童沒有被記載。
為什麼不記載他們呢?。
因為當時覺得婦孺不能參戰。
所以覺得這些是沒用的數據。
所以今天我們或許覺得很難。
很期望在《文素記》裏面找到對女性有什麼看法。
不過當我們仔細去看。
《文素記》第26章的人口普查數據裏面。
當提到馬來西亞支派的時候。
我們發現西羅菲哈五個女兒的名字。
然後我們再看第27章的時候。
即是剛才主令為我們所讀的經文裏面。
我們看到他們不單單名字被記載在聖經裏面。
同樣他們在摩西和一眾長老面前所做的。
所說的都詳細記錄下來。
我們要記住一群在當時不被重視的女性。
她們選擇聚在一起去做一些事。
結果不單單有意義。
她們更為一個制度。
為一個未來帶來一些改變。
如果從《文素記》的大綱來看。
西羅菲哈的女兒代表著什麼?。
是代表著一群猶太女性和新一代的人。
她們對上帝給予她們的地方的熱愛。
《文素記》第1至25章其實是說老一輩的人。
在曠野裏面的經歷。
我想說她們起初都雄心壯志。
很積極地為進入迦南地有很多的預備。
但是如果我們往後去看的時候。
我們發現稍後記載的就是。
她們一次又一次地發怨言。
稍稍說一下。
第11章她們因為食物問題發怨言。
她們說覺得在埃及遺留的生活更加好。
第12章則質疑耶和華所選擇的領袖。
第13章我們很熟悉的就是派探子進入迦南。
第14章就是探子回報。
最後第14章是一個更大的埋怨。
而這個埋怨招致耶和華對她們這一輩人。
一個很嚴厲的懲罰。
就是她們說她們不能進入迦南地。
然後再記述她們在曠野漂流40年。
直到第25章為止。
我想說第11至25章所記述的。
都是老一輩的以色列人那份的搏抑。
不斷遭受懲罰。
然後認罪。
然後面對失敗。
不斷地在循環。
從她們的怨言中我們看到。
上一代的以色列人是怎樣的。
對埃及很留戀。
信不過上帝的帶領。
不敢進入這個地方。
甚至說什麼呢。
她說不如我們選一個領袖帶我們回埃及吧。
這是她們的心聲。
但是到了第26章至36章。
文素記的後半部。
記述的是曠野出生的新一代。
她們是怎樣的。
她們是努力地預備。
去承受這個地圖。
在第27章我們看到的是。
西羅非哈的女兒是怎樣的。
她們真的很愛這個地方。
所以才這麼著緊。
要向一眾領袖去爭取土地的繼承權。
她們明白。
她們現在看到的。
她眼前的律法是說什麼。
只有男人 只有兒子。
才可以繼承土地。
而她們的處境就是。
西羅非哈沒有兒子。
所以意味著什麼。
意味著這個家族的名字。
很快就會在土地上消失。
所以當西羅非哈的女兒。
她面對著爸爸沒有兒子的局面的時候。
她們作為家裡唯一可以發聲的人。
她們是怎樣的。
她們沒有認命。
她們沒有妥協。
沒有表現出一副無能為力的樣子。
而是怎樣的。
是顛覆當時代的想像。
她們自己的說話權就自己爭取。
她們向領袖提出澄清。
希望可以改變。
這五個女兒就怎樣。
聚在一起。
然後鼓起勇氣。
就好像經文所說。
她們就是站在會幕門口。
在摩西和以利亞薩祭司。
以及眾領袖與全會眾面前。
去說出她們的請求。
如果用今天的說話來說。
她們就像是去到法院提出訴訟。
她們去表達自己的立場和法理依據。
為自己、為父家去發聲。
她們五個聚在一起。
去到會幕和領袖去談這件重要的事情。
對她們來說。
繼承土地在家裏是很重要的事情。
我們要知道。
當時的女性。
不被當為一個人。
不應該發聲。
所以她們能夠向領袖提出請求。
是一個不尋常和大膽的舉動。
說的時候。
都不知道會不會成功。
但就是先說了。
當這五個女人。
去到一個她們不應該去的地方的時候。
你猜當時聚在會幕的男人會有什麼反應呢?。
這些只是一些插畫。
未必能夠完全表達當時的景象。
但我估計當時的領袖、長老。
或者傳媒眾。
看到五個女人在會幕出現的時候。
會覺得很驚訝等等。
看她們究竟想表達什麼。
按理來說。
她們不應該在這裏。
根本沒有權和領袖去發聲。
或者是一陣沉默過後。
終於有人發聲了。
有人可能戰戰兢兢地說。
他說:我們的父親死在曠野。
他沒有和可拉同黨聚集攻擊耶和華。
是在自己的罪中死的。
他沒有遺旨。
在說什麼呢?。
在說他們的父親由始至終。
都沒有離棄耶和華。
所以怎樣呢?。
父親在這片土地上。
理應擁有合法的繼承權。
但他們擔心父親因為沒有兒子的條件。
最後被摒棄在外。
所以當領袖聽到他們最後那句。
他沒有遺旨的時候。
懂得聽的就聽得到。
就知道他們的訴求是什麼。
家裡沒有男人。
就由我們幾個女人去繼承。
本來屬於父親的土地。
我想說在我們現在的背景下。
我們可能覺得不是很震驚。
但在他們那個時代。
沒有任何一個女人可以繼承土地。
因為在上帝所頒佈的律法。
繼承權往往就是由父親傳給兒子。
所以當領袖聽到的時候。
可能第一個反應就是。
這群女人憑什麼在應許之地。
可以分一杯羹。
祭司和其他長老可能心裡嘰哩咕嚕地想。
這群女人憑什麼來到會幕。
去挑戰上帝所頒佈的律法呢?。
再過一會兒。
接著他們再提出他們的質疑。
他們說為什麼因為我們父親沒有兒子。
就將他的名從族中除掉呢?。
為什麼?。
為什麼可以這樣做?他們問。
再之後。
他們發出他們的請求。
他跟摩西說。
和一眾領袖說。
求你們在我們父親的兄弟裡。
分給我們產業。
他們拒絕接受現實所定下來的規矩。
他們關心自己可不可以得到這份土地。
他們要在上帝的應許裡有份。
他們很努力地做一些事。
期望可以改變他們的處境。
因為對他們來說。
土地不單只是一片土地。
更加是上帝對以色列人的應許。
加南這一片土地。
代表著上主對他們的祝福。
是對阿伯拉罕所立的應許。
終於即將實現。
加南對於他們來說。
是上帝與他們同在的一個豐富。
一個充實的生活。
西羅非哈的女兒。
很深明白以上的角點。
所以他們要怎樣?。
他們要名正言順地在這個土地佔一席位。
他們此致要成為上主的子民。
這五個女子剛剛提出了一個。
當時的人覺得聞所未聞的請求。
或許在議會裡大部分的男人都很想怎樣?。
想叫他們閉嘴。
甚至想攀他們走。
我們看看摩西怎樣處理?。
摩西聽了他們的訴求。
摩西作為領袖。
她沒有因為這個請求沒有先例而拒絕。
我們要再提醒。
女人在當時根本沒有說。
摩西大可以跟他們說離開。
但摩西沒有。
摩西展現了一個屬靈領袖應該有的素質。
她很清楚知道自己是上主和人之間的中介角色。
是人神之間溝通的橋樑。
所以她怎樣?。
面對著這個聽都未聽過的請求。
摩西當然沒有辦法馬上給他們答案。
所以她怎樣?。
她將這個提案原原本本帶到上主面前。
尋求他的裁決。
結果呢?。
結果是上主對西羅菲哈女兒的一個肯定。
上主對他們說了甚麼?。
肯定的是甚麼?。
他們說得有道理。
然後吩咐摩西要在他們父親的兄弟裡。
把土地分給他們。
而因為西羅菲哈女兒這次的申訴。
是否就此停止?。
不是。
上主完善了土地繼承的律法。
他再說如果一個人死了。
沒有兒子就將產業傳給女兒。
沒有女兒就將產業傳給她的兄弟。
如果沒有兄弟就將產業傳給他父親的兄弟。
他父親如果沒有兄弟。
就將產業傳給他族中最近的親屬等等。
完善了整個土地繼承的律法。
上帝的律法因為西羅菲哈的女兒而被改變。
比先前所定的再全面多些。
覆蓋範圍再大一些。
我想說這些改變正正是因為五姐妹一起走到回望。
回望是一個什麼地方?。
是一個沒有邀請他們去。
沒有期望他們去。
甚至是沒有讓他們去的地方。
但是他們為什麼可以這麼有勇氣去?。
我想就是走在一起。
五個人走在一起。
叫他們能夠有勇氣在那裡大膽地表達他們的想法和他們的渴求。
一人計短二人計長。
五個人呢?。
當然想不到。
但是說不到什麼。
但是從他們去看到就是五個人聚在一起是怎樣?。
令到他們的說話是很有智慧和策略的。
大家再想一下西羅菲哈的女兒是怎樣去說。
如果他們在土地的繼承問題上。
糾結在男女要平等的時候會怎樣?。
結果大概就不會是這樣。
大概就會被人攀扯了。
因為那個年代根本就沒有男女平等這回事。
但是我們回想剛才我們所看的經文。
他們所用的策略是什麼?。
他們是怎樣?。
以父親之名西羅菲哈的榮譽去說。
他們在說什麼?。
他們說父親的名字一定要留在這片土地上。
所以我們才想要繼承權。
你明不明白?。
所以他們其實是很有智慧和策略的。
這五個年輕女子走在一起挺身而出。
大膽地向上主所頒布的律例去提出質疑。
質疑一般人覺得不可以質疑的事情。
他們的行動表達什麼?。
他們拒絕接受上帝的律例。
只是一定要遵從的想法。
我想說他們很艱難。
其實他們面對著很多困難和限制。
但是他們五個人聚在一起的發聲。
為我們帶來一些啟發。
我們敢不敢質疑呢?。
對我們的現實處境。
我想說質疑是一件很重要的事情。
我們想想如果我們在實際的處境裡。
當我們想都不想別人叫你怎樣做就怎樣做的時候。
即是那個人跟你說這是上帝的旨意。
你想都不想就照做的時候。
我想說其實可能會有危險。
可能會令我們的信仰留於表面。
想都不想去做不是說你很信服。
而是可能反映了我們在屬靈方面有懶惰。
我想說我們應該在我們的信仰操練的時候。
要去想、要去懷疑。
在想的過程中幫我們可以想到更加明白。
更加可以更加接近合乎上主心意的答案。
甚至是可以讓我們對未知的將來更有把握。
和更加有信心。
我明白在華人社會裡。
當我們就著一些議題提出質疑。
或者提出問題的時候。
往往就被認為是對領導的不尊重、不信任。
但是在文述的27章的經文裡。
我們看到摩西作為以色列人領袖的氣量、氣魄。
他很明白眼前這五個女子所提出的質疑。
對事不是針對她的。
是針對土地繼承的律例。
所以摩西第一個反應不是起降、不是反彈。
而是將他們的質疑原原本本地呈到上主的面前。
等候祂的發落。
從這五個女子的行動裡。
讓我們看到的就是。
最重要的是要說出來。
即使我們自覺自己是一個微不足道的人。
當我們面對著不公平的時候。
都可以透過上帝所揀選的領袖。
而去向上主呼求憐憫。
我想說當時沒有人經歷過西羅非哈加的處境。
沒有人覺得這個案例很特別。
但你想想如果西羅非哈的女兒。
他們不出來做第一批發聲的人。
去爭取話語權。
西羅非哈的家族這個名字很大機會會消失。
然後有領袖願意聆聽。
並且將他們的訴求帶到耶和華面前。
他們的聲音最終被聽見。
整件事是怎樣呢?。
上帝都談了一份。
給了回應、給了肯定。
結果呢?。
結果是有一些原來未完善的制度被改變了。
讓我們看到未來是可以改變的。
即使這個改變很小。
為何這樣說呢?。
我們繼續看文素記的時候。
其實他們沒有顛覆到整個土地繼承律法。
整個繼承權仍然很賦權。
為何這樣說呢?。
36章對這五個女子的婚嫁有限制。
限制她們一定要嫁給同宗的人。
父親之派的人。
為甚麼呢?。
以免土地會從西羅非哈家轉到其他家。
所以其實仍然是維護著父家的名聲。
不過我想說改變始終都有出現。
他們的申訴讓我們看到。
女人可以很名正言順地承受土地違約。
由一族的女性到全以色列。
其實都可以跟領袖和上主討論。
未來是可以討論的。
可以有改變的。
最重要是鼓勵弟妹發聲。
我期望不同的群體可以對話。
並且不只是我們自己聊天。
而是容讓上主也參與其中。
我相信未來是可以改變的。
我為今天的講道選了一首回應詩。
是《彭遜跨過》。
我很期盼留堂的弟兄姊妹。
可以學習西羅非哈女兒的榜樣。
我很希望大家可以聚在一起。
將你們想要做的。
將你們在神國的負擔說出來。
或許在我們現在的處境。
未必很容易。
但我祈求上主給我們一個豁出去的勇氣。
我很心願見到大家。
和你們的牧者和組員。
和教會裡不同的弟兄姊妹聚在一起。
將你們心所盼望的實踐出來。
過程中我相信上主會參與其中。
和我們一起聊一份。
弟兄姊妹無論為我們的人生。
為教會。
或是為香港這片土地。
但願我們可以為他們發聲。
心願我們所做的。
可以為未來帶來更好的改變。
請敬拜對。
(字幕製作:貝爾)。
