今天講題叫做休息好去處。
不知道大家有沒有上網搜尋過休息好去處呢。
我不時都會這樣做。
因為有特別老婆放假。
就看看有什麼地方去。
就要搜尋一下。
可能有小朋友的弟兄姊妹。
你們每逢暑假假期都要搜尋一下。
因為要安排一些活動給小朋友去放電。
所以我懷疑休息好去處。
其實都是給小朋友。
不是給家長。
的確休息是很重要。
我們要選擇對的地方去休息。
打工仔每天第一個休息是什麼時間。
神經病。
幸好不是早餐。
我覺得是午餐。
午餐我們就要好好預備。
特別是中環金鐘觀塘上班的朋友。
人來人往走得很急。
所以大概只有一個小時的午餐時間。
就要好好準備想好去哪裡吃。
哪個熱鬧位置就鎖定目標。
去好廁所。
拿好錢包Tissue手錶電話。
看著手錶12點59分55秒。
倒數54321就馬上衝到升降機上。
鎖定目標路線。
最好是什麼。
最好是目者來找我吃飯。
然後幫我找好位置。
不用花時間排位。
所以大家吃那頓飯都很不容易。
快快吃完。
分享有什麼麻煩的不開心的代討事項。
吃完後我就要起床回公司。
大家有沒有一些共同想起的回憶。
所以當年我其實不是很喜歡外出吃飯。
我喜歡在公司吃飯。
預早吃一吃。
不夠熟再吃。
1300就準時吃飯。
再開著大概十多分鐘的YouTube。
1315吃完。
拿好氣墊出來就準備睡覺。
為什麼。
因為要充足電。
下午又要再打仗。
所以選一個適合的地方休息是很重要。
休息好去處。
星星裡面有什麼推介。
剛才唱了一首歌。
大家有沒有想起一些兒時的回憶。
就是那些青草地。
溪水旁。
或者上山。
耶穌喜歡上山祈禱。
不過今天就和大家看看希伯來書第四章的段落。
正正是鼓勵我們每一個跟隨上帝的人。
如果要好好安息的話。
就要回到上帝那裡去休息。
讓我們先一起讀一讀今天的經文。
準備起。
究竟怎樣可以進入上帝的休息裡面。
我們都經常以為主懷安息。
是到我們死那一天才能夠得到。
但在剛才所讀的經文四章。
其實承接著三章七至十一節。
作者提到一些人。
未能夠進入上帝的安息。
就到了第四章。
就開始和一班信徒討論安息這個課題。
剛才讀完經文。
大家都是這樣讀了很多安息。
就是這一段的段落多次出現。
其實安息在這裡。
是有比較不同的意思。
第一個層面的意思是。
是在說舊約的舊屬歷史。
在四章三節。
我在路中起石說。
他們斷不可進入我的安息。
這句經文是引用C篇95篇上一節的這一句。
安息這一個詞。
原本的意思是說到。
以色列人結束了曠野漂流的生活。
在加拿大英雄之地去定居。
不需要再過一些住帳棚的生活。
可以建房子住下去。
這個安息是說到。
人可以在這裡休息和居住的地方。
所以作者就在第三章的時候。
就說回以色列人的歷史。
整整他們40年過著什麼樣的生活。
就是在這裡激怒上帝。
試探上帝。
引致上帝去厭煩那一代的以色列人。
不讓他們進入安息的加拿大。
最終我們知道。
只有約書亞和加勒兩個人。
是在摩西,就是由埃及帶他們出來。
經過曠野進入加拿大。
而其他那一代的以色列人都死了。
第二個層面。
是在說創造的角度。
第四章第四節。
這裡就引用到創世紀二章二節。
說的是上帝在六天完成了他的創造工作。
接下來他就停止工作。
並且將第七天成為安息日。
這個是上帝所享有的安息。
不過當我們每一個人。
能夠回到上帝那裡。
就能夠得到一個真正的安歇。
其實自創世以來開始。
每一個以色列民。
就可以享有受安息日而來的安息。
到了第八到第九節。
一個是說一個終末的應許。
作者就對當時一群信徒。
他眼住心不肯改變的讀者說。
指出其實約書亞當年已經帶以色列人進入迦南之地。
但他都未能夠令到那群人得到安息。
所以就怎樣。
上帝再提出一個日子。
這一天其實也不是說一天。
是說一個可以進入安息機會的意思。
另有一個安息日的安息。
是說當耶穌基督再回來的時候。
我們一群信許的人。
就能夠進入一個新天新地新耶路撒冷。
所以這個安息。
不是說以色列人出埃及進入迦南地的安息。
也不是安息日的安息。
是說終末的時候。
我們每個人能夠擺脫工作給我們的辛勞。
那些飄泊的生活。
在上帝裡面得享那份永遠的安息。
我說了一大串。
第三至第十節。
作者就在討論創世紀。
舊熟歷史。
詩篇一大段的經之後。
對於今天的我們有什麼提醒。
等於我們只認為希伯來書第四章所討論安息的觀念。
完全是指向未來。
是不是代表今天的我們不能夠進入那份安息呢。
還是那句。
香港人繼續努力上班。
繼續捱世界。
不過我想不是這樣。
作者所強調的安息。
不只是說過去的事情。
而是今天仍然有效。
在第四章一節和第七節。
我們看到這個安息。
仍然留給我們今天每一個人。
正如大衛所指出。
今天的安息仍然准許人可以進入上帝那裡。
告訴我們只要我們去回應的話。
我們就能夠得到那份安息。
重點是我們要願意去改變。
不要硬著頭皮。
並且我們要帶著那份畏懼去面向上帝。
所以經文所說的今天。
不只是說昔日的人。
不只是說希伯來書的修信者。
也包括今天的我。
今天的你。
是我們每一個願意聽聞福音之後。
我們願意去回應的人。
我們都享有這份安息的應許。
的確我們信徒在這個地上。
我們已經進入安息的應許。
信耶穌的人我們就可以在那裡得到安息。
這是一個已然的安息。
最終的安息仍然在未來。
是未然。
在這種已經但不一定的期間裡。
作者向我們一群信徒提出。
應當畏懼的勸勉。
要我們每一個人在靈性上要去謹慎。
以免我們說不上。
最終失去了這份上帝的安息。
畏懼這字在原本的意思是說。
很害怕、尊敬、有很深的敬意的意思。
是說什麼呢。
其實就是我們以耶和華上帝為我們的主宰。
在我們身上他有任何壓倒性的主權。
可能人生我們遇見很多的試探、挑戰。
人有利的時候。
我們會懂得選擇。
我們會選擇以上帝的吩咐。
上帝的教導為首。
相反,如果我們不敬畏神。
敬畏神告訴他,我們就會說不上。
我們就會說不上,即是說不上。
似乎說不上,究竟是不是那些信徒。
太不夠身材,跑得慢,不夠快呢。
總之那些屬靈的狀況成員就是有點不濟。
為什麼那些人會跟不上大隊。
原來就是因為他們。
在第二節說。
這個福音傳給他們。
他們所聽見到和他們無益。
他們沒有信心和所聽見到去調和。
上帝的道在這群人身上沒有發揮作用。
他們所領受的福音沒有藉著信心和他們的生命結合。
他們的生命沒有改變過來。
其實對於舊約抗野,即是漂流的以色列人。
和一群真正跟從上帝的群體。
其實分別不在於上帝說的話。
他們都是同樣領受上帝的說話。
上帝的福音。
分別在於那個群體他們聆聽的態度。
當我們讀舊約的時候就知道。
聆聽對以色列民有多重要。
在《生命記錄》四字說。
以色列你要聽耶和華我們神是獨一的神。
這是猶太人很出名的信經。
是主導以色列人群體和上帝之間的關係。
這個關係就是聽。
而今日的我們,我們又如何對待這份聆聽。
如何聽上帝對我們的話語。
而我們的生命是否過著敬畏上帝的生命。
還是我們已經將焦點放在另一方面。
我想我們在香港生活都感受到急速。
我想特別是外地的人一來到就不太適應。
香港什麼都比人快。
吃東西要快,去玩也要快。
去主題樂園要有快速通行證。
開車的時候你見到人們長期都把著快線。
連搭電梯。
大家上網有沒有看過。
有人研究過金鐘站由L5上L2有三條超長的電梯。
大家知道哪一條最快嗎。
原來右手邊的電梯是最快的。
我都不知道,他說足足比其他快十八秒。
所以大家趕時間記住是去右手邊。
我今日上網看到一個更加搞笑的。
就是地鐵有行人輸送帶。
大家會不會站著不動。
不會的,我們不會站著。
因為那條帶是什麼。
是我們的加速器。
就好像Mario賽車吃了加速蘑菇一樣。
我們不會站著。
但外國人會這樣。
所以在過去跟一些組員相處。
有一個是從外地回來回流的組員。
他說我不明白為何香港人生活這麼忙都這麼滿。
行程是一個接一個,不辛苦嗎。
我記得有一次我跟他分享我的行程。
我午餐可能見他吃完飯之後。
我等一等,有下午茶就約了另一個組員。
如果晚上開組就會問。
我們一起吃飯,然後開組。
或者PE課。
他說你不累嗎。
我說不累,這是我的工作。
不過我相信更多大英姐妹的生活比我更加滿。
一個緊接一個。
所以我們放假要休息一下。
我就給一些公眾假期要記住。
怎樣用最少的annual leave。
能夠享有最長的假期。
不知道大家有沒有見過這句話。
放工使我快樂,放假使我更快樂。
是否真實,現在你們都放了工。
這幅畫是我老婆放假在家畫的。
很明顯是我手,寫我心。
究竟香港人拿假不是去旅行的嗎。
可能有些朋友說不是去旅行就不要拿annual leave。
浪費了。
不過我想大英姐妹就算你不是去旅行。
你拿假也是因為一些原因。
有些事情要去做。
可能家中有些事情要處理。
家人有些事情要去幫忙。
有多少人真的拿假是純粹讓自己停一停。
讓自己的身心靈休息一下。
甚或是你拿來真的做一些熟悉的事情。
大英姐妹我們真的需要。
我們真的需要一個安息的地方。
就好像作者提到利用一個畏懼。
let us fear的態度。
去回到上帝那裡敬畏祂。
四章十節說因為那進入安息的乃是揭了自己的功。
正如神揭了他的功一樣。
我們無必要進入那個安息。
免得有人學了一個不順從的樣子跌倒。
我們真的要停。
我們真的要讓自己停下來。
去回到上帝那裡。
不過去旅行休息其實也不是錯。
不過如果我們生命只剩下這些享樂。
那就要小心。
我們要好好去重視我們自己肅靈的狀況。
以免我們真的趕不上。
我們跌倒。
其實當我們的人生去瘋狂。
可以去填滿很多活動。
排滿一滿的時候。
會不會都代表了我們正在拋棄我們自己的肅靈生命。
我們任由自己在曠野漂流。
去追求一些本來都不是上帝要我們去做的事情。
如果是這樣的話。
我們更加要去小心。
因為我們跟上帝的關係出現了問題。
當我們開始以希伯來作者的思考來想休息的時候。
其實都是更新我們對休息的看法。
其實無可厚非我們都真的要休息。
累了就休息。
累了就睡覺。
平常的休息是重要的。
我們要選擇適合的地方去休息。
我記得當時上班的時候老闆跟我說。
如果你是文職的話。
放假就要做一些動態的。
做運動。
走走山路。
如果你的工作是一些體力勞動的事情。
平常放假就聽聽歌。
睡睡覺。
看看書。
我想香港很多人都生活得疲於奔命。
有些人累得用手指戳一戳他。
他就會躺下來。
這些情況我每次開組都見到組員都好像是這樣。
有時候你看到他的樣子就好像他的工作是在致力推動熊貓經濟。
不過當你跟他說不如休息一下。
然後朋友就會說你不明白的。
我沒得選擇。
當我們聽到這句話的時候。
我們都不知道怎麼說下去。
因為再說更加引證我真的不明白他。
香港生活壓力大。
你有你的OT。
我有我的忙碌。
但有些事情真的沒得選擇。
有些真的忙到有開工就沒收工。
有些可能要照顧一些家裡的長期病患者。
不過我覺得其中一個沒得選擇的。
就是做爸爸媽媽。
在座有沒有一些這樣的人。
我當年聽過一個有三個子女的媽媽分享。
她的小朋友真的精力充沛。
活潑非常。
而且年紀相差很少。
一個小學兩個幼稚園。
我不知道她怎樣去生活。
我只見到她又瘦又黑眼圈。
她說她很多年沒有好好睡覺。
所以做人媽媽甚艱難。
但每次見到她帶著三個回來教會團體。
我都給她一點掌聲。
早兩個星期我陪了我老婆的家人去沖繩旅行。
同行有我岳母。
我姨仔 妹夫。
還有兩個兒孫。
分別是七歲和三歲。
有沒有去過類似的旅行。
所謂有老有亂。
潘Sir提醒我們旅行最重要是三餐定時。
我們做足了。
我老婆負責找景點陪玩。
我人生第一次是自駕遊。
開車出車入。
剛好那星期颱風逼近。
經常下雨。
所以去的景點都是商場和小朋友玩的地方。
緊密了生活幾天。
你就會見識到小朋友在成長期間的品格塑造過程。
見識到他們情緒的波動。
不論是小朋友還是家長。
我要這個。
我不玩這個。
我不吃這個。
你生活在這裡就見識到很多聲音。
所以那幾天如果有空間休息。
可以休息一下。
就算我在美麗水族館。
在水族館我都會找張椅子坐下。
他們走出口。
我就去FoodCorp買杯飲料坐下。
為什麼。
因為他們完了之後。
我又要坐上那輛車。
我人生第一次開40公里的高速公路。
香港都沒試過。
原來是這麼累的。
加上又出了汗。
我老婆就在我身邊開車。
好像餵馬餵鹿一樣餵我吃東西。
讓我不要再進入睡眠模式。
這樣去旅行你能不能休息。
不過吃飯的時候。
一家人對你的感謝。
啊 姨丈開車真棒。
實在感到滿滿的情緒價值。
我相信鼓勵著我。
明天再接再厲。
開好一點。
不要繞錯路。
的確這樣開車。
這樣是很累的。
接下來又要再開。
但去完旅行之後。
我又發覺。
我心靈又不是真的很累。
我覺得這樣去服侍家人。
讓他們不用花時間去等車。
玩得安心一點。
都是好事。
的確我見證著姨仔。
由一個青春少艾。
生了兩個小朋友。
人生就天翻地暗。
在家裡。
不說了。
老公下班回來又要幫忙照顧小朋友。
已經沒有休息的時間。
所以我不敢在你面前說很累。
不要再說要搖手。
震住兩個小朋友一起坐飛機。
所以這次能夠有機會。
很多年都沒有試過。
陪他們一起去旅行。
稍為讓他們輕鬆一下。
我覺得都是感恩。
有這個機會。
弟兄姊妹。
其實我們都是一個普通人。
我們都是有血肉之軀。
的確我們有些責任在身上。
無可否認隨著年紀越來越大。
我們就會越來越累。
你睡覺都要睡得多一點。
早上睡不到就下午了。
不過弟兄姊妹。
希伯來書所說的休息。
其實不是說我們朝點。
只是放在我們自己身上。
找一個地方讓自己可以輕鬆。
瘋狂地享樂。
吃什麼好東西去哪裡旅行。
因為我們知道。
在信仰上都要休息。
當我們停下來。
有一個敬畏上帝的心。
去到你面前的時候。
這個信仰上的休息。
就自然讓我們好好思考。
去規劃我們平常的休息。
是的。
可能你要改變過去的想法。
不是那麼容易。
但盼望我們一起去努力。
試一下。
當我們一生去敬畏上帝的時候。
我們不會再將目光放在我們自己身上。
我們面對人生種種出現的挑戰。
真的令我們疲倦不堪。
我們就會瘋狂地去安排一些活動。
不過大英姐妹。
其實一個真正的休息好去處。
一個真正的休息。
其實就是來自我們停止。
去停止一些對我們不必要的行為。
我們以為做那些事可以讓我們休息。
可以恢復。
但其實我們知道是恢復不了。
因為我們知道回到上帝那裡。
才是真正讓我們身心靈有安潔的時候。
或者我們過去成長。
我們覺得回到上帝那裡休息就是什麼。
就是讀經、祈禱、靈修、去退修營。
不過其實大英姐妹這些是沒錯的。
真的沒錯。
但我想說的。
你不是形式化地去做。
其實重點是我們和上帝怎樣去相處。
在福音書。
馬拉福音說。
凡是奴婦擔重擔的人。
可以到我這裡來。
我就使你得安息。
到我這裡來。
不是到這裡來去聽一些教訓。
不是去教會。
而是到耶穌那裡。
耶穌提醒我們。
我們要享受和祂一起的時間。
如果我們所聽的福音。
只是頭腦上的事情。
只是一些形式化我們去做一些宗教的行為。
我們只不過是緊緊穿上基督徒的衣服。
我們沒有放心。
福音根本沒有進入我們生命裡面。
所以福音從頭到尾都是在聚焦我們和上帝的關係。
我們有沒有一份對上帝的敬畏。
有沒有一個真實敬拜的生命。
所以我覺得今時今日。
在上帝休息有很多可能性。
每個人都不同。
不知道你的休息又會是怎樣呢。
可能有些人喜歡拿著結他行山。
有些親親大自然。
晚上一起來看螢火蟲。
有些一起看聖經。
有些一起去服侍。
找一個你可以和上帝一起去休息的時間。
停下來不是說停下來甚麼都不做去躺平。
可能過去覺得停下來是否懶 浪費時間。
但停下來是說不要被一些東西去遮住我們的眼睛。
遮住一些我們見到上帝的時候。
那些可能是我們的喜好。
又是那些其實我們不應該要做的事情。
我們知道。
是那些你不願意放手的事情。
當你停下來去找的時候。
我們自然就可以找到和上帝在一起的時間。
甚或是你經歷了在他的安息裡面之後。
你就去幫助一些經歷身心疲累的人。
一些落後的人。
你走過去扶他一把。
讓他歸隊一起去享受上帝的安息。
頂尖會我們信主這麼多年。
試試回想一下。
回想一下你回到上帝身邊的時候。
可能就是那些被環境壓到你呼吸不了的時候。
可能就是那些你經歷傷心失望的時候。
但在那些時候我們都沒有放棄。
我們都沒有放棄那位愛我們的耶穌。
因為你知道我們回到他的那邊。
我們就能夠得到那份安息。
因為他就是我們安息安穩的來源。
我們都經歷過這些時候。
經歷過怎樣放手。
所以頂尖師妹今天我們真的進入安息的人。
就是我們每一個願意去相信他的人。
願意去聽他話語的人。
願意一生去敬畏他的人。
我們一起祈禱。
天父上帝我們多謝你。
多謝你今天仍然對我們說話。
再次提醒我們你是安息的來源。
我主也求你幫助我們每一個弟兄姊妹。
去挪開一些遮蓋我們看不到你的事情。
我又求上帝你去兼顧我們每一個人的心。
主也在我們進入安息的旅程裡。
讓我們經歷到你的真實。
讓我們每個人都有足夠的信心去回應你。
主也讓我們能夠用信心一生去堅持跟隨你。
求你幫助我們。
我們祈禱。
奉主耶穌基督的聖名自祈求。
阿門。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
