在開始聆聽上帝的話語之前。
我們一起禱告仰望主。
親愛的上主。
無論是在香港的我們。
或者是在遠方。
面對著戰爭烏克蘭的平民百姓。
我們都覺得很無奈 很乏力。
聖經這樣說。
他說有人靠車 有人靠馬。
但我們要提耶和華。
我們神的命。
他們都屈膝付賭。
我們卻站起來 堅立不移。
盼望詩人所的宣告。
都成為我們的宣告。
願主所憎惡的惡人。
願那些貪婪 充滿野心的極權。
能夠灰飛煙滅。
求主你也叫那些為你堅持到底的人。
將來可以在你面前。
能夠昂然地站立起來。
祈禱是奉耶穌基督的聖名字祈求。
阿們。
留堂的雙月題outflow。
去到最後一講。
很想以希伯來聖經中。
裏面一些流散的敘事。
去和大家宣講。
今天選了創世紀裏面。
虐室流散在外的經歷。
去和大家講。
不過值得留意的是。
虐室的流散和我們過往提及到的。
但爾利 以斯帖這些人有不同。
但爾利他們是因為國家面對外敵的入侵。
戰敗而被擄到其他地方。
他們面對著壓迫的管治。
但他們仍然運用智慧。
怎樣活出忠於耶和華的信仰。
但虐室的流散。
不是因為國家層面的原因。
而是因為他們家庭裏面。
有一些深層次的矛盾糾紛去造成。
以致令到他們同父異母的兄弟。
將他們賣到埃及。
透過創世紀37章至50章的敘事。
讓我們看到虐室在外地生活的種種經歷。
以及他們怎樣去踐行和持守。
他們自己固有的民族和信仰身份。
甚至在敘事中我們看到的是。
他最終成為了希伯來人的拯救。
我們看看當中對我們有什麼啟迪。
我們首先去看虐室被賣的原因和經過。
37章一開始讓我們看到的是。
虐室有一種性格就是為人很正直。
很剛直不阿。
第二節說他會將哥哥的惡行報給他的父親。
本來兄弟之間打小報告其實是一件很小的事。
不過前提是他爸爸偏愛虐室。
曾經在第三節告訴我們。
他曾經送了一件彩色的長袍給他。
這件長袍反映了什麼。
他將要在這個家庭做領導。
這兩件事加起來就足以引起哥哥對他的不滿和仇視。
再加上虐室有一種有那句說那句的性格。
他沒有留意到其實在男性的群體中間。
都可以有很多勾心鬥角的猜忌。
當他毫無保留地和他哥哥分享他所做的兩個夢的時候。
令到他們兄弟之間就產生了一個很嚴重的對立。
五節至到第十一節給我們看到的是。
這兩個夢可能從虐室來看。
其實只是上帝向他啟示。
他將來要攀升到一個高級。
他父母甚至兄弟一個領導的位置。
是上帝向虐室去啟示顯明他自己一個證據。
這個夢本身不是虐室自己的野心。
不過從兄弟的角度來看。
這些夢只是突顯了虐室既是雅各最寵愛的孩子。
並且不單止得到人的寵愛。
更加得到上帝的眷顧。
所以他們慢慢地不但恨。
下一章給我們看到的是。
經文告訴我們他們妒忌。
結果是怎樣呢。
在十九至二十節給我們看到的是。
虐室在他被他爸爸猜犯去找他哥哥的路上。
他哥哥於是合謀想伸手去殺了他。
原因說得很直白。
擔心虐室的夢境會成真。
他們怎樣稱呼他呢。
他們稱呼他是做夢的。
即是殺了他。
看看他將來的夢可以怎樣成就。
一開始是想謀害他。
但最後給我們看到的是。
他們將虐室賣給路過的商隊。
而商隊載著貨物經過迦南地。
將要前往埃及。
這些商人隨後就將虐室給了。
法老的官員。
就是護衛長波提弗。
無辜被賣到埃及。
即是做奴隸的虐室。
他可以很理直氣壯地怨天尤人。
又或者毒舌迦南地的人和事。
都是那裡不好。
又或者他選擇在埃及自暴自棄。
摒棄他自己的民族。
摒棄他的信仰身份。
不過虐室沒有這樣做。
虐室依然是在埃及。
持守他的信仰。
在37章的經文中。
給我們看到的是。
他在波提弗的家中。
無論眼前遇到的是信或是逆。
他都認定耶和華是他行事為人的唯一標準。
39章2到5節給我們看到的是。
虐室有耶和華和他同在。
以致讓他成為一個通達的人。
即是他做什麼在他手上。
經他手上的都很順利。
所以波提弗就將一切的事情交給他管理。
而且經他手上所做的一切都很順利。
虐室成為了波提弗家中的祝福。
虐室在埃及有上帝的同在。
亦都在人眼前蒙恩。
當創世紀的讀者看到這裡的時候。
就覺得一切都很好。
不過罪事者立即提醒我們。
即使有上帝同在。
又或者是那份同在那份恩典多到。
其他人都看到都好。
但是有上帝同在的人。
從來都不是對試探、對患難。
或者冤屈可以免疫。
相反那個忠於耶和華信仰的虐室。
很快就為自己帶來一個更大的苦難。
39章7到10節的經文給我們看到的就是。
很多都很順利的時候。
他開始面對著試探。
這個試探是來自波提弗的太太。
波提弗的太太起初就是用什麼。
用言語上去挑逗。
虐室起初就是採取一個三不的策略。
不聽從他、不跟他同寢、不跟他走在一起。
不過有一天波提弗的太太就趁家裡沒有人的時候。
怎樣呀?有進一步的行動。
11節給我們看到的就是他伸手拉著虐室。
虐室可以怎樣呀?他只能夠迴避。
36著走為上著。
但是結果換來的是什麼?。
結果換來的是這個婦人對虐室的誣衊。
很想跟大家看一下他這一番話有多麼歹毒。
我們看一下第14至17節他是怎樣稱呼虐室。
當然首先沒有提到他的名字。
但經文怎麼說?14節。
你看一下他就是在說波提弗。
帶了一個希伯來人到我們這裡戲弄我們。
第17節然後再說。
帶到我們這裡來的希伯來僕人。
將來要調戲我。
你看到這個女人用了一個什麼的言詞。
他在訴諸民族和階級的差異。
他在跟家人說那個外人。
那個希伯來人那個希伯來僕人來形容虐室。
首先就是開始分你和我。
那個是外人。
我現在投訴的是一個外人。
很容易當我們要分你和我的時候。
很容易敵我分明。
他在企圖令他的誣告更加有說服力。
然後他的指控是什麼?。
他說他是用戲弄。
戲弄這個字是一個很有機心的用字。
為什麼?這個字的意思就是說。
在說虐室在做什麼。
他簡單這裡兩個字。
但其實是在說虐室企圖想向他施暴。
幸好他大聲叫他停。
他才停手。
才倖免於難這樣的意思。
結果他的誣告是怎樣呢?。
當然我們再看下去的時候就知道。
他的誣告他的煽惑是有效的。
手握大權的波提弗很生氣。
於是抓了虐室進了監牢。
虐室在這一刻由僕人成為了階下囚。
在牢獄裡面39章21至23節。
經文再次給我們看到的是。
他在監獄。
在監獄這個很艱難的處境下。
耶和華仍然跟他一起。
獄長將所有的囚犯交給他管理。
經文特別用的字眼跟他在波提弗家裡其實很相近。
說的是都是很順利。
兩者都是一概不知不理。
完全放手交給虐室。
說的是虐室再次在一個很艱難的處境下。
能夠有神同在。
也在人眼前蒙恩。
不過我們再說。
儘管在獄中有上帝同在。
但虐室這次面對仍然是一個冤獄。
他在這裡沒有大張旗鼓地說要平反。
但不代表他就躺平。
算了 認命吧 不是。
虐室總是等候機會去為自己伸冤。
40章1至8節這裡一大段的經文。
是一個很長的敘事。
需要大家再仔細去看。
不跟大家讀出。
不過說的是虐室是時刻留意周遭的人。
看看究竟有什麼機會他可以反撲。
於是有一天機會來了。
他見到兩位官員的囚友面帶仇用。
於是他主動關心他們。
問他們是什麼原因。
他們說各自都做了一個夢。
當虐室知道他們做夢的時候。
他就知道機會來了。
第8節虐室主動跟他說。
可以自薦為他們解夢。
不過虐室在這裡沒有僭越上帝的榮耀。
他很清楚地跟這兩個官員說。
他自己只是一個中間人的角色。
解夢的仍然是上帝自己。
然後他就分別向他們兩個解夢。
第14-15節解完夢之後。
他跟酒精說了一番話。
他說你得福的時候請你記得我。
向我施慈愛。
在快佬面前提起我。
然後可以救我出監牢。
他如何形容自己呢。
第15節他說我實在是從希伯來人之地被拐來的。
我在這裡有沒有做過什麼。
好叫他們將我關在牢裡。
反映了什麼。
反映了他仍然記得自己的出身在哪裡。
是希伯來地。
強調自己過往被拐賣到埃及。
另外他再一次重申。
他是冤枉的。
他是無辜被人抓來監獄。
在艱難的環境裡。
他沒有什麼可以依靠。
他期望透過幫酒精解夢。
希望他可以轉達這個訊息給法老。
法老代表什麼。
法老就是代表他在外地最高權力的人。
他對法老有盼望。
希望法老可以將他從不公義的環境裡拯救出來。
當我們看到這裡以為弱失點。
正確地解夢。
應該可以立時解決他當下的困局。
不過如果我們這樣想的時候。
經文很快就提醒我們不是這樣的。
有誰會想到酒精會完全忘記了弱失呢。
23節的經文這樣說。
然而施酒長不記得弱失。
竟忘了他。
這裡的動詞特別用了一個形式。
就是一個重複強調的意思。
在說的是什麼。
在說酒精真的完全忘記了。
同樣在跟我們說。
到這一刻弱失沒有希望了。
大概是這個意思。
40節就是一個很悲傷的結尾。
然後41章一節。
我們再看下一章。
我們看中文的書本。
就是過了兩年。
可能就這樣讀了就覺得很快過了兩年。
但原文特意強調是完完整整的兩年過去了。
就像我們廣東話兩年咋和兩年啦。
其實是說後者過了兩年很長的時間。
過了兩年。
埃及最高權力的法老。
發了兩個很困擾他的怪夢。
而剛好酒精在這個時候。
終於想起昔日那個在監牢裏面。
幫他解夢的年輕希伯來人。
想到那個希伯來人有解夢的能力。
因為現實的處境見到就是。
法老的夢令到埃及境內所有最有能力的術士。
所有解夢的智慧人都沒有辦法去解決。
他終於想起藥室了。
法老就是因為酒精於是他召喚藥室。
藥室知道這個是一個翻身的機會。
經文給我們看到第十四節。
他就急忙剃頭刮臉。
換衣服進到法老面前。
好好地去整理好自己。
以示對法老的尊重。
期待法老可以將自己從不公義的牢獄生涯裏面去拯救出來。
藥室在這裏再次去講清楚。
解夢的能力是在於上帝。
祂只是一個中間人傳遞啟示。
特別留意。
我想大家留意。
祂這裏完全只是稱呼神。
祂沒有用耶和華這個字眼。
為何祂不用耶和華呢。
耶和華是上帝特別向祂的子民啟示一個聖若明字。
但是祂跟法老說。
祂沒有說其實是耶和華給我能力。
祂只是用一個很一般的稱呼。
「耶路謙神」這個字去稱呼神。
為甚麼呢。
在避免對本身已經有信仰的法老有冒犯。
我講神你可以認為是你那個神。
但其實我心裏知道解夢的能力是出於我所相信的耶和華給過我的。
在這裏讓我們看到。
在這個時候的約瑟。
比他年少時風黃不露向他哥哥複述兩個夢的時候。
他更加懂得人情世故。
更加懂得看時候看場地去說合宜的話。
他比以前有所成長有所進步。
讓我們看到在埃及的種種經歷。
令他變得更加謹慎。
更加小心自己的言行。
然後緊接著的就是約瑟很清楚地向法老講明。
為甚麼你會做了兩個夢呢。
是因為上帝有些事情將要成就。
並且要指示顯明給相關的人。
即是法老去知道。
重複的夢境就是表示上帝已經很肯定這件事一定會成就。
並且很快地去實現。
不過當約瑟跟法老講這句說話的時候。
就令人想起其實。
昔日約瑟都曾經做過兩個意思一樣的夢。
不過他的夢是等了很久很久才能夠成就。
解夢之後約瑟又給法老一個提議。
33節開始他就開始給法老建議。
再往後的一段經文讓我們看到。
當他解完夢然後給法老建議。
即是要找一個聰明有智慧的人派他去管理這個地。
等等的時候。
法老就立即接納了他的建議。
並且認定那個有智慧的人是誰。
就是約瑟自己。
讓我們看到法老去任用約瑟不是出於恐懼。
不是約瑟恐嚇他。
而是法老看到約瑟是有上帝的靈在他裏面。
法老沒有因為門戶之見或者種族的不同。
於是有所猶疑。
即是不用他。
要用自己人。
沒有。
讓我們看到的是。
這裏。
罪事者在這裏讓我們看到。
法老的全然接納。
我們再對比他自家的兄弟。
其實是一個很諷刺的對比。
法老對他全盤的接納。
但我們看看昔日他的兄弟是怎樣對他。
37章是說。
將要賣他的時候。
就是脫了他的衣服。
然後將他丟在一個坑裏面。
那個坑是沒有水的。
然後當米田的商人經過的時候。
就將他從坑裏拉上來。
拉上來不是為了救他。
而是為了要將他賣給二十萬里人。
然後最終輾轉去到埃及。
但是法老呢。
法老是將一件衣服給過他。
並且除了衣服之外。
還有金鏈等等的東西。
還有金鏈、車等等。
法老也是將他拉出來。
不過法老是將他從牢裏面拉上來。
很諷刺。
自家人對他的排拒。
但是去到埃及。
他是得到法老的全然接納。
法老除了給他很多衣服、金銀、車。
這些都是政治上權力的東西。
更加是為他安排了家室。
將祭司的女兒許配給他。
讓他可以在埃及地建立自己的事業和家庭。
這個家室最後可以很順利地融入埃及人的圈子。
在埃及發展他的事業。
讓我們看到的是。
留山去外地的人。
在他鄉可以生活得很精彩、很豐盛。
這個可能性是存在的。
不過當然了。
藥室的成功既是取決他個人。
如何在這兩種文化裏面。
他如何協調、如何協商這兩者的界線。
同時我們看到的是。
因為埃及對他的接納。
無論在政治、經濟上都是很開放和接納。
以致他有機會去融入和攀升。
當藥室運用上帝給他的技能、智慧。
以致他可以成功帶領埃及去渡過農業上的災難。
七年的封年也就是七年的方年。
在方年的期間。
他成為了埃及甚至是他自己家的拯救和祝福。
值得留意的是。
上帝沒有在以色列地興起一個以色列人。
然後提供以色列人在饑荒時的需要。
相反的是上帝讓藥室留山在外。
去到埃及工作。
最終他可以回饋提供以色列百姓的需要。
留山在外的藥室有上帝和他同在。
透過藥室。
上帝首先賜福給波提佛一家。
再回顧他的經歷。
藥室當然是因為有上帝的同在。
以致他可以在獄中為酒精。
或者在法老面前能夠正確地詮釋這個夢。
值得留意的是。
他在哪裏展示解夢的能力。
夢不只是在埃及出現過。
夢也曾在迦南地出現過。
他自己所發的夢。
但經文沒有說他有解釋過。
他只是敘述給他哥哥聽。
他的解夢能力原來是在埃及地。
為何他會在埃及可以解夢呢。
或者是因為他在埃及的身份。
一個極限的身份。
甚麼是極限的身份呢。
可能大家看完這個字也不知道為甚麼。
即是一種無寧兩可的狀態。
即是怎樣。
廣東話是那種不上不下的狀態。
在埃及的藥室正正就是一個這樣的處境。
他面對的是自己人排他去。
甚至我們再往後仔細看整個敘事的時候。
他哥哥去到埃及買糧的時候。
完全不認得他是希伯來人。
我們不要說他認不認得他是藥室。
他完全不會覺得他是希伯來人。
只是以為他是一個普通的埃及人。
但埃及的人是怎樣看他的。
埃及的人明明白白地稱呼他為希伯來人。
藥室他遠離迦南地。
令到他不只是局限於自己族群給他的束縛。
不過他離開迦南地。
又不代表他完全放棄或忘記自己希伯來人的身份。
為何這樣說。
我們今天沒有列出經文。
但他和他兩個兒子的改名。
他特別改了一個名字。
兩個都是一個希伯來的名字。
代表他仍然認定自己是希伯來人的身份。
他的兒子亦都是希伯來人的身份。
藥室這個外流到埃及地的希伯來人。
因為這個身份令他可以升任上天和人間的中間人。
以致他可以將上帝的啟示和不同人傳遞。
在埃及他被賦權。
然後他就帶著能力帶著power。
去拯救當時缺乏力量的上帝的子民。
上帝就是透過藥室。
在埃及人看起來是一個外人。
但他可以做到很多事。
他做到不單是傳遞上帝的訊息。
更加重要或更加有實際的價值是甚麼。
保存很多的性命。
創世紀去到最後。
當亞各都死了。
他的哥哥很擔心究竟藥室會不會趁他爸爸死了的時候。
要去報仇的時候。
50章19至21節。
藥室反而是安慰他的哥哥。
他跟他們說不用怕。
我怎可以代替上帝呢。
從前你們的意思是要害我。
但神的意思原是好的。
要使許多百姓得以存活。
成就今天的光景。
現在你們不要害怕。
我必養活你們和你們的孩子。
這裡說到是很多的百姓。
能夠得以存活。
好像彷彿暗暗回應著上帝昔日跟阿伯拉罕所納約的應許。
就是要祝福地上的萬族。
這裡讓我們看到的是。
上帝為藥室所安排的人生的歷練。
最終是惠及了埃及和他自己的家鄉。
藥室也為我們示範了一個忠於上帝召命的人。
一個好榜樣。
就是無論他在甚麼的境況。
甚麼的地方。
同時也讓我們看到。
人生的每個階段。
都有上帝為他所安排的一切。
很想跟大家說。
人生的旅途裡總是有很多不同的分岔路。
有很多人權衡過不同的考慮。
或者利害。
才做相應的決定和選擇。
無論是向外流散。
還是在荒謬的環境裡堅持留下。
我想說做這些決定。
第一是會令人覺得很震撼。
又或者是令到身邊的人很糾結。
前兩星期潘Sir提起過。
因而最難走的路。
走一條自己不情願的路。
似乎是我們人生裡必修的一課。
有些人在感情路上遭遇到很多挫折。
又或者有些人在追逐夢想的過程中失敗跌倒。
同樣或者是自身在香港的我們。
可能也是面對著一條又一條很艱難的路。
我想說這些都是不能避免的。
好幾年前。
我自己在侍奉路上都遇到不同的困境和不明白。
詳情可以留意Flow Church的Podcast。
有我的訪問。
不過我想說當我面對著困境和不解的時候。
當下是很難接受。
甚至乎是聲嘶力竭地質問上帝為什麼這樣。
不過這幾年下來。
我開始悟出了一個道理。
就是相信一切是上帝給我最好的安排。
過去的種種經歷或者是現在當下的艱難。
我們不知道為什麼。
甚或我們對未來都是充滿著恐懼。
我們在學習接受對過去或者未來的不理解。
不過我們作為信徒我們可以很肯定的是。
我們知道過去現在將來掌權的那一位是誰。
就是因為我們知道有上帝。
知道我們的上帝是那位全知全能。
以致我們這一班無力的人可以仰望他。
約瑟的經歷正正就是提醒我們。
在這個這麼破碎的世界上帝對我們禱告的回應不一定是迅速的。
約瑟的兄弟將他賣到埃及做奴隸。
他才只有17歲。
但是他最後被釋放的時候。
在第41章46節的經文告訴我們。
他已經30歲了。
讓我們看到困境屈辱的生活約瑟過了整整13年。
想要的結果沒有馬上出現。
不一定是上主討厭我們。
要將我們置諸死地。
或者這個可以是給我們的歷練。
讓我們在過程中可以更加認識他。
而不是懷疑他。
讓我們更懂得如何對這個世界作出更合宜的反應。
儘管我們對前路覺得很不知所措。
但是我相信我們身邊總會有一至兩個隊友吧。
又或者最重要的是有上帝時刻與我們同在。
永遠不會與我們割席。
上帝的同在給我們勇氣去實現很美麗的想像。
讓我們可以有力去撐下去。
讓我們都可以很快樂有動力地生活下去。
總括來說我想說上帝總是讓我在不同的處境。
有所得著和有所學習。
上帝的恩典足夠可以遮蓋我或者是環境的不足。
是呀我們都經歷過迷失、懷疑、挫敗。
但是我們都可以帶著上帝給我們的恩賜或者能力。
讓我們可以嘗試有勇氣地重整旗鼓地出發。
我希望我們可以越戰越勇。
昔日上帝與我們同在的記憶。
應該是有力量的。
假以時日這些我們對上帝的記憶。
就可以叫我們在艱難的道路上慢慢地復前行。
理想、公義或者夢想。
在我們看起來好像為什麼遲遲都還沒到。
但是我相信上帝為我們所安排的不會走數。
我相信即使我們置身在低谷裏。
或者我們處於一個有夢未能夠圓的日子。
上帝對我們有他的安排。
而我相信這個安排是對一切都是最好的。
就好像夢在整個虐室的敘事裏面。
其實是佔一個很重要的角色。
夢既是虐室受苦最起初的原因。
他不發那兩個夢。
他的兄弟就不會買他。
可能只是純粹妒忌他給爸爸的痛愛。
夢亦都曾經為他帶來獲釋放的契機。
他在牢獄裏面正確地為酒精解夢。
展示出他有解夢的能力。
展示出他如何靠著上帝在外地過活。
雖然他遇到一個很善忘的酒精。
等了兩年的日子。
但是法老在兩年之後又做了兩個令他不安的夢。
勾起了酒精的記憶。
最後將虐室帶到法老面前。
虐室的經歷讓我們看到一句說話。
It will be okay in the end。
If it is not okay, it is not the end。
有時候我們真的不用為一時的失利。
去自怨自艾、自暴自棄。
我盼望我們可以一起堅持下去。
我們繼續走在上帝為我們安排的道路上。
今天請敬拜隊為我們分享。
《相信一切是最好的安排》這首歌。
是因為我覺得歌詞好像側面那樣。
在說虐室的經歷。
在剛才歌者為我們所唱的。
我們不單單可以享受到聽覺的享受。
我們也從文字旋律中看到的是。
對將來的憧憬。
現實是黑暗的。
但是真的不用經常強調。
這是你和我早就知道。
並且我們其實處身在裡面。
或者在這個月題最後一講中。
我很希望Flow Church的弟兄姊妹可以陽光一點。
我不是叫大家無視現實種種的需要。
現實仍然是我們需要正視。
但是我們已經浸在負能量的環境裡已經很久了。
我們嘗試向上帝去支取力量。
讓我們的心態可不可以平衡一點呢。
今天特別很想去和那些。
剛剛去了外地。
還沒適應。
還沒融入他鄉生活的弟兄姊妹。
即使很艱難。
我希望你仍然有虐室那一份不認輸不妥協的精神。
咬緊牙關堅持下去。
在上帝為你所安排的處境裡好好地生活。
去敏感一下上帝如何一直與你們同在。
我相信當我們用不同的眼光去看世界上的人和事的時候。
我們所可以看到的風光和層次其實是可以更加廣闊的。
抓緊上帝的應許和盼望的我們。
這一生沒有保證天天平安。
但我相信如果我們抓緊上帝的話我們可以天天心安。
願意此心安處事吾香。
讓我們一同去低頭祈禱。
親愛的主。
現實的環境有很多大大小小的紅線。
令我們卻步。
我們可能已經不自覺地去自我審查。
求祢給我們勇氣去反抗。
又求祢給我們真理的靈。
叫我們不要把荒謬當作合理或是平常事。
求祢也給我們堅信。
祢為我們每個人已經度身訂造了不同的經驗和歷練。
我承認當我們在困難裡。
我們仍然真的覺得有不安。
但求主讓我們相信。
這是祢為我們最好的安排。
縱然我們這一刻一點也不明白。
一點也不理解。
但主我求祢讓我們在不明白不理解裡。
仍然持守對人的良善。
對人的良知。
求祢就這樣幫助我們每一個。
祈禱是奉主名求。
阿門。
