今日的《講道經文》,是獵王記上的十九章。。
大家可以細心的去聆聽。。
阿哈把伊利亞一切所做的,和他用刀殺眾先知的事,都告訴耶齊別。。
耶齊別就派使者到伊利亞那裡去說:「明日,若這時候,我若不使你的性命像那些人的性命一樣,願神明重重懲罰我。」。
伊利亞害怕,就起來逃命,到了猶大的別士巴把僕人留在那裡。他自己在曠野走了一日的路程,來到一棵羅藤樹下,就坐在那裡求死,說:「耶和華,現在夠了,求你取我的性命吧。」。
因為我不比我的先祖好,他躺在羅藤樹下睡著了。看啊,有一天是柏他對他說:「起來吃吧。」他觀看,看啊,頭旁邊有燒熱的石頭,烤的餅和一壺水,他就吃了,喝了,又再躺下。。
耶和華的使者回來,第二次柏他說:「起來吃吧,因為你要走的路很遠。」他就起來吃了,喝了,漲著著飲食的力走了四十晝夜,到了神的山,就是荷列山。。
在那裡進了一個洞,在洞中過夜。看啊,耶和華的話臨到他說:「伊利亞,你在這裡做什麼?」他說:「我為耶和華萬鈞之神大發熱心,因為以色列人背棄了你的約,毀壞了你的壇,用刀殺了你的先知,只剩下我一人。」。
他們還要追殺我,耶和華說:「你出來站在山上,就在耶和華面前。」看啊,耶和華從那裡經過,在耶和華面前有裂風大作,山崩石裂,耶和華卻不在風中,風後有地震,耶和華也不在其中。。
地震後有火,耶和華也不在火中,火熱後有輕微細小的聲音。伊利亞聽見,就用外衣蒙面出來站在洞口。聽啊,有聲音向他說:「伊利亞,你在這裡做什麼?」他說:「我為耶和華萬鈞之神大發熱心,。
因為以色列人背棄了你的約,毀壞了你的壇,用刀殺了你的先知,只剩下我一人。」他們還要追殺我。。
耶和華對他說:「去吧,從沿路回去,往戴瑪士甲的曠野去,到了那裡,你要告哈舍作亞南王,又要告靈士的孫子耶護作以色列王,並告阿伯米河拉人沙發的兒子伊利沙作先知接續你。。
將來逃過哈舍之都的必被耶護所殺,逃過耶護之都的必被伊利沙所殺,但我在以色列中留下七千人,是未曾向巴力屈膝,未曾親吻巴力的。」。
於是,以利亞離開那裡,遇見沙發的兒子伊利沙,他正在耕田,在他前頭有十二對牛,自己趕著第十二對。。
伊利亞經過他,把他自己的外衣搭在他身上,伊利沙就離開牛,跑到伊利亞那裡,說:「請你讓我先與父母吻別,然後我就跟隨你。」。
伊利亞對他說:「因我對你所做的事,你去吧,然後回來。」伊利沙離開他回去,載鳥一對牛,用吐牛的器具煮肉給百姓吃,隨後就起身跟隨伊利亞,服侍他。。
[音樂]。
多謝。各位弟子妹,晚安。。
當我每次去其他教會講道或教學的時候,如果堂會的程序表有介紹我是留堂目者的話,。
總會有些人來問我很多問題。第一個問題就是Flowchurch是怎麼follow的,是否只有網聳,是否沒有固定的地點?。
當然還有很多奇奇怪怪的問題在這裡就不說了。有時我會想,為什麼John要成立一間外人會問這麼多問題的教會呢?。
為什麼在七年前,為什麼在這裡呢?過去幾年我們的城市都發生了很多我們想像不到的事,或者都帶來很多的創傷,我們可能只能夠無奈地接受。。
有時荒謬的環境令我們覺得很失望,甚至是絕望,我們不知道將來會是怎樣呢?人生有什麼意義呢?。
在這個信息萬變的環境下,我想教會要怎樣因應時代的需要而去靈活地調整呢?。
或許就是要流動、多變、碎片化,要跨越疆界去踐行上主給我們的使命。。
剛才所說的特質都是包含了他提出的液態教會的一些概念。我們要保持彈性,保持流動性,以致我們可以滲透到不同的角落,發揮作用,與人為善。。
正正就是在一個流動的處境下,教會不再用一個特定的地點或者僵化的形式,而是准許我們的信仰表達可以很多元化。。
不是根隨固定的標準,不是再被單一的形式牽著鼻子走,而是按照每個人不同的需要,我們為他量身訂製一個實踐的方法。。
如水的教會,如果按腦子的說法,就是最高的善,正正就是今天的講題,上善若水。。
今天講到會透過《獵王紀相》第十九章。剛才我們所聽的經文就是在說伊利亞王何列山,一個行旅敘事,在探討一個流動的課題。。
我們看看當中給予我們什麼啟迪和學習,在這趟意義深遠的旅程,給予我們什麼教導。。
這個旅程的背景其實是記載在第十八章,講述伊利亞在加密山取得一個很大的勝利。。
亞哈到達耶斯列後,就將伊利亞在加密山所做的一切,包括他殺死眾巴力先知的事,都告訴他的太太耶洗別。。
耶洗別聽到之後就很憤怒,發誓要取了他的性命。。
我們看到耶洗別不單沒有悔改,歸向耶和華,相反更加要報復。。
他以他所信的神明的名發誓要殺死伊利亞,設定了一個二十四小時的期限。。
第十九章二節說,耶洗別就差派使者去向伊利亞發出死亡通牒,要他以命償命。。
在加密山,他是親眼看到耶和華如何與巴力先知鬥法,看到期待已久的終於下雨。。
但是亞哈的政權是怎樣呢?不單沒有放棄巴力崇拜去跟隨耶和華,反而計劃要殺害伊利亞。。
我們看到人心的剛硬,我們經常以為神跡的出現會帶來很大的改變,但是沒有。。
他們仍然沒有回轉歸向耶和華,究竟為什麼呢?。
是因為面子的問題?是怕轉軚會影響他們對國家的統治?不知道。。
但是我們看到的是,亞哈和耶洗別就是為了維護他們自己的利益,於是對伊利亞採取一個很強硬的手段。。
這一切對於伊利亞來說都是一個很大的挫折,挫折在於有神跡出現,我們以為人心會改變,誰知道換來的是對他自己的追殺令。。
他當下覺得很害怕,很沮喪,馬上想到的不是迎難而上,而是向南邊逃跑。。
第三節說到他去到猶大別士巴,他就將自己的僕人留在那裡。。
別士巴是猶大最南的一個地方,伊利亞在那裡遣散他的僕人,然後他自己繼續他的遠行。。
大概可以估計他是想放棄他的侍奉,他繼續往南走,去到一個以色列曾經因為不信而流浪四十年的曠野。。
他獨自這樣走了一天,去到羅騰樹下坐下來,然後他向耶和華說,耶和華,現在夠了,請你取了我的命,因為我不比我的祖先好。。
你想想伊利亞當初是怎樣的,他很想為神而活,按照他的旨意去完成使命,現在他只想著想死。。
伊利亞不是害怕被耶洗別所殺,而是他只想死在耶和華的手中,他對自己的生命、生活、侍奉等等都覺得很失望。。
甚至他把自己和自己的先祖做比較,他這裡說我不比我的先祖好,不是說他的失敗,而是說他即將要面對的死亡,這是人人都要面對的。。
同時他暗示他也好像很想他的列祖一樣,很想為以色列帶來一個徹底的改變,徹底的復興。。
伊利亞前往荷列山的旅程其實好像象徵著一個信仰的過渡階段,屬靈旅程的一個起伏。。
行旅敘事所強調的不單單是身體上的移動,更加是強調過程當中的體驗、感悟和內心的探索。。
行旅不是漫無目的地行逛,而是有一個明確的目標,例如可能是要找某一個人,或者是要去到一個具象徵意義的地方,或者是完成了一項任務。。
有時在整個行旅的過程中,著重的是看到他遇到甚麼,無論是困難,或者是風景,又或者是因此而引發的人生感悟。。
這段獵王紀相十九章正正讓我們看到伊利亞遠離他自己熟悉的環境,然後在前往荷列山的過程中,他面對著很多的不確定,於是引起他內心的反思。。
有時在這趟旅程中,有很多的感覺會浮現,可能是一種孤單,可能是一種疲倦,但是這些情緒不只是換來一些情緒低落,而是幫助他在過程中更加清晰地認識自己,以致促進了他整個人的成長。。
伊利亞在當時展現了一個迷茫的情況,他在整個和使者的對答中讓我們看到,他是很誠實地面對自己的情緒和屬靈的狀況。。
有時候我們也需要退後,停下來,才可以繼續有力地向前行。在這段經文中讓我們看到,當挫折、沮喪籠罩著他的僕人的時候,伊利亞變得很消極被動。。
他在羅藤樹下睡著了,他沒有力氣再做其他事情,睡覺對他來說是什麼一回事呢?。
可能他不是想睡覺,但是他已經無法控制自己的狀況。在舊約中,當一個人睡覺或做夢的時候,通常是一個什麼時候呢?通常是神有一種人估計不到的力量或啟示,正正就是要降臨在這個人身上。。
他看到一些異象,看到神聖的啟示,使者好像突然間來到他面前,罪使者沒有去解釋為什麼會突然間有些事情出現。。
經文就是說耶和華的使者來到伊利亞的面前摸他,叫他起來吃飽,然後伊利亞看著,他看到一些用炭火烤過的餅和水放在他旁邊,但是他好像看不到任何人。。
這是一個什麼的景象呢?對於我們來說,我們覺得不熟悉,但是對於伊利亞來說,是一個很熟悉的景象。。
就是在17章中,他曾經為寡婦所做過的事情,當他拿起這個餅和水去飽餐一頓之後,說他身體上多了一些力量,心靈上得到一些安慰。。
不過他的精神仍然是很疲倦,他沒有力氣去禱告,然後他再次昏著了。。
於是第七節的經文繼續說,就是耶和華的使者再次來到他的面前,第二次拍攝他。。
也是跟他說同樣的話,跟他說起來吃飽,然後他再一次吃喝,不過這一次伊利亞更加警覺,他意識到這是神給他的供應。。
他聽從使者的指示,他再次去行走,遵照天使的吩咐,吃喝完畢之後,走了四十晝夜去到荷列山。。
我們按一些估計,別士巴去荷列山大概是四百公里,要走完這一段路,這裡說他走了四十晝夜,。
簡單的計算就是他每天大概需要走十公里,荷列山被稱為是神的山,因為神曾經在那裡向摩西和他的百姓顯現納約。。
我們在這裡看到荷列山的時候就很自然聯想到摩西的經歷,他也曾經在荷列山上四十晝夜不吃不喝,為了要跟神相見。。
伊利亞在這個過程中是在逃避耶齊別的追捕,同時朝著神的方向走,他希望可以找到神。。
當他到達荷列山,然後在山洞停留,第九節說他被神的話吸引,實際上這裡說是耶和華的話臨到他,。
但在整個預警中,其實他是在跟使者的對話。荷列山一個山洞,對於先知來說是一個不尋常的地方。。
為什麼呢?因為伊利亞本身不是被呼召躲在一個山洞裡的,他本身被呼召要對抗整個耶齊別的王朝。。
使者在問他,伊利亞你在這裡做什麼?這個問題好像是,你不應該在這裡的,你在這裡做什麼?。
似乎帶著一些責備的味道,就問他為什麼你來到這裡?你來之前有沒有問過為什麼你要來這裡?。
好像是在怪責他,為什麼沒有尋求神的指引,你就已經來了這裡?。
不過神和使者都沒有離棄伊利亞。伊利亞面對著這個提問,他就回答了。。
第十節他說,我為耶和華萬鈞之神大發熱心。。
他在這裡說,神啊為什麼我現在要在這裡求死?是因為我曾經在這裡為你大發熱心。。
結果換來的是什麼?結果換來的是人心依舊沒有改變,人越來越敗壞,。
仍然進一步,並且要繼續追殺他。。
大發熱心這個字在原文中是一個很盡的詞彙,去到一個極點,熱心到一個極點。。
他在說自己已經完完全全投入回應你給我的呼召了,我完完全全將命都給過你了。。
但是換來的是什麼?我現在博盡全力投身在這個侍奉裡面,。
但是他換來的是自己陷入一個極度的危機當中。。
人心沒有改變,統治者繼續背棄神的約,繼續對神不忠。。
百姓都離開了,繼續去拆毀耶和華的祭壇,放棄了對耶和華的敬拜。。
並且對先知大肆抨擊,不斷去冷嘲熱諷。。
他正正就是因為信仰的緣故,因為他的敢作敢為,然後換來被國家的追捕。。
對於他來說,他是覺得很失望,不單單是因為面對著這些困難,。
更加重要的是他覺得自己很孤單,他覺得身邊沒有人。。
於是很多事情加起來,令到他的狀況或者那份自憐是更加強烈的。。
然後他跟神說:「現在沒有人了,只剩下我一個。」。
這就是他對使者的回應。。
在荷列山的經驗,我想說是一個流動的狀態和神相遇的過程。。
獵王紀上十九章十一至十三節是耶和華向以利亞顯現的狀態。。
首先是狂風大作,震動磐石,然後震碎了。。
這個好像是預示耶和華要來到,然後地震,之後就出現了火。。
這些場景很不其然地令讀者回想起亞伯拉罕的敘事,或者摩西的故事等等。。
在敘事場景中,神是藉著風、地震、火去顯現自己。。
不過在獵王紀上十九章,耶和華完全不是以這樣的形式出現。。
耶和華不在風、不在地震、不在火中。。
以利亞也沒有聽到任何說話。。
最後傳來的是一陣很小聲的說話,是一陣微聲。。
以利亞開始感到害怕,於是他用自己的衣服遮住自己,然後站在洞口。。
這個場景和摩西很相似。。
不過當摩西面對面將要見神的時候,是神親自蒙住他的正臉,以致他看不到。。
在這裏,以利亞在微小的聲音中聽到同樣的問題,和使者所問的一樣。。
「以利亞,你在這裏做什麼?」 以利亞的回答也是一樣,他為了以色列那份仍然絲毫沒有改變的處境而難過。。
我們看到整個敘事中,他仍然很沮喪,甚至不再祈求神給他什麼新的意象,繼續支撐他往後的侍奉。。
他只想怎樣?他只想死,他沮喪到這個地步。。
弟兄姐妹,我不知道你有沒有遇過一個類似的處境,覺得很沮喪,覺得沒有能力去改變眼前的一切。。
又或者是你已經覺得自己盡力了,但是一切都沒有改變,在這裏白費心機。。
在以利亞的敘事中,究竟有什麼可以出路呢?。
其中一樣,會不會就是我們不要再用力去走呢?。
以利亞停在荷里山的山洞裏,停下來讓他可以繼續去檢視他自己。。
我們只是帶著一往無前的勇氣而停下來,停下來的力量,我們可能覺得停下來是很消極,很被動,沒有什麼可以做。。
不過在這裏他讓我們看到,停下來也可以有很大的力量,想想我們自己,有時候當我們很忙,想放假的時候,我們會怎樣呢?。
我們會放下日常的事務,我們想去旅行,去透透氣。。
就是好像那種停下來,除了行旅之外,旅行其實也有一種中斷我們日常生活的特質。。
有時候當一些事情不再如常地繼續,然後突然間中斷的時候,正正就是可以讓我們停下來去想一想。。
再想想昔日以前有很多的朝聖者,他們放下自己日常的事務,然後踏上一個未知的旅程。。
朝聖者是帶著一個什麼心態去踏上一個朝聖的旅程呢?。
就是帶著一句「人總是由一死」,於是他們就怎樣呢?反正都是,橫又死,碰又死,最後他們選擇放手一搏。。
行旅、流動是一種方式讓我們在旅途上,不是再去憑藉我們熟悉的力量,。
而是在旅途上我們帶著一份未知,帶著一份期待去跟不同的人,不同的環境接觸,繼而去走近神。。
在這個過程中,我們慢慢透過在行旅的過程中,我們對神有一個嶄新的經歷,有不同的理解。。
在這個處境下,流動其實就是一個重構的過程,重構我們對上帝的理解,幫助我們教政,。
我們作為信徒要在這個處境下好好去做見證,讓我們學懂怎樣跟其他人,跟上主去連繫。。
在流動的過程中,亦幫助我們跟人去走近,因為在流動的過程中,不再由我們事事去掌握,。
我們去放棄將所有的倚靠,不是再去靠自己,而是學習去信服,由心去靠近神。。
以利亞的敘事讓我們看到,他慢慢放膽跟神去表達自己的心聲,然後等候祂的回應。。
值得留意的是,神的聲音不是用驚天動地的狂風地震烈火去呈現,而是用輕柔的耳語去傳達。。
有時候在紛亂的環境中,我們有沒有停一停,靜一靜地去等候上主的聲音呢?。
有時候,去聽聽上帝的聲音是重要的。。
有時候在流動的過程中,或者在流動的教會中,身邊的人可能就是幫助我們去聆聽一些微小的聲音。。
身邊有人是重要的,旅途上或者有很多我們預計不到的事情出現,就是在群體中,不同的人互相去扶持,然後我們一起去走。。
留意以利亞向神埋怨,她覺得自己只有她一個人,覺得在艱難的世代下,只有她一個人在力挽狂瀾。。
於是神對她的回應好像是答非所問,當她說只有她一個人的時候,我們期望神跟她說:。
不是啊,不是只有你一個人,但不是啊,神的回應是怎樣呢?不是在哄她,不是在哄她,而是怎樣呢?。
而是一連串的工作,讓她不只是聚焦在她自己的苦難,或者在她的擔心中,想她回到一個公共的使命中。。
第十五節跟她說,叫她去吧,回到原本為她帶來很大創傷的地方,回到那個衝突的地方,回到那個困境,回到那個風險中。。
然後叫她要執行三項的高納,第一就是高納哈薩維亞蘭王,第二就是高納耶護做以色列王,。
第三就是高納以利沙成為先知。高納是什麼呢?高納王,頭兩個是表達一種政治的願景,是為政治的改革去賦予一種勝利的合法性。。
這種政治可能不是基於實用主義的考量,而是植根於耶和華信仰的堅持。。
我想說,其實她的高納可能在政治環境是沒有意義的,但是為什麼仍然要先知這樣做呢?是想她回到耶和華信仰那裡,是想提醒她這種堅持是建基在耶和華信仰和巴黎信仰的角力裡面。。
提醒她耶和華沒有輸,是想她仍然堅信耶和華,不會只扔下她一個,不會讓她自己一個人孤身作戰。。
當然,如果我們往後再看整個廖王紀的敘事裡面,我們知道最終耶和華信仰不是由以利亞所高,而是由她的徒弟以利沙所高納。。
並且耶和華信仰最終是怎樣呢?終結了阿哈的王朝,不是由她自己去做,而是由她的繼承者去承接了這份使命。。
以利亞除了奉命去高納兩個王之外,更加叫她要找接班人,叫她要高納以利沙。。
如果我們剛才留意經文的時候,她沒有實際做一個高納的行動,她只是呼召以利沙,她只是將她的外衣披在以利沙的身上。。
而這件外衣正正就是當她面對神要顯現的時候,是用來蓋著自己的那一件。。
當然,我們可以將這件外衣放在以利沙的行動,跟高納有一個意義相同的行動。。
不過,我們知道以利沙是被以利亞所呼召,然後成為她的追隨者和繼承人。。
以利沙知道自己即將要跟隨以利亞離開,於是在她要回應之前,她先處理好她家裡的事情,要跟父母問問別,要吃一餐大餐。。
我們不知道這代表什麼,不過以利亞准許她這樣做。。
重點在於她做完這一切之後,她願意離開她那個很富庶的家,然後跟隨。。
在這一章的結尾,她完完全全地成為以利亞的追隨者,耶和華的僕人,跟以利亞並肩一起面對將來要面對的風險。。
十八節正正就像回應以利亞在第十節和第十四節那樣,覺得自己只有她一個人,針對她而作出一個回應。。
十八節跟她說:「但我在以色列中留下七千人,是未曾向巴力屈膝,未曾親吻巴力。」。
這句話好像跟以利亞說:錯了,不是只剩下你一個人,不是只剩下你一個人。。
還有七千人仍然跟你一樣忠於耶和華信仰,沒有屈服在阿哈和巴力的權勢底下。。
為什麼是一個這麼明確的數字?是很想告訴先知,是很具體的。。
你完全不要再繼續自憐,不要只看到自己的弱勢。。
不是的,七千人是一個很大的數目,耶和華的陣營仍然很強大。。
這個回應再次提醒她,耶和華這個運動仍然充滿生氣,你仍然要繼續勇往直前地去,在勉勵她。。
告訴她不要再退,不要再退,停夠了,向後走夠了,要繼續向前走。。
當我們再看以利亞呼召伊麗莎的時候,她沒有跟她說將要面對什麼風險,沒有跟她說要面對什麼代價。。
當然你可以說她可能是想騙她,我已經說了,她不答應就糟糕了。。
還是可能她已經知道,她已經有一些轉變,她所看到的不再是風險和代價,。
不只是恐懼,而是有人,以致她有勇氣繼續走下去。。
這個月的月題是留堂,當我聽了四堂不同的牧者分享他們留堂的經歷的時候,。
我也很自然會想起我怎樣來到留堂,我也在想起七年前,或者八年前,一百年的三月左右,。
John說請我吃了一頓飯,然後跟我說留堂的理念,那時是我第一個神學學位畢業十年,。
我只是目睹了會頭三年,然後可能面對著一些受傷,於是停下來,我繼續進修。。
我也不是完全停下侍奉,當時的我正在做什麼呢?。
我感謝上帝讓我可以去到不同的教會去講道,以致繼續肯定我目的的身份。。
不過我想說受了傷的我到處去講道,會有一種飄泊無依的感覺,還是覺得很孤單。。
每次去完講道,然後走,然後再去下一間,大概就是這樣。。
留堂這麼多年,留堂對於我來說是什麼呢?。
那些短片呢?留堂這麼多年,留堂對於我來說是什麼呢?不用找我拍了,不過如果我會回答,留堂對於我來說是一個山洞。。
我覺得我這七年就像在一個山洞裡,想起很多事情。。
嘉Sir上次的講道說到,牧羊是一些吃力不討好的工作。。
他以前也說過,我們留堂的牧者是一群夜間的牧羊人,是那些被邊緣化的牧羊人。。
在留堂這七年裡,我可以再次去審視牧羊究竟是什麼一回事。。
在這七年裡,我一邊去侍奉,一邊去裝備自己,一邊去學習怎樣去接觸不同的生命,怎樣去實踐牧羊。。
同時在這過程裡,我也覺得自己是被療癒。。
我找到自己的歸屬,找到一群跟我一起走的同工,以致可以繼續有力的走下去。。
我不知道來到留堂的弟兄姊妹,你們有什麼感覺呢?。
我不知道你們來到這裡有沒有找到跟你一起走的人呢?。
或許在留堂這七年裡,我們的生命經歷過不同的起起跌跌。。
但我鼓勵大家,我們在這裡繼續找我們一起同行的人。。
我們一起去建構這個流動的群體。。
我們一起去創建屬於這個群體的故事。。
弟兄姊妹,我不知道你是因著什麼事來到荷列山,或者來到這個山洞裡。。
可能你仍然在迷茫當中。。
讓我們聽聽,靜候上帝有沒有聲音跟你說。。
或許你仍然處於一個很孤單,很難捱的時刻。。
我們一起去找,我們一起去找人和我們一起去走。。
讓我們彼此可以好好地對話。。
讓這裡是一個安全的地方,我們可以分享我們自己的故事。。
讓我們一同去經歷信仰的歷程。。
我想這是讓我們一同去互建互助的一個很好的辦法。。
信仰是一個流動的旅程。。
就好像以利亞經歷神蹟之後,然後她有新的自視。。
讓我們一起在這裡繼續走這個旅程。。
不單單只是留在這裡,不局限於小組,不局限於樓堂,而是更進一步地走出去。。
可能是我們的社區,可能是我們的職場。。
讓我們一起去反思自己的信仰歷程。。
我們當下是面對著恐懼,還是我們面對著上主對我們不同的呼召?。
我想說當下的環境是不容易的。。
我們處身的狀況可能越來越難捱。。
可能只剩下一些的客房,不過在客房裡面仍然有空間。。
我們能夠創造一個能夠分享生命經驗,一起去聆聽上帝聲音的空間。。
以致我們對外可以在社區,在職場留下信仰的那一份種子。。
在那個仍然充滿著恐懼的環境裡面,我們能夠活出上主給我們的勇氣。。
繼續守護和這個社群的連結,讓我們去繼續發揮一切美善的可能。。
求主就是這樣幫助我們,使用我們,讓我們一起低頭祈禱。。
親愛的主,在現實的環境裡面,可能我們看到的是很多的荒謬,發生了很多事情顛覆我們的想像。。
我們充滿著無力感,我們很想放棄。。
但是主,多謝祢提醒我們,我們仍然身邊有人和我們一起去走這一趟的旅程。。
在這個旅程裡面,可能有很多的未知,很多的不掌握,不確定。。
但是可能這個處境正正就是幫助我們學懂怎樣去依靠祢。。
主,我求祢幫助我們,讓我們能夠勇敢地繼續走。。
當我們停舊了,想舊的時候,我們可以繼續為祢走未來更遠更長的路。。
求主就是這樣幫助我們每一個人。多謝你聽我們祈禱,奉耶穌基督得勝,明智祈求。。
