約書亞記三章一至十七節。
以色列人過約旦河。
約書亞清早起來。
和以色列眾人起行。
離開十庭。
來到約旦河。
過河以前住在那裡。
過了三天。
官長走遍營中。
吩咐百姓說。
當你們看見利美加的祭司。
泰捷耶和華。
你們上帝的約會的時候。
你們就要起行。
離開所住的地方。
跟著約會走。
使你們知道。
所當走的路。
因為這條路。
是你們從來沒有走過的。
只是你們。
要與約會相隔約二千找。
不可太靠近約會。
約書亞吩咐百姓說。
你們要使自己分別為聖。
因為明天耶和華。
必在你們中間行祈禱。
約書亞對祭司說。
你們抬起約會。
在百姓的前面過去。
於是他們抬起約會。
走在百姓前面。
耶和華對約書亞說。
從今天起。
我必使你在以色列眾人眼前。
被尊為大。
使他們知道。
我怎樣與摩西同在。
也必照樣與你同在。
你要吩咐抬約會的祭司說。
你們到了約旦河的水邊。
要在約旦河中站著。
約書亞對以色列人說。
你們近前。
到這裡來。
聽耶和華你們上帝的話。
約書亞說。
你們因這事會知道。
永生的上帝在你們中間。
祂必從你們面前。
趕出迦南人。
黑人。
希美人。
比利時人。
格加薩人。
阿摩尼人。
耶布斯人。
看啊。
全地之主的約會。
必在你們的前面過去。
到約旦河裡。
現在你們要從。
以色列支派中選出十二個人。
每支派一人。
當台耶和華全地之主。
約會的祭司。
腳掌踏入約旦河水裡的時候。
約旦河的水。
就是從上往下流的水。
必然中斷。
樹立城裡。
百姓起行。
離開帳幕過約旦河的時候。
台約會的祭司。
在百姓的前面。
那時正是收割的日子。
約旦河的水。
帳滿兩岸。
台約會的人。
到了約旦河。
台約會的祭司。
腳一入水邊。
那從上往下流的水。
就在很遠的地方。
在撒拉旦旁邊的。
亞當城那裡停住。
樹立城裡。
那往阿拉巴河。
就是沿海下流的水。
傳言中斷。
於是百姓在耶利哥的對面。
過了河。
台約會的祭司。
在約旦河中的乾地上。
穩穩站著。
以色列眾人。
都從乾地上過去。
直到全國都過了約旦河。
不知道剛才大家聽到經文。
說要走一條未走過的路。
大家有什麼感覺呢?。
聽起來好像很容易。
但做起來其實並不是。
在我們住的地方。
我想我們很多路都已經走過了。
只是經常走或不經常走。
如果去到外地。
我們未必敢走那條未走過的路。
畢竟路痴都會擔心迷路。
要走一條未走過的路。
有很多心理關口要突破。
很不容易。
因為意味著我們。
習以為常的模式要改變。
我想說人普遍都不想改變。
不是變不到而是不想變。
為什麼不想變呢?。
是因為我們在習慣中。
無論習慣是好還是壞。
感覺都是很舒服的。
最近崇拜的月提。
鼓勵大家要更新。
要轉換方式或心情。
說到底都是希望大家要變。
我自己在想。
變是否這麼容易呢?。
變好是否真是我們的渴望呢?。
還是變只是停留在口號式的吶喊呢?。
所以我想每個人都說要變。
難道每個人都想變嗎?。
約書亞記三章。
主要為我們讀的經文。
記述一群在曠野出生的以色列人。
現在站在一個重大的變革邊緣。
經過四十年曠野的流逝。
他們終於來到約旦河。
約旦河象徵他們要告別曠野。
很實際的象徵是要改變四十年的生活習慣。
預備自己要進入上主應許賜給他們的迦南地定居。
你們猜猜這群以色列人是懷著什麼心情去過約旦河呢?。
我們第一眼可能覺得他們一定是很期待。
經常在想曠野過的是一個什麼樣的生活呢?。
曠野過的是一個顛沛流離的生活。
現在即將要進入上帝為他們預備的流乃與墨之地。
我們在想他們一定是很雀躍很興奮。
不過我們要明白迦南地是一個什麼樣的地方。
迦南地是一個什麼樣的地方呢?。
迦南人本身在一群以色列人流浪的時期。
他們已經在他們的地方建立了一系列很高的文化。
經濟等等相對比以色列人高出一大截。
如果我們從考古去發現。
當時迦南地已經有一個好的城市建設。
有堅固的城牆。
或者是房屋裡面已經有設計。
已經有裝飾。
反映了什麼呢?。
反映了他們已經有好的文化和技巧等等。
一群以色列人要進入一個這麼高文化的地區。
我想他們的內心一定是有點成王成孔。
自己在想究竟我能不能駕馭這一群人呢?。
但更重要令他們不能夠很興奮的原因是。
他們40年的習慣要去改變。
要離開熟悉的生活方式。
要進入一個未知的世界。
從一個可預測的地方轉移到一個不確定。
甚至是說有潛在危險的地方。
我們都很明白改變可以帶來新的挑戰。
新的可能。
當中有冒險的成分。
我們不肯定是好還是壞。
現實看到的是很多人縱然是一個不是很理想的情況。
但他們仍然選擇原地踏步。
好像工作一樣。
可能我們是一份沒有什麼前景的工作。
面對的老闆很刻薄。
工時長薪水不高。
但我聽到很多人都是跟你相信。
相信以上的種種。
但他們不會轉工。
比起我們的理由是什麼呢?。
因為已經在這個工作十幾年了。
有很多藉口自己。
很久沒有找工作了。
又要整理履歷表。
很長時間沒有面試了。
不知道自己能不能夠掌握就業市場。
甚至說可能下一個老闆下一份工作更差。
又或者離開一段有毒的關係。
不是在關係中沒有幸福感就要分開。
而是當人面對情緒操控。
情緒勒索或者是身心虐待的有毒關係。
你問受害者痛不痛苦呢?。
當然是痛苦。
但當你問他要不要離開這段關係。
或者要不要做一些改變。
以至加害者可以停止這些行為呢?。
我想說不少受害者去到這一刻就會猶豫。
開始為加害者想很多藉口和理由。
我想說人要接受自己處身在一個有毒的關係已經很不容易。
要離開自己熟悉的處境。
更加其實是很反人性的。
因為如果維持一貫的生活方式。
你至少可以猜到會發生什麼事。
但如果改變了之後。
就沒辦法去估計將來會發生什麼事。
有機會好有機會壞。
同樣以色列人在埃及遺留的日子。
你問他痛不痛苦呢?。
痛苦。
因為他們的哀聲都傳到上主那裡。
但他們每每在出埃及的路上。
當他們遇到困難挑戰的時候。
他們就會埋怨。
好像在過紅海之前。
他們會怎樣說呢?。
當他們面對紅海面對挑戰。
他們就跟摩西說。
我們在埃及不是跟你說過不要騷擾我們嗎?。
讓我們服侍埃及人吧。
因為服侍埃及人總比死在曠野好。
又或者是過到紅海之後沒有食物了。
他們說什麼呢?。
他們說我們寧願在埃及地死在耶和華的手中。
那時我們坐在玉窩旁吃餅得飽。
到了面對著日復一日要吃馬拿的時候。
他們說什麼呢?。
他們回想在埃及是怎樣呢?。
不花錢就可以吃魚。
有黃瓜西瓜韭菜蔥蒜等等。
現在我們精力呼乾。
除了吃馬拿之外。
在我們眼前什麼都沒有。
又或者就是派探子進迦南。
十個探子去回報情況之後。
他們說什麼呢?。
他們最後說什麼呢?。
我們寧願死在埃及地。
寧願死在曠野裡。
然後質問耶和華。
為什麼要將我們領到這裡呢?。
讓我們倒在刀下。
我們的妻子和孩子必成為老物。
我們回埃及去豈不是更好呢?。
有時候聽到這些論述。
我都會想。
埃及的生活是不是這麼好呢?。
想清楚一點。
應該不是。
可能是因為他們習慣了昔日在埃及為奴的生活。
所以當面對困難的時候。
就向摩西亞倫發怨言。
潛台詞是什麼呢?。
潛台詞可能就是。
其實都習慣了。
你為什麼要搞我呢?。
現在約書亞記三章所說的。
就是那些習慣了在曠野生活的以色列新一代。
他們面對著的就是要不要去過河。
眼前就有這個選擇。
過河到對岸意味著什麼呢?。
意味著他們要拋棄習慣了的東西。
進入一個新的世界。
進入一個沒去過的地方。
意味著他們要腳踏入洶湧的河水。
期待上帝做不可能的事。
走上這條路不容易。
當我們習慣了一件事。
一種做法。
甚至是一個意識形態。
但當我們不去改變的時候。
有可能難了我們去領受上帝給我們的賜福。
也沒辦法擴張上帝想我們去拓展的境界。
約書亞記三章一到五節的經文。
就是說到約書亞他們清早起來。
與眾人去到河邊。
他們等了三天。
官長傳達命令。
吩咐他們要怎樣走這條沒走過的路。
第一就是吩咐他們要跟著耶和華的約跪去走。
我想說以色列人的改變。
不是單純從一個地理位置。
由一度去到另一度。
而是從一個本來勃逆不順的地方。
轉移到要他們學習信服的地方。
從一個精神和物質貧瘠的地方。
走到一個豐富的地方。
約書亞要帶領他們走向一個新的方向。
昔日在曠野兜圈或被動的日子要結束了。
如果以色列人要得到迦南地。
他們就要怎樣。
他們一定要去改變。
積極進取。
主動出擊。
當我們回應上帝的呼召的時候。
其實我們所有人都要經過一個決定性的關口。
在這個轉變裏。
經文告訴我們。
約跪的重要。
約跪代表什麼。
約跪代表上帝榮耀的同在。
向人考慮自己的地方。
是上帝同在的能力。
實體的象徵。
是崇拜和奉獻的焦點所在。
當他們跟隨著約跪過約旦河的時候。
好像在實質地做一個屬靈的陳述。
宣告他們對上帝的忠心。
對上帝的倚靠。
對上帝旨意的維生。
接著怎樣跟著約跪走。
行動是怎樣。
行動是不可以太近約跪。
要保持二千爪。
二千爪大概是一公里的距離。
經文沒有說為什麼不可以走得太近。
我們可以估計。
會不會是這個距離。
預留一些空間。
讓跟隨的人都可以看到約跪。
是走向一個什麼方向。
是一個遠與不遠。
近與不近的距離。
同時這個距離也提醒了我們一件事。
約跪是神聖的。
不是人人都可以很輕易地走近。
如果我們熟悉舊約聖經的話。
如果人沒有按照上帝的規定去觸碰約跪的時候。
後果可以很嚴重。
正如烏剎在拿近。
看到約跪快要跌了。
他伸手扶一扶。
結果怎樣。
結果被上帝擊殺。
聖經的評論是。
上帝看起來是一個冒犯。
今天我們對上帝。
甚至是上帝的話。
我們有帶著多少的恭謹敬虔。
在這裡不是想討論形式。
沒有一定的標準。
不過他是用崇拜作為例子。
要問的是。
究竟我有沒有盡力準時出席。
我對崇拜有沒有一份渴求。
有沒有好好地預備。
還是一些玩樂的活動。
或者個人的好惡。
安書就可以隨意取締。
我們再看經文。
下節說到我們要使自己分別為性。
這是約書亞對一種百姓的命令。
說的是人要讓自己被分別出來。
這是讓自己在精神情感上。
為即將來的奇事做好預備。
期待自己可以看到上帝的作為。
和上帝的心意契合。
我們再看上帝在他們中間。
實行了什麼奇事。
三章十五節這樣說。
那時正是修葛的日子。
約旦河的水漲滿兩岸。
每當修葛的日子就是河水高漲的時候。
由亞當城流下來的水漲過兩岸。
既闊且深。
我想說上帝要求以色列人在這個時候過河。
是很不容易的。
我們要知道他們面對的不單止是漲過兩岸的河水。
剛才讀到有一群人。
你明不明白。
過河的時候。
可能是有一群加南人、赫人、希美人、比利時人、加勒薩人、阿摩尼人等等的人。
對正在過河的以色列人虎視眈眈。
就是在你們過河過得很亂的時候。
可以乘機攻擊他們。
你想想這一群以色列人。
當他們在約旦河已經過了三天。
他們看了約旦河三天很湍急的河水之後。
你猜他們的心裡在想什麼。
有些人可能是被恐懼所籠罩。
會猶豫。
可能還在想要不要過河。
可能有些人選擇在這個時候。
不想做決定。
站在這裡。
當時的以色列人除非自己願意過河。
才回應上帝給他們的呼召。
成為上帝期望他們的人。
一切都是他們的選擇。
上帝逼不了他們。
上帝同樣對我們一樣。
要不要改變。
仍然是一個選擇在我們身上。
另一件事就是。
即使是上帝的旨意要以色列人過河。
但不代表在過程中上帝會消除所有障礙。
我不知道大家怎麼想。
但有時我們會想。
當我回應上帝的呼召。
正面地回應。
我去做。
但我仍然面對著很多的艱難。
可能我們會問上帝。
為什麼不早點介入。
為什麼不阻止一切艱難。
為什麼仍然容許有這麼多令我害怕的事情發生。
在這段經文中。
原來上帝沒有在人介入前阻止一切的事。
上帝只是允許會行其事。
帶領人去過難關。
我們再看看河水是如何停下。
13節。
當台耶和華全地之主約桂的祭司。
腳踏入約旦河水裡的時候。
就是從上往下流的水。
必然中斷樹立成裡。
第17節是如何形容那班台約桂的祭司。
他說台約桂的祭司在約旦河中的乾地穩穩地站著。
河水能夠停下。
讓以色列人可以站在乾地裡。
這當然是上帝的作為。
不過在神蹟中我們卻看到上帝容讓人參與在其中。
這個神蹟是上帝容讓人參與才能成就。
就是一班台約桂的祭司走到百姓面前。
在河中站立。
令到水如何。
經文說樹立成裡。
樹立和站立是同一個字。
所以河水能夠停下。
是因為有班祭司站在祭司面前。
當祭司願意信服上帝的時候。
上帝是信實的。
當人做上帝要求他們做的事。
上帝就做他所應他的事。
上帝當然是希望我們信服他的命令。
而這個神蹟就是當台約桂的祭司腳踏入洶湧的河水的時候。
河水就停下。
就站在那裡。
就是當一班祭司願意信服上帝的吩咐的時候。
他們和一班百姓都看到上帝的工作。
今天我們站在什麼位置呢。
我們預備好由我們現在的生活過渡到上帝要我們過的生活嗎。
我們願意拋下固有的信念。
為上帝的緣故去改變嗎。
我們願意為上帝去踏上一條未走過的人生路或信仰路嗎。
我們有沒有將自己分別出來為基督而活呢。
如果當中仍然有人還沒開始與上帝和耶穌建立關係的時候。
今天我們可以作出選擇。
我們可以選擇相信耶穌被上帝所得著。
已經信主的我們。
其實上帝不只是呼召未信的人去相信他。
上帝仍然不斷地呼召我們。
可能我們面對上帝的呼召我們不明白。
我們可能仍然坐在河岸等待河水退去。
還是我們選擇信靠上帝進入一個我們不了解的領域呢。
當我們願意踏出第一步去信服上帝的呼召的時候。
上帝就讓我們去經驗他對我們最好的安排。
或許你和我的人生都有大大小小未走過的路。
這些路是怎樣的呢。
從大學畢業到社會工作。
由單身到拍拖。
由拍拖到結婚。
由兩口子變成三人行四人行等等。
我想說這些都是每個人有時候會面對不同的路。
有些人在這些轉變中走得比較順利。
但有些人卻在這些關口中遇上了吞吸的河水。
走起來不容易。
有些人卻卻步或走不下去。
甚至在過程中失落了。
想走回埃及的路。
舊約的時代可能只有利未人才可以擔任祭司的職份。
才可以抬約跪。
其餘支派的以色列人都沒有辦法得到這個機會獲得這個重任。
但在新約的日子。
每一個重新得救的信徒都是祭司。
曾經說我們是被揀選的族類。
是有軍專的祭司。
是聖潔的國度。
是屬上帝的子民。
叫我們宣揚那個照我們出黑暗入奇妙光明者的美德。
靈姐妹,今天我們願不願意成為先經歷上帝大能。
然後自己走在未走過的路上。
也能促使別人能夠走他當走的路呢?。
今天我們願不願意成為上帝所使用的器皿。
高舉約跪。
讓其他人都知道何時要走,要怎樣走呢?。
我希望我們的教會每個人都可以為別人去站立。
為那些信心不足或處身在艱難環境的人站立。
以致他有勇氣走上未走過而當走的路。
亦希望有人能夠為你站立。
我想說沒有人可以狂妄自大。
說自己已經夠成熟夠穩重。
不用別人為他守望。
我純粹可以為別人站立。
我想不會吧。
前幾天我看了香港四勁大暴走。
一齣很熱血的電影、紀錄片。
看到幾個片段令我印象很深刻。
當有個參加者累到快要趴下的時候。
旁邊的人鼓勵他。
他說剩下的不是很多。
你想想在終點的時候有人為你開香檳。
又或者有人在分岔路口。
不知道要走哪條路的時候。
有人指一指他,你走錯了方向。
指他走在正確的方向。
其中一個參加者很想放棄。
他走了一半,他不是有受傷。
只是他知道自己的時間無法突破定立的時間。
所以他想不再走,放棄趁早。
是家人和朋友的鼓勵短訊讓他重新振作。
他自己說自己不是一個很感性的人。
不過因著這些短訊和訊息。
他認定這次跑不是單純為自己而跑。
而是為了他們而跑。
他希望自己能夠完成香港四勁這個挑戰。
以至希望他的經驗能夠啟迪其他人。
他最終雖然不能夠按他所定的時間完成。
但他最終也成為整個賽事的挑戰完成者。
我想這些場景也讓我明白到。
面對著一條艱難而又漫長的路。
一個人是完成不了。
只有互相扶持才能在路上找到真正的價值。
淑玲的路可能也一樣。
我們經常聽到一個人走得快。
不過我經常覺得當人在群體裏面。
經歷被愛被尊重被認可被支持。
以致我們因而有動力繼續向前走。
然後在這個基礎上即使我們面對挫折。
但我們也能夠有勇氣有韌性地過渡。
才能帶著微笑走過每一個困難。
讓我們可以走得更好更遠。
過往我自己在侍奉的路上也遇過大大小小的急流。
有些情況令我很困擾。
讓我很害怕。
甚至是甚麼都懷疑。
總之就是自我懷疑。
我有時也會問自己。
我要繼續向前走還是原地踏步。
旁邊可以浮現很多冠冕堂皇的理由。
我繼續留在這裏已經很好。
不過我感謝上主差派不同台約貴的祭司走在我前面。
有時是一些很正面的面禮。
有時是一些有溫度的讚美。
有時是當我自己也不知道如何為自己發聲的時候。
有人站出來為我講說話。
更有一些是在我猶豫的時候。
向我發出邀請或伸出援手。
甚至是頂姐妹一個很簡單。
臨走時笑著喊我的名字。
或是一個加油的訊息。
也可以成為一根救命的稻草。
我想這些都讓我明白在圖上。
我知道上帝讓我更新對上帝的了解。
讓我發現讓我明白。
仍然這個世界也有一些人跟我一起走。
以致我有勇氣有膽量繼續向前走。
盼望我們對身邊的弟兄姊妹也有這份關顧。
禱告和守望。
教會應該是一個關懷的群體。
在教會裡我們願不願意開放自己。
願不願意分享自己的困惑和問題。
我們自己能否積極地進入別人的世界。
願意聆聽或承擔對方的需要。
我們的小組是否一個安全的地方。
讓我們可以坦然地分享自己的軟弱。
不會被歧視或白眼。
甚至不會成為別人搬弄是非的材料。
我明白我們在不同的日子中總會遇到一些人。
我不會說在教會一定有好人。
有些人可能打個招呼就OK了。
不一定要膠淺言深。
有些人可能一見面就跟你說了他自己和其他人的事。
我們可能也要檢視一下自己能否承受。
又或者我們有時候要學習如何守住我們的舌頭。
如何謹慎地交往。
可能有些人我們很快覺得他心口不一。
我們不如學習多點了解。
聽聽他說什麼 看他做什麼。
在人生在世我們總會遇到很多我們不知道如何面對的人。
或許我們在教會不同的場景中。
曾經吃虧 受傷。
又或者我們出現了分歧而分開。
是難過的。
不過我仍然相信我們說過的真話。
我們付出真誠和真心。
上帝都一一知道 一一紀念。
或許有些人的出現成為了我們的借鑒。
叫我們不要成為這樣的人。
求主提醒我們。
願意我們仍然在農曆新春的時候。
我們立志一言一行都能夠守潔心清 土著喜悅。
走在上主要我們走的方向。
亦盼望我們可以在這裡堅守主的道。
高舉上帝 見證祂 為其他人站立。
彼此能夠走在一條當走而又未走過的路。
實際上要怎樣實踐呢。
當我們面對著不同的境況。
我們學習不要驅離習慣了的制度。
我們敢於放棄那些已經不合時的想法。
我們願意隨環境時代去更新。
為的是希望可以領受上主的恩惠和賜福。
同時我們亦都嘗試去理解圖上我們所遇見和自己不同的人。
接受自己的局限 亦都願意接納別人的幫助。
使我們可以順利地改變。
但願弟兄姊妹能夠互相守望 一起為主改變。
在獨特的環境中走出一條前人未走過的路。
如果是這樣的話 我相信我們就可以不斷地經驗。
從上主而來 我們又估他不到。
甚至可能令我們覺得驚喜的新事。
當我們達到上帝的應許的終末時。
回頭望的時候 可能會發現這個旅程的豐富。
回望見到上帝不斷地給予我們的恩典。
亦都看到我們在這條堅持走的路上。
不是我們孤單一人 而是有上主同行。
讓我們一同低頭祈禱。
親愛的主 今天我們要問。
我們的生命有什麼地方需要改變。
或許當我們聽到改變的時候。
我們會擔心 會有怯方。
但主我求祢給我們勇氣。
讓我們擁抱改變 明白改變的重要。
因為這也是我們信仰旅程的一部分。
就好像以色列人要渡過約旦河進入應許之地一樣。
我們都被呼召要順靠主進入一個新的生命季節。
祈求上主在這些改變中讓我們尋求祢的指引。
求上帝帶領我們去經歷這個改變。
在前進的過程中 堅固我們的信心 賜我們勇氣。
即使在不確定的時候。
我們仍然堅信上帝與我們同行 同在。
救主就是這樣幫助我們每一個。
多謝您聽我們祈禱 奉耶穌基督得勝 明治祈求。
阿們。
