各位姐妹平安。
今日的講道會延續上一篇在7月2日的講道。
我們仍然會看提摩太后書第四章的經文。
一段保羅生命最後的留言。
所以你會見到今日的講題仍然是王妃約定這首歌的歌詞。
如果你的年紀足夠成熟讓你知道的話。
是兩斌斑伯都可認得你。
延續上一次我們對於提摩太后書第四章一至二的經文。
今日我們會繼續看下去。
上一次我們講到保羅面對著自己的死亡。
從生命的終點回望自己的生命。
亦從審判活人死人的耶穌基督。
他的顯現和角度去思考自己的當下。
去勸勉提摩太。
今日我們會延續這個課題。
不單單是提摩太的生命。
更加是保羅對於自己生命的自白。
如果你心水清的話。
你會發現這兩篇道其實都是回到一個很重要的主題。
就是思考我們的死亡。
我們從我們一生的終點來思考我們的生命。
並且認識我們和上主之間的約定。
如果我們上一次的月題擁抱。
浪子比喻所講的叫我們擁抱生命的話。
今個月的月題約定是有關面對我們的死亡。
所以我們會看一段保羅在提摩太後書最後的自白。
一段他自己生命的總結。
經文是在提摩太後書第四章落到第八節。
經文這樣說。
我現在被囂顛 我離世的時候到了。
那美好的帳我已經打過了。
當跑的路我已經跑盡了。
初心的道我已經守住了。
從此以後有公義的冠冕為我存留。
就是按著公義審判的主。
到了那日要賜給我的。
不但賜給我 也賜給凡愛慕他顯然的人。
我們一起去將我們的禱告 去恭敬的人來禱告上帝。
天父 最速幾刀 親愛的聖靈。
求全你與我們同在。
叫到全世界每一個閣樓裡面。
全聖體的弟兄姊妹。
我們此刻一齊的來敬拜你。
將我們的心 將我們的全人。
專注在你的聖言裡面。
你自己親自對我們說話。
你自己的說話親自的來對應我們此刻的生命。
我們當下每個人獨特的處境。
求主你這樣與我們同在。
求主你去眷顧著整個聖言的宣講。
讓你的靈在當中引領我們的生命。
提醒我們的生命。
願你自己的說話長存。
奉主明求 阿們。
提摩太后書第四章第六至八節。
一段我自己很喜歡的經文。
保祿說 我的現在被囂墊。
我離世的時候到了。
那美好的象我打過了。
當跑的路我跑盡了。
所想的道我守住了。
從此以後有公義的冠冕為我傳流。
我記得我讀大學夢召的時候。
有一首詩歌叫做獻上生命到最後。
詩歌是用這段經文寫的。
這首詩歌跟獻生命制是同一系列的詩歌。
是我自己在大學裡最火熱的時候。
願意為主殉道。
很火熱被蒙召。
一個很熱血的時代。
所以真的很喜歡這段經文。
因為這段經文裡正正是這種熱血。
我很喜歡這段經文。
甚至喜歡到一個地步。
我甚至不太敢用這段經文來講道。
為什麼這麼說呢。
因為我覺得這段經文實在太過神聖了。
神聖到一個地步。
我覺得自己有些是高攀不起。
不敢用網誌來講這段經文。
不敢去教這段經文。
不是嗎?。
那美好的象我打過了。
當跑的路我跑盡了。
所想的道我守住了。
試問世界上哪一個人能夠說出這番話。
哪一個人能夠聲稱自己的生命。
能夠完成。
能夠滿額地完成。
甚至就算是目者也是一樣。
試問哪一個人能夠傳達這番話。
或者能夠實踐這段經文。
然後走上港台裡面去教人呢?。
說自己要打的仗都打過。
當跑的路都跑盡了。
所想的道都守住了。
然後就在港台裡面教人做呢?。
沒有的。
我覺得是不行的。
對不起,就算頂智慕也一樣。
就算頂智慕也一樣。
這段經文也沒有什麼大關係。
你也沒有什麼需要用這段經文來做應用。
因為還沒有到時候。
你還沒有臨死之前。
似乎還沒有到那個位置。
來聽這段經文。
不過話雖如此。
這番話仍然是上帝的話。
我們也需要去聆聽。
或者我們用一種方式去思考。
用另一種角度去理解這段經文。
正如上次所說。
今天我們嘗試用一個終點的角度。
來思考這段經文。
保羅說:那美好的仗我已經打過。
當跑的路我已經跑盡了。
所信的道我都守住了。
這句是保羅自己一生中最後的寫照。
不過特別要提的是。
我們發現保羅在這段話後面繼續這樣說。
他說:從此以後有公義的冠冕為我存留。
保羅在經文的最後。
在他臨死之前。
輕輕的去沾染自己死後的光景。
去幻想一下自己死了之後。
在上帝面前所得到的東西。
保羅這樣描寫。
從此以後有公義的冠冕為我存留。
我們問:究竟什麼叫做公義的冠冕。
公義的冠冕這五個字聽起來好像很容易明白。
說出來好像很順口。
但是老實說。
我們不知道大家有沒有想過。
什麼叫做公義的冠冕。
大家不妨在YouTube留言。
說說你之前對這五個字的印象。
什麼叫做公義的冠冕呢。
很有趣的。
如果你去搜尋聖經的話。
你會發現。
其實聖經裡面有不少是記載了冠冕這個字。
生命的冠冕。
年歲的冠冕。
榮耀的冠冕。
不能壞的冠冕。
永不需殘的冠冕。
和這個公義的冠冕。
你問:將來在天堂是不是也要帶著這些冠冕出街呢。
將來天堂會不會像打遊戲一樣。
有很多款式的冠冕給你裝備去拆呢。
我不知道。
天堂有沒有冠冕。
是不是有冠冕的問題。
我不知道。
不過我知道的是。
其實在聖經裡面。
冠冕這個字。
其實是要去表達一種神聖。
貴重賞賜的意思。
所以要明白這些冠冕。
我們重點不需要放在冠冕上。
而是放在冠冕之前的形容詞上。
例如。
生命的冠冕其實就是強調生命。
榮耀的冠冕就是強調榮耀。
不能壞的冠冕就是強調不能弄壞的狀況。
因此雖然我們未必很明白什麼是公義的冠冕。
但是你最少可以知道。
公義的冠冕其實就是要表達。
保羅離世之後。
他將要得到的一種公義的狀態。
保羅臨死之前。
他說從此之後。
他將要在經歷一個天堂裡面。
一個完完全全公義的狀態。
所以我們要問的不是。
問什麼叫做公義的冠冕。
而是問。
為什麼保羅要在這段經文裡面。
特別要提到他將要離開世界之後。
特別要很在意這種公義的狀態。
為什麼在這段經文的臨終留言裡面。
特別要強調公義這個課題。
這正是我們今天要思考的問題。
坦白說。
這幾年我們在講壇裡面。
我們講得最多的其中一個話題。
就是公義這個字。
或者這個字的相反。
不公義。
有人叫我在講壇裡面。
就少講這些東西。
我就少講這些東西。
不過。
或者這幾年我們講得太多。
反而間接令我們未必完全明白。
聖經裡面所講公義這個字。
最基本最基本最基本的意思。
其實公義是一個很有意思的字。
你會看到。
很多時候聖經會翻譯成很多不同的字眼。
有時候叫做公義。
有時候叫做正義。
或者是義公平。
所以公義可以解作。
在社會層面一個公平正確的做法。
也可以解作一個個人道德行為裡面。
正直正確正義的行為。
也可以解作一個決定審判裡面的公平公正合理的結果。
所以所謂公義最基本最基本最基本的意思。
這個意象。
就是一種井井有條的秩序。
真人。
所謂公義是一個正確的擺放。
Everything in its right place。
如果一個人的行為在上帝眼中是正直的擺放。
這個就是義。
一個正確的好行為。
如果是人和人之間的關係恩怨的時候。
對待的時候。
這是一個正確的擺放的話。
這個就是一個社會的公義。
如果一個審判能夠正確的擺放。
這個就叫做公平。
所以公義就是一種絲毫不偏離。
完全完美無瑕正確準繩的擺放。
Perfect。
Perfecto。
大家有沒有看過網上YouTube有關強迫症治癒系的影片。
那些腳目都剛剛好。
塌塌陷。
工廠Bad出來的倒模是完美無瑕的倒模出來。
DVD機的Screen Saver Logo剛好在螢幕左上角的位置就彈了出來。
畫出一條完美無瑕的直線。
這些影片就叫做Satisfying Video。
看完之後是剛剛好。
塌塌陷。
你心裡是非常治癒和愉快的。
這種絲毫不偏離。
完美無瑕正確準繩的擺放。
這種Perfect。
正正就是一種公義最原始的狀態。
所以你可以想到所謂天國。
公義冠冕天國就是這樣的狀態。
世間一切的事情。
一切的事物。
一切的關係。
都能夠重新置放在一個完美正確有秩序。
井井有條永恆黃金比例的水平線上。
一切的不正常。
不對等。
不公平。
不正確。
不真實的事情。
都重新擺放在一個正常。
對等。
公平。
正確。
真實的狀態。
所以公義是一件很治癒系的事情。
相反。
所謂不公義。
大概你可以找一些強迫症朋友不要看的影片。
你找找看。
那些叫做Unsatisfying Video。
就是籃球射不進去。
USB線插不進去。
切蛋糕切得很醜的那些。
我預備了一條這樣的影片。
叫做強迫症人士不要看的影片。
大家看看。
頂得順眼。
啊。
哇。
你。
你。
你翻了。
對。
什麼啊。
啊。
啊。
喔。
喔。
啊。
轉轉轉。
啊。
轉轉轉。
喔。
喔。
啊。
啊。
啊。
背背背背。
啊。
背。
啊。
什麼啊。
啊。
轉轉。
啊。
啊。
這個。
這個。
哇。
哇。
這個。
這個。
這個。
啊。
啊。
啊。
啊。
啊。
啊。
順序錯了。
啊。
啊。
圓圓的。
圓圓的。
啊。
啊。
為什麼要射得那麼輕。
怎麼射得那麼輕。
啊。
啊。
啊。
啊。
真的。
真的。
真的。
啊。
這個。
這個。
這個。
這個。
這個。
這個。
這個。
這個就是不公義了。
這個就是一切不公義最原始的狀態。
就是一個不合擺位。
就是不正確不正常的狀態。
這種就是朱古力豆擺錯。
USB線插進去也插不進去。
切蛋糕也很醜。
哇 線擺得什麼都不清。
就是不公義的最原始的原型。
所以無論是人內心的不義。
或者是社會的不公平。
或者是人與人之間的不對等。
通通都是一種不完整的狀況。
所以回到最初的問題。
為什麼保羅在《經文》裡面要提及公義的冠冕呢。
原因很簡單。
就是因為保羅在離世前要得到公義的冠冕。
為什麼呢。
因為他在一生裡都處於一個不公平。
不公義和不義的世界裡。
這個豈不是保羅一生的寫照嗎。
保羅被監禁 被打 被捕 受辱。
他被人誣告 被攻擊 被誤會。
一件事。
他處於暴政的羅馬帝國之下。
他目睹很多人被不公平的對待。
很多很多不圓滿 不正常的事情發生。
甚至他看到自己作為一個罪人。
都是一個不公義的寫照。
一個不義的人。
這些一切都是不義的。
都是不公義的。
都是擺放錯了的朱古力豆。
這個保羅在世傳活的寫照。
正正都是我們今天的寫照。
明明要十五分鐘之內到的卻不見人。
明明可以進來去崇拜的卻無端端被禁止。
明明殺了人卻沒有付任何代價。
明明已經裝得很好的卻無端端掉下來。
世界上很多的委屈。
很多的誤會。
一些不信任 一輩子的誤解。
一輩子的偏見。
一輩子的仇恨。
我們都活在一個不正常的世界裏面。
或者說一個不完美不完整的過程裏面。
不正常 不理想 不整齊。
事與願違。
正正這個不義和不公的背景。
保羅寫在一生裏的總結。
那美好的仗我已經打過了。
當跑的路我已經跑盡了。
所信的道我都守住了。
正正在這個不公不義的狀態之下。
保羅要去寫下他生命最後的留言。
今天我們嘗試從這個角度。
從一個錯放擺位不公義的角度。
來理解保羅這三句話。
這三個他一生裏面的原則。
美好的仗我打過了。
當跑的路我已經跑盡了。
所信的道我都守住了。
或者說我所信的我都守住了。
保羅以上這三個意境。
這三個隱喻。
這三個行動 這三個原則。
正正是面對這種公義冠冕獻决不在場的狀態之下去寫成的。
所以我們下半段就會去一個三點式講道。
講這三點出來 很簡單地說。
美好的仗。
A good fight to fight。
第二個是當跑的路。
A race to finish。
第三就是要守住的信。
The faith to keep。
我們先說第一個。
美好的仗。
A good fight to fight。
這是最基本的聖經觀察。
在這三個隱喻裏面。
唯一一個有形容詞的隱喻就是這個。
他說有一個A good fight to fight。
保羅特別是用一個形容詞加在這個fight裏面。
叫做The good fight。
不過其實good fight是一個很奇怪的字眼。
明明是fight。
明明是一種很不好的東西。
為甚麼又叫做good呢。
明明是一件流汗、辛苦、掙扎。
甚至乎是要流血的事情。
跟人打架。
為甚麼又會是good呢。
我懷疑將good字和fight字黏在一起用的。
大概就是二千年前的保羅。
他是第一個人首先將這兩個字。
強行拉在一起說的。
面對一個不公義、不完整的世界。
所以確實人生是一場競鬥。
一場打架。
一個fighting club。
如果你看過Rocky第六集。
Rocky Boba的劇話。
有一段寫得很漂亮的劇本。
一段非常漂亮的說話。
用fighting來比喻人生。
他說The world ain't all sunshine and rainbows。
It's a very mean and nasty place。
And I don't care how tough you are。
I'm gonna hit you to your knees。
And keep you there permanently if you let it。
You, me or nobody is gonna hit as hard as life。
用廣東話的翻譯就是。
這個世界不會只有陽光和彩虹。
這個世界很mean、很骯髒。
無論你多tough也好。
這個世界都會打到你跪下。
要你永遠跪下。
如果讓他這樣做的話。
世上沒有人打你。
打得比你的命還要金。
所以人生是一個很tough的過程。
就是一個fighting。
為什麼保羅會稱這個叫做good fight呢。
保羅仍然稱它叫做good fight。
因為保羅知道自己在fight什麼。
保羅享受這個fight的過程。
保羅知道最後fight完之後的結果。
保羅有一個good fight to fight。
因為這場流汗、流血、流淚的打架。
基本上、本質上、總的來說、總括而言。
總而言之。
after all, over all, above all。
是美好的。
可能大家都知道我最近學電單車、學二鹿。
發覺二鹿發燒友其實是一個很特別的動物。
尤其是最近35度的天氣。
發覺熱到怕街。
當全世界在塞車的時候。
前面有個大車在你後面。
在你前面的時候,真是滴汗。
開到一個地方,找個馬路或骨位來泊。
泊不到,基本上是泊到濕透。
所以之前我幻想過自己將來可以穿西裝。
可以去踩單車、廣道。
基本上這件事是不可能的。
濕到爆是會是。
不過對於那些駕二鹿的人來說。
整件事after all, over all, above all。
仍然是正的。
仍然是good的。
當你開到一段直路。
當你一上公路的時候。
風吹過來,仍然是美好的事情。
聽姐妹,保羅將生命比喻做good fight。
就是要好好去描述我們和我們人生之間的那種關係。
面對著這個很多不公不義的世界。
很多狗屎的世界。
你仍然要去努力奮鬥。
用力出拳,給予掙扎。
流汗、流淚、流血。
但是當你靜下來的時候。
你仍然可以去笑著說。
我的人生仍然是一場good fight。
人對你不公平嗎?。
這個世界、這個社會不公義嗎?。
面對的現實不對樣子嗎?。
這個世界的不理想。
仍然我們是帶著一種這樣的笑容去掙扎。
純粹嘗試去享受基督和你同行的過程。
不要懷著太多的憤怒。
不要懷著太多的惡毒和怨恨。
懷著微笑去面對著打這場不公義、不合理、不正常的仗。
仍然去笑著覺得這場彈仔交是good的。
這是第一個。
保羅第二個隱喻是當跑的路。
保羅臨死前說自己完成了他要當跑的路。
不過要跑這條當跑的路。
最大最大的難度。
就是你不知道什麼叫當跑的路。
一句聽起來好像很廢的說話。
永遠只有跑完的人。
才知道自己應該跑哪條路。
你說是不是?。
是永遠跑完整個路程。
你才知道自己跑過什麼路。
我現在大概可以跟別人說。
上帝真的呼召我做傳道人。
因為我基本上都做了十五年。
十六年都做了十年。
雖然我不肯定自己是不是忠心的傳道人。
因為我還沒有到最後一刻。
但我幾乎可以知道我是蒙召的。
因為我都做了這麼久。
你移民到一個新的地方。
你問這是不是上帝呼召你去呢?。
你說肯定是。
但你是不是pretty sure肯定是呢?。
當你子女長大了。
當你有孫子的時候。
成口英文的時候。
你到時就可以說。
上帝真的呼召我來這裡。
真的。
永遠都是你走到最後的時候。
你才能夠確定這是上主的命定。
或者公道一點說。
如果人生是一場跑步的話。
我們大概都可以看得見前面。
十五秒至二十秒之間。
可以做些什麼。
有什麼路可以跑。
前面有什麼石可以避。
但如果是更加遠更加遠的路程。
你就不知道跑去哪。
什麼時候停。
怎樣跑這些東西。
沒有人可以肯定自己要跑哪條路。
每個人都要懷著信心地跑下去。
並且在一切完成之前。
都只能夠漸漸、進步一步一步地。
發現自己人生裡面每一個階段的路程。
這正正就是當跑的路最難的地方。
你不知道怎樣跑。
不知道跑去哪。
都不知道什麼時候跑完。
不過有一件事你是知道的。
最少。
就是你可以繼續跑下去。
雙腳不停地揮動。
雙手不停地擺放。
一隻腳離你同時。
一隻腳用力地抓地。
心臟保持著地膨脹收縮。
讓自己的肺部有規律地將氧氣上體內。
不斷地重複下去。
這樣就是一個不斷跑步的過程。
面對著這個不公不義的世界。
繼續跑下去。
跑到上帝叫你停為止。
或者。
跑著跑著發現自己越走越不對路。
要quit。
要離開。
要轉行。
要休息。
要移民。
但你繼續只能夠跑下去。
繼續keep moving forward。
這是保羅第二個生命的原則。
正如Rocky這樣說。
But it ain't about how hard you hit。
It's about how hard you can get hit。
and keep moving forward。
How much you can take and keep moving forward。
不是在乎你有多大力的勢力。
而是無論你吃了多大力。
你都繼續地去下去。
不要放棄仍然的堅持。
這是保羅第二個很重要的原則。
所以保羅頭兩個隱喻就是這樣。
認定這個人生的象是美好的。
並且無論如何。
keep住繼續地奔跑。
最後最後。
我們見到保羅最後第三個隱喻。
其實這個不是隱喻。
這是保羅直接地說出來。
保羅說要好好地去守住你的信。
keep your faith。
羅本說所信的道都守住了。
但原來裡面有一個很簡單的一句話。
就是信我已經守住了。
這裡所說的信可以解作信仰。
可以解作你的基督教信仰。
但它的意思絕對不單單是你的基督教信仰。
或者你的信耶穌這麼簡單。
因為faith是雙方的。
一個一體的兩面。
它是你對上帝的信心。
更加是上帝對你的忠信。
信心和忠信連結在一起。
正正就是一個約定。
天父上帝和你的約定。
你和天父上帝的約定。
我們說我們都知道上主命定了你的一生。
全部都是天父的安排。
無論你今天離開香港。
今天你要離開一個地方。
一個團體。
今天你要轉行。
你要轉型。
這些全部都是天父上帝的保守帶領。
但你都有你的partner去做。
堅決地相信他。
堅持忠信於他。
這個約定將要陪伴你一生的路程。
陪伴著你要打那個美好的奮鬥。
直到你兩鬢單白的時候。
直到你離開世界的時候。
我們懷著笑容認定這個fight是good的。
我們不斷地不放棄。
繼續走下去。
無論這個世界有多不對稱。
多麼的什麼對稱都好。
但我們不斷地做這兩件事。
最後的是好好守住這份上主的約定。
上主的約定是永恆的。
你當下正是要盡力地去保持上帝這份相信。
謹守著上帝這份承諾。
接下來我們會唱一首詩歌。
就是Come Let Us Flow。
原來Come Let Us Flow這首詩歌的一段歌詞。
正正就是提摩太后書第四章的經文。
她說在這黑暗荒誕的時代。
痛苦掙扎像無盡等待。
承載恩典跑到終點得冠冕。
我要飛向天際的曙光。
我主應許是無盡探望。
以信心以忠信豁出去。
繼續行這條未知的旅程。
各位福出的弟兄姊妹。
無論你這一刻身處在哪裏。
我奉耶穌的名。
邀請你和天父上帝做一個約定。
想想在你面前當下有什麼心事。
你要去解決。
想想你當下困擾你的心事。
面對著這份心事。
你嘗試和天父上帝做一個約定。
我們的父上帝是信實的。
是忠信的。
而我們要憑著信心。
持守著這份忠信去回應他。
好好為這件事打一個約。
邀請你和我一起停下來。
去禱告。
去和天父上帝為你當下生命的事情。
做一個約定。
這個約定是你的禱告。
也是天父上帝和你的恩典之間的關係。
邀請你如果可以的話。
也可以將這份約定寫在你的留言區裏面。
我們一起放上去和天父上帝一起納約。
我真的祈禱。
讓你知道你是那位信實的神。
你在我們生命的起初。
你在我們生命的終點裏面。
在永恆裏面當下看著我們此刻的人生。
我們一起去求你將我們心頭裏面的大石。
將我們的心事來禱告你。
交託給你。
我們一起和你納了一個這樣的約定。
我們願意去跟隨。
願意去回應你。
你同時也帶領著我們。
主人我們知道我們生命裏面每一個階段。
無論是大小的困難。
都是有你自己的命定和旨意。
因此我求主一齊的來到。
將我們此刻的困難交託給你。
我們願意忠信於你。
我們願意持守我們的生命。
在這個不公義、不如意、不理想的處境裏面。
我們仍然的向前行。
仍然的認定這件是美善的大靈。
仍然去知道這是你自己為我們預備的事。
我們不放棄。
我們繼續相信。
求主你這樣來引導我們。
奉主命求。
阿門。
