大家好,我是Flow Church的牧者Victor。
今天是我來為大家講閱題第二講。
我們閱題是「上莊」。
先看一看。
因為昨天牧者會的時候。
潘Sir很害怕一件事。
就是我的組員舉牌。
我很感謝我的組員最後沒有舉牌。
不然之後的牧者會很尷尬。
我自己也害怕。
先回到正題。
上星期John問大家有沒有上過莊。
我自己沒有上過。
大概我也知道上莊是什麼。
就是一班人一起做點事情。
做點事情的對象是什麼呢。
在大學當然是為校園做點事情。
今天我們說要一班人一起做點事情。
對象是什麼呢。
應該是教會、社區、世界。
我就想,其實我自己有沒有做過這些事情呢。
我就想,好像來來去去一班人一起都是玩。
比如去旅行、打球、吃火鍋。
都是去玩的。
有沒有一些有意義的東西呢。
我不是很想到。
然後我就嘗試拿我的手機出來。
相簿通常有些合照。
我就在這裡錄下錄下錄。
不停地錄不停地錄。
最後找到一張相。
這張相是我和一班牧者。
在今年5月6日星期六。
在中環碼頭拍的一張合照。
如果你記得那一天。
其實就是我們Flow Church的第一次戶外崇拜。
那天我記得天氣是有點悶熱的。
好像在下雨。
最重要是旁邊很嘈雜。
因為有周杰倫的世界演唱會。
但這一切都沒有了我們一班人。
台上台下幕前幕後。
四百多五百人。
我們一起藉著詩歌、祈禱去敬拜神。
我會說這是一件對教會、社區、世界很有意義的事情。
你有沒有想過原來你的參與。
已經是做一件這麼熱血、這麼童心。
是一件這麼榮耀主義的事。
不過聖經同樣也有一件事。
這件事也是一班人。
一起很童心、很熱血、很有使命感去做一件事。
偏偏就是這件事令他們得罪神。
然後他們被神審判。
我們一起看看我們很熟悉的記載。
《巴別塔》。
它出自《創世記》十一章一至九節。
那時全地只有一種語言。
都說一樣的話。
他們向東遷移的時候。
在士那地找到一片平原。
就住在那裡。
他們彼此商量說。
來讓我們來做磚。
把磚燒透了。
他們就拿磚當石頭。
又拿柏油當禮章。
他們說來讓我們建造一座城和一座塔。
塔頂通天。
我們要為自己立名。
免得我們分散在全地面上。
又說光臨要看世人所建造的城和塔。
又說看啊。
他們成了同一個民族。
都有一樣的語言。
這只是他們開始做的事。
現在他們想要做的任何事。
就沒有什麼可難阻他們了。
來我們下去在那裡。
變亂他們的語言。
使他們彼此言語不通。
於是耶和華使他們從那裡。
分散在全地面上。
他們就停止建造那城了。
因為耶和華在那裡。
變亂了全地的言語。
把人從那裡分散在全地面上。
所以那城名叫巴別。
我們一起祈禱。
感謝天父。
我們今天能夠一同同聚。
我們去敬拜祢。
我們能夠敬拜祢。
我們需要很多的智慧。
很需要我們去專一。
我們盡心盡性去敬拜祢。
求祢今天藉著巴別塔這件事。
去提醒我們。
當我們一同去做事的時候。
我們需要留意自己有沒有問題。
使我們原來會得罪祢。
主啊我們就這樣去祈求。
求祢的聖靈在當中光照我們。
帶領我們。
多謝你聽祈禱。
奉耶穌名祈求。
阿們。
《創世記》其實主要分了兩個部分。
第一個部分就是第一章至十一章。
在第一章至十一章裡。
三到十一章其實就是說。
人類如何去犯罪得罪神。
以及他們如何被神審判。
其實大家都很熟悉的。
我們想想第三章亞當夏娃。
他們違背神的命令。
然後去到第四章。
人類第一宗的殺人事件。
該人殺了亞伯。
去到第六章就已經說人類。
邪惡到一個極點。
然後上帝藉著洪水滅世。
去到第九章就是嘉楠。
她對著她爸爸羅亞。
做一些對不起她的事。
雖然聖經沒有明明地寫。
而去到今天我們看的巴別塔。
就是在第十一章。
也是在說這個部分的結尾。
所以巴別塔不是跟我們說。
為什麼人會有不同的語言。
但更重要的是。
他要讓我們看到巴別塔這群人。
他們如何得罪神然後被審判。
經文有些位置可以讓我們留意到。
他們犯了什麼罪。
我們要想想巴別塔。
為什麼一群人一起建造。
然後得罪了神。
什麼原因呢。
經文有些位置可以讓我們看到。
我們未必看到的東西。
為什麼我這樣說呢。
正正就是因為我們不是當時的人。
如果我們看經文。
當時的人看經文。
他看到士拿、造磚、塔頂通天。
他們馬上想到的東西。
就是一個在他們附近。
米索不達米亞。
就是這個地方的一座宗教的廟塔。
這種廟塔是屬於巴比倫宗教系統的產物。
這些廟塔是怎樣的呢。
我們來看一下。
你會看到兩張相片。
你看到這些廟塔其實都有三個特徵。
第一個特徵就是他們都是用磚來造的。
雖然相片很小。
你未必看到。
用磚來造的。
好像樓梯一樣慢慢鋪上去。
第二個特徵就是他們都形容頂部是塔頂通天。
塔頂通天的意思不是說真的貫穿了天。
而是說是一個神明的門。
是神明居所的入口。
第三樣東西是很重要的。
在這些廟塔旁邊是有一座神廟。
大家可以想一下。
為什麼會有這樣的設計呢。
學者就會這樣認為。
他說這一座廟塔是用來獻給他們的神明。
那一個城的神明。
然後這個廟就是貫穿著天地。
神就可以在入口進去。
然後走樓梯走走走走走走走走。
然後旁邊就有一座廟。
他就進去接受人的敬拜。
之後他就去祝福人。
我自己小時候回教會的時候。
查經查巴別塔就問。
究竟巴別塔那班人他們犯了什麼罪。
以前教會的導師就說他們驕傲。
因為他們想建這座塔好像神那麼高。
以為自己好像神一樣。
你聽完這個考古或者學者的研究之後。
你有沒有一種覺得其實他們都很謙卑。
你想一下他們建了城還立刻建了塔給神明。
還很虔誠。
所以我們看到的經文其實不是說這一班人驕傲。
我們又要問不是驕傲他們犯了什麼罪。
OK 舊約常常說什麼。
以色列人壞什麼。
拜假神 拜偶像。
他們應該是拜假神拜偶像。
又有一個問題。
第六節。
對不起 按錯了。
不好意思。
第六節說什麼。
上帝說 這是他們開始做的事。
現在他們要做的任何事就沒有什麼可難阻他們了。
很複雜 我嘗試用我的意義。
說這班人今天只是建城建塔之後還得了。
似乎這句給了一個提示我們。
不是我們不應該去建城建塔。
我們應該去建城建塔。
這句給了一個提示我們。
不是在乎他們是否在敬拜假神。
是在說他們的目的有問題。
他們的目的是什麼。
大家很心碎清 因為經文有說。
經文說他們要為自己立名。
免得我們分散在全地面上。
我們嘗試研究一下他們的目的是否有問題。
我們要為自己立名。
我們要建城建塔為自己立名。
就是想自己出名。
出名有沒有問題。
如果你出道去旅行。
你跟別人說 人們會問你來自哪裡。
然後你會回答 香港人。
他不知道香港是哪裡。
那會有問題嗎。
他以為你是中國人。
那就不好意思。
所以這群人想自己出名。
有人知道他們的存在。
也很合理。
第二件事 免得我們分散在全地面上。
什麼叫分散在全地面上。
分散這個字。
如果我們看舊約多一點。
我們會知道他很多時候是在說軍事的用語。
就是當他們打仗輸了。
聖經就會形容他們被分散。
摩西曾經向耶和華祈求。
求神打散這群敵人。
所以如果我們這樣去想。
我們就會知道原來這群人。
他們不想分散。
他們要為自己立名。
免得分散在全地面上。
他們的目的似乎是。
我想自己出名一點。
我不想被外敵入侵。
那我問你。
如果你是這群人。
其實有這個想法是否很合理。
是不是。
那怎麼搞。
這個又不是那個不是。
他們犯什麼罪呢。
我們想想。
其實他們為什麼要建一個塔去敬拜神。
古時其實那些人。
他們都有一個概念。
他們的概念就是。
去敬拜神之後得到祝福。
他們很期望在他們自己的身體。
經濟和環境得到祝福。
我們試一下這樣想。
我們一起建一座城。
然後我們中間就要建這個塔。
然後我們敬拜上帝。
上帝就透過這座塔。
祝福這個城市。
然後這個城市會怎樣。
就會發達起來。
強盛起來。
然後這群人就會出名。
是不是。
這個就是我在想的東西。
但你想不想到這件事裡面。
有什麼問題。
原來他們在想的是。
怎樣將神明的祝福。
計算在他們的利益裡面。
他們那份自我。
大家看到嗎。
原來當人在創世記三章。
他們吃了禁果。
他們犯罪得罪神之後。
他們開始敬拜的再不是神。
他們在敬拜自己。
他們裡面那份自我。
驅使到他們做很多的事。
都是為自己著想。
這群建巴比塔的人。
他們最大的問題。
其實是裡面那份自我。
他們怎樣將神明的祝福。
計算在他們的利益裡面。
正正是這份自我。
使得上帝要出手。
阻止他們所做的事。
這份自我。
在我們生命裡面。
不斷不斷地慢慢擴大。
我們的野心會越來越大。
然後我們開始做的事。
就會越來越惡。
所以上帝對這群人的評價是。
你們今天只是在建這座城。
在建這座塔。
你們想要做的事。
之後就沒有人可以阻止你們。
所以今天我要跟大家說的一個課題。
是自我。
自我是什麼呢。
我就嘗試看看chatGBT。
我也是抄一下John。
自我中心是指一個人在思想、情感和行為上。
過度關注自己的需求、利益和權益。
而不是排斥他人的需求和感受。
自我的人通常會以自我為中心。
將自己的利益置於他人之上。
巴別塔那群人就將利益置在他們的神明。
缺乏對他人的關注同理心和尊重。
所以我們看到這群建巴別塔的那群人。
他們那份自我、那份計算。
最終不是單純地敬拜神。
這是他們的問題。
當我看完這個chatGBT之後。
我就想起自己的一個經歷。
這個經歷不是一個開心的經歷。
大家千萬不要笑。
OK 大家笑了。
我自己很小的時候。
不要說很小。
中學的時候就接觸攝影。
那時候我自己很喜歡一個菲林牌子的鏡頭。
後來我就經常去看這個牌子的鏡頭。
去研究一下。
看看他有什麼漂亮的鏡頭。
這個牌子其實在很久很久以前。
2000年的時候已經停產了。
所以如果要找回這些鏡頭出來。
都要在二手市場裡面找。
我自己就有個習慣。
有能力出來工作之後。
就時不時看一下有沒有一些好東西。
因為停產了。
有些罕有的鏡頭。
基本上都已經沒有人再放出來。
早前我就看到有一支很罕有的鏡頭。
而且價錢是低於市價。
有人說了。
忠實粉絲當然衝出去。
我初步檢查完之後就沒有問題。
就拿回家了。
如無意外就出意外了。
當我再認真去看一下這支鏡頭的時候。
我就發現他的對焦有問題。
這個時刻我心裡面就有一個意念。
大家猜猜這個意念是什麼。
啊 沒錯。
大家和我都很相似。
就是不要告訴別人有問題。
我心裡面第一個意念就是不要告訴別人有問題。
然後放出去。
然後我有第二個意念。
大家猜猜是什麼。
大家很善良。
我第二個意念是市價買出去。
我去到第三個意念。
我才去想基督徒不應該是這樣的。
但我很老實告訴大家。
這就是自我。
我們想的是自己的利益。
巴比塔這群人。
他們把神明的祝福都計算在自己的利益裡面。
今天我們也許不會像他們那樣做。
但同樣的自我。
會不會都成為我們信仰裡面的一個難阻。
刺刀嗎?。
無所謂啦。
崇拜?。
一次滿錢沒有回。
OK的。
奉獻嗎?。
有錢先吧。
接納?。
不行。
饒恕?。
瘋了嗎?。
一群人一起工作?。
不要騷擾我了。
大家看到嗎?。
我不知道這些說話會不會都曾經在你心裡面響起過。
上星期包惟鯤牧師來了香港。
幫播道神學院講一個講座。
裡面有一句說話令我很深刻。
他說今天傳福音最大的難阻。
是教會不能夠活出基督的身體。
教會不能夠活出基督的身體。
一群教會的人沒有耶穌基督的樣式。
所以他說現在美國不是再傳一個倫正的福音去辯明。
耶穌基督真的復活了。
祂真是那位主。
他說現在是建立一個群體。
這個群體是有男有女。
有不同的種族、不同的階層。
他們彼此接納、彼此饒恕、彼此相愛。
他們活出基督的樣式。
他們要用這個群體成為一個見證、成為一個報道會。
不知道大家覺得Flow Church能不能成為一間這樣的教會。
如果我們縱容自己裡面的自我。
我們未必可以做到很多聖經要我們做的事情。
我們的生命未必可以活現到基督。
同樣地我們的教會未必可以成為基督的身體的功效。
我們被人看到這是一群真真實實的信仰群體。
巴比塔這件事讓我們看到。
這群人的自我、他們的計算正在得罪神。
今天這份自我、這份計算同樣地阻礙了很多信徒親近神。
不知道今晚聖靈有沒有在你們心裡有回響。
讓你看見我們自己很自然地也有一些自我的在裡面。
很自然地正如我剛才的第一個念頭和第二個念頭。
都不是好事來的。
但是我們願不願意活著基督。
我們願意因著福音走多一步。
我們願意好好對抗我們裡面的自我。
我們要提醒一群人一起做一些事情。
我們做的事情其實正正就是想活現基督。
我們正正想讓這個群體有基督的樣式在裡面。
正正需要大家好好去面對我們每一個人裡面的那一份自我。
我們一起祈禱吧。
天父感謝你今天藉著巴比塔這件事。
讓我們看見昔日的人類怎樣去犯罪、得罪你。
我們每一個人都很軟弱。
我們裡面的自我都很容易、很自然地走出來。
同樣地今天我們去祈禱。
求神來光照我們。
讓我們看見自己仍然有需要進步的地方。
我們需要好好對抗我們裡面那一份的自我。
好使我們能夠在這個世上去見證基督。
好讓我們的生命、好讓我們的教會。
可以成為你使用的器皿。
將福音帶進這個黑暗的世代。
求主你的聖靈光照、軟化我們的心。
多謝你聽祈禱。
奉耶穌基督,明知其求。
阿波羅網記者:Mira。
採訪撰稿/金汝鑫 攝影剪輯/蘇顯榮。
