(廣東話)。
(陳振英) 今天跟大家看一個新月題,關於高貴。
今天很開心收到文宣設計的圖畫,關於一個玻璃杯透光。
文字上的描述都是很巧妙的,看似不是很貴。
但是裝什麼,在誰的手上用到的器皿,都是很不同。
今天選的經文是跟上星期的經文相連的。
我其實沒有跟港元合作,坦白說,上星期他出了powerpoint的時候。
我看了一下,覺得是合作的一段。
當然他是在說本真,我是在說高貴。
但是大家跟上星期的經文的起承轉合都有些關聯。
因為經文信息是因著器皿,或者因著內涵的本真。
來突顯出高貴的氣質。
先跟大家看看今天的經文。
經文有四章,六至十一節,上次第七節就停了。
這次就去到第十一節,我們先從第六節開始讀起。
天上帝已經問了一次,告訴我們我們是蒙光照的人。
是上帝你的憐憫,我們得聞福音。
也是被你的光光照,我們是一個什麼樣的人。
但是上帝你選取我們這個瓦器,成為你貴重的器皿。
我們可以藉著我們與人相遇的時候,光照他人。
求主你繼續光照我們,每當你打開你的說話。
你營救對我們的說話,從今時直到永遠,阿門。
看完經文的時候,回看之前那段經文是什麼。
之前第一節的時候。
我們既蒙念文受了者,積憤卻不喪膽。
保羅很平白地說了一句很簡單的話。
我們既然蒙念文受了積事,就不喪膽。
得到這個身份的時候就不用怕,很簡單。
但是蒙念文這個字我們再認真想想。
其實是不是必然的呢?其實不是的。
如果你看回保羅在書信裡面常常都強調一樣東西。
其實我是一個什麼樣的人?我是一個罪魁。
我是一個以前迫不得上帝的人。
我是一個迫不得教會的人。
我不是一個好人。
正正因為他不是一個好人,但他經歷過上帝的憐憫。
經歷上帝的光照,經歷上帝給他的生命改造的時候。
他認真想想,其實上帝不單止憐憫我。
他還用我。
我不知道你們有沒有經歷過這些數年經驗。
或者你的信仰生命歷程有沒有走過一些路。
我自己蒙召讀神學之先。
有六年時間我沒有做福音戒毒的工作。
所以有時候我逢星期二,因為那時候是輪班工作。
逢星期二我都會參與戒毒的團體小組。
我自己很深刻地去感受到那些過來人的弟兄分享。
也很深刻地去感受到他們一而再再而三地戒不掉。
又再吃,又戒不掉,又再吃。
其中一個我自己很深刻的就是。
有兩次就是我希望這次真的戒得掉。
我希望這次真的戒得掉。
最後有些情況就是戒不掉。
但在戒不掉的過程中,我都問。
其實這麼多次都戒不掉,為什麼你戒不掉呢?。
接著他說,我也想著戒不掉。
但總有人提醒我,其實你還有一條命的,再試吧。
在過程中再試的時候。
當然他戒不掉的那幾次是什麼呢?。
都是反反覆覆地去吃美沙糖。
或者其他方法,找人綁住他。
把他關進大陸的村屋或者其他地方。
但當很多這些機會都不行的時候。
那些人建議他接受科興戒毒。
我首先說,我不是神化了科興戒毒。
但科興戒毒讓他明白到。
其實蒙念文是一個很重要的過程。
有時候很多人靠意志、靠自己的能力、靠周邊的配套。
以為可以這樣就成功。
但真正能夠透過科興戒毒的人都知道。
其實他們試過很多次他們的能力,但都不行。
但福音讓他明白到他是一個蒙念文的人。
他仍然有生命的氣息,可以接觸這個生命的主。
他把性命都交給他的時候,他當中去經歷。
但當然我也試過進了村出來之後再吃。
但他讓他更加明白一件事。
如果有第二次再選擇,他再一次去經歷。
我今天不是說科興戒毒的能力。
我想說他們會感受到蒙念文。
如果你覺得自己也是一個蒙念文的人。
當你知道上帝會用我們。
而我們過程中知道不是靠我們的能力的時候。
就好像保羅那樣,你不會害怕。
因為你知道你的能力有限。
但能夠幫助你那個不是你的能力那個。
是有能力者,那你就不害怕。
所以保羅在第五節說。
其實我不是全自己,因為我的能力有限。
我不是一個可取的人,我不是一個可以自誇的人。
但當然我們看回保羅的profile,當然不是。
他當然是能力之士。
但他覺得那不是我要標榜的東西。
而是我願意在當中學習一個轉念、一個取捨。
成為一個上帝的傭人。
福音書很多弟兄姊妹都服事教會很忠心和很有能力。
雖然福音書沒有什麼特別崗位要弟兄姊妹參與服事。
但其實很多弟兄姊妹聽他的故事。
其實過去都在教會中很忠心服事,都是上帝的傭人。
在過程當中不得不想。
過去你服事上帝的時候,你是懷著什麼心智去服事呢?。
一會兒會再跟大家想想。
其實上帝給我們的恩賜能力才幹的時候。
你是覺得你是擺在什麼位置被上帝擁抱。
又或者在過程當中,你用的是什麼原意呢?。
這個很多時候都是你自己會知道。
保羅很強調一件事,就是我是蒙面文。
所以我能夠成為一個有恩典的人。
我今天能夠成為上帝的僕人,不是因為我自己的能力。
是因為上帝會用我。
所以今天讀經文的時候,開始講的第七節就是。
「我們有這寶貝放在瓦器裡」。
保羅很刻意,又是很矛盾。
將兩樣東西不太相關。
貴重的東西和普通的東西放在一起。
我不知道你有沒有東西是這樣放的。
但是寶貝和瓦器在保羅的用詞來說又不是第一次用。
在提摩太后書第二章的時候。
他也曾經提過大戶人家有金銀器。
有貴重的,又有木器和瓦器。
但是無論金銀器也好,木器和瓦器也好。
如果是字節都會成為上帝使用的器皿。
因為對於保羅來說。
其實上帝隨意都可以用一些看似很普遍的東西。
但是就成為上帝使用的一個重要的工具。
但是對於我們這個成長環境當中。
或者這個世界告訴你。
就不是這樣看的。
這個世界常常都在說包裝。
在說package。
在說你的能力值。
在說你的經驗。
在說你的人脈關係。
很多周邊的東西都是慢慢要經營。
但是寶貝和瓦器當中。
保羅在說這個寶貝放在一個好像不是很顯眼的地方。
就要表明一個莫大的能力。
這個能力是什麼呢?。
能力在這裡當然不是說瓦器的能力。
是寶貝的能力。
不是出於我們,而是出於上帝。
當說到能力的時候。
其實面對很多弟兄姊妹的難處就是。
我沒有什麼能力。
這個圖呢,不知道大家感覺如何。
我看到有些弟兄姊妹在笑。
有不同的產品都在這些圖上出現。
無論你share meme圖也好。
或者是T恤也好。
或者你的杯墊也好。
都有這些不同的圖。
夫妻弟兄姊妹都在笑中分享。
人生很難。
這個叫人生很難圖。
我不是說笑的。
你google一下。
人生很難圖。
他就出這些圖給你。
這些圖是在google上出現的。
人生真的很難。
我不會覺得容易。
無論你在香港也好。
或者在其他散居的弟兄姊妹也好。
其實人生真的很難。
因為有很多不同的要求。
我自己口頭禪就是。
如果那把尺子放在別人那裡。
會把你打死。
因為那個要求是不同的。
那是一把伸縮尺。
或者是一把標準。
你以為覺得夠的話。
他就說還要再放一點。
人生很難的。
如果你的口徑不是你自己有標準的話。
或者自己心中有一個尺子的時候。
他真的會把你打死。
但是你看人生很難圖。
或者看人生很難的描述。
或者這些post的時候。
其實很多人除了分享。
認同大家人生很難的感受之外。
其實下面也有不少好的建議。
也會有不少的方法。
去幫你用其他方式去一起去經歷。
人生很難的關口位。
我不是在推崇正向思維的想法。
我反而是說。
其實大家都知道人生很難。
但是能力在哪裡呢。
你有什麼方法去經營。
或者你有什麼方法去過那個難的人生呢。
你的能力在哪裡呢。
大家都知道我每年都會用第四季的時候。
去review一下今年做的東西。
或者展望來年的東西。
去到十月開始就做。
包括我的小組。
我也是這樣做的。
他們慢慢都知道。
我當然有不同的方式去review一下。
又配合一下月題。
當你講到人生目標的時候。
就出現這張白紙。
我不知道你如果寫人生目標的時候。
你會寫些什麼。
可能說現在這個時代還在講人生目標。
或者現在這個時代還要寫。
但其實你不得不給自己一些方向。
不要了。
現在就是沒有方向、沒有意義和沒有內容。
這首歌完全是你的寫照。
但你仍然是熱烈地去賺錢。
今年我們Be a Good Church。
我也會有一些聚會。
跟不同的教務同工或一些人去想。
其實教會現在是怎麼面向社會形態呢。
有時候我聽不同的弟兄姐妹分享。
也會感受到現在在香港生活的積青。
特別是一些媽媽、爸爸跟我說。
潘Sir,我兒子這樣這樣。
我聽到他做父母的那種擔心。
覺得好像人生沒有什麼目標。
覺得好像人生沒有什麼向度。
沒有什麼方向去成長。
他也明白到以往所謂慢慢爬上去。
坐定定,不轉工就有機會升職。
這首歌是不可行的。
希望不會說中你。
但事實上我覺得有一個難處。
就是看到不少積青的弟兄姐妹。
他們很有能力賺錢。
他們的工作穩定,賺錢能力不差。
但他們不花錢。
他們很有能力存錢,賺錢。
但他們不在香港花錢。
他們有時間就去其他地方旅行。
所以我說這些對著鏡頭。
可能很多人都在罵我。
但我想說的問題是。
為什麼他們會有這個生活型態。
很用心在香港工作賺錢。
不在香港花錢,吃很便宜的飯。
儘量保持最低的花費。
但一假期就去外地花錢。
他說好花一點,開心一點。
因為人生的方向是無法確認的。
或者不知道現在的生活取態是在想什麼。
因為我認識的弟兄姐妹跟他聊天的時候。
他覺得自己很虛。
很虛,不實在。
有工作就繼續。
因為跟他一樣的人,有時候工作不太OK。
近來我認識的都被辭職了。
特別是年尾的過程。
這些故事可能在旁邊都出現。
當我們問人生目標的時候。
我們不得不要想一件事。
其實保羅都面對一個問題。
他人生當中都不是很順境。
保羅跟我們借鏡是什麼呢?。
保羅說的是我們四面受敵卻不被困住。
心裡作難卻不至失望。
遭逼迫卻不被凋棄。
打倒了卻不至死亡。
你會看到有四個卻不。
保羅遇到的生活環境當中。
他的價值觀,他的面向。
和他身邊的人都不是他這樣想的。
但是保羅有第二個取態。
受敵不會困住我。
作難我不會失望。
這個鑽念來自什麼呢?。
來自他在裝什麼在裡面。
以至他有能力去面對那件事。
就好像回應剛才說的。
那些弟兄姊妹覺得自己很虛。
不太知道自己的方向和用力的位置。
大家有工作繼續工作。
有錢儲繼續儲。
但壓力太大的時候。
我想離開這個環境當中。
我出去走走,回來再做。
其實是否解決了問題呢?。
其實還沒有解決。
保羅同樣有很多困難。
但你會看到卻不這個字。
就是他有第二個鑽念。
因為他身上常常帶著耶穌的死。
保羅有其他金句。
大家都會背過或者記得。
現在活著的不再是我。
乃是基督在我裡面活著。
其實都是在回憶之前那段經文。
這個寶貝在這個瓦器裡面。
你會看到保羅很清楚地說。
我身體裡面其實有兩個人。
一個是我。
但另外也有我的主在。
當我們人生追的過程當中。
剛才說的人生目標。
這個世界,這個環境,這個學習制度。
這個工作形態。
是不斷地創造你這個瓦器。
是不斷地賦予你追的過程。
坐定定,不要犯錯。
讀好書,Postgrad再拿Master。
基本盤,入場卷,全部都有。
就等經驗,然後就升職。
OK?。
有人搖頭。
騙人的。
你會發覺這個世界有很多。
所謂的Benchmark。
好像全部都做了,要你去追。
叫你這樣做。
其實那個不是對錯。
是在運作過程當中。
是否只有一個formula。
或者那個形態是否單向呢?。
這個世界有很多東西在賦予我們。
但我們是否要不斷地跟著去做呢?。
在不同階段的時候。
是否可以有不同的取捨。
或者可以有一些新的轉跑的過程呢?。
其實就看我們一直在裝的是甚麼。
或許大家在中學階段的順處的時候。
都會說讀好書,做好見證。
打好份工,做好見證。
這就像上次John所說的。
好像要做見證。
為了榮耀神。
這是好的。
如果你真的不是走偏門的方法。
你每件事都是虧人舉報,做得好的時候。
而你是忠於自己的工作崗位,是好的。
但有一個危險就是。
當你一直做得很好。
你按照那個方式慢慢上的時候。
你開始能力大。
你有好的表現。
你有多一些不同的profile。
旁邊的人擁擠你的時候。
你真的做得很好,你真的很厲害。
然後你會覺得,是的,我真的很厲害。
然後你會不會有一刻忘記了自己是一個雅氣。
而當自己是一個寶貝呢?。
你不斷日積月累地創造雅氣的時候。
慢慢能力越來越高。
慢慢聲名越來越好。
你的經驗和旁邊的人擁擠你的量越來越多的時候。
你會不會有一刻覺得自己是一個寶貝。
而忘記了自己是一個雅氣呢?。
你裝的是什麼呢?。
是裝著你越來越多的自我感覺良好。
裝著越來越多的自我認同。
但忘記了其實你是一個夢念的人。
忘記了上帝給你恩典。
值得去想一想。
其實我們一直這樣成長。
一直這樣去追求不是錯的。
但仍然讓我們明白到。
在創造雅氣的過程中。
你自己慢慢成長成熟。
有經驗有能力的時候。
你的雅氣是有的。
但我們更加要去追求這個寶貝。
這個寶貝就是你裝上去的時候。
或者你用上帝使用你的雅氣。
可以服務到其他人。
改變到周圍的過程。
這是很重要的。
我不是自誇自己能做到。
我是說基督在我的能力中散發出來。
我強調一件事。
在追求過程中。
我不是自己得獎。
不是說自己得獎。
而是追求上帝使人得福。
這是一個過程。
我不知道過去你服事。
或者你在追求上帝的過程中。
每次服事完的時候。
除了感受到你的能力在當中得著使用。
其實你看到別人的生命改變。
或者你看到他得著滿足的時候。
你會感謝主。
每個星期我們敬拜隊完結後。
也有敬拜的時候。
每次我結束祈禱時。
也常常在當中說。
感謝上帝使用我們敬拜隊的配搭。
使不同地區的弟兄姊妹。
都可以一起敬拜。
無論我自己去過OFOMISSION的聚會點。
或是不同地區的弟兄姊妹回來的過程中。
參與現場崇拜。
在散會的時候跟我聊天。
他們都很感謝我們的崇拜。
能夠在不同地區的弟兄姊妹彼此結連。
我們很希望弟兄姊妹感受到。
我們敬拜的質素是好的。
我們敬拜的質素是好的。
感謝主。
有人回應我。
我們真的力求做一個很好的敬拜質素。
哪怕今天我們真的希望。
在沒有其他影響的情況下。
很純心地祈禱。
很純心地敬拜。
一起用最真誠的詩歌。
去歸榮耀比上帝。
去讚美神。
弟兄姊妹回來的時候。
他們都說很感受到詩歌被他們提醒。
雖然我們分隔了很遠的地方。
但我每個星期最期盼的。
就是在會中。
網上與會。
一起實時去敬拜。
去感受到上帝同在。
我們這個瓦器。
一起裝上寶貝。
以至不同地區的弟兄姊妹。
都感受到上帝的榮美嗎?。
我們司令裡面有麥克風。
你們唱大聲一點就已經有麥克風。
你不要不唱。
但事實上。
上星期之前你都會感受到。
其實我們現場唱歌的弟兄姊妹。
是很大聲的。
是不是因為關了燈。
大聲一點不覺得。
沒那麼尷尬。
當然不是。
是因為你由心而發。
你投入了歌曲。
就會唱出來。
這就是寶貝在你的生命當中。
去掏空了你。
在當中灌滿了你。
以至你能夠。
與禁一靈去唱這首詩歌。
你有這個經歷。
但很多時候。
你就是因為工作而沒有。
但你回來敬拜才有。
好像只是敬拜才感受到上帝的充滿。
在工作上就感受不到。
讓我們再想想。
因為這個世界不斷地創造了我們這個瓦器。
但我們這個瓦器要裝什麼呢?。
不是裝外面的名利。
不同的俸祿。
不同別人的讚賞。
其實我們仍然學習。
如何去裝寶貝在這個瓦器當中。
很多人都知道我喜歡打籃球。
不知道你們看我的鞋子。
能否認出我是誰。
難一點吧。
但其實不是很多人對鞋子會這樣。
看籃球可能會知道。
這個是Steven Curry的鞋子。
他出道的時候都沒有自己品牌的鞋子。
現在他穿了。
不賣廣告了。
這雙鞋子寫了一段經文。
其實是兩段經文。
第一段經文就是他常常說的。
羅馬書第八章二十八節。
我們曉得萬事互相效力。
叫愛神的人得益處。
就是按他旨意備召的人。
Steven Curry從小就教會。
他父母都是很虔誠的基督徒。
他從小到大在家中的宗教教育都很濃厚。
其中他父母都常常說一件事。
Steven, you are the chosen one。
上帝揀選我們。
不是賺到什麼。
You are the chosen one。
你是被揀選的那個。
所以我是一個備召的人。
所以Curry從小就知道上帝揀選了我。
但我可以做什麼呢。
他在尋求。
他從小就喜歡打球。
他父親也是一個NBA的球員。
於是從小就在NBA球場出入。
眼見的明星全部都是他父親的球友。
但因為他的體積不是很大。
我沒有拿照片出來。
但以NBA來說。
揀選他是不可行的。
又不能碰,又小,又受傷。
又不是高。
但他從小就在不同的杯菜。
遠後的杯菜他都是很好的成績。
因為他相信一件事。
就是靠著那家給我力量的。
我凡事都能做。
他這個身軀。
看似沒什麼特別。
但加給我力量的那個是很厲害的。
我相信加給我力量的那個。
令到我可以突破我自身的限制。
這是他一直以來所相信的事情。
這句話就是。
你看那個瓦器不是很顯眼。
但他相信寶貝放在瓦器的過程當中。
他會散發出那種寶貝而有的力量。
有一次,Shaquille O'Neal。
NBA的O.G。
在一個公開的場合。
一個清談節目就說。
這裡是其中Shaquille O'Neal說的。
那個就是。
小小的那個就是Steven Curry。
很瘦瘦的那個。
如果沒有看NBA的那個。
這個七七幾個人。
那個時候也不是紅的。
你看他的樣子就知道很早期。
他就說。
如果你看Steven在街上。
其實他不像LeBron James那些。
就是六呎九六呎十的全能球員身形。
他不是這些高度的。
他就好像看一個辦公室男孩那樣。
瘦瘦的。
但是你會發現他做到的事情。
其實是你從來都沒見過。
因為如果你有興趣看籃球。
你就知道。
Steven Curry其實是改變了NBA很多東西。
當然你不是說他拿了兩次MVP。
他做了四屆的總冠軍。
所以改變,不是。
是他打球的方法。
令NBA以往是靠體能性很大。
要很高或者是很powerful的打的方法。
才能取勝的方式。
他改變了。
他靠射術。
靠速度。
靠變向。
就讓他可以製造很多機會。
讓其他隊員都可以得分。
不需要靠一些很標榜身形。
或者是很特異功能的方法。
而拿分。
是靠那個串連的方法。
Steven Curry他做了幾件事。
就是他讓一些看起來不顯眼的球員。
都有機會可以打到NBA。
因為他射術好。
他經常射三分。
就算我和你同樣是進攻的時間也好。
你多大隻進球也是兩分。
但我和你搏一槌之後。
我射回三分。
長遠我也是贏你一分。
你會看到他扭轉了很多比賽的局面。
也改變了很多球隊進攻的方式。
當然我說到這裡。
不知道網民有沒有。
或者其他兄弟姐妹。
他們有什麼厲害。
只是射三分而已。
其他什麼都不行。
所以很多人喜歡他。
而很多人不喜歡他。
因為現在看到七尺多也射三分。
覺得NBA沒什麼好看。
只是射三分。
但又未必。
有很多事情你會發覺。
以往別人不看重的。
就因為他改變了。
其實我自己也很喜歡他打球的方法。
因為當很多人去逼著他的時候。
他已經拉空了防守球員。
他就會交球給其他空檔的隊員。
讓其他隊員也得分。
這個就是他又在說。
我們彼此各按各職。
成其美事。
其實他純粹是把聖經所學到。
肢體彼此互惠補足的訊息。
常常用在球隊。
他很多時候也是欣賞自己的隊友。
能力所在。
以致大家能夠在團隊中。
信守忠誠。
其實也是一個服事的過程。
Seth Curry他真的很希望。
他自己的能力。
透過加強力量的散發出來。
無論他自己改變了NBA的打法。
或者進攻的方式。
或者表現的空間。
但他又能夠讓團隊彼此相顧。
這個就是他信仰帶出來。
影響他人的滲透力。
他的光能夠滲透在他接觸的群體。
旁邊那本書。
就是他今年三月出的繪本。
他做了很多社區服務。
他有自己不同的支持基金。
但他今年三月出了這本繪本。
台灣翻譯中文版還沒出。
但名字怪怪的叫做。
我有超能力。
可能是那些中二病的朋友。
但其實就是。
你怎樣了解什麼叫做I am extraordinary。
但我覺得這個就是。
我是與別不同。
我是與別不同。
你看我的樣子可能跟你差不多。
但我與別不同不是因為我的樣子。
是因為上帝給我能力。
而上帝給我的能力。
不是我自己賺取的。
是上帝加給我。
所以我與你是與別不同。
我們真的是與別不同的人。
因為耶穌在我們當中。
在出這本書的時候。
有個發佈會。
美國CBA電台訪問他出這本書的時候。
他說你做很多事。
有很多不同的公職參與。
於是問。
三月就開始了助選。
問他會不會。
他是支持哈里斯的。
輸了。
但CBA的記者問。
主持人問。
你會不會參選總統。
這些花生位。
他回答說我考慮的。
他說他考慮的。
是不是2028年。
It's too fast。
但他不是沒有想。
因為他仍然說。
如果他有能力的話。
他想影響更多的人。
因為他仍然相信。
我靠著那一塊力量的。
我凡事都能做。
他說這句話的原因是。
他為什麼會選總統。
因為他計劃退休。
他說退休後。
我打完球了。
我退休後會做公職。
他就打蛇除棍問。
你會不會選總統。
他說我會積極考慮。
真的。
當退休後。
我們見不到很多NBA球員。
我們知道很多NBA球員。
退休後打一下golf。
或者肥了。
不用操練。
大把錢可以不用做。
但他選擇的。
仍然相信。
透過他可以影響旁邊的人。
透過他加級力量的光明者。
可以照亮更多身邊的人。
這個氣響可以滲透出上帝的榮光。
高貴是什麼呢。
對我來說是很多hashtag。
我都不知道。
我希望不會說完。
令到後面的港元不能說。
但我希望都是一個引題。
對我來說。
我不斷想高貴是什麼呢。
高貴其實是很多東西。
但基督信仰。
我們基督教很少說高貴。
我們可能不覺得我們noble。
就是歸於上帝。
榮耀歸於上帝。
我們好像不是。
重點是我們可以透過。
我們繼續做上帝工作的時候。
都會將上帝的高貴氣質。
讓他人感受。
所以高貴是什麼呢。
高貴不是留於。
你看到我這個雅氣的表面。
高貴不是留於。
你看到我硬硬的脫皮脫骨。
高貴不是這樣去定義。
高貴也不是留於。
你讀到多少書。
你有什麼能力。
有什麼沙子。
有什麼獎項。
高貴仍然是透過。
我們手所作的事情。
高貴不留於文化。
或者教育。
或者是這些旁邊的benchmark。
去定斷你。
因為我們很清楚。
那件事是不是上帝想我們做。
是不是合乎聖經的原則。
聖經的原則是高於。
坊間所定義的。
高貴仍然是一個內心。
直根於你。
從心而發想的東西。
你會看到。
當坊間很多人都質疑。
保羅的仕途身份。
很多人都不和他合作。
很多人都排他的時候。
但保羅仍然很清楚。
他內心所服侍的主是誰。
他仍然很清楚。
他服侍的路徑是什麼。
所以高貴是一個。
對人敏感。
對人對事當中。
有一個憐憫的心。
高貴是一個自身當中。
不斷提醒自己。
可以為主所用。
是一個自發熱的。
在過程當中。
讓你繼續被流通。
陶陶大主教。
大家有聽過他。
已經90歲高齡回天家的。
南非大主教。
他那句話就是說。
他是一個道德和人權。
在世界的名望都是很高的大主教。
他那句話就是。
有人問他。
你的服侍能力是什麼。
你的服侍能力和心智是什麼。
他說的那句話就是。
其實你要記住。
我們只不過是一個電燈泡。
我們只不過是電燈泡。
我們要不斷連於電力來源的時候。
我們就可以繼續發光發亮。
這也是。
如果我們是一個電燈泡。
我們沒有連於電力來源的時候。
其實我們是不會發光的。
所以陶陶大主教。
他說的那句話就是。
你看到我有能力是因為。
上帝是尊重人的本相的上帝。
我們為什麼會做這件事。
仍然是想恢復上帝創造人的尊嚴和能力。
所以他做的就是。
繼續傳遞上帝給他的訊息。
所以他仍然是一個燈泡。
他不是那個能力來源。
所以是一個字法提醒自己。
雅氣永遠都是雅氣。
他不會做得多雅氣。
包得多漂亮。
就變成寶貝。
我們也是。
所以為他人著想。
行善。
你會成為一個上帝高貴的器皿流通。
所以最後那三個就是。
高貴是一個盈於愛。
在生活當中應用。
不是一個瘋傳。
是可以足受可道。
你都可以參與的東西。
而在過程當中。
高貴是一種氣質散發。
我不知道大家對於外觀影響有多少。
但是我過去工作也好。
或者是募會也好。
其實人不可以貌相。
可以有正面和反面的看法。
但是慢慢認識多人。
或者聽多點故事的時候。
你會發覺很多東西不是以貌取人。
是從行徑當中了解。
他是一個什麼氣質的人。
在預備講章的時候。
常常提醒自己。
如何可以成為一個透光的器皿呢?。
讓人透過服侍認識相處的過程當中。
感受到上帝的接納。
感受到基督的愛。
這也是我在募會。
或者做一個傳道者的時候。
如何可以像陶陶大主教所說的。
我這個燈泡。
想連於加給我的能力。
那個電源。
那個創造主。
繼續發光。
讓他人看到。
我們每一個都是透光的瓦器。
不要覺得自己暗暗淺淺。
上帝就不用。
上帝會用他的方式用你的。
不需要拍齊。
也不需要比較。
你為主所用的時候。
或者你想想在你日常生活當中。
如何可以透過我們的信仰。
影響身邊的人。
這也是我們在認識高貴的第一步。
我盼望今天。
大家都會透過回應詩。
去立志。
或者再一次去。
在今年嘗試跟轉念。
給自己一個新的方向。
去迎向25年。
我希望詩歌再一次提醒我們的激勵。
其實我們一直都有一個很重要的寶貝。
在生命當中。
但很多時候我們都。
沒有認識他。
或者埋藏了。
因為我們被這個世界。
營造了很多瓦器的東西。
去塞住自己。
而看不到光源在裡面。
可以散發出來。
我會一直祈禱。
天上帝。
我們今天去認識一個很密室的詞。
高貴很多時候都不是我們。
在茶經。
又或者平時日常的用詞當中。
說的一句話。
但是保羅他每一次。
讓我們明白到。
我們這群都是蒙念文的人。
我們的不配。
但是上帝的不嫌棄。
繼續願意。
不單單是同行之外。
更加是注入在我們生命當中。
我們願意和主理同工。
我們願意被主理去倒空。
去使用的時候。
我們憐於能力者。
上帝就會成為我們改變旁邊的人。
一個很重要的出口。
求主幫助我們不要妄自菲薄。
我們更加在今年學習。
檢視自己。
為明年我們繼續有新的發現。
看到上帝使用我們的空間。
我們祈禱。
奉耶穌的名求。
阿門。
(字幕由Amara.org社區提供)。
