弟子妹平安。
剛剛過去兩天。
我們用了最隆重其事的方式。
用了一個八號風球。
來慶祝我們香港特別行政區回歸十五週年。
我也覺得非常高興。
所以今天我們在現場裡。
有敬拜隊。
潘Sir和我。
來向各位Full Church的弟兄姊妹問安。
無論你是在香港。
在英國。
在北美。
在澳洲。
在台灣。
世界各地。
願耶穌基督的恩惠常與你同在。
流唐新一月的樂題是約定。
如果你剛才有留意的話。
剛才鋼琴伴奏Shirley彈的那首歌就是約定這首歌。
如果你認識的話。
證明你的年紀跟我差不多。
也有差不多成熟。
今天的講題也是來自於約定的歌詞。
仍未忘跟你約定假如沒有死。
約定這首歌是林夕為王妃寫的一首歌詞。
這首歌是在香港回歸前。
1997年2月出版的一首歌。
我記得那首EP叫做玩具。
我有買的。
那時候我讀中五。
坐車到旺角信和買了幾張CD。
那張CD的EP每首歌都很好聽。
第一首是暗湧。
第二首是約定。
第三首是敷衍。
然後是玩具。
最後是我信。
每首歌都很好聽。
懷疑我們今天Full Church的兩個字的樂題。
都是來自CD的概念大碟。
你會問為什麼Full Church七八月的樂題叫做約定。
我也不知道怎麼解釋。
我總覺得Full Church每個月的樂題的誕生。
是一件很神秘的事情。
你當作是上帝的安排。
不過要為約定下一個信仰的意義。
其實也不困難。
約定這兩個字其實都是聖經裡面的關鍵字。
約是上帝和人納的約。
是上帝信實行動的憑證。
定是上帝的預定。
上帝的安排。
所以無論是約還是定。
都提升著我們信仰永恆不變的價值。
上帝的應許。
上帝安排的命定。
特別在這個風起雲湧的年代。
所以在2022年7月1號。
第一個崇拜。
讓我們思想上主的約定。
我們一起來祈禱。
祝我們將崇拜Full Church每個弟兄姊妹的心交託給你。
讓我們能夠安靜。
讓我們能夠專注。
讓我們能夠聆聽你的說話。
讓你昔日透過保羅的說話提醒我們。
如何面對我們這個時代。
求主你幫助孩子能夠專心。
奉主命求 阿們。
今天我們說的是提摩太后書。
提摩太后書是一封監獄書信。
提摩太后書是一封監獄書信。
不過這不是今天想說的重點。
我們說的是提摩太后書是一封保羅晚年的書信。
我所說的晚年不是一般的晚年。
而是保羅臨死前的晚年。
雖然這都是學者的估算。
提摩太后書的寫作年份大概是68、69年左右。
最早最少也有64年時間寫的。
可能你不知道提摩太前書和提摩太后書。
雖然是兩卷前後腳的書卷。
但兩卷書其實不是連續的書卷。
兩卷是不同年代寫成的書信。
提摩太前書是保羅第一次在羅馬坐牢寫的。
大概在公元61年左右寫成。
最遲也不超過63年。
而提摩太后書是在68、69年寫的。
甚至乎是在70年代寫的。
所以兩封書信其實是隔了大概七至八年的時間。
提摩太前書和提摩太后書之間相隔了64年。
如果你對初來九代歷史有認識的話。
公元64年,64是一個極之重要的年份。
64年羅馬大火。
從此以後羅馬帝國就開始迫害基督徒。
從此出現了一個極差的年代。
正式宣告彌臨。
所以提摩太後書和提摩太前書是截然不同的書信。
雖然都是教學書信。
但提摩太前書保羅仍然會寫很多有關教會的實務。
一些向提摩太的事公的交代。
一些真理教義的教導。
提摩太後書卻是很不同的。
提摩太後書是一封很個人的書信。
提摩太後書記載了很多保羅自己很個人的留言。
不單止是純粹的教導。
因為保羅要教的都教了。
所以保羅寫給提摩太純粹是個人感情上的叮囑。
是很豐富的鼓勵。
每一句都是意中心詳。
每一句都是生命的剖白。
每一句都是生命最後的一些流露。
因為提摩太後書是保羅在聖經裡面最後一卷的書信。
今天我們就去看這段經文。
提摩太後書第四章。
正是最後一卷書信的最後一章。
保羅書信的最後。
保羅對提摩太叮囑的最後。
保羅生命的最後。
我們看一下經文。
提摩太後書第四章到二節。
保羅說我在神面前。
並在將來審判活人死人的基督耶穌面前。
憑著祂的顯現和祂的國度祝福地。
務要傳道無論得時不得時。
總要專心並用百般的忍耐各樣的教訓。
策避人警戒人勸勉人。
這段大家都很熟悉的經文。
特別是那句金句。
務要傳道無論得時不得時。
總要專心。
我記得以前我上教會。
傳道人經常來到很喜歡曲這句金句。
務要傳道無論得時不得時。
總之他們曲這句金句的意思是什麼。
就是什麼時候都要傳福音。
傳到什麼時候都要傳。
傳不到的時候都要傳。
不斷地傳。
吃飯睡覺上班都要傳。
不斷地傳就對了。
不知道大家有沒有這種感覺。
我小時候覺得。
整個金句就像保險公司的標語。
總之不斷地傳就可以了。
當然道理是真的。
務要傳道無論得時不得時。
總要專心。
但是道理是真實的。
但是這句經文要講的時候。
我們很容易忽略。
保羅在整段說話背後。
背後有一個很巨大的背景。
一個你不能忽視的背景。
這個背景就是提摩太后書。
其實是保羅臨死之前寫的一封書信。
保羅知道自己將要離開世界。
所以向提摩太后說出這番話。
你不需要看後面的經文。
你看後面一點點就能看到。
在第四章第六節。
保羅這樣說。
我現在被囂顛。
我離世的時候到了。
那美好的帳我已經打過了。
當跑的路我已經跑盡了。
所信的道我已經守住了。
從此以後有公義的官免為我存留。
保羅寫這段說話。
因為他知道自己將要面臨死亡。
弟子們如果你細心去思想。
一個知道自己將要死亡。
這件事其實是一件很難以形容。
一件很不可思議的事情。
你不單止要死。
你更加知道將要死。
一件我們從來沒有遇見過。
也不容易去體會。
就算遇見也只能遇見一次這麼多的事情。
不知道那一點。
如果你知道自己將要死。
你會怎樣理解你自己這一刻的生命。
我最近看YouTube。
看了一段有關安樂死的短片。
是一個日本人。
一個大概五十多歲的女士。
患上了末期癌症。
很痛苦很痛苦。
癌細胞擴散到全身。
於是她不想去纏累別人。
纏累自己的親人。
減輕自己的痛楚。
她就選擇安樂死。
不過安樂死在日本是犯法的。
於是她和她的朋友一起遠赴到瑞士。
坐飛機訂酒店。
聯絡當時安樂死的醫院。
花了好幾十萬。
一群人到了安樂死的醫院。
住在病房裡。
當地的醫生就和她有三天的冷靜期。
叫她再三考慮。
是否真的選擇安樂死。
最後這位女士仍然決定這樣做。
然後到了安樂死那天。
家裡的親人和女士的朋友。
一起在病房裡。
醫生就簡單介紹整個安樂死的程序。
醫生就將安樂死的注射液。
即是毒藥。
掛在床邊倒吊的藥物袋裡。
把按鈕交給女士。
就像床頭開關一樣的按鈕。
醫生就跟她說。
只要輕輕一推。
安樂死的毒液就會注射到血液裡。
不夠幾分鐘。
就會告別這個世界。
整個YouTube就記錄了整個死亡的過程。
這位女士就將按鈕一推。
幾分鐘的時間。
她跟她的朋友道別。
道謝。
她的朋友哭笑為她高興。
依依不捨地告訴她。
很快就可以離開這個世界。
再見。
但今天不是討論安樂死對與錯問題。
而是說當這位日本女士推開按鈕後。
那三分鐘的震撼。
那三分鐘房間裡的氣氛。
是奇怪到一個地步。
笑容、眼淚、死亡、生命、道別。
慶祝、不捨、感謝、珍惜。
什麼都有。
一個將要死亡的人。
一個知道自己將要死亡的人。
並且正正面對自己死亡的人。
這個人似乎明白了一些東西。
潘Sir之前介紹過Swing樂隊的一首歌。
叫《那邊見》。
黃偉文填詞。
歌詞正正是講死亡的事情。
一首歌開始這樣寫。
有些人太早了斷。
有些人去得太突然。
有些人看到了光線踏前。
更多人看不見。
我們每個人都面對著死亡。
每個人都逃不過天然的力量。
每個人都面對著死亡。
只能謙卑。
但卻不是很多人放死亡在自己面前。
今天我們這個社會很輕視死亡。
雖然我們看到很多死。
電影也有,打機也有。
一個炸彈砰一聲。
死了一半人。
打機打三國無雙的國草遊戲。
很多人死,打魔鬼兄弟,死了幾萬次。
死亡彷似是一件很輕易的事情。
好像很熟悉的事情。
但我們卻完全感受不到死亡應該有的重量。
如果我們明白死亡的重量。
如果我們真的明白保羅在監獄裡將要面對死亡。
並且知道自己將要面對死亡。
我們再讀保羅這段話。
或許可以體會更多的東西。
更加明白這段經文不是純粹。
叫你去傳福音,像保險一樣去推銷東西那麼簡單。
保羅說,我在神面前。
並在將來審判活人死人的基督耶穌面前。
憑著他的顯現和他的角度祝福你。
務要傳道,無論得時不得時,總要專心。
你會發現保羅花了一整節的經文。
去將他自己要說的那句話儲起來。
你會發現保羅兩節經文。
正正正正要說的內容其實在第二節。
保羅的第一節其實是一段很長很長的儲氣的說話。
我在神面前。
並在將來審判活人死人的基督耶穌面前。
憑著他的顯現和他的角度去祝福你。
保羅隆重其事。
奉上帝的名。
奉基督耶穌的名。
憑著耶穌基督的顯現。
憑著他的角度去祝福提摩提。
等於我們要記住。
當保羅,每次保羅在聖經裏面隆重其事。
去奉主的名去說話,你要聽。
因為這不是普通的事情。
是一個極度嚴肅的事情。
我們不會隨隨便便奉主的名去說話。
你不會看到我無緣無故奉主的名叫你做事。
我不會奉主的名。
我告訴你,待會新彭福壽居在第二號房。
我不會奉主的名。
我們呼出的號碼是62745377。
我不會奉主的名叫你靈修祈禱或者返崇拜。
雖然都重要,但這些都不會奉主的名去說。
但保羅是在生命的最後。
儲了一節聖經的戲。
去奉主的名去叮囑提摩提。
保羅不單單奉基督耶穌的名。
他強調是奉將來審判活人死人基督耶穌面前。
憑著他的顯現,他的國度去叮囑提摩提。
保羅說話的重點是要指向一切的最後。
不單只是他生命的最後。
更加是世界的最後。
保羅邀請提摩提。
邀請他和一起在這個將要審判活人死人的主面前。
在他的顯現面前,在他的國度面前去說這番話。
今天我想說的重點就是這個。
學習用結局去理解我們當下的生命。
學習從結局中去理解我們作為基督徒。
作為教會繼續存在的理由。
我自己侍奉的神學院。
今年有三位老師退休。
分別是梁家倫院長、馮耀榮牧師、張美眉牧師。
梁家倫院長和我的關係。
從我入職開始到今天Full Church成立。
一直都在支持我這個後輩。
馮牧師是我自己很欣賞的牧師。
我甚少會追一個人的講道。
但我肯定會追馮耀榮牧師的講道。
一定會聽。
張美眉牧師更加是我母會的牧師。
我打拼了之後在教會做方案幹事。
第一個工作的老闆就是他。
這個月我參加了好幾次學院裡搞的退休聚會。
聽他們分享。
聽他們回望自己幾十年的侍奉。
很多很多的體會、反省。
最大的領悟是甚麼呢?。
就是覺得退休真的好。
大家不要誤會。
我說退休真的好不是因為不用工作。
而是我發現當一個人退休的時候。
當一個人去到退休那一刻的時候。
他能夠站在終點那裡去看回自己。
他終於都能夠明白自己一生裡的侍奉。
究竟是一回甚麼的事情。
我聽他們的分享。
回望自己的侍奉。
哪年哪年經歷過甚麼。
最難忘的是甚麼。
三位老師都清一色。
有一種很一樣的態度。
那種很悠然自得。
輕鬆容易。
easy peasy。
感恩的那種從容。
即是說那種從容不是裝扮出來的。
也不是純粹客氣、抱起不抱憂。
而是如果你能夠在終點裡去回望自己走過的那條路。
你就會發現無論自己過去的經歷是甚麼。
遭遇過甚麼。
有多麼傷心。
有多麼憤慨。
你都會發現更辛苦的都不是那麼辛苦。
你會發現你終於可以說。
一切都是天父上帝的安排。
一切都是上主的約定。
可能我在其他的場合都說過。
我自己是1999年被上帝呼召成為傳道人。
當時在讀大學一年班。
我都說過。
我發覺自己蒙召於太平的年代。
裝備於太平的年代。
他是侍奉於亂世。
在我蒙召的時候。
我沒有想過自己在今天的香港裡去侍奉。
不過雖然我不知道。
但是上帝知道。
早在1999年上帝呼召我的時候。
上主一早就知道。
他知道2019年香港發生了甚麼事。
上帝知道他要呼召這個人。
終於在2022年香港裡侍奉他。
甚至乎1999年的時候上帝一早就知道。
當時仍然是特首的董伯伯。
有一天會無故腳痛。
接他班的人無故坐牢。
然後接下來的那些人。
689、777、比卡超、Hello Kitty、Kirby那些。
他都知道。
在這樣的情況下上帝是呼召我。
上帝知道他要呼召這個人。
在2019年的時候。
膽大膽小地開了一間教會叫做Full Church。
2019年的時候我總以為自己會去宣教。
真的。
我那時候做恩賜侍奉表。
我是有宣教和殉道恩賜的。
沒有想過自己會讀神學博士。
沒有想過去德國。
沒有想過回神學院教書。
沒有想過會開教會。
各位將來審判活人死人的基督耶穌。
在時間的最後。
知道這個世界的發展和忠告。
在這個點上。
上帝真的在這個點上呼召我們。
作為傳道人。
可能你也一樣。
特別是對於今天在聽海外的頂尖妹來說。
你離開香港不是偶然的。
我知道離開香港是一個迫於無奈。
突如其來不由自處的決定。
但在上主的眼中。
祂站在時間的最後。
當上主創造你的時候。
當你小時候去信耶穌。
在中學缺志的時候。
上主就知道你下半生其實是怎樣。
頂尖妹,這是很真實的。
如果我們將我們的生命倒轉來看。
我們一生的年日都是上主和我們的約定。
雖然我們站在這一刻。
我們甚麼都看不清。
但從終點去回望。
從將來審判活人死人的舊主的角度去回望。
憑著祂的角度和顯現去回望的時候。
一切一切都不是偶然的。
一切都是上主的約定。
頂尖妹,我想說甚麼呢。
如果我們從終結終局回望現在的時候。
我們就明白保羅所說的。
無論得時不得時是甚麼意思。
大家都知道時機希臘文是kairos。
不時不時的希臘文就是eukairos和akairos。
eukairos就是好時機。
good season, good timing。
akairos就是壞時機,甚至是無時機。
out of season。
我猜你也同意。
timing, season是很重要的東西。
good season, bad season, good timing, bad timing。
農作物的收成,乳膚,捕魚,打獵,股票。
全部都是講求season和timing的東西。
考車才下雨,崇拜才打風。
這些是bad timing。
按著timing去做事,你就會事半功倍。
你不按timing去做事,你就會事倍功半。
雖然如此,如果從終點的角度來看。
從這個世界的終點來看。
這個世界的過程中所謂的good timing, bad timing, season, bad season。
其實並不重要。
無論你在過程中遇到的時機有多好,有多差。
如果從你的生命的終結,從世界的終結去看這個年代。
其實也沒有所謂的good和bad,對吧?。
我記得一年前我們也圍著電視機看張家朗。
男子花劍決賽。
最後張家朗15比11,勇奪奧運金牌。
其實在比賽的過程中,張家朗試過連續落後4分。
毅毅負責。
但如果你在冠軍獎台回望連續落後的4分。
這4分其實也不算什麼。
如果你是聖誕節球迷,你也記得2019年聖誕節球迷贏了歐聯。
四強作客第一回合,我們慘敗了巴塞隆拿3比0。
但同樣道理,當你看到利物浦贏了歐聯冠軍的時候。
四強作客輸了3比0,也不算什麼。
聽哲培,學習從終點去理解自己的人生。
你就懂得如何去面對好的時代,以及壞的時代。
那個將要在審判活人死人基督耶穌的面前的主。
那個將要顯現的國度必然會引領你的生命。
那位前前前任天主教教宗,仰望23世。
臨死前說了一句很美麗的話。
Any day is a good day to be born, and any day is a good day to die。
每一天都是出世的好日子,每一天都是死亡的好日子。
無論得時不得時,good season, bad season, good timing, bad timing。
從上主約定好的終點來看,去理解。
你發現good season, bad season,都是一樣的去面對。
說了這麼久,保羅其實是要說一個的重點,一個的行動我們要去做。
來到最後的最後,保羅叮囑提摩太,務要全道。
無論得時不得時,總要專心。
這個不是保險公司的slogan,而是我們面對時代的態度。
這是我們教會的使命。
和盤的翻譯是很奇怪的。
和盤,專心這個字,希臘文不是解作專心。
Apistethy這個字是解作stand near,stand by,站在旁邊的意思。
所以和專心是沒有什麼關係的。
保羅勸勉提摩太,既然面對這位將來審判沒人死人的基督耶穌。
無論是good timing, bad timing,作為教會,你就要站在這裡。
你就要站在這裡,總之你靠近他,站在這裡,站近他。
這種是否都站近他,靠近他的態度。
無論得時不得時,所謂的stand by,get ready的意思。
不過可能大家對get ready,stand by有些誤會。
我常常都以為stand by是那些我為你祈禱了十多年的friend。
什麼叫我為你祈禱了十多年?。
常常有人說,我為你祈禱了十多年。
你是不是十多年了?。
是不是可以什麼都不做,只祈禱十多年?。
不是的,你十多年來祈禱過一次,偶爾就說一下。
如果有個弟兄跟他說,我等你十多年,你不要相信他。
他不是十多年。
保羅所說的get ready,stand by不是那些friend。
所謂stand by只有兩個可能性。
stand by只有做和沒得做。
好的時機就做,壞的時機其實都做。
只是有人不讓做的意思。
所以無論是good or bad時機,你都要站近,靠近。
教會都要存在。
good timing當然做,bad timing不是不做,只不過是做不到。
講一個通俗一點的例子。
就好像這咕嚕咕新年財路德華說。
好牌爛牌都要打。
爛牌有爛牌的打法。
爛牌越爛的牌就越要用心打。
好牌當然可以吃糊。
爛牌其實都要爭取吃糊。
只不過時間不對,不到你說了算。
不過不要緊,反正最後你都知道。
去到最後當你踩足十八圈之後。
將來會贏的那個仍然是你。
因為基督耶穌已經是贏了。
所以無論是好牌爛牌,作為教會都一樣要照打。
頂智慧,我否認今天的香港,今天的教會是一個極差的年代。
副牌爛到是沒得再爛。
政局混亂,奸人當道,疫情政治,經濟低迷,移民。
我們連最後的信仰都沒有了。
很多頂智慧溫馨提醒我。
很多的說話現在不是能夠隨便說。
不是時候bad timing。
但無論如何,full church的存在不是純粹的圍爐取暖。
full church要繼續存在,作耶穌基督的見證。
因此各位留堂的頂智慧。
我願full church成為一個坐到磨爛脊。
坐到麻將館關門的教會。
由第一圈的東打到最後一圈的北。
無論是好牌爛牌,繼續打下去。
繼續告訴世上的香港人聽,耶穌基督是主。
有得說繼續說,沒得說不讓說,想辦法說。
轉個彎去說,等下個moment爆出來說。
用百般的忍耐,各樣的教訓。
輕鬆的,搞笑的,嚴肅的,責備人,警戒人,勸勉人。
各位full church的頂智慧,我們要好好的stand by。
就算坐在別人的下家,你都要繼續打下去。
別人誅死你,你都要繼續這樣打下去。
無論在香港,無論在海外,繼續為主耶穌基督打下去。
上帝仍然有說話要跟這個世代說。
我們仍然有可以傳揚的真道。
有叫人生命得著盼望的福音。
今日我只是在思想full church存在的理由。
我們每個禮拜存在的理由。
今日的場地沒有人。
下星期帶一個未信主的人回來。
帶一個很久沒有回教會的人回來。
這個是我們作為教會在香港的使命。
如果我們只是為了崇拜,為了自己聽道的時候。
我們沒有做到我們作為教會的本分。
真的,不知道你有多久沒有試過帶人信主。
不知道有多久沒有試過帶人回教會。
帶他回來,我有信心我們full church能夠承載他們。
站在這個時代的旁邊,隨時stand by。
隨時好好地傳揚基督耶穌。
主,我求祢幫助我們,為我們教會祈求。
為我們教會在不同地方的弟兄姊妹去祈求。
叫我們不單單自己去聚會。
無論是多麼差的年代。
求主祢讓我們教會成為一個介紹人。
去認識基督耶穌盼望的教會。
讓full church不是純粹一間敬拜得很好的教會。
而是一個真的可以叫香港人得著基督盼望的教會。
我們不單單是療傷,我們更加分享耶穌基督的美好。
幫助我們,讓我們在這麼差的年代仍然打下去。
仍然打這場美好的仗。
奉主命求,阿們。
