Flo Church的弟兄姊妹晚安。
(晚安)。
這個講題的宣傳圖出了之後。
我聽到有弟兄姊妹說是帶著一個。
可以回答問題的期待。
我看到有人倒頭預算。
很好啊。
可以引起期待。
其實我是要加一隻雞腿給這個畫圖的姊妹。
我的姊妹應該知道我在說她。
她今天也在這裡。
當我收到這個閱題是說要人的時候。
我又在想什麼呢。
我第一時間就在想。
哪裡要人呢。
要什麼人呢。
要人做什麼呢。
我不單止腦子會馬上想起這些問題。
我手部也會馬上想起動作。
如果我問大家我要索帶。
是怎樣呢。
就是這樣。
如果我說我要頭盔是怎樣呢。
就是這樣。
如果耶穌要人的話。
那應該是什麼手部動作呢。
大家可不可以馬上創造一個手部動作出來呢。
OK。
我由去年疫情到今年。
現在已經是四月底了。
我發覺其實我們好像都不知道做什麼好。
好像只有被動挨打。
我們不停地聽著某些歌。
我們又遺漏。
分享我們很憤怒、很傷心、很迷惘等等各種情緒。
我問我朋友。
你會不會移民呢。
他說我有BNO。
但我沒有錢。
我馬上壓制著心裡的那種。
幸好有你陪我。
我回覆了一句。
同是天涯淪落人。
我們一起看著打針才可以上班、上學、吃飯吧。
他說是呀。
我們共同進退吧。
我們一起看著要記名投票。
要不就取消投票吧。
我們整個感覺都好像沒什麼可以做到。
但其實我很記得。
在去年年尾。
有Full Church的組員曾經跟我分享過。
我想知道我們其實可以做到什麼。
我想知道基督徒面對現在。
我們可以做什麼。
我想了很久。
最後我想跟大家分享一下。
耶穌與法利賽人的聖經問答比賽裡的最後反擊。
是出自《馬太福音》22章41至46節。
我稱之為耶穌之反擊。
在這22章裡。
其實有不同的宗教領袖。
都在聖殿裡挑機耶穌的聖經。
最主要的原因。
就是他們不認同耶穌的權柄和身份。
所以他們搞砸腦子。
精心想一些問題出來。
想切割耶穌。
例如我們拿到一個PowerPoint。
有一個slide。
Round 1 15至22節。
第一場主要是法利賽人派了他的徒弟。
去問耶穌。
可不可以納粹給凱撒呢?。
去到第二張slide。
Round 2 23至33節。
第二場就是殺刀該人問。
復活的時候。
家族兄弟都娶過的女子。
最後會算是哪一個人的妻子呢?。
去到第三張slide。
Round 3 34至40節。
第三場。
法利賽人見到殺刀該人都不敵了。
他們又上前來問耶穌。
哇! 律法裡面有這麼多條誡命。
究竟哪一條才是最重要的呢?。
面對這三條問題。
面對這三條聖經的難題。
結果就是。
耶穌都回答得天衣無縫。
在41至46節裡面。
耶穌展開了反擊。
這是他在22章裡面第一次。
也是最後一次主動去問。
法利賽人一條聖經的難題。
這條問題的困難程度。
是厲害到一夜就KO了整群法利賽人。
還要是令他們之後都不敢再去挑機耶穌。
如果套回現在的話。
陳Sir、潘Sir、嘉Sir都會閉嘴。
雖然如此。
但今天是聖經文化比賽。
所以我也想邀請大家今晚一起去挑戰這條問題。
問題是什麼呢?。
我們來看看。
問題就是。
你們對於基督的看法是怎樣呢?。
他是誰的子孫呢?。
耶穌問你們對於基督的看法是怎樣。
他是誰的子孫呢?。
大家會怎樣回答呢?。
我看看鏡頭。
在直播中的大兄姊妹。
你們會怎樣回答呢?。
哇!真是一片寂靜。
當時的法利賽人覺得這個問題太容易玩了。
就像一條填充題。
他們說大衛的子孫。
這個答案他們很有信心。
他們可以引經據典。
例如《撒慕爾記下》。
七章九至十六字。
詩篇、八十九篇等等都有提及。
是大衛的子孫。
但各位最意想不到的地方就在這裡。
明明這個答案如此標準、有根據。
但耶穌都可以反駁他們。
這個鏡頭真的很好。
已經很息事出現了。
他說:這樣大衛被聖靈感動。
怎樣還清他為主說。
主對我主說。
你坐在我的右邊。
讓我把你仇敵放在你的腳下。
45節大衛既清他為主。
他怎麼又是大衛的子孫呢?。
這一串話大家聽起來都很迷迷糊糊。
意思是甚麼呢?我一會兒再解釋。
只是耶穌一說完這一串話之後。
法利賽人就無法反駁了。
馬太形容結局是。
他們沒有一個人可以回答。
第46節他說。
之後就沒有人敢再問他甚麼。
比賽很快就結束了。
沒有很多來回的對答。
沒有像華山論劍那樣。
耶穌只是追問了一條。
就擊敗了整群法利賽人。
當中發生了甚麼事呢?。
讓我們一起分析一下。
首先耶穌追問的那一串話。
其實是來自舊約詩篇110第一字的經文。
經文是這樣說的。
「耶和華對我主說:。
你坐在我的右邊。
讓我使你的仇敵坐你的腳椅」。
大體上這是對舊約的直接引用。
除了馬太福音說。
「放在你的腳下而不是坐你的腳椅」。
這部分有些分別之外。
基本上都是一樣的。
但今天的重點就不在這裡。
所以我們就不會細究這件事。
反而頭六個字。
「主對我的主說」。
這才是耶穌在今次的問答的殺死部分。
110篇一節。
「主對我的主說」。
這六個字究竟表達了甚麼意思呢?。
為甚麼讓法利賽人都回答不到呢?。
我們可以去下一張slide。
原來。
大家看得懂那些字嗎?。
雖然原來都是「主」這個字。
但在希伯來文來說。
這兩個「主」其實是兩個不一樣的字。
詩篇裡的第一個「主」指的是「上主」。
即是我們稱呼耶和華。
而第二個「主」的意思是。
「我的主人」。
即是指向一個大衛稱為主人的人。
所以這裡其實是指兩個角色。
一個是耶和華。
一個是大衛稱為主的人。
而那個人就坐在耶和華的右邊。
我們看這張圖便會明白。
我們下一張圖。
耶穌的問題是甚麼呢?。
如果基督是來自大衛的子孫。
即是大衛是祂的長輩。
為甚麼大衛會叫自己的子孫。
做「我的主人」。
即是像這張圖。
一個太太或太爺。
也不會叫祂的曾孫做祂的主人。
因為這是很荒謬的事。
而且耶穌還要補充一句。
這篇詩篇是大衛在聖靈的引導下寫的。
那是甚麼意思呢?。
即是說一定不會寫錯。
耶穌問如果基督是大衛的子孫。
為甚麼大衛會寫出110篇的一節呢?。
這就是法理錯人的追問。
大家明白當中的棘手位置在哪嗎?。
讓我看看大家的樣子。
嘩!很好啊!。
我的位置呢。
我連口罩也看到大家的樣子。
就是為甚麼聖經之間好像有矛盾。
大衛怎麼可能在耶和華的面前。
叫祂的子孫做主呢?。
所以耶穌引用110篇的一節。
是要反駁法理錯人。
如何解釋聖經呢?。
就是這個問題讓法理錯人啞口無言。
在這裡再說多一點。
耶穌引用110篇的精妙之處。
詩篇110其實是回應詩篇89。
我們可以去下一張slide。
詩篇89篇49節的詩人留下來的問題是甚麼呢?。
上帝向大衛加納所起的誓言。
究竟會不會兌現?。
這就是詩篇89篇留下來的問題。
以色列人其實已經被擄了很久。
但仍然等不到大衛的子孫帶領他們復國。
對以色列人來說。
大衛的子孫就是上帝命定去拯救他們的。
但他們一直都未等到。
而詩篇110正正就是直接回覆89篇。
110篇的第四節。
耶和華起了誓就決不反悔。
這裡的起誓就是回應89篇的誓言。
即是說上帝沒有忘記。
他沒有忘記自己和大衛家的誓言。
他會建立大衛的國。
他不會後悔。
這是110篇所說的。
我們自然就會去想。
是不是大衛子孫拯救者很快就會來呢?。
這裡出現了一個很奇妙的翻轉。
整篇詩篇110是沒有說過拯救者快要來。
反而是因為有了第一節。
那句主對我的主說。
令整件事情變得很迷茫。
因為它令到誰是拯救者都不肯定。
就好像我們之前的分析。
我用了六個字。
其實就是顯示坐在耶和華右邊的一個人。
好像不是大衛的子孫。
所以最精準的是甚麼呢?。
這句很可能是大衛也不清楚我是誰。
這件事是不是很爆炸呢?。
所以世詩極恐的是。
耶穌引用詩篇110。
其實是表達沒有人真正知道要來的是誰。
大家一直按照自己的理解。
去覺得基督是誰。
我講到這裡。
大家是不是已經捉到詩篇110的特別之處呢?。
耶穌之反擊引用詩篇110。
最精彩的地方就是讓法利賽人去發現。
當他們以為自己知道。
但他們很多都不明白。
法利賽人聽到耶穌引用詩篇110。
問了一個主對我的主說的問題之後。
他們對之前的答案已經沒有把握。
畢竟他們也想不明白。
為甚麼大衛會叫自己的子孫做主呢?。
他們也不知道坐在耶和華右邊的是誰。
法利賽人會不會這一刻經過。
發現自己也不明白聖經呢?。
連自己一直在等的那個彌賽是誰也不知道呢?。
到了這裡。
耶穌已經完美地示範了。
自己對上帝的華語的認識和理解。
是比他們更加高的。
這是整個22章的脈絡框架。
耶穌是要去證明這件事。
但更值得我們思想的是。
為甚麼一群如此熟悉聖經的人。
會認不出彌賽亞呢?。
又或者會拒絕接受耶穌呢?。
為甚麼呢?。
可能大家首先會想到的是。
這群法利賽人只是表面地把手拿出來發。
其實他們的心也是為了自己的利益。
這一定是對的。
甚至我們看到他們勾結政治勢力。
利用聖經去迫害耶穌。
所以即使現在。
或者可以預見的未來。
我們看到任何的宗教群體。
明女暗女這樣做的話。
我輕輕說一句。
我希望大家不需要覺得驚奇。
也不需要覺得傷心失望很久。
因為這是我們可以預視的。
我們可以預期的事。
所以我不想在這裡說太多。
只需要我們堅定自己的心智。
不要讓自己變成這樣就行了。
反而今天的重點想跟大家說的是。
整個22章基本上都是聖經問答比賽。
就聖經專業來說的話。
聖經解釋。
法利賽人在以色列人當中是頭頭。
為什麼一群這麼熟悉聖經的人。
都認不出他們一直等待的我位呢?。
我想原因可能有點像。
我現在即將要跟大家分享的一個經歷。
我自曝自己住在長洲。
而長洲的船出中環。
中環有分普通船和快船。
大家都知道。
在夏天的時候我通常都是坐快船。
因為快船有冷氣。
有一天我從家裡出碼頭。
其實已經走了二十多分鐘去趕船。
大家可能根據這個資料。
又猜到我住在哪裡。
真的很危險。
我已經是預早一點。
但是你知道公眾假期長洲的人潮。
超乎你的想像。
可以搭死整個長洲。
我已經忘記快船已經開走了還是滿了人。
總之有職員跟我說。
有一班加班的慢船。
我心裡就想太好了。
但我不留意買了普通位。
大家知不知道什麼是普通位。
普通位就是沒有冷氣的位。
所以我立刻問閘口的職員。
可不可以補錢坐豪華位。
因為豪華位有冷氣。
誰知職員說這是特別船。
沒有豪華位。
我心裡有十級的哀號。
沒有豪華位就是整個小時都沒有冷氣。
還要戴著口罩。
之後我已經很皮。
隨便一坐進船艙就找個位坐。
我已經很熱很累。
我連優雅的坐姿都保持不住。
我這樣躺在那裡。
頭髮都扭曲了。
然後我看到橫樑上有些貼紙。
貼紙上有些字印。
好像寫著冷氣。
這是什麼海市神流。
冷氣。
我覺得好像有一層沙。
明明看到字但我沒有理會。
因為我有理智和意識。
因為這艘船沒有豪華位。
沒有豪華位就是沒有冷氣。
之後我老公發訊息問我。
我又透露了。
太恐怖了。
發訊息問我有沒有坐豪華位。
我回答沒有豪華位。
他問怎麼會沒有豪華位。
我回答我也想有豪華位。
但這艘特別船職員說沒有。
當他這樣問我的時候。
我的腦袋突然飄出一張貼紙。
我抬頭一看。
真的寫著冷氣。
應該是代表一些東西。
我馬上衝進去。
我突然感受到。
我一邊渴想一陣冷氣的風。
迎面而來吹著我。
整件事很瘋狂。
因為我一直認定。
豪華位真的很適合有冷氣。
因為我會多付10元。
去買冷氣服務。
一直以來都是這樣。
但這艘特別船只可以付普通位的價錢。
我想豪華也不能豪華。
但原來沒有豪華位。
是因為冷氣不懂得特別收費。
我發覺。
我被自己一直以來的根據限制住了。
那時候我已經差不多下船。
才享受到這冷氣。
其實法尼塞人大概都是這樣。
甚至他們比我們更有聖經根據。
而且我想說。
當時很多門派都有他們對尼塞亞的看法。
他們也很有根據。
有些學者研究。
有些人相信尼塞亞就像摩西一樣。
有權柄去解釋上帝律法的先知。
生命的十八章十五至十八節。
另外有些人說。
尼塞亞是一個祭司。
經文可能正正是110篇的第四節和創世紀。
十四章十八至二十節。
在耶穌的年代。
對舊約的傳息。
對基督的期待其實已經有很多種不同的版本。
誰真正知道上帝是怎樣拯救呢?。
那位要來的是誰呢?。
又是哪一個派別的人去回答基督是怎樣呢?。
公元一世紀的猶太教是一個特點。
不同派別的人傾向集中在一個關於尼塞亞的語言上。
甚至到了一個地步會抹殺其他的語言。
所以他們更加難去明白耶穌是怎樣應驗舊約的。
耶穌在這裡引用《詩篇》一零最精彩的地方就是。
讓所有人都意識到自己所想的都不完全是對的。
我們來到這裡做了很多分析。
這件事究竟令到最終法利塞人。
甚至整個以色列人帶來的衝擊是甚麼呢?。
對我們今天有甚麼提醒呢?。
原來是耶穌指出他們一直懷抱著一個幻象。
他們其實都不知道自己在等甚麼。
以色列人長時間在外族管治之下。
他們很需要一個信念去支撐他們怎樣生活。
而對他們來說,大衛子孫尼塞亞的信息是真的。
是可信的。
他們堅守著律法上的純正。
保持以色列是上帝選民的身份。
他們保持禮儀上的潔淨。
祈求尼塞亞的來臨。
抵抗羅馬的統治。
但耶穌指出他們一直懷抱著一個幻象。
他們其實都不知道自己在等甚麼。
如果我們賽後檢討這場聖經問答比賽。
我們發現的是。
原來耶穌所出的題並不是我們看完聖經就能回答的。
就像一群宗教領袖。
他們看完聖經都回答不到基督是誰呢?。
我們今天也是一樣。
我們作為基督的掙扎和無助是甚麼呢?。
或者其中一樣就是。
我們也有看聖經。
但我們看完聖經之後。
對於香港又或者世界各地所有人受到的壓迫。
上帝的拯救是甚麼呢?。
誰來拯救呢?。
我們也未必能回答。
沒有人有答案。
過去兩年到現在。
我們面對整個社會長時間。
帶給我們所有人的挑戰的時候。
我們漸漸感覺到的是。
我們彷彿無法再用以前學會的聖經。
去應對我們現在真實的處境和生活。
我們以為知道基督會審判。
我們有這個信念就能做到應對。
但現在慢慢發現的是。
好像不是很行。
好像未必能應對。
這也許就是我們今天作為基督徒的掙扎和無助。
所以今天想說的應用正正就是。
很直接的就是。
發現自己不知道、不明白。
然後去嘗試去求問上帝的回應。
比我們捉住這個幻象走下去好。
這個幻象是甚麼呢?。
就是一些很簡單的聖經答案。
例如:基督是全地的救主。
是以往完全沒有問題的一句說話。
到現在還是一樣。
但現在基督是怎樣是全地的救主呢?。
上帝的拯救除了信者得救之外。
對於現在人的處境。
基督會做些甚麼呢?。
上帝會做些甚麼呢?。
我們會怎樣回答呢?。
我之前察覺到一個很有趣的現象。
是關於聽道的。
就是無論講完甚麼。
有時我都會見到有人將一段訊息。
簡化成一些很常見的教導。
我也有聽過篇道。
裏面其實不是那麼簡單。
但最後接收到的。
就好像是一些我們一直聽的東西。
其實有點像新年的揮春。
不知道大家覺不覺得。
大家大概都知道揮春是哪幾款。
新春大吉就是愛神愛人。
生意興隆就是無要傳道。
我們很貼切。
對於聖經的教導。
聖經的訊息。
我們太容易傾向簡化。
甚至簡化到我們之前聽過的東西。
例如有信心要念文要寫記。
例如我們過往到現在。
其實都是握著聖經信念去做人。
做基督徒。
聖經就好像一本手冊。
我們以前拿著耶和華以納。
相信上帝會公認。
所以我們不需要擔心。
無要傳道。
所以我們要做主的精兵。
向未上者分享耶穌的福音。
這些都是真的。
是我們真實經歷過上帝的。
但今天我們發現。
就算我們看了聖經。
這些簡化的訊息。
都未必可以解答我們心裏的疑問。
可能我們只會有更加多的疑問。
例如我們面對不公義的時候。
第一個信念就是。
公義公平的主連率受壓的人。
上帝有喜者聖殿中主著墨在人間。
但在哪裏呢?。
上帝在哪裏呢?。
我之前面對社運的時候。
衝擊都很大。
大家都有讀歷史。
我都有讀一些歷史。
都了解之前曾經都出現一些很嚴重的事情。
但現在是針刺到肉。
所以特別痛。
所以有一段時間。
當我聽到不斷有聲音。
只是說將來的盼望。
末日的審判的時候。
我思想的是。
難道上帝此時此地就不在了嗎?。
我某程度上會覺得。
這個答案會不會太容易說。
如果我接受了這一套的說法。
那我就真的會很被動地等。
那基督福音在現在的香港是甚麼呢?。
Flow Church的弟兄姊妹。
不要指望會有人給一個容易的答案。
然後我們一二三接著做就行了。
不是我們未明白。
但我們就盲目地叫自己去相信。
而是我們不明白就努力讓自己去明白。
我們經常提到潘福華。
經常提到巴特。
他們是甚麼人呢?。
其實他們和我們一樣都是基督徒。
一樣都是面對著這個罪惡的世界。
和放在眼前的壓迫。
但他們是自己和上帝去掙扎糾纏。
想去明白聖經。
去問很多他們想問的問題。
去問信仰究竟如何在他們當中實踐。
我們看到他們最後寫出來的東西都不一樣。
他們都未必有一樣的過程和體會。
但這就是離開了接受簡單答案的程度。
所以我們聽道然後行道依然都是沒有錯的。
因為我們知道道不可能只是簡單的知識和信念。
而當我們發現以往的學習是應對不了的時候。
這正正就是我們感覺到自己的不明白。
我們不知道。
這是好的。
是這個處境逼我們有這個感覺。
當我們將自己推入一個和上帝說話掙扎的境地裏。
我們終於發現。
我們終於發現我們需要離開簡單的答案。
要在沒有人能回答自己的情況下。
在上帝裏掙扎了一些東西出來。
那些東西是你想知道的。
是你想問的。
弟兄姊妹。
上帝派真理的靈在我們當中。
要我們知道祂不是一個隱藏的上帝。
而是一個讓我們明白的上帝。
這和給掙扎的狐狸威師傅做教導的健身是有點類似的。
我刻意截了一張圖。
每當有學徒需要突破體能的關口的時候。
狐狸威師傅就會大叫什麼呢。
給點掙扎。
師傅說的。
人在健身掙扎的過程裏面。
肌肉細胞會有深層的撕破。
如果有深層撕破的話。
肌肉量就不會增加增強。
所以人身體心靈等等都需要不斷的掙扎。
因為學識在掙扎中突破。
才會變得強大。
做健身或做運動的那種經歷。
是累、痛、酸。
但最後是會爽的。
所以我想說。
看聖經和健身是一樣的。
正常來說是很掙扎的。
如果沒有掙扎其實不是很正常。
因為它會深層撕破你。
如果你感受不到深層撕破。
也不正常。
你可以用這個做你的標準。
我自己已經和這段經文內回博弈了很久。
我覺得自己很多東西都不明白。
很不肯定自己看到的。
是不是經文所想表達的東西。
無論是洗澡也好。
還是在床上準備睡覺也好。
我會想這段經文到底是說什麼的呢。
我記得我睡前在祈禱。
我說主一求你明天告訴我這段經文的意思。
這段經文究竟是現在如何理解、如何做。
這個過程真的很累。
但是好的。
因為這樣我們才真真正正。
用我們的生命和上帝去對話。
所以我一定要提一下。
當我們說要人的時候。
當我們上基督徒面對現在我們可以做些什麼的時候。
我們要知道不是聖經約。
不是聖經離地。
是我們這群全識者約。
是我們離地。
我們這些讀聖經的人。
需要離開簡單的答案。
如果要我說一個很實質的行動。
就是不可以再吃簡單的東西。
簡單的東西現在已經不可行了。
我們不如這樣。
我們每個人或我們一個小組。
我們找一段你很熟悉或經常聽到的經文。
例如耶穌愛你的那些都可以。
我們短短的不要太長。
放下以前我們聽過的解釋。
試試很認真地去查一下。
會不會就好像耶穌昔日對著法利賽人那樣。
你經歷那種一下子被耶穌KO了。
這個是一個非常好的體驗。
讓我們實踐一個不是幻象的信仰。
Full Church弟兄姊妹我們一起加油。
我們一起祈禱。
真理的聖靈求你幫助。
讓我們不停留在過往對上帝和基督的簡單認知裏面。
天父上帝。
我深深相信你不單止是以前的上帝。
將來的上帝。
而是一直以來都在的上帝。
當我們說你是我們腳前的燈。
是我們腦上的光的時候。
無論在任何的時間。
特別是在黑暗的時候。
就是現在這個時候。
這個光會照得特別的亮。
主啊求你賜恩給我們。
讓我們可以因為你自己的話語的能力。
去將這個黑暗照亮。
天父上帝求你幫助我們。
奉主耶穌基督得勝的名字而求。
Amen。
