今天的信息主要圍繞兩個舊約聖經的人物。
如果你能夠一手聖經,一手電子裝置的話。
你可以翻開薩姆耳記上20章。
當你重溫這篇信息的時候。
你都可以先閱讀13至20章,共8章的經文。
放心,保證是劇烈萬軍,一點也不悶。
以色列第一個王是數羅王。
薩姆耳記上第8章開始提及他的崛起。
接著是他的錯失、沒落和戲劇性的慘死。
另一邊廂,敘事者又記載到。
上帝為以色列人預備了另一個王。
就是今天的信息主角大衛。
第15章,數羅王曾經在勝出一場戰爭之後。
他沒有聽神話,沒有殺盡敵人。
才知道薩姆耳離開他,夜禍華的靈也離開他。
數羅王已經聞到自己失勢。
他有很大的變化,情緒也很差。
當數羅見到年輕大衛的崛起。
他內心很妒忌,生氣得想殺死大衛。
大衛他很厲害嗎?只有死了的大衛才是好的大衛。
我一定要追殺他。
但數羅王身邊有一個親信。
幾次幫助大衛脫離鬼門關。
他就是數羅王的兒子約拿丹。
今天我們所看的這段經文。
薩姆耳記上20章。
整個逃難的敘事裡,主角是大衛。
約拿丹只是客串。
但描寫約拿丹的篇幅也十分多。
敘事者在強調約拿丹和大衛的關係。
和約拿丹的角色。
為什麼約拿丹不幫自己的父親,而要幫大衛呢?。
當知道約拿丹放走大衛的時候。
薩姆耳記上20章30至31節。
「數羅香約拿丹怒氣大發,對他說:。
你這患著活逆之婦人所生的,我怎麼會不知道你選擇耶西的兒子」。
這裡說的是大衛。
「自取羞辱也使你母親怒體蒙羞」。
「只要耶西的兒子還活在世上一天,你和你的國必保不住」。
約拿丹的父親也不明白為什麼兒子不幫自己。
「兒子,你才是王子,我要你承繼我的王國」。
「大衛如果上位了,你和你的國就沒有了」。
在20章17節。
罪事者都記錄約拿丹幫大衛逃難的原因。
17節說。
「約拿丹愛大衛如同愛自己的性命」。
41節。
「大衛和約拿丹二人親嘴」。
經文為什麼無端端說約拿丹愛大衛呢?。
愛是什麼意思呢?。
他們還親嘴。
咦,這麼嬉戲?。
是否在說BL故事?。
我轉台去看電影也行。
我們先處理背景問題。
以致我們不會曲解分心。
或者因為是BL故事聽不下去。
第18章1至3節。
是約拿丹和大衛正式第一次有交往的時候。
「約拿丹愛大衛如同愛自己的性命」。
「那日蘇羅留住大衛,不用他再回父家」。
又說多一次。
「約拿丹愛大衛如同愛自己的性命」。
或者這段經文的下半節。
更能夠解釋清楚。
為什麼約拿丹想幫大衛。
聖經裡告訴我們。
他因為愛大衛就與他結盟。
其實愛的意思是選擇結盟。
在《獵王記》上。
愛邦也有一個王希蘭。
愛大衛。
也是在說結盟的意思。
不是說喜歡大衛。
我們一直看下去。
在《撒姆爾記》上不單只約拿丹王子與大衛結盟。
以色列和猶大眾人都愛大衛。
王的臣僕也都喜愛大衛。
蘇羅的女兒米甲愛大衛。
左邊這幅圖是攝於耶路撒冷的。
以色列博物館。
這是希伯來文的愛字。
ahava。
這幅雕塑和右邊英文的love。
這幅雕塑都是出自同一位藝術家。
希伯來文裡的愛。
ahava。
不單只是在說戀愛感情那些。
這一個字詞在舊約的時候。
也代表著選擇結盟的意思。
當大衛與約拿丹之間真的不是愛情。
但聖經真的有寫到他們親嘴。
敘事者也有寫過。
先知撒姆爾曾經與蘇羅王親過嘴。
需要研究這兩位先知與蘇羅王之間的愛是哪一種嗎。
今天不會詳細說這方面。
主角之間大衛與約拿丹不是戀愛的關係。
歡迎你們不服來辯。
或者一起來聽野蟹我要查。
online 查經節目。
一起去查經。
我們從經文裡看到的是。
約拿丹的整個家族、百姓、群體。
都相繼與大衛結盟。
他們不愛國。
我所指的是他們不愛蘇羅所治理的國。
在蘇羅王的眼中。
他們的結盟是集體顛覆國家政權。
這是蘇羅家沒落的開始。
這絕對不是BL Boys Love的戀愛故事。
這是皇朝交換的時候。
是一個正義聯盟的故事。
在這個正義聯盟的故事中。
角色設定了大衛與約拿丹。
是一對山系的男孩。
山系即是大自然行山的輪胎。
森林系列的朋友。
在第20章第5節中提到他們在田野。
在第11節中也提到他們躲在田野裡。
在田野裡聊天、想辦法逃難。
第18至19節也提到大衛躲在盤石裡。
其實這對山系男孩。
他們各自已經結了婚。
其中一個是青靚白正。
又擅於彈琴、寫詩歌。
說話又俠義。
另一個在他面對仇敵、真戰的時候。
倚靠神施展能力、心得百姓的愛戴。
就像Milk and Honey Worship其中兩位成員。
以下想和大家仔細看看。
大衛其中一幕逃難的經過。
1至11節中大概的主旨是。
大衛告訴若拿丹。
這次我死定了。
你爸爸要追殺我。
18至23節的時候。
若拿丹想了一條辦法。
他提議。
不如這樣吧。
我和我爸爸吃晚飯的時候。
你應該要出席。
但你故意不來。
讓我打探一下我爸爸是否真的這麼生氣。
如果你有原因不出現。
我爸爸也不會生氣。
即是說他不是那麼想殺你。
但若我爸爸真的大發脾氣。
你的性命真的有危險。
我會找個方法告訴你。
通風報信。
你要走。
這個通風報信的方法是關於射箭的。
射箭有一個很詳細的安排在裏面。
安排好之後。
24至34節那頓飯就去吃了。
期間發現了。
為什麼大衛不在席上。
之後他就罵人了。
蘇羅就向他的兒子若拿丹大發雷霆。
你這個患了活蟻之婦人所生的。
其實我想他在說髒話。
因為他罵了若拿丹的母親。
他真的非常非常生氣。
在月提圖利的時候。
我曾經宣講過新約中的蘇羅。
怎樣似權勢撐腰去逼迫人。
在舊約《薩姆二記》裏面。
有一個同名人物蘇羅。
他不需要似什麼權勢。
因為他本身已經是邪惡政權。
他本身就是黑暗勢力。
第33節。
經文形容蘇羅生氣到向自己兒子若拿丹。
輪槍刺他。
不是說天竺鼠車車裏面的玩具槍。
也不是槍王之王2021的探熱槍。
是真的有殺傷力的槍。
是中了會死人的槍。
古代的槍。
我相信是說當時的兵器。
刀、長矛等等。
真的很危險。
若拿丹和他父親吃完飯後。
他已經拿到了。
蘇羅真的要取大衛的性命。
若拿丹就通風報信。
大衛就成功逃走。
其實兩句就講完了。
為什麼35至42節還寫了這麼多東西出來。
在講射箭怎樣前前後後講了很久。
射箭其實是一個很高層次的政權移交的象徵。
如果你有興趣探討這方面。
你可以找加Sir。
他除了楊姨之外的另一位恩師。
包圍君牧師的培靈會講道集。
去聽關於射箭的象徵。
在薩姆爾記上一章第19章。
大衛幾次重整過他的逃難路線。
首先他逃命離開蘇羅。
他逃走離開自己太太米甲。
他逃避離開先知薩姆爾。
都描寫得很簡短。
就是一句。
到這一章逃跑。
來到20章。
他要離開若拿丹。
一次很長篇的離別。
原來自此之後。
大衛雖然不斷重整逃難路線。
但都沒有再記錄得那麼詳細。
這次離別。
他們還要哭了。
訪問一下實時參加崇拜的網友。
可否在即時通訊作答。
想問你最近一次親眼看到男性朋友哭是何時。
我看看有沒有答。
男性的網友記住。
不是問你。
是問你朋友。
你照鏡時看到那位朋友都可以。
你最近一次看到男人哭是何時。
這裡我們在看20章40,41節。
若拿丹將弓箭交給童子。
吩咐他拿回城裡。
這個跟班的童子就去了。
大衛就從盤石的南邊出來。
其實本身不用有這一幕。
因為若拿丹和大衛早就合作了。
他們已經設定好暗號。
若拿丹就帶童子一起來射箭。
射的時候。
如果射在前頭。
他就會跟童子說。
箭就在那裡。
如果我告訴他。
箭在那裡。
你幫我撿回來。
你就可以回來了大衛。
你就可以回來安全了。
如果我射箭的時候。
我跟童子這樣說。
射到很遠很前。
你快點走去撿回那個箭回來吧。
大衛聽到這個暗號。
就等於你快點走。
你走了就沒有回來了。
但最終若拿丹沒有跟這個劇本走。
本身就這樣射完箭就可以走了。
為什麼若拿丹要駛開童子。
安排這一場離別呢。
對於若拿丹自己來說。
若拿丹很愛大衛。
阿哈法那種愛。
他內心知道他自己很需要跟大衛離別。
而大衛他要繼續逃難。
下一站逃去哪裡。
Unknown。
可不可以不用死。
Unknown。
這次這一場道別可以說是決別。
大家有心理準備是最後一面。
經文裡面說。
大衛他苦服在地。
拜了三拜。
二人親嘴彼此哭泣。
經文有一處地方很觸動我。
41節。
大衛哭得比較厲害。
兩個男人一起哭已經很少見。
其中一個男人還在另一個男人面前哭得揭屍底裏。
不知道剛才提過的。
Billkin和Honey的樂隊成員有沒有試過呢。
這裡我很想跟大家見解一下當時決別這個場面。
比較一下大衛和若拿丹他們兩個的組合。
逃難的主角是大衛。
但經文裡若拿丹比較早出場。
一早在13章的時候已經有若拿丹的出現。
但大衛在16章打後才有大衛。
13章那裡描述若拿丹。
他在爸爸登基初期的重要戰事中帶領一千人征戰。
當時法定的當兵歲數是20歲。
數羅王就執政了40年。
若拿丹至少有60歲命。
大衛接續登基的時候是30歲。
他們之間的年紀差距可能有30年。
抱歉 剛才如果引導了你。
向著兩個身體大男孩的向度去想。
現在我找一個貼切一點的。
剛才也閃了一下。
這次這幅沒有令大家失望。
最左邊那個叫Fox。
他在節目裡透露自己和其他主持人的年齡是差一截。
若拿丹和大衛之間他們不是戀人。
最貼切的形容他們的關係可能就是。
《神學二打六》節目裡的Fox和Samuel。
在這個理解之下。
若拿丹和大衛彼此哭泣。
場面不像是年輕的送車師跑去。
和年輕的入獄手足拍車窗見面那一刻。
大衛和若拿丹的決別場面。
像是大叔的愛多一點。
大衛是一個有故事的人。
他要面對被追殺。
和愛他愛到結盟的若拿丹要決別。
他無奈 不忍 心痛 不捨得。
他哭得這麼厲害。
他哭得這麼厲害。
我們看到罪事者的佈局。
雖然是由若拿丹去啟動這場道別的機會。
但最需要這場道別的人是大衛。
可能你仍然覺得這場決別。
像極了愛情。
但在我看來。
這樣的離別更像出走教會。
身為留堂的目者。
除了可以直接收聽到很多離開教會的故事。
我也有收到你們舊教會的目者或導師的尋釀。
疫情期間知道留堂群體裡的一些組員。
也有和舊教會的朋友重新聯繫。
一起打遊戲機 一起house warming。
一起farewell移民的朋友等等。
當初你們有各種不同的原因離開舊教會。
但教會裡的人你們一起長大的。
你們一起生活 一起去camp 一起受浸 一起去短孫 一起侍奉。
你們有你們之間才明白的暗號。
就好像若拿丹去填東西的時候。
他叫大衛你躲到你之前躲過的洞裡。
這些暗號是你們才知道的。
這些老地方 這些舊人物 舊事是你們才有的。
大家和舊教會的人本身彼此認識。
離開教會這個決定不是和每一個人要反目。
也不需要。
各位flowers 各位留人。
或者你是離開了堂會。
但離不開的是一段段的關係。
我內心很想大家和舊教會的朋友好好道別。
特別是當他主動找你的時候。
如果你想move on。
你比起任何人更加需要這一場道別。
你就是大衛了。
有一個智者這樣說。
嘗試從自身的重整入手。
讓自己有新的空間去重整過往的傷痕和不安。
在群體之中學習欣賞對方的存在和功能。
這一份欣賞絕對可以包括欣賞你舊教會的人。
這一場道別之後大衛就動身走了。
他繼續一個人進入前面未知的旅程。
into the unknown。
表面上大衛面前是一個逃難的旅程。
流逝 流失 流浪。
事實上他人生旅程不應該是這樣。
不應該只有走難。
最初才知道撒姆爾去告他。
耶和華的靈大大感動大衛。
耶和華與他同在。
大衛的使命是什麼?。
我們在此時此刻的香港。
我們的使命又是什麼?。
上星期崇拜歐比牧者說。
每一個人都蒙召成為基督徒。
我們應當有適切這個時代的回應和行動。
我們看撒姆爾記上的時候可能會問。
什麼?沒有上帝同在的人生都會這麼苦嗎?。
是呀 香港人香港信徒。
一起經歷的黑暗和集體傷痛就是這樣。
我們不是比任何一個時刻更加明白大衛嗎?。
本身才知道高大衛最終的目的。
不是要他登基做地上國家元首。
而是建立神的國。
只是歷史都告訴我們。
大衛王登基之後更加墮落 得罪神。
這個十幾歲的大男孩大衛。
知不知道自己人生使命是什麼?。
當他遇上隨時會沒命的緊急關頭。
他都在尋找自己人生旅程的目標。
生存下去的理由。
而約拿丹的角色又是什麼?。
他們的一場道別除了親吻和哭泣之外。
主要是約拿丹和大衛說話。
20章42節。
我們二人曾指著耶和華的命起誓說。
耶和華在你我後裔中間為證直到永遠。
如今你平平安安地去吧。
約拿丹以大衛盟友的身份。
他們之間的愛。
約拿丹在大衛揮霍的時候提醒他。
回到當初他們的誓言。
回到當初他們那份契合的初心。
願耶和華作證直到永遠。
他也在祝福大衛平平安安地。
繼續踏上前面這條unknown的long long journey。
我認識一個小朋友。
他很小的時候。
他還未懂得分辨一句句子裡的你和我。
他媽媽是一個導遊。
她經常要出團。
有一次跟女兒說。
一會兒回家我要執行你。
回到家裡小朋友就問。
媽媽媽媽你什麼時候執行我?。
這個家居小片段很啟發我。
整裝待發執行你進入一個新的旅程之前。
先執行了我。
執好你的眼耳口鼻手手腳腳。
整理好你自己。
處理好還未埋的傷口。
是很痛的。
但是值得的。
唯有這樣我們才有力走得遠。
有力去繼續走。
重整不保證一定更加好的。
比較一下以下兩組數字就知道了。
2012689。
另外一組數字2017777。
沒有圖了。
明就明了。
重整不一定更加好的。
F5鍵狂按完之後不斷的重新。
最後是不是一定會買到演唱會票呢?。
重整真的不一定更加好的。
那重整是什麼呢?。
重整是意味著重新擺放。
重新擺位。
重新執位。
不希望完美。
不強求忘記。
生命中的那一根刺。
沒有的。
沒有人能夠保證重整之後更加完美更加好。
但是如果你肯重整。
執一執。
是一個流動的過程。
你不會停留。
動了一點點就動了一點點。
是一個flow的生命。
根據大衛的經驗。
重整是自發去重整。
痛苦一點。
抑或是被神踢你。
踢你動。
逼著你一定要重整痛苦一點。
你回去讀13至20章。
找找有多少次從神而來的惡魔降臨。
在扶持者身上。
令到他想殺人。
你就會知道答案。
大部分出走教會的人。
是自己的選擇。
當然也有被教會趕走。
但是我說的是。
大部分都是自發。
面對充滿憾事的過去。
有主動造成的。
也有被動受害的傷痛。
還有那些個人情緒低谷。
分手。
人與人之間的關係。
轉工搬屋。
移民很多很多。
重整自己的旅程。
其中一個重要的一站。
就是好好向上一個階段的人道別。
好好向上一個階段的人道別。
包括救我的自己。
如果你自問也算是一個怕痛的人。
其實由你去主動造成你的思維。
重整你自己的思考。
你自發去啟動一場重整。
我是過來人。
我有經驗。
你這樣做是能夠將傷害減到最低的。
今天我要送兩份禮物。
給願意去重整自己的你。
踏上這條尋找照明的旅途。
第一份禮物是一本我很喜歡。
關於Journey的書。
另一份禮物是回應詩。
歌名也是叫Journey。
我在個人重整的時候。
哭著唱過超過一千次的歌。
希望我自己和前人的旅行。
曾經觸動過我的字句。
能夠陪伴聽著這篇訊息的你。
The Inner Voice of Love。
A Journey from Anguish to Freedom。
這本書的序言是這樣寫的。
勞雲他在突然失去自尊。
被愛的感受。
和生活工作的動力。
時後所寫的日記。
你的傷痛很深。
不會放在這裡。
就這樣放在這裡就會自己康復。
這是你才會體會到的痛。
因為它與你早年的人生經歷有關。
你蒙著去體認這份痛。
你的傷痛如果一天都未被你成年的自我所認知。
這份痛就只會害己害人。
是的。
要將這份痛納入你的自我。
讓它在你和他人的心內生發果效。
耶穌叫你背起你的十架就是這個意思。
祂鼓勵你接受擁抱你獨有的苦痛。
並相信你得救之道就在這裡。
背起你的十架。
首先是指與你的傷痛做朋友。
讓他們啟示有關你自己的真相。
世界上沉重巨大的苦難傷痛有這麼多。
但最難受的莫過於你自己的痛。
當你背起你的十架。
你就能看清楚他人要背負的十架。
並且為他們指出可以得到喜樂。
平安自由的道路。
一月份第一次開組的時候有小組組員說。
這個月是2020年13月。
2021年只是被偷走的2020年的延續。
沒有什麼值得倒數沒有什麼值得大肆慶祝。
這個城市病了黑暗荒誕的時代。
全城都是迷霧之中。
基督信仰給了你什麼的亮光。
現在的你在人生旅途中的哪一站。
我們每個人都有自己成長的步伐。
絕對不是因為新的一年要交什麼納字才重整。
而是在任何時候當你記起這篇信息。
你記起大衛的痛哭。
請你記得。
我曾經邀請你重整你自己。
進入未知的人生旅程。
向上一個階段好好道別。
我們一起同心吐告。
差的天父。
你是那位掌管明天的主。
我可不可以問你。
明天香港會怎樣。
是否一定比今天更差。
很累了。
外在的環境我們改變不了。
也不輪到我們去改。
但我想改一些我能力範圍內改到的東西。
我想重整我自己。
我想知道你做我的目的是什麼。
我想知道我怎樣可以變得更加堅強。
所以求你救救我。
救救這個有拖延症的我。
救救那個經常講究天下無敵。
造就無心無力的我。
給我對自己的狀態多一點的自覺。
求你與我同在。
在我身邊陪我一起走這一段尋找照明的旅程。
奉主命求,阿門。
(字幕製作:貝爾)。
