李靖平安。
我們的敬拜將雨天都驅散。
今天的講題。
尤其明知水瓶座最愛是流淚。
一句黃偉文填詞的歌詞。
可惜我是天秤座。
所以今天不能夠完全揣摩到這首歌的歌詞。
聽聞這首歌當年黃偉文填詞給楊千嬅的時候。
純粹憑他自己的想像出來。
沒有一句是真實。
都是他對著楊千嬅的感覺寫一首歌出來。
唯一有一句是真實的。
就是那句「拿長島冰茶來換我半碼安睡」。
那句是他曾經見過她喝了一杯長島冰茶就寫出來。
其實我對這首歌不太熟悉。
我自己對水瓶座也不太熟悉。
坦白說水瓶座會想起柱光女神之款式。
不知道大家是否有人認識。
明白就明白吧。
無論如何香港人的十二度風味。
我們今天會談談香港人的眼淚。
到底香港人是否有很多眼淚呢?。
可能我們也不太發現。
但普遍來說香港人也不太願意哭的民族。
可能太忙或太累。
香港人就算哭也不會哭很久。
習慣了把眼淚盡快取代。
廣東話有一句說話叫做「哭L咗」。
中間夾了一句粗口。
發覺整個字就感覺不同了。
上次Pu Sir說的那句字是解作「考手」。
我們香港人是很懂得如何哭的民族。
我們說是一句「哭咗」。
明明哭過的。
突然加上一句粗口字就收回了。
好像不哭一樣。
馬上沒事了,再來一次。
香港人在這幾年來。
習慣了隱藏眼淚。
「哭L咗」說了我們當中很多的心聲。
我不知道你是否一個經常哭的人。
我是一個經常哭的人。
我自己曾經是經常哭,哭得很多的人。
不過這幾年我自己哭少了。
我稍後會再分享給大家聽。
不過我發現我們要說一篇有關哭的港島。
其實也不是太難。
但在聲音中你會發覺。
很多有關哭的字眼在裡面。
聲音裡出現了209次哭這個字。
眼淚出現了30次。
流淚出現了24次。
相反笑也只出現了多少次?。
只有98次。
所以聲音裡你會發覺。
哭比笑壓倒性的多。
所以今天我去預備這篇港島的時候。
實在是沒什麼困難。
找一篇有關哭泣的經文其實太多太多。
甚至我不知道該怎麼選擇。
不過最後我還是選擇了這段經文。
這段是一節裡只有四個字的經文。
《全本聖經》裡最短的一段經文。
《讓福音》第十一章三十五節。
耶穌哭了的經文。
我們會用這段經文去思想。
耶穌哭了對我們今天眼淚的意義。
我們一起祈禱。
主我們求祢幫助我們。
幫助孩子。
幫助孩子今天能夠順利地完成這篇港島。
求主祢這樣來引導我們。
今天雨很大。
我們心裡也可能很大雨。
求主祢讓我們能夠在陰天裡。
我們去思想自己的眼淚。
奉主命求 阿們。
耶穌哭了這段經文。
其實是出現在《讓福音》裡。
拉薩路復活的經文。
其實我自己人生裡已經是第三次說這段經文。
我第一次是在我神學生的時候的畢業講道裡。
就是在一篇畢業講章裡寫經文。
第二次是在五年前。
就是在這個流塘回魂夜。
大家有沒有去過?。
有沒有在這裡?。
還有人在這裡 還有幾個在這裡。
當天我也用了這篇經文來講回魂夜的訊息。
今天是人生裡第三次去講這篇的港島。
發現整個十一章裡拉薩路復活的故事。
基本上是一個喪禮。
一個來自一個白馬尼的家庭。
馬大、瑪利亞和拉薩路的家庭。
耶穌參加了一個遲來的喪禮。
或者應該這麼說。
因為耶穌遲來而變成一個喪禮。
其實這個本來不是一個喪禮。
本來這個故事其實也不是一個喪禮。
只不過是一個很典型的耶穌醫病的故事。
拉薩路病了。
馬大、瑪利亞就吩咐人去找耶穌。
求祂去伯大利治病。
當耶穌知道之後。
就在那個地方住了兩天。
特別延遲整個故事。
那兩天之後就走了十二小時。
從約旦河那邊走到紐約的伯大利。
當走到那裡的時候。
耶穌已經遲了。
原本一個耶穌醫病的故事。
就變成了一個喪禮的故事。
經文這麼寫。
耶穌來到拉薩路再墳墓裡已經是四天。
耶穌來到拉薩路的喪禮裡面的時候。
首次見到的人是大家姐。
馬大。
馬大並沒有哭。
馬大和耶穌討論有關拉薩路死的問題。
他說主啊,你若早在這裡,我弟兄弟必不死。
耶穌告訴馬大,你兄弟必然復活。
復活在我,生命也在我。
信徒的人雖然死了,也必復活。
然後耶穌就在喪禮裡面見到二姐姐馬利亞。
馬利亞哭得很厲害。
聖經記載,那些同在的猶太人見馬利亞出去。
就和馬利亞一起出去。
他們擔心。
他們擔心馬利亞哭得這麼厲害,不知道他們在做什麼傻事。
於是馬利亞就哭得很厲害。
當耶穌去到馬利亞的時候。
你會發覺一群人一起哭。
哭得非常淚崩的場面。
所以當耶穌去到喪禮裡面的時候。
全場的人都是這樣的表情和情緒。
耶穌看見他哭,並看見與他同來的猶太人也哭。
心裡悲歎又憂愁。
全世界都在哭。
耶穌走到墳墓面前。
聖經就記載著這一句最短的經文。
一句全本聖經裡面最短的經文。
就是我們今天來思想的經文。
耶穌哭了。
我們問為什麼耶穌會哭。
這是學者在這二千年不斷在爭論的問題。
為什麼。
這個看來好像耶穌哭沒什麼特別。
反正是一個喪禮。
耶穌是一個正常人。
有同理心、同情心、憐憫之心的人。
耶穌哭好像很合乎合理。
不過大家不要忘記。
耶穌其實是來這裡做什麼的。
他是叫拉撒路復活的。
所以耶穌沒理由會哭。
試想想,如果有人患了癌症。
在醫院裡面一群親人聽到這個消息之後。
就哭成一團,哭得很厲害。
很淒涼,整群人都哭。
而你正正是唯一一個知道原來所謂的絕症。
原來是一場誤會。
只不過是醫生搞亂了一份報告。
這個政治很老套。
搞亂了一份報告。
而你的任務是什麼。
就是要去到那群人當中告訴他們。
其實不是不用死,是不用死的。
所以當你帶著這個動機去到這個房間裡。
進去房間裡,整場哭的時候。
我想問問你,你會不會哭?。
你會不會哭?。
你應該不會哭的。
因為你來到的目的就是讓他們不用哭。
你們是不用哭,因為他們不用死。
他們要存活。
所以當耶穌帶著這樣的目的和動機來到這個喪禮的時候。
當他看到全場淚崩的時候。
他應該不會哭的。
不會的,為什麼呢?。
因為耶穌正正就是來告訴他們。
黑色奴將要活了。
他不需要去死。
這是一個好消息。
所以我們問,為什麼耶穌會哭呢?。
當然很多學者,很多聖經界的經家。
一直以來不斷地嘗試去回答這個問題。
有些人認為耶穌哭了是為了證明耶穌是真實的人。
因為人就會哭,所以耶穌也會哭,因為他是人。
有人認為耶穌哭了是為了全人類而哭。
為了人的生命本身來短暫地哭。
也有人認為耶穌哭了不是因為勒索路復活。
也不是因為瑪利亞而哭。
而是因為他的情緒很激動。
正所謂是氣到哭。
這個就是我五年前回魂夜的篇道裡的假經的方向。
不過坦白說,這些理由都不是很完美。
總是覺得有點牽強。
為什麼耶穌會哭呢?。
我們也找不到一個很合理,完全無瑕疵的原因。
所以當我這個星期去預備這篇講道的時候。
我重新去思想這段經文的時候。
我自己有一個很新的體會。
我對耶穌哭了的原因有一個新的體會。
我發現原來哭或是眼淚是不需要任何理由。
或是充分的理據可以解釋的原因。
其實眼淚是一回什麼事情?。
眼淚是什麼?。
我分享了自己一件個人的私事。
我爸爸13天前離開了世界。
簡單來說,爸爸去年發現了胃癌。
暑假的時候做了一個手術。
把整個胃切掉,沒有胃了。
直接從食道打到小腸裡。
每次都很不舒服,頂著,撐著。
因為用大腸來消化。
整個人由70多磅減到110磅。
適應了大半年的時間。
仍然有很多不舒服,適應的時間。
然後今年新年的時候,年初十的時候。
他突然間說很痛。
痛得很厲害,怎樣指都指不到痛。
當時以為吃東西很痛。
怎樣吃都很痛,喝水都很痛。
後來發現情況很不理想。
原來裡面的癌細胞開始擴散。
擴散到整個肚腹。
然後就跟他出入醫院。
從內科到外科,外科到腫瘤科,腫瘤科到舒緩科。
嘗試尋求一些可以純粹幫他止痛的方法。
爸爸的育徒跟天父說。
他寧願快點回天家,也不想那麼辛苦、痛。
然後兩個星期前,一個星期五醫生就打電話來。
告訴我爸爸的情況可能都差不多了。
通知大家一起來見他。
我祖父是做大兒子的,就通知很多親戚朋友來探望他。
爸爸在那晚見到很多人。
開始睡覺。
如果大家記得,我那星期聖餐不在。
星期六我就陪他在床邊坐著。
晚上護士給了我們一間私人的獨立房。
可以關燈的房。
在那晚,臨走前我跟媽媽一起去祈禱。
然後關燈離開了。
第二天我要去教會港島。
其實我極度不想去港島。
之前也想去推。
但跟那間教會不太熟。
因為太臨時,無法取消。
所以都去港島。
一趕完渡之後,就聽到媽媽打電話來。
爸爸就離開了世界。
我想說,我發現自己在這大半年來。
我其實沒怎麼哭過。
認識的人都知道,我是一個挺容易哭的人。
以前我在心學院教書。
去到某一堂,我必定會哭。
教到那些我認識的人都會哭。
以前我教書的時候,我跟別人看。
他沒有人,我都會哭。
基本上我是一個很容易哭的人。
但我發現這次我沒怎麼哭過。
我連我也覺得很驚訝。
為什麼這次我沒怎麼哭過呢?。
我真的沒怎麼認真哭過。
由去年我知道爸爸有癌症開始。
切胃之前,我跟他一起吃了一人火鍋。
做完之後,跟他看看他吃東西的情況。
看看怎樣可以護理,幫他選擇營養奶。
很多的情況。
爸爸一到年初十就突然間很痛。
幫他想想怎樣止痛。
入院想想怎樣照顧他。
很多很多的事情。
跟醫生溝通,跟護士打電話給他。
希望他能夠好好的止痛。
照PET scan,很多很多的事情。
幫媽媽去找醫院的數目。
或者申請保險,很多很多的事情。
我都沒怎麼認真哭過。
然後正是兩個星期前的星期日。
當我說完之後。
收到媽媽通知。
我立即跟女兒和太太坐車去醫院。
見爸爸最後一面。
我進到房間的時候。
見到爸爸的身體的時候。
我的眼淚就不斷地流。
我發覺我在大半年裡。
第一次這麼認真的流眼淚。
不過我發現那些眼淚。
好像不是我自己那樣。
不知道大家有沒有試過。
眼淚不斷地流。
我呼呼呼地哭。
但我覺得流出來的眼淚不是屬於我的。
好像都不是來自於我。
我不能夠控制。
好像那些眼淚是從某個地方而來。
然後我大概哭了幾分鐘。
我女兒不知道是誰突然問了問題。
我眼淚就立即停了。
是cut out。
說停就停。
立即回答她的問題。
想想何時等牧師過來。
期完肚就怎樣去做其他手續。
那些眼淚突然說停就停。
好像開水喉一樣。
你說流就流到不停地流。
一說停就停。
收水喉就立即消失。
眼淚突然就這樣止住。
然後我就回復正常的狀態。
等牧師來跟我一起祈禱。
看著我媽媽。
安慰我女兒。
處理爸爸的身後事。
我爸爸離開世界後。
我第二次哭是何時呢。
就是上星期我回到我母會講道。
回到母會。
就是我爸爸信主的教會。
很多弟兄姊妹的問候。
那一刻我覺得我不是一個。
講道的牧傳道人或牧師。
我覺得自己是一個純粹被愛的孩子。
然後我就在哭。
我想說甚麼呢。
我發現我再一次去認識自己的眼淚。
到底眼淚是甚麼呢。
我記得在幼稚園的時候。
我有個同學叫鄧成衡。
有一天他突然跟我說。
打我吧。
流鼻涕那些。
打我吧。
然後我就用積木很軟的。
打他幾下。
然後就被他收下來哭。
然後就被老師罰。
然後我就罰抄他的名字。
所以我今天記得他叫鄧成衡。
我一直抄他的名字。
一直在哭 哭得很厲害。
我記得我中四失戀。
第一次失戀。
凌晨兩點多在客廳哭。
哭到我媽媽走出來叫我不要再吵。
我記得幾年前一根刺的時候。
一個人對著電腦一直哭。
一直寫歌詞。
但我發覺這次的眼淚很不同。
我再次去認識我自己的眼淚。
到底眼淚是甚麼呢。
我發現眼淚的意義不是悲傷。
眼淚真正的意義是愛。
當然悲傷是會流眼淚。
但眼淚真正的來源不是來自傷痛。
眼淚的來源是心裏有愛。
眼淚可以分為兩種。
第一是為你自己而流的眼淚。
第二是為別人而流的眼淚。
每個人一生下來。
就會流下第一滴眼淚。
出生就在哭。
目中無人地哭。
我記得我女兒。
頭一百日真的叫做「白日哭」。
哭到一百日。
哭到發瘋。
因為嬰兒。
眼淚是生存的技能。
想喝奶就會哭。
想睡覺就會哭。
想養媽媽就會哭。
長大後眼淚一直是為你而流。
考試不合格。
升不到那間大學。
失戀。
被老闆罵。
上班受氣。
受委屈。
你哭。
眼淚的哭泣是為你自己而流。
這是第一種眼淚。
在你生命中突然有一剎那。
你的眼淚。
你的哭泣不是為你自己。
這是一個很奇妙的剎那。
當你的眼淚不是單單為你自己而流。
你的眼淚開始為別人而流的時候。
為你所愛的人。
為你所愛的地方。
為你所堅持的價值。
為你所堅持的信念而流淚的時候。
你發現眼淚不是純粹代表悲傷。
眼淚是告訴你。
原來你心裡有愛。
我們問耶穌為何會哭。
主耶穌的眼淚正正告訴我們。
耶穌哭了不是因為悲傷。
而是因為愛。
耶穌哭了下一句是怎樣說的。
經文裏面的經文是怎樣寫的。
用第十一章三十六節說甚麼。
他說。
你看他愛這人是何等懇切。
耶穌的眼淚告訴我們。
眼淚是為別人而流。
因為心裡有愛。
耶穌基督是上帝愛的道成肉身。
如果眼淚只是人世間苦難和悲哭的記號。
上帝是不會哭的。
但如果眼淚是愛的記號。
耶穌的眼淚就不需要給任何特別的理由。
一個人心裡有愛。
眼淚一直都在。
眼淚是愛的記號。
因為愛是願意分擔別人的痛。
當一個人墮入愛河。
是fall in love。
PK。
愛從來都是墮進去的。
這個為甚麼。
因為愛是一種承擔痛苦的可能。
所以愛是很難的。
很容易受傷的。
因為本來by definition。
就是去承擔或多或少的傷痛。
當一個人拒絕開放自己去愛的時候。
他是不會受任何傷害的。
但這正正就是他對世界的冷漠和無動於衷。
所以你看電影。
你何時看電影看那些大反派會哭的。
沒有的。
你何時看那些反派會哭的。
他們通常都是笑的。
你何時看那些反派會哭的。
就算反派會哭也是假的。
都是裝的。
那些公眾計中計的都裝哭的。
所以反派最真性情的時候就是笑。
因為他們不需要去背負其他人的傷痛。
上至joker、小丑、夏至。
那些宮中的皇后。
全部都不會哭的。
相反電影裡面的主角。
好人、正直的人。
總是背負很多很多不是他自己的傷痛和痛苦。
然後就流淚。
所以你明白耶穌基督流淚的原因。
主耶穌基督流淚是一件很了不起的事情。
不得了的事情。
因為他的眼淚從來都不是為他自己的。
上帝本來就是不需要流眼淚的。
上帝的眼淚正正是為了一世。
在這世界上一切受苦難的人而流的。
就像十字架一樣。
耶穌沒有需要釘十字架的。
同樣耶穌的眼淚正正是去洗滌我們這個世界裡面。
經歷到的每一樣的傷痛。
建設上每一個人、每一天、每一滴的眼淚都不是白流。
親愛的弟兄姊妹。
如果這個世界上沒有上帝。
如果實際上沒有上帝。
我們的眼淚只不過是一場生理反應。
軟弱無能的後果。
而我們作為基督徒。
基督徒的眼淚正正因為這樣有一個很特別的意義。
弟兄姊妹。
你的眼淚如果有愛。
不得了。
前陣子我有機會聽過一個天主教神父。
叫做恩保德神父。
因為他剛去世的香港天主教神父。
聽到他一句很精簡的一段話。
他在幾年前的《利瑪竇音樂劇》裡。
分享了一段故事。
他分享到眼淚這個題目。
恩神父是一個意大利人。
但是講得非常流利的廣東話的意大利人。
他說他小時候很頑皮。
他媽媽很慘。
每次帶他上學。
一放手他就立刻逃學。
晚上才回來。
日子都是這樣。
然後怎樣勸怎樣教都是沒有用。
都是一個很頑皮的小朋友。
然後過了好幾個月。
媽媽就說。
好吧你不喜歡上學。
算了。
他沒有生氣。
沒有打他。
沒有罵他。
沒有罰他。
沒有罵他。
他說了一句話。
神父一輩子都記得。
是一句很深刻的說話。
他說你記住。
你越頑皮。
我越會愛你。
然後他說。
媽媽的眼淚。
是子女長大的肥料。
這句話令我覺得非常非常精彩。
媽媽的眼淚。
是子女長大的肥料。
每個媽媽都為自己的子女很生氣。
流過很多很多的眼淚。
基本上如果你是為人父母就知道。
如果你的小朋友是五歲以下。
基本上你作為父母的大部分都是體力方面的受苦。
就是睡得少。
側頭側尾。
或者是搬來搬去。
都是一些勞力的消耗。
當你的小朋友五歲以上的時候。
你發現你的辛苦的地方不是體力上的事。
而是你心力上的事。
媽媽為自己的孩子流淚。
可能是因為擔心孩子的性格。
又懶又怕事。
無始無終不聽話。
說謊顧著玩遊戲機。
這些原因。
你的小朋友長大了你就明白。
再不是體力上的問題。
而是你心裡的心力。
從而令你哭。
你發現你愛你的孩子。
但同時你會為他流很多的眼淚。
父母的眼淚。
是子女長大的肥料。
秋天之妹。
我的講道就快講完了。
今天我不是要恭賀大家繼續哭。
事實上這幾年我們哭得太多。
我們的流淚很多。
很多事情觸動我們的眼淚。
生活上的人和事。
和親人很幼的離別。
失望和傷感。
不過你生於香港這個地方。
你為了香港這個地方流眼淚。
卻是一件光榮的事情。
我記得那首歌的歌詞。
08436 淚在流。
眼淚在流。
沒有人想眼淚會在流。
不過有人願意為自己所愛的地方流眼淚。
這不是絕望。
更加超越悲傷。
這是上帝給予這個地方的人的愛。
這些眼淚都會成為我們這個地方的肥料。
這些眼淚將會成為天國的肥料。
讓這個地方變得更加美好。
縱然今天看不見。
但將來必定會看得見。
聖經說。
上帝要拆去一切的眼淚。
不再有死亡。
也不會再有悲哀哭號。
啟示錄。
聖經說。
不代表眼淚不好。
也不是說眼淚和上帝的天國有什麼違背的地方。
而是說眼淚正正是天國的肥料。
眼淚孕育出上帝的國。
當天國被降臨的時候。
眼淚就不需要再有。
流淚殺腫的。
必歡呼收割。
我們的眼淚。
基督徒的眼淚。
耶穌的眼淚。
正正是成為天國的種子。
所以今天值得我們思想的是。
究竟你的眼淚是為誰流?。
你的眼淚是為什麼而流?。
除了為自己流眼淚之外。
也為別人或其他事情流眼淚。
如果為別人而流眼淚。
為你所愛的地方和價值。
你想流眼淚。
為上帝的國度流眼淚的時候。
這是我們無上的光榮。
流淚的基督徒。
比歡笑的惡人更加值得。
我們祈禱。
祝我們願意獻上我們的眼淚。
成為禱告。
縱然是傷痛。
但我們心裏面有愛。
讓我們仍然保持這份的愛。
讓我們仍然願意承受這些傷痛。
讓我們仍然將眼淚奉獻給你。
安慰我們。
讓我們為你更加多的流淚。
為真理、正義的事情流淚。
奉尊命求,感恩。
(字幕製作:貝爾)。
