大英姐妹平安。
今天選擇休閒一點坐下來說。
來到月提的第七篇。
有關減的主題。
我自己也很驚訝。
這兩個月連續地說了七篇有關減的講道。
減肥、減醋、減膩、減時間、減消料、減碳。
又有一次減醋。
今天會說減產。
我這幾年真的減了產。
寫完《勒動人的時光》後也沒時間寫書。
很慘。
很多朋友問我何時再出書。
我說沒有。
現在寫都是寫文宣。
寫一些通告。
報名的東西。
奧運會的東西。
寫一些無聊的東西。
這些是不能出書的。
這兩年也沒有出書。
或者說一直在寫。
但這次還沒寫完。
所以也完成不了。
也減了。
我自己講道也減了產。
基本上我現在或下年。
每個月出外一次講道。
星期日也不會出外講道。
因為星期六也要一整天時間。
也要時間陪家人。
也是的。
我自己也覺得自從上次Breakdown後。
我答應過自己不要太忙。
很多人也知道我忙。
但很多人也覺得我應該很忙。
好像很興奮。
其實我也覺得很內疚。
我們做人不應該太忙。
我們香港人很忙。
是一句很自然會說的話。
你很想跟別人說我不忙。
你不好意思說。
你不會說這些東西。
就算你不忙也不會說。
就像打針一樣。
你不會說。
所以我們習慣我們也很忙。
但我也開始反省。
一個人的狀態是很重要。
一個人的狀態比一切更重要。
保持自己一個好的狀態。
所以我也聽很多弟妹姐妹分享。
你們工作也很辛苦。
聽幾次在朋友圈說。
有個姐妹每天上班很晚。
回家就很大壓力。
失眠等等。
香港人上班真的很辛苦。
所以今天這篇導讀是給你們聽的。
如果你們在工作中困住的時候。
今天不是一篇悉經的講道。
是一篇有關休閒的題目。
一個專題的講道。
講道的經文只有一句。
就是詩篇第46篇第10節。
有什麼好笑的。
一句大家都很熟悉的經文。
經常都在金句卡裡面出現。
通常有些弟兄姐妹很累。
就會送金句卡給他們。
你們要休息要知道愛是神。
這句是很適合金句卡的經文。
不知道大家有沒有收過。
有沒有送過給別人。
這句是很慣常的。
大家都很熟悉的經文。
詩篇第46篇的一篇經文。
我們也簡單地解一解這篇經文。
在講這個專題之前。
如果你去看詩篇第46篇的時候。
你會發現詩篇第46篇是分開三個段落的。
如果看回的話。
(驚訝的聲音)。
嚇死我了。
沒事的。
今天我們很休閒。
我發覺我們Folk Chalk頂支部的笑點很低。
其實很Encouraging 講完就會這樣。
很好。
外來人會發覺這樣也會笑。
經常都會這樣。
很好 大家要保持住。
詩篇第46篇我們分開三段。
其實不難分的。
每一段都是一個小拉的字。
基本上詩篇裡面分段是一個很重要的訊號。
這不是給大家看的。
大家有概念就行。
一到三節是關於耶和華上帝大自然現象的幫助。
(文字上寫的)。
第四第七節是第二段。
講的是耶和華上帝在列國軍事政治裡面的幫助。
(文字上寫的)。
在不同的情境裡面上帝是我們的幫助。
去到第八到第十一節。
就是整首詩的總結。
我們的經文金句就在這段經文裡面出現。
(文字上寫的)。
其實看回整首詩篇就明白。
第十節不是講休息的。
如果看回那些情境的時候。
就跟那些休息一下的事是沒有關係的。
那些很累的事是沒有關係的。
我做到很累了 這些是沒有關係的。
整段經文其實不是完全解作休息的。
rap part這個字原文都不是解作休息的。
我們說be still。
be still and know that I am God。
be still是什麼呢。
都不是解作睡覺休息的東西。
而是一種的靜止 停止。
甚至乎可以負面一點說是收手 罷手。
leave off don't touch keep quiet。
我想問問大家 什麼時候會用到收手 罷手這些字呢。
在電視劇裡面通常都是壞人說的。
收手吧 你不要再坐下去了。
我不會罷手的。
這些全部都是奸人的壞事。
所以這些都是很負面的字眼。
是的 經文裡面其實是一個帶有一點命令。
甚至乎是責備的語氣。
你們要收手了。
不要再搞了 不要碰了。
要知道我才是神。
這個就是這樣的意思。
所以說的不是一些心靈雞湯。
burn out了休息一下的金句卡。
親你 哭你。
而是真的叫你去停手。
放下的意思。
是一個軍事政治裡面強調。
上帝仍然作王的意思。
經文裡面有兩個平衡。
給了兩個不同的命令。
第一你要罷手 收手。
第二是什麼。
就是你要知道一個事實。
要知道上帝是上帝。
所以這個正正就是第十節所說的意思。
你們要休息 要知道我是神。
其實是這樣的一個意思。
不是那些純粹的口下。
而是要知道 作弓的不是你。
而是上帝自己。
我們也很強調休息。
我們也很重視放假。
誰不想放假呢。
不過我認為這個也是一個治標不治本的方法。
我們香港人其實放多少假。
你七天 有一天。
其實也是不夠我多的。
我的工作是放很多假的。
暑假時我放完。
六月底到九月頭。
然後十二月又是放假。
所以就可以教full charge。
所以我想說其實放假。
是的 但你不發覺不realistic。
你放了多少假呢。
是不是放假就可以呢。
很多時候我發覺其實重點不是你放假就可以。
而是你怎樣面對你整個生命。
怎樣面對你的工作。
面對更加重要的態度。
所以這個就是經文第十節裏面。
一個識經的基本意思。
希望大家都能夠知道基本的識經。
所以今天這些是識經的部分。
今天我們不是一篇識經講道。
而是一個神學的休閒主題的講道。
我們會探討休閒。
我們英文稱之為leisure。
一個這樣的課題。
為甚麼會說這個題目呢。
是這樣的。
因為我最近看了一本很精彩的書。
這本書其實是一位德國的天主教哲學家。
Joseph Pieper寫的一本書。
這本書英文叫做Leisure, the base of culture。
是一本很有名的有關leisure的哲學書。
不過這位哲學家是天主教徒。
所以講到很多信仰上的課題。
很有趣的 作為天主教徒。
Joseph Pieper在書裏面。
在書的第一頁裏面。
用了一個很有趣的經文作為第一版。
正正就是詩篇第四六篇第十節的經文。
不過他用了一個很特別的翻譯。
他將它寫成這樣。
他說你們要休閒。
要知道我是神。
當然不是中文。
To be at leisure and know that I am God。
如果是英文翻譯的時候。
所以Pieper用了休閒這個字。
作為詩篇第十六篇第十節。
一個很特別的概念。
我覺得這個翻譯是很棒的。
當然是一個比較神學的翻譯。
不過我覺得相比起休息或者停止。
休閒其實更加講得出。
整首詩篇應該要有的態度。
我們怎樣去面對。
又說在我們的避難所裏面。
我們不單止要停止。
或者休息睡覺。
而是應該要懷著一種休閒的態度去過活。
所以整本書其實是探討到leisure。
一種哲學的意義。
今天來簡單地講講。
給我們一些信仰的反省。
第一點就是書裏提出一個很特別的一點。
古代的希臘文裏面。
嚴格來說是沒有工作這個字。
工作這個字其實是休閒這個字的相反詞。
他就加了一個"a"字。
就是工作。
休閒。
所以原本應該有的字是休閒。
當你沒有休閒的時候。
才是你的工作。
所以對於以前的希臘人來說。
原來工作不是最原始的概念。
休閒才是。
所謂工作只不過是你沒有休閒的時候。
所以對於古代人來說。
一個雅典的紳士。
一個理想的男人。
不是一些很忙的事業人士。
一個沒有什麼事做的人。
一個能夠在正確的時間做正確的事。
不慌不忙。
有時間有空間。
一個這樣的狀態的人。
這樣就是一個厲害的人。
所以亞里斯多德這樣說。
工作就是為了休閒。
所以言下之意。
如果我們把工作的字變成不休閒的話。
是什麼意思。
就是我們不休閒。
其實就是為了休閒。
所以就是一個這樣的狀態。
其實我們是應該休閒。
我們不能休閒。
其實是為了休閒的時間。
這個我覺得對於我們聖經信仰來說。
是可以說得通的。
創世記裡面。
上帝來創造我們本來是什麼。
是享受我們的生命。
享受上帝的創造。
工作是第三章的一個奏助。
是一個人犯罪之後。
才要去勞苦。
才會發覺有工作。
當然我們還沒有定義什麼工作。
我不是說任何工作都是奏助。
不然的話。
你起碼六五歲前都被奏助。
但起碼在心態上。
你知道其實我們生命最本質的。
其實是休閒。
不是工作。
工作是重要的。
但是休閒才是上帝賜給我們生命的主旋律。
所以值得我們反思的。
對於我們來說。
究竟工作和休閒。
哪一個是你生命裡面的主旋律呢。
以前有一首很舊的歌。
知道我在說什麼。
休息工作再工作。
是一首很久以前的歌。
這首歌的關鍵是。
休息工作再工作。
基本上工作是最花時間的長度。
對整個社會來說。
休息只不過是工作的工具。
休息是為了讓你休息。
因為你不休息就做不到。
所以休息之後。
變成了一個純粹工具性的東西。
你休息完其實是為了工作。
我們工具化了休息的時間。
只為了工作下去。
中文字有一個字叫偷閒。
亡女偷閒。
這個成語是很陰公的。
你竟然去偷。
明明屬於你的東西。
你竟然要偷。
休閒本身是屬於你的。
但你竟然要偷回來。
竟然才能夠偷到。
所以我就問究竟我們生命的本質。
應該是什麼。
工作和休閒之間。
我們怎樣去理解它呢。
所以我們一起來想想。
工作和休閒之間的關係。
我們想想。
究竟什麼是工作。
什麼是休閒。
我們經常都以為工作就是工作。
休閒就是不用工作。
不過其實實際上有沒有什麼是不用工作的。
有什麼是不做事的。
你做人本身就是在做事。
沒有什麼是你不會做事的。
我們小時候的弟兄經常都會想。
小時候的夢想是什麼。
將來長大了可以不用工作。
只是打機。
不過長大後就發現原來。
這樣都會變成一份工作。
我們叫做電競選手。
或者叫做打機youtuber。
你會發現其實任何的活動。
生存本身就是一個活動。
你眼睛去欣賞一朵玫瑰。
聽海浪聲。
這些都是活動。
思考都是活動。
所以我們怎樣能夠不做事呢。
所以問題重點不是做不做事。
而是你怎樣的心態去做那些事。
休息 休閒 休憩。
不是完完全全的停止活動。
好像植物人一樣。
你問到底有什麼分別呢。
我們對著電腦看著excel。
和對著電腦看著youtube。
有什麼不同呢。
大家都是眼球活動。
但不是的。
看excel要思考。
在上班的時候。
玩桌上遊戲都會思考。
你說不是上班要體力勞動。
不是的 很多人放假會怎樣呢。
踩單車 跑步 健身。
都是體力勞動。
甚至乎你去旅行會怎樣呢。
凌晨五點到機場。
很辛苦的那些。
你都會照樣去。
你放工後練結他練到手都受傷。
你都會覺得很開心。
所以重點其實不是在事情本身。
工作和休閒最大的分別。
在於你的心境。
所以約西菲特為了休閒。
下了一個令人很心醒的定義。
他說休閒是一個沒有帶著目的和動機。
純粹享受的狀態。
當你做一件事。
如果你不是去純粹享受它。
而是懷著一種那件事以外的目的和動機的話。
那就是工作。
相反如果你能夠去完全去享受那件事。
不懷著其他這件事以外的目的動機的話。
這個就是休閒。
很簡單 像吃東西一樣。
當你純粹去享受吃東西的話。
那就是休閒。
如果你吃東西是為了立即可以減少肚餓。
有力去工作的話那叫做什麼呢。
那叫做衝擊。
如果你和別人吃東西是有其他吃飯以外的目的的話。
那叫做什麼呢。
那叫做見客。
所以你會發覺是這樣的。
當你帶著目的和動機。
這個不是錯的。
上天給我們有腦子正正是要這樣做。
可以帶著目的和動機去工作。
不過當我們過分地將我們全部帶著目的和動機。
當我們沒有享受到那件事的時候。
這件事就變成了一份工作。
我也記得工作是一種就坐。
不是因為辛苦。
不是因為很慘。
而是你將它變成了一種功能。
你不能夠真正地去享受它。
不知道大家有沒有看過這樣的影片。
有些人很有心機。
將動物森友會的東西變成MV。
很厲害的 你可以上網搜尋。
有個YouTube的頻道。
將動物森友會的模型製成很多不同的東西。
最近我們教會也請了一個設計師。
他以前的工作是幫動物森友會的譚仔。
我叫他幫我們做一個動物森友會的潘Sir。
然後做一個喜堂。
他立刻就哭了。
他說很辛苦。
他試過一個月朝九晚五不停地玩動森。
不停地劈樹 不停地收拾東西 不停地存錢。
不停地存東西 換家具 不停地換衣服。
他說非常辛苦的事情。
玩動森是一件很開心的事情。
但如果你帶著一種事以外的動機和目的去做。
而不是純粹去享受它的話。
那就變成了一份工作。
你就不是一種休閒。
你就變成了一份工作。
所以所謂休閒。
就是當你不帶著任何事以外的動機和目的去做那件事。
純粹去享受它。
這樣才是我們應該做的事。
因為實際上太多事情。
其實你是要懷著休閒的心去做的。
當你帶著利益 帶著動機。
為了滿足某種功能去做那件事。
那件事就沒有意思了。
原來發覺很多事情你不能夠很努力地去做。
你只能夠很休閒地去做。
例如睡覺。
你有沒有聽過網上有一個美軍兩分鐘法術變化。
你聽過吧。
有沒有試過。
我試過 因為我有睡眠問題。
所以每個人都發一些東西給我。
差不多每個人都發一些睡眠秘方。
喝什麼 吃什麼 做什麼。
每個人都立刻發一些東西給我。
我真的試過研究這個方法。
我試過做。
我試過兩分鐘就讓我睡著了。
所以我們試一下。
麻煩幫我把咪高峰調校成效果。
好 我們試一下。
請聽我的指示去做。
基本上是這樣的。
首先 大家將大家。
其實小小的 像敬拜一樣。
放鬆你的臉。
放鬆你的舌頭。
不要笑。
然後就是下巴。
然後就是你眼睛周圍的肌肉。
好。
然後慢慢放鬆你的肩膀。
然後你的手臂。
然後你的頸後面的肌肉。
然後深呼吸。
呼氣。
然後將你的胸部慢慢放鬆。
你的二頭肌。
如果有的話。
前臂一直保持慢慢的呼吸。
然後將你整個的下肢放鬆。
你的大腿、小腿到腳尖。
除了維持身體放鬆狀態之外。
還要花十秒鐘讓大腦休息。
令思緒歸於平靜。
幻想自己在一個平靜的湖面上。
頭上只有藍天白雲。
專注這個畫面十秒。
然後不斷地說。
不要想東西。
不要想東西。
不要想東西。
有人睡著了嗎?。
就這樣吧,劉奇,麻煩你回到這裡。
有人說是可以的。
有人說真的可以。
我自己也試過,其實也有幫助的。
不過我覺得整件事最奇怪的是。
我想到一個很矛盾的圖畫。
就是一群美軍。
排在房間裡。
然後大家就跟著他做。
然後就突然全部睡著了。
整件事美軍的做法很奇怪。
睡覺本來是很輕鬆的。
但整件事美軍的做法。
就會很奇怪。
睡覺不是這樣的。
睡覺是一種悟性。
是一種藝術和智慧。
你不能盡力睡覺。
你只能不盡力睡覺。
你越想睡覺就越睡不著。
這是我最清楚的。
你只能讓自己不再有回憶。
你想想你上次失眠的經驗。
你不斷想著失眠。
其實你就睡不著了。
當你一下子放鬆了就睡著了。
所以就這樣。
我們有些事情是不能夠很認真。
很有動機,很有目標地去做。
你只能夠很放鬆。
很空閒很休閒地去做。
所以這就是我們各個問題。
原來工作和休閒兩個的分別就在這裡。
第二點。
我們可以想到的就是。
有關崇拜和休閒的關係。
這本書提到一個很有趣的觀點。
他說崇拜是人類休閒的最根本。
這本書叫做《Leisure, the Basics of Culture》。
其實那個"cult"的字。
其實就是解作宗教信仰的崇拜的意思。
所以他認為我們的信仰。
起碼用我們基督教來說。
當我們去崇拜的時候。
這件事是整個我們生命裡休閒的最基本的活動。
崇拜是一件休閒的事情。
不是嗎?。
崇拜是整個世界裡最單純的事。
只要你不帶任何其他的目標和動機。
崇拜以外的動機和目標去做。
你只能夠全程投入地去享受它。
去經歷它。
去參與它。
崇拜是世界上一切活動最基本的休閒狀態。
崇拜是工作的相反。
安息日就是一至五之外。
放下工作來進入安息日。
正正是一個不工作純粹的敬拜。
崇拜就是崇拜。
崇拜並沒有任何的生產力。
崇拜對社會的經濟GDP是沒有任何的影響。
崇拜對社會也沒有任何正面的貢獻。
沒有很明顯的貢獻。
所以我們這班教會裡的神職人員。
對政權來說是沒有什麼微不足道的。
因為我們對社會其實不算是很有影響力的。
相對記者或者教族來說。
我們其實是不太影響到社會的。
崇拜就是崇拜。
所以並沒有任何生產的意義在當中。
所以崇拜的意義就是除了崇拜對你的意義之外。
並沒有其他的意義。
也不應該有其他的意義。
那些崇拜認識女孩。
回教會推銷保險。
為了陪人去崇拜。
這些正正就是不是最好的事情。
因為他不是崇拜。
崇拜是一件最優先的事。
你只能夠興趣使然。
你對這樣的事情。
我是興趣使然的敬拜者。
這是每一個參與崇拜的人。
心底裡應該都應該有的一句話。
我回來是興趣使然的。
就像一拳超人一樣。
我是興趣使然來做英雄的。
英雄不是一份工作。
也不是一個追求名利的東西。
而是純粹享受。
所以大家回來崇拜的時候。
大家應該是興趣使然。
特別是敬拜隊。
當我們敬拜隊每次很辛苦的時候。
是辛苦的。
但我們是興趣使然。
享受這樣去做。
不是帶著任何目標和動機去做。
崇拜以外的目標和動機。
不過你知道有時候事情並不是這樣。
世上有太多可怕的事情。
其中一件可怕的事情是什麼呢。
就是當你將一件休閒的事情。
變成一件工作的事情去做的時候。
當你將一件休閒的事情。
變成一份工作。
一個任務。
一個責任的時候。
那件事就很可怕。
所以可能這也是你以前的經驗。
我叫做回教會慘過擔泥。
星期天八點鐘起床。
早餐都還沒吃。
馬上回到教會裡面連坐三場崇拜。
然後發覺自己都沒有崇拜過。
又或者回到教會裡面一坐。
雖然只是坐著。
但你覺得比擔泥還辛苦。
然後當你散會的時候。
你不小心一下子反省了一下。
你問我究竟回來幹什麼呢。
不過你仍然的日復日。
年復年每個禮拜都去做同樣的事。
好像上班一樣。
當你將信仰變成了上班的時候。
如果崇拜只不過是一種責任。
一種壓力。
一種習慣的時候。
當這個崇拜。
沒有得到任何內在的享受。
或者是滿足。
當你不是興趣使然來到這裡的時候。
這個崇拜就不是崇拜。
當你崇拜只不過帶著其他的理由和動機。
例如責任。
當你只是用崇拜去達成一些目標。
例如侍奉。
崇拜就比上班更慘。
上班也要有薪水。
崇拜還要付出奉獻出來。
崇拜並不是這樣的。
崇拜本來應該是一個休閒的享受。
上帝設立安息日。
一個敬拜上帝的主人。
本來就是要我們找回我們生命本質的休閒。
沒錯,工作是必然的。
工作並不是我們生命的主角和根本。
上帝讓我們在主日裡敬拜祂。
就是要我們記得。
我們生命本身的主旋律是什麼。
不過隨著時間過去。
敬拜成為了一種律法。
敬拜成為了一種命令。
一種別人做,你又不好意思不做。
怕別人打給我。
這樣的壓力。
不可停止聚會。
當你去理解你的信仰。
靈修變成了一種跑數。
禱告成為了一種報告事項。
團結成為了人際關係。
耶穌基督變成了一種功能。
福音成為了一種利益的時候。
這個信仰你就不想要了。
所以我經常鼓勵。
鼓勵等姐妹回到實體崇拜裡面。
不是因為網上崇拜不好。
而是崇拜不是純粹聽到。
或者去學習。
更加不是滿足某種責任。
崇拜是一種享受。
我怕你浪費了。
網上崇拜是好的。
是聽到的,音效也很好。
但最好的享受。
正正就是回到裡面。
第三點。
我們回到經文。
經文裡說。
詩篇第四十章第十字。
你們要悠閒,要知道我是神。
今天我們說了很多悠閒的事。
唯一我們能夠真正悠閒的原因是什麼呢?。
因為我們知道上帝是上帝。
我們能夠休息,我們能夠不做事。
我們能夠悠閒。
在列國的坑石黑暗的時代裡。
仍然能夠悠閒,休息,不做事。
因為我們知道上帝是上帝。
詩篇第四十六篇第八節。
一開始就說了。
施亨強說什麼呢?。
我們門內看耶和華的作為。
當我們真的可以看到耶和華在做事的時候。
我們看到祂子弟怎樣荒涼。
祂自飾刀兵直到地極的時候。
你們就可以去悠閒。
並且要知道原來上帝在這裡。
當我們看到上帝的作為。
當我們唯有看到上帝的作為的時候。
我們才能夠興趣使然地去做人。
這就是悠閒。
生命可以是一種興趣。
因為我們能夠看到上帝在工作。
所以我們將我們今天所學的悠閒神學。
擴闊到我們整個生命的全部的時候。
悠閒不再是你星期六日放假的時候。
而是你整個生命的態度。
沒錯,工作是很多的。
工作仍然要做,工作是很長時間的。
但你可以用一種悠閒的心態和態度。
去面對你自己的人生和生命。
頂智夫讓我們學習做一個閒人。
一個快樂的閒人。
天賦世界裏面的閒人。
如果你真的記得,仍然是覺得。
仍然相信這是天賦世界的時候。
你就要做這個天賦世界裏面的一個閒人。
為甚麼是閒人呢?。
因為基本上不需要你去做很多事情。
就算有多困難也好。
你仍然可以安心做一個等閒的角色。
一個悠閒的人,一個在天賦世界裏面可以去玩的人。
真人是一個天賦世界的遊樂場。
一個可以讓你去享受、去悠閒、去玩的一個世界。
很喜歡林夕田的一首歌詞。
陳奕迅多年前的一首歌《猜情尋》。
正正就是在說這種態度。
他說:遊戲就算輸了也有限。
難過像過山車怎麼辦。
前程不管可否感受加燦爛。
認真地玩,全心去玩更好玩。
我們基督徒當然是認真的。
是盡心盡性盡意的。
是全力以赴的。
但我們不要忘記。
這個仍然是一個天賦、恩典的世界。
所以這個仍然是一個讓你去玩的世界。
即使是黑暗,就算好像沒有出路。
雖然前景很不樂觀。
我們仍然很確信生命的本質。
起點到終點仍然是恩典。
仍然是一個可以讓你去玩的世界。
所以我們仍然能夠以放輕鬆的態度去面對。
以一個休閒的態度去面對。
休閒地活著。
正正是我們面對這個天賦世界。
最正確的回應。
頂尖姐妹,輕鬆一點吧。
輕鬆不單是形。
更加是我們生活的一種基督徒的態度。
這是我自己輕鬆的一種神學理據。
我們盡心盡性盡意去吃苦、走窄路、十字架之類。
但我們用一種放輕鬆的態度去背這個十字架。
一種玩在這裡,去面對這個世界。
香港人對玩其實是挺負面的。
通常我們都會說玩的東西都不是好東西。
你是不是玩的東西?。
你玩我嗎?。
我們玩完了。
全部都是不好的東西。
但其實玩應該是我們一種生活活著的態度。
我記得之前奧運的時候。
我們網上看到奧林匹克選手。
一群會模仿動漫的姿勢。
然後一群好朋友。
他們很多東西都在這裡,很開心的朋友。
因為我們沒有忘記。
奧林匹克遊戲本身是一個遊戲。
縱然你會付出汗水和努力。
但仍然是一個讓你玩的世界遊戲。
當你真的發現上帝工作的時候。
我們就可以用一個休閒的態度。
重新去面對這個世界。
You can wait。
You can be more patient。
You can enjoy。
這個這樣的世界。
最後說說這幅圖。
這幅圖是里安納道。
不是笛卡比奧。
是里安納道達文西畫的一幅畫。
你會發覺如果看聖像的時候。
耶穌的手勢是有名堂的。
這個手勢是怎樣做的?。
這是一個世界的救主。
每一次這樣做。
就代表耶穌是世界的救主。
一會兒我們會唱一首回應詩。
我們會唱注目看耶穌。
這首歌我們以前唱的時候。
通常都是一個得力。
將重擔交給上帝的態度。
但我們重新去理解這個救主。
這個救主我懷疑是中世紀的時候。
V的前身。
我覺得耶穌已經得勝了。
他是世界的救主。
所以當我們記得。
當我們看著耶穌。
他是世界救主的時候。
我們就可以怎樣?。
我們就可以去用玩的態度。
用一種休閒的態度。
來面對今天的世界。
是不容易的。
但這和我們盼望一樣。
是一種練習。
我們一起去注目看耶穌。
重新調整自己的態度。
學習去休閒。
望清這是耶穌基督掌權的世界。
我們就開始去面對。
休閒的面對。
我們一起祈禱。
祖先我們感謝你。
因為你是我們世界的救主。
你已經將黑暗吞滅。
並且將它消滅。
所以我們能夠在這裡懷著一個休閒。
一種即使面對風浪。
仍然可以快樂地去玩。
用一種休閒的態度去面對。
縱然前面有很多困難的事情。
但我們學習將我們的生命。
仍然去輕鬆一點。
能夠興趣使然地去面對我們的生命。
求主你讓我們享受。
你給我們的生命。
享受你所做的工作。
因為你仍然掌權。
馮主銘求。
