頂指每晚安,歡迎大家來到神學百貨第三季的最後一講。
應該這季完結之後就沒有了。
整個流唐的神學百貨系列應該會到今天。
所以開始前也要說一點感謝的說話。
應該要在最後才說,不過先說多一點。
感謝這麼多集的幕後工作人員。
侍奉頂指每晚都是在開機,每次都是很好地說我們預備。
稍後再說一點最後的說話。
但我覺得很不捨得這個話題。
這麼多花,剛才的影片都說到。
生命是一切,我們去思考基督徒的生命。
為什麼我們會在這一課的最後說到寬容呢?。
有沒有想過為什麼特意選擇寬容作為第三季的總結。
我們談到基督徒的內蘊生命。
我們基督徒的生命裡面很多的質素。
我們說過很多,本真、高貴、快樂、忠誠。
創意、行動、勝利,最後就是寬容。
這個是我特意選擇的,也是會特意放在最後。
寬容對我來說,特別是這幾年裡面。
我覺得是一個很重要的屬靈價值。
而這個都是比較少人談及。
這個十六百課是有關我們流唐的信仰特質。
我們嘗試去說明。
希望每一個回到教會的弟子姐妹都能夠擁有。
和一起來經驗生命的質素。
所以寬容是我特意放在這一課說。
事實上它是關乎於一個真理的追求者。
一個很重要的東西。
如果你說整個十六百課。
三季都是關乎於一些神學聖經。
上帝的真理,我們的回應說話。
寬容是作為最後一個永無止境的一個完結。
當然我們生命的道路是一個不會停止的追尋。
我們要不斷去追尋上帝的真理,去認識真理。
如果要為一個百課系列作一個句號的話。
特意選擇寬容,作為大家一起來共勉一個事情。
寬容這個字我很喜歡。
寬容其實是關乎於我們對於事情,對於人的態度。
我們作為基督徒,我們怎樣來對待人。
怎樣來對待一些不同意見的人。
特別是基督教會裡面。
我在香港教會裡面,這十幾年裡面。
經歷了很多不同的爭拗,很多不同的爭論。
保守和不保守,就算不保守也分開幾邊。
很多時候也會發生很多爭拗和討論。
甚至在教會裡面也是。
在教會裡面,我們對於基督徒之間的相處。
其實也是一個很不容易的事情。
所以我覺得留堂是一個如果真的要去標榜一個很重要的價值。
當然不是唯一一個,其中一個很重要的就是寬容。
留堂算是寬容的,我想給很多人的印象也是。
我也說過,很多人來到我們教會裡面的時候。
他們覺得我們教會是可以接納的。
無論是傳道人,應徵的傳道人,或者是很多不同的頂尖妹。
曾經在其他的教會裡面,他們不被接納。
受過一些拒絕的時候。
他們都會覺得留堂是一個可以再嘗試的地方。
所以今天我們也會說出這一點。
當然我們說我們有second flow,我們經常強調要有要求。
所以我們今天也說一下對於耶穌基督的要求。
對於生命的要求,對於真理的要求。
和寬容之間的關係。
所以今天我們也特地選了這樣的書法。
這是一些草書,都是比較寬鬆、簡便、隨意的字體。
希望大家可以有一種這樣的肅靈的質素來對待我們的人生。
我們先說一下聖經。
我發現,我也不知道,原來聖經也有很多寬容這個字。
我也不是因為聖經有,所以這麼想。
但是我覺得原來聖經裡面,特別是和學本,也有很多寬容這個字。
當然它的意思未必是這樣。
但是它的選擇用的字眼,其實是用了寬容這個字。
如果你們去看聖經的時候,我想最重要的一句經文就是這個。
特別是這個字眼,我先不說。
Anasomai這個字,這是一個希臘文。
如果你看這個字的原文的意思,你會發現有兩個。
一個是對於自我的restraint,自我的約束和tolerance。
對於一些事情,它是會容忍的,它是會堅守忍耐的。
事實上這個字和堅忍是很相似的。
當你來到寬容一些事情的時候,其實那些不是你的preference。
不是你的意願,不是你的選擇。
對於一些不同的事情,你是有一種耐性和堅忍去克制自己。
去承受它,這是關乎一種時間和等待的關係。
都是願意背負起它。
所以這是關乎一些這樣的事情的意思。
第二,就是他甚至去接納它。
未必一定是同意的,但起碼你來到他去接納他,去聆聽他。
所以這個字是對於一些不是你自己的想法。
你那種忍耐和堅守,如果用那個字去理解的時候。
Anasomai這個字。
這個字有哪個經文呢。
其實你發覺從舊約到新約的research和我本的話。
都有很多不同的字眼。
當然那個原文未必是一樣的字眼。
有時候翻譯成中文的字不代表同一個原文。
但最重要最正當一個有關寬容的字。
我想就是這個,耶福撒沙第四章。
特別是保羅去提醒到我們凡事謙虛、溫柔、忍耐、用愛心互相寬容。
我們平時都比較少去留意這個字。
我都會強調,謙虛、忍耐、溫柔。
我都比較多去思考,但我們比較少提及寬容這個字。
你見到我特意用了不同的顏色對著那個希臘文。
你會見到,第一個就是metapontes。
所有,就是凡事的字。
凡事,接著就是謙虛,接著就是溫柔。
第三個就是metamorphism。
這個就是忍耐。
我特意提出來,因為你會發現整句話裡面只有一個動詞。
其實正正就是寬容的第四個字。
特意用了我們Full Church Blue的顏色。
就是unicommenor這個字。
唯一一個動詞就是這個。
所以整句話只有一個動詞。
就是要彼此在愛裡面寬容。
在寬容的行動裡面,你再加上這三樣東西。
就是謙虛、溫柔、忍耐。
但你要做的,或者你真正要去面對的那件事情。
其實正正就是寬容。
並且這個寬容是在愛裡面。
所以你會發現,這個經文其實。
如果你看原文的話,你會看到那個重要性在哪裡。
四個字不是一樣的。
寬容這個字其實是整個你最具體對人對事的一個表達和行動。
前面三個字都是一個participle,一個名詞動詞。
但唯一一個動詞就是寬容這個字。
所以你會發現,我們面對著弟兄姊妹的時候。
面對著基督徒的時候。
我們彼此來寬容,特別強調。
大家都是這樣的對方在愛裡面。
這個就是我們今天認識這個字的第一句話。
所以這個經文裡面,你會發現有很多。
我會再抄幾個經文,來跟大家了解寬容這個字。
同一個原文。
第一句就是伊夫蘇書第四章的經文。
而另一句就是哥羅西書第三章。
如果有人對別人有嫌隙,總要彼此寬容,互相寬恕。
諸心怎樣饒恕了你們,你們也要怎樣饒恕人。
其實保羅是將寬容這個字和饒恕放在一起。
其實你會發現寬容和寬恕都很類似。
當然是不同的字眼。
但往往我們會放在一起。
因為是關乎一些你不認同的東西。
關乎你對於一些事情的對待。
所以保羅提到你寬恕一些人,你要去寬容他們。
那些東西的忍耐、承受,正正就是寬容要說的東西。
所以今天我們不是說寬恕。
但有機會可以問寬恕。
但你會發現保羅是將寬容這個字和寬恕並列在一起。
另外一個,你會發現這個字看和本是看不到的。
其實都是寬容的字,但會有另一個意思。
所以我們在神的宗教會裡親自誇獎你們。
因為你們在所受的一切的不患難中仍然存著堅忍和信心。
這種堅忍,面對這些事情,你仍然忍耐著。
其實正正就是寬容的一個反應。
這個是關乎我們的相信,兼乎我們對這些事情的忍耐。
另外,我勸你們耐心接受我這個勸勉的話。
這裡也用了寬容這個字。
所以也是一種你需要一點耐性去對待一些事情。
這個就是我們所謂的寬容的聖經字眼。
其實並不難解釋,基本上都是在說一些你不認同的東西。
一些你不同的想法。
但放在今天的社會裡,你會發現這個字眼有一個更加深遠的意義。
我們會說一點點在社會哲學裡。
人們都提出寬容的重要性。
如果這個字眼英文就可以解作tolerance或者toleration。
toleration是解作容忍或者寬容。
所以正正就是這個意思。
社會裡需要有toleration,又需要有妥協。
你要對著一些不同的東西去容忍它,去讓步。
這是我們面對著一個很不同的價值觀的時候。
我們需要一個很重要的人與人之間的概念。
說一點點社會哲學的東西。
有五個大前提,大家不知道是不是葉永同。
所以這是一個不是實學的東西。
第一個命題是什麼?。
There is no master value to which all other values can be reduced。
沒有一個最底層的共同價值可以能夠不斷的來表達出來。
所以人與人之間,起碼在現實社會裡。
大家那種價值觀其實是沒有一個每個人共同擁有的價值。
這是他們的假設或者前置。
人與人之間其實不容易找到一個計算大家共同價值。
你重視友情,我重視金錢,我重視工作。
這個有沒有哪個value更加重要呢?。
其實你可以有的,但又不可以完全絕對化了。
所以有人重視工作,有人重視家庭,有人重視友情。
所以有不同的價值觀念其實是不能夠找到大家最底層共同的價值。
沒有的,任何東西都找不到這樣的價值觀,這是第一個命題。
所以基於第一個命題,這個就是it makes no sense。
因為大家沒有共同價值,沒有一個最基層最重要的共同價值。
人就不可以隨便地說出哪個價值比誰的價值更加優勝或更加重要。
在社會裡大家都是有這樣的情況。
沒有一個絕對的價值比別人的價值更加高。
所以不同人有不同價值,不同人有不同的看法。
當然這個不是基督教的思想,但起碼在社會裡有這樣的看法。
不同的價值是很難排一個絕對的priority。
所以建基於這兩點的時候,我們因為這個世界沒有一個最common的最基層最底層的價值。
都不能夠嘗試去排優先次序的時候。
我們就沒有辦法在我們的生活裡隨意地避免影響別人的價值。
因為大家價值不同,都沒有辦法大家共同地堪一個相同的priority的時候。
我們的決定往往都沒有辦法完全滿足其他人的價值觀。
大家都make sense?。
所以在這種情況下,我們更加沒有可能長遠地在共同生活下。
避免將別人的價值觀或多或少地破壞。
我想大家都不難去找例子。
基本上家裡都是這樣,晚上看電視應該開什麼台,或者做什麼。
大家沒有可能有一個共同的事情。
所以當你做的時候,你總是能夠跟別人的價值觀有衝突。
第五,就因為這個緣故,我們沒有辦法去避免conflict between them in the different practice and form of association。
我們沒有辦法避免任何的衝突。
所以社會就是這樣,政治就是這樣。
人人之間都有不同的價值概念,怎樣去平衡它呢?。
是沒有可能的,沒有可能有圓滿的。
這個就是關乎於大家的價值觀的問題。
因為這五點的緣故,我們就會發現有三樣的後果。
第一個就是人與人之間的conflict是必然會出現的。
人與人之間的conflict,辦公室政治,家庭問題,感情問題,兩夫妻之間的問題都是一樣。
這個都不用爭辯了,大家就沒有可能完全避免衝突。
這種叫incommensurability,就是不能消化的價值觀念。
大家就是這樣去做。
所以這個緣故就是illegitimate,不適當去impose some of the value on the person。
不能隨便在conflict裏面去強行把一些value去impose在人身上。
這就是第二點。
最後,我們就說,這個緣故你只能怎樣做?。
對於不同的價值觀,你只能去容忍,toleration。
只能夠在當中,不能完全滿足你自己的需要。
去容忍,要妥協。
說出來其實大家都知道的。
所以這就是政治上,大家知道人與人之間的問題。
那麼基於這種多元的價值和隨之下的toleration的時候。
有什麼觀念呢?。
其中一個哲學家叫Isai Berlin,他有一個很出名的講座叫Two Concepts of Liberty。
叫兩種的自由。
他說其實自由是有兩種不同的概念。
因為大家有這種不同的value和conflict的時候。
我們需要去有一個寬容的時候。
自由是什麼東西?。
他就說其實有兩種不同的傾向和理解。
一個叫negative liberty,一個叫消極的自由,一個叫積極的自由。
誰是Berlin所贊同的?。
其實正正就是negative liberty。
所謂的自由不是你單單想做什麼就做什麼。
不是在社會裡面你能夠追求實踐自己這麼簡單。
這個也是這樣東西。
但是我們嘗試用同一個方法去理解它。
這份自由其實可以叫做免於自由。
就是不會受到其他東西的限制和阻礙和禁止的自由。
其實可以是一樣東西,都是這樣的做事。
但是其實同一個自由的兩個不同的理解就是說。
在這樣的社會裡面,所謂自由你反而要去維護著的。
不是做什麼就做什麼。
而是你做的事情不會受到其他的他者。
無論是政府還是他人來禁止或阻礙他。
所以這個就是社會政治裡面。
起碼以莎白蒂琳所提出來的概念。
我們的自由更加要追求的就是這樣。
就是盡量不會有人去禁止你做你想做的事情。
這個就是可以說是一樣的。
我想做什麼就做什麼。
基於不同的人的概念的時候。
其實這個正正就是兩個不同的看法。
而比丁認為其實很多時候極權政府會更加偏向正面自由。
因為那個政權的自由。
希望能夠做到他做的事情。
但是如果我們要守護著一個人的時候。
更加應該是用負面自由去理解。
容讓別人不會被其他人去約束自己。
就是言論自由或任何自由都是一樣的。
我們做的事情不會有任何的障礙。
這樣去維護自由。
我想說什麼呢。
說了這麼多這些社會政治的事情的時候。
我們所說的寬容。
當然我們用這個寬容來理解我們的生活。
我們當然可以用這套東西來理解。
人與人之間或社會裡面。
我經常都說一個救病於香港。
我不是投訴。
香港是少數人仍然不能開電動單車的地方。
你看到日本、深圳、荷蘭、歐洲、美國。
全世界只有香港還不能開。
這個正正就是這樣的理解。
我們嘗試去讓人的自由不會受到任何東西的約束。
當然你會考慮很多東西。
安全、其他人的事情。
但是我們仍然在這樣的情況下。
有不同的價值觀下。
我們怎樣去寬容。
怎樣去讓人做到他想做的事情。
這才是我們的話題。
所以輕輕讓大家想一想。
這個不是說一些政治社會的事情。
但起碼這是我們在社會裡面面對的。
其實寬容是必須的。
你有些承諾。
你不喜歡這樣的。
但你也讓人可以這樣去參與。
你密抱求迷、萬亂求迷都是一樣。
大家不同的價值大定見。
可以有承諾。
一切都是這樣的話題。
兩夫妻情侶之間都是這樣的生活方式。
這個就不用多說了。
但是今天想說的是。
這種寬容在我們的信仰裡面是一件什麼事情呢。
當然我們起碼不認同他第一個說話。
我們不是沒有一個底層價值。
我們知道有真理這回事。
對於我們認為有一個客觀真理的信仰。
我們怎樣去理解寬容呢。
特別是想留堂的弟子妹上堂。
因為我們留堂就不想成為某些理解的教會。
寬容作為一個真理的回應。
我們基督徒是相信有真理。
相信有一個不是相對主義。
我們不相信一個虛無主義。
我們相信有真理存在。
既然有真理存在。
我們怎樣可以來談論寬容呢。
這幾個星期我想這個目者跟你說耶穌的時候。
正正有很多初信者問這個問題。
基督教是最不寬容的信仰。
最排他。
基本上你只能夠相信這個神。
很多事情你是要做的。
其他都是錯的。
今天我們想跟大家一起去理解。
我們在一個真理之下怎樣談及寬容呢。
事實上我們有很多的人。
特別是所謂的基要派。
今天特意拿出來。
因為現在沒有什麼基要派才拿出來。
基要派就是比較寬容。
以前的信仰比較絕對。
比較狹窄。
其實是好事。
因為我們願意追求真理。
但我們怎樣理解這件事就是這個問題。
先分享一句說話。
這句又不是基督徒的說話。
但我覺得挺值得我們基督徒來思考的。
一個量子物理的科學家的一句說話。
The opposite of the true statement is a false statement。
正確命題的相反是一個錯誤的命題。
一個有深層次的真理往往的相反。
是另一個profound truth。
不知道大家怎樣理解這句說話。
一句很簡單的真假命題。
True相反就是False。
但他說一個極度profound truth。
一個真理的相反。
往往是另一個真理。
當然這不是基督教神學的說話。
這是一個量子科學家的說話。
如果你有看Oppenheimer的話。
就是那個年代人。
參加Manhattan Project的科學家。
所以就是二戰之後的量子科學家。
開始研究量子科學的人。
同時他是一個哲學家。
他理解這個深層的atomic science。
更加是一個哲學家。
理解世界的本相。
所以一個這麼科學的人。
他認為真理未必相反就是錯誤。
往往是另一個極大的真理。
所以我會這樣翻譯。
一個真句子的說話相反是假。
但一個極度龐大的真理的相反。
是另一個極度龐大的真理。
這樣說也不是我們基督教的信仰。
因為我們真理只有一個。
真理就是上帝自己。
但當我們想如果我們的真理就是上帝的時候。
如果我們很認真去思考神學上的真理和啟示觀的時候。
你會發現其實。
要怎麼說呢。
耶穌基督就是道路真理的生命。
聖經用真理去形容耶穌基督的時候。
上帝所說的真理。
其實往往不單單是一句說話這麼簡單。
不是一個真實的說話這麼簡單。
而是上帝自己就是那個真理。
當然上帝自己可以將出很多相關的真實的說話。
聖經每一個說話都是真理。
但你問我最重要的去神學理解什麼叫做真理的時候。
上帝就是真理。
真理那種我們稱之為本體性。
上帝自己就是真理的本身。
所以在這樣去理解的時候。
其實耶穌基督就是那個真理。
我們只能夠透過耶穌基督去得著和去參與和去經驗這份真理。
所以這不單單是一句說話是對還是錯的問題。
而是一個更加深入的問題。
你在耶穌基督裡面去經驗去參與這份真理。
你會發現特別是避免了用去明白的字。
你未必一定要去捕捉到那句真理的命題。
但你在這個真理裡面。
這就是我們作為教會。
作為啟示群體我們去知道的東西。
我們教會是在基督裡面。
我們是參與了真理裡面。
但我們未必完全能夠掌握每一條所謂的真理。
所以你聽過這些字。
你聽過神學的話。
有一個字叫做辯證。
什麼叫辯證。
辯證就是說同時間一句矛盾的聲明。
是同時出現在這裡。
最簡單就是十字架是愛和公義。
同意吧。
十字架是愛和公義。
但公義和愛是有矛盾的。
我要愛一個人。
我就不能夠很難公義。
因為我要寬恕。
寬恕就是不公義。
寬恕就是有罪也不能夠報復。
所以我們說這個就叫辯證。
因為同時有兩個矛盾的東西在一起。
我們有很多辯證的說話。
我們新教徒經常說我們是一個同時。
當然是罪人和疑人。
我們是罪人。
但我們是疑人。
這個都是矛盾的。
都是辯證的。
所以我們要特意拿出來說。
其實很多東西我們是消化不了的。
我們其實是疑人又是罪人。
十字架又是恩典又是公義。
全部都是我們未必能夠找到那種。
那麼容易去梳理的理解。
但是就共存了。
讓兩個矛盾的說話和命題共存。
這個就叫辯證。
所以如果我們去。
大家有機會可以多讀一些神學。
但往往真理是一個稱之為非命題的真理。
原來上帝的真理不是單單一句說話。
他能夠容納到的。
而是上帝自己就是真理。
上帝基督耶穌就是真理。
我們教會在地上在基督裡面。
我們就是參與這份真理。
所以我們未必有時候是將。
真理理解為一句一句的說話和命題。
而是往往比這些命題更加複雜。
更加有深度的。
不能夠用語言去表達的。
如果有聽過我講靈修。
我們說靈修是將一些上帝無法說的東西。
去理解了他。
所以這些未必是一句說話。
就能夠去梳理到的東西。
雖然不算是說得那麼深。
但起碼我們去理解上帝的真理。
其實往往未必一定是。
能夠是一個真實的表達。
未必是一個正文。
未必是一個命題。
所以我們所理解的時候。
往往是有兩個不同的命題。
明明是矛盾的。
明明是衝突的。
起碼你在這間教會裡面。
聖參觀是紀念書。
你去別人的教會就叫做同質說。
在剛才說的話題上有很多東西可以說。
不同的教會有不同的看法。
有些是靈因的。
有些不是靈因的。
有些是這樣看的。
但你發現其實我們仍然可以是認為。
大家都可以在真理裡面。
如果我們要很堅持去抓住這個命題的話。
我就會說那些就是二段。
那些就是錯的。
我們是對的。
我想問這個問題。
教會由500年前開始到今天。
其實很多這些面對這樣的情況。
我們怎樣去理解這種情況。
敬拜是應該站起來還是坐下來的。
敬拜的時候應該做些什麼。
如果我們看過樓堂YouTube的話。
經常都有這些留言。
批評我們樓堂這樣做就不對。
為什麼要這樣做。
為什麼不這樣做。
這首歌不好。
這個我想說的就是那個承諾。
不是錯的。
會寬容那個字眼。
因為不是我們能夠掌握一切的真實的說法。
或者和真實的說法相反的。
不等同於是錯的。
這就是我想和大家分析的東西。
我們在一個真理之路裡面。
因為耶穌基督就是那個道路。
我們是參與這個真理。
我們在真理當中。
在基督裡面。
我們未必一定是擁有真理的全部。
我們未必一定是成為真理的代言人。
所以我們去到下一個話題的時候。
我們就去說說certainty。
如果你是很確定自己是對的時候。
這個其實是一個很危險的想法。
這樣說不代表你不相信。
但是你太過確定自己是對。
這種確信其實是有些危險的。
我們待會再說驕傲這件事。
如果大家有看電影就最能夠明白。
我們先說說這個。
大家有看《教宗損善》這部電影。
其中一個很多人在網上曲的一句名言。
當中其中一個港道提出了這樣的一句話。
Certainty is the great enemy of unity。
Certainty is the deadly enemy of tolerance。
Even Christ was not certain at the end。
He cried out in his agony at the ninth hour on the cross。
My God, my God, why will you forsake me?。
就算是耶穌也在十字架上疑惑地問。
為什麼你棄我。
他說Certainty是最大的敵人。
因為當我們的信仰。
Our faith is a different thing precisely because it walks hand in hand with doubt。
所謂信心其實是什麼。
我提過信心是一種不確定的。
在一個懸崖的邊緣你要跳過去。
這個才是信心。
不是我肯定會發誓明天一定不會下雨。
而是你懷著一種不穩定。
這個正正就是相信。
如果你成為一個很肯定的就不是相信。
所以帶著一種少少的。
他用了懷疑這個字。
但起碼帶著一種不穩定。
我們來到去面對我們的信仰。
所謂相信就是這樣的一種不穩定。
在懸崖邊緣的跳躍。
單單只有Certainty。
而沒有少少的不穩定的時候。
上帝就沒有任何的Mystery。
上帝就不是一個奧秘的上帝。
也不需要你相信。
所以任何人太過地確信自己成為了上帝代言人的時候。
上帝就不再是一個奧秘的上帝。
所以那時候Certainty的問題就在這裡。
當然我們要去願意相信。
但是相信到一個地步。
認為自己沒有什麼是錯的話。
其實這個就是問題。
所以就是我們說的其中一個問題。
就是我們作為驕傲。
我們太過覺得自己自以為是。
以為自己擁有一切真理。
那些不是我所理解的就是錯。
而不去留一個空白或一個問號給自己信仰。
其實是一件很危險的事情。
這是另一個人說的。
他說Certainty is the enemy of mankind。
歷史裡面有很多人都懷著Certainty去做一些事情。
包括什麼呢。
Inquisition 宗教裁判所。
歷史裡面有很多被判為異端的人其實不是異端。
是被當時的人認為是異端。
所以當時很多人就將一些不同信仰的人殺死了。
在基督教裡面。
特別是在500年前。
老德也殺了很多人。
因為判那些人為異端。
天主教殺死基督徒。
基督徒也殺死天主教徒。
很多這樣的不同的情況。
那時候也是。
納粹德軍也是一樣。
太過確信自己的東西是對的。
而沒有任何的餘地。
所以我們今天來到講的時候。
我們所說的寬容其實是什麼呢。
其實我們仍然知道有一個絕對真理。
但是我不擁有這個絕對真理。
但是我在這個真理之路裡面。
去和其他人一起探索這個真理。
所以面對著基督教裡面很多不同的看法的時候。
當然你有你不認同的東西。
我也有我不認同的東西。
但是我不會去到一個地步覺得自己是完全對的。
別人是會全錯的。
我仍然留一個餘地。
去仍然有討論和質疑自己的空間。
對於弟兄姊妹的相處也是一樣。
除了去到教會和教會之間之外。
弟兄姊妹的相處也是一樣。
我們不會太過去覺得自己是完全對的。
我仍然對弟兄姊妹是懷著一個寬容的態度。
去面對她一些我認為是錯的東西。
面對一些認為是不對的東西。
我仍然有一個空間去寬容別人。
最後分享一句說話。
這個也是很出名的說話。
正正就是我剛才說的。
宗教戰爭了很多年。
我們說500週年。
其實1517年到1638年。
中間其實有很長的宗教戰爭。
因為很多人因為信新教。
信天主教而被人殺死。
去到17世紀中末的時候。
就出現了一個意識就是大家要停。
不要再為宗教而去殺人。
所以一句說話叫做什麼。
叫做In Necessitas Unitas。
在一些必要的事情上大家去Unity。
是合一。
在一些不必要的事情上大家可以有自由。
但凡事上在任何的事情上。
大家用愛去對待它。
這就是當時宗教中派之間的結果。
我們會有一些共同的東西大家去堅守。
我們相信耶穌基督為主。
我們對於我們的信仰是大家有共同的地方。
對於一些不是最重要的東西。
聖餐是怎樣理解。
敬拜是怎樣做。
教會是怎樣運作的問題。
這些其實不是最重要的東西。
在這裡我們就會怎樣。
就會容許有自由。
但是在任何的事情上。
我們用愛來彼此對待。
這就是幾百年前教會經過這麼多年之後的結論。
這就是我們成為了。
我們今天去理解其他不同宗派。
不同人的看法。
我們仍然去追求大家共同的東西。
並寬容大家有不同的東西。
重要的就是我們用愛去承傳所有的東西。
這就是我們今天給大家很重要的提醒。
最後想和大家去一點點的應用和總結。
我都說過這個寬容是我們百科裡面最後一課。
是我們生命的質素。
很想和大家分享我們一個很經典。
基督教裡面三個很重要的價值。
就是信望愛。
我們相信。
因為我們所謂相信是什麼。
正正是一種帶著一種不穩定。
懷著一點點的疑惑。
仍然憑信心來面對這樣的價值。
我們對於人是寬容。
對於信仰是寬容。
因為我們知道我們是懷著信心來面對一切。
我們相信上帝。
更加用這份信心去面對我們其他的人。
所以這是我們第一個。
我們所謂的信。
不是一個確信不是一個certainty。
而是這種懷著一點點的介錯之信心的嘗試。
所以你沒有什麼是可以確定的。
但這是對的狀態。
這也是信仰很重要的因素。
第二就是望。
我們對人仍然有盼望。
這是看著那個人有多差也好。
想想你教會裡面最不喜歡那個人。
想想教會裡面今天我們很多的紛爭和衝突。
仍然對任何一個人有盼望。
這也是我們寬容一個很重要的價值。
因為我們願意來寬容他對待我們信仰的時候。
我們對人永遠有盼望。
因為沒有一個人絕對地去看死他。
他是絕對邪惡的。
他是絕對敗壞的。
絕對不會改的。
這也是我們寬容一個很重要的功課。
第三就是愛。
這份愛成為了最大的力量。
任何的事上我們都用愛來面對。
真理在愛裡面。
所以我們基督徒作為一個流淌的人。
我們用一生的光陰去追尋真理。
但這在愛裡面。
用愛心互相寬容。
這個寬容是用在愛裡面的價值。
所以用我們的愛來承傳寬容的行為。
最後想和大家再一次理解寬容這個字。
寬容這個字是說什麼呢。
為什麼我們仍然可以在我們的信裡面去談及寬容呢。
因為我們相信我們的上帝是足夠的偉大。
足夠的寬廣來容納一切。
十字架正正是一個最大的。
龐大的武器去容納這個世界。
保羅有句話。
他說就世界而言。
我都被釘在十字架上。
就我而言世界已經被釘在十字架上。
上帝的愛足夠吞噬這個世界很多不義和不同。
所以我們今天能夠寬容很多東西。
不是因為我們認同。
不是因為我們能夠讚同他。
但我們相信上帝足夠的龐大。
去吞噬一切不同的東西。
這個正正是世界最後的結局。
我們知道上帝將會去承認。
我們知道上帝將會去寬容這個世界。
並且來和這個世界去復和。
我們相信上帝的福音不是去上帝判人落地獄。
這句話我經常被人問。
你救恩是說誰落地獄。
福音不是這樣。
福音是說一個好消息。
上帝的愛願意將所有不義的人和不同的人都擁抱。
如果你聽過我一篇關於浪子的講道。
天父上帝的偉大就是擁抱一切。
擁抱這個世界。
所以我們的寬容正正是建基於上帝的擁抱。
我們仍然對一些不同看法的東西。
就算我們不同意也好。
我們仍然有足夠的廣闊。
足夠的相信。
足夠的盼望。
足夠的愛來寬容他們。
很多的對話。
很多的大家來嘗試共存的事情。
縱然是不同的。
但仍然這樣做。
今天就到這裡。
今天潘Sir不在。
所以只有我一個人在。
沒有人要鑑賞。
今天是最後一課。
跟大家聊聊天。
聊聊寬容。
聊聊你有什麼問題。
最後尾聲再稱讚台上的花。
很漂亮。
謝謝各位。
大家有沒有問題可以跟大家聊聊天。
兩點。
從後面問一回。
如果上帝真的去福音寬容。
你當我初信。
我怎樣理解最終審判。
我們會相信上主最後會審判我們。
如果沒有相信。
就會跌下去第二次死。
他是永遠死的。
如果上帝是寬容如此。
我們怎樣理解這件事。
接著問一回。
我以為你說被動的自由和主動的自由。
你會說主動自由。
因為你前面有編導。
說我們不要為了避免一些罪的情況下。
去行使我們的自由。
我們是為了愛一個人去行使自由。
接著我就開始輕忌。
你突然又說回頭。
可不可以多解釋一點。
我又說回。
等一等。
我又說回自由開始說起。
那個自由其實是不同的。
我說的free for。
是說free for。
free for something。
我們更加高層次的那件事。
這個其實是愛。
所以你和Isabelle所說的不同。
她所說的是一個你做什麼。
就可以做什麼的追求。
人的自由理解就是。
我想做什麼就做什麼。
一種為所欲為的態度。
所以這個和free for不是很相同。
所以這個是最低層次。
做什麼就做什麼。
我小時候有翻版打機。
有三隻game。
做什麼就做什麼。
去到level 2的自由是什麼。
就是我們去free from。
就是不會被那些東西約束住。
這個正正就是和所說的negative liberty。
我們不會被任何東西限制住。
不會成為一個合作。
所以這個是相似的。
這種叫negative liberty。
但是更加高層次的。
就是一種我們用我們的自由。
去free for someone。
所以這個和所說的positive liberty。
是不同的理解。
一個是level 1。
一個是level 3。
剛才你說到的有關審判問題。
我會說兩個都對的。
上帝聖經有說有審判。
有懲罰有地獄。
我們不會拒絕的。
但我們仍然相信上帝是愛的。
所以我就只能夠停在這裡。
我就不會很certain去說。
那個人一定會落地獄。
我知道聖經這樣說。
但我仍然會在辯證裡面。
聖經也有說神會愛世人。
神是耶穌的愛是足夠的。
我就不嘗試去為兩個矛盾的命題。
作出任何的肯定的判決。
當然我有立場。
但我不會肯定說他一定會落地獄。
誰誰是這樣。
但是明不明白我的意思。
所以我們就說上帝的真理。
我們在一個真理之路裡面。
但我不會去為這個真理去埋單。
去畫上句號這個就是真理。
這個就是完結了。
所以一定會落地獄。
我只能夠說上帝聖經這樣說。
大神也這樣說。
所以我們會這樣去理解。
所以你問我的看法當然有。
但我不會將我的看法。
去理解成為一個最後答案。
所以我覺得我們仍然回到聖經裡面。
用我們的理性和認識去嘗試去做。
但有時候奧悲就是這個意思。
奧悲就是我們解決不了。
所以我經常教授三五講。
對於什麼預定論。
神有預定論有地獄。
這些都是對的。
但我不會有一個神學的判斷。
說神預定了人會死。
因為這是一個確定的答案。
那我就不如說一些我相信和對的東西。
是矛盾的。
人有自由意志神有預定。
但人又會死。
但神又愛我們有救恩。
我就相信了。
但你不需要為這些東西去作一個結論。
那些就叫做確定。
我們放一個神奇的答案在神那裡。
解決問題不是我們。
但我們就相信神的話。
我相信神的愛是超一切的。
這是我們都相信的東西。
所以我們神學往往都是。
特別是那些加以民主義。
這些就是很肯定的。
我就不會這樣說。
這就是我自己的看法。
我想問問寬容或者寬恕。
可能兩者的關係都有一定的關係。
之前有一個討論。
究竟寬恕別人有沒有一個前提呢。
前提是否要對方有應聚悔改。
有悔意。
然後才可以給寬恕。
而寬恕就是寬容的態度。
這個怎麼理解呢。
還是不需要的。
寬容的用度和態度。
是不需要有對方任何的悔意。
似乎耶穌都沒有說。
世人全部要有悔意才能接受他們。
如果從這個角度來說是更加寬容。
是不是應該這樣呢。
但我們如果是這樣。
我們又可以帶著什麼態度期望。
神去。
我們不需要悔意。
神就寬恕我們吧。
這樣好像有點問題。
想聽聽你怎麼理解。
首先我不拜這幾年很流行的一套。
寬恕是需要有認罪的那一套。
我就不拜這一套。
但我們要知道寬恕是一件很個人的事。
因為你最忌諱的是什麼。
就是叫人寬恕人。
所以柴玲就是壞事。
她自己寬恕六四的人是沒有問題的。
因為她自己是受害者。
她寬恕了那些人。
但她叫人寬恕甚至命令人寬恕。
這個就做不到。
因為寬恕是一件自己的事情。
所以我說寬恕是要做的。
不用說了。
但就不是關乎要別人去做。
所以教會永遠都不會叫某個弟兄寬恕某個人。
或者姐妹寬恕某個弟兄。
寬恕是自己決定。
我們教會只能夠評判。
都不能叫某個人寬恕或不寬恕。
這是第一個。
所以寬恕永遠都是自己做的事。
第二。
這幾年經常說寬恕要有認罪的過程。
才是合理和好的。
我就覺得不一定是這樣。
起碼耶穌不是這樣。
十字架裏面。
主人你寬恕他們他們不可以。
他們都沒有認罪。
也不知道自己做錯事。
耶穌都願意寬恕他們。
所以你說起碼這個經文裏面。
就不一定寬恕是有這個東西。
別人就算沒有負義。
你都可以寬恕他。
這是第二個。
為什麼呢。
第三個就是寬恕不是一個。
加害者的。
怎麼說呢。
寬恕是一個讓自己。
我寫了一本書。
寬恕不是叫加害者好一點。
寬恕是叫你好一點。
因為你在受害的重擔裏面。
你能夠被釋放出來。
所以你寬恕人。
其實你是從一個。
這樣的負擔裏面去拿走他。
所以你寬恕一個人。
那個人其實沒有什麼不同。
但你會有很大的不同。
所以這個也是特別關鍵。
你寬恕人的時候。
其實是一個很重要的釋放。
這個不是命令。
不是叫你這樣做。
但當你能夠寬恕人的時候。
這個是你有上帝的愛在裏面。
來發生的事情。
有人說過寬恕是最大的愛。
因為他能夠去。
明明別人做錯他都可以寬恕。
所以你能夠擁有這份愛的時候。
首先被上帝的愛去包容。
你才能夠寬恕別人。
所以這個是你自己的釋放。
都是予以教學者釋放。
全世界的人的罪都是在十字架裏面被寬恕。
所以唯一一個能夠真正去寬恕人的就是耶穌基督。
就是審判那一位。
唯有審判那一位的耶穌基督才能夠寬恕任何人。
我們只不過在耶穌基督的十字架裏面。
去被愛和被寬恕。
同樣去寬恕別人。
直至去釋放自己那份重擔。
所以寬恕不關加害者的事。
是關乎你自己的決定。
我這樣理解。
所以當然。
我自己這樣理解。
當然那些人說法其實有另一種concern。
就是公義問題。
每個人都沒有受到懲罰。
公義問題。
但是寬恕本身就不關公義事。
如果將寬恕解為一種自我。
受害者的釋放。
這是一個這樣的問題。
一個受害人。
他本身已經受害了。
但是同樣他還要被這份傷害。
來去持續去纏繞著。
寬恕是一個讓他能夠。
被這份纏繞離開的一個很重要的決定。
但記住這不是我叫人寬恕別人。
記住這是我自己能做到的事才能做到。
所以我這樣理解這件事。
這也是和寬容有關係。
剛才說我上帝的愛。
上帝的愛足夠來擁抱你。
擁抱對方。
你才能夠去做到寬恕這件事。
剛才說到有一個地方。
必要的事情要有團結。
有疑問的事情要有自由。
但最後所有事情要有愛。
就這個問題。
第一個問題我想問。
如何去分辨必要的事情和有疑問的事情。
我們信仰一定有必要的事情。
譬如獨一的真神。
有復活。
但有疑問的事情。
例如牧師能否在外國安納同性牧師。
這是疑問的事情還是必要的事情呢。
這是第一個問題。
第二個問題是最後所有事情要有愛。
如果我們有些事情是必要的。
但他不接受。
他覺得不是。
我們這個愛要去包容到什麼時候呢。
是否時間性。
還是如何用愛去包容一些對方認為不是必要。
但你又覺得是必要的事情呢。
兩個問題。
這是一個很好的問題。
這是整個問題最重要的問題。
大家要想想。
這個問題是不容易回答的。
哪些是必要哪些不是。
如何去愛。
如果潘Sir在的話。
可以讓他講講。
沒有不可的東西在這裡。
我想其實是。
剛才說的寬容這個字是解作endurance。
一個關乎於耐性和時間的問題。
所以其實是。
我們是。
其實是很難說。
什麼時候等到什麼時候。
但我們仍然來到。
有耐性去讓他共處。
或者說不做一些什麼。
不做一些簡單的。
起碼你不會太快。
覺得我對他錯。
你會有些空間去思考。
有些討論的空間。
和一些大家對話的空間。
我先說說同性戀的問題。
我想。
起碼你願意。
大家有對話。
不要太快去咬定。
咬定他一切的東西都是錯的。
他回教會就是錯的。
最容易就是labeling。
因為這個宗派是錯的。
所以裡面的人都是錯的。
他做什麼都是錯的。
這都是我們太快。
去認定自己對和錯的東西。
我們不是流淌。
不是覺得同性行為不是罪。
我們覺得這是罪。
但我們又不會太快去。
去落閘和將全部東西都label成是錯。
所以我想。
有一個時間。
去一定程度去共存。
和對話很重要。
這正正就是其中一個可以去思考的。
所謂。
其實三樣東西是分不清的。
必要和不必要。
和哪些是一切的事。
但是。
這三樣東西的分類的時候。
你會有空間和時間去做這些事情。
我們都足夠地去討論。
不會否定那個人。
我經常說。
同性戀者他們不應該被否定。
他們是人。
他們都是基督徒。
他們是基督徒。
所以這件事已經很不同。
起碼很多基督教會。
他們會覺得聽到反同。
同性戀者已經會落閘。
我們就不會。
幾年前。
我都寫過同性戀這個問題。
同性戀是罪。
同性性行為是罪。
其他都是罪。
很正常地對一個有罪的人。
怎樣去相處。
同時有罪的。
說謊的。
很多都是錯的。
你不會特意去標籤他。
所以我會這樣看。
所以我想我們。
在這些事情裡面。
我們就會容許他接納。
接納是一個嘗試。
因為我們都不知道接納多少。
起碼我就不會。
太快去定性。
和去下閘。
所以來到去嘗試。
寬容不代表。
我不認同。
我自納他。
我仍然覺得是錯的。
但我仍然寬容。
所以這件事。
是對於不同看法的。
中派教會。
的態度。
聖派也是。
我都不立同聖派教會。
聖派教會基督徒。
都是辦公室的同事。
大家去日本旅行。
做的都是同一件事。
只是信仰會講靈感的方言。
所以你不會因為靈感派教會。
所以就會。
去標籤他。
但我不認同靈感派教會的。
看法。
我想這是一種寬容的事。
我都會認同他們是基督徒。
認同他們是教會。
只不過是不同的。
去到異端。
當然是另一種。
異端就是他們所相信的。
基本的東西。
比較容易清楚。
但都是人。
佛教徒都是人。
異端只是信了一些不太對的東西。
這樣。
但你說邪教教主就不同。
是一個欺騙。
欺騙就是另一回事。
所以分很清楚。
去教會的人不代表。
錯。
只是他們去錯教會。
或者很多空間。
好。
我們很感謝。
有嗎。
我想問一個。
我們剛才討論。
好像在。
一個太平城市。
可能空間在那裡。
多一點。
但如果譬如說。
有人拿著一把大刀。
向著十字架。
劈過去。
在一種這樣的衝突。
環境充滿衝突的情況下。
作為基督徒。
你的寬容。
和可能。
對方所做的。
攝逐性的行動。
即是。
怎樣對待呢。
如果用寬容的話。
是否就任由他。
或者接受這件事。
這是否一種助長呢。
還是我們要和他。
一起。
敵擋。
這個心態。
是否不夠寬容呢。
在一種充滿衝突的環境。
一個。
這樣的設定下。
這個寬容。
是怎樣彰顯呢。
其實。
我自己。
我自己。
我自己。
我自己。
是怎樣彰顯呢。
你不要挑戰我。
說國旗的事。
但同樣道理。
其實正正就是。
剛才最後的總結。
我們寬容的原因。
就是因為我們相信上帝。
足夠地龐大。
可以來戰勝一切。
而戰勝不是。
殺死他們。
而是去抱他們。
所以你真的去相信。
上帝是足夠地。
龐大來擁抱一切的時候。
包括一切敵對的人。
和無知的人。
和錯的人。
你見到他在搞十字架的時候。
其實。
你會發覺。
其實你都要笑。
因為不是笑。
你會發覺上帝會笑。
因為根本上沒有任何傷害。
只不過在搞一個。
地上很象徵性的木頭。
那樣的時候。
那你其實就會。
發現那些東西都是不足掛齒。
意思不是。
說國旗的。
不是說。
這樣做還是不做的問題。
而是傷。
如果傷到上帝我當然會和他死。
但沒有東西能傷到上帝。
所以我們那個寬容。
那個寬容的心其實就是來自於這裡。
就是因為這裡。
所以。
不知道你覺得好像很冒犯。
但其實不是冒犯。
因為其實。
上帝。
是。
這樣。
你用另一個例子去問。
剛才那個十字架。
但搞基督徒就不同了。
基督徒就是另一個回答。
但搞木頭的話。
這些就是另一回事。
因為那個不是寬容問題。
那個是要救人。
那個是關乎生命的問題。
但運十字架這些東西。
我覺得其實都沒有什麼特別。
因為其實。
他只是無知。
傷害不了上帝 傷害不了信仰。
所以這個足夠地去。
龐大那種寬容就是這裡。
為什麼我們不能寬容。
因為寬容譬如那個人。
加害某個人 隨便他吧。
教會的性醜聞就蓋住他。
那當然不行。
因為是在傷害人。
這些當然不能寬容。
所以寬容的定義不是說這件事。
這跟潘福華說納粹時是一樣的。
納粹的潘福華。
都叫人。
他在德輪參普法裡面。
都說叫人。
愛人如己 要愛仇敵。
但是。
納粹那時候是殺人害人。
當然不可以愛仇敵 因為要救人。
所以寬容不代表。
在這個情況下做到。
因為是關乎於生命。
關乎於人的東西 就不是寬容。
但十字架我覺得都是一個木頭。
我覺得這件事。
其實就沒有什麼可以去。
去。
去龐大得過上帝。
所以我覺得。
都是相信我們的上帝。
足夠地龐大。
才能夠去。
面對我們很多不同的看法的人。
但去到某些。
重要的生命位置就不是寬容的話題。
容許我回應。
剛才的問題。
我記得早幾天聽。
上年陪寧會。
其中一個分享。
我查看AI。
就是一個叫。
遠藤周作的小說。
名字叫沉默。
講到有一個。
傳教者被。
執政要求去踩。
耶穌的畫像。
不踩就會。
殺了他 也會殺其他。
基督徒。
那一刻就有很大的掙扎。
最後他的分享就是。
他很大的掙扎就是。
他聽到聖靈放屁就跟他說。
你踩下去吧。
因為耶穌也是被打開的。
所以他最終選擇踩下去。
所以就。
回應剛才的那一刻。
十格都是一個木頭。
更加重要。
就是救人。
回應一下。
所以盼望弟兄姊妹。
學會寬容。
是我們學行一個很重要的價值。
我們對於很多不同的看法。
我們都是。
寬容不是我們妥協。
也不是沒有要求。
而是我們的上帝足夠地龐大。
而我們對於真理的理解。
也不是足夠地。
足夠。
所以我們能夠寬容這個。
宿靈的質素。
作為我們生命很重要的特質。
十合百合就這三季。
希望大家。
這三季裡面。
每一課都能夠銘記於心。
這都是我們去素材。
去流唐很重要的上一話題。
第一季是基本的東西。
第二季是我們生活。
事情。
面對這幾年裡的東西。
第三季就是我們。
宿靈生命裡的價值。
希望等節目能夠。
很好的掌握。
我都覺得我自己不是一個。
很好的老師。
因為我不是很。
懂得去改變人。
對於自己的看法。
說出來。
但希望大家是目者。
大家可以彼此去共演。
一起去轉化生命。
我們一起祈禱。
祝福我們十合百合。
這三季裡面。
由開始到今天。
都有兩三年的時間。
求主你繼續使用我們所說的。
幫助我們每一個。
流唐頂尖輩。
我們的生命我們都滿有你的真理。
和知識。
對於真理。
對於聖經我們有很深的思考。
更加來轉化我們的生命。
特別將我們今天所學的。
這八個。
生命的質素我們來交代給你。
讓我們繼續在你謙卑。
在你面前。
學習做一個真理的人。
我們學會我們本真。
我們生命建基於真理。
我們覺得自己高貴。
我們快樂忠誠。
我們有行動創意。
更加來在聖禮。
我們用寬容來面對各樣的問題。
求主你去兼顧我們頂照生命。
將流唐謙卑的來交代給你。
願主繼續帶領。
大志不悖。
願意你的真理能夠成為我們一切。
奉主命求。
多謝各位。
多謝Sam 多謝各位。
多謝。
謝謝大家。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
