《三無二記》 詞:陳曦 曲:陳曦。
讓我們的心都一起去看《三無二記》上第一章和第二章18至21節。
以法蓮山區有一個拉瑪的索菲人。
名叫以利加拿。
他是蘇弗的元孫。
托胡的曾孫。
以利胡的孫子。
耶羅漢的兒子是以法蓮人。
他有兩個妻子。
一個名叫哈娜。
另一個名叫比尼娜。
比尼娜有孩子。
哈娜卻沒有孩子。
這人每年從本城上到士羅。
敬拜萬安之耶和華。
向他獻祭。
在那裡有以利的兩個兒子。
何弗尼和菲尼哈。
當耶和華的祭司。
每逢獻祭的日子。
以利加拿把祭肉分給他的妻子比尼娜。
和比尼娜所生的兒女。
他給哈娜的卻是傷份。
因為他愛哈娜。
耶和華卻不是哈娜生育。
他的對頭比尼娜。
因耶和華不是哈娜生育。
就常常惹他發怒。
要使他生氣。
每年都如此。
每當他上到耶和華殿的時候。
比尼娜就這樣惹他發怒。
以致他哭泣不吃飯。
他丈夫以利加拿對他說。
哈娜,你為何哭泣?。
為何不吃飯?。
為何傷心難過呢?。
有我不比,有十個兒子更好嗎?。
他們在示弱。
吃喝完尿。
哈娜就站起來。
祭司以利坐在耶和華殿門框。
旁邊的位置上。
哈娜心裡受苦。
就痛痛哭泣。
向耶和華祈禱。
他許願說。
萬君知耶和華。
你若誰顧你使女的苦情。
眷念不忘你的使女。
欠你的使女一個子子。
我必使吞終生歸給耶和華。
不用太多提他的頭。
哈娜在耶和華面前不絕地祈禱。
以利注意他的嘴。
哈娜心中蜜桃。
指動嘴唇。
聽不到他的聲音。
因此以利以為他喝醉了。
以利對他說。
你要醉到何時呢?。
不要再喝酒了。
哈娜回答說。
我主啊不是這樣。
我是心裡受苦的婦人。
清酒烈酒都沒有喝。
只在耶和華面前傾心討耳。
不要將你的使女看作不正經的女子。
我因極其難過和生氣。
所以一直禱告到如今。
以利回答說。
平平安安地回去吧。
願以色列的神允許你向他所求的。
哈娜說。
願你的婢女在你眼前蒙恩。
於是婦人上路去吃飯。
念想不再大受用了。
他們清早起來。
在耶和華面前敬拜就回去。
往拉瑪自己的家裡。
以利迦納和妻子哈娜同房。
在耶和華眷顧念哈娜。
時候到了。
哈娜懷孕生了一個兒子。
給他起名叫薩姆爾。
說這是我從耶和華那裡求來的。
以利迦納和他全家都想去。
要向耶和華獻年祭黃還願祭。
哈娜卻沒有上去。
讓他對丈夫說。
等孩子斷了奶。
我就帶他上去召見耶和華。
讓他永遠住在那裡。
他丈夫以利迦納對他說。
就照你捍衛好的去做吧。
可以留到兒子斷了奶。
願耶和華應驗他的話。
於是婦人留在家裡。
照顧孩子直到他斷了奶。
斷奶之後。
她就帶著孩子。
連同一頭三歲的公牛。
一衣髮細面。
一皮袋酒。
上市羅耶和華的殿去。
那時孩子還小。
他們載了公牛。
就領孩子到以利面前。
婦人說。
請容許我說。
我向你我的主起誓。
從前在你這裡。
站著祈求耶和華的那婦人就是我。
我祈求為了得孩子。
耶和華已將我所。
向他所求的賜給我了。
所以我將孩子獻給耶和華。
使他終生歸給耶和華。
他就在那裡敬拜耶和華。
第二章十八至二十一節。
那時撒姆爾還是孩子。
穿著細麻布的耳筏。
侍納在耶和華面前。
他母親每年為他做一件小外婆。
同丈夫上來獻年祭的時候帶來給他。
以利為以利迦娜和他妻子祝福。
說:願耶和華由這婦人再賜你後裔。
代替從耶和華求來的孩子。
他們就回自己的地方去了。
耶和華眷顧哈娜。
她就懷孕生了三個兒子。
兩個女兒。
那孩子撒姆爾。
在耶和華面前漸漸長大。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
各位電影姊妹平安。
我不知道大家看到今天的講題。
會不會有什麼疑問呢?。
什麼是他者呢?。
他者的意思是指。
作出定義的人之外的另一個。
或者是和定義者相對相反。
不同的異類的。
這個就是他者。
他者是用來區分我們和其他人不同的概念。
去找找那些人和我們有差異。
我想說我們有不同。
其實是沒有什麼不妥的。
不是每個人都一樣。
不過當這個世界有權力的人。
去定義其他人和自己不同。
甚至會將別人的不同視為異類的時候。
有時候就沒辦法做到和而不同。
尤其是當少部分人和主體不同的時候。
他者往往就會被排斥、被標籤。
甚至我們會將不切合社會群體常規意外的人。
將他們排除。
剝奪他們應該有的權利。
甚至是令他們和主體慢慢疏離。
甚至將他們推向邊緣的位置。
這個就是他者。
我想說Hala可以說在很多方面。
她都是一個他者。
第一,在當時父權的社會。
她身為女人無可避免受制於男人。
女人就會被視為他者。
但另一點是她是一個不能生育的女性。
所以在家中她被另一個能生育的女人所輕視。
另外,她在信仰上和宗教場所。
被神職人員視為不正經的女人。
覺得她不符合聖徒的體統。
所以剛才主令為我們所讀的經文中。
我們看到Hala不斷被邊緣化。
不過她是否甘於被人不斷推向邊緣的位置呢?。
不是,而是當她願意憑信心奉獻的時候。
即使她是一個他者。
但他者的奉獻能夠帶來逆轉。
甚至顛覆了我們過往對奉獻固有的想法。
Hala在祈求和奉獻撒慕爾之先。
其實面對著很多的排拒。
我不知道大家有沒有看到。
第一,就是她的不育。
在古近東社會。
普遍對不育的婦人有很多歧視。
她們往往因為沒有子嗣而被人非議。
覺得她們是家中的恥辱。
甚至覺得是上主對她們的咒詛。
而另一個被排拒的原因。
就是來自她丈夫的另一個妻子。
她的對頭比利娜。
有時候我們再看經文的時候。
我們會看到敵人對我們的攻擊。
往往是最正宗要害的。
為什麼呢?。
因為敵人最了解你。
罪事者在第五節這樣說。
耶和說:卻不使Hala生育。
然後第六節,她的對頭比利娜怎樣說呢?。
她形容的是。
她的對頭比利娜因耶和說不使Hala生育。
就常常惹她發怒,要使她生氣。
年年都是如此。
每年上到耶和華殿的時候。
比利娜就這樣惹她發怒。
比利娜就是拿著耶和說不使Hala生育這一點去惹她生氣。
而且她是瞄準時機。
不是平日,而是一家人上市來耶和華殿獻祭的時候。
我想說Hala面對著比利娜的攻擊。
她是無法反駁的。
她只能默默地硬著頭皮吃比利娜這些難聽的話。
她面對著比利娜的逼迫,我們很明白。
不過Hala所面對的壓力和痛苦不單單來自比利娜。
更多是來自教會傳統一直教導我們。
很愛她的丈夫伊利加拿。
我不知道大家聽到這裡會否覺得很奇怪。
因為剛才我們讀經的時候。
聽的時候,敘事者明明在第五節很清楚地說。
他比Hala是雙份,是在說制慾。
因為他愛Hala。
但大家有沒有想過伊利加拿這個比雙份制慾的舉動。
第一,對Hala其實帶來不了一些安慰。
因為Hala想要的是什麼?。
是兒子,而不是制慾。
所以跟我們一般人罵兒子的時候。
我們罵兒子會說什麼?。
生牛叉燒的生你。
相反的,我想說物質無法彌補Hala沒有兒子的遺憾。
相反,伊利加拿額外給Hala多一份制慾的時候。
帶來比利娜更大的妒忌。
所以簡單來說,伊利加拿對Hala那份愛的語言。
完全沒有對準Hala的需要。
應該一章六至七節。
比利娜每年都會這樣去惹她生氣。
所以比利娜對Hala的欺凌絕對不是單一事件。
而是每年上電就會發生的恆常事情。
所以作為一家之主的伊利加拿。
我們要問的就是,她知不知道呢?。
有人真的當作知道。
我們可以有兩個原因,我們試試看。
如果比利娜是很陰險的,躲起來去勸Hala。
丈夫看不到,不知道的話。
我們就會說,這個丈夫不是一個細心的丈夫。
他沒有好好保護妻子的責任。
不過如果像剛才頂姐妹說的。
丈夫知道,他看到。
但他沒有出手阻止比利娜欺負Hala的話。
那就不同說法了。
他是默許這些事情,這些欺凌的事件繼續發生。
所以如果是這樣的話,伊利加拿其實也是一個共犯。
再者,我們看看伊利加拿看到Hala哭,不吃飯的時候。
她說了什麼呢?。
一章八節,她一連問了四個問題。
我不知道大家有沒有留意。
剛才主令為我們讀這節經文的時候,她是怎麼演繹的?。
挺有人笑的,很情深,是不是?。
因為教會一向都說她又愛Hala,又這樣問她。
就覺得伊利加拿真的很體貼。
不過如果我們這樣解讀的話。
就會引申另一個結論,就是我們會怎麼看Hala?。
Hala真的很煩,丈夫也這樣。
有一個這麼體貼的丈夫,你還要哭哭啼啼。
不過我們不如再仔細去看看。
伊利加拿的問題是問什麼。
她是在什麼處境下問這些問題呢?。
首先,伊利加拿知不知道Hala為什麼哭,為什麼不吃飯?。
知道,因為她沒有兒子,加上被比利娜挑釁。
所以她哭,她不吃飯,她難過。
所以如果伊利加拿知道,而又繼續向Hala問這三個問題,是什麼意思呢?。
明知故問。
明知故問還會不會是一個很貼心,很關心的口吻呢?。
我的詮釋會覺得她是在責怪Hala。
如果大家也不覺得是你自己說的。
你自己這樣認為,明知故問其實也是表達關心。
不如我嘗試用一個比較貼近香港人會明白的說法。
每年杜氏羅獻祭給耶和華的日子,都被有心人,即比利娜騎劫。
從事一些活動破壞伊利加拿家庭的安寧。
因此今年不能掉以輕心。
如果有人再騎劫這個日子,製造不良氣氛,或從事破壞活動。
伊利加拿會怎樣?一定追究。
不再容許類似的事情發生,不想再被人騎劫這個日子。
所以我想說,Hala現在在他們舉家上市來耶和華獻祭的時候。
Hala哭,Hala不吃飯,Hala傷心難過。
在伊利加拿眼中,其實就是製造一個不良好的氣氛。
簡單來說,她不是很給面子這個一家上去獻祭的事件。
所以伊利加拿在問的問題,不是在安慰Hala。
而是在責怪她,想她快點閉嘴。
想她抹乾眼淚,跟著她好好吃飯。
並且懷著感恩的心,領受伊利加拿給她的傷份和制約。
最後一個問題,我們再看。
有我不比十個兒子更好嗎?。
我聽到「chiu」的聲音。
發出這個聲音的,我估計是弟兄。
你聽到的,其實是一個偽命題。
為什麼?Hala眼前是怎樣?。
根本沒有十個兒子,甚至連一個都沒有。
她眼前只有伊利加拿。
所以她根本沒有辦法比較,究竟有十個兒子還是有伊利加拿。
所以這個選擇題是沒有選擇的。
她的答案只可以答伊利加拿。
例子就是,我先生可以問我。
有我不比兩個兒子更好嗎?。
因為我有兩個兒子。
這才是真正的選擇,才有可比性。
而我的回答呢?。
我就不跟大家說了。
不過,仍然想說。
有我不比十個兒子更好嗎?這個問題其實不適用在Hala身上。
然後我們再看,伊利加拿一口氣問了四個問題。
她好像沒有給Hala空間和時間去回答。
所以綜合這幾點的時候。
我傾向伊利加拿不可能用一個對Hala關心或安慰的表達。
而是在這裡凸顯她對Hala哭泣難過的一種憤怒的表現。
而在第九節,Hala怎樣也好。
也很給面子。
等大家吃喝快樂過後。
她就怎樣?離開去耶和華的殿禱告。
當我們一直這樣看的時候。
我們在想Hala終於可以逃離原生家庭。
她不需要再受到家人的責難。
不過我們再往後看的時候。
她卻在祈禱的過程中被祭司伊利誤會。
簡單來說,默討,嘴巴嘴巴說,但聽不到她的聲音。
但是伊利加拿的判斷是什麼?。
覺得她喝醉了,並且對她說。
你要醉到什麼時候?不要再喝酒了。
聽到伊利這一句,我自己本人就有很大感受。
明明沒有喝酒,或者沒有醉。
但是人們經常都會說,你是不是醉了?。
真的很討厭。
而且她作為一個信徒被祭司指責。
不是普通的指責。
而是把她看成一個壞女人。
當時她覺得喝醉,或者喝酒。
可能現在也是。
覺得她不正經,不可以了。
不過我想說Hala在她的處境中。
無論在家裡,或者在信仰的場合上。
她對著別人,對她有很多責難,很多指責,很多誤解。
現實中,好像沒有人願意聽她,明白她,知道她。
我想說這些情況都讓Hala成為了當時的邊緣人。
成為了他者。
她是受著很多的痛苦和委屈。
不過Hala是藉著禱告和奉獻。
她為自己找出路。
她不是在想我要怎樣回應比利娜。
不是要想怎樣回應伊利加娜。
或者伊利對她的刁難和誤解。
她第一是選擇向上帝祈禱。
現實中,沒有人願意聽她,明白她。
所以Hala轉向上主去表達她的心意。
在Hala整個祈禱中,我們看到Hala認清自己的身份。
她不單是伊利加娜的妻子。
她更是耶和華的婢女和僕人。
在艱難的處境中,不是被外在的環境牽著我們的鼻子走。
而是學習認清我們在主的身份和位置。
萬君之耶和華,你若誰顧你使女的苦情。
顧念不忘你的使女。
她很明白自己和上主的關係。
於是她捉緊上主,懇求他的誰顧和顧念。
用了兩個不同的字,但是意義相近。
她強調她相信上主仍然對人、卑微者的眷顧。
於是她把自己的艱難傳言交託給上主。
懷著盼望,祈求上主可以為她的艱難和艱苦帶來逆轉。
之後她表達她的想法。
賜你的使女一個子嗣。
哈娜如果能夠有一個兒子。
第一,她可以怎樣?。
不用再受到比利娜的挑釁。
更重要的是她可以得到一個男性的保護。
所以我們看到她向上主的祈求是很明確的。
不含糊的,說明了是要有兒子。
不是說你賜個小孩給我。
不是說你賜個女兒給我。
總之我隨便生個什麼都可以。
不是,很清楚,她是要一個兒子。
其次,我想說哈娜的奉獻也讓她能夠突破。
在她的時代,加比女性種種的限制和枷鎖。
為什麼這樣說?。
在舊約中,通常是誰起勢?。
男人起勢。
男人起勢做什麼?奉獻也是。
這次的奉獻是怎樣的?。
是哈娜自己一個人自行決定的。
如果我們再看整個敘事。
無論她對兒子的獻上、命名、在事來獻祭。
哈娜都是各個動詞的主語。
顯示本來她是被動的,是邊緣的那一位。
但因為這次的奉獻,她能夠主動地參與每一個動詞當中。
並且我們看整個敘事,她是慢慢走向一個中心的位置。
她說了「我主,請容許我說」。
很多個「我」字,我向你,我的主起勢。
從前在這裡祈求,那個婦人就是我。
我祈求要得罪孩子等等。
現在賜給我了。
所以我將這孩子獻給耶和華。
使他終生歸給耶和華。
在這一切的誓言、禱告等等。
說明了甚麼?。
都是出於她自己的意願。
反映了哈娜那份自我認同、那份自主性。
她在做一些對她自己最好的事。
是她自己決定要將薩姆爾獻給耶和華。
所以這裡是用「我」將這孩子獻給耶和華。
而不是我們,姆爾利加納分。
哈娜就是這樣向上帝祈求一個義子。
然後將這個孩子終生獻給上帝,侍奉他。
我們看到的是哈娜的奉獻。
或者哈娜在艱難的處境中向上帝祈求。
我們也會這樣。
不過她求的不是為了她自己個人的榮辱。
而是為了可以向上主奉獻而這樣祈求。
我們再去想,那個時候的女人靠的是甚麼?。
大概就像我們中國人以前說的。
在家從父出嫁從夫老來從子。
哈娜向上帝許願賜她一個兒子。
我們很明白,但她卻願意將這個兒子獻上。
並且她說了甚麼?。
不是說要具時限性,而是要終生歸給耶和華。
是永遠地獻上。
我們想想,如果伊利加拿大人死了之後。
在這一點上想想。
伊利加拿大人死了之後,薩姆爾又走了去終生侍奉耶和華。
哈娜怎麼辦?。
哈娜這樣的奉獻,其實那份信心是很大的。
你想想,上帝證明了她可以生孩子。
我們就想,她們可能長生長有。
但不是的,等了很多年才有一個投生的兒子。
上次潘Sir說投生,我們都很重視,照樣侍奉。
不隨便的。
在哈娜的處境,誰可以保證有沒有第二、第三個兒子?。
我想說她的奉獻就是憑信心將自己的未來。
將她將來的倚靠,通通壓在上帝的身上。
我想說哈娜的奉獻,其實顛覆了我們對奉獻的想像。
我們經常以為,待會全奉獻袋,我們會怎樣?。
就是在自己的錢包裡拿自己有的。
我們沒辦法開一張空頭支票。
我們只能將自己有的,將我們有餘的獻上。
這是我們奉獻的想法。
但哈娜是將她沒有的。
將她將來所有的倚靠,一次過傾倒在上帝身上。
不是一時之間,而是永遠的獻上。
當我們在艱難的處境裡,向上帝祈求。
如果我們真的做到,不是為了個人榮辱。
而是為了上帝而做奉獻。
最終帶來的是什麼結果呢?。
我從兩個方面來看。
對哈娜來說,奉獻是她處身痛苦環境裡的出路。
她為自己賦權。
她為自己決定要做些什麼。
去決定自己的命運。
對哈娜來說,在奉獻的過程裡。
她重新找回她的話語權。
自主權。
不再受制於比利拿、伊利加拿或是伊利。
她不再要驅離其他人對她有什麼評價。
因為哈娜很純粹將自己和她所求的傳言交回給上帝。
其次,哈娜奉獻帶來的是逆轉。
不單單是個人層面。
我們再想想她所奉獻的薩姆爾。
薩姆爾為當時代帶來天福地的改變和影響。
政治上,薩姆爾是最後一個事先。
高納了以色列最後兩個重要的王。
蘇羅和大衛。
在宗教上,薩姆爾也是第一位同時定立了先知制度的規模。
另一方面,薩姆爾侍奉的時代。
可以說是宗教上一個很黑暗的時期。
我們看到,祭司公然行惡。
於是惹來上帝對他們的審判、約櫃被擄等等。
不過,薩姆爾既結束了事先時代。
同時也開啟了王國和先知的時代。
他本人是怎樣的?。
他自己敬畏上帝。
在黑暗的世代和環境中,他仍然是怎樣的?。
此是做上主忠心的僕人。
他媽媽是一個禱告的人。
薩姆爾也是。
他在上帝面前為百姓代求。
他在上帝面前為百姓代求。
另一方面,他教導百姓。
即使沒有人聽,但仍然教導百姓。
要單單侍奉耶和華。
其實是在解決整個以色列在政治上、宗教上的危機。
不過,到此我仍然想說。
哈拿的奉獻。
哈拿奉獻後,不是就算了。
好像我扔了一個小孩去不知哪個地方,然後我不理會。
不是的。
哈拿奉獻後,不是放下不理會。
他仍舊用心守護著薩姆爾。
經文說,每年為他做一件小外袍。
和丈夫上來獻年祭時帶來給他。
他因此怎樣?。
得著以利的祝福和上主的眷顧。
本來誤會他的、誤解他的。
祝福他。
本來不使他生育的耶和華,最後怎樣?。
卻使他能生下三個兒子、兩個女兒。
大家不要誤會,我不是要說奉獻可以以小博大。
不是一個兒子可以換來幾個子女。
不是你奉獻了一千,可以得到三幾千的回報。
不是,這些太邪教的論述了。
我想說的是,頂姐妹當我們認清自己的身份。
將我們的心放在正確的位置上。
當我們願意毫無保留地將自己擺上的時候。
擺上是為了在上帝的角度和旨意中。
我相信會得到上帝更多的囂觀和祝福。
我相信我們為上主所做的或獻上的,沒有一件是白費的。
上帝也看到,祂也會使用,祂也會知道。
關於哈拿的敘事就說完了。
我們看到哈拿處身在一個很不容易的處境。
政治、宗教的大環境,也沒有什麼好東西可以說。
從史詩記經常出現一句說話。
我們可以得知,史詩記最有名。
「那時以色列沒有王,各人照眼中看為對的事去做」。
任意而行,或者舊的翻譯。
以色列人就是這樣。
在當時喜歡怎樣就怎樣,很自我。
並且有偶像崇拜的習慣。
不過,《撒姆爾記》一章有關哈拿的敘事,提醒我們。
人有時忠於上主,也不一定馬上有回報。
哈拿也忠於上主,對吧?。
在這麼惡劣的世代,他們每一家每年都這樣上士羅,耶和華,奠獻祭。
我們不要討論他們的心意。
但至少他們仍然堅持向耶和華獻祭。
不過在敘事的開首,耶和華對哈拿來說好像缺席了。
好像對他的困境沉默。
好像聽不到年復一年比利娜對他的冷嘲熱諷。
甚至可能以耶和華的名義對他很多的揶揄。
似乎對他的困境無動於衷。
不過當哈拿認清自己與上主的關係時。
他主動向上主祈求。
他的困境好像有些改變。
上帝介入,出手改變。
讓我們看到上帝的工作有自己的時間。
在剛才的敘事,我們以為三數秒就能改善困境。
我們仔細看,其實是很長時間的。
上帝可以彰顯他的能力。
但上帝也能隱藏自己。
不可以一概而論。
在隱藏和彰顯不斷改變的期間。
透過哈拿的敘事讓我們明白。
上帝有時看起來好像缺席。
但他仍然默默掌管或護理他所關愛的兒女。
或許今天我們身處的處境。
無力感、無助感。
可能充斥著我們生活上的種種。
甚至可能在信仰上、靈命上。
我們經常說,我們感受不到上帝的同在。
不過,頂姐妹,我們要做的是。
我們祈求上帝給我們智慧。
讓我們懂得辨識他的同在、隱藏。
並且在上帝隱藏的時候。
我們能夠分辨到他如何對人的保護。
辨識在我們的生活中。
我們何時或在什麼事情上。
我們可以放膽、憑信心向上帝祈求。
並且能夠下定決心。
將從上主求來的,完完全全獻上。
為的是要侍奉他。
為的是要在這個世代。
能夠榮耀他、建立他的國度。
今天我們無法百分百肯定。
這樣做是為了什麼?。
今天我們無法百分百肯定。
這樣做一定是為了上帝的心意。
我們真的無法肯定。
有時候,面對上帝的沉默。
正正是要我們學習透過信心的回應。
回應現實種種的艱難或迫切的需要。
有時候,上帝表面的沉默。
不是真的上帝可以沉默。
但不代表我們也沉默。
或者我們可以無所作為。
或者我們可以用不同的原因。
去逃避回應這個時代的需要。
而是我們去學習哈拿的奉獻。
在艱難的處境。
在他沒有的時候,向上帝祈求。
透過將撒姆爾的獻上。
讓他終身侍主,能夠去到什麼?。
不單單是回應自己的需要。
而是回應那個時代的需要。
頂姐妹盼望我們可以學習哈拿的奉獻。
也求主使用我們的奉獻。
用得著我們扭轉這個黑暗艱難的世代。
讓我們一同低頭祈禱。
親愛的主,我們要承認我們所處身的環境、時代。
很不容易,很多的艱難。
我們有時候覺得自己無力無助。
自己一無所有。
沒有東西可以給上帝。
上帝,我求祢賜信心給我們。
讓我們能夠認清我們自己是一個什麼身份。
讓我們放膽向祢祈求。
並且將我們所求來的。
完完全全,永遠地獻上。
讓主使用。
說祂在過去我們面對著很多傷害。
面對著很多的破碎。
但求主讓我們堅心地去。
仍然抓緊祢,去緊隨祢。
主也求祢賜給我們有同路人。
讓我們知道在這條路上。
我們不是自己一個,而是有人跟我們一起。
求主就是這樣幫助我們每一個。
求祢順聽我們的祈禱。
是奉耶穌基督的聖名自祈求。
阿們。
多謝 阿彌陀佛。
(字幕製作:貝爾)。
