「一道三吃」這個講道系列。
其實最初的構想是「一道六吃」。
不過擔心令講員或聽者受不了。
所以就衍生出女子組及男子組的「一道三吃」。
顧名思義是指對同一段經文有三種詮釋。
John在片中提及對講道者來說是一份修為、挑戰、突破。
對聽道的人來說也是。
我們很希望可以擴闊聽道人的視野。
能夠從不同的角度去了解一段經文。
以致我們可以揭示經文中所包含的豐富意義。
從而體會到神話語的豐富。
希望可以達至一個更有深度的神學討論或個人反思。
同時也希望弟兄姊妹可以經驗到。
跟我們一樣,神的道是需要花時間鑽研。
讓我們花時間沉浸在裏面。
等候及發掘更多的意涵。
不知道男子組是如何選擇經文。
我們女子組選擇經文的時候。
大底是從我們三個不同的講道風格入手。
我自己的研究興趣是希伯來聖經及女性主義式經。
青森是新約引用舊約。
阿廷是一種見微知著。
往往是從一段經文中可以看到整個書卷。
究竟在那個時代要表達一個甚麼大圖畫。
我們在想究竟哪一段經文可以一次滿足三個願望。
那時很直接想起《迦拉太書》四章二十一至三十一節的經文。
初初選擇的時候不以為然。
但到真正落手去識經。
要寫講章的時候。
就發覺很棘手。
《迦拉太書》四章二十一至三十一節的經文。
對傳道人來說是困難的。
首先是這段經文充斥著一組組奇特的對比詞彙。
這些詞彙並不吸引人。
當中包括甚麼呢?。
使女及自由婦人的對比。
屬血器及應許的對比。
再上的耶路撒冷及現在的耶路撒冷等等。
聽完之後不太理解究竟保羅想講甚麼。
其次這段經文是有引用舊約。
不過保羅引用了兩段不會是我們背誦清單的經文。
簡單來說就是大家不熟悉的舊約經文。
包括以賽亞書五十四章一節及創世紀也一章十節。
另外就是經文出現了一個很突兀的詮釋條約。
簡單來說就是保羅在沒有任何論證。
於是得出一個結論。
宣稱這兩個婦人是代表兩個約。
一個婦人是出於西奈山。
生子維勞就是夏革。
與現在的耶路撒冷同類。
因為耶路撒冷和他的兒女都是維勞的。
但另一婦人就是在上的耶路撒冷。
是自由的。
她是我們的母親。
聽完之後也不太理解究竟在講甚麼。
保羅在這裡就將他們如意化。
這是在四章二十四節直接出現。
說的是這兩個人不單是代表著他們自己。
更加是代表著兩個的約。
正正就是這段經文出現了很多不尋常的詞語的關聯。
陌生的引文。
不知道大家在回來之前。
有沒有首先閱讀一下《迦拉太書》這段經文。
看的時候可能會覺得不明白。
當中的詮釋條約就更加令人直接跳過這段經文。
作為講員我們在研經寫講章的時候。
都覺得很不容易。
很無從入手。
曾經有人說簡單說羅馬書十二章一至二節就好。
不過經文很難。
但是我們照樣走。
很希望女子組完成這一次講道系列之後。
John會請我們三個吃飯。
真正實踐一道三吃。
雖然他今天不在。
不過他說晚一點他會回來看。
說回這裡。
即使經文很艱難。
但保羅至少在經文中提供了一個線索給我們。
他特別提到三個人。
分別是阿伯拉罕、爾薩和夏甲。
這三個人在《創世紀》十六、十七和二十一章中。
佔了一個很重要的篇幅。
《創世紀》對釐清《迦拉太書》這段經文。
起了一個很關鍵的作用。
所以今天的講道將會從《創世紀》作為開始。
然後未來兩週就交給阿廷和清心。
深入地剖析《迦拉太書》。
讓《創世紀》的敘事先於對《迦拉太書》的理解、詮釋和形容。
保羅在這裡用了一個猶太色經的方法。
去解讀夏甲和撒拉的敘事。
他想表達的是一個關於盟約的神學觀點。
保羅將夏甲的創傷詮釋為一個神學議題。
他著重在夏甲作為奴隸的角色。
用夏甲來代表西賴的約。
然後將它和撒拉的自由作一個對比。
保羅用了這個角度去講明這個事實。
他在《迦拉太書》中不是要跟我們講夏甲的故事。
而是就著某一些論點。
選取了其中一個方向去跟《迦拉太書》的讀者講。
他大抵估計《迦拉太》的信徒是熟悉《創世紀》的敘事。
特別是關於撒拉和夏甲。
用他們的敘事去反駁當時一些信徒。
他們堅持要求外邦的基督徒遵守摩西的律法。
他在這裡表達。
如果你想用人的方法又或者肉體的手段。
而想得到盟約繼承者的身份。
你是注定失敗的。
在《創世紀》中夏甲是一個很複雜的人。
他受壓迫。
但是他卻是蒙神所眷顧。
他是神親自直接地應許他可以擁有後裔。
不過保羅在他的引用中只是將夏甲簡化為奴隸。
代表著舊約被奴役的那一位。
保羅在這裡忽略了神對他的關愛。
保羅在這裡用一個被奴役的女性。
她所受的創傷。
作為一個神學論述的工具。
她的苦難成為了她筆下的羞恥。
保羅選擇用夏甲和撒拉的預言。
去講明一個屬靈的原則。
就是如果你單單憑守律法來稱議。
你只會是徒勞無功。
然後他就將律法因典作為一個對比。
講明福音的核心是什麼。
現在我們就試一下將《創世紀》16和21章部分的敘事。
和《迦拉太書》4章我們做一個對讀。
16章一至二節。
這裡講一下夏甲是一個埃及人。
是撒拉的婢女。
不過婢女就不等於是奴隸。
這裡的婢女就是指她是在家專職服侍女主人的一個僕人。
撒拉對夏甲可以行使絕對的權力和控制。
撒拉在16章又是一個什麼身份呢?。
她是一個不能夠生育,沒有兒子的太太。
於是16章就想到想請夏甲作為一個代孕母。
夏甲對於撒萊和阿伯蘭來說。
其實就像一個工具一樣。
為了讓阿伯蘭能夠有後裔。
撒拉也想著可以憑藉夏甲可以被建立。
這裡說「得孩子」原文是指被建立。
即是靠他能夠地位有所提升。
接著經文再講。
阿伯蘭就照撒萊的吩咐去做。
這個巨式的結構最早出現在《創世紀》三章十七節。
當時是形容亞當聽夏娃的話去做。
所以如果將這兩段經文放在一起。
是在說一件什麼事呢?。
就是當人試圖用自己的方法去做。
反映了這個人信心的軟弱。
也說了這種軟弱其實是會危害神的計劃。
16章三節。
撒萊就將他的婢女埃及人夏甲給了丈夫為妾。
「妾」這個字原文其實等於「妻」這個字。
不過雖然和「妻」是一樣。
但不代表夏甲和撒萊的地位相同。
夏甲充其量只是代表著撒萊。
而不是取代撒萊。
但是當夏甲懷孕。
他在社會的眼中。
他的地位提升了。
他成為了「正妻」。
經文往後再描述。
就是他因此變得傲慢無禮。
撒萊認為自己在夏甲眼中已經被鄙視。
他已經沒有了主母的地位。
夏甲的舉動令他們二人的關係不再是主僕關係。
夏甲甚至認為自己已經有了。
他覺得自己比撒萊更加優越。
於是讓撒萊覺得自己被夏甲輕看。
夏甲在這裡以為只是憑著一己的方法。
或者是保羅所說的血氣。
就可以在地位上有所提升。
甚至對撒萊開始有不尊敬的態度。
沒有了主僕的觀念。
以為自己可以平起平坐。
所以夏甲在這裡的做法或者態度。
我們可以說是一種僭越。
《創世紀》十六章記載亞伯蘭透過夏甲。
生下了以實瑪利這個故事。
說的是人試圖用他自己的方法。
又或者是社會慣常的做法。
想著去解決問題的時候。
往往面臨著很多限制和困難。
十六章15至16節是整個故事的結局。
這裡短短兩節經文中。
三次提到夏甲的名字。
四次亞伯蘭的名字。
不停地說代表著什麼呢?。
強調一件事。
以實瑪利是亞伯蘭的後代。
有亞伯蘭兒子的身份和地位。
然後我們再看21章。
21章1至7節是說耶和華對撒拉的應許。
得以應驗的敘事。
以撒出身的預言。
在17章16至21和18章10至15節有提及過。
21章1節這裡說。
耶和華按照先前的話眷顧撒拉。
照他所說的給撒拉成就。
眷顧這個字直譯可以做到訪。
親自去到。
顯示著一件什麼事呢?。
就是以撒的出世是很重要的。
重要到上帝親自來到當中。
是神特別關注這件事。
21章2節這裡說。
當亞伯拉罕年老的時候。
撒拉懷了孕到神所說的日期。
就給亞伯拉罕生了一個兒子。
強調是在亞伯拉罕年老的時候才有。
所以在人看來是不可能的事。
但是它是發生了。
正正就是在神預定的日子。
而有以撒。
第三節記載亞伯拉罕為以撒起名。
這個名在撒拉未懷有這個孩子之前已經怎樣?。
是神親自為這個孩子去改的。
第三章如果我們看和合本修訂版的翻譯。
我們看不到結構。
但是大家試一下聽一下原文直譯的次序是什麼。
直譯的次序是說。
亞伯拉罕為他的兒子起名。
就是撒拉為他所生的。
以撒。
強調什麼呢?。
強調這個孩子的媽媽是誰。
是誰生他的。
說的是媽媽的重要。
他是應許的後裔。
第四節說的是他出生後第八天。
亞伯拉罕就遵照神的吩咐為他行國禮。
在實踐和神搭約的一個確據。
代表他是這個約的成員。
而以撒的母親撒拉就加強了他是這個約繼承人。
一個很重要的觀念。
我們再看下去。
二十一章十節。
這裡的背景是說撒拉要求要將夏甲和以實瑪利趕出去。
亞伯拉罕說你要將侍女和兒子趕出去。
因為侍女的兒子不可以和兒子以撒一同承受產業。
說明了原因。
不是因為妒忌。
而是為了以撒的將來。
為了他可以順利地承受產業。
所以要求亞伯拉罕要趕他們出去。
往後的敘事說的是。
神也吩咐亞伯拉罕繼續聽從撒拉。
在這裡神對撒拉所說的是肯定。
他說因為從以撒生的才要稱為你的後裔。
說明以實瑪利不是神所揀選的。
神只是揀了以撒和他的後代去建立他的約。
二十一章十節神稱以撒瑪利為侍女的兒子。
一而再,再而三地說。
以實瑪利不是這個約的繼承人。
不過雖然以實瑪利不是被揀選。
但他卻是因著亞伯拉罕的緣故。
他可以成為一國。
神對亞伯拉罕保證以實瑪利的後裔會多且豐盛。
其實是對亞伯拉罕說。
你不用擔心你趕了他出去之後。
他會死在曠野。
所以聽完這麼多關於創世紀的經文。
在說什麼呢?。
十六和二十一章清楚地告訴我們一個事實。
下甲和憑仁義所生的以實瑪利不是繼承者。
唯有憑著神所應許和介入而出世的以撒。
才是這個產業的繼承者。
不過以實瑪利仍然是這個約的其中一份子。
只不過不是繼承者。
保羅在此引用想講明一件事。
就是憑人的方法並不能夠成就神的計劃。
更加不要說他可以成為約的繼承人。
所以他最想跟加拉太書的讀者說什麼呢?。
福音的本質不是憑人的努力。
而是靠神的恩典。
不過保羅這樣的書寫。
某程度上是抹殺了下甲的尊嚴和自主。
他只是在此將下甲這個複雜的人物簡化成為奴隸。
將他壓成一個扁平的符號。
忽略了他完整的人性和獨特性。
當我們仔細看《創世紀》十六章的敘事時。
我們會發現下甲其實是第一個為神命名的女人。
《創世紀》十六章十三節。
當他遇見神的時候。
下甲稱那位向他說話的耶和華為。
你是看見的神。
然後第十六章他再說他是領受神應許的女性。
神跟他說:我必使你的後裔極其繁多。
多到不可聲數。
然後在二十一章當他再次面臨著苦難的時候。
神跟他說:起來,把孩子扶起來。
用你的手握住他,因我必使他成為大國。
這個正正就是下甲當他面對著殺來的虐待。
然後他選擇逃離而不是默默地承受的時候。
他在這些敘事中展現了他那份堅忍的精神。
不過保羅的象徵手法或他的預言中。
這些都沒有提及。
只是將他的創傷來用為神學論述的一個工具。
只是加劇了那些被奴役的女性。
繼續邊緣化去推向她的側邊。
第二,保羅這樣的書寫。
也是強化了父權階級的制度。
保羅在引用中將撒拉的位置提到很高。
讓她好像有一個特權。
她既是一個自由的婦人。
並且被尊稱為「應許之母」。
而再對比一下下甲。
下甲作為一個寄居者。
作為一個異邦女子。
她是被奴役的。
她好像被否定、被拒絕。
一個擁有權力的。
她是剝削弱勢的、寄居的。
如果我們只是看迦拉太書的引用的時候。
好像上帝的「應許」只是被強勢、特權階級所擁有。
所以保羅的預言在迦拉太書裏面。
好像只是提到下甲的創傷。
但是卻沒有言說。
她在《創世紀》裏面。
被無論是阿伯拉罕或者撒拉那份壓迫。
第三,保羅的引用。
不只是引用了21章10節直接引用。
他說「趕出者使裡」。
如果我們對比迦拉太書4章。
我們很容易有一個直接的感覺。
好像是神親自趕走下甲。
不過《創世紀》卻是描繪神對下甲那份關愛。
保羅完全沒有提到神是如何拯救下甲的情節。
他只是將神好像描繪成。
有份迫害下甲的其中一份子。
好像將下甲所承受的壓迫美化成一個審判。
我想說迦拉太書裏面保羅的引用。
好像和神對下甲的保護那份描述。
好像互相衝突。
在下甲身上。
如果我們從《創世紀》裏面。
我們看到他那份多重的身份。
他是被虐待的侍女。
他是被趕走的妻。
是一個單親的媽媽。
是一個在外地寄居的僑居者。
但是保羅只是將下甲簡化為奴隸這個角色。
當然我很明白。
保羅是很想藉著下甲的故事。
講明因典的真意是甚麼。
不過因典的意涵不是叫我們只是純粹將下甲視為一個神學工具。
而是應該要看到他也是一個蒙神所愛的女子。
他在神那裏得到活著的勇氣。
他甚至看到神 為神冥冥。
我們如果用現在的術語去講。
下甲其實是一個不折不扣的神學家。
再次用表列和大家去看。
《加拉太書》和《創世紀16》有一章。
如何將保羅的寓言和下甲的敘事做一個對比。
總括來說。
保羅的寓言只是將處於一個邊緣地位。
遭受虐待 被剝奪一切的下甲。
將他當作一個工具人。
將他切身痛苦的經歷。
簡化為一個神學論述和修辭符號。
保羅是要藉下甲的故事警告當時的人。
不要陷入一個屬靈上的奴役裏面。
不要在信仰上走回頭路。
不要以為用人的方法或者功德就可以得到神的拯救。
是的 保羅所要表達的意思當然是重要的。
不要陷入屬靈的奴役。
不要在信仰上走回頭路。
不要用人的方法就以為得到神的拯救。
但是我們更加要看到的就是。
下甲在《創世紀》裏面是被神所看見的。
我們看到神對弱勢群體那份關懷。
我們固然要明白什麼是神學。
什麼是福音的要義。
或者明白自由是什麼。
不過我們的關注絕對不應該凌駕於。
正在經歷苦難和身處在曠野受著痛苦的人。
曠野是神與人親密相遇的地方。
在曠野神聽到以實瑪利的呼求。
在曠野神開了下甲的眼。
讓他可以看到一個井。
那個讓他和兒子可以活命的水井。
神不是在曠野拋棄人的。
神在曠野與他們同在。
正如我們一樣,我們也在耶穌基督裏得到自由。
今天我們得著這份救恩,得著這份自由。
不是我們在獨善其身。
而是呼召我們每一個好好理解、陪伴、解放。
當下和下甲相似的人。
亦都是為那些被沉默的人。
或者是那些自己都不知道如何言說自己處境的人。
我們為他們發聲。
下甲的故事是一個流離失所的故事。
當他和他的孩子在野地徘徊。
當他以為自己必死無疑的時候。
創世紀讓我們看到神就是在曠野遇見被遺棄的下甲。
對他施行拯救。
同樣,我們每一個人都是在被罪、被律法捆綁的時候遇見神。
祂不是要來定我們的罪。
而是藉著十字架上的救恩去釋放我們。
讓我們得著自由。
請姐妹盼望我們今天從《加拉太書》四章二十一至三十一節的經文。
我們嘗試從這個向度去看這段經文。
讓我們一同低頭祈禱。
親愛的主,原來我們嘗試從這個向度去讀這段經文的時候。
我們看到祢是那位憐憫受苦、安慰受傷人的神。
祢曾經在曠野看到下甲。
開祂的眼,讓祂看到祢為人所預備的救恩。
今日都求祢幫助我們這一班領受福音的人。
不是對周遭受傷的人視而不見。
讓我們能夠看到,賜給我們勇氣可以抵抗恐懼。
賜給我們勇氣和智慧,使我們能夠成為那些保護弱勢。
也求祢給我們力量能夠彼此分擔重擔。
並且彰顯耶穌基督憐憫的群體。
求祢就這樣幫助我們每一個。
多謝你聽我們祈禱,奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
