各位定姐妹晚安。
當初聽到《擊殺》系列講道的時候。
我第一個想起的人是羅德太太。
或者是因為我的研究興趣是關於《聖經》裏面的女性。
我在想那個瞬間變成鹽柱。
《聖經》沒有提過她的名字的她。
為何會有這個遭遇呢?。
她被擊殺的責任是否完全在她身上呢?。
《聖經》沒有記述羅德太太的名字。
但在猶太拉比的傳統裏面。
她有名字的。
猶太的典籍。
有些稱呼她為Edo。
或者叫Edith。
但這些名字都沒有在《聖經》的正典出現。
追事者刻意不提她的名字。
可能是要告訴我們我們的注意力不是在她的身份。
而是她的行為和後果。
《聖經》裏面提及她的次數不多。
首先出現在《創世紀》19章1到13節。
那裏講述羅德一家住在索多瑪。
耶和華的使者來到就跟羅德說。
13節他說我們要毀滅這個地方。
因為控告城內百姓的聲音在耶和華面前非常大。
耶和華要派我們來毀滅這個地方。
使者就吩咐羅德要帶同他太太、女兒和一切屬羅德的人。
要離開索多瑪。
17節講到使者帶了他們出來之後。
就跟他們說要走了。
不要回頭。
也不要在平原裏站著。
要往山上跑免得你們被剿滅。
26節就是羅德的妻子向他的後面回頭一看。
就變成了一根鹽柱。
羅德的太太在逃難的時候。
回頭望著被燒毀的索多瑪。
她的回首就讓她變成鹽柱。
這裏是舊約對她的敘述。
而新約路加福音17章32節。
耶穌也特別提起她。
跟我們說你們要想想羅德的妻子。
我們就想想。
當我看到鹽柱大嫂回首事件的敘事裏。
令我會想起好幾個問題。
為何使者帶了他們出來之後。
安置他們在城外的時候要特別吩咐不要回頭呢。
他說了兩件事。
不要回頭看。
還有不要在平原裏站著。
要往山上跑。
很奇怪的。
你越叫人不要做那件事。
你就越想做。
我在想如果使者不這樣吩咐。
你離開的時候就一直向前看。
不要特別提一些不好做的事。
究竟這個敘事會不會有不同的結局呢。
當羅德面對著使者這兩個吩咐的時候。
羅德對第一個吩咐是沒有意見的。
他只是對第二個有意見。
19節他說。
看啊 你僕人已經在你眼前蒙恩。
你又向我大師慈愛救我的性命。
但是我不能夠逃到山上去。
恐怕這個災禍追上我我就死了。
20節他說。
你看看。
這裏有個城。
又近又小。
比較容易逃到那裏。
這不是一座小城嗎。
求你讓我逃到那裏。
令到我的性命可以存活。
羅德聽完使者兩個不可以做的時候。
他對第二個有回應。
他評估自己不能夠逃到山上。
是因為什麼原因呢。
是因為不夠氣。
還是山系根本不是他那杯茶。
他駕馭不了。
所以他立刻向使者討價還價。
希望可以逃到眼前那座又小又近的城。
21節使者立刻答應了他的請求。
給我們的感覺就是。
原來神的命令是可以有議價的空間。
不過即使使者有一個很明確的命令。
和說了你不遵守後果的時候。
但是羅德的太太仍然忍不住要回頭去看。
我們看到其餘逃難的人是沒有這樣做的。
為什麼他要這樣做呢。
我自己對他第一個的研判就是。
我覺得是羅德對他有一個相當大的壞影響。
以至他最終陷入了萬劫不復的境地。
你選一個什麼人做你的伴侶配偶。
其實是可以有很大的影響的。
為什麼我這樣說呢。
我想跟大家看13章10節。
那裡是他們還沒有搬到索多瑪的時候說的。
這裡說羅德舉目。
看見約旦河整個平原直到所以都是水源充足之地。
在耶和華未毀滅索多瑪、俄摩拉以前。
那個地就好像耶和華的原子又像埃及地。
當他要和阿伯拉罕準備分家的時候。
他就問他想要什麼的地方。
就是這一段。
舉目這句話讓我們著重看這個動作。
表示羅德看得很清楚。
也在強調他看東西是怎麼看的。
讓我們了解到他看的是什麼。
他心裡面在想的是什麼。
在選地的時候他著重的是什麼。
那塊地是不是最好。
他對最好的土地有渴望。
他怎麼看索多瑪和俄摩拉。
他這裡形容好像耶和華的原子又像埃及地。
他覺得將要被毀滅的城。
好像伊甸園那麼好。
埃及又代表什麼。
埃及在某些回憶裡。
是以色列人想回頭的地方。
埃及代表以色列人放棄前往應許之地。
他們想繼續留在那裡的地方。
我想說羅德就是帶著這種心態。
帶著他老婆女兒。
去到索多瑪過去認為好的生活。
13章11節13節說。
於是羅德就選擇了約旦河整個平原。
羅德往東遷移。
他們彼此分開了。
阿巴蘭就住在迦南地。
羅德就住在平原的城鎮。
他漸漸遷移象棚直到索多瑪。
索多瑪的人在耶和華面前是罪大惡極。
罪事者在這裡對索多瑪人的罪惡描述。
是很強調的。
強調的是一個什麼地方。
強調那些人不是一般的罪人。
而是特別罪大惡極的。
是對人造成很多痛苦的那種人。
然後在原文裡面是說他們怎樣的。
是違背耶和華。
強調他們是違反上主的律法。
是罪魁禍首。
最後是怎樣的。
加上極其這個字。
羅德選擇遷移自己的象棚。
去到一個什麼地方。
去到一個罪惡之城。
你想想作為丈夫有這樣的生活方式。
有這樣的價值觀。
我想說他這些舉動或者他的行為。
其實是在潛移默化地影響他太太的思想行為。
他這個人為羅德太太帶來了很大的影響。
而另外一段經文是這麼說的。
19章14節。
當使者跟羅德說。
這個城市的罪惡已經。
控告他們的聲音已經去到耶和華面前。
於是就說我們要毀滅這個城。
然後就叫他帶你老婆女和熟你的人就走。
19至14 羅德就出去。
告訴告訴娶了他女兒的女婿們說。
起來離開這個地方。
因為耶和華要毀滅這個城。
他的女婿們卻以為他是笑話。
首先我們如果看回19章的序詞。
19章8節說的是有些人。
想要侵犯所多瑪的男人的時候。
羅德就說你不可以這樣做的。
我有兩個女兒她們尚未親近男人。
19章8節是這樣說的。
所以他的女兒尚未跟男人親近。
為什麼又會有女婿呢。
如果根據上下文或者社會風俗來說。
這些稱為女婿的人。
大概就是跟羅德的女兒已經訂立了婚姻契約。
用現在的說法其實是未婚夫。
當羅德呼籲這一班未婚夫。
跟他們一起離開所多瑪這個地方的時候。
並且他說了原因是。
耶和華要毀滅這個地方。
他們的反應是什麼。
他們只是覺得笑。
覺得羅德在說笑。
甚或可能以為羅德是在笑。
所多瑪和所多瑪裡面的人的生活方式。
換句話說這班未婚夫的反應。
其實反應就是覺得。
其實我覺得所多瑪裡面的人的行徑舉動。
沒有什麼不對。
所以我才覺得羅德你在說笑。
我覺得沒事。
為什麼上帝要毀滅這個地方。
所以可以側面反映。
這班未婚夫在道德上敗壞的程度。
其實跟所多瑪人是沒有什麼分別的。
注意的是。
羅德就是幫他的女兒找這些人做她的老公。
你說這樣也可以入羅德數。
我們不如對比後幾章。
是說亞伯拉罕如何為以撒娶老婆。
24章是這樣說。
他是這樣吩咐他的僕人。
他說你不要為我的兒子。
娶我所居住的迦南地的女子為妻。
你要往我的本地本族去。
為我的兒子以撒娶妻。
為什麼亞伯拉罕為以撒找老婆要找得這麼謹慎。
是因為亞伯拉罕他體重自己和他一家。
在上帝應許裡面的身份是什麼。
他要幫以撒找的不只是一個敬虔的女子。
或者是不只是找到一個可以生育的女子。
就可以做結婚對象。
而是要找一個可以和以撒一起承受上主應許的繼承人。
再用現在的說法。
要找一個可以和他的兒子一起走信仰道路的人。
所以亞伯拉罕才會千叮萬囑他的僕人。
要回到他的本族去找合適的女子做他的兒子的妻子。
是想避免什麼。
避免不想和其他種族的後裔結合。
從羅德幫他的女兒找老公這件事上。
你可以估計他找什麼人做他的女兒的老公。
就是在索多瑪找。
在索多瑪可以找到什麼人。
就只能夠找到道德敗壞的人。
側面來看。
羅德在跟隨上主的事情上。
不算很認真。
他看重的是什麼。
看重的是自己的方便。
很袖手旁觀地找。
很方便自己。
他沒有因應自己的身份去為他的女兒張羅。
他們的婚嫁。
再去看羅德的女兒。
未婚夫最後在毀滅的關鍵時候。
他們沒有跟著走。
最後太太又變成了鹽柱。
最後剩下三個人。
創世紀十九將三十至三十八節。
講到他們三個逃離了。
去到一個城裏面。
他的女兒有一些提議。
提議什麼。
在powerpoint上看到。
他說爸爸有老了。
這裏又沒有其他男人。
可以照世上的禮俗跟我們結合。
我們就不如怎樣。
灌醉爸爸然後跟他同寢。
然後我們就可以在父親身上。
存留後裔。
為什麼羅德的女兒會有這樣的想法。
或許是因為他們住在索多瑪已經好一段日子了。
可能一些想法一些做法。
被索多瑪同化了而不知。
結果最後他們兩個女兒的確可以從爸爸身上生出後裔。
是什麼人。
是摩亞和阿滿人。
的確是從父親身上存留後裔。
但是這兩個族裔是什麼人。
最終這兩個族裔成為上主子民最大的敵人。
花了一段時間。
好像不停地說羅德的不對。
我為什麼要這樣說。
我是想大家在大巴車下羅德太太譴責她的時候。
我也想大家明白。
為什麼羅德太太最終成為這樣的人。
是有她的背景。
有她的原因。
事情出現有很多因素。
不是只有單一因素。
當然我意思不是說她完全沒有責任。
所謂牛不喝水不按牛頭低。
頭是她自己死都要轉回去看索多瑪。
她這樣回頭看一看26節的經文。
很簡單很握要地強調。
當你不聽話。
或者當你被過去所羈絆的結果是怎樣。
就會立刻變成一根鹽柱。
很生動地提醒我們。
當上帝呼召我們。
向他所應許我們的地方邁進的時候。
當你流亂過去或者是渴慕有罪的生活的時候。
是要付代價的。
羅德太太變成鹽柱是一個很嚴厲的警告。
提醒我們一件事就是。
不順從不順服。
上帝有危險。
或者我們聽了幾個關於擊殺系列的時候。
我們都可能覺得其實他們做了些什麼要被擊殺。
不奉獻了要被擊殺。
批評領袖會被吞噬。
上次摸一摸藥櫃又被擊殺。
這次是怎樣。
這次更簡單。
看一看而已。
看一看而已就要死這麼嚴重。
我們有時都會想是不是神很嚴苛呢。
不過我想說羅德太太這個回頭一看。
是蘊含了很多的意思在裡面。
這個看不是閉上眼睛看一看的那種看。
而是很深的去凝視被毀滅的所多瑪。
代表著什麼。
代表著她有很多的不捨。
很多的留戀。
在這十六節說到羅德聽到使者的吩咐。
她第一個反應就是。
慈然不走。
不想走。
我不知道羅德不想走是因為她留戀所多瑪的生活。
還是不想改變不想搬。
但是罪事者說羅德的太太還在他後面。
所以反映了她比羅德更不想走。
更不想離開所多瑪。
我在想如果當初羅德沒有慈然不走。
又或者羅德是毫無猶豫地去順從使者的警告。
沒有反駁。
馬上逃到山上的話。
我在想羅德太太會不會遇到這件災難。
有時身邊的人的擔悟令他輕視了上主的命令。
以為上主的律法是有相確的餘地。
回頭一看。
或者再說白一點就是。
留戀過去。
留戀過去並不是無關痛癢的。
在神看來是一件很嚴肅的事。
在城外將他變成嚴處又有什麼意思呢。
羅德太太能夠走出城外代表著什麼呢。
她也經歷了上帝的憐憫。
使者拉著她的手將她帶了出來。
安置在城外。
她沒有和索多瑪和俄摩拉一起遇到流亡和火的毀滅。
不過她的身體雖然被拉了出去城外。
但她的心仍然留在索多瑪。
在猶太《釋經》的傳統中。
羅德太太被視為一個什麼樣的象徵。
是象徵著她依戀著很多物質。
不願意放棄舊有生活方式的代表人物。
為什麼她這麼不捨得呢。
有拉比會說。
她和索多瑪有很密切的關係。
所以令她很難放棄她在索多瑪擁有的影響力。
她在索多瑪有很多財產。
和很多人有很密切的關係。
所以她放不下。
她很愛索多瑪。
她的心仍然在那裏。
她無法忍受那裏的東西被毀滅。
她放不下。
她對離開索多瑪的生活和情感。
她深深地留戀著。
愛世界的心比要遵守神的吩咐更大。
讓我們看到她對過去的嚮往。
以至她最終的命運都成為了我們的境界。
如果我們太愛這個世界而不願放手。
我想說類似的事都會同樣地發生。
我不是說我們這樣就不得救。
就會被擊殺。
而是當我們仍然很愛這個世界的時候。
我想說我們遲早跟這個世界是沒有分別的。
羅德一家得到很明確的指示。
說要投也不回地逃走。
但羅德太太最後猶豫不決。
她的心仍然牽掛著她要離開的地方。
回頭那一刻那份猶豫和不信服。
讓她成為了永恆的象徵。
嚴處行久遠 一根永留存。
大家不要覺得我在說冷笑話。
我想大家想想其他被擊殺的。
他們的下場或結局是怎樣。
有被拖出去埋葬。
有被地面裂開吞噬。
有被火燒。
我想說這些被擊殺的都不是長久地展現在人前。
但嚴處呢?。
嚴處是恆久地凍在荒漠裏面。
這個嚴處其實都不像剛才那段片。
你不是舔一下這個嚴處。
你就感覺到有鹹味。
嚴處是長期在荒漠被風化被蒸化。
以致是怎樣。
是一根失味的嚴處。
這個嚴處不是調和的嚴。
最終只是怎樣?。
凋在外頭沒有用。
它最終只是長久地成為世人的提醒和警惕。
順帝就好像要羅德太太永遠留在荒漠裏。
好像在獻世一樣。
嚴處是邀請我們每一個人。
檢視一下我們自己的生命。
思考究竟有什麼人有什麼事。
令到我們分心。
以致我們沒有辦法全心全意地跟隨神。
羅德太太的問題不是沒有跟。
而是跟得不夠徹底不夠盡。
她沒有被流亡和火毀滅。
但她最終成為了嚴處。
成為了一個羞恥的記號。
被人笑被人非議。
奧古斯丁在《懺悔錄》第九冊裏。
都曾經提過羅德太太。
他在反思她變成嚴處的過程。
並且以她作為一個例子。
成為當一個人的活躍範圍。
講述緬懷過去的一個危險。
他用他的敘事來講述信心的重要性。
以及要完全接受神命令的必要性。
奧古斯丁勉勵我們要遠離罪惡。
要在信心裏面向前邁進。
同樣約翰本人在他的《天怒歷程》裏面。
都提到羅德太太。
都是警告人不要回顧過去。
不要被世界的誘惑所分心。
如果要持續保持嚴的味道。
我們就要時刻警惕自己不要離開。
羅德太太敘事再次邀請我們去想想我們自己。
究竟我們在哪些方面容易受到誘惑。
又或者是我們留戀我們的過去。
而不是憑信心向前邁進。
這個故事挑戰著我們。
讓我們去想想過去有沒有一些東西。
是我們捨不得丟下的呢。
即是神呼召我們向祂為我們預備的未來邁進的時候。
有什麼是我們緊握著不捨得放手的呢。
信心之旅需要我們去信靠神的計劃。
信服祂的命令和吩咐。
這意味著我們可能要丟下我們很熟悉的人和事。
有什麼是攔阻我們前進。
我們願不願意拋下呢。
總括來說聖經雖然沒有說羅德太太的名字。
不過他的故事對信徒來說有豐富的教訓和警告。
有力提醒我們信服神的重要。
回顧過去的危險。
和我們要如何完全信靠神指引的必要。
耶穌在路加福音17章32節。
剛才也說了。
祂說叫我們想想羅德的妻子。
在他的教導裡。
在路加福音17章的背景下。
耶穌在警告跟從他的人。
關於神國要來臨。
和要如何。
預備好時刻。
捨得丟下一切。
鼓勵跟從他的人。
要專注神所為他預備的未來。
而不是緬懷那些可能攔阻他們偏離神旨意的過去。
這個故事永遠提醒我們信服的重要性。
和要放下阻礙忠心與神同行的人和事。
我們對比另一個。
耶穌也叫我們去紀念那個沒有記名的女人。
就是那位拿著拿達香膏獻給耶穌的那位。
兩位是一個很特別的對比。
羅德的妻子。
回頭看。
是因為她流亂她所擁有的財富。
即是面對著生死仍然不放手。
財寶在哪裏。
她的心也在哪裏。
但是另一位呢。
另一位她是主動地向主耶穌獻出很貴重的香膏。
為敬拜為主的安葬預備。
是值30個銀幣。
但是她怎樣。
她也沒有捨不得。
全然地去擺上。
縱使在門徒的眼中。
為何要這樣枉費。
但是換來的是甚麼。
她是被主耶穌親自肯定。
並且叫我們要紀念她。
羅德的妻子被紀念。
「想想」和「紀念」是同一個字。
羅德的妻子被紀念。
是要怎樣。
作為世人的借鑒。
但是耶穌卻是欣賞那個大膽接近她。
具體向主表現愛和毀身的女人。
耶穌甚至說。
無論你在甚麼地方傳福音。
你都要述說這個女人所做去紀念她。
紀念她那種擺上。
要永恆地紀念她的擺上。
頂姐妹。
我想從羅德太太的故事。
對我們有很多提醒。
盼望我們的行事為人。
能夠朝著永恆的方向去做。
是永恆地為主擺上。
還是永恆地成為羞恥的記號。
讓我們一同低頭祈禱。
親愛的主我們來到祢的面前。
尋求祢的力量和幫助。
求祢幫助我們放下不健康的執著。
放下那些妨礙我們成長的過去。
幫助我們用希望和信心去望向我們的未來。
提醒我們。
祢對我們有一個應許。
讓我們的心對祢為我們的計劃。
為我們所預備的傳言信靠。
主啊幫助我們可以好好做決定和行動。
求祢的智慧幫助我們能夠選上一條對的道路。
與神同行。
讓我們可以走在祢的心意裏。
求主就這樣幫助。
我們祈禱是奉耶穌基督的聖名自祈求。
阿們。
感謝主。
藉著Bobby博士在我們當中分享訊息。
我不知道大家去想一首回應的時候。
其實都會有些困難。
因為大家聽過一些一碰就擊殺。
其實覺得很難。
但是剛才那個訊息提到。
我們有沒有留戀一些不應該留戀的過去。
如果那個所多瑪成是一個罪惡之城。
罪大惡極的時候。
我們有沒有在我們生命裏面有些地方。
人家未必知道。
但好像今天經拜所說。
主知道。
主知道我們生命裏面會不會有一些部分。
可能我們生命裏面很多個房間。
有一道門是沒有開給上帝的。
那道門可能自己可以自己搞定。
但是如果我們這麼輕易。
就可以面對這個罪惡所帶來的毀壞的時候。
耶穌不用來到這個世界上。
為我們的罪死在十字架上。
所以以下這首回應詩歌提醒我們。
我們能夠來到上帝面前。
其實是因為耶穌的補血遮蓋我們。
上帝絕對有祂的主權。
但是上帝在這一刻。
祂同時也講行赦免。
祂想我們的生命能夠承載著祂的恩典。
承載著聖潔。
所以這一刻想藉著這首回應詩歌。
做一些我們不是經常做的。
可能只是在聖餐之前會醒察一下自己。
讓我們遮蓋這首詩歌。
提醒我們的生命。
事實上在上帝面前醒察。
求主檢查我們的生命。
告訴我們裡面有沒有惡行。
引導我們走永生的道路。
新的道路。
感谢观看。
