在我們全體群體獻上我們的頌土。
來到張林奇的第二個主日。
我們一起獻上我們悔改自省的禱告。
求你閲立,將我們各人等而未見的罪。
我們再次在你面前陳明。
這一個孩子,唯有你自己的聖言。
來當中提醒我們。
求主你幫助我們。
今天你自己去對我們說話。
藉著你自己的話語。
你的這樣的力度去提醒我們。
應用在我們每個人個別的生命裏面。
好讓我們能夠面對這個世代。
逢春命裘,阿門。
節目平安。
歡迎大家來到Full Church的崇拜裏面。
天氣冷了很多。
大家都穿多件衣服。
來到十二月我們繼續有這個傳奇的月體。
今天的講題叫做。
你令我生命重化做傳奇。
這個是沒有發音的字。
因為這是一個emoji。
你可以叫它吸煙。
或者叫它煲煙。
文雅一點就叫做抽煙。
今天看到小朋友在。
吸煙不好的。
今天想跟大家說。
這個emoji本身是沒有讀音的。
不過如果要用一個動作來表達的話。
我們大概就用這個動作來表達出來。
大家平時有沒有這個習慣。
我的意思不是說吸煙。
有這個動作。
我不能夠不說。
這個手勢我是從敬拜學回來的。
每次敬拜隊。
完了之後。
收好東西後面debriefing的時候。
他們每次debriefing的時候。
傾談之間。
有些人說到一些不順心的事情。
他們就會有這個動作。
就是這樣。
敬拜隊的WhatsApp群組。
都間中出現這些emoji。
整班敬拜隊在那裏。
完了之後就在那裏煲煙。
分享。
其實這個是什麼意思呢。
我想了很久。
都不肯學一下這個語言是什麼意思。
經過我幾個月在敬拜隊裏面的。
觀察、研究和學習。
以下就是我對這個動作的詮釋和理解。
就是對現實感到唏噓和感慨。
卻找不到合適的說話來抒發情感。
他因著基督徒的緣故。
一直沒有吸煙的習慣。
因此選擇用這個動作來宣洩。
現實的無奈與不滿。
我可以回答這個意思。
對不對。
回答這個意思。
每次這樣的時候。
我都會回答這個意思。
今天我們就說到大衛。
都有這樣的故事。
大衛是一個好人。
大衛也是一個壞人。
大衛是一個牧羊人。
後來就成為軍王。
他是一名詩人。
也是一名戰士。
他曾經在草原上擊敗哥利亞的民族英雄。
不過在他晚年裏面。
做錯了很多事情。
謀害別人。
所以大衛的生命。
與我們生命有很大的相關。
沒有一個人永遠都是好的。
所以網上有句很意思的說話。
You either die a hero。
or live long enough to see yourself become a villain。
要麼你成為英雄。
死的時候成為英雄。
要麼你活得夠長。
你就成為一個反派。
這是我在《貧民生馬》裏面看到的一句說話。
有人用這句說話去說譚詠麟。
今天我們說的經文是在《殺母》二記上的第21章。
總的來說我們稱這段經文是處於大衛興起史的故事裏面。
所謂大衛興起史。
History of David's Rise。
簡稱為HDR。
就是由《殺母》二記上第16章。
到《殺母》二記下第5章之間的一段經文。
從《殺母》二記上第16章開始。
大衛就被殺母以高立。
17章打敗巨人哥利亞。
19章無端端被蘇羅追殺。
落難。
22章大衛就開始建立他自己的陣營。
然後就去到《殺母》二記下第5章。
大衛終於統一整個以色列文。
所以整個歷史是記載著大衛的高低起跌。
非常精彩的故事。
整個故事的起源。
或者我們先說從一件事件開始。
有一天大衛得罪了一個人。
大衛得罪了一個人。
從此令他的生命徹徹底底地轉變。
究竟大衛得罪了誰?。
大衛得罪了蘇羅。
原來不是大衛得罪他。
而是蘇羅無端端不喜歡大衛。
蘇羅很憎恨大衛。
其實可能連蘇羅自己。
你問他你憎恨他什麼呢?。
你憎恨他什麼呢?。
沒有啊 我沒有不喜歡他。
沒有啊 我沒有不喜歡他。
不是啊 你好像有點不對勁。
你有沒有事啊?。
沒事啊 我沒事啊。
我不生他的氣 我不生人家的氣。
醫生說我沒事。
不是啊 你問他那句話。
蘇羅殺死千千 大衛殺死萬萬。
不要再說了 好不好。
是蘇羅是發瘋的 你知道嗎。
在第十九章的時候。
你見到《死因錦記》在說什麼呢?。
就是說到有惡魔降在蘇羅的身上。
然後蘇羅就控制不了自己。
在家裡穿著麥克風。
拿著槍一直刺大衛。
一直追殺大衛。
所以大衛就開始逃亡。
因為大衛得罪了一個全世界最不能得罪的人。
老實說 人生中被人討厭是難免的。
有人不喜歡你也是很正常的。
不過大衛這次得罪的是全世界都不能得罪的那個。
我想大家都很清楚。
有些人是不能得罪的。
在這個國家裡面。
大家都知道Omicron這個病毒。
為什麼世衛會skip兩個字母呢?。
你知道的吧?。
世衛是skip兩個希利文字母的。
你不知道的話 你讀神學就知道哪兩個字母了。
讀希利文。
所以我們不能夠小看大衛被蘇羅追殺。
這七個字。
得罪了全世界最有權力的那個。
就等同於得罪了法律。
等同於得罪了全世界。
蘇羅動用所有的資源來追捕你。
我叫所有人什麼都不做 只教你一個。
不可以過面 不可以過底。
只會全世界打你一個。
如果放在今天的香港的處境 你會怎麼樣呢?。
你想一下你這樣。
三萬名警察追捕你。
你的銀行戶口被凍結。
警察上你家來拘捕你。
你被迫要潛逃。
身上沒有手機 沒八通。
你吃個飯都吃不到。
吃個飯你都按十七行。
因為你都按不到。
所以你連機場都去不到。
很多地方你都做不到。
所以基本上大衛是處於一個十級危險的狀態。
沒有水 沒有東西吃 沒有地方睡。
完全變成一個survival的模式。
所以今天我們去看《經文頂之妹》。
正正就是《實武二記》上第21章的背景。
大衛被蘇羅追殺。
連夜大越跑了很多地方。
第一個大衛選擇落腳的地方叫做拿白。
為什麼會選擇拿白呢?。
拿白是什麼地方。
你知道就知道為什麼會選擇拿白這個地方。
拿白是什麼地方呢?。
拿白是一條祭司村。
所謂祭司村就是亞倫的後代。
所有利美人都住在一起的地方。
大家想到整條村全部都是穿著祭司袍的祭司。
八十多個祭司住在一起。
當然還有其他人的。
老人家 小朋友 農夫 養豬 養羊 養牛。
一個非常環境清靜 民風樸素 地靈人傑的地方。
這個就是大衛為什麼會選擇拿白來逃跑。
第一個選擇。
當全世界都在追捕大衛的時候。
這條祭司村可能是一個相對比較安全的地方。
所以如果將來出事的話。
你來Full Church找潘Sir 找你的組員 組長。
這個可能是可以的選擇。
大衛來到拿白。
接待他的人是祭司亞希米勒。
雖然聖經裏面寫著亞希米勒是祭司。
但事實上他是一個祭司長。
整條村裏面所有祭司的最高領袖。
就是亞希米勒這個祭司長。
說到亞希米勒就要說他的背景。
亞希米勒的爸爸叫做阿希特。
阿希特當然是一名祭司。
阿希特是誰呢。
阿希特如果要介紹的話。
阿希特的爺爺就是這個爾利。
不知道大家知道誰是爾利。
如果熟悉聖經的話就知道。
爾利是薩姆爾的一開頭。
在薩姆爾年幼的時候。
來供養薩姆爾的師父。
爾利有三個不肖子。
最後薩姆爾成為了以色列人的先知。
簡單來說亞希米勒其實是爾利的誰。
數回四代就是爾利的曾孫。
這個就是亞希米勒的上幾代故事。
我們先聽一下亞希米勒的下一代。
亞希米勒的下一代就是他的兒子亞比亞他。
亞比亞他其實就是將來大衛王朝裏面。
一個非常重要的神職人員。
整個王朝裏面一個非常重要的祭司角色。
所以大衛和亞比亞他之間的關係就從這裏開始。
他的爸爸亞希米勒就這樣來和大衛相遇。
所以亞希米勒知道有人來拜訪。
就很小心地打開了門。
看到大衛就站在門口。
全身骯髒邋遢。
滿臉鬍鬚 膚色雲落薄的樣子。
先記載亞希米勒心裏面非常害怕 震驚 非常害怕 為什麼呢。
其實當亞希米勒見到大衛他就心知不妙。
大名鼎鼎的大衛來到這條祭司村。
無論是什麼原因都不是一個好的原因。
所以亞希米勒一開口講第一句話。
是問候 不是Hello 不是早安。
而是問什麼。
先生 你都安心出行了嗎。
這個只是開玩笑。
是問什麼 是問為什麼你獨自來。
沒有人跟隨你來。
很明顯亞希米勒知道這件事有點奇怪。
大衛就回一回氣。
就說 數羅王叫我來的。
不要告訴別人。
現在我是奉數羅王的吩咐。
徵用你五個麵包給我吃。
之後就必有獎賞。
很明顯這是一個謊言。
講謊話。
大衛編了一個非常低級的說話。
這個謊話的低級程度就像大陸的微信。
我是斯蘭 現在我要坐飛機 要打歐兩決賽。
在機場丟你的錢包。
如果你轉三百塊 過六塊。
我會十百塊還給你。
類似這樣的 騙人錢沒人信的謊話。
低級謊話。
所以很明顯有人說亞希米勒這些神職人員太單純。
這樣都被騙到。
其實不是 我覺得不是。
不是亞希米勒容易受騙。
而是亞希米勒見到大衛這麼淒涼。
就憐憫他。
惻隱之心 一心要幫大衛。
所以見到亞希米勒 見到大衛這麼可憐。
就馬上做了一件違反了摩西律法的事情。
亞希米勒就把祭壇上的陳設餅給大衛吃。
陳設餅是什麼呢。
顧名思義 陳設餅是用來陳設的。
是用來擺的。
這是以色列人放在聖所裡供奉的一些祭物。
根據利美紀的規定。
陳設餅是獻祭給耶和華的一些祭物。
有十二塊。
每個就代表著一個以色列人的支排。
分成兩行 六排。
上面放著一些乳香供奉。
特別要放在一個純金的桌子上。
是這樣的一個規矩。
誰可以吃 什麼時候可以吃。
就是當你供奉完之後。
就要換了。
就要換那些餅了。
只有亞倫和他的子孫才可以吃。
只有祭司才可以吃。
所以亞希米勒的這個提議。
基本上已經是違反了摩西的律法。
不過這件事後來在新約的時候。
耶穌曾經說過。
耶穌提到這件事的時候說了什麼。
當一群法理財安息日裡說那群門徒。
安息日來收割的時候。
耶穌就用這個案例說。
律法其實仍然是以生命為本的。
所以亞希米勒就在神壇那裡。
拿了五個餅 陳設餅給大衛吃。
大衛就連忙地吞吞吐吐地吃。
很快就吃了五個餅。
大衛吃完之後還想要多一件物件。
他想要什麼。
如果你有玩遊戲機的就知道了。
通常去到NPC那裡。
吃了一些餅補了一些血。
你會怎樣。
就是看看有沒有什麼道具可以撿。
類似是這樣的。
他就問亞希米勒。
請問這裡有沒有武器。
我要武器。
不問就由自可。
一問亞希米勒就立刻在陳設餅旁邊。
翻開一塊伊佛特。
伊佛特就是祭司穿的衣服。
翻開它。
裡面就包著一個用白色布。
又大又重的武器。
整件就抬在大衛面前。
打開那塊布就跟他說。
看看合不合用。
原來這個是什麼。
原來這個正正就是大衛當年擊敗高利亞那把劍。
非常厲害。
這樣都讓他遇到這把劍。
大衛不懂的。
大衛用什麼來擊敗高利亞。
用石仔。
不過其實大家可能錯過了某些情節。
沒錯。
大衛用這個機緣甩石來打敗高利亞。
詳情請看我們坐Fall的片。
我們有一個很好的示範做過一次。
不過當大衛用完石仔打敗高利亞之後。
他就立刻跑到高利亞旁邊。
用高利亞那把劍來殺死高利亞。
就是那把劍。
那把劍其實就是高利亞自己那把很重的配劍。
竟然這把劍今天在阿希米勒手上。
成為一個NPC的道具。
所以這樣都遇到。
你說正不正。
大衛就說沒有什麼可以比他敵。
請你給我。
這個就是大衛在經文中頭一部分的故事。
不過我們看到聲音裡加上了一個非常重要的一句。
第七節。
他說當日有數羅的一個臣子留在耶和萬面前。
他名叫多益。
是以東人作數羅的司幕長。
原來整個大衛和阿希米勒的對話當中有一個人。
靜悄悄地吃雞批。
一直都不出。
躲在整件事當中聽到兩個人的對話。
一五一十清清楚楚地聽到。
這個人的名字叫做多益。
一個以東人。
一個非常兇狠的外邦人。
想像一下一個缸頭脫牙的那種。
原來阿希米勒給陳設餅大衛吃。
阿希米勒把劍給大衛。
整件事情。
以東人多益全部都知道了。
然後大家都猜到了。
這個以東人多益去到數羅王的身邊。
之後數羅王就吩咐以東人多益。
走回那條祭司村進行一場大屠殺。
《聖經》這樣記載。
二十二章十八十九節。
以東人多益就去殺祭司。
那一日殺了村西麻布爾忽德的八十五人。
用刀將祭司拿白東的男女孩童吃奶的和牛羊奴盡刀殺滅。
一個極度邪惡的事情。
數羅王用了對付外邦人的方法。
來對付自己人。
甚至對付那八十五個耶和華的祭司。
不過更加令人唏噓的是。
其實大衛一直都知道。
以東人多益在場。
大衛知道的。
大衛來到的時候。
他就知道多益一直在這個對話當中。
大衛就這樣和死了的阿希米勒的兒子阿比亞多說。
那一日我見以東人多益在那裡。
就知道他必告數數羅。
我理父的全家喪命。
都是因為我的怨顧。
原來大衛早知道。
當日大衛接手麵包拿武器的時候。
大衛就知道背後有一個多益的人在場。
你問為什麼你不殺了他。
為什麼你不去還讓他走。
於是大衛就帶著這個遺憾。
帶著這個內疚。
帶著無奈帶著哥利亞這把刀。
離開了這個以色列的國境。
流亡海外。
大衛一直向西行。
去到這個菲利士人的國境。
一個叫加特的地方。
打算從此隱姓埋名。
做一個外國人。
重新開始生活。
可能開一間餐館。
或者在超市裡面打工。
以為在異國異鄉當中。
沒有人會認得到他。
誰知道街邊有幾個人。
看到大衛的樣子。
這個就是以色列王那個那個那個。
不知道是誰。
有班婦女不斷在唱。
就是蘇羅殺死千千。
大衛殺死萬萬那個大衛。
大衛聽到這件消息就非常非常的懼怕。
前所未有的懼怕。
為什麼。
沒錯啊蘇羅殺死千千。
大衛殺死萬萬。
是一班以色列女粉絲的尖叫口號。
大家想想同一句話放在菲利士人口中。
耳中是什麼意思。
蘇羅殺死千千。
大衛殺死萬萬。
那千千萬萬是什麼。
蘇羅殺死千千個菲利士人。
大衛殺死萬萬個菲利士人。
所以當大衛殺死千千萬萬個菲利士人的大衛。
就在菲利士人的國境那裡。
你說大衛怕不怕。
所以大衛非常非常的恐懼。
前所未有的恐懼。
於是這個時候大衛即時就靈機一觸。
聖經記載。
大衛在眾人面前改變了尋常的舉動。
在他們手下假裝瘋癲。
來吧狗狗地球。
大家不要笑。
當日陶大宇在後台你猜他做了什麼。
陶大宇在後台你猜他做了什麼。
陶大宇在後台的時候不是這樣。
來吧。
我想說的是。
同樣道理。
大衛在經歷這一幕的時候。
假裝一個瘋癲的人。
這是他生命裡一個非常煙火的時刻。
你知道一個人要假裝瘋癲。
他要有足夠的清醒。
他要有足夠的理性。
才能夠假裝瘋癲。
因為他自己的行為和內心剛剛相反。
所以他要有足夠的清醒。
才能夠假裝一個瘋癲的人。
一個人要有足夠的理性才能夠假裝瘋癲。
一個人要有足夠的清醒才能夠假裝瘋癲。
假裝瘋癲的人同時是非常悲哀的事情。
明明自己不是瘋癲。
明明自己和瘋癲相差東離西有多遠。
卻要被迫假裝一個瘋癲的人。
因為他要違背自己的心思意念。
一直假裝。
假裝瘋癲是一件很悲哀的事情。
說一些自己不想說的事。
做一些自己不想做的事。
唱一些自己不想唱的歌。
都要被迫去做。
這個正正就是大衛面對當時這個時代。
那個時代的遭遇。
大衛被時勢所迫。
做了很多他自己不願意做的事情。
似乎沒有什麼可以選擇的餘地。
大衛飢餓到一個極點。
被迫要拿細痰的餅來衝擊。
大衛被人摧殺到一個點。
被迫要說謊。
大衛無助到一個點。
被迫要拿著他很討厭的哥利亞的刀。
更加要稱為世上這把刀是無可比的刀。
甚至大衛要很無奈地連累了很多很多的人。
他只能夠懺悔。
我們今天都面對著這樣的環境。
被迫去安裝一些你不想安裝的APP。
被迫要去認同一些你不想認同的東西。
被迫要剔一些你不想剔的東西。
被迫要酸一些你不想酸的東西。
當這個社會瘋下去的時候。
你被迫你的行為你的言語都要假裝地瘋下去。
你不能得罪那些人。
你只能夠得罪你的良心。
然後。
我很喜歡台灣一位老歌手陳昇的其中一首歌的歌詞。
他的歌叫做《像我們這樣的人》。
這首歌是講述一群年紀大的人。
即是六十多歲。
面對人生和面對著世界的遺憾。
歌詞是很好的。
我軟弱去跟好人吐槽。
去跟嘔心的人低頭。
我們用一手拿著錢。
用另一隻手打自己的臉。
一個一千個宿醉的痛苦。
也換不得真心的悔悟。
每個人都用最任性的方式。
表現著自己的精粗。
是否我們真的能移民到外星。
拋棄我們的星球。
親美的牛。
是不是也趁著我們不在的時候。
偷偷地抽煙。
請問你這兩年裏面。
在你的工作裏面。
在你做人裏面。
你發現自己做了多少次。
為了顧全大局。
違背了很多自己的事。
眼食很多人的死貓。
背負了很多隻王。
承受很多人的閒言閒語。
接受了很多沒有理由的批評。
他因為顧全大局。
你白白地去忍受。
明明知道那些事是不對的。
但卻不能夠說出口。
明明知道那些事是不好的。
不夠水準的。
卻要去繼續沉默。
明明其實是不想做的。
被迫也要繼續做下去。
我問其實我們和陶大宇差多遠。
他只不過在台上做一些他未必想做的事。
你在你生活裏面。
做一些你不想做的事。
在短短的時間裏面。
我自己也經歷了好幾次。
這些時刻。
所以我也學敬拜他。
當然這些事我不能夠在這裏方便跟大家說。
正正因為這些事是不能夠說的。
You either die a hero。
or long enough to see yourself become a villain。
這似乎是我們這班人留在這個年代裏面的唏噓。
所以anti-hero。
成為一個anti-hero。
這似乎是我們這個年代裏面的存活方式。
更加是我自己近來很多時候心裏的想法。
教會裏面太多hero。
與其在建制裏面做一個浪得虛名的hero。
不如在山寨野隊裏面。
做一個和自己靈魂相稱的anti-hero。
大衛的故事未完日。
大衛逃亡的最後一站。
是第22章裏面的第一節。
就是這個雅度蘭洞。
大衛逃生逃難到一個絕望的境地。
找一個萬里無人的山洞裏面。
一個黑暗無人的山洞裏面。
大衛就躲在那個孤窿裏面。
一直在哭。
這是他大衛人生裏面最差勁的時期。
他是大衛生命裏面最親近上帝的時期。
大衛早期逃難的歷史是一段大衛失敗的歷史。
這段歷史同時也是上帝磨練大衛的歷史。
與其說大衛不斷依靠身邊的東西去生存。
不如說上帝同時不斷去拿走大衛可以依靠的東西。
拿走他身邊一切的東西。
就像一缸水一樣。
大衛在這裏開水喉。
上帝在這裏放水。
上帝要拿走大衛一切的依靠。
叫他慢慢去動悟一個很重要的道理。
如果你打開詩篇。
你會發現有好幾首詩篇都是大衛在這個時候寫的。
詩篇34 詩篇52 詩篇54 詩篇56。
一個人的寫作靈感。
往往就是這個最糟糕最差勁的時候。
最旺盛的。
其中一篇詩篇34篇。
34篇的標題寫得很清楚。
大衛在亞比米勒面前裝瘋。
被他趕出去就作這詩。
這首詩正正就是被人趕走之後寫的詩篇。
我簡單讀幾節出來。
大衛寫到我要時時稱頌耶和華。
讚美他的話必常在我口中。
我的心必因耶和華誇耀。
謙卑人聽見就要喜樂。
你們和我當稱讚耶和華的偉大。
一同高舉他的名。
我曾尋求耶和華。
他就應運我。
救我脫離一切的恐懼。
凡有望他的便有榮光。
他們的念必不羞愧。
我在困苦人呼求。
耶和華便垂聽。
救我脫離一切患難。
耶和華的使者在敬畏他的人。
四處安然答救他們。
第八節。
你們要嘗嘗主恩的滋味。
便知道他是微善。
投靠他的人有福了。
我們沒有時間詳細解釋第34篇。
只說第八節這一句。
第八節。
你們要嘗嘗主恩的滋味。
便知道他是微善。
投靠他的人有福了。
你們要嘗嘗主恩的滋味。
你萬想不到這句。
嘗嘗主恩的滋味。
大家這麼熟悉的經文。
是大衛這個時候寫的。
你問大衛是不是精神分裂。
大衛一個人。
一個人蹲在山洞裏面。
淒涼到爆。
竟然會寫出這樣的東西。
你們要嘗嘗主恩的滋味。
不知你怎麼想。
我平時聽經文的時候。
是以富貴的基督徒來說出來。
想到比較順境的基督徒。
便會嘗嘗主恩的滋味。
感謝主恩我們。
如果搜尋YouTube。
搜尋這句說話。
你們要嘗嘗主恩的滋味。
找的詩歌。
這些詩歌的氣氛。
全部都是比較富貴的氣氛。
即是不明白。
順境、福氣。
這些氣氛的詩歌。
不過有趣的是。
如果你看原文的時候。
原來大衛裝瘋、裝瘋。
和嘗嘗主恩的滋味。
是同一個字。
那個taam。
taste的字。
taam的字。
最基本的意思就是taste。
可以是名詞或動詞。
如果是名詞。
便解作taste。
即是你的品味。
第二個層次。
便是你的判斷。
你的judgment。
你的designment。
所以所謂裝瘋。
是甚麼意思。
就是change your taste。
突然之間change your judgment。
change your designment。
所以明白嗎。
所以來吧都專地球。
你就明白甚麼是瘋癲。
甚麼是change your taste。
因為你會整個taste改變了。
就像瘋癲一樣。
聽之門所以詩篇第34篇。
和《殺母耳記》上第21章。
正正有一個與大相關的workplay。
當大衛裝瘋。
change the judgment。
change那個taste的時候。
詩篇第34篇卻同時寫到。
taste and see that God is good。
面對這個瘋狂的世代。
當你被迫無奈委屈。
違背自己去假造一個瘋癲的人。
當你被迫要去change your taste。
去安裝一些app。
change your taste。
要去物認某些事的時候。
不要忘記。
詩篇第34篇同時叫你。
taste 你都要change your taste。
去那裡。
taste and see that God is good。
你們要嘗嘗主因的滋味。
嘗嘗上主的美善。
所謂taste的意思是什麼。
為什麼呢。
就是從很少很少的部分。
你去嘗試一下味道。
taste就是用很少很少的portion。
去感受一下那個味道。
嘗試感覺一下。
輕輕感應一下。
細心發現一下。
可能只不過是很少很少。
但你是可以去品嘗到的。
你taste到的。
然後我們就能夠體會。
這個動作的意思。
這個意思真正對基督徒來說的意思是什麼。
原來對一班基督徒來說。
這個動作的意思不是煙。
是對現實感到唏噓和感慨。
卻找不到合適的話來抒發情感。
卻因著基督徒的緣故。
嘗試在不信心的環境下。
改變自己感應的方式。
嘗嘗上主的美善。
當你感到很無奈的時候。
試一試。
感受一下我們可以感受到的東西。
這個星期我覺得其實一點都不好。
面對不能跟別人說的事情。
在教會裡只有幾個人知道。
這個星期我最享受的。
一直都能夠撐下去的。
就是每天晚上的飯。
準時六點半開飯。
一家三口一起吃飯。
圓圓坐左邊。
太太坐右邊。
三碟菜。
很感恩我們剛剛能夠請到一個新的工人姐姐。
煮飯不錯。
每次都是我最早吃完。
吃完之後我就第一個。
在冰箱裡拿雪糕出來吃。
我們家裡的雪櫃永遠都有雪糕。
圓圓吃得最慢。
每次都是最後吃雪糕的那個。
吃飯的時候每次都問圓圓。
今天上學發生什麼事。
圓圓很感恩。
永遠都不會吝嗇。
平鋪直敘。
將她能夠說的事情都說出來。
說出今天發生的事情。
知道我們都吃飽了。
不要再說了 吃飯吧。
吃得很慢。
Taste and see that God is good。
你令我生命從XX化為傳奇。
我仍然相信這句說話。
拜拜。
