鼎智妹晚安,歡迎大家參加我們18課的第三季,崇高內患生命的第三課。
我們會說快樂的題目,這個題目其實我自己是很想說的。
這幾年我在香港寫東西、侍奉,都經常會觸及的題目。
如果你有看我的書,我和洪麗芳寫的合著書當中都有提及快樂。
我在不同場合都寫過文章或學術論文,都是關乎快樂或不快樂。
後來我亦都譯了一本書,莫特曼的《生動的上帝與豐盛的生命》。
當中莫特曼都提及到快樂,所以今天也會將我自己這幾年思考的題目和大家分享。
我自己信耶穌是和快樂很有關係的,我是17歲信耶穌,那時是寂寞的17歲,不快樂。
那時很想快樂,我都說過我缺節那天很快樂地跑回家。
故事原來做了一段時間,我從不快樂慢慢在上去尋找快樂。
都尋找了一段時間,但後來做久了又不快樂了,不知道大家有沒有這個感受。
因為我都是那種人,所以覺得和快樂差很遠。
這十年來在香港寫的東西,都是不斷在思考這個主題。
曾經有一段時間,我是挺滿意不快樂的。
我寫了一篇論文叫做《不快樂的靈性》,講到不快樂在靈性的重要性。
我做過一些訪問節目,都說到和別人討論不快樂都可以的。
覺得基督徒不需要快樂,但後來這幾年又想起快樂都很重要。
所以把神話八課這八個主題,崇高一浪生命這八個主題。
基本上我覺得是很重要,怎麼有我不知道。
問我怎麼有反而是另一個話題,但我覺得快樂很重要。
所以我覺得特別是我們作為Full Church靈子妹。
如果有八個我們要提出來,我們需要有的所謂屬靈的質素的話。
快樂是其中一個,經常都會覺得是,香港基督徒不是很快樂。
我覺得佛教徒是比較快樂,大家有沒有覺得。
我經常都感覺上,我表面看都是,佛教起碼教你放下。
講一講佛偈,佛教教你放下,叫你不要執著。
你個人是會快樂一點,基督徒很多都不快樂。
你不快樂,你上教會又不快樂,你跟人家鬧交會又不快樂。
做傳道人更加不快樂,我認識的傳道人都不是太快樂。
所以我們就嘗試梳理一些題目,各方面的問題都解決,去處理。
第一個問題,我想其實都幾重要幾有問題,究竟快樂和喜樂有什麼分別。
我想這是第一個想處理的問題,我們經常都覺得,我們基督徒是有喜樂。
外面的快樂其實就不是我們那些喜樂。
我試過一次,我問一些傳道人,你現在快不快樂。
他們都會,有些人會說,我不快樂,不過我是喜樂。
我覺得這是很矛盾的,我有耶穌的喜樂,但我其實不太快樂。
所以我覺得這是我們第一個要去問的問題。
我們基督徒的所謂喜樂是一回什麼事情呢?。
跟外面的快樂有什麼不同?或者是誰是誰更加高等?。
這幾個都有很多不同的看法,混在一起,所以都要去處理。
起碼我覺得比較不能接受的是,我沒有快樂,但我有喜樂。
所以我們發覺我們的閱題都是講快樂,我不會特意將這個字變成另一個字。
就覺得我們基督徒不需要快樂,就算我們不快樂,我們都有喜樂。
有些人反對都可以,所以我們今天就嘗試去想這個問題。
你知道原文裡面,其實那個字,都是一個名詞,就是Kara。
動詞就是Everino,上面的joy是rejoice,快樂的動詞。
基本上聖經裡面只有一個字,就是快樂。
所以基本上是我們聖經的譯本,將那個字變成喜樂。
如果你看聖經裡面,其實很多字都是同一個字。
給大家看一下,我們隨便去看,因為你搜尋的話,聖經裡面有幾百個字,千個字。
很多字,從舊約到新約,很多字眼都有快樂喜樂的字。
我去看一下,你看不到的,大家可以去看一下。
偷門看見,星就突然間歡喜,歡喜就是快樂的字。
東方沙漠市,見到一顆星就很快樂。
然後就是馬拉方第十章,七十個門徒出去講鬼,就很開心地回來。
這個都是很普通的字,就是開心,開心是什麼意思呢?。
因為他們可以講鬼,是不是一些很特別的喜樂呢?。
我們可以不斷地留意的。
另一個就是在馬拉方第十二章,中心良善的僕人裡面。
可以進去主人的快樂,享受快樂,令到主人很開心。
所以日本裡面都是翻做快樂,不是喜樂的字。
另外就是這個楊福音,你們現在憂愁,但你們心就喜樂了,我們要再見你們的時候。
這個就是講耶穌,耶穌說這個喜樂是沒有人能奪得去的。
這明顯是一個很快樂的事,跟耶穌有關係的喜樂。
另外,少林寺第十三章,門徒滿心喜樂,被聖靈充滿,這個字跟聖靈有關係。
快樂當然是聖靈果子之一,喜樂是一個很重要的特徵。
所以這個大家都知道的。
另外,亞覺書裡面就說,你們在百般的試煉中都要以為大喜樂。
其實都是那個字,大不大,是大的,但都是快樂,joy,字眼都是。
所以我發覺,如果看回舊約,就更加多。
舊約裡面有很多故事都用到快樂那個字。
譬如那些菲律斯人就很快樂,做了什麼,然後那些人見到一個藥櫃就很快樂。
然後就是梵頭扣里的,這是詩篇第五篇裡面,就有這個歡喜快樂。
然後,約八記裡面也說到,彈琴唱歌很歡喜。
然後在士斯記裡面,那些外邦人,菲律斯人就聚集了。
他們就很快樂的去拜他們的假神。
那些沒理由是喜樂,對不對。
所以我想說,其實不要覺得喜樂是一些,起碼在字上面來說。
其實原文裡面就沒有分發樂和喜樂,都是那個字。
我們都會將那個字翻譯成喜樂,或者是快樂,或者歡呼喜喜這樣的字眼。
總之就是一個開心,不用教什麼叫開心,大家都知道什麼叫開心。
所以我想其實就不複雜的,喜樂,快樂,什麼都好,其實都是那個狀態。
就是快樂,那你說是不是不能分呢?其實又不是。
總之我們不要覺得喜樂和那些東西是很不同的東西。
我想那個狀態都是相類似的東西。
為什麼會這麼複雜呢?因為確實,譬如你看回Thomas Aquinas。
你會看到中世紀裡面,天主教的教會博士。
他提到快樂等不等同於喜樂呢?。
Thomas Aquinas就覺得是兩樣東西來的。
不過他所說的是什麼快樂呢?。
他說所謂的delight,快樂,就是那個delight的字。
就是你覺得很delightful,很開心。
還有這個joy,所謂的joy,他說是不同的。
不過Aquinas他覺得不同的原因是什麼呢?。
是因為,他反之,關於禽獸,我們不說喜樂。
他是說快樂,禽獸之,不是那些禽獸。
總之是一種不是出於理性的快樂。
是一種情慾,或者是情感上的快樂,就稱之為delight。
所以Aquinas他將一種理性靈魂的快樂,看為所謂的喜樂。
某種在情感,或者是在肉體裡面,肉體不一定是那些東西。
總之任何屬於肉體方面的快感,你騎電單車,摸貓,或者是其他東西。
這些都可以在那種感受上的快樂,稱之為另一樣東西。
所以你說將喜樂和快樂分開,也不是沒有人說的。
確實是有人這樣去分,但他並不是將它分為一種完全基督徒的喜樂,而是另一回事。
為什麼這個意思呢?他就說下去。
Aquinas就在這裡有一個正解,他說關於禽獸,我們不說喜樂,我們學習快樂。
因為快樂和喜樂是有別的。
正解他整篇的內容是說古代教父的經文。
最後那幾行我們反而要看。
我們說因為理性的快樂和慾望的快樂是不同的。
所以有時候人是從一種身體或者是一種感受上的快樂。
但這兩種是出於理性的快樂是有些不同的,包括靈魂。
不過他更加可惡地說快樂的範圍大於喜樂。
什麼意思呢?就是說一個人感受到快樂是有很多種方式的。
他不否定那些是不好的,有很多方法的。
你開車是很開心的,有些人養貓打球,打羽毛球,是很開心的。
但這些法律不代表是不好的,不代表是熟悉的。
所以我們說喜樂是其中一種,是出於上帝的原因或者是理性靈魂的原因。
所以我想說縱然是有區分也好,但我們所說的那種喜樂又不是純粹和其他的快樂有很大的分別。
譬如你對於家庭感到滿足,這種快樂其實是屬世還是屬神呢?。
其實是很難這樣去區分,如果一個基督徒說我有喜樂但我不快樂,其實是有些矛盾的。
因為法律不是說那些負面快樂,一些很普通的快樂如果沒有的話。
其實我們似乎是很難說得出我們有什麼喜樂。
所以我想說有關喜樂和快樂的分別其實不是差太遠。
有很多快樂的東西我們仍然值得去追求,我們應該可以有。
最奇怪的就是我們有喜樂但我們不快樂,這就是最奇怪的事情。
所以簡單來說,我們所說的那種快樂其實是那樣東西。
不是那種很特別的快樂,不過那種快樂是基於我們上帝或信仰給我們的那種快樂。
所以我們可以暫時這樣去理解,我們討論再談。
總之我們說的快樂不一定是屬世還是屬神這麼簡單的區分。
有時候很多快樂都是很基本,這種快樂就是我們所說的喜樂。
未必一定是一些很特別屬靈的一種特別類型的東西。
簡單看看聖經裡面的一些經文,聖經怎麼看快樂呢?。
最明顯耶穌是我們快樂的原因,這是聖經裡面不斷重複的事情。
耶穌是教育裡面所應許的快樂的實現。
耶穌說:而我說:救贖的民必歸回,歌唱來道食安,永樂必歸到他們的頭上。
他們必得著歡喜快樂,憂愁嘆息盡都頹土地。
這裡耶穌所預言所要應許的那種快樂正正就是耶穌給我們的快樂。
耶穌說:新郎和陪伴他人同在的時候,陪伴他人就不需要禁食。
因為這是耶穌基督在祈禱的時間裡面。
所以這是大家去開心的日子,新郎結婚的日子。
當他離開的時候,大家就需要禁食。
明顯地,耶穌基督是我們快樂的原因。
因為有福音,因為有耶穌基督的緣故,我們可以有這份快樂。
耶穌很特別強調,復活裡面的快樂。
馬太和路加裡面也是。
耶穌基督的復活是快樂的。
和十誡的憂愁是相反的,是很大的對比。
甚至路加福音被稱之為快樂風樹。
不斷強調字眼,快樂,慶典和讚歌。
不斷強調耶穌基督給我們的快樂。
保羅更加是,保羅提到基督裡面的快樂。
基督裡面也是靠著耶穌基督,或者因為耶穌基督的緣故讓我們有快樂。
這個快樂是和聖靈有關係。
所以在聖靈裡面的快樂,或者聖靈的果子是其中一個就是喜樂。
所以我們知道耶穌基督是我們最簡單快樂的原因。
不過有一個更加重要的就是。
聖經裡面有一個很特別的概念,叫做中活的快樂。
有趣的是,聖經裡面提到的快樂是剛剛在相反的情況。
哀動的人有福了,哭的人不開心的人就有福了。
有福就是快樂了。
所以很多時候是出現這樣的反差。
你們在患難當中,百般的事件裡面,你們都以為是大喜樂。
所以聖經裡面經常提到一種很大的反差,明明是不開心的,明明是有很多困難的。
但是這個快樂正正就是在這個時候被提及出來。
所以聖經裡面提到一個叫做中活的快樂。
其實這個快樂是已然未然的。
它似乎是還沒有來到,不過確實已經在這裡。
基督徒正正就是在這個情況之下。
我們在生命裡面經常遇到這樣的情況。
明明似乎是沒有什麼快樂的原因。
不過我們卻是被提醒,我們卻是被通知我們仍然有快樂的理由。
耶穌有快樂的理由。
所以在這個中活的快樂裡面,我們會面對著這種情況。
然後我們發覺,第二個問題,基督徒可以憂愁嗎?。
這個就是我幾年前問的問題。
究竟基督徒不開心是一回什麼事情呢?。
其中一個很特別的教會裡面的一種說法,就是我們基督徒有喜樂。
這種說法令我們覺得喜樂是我們一定要有的東西。
或者喜樂是我們不發揮的喜樂。
我們說到的喜樂是一種很特別的東西。
縱然我不快樂,不過仍然有喜樂,但你不知道是什麼。
所以我們基督徒似乎是很秘技,很憂愁。
幾年前我寫了一篇文章,就是在說不快樂的靈性。
因為我們發覺其實心裡面有很多的字眼其實是不快樂的。
基本上十字架是不快樂的,擇路是不快樂的。
所以這些的事是很邪的,我們背十字架。
這些字眼其實不是一些好的東西。
我們不需要去到我們明明背十字架,但我們也很開心。
其實是,但整件事不是一些開心的東西。
擇路說明就是辛苦,我們沒理由覺得是不辛苦的。
很簡單,你被人罵了幾句,你不會覺得快樂。
不開心就是不開心,開心就是開心,所以很簡單。
其實不簡單,你被關懷,你被肯定,就是快樂。
你被人否定,被人迫害,就是不快樂。
其實就是這樣,所以十字架似乎是一個不快樂的東西。
是受苦的,被釘十字架是受苦的。
所以我們的法律不是那種純粹將任何東西都看為快樂。
將喜樂看為我們的絕對。
憂愁是可以的,因為憂愁是一種靈性的表現。
這個就是我幾年前想強調的。
中間有些不說,但是如果我們靈性是一種我們跟上帝關係的時候。
我們會經過一些所謂心靈吸引。
我們會遇見一些不開心的事情。
這件事是我們作為基督徒必然會經過的東西。
所以我們不快樂當然有很多原因。
可能是因為我們執著,可能是因為我們受迫害。
可能是因為我們很多事情不順利。
但是有些時候我們的不快樂是一種靈性的表現。
因為我們在不義的人裏面,在一些很荒謬的世界裏面。
我們不是真理裏面的時候。
我們見到世界很荒謬的時候,我們自然是不會快樂。
所以我們要知道憂愁是一種我們作為基督徒會經過的事情。
問題是我們怎樣去理解這種快樂呢?。
所以幾年前我跟洪力方寫一本書的時候我提到。
快樂是一種超元。
不快樂是可以的。
但是我們作為基督徒我們仍然會有一種力量讓我們不甘於留在這個境況裏面。
我們有一種力量幫助我們去越過這種不快樂裏面。
時間我們不知道有多少。
但是我們快樂是一種過渡的過程。
我們不會不斷停留在不快樂裏面。
我們有上帝幫助我們,我們有耶穌愛我們。
所以我們會經過一些不快樂。
但是我們是一個不斷去超越的過程。
這種力量正是我們所說的快樂。
所以快樂不一定是一些很特別奇怪的喜樂。
而是一種我們在人生裏面經歷過很多快樂和不開心。
我們仍然不斷去超越的過程。
我們仍然可以有這樣的力量去越過這些不開心的時間。
所以我們不需要避免或者去遮蓋我們不開心的時候。
但我們仍然會有一個想離開困境裏面的力量。
今天想跟大家說多一點的就是我後來有一個很大的轉變的書。
這本書是我後來自己去跟出版社說我想翻譯這本書。
這本書令我覺得是很大的震撼。
我這麼多年來不斷去問快樂會是什麼事。
其中一段就是莫特曼有一章裏面說到快樂這件事。
這本書很好看,因為是一個90歲的神學家。
他用人生裏面的經驗、神學的一些知識和閱歷。
來寫有關生命的東西。
當時他就問究竟我們在世上有什麼原因快樂呢?。
他說如果莫特曼經歷過二戰、越戰。
他問當某個地方有人打仗的時候。
我們有什麼開心的理由呢?。
接著他說了一個很重要的一點。
其實我們的上帝是一個快樂的上帝。
這個是改變了我的看法。
我們的信仰沒錯是十字架的信仰。
是一個受苦耶穌基督的信仰。
我們吃聖餐是會哭的。
耶穌已經走了,我們會去紀念祂。
但他說基督教是一個快樂的宗教。
十字架是很重要的。
但十字架之後的復活是一個更加值得我們去記得的事情。
所以莫特曼說快樂是我們基督教裡面一個很default的事情。
這本書叫生動的上帝。
其實原文裡面明顯是解釋為生命。
不過書班後來自己說生動是我不同意的。
生命的上帝。
其實整件事是回到一個更加深層次的道理。
人生的default狀態其實是快樂的。
因為生命本身是一件快樂的事情。
所以當我們去問快樂是什麼。
或者去想法題的時候。
我們會回到一個更加深層次的角度去理解這件事。
莫特曼說整個快樂是我們default的狀態。
如果大家記得在COVID的時候。
我們有一個粵語題叫擁抱。
擁抱的講道其實我在那兩篇浪子裡寫出來。
莫特曼說路加福音是一個快樂的方式。
而那篇第十五章裡面其實有三個不見了的東西的比喻。
不見了錢 不見了羊 不見了兒子。
正在說什麼。
天上因為一個失而復得就會感覺到快樂 歡喜快樂。
而發覺只有浪子的故事 第三個故事。
那個快樂很特別。
因為頭兩個故事是什麼。
我不見了東西就獲得。
不見了錢就找回錢。
不見了羊就找回羊。
第三個故事是說什麼。
沒錯不見了兒子就找回兒子。
但哥哥的故事是說什麼。
其實不關他的事。
哥哥沒有不見東西。
但爸爸是邀請哥哥做什麼。
你跟我一起去歡喜快樂。
一起去參加那個fat cow party。
還有那個肥牛的筵席。
所以故事很特別的情況就是。
其實那個快樂不是從你那裡來的。
也不關你的事。
只是你跟我一起去快樂。
同樂才是。
沒多漫畫呢。
同情人是容易的。
但同樂是難的。
大家同不同意嗎。
因為你同人同苦是容易的。
因為你在一個高位置。
你看到別人不開心你同他同苦。
因為你是一個高級的。
你比較容易去做。
你傾斜下去去做。
但同樂是不容易的。
一個人很開心。
但你沒什麼不開心。
就是沒什麼可以開心。
你跟一個開心的人去快樂。
是一個更加高難度。
因為你好像是比下去一樣。
哥哥要做的事是什麼。
其實做的事就是。
他要去參與天賦上帝的快樂。
所以你記得我說擁抱那裡的時候。
我這樣說。
我們基督徒在人生中。
很多事情都沒有什麼值得開心的。
但我們被上帝要求去快樂。
其實不是你自己開心。
而是你被邀請去參與天賦上帝的賢值。
所以莫特曼說得很好。
他說同樂參與天賦上帝的賢值。
正是我們基督徒生命中很重要的事情。
所以他說快樂。
我們生命就是一場快樂的賢值。
快樂是我們生命中應該是default的狀態。
我們天賦上帝是一個快樂的上帝。
所以我們被邀請進入天賦上帝的快樂。
所以他問了一個很深度的問題。
他說究竟快樂和憂愁。
誰才是更加default呢。
誰是更加深層次呢。
如果你看那些埃及的悲劇。
通常有深度的故事都是悲劇。
因為喜劇沒有什麼好寫的。
喜劇都是比較shallow 膚淺。
通常都是比較深層次。
但他說其實更加深層次應該是快樂。
所以十字架是憂愁的。
不過我們的基督教信仰不是一個憂愁的信仰。
是一個快樂的信仰。
因為上帝本身是一個快樂的上帝。
我們的生命本身是一個生命的重責。
是一個永不止息的賢值。
所以我們的快樂是我們應該default的狀態。
他說當你不開心的時候。
你想快點離開那些時間。
想那些時間快點過去。
但快樂的時候你想停留在那些時間裡。
所以快樂是一個更加深遠的東西。
是一個更加基本。
我們人生裡更加深遠的東西。
所以在這張照片裡。
很大的告訴我。
快樂是一些更加深層次的東西。
我們只不過是很想避免那些表面的快樂。
但當我們問快樂的時候。
我們現在問一個更加深層次的事情。
就是快樂跟我們的生命和愛有關係。
當我們去說快樂的時候。
其實這個跟我們對於生命的體會有很大關係。
我自己也說我是一個INTJ。
基本上INTJ的本質就是不斷去內耗。
基本上我這三十年不斷在內耗自己。
自己想事情。
自己在鬥爭。
我這兩年發覺之後。
開始完結了內耗階段。
開始有一點點快樂。
當你發覺原來你更加體會到生命的時候。
其實你就更加明白那種快樂是什麼。
快樂不一定是那種嘻哈大笑。
而是你能夠體會到生命的本質是什麼。
還有愛在生命裡面的重要性。
而愛是什麼呢?。
無論如何。
愛是可以同時叫你快樂和憂愁。
當你願意去愛的時候。
你是願意承擔憂愁。
當你愛一個人。
當他離開世界。
你會承受這個痛苦。
但同時你因為這個愛緣故。
你感受到生命給你的快樂。
所以當我們去問一個更深層次的時候。
我們所說的快樂。
其實是一種我們對於生命的體會。
我們當中能夠經歷的。
是一些不開心的時間。
因為你願意去愛。
但當你願意體會生命的時候。
你就可以掌握到生命裡面的快樂。
我以前覺得自己不笑。
好像很差勁。
好像比不上笑的人。
但我發覺原來當我們體會到生命是什麼的時候。
你就會有一種更加長遠的生命快樂。
可以在生命裡面。
你不需要那種大笑。
但你可以有一種生命的力量在你裡面。
我想那種快樂正正就是上帝給我們的快樂。
所以這本《Ludmilla》給我們很大的提醒。
我一會兒再談談。
究竟快樂和我們的生命有什麼關係。
我們是這樣去理解快樂是一件事情。
當然我們所說的快樂和娛樂是不同的。
莫托馬利奧也說了一個很重要的東西。
德文叫做Sprach。
中文是寫做歡愉或者是一些有趣的東西。
他說那種快樂其實是短暫的。
我們是不斷要很多的娛樂來不斷去填滿我們。
但那個快樂是一些更加深層次的東西。
是一種生命的力量。
就好像綜合彩和成功人生一樣。
是兩個不同的當次元。
或者抽獎一樣。
抽獎是快樂的那一刻是開心的。
但更加長遠和深層次是一種生命裡面的快樂。
所以上帝給我們的是一種更加深遠的東西。
不是一些一次過兩次的東西。
也不是一些不斷要填滿的東西。
而是一種真正能夠體驗生命之後能夠掌握到的東西。
所以簡單去說。
如果有應用的話。
我覺得快樂是一種命令。
法國聖經經常強調你們要喜樂。
我再說你們要大膽的喜樂。
這個命令不是要監你開心。
不是要逼你笑都開心都要笑。
而是一種我們對於快樂的追求。
我也說是一種超越。
我們人生裡面可以經歷很多的優秀。
因為你有愛。
因為你不滿現狀。
不滿這個社會。
很多的荒謬令你不開心。
但是你不想停留在這裡。
你仍然去追求快樂。
這種對於快樂的追求。
對於生命的深層次的認知。
正正就是我們快樂的命令。
我們是被天父上帝邀請進入了快樂的現實。
我們要不斷提醒自己。
我們不要停留在現在。
我們仍然想快樂。
所以我在家書也說。
我們意願快樂很重要。
我們如果連快樂也放棄。
這正是我們絕望的時候。
所以我們被聖經所說。
我們被要求快樂。
不是你做就錯。
不做就是罪。
不是錯。
而是我們有一個很強大的力量。
我們被邀請去不斷嘗試快樂。
快樂也說不是一些很特別的基督徒式的喜樂。
是一些很基本的東西。
生命裡面我們能夠可以。
大家都知道的東西。
那些是我們基督徒裡面要有的東西。
所以我想說我們的快樂。
不是一些所謂基督徒屬靈特別不同的喜樂。
也不是那種純粹的娛樂。
或者短暫的享受。
而是對於生命的力量的追求。
和不安於現狀的情況。
這就是我們被要求去意願要有的東西。
所以不知道現在的情況是怎樣。
你可能不快樂。
你可能有很多事情出現了。
人就是這樣。
有壓力就不快樂。
被迫就不快樂。
他站在原地就不快樂。
但是我們仍然在這些情況下。
我們仍然追求更深層次的東西。
就是我們的生命本身。
我們仍然有這東西去跨過這些艱難和情況。
第二個應用的點子。
就是快樂作為荒謬的反抗。
這個我以前也寫過一篇文章說過。
正是因為這個世界和社會是很荒謬。
而你給這東西令你不快樂。
其實就是說等同於你輸了。
就是你屈服在這個裡面。
所以你更加需要被要求去快樂。
你的快樂正正是不認同這些東西。
所以這是我自己在這幾年裡跟自己說的話。
這個世界這麼荒謬。
所以更加不要讓這個世界影響到自己。
更加需要用快樂作為一種反抗。
快樂是沒有人能夠奪去的。
所以你唯有快樂才能夠證明給人看。
這個荒謬是失敗的。
不是影響到你的。
就算影響到你的生活。
影響到你的生活也好。
你的快樂正是一個最你能夠保持的東西。
去反抗這個社會和這個世界。
所以我們基督徒正正是一個這樣的狀態。
我們今天說的快樂不是一種。
你要有或者怎樣才有的方法問題。
我們很明顯地說一句。
你重視快樂。
對於快樂的重視正正是我們要做的事情。
快不快樂我們不知道。
我都說了如果你真的被人買去緬甸。
你真的不會快樂的。
但是你意願快樂這件事。
這件事就成為了我們月提。
我們十八課裡面其中一個很重要的課題。
今天的香港今天的這個世界。
確實是有很多事令我們不快樂。
但是我們正正就是被上帝邀請。
在這個感恩的世界裡面和天父上帝同樂。
找回我們生命裡面力量的本源。
去感受生命本身這種快樂。
拒絕一種膚淺的快樂。
我們不是去單單避免不快樂的事。
我那本書裡也提過。
有些人快樂的方法就是避免不快樂的事。
不斷去找一些令自己快樂的事。
這是有效的。
有些人的生命裡面就是不斷逃避一些令他不快樂的事。
但是我們作為基督徒。
如果不快樂是我們靈性裡面表現。
我們跟隨耶穌我們行十字架的道路。
這條道路本身是有很多令我們不快樂的。
所以重點不是去避開不快樂的事。
而是正面去面對以快樂去面對這件事。
所以是有不同的。
有些人在他們的教會生活裡面。
純粹用崇拜和宗教來作為快樂的逃避。
有人說宗教是人民的鴉片。
這是快樂的。
純粹用宗教來逃避世界不快樂的事。
幾年前仍然很快樂的其中一個宗派。
就是靈因派。
如果你們知道的話。
他們仍然覺得這個世界裡崇拜很好。
所以就不去訪問這個世界的事情。
這可以是快樂的。
但我們不是這樣。
我們不是逃避這個世界的不快樂。
我們知道世界不快樂。
但我們仍然用更高層次更深層次的東西來面對這個世界。
所以方法不是去純粹尋找玩樂。
也不是逃避不快樂。
而是能夠用更深層次的力量來面對這個事。
我講到一種霸氣。
這種霸氣我們需要有。
不是單單是付出哀求的求天父幫助我們。
而是有一種霸氣快樂的來面對它。
甚至乎吃了它。
可以超過它。
這種力量正正就是我們今天可以面對這個世界的對抗。
面對荒謬的社會。
我們這種快樂成為了一種霸氣。
不是逃避而是直接的用上帝的快樂來面對這個世界。
大家會問到底怎樣可以發樂呢。
怎樣可以發樂呢。
我上網找過一些方法。
他們這樣寫。
發樂的人的恨人鬱不是特別活躍的。
第二發樂離不開神經傳導物質的分泌。
第三發樂是需要大腦前列腺的參與。
真的。
發樂其實可以這樣。
你跑步是發樂的。
因為你有多巴胺和血清素。
吃朱古力會發樂。
你寫的日記感恩會發樂。
你有很多很多可以今天有人教你發樂的原因。
但我們今天不是想講怎樣能夠快樂。
如果真的問為甚麼。
其實只有一個。
因為耶穌的讀令我們快樂。
我們有生命所以我們可以快樂。
快樂是我們生命中的狀態。
嬰兒一開始是快樂的。
小朋友是快樂的。
但人生中是越來越不快樂。
我們有很多不同的快樂方法可以跟大家切磋。
大家開心時可以聊。
但我覺得這個不重要。
反正說完也做不到。
反正你不快樂的話。
心冷的部分也做不到。
重點是你仍然要堅持快樂是重要的。
是我所追求的。
我是不放棄的。
我仍然是可以的。
這個心態對於快樂的重視。
反而是我們今天想跟大家分享的東西。
可能大家都會聊。
怎樣能夠快樂一點。
但我想快樂是一個過程。
即使我們經歷很多不快樂的時候。
我們也可以繼續做記憶圖。
但我們仍然不會放棄快樂的願望。
是我們今天想跟大家分享的。
我們先跟大家談到這裡。
待會有些地方可以跟大家討論。
我們暫時談到這裡。
新年快樂。
新一年第一課就是快樂。
我相信很多頂姐妹來這個課堂之前。
都帶著一些期望或想了解的內容。
可能大家可以直接提出。
請。
剛才John提到作者莫特曼。
他有一句說話。
上帝是快樂的上帝。
我覺得很有趣。
不知道可否多說一點。
為什麼上帝是快樂的上帝。
為什麼?。
他有一句舊約。
舊約裏面提到很多時候。
上帝從掩面到顯現的時候。
會傳遞快樂。
當他施行審判的時候。
都是快樂。
先看回這個。
這裡說。
司官大教六篇。
願天歡喜願地快樂。
願海禍其中都歡喜快樂。
因為他來了。
他來就要審判全地。
特別當他說要審判的時候。
整個受造世界都有快樂。
所以當上帝來到人類當中的時候。
將會出現雙重的轉變。
上帝自己從掩面轉變為展示他的面光等等。
所以聖經裏面對於上帝的描述。
無論是浪子比喻也好。
或者是舊約裏面。
很多時候都是說到他一出現。
都是會快樂。
我不明白這麼難理解。
上帝的default不是中間。
這是我自己一個很大的發現。
原來default是快樂。
無論是生命本身的default。
或者上帝都是快樂。
快樂的上帝。
其實不知道大家怎樣理解他。
我想他不一定是搞笑。
但本身快樂狀態是人生生命的default狀態。
當我們離開世界去天堂的時候。
這是一個快樂的現象。
一個永無止境的快樂現象。
所以上帝的狀態是快樂的狀態。
所以快樂的上帝就是一個這樣。
或者你覺得為何有些事情這麼困難。
不覺得上帝是快樂。
(記者:看聖經的印象)。
(不太覺得上帝或新約耶穌時)。
(有些時刻是很快樂)。
(所以我覺得他講得很有趣)。
我也沒有想過。
但他也是在講浪子比喻。
整個是一個快樂的參與。
所以他會將覺得定義基督教是一個快樂的信仰。
這也是我第一次去想這件事情。
我們比較少提。
因為我們甚至聖餐也是。
我們經常要哭或感動。
但聖餐本身是一個快樂的現象。
所以我們應該感恩禮。
所以我們是快樂地參與。
所以這個元素是我們基督信仰裡比較少提。
復活節快樂是明白的。
但大家也不太明白復活節是怎樣快樂。
但我們那個快樂還沒有真正體會到。
我們的信仰的本質是快樂。
所以這幾年我都是這樣去想自己的信仰和上帝。
但那個快樂不是那些快樂。
不是那些蕭其琦。
但那種生命力量正正是快樂的意思。
我也很認同人出生也是追求快樂。
但在這個環境裡。
我們的心境可以用快樂去面對逆境。
但聖經也有說和哀哭的人同哭。
面對一些不快樂的人。
我們又可以怎樣去平衡和自處呢?。
我也可以是不快樂的。
我們哀求和哭。
所以不快樂是可以的。
所以應該要哀愁。
與哀哭的人同哭。
與喜樂的人同樂。
其實我會把重點放在同字。
不是在乎做些什麼。
而是你能不能和他同步或同心。
這是重要的。
這段時間很多時候都說AI。
AI會不會取締了牧羊。
AI會不會取締了港島。
AI會不會取締了。
但我覺得能夠同步或一起相處的溫度。
是AI取締不了的。
所以我們的基督信仰延伸到群體。
重要性就是能不能同步。
所以剛才說到哀哭也好。
說到喜樂也好。
能夠同步是重要的。
所以回應你的提問。
是否與他一起做那件事。
在過程中讓他知道你在旁邊。
這也是Emmanuel的重點。
上帝與我們同在。
愛可以是一起不開心和一起開心。
所以同哭是完全與我們所說的快樂沒有衝突。
也容許有不開心的時間。
只不過我們不會停留在那裡。
我們仍然會想去到快樂的位置。
我們本身的東西是快樂的。
在我們生命裡。
所以我們沒有矛盾。
這幾年我們作為基督徒。
我們的狀態。
要麼就是不開心。
要麼就是失望。
要麼就是很多事情令你不開心。
這件事絕對是可以的。
不需要讓你發起這個命令。
覺得自己是做錯的。
但我們要知道的就是。
我們生命的原本狀態是快樂。
天父上帝是快樂。
我們被邀請去快樂。
記得後和前是重要的。
其他的我們都可以接受。
所以我們想不到有什麼方式去快樂。
但我們知道快樂的重要。
就是今天所說的。
有沒有其他?。
請姐妹分享提問。
(字幕:張靚穎)。
其實想問一下。
關於快樂和有些關係的詞語。
你的看法是兩者有什麼關係或對比。
第一個詞語是基督教的字眼。
就是豐盛。
就是說我們是叫人得生命。
為了得得更豐盛。
究竟你覺得快樂和豐盛有什麼關係呢?。
第二個想問的字眼。
就是一個非基督徒的術語。
就是幸福。
你覺得快樂和我們一般人所說的幸福有什麼關係呢?。
謝謝你的問題。
其實這本書的書名就是豐盛。
雖然他改了豐盛。
其實是改了一個特別的名字。
豐盛的名字。
正如《約翰福音》的第十一章。
耶穌說有豐盛生命的字。
書名是很差的。
為什麼是生命的上帝與豐盛的生命。
大家就會明白。
所以豐盛的生命是什麼呢?。
其實也是耶穌。
所以我覺得因為耶穌給我們豐盛的生命。
起碼從這本書來說。
這是生命的神學。
如何理解生命這件事情。
另外一個章節就說生命的意義。
生命的上帝。
快樂、友誼。
所以按這本書來說。
快樂是豐盛生命的一個很重要的因素。
快樂是一個效果。
所以我經常說。
你做不到如何能夠快樂。
因為快樂是一個效果。
所以其實你沒有什麼可以做到。
快樂是一個效果。
如果你想做溫度計。
想高一點。
你不會弄針。
你會弄到它不平。
你不會弄針。
你會弄一些東西令到針會動。
所以我覺得快樂是生命的效果。
所以回到課題。
你如何理解自己的生命。
這是很重要的一點。
所以邏輯就是我們。
如何在耶穌基督裡面有豐盛的生命。
然後我們就有快樂的效果。
當中的過程有很多。
有很多顛簸。
有很多不同的狀態。
但是豐盛的生命正正就是耶穌給我們的。
所以我覺得那個關係是這樣。
豐盛生命是一個更加對生命本身的掌握。
當中我們說太複雜了。
因為我們中間會去日本旅行。
也會有快樂。
但這也是一種快樂的東西。
我不會反對這件事。
但可以成為一種歡愉。
也是一兩次快樂。
不斷要它滿足的東西。
但我不會覺得是錯的。
是膚淺還是什麼。
但也不是更深層次的部分。
而幸福我覺得是相似的。
幸福其實是和。
在百福裡面的福字都是幸福。
所以這件事也是一種類似的東西。
可能我剛才說的。
比較建基於生命和生活裡面。
那種更加恆久的東西就是幸福。
我覺得是和法律差不多。
更加長遠。
未必是一次或兩次的事件。
而是一些生活的東西。
所以我覺得幸福是那樣東西。
不知道潘Sir有什麼看法呢?。
我先回答。
我先回答。
用剛才說的快樂是一個效果的時候。
要達到一個效果。
是要有一個結果。
但也是一個目的。
如果要達到目的。
其實是要經過一個過程。
所以你會發覺今天我們要得到快樂。
不論它是否膚淺。
你要做一些事情。
例如去旅行。
可能是玩遊戲機。
可能是喝可樂。
都會令你快樂。
要做一些事情。
所以要進行這個過程。
達到目的。
令你會覺得快樂。
我想說的是。
剛才你說我來是既然得生命。
而且得到豐盛的時候。
其實要穿過這個過程。
有時候未必是很開心。
但要完成這個過程。
你就會得到快樂。
過程中不在乎是否開心。
而是在乎有沒有做到。
所以那個豐盛。
無論是用翻譯說。
是豐盛也好。
或者是健康也好。
或者是有福也好。
重點是說。
是否達到目的。
耶穌來到的目的已經達成。
而我們能夠找到人生目標的時候。
過程可能是很顛簸。
可能是很順利也好。
都能夠達成。
那是一個快樂。
是一個豐盛。
同樣都是去到幸福。
這個詞語的時候。
我都認同是相近的。
我自己也有帶過一個周會。
也在說要幸福這個周會的時候。
也是用八福的便提到八個福氣。
有福的那個字。
Mercurius的那個字就是在說Happiness。
剛才John也提到。
就是這個過程中不在乎哀哭。
哀動或者患難。
逼迫。
其實最重要是達到這個過程。
或者經過這個過程。
達到目標的時候。
這個會達到快樂。
會達到幸福。
會達到豐盛。
我是了解要進行這個過程是重要的。
基督徒去認識信仰。
或者認識做物主的過程當中。
就是認識你的人生目標。
認識你的方向。
所以好像回到很老套。
你要過一個豐盛的人生。
其實就是一個有目標的人生。
而不是沒有方向。
沒有意義。
沒有內容。
就走完這個世界的路。
我的回應就是這樣。
其實我剛才想回應。
也是跟著大家說的思路。
因為我自己的感覺就是。
快樂這件事不是純粹一個邏輯思維。
這樣走出來的。
我感覺是。
我們自己的經驗就是說。
或者我自己的經驗就是說。
你經歷了自己的成長突破。
覺得好像有些東西活出來的時候。
你就會有那種快樂的感覺。
而那種快樂的感覺是比一般的開心。
是持續和有一種滿足感的。
那種快樂是。
這種感覺對自己的生命的突破。
或者突然發現自己原來有這麼多的不足。
然後直著耶穌。
直著我們的信仰。
原來可以在這方面有一個突破。
局限也有一個增長。
這種過程我自己覺得。
就是有那種內在出來的快樂。
這個也跟剛才John說的生命力很有關係。
所以純粹是一個體驗到的感覺。
如果經歷過這種掙扎和突破。
在痛苦裡面有成長。
就是有那種快樂。
所以就是這回事。
簡單來說。
正如潘Sir說的。
你中間的努力在裡面而有所得著。
我覺得我們的信仰純粹就是。
就是幫我們做到這件事。
很簡單的。
就是幫我們做到這件事。
就是這樣。
這個就是我的小小的分享。
我想說多一點。
就是大家怎麼看。
其中一樣是覺得快樂幫助我們在逆境。
或者在荒謬的世界裡面對抗。
現在我們經常說的另一種說法。
就是你要有幽默感。
我們要活得有幽默感。
才可以更加好地面對荒謬的世界。
這種幽默感我覺得好像很有道理。
又真的讓我們覺得舒服一點。
也可以有一點點的自招去活著。
那裡本身的幽默感。
懂得幽默地生活。
又真的能給我們一種快樂的感覺。
當然我們很少說我們的信仰有幽默感。
有時候我們也有說。
有時候神也會開玩笑。
也會說一下這些。
這種幽默感是一個很有趣的資源。
這種幽默感和John理解的快樂導向。
是不是有這種關係呢?。
我多謝你分享。
反而我聽你分享。
我覺得一個人回到上一年級。
才能體會到快樂。
我不是幽默感你。
我真的覺得是這樣。
我自己也是。
我二十多三十歲也不是很快樂。
是發覺人年紀大了。
對於生命的體會明白。
我不敢說是突破。
但起碼是一種對於生命掌握。
明白什麼事多了。
反而我覺得是自由。
我們說free from something。
幽默感正正是不會被那種東西束縛。
反而能夠幽默地脫離。
去解決它。
我覺得幽默是這樣的。
我藉著一個幽默來。
不會被牽制。
這正正就是。
我也不知道怎樣跟別人說。
你到了差不多的年紀。
才發覺原來我不需要被那些東西制裁。
我不會被公司的人影響到我。
或者被別人的說法影響到我。
這也是你快樂的一個原因。
很多時候你不快樂的原因。
就是因為那些東西。
你發覺你體會到生命的時候。
就不會被那些東西牽動到你。
這就是幽默或者對於生命的體會。
所以這種自由。
我覺得是正正可以體會到的東西。
或者潘Sir呢?。
說年紀嗎?。
年紀大了。
說年紀應該差不多。
資深資深。
幽默是一個我自己。
曾幾何時很想追求的東西。
因為你會發覺。
幽默其實是一個要很強的創造力。
而在創造力的過程當中。
你要很懂得看通那樣東西。
你才能創造那些幽默的東西。
而能夠聽到你幽默的地方的人。
其實是有些歷練才能聽到幽默的地方。
所以在過程當中。
你會明白到。
回應剛才你的分享。
你會發覺他已經過了那個階段。
而看通那件事。
又說出那件事。
又讓人感受到你那種經歷的時候。
那你就得到快樂。
幽默是因為你自己經歷了。
也被別人認同。
別人聽到的時候。
那種滿足感就是快樂。
所以要能夠在有幽默的過程當中。
要懂得欣賞自己的過程。
所以在創造和欣賞。
我自己用剛才說的舊約上帝。
不是舊約上帝。
我們在舊約當中認識上帝的時候。
的過程當中。
我自己看創世紀。
我覺得很妙的地方就是。
上帝是欣賞自己的創造。
能夠懂得欣賞。
在欣賞過程當中。
或者我自己懂得欣賞那件事的時候。
你懂得欣賞。
其實你就會快樂。
欣賞自己做的菜。
欣賞自己做的事。
能夠欣賞過程當中。
就是快樂。
所以說到快樂的上帝。
其實就是欣賞自己的手作。
我們能夠欣賞自己經歷的過程當中。
產生幽默力。
其實就是一種快樂的感覺。
和一種快樂的過程。
我回應就是這件事。
潘叔叔,John你好。
剛才你說了一件事。
就是要堅持快樂。
我們最重要的定義就是堅持快樂。
那舉例子。
在成年人的出口。
可能會比較容易處理。
如果在青少年來說。
譬如像潘叔叔說的。
現在的青少年。
很多時候。
甚至乎主不容許的情況下。
就放棄了自己的生命。
當然我自己人越大。
絕對是越來越多快樂。
反而是跟弟兄有點不同。
但是在青少年的狀態下。
如果我們應該要怎樣去處理。
我記得有一個關聯性。
就是生命快樂和愛。
三樣東西。
愛未必等同於快樂。
如果舉例一種狀態。
他已經沒有快樂。
也缺乏了愛。
那麼生命的動力。
或者所謂的豐盛。
我們要怎樣去。
有什麼方法。
不要說方法。
有什麼方式去。
讓他知道。
其實生命一定有豐盛。
你指的是年輕人嗎?。
是的,年輕人。
我講一下抽象的東西。
他講一些具體的東西。
但我覺得他回到那個位置。
他被愛才能夠快樂。
最簡單就是知道耶穌愛他。
知道有父母愛他。
所以被愛很重要。
如果一個人快樂的時候。
一個人不快樂。
就是覺得不被愛。
理論上就是這樣。
青少年講的。
不知道有什麼方法。
我想。
看一下。
2012年。
MIT心理學系主任。
Sherry Turco出了一本書。
那時候是年度Top 10的書。
那本書叫做Alone Together。
你會發覺這兩個字走在一起。
很奇怪。
Alone就不會Together。
Together就不會Alone。
這個字走在一起成為書名。
就是因為他跟進了很多。
豐碑成長的人。
意思就是有手機年代成長的年輕人。
他的生命環境和心理的轉變。
就發覺很多年輕人。
或者是初職。
清晰工作。
出來吃飯的時候。
大家都會拍照。
上IG。
打卡。
不是在桌上聊天。
最多是發訊息。
但當散了。
大家回到家的時候。
又會在網上。
在群組裡說。
剛才吃飯的時候怎樣怎樣。
在同一桌吃飯的時候。
又不會說話。
但回到家。
又會跟同一桌吃飯的人說話。
因為在Together的時候。
想有Alone的時間。
想有Together的時間。
你會發覺手機網絡。
就令年輕人。
或者是有手機年代成長的人。
相處的環境和溝通方式。
2012年出這本書。
你會發覺過了今年。
25年13年之後。
上年年度書Top10。
其中一本書就是Jonathan Hiles寫的。
Anxious Generation。
就是在說這20年。
由iPhone第一代出。
到現在他們做研究。
就是這群年輕人。
由一個Playbase的小孩。
到一個電話基礎的小孩。
Playbase的意思就是。
不要手機就在公園玩。
跟別人打球。
玩滑板什麼都好。
到全部都是玩手機打機的成長過程。
當中這群年輕人。
他們的情緒反應。
和他們。
剛才Jon說的。
這些很少可以說的。
前額葉發展的不是他說的。
但他也說。
正正就是那些研究告訴你。
他們的情緒表現。
和他們在手機網絡成長過程當中。
大大影響他們的快樂指數。
和他們的情緒管理。
所以剛才你看到。
怎樣可以跟年輕人說快樂。
不會是靠說的說到。
因為他整個語理環境的表達。
是靠text。
靠emoji。
又不是靠你說。
告訴你。
告訴你上帝的風聲的時候。
他會感受到。
因為他的感受。
全部都是他手機自己控制。
和大數據控制了他的感受。
所以你會發覺。
要將他帶進去一個。
感受到我們基督信仰的風聲。
或者是我們這個環境。
帶給他聽。
好像我們這樣直授式的。
告訴他。
我們聽說得很大。
他不是。
我們比較被動接收。
我們告訴你們。
或者是一些活動。
但他們手機全部都是他們自己選擇。
要提升這些。
叫做溝通或者是接收方法的時候。
唯有就是要減少他們的手機。
或者是網絡使用時段。
盡量帶回他們的群體相處。
所以不要說他認識我們基督信仰。
或者是有風聲。
要幫家長和子女。
或者我們在座這麼多年青人。
願意參與多些群體性的聚會。
是第一步線。
很坦白說。
我們Folk Church有不少小組的人。
但是否所有Folk Church的聚會。
都有所有小組的人參與。
一定不會。
又不是所有我們網絡聚會。
我們崇拜或者現場的活動。
都會是所有認同Folk Church的人。
或者參與Folk Church的人都出現。
一定會有很多選擇。
所以我自己在祈禱會的時候都說。
疫情瓦解了很多過去教會。
行之以常可以用聚會去連繫弟兄姊妹的機遇。
或者是時機。
因為現在要再讓弟兄姊妹。
投身一個現場崇拜。
是很大步的。
未必是去到年青人。
連我們成年人都是這樣。
因為大家都在網絡環境。
所以具體可以之後再談。
如何個別子女和年青人可以說。
但大體上來說。
全球的人都要在一個網絡的年代中拉扯。
特別是信仰環境。
多謝牧師。
其實都幾顛覆我。
因為我沒有想過。
我們的default就是快樂。
但我有一個問題想澄清。
其實我是否要知道豐盛。
我是說要知道豐盛。
我才會找回快樂。
因為如果是知道才找得到。
第一件事就會演變到。
剛才弟兄所說的年青人。
他們有時不是很。
有時他們好像OK。
這樣就說完了。
他們好像沒有什麼目標。
但如果另一種狀態。
不是關於知不知道你豐盛。
而是因為你本身。
上帝就好像根本是你的default。
你自己有你的快樂的能力。
可能有些人覺得要做很有意義的事。
有些人覺得改變了世界才會快樂。
有些人畫畫就是快樂。
究竟是需不需要知道。
需要知道豐盛。
我嘗試理解你的問題。
我知道其實。
好像潘Sir所說的。
什麼叫做知道。
都是真正體會到生命。
我想讀一段東西。
他說生命是上帝快樂的空間。
生命本身就是上帝創造出來的。
給我們快樂的空間。
中原十字架作為痛苦和受難的記號。
但十字架並非故事的終結。
復活的快樂才是真正的終結。
所以我想說生命是default。
快樂就是這個原因。
生命本身就是上帝創造出來的快樂空間。
所以我覺得要珍惜生命本身。
對於快樂來說是很重要的。
我都說是否一定要有生命。
當然不是。
很多人都未必有這麼深層次的快樂。
但我覺得更加長遠。
更加不用失去生命本身的體會。
我不需要再靠其他消費。
或其他事情去填滿我的快樂。
或者是很多不同的狀態。
因為我無知也學會快樂。
因為我不知道世界有多艱難。
我學會快樂。
嬰兒和小朋友也學會快樂。
只不過是明白世界有多艱難。
才不學會快樂。
所以在某個時候。
當你知道世界有多殘酷。
那怎麼快樂呢。
就是回到我們生命本身。
原來生命本身是快樂的。
對我來說。
對大人來說。
不是靠多一點東西。
多一點東西就越來越填滿了。
發現原來那是免費的。
就是生命本身。
這個我想說的那種知道。
是否知道呢。
不是理論上知道。
而是真正體會到生命本身的東西。
我覺得生命不需要有什麼成功或突破。
我覺得單單知道活著是很好。
我越來越覺得是OK的。
我已經不是追求多快進步。
單單去享受生命本身也是很重要。
所以我覺得這件事。
也不需要靠你生命的內容。
有多好、多厲害、多成功。
還是進步。
單單能夠很簡單甚至平庸地過每一天。
也是很快樂的。
當然你說生命是否最終極的東西。
我覺得未必是。
不是生命最終極的東西。
它只是一個效果。
但也是其中一個很重要的效果。
我想問一個群體的問題。
剛才有提到年青人。
或者我們今天來聽。
其實也想有一個快樂的生活。
也想有一個快樂的群體。
我正在想剛才也提到一個部分。
就是關於同樂的事情。
其實我們每個星期都會回教會。
或者教會有很多實日子相處。
但其實是否能夠去到一個同樂的地步。
或者我們應該怎樣去活出這個群體。
變成一個同樂的群體呢。
以致到無論是我們自己。
還是年青人回到這個群體裡。
不是單單停留在膚淺的部分。
而是能夠去到剛才所說的快樂的部分。
我先說。
也可以回應剛才姐妹提到關於知道這件事。
因為在知道的過程當中。
我通常都說。
我們的信仰是一個經驗學習的過程。
透過經驗當中體會自己過去的認知。
和現在經過這件事的新認知的落差。
群體正正就是讓我們一起集體去認知一個新的經歷。
所以我之前在港島也好。
也說過。
共同一齊崇拜就是一個集體。
和同步去認知我們這個信仰群體。
其實的重點和我們正在經歷什麼。
在網上是有一個隔膜的。
因為網上不能夠感受到現場大家的觸動是什麼。
有時候就是比較看到崇拜裡面。
CAMMAN讓我們看到講完的樣子和投影片。
但看不到你們的臉。
這個也是網上最看不到的東西。
因為你參加過我們現場崇拜。
你就會知道我們現場崇拜的弟妹姐妹唱詩是很大聲的。
有時候是我們收到現場聲音的時候。
我們的同工混合進去。
網上的弟妹姐妹才聽到。
但也聽到有人的聲音。
但你和現場感受到差很遠。
但你會感受到現場弟妹姐妹唱得很大聲的時候。
我真的問過弟妹姐妹。
她說因為現場聲音很大。
我走音大聲一點也無所謂。
即使那首歌是第一次學。
我也願意很大聲地唱。
這個就是大家共同一起經歷的認知。
回到最後我想說的。
有時候不是我們懂不懂或是能不能做到。
大家一起去嘗試一起做。
就是那種快樂。
好像大家去過短孫。
或者大家打球。
或者大家做過一個項目的時候。
並不是代表那件事。
最後是成功拿到獎才行。
大家共同參與那種開心。
或者大家一起經歷那件事。
就成為大家回到天家很快樂的事情。
所以我覺得群體的重點就是。
共同一起去參與。
而過程當中大家有感知。
讓這個群體慢慢地認識彼此。
這就是我想說的重點。
兩位好。
我覺得很弱。
聽完之後。
特別是John說。
總之就是有耶穌。
要開心。
Default是開心。
就完了。
我直接問一個問題。
這個來生命的基督徒和其他人的分別是什麼呢。
我有一點想分享。
因為其實我自己對於John說的話。
總之我睡醒。
睜開眼睛。
還有生命我還可以享受多一天。
無論那一天有多難受。
總之有了一條命可以去感受。
這件事已經是值得開心的事。
就算讓你感受到不開心也好。
那死你什麼感受都沒有。
我覺得好像是這個。
但如果是這個的話。
我就想起陳奕迅的活著也好。
如果學富合也應該要慶賀。
我覺得就去到這個位置。
但我再退一步。
其實是不是基督徒會感恩多一點呢。
無論如何也好。
感恩你就會覺得這九樣東西都是好的。
或者有些東西可以學到。
我是覺得很虛。
說得好像很形而上的狀態。
你可以不開心。
但最後你還是開心。
有什麼分別呢。
或者我說的東西是不是都對。
或者我又誤會了呢。
我想這個討論本身是想解決一些問題。
就是基督教裡面有些不同的人。
有些人覺得基督徒一定要快樂。
不快樂就好像做錯了一些事。
這是一個方面。
另一個方面就是覺得已經放棄快樂。
我們基督徒反正都不是這樣的。
覺得都不需要快樂。
你問基督徒和其他人有什麼不同呢。
我覺得是沒有什麼不同的。
我都說了。
基督徒不快樂是一個很普遍的現象。
甚至乎我外面的人更加多快樂。
比我們多很多。
所以我是建基於這三個現象去說這個內容。
所以這個內容。
我都說了不是教你怎麼快樂。
我都不懂得怎麼教。
我本身自己都未必做到。
我都不是開心的人。
今天只不過是一個討論這個話題。
不過我想說重視這件事是很重要。
所以我把脈在這八課裡面。
因為它很重要。
這個我死都要說。
很重要。
所以我沒有說很簡單。
沒有說教你怎麼做。
不過很重要。
是真的。
所以都不是說。
想想你的生命有多好。
我都不是這樣說。
是的。
體會到是這一點。
但是不是說出來這麼簡單。
當然不是。
都不是旁觀者說你生命有多好。
你就快點開心。
那些絕對不是這樣。
我們基督徒的狀態就是這樣。
就是明明有很大的喜樂放在聖經裡面。
但我們又好像放在這裡。
又捉摸不到。
又捉摸不到。
要不就騙自己說自己有。
我不快樂都有喜樂。
我又有一個選擇。
我不快樂都有喜樂。
這個是騙自己的。
所以我覺得那個現狀。
就是我剛才說的那一堆。
所以我覺得那個解決方案就是。
好像家喻所說。
但你要堅持要意願這件事。
即使我今天很不快樂。
但我不要放棄去。
我堅持去。
不是堅持快樂。
而是堅持去認定快樂都是很重要的。
這個其實都是要說的那一件事。
我講這麼多。
因為我不快樂。
不快樂才講這麼多。
我試過做就做不到。
才去講這些說話出來。
所以絕對不是一個快樂的人。
分享快樂的道理和方法。
但剛才所說的是我們面對的現象。
所以我明白你。
我和你一樣覺得很不容易。
但我覺得仍然很重要。
是真的。
我加兩句。
如果套用今天的訊息流程。
阿John開頭說。
快樂背後很重要的是要有盼望。
他也說。
如果你連快樂都放棄。
其實你真的放棄了盼望。
所以如果你說。
好像今天上完這個課。
這個來運生命關於快樂。
基督徒和外面坊間的人。
沒有基督信仰有什麼分別呢。
我相信最大分別就是。
我們的盼望是來自基督信仰。
這就是和外面人最大的分別。
所以如果我們仍然保存。
我們的生命在上帝的手中。
每天都是上帝給我們新的一天。
上帝仍然在我們生命當中。
可以有他的創作或更新的時候。
這個盼望就是可以繼續去發掘。
或者讓我們可以尋找快樂。
用剛才我回應的時候。
你每天都有一個新的目的。
或者每天都有一個新的方向去尋找。
這個不是代表一定找到。
也不是代表尋找的過程很順利。
但那個過程就是我們可以繼續有盼望去尋找。
這個是重要的。
我記得在疫情期間。
我講過一篇關於復活節的訊息的時候。
在Flo Church講到。
應該是心冤限定那篇。
我曾經提過。
我看過熱刺大戰一些猶太人的回憶錄。
他們每天整個群體沒有什麼事情做。
最多是三件事。
第一是做苦工。
第二是做人體實驗。
第三是虐打逼供。
每天就是做這三件事。
這三件事都不是好過的。
他們留一條命做什麼呢。
他們留一條命去見證他們是一個。
我先修正一下。
他們每天要堅持做什麼呢。
他們堅持上帝不會離棄他們。
他們每天都要經歷一個事情。
就是見證這個信仰群體當中。
大家彼此支持去經過這些苦難。
他們有時候在自己的營地。
集中營當中唱歌。
不讓他們唱歌的時候。
他們就默討。
不讓我出聲。
我都可以繼續默討。
我都可以繼續尋找我和上帝溝通的方法。
這就是他們每天都經歷新一天的盼望。
你說開心與否一定不開心。
但重點是他們仍然知道。
信仰成為他們每天經歷新的過程當中。
那種持守的過程。
所以這件事跟外面坊間。
不是有我們基督信仰的人。
應該可以了解的分別。
外面的人無神論。
都有自己的人生目標去追。
這就是他們的盼望。
最後總結。
我覺得快樂是我們的一個指標。
我都說跟我們樓堂牧羊的口號隔熱。
快樂牧羊實踐理想。
你做一個行業。
不知道在做哪一行。
做一個整理升降機的。
做一個社工的。
做老師的。
做一個快樂的老師。
做一個快樂的社工。
我覺得是一個頗高層次的事。
當你做這件事。
就嘗試追求一個快樂地去做這件事。
最終做一個人。
做一個快樂的人。
這正是我們一個頗重要的指標。
所以將這個指標拿出來和大家分享。
這是今天想做的事。
怎樣做我都不知道。
簡單就是耶穌。
不簡單就是不同的經驗和體會。
這就是我們今天為大家定的一個指標。
也是一個很重要的。
願新一年能夠可以。
蛇年快樂。
這也是大家可以去追求的。
衡量自己的靈性是一個很重要的指標。
這是樂運生命的其中一個。
快樂是一個很重要的指標。
如果不快樂的話。
是可以的。
不過我們更加想快樂地去做這件事。
做一件事做得很灑架。
這個層次就快樂地去做。
這就是我們可以去嘗試。
去夢想或是希望的事。
應該差不多了。
拜個早年身體健康。
新年快樂。
下個月就是二月尾。
就會有第四課。
就是忠誠。
下次見。
下次見。
(字幕製作:貝爾)。
