弟兄姊妹平安。
在此祝願Full Church的弟兄姊妹。
無論你在香港。
或離開香港。
在基督耶穌裡面向大家問安。
願基督耶穌的恩惠。
常常伴隨著你們。
無論你遭遇任何事情。
願上帝的愛。
在基督裡面保守你們。
今日非常想念大家。
我自己很期待。
我們能夠很快的。
實體的來到聚會。
今日我們會繼續講月位這個議題。
這是我自己的第二講。
我自己越來越喜歡月位這個題目。
這個題目帶著一些反叛。
其實是不斷的跨越。
突破。
衝破我們的限制。
我自己也很期望這兩個月的訊息。
能夠真的幫助到Full Church的弟兄姊妹。
能夠帶來一些幫助。
如果大家還記得。
上一次我在講。
《Track up記》裡面。
兩個修身婆的故事。
兩個敬畏上帝的女人。
打破社會政權的規範。
活出敬畏上帝的信仰生命。
希望大家能夠思考我們。
面對社會時事的一篇講道。
今日我們會講一些。
熟齡一點的題目。
我們會講一下我們的熟齡生命。
可能我之前也提過。
我發覺自己這幾年。
從Full Church開始講道。
我自己是越來越少在外面接受講道。
為什麼呢?大概有幾個原因。
一來就是忙。
不過最重要的原因。
我發覺我自己是越來越。
不知道如何在其他教會裡面。
講一些一般的熟齡的講道。
一方面我不是有很大的動力。
不知道如何去講。
二來真的不知道。
在這幾年裡面風流火勢。
如何講出一般的熟齡的道。
不過今天我們仍然。
回到一個熟齡的題目。
這是很重要的。
仍然是思考我們的熟齡生命。
今天我們會講登山寶訓。
登山寶訓是一個大家非常熟悉的經文。
馬道福音第五章第六章第七章的經文。
尤其是第五章。
就算你不是對聖經研究的好。
你大概對馬道福音第五章的內容是很熟悉的。
很有印象的。
首先是白福。
虛心的人有福了,因為天國是他們的。
虛心的人有福了,因為他們必得見上帝。
然後就是作炎作光的經文。
你們是世上的炎,你們是世上的光。
你們的光也當是一種招數人前。
然後是第十七至第十二節。
這個有關律法的段落。
十七節,莫想我要來廢掉律法。
同時才知道,我來不是要廢掉,而是要成全。
然後從第十一節開始。
耶穌是連續講了六個對舊約律法的重新解釋。
你們聽見有話說,怎樣怎樣怎樣。
只是我告訴你們,其實是怎樣怎樣怎樣。
連續六次的句式。
論法路,論奸淫,論幽妻,論起誓,論報復,論安守的。
最後第五章的第十節,最後一節。
這樣說,所以你們要完全將你們的天賦完全一樣。
作為整個第五章的總結。
大家很熟悉的。
我懷疑第五章是你們唯一一章。
能夠將整個的段落背出來的經文。
每一節的經文,大家大概都聽到,聽過,每一節都查經,都查過的。
今天我們所說的,正正就是第五章中間的那節經文。
最最中間的經文。
就是一個,我認為是一個最重要的經文。
就是第五章第十節。
耶穌說,我告訴你們,你們的義若不勝於民事和法理上的義。
斷不能進天國。
一句,我們今天會一起來思考經文。
我們一起來祈禱。
祝你們將今天的崇拜獻上。
求主,你藉著這段講道的時間,你對我們說話。
藉著你昔日在登山寶訓裏面的教導。
透過聖靈再一次提醒我們。
叫你能夠,每一個頂尖妹,能夠活出你自己的話語。
看重你自己的要求和吩咐。
讓我們能夠明白,更加能夠被你改變。
求主你幫助我們。
讓我們能夠聽見你自己對我們說話。
通主名求,阿們。
馬福音第五章第十節。
耶穌說,我告訴你們,你們的義若不勝於民事和法理上的義。
斷不能進天國。
這個經文,我想,其實在這裏面是一個上下兩段經文裏面的轉折句。
經文的上面是十七到十九節。
耶穌提及的是有關一個舊有的律法的事情。
耶穌強調,他不是要廢掉律法。
不是要另立一套新的律法。
也不是成立一個新的宗教信仰。
一個倫理價值觀。
耶穌要做的是,在這個律法以上。
延伸開去,昇華。
從而更加好地去實踐耶和華上帝律法的本意。
簡單來說,耶穌不是要去整理舊有的系統。
而是要更新一套被猶太人玩爛了的系統。
這是第一個。
然後我們發覺,經文的下面開始。
從第一節開始,直到第四十七節。
耶穌一口氣就講了六個例子。
我稱之為六個反題。
去說明他怎樣去更新舊約的系統。
你們聽見有話說,怎樣怎樣怎樣。
只是我告訴你們,其實是這樣。
於是我們就來到很熟悉的教導。
不可發怒,不可動人念,不可憂妻,不可起誓。
被人打完你的右邊臉,被人打完左邊。
愛仇敵,這六個的教導。
其實都是源於第二十節的經文。
你們的義若不勝於民事和法理錯人的義。
斷不能進天國。
我們一起去看看經文的意思。
首先我們發現,這裡耶穌提到的就是。
原來在世界出現了兩種不同的義。
你們的義和民事法理錯人的義。
我們單單去停下來。
如果你去實心去想想。
不用多,單單停下來的時候。
單單這兩個字就足以令你感到驚訝。
你們的義和民事法理錯人的義。
原來世界上竟然出現了兩個不同的義。
兩個的正確,明明是不同的東西。
都可以被稱為義。
原來在耶穌吩咐門走出來的意外。
世界上有另一種的義存在。
基督徒這樣說不是一種相對主義。
不是說兩者都對,兩者都有道理。
大家都有義,大家都正確。
耶穌不是這樣說。
很明顯,耶穌是絕對不認同民事法理錯人的義。
耶穌的義並不是這樣。
這不是耶穌的義。
耶穌沒有去降低祂的要求。
承認、包容、接納民事法理錯人的義。
但這個訣竅在哪裡?。
雖然耶穌不認同。
但你要耶穌稱民事法理錯人的義。
這兩種東西是不義的時候。
耶穌又不是這樣說。
耶穌沒有去稱民事法理錯人是不義的。
沒有,耶穌不認同他們。
但你要耶穌妖魔化他們。
耶穌並沒有這樣做。
耶穌很公道。
耶穌並沒有妖魔化他們為一個窮安極惡的人。
也沒有妖魔化他們為渣男。
不是。
或者可以這樣說。
他們兩人,法理錯人和民事。
在他們的生命中大概都是一個反派。
一個負面的角色。
耶穌不認同他們的立場。
他們的立場不是耶穌的立場。
但你要耶穌將民事和法理錯人。
當成壞人。
耶穌又不是這樣看。
民事法理錯人都沒有去到最低惡極的地步。
一個妖魔、鬼怪、殺蛋的角色。
甚至民事法理錯人其實都是一個。
在信仰中教導人、肯義的人。
如果你將民事和法理錯人妖魔化為不義的時候。
事情是簡單很多的。
我們是耶穌的門徒。
我們是公義的。
他們是民事法理錯人。
他們是不義的。
這樣做是簡單很多的。
你會舒服很多的。
特別是在這個年頭。
如果你帶著妖魔化的頭盔做人的時候。
你的世界會豁然開朗的。
做人會心理平衡一點。
測度一個人的動機。
選擇用一種不良的解釋去詮釋一個人的行為。
這樣做是可以很舒服的。
然後就遺留。
這個人是不義的。
幫他講說話的都不義的。
這個人認同他都是不義的。
他帶著妖魔化的頭盔做人的時候。
是簡單很多的。
不用煩。
我再強調今天不是講一套相對主義。
不是說大家都覺得包容他是對的意思。
我講的是如果你沒有去選擇妖魔化這班人。
正如蘇修仰的時候。
雖然你不認同這班人的義。
沒有標籤他們是不義的時候。
在這麼偏的位置之間。
其實是很難頂的。
這就是我們基督徒的辛苦之處。
不知道你有沒有這樣的經驗。
在這幾年裡。
在香港在教會裡。
最難頂的是什麼。
就是這些最令你生氣的。
不是一些很錯的事。
錯就不用講了。
而是一些明明是好的事。
對的事。
要做的事。
做得不知所謂。
我不夠說他們是錯。
或者福音的緣故。
他們都是說教會好的。
都是防疫的。
可以是一些很多合理的解釋。
有些是根據的。
有道理的。
出現的可能就是一些官僚主義。
一些play safe。
我試過有一次去一個中派的婚禮。
疫情裡。
他的要求非常之嚴格。
到底會怎麼樣。
當然不用說全世界都戴口罩。
包括新郎新娘都要戴口罩。
然後他們準備怎樣。
他們不讓親的。
最後一刻是不讓他親。
不可以親。
成功婚禮不可以親。
因為要抗疫。
怕中招。
後來那些人就不理了。
就脫了口罩親了一口。
然後那個教會竟然會罰他們錢。
明不明白。
他們可以這樣做。
你說他們是有道理的。
他們要抗疫。
他們是怕傳染。
他們怕犯法。
但是你發覺。
很多時候那個所謂的義。
就變成了這樣的東西。
有很多的道理去支持。
但其實你發現。
耶穌並不是單單這樣做。
你們的義和文斯坦克蘇聯的義。
同時間存在。
正正是我們今天面對的困惑。
耶穌不拜這一套。
耶穌不承認他們是一個不義人。
不過。
耶穌並不是單單停留在他們的義當中。
面對著這兩個義。
耶穌要求門徒怎樣做。
耶穌直接要求門徒。
祂說你們的義若不勝於文士快長的義。
斷不能進天國。
這是一個非常非常嚴謹認真的命令。
所以你問門徒的義。
怎樣才能勝過文士快長的義。
其實首先。
原文並不是解作勝過的意思。
原文的意思是什麼?。
原文是叫paraiso的字。
它的意思不是要去勝過。
不是贏或輸的問題。
paraiso是什麼意思?。
大概可以解作多過、大過、好過、勁過、厲害過、超過。
都可以。
但總之就不是勝過。
你明白嗎?。
重點不是要他們贏他們。
重點不是勝負。
不是比較。
不是有高低之分。
當然可以解作質素上的改變。
或者數量上的改變。
不過這個字的本意並不是這個意思。
paraiso這個字是解作豐富。
豐盛。
abundant。
over。
超越這樣的意思。
說說你就明白了。
paraiso這個字其實出現在五餅二魚的經文裡。
當耶穌行完五餅二魚神蹟之後。
食物多到爆。
多到滿血。
十二個男子都裝不完。
所以就用了paraiso這個字去形容食物的狀況。
over 完。
超過完。
爆完。
多到爆。
滿到血。
這個就是paraiso這個字的意思。
頂智培。
耶穌要求我們的義。
正正是這樣。
耶穌要求門徒的義是一種超越。
可能頂智培都覺得。
丹佛教的教導很難遵守。
愛仇敵。
不可以罵弟兄。
被人打完右邊還被人打左邊是很難的。
但如果頂智培這樣想的時候。
可能你誤會了耶穌的意思。
如果你以為登山補訓只是一套難度更高的律法。
其實這個不是。
你不明白登山補訓的意思。
頂智培不是純粹要將道德倫理推到一個高得不能再高的位置。
耶穌不是純粹要做爛事。
他們說不可以犯奸淫。
我要你連想都不可以想。
他們要你愛人如己詐。
我要你愛埋仇敵。
他們叫你不可以殺人。
我要你連生氣都不准。
如果耶穌的意只不過是一套更高的要求。
更加難實踐更加嚴苛的倫理。
如果這樣的時候。
極其量耶穌只不過是一個更高要求的法律裁人。
耶穌想怎樣。
耶穌想你perizo。
頂智培耶穌的意和文字法上的意最大的差別。
不是純粹由level 5一下子跳到level 100。
你明不明。
重點不是level 100。
重點是你不要停留在level 5裏面。
重點是你不要以為所謂的尾線。
一去到某個程度就足夠就收工。
重點不是level幾。
而是你不要滿足在level幾。
不要自限尾線的可能。
不要局限正義的規範。
不要以為尾線足夠就足夠。
這正正是文字法上的問題。
文字法上的意不是不好。
它都是意來的。
都是好事來的。
不過這個意是有限制的。
只要你這樣做就足夠。
不用拖就足夠。
這正正是他們兩個意的問題。
他們為尾線去定下一個界線。
一個限制。
主啊我一個星期已經禁食兩次。
發得的都卷十分之一了。
頂智培。
今日我們生活的社會裏面。
很多很多這樣的意。
主啊我已經打了三針。
每天都有做檢測。
一條線。
每天都有做安心。
我都得針紙。
一定是一個二人。
我們教會跟足政府的要求。
我們全面配合。
我們沒有犯法。
不要為自己的尾線去下一個定義。
不要嘗試以為這樣就足夠。
這樣就叫做尾線。
如果你以為耶穌的義。
只不過是一套更加高的律法。
跟足就是神仙的時候。
其實你跟快速人員有什麼分別。
耶穌說凡向帶動動腦的男性受審判。
OK 那我不生氣。
那我暗算他。
耶穌說凡向見婦女動能念的就是犯奸淫。
那我不動能念就看AV。
耶穌說有人逼你走兩里路。
走一里路就走了兩里。
OK 我走了兩里。
你給我滾。
耶穌說要你為神禱告。
奉主命求 阿們。
OK 你糟糕了。
不是這樣的。
耶穌是叫你去perizo。
不斷地去超越。
不要停留。
不要問那個合乎尾線的臨界點在哪裡。
然後在這個臨界點裡更加得救。
耶穌是一個人你更加多。
更加多 更加多。
做多一點 做好一點。
去達到更加高的要求。
更加高的難度。
不斷地去超越它。
今天講到的講題是一個德文字。
這個德文字叫做Aus Authenticum。
一個來自《朱祥之篤》裡的字眼。
《朱祥之篤》裡的全式登山補訪第五章非常精彩。
對於第五章 布弗爾給了一個很有意思的題目。
叫做Aus Authenticum Discriminant Labels。
就是說基督徒生命的超平凡。
Aus Authenticum。
可以拆出來。
這個字眼大概是非比尋常的意思。
如果拆開這個字的話。
Aus 就是什麼意外的意思。
Authenticum 就是平凡自然的意思。
所以《朱祥之篤》這本書的中文版本。
我認為叫做超平凡 超平常。
布弗爾認為耶穌在登山補訪裡的教導。
是超過人的自然本能。
違反自然 是不正常的。
正常人是不會做的。
基督徒也不會例外的。
你看 被人打完右邊臉再扯到左邊臉。
愛一些憎恨自己的人。
為仇敵禱告 怎麼可能。
誰會做。
一個正常人。
只要是自決的 可以選擇的。
帶著理性的 都不會做的。
一個人正常發揮 是不會做的。
不過耶穌要求我們要超過正常發揮。
其實你知道的 做基督徒。
從來不是自然而然都能做到的事。
做基督徒是要一點力的。
你個人稍微放鬆一點。
體貼一點自己的時候。
你都做不到的。
聽之會不要尋常。
耶穌叫我們不要去嘗試去尋常。
不斷地來超越 打破自己的底線。
不斷去reach那個的司令。
實踐美善 實踐正義。
用這個態度來做人。
中文有句話很棒的。
叫做什麼 叫做好人做到底。
這句話是很真 很有智慧在背後。
從來都沒有人聽過 做壞人做到底。
做壞人是不需要做到底的。
做壞人怎麼做的。
做壞人做得夠就行了。
通常做壞人是很實用的。
做一件壞事 做到剛剛好就可以了。
做一件壞事 做到滿足你的需要就可以了。
我騙你一次 我不需要殺你全家。
多謝一句。
顧著的大腦 是不是。
做好人和做壞人不同。
做好人你只能夠做到底。
如果你不做到底。
如果你不盡力去做好人。
如果你去為你的美善去畫一個界限。
如果你把美善當成一個交差去做的時候。
整件事就不是美好的了。
所以我們今天試試改一改它。
不要那麼佛教 做下一句吧。
好人做到底 做基督徒就不要那麼垃圾。
No reserve, no retreat, no regret。
艇姐妹 是的 在這個年頭裏面。
做好人是很辛苦的。
當你不選擇用妖魔化來舒緩自己的壓力。
不想去自己的美善去自限。
堅持做一個公道的好人的時候。
是很辛苦 辛苦到爆的事情。
每天都看見社會裏面很多很荒謬的義。
如果叫你只要跟足這些規矩。
你的美善不要犯那些法律。
就是美善的時候。
這就是美善的話。
你受不了的。
不要問規矩是怎樣。
你要去超越那個規矩。
耶穌基督正正就是一個最大的榜樣。
祂既然愛世人 屬自己的人。
就愛他們到底。
耶穌的愛是不自然的。
十八極愛是不自然的。
耶穌的愛都是沒有界線的。
沒有為這個美善去下定義。
沒有玩任何的play safe。
這個不斷去reach那個limit的美善。
正正就是耶穌彰顯的那個意義。
其實心情是有些差的。
我懷疑自己每年一到。
都有一年一度的心情低落。
上年有一件事。
今年你問我因為什麼原因。
大概都是因為社會問題。
社會很差勁。
教會圈子很多困難 很多問題。
自己又代道的迷失。
自己發覺沒有了一個很堅定的信念。
去繼續支持自己下去。
找不到一個constant。
來繼續去面對。
發覺自己對於那個場景越來越心淡。
對很多人的看法都不同。
上帝好像越來越神秘一樣。
有時想很想去離開一下。
重新開始。
可能簡單來說對基督教很厭倦。
經常想著什麼時候可以再給上帝一次打開呢。
很想上帝有一個。
讓我自己重新有一個爆洩的機會。
一會兒我們會唱一首詩歌。
叫做《我願意給你》。
這首詩歌其實是我初信主的時候。
很喜歡的一首詩歌。
歌詞很有意思 雖然很簡單。
但如果你認真去唱。
當是真的唱的時候。
其實是一首很高難度的詩歌。
我願意給你一個整個的生命。
我願意跟你。
無論是苦楚快樂。
我仍願意跟你。
有時跟了自己跟了耶穌這麼多年。
突然回望自己的鏡子的時候。
發覺自己都不知道跟了什麼。
跟了一坨東西的樣子。
有時會想。
其實。
怎樣能夠跟隨耶穌。
什麼叫做神蹟。
近來我又打遊戲機。
又打《Elden Ring》。
《Elden Ring》可能你都聽過。
近來有很多熱門遊戲。
作為一個牧者 作為一個神蹟人員。
我打遊戲當然選擇做先知的角色來設定。
基本上我設定是選擇做先知。
做先知就是說。
我的能力值放在信仰裏面。
信仰是我的能力。
每一次我去禱告。
就能夠打怪。
禱告就可以令到我的神蹟出現。
那些神蹟就是我的大忌。
今天剛好打完遊戲機。
但實質上不是這樣的。
真正的神蹟其實並不是。
你按個按鈕就能夠出現的大忌。
你等級越高就能夠越勁。
你做得越勁 越高等級就越厲害。
真正的神蹟並不是這樣。
真正的神蹟是你明明只有等級1。
但你竟然可以做出等級100的事情。
偶然地。
我們做不到的。
但我們需要。
當我們願意這樣做的時候。
當我們願意去。
在等級1仍然嘗試去做的時候。
上帝就會出現。
最大的神蹟正正是這樣。
上帝並沒有改變了你。
上帝依然是用一個脫皮脫骨。
很多問題的你 一個等級1的你。
但你仍然可以偶爾去做到一些很厲害的事情。
嘗試去突破自己的困難。
去愛一些你愛不到的人。
超越一些自己做不到的事情。
那些是不自然的事情。
那些是很多問題的事情。
但只要你願意去做。
只要你做一次。
在當中去求天賦給你去做的時候。
這個其實就是最大的神蹟。
神蹟不是上帝讓你變成一個屬靈的偉人。
而是保持你是一個很軟弱的人。
但你仍然可以去做到這些這麼高要求的事情。
不要給自己一個的界限。
所以我們稍後會唱這首詩歌。
我願意給你。
希望頂尖會在你的生命裏面。
在這麼多荒謬的世代裏面。
堅持去做一個這樣的基督徒。
在很多困難裏面。
依然去嘗試和耶穌說。
我願意這樣去做。
我們去祈禱。
祈禱求你幫助我們。
讓我們一班頂尖會能夠實踐。
這個登山補訓的教導。
你叫我們去突破我們的界限。
你叫我們去嘗試。
去超越我們自己的軟弱。
求主你這樣去幫助我們。
很多的不足很多的不配。
但求主你這樣去成為我們的幫助。
願意你自己的聖言成為我們今天的力量。
洪主明求 阿門。
