接着我們會看今天的經文。
經文是在《耳獅帖記》4章1-17節。
「沒抵改知道所做的這一切事。
就撕裂衣服穿麻衣蒙灰塵。
在城中行走痛哭哀嚎。
到了朝門前停住腳步。
因為穿麻衣的人不可進朝門。
王的御子所到的各省各處。
有大人大大悲哀。
禁食哭泣哀嚎。
穿麻衣躺在灰中的甚多。
皇后耳獅帖的宮女和太監來把者事告訴耳獅帖。
她甚是憂愁。
就送衣服給沒抵改穿。
要她脫下麻衣。
她卻不受。
耳獅帖就把王所派侍候她的一個太監。
名叫哈他格召來。
吩咐她去見沒抵改。
要知道這是什麼事。
是什麼緣故。
於是哈他格出到朝門前。
寬闊處見沒抵改。
沒抵改將自己所遇的事。
並哈萬惠滅絕由大人應許。
捐入王庫的銀數都告訴了他。
又將所抄寫。
全篇書三成要滅絕由大人的旨意。
交給哈他格。
要給耳獅帖看。
又要給他說明。
並吩咐他進去見王。
為本族的人在王面前懇切祈求。
哈他格回來。
將沒抵改的話告訴耳獅帖。
耳獅帖就吩咐哈他格去見沒抵改。
說:王的一切神僕和各省的人民都知道有一個定例。
若不蒙召善入內院見王的。
無論男女必被致死。
除非王向他伸出金杖不得存活。
現在我沒有蒙召進去見王已經有三十日了。
人就把耳獅帖者話告訴沒抵改。
沒抵改託人回覆。
回覆耳獅帖說。
你莫想在王宮裡強過一切猶大人。
得命者和。
此時你若閉口不言。
猶大人必從別處得解脫。
蒙請救。
你和你父家必自滅亡。
見知你得了王后的位分。
不是為現今的機會嗎?。
耳獅帖就吩咐人回報沒抵改。
說你當去焦聚書山城所有的猶大人。
為我禁食三奏三夜。
不吃不喝。
我和我的宮女也要這樣禁食。
然後我違例進去見王。
我若死就死吧。
於是沒抵改照耳獅帖一切所吩咐的去行。
(音樂)。
各位頂姐妹好。
今個月Fold Church的月題是重整。
我自己很喜歡小編對這個主題所寫的幾句說話。
他說重整意味著重新整理。
重新擺位。
重整不一定需要有新的事情。
亦不依靠外來的改變。
或許沒有好事發生。
舊有的壞事依舊存在。
不過重整卻是內裡的更新。
今天很想藉著耳獅帖的四章1至17節的經文。
我們看看耳獅帖的心態重整的因素是甚麼。
看看它對於現在的我們有甚麼啟迪。
不過在要講這段經文之前。
要首先對耳獅帖的敘事背景有些簡略的講解。
那時的猶太人在波斯帝國的統治。
不過在波斯統治之前。
他們被巴比倫秘魯亡國。
然後巴比倫被波斯征服。
波斯帝國的阿哈徐魯王有一個很信任的臣子。
第三章一節是這樣介紹的。
他說他是亞格人哈米大他的兒子哈曼。
用了一個很長的篇幅去介紹他的背景。
為甚麼敘事者要這樣介紹呢。
是想說哈曼這個人和猶太人是世仇。
那個歷史淵源可以推到薩姆爾記。
說到亞瑪力王亞格的事件。
這個說法也是猶太拉比傳統這樣認為。
所以當日猶太的讀者讀到耳獅帖記的時候。
他們就明白敘事者在提醒他們一件事。
猶太人生在異邦遇到滅絕他們的勢力。
不是因為一時三刻的衝突。
而是歷史遺留下來的問題。
曾經有人就將為甚麼哈曼要種族清洗猶太人。
歸咎活該改。
為甚麼你不跪呢。
你跪就不會有事。
不過如果我們這樣理解這段經文的時候。
我們就知道哈曼只是借題發揮。
當沒底改堅持不跪的時候。
哈曼的反應就是生氣。
當他知道沒底改是猶太人的時候。
他就覺得單單殺了他。
仍然不能解決他內心的憤憤不平。
他要種族清洗所有的猶太人。
才可以消消氣。
於是哈曼就向阿哈徐老王進諫。
希望王可以支持他的做法。
我們來看看哈曼是怎樣遊說阿哈徐老。
他首先是用國安和經濟兩方面去遊說阿哈徐老。
三章八節他跟王說。
有一民族散居在王國各省的民族中。
與眾不同。
他們的律例和萬民的律例不同。
也不守王的律例。
所以容留他們對王無益。
這些都是很典型的政治思維。
跟王說非我族類其心必異。
哈曼在跟王的對話中。
沒有特別指明他們是猶太民族。
不過他強調猶太人的獨有風俗習慣。
與波斯的律例不同。
然後他就末底改的個別事件。
以偏概全的跟王說。
他們全部都不守法。
留他們在波斯帝國於王無益。
危害王統治的威權。
三章九節他從經濟的角度去吸引王。
王若以為好請下諭旨滅絕他們。
我就捐一萬他年得銀子交給管財政的人。
納入王的府府。
有學者認為這個金額是一萬他年得。
是國家幾年的收入。
要知道哈曼說這麼大的數字。
不是因為他本身很有錢。
而是他覺得當他殺了波斯帝國所有猶太人後。
可以得到這麼多的錢。
哈徐老王聽到他的建議後有什麼反應呢。
聽到這麼好的誘因。
完全好像是為他度身訂造。
哈徐老王當然是反應。
容讓哈曼進行利用王權以權謀私的計謀。
經文說他將御印戒指。
即是一些簽署法律文件的信物交給哈曼。
讓他可以打著法治的旗號去屠殺全部猶太人。
當莫迪改聽到自己和哈曼本身是一件私人恩怨。
最終牽連到整個猶太民族的時候。
四章一節給我們看到的反應是。
撕裂衣服披麻蒙灰然後痛哭哀號。
甚至整個猶太人群體都是這樣。
以斯帖透過他在宮中的眼目知道莫迪改的情況之後。
他有沒有反應呢 有。
經文說他非常憂愁。
他並不是對莫迪改或自己民族的人的悲痛無動於衷。
他有反應的。
你說他有沒有行動呢 有。
他把衣服給莫迪改 希望他可以脫下身上的麻衣。
是什麼意思呢。
可能就是送這套衣服表示什麼呢。
他想請莫迪改換了一套衣服。
他可以為了自己的情況搞出來的事。
自己進朝門去和黃三口六面處理這件事。
簡單來說就是他想洗手 與他無關。
但是莫迪改的反應接不接受呢。
不接受 為什麼呢。
他很想讓以斯帖知道這件事不是純粹的私人糾紛。
他很想以斯帖可以徹底了解為什麼他這麼哀傷。
並且希望他可以繼續了解清楚整件事的來龍去脈是什麼。
結果果然當他不接受的時候。
他再派一個人去了解清楚整件事。
從經文的敘事中我們可以看到第七節。
莫迪改告訴我們。
莫迪改將一切告訴他的使者。
他特別提到哈曼為滅絕猶太人答應捐入黃腐的銀數。
告訴以斯帖千年的人數很廣。
不是少數 不是小事。
第八節是說要滅絕猶太人的御子。
抄本都交給他的使者哈他格。
這件事已經開始有法理依據。
不是醞釀初期 已經成熟了。
將會發生的了。
然後第八節下就是。
莫迪改開始表明來意。
他有一個請求。
他希望以斯帖能夠為他的同胞去求情。
為他的同胞去見王。
一向被動 沒有什麼話。
或者在之前幾章都將以斯帖描繪成一個逆來順受的女子。
但他在這裡的回應卻是顛覆他過往的作風。
他做什麼。
他推辭莫迪改對他的請求。
他講了以下的一番說話。
他說王所有的臣服和各省的百姓都知道有一個定例。
如果未奉召見 擅入內院見王的。
無論男女都會被處死。
除非王向他伸出金杖不得存活。
但我沒有被召進去見王已經有三十天了。
以斯帖去跟莫迪改說什麼。
他說他愛莫能助。
他跟他說為什麼他無所作為的理由。
他有原因的。
他首先講出一個法理依據。
他講出波斯有一條法例。
人不可以擅自去見王。
否則會被處死。
如果我們再看整段經文的時候。
就會知道整個滅族的預令頒佈在他做王後之後多少年。
是他做王後第五年之後才發生。
再加上他已經沒有見王已經有多少天。
三十天。
以斯帖心裏盤算的是什麼。
哈曼可以見王。
但自己卻沒有機會。
他又再想我已經做了王後五年。
王對他的熱情大概冷了一大截。
加上現實的情況就是三十天都沒有見。
他更加證明自己的估算是沒有錯的。
他又再想如果種族清洗猶太人是一件於王有益的事。
王怎會為了一個區區被冷落的王後。
向他伸出金杖呢。
簡單的總結就是。
以斯帖就是看著自己的袋有多少東西。
而去決定做還是不做。
而他得出的結論就是。
做就死定了。
老實說怕死是人之常情。
以斯帖的回應就是他怕死。
當末底改聽到從太監帶來的回覆的時候。
末底改也是一個聰明的人。
他聽得出以斯帖的潛台詞是什麼。
末底改就托人這樣回覆以斯帖。
他說你不要自己以為在王宮裡強過任何猶太人得以倖免。
此時你若閉口不言。
猶太人必從別處得解脫蒙拯救。
你和你父家必自滅亡。
焉知你得了王後的位分。
不是為了現今的機會嗎。
17節可能是我們慣常被引用的一段經文。
很百搭的。
總之教會找你工作的時候就會跟你說。
焉知你得了王後的位分。
不是為了現今的機會嗎。
不過我想說末底改的說話。
不是只有這一句。
我們去看看其他。
首先他跟以斯帖這樣說。
如果你不出聲。
事件真的發生了。
整個猶太人被滅絕的時候。
你不要以為沒有人知道你是猶太人。
你可以置身事外。
你可以獨善其身。
不要有這樣的意圖。
並且他跟他說。
如果你在這個關鍵的時候。
你沉默的話。
末底改跟以斯帖表達。
他相信猶太人可以從別處得到解脫。
這個別處是什麼呢。
當然我們現在所看的翻譯。
希伯來文的翻譯。
他沒有說什麼。
不過另外兩個希臘文的版本。
從別處指明是上帝。
末底改說上帝會用其他方式。
令到他的子民可以得救。
得拯救。
但是如果你這個時候仍然不出聲。
當猶太人被拯救的時候。
你的贊物換來的。
不是你可以分享他們的喜悅。
而是你和你的父家必至滅亡。
末底改說什麼呢。
跟以斯帖說的是。
你覺得你為了猶太人冒險去見王。
會死的。
你是怕死而不去見王。
但是如果你不敢做的時候。
不應該這樣說。
你覺得你這樣冒險會死。
但是如果你不敢做的時候。
其實你最終還是會死的。
最終還是會滅亡的。
所以廣東話有一句話。
橫又死 墊又死。
所以跟他在說什麼呢。
你做不做都死了。
做還是不做。
搏還是不搏。
賭仔心態就是搏。
就是是不是都死了。
跟自己說不會後悔。
不過末底改說話的重點不是。
以斯帖你會不會死。
他最後那句雖然是很百搭。
但也是最重要的。
你今天得到王后的位分。
就是為了現在這個時刻。
這個時刻你可以為你自己的同胞去求情。
要記住這個行動。
不一定是對以斯帖最有利的。
但是末底改想提醒以斯帖。
你不要覺得你現在有一個。
王后的身份是一個偶然。
不要以為這個是自己的特權。
而是要去想。
你在這個身份上有什麼責任。
你有什麼要去做。
當末底改這一番動之以情。
遂知以利的說話。
是不是呢。
還是其實末底改這一番。
帶著恐嚇以斯帖的說話。
就是說你做不做都死了。
但同時也是跟他說。
你得到王后的位分。
其實在你人生有更大的目的和意義的時候。
以斯帖聽完之後。
他的心態有些改變。
他由怕死轉到死就死吧。
說得出這一句。
他可能慢慢克服了內心的一些掙扎。
他慢慢有些改變。
如果我們有看之前以斯帖的二章。
對他的描寫的時候。
我們就知道。
他起初好像沒有什麼個人意志。
別人叫他怎樣他就怎樣。
他本身是一個沒有什麼意志的孤兒。
但慢慢他在這裡有些轉變。
他開始變得積極。
積極在於過往末底改叫他做什麼他就做。
但這裡他開始命令末底改幫他做事。
他叫末底改召集書生所有的兄弟。
為他禁食。
然後他和他的宮女都要這樣做。
然後他就怎樣。
為例去見王。
他開始去計劃怎樣去救猶太人。
他夠膽去違法去見王。
在過程裡面那一刻他就是很快。
上帝有沒有跟他講話?沒有。
有沒有先知的意象?沒有。
有沒有預先有什麼的應許說你沒事?沒有。
他在三毛的情況下。
沒有東西可以保障。
他進去要去見王的時候。
他內心都是戰戰兢兢的。
五章一到。
八節我們看到的意思帖仍然是很害怕的。
當你有行動的時候。
不代表你有勇氣走出第一步。
之後再走下去都可以很害怕。
你看到王問他。
你要什麼?就是國旗一半我都給你了。
他有什麼要求?。
第一個要求就是你帶哈曼來跟我吃飯。
吃飯的時候王又再問的時候。
你要什麼?皇后。
你要什麼我都給你了。
五章你看到就是。
他的說話講到一半。
有沒有再講下去?沒有。
吞回肚子裡。
害怕。
不敢再講。
你第二天再帶哈曼來跟我吃飯吧。
到了第七章。
以斯帖才敢和哈曼當面對質。
向王表露自己猶太人的身份。
到了第七章。
他才和書山城裡面上帝的子民。
作身份上的認同。
以斯帖在這裡成為他們的使者。
為他們的家人做了一番心願。
他在這裡表露自己猶太人的身份。
在這裡成為他們的使者。
為他們發聲。
向王發出請求。
有時候我們。
我經常覺得上帝的請求。
有時候是藉著人去成就。
尤其在歷史關鍵的時候。
神怎樣去成就他和人納約的應許。
有時候不是藉著神跡的介入。
是透過一些人做一些。
好像很平凡的事情去成就。
要記住有時候人的參與。
人的因素都是重要的。
我們可能身處在一個很黑暗的時代。
經常說要持守照命。
或者堅持信念。
很不容易。
因為黑暗的日子好像沒完沒了。
黑暗的日子好像越來越黑。
我們經常問究竟何時才會重光。
又或者在這個過程中。
我們的確有很多的擔心。
有很多的恐懼。
甚至我想說。
可能我很怕死。
不知怎樣。
但沒抵改的說話。
它是提醒我們一件事。
你以為對一些惡事。
好像看不到不發聲。
你就可以沒事了嗎。
不會的。
不會因為我們不發聲。
我們想著自保。
我們就不一定可以逃離這個災難。
為何我們還要發聲呢。
為何我們要在這個黑暗的時候。
我們仍然要發聲。
是因為我們重視上帝給我們的身份。
給我們的良知。
重視上帝放我們在我們所處的位置上。
為的不是為自己的好處。
而是為那些沒辦法為自己發聲的人。
我們代他去發聲。
希望可以為他帶來生命的逆轉。
我想說我們現在所處的時代。
可能跟以司帖和沒抵改都很相似。
我們可能看似被自己人統治。
其實我們可能被異族統治。
現在是一個高度政治化的世界。
我們面對著很多信仰的問題。
我們也好像生活在波斯的猶太人一樣。
他們當時沒有為他們發聲的君王。
沒有先知的啟示。
也沒有看到神蹟。
沒有東西可以靠。
當他們面對著難以控制或控制不到的困難的時候。
他們當刻就要有智慧和忠於上主的吩咐。
去回應正在崩壞的世界。
他們就要即時地回應。
希伯來文版本的《以司帖記》。
我們現在在和合本聖經看到的。
從來沒有提及過神這個字。
更加沒有提及祈禱等等的東西。
獻祭也沒有。
在人來看好像看不到上帝的蹤影。
但是如果我們再整卷書去看的時候。
你會看到很多偶然巧合的出現。
我們要問這是不是上帝的安排呢?。
對於我來說我的認訊是。
上帝就是在很多在人來看巧合、偶然的事情上。
為我們去安排。
在現在的香港。
上帝好像是缺席了。
好像在沉默。
在這些位置。
也可以是上帝顯明了祂的大能。
透過什麼呢?。
透過你和我去做一些我們能力可以做到的事情。
結局是上帝決定的。
但是怎樣達到那個結局呢?。
就是需要看看我們面對著困難的時候。
我們每個人怎樣負起我們可以有的責任。
我們就是帶著對上帝那份的相信。
去面向我們的未來。
曾經有人說這一兩年在香港生活的人都是被時代選中。
說他在這個年頭我們都有很強烈的無力感。
覺得好像做什麼都浪費力氣。
改變不了大環境。
但是我自己很喜歡一個詞彙叫「恭迎其會」。
恭敬地迎接現在的時刻。
我想這個也是最適切描繪我現在的狀況。
如果我們只看著自己。
看著自己的袋子有多少東西。
可能我們都有很多的不足和缺陷。
不過上帝卻在這個時代讓我們有不同的身份。
不是看著自己的袋子有多少。
而是我們可不可以學習去看。
上帝為什麼在這個時刻。
在這裡有這樣的身份。
我感謝上帝讓我在這個時代可以是一個媽媽。
我就在想我盡力地在這個顛倒是非的環境裡。
好好地教好我兩個兒子。
不是要他們成什麼成材。
我只是希望他們不會成為一個黑白不分。
為理是圖的卑鄙小人。
我是一個學生。
我在做學生的範疇。
我專心地在我的研究範疇裡努力。
我期望可以將我的研究。
帶到我所愛的信徒群體裡跟他們分享。
我是一個傳道人。
我很希望我自己能夠有勇氣。
有智慧。
按正義分解真理的道。
我很希望我自己可以說一個及時到位的訊息。
很想我們彼此能夠生命成長。
可以在主裡面去更生。
以致我們每個人一同去實踐聖經的教導。
去改變這個社會。
去令教會可以成長。
我常常想既然我們是在這個時代。
在香港。
在此時此刻。
我們每個人都是夢照。
夢照成為基督徒。
我想我們就應該有一個適切這個時代的回應和行動。
很不容易。
我們可能與其常常很難過。
常常在呼天搶地問。
上帝你何時出手。
上帝你在哪。
在問很多的時候。
不如我們一起去改變我們這個想法。
我們不要只問上帝在哪。
上帝擺你在這裡。
我們可不可以成為上帝的代表呢。
我們可不可以有一個豁出去的勇氣。
繼續努力向前行。
可不可以去看看究竟有什麼時機。
我們可以反撲。
有時候可能好像以斯帖那樣。
有一份死就死罷的想法。
預了沒好死。
可能就可以好好地去做一個基督徒。
從末底改對以斯帖的提醒。
讓我們看到。
他說你一是因為發聲而死在王的手中。
一是因為你沒有作為最後死在上帝的手中。
原來做不做都是死的。
不過死法不同。
弟兄姊妹我們要問的是。
你想死在哪個手上呢。
又或者說。
在這個時代如果我們預了不得好死。
應該這樣說。
是不是應該這樣說。
又或者是。
如果我們因為怕死。
而向惡勢力低頭。
或者妥協的時候。
可能好聽一點說。
我們可以保住有勇之軀。
保住一條命。
但在現實的情況。
我看到很多人向政權妥協。
結果是最後什麼。
最後看到的只是淪落。
成為邪惡政權統戰的人版。
老子有句說話這樣說。
民不畏死。
奈何以死懼之。
如果當人民都不怕死的時候。
統治者用死來嚇百姓有什麼作用呢。
有時候我在想。
如果我們不怕死的時候。
就不會再怕人間所有的惡勢力。
尋找或者指出。
或者找回我們所處時代的邪惡。
我想是每個跟隨耶穌基督的人。
應該有的責任。
最後我想用回應詩。
創作者所寫的說話。
作一個總結。
他這樣說。
當死亡逼近。
盼望我們能夠重新記起死亡。
正正是通往近風性生命的道路。
去效法在十字架上得勝的主。
每天與祂同生同死。
堅守真理。
活著就是基督。
讓我們一同去低頭祈禱。
主啊。
在沒有什麼好事發生。
壞事充斥的艱難世代。
我求祢讓我們每一個人。
有一個平靜的內心。
並且有足夠的勇氣。
去承受面前的重擔。
又或者當我們只看到自己不足。
因而灰心喪志。
卻步。
不肯為弱勢的人發聲。
多走一步的時候。
主啊。
求祢賜給我們身邊有人。
可以像沒底櫃一樣。
對我們當頭棒喝。
叫我們的心思意念能夠重整。
重新回到你的正軌。
使我們成為你工作的媒介。
使我們每一個人成為你神跡的出口。
使我們對得起。
你給我們的崗位和職份。
祈禱是奉耶穌基督的聖名自祈求。
阿們。
拜拜!。
