以下請聽出 但以你書二章一到二十四節。
尼古加利薩在位第二年他做了夢。
心裡煩亂不能睡覺。
王吩咐人將術士用法術的行邪術的和迦勒底人召來。
要他們將王的夢告訴王。
他們就來站在王前。
王對他們說:我做了一個夢。
心裡煩亂。
要知道這是什麼夢。
迦勒底人用阿蘭的言語對王說。
願王萬歲。
請將那夢告訴僕人。
僕人就可以講解。
王回答迦勒底人說:夢我已經忘了。
你們若不將王夢的講解告訴我。
就必被凌遲。
你們的房屋必成為糞堆。
講解告訴我。
就必從我這裡得贈品和賞賜並帶尊榮。
現在你們要將王夢的講解告訴我。
他們第二次對王說。
請王將夢告訴僕人。
僕人就可以講解。
王回答說:我準知道你們是故意遲延。
因為你們知道那夢我已經忘了。
你們若不將夢告訴我。
只有一發待你們。
因為你們預備了謊言亂語向我說。
要等候時勢改變。
現在你們要將夢告訴我。
因我知道你們能將夢的講解告訴我。
迦勒底人在王面前回答說:。
世上沒有人能將王所問的事說出來。
因為沒有君王大臣掌權的向術士或用法術的或迦勒底人問過這有的事。
王所問的事甚難。
除了不與世人同居的神明。
沒有人在王面前能說出來。
因此王氣憤憤地大發烈怒。
吩咐滅絕巴比倫所有的哲士。
於是命令發出。
哲士將要見殺。
人就尋找但爾利和他的同伴要殺他們。
王的護衛長迦勒出來。
要殺巴比倫的哲士。
但爾利就用軟言回答他。
向王的護衛長迦勒說:。
王的命令為何這樣緊急呢?。
迦勒就將情節告訴但爾利。
但爾利水進入求王歡閒。
就可以將夢的講解告訴王。
但爾利回到他的居所。
將這事告訴他的同伴哈那尼亞、米沙利、亞薩尼亞。
要他們祈求天上的神斯涅文。
將這奧秘的事指明。
免得但爾利和他的同伴。
與巴比倫其餘的哲士一同滅亡。
這奧秘的事就在夜間儀仗中給但爾利顯明。
但爾利便稱頌天上的神。
但爾利說:。
神的名是應當稱頌的。
從耿古直到永遠。
因為智慧能力都屬乎他。
他改變時候、日期、輝煌、立王。
將智慧賜予智慧人。
將知識賜予聰明人。
他顯明深奧、隱蔽的事。
知道暗中所有的。
光明也與他同居。
我列祖的神啊,我感謝祢,讚美祢。
因祢將智慧才能賜給我。
允許我們所求的。
把王的事給我們指明。
於是,但爾利進去見亞倫。
就是王所派滅絕巴比倫的哲士的。
對他說:。
不要滅絕巴比倫的哲士。
求祢令我到王面前。
我要將夢的講解告訴王。
(音樂)。
各位頂姐妹平安。
在講到之前。
我想也要為講到的題目做一些解釋。
上星期阿廷報告說。
他認識這個波訣魂鬼。
是來自《攻心計之心工計》那些東西。
不是的,原本有一個出處。
我們一起看看。
波訣魂鬼。
為什麼?。
好,波訣魂鬼。
是,這個字原本第一次出現在漢賦。
金泉賦。
原本在說什麼?。
原本在說:於是大廈魂訣波鬼,催催而成觀。
即是說什麼?。
本來是在形容屋的構造、結構。
好像雲彩、像波浪那樣。
那種千姿百態。
後來就將波訣魂鬼。
引申形容一些事變幻莫測。
這四個字,最難的就是「訣」這個字。
這個字有兩個讀音。
有一個說法是讀「骨」字。
不過很多學者都說這是一個二讀。
你不可以說是錯,可以說是第二個讀音。
不過我翻查不同的允書。
都會說它應該是讀「訣」字。
這個字為什麼呢?。
說文、講牙的教學都會解釋這個字的意思。
其實大家也猜到。
「權渣、欺也、詐也」。
所以「訣」這個字不是說正面的事。
你會馬上想到什麼?。
本來是在說變幻莫測。
但當你看到「訣」字是這樣的解釋時。
所以「波訣魂鬼」慢慢引申。
形容政治中的變幻莫測。
我自己認識這個字是在新聞報道。
通常會形容哪些事是「波訣魂鬼」?。
北韓局勢、美國局勢、地緣政治等等。
都說是「波訣魂鬼」。
至於我們所在的地方是不是「波訣魂鬼」呢?。
不同人有不同的看法。
不過不論大家怎樣看。
今天很想跟大家一起從。
《但義理書》二章一到二十四節的經文。
我們看看但義理和他三位同伴。
處身在一個什麼處境和時代。
第一章是說到但義理和他三位同伴。
被擄到巴比倫。
然後說他們經過一連串訓練。
可以站在王的面前。
但我們要問的是。
但義理將要服侍一個怎樣的王呢?。
他們處身在一個怎樣的政治環境?。
二章一節告訴我們。
在尼布甲尼薩在任期間發生了一件怪事。
擁有強大軍隊。
手握至高權力的他。
不能好好地睡覺。
他發了很多夢。
大概是同一個夢發了很多次。
所以令到他很困擾。
他很勞累。
於是他就將巴比倫裏的術士。
巫師、行邪術和迦勒底人。
色素地召到他面前。
追思者刻意地將他們分成四類人。
而不是很籠統地叫。
不是說他叫齊巴比倫的哲士。
而是很特別地說有四類人。
為甚麼呢?。
更加值得我們留意的是。
在這次召來的巴比倫哲士裏。
是沒有但義理和他那三個朋友的份的。
前一章也提及。
但義理和他們。
王考問他們一切智慧、聰明的事。
比全國所有的術士、巫師勝過十倍。
其實他們很聰明的。
但為甚麼這次不召他們呢?。
之後也有提及。
留他們在王面前試。
他們應該是在巴比倫的宮廷中供職。
但這次尼布格尼撒發夢的時候。
他覺得很困擾。
但卻沒有將他們傳召到宮廷裏。
可能想呈現出。
王的手下有很多人幫他。
有四類人。
人多勢眾。
但從罪事往後看。
是的,原來王手下有很多人幫他。
但想不到上述四類專家。
沒有辦法對王的夢境提出專業意見。
他們對王的困境是愛莫能助的。
二章三節是說。
術士面對一個考驗。
是他們意想不到的。
尼布格尼撒要求他們。
將夢的內容和解釋說出來。
如果我們還記得。
約瑟幾次解夢的程序的時候。
我們都會知道。
通常是發夢的人。
會先向解夢者說他發了甚麼夢。
然後解夢的人就向他解釋。
但這次尼布格尼撒卻拒絕。
向他們說夢的內容。
相反,他要求這班專家。
先向他說他發了甚麼夢。
所以這班術士覺得。
王的要求是匪夷所思的。
他們完全站在那裏不知所措。
再之後。
尼布格尼撒繼續和這班術士對話。
他們的對話可以分成三個階段。
在每一個階段裏。
尼布格尼撒都會告訴他們。
如果他們可以成功挑戰解夢。
他們會有甚麼結果。
在第一個階段的時候。
王說如果他們不能將夢的內容和解釋說出來。
他們就會受到一個很嚴厲的懲罰。
會得到甚麼懲罰。
就是被凌遲。
你們的房屋會成為糞堆。
總之聽起來就很殘忍。
但如果他們成功的話。
就會有獎勵。
有禮物、有獎賞、有尊榮。
王在這裏企圖。
希望用懲罰或獎勵。
去要求人做一些人根本無法做到的事情。
這是第一個階段。
第二個階段。
術士說不行。
我這樣是無法做的。
你要告訴我夢是怎樣才能做到。
但在尼布甲尼薩聽到術士的要求時。
他怎樣說。
八至九節他指責他們。
說他們在拖延時間。
並且說他們是怎樣。
說你們這班人是彼此串通。
向我胡言亂語。
要等候情勢改變。
讓我們看到尼布甲尼薩是一個怎樣的王。
是一個猜忌心很重。
經常妄想。
下面的人隨時想反對、迫害。
推翻他的王朝等等。
我們看到他即是手握大權。
但仍然心裏有很多不安的王。
他覺得這班人經常要等時機去造反。
想謀朝篡位。
所以他對於周圍服侍他的人。
是很不信任的。
再次跟他們說。
如果你們說不出夢境的內容。
只有一個辦法對待你們。
現在不再說獎賞。
總之你們做不到就會罰。
到了第三個階段。
術士們再面對著王無理的要求。
接著是一些誣蔑。
這班術士在二章十至十一節說了一番說話。
他說世上沒有人能解釋王的事情。
從來沒有君王大臣掌權者向術士。
巫師或迦勒底人問過這樣的事。
王所問的事很難。
除了不與血肉之軀同住的臣。
沒有人能在王面前解釋。
這班術士的代表說了一大堆話。
說要求不合理。
不近人情。
他們承認人的智慧有限。
現在做的事不是人做的。
如果要我解釋一個我不知道的夢。
他們說只有神才能做到。
在王和這班術士最後的對話中。
尼布格尼薩已經沒有耐性。
於是頒布了一個法令。
要殺光全國的術士。
二章十三節讓我們看到。
但以你和他那三位的同伴。
他們都未有機會在王面前時。
已經遭到無妄之災。
被牽連。
當突然來追捕追殺令的時候。
但以你表現得很冷靜和鎮定。
二章十四節讓我們看到。
王派護衛長阿略緝捕但以你。
但以你的反應不是害怕。
不是對抗。
他是用一個很從容的態度。
向阿略用軟言。
大概是很溫柔地問發生甚麼事。
他很想知道整件事的來龍去脈是甚麼。
但以你問護衛長。
王的命令為何這樣緊急呢?。
緊急這個字原文有嚴厲的意思。
這條示意要殺害巴比倫所有智慧人的法令。
很明顯是一條很嚴厲的法律。
但以你對這個法令要實施。
他仍然很鎮定。
大概他覺得不意外。
或許因為他稍稍了解尼布甲尼薩是一個怎樣的人。
對於他這個發癲的決定。
他不會覺得驚訝。
不過這條法令雷厲風行。
迅速地執行。
但以你始終覺得有些困惑。
所以但以你他知道整件事之後。
他有甚麼反應?。
他不是消極放棄。
而是積極地找辦法處理好這件事。
我想說他的冷靜。
不是因為他對外面發生的事而不知才冷靜。
他知道的。
他不是對外在的世界環境自若罔聞。
我們經常說不聞不問就不會被外面的事影響。
不是。
但以你他是清楚地知道。
他理解和明白。
但他仍然可以保持著冷靜。
二章十六節告訴我們。
他主動去找王求甚麼?。
求一個寬限。
希望可以為王解夢。
我想說但以你他夠膽跟王提出這個請求。
是不容易的。
大家如果剛才聽讀經的時候。
或者但以你已經知道整件事的來龍去脈的時候。
從亞略口中就知道。
當術士和行邪術的人跟王說。
你的要求做不到的時候。
王如何指責他們?。
說他們甚麼?。
拖延時間。
但現在但以你他是求王甚麼?。
寬限。
即是求王給他時間。
我想說無論王對術士的指控是否合理。
但很明顯就是。
王對術士拖延時間的指控。
和給但以你時間。
在這裡形成了一個很強烈的對比。
雖然剛才我們在經文中沒有記錄。
王如何回答。
沒有直接說。
但從往後的經文中我們知道。
王最後有沒有給但以你時間?。
有。
他答應了但以你的要求。
敘事者沒有很明確地說。
為何會肯聽但以你之敵。
或者王可能覺得但以你。
跟那些神棍是有點分別。
又或者王本身就是一個喜歡擺龍門。
搬龍門的統治者。
他一邊說完你一邊又給你。
都可以的。
但以你面對著橫蠻無理的王的時候。
他就夠膽向他發出請求。
再接著就是。
但以你怎樣做?。
就是祈禱去求問神。
他除了自己切切地禱告之外。
他還做了甚麼?。
他將這件事告訴他的同伴。
哈拿尼亞、米沙利、亞撒尼亞。
然後呢?。
聽完之後又怎樣?。
他們就一起為這件事去祈禱。
我想說這是聖經中記載的其中一個祈禱會。
當然聽到祈禱會的時候。
我想說我們佛羅倫多教會也有祈禱會。
有時候我很喜歡。
好像很變態。
看看我們祈禱會下面的宣傳。
有甚麼留言。
我不想做。
通常會被人說我們。
祈禱會下面的留言是甚麼。
大家知不知道?。
不知道。
看到有人搖頭。
大家有空回去追一下。
通常都是說我們有用。
我想說當然你可以很犬儒地揶揄我們。
祈禱有甚麼用?。
他們祈禱?。
他們之前沒有祈禱嗎?。
祈禱你們也是被巴比倫統治。
追殺令也是頒布了。
很迅速地完成了立法。
現在還在實行。
耶穌有沒有出手阻止?。
沒有。
我想說每次我們去叫人祈禱的時候。
那些字眼完全可以代入。
都是說沒有用。
做完所有事情都沒有用。
我想說這些言論的確是。
很可以炒熱爭論。
可以吸引某些人的讚。
當然我沒有讚。
我想說你這樣說。
有沒有用的時候。
你一定是對的。
你說沒有用是對的。
不過我想說。
大家每次去說這些話的時候。
永遠都是從我們提出的議題中。
命題中提出一個相反的命題。
不停地去解構我們做的事。
但說這些話的人。
最終有沒有做任何行動?。
沒有。
不論禱告有沒有用。
這不是今天我們要討論的課題。
不過我想說。
從但以理他們的選擇中。
讓我看到。
那些肉身雖然被擄到巴比倫的猶太人。
肉身雖然被囚禁在別處。
但他們的靈女卻可以自由。
他們在法令頒布之後。
他們不是完全借了。
他們不是消極地退。
他們仍然是怎樣?。
仍然這樣祈禱。
仍然這樣讚美。
仍然憑信心向神發出祈求。
他們是怎樣?。
他們是深信神會回應他們。
當他們放膽向神祈求的時候。
神就向他們揭示世人不明白的奧秘。
外面的環境。
即使風高浪急。
但但以理仍然選擇和他的戰友並肩。
繼續聚在一起。
這樣去禱告。
用禱告去打這場仗。
二章十八節說。
或者之前的法令是說要怎樣?。
殺光全部巴比倫的所有智慧人。
這個法令好像是無縣忽界。
不是局限在一個地方。
要殺光。
你能想像到尼布甲尼薩說這條法令的霸氣嗎?。
但以理他們是怎樣?。
你有條無縣忽界。
要殺光所有哲士的法令。
他們是怎樣?。
他們幾個是怎樣?。
向天上的神祈求。
即使你無縣忽界。
我也有一個掌管天地的神。
巴比倫人是滿天神佛。
但他們幾個是認定。
耶和華不單是天上的神。
更是掌管所有天地。
對一切都有主權的神。
黃斑部的法令雖然很嚴厲。
但這四個年輕人仍然選擇向神求憐憫。
祈求神可以將黃的夢的內容和解釋向他們揭示。
他們是怎樣?。
他們說「免得但以你和他的同伴與巴比倫其餘的智慧人一同滅亡」。
他們說「我不想和那些騙神騙鬼的神棍一起死」。
「求神可以揭示給我們」。
我想說眼前的奧秘他們本來是不知道的。
但當神將奧秘向他們啟示的時候。
他們就可以怎樣?。
可以應對那個橫蠻無理的暴君。
《但以你》書2章20至23節記載了但以你感恩的內容。
我想跟大家看看他們還讚的焦點是甚麼。
他們能夠讚美、發出讚美的焦點是甚麼?。
集中在神兩方面的性情。
第一,有一節說他們集中強調神的大能。
他們說「在人眼中、在人世間」。
「巴比倫王尼布格尼撒看起來好像叱咤風雲、雄霸天下」。
「好像所有人的命都握在他手中」。
但以你怎樣?。
他們清楚知道只有耶和華掌管一切。
他們在說上帝掌管甚麼?。
掌管季節的變更、君王朝代的更替。
但以你清楚知道,當然巴比倫和尼布格尼撒都在上帝手中。
或者是剛才沒有讀到的經文中。
往後還有一段是但以你的重讚。
那裡是強調尼布格尼撒只是從屬於耶和華。
在說他們兩人之間的關係。
尼布格尼撒和耶和華的關係是甚麼?。
是僱傭和領主的關係。
一個是小孩,一個是大哥。
但以你不斷強調尼布格尼撒在地上的權勢。
都是來自耶和華所給予他的。
然後往後再說,但以你對於巴比倫有滅亡的預言。
你死定了,其實他在說甚麼?。
他強調你是小孩。
你的主人要收的時候,你連渣都沒有。
他就是在說這些。
第二,但以你強調是神的智慧。
智慧和能力都是屬於耶和華。
人的聰明和知識都是由神賜予。
但以你自己很明白他最終能夠知道夢的內容和解釋。
不是因為他在第一章受過甚麼訓練而得來。
而是因為耶和華啟示給他。
所以讓我們看到。
智慧和能力是由耶和華所賜。
那些屬神的人才可以擁有真正的智慧。
這正是巴比倫那班術士最後做不到的原因。
但以你的重讚一開始是以耶和華的智慧能力作為開始。
最後他以神賜人智慧才能作為總結和首尾呼應。
但以你他們沒有對眼前荒謬的處境不斷放大。
也沒有將掌管萬物的耶和華上帝拋諸腦後。
他們很清楚知道自己的焦點在哪裡。
他們在眼前一個荒謬的環境。
面對一個荒謬的王。
他們仍然認定他們所信的神。
他們認定眼前的環境是上帝給他們的份。
是屬於他們的十字架。
我想這大概是但以你。
為何在變幻莫測的政治處境。
仍然能夠冷靜。
仍然有一個內斂的原因。
是因為他們認定眼前的一切都是暫時的。
雖然暫時的情況很漫長。
但以你自己也不肯定自己是否夠長命。
能夠看到邪惡政權被傾覆。
他們也不知道自己能否見證天滅巴比倫。
但以你所信所盼的都是在耶和華。
而不是眼前的強國。
二章二十四節更加讓我們看到的是。
但以你所信,他並不是獨善其身。
他更加是在為其他人求情。
其實也是在回應第十八節。
他求神在事夢的內容。
免得我們和巴比倫其餘的智慧人一同滅亡。
他祈求以先,並非只為了自己。
「神啊,你救我吧,那些人他死他事吧」。
「他們活該」。
不是,這可能也是神向但以你啟示的原因之一。
是讓他們成為亂世中能夠解救其他人的那群人。
就是藉著他們對上主的信靠而得來的能力。
但以你他們並非驚惶失措的樣子。
而是有著從上主而來的平安和智慧。
從而讓人看到屬於耶和華的子民那份與眾不同。
讓他們成為當時代一個很有力的見證。
弟兄姊妹,我想承認現在的世界。
現在的時代,現在的處境是很荒謬的。
我們也許也有強烈的無力感。
我想說就算你選擇憤怒,你選擇沮喪。
或者你選擇用一個很犬儒的態度。
到處甚麼都批評,我想說也是無可厚非的。
但以你和他的同伴的榜樣提醒我們。
當他們面對死亡威脅的法案的時候。
他們第一個時間不是打算離開。
不是打算割席,不是打算跪。
不是打算求他撤回惡法。
他們就是向神祈禱。
他們就是邀請同路人同心地去祈禱。
我再說,他們不是做甚麼驚天地泣鬼神的事。
再說得差一點,其實也是幾個人圍爐禱告。
簡單到其實你和我都做得到。
弟兄姊妹,無論環境是怎樣。
我很想問一下我們自己的心。
當我們面對外在環境的轉變的時候。
我們可否好好照顧自己的情緒。
我們仍然可以很冷靜地去生活。
世界是怎樣,有時真的可以與我無關。
唯有我們將眼目定精在上帝身上。
希望我們在這麼惡劣的環境,世界甚麼都好。
我們仍然好好照顧自己的情緒。
好好地生活下去。
亦盼望我們確信我們所信的神。
是那位有能力的神。
他樂意聽他兒女的呼求。
為主示盼,為主所信。
以致我們仍然可以處變不驚,保持冷靜。
我認定神將我們放在這個時代,這個地方。
我們仍然可以靠主,我們有作為。
當我去找資料的時候。
我看到一個翻譯。
生於亂世有種責任,可能我們都聽過。
不過下面那個翻譯我不是經常見到。
我反而覺得那個英文很有意思。
它說Being born in uncertain times。
carries certain responsibilities。
我們每個人都是被動地生於這個時代。
但我們可以主動地承擔一些特定的責任。
至於做甚麼,怎樣做。
我想這就是我們每個人向神求問。
看看我們在神那裡有甚麼領袖。
最後借用一個教授和一班北大學生。
在中華文化課之後他們有一段快問快答的說法。
作為講道的結束。
教授是這樣跟一班北大,即當時的尖子。
說了一番這樣的說話。
他說在難於實現的時代。
仍然大聲地提出,並且身體力行。
這就是信仰的力量。
我們不能永遠成為審時度勢的實用主義者。
應該在清醒了解周圍環境之後。
抬起頭來,望下天上永恆的太陽。
教授的這番說話,我想可能是一個很適時的提醒。
告訴我們,我們處身在一個無常的時代。
我們應該要抱持一個很清澈而又堅定的心態。
我們應該盡力為我們所信的事去努力。
求神使用我們。
讓我們在這個世代,在我們的位置裡。
仍然承擔見證祂的責任。
甚或可能神要使用我們。
以致我們可以將其他人。
將他們在一個很艱難的環境裡拯救出來。
求神就是這樣使用我們。
我們一起低頭祈禱。
主啊,現實的環境可能真的很艱難。
但主啊,求祢去教導我們。
讓我們可以將焦點對正。
不是將眼前的困難、眼前的荒謬。
將一些紛亂的事放大。
而是學習將焦點對準你。
讓我們看到的是你的信實。
看到你的智慧、你的能力。
以致我們能夠處變不驚。
主啊,求祢使用我們每一個。
讓我們成為這個世代的見證。
多謝您聽我們祈禱。
奉耶穌基督的聖名至祈求。
阿們。
(字幕製作:貝爾)。
