鄧姐妹平安。
這是我們劉棠2023年第一個崇拜。
祝大家新年快樂。
2023年我自己是充滿期盼和樂觀的。
祝我幾天祈禱。
盼望劉棠的鄧姊妹。
都能夠在2023年裏面。
經歷一個滿有盼望、重新出發、平安、快樂的一年。
這些不是客套的說話。
過去幾年我們都覺得不容易。
2019年我們都經歷了人生裏面最難忘的一年。
然後2020年是痛苦和流淚的延續。
2021年都沒有什麼特別的感覺。
想快點skip。
2022年都沒有什麼特別的氣息。
不過踏入2023年。
我都似乎感覺到世界、社會來到2023年的時候。
情況好像出現了一點點的改變。
不是客觀環境的突破。
這個社會依然都是差不多。
而世界的人似乎我們改變了一些東西。
有些人離開了一些困局。
有些人領悟到一些道理。
有些人見到一些事情。
能夠成長的成長。
能夠找到一些出路的。
找到一些出路。
雖然這些出路未必是一片光明的東西。
但我們最少每個人都嘗試踏入。
走進我們2023年。
所以2023年我是樂觀的。
因為能夠改變的不是這個世界而是我們。
當我們成長了、改變了、強大了的時候。
同時間這個世界都不能不說是被改變。
所以這個原因我們面對2023年。
Full Church的第一個主題是漢建。
漢建Vision。
不知道大家有沒有聽過類似的說話。
我們的視野決定我們的高度。
不知道大家明不明白這句說話的意思。
我們的視野決定我們的高度。
當然可能聽過這句說話的相反。
高度又決定視野。
所謂高度決定視野其實都是一些物理原則。
你走高一點就望遠一點。
是玉瓊千里目的朋友。
視野決定高度是一個人生的哲理。
在我們的人生裏面。
我們作為基督徒。
我們作為天父上帝的兒女。
我們的眼光正在定義我們的高度。
你看得有多遠。
我們的生命就可以有多高。
你看得有多闊。
我們的生命就可以有多廣闊。
漢建似乎是一切事物的第一步。
所以面對2023年。
我們懂得如何去看世界。
在一切行動和動機以先。
我們懂得如何去看世界。
我們思考我們的信仰和視野的問題。
所以我們講到的題目是。
What is the apple of his eye?。
正如這個海報給了你一些提示。
這篇道的起源就是《絕望研究所》。
其中一個海報或是一個蘋果的袋。
其實《絕望研究所》這套劇中。
其中一個很重要的開始。
其實就是馬丁路德一句名言。
我都講過在劇中。
如果明天是世界末日。
我都會選擇將蘋果樹種下來。
不知道為什麼路德會講蘋果樹。
但總之就是蘋果樹。
於是劇的原故。
我們從一棵蘋果樹開始。
然後就有He-Man那首《蘋果不見了》這首歌。
然後出現了I am the apple of his eye這個袋。
當我們He-Man去找這句口號。
他打算去印的時候。
我就再一次去接觸這句經文。
就是上帝看顧他如同保護他眼中的同人。
這句經文。
我發現原來我信主公國人都沒有認真去研究過。
眼中的同人這個經文。
所以就選擇在今天崇拜的過程中。
我們就一起來思考一下。
在年之初的過程中。
我們去認識一下這句經文。
這個face對我們信仰的意義。
我們一起祈禱。
祝你和你去幫助我們。
讓我們在新一年裡。
我們去尋求看見你。
看見你所看見的東西。
求你幫助我們。
雖然我們現在是閉上雙眼。
但我們卻是能夠看得見。
我們需要看見的事情。
求你去眷顧著我們一會兒講道的時間。
你自己的說話。
你的聖靈在當中。
在我們每一個流唐的頂節目當中。
無論他在現場紅磡的地方。
或者是在不同世界的角落裡。
我們知道聖靈你包圍著這個世界。
求你這樣的力度去一起。
讓我們這個群體能夠同樣的力度去看見。
奉傳明求 阿們。
What is the apple of his eye?。
我們就先講一下這個apple of his eye的典故。
apple of his eye這個典故。
我本的中文其實就叫眼中的瞳人。
如果你翻舊翻了很久的話。
你對聖經有些認識的話。
你大概都聽過。
聖經裡面眼中的瞳人這句話。
上帝看顧他如同保護眼中的瞳人。
這句經文。
所以你會看到。
其實經文裡面這個face。
apple of his eye。
是出現過五次這麼多。
第一段就在生命記 沙爾章裡面。
然後說 遇見他在曠野 荒涼野獸。
恐叫之地。
就環繞他 看顧他 保護他。
如同保護眼中的瞳人。
第二段是詩篇十七篇第八節。
是一個禱告。
詩篇是這樣的。
來到祈禱。
求你保護我 如同保護眼中的瞳人。
將我隱藏在翅膀的陰下。
第三段是針研的一段說話。
針研第七章。
遵守我的命令就得存活。
保守我的法則就好像保守眼中的瞳人。
第四段。
耶利米亞哀歌一段的哀求。
哀歌這樣說。
錫安的城牆啊 願你流淚如何。
晝夜不息 願你眼中的瞳人流淚不止。
很悲傷的一個經文。
最後一段就是我們今天看的經文。
撒加利亞書第二章第八節。
萬軍之尼和華說。
在你顯出榮耀之後。
猜險我去懲罰那攏略你們的列國。
摸你們的就是摸我眼中的瞳人。
在這五段經文裏面。
英文其實都是翻譯成。
Apple of his eye。
一個這樣的字眼。
不過不知道大家知不知道。
Apple of his eye為何叫Apple呢。
為何不叫Orange。
為何不叫Banana。
這麼好笑。
Apple of his eye是一個英文的理語。
是一句成語。
意思是眼裏面一個極度喜愛。
很愛慕的人。
眼中比任何人更加寶貴的一位。
就是叫Apple of his eye。
這個英文的理語。
最早文獻出現在第九世紀。
一個很古典的英文裏面。
一個基督教的經典裏面。
出現一個Face。
後來十七世紀的莎士比亞。
這個仲夏夜之夢。
都用了Apple of his eye在故事裏面。
後來英文聖經。
King James Version。
就會將所有剛才的經文。
翻譯成Apple of his eye。
所以是一個英文獨有的現象。
中文沒有Apple這個字。
中文有的,但聖經沒有。
所以我們不知道。
不知道為何會叫Apple。
總之就是叫Apple。
不過我們知道。
原來在舊約的希伯來文聖經裏。
原文其實不是Apple這個字。
原文裏面的字是解作瞳孔的意思。
就是我們眼球。
大家記得以前的Form 2那些嗎。
那些Science。
我讀文科,我只讀那些。
眼球,然後就是中間那個叫做。
叫做Iris,然後就是中間那個叫做。
叫做Pupil,中間那個洞就叫做瞳孔。
不過原來希伯來文。
或者本國希臘文裏面。
那個字其實直譯就解作女兒。
那個字,Doctor女兒。
那個字,或者是小孕兒。
這樣的意思。
所以其實不知道有沒有關係。
應該是有關係的。
即是瞳孔的意思就是Pupil。
所以Pupil解作學生的意思。
所以這個瞳孔和學生和人兒。
應該是有些關係的。
所以這個跟聖經裏面的字是相似的。
所以你就明白。
無論是蘋果也好。
叫做瞳孔也好。
叫做學生也好。
或者是女兒也好。
其實都是這樣的東西。
不過和本就很特別。
中文聖經就翻譯了一個很美麗的字眼。
就叫做瞳人這個字。
一個非常有意思的字眼。
即是中文沒有西方英文那個Apple。
他就把它翻譯成眼中的瞳人。
一個非常美麗的字眼。
文言文聖經。
即是一百年前的版本聖經。
就翻譯成眼中的瞳子。
或者是《論中本》翻譯成眼中之女。
很有型。
眼中之女。
所以有這麼多的詞彙。
原來古代中國早就有瞳人這個字。
即是瞳人就是瞳孔。
在唐朝的道家唐兒歌裏面寫。
骨重神寒天妙氣。
一雙瞳人剪秋水。
宋代的《贈女觀唱》的詩裏面也這樣說。
瞳人剪水腰如簇。
一幅烏紗果寒玉。
所以中國原來就只有十八瞳人。
瞳孔是有的。
一直有瞳人這個字眼。
所以無論是聖經或是中國的唐詩也好。
古代人一直都將瞳孔。
即是眼球裏面的洞洞。
解作一個人或蘋果的意思。
這個就是Apple of the eye的一些資料。
一些短故。
明白Apple of the eye的短故之後。
今天我們就開始去說。
聖經裏面其中一節的蘋果。
即是撒加利亞書裏面的Apple of the eye。
先說說撒加利亞書的一些簡單背景。
撒加利亞書是一本比較後期的先知書。
一本是紀錄了以色列人被腦流亡之後。
嘗試去歸回一個小先知書。
先知撒加利亞對流亡海外的以色列人說話。
亦對住一些存留在耶路撒冷鄉下的漁民。
這些剩下的人去說話。
公元5、6年之後。
耶路撒冷滅亡。
以色列人被腦。
其實分了幾批不同的人。
一批是流亡海外的以色列人。
被腦的人。
一些是遷移到國外移民的以色列人。
但仍然有一些是存留在耶路撒冷裏面。
仍然在耶路撒冷被毀的廢墟裏面。
仍然生存下去的以色列人。
情況今天香港差不多。
有些留下的 有些是離開了。
因此撒加利亞書和哈蓋書。
他們都有同樣的目的。
就是要去代表著耶和華上帝。
去吩咐一班身處異地的以色列人。
和一班殘留在耶路撒冷廢墟的以色列人。
來說話。
吩咐他們要重返耶路撒冷。
並且重建耶路撒冷城。
恢復他們的聖殿。
可能大家不知道。
原來哈蓋書和撒加利亞書。
一到八章是一個系列的書卷。
哈蓋書和撒加利亞書一至八章。
是一個系列。
撒加利亞書是一個強調漢見。
視野的少先之書。
撒加利亞先知強調耶和華上帝的漢見。
藉著撒加利亞先知的漢見。
去表達出耶和華上帝漢見耶路撒冷的願景。
所以撒加利亞書頭八章。
有很多很多的倚仗。
一些視野 一些漢見。
去表達上帝自己的漢見。
漢見就是倚仗。
vision。
是一樣意思的字。
但我想說的是。
其實所謂的漢見。
或者vision 或者倚仗。
其實是一些不容易消化的東西。
一些難以置信的東西。
一些尚未發生的東西。
撒加利亞書說到流亡海外的以色列人。
先知跟他們說。
去說服 去遊說 去窺會。
其實是純粹將將來的漢見。
一個尚未發生 還未出現的事情。
去說出來。
所以現實的景象。
和所謂的漢見。
兩者的差距其實是甚大的。
說和真實那一套是相差甚遠。
就等於加Sir無端端跑出來。
因為平時說到我講得太多。
先回到原位。
加Sir無端端回到原位。
在youtube呼籲大家。
在這兩年 特別是這兩年。
移民海外的頂梓梅。
在這裏說。
遊說他們回來。
回香港。
大聲說香港現在沒事了。
香港現在一切正常。
恢復我們的自由。
珍寶村又怎樣的 說出來。
大家回來回流吧 重建香港吧。
甚至作激一點 玩什麼。
大陸都ok的。
大家回深圳玩 沒問題的。
現在大陸很安全 過得很健康。
沒事了 回來吧。
海外頂梓梅不是傻的。
每天都看到新聞。
他知道香港現在發生什麼事。
知道大陸發生什麼事。
所以就算加Sir真是一個。
耶和華的先知也好。
他代表著耶和華。
他講話也好。
他講的每句話都是屬實也好。
他所講的話其實都難以置信。
難以說服別人。
加Sir怎麼說都好。
都不容易拉得動。
在海外的那班人。
一班嘗試已經開始落地生根的人。
回到香港裏面。
試問你在英國裏面。
很不容易找到地方住。
找到工作。
開始穩定的時候。
現在還可以過個星期。
看英超的時候。
他回香港吧。
很難的。
加拿大頂梓梅也一樣。
開始慢慢落地。
突然要回來。
其實一點都不容易的事情。
我講的不是具體的移民。
不是那邊好一點。
現在這裡不好的意思。
我想講的是。
撒加尼亞書大概就是面對著這樣的情景。
耶路撒冷其實是一個。
頹垣敗瓦 烏煙瘴氣。
一個廢墟的景象。
撒加尼亞就是嘗試去說服一班流亡海外。
已經慢慢落地生根的人。
追到老婆生兒子的人。
回流回去耶路撒冷裏面。
所以在這個現實景象和異象漢建。
那個相差甚遠的前提之下。
上帝就補充了一句這樣的說話。
希望能夠呼籲流亡海外的少年們能夠安心。
不用怕 回來重建 沒問題。
這個說話 今天想講這個說話。
請聽我讀出 撒加尼亞書第二章1-6節。
我從前分散你們在天的四方。
現在你們要從北方之地逃回。
這是耶和華說的。
與北北鄰人同住的錫安文娜。
應當逃脫。
萬君子耶和華說。
在顯出榮耀之後。
差遣我去懲罰那擄掠你們的列國。
摸你們的就是摸我眼中的同人。
這裡上帝是要求流亡海外的這些人歸回。
叫他們不用怕。
因為耶和華上帝會保護他們。
因為他們就是耶和華眼中的同人。
Apple of his eye。
甚至撒加尼亞書給了一個非常生動有趣的描述。
耶和華說摸你們的就是摸我眼中的同人。
就是這句說話。
聖經文字的意思是什麼。
你們回來吧 你們不用怕。
你們可以回流。
因為我會幫你懲罰那些惡人。
總之誰摸你們 誰搞你們。
就是摸我的眼。
一句有點奇怪 但很有說服力的說話。
誰搞你們 就是在搞我的眼。
不是髒話。
誰搞你們 就是在搞我的眼。
不知道大家記不記得這句說話的氣場。
誰搞你們 就是在搞萬軍之耶和華的眼。
上帝說誰搞你們 就是在搞我的眼。
因為你們就是上帝眼中的將來。
任何人要傷害你 就是在傷害我的眼。
我的purple。
聖體書正是要表達出你們不需要害怕將來。
雖然你們看不到將來。
但你們就是我眼中的同人。
誰搞你們 就是在搞我的瞳孔。
這是一個切膚之痛的愛護。
上星期日 1月1日。
我和女兒去了屯門友愛邨玩滑板 踩滑板。
因為聖誕節 福壽很忙 我沒有時間陪她。
上星期日完課 兩父女拍拖。
去友愛邨玩X-game場。
不知道大家有沒有去過。
屯門有一個非常潮的滑板X-game場。
在卡牌上 有三層。
一層是踩滑板 一層是玩BMX。
去到那裡 場上沒有人。
我和我女兒就包了整個場地玩。
很開心地玩了一個小時。
差不多離開的時候。
我女兒就說想玩多十分鐘。
就玩了 怎知道很後悔。
一玩就出事了 樂極生悲。
差不多離開的時候。
滑板失腳 失平衡。
滑板就飛走了。
衝去我女兒的方向。
就令她失平衡 跌倒在地上。
我馬上跑過去。
我見她神色嚴重 就知道大件事了。
她沒有哭 但她一脫下口罩。
我發現她的口罩是她兩隻門牙的三分之一。
在口罩上。
兩隻門牙的前端沒有了。
跌倒了 整個口都是血。
那一刻我真的非常非常後悔。
很貪心 很亂。
還要是痕跡。
我就馬上走了。
在柳萼村買了一瓶冰水給她清洗。
在她的車裡 我叫自己冷靜。
馬上上網Google打電話 看怎樣做。
因為是公假 牙醫沒有開。
幸好以前有個大同學是做牙醫的。
馬上WhatsApp他 問他怎樣辦。
他說都不嚴重 總之星期二看就OK。
不用看急症。
最怕是那晚吃飯 她已經Settle down了。
還說很痛 吃飯後突然脫牙。
不過原來不是那隻 是她的乳豉。
嚇死我 突然脫了乳豉 三條牙都有事。
嚇到我 後來等到星期二。
我就帶她去看牙醫 帶我去同學那裡看。
極兼波之演 終於補了一隻牙。
回復她美麗的面貌。
這張相片是我在牙醫門口等的時候幫她拍。
拍給她媽媽看 沒事 沒事。
我想說當我 很美麗 是不是。
當我見到她的笑容的時候。
我get到 我知道 我發現。
她就是我眼中的瞳孕。
She is the apple of my eye。
我的眼中之女。
我明白為什麼舊約會把眼中的瞳孕。
直譯叫做The daughter of the eye。
我眼中的女兒。
那種心肝寶貴如珠如寶 萬千寵愛的感覺。
我的女兒就是我眼中的瞳孕。
當我 當你 或者說。
當你眼中的瞳孕受到傷害的時候。
你寧願受傷的是你自己。
我想你作為父母的 你也感受到這個感覺。
如果你子女崩牙的話。
你寧願自己是崩牙的那個。
你也不想他對門牙有事。
所以這個例子我跟同工談過一輪。
我也是說 你知道最近姜濤。
最近沒有以前「造星」的時候那麼瘦。
網上也有不少人很無聊。
有人嘗試攻擊他 去燒他。
我很明白這種的。
我稍微明白了 明白這種的感受。
因為我也試過胖過。
很多時候需要關心他。
不知道喜歡姜濤的人會不會這樣祈禱。
主啊 求你不要叫姜濤胖。
他已經有很多壓力了。
我寧願胖的是我自己。
我認真的 不是說笑。
有沒有試過這樣祈禱。
因為有很多壓力 很多輿論。
很多姜濤粉絲寧願自己胖。
也不想這樣。
我想說 如果姜濤是你眼中真正的同人的話。
你會這樣祈禱。
主啊 我寧願自己胖。
也不想姜濤胖。
他已經很辛苦了 求你去幫助他。
如果你真的這樣祈禱的話。
你真的很愛姜濤。
你寧願自己 可能是他媽媽。
或者是他親人都會這樣去祈禱。
不想他有事。
寧願自己承擔這麼多的壓力。
這麼多的傷害 這麼多的重擔。
所以說 如果我們作為一個普普通通的人。
都會有眼中的同人的時候。
何況我們天上的父上帝。
他看待我們的兒女。
他看待他的兒女。
這更加不是一個心肝寶貝 如珠如寶。
萬千寵愛的事情。
誰在騷擾他 其實是在騷擾我的眼睛。
希望大家能夠明白。
眼中同人這種寶貴。
無論是你身邊愛護的人。
或者是你很喜歡的偶像也好。
嘗試知道這樣的一種愛。
更加知道在2023年裏面。
上帝正正都是待我們一樣。
如同一個眼中的同人。
我們被傷害 等同於上帝自己被傷害一樣。
不過今天我們的篇道不是停留在這一點。
當然我們的篇道可以停留在這一點。
成為一篇很有安慰的訊息。
告訴大家我們就是上帝眼中的同人。
大家非常感到安慰地面對2023年。
但我並不單單想說到這一點。
2023年我們是認定我們是上帝眼中的同人。
不過我們更加要知道的是。
同一雙上帝的眼睛。
撒加利亞書所說的上帝的視野。
不單單停留在這一點。
聽我讀另一段經文。
同樣是撒加利亞書的經文。
這一段記載了耶和華雙眼的經文。
撒加利亞書第八章四到六節。
萬貫之言為此說。
將來必有年老的男女坐在耶和華雙眼上。
因為年紀老邁就手拿拐杖。
城中街上必滿有男孩女孩玩耍。
萬貫之言為此說。
到那日這是在如勝的眼中看為稀奇。
在我眼中也看為稀奇嗎。
這是萬貫之言說的。
而我想看見年老的男女坐在撒加利亞。
在耶路撒冷街上。
看見街中滿是男孩女孩玩耍。
這是耶路撒冷將來和平的景象。
這是上帝從廢墟中看見和平的景象。
所謂的視野 所謂的意象 所謂的看見。
正正就是這樣的視野。
一個尚未呈現 尚未發生。
在任何一個行動以先 首先出現的必要因素。
不過值得留意的是第六節。
對於這個視野有關眼睛的問題。
耶和華提出一個值得我們去深思的問題。
上帝去反問一班耶路撒冷剩下來的人。
他說 這是在愚聖的民中看為稀奇。
在我眼中也看為稀奇嗎。
這句在我眼中看為稀奇嗎。
實在是可圈可點的說話。
這句話的翻譯意思是甚麼呢。
這些事情你沒見過嗎。
你覺得很陌生嗎 你覺得很出奇嗎。
你以為我和你一樣會一般見識。
從來都沒見過。
你覺得很陌生很出奇嗎。
你不明白嗎。
這句話正正道出了。
以色列民和耶和華上帝兩者眼光的差異。
以色列人的原文見到的。
只不過是一個摧毀了的廢墟。
但是上帝在這個頹垣敗瓦的地方。
見到一個和平的國度。
一件很諷刺的事是。
以色列人作為耶和華上帝眼中的同人。
自己都見不到耶和華上帝所看見的。
更諷刺的是。
這群人其實不是看不到的。
他們不是看不到東西。
他們不是盲的。
這群人不是盲人。
他們是有眼睛。
可以見到很多東西的人。
不過他們見到很多很多很多東西。
他們見不到他們應該要見到的東西。
經文告訴我們。
以色列人不是看不見而是看不到。
當我預備經文的時候。
我認識一個冊分書。
見到一個早期的教父。
一個很陌生的教父。
叫做萬人滴滴莫斯。
即是Didimous de Blin。
一個盲的基督徒。
他是盲的。
但是他寫了很多書。
其中一本就寫了撒加利亞書的Commentary。
一個色經。
他說。
一個盲的人去思想撒加利亞書的時候。
他說撒加利亞其實是一個。
心靈的眼睛裏面被Enlighten了的人。
他能夠見到很多很多他們應該見到的東西。
一個失明的人。
一個盲的人。
可能比我們雙目見全的人。
見得更加好更加多。
不知道你有沒有同感。
在這個年頭我們可以看到很多很多東西。
但是我們看得越多東西。
其實越看得越少東西。
什麼意思呢。
這個年代是越來越。
不知道大家開始看Facebook和IG。
發覺這個世界越來越TikTok化。
現在很討人厭。
YouTube Facebook全部都是很短的片。
是垃圾。
很多都是很無聊的。
那你就三個小時了。
在床上滾滾滾。
我們有很多東西可以看到。
但是很多東西都看不到。
我們越多東西可以看到。
就越多重要的東西看不到。
怎樣叫一個人看不見。
你可以蒙掉他的雙眼。
你可以挖他的眼出來。
可以關到哪裡。
但是最簡單的方法是什麼。
就是讓他看得更加多的東西。
看到他看不到他應該要看的東西。
漢見生反詞不是漢不見。
漢見生反詞是忽略。
明明在你面前。
你卻有眼無珠。
眼大看個籠。
視而不見。
所謂視而不見。
就是明明篤口篤鼻的存在。
都變得不存在。
今次等於面對2023年。
我們嘗試學習。
用上帝的眼光去看事情。
保持這個vision。
保持這個意象。
看一些尚未出現的東西。
很多人只是看一些已經出現的東西。
一些過去的東西。
一些已經成為事實的東西。
我們作為基督徒。
特別作為future基督徒。
我們要看一些尚未出現的事情。
今天這裡的崇拜應該是爆滿的。
現場崇拜是爆滿的。
我們沒有試過坐到。
現在是不是廣播都有人。
沒有吧。
總之是三間房都爆滿。
我們從披堂回來這裡的時候。
其實我們一早vision。
看見很想這個場坐到今天這樣。
希望可以坐到爆滿。
在我四年前。
今天是一月。
四年前一月十九日。
就是我們留堂第一次崇拜。
四年。
四年前當我創立留堂的時候。
其實在堂上看到大家的景象。
四年前已經一早出現了。
就因為這個圖畫。
我在台上見到台下的人。
這個景象。
我就開始去想怎樣開始留堂。
vision。
正正就是一些尚未出現。
你嘗試去看見一些尚未出現的事情。
你只是去看一些出現了的東西。
一些廢的東西。
看很多都沒有用。
作為天上父神眼中的同仁。
看見是一個倫理問題。
我們應該看些什麼。
我們應該要看些什麼。
不是看多少。
看多快。
而是應該看些什麼。
嘗試不要看一些我們不應該看的東西。
偏見。
成見。
短見。
阻礙我們生命裏面去看這個世界的東西。
2023年。
留堂將會有很多很多新的事情發生。
一些暫時尚未出現的事情。
一些暫時看不見的事情。
我們卻要用上述的眼光。
去看這些東西。
這就是我們所謂的意象。
vision。
我們將會。
我們要向一些未認識主的年青人。
去全陽盼望。
所以計劃。
我們今年裏面會做一些大專心的事工。
一些初職的事工。
去帶一些未信主的人。
能夠認識耶穌去盼望。
特別是一些年輕人。
我們要去建立一個小朋友群體。
讓大家等姐妹的小朋友都能夠開始。
能夠回到教會。
我們要更加關心很多社會上的人。
看見他們的需要。
他們都是上帝眼中的同人。
我們首先要看見他們。
從而去幫助他們。
讓我打開一盤牌。
其實看見這個題目。
主要是想講社慣。
我們很希望留堂等姐妹。
更加參與我們的社會關懷工作。
如果看過我們《留膠片》的話。
社關是我們很重要的一部分。
我們希望我們今年真的做多一些。
我們社關的工作。
看見一些人的需要。
所以發現這個月裏面。
考業裏面Amy會經常上台。
不斷去講很多from的事情。
目的只有一個。
就是讓你看見社區的需要。
讓我們全家人都知道我們可以做些什麼。
等姐妹為自己祈禱。
2023年不單單是叫人對你零眼相看。
刮目相看。
你更加要對這個世界零眼相看。
刮目相看。
看見天父上帝要你看見。
我們祈禱。
祖力強尼幫助我們。
讓我們看見我們應該看見的事情。
我們感謝你。
因為你一直都看顧著我們。
我們深信我們是你眼中的同人。
我們更加深信更加多的人。
被忽略的人是你眼中的同人。
願意你幫助我們。
我們能夠看見他們的需要。
看見一些尚未發生的新事。
我們2023年裏面。
這個群體我們留堂教會是強大的。
因為我們看見有信心。
去嘗試達到一些尚未達到的東西。
求主你幫助我們。
我們今天的群體。
今年繼續要成長。
更加憑著信心。
去看見更多我們自己的作為。
求主你這樣建立我們。
奉主命求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
