各位丁姐妹,早安晚安,很高興可以在這裡再一次跟大家分享。
我相信最近,自《小心地話》這首歌出來之後。
跟基督教有些東西相似。
基督教在這兩年很喜歡說咒助詩。
咒助詩彷彿成為了一個大家由以往很禮貌,很客氣,很天真,很慢爛,很仁慈,很愛。
突然間這兩年我們說多了咒助詩。
詩篇裡面其實充滿著不少關於咒助的詩篇。
敵人要死,敵人的小朋友要死。
咒助到一個地步好像跟我們平時基督教所論述的不一樣。
《小心地話》這首歌我聽最主要是因為這首歌很特別。
我最近在家唱卡拉OK。
不是,沒有,你知不知道現在有沒有卡拉OK?。
有的,都有的,你不去唱,現在有很多人有些卡拉OK神器。
他唱,原來唱不到這首歌。
怎樣唱都唱不到這首歌。
因為假音不知怎樣去。
看他唱,現場也很…現在你可以上網聽聽,不要介意。
唱得挺好的,不是很完美,但很難得唱成這樣。
這首歌除了很難唱之外,其實Violence寫的歌詞很精彩的地方是。
全世界都有地板,你明白吧?。
大家現在可以Google一下這首歌。
他說《小心地話》,惡人會不小心,又小心也好。
一滴水就會跌死他。
或者他最壞的那句是,吃飯的時候,閻羅王就在旁邊等著你。
又祝你好平安,不過病足幾千天。
祝你好平安地病足幾千天。
這些說話其實是在這個時代裡,大家會共鳴的東西。
教會其實很不會說這些說話。
說完之後就會有人跟你說我們要愛心彼此包容。
你一定會有些L的朋友跟你說。
所以就算在這兩年多人認識了也好。
但其實我們在教會裡很少真的會去應用。
坦白說,就算我們Folk Church的弟兄姊妹也好。
我們也未必準備好,只是在門口見面。
我們就他閻羅王,很好吃飯。
不過閻羅王在旁邊等著你。
說完之後你也好像不太愛主。
這些表現很差勁。
所以我想嘗試多做一件事。
除了說奏坐詩之外。
嘗試將奏坐詩的context或者奏坐詩的處境。
放在一篇我們很熟悉的詩篇下去看。
以後跟你讀詩篇23篇其實是在奏坐它。
你明白我的意思嗎?。
既然是奏坐詩,你不要說哪篇,你查一下就知道。
奏坐人很慘的,基本上跟Wyman那首詞一樣。
但我想將奏坐詩的context。
放在一篇我們很常用的詩篇身上。
即是詩篇23篇。
我今天想做這件事。
我希望不要將一個傳統。
即是在一個人很苦難很困苦的裏面。
你叫他突然間忘記一切。
起落,肥立比書說事實起落。
我再說你們要起落。
你看看,整個肥立比書都叫你起落。
所以你就要起落。
這些論述亂說的,不過很普遍的。
總之就是要逼你起落。
但我想嘗試將今天用詩篇23篇。
一篇很熟悉的詩篇。
我們嘗試用另一個角度。
看如何將奏坐詩某些精髓。
放在我們日常裏面去用。
我不想說奏坐詩純粹是用來。
譬如唱完《小森地化》。
其實心很涼。
涼的意思是覺得。
真是很好了,有人可以說出。
自己心裏面很想說的話。
你對著一些很壞的人。
很惡的人的時候。
你期望他真的讓他好好吃飯。
但其實嚴老王經常在等他。
你叫他在醫院住千多天。
讓他平平安安地住下去。
即是病但不要死。
不過很痛苦。
你明白嗎?。
那些說話是這個意思。
你嘗試住千劫醫院。
但就很平安。
其實這些說話都不知道是甚麼。
我想嘗試除了這些想法之外。
我想嘗試甚麼令我們在。
面對很多困難。
坦白說,六月對我們來說。
是很多回憶的月份。
無論在任何媒體裏面。
六月永遠都是我們。
有很多美好過的日子的月份。
在這月份的標誌下。
其實有很多東西。
在這些日子裏面。
我們不知道為甚麼沒有了。
又或者我們要說得更加真實的是。
其實面對這樣的情況的時候。
我們怎樣再生活下去。
即是如果你上半個月。
即是六月九日、六月十六日。
這日子。
即是如果你還去看看。
幾年前的新聞的時候。
其實不同人都有不同的反應。
我們有些人會覺得不敢再看。
我們有些人會覺得很想去謾罵。
現在連謾罵的機會。
連想去做任何表達的機會。
我們都好像完全失去。
如果要繼續生活下去的人。
其實要想甚麼。
當我們每年都會經歷的時候。
其實我們會想些甚麼。
我希望今天能夠。
起碼這個詩篇的想法。
自己和自己在六月份裏面的一個想法。
詩篇。
23篇我們不是不熟悉的詩篇。
我們很熟悉的。
我們看一下經文。
我們今天看經文夠了。
其他東西不說了。
「要牧養我,不缺乏」。
我要說「牧養我」這三個字。
它是parable。
即是一個分詞。
其實這個分詞的意思是。
它可以不單純當作一個名詞的用法。
也可以當作它是一個。
它不斷牧養你的用法。
即是它是繼續牧養你。
繼續體會你。
明白你這種處境。
「我不缺乏」是難解的。
因為如果你想像一下。
耶和華牧養你。
即是它看著你。
它看顧著你。
其實它看顧著你的時候。
你缺乏些甚麼呢。
或者甚麼缺乏之下。
耶和華要牧養你。
這個說法念口旺。
我們明白的。
其實耶和華說「少了牧者,必要之缺乏」。
如果還活該為何要罰。
但如果耶和華牧養你的時候。
「我不缺乏」。
為甚麼你缺乏了甚麼。
即是問題是你有甚麼缺乏了。
需要耶和華現在來牧養你。
沒有答案。
至少這一節這一句沒有答案。
但希望後面我能找到答案。
但我們要問的問題是。
甚麼情況下。
我們覺得很缺乏。
缺乏了一些東西。
而耶和華要刻意在我們當中牧養我們。
這是第一個我們要問的問題。
即是缺乏了甚麼。
安全感?。
缺乏了沒有人陪伴?。
還是缺乏了甚麼。
這是我們要問的問題。
第二節是我們最喜歡的金句。
雖然我沒有改動過任何翻譯。
因為這句太喜歡了。
「他使我躺在青草地上,你我在可安歇的水邊」。
這句是甚麼?。
是不缺乏。
不缺乏的意思是甚麼?。
或者這叫初期的不缺乏症狀。
不知道自己在說甚麼。
試想像一下初期的信主。
初期對耶和華還有很浪漫的時期。
我想形容為一個。
等於以前我最多聽見證。
我們中國生團的見證。
最多聽見的是甚麼?。
就是等巴士,巴士走了。
我祈禱,不知為何第二架巴士會很快在後面出現。
這就是青草地和溪水旁。
所有事情都是浪漫的。
前面的巴士很遲到。
你明白嗎?只是那麼簡。
沒有甚麼神蹟。
前面的巴士遲了。
你會發現,哎呀,走了。
主下這架巴士要15分鐘。
但為何這麼快來一架呢?。
這些見證我們聽完後會很Amen。
主真的很厲害。
把這麼大的巴士搬到我面前。
Hallelujah。
這些叫初期的浪漫徵狀。
信主後我們喜歡這些。
例如你很愛主,祈禱。
神真的為你將你最愛的女孩放在你面前。
你就覺得,我的人生就美滿了。
這還不是青草地,溪水旁。
這些是初期浪漫徵狀。
基本上每個基督徒都會經歷。
不缺乏的是甚麼呢?。
當我們想要一些東西的時候。
我們信仰的初期。
好像,我不想得罪那些。
拍攝那些見證。
你明白我說甚麼嗎?。
你不明白我說甚麼嗎?。
我懶得說名字。
我想說,我尊重他們。
拍攝那些見證永遠都是有Cancer。
祈禱,神醫治那些。
或者我離婚,神我上了主。
突然間就不離婚。
神又將我老婆給我。
然後就因愛下去。
這些叫初期浪漫徵狀。
就好像所有東西突然間變了青草地,溪水旁。
這個觀念都不錯。
因為如果耶和華真的沒有養我們。
我們有需要的時候,祂給我們東西。
其實浪漫的,溫馨的。
我不是那些很傻的。
我們喜歡受苦的。
不是,神你給我多點錢,Amen。
神給我十間樓住。
我可以收租,不用打工。
這個,Hallelujah,讚美主。
這些青草地,溪水旁。
如果你是騎的話,可能有的。
不過可能不關上帝事。
只不過我是貪心。
但這個是初期浪漫徵狀。
我們喜歡這套畫。
青草地裏面,溪水旁裏面。
甚麼都不做。
耍廢,廢廢地。
不想工作了,不想努力了的感覺。
躺平的感覺。
我們喜歡的,誰想打工呢?。
這個人生裏面。
受苦,做事,根本是一件很拖累的事情。
但去到第三節的時候。
這個初期浪漫徵狀就斷了。
因為他使你的魂蘇醒。
你會發現,信仰不是一個純粹青草地溪水旁。
有巴士到,你喜歡了十年的女孩。
突然在你面前跟你說我愛你。
沒有了,沒有了。
女神形象原來是去撩鼻屎的。
他是不洗澡的。
你開始蘇醒,大約是這樣。
或者在信仰歷程裏面。
你可以發現,不是每次祈禱巴士都在。
只有一次。
往後99次裏面,巴士都不會到。
死了小心,原來祈禱不是很聽的。
這就是你靈魂蘇醒的時候。
你的魂被啟發。
由你以往看甚麼叫缺乏。
看甚麼叫耶和木養你。
你開始蘇醒,不是單純用一個角度。
或者一個觀念去想那件事。
不再是。
所以那句是為自己的命引導我走二路。
你開始走一條叫做上帝為你揀選的路。
那個缺乏不同了。
那個缺乏不再是說我有需要。
而是說答應我。
然後整個見證拍出來。
Hallelujah就是美主,不是不是。
你開始由99次巴士不到的時候。
你發覺原來到不到不重要。
最重要的是我和上帝的關係。
你開始。
Taste信仰的本質。
不是皇大先識的信仰。
不是那些求神拜佛。
初十五裝個香。
聽完禱告有求必應。
不是。
你開始,每個人開始問。
我在上帝裏面走一條路。
是走一條甚麼路。
如果要說一點哲學。
就是虛無主義。
正正在打這件事。
第三節是。
當基督教成為Christiandom。
是掌管所有哲學歷史。
我講中世紀的時候。
去到存在主義興起。
科學,工業革命等等不同之後。
虛無主義等等這些論述。
講的是。
其實有沒有一條叫做二路呢。
還是基督教要賦予人所有東西都有意義。
你明不明。
我們Purpose Driven Life。
你明不明。
總之這本書賣得到。
最近Mick Rowan都退休了。
終於換了一個新的人。
Mick Rowan都病得很慘。
兒子又過世,他自己又很不舒服。
Purpose Driven Life成為了。
基督教好像必然的東西。
我們人生有照命。
我們人生是有意義的。
上帝做你是有方向的。
我們每個人都好像找一個照命。
上帝你一定要告訴我。
我要做些什麼。
去神學院的獻身營。
就是在尋求。
到底我在上帝面前要做些什麼。
我要宣教,我要去傳福音。
還是我要在哪裡為上帝做事。
大體上第三節是。
你開始Awakening之後。
你發覺這個人生有意義。
走一條路。
但正如剛才所說。
虛無主義的出現不是沒有意思的。
存在主義裏面的虛無主義。
開始在第四節裏面的呈現。
他說我行過死任的幽谷。
原來你突然發現。
明明第三節是說。
為自己的名人道我走二路。
我以為那條The Path of Righteousness。
那個二路是什麼。
為主打爛美好的仗。
好像保羅那樣。
我守的都守住了。
很浪漫,從此以後有公義的冠冕為我傳流。
我們被這些東西太浪漫化。
覺得二路是一條這樣的路。
但怎知第四節告訴我們。
走那條二路。
原來等同於死任的幽谷。
原來那個魂甦醒。
在上帝裏面。
好像必然要經歷死任的幽谷。
坦白說。
在教會三十多年。
初期那些熱血的弟兄姊妹。
我總覺得千萬不要攔阻他們的熱血。
他們永遠都傳福音跑先過人。
他們在教會服侍,寧死熱心。
但在教會十年之後。
教會所有的遊戲規矩,你都知道怎麼玩。
你玩玩就ok。
不要太認真。
我十年花在教會裏。
令團契搞到幾百人也好。
教會招搖撥撥也好。
但十年後。
人與事改變。
有些事不似預期。
你發現你十年的功夫,十年的努力。
好像突然之間白費。
我們覺得信仰只是我們人生的一小部份。
我們開始會覺得。
死任的幽谷是說。
信仰落在一個。
不再是初期浪漫的時期。
清早地溪水旁的觀念。
好像完全沒有了。
死任的幽谷的出現。
只不過令我恐懼。
雖然它說日不怕灶害。
因為你與我同在。
你的丈,你的肝都安慰我。
我們說它在經歷甚麼。
我們在經歷信仰。
好像不再是以往那麼高峰。
那麼火熱的時候。
我們突然之間。
害怕在信仰裏面再遇到任何事。
死任的幽谷不是說。
有很多淒涼的事發生。
我最近有一個同學。
他所經歷的就是。
他的哥哥打完針。
所有事情都沒有關係。
不過他去世了。
他爸爸一個星期前又去世了。
打完針之後又去世了。
當然沒有對比的。
所有事情都要這樣說。
人生突然之間。
你很害怕會遇到。
有些事情是很不似預期。
難得死任的幽谷過了。
走過了。
我們以為應該好像。
《鵪鶉見證》的影片所拍的一樣。
從此以後公子和王子。
不是公主,是甚麼?。
公主和王子就快快活活生活下去。
不是,只要不是。
你開始害怕。
不至於死,但你很害怕。
在信仰裏面。
不知何時有一波出現。
在信仰裏面。
你覺得你不想再跟這些事情一起。
以前在教會裏面。
你為教會做很多事。
你一往而退。
當你經歷了一些事之後。
你很怕再為教會做任何事。
你知道你已經不同了。
雖然你療傷了。
你見了輔導。
你見了靈性導師。
去思維症院。
七日六夜。
你發現你的象都在安慰你。
是真的。
但你心裏面是在害怕。
你覺得。
我可以再有力量去面對嗎?。
當我再認真去侍奉的時候。
只不過是有其他事情會走出來。
你心裏面在害怕。
其實侍奉主是一條點你的路。
明明說走易路,變成死刃的幽谷。
明玩野的說話。
你要跟上帝說。
上帝,在你裏面甚麼都好。
你給我甚麼我都受。
你所給我的試探,無非人能忍受得過。
所以你給我都能忍受得過。
是,過了,但我裏面害怕。
最恐怖的是第五節。
第五節的「攻擊我的人」。
我不想翻譯,但不知如何翻譯會好些。
「攻擊我」這字跟「牧養我」是一樣的。
一樣的詞,是一個分詞。
所以我想譯作「再攻擊我的」。
但「人」字不太好。
我不想用「人」字,應該是「再攻擊我的」。
意思是那些敵人不斷攻擊在你面前。
試想想,這篇詩篇叫「大衛的詩」。
大衛在想甚麼。
原來在他信仰走到過了第一個才是幽谷的時候。
你當作被小顱追殺,我們找些情境來講,容易明白一點。
他人生正在準備的是甚麼。
往後的日子裏,很多人會攻擊他。
甚至到後期,是沙龍的兒子將他趕走到皇宮裏。
甚至將他父親和所有人置於死地。
在第四節裏,我們已經玩完。
在我們信仰歷程裏,過完第四節後,我們已經傷了安慰源。
但我們還會忍耐很久,因為我們仍然想忘的是甚麼。
「師父」其實是青草地溪水旁,是有東西看的。
是上帝知道我做完甚麼之後,會祝福我所做的事。
我們快要知道,原來我們所經歷的都是死在幽谷。
Full Church 頂梓梅,我相信在這幾年裏。
你來Full Church,是因為我們說是或多或少。
在不同以往的經歷裏,在教會生活當中。
都是遇到很多這些事情。
你一定會害怕,我也會害怕。
第五節最可怕的是,害怕完之後。
我們要在攻擊我們那些。
如果夜話木仰著我們,同時發生甚麼事。
是那些敵人都在攻擊你。
原來夜話木仰著我不缺乏,那不缺乏是甚麼。
是不是很恐怖,如果這樣說下去。
我們不缺乏敵人。
如果夜話木仰著我不只缺乏。
如果夜話木仰著你,繼續跟你走下去的話。
原來不只缺乏不是說甚麼。
是說那些在攻擊你的人。
如果《小心地獄》是一首歌,在吃飯的時候。
在旁邊等著他,這句說話挺好聽的。
但你看第五節。
他說在不斷攻擊你的人面前。
人家都在對著你。
即是暗箭也好,明箭也好,都在射你。
他不用《小心地獄》的歪文歌詞。
所以他說在那裡木仰著你,是為你擺設筵席。
他用油膏撩我的頭,說我可以喝那杯。
7月1日又會轉一些事情。
你看到一些人的名單出現。
你會覺得不知道怎樣反應。
或者很多人已經不想反應。
第五節他好像在用《小心地》的奏助詩的觀念。
但他的方向不是說敵人會怎樣。
奏助詩的重點是說。
見到敵人會怎樣,我們心安。
你覺得我二十多三十歲比某些人長命。
我就鬥長命,看你怎樣。
什麼結局。
現在有些人的結局只有一個人。
他沒有團隊,只有一個。
你可以看一下結局。
奏助詩很想用對方來令自己內心愉快。
但第五節這裡,他不是說敵人怎樣。
第五節跟奏助詩有很大的分別。
或者他想說另一個面相的奏助詩是什麼。
是我可以在敵人攻擊的時候。
上帝木仰到我那個地步,為我擺設了筵席。
我可以很安然地在這裡工作,在這裡喝,在這裡吃。
享受我的生活和人生。
六月除了很多事情發生之外。
六月有很多人生日。
你知不知道?。
Dajer,Marv和最近的Winker。
都是六月生日。
榮耀問我為什麼知道。
因為我在六月四日,Day生日那天。
我被一個人邀請,你不要猜他是誰。
就是很年輕的那個。
我怕他聽到,我懶得說他名字。
我被一個很年輕的人抓了我去尖沙咀拍照。
因為Day那天生日,他在青春紙對出那裡有個燈箱。
我和這個很親的人。
你知不知道?中學生。
很親的人去看看Day的燈箱在哪裡。
他很開心地拿著手機。
看到之後就拍了一張照片。
拍完之後他就說。
爸爸,不是,不是。
(笑聲)。
對不起,女兒,我錯了。
拍完之後他就走了。
我問他在哪裡。
他說在旺角,Day有三張大的Band。
掛在那裡,你知不知道?。
你知道的,你是COLOR的粉絲。
他就走去旺角,坐巴士去尖沙咀的燈箱。
拍完之後,他怎麼拍的呢?。
就當他沒有看到。
他拿著手機,隨便拍一些高一點的,漂亮一點的。
側一點的,像這樣拍的。
隨便拍一張就算了。
我說我來到拍一張就行了。
他說是的,走吧。
我人生有什麼意義?。
(笑聲)。
他拍完尖沙咀再去旺角拍完之後。
就再去基尼地城。
基尼地城是什麼呢?。
是有手搖飲品。
那天Day生日就有福袋送。
就排隊,等買杯飲品就有福袋。
我就排隊。
我以為真的有福袋。
排到我說,不好意思,今天都排了。
他說不要緊,我們都有幾張英文什麼。
那些大那些,我不懂說什麼。
然後我們去喝杯飲品。
然後他拿著那三張東西就很開心地走了。
然後我完了那晚,就回去問他一個問題。
我說,其實今天我們做過什麼?。
我說你要拍照的話。
大把網上那些已經有人拍得很漂亮的照片都放在那裡。
你手機那張有什麼好認?。
他說有什麼意義?。
我知道他不回答之後,我就覺得我問多了。
我就悔改了。
不要問,不要問。
只要信是有意義的。
你知道我突然之間沒有三個小時。
我人生其實有很多事情做。
你知道,想都想不到。
完了照片,女兒,不是不是不是。
那個很年輕的那個。
睡醒了,趴在我的床頭抱著我。
說了一句話。
她說,爸爸,不是不是。
真的不知道怎麼說。
我很開心你昨天陪我去。
嘩,我終於意義在哪裡了。
接著我開始問那些二十多三十歲的傳道童工。
就問他們,其實這件事是什麼來的?。
我不明白,我真的不明白。
他們一群人都在罵我。
他說,他肯叫你去,你已經撿到了。
你還說什麼意義?。
我突然一驚醒的感覺是。
原來這些就是在敵人面前擺設筵席。
你明白我想說什麼嗎?。
原來有一個生活。
原來有一個仍然活著的感覺。
你能夠經歷一些你沒有經歷過的事。
其實那就是上帝的杯滿日。
上帝的恩典和再次見證。
丁子梅,如果奏坐詩所說的是敵人的結局的話。
詩篇二十三篇所說的是一個很難很不容易。
你明知道前面的敵人只會繼續攻擊你。
繼續傷害你。
你的心靈越來越脆弱。
你不敢再做任何事的時候。
原來在那一刻不要再問有什麼意義。
試試學學虛無。
試試讓自己覺得。
我正在做一些活著的事。
正正面對在這個世界裡。
很難再找到意義的時候。
我們是開心的。
如果剛才說。
在一百年前存在主義裡的虛無主義。
是要針對基督教所有的東西。
都彷彿有意義的時候。
所有東西都是有意義的生活的時候。
原來有些時間。
尤其是在一次世界大戰和第二次世界大戰期間。
發生了很多匪夷所思。
人的生命隨時會沒有。
炸彈隨時會下來。
其實到今天一樣。
虛無主義正正要反應的。
我們今天在人生裡。
信仰裡。
面對好像不是很容易做到。
我們覺得我們生命裡應該要做的事的時候。
突然間我們要轉變。
特別想和海外的弟兄姊妹說。
當傳道人要做一個初武員的時候。
當牧師要被迫提早退休。
在那邊游手好閒。
沒有事要做的時候。
虛無是一個答案。
虛無是說。
當所有東西都不似預期。
好好活著。
好好找一些你覺得沒有意義的事去經歷一下。
那個是你在虛無的裡面。
在一個大漩渦的裡面。
你覺得自己活著的價值。
今天在這個時間。
海外的弟兄姊妹。
如果你彷彿放棄了很多東西離開了。
我特別想你好好享受。
這兩三年做虛無的感覺。
和留在這裡的弟兄姊妹說。
我們好像已經很難像以往一樣。
為上帝創功立業。
揚名立萬。
好像這些日子已經過去的時候。
信仰剩下來的是什麼。
或許存在主義裡面的虛無是說。
當你被很多好像覺得有意義的。
在引導我們想法的同時。
有很多不為人所愛到。
其實有意義的東西。
都值得我們生命去突破。
就像一個傳道人在加拿大做一個倉務員。
不是價值突然之間貶低下來。
在一個虛無的裡面。
仍然上帝可以在那時候和我們說話。
我們那時候才知道原來。
吃一餐飯是不需要趕的。
原來可以人與人之間好地生活。
好地相處。
讓自己被愛一下。
給自己空間愛一下。
好像我今天仍然記得。
6月4日的時候。
6月5日的早上。
女兒衝進來抱著你。
跟你說一些有意義的東西。
我竟然大逆不道地說。
女兒其實你覺得昨天的事真的有意義嗎。
她可能不是很開心就走了。
香港留下來的頂梓梅。
我們已經不再是那個時候。
很多東西都要曉遇。
很有上帝的心意。
虛無是在說我們活著。
我們吃一餐飯。
喝一杯。
Obi經常引領牧者喝酒。
不要說他了。
你知道我們牧者很喜歡喝酒。
他經常都引領我喝酒。
說他享受一些。
不是我們這一刻覺得很有意義的東西。
那個酒原來是在建立你跟一個人。
一個很特殊。
很以前你沒有擁有過的經驗。
裘天賦在這個時候。
用虛無去安慰我們的心靈。
當你仍然很渴望很多東西會改變的時候。
而那些東西只會越來越差的同時。
讓我們好好生活。
去對抗這些。
好像永遠不會改變的狀況。
讓我們看到上帝。
可以在有意義的同在。
上帝也可以在很沒有意義的裡面。
跟我們在一起。
如果你要問上帝無無聊。
我覺得上帝跟約伯這個遊戲是最無聊的。
原來無聊。
承受了信仰。
一個很重要的考驗。
裘天賦祝福香港的信徒。
在無聊的裡面。
我們更加享受弟兄姊妹之間的關係。
享受更多一起經歷過。
在敵人面前。
我們每喝的一杯酒。
吃的每一餐飯。
我們一起祈禱。
天賦多謝你讓我們今天有這個時間和空間。
我特別想禱告的是。
為了海外的弟兄姊妹我們首先去禱告。
其實真正擁抱。
不是真的擁抱很多很有意義。
覺得很值得擁抱的東西。
其實真正擁抱的是。
連敵人在你面前都要擁抱。
如果擁抱是在說。
縱然如此。
上帝都讓我們仍然有這個空間。
天賦我求你祝福海外的弟兄姊妹。
當他們開始找意義。
安定下來之後。
他們知道自己在你面前。
每一天所活的是怎樣。
你仍然與他們同在。
仍然與他們經歷。
亦為我們留下的弟兄姊妹祈禱。
讓他們學會信仰的基本步。
和你一起。
和你一起。
不放手地抓住你。
你又抓住我們。
你又將我們帶到敵人面前。
我們去吃飯。
去喝一杯。
求天賦讓我們擁抱這些東西。
讓我們面對敵人的時候。
面對邪惡的時候。
我們怎樣好好照顧自己。
擁抱自己心靈的需要。
求天賦憐憫我們。
幫助我們。
我們恭敬將我們每一個弟兄姊妹的生命。
交在你手當中。
他們親自與我們同在。
奉耶穌基督的寶貴命求。
阿門。
(字幕製作:貝爾)。
