(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
香港人仍然是香港人。
究竟上帝的旨意如何?。
我們應該如何生活?。
我們應該如何為主而活?。
無論你身處何處,只要你是香港人,。
邀請你和我們一起思想這個流散年代的信仰。。
致愚民與流散者,給向我基督徒的神學百科。。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
各位頂尖會員,大家好!。
歡迎大家來到我們神學百科第二季的第四課,。
Homeless 回家的人生。。
我覺得這課是很好玩的。。
首先,這課是很切合我們這個年代的需要。。
一方面是我們很多頂尖會員移民到海外重新找教會。。
教會成為了一個很重要的家。。
這也是我以前在德國讀書的經驗。。
我在德國柏林生活了六年。。
德國柏林教會是我的家。。
我的家常常被人迫使我睡覺。。
很多頂尖會員來我家過夜,睡沙發。。
我們會煮飯給他們吃。。
每逢星期五晚上,我會煮十多碗飯給他們吃。。
我懂得煮飯,煮飯給他們吃。。
所以是一個很小的群體,三十多人的群體。。
送機、接機、去家裡玩。。
很多這些事情,特別在外國也是這樣。。
中秋節、新年這些,在外國是找不到人跟你一起過的。。
教會的頂尖會員就跟你一起過。。
以前你在家裡,新年、拜年、中秋節,。
教會成為了一個很重要的功能。。
所以我覺得海外的教會,海外的頂尖會員,。
他們在英國、加拿大,在不同的地方,。
他們重新來重拾他們的上群體。。
家裡這個概念,很值得我們花一點時間,。
用聖經、用神學來思考。。
這方面就算在香港也是,。
香港裡面,我們橫教會,。
我們很流行用家字來指稱,。
以前沒有會,你自己在教會叫什麼家,。
不知道是不是這樣稱呼。。
大家會穿同一件T恤,。
然後回到家裡,這是家事報告,。
要有家書之類。。
我們橫教會也很喜歡用家字來成為教會一個很重要的歸屬感的地方。。
當然我們知道,Full Church不是很流行,。
我挺在意不去說這些東西。。
我一向都不太強調Full Church人,。
Full Church家,還是大家回到這裡。。
不過很有趣的是,Full Church的Banner,。
那個Elijah寫什麼呢?。
就是歡迎回家,。
但實際上又是突然叫大家回家。。
所以今天我們會說一個很特別的題目,。
也跟我們Full Church很重要的DNA有關,。
我們怎麼看教會作為家這件事呢?。
事實上我們知道這幾年來,。
很多人對於教會家的觀念是有些批判的。。
我在網上看過一些文章,。
很強烈地說不應該把教會當成家。。
你知道以前的神學,牧師,。
用什麼聖經來背後他們的說法,。
為什麼說教會是家?。
其中一個很重要的就是,。
教會是神的家,。
這些是神的家事,。
諸如此類。。
所以今天我們會花一點時間去看聖經,。
究竟我們如何理解神的家這個概念呢?。
有些人反對,覺得那個經文不是這樣解釋,。
諸如此類。。
所以今天我們會去探討這個課題,。
很多人都說我在柏林,。
這裡是柏林的我,。
我覺得今天是一個很開心的日子,。
今天我仍然跟那些頂次妹非常親密,。
因為我們是共同生活了幾年的弟兄姊妹。。
所以當時海外的教會往往都成為了一個同鄉會的功能,。
這個沒有什麼貶義的,。
當然是有一種功能的,。
海外裡,你在外國裡,。
一群香港人,一群華人聚在一起,。
這是一個很重要的概念。。
所以今天如果你在看我們百貨裡面的海外頂次妹,。
我想你也很同意吧,。
我們的海外教會,。
我們Full Mission,。
我們Full Church這個群體,。
其實都是一個成為了你很有歸屬感的地方。。
所以今天我們可以來思考這個課題,。
其實我們華人教會對於家的觀念似乎是很重要的,。
這個是關乎我們對於堂會忠誠的文化,。
往往,如果很負面去理解的話,。
教會用了家這個觀念來鎖住你,不讓你走,。
有些人這樣說過,。
你不要離家出走,。
你離開家裡是很嚴重的事情,。
他們覺得你不應該去其他地方去謀生,。
你應該回到自己家裡,。
所以一旦堂會稱自己為家,。
你應該對這個地方,對這個堂會忠誠,。
你要像一家人一樣,。
你要有責任,。
你要有一個承諾在家裡,。
你要給家用,。
你要幫忙去建設家,。
但似乎我們流唐並不是這樣,。
我一開始也說過,流唐似乎不是用這個方式去理解,。
但我們如何去理解我們四教會的教會,。
如何去看待家,。
究竟我們是贊成還是反對呢?。
我會去想一想,。
大家知道這首歌嗎?。
回家,Eternity Girls,。
我稱之為基督教第一隊女團,。
這首歌是大家很熟悉的詩歌,。
回家,。
我們往往會將我們的信仰和回家連上關係,。
我們試試研究歌詞,。
報佛是否感覺疲倦了,。
得得轉轉,沒了沒完,。
所以當我們信耶穌的時候,。
其實就是回家,。
其實有根據的,。
浪子比喻本身就是這樣的比喻,。
浪子回頭,回到家裡,。
所以我們不能否定,。
在我們的信仰裡,。
回家似乎是一個很重要的觀念,。
你回轉歸向上帝,。
正正是回到家裡,。
而當中我們信主時候的教會,。
我們就會自然地看為一個家,。
所以大家想想,。
以前的教會,。
或者所謂的母會,。
你稱它為母會,。
就是有媽媽的成分,。
所以你會發覺,。
我們信仰裡往往會很強調回家,。
都是一個家的字,。
當然我們華人教會特別,。
華人文化裡面,。
特別重視家,。
這也是我們根深蒂固的一件事情,。
我們對於家庭的觀念,。
似乎比西方文化更加重要,。
所以我們就去理解,。
究竟我們教會是不是神的家呢?。
我們怎樣去理解神的家呢?。
如果你看回經文的時候,。
我們這個神的家,。
是叫House of God,。
House of God,。
Echo Theou,。
就是一個上帝的家的意思,。
是什麼經文呢?。
最基本來說,。
我們知道提摩太前書第三章十五節,。
教會是永生神的家,。
這個大家都熟悉的經文,。
保羅這樣寫,。
倘若我擔言日久,。
你也可知道在神的家當中怎樣行,。
這家就是永生上帝的教會,。
真理的基石和注釋和根基,。
所以我們很多時候,。
我們環教會就用這段經文來強調,。
教會就是神的家,。
實際上,。
如果我們真的去明白這段經文,。
或者保羅很多連串裡面,。
很多這些神的家的經文,。
你會發現,。
Echo那一字,。
其實就是解作家,。
不過你會發現,。
這字可以有兩個不同的解釋,。
一個是解作House,。
就是解作Home的意思,。
一個是概念上的家,。
可以解作Building,。
一個是House的意思,。
所以這字其實有兩個不同的意思,。
一方面是Home,。
就是House的意思,。
一個是概念上的家,。
一個是建築物上的屋,。
如果是這樣的話,。
經文裡面有兩個可以不同的解法,。
教會是永生神的屋,。
還是神的家呢?。
這樣就可以有兩個很明顯的意思,。
如果是一個上帝的屋,。
是一個殿的概念,。
一個Temple of God,。
一個House of God,。
如果是Home的話,。
如果是一個家庭的意思的話,。
是另一個解法,。
所以我們可以發覺,。
可以有很多不同的思考,。
但如果我們看回經文裡面,。
看回提摩太前書第三章的話,。
看回上下文的時候,。
第三章裡面似乎有些暗示,。
譬如第四到五節這樣說,。
好好管理自己的家,。
這個家字也是個House,。
可以解作屋,。
或者是個Home,。
好好管理這個House,。
使兒女凡事端莊順服,。
人若不知道管理自己的家,。
焉能照顧上帝的教會呢?。
似乎這段經文裡面暗示了什麼呢?。
似乎是有關子女、兒女、家庭的事務,。
這樣說的話,。
這段經文裡面似乎是說,。
教會真的是一個Family,。
一個家的觀念,。
有兒女,有父親管理之類的,。
這樣說的話,。
似乎是神的家,。
神的Home,。
是這樣的意思,。
不過,。
再看15節之後的話,。
你會發現,。
那個字眼裡面說到有Pillar,。
有個基石和根基的話,。
又似乎是一個建築的概念,。
因為說有根基,。
有基石的話,。
這個家是說Building多一點,。
所以其實是不容易去肯定,。
經文裡面是說一個Family,。
Home的概念,。
還是說一個Building的概念,。
這是第一個,。
提摩太前書裡面所說的,。
似乎是可以有兩種不同的解法,。
可以是一種Family,。
Home的概念,。
家的感覺,。
也可以解作一個純粹的Building的意思,。
所以究竟教會是神的Building,。
還是純粹一個Family呢?。
我們還是未知道,。
我們再看另一段經文,。
就是希伯來書第三章和第十章的經文,。
有一次這樣出現,。
希伯來書裡面曾經有這樣的理論去強調,。
他比摩西算是更配多的榮耀,。
好像建造房屋的比房屋更加的尊榮,。
因為房屋都是必有人建造的,。
但建造的都是上帝,。
摩西為僕人,。
在上帝的全家承言尊重,。
為要證明將來必傳說的事,。
但基督為兒子,。
治理神的國家,。
若將可誇的盼望和膽量堅持到底,。
便是他的家了。。
這個價值仍然可以兩不解法,。
Home Family又可以,。
Building又可以,。
所以究竟經文裡面是說一個Family,。
Home,。
還是Building呢?。
似乎我們都不容易理解,。
這裡說的是一個建造房,。
似乎是Building的比喻,。
不過又說到一個僕人,。
在一個全家進宗,。
又好像是一種Family的意思。。
我們看回另一段經文,。
帖本流出第十章,。
又有大祭司治理神的家,。
被我們心中天良的虧欠已經灑去,。
身體用清水洗淨,。
就當存誠心和忠心的信心,。
來到神面前。。
似乎在這裡,。
治理神的家裡面,。
我們都不太能夠肯定,。
究竟是Building還是House的意思。。
第三段,。
就是前書第四章的經文,。
因為時候到了,。
審判要從神的家起手,。
又是我們不容易理解的。。
這個經文似乎所說的是什麼意思呢?。
神的家起手審判的時候,。
起碼我們知道,。
這個審判所說的神的家是什麼意思,。
似乎未必,。
就算我們說教會也好,。
未必是說堂會的意思。。
他所說的神的家,。
不是純粹說某一間的堂會,。
而是整體上帝的子民,。
審判是由整體的上帝子民開始說起。。
所以我們可以知道,。
就算經文所說,。
可以說是教會作為神的家也好,。
是Building也好,。
他最少所說的不是一個堂會,。
是一個家的意思。。
他所說的是一種整體基督徒群體宏觀的教會,。
是一個神的家的意思。。
你不能不否定,。
我們稱之為弟兄姊妹,。
稱之為天父爸爸做爸爸,。
是一個很Family的概念。。
聖經裡面說到弟兄們,。
Brother and Sister,。
天父上帝,。
耶穌是我們的兄長,。
我們是弟兄姊妹,。
Children of God,。
我們是上帝的兒女,。
因為我們是上帝的兒女,。
所以我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
我們可以說是一個家的意思。。
教會是整體教會的縮影。。
當我們說我們是一個普世教會的時候,。
我們不能忽視我們實際是一個見得到的教會,。
一個很具體的群體成為我們對教會的投射。。
所以沒錯,我們整體來說是宏觀的一間教會,。
但我們是有一個堂會概念,。
起碼有一個群體概念。。
這個群體是你實踐教會理想的地方。。
任何教會的實踐理想都應該放在這個具體的群體裡面來實踐。。
所以將堂會理解為一個家,其實並不是完全錯誤。。
但我們要如何理解這個家的概念?。
是不是那種要你完全忠誠,。
只是這樣的概念呢?我覺得並不是。。
所以我們想說,我們作為全聖教群體,。
我們對於家的觀念並不是反對,。
但我們要重新思考究竟我們應該如何理解作為神的家的意思。。
事實上,我們回看中國華人的教會,。
為什麼我們會強調這個家字呢?。
你會發現其實有很多宣教的原因在這裡。。
十九世紀裡面出現了一些稱為基督教的天家小說。。
事實上,因為中國人很強調家,。
一個是孔子的文化,一個是儒家的思想。。
所以當西教士來到中國傳播的時候,。
他們是用了這種重視家庭的觀念來傳教。。
所以他們是用了很多西方的小說來作為傳教的第一步。。
你會發現,這些可能大家不知道懂不懂,。
我們華人很強調稱天堂為天家,。
雖然西人也有一個叫做Heavenly Home的字,。
但他們沒有我們強調,我們很少叫天堂,。
我們會叫天家多一點。。
西人也會說Heaven,。
但比較少用Heavenly Home這個字。。
所以我們對於死去的地方,我們稱之為翻天家。。
我們也很強調,我們用的都是家字。。
所以我們的信仰似乎一開始就把家庭的觀念吃進去了。。
無論是天羅律程,無論是後面所說的忍家、當道,或安樂家,。
這些是西教士來到傳播的時候,他們翻譯的小說。。
這些小說成為了很好的報導工具,。
他們把西方基督教的文學翻譯成中文。。
這些小說全部都說一件事,。
就是原來信仰是一個回家的過程。。
大家有沒有看過天羅律程?。
可能很舊了,如果你是比較資深的就看過。。
我們的信仰是一個天路,回天家的天路,。
一個朝聖之旅。。
所以他理解為我們在塵世裡慢慢回到天家的朝聖之旅。。
所以天羅律程是一個這樣的概念,。
我們在地上生活是一種朝向朝聖之旅,。
我們在塵世裡是一個寄居的生活,。
我們最後會回到天家裡。。
這就是天羅律程最重要的故事框架。。
另外一本就叫做忍家當道,。
他也很強調家庭背景的故事。。
故事說什麼都不重要,。
但最後還是要回到家庭觀念作為一個結束。。
他覺得家庭是一個很重要的家庭,。
家庭裡大家如何實踐信仰就是一個這樣的故事。。
最後一本叫做安樂家的書,。
叫做Home Sweet Home,。
也是用一個這樣的比喻,。
他將家比喻為天堂,。
將天堂比喻為家,。
用了哥羅西書的經文,。
天堂就是天家的基業,。
我們將來有一個榮耀的城,。
一個安樂家,。
就是我們所學求的地方。。
所以這些在晚清時的翻譯,。
其實是慢慢地進入我們華人教會對信仰的理解,。
我們信仰裡似乎有一個很根深蒂固的,。
將家字放在信仰裡,。
我們知道天堂是我們的天家,。
我們在信仰裡是一個塵世隔離的人生。。
所以我們來到這裡理解的時候,。
確實是有一些經文的意思在裡面,。
譬如用第十四章裡面,。
耶穌說什麼呢?。
「在我父的家裡有很多的住處,。
若是沒有,我早已告訴你們,。
我去元兆位你們預備地方。」。
所以耶穌也這樣說,。
祂強調將來是一個父的家,。
耶穌為我們預備的就是父的家,。
所以你知道你的家就是將來一個天家裡面的生活,。
我們正正是一個邁向回天家的旅程。。
所以我們這班人,。
我稱之為我們那班流散的人,。
我們是一班被上帝揀選的人,。
我們漂泊在塵世裡面的人。。
家這個字,。
其實也是一個很值得我們重視的觀念,。
不過那個家不是真正的家,。
不是我們的堂妹,。
不是我們以前回過的家,。
而真正的家是什麼?。
就是我們流散的旅途裡面,。
最終極的天家。。
我們知道我們人生裡面是一個邁向回家的旅程。。
所以我們這種神學,。
我稱之為客女神學,。
我們很強調,。
在塵世裡面,。
世界裡面,。
只不過是一個客女,。
我們在地上沒有一個真正的家,。
我們是一個邁向天家的過程。。
這個神學其實我們不是陌生人,。
我們在傳統環境裡面也很強調,。
這種客女人生,。
大家不知道會不會唱這首歌,。
大家都知道這本是什麼,。
是青年聖歌,。
我們很傳統的一些聖詩。。
這首歌叫做什麼?。
叫做《這世界非我家》,。
This world is not my home,。
這首歌本身是一首20世紀初的時候,。
一首英文的美國的詩歌,。
This world is not my home,。
這個世界不是我家。。
但是我們在幾十年前的環教會來說,。
我們就很強調,。
這種世界不是我家,。
甚至我們對世界有一種反感,。
我覺得世界是一些貪愛世界,。
世界是和上帝敵黨的地方,。
所以我們不要碰太多這個世界,。
因為我們家就在我們的天堂裡面。。
我們看回我們的中文翻譯詩歌,。
這世界非我家,。
我停留如客女,。
我積財寶在天,。
時刻仰望我主,。
天門為我大開,。
天使呼召迎也,。
故我不再貪愛,。
這世界為我家。。
可能大家會唱這首歌。。
如果我們看回這首歌的英文原文,。
你會發覺有一個很特別的地方,。
原文裡面是說。
I can't feel at home in this world anymore,。
就是說我對於這個世界再感覺不到at home的感覺,。
這是原文的歌詞,。
I can't feel at home in this world anymore,。
不過中文的翻譯似乎比英文更加強烈,。
不單覺得這個世界沒有家的感覺,。
更加是覺得不再貪愛這個世界,。
不再覺得這個世界是我的家。。
有些差異在這裡,。
我不覺得這個世界是我的家,。
不代表我是反對這個世界。。
所以發覺中文在我們橫教會裡面,。
對於這種客女神學,。
我們加強了一種對世界反感的。
一些很古舊的思想,。
以前的基督徒都是這樣,。
不要看電影,。
不要唱卡拉OK,。
這些世界的東西全部都是不好的,。
這就是客女神學。。
我們在家裡,世界裡,只是客女,。
所以不要關心社會,。
不要理會這個世界,。
因為我們是客女。。
我們全家人不是這樣,。
所以我們重構我們全家人,。
怎樣去理解我們怎樣看客女神學。。
當我們看回這首詩歌的後來翻譯,。
後來有很多不同的人都嘗試重新翻譯這首歌,。
譬如你看到,。
不再寫這句話,。
叫我不再貪愛世界,。
即是世界為我駕馭,。
後來的翻譯者都嘗試重新翻譯這首歌詞,。
你會發覺這首歌詞全部都避免了。
這麼反對世界的神學,。
即是神是愛伴我,陪伴我,。
走擇路天交往,。
明白世界已經不再是我心所盼,。
容我滿有望盼,。
不感到孤單,。
全部都不敢將客女神學翻譯出來,。
原本是說,。
我再也不想再感到孤單,。
但這群人都不想保留對世界不是我家的感覺,。
所以你會發覺很有趣,。
我們很強調,。
我們都知道客女神學是一個很重要的,。
不能否定神學,。
我們是天家,。
耶穌是我們預備的地方,。
我們真正的家是天家,。
這個世界是流散了的世界,。
我們是一個漂泊的人生,。
我們對於這個世界是一個暫時的過程,。
但我們全聖教的客神學是甚麼呢?。
沒錯,我們強調是客女,。
我們是流動群體,流散群體,。
但我們不是對這個世界有任何反感,。
我們很重要,。
其中一個神學家叫做Johannes Baptiste Metz,。
他是世界的神學,。
即是說原來世界對於上帝來說並不是一件負面的事情,。
我經常說,。
用第三章十六節,。
上帝愛甚麼?。
愛世界,。
原文上帝愛世界,。
心得獨生子,。
且恃有貪玩,。
所以上帝所愛的不是世人,。
而是整個世界,。
當耶穌降世的時候,。
當祂來到世界的時候,。
祂就將世界包在祂身上,。
所以作為基督徒,。
我們再也不覺得這個世界是一種反感的感覺,。
因為天父擁抱這個世界,。
我們在客女人生中,。
我們仍然會擁抱這個世界,。
我們不覺得像以前的橫教會一樣,。
客女等同於對抗這個世界,。
不參與這個世界,。
我們是一個流散群體,。
但我們是擁抱這個世界,。
我們流散是為了在世界裏作我們的見證,。
所以我想說甚麼呢?。
今天我稱之為,。
說了大堆好像不太容易消化的事情,。
我想說的是我們對於回家這個字的看法,。
我們作為一個班基督徒,。
流淌的頂尖妹,。
我們怎樣看流淌,。
我們怎樣理解我們在地上的流散過程,。
所以今天我們會說的字叫做空明,。
空明這個字其實在一年前左右,。
我去討論神學的時候,。
我發覺這個字是很有意思的字,。
因為我們在今天香港裏面,。
或者你在外國裏面,。
其實我們是一個空明的過程,。
甚麼是空明?。
正正是一個漫長的回家的過程,。
就好像那些季候鳥一樣,。
我們是一個很長途的回家的過程,。
所以我們是一個朝向著一個家的旅程,。
我們知道地上沒有真正的家,。
我們不想將任何一個的堂會,。
看為我們終極的奮鬥目標,。
聽說很多這樣的故事,。
特別是台灣教會,。
台灣教會其實很強調,。
你是不可以轉教會的,。
大家記得嗎?。
之前有一個台灣的報紙才說這件事,。
在批評一些轉教會的人,。
發覺很多時候我們環教會都是這樣,。
我覺得這個堂會就是你的家,。
所以你不要離開,。
你的終身事業,。
你的侍奉,。
你的遺失都在堂會裏面,。
這個堂會的家就是你最終極的目標,。
Full Church並不是這樣,。
我們知道我們不想大家。
只是為一個堂會去賣命,。
但我們也強調,。
我們其實不是反對家這件事,。
我們覺得我們是一個回家的旅程,。
我們是一個朝向天家的過程,。
但在我們這個流散的過程裏面,。
家這個概念仍然是重要的,。
因為我們仍然有一個落腳的地方,。
我們仍然有一段很深厚的關係,。
我們仍然有弟兄姊妹,。
我們仍然有一個大家彼此好像家庭的關係,。
所以我們Full Church並不是反對家庭,。
我們很強調,。
我們是一班彼此相愛的弟兄姊妹,。
我們只不過不想大家。
單單為一個堂會獻上所有,。
這個就是你的終身事業的目標,。
所以我們是一個回家的過程,。
這個home字是一個動詞,。
這個home字不是一個名詞,。
因為我們強調這個home不是地上某一個地方,。
而是天上的地方,。
但我們home名是很重要的,。
我們每個星期寫著歡迎大家回家,。
是一個真心的說法,。
希望你能夠在回來崇拜裏面,。
真的能夠有一個關係,。
這個家不是你賣命的堂會,。
但是一個真實的關係,。
希望大家能夠回來教會裏面,。
回來小組裏面,。
都能夠有一個回到家的感覺,。
這個是你一個季後鳥裏面,。
一個短暫中途停下的地方,。
能夠不斷來到樂極的地方,。
我自己很喜歡武明裏面的一個角色叫斯力奇,。
斯力奇是一個很有趣的故事,。
他是偶爾會回來的,。
他會飾演一個旅行者的角色,。
吹著一支笛子,。
突然很有型地來到,。
他就像我一樣,。
不太會說話,。
然後回來就站在那裏,。
每次他回到武明谷都是一個回家的過程,。
雖然他一年回來一次,。
不是叫大家一年回來一次,。
但起碼每次回來都有一個真正的家的感覺,。
雖然是一個漂泊的旅程,。
但他每次回到武明谷都是和一班人很好的關係,。
大家一起很有詩意地看月亮,。
然後一起聊天,。
然後第二天他就走了,。
所以這種感覺,。
這種圖畫,。
就是我們所說的,。
我們在一個空明的過程,。
天家是我們真正的家,。
但每個星期你們回來教會裏面,。
戰戰兢兢,。
就像斯力奇回來一樣,。
大家聚在一起,。
那份關係是重要的,。
你不需要將堂會成為你終日毀身,。
不要走,。
鎖死的地方,。
但每次你回來,。
每個星期你回來,。
都是一個這樣的概念,。
所以我們不可以忽略家這個字,。
很有趣的,。
我們有天國這個字,。
我們會將天國稱為天家,。
但我們中國人更加將國,。
country,。
或是state,。
加上了家字,。
明明就國就國,。
為何叫國家呢?。
所以我們發覺,。
我們真的很難抽起那個家字,。
雖然我知道,。
今天我們呼出群體,。
家有很多必然的,。
家是一個回來喝湯的地方,。
未必有一個完整的家庭,。
或是你的家人生活,。
未必是一般的,。
但重點不是模樣或模式,。
而是真正的關係,。
我們希望能夠和弟兄姊妹,。
和你目者,。
有一份真正的家庭關係,。
這是我們Folk Church很想大家擁有的地方,。
甚至乎你是需要去承諾下去,。
我想說,。
我們不是像那些堂會一樣,。
將Folk Church稱為Folk Church家,。
然後你就是這樣貢獻自己進去Folk Church的發展,。
但又相反地說,。
當我們知道Folk Church是一個地上落腳的家,。
我們都可以去毀身貢獻這個家,。
只不過不是那種那麼病態地貢獻,。
所以如果你是海外的弟兄姊妹,。
我們有一首歌叫《默念》,。
是關於一個在外國生活的瑣碎事,。
寫一封家書給他的家人,。
所以這種關係是我們流堂很想擁有的事情,。
無論你在海外還是在香港,。
我們需要在海外建立一份這樣的家庭關係,。
真的像一個家庭一樣的關係。。
所以家作為一個動詞,。
教會家,我們是家,。
只不過我們不會忘卻我們流散的身份和使命,。
我們不會將教會家,。
我們唯一的目標,。
而是我們知道我們在世界裏,。
要作見證,。
我們有我們的身份在世界裏,。
所以我覺得,。
今天我和Poon Sir談了很久,。
我們想大家做些什麼呢?。
我想大家其實都是一樣,。
我們Full Church是不是一個家呢?。
我會說Full Church是,。
也可以說不是,。
它是一個真正的家,。
因為你是一個有關係的地方,。
它是一個你和弟兄姊妹有關係的地方,。
它都要求你彼此相愛,。
去為生的地方,。
但我們Full Church不是將這個家,。
視為一個你信仰唯一的目標,。
它是一個像史力奇一樣,。
每次回來都會去貢獻,。
你都會去奉獻,。
你都會去得著力量的地方,。
但不是唯一的地方,。
所以我覺得很想大家,。
將來在組裏面,。
來談談的事情,。
不妨去談談,。
你在Full Church裏面,。
你回到這個地步,。
你覺得你自己是不是,。
覺得在Full Church成為你的家呢?。
我們不會想你去,。
鎖在家裏不讓你走,。
但你是不是一個,。
其中一個的家園,。
來發揮一個弟兄姊妹的身份,。
來為其他人,。
來貢獻自己呢?。
所以我們說,。
大家都很,。
今日這個課題我覺得很重要,。
因為我們Full Church經常都是,。
說真一句,。
如果我們要大家去,。
賣命的話,。
我過兩天都會說的,。
大家都應該很想,。
commit(承諾)下去,。
但我經常都不說的,。
經常都不說,。
大家要怎樣侍奉,。
大家要怎樣做,。
我不說,。
但不代表這個流堂,。
不是我們地上,。
一個這樣的群體,。
我們是需要,。
來思考,。
我們怎樣來將你的生命,。
放一些時間在這裏,。
去怎樣在你小組裏面,。
彼此去建立家呢?。
起碼你的小組是你的家,。
因為這是一個真正的教會,。
真正的群體就在這裏,。
所以想想你怎樣回小組,。
你怎樣來在這個群體裏面,。
成為一個很重要的一員,。
來貢獻自己,。
今日有些不容易結束的地方,。
但希望大家可以在現場節目裏面,。
可以多些來談談,。
你怎樣看流堂作為你的家,。
怎樣看你以前的教會,。
怎樣看我們流散的使命,。
怎樣看我們空明這個概念呢?。
潘Sir應該差不多回來了,。
我先叫他過來,。
他剛剛下機,。
何時吃你煮菜的技巧?。
我煮菜?哦,我好像沒有吃過,。
我以前是煮甚麼,。
我忘記了煮甚麼,。
你煮番茄,。
番茄蛋,。
今日講家這個觀念,。
應該大家都有不少,。
應該可以把空間給多些弟兄姊妹分享,。
因為當時講流堂的弟兄姊妹,。
流堂不是第一個你回教會的,。
所以大家應該有相關的經驗,。
大家可以說一下,。
他收到麥克風了,。
當中聽的內容有沒有甚麼內容,。
覺得跟你以前接收的很不同?。
網上有沒有人問呢?。
有,好像有,。
如果教會是一個家的概念,。
大家每次都是回家,。
但沒有一個固定的教會,。
是否代表每個人都可以多一個家呢?。
這個很好,。
我們可以談談這個問題,。
我們可以有幾個住家,。
他說現在作為家中的小三,。
又應該如何處理這個家的衛生問題,。
躲在衣櫃裏面,。
有人回來,快躲起來,。
我自己在infogroup的時候,。
都說過弟兄姊妹如何回教會,。
其中有一個真實個案,。
不是回答過一次,。
是兩個不同的人都問相關的問題,。
因為他說,。
潘Sir,我一個月回教會兩次,。
我說這麼有趣,。
如果我星期日不需要服事,。
星期六我就會回來flowchurch,。
因為星期日他要服事,。
星期六他要rehearsal,。
所以他就要回教會預習,。
如果他不用服事,。
星期六他就會回來,。
所以一個月他有兩次回來flowchurch,。
有兩次就不回來,。
接著他就問,。
潘Sir,這樣是不是吃兩家茶禮,。
不是這麼好,。
flowchurch是如何看待的?。
我說flowchurch沒有問題,。
你不覺得這樣好像有兩個家不是這麼好嗎?。
接著我說我不覺得,。
我說如果你覺得flowchurch的聚會能夠charge up你,。
或者你能夠在當中敬拜,。
你是能夠在當中得著的話,。
你就繼續可以服事你另外的群體,。
which is我們是服事不到的,。
因為flowchurch的教會觀念是one church的觀念,。
你服事的那群是我們服事不到,。
而你在flowchurch可以得著,。
可以繼續服事其他人的時候,。
這個彼此協作,。
豈不是一個不要單顧自己的事,。
也要顧別人的事的教會觀念做法嗎?。
接著他就明白了,。
他說這樣也不錯,。
但你也要問一問你服事那群堂會的目者,。
如何看待這個做法,。
因為我們是沒有所謂的,。
但有些觀念大家未必是協同的話,。
大家一起去了解會好一點,。
所以好像剛才網上問的問題,。
是不是多一個家呢?。
我們是OK的,。
對我們來說沒有衝突的。。
我經常這樣說,。
這個home不是一個固定的概念,。
不如我們把它變成一個動詞,。
不如我們叫做homeing,。
為什麼呢?。
因為我覺得這是流堂一個很特別的地方,。
我們不會叫你不要再回你自己的舞會,。
或者怎樣脫手,。
但就是回到這裡,。
你侍奉在這裡,。
全部都在這裡,。
我們不會像以前的教會一樣,。
這個就是你的家,。
所以你不要離開,。
只把你的信仰實踐就算了。。
我們很強調,。
家是一種流動的概念,。
我們現代人都是這樣,。
我們現在還有一個現代人,。
年輕人,都市人,。
我們的家是怎樣呢?。
很多時候都不是這麼簡單,。
早餐吃一個有雞蛋,香腸,很經典的早餐,。
然後上學,上班,回來,爸爸媽媽都在,。
一個這麼經典的家,。
但家是一個我們能夠信任的地方,。
一個可以承載自己的地方,。
所以這件事我覺得是有的,。
應該有的,。
流堂這個地方,。
我們的小組,。
特別強調這個小組,。
就是希望能夠建立到一種關係的地方,。
它可以是很多不同的外揚,。
即是形式,。
但當中的東西是一樣的,。
有一次我喜歡一首歌,。
不知道大家有沒有聽過,。
就是陳以貞的家這首歌,。
如果你聽過的話,。
大家回去搜尋一下,。
有一首歌叫家,。
歌詞寫得很好,。
輕輕牽著你的手,。
慢慢長路一直走,。
哪裡都是我們的家,。
我覺得只要牽著那個人的手,。
我們一起走,。
哪裡都是我們的家,。
所以我想這件事就是這樣,。
我們流堂的那個家,。
不是一個很簡單的堂會機構,。
你不斷去發大財來搞,。
而是這裡的人,。
可以有很多不同的關係,。
可能在網上,。
可能是不同的身份,。
重點不是有多少個家,。
不是有多少個住家,。
而是你在這裡能夠有一個。
很重要的家庭關係,。
有真正家庭的人,。
和你一起走這個地方,。
你可能好像史力奇一樣,。
偶爾你就離開這個地方一會兒,。
但這種關係是重要的,。
當然更加理想,。
可以去承諾這份關係下去,。
不只是拿走,。
所以這就是我們嘗試去強調,。
我們不想鎖死你,。
但這也是你要去承諾的地方,。
因為這正是一個真實的彼此相愛的群體,。
一個家的關係,。
所以我想大概是這樣,。
我們重點不是有多少個住家,。
而是當你來到這裡的時候,。
你不要只是拿東西走,。
而是真實關係的,。
一個彼此建立的身份。。
有沒有問題?。
在後面。。
剛才聽了也很好,。
兩位牧者都很大方,。
覺得全聖教的人可以很自由地,。
不需要完全全聖教的侍奉,。
或者必須要留下來,。
但全聖教也有家務,。
回看其他堂會,。
他們也會困著大家,。
我們一起來聚會,。
星期三我們就祈禱會,。
星期四就崇拜,。
練師,。
有很多東西玩,。
很多東西搞,。
你們又會怎樣看這些衡量?。
我們想你自動自覺,。
家務就是這樣,。
大家都知道小時候爸爸媽媽都叫做家務,。
要麼就哭哭啥,。
要麼就用很多不同的方法,。
威逼理由,。
但其實一個家庭就應該自動自覺,。
大家很舊的電影,。
以前那套電影,。
陀奧斯汀下海,。
陀奧斯汀下海,。
陀奧斯汀在劇集,。
大家雖然不是這樣的一家人,。
但大家的自動自覺,。
去埋伏,。
去貢獻,。
就構成了一個家,。
我要去勒索你,。
你回來一定要怎樣做,。
不然你就不是家人,。
是沒有意思的,。
只是很多破碎的家庭就是這樣,。
但真正的家就是不用出聲,。
潘Sir也說我們預備課程,。
很多時候很多掙扎,。
你問就對了,。
我們不會主動叫你做家務,。
但家務當然要做,。
我們想你自動自覺做,。
不是想你不做就不能回來,。
不做就不是家人,。
最美麗的家庭就是大家自動自覺回來,。
不成功就埋伏,。
就抹掉,。
這才是一個理想的家,。
因為我們成長的家就是這樣,。
是一個底子,。
主動扶持的地方,。
我和弟兄姊妹回應,。
提問這些過程當中,。
其實家這個觀念在過去的堂會是很好用的,。
譬如家用,家規,。
大家有功能性去做到那件事,。
是好用的,。
我剛才說的轉堂會,。
剛才John說的台灣或香港都很不容易,。
通常你轉教會離不開那兩至三個原因,。
第一是你嫁了或娶了,。
跟了人去,。
你帶著祝福他,。
然後你去讀神學,。
他都期望你會回來,。
然後你搬了轉教會,。
香港有多大?。
只坐一個小時車,。
不是很遠,。
你離開了,。
沒有做家務,。
家務原本你做,。
現在要找人去頂,。
這些地方是不容易協調的,。
或者會令到像現在這樣說的話題,。
會有些爭端,。
但我們都希望讓弟兄姊妹說,。
疫情下其實正正就是顯了很多東西,。
這三年香港教會在疫情下,。
其實沒有了很多聚會,。
很多功能侍奉組別都停工了,。
教會會不會死呢?。
其實教會真的不會死,。
教會只要維持崇拜,。
有一個牧養的過程當中,。
大家每個星期在崇拜當中有一個synergy,。
其實教會是繼續運作到,。
但突顯了一件事,。
就是你沒有了那些服侍,。
或者沒有了那些崗位之後,。
你發覺可能跟教會沒有什麼network,。
就是沒有什麼聯繫,。
突顯了一件事,。
教會過去可能著重很多functional approach,。
或者functional domain的東西,。
而忽略了relational domain,。
關係,聯繫那件事,。
我不知道你過去跟弟兄姊妹,。
或者牧者之間的關係是怎樣,。
很多時候你看回check history,。
很多都是功能性,。
交代你什麼時候回來,什麼時候合作,。
其實靠近的東西不是很多,。
交心的東西也不是很多,。
但疫情突顯了,。
我們再重新去想一下,。
其實教會take out了這些功能性的東西,。
其實剩下什麼呢?。
空名最重要,帶出一個訊息,。
就是那種關係最純粹的,。
所以fortune就真的,。
fortune是不會沒有事情做的,。
教會也沒有事情做,。
但重點就是那些事情是否必要做,。
但如果大家一起見到需要的話,。
一起做就是最賞心,。
我想大家都有做家務,。
很難說,。
但家務這件事就是,。
你做不覺,不做就很覺,。
不做就很骯髒,。
但每人做一點點就是做了那件事,。
所以好像說得很遠,。
不過最重要是大家投心,。
這樣就ok了。。
後面那邊有一個,前面有一個,。
後面先可以,。
Hello各位,。
我是在海外年紀的,。
我是昨天才回來的,。
我回來之前就很開心,。
收到訊息有今天的課,。
覺得很合聽,。
我可以分享一下,。
我在海外的年紀,。
我覺得我在英國的時候,。
我不覺得那裡是教,。
在周邊都是很多外國人的樣子,。
很少人說廣東話,。
會覺得我究竟去了哪裡,。
很飄泊的感覺是有的,。
還有跟香港的時差,。
基本上你想找朋友,。
或者等於知道有些困難,。
就算我留個訊息給他,。
可能他第二天才回覆,。
我覺得在這裡,。
個人很不穩定,很不紮緊,。
剛去到又不是認識了很多朋友,。
初初我有回教會,。
後來覺得教會不適合,。
去了兩個月就沒有回,。
一直沒有再玩教會,。
所以覺得那裡人很飄泊,。
剛才我聽的時候,。
其中有一個powerpoint是說,。
homing是guiding to a destination,。
那一刻給我一種安慰,。
無論我在海外,。
或者現在我回到香港,。
其實我回來的時候,。
我都有想,。
究竟我回來香港是旅行,。
還是回家呢?。
我都有這樣的疑問,。
Facebook有很多人留言給我,。
說你是回家的,。
我調整了心態,。
對,我也可能是回家的,。
但剛才那句guiding to a destination,。
開始給我一個啟發,。
就是我不需要著重,。
我究竟在哪個地方生活,。
我最終的目標就是天價,。
我覺得這樣想對我來說會舒服些,。
因為我覺得我去年的時候,。
我經常都很想在英國找一個家的感覺,。
我想除了我沒有回教會,。
認識的人不多,。
剛才John說,。
回教會是跟別人有一個關係,。
我覺得我在去年沒有跟別人有關係,。
所以我不覺得那個地方是一個家,。
雖然我那裡有工作,。
有我自己同事,。
但你只可以說那些是朋友,。
不像以前在flowchurch少了的時候,。
你可以分享自己的事,。
而對方的feedback,。
就算回教會崇拜,。
大家也會約會,。
或者之前會一起吃東西,。
你會覺得跟這些人有關係,。
那家的感覺會重些,。
我這次回來一兩天,。
除了約朋友,。
也很感恩flowchurch,。
幫我聯繫一下弟兄姊妹,。
他們也很熱烈,。
也會出來跟我吃飯,。
我就開始覺得,。
好像找回家人一樣,。
我今天再進來這個地方,。
我覺得感覺很熟悉,。
以前在這裡開小組,。
可能我分享得不是很好,。
不過我覺得很明白,。
你要跟別人有一個關係,。
也有一個家的感覺,。
多謝你分享。。
現在,尤其在教會,。
對於多數講家的觀念很重,。
通常有些門檻可能很小,。
可能要求班足一年穩定的聚會,。
才可以讓你洗禮,。
進來做一些事夢,。
去擔任一些崗位,。
要洗禮後才可以做,。
其實以前一直流傳,。
這些傳統究竟應該怎樣面對呢?。
剛才也說了,。
我們沒有一個固定的教會,。
其他是怎樣呢?。
我們在流動的過程中,。
我想你的問題,。
我會分開來說,。
他回家多久,。
跟他工作和洗禮,。
我就不會找唯一的,。
例如你剛才說洗禮後才可以擔任崗位,。
以flowchurch來說,。
就不要說其他,。
flowchurch也不會一加入flowchurch,。
回了flowchurch就立即工作,。
對我們來說,。
以洗禮為例,。
要加入小組才會跟他進行洗禮,。
原理就是,。
我們覺得洗禮不是一個魔法,。
洗禮是一種關係的建立,。
讓他有牧羊根進,。
跟他開展熟齡新的一頁,。
跟侍奉是不掛勾的,。
洗完禮他也不一定要一人一侍奉,。
所以我想回應你,。
工作不是因為洗禮的門檻,。
工作也不是因為洗禮後續要有什麼委身,。
我想釐清這個沒有連帶關係,。
至於關於多久可以工作,。
我們沒有時限,。
對我們來說,。
他是否看到需要,。
是否願意委身才一起參與,。
不是你剛才的思路或想法,。
好像要有門檻做了才參與,。
你明白我的意思嗎?。
(何君堯:如果我們回想起什麼角度看呢?)。
這不是Flow Church的想法,。
不是侍奉和洗禮掛勾,。
你不洗禮就有多厲害也不做,。
不是這些思路想法,。
(何君堯:剛才有舉手)。
我來Flow Church沒多久,。
其實這些主題,。
剛才說的客女或回家,。
都是很傳統到現代也有的討論主題,。
不過時間關係,。
只分享少少,。
關於教會或Flow Church,。
剛好過去一年或幾個月,。
經歷了很多更新,。
以前我比較傳統,。
不喜歡弟兄姊妹不每個星期回來,。
以前我是這種,。
覺得很辛苦,。
為何人們當是Staycation,。
不理解,。
後來我自己也受不了,。
我完全不回來,。
因為太多事情處理不了,。
然後放下了,。
最後我覺得神令我明白,。
祂想我因為祂的我而回來,。
不要因為被迫要回來,。
不要覺得我不回來就很頑皮,。
而是一種我想回來,。
和其他人一起敬拜神,。
想和大家一起那樣東西而回來,。
所以我覺得家是,。
如果我想回來就有家的感覺,。
如果被迫就沒有,。
另外一件事是,。
有時可能靈唱的弟兄姊妹,。
或是講道,。
當她說一些信念我很認同時,。
其實也會有家的感覺,。
因為有時人數多的church,。
很難認識這麼多人,。
或是很難和大家很熟,。
但如果台上的人說的信念很認同,。
其實也會有一種連繫感,。
就是這樣。。
我想大家很值得看一套日劇,。
同一承下,。
我想我們劉唐想做的家是這樣的,。
不是傳統中國家春秋那些,。
家庭成為一種捆索、負擔、政治,。
一種包袱、責任,。
而是好像同一承下一樣,。
大家自願自負成為一個家庭,。
是一種自由,。
但在自由之下又願意付出,。
這個我們正想營造,。
不容易的,。
因為需要大家一起參與付出,。
才成為同一承下,。
早餐法子加起來,。
大家一起付出,。
去關心,。
才成為這樣的家,。
而不是一種傳統教人吃不消的家庭。。
就是這樣。。
有沒有其他對於家的想法、觀念,。
或者大家對於投入家的程度,。
有不同的分享?。
如果沒有的話,。
如果你收看我們YouTube的話,。
歡迎你,。
不是歡迎,。
我們都是在小組裡面,。
繼續分享,。
這個也是一個很重要的題目,。
希望你們都能夠分享,。
你怎樣理解自己的教會生活,。
自己對於群體的貢獻,。
還有看同一承下,。
這是一個很好看的日劇。。
我們就來吧,。
下個月再見吧。。
今天YouTube也有很多人留意。。
是啊。。
好吧,。
我們就回家吧。。
好吧,。
再見。。
再見。。
謝謝大家。
