好,鄧小平平安,希望大家今晚都平安。
終於到萬眾期待,或者最萬眾不期待的驅魔人了。
好,鄧小平都很害怕,即是個個都說很害怕。
其實驅魔人不太害怕,不過很奇怪,通常說害怕的都沒有看過。
每一個都說很害怕,但不用害怕。
今日流行電影節,我第二套選的電影是驅魔人。
因為想和大家講講魔鬼這個話題。
今日的目的就是想大家對魔鬼有更加正確的認識,不要害怕。
希望驚人的電視節目不要害怕,不過今天驚人的空凳都沒有來。
他們根本沒有回來崇拜。
所以大家不要害怕,都很害怕,我們一起祈禱好嗎?。
好,我們一起祈禱,祝福今天有你和我們一起聽你的說話。
我們從中知道你給我們的心意,你怎樣來交代我們。
我們才能讓你不要害怕,單單知道你,我們向你祈禱。
我們向主明球致謝。
驅魔人是一套1973年美國經典的恐怖電影。
被列為史上100部驚慄片的第三名。
驅魔人是恐怖片中經典的經典。
當年聽說很多觀眾看到就尖叫,吐,暈倒,聽聞。
不過這套劇情沒有什麼劇情,簡單的劇情。
基本上是有人被鬼附,要找教會的人驅魔,他們就去驅魔,就完。
就是這樣,我只是想說這個。
不過問一個問題,究竟驅魔人恐怖在哪裡呢?。
或者這些成功的恐怖片,恐怖在哪裡呢?。
看過恐怖片也知道,整套劇情大半小時都沒有什麼恐怖的鏡頭。
客觀來說,頭1.5小時基本上沒有什麼恐怖的畫面,恐怖的音樂。
更加沒有低級趣味的跳躍,嚇你跳的,沒有的。
就算是最後20分鐘驅魔的效果,都少少恐怖。
有些醜陋的樣子,有些肉酸的鬼樣子。
不過樣子其實都不算很恐怖,後來的更加恐怖。
所以驅魔人被譽為恐怖片中的經典,因為它成為了恐怖片的重要里程碑。
它為恐怖片帶來一種新的形式,對恐怖這回事有一個新的層面和理解。
70年前恐怖片大部分都是怪物類的片,即是哥德星恐怖片。
即是強調外在的威脅,或者逃避式恐怖。
即是有隻鬼追殺你,攻擊你,避開你,還擊你。
基本上是在外面的恐怖,不過恐怖是很不同的。
70年代的恐怖片是嘗試形成一個裡面的恐怖氣氛。
恐怖在裡面出現,而不是在外面。
所以就用四分三的片段來不斷花很多時間去塑造觀眾的心理。
基本上就像是講一些日常生活的事情,但不斷塑造一個在心裡的重疊因素,去形成一個恐怖的效果。
所以我大概講一下幾個恐怖的要素,第一個就是一種絕望感。
第二種是一個很漫長很無助的絕望感,不斷的嘗試,但不斷的失敗,不斷的沒有希望。
花一半的時間去講媽媽幫女兒尋求的過程。
媽媽發現自己女兒起初有點頭痛,有點不舒服。
開始慢慢失禁尿賴,媽媽就幫她做一些不同的檢查。
透過很多不同的科學幫她做檢查,開始以為是腫瘤問題,神經問題。
70年代的血型造型,很古舊的機械式的腫瘤檢查,測試結果是腫瘤,很恐怖。
但這些都是科學的東西,後來女兒就越來越不正常。
出現了一些異常的暴躁,言語,說髒話,好像變了人一樣。
女兒就越來越大力氣,開始推開大人,聲音就越來越低沉,會吐出綠色的東西。
媽媽就開始從精神科醫生就去檢查這件事,看心理醫生,心理輔導,以為是精神分裂。
後來媽媽發現不對勁,怎樣做都不行,純粹的科學都解釋不了女兒的非人行為。
媽媽用了一切方法,醫學科學,複雜的70年代機械,心理醫生不斷去幫助女兒。
但媽媽越是幫助女兒,就越是更加差的情況。
所以整本書是一個很絕望,尋求不到幫助的故事。
麻煩播後面的片段,第二章。
第四章是人的軟弱,發現了一個神父,叫做卡斯拉神父,一個很不濟的神父。
神父的樣子很沮喪,沒有什麼魄力,沒有什麼力量,很衰泛。
他不斷去神父以外,下班後的情景,看別人片場拍戲,下班後脫下神父的衣服,在這裡喝啤酒看電視。
以前神父吃煙喝酒,以前是可以的。
這個神父是沒有了自己的照明,後悔自己做神父的選擇,因為他沒有錢照顧媽媽。
他賺不到錢照顧自己病重的媽媽,所以就想不做神父的階段。
這個神父是一個失去了信心的神父,當時他是大聖餐的樣子,整個衰泛的樣子。
我想留到木樽不會這樣,當時是不會這樣大聖餐的樣子,只是想打他。
就是這樣一個很不濟的神父,另一個神父就叫做梅林神父,一個比較年老的神父。
相反他是一個豐富驅魔經驗,一個深厚驅魔的知識,一個信仰堅定的神父。
這個神父有什麼問題呢?他不斷地要吃藥,看著拿出來就掉下來,吃不到就吃藥。
吃藥就是吃消化金油,香港人叫做利底丸,因為他有一個心臟的問題。
他拿藥出來打,就好像掉下來一樣,吃了藥,所以唯一能夠拯救的神父是一個身體有問題的神父。
自己也不太在乎自己的身體,所以他每個人花了四分之三的篇幅不斷地堆砌這些元素。
人的無能,絕望無助,這個神父很不濟,又年紀很老,身體有問題。
所以這個恐怖就是這樣出來的,人類很弱,魔鬼很強,這個就是一切恐怖片的套路。
人類很弱,魔鬼很強,正正是每一套你害怕鬼的原因。
也是真正的魔鬼要我們去令你相信的原因。
這裏有一個很經典的一幕,就是兩個驅魔神父在過程中不斷地用肚子驅走鬼,是一個很反差的效果,請看片段。
(片段播放)。
(片段播放)。
我數過他講了多少次這句話,他講了15次,是很大的反差,最沒有power的,power of compulsion。
雖然他是在禱告,奉主耶穌的名去驅走他,但是非常沒有力量地講這句話,越講越不濟,越講越沒有力量。
所以整套恐怖片裏面,他想不斷地傳遞一個信息,就是人類很弱,魔鬼很強。
怎知這句話正正是幫我們去理解魔鬼這回事。
(片段播放)。
這時候不如大家猜猜大家在想什麼,John講驅魔人,若翰一書,愛里莫有懼怕,還不是在講什麼呢?。
就是因為有神的愛,所以就不用怕鬼,是不是?是不是錯了?。
我猜錯了一半,我經常說沒有人能猜到我說什麼,上星期我猜不到今天說什麼,其實我想找一本聖經也有這樣說,如果你這樣的話就可以不用怕鬼了,是經文出來的,但是其實聖經是沒有的。
聖經從來沒有一段經文是說你可以怎樣都不用怕鬼的,我想沒有懼怕其實不是教你不要怕鬼的,聖經給我們一個更加高層次的答案。
我想沒有懼怕說什麼,我們看回整段的context,我們讀一次整段,十八、十九次,預備,一二三。
上帝愛我們的心,我們也知道也信,上帝就是愛,住在愛裡面的,就是住在上帝裡面,上帝也住在他裡面,這人愛在我們裡面得以完全,我們就可以在生活的日子中眼見無懼,因為他如何,我們在這世上也如何,愛里莫有懼怕,愛的完全,就把懼怕除了我們之外,。
因為懼怕裡含著懸殼,懼怕裡人在愛裡,我們完全,我們愛,因為上帝是愛我們,。
看一段分禮經文,其實也是驅魔經文,如果整段的經文意思是說什麼,我想是說什麼是指什麼,是指上帝的審判和懲罰,我們就可以在順風審判之中坦然無懼,因為他如何,我們在這世上也如何,愛里莫有懼怕,愛的完全,就把懼怕除了我們之外,。
其實如果你用聖經軟件簡單地去找害怕這個字,這是一個很震撼的發現,害怕這個字的原文是phobia,上面有170次害怕這個字,但古學經文裡面有多少次是關於害怕魔鬼的經文呢?。
經文是零,聖經沒有一段經文把害怕這個字說成魔鬼,聖經裡面最多叫你害怕什麼?是害怕上帝,你們要敬畏上帝,fear of God就是敬畏神,。
不論叫你害怕什麼,你都要害怕上帝,害怕上帝的審判上,害怕上帝自己本身,所以聖經裡面一句害怕魔鬼都沒有,因為聖經從來都不把害怕鬼看成是一回事,所以用什麼詞來回應魔鬼呢?。
就是抵擋魔鬼,除滅魔鬼,勝過魔鬼,你們要信服神,不要抵擋魔鬼,魔鬼就必離開你們的套跑了,要穿戴神所設的玄風裝去抵擋魔鬼的詭計,全部都是這樣做,不是叫你去懼怕魔鬼,。
聖經裡面的懼怕是懼怕上帝自己,敬畏上帝,懼怕上帝才是真真正正的方法,重點不是不怕鬼,而是要很多很多的去敬畏上帝,一個敬畏上帝的人就會無時無刻都記得上帝在,。
當他知道上帝在的時候,他就不會,也足夠地去敬畏神的時候,就沒有怕鬼這回事。。
我暑假的時候,我女兒參加這個三樂鐵人賽,她無端端自己說參加,我都沒有叫她參加,無端端我自己說想參加三樂鐵人賽,我就幫她報名,。
香港有一個叫三樂鐵人協會的組織,根本就是不斷舉辦三樂鐵人的香港賽事,他們有一個班,訓練小朋友,每個星期訓練小朋友跑步,游泳,踩單車,很厲害的班人,。
參加這個比賽的人,他們怕不怕肥?他們不會怕肥,他們怕自己的成績不夠快,他們怕自己去不到標準,他們不會怕肥,你明不明白我的意思?。
他們不會怕肥,他們怕做一些更高層次的事,所以耶穌說,那殺身體的,不能做什麼的,不要怕他們,我指示你們,當怕的是誰,當怕那殺了以後又要丟,又權柄丟到地獄裡的,我指示你們,正要怕他,。
這就是耶穌所說的,你們不要怕那些殺身體的東西,你真正要怕的是誰?是怕那位的上帝,一段很有意思的話,耶穌告訴他,你要搞清楚那個恐懼的對象,你要知道你怕誰,當你知道你怕誰之後,你就不會怕那些其他的東西,。
總之不是怎樣不要怕鬼,總之是記得上帝在這裡,恭恭敬敬的來重視上帝,去跟隨耶穌,以上的背景我就明白,我們沒有懼怕的意思,為什麼呢?。
再說一切現代恐怖片的套路都是一樣的,用了不斷的方法,不斷的向觀眾傳遞一個信息,就是人類很弱,魔鬼很強,鬼魔人是經典,因為他很把這句話好好地呈現出來,人類很弱,魔鬼很強,。
話說回來,人類很弱,魔鬼很強,這句話其實沒有錯,人類的確很弱,魔鬼的確很強,但是人類很弱,魔鬼很強這句話的背後,其實要埋藏一個更加重要的第三句話,。
一切的恐怖片,真正的魔鬼撒旦的作為,正是不斷地去隱藏很重要的第三句話,我不想你知道第三句,是什麼呢?人類很弱,魔鬼很強,但是上帝很愛我們。。
其實驅魔人最經典,我覺得最喜歡的一幕,一部很有意思的電影一幕,就是整套戲的最後,兩個神父驅魔到盤中場休息的時候,坐在樓梯上說一句話,卡斯神父問為什麼魔鬼要這樣對待我們,然後神父靜一靜,然後回答,。
他說,I think the point is to make us desperate, to make us reject the possibility that God could love us,他要我們去絕望,要我們不再覺得上帝仍然愛我們,。
聽姐妹,上帝很愛我們,這件事就是魔鬼最想要收起來,而我們不覺得上帝的愛在這裡,我們看看整套電影的結局,究竟一個絕望的困境,人類很弱,魔鬼很強的困境,怎樣能夠最終得以解決,我們看看電影。。
(片段)。
(片段)。
(片段)。
(片段)。
(片段)。
(片段)。
(片段)。
(片段)。
我只看到電影的時候,看到很感動,看到哭的,電影的尾聲裡面,蓮露的梅林神父就心臟病發,死了,。
Kai神父看到一個非常糟糕的情況,他做了一個決定,決定犧牲自己,神父做了一個好像很不聖潔,很不合乎真理,很不符體統的事情,。
神父就用魔鬼來上他身,然後結束自己的生命,讓女孩子得到拯救,雖然這樣,這個其實正正就是愛的表現,耶穌基督的十誡上,。
他用一條很大不道的容讓世人的罪孽上他身上,聽說到了驅魔人的最後,愛和犧牲終於都成為了最後電影裡面一個很重要的元素,。
Kai神父重拾自己神聖的照明,甘願犧牲自己,一個好木人為楊社明,因為Kai神父告訴他,上帝依然在,。
魔鬼的存在過分地顯而易見,但他不能夠抹殺一個事實,就是上帝的愛仍然在這個世界上,所以驅魔人就是一個happy ending,因為我們看到耶穌基督犧牲的愛呈現在這個神父犧牲的上面,。
天主會就明白愛裡沒有懼怕是什麼意思,一個有愛的地方能夠提醒我們這個地方依然有上帝,因為同樣的說法第四章,因為神就是愛,。
愛讓人記得上帝在,它是提醒我們上帝在最根本最有力量最biblical的方法,從來沒有人見過神,我們若彼此相愛,神就住在我們裡面,愛他的心在我們裡面得以完全,人家就能夠見到這個世界上有神,。
所以你未必知道如何驅魔講鬼,但你知道上帝在,你知道上帝在,我們都知道上帝在,我們知道這個世界上有上帝,人類雖然很弱,魔鬼雖然好像很強,。
但上帝的愛,上帝對這個世界的愛超過世間一切的一切,這是我們知道的,是我們相信的,我們生命都是以此為重心來活下去的,。
這段時期當黑暗勢力很強的時候,我也很喜歡唱這首歌的第三節,這是天賦世界,叫我不可遺忘,黑暗勢力雖然猖狂,天賦卻仍作王,這是天賦世界,叫我不可遺忘,。
魔鬼殺人就要我們不斷不記得,不相信,不再確認上帝在,不再確認這個世界上仍然有愛,讓我們覺得魔鬼殺人太強,黑暗勢力太強,我們人類太弱,。
讓我們不再覺得上帝的愛仍然在我們生命裏面,所以今天這篇道德的一個應用,不用怕鬼,基督徒,天賦的兒女,不用怕鬼,敬畏你的上帝,記得上帝在,。
記得天賦上帝的愛,努力在你生活的地方充滿著愛,不斷去做這件事的時候,就是我們面對魔鬼最重要的方法,最後我想為這篇道德加一個footnote,。
今天講的其實只不過是有關於殺大魔鬼的一小部分,跑出來嚇嚇你,很害怕,很恐怖,很噁心,這是殺大魔鬼的一小部分工作,。
如果幫殺大魔鬼的一家公司,只不過是一家很小的部門,這裏是快要沒落的部門,殺魔鬼要你害怕不是它主要的業務,。
起碼這個年代不是,魔鬼實際上最大的一部分是甚麼?就是叫你感覺良好,它用很多很多的好事令你感覺自己feel good,一無所缺,。
它用謊言鬼的令你覺得自己很棒,不再需要上帝,不斷去誘惑你,令你享受眼前的美麗,不再願意去跟隨耶穌,幫殺大魔鬼是最體貼人的需要,它是一個人道主義者,。
在一部電影《The Devil's Advocate》裏面有一個對白,真正的頂尖妹,魔鬼要令你離開上帝不是要嚇你,它對你好一點就可以了,。
在73年裏面當驅魔人一上映之後突然有大量人回教會,雖然是淡化了一年,實際上殺大魔鬼的作為,我們去回應它也只有一個,。
仍然要去敬畏你的神,記得天父在這裏,記得這是天父的世界,努力地讓你生活裏充滿愛,這就是讓我們去面對魔鬼最重要的方法。。
最後很想為網上的或在座的頂尖妹祈禱,如果你很怕鬼,如果你從小就很怕鬼的恐懼裏面,甚至你曾經受過邪靈魔鬼撒旦的搞擾,。
無論你在網上或現場裏面,我很想為你祈禱,甚至你還未認識主耶穌,很想去找耶穌幫你的時候,也邀請你去接受主耶穌的基督,。
因為我們相信主耶穌基督十字架上彰顯天父上帝的大愛,粉碎了魔鬼撒旦的權柄,戰勝世界上所有的黑暗勢力,因為天父上帝的愛,沒有人能夠阻擋這份上帝的愛。。
一起祈禱,如果當中有人想為你祈禱,你心裏默默地一起為我祈禱,天父上帝多謝你,因為你很愛我們,你派你的獨生兒子來到世間裏面,勝過一切黑暗的權勢,粉碎魔鬼撒旦的力量,。
因為你是世界上的王,你是那位和平之君,永活的父,二馬來尼的神。。
感謝你,因為我們已經不再需要害怕,因為我們要敬畏的那位上帝是愛我們的上帝,讓我們更多地敬畏你,讓我們更加確信你在我們生命裏面,更加確信你是天父的世界,。
求主你幫助我們每一個頂智妹,無論是在網上或是在這裏祈禱的頂智妹,當他們受到魔鬼撒旦的恐嚇的時候,願你自己來搶權,願我們能夠心裏相信充滿著你這份的愛,心心來找存你,願主來驅走我們心裏的黑暗和恐懼,我們禱告,在復基督耶穌名士祈求,阿們。。
谢谢大家收看 再见。
(字幕製作:貝爾)。
