各位頂姐妹晚安。
Flow Church今次的雙月題是開學。
前幾次都是由老師去講。
我自己是一個學生。
所以我今天穿上了神學院。
要求我們同學的校服上台。
我會嘗試從學生的角度去講這個月題。
作為學生的我。
除了關心要學甚麼。
要做甚麼功課之外。
我其實也很關心有甚麼同學。
跟我一起去學習。
我想說同學在學習的過程中。
其實佔一個很重要的位置。
我自己在求學的路上。
有幾次都很想放棄不讀了。
但很感謝我身邊的同學。
鼓勵我繼續去完成。
現在的階段暫時勉強繼續走下去。
不過我認定同學是一個很重要的位置。
同學的重要性並不遜色於老師。
所以可能在座的我們不是很多為人師。
我們想想學習怎樣成為一個好同學。
也是一個很重要的課題。
今天就借《但義理書》一章。
一到二十節的經文。
看看但義理和他三位的朋友或同學。
如何在一個流散的環境中聚在一起。
看看他們之間的互動。
對現在的我們有甚麼啟迪。
但義理書。
麻煩你。
但義理書首部分是以巴比倫。
尼布甲尼撒至馬代。
大流士王的統治作為背景。
記述一群被擄的子民。
或一群流散的子民。
如何在一個充滿敵意壓迫的環境中。
去活出一個忠信的生命。
而一章一到二節。
為我們交代了當時的時代背景。
這裡講述上帝的子民被擄到巴比倫。
聖殿被毀。
裡面的器物被帶到外族的神廟裡。
對於當時的文化來說。
他們認為以色列的神。
輸給了巴比倫的主神馬道。
耶和華好像比不上他。
對於猶太人來說。
他們即時的反應是覺得自己徹底輸了。
他們甚至呼天搶地問。
究竟神在哪裡。
神為什麼會這樣。
不過經文告訴我們。
事實不是這樣認為的。
第二節這樣說。
主將猶大王約瓦敬和神廟中的一些器皿。
交在他手裡。
清楚地告訴讀者。
其實是上主藉著尼布甲尼撒。
去懲罰他子民的不信和活逆。
為的是希望教導他們一個事實。
就是上帝仍然在掌權。
不過即使知道上帝掌權。
但是那些仍然忠於上帝的人。
仍然要活在一個很艱難的處境裡。
他們仍然面對著很多的屈辱和逼迫。
從一至二節交代了時代背景之後。
到一節一章三至七節。
由宏觀的大時代描述幾個小人物。
我們看下一章。
說的是四個人。
尼布甲尼撒在佔領了不同地方之後。
他隨即在不同的地方找不同的人才。
帶到巴比倫。
目的是希望培訓他們成為忠誠的精英。
協助他管理不同的地方。
當時有四個被時代損傷的猶太年輕人。
因此被擄到巴比倫。
他們幾個有什麼共通點呢?。
經文告訴我們他們有好的家庭背景。
容貌俊美。
身體強健。
有頭腦學識。
話頭醒味。
好的適應能力等等。
他們四個日後之所以能夠一起走。
一起面對著不同的艱難。
或許是因為他們彼此的背景比較相似。
價值觀相近。
比較容易明白和理解對方。
這四個年輕人在巴比倫遇到的是什麼呢?。
他們首先遇上的是被教育。
第四節告訴我們。
當時的王朝要教他們加勒底的文字和語言。
第五節告訴我們他們被飲食。
王從自己所用的膳和所飲的酒中。
派給他們每天的份量。
養育他們三年。
好叫他們期滿以後能夠站在王面前。
第三節他們面對的是被改名。
太監長另外給他們起名。
稱但爾尼為伯提沙薩。
稱哈拿尼亞為沙特拉。
稱米沙尼為米薩。
稱阿薩利亞為阿伯尼哥。
這四個更換的名字都是和巴比倫的偶像有關。
為什麼要這樣改他們的名字呢?。
是新王朝刻意想切斷他們原有的民族和信仰身份。
企圖向他們洗腦或者同化。
迫使他們全然效忠巴比倫王朝。
以為做這幾件事就可以讓他們完全跟耶和華信仰斷絕的關係。
他們的反應是什麼呢?。
他們接受外邦的語言和文化教育。
他們接受新的名字。
不過他們不是對一切都是逆來順受。
第八節這樣說。
他說但爾尼卻立志不以王的善。
和王所飲的酒玷污自己。
於是懇求太監長容他不使自己玷污。
我們要問的是為什麼要選擇飲食作為信仰的底線呢?。
這樣的堅持有什麼目的呢?。
我們可能第一個反應就是。
但爾尼他們不吃王的善。
是不是因為他們要守住猶太人飲食上的潔淨原則呢?。
是不是因為王的善和酒供奉過巴比倫的假神呢?。
不過我們要想的是。
如果巴比倫王朝要做他們的話。
可以拿些素菜水。
也是可以用來拜神才給他們的。
是不是?。
酒也不是猶太人所禁戒的食物之一。
所以他們拒絕王善和酒。
不是因為王善有豬肉。
不是供奉過偶像。
而是飲食本身所代表的東西。
飲食在古晉東文化中表示一種認同。
忠心相待的意思。
如果他們在當時選擇了吃王的善。
喝王的酒。
那代表什麼呢?。
代表他們和尼布甲尼薩結盟。
接受巴比倫的好處。
享受巴比倫所帶來的一切。
他們這樣順從吃王善。
代表他們容讓巴比倫王成為他們的倚靠。
他們改變他們效忠的對象。
食物在我們的人生中。
從來都是佔一個很重要的位置。
我們回想希伯來聖經中。
亞當、夏娃。
在曠野流浪的以色列人等等。
他們都在食物學的試驗上失敗。
我們又回想主耶穌基督。
他贏過第一個試驗。
都是和食物有關。
直到今天。
食物都可以成為半島我們的誘惑。
什麼是我們的食物呢?。
我們憑什麼去賴以為生。
我們的工作、金錢、權力等等。
這些都可以成為我們的食物。
對於秘魯的猶太人來說。
拒絕王的善。
就是表明自己沒有完全被巴比倫同化的分水嶺。
是他們堅持耶和華信仰的最後防線。
這裡說:但以利立志。
不用讓王的善去玷污自己。
有了立志之後是怎樣呢?。
然後就是付諸可行的方法。
他沒有大鑼大鼓地絕食抗議舉牌等等。
罪事者在這裡形容他只是。
他懇求太監長容他不使自己玷污。
他私下找太監長商量這件事。
求他可以准許自己。
可以不用吃王的善食。
第九節給我們看到的是。
神讓但以利蒙恩。
以至太監長的回覆不是很粗暴地拒絕。
不是怎樣打壓他們。
太監長的回覆是。
如果我同意你的做法。
我怕你喝清水吃素菜會令你們形容呼高。
王會不會以為我下了格等等。
他覺得這樣恐怕會為自己帶來殺頭的麻煩。
所以他完全不是惡形惡相地指責但以利。
他只是對王有很多的恐懼。
所以才拒絕。
不過面對著太監長的回覆。
但以利是怎樣呢。
認命吧。
算了。
不行了。
不是。
但以利沒有就這樣罷休。
他選擇了另一個游說的策略。
他希望可以達到自己的目標。
他智慧地在合適的時間找對的人去說對的話。
第十一節。
但以利求助太監長。
派來管理他們飲食的委板去求他。
他說了什麼。
第十一節他說。
請你考驗我們十天。
讓我們素菜吃清水喝。
然後你親自觀察我們的面貌。
和那些用黃線的少年人的面貌。
然後就照你所觀察的代理的僕人。
這句話是很委婉和謙卑的。
不是命令別人做什麼。
而是說。
你試試看。
你看看。
你十天有個限期。
行就行。
不行的話。
就按你想要怎樣的去做。
很想大家留意一件事。
從第八節僅僅是但以利自己個人的立志。
然後再看十一節。
讓我們看到的是。
但以利個人的立志影響了他旁邊三位同學。
然後再發展下去是什麼。
這四個人同心彼此守望。
一同在堅守信仰底線上。
一同去努力。
互相去支持。
是有實際的行動。
做出來。
他們在做什麼。
做自己可以做的事。
結果是怎樣。
結果他們自己都不知道。
結果就交託給神。
而人間的掌權者就是看著神的作為。
再去定奪往後的安排。
結果呢。
結果是驗湊效。
第十五節讓我們看到的是。
這四個吃素菜喝清水的年輕人。
他們的容貌比吃黃鱔的少年人更加俊美更加健碩。
在人來看這完全是神蹟。
我想說這四個人在往後的日子。
繼續為了守住信仰和上主的榮耀。
他們在往後的日子繼續如素喝清水。
要留意的是這一次拒絕黃鱔吃素菜的行動。
是私底下進行。
不是大鑼大鼓全世界都知道的。
只有他們四個和分派鱔食的委板知道。
不過他們四個很清楚。
這次的成功完完全全是因為神。
雖然這個見證知道的人不多。
不過經文說他們日後的成功。
是周圍的人可以看到的。
第十七節告訴我們。
上帝繼續賜福給這四個願意為了信服祂而不信服黃的青年人。
讓他們不單在體格上。
更加在聰明智慧上超越巴比倫一切術士和用法術的人。
第一章告訴我們。
即使在人看起來黑暗籠罩的日子。
原來在上帝的掌管裡面。
經文再三告訴我們。
事情之所以發生是有上帝的容讓和許可。
上帝沒有失去控制。
他自始至終仍然擁有最高的主權。
尼布甲尼撒在當時來說是一個很強大的統治者。
不過經文告訴我們。
他只是上帝所使用的一個工具。
對於當時被擄留山在外的猶太人來說。
他們完全不是這樣看的。
他們怎麼看自己呢?。
他們覺得自己不過是敵人手中的一個人質。
沒有什麼可以做。
或者做到都是浪費力氣。
但意理書卻告訴被擄的子民不是這樣的。
即使身處外地。
即使在人看起來一個很黑暗的日子。
看起來一個很身不由己的情況。
但是仍然有忠於上主的人。
拒絕和黑暗同流合污。
他們四人在一個艱難的環境。
在留山在外的環境。
組成一個小小的猶太人同學會。
他們運用上主而來的智慧。
去想想如何繼續守住信仰的底線。
如何堅持做光。
哪怕只是很少很少的光。
只是他們四人所見。
哪怕光只是一個很小很小的群體發光。
但意理書起初仍然有這樣的心智。
願意用不同的方式不同的策略。
在黑暗的世代發光。
我們要再看清楚。
或者再仔細去看。
但意理書一章的經文的時候。
我們就發現其實要這樣的堅持。
要這樣的持守是很不容易的。
但意理書和他三位朋友。
在忠於耶和華的信仰路上。
其實面對著很多誘惑。
你說黃線和酒不吸引嗎?。
或者是要堅持是否就代表一帆風順?。
不是的。
但以你也曾面對著太監長的拒絕。
即使拒絕是多麼溫和。
也是一個拒絕。
我想說。
這些誘惑或者挑戰。
其實在信仰上是一個很實在的掙扎。
如果我們的信仰沒有經過考驗。
我們真的沒有辦法知道。
我們信仰的真實性在哪裡。
好像上兩次潘Sir所說的。
不試不知你的信仰是好還是不好。
沒有掙扎的體認。
我們的信仰其實會很空洞。
你自己覺得很不實在。
有時我們可能會覺得我們的生命力。
究竟能否感染到周遭的人。
對周遭的人有沒有影響呢?。
我想說真實的生命或者靈性。
是成長在掙扎當中。
如何在掙扎中釋放影響自己和其他人的生命。
有時就是透過我們自己的反省。
或者是我們和身邊人討論交流。
互相勉勵而得來的。
讓我們更有力量去面對當下。
面對時代給我們的衝擊。
從但以理這四個人群體的行動。
讓我們看到昔日耶和華信仰。
如何在他們的生命中發揮作用。
剛才一開始說過他們都是聰明人。
聰明的他們自然知道。
其實單憑他們幾個。
是沒有辦法改變政治現實的大環境。
但他們也不是完全認命。
他們不是全盤接納現況。
而是在一個艱難的環境中。
去想想如何走信仰的路。
他們立志。
先在自己的圈子中做見證。
然後他們經歷了上帝的作為。
經歷了上帝的保守。
以致如何?。
大大加強了他們的信心和勇氣。
以致日後他們可以繼續堅持忠於上主。
向王、向政權說不。
我想說在但以理書一至六章中。
讓我們看到的就是。
第二章就是當他們面對著。
王做了一個夢。
舉國術士沒有辦法去解夢的時候。
王下令要殺光所有的人。
但但以理仍然勇於站出來。
去救自己和其他人。
第三章是說到那三位同學。
因為拒絕跪金像。
而面對著火搖的刑罰。
第五章是說在白沙薩王的宴會中。
看到牆上有一個寫字的紙頭。
但但以理沒有因為自己憐怒。
沒有因為被王投降自省。
也沒有自行去噤聲。
而是敢於向王說他應該要說的話。
第六章。
但以理堅持禱告而被扔入獅子坑。
這些公開的見證。
不是他一開始就做到。
而是過往信仰的經歷。
或者經歷上帝的作為。
以致他有勇氣有信心。
去越做越多。
在往後的日子。
願意在更多人面前。
去做公開的信仰見證。
在預備這篇講章的時候。
我相信我們每個星期都看到很多的新聞。
我們看到的是很多有公權力的人。
有很多顛覆正常人邏輯的說法。
很多是自相矛盾。
顛倒黑白。
有很多打壓限制。
加諸在不同的組織群體。
我們都覺得每個星期。
一個星期比一個星期更加倒退。
更加崩壞。
你問我會不會很憤怒。
會。
因為現實充斥著很多不合理。
很多人打著法治的旗號。
去打壓和自己意見不同的人。
你問我會不會有無力感。
會。
因為我也知道自己沒有什麼可以作為。
可以扭轉乾坤。
但是當我去重讀《但義理書》的時候。
我發現一件事就是昔日在巴比倫統治的。
但義理和他三位的朋友。
這個群體都是在一個刑法不公。
惡劣的環境裡面。
但是他們沒有灰心喪志。
他們沒有善小而不為。
仍然做自己可以做的事。
我很喜歡一句說話。
他這麼說。
他說:即使世若言輕。
絕不虛作無聲。
聲音多麼微弱。
仍然繼續去發聲。
但義理和他那三位朋友。
仍然沒有放棄上帝。
仍然持守那個支撐他們活下去的信仰。
為什麼可以做到。
或者是因為有人一起去走。
有個立志堅守信仰的但義理。
去提醒身邊那三位的朋友。
即或留散在外。
但是他們仍然是上帝的子民。
他們沒有忘記昔日和上帝同在的日子。
那份美好的記憶。
頂尖的我不知道。
當我們看聖經的時候。
我們會不會覺得離我們很遠。
留散會不會和我沒有什麼關係。
但是當我們去仔細看。
當時巴比倫這個強國。
這個專制的政權。
怎樣不斷挑戰留散子民的信仰底線。
怎樣去阻止他們去實踐信仰。
又或者是試圖用種種的方法。
希望可以抹殺他們昔日。
即是對上主那份美好的回憶。
或者是怎樣去扼殺他們那份盼望的時候。
如果這樣看的時候。
其實你和我可能都是在一個。
留散的處境裡面。
我很喜歡一句歌詞。
它說這個香港已經不是我的地頭。
就當我在外地漂流。
我們彷彿是在外地漂流。
是留散的一群。
但是姐妹我們想一下。
如果在不是很久的將來。
我們熟習的聚會形式。
不再被容許。
我們的組織可能面對著打壓。
甚至要瓦解。
敬拜、講道、祈禱都沒辦法公開的時候。
我們要怎樣自處呢?。
我想我們仍然要維持我們正常的生活。
我們其實照樣可以幾個人約出來。
吃飯、聊天。
做我們應該有的交流、分享。
群體依然存在。
不過可能需要用另外一個模式去出現。
群體為什麼仍然存在呢?。
是因為群體裡面的個體。
每個人仍然存在。
讓姐妹不要覺得能夠聚在一起是必然。
我希望大家可以珍惜。
仍然可以相聚的時間和機會。
透過但以你和她三個朋友的經歷。
勉勵當下的我們。
在這個荒謬的世代裡。
我們需要跟別人圍爐。
圍爐不單是取暖。
不只是圍爐自我感覺良好就算了。
而是我們再看經文的時候。
幾個人聚在一起之後是怎樣呢?。
能夠在信仰正面地影響其他人。
弟兄姊妹走在一起。
並不是純粹飲食。
言不及義說無謂的話。
而是大家朝著同一個目標。
最終的目標就是。
如何守住信仰的底線。
向這個目標一同走下去。
一個人所展現的力量相當有限。
這個道理可能由我們小時候教小朋友。
我們都很清楚。
這個道理你和我都知道。
更加重要的是這個政權都知道。
所以極權的政府會竭力阻止任何可以聚眾的行為。
當我們去看一些歷史悠久的組織、工會。
甚至可能我們覺得沒什麼攻擊力的粉絲團。
都成為被針對的目標。
當我們面對著私人通訊、社交媒體。
都有很多白色恐怖的時候。
我們就看到。
政權很努力地令社會倒退。
希望我們不會再聚在一起。
散播很多的意識。
希望我們不再互信。
我們經常都會想究竟有沒有臥底。
究竟會不會有人獨悔。
很多的批評、批鬥。
甚或是散播著犬語、失敗主義等等。
令我們不再去想會不會有改變的希望。
盼望我們不要跌入這個圈套。
我們認清我們的信仰是一個怎樣的信仰。
我們的信仰是一個傳遞盼望的信仰。
即是有人肆無忌憚地去踐踏。
剝削人本來有的權利和自由的時候。
或許有些情況我們只能夠被迫無奈地接受。
但是如果觸及到我們信仰的底線。
盼望我們仍然能夠堅持和堅持。
對我來說,我對未來不會過分樂觀。
但我也不會過分悲觀。
我更加不會和那些散播恐懼的人一起瘋狂。
我不會幫他們助長恐懼的蔓延。
是,我們處身的環境不容易。
我們甚至可能會用黑暗去形容這個時代。
黑暗令我們害怕。
尤其是現在動不動就犯禁。
或者是你根本不知道紅線在哪裡的時候。
在每個範疇都會有人在製造白色恐怖的時代。
我在想,與其畏首畏尾,不如勇敢一點。
都是我很喜歡的那句話。
其實還又死,掂又死。
那為什麼我不拼搏一點呢?。
基督信仰除了傳遞盼望之外。
我相信也給予我們有迎向苦難的勇氣。
我想我們處身於現在這個年代。
就是讓我們去展現信仰本質一個最好的時機。
最後以邱吉爾曾經說過的話。
和大家作為講道的結束。
永遠都不會有最終的成功。
也沒有最終致命的失敗。
最寶貴的是能夠繼續向前行的勇氣。
我盼望自己在未來。
仍然可以在香港和Flow Church的弟兄姊妹一起走下去。
在這個時候很想邀請敬拜隊。
很想和大家分享一首歌。
我們先聽他們為我們唱這首歌。
《你好嗎?》。
《你好嗎?》 詞:邱吉爾 曲:邱吉爾。
《你好嗎?》 詞:邱吉爾 曲:邱吉爾。
《你好嗎?》 詞:邱吉爾 曲:邱吉爾。
好嗎?為誰大聲喝火。
你好嗎?管誰沒心痛我。
曾仰相 別墜回憶折磨。
暫時隨心追索 撲滅壓抑之火。
記得 淚流不倒銀河。
記得 夜來營火不墮。
未要緊 悶人日子得過。
動人時光且過 望尋我別撲火。
想起那 最初的讚歌。
從美好的最初 試為夢得清醒過。
愛過這裡更清楚 我正是我。
沉澱了發現愛更加多。
不想那 最終的結果。
從誕生的最初 活著為了知為何。
仍然求全其求什麼。
永遠太遠無謂太早分對或錯。
(音樂)。
好嗎?別用肉身說錯。
好嗎?靈魂無比飢餓。
漫暗中就仍望深淵裡。
我們曾經交錯 擦亮過的花火。
你記得 釋放自己枷鎖。
我記得 在原位中安坐。
最要緊 力求來絲不破。
歲月靜好不過 就潛藏在皮窩。
想起那 最初的讚歌。
從美好的最初 試為夢得清醒過。
愛過這裡更清楚 我正是我。
沉澱了發現愛更加多。
不想那 最終的結果。
從誕生的最初 活著為了知為何。
信仰信過祈求什麼。
回頭成為美若陽光。
(音樂)。
點起那 最初的夜光。
如美好的最初 活著未出生的我。
愛上這類似一家 你也像我。
行近過發掘愛更加多。
不想了 放心的唱歌。
從放聲的最初 並未為了天肯聽我。
平凡人還能做什麼。
平常仍能維持什麼。
要怪但熱血脈的家。
曾著過。
(音樂)。
你好嗎 可能在以前。
可能只是其他人一句隨口說的話。
可能跟有空約出來吃飯是朋友。
過往聽完 可能只是敷衍 虛認一下。
然後你有你的生活 我有我的忙碌。
不過 過去幾年。
經歷了種種不同的事。
有時候我的同工 或者丁姐妹。
來到我面前跟我說一聲。
你怎樣 你OK嗎。
正是提醒我 我不是一個人。
前面無論多麼艱難 多麼黑暗也好。
但仍然有你 你們在這裡。
我很感恩我能來到Fold Church。
跟別人說我在Fold Church服侍。
但我更想跟我的同工 跟我的組員說。
其實更多的時候我是被服侍。
你好嗎。
那份感動是很難形容。
我感到自己是有人關心。
有人顧念我的需要。
我認定這是上主藉著Fold Church。
讓我去得著力量。
讓我在這裡得著鼓勵。
這裡是一個信仰的群體。
讓我可以繼續走下去。
當我第一次聽到這首歌的時候。
我第一時間就想起。
要跟Fold Church的丁姐妹分享。
在這裡不做什麼歌詞的上色。
網上有很多歌詞的評論。
大家可以自行去找。
又或者自己想想歌詞的意象。
不過歌詞裡的你和我。
或者是身處在不同的地方。
在現實裡可能不同的人。
因為不同的原因。
不同的考慮。
不同的需要。
而去選擇離開或者留下。
離開和留下。
從來都不是量度我們本質的唯一指標。
每個人的決定。
或者每個所處的地方。
都有它的艱難地方。
未必可以一一地跟其他人說清楚。
我希望大家不要再因為去或留。
去互相指責。
互相謾罵或者批評。
而是彼此在自己所處的位置裡。
去找同路人一起去走。
一起去發光。
在一個很黑暗的地方裡。
就算只是像螢火蟲一點點的光。
已經是很亮麗。
在現在這個世代。
盼望我們每個人。
都可以在所處的位置裡。
保持光明。
盼望我們都可以像螢火蟲一樣去照亮。
縱然這個光是稀微。
但是這些光聚在一起。
就叫我們不會那麼害怕。
在黑暗裡去互相指引。
互相撐著去過。
光究竟是什麼?。
那個光可以是藉著你。
或者我做一些很微細的堅持。
我們拒絕不公義。
拒絕謊言。
不對荒謬的事情習慣。
不對顛倒黑白的事情麻木。
在我們力所能及的範圍裡去幫助被打壓的人。
我們好好地保養顧悉自己。
讓自己可以身心靈強健一點。
不要整天灰心喪志。
我們可不可以隨時做好準備。
去回應上主給我們每個人不同的照明。
我們試試去了解。
究竟為什麼上帝將我們放在此時此地的香港。
沒有事情是無端端的。
我盼望我們努力地去找答案。
或者窮一生時間都找不到。
但是仍然去努力。
我們一起去祈禱吧。
上主我們感謝你透過經文去提醒我們。
無論在多麼黑暗的世代裡。
你仍然掌權。
你與我們同在。
你是我們唯一的依靠。
但同時上主我也很感謝你。
你不是讓我們一個人去單打獨鬥。
而是讓我們身邊有人。
有很多很奇妙很精彩的弟兄姊妹在我們身邊。
讓我們成為一個群體。
可以聚在一起。
讓我們可以很坦然地傾心討議。
讓我們可以不畏懼地表達我們的需要和願望。
讓我們可以珍惜一起走的人。
特別是在這個荒謬的世代裡。
盼望我們每一個人都能夠彼此互相勉勵。
努力地去做好我們崗位可以做的事。
一起去面對這個世界的艱難和挑戰。
主我求你去使用我們每一個。
你興起我們每一個。
使用我們在我們自己的崗位上。
讓我們不要忘記要為主耶穌這個真光去做見證。
盼望主耶穌這個光。
繼續在黑暗裡去托著我們。
以致我們可以繼續向前走。
讓我們能夠走得遠走得好。
多謝您聽我們祈禱。
奉耶穌基督得勝名士祈求。
阿們。
(字幕製作:貝爾)。
