各位姐妹平安,天氣反覆,周邊都有不少人病,敬拜隊都陸續病,希望撐得到21號,你都要撐到,你都要參與。
今日講關於快樂的閱題,在這個閱題中選擇了彼得前書的經文,當中可能大家都聽過這段經文的背景,稍後會有些重述。
這篇經文的節數不是很多,但當中去了解一下信仰的傳承,或者我們的信仰對於快樂的表達方式,或者我們對於快樂的意義是什麼。
我想對於我們在年尾的時候,都是一個不錯的review,因為一年快要過了,有些時間可以掃點自己之餘,又可以展望一下。
今日的經文有幾節,當中跟大家一起讀,我們一起讀彼得前書第一章六至九節,請。
(經文)。
(經文)。
(經文)。
(經文)。
(經文)。
(經文)。
(陳雅思)。
謝謝,相信你讀完這段經文,這幾節的時候,剛才唱的那幾首敬拜對於我們在閱題中的經文選的詩歌都會有相互的配搭。
你會看到在過程中總會有一些忍耐等待,而在過程中也清楚知道自己所信和所等待的是誰,這個都是很重要的信心。
彼得前書是一卷在這幾年來提醒的書信,因為彼得前書的成書期間,是耶穌升天已經三十多年的日子。
對於一群信徒守候了這麼久,是否一個傻呢?還是在過程中環境越來越差,很多對基督教或基督徒有不同政策上的限制環境下,我們的信仰是否站穩了呢?。
我們如何在信仰的日常生活中有一個反應或生活形態呢?。
彼得前書寫給本督、太監、伯多加、亞細亞、比推尼宗教會的環境當中,基本上是廣發給所有認信耶穌基督的基督徒,大部分都是多神或抗拒基督教文化的環境當中要帶一個訊息,正正就是一個試煉。
這是第一章開頭的時刻,彼得在說一個訊息,大有喜樂,是否自我麻醉呢?。
我們回看一些特別的用詞,聖經用詞當中有些配搭或有其意思,貫穿我們整個信仰,因為那些字正正是帶給我們傳承著什麼。
這個字第一次出現,在第六節出現了大有喜樂,你們要大有喜樂,但這個大有喜樂的字,如果回看在耶穌講馬太福音,或者說馬太福音記載主耶穌登山補訓完結的八福之後,第一個小結就是這句話。
馬太福音第五章十二節,應當歡喜快樂,這個字就跟大喜樂的字是一樣的,你看到八福是在說一些不是在這個世界上有的福氣,又或者不是我們尋常人尋求的那種福氣。
你會看到在八福最後那兩幅書裡面,都不是一些好東西,即是為而受逼迫,又或者有人要誣告你的時候,你仍然要懷著這是一幅戲,等待上帝認同了你的身份。
所以到了第五章十二節的時候,應當歡喜快樂,因為你們在天上的賞賜是大的,在你們以先的先知和人都是這樣逼迫你們。
整個過程,在耶穌第一身表達的過程當中,真正的福氣不是這個世界所定義,真正覺得是好事,其實都不是人云亦云那種覺得這個是正的。
而正的好處,或者耶穌所說的最大的歡樂,原來不是現在這一刻,而是將來。
你這樣聽下去,又說是將來,是,有些東西我們都要先了解一下,但你會發覺這個將來又不是你現在這一刻等待的。
其實以前的先知一直信賴阿伯拉罕以撒瓦國獨一神信仰的時候,都會經歷過這個因應信而有的不安的環境。
而這個環境當中,大家都存在一個信心去等待,就好像希伯來書第十章說的信心的為人。
這是第一個關於大喜樂在彼得一個散居了的群體當中,再用耶穌曾經用過的說話。
再看看第一章第八節第二次用這個大喜樂,你會看到你們雖然沒有看過他,卻是愛他。
跟我們現在說的情況一樣,有沒有人見過耶穌?。
我沒有見過,可能有人見過,問清楚,暫時看不到,可能師弟下話PM我。
我們沒有見過耶穌,但我們就認信耶穌,我們沒有見過耶穌的時候,認識他之後更加愛他,侍奉他。
我們的信仰就像見不到信,好像有點傻傻的。
但你會看到在這個過程當中,如今雖不得看見,但也不容易說出來的時候。
但這個大喜樂是在說一個將來的事情。
將來的事情的時候,大家都認識,啟稟是最後一個新約的書信,也是整本聖經的最終章的時候。
你會看到第十九章第七節,司徒約翰也在說一個信息。
我們要歡喜快樂,也是大喜樂的字一樣。
張榮耀骨及他因為高揚的婚宴時候到了,新婦也自己預備好了。
就是說一個將來一定會成就的事,就是我們現在預先嘗一嘗。
有些事情是將來會出現的,現在我們在其中等待的過程中,我們先嘗一嘗。
剛才說的一個從一路認信一神信仰,面對困難的喜樂期盼。
以往有的,而將來的事情也出現。
彼得說的以往,又說的將來,都是在說這個喜樂。
所以由過去,現在,將來,彼得在第一章說的這個喜樂。
這裡停一停,我跟教睦也好,跟小祖也好,我帶了一個周會叫做before after。
今年你有沒有做過一個review呢?。
在2024結束之前,或者是2024年之前,跟現在2024年之後,其實你的轉變有什麼呢?。
今年發生過什麼事令你有轉向?今年發生什麼事令你有不同的經歷的時候,你有什麼提醒或者啟發呢?。
我們是一個受造物,我們會經歷一個時間的進程,時間的進程一定有before after。
而彼得跟我們經歷一下,我們期盼著,或者我們一直信賴著,信守著的上帝。
其實就是過去,現在,和將來都是同一位。
過去受逼迫的人,今天我們也同樣為而受逼迫。
而將來我們一直為而受逼迫的那種等待,那種期盼,那種喜樂。
將來就會在耶穌回來的時候,跟我們一起。
所以彼得在說一個過去,現在,將來。
那你的過去,現在,將來是怎樣呢?。
有時候我們生活得很快,我們做得很辛苦,我們想要尋求一種釋放也好,對自己好一點也好。
這個是好的,我也認同。
但是對我們來說,每一次你review完,或者你自己釋放完之後。
其實有些什麼你自己去學到,不是學到,是你自己有感受是什麼呢?。
再看下去,經文的時候,就是discord了。
(笑聲)。
是,謝謝,再看下去,經文的時候。
你會看到,從第六節,就像剛才讀的時候。
你會看到它包含了一個字,就是試煉,試驗,和最後的結果就是一些很珍貴的東西。
寶貴,稱讚,榮耀,尊貴。
給大家提醒一件事,就是在等待期間,是不容易過的。
而等待的過程當中,有些東西是真的做我們的test。
我相信大家都不難理解,現在的生活是很逼人之餘,很多事情都不知道什麼時候完。
我自己的兒子剛剛考完試。
我想很多家長,或者你身邊的年青人,現在都是考試的。
通常我的兒子,都有看直播的。
通常他都很緊張考試的事,不是很緊張,不過他希望考試在大時大節之前考了先。
是吧,都點頭了,因為大時大節,你以為他真的讀書嗎?。
但你會發覺,總有些東西是怎樣的,有人催著你,或者一些東西是這樣的。
考試過程是一個試,每個學生都必經考試。
每個學生都必經考試的時候,你覺得那件事是怎樣都要做的,不如快點做了它。
做學生是有一個始終都要做,就快點做了它,那樣的心態。
大家讀書應該都讀完了,目測都應該是吧。
你會發覺人大了,不用讀書,不用考試,你是很難過一些東西,就是叫做測試。
或者試,撕裂是一個測試來的,是一個不斷的去試自己。
說得舊舊,就是我都很久沒有試過考試。
以前都曾經是一個考試機器,但你會發覺人大了,如果有東西要考試,我都會有點恐慌。
太久沒有試過,譬如被人考試的時候,就覺得不考可以嗎?不試可以嗎?不做可以嗎?。
你可能想用其他方法去繞過去,但你會發覺信仰不是。
信仰就是經歷很多試,但我們其實不想經歷那些試。
所以你可能會跟上帝說,上帝可不可以下次先,或者遲些先,又或者不是我的,可能是其他人的。
我們想繞過,但我們考了那麼多年試,讀了那麼多年書,你會發覺每次考試,每次的測試,其實就是試一下自己有多少底。
我跟我兩個兒子說,這個學校有好有不好,好就是一來考兩次試,不好就是沒有其他測驗。
沒什麼測驗,一來就考試,你就GG了,因為沒有測驗的時候很少會讀書。
可能你們會很自律,但你會發覺基本上試就告訴你自己熟不熟,還有自己有多少斤兩,早些悔改,早些去讀好書。
因為測驗未必要加進簽名,但考試一定要加進簽名,所以其實測驗是一件好事。
但我們人大了,不用讀書,不用考試,但現在要給你測驗,你經常都想閃掉,你覺得不好,不想做。
但信仰也是,信仰什麼時候才會有測驗,就是真的很大患難,你自己身體有限制,家人有限制,或者工作有限制。
有很多不同的挑戰測驗,你自己準備好經歷這件事嗎?。
彼得告訴我們,在很多不同的試煉當中,其實我們一定會有不開心。
所以基督徒不用整整字都HIGH,覺得我們一定有信心,我們一定會勝過,我們一定會很開心,一定可以。
其實你不開心也是正常的,因為這是現況,我曾經給信仰問題分享解答。
我被人問過,潘Sir你有沒有試過情緒低落,屬靈低潮,我說我有,你也有?。
我也是人,當然有,反過來,如果經常都在高位,要吃藥,這是事實,你不可能長期在高位,你會疲勞。
上帝造人的情緒是人之常情,有挫敗不開心是正常的,輸一分,失去杯子,我也哭過很多次,還要是自己射失那一分。
難道自己插火,否復就沒有下次了,那些日子是很難過的,因為輸了杯子要等一年。
你一個中學生有多少年呢?你會發覺很多事情在試煉過程中有測試給你更新自己,讓你告訴自己,你辛苦經營的日子,那種尊榮,你覺得很寶貴是你講一輩子的。
今天我們可能離開了學校,或離開了要被試驗的日子或時段太久,有時試煉來到的時候,你不想接觸,不想碰,但測試從來都是聖經裡給我們看到,一個很多教導。
比如耶穌也說,你的信仰是建立在盤石上還是沙土上,都是很多要經歷的時候才知道你自己建立的根底在哪裡。
接著就是第八節,你剛才說過,你沒有見過祂,但你又愛祂,如今雖不得看見,一個是現在,一個是將來。
但你因為信,而說不出來的大喜樂,你有沒有試過等待一件事,你現在未見到,但知道祂會回來,或者知道祂會出現的時候,那種很期待的心情。
有沒有試過,點頭,點頭應該都是真的戀愛了,你約了你的男女朋友,男女朋友應該會比那個好,你會知道,不要搖頭,我看見你搖頭。
你期盼,約了他四點鐘在哪裡等的時候,你沒有遲到,你早到,接著到四點鐘的時候,他沒有出來,他可能遲了一點點出門,或者塞車。
接著四點三都還沒有到,四點半都還沒有到,你的反應會是怎樣呢?你會很火嗎?我相信你不會的,你仍然知道祂有原因的,在過程當中你可能很期盼在等待。
我有時候想一個例子,我們等上帝何時回來,其實多久呢?有時候都不知道多久,我們不會告訴你多久,因為我們不是邪教的。
但如果你等著你的男女朋友,你知道他會來,但還沒有來的時候,其實他會傳訊息給你,不好意思,我遲了,或者不好意思,他不斷傳訊息給你,他跟你有互動的時候。
你知道他真的會來,但還沒有到,你知道他會來,但有些阻滯,你知道他一定會來,但在過程當中,你等著的過程當中有互動,這是一個肯定的等待。
我們的上帝其實也是,我們沒有什麼共同經歷,因為我們很少一起做一些事情,但我就以敬拜隊為例,每個星期都跟敬拜隊一起預備崇拜,然後就結束一整晚,然後就開始Debuffing的時候。
我們很感受到每個星期跑,好像我們今天預備的時候,還有兩個星期就結束了,今年,52個星期當中我們跑到50個星期,在過程當中是有很多不同的辛苦,有很多不同的困難,有很多限制的時候。
但我們每個星期的崇拜去預備的時候,很經歷上帝給我們一些歌單,很多給我們感受到上帝的那種預備,又好像在不同的訊息當中,有些弟兄姐妹回覆我們,告訴我們那些詩歌就成為了他那個星期的一個loop,一個醫治,一個心靈上的安慰。
一點一滴的事情的時候,其實真的看不到一些很具體的事情發生,但是在過程當中都感受到上帝給我們有不同的喜樂,給我們感受到有不同的發展,其實有時候靜下來要想一想,今天你不快樂,今天你覺得自己的人好像很不妥當,今天你覺得有些位置好像卡住,不知道怎樣找出路的時候。
有沒有機會,有沒有空間和你的朋友一起分享,和你的信仰群體一起分享,一起彼此去想,其實停一停,想一想,其實中間發生了什麼事呢?有沒有機會看一下,其實當中上帝有些事情是做了的,我們忽略了,我們當中是沒有留意的時候,當我們再重提的時候,啊,是喔。
那種不能言喻的滿足,或者是上帝讓我們在當中感受到的喜樂,其實是真實的,我為什麼這樣說呢?看似很簡單,但是因為人太快了,生活太快,或者生活很多事情都不同的東西塞住了你,搞到你好像沒有安排一個時間給上帝。
很多做教會研究都問過會眾,其實每天有多少時間可以和上帝有好的溝通呢?可以溝通就是你可以不需要受任何電話或者人的影響,你直接和上帝聊天,其實很多時候數字都是單位數字,問他什麼時候會祈禱的時候,那個是一個笑話,但是事實上是很真實的。
很多人晚上都會睡覺祈禱,但是早上才會打開門,因為你睡著了,睡著了也好,我經常說能夠睡得著,但是你不是很精神狀態的去和上帝聊天,有些事情你就不容易看到上帝在做什麼。
所以在信心等待的過程中留意一下,其實你中間有很多事情可以發生,但是我們的上帝一定會回來,耶穌一定會回來的時候,那有什麼要做呢?我們去到最後一節。
「並請你們信心的果效就是靈魂的救恩」,說得好像很圓,說到救恩的救贖,我們清楚的,恩信、清義,以至得救,這個都是一個很重要的救恩流程。
回到一個位置的時候,靈魂是在說什麼呢?是否在說將來我們有天國護照的安穩呢?對現在我們現有的生活,我們怎樣可以有一個信心讓我們有轉變呢?。
我們看看靈魂這個字,或者我們看看救恩,或者一條命是什麼呢?看一看馬太福音十六章的經文,是耶穌說的,耶穌是跟隨他的門徒說了這番話,大家都熟悉的。
「若有人要跟從我,就當寫幾倍他十字架來跟從我,因為凡要救自己生命的,必喪掉生命,凡為我喪掉生命的,必得著生命」,26、27節。
「人若賺得全世界,賠償自己的生命,有什麼益處呢?人不還難,什麼換生命呢?」。
這裡停一停,24節說的是一個大前提,就是跟我的人,有些東西要轉向的,就是背起他的十字來跟從耶穌。
25、26節同樣是說生命的中文翻譯,但是其實字有一點不同,第25節說的是前兩個生命的用處,是說Live,就是你現在的生命。
第26節生命的原本字是說Soul,是靈魂的,就是說如果你不能夠救現在你現有看到的那條命的時候。
這個是現況,但是靈魂是說將來的事情,你會為將來預備的過程當中,由現在和將來是兩個大家當中的視角在看什麼。
很多人都很緊張現在,但是忽略了將來,對於這個馬太福音第16章內容的時候,耶穌跟他說很多人都很著緊現在有沒有飯吃,或者很著緊現在的命當中有沒有重點在哪裡。
但是,好了,讓你賺到你現在的重點,但是你失去將來的出路,或者將來的結果的時候,其實你用什麼去換將來呢。
耶穌帶出一個訊息就是,其實現在和將來有一個關連性,現在和將來有一個密切性,其實很多人都會著緊現在,就忘記了將來。
過程當中需要停一停,想一想,其實有沒有為將來打算呢?當然有啦,香港人最快變通的嘛。
其實很多人都為了將來打算,所以有不同的決定,大家的身邊的朋友都是為將來打算,你也有為將來打算,所以你會轉工,所以你會有不同的取捨。
但是在我們的生命當中,我們怎樣去處理現在和將來的過程呢?所以這裡停一停就是,其實值得去想一想,剛才說的before and after,今年就快過去了。
在二十四年完結之前,還有兩個星期,其實今年過得怎樣呢?之後二十五年是怎樣過呢?都值得自己去想一想,如果你今年過得不開心,那你會在沒有工作的情況下覺得明年會開心。
所以在過程當中,要不斷去想一想,其實耶穌在說,你跟我的時候,不只是想現在,我要跟你計劃將來。
第27節就是,人子要在他父榮耀裡與眾事者降臨,那時候他要照各人行為報應各人。
還有一句話,耶穌在說的是將來式,將來式的意思就是他第二次回來的時候,就要結帳了。
在過程當中,耶穌也在說現在和將來,就好像彼得也在說過去、現在和將來。
我們跟隨上帝的人是有計劃的,而計劃過程中是在檢視自己,其實是怎樣在信仰當中學習取捨,信仰當中學習建立在什麼根基之下。
快樂在今天這個環境當中是超難說的,但我們也希望在這個月替當中說一下快樂。
當大家每時每刻看不同的資訊或者報章的時候,你會看到其實談不起快樂。
我相信不只是成年人談不上快樂,連小朋友、小學生也談不上快樂。
我自己很喜歡看打風前後的新聞,通常是問學生的,學生就會說你們懂得笑了。
那些成為萬能的meme圖,不用上學就是快樂了。
我自己有兩個兒子,有時候也會和家長聊天,那時候家長也說不如你和我兒子聊聊天,我就說好啊。
有時候問他,整個星期當中哪天是最開心的,他說每天都不開心。
那做什麼開心呢?放長假會開心一點,為什麼放長假會開心一點呢?。
因為放長假時段不會太擠迫,最開心當然是和朋友打遊戲機,Wi-Fi放題,沒有限時沒有限速,可以玩遊戲機。
我問他和朋友打遊戲機開心嗎?當然開心,你不打遊戲機你不知道嗎?我說我也會玩的。
然後他笑了,問我這個帳號是什麼,然後看看我的帳號是什麼。
他說打遊戲機很開心,我說打遊戲機很開心我也理解的,然後我說如果打遊戲機會不會不開心呢?。
也有的,遇到豬隊友,又或者發現別人是無限課金,你配備不夠的時候就給他,這些就不開心了。
那你的快樂就有期限了,很明顯啊,很現實啊,那快樂是不是要課金才能讓你更快樂呢?。
你不是現在才知道吧?這是一個初中生的對話,我說得這麼順就是因為我被人挖了幾拳換棍。
你發覺初中生也知道什麼叫快樂,我和他聊的時候,我自己也想,其實也挺可悲的。
初中生也知道快樂是有期限的,快樂是要有其他東西要做替代才能夠提升快樂。
人長大了發現所有東西都要付錢的話,其實很難有快樂,我們也是的。
今天在身處不太好的環境下,我們賺到錢的時候也希望吃一頓好的。
吃得很好的時候,就希望下次找一班朋友一起吃一頓好的。
你會發現每次要靠吃一頓好的才開心,其他吃不好的就不開心。
去旅行也是,賺到錢也要花到外地花錢,但回來就要捱女生,又要工作。
整個過程中,無論是小學生還是我們,快樂是要在外面找回來的。
不要說是在外面撒嬌,要借助外力的時候,你會有很大的限制。
但我們的信仰,你會看到彼得說的,不容易掌握,但告訴你。
無論是保羅,彼得,跟隨上帝的傭人當中,我們的弟兄姊妹也是。
其實他的快樂不是靠外面,而是由內部提升出來。
無論外面的環境如何轉變,無論外面的環境如何限制。
他從心而有的那種安穩,如是過去,現在,將來的喜樂。
是由內部提升出來,而外部是無法改變的。
我不是說一些高人士才能做到,結束的時候我用我自己。
其實如果有聽我過去講道的時候,我都說,疫情是我們超難過的日子。
我不是說香港市民,香港市民一定是難過,就算我們堂會運作也是很難過。
我們有很多限制,做不到,但我們希望如何保存我們的敬拜的素質。
無論是網上弟兄姊妹看都能夠投入。
我們的訊息如何能夠接近弟兄姊妹心,以至弟兄姊妹覺得上帝的話語仍然提醒他們和幫助他們。
過這些生活是不斷要用很多預備。
我們上過infogroup的弟兄姊妹都知道,這五年Folk Church走過的路。
其實不容易之餘,不可以說有快樂。
但我們有喜樂,我不是說外界的環境,我們比旁邊的環境都差。
但我們的喜樂就是我們看到很多弟兄姊妹的生命有改變。
對於他們願意對崇拜有期盼。
他們願意將崇拜成為他們每個星期放進時間表的Log。
這就是內在轉變的喜樂。
外面環境這幾年沒有變過,大家也知道會越差。
但你會發覺你回到崇拜中經歷上帝。
在信仰中,在過程中繼續的求問。
你會看到上帝慢慢做一些事情,又給你安慰的時候。
你由心而發的那種出現,不是情緒上的喜樂。
而是你會發覺上帝還在看著你,而上帝還在其中。
那種快樂是你不容易跟別人說,但你知道上帝跟你在一起。
我們Folk Church的牧者有一個使命。
我們Folk Church希望每一個牧者都是快樂牧羊實踐理想。
我們不用做早操那些,不是那些。
快樂牧羊實踐理想是我們希望牧者能做到牧羊過程中最想做的事情。
而過程中做牧者快不快樂,我被人問過很多次。
我說做牧者快不快樂,看你說的快樂是什麼。
過程中,如果是我自己的求求,我能做到,我是開心的。
但你想想牧者平時在做什麼。
我兒子經常問我吃什麼,我經常說我看他吃東西。
經常跟別人聊天,聊天就有錢了。
他小時候,現在長大了當然知道不是。
其實牧者聽了很多不同弟兄姊妹的難處。
他的限制,或者他的挑戰,或者他的犯錯。
聽了很多這些事情。
其實你會發覺如果每個人都在你生命中賭了很多他的東西的時候。
我不是當垃圾,我不是那些。
他賭了很多苦澀的情況給你的時候。
作為牧者,你會開心嗎?你會快樂嗎?。
你不會的,是不是?。
他有那麼多負能量,或者那麼多悲傷的故事在你當中傾訴的時候。
你做這份工作不會快樂的。
但我仍然覺得做一個牧者是我最喜歡做的事情。
因為我能夠跟弟兄姊妹一起去分擔。
跟他們一起去結束的時候,跟他們一起去祈禱。
將那件事交給上帝。
在過程當中,我讓他們明白到他們不孤單。
讓他們明白到那件事其實是上帝給我們的一個測試。
這個測試可能是很困難的。
但是我們這個群體當中。
其實聖經裡面一直都告訴我們。
我們這個群體一直信守。
從開初到現在都有。
我們都在這個行列裡面。
所以快樂其實不是外面的環境有什麼改變就很開心。
但是快樂是來自我們由心而發。
一直跟弟兄姊妹去守候。
去等待,一起去經歷上帝。
《雅各書》是我初信主的時候第一卷讀的書。
是我自己很喜歡的,我覺得自己很威風。
為什麼威風呢?因為我讀得明白。
《雅各書》相對是容易一點。
但是後來你會發覺我這種想法很賴葉。
但是因為我覺得經文講得很貼切。
其中一句說話,那時候這句說話我不是很明白。
但是我就成為我自己信了幾十年的信仰。
到現在都是我用的。
都是我自己一個快樂的來源。
我跟弟兄姊妹分享。
經文,你看到《雅各書》第五章已經結束的時候說的說話。
你們中間有受苦的就該禱告。
有喜樂的就該歌頌。
這個成為我幾十年的信仰過程當中,其實我不是很大。
但是我早信主。
我真的很不開心,我覺得很困迫的時候。
我就常常跟上帝埋怨,申訴。
我自己也寫了一些愛歌給上帝。
不過不懂唱。
我就常常祈禱。
但我有喜樂的時候,我就跟別人分享。
讓他們告訴我,上帝給我這樣的經歷。
或者我很開心,在過程當中我願意跟弟兄姊妹說。
原來我這樣這樣,我就看到上帝有這樣的工作。
這個都是我自己在由心而發的喜樂過程。
成為了快樂。
現在我怎樣做呢?。
現在很多弟兄姊妹都知道我喜歡走路。
或者我自己也說。
很多時候,我穿著劍從一個地方走到另一個地方。
走的時候,我仍然在練習這兩件事。
就好像有些人士,或者有些困難的問題。
不太懂得處理,或者自己也受到很大的情緒和內壓的時候。
也會在走路的時候跟上帝祈禱。
告訴上帝我有什麼事情是做不來的。
而看到弟兄姊妹有反應,或者看到弟兄姊妹有改變的時候。
我就會在走路的過程當中跟上帝說。
或者回去跟同工說。
剛剛在星期四的時候,在上環跟會友喝完茶。
下午我就要回MIFC,我就在上環走回MIFC。
同工也是這樣問的。
你可以坐船就可以了。
你坐船就可以,你不能走海底隧道。
你坐船就可以了。
我就從上環走到5號碼頭,坐船在尖沙咀走過來。
順便看看場地,剛剛場地有一個台。
拍一下照片,了解一下我們能不能坐到500人呢。
在走路的時候,我自己在走路的過程中也有些問題。
我一邊走路一邊跟上帝祈禱。
其實走到回來的時候,我的心就真的釋放了。
那種喜樂就覺得上帝交給你了。
我講得很清楚的,你也清楚的。
施咒者就完了。
這句話對我來說,我幾十年來都是這樣用。
成為我自己快樂的一個獎勵。
在今天講題的時候。
這段經文,彼得前書第四章。
就是最後一次用喜樂,就是歡喜快樂。
就是大喜樂的用詞的經文。
就成為今天的講題。
彼得在最後結束的時候說。
親愛的弟兄,那火煉的試驗臨到你們。
仍然是在說,那個測試隨時隨在。
我們不能跳過。
而在我們生命當中,老是常出現的。
他告訴你,不要以為奇怪。
好像遇到一些非常的事。
也是的,有時候弟兄姐妹在分享過程當中。
就說,哎呀,很辛苦啊。
其實你可能還沒信主,你也會遇到的。
不是特別信主才會遇到這些的。
但你就會在信仰當中衝擊。
為什麼信了耶穌好像還差了一點。
我心想,是不是覺得流年不好呢。
是不是,好像信了耶穌還大衝擊。
其實很多還沒信耶穌的人。
其實他生命也不是特別比我們好過。
但是你的信仰變成了黃大仙。
好像有求必應,出急避凶。
彼得就告訴你不是。
所以我們遇到困難的時候。
你不要覺得好像有些非常的事情。
也要歡喜。
就看看過程當中發生什麼事。
因為你們是與基督一同受苦。
使你們在他榮耀顯現的時候。
也可以歡喜快樂。
剛才說到過去的時候。
耶穌已經在說。
百福之後一定會有困難。
而困難是你等待過程當中。
會顯現到那種榮耀。
而將來啟示錄裡面也提到。
耶穌回來的時候的那種喜樂。
其實過去和將來。
彼得也告訴我們。
其實是上帝與我們一起。
我想對於最大的困難就是。
弟兄姊妹能不能夠一起走下去。
所以我們常常說要有一個信仰群體。
一起去,一起參與。
一起去現個真身。
而不是一個網上。
網絡的弟兄姊妹。
就可以在自己的群體當中。
一起彼此連結。
今天我們的信仰最大的困難是什麼呢?。
最大的困難就是靠自己。
很多基督徒有事的時候。
就用自己的方法去處理。
未必一定會祈禱。
未必一定會和別人分享。
其實那些日子真的不容易過。
很盼望。
說到有限制,沒有什麼互動。
但我希望弟兄姊妹去信守一件事。
就是耶穌很希望我們成為一個禱告的群體。
大家一起彼此分享守望。
也希望我們在困難當中。
不要自己獨立去承擔。
是整個群體一起分享。
一起看著上帝的工作。
在結束的時候。
我希望邀請大家和我一起做一件事。
我們邀請你一起起立。
柱候這個字是說站立去等待。
站立去等待。
柱候榮光的快樂是什麼呢?。
就是等待耶穌回來的那種喜樂。
我記得今年5月25日。
我們在東九龍做了一個聖餐。
這個聖餐是讓不同宗派的弟兄姊妹。
都可以一起透過聖餐去結年。
我們也做了一個劇。
這套劇小弟也有機會參與。
在旁邊的位置。
如果你在現場參與的時候。
其實我有對白的。
是一句對白。
第一個對白是我最喜歡的對白。
那個對白是什麼呢?。
就是你離開之後。
我們一直在等。
定時定候。
我們預備一餐飯。
叫齊人一起等。
等你回來。
這個是柱候榮光的喜樂。
我們一起祈禱。
天上的上帝我們等了很久。
但我們仍然會等。
因為我們相信祢說得出做得到。
從過去祢一路如是救恩。
到祢自己親自差派兒子。
耶穌基督來到世上。
成為我們一個仿效。
也是知道上帝祢的愛的實踐。
也知道耶穌的預言。
在福氣期間也有很多試煉。
要我們去學習。
要我們去扎根。
要我們去學習等待。
而彼得在晚年也見到一群散居弟姐妹。
包括我們一樣。
我們仍然在當中去守候。
仍然在當中學習。
我們相信外面坊間有很多令我們開心的事情。
但也會快快來快快去。
很多時候都要向外找的時候。
但我們相信信仰給我們有從內而外的轉變。
從內而外的滿足。
這是我們在守候祢的過程當中的喜樂。
今天當談喜樂一點也不容易。
但我們仍然相信上帝的說話成為我們提醒。
祢的說話成為我們的轉向。
願良義繼續對我們說話。
每當我們打開的時候。
祢仍舊教導我們。
我們祈禱。
我們清謝。
我們每一位在祢面前的弟兄姐妹。
都是祢愛的兒女。
我們仍然是處候上主祢榮耀中在臨。
祈禱奉耶穌的名球。
阿門。
