好,頂子妹晚安,來到神學百科第三季基督徒內運生命的第五講。
來到下半段,如果四個四個的話。
我們之前就說了四個,包括本真,快樂,高貴,還有忠誠。
另外四個都是我和潘Sir一起商討的。
如果有八個內運生命,我們流唐的頂子妹想有的字眼是什麼呢?。
創意是其中一個,我很快會肯定加進去的。
創意似乎是天生的東西,有些人比較有創意。
有些人就沒有那麼多發揮創意的空間。
很明顯我是一個比較有創意的人。
我自己從小到大都有很多的想法。
但都不知道為什麼會這樣。
為什麼我可以叫人有創意呢?。
今天不是教大家怎樣有創意。
今天我們會說創意和信仰之間的關係。
你會發覺創意和我們在基督教裡面是有些張力的。
基督教的信仰一方面是一個很注重傳統的信仰。
事實上我們很強調有些東西是不會改變的。
我們都會堅持去秉承著我們的傳統。
特別是如果你看天主教或者東正教會的時候。
你會看到更多的傳統會被重視。
我們基督教新教就是一個更正教。
算是一個新的宗派,大約五百年。
所以發覺我們整個基督教會裡面一直都有一種張力。
我們一方面其實是很重視傳統。
我們不去嘗試去改變一些東西。
但你會發現,我們看到很多時候在整個基督教裡面。
就算是一些很傳統的教會,例如天主教堂。
你會看到很多的藝術品。
信仰表達很多時候都是創意在當中。
整個歐洲的基督教歷史,藝術的展現是一個很重要的課題。
從中世紀到文復興時期,到今天。
無論是雕像、畫、音樂,其實一直都有很多創意的東西。
所以我們發現,我們信仰裡面其實一方面是有一個很大的力量。
要去堅持去秉承一些傳統。
一方面是叫我們不要太多想法。
一方面是叫我們去做一些我們本身有的東西。
一方面是叫我們去做一些新的事情。
所以我們的信仰其實是這兩種力量同時在我們裡面。
當然我們會覺得,特別是留堂。
留堂這間教會其實是一間算是有創意的教會。
我特意為了這課,我都預備了一些我們過往留堂做過的東西。
大家有沒有人去過這個聚會?。
這個就是我們留堂第一個聚會。
就是培靈會,叫做回魂夜。
看到整件事,我們一開始就是將培靈會重新包裝。
這張是一張電影海報的模仿,就是賴爾斯的電影。
當我們會派吉兒,我們叫做Hello吉兒。
裡面是一些,我忘記是什麼來的。
裡面都是一些錢,糖果和小手帕。
當然不是這個意思。
所以我們發覺我們去做一些舊的東西。
但我們會重新來到去。
有些創意來到去用一個新的形式去表達。
第二個可能叫做解慰。
就是我們留堂第二個聚會。
就是我們在灣仔堂裡面的聚會。
聖餐是我們留堂裡面第一次的聖餐。
有一些戲劇的元素在當中去混合聖餐。
這個可能大家是近代一點,有沒有人參加過這個?。
應該有吧?。
開學崇拜,我們一群全世界一起穿校服回來。
這個聚會之後,我是被一些淑齡前輩約見過的。
他叫我敬畏上帝,那個結論就是這樣。
他也擔心崇拜搞到這樣,是否可以呢?。
但對我來說,其實這是一種禮儀。
一種禮儀的展現。
禮儀可以是一些花、蠟燭,但也可以是一些其他的東西。
用了一些學校的元素來混合在一個崇拜裡面。
所以我們嘗試在一個傳統裡面去做一些新的事情。
這個可能大家記不記得,我找回了。
我們那時候奧運會,有些貼紙。
WhatsApp的貼紙,男子四百頁讀經,男子個人祈禱。
這些都是我們將現有文化轉化成教會的東西。
另外,當然當中也有些人參加過。
這個就是我們絕望研究所,也是一個很新的嘗試。
大家也有做一些話劇的東西。
當然,這個神樂百貨也是一個新的想法。
本身也是一個教導的講座。
但我們穿上制服,戴上棚子。
這三季裡面也是一個這樣的過程。
也是將一些已有的教會元素重新放一些新的東西進去。
當然,我今天暫時集齊了六張。
原來已經有一個系列的新潮度,挺厲害的。
這些都是一些新的嘗試。
當然,去年年尾的時候,也是一個新的想法。
這個未必是一個新的想法,但起碼是一個新的嘗試。
我們一起在戶外崇拜,在尖巴咀這個地方崇拜。
所以我們發覺,我們劉堂其實一直都是一間有創意的教會。
所以今天也想跟大家認真去思考。
這個創意究竟跟我們的信仰有什麼關係呢?。
其實我覺得創意,我們中文就會說有跟沒有。
我們有創意,或者沒有創意。
好像也很絕對,要麼有要麼沒有。
其實我想那個創意,中文裡面可能有一點誤導。
不是你有沒有創意,好像你天生沒有創意就沒得想。
其實我想創意這個字,本身就是一個創造的意志。
或者叫創作的意志,其實我們每個人應該都有。
這個我想說第一個point。
我們每個人作為一個creature,一個上帝所創造的一個人。
其實我們每個人都有這樣的能力去創造一些東西。
我們有這樣的意念,有這樣的意願,有這樣的意志。
來創造就是創意。
所以我們重新去定義,創意不是你有或沒有的問題。
而是你有沒有去發揮上帝給你應該要有的東西。
或者是很多的限制和局限之下,我們會不願意發揮我們的創意。
我們就會想這樣東西。
所以我們很明顯,整個創意這件事就回到上帝的創造。
上帝的創造是一個很特別的事情。
這個可能大家聽過,我們相信上帝是一個從沒有到有的創造。
這個字我們叫做creature ex nihilo。
這個字其實很多人都會誤解。
不是很真正明白這個字的意思。
什麼叫做creature ex nihilo呢?。
其實它不是純粹說一下就變出來。
就沒有東西變成有東西。
其實意思不是單單這樣。
creature ex nihilo其實是一個拉丁文。
其實你見到的ex是來自於拉丁文裡面的from字。
creation是來自於something。
如果你回想以前你會考DSE的英文。
我們以前都要背那些proposition。
make of stone, make by, make in china。
我們要填那些in of。
我們說make from是什麼意思呢?。
什麼叫make from something?。
純粹是從某些東西去做出來。
用某些東西去做某些東西出來。
所以古代的人當他們說上帝是creation out of nothingness的時候。
其實他不是單單說突然間變出來的意思。
而是上帝用了什麼東西去做出來。
上帝是從一些沒有東西變成一些東西出來。
所以那些沒有東西。
當然我們可以說這個topic很長。
所謂從沒有東西,nothingness。
其實是一些沒有東西。
但沒有東西的意思不是純粹沒有東西。
而是上帝在創造之前是什麼。
想想那個空間。
上帝在創造這個世界前有什麼在這裡?。
有沒有想過這個問題?。
只有上帝自己。
所以上帝在創造的時候。
其實他是真的從沒有東西做出來。
他不是creature extero。
不是從上帝做出來。
我們不是上帝本身。
所以上帝不是用上帝自己去做出來。
而是用一些沒有東西去做出來。
所以整件事。
我想說今天和我們這個creativity有關係的topic是什麼呢?。
上帝是真真正正從0到1。
上帝的創造。
其實他是真真正正從一個完全沒有東西。
去成為這麼多東西出來。
今天我們所說的創造。
基本上或多或少都是來自某些東西。
我們有些叫二創。
都是基於某些東西再做出來。
其實任何的創作。
起碼人的創作。
都是基於某些東西。
你不能完全是無中生有。
但是真真正正從無到有。
那個是上帝自己。
所以上帝本身是一個創造的上帝。
這個創造其實包括了創意。
因為他想說的是一個從無東西變成有東西的時候。
其實是一個完全100%。
0到1是一個無限%的躍進。
所以當我們說上帝是創造的時候。
其實已經是隱含著創意當中。
今天我們想說人的創意。
其實正正是基於這件事。
另一個話題就是上帝形象。
這個話題是一個很典型的神話話題。
我們和上帝相似的地方是什麼呢。
古代的人可能會覺得有靈魂。
我們有靈。
和上帝一樣。
這個話題有很多不同的探討。
我在受影教人觀裡面。
都不斷地發展這個話題。
古代是強調有靈魂有理性等等。
作為一個最基本為之人是像上帝的東西。
我們有上帝形象。
所以我們是擁有上帝某些東西。
我們共同地分享某些共同點。
所以有些人說這個就是靈魂。
有些人覺得是理性。
但有些人認為其中一個靈魂都不夠準確。
更加是什麼呢。
我們可以和上帝一樣去創造。
我們的創造其實不是零到一。
我們是基於某些東西。
我們是基於上帝某些東西去做一些事。
所以這是一個很大的話題。
今季我就開始在神學院裡面教科叫數碼神學。
Digital Theology。
講科技的東西。
有一個很特別的話題。
原來我們一直以為世界就是大自然和人。
其實我們發覺世界其實不是單單大自然和人。
你看看這裡。
有什麼大自然的東西。
其實沒有大自然的東西。
這些花都是假的。
這些全部都是什麼。
都是所謂人所做的東西。
你說全部都是上帝的創造。
對的。
但其實很多都是人的創造。
從假花到電腦到手機。
全部都是人的創造。
但你說上帝是創造了世界。
但人是基於上帝所創造的東西。
再去創造出來。
所以這種創造正正就是人。
這是一個很特別的東西。
所以我們說所謂技術。
雖然我們不是說技術。
但所謂科技其實不是說一些很深的東西。
很簡單的一個工具。
你將一個石頭變成一個鎚。
一個工具。
這個本身就是一個科技。
所以原來人是能夠用上帝所創造的東西。
來變成一些特別的東西。
一個木頭會變成一個鎚。
本身一個鐵會變成一個斧頭。
一些零件變成一部電腦。
所以這個正正就是人的創意話題。
所以創意其實是我們作為上帝形象很重要的東西。
上帝是會創造。
而我們同樣都是會基於上帝所創造的東西。
再去創造出來。
這是一個人很特別的東西。
我最近和我女兒看了一套Minecraft的電影。
如果你有玩Minecraft就知道。
Minecraft基本上都是這樣。
有很多元素會將這些元素加起來。
變成一些新的東西。
所以我們人所做的東西。
基本上這個世界是分三個層面。
大自然、人和所謂人的創造。
這樣才是一個更加整全的觀。
所以裡面很少提及科技。
很少提及人的創造。
但很多都是關乎於人的創造。
而這方面我想再更加盡心去說一點。
由今季開始在哨院教這一科。
說一點哲學的東西。
我們原來有關科技的哲學和神學。
我們可以去參考海德格。
德國哲學家海德格。
他在1953年寫了一篇很有趣的文章。
叫做The Depression Concerning Technology。
當時是二戰之後。
開始寫關心人類科技的話題。
裡面當然有很多哲學的思考。
我慢慢跟大家說10分鐘簡單版本。
海德格認為其實所謂科技。
不單單是一種工具。
或者是一種means to an end。
不單單是達成目標的方式這麼簡單。
他認為科技是一種真理的揭露。
我們一起學一個希臘文。
叫做Aliphaia。
Aliphaia這個字。
是一個聖經有字條的字。
叫做真理。
Aliphaia這個字。
其實你看到有個亞字。
其實是一個否定詞。
就是無神論。
就是Atheism。
有A字在前面。
所以發覺亞字是一個否定的意思。
所以原文裡面。
真理這個字是解作什麼。
是解作一個揭露的意思。
不再去遮蔽。
不再去遮蔽的意思。
所以真理是什麼意思。
其實正正是一個揭露的意思。
就突然間可以展示出來。
這個正正就是我們聖經裡面所說啟示的字。
不再去隱藏。
而是去揭露出來。
這個就是有關真理的字的意思。
這個字有什麼含義呢。
其實所謂的真理。
這個有關世界的真相。
真理本身。
是一個揭露的過程。
就是說它一直都在。
只不過你是去發現它。
你不是去發明它。
因為它一直都在。
作為上帝的真理。
上帝對世界的運作。
種種的真理其實都在。
不過你去發現它。
去解決出來的時候。
這個正正就是所謂的真理過程。
而克里格認為。
科技其實是一種解閉的過程。
為什麼呢。
因為當一個人。
很簡單。
將一個石頭變成錘子。
同樣一塊石頭。
你竟然可以去。
發現了它一個更加昇華了的存在。
你從來都不是去發明一個錘子。
而是去發現一個解閉一個石頭。
是一個更加深層次的理解。
所以科技對克里格來說。
是一個對世界真理的更加大的發現。
所以科技是一個。
對於已有世界一個解閉的過程。
你沒有去加添任何東西。
你只不過是去。
在已有的東西裏面。
去變成一些更加新的東西。
從一塊石頭變成錘子。
一個風車。
原來我只要放一塊木在這裏。
風吹過就變成一個風車的力量出來。
其實你沒有做任何東西。
用以有的東西去做一些新的東西出來。
這個正正就是所謂的科技的意思。
但克里格認為。
其實所謂的。
modern technology。
即是現代的科技。
是一個問題出現。
因為現代科技。
想想二戰之後的時候。
工業革命很多煤礦核能那些東西。
這些科技不單單像風車一樣。
是將已有的東西去昇華。
變成一些新的東西。
而它是會對現有的東西。
一種的控制。
和一種的要求。
好像一個煤礦一樣。
你會去掘它。
科技的問題。
它會將一些現有的東西。
有一套所謂的配置。
叫做Strategy。
它認為現代科技的問題。
它會將一些配置的系統。
將一些已有的世界的東西。
變成一些資源。
一個這樣的系統裏面。
它成為了一個資源。
簡單來說。
譬如發電機。
它就會將一些煤礦的資源。
變成一些純粹的資源。
Input。
所以它認為。
是一個不同古代的科技。
古代科技是一個非常。
和大自然和世界。
是一個非常好的平衡。
但現代的科技。
是會挖掘和侵蝕。
和控制這個世界裏面的東西。
是一個非常單調的。
單一的去理解這個世界。
所以說。
所謂配置。
不單單是不環保這麼簡單。
而是一種對於這個世界。
一種很單一的理解。
原來煤炭。
即是一個人類的資源。
在科技底下。
全部都變成了一些很單一的東西。
所以這正正是Heliger。
他想探討的問題。
這樣對於這個世界。
亞利斯多德的真理。
是一個很大的影響。
我們不能完全去認識這個世界本身。
在眾多的科技的探討裏面。
為何我今天說這些呢。
因為Heliger他就強調。
當中其實有一個很重要的元素。
就是poesis。
所謂的詩。
或者詩意。
或者叫藝術。
原來technology。
這個字的原文。
希利文原文是解作一種工藝。
以前的人。
我做一個圖像出來。
其實是一個藝術和科技。
所以原文裏面technique這個字。
其實是解作一種手藝。
他認為真真正正的科技。
是會讓一些現有的東西。
進一步的揭露。
昇華變成一些更厲害的東西。
所以其實科技和藝術本身。
是同樣的東西。
因為當我們面對同樣的東西。
我們將它昇華。
變成一些更厲害的東西。
這首詩本身是一些文字。
一個詩人將文字變成一首特別的出來。
所以我們所謂的創造。
我們的創意。
正正是將一些已有的東西。
你沒有去加新進去。
但你將這樣的新的combination。
就變成一些新的東西出來。
所以創意不單單是藝術。
我們可以說去發明一些東西。
一些新的system。
一些新的科技 科學。
一些藝術品。
全部都是關乎於創意。
所以說了一些很深的東西。
所以我想說。
原來所謂的創意。
正正是我們對於這個世界的理解。
我們面對著同樣的東西。
一些事物東西。
我們能夠將它變成一種更加高層次的東西。
一種真理的揭露。
說了這麼久。
給大家一些實際的例子。
隨便想一想。
剛才說了一些很深的東西。
大家都看過了。
就是這個吉卜力。
其實吉卜力是什麼問題。
大家都想過。
近來我們經常會看到。
洗牌看到很多吉卜力的東西。
這個就是我想將吉卜力化掉。
你知道宮崎駿是極度反對這件事。
不僅僅是因為他的版權利益受損問題。
他認為AI現象是一個非常不藝術的現象。
為什麼。
因為所謂藝術。
為什麼。
就是將一些創意和藝術的東西。
就是將一些現有的東西。
變成一種新的東西。
畫畫也是。
將一些顏色變成一些新的東西。
這是藝術。
這是創意。
但AI的吉卜力是什麼現象。
正正就是克雷所說的吉卜力。
因為它是一個配置。
一種科技配置。
原來我們能夠有這樣的科技配置。
吉卜力就不再成為一種藝術。
成為了什麼。
成為一種資源。
它成為了一種輸入。
在吉卜力裡面的資源。
它不再成為一種能夠被欣賞。
或者一種發揮創意。
它成為了工業裡面的一種輸入。
按一下按鈕。
吉卜力化。
按一下按鈕。
出。
所以整件事正正就是克雷所說的問題。
正正是一個現代科技的問題。
整件事不是錯還是對的問題。
這件事不是道版。
不是什麼問題。
而是它這樣做的時候。
是會限制了人對世界的理解。
簡單來說這是一個不創意的東西。
真正的創意。
是能夠讓我們對這個世界有一個新的理解。
所謂的Aletheia。
就是真理。
從Alex作的詩歌。
到阿廷所說的道。
或者我們流淌新想出來的Singapore。
或者大家每天想想今晚吃什麼菜。
全部都是一些所謂創意的東西。
因為是一些本身沒有的東西。
或者已經有的東西。
我們重新來去再去配置新的角度。
去重新拼合成為新的東西出來。
當我們去單一地。
變成一種工廠式的東西的時候。
工業進化變成了一個資源。
那就成為了一個限制了人的創意的現象。
所以當我們發覺。
我們這幾個星期裡就是這樣的現象。
當你第一幅看到。
很厲害吧 很好看吧。
當你不斷去看這幅畫。
你會發覺想吐。
你發現原來一點都不美麗。
一點都不欣賞。
它只不過是一個不創意的東西。
本來是一個很創意的東西。
我們可以在一個宮崎駿幾年拍一次的動畫。
大家很期待這樣做。
但當它變成了一種單一的配置資源。
它就一點都不成為一個藝術品。
所以就是這樣去理解我們所謂人的創意。
我們的創意其實每個人都能夠做。
就是將已有的東西重新調配。
記住我們不是上帝。
我們不會從零到一。
我們能夠將已有的東西重新安置成為新的事情。
這是我們有的能力。
好 說了這麼久。
這就是第一部分。
所謂創意是一種什麼東西。
我想說的是有關我們創意和自由的關係。
我會用柏林圍牆事件來做一個例子。
如果你去柏林的話。
有一個叫柏林圍牆博物館。
它很好看的。
你知道柏林圍牆的歷史。
一夜之間突然蘇聯就一起。
就整個牆分開東西柏林。
一夜之間這樣做。
所以你想想如果你是由麻地分界的話。
你的女兒可能住在港島。
就突然間分了出來。
你就見不到你的女兒。
很多的家人就突然間分開了。
一個就是蘇維埃統治的共產東德。
一個就是西柏林。
是一個非常家庭的悲劇。
所以很多人因為想擁抱自由。
他們不斷想方法去跨過這堵牆。
所謂真正的跨牆。
柏林圍牆博物館就有很多這樣的展示給人看。
原來當時為了自由。
有很多令人驚訝的創意。
為了實踐自由。
原來當人為了實踐自由。
是會發揮無窮的想像力。
大家看看這是最基本的。
就是人們會躲在車的後備箱裏。
經過哨站。
然後把車駛到西德。
這是其中一個方法。
這是很普遍的。
第二個就是。
這是很經典的。
一家人用家庭的床單。
織成一個耳機球。
飄飄飄飄到西柏林。
這是電影裡拍的。
是一個很有名的例子。
所以這是另一個方法。
一家人把床單織成一個很大的耳機球。
然後就升空過去。
這是什麼呢?。
就是在家裏弄了一條隧道出來。
然後就這樣滑過去。
真人真事的還會有一些。
這是另一個方法。
就是在隧道裏。
把隧道捲起來。
其實不需要很長。
一條街就行了。
就這樣滑過去。
另外有些人會。
你知道那個哨站。
有一個車擋住。
有人就把整輛車撇平。
直衝過去那個哨站。
擋車的位置。
直衝過去。
一過去就西德來了。
人們就捉不到你。
所以當時很多人就發揮很多不同的想像力。
來爭取自由。
另外有人就在火車裏逃走。
這個沒什麼特別。
另外有人就偷了一個炭核。
直接偷了來蘇維埃那邊。
就這樣開過去。
這很特別。
他敢偷別人軍隊的炭核車。
就這樣開過去。
另外有些人就假裝是蘇聯的飛機。
就這樣飛過去。
油的東西全部都是假的。
另外這個最搞笑。
你想一下這個是怎樣的。
這個其實每天都有人過關。
香港和大陸過境。
其實都不是不常見的。
有些人就假裝是護照。
拿過車會的證。
就這樣看不到。
就這樣過去。
就像夥計一樣。
真是有事。
假裝做護照就這樣過去。
這個最經典。
這個可能大家見過。
如果去柏林的話。
這個就是假裝做一個蘇聯的軍人。
就施施然的走過去。
所以你去柏林就見到很多這樣的例子。
當時的人就為了自由。
用很多的方法去發揮他的創意。
所以原來所謂創意。
是一種我們的自由。
當我們真正感受到自由。
真正去運用自由的時候。
我們自然就會去創造一些新的事情。
今天我們沒有創意。
其實不是因為你沒有創意。
而是可能因為有很多的限制。
令到你不會去運用你這個自由。
我今天才在山頂道長洲走過。
有一個學生突然唱謝霆鋒的活著viva。
很大聲地唱活著viva。
沒有人看到他。
他有膽量去唱。
其實我們的創意不是沒有創意。
我們是有太多的懼怕。
怕別人覺得我們這樣做好像不好。
怕我們這樣做會被人禁止。
被別人禁止或被這個世界和社會禁止。
就像我們剛才說的科學崇拜。
我們都可以有很多的懼怕。
怕別人怎麼看我們教會。
怕別人怎麼好像不符合規矩。
但當我們真正去享受給上帝我們的自由的時候。
我們其實可以運用這個自由去發揮我們的創造能力。
所以這個比利時大學是很好的例子。
因為我們的自由和創作有很大的關係。
當我們沒有自由的時候。
第一件事就是沒有創作的自由。
很多時候都是一個政權裡面會禁止的就是創造自由。
因為創作是一個最發揮自由的東西。
是一個最有力量的東西。
因為我做了一件新事出來。
我不是純粹去follow規矩。
而是做了新事出來。
所以你們看到了。
我們今天想說的。
其實今天想和大家說的就是。
終歸到底。
起碼在這個神學百科框框裡面。
我想說的。
創意是我們基督徒靈性的表現。
今天我們的spirituality。
我們所謂的基督徒的靈性。
和你的創意有很大的關係。
因為上帝的靈。
約得以自由。
我們的靈性。
不是一些黑板的東西。
我們的靈性是關乎於我們在上帝的自由裡面。
去發揮我們在上帝的空間裡面的創意。
創意不是說你要你去畫畫。
還是去做drama。
還是做什麼artistic的東西。
創意是關乎於你整個。
作為基督徒你應該怎樣去做基督徒的問題。
所以說的東西不是一定要你去創意。
去想你的生日。
而是創意關乎於你怎樣去發揮你應有的靈性。
第一個就是所謂。
我提過了。
就是那個新。
我們在上帝裡面有很多這樣的字眼。
每天清晨都是新的。
我們向日葵說要唱新歌。
我們都是新族的人。
新其實是一個很重要的屬靈價值。
新不是純粹因為時間上的update。
新是上帝獨有的一種屬性。
唯有上帝是新的。
在他裡面永遠都是新的。
所以新不是一個更加update的時間。
而是一個在上帝裡面擁有的生命。
我們是會不斷去更新。
我們會用一些新的創意方法去取代舊的東西。
所以當我們作為基督徒。
我們的靈性的展現。
其中一件事就是我們做新的事情。
我們聖經裡面不斷地鼓勵我們創作新的詩歌。
我們要做一件新的事情。
我們劉唐那個。
我剛剛開劉唐的時候那篇講到這樣。
我要在沙漠裡開江河。
我要做一件新的事情。
所以新事正是我們在信念裡面很重要的東西。
我們是有舊的要傳承守住。
但我們要用新的方法來活化我們有的信仰。
所以鼓勵頂智妹在信念裡面不斷追求一些新的事情。
現在不是叫你先去探討新的事情。
而是你要不斷地有一個新的變更。
來理解自己的信仰。
不斷地去更新去創新。
所以這是第一件事。
所謂的no 逢新。
第二,我們的創意也包含著一種冒險。
這關乎於我們信心的問題。
當我們願意去發揮我們創意的時候。
往往是一種有信心去跨越的過程。
因為不變是最好的。
保持現在這樣是最好的。
但當我們願意去創新的時候。
永遠都是帶著風險的。
剛才我們所說的每一個聚會。
都有相關的一種風險。
今天很多的教會都是一樣。
其實創新的意念是很多人都有。
但真正願意去活出創新。
是一個信心的問題。
我以前也說過有關風險的事情。
我們願意為上帝去承擔風險。
是一個應有管家的責任。
我們願意去做紳士。
我們不是拿著十個銀子就守住下去。
我們不斷去冒風險去做新的事情。
這也是一種創意的做法。
最沒有創意的人就是那個。
把錢包在手帕裡。
他就是沒有將原本的事情變成新的事情。
最後,創意更加是關乎於你自己的生命。
今天所說的不是純粹叫你去參與基督徒藝術。
還是作首詩歌這麼簡單。
每個基督徒最重要的。
讓你去發揮創意的地方是什麼?。
就是你自己。
你自己正正就是一個。
需要用上帝給你的創意能力的人。
你整個生命本身就是一個你去發揮創意的場所。
所以你就是你的手作。
你就是你自己的成品。
我想用這個becoming這個字。
人正正是一個很獨特的個體。
John Macquarie是一個英國的哲學家。
正正就是用了becoming來形容人的本質。
人是一個不斷去成為的動物。
一個人是不會有固定的狀態。
人是一個不斷去成為一個過程。
所以我們不會小看人。
一個人永遠可以有改變的空間。
被更新的空間。
我們都是一樣。
重點是我們是一個becoming。
我們在基督裡面是一個becoming。
最可怕的是將我們某個狀態。
放在某個地方。
你就不再發揮創意。
你覺得這個人就是你的全部。
這個就是真理。
這個就是你全部。
這個正正就是Gestel的意思。
一個固有的唯一的方式去理解你自己。
將以後的東西去打破這樣的框框。
去重新發現和重新創作。
是一個很重要的靈性表現。
所以很鼓勵大家。
我們作為流淌體之妹。
我們自己的生命本身。
是一個最重要的創意地方。
無論是你自己的想法。
你自己的價值觀。
你自己生活的習慣。
都是值得去花在你的創意當中。
當然有些人性格是喜歡。
每次都吃A餐。
吃三十年的A餐。
這個沒有問題。
但是你自己的生命。
很多不同的軌跡。
你知道不可能只是這樣不變。
準備自己去改變。
同時樂意去發揮你的想像力。
給自己這樣的空間。
正正就是我們今天想說的地方。
今天就到這裡。
我們有一點聊天時間。
請潘Sir一起來聊聊天。
剛才John在後段問了一個問題。
就是大家一路生活。
成長過程當中。
有什麼會限制你的創意。
大家有沒有一些意見或想法。
舉手示意。
我問Hanneke。
剛才說的話有沒有需要補充。
好像真的很早。
但你講得很好。
請Hanneke 補充一下。
我想問在樓堂做了很多新的東西。
就看到了。
有沒有一些東西是有創意。
而你最後被禁止了。
我當然有。
很多。
我都聽不懂。
很多都沒有上街。
你想說出來嗎。
禁止了就不要說了。
或者如果你上我們YouTube頻道。
你會看到我們有些節目。
做了幾集就沒有了。
那些就一來。
你當是口味。
或者市場的頂尖。
不是最喜歡。
或者最幫到他們。
但我們慢慢發覺。
有些位置都做過。
發覺不是我們。
最能表達信仰或信徒生活的時候。
我們就試過就行。
不用為做而做。
所以創意的過程中。
有些東西是嘗試的。
有些詞語是自己口頭禪。
哪怕試錯總叫試過。
這些位置都是重要的。
因為創意其中一件事。
剛才John最後都說到。
不要框阻自己的想像。
這就是勇氣。
大家對於創意這個話題。
比較少說。
或者帶著什麼想像來聽這個話題。
都可以分享一下。
還是像John說的。
想了解自己有沒有創意。
或者想拿創意來聽。
他一開始就說。
今天不會說怎樣培育創意。
在前面。
問一個問題。
剛才John說到一開始的時候。
創意跟一個很大的張力。
就是跟傳統的張力。
意思就是。
不只是信仰。
信仰很多時候都有這個問題。
究竟什麼可以變。
什麼應該變。
什麼不變。
變就是創意。
但有些東西有基本的。
又不可以變。
否則我們都不要說。
神學百科裏面的基本東西。
剛才你提到的。
就是substance和form的問題。
這也是一個考慮。
究竟你變成什麼form。
還是什麼substance。
但有時候form變了。
可能比substance更加威脅。
中間這個張力。
我知道沒有一個必然的答案。
或者一個方法。
但這個摸索是很有趣的。
因為這個也不容易處理。
不單是自己處理。
還要跟其他人溝通。
你做出來。
其他人覺得你變得很厲害。
這個是怎樣去掌握呢。
我有興趣。
或者在留堂的經驗裏。
怎樣掌握這個東西。
我想最大的差別是什麼呢。
剛才我提到Hanukkah。
我們的創作。
就是將已有的東西。
去昇華。
所以你沒有去增添新的東西。
你只不過是將已有的東西。
去揭露出來。
原來可以這樣出現。
正如剛才你說的。
substance和form的例子。
我想其中一個很大的創意。
就是摩門教。
摩門教會發明了本身的摩門經出來。
這個就是很大的新的東西。
我們今天的創意不是四維一體。
還是五維一體的信仰。
而是一些已有的東西裏。
就是所謂的傳統。
我們將已有的東西。
用一些新的方法去昇華。
你沒有加新的東西。
只不過是重新去整理。
用你所說的form的問題。
所以剛才我們流淌的東西。
全部都有本身的substance。
其實它本身只是一個培靈會。
本身只是一個崇拜的禮儀。
本身只是一個教導的場景。
所以這些東西是不會變的。
但原來可以用這種方法。
去展現一個新的方式。
關鍵在哪裏呢。
我常常在開流台講。
當你要明白教會的substance的時候。
你就可以去變一個form。
如果你去學form的話。
其實一定要星期三才教的。
崇拜一定要站起來唱歌。
還是一定要唱某些歌。
你就可以拿著form。
但我們要拿著的就是substance。
你能夠真正明白substance的時候。
你就可以將substance裏面。
有自由和真理的能力。
去將substance展現出來。
如果那個方法就是。
你一定要很清楚substance是甚麼。
你就可以用你的創意。
去跟substance互動。
這就是重點。
流行這麼多年。
中止就是這個東西。
其實都是想做一些substance的東西。
沒有去有新的教義。
或者新的思維。
只不過是做聖餐。
給大家帶杯出來。
其實都是聖餐的東西。
但正正就是。
聖餐的substance是沒有變的。
仍然是要大家用心去預備和經歷。
但方法就是這樣可以變。
這就是我們要有創意的地方。
剛才你提到聖餐。
兩三年前的時候。
其實有一個很大的討論。
尤其是COVID的時候。
究竟聖餐是否一定要。
大家走在一起才做呢?。
我覺得這也是一個很。
當時在不同的教會有爭議的地方。
大家如何思考這個問題呢?。
在變與不變之中。
當然這個話題。
我們會在下課。
我們會在聖禮的課程中討論。
因為我們想在一課中。
討論我們留堂的聖禮觀。
但當時很多時候。
人類想一些新事物出來的時候。
往往都是因為一些限制。
一些危機出現了。
才會出現了。
所以這件事也是類似的。
當你迫著要這樣做的時候。
就會想這樣是否可行呢?。
創意其實不是為了變而變。
是有這個需要。
現在我們聚會不了。
要吃聖餐。
怎能夠做到呢?。
往往都是以這一個例子。
因為有限制。
我就要發揮我的想像力。
才能夠做出來。
很多時候都是因為這樣的緣故。
去想一些新的可能性。
其實還有一位說。
我們有這樣的需要。
我們就要想這樣是否可行呢?。
但你捉住傳統。
這樣是否沒有變呢?。
有沒有違背了傳統的本質呢?。
如果沒有的話。
那我就試試這樣做。
都是這樣的過程。
都是會這樣。
我想問一些疑問。
我一直聽的時候。
有很多想法。
我覺得好像是說。
年代或時勢做英雄。
由現在有的東西。
再去創造。
再加上去。
好像說你不同年代。
就有不同年代的產物。
現在我們的年代。
是AI的年代。
我一直在想。
在我們未來的信仰。
是否一定像AI一樣。
重複去做一些現有的東西。
還是我們正在創造自己的。
一個更高層次的信仰生命呢?。
AI其實在你們去理解的時候。
會否在信仰上。
會否對我們有什麼衝擊呢?。
我想聽聽你們的分享。
所以AI也是題目嗎?。
我正正覺得。
AI其實在很多方面。
是很方便人去用的。
無論在YouTube。
很多不同的學者都會說。
你懂得善用AI。
其實是說。
你可以將很多這個世界。
你不懂的東西。
將它融入為你現在學到的東西。
你會闊了很多。
很快你會接觸到很多不同的資訊。
不同的技術。
是因為透過AI。
你可以帶你去不同的國家。
不同的科技領域去闊跌。
因為每個人都拿著電腦。
拿著手機就可以去到。
但這件事其實也可以是。
很局限於AI的程式裏面。
或者限制裏面。
其實在信仰上。
我還沒想到會對我有什麼衝擊。
我想聽聽兩位分享。
因為我今天早上才教完書。
首先。
首先很多人都知道。
AI是什麼一回事。
AI叫做Artificial Intelligence。
所以其實它是一個Artificial的東西。
它是否能夠真正去Think呢。
其實不是的。
起碼我們知道。
它是一個Responsive的東西。
如果你讀AI的話。
它其實不是在想東西。
它只不過是用Token。
來給你一些合理的字。
去整個語言。
LM就是這樣做的。
所以這些東西。
更加讓我們去Treasure一些所謂真正的東西。
我不是說它是假的。
而是一個真正靈魂的東西。
對我來說。
AI的出現。
能不能夠出一張牧師。
做一張牧師。
它可以去Perform某些東西。
它能夠給出一些合理的東西。
它會滿足一些人應該要做的工作。
但它不是真正一個靈魂。
一個人去做出來的東西。
所以我想AI之後。
我們教會會不會被影響呢。
我覺得其實不會。
可能它最後有一天。
會寫得很好。
導出來是不足為奇的。
但你會更加Treasure一些人手所做的東西。
今天你看到那麼多吉卜力的東西。
你更加會Treasure一幅人手畫的畫。
可能不漂亮。
可能沒那麼漂亮。
但人手畫的話。
就立刻是更加Valuable的。
所以我覺得更加重視。
就是人出來的東西。
一個生命的關懷。
一個有破綻。
有缺點的東西。
但它是真實的。
所以為什麼我們靈修。
回到原本真實的東西。
就是這個原因。
靈修和科技正是。
我覺得應該走回相同的方向。
不要用科技去承載那個靈性。
而是更加Treasure我們所謂真實的東西。
因為我們留堂的靈性發展就是想。
真實的東西。
像之前有個新聞說。
美國的年輕人可以看聖經。
即是子本聖經。
他們更加Treasure一本本聖經。
所以我們在AI那個年代之下。
我們更加重視這些東西。
不是一些有效率。
或者是對和漂亮的東西。
而是一些真實的東西。
不知道潘Sir有沒有。
我自己也有寫一些東西之前。
或者寫完之後也會放在AI那裡。
看看我寫的東西是不是很虛。
對於我來說。
那些都是一些Data。
或者資料整合或收集的過程。
但它不能夠。
或者對於我牧羊來說。
不會有很大的幫助。
因為牧羊我仍然是親眼親耳。
親手去接觸一個生命。
那樣東西就不是一些Data。
又或者不是一些資料收集的東西。
因為對我們整個教會的有機身體的延伸。
就是有溫度。
正如我上次在神學百科的Q&A Session也在說。
同喜同哀。
喜怒哀敬人生的常態。
是我們面對面親手接觸的。
這個對我們的信仰來說。
最核心就是道成肉身。
住在我們中間充滿恩典和真理。
我們見過他的榮光正是複讀生子的榮光。
約翰福音說得很清楚。
從來沒有人見過上帝。
上帝用一個肉身能夠感受到的方式。
去讓人去認識他。
這個就不是AI可以取締的東西。
我們基督教就很著重這件事。
就是生命的轉化。
所以最喜歡的就是John最後的Becoming slide。
就是一個進程。
信仰的相處、牧養過程當中。
就是一個進程的方式。
不是單單綜合了AI資料的內容就說了出來。
那些信條或者信仰內容。
用文字表達是濕疹。
但不是我們最容易呈現的形式。
我再進一步想多一個問題。
沒有計算在內。
我覺得有機會走向一個兩極。
就是什麼呢?。
依然會有一群人追求卓越。
要AI那種優秀、很完美、很無瑕疵。
沒有感情、沒有情緒。
很穩定的東西重複又效率高。
但另一群人就是人生有很多缺陷美。
有人性的、很道成肉身、很真實在你面前。
可能有兩極的。
在信仰上有很多不同的追求。
都成為人和人之間的衝擊。
這些衝擊又會成為我們教會的新常態。
會不會?。
我有些疑問。
我先回答吧。
這件事都不是新的。
法理賽人和猶太人當初都是這樣。
經過復活節之前聖周經文描述的內容。
你會看到他們接受不了耶穌的一個點。
就是要定義要殺死他。
因為耶穌在衝擊他們很多定格的方式。
當然跟你描述的也有些出入。
但我覺得這件事不是由AIC出現。
或是到現在現今科技發達才出現。
有時就是。
先不要說到這麼極端。
就好像現在禮儀教會。
我認識很多年輕人。
仍然很喜歡禮儀教會的禮儀方式敬拜。
不是像我們唱現代敬拜方式。
所以教會的光譜就是容讓各從其類。
這也是上帝的創造。
各從其類的時候。
大家可以用他的方式投入敬拜。
我想其實就如剛才所說。
我們重視的不只是結果。
因為AI就只是能夠做到人所做的事。
結果是能做到的就行了。
其實我也會用的。
因為結果是可以的。
但有些事你會發覺不只是計算結果。
原來一篇講道。
是某傳道人有血有淚寫出來的。
雖然結果是一樣。
只是聽結果出來。
但你也很介意中間的過程是怎樣。
AI其實只不過是給你結果。
但中間的過程其實不是靈魂的東西。
因為如果你知道原理。
只是給你一些合理的字拼在一起。
一個圓的系統。
所以這完全是不同的方法。
我們也明白我們不會以為AI是一個人。
其實它是扮演成人。
就算AI之父。
他叫做Tuning。
他只是想說。
他就是要去扮演成人。
所以它是模仿人的輸出。
是100%模仿得到的。
吉卜力那些100%很相似。
但過程不是這樣的。
過程不是這樣做出來的。
所以有時你會很珍惜過程。
譬如我家有一個德國黑森林的鐘。
黑森林有一個木鐘。
Google clock。
它是用木造出來的。
人手造出來的。
整件事是一個人手過程。
所以有些東西的價值不是輸出。
而是過程。
所以教會很多東西都很重視整件事是誰做的。
為什麼這樣做。
做的時候會怎樣。
多於輸出。
所以我們的關係。
特別是上帝的事工。
都是一些這樣的東西。
有些東西不太介意輸出。
就OK 無所謂。
但有些東西是很重視過程。
延伸一點關於輸出。
在教育層面。
有兩個字常常都是一個提醒。
一個叫輸出 一個叫結果。
輸出就是一些數據的東西。
有多少學生畢業。
或是畢業不到。
有多高。
是否達到所謂的benchmark。
這些都是輸出。
可以量化的。
但結果是變化。
用John的詞是進程。
變化有時不是計算。
又或者不是量化。
但你會看到。
我們屬靈生命就是一個輸出比輸出多。
所以在infogroup裏面。
講到spiritual的位置。
我們怎樣看一個屬靈生命。
就不在乎他從101到501的課程上了。
讀了多少個神學課程。
那個dessert。
那是看生命有沒有轉變。
所以耶穌都是這樣面對。
和門徒去面對快菜人。
他最大的指責就是。
他們能說不能行。
就是生命沒有改變。
所以我們second flow裏面都在講。
就是那個向度要有個轉變。
就是被人看得到。
或者你自己都。
好像用剛才John的詞。
你會發現自己有那個生命的轉向。
這個就是最重要。
AI可以告訴你的東西。
我想問一下。
創意經常說我們要變。
經常都好像一個更新的人。
其實在神裏面。
是神讓我們去發現。
然後跟從去改變。
因為現在坊間有很多課程。
人生教練不再一樣。
有人說帶我去看你的恩賜。
令到成為你更好。
其實在基督教神裏面。
我們是自己去發現。
還是我們真的要去找一些。
所謂的生命導師。
這樣去的呢。
其實我有些反感。
那個人邀請我。
但他也是基督徒。
他就說你不要限制自己。
成為更好的你。
我帶你怎樣怎樣。
你會覺得他有一點。
但他又好像在裏面。
你越反的時候。
你又覺得你限制了自己。
在神裏面。
我們經常都想不再一樣。
但好像經常都一樣。
那可以怎樣做新事呢。
現在正在開直播。
所以要答這個問題。
可能會有很多留言。
我直接說。
那些方式。
有些偷換概念的情況。
其實他們說的那些方法。
其實不是對錯的問題。
但很坦白說。
我們信守聖經。
教聖經。
其實那些方式。
我都可以用聖經的例子。
和聖經的人物當中。
讓你看到。
上帝怎樣透過不同的生命。
他的演練。
每個人做錯的決定當中。
去告訴我們借鏡聽。
他事與不是。
但只不過那些人。
不想用聖經人物。
他想用一些現場的。
其實反過來。
你看我們有多少個100個人的見證。
有多少成功的個案。
這個課程。
你會發覺那些方式。
他把見證人。
不用聖經人物。
變成現代。
你看到一個助證的人。
其實那個概念是一樣的。
只不過他換了一個。
你好像看到的情況。
所以我不覺得是對與錯。
不過他鼓勵你。
用一個新的方式去接收。
所以你問我的位置。
我仍然覺得是。
用教會的群體當中。
還有聖經讓我們了解。
上帝讓我們可以。
透過我們和上帝之間的經歷。
群體當中的經歷。
看到上帝在我們生命中。
繼續做事。
我想跟一個很快的表達。
其實今天見證。
在基督教來說。
我覺得越來越弱。
其中一樣就是。
過去很多時候。
成功的見證才上台講。
很少邀請一個失敗見證上台講。
失敗見證即是不行。
不行就不要講。
其實失敗見證才是最重要。
告訴人他為什麼會失敗。
他為什麼做不到。
或者失敗過程當中。
有什麼他想不通或是想錯了。
以致對聽眾當中提醒自己。
所以你看到大衛或者是所羅門。
其實失敗見證有不少。
那就是聖經記載提醒的地方。
但現今的教會很少講失敗見證。
又或者你悔改了。
搞定了才再講。
但其實那個進程是很重要。
那就是揭示自己的事與不是。
讓自己變得更好。
所以回到見證其實是什麼呢。
見證通常是現在和現在進行。
你講得出好的見證已經是過去式。
所以用那個表達的方式。
就是怎樣讓那件事繼續進行。
以及讓人揭示你自己。
當中這個就是。
榮耀生教練。
我覺得教會其實在做這些工作。
只不過別人不想聽教會講。
未必是一些問題。
想回應剛才所聽到的東西。
我很喜歡你剛才其中說的。
可能比較深。
但又覺得很有意思。
那個配置的意思。
以及你用了吉卜力的例子去做。
怎樣去分真的有靈魂的一些異創。
用一些東西去揭露另一種新的方式。
還是它變成一些資源。
變成一些我們現在框框的東西。
去定義創意是什麼位置。
我覺得這個很好。
另外一個。
一聽這個題材。
經常會想起一件事。
有一點傳統中國文化和西方文化的關係。
中國文化永遠都比較傾向於保守。
專屍眾道、循規蹈矩。
所以永遠無論在生活上。
甚至去到信仰教會的風格。
都是傾向於保守。
或者不太懂得欣賞一些有創意的東西。
也是一開始。
教會和創意本身有一個張力的地方。
剛才有弟兄提問之後。
提到的那個例子非常好。
就是提到那個substance和form的東西。
好像很清晰。
其實是不是我們除了中國文化傾向於。
做一些循規蹈矩之外。
是不是有些地方我們都還沒抓到substance是什麼。
以至於我們不太敢用不同的form去做其他新的事情。
最後想提問。
想聽多一點關於自由和創意。
剛才你提到的那個例子。
我覺得反而是在一些壓迫。
一些自由被剝削的情況下。
他們去發揮創意。
究竟自由和創意的關係。
是當我們的自由被剝削。
我們的創意會多。
還是當我們對自由嚮往。
或者我們的生命沒有那麼多限制的情況下。
我們沒有那麼多顧忌的情況下。
我們的創意是可以更多出來。
究竟當中的關係可不可以再提高一點。
好問題。
我想其實有很多空間去討論。
當然剛才Berlin Wall的例子。
就是被剝削的自由。
所以也有一點點印證了。
自由是一種冒險。
實際上是一種冒險。
正是因為他們有更大的需要去冒險。
今天其實我們也是另一種Berlin Wall。
有些東西也是規限了你。
所以你不敢發揮自己的創意。
所以無論是一些規矩。
或者是別人既定的想法。
都是一種規限。
很多時候都是逼到你。
要去不冒險不行了。
或者你不去做新事不行了。
那就不要做了。
但我覺得整件事都是一件事。
我們是有這樣的自由。
自由就是一種我們可以去無限制。
去發揮很多空間。
所以我想我們的自由。
就是跟我們創意有關係。
所以無論是沒有自由。
還是我們本身的自由。
都是一種我們去實踐的東西。
所以我覺得當我們有自由的時候。
其中一個隱含的意思。
就是我們能夠去做很多新的事情。
我覺得這也是很大的相關題材。
有其他問題嗎?。
或者討論的空間。
不是問題。
可能是對於創意被限制的一些想法。
或者分享。
我覺得如果創意被限制。
就是覺得自己有不足。
覺得如果要創一些新的事。
好像要覺得要先學一些舊的東西。
可能你的底要很穩健。
你才可以再創新的事。
可能就會導致。
還是要多學一點。
可能在那個範疇裏面。
我自己本身是做音樂的。
你想寫東西。
不如你先學別人怎麼寫。
有很多不同的風格。
你先學好這麼多風格。
你再加一些新的風格。
就變成覺得自己不準備去做一些新的事。
第二樣有些限制的。
我覺得是一些自以為是新的事。
可能我自己在音樂上。
經常聽歌都會覺得。
好像是人相識。
可能是今年出的歌。
但你會回想起九幾年的歌。
好像也有類似的元素。
你就會覺得。
其實你是不是真的在做一些新的事呢。
可能前人也做了。
可能只是我自己的眼界不夠闊。
我以為自己做了一些新的事。
還是多學一點。
那就不做了。
如果是基督徒。
可能也會不太了解自己身份的位置。
或者可能對神學覺得自己有不足。
或者教會的一些規則。
或者怎樣。
可能也會覺得。
還是在這裡留久一點。
或者多看別人怎樣做。
自己才會願意再踏出去。
或者才敢去提出一些新的意見。
一個小分享。
我也很認同。
我自己當然不是音樂人。
但我自己寫東西。
很多時候寫東西。
真的有些是。
你多看書才能寫出一些東西。
所以我覺得是有關係的。
有時候也是要看一定程度的東西。
才能累積到。
讓你能夠有能力去寫得更加到位。
同時間也很同意。
反而我覺得創作。
不說創意創作。
很多時候都是為自己的。
所以我覺得有時候創作一首歌出來。
也沒什麼所謂。
反正你也不是要派台。
也是創作出來給自己聽。
我覺得第一個用家就是自己。
所以當我有時候寫一篇文章。
其實我那時候是很開心的。
因為有東西出來了。
比平時沒有寫東西。
那個生命是不同的。
所以如果這樣說。
其實也不太介意。
未夠資格或者未夠資格。
反正也是你自己生命的一種治癒。
或者一種力量。
多於要去成為一些肌肉。
所以我覺得創作本身。
也是自己生命裡很重要的養分。
才能談到其他成為了。
被別人欣賞或者欣賞的東西。
所以這樣說的話。
一些創作其實從這個角度來看。
也沒什麼說。
未到某個位置就不行了。
我也很認同。
其實寫文很多東西都有人寫過。
但是寫文的過程。
就是綜合自己看過的東西。
和又是立新一些去提醒自己的東西。
所以那個過程當中。
真的未必一定要公開的。
但是就給自己一個過程去修煉。
和又給自己整理一些。
可能某部分的內容的一些精髓。
另外剛才一個位置就是。
創意就覺得自己好像不足。
所以要學了很多東西。
才開始給自己有一個創意。
我想大家可能聽過一句話。
就是貧窮限制你的想像。
某程度上看你用什麼內容說這件事。
但是我當初聽的時候。
我就覺得不是的。
小弟出身都貧窮的。
但是我發覺我們那年代沒有玩具的時候。
我們就自己製作很多玩具。
一張紙可以畫東西。
可以玩天下太平。
可以打井。
可以摺紙。
有很多東西都是透過。
大家一起去想像當中。
想做的東西就做出來。
所以我不是要和大家去定義貧窮限制。
想像這個terms或者說話是什麼意思。
不過有時候就是想玩。
就會達到自己想玩的目的。
這個反而就是讓弟姐妹。
或者是讓大家去想一下。
回到剛才John說的勇氣冒險。
就是讓自己有一個向度去做這件事。
試是很重要的。
今天我身邊有不少弟兄姐妹。
有時候聊天的時候。
就真的很怕錯。
當然錯不是犯法的錯。
就不怕。
有時候就是這樣行不行。
或者這樣好不好。
我說那個也是一個學習過程當中。
我自己是做教育。
或者和家長一起去講育兒的事情。
我就說今天很多家長。
沒有空間給小朋友犯錯。
或者沒有空間給小朋友去試新東西。
但是小朋友是最快去學東西的歲數。
我說長話短說。
就是做功課是最快讓你知道你錯在哪裡。
然後去修正。
但是年紀越大就越少功課去做。
基本上就不是知道自己錯在哪裡。
所以有時候就是。
你怎樣去經歷那種犯錯。
以致自己可以創新。
有一個適合自己的方式。
有時候就要自己給自己一些經驗。
給自己一個創作的空間。
所以如果你自己都沒有創作的話。
其實你很難有一個更新的過程。
這個也是。
如果用聖經原則裡面。
你會看到耶穌其實。
沒有什麼特別去禁止門徒不做什麼。
反而門徒做不到。
就問耶穌為什麼做不到。
那耶穌就和他做一個review。
所以我覺得去嘗試是很重要。
不一定要去到那個位置的時候才做出來。
有時候做了就是一個轉化的過程。
我們都去到神學百科的第五堂。
還有三堂。
我們這三個系列都是一個學習轉化的過程。
很開心和弟兄姊妹一起。
我們到下一個月了。
下個月見。
拜拜。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
