《一字二十二字》 詞:陳曦 曲:陳曦。
阿哈徐老作王。
從印度直到古實。
統管一百二十七省。
阿哈徐老王在書山城的宮登基。
在位第三年。
為他一切首領臣服設擺筵席。
有波斯王馬袋的權貴。
就是各省的貴就與首領在他面前。
他把他榮耀之國的豐富。
和他美好威嚴的尊貴。
給他們看了許多日。
就是一百八十日。
這日子滿了。
又為所有住書山城的大小人民。
在御園的院子。
屢次擺筵席七日。
有白色、綠色、藍色的杖子。
用細麻繩、紫色繩。
從銀環內繫在白玉石柱上。
有金銀的床塔。
擺在紅、白、黃、黑玉石的鋪石地上。
用金器皿賜酒。
器皿各有不同。
御酒神多。
足顯王的厚意。
喝酒有禮。
不准勉強人。
因王吩咐宮內的一切神材。
讓人覺取己意。
皇后雅實堤在阿哈徐老王的宮內。
也為婦女設擺筵席。
第七日。
阿哈徐老王喝酒。
心中快樂。
就吩咐在他面前。
侍納的七個太監。
米胡曼、比斯他、哈波娜、比格他。
阿拔他、西達、甲家。
請皇后雅實堤。
投帶皇后的冠冕到王面前。
使各等臣民看她的美貌。
因為她容貌神美。
皇后雅實堤卻不肯。
遵太監所傳的皇命而來。
所以皇臣發怒。
心如火燒。
那時。
在王左右上常見王面。
國中坐高位的。
有波斯皇馬代的七個大臣。
就是甲斯娜、士達、阿瑪他。
他斯斯、米力、瑪西娜、米姆干。
都是達時務的名節人。
按皇的常規。
辦事先順民之禮明法的人。
皇問他們說。
皇后雅實堤不遵太監所傳的皇命。
照例應當怎樣辦理呢。
米姆干在王和眾首領面前回答說。
皇后雅實堤這事。
不但得罪王。
並且有害於王國省的臣民。
因為皇后這事必傳到眾婦人的耳中。
說哈徐老王吩咐皇后雅實堤到王面前。
她卻不來。
她們就藐視自己的丈夫。
今日波斯王馬代的眾婦人聽見皇后這事。
必向王的大臣照樣行。
從此必大開藐視和憤怒之端。
皇若以為美。
就降旨寫在波斯王馬代的禮中。
永不更改。
不准雅實堤再到王面前。
將她皇后的位分賜給她還好的人。
所降的旨意全片通過。
所有的婦人。
無論丈夫貴賤都必尊敬她。
王和眾首領都以米姆干的話為尾。
王就照這話去行。
發詔書用各省的文字。
各族的謊言通知各省。
使為丈夫的在家中作主。
各說本地的謊言。
上個月我知道粵題是Sorry的時候。
當我構思講章的時候。
我和一個英文不太好的小朋友。
溫習的時候。
他就見到一個這樣的題目。
請PowerPoint的弟兄幫我按一下。
看到了嗎?。
按吧。
看到一個英文題目。
就是「Sorry for your loss」。
那個小朋友就立刻回答。
「Say! Say sorry」。
然後我就跟他說。
Sorry不一定是say。
可以是feel。
可以是work to be。
今天是粵題Sorry的最後一講。
我想到的是。
一個人無論是和上帝說Sorry。
和別人或自己說Sorry都好。
是需要經過一番自我的反省。
才可以很油衝地說一句Sorry。
所以今天就藉著《耳私貼記》第一章。
我們去想想個人內省的課題。
我不知道當提起《耳私貼記》的時候。
大家第一印象是什麼?。
當然很容易想到《耳私貼記》。
因為書卷就是以它命名。
還有很萬能的經文。
總之有什麼情況就跟你說。
「焉知你得了皇后的位分」。
「不是為了現今的機會嗎?」。
就叫你去做。
除此之外。
大家對《耳私貼記》還想起什麼呢?。
我不知道大家。
高高為我們讀《耳私貼記》第一章的時候。
我不知道過往有沒有很用心地去看過這章經文。
大家有沒有留意到當中提及的皇后雅實題呢?。
皇后雅實題只是很短暫出現在《耳私貼記》第一章。
她因為拒絕阿哈徐魯的召喚。
拒絕出席王的筵席。
被王和一班王室顧問褫奪了她皇后的位分。
勒令她永遠不可以再見王。
很快就被罪事者寫出整個《耳私貼記》的罪事。
當然如果我們有稍稍讀過《耳私貼記》的話。
我們可能會被書卷裏面的哈曼。
即是一個惡人。
或是一個英雄的耳私貼去吸引。
無疑他們兩個的形象是很典型。
自然會令人留下深刻的印象。
但雅實題呢?。
我想說雅實題對於我們基督教或基督徒來說。
是一個很有趣的課題。
為什麼這樣說呢?。
傳統教會通常去解讀我們剛才所讀的經文的時候。
會認為雅實題拒絕亞哈徐魯的要求。
他們第一個反應是甚麼呢?。
他們不聽話。
是一個不服從的表現。
他們是應該被廢的。
所以很多時候教會對這個敘述有一個很片面的看待。
又或者我們再看《耳私貼記》的時候。
很多時候她都是一個很順從。
不說話、默默做事的一個女性。
不過當我再看《耳私貼記》第一章的時候。
發現這個幾乎被人遺忘的角色。
其實有很多讓我們反省和思考的地方。
今天就透過雅實題看看對我們有甚麼啟發。
首先介紹一下雅實題。
根據猶太拉比對聖經的傳息。
雅實題是一個甚麼身份呢?。
雅實題是巴比倫王室的後裔。
是尼布格尼薩爾薩的元孫。
白沙薩的孫女。
年紀輕輕的雅實題就在但爾利牆上的文字。
即是那晚預言白沙薩被殺的那一晚。
事件就記載在但爾利書第五章。
她就被當時的馬代人放過了。
即是沒有留下活口,沒有殺了她。
但劉氏王,即是但爾利書第六章。
那個扔但爾利入獅子坑的那一位。
就利用雅實題作為鞏固自己政治的一個資產。
利用它做甚麼?。
將她嫁給自己一個很忠實的臣子。
一個前途無可限量的年輕軍人。
瓦哈徐魯。
為甚麼要安插一個人在瓦哈徐魯身邊?。
就好像放個善人在他身邊。
以斯帖記一章一節這樣說。
「這是發生在瓦哈徐魯的時代。
瓦哈徐魯從印度直到古實統治127個省。
這裡沒有稱呼他為王。
所以猶太拉比估計。
當時瓦哈徐魯還未正式成為王。
他的確是大樓市一個很驍勇善戰的一個將帥。
不過給我們看到的是。
他的行軍策略已經促成了波斯帝國的一個初型。
已經有127個省的規模。
而在這次大規模擴張之後。
帝國裏面出現了一場爭奪權力的鬥爭。
當然既然剛才我所說。
瓦哈徐魯是一個很能打的將帥。
他的軍事成就自然就是成為了。
統治波斯帝國的一個合理候選人。
又例如就成如我之前所說。
瓦哈徐魯和瓦什提其實只是一宗政治婚姻。
當瓦哈徐魯的勢力未穩固的時候。
他只可以容讓瓦什提在他身邊。
但當他慢慢手握軍政權的時候。
他就想剷除前朝軍王安插在他身邊的人。
他很希望可以從皇后手中取回所有的控制權。
希望可以集中所有的事務在他手中。
一章三節說他在位第三年就擺設賢直。
這個賢直其實是想將皇后剷除其中一個計劃付諸實行。
經文講到就是剛才我們讀經文的時候。
就看到第一個賢直為期長達六個月。
講的是他宴請帝國裏面一些很重要的人物。
包括波斯的軍官貴族地區長官等等。
在裏面向他們展示自己的財富和軍政權力等等。
然後緊接著第一個賢直之後就有第二個賢直。
就是向書山城大概是首都首府的所有人。
去開放自己宮殿的花園。
第八節講的是讓他們可以肆無忌憚地去喝酒。
為甚麼呢?。
是要確保所有人包括阿哈徐老自己都喝夠酒。
然後可以方便將之後發生的事情歸咎於醉酒的影響。
而不是單純一個精心策劃了很多日的宮廷政變。
一章九節都講給我們聽。
就是在王擺設賢直的時候。
其實皇后雅實緹都在宮裏面招待一班婦女。
她當時其實是有事要負責的。
不過我們再看的時候。
醉使者將婦女的賢直和王的賢直平衡地放在一起。
但是我想我們剛才聽的時候。
發覺醉使者花了很多筆墨去描述王所擺的賢直。
講了很多的佈置等等。
但是皇后的賢直卻只是很簡單一句地交代。
這裏給我們看到一個很強烈的對比。
我們看到這裏的時候會問。
為甚麼波斯男女要分開喝酒、吃飯呢?。
不是單純因為男女之隔等等。
而是曾經有學者對當時的波斯文化有一個這樣的研究。
他說當時代的波斯人有幾個特點。
第一,他們會喝酒。
第二,他們很喜歡搶東西。
第三,波斯男人通常都是好色之徒。
這樣的安排,為甚麼男女要分開喝酒、吃飯呢?。
是要令女性不會在賢直期間。
被那些喝酒的男人去借醉行兇、被侵犯。
這就是男女分開喝酒、吃飯的其中一個原因。
到了第十至十一節就說。
喝酒喝到第七天。
王就很興奮。
阿哈徐魯就將瓦實緹召喚到男性的賢直裏面。
《經文》說美其名是想向眾人炫耀皇后的美貌。
不過如果我們再聽一些背景的時候。
是否純粹想炫耀皇后的美貌呢?。
或者說得白一點,其實他想皇后來是甚麼呢?。
是要她去招呼一班被大量酒精影響的男人。
至於是怎樣的招呼呢?。
這是值得我們去思考的。
不過我們再看《經文》,究竟是想她怎樣招待呢?。
《經文》說是請七個太監。
然後請瓦實緹投帶皇后的冠冕到王面前。
瓦實緹聽到的是投帶皇后的冠冕。
猶太拉比的詮釋是。
要求皇后只是帶皇后的冠冕來到這班男性的賢直。
簡單來說就是叫她帶著後冠。
然後在王和所有醉酒的賓客面前赤身露體。
我想說這個要求不單是要她將自尊放低。
更加是對一個女性一個很大的侮辱。
我們再看《經文》,七這個數字其實在第一章三次重複出現。
首先第一次是第七天。
然後王吩咐七個太監傳召皇后瓦實緹到來。
然後在皇后要想怎樣懲處瓦實緹的時候。
她也是向身邊七個智慧人諮詢。
而瓦實緹這個名字在這章也七次被提及。
七這個數字對猶太人來說是一個很特別的數字。
但對瓦實緹來說也對她的命運起了一個很關鍵的作用。
醉使者特別提到王的心因酒而歡喜。
除了因為酒,我也相信是因為賓客面對著王的富有和慷慨。
對他有很多的讚美、阿諛奉承等等。
王在賓客面前不斷的吹捧下。
阿哈徐老慢慢的自我膨脹到一個地步。
要求七個太監領帶著皇冠的皇后瓦實緹到王面前。
向民眾和領袖展示她的美貌。
希望用這個作為筵席的壓軸戲。
我想說阿哈徐老這個做法其實就是將瓦實緹當作一件戰利品。
除了炫耀自己在軍政權的成就之外。
還想藉著皇后贏得一班大臣對她的效忠、支持、擁戴。
我想說這個做法就像將瓦實緹當作其中一個財產。
她在物化瓦實緹。
將她和她的身體當作娛樂醉酒賓客的玩物。
我想說當下瓦實緹可以有兩個選擇。
第一就是失去尊嚴。
她可以去,但她在皇后的日子可以繼續做皇后。
第二就是不去。
她會失去皇后的位份、一切的享受。
但她可以保持著作為人的尊嚴。
那一刻瓦實緹心裏究竟在想甚麼呢?。
如果她被虛榮心去充分投老。
或者她習慣了享受福縣廣大的國家所帶給她的榮華富貴。
她可以將這種侮辱視作等閒。
她可以跟自己說。
其實她只是展示自己有多漂亮。
她可以這樣說,經文也是這樣說。
她可以跟自己說,其實一群人都醉了。
延籍過後發生了甚麼事。
大家都可能不記得了。
或者瓦實緹也可以跟自己說。
那個時代就是鼓勵女人不加思索地去順從男人、聽男人的話。
當時很多女性都是默默無聲地去遵從這樣的要求。
有時候很多人覺得順服是一個讓人得到提升、攀升的機會。
有些人因而選擇背棄了自己的信念。
又或者很多人願意犧牲一切只是為了得到當世代的人的掌聲和認同。
瓦實緹可以給自己很多很多的原因去游說自己。
去吧。
不過,瓦實緹面對著眼前一個絕對的權力。
我想她經過一番反省和思考。
她最後選擇了甚麼。
她沒有屈服,她選擇了抗爭。
她拒絕迎合黃、不合理的要求。
她拒絕成為男人的性對象和玩物。
她沒有將她自己本身作為皇后的既得利益放在一個不能動搖的位置。
她寧可面對因為反抗而帶來的失去或危機。
她也致力維護她作為人的尊嚴。
她選擇不做一個順民的皇后。
而是用行動去反抗這個無理的要求。
她跟黃說不,她say no。
我想說她的拒絕是顛覆了男人對女人物化的願望。
她也行使了她作出選擇的自由。
瓦實緹給我們看到的是。
她不只是外表漂亮。
而是她能夠權衡外面複雜的情況。
並且能夠作出決定,是一個很自主的女性。
我想強調的是。
瓦實緹那種堅持或抗爭並不是廉價的。
女性的反抗在當時是沒有人能猜到的。
並且當你反抗的時候。
男人會視為一個很大的威脅。
所以經文給我們看到的是。
一群有權有勢,但醉酒不理智的男人要怎樣?。
他決定要將皇后瓦實緹從她的位置拉下來。
她的反抗令她失去皇后的地位。
但她卻願意承擔這個後果。
願意犧牲自己皇后的位份。
也不願意輕易拋下自己作為人。
一個很重要的核心價值。
儘管她放棄的是什麼?。
放棄的是一個從印度到埃塞俄比亞。
遍及127個省的王國。
她的自尊和榮譽感比整個王國都要高。
都要重要。
雖然瓦實緹從此在《以斯帖記》中不再被提及。
缺席了。
不過,她的缺席我們可以看為是一種留白。
她仍然在發聲。
她用行動去表明。
她沒有屈服在不合理的強權下。
19世紀英國有位著名的貴官詩人這樣說。
他說一個人的自我反省。
自我認識。
自我控制。
這三者可以將一個人的生命。
引向一個很大的力量。
我想說這個力量的大。
可以令瓦實緹用行動。
向當時握有權力的男性。
去表達她的立場。
她拒絕為醉酒的丈夫。
放下她作為女性的尊嚴。
她就是因為她敢於表達立場。
而被記錄下來。
我們想想。
如果瓦實緹就像當時其他女人一樣。
隨波逐流。
男人叫她做什麼就做。
不想想是否合理。
不反抗。
只是做一個順命的皇后。
或許歷史很快就忘記她。
因為她只是一個為利益隨波逐流的女人。
不過瓦實緹沒有盲目地服從不合理的當權者。
或許她那一刻已經做好了。
隨時做好準備死的準備。
的確我們看到。
她打算死是一個很合理的推測。
因為她所認識的瓦剋隨路是什麼。
她的反抗激怒了她。
原文形容她怎樣生氣。
氣得好像被火燒一樣。
帝國裏也沒有人站在她那邊。
如果我們再看的時候。
在整個敘事。
有一個皇室貴就向她伸出援手。
大概就是皇的意志已經凌駕了全國人的常識。
縱然大家都知道這是一個完全不合理的命令。
不過她在現實裏看到的是。
有七個皇室顧問。
她是趨炎附勢。
他們把握機會向皇提議。
為瓦剋提議度身訂做一個法例。
怎樣呢?。
做低她。
趕走她。
過往去讀《以斯帖記》的時候。
我們都會視《以斯帖記》、《末底改》。
是普爾哲的英雄。
因為的確是他們兩個合力拯救猶太人。
免遭滅族之難。
不過在我看來。
我覺得瓦剋提也是一個英雄。
她拒絕在皇和一群醉酒的人面前貶低自己。
她選擇重視自己固有的信念。
不願意屈服在丈夫無理的要求。
不願意接受那些示意對她的踐踏。
我會形容瓦剋提為個性很倔強的人。
她不是利用自己的美貌。
女性的身份去為自己謀利益。
不是利用這些去找著數。
相反她很清楚她是一個有原則。
有所為有所不為的女人。
瓦剋提的反抗令我想起五月天的《倔強》。
我想大家看看下一張PowerPoint。
《倔強》這首歌其實已經推出了很久。
在五月天,當她在滾石唱片年代。
這首歌的歌名亦叫做《Stubborn》。
不過當她轉到上一張圖片。
即是她轉到《相信音樂》即是現在的公司。
歌名亦叫做《Persistence》。
頂姐妹,我不知道你怎樣看「固執」這個字。
固執看起來是一個很負面的詞彙。
不過中國人有句說話叫做「擇善而固執之」。
重要的是我們為了甚麼去固執呢?。
其中有幾句歌詞很觸動我。
我不會唱歌,放心。
它是這樣說的。
「當我和世界不一樣,那就讓我不一樣」。
「堅強對我來說,就是以剛克剛」。
「如果我們對自己妥協,如果對自己說謊」。
「即使別人原諒,我也不能原諒」。
還有一句。
「逆風的方向更適合飛翔」。
「我不怕千萬人阻擋,只怕自己投降」。
我想說這堆歌詞。
很有種「道之所在,雖千萬人吾往矣」的氣魄。
即是我堅持的是真理的話。
縱然有千萬人阻擋我。
但我都一樣繼續去。
瓦薩提的倔強,瓦薩提的堅持。
是因為他重視他心裏一個很重要的價值觀。
他寧可冒著失去地位的風險。
都要維護作為女性為人的尊嚴。
拒絕王、不公義、不文明的要求。
我想說瓦薩提的拒絕行動。
被他當時代的人指責是一種傲慢、不明智。
又或者是現在大男人主義的教會。
都用相似的力度去抨擊他。
不過我想說通過他反抗屈服在男性手下。
他其實是在為一些無法為自己發聲的女性。
做了一個榜樣。
即使這樣做要付上很高昂的代價。
但因為他有自己所重視的信念。
這個信念勝過世界主流的價值觀。
他就是身體力行地實踐對女性的解放。
縱然革命尚未成功。
不過他至少都走了第一步。
所謂的希望不是確信事情一定會有好的結果。
而是無論結局都肯定自己所做的每一度微小。
都有他自己的價值。
瓦薩提就是用他一人之力去抵抗整個波斯的體制。
看起來好像徒勞無功。
不過我想說他的行動。
卻是為這個荒謬的世代賦予多一點意義。
頂姐妹,今天上帝將我們擺在此時此地。
或者我們都面對著很多荒謬的要求。
我們可能會面對著一些無理的指責和批評。
當外人對我們不明白、不解、鄙視。
或者是迫不得已的時候。
我們能不能像瓦薩提一樣去堅持自己的信念呢?。
堅持上帝置放在我們心中的良心和真理呢?。
作為記憶徒,我們能否在艱難的處境。
仍然堅持進行上帝頒布給我們的誡命呢?。
我們願不願意去踐行上帝給我們的良心呢?。
在瓦薩提的敘述中,不知道大家看到些甚麼呢?。
有沒有看到你自己的影子?。
我們是否處於一個窒礙我們體驗神完全榮耀的境況呢?。
昔日我們可能對一些不好的環境。
或者對我們靈性有破壞的處境。
我們可能會捉緊就命。
我們可能會給自己很多理由。
一人在江湖,身不由己,不行的。
我們可能曾經默許過這些事情加諸在我們身上。
但今天我們會否因為上主的緣故。
而對這些對我們具破壞性的環境說NO呢?。
我覺得如果我們曾經順命、認命、捉緊就命。
我們仍然可以。
所以今天要祂說NO,永遠都不會太遲。
我想說,作為上主的門徒。
縱然處身在艱難的現實。
但我深信亦無改上帝賜給我們。
靈性、正直、公義的特質。
祂就是藉著我們,使用我們在此時此地。
在這個時代,在這個世代去彰顯。
我相信,如果我們選擇堅持上帝的真理的時候。
我相信總有一天,會證明我們是站在上帝那一邊。
如果我們選擇為上帝而做的時候。
我相信總有一天,上帝會為我們所作真誠的行動、抉擇。
對我們作出肯定。
總有一天,我們會被上帝所認同。
求主幫助我們,讓我們一同低頭祈禱。
(音樂)。
親愛的上主,我們有時也要向你承認。
在現在的世代,在現在的處境。
要堅持對的信念,持守真理,真的很不容易。
特別是在現在荒謬、顛倒是非、邪惡的世代。
大主你將真理、靈性、良心賜給我們。
讓我們知道何謂善,何謂美。
主呀,求你加能賜力給我們。
讓我們在這裡仍然能夠散發人性美好的光輝。
也求你讓我們對你仍然有盼望。
我們深信上主你公義的審判。
有一天會臨到這個地上。
惡人會遭報,義人會被主你所肯定和掌上。
求主就是這樣幫助我們。
在這條路上繼續走下去。
願意我們走得好,終結得好。
求你就是這樣幫助我們。
多謝你聽我們祈禱。
奉耶穌基督的聖名自祈求。
阿們。
主呀,求你加能賜力給我們。
願意我們走得好,終結得好。
阿們。
主呀,求你加能賜力給我們。
願意我們走得好,終結得好。
阿們。
阿們。
阿們。
(感謝觀看)。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
