Flow Church的弟兄姊妹平安。
都好感恩 因為早兩天我發現我的聲音開始變沉。
不是我二次青春期 而是開始作病。
感恩 都有聲出。
今天的講題 先看看我的powerpoint。
今天我的講題是 如果休息是一項命令。
這個時候也邀請大家想想。
如果休息是一項命令 你會做什麼呢。
這個星期我也有問到我的組員。
如果休息是一項命令 會做什麼呢。
我們一起看看他們怎樣回覆。
大家想的事情會不會很相似。
第一個他說 萬無目的地散步也不錯。
似乎這個組員應該在辦公室上班 很少去活動。
所以如果有得休息的話 可能也想出去散步。
我作為這位組員的目者 我會怎樣回應他呢。
不好意思 出埃及記十六章二十九節說。
你要留在自己的地方 不可以到處去。
沒錯 我平時就是這樣對待我的組員。
我們再看看其他的回覆是什麼。
大部分人的回覆都是睡覺。
也明白的 香港人又晚睡 又要早起 平時應該睡眠不足。
所以如果有得放假 大家會報復式睡覺 或者躺平。
右下角有位組員很聰明的。
他說開一個讓人小睡片刻的空間 闊戶時做。
全世界都可以隨時上去休息。
這個很有想法 想趁機賺一筆。
作為他的目者 我又會怎樣回應他們呢。
利美記二十三章三節說。
安息日是要有聖會的 你們任何工作都不可以做。
所以如果你打算留在家睡覺躺平。
不好意思 要回教會。
如果你打算那天可以開工賺錢。
不好意思 利美記二十三章告訴我們。
是不可以開工的。
我們再看多一組。
他就說如果可以的話。
我都想去一個完全不認識的人生活。
什麼都不用想 又沒有成本。
感覺好像放下了原本的我 完全關機。
另外有一個應該是媽媽 老婆 或者員工身份的組員。
大概表達不煮飯 買外賣 唱卡拉OK 網購。
似乎香港人生活都很死板。
所以不知道大家會不會想到可以休息的話。
會選擇另一種生活。
這個時候目者又會怎樣回應他們呢。
在文素記十五章記載了一個故事。
有一個人為了生活去撿柴。
後來被人發現 接著就打去摩西。
上帝就吩咐摩西用石頭打死他。
一下還是兩下呢。
大家認識的十誡 其中一誡就是要守安息日。
六天要勞碌做我們的工作。
第七天就要守上帝的安息日。
這個是一個休息。
但似乎剛才你去聽我們的經文。
這個休息跟我們想像都很大出入。
似乎聖經說的安息很不純粹 很嚴謹。
甚至我會說如果你不休息 你會死的。
這個時候我們就要問。
到底安息日有什麼重要。
安息日背後有什麼意義。
而今天我們怎樣去應用這些真理呢。
今天很想和大家藉著創世紀二章去探討一下這個問題。
創世紀一章大家都應該知道。
是神怎樣用六天的時間去創造天地。
去到第二章一開頭他怎樣說。
他說天和地以及萬象都完成了。
到第七天上帝已經完成了造物之功。
就在第七天安息了 揭了他所做的一切功。
上帝似乎給第七天將他分別為聖。
因為在這一天上帝安息了。
揭了他所做一切創造的功。
上帝第七天休息和我有什麼關係。
安息日有什麼重要呢。
有學者這樣去解釋。
這是一個創造命令。
什麼是創造命令呢。
我稍後再說多一點。
簡單來說就是要去效法神。
這個學者希望這節不會太小。
他和我們看回創世紀一章26至28節。
上帝創造人的時候。
他聖經怎樣說。
他就說上帝創造人的時候。
我們要照著我們的形象。
按著我們的樣式去做人。
上帝是照著他的形象去做人。
這句話反過來說。
我們做人我們要學效上帝。
我們要有他的形象。
所以我們要跟上帝做什麼。
我們就去做什麼。
我們繼續看下面深藍色和綠色。
創世紀如果一章一節大家記得的話。
起初神創造天地。
然後空虛雲頓。
上帝他就管理和治理了雲頓。
所以在這個命令裏面。
他給亞當的命令說什麼。
他就說亞當要去管理和治理大地。
剛才所說這是一個創造的命令。
亞當人類要學效上帝。
第二 上帝用了六天的時間去創造。
和充滿了大地。
同樣地亞當也要生養眾多片滿全地。
從這兩點你可以看到。
亞當如何去學效上帝。
同樣地今天的問題。
如果上帝他第七天安息。
亞當是否也理所當然地需要休息呢。
我想答案也是。
與此同時我們留意一下。
創世紀二章一至三節。
有一個詞彙其實也有一些彩蛋。
有些含義在裏面。
我們來看看這個分別遺性。
如果我們有去看多聖經。
分別遺性這個詞。
其實你會明白是一個崇拜敬拜禮祭的詞彙。
我們想想通常上帝將一件物件分別遺性。
其實是為了侍奉敬拜祂。
同樣地今天在創世紀二章。
他將第七天分別遺性。
也是在表達一樣東西。
我們要藉著這一天去崇拜敬拜祂。
這是一個禮祭。
或者簡單地用第二個詞彙。
我們要守這個節期。
所以我們會看到。
為何之後經文會將創世紀二章一至三節。
演變成為一個十誡之一。
他講到明要紀念安息日。
守為聖日就是一個這樣的原因。
剛才所說這是一個創造的命令。
上帝做了什麼。
亞當人類就應該要學校上帝。
同樣地經文暗示著我們需要守這個節期。
所以後面的經文都守安息日。
這個時候我們就要問。
安息日這條命令背後其實有什麼意義呢。
今天我想和大家從賜福這字去探討一下。
大家去讀這節經文。
我想大家每個字都會讀。
上帝賜福給第七天。
但我們不是很幻想到在說什麼。
我們通常祝福人是期望別人有感受。
比如說我祝你生日快樂。
聖誕快樂。
新年快樂。
我們會期望對方收到那份心意。
不過我們應該不會對著日曆。
指著這一天祝福你。
對著禮物說祝福你。
或者對著利是說祝福你。
因為我們期望對方有感受。
根據《創世紀》一章二十二和二十八節。
其實這兩個字都出現過。
而這兩個字都有一個共通點。
就是對象是活物不是死物。
剛才所說我們會祝福人的時候。
我期望對方有反應。
他是一個活物。
我們不會對著死物去祝福。
如果是這樣。
到底這裡用祝福第七天的對象會是誰呢。
我第一個層面想說的是神。
如果上帝賜福給自己代表什麼呢。
在《創世紀》二十章其實有一個。
同一隻字指向上帝。
經文就是說。
至高的上帝將敵人交在你手裡。
他是應當稱重。
稱重和賜福是同一隻字。
如果讀到這節經文之後。
我想大家開始有一點點頭緒。
稱重我們很明顯是感受到一個在高位和一個在低位。
很明顯上帝就是屬於高那邊。
所以稱重我們大概開始明白。
就是安息日我們要做什麼。
我們要去稱重他。
就是因為我們在下面向上去敬拜他。
我嘗試從其他學者的資料再說多一點。
在古近東文化裡面。
他們有其他的文獻發現。
當不同的神明。
例如巴力。
他們涉及一個創造活動的時候。
他們主要的目的是為自己創造一個安息之地。
這個過程通常是怎樣呢。
他們會打仗。
可能和不同的神明打仗。
又或者他們去制服了雲頓。
然後他們又會興建一個廟。
聖所。
目的就是要在裡面安息。
或者我們用第二個詞彙就是他要住在裡面。
如果我們有這個資料的時候。
我們將剛才的東西混在一起。
你會不會發覺有一個圖畫。
這個圖畫就是創世紀。
上帝他打敗了雲頓。
他開始用六天的時間創造了他的電雨。
住了進去。
而當他住進去的時候。
他定了第七天為聖日。
亦有一個意味。
他好像登基一樣。
剛才我們看到的詞彙稱重。
我們現在幻想的那個圖畫。
就是一個登基的圖畫。
上帝似乎在聖經創世紀這裡。
似乎讓我們看到一個圖畫。
就是上帝要在這個地方裡面去統管。
所以我們安息日。
剛才問到底背後有什麼含義。
這裡告訴我們。
我們就是要用這一天來慶祝創天造地的主。
他統管萬有。
我們去承認萬物都是屬於他的。
創世紀剛才二章一至三節是教了我們怎樣去敬拜他。
我們一起看看這個公式是怎樣。
第一至六日工作。
第七日去休息。
當我們願意這樣走出來的時候。
這個就是敬拜。
相反不要說相反。
如果我們星期一至六都工作。
星期二第七日我們都工作。
很明顯這個不會是安息。
這個是一個工作。
而我背後括號寫著的是潛月神。
你想一下上帝第七日都休息。
但是竟然有人不休息繼續工作。
是不是越權?。
是不是潛越了神?。
所以為什麼以色列人他們需要守這個安息日?。
聖經告訴我們這是一個永遠的約。
永遠的記號。
當我們去守這個安息日的時候。
我們就是在表明我們承認這個創天造地的主。
是我們的神,我們的王。
而當我們去守這個安息日的時候。
我們就是在表明我們是屬於上帝。
所以第一個休息的導向。
與其是說怎樣去敬拜上帝。
或者怎樣去看神的位置。
我們不如去想一下。
其實休息,在安息日要我們去休息。
其實目的是要我們去享受與神的關係。
我嘗試用一個簡單的比喻去說一說。
如果星期一至六。
有一個人他每天都要上班,很忙的。
不會回家吃飯的。
他都見不到他的伴侶。
而當他的伴侶在星期一不用上班的那一天。
為他預備了四菜一湯。
很想當他是這幅圖的男孩。
很想他一起同聚。
不過如果途中的這個男孩。
他不回家出去玩。
或者繼續上班。
甚至他出去吃兩菜飯都不回去吃四菜一湯。
這個時候你會不會覺得。
這對情侶或者這對伴侶。
是有關係上的問題。
或者如果你是那個女孩。
你會不會開始明白為什麼有塊石頭出現。
其實創世紀說守安息日都是同一個道理。
為什麼上帝對於那些不守的人這麼憤怒。
是因為這一天是預備了神和人之間的關係。
目的是要我們從工作轉移到神的身上。
享受那個關係。
當說到這裡的時候。
我自己想起一個情景。
我找AI Jane出來。
如果你為這幅圖畫下一個命題。
你會下什麼命題呢。
希望你們和我想的不一樣。
就是很累 今天不想上教會。
我記得我自己小時候上教會。
不要說小時候。
以前上教會的時候。
星期天是早上上教會。
我經常都會覺得。
為什麼我平時上班都不用這麼早起床。
但我星期天上教會還要比上班早起床。
這個是一個很大的迷思。
當時這個情景其實時不時會出現在我的日常。
就是起床 按熄鬧鐘 看著時間。
然後心裡就跟自己說很累 今天不想上教會。
我會說這是一個天大的難題。
難題在哪裡呢。
問一下剛才如果你這樣聽我的聖經進路。
上教會是不是休息。
為什麼沒有人回答是。
應該是吧。
上教會是休息的。
有沒有人回答不是。
有人是不是想舉手。
但是很大的困惑就是。
為什麼我在床上的時候。
我很累但我不想上教會呢。
有沒有人想過這個問題。
如果上教會敬拜神是休息。
和神相處是休息。
為什麼我在床上不想上教會呢。
我去預備講章的時候。
我想起曾經對自己的一句對話。
我記得我自己跟自己說過。
我願意批准自己因為很累。
偶然一兩次不上教會。
但是這個不可以成為我長期的藉口。
我仍然相信。
我仍然知道上教會敬拜我的神。
是我對祂的尊重。
我同樣知道我在師哥的敬拜。
聽信息的當中。
我是可以得到神的力量。
其實也真的。
大家都經驗過崇拜去聽師哥。
一起唱師哥去敬拜上帝的時候。
你感受到有力量。
當你聽到有神的話向你講。
觸摸到你的心靈的時候。
你都覺得是一種休息。
是一種力量。
同樣地今天我們去守安息日。
或者我們今天回來崇拜。
真正的目的其實是要我們。
享受和神之間的關係。
所以都是一個原因。
為什麼安息日去到新約的時期。
通常都是說會聽神的道。
會有人中毒摩西五經。
是因為剛才所說。
安息日真正的意義。
其實不是為守而守。
不是真的想拿一塊石頭去打人。
而是很想我們和神有一個緊密的關係。
讓我們在這一天和神去享受親密的關係。
第二個導向。
剛才我們說到賜福的對象是誰。
剛剛我們看了是神。
現在我們試試去看看人有什麼不同。
基本上這個賜福的對象。
我的立場是對神和對人。
對人的話。
剛才所說安息日休息的目的。
是讓我們去享受和人和神的關係。
有一個導向是去人的話。
就是享受人與人之間的關係。
我們剛才說到。
如果上帝是有一個圖畫。
安息日是有一個圖畫。
是上帝登基文。
就是要去慶祝他統管萬有。
我們想想慶祝。
你現在幻想一下。
上帝坐在寶座上。
你拿著酒杯。
是否自己一個向上帝說cheers。
似乎不是。
我們幻想的畫面是普天同慶。
是一群人在一起。
我再說多一點。
我們再回來。
創世紀一章。
我們如果記得上帝創造了六日。
經文經常這樣說。
有晚上有早晨。
就是第一日第二日第三日第四日第五日第六日。
每一日都有一個有晚上有早晨這個term。
如果你心水清就會發現。
在創世紀一章一至三節。
其實是沒有再出現有晚上有早晨。
這個時候你會想。
是不是聖經作者寫漏了。
我當然告訴你不是。
而是聖經作者有一個眼光。
這個眼光就是第七日。
是一個無盡的第七日。
是一個永恆的安息日。
上星期聰穆者說希伯來書。
也有這句說話。
就是有另一個安息日。
是上帝為他子民預備的。
這個安息日就是一個永恆的安息日。
如果有一個永恆的安息日。
和對照著我們今天每個第七日。
又回到第一日這個輪迴裏。
我們就會想。
究竟我安息日第七日。
我想做些什麼。
要做些什麼。
似乎如果將來有一個永恆的安息。
我們第七日去守安息日。
聖經所說要守安息日。
目的就是要盼望和等候。
這個永恆的安息日來臨。
等候這個永恆的安息日來臨。
我最近預備講張的時候。
在IG上看到。
其中一句說話。
他說無異天國的生活模式。
我很喜歡這個詞語。
所以借了來用。
其實第七日我們要去守這個聖日。
我們要去休息。
目的就是要去無異天國的生活。
再加上剛才我所說。
我們慶祝其實是一班人。
一起去做這件事。
無異天國的生活是什麼。
我又想起我自己小時候上教會的場景。
這張相是我以前教會的相片。
不知道大家是不是小時候有上教會。
或者在教會裡打等。
很多人點頭可能你也明白。
我以前中學上教會的時候。
因為我教會是星期六團契。
下午兩點鐘團契。
我們通常十二點多一點就開始回教會。
買飯一起吃東西。
團契完之後六點多。
收拾好東西就升到七點。
又下去買晚上飯盒。
再上來一起吃。
吃完之後可能就做功課。
吹吹水玩玩。
等到教會關門我們才肯走。
到星期日就很早起來回教會。
回到教會崇拜祈禱會完結。
又十二點多一點。
我們又會一起下去買飯盒吃。
然後繼續留在教會裡。
不知做功課好。
溫書好吹水好。
睡覺也好。
什麼都有。
就是要磨到最後傳道人。
或者福音幹事鎖門才肯走。
曾幾何時呢。
我就有一個念頭。
嘩!這裡不就是天堂嗎?。
這裡不就是天國嗎?。
多爽啊!留在這裡。
如果留在這裡。
這一天永遠維持下去。
我就不用上學又不用上班。
我會覺得在這裡真的很舒服。
又有弟兄姊妹大家很開心一起玩。
還不是樂園還不是天國。
如果你有這個同感。
我想你明白我說的。
這些都似乎是逝去的畫面。
逝去的畫面。
什麼時候開始逝去?。
就是當我們真的出來工作。
我們發覺我們要肩負的責任越來越多。
可能有家庭。
可能我們上班很累。
我們有不同的圈子。
我們開始少了放時間在教會裡。
甚至已經出現一個現象。
就是完了崇拜大家就立刻走。
沒什麼聊天的時間。
崇拜之後緊貼著的是不同的節目。
這個是過去我覺得好像天國的畫面。
但同樣是已經逝去的畫面。
不過我很開心。
很開心是什麼呢?。
就是我小組剛剛有一個大件事。
這個大件事是什麼呢?。
就是去年年底的時候。
他們紋身了走富士山。
我覺得很難得的是什麼呢?。
就是大家都上了一定的年紀。
不是說大家很大。
但正如剛剛所說。
我們出來工作。
我們開始有自己的圈子。
或者有自己的計劃。
我們這個旅行。
其實去年年底為了確實地實行。
就已經買了機票。
上個月在七月底的時候就出發。
去了九天。
我形容真的很難得。
因為大家都願意在自己的AL裡。
抽五天出來給小組。
其實我覺得真的超級難得。
我真的不敢想像還有下次。
或者這樣問。
如果邀請你。
你又會不會肯做這件事呢?。
我自己很開心或者很感恩。
是這個小組。
這個小組其實。
他很讓我回到剛剛那個天國的畫面。
我小組在預備的旅程裡。
每個人都發揮著自己的強項。
有人去好好地計劃行程。
預訂酒店。
弄好PowerPoint。
各樣的東西都預備得很好。
然後我們出發。
去到這個旅程裡。
我都很坦白地說。
我自己壓力都很大。
大家想一下。
平時都不是這麼緊密的相處。
但突然之間就九天。
可能是同一間屋。
有這樣的情況的時候。
其實大家都應該會想像到。
會有很多磨擦。
但整個旅程裡讓我感受到的是。
剛剛所說。
就是回到那個天國的畫面。
我們就是一起看著富士山。
唱著燈我煮的聖山。
我們一起很努力。
慢慢地走上這個富士山。
我自己有一個很感動的情景。
就是當我上到山的時候。
我開始有一點點高山反應。
有一點點頭痛。
我就問大家有沒有止痛藥。
其中一個組員。
我知道他都很需要那顆止痛藥。
他只有一顆。
他義不容辭地拿給我。
有人在山上不太舒服。
山下的人為他去祈禱。
到我們下山之後。
大家都很累。
但大家仍然很睏地去聽一堂。
關於睡覺的道。
大家也都面對著很多不同的困難。
這個旅程總是有些出錯。
有些問題。
但大家不是怨的。
而是努力去解決問題。
我不喜歡去女僕咖啡店。
但大家都很努力地施這個魔法。
我覺得最感動我的畫面是。
在這個相處裡面。
大家都有不同。
大家願意去包容。
甚至乎當有不好的感受。
原來大家可以拿出來去說。
一起去解決。
這個就是我剛才所說。
夢寐以求天國的生活。
去到行程最後的時候。
我的組員大家都說了一句話。
就是很不捨得回香港。
我想意思不是香港有很多工作要處理。
而是很不捨得大家。
你問我累不累?。
九天這樣。
我會告訴你是累的。
但同樣地都是休息。
為什麼我知道是休息呢?。
就是回到香港不夠一個星期。
他們又約在一起。
然後從下午見面到晚上。
最糟糕的是什麼呢?。
過兩天再開小組。
我想說安息或者休息。
最終還有一個指向。
就是去享受人與人之間的關係。
我不知道你會不會想念昔日。
我形容為天堂生活的畫面。
會不會這件事對你來說。
已經遺忘了很久呢?。
又或者你會不會一看到這個畫面。
我是I人來的。
接受不了。
這樣密集九天這麼多。
我就想告訴你。
我小組九成的人都是I。
但是天國的生活不是在說I還是E。
而是你願不願意去花時間。
花心機。
用愛去建立這個群體。
如果Flow Church第二天的展會。
你們都想有一個可以讓你休息。
加力的群體。
你願不願意在接下來新的一個階段。
花更多的時間。
不要說更多。
花更多的時間。
與你身邊的弟兄姊妹建立關係。
大家願不願意用愛。
用真誠去建立這些關係呢?。
很想大家在接下來新的一個階段。
可以好好地建立這個小組。
讓它成為你安息的。
不是安息。
是休息的一個位置。
如果休息是一項命令。
不好意思。
不是如果。
休息就是一項命令。
不是為首而首。
也不是動不動就說這塊石頭。
安息日背後真正的意義。
是說我們怎樣去享受人與神。
與人與人之間的關係。
我們一起祈禱。
天父多謝你。
讓我們在聖經裏看到你真理的說話。
上帝讓我們在工作裏再一次轉移焦點。
回到你身上。
讓我們在這個奴隸崩壞的世代裏。
仍然有機會去仰望你與你建立關係。
主要我求你保守我們每一個弟兄姊妹。
讓我們仍然與你有緊密的關係。
讓我們被你吸引快跑的跟隨你。
我又願你去紀念Flo Church的每一個弟兄姊妹。
讓我們都願意去花時間心機。
甚至用愛心在小主裏建立緊密的關係。
主要我知道這一切都是你所喜悅的。
我願你祝福Flo Church前面新一里路。
弟兄姊妹在小主裏的成長。
我們就這樣祈禱交託。
奉主耶穌基督明智祈求。
阿們。
