鼎姐妹平安。
今天是大年初五。
恭祝留堂的鼎姐妹在苦靈裡身體健康。
心靈滿足。
願主的愛和保護常常與你們同在。
已經是不知不覺到了第三年時間。
Full Church的新昭禱已經是第三年了。
記得第一年是選年的大年初一。
記得當時把講道錄下來。
在Facebook直播。
之後我們面對一個漫長的疫情。
去年也是。
去年在牛年的時候。
也是要網上直播。
所以每逢到新昭禱都是網上直播。
可能這也是好事。
12年後我們可以重播。
不用再遇到次郎。
我自己是在2015年開始講新昭禱。
記得當時是羊年。
當時純粹是好玩。
試試寫新昭禱。
覺得反應還可以。
下年之後 後年再寫一次。
然後很快就雞 狗 豬 鼠 牛 虎。
寫到今年。
如果再寫四年的話。
再說套龍蛇馬。
我就集齊12隻。
有獎品拿的。
不過今年苦年是有難度的。
因為聖經是沒有老虎。
如果你在聖經上搜尋的話。
你會發現。
其實勉強都找到一些。
逼苦或者苦口的字。
下一張 麻煩你。
聖經上沒有老虎。
但如果你去看回這個字的時候。
是有逼苦和苦口的兩個字。
麻煩你給我展示一下。
聖經上沒有老虎。
為什麼呢。
因為原來在那邊附近。
是沒有老虎棲息的地區。
如果你看回全球老虎分布圖的時候。
下一張。
你會發現。
虎其實是一個很獨特的生物。
牠多數在印度。
在中國。
在東南亞地方。
是以牠的生活為主的。
不過現在也有不少老虎是絕種的。
剩下6款的物種。
幾乎是瀕臨絕種。
根據統計。
20世紀初的時候。
大概也有10萬隻老虎。
但現在只剩下3900隻老虎。
非常危險。
非常容易絕種。
老虎是一個非常強大的動物。
雖然小時候玩鬥獸棋。
獅子比老虎大。
不過老虎的肌肉比獅子多。
你會看到。
老虎的肌肉大約有58.8%。
但老虎有72.6%。
是比較強的。
你看到牠的手臂也比獅子強很多。
所以如果單對單的話。
老虎應該會贏得獅子。
所以小時候聽到的武松打虎。
其實應該不是真的。
根據學者的研究。
在歷史中真的有武松的人。
武松不是真的打死老虎。
而是曾經打死一個官二代。
叫做蔡虎的官二代。
所以叫做武松打虎。
不是打死老虎。
不過很有趣。
中國人是將老虎放在我們手中。
大家可能也知道。
如果你將手指的拇指和食指打開。
這個叫做虎口位。
大家可以試一下。
你可以試一下將手指打開。
這個插位就叫做虎口。
但大家知不知道為什麼虎口這個字。
我也不知道。
根據一些書。
虎口這個字其實是來自醫書。
千金要坊的醫書所記載的。
張眼請看。
原來根據千金要坊。
作者叫做孫仙妙。
孫仙妙是一個唐朝非常出名的神醫。
人稱為藥王。
根據幾個圖也是。
圖中很多都是和老虎有關係。
這個孫仙妙。
話說孫仙妙在河溪裡採藥。
在山下路過一個丫頭。
兩邊都是一個很窄的山路。
突然間看到一個非常大隻老虎。
張開大眼睛看著他。
即是說攔老虎就是這個意思。
你問孫仙妙怕不怕老虎。
她當然怕。
但你見到老虎突然間好像不舒服。
好像發燒。
好像會咳嗽。
不知道是不是中了燒。
她問老虎如果你要吃我。
就試試搖三下尾巴。
如果你要看病就試試點三下頭。
老虎就立即點三下頭。
孫仙妙知道老虎是要醫病的。
幫他打了一頓脈。
然後捉了他下體溫。
發覺真的有些病。
當她見到他口裡有些血漬的時候。
她發覺原來是。
應該是口裡有些事情。
然後她張開老虎的大口。
查一查發現原來有這麼長的金參在口裡。
原來他剛剛吃完一個女人。
金參插在他口裡。
孫仙妙就想著。
你竟然吃人。
我就立即不幫你醫病。
怎料老虎立即痛苦。
就立即抱著他不放。
孫仙妙就問他。
如果你不吃我就快點走。
就點三下頭。
如果你從此悔過的話就搖三尾巴。
老虎就搖三尾巴認罪悔過。
然後孫仙妙就立即幫他拔出一支金參。
給他吃一顆藥丸。
立即痊癒。
隔離濕透之後可以痊癒。
所以孫仙妙的圖畫經常有老虎在旁邊。
所以孫仙妙就在千金異方裡。
就把合谷穴稱為虎口。
大家可以試一下。
把合谷穴打開手指。
把手指放在這個位置。
試一下按一按。
如果把手合起來。
這個直線的位置就是合谷穴。
聽聞是一個非常好的穴位。
如果你Google的話。
Google告訴你。
只要按這個穴位。
就能夠治療頭痛 頭暈 心痛 牙痛。
眼睛痠痛 喉嚨痛 手背痛。
可以舒緩經痛 腹痛 扁桃腺炎。
失眠 導汗和悶熱。
可以通血路 降血壓 防中風。
舒緩過敏 鼻竇出血。
敏感 打噴嚏 流鼻水 耳鳴 耳痛。
便秘和防止痴呆。
非常好的一個穴位。
如果你試一下搜尋YouTube的話。
試過有個YouTube叫做「虎口良藥」。
就是講這個穴位的。
所以今天我們會講這個虎口。
這個開始講起。
不要給水降溫。
好 那我們開始講這個虎口。
在心理中出現過幾次虎口這個字。
其中一個很特別的意思。
就是這個二賽學書第四十章十二節。
我們稱之為一個經文。
我們一起讀一下下一章經文。
預備 1 2 3。
用聲斗勝大地的神父。
用聖情山領。
用意平平光明歸。
這個經文講什麼呢。
這個經文是第二二賽亞書的經文。
二賽亞書第四十章到五十五章。
我們稱之為第二二賽亞書。
和第一二賽亞書不同的是。
第二二賽亞書是一個非常相距150年的經文。
是一個以色列人被擄之後的經文信息。
所以這二賽亞書不再預言以色列人被擄的信息。
而是針對他們被擄之後。
以色列人被盼望的信息。
第二二賽亞書所講的是上帝對世界的主權。
以色列人的救贖。
錫安猶實蘭的根深。
所以二賽亞書第四十章作為整個第二二賽亞書的序言。
是講上帝對世界的主權。
可能你不知道你是多熟悉二賽亞書第四十章。
就算你背不背整章。
其實有不少經文不是陌生的。
我試下一章。
譬如說二賽亞書第四十章三到四節。
有人聲喊著說。
在曠野預備耶華的路。
在沙漠地修平我們上帝的道。
這是後來釋述的經文。
第一段就是二賽亞書第四十章七到八節。
草必枯乾花必凋謝。
因為耶和華的氣吹在旗上。
百姓成賢是草。
草必枯乾花必凋謝。
唯有我們上帝的話必永遠立定。
這是比得前書的經文。
最後一段大家更熟悉的就是。
疲乏的他賜能力。
愈弱的他加力量。
但等候耶和華的必重新得力。
他們必如英輾刺上藤。
他們奔跑卻不困倦。
行走卻不疲乏。
沒錯 原來這些經文都是來自二賽亞書第四十章的經文。
但今天我看過 可能大家不太熟悉。
就是第十二章 二節裏面。
他說誰曾用手心量諸水。
用虎口量蒼天。
用星斗盛大地的塵土。
用青山寧。
用天平平綱領。
就讓我們一起看看今天這段經文的意思。
很明顯你不需要任何聖經很深厚的根底。
大概明白這段經文的意思。
二賽亞書第四十二節。
講起一個五句的反問句的經文。
誰曾用手心量諸水。
用虎口量蒼天。
用星斗盛大地的塵土。
用青山寧。
用天平平綱領。
你不難理解這五句的反問句。
其實表達同一個的意思。
很明顯這五句的反問都有共同之處。
他用的是人類平時所用的器皿或者量度工具。
錯配在世界龐然的大自然裏面。
用手心量諸水是什麼意思。
我們平時用手心來災水洗面。
但如果你用你的手心來量度世上一切的水。
根本是沒有可能的。
用虎口量蒼天。
平時你用虎口量度單位。
虎口有多少。
桌子有多闊。
沙發有多長。
木塊有多高。
但如果你用自己的虎口量度蒼天的距離。
根本是沒有可能的事情。
同樣道理用星斗盛大地的塵土。
用青山寧。
用天平平綱領。
都是同樣的意思。
器具或者日常用品。
都是我們可以用來量度世界裏的事情。
但當你要量度整個大自然的時候。
你會發覺這些器皿立即顯得微不足道。
不知道你小時候去海灘玩有沒有這樣的想法。
當你去海灘玩的時候。
拿著水桶去舀水的時候。
有沒有想過如果夠勤力的話。
我可不可以舀完海灘裏面的水呢。
小時候有沒有想過。
有吧。
理論上是有可能的。
但實際上是沒有可能的。
是可以的但實際上是沒有可能的事情。
因此這就是經文的意思。
我們或者可以用手心來裝水。
但根本無法用手心來承載上面所有的海洋的水。
我們或者可以用我們的虎口來量度距離。
但你無法用你的虎口去量度蒼天的距離。
很明顯以塞亞書第四十章第十二節。
這幾句的反文句。
就是要表達人類的智慧是有限。
強調人類是渺小的。
正如後面經文所說。
萬民都像水桶的一滴。
就算如天平上的微塵。
它舉起眾海島好像極微之物。
塞亞書第四十章要強調的。
正正就是人類作為一個渺小的創造。
受造和他的有限。
我發現了一句很有意思的說話。
叫Little science take you away from God。
But more science take you to God。
一丁點的科學或許會叫你遠離上帝。
但只要你明白更多的科學的時候。
科學就會將你帶到上帝的面前。
我想這正正就是經文所說的意思。
不過我發覺人類是剛剛相反的。
這正正就是人類的通病。
人類以為懂得某程度上量度這個世界。
他就能量度世界的全部。
以為自己能夠認識大自然。
就能夠掌管大自然。
以為自己能夠用時針秒針量度時間。
就能夠控制操控時間。
以為自己能夠用顯微鏡發現病毒。
就可以完全控制病毒。
誰曾用手機追蹤病毒。
用體溫機控制疫情。
用兩個口罩保持健康。
用人道處理來杜絕病毒。
用風流強減來動態清零。
大家不要誤會我不是反智的覺得口罩沒用。
洗手沒用 謹慎不必要。
這都是人類要做的智慧和責任。
但我們要很嚴肅的問。
我們是不是好像這個所說。
當我們打算去清零的時候。
我們其實在用我們手中的虎口量度這個豬天。
去量度這個大自然。
可能你心裏面這樣想。
現在說到這個人是不是語意共存的論者。
是不是要和社會的政策對抗。
我回答不是。
我們要問的是一個很嚴肅的問題。
有關誰的問題。
《熱唱間書》第四章十二節。
這五句的反文句。
正正叫我們反思誰。
誰這個問題。
誰曾用手心量豬水。
用虎口量豬天 蒼天。
這個問題第一個答案是什麼。
Nobody 無人能及。
世上沒有人能夠用他的手心量度所有的水。
用他的虎口量度蒼天距離。
更重要的是這五個反文。
同時間告訴大家。
特別在這個熱唱間書讀給大家聽。
第二個答案。
唯有耶和華上帝是可以的。
唯有上帝能夠用他的手心量度豬水。
唯有耶和華上帝能夠用他的虎口量度蒼天。
世上真正配得有能力量度這個世界的。
只有創造這個世界的上主。
如果你再看後少少經文。
第40章22-23節的時候。
上帝坐在地球大圈之上。
地上的居民好像蝗蟲。
他鋪張窮倉如萬紙。
展開豬天如可望的帳棚。
他使君王歸於無有。
使地上的審判官成為虛空。
這五句的反文句告訴我們。
量度這一切的不是世上任何的人。
唯有耶和華上帝自己才是量度的主人。
很有趣的。
以創下書第42節所用的五個動詞。
量度、衡量、盛載、稱和評。
這五個有關量度的動詞。
其實在整本的舊裏。
都是用來形容耶和華上帝的作為。
「誰曾用手心量度」。
即是measure這個字。
用虎口去量蒼天。
衡量estimate。
用星斗去盛大地的塵土。
盛再解作擔當或扶持。
用稱去稱山嶺。
用天平去平綱嶺。
balance。
你發現這五個動詞。
在聖經裏不單止是形容耶和華上帝。
更加是上帝在人身上的動詞。
後面會發現。
全部都是有關上帝在人身上的作為。
下一章。
針研12節到第6節。
人看自己一切所行的都是清晰的。
耶和華卻衡量人心。
上帝是measure人的心。
前面是第五晚篇。
你要把你的重擔射給耶和華。
他必扶持你這個扶持。
正正就是contain擔當的意思。
前面是第五晚篇。
你們是心中作惡。
你們在地上稱出你們所行的強暴。
稱字都是這個字。
針研。
古者的天平為耶和華所珍護。
公平的法馬為他所起義。
公平的稱和天平都屬於耶和華。
這些全部都是有關上帝用他自己的量度。
去量度人的行為。
所以經文告訴我們一個很重要的訊息。
耶和華上帝才是世上一切的量度者。
上帝不單止用他的手心量諸水。
用他的虎口量蒼天。
更加用他的手量度人心。
稱出人所手足出來的行為。
珍護鬼詐的天平。
用公正的稱量度萬事。
上帝是一切的尺度。
大家想想上帝就像萬能的簡寫一樣。
你可以用他量度蒼天的距離。
量度過去的歷史。
量度這個社會的現象。
量度你和別人的距離。
量度你自己的行為。
所以各位弟兄姊妹。
這正正就是以下書經文所說的意思。
世上沒有人能夠完完全全量度這個世界。
唯有耶和華上帝才是一切的尺度。
我們不能搞錯。
雖然人類好像懂得用自己的方法量度世界。
但世人卻同時是耶和華量度的對象。
我們是量度者。
同時也是被量度者。
你不能搞錯。
你搞錯就很大件事。
可能你不知道。
在美國華盛頓。
有一個地方叫做National Institute of Standards of Technology。
這是什麼地方呢。
這個地方是專門收藏人類量度的單位。
巴黎有一個。
美國有一個。
究竟一米有多長。
一磅有多重。
一公升有多少。
這個地方很好地將人類的單位。
存放一個標準。
譬如說一米有多長。
就有一米的鐵牆。
去archive一米有多少。
這個叫做prototype。
一米的prototype就放在這裡。
是一個很有趣的地方。
你想想整個地方都放滿了人類量度單位。
一米一磅一厘米。
你問為什麼要這樣做。
我也不知道。
我想大概就是人類文明一毀滅的話。
大家就找回這個地方。
一米有多長。
請接會一個真正的尺度。
非常重要。
我覺得很多年前在長洲讀書的時候。
那時候我只有24歲。
那時候我都有跑步習慣。
每次跑步都會跑圈。
跑球場跑圈。
那時候沒有apple watch。
每次都跑一個距離。
跑12個圈。
我剛剛搬到長洲住。
第一次去到長洲的球場跑步的時候。
跑了12圈。
好像還是很足夠。
跑得很快。
長洲地靈人傑是不是特別好。
不累。
他們發現原來為什麼。
山頂道球場不夠400米。
只有300米。
所以長洲有很多東西是不符合標準。
建道的籃球場高度是不符合標準。
矮很多。
長洲泳池也沒有50米。
球場也不足500米。
麥當勞是沒有奶可以喝的。
全部都是不符合標準的地方。
所以一個正確的尺度是非常重要。
請接會你今天用什麼來量度這個世界。
是我們今天要問的問題。
或者當這個政權用自己的苦口量度這個世界。
你又怎麼重新量度你自己。
和這個世界和上帝之間的關係呢。
這個2022年的苦年。
我們怎麼能夠去過活。
我們怎麼能量度未來這一年呢。
記得除夕的時候。
我祝願呼出弟兄姊妹。
祝願大家能夠從谷底爬起。
能夠重新去過這個新的一年。
後來有人問。
你怎麼知道2022年已經是谷底。
怎麼知道去年是谷底。
可能低處不算低呢。
或者他是對的。
不過我們要去學習的就是。
我們不要用過往的經驗去量度2022年。
我們學習用上帝來量度這一年。
我們這班人仍然留在香港生活的人。
或者是一班明知山有虎。
偏向虎山行的人。
我這麼說是一班明知山有虎。
卻仍然戴著口罩在虎山生活的人。
弟兄姊妹。
2022年你怎麼去學習。
在苦口裡面的邊緣去生活。
在這個苦口裡面。
你親眼目睹這個社會越來越每況愈下。
不斷的清零。
強行檢疫。
停學 停市 人人自危。
大部分從恐懼病毒。
變成恐懼被人捉去檢疫。
求神拜佛。
叫自己不要和身邊的人。
和這個疫情政治牽上關係。
害怕死所處的大廈中招。
害怕被人封鎖。
害怕被人送去一個不願意去的地方。
請問在這個危險處處。
寒蟬效應的苦口裡面。
我們怎麼去量度這個世界。
你用什麼來量度這個世界。
當你這隻老虎認為。
他可以用他自己的苦口去控制這個世界。
去清扒這個世界的時候。
你在這個苦口裡面生活。
你怎麼可以生活去止損呢。
好好搞清楚。
你應該用上帝去量度這個世界。
當你搞清楚。
唯有耶和華上帝。
才配得去量度這個世界的時候。
你才能夠正確去判斷這個世界。
疫情已經達到第三年了。
你學到什麼。
如果這個疫情裡面。
你學到的大概都是。
買哪隻口罩比較好用。
哪裡買到哪隻口罩。
哪個區比較安全的時候。
我想你完全錯誤地量度這個疫情。
可能你浪費了這兩年時間。
就像兩年前。
一開始那邊。
疫情聖經歷史的神話反思那邊。
我之前也說過。
疫情是上帝給人類一個反省的時候。
疫情叫我們重新量度。
我們自己和自己。
自己和上帝。
自己和世界的關係。
今日誰曾用手機追蹤病毒。
用體溫器去控制疫情。
用兩個口罩保持健康。
用人道處理來杜絕病毒。
用封鎖和強檢來清零。
請學習用上帝量度你身邊的一切。
量度這次的疫情。
量度我們的生活。
量度我們的未來。
尤其是當我們身處在苦口裡面。
就更加要認清。
哪一個才是真正的苦口。
哪一個才是真正的大老虎。
哪一個只不過是一隻紙老虎。
當你搞清楚哪一個才是真正的苦口。
哪一個才能配得上苦口量度蒼天距離的時候。
你就能夠明白病毒的意義。
當你搞清楚哪一個才是真正的苦口。
你就會發現這個張牙舞爪的紙老虎。
其實都是微不足道的。
這是我自己近來很深刻的一句話。
只要你足夠的去敬畏上帝。
無論你做什麼你都不會走錯。
你就不會害怕。
你就不會恐懼。
我再強調。
我不是相信與疫共存論。
我相信的是與疫共存論背後的上帝和我們共存。
我們用祂的赤道 用祂的法則。
用祂的苦口去理解這個世界。
祝願福出頂之妹在苦年裡懷著敬畏去度日。
無畏無懼。
明知生老虎仍然懷著敬畏去侍奉葉和華。
我們一起祈禱。
我們一起在苦年裡懇求祢。
讓我們在苦年裡。
首先能夠知道再次認清。
只要我們去投靠祢的時候。
只要我們知道祢是掌管這個世界的時候。
我們在苦口當中都無畏無懼。
我們能夠再次重新去思考。
祢是怎樣來掌管世界。
讓我們能夠在這個疫情很猖狂的時候。
能夠知道應該做些什麼事情。
能夠知道這些疫情背後。
祢對我們世人的心意。
祢叫我們認罪悔改。
讓我們謙卑。
放下我們手上的工具。
再次去認清祢是掌權的上帝。
讓我們能夠投靠祢。
求祢幫助我們。
奉主的名求 阿門。
