各位電影姐妹平安。
我不知道大家聽到月體是女人的時候。
大家的反應是什麼呢?。
我覺得只是堂會安排這個月由四位女目者講到。
所以拼湊成為了一個月體。
純粹是噱頭?吸睛?。
我不是在說月體,不是我們四個。
外面有部分教會通常會在三月第一個主日定為婦女主日。
有目的的,是要讓女性的聲音被聽見。
讓女性被看中。
所以當我收到我要負責這個月體的講道的時候。
我第一時間想的不是聖經裡面哪一個女性。
反正流唐不同月體,我主要都會選擇女性去講。
而是去想哪一本書最能夠代表女性。
最能夠讓女性發聲。
不是我們以為用女性命名的路德記或者以斯帖記。
我們再去想路德記。
路德記在整本書裡面有多少時候可以發聲。
或者是研究路德記的學者Daniel Bloch。
他會覺得路德記的主角是有很長時間都沒有輪到路德。
波亞斯可以是對話裡面的主角。
拿訛米是整個路德記敘事情節的主角。
甚或整本路德記的目的是為了誰而寫。
是為了俄彼得而寫的。
簡單來說,頭三位都沒有輪到路德。
我們再想想以斯帖記。
敘事的背景是講述強大的波斯帝國。
能夠發聲,有權力的都是不同的男人。
直到末底改,出了亂子,搞了個爛攤子。
最後是由誰去收拾?。
是由以斯帖去搞定。
但是再看以斯帖記最後一章被紀念的是誰?。
被紀念的是末底改。
所以這兩本書都不是為女人而寫的。
當我去想哪本書最能代表女人的時候。
我發現《雅歌》是最能代表女人的。
因為在《雅歌》裡面。
最能夠讓女主角去暢所欲言。
她不斷向讀者透視她內心的感受和想法。
讓我們可以了解她。
同時女主角為整本《雅歌》揭開了序幕。
一章一節其實是一個書題。
所以一章二節才是正文。
然後一開始是女人說話。
到最後都是女人做總結。
女人在《雅歌》一開始說話是重要的。
這個年輕女子認為自己可以和男人平起平坐。
她首先向男主角表達他的愛意。
向他對他的渴求。
然後希望他可以正面地回應她。
所以從某種意義上來說。
《雅歌》的女主角是整卷《雅歌》的靈魂人物。
或者是她令《雅歌》獨特的一個地方。
在《雅歌》大部分的內容。
通常都是來自女主角的說話和想法。
如果我們仔細做統計的時候。
女主角發言的比例大概是佔53%。
男主角是39%。
其餘就是不相關的耶路撒冷族女子等等。
所以從以上種種的特點。
都反映《雅歌》在希伯來聖經裡的特別和不尋常。
《雅歌》裡的男女主角大概是沒有正式的名字。
女主角被稱為「舒拉蜜」。
在《雅歌》6章13節只出現過一次。
「舒拉蜜」這個名字究竟是什麼意思呢?。
眾說紛紜。
有學者說「舒拉蜜」可以指出一個地方。
就是《約書雅記》19章8節提到的書念。
所以我們過往對《雅歌》的認識。
通常稱為「舒拉蜜女」。
就像我們現在稱呼她為「中國籍女子」。
「舒拉蜜」的字根其實和「所羅門」是一樣的。
所以也有人說「舒拉蜜」是否就是所羅門女性的形式。
不過無論如何。
我們從經文中可以肯定。
「舒拉蜜」與平安的聯繫是相當肯定的。
《約書雅記》8章1節提到。
「舒拉蜜」說「我在她眼中找到平安的人」。
「舒拉蜜」正正就是為《雅歌》中的娘子帶來平安。
當我們仔細去看《雅歌》中的女主角「舒拉蜜」的時候。
她代表著美麗、愛、慾望的本質。
同時她也象徵著女性的力量和自我認同。
如果從神學角度來看。
「舒拉蜜」經常被視為教會或信徒的象徵或代表。
如果我們將整卷《雅歌》視為基督愛神父教會的屬靈預言。
這種詮釋將舒拉蜜與她所愛的人之間的關係。
我們會看成為耶穌基督與祂子民之間的神聖愛與納約的關係。
我們今天就從《雅歌》1章2到7節。
我們來看看舒拉蜜對我們有什麼啟迪。
她的敘事如何啟發我們。
或者在當下的處境。
我們如何發揮女性的力量、影響力、勇氣等等。
《雅歌》一開始是舒拉蜜向她愛的人表達一份渴求。
《雅歌》1章2到4節是這樣說的。
「願祂用口語我親吻,你的愛情比酒更美」。
「你的膏油輕香,你的名譽傾瀉而出的香膏」。
「所有同類都愛你,願你吸引我跟隨你,讓我們快跑吧」。
「王領我進入他的內室,我們必因你歡喜快樂」。
「我們要思念你的愛情,甚至思念美酒」。
「他們愛你是理所當然的」。
一開始舒拉蜜一卵嘴向她所愛的人說了一堆話。
她很直率地表達她的想法。
她在表達什麼呢。
她在催促男主角可以採取主動。
主動做什麼呢?主動親她。
在往後的《雅歌》中都經常出現女主角的主動。
我想說她這樣說話或表達這個想法。
其實是顛覆了我們對古代。
古近東性別角色的黑板印象。
我們經常覺得女人不應該這麼主動。
女人要保持矜持。
有什麼都不可以說,不可以表達。
《雅歌》一開始就讓我們看到。
一個女子很勇於表達她的情感。
很坦然地向我們表達。
《雅歌》透過一種詩歌形式。
表達一種普遍女性的情感。
《雅歌》的人物不是說一個特定的女人。
而是想用詩歌形式去代表所有的女人。
男人都是。
這種人物不是用特定的形式去塑造。
因為《敘事者》不是只說某一對特定的情侶。
而是邀請我們嘗試將自己。
代入《雅歌》中女人和男人的位置。
如果從這個角度去看。
《雅歌》和詩篇都很類似。
就像我們閱讀詩篇的時候。
詩人的禱告都好像是邀請我們。
用那些經文鼓勵我們。
將自己放在第一人稱的位置上。
我們再看《雅歌》中的書拉麥。
她是主動的。
她是勇敢地表達自己的訴求。
在古代的處境中相當不容易。
多數女性在成長的過程中。
女人比男人不容易發聲。
女人亦很少被鼓勵可以做主動或領導的角色。
相反在社教化的底下。
女人被教導要怎樣?。
要做配合的角色。
做支援的角色。
回到教會的處境。
我想說女性在信仰群體中。
真的需要更多被鼓勵。
或有更多空間去表達自己。
以致我們可以將自己所領受的信仰經驗。
好好地呈現在公眾面前。
希望教會可以多點聆聽到女性的聲音。
又或者可以突破舊有的黑板印象。
當然留堂和外面的教會有些不同。
外面未必有很多女權到站在港台。
大家仍然知道有些教會。
最主要的堂崇拜是女人很少可以做講員。
又或者很少在公共空間可以擔任領導的角色。
不太鼓勵表達他們的想法。
有些教會甚至如果有一個男權到女權到。
誰要做堂主呢?。
往往不是按經驗的。
就算男同工的經驗比女性淺。
教會仍然有很多人推男權到做堂主任。
這些可能是外面一般的情況。
我們都希望能夠突破這些舊有的想法。
讓我們去讓那些不被看見。
不被重視甚或是弱勢的人。
可以在教會裏發揮他自己所能做的事。
有時候鼓勵女性或弱勢的人。
好好地去參與服事。
讓他們可以貢獻他們的信仰經驗。
智慧和力量。
可以帶來一個什麼樣的果效。
我估計首先是鼓勵教會裏。
比較沉默的一群人可以學習。
為主的緣故去發聲。
讓我們不要只是被抑壓去沉默。
而是願意勇敢地將我們所領受的恩典和呼召。
不單是我們擁有的恩賜潛能可以發揮。
而且當我們站出來去侍奉的時候。
可以激勵到那些一直被不得、卑微所捆綁著的人。
或者是他覺得自己無法站出來服事的人。
可以具體地讓他們看到他們豐富了信仰經驗。
這是重要的。
接著第二段又在說什麼呢。
第五、第六節。
一段我們很熟悉的經文。
不知道是不是雅歌必背的其中一節。
他這樣說。
第五節 耶路撒冷的眾女子。
我雖然黑卻是瘦美。
如同基達的象棚。
好像所羅門的曼子。
不要因太陽把我曬黑了就懲著我。
我母親的兒子向我發怒。
他們使我看守葡萄園。
我自己的葡萄園我卻沒有看守。
出了一個講題「雖黑卻美」的時候。
我的同工群組已經有幾個說。
雖然黑卻是瘦美。
是他們經常跟自己說的話。
不知道這是否我們經常安慰自己。
我們看看舒拉蜜在這裡又在說什麼。
首先我們看到她的說話對象轉變了。
二到四節她是跟她所愛的男人說話。
但這裡是轉向跟耶路撒冷的眾女子說話。
跟前面不同。
跟往後第七節有不同。
有些區隔。
她說話的情緒我們都看到有不同。
她好像用一種防禦性的姿態去說。
內容是說她對於自己的外表。
作出一個自我申述。
但她不是帶著那份自卑。
不是。
她仍然保持著一份自信和肯定。
她在這裡說出現第五第六節的問題。
原因不是她所愛的人造成的。
而是她身邊的女性同伴。
和她家裡的兄弟們造成的。
她第一時間說不要因為太陽曬黑了。
你們就這樣看著我。
或者廣東話的啤著她。
這個字是反映了耶路撒冷的女子。
看到這麼黑的女子。
好像用一種奇異的目光。
或者不是很禮貌。
總之是用她不舒服的眼光去注視她。
她是第一次稱呼他們為耶路撒冷的眾女子。
這一群是什麼人呢。
可能是一章三節提到。
很仰慕良人的其他女生。
這裡一章五節首先提到他們之間的交集。
他們的關係才剛開始。
究竟這些耶路撒冷的女子是什麼人呢。
是一些很疏離的人。
簡單來說就是專門來吃花生的人。
他們純粹是一些沒有惡意的觀察者。
留意身邊發生了什麼事。
社會上的批評者。
還是舒拉蜜的潛在對手。
因為他們會不會很喜歡良人呢。
還是上述所說的混合。
什麼都有一點呢。
不肯定。
不過我們可以知道。
耶路撒冷的眾女子這個稱呼。
是很正式地給予他們一個名銜。
總之感覺就是給人的印象是很遙遠的。
保持一段距離。
同時如果我們看往後。
他們稱呼耶路撒冷為一個繁華的城市。
而舒拉蜜是一個不是城市的女子。
往後我們看到她是要守住自己的。
家裡有個葡萄園她要守住。
所以反映她是一個比較在城市外圍農村的女子。
看到農村城鄉之間的角力和比較。
同時也反映了為什麼這個本身在農村鄉郊的女子會來到這個城市呢。
會不會男主角將她帶到城市的圈子。
因為喜歡她。
然後帶她回到自己所屬的圈子。
以致去到城市是怎樣呢。
城市的人可能看到這個皮膚這麼黑。
原來是過往經常暴露在太陽底下幹粗活的女子。
他會想城市的人會怎樣看她。
因為大家做的事情很不同。
不過我們就這樣看的時候。
會看到舒拉蜜的外表未必很符合當時社會的審美眼光。
黑和美。
這個原文本來只是出現我是黑我是美。
中間沒有連接詞。
原本希伯來的連接詞只是一個"哇"。
簡單來說可以翻譯成"和"。
沒有"我是黑和美"。
但是我們經常接觸的翻譯本會將它翻譯成"雖然""卻是"。
當然這是翻譯者透過上文下理。
然後嘗試代入讓我們更加明白經文的意思。
不過原文裡沒有明示或暗示。
是不是白皮膚更好更具吸引力呢?。
原文沒有這樣的表達。
而且從內容裡我們也看到。
舒拉蜜膚色的黑與種族無關。
閃族人本身的膚色偏黑。
但這種黑並非天生就黑而是曬黑的結果。
我想說不同時期不同文化對黑色肌膚吸它有什麼意義呢?。
有不同。
有些地方覺得皮膚黑是健康。
有些人覺得黑是不知道其他文化是怎樣。
不過舒拉蜜的反應讓我們看到。
當時的處境是覺得皮膚黑是不吸引。
甚至被人誤會她是從事低下階層的勞動者。
不過舒拉蜜在這裡很坦然地表達自己是黑。
她其實是宣告自己那份軟弱。
她不怕將自己覺得外人看起來不體面的東西。
她不介意跟別人說。
並且她在這裡向我們表達當中的原因是什麼。
就是因為她的兄弟們要她勞動。
要她守住家裡的葡萄園。
所以被曬黑。
原文不是就這樣曬黑。
而是曬傷。
你想想曬傷是受傷的狀況。
為什麼家人要這樣對待她呢?。
或者是她的兄弟們知道她要跟良人相戀。
於是叫她回家工作。
讓她沒有時間跟良人談戀愛。
所以要這樣安排。
但舒拉蜜在這裡表達什麼呢?。
就是面對社會外在的壓力的時候。
她仍然展現她那種韌性。
外面眾星圈哇 繞繞揚揚。
但她沒有被外面熾熱的評價壓倒。
她可以嘗試無視外面加諸於她的標準。
她仍然用她一貫的熱情和自信的形象。
出現在人前。
她當然明白皮膚黑不是社會主流所接受。
但她仍然有一定的自信。
這可能是促成翻譯者將她譯作。
我雖然黑 但她仍然可以很勇敢或驕傲地說。
我卻是瘦美。
要做到不把外界的價值和標籤加在自己身上。
不任由那些評價去定義自己。
其實很厲害。
她可以很大膽地宣示自己的身份和美。
她就是對自己的外貌自行認同。
不需要外界的標準去量度我。
這證明了她那份自我接納和自信。
我們的世界有很多標準加在我們身上。
我們苦心自問自己能否不被這些標準緊緊地貼在我們身上。
當然聽到我有情緒反應是很正常的。
但情緒反應會否牢牢地捉緊我們自己呢。
舒拉蜜就是很擁抱自己。
她覺得內在的東西是虛浮的。
真正的美是來自那份內在。
我想說這個世界也無分男女。
我想我們堂會的人很清楚。
無論是男還是女 人家要批評你的時候。
甚麼都可以批評。
就算你沒有說話 都可以批評你。
面對著世界有很多標準和期望。
我們有沒有妄想自己可以憑自己的力量滿足這個世界。
或者其他人的話呢。
如果我們有這樣的想法的時候。
我們真的死都不行。
讓我們去學習在耶穌基督裡。
我們去擁抱自己的身份。
擁抱我們自己獨特的地方。
我們看重的是甚麼。
不是外人對我們的評價。
而是看重自己在神眼裡。
我究竟有甚麼價值。
我有甚麼位置。
看重的是神怎麼看我。
而不是這個世界怎麼看我。
我想說如果我們有這樣的自我認同。
我們真正做到的就是。
我看重神怎麼看我的時候。
可以鼓勵到其他人。
可以在不同領域裡展現自己獨特勇敢的一面。
從而建立一個能夠彼此互為支持的信仰群體。
讓我們每個人都明白我們在主裡有我們的價值。
不管我們的樣貌。
不管我們的背景能力。
我想說可能始終在現在的社會。
雖然說男女平等。
但要承認在某些情況下。
女人比男人普遍面對更多挑戰。
職場上的不平等。
對成功的期望。
以及家庭的責任。
如果大家有聽過母親節廢催的時候。
可能男的傳道跟女的傳道。
當你有小朋友的時候。
教會對我們的看法已經不同。
只會跟女傳道說。
你有小朋友你會不會不能夠很奮心地去牧養教會。
很少跟男同學說。
你有了小朋友你會不會做不來。
我想說我聽過很多這些。
真的尤其是有家庭有小朋友的女性。
要平衡工作和家庭所帶來的壓力。
是尤其不容易的。
但舒拉希默仍然有那份堅持。
反映了她在艱難環境的那種人性。
面對挑戰仍然勇敢地做自己。
她仍然很努力地尋求當中良人的看法。
剛才說的神人關係。
她是很努力地尋求神的引導。
作為信徒。
這就是我們在逆境中如何培養我們的毅力。
以致我們能夠帶著信心去回應上主給我們每個人的呼召。
可能現在的社會不是很鼓勵大家展示自己軟弱的一面。
總是要做強人。
但她卻很坦然地接受自己的軟弱。
這是對自己接納一種很豁達的做法和心態。
我們只是一個人。
無人完美。
無論在人眼中我們多麼強悍。
不知是強悍還是強悍。
別人覺得我們很強悍。
不會被打倒。
但我們靜下來的時候。
我們都知道自己有軟弱的一面。
不需要每次都逞強。
你越是裝強。
假裝強勢的時候。
其實只是反映我們內心沒有那份安全感。
我想說無論在肅靈或個人成長中。
學習不斷地接受自己。
當我們了解自己軟弱的地方的時候。
我們就好好地去改變。
很多事情不是你裝作很強勁。
就能夠熬過去。
也不是你閉上眼睛就可以熬過去。
不是逃避雖可恥但有用。
沒有用。
有時候我們對自己誠實一點。
承認自己有不足夠的地方。
不會因為別人的一言一行或一舉一動。
而影響自己前進的步伐。
我們有自己的速度。
不需要因為別人很快很強勁而追求。
最終累死的是自己。
我在想究竟信仰群體或我們的小組。
有沒有給予我們安全的空間。
以致我們可以很坦然地分享生命中的掙扎。
讓我們可以跟別人說我們的夢想和希望。
不會讓別人說你有這樣的想法。
你做夢吧。
不會是這樣的環境。
而是鼓勵我們支持我們。
讓我們敢於為主或為自己有更多的想像。
我們的群體能否幫助我們。
在困難中有一份力量。
以致我們可以勇敢地面對生活上的挑戰。
讓我們能夠帶著希望和盼望。
面對很實際的掙扎。
我希望即將進入第二層的我們。
能夠切切實實地有這樣的實踐。
讓我們在小組中可以很誠實地對談。
可以好好建立關係。
為的是希望我們在靈命上可以好好地成長。
最後第七節我們看到。
舒拉蜜仍然堅持自己的情感。
和對她所愛的人的追求。
她不再跟耶路撒冷的女子說話。
而是專注跟她所愛的男人說話。
她問他一個問題。
他說我心所愛。
請你告訴我你在哪裡牧羊。
正午在何處飼羊蠍我。
女人在這裡稱呼他所愛是甚麼。
我心所愛。
這個心指的是靈魂。
我靈魂所愛的那一位。
我靈魂中所渴慕的那一位。
在這裡向他表示一個很深厚的感情。
女人視他所愛的人為一個靈魂的伴侶。
不單單是情感上的愛。
更加渴望有他的陪伴。
很實際的陪伴。
於是她問男人。
中午的時候你在哪裡放羊。
或者讓羊休息。
目的就是趁著空檔的時間。
可以跟他見面親近。
可以跟他好好地聊天。
她稱呼他為牧羊人。
令我們想起一對小情侶在田野之間的獨處。
她很想在城外跟他見面。
希望他們的見面是不讓人知道。
想單獨享受跟他所愛的人相處的時光。
她希望他所愛的人可以告訴他。
在哪裡可以找到他。
因為舒拉蜜不想迷路的人到處找。
所以她就說快點告訴我。
我就不用到處去問人。
如果良人不告訴他他在哪裡。
他只能在一大堆牧羊人裡。
逐個牧羊的帳篷去找他。
要知道這樣做的時候。
他這個舉動很容易被外面的人誤會。
認為她是不正經的女子。
所以她說要戴著面紗。
不想被外面的良人同事、同伴等等認出。
所以她就是這樣表達。
舒拉蜜很想跟她所愛的人親近。
縱然知道在一個不容易的處境下。
她仍然排除萬難地去追求。
她覺得只要能跟他心之所繫的時候。
她就可以得到那份平安、力量。
以致她可以更好地面對她所處的處境。
面對那份挑戰。
舒拉蜜對愛人的渴望不純粹在於人際關係。
正如我一開始所說。
如果舒拉蜜跟良人都能夠隱喻神人之間的關係。
她這份追求也反映了她對神的渴望。
今天我們有沒有對上主有那份渴望。
有沒有那份經常想找到的渴望。
經常想跟他在一起。
單獨地跟他一起崇拜。
大家一起吧。
而我們自己也有私人、個人跟上主親密的時間。
我們重不重視我們的靈修呢。
有沒有想過有什麼方法可以幫助我們。
可以跟神有更好的關係。
以致從祂當中得到安慰、得到指引呢。
要問的是我們今天對神有多少渴求、追求。
有時候我們生活也很不容易。
很多壓力。
以致我們也未必有額外的心力去追求的時候。
舒拉蜜的例子告訴我們。
愛是需要表達的。
也需要我們花力氣去追求。
愛是需要用意志。
不是純粹感受上的愛就行。
要花力氣的。
愛神也是。
我們有沒有這樣去做呢。
以致我們每個人都能夠在愛。
那份愛無論是在人間得到人的愛。
還是我們在上主那裡得到祂那份愛。
我們可以在愛中找到支持、力量。
舒拉蜜的敘事給我們一個很深遠的意義。
就是讓我們學習如何自我接納。
如何表達愛。
如何面對挑戰。
並且追求和神的親密關係。
盼望我們每一個人在多變或複雜的環境裡。
都能夠學習舒拉蜜的榜樣。
勇敢地展現我們自己。
讓我們可以在信仰群體裡。
在愛中彼此支持。
以致我們留堂可以創造一個充滿關懷和盼望的群體。
讓我們繼續在靈命裡進心。
再走得遠、再走得好一點。
讓我們一同低頭祈禱。
主啊,幫助我們用祢的眼光去認清我們自己的價值。
讓我們去學習。
因著祢的緣故我們擁抱自己那份的獨特。
我們每個人都是祢所創造的。
我們一定有值得擁抱的地方。
讓我們每一個人都在裡面。
可以擁有像舒拉蜜一樣那份自信。
對愛的追求。
從而有力量可以處於複雜多變的社會裡。
好好面對當下的挑戰。
賜給我們勇氣去表達自己。
也尋求與人與神建立一個有意義的關係。
求祢就是這樣幫助我們每一個。
要知道要建立進心的關係。
可能有不同的挑戰、困難。
或許可能會受傷。
但求主就是這樣引導我們。
以致我們可以好好地去愛、真實地去生活。
求祢就是這樣幫助我們每一個。
祈禱是奉耶穌基督的聖名自祈求。
阿們。
