各位留堂的弟兄姊妹,親愛的弟兄姊妹,。
今天我們在中環碼頭去結集,我們一起敬拜我們的上帝,。
我們一起去大聲開口,去讚美我們的上帝,。
我為到今天我們這個聚會,非常的感恩,也都非常的自豪。。
我們做了一件很有意義的事情,甚至我覺得是一個壯舉,。
今天我們在香港這個公共空間裡面,幾百人,我們這裡好像有大概有四百多人,。
一起來公開去表達我們的信仰,我們去開口,去敬拜我們的上帝。。
親愛的朋友,如果你是經過中環碼頭的地方,我們歡迎你,。
我的名字叫陳偉安,我們是一群的基督徒,我們是一間香港的教會,。
我們的教會的名字叫Flow Church 留堂。。
今天講道的講題叫We Sing Everywhere,。
其實我今天特意選了一個英文的題目,We Sing Everywhere,。
因為我知道如果我的題目是中文的話,好像有點不太禮貌,。
我們到處唱,我們到處唱我們的神,我們好像不太有厚度,。
所以我們用英文比較好一點。。
今天我們會講的經文是九十八篇,一段我會講一下我們今天去唱歌的原因,。
We Sing Everywhere 的原因,我們到處唱的原因。。
我們一起去做另一套創舉好不好,我們一起去中讀上帝的話,。
在這個地方中讀上帝的話,我們大聲地讀出這段食經好不好。。
詩篇第九十八篇經文,如果你看不到的話,你可以打開你的手機出來,。
詩篇第九十八篇的經文,我們向這個世界去宣讀上帝的話,預備起!。
你們要向耶和華唱新歌,因為祂行過奇妙的事,。
祂的右手和聖臂施行救恩,耶和華顯明了祂的救恩,在列國眼前顯出公義,。
紀念祂對以色列家的慈愛和信實,地的四極都看見我們上帝的救恩。。
全地都要向耶和華歡呼,要揚聲歡唱歌頌,。
用琴歌頌耶和華,用琴和詩歌的聲音歌頌祂,。
用號筒和覺聲在大君王耶和華面前歡呼,。
願海和其中所充滿的澎湃,願世界和住在其間的發聲,。
願大水拍掌,願珠珊在耶和華面前一同歡呼,。
因為祂來要審判全地,祂要來按公義審判世界,按公正審判萬人。。
我一齊祈禱,創造天地的主我們救主耶穌基督,親愛的聖靈我們在這裡敬拜祢,。
我們一群屬祢的子民,我們一群流淌的弟子妹,我們來到中環碼頭當我們聚集,。
我們去舉行我們向祢的敬拜,求主祢在聖靈當中,在祢的靈魂當中,藉著祢的說話去教導我們,。
也向世界宣講祢自己的福音,就是祢拯救我們的好消息,。
求主祢讓我們今天能夠在這裡知道我們怎樣做祢的門徒,。
去開口去敬拜祢,將我們的生命成為一個敬拜的聲音來獻上,。
求主祢這樣去焦聚我們流淌群體,為我們在網上,在中環,在各地的弟子妹,。
我們在這裡將我們的生命教堂,願我們流淌成為一把聲音去呈獻給祢,奉主名求,阿門。。
詩篇98篇是一篇有關敬拜的詩篇,這首詩篇的主題是聲音,。
就是上面一切的聲音,這個聲音更加是有方向的,這個聲音是有主題的,。
聲音是歸向耶和華上帝的聲音,是讓我們一起讀這段詩篇,。
詩篇的第一節,詩人是去發出一個公開的邀請,。
甚至是一個向全人類發出一個公開的邀請,。
你們要向耶和華唱新歌,不知道大家有沒有想過這個問題,。
為什麼我們基督徒經常都要唱歌,大家有沒有想過,意思是為什麼要唱歌,。
為什麼要唱歌,為什麼不是跳舞行不行,沖咖啡行不行,打關斗行不行,。
你們要向耶和華打關斗都可以的,你知道一件很真實的事,。
其實不是每個基督徒唱歌都像高高或Alice那樣,。
在教會裡面真的有不少不一不全的基督徒都大有人在,。
不過我自己是特別敬佩一些唱歌不是最好聽的人在教會裡面唱歌,。
唱歌好聽是很自然的,你應該唱歌,所以我覺得這也很合理的,。
但如果一個人唱歌不是最好聽,但仍然能夠投入開口敬拜的時候,。
這個才是我最佩服的地方,雖然每次我見到頂梓梅很用力的讚美這件事,。
是一個非常敬佩,非常美麗的事情,。
事實上詩篇98篇是一篇這樣的邀請,是一個向全人類發出歌唱的邀請,。
為什麼基督徒要唱歌,我們可以見到詩篇告訴你一個很簡單直接的原因,。
第二,因為耶和華行過奇妙的事,他的右手和聖臂為他施行救恩,。
詩篇98篇告訴我們,我們唱歌是因為上帝施行了拯救,。
上帝拯救了我們,拯救了這個世界,這個就是我們唱歌的原因,。
然後詩篇98篇告訴我們,上帝不單止拯救了我們,。
他更加顯明了他的拯救,叫我們能夠見到他的救恩,。
第二,他顯明了他的救恩,在列國眼前顯出公義,。
紀念他對耶穌的慈愛和信實,地的四極都看見我們上帝的救恩,。
所以你是不能夠不唱的,無論你唱成怎樣,。
懂不懂和音,震音,假音都好,你不能夠不唱,。
因為我們的救主已經拯救了這個世界,他已經做了,已經通知了我們,。
所以你不能夠說我不知道,我看不見,收不到通知,。
因為上帝不單止是去拯救,更加顯明了他對世界的拯救,。
因為上帝拯救了我們,所以我們就唱歌,就是一個這樣的原因,。
或者你未必很懂得唱歌,但我們每個人都懂得開口去歌頌,。
這個是我們對於上帝作為的回應,我們有意識地去做,。
主動地去做,隨心自然地去做,這個就是我們今天唱歌的原因,。
不過更重要的是,詩篇98篇其實不單單是一個邀請你去敬拜,。
詩篇98篇更加是邀請整個世界的敬拜,。
整個世界一起去發出歌聲,整個世界去回應上帝的一個傳遞救恩的邀請,。
所以經文這樣強調,第三節說,地的四極都看見我們上帝的拯救,。
因為上帝拯救了整個世界,所以全地都看見祂的救恩,。
所以全地都成為一股敬拜的聲音,。
所以發覺從第四節到第八節那裡,詩篇98篇就這樣的戲謔說,。
整個的全地一切所有萬物都來去敬拜,。
所以說全地都要向耶和華歡呼,要揚聲歡呼歌頌,。
用琴歌頌耶和華,用琴和詩歌的聲音去歌頌祂,。
用號角的聲音在大公王耶和華面前歡呼,。
願海和其中充滿的澎湃,願世界和著其中的發聲,。
願大水拍掌,願珠山在耶和華面前歡呼,。
這個是整個世界發出的聲響,。
因為整個世界都知道耶和華上帝的拯救,。
去回應耶和華上帝的拯救。。
這次就明白為什麼我們基督徒詩歌的東西,。
基督徒那麼多填詞人,寫了那麼多詩歌,。
詩歌不斷都是講什麼,都是大自然,花花草草,。
海洋,石頭,浪花,風雨電,敬拜讚美的詩歌,。
剛才我們唱了不少,天地讚美,。
從日落之處到日落那方,。
還有無言的讚頌,要立罕要重陽,。
這是天賦世界,還有人類群星才要時。。
是的,first take很棒,我覺得這首是詩歌,。
基本上是講世界上帝的創造。。
地與海奏出歌雲,盤石唱讚美歌聲,。
風雨電也歌頌,雲霧同眾催頌,。
全地奏響聲勢無比,。
從日落之處到日落那方,。
全地高聲重讚,。
還石刀開口,深海在唱歌,。
榮耀至聖上帝,。
這是天賦世界,我們質疑靜聽,。
宇宙唱歌,四周響應,。
星辰作樂同聲,。
從太陽出來之地,。
直到日落那邊,。
主的名當讚美的。。
你發現無論是聖經,。
這是我們很熟悉的詩歌,。
充滿著花花草草,。
森林小鳥,海洋大地,。
這些讚美的聲音,。
你發現無論是這些詩歌,。
都可以聽到一個很重要的訊息,。
天地,風海,。
全部都一起讚美上帝,。
你問為何會這樣?。
基督教小說是否喜歡玩這些?。
喜歡寫經?。
是否要說到盆石,。
唱讚美詩歌,激起浪花,。
那個已經會高一點?。
是否因為人法,。
所以我們更加要寫山水樹木?。
是否加上兩隻八甲,。
會更加高一點?。
不是,我們唱這些天地讚美,。
不是純粹因為人法,。
加一些山水樹木,。
而是地的四極都知道,。
都看見上帝的拯救,。
所以地的四極都發聲敬拜上帝,。
這是世界存在的基本東西,。
事實上這個世界一直都在敬拜上帝,。
昨日如是,今天如是,將來也如是,。
這個世界很乖,。
比我們人類更加乖,。
這個世界按著上主的命定,。
去到開口發聲敬拜上帝,。
從耿古到今日,。
這個世界沒有一刻停止過發聲敬拜上主,。
大海的聲音,空氣流動的聲音,。
雷電雨點的聲音,。
大地的聲音,。
沒有一刻停止敬拜上帝,。
最近初夏,大家都很熱,。
但大家不要只看著很熱,。
最近花開得很漂亮,。
大家不要發覺,。
花開得非常燦爛,。
如果有機會來長洲我家,。
或者我去辦公室,。
我養了很多鮮花在花園,。
這個時候正是施肥的時候,。
因為是非常漂亮,非常璀璨的時候,。
所以有機會建議你買盆花回家,。
看看這朵花如何來敬拜上帝,。
每一個季節,每一個角落,。
每一個生命的存在,。
都在敬拜我們的上主,。
這個就是我們世界的本相,。
這個就是天父的世界,。
聽子,聽姊妹,。
We sing everywhere,。
We sing everywhere,。
因為everywhere都在敬拜我們的上主,。
我們來到這裡不是因為我們在流唐搞敬拜,。
而是我們參與這裡一直敬拜的敬拜,。
我們參與維多利亞港,。
每天,每分每刻的敬拜,。
我們來到中環這個土地裡面,。
在香港這個天空之下,。
我們和這個世界一起去敬拜我們的上主,。
我們去敬拜創造我們的主,。
拯救我們的主,。
這個就是我們今天來到這裡的目的,。
We sing everywhere,。
We sing everywhere,。
不過,世上仍然有些人,。
並不是這樣,你知道,。
世上人類總是這個世界的例外,。
雖然全地都在敬拜,。
地的色都見到上帝的救恩,。
但是唯有人類並不是每個人都知道,。
唯有人類需要被提醒,。
唯有人類並沒有開口去敬拜我們的主,。
雖然上主已經顯明他的救恩,。
但是世界上仍然有不少的人,。
他們不知道,也沒有獻上自己的敬拜,。
人類知道很多東西,。
但唯有不知道的原來就是,。
他需要去敬拜他的主,。
各位頂尖的姐妹,。
這個就是我們今天來到這裡去敬拜,。
我們上主的另一個很重要的目的,。
我們的敬拜,我們的聲音,。
剛才大家每一個很用力發出的聲音,。
正正是去告訴這個世界,。
上帝的拯救,上帝的公義,上帝的審判,。
因此,《詩篇》九百篇最後一次這樣說,。
因為他來要審判全地,。
他要按公義審判世界,。
按公正審判萬民,。
這個是世界敬拜的聲音,。
指向世界綜合公義審判,。
這個世界敬拜的聲音,。
叫我們在這個世界裡,。
知道上帝的公義將要立到,。
我們知道世界的救主的拯救,。
頂尖的姐妹,正正是因為這個原因,。
我們要去開口去唱歌,。
因為我們知道,。
我們作為基督徒,。
我們是一班基督徒,。
我們知道上帝的救恩,。
我們更加盼望上主公義的彌臨和審判,。
因此,留堂的頂尖姐妹,。
我們的敬拜不是一班自嗨,。
不理世事的敬拜,。
世上有很多這樣的敬拜,。
但我們不是,。
最少我們不是,。
我們剛相反,。
因為我們關懷我們的地方,。
關懷這個世界,。
所以我們更加要獻上我們的敬拜,。
有人問,。
這個世界已經如斯田地,。
我們還可以高歌去敬拜嗎?。
他們問,。
你們的基督徒敬拜,。
能夠令這個地方變得更加好嗎?。
你們的敬拜有用嗎?。
沒錯,我們的敬拜,。
未必能夠令這個世界變得更加美好,。
但我們的敬拜,。
它叫我們再次去認清這個世界的真相,。
上帝已經拯救我們的世界,。
上帝的公義將要來臨,。
這是我們今天在很多人面前去敬拜的目的,。
有人曾經這樣說過,。
引用瑞士哲學家Karl Barth的一句話,。
雖然我作為研究Karl Barth的人,。
我不知道這句話何時來的,。
但他這樣說,。
他說,笑聲是上帝恩典最接近的東西,。
我們的笑聲是上帝恩典最接近的東西,。
我覺得更加準確的說法是,。
我們敬拜的聲音,。
是世界上最接近上帝公義的東西,。
我們的聲音乃是上帝公義不滅的名證,。
世界上沒有人能夠來蔑釋敬拜的聲音,。
沒有人可以,。
因此親愛的姐妹,。
讓我們將我們的敬拜放在我們今天這個年代的生命裏,。
讓我們走到世界的每一個角落,。
成為一道敬拜的聲音,。
讓我們的哭泣化為公義,。
期待公義來臨的歌聲,。
讓我們可以在這片土地上,。
能夠見到上帝的恩典和拯救,。
Everywhere, Everytime, Everyone,。
丁姐妹,就快日落了,。
你可以看一下我們的天空,。
已經越來越暗,。
黑夜將要來臨,。
周杰倫演唱會也將要來臨,。
明天將會是新的一天,。
明天將會是我們再次向耶和華上帝唱新歌的一天,。
你們要向耶和華唱新歌,。
那個新歌,。
不是說你們每次唱都要叫Alex唱新歌給你們聽,。
你們要向耶和華唱新歌,。
因為每一次的敬拜都是我們的重新開始,。
每一次我們去歌唱敬拜上帝,。
都是我們一個重新的開始,。
去認識世界的本相,。
生命是一場敬拜,。
生命是一場敬拜,。
再一場敬拜,。
再一場敬拜,。
再一場敬拜,。
再一場敬拜,。
不斷下去,。
丁姐妹讓我們以敬拜來度過我們的年月,。
以敬拜來度過我們所在的未來,。
所以今天講道的總結很簡單,。
只是幾句,。
只是幾句沒什麼特別,。
請你們繼續,。
請你們繼續去敬拜,。
請你們繼續你們如常的敬拜,。
繼續你的歌聲,。
用你的生命的聲音去證明,。
世界是有上帝,。
我們這個地方是有上帝,。
因為祂拯救這個世界,。
更加直至到祂公義再降臨,。
我們去繼續我們的敬拜。。
