訂字媒晚安。
我想這個星期裏面。
我們的心情都是一樣。
非常沉重。
每天我們見到新聞的時候。
我們都非常難過。
它是無法能夠舒緩的。
越來越多人被捕。
越來越多人被捕。
昔日的議員。
今天成為被囚的人。
昔日捍衛良心的一班。
大學生。
一個一個的被捕入獄。
昔日在鏡頭前。
鏡頭後的立場姐姐。
今天在法庭裏面被控告。
顛覆國家。
當我們見到今時今日的香港。
我們的家園。
雖然我們早已經有心理準備。
自從去年6月30日開始。
我們已經是大概都預計。
這些事情的發生。
但是每天見到新聞的時候。
我們的心依然驚訝。
不過在驚訝的同時。
我們卻又去發現。
在我們內心某個地方。
對於這些伎倆。
對於這些做法。
這種荒謬。
我們卻是竟然感覺到熟悉。
所以我們心裏面叫自己。
不斷的不要去習慣。
不要去習慣。
不可以去習慣。
但是不要否認我們。
慢慢的。
不再感到非常驚訝。
一個很矛盾的狀況。
今天我們的講題是。
《國安法下的香港》紀錄圖。
對於這篇講道。
請大家不要期望過高。
或者正確來說不要期望過低。
這個講道的目的。
不是指引大家。
如何去面對將來《國安法》。
有什麼措施或者做法。
組織家庭教會。
或者地下的教會等等。
或者是防止如何被捕。
我們親自認為。
這是期望過低的。
因為這些事情都是次要的。
教會如何去面對這些問題。
教會的罪惡如何面對這些禁令。
紀錄圖如何防止被捕。
這些都是一些方法的問題。
如何生存的問題。
永遠都是一些次要的問題。
生存的意志和力量。
才是對比起這些生存的方法。
更加重要。
所以今天的講道。
我們仍然會回到聖經。
帶給我們的一些亮光。
我要說這份聖經的亮光是具體的。
是真實的。
因為聖經的處境。
和我們所面對的處境是相似的。
今天的經文是大家很熟悉的。
《羅馬書》十二章一到二節。
我想在人生中。
已經是第N次聽這段經文。
可能是一些培靈會。
可能是一些粉輕聚會。
可能你曾經在舞會中。
聽過很多不同的傳統。
或者說過不同的次數。
不過今天有點不同。
今天我們會以我們自身的情況。
和當時侯保羅和羅馬教會弟兄姊妹的情景。
我們再去試這段經文。
當我們再讀《羅馬書》的時候。
我們不單單看見教會的過去。
更加看見我們香港教會的未來。
無意外這段經文我會再有兩次的講道。
總共我會將這段經文講出三個部分。
今天只不過是第一部分。
今天應該講不完整段經文。
下面那兩部分我會在三月底和四月初。
會再繼續講下去。
所以大家有興趣聽的話。
可以繼續聽這三次。
都是《羅馬書》十二章一到二節的講道。
我們一起祈禱。
主佑祢,求祢對我們說話。
祢的說話成為我們唯一的亮光。
我們呼求祢。
我們求祢對我們說話。
讓我們知道如何存活下去。
讓我們知道如何面對這個社會。
我們如何走下去。
求主祢帶領我們。
奉主命求,阿門。
我先講一下《羅馬書》的時代。
那個時代的人,那個時代的惡。
寫《羅馬書》的年份是在55年至57年左右。
這個也是當時一般學者的共識。
這個年份正是羅馬帝國的皇帝尼祿。
剛剛上任的時期。
當時的時代是一個風暴和風暴之間的年代。
過去羅馬帝國的暴政。
眾人仍然歷歷在目。
大家都隨時有心準備這個風暴再次來臨。
事實上下一個風暴出現。
正是公元64年。
大概就是《羅馬書》寫了之後的十年。
公元64年。
基督教會正式進入長達200年被迫害的時代。
所以《羅馬書》的寫作年份。
正是在風暴和風暴之間的年代。
過去羅馬帝國血腥的統治。
沒有人能夠忘記。
這時都成為《新約聖經》的背景。
幾十年來羅馬帝國的暴政。
裡面被統治的人仍然非常記得清楚。
基本上每一個新約書卷裡面的書卷名。
就是菲拉比、伊弗所、加泰。
每一個城市都曾經被羅馬帝國軍隊血洗。
縱然現在的羅馬帝國表面上光武昇平。
但是每一個國裡面的人民。
他們都心知肚明。
這是表面上的和平。
這是高壓統治帶來的後果。
不幸的是。
羅馬帝國的高壓統治是成功的。
羅馬帝國是有史以來第二大成功的暴政。
好消息是。
好消息是。
《聖經》成為了皇帝公告天下的政治宣傳。
基督教會以《聖經》這個詞。
改為宣告耶穌基督的福音。
公元49年。
正是羅馬書寫成的之前的十年。
猶太人被勒令離開他們的家園。
要離開羅馬城市。
當時羅馬皇帝克魯迪指控。
居住在羅馬的猶太人是暴徒。
所有猶太人被迫要離開自己羅馬的地方。
看回《小人尊》第十八章的話。
亞居拉和伯基拉正是在羅馬居住的猶太人。
從此羅馬教會進入了一個家庭教會的年代。
基督教聚會不再是在以前的猶太會堂的形式舉行。
而被迫分散在羅馬城市不同的家庭裡面。
用家庭小組的形式來聚會。
所以所謂羅馬書的教會。
這群修修人其實只是十六章裡面所說。
一個一個家庭教會的領袖。
名單在十六章裡面出現。
羅馬書的寫成正正就是暴風雨的前夕。
十年前的迫害。
十年後更大的迫害。
羅馬書正正就是風暴和風暴之間的年代。
所以我們明白整個歷史政治背景的時候。
我們就明白羅馬書第十二章開始要寫什麼。
羅馬書的主題當然是講耶穌。
不過更加重要的就是。
保羅正正是要在那個年代裡面。
那個背景裡面去講耶穌的福音。
羅馬書十二章十五節。
十五章整個稱之為羅馬書的倫理部分。
不過與其說是一個叫做羅馬書的倫理部分。
不如說保羅是勸勉羅馬教會的基督徒。
怎樣去存活下去的一個書信。
譬如說Touchwood。
Folk Church出了什麼事。
Touchwood假設是我出了什麼事。
我要流亡海外的。
我寫一封家書給Folk Church頂尖會。
這封信的段古不是叫大家。
就這樣generally叫大家祈禱讀經靈修。
而是具體地去講出在這個年代裡面的香港。
應該怎樣去做。
就算是叫大家去讀經靈修也好。
仍然是一些具體處境和背景的教導。
多於一個很general教義上的生活指南。
所以羅馬書十二章十五章。
保羅不是純粹寫一本新生命新生活。
也不是寫一本吃飯飯沒事做的悲觀人生。
而是很具體地講基督徒在那個年代裡面。
在羅馬帝國之下。
怎樣來去存活下去的一個勸勉。
頂尖會如何活下去。
如何作為一個基督徒活下去。
當我們明白福音之後。
怎樣在一個暴政之下活下去。
正正就是羅馬書十二章開始。
要教導的context。
所以我明白這段經文的意思。
我們一起看一看經文。
所以鄧英們,我以上帝的恩情勸你們。
將你們的身體作為祭物獻上。
這祭物是具生命力的。
神聖的,上帝所喜悅的。
這是理性的敬拜。
我發現這個翻譯跟平時讀的有點不同。
這是我自己特意為這次講道。
來做一次翻譯。
當中有些地方和大家熟悉的和本少不同。
譬如我把慈悲翻譯為恩情。
活祭的活字就解作生命力。
理所當然的原文的logion就解作理性。
侍奉更加可翻譯為敬拜。
所以鄧英們,我以上帝的恩情勸你們。
將你們的身體作為祭物獻上。
這是一個具生命力的。
神聖的,上帝所喜悅的。
這是理性的敬拜。
這句話正正就是保羅對當時的羅馬教的基督徒。
如何活下去的教導。
首先保羅說,我以上帝的恩情勸你們。
其實恩情這字是一個很好的翻譯。
這是孫悟靈牧師的翻譯。
孫悟靈牧師在他的新書,《處後榮光》。
很好的翻譯成恩情這個字。
恩情這個字我覺得非常好。
因為他將恩典裡面的字眼。
慈悲或者憐憫的字眼。
加上了一個中國人所說的情字。
上帝的憐憫,上帝的愛,上帝的恩典。
不是一份客觀的事實。
而是一份我們能夠經歷。
有時間的恩情。
所謂恩情,正正就是我們基督徒。
每個基督徒經歷過,體驗過,細味過的上帝恩典。
這份恩情正正就是保羅在整個羅馬書。
第一章開始到第一章裡面。
整個要述說一個創世以來。
上帝在耶穌的福音。
世界已經被改變。
黑暗已經被戰勝。
救贖已經來臨,整個的片段。
這份恩情我們不言而喻。
但我們卻又知道,如何能夠明白這份什麼叫恩情。
我想大家都是一樣。
每個等著每個都明白。
這份恩典是多麼的偉大。
所以保羅正正是用這份恩情。
來作為一個起點。
來教導基督徒如何活下去的問題。
等著我不知道你今天是如何,憑什麼活下去。
你今天的香港,繼續活下去的時候。
大概都不是因為政府不害怕。
大概都不是一個不知如何而來的樂觀。
覺得香港的將來會非常之明亮。
可能對某些人來說,今天仍然活下去。
可能就是因為沒有選擇。
反正都不能夠找到其他的alternative。
所以反正這樣繼續活下去。
不過保羅並不是這樣勸勉我們。
保羅告訴我們,保羅是用上帝的恩情來勸你們。
你們要藉著這個經驗的恩典。
這份恩情,好好地活下去。
為了這份恩情,能夠成為我們行事為人的動機。
最終極的動機。
不是覺得對於香港有什麼解決方法。
不是再妄想Donald Trump可以做到什麼。
都不是去依靠立法會選舉有什麼結果。
而是憑著這份上帝而來的恩情。
最近網上開始有人扣留了。
他回顧了潘福華。
十年後的文章裡的一段。
潘福華在被捕前,1942年的時候。
寫了一篇文章,非常之好的提醒。
他說,誰可以真正站立得穩呢?。
唯有一種人,他的終極準則不是以自己的理性。
不是他的原則,不是他的良知。
不是他的自由,而不是他的道德。
他預備好犧牲這些一切。
憑信心與上帝連結。
被呼召去信服,與回應責任。
他的生命源源全全回應上帝的要求與呼召。
誰是這位回應責任的人呢?。
潘福華說,一個真正能夠在這個年代裡捱得住的。
不是因為其他的東西。
不是那份心裡的原則,理性,自由,良心。
而是單單是憑著上帝的照明。
憑著上帝的恩情,才能夠活下去。
唯有上帝自己。
才是我們在香港繼續活下去的源頭和重點。
因此,保羅就在這裡開始講述。
憑著上帝的恩情,勸勉弟兄姊妹。
告訴他們如何活下去。
保羅說,所以弟兄們,我以上帝的恩情勸你們。
將你們的身體獻上,作為祭物獻上。
這祭物是具生命力的、神性的、神所喜悅的。
這是理性的敬拜。
今天不能夠全部講完。
所以今天我只講這句話的精髓。
將所有的形容詞,活、聖潔、神所喜悅。
這些全部都skip掉。
我們下次再講這些形容詞。
所以如果我們將這些形容詞減去。
這句話就成了什麼呢。
保羅說,我以上帝的恩情勸你們。
要將身體獻上作為祭物。
這是敬拜。
面對著羅馬帝國。
面對著暴政。
保羅叫我們將身體獻上來敬拜。
保羅用了憲制的隱喻。
祭物,總括了所有基督徒的一切行動。
在羅馬政權的陰霾下。
作為基督徒,我們首要的如何活呢。
我們要將身體獻上,成為敬拜。
很多人會問,為什麼是敬拜。
為什麼面對著國安法,面對著這麼大的問題。
我們的回應是敬拜。
面對著這個時代,我們不是要追求公義嗎。
不是要去發聲嗎。
我們不是要和受苦者同行嗎。
是的,當然是的。
作為上帝的教會群體。
我們仍然是在上面爭取公義。
為正義發聲。
要和受苦者同行。
如果我們放棄這些事,我們就不是教會了。
不過,我講的就是。
以上這些行動。
我們的見證,我們的行公義好聯盟。
這些最終極的形態。
仍然始終都是一場敬拜。
這個就是今天我想和大家去思考的課題。
坦白講,在2019年開始。
我自己在Foxtrot裏面不斷地講了很多篇。
這些有關社會發生的事情的講道。
612、721、831、國安法、武漢肺炎、安心出行。
幾乎每一件事件。
我們在Foxtrot裏面都有一篇導來回應它。
這段時間我不斷地問。
大家都不斷地問。
上帝在哪裏。
我們禱告有什麼用。
為何上帝還未聽我們祈禱。
為何公義還未來臨。
為何惡人還未滅亡。
我都問得口臭。
但我覺得我們不應該只是被動地去回應這些事。
除了我們被動地去回應之外。
我們更加積極地去思考。
我們作為基督徒在這個社會形態之下。
我們應該可以積極地做些什麼。
我們這班留在香港裏面的人。
香港的教會群體。
我們的使命是什麼。
我們所傳福音對這個時代有什麼意義。
我們存在的目的是什麼。
而佛洛說我們行動的最終極的意義。
其實是一場生命的敬拜。
一個將身體獻上的敬拜。
1944年5月20日。
潘佛華死前一年的時間。
潘佛華在監獄裏面寫了一封信。
這封信的獄中書簡裏面。
潘佛華提到一個很特別的概念。
它叫做Prolifery of Life。
一個叫做生命的複調音樂。
好像是一個很深的字。
音樂上的字。
潘佛華說我們的生命就是一首複調音樂。
一個Prolifery。
什麼叫做Prolifery呢。
讓我慢慢去講解一下。
感謝敬拜隊今天幫我們示範音樂上的東西。
要明白什麼叫做Prolifery。
我想明白什麼叫做Prolifery。
什麼叫做單音音樂。
這個就是單音音樂。
聽一聽我們可以。
明顯地這是一個單音音樂。
只有一個旋律。
整個音樂的主旋律。
我們再聽一個比較複雜的版本。
雖然加了一些和弦。
加了一些和音。
但這個仍然是一個單旋律。
因為仍然有一個主要旋律。
其他音樂都是為了襯托這個單旋律。
明白什麼叫做Prolifery。
我就明白什麼叫做Polyphony。
這個就是Polyphony。
聽到嗎?。
這是有幾個旋律同時出現的。
沒有一個是主角。
是有幾個旋律同時在樂譜出現。
這就是一個複合旋律。
一個多旋律的情況。
如果大家不明白。
我會給大家聽一個流行曲版本。
《重前空夢》。
一起合唱。
重前空啊 等於老地方。
看 不敢再抑阻。
能提取溫暖 以後都嚴寒。
就關起那間房。
由於絕情 天天有預感。
幸福就像床。
最善變不刻意 即使每夜遊蕩。
其實早已安葬。
非常感謝敬大隊。
非常非常支持你們。
因此我就明白潘博華的意思。
潘博華說。
生命是一首上帝的Polyphony。
不是Monophony。
生命同時出現很多不同的旋律。
生命是由不同類型的旋律同時組成。
它裡面有快樂的旋律。
也有令人哀傷的旋律。
痛苦的旋律。
甚至一些令人灰心絕望的旋律。
這些旋律不一定有上帝的旋律成為絕對的主旋律。
生命裡的其他旋律並沒有特別配合和諧。
一個上帝的主旋律。
它仍然是上帝的Polyphony。
但沒有一個很明顯的教會屬靈上帝的主旋律。
其他就讓路。
成為這個旋律裡的Harmony。
我們的生命往往就是幾個不同的。
好像不太合適的旋律拼湊在一起。
卻成為一個上帝的一首樂章。
這正是潘博華臨死前對生命的領悟。
潘博華的Polyphony告訴我們。
生命的本質是一首上帝的樂章。
我們的生命本來就是一場敬拜。
因為我們一直都處於上帝的Polyphony裡。
所謂的敬拜不僅僅是Praise and Worship。
敬拜的本意更加未必和音樂有任何關係。
所謂敬拜就是當你生命裡出現一位上帝的時候。
而你的生命是向著這位上帝的時候。
這就是敬拜。
或者我們面對很多不同的哀傷。
痛苦 憤怒的事情。
但這仍然是一個上帝的Polyphony。
我們問國安法之下。
香港基督徒應該如何活下去。
今天我們看到一些基督徒。
他們以為世上只有一個上帝的主旋律。
他們以為他們為了上帝的旋律而活。
而無視其他一切哀傷的旋律。
他們將敬拜當作一個玩意。
純粹享受。
它是和他們的生活扯上不上任何關係。
明顯地這是一個錯誤的做法。
因為他們忽略了世上其他的旋律。
這是一種宗教消費。
用宗教來麻醉逃避。
但要成反。
他們看到世上有很多不同的旋律。
世上的苦難。
很多不同不公義不公平的事情。
他們聽到很多這些旋律出現在世上。
他們卻忘記了這個旋律本身。
仍然是上帝的旁迪芬尼。
如果我們聽到這麼多這些旋律。
我們忘記了這個仍然是上帝要敬拜的樂章的時候。
我們不斷去聆聽這些哀傷的樂章的時候。
我們是會沒有希望的。
潘福華的《旁迪芬尼》告訴我們。
上帝的旋律並不是絕對的。
是唯一的。
但它告訴我們我們能夠在當中聽到一些定旋律的東西。
我們仍然可以找到一些方向。
知道整個世界的旋律。
是有一首歌在當中。
仍然是一首歌。
我們可以去敬拜榮耀上帝的歌曲。
當中可能有一些悲傷的。
有一些是會憤怒的。
但仍然是一首歌。
曾經入獄的前議員邵家臻在Facebook上這樣說。
如果沒有了信仰的時候。
他捱不到這個升旗。
這個令他捱到這麼多艱難日子的信仰。
正正是這個《旁迪芬尼》的定旋律。
能夠將很多好像很不協調的旋律。
找到一個正確的方向。
我們仍然在一場敬拜的當中。
這是讓你能夠走出黑暗。
走到光明的方向。
光除掉黑暗。
萬世君王。
從黑暗世代裡綻放出光芒。
這種敬拜。
我們不能忘記。
這個世界裡仍然是一場敬拜。
我們要做的。
歸根究底。
仍然是一場終極的敬拜。
在我心靈裡。
我自己經歷過最深刻的一場《旁迪芬尼》。
正正就是兩年前的六月九日。
當日政府總部。
我在政府總部的門口。
我聽見了很多很多不同的聲音。
一個真真正正的《旁迪芬尼》。
抗爭者呼喊的聲音。
警察的聲音。
催淚彈發放的聲音。
絕望的聲音。
歎望的聲音。
恐懼的聲音。
但我仍然聽到一個最重要的聲音。
是「Sing Hallelujah to the Lord」。
這個讚美的聲音。
這麼多聲音夾合在一起的《旁迪芬尼》。
正正就是我們生命裡的景象。
雖然今天我們面對的社會的聲音越來越少。
但也不能忘記這個上帝的聲音。
如果你抬頭望天空的時候。
你仍然記得想起這個「Sing Hallelujah to the Lord」的聲音的時候。
你仍然記得這個是天賦世界的時候。
你正正是活在一個敬拜的人生裡面。
我們的抗爭。
我們的禱告。
我們的哀求。
我們的關懷。
仍然離不開這個敬拜的裡面。
黑暗勢力雖然猖狂。
天賦卻仍作王。
這種正正就是我們在黑暗背景裡面的敬拜。
保羅告訴羅馬教會的基督徒。
在一個暴政的年代。
我們的生命我們的回應仍然是一場敬拜。
在監獄裡面的保羅。
在監獄裡面的潘福華。
在監獄裡面中刀的香港基督徒。
他們仍然以生命去作敬拜。
如果我們記得這位上帝的時候。
我們的行動仍然是為著祂而作的時候。
這個正正就是我們可以作的敬拜。
敬拜是沒有輸贏的。
敬拜是為得勝的那位耶穌基督而去歌頌的敬拜。
頂智培讓這個帝國成為我們Polyphony的背景。
這個國安法的背景僅僅是我們獻上國際的背景。
頂智培認清這是一場敬拜。
在眾多的旋律裡面認清這是上帝的樂章。
認清黑暗的勢力。
只不過是我們敬拜的背景。
當你認清生命裡面是一場Polyphony的敬拜的時候。
你就能夠全心全意。
好好All in地去做一件事。
將你的身體獻上。
成為活祭。
聖潔的。
神所喜悅的。
成為生命的敬拜。
頂智培這是最壞的時代。
他是讓我們能夠最容易All in的年代。
這是最壞的年代。
他是讓我們不能夠不All in的年代。
這是最壞的年代。
他是讓我們每一個基督徒不能夠再不冷不熱的年代。
這是最壞的年代。
同時也是最好的年代。
因為他讓我們能夠完完全全地經歷福音大能的年代。
頂智培這是一個百年難得一遇的年代。
他讓我們能夠完全體會到聖經裡面每一句話的真正意義。
從盼望到逼迫。
從絕望到救贖。
我們能夠做到的就是。
全心全意地將身體當作活祭獻上。
在這個聖祭裡面。
去歌頌敬拜我們的上帝。
在這個最壞的年代。
上帝要人。
要人是我們Fold Church這兩個月的主題。
上帝要人。
上帝要人將身體完完全全的獻上。
作為一個敬拜。
這個敬拜不是純粹在教會裡面。
而是將我們整個生命化作一個敬拜。
縱然是哀傷但我們不會絕望。
讓我們的生命能夠可以用敬拜來回應下去。
讓國安法成為我們敬拜的背景。
僅僅是一個背景。
讓我們能夠將我們的生命獻上。
所以上帝要人。
很想在這裡再出一個呼召。
如果你願意在當中將身體獻上。
在眾多的聖餐禮的環境裡。
再一次認清這是一場敬拜。
並且願意全心全意來敬拜他的時候。
邀請你在禱告裡這樣跟上帝說。
我願意成為一個這樣的活祭。
很希望Fold Church的弟兄姊妹。
Fold Church能夠成為一個這樣的敬拜群體。
不僅僅是在教會裡敬拜。
Fold Church能夠成為在香港裡。
真實的見證。
我們一起來回應上帝的呼召。
有時間讓你自己在家裡禱告。
好好地回應上帝。
上帝藉著保羅說。
將身體獻上。
當作一個祭物。
生命力的祭物。
神聖的祭物。
上帝喜悅的祭物。
這是我們生命的敬拜。
(音樂)。
(唱)。
(唱)。
(唱)。
(唱)。
(唱)。
(唱)。
(唱)。
(唱)。
有請同心祈禱。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
