(主持人:各位姐妹平安)。
(主持人:今天是約定這個月題的第二講)。
(主持人:如果你有留意到這個講題)。
(主持人:承接了上一個禮拜的講題)。
(主持人:都是來自黃飛約定這首歌)。
(主持人:今天如果你留意到經文的內容)。
(主持人:其實都很貼切的)。
(主持人:因為今天的經文內容是來自)。
(主持人:《時代行傳》後面的篇章)。
(主持人:對於如果你熟悉《時代行傳》的訊息的時候)。
(主持人:你會看到)。
(主持人:保羅的一幕一幕的行程的篇章)。
(主持人:已經開始慢慢終結了)。
(主持人:話別的說話開始說)。
(主持人:對於六七月來說)。
(主持人:都是頗為普遍的)。
(主持人:因為之前在祈禱會也好)。
(主持人:或者在不同的場合)。
(主持人:大家都會感受到)。
(主持人:有很多分離的場合)。
(主持人:當舅師說約定這個月題的時候)。
(主持人:這段經文對我來說是一個很大的提醒)。
(主持人:其實面對人的分離)。
(主持人:面對人的不同的處境)。
(主持人:其實怎樣可以保持一段關係)。
(主持人:或者怎樣可以繼續)。
(主持人:信守一個承諾)。
(主持人:其實一點都不容易)。
(主持人:何況未來會怎樣)。
(主持人:會不會再見到呢)。
(主持人:更加說不定)。
(主持人:但大家都會本著一個盼望)。
(主持人:一個相信去繼續下去)。
(主持人:這段經文是記載在)。
(主持人:《四十行傳》第20章的後半段)。
(主持人:經文的第一節是這樣說的)。
(主持人:第17節是這樣說的)。
(主持人:本來從米利都打發人往爾忽所去)。
(主持人:請教會的長老來)。
(主持人:這節是第17節經文)。
(主持人:其實對於如果不是很熟悉)。
(主持人:聖經的地理)。
(主持人:或者是《四十行傳》的脈絡過程當中)。
(主持人:其實很多人名都不熟悉的)。
(主持人:就正如外國人來到香港)。
(主持人:告訴你我們會經過大埔)。
(主持人:再下一站就是那裡)。
(主持人:其實大家都不會明白的)。
(主持人:因為不會去過一個地方)。
(主持人:就不會熟悉的地點)。
(主持人:我以前教《四十行傳》的朱一學的時候)。
(主持人:就和一班學生)。
(主持人:就一路看著地圖)。
(主持人:就一路和他講解《四十行傳》的篇章的時候)。
(主持人:對於他們完了整季朱一學)。
(主持人:他們很多經文都不記得)。
(主持人:但就記得保羅的行程和脈絡在哪裡)。
(主持人:對於我來說其實都是很重要)。
(主持人:所以今天在講這麼大的篇幅的過程當中)。
(主持人:又希望和大家重溫一下)。
(主持人:其實保羅的行蹤或者宣教的經歷)。
(主持人:對於我們今天有什麼提醒呢?)。
(主持人:在開始的時候和大家看一看一幅截圖)。
(主持人:其實保羅第三次的宣教旅程)。
(主持人:是很…還確的範圍都很闊的)。
(主持人:你光看地點)。
(主持人:你會看到從安提拉開始出發到雅典)。
(主持人:其實一點都不容易)。
(主持人:不要說以前)。
(主持人:就算是現在叫你在敘利亞這個地方)。
(主持人:到雅典徒步的方法)。
(主持人:其實都需要很多經歷)。
(主持人:何況那時候沒有那麼多地圖)。
(主持人:而交通工具又不算像現在那麼多選擇)。
(主持人:更加沒有Google Map)。
(主持人:何況現在有時候有人用Google Map都會看錯方向)。
(主持人:但保羅正正去不同的方式的時候)。
(主持人:都是用這個徒步)。
(主持人:隨走隨存的方式去將耶穌就是基督)。
(主持人:福音就是上帝的大能)。
(主持人:去叫一切相信的)。
(主持人:就透過不同的路程去經歷)。
(主持人:甚至乎是經過很多的患難)。
(主持人:所以花點時間去看看)。
(主持人:其實保羅對於我們來說)。
(主持人:今天我們面對全福音)。
(主持人:面對很多困境)。
(主持人:面對教會的運作很多難關的時候)。
(主持人:其實保羅的生命正正就是幫我們有很多借鏡)。
(主持人:甚至對我們來說)。
(主持人:以前其實是靠什麼經歷)。
(主持人:今天我們可不可以再重溫)。
(主持人:甚至乎重現呢?)。
(主持人:用一個圖去跟大家說)。
(主持人:保羅在安提拉出發)。
(主持人:去經歷宣教旅程的時候)。
(主持人:首先他第一站會經歷的)。
(主持人:就是迦拉提佛女教和彝伐所)。
(主持人:大概是兩年的時間)。
(主持人:在當中去建立教會)。
(主持人:和去鞏固一班弟兄姊妹)。
(主持人:在這段期間的時候)。
(主持人:其實他不是沒有做其他事情)。
(主持人:他很多時間不是講學)。
(主持人:他都會寫信去處理)。
(主持人:不同教會面對的問題)。
(主持人:在當中你會看到)。
(主持人:根據考古)。
(主持人:他應該是寫過幾封信給哥倫多教會)。
(主持人:面對哥倫多這間教會)。
(主持人:這麼多是非和爭拗的地方)。
(主持人:應該在我們收到的哥倫多前書的時候)。
(主持人:或者我們現在看的哥倫多前書)。
(主持人:在當中你會看到)。
(主持人:論到之前寫給你們的)。
(主持人:其實可能是哥倫多第一封信)。
(主持人:現在保羅重述一個重要的事情)。
(主持人:再講解清楚)。
(主持人:可能他們不明白)。
(主持人:又或者是曲解了的事實)。
(主持人:這是我們看的哥倫多前書的內容)。
(主持人:但其實在考古的過程中)。
(主持人:都了解到一件事)。
(主持人:可能中間其實保羅)。
(主持人:試過去哥倫多教會處理的問題)。
(主持人:但他們教會有紛爭)。
(主持人:保羅就回到議會所當中)。
(主持人:再要處理又寫信去)。
(主持人:可能就是哥倫多第三封信的內容)。
(主持人:但在這個過程中)。
(主持人:保羅不只是停留在議會所)。
(主持人:因為他聽到馬其頓的聲音)。
(主持人:他繼續完成上帝給他的呼召)。
(主持人:所以他繼續去西邊走的時候)。
(主持人:下一站就會去到馬其頓第一個接點)。
(主持人:就是要去希臘的方向)。
(主持人:他就會經過一個港口)。
(主持人:所以去到的過程中)。
(主持人:他又遇到不同的困難)。
(主持人:之前我在Full Church講到都講過)。
(主持人:如果你記得)。
(主持人:保羅去經歷過程中)。
(主持人:其實遇到很多困難)。
(主持人:但又被一個被誣陷的女孩)。
(主持人:要得利搖錢樹)。
(主持人:但保羅將她趕走之後)。
(主持人:其實又出了其他問題)。
(主持人:中間又出了很多)。
(主持人:有些人不喜歡保羅)。
(主持人:於是就去誣陷保羅)。
(主持人:保羅就傳羅馬人不能夠接受那種福音)。
(主持人:於是就叫多些人來迫迫保羅)。
(主持人:保羅就連夜坐船走)。
(主持人:經過暗飛玻璃)。
(主持人:現在你見到是馬其頓其中一個港口)。
(主持人:輾轉就到菲律賓這地方)。
(主持人:保羅就在菲律賓寫哥林多後書)。
(主持人:因為他主要想去哥林多處理問題)。
(主持人:過程當中有些人未到)。
(主持人:書信先到)。
(主持人:以至希望可以調整一下)。
(主持人:或者讓他們明白到你的原意是什麼)。
(主持人:在耳筆鎖就寫哥林多後書)。
(主持人:去到再落)。
(主持人:其實保羅沒有停他的腳步)。
(主持人:面對很多困難)。
(主持人:很多大問題的時候)。
(主持人:他繼續向南走)。
(主持人:下一個階段就會去到不同的景地)。
(主持人:最後就落到哥林多之前的雅典)。
(主持人:下一步就會去到哥林多的地方)。
(主持人:去到雅典大家都很熟悉)。
(主持人:在阿里巴巴古山上和一些哲士辯論)。
(主持人:那個微式之神)。
(主持人:今天去到哥林多的時候)。
(主持人:處理教會的問題)。
(主持人:但同樣寫他的羅馬書)。
(主持人:羅馬書我在Float Church也說過)。
(主持人:幾次講到都是講羅馬書的內容)。
(主持人:羅馬書不僅僅是大家一直以來)。
(主持人:認識關於教義的叢述)。
(主持人:但其實羅馬書是一個宣教的書卷)。
(主持人:本來正正在哥林多這個混雜的地方的時候)。
(主持人:是自羅馬軍權的統治之下)。
(主持人:教會的設立)。
(主持人:其實本意就是要宣揚上帝國的事情)。
(主持人:所以羅馬書其實是一本宣教的書卷)。
(主持人:因為第一章已經講得出)。
(主持人:一個很重要的就是)。
(主持人:福音本是上帝的大能)。
(主持人:要叫一切相信的)。
(主持人:整本書就是告訴你)。
(主持人:人犯罪的習慣和它的機制是怎樣)。
(主持人:然後就是福音是怎樣令到人)。
(主持人:可以得聞一個赦罪的福音)。
(主持人:以致到最後其實用了大概三分一的篇章)。
(主持人:是講當你的新心靈都被更新的時候)。
(主持人:你怎樣奉獻給上帝成為一個活祭)。
(主持人:然後有一個新的生活形態)。
(主持人:就是第十二章之後)。
(主持人:十三至十五章的內容)。
(主持人:然後十六章就是一個禱告)。
(主持人:其實就是預表了一個很重要的訊息)。
(主持人:就是他將會回去耶路撒冷)。
(主持人:再開展他的宣教旅程)。
(主持人:所以在那麼多教會)。
(主持人:他寫完羅馬書之後)。
(主持人:你會看到)。
(主持人:保羅就沿路折返回頭)。
(主持人:你會看到藍色的就是沿路折返回頭)。
(主持人:又經過又去到耳忽所這個路程)。
(主持人:去到耳忽所的路程的時候)。
(主持人:你會看到今天出了)。
(主持人:就是米利都這個地方)。
(主持人:其實米利都就是一個中轉站)。
(主持人:就是保羅走了一半)。
(主持人:他在耳忽所那裡停一停)。
(主持人:就是叫耳忽所的長老來)。
(主持人:他將會要回耶路撒冷開大會)。
(主持人:他在說希望在五旬節之前)。
(主持人:能夠去到耶路撒冷和一班長輩)。
(主持人:去講解他將會去另一個宣教旅程)。
(主持人:為他完成上帝給他的使命)。
(主持人:去到這個位置的時候)。
(主持人:就會是今天不會覆蓋的讀經範圍)。
(主持人:接著你會看到)。
(主持人:教會知道他將要回耶路撒冷)。
(主持人:面對很大的危險的時候)。
(主持人:教會就很不開心)。
(主持人:教會不想他去這個地方)。
(主持人:不想保羅走這條路)。
(主持人:但是保羅當然就不會聽)。
(主持人:因為他知道他定義要做的流程)。
(主持人:或者次序是什麼的時候)。
(主持人:所以他繼續行程)。
(主持人:最後你會看到)。
(主持人:就會回到耶路撒冷)。
(主持人:就是之後你看的21章的內容)。
(主持人:很快跟大家講解)。
(主持人:重溫了保羅在這些時間的經歷)。
(主持人:當然有這個背景的時候)。
(主持人:你看之後保羅的講論的時候)。
(主持人:你會更加靠近)。
(主持人:用了一點時間跟大家補底)。
(主持人:重溫一下這些訊息的時候)。
(主持人:希望你能夠再感受到)。
(主持人:保羅和一班以弗所長老重溫)。
(主持人:其實有些細節的事情我不多講)。
(主持人:但是我講出來的時候你們是知道的)。
(主持人:那段經文是什麼呢?)。
(主持人:就是現在要讀出來的經文)。
(主持人:他們來了保羅就說)。
(主持人:你們知道自從我到亞細亞的日子以來)。
(主持人:在你們中間始終為人如何)。
(主持人:服侍主凡事謙卑眼中流淚)。
(主持人:又因尤大人的謀害經歷事年)。
(主持人:你們也知道凡與你們有益的)。
(主持人:我沒有一樣被遺不說的)。
(主持人:或在眾人面前或在各人家裡)。
(主持人:我都教導你們)。
(主持人:又對尤大人和希臘人證明)。
(主持人:當向上帝悔改信靠我主耶穌基督)。
(主持人:在經文中)。
(主持人:保羅第一段要介紹給長老知道)。
(主持人:其實我之所以來到這一刻)。
(主持人:其實你們也知道)。
(主持人:所以經文其中一些重點)。
(主持人:就是他很希望那些已忽所的長老)。
(主持人:或與他與會的弟兄姊妹明白一件事)。
(主持人:其實你一直看著我做事)。
(主持人:其實你也知道)。
(主持人:保羅是如何做事)。
(主持人:他是一個為人)。
(主持人:那些人如何對待他)。
(主持人:其實他面對不同的試煉)。
(主持人:你也知道)。
(主持人:但保羅整場都是咬緊牙筋去做)。
(主持人:他要堅持上帝給他呼召要做的事)。
(主持人:但凡是對教會和對人有益的事)。
(主持人:他每件事都說出來)。
(主持人:以及去教訓他們)。
(主持人:他要證明一件事)。
(主持人:就是上帝的能力會奉給他)。
(主持人:他信的不是他自己)。
(主持人:而是信差距離的主)。
(主持人:對於這件事來說)。
(主持人:你的經歷如何呢)。
(主持人:在過去的日子)。
(主持人:在運作教會)。
(主持人:特別這兩年多)。
(主持人:在香港運作教會的過程)。
(主持人:面對社會的生態的改變)。
(主持人:民生的改變 政策的改變)。
(主持人:面對疫情的限制)。
(主持人:不同運作的空間)。
(主持人:面對人心的轉向)。
(主持人:人的流動)。
(主持人:其實面對很多很多的困難)。
(主持人:有些事情不是你離開了就不會知道)。
(主持人:其實有很多不同的途徑都會知道)。
(主持人:今天信息很通達)。
(主持人:只差你會不會繼續在一個群組)。
(主持人:或者是離開群組)。
(主持人:對於你來說)。
(主持人:其實要你知道一些事情)。
(主持人:其實不難的)。
(主持人:但是你認不認同呢)。
(主持人:或者你想不想知道呢)。
(主持人:今天保羅回頭路回去耶路撒冷)。
(主持人:他仍然秉承著一個福音的使命)。
(主持人:希望繼續走下去)。
(主持人:他知道有一件事是他仍然要完成)。
(主持人:做愛邦使徒的債)。
(主持人:他繼續走下去)。
(主持人:哪怕期間有很多的不適)。
(主持人:有很多困難)。
(主持人:如果你想知道期間有多大的困難)。
(主持人:剛才說到在整個行程當中)。
(主持人:其實保羅寫過)。
(主持人:最少我們知道)。
(主持人:有七六的都有三封)。
(主持人:一封是哥倫多前書)。
(主持人:一封是後書)。
(主持人:另外一個就是羅馬書)。
(主持人:羅馬書比較少講他的患難)。
(主持人:因為重點是講福音的大能)。
(主持人:和上帝普世的宣教的工作)。
(主持人:但是哥倫多前後書)。
(主持人:記錄了很多保羅的辛酸)。
(主持人:其中哥倫多後書)。
(主持人:你會看到一個)。
(主持人:納至侍奉上帝的人)。
(主持人:他的路從來都不是容易走的)。
(主持人:而不容易走的過程當中)。
(主持人:其實他為什麼還要走下去呢?)。
(主持人:和大家看兩段)。
(主持人:哥倫多後書的經文)。
(主持人:你會看到在哥倫多後書第十一章)。
(主持人:他在講一個)。
(主持人:我和大家編輯了幾節的經文)。
(主持人:你會看到他有很多受苦)。
(主持人:很多坐牢 很多受鞭傷的過程)。
(主持人:而過程當中不是容易的)。
(主持人:是打到他半死的)。
(主持人:而路程又不是順利的)。
(主持人:你看到船壞了)。
(主持人:而在過程當中又被人打劫)。
(主持人:又在過程當中又被人誣害)。
(主持人:而在當中亦會遇人不淑)。
(主持人:有假弟兄 漢子幫你其實是騙你)。
(主持人:而過程當中亦會見到)。
(主持人:在身心靈俱疲的時候)。
(主持人:他仍然知道一件事)。
(主持人:上帝給他馬其頓的這個呼召不是假的)。
(主持人:因為他期間都見到很多)。
(主持人:得聞上帝福音的人)。
(主持人:得著解放 得著醫治)。
(主持人:得著他有福音而有的喜樂)。
(主持人:他就知道走這條路 縱然是困苦)。
(主持人:但仍然看到果效)。
(主持人:所以你會見到在後書第十二章)。
(主持人:講了很多不同的陳述的時候)。
(主持人:但十二章十二節講的是很重要的訊息)。
(主持人:我在你們中間用百般的忍耐)。
(主持人:藉著神跡 歧視 異能 顯出仕途的憑據來)。
(主持人:因為那些人是在挑戰保羅的身份)。
(主持人:你裝甚麼呢?)。
(主持人:你不是耶穌安納的仕途)。
(主持人:你這麼大支話 講這麼多幹甚麼?)。
(主持人:你有甚麼能力?)。
(主持人:你又不是入室的)。
(主持人:其實你像甚麼?)。
(主持人:但保羅不跟他們爭拗)。
(主持人:也不會拿牌頭出來)。
(主持人:他仍然知道 你問我 我會答)。
(主持人:而答我是答得出 我是為甚麼緣故)。
(主持人:但過程當中 他不是要跟人爭拗)。
(主持人:他仍然按照上帝給他的時間表 一步一步地做)。
(主持人:從來都不容易的)。
(主持人:正如之前在講道也提及過)。
(主持人:或者在不同的過程也提及過)。
(主持人:今天現在在香港)。
(主持人:甚至你認真做一個有成則 有原則的人)。
(主持人:從來都不簡單)。
(主持人:有很多人會挑戰你 你像甚麼)。
(主持人:有很多人會問你 你為甚麼要這樣做)。
(主持人:有很多人會質疑 你有多大的誠信)。
(主持人:如果你要解釋完)。
(主持人:就算你解釋完 他也可以不相信你)。
(主持人:是否解釋完 你就會不做呢?)。
(主持人:又或者他不相信你 你會不會動搖呢?)。
(主持人:這是否我們作為一個認真的人)。
(主持人:要不斷地跟自己說呢?)。
(主持人:在過去這幾年)。
(主持人:不斷地問自己為甚麼要繼續走這條路)。
(主持人:不斷地問自己)。
(主持人:每一個抉擇是否可以讓你選擇 都是選錯的)。
(主持人:而過程當中有很多看似是 但其實不是的事)。
(主持人:但你會否經一事長一智呢?)。
(主持人:而在過程當中你會發覺)。
(主持人:有很多你當初是同路的 慢慢就變成了陌路的)。
(主持人:你當初是跟你同心的 最後又不跟你同心的)。
(主持人:你如何面對這些情緒 你如何面對這些抉擇呢?)。
(主持人:其實你再看保羅 你就會感受良多)。
(主持人:保羅當初是一組人去宣教)。
(主持人:最後因為意見不合就變成兩組人)。
(主持人:但最後一群人想走那條路)。
(主持人:但上帝又不開那條路 就走另一條路)。
(主持人:但那條路就像剛才所說的 困難到不得了)。
(主持人:伊弗所教會這次再遇到保羅)。
(主持人:保羅跟他重溫)。
(主持人:其實你要問 你都不用問)。
(主持人:我經歷的事你們都知道)。
(主持人:你跟我一起經歷了兩年)。
(主持人:這兩年我遇到的困難 我跟那天不多教會的癡纏)。
(主持人:你不是不知道的)。
(主持人:我再說一次 都是那些事)。
(主持人:所以經文下去的時候是甚麼)。
(主持人:經文再下去的時候你會見到)。
(主持人:他講了以前 他現在講現在)。
(主持人:現在我往日又撒冷去 心神迫切)。
(主持人:不知道在哪裡要遇見甚麼事)。
(主持人:但知道聖靈在各城裡向我指正)。
(主持人:雖有困所與患難等待我)。
(主持人:我卻不以性命為念 也不看為寶貴)。
(主持人:只要行完我的路程 成就我從主耶穌所領受的職事)。
(主持人:證明上帝因為的福音 我素嘗在你們中間來往)。
(主持人:傳講上帝國的道 如今我曉得)。
(主持人:你們以後都不得再見我的面料)。
(主持人:所以我今日向你們證明)。
(主持人:你們中間無論何人死亡 罪不在我身上)。
(主持人:因為上帝的旨意 我並沒有一樣 避諱不傳給你們的)。
(主持人:你會見到在第二段 跟那些長老要說的話就是)。
(主持人:接下來我知道要做些什麼 我知道這件事並不容易)。
(主持人:因為最重要的是 耶穌跟我們說過的)。
(主持人:就是祂離開 聖靈就是那個保衛師)。
(主持人:祂會告訴我們很重要的訊息)。
(主持人:所以你會見到 聖靈提醒什麼呢?)。
(主持人:聖靈提醒一個很重要的知識就是)。
(主持人:有困鎖在前面等著 但是保羅清楚)。
(主持人:這條命是上帝救回我的)。
(主持人:我不會指著這個是上帝給我的保障)。
(主持人:我不走這條路 我仍然知道我會繼續走這條路)。
(主持人:雖然你們知道你們不會再見到我的樣子)。
(主持人:但是你們現在再見的時候 我希望你們明白到)。
(主持人:我會將重要的事情繼續告訴你們)。
(主持人:上帝旨意是什麼呢?)。
(主持人:上帝旨意就是凡是對教會有重要的事情)。
(主持人:祂都講得清楚明白)。
(主持人:這就是保羅建立教會的原意)。
(主持人:我希望當我們再看保羅的時候)。
(主持人:我們常常都覺得保羅很了不起 我們沒有保羅那麼厲害)。
(主持人:但是在過程當中我們不是要作出比較)。
(主持人:但是你會看到無論多難都好 上帝的靈會讓我們有體見)。
(主持人:上帝的靈也是讓我們有不同的職家力)。
(主持人:在過去這三年 Flow Church 2018年8月開始暑期活動)。
(主持人:第一炮就是回魂夜 其實6月底就開始籌備了)。
(主持人:所以2018年的6月開始就是Flow Church的起步)。
(主持人:但真正面對一個很大的挑戰其實是2019年6月開始的Flow Church)。
(主持人:整個社會氣氛不同了 聚會的氣氛都不同了)。
(主持人:我們講道甚至我們運作教會的方式都不同了)。
(主持人:多了很多挑戰 多了很多不同的困難)。
(主持人:2019年6月開始的Flow Church到2022年)。
(主持人:這三年過程當中其實我們都面對很多困難 很多挑戰)。
(主持人:有一條路是覺得再走下去是越走越窄的)。
(主持人:但在過程當中我們看到上帝給我們一種肩負)。
(主持人:上帝給我們一種能力 我們繼續去分辨 繼續去走下去)。
(主持人:這個從來都不是一件易事)。
(主持人:但我們知道我們對信徒 對教會要做的堅持)。
(主持人:我們沒有一件事是避諱不說的)。
(主持人:或許你之前沒有參加過Flow Church)。
(主持人:參加過Flow Church崇拜 或者都不會知道)。
(主持人:之後想加入Flow Church小組的弟兄姊妹)。
(主持人:上Info Group的時候 第一課我就會講得很清楚)。
(主持人:Flow Church是一間教會 現在教會有些事我們一定會堅持)。
(主持人:而最重要就是 凡是動搖教會根基柱石的事情)。
(主持人:我們一定會去堅守 凡是有機會打差的時候 我們一定會執政)。
(主持人:無論是聖餐 無論是聚會的空間 怎樣可以堅持每個星期崇拜)。
(主持人:這都是我們很重要的事情)。
(主持人:但我們要讓每一位加入Flow Church的弟兄姊妹 要讓他們明白到)。
(主持人:香港有很多間教會 為什麼你要來)。
(主持人:而來的時候 我希望你選擇的時候 你清楚要選擇明白)。
(主持人:但凡是重要的事情 我們沒有一件事是忌諱不說的)。
(主持人:因為我們要證明那是上帝福音的所在)。
(主持人:這都是我們希望 保羅昔日如是 今天我們建立教會如是)。
(主持人:這是上帝給我們的約 我們怎樣可以不持守呢)。
(主持人:這是上帝給我們的命定 我們怎樣可以不堅持呢)。
(主持人:這就是保羅昔日傳講在教會當中 今天在Flow Church仍然繼續去持守)。
(主持人:所以到了第三個段落經文的時候 你會看到聖靈出現)。
(主持人:聖靈立你們作全群的監督 你們就當為自己謹慎)。
(主持人:也當為全群謹慎 目仰上帝的教會就是他用自己血所買來的)。
(主持人:我知道 我去後必有兇暴的豺狼進入你們中間 不外釋羊群)。
(主持人:就算你們中間也必有人起來說撥謬的話 要引誘門徒跟從他們)。
(主持人:所以你們應當警醒 紀念我三年之久 晝夜不住地流淚 勸誡你們各人)。
(主持人:我自己看到這段經文的時候 其實就很感受到歷史再一次重現)。
(主持人:怎樣再重現呢?)。
(主持人:你會看到經文的keyword就是聖靈的出現)。
(主持人:聖靈做了什麼呢?)。
(主持人:聖靈提醒我們要謹守 而我們就是一群目仰上帝教會的人)。
(主持人:聖靈的出現是什麼時候?)。
(主持人:你會看到在約翰福音 我自己也說過三次)。
(主持人:關於聖靈在黑西瑪利亞之先 耶穌在如字晚餐)。
(主持人:就是約翰福音第十三十四十五章這三章裡)。
(主持人:聖靈的出現就是上帝 特別是耶穌特別跟那群門徒說)。
(主持人:保衛師的出現就是鞏固我們的信心)。
(主持人:聖靈(Para Kratos) Para就是圍著Cleo說話)。
(主持人:聖靈就是那個訓衛師 他會圍著對我們訓練)。
(主持人:圍著去安慰我們 對我們說話的位置)。
(主持人:所以他提醒我們有些事要謹慎)。
(主持人:而過程當中是幫助我們去做分辨的能力)。
(主持人:而你會看到保羅提醒)。
(主持人:你們中間一些人說的一些東西是不對版的)。
(主持人:他會誣蔑你們 會唆擺你們 會引誘你們)。
(主持人:其實這些說話早在耶穌年代也有)。
(主持人:但是在保羅自己 剛才我跟大家重溫的時候)。
(主持人:你會看到他也有在賈弟兄當中去陷害保羅)。
(主持人:所以將來也有 現在也有)。
(主持人:賈弟兄從來也在教會出現 不是以前有現在沒有)。
(主持人:末世就是有賈弟兄當中 末世就是要我們分辨)。
(主持人:當然我不是叫你發神經)。
(主持人:就是讓你四處找找 看看是誰)。
(主持人:不是傻強那種 那個是不是臥底 那個就是臥底)。
(主持人:不是叫你發神經不斷問別人)。
(主持人:我們有多敏感 給我們分辨的能力)。
(主持人:又或者我們有多熟悉 上帝透過他之前的用人)。
(主持人:怎樣謹慎自守 這個是做好)。
(主持人:所以先做好自己的本份 而不是叫你質疑對方)。
(主持人:我們先做好自己的本份 叫我們明白到)。
(主持人:其實上帝給我們的位份 我們在整個團隊)。
(主持人:整個配搭當中的合作是什麼)。
(主持人:求主你幫助我們 在這幾年當中)。
(主持人:我們面對很大很大的挑戰)。
(主持人:我們面對很多人事的變動)。
(主持人:我們怎樣去分辨 怎樣去欣賞 怎樣去合作)。
(主持人:本來這三年 其實他走訪不同的教會)。
(主持人:但同樣都是面對很大流淚禱告和勸勉各方各地的人)。
(主持人:剛才我說歷史是重演的 為什麼呢)。
(主持人:因為你會見到在預節晚餐的時候)。
(主持人:其實耶穌是不斷地跟門徒說)。
(主持人:當時猶大就出去了 跟那十一個門徒說)。
(主持人:詳細你可以看《約翰福音》第十五章)。
(主持人:耶穌那裡有三節經文提醒那班門徒)。
(主持人:你不會再見到我 你不會再見到我 你不會再見到我)。
(主持人:但耶穌就告訴你 聖靈會幫你 聖靈會幫你 聖靈會幫你)。
(主持人:而在過程當中就告訴你 總會有很多困難的)。
(主持人:總會有很多難處的)。
(主持人:其中一段經文就是)。
(主持人:在世上你們有苦難 但你們可以放心 因為我勝過世界)。
(主持人:這是《約翰福音》第十五章第三十三節下的經文)。
(主持人:但《約翰福音》第三十三節上的經文就是)。
(主持人:我留下平安給你們 在世上你們有苦難 但你們可以放心)。
(主持人:耶穌是先留下平安 那種平安就是)。
(主持人:聖靈會是一個勸慰師 會保衛我們)。
(主持人:以致我們去面對苦難)。
(主持人:所以耶穌在預言當中已經告訴我們)。
(主持人:我們在末世做信徒不會是舒服的)。
(主持人:不會是沒有困難的 不會是沒有凶險的)。
(主持人:不會沒有人騷擾你的)。
(主持人:但你真的要認真 聖靈會在我們當中)。
(主持人:我們要敏感 我們要謹慎)。
(主持人:上帝會為我們一班同行者)。
(主持人:保羅正經歷了 我們現在正在經歷)。
(主持人:這三年來香港太多事了)。
(主持人:這三年來香港太多限制 太多變化)。
(主持人:但在flowchurch的過程當中)。
(主持人:每一次教infogroup 現在是教第十次了)。
(主持人:每一次都是在重述過去)。
(主持人:教會和香港社會如何同步 如何不同步)。
(主持人:flowchurch如何在這當中掙扎 如何決定)。
(主持人:如何繼續走下去)。
(主持人:從來都不是我們有先知的能力)。
(主持人:微卜先知那種)。
(主持人:但我們仍然有一個先知 就是看到前科如何做)。
(主持人:我們如何做)。
(主持人:前科就是試圖保羅如何咬緊牙根 排除萬難)。
(主持人:我們仍然要有一個先知去做)。
(主持人:因為上帝讓我們建立教會這個約)。
(主持人:而定義我們要走這段路的時候)。
(主持人:這個約定豈不是我們今天在香港教會要繼續做下去嗎)。
(主持人:我們只不過是將保羅昔日 一個受苦的先知)。
(主持人:一個宣教的先知 繼續去下去)。
(主持人:今天我們就是重現這個歷史在香港)。
(主持人:其實不僅僅是香港)。
(主持人:其實散居了在不同地方的弟兄姊妹)。
(主持人:包括在網上直播的你)。
(主持人:你每個星期都堅持和我們一起看崇拜)。
(主持人:特別是在英國的弟兄姊妹)。
(主持人:你實時和我們結集了一班弟兄姊妹)。
(主持人:一起去小組 一起去團契 一起去崇拜)。
(主持人:為的就是你知道你不孤單)。
(主持人:每個星期約在一起)。
(主持人:豈不是一個很重要 你特別要排過的時間嗎)。
(主持人:你們在英國是下午黃金檔期)。
(主持人:是約很多朋友玩的)。
(主持人:但你們豈不是一點鐘就站在一起)。
(主持人:應該說12點45分就站在一起)。
(主持人:一點鐘就開始一起崇拜)。
(主持人:然後你們就小組)。
(主持人:我知道加拿大弟兄姊妹要更早起床)。
(主持人:因為你們是早上)。
(主持人:其實你們散居在不同地方)。
(主持人:大家都站在一起 繼續約定時間一起崇拜)。
(主持人:是否你們珍惜崇拜大家走放一起呢)。
(主持人:不容易的 但這個堅持是上帝的喜悅)。
(主持人:去到經文下一段的時候)。
(主持人:你會看到保羅說最後的說話)。
(主持人:如今我把你們交託上帝和他恩惠的道)。
(主持人:這道能建立你們 叫你們和一切誠誠的人同得基業)。
(主持人:我未曾貪圖一個人金銀衣服)。
(主持人:我這兩隻手 上宮給我和同人的需用)。
(主持人:這是你們自己知道的)。
(主持人:我凡事給你們作榜樣)。
(主持人:叫你們知道應當這樣勞苦 輔助軟弱的人)。
(主持人:又當紀念主耶穌的話說)。
(主持人:施比壽更為有福)。
這段說話是保羅和長老最後的一句說話。
我希望你不要錯過重點。
就是保羅叫人奉獻 準備他去耶路撒冷。
不是。
因為我們很多時候將施比壽更為有福。
就讀入了教會呼籲人奉獻。
保羅不是這個意思。
在這段經文裏。
保羅要說的是。
去到最後要離開這班人。
最後要交托的是什麼呢。
他們很想保羅在這裏。
或者很想再見到保羅。
但是保羅告訴一個很重要的訊息。
從來都不是人的問題。
從來就是人安插在哪裏。
就是上帝在其中。
所以在這裏要帶出一個訊息就是。
保羅現在將二福所教會。
全眾去托付在上帝的道裏。
只有上帝的道才能夠令我們成聖。
我們一起去領受上帝的基業。
這是上帝給教會的命定。
上帝給教會的福分。
而我們怎樣做。
正如我剛才所說。
先做好自己。
保羅就是用自己的生命。
他的新教會告訴你。
他應該怎樣做。
不是貪圖物質上的供應或享用。
反而他要做的就是。
他自己親力親為。
這也是我自己侍奉多年的心志。
無論我是做信徒領袖也好。
到我做傳道人也好。
我都是不斷告訴自己。
我做到的我都盡力去做。
我能夠參與的我都盡力去參與。
不是說其他弟兄姊妹不能幫忙。
不是說其他弟兄姊妹做不到這件事。
不是。
其實能夠一起共融一起參與。
其實是一個很美善的。
肢體本身就是各按各職。
在保羅的侍奉生涯當中。
他從來都沒有拿他的title出來。
從來都是大家彼此各按各職。
彼此一起協作。
做好那件事。
保羅常常都用他自己。
在一個怎樣的榜樣當中。
希望其他弟兄姊妹都成為一個新教的榜樣。
其實這個借鏡。
豈不是就是我上一個月提到。
「攬到底」。
就是耶穌他自己。
在臨離開的時候。
就是和他們洗腳嗎。
洗腳就是一個新教的表現。
洗腳就是一個愛的表現。
耶穌是先做一個愛的表現。
做一個服飾的表現。
跟著施班波一條新的命令。
就叫你們彼此相愛。
今天保羅同樣都是在做一個僕人領袖。
就是他自己怎樣新教。
怎樣不受俸祿。
怎樣去堅持他自己所做的事情。
為的事就讓其他弟兄姊妹一起去學習。
不是要拍齊的。
但是就按你自己的職份和能力。
做好你自己的崗位。
這個豈不是各按各職的尾線呢。
保羅提醒。
這個重點就是。
你能夠施禦。
就是福氣。
所以施比壽就是你能夠施禦。
在參與過程當中。
就是大家一起有的福氣。
不是說你奉獻了。
我給了錢就算了。
不是說你貢獻了物資就算了。
能夠一起參與。
去能夠經歷上帝的恩典。
就是福氣。
施比壽近來的福的時候。
其實是說一起參與施禦的過程當中。
是感受上帝的福氣。
這個就是上帝命定教會存在的所有。
七弟兄姊妹。
去到這裡。
你就會看到保羅三段的信息。
聽到這裡的時候。
那群信徒怎樣呢。
那群信徒就會看到那段經文。
就是保羅說完。
他們就跪下一起祈禱。
眾人痛哭抱著保羅的頸鶴和他親嘴。
叫他們最傷心的。
就是他們說以後不能再見我的面。
那句話於是就送他上樹。
就是剛才說到。
就是下去耶路撒冷的路程。
我不知道你聽到保羅的心聲的時候。
你自己會不會眼濕濕。
但我自己在這三年多經歷教會的。
不斷地變身。
不斷地有不同的限制。
不斷地有不同的挑戰。
無論是地方。
無論是聚會的條例。
無論是小組分聚會的空間。
甚至有一個製作間的時候。
又會沒有冷氣。
有很多東西是不斷地。
剛才才和弟兄姊妹一起分享。
我們很多時候都不是處理完一件事。
才有第二件事。
是還沒處理完一件事的時候。
又有第二件事。
但我經常說。
我認命的。
正正就是有得做就繼續做。
正正就是在過程當中。
知道這件事能夠接通弟兄姊妹的時候。
我相信仍然是上帝祝福我們的所在。
能不能見到面。
當然是想。
見不到面很不開心。
我兩個兒子。
之前看《洩露人傳》的時候。
看到這一段經文的時候。
我小兒子就說。
看到這一段的時候。
他們真的很慘。
不能夠再見到保羅。
真的很傷心。
對於香港人來說。
能夠感受到的。
他的同學都移民了。
或者周邊的人都會離開讀書。
上學雖然現在有上實體。
但上完學年之後。
他的同學都會離開。
不同年紀的人都會面對分離。
特別是這兩年。
是很靠近的。
不想說再見。
雖然轉了地方都可以FaceTime。
但很不容易的。
所以很多人都想說。
約定。
將來再見。
對於你來說。
你怎樣看這兩個字。
約定或者再見。
我自己都會說的。
因為我知道有些行蹤的話。
我會主動去約人。
但我其實在。
特別這年多。
很多人約我吃飯。
知道告訴我要離開。
又或者知道什麼時候離開的時候。
我最後都會跟他說。
未必會再見到你。
但我希望仍然是。
你找到一間合適的教會。
仍然有教會的生活。
上帝的約仍然在教會當中施行。
上帝的約仍然在你生命當中施行。
上帝的定義就是。
叫我們得生命。
並且得得更豐盛。
真正的約定。
不是約定見什麼人。
而是約定在上帝的生命當中。
這個約定才是最重要的。
主耶穌在赫西瑪利園。
為眾仕徒祈求。
我不是為世人祈求。
我是為你們祈求。
你們就是上帝交付給耶穌基督。
這個約定是最重要的。
保羅已經將上帝最重要的東西。
毫不忌諱告訴眾教會。
就是希望將眾教會的弟兄姊妹。
放在上帝恩惠的福音當中。
去屏行這個約定。
而不是沒有了保羅就不能作神魔。
所以保羅不在意再見不到那班弟兄姊妹。
是在意他們有沒有再在上帝的約當中。
親弟弟姊妹。
我們散居在不同地方是不要緊的。
但我們繼續去物色一個。
同信仰的群體。
同行的群體。
在這個約定當中繼續有教會生活。
在這個約定當中。
繼續秉承上帝給我們。
基督徒這個身份去見證祂。
這個是昔日保羅的心願。
是今天上帝給我們在教會的心願。
願意約定這個信息再一次去帶動你。
每個星期都約定和上帝見面。
每個星期都約定一起崇拜。
願上帝的恩惠的福音常永續同在。
貼近上帝的心意。
貼近上帝給我們的提醒。
貼近聖靈的勸誡。
貼近上帝的心。
