各位頂智妹晚安,很開心大家能夠回到Fold Church的崇拜。
剛才的敬拜,我相信大家頂智妹都有一個很深的感受。
我想那個感受是Fold Church不是一群人在敬拜。
是一群頂智妹和網前的頂智妹同心互動地一起敬拜。
我們仿如一人在上帝面前獻上我們的敬拜。
多謝敬拜隊他們的獻上,我相信這是上帝所喜悅。
亦是上帝喜悅頂智妹在鏡頭前,你和敬拜隊一起敬拜的時候。
你口唱心和,說Amen的時候,這也是上帝所喜悅。
求天父祝福我們,讓我們在這段日子裡邊。
繼續用敬拜,用讚美,用我們的詩歌獻上我們所應該獻上的東西。
今天我們會講詩篇90篇。
其實這篇詩篇在幕會生涯裡邊,基本上是不會用來講道的。
因為這篇詩篇基本上是專門用來在安息禮拜用。
尤其是火葬的時候,去到火葬場。
通常棺木要放進去火葬的時候。
詩篇90篇就會亮起,大家一起中毒。
若是強壯,可以到80。
基本上這篇詩篇很不老理地。
是不會在教會普通主日崇拜用。
通常大家用到的,就覺得是死人的時候會用的詩篇。
但今天希望我們能夠多一個角度去看一看。
到底詩篇90篇想講什麼。
我們首先有個簡單的禱告,我們開始好不好。
天父祢的祝福,以下來的時間。
願意以下來的時間,是祢喜悅的。
是祢親自和我們在一起。
也和在螢光幕前的弟兄姊妹的心在一起。
求祢給我們一個定義,跟從祢的心。
定義歸向祢的心。
定義將自己的生命呈獻給祢的心。
願意祢自己的話語成為我們的幫助,成為我們的祝福。
我們這樣祈禱,奉耶穌祢寶貴的名,Amen。
其實大體上在歷史裡。
一個文化去侵略另一個文化。
從來都不是一件稀奇的事情。
一個制度要進入另一個制度裡。
縱然講很多一國兩制也好。
其實最終很多時候,你看歷史的發展。
很多時候都是一個大的文化,大的制度。
會侵吞一些小的文化和小的角度。
不單止現代會是這樣。
其實詩篇的背景裡都是這樣。
如果詩篇90篇,其實是一篇什麼的詩篇。
詩篇90篇是一篇叫做《卷四》的第一篇。
其實詩篇分開卷一、卷二、卷三、卷四和卷五。
卷一至卷三大體上都是問苦難的問題。
問為什麼我這麼淒涼,我這麼慘的問題。
問大衛為什麼會被阿沙和自己的兒子追殺。
一些很可憐或者很淒涼。
在被人攻擊的環境下所寫的詩篇。
所以詩篇的卷一至卷三。
Book One至Book Three。
其實都是環繞著這個主題。
尤其是去到Book Three的最後一章。
即是詩篇89篇。
如果可能連綱目都會出了46至48字的經文。
如果你看詩篇的89篇。
46至48字的經文的時候。
他問了一個問題,他問寫要到什麼時候。
即是這些這麼淒涼的環境。
這麼淒涼的情況下。
要到什麼時候才會完結。
基本上在卷三的最後一篇的詩篇。
詩篇的89篇就問一個這麼重要的問題。
即是說了89篇很苦難、很淒涼、很可憐的訊息。
他問這些這麼淒涼的事。
或者這麼卑劣的行為。
我們經常遇到很多人的攻擊、抹黑。
很多人的似非而是的做法。
將是非顛倒,指鹿為馬的事情。
到底什麼時候會完結。
這個是詩篇89篇問How long的問題。
Till when,到什麼時候才會完結的問題。
這個是大體上詩篇89篇。
想總結整個卷一至卷三的裏面。
他親自問上第一個很嚴肅的問題。
他說耶和華的苦難都寫了89篇了。
到什麼時候才會完結呢。
所以他卷四的時候的第一篇。
即是詩篇的90篇。
其實基本上是在回應這個問題。
回應一個很嚴肅的問題。
就是問耶和華好像沒什麼實力。
耶和華好像沒什麼能力。
耶和華好像在人世間受很多苦難和逼迫裏邊的時候。
他沒有出手任何東西。
到底耶和華在哪裏。
耶和華不是應許大衛國道會直到永永代代。
子子孫孫都是大衛國道承傳的嗎。
為什麼耶和華所應許的約沒了,不見了。
這麼多年來都不知道去了哪裏。
所以詩篇90篇。
正是要回應這篇詩篇。
我們今天不會說到。
我們最熟悉的數算日子。
什麼得智慧的心。
什麼70和80的問題。
時間關係我只能夠說到1至9節。
我們首先看第2節。
主啊,祢世世代代作我們的居所。
朱山未曾出世。
地與世界祢未曾造成。
從耿古到永遠,祢是神。
我們輕輕說這兩節。
這兩節是一個introduction。
其實最特別的字眼是第1節最後的那兩個字。
居所這兩個字。
你看這兩個字,平平無奇。
萬鈞耶和華,祢世世代代作我們的居所。
但其實如果你望清這兩個字。
這兩個字的意思基本上是。
耶和華成為我們的避難所。
成為我們可以居住的。
耶和華會親自隱蔽我們的意思。
如果是這樣說的話。
世世代代作我們的居所就很奇怪。
明明在南國被滅之後。
幾百年來都沒有見到耶和華成為了。
以色列人的居所。
以色列人要流離,失散。
去很多不同的地方居住。
但詩篇90篇第1節就說。
不要搞錯。
就算你走了,流散到不同的地方裏邊的時候。
萬鈞耶和華都是你的避難所。
都是你的hiding place。
去到哪裏都好。
萬鈞耶和華沒有走,沒有離開。
都是和你一樣。
這是第1,第2節裏邊要強調的訊息。
讓詩篇89篇的人不要停在一個地步。
就是我現在好慘。
我現在上帝的應許沒有實現。
我要找萬鈞耶和華質問他。
到底多久他才會應許我成就在裏邊。
詩篇90篇第1節就告訴你。
從來沒有這件事發生過。
萬鈞耶和華仍然是世世代代。
做我們的居所。
如果大約聽得明白的話。
第3至9節就是整個詩篇90篇的重點。
我們看看第3至4節。
你使人歸於塵土說。
你們世人要歸回。
在你看來千年如已過的昨日。
猶如夜更的一更。
其實你不太明白,我也不太明白。
為何無端要說這些說話。
但如果你仔細看的話。
第3節。
世人這兩個字。
中文其實是世人。
但如果你記得好一點的話。
在原文裏面翻譯是。
Son of Adam。
意思是說。
亞當的子孫要歸回。
如果你說亞當的子孫要歸回。
你就會明白。
為何下面要說千年如已過的昨日。
因為亞當。
亞當其實是多少歲的?。
亞當其實是930多歲。
最長命的是以土薩拉。
969歲。
所以如果這樣說的話。
就算一個很長命的人。
成千歲也好。
九百多歲也好。
他歸回塵土的時候。
跟昨日過去一模一樣。
你就會問。
這句說話是甚麼意思?。
為何無端要說亞當的壽歲。
就算一千年也好。
都好像昨日一日的日子一樣。
我們再看第5,第6節。
我們會容易一點明白。
第5,第6節說甚麼?。
他說。
你叫他們如水沖去。
他們如睡一覺。
早晨他們如生長的草。
早晨發芽生長。
晚上就割下枯幹。
這句說話是甚麼意思?。
你試想想。
在舊的聖經裏面。
有甚麼是如水沖去的?。
或者原文翻譯得更加好。
是比洪水沖去?。
第5,第6節說一件很重要的事情。
他說挪亞的時代。
挪亞的時代。
早晨他們仍然有很多偉大的事要做。
但洪水一到的時候。
就好像晚上割下的草一樣。
你做得多偉大都會突然消失。
第5,第6節說挪亞。
挪亞做了一艘船在山上。
眾人都看著這個明明是一個救恩的記號。
挪亞說快點上去,快點上去。
會得救的。
但沒有人走上去。
這班不走上去的人。
早上好像在做很偉大的事。
晚上而已。
洪水一到。
他們全部被沖走。
好像草晚上被割下一樣。
問題是問。
第3,第4節說亞當。
第5,第6節說挪亞。
其實說什麼?。
第2節好像說創造。
萬鈞爺說世世代代在我們的居所。
他說我們設計好整個原地。
成為他給我們的避難所一樣。
為什麼第3,第4節要說亞當。
然後又要說挪亞。
他想說什麼?。
如果我剛才說。
詩篇89篇是在問。
耶和華你什麼時候來拯救香港。
不是,拯救以色列。
我們會問什麼時候。
這些邪惡的東西已經越來越多了。
每個星期的新聞我們聽下去的時候。
都很難再入耳了。
什麼時候會完?。
什麼時候才會來?。
你的拯救什麼時候才會到?。
詩篇90篇的第3,4,5,6節。
說亞當和挪亞。
他想說什麼?。
他反過來問一個問題。
他問你看看。
人什麼時候才會。
不那麼容易犯罪得罪上帝。
你給亞當有。
一千歲的長壽。
他什麼時候就很快得罪耶和華。
你問挪亞時代那幫被洪水滅的人。
洪水還沒來之前。
方舟坐在山上的時候。
坐了多久。
人們都不聞不問。
要多久他們才會悔改?。
他們可以走回方舟上。
而不要被方舟以外的水沖走。
第3,4,5,6節。
是問人什麼時候才會。
回轉歸向上帝。
人多久才不會得罪上帝?。
人到底一千年裡。
他多久才會死地氣。
才會回到頭。
第3,4,5,6節問一個問題。
不是人問上帝什麼時候請救來。
第3,4,5,6節是問。
人什麼時候才會回頭找上帝。
詩篇90篇回應。
詩篇89篇。
精彩的地方在乎的是。
將整個問題調轉。
由人在苦難裡質問上帝。
你什麼時候才會來請救?。
第3,4,5,6節用亞當和夏娃。
告訴我們。
人什麼時候就會很快地犯罪。
得罪上帝?。
第3,4,5,6節的原文是用。
In perfect tense。
奇怪的是7至9節。
希伯來文的文化轉為perfect tense。
7至9節他說什麼?。
他說我們因你的怒氣而消滅。
因你的憤怒而驚惶。
你們將我的罪孽擺在你面前。
將我們的忍惡擺在你的面光之中。
我們經過的日子都在你震怒之下。
我們杜進的年歲都好像一聲嘆息。
如果你將3至6節。
轉為perfect tense。
不僅是tense改變了。
更是將他們。
變成7至8至9節的我們。
7至9節用了我們的意思。
是想說什麼?。
我們只看一點。
你看看第9節最後的一句話。
他說好像一聲嘆息。
嘆息這個字不是很唏噓的意思。
在希伯來文這個字的意思可以解釋得好一點。
你可以解釋成怨言、投訴。
你可以解釋成很多人對不公平的時候的質問。
如果這樣說的話。
這篇詩篇是神人摩西寫的一篇詩篇的時候。
你會發現這個我們在說什麼?。
這個我們就是在說。
《出埃及記》第32篇。
就是在說亞倫在做金牛毒的時候。
摩西在領法板。
在修耶和華律法的時候。
那些下面的以色列人。
連同亞倫一起做金牛毒。
他在投訴的是。
那個領我們出埃及的摩西不見了很久。
他去哪裡了?。
不如我們做一隻金牛毒出來。
我們大家拿些金和銀出來。
就說這隻金牛毒就是領我們出埃及的耶和華。
結果這件事在萬鈞耶和華裡面激為震怒。
為什麼七至九節講了這麼多震怒。
這麼多上帝的怒氣。
這裡說什麼?。
這群以色列人。
不是在埃及地。
不是很辛苦嗎?。
去問上帝。
上帝,你說我們是屬於你的子民。
我們為什麼在埃及地裡面受這麼多的苦。
什麼時候才受完?。
耶和華的拯救來到。
來到之後帶他出紅海。
沒多久。
到什麼時候?。
多久?。
什麼時候?。
這群以色列人就馬上。
把萬鈞耶和華對他的吩咐拋諸腦後。
做他們覺得自己認為對的事情。
三四五六七八九這幾次聖經。
是在問人一個問題。
到什麼時候?。
我們什麼時候才可以不再得罪上帝?。
我們什麼時候才可以來到上帝的面前。
做一些對的事情?。
三四六節還不是很簡單。
他們真的在做錯事。
阿當真的在做錯事。
在吃禁果。
羅亞那群人在救恩面前。
他們全部不領受救恩走開。
七至九節最恐怖的是。
那群明明應該敬拜耶和華的人。
拿一隻金牛毒出來。
說這個是耶和華。
七至九節恐怖的是什麼?。
我們叫這些叫混合主義。
我們叫這個Syncretism。
混合主義。
永遠在宗教裏面最恐怖。
我們以為我們在侍奉上帝。
其實我們在拜金牛毒。
三至九節。
如果真的要回應詩篇八十九篇的話。
我們的問題是在問到底什麼時候?。
這個什麼時候再次重申。
不是我們去質問上帝。
你什麼時候救恩臨到。
是在問我們什麼時候。
可以真的來到上帝面前。
不再得罪祂。
如果詩篇的編修。
Book 1, Book 2, Book 3, Book 4, Book 5。
大約在主前二百多年。
編修這150篇詩篇的時候。
這些詩篇在說什麼?。
或者在什麼處境下要編修?。
為什麼要用1至89篇去寫苦難。
然後90至150篇裏面去回應。
初頭那89篇的詩篇?。
在主前的二百多年。
是希臘強盛的時候。
亞歷山大大帝死了之後。
分封了很多的王。
有幾個大的國度。
以色列正正在希臘的多利奈王朝。
和西流古王朝裏面。
兩個希臘的大王朝中間。
正在生存。
那一百多二百年的歷史裏面。
希臘人要在以色列地圖裏面。
建肉場。
建運動場。
要說到耶穌的時代。
耶穌的時代還要建立一個。
所謂的凱撒利亞菲勒比。
來供奉其他國的皇帝。
初頭那些所謂的一國兩制。
讓以色列人按照自己的宗教生活。
好地過日子。
不多日子的裏面。
外國外邦的文化侵略。
宗教的侵略。
政治的侵略。
來到整個以色列的裏面。
搞亂整個以色列。
如果你覺得好笑的話。
你知道的話。
那時候的人是要行國禮。
猶太人。
但你知道希臘人。
看著以色列人。
男士要行國禮的時候。
嘲笑他們。
說他們低等的民族。
說他們做了一些不應該做的事。
不是一個男人應該要有的事。
所以那些以色列人。
很快就怎樣。
他們發明了一種叫修補的手術。
就是將國禮回復成像未國禮一樣。
更加匪夷所思的是。
在那些日子裏面。
真正出賣以色列人的。
並非那些希臘的皇朝的人。
要做些什麼。
最恐怖的是。
在那個時代裏面的。
以色列人的大祭司。
出賣自己的同胞。
殺自己的同胞。
為了要得著那些希臘人的信任。
為了要得著自己能夠。
有更好的位置。
有更好的身心。
有更好的地位。
能夠鞏固自己的實力。
由一國兩制變成一國一制。
最恐怖的是。
以色列人在出賣自己的以色列人。
他明明是大祭司的位份。
他可以將神的律法顛倒不理。
將自己的同胞置於死地。
詩篇九十篇。
就在這些時候。
與他編修去回應。
不要再問萬鈞儀何時才來。
去拯救整個以色列。
以色列裏面就充滿著那些敗壞的人。
以色列的人就在充滿著。
自己要欺控自己的同胞。
要將自己同胞。
放入絕路的一班人。
環顧很多的歷史。
這些事不出奇不稀奇。
香港或許前面在寒冬的年代。
我們更加見到更多人彼此出賣。
彼此要將對方置於死地。
我們不明白那些我們一起成長。
一起長大的人。
為什麼會這樣對香港。
這樣對以色列。
詩篇九十篇問一個很嚴肅的問題。
除了這個世代很邪惡之外。
我們這一群屬於上帝的子民們。
何時才可以認認真真面對自己的信仰。
何時才可以認真真處理上帝給我們的使命。
亞當、羅亞、出埃及的以色列民。
問一個很嚴肅的問題。
問什麼。
是他們很容易很快得罪上帝。
如果這個月的主題是重整的話。
我們不妨問問自己。
我們可以關心很多上帝何時來親自拯救我們。
我在上星期收到一個WhatsApp。
有一個弟兄。
他跟我說。
你信不信Donald Trump會連任。
你信不信Donald Trump是對香港的拯救。
他說如果你信的話。
我們這一刻就立即為Donald Trump祈禱。
我們說他會花很多時間心思氣力。
看看哪些地方才是上帝的足跡來拯救我們。
我們會找很多。
我們會嘗試很多。
我們會覺得那裡有一個盼望。
整個人的心思意念就在那裡。
我不否認我們會有這個空間。
有這個想法和做法。
但如果要重整的話。
我仍然想問的問題是。
是不是那些很邪惡的人與事。
離開了突然暴斃了。
我們這個群體就會是一個好的群體。
我們這個群體就會是一個完美無瑕。
就是一個很屬於上帝的群體。
永遠是在大是大非。
多是之秋。
危難全亡的時候。
我們信仰才會顯得有少少真誠走出來。
我相信在這個時候。
你和我要問一個很嚴肅的問題。
除了我們有很多幻想與期盼。
上帝會來拯救。
問上帝何時會來之外。
我們要問的是。
我們何時才不要得罪上帝。
如果耶穌的時代有法利賽人。
有薩都該人。
是宗教群體裡的精英。
他是墮落的一班人。
如果《詩篇九十》編修的時候。
是主持二百多年。
希臘來到的時候。
那些大祭司彼此出賣以色列人的時代。
我問的是。
今天在我們這個群體裡。
在基督教圈子裡。
真的沒有那些道貌岸然的人。
真的沒有那些。
裝有宗教味道的人。
他背後做很多邪惡的事的人。
我們裡面這個架構這個機制。
就是封聖叫做上帝所喜悅。
最後我想講兩點的應用。
如果要防止自己的生命。
不要太容易墮落。
我希望有兩點提醒我自己。
第一點我想講的是。
請我們仍然滿足。
我們這一刻的自己。
或者講得深入一點。
我期望的是。
我們要繼續改革教會。
改革堂會。
繼續在這個運動裡。
我們花上氣力時間。
去跟自己說。
跟我們下一代說的是。
我們可以改變和可以不一樣。
我們講實質一點的事。
我們這一代人。
就是我們這四十多歲的人。
我們覺得老闆和員工是什麼關係。
是一個發工資給他打工的關係。
你是我的服務人。
你來我這裡打工。
我給你工資。
你就要聽我的話。
但你可以想像。
十幾二十歲的青年人。
從來都不再這樣想。
他覺得跟你打工。
是跟你共同分享我的智慧和才幹。
我和你是朋友。
我和你是同輩。
我們一起為這件事做好。
不再需要中間有很多的。
所謂的階級。
所謂的我付給你。
你要聽我說這些觀念。
教會需要這些想法。
所以神學二打六。
不再需要找神學院的老師出場。
雖然有很多。
但那些人不再需要再說任何東西。
找些二打六的人來講。
講得比神學院老師好聽。
這是我的問題。
關鍵是。
我們是否容許這個革命常存在。
是否容許一代的意識形態可以繼續改變。
我在這裡。
是否要這樣說呢。
我們這一代人為自己爭取很多東西。
從小到大。
你要讀好書。
做好工作。
賺多點錢。
爭上位。
我從小到大都這樣聽。
你為自己去做一些事。
那些是你的。
但你看著十年二十歲的那些。
從來不是這個想法。
我們這一代人為自己想了很多東西。
但我們這一代人要變的是。
我們可否想多一點。
下一代需要甚麼。
我們這一代人覺得要自己爭取很多東西。
有自己的名聲。
有自己的權力。
有自己的地位。
為自己建立了一些東西。
覺得自己有些甚麼。
可否將這些想法放下。
改變一點點。
讓自己可以做的事。
不再只是想著自己。
為我們下一代。
為他們適切的需要。
想一些東西給他們。
以至從此我們心裏所建立的東西。
不只是為自己。
是真的可以為我們下一代的世代。
改革永遠在宗教裏意義深遠。
唯有改革。
唯有不斷的改革與更生。
才會令教會不自墮落。
所以我禱告的是。
當我們被上帝問。
我們何時不得罪上帝的時候。
求天父給我們一個革新的想法和觀念。
在這一代裏。
將教會的一些意識形態和文化。
那些你受過傷害的意識形態和文化。
我們交回給上帝。
我們在前面走一些新的路。
第二點我想說的是。
要防止自己墮落。
要提醒自己的生命不要走到一個死胡同裏邊。
好不好我們這一代人多學一件事。
將心思意念信得過這一代的青年人。
青年人不是一個口號。
青年人不是一個招來。
拿他們的名字拿他們的名聲。
為自己建立一些東西。
好不好我們很信得過這一代的青年人。
他們所做的事會比我們這一代更豐富。
投入相信一代的青年不是一個口號。
是你花了很多心思。
是你花了很多時間。
去栽培一個一個。
他都未必會多謝你。
他都未必會感恩你的人。
而他知道你的生命。
在他身上做的事。
從來不是計算你要拿回些什麼。
是讓他們感受到和經歷到。
這一代人可以很不吝惜。
或者奢侈地。
他們願意將他們的時間心思。
毫不吝惜地放在這一代青年人身上。
唯有仔細的栽培。
唯有陪他們同行。
讓他們的成就比自己更超越。
這個想法是會防止自己至今墮落。
讓自己所建立的東西不再是純為了自己。
是為我們下一代建立。
詩篇90篇說70若是強壯到80。
問的問題是。
我們要留什麼下來。
有沒有人可以承傳到應該要承傳到的東西。
當我們要說重整這個課題的時候。
我自己心裏的祈禱是。
將給我們這一代人勇於改革和改變。
將香港這些令人傷害的制度。
與那些杜猛昂然的人摒棄。
同時間我們投入在我們這一代青年人裏。
用時間心力不吝惜地。
將你最好的東西栽培他們。
讓這個氣氛成為香港教會。
在這個寒冬時代裏邊。
我們仍然緊守著和持守著做的事。
以致什麼時候上帝的恩典真的會來到。
上帝拯救什麼時候會到。
這個從來都不是你和我的課題。
是各位長官歷史萬有。
耶和華自己的衡量。
今天聖餐。
耶穌信得過誰。
耶穌信的人是那些會不認祂的人。
是那些危難的時候全都離開的門徒。
但這一班門徒。
在聖五旬節降臨的時候。
帶來整個社會的更新與改變。
讓我們在寒冬的時候。
恥致自己不再為自己的明星東奔西跑。
望著這一代青年人。
眼目相信他所做的一切。
他比我們這一代更盛。
求天父將這些DNA。
放在教會改革裏邊。
以致我們正在尋求的。
不是自身的利益與各樣的東西。
是望著青年人的生命。
而我們歡喜快樂。
我一直都有禱告。
天父多謝你。
多謝你讓我們生於這個世代。
這個世代很不容易。
這個世代有很多東西。
令我們很驚慌。
令我們很惶恐。
要將很多很多不應該有的驚慌。
整天放在我們生命與朋友的周圍。
天父我不知道這裡要到何時。
我不知道這些光景要差到有多差。
但天父當我們問這個問題的時候。
求你給我們的生命。
不要因為這個緣故而自甘墮落。
可以在這個惡劣的環境底下。
為自己再爭取些什麼。
天父給我們將生命。
投放給我們有需要的一代。
讓革生上帝你的革命。
在這一代盡情的活現出來。
願萬鈞耶和華你自己。
定義成就你的百姓。
在香港教會的裡面。
Hallelujah。
我們恭敬將我們這一代的人交在你面前。
求你給我們悔改。
給我們更生。
讓我們數自己的日子。
去看還有很多日子後生的這一代。
多謝天父你與我們在一起。
我們祈禱奉耶穌你寶貴的名球。
Amen。
