以斯帖記五章一至八節。
第三日,以斯帖穿上朝服,進皇宮的內院,堆殿站立,皇在殿裡,坐在寶座上,對著殿門。。
皇見皇后以斯帖站在院內,就施恩於她,向她伸出手中的金像,以斯帖便向前摸著頭,皇對她說:「皇后以斯帖,你要什麼,你求什麼,就是國的一半也必似給你。」。
皇約爾弘尼就請皇帶著哈曼今日赴我所預備的筵席,皇說:「叫哈曼速速照以斯帖的話去行。」。
於是皇帶著哈曼赴以斯帖所預備的筵席,在筵席前,皇又問以斯帖說:「你要什麼,我必似給你,你求什麼,就是國的一半也必為你成就。」。
以斯帖回答說:「我有所要,我有所求。」。
我約在皇眼前蒙恩,皇約願意似我所要的,准我所求的。。
就請皇帶著哈曼再赴我所要預備的筵席,明日我必照皇所問的說明。。
以斯帖記七章一至十節。
皇帶著哈曼來赴皇后以斯帖的筵席,這第二次在赴席前,皇又問以斯帖說:「皇后以斯帖說,你要什麼,我必似給你,你求什麼,就是國的一半也必為你成就。」。
皇后以斯帖回答說:「我約在皇眼前蒙恩,皇約願意似我所要的,准我所求的。。
因我和我的本族被賣了,要剪除殺戮,滅絕我們。我們若被賣為奴為婢,我也閉口不言,但皇的損失,敵人萬不能補足。」。
阿哈徐路王問皇后以斯帖說:「善感起義如此行的是誰?這人在哪裡?」。
以斯帖說:「仇人的人就是這惡人哈曼,哈曼在皇和皇后面前就心驚惶,皇便大怒起來離開酒席往御苑去了,哈曼見皇定意要加罪於他,就起來求皇后以斯帖救命。」。
王從御苑回到酒席之處,見哈曼伏在以斯帖所靠的塔上。。
王說:「他竟敢在宮內,在我面前凌辱皇后嗎?」。
這話一出皇口,人就蒙了哈曼的臉。。
事後皇的一個太監名叫哈波那說:「哈曼為那救皇友宮的沒底改,作了五丈高的木架,現今立在哈曼家裡。」。
王說:「把哈曼掛在旗上。」於是人將哈曼掛在他為沒底改所預備的木架上。。
皇的憤怒,這才止息。。
(麥美娟)請姐妹平安。當知道粵題是高貴的時候,我第一個反應是覺得自己好像黑白大廚裡面的參賽者一樣。。
我抽中了一樣我完全沒想過可以做主題食材的食材,然後告訴我自己要用這個食材去做一道菜。。
由於我沒可能等昨晚神學百科第二講之後,聽聽John怎樣定義高貴的時候才寫講章,。
所以我就看看字典是怎樣定義高貴,我嘗試從英文字典去找,因為中文的字典都是講那些。。
大家可以看看螢光幕上大概有幾個對於高貴的定義,聽podcast的人可能要看YouTube才可以參考。。
我想說這三個的解釋令我不其然地讓我選擇以斯帖作為這次講道的主題人物。。
聽到以斯帖皇后,有人可能會說以斯帖當然是高貴,人生勝利組之類的,。
但是大家請等一下,以斯帖其實不是我們心目中一個理想的人物,。
或者是因為我們過往對以斯帖的印象仍然停留在第二章所說,。
容貌美麗,見到她都喜歡他,皇愛以斯帖過於眾女子,。
她在皇面前蒙寵愛勝過眾少女,皇把皇后的冠冕戴在頭上,納她為皇后代替瓦實體。。
我們可能都是停留在這裏,所以就覺得她當然想高貴,。
我們這些凡夫俗子對著以斯帖是可望而不可及的。。
我想說以斯帖的美貌,或者她皇后的身份,和皇后的座擁的財富都不是構成她高貴的因素。。
在進入今天講道的經文之前,我們稍稍看一下以斯帖的背景。。
從以斯帖的敘事發現,以斯帖的出身和高貴完全拉不上關係。。
以斯帖是秘魯到波斯的猶太流散者的後代,。
父母在波斯生下後不久就死了,。
她年紀輕輕就成為了一個孤女,被同宗族的堂兄末弟改所收養。。
兩個人住在書山城,書山城是一個波斯帝國權力核心的所在地。。
以斯帖這個名字我們很熟悉,這是她住在波斯時所改的名字,。
原本的名字叫做哈大沙,意思就是番石榴的意思。。
番石榴對猶太人來說有特別的意義,。
就好像中國人對梅蘭竹谷也有不同的意思和不同的記憶。。
番石榴對猶太人來說代表著什麼呢?。
我們從聖經中看到,在撒加利亞的異象中提到番石榴的時候,。
代表著上主的公義和保護,。
而在其他先知書中,。
象徵著以色列民的歸回和尼賽亞國度的復興。。
父母為以斯帖改這個名字,。
你可以想像到父母是有一些想法的,。
不過,諷刺的是,從整卷以斯帖記中,。
我們看不到以斯帖或末底改,。
他們很渴望回到耶路撒冷。。
我們對比一下,和以斯帖差不多的時期的以斯拉和尼希米,。
我們用兩人的說話來形容他們,。
身在以波,心在耶路撒冷。。
如果再看他們的出身,。
以斯拉的出身就真心高貴了。。
他是亞倫的後人,精通摩西律法的文士,。
並且他立志考究進行耶和華的律法,。
將律例典章教導以色列人。。
用現在的術語來說,。
大概就像那些名目之後,。
他最後沒有去做牧師,。
但去了神學院教聖經科的老師。。
尼希米最有名的是做什麼?。
重建城牆,。
但講的不是什麼工程,。
我們經常說尼希米,。
他不只是做工程,。
他在做什麼呢?。
他在對上帝子民信仰進行更新的工作,。
他將他們受外邦影響的信仰,。
希望可以做到撥亂反正,。
希望讓猶太群體可以返回上主的心意之中。。
尼希米就是代表那些在信仰混亂的處境中,。
銳意改革或更新群體信仰的代表。。
以斯帖與這兩個人對比的時候,。
很明顯見到以斯帖在信仰或對上主忠誠方面,。
其實是完全比下去的。。
以斯帖代表的是什麼?。
代表那些被外邦殖民的人,。
但又甘於在建制裡面,。
他們就是安安分分地接受殖民者對他們統治的那一批人。。
另外,以斯帖也很特別,。
剛才說了他有希伯來的名字,。
以斯帖也是在書卷裡唯一一個擁有兩個名字的人,。
兩個名字代表著他們的雙重身份。。
哈大沙這個名字,。
其實我不知道大家過往看以斯帖記的時候有沒有留意,。
不過哈大沙這個名字其實只是在以斯帖記裡面出現過一次。。
我們可以想像希伯來的名字長久隱藏在波斯帝國之內,。
以斯帖這個雙重身份到什麼時候才產生了矛盾呢?。
本來他就是安安分分地叫做以斯帖,。
不需要理會我究竟是不是猶太人還是什麼,。
唯有當他面對著民族的災難,。
猶太人的敵人哈曼要怎樣?。
立了一條法例,希望要種族滅絕猶太人的事情之後,。
才凸顯了以斯帖的雙重身份的矛盾。。
另外,以斯帖這個名字,。
猶太拉比認為和希伯來隱藏這個字很相似。。
我們可以相信為什麼他會叫做以斯帖,。
會不會是因為以斯帖的確在敘事裡面不斷地隱藏自己,。
無論是在他選美的過程,。
或者是他成為皇后之後,。
他都沒有向人透露猶太人的身份。。
為什麼敘事者要故意告訴我們原本的名字叫做哈大沙呢?。
我相信敘事者不是想到要寫就寫,。
我相信不是偶然,也不是沒有意義的,。
而是想向我們表達一件事,。
以斯帖本身的身份充滿了混雜性和矛盾。。
作者沒有告訴我們為什麼他要隱藏自己民族的原因和動機,。
我的意思是,沒抵改叫他不要告訴別人他是猶太人,。
也沒有告訴我們為什麼他要這樣吩咐以斯帖。。
沒有很講明的原因,。
但是如果我們從往後哈曼那種想要殺掉所有猶太人的行動,。
我們可以想像當時波斯帝國裡面總是有一群人,。
有很強烈的反猶太情緒。。
所以我想說,。
以斯帖為什麼要隱藏自己的身份呢?。
某程度上他也是想要避免一些麻煩,。
或者是迎合社會的狀況,。
於是他對自己的身份有很多的隱藏。。
但是在敘事後期裡面我們看到的是,。
當以斯帖面對著整個種族生死的處境的時候,。
他做了一個什麼選擇?。
他不再去隱藏,。
而是選擇了與被壓迫的猶太人做一個身份的認同。。
在他拯救弱勢群體的過程裡面,。
我們從他的行動,從他的說話裡面看到他的衝動。。
以斯帖就是用一種很優雅的方式,。
將上帝的子民從滅族的危機裡面拯救出來。。
他對猶太人的救贖方法,。
主要是透過他為王所擺設的兩個筵席。。
就是我們剛才聽敬拜隊為我們所讀的兩個經文,。
就是兩個筵席的敘事。。
大鼎姐妹,我想再三的說,。
大家可能覺得他在這兩個筵席過得很容易,。
我們每次聽講道的時候,。
總覺得他是聖經人物,。
他當然做得到,什麼什麼的。。
其實我想說,以斯帖不是,。
他要去冒險,要去拯救猶太人這件事情上,。
他其實是有掙扎的,。
並且他很明白自己的限制和難處。。
他所做的事情不是信心讓板器,。
不是什麼都憑信心,。
上帝賜勇氣智慧就能搞定的。。
所以在進入這兩個筵席之前,。
我仍然繼續說一些背景的事情,。
我們稍稍看看,。
以斯帖他自己有什麼軟弱。。
當沒底改,吳貴,哈曼,。
哈曼知道他是猶太人之後,要滅族的時候,。
沒底改知道自己闖禍了,大概是這樣。。
他就哭哭啼啼地來求以斯帖,。
以斯帖怎樣回應沒底改?。
他說,王的所有臣僕和各省的人都知道一條法律,。
無論男女,沒有被宣召而進入內院見王,。
須被處死。。
這裡讓我們看到的是,。
以斯帖知道自己要,。
第五章一開始就說他在沒有王宣召的情況下見王的時候,。
他這個行動是有機會死人的。。
以斯帖繼續說,這個行動會死人,。
但是第二,他再說,。
而我沒有被宣召進去見王已經三十天了。。
說明為什麼他要咬底,。
三十天沒有被王召見。。
你再對比哈曼,。
他的敵人,。
好像隨時都可以見到王,。
王喜歡誰,想見誰,。
高下立見。。
以斯帖亦想跟沒底改說一件事,。
他跟王的關係不像第二章的時候,。
我們覺得王很喜歡他,。
擺了一個皇冠給他,。
為他舉辦筵席,免賦稅等等。。
今時不同往日,。
在以斯帖看起來,。
關係不太好,。
並且在這個時候,。
向王承認自己是猶太人,。
就好像一些額外的挑釁。。
對於以斯帖來說,。
他覺得為了民族出頭,。
或者承認自己是猶太人,。
不單對改變或撤回滅族法令,。
他覺得是沒有幫助的,。
更加可能會挑起阿哈徐老憤怒的情緒。。
你想想,。
如果你的配偶,。
騙了你,有些事隱瞞了很久,。
然後突然跟你說的時候,。
你的反應是怎樣?。
他會告訴你他是李嘉誠的女兒,。
你的反應可能會很開心。。
總之隱瞞了這麼久,。
你現在才說,。
很明顯,或者很直接,。
你會覺得對方聽到的時候一定會憤怒。。
所以以斯帖在這裡說,。
他的軟弱,或者他的艱難是什麼?。
他跟末弟說,。
我沒有辦法了,。
你求我都沒有用。。
簡單來說,。
他覺得面對近乎死定的處境,。
他想怎樣?。
他想不做任何事。。
但是在四章13至14節,。
末弟對以斯帖有一個游說,。
他跟他說,。
種族滅絕的危機和影響是大的,。
因為牽連很廣,。
他跟他說,。
你不要以為你是皇后就可以行免於難。。
末弟在這句話中,。
或者我們對以斯帖唯一熟悉的經文,。
究竟末弟在背後想說什麼?。
很可能是想跟以斯帖說,。
你在流散的波斯時代,。
得到皇后的位分,。
是一種被賦予的角色,。
一種責任,。
一種人生使命。。
就算你覺得現在在這個位置,。
你覺得很不舒服,。
甚至你要履行這個使命的時候,。
生命會受到威脅的時候,。
你都不能夠翹起雙手,。
什麼都不做。。
我想說末弟大概是,。
這句話的意思就是,。
他想跟以斯帖所表達的。。
當以斯帖聽到末弟對於他的訓斥,。
教訓,。
我們看到以斯帖的確有轉變,。
他從這裡開始,。
讓我們看到一直以來,。
很懂得自己,。
藏起自己,。
隱藏自己的猶太人皇后,。
他慢慢,。
又或者是,。
他可能在宮內好幾年,。
他慢慢被波斯帝國,。
或者波斯宮廷等等,。
都同化了的以斯帖,。
他怎樣呢?。
他有一些覺醒,。
他開始有一些行動,。
他開始對猶太人有一份同情,。
流露出他對散居的異鄉者,。
有一份善良,。
於是他將這些情感化為行動,。
皇后的經文就說,。
他請末弟改,。
去招聚一班猶太人為他禁食,。
他自己和宮女都會禁食,。
禁食了三天之後,。
以斯帖就將自己打扮得很漂亮,。
穿上朝服去見皇,。
我想說他這個行動,。
禁食,。
既是代表著,。
雖然沒有說是祈禱,。
但是如果按希伯來聖經禁食,。
和禱告通常都會放在一起的時候,。
他這個行動,。
代表著他願意與上主的子民做認同,。
用上主的方法,。
才去求問上帝,。
同時他也選擇穿上朝服,。
代表他選擇用皇后的身份,。
和他能夠有的權力,。
或者權利,。
他就是去違法去見皇,。
剛才我們讀的經文,。
主令為我們讀的第五章,。
讓我們看到,。
以斯帖的行動最後是怎樣?。
第五章,。
他贏得皇的青睞,。
皇向他伸出金杖,。
以斯帖也把握著這份恩寵,。
他就怎樣?。
去摸那個杖頭,。
我想說,。
雖然在整個敘事裡面,。
阿哈徐路經常被描繪成一個大小孩,。
什麼都毫無個人主見,。
我們經常覺得敘事者將他形容得很愚蠢,。
不過,。
他看到以斯帖願意冒死,。
這樣違法進入宮廷見他的時候,。
很明顯意識到,。
以斯帖有些事情想求,。
否則他不會這樣做,。
所以他經常再三地問,。
以斯帖你有什麼訴求?。
緊接著,。
有一個很特別的約定,。
他說什麼?。
無論你要什麼,。
國的一半都會賜給你,。
說了兩次,。
分別在第三和第六節,。
面對著皇的提問,。
以斯帖的回答是什麼?。
七至八節是很長的,。
我們試著想像一下,。
投入那種氛圍去讀,。
他說:我所要的,。
我所求的,。
中間的確有一個停頓位置,。
然後停了一會兒,。
他再說:我若在皇眼前蒙恩,。
皇若願意賜給我所要的,。
准我所求的。。
說了一分鐘的開場白,。
他最後說什麼?。
他說:就請皇和哈曼再赴我為你們預備的筵席,。
明日我必照皇的話去做。。
耳疑鵝鵝了一輪,。
原來只是要求哈曼和皇再參加為他們所預備的筵席,。
簡單來說,。
沒有向皇表明他真正的請求,。
為什麼?。
可能是覺得未有勝算,。
還是很害怕,。
所以先拖著筵席,。
又或者我們試著了解,。
為什麼以斯帖會為皇預備筵席,。
我們要了解筵席在波斯文化有什麼作用,。
希羅多德,歷史學家說,。
波斯的筵席,。
如果有人向你請求一些東西,。
在波斯文化是不能拒絕的,。
或者以斯帖很明白,了解這一點,。
所以他很希望皇在之後的筵席中,。
他也跟隨波斯的傳統文化,。
可以怎樣?。
答應他的請求。。
所以你可以想像,。
以斯帖有他的策略和部署,。
並且他第一次請皇赴筵席,。
他就是為他,。
我們很明白,。
應該是指為皇預備筵席,。
但他特別提到要請哈曼,。
所以對皇來說,。
他會覺得有點奇怪,。
為什麼會邀請另一個人,。
甚至是男人,。
一起赴筵席呢?。
皇一定是有想法的,。
不知道為什麼,。
但總是會想想吧,。
不過皇沒有直接問,。
為什麼要請哈曼,。
沒有說很多東西,。
答應以斯帖的請求,。
並且迅速將哈曼召來,。
你可以想像,。
這個筵席中,。
集合了波斯最有權勢的三個人,。
然後在第二次筵席,。
皇再三去問以斯帖,。
為什麼不請自來?。
在這個情況下,。
我們可能會想,。
你還現在不說?。
不過我們看到以斯帖是更加倍的謹慎,。
希望可以更符合,。
作為波斯皇后的禮儀和體統,。
以斯帖在說話仍然很客氣,。
他說,。
我若在皇眼前蒙恩,。
表達什麼呢?。
表達我雖然違法,。
違抗波斯的法律,。
但表明了他不是要造反,。
他對他的很順從,。
他仍然將自己說得很低,。
我求什麼都要在皇眼前蒙恩才得到,。
然後他繼續說,。
他說,。
皇若以為好,。
去賜我所要的,。
準我所求的,。
繼續將事情說得很得體,。
令到皇好像沒辦法拒絕他,。
然後他最後說什麼呢?。
在第二次的筵席中,。
他直接回答皇的問題,。
他說,。
我所求的是皇將我的生命賜給我,。
我所要的是我的人民。。
這裡去到七章的時候,。
終於令皇明白,。
為什麼以斯帖要搞兩場大龍鳳,。
以斯帖繼續說,。
因為我和我的人民都被出賣,。
將被毀滅,殺絕,除盡,。
我們若只被賣為奴隸和婢女,。
我也就沉默不語,。
因為這樣的苦難,。
比不上皇的損失。。
為什麼說得這麼婉轉,。
這麼迂迴呢?。
我想說其實有他的背景,。
你要想想滅族的法令,。
當然是哈曼是始作俑者,。
但最後是誰批准的?。
用誰的戒指去蓋章的?。
是阿哈徐努。。
所以現在要殺猶太人這件事,。
如果再嚴格一點來說,。
其實阿哈徐努是責無旁貸的,。
但現在以斯帖想表達什麼呢?。
就是希望只能夠指責哈曼,。
又或者是想令皇明白,。
就是想安撫皇,。
雖然現在要殺掉所有猶太人,。
雖然你都批准了,。
但不是你真心答允的,。
而是哈曼用了很多語言藝術去欺控你,。
以至你在不知就裡的情況下,。
才蓋章,。
訂立這條法例。。
所以他在說,。
我和我的人民都被出賣,。
其實就是想指責哈曼,。
在較早的章節裡,。
因為消滅和出賣這個字,。
在希伯來文裡是相似的,。
他就是想跟皇說,。
哈曼其實一開始是想賣掉我們,。
但其實不是的,。
他不只是想賣掉我們,。
不只是想我們為奴為婢,。
他是想殺掉波斯境內所有猶太人,。
所以以斯帖這樣說,。
說得這麼迂迴,。
是希望可以保存皇的面子,。
只是哈曼要承受這個責任,。
說明哈曼只是透過欺瞞,。
才得到皇的支持,。
所以以斯帖繼續說,。
如果我和我的人民被出賣,。
這可能是原本哈曼所用的字眼,。
但他更說,。
將被滅絕,毀滅,殺絕和除盡,。
這是他在定立法例時所用的詞彙,。
所以以斯帖在說什麼呢?。
他在說,。
其實真正的法令,。
不只是想賣掉我們這麼簡單,。
而是要殺掉我們,。
同時以斯帖也表明自己是被屠殺的對象,。
他在這個時候,。
和那些即將被屠殺的民族,。
作為他自己的身份認同,。
在這兩個言直中,。
我們看到以斯帖從一個懦弱的弱者,。
變成一個有道德勇氣,。
有政治手腕的英雄,。
他在做什麼呢?。
他就是為自己和一群留在外地被欺壓的人發聲,。
在過程中,。
他展現了自己高貴的情操,。
這一切是源於他願意。
放棄自己作為波斯皇后。
本身所擁有的安穩的那份安書,。
他在關鍵的時候,。
願意和猶太人,。
願意和上帝的子民,。
作為他的身份認同,。
而以斯帖最後的決定,。
結果是遠超過他的身份認同,。
我想說的是什麼呢?。
這個決定不是說我認了猶太人就算了,。
而是他自己成為了神所用來拯救猶太人的那一位,。
更重要的是讓他成為毀滅,。
或者除掉猶太人敵人哈曼的那個人,。
我想說以斯帖記的罪事者,。
很明確地表明一點,。
就是生和死的問題,。
生和死取決於你和哪一個民族去認同,。
昔日以斯帖選擇了和上帝的子民作為認同,。
他最後贏了,。
今天呢,。
生和死,。
我們都是取決於我們和哪一個認同,。
基督徒就是一群願意和耶穌基督認同的人,。
我們是靠主耶穌,。
以至我們得著拯救,。
並且我們聚在一起成為教會,。
我不知道大家生活在香港,。
我不知道大家會不會對自己的身份認同,。
有沒有覺得困難,。
尤其是你去旅行的時候,。
有人見到我們的時候,。
問我們是中國人,。
我們會怎樣回答?。
No, from Hong Kong,。
說得很簡單,。
我們很怕,。
有外面的人將我們歸類為中國人,。
我們就會分得很清,。
有時候我們都覺得自己很難定義自己的身份,。
所以我們很希望有人為我們定義自己,。
定義我們的身份,。
如果我們希望有一個定義能夠成為我們的安全感的時候,。
我很希望我們讓上帝的身份,。
給予我們的身份,。
成為我們彼此的安全感,。
讓我們進一步思考,。
究竟我們的歸屬在哪裡,。
我們應該怎樣去被安頓?。
從以斯帖的技術讓我們看到的是,。
每個人都有不同的身份,。
我們究竟要怎樣做身份認同?。
身份的價值和意義又是什麼?。
以斯帖讓我們看到的是,。
不會因為自己處身在敵視的處境,。
又或者是為了保命而選擇隱藏,。
而是勇敢地為了救命而願意站出來,。
以斯帖在他的處境裡就是跟上帝的子民做身份認同,。
剛才我們也看到的就是,。
他做這個認同並不是沒有壓力的,。
面對著很多的壓力,很多的挑戰,。
是不是已經聽到神應許他沒事?。
沒有,上帝甚至在整個環境中沉默了,。
沒有什麼顯示,。
但是以斯帖仍然這樣去選擇,。
同樣今天,在此時此地,。
作為基督徒的我們,。
我們敢不敢去承認上主?。
敢不敢去認定我們自己的身份,。
在這個世代裡,。
總是要做一些事情,。
現在就是一個要救一些人的時機,。
縱然這個時機很有可能是讓我們不安,。
但是當我看到以斯帖把握著這個時機的時候,。
或許他會沒命,或許會死人,。
但是他怎樣?。
仍然是迎難而上,。
我想說,這個決定,。
單單這個決定就顯出了他那份高貴,。
作為基督徒,我們的生命當然也是高貴,。
因為主耶穌用重價買贖回來,。
我們都是新造的人,。
我們敢不敢說,。
現在活著的不再是我,。
而是有基督在我裡面活著,。
並且我如今在肉身活著,。
是因信神的兒子而活,。
他是愛我,為我捨忌,。
當想到主耶穌為我們捨忌的愛,。
我們又願不願意放棄自己的主權呢?。
又或者我們以為我們所擁有的權利,。
我們願意完全被主所使用呢?。
又或者不要說得太大,。
我們能不能夠為主放棄我們的安恕,。
不要經常用很忙,很累,。
或者很坦白地承認,。
我懶惰,我就不來了,不回來了,。
不盡我們作為信徒本分的藉口呢?。
我想說每一樣東西都有效日期,。
真的要把握現在有的機會去做,。
不要經常覺得所有事情都可以永遠,。
我現在不做,遲一點再做,。
可能遲一點就沒有了,。
怎樣去被主所用,。
我想都是因應他所給我們每個人的身份,。
也都因應我們所處的時代和機遇,。
以斯帖記裡面我們看到的就是兩個無權無勢的人,。
沒抵改,本來就是在宮廷做一些很低級的,。
做守門的,就是開門口的,。
另外一個呢,以斯帖就是什麼呢?。
本身他是一個猶太的孤女,。
但是在大是大非的時代裡面,。
他們最後好像迫不得已地去承擔拯救民族的責任,。
很無奈,不是他們主動爭取的,。
不是成功爭取的,。
是好像被迫一樣,。
責任已經在這裡了,他就要做,。
同時我們在整個以斯帖記裡面,。
我們看到很多猜不到的荒誕處境,。
你想想一個管理印度直到古時,。
127個省的瓦哈錘魯,。
罪事者形容他好像沒有什麼個人主見,。
整個要消滅猶太人的法令,。
為什麼會出現呢?。
完全是無聊的,。
你就會看到為什麼這個好像毫無主見的王,。
就是任由一個邪惡的官員,。
因為自己的好惡而怎樣呢?。
就要殺光境內的猶太人?。
而王又怎樣呢?。
好像什麼都不知道,。
他說什麼就什麼,。
就是任由他剝奪上帝子民的生存權利,。
還有很多很多很荒誕的處境。。
我自己是研究以斯帖記,。
研究以斯帖記裡面,。
不同角色在殖民或外族統治下,。
每個角色有什麼行動和反應。。
當我看以斯帖記的時候,。
不期然就會代入香港作一個處境閱讀。。
的確很多事情或者轉變,。
都不在人的估算和掌握,。
但以斯帖在流散的時期,。
仍然忠於上主,。
他選擇和那群一起承受痛苦的上帝子民群體作認同,。
他們就是一起經歷為生存而奮戰的歷程。。
今天留在這裡的你和我,。
我不知道你怎樣看過去幾年所發生的事情,。
不知道你怎樣看自己,。
今天仍然留在這裡的時候,。
你是覺得自己走不了,。
沒有能力走,不想走,。
還是覺得自己因為沒有能力,。
所以被迫留在這裡,。
還是我們將我們仍然在這裡看成為上主對我們的揀選,。
叫我們繼續留在一個艱難的地方,。
仍然為他作炎作光,。
讓我們好像神學百科所說,。
我們能夠流露出作為基督徒的內蘊生命和氣質,。
讓我們向人展示我們從主而來的一切,。
喜樂,信心,盼望平安,愛心等等,。
我們能否向人流露出這些東西呢?。
或許我們這樣做的時候,。
或許可以不知不覺間改變、拯救周圍的人,。
甚願上主在人心惶惶的社會中使用你和我,。
我們都是很微小的人,。
等候祂的安排,等候祂的巧合,。
也等候祂的逆轉。。
讓我們能夠成為上主貴重的器皿。。
回應詩我選了「你在我在」,。
曲詞篇寫這首歌的時候說,。
漸漸發覺上主期待我們在祂未回來之前,。
我們就是祂的所在。。
現實的環境是差的,。
荒誕的事常常都會發生。。
老實說,我們這些蟻民的確有種無力正乾坤的感覺。。
我想說,我們事主事主事主,。
世界真的不會180度改變的,。
但是上主將我們放在這裡,。
給我們有基督徒的身份,。
就是想我們做回這個身份可以做的事,。
禱告,敬拜,關心軟弱的人,。
就是我們能夠在這個苦難的世代釋放祂的同在。。
有人說,在不安的環境裡,。
我們更加要心存希望,。
作為基督徒的我們,。
我們更加要從上主而來的盼望,。
去帶給困苦失去自由的人,。
讓我們一層低頭祈禱,。
主要在此時此地成為基督徒,。
或多或少可能要面對壓力和挑戰,。
求主給我們有勇氣去承認上主,。
讓我們認定我們要在這個世代去救一些人,。
把握我們現有的時機,。
把握我們有的身份去迎難而上,。
求主使用,求主悅立,奉主明求,阿門。。
