我剛才也在想,還沒笑著說道會不會好一點呢?。
但我又想到一件事,如果回眾們,大英姐妹們還沒笑著聽道,會不會聽得更入耳呢?。
但無論如何,我們以喜樂的心,一起去領受神的話語,一定會好一點。
在這裡首先向大英姐妹們問候平安,也向在網上崇拜的大英姐妹們說聲主內平安。
今天已經是說話的第三講。
說起說話,有調查顯示,一般成年人平均每天會說500-1000句說話。
用時間計算的話,通常會說30-120分鐘的說話。
我去想想,我可能是超標。
我記得我媽媽說我小時候很害羞,一天也不會說幾句說話。
但我不知為何長大後就不斷說很多說話。
我太太常說我是口水佬,看到別人可能說不停。
不過有一件事我沒有改變,就是我聽別人說話的時候。
回應別人的說話的時候,我一直用字面去吸收,字面去解釋和理解。
然後去做回應,所以很多時候都中了很多的伏。
但我現在學聰明了。
我看過一些書教我們,在交談過程中要學習一下。
嘗試去聆聽,思想,理解對方說話的內容,語氣,然後作出色切的回應。
這樣就減少了很多中伏。
所以我記得我在5月25日晚上,大家知不知道那天發生了甚麼事嗎?。
那天是萬年夜,萬乘二比一。
球證吹哨,確定他贏了二比一冠軍,那一剎那。
我在電話的足球群組裡,彈出一句說話。
「萬年好波」,這四個字我當時立刻就擦掉了。
這句說話有機會是真心的讚美,如果出自清心目者口裡,我一定不會想。
但這個人究竟是誰呢?我先看清楚一點。
原來是同道中人,因為他可能是有夜遇的。
「好波,好運而已」,下句沒說出來。
我立刻進入這個模式之餘,確立了他之後。
在這個同時間又彈出一句說話。
「萬年真是厲害,他真是實至名歸,在這個盃賽中,他連續贏了兩對勁女」。
知不知道是哪兩對勁女呢?清心目者,你記得嗎?。
說了一對出來,另一對就不說了,就萬成了。
另一對不說了,免得得罪別人。
其實我們在讀聖經的過程中,去理解神的話語,我們都要正確地理解。
然後我們才可以做出適切的回應和應用。
以致我們可以更加走向神的話語當中,神的喜悅當中。
所以今天我很想和弟兄姊妹一起,我選了一段經文。
可能大家很熟悉,但我想大家嘗試一下。
可能深入一點去理解這句話語。
看看我們的回應會不會有所不同。
今天很想邀請弟兄姊妹跟我一起,幫我讀出這段經文。
我們一二三,我們一起禱告。
耶穌基督,我們感謝祢親自似下話語,讓我們可以更加明白祢的心意。
求祢今天與我們同在,賜我們的智慧。
讓我們可以更準確地理解祢的話語。
以致我們在應用上,在生活上更加走出祢的心意。
更加討祢的喜悅。
我們祈禱奉耶穌的名,阿門。
《馬太福音》十八章,二十一至三十五節這段經文,相信大家都很熟悉。
尤其是二十二和三十五節這兩段經文,更加是金句中的金句。
相信我們當中不單可以耳熟能詳地,就算合上眼睛都專門背,都背得出。
這兩段經文,我再讀一次。
「不是到七次乃是到七十個七次,同你們各人若不從心裡饒恕利弟兄,我天父也要這樣對於你們」。
這兩段經文,我相信是大家到處都背得出。
這兩段經文,可以說是這段經文的核心。
很多人找著這兩段經文去理解整段耶穌的說話。
在我預備這講章的時候,我特意上網去聽聽其他牧者,其他講員。
這段經文是怎樣說的時候,我看到很多的講員都是拿著這兩段經文。
以及在聖經裡面沒有明顯的悔改、懊悔的字眼。
就將這段經文理解為「寬恕應該是無限次、無限量、無條件、無底線的。
就算施害者是毫無歉意、毫無悔意之下,甚至乎還是變本加厲地繼續施加迫害、受害的一方。
仍然要主動地去寬恕對方」。
究竟耶穌這番說話是否這樣去理解呢?。
我們一起細心去看一看這段經文。
馬太福音18章21-25節,這段經文,如果我們想去分拆就可以看。
簡單地說,可以分成三段,一個是教導、比喻和結語這三段。
故事的序幕是由彼得向耶穌去詢問有關寬恕的事情而拉開。
他問耶穌:「主啊,我的弟兄得罪我,我當饒恕他多少次呢?七次可以嗎?」。
彼得的說話並沒有說明得罪他的弟兄是誰。
也沒有交代這個弟兄是如何得罪他的。
不過彼得所用的「得罪」這兩個字,其實原文是一個字。
原文是Hamantano,很多英文聖經將會譯作「sinned against」。
意思是指向犯罪,違反神的道德律例方面。
如果更準確一點來說,彼得所提到的「得罪」是指向神眼中的罪。
是指向聖經裡面所定義的罪。
聖經如何定義罪呢?因為篇幅的關係,我這裡也不詳細解說了。
如果大家想知道的話,可以怎麼做呢?。
當然是問牧師了,對不對?。
什麼時候?下個星期還有的,對不對?牧師。
我和Victor 牧者都下重本來賣廣告了,大家給面子吧。
Hamantano大部分的中文譯本將會譯作「得罪」。
其實有一點不太準確,因為「得罪」這兩個字對我們中國人來說,含義比較闊。
例如他除了指向神眼中所判的罪之外,還包括了一些與罪無關的事情。
例如我穿著這件衣服去銅鑼灣,其實在神眼中我們沒有罪的,對不對?。
但是有些玻璃心的人,有些拍馬屁的人,可能會覺得我有罪。
又例如我們去某些朋友的IG Story 看完之後,忘記了點讚。
在神的角度,我們是沒有罪的,對不對?。
但是在那個人的角度,我們是有罪的,就是「得罪」。
所謂的「得罪」對我們中國人來說,定義比較闊。
所以我想在這裡特意提出的原因是想提醒弟兄姊妹。
比特在這裡所提的這個「Hamantano」這個「罪」字,並不是由人的感受去定義的。
例如你令我不開心,你令我不快樂,你再得罪了我。
「得罪」,比特的「得罪」不是這樣。
比特的「得罪」是向神的眼光,是在那種律法道德的情況下。
所以不要勒戀去應用,在你自己的生活當中。
所以請弟兄姊妹,我們要記緊這個 Application。
我們再回到聖經的第21、22節。
耶穌聽完比特的訊息之後,他就直接表達回答他。
說不是到七次,是到七十個七次。
在數字的層面來看,耶穌要比特、耀樹人四百九十次。
但實際上,這個就不可以再用字面去理解了。
是要耀樹人無限次的意思。
為了讓門徒更加容易去理解。
耶穌就再講一個比喻,去解釋耀樹人的教導。
所以他就說,天國就像有一個王一樣。
有一天,他要跟所有欠他債的僕人去算帳。
剛剛開始算的時候,有人就帶了一個欠他一千萬銀子的人來。
一千萬銀子有多少呢?。
如果是越南,一餐飯而已。
但在這裡,他不是講一千萬越南盾。
是在講一千萬銀子。
而當時來說,一個僕人大概有六千萬日的工資。
如果以現在,最低工資是四十二個九。
每天工作十個小時,大約是二百五十億港元。
如果以我們現在搶人財,要搶到死才能搶到這麼多回來。
以這個欠款來說,相信僕人就算不吃不住。
賺多少,存多少,他都要做十六萬年才能還清。
我相信,那個主人自己心中有數。
所以他知道根本沒有這個能力去清還。
於是見到他就二話不說地吩咐人把他老婆子女所有家當賣了來還。
但是以當時一個奴隸的身價,只能賣到十分之一他年。
大約他賣了所有家當,都不夠還他其中一百萬分之一。
所以明知這個僕人一世,甚至乎一千世都還不清這筆錢。
但是他向他僕人的哀求下,他都動了慈心。
免了他僕人的債,放他走。
不過故事來到這裡還未完。
去到經文二十八至三十節裏面。
說當這個僕人離開了主人家後。
在街上見到一個欠他十兩銀子的同伴。
經文就說他捉住這個同伴逼他還債。
就算這個同伴像他一樣,苦苦要求,求他寬容一下。
但他都是無動於衷,最後都是把他僕人鎖進監牢。
務求逼他還清債。
當主人知道這個僕人惡行之後。
他就叫了僕人來,在他面前斥責他,責罵他之後。
就把他直接鎖進監牢,讓他還清債為止。
最後在這段經文裏,耶穌再加上一句結語。
就是你們各人若不從心裏饒恕你的弟兄。
我天父也要這樣待你們。
作為教導的總結。
這段就是我們今天所讀的經文的大概內容。
到這裏,可能眼尖的弟兄姐妹都會察覺到有些不對勁。
因為我們看到耶穌的前言不對後語。
尤其是在他的教導和比喻之間。
他最少出現了兩個矛盾的地方。
不知道大家看不看到呢?。
第一個是經文的第二十二節。
和比喻之間的矛盾。
耶穌基督在二十二節很清楚地回答彼得。
饒恕人不是七次,而是七十個七次。
但他在比喻裏面,所講述的主人。
饒恕了僕人多少次?。
一次。
經文在三十二和三十四節的時候。
當主人看到僕人不憐恤他的同伴時。
就叫他來,就直接把他交給獎刑的那個。
讓他還清債項。
所以今次的主人沒有像耶穌所講的。
饒恕七十個七次,只不過是饒恕一次。
到了第二次,他就沒有再饒恕了。
這是第一個矛盾。
如果像耶穌在二十二節所講。
饒恕人七十個七次。
在比喻當中,應該有第二次,第三次,甚至無限次的饒恕。
但經文的確記載了主人只饒恕了他一次。
耶穌基督為何會說出一個前言不對後語的說話呢?。
我們再看第二個矛盾再解答。
第二個矛盾的地方就在二十五節。
當主人知道僕人欠他債後。
他有沒有第一時間主動去免他僕人的債?。
相反,其實他沒有。
相反,他是主動在二十三節。
(回到二十三節)。
二十三節要和他僕人算帳。
如果他真的沒有限次的寬恕。
主人應該第一時間去到那裡。
「行了,你不用還了,我已經赦免了你的罪」。
但相反,主人第一個反應就是在二十五節。
還要吩咐僕人將他妻子兒女並一切所有的賣了來償還。
如果以一般的理解來說。
要無限量無限次主動去做寬恕的話。
如果經文停在這裡的話。
主人其實連一次的要恕都沒有。
更加沒有像一般人的理解一樣。
主動去寬恕他僕人。
大家說是不是?。
所以為了理順這一段經文。
耶穌基督的教導和比喻之間的矛盾。
加上一般人對七十個七次的理解。
我嘗試整理一下經文。
看看大家會不會覺得比較順暢。
在二十三節,我就將它這樣改。
天國好像有一個王。
他決定主動免去他所有僕人的債。
正籌算的時候,有人帶了一個欠他一萬兩銀子。
並且拖了三十五年數的債。
主人知道那個僕人心裡根本沒有償還的意思。
在這三十五年裡,他不但死口不認。
還反口勸主人說。
有嗎?這三十五年有發生過借錢這件事嗎?。
我猜八九成都是你。
我其實是錯了。
你記錯了。
我只打漏了一個。
主人說那一成呢?。
一成是你六,我四,都是在你那裡。
雖然僕人態度極差,無藥可救。
但主人照樣主動對僕人說。
我已經赦免了你的債,你走吧。
非常主動。
這一段我就不再說了,因為沒什麼改變。
大家剛才也讀過了。
到了第二次,當主人知道那個僕人沒有連戳他的同伴後。
他就叫了那個僕人來。
紅色的字是我改過的。
於是主人就主動去到僕人面前。
不是叫他來,是主動去到那裡。
我已經赦免了你的罪。
就算你沒有連戳你的同伴,我也免了你的罪。
我也免了你的債。
於是主人就讓僕人開開心心離開。
之後耶穌就說。
你們各人讓不像那主人一樣。
從心裡饒恕你的弟兄。
我天父也要這樣對待你們。
首先在這裡我再說一次,這是我改的。
我怕自己改一句聖經也會在生命冊上重活。
但為了大家容易理解。
我真的迫不得已要悔改。
弟兄姊妹,這樣理順了之後。
是不是比較順暢?。
是不是跟一般的理解是一致的?。
不過我想再說一次。
我是改了,我沒有心。
其實我想說耶穌基督在之前的版本。
是沒有矛盾的。
只不過我們一直以來都沒有正確地理解比喻的意思。
我們再看經文。
主人第一次饒恕是發生在什麼時候?。
我們會看到第一次饒恕發生在26節。
那個僕人是苦服,拜他說。
主啊,寬容我吧,我也要清還。
於是主人動了慈心。
就將他釋放,免他債。
第二次呢?。
為什麼主人沒有再動慈心去饒恕僕人呢?。
我們再看這段經文。
我們看到沒有寬恕的原因是什麼?。
今次的僕人還有沒有去求寬恕?。
沒有,所以主人直接將他交給蔣盈。
我想問,如果那個僕人再一次哀求主人。
主啊,我知道錯了,求你再寬容我一次吧。
我現在就免去我同伴的債。
你猜那個主人會不會再動慈心呢?。
我相信一定會。
如果哀求寬容等同認錯,悔改求赦罪的話。
這段經文我們可以看到。
他和耶穌基督在勞加福音裡親口說有關寬恕的經文完全吻合。
就是這段。
我想請弟兄姊妹幫我讀一次。
(主人說話)。
在這裡耶穌基督第一句話是你們要謹慎。
謹慎指向哪裡呢?。
謹慎指向處理被得罪的事情。
可能不指向剛才我所說的。
得罪和馬太福音的得罪是一樣的。
是同一個字。
同時也指向勸戒、懊悔、饒恕。
這三者之間的關係。
我們先看看勸戒是什麼意思。
勸戒原文有種斥責、責備、警告的意思。
和合本在這裡將它譯作勸戒。
其實稍為柔軟了一點。
因為勞加醫生在八章二十四節。
在平靜風浪的時候。
你記不記得耶穌是怎麼樣。
是斥責狂風大浪。
當中的斥責和這個字是一樣的。
所以我們再看。
懊悔是大有知罪、認罪、真誠悔改的意思。
所以耶穌在勞加福音十七章三至四節。
很清楚地說明。
若是弟兄得罪你。
就提醒他、勸戒他。
有需要的時候。
你甚至可以斥責他。
甚至目的就是讓他知道自己的罪和虧欠。
如果他知錯、認罪、悔改。
就要恕他。
就好像比喻裡面的主人一樣。
在第一次要恕僕人的時候。
他先跟僕人算帳。
讓僕人知道自己所欠的債。
當僕人承認自己的虧欠。
乞求主人寬容。
並且願意盡力去清還的時候。
主人就寬容他、免他的債。
而在第二次。
當主人知道僕人沒有憐恤。
沒有免他同伴的債的時候。
主人就叫他來斥責他。
這裡就用斥責。
斥責他讓他知道自己的罪和虧欠。
但那次僕人既沒有認錯。
也沒有乞求主人寬容。
所以主人就沒有再饒恕他。
直接將他交給長寧。
讓他自己清還所有債項。
因此我們可以看到。
耶穌基督所說的。
饒恕人七十個七次。
是在有真誠懊悔的情況下發生。
有懊悔就有饒恕。
沒有懊悔就沒有饒恕。
如果有七十個七次的懊悔。
就有七十個七次的饒恕。
因此我們可以肯定。
耶穌基督的教導彼得。
這個饒恕的七十個七次。
跟他的比喻應該沒有矛盾。
我們綜合盧家福音。
十七章三至四節。
和馬太福音十八章兩段經文。
我們看到真正的饒恕。
需要有真誠的悔改。
沒有真誠的悔改。
就算不上是真正的饒恕。
大家試想想。
如果這個世界沒有了懊悔。
饒恕會變成怎樣呢?。
我們在聖經裡看。
大衛有沒有懊悔呢?有。
彼得有沒有懊悔呢?有。
保羅有沒有懊悔呢?也有。
我們想如果饒恕像一輛車一樣。
懊悔就像電油和電池一樣。
如果一輛車沒有電油和電池。
只不過是一個空殼。
根本沒有動力向前。
也根本沒有力量去前進。
早前我聽到有位牧者公開呼籲。
曾經在三十五年前一場風波中。
受過傷害的人。
叫這群人主動寬恕施害者。
他明知這群施害的人。
到現在為止都完全沒有半點的歉意。
也沒有半點的悔意。
甚至還變本加厲地迫害受害人。
這位牧者依然公然地呼籲受害者。
主動伸出寬恕的手。
他這樣呼籲。
不僅不合乎耶穌基督親口所說的。
勸戒、懊悔、饒恕的教導。
更加有本末倒置之意。
如果根據聖經教導。
他是不是應該去勸戒、提醒。
甚至斥責那群施害的人。
讓他們知罪。
呼籲他們懊悔。
以至讓真饒恕成為可能呢?。
但這位牧者只是單方面地呼籲受害者。
主動地寬恕。
他的做法簡直就像一個人。
明知車子沒有油。
但要勉強自己推著車子在公路上行走。
不僅危險。
沒有前進的幫助。
更會讓人筋疲力竭。
受盡折磨。
最後,我想用一個彈卷的比喻。
向這幾年當中。
看到甚至經歷了很多不公義的弟兄姊妹。
說一句話。
這個比喻未必100%公正。
但我都盼望可以成為我們的共勉。
首先,我想問問大家。
知不知道彈卷的來源?。
原來彈卷是源自西班牙。
不是火腿。
當時和傳統一樣。
都是用麵粉、雞蛋、糖和牛油製成。
捲成一個空心,然後裝到鐵罐當中。
如果寬恕就像雞蛋卷一樣。
奧灰就像雞蛋一樣。
沒有雞蛋的彈卷根本就算不上是一個彈卷。
雖然坊間有些成分可以代替蛋的功能。
但製成品已經失去原初的成分。
在本質上也起了變化。
弟兄姊妹,在沒有雞蛋的情況下。
你做不到真正的彈卷出來是正常不過的事情。
不要勉強自己。
更不要苛責自己。
在沒有雞蛋的日子中。
其實我們也有很多事情可以做。
例如這段影片。
(音樂)。
大家看到食譜製成曲奇不需要雞蛋。
在沒有雞蛋的日子中。
其實我們也有很多事情可以做。
我們不要強迫自己一定要製作彈卷。
我們可以嘗試製作曲奇餅。
曲奇餅其實也很鬆脆、很香、很好吃、很好吃。
很有營養價值。
如果加一點咖啡。
更加可以放鬆一下自己。
釋放自己。
所以親愛的弟兄姊妹。
在沒有雞蛋的日子中。
我們也可以很輕鬆地。
吃著曲奇餅、喝著咖啡。
讓自己過得更加好。
保持自己內心那份美麗和善良。
而禱告仰望這位掌管天地萬有、掌管全地的神。
我們等候祂公義和榮耀再次降臨。
有請敬拜隊上來帶領我們。
以這位師哥作為我們的禱告。
我們一起憑信心去等候上帝公義和榮耀的降臨。
(字幕製作:貝爾)。
