好,弟兄姊妹平安。
來到這個流淌這個月題的第二篇訊息。
上次講到其實我還未講完。
上次講到結尾的時候。
突然間台下發生了一些事。
我臨時草草了結了那篇講道。
不過我覺得還是好的。
因為原來剩下來的東西。
其實今天講會更加好。
上次我們講到流淌七年。
流淌是一個上帝的神蹟。
一個上帝藉著眾人來行出來的神蹟。
我們要走到神蹟的最前面。
我們才能感覺到神蹟的同在。
所以今天我們一起去思考。
我們怎樣來實際。
有血有足地去參與上帝的神蹟。
如果你有看上一集的《牧者廢催》。
其中一個都市傳說就是問什麼。
有人問流淌牧者是不是星期六才上班。
我就回應你。
你星期六見到我。
我星期六才見到你。
我一直都有一個很巨大的問號。
究竟大家一切五的樣子是什麼樣子。
有時候在街上突然間遇到弟兄姊妹。
我感覺是很開心很奇妙。
又好像很陌生的感覺。
見到你們上班的樣子。
感覺又很專業。
又好像正在上班。
那種訓練有素的即場人設。
讓我知道你們是基督徒。
是一個很特別的感覺。
總之星期六的感覺。
等於每天的氣場。
跟平時一至五是很不同的。
大家有沒有感覺。
那個氣氛好像兩個平行時空一樣。
所以平時上班的你。
跟留堂的你究竟是怎樣的。
兩者的落差有多大。
星期六在教會裏面。
你唱著全地是高自我主。
星期一回到公司見到全港最低能的boss。
星期六在教會裏面。
見到很可愛的留堂牧者。
星期一在上班就對著那隻東西。
星期六見到在教會裏面。
潘Sir笑面迎人。
星期一回到校裏。
見到那個西藤藤。
總之是很大的落差。
在公司裏面面對著一些永遠做不完的工作。
面對著同事之間的明爭暗鬥。
面對著很不基督徒的環境。
你覺得星期六的留堂。
好像在做夢一樣。
教會很豐盛。
世界很唏噓。
這個是我們很真實的寫照。
因為世界太唏噓。
很多人特別是第一次見面。
發展了一套生存模式出來。
他們將教會當成一個避難所。
當作一個每個星期一次的充電站。
劇本都是這樣。
你在外面飽受摧殘 體無完膚 遍體鱗傷。
然後你拖著一個即場被人打得半死的靈魂回來。
敬拜充電為奴。
充飽電就對著自己說。
我現在要再捱五天。
回到這個世界不斷燃燒耗盡再消亡。
就像手機充電。
運氣好的話 星期四剩下20%。
運氣不好的話 星期二開一個很無聊的會議。
就沒有電了。
日復一日 週而復始。
充電耗盡 再充電再耗盡。
OT到死亡 回到星期六再復活過。
如果現實是這樣的話。
如果我們的信仰只不過是每星期一次的止痛藥。
就算Full Church是幾近的神蹟。
Full Church是七周年 十周年 廿周年都好。
其實都沒有什麼值得我們高興。
親愛的弟姐妹 我對你來說。
你覺得留堂是一間什麼樣的教會呢。
或者我可以這樣問 從這個問題開始問起。
你覺得留堂是幾點結束的。
留堂是幾點結束的。
每個禮拜你經過門口我跟你拜拜的時候。
就覺得留堂已經結束了。
究竟留堂是幾點結束的。
是不是禮拜六晚就結束了。
如果你隨便抓一個基督徒問。
什麼叫做教會的時候。
他會怎樣回答你。
大概都是一個空間的答案。
我回到教會。
在我們的哲學裡 教會是一個地點。
一個座標 一個你要去的地方。
你去一個餐廳吃飯。
你去戲院看戲 你去演唱會看表演。
你要去一個地方做一些活動。
參加一些活動。
所以每個禮拜六你回來唱幾首詩歌。
聽一篇道 見到熟悉的人。
我回到教會了 電量由零到100%。
轉身就離開。
或者我們覺得教會是一個機構組織。
有牧師 有傳道人。
有搞活動 搞節目。
有Facebook 有IG 有Youtube。
只要那個齒輪不轉 仍然都轉的話。
其實教會運作正常。
但這個是不是聖經裡面所說的教會呢。
這個只是教會裡面一個很少很少的部分。
是 但是是一個很少很少的部分。
如果教會只不過是一個地點。
我們的職場 我們的家庭。
我們那些沒有聚會的職位。
教會是不是就不存在呢。
或者教會如果是一個組織的話。
禮拜六十點半之後。
樓台是不是宣告暫停營業呢。
這種盤景式的教會觀。
我們那個算是很破裂的。
所以我們禮拜六是活得非常神聖。
同時我們平時一節午。
活得好像一個行屍走肉一樣。
所以我們以為耶穌基督。
福音上就好像一件。
禮拜六去穿的去街衣服一樣。
什麼去街衣服。
就是漂亮的 但平時不會經常穿的。
放在衣櫃裡 放多一點。
這種的割裂。
是我們原來基督徒一個很大的悲哀。
今天我們來看一段經文。
正正就是一個這樣的經文。
寫經文的人去不到一個地點。
也搞不到一個機構。
因為這個人保羅。
他當時正正是一個。
又陰暗又潮濕又酸酸臭臭的監獄裡。
他的手腳被人用鎖鏈去鎖住。
他的行動被牆壁去克制住。
但是正因為他連呼吸都呼吸不到那種壓迫的裡面。
保羅的視野。
他是離開這個監牢。
寫一個這樣的書卷出來。
一個很偉大 很不可思議。
很顛覆我們認知的教會觀。
如果你看完經文的話。
我們就一起見到保羅這樣說。
一起讀好嗎 預備 1 2 3。
這段經文是潘Sir上次說的。
我聽了就想到今天的講道。
inspired by他。
保羅這樣說。
上帝要藉著教會使天上執政的掌權的。
現在都得知上帝百般的智慧。
讀經文的時候可能你感覺不到什麼。
但如果你真的去嘗試去想像一下。
保羅那個處境的時候。
你會發現其實保羅是一個以佛所書的監獄。
他被羅馬帝國這樣一個地上的掌權者關起來。
在人的眼中他是一個徹底的失敗者。
他的自由被剝奪。
他的事工玩完。
那麼多年的宣教旅程都終結。
保羅所謂建立的那些小教會。
那些小教會。
安提厄 爾戈廉 路斯德 特匹 肥納匹。
帝索羅尼加 菲利亞 哥林多。
這些小教會只有十幾二十人。
相比起整個羅馬帝國。
整個世界是一個未知不足到不知得了的比例。
但保羅是拿起一支筆。
和這本書的人去說。
你們搞錯了。
教會的舞台不單單是地上的一個點。
一個location。
保羅做一個cosmic zoom。
即是鏡頭zoom一聲。
由地面去到宇宙裏面望回地球。
他說歷世以來隱藏創造萬物的上帝奧秘。
上帝藉著教會是天上執政的掌權的。
現在都得知上帝百般的智慧。
保羅告訴弟妹們。
這個才是教會。
保羅說教會這個東西。
觀眾的會眾席不單單是基督徒。
那些會眾所坐的不單單是我們那些鄰舍。
甚至乎是那些未信主的人。
他說什麼。
在教會的觀眾席裏。
甚至乎是天上的執政的地上的掌權的。
什麼意思。
就是世界裏面的所有一切。
世界上任何的政權 勢力 集團 企業 部門。
全部都是教會的效力範圍之內。
這個說法很瘋狂。
保羅坐在監倉裏面所說的教會。
不是一兩個開的點那麼簡單。
上帝要藉著整個宇宙向靈界所有的勢力。
去展示他的智慧。
上帝透過什麼去展示智慧。
不是那些驚人的成就。
不是那些超自然的力量。
都不是那些神蹟騎士。
他竟然是透過教會。
那群軟弱卑微。
經常跌倒的你和我。
起到一個很有關鍵的字眼。
在經文裏面的靈魂怎樣說。
經文說上帝藉著教會展示什麼。
是一個百般的智慧。
我們所說的所謂的百般。
經文正正就是破了poikilos這個字。
一個很美麗到不得了的字。
破到你懂的poly的意思。
即是多的意思。
poikilos的意思是色彩斑斕。
很多樣化。
破了poikilos 正正是說什麼。
你查那些希臘文的時候。
希臘文學裏面什麼時候用了破了poikilos這個字。
就形容那些波斯地氈。
形容很多很多不同顏色。
織出來的色彩斑斕的波斯地氈。
或者是陽光照射下來的花卉。
花朵很美的顏色。
或者是一個寶石透出來的七彩光芒。
破了poikilos。
是很斑斕的字。
順帝要教會所展示的。
不單單是一個黑白的影印字。
而是一個非常豐富的彩色。
順帝要教會所展示的。
不是一個直線的邏輯公式。
而是一個有血有肉。
authentic的生命故事。
順帝要教會所展示的。
不單單是一個教會的圖。
即是福音橋。
五色珠。
一針見血的福音。
順帝要教會所展示的。
是一個有眼可見。
有耳可聽。
可以摸到可以對話到的基督徒。
所以順帝破了poikilos這個字。
正正是一個很全新的教會觀。
一個很多人都沒有想像過的畫面。
很多時候你以為教會就是這樣的東西。
即是那些歐洲那些。
歐陸式的古老教堂。
那些很漂亮的彩色玻璃。
那些很高度不得了。
神聖的 莊嚴的 不可侵犯的。
你要做得很整齊。
走下去你要修然起敬。
有一道光射過來。
你就覺得很神聖。
那些是很好的東西。
只有一個好東西。
有什麼不好。
就是沒有人。
教會基本上是沒有人的。
但是保羅所說什麼。
培佛叔叔所說。
神做了一件很瘋狂的動作。
神是要將這個神聖的玻璃窗打碎了。
不單單是打碎。
更加是拆遣了。
即使我們不是那扇高高在上的玻璃窗。
我們是要成為那些玻璃窗的碎片。
我們每個人都有一塊形狀不同。
顏色不同。
甚至乎是邊緣很鋒利。
帶著傷痕的這些玻璃碎片。
它要散落在世界的不同地方。
香港的不同地方裏面。
去折射出上帝智慧的色彩斑斕。
這個就是教會。
這個就是流唐。
流唐正正就是這個碎片的組合。
昔龍晚我們聚在一起。
我們拼湊出一幅很好的圖畫。
到了禮拜一的時候。
我們就被上帝去散出去。
散去中環的寫字樓。
散去觀塘那些街邊那裏。
散去學校的課室裏面。
所以教會不是建築物。
也不是一個組織機構。
其實教會是一個動詞。
它是上帝向世界。
遣將祂百般色彩智慧的動詞。
所以我在《十八佛》都講過。
有看的話。
教會是一個甚麼。
一個event。
一個發生的事件。
既然是動詞。
就意味著教會只能夠去happen。
發生出來。
教會發生在你的生命裏面。
當耶穌的真光去穿過這些碎片。
致出一個色彩斑斕的剎那。
那個就叫做教會。
那個event就叫做教會。
所以上帝正是使用千千萬萬這樣的碎片。
不完美的碎片。
因為我們各人不同。
我們做的行業不同。
我們面對的人不同。
我們每個人的不同處境。
正正是上帝智慧光輝的折射。
當你在一個充滿謊言的職場環境當中。
你作為一塊上帝的碎片。
你正正就是站在上帝的真光和世界的中間。
想想你在公司充滿著抑鬱鬥爭。
但你有一塊藍色的玻璃碎片。
藍色代表著誠實。
你決定不去隨波逐流。
你決定在謊言裏面堅持去講誠實的話。
那一刻你調整你的角度。
讓上帝的光去穿透你。
經過你致出一個。
那一刻正正就是發生。
教會就是發生。
那一刻掌權者見到的不單單是你。
那班人不單單是你。
見到的是上帝百般的智慧。
竟然能夠穿過這麼小的玻璃碎去照遍這個地方。
想想或者是。
當你在公司裏面說deadline那個晚上。
全組人在這裏互相推卸責任。
但你有一塊透明的玻璃碎。
透明代表著承擔。
你沒有加入那個集體社博的集團。
反而你在安靜裏面保衛幫下屬。
或者是向出錯的同事講一句真誠的鼓勵。
那一刻你沒有選擇做鵪鶉。
你選擇去折射上帝的光。
或者在公司裏面你面對著極度的刻薄。
甚至乎變態的上司。
很多我知道。
就快被人家去剪碎的時候。
其實你不是被他剪碎。
而是被上帝去雕琢去碎念。
你成為一塊紅色的玻璃。
紅色代表著熱情和堅韌。
你仍然很professional的態度去面對他。
你沒有變成一個刻薄的人。
那一刻你那種身上不配有的溫柔。
震撼了公司全世界的人。
教會從來都不是一個地點。
教會從來都不是一個地點。
教會是每一個聽展會發生上帝的事件。
如果我們只是聚在一起。
就好像一個盒裏面裝了玻璃碎一樣。
那個就不是教會。
那個叫什麼。
那個叫玻璃倉。
如果我們不行動。
我們只不過是互相不斷傷害對方。
彼此傷害的玻璃碎。
相反我們散出去的時候。
我們進入這個世界。
陽光穿透我們的時候。
上帝將這個polyparcheo的智慧顯明出來。
我們就成為了上帝照遍人間的光輝。
所以聽展會讓我們今天好好的去聽清楚。
留堂真正的聚會時間。
從來都不單單是禮拜六晚。
留堂真正的崇拜。
發生在禮拜一的早上九點鐘。
當你打卡進到office的時候。
我知道大家其實是很不容易的。
聽很多弟兄姊妹的即場故事。
充滿著議員我詐。
明爭暗鬥你死我活。
不公義。
但教會正正是需要在那個地方出現。
耶穌基督設立教會。
正正就是這樣。
不是我們聚在一起充電。
接著踏入2026年。
我們second flow就入二波了。
我們這個教會的溫馨基地。
嘗試去流出去。
流到一個最重要的地方。
一個禮拜最久的地方。
一個最需要上帝幫助。
最需要去見證上帝的地方。
就是你的職場。
你想想你人生花多少時間在那個地方。
最黃金的時間就在那裡。
如果你那裡都不能感覺到神跟你在一起。
如果那地方不能成為有上帝幫助你的地方。
如果那地方都不能去見證耶穌的話。
其實是很可惜的一件事。
所以讓我去介紹我們接下來一個新的名字。
你知道我們有很多flow字。
inflow outflow flowy flow。
我們就有一個新的flow。
我叫你多說才說。
workflow。
我們的slogan叫做。
workflow 在工作中湧流。
我覺得是我們流行開始最flow的一個行動。
你記得我們那個泥膠片這樣說。
我們是一個不被定型的教會。
它可以是一個敬拜群體。
可以是一個緊密跟隨耶穌的群體小組。
更加是一個在社會裡面去見證耶穌的群體。
所以workflow正正是實踐我們七年前所說的第三個形態。
就是第三次變身。
就是這個在社會裡面去見證耶穌的形態。
所以2026年flow出一個最新的形態就是workflow。
那workflow是怎樣的呢。
讓我從裝備開始說起。
就好像一個漏斗一樣。
workflow能夠裝備大家有三個不同層面。
第一 起碼你能夠在上班的時候覺得是神在這裡。
讓你重拾工作的靈性。
職場裡面肯定上帝的同在。
學習跟上帝在一起去工作。
明白一些最基本的工作和信仰的關係。
重整你職場的身份。
一個spiritual 內在靈性的開始。
職場裡面。
第二個層次 希望你在職場裡面能夠更加懂得做基督徒。
面對著很多工作上的倫理問題。
就是那些老闆叫你拆鞋 同時叫你射波的客房裡面。
怎樣可以守護著神的底線呢。
就是當公司要你跑數 客人要找你笨的時候。
你怎樣可以不被污染呢。
總之我們不是講那些教條 而是講上帝的智慧。
我們不講那些大家都知道的道理。
我們是講那種怎樣在客房裡面保持你的本質。
最後第三 這是最重要的。
我們在職場裡面學習去見證耶穌。
這個是最基本 也是最重要的東西。
讓你身邊的同事都能夠去見到耶穌 認識耶穌。
我所講的不是叫你在茶水間派單張。
不是在電郵寫著耶穌愛你這樣就算了。
見證不是宣傳 見證是你的感染力。
當你在同事面前 那個財源風暴那裡。
你仍然可以在一個平靜安穩的時候。
你感覺到你能夠讓基督的香氣在一個。
全世界最難聞的辦公室政治裡面散發出來的時候。
這個就是你的見證。
所以這個就是裝備。
所以除了裝備之外。
Workforce一個很重要的部分。
我們期望大家能夠在公司裡面去開展。
一個又一個職場的節點。
這個是自己最期待的部分。
不是在公司裡面搞佩靈會。
也不是搞三個小時去查經那些東西。
你只需要在公司裡面找你的基督徒。
一個跟你一樣有心的基督徒。
一個人搞不定的 多找一個基督徒。
嘗試在公司裡面去祈禱。
一個禮拜裡面花15分鐘的coffee break。
或者60分鐘的lunch time。
一杯咖啡一個的lunch。
真誠的問候。
一個宗教屬於真正的聆聽分享。
這個就是我們一個很微型的群體。
你不需要做報道會講員。
你做一個有溫度的人。
讓那些未信主的人。
能夠可以大到成為。
見到耶穌的樣子。
所以這個就是我們這個叫做Nook的東西。
就是一個節點。
是大英姐妹在公司裡面可以開到的。
當然我們Fortune都有一些叫做hub的東西。
就是一些我們在不同的地區裡面。
我會開一些比較大一點的hub。
金鐘 中環 鰂魚涌 觀塘 九龍灣。
我們lunch time聚在一起。
都是一樣。
大家一起聚在一起。
彼此打氣之外。
都能夠帶備信主人去到這些hub裡面。
所以我們打算可以招募。
80至100個弟兄姊妹。
嘗試去做這個action的部分。
我經常說的。
樓台沒有什麼侍奉給你做的。
所以我們唯一要你做的。
就是回到你自己工作的地方去action。
因為我覺得是的。
我都知道是很難的。
我跟他們講過怎麼做。
那些人怎麼能夠做到這些東西。
但是你不要覺得自己不行。
我們會裝備你的。
我們會好好跟你一起。
讓你能夠更加懂得去做基督徒。
還有上帝正正都是這樣。
去使用一些我們不配的人。
當然你的目者。
會成為你那個很重要的人。
陪你一起在職場裡面去面對。
所以我跟這次負責workflow的同學說。
你當自己開一間新教會一樣就行了。
因為這個就是一個。
創造出一個新的領種形態。
一個環切面。
在香港的lunch time裡面。
開一間這樣的教會。
不是那些有敬拜。
是一個見證耶穌的地方。
所以這是一個。
我們呼出另一種的形態。
不是在星期六晚。
而是每一天。
每一個週間裡面。
讓微信主人真正見到耶穌基督。
所以這個就是我們。
即是接下來。
我們在這個七週年之後。
我們想跟大家去分享一個事情。
明天我們有搞事會。
你收到通知我們就知道。
我們會講多一點。
整個詳細的情況。
記住。
你不要覺得。
職場工作。
是你一個被困窒息的地方。
相反。
你真正是被上帝來挑選。
成為一個這樣的靈鏡。
一個這樣的碎片。
去見證祂。
今天不是要呼召大家。
去做職場宣教士。
這樣太容易了。
最難的是什麼?。
正正就是讓教會能夠去發聲。
哪怕是那些。
全體圍爐起飛腳的會議。
你仍然不出聲。
或者是那些。
側側膊不多角的社博人。
你仍然選擇去誠實真理。
怎樣也好。
在那個沒有建築物的。
這個就是沒有建築物的教會。
發生在上帝的工場。
在職場裏面。
我想說。
其實我們一直都在想。
我們建堂都開始坐滿。
經常在想我們應該怎樣好。
我們一直都沒有自己的地方。
一直都是借人地方。
借人崇拜。
我們樓台沒有自己的地方。
一直都沒有。
但七週年不是純粹去慶祝。
我們更加要強調。
讓我們散開去。
讓我們的碎片散開在世間上。
讓我們去折射上帝的榮耀。
讓我們成為行走的神蹟。
一起祈禱。
再一次去求你幫助我們。
我們願意成為一間教會。
真的去跟隨你去見證你。
求主你去讓我們。
讓姐妹都有感動。
能夠願意可以為你。
在我們成天出現最多的地方裏面。
為你作見證。
我們知道一個很不容易的事情。
怎樣能夠開始。
怎樣能夠維持。
但我們求主你給我們一份感動的時候。
讓我們想辦法可以去行動。
讓你的名字在我們的辦公室裏面。
可以被聽見。
讓我們成為一個真的見證到你的人。
哪怕是一個 兩個 三個。
我們仍然這樣做。
求主你幫助我們。
讓我們流唐再一次被重整。
成為一個散落在世間裏面的Full Church。
吾尊敏求 阿們。
