22年的上半年。
隨著國際間防疫政策的放寬。
我家申請宣教的步伐終於有了眉目。
這段時間有不少的流人都表達。
很開心聽到有Flow Church的牧者即將去非洲宣教。
但就不知道他是誰。
他就在這裏。
那怎樣認他呢?。
我可以說是全教會的牧者之中。
皮膚最黑的一個。
不信的話轉個圈給你看。
就是這樣認了。
雖然我經常被誤認是東南亞地區的朋友。
其實我是來自香港的。
我是香港人。
這個是舊版立法會網頁。
上面顯示這封信。
你可以掃描這個QR Code。
會看到我沒有戴口罩的樣子。
下一頁。
這一頁就是舊版立法會的網頁。
裏面是立法會歷史的頁面截圖。
那裏說到香港自從1841年1月26日起。
至1997年6月30日為止。
是英國的殖民地。
我家裏即將宣教的工場在東非馬達加斯加。
這個國家在1960年6月獨立。
62年之前它曾經是法國的殖民地。
它的殖民地身份是法國和馬達加斯加的新舊官方網頁。
和教科書都一致承認的歷史。
所以我去到馬達加斯加我要學法文。
在未有流利的語言溝通之前。
都相信要很多指手畫腳去表達。
除了一些翻譯軟件之外。
我都可以透過圖像一些Emoji去溝通。
所以以下就陪我一起模擬一下圖像如何說到。
知不知道這幅圖片代表著流唐哪一個月替。
猜兩個字的。
下一個這幅圖猜四個字的。
大聲一點。
擁抱世界。
沒錯了就是我的心智。
繼續下一頁。
這幅圖繼續猜四個字的。
是一百隻羊。
下一個。
這個呢。
法理菜人。
下一個。
這是猜一個人的。
這是別人考我。
我沒有答案。
他給了我提示第三個字是顏色。
因為我沒有答案所以你們認識的就在即時通訊留言。
下一個。
這次是猜兩個字的。
是有些味道的。
是文士。
問號。
這次最長也是最後一個。
這是甚麼。
九十九隻羊。
沒錯今晚的訊息圍繞著路加福音十五章一至七節。
是關於比喻裡的失陽。
在十五章當中。
關於父親大小兒子的篇幅佔了全章的三分之二。
聖經本來沒有一個明顯的標題或分段。
現在我們所看到的第十五章。
大多數都被人命名為失陽的比喻。
失淺的比喻浪子的比喻。
其實這個分段是有些誤導的。
因為耶穌不是說三個比喻。
第三節耶穌用比喻對他們說。
這裡說的比喻是單數詞。
是耶穌說的一個比喻。
不過是分了三個部分說。
就像連載的電影或漫畫。
是同一套東西。
同一個故事同一個比喻。
浪子比喻是我們聽得比較多。
我們今晚會一起看首部曲。
Episode 1 失陽。
Episode 2 失淺。
都會說一點點的。
如果你想順序聽完三部曲的上集和下集。
你可以搜尋5月7日和6月4日的《流唐講道重溫》。
首部曲裡面有100隻羊的木人。
Episode 2 有10塊銀錢的婦人。
Episode 3 有兩個兒子的爸爸。
都是在比喻天父。
這三部曲裡面共通的地方。
大家都失去了自己擁有的東西。
他們都花了很多的心機。
很多的時間。
很多的心血去尋找和去等。
共通的地方還包括。
他們最後是找到的。
遇到自己失去的東西。
我一路看這個比喻的時候。
都想起自己不見的經驗。
有試過找得到。
有試過找不到。
正所謂掉了東西就試試不要撿了。
你越不找到。
有些東西就不知道何時突然間會重新出現。
是嗎?。
好像南海的那隻船一樣。
看看失去了什麼。
如果那樣東西對你來說是很重要的。
其實你是一定會去找的。
你會親自去找。
你重囚都要去找得到。
好像走失了的寵物。
掉了的錢包。
沒有備份的電話。
失蹤的家人和手足。
我覺得不見了東西。
最後找得到其實就可以完結了。
就可以停在那裡。
就是說整個第15章。
其實可以去到第5節。
甚至只是停在第5節的上半節。
都可以完結了。
其實都不用去到32節那麼長。
是嗎?。
不是的。
因為這個比喻絕對需要用到三部曲去表達。
經文的重點放在找到了之後是怎樣呢?。
1、2、3部曲的三組片段的共通點就是。
當那個擁有者。
他找到他失去的東西。
他開心之餘。
他還會邀請人和他一起歡喜快樂。
請他的朋友和鄰舍。
家人、親戚。
甚至是傭人姐姐。
他都會歡迎他一起來家裡吃飯高興一下。
在前一章。
《路加福音》第14章1至24節當中的經文。
他提到耶穌去法利塞人的領袖家裡吃飯。
法利塞人就是剛剛那個emoji。
他們是什麼人呢?。
可以用我昨晚在開場聽過的一首流行曲形容法利塞人。
兩個字。
隔離。
為什麼這樣說呢?。
他們是沒有肺炎、沒有後痘。
都過著隔離的生活。
因為他們要遠離一切不潔的人和事。
就是法利塞人的宗旨。
他們由律法師和民事組成。
堅持遵守一些成文或者口傳的律法。
如果別人不fit in 他的那套的話。
他就會定義別人犯了罪。
上星期嘉Sir在講道裡也提及。
舊約詩篇23篇。
多道說耶和華神是他指紋的目者。
神要為他指紋擺設筵席。
這裡新約路加福音15章。
耶穌也在用木人的形象和擺設筵席。
去描述天父對罪人的接納和拯救。
木人、筵席這樣的形容。
很容易讓當時聖經年代的人進入這個比喻。
因為正正就是他們日常的生活。
在他們的傳統裡是很容易理解的東西。
耶穌講比喻的目的一直都是明就明。
有耳聽的就應當聽。
只要明白的人明白。
耶穌用這三部曲的排列也很有意思。
先是講了牧羊人和羊。
接著就講婦人和錢。
接著就講爸爸和兒子。
來到今天的香港教會。
我們很少有人養羊。
我想像耶穌要向我們講比喻的時候。
他的排序可能首先是講虧錢。
因為我留意到香港教會對錢。
對一些奉獻收入也很緊張。
本身香港人對錢也很著緊。
耶穌可能會放到最後才講失讓。
因為我們香港官方某些部門的人。
找到動物之後會將牠人道毀滅。
這個比喻的首部曲。
在十五章七節裡。
簡直有解答。
我們一起讀第七節。
讀解答 讀答案出來。
第七節我們一起讀。
「訴你們,一個罪人悔改,在天上也要這樣罰」。
我們可以從一些相同的字眼得知。
第七節裡說的九十九個不用悔改的義人。
其實在比喻裡代表著九十九隻羊。
而在第七節這個答案裡說的一個罪人。
就是在比喻中失去的那一隻羊。
在第七節裡說「你們」。
這個字眼跟比喻裡的字眼一模一樣。
「你們」就是耶穌說的比喻的對象。
祂要說給誰聽呢?。
就是要說給法利塞人和文士聽。
我二次創作了關於這個首部曲。
比喻中的首部曲。
「你們中間有誰的團契本身是有一百人的」。
「流失了其中一個會友」。
牧者就放下那九十九個回家很穩定。
又沒有離開的會友。
去找那個沒有再回來教會群體的人。
一直很忍耐地找。
自己找的。
還沒找到的時候。
可能這個離開團契的人還沒準備好被人找到。
經常耳濡目染。
封鎖了牧者。
牧者一直等,一直堅持。
一直繼續聯絡牧者。
聯絡了不知多少次。
終於都約到了。
很神奇。
連牧者自己也覺得很不相信。
我找到了。
找到的時候就很開心。
牧者尋人找到了。
在去蒲頭那天。
牧者就聽他分享了很多。
當氣回腸。
在他泥濘長怒之中碰撞的故事。
牧者就托他上肩上騎駁馬。
是不夠力的。
所以牧者就輕輕地。
又大點夾硬地給了他一個肋。
用愛將他拉近。
拉回進來信仰的群體。
用愛將他抱緊。
抱緊他所經歷過的傷口。
心裏面不想他再流失。
不想他再流浪。
故事發展下去會怎樣呢?。
我移創到這裏。
第六節裏面。
經文說。
對他們說的他們。
和你們和我一同歡喜的你們。
是指哪一個呢?。
第十五章第六節的回到家裡。
和第十五章第七節的在天上。
雖然字眼不是完全一樣。
但是在第七節裏面說。
在天上的使者會為罪人悔改而歡喜。
正正解答。
耶穌其實是在比喻。
天上的使者就是那些一起來慶祝失去的羊。
回到家裡一起慶祝的朋友和鄰舍。
迷讓回家。
罪人悔改。
原來不是每個人都和你一起那麼開心。
肯一起來吃一餐。
肯一起來開心的。
就固然是耶穌的朋友和鄰舍。
你不肯認約。
約你你不認記。
不一起慶祝。
還說回耶穌。
不單止你沒有幫忙找。
你還私下議論耶穌的做法。
這一場慶功宴就沒有你的份了。
你就成為了法利塞人和民事。
我相信我們當中。
沒有人立志想成為法利塞人和民事。
但是當某一天。
我們真的成為了法利塞人和民事。
過程往往是不知不覺的。
不要以為我這篇導讀是教會人辯認。
誰這樣做就是法利塞人和民事。
不是的。
坦白說。
有一點私心。
也有的。
聽到可以自用。
也可以分享給那種宗教領袖。
實情其實這篇講章。
也是對自己的一個告誡。
以免自己成為了這一種宗教領袖。
實不相瞞。
教內的確有一批人。
在宗教圈裏扮演員搵食和拿菜。
嘴上說支持耶穌愛罪人。
接納向基層報道。
贊成我們向小眾和少數族裔群體宣教。
到頭來只是一些連題口號。
用來說說而已。
沒有實質做的。
甚至自己不去做。
去做的人他們也爛了。
以下是一個有鬼故feel的真人真事。
我聽過的說法。
教會本身的事工也搞不定。
如何再放更多資源去宣教呢。
漸漸在這樣的氛圍下。
大家都淪為宗教演員。
我們也彼此提醒。
不要成為宗教演員。
哪怕只是宗教carnifer都不要。
路加福音裏面。
耶穌和法利塞人不是第一次交手。
1至14章中間發生過很多次火藥味濃的對答。
較為吸引我的是以下這兩個片段。
5章29及30節。
有一個瑞麗是利微。
她在自己家裏為耶穌大設筵席。
其他瑞麗一起來吃飯。
耶穌參與那一餐的時候。
法利塞人和民事就向耶穌的門徒發怨言。
你們為何會和瑞麗和罪人一同吃喝呢。
原來來到第15章。
法利塞人真的很一致。
他在第15章的時候。
說你們為何要和瑞麗和罪人一起吃飯。
到第15章他還在問這個問題。
他們認為耶穌和罪人吃飯是很不妥的事。
而這個問題早就問過了。
第二個吸引我的片段。
又是他們的交手。
7章37及38節。
說到城裏有一個女人是罪人。
知道耶穌在法利塞人家裏吃飯。
她就拿著盛滿香膏的玉瓶。
站在耶穌的背後。
靠著耶穌的腳哭。
這個片段讀到女人哭。
我也有點哭了。
因為這次的飯局明知設宴的是法利塞人的家。
這個女人是罪人。
她明知法利塞人不歡迎她。
但單單因為耶穌在那裏。
明知別人不歡迎。
我也去。
是因為她好想親近耶穌。
原來這個女人所做的事。
就反照法利塞人。
她當然不會去吃那頓飯。
如果耶穌和罪人一起吃飯。
但她自己不去。
別人去她也不開心。
耶穌和罪人一起吃飯。
其實也很歡迎法利塞人一起吃飯。
一起歡喜快樂。
只是他們不斷問為什麼。
為什麼。
但他們也不參加。
Timothy Keller在《The Prodigal God》這本書裏。
他形容到擁抱罪人的上帝。
是一個揮霍的上帝。
其實他放下了99隻羊去找那一隻。
他保證不到一定能找到。
也不知道耗時多久。
或者多少天。
但他已經撇下了99隻。
其實是一件很薄的事。
是一個很高風險的投資。
是法利塞人和民事難以理解的。
我小時候聽這個比喻的時候。
我其實不太知道。
一隻羊和一塊錢的價值是多少。
我一直以前也在想。
他放一頓慶功宴的花費。
用的錢會不會比他失去的東西。
本身的價值更高。
所謂的要「倒貼」。
在這裏我有一點想替法利塞人和民事平反。
因為我想他們和我一樣。
其實也不是很壞。
可能和我一樣在想。
上帝祢真的很輝煌。
祢的花費很大。
才能找到一個。
因為預備講99隻羊。
我重看了《逆風跑的99隻羊》這本書。
其中一篇的名字叫做《教會的衰人》。
可否請作者John親口讀一段給我們聽。
教會裏有衰人嗎?。
當然有。
多嗎?。
這算不算是你自己的問題?。
視乎你是否一個容易受傷的人。
不過要說像電影般那種徹頭徹尾。
傳言敗壞魔鬼化身般的大壞蛋。
我想在教會卻幾乎沒有或只佔極少數。
大部分情況下。
很諷刺的是教會裏的衝突。
往往都是因兩個外著的人而起。
因此所謂教會的衰人。
大部分情況都是外著的衰人。
謝謝。
這比簽書更加好。
對著這樣的人。
即是外著的衰人。
其實大家都是宗教領袖的話。
我會想你真的搞砸了整個行業。
其實真相是甚麼?。
有法理財人和民事對於衰人的不接納。
涉涉私意的抗拒。
其實大大增加了報道的難度。
對著一些教外的人。
人們其實是怎樣看我們?。
有一天我看到網上有一個對話。
貼文的版主說。
耶穌如果今天開始。
你可以令我的小狗大小二便都會屈膝。
而不是屈膝地。
三個月後我就會開始回教會。
我看到一個這樣的貼文。
網民一說教會是最假的地方。
網民二說。
信就好了,回甚麼教會?。
然後這個版主回覆。
回而已,不代表要理會教會裏面的人。
網民三。
信不要緊,回教會才糟糕。
教會一大群罪人。
而且最糟糕的是。
他們真的沒有想過要改。
這個星期我收到一個朋友對我宣教的祝福。
他是一間超過90年歷史以上的教會工作。
他跟我分享。
Joanne,我會好好為你一家祈禱。
希望你們一家平平安安踏上宣教路。
教會其實是很可怕的地方。
比外面的世界更壞。
竟然是這樣。
不想這樣可以怎樣?。
正所謂三歲定八十。
我們留堂這間三歲半的新教會。
肯不肯用主耶穌所展示的方式去擁抱罪人?。
即是我們自己暫時未做到。
我們肯不肯容讓其他人去做而不發怨言?。
不私下議論,不攻擊。
我們和牧者一同歡喜吧。
牧者失去的羊已經找到了。
可不可以阿們?可不可以?。
我在留堂開始的時候。
我是年紀最輕的童工。
今天已經不是了,有很多後輩了。
但當時很深刻。
剛剛參加的時候。
我們正在製作一個Beta版的留人記錄系統。
這個系統記錄了認識了誰。
我們沒有記錄你來自哪間教會。
你不要跟我說。
有什麼原因離開教會等等。
這個記錄系統原先的構思很深刻。
記得這樣做。
我們所認識的留人是一朵花。
如果你有打電話給他。
和他聊天。
就像倒水一樣。
心目中想像的。
IT朋友應該做到的。
那朵花會長大。
如果跟他外出吃飯。
那朵花會再大一點。
我們這個Beta版就沒有延後了。
有這樣的構思。
我起初不太明白。
自從小朋友在疫情期間。
我們忍不住開始買遊戲機。
我就明白了。
這個概念很像遊戲中的育成遊戲。
你餵食物給他。
帶他外出玩。
他就會長大。
你喜不喜歡。
如果有高人可以幫我們繼續發展這個Beta版。
是一個很有心思的同行。
不知道為什麼有江湖傳聞。
跟我們說你們是不是每次約到一個會友吃飯。
才會有薪金。
我們真的有一個開會中。
有同行的傳達人問我們。
我說沒有。
但我想告訴你。
你現在回教會這個地方。
很想用心栽種每一個。
我們很想抱緊每一個受傷過。
或任何原因迷失的人。
雖然剛才很誇張。
有一個教會的童工對我的宣教祝福。
竟然說教會有多可怕。
但剛好是同一天。
我收到有留堂的弟兄姊妹跟我分享。
很感恩在新教會遇到你。
打破了我對弟兄姊妹舊有不好的想法。
大家對這段經文都很熟悉。
所以我不是想說什麼新的大道理。
我是很想和大家一起實踐。
耶穌尋找人的方法。
很想我們一起實踐。
耶穌擁抱罪人的方法。
所以回到今天的講題。
什麼問題呢?。
一直建議抱緊處理。
我會說教會的問題。
一直建議抱緊處理。
有一種處事方法是可以撇除行政。
撇除侍奉的崗位。
撇除角色身份。
單純地擁抱。
靜看著對方無言語。
仍然視覺安慰是可以的。
各位的花朵。
好像我們這個月題裏面。
彩繪畫的花朵。
花朵的串法和花朵一樣。
也和我們這個流人紀錄系統的心目中的花一樣。
很想和你們一起同行。
很想和你們一起做到。
一起有難題、有人際問題、有人事上受過傷害。
我們一起抱緊處理。
我們一起同心祈禱。
主耶穌,我們透過您所說的比喻。
我們也透過法利賽人和民事的反應。
我們知道主耶穌。
祢很想在擁抱罪人的時候。
也很想擁抱法利賽人和民事。
如果這一刻上帝來光照我們。
我們發現我們的法利賽人指數已經窄界了。
我們的民事指數已經超標了。
求主您軟化此心使我寬裕。
不再只是抱怨。
不再只說目者。
回想自己曾經也是被主擁抱的時刻。
好像回應詩裏所說。
單純地和主耶穌同行。
很願意我們曾經被您擁抱。
我們也不難阻止上帝。
讓您藉著不同的人、不同的目者。
去擁抱更多迷失的羊。
我們同心的禱告。
求主您光照。
求主您進入我們的心。
教導我們。
祈禱奉耶穌基督的名義而來。
阿們。
