頂姐妹平安。
在今天預備講章的時候。
想了一段時間。
就是如何在這個題目中。
讓頂姐妹有一個感受。
其實都想了一個星期。
講題是我自己定的。
但覺得通常有點捉蟲。
定完之後。
新通常都能夠有一個客觀感受。
都不難理解或看到。
但型這個字就真是可圈可點。
特別型如果用廣東話。
就看用什麼語氣說。
你好型喔。
這些就感受到是什麼。
但這次你是型。
這句說話的感受就有點不同。
型這個字就真是。
如果你有認識其他語文的人。
我記得我第一次參與台灣短宣的時候。
我們香港人當然說你好型。
或者讚一個人的時候。
台灣人聽不懂什麼叫你好型。
因為他沒有這個形容詞去形容別人型。
所以型在現在的環境。
特別你可能都理解過。
當那件事你不尷尬。
就是別人尷尬的環境下。
都可以很型。
這樣就很難說了。
作為一個講員。
或者作為一個要在與你表達過程當中。
有些東西沒有一個標準。
或者有些東西沒有一個參照的時候。
你很難有一個共享的空間。
讓別人去理解的時候。
就很容易做到遲不達意。
但當我們有不同的閱歷。
當我們有不同的一起經歷的時候。
你會發覺有些東西慢慢變大了。
不一定要以往的方法。
就是看外觀、看衣著。
看一些所謂的周邊的文化去定義。
反而型可能是這些東西全部都拿走了。
可能是一些說話。
可能是一些行動。
可能是一些堅持。
可能是一些你不容易去具體。
去用一些所謂實物或者是一些形態上面去劃分。
但是你從中感受到那件事是很型的。
講完都好像不知道講什麼。
但我想你慢慢會去感受到。
其實型是你人生閱歷當中。
你會看到那件事你覺得值得欣賞的地方。
這個我相信你就會明白我說什麼。
在我預備這個講題的時候。
這段經文我上個月都想好了。
但上個月我不用這段經文。
因為上個月到我講的那一周就是中秋節。
跟大家在網上和現場一起過節。
我上個月的閱題講的經文就是講希伯來書。
就是講一個中秋節。
講月事故鄉的那個訊息。
我就留下這個月才講這段經文。
為什麼這個月才講呢?。
原因也是剛剛過了星期二。
是香港的重陽節公眾假期。
我不知道你們去了哪裡。
但是我們很多flowchurch的小組和弟兄姊妹。
就去了麻灣參加了flowchurch的第三屆水禮。
那天是水禮的日子。
就是一班弟兄姊妹。
他願意在這個環境當中接受水禮。
去開展他基督徒新的一頁。
立志跟從上帝。
這件事就型了。
對於我來說。
我希望在這個訊息當中。
在洗禮幾天的弟兄姊妹當中。
讓他們感受到一個新的迎人。
上帝的說話怎樣去幫助我們。
當日的敬拜隊就由小組的弟兄姊妹去組成。
就成為那班水禮者的一份禮物。
敬拜隊的主令都選了。
當中關於一的經文。
一信一信一洗一上帝那段經文。
而John上個星期說關於教會的形狀的時候。
都是用已忽所書的經文。
無獨有偶。
我今天說的都是已忽所書的經文。
我希望大家都感受到。
在過去你查經或者理解經文的時候。
已忽所書被稱為教會的藍圖。
正正就是關於教會裏面的旅外的事情。
都是在已忽所書當中很詳細地表明。
我今天集中在已忽所書第四章裏面。
一個新類的迎人。
在當中怎樣去被上帝的說話再一次提醒和更新。
這個就是今天想說的內容。
在經文當中第四章第十七節。
第四章裏面的全章。
就是剛才我說過一信一主一上帝那段經文之外。
其實中間就說到大家很熟悉的。
就是他所賜的有仕途有先知有牧師和教師。
這個都是國安職份的教會內部的描述。
但去到當職份定了的時候。
保羅想提醒已忽所教會。
或者提醒我們作為信徒。
在教會裏面的內部。
其實我們這班新類型人。
我們應該怎樣去重拾上帝原先做人的美善呢?。
保羅很希望我們被上帝更新之後。
我們有再展現的地方是什麼?。
這本書第四章第十七節我選的經文。
跟大家一起讀出。
第十七節。
「所以我說,且在主裡確實地說,。
你們行事不要再障礙幫人傳虛妄的心行事,。
他們的心地昏昧,與上帝所賜的生命隔絕了,。
都因自己無知心裡剛硬,。
良心既然喪盡,就放盡私慾,。
貪行種種的污穢。。
你們學了基督,卻不是這樣,。
如果你們聽過他的道,領了他的教,。
學了他的真理,。
就要脫去你們從前行為上的舊人,。
這舊人是因私慾的迷惑漸漸變壞的,。
又要將你的心智改換一新,。
並且穿上新人,。
這新人是照著上帝的形象做的,。
有真理的人義和聖潔。。
抱歉,可能說話有少少slur,。
因為這兩天舌頭不太聽話,。
不過我相信都清楚的。。
這段經文很大段,。
這段經文頭十七至十九節,。
講舊有你以往未信主前的行為和表達方式,。
今天我想講的是洗禮的弟兄姊妹,。
或者你已經洗禮了一段很長的時間,。
其實對你的生命的改變是什麼呢?。
我們回到教會這麼久,對我們來說是什麼一回事呢?。
所以我集中跟大家看幾節,。
由二十節開始看,。
所以下一張的投影,。
你會看到第二十節就是,。
想講你們,保羅說你們學了基督,。
就不應該是這樣,。
他不是這樣,就不應該是這樣。。
第二十節,如果,。
這個字,如果這個字,。
if indeed,英文的翻譯,。
其實聖經很少用這樣說,。
其實聖經很少說如果,。
聖經通常都很直率,。
很肯定說一些上帝要我們知道描述性的內容,。
但是保羅說如果的時候,。
就是如果你們聽過他的道,。
領過他的教,。
學了他的真理,。
有三樣東西就是,。
你們信了耶穌這麼久,。
又洗了禮,。
你聽過他很多的教導,。
但是你聽了之後,。
你又沒有接受這個教導呢?。
聽了是不是一定接受?。
你接受了這個教導,。
你學不學到東西呢?。
保羅是用一個提問方式,。
回教了這麼久,。
坐了崇拜這麼多次,。
你是不是真的坐在那裡?。
我經常說笑,。
又是有一點點的耶語,。
就是為什麼你想不到東西,。
是不是坐著了?。
我,我,我,我,我是囂張的人,。
那當然我是笑笑口,這樣,。
但是你坐崇拜坐了這麼多次,。
你聽過這麼多堂道,。
你有沒有領受那堂道對你的punchline,。
對你的要求,。
而學到東西,對生命有提升呢?。
這個就是保羅提醒的,。
如果,你既然坐了這麼多次,。
所以對於我自己教實踐神學的時候,。
實踐神學,我過程當中有一個叫學習的進程,。
叫知情義行,。
你知道那件事,。
那件事能不能觸動你的情感,。
以至你有意願去執行呢?。
不是知道就會懂得做,。
也不是知道就馬上會做,。
也不是知道就會想去做,。
你知道那件事要觸動你的情感,。
覺得,是的,無論如何都要去試一次,。
你有意願去執行,。
不是每個人都喜歡的,。
我教書的時候就喜歡用少年官的例子,。
少年官問耶穌良善的夫子,。
應該要做些什麼才能得到永生?。
耶穌就跟他數律法的要求,。
這些我從小就守住了,。
耶穌就跟他再禮真,再多要求,。
你就變賣你的所有,然後還要跟從我,。
但是那個少年人又怎樣?。
喂,變賣所有?。
不是吧,還要跟從你?。
你今晚住哪裡你都不知道,。
你經常跟罪人法律,罪人紀律一起,。
我做官的,。
你會發覺那個少年的官知道很多東西,。
但是他的情感,。
上帝是催逼耶穌去催逼他,。
你情不情願?。
但是那個少年的官不情願,。
他最後結果是什麼?。
他就悠悠愁愁走了,因為他錢很多,。
他沒有意願去執行跟隨耶穌,。
其實今天我們洗禮了,。
回教會這麼久了,。
對於你們來說,。
你們聽了這麼多堂道,。
有多少事情你們領了教訓,。
而學到東西呢?。
保羅就提醒我們,。
你們學了基督就不應該是這樣,。
所以要有些事做了,。
做什麼呢?。
就好像耶穌說的,。
與大相關的行動,。
科幻書裡面,。
你會看到耶穌的對話內容,。
很多時候都是一個說了就有要求,。
我們叫做speech act,。
耶穌每個speech都是要求跟從者有行動去回應的,。
我們說是基督徒跟隨耶穌的,。
其實上帝仍然是希望我們好像當日跟隨耶穌的人,。
聽了我的話就要這樣行罷,。
但是上帝沒有逼我們,。
上帝仍然等我們有個回應,。
直到今天都是在等的,。
所以第22節就是,。
如果你們聽過的話,。
就要脫去你們從前行為上的舊人,。
有些舊,。
什麼是舊呢?。
就是過去你還沒認識耶穌之前的生活,。
反過來問一問,。
其實你信了主和沒信主,。
你有什麼改變呢?。
哦,我改變就大了,。
於是就說很多話了,。
就好像我們剛剛剛水禮的弟兄姊妹,。
都要寫個洗禮見證的,。
哇,寫得很長,。
幾千字,。
當中要幫她修訂一下,。
其實具體一點,。
不需要由信主開始,。
但是當她要想的時候,。
她要想一下,。
其實上帝讓我信主都是很奇妙的事,。
我都要寫出來,。
真的,。
未信主前和信主後,。
你生命當中有什麼改變,。
那個對你來說,。
是應該要歷久常新的提醒,。
但同樣都是說一個現在,。
你聽了這麼多堂道,。
你的生命的改變是什麼呢?。
所以脫去從前上的舊人的時候,。
脫去這件事,。
即是要剝了,。
其實原本是穿著的,。
你穿了些什麼呢?。
知不知道自己一直穿著些什麼呢?。
保羅說要脫去從前舊人穿著的東西,。
其實你未信主之前,。
你穿著的是什麼呢?。
跟大家重溫一段,。
未有這段教導之先,。
穿著的是什麼呢?。
天起了涼風,。
耶華在園中行走,。
那人聽見耶華的聲音,。
就害怕躲藏起來,。
於是無花果樹的葉子編作裙子,。
遮蓋自己的身體,。
耶華說,。
哪個告訴你赤身裸體的?。
當中的聲音害怕,。
耶華說,。
我聽你的聲音害怕,。
就躲藏起來,。
遮蓋自己的身體,。
哪個告訴你赤身裸體的?。
然後事情就公開了,。
當初那個人以為吃了果子之後,。
眼睛的明亮,。
發覺自己原來看的東西不同了,。
人就用自己的方法去遮蓋自己的罪,。
人就用自己的方法去遮蓋自己覺得不是的東西,。
穿著舊的東西,。
從來都是掩蓋你自己的事情,。
信了主,。
你上帝更新之後,。
那個舊有的遮蓋方式就要除去了,。
今天你仍然是否用你過去的方式去生活呢?。
今天你仍然是否用過去的方式去遮蓋你自己的行事呢?。
今天你仍然是否用一個你覺得賴以為生,。
舒服的方法去經營你的生活呢?。
如果仍然是一樣的話,。
信主前和信主後,。
你要脫去的是什麼?。
你不用告訴我,。
我也不會全部知道,。
但最清楚的應該是你自己,。
脫去是指舊人,。
舊人是什麼呢?。
舊人是因私慾的迷惑,。
就是那人看見很漂亮,。
可以吃的,。
吃了很像上帝,。
因私慾的迷惑,。
他漸漸變壞了,。
對於我們來說,。
你有很多前因,。
你有很多過去,。
但在過程當中,。
你能不能因信主之後,。
一件一件地脫去,。
讓上帝幫我們更新呢?。
脫去舊的東西,。
是你意識到自己的開始,。
放下所有從來都不容易,。
因為你放下就赤裸了,。
放下就沒有你以往儲存了那麼久的東西,。
當我們經常聽到放下主權給上帝,。
放下一切跟隨上帝的時候,。
其實不容易,。
但對於大家來說,。
脫去是我們接受新的開始,。
你不除舊的,。
你裝不下新的,。
所以這段經文說的是,。
將舊的脫去,。
離開阿當對我們的影響,。
離開你過去一心跟隨了那件事的重點,。
所以去到下一節的時候,。
本來要提及的,。
又要怎樣呢?。
你脫去之後,。
那要穿上什麼?。
不是讓你赤裸裸的到處走,。
上帝不是要這樣羞辱我們,。
也不是要我們,。
正正就是上帝原先給我們的骨架,。
可以承載上帝給我們的豐足的恩典,。
所以你要怎樣?。
你要將你的心智改換一生,。
其實真正難處出錯不是身體,。
上帝原先做我們這個身體,。
這個身形是很好的,。
你發覺我們不會每個人都一樣,。
同一個高度也不同身形,。
我早前收拾了衣服給我大兒子,。
我覺得他應該穿得到,。
我不是穿舊衣服買新衣服,。
我覺得我已經過了穿那些衣服的時代,。
因為我已經不再像他那麼青春,。
我就說我收拾了一些T恤給他,。
他說很漂亮,。
我說是,我保存得很好,。
我說你應該穿得到,。
他說不是,行不行?。
我說T恤不要緊,。
你年輕時穿的感覺跟我現在中年穿的不同,。
我說行,他不只可以,。
我說行的,因為我大兒子跟我一樣高,。
他說穿上去就不行,。
我雖然有高度,。
但沒有你那麼橫,。
這是時間問題,。
而且我說現在這個年代不需要這些身形,。
你這些魔形,韓國男孩的身形就對了,。
我想他明白到一件事,。
有很多事物有時限性,。
有很多事物不需要太多比較,。
上帝原先做我們的模型是很好的,。
是欣賞的,。
但只不過是外添的東西令你覺得很沉重,。
外添的東西覺得你承載不了,。
要附和別人對那件事的要求,。
這不是模型問題,。
是心態問題,。
所以要求的不是要拆毀這個模型,。
上帝要求的就是這個模型是我做的,。
怎會不好呢?。
但是心態破壞了,。
漸霧了,。
冷餓者就動搖你的心態,。
吃吧,很漂亮的,。
吃了好像上帝一樣,。
他動搖了心態,。
所以要除去的就是舊有的習慣,。
不同的事,。
但要改的一定是你的心智,。
你的心態,。
所以心智要改換一生的時候,。
這個字心智改換一生,。
renew in the spirit of your mind,。
親弟姐妹,。
我們個人的模型是上帝獨特做給我們的,。
就是你的body,。
但我們的mindset,。
信主前和信主後,。
你的外觀不會改變的,。
但你的心智要改變,。
信主之後,。
我們要不斷提醒,。
我們怎樣renew,。
怎樣renew our mindset,。
所以改換這個字,。
enemyo這個字是要說一個訊息,。
它是動詞,。
但是被動式的,。
因為根本是被動,。
不會你自己改的,。
你自己改不了的,。
一定要透過外力去幫你,。
因為以弗所書第二章第一節,。
我們死在罪惡過犯當中,。
他叫我們活過來,。
一個死人不會自己叫自己死,。
一定有人叫醒你,。
正如有些事是被動,。
你要人幫的,。
以弗所書要強調一件事,。
如果上帝不是親自呼召我們離開罪惡,。
人是無能力自救,。
離開他過去一直堅持的東西,。
所以同樣在心智renew的時候,。
他仍然是用被動的方法,。
你今天接受了耶穌,。
你被根生,。
雙德的靈就住在我們,。
這就是以弗所書第一章第十五節,。
上星期John讀那段經文之前,。
聖靈就住在我們心裡,。
所以聖靈會提醒我們要改變我們的mindset,。
聖靈會提醒我們,。
你已經不再需要用舊的方式,。
但你可能還能拿住,。
所以保羅提醒我們,。
你慢慢要脫離,。
有些東西不能再用舊的方式,。
所以第二十四節,。
並且穿上新人,。
這新人是照著上帝的形象做的,。
有真理的人意和聖潔。。
這段經文單單在二十四節,。
可以多講一篇,。
什麼叫做真理的人意和聖潔呢?。
但今天我想講的是,。
我們是一個新人,。
上帝已經更新了我們,。
其實對我們來說,。
你的更新不只是停留了你洗禮的那一刻,。
我跟同工開同工會的時候,。
Folk Church經歷了三年的水禮,。
由2020年開始到現在,。
我們已經為…。
第一年有16個,。
第二年有20個,。
第三年有10個,。
加起來已經有46個弟兄姊妹接受了水禮,。
我們仍然是跟同工說,。
洗禮的弟兄姊妹要更貼近,。
因為有很大的挑戰就是,。
教會的弟兄姊妹洗完禮之後就被提了,。
我真的苦笑了,。
為什麼洗完禮之後不見了那個人呢?。
為什麼洗完禮之後不見了他沒有回來呢?。
他真的相信洗禮就完成了他了足的心事,。
是不是這樣呢?。
不會的,對嗎?。
對你來說,洗禮是什麼呢?。
其實當初你要求洗禮,。
或者你想洗禮是什麼,。
就正如洗禮班第四堂是我上的,。
頭三堂是小組目者上的,。
第四堂上的時候,。
我都希望聽到他們,。
是你告訴我為什麼要洗禮,。
洗了見證的時候,。
都是不斷重提自己,。
其實我為什麼要洗禮,。
是不是因為我回家這麼久,。
人們說你也要洗禮,。
想想洗禮,。
哦,是,我也回家這麼久,。
應該洗禮的,。
那就變成行禮如儀,。
其實就不是自己,。
如果你不是很理解的話,。
我叫你除去,。
你都不知道要除什麼,。
我有穿過嗎?。
我不覺得有,。
因為你都沒有意識到自己的限制和困難在哪裡,。
所以在這個新人的過程當中,。
你可能已經洗禮很久,。
但我想跟你說,。
你仍然是一個新人,。
因為上帝會每時每刻都更新我們,。
只要你哪一個時刻願意放下你舊有的習慣,。
放下你舊有的想法,。
放下你舊有覺得,。
你持守覺得很重要,。
那是你安全或是安恕的東西的時候,。
你願意去學習耶穌,。
或者是回應上帝的教訓要求的時候,。
仍然是一個新人,。
仍然是一個新人,。
Flowchart去到三年了,。
我們小組都突破三十,。
對我們來說,。
我們聽過很多弟兄姊妹的故事,。
亦聽過很多不同人在信仰生命當中的高高低低,。
但我們仍然希望弟兄姊妹在當中會有一些東西放下,。
有一些東西改變,。
不是代表那件事不重要,。
但覺得在學習過程當中,。
讓上帝的說話再一次提醒我們,。
其實上帝要一個新人是什麼呢?。
你的Mindset應該要再想想,。
其實什麼為之真理的仁義?。
仁義是什麼?。
仁義是一個道德標準,。
仁義是一個判斷的方法,。
對於你來說,。
什麼為之不仁,什麼為之不義?。
你心中的八尺,是社會告訴你,還是聖經告訴你?。
你所謂合法,。
但不代表合上帝的真理,。
所謂這個世界覺得對的事,。
不代表上帝喜悅的事,。
所以仁義這個標準,。
是要不斷問自己,。
是不是這樣?。
這樣做對嗎?。
我自己在Folk Church的講道也說,。
《羅馬書》15章曾經提到,。
眾人以為善的事,。
你要留心做,。
其實留心的字同樣是要分辨去做,。
齊齊做的時候,。
沒有事就一起做,。
這樣又不好,。
一波風跟隨,。
你會跟扯太貼,。
所以Folk Church對我們來說,。
在網絡文化當中已經很普遍,。
但對於我們要判辯的時候,。
仁義和聖潔往往走在一起,。
你判辯那件事,。
你做那個行徑的時候,。
你有沒有一個聖潔的標準?。
聖潔的標準就是上帝讓我們分辨為聖,。
和上帝讓我們看到,。
有什麼是上帝喜悅,。
有什麼是上帝憎惡,。
聖潔在這個環境中不容易,。
一刻三言兩語去說,。
但你何時分辨到那件事對不對呢?。
很多時候都是事後,。
但我可以相信一件事,。
就是聖靈會在當中對著我們的心說話,。
曾經講道提過,。
聖靈是耶穌在臨去喀西馬利云之先,。
跟那班門徒說,。
真理的靈會臨到,。
令到你們想起我說的話,。
真理的靈是什麼?。
又稱保衛師,。
和合本旁邊幾個小字叫做分衛師,。
教訓的分,安慰的衛,。
它會教訓我們,。
也會安慰我們,。
因為聖靈的原文叫做Para Kratos,。
Para就是圍著的意思,。
Kratos是speak,。
它是圍著我們說話,。
所以如果你去求告上帝,。
上帝我願意行使你給我要判辯仁義的力量,。
以至那件事是不是聖潔的表達呢?。
或者是不是上帝喜悅的表達的時候,。
真理的靈住在我們心裡,。
它不會不跟我們說話,。
這就是土主喜悅,。
所以快快的聽,。
慢慢的說,。
就是我們去學習聽上帝的聲音,。
要學習留心從來不是一時三刻的事,。
要學習記性更加不是,。
記性一定要學,。
記性的時候要練,。
經文對於我們的提醒純純都是,。
你有多盡心在當中學習呢?。
就好像剛才從第二十節開始讀,。
你坐過很多次崇拜,。
你還是真的坐完就當做完了那件事?。
今天的難處就是,。
你足不出戶都可以參加崇拜,。
因為你覺得,。
我是在參與的,。
不過我受肉身限制,。
我不可以出街,。
我就要坐在這裡,。
看網誦,。
而你是投入到的,。
但是崇拜從來都不是說你接收,。
崇拜從來都說一個群體,。
參與,。
互動,。
那個synergy,。
對我們來說,。
很多事我們在頭腦上知道,。
但是走出來其實是缺乏操練,。
最後那個投影是,。
月提,。
迎新,。
當我們說到想要改變,。
想有些事要去更新,。
想有些事新的迎向,。
首先,。
我再重申,。
我們上帝給我們這個新造的人,。
我們的figure是上帝的創造,。
每個人都是獨特的,。
那個沒有對錯,。
反而是我們的mindset,。
我們的思念,。
我們的想念,。
有沒有想上帝為先,。
有沒有願意放下過去覺得很持守的東西,。
所以當你想說,。
我接下來這一年要change,。
有些事改變了,。
要改動的時候,。
我盼望在現在10月,。
11月,。
12月,。
我很慘的,。
我希望你不要到2,3年才想,。
就還有這三個月,。
兩個半月的時候想想,。
如果要改的時候,。
我希望你那個change那個字,。
那個G,。
可能你覺得你仍然很懷念那些good old days,。
不要要了,。
那個可能不是你,。
你可能有其他更好的日子,。
你可以有轉變,。
你可能覺得那個G是很不濟的東西,。
你要放下,。
你要換,。
換什麼?。
我希望你換個C下去,。
那個C是什麼?。
仍然是,。
記住,。
由你當初信主到你洗禮,。
是上帝call我們的,。
是上帝呼召的,。
如果不是聖靈感動你,。
你不會接受洗禮,。
如果不是聖靈感動你,。
呼召你,。
你不會願意跟隨耶穌,。
所以記住,。
上帝每時每刻都是call我們,。
特別在現在這麼困難的時期,。
很多時候你要做仁義,。
做聖潔的決定,。
都不容易,。
但是你要想這一刻,。
你為什麼要想?。
因為你知道那件事是上帝喜悅,。
其實上帝都call你,。
因為第二個C就是,。
你願意過一個Christ-centered life,。
以基督為中心的生命,。
這個就是保羅提醒我們,。
所以頂尖夢很希望,。
新的一年,。
我們將那個G,。
你要轉,。
變成做chance,。
新人仍然有很多機會,。
新人仍然有很多挑戰,。
但是那個機會比我們更加相遇,。
更加多同路人,。
讓我們看到上帝在我們生命當中,。
仍然會作新事,。
所以迎新這個主題,。
是Flowchurch很希望,。
弟兄姊妹,。
去看見將來,。
看遠像,。
哪怕你什麼光景都好,。
無論香港或者其他景地都好,。
你願意以基督中心,。
去回應上帝的呼召,。
你仍然是一個新人,。
仍然看到上帝在我們生命當中的新事,。
記念到在Flowchurch,。
接受水禮的46位弟兄姊妹,。
特別是剛剛過了幾天的弟兄姊妹,。
或者你已經洗禮很久都好,。
你接受了水禮,。
就是上帝召喚我們,。
你會看到上帝給我們很多chance,。
我們一起祈禱,。
天上上帝,。
從來都是聽了很多話,。
但是知易行難,。
但求主你幫助我們,。
不要抹殺聖靈給我們的提醒和幫助,。
不要抹殺聖靈給我們的催逼,。
因為祂常常提醒督責我們,。
又願意我們知道那件事是困難的時候,。
可能我們即時做不到,。
但求主你給我們多一次機會,。
我們願意跟從你,。
上帝你一直對我們很多寬容,。
你沒有逼我們,。
你仍然等我們,。
但我希望主我們由離開舊有,。
我們覺得舒適,。
或者覺得順理成章的生活,。
我們願意放下,。
我們願意學習,。
脫去舊有一切,。
我們願意在當中學習新的一頁,。
求主你幫助,。
你願意祝福我們的群體彼此接納,。
彼此提醒,彼此扶持,。
在當中我們繼續開新的一頁,。
求主你因領奉耶穌的名求,。
阿門。。
