各位兄弟姐妹,午安,歡迎大家來到少年聯堂的周六崇拜。
今年是因典年,希望我們每位弟兄姐妹都懂得去數算上帝的因典。
今年的講道系列,我的講道系列就叫做感恩至恩有利。
今天是講第二講,透過很多不同的聖經人物學懂如何去數算上帝的因典。
如果你還記得我們上一講,我講的是亞伯拉罕的時間。
當我們講感恩的時候,不只是為了我們得到什麼而感恩。
上次也有講,如果今天我們只是為了上帝賜福給你。
讓你得到這樣得到那樣,而你感恩,其實我們跟還神沒有什麼分別。
人生中我們會經歷高山低谷,我們有經歷順境的時間,我們當然感恩。
但人生中我們難免也會有面對患難的時間。
我們在患難中如何能夠看得見上帝的因典呢?。
盼望透過今天的經文,我們今天講的是摩西。
他在人生中,特別要帶領一班以色列民在抗野40年的日子中。
很多的艱辛,很多的艱苦,很多的挑戰。
在這麼困難的日子中,讓他如何能夠繼續看到上帝的因典。
今天的經文是《生命記》第八章一至第七節,請大家聽我讀出。
經文裡面這樣說,我今天所吩咐你的一切誡明,你要謹守遵行。
好使你們存活人數的增多,可以進去得耶和華向你們列祖起誓應許的那地。
你要記得這40年耶和華,你的上帝在抗野一路的引導你。
是要磨練你,考驗你,為要知道你的心如何。
是否願意遵守他的誡命,他磨練你,任你飢餓。
將你和你列祖所不認識的瑪那次給你吃。
使你知道人活著不是單靠食物,乃是靠耶和華口裡所出的一切話。
這40年你身上的衣服沒有穿破,你的腳也沒有腫。
你心裡要知道,耶和華,你的上帝管教你像人管教兒女一樣。
你要謹守耶和華,你上帝的誡命,遵行他的道,敬畏他。
耶和華,你的上帝必領你進入美地。
那地有河流有泉源,和深淵的水從谷中和山上流出。
經文的背景是在說,摩西大嶺以色列民在當中離開了埃及地。
未進入迦南美地之先,在曠野漂流了40年的日子。
很多的挑戰,很多的患難。
我不知道你人生裡面是不是都經歷過不少的患難和挑戰。
有人嘗試去總結究竟人生會面對一些什麼樣的情況呢?。
有些什麼樣的患難呢?。
新老病死,我想沒有人能夠避免得到。
我不知道當你現在開始步入某一個年齡的時間。
你會不會發覺你身體的機能和以前都有些不同。
開始的時候,我聽一些童工說。
濕頭疙瘩又開始痛,當中有蜜糕,很多的糕不是年糕。
可能是血壓糕,血糖糕,很多這些情況當中的出現。
當去到我們這些年紀,我們的上一代父母。
很難免就會面對可能有機會過世等等的問題。
新老病死是沒有人能夠避免得到。
這個會不會當下是你心理裡面所經歷的其中一些事情呢?。
心理和情感上面,特別當過去幾年裡面。
這個我們所身處的社區,以至整個世界。
充滿了很多很多的變化,很多無論經濟的環境又轉差也好。
政治的環境又不明朗也好,世界大事很多的發生。
令到我們心裡面有很大很大的壓力。
無論做學生也好,你今天打工也好,你作為父母也好。
可能或多或少你都承受著某程度的壓力。
特別過去幾年裡面有一個詞叫做「無力感」。
好像沒有能力在當中面對世界所發生的事情。
結果你發現很多人面對不了,就可能有機會選擇輕生。
學生也有,在職的也有,年長的也有。
可能面對經濟上面的下滑,供樓可能又要供多了。
東西又貴了,財務經濟的壓力就越來越大了。
事業有很多不明朗的因素,可能有裁員有失業等等。
很多不同的問題的時候,會不會都令到我們面對人生的困難和挑戰呢?。
還有什麼呢?人際關係上,最近可能夫妻上的關係出現一些張力。
孩子越來越大的時候,步入青少年的階段的時候。
有很多的爭拗,很多的大家都未能夠掌握的一些情況。
可能同學同事,很多不同的關係都充斥著你。
令到你感覺到有困擾甚至煩惱的時間。
還有什麼呢?天災也有人亡。
香港算是一個不錯的地方,因為很少天災。
但是難免都會有人禍的發生。
面對世界很多大事的時間,我們好像無力在當中去改變當下的現況。
還有什麼呢?就是你個人自身的一些情況。
人生總有高山低谷,可能你覺得現在正正就是面對人生的低谷。
可能有時候做的決定做錯了,結果你要承受某一些的後果。
今天我不是想告訴大家,這個世界裡面很悲天憫人。
人生就面對很多的挑戰和和煩。
但是反過來,如果我們想著人生能夠避免這些一切的事情發生的話。
我們有時候就想得太過天真。
我們有時候要和患難和困難在當中去共存。
我相信沒有人喜歡面對患難,沒有人喜歡面對困難。
但是很多人想想辦法在當中去避免這些事情的發生。
接下來很快就要過農曆新年了,還有兩三個星期。
你知不知道通常在農曆新年之前,有些書本通常都會大賣的。
你知道是什麼嗎?運程的書,包括什麼呢?。
大家知道接下來是什麼年了嗎?。
馬年就有十二新潮的運程,我不是和大家講新潮。
不過我嘗試了解一下究竟他們這些書裡面講些什麼。
我就引用了其中一段,為何是屬龍者,因為我屬龍。
你大概都猜到我什麼年紀了。
屬龍者的運勢和開運的秘笈,我找了一段來和大家分享一下。
屬龍者來到馬年並沒有衝突,運勢可以步向平穩。
凡事必須當作籌劃,並有心理準備迎難而上,都講得很好。
屬龍者需要多關心長輩,若果有不適應盡快陪他去看醫生。
我覺得講得相當之對,不適是不是要去看醫生?。
屬龍者的女性馬年會感到倍感寂寞,幸好我是男性。
即使有伴侶在身邊亦都覺得對方不夠了解自己,那怎麼辦?。
要多一些溝通和坦誠的雙向。
其實我嘗試了解過這些不同的書本。
其實來來去去都類似這些說法,不舒服一定去看醫生。
難道讓他們嘔嗎?對方不太了解你,那怎麼辦?。
那就多一些溝通,這些肯定是對的。
那你有沒有想過為什麼去到這些情況。
每年這些時候就大買一些書,不同的人爭相去出這些書。
亦都是不錯的銷量。
為什麼?因為人有個傾向就是想吹吉避凶。
很想來年的運勢好一些,不想人生裏面面對這麼多困難和挑戰。
但究竟是不是這樣就能夠幫助他們。
與其我們覺得讓這些患難困難能夠完全避免的時間。
會不會從另一個更加積極的時候。
究竟我們如何去面對人生的禍患和困難呢?。
在《聖經》裏面羅馬書保羅這樣說。
誰能使我們與基督的愛隔絕難度是患難嗎?。
是困苦嗎?是迫害嗎?是飢餓嗎?是赤身怒體嗎?。
是危險?是刀劍?。
你有沒有想過為什麼保羅在當下裏面要講這些種種不同的挑戰。
因為他很想告訴我們這個就是人生的現實。
你會面對患難,你會面對困苦,你有機會面對迫害。
飢餓,赤身怒體,危險和刀劍。
這都是人生裏面我們有機會面對的事情。
既然這些事情有機會發生的時候。
我們與其想著我們不需要面對。
還是我們要想一下如何去面對。
他說然而靠著愛我們的主愛者一切的事上。
哪裏是一切的事上?就是剛才所講種種的事情上。
我們已經得勝有餘。
保羅沒有說過我們人生不需要面對一些事情。
而是他告訴我們該如何面對這些事情。
他說靠著愛我們的主在這一切的事上。
你就能夠得勝有餘。
能夠依靠那個賜下憐憫恩典的主。
你就懂得過一個得勝的生命。
如何過一個得勝的生活或者生命。
你有機會面對平凡。
在平凡的當中你如何跟從上帝。
在患難的當中你如何去數算上帝在你生命樓下的恩典和足跡。
當你有經歷上帝給你的豐盛的時間。
你如何能夠去領受祝福並且要成為祝福。
我們看看經文,剛才都講了經文的背景。
是講摩西帶領一班以色列民進入到。
將要進入到迦南的美地。
未進入知施四十年曠野的辛難。
舊約的世界有一個很重要的道理或者很重要的原則。
它說我今天所吩咐你的一切誡命。
你都要謹守和遵行。
它要教導一班以色列民。
你要謹守遵行上帝給你一切的吩咐。
當你懂得謹守遵行。
你就能夠得罪下面的東西。
是一個很簡單很直接的因果的關係。
你有做這件事你就能夠得罪這件事。
反過來你沒做你就會失去這些東西。
好使你能夠存活最簡單。
你會得著生命。
如果你不謹守遵行你會有機會失掉你的生命。
當日一班將要進入迦南地的那一代的以色列民。
正正就是在面對一樣東西。
進入迦南地的那班不是出埃及的那一代人。
是下一代的人。
就是因為他們的叛逆結果他們進不了迦南。
你能夠人數的增多。
舊約的世界裏面。
什麼是最寶貴。
人多就是最重要的。
他就能夠進入英海之地。
這個是上帝給他們的祝福。
所以當你有機會進入看生命記的時間。
你要了解更多關於生命記的背景。
生命記的背景剛才都講了。
是曠野漂流四十年的日子。
舊一代的以色列民已經死得七七八八。
因為他們的叛逆他們的不信。
剛才都講了。
當你遵行耶和華的吩咐。
你就能夠存活。
就是正正他們很多的叛逆。
結果進入迦南的就是新一代的以色列民。
在這裏摩西要再一次強調。
究竟他們要做些什麼。
整卷的生命記是講一個很重要的主題。
就是你不可忘記耶和華你的上帝。
無論你今天經歷的是什麼日子。
是豐盛的日子也好。
是艱難患難的日子也好。
你一定要記得耶和華你的上帝是誰。
當你忘記的時候。
你就有機會失去的一切。
我不知道你有沒有想過。
究竟曠野四十年是一個什麼日子。
一定有經歷過很艱難的時間。
但我想告訴大家。
在曠野四十年裏面對最大的挑戰。
不是一些重要重大的事情。
最大的挑戰可能是。
怎樣去過一個平淡平凡乏味的日子。
你想想聖經裏面講。
他們每一日都要等馬拿的出現。
能夠餵飽他們。
每一日都會有。
又不會多又不會少又不能夠過夜。
每日如是在做相同的動作。
去等候上帝的公認。
我不知道你曾經有沒有想過。
在你的信仰的生命裏面。
最大的挑戰有時未必是大的事件。
有時最大的挑戰。
是你怎樣過一個平淡的生活。
我們就是講有時平淡平凡的惡。
有時來的衝擊來得更加更加的大。
就好像溫水煮鴨一樣。
不覺不覺就煮熟了。
平凡會帶來甚麼問題。
第一。
熟齡麻木和沒有了那個感覺。
每個星期都習慣了。
星期六我是回來坐在相同的位置。
在當中做相同的事。
一起敬拜一起聽道。
聽得好聽的就聽多一點。
不好聽的就隨便吧很快就過了。
甚麼都聽過了。
回來教會這麼多年。
牧師講來講去都是那些事。
將罪正常化。
把一些罪妥協。
大家都是這樣的。
我有甚麼大不了。
隔壁那個比我還差。
我做少少錯事。
人都是軟弱。
人都是罪人。
慢慢就習慣了。
安於掙扎不追求成長。
人生就是充滿掙扎。
有軟弱有失敗。
你要性割罪要改變世界。
很難的。
過一些平淡。
但舒服的信仰生活就算了。
不要但求有甚麼的改變。
被世界的平凡同化了。
這個世界都是這樣的。
只要我星期六日有機會回教會。
出到去面對一個新的世界。
當然要去鬥爭。
當然要舒適。
當然要有成功。
當然要有娛樂。
回到教會就好像穿了一件衣服一樣。
其實內心和外面沒有信主。
不信主的人。
其實沒有兩樣。
我不知道這個會不會有時都成為了。
我們信了主很多年生命的寫照。
回到教會只是履行一個宗教的行為。
每日都是這樣。
每日都是如是。
這個平凡所帶來的。
我們是否更加要去警惕。
要去謹慎。
究竟今天我們作為信徒的時候。
我們回到教會是為了甚麼。
我們有沒有帶著使命進入這個世界。
我們經常說為何要參與教會聚會。
甚至我們期望大家能夠有小組的生活。
希伯來書這樣說。
我們要彼此相顧激發愛心勉勵行事。
這裡不是說你有沒有回教會。
不可停止聚會的意思。
不是說我今天回到教會就好了。
下星期沒有回教會就OK。
一個月沒有回教會一次就OK。
不是說這樣東西。
是說一個正常。
或者上帝所喜悅的信仰的生活。
是要進入一個群體裏面。
進入一個群體裏面。
不只是風花雪月。
不只是吹水過日。
我們要彼此相顧。
能夠彼此激勵激發你的愛心。
並且你要進入這個世界。
要成為別人的祝福。
我們今天要更加謹慎。
我們怎樣過一個我們習慣了的信仰生活。
我們可能失去了那份熱情。
也失去了對信仰那份激情。
也再也看不到上帝今天給我們的使命是甚麼。
求上帝幫助我們讓我們在平凡的裏面。
更懂得怎樣去跟從上帝。
同樣我們都有機會經歷患難。
抗野四十年的日子。
都是真的一點都不容易。
但在這段日子裏面。
他說你的上帝在抗野。
一直引導你磨練你考驗你。
是要讓他們知道。
上帝有時真的會透過患難。
教導我們一些功課。
他說人活著不是要單靠食物。
乃是靠耶和華口裏所說的一切。
這句說話這段日子是不是很熟悉。
你記不記得在新約裏面。
誰說過這句說話。
耶穌面對甚麼的時候說的。
面對魔鬼的試探裏面說的。
是要當我們面對生命種種的試探裏面。
我們怎樣能夠捉緊上帝的話語。
人是會面對試探。
人是會面對困難。
有機會面對禍患。
究竟今天上帝的話語在你生命裏面。
產生一個甚麼功能。
上帝不會只是撇下我們。
面對生命的挑戰和禍患。
正如他們在抗野漂流40年都是一樣。
上帝從來沒有丟下過他。
他說這40年你身上的衣服沒有穿破。
你的腳亦都沒有腫。
這個是上帝的恩典。
沒錯他們要經歷禍患。
他們要經歷困難。
他們要讓生命成長。
但是上帝從來沒有丟下過他們。
你心裏要知道。
耶和華你的上帝管教你。
像人管教而來的一樣。
有時患難亦都是來自上帝的管教。
你有沒有想過為甚麼上帝要管教你。
我記得我以前小時候。
我媽媽經常都跟我說一句說話。
我不知道你媽媽或你爸爸有沒有跟你說過。
他說如果我跟你無啦無能。
我都廢鬼事理你。
你有沒有聽過。
小時候你不太明白他在說甚麼。
你最好不要理我。
但長大後你會明白。
為甚麼上帝要管你。
為甚麼上帝要教你。
為甚麼上帝要管你。
是因為當中有個關係。
你是不是不見他管管隔壁李斯拉的兒子。
是要管他自己的兒子。
為甚麼。
因為有個關係。
祂期望你生命有成長有突破。
有時上帝真的會透過患難。
我不敢說一定。
但有時是透過患難讓我們體會真正的生命是甚麼。
是看見人的渺小。
人沒有甚麼可以驕傲。
人沒有甚麼在上帝面前能夠自然。
是唯獨你能夠依靠上帝的恩典。
你才能夠一步又一步走過去。
患難有時是讓我們看到更多更多的東西。
大家都知道去年年尾雲峰縣大火。
我想是每一個香港人都不想見到的景況。
但當大火發生的時候。
有很多民間的自組的組織。
是當籌集很多很多的物資。
在很短時間內即刻送到當中。
你看到倫理的相助。
倫理那份互助守望的時間。
你會覺得很感動。
我們經常說大火無情但人間有愛。
有時在困難的裏面你會看到另一些事情發生。
是呀那些事情是不好的。
但你卻能夠原來看到。
都有一些你值得認為是美善的地方。
跟我們的生命都一樣。
人生的患難人生的困難是不想見到。
但有時透過一些患難是能夠叫人成長。
我相信沒有人想遇見患難。
我想問一下在座當中有誰想面對禍患。
有沒有人想面對困難。
我想沒有誰想。
正常人都應該不是很想。
但我們有時難免面對生命的一些患難。
我們不想面對患難但我們卻不怕面對患難。
我們不會選擇逃避。
我們會選擇去面對。
你靠著什麼去面對。
是因為上帝的恩典救援。
求上帝幫助我們有一份信心和勇氣。
去面對生命裏面的挑戰。
我們不膽怯不怯懦。
我們靠著上帝的恩典能夠一步一步跨過。
是因為上帝的恩典救援。
在《生命紀律經文》裏經常提到一樣很重要的東西。
你要記得。
剛才都說你要記得耶和華在哪裏。
弟兄姊妹今天在你的信仰生命裏。
你要記得你的上帝是哪一個。
如果今天我們不記得我們就失去一切。
他都提醒一班伊斯蘭文你要記得這四十年。
耶和華你的上帝在曠野裏面一直的引導你。
我們不能夠忘記。
我們要去記得究竟上帝是哪一個。
就正如保羅在哥林多後書裏面說。
我的恩典夠你用。
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。
人的軟弱是很真實。
但軟弱不代表逃避。
是因為我們承認人很多的不足。
我們更加要去仰望上帝的恩典。
我相信這也是摩西當日要教導一班伊斯蘭文要去學習的地方。
我們有經歷平凡的日子。
我們有經歷患難的日子。
當然我們也有機會經歷風俗的日子。
當代的伊斯蘭文何時面對風俗。
就是他們可以進入到迦南地。
但你看回整段經文裏的記載。
他再一次重申一樣很重要的原則。
他說你要謹守耶和華你上帝的誡命。
遵行他的道敬畏他。
他再一次重申無論你經歷四十年曠野的日子也好。
當你將要進入到迦南的美地也好。
順境的日子逆境的日子。
你仍然都要謹守遵行並且去敬畏上帝。
記得你的上帝是誰。
他們將要進入到甚麼地方。
他說上帝要引導你進入美地。
那地有河流有泉源和深淵的水從谷中和山上流出。
一幅如詩如畫很美麗的圖畫。
有山有水有河流。
生生不息。
但你想想他們當時的處境就是。
他們經過了四十年曠野的日子。
曠野是一個甚麼的日子。
他說曾引領你經過那大而可怕的曠野。
有火蛇有蠍子乾旱無水之地。
在舊約裏面記載水是帶來生命的。
所以你讀回詩篇第23篇怎樣說。
耶和華是我的墓者,我必不辭缺乏他使我躺臥在。
青草地上,領我在可安歇的水邊。
當你讀到這裏時你會想到很平靜很舒服的。
因為水是帶來生命。
迦南地有泉源有水從谷中和山上流出。
曠野是乾旱無水之地。
你會看到落差有多大。
這個落差就帶來他們一個很深很深的期盼。
他們要進入到上帝所祝福的地方。
究竟迦南地對他們來說有多重要。
不單止不需要再過一些艱辛的日子。
是更加讓他們知道這個應許是要實現。
因為這個應許不只是告訴你。
是由列祖開始已經一直要告訴你。
從亞伯拉罕以上亞國都說要將野地賜給你和你的後裔。
由他先祖先祖的先祖都已經告訴你。
你們最要進入應許的地方。
今天要從他們的身上能夠應驗得到。
是等了又等的應許要實現。
以前做奴隸的以前是曠野漂流的。
今天要進入到流奶與物之地。
另外更加重要的是這個能夠讓他們穩定地敬拜上帝的地方。
以前飄泊無定。
都不知道哪裏可以成為一個敬拜的地方。
今天能夠在這個地方裏面有會墓有聖殿。
生活和信仰能夠緊緊的再一次綁在一起。
是他們非常期盼的地方。
進入到一個迦南相當之期待的地方。
我們每個都想進入我們生命當中的迦南地。
特別當你覺得現在的日子好像是圍爐。
可能你覺得現在的日子是曠野漂流。
你很期望要進入到迦南地。
三年前我們教會裏面開設了一個TGIF。
上帝是我們的首要的時候。
早幾年整個香港教會裏面都面對很多的挑戰。
無論政治環境的氣氛很多移民潮所影響。
很多人離開了自己的教會裏面。
不能夠再一次穩定的教會的生活。
結果我們開始了一個試工時候。
讓他們能夠再一次重新進入到教會裏面。
重新建立他們和上帝的關係。
重新建立他們對教會的信任。
結果直到今天我們每個星期有大概80位。
來自不同的弟兄姊妹有機會進入到一個地方裏面。
我們再一次建立他們信仰的生命。
過去裏面可能他們飄泊茫定。
今日他們能夠找回他們信仰的核心我們感恩。
我不敢說究竟TGIF是不是他們的迦南地。
可能是。
今日你和我的生命都是一樣。
我們希望找到我們生命的迦南地。
我們能夠再一次再一次穩定。
以前很辛苦。
我們希望找到一個地方。
我不知道你找到沒有。
如果今天你找到的時候。
我為你感恩 因為上帝很祝福你。
但我更加想告訴大家。
如果今日我們仍然未找到。
未進入到上帝所為你應許的迦南地。
是不是代表我們的人生只是艱苦。
人生只是失敗。
我想告訴大家。
摩西他都進入不到迦南地。
他當日在尼泊爾山的時候。
他望見對面河。
對面岸 很想進入。
但他進不到。
是因為他在抗疫裏面曾經對上帝那份不信。
所以他說你也不得進入那地。
摩西進不到。
他進不到這個迦南地。
是不是代表他的人生失敗收場。
你看看另一段經文如何形容。
以後以色列中再沒有興起一位先知像摩西的一樣。
他是耶和華面對面所認識。
是唯獨摩西親眼能夠見到耶和華上帝。
是唯獨他一個才能做到。
歷史歷代沒有人能夠做到。
上帝透過一段經文裏面再肯定。
摩西是他所重用的暴人。
還說他進不到迦南。
重點不在於是否進到迦南。
重點在於今天上帝如何看待我們。
求上帝幫助我們。
在上帝裏面我們能夠經歷上帝那份肯定。
經歷上帝那份保守和看顧。
今天如何過一個得勝的生活。
第一你要學懂如何過一個平凡的生活。
大部份人的生命都是很平凡。
包括我一樣。
我們如何在平凡裏面。
我們繼續捉緊這份使命。
繼續跟從上帝。
當你面對患難的時間。
你如何看到上帝的恩典。
能夠看到上帝的管教。
要讓我們生命成長。
我們好期望進入迦南地的當中。
你進入到的這是上帝給你的祝福。
如果你今天還未進入到的。
求上帝幫助你。
求上帝幫助你繼續去緊守。
遵循上帝的教導和吩咐。
沒錯今天我們有機會面對生命的患難。
我們面對生命的患難我們應該如何自處。
《格林多後書》裏面這樣說。
我們在一切的患難裏面。
他安慰我們。
上帝安慰了我們。
讓我們能夠用上帝所賜給我們的安慰。
你正在經歷上帝的安慰。
請你安慰那些同樣遭受患難的人。
上帝要使用你。
使用你曾經經歷過生命的患難。
透過你的生命。
你都同樣能夠成為別人的祝福。
我相信這個就是上帝擺在我們生命當中。
每一個人那份恩典。
在患難裏面讓我們看得見上帝的恩典。
這份恩典就是要成為別人的祝福。
求上帝幫助我們。
讓我們同心的禱告。
親愛的恩主。
多謝你給我們生命裏面。
我們正在經歷上帝的很多恩典。
或許今天我們正在經歷生命裏面的患難。
但求主幫助我們在患難裏面。
我們經歷上帝的那份安慰和恩典。
使用我們要成為別人的祝福。
雖然我們正在經歷一個平凡的生活。
但讓我們不要被這個世界的平凡所同化。
我們要對你有那份熱誠。
有那份激情帶著上帝給我們使命。
亦都求上帝幫助我們。
我們是否能夠進入到我們心目當中的迦納。
但上帝你看我。
亦都是你所看顧漢眾的兒女。
在你眼裏我們每一個都是寶貴。
求主繼續幫助我們。
讓我們同在。
多謝主。
我們在你面前獻上感恩禱告。
奉耶穌基督名字祈求。
