很清楚。
各位。
大家好。
好啊 好啊 好啊。
唱完之後又回到精神了。
我叫古群幸。
平時大家叫我Shirley。
我今天應該是今年第一次。
再次來到你們當中分享。
今天的講題就是。
「做在主身上,是愛也是責任」。
開始之前想問大家一個問題。
將時間稍為推遲幾年。
在2018年的時候。
大家還記不記得。
當時流行過一些潮語金句。
那個潮語出自一次熱帶風暴。
叫雲來吹襲香港期間。
天文台懸掛了3號強風信號。
然後發出黃色和紅色的暴雨警告。
在這個暴雨警告下。
當時在一個地盤。
一個地盤工人拍片問另一位工友。
年輕人究竟有什麼動力。
驅使你在這個暴雨下工作。
是愛還是責任。
大家還記不記得。
知不知道被問的工友怎樣回答。
記不記得。
還是大家沒有聽過。
沒有這件事。
對了,我聽到一點。
就是這個工友用此笑非笑的表情。
和斬釘截鐵的語氣回答他。
「是窮啊」。
從此以後。
當有些人做某件事。
有些疑問的時候。
可能會用一些比較說笑的語氣。
互相問大家。
「年輕人,有什麼動力驅使你做這件事?」。
「是愛還是責任?」。
不知道大家會不會互相問。
今天的關愛論社系列。
大家應該是從今年一月開始。
就開始有這個系列聽。
再加上今年教會的主題。
「愛論社」。
不知道大家會不會在聽關愛論社。
再行動愛論社當中。
有沒有這個想法。
就是在我現在這麼繁忙的時間表。
這麼忙碌的生活當中。
眼睛都不夠了。
有什麼動力驅使我去做愛論社這件事。
是愛還是責任?。
透過今天的經文。
不如我們一起想一想。
我做這些事是為了什麼?。
今天的經文不是很長。
在《迦拉太書》的5章13至14節。
只有兩節。
我們一起看看吧。
弟兄們,你們蒙召是要得自由。
於是不可把這自由當作放逐情慾的機會。
總要用愛心互相服侍。
因為全部律法都包括在愛論如己這一句話之內。
這句經文一看可能會有些疑惑。
蒙召是要得自由。
既然經文所說的自由是指什麼呢?。
為什麼會得著結論是愛論如己呢?。
我們首先要從經文的背景說起。
當時在迦拉太教會盛行一種說法。
有一群猶太人的基督徒宣稱。
那些愛邦人的信徒要接受國禮。
和遵守猶太人的律法。
他們才叫做真正得救。
所以他們叫那群愛邦人的信徒。
首先要接受國禮和遵守我們的律法。
這件事就被保羅知道了。
保羅知道之後就說出。
我們被神蒙召作信徒是要得自由的。
那個自由正正就是要脫離遵守舊約律法的自由。
脫離了的話,舊約時代是要靠守律法。
守得好,靠自己行為得救。
所以套用現今社會的想法。
我們信耶穌基督那一刻。
就已經由靠自己要做多些善事。
積多些功德。
令自己良心好過的那種束縛中解脫出來。
既然基督已經釋放了我們。
我們已經作了一個自由人。
所以保羅就在當中和那群愛邦人的迦拉太信徒說。
你們已經被基督釋放了。
你們為什麼要走回頭路。
走回國禮,守律法,束縛自己。
做回一個自由人。
保羅說完之後,接著第二句就說。
但是你們又不能把自由當作放縱情慾的機會。
那又要怎麼做呢。
因為很不幸,當時又有人扭曲了保羅的教導。
說既然我們是靠恩典得救得自由。
那就是不需要靠守律法。
那就是怎樣生活都可以。
既然有自由,做什麼都可以,是不是。
但是保羅就強調。
基督給我們的自由並不是擺脫任何束縛的意思。
而是藉著耶穌基督,我們得著上帝的接納。
可以無拘無束地親近神。
並不是靠守律法,用自己的行為去賺取神的喜悅。
同時基督給的自由,也是帶我們離開罪的自由。
而不是放縱自己犯罪的自由。
所以信徒的自由並不是憑自己的喜好為所欲為。
也不是不顧他人的幸福任意妄為。
而是毫無懼怕地來到神面前的自由。
明白了,既然加拿大信徒和我們都知道了。
我們所得到的自由是什麼。
既然不能放縱情慾亂做。
我們要通過這個自由可以做什麼呢。
就這樣說,總要用愛心互相服侍。
保羅在當中說到,我們不是始終有自由就按自己的喜好行事。
而不應該毫無愛心地剝削鄰舍。
反而因為我們得著神無條件的接納。
我們應該要不求自己的益處,用愛心去服侍人。
這個用愛心互相服侍。
除了因為我們受到基督的愛的力量驅動而這樣做。
同時也是我們的責任,去信服基督的教導。
在第十四節,保羅說到。
因為全部的律法都包括在愛倫如己這一句話之內。
那麼律法在哪裡說過愛倫如己呢。
不如我們先看看舊約哪裡說過。
在利未記十九章十八節。
不可報仇,也不可埋怨你本國的子民。
你要愛倫如己,我是耶和華。
舊約的律法有提及過。
但保羅不是剛剛說過。
我們應該要從守舊約律法的束縛當中解脫出來。
照道理我們應該不用守,是不是這樣。
我們也不如儘管看看新約,耶穌又怎麼說呢。
在馬太福音,有位律法師問耶穌。
律法上的誡明哪一條最大。
耶穌回答,我猜大家也很熟悉。
你要盡心盡性,盡義愛主你的上帝。
這是最大的,也是第一條誡明。
但還未完,耶穌繼續說,有第二條。
就是要愛倫如己。
耶穌也有提到愛倫如己。
其實保羅只是把耶穌的愛倫如己教導。
更具體地說明要怎麼做。
就是要用愛心互相服侍。
要愛倫捨。
倫捨當中其實包括我們身邊。
社區中不同的弱勢社群。
今年教會的主題是愛倫捨。
我想問問你們小的玄行。
你們堂所有沒有安排什麼活動。
讓大家實踐愛倫捨。
大家知不知道。
知道的,是什麼?。
可不可以說說?。
做義工有短訓。
可能義工裡面會不會包括社區探訪、醫院探訪。
我未做傳道人之前。
也跟過自己的教會去做社區探訪和醫院探訪。
我其中印象比較深刻的是。
我參加了一個長期並定期。
每月一次去醫院和長者院舍探訪。
那個醫院探訪。
我當時不是去普通病房探訪。
而是去嚴重傷殘病房。
裡面的病人嚴重傷殘程度。
大部分都不能自主活動。
他們長期臥床。
甚至有些連說話都不能說。
只能用眼睛動。
所以病人和病人家屬都知道。
進入這個病房。
預計一輩子都不會出院。
不會有一天在病房。
有一天情況好轉而可以出院。
不會發生這些事情。
另外我的長者探訪是去長者院舍。
當然裡面還有些精靈的老人家。
但大部分都不是。
甚至有些是有腦退化。
所以我就算長期定期去探訪他們。
每次見面都是新相識 新的。
我要重新介紹自己。
重新和他們聊天。
因為他們無法記住和認得你。
大家可能都想過。
如果有機會做探訪。
不是一次性而是長期的話。
當然是和對方建立好關係之後。
就開始傳福音。
讓他們相信耶穌得到從天上來的平安和喜樂。
我自己也有這個預期。
但事實是沒有那麼理想。
我剛才說了。
我探訪的病人和長者。
他們自身的狀態很麻麻。
普通聊天。
他們可以順向對答已經很不簡單。
要完整傳遞整篇福音給他們聽。
就更加難。
而且有些人今次探訪完。
聊得不錯。
下次再和他們多聊一點。
可能真的可以講福音的時候。
到下一次再去探訪的時候。
去到他的位置發現。
為什麼他不在床上。
床被整理得很整齊。
然後去問醫護。
醫生說他已經不在了。
他走了。
這個情況在長者院也一樣。
去到說。
這位婆婆公公進了醫院後沒有回來。
我就長期在這個狀態下。
作一個長期探訪。
久而久之。
其實我產生了一種虛無感和無力感。
因為我好像一直沒有實際的事情做出來。
想做的傳福音也沒有。
他們好像我探極他們的狀態也差不多。
於是就很想放棄。
就說算了。
不如停止這個服事吧。
我就為了這件事向神祈禱。
然後神就用一節經文回答我。
在《馬太福音》25章40節這樣說。
我實在告訴你們。
這些事你們做在我弟兄中一個最小的身上。
沒有事做在我身上了。
神透過這節經文跟我說。
你們做這些事是因為我對你們的教導。
所以你們要順從我的教導。
繼續去做。
而且你們是做在我身上的。
所以並不是虛無。
於是我就繼續做。
因為這是基督對我的教導。
同時也是基督徒的責任。
愛論如己。
於是我就一直繼續探訪服事。
直到因為疫情爆發。
我沒有得再探訪為止。
醫院呢。
剛才分享我探人的經歷。
醫院探人就探得多了。
直到去年年尾10月的時候。
輪到我自己進醫院。
因為我的身體出了一些狀況。
演變成急症。
要緊急送入醫院做手術。
最後我就睡了三晚醫院。
還記得我剛剛做完手術的時候。
因為插著尿喉。
又有手術傷口。
所以我有大約一天半至兩天的時間。
我無法下床。
我的活動範圍就像圖中的手術病床。
我的活動範圍只有這麼大。
不知道大家有沒有試過睡太久。
不動身體會痛。
所以我就覺得睡到身體也很痛。
但我可以做的動作。
就是首先慢慢地轉向右邊。
轉向右邊打側睡。
睡到差不多的時候。
已經很痛了。
慢慢地又轉向正面。
再慢慢地轉向左邊。
轉向左邊之後。
又轉向正面。
又想了一下。
其實應該可以做多一點動作。
於是慢慢地人們站起來。
爬來爬去。
最後就跪在床上。
留意我做這些動作的時候。
要留意我的尿喉沒有被我扯掉。
我的傷口沒有裂開。
不要掉出床上。
所以其實我剛才說的這幾個動作。
因著我身體的限制。
亦因著在床上的空間限制。
已經做得很盡了。
而我呢。
想口渴。
想拿床頭櫃隔離水壺。
也不是很行。
我只是想很近地爬過去。
拿出來就可以了。
但我在床上爬了很久。
也拿不到它。
拿不到水壺。
用了很多動作。
最後還是不行。
最後是病房的姐姐進來。
看我慘慘豬。
然後幫我拿了。
她也要給我藥。
也要有水喝。
雖然之後。
我終於可以拔出尿喉。
可以下床了。
慢慢地走。
身體的狀況其實也越來越好。
但因為我還未能走得太遠。
所以我長期在室內。
而且我看不到窗。
沒有窗。
窗是看得到對面大廈的外牆。
很近。
應該打開窗就碰到它。
所以我在那四天裡。
因為看不到窗。
我不知道時間流逝是怎樣。
我完全不知道外面的世界是怎樣。
現在是很熱還是很冷。
天氣很潮濕還是很乾燥。
是好天出大太陽。
還是太陽沒有出現。
陰天還是下大雨。
甚至現在是天亮了還是天黑了。
我完全不知道。
我不知道時間流逝是怎樣。
我只覺得這四天裡。
外面的世界好像和我沒有關係。
好像被世界遺留了一樣。
而這個感覺除了有人探望你那段時間。
好一點之外。
所以當醫生問我。
明天出院好不好。
我帶著一個異常歡喜的語氣。
好啊 當然好啊。
我從來沒有聽過原來語氣可以這麼興奮。
這段住在醫院的經歷。
某程度上令我對探訪有一個更深的體會。
就是無論你是去長者的獨居探訪。
醫院探訪還是院舍的探訪。
除了覺得我去探望他。
讓他可以和別人聊聊天。
或者看看他有什麼需要。
幫他收拾頭髮和尾巴做清潔。
讓他知道。
除了談談的快樂。
還要讓探訪者最重要的是感受得到。
尤其是長期臥床的病人。
或者出入不方便的長者。
讓他感受得到。
就是你沒有被這個世界遺忘了。
遺留了。
我們在乎你。
我們是帶著愛。
是由耶穌基督來的愛去探望你。
讓他知道你沒有被人遺忘。
我們愛著你。
是要讓他有這個很重要的感受。
遵從基督的教導。
實踐愛倫如己這個責任。
無論你是用什麼形式去做。
其實是把耶穌基督給我們的愛。
分享出去。
最重要的是。
不是單單做在人身上。
同時也做在主的身上。
我們一起祈禱。
主阿爸感謝你。
感謝你創造我們。
也愛我們至心的一位。
幫助我們得到從你而來的自由。
同時得到你的愛。
我們把這個愛分享出去。
分享給我們的鄰舍。
讓他們也得到你的愛。
也讓我們記住。
這是你教我們愛倫如己的教導。
我們要實踐這個責任。
同時也要記住。
這件事不是單單做在人身上。
同時也要做在主的身上。
感謝你聆聽此禱告教堂。
奉靠主耶穌基督之名而求。
阿們。
(音樂播放)。
