好 各位收看直播的大型節目 大家好。
今天很開心有機會再一次跟大家分享訊息。
不知道各位朋友 大型節目近來心情如何。
當你每一天有機會看到新聞報道的時候。
你見到疫情第三波越來越嚴重。
心裏面都有一沉。
可能你剛剛也看完衛生署的記者會的時候。
當你見到今天的確診數字又飆升的時候。
你心裏面都很難過。
有時當我們面對心靈裏面有很多不同的處境。
很多的逆境的時候。
悲傷難過的心情是難免的。
但今天我們如何在聖經的位裏面學習。
一同去被提醒。
究竟在一個充滿患難 充滿挑戰的世代裏面。
我們如何能夠將一份悲傷能夠化為力量。
今天在當中跟大家分享登山寶訓的訊息。
說到第二幅 我相信很多人都認識的。
登山寶訓當中的對象是一群散落在耶路撒冷的猶太人。
同樣他們都是面對充滿挑戰壓迫患難的環境裏面。
但耶穌基督透過登山寶訓要教導他們。
沒錯 外在的環境是充滿挑戰是充滿困難。
但我們如何靠著上帝的恩典去領受從上帝而來的福氣。
讓我們有能力去面對當下的處境。
盼望藉著馬太福音的經文和另一段約翰福音的經文。
讓我們一同去學習如何化悲傷能夠成為力量。
請大家先聽我讀出當中的經文。
經文裏面這樣說。
他說哀悼的人有福了 因為他們必得安慰。
另外在約翰福音第十一章裏面這樣記載。
瑪利亞到了耶穌那裏 看見祂就俯伏在祂腳前。
對祂說 主啊 祢若早在這裏 我弟弟就不會死了。
耶穌看見祂哭 並看見與祂同來的猶太人也哭。
就心裏悲嘆 又甚憂愁。
就說你們把他安放在那裏。
他們對祂說 主啊 請你來害。
耶穌哭了 猶太人就說。
你看 祂多麼愛他。
其中有人說 祂既然開了萬人的眼睛。
難道不能叫這人不死嗎。
這是記載往後拉薩路復活之前的一段經文。
讓我們一同禱告。
七位恩主 多謝你讓我們今天能夠。
雖然我們暫時不能夠有實體的聚會和崇拜。
但透過網上我們仍然都有一同敬拜的機會。
我們獻上感恩。
求主藉著今天的經文。
讓我們一同學習和提醒。
沒錯 今天我們正面對一個充滿挑戰。
和很多苦困患難的世代。
求主讓我們 幫助我們。
雖然我們會感到悲傷 會感到難過。
但求主幫助我們。
讓我們在一個充滿苦困的世代裏。
懂得如何去回應。
如何能夠將悲傷化為力量。
能夠成為更多人的祝福 能夠成為更多人的幫助。
多謝主我們的禱告交託。
耶穌基督明治祈求 阿們。
各位朋友 各位電視姊妹。
我想問問大家的問題。
究竟你曾經為了什麼事情而感到悲傷呢?。
可能是 會不會是因為疾病呢?。
一說到疾病 我們難免會提到當下的疫情。
如果你有看新聞 你都會知道。
短短兩個星期 由七月頭到今天。
短短兩個星期已經有幾百宗確診個案。
而且大部分都是本地感染。
還有很多源頭不明的個案。
當你每天四點半坐在電視對著電視的時候。
你看衛生署的發佈會的時候。
你心裏面都很緊張。
很想知道今天會不會有更多確診的數字。
當你每一次看的時候。
當你看到數字不斷飆升的時候。
你心裏面都很難過。
難過的不單止是受病患的人難過。
你為了整個香港而難過。
可能為了你身邊的人而難過。
究竟今天這個疫情何時會過去。
由年初到現在。
我們不斷地都要面對一個疫情的威脅。
心裏面難免悲傷 心裏面難免難過。
我想有時不單止疾病。
有時我們都有機會面對死亡。
其實過去大半年裏面。
突然有時收到一些消息。
有一個弟兄四、五十歲正值壯年的時候。
突然在睡夢中去世。
也有不快一言突然去世。
死亡對我們來說好像離得很近。
可能這些事情隨時在你生命當中發生。
有時不單止是你自己經歷。
有時可能你看到你身邊的人。
你為了當有親人離世。
當你看到人在當中面對死亡的時候。
你心裏面有時都難免憂傷。
有時難免難過。
或者其他不同的遭遇。
可能特別是疫情裏面。
因為疫情的來臨。
令到經濟下滑的時間。
可能很多人面對失業。
可能不用失業的。
可能都要面對減薪。
或者在當中要放無薪假期的時候。
可能當中你的財務都會出現一些問題。
可能不單止財務上出現問題。
可能有時你有機會面對婚姻上的一些問題。
或者你教導子女相面。
可能你都會面對很多不同很多問題的時候。
因為你過去所面對的遭遇。
而感到很悲傷。
又或者可能你當下所面對的處境。
7月1日國安法在當中去實施的時間。
無論你今天贊成也好反對也好。
都相信將來的社會裏面都會帶來很多很多的衝擊。
接下來究竟整個香港會發生甚麼事情。
我們不知道。
我們很擔心我們很憂慮我們很難過。
無論你今天面對疾病也好。
你面對死亡的威脅也好。
你面對你不同的際遇也好。
又或者面對當下的處境也好。
我們會有憂傷的心。
但今日第一節我很想跟大家說的時候。
其實聖經裏面有一個很重要的英文去告訴你。
在詩篇詩人這樣去說。
他說上帝所要的祭就是憂傷的靈。
上帝也說憂傷痛悔的心。
你必不輕按。
關於第一節無論今天你生命所面對的境遇。
令你有多憂傷也好。
讓我們再次回到上帝的裏面。
上帝說憂傷痛悔的心。
他必不輕按。
唯有當我們願意走進上帝的懷抱裏面。
我們去經歷從上帝而來的安慰的時間。
我們才能夠再一次重新得到一份力量。
得到這份力量不是否定我們的憂傷。
我們每個人都會有憂傷。
這都是我們生命裏面的經歷。
正正就是我們經歷過。
我們才更懂得如何去安慰那些。
同樣面對憂傷和受苦的人。
今天我們如何能夠將悲傷化為力量。
我們需要做三件事。
第一件事我們要承認我們都是一個罪人。
我們都有犯罪得罪上帝的地方。
今天我們所面對不同的挑戰和患。
其實我們是否願意回到上帝裏面。
我們尋求上帝的寬恕。
尋求上帝的憐憫。
第二就是你要投靠那位賜給我們力量的神。
今天當我們面對生命裏面的禍患的時候。
我們發覺人真的很渺小。
面對新老病逝我們很多事情都掌握不了。
我們面對這些事情。
我們有什麼可以何誇。
你可以做的是什麼。
你可以做的就是回到上帝的裏面。
讓祂的安慰淋到你生命裏面。
賜給你力量。
讓你經歷這份安慰。
讓你帶著力量在當中繼續面對。
一個我們無法預計得到的明天。
另外更加重要的是。
今天我們如何能夠將悲傷化為力量。
其實取決於今天的回應是什麼。
沒錯,我們可以經歷從上帝而來的安慰。
但是同一時間。
當你經歷這些安慰的時候。
不是只為了自己的好處。
是讓你能夠安慰那些同樣都面對禍患。
面對患難和正在受苦的人。
是讓你要帶著祝福去祝福他們。
讓他們同樣能夠經歷到。
一份從上帝而來的安慰和愛。
讓我們看看經文。
第二篇八福我們很熟悉的。
經文裏面這樣形容。
哀動的人有福了。
因為他們必得安慰。
究竟什麼叫哀動。
在原文裏面有兩個意思。
哀動是為了你自己的罪而哀動。
另一個就是為了世界的罪而哀動。
這份哀動不單是說你的際遇。
你所面對的事情。
可能是不好的,令你很傷心很難過。
是為了我們今天生命的罪。
為了我們生命裏面得罪上帝的地方。
甚至這個世界得罪上帝的地方而哀動。
今天我們經常說天災人禍。
究竟很多時候。
有些事情究竟是天災還是人禍。
是不是有些地方我們都要去承擔一些責任。
當我們說到疫情的時候。
有很多專家形容是因為人在當中去吃野味。
可能就帶來一個病毒的入侵。
究竟是天災還是人禍。
當我們看到很多的颱風、下雨、水災的時候。
我們覺得一定是天災。
但我們有沒有想過。
很多時候都是人對地球之餘的那份掠奪。
另外我們更加明顯看到人禍的時候。
很多種族的歧視。
你看美國的種族歧視的情況。
又或者你看很多不同的國家。
很多宗教的迫害的情況。
我們看到我們真的需要為了人的罪而哀動。
但這份哀動不單止看到別人的罪。
有沒有看到自己。
其實你自己的生命裡都是一個罪人。
你都是一個得罪上帝的人。
你有沒有為了你生命所犯的罪。
得罪上帝的地方。
而感到憂傷難過。
去回到上帝的裡面。
去尋求上帝的寬恕。
所以在登山部分。
當說到「百福之先」。
有一個更加重要的提醒就是。
從那時候耶穌開始宣講。
祂說你們要悔改。
因為天國近了。
因為天國近了。
所以我們要去悔改。
悔改是成為了一個最重要的關鍵。
當我們面對很多生命的挑戰、壓迫、患難的時候。
我們不是要去指責。
我們不是要去說人的不是。
而是當我們要回到上帝的裡面。
去尋求上帝的寬恕和憐憫。
是承認我們都是得罪上帝的一群人。
願上帝的寬恕和憐憫要臨到這個世代當中。
所以歷代治下第七章說得很好。
「或稱為我名下的子民,若是謙卑自己禱告尋求我的面,轉離他們的惡行。」。
是要轉離我們所犯的惡行。
讓我們真的要歸回上帝的當中。
「我必從天上垂釘,赦免他們的罪,醫治他們的地。」。
首先,我們面對一個充滿罪惡的世代。
我們為了自己的罪,為了世界的罪而哀悼的時候。
我們是否願意回到上帝的當中。
尋求上帝的寬恕,尋求上帝的憐憫。
當我們願意這樣做的時候。
我們才能夠踏出第一步。
在悲傷的當中,能夠從上帝的當中重燃那份力量。
去面對一個充滿挑戰的世代。
第二,我們要去投靠那位賜給我們力量的神。
「哀悼的人有福,因為他們必得安慰。」。
有個英文翻譯版,The Message的翻譯。
「You are blessed when you feel you are lost. What is most dear to you?」。
他說你感到難過,因為你失去一些你覺得很重要的東西。
但同一時間,你應該要感到被祝福。
「Only then can you be embraced by the one most dear to you」。
他說正正你為著你所失去的意義而難過的時候。
同一時間你就感受到一樣更加重要。
你心裡最寶貴的耶穌基督。
成為你生命的安慰,就像擁抱著你的一樣。
沒錯,我們面對處境,面對人生命的罪,我們會感到難過。
我們覺得我們失去了很多很多的東西。
但同一時間,當你願意回到耶穌基督的懷抱當中。
你所感受到的安慰,你所感受到的力量。
是你從來都沒有感受過。
祂能夠帶給你真正的安慰力量,讓你去面對明天。
有位作者叫楊肥,是一位很暢銷寫書的作者。
Philip Yancey。
他說了一句很重要的話。
「耶穌來並非為苦難去辯解,或者除去苦難」。
你知道嗎?有時當我們面對一個苦難的世代。
面對很多不同的處境的時候。
我們很容易問的一個問題就是。
為什麼要我去面對這個苦難?。
為什麼要讓我去面對當下的處境?。
或者你可不可以幫我去拯救這些苦難?。
我想這些感覺、這些期望是人之常情。
或者有時我們根本找不到一個答案。
但當我們真正回到耶穌基督裡面的時候。
你所經歷的不是要找一個苦難的答案。
而是要經歷耶穌基督的同在。
所以他說:耶穌來並非為苦難辯解,或者除去苦難。
祂來的是要以自己的臨在注滿去苦難。
祂來的是要與你同在。
與你去同走生命的困境。
有時我們在苦難的時候經常問:上帝你在哪裡?。
今天就要告訴你:我就在當中。
當你願意的時候。
你就能夠經歷到一份與你同在的安慰和平安。
各位兄弟姐妹,今天你願意嗎?。
在《鐵達羅尼加》後書第二章提醒我們。
他說:願我們的主耶穌基督自己和冷愛我們。
可以將一些永遠的安慰和美好的盼望賜給我們的父上。
安慰你們的心,並且在一切善行和善言上要兼顧你們。
有三件很重要的事我們要留意。
耶穌基督很願意將那份安慰作為一份永遠的安慰。
和一份盼望放在我們心中。
今天我們可以悲傷,我們可以難過,但不能夠失去那份盼望。
我們如何能夠得到一份力量,如何能夠得到盼望?。
我們要在基督裡面經歷一份從他們而來的安慰。
另外更重要的是,祂不是讓你經歷這份安慰。
並且在一切善行善言的裡面,祂就要兼顧你。
言下之就是,當你經歷一份從上帝而來的安慰和盼望的時候。
是要用你的生命,用你的行為去祝福更多的人。
今天我們如何能夠將悲傷化為力量。
取決於我們今天的回應是什麼。
當你能夠經歷一份從上帝而來的安慰的時候。
你能夠得到一份力量,得到一份力量用來做什麼?。
祂就要讓你去安慰那些正在受苦的人。
領教妹,在這個世代裡面,我們見到很多正在受苦的人。
無論有多少實際的需要,或者心靈的需要。
今天我們如何看待這些同樣正在受苦的人。
所以引用了另一段經文,就是《約翰福音》第十一章。
就是拉薩路復活的一段經文。
當耶穌趕去想見馬尼亞和拉薩路的一家。
可能因為這些事情,祂來晚了幾天。
來到的時候,拉薩路死了。
祂兩位的姐姐很憂傷、很難過。
經文裡形容不單止拉薩路的家人很難過。
經文裡形容是耶穌哭了。
我不知道如何理解耶穌哭了。
其實耶穌應該很清楚知道在稍後的時間。
祂就能夠將拉薩路起死回生。
祂明知道一定會這樣發生。
為什麼祂仍然要哭了?。
因為當下耶穌所看見的。
不只是看到接下來會發生什麼事情。
祂是嘗試進入一些受苦的人的心情裡。
祂願意與同樣受苦、面對患難的人同哭。
耶穌基督的行動對你來說帶來什麼啟迪?。
今天當我們面對一個充滿患難的世代。
當耶穌說哀動叫人游福。
我們為了自己的罪、為了世界的罪難過的時候。
我們願意悔改,上帝的安慰就要臨到。
當你能夠經歷這份安慰,我們要做什麼?。
當你帶著這份安慰的時候。
你同樣要祝福這個世代面對受苦的一群人。
我相信BNO讓人有機會去到英國。
或者有些渠道可以取得公民的身分。
我相信不是什麼新鮮的事情。
我相信很多朋友、大型節目都知道。
我相信你身邊很多人都已經在談論移民的問題。
甚至有些人說移民潮是九七之後的第二個很大的移民潮。
很多人都會選擇在當中離開。
移民成為了今天我們經常談論的話題。
可能你自己也會想,究竟你選擇留下,還是選擇離開?。
我們可以有很多不同的理解,我們可能有不同的意見。
但是今天無論選擇留下,還是選擇離開。
這個從來都不是一個對錯的問題。
我再說一次,今天你選擇留下,或者你選擇離開。
這個從來都不是一個對錯的問題。
每個人都有選擇過更好生活的自由。
有一個免於恐懼的自由。
這份自由是人人都應該去尊重。
我不知道你有沒有嘗試代入一些想移民的人,或者家庭的心境去看。
有時當我要選擇這件事的時候,他們有時都感覺到很無奈。
可能他們對於未來的香港,他們覺得沒甚麼信心。
無論今天選擇留下也好,選擇移民也好。
或者我們都是帶著一個無奈的心情,一個悲傷的心情。
當我們漢建達的姐妹最終選擇要離開的時候。
今天我們沒有權,或者沒有資格去評論。
究竟這個選擇是對還是錯。
我們可以做的時候,我們嘗試代入他們的處境,代入他們的心情。
無論他做了一個甚麼選擇,讓我們都帶著一個祝福的心。
今天我們的批評實在太多。
與其在當中有這麼多批評的時候。
我們是否願意去選擇去祝福。
去祝福一些同樣面對和話、面對困難、面對處境的人。
就好像耶穌基督一樣。
他願意與哀哭的人和家庭代入他們的處境。
去明白他們的心情。
帶著祝福、帶著造就、帶著幫助。
就正如羅馬書第十二章這樣說。
他說今天我們要去祝福,不可造就。
無論我們面對任何處境,面對人的需要。
我們總要帶著祝福,沒有造就。
與喜樂的人去同樂,與哀哭的人同屋。
與受苦的人在當中去同行。
去安慰那些同樣面對受苦的人。
這亦是我們今天要將悲傷化為力量的一個正面回應。
各位兄弟姐妹,今天你的選擇又是甚麼呢?。
今天我們如何能夠將悲傷化為力量?。
我們需要做三件事。
第一,承認我們真是一個罪人。
我們的生命,我們所身處的世界是得罪上帝。
我們回到上帝裏尋求上帝的寬恕和憐憫。
第二,我們去投靠那位賜給我們力量的神。
我們靠著自己人的那份藐視。
我們根本沒有能力去面對當下的處境。
我們亦不能夠在當中逃離這個悲傷的困局。
但當我們唯有回到上帝的裏面。
我們就能夠經歷那份力量。
經歷從上帝而來的幫助。
同樣當你今天得到這份力量。
得到這份安慰和幫助的時間。
不是讓你獨享。
而是讓你去明白更多身處困苦的人。
進入他們的心境裏面。
帶著祝福沒有走。
讓他們都能夠經歷到從上帝而來的那份祝福。
以下有一首詩歌。
今天不會唱,但很想跟大家分享當中的歌詞。
這首詩歌我覺得很有意思。
這首詩歌是玻璃海的哀歌。
正哥在面對一個充滿患難的世代時。
他覺得上帝為何你離棄我。
我都經歷不到從來那份安慰。
但安靜過後他進入到上帝裏面的時間。
在副歌裏面這樣說。
「在日出之處定義讚美我主」。
「患難裡哭泣追想你慈愛永不倦」。
「絕望的心於你是我的醒覺」。
他說「我信我主獨行其事」。
當我唱到這句的時候。
我心裏很感動。
我要相信一件甚麼。
人真的面對很多的患難和挑戰。
我們會感到悲傷甚至哭泣難過。
但我們仍然都要相信。
我們相信我們的主是一個甚麼的主。
我們的主是一個能夠獨行其事的主。
無論處境如何。
無論未來我們面對的困難有多大。
只要你仍然相信。
你仍然相信的話。
你相信我們所信的主是一個獨行其事的主。
他必定為我們生命帶來一個出路。
這個出路是甚麼我們不知道。
但至少我們能在它裏面經歷這份安慰。
經歷這份力量。
讓我們帶著這份安慰。
帶著這份力量去祝福更多更多的人。
正如詩篇第72篇這樣記載。
「獨行其事」的意思是。
「你的神是應當稱頌的」。
當你面對禍患、面對困難、面對悲傷的時候。
你仍然能夠開口去讚美主的時候。
就是我們帶著信心、帶著盼望。
相信這位獨行其事的上帝的時間。
他必定能夠帶領我們、陪伴我們。
走過生命每一個時刻。
讓我們能夠從悲傷中得到力量。
去幫助、祝福世上同樣面對禍患、受苦的人。
求主幫助、憐憫我們。
讓我們一同祈禱。
七位恩主,我們在你面前要獻上禱告。
當我們面對疫情、整個環境、政治氣氛。
我們心裏難免憂傷、難免難過。
我們因為自己犯罪得罪你的地方。
因為這個世界得罪你的地方。
這一刻我們要去到主的當中。
我們要尋求上帝的一份寬恕和憐憫。
讓你去醫治我們、讓你去拯救我們。
也讓我們能夠經歷到一份從你而來的安慰。
經歷從你而來的力量和盼望。
同樣也幫助我們。
讓我們帶著一份安慰、帶著一份盼望。
能夠成為更多人的祝福、成為更多人的幫助。
正正在一個充滿受苦、苦難的世代裏。
我們更需要帶著一份祝福。
去祝福這個世代更多有需要的人。
求主你憐憫我們的世代、醫治我們的地方。
我們願意在你面前獻上最衷心的禱告、交託和感恩。
是奉耶穌基督名字祈求。
阿門。
阿門。
(CC字幕製作:貝爾)。
(CC字幕製作:貝爾)。
