各位弟兄姊妹 各位朋友 你們好。
午安 我就是丁慧妮。
大家通常都會直接叫我Winnie。
今天是感恩節崇拜。
正道的題目就是。
「你是我生命的保障」。
經文是來自詩篇31篇1至5節。
這個時候也很想邀請大家。
今天的經文也很短 只有5節。
也想邀請大家一同。
我們一起去宣讀今天的經文內容。
1 2 3。
「耶和華 我投靠你」。
「求你使我永不羞愧」。
「憑你的公義答救我」。
「求你則義聽我 快快救我」。
「求你在我堅固的盤石」。
「拯救我的保障」。
「你真是我的岩石 我的山寨」。
「求你為你命的緣故」。
「引導我 指教我」。
「求你救我脫離人」。
「為我暗設的網羅」。
「因為你是我的保障」。
「我將我的靈交在你手裡」。
「耶和華 信實的上帝」。
「你救贖了我」。
大家看看這幅圖。
其實這幅圖畫是一張賀卡。
就是我今年六月的時候。
神學畢業的時候。
我們其中一位很好的主內的姐妹。
我們彼此認識和同行。
超過有十年以上。
她本身也是我女兒小學時候。
其中一位兒童崇拜的導師。
這張就是她送給我的賀卡。
大家看看這幅圖畫。
看到嗎?我的形容就是。
「蔚藍的天空」和「寧靜的海」。
當我收到這張賀卡的時候。
讓我即時想像自己。
自身坐在岸上的一個人。
感覺很寫意、自在和平靜。
彷彿我自身在一個悠長的假期裡。
當時我一切的牽掛、壓力和重擔。
幾乎都已經無疾而終。
不知道當大家看到這幅畫的時候。
會不會也有一份共鳴感呢?。
看到這幅畫之後。
我好奇之下就上網搜尋一下。
搜尋一下這個世界上是否真的有這個地方。
或者只是畫畫的人自己想像出來。
原來真的有這個地方。
這個地方的名字叫Holy Island。
它的地點位於英國的東北部。
是一個旅遊和退休的度假地方。
Holy Island有兩個中文譯法。
一個叫聖島。
另一個名字叫潮汐島。
潮汐大家都知道是一種自然現象。
就是海水受到太陽和月亮的重力。
還有地球的自轉所影響下發生的。
而每天早晚各有一次水位的降落。
這幅相片就是Holy Island潮退時的景象。
而下一幅就是潮漲的時候。
潮汐島在潮漲和潮退時的景象。
是完全不同的情況。
其實潮退和潮漲的頻率。
每天平均相隔大概12小時25分就會發生一次。
在在的弟兄姊妹和各位朋友。
如果你的人生有一定的歷練的話。
相信你都會體會到人生就像海水的潮汐。
是充滿起起伏伏、高高低低。
而且時不時都會有不同的衝擊。
海水的潮漲和潮退時間。
其實很方便。
可以在網上預計和預測。
而人生的潮汐和風浪。
坦白說實在是很難預計和預測。
預防還可以,對吧?。
正所謂我們都很熟悉。
預防勝於治療。
例如我們注意一下自己的均衡飲食。
我們的作息。
做運動拉筋。
定期做健康檢查。
但是如果說到要預計你的人生。
我們不要說為明天。
就算今天。
即使你已經定好了或預備好你的時間表。
但是你和我都無法預計到突發的事情。
以及它的嚴重程度。
再加上這個大環境的改變。
實在有太多太多的變數。
我想問一下在我們無法預計和預測的人生裏。
我們又可以怎樣自處?。
我們在哪裏找到我們人生的保障呢?。
詩篇31篇是大衛其中一篇的祈禱詩。
大衛在1至5節他向神的禱告。
他經歷到神是信實、平安和盼望。
而確定了神就是他生命的保障。
現在想和大家先去看第一點。
神你是信實。
耶和華,我投靠你。
求你使我永不羞愧。
憑你的公義答救我。
其實大衛的人生都是充滿著喜福。
青少年的時候的他。
是負責看守著他父親耶西的羊群。
當時他是一個年輕的牧羊人。
繼而自薦他自己。
被當時的以色列王蘇羅。
他更加打敗了以色列的敵人。
肥利是巨人。
叫甚麼名字?。
對,就是打敗了巨人哥尼亞。
原本這件事都是一件很興高采烈的事。
因為戰勝了。
當海船歸來的時候。
以色列的婦女去迎接蘇羅王的時候。
就唱了一首歌。
這首歌的頭部份是說。
蘇羅殺死千千。
第二句是甚麼?。
對,就是這樣的歌出事了。
令蘇羅非常氣憤。
於是他逼使大衛想盡辦法加害於他。
於是就展開了大衛他人生第一次的逃亡。
當大衛正式成為以色列王的時候。
又被他其中一個的親生兒子。
他第三個兒子,大家記不記得叫甚麼名字?。
對,就是亞沙隆。
亞沙隆他密謀叛變。
還試圖謀朝篡位。
就是因為這樣。
令大衛再次展開他人生第二次的逃亡。
在這個時候很想邀請大家。
想像一下。
正在逃亡的人。
所謂今天不知道明天的事。
也不知道自己要走到何時。
只不過是這樣。
雖然大衛正落在這樣的際遇和痛苦中。
卻因為大衛是一個從小就開始一直倚靠神。
經歷神的信實同在的人。
這個保守了大衛在他起伏的人生。
甚至他處身危難之際的時候。
他仍然堅持一直堅心禱告。
投靠相信耶和華。
以神作為他全人生命的避難所。
各位,全人生命是包含了身體、靈魂、意志、思想、情感和精神。
大衛所禱告的、尋求的是來自神信實的保護和隱蔽。
大衛更加相信。
耶和華必定會因為自己的公義。
而聽大衛的禱告和拯救他。
我們都知道公義是耶和華神的性情。
公義的神就是一位五篇代人。
亦是守約斯慈愛的神。
這個約是包含了耶和華的慈愛和他極大的救恩。
賜給了大衛和他的後裔直到永遠。
而且是永恆不會終結的永恆救恩的盟約。
弟兄姊妹。
大衛不僅知道這個永恆救恩的約。
而且他還相信。
他相信神和他所許下的盟約。
所以大衛他抓住神和他之間的約。
作為神必定會拯救他的確據和保證。
接著我們看到大衛他連續三次向神發出告急的呼求。
就是答救我、救我和拯救我。
這裡連續三次他向神所發出的告急。
明顯我們可以看到甚至感受到大衛他焦急心急如焚的心情。
大衛他無論是他自己當時的心靈和生命。
裡裡外外都很需要堅固的保護。
而一直可以給到他堅固信實。
好像盤石一樣的保護和保障。
就只有來自他從小所依靠的耶和華。
所以當大衛正在他年少的時候。
無論他是要獨自一個人。
和他看守的羊群。
共同去面對兇猛的野獸、獅子和熊的時候。
抑或沒多久之後。
雖然是他自己自願的。
因為是他自薦給索羅王。
他要去對付巨人哥利亞。
但同樣他是獨自一個人。
去面對比他高大很多的哥利亞。
聖經記載哥利亞的高度是六就靈一虎口。
七十四億本的高度大概有兩公尺。
即是他的身高是兩米高。
但相比起當時的大衛。
無論是他的高度和他身上的裝備。
相信我們都很深刻印象。
其實他身上是沒有穿著任何戰士所用的盔甲和戰衣。
而他手上所拿著的武器只是一粒石頭。
還有一件事。
就是用來摔石的機緣。
人看來真的很舒適。
但大衛的勇氣和力量。
是來自他全心以求。
相信神與他同在所得到的。
大衛對神的信心就是相信。
信實的神與他同在。
這已經足以成為拯救他。
在危難中的力量保護和保障。
我和家人現在住的單位。
在很多年前,就是2012年的時候。
在三個月裡。
連續發生了兩次的水浸。
兩次的水浸都是因為一個原因。
就是我們那棟大廈的大櫃塞了。
第一次發生的時候。
所有全屋的傢俬和木地板。
全部都要換新。
我們就用了一個半月的時間。
去做了一些裝修。
所有的傢俬全部換過了。
所有的地板也全部換過了。
很不容易,那半月的時間過了。
我們心想,實在太好了。
可以搬回家。
這樣應該就舒服了。
全屋的東西都新,一勞永逸。
誰知道搬回家不夠一個月。
同樣的事情再次發生。
我實在是完全來不及反應。
因為當時在吃飯。
然後水都很兇猛,很勇猛地。
推了進屋裡。
我在一個完全沒有心理準備之下。
就好像玩滑梯一樣。
整個人滑到地上。
是全躺在地上滑。
大家想像一下。
其實我當時不是笑的。
我是完全來不及反應。
我真的不知道該怎樣反應。
但那時候我跟神有一個禱告。
主人,我不明白為何是我。
而且要發生這樣的事情在我們身上。
但如果這個災難。
在我和我的家人身上。
是你有你自己的心意。
以及是為了整座大廈其他住戶的益處的話。
雖然我不明白。
但我只求你用我們吧。
因為我相信你是必定會保護我們每一個。
因為我相信一切在你的手裡。
都會化成為祝福。
於是我做了一個決定。
我就是透過小額錢債。
去幫我處理這件。
連續兩次突如其來所發生的突發事故。
當我收到出庭日期的封信之後。
我才知道我要出庭。
出庭後我要說甚麼呢?。
我就為了這件事去禱告。
神讓我想起這句經文。
「不要擔心怎麼答辯說什麼話」。
「因為就在那時候」。
「聖靈要指教你們該說的話」。
我收到神允許了他信實的會與我同在。
到了開庭那一天。
當我宣誓之後。
法官他第一句向物業管理所提出的問題就是。
物業管理公司。
我想請問一下。
你們有沒有曾經出過一份通告。
提醒住戶不要將紙巾以外的物件。
丟進馬桶裡呢?。
因為檢查的報告發現。
大渠裡面除了有紙巾之外。
還有衣服、玩具、毛巾。
而物業管理公司的代表。
很誠實地作答是。
「無」。
這次是我第一次上庭。
也是我唯一的上庭。
我除了宣誓的時候之外。
我就沒有再需要開口說任何的話。
結果前後大概用了一年的時間。
物業管理公司最後作出全部責任。
合理的賠償。
以及換了我們整座大廈全新的公用大渠。
在這件事件上。
無論法官的提問。
物業管理公司所作出的回應。
以及相對的責任。
我都一天能夠經歷到神的同在。
以及信實。
神是信實的神。
禱告投靠祂的。
就必定能夠經歷到第二點。
神,祢是平安。
祢真是我的岩石、我的山寨。
求祢為祢名的緣故。
引導我、指教我。
真的相反詞就是什麼?。
虛假、不真實。
大衛這裡說。
祢真是我的岩石、我的山寨。
意思就是。
他真真實實地經歷到耶和華。
就是他全人的拯救、穩妥和安全。
讓他活在神信實的平安裏面。
我們先來看這幅圖。
這幅圖就是曠野中的岩石和山寨。
就這樣看這幅圖。
一點都不像可以給你安全。
但是當大衛逃難的時候。
他就正正住在這個曠野的山寨裏面。
山寨裏面。
如何可以經歷到從神而來的平安呢?。
就是大衛他情如親兄弟一樣的好朋友。
約拿丹。
約拿丹他也是扶羅的兒子。
約拿丹不單止協助和放走大衛。
更加在大衛逃難的時候。
他冒險。
自己一個人走到曠野的山寨裏面去找大衛。
去找大衛做甚麼呢?。
他要找大衛為他有禱告、祝福。
還有他和大衛一起在耶和華面前。
去立一個約。
大衛為甚麼要這樣做呢?。
大衛這樣做的目的。
他是想讓大衛倚靠神的心能夠得以堅固。
不需要害怕。
不需要懼怕。
而這個約更加保證了約拿丹的父親。
扶羅必定沒有辦法加害大衛。
而大衛也必定會作為以色列王。
而耶和華呢?。
耶和華就好像他所立的約一樣。
他應運了約拿丹和大衛。
因為神從未將大衛交在扶羅的手裏面。
即使扶羅和他的軍隊。
天天都在搜尋大衛。
從大衛在這段亡命生涯的歷程裏面。
令他有這個把握和信心。
是信實的神。
好像他的名字一樣。
是耶和華、岩石和山寨。
在未知的前路中。
大衛可以藉著甚麼?。
就是藉著禱告。
倚靠神一直的引導。
只靠他行在一條讓他生命得到真實真正的保護。
保障安全的道路上。
緊緊跟隨神行走。
而不需要鋌而走險。
大衛相信他既然已經將他自己投保在神的手裏面。
他呼求、禱告、專心尋求神的幫助。
神就必定會在此讓大衛從受敵的攻擊裏面得到釋放。
從得自由。
當日我透過小額錢債幫我處理我家裏的水浸。
我為的不是一時氣憤。
我要向物業管理公司索償一筆巨款。
其實我早已知道小額錢債最高的賠償。
都不及我花費的一半。
我為的。
是按著神給我的應許。
以及整座大廈住戶的保護和益處。
在這份平安和保障裏面。
去一步步藉著禱告。
讓神引導、指教我在生活裏面。
如何一步步面對、處理、等候整個事情的發展。
我們來到最後一點。
神你是盼望。
我將我的靈交在你手裏。
耶和華信實的上帝呀。
你救贖了我。
弟兄姊妹各位朋友。
逃亡中的大衛。
看來他實在不能掌握他生命的每一步。
然而。
正因為大衛他單純、專一、信靠神的心。
讓他從過去神救恩的足跡能力。
成為他每個當下信心的力量和確具。
以至在逆境危難的時候。
大衛仍然能夠一直經歷神的信實、平安。
更加讓他有把握。
這樣帶著盼望的信心。
將他的靈魂、生命交在信實的神手裏面。
在大衛的起伏人生。
神是一直與他同在。
因為大衛他單純、專一、信靠神的心。
他的信心一直這樣投寶在耶和華那裏。
讓他找到、經歷到。
他生命的保障、岩石、山寨、救贖。
就是耶和華自己。
我們呢?。
我們同樣可以像大衛一樣。
經歷到神是我們生命的保障。
關鍵是。
我們是否願意將我們的心完全開放給主耶穌。
讓我們這位生命的救贖主。
去引領、指教我們的人生。
亦相信無論在甚麼處境、甚麼時候。
願意接受聖靈引導我們的心。
在主耶穌裏面經歷神的信實、平安和盼望。
以致我們可以懷著常存感恩的心。
歡歡喜喜地去領受。
還有有信心、有把握地去肯定。
神是我們生命的保障。
因為神是信實、平安和盼望。
其實我的人生都充滿著喜氣、福福。
但是正所謂自己不好。
都想女兒好。
就像《馬太福音》七章十一節那裡說。
「你們雖然不好,尚且知道拿好東西給兒女。
何況你們在天上的父。
他豈不更要把好東西賜給求他的人嗎?」。
所以我很在意和重視。
當我懷孕的時候。
我給我的女兒的胎教。
還有她從小的時候幾乎每一天。
都會和她有親子讀經禱告的時間。
還有參與當時教會舉辦的親子讀經營、親子生活營。
大概她七、八歲的時候。
有一晚她問我。
「媽媽,我怎樣知道神和我說話?」。
我當然回答她。
「就是透過你每天讀的聖經內容和靈修書本」。
她說「難怪每一篇都像神和我說話一樣」。
我的女兒的心是打開了給耶穌。
以致她所讀的不單是聖經的金句。
是別人的故事。
更加成為了神給她每天的提醒、引導、保護、能力、倚靠和信心。
甚至她會為自己的錯失向主耶穌認罪悔改。
還正面地感染了我。
我們一起為自己的錯失向主耶穌認罪。
也祈求彼此之間能夠原諒自己。
今天她已經是一個中六的年輕人。
能夠每個時刻陪伴她、和她在一起的。
不會是我,也不會是她的好朋友。
也不會是她將來的另一半或子女。
而是一直都是神的自己。
最近她很肯定地跟我說。
「我是聽耶穌的話的」。
這一句對於我來說簡直勝於千言萬語。
她從世所信靠到今天。
主耶穌仍然是她生命的主。
還有她所相信的真理。
所以我很有信心。
她同樣會經歷到神是她生命的保障。
因為神是信實、平安和盼望。
這個時候我們也邀請敬拜隊預備。
各位朋友。
無論當下你的人生在朝夕中哪一個階段也好。
神的恩典和愛是一直時刻地和我們同在。
祂的愛和恩典必定會使我們在一切大小的風浪上得勝有餘。
因為祂的名字就是「色在、金在、永在」。
就是那位「我是那我是」的永活三一神。
現在我也邀請大家一同站立。
我們同唱回應詩《你的恩典與愛》。
