請姐妹平安。
感謝神讓我繼續可以在視像裡跟大家分享上帝的話語。
風暴總會過去。
我們帶著信心今天來到上帝的庚前。
我們去聽他對我們所說的話。
今天我會跟大家分享哈巴谷書。
這個題目叫大時代的代討者哈巴谷。
這段日子有很多目者都揀選了哈巴谷書作為一個訊息來分享。
因為這本書是很貼近現在社會、世界的情況。
我今天嘗試從另一個角度去看這本書。
不從先知的角度,而是從一個代討者的角度去思想哈巴谷先知所想的。
這裡的經文讓我們先讀出。
這是哈巴谷書第三章,一個訊息的討告。
整章很長,我選了幾節出來跟大家讀。
是一個討告的內容,但也是一個讚美。
耶和華,我聽見你的名聲。
耶和華,我懼怕你的作為。
求你在這生年間復興你的作為。
在這生年間將他顯明出來。
在發露的時候以憐憫為念。
十八節。
然而我要因耶和華歡恩,因救我的上帝喜樂。
主耶和華是我的力量。
他使我的腳快如舞鹿,又使我穩行在高處。
一個信心的祈禱。
由求復興一直到宣告要因耶和華歡恩,因救我的神去喜樂。
充滿著信心、讚美和盼望。
讓我們先低頭,一起討告。
天父,在這個日子。
我們要讀出哈巴谷書這段經文。
實在是一個信心的學習。
主求你今天親自來跟我們說話。
主透過哈巴谷書,知道它生命的歷程。
讓我們再一次思想,主我們應當如何來到祢的面前。
我們如何來求告祢。
亦如何在這個時代裏成為一個代禱者。
主願祢親自向我們每一個人來說話。
我們同心、密、好、告、交、托。
奉耶穌基督得聖的名字而求。
很多人看哈巴谷書都很容易就去了第三章。
因為這章的聖經是一個很優美的詩歌。
可以唱出來。
亦是一個充滿著信心和盼望的禱告。
但其實這段經文。
當哈巴谷要這樣發出信心的禱告和讚美。
背後是經歷極大的靈性掙扎。
和一個耐心等候耶和華的過程。
在哈巴谷書短短三章的聖經裏。
充滿著先知向上帝的說話和禱告。
今天讓我們從一個代禱者的角度思想哈巴谷。
這個禱告的心靈和禱告的歷程如何經歷更新。
盼望我們能夠在當中在逆境裏操練禱告的功課。
首先我們先了解一下哈巴谷書的背景。
當時是猶大國的晚期。
一個很好的皇帝約西亞王。
他在戰爭中陣亡。
當時約哈斯接續了做皇帝只有三個月。
然後在當中要退位。
當時約亞勁登位做皇帝。
做了十一年猶大國的皇帝。
在主前605年。
有一場很重要的戰爭。
加基米斯之戰。
巴比倫當時打敗了埃及和亞述的聯軍。
巴比倫的帝國冒起。
竟然勢力很強大。
以至他能夠成為近東的霸主。
去威脅周圍附近的鄰國。
也包括猶大國。
我們知道北國早已亡國在亞述人手中。
現在來到605年亞述都亡國。
埃及的法老尼戈也要兵敗。
退回埃及。
所以猶大國也受著巴比倫很大的威脅。
但是距離亡國的日子還有一段時間。
主前586年猶大國才亡國。
根據很多學者的研究。
黑白谷的先知時代。
應該是在主前609至597年。
約瓦敬作王的日子。
這是一個怎樣的時代呢?。
這是一個非常黑暗的時代。
所以黑白谷書跟傳統的先知書有很不同的地方。
傳統的先知書一開始是約瓦敬的信息臨到先知。
要他將上帝的信息向以色列民宣講。
但是黑白谷書的記載一開始。
就是先知充滿著很多很多的問題。
向上帝來質問。
這是一個怎樣的日子?。
在一個黑暗的日子裏面。
先知面對上帝在當中有一段黑暗中的對話。
讓我們先看黑白谷書第一章一至四節。
在這裏黑白谷先知所看見的密士。
耶和華我呼求你不應允要到幾時呢?。
我向你呼喊暴力你還不請救。
你為何使我看見罪孽。
你為何坐視姦惡呢?。
毀滅和兇暴在我面前爭執和紛爭不斷發生。
因此律法無效公理從未彰顯。
惡人為困二人。
所以公理遭受扭曲。
這裏我們看到這是一個怎樣的時代?。
充滿著毀滅和兇暴。
爭執和紛爭。
律法無效公理沒有彰顯。
就是一個這樣的黑暗的時代。
並且當我們看完耶利米蘇。
耶利米先知和先知黑白谷都是同一個時代。
當然耶利米做先知的時間很長。
足足四十年甚至親眼目睹國亡。
在當中耶利米也對這個弱瓦敬王作過描述。
他說你的眼和你的心卻尊故不義之才。
流無辜人的血。
行欺壓和殘暴。
所以可以想像。
當一個這樣的王來當權。
惡人當道的時候。
老百姓的生活是多麼困苦。
國家是多麼黑暗。
面對著自己和同胞。
飽受不公平的痛苦。
作為引導百姓跟隨耶和華的先知。
黑白谷的心靈到底會是一個怎樣的狀況呢?。
黑白谷的名字很有意思。
叫做懷抱。
英文是embrace。
是一個充滿著情感的名字。
令我想到黑白谷本身是一個先知。
但同樣你所看他寫的詩歌。
他也是一個詩人。
這兩個身份都需要一個人充滿著一份熱誠。
以及很豐富的情感。
所以黑白谷絕對不是一個無動於衷。
麻木不仁的人。
在這個黑暗的時代。
這個先知。
他將他的情感帶到上帝的面前。
所以一開始這段對話裏面。
就是充滿著黑白谷向上帝的質問。
你不英文要到何時?。
你不拯救。
為何還不拯救?。
為何我還要看到罪孽?。
為何你會坐視這些奸惡?。
很多很多的問題。
人向上帝質詢。
其實都是一個祈禱。
我不知道大家接不接受。
質詢其實背後帶著很多的情緒。
有憤怒 有不明白。
有很不忿氣的感受。
憤憤不平。
來到這裏我覺得。
好像以前看古裝片。
那些人去到公堂那裏。
擊鼓鳴冤的那種感覺。
我自己去理解黑白谷。
才知道他的情感。
我覺得其實都很近似。
自己和他。
我都是一個裏面很容易會憤怒。
有這個情緒的一個人。
所以很明白他去到上帝的面前。
會有一連串這樣的質詢。
但是。
才知道我覺得他帶著自己的情感。
去到上帝面前。
這個就是一個他這麼自然。
這麼真實的一個禱告。
雖然是質詢。
但是上帝很明白我們的情緒和感受。
他不會因為質詢而被冒犯。
他仍然願意去垂聽每一個真誠的呼喊。
不過當我們繼續去看的時候。
上帝的確有回應。
但是這個回應確是令到黑白谷更加的費解。
經文繼續講到。
上帝他開聲了。
他說你們要向列國觀看。
注意看 要驚奇 再驚奇。
因為在你們的日子有一件事發生。
儘管有人說了 你們還是不信。
看啊 我必興起迦勒底人。
就是那殘忍暴躁之民。
通行遍地 霸佔不屬於自己的住處。
在這裡 上帝預告一件事給黑白谷知道。
一件上帝都講明了 講了你都不會信的一件事。
就是上帝會去興起比以色列人更加殘暴的迦勒底人。
來懲罰犯罪的人民。
這個回答 沒錯是回答了黑白谷的問題。
但是卻帶來一個更嚴重的問題。
上帝有沒有搞錯。
更大的黑暗反而會來臨。
好像我們這段時間我們面對的疫情。
已經一直受著疫情的困擾。
但是漢尼好像緩和了。
誰知突然之間有更嚴重的疫情來發生。
來到這裡 上帝的回應。
對於黑白谷來說 我覺得不講比講好。
但是黑白谷的反應是怎樣呢。
祈禱好像越祈越差。
應該落入一個更大的失望裏面。
頂止我們今天有沒有黑白谷這種感受。
為著我們社會的狀況 為著我們政治的狀況。
為著疫情的問題 甚至為著我們自己個人的問題。
好像越祈越差的時候。
在這樣的光景 你還有沒有心情繼續去禱告。
你仍然願意將你的情感去上帝去表達。
甚至去跟祂理論呢。
黑白谷書第一章才停留在這種黑暗的對話裏面。
但是在黑暗的裏面。
黑白谷仍然跟神對話。
因為祂知道上帝仍然在聽。
我最近有一天在家裏。
無端端我先生走來跟我說。
他說老婆 你不要常常說我兒移孩輩。
聖經呢 今天我看這段聖經 兒移孩輩都是好的。
他說你看什麼聖經。
原來他看了以西傑書 第九章裏面。
講到以西傑看見一個異象。
當時神很憤怒 要去除滅耶路撒冷裏面的拜偶像。
但是上帝就預備了滅命使者要去這樣做。
但是耶和華就對他們說。
對滅命的使者。
你去走遍耶路撒冷全城。
那些為城中所做可憎之事 嘆息哀哭的人。
你要在他們額上做記號。
於是使者就這樣去行。
在走遍全城去擊殺。
從我的聖所開始盡都殺盡。
只是不可靠近凡有記號的人。
他就說 嘻嘻哈哈都很有用。
當你每天看到新聞。
每天見到很多不公的事情。
你嘻嘻哈哈不是沒有用。
上帝都會紀念。
我就想 這樣上帝都會紀念。
保護這些人的時候。
更何況是每一個真誠來到上帝面前。
來跟他對話。
去向他講出心裏面的感受和意念的人。
我相信上帝更加會去垂聽這些真誠的禱告。
所以頂姐妹無論環境再黑暗。
上帝仍然向我們說話。
接著進到另一個層次。
哈巴菊當他領受了上帝的回覆。
知道上帝竟然會用迦勒底人來懲罰。
作為一個懲罰的工具。
懲罰傳遞的人。
哈巴菊就做了一件事。
在第二章第一節這樣記載。
他說我要站在我的瞭望台。
立在城樓上觀看。
看耶和華要對我說什麼。
我可用什麼話向他訴怨。
在第二章記載。
哈巴菊所做的就是。
他走到瞭望台上。
古代的城樓一定會有一個守望台。
以致他們可以觀察四景的情況。
會不會有敵人來攻擊。
哈巴菊走上去看。
他看什麼呢。
有些解經家都會認為。
這節經文表示。
先知走到瞭望台上。
代表他要看清楚世界的局勢。
當前的局勢。
去掌握城內城外的狀況。
以致他才能夠把這個時代的脈搏。
向人宣告。
我覺得作為一個上帝的代言人。
先知真的需要高瞻遠矚。
這一點是很對的。
但我看這段經文。
我個人就覺得。
其實當時猶大來亡國。
都還有一段日子。
耶路撒冷還沒有被圍困。
所以在城樓上。
從肉眼去看。
應該未必看到很多敵人的動靜。
反而我覺得。
哈巴菊走到城樓上。
他就是要獨處靜默。
試想想。
當先知剛剛領受完上帝。
所說的一個這麼震撼。
這麼震驚的訊息。
他真的需要有一個獨處消化的空間。
他走到瞭望台去看。
看以色列的四景。
在當中。
我覺得他領受了上帝這個訊息。
他去想像。
想像一下將來這個國家要面對的災難。
想像巴比倫大軍壓境。
攻城掠奪。
殺害毀壞的慘況。
從這個想像裏面。
他能夠更深刻。
更具體。
更清晰地去預期。
百姓將要受到那種災難。
帶著一個這樣的想像。
他就是要看耶和華要對我說什麼。
他真的不是看外面。
他在這個想像裏面去預期之後。
他要看耶和華對我說什麼。
在英文的翻譯裏面。
What he will speak to me。
To me其實在原文裏面是In me。
是更加內在的一個訊息。
當你越具體去想像。
你越能夠在裏面去接收。
去聆聽到上帝給你的訊息。
甚至。
他就是因為這樣。
他更加去清晰具體去看見的時候。
他更加知道。
他還可以問上帝什麼。
我還可以用什麼話去向他訴冤。
在這個想像裏面。
真的和禱告很有關連。
想像和幻想很不同。
大家需要分清楚。
想像是真的需要有事實的根據。
而幻想就是你個人的幻想。
一些夢幻、一些天馬行空的東西。
所以哈伯谷的想像。
他是按照上帝給他的一些訊息。
他來去想像。
揭成為主一本很好的靈修作品。
其中有一句話。
張伯斯這樣說。
想像力是神給我們最大的恩賜。
你當傳言獻給他。
頂姐妹你有沒有嘗試過。
透過想像來禱告。
原來人天生擁有豐富生動。
副創造力的想像力。
其實我們可以運用天賦來禱告。
想像式的祈禱。
其實不是一些新的事物。
很遠古耶穌會的教士。
他們都是透過想像式的祈禱。
來默想、來禱告。
我鼓勵大家可以盡量運用你的感覺能力。
你的想像力來禱告。
最近教過一科網上禱告服務的課程。
我都在當中鼓勵弟兄姊妹。
嘗試去為一些有需要的人代禱服務的時候。
不要急於有什麼需要就立即祈禱。
而是有一個過程讓你去掌握、了解。
這個接受代禱的人的需要、狀況。
並且嘗試在禱告中靜默等候上帝的訊息。
想不到很好。
有很多弟兄姊妹真的有做這個實習。
寫了一個報告給我看。
我一邊收一邊看的時候都很震撼。
弟兄姊妹其實都是一個起步。
或者學了一段時間。
但他們真的能夠在實踐中。
很經歷到在想像當中上帝怎樣將訊息給他們。
亦都更加了解被服侍的人的需要。
就好像我們去為醫護人員祈禱。
如果你不是醫護人員。
很多時候我們的禱告都是很概略式地禱告。
但如果我們能夠細心去想像一下。
醫護人員每一天面對的工作環境。
每一天面對不同病人的狀況。
每一天去面對特別是在疫情當中。
那種排山倒海的工作。
我相信我們的祈禱是更加清晰和具體。
當哈巴菊經歷這個想像的空間。
一邊在禱告一邊在等候的時候。
果然她真的更清晰地去領受上帝的說話。
耶和華就回答我說。
將這默示清楚地寫在看板上。
使人容易朗讀。
因為這默示有一定的日期。
論及終局絕不落空。
他雖然擔言你要等候。
因為他必臨到不再遲延。
看啊!惡人自高自大。
心不正直。
為義人必因順得生。
這個就是上帝的答案。
他叫哈巴菊清清楚楚地記下。
這段日子我們常常去看這節經文。
看啊!惡人自高自大。
心不正直。
為義人必因順得生。
我相信很多人都看了這段經文的解釋。
義人必因順得生。
在新約裏面保羅有很多的教導。
他講到因順。
去清義。
亦會看到解釋。
因他的順得生。
亦可以叫因他的順實得生。
更加清晰。
七十事易本講到因耶和華的順實得生。
無論如何。
在這裏讓我們看到一個很重要的回應。
義人的結果和不正直的迦勒底人是不同的。
神的子民憑著信心等待。
仰賴上帝的公義。
必然可以看見上帝正直的彰顯。
上帝的回應。
就引發哈巴菊。
她能夠進入第三章讚美的祈禱。
信心的祈禱。
在第二節一開始。
耶和華我聽見你的名聲。
耶和華我懼怕你的作為。
求你在這些年間復興你的作為。
在這些年間將他顯明出來。
在發露的時候以憐憫為念。
在一個猶大將要亡國的日子。
周圍知道上帝興起迦勒底人。
來審判猶大國。
但是哈巴菊有一份超越的信心。
當她領受了第二章上帝的回應。
來到第三章。
她就帶著信心來呼求。
她求就是求復興。
這些年間。
在這裡很重要的一點。
快。
這些年間。
這是哈巴菊的心願。
這個快就是哈巴菊很盼望。
可以看見迦勒底人。
這些巴比倫人。
真的能夠滅亡。
上帝你的拯救快快的來臨。
但是哈巴菊可能沒有想過。
上帝這個應許實現。
是在滅亡之後的七十年。
猶大國亡國之後的七十年。
才來到它發生。
復興。
哈巴菊求上帝復興。
她的復興和我們今天說的復興。
有些不同。
今天我們教會說的復興。
就是教會增長。
很多人信耶穌。
但是對於哈巴菊來說。
上帝的復興。
就是要看見上帝榮耀的彰顯。
所以如果我們看第三章的經文。
有三章一路三節到十五節。
都是說上帝在出埃及的經歷。
帶領著以色列人。
離開埃及進入應許之地。
在過程中充滿著上帝的榮耀。
由第三章三節到十五節。
很多地方名。
提曼、巴蘭山、古山、米甸。
這些全部都是他們出埃及經過的路線。
而在當中上帝的榮光是遮蔽諸天。
還佔遍滿全地。
周圍的攻擊以色列的人。
那些民族他們都遭難。
他們都動搖。
所以哈巴菊期待的復興。
就是上帝榮耀的彰顯。
弟兄姊妹可能我們在沙鎮。
我們說求復興的祈禱。
說了一段日子。
可能外面仍然會看到。
好像沒有什麼很大的改變。
社會、教會甚至個人的生命。
可能你都會看不到有什麼很大的復興。
但是你有沒有這份信心。
上帝的榮耀真的要去彰顯。
並且哈巴菊的祈禱說。
祂知道災難真的會來。
當上帝要來審判以色列民的時候。
他們真的要去經歷苦難。
加拿大人、巴比倫人。
他們真的會來逼迫他們。
但是祂知道。
祂呼求上帝在發怒的時候。
以憐憫為憐。
這個憐憫為憐就是。
求上帝減少他們子民所受的苦難。
在主耶穌末世的講論裏。
記載在《馬太福音》第24章。
主耶穌講了很多末世會經歷的災難。
但是祂講了一句話。
「若不減少那些日子。
犯血肉之軀的就沒有一個能得救。
可是為了選民。
那些日子將要減少」。
我們要看見上帝的榮耀。
但是要看見這些榮耀之前。
我們都必須經歷很多災難。
但是我們仍然可以求上帝的憐憫。
這個正正是主耶穌告訴我們的憐憫。
在今天這個經文裏。
我盼望我們能夠在黑暗的時代裏。
我們不放棄。
我們繼續向神對話。
因為在黑暗中對話。
最壞的情況神仍然說話。
在靜默裏面去想像。
我們真的要多些時間去想像。
去到上帝的面前去想像。
領受祂比我們更清晰的藍圖。
想像的祈禱看得更清。
更加在這個日子。
我們需要繼續信心的等候。
願神給一個超越的信心。
超越時間。
超越我們所想望。
但是我們知道這份信心是充滿著盼望。
上帝的榮耀是必然會彰顯。
所以在最後結束的時候。
我都跟大家再讀一次。
塔伯谷書這一段很經典的宣告。
雖然無花果樹不發黃。
葡萄樹不結果。
橄欖樹也不收成。
田地不出糧食。
圈中絕了羊。
棚內也沒有牛。
然而我要因耶和華歡恩。
因救我的上帝喜樂。
主耶和華是我的力量。
祂使我的腳快如舞鹿。
又使我穩行在高處。
讓我們同心的禱告。
主耶和華讓我們在黑暗的日子。
我們能夠帶著我們的真我。
來到你的跟前。
幫助我們坦誠的向你。
主耶和華因為我們跟你每一句的說話。
真誠的對話。
你都會聽。
主耶和華並且帶領我們繼續的禱告。
在禱告裡面去學習等候仰望。
主耶和華以致我們真的能夠在這個時代裡。
成為一個你所喜悅的一個代禱者。
主耶和華願祢祝福我們。
讓我們每一天生命裡。
能夠為你去唱出海歌。
我們同心的禱告。
交託奉耶穌基督得勝的名字而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
