大家午安。
在今天進入經文之前。
我想大家先想像一個情境。
情境就是。
你今天的晚餐。
雖然今天是颱風日。
不過凌晨才掛,不影響晚餐。
就是會去。
咦?。
讓我過了這些。
(自言自語)。
香蕉?。
好。
(自言自語)。
我想問一下。
今天你有機會去一間高級酒店吃自助餐。
想像一下。
吃自助餐大家可能很早已經預備好要吃這餐了。
知道要去吃的時候,你已經開始預備吃少一點或不要吃。
預備今晚有多一點空間可以吃。
吃了豐富的東西。
到了餐廳,侍應請你坐在位置上。
現在可以隨便出去拿東西吃。
我想問一下,你會先吃哪樣食品?。
先吃哪樣東西?。
我做一個調查。
當你去到自助餐,你最想吃哪樣東西?。
熱湯的。
我想先喝熱湯暖暖胃。
咦?有。
先喝熱湯的。
咦?也有。
或者有些喜歡。
我是甜品控。
我看到甜品蛋糕這麼漂亮,我會先吃甜品。
有沒有?有沒有想先吃甜品?。
沒有?或者先吃葉盤。
說北京的田鴨很漂亮,我會先吃。
還是先吃海鮮?。
即是蟹腳、龍蝦、生蠔。
誰會先吃?。
對了,專吃才會回本。
之後呢?。
但你又會再問一問。
你是那些一口氣把蟹腳、龍蝦掃到桌上。
捧滿一座山,慢慢吃。
還是我拿一隻吃一隻的?。
你是哪樣?先拿一堆吃的?。
有沒有?。
有,也有。
還是吃一隻拿一隻的?。
咦?也有。
我自己有觀察過。
我觀察過有人吃自助餐。
首先他會拿自己一桌。
拿了一桌都是蟹腳、龍蝦、生蠔。
但我再走幾次。
他們已經開始吃甜品,那堆東西還未吃完。
最後吃不完。
有沒有想過他們的心理是為什麼?。
為什麼要拿一桌東西?。
是單單因為眼闊肚窄。
還是自己本身想著的原因是。
我怕錯過了,沒得吃。
如果這些這麼回本的。
我只靠它回本。
如果被人拿走,廚房又不添。
那我就吃不到。
但是現在。
如果自助餐,通常餐廳是玻璃廚房。
如果被你看到廚房裡還有一座山那麼多海鮮。
你還會不會。
不停地把食物拿回桌子裡?。
你會怎麼想?。
你應該會很淡定。
不怕了,廚房裡有一座山那麼多食物。
會很從容地慢慢地吃。
就不像打仗一樣,我看著食物出口。
一出食物,我就衝過去拿。
怕錯過了食物。
今天看的經文正正就是在《路加福音》。
四章一至十二節。
就是耶穌在曠野面對魔鬼的試探。
但是祂為什麼可以那麼從容地。
那麼淡定地面對試探呢?。
答案就是因為祂知道祂有一個大靠山。
祂需要的東西完全不會缺乏。
供應充足。
因為祂同時也很清楚自己的身份。
今天我們一起透過經文。
去開展與耶穌一起慢活的系列。
學耶穌一樣,一起慢活。
先確定自己的身份。
之後就可以從容得勝。
我們先看一看經文的背景。
「耶穌滿有聖靈,從約旦河回來。
聖靈把祂引到曠野」。
那麼耶穌為什麼會滿有聖靈呢?。
我們看前面一點。
「眾百姓都受了浸。
耶穌也受了浸。
他正禱告的時候,天開了。
聖靈降在他身上。
形狀彷彿甲子。
又有聲音從天上來說。
你是我的愛子,我喜愛你」。
耶穌在去曠野之前。
他先經歷了浸禮。
在浸禮當中。
聖靈降臨到耶穌身上。
所以這就是原因之一。
耶穌為什麼會滿有聖靈。
除了耶穌聖靈充滿之外。
還有一件事發生。
在同一時刻。
耶穌的身份也確立了。
就是有聲音「你是我的愛子,是我所喜愛的」。
於是耶穌就帶著神的愛子的身份。
被聖靈引到曠野。
之後發生什麼事呢?。
我想大家都很熟悉的。
就是「四十天受魔鬼的試探」。
接下來我們會逐個試探去看。
而我想大家在每個試探當中。
先留意一件事。
就是每個試探當中。
魔鬼都會說一個「若」字。
這個「若」字有什麼作用呢?。
我們先提第一個試探。
第一個試探就是。
「在那些日子,他沒有吃什麼日子,滿了他餓了」。
魔鬼對他說。
「你若是上帝的兒子,叫這塊石頭變成食物吧」。
耶穌回答說。
「經上記著,人活著不是單靠食物,乃是靠上帝口裡所出的一切」。
在這個試探當中。
魔鬼首先用的就是。
「你若是上帝的兒子,叫這塊石頭變成食物吧」。
這句話魔鬼想挑起耶穌心底的什麼感受呢?。
你覺得是什麼?。
「你餓了四十天了,神都沒有行動」。
「若果你是神的兒子,不如自己動手搞定他吧」。
魔鬼要耶穌去懷疑神的公認。
「神真的會給你食物嗎?」。
「四十天吧,他不理你了,自己來吧」。
魔鬼跟耶穌這樣說,其實同時也會跟你這樣說。
「你不是經常祈禱,希望讀書成績好嗎?」。
「但你花這麼多時間讀書,讀來讀去,成績又一般般」。
「不要讀了,不如出貓吧,作弊吧」。
「一夜成績就好了,神不理你了,自己搞定吧」。
另一樣可能是。
「為何我這麼努力工作,老闆也看不到我」。
「旁邊的職位也不升我」。
「我只好做一隻鑊給旁邊的人一起享受,同歸於盡」。
「一起不要升,我自己找方法救自己」。
魔鬼要你覺得的是什麼呢?。
就是「神不理你了,你要自己救自己」。
耶穌面對這個質疑,祂如何回應呢?。
耶穌這樣回答:。
「經上記著,人活著不是單靠食物」。
「乃是靠上帝口裡所出的一切」。
在原文只有一句,祂回答:。
「人活著不是單靠食物」。
耶穌在這裡說出,神的話語其實勝過物質。
而我們的價值並不是看到出來的成果。
而是在於神對我們的肯定。
所以價值不在於你的成績好不好。
你的職位高低,而是神的話語的應許。
讓你可以安息在神的公營當中。
我們接下來看第二個試探。
「魔鬼又令他上了高山」。
「霎時間把天下萬國都指給他看」。
「對他說:這一切權柄和榮華我都要給你」。
「因為這件事交給我的」。
「我願意給誰就給誰」。
「你若在我面前下拜,這一切都歸你」。
在這裡魔鬼跟耶穌說。
「你看到的一切榮華富貴」。
「即權力、財富,其實都屬於我的」。
「我給誰都可以」。
之後第二個「若」字。
「你若在我面前下拜,這一切都歸你」。
這句話魔鬼又想挑起耶穌的感受。
又想一想。
神的計劃太慢了。
你要自己作主。
你是神的兒子。
在天父的國度榮華富貴。
你看到的天下萬國都會給你的。
但你要等到何時?神說給你。
現在來拜我吧,我馬上給你。
魔鬼也這樣跟你說。
你不要等神的時間表。
祂這麼慢。
跟我妥協。
你就馬上得到你想要的東西。
可能你正面對未來的迷惘。
於是魔鬼就跟你說。
「若神在你身上真的有計劃」。
「為何你到現在都沒有方向?」。
「不要等了」。
那些朋友說去玩占卜。
去計算紫微斗數。
問塔羅牌的前路。
或者上YouTube。
看有很多說星座運勢。
或者擺生肖的。
來年生肖運程。
可能那些會有前路方向。
去試試那些,不要等了。
耶穌在面對這些質疑時。
祂又如何回應呢?。
耶穌回答說。
「經上記著要拜主你的上帝」。
「唯獨侍奉他」。
耶穌說出。
要拜的、要信信的、要倚靠的。
不是假的神。
要拜真正的主。
要信服於在神的時間表當中。
因為在神的時間給你的東西才是真實的。
我們又看看第三個試探。
魔鬼又領他到耶路撒冷去。
叫他站在聖殿頂上。
對他說。
「你若是上帝的兒子」。
「從這裡跳下去」。
因為經上記著主要為你命令他的使者保護你。
他們要用手托著你。
免得你的腳碰在石頭上。
好了,第三個「若」字又出現了。
「你若是上帝的兒子」。
「從這裡跳下去」。
魔鬼又想挑起耶穌的感受。
如果你真的是神的兒子。
你跳下去一定會有神的使者接著你。
不會讓你受傷的。
去試試吧。
去試試。
神是否真的關心你。
是否真的愛你。
如果神真的愛你。
真的在乎你的話。
我為甚麼會經歷這些困難。
為甚麼。
耶穌在面對挑機時刻。
被魔鬼再次挑機。
他又如何回答呢。
耶穌回答說。
經上說「不可試探主,你的上帝」。
其實這個回答不單回應魔鬼第三個試探。
更加一次過回應他第一和第二個試探。
因為這三個試探中雖然用不同角度切入。
但其實都有一個共通點。
就是叫你去懷疑神。
所以叫你去試探一下神應許給你的東西。
它的供應是否真的有。
神的時間表是否真的不能改變。
愛我的話,不要叫我等。
我覺得現在是最好的時機,快點給我。
或者另一個極端就是。
我覺得我去做些事幫助神。
幫祂快點讓祂應許給我的東西。
快點實現給我。
我去幫神做好事。
魔鬼的目的就是要你有混亂。
懷疑自己已經是神兒女的身份。
你懷疑混亂的話,就會很心急、很焦慮地去拿。
本身其實神已經一定會應許給你的禮物。
在這當中,最後最終的目的。
魔鬼就是要你放棄你是神兒女的身份。
因為就在這一片懷疑、焦慮當中。
你就失去了信用。
失去了對神的信任。
最後你不單單懷疑神。
你變成肯定神是不愛我的。
所以我不要再做神的兒女了。
問問大家,在這三個試探當中。
你哪一樣最容易陷入呢?。
神的供應真的足夠嗎?。
神的時間真的最適合嗎?。
神真的愛我、為我好嗎?。
不知道你哪一樣東西。
在最近或過去的時日,最多問自己這些問題。
耶穌在面對這些試探時。
為何祂可以從容面對這些問題時。
是因為祂很清楚自己的身份是甚麼。
因為神親自跟祂說。
「你就是我的愛子,我喜愛你」。
其實你也一樣。
你的身份也是神的兒女。
是耶穌親自上十字架為我們死。
而我們白白得道。
這件事沒有人可以拿走。
世上任何勢力都不可以。
所以當有人或魔鬼問你。
「神是否真的值得信靠、倚靠?」。
你可以怎樣回答?。
你可以很有底氣地回答。
「當然值得,因為我很清楚我的身份是甚麼」。
「我就是屬於神的兒女」。
「所以我可以跟耶穌一樣從容地面對」。
「接下來的不同挑戰和試探」。
我們現在一起祈禱。
有一個靜默的時間。
求神幫助你去認清自己是屬於神的兒女。
如果你正面對甚麼試探求主去幫助你。
我們有一分鐘的時間去安靜。
(安靜)。
(安靜)。
(安靜)。
(音声)。
我们一起祈祷。
亲爱的天父。
感谢你赐予我们这段时间聚集在你面前学习主牙法。
你在旷野中面对试探的事迹。
主日你的话语教导我们。
无论我们面对什么挑战。
你的爱和支持永远都不缺乏。
帮助我们在生活当中清楚知道自己的身份。
让我们明白我们是你的儿女。
承受着你的应许和祝福。
而当试探来到时。
帮助我们像耶稣一样坚定的信心。
不怀疑你的公平和计划。
求你赐给我们勇气和智慧。
让我们在困难时刻依然能够从容面对。
并且依靠你的话语。
找到力量和安慰。
主日帮助我们的心常常火热。
追求和你有更深的关系。
并且在生活当中同时成为他人的祝福。
感谢主日的聆听。
此土告交托奉靠主耶稣基督之名而求。
阿们。
