歡迎大家2023年回到我們青少年的崇拜。
我應該是這個月第五次和大家分享。
可能大家有點悶。
不過今天是一個新的系列。
希望為大家帶來一些新的洞見。
可以先看台上的PowerPoint。
我們今次新的系列其實是講詩歌。
其實是詩歌和神學的一個關係。
今天會分享剛剛那首詩歌。
《保守我心》。
這個系列的簡介是什麼呢?。
有人形容我們影響本地信徒最深的。
不是哪一個神學家。
不是哪一個牧者。
反而是基督教的音樂人。
很多時候我們年輕時代的信仰。
是透過詩歌裡面的神學建立出來的。
可以說是一種唱出來的神學。
古時的人奧古斯丁也讚嘆過音樂。
令他更加接近上帝。
而馬丁路德也認為音樂是上帝賜給人最好的禮物。
這個系列希望去剖析一些我們聽過的詩歌。
裡面的內容。
希望和經文做一些對話。
去發掘裡面的神學理念。
所以在往後的一月和二月。
我們總共有八講。
選了一些詩歌。
我們分享一下裡面表現出來的神學觀念。
或者他想說的是什麼話。
有些是我們熟悉的。
也有一些是我們自己作的。
也有一些是有個洞洞的。
我還沒想是哪一首。
原諒我,我很快就會想到。
尷尬,還要直播。
今天就說一下《保守我心》。
另外一個尷尬的地方就是。
《保守我心》剛才大家也有唱過。
或者大家也熟悉。
其中一句歌詞就是「心冤」。
其實定這個系列的時候。
是上年差不多八九月開始。
我們就已經要定下年的東西。
我們八九月就已經定了。
不如說一下詩歌和神學。
怎知道前一陣子。
好像是十月還是十一月。
有位神學院的老師評論了這首歌。
覺得這首歌裡面的歌詞。
有些負面或者錯誤的運用聖經。
就大擠了,那怎麼辦呢?。
我們今天是不是要引戰呢?。
不是的,純粹是去解釋一下。
這段經文是什麼意思。
當然神學院的老師當然比我好。
你可以看回他的文章。
但我也可以分享一下我自己的一點點看法。
還有做一個引子。
究竟詩歌和神學有什麼關係呢?。
其中我們剛剛唱的那段歌詞。
就是來自兩段經文。
「我要保守我心勝過保守一切」。
「因為一生中每道傳言由心中發出」。
是來自《針研四章二十三節》。
這是大家很熟悉的。
但問題出於哪裡呢?。
問題出於下一段。
「直湧到我靈心淵和聖靈心淵」。
「不住呼應永生神已洪濤漫過我心」。
「無盡恩典賜浪奉彼我心」。
是來自另一段經文。
就是詩篇四十二至四十三篇。
其中對這首歌的批評。
是源自於「聖靈心淵」這字。
是有些語意不明。
這個組合在聖經裡沒有這樣形容過。
或者沒有這樣出現過。
並且「心淵」、「大水」、「洪濤」。
通常在聖經裡都是邪惡的象徵。
所以用「心淵」來形容聖靈。
好像不是太好。
究竟經文的意思是怎樣呢?。
又可以怎樣解釋呢?。
詩篇四十二至四十三篇。
可以說是一卷的一篇詩篇。
有一個標題是荷拉所寫的。
荷拉是甚麼人呢?。
是聖殿的守護者和歌手。
可以說是今天的敬拜隊。
由一班敬拜隊或敬拜成員去寫的。
四十二及四十三篇為何歸類為一首詩篇呢?。
因為四十三篇沒有一個標題。
只有四十二篇有。
所以很可能是同一篇。
還有一些古卷將兩篇放在一起。
並且內容其實都很相似。
就像這首歌的chorus一樣。
也有同一個chorus。
「我的心啊你為何憂悶」。
「為何在我裏面煩躁」。
「應當仰望神」。
「我還要稱謝他」。
「我當面的拯救我的神」。
在這兩篇詩篇中。
這一句是多番出現。
在四十二篇中。
亦形容這個禱告。
和諧本給了一個名字。
就是《流亡異鄉者的禱告》。
為甚麼呢?。
因為這兩首詩篇的內容。
可能是在說。
詩人是一個被老的狀況。
或者他因為患病也好。
或者因為犯罪也好。
他遠離了耶路撒冷。
或者遠離了上帝。
無論是他的身體。
他的心靈。
他的情緒。
都是一個遠離上帝的狀態。
因此無論他是被老也好。
患病也好。
還是犯罪。
他好像在裏面有很多的埋怨。
或者申訴。
不過我們今天時間有限。
所以我們只看四十二篇。
經文中這樣說。
「神啊!我的心切無理。
如鹿切無溪水。
我的心學賞神。
就是永生神。
我幾時得朝見神呢?」。
在頭一、二句。
我們有不同的歌。
都用這首詩篇去寫。
如鹿切無溪水。
但很多時候我們去看畫面。
就好像很舒服。
永遠有隻鹿在溪水旁休息。
但事實上經文不是這樣說的。
它是說。
詩人好像在一個沙漠裏。
一個非常缺水的狀態裏。
他希望找到水源。
如鹿學無溪水。
他渴到一滴水都沒有。
以致他很渴慕。
而詩人稱上帝為永生神。
好像是他生命的傳源一樣。
就像剛才曾賢所說的那句話。
因此他在一個缺水的狀態裏。
去呼求上帝。
並且他有一個申訴。
他說「我幾時得朝見神呢?。
我晝夜以眼淚當食物。
人不住地對我說。
你的神在那裏」。
不論是他自己宣告。
還是別人對他說的話。
都在問一個問題。
就是上帝在哪裏呢?。
我幾時可以見到上帝呢?。
在其他人眼中。
上帝或神好像一點都不關心他。
甚至好像一點都不存在。
詩人就好像被遺忘。
被棄絕的一個狀態一樣。
然後他說。
「我從前與眾人同住。
領他們到神的殿裏。
大家用歡呼、稱頌的聲音守節。
我追想這室時。
我的心極其悲傷」。
在一個被遺忘的狀態下。
但他記得一件事。
是一個對比。
他記得的是甚麼呢?。
就是他以前如何和一班弟兄姊妹。
在上帝的殿裏敬拜。
一起歡呼、稱頌、守節。
但今天他好像是一個孤獨的畫面。
他追想的可能是一個。
很多人群體一起歡呼、稱頌。
但他心裏這一刻是孤獨。
而神的殿。
歡呼、稱頌是過去的一個感受、情緒。
但今天他內心是極其悲傷。
無論是被遺忘和記得。
眾人和孤獨。
還是歡呼、稱頌和今天極其悲傷。
都是一個很強烈的對比。
然後他就做了一個。
和自己的心去對話。
「我的心啊,你為何憂悶?。
為何在我裏面煩躁?。
應當仰望神,我還要稱謝他。
我當面的請救」。
私人對話的對象。
從我的神開始變成我的心。
好像和自己有一個對話一樣。
在經文裏面說的憂悶和煩躁。
其實就好像。
說他的心好像在下沉一樣。
去到很深處。
一個下沉的狀態。
煩躁就有一種裏面。
嘲叫和喊叫的狀態。
不知道在說什麼。
但裏面有很多的聲音。
即是煩躁。
但他和自己說。
無論如何。
你應當仰望他。
並且要稱謝他。
仰望其實有一個意思。
就是等候。
等候上帝自己的彰顯。
第一段42篇。
給我們看到的圖畫。
是一個缺水的狀態。
心田好像接近一個龜裂的狀況。
渴想上帝。
但他感受的是被棄絕。
他追想的是過往的歡樂。
但現在卻只有悲傷。
在裏面有憂悶煩躁。
但卻提醒自己要仰望稱謝。
是一個非常矛盾的狀態。
我找了一些畫。
人們形容是一個波蘭藝術家畫的。
他形容是那個藝術家本身有抑鬱症。
他希望表達他在抑鬱的狀態裏。
心情究竟是怎樣。
灰濛濛一片。
只有一點光芒等等。
我不知道詩人會不會。
其實都有同樣的感受呢。
去到第二段。
第六節開始。
我的神啊。
我的心在我裏面憂悶。
所以我從約旦地。
從黑門嶺。
從米薩山紀念你。
約旦地 黑門嶺 米薩山。
現在的地點在哪裏呢。
其實都不是很明白。
大概就是距離耶路撒冷。
一個比較遙遠的地方。
和他的心情都一樣。
和耶路撒冷和上帝遙不可及。
並且這些地點都是比較高的地方。
因為以前的人會覺得。
或者現在都是。
越高的地方就越靠近上帝。
所以他就去到一些高的地方。
但另外一句。
第七節。
你的瀑布發聲。
深淵就與深淵響應。
你的波浪紅塗萬過我身。
也是來自。
剛剛的歌詞也是來自這段經文。
從一個高處。
突然間。
他就說他的心情是在一個深淵裏面。
在一個低處裏面。
而瀑布 深淵 波浪紅塗。
其實通通這些字眼。
都是在《創世紀》裏面所用的。
就是。
深淵特別是在說。
未創造時的大地的混沌。
和在一個無底的幽谷裏面。
而波浪紅塗。
可以聯想到當時上帝用洪水。
去滅世的時候。
詩人好像在一個。
被審判的狀態裏面。
因此我們見到。
第六 第七 甚至一會兒說到第八節。
就好像一個正面又負面又正面。
然後又去到負面的一個。
起伏不斷的情緒。
一個這樣的矛盾在裏面。
第八節很難解釋。
因為他跳得很快。
剛剛才說自己在深淵。
但突然又說。
白晝 夜和 必思慈愛。
黑夜 我要歌頌祈禱。
賜我生命的神。
他形容上帝好像一個無時無刻的看顧。
晝夜不分地去思忍。
但上一句卻是很負面。
這一句是非常正面。
但下一句又回到很負面的一個狀態。
他說我要對我的神 盤石說。
你為何忘記我呢。
我為何因受敵的欺壓時常哀痛呢。
我不知道大家有沒有試過。
在一個哀傷裏面。
其實很可能和詩人一樣。
情緒都好像起伏不定。
一時覺得很hyper。
很高興。
但有時卻是可以由高處直落到深淵。
詩人形容上帝是盤石。
但這個盤石卻是忘記了他。
地形嘲笑也沒有離開。
甚至在他腦裏不斷地營繞著。
甚至他也不懂得回答受敵的話。
因為他也認同上帝忘記了他。
今晚讓我們看到第二幅圖畫。
又是和水有關。
這幅不是一個缺水的狀態。
這次是深陷大水。
好像沒頂一樣。
落頂之險。
在一個痛苦裏掙扎求存。
心靈無法安靜。
甚至心煩意亂。
好像有兩種聲音對決一樣。
一種是敵人嘲笑和真實環境的狀況。
都是比較負面。
但自己的內心不斷提醒自己。
要對上帝有信心。
我找了一些藝術家。
他們在這個狀態下畫了一些畫。
好像能表現到經文所說的狀態。
心煩意亂 矛盾。
很多種聲音的狀態。
在整個詩篇42篇裏面。
我們看到水只是一種意象。
一種工具。
究竟深淵是否在說邪惡呢。
其實可能不是很重要。
重要的地方是。
他用了水作為工具。
去表達內心的情緒。
反而我們看重的是詩篇42篇。
他向上帝的禱告。
是真誠地表達內心的感受。
沒有任何隱藏。
亦不刻意地去製造任何形象。
我內心是怎樣。
我是多麼不濟。
我便來到上帝面前去禱告 去求。
沒有隱藏自己的掙扎和矛盾。
在裏面可能正如我們之前有分享過。
人不一定只有一面。
可以是很複雜。
可以是哀傷又重砸。
亦可以是深掃 亦有時是信心的肯定。
或者整篇詩篇42篇讓我們看到。
其實內容是怎樣。
都不是很重要。
反而背後給我們帶出的。
是一種神學或信念。
就是可能私人對於福禍的一個看法。
對他來說 環境不是定義去福禍。
當然受敵的圍困一定是難受。
但對他來說 上帝的遠離更加令他痛苦。
這是私人對於福禍的一個看法。
亦可能是詩篇42篇讓我們看到的一個神學的反省。
我第一部分講解了我對於這首歌或經文的一些想法。
希望可以讓大家更加了解到。
這首歌有沒有問題。
你們自己去判斷。
第二個部分 我希望做一個引子。
去解釋一下 為什麼會將詩歌和神學放在一起。
有人說 我上網去找。
好像是一個大文豪 他說過一句話。
開啟人類智慧的寶庫有三把的鑰匙。
一把是數字 一把是字母 另一把是音符。
數字發展出來的 當然是很多方程式 科學等等。
字母就是文字 而音符就是音樂。
的確 有些人去形容字母文學 當然是美的。
音樂亦可以是美。
不知道有沒有聽過讀書以前的同學。
數字很美 有沒有聽過。
也有的 可能他們也明白到。
數字 字母和音符都是同一個層次。
不過在我們華人教會 或者在教會裏面。
很多時候我們對於神學的表達。
只是在文字的範疇裏面。
很多時候是用文字去表達神學的理念。
一些定義的原則等等。
但有時候神學不只是文字的表達。
也不只是洋洋數萬字的學術文章。
很多footnote那種。
神學也不是限制在希伯來文和希臘文裏面。
這種語言其實也有很多限制。
有很多說話也不能夠表達。
神學應該可以用不同的方式去呈現出來。
其中可能可以用數學 也可以用音符去表達出來。
文字之外的方式其實不是今天才有。
其實初期教會已經開始有這樣的發展。
當時初期教會避免受到羅馬帝國的迫害。
其實他們轉移了用很多視覺的元素去表達他們的信仰。
包括一些圖像 一些象徵的符號。
可能大家也見過有時候會有一條魚的符號。
大家浸禮買禮物也一定有買過。
這條魚的字其實是來自耶穌基督神的兒子救世主的字母的字首而組成。
所以很多時候我們會用魚去代表著耶穌基督的形象。
還有很多的 可能你去天主教也會見過有撈。
象徵著基督所帶來的希望。
甚至會用一些神話裡面的動物。
鳳凰不死鳥 原來是代表復活的意思。
借用了其他神話去代表基督的復活。
甚至是紅雞 因為雞蹄是讓人從睡夢中被喚醒。
經文也有形容人的死亡好像睡了的人一樣。
所以原來紅雞也是代表著一種復活的意思。
葡萄藤是象徵基督所領導的教會。
也有一些教會會用葡萄藤來做它的名字。
因為耶穌也曾經用一些比喻去說過。
它是葡萄樹 我們是枝子。
因此初期教會已經用這些象徵符號來表達他們的信仰。
甚至發展到後來 東正教的聖像其實也是來自這種視覺的語言。
因此他們覺得聖像畫和聖經是同一個層次的。
同一個程度 經文用文字表現出來。
但聖像畫卻是畫像用顏料表現上帝的內涵。
因此就發展出一種視覺的神學。
因此文字以外其實你可以透過其他方式去表達那種神學。
所以我們不如去探究一下聽覺也可以發展的一套神學。
因為我們也知道一開始上帝創造天地是用他的話語創造天地。
他說有光就有光 話語本身是一種聲音。
可以說上帝是用他的聲音去創造天地。
在律法書中的生命記 要聽一直是上帝對以色列人最重要的要求。
而以色列人在聖經中最大的罪就是不聽上帝的話。
所以聽和不聽都是很重要的。
在另外一篇C篇19篇 經常用一些關於聲音的字詞。
我們經常都會唱 述說傳揚發出或傳出等等。
用一些聲音的字詞去描述上帝在創造中其實含有了普遍的啟示。
甚至在不同的書信中 都有直接提到。
詩篇 贊美斯 靈歌可以用來教導和勸戒。
很有趣 用一首詩歌來教導。
而聖經一直流傳其實不是今時今日這樣的方式。
不是看的 而是口傳和耳聽的。
因此有人形容基督教是始於聲音。
所以用聲音去盛載神學其實是有它的歷史和傳統的根據。
我們普遍理解詩歌是甚麼呢。
詩歌就是包含歌詞和音樂。
歌詞可以說是從一個理性層面去表達對上帝的一些認識。
音樂則可能是較多牽動我們的情感。
不過當我們說詩歌神學 其實不只是在說歌詞上的研究。
因為很多時候我們一開始就很快去研究歌詞是否正確。
好像剛才那首歌一樣。
我們經常忽略音樂的元素。
音樂反而可以帶人進入一種神秘的宗教經驗。
不知道大家有沒有試過單純一段純音樂。
都可以帶領你去和上帝面對面。
我覺得今天教會的問題就是說太多或唱太多。
有時可能不需要說太多或唱太久。
一段音樂給弟兄姊妹自己去朝見上帝都已經足夠。
另外對於音樂的反省亦都可以提一提。
其實音樂都不只是樂器的演奏。
音樂是包含了人聲和樂器。
在初期的時候猶太人有一種演奏方式叫吟唱Chanting。
沒有樂器的 只有人聲。
你上YouTube去聽聽其實是很棒的。
那種神秘感或經驗是很棒的。
有人形容人類的聲音是最完美的樂器。
它提供了和我們靈魂和上帝聯繫的可能性。
這就是為什麼在許多信仰傳統中。
運用了聲音起了至關重要的作用。
它和人體各個部分系統產生共鳴。
因為當你唱的時候會和其他器官產生共鳴。
激活微妙的能量流動提升情緒、平靜心靈和靈氣。
並可能導致愉悅的狀態。
單純的哼一種聲音就可以有這樣的效果。
並且當我們整個團體一起用聲音去唱。
可能是A cappella。
形成了一種強烈的群體感和聯繫感。
一種共融的狀態。
這個吟唱也可以導致一種。
或者引領我們去到一個無法理解的神秘經歷。
能夠有助將心體和心靈平衡。
對以思想為主的社會或教會是非常有益。
我很認同這一番說話。
有時我們太著重樂器。
或者忽略了人聲對我們身體或心靈的影響。
因此最後做一個總結。
過去我們對詩歌的討論。
太過著重於功能性或工具性。
很多時候我們將詩歌討論。
限制在崇拜禮儀之內。
一離開崇拜禮儀。
那些詩歌就變得不倫不類。
音樂的世界本來就無分宗教音樂或世俗音樂。
本來只有一種神聖的音樂。
音樂的起頭就用在神聖的禮儀上。
而且神聖和世俗的界線其實很模糊。
怎樣才算神聖的音樂和世俗的音樂呢?。
是否離開了教會的場景。
那些就是世俗。
在教會中用到的那些就叫神聖呢?。
台灣的神學家宋傳聖。
他提倡一種故事神學。
他做神學的方法就是用民間故事去做他的神學。
他曾經列出有做神學的幾個原則。
其中一個就是他認為。
生命的全部是我們做神學的一種素材。
什麼意思呢?。
他形容就是。
其實你看希伯來人的聖經。
都是來自他們的生活經驗。
他們的律法就像是生命記一樣。
他們的歌曲就是詩篇。
神話故事、人物傳記、皇朝歷史等等。
都在聖經裏面。
因此可以說。
希伯來民族的種種生活經驗成為了聖經的素材。
是一部屬於他們的神學作品。
因此今天我們其實都可以透過我們生活的種種經驗。
去成為做神學的一些素材。
即使流行曲我覺得都可以成為我們做神學的一些素材。
因此又要推銷一下我們的IG了。
過去我們都試驗過。
在流行曲裏面會不會其實都提供我們一些信仰的反省呢?。
為我們去提供一些元素。
我們可以做我們的神學呢?。
過去我們都有不同的人。
試過不同的嘗試。
盼望都開啟了我們一個新的洞見。
在我們未來的日子。
我們去建立我們一套自己的世界觀的時候。
其實我們生活的所有種種經驗都可以成為一種素材。
去幫助我們做我們的神學。
讓我們有個祈禱吧,好不好?。
上帝多謝你。
因為你賜下音樂。
豐富了我們生命裏面很多的情感表達。
很多的元素。
如果缺乏了音樂。
我們的生命好像很枯燥一樣。
上帝求你幫助。
讓我們擴闊我們的眼界。
當我們去聽詩歌。
當我們去聽一些音樂。
聽一些流行曲的時候。
讓我們不只是透過詩歌才能聯想到你。
或者與你親近。
而是我們在我們生命裏面的種種經驗。
都可以作為一個反省的工具。
以致你透過這些工具。
去繼續令我們成長。
去塗鑿我們,去修煉我們。
求你幫助今時今日。
可能在不同的場景裏面。
我們都會接觸不同的音樂。
求你使用這些音樂。
不單止去表現我們。
或者表達我們裏面內在的情緒。
也能夠做一些反省。
多謝你聽我們的禱告。
是奉耶穌基督之名。
阿們。
