在殿中一齊敬拜祢,讚美祢,傳承祢給我們每一個的恩典,求天父祝福我們每一個,靠著祢的恩典與我們同行,因為我們所做的一切只是很小的事,。
但是祢給我們的恩典是足夠我們每一個人的慾望,求主祢帶領我們每一群青少年人,他們接下來的工作、生活都可能遇到很多困難,。
但是正正跟著祢的恩典同行的時候,他們就活出更好的生命,更豐盛的生命,讓他們的生命能夠榮耀主祢的國度,。
讓他們的生命彰顯祢的國度偉大、信實,更加讓他們知道行主祢的道必然得勝,因為我們相信祢是得勝的位主,求天父祢帶領我們每一個,。
將今天的講道、話語進入每一個人的當中,讓每一個人在裡面思考,繼續成長,繼續求主帶領,以上禱告,奉主耶穌,得勝名至其求,阿們。。
好,大家請坐,給些掌聲敬拜隊好不好?因為他們練習,又要抽時間出來,又在這麼多人面前,很害怕,我也很害怕,我整天都很害怕,。
我都不想用麥克風,一用麥克風就fit得很厲害,都要用麥克風的,今天大家都認識我的,我都不多介紹了,。
好,今天繼續語音典同行系列,信與愛的恩典,是來自約翰一書五章一至二節,不知道大家有沒有試過失敗?。
當然有,如果沒有的話,我找他分享一下,為什麼不會失敗?我就是一個失敗者,我永遠都是一個失敗的人,。
但當你失敗的時候,慢慢覺得自己是一個失敗者,就變成有問題,我們每一個人一定會失敗,但不要標籤自己是一個失敗者,。
因為上帝創造我們每一個人都是獨特,我們不需要跟別人比較,因為當我們失敗的時候,我們就會有很多事情要想,。
跟身邊的人比較,跟環境比較,有時候睡醒的時候,天啊,我這麼有才華,為什麼會這樣?。
很多事情要想,有一段經文在羅馬書中說過,因為立志為善由得我,只是行出來,由不得我,我所願意做的事,我不去做,。
我所不願意的惡,反而去做,我們經常都是這樣,所以有時候我們真的要感謝主,我們要靠著主耶穌基督,。
就能使我們在主的恩典裡面繼續活出我們的生命,去見證上帝美好,我們看看約翰一書,一字二字,大會給我的,只有兩字,我也不知道怎麼搞,。
好,我讀一次,大家一起讀吧,這麼短,1,2,3,凡信耶穌是基督的,都是從上帝生的,凡愛新他之上帝的,也必愛從上帝生的,。
我們愛上帝,又實行他的命令,由此就知道我們愛上帝的而慮了。大家看了是不是很簡單的一句話?。
大家都很明白的,是不是? 要不要繼續說下去呢? 都要的,首先我們看看,只有兩節,凡信和凡愛,凡信和凡愛是在說什麼呢?。
凡信和凡愛是主詞,是主格,主格的意思是什麼?不是動詞,是一個很重要的人物,什麼人物?凡信的人和凡愛的人,凡信的人都是從上帝生的,凡愛的人也必愛從上帝生的,。
所以在這個主題裡面,看到兩句話是平衡的嗎?當它平衡的時候,凡信和凡愛就很重要了,兩個一定有關聯的,有什麼關聯呢?我們看下去,信與愛的關聯是什麼呢?。
因為保羅也寫過,我若有先知講道的能力,也明白各樣的奧秘,各樣的知識,而且有齊備的信心,使我能夠而生,卻沒有愛,我就算不了什麼。。
沒有愛又有什麼好呢?你的信是什麼信呢?這裡也講明了,愛和信都很重要,你有信沒有愛是有問題的,在約翰一書三章二十三節也有講,上帝的命令就是我們要信他兒子耶穌基督的名,並且照他所賜給我們的命令,要彼此相愛。。
當你信的時候,你們又要彼此相愛,這是一個命令,所以是有很大關聯的,如果你相信耶穌基督的時候,你必然要學習彼此相愛。。
如果沒有愛,就不認識上帝,因為上帝就是愛。所以我們沒有愛,就不認識上帝,因為上帝是愛。當我們沒有愛,我們是不是真的認識上帝呢?。
這就是約翰的邏輯。接著我們再看看,兩者的關聯是,剛才說了,凡信耶穌是基督是什麼呢?凡信是什麼呢?信是什麼呢?。
其實,如果我信耶穌,我信耶穌就是我信耶穌,但信耶穌是基督的時候,就是說的是什麼呢?是在宣認耶穌是基督。。
就是你相信耶穌就是基督,你認識耶穌。因為當時約翰寫這本書,就是有些人相信耶穌是什麼呢?只是人,不是神。。
當你只是人,不是神的時候,就有很大問題了。因為當你只是人,不是神的時候,你看下去,誰是說謊話的呢?不就是那不認識耶穌為基督的嗎?。
「那不認父與子的,這個人就是敵基督的。凡不認子的,我沒有父孫認子的,連父也有了。」。
就是說,不認耶穌為基督的時候,那些人就是敵基督。當時說人不是神的時候,就是不認識耶穌,不認識耶穌的時候,這群就是敵基督。。
他在說的是那群人。但是當我們孫認子的時候,孫認耶穌基督是神的兒子的時候,連父也有了。。
然後,他又有《約翰一書》四章二節,就是前一章也說的,「凡孫認耶穌基督是成了肉身而來的靈,就是出於上帝了。」。
「的靈」就是有神性,有神性就是屬於上帝了。「由此你們可以認出上帝的靈來。」我們孫認耶穌基督的時候,我們就很明白聖靈在我們當中運行。。
「凡孫認耶穌為上帝的兒子的時候,上帝就住在他裡面了,而他也住在上帝裡面。」。
約翰經常說,「住在我裡面,耶穌也住在我裡面,我也住在耶穌裡面。」。
即是說,跟耶穌是很親密的,跟父一樣親密。。
他更加在《約翰福音》那裡寫,「但記載這些事,是要使你們信耶穌是基督,是上帝的兒子,並且使你信他,好因著他的名得生命。」。
這裡寫得很清楚,為何寫約翰福音呢?就是希望你認識耶穌是基督。。
當你孫認耶穌是基督,你明白耶穌是誰的時候,你就得著生命。。
所以這裡很簡單地告訴你,信是什麼?就是我們信完之後,什麼都不用讀。。
信是其實,我們得生命是一個確據,這裡更加指明。。
我們相信耶穌的時候,我們就得著生命,這就是很重要的確據。。
所以我們信耶穌的時候,我們怎樣信呢?是不是信完就算了?。
我們會不會去了解我們這位上帝呢?。
有沒有認真地看《約翰福音》,了解耶穌和認識耶穌呢?。
當我們信的時候,就要好好地了解耶穌的生平,了解耶穌做過什麼。。
所以我們為什麼要回教會,為什麼要回到道尼當中學習呢?。
就是希望更加孫認耶穌為基督,更加認識他。。
然後再看看,他說「凡愛」嘛,「凡愛生他之上帝」,凡愛是說什麼?。
凡愛那群人,凡愛的人,凡愛的人就是要守命令的。。
當你有愛的時候,必有命令。。
我們來看看,愛上帝的,也要愛弟兄,這是我們從上帝所受的命令。。
當我們愛上帝的時候,必然要守上帝的命令。。
接著,我們愛上帝,又實行他的命令,由此就知道我們愛上帝的兒女了。。
我們遵行上帝的命令,這就是愛他了。。
而且他的命令並不是難守的。。
我們經常覺得上帝給我們的命令很難守,要這樣做,這樣做。。
其實,他的命令並不難守,只是我們如何了解。。
所以,我們多多去炒聖經,讀聖經,你就知道,其實上帝的律法不是要我們難做,。
而是要讓我們更加釋放在生命當中。。
我們再看下去,。
(國語)。
遵守我的命令,就是愛我,就是愛上帝。。
(國語)。
當我們愛上帝的時候,耶穌就會顯現在你當中。。
不是真的在那裡,我怕嚇到你。。
只是心裡感覺耶穌在你當中活著,跟你在一起。。
我自己想了一個例子,試試看你明白不明白,什麼是愛和命令。。
不知道這裡誰有養寵物的?。
有沒有人養狗的?很多人養狗的。。
如果狗一回來就不停咬你,不停躲起來,你叫牠怎麼都不出來,。
你怎麼打算逃走牠?。
你都不喜歡牠,對不對?。
你養一隻狗,牠一回來就咬你,一回來就咬你,一回來就咬你,。
你叫牠什麼都不理,牠都不理你,你會怎樣?。
你都不開心,你知不知道要不要養牠?。
扔到哪裡去?你又不知道,對不對?。
但是我們上帝不會這樣,我們上帝很疼愛我們,。
上帝一定疼愛到我們瘀傷的時候,牠會饒恕我們,。
但是就問問那隻狗,為什麼會這樣?。
牠可能未必信任主人,牠一不信主人的時候,就不理牠,。
我們有時候都不信,我記得我90年代初信的時候,。
我都是這樣的,信就信牠,但是牠叫我守命令,我不守,。
這麼難做,哪有可能做到?。
不做的時候,就開始離棄上帝,自己離棄了,。
但是上帝仍然在等我,直到我06,07年的時候,。
回頭回頭的時候,知道上帝愛我的時候,。
我就落實,我說我要跟從你,我要聽你的命令,。
從07年到現在,我的生命不斷不斷改變,。
就是因為你信牠的時候,你就愛牠,。
你愛牠的時候,你就要守牠的命令,。
要遵行牠一切的道的時候,你的生命就更加活得精彩,。
有時候有些事情是很難守的,但是不過不要緊,。
因為我們在環境處境當中,我們自己覺得,。
可不可能,行不行,要守,我要謀生,。
經常回來都不行,會有很多事情要想,。
叫我正直一點,好像很難,。
當然要說一下教,哄人,明明不喜歡的產品,。
但都要裝得很喜歡,這樣也是有問題的,。
但是你叫我不做這份工作,但是做哪一份呢?。
都會在這裡掙扎,是呀,很多掙扎,。
但是這些掙扎會不會形成了我們一個。
開始慢慢對上帝有疑惑的地方,。
但是我告訴大家,很重要的就是,。
怎麼掙扎也好,怎麼錯也好,。
我經常跟弟兄說,錯了不要緊,。
最重要就是抓緊上帝,。
我經常說錯當然有錯,。
我們每個人都會有失敗,有困難,。
有時候我們人是,保羅也說,。
我們有時候在這個情況很難做,。
但最重要我們要抓緊上帝,。
這就是最重要的,因為上帝就是愛,。
有他的愛,我們才能夠衝破每一個難關,。
他怎樣衝破呢?你看看,。
經文,經文下去,兩者之間有一個字,。
是出現三次的,是哪個字?。
上帝不說,上帝已經有三個,。
有哪個?新呀,新新新呀,。
生呀,不是新,是生,。
你看看,生是說甚麼?原文,。
是生而育女,是說成為甚麼?。
你成為上帝兒女,。
怎樣成為上帝兒女?。
凡是頌耶穌基督的人,都是從上帝生的,。
你認耶穌為救主的時候,。
你就是成為上帝的兒女,。
如果你成為上帝的兒女,。
你的價值就不同了,。
你就是尊貴了,你不需要跟別人比較,。
你尊貴,當然有一樣東西特別厲害,。
你有恩慈,不需要比較,。
又不需要去高興自己那麼厲害,。
總之你是尊貴,。
而這個三字,你看看頭一個三字,。
是完成式被動的,是動詞,。
第二個生,是過去主動分詞,。
這些不要理了,總之是過去式,。
是主動的,。
第三個生字是完成的,被動的,分詞的,直授的,。
這三樣東西有甚麼特別?。
第一個生是甚麼?。
是被動的,。
即是我們是被生出來的,。
我們相信耶穌這個確據,。
但成為神的兒女是甚麼?。
是上帝給我們的,。
是上帝給我們的,。
而第二個生呢,就主動了,。
為甚麼?。
「凡愛新他之於上帝的」。
那個「他」是指誰?。
那個「他」是指我們?。
再想想,。
「凡愛新他的」,。
「凡愛的人」就是我們,。
「凡愛新他」是甚麼?。
是耶穌基督,。
當我們愛耶穌基督,。
上帝新耶穌基督的時候,。
就主動了,。
耶穌又是甚麼?又是神,。
上帝又是神,。
就主動式,。
就不是被生,。
是自己主動生出來,。
所以這裡說「凡愛新他之」,。
即是我們「凡愛耶穌的人」,。
「凡愛耶穌」,。
上帝所生的,。
上帝生耶穌的人,。
這個很難翻譯,。
你明白的,。
「凡愛上帝生耶穌的人」,。
你明白的意思嗎?。
「也必愛從上帝生的」,。
這個「生」又是被動的,。
這個「生」是說誰?。
我們,。
是甚麼我們?。
「也必愛從上帝生的」,。
這句話就是「我愛耶穌基督」,。
耶穌基督就是上帝生的,。
然後上帝所生的,。
即是在說你們,。
「我就要愛你們」,。
即是在說甚麼?。
我們當愛耶穌的時候,。
更加要愛身邊的人,。
你跟隔壁說「我愛你」,。
「我愛你們」,。
這句就是這樣,。
你跟隔壁說「我愛你」,。
不肉麻的,。
是弟兄姊妹的愛,。
你不要一會誤會,。
你誤會了,。
所以這個「生」是說甚麼?。
源自上帝,。
不是我們,。
是上帝主動愛我們每一個,。
而生我們每一個,。
而這個「生」,。
我慢慢去揣摩那段經文的時候,。
「生」有三個字,。
「從生」、「得生」、「永生」,。
第一個「生」,。
我們信耶穌有一個確句的時候,。
我們就「從生」,。
但到了我們救主上帝的恩賜和慈愛顯明的時候,。
救了我們,並不是因我們自己所行的義,。
而是照他的憐憫,。
藉著「從生的洗」和「聖靈的更生」我們,。
正正就是這份「生」,。
是我們有「從生」的生命,。
這個「從生」的生命讓我們有「更生」,。
我們再不要想以前自己是怎樣,。
不需要了,。
我們是更生了,。
是有上帝的愛,。
我經常說「做錯」不要緊,。
「失敗」不要緊,。
但我們有「從生」的機會,。
有「take two」,。
有「take three」,。
有「take four」,。
「take」很多次都可以,。
但你正在捉緊上帝,。
我經常說,。
當你正在捉緊上帝的時候,。
當你失敗的時候,。
你的生命會改變,。
你會學習更多,。
為什麼?。
因為「得生」,。
「得生」的意思是什麼?。
「道賊來無非要」,。
那個我看不到,。
我不知道是不是打錯了,。
總之,。
如果有「道賊來」,。
無非要盜竊、殺害、毀壞,。
耶穌來是什麼?。
「我來只要揚得生命,並且得得更豐盛」,。
是說「得生」的時候,。
我們的過程當中是一個漫長的,。
我們的生命是漫長的學習,。
直到我死都要學習,。
我現在也要學習,。
上次在成人崇拜,。
有沒有聽我說過?。
沒有,。
馬上嚇到你了,。
我經常崇拜,。
我都說我的軟弱位在哪裡,。
每個人都有軟弱位,。
有時候有些軟弱的時候,。
你怎麼解決?。
就是靠上帝的話,。
靠上帝的命令,。
去更生,。
去改變,。
所以在得生的時候,。
是我們如何去忠守神的命令,。
而去生命改變,。
用我們生命改變,。
就能夠活出美好的生命,。
接著再下去,。
看回這裡,。
接著永生是什麼?。
永生就是「好讓我們因他的恩得稱為義,。
可以憑著永生的盼望成為後製」,。
永生就是將來,。
剛才重申就是過去了,。
得生就是現在,。
你們現在的時間,。
不知道有多長,。
慢慢生命,。
慢慢改變,。
去塗造你成為他合用的器皿,。
接著永生就是將來,。
將來是什麼?。
我們就有永生的盼望,。
我們有時候去到某些位置,。
好像沒有出路,。
怎麼辦?。
正正就是上帝給予我們這份永生,。
更加知道這個盼望就是一份。
應許和承諾,。
是上帝給予我們的,。
我們就是靠著這份應許和承諾,。
在捉緊它的時候,。
我們什麼難關都可以過,。
我以前分享過很多難關,。
我就是靠著捉緊上帝,。
死都咬著牙根,。
過吧,過吧,。
見到上帝的榮光出現,。
這就是我們的經歷,。
我們信仰經歷就是這樣,。
我們信仰經歷不是說,。
我們要去這樣的時候,。
上帝一聲就會給你,。
是一段過程,。
因為這個過程能夠。
改變你心裡的一些卡住的地方,。
我們心裡有很多東西卡住我們,。
因為我們從小到大。
有些東西已經潛在我們裡面,。
不好的東西,。
壞習慣,背景,各樣東西,。
我曾經說過,。
好像冰山一樣,。
下面那層你看不到的東西,。
但是在經歷裡,。
得身的時候,。
你就是釋放了你裡面。
有些東西,。
你只覺得自己不好的東西,。
正正就是在說失敗,。
我經常覺得失敗,。
生一塊叉燒比較好,。
那時候我媽媽經常罵我,。
生一塊叉燒比生梨好,。
我經常覺得叉燒,。
我就不想吃那塊叉燒,。
我一見到叉燒就丟掉,。
裡面經常覺得自己很沒用,。
這就是我裡面得不到生命,。
豐盛不了,為什麼?。
因為我裡面有很多的價值。
不是來自上帝,。
但是當我們相信上帝。
帶著這個永生的盼望的時候,。
我們就活出上帝的生命,。
跟著祂的步伐去走的時候,。
你就更加體驗到上帝那份救恩,。
和那份盼望,。
生就是受事盼望,。
上帝就是給我們盼望,。
有從生,得生,永生,。
這份盼望,。
盼望就是這份恩典,。
如果我們生命沒有盼望的時候,。
我們都不知道做什麼好,。
我們人生就是有盼望。
才能夠繼續走我們的路,。
我們前面的路不知道怎麼走,。
但是我們有盼望才能夠一步一步走,。
信就是確據,。
望就是恩典,。
盼望就是恩典,。
愛就是遵行,。
就是這幾樣,。
我們要很緊記住,。
信就是確據,。
盼望就是上帝給我們的恩典,。
愛更加讓我們遵守上帝的命令,。
就能勝過世界,。
我們經常說勝不過世界,。
就是因為我們沒有做這幾樣,。
我們有沒有確信上帝是這份恩典,。
我們有沒有確信自己真的得救,。
如果你真的相信自己得救的時候,。
這就是確據,。
然後再加上你有盼望,。
相信上帝永生的時候,。
你走每一步路的時候,。
都咬著牙根走過去,。
跟著上帝的命令,。
愛,遵行,。
他的命令的時候,。
你就能勝過這個世界,。
就好像約翰一書五章三至四節,。
剛才一至二節,。
但三至四節很重要,。
結果就是我們遵守上帝的命令,。
這就是愛他了,。
而且他的命令並不難守的,。
但我們有沒有信呢?。
當我們信他的時候,。
其實不難守,。
因為凡信上帝生的,。
就勝過世界,。
使我們勝過世界的,。
就是我們的信心,。
大聲一點,信心!。
我們要有這份信心的時候,。
我們就必得著生命,。
這個上帝的應許很實在,。
盼望,。
希望大家都憑著這三樣東西,。
你相信,。
確信這位上帝是你的救主,。
有永生的盼望,。
帶著愛去遵守他的命令的時候,。
你就在這個世上必得勝,。
我們一同低頭禱告,。
秋月的天父感謝你,。
感謝你讓孩子在這裡,。
述說你的話語,。
求上帝你臨在,。
在每一個青年人的心裡面,。
我知道現在這個社會越來越困難,。
越來越動盪,。
有時候有很多出路,。
我們都不知如何,。
有很多困難,。
不知如何走出這個出路的時候,。
主就求你的聖靈引領他們,。
讓他們有永生的盼望,。
帶著這份盼望去活每一天,。
有時候我們正正就是帶著這盼望,。
在艱難裡面更加體驗上帝你的同在,。
讓我們在這個艱難裡面更加抓緊你,。
我們千萬不要怕自己有罪,。
因為上帝已經赦免我們一切,。
反而我們帶著罪的時候,。
他反而捆綁我們每一個,。
上帝已經釋放我們,。
上帝已經釋放我們,。
現在聖靈臨到你們當中已經釋放你們,。
就讓你們的心靈擺給上帝的時候,。
你們就會聖靈充滿,。
你們就得著生命,。
再去跟著上帝的命令而行的時候,。
你就必得勝,。
必勝過這個世界,。
求主祢祝福我們一班年青人,。
我們見到未來,。
我們見到將來,。
因為我見到上帝你的靈與他們同在,。
我更加見到他們有永生的盼望,。
求主祢鼓勵我們一班年青人,。
鼓勵一班年青人,。
繼續努力在你的話語紮根成長,。
求主祢看顧,。
以上的禱告奉主耶穌得聖名自祈求,。
阿門。。
好,謝謝。。
以下是手煮餐的時間。。
