歡迎大家回到青少年的崇拜。
今天繼續一個「心照一生」的系列。
上次蘇牧師提到建設之言。
就是向我們的朋友或弟兄姊妹。
有勇氣或愛心地說一些真誠的建設說話。
今天是幫助的手。
簡介一下這個系列。
其實這個系列在沙田圍堂年尾的時候會再說。
我和Jimmy問他。
這個系列挺不錯。
不如我拿來在小力園分享。
但我改了它的名字。
我改了它的名字叫「心照一生」。
為什麼呢?因為是Wyber Band的歌。
是講述一些兄弟情。
一些關係上的事情。
我自己覺得教會裡雖然我們會稱兄道弟。
或者稱呼大家為弟兄姊妹。
而且以上帝的團契。
三一的團契為我們的目標。
但實際上我們很多弟兄姊妹。
我們的關係一點都不親密。
甚至可以說是陌生。
經常見面的。
但連隔壁的名字是什麼都不知道。
有時也會因為不同的誤會而造成傷害。
原本很好的關係會反目成仇。
以致不再往來。
所以希望這個系列能夠教會我們怎樣跟別人相處。
怎樣建立關係。
亦都改變我們自己在關係上。
希望受傷的帶來醫治。
陌生的帶來親密。
冷漠的變成愛。
說得很偉大吧?。
但可能做不到。
要看看你們怎樣了。
所以有從不同的身體部位和器官出發。
上次說了「口」。
就是「建設之言」。
這次就說「手」。
「幫助的手」。
下次就會是「服侍的腿」。
「安慰的耳」。
或者「關愛的心」等等。
好,「幫助的手」。
我覺得這次的講道有點取巧。
因為我又不是實質說怎樣去做什麼。
純粹是一個角色身分的不同。
因為我認為「幫助的手」。
可以解釋成為「助手」。
「幫助的手」算是助手。
在一套戲中我們可能會有不同的角色。
有主角、配角、林記、路人甲等等。
很多人都會視自己的生命。
自己是主角,這是很正常的。
但是我們會否改變一下自己的角色或視野。
甘願成為對方的配角呢?。
我認為助手、幫助的手。
其實就是甘願成為對方的配角。
在聖經中其實也有不少這類型的關係。
主角和配角的關係。
在一本書中是這樣說的。
原來聖經中有不同的角色。
或書卷中也有不同的關係。
其中一個是耶利米和巴祿。
耶利米去寫作或說他的信息。
而巴祿代筆。
一個是講道,一個是召集人。
一個是陳情,一個是禱告。
一個是指揮,一個是唱詩。
一個是栽種,一個是孝貫。
一個是寫信,一個是傳遞。
一個是作主角,一個是作配角。
甚至耶穌和施浸約翰。
也有一句經典的金句。
「他必興旺,我必衰微」。
作為配角的就好像不斷輔助身邊的人去成功一樣。
今天我們來看另一個角色。
大家都很熟悉的,來自《時代迴轉》的巴拿巴。
經文中說當時新約的教會。
很多信徒都一心一意。
沒有一個人說他任何東西是自己的。
都是大家共用的。
使徒以大能見證主耶穌的復活。
眾人亦蒙了大恩。
他們當中沒有一個是缺乏的。
因為凡有田產房屋的都賣了。
將所賣的錢拿來放在使徒的腳前。
照每人所需要的分級每個人。
在這裡就介紹巴拿巴出現了。
他說有一個利美人名叫約瑟。
使徒稱他為巴拿巴。
翻譯出來的名字是安慰之子。
身在塞浦路斯,有田地亦都賣了。
將錢拿來放在使徒的腳前。
一開始出現就形容巴拿巴是一個安慰者。
在原文的意思其實是一個鼓勵者。
一個激勵對方幫助人為樂的人。
在故事一開始就形容他賣光所有的產業。
為幫助教會建立或幫助教會有需要的人。
當然有另一個對照。
就是有另一對夫婦賣了部分的。
但他就說自己賣光所有了。
所以就被擊殺。
反照出巴拿巴是一個很願意為人付出。
亦都是盡力付出的一個人。
到了往後的經文。
另外一個片段就是。
一位保羅,未改名之前的素羅。
他還在迫巴近基督徒的時候。
經文這樣說。
他說素羅到了耶路撒冷想和門徒結交。
他們卻都怕他,不信他是門徒。
只有巴拿巴去接待他。
令他去見使徒。
把他在路上怎樣看見主。
主怎樣向他說話。
他在大馬士革怎樣奉耶穌的名。
放膽傳道都述說出來。
當時因為保羅或素羅一開始是迫巴基督徒。
然而他在大馬士革的路上遇見主之後就悔改。
但他悔改之後就沒有人敢信他。
懷疑他這個悔改是否真的。
所以教會的人都怕他。
怕他是奸細。
怕他入教會是捉其他人。
只有巴拿巴一個接待他。
巴拿巴不怕其他人的排斥。
我靠近保羅會不會有人排斥我。
也不怕其他人的誤會。
甚至也沒有質疑保羅的悔改是否虛假。
他只是願意冒著一個風險。
去接納這位剛剛悔改的保羅。
其實原來不是那麼容易。
接納其他人或幫助其他人。
當我們看經文或小組討論時。
會否有新朋友來到會否接納他。
我們很容易會接納他。
但實際上自然的反應是怎樣。
沒有人知道。
上星期我有一個這樣的經歷。
因為今個星期我需要去一間中學。
講一個福音周的訊息。
是關於愛的。
都是敏感流心連結的朋友。
我一直在想怎樣去講。
怎樣去帶動。
怎樣令他們可以用行動去實踐。
一邊想一邊走回家的時候。
突然在西貢的麥當勞外。
遇見了一個衣衫藍柳的男人。
都是一些外表奇怪的人士。
很不幸我和他四目交投。
令到我腳步有點遲疑。
他小聲有禮貌和溫柔地對我說。
「你可不可以幫我?」。
我便停下來。
然後問他「甚麼事?」。
他說他不見了錢包。
去了警署報失。
他的家人都知道。
不過要很晚才能來接濟他。
但他很餓。
所以問他可不可以在麥當勞買個七號餐給他。
在這個時候你會做甚麼?。
你會怎樣做?。
(不要理他)。
不要理他。
很誠實。
當時那一秒間我想了很多東西。
他會不會騙我的?。
這些故事還會有人相信嗎?。
或者是你也有手有腳。
你也是一個大男人。
不會餓死的。
只有一餐半餐。
或者是麥當勞的七號餐是甚麼餐?。
是否貴?。
我能否付得起?。
或者我會想。
我是第幾個他接受我的?。
如果我幫他。
會否被人騙?。
顯得我很笨等等。
原來那一秒間。
你的腦裏有很多這些盤算。
我很自然地走開了。
我的身體馬上繼續向前。
他見到我的猶豫。
他就說了一句。
「你作主吧」。
其實他有一點哀怨的表情。
去說這句話。
但當時可能因為腳踏出了一步。
我就踏出第二步。
「你等你家人吧」。
然後就走開了。
然後回家。
回到家覺得。
糟糕了。
不太行。
因為我下星期要寫一篇關愛的訊息。
但我竟然成為了一個。
見死不救或者冷漠的途人。
我發覺原來無論你聽多少。
或者你預演了多少。
在這些場合你會怎樣幫人。
或者你怎樣做得好等等。
但去到當一刻。
原來你的反應可以和你想像的不同。
原來那個自然的反應。
才是代表你真實的狀況。
因此,回看這段經文。
其實原來真的不是那麼容易。
一個麥當勞餐都已經搞了那麼久。
面對一個曾經迫不得已教會。
迫不得已弟兄姊妹的人。
你願不願意這樣去接納他呢?。
的確不容易。
但巴拿巴就願意冒這個險。
去接納這個人。
另外一方面。
在經文裏面都讓我們看到。
原來都有兩類人在中間出現。
一類人可能會令人懼怕。
覺得是生人勿近。
但另外也有一類人。
好像巴拿巴一樣。
好像沒有甚麼價值。
很樂於被人親近。
經文繼續說。
在士徒人傳新約教會裏面有不同的事件發生。
去到一個位置。
因為他們受迫不得。
所以去不同的外邦地方傳福音。
其中有些人去到安提阿。
向一些希臘人傳主耶穌的福音。
主耶穌的手語是「同在」。
「信而歸主」的人很多。
這個風聲傳到耶路撒冷教會的人耳中。
他們就打發巴拿巴去安提阿。
看看發生甚麼事。
他去到那裏。
見到神所賜的恩。
就歡喜勸眾人要立定心志。
行久靠主。
繼續形容描述巴拿巴是一個甚麼人。
他說巴拿巴原是個好人。
滿有聖靈和信心。
於是有很多人繼續去歸服主。
然後巴拿巴特意去大掃尋掃羅。
找到了,就帶他去安提阿。
他們足有一年的時間。
和這間教會一同聚集。
教導很多人。
門徒稱為基督徒。
就是從安提阿開始。
在這裏看到。
即使他們有一段時間分開了。
但巴拿巴仍然記掛著這個靈魂。
就算他去訪孫也好。
或者他去服侍教會。
他去訓練人也好。
他特意要走回大掃尋掃羅。
一起和他同工。
好像給他一個機會培訓他。
讓他有一個發揮的平台。
以後都有不同的事發生。
有一次有一個大饑荒。
有一些教會決定捐錢。
所以就派了巴拿巴送這些捐款到那間教會。
當時巴拿巴和掃羅已經是一個團隊。
好像一個分不開的夥伴。
可能在當中會一邊引導他。
一邊帶著他去同行。
一邊遇見不同的事。
也會教他怎樣做。
亦可能是一個生命的見證和榜樣。
之後十三章的經文。
我們會看到描述開始不同了。
之前很多時候說他們的團隊都是以巴拿巴為先。
巴拿巴和保羅、巴拿巴和掃羅等等。
直到十三章尾開始。
有一個不同的描述。
就是由保羅開始說。
就是保羅和巴拿巴。
保羅的角色好像越來越突出。
而巴拿巴好像退居了幕後。
在背後默默地去支援。
從此《士徒行傳》的主角就放在了保羅身上。
而巴拿巴這個名字也在《士徒行傳》逐漸地減少。
這就是保羅和巴拿巴的故事。
當然中間也發生了一些事。
就是他們曾經一起去傳福音的時候。
其實帶了馬可一起去。
人們形容這個馬可是馬可福音的作者。
但中間可能太辛苦了。
種種原因。
這個馬可曾經離他們的團隊而去。
直到十五章。
巴拿巴仍然記掛著這個弟兄。
他再次出發的時候。
就和保羅商量,想再次帶馬可出發。
但保羅不願意。
因為馬可從前在龐非利亞離開過他們。
不和他們一起同工或工作。
於是他們兩個人起了爭執。
就是保羅和巴拿巴起了爭執。
彼此分手。
但巴拿巴仍然給機會馬可。
帶著馬可坐船去塞浦路斯。
可以看到,反而巴拿巴才是很一致的。
他仍然很願意給機會不同的人接納不同的人。
巴拿巴看見的是馬可的潛臨。
而保羅看見的可能是他的軟弱。
不同的看見。
我自己看這段關係的時候。
我覺得在教會裡面有兩種不同的目者。
一種好像保羅一樣。
其實你和他未必很熟悉。
或者根本不認識。
但你會聽他的講道。
你會上網聽他的講道。
你會去一些講座。
你會聽到他講一些訊息。
很遙距。
但你覺得會比他模樣。
他所展現的可能是一個最好的一面。
通常這些都是一些很出名的目者。
但巴拿巴的角色很不同。
他很靠近。
你甚至會看見他有些瑕疵。
會和他有些衝突。
但這班人卻是默默地在背後支持引導和同行。
都是一班無名的傳道者。
好像陳健明。
教會界應該沒有人認識他。
他應該不是很出名。
但在我們的生命裡面。
他的作為是可以很大。
很多時候我們都會禱告。
或者在一些奮興會。
我們都會說我們要成為這一代的摩西。
以利亞或者保羅。
但很少人會這樣去決志。
我要成為巴拿巴、巴祿或者約拿丹的人。
如果我們經常說。
「牧羊」不是在乎一個崗位。
而是一份心腸。
即是說我們每一個人都是牧者。
我們又願不願意成為對方的巴拿巴呢?。
互相的牧羊彼此的去造就。
我預備這篇訊息的時候。
當然是找資料。
去到圖書館找一些助人成功的書。
發覺原來教人成功的書很多。
但幫人成功的卻是很少。
這個社會所提出的都是。
競爭多於犧牲。
講我們的權利多於責任。
自保多於關懷。
很多人視自己為千里馬。
經常埋怨找不到白駱。
但沒有人甘願成為白駱。
看所有人都是千里馬。
這正正是我們現在的社會。
甚至是我們的教會都是這樣。
另外一本書叫做《領袖21》的特質。
是很出名的。
你讀一些領袖書一定要看的。
有一個小小的故事。
我覺得很特別。
當時有個人說。
他說當我和格拉斯東。
一個英國的議員或首相。
面對面共進晚餐之後。
我認為她是全英國最聰明的人。
不過他和另一個人迪斯雷利。
共進晚餐之後。
他使我相信自己是全英國最聰明的女人。
你知不知道分別是什麼?。
你覺得哪一個比較厲害?。
是後者比較厲害吧。
令你覺得自己是最聰明的那個。
這個故事其實是說一個領袖。
不是要令自己成功。
而是要幫其他人成功。
最好的領袖是要幫其他人成功。
這個片段令我又想起。
以前大祖的一些經驗。
我記得有一次。
我沒有想過Eric今天會回來。
不過要說一下你。
我記得有一次Eric很喜歡玩桌上遊戲。
他經常帶我們玩桌上遊戲。
他又經常輸。
但有一次我發現。
他不是真的。
不夠好或笨而輸。
而是他故意輸。
令到我們一些組員有一種成功感。
我便想起這個故事。
他不是要成為最聰明的那個。
而是要令其他人覺得自己是最聰明的那個。
當然有很多時候他真的輸了。
不過這些不說了。
我自己回想。
我相信每個人都經歷過一個這樣的片段。
在年輕的時候。
每一個人都渴望成為主角。
在舞台上有Spotlight照著自己。
期待別人發現自己的能力。
自己的恩賜。
我們會追逐其他人的肯定。
希望有一個機會能夠表現自己的能力。
我們都會把握任何能夠展示自己的機會。
「語不驚人,勢不休」等等。
我以前就是一個這樣的人。
也很害怕做Project。
和一班同學拍Project。
因為我自己心底裏覺得。
做設計的每個人都性格巨星。
心底裏覺得自己的idea一定是最好。
而其他人說出來的都是廢的。
永遠都覺得這個Project不如由自己一個人做。
就是最好。
很多時候表面上很禮貌、謙卑。
但心底裏其實是暗爽。
暗地裏是驕傲。
眼裏看到的是其他人的不足、不濟、自己的美好。
在那時候的自己好像是很懂得。
或者有時甚至會犧牲其他人。
令自己成功。
回想這些片段其實是很醜的。
非常醜。
當然也不需要做到那麼醜。
不一定是犧牲其他人。
有時你不提醒其他人。
不需要踩低其他人。
不提醒其實你已經達到你的目的。
這是很多時候年輕的時候的我們。
或者我自己是這樣。
到成年了。
成年也是18歲而已。
成年去到大專、大學。
發現原來這個世界很大。
我去到讀設計。
我以前是全級美術都是第一的。
沒有人比我厲害。
但原來不是。
進到大專每個人都是全級第一。
原來這個世界很大。
面對稱讚開始學會了。
不影響情緒地說一聲多謝。
發現原來稱讚。
其他人的稱讚背後。
開始認識真正的自己。
自己的能力是去到哪裡。
你稱讚我的畫畫漂亮嗎?。
其實哪裡有缺點我當然自己知道。
我會說一聲多謝。
但我亦不會因此而太驕傲。
出來工作後發現。
原來我要成為設計界裡面。
或者我自己的能力在設計界裡面。
可能只不過是再努力一點。
或者盡我的努力。
都可能只是達到中上的水平。
你要去到最高層次的設計師。
基本上不到我。
開始明白了自己能力的定位。
不要說要成功。
在職場裡面要生存都很難。
開始重視對工、團隊。
因為靠自己一個真的應付不來。
亦都不可能自己做完所有事情。
年紀大了。
其他人對你的要求亦都多了。
那個憐憫亦都少了。
看見的不再是其他人的不濟。
反而是自己的限制。
在這個時候不再犧牲其他人。
要自己成功。
反而期望的是大家一切的成功。
去到……我也不知道怎樣形容。
我都不是步入中年。
不過是再大一點。
開始我們缺乏的不再是機會。
反而是沒有再上一層的能力。
你會發現原來我習慣的一個平台。
可能對其他人來說。
已經是一個很巨大的舞台。
在一個講台上。
可能我講了幾百篇。
但對其他人來說。
可能他很期待。
或者有朝一日。
他都能夠站在這個台上。
去分享或者去唱歌。
我發現原來。
發掘其他人的潛能是更加好玩。
我們經常覺得教會。
當然是給予大影子妹最高質素的東西。
這是正確的。
但原來不一定每一個崗位。
都要出一些最好的人。
反而可以讓更加年輕的大影子妹。
發揮他們的潛能。
這才是我們牧區的發展方向。
需要對抗的東西其實很多。
你坐在下面。
你一定知道這個人說話不太行。
就是說李回中。
但你要給他機會。
你聽起來總是有些東西是隱喻的。
但你要給他機會發揮。
要忍耐的是。
按耐自己不出手。
也不出口。
容許錯誤或者缺陷存在。
當我們要讓別人成功的時候。
反而要對抗的是我們這種心態。
有時迫不得已的確要降低質素。
幫助其他人去成功。
在這個時候看見的是一些正面積極的。
不是看見其他人的不濟。
到了這個位置。
我又未至於很大膽地說。
不需要有我。
在《功成不必在我》。
習主席所說的。
我又未至於大膽地說。
我可以做到這樣。
但我覺得為何會有這樣的心態轉換。
可能和做了爸爸有關。
一個為父的心腸。
一個為父的心腸。
其實很簡單。
你不會和兒子爭。
有甚麼能力他做到的。
你會為他高興。
你會單純地去支持他。
你不會因為他做到的事情而妒忌、競爭。
或者覺得他搶風頭等等。
我覺得到了這個年紀。
或者到了這個身份。
我們需要擁抱一個這樣的身份。
一個為父的心腸。
才可以幫助其他人去成功。
到了最後。
因為已經過了時間。
最近有一些紀錄片。
都是關於教會、邪教。
在幫助別人的時候。
我們都要去審查。
究竟我們如何運用那份權力。
操控和幫助其實只是一線之差。
有些書形容。
當一個人被推上金字塔頂端的時候。
他不會再有同事。
只有下屬。
有些人登上頂端之後。
也會把那條梯順手收起。
因為他會視每一個下屬為潛在的敵人。
我盼望我們不是這樣的人。
幫助別人可能需要一種權力。
或者需要一個崗位。
才可以做這麼多的事情。
但是耶穌警告門徒。
如何運用權力。
不可以像當時的政治領袖一樣。
去主宰其他人。
反而是要退居後面的人之後。
才能夠為大。
要當眾人的僕人。
讓我們去審查。
幫助其他人。
不是操縱其他人。
今天的訊息到此為止。
希望我們能夠成為弟兄姊妹。
生命裏的巴拿巴。
不需要爭奪寶羅。
成為對方的巴拿巴。
我們一起去祈禱。
耶穌多謝祢讓我們有一個教會的群體。
讓我們在這裏有弟兄姊妹。
有時一班弟兄姊妹可以很陌生。
亦都可以很熟悉。
有時是為我們帶來安慰。
但亦都有時是帶來很多衝突。
但你說鐵磨鐵。
其實是磨出任來。
有時這些衝突其實都是幫助我們成長。
求祢也祝福我們。
幫助我們在座每一個弟兄姊妹。
讓我們調教我們的心態。
讓我們能夠成為對方的配角。
幫助對方成長。
看的不是自己得益的好處。
而是渴望對方能夠因此而成功。
求祢也帶領我們在這裏的團契。
我們的小組能夠互相的助紂。
一起去成長。
多謝你聽我們禱告。
奉耶穌基督之名。
阿門。
感恩。
