各位靈感姐妹 再一次歡迎大家參加今天晚上的網上崇拜。
大家都應該知道我們下星期開始會分階段恢復實體崇拜。
我們很期望能夠再一次聚在一起 一起去崇拜 一同去聆聽上帝的話語。
經過了過去幾個月的嚴峻疫情 今天好像已經緩和了很多。
我們下星期也可以逐步恢復實體的聚會。
我想這幾個月大家都覺得一點都不容易。
今天好像可以鬆一鬆口氣 可以回復正常的一樣。
但是接下來的日子是否真的可以安定下來呢?。
我們今天有機會看一段經文是約書亞記第24章第14至第18節。
我們所說的主角是約書亞 當他走到人生的晚年的時候。
他由最初接觸摩西領導之職 他征戰沙場很多年。
大大小小的戰役他打過很多場。
今天他成功進入上帝給他們以色列民英許之地的地方。
可以安定下來 但是否也一樣呢?。
當約書亞到了最後 即將要離世之前。
他有一樣很重要的事情要去祝福 要去叮囑以色列民。
同樣當我們面對當下的處境的時候。
究竟約書亞最後對以色列民的叮囑 為我們帶來什麼啟迪呢?。
請大家先聽我讀出當中的經文 約書亞記第24章第14至第18節。
經文裡這樣說。
現在你們要敬畏耶和華 誠心誠意的侍奉祂。
除掉你們列祖在大河那邊 和在埃及侍奉的神明。
侍奉耶和華 若你們認為侍奉耶和華不好。
今天就可以選擇所要侍奉的。
是你們列祖在大河那邊所侍奉的神明。
或是你們所住的地阿摩利人的神明呢?。
至於我和我家 我們必定侍奉耶和華。
我聖回答說 我們絕不離棄耶和華去侍奉必神。
因為耶和華是我們的上帝 臣領我們和我們的祖宗。
從埃及地遺留之家出來。
在我們眼前行了那些大神蹟。
並在我們所行的一切路上 和所經過的各民族中保護了我們。
耶和華有把各民族和住此地的阿摩利人 都從我們面前說出去。
所以我們也必侍奉耶和華 因為祂是我們的上帝。
我們一同的禱告。
再恩主 多謝你給我們今天有心有氣息。
能夠一同去敬拜 一同去聆聽你的話語。
都是上帝你給我們的恩典。
我們獻上感恩 因為我們看到疫情慢慢緩和下來。
但求主也幫助我們 當我們面對前路的時間。
充滿很多不確定的因素 也充滿了很多變幻莫測的事情。
求主繼續帶領我們 讓我們帶著信心。
帶著你給我們的應許 繼續一步一步前行。
當我們今天要重新上路的時間 求主你就與我們同在。
讓我們捉緊你給我們的恩典 繼續走在上帝你的心意當中。
求主繼續幫助 多謝主我們的禱告交托。
奉耶穌基督明治祈求 阿們。
正如我上次所說 現在疫情慢慢緩和下來。
截至到5月28日 其實已經連續14天沒有本地感染。
都知道這一兩天仍然沒有本地感染。
我們有望在未來的日子裡。
我們都很期望限聚令能夠取消。
讓我們能夠回復正常的生活。
我想不單止疫情 對很多家長來說都有一個好消息。
剛剛過去一個星期就開始復課了。
由中學開始 接下來6月初的時候。
就有小學的階段 或者再小一點的階段就慢慢復課。
過去幾個月聽很多家長說。
在家裡跟小朋友困獸鬥。
這個困獸鬥的困局終於都能夠解開了。
所以可能上學的日子都不是很多放暑假。
最少都有一點點可以喘息的空間。
對很多家長 甚至很多小朋友來說。
可以再一次上學都是一個佳音。
所有事情都好像來得相當之好。
一切的事情 疫情又緩和了 又可以上學的時間。
當我們面對當下的處境的時候。
我們很希望 我們經常都說。
我們想重新回復正常。
我們好像想過一些正常的安定的日子。
但是接下來的日子是不是真的會這樣呢?。
我相信大家都有看過這個新聞。
在5月28日 全國人民代表大會裡面。
通過了一個叫做香港版的國安法的立法的決定草案。
雖然沒有很詳細的條文。
但是我想這個決定已經是落實了。
可能不同人對這個港版的國安法裡面。
有很多不同的看法 或者不同的立場。
有些贊成 有些反對。
無論怎樣都好 這個條例的訂立。
相信會為香港帶來新一輪的一個震盪。
我們不知道究竟香港的未來是怎樣。
充滿很多的不安 也都充滿了很多的變數。
當我們以為疫情過後 我們以為能夠安定下來。
但是可能我們也都要面對新一輪的政治的漩渦當中。
各位頂椒妹 各位基督徒 各位信徒。
你預備好自己還沒有重新要去踏上這條的路嗎?。
正如當日約書亞。
他要帶領一幫以色列民進入到加南這個應許之地。
當他要去通過第一關 即是他們要經過約旦河的時間。
他們深知道一樣的東西。
他說接下來所走的路 無論要進入加南的路。
或者過了加南之後 往後他們整個民族所走的路。
都是一條什麼?。
都是一條他們從來都沒有走過的路。
充滿很多的挑戰 充滿了很多的變數。
甚至充滿了很多很多的艱難。
約書亞在這一刻去到的晚年 最後要叮囑一幫的以色列民。
不是說今天我們進入到加南地。
所有東西好像安定下來 平定的時候。
接下來的日子就一帆風順 無風無浪。
當你今天再一次看約書亞最後叮囑的這幫以色列民。
有一個很重要很重要的核心。
要告訴一幫以色列民知道。
他說今天你要再一次重新踏上這條路的時候。
有三樣東西你一定要記得。
第一樣東西 你要持守一顆敬畏的心。
第二就是你願意擺上。
這份擺上不單止是你個人的擺上。
如果你有家庭的時間。
究竟今天你將什麼價值觀教給你的下一代。
第三就是無論將來的日子如何。
你要學習如何專心的去依靠。
多謝有機會看回經文的時間。
你看經文的形容相當之有趣。
約書亞第一句說什麼。
他說現在你們要敬畏耶和華。
可能你會覺得很奇怪。
為什麼說你們 即現在你們。
不是一向都敬畏耶和華嗎。
其實是當中帶來一些暗示。
當一切好像風平浪靜的時候。
其實當中有一些暗湧出來了。
他說今天你就要去敬畏耶和華。
並且誠心誠意的侍奉他。
除掉你們列祖在大河那邊和埃及侍奉的神明。
侍奉耶和華。
然後可能在他們整個民族裏。
未必有一些表面上要敬拜別神的宗教行為。
但我相信在很多人的生活當中。
可能也有去拜其他神明的傾向。
所以今天約書亞就要他們。
要做一個很重要的決定。
如果他們一向都是已經確定這個決定的時候。
其實約書亞今天不需要去問。
他問的意思是。
其實今天要做一個很重要的決定。
面對接下來所走的路。
今天你要的選擇走著什麼路。
他說如果你們認為侍奉耶和華不好的話。
他說今天你可以重新的選擇。
你可以選擇你所要侍奉的是哪一個。
是你們列祖在大河那邊所侍奉的神明。
一些其他的神明。
或者你所住在阿摩利人的神明。
阿摩利人在當時迦南的地裏。
是一個相當威脅到以色列民族的其中一個民族。
可能也參集了當地的神明的敬拜也不一定。
約書亞很直接的告訴你。
他說你不要以為今天好像所有事情安定下來。
其實在當中是潛藏了一些問題。
在你們必須要去察覺。
面對一個不可知的明天的時候。
今天你的選擇是什麼。
你是否一個願意敬畏耶和華的民族。
你可以重新選擇。
你選擇走去侍奉其他神明。
還是你要再一次立定心智。
我要去敬畏耶和華。
什麼叫敬畏耶和華。
敬畏在原文裏面有一個懼怕的意思。
是不能僭越的意思。
即是除了敬畏耶和華之外。
你並沒有其他的選擇。
不能夠兩者兼得。
你要敬畏耶和華就要敬畏耶和華到底。
你在哪裏能夠看到這些端倪。
其實當你有機會重新看回摩西。
所領受的十誡第一誡是怎樣。
他說「除了我以外,你不可有別的神」。
他將敬畏耶和華。
這個核心的內容講得相當清楚。
除了你要敬畏耶和華之外。
你不能夠用其他東西去取代耶和華。
在整個以色列民族心目當中的位置。
人不能夠,事不能夠,其他的國家不能夠。
埃及不能夠,巴比倫不能夠。
羅馬的帝國都不能夠去取代耶和華。
因為耶和華是整個以色列民族。
整個歷史裏面一個最重要的主宰。
沒有任何東西能夠取代耶和華。
在他們心目當中的位置。
這個就是約書亞在當中再次提醒以色列民。
究竟今天在你們的生活當中。
有沒有一樣東西在取代耶和華在你們心目當中的位置。
特別是一班以色列民。
接下來所面對的日子相當相當不容易。
當一班以色列民要重新踏上這條路的時候。
首要的他要學習一樣的功課。
他就要持守依火敬畏的心。
無論面對任何挑戰任何隱憂。
都不能夠動搖依種的敬畏。
一個德國神學家我相信很多人都認識。
回到我們今天的處境。
我們相信接下來的日子我們都會面對很多的挑戰。
甚至乎很多的苦難。
今天作為基督徒。
當我們面對一個大時代的轉變的時候。
我們所持守的是什麼。
或許我們今天可以聚會繼續照回。
道繼續照聽。
敬拜繼續可以敬拜。
但我們所把持的是一個什麼信仰。
潘福華我相信很多人都認識。
他特別提出一個很重要的觀念。
就是一個廉價恩典和重價恩典的觀念。
什麼叫廉價恩典。
廉價恩典就是隨手可以拿出來。
聚會繼續去。
自我感覺良好就可以。
但從來都不需要說我們要付什麼代價。
特別在接下來充滿挑戰的日子。
究竟我們作為信徒。
特別是香港的信徒。
我們作好一個願意付代價的準備了嗎。
什麼叫廉價恩典。
廉價恩典就是不需要付任何撞門徒的代價。
是沒有十字架的恩典。
也沒有道成肉身和永遠活著耶穌基督的恩典。
但反過來。
我們今天所信。
我們所把持的那份恩典是重價。
為什麼是重價。
是重價就是因為。
它會讓人願意付上生命為代價。
都願意繼續持守這份信仰。
它是恩典。
因為它賜給人的。
是唯一的真的生命。
我相信潘福華所說。
和約書亞當天所說的。
都是在說繼續面對我們的上帝。
面對一個大時代的轉變。
面對很多的艱難。
很多的挑戰。
我們的生命。
如何看待我們的信仰。
求主幫助我們。
讓我們要明白一件事。
信仰不只是停留在參加聚會這麼簡單。
信仰永遠永遠都是一個取捨的決定。
正如在登山補訓裏面說了一個比喻。
就是一個閘門和闊門的比喻。
今天我們選擇的是要走進一道什麼的門。
他說你們要進閘門。
因為通往滅亡那道門是闊的。
很多人都去。
因為不需要說任何的代價。
不需要說任何的堅持。
舒舒服服。
自我感覺良好就可以。
路是大的。
進去的人都很多。
但通往生命的門。
相反是自己。
不是那麼容易。
也不是那麼多人願意去。
但這裡是我們要走進的門。
因為這裡的門。
才能夠通往真正的生命。
所以當我們今天說要重新上路的時候。
第一件事就是。
你的生命當中。
你有沒有一顆願意持守敬畏的心。
第二就是你是否立自己的擺相。
他的擺相不是說一個個人的擺相。
有一段很經典的經文。
我們經常說。
甚至很多家裏。
特別新屋入伙。
很多人都很喜歡送這段經文。
至於我和我家。
我們必定是封耶和華。
當約書叫一班以色列人。
要做一個決定的時候。
他首先讓自己成為一個很重要的榜樣。
他說至於我。
他不是只說我。
他說我和我的家。
我們必定是封耶和華。
猶太人很強調。
他們家庭的宗教教育。
他們從小就教導他們下一代的小朋友。
什麼是聖經的真理。
讓他們從小就去認識耶和華。
各位兄弟姐妹。
特別父母的今天。
我們要問一個問題。
究竟我們將什麼灌輸給下一代。
我們將什麼教導他們學習。
可能很多父母。
或者我們想對父母很多時候教導我們。
例如你要讀書。
你有好的學歷的時候。
你找到一份好工作。
你就可以賺到錢。
在當中有戶口。
或者你聰明一點。
你賺到大錢。
在當中你可以過一個安定的生活。
但今天我們這一班的信徒。
特別我們相信。
接下來我們面對整個環境轉變得很厲害。
未來的日子如何我們都不知道。
面對一個轉變。
究竟我們將什麼帶給下一代。
有一對父子。
我相信很多人都認識。
葛培里父子。
葛培里是一個很偉大的報道家。
他的兒子葛福林。
也是一個很出名的報道家。
葛福林在一次的訪問中。
他這樣說。
他說兒子葛福林感謝他的父親。
作為一名基督徒。
在家庭內外給他樹立榜樣。
葛培里作為父親。
為兒子樹立了一個很重要的榜樣。
並且表示父親葛培里。
在家和在外都是一樣。
各位弟妹。
這件事不是容易的。
有時候我們外在對著別人。
我們是一個很好的模樣。
但有時候面對家庭、家人。
是一個最真實的。
但葛福林作為兒子。
在家或在外。
他所認識的父親都是一樣。
只有一位葛培里。
他說每次需要見到他的時候。
他總會抽時間陪他。
感謝天上的父親賜給他。
這樣一位地上的好爸爸。
今天我們將什麼帶給下一代。
我們教他如何生存。
我們教他如何賺錢。
各位大型節目的父母。
你們想不想你們的子女。
能夠以你們為榮。
究竟如何以我們父母為榮。
是因為我教導他們。
如何賺錢、如何發展。
對不起,至少我做不到。
因為我自己也做不到。
我教不了我的兒子。
我最大的期望就是。
兒子為何可以。
我很希望有一天。
有我這個父親為榮。
就是因為我能夠引導他。
有機會認識上帝。
並且以侍奉上帝為喜樂。
各位大型節目。
今天我們帶給下一代什麼。
約書亞在眾以色列民面前。
宣告了一件很重要的事。
他說至於我和我的家。
他說必定侍奉耶和華。
他將侍奉耶和華。
一個這麼重要的家庭教導。
帶給他的下一代。
讓他整個家庭裡。
無論面對任何轉變。
任何挑戰和困難。
他仍然以侍奉耶和華。
為他生命裡一樣很重要的事。
究竟今天我們如何讓自己。
讓我們的家庭一同立志的擺上。
他說耶穌對他說。
你要盡心盡性盡義愛主你的上帝。
這是最大的。
且是第一條教命。
第二條也如此。
就是要愛倫如己。
這兩條教命是一切律法和先知書的總綱。
兩樣的東西。
你要成為一個願意愛上帝的人。
無論任何的環境。
沒有東西能夠動搖你愛上帝的心。
第二就是你要去愛關顧你身邊倫社的需要。
很多倫社。
我們身邊的人可能落在困苦。
落在艱難的裡面。
你是否願意向他們伸出援手。
守望他們。
愛倫如同愛自己的一樣。
第三就是你要學懂專心的依靠。
當約書亞作出了一個很重要的宣告。
他說至於我和我的家。
我要必定侍奉耶和華的時候。
一班百姓就隨即的回應。
他們說我們絕不離棄耶和華去侍奉別神。
為什麼他們能夠有一個回應呢?。
因為在過去他們的經歷裡。
可以看到。
當他們願意專心依靠的時候。
一個一個的難關就能夠經過。
無論當日在埃及遺老之地。
他帶領他們離開埃及地。
在當中進入抗疫裡。
經歷了很多大大小小的神蹟。
當他們要進入迦南的時候。
很多很多的民族威嚇的時候。
但是他們一個又一個擊敗他們。
結果他們就能夠得到迦南流奶與物之地。
所以他們這樣說。
所以我們也必侍奉耶和華。
因為祂是我們的上帝。
各位弟兄姊妹。
一個很重要的宣告。
過去的日子裡。
我們怎樣經歷過上帝的恩典。
過去我們同樣面對生命的處境裡。
我們經歷了很多的挑戰。
很多的困難。
當我們能夠一一的訴說。
過去上帝在我們生命裡的一些作為的時候。
我們是不是也同樣能夠作出一個宣告。
我們也必侍奉耶和華。
因為祂是我們的上帝。
你有沒有這份專心、倚靠的心。
約書亞他最後的時間。
也再一次要去叮囑一班以色列民。
他講了一個很重要的東西告訴你們。
如果今天你們去選擇離棄耶和華的時候。
去侍奉其他的神明。
你們將要面對一個什麼樣的後果。
他將一個後果清清楚楚陳明在他們面前。
他說如果你去侍奉其他的神明的時候。
他說必降災禍。
臨到你們。
甚至把你們滅絕。
這個不是靠客。
是有往後事實的根據。
約書亞記完了之後。
說約書亞離世。
回到上帝的身邊。
然後一班以色列民進入了一個什麼樣的時代。
他們將要進入到事實的時代。
事實為什麼要出現。
其實其中一個很重要的背景就是。
在事實記第二章裡說。
當約書亞離開之後。
一班以色列民忘記了過去領袖的教導和教訓。
以色列人恨耶和華眼中看為惡的事。
結果耶和華將他們交給四位的仇敵。
以致他們在仇敵面前再也不能站立得住。
一班以色列民再一次進入到。
他們整個民族的困境當中。
耶和華不是靠客。
很清楚將結果擺在他們面前。
我相信這件事再一次提醒我們。
當我們面對挑戰和困難的時候。
若然我們不專心依靠的時候。
我們可能面對的景況。
比今天所面對的景況更加悲慘。
當日約書亞跟他們說得很清楚。
他說現在你們就要去敬畏耶和華。
是他們最核心必須要持守的地方。
今天我們那份專心依靠是一份什麼信心?。
你記不記得但爾利書的其中一個事件。
但爾利三個朋友。
要去被要求敬拜尼泊爾的金像。
當然這三個朋友不肯就範。
他就跟王說。
王,我們的上帝必定救我們脫離你的手。
我們在面對困難、苦難的日子中。
我們同樣都需要帶著一份信心。
我們相信上帝會拯救我們脫離厄困的裡面。
但同一時間你有沒有這份即或不已的信心?。
就算接下來的日子充滿挑戰和艱難又如何?。
他說:王,祢當知道我們絕不侍奉祢的神明。
也不會拜祢所立的金像。
沒錯,就算將來的日子。
我們正在經歷的是一個不容易的日子。
但我們仍然都要持守這份信仰。
絕不能作出任何的妥協。
用其他東西去取代我們今天所信的上帝。
我們如何能夠重新上路?。
第一,你要持守一顆敬畏的心。
正如約書亞提醒一群以色列人。
他說:現在你們就要去敬畏耶和華。
誠心誠意地去侍奉祂。
第二,你要將你的生命擺上。
不單止你自己擺上。
更加要讓你的家庭一同擺上。
第三,就是你專心的以求。
是因為你記得上帝在你生命中的恩典和恩惠。
並且是一顆即化不已的信心。
當我有機會再看回這段經文。
再看回當下的處境。
心中有百般滋味在心頭。
因為我深信。
無論是死是活。
是天是掌權的。
是有權能的。
是現在的事或將來的事。
是高處的,是深處的。
是別的受造之物。
都不能使我們與上帝的愛隔絕。
我相信這也是保羅當他面對當時的處境中。
作出一個很重要的宣告。
無論外在客觀環境如何改變。
都不能使我們與上帝的愛隔絕。
因為這份愛在我們的主基督耶穌裡。
各位弟兄姊妹。
我們有沒有這份宣告。
無論將來的日子如何。
沒有東西能使我們與上帝的愛隔絕。
當我們在信仰裡願意去持守。
願意去堅持的時候。
我們就深信上帝就在我們當中。
最後我用一首詩歌。
就說我們今天向上帝的立志和宣告。
立志的擺上。
(音樂)。
曾擺上 傾出大愛。
曾捨棄 已被抹開。
曾擔起痛楚。
失得了今生走過。
曾高主愛 因心自開。
能相愛 皆因被愛。
能升高 要被拆改。
能喘起舊人。
踏上幾多的族人。
現身主愛 尚有人看。
立志甘拜上 全讓耶穌。
用我的恩賜 獻上最好。
若我謙卑作你僕人。
穿著敬畏去侍奉神。
全是你恩典 覆蓋每步靈敏感。
在你一手淚 滿佈雲彩。
口發幾度愛 眼界變改。
願夾指天際降下浪。
抱著我裡面能勝在。
神福足的口岸。
各位參與網上崇拜的每位弟弟姐妹。
在此邀請你可以合上你的眼睛。
今天看似疫情已經緩和過。
但我們面對明天。
可能仍然面對很多挑戰和困難。
究竟我們所持守的信仰如何幫助我們。
去度過一個不可預測的明天。
或許今日我們的處境要再一次挑戰我們對你那份信心。
去試煉我們究竟我們的信仰有多堅毅。
求主幫助我們 讓我們帶著一顆信心。
去仰望上帝的恩典繼續前行。
亦求主幫助我們。
特別是一群作為父母的。
讓我們更懂得如何教導我們的子女。
我們的下一代去面對明天。
求主賜我們的信心是賜一顆織畫不言的信心。
我們當然期望上帝你將這些困難和挑戰拿走。
但織畫不言。
我們仍然相信上帝的帶領。
亦相信上帝的心意。
是七個人求主幫助我們。
我們願意將我們每一個交在上帝手中。
願你的恩典時常伴隨。
無論將來的日子如何。
我們就認定你是我們生命唯一的請教。
我們唯一相信的上帝。
讓我們帶著這顆勁為的心。
侍奉上帝的心。
去再一次重新踏上我們接下來所走的每一步。
亦都像我們這個信仰的群體有合一。
或許我們可以有不同的想法不同的意見。
但我們同一的認定我們是侍奉同一位的上帝。
求主繼續幫助與我們每一個弟兄姐妹同在。
帶領著我們眾人。
亦都讓我們再一次擁有這首詩歌。
成為我們生命的宣告立志拜上。
能相愛解人的愛。
能醒覺要被拆解。
能喘起舊人。
踏上幾多的重刃。
延伸出內進入人海。
立志敢拜上傳人耶穌。
用我的仁慈獻上最好。
讓我謙卑作美目人。
全在敬畏去侍奉神。
全是你引電覆蓋每步亮明燈。
在你一手裡半高雲霜。
厚發幾多愛萬界別干。
願鴿子鐵仔共安安。
求祖我裡面能勝在。
神福造極後代。
立志敢拜上傳人耶穌。
用我的仁慈獻上最好。
讓我謙卑作美目人。
全在敬畏去侍奉神。
全是你引電覆蓋每步亮明燈。
在你一手裡半高雲霜。
厚發幾多愛萬界別干。
願鴿子鐵仔共安安。
求祖我裡面能勝在。
神福造極後代。
願鴿子鐵仔共安安。
求祖我裡面能勝在。
神福造極後代。
下一站願你豐厚的恩典。
豐厚的愛 時常的伴隨。
無論將來的旨意如何。
我們必定的深信。
沒有東西能夠與我們。
與基督的愛隔絕。
願你提醒我們。
然而靠將愛我們的主。
在這一切的事上。
我們已經得勝有餘。
求主祢的幫助。
與我們眾大英節目同在。
多謝主。
我們在祢面前獻上禱告。
奉耶穌基督明治祈求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(影片完結)。
