(麥美娟) 主奈平安。
今天我們繼續講小力園堂的講道系列。
《世代的延續》。
來到第九節。
今天是《世代的延續》系列的最後一講。
就是《建立永恆的價值觀》。
在《針研》的二十二章。
我們一起讀聖經吧。
一起讀會精神很多。
1 2 3。
美名勝過大財 宏恩強如金銀。
有錢人與窮乏人相遇 他們都為耶和華所做。
通達人見禍就躲 如無人卻前往受害。
敬畏耶和華心存謙卑 就得財富尊榮生命為賞賜。
歪曲的人道上荊棘和羅莽 保護自己生命的必要遠離。
教養孩童走當行的道 就是道路他也不偏離。
有錢人管轄貧乏人 欠債的是債主的僕人。
殺不義種子的必收割災禍 他逞奴的帳也必廢掉。
眼目仁慈的必蒙福 因他將食物分級困服。
趕走傲慢人爭端就消除 紛爭和羞辱也必止息。
喜愛清心 嘴唇有恩賢的 王必與他為友。
耶和華的眼目保護自息 卻毀壞奸詐人的言語。
懶惰人說 外面有獅子 我在街上必被殺害。
陌生女子的口是心坑 耶和華所珍惡的必陷在其中。
願每位住在孩童的心 用管教的帳可以遠遠趕除。
欺壓貧寒人的 為要利己的 並送禮給有錢人的。
都必缺乏 你要質疑聽自慰人的言語。
留心領會我的自息 你若心中傳記。
嘴唇也準備就緒 這是美的。
我今日特地指教你 為要使你依靠耶和華。
謀略和自息的美事 我豈沒有捨給你嗎。
要使你明白真情實理 好將實情回覆那猜你來的人。
不可因人貧寒就搶奪他 也不可在城門口欺壓困苦人。
因耶和華必為他活 也必奪取那搶奪者的命。
不可結交好生氣的人 也不可與暴怒的人來往。
恐怕你效法他的行為 自己就陷在圈奴。
不要為人擊掌擔保 也不要為債務作保。
你若沒有什麼可償還 何必使人奪去你睡我的床呢。
祖先所立的地界 你不可來而。
你看見辦事殷勤的人嗎 他必是立在君王面前。
不在平庸的人面前。
29節的經文在《針研》中是一個敬畏神的人如何處世的智慧書卷。
《針研》中提及家庭如何對待兒童、青年、丈夫、妻子。
工作、禮節、修身等人生錦囊。
其實我看《針研》就覺得好像人生說明書。
我們做人有很多電器都有說明書。
電器說明書有很多字 像聖經。
聖經有很多字 但我懶惰不看。
我重任交給丈夫看。
看完就告訴我重點 重點是什麼呢。
所以可能我們不是整本看 但我相信很多人都看過《針研》。
一本聖經是值得看的 但《針研》卻令我的人生得著智慧。
我們如何得著智慧呢 在這個世代我們都很需要智慧。
因為很多時候很容易被人騙。
所以我們真的要有智慧。
裡面不單止 特別在今天我們所讀的22章經文中。
提及神的主權和我們人有什麼責任。
還有關於人的品格、教養、財富和人際關係的實際例子。
我們要在這本經文中看看。
我們如何建立一個永恆的價值觀呢。
我不知道在這個世代我們覺得什麼才是成功。
我們可能會覺得什麼才是成功呢。
但我在這個價值觀中有三個點題。
跟大家一起去看。
第一點是超前部署 超前部署的意義是。
超強的認援和超脫的自由。
我們在經文的第一、第二節所說。
美名勝過大財 榮恩強如金銀。
有錢人和貧乏人相遇的時候。
最終他們都是「耶和華所造」。
當我們沒有福的時候。
其實神已經預備了我們整個人生。
我們很多不同的事情經過。
原來神在裡面也是帶領著我們。
當我們去一個對比的時候。
美名和榮恩的人、有錢和貧乏的人。
他們都是「耶和華所造」。
有時候我不知道大家會不會去看。
看到別人有錢 挺好的。
我們可能會看不到別人。
看不到自己。
但原來我們信了耶穌的人。
我們是已經蒙恩的人。
所以我們在裡面會不會再去想。
究竟神的創造 創造了我。
有什麼目的呢。
從這兩節的經文我們已經看到。
原來這是神的主權。
原來在很多狀況裡。
我們都看到神有祂的心意。
為什麼我不是李嘉誠。
有時候會問。
為什麼我出生的時候。
我也想我爸爸很有錢。
一出生我就不用做。
會不會有這樣的想法。
可能這是我們熟悉的想法。
覺得這是好事。
我們怎樣有智慧去分辨呢。
這是上好的福分。
這是神給我們兒女的身份的時候。
這個身份我們已經得著最好。
原來這些美名 這些有錢財的裡面。
都不是我們可以滿足到每一個人。
我們心裡的空洞。
在第三和第四節裡。
他有一個類比。
通達的人 圓會的人。
敬畏耶和華和走歪路的人。
但是敬畏耶和華的人又如何呢。
經文是說敬畏耶和華的。
是有財富 尊榮 生命的賞賜。
神對人的愛和恩典。
是說我們生命裡面。
這份恩典不是用我們屬世裡。
我們得到的東西。
來展現出來。
我們人要謙卑馴服。
因為我們不是神。
所以我們要經歷我們的生命。
如何學習謙卑馴服在神的裡面。
能夠蒙神的喜悅。
這個財富是什麼呢。
我們的生命能夠得著豐盛。
我不知道你們的生命能否豐盛。
豐盛是什麼呢。
究竟豐盛是不是屬世裡我們所說的。
剛才所說的可能是有錢財的人。
我們裡面有很多不同的。
我們想要的東西。
我們都擁有。
我們才叫做豐盛。
所以在這幾節裡。
其實已經有很重要的訊息告訴我們。
原來我們如何才能夠在神的裡面。
蒙神的喜悅。
在22章裡。
1到12節裡。
有很多不同的類比。
很多不同的類比裡。
以致我們更加清晰知道。
究竟我們要選擇什麼。
我們如何去選擇。
在菲律賓書3章7到8節裡說。
「只是我先前以為對我是有益的。
我現在因基督的緣故而當作是有損。
不但如此,我已把萬事當作是有損的。
因我已認識我主基督耶穌為至寶。
我為他已經掉棄萬事,看作糞土,為要贏得基督」。
究竟我們今天在信仰的生命裡。
我們有沒有把主耶穌基督為我們的至寶。
今天我們回來崇拜。
我們很準時地回來崇拜。
我們開小組。
夠不夠?。
我們的生命神要如何來用我們呢?。
我們有沒有問過神要在我們的生命裡如何來用我們每一個。
我們要有智慧來分辨。
因為這個世代有很多的紛擾。
會令你把你對神的心思偷走。
我們真的要有智慧,懂得去分辨。
什麼是神喜悅的事。
我們已經選上上好的福分。
在《針研》九章十節。
其實《針研》有很多段落裡都有提到智慧。
但《針研》九章十節說。
「驚威耶和華是智慧的開端,認識自性者便是聰明」。
一個永恆的價值原來就是從我們的智慧開始。
我們的智慧就是我們認識神。
原來我們已經有了。
我們在沒有福的時候,神已經認識了我們。
我們今天為什麼能夠信耶穌。
我們經歷到神給我們的那份愛。
那份能力。
令我們繼續持守在我們的信仰裡。
我們知道我們這個部署是要全心敬畏神。
今天我們有沒有去敬畏神。
我們有沒有敬畏神的心呢。
可能有時自己問自己有沒有100%真的敬畏神。
可能有時也會沒有。
可能只要一飄就不見了。
第二點,超強的應援。
就是因為我們經常都飄一飄。
我們很需要這個應援。
「教養孩童走當行的道,就是道老他也不偏離」。
這個也能背得出來。
甚至很多做父母的。
無論如何也有傳道人、牧師提醒你們。
這段經文,這一節。
特別是這一節,尤其是父母。
但我今天告訴大家。
這一節的經文不只是給父母。
是給每一個神的兒女。
都要一起走當行的路。
怎樣去教養呢。
神怎樣去教養我們。
正正就是神用他的話語。
神就是透過他的耶穌基督。
道成肉身。
豐豐滿滿地來到我們當中。
以致我們去經歷這份愛。
這份愛不是這個世界能夠給予我們。
可能你媽媽、爸爸很愛你。
但其實這個愛夠不夠。
還是不夠。
就像我剛才所說。
為什麼我爸爸不是李嘉誠呢。
他想要的東西可能都不是我們能夠給予他。
或者我們都不是100%了解我們的孩子。
但怎樣去教養呢。
我們憑什麼去教養。
我們憑我們的經驗。
我們憑我們的父母怎樣教我們。
我們就是怎樣去教孩子。
但我們的天父怎樣去教養我們呢。
無法比擬。
跟地上的父母無法比擬。
當我成為媽媽的時候。
我都不懂得教。
實在是很困難。
媽媽怎樣教我。
我就怎樣去教兒子。
媽媽怎樣疼我。
我就怎樣去疼兒子。
我們原來就是這樣。
但當我們信了耶穌之後。
我們就不是這個「倒模」。
我們的倒模是耶穌基督。
所以在我們怎樣去教養這個問題裏。
我們首先去問一樣。
就是我們怎樣是當行的道。
我們要明白什麼是當行的道。
原來聖經裏面已經一一列出。
剛才當我說一到十二節的時候。
哪些可以做哪些。
它沒有說哪些可以做哪些不可以做。
但當一去一個對照的時候。
我們就很清晰知道。
我們一定要跟從神。
什麼才是真正的保護呢。
父母都很呵護的。
但是不是真的可以24小時看著呢。
不可以吧。
我試過兒子小時候發燒。
我真的抱著他。
差不多感覺是24小時。
但我都會睡著。
但我們的神會不會睡著呢。
不打頓。
我們的神時刻在我們生命裏面。
當你知道生命裏面神跟你同在的時候。
你可以隨時去跟祂祈禱。
所以這是超強的應援我們。
你明不明白。
我們的神多厲害。
裏面就是這樣讓我們學習怎樣去教養。
原來正正我們教養就是將人帶到神面前。
讓神跟你一起去教養。
所以當我有這麼強的應援的時候。
我的肩膀輕鬆了很多。
很早之前我不懂怎樣做一個媽媽。
我經常說。
可能之前港島也有說過。
做一個媽媽的時候。
有沒有證書呢。
一生出來你就是媽媽。
你就是爸爸。
沒有的。
現在可能時代不同了。
可能也有課堂上。
但實在是很難。
因為每一個都不同。
你會發覺為何晚上經常哭。
這個很快就睡著。
每一個都不同。
所以你看到神創造我們每一個都很獨特。
如果他整天哭。
是否不疼他呢。
當然不會。
做父母當然也會疼。
他睡得這麼乖。
我疼他多一點。
其實不會。
如果做父母就知道。
所以我們每一個都是孩童。
神在教養我們。
每一個孩童。
我們時刻可能有好一點的時候。
靈明高漲。
我們就是成人。
但我們很多時候都是高高低低。
高高低低在信仰生命裏面。
所以怎樣才是恆久的保護呢。
原來當我認識了主耶穌的時候。
我真的當祂是自保。
我甚麼都問祂。
我不認識。
不認識就甚麼都問神就好了。
最怕就是我們覺得自己全都認識。
真的很害怕。
甚麼都認識。
甚麼都認識會怎樣呢。
其實會怎樣呢。
驕傲。
我都認識了。
我不用找神。
原來我們不用這樣。
我們真的有這個後盾。
非常之強大。
是充滿挑戰的。
在這個世代裏面。
充滿挑戰。
每時每刻都有。
從幼稚園到現在。
其實都一樣有挑戰。
到現在他工作沒有挑戰嗎。
一樣有。
我們都有。
何況我們的子女。
所以其實神在裏面去教養我們。
是持續性的。
所以為甚麼我們每星期要回教會。
我們要小組。
就是持續性幫助我們。
行在主耶穌基督帶領我們的正路。
到老都不偏離。
這就是自保。
究竟今天我們面對一些挑戰的時候。
我們有沒有馬上去找這個爸爸呢。
Mandy 是不是教就聽呢。
真的 教不聽的。
有些人真的很乖。
但有些人你看他。
他未必馬上回應你的時候。
你就覺得他不乖。
但其實他是不是不乖呢。
可能不是。
所以我們經常見到他。
小組的時候。
有些頂姐妹會分享家中的事。
經常在房間裡。
都不知道有沒有溫書。
我說他在房間裡就不是溫書嗎。
房間是他的。
可能他覺得在房間裡溫書比較好。
比較安靜。
經常聽著音樂才來溫書。
怎樣溫。
但每個人是不是不同呢。
原來回想起。
其實小時候都經常聽音樂。
然後做功課特別爽。
有些人會點頭。
所以為什麼到我們去教養孩童的時候。
我們沒有耶穌基督的心腸。
愛去了哪裡。
我們都成為孩童。
原來有時候教都是不聽的。
所以我們一定要行在神的道裡面。
我們才能夠不偏離。
不要再靠我們己力。
我們靠神。
我的肩膀就會輕盈很多。
很多時候都有很多不同的挑戰。
你不懂得怎樣去面對的時候。
原來就是這樣。
神幫助我們教導我們。
幫助我們怎樣去教養。
神給我們每一個基督徒。
我們都要接這個棒。
每一個都是。
因為我們每一個都隨時。
變成小孩童。
我們又再回來。
禱告的力量很重要。
我們知道什麼真正是恆久不變。
唯有神的愛。
神是我一生的依靠。
這是不是你信仰裡。
你經歷神的同神的宣告呢。
神是不是你一生的依靠呢。
當我們能夠這樣去依靠神的時候。
我們就不會偏離祂的道。
因為耶穌說。
我就是道路、真理、生命。
若不借著我,沒有人能到乎那裡去。
所以我們能不能夠離開神呢。
不能夠。
耶穌教我們怎樣做。
我們要盡心盡性盡力。
盡義愛主你的神。
又要愛倫如己。
今天就是這樣來指教我們。
我們為什麼要去依靠神。
就是耶穌做了一個很好的示範。
一個超強的應援。
就是我們要全心去依靠神。
如枚迷住了孩童的心。
我們要用管教的杖可遠遠趕除。
一個超脫的自由。
原來愚昧代表無智慧。
我們的心被什麼吸引呢。
經常有很多不同的東西吸引我們。
以致我們成為愚昧的孩童。
孩童代表什麼呢。
未成熟,需要保護。
我們也會看到很多不同的人提醒我們。
原來有弟兄姊妹很好。
彼此提醒。
用管教的杖可以遠遠趕除。
杖是什麼意思呢。
就是具有約束力和刑罰。
適當嚴厲是需要的。
否則很快就忘記了。
愛裡面一定要有管教。
這才是真正的保護。
如果他不對,但不去跟他說。
他會走錯路。
所以在神給我們純正的心的時候。
我們就能得到神給我們的自由。
在這段時間裡。
可能你會看到很多人在工作中拼搏。
但聖經裡說。
人賺得全世界,賠償自己生命有什麼益處呢。
人還能拿什麼換生命呢。
我們的生命是很重要的。
所以當我聽到有個姐妹說。
請了一個傭人姐姐。
但傭人姐姐不是很好。
所以她馬上就辭職了。
但她跟我說了一句。
如果我真的找不到。
我會考慮放棄工作。
全時間照顧我的小朋友。
因為這就是生命。
比任何事物都更重要。
神也看我們很重要。
我們今天會看熟悉的價值是什麼呢。
金錢掛水?。
有能力?。
成功就是好?。
追求卓越?。
但原來一切一切都不重要。
最重要的是。
你要專心養大野狐。
不可以依靠自己的聰明。
在你一切所行的事上。
都要認定祂。
祂必指引你的路。
原來永恆的價值就是。
我們如何能超脫我們的自由。
我們就是全心去跟隨神就可以了。
原來神就是會這樣帶領我們。
無論什麼狀況我們都不用怕。
因為神與我們同在。
這就是今天特地來提醒我們每一個。
也是提醒我自己。
每一天我們都要去問自己。
究竟我有沒有驚慰神。
我有沒有能夠全心去依靠神。
教養孩童走當行的道。
就是道路都不偏離。
這位就是我的孩子。
今年已經二十多歲了。
也是在教會中成長。
當他去到過去的時候。
我和先生Andy。
有很多心力去照顧他。
因為他有很多不同的需要去幫助。
但我還是不能夠幫助到他。
唯有上帝。
神就是透過這個孩子。
讓很多認識他。
一些老師、同學、導師。
去看到神的神蹟。
如果之前有聽過的港島都知道。
他聽到神叫他乖。
然後他怎樣呢?。
進房去溫習。
當他聽到神的說話的時候。
他整個心靈就扭轉。
為什麼會扭轉呢?。
因為他真的全心敬畏神。
我們整個家庭一起去祈禱。
一起去將我們每一次難關的事。
我們都去祈禱。
全心敬畏神。
全心去跟從神。
因為神是我們最強大的後盾。
我們能夠超脫這份自由。
就是這個世界告訴我們。
要這樣、要那樣才是好。
但實在不是。
實在是神的愛。
我們全心去依靠他就已經可以了。
我們一起同心祈禱。
天父上帝我們多謝你。
因為你就是愛。
你就是教導我們怎樣每一天都要跟隨你。
因為神我們就是這樣不行。
我們很多時候都忘記了你。
主求你赦免我們。
幫助我們。
能夠照亮我們。
有這個悟性。
以致我們能夠時刻去警醒。
我們能夠去認識你。
我們得著這份智慧。
以致我們明白上帝你在我們每一個生命裏的心意。
我們能夠成為身邊的弟兄姊妹。
大家互相去支持。
我們能夠活在神的愛中間。
我們能夠去展現。
這份可以在這個世代裏面。
我們繼續去延續你的愛。
主求你這樣給我們信心。
給我們經歷你。
感謝你。
願我們在你面前的禱告。
禱告是奉主的蘇。
基督的聖名求。
阿門。
