好,各位弟兄姊妹,平安。
近來我跟一個微信的朋友吃飯。
他就說了他近來的跌跌跌。
別人就是起起跌跌,他就是跌跌跌。
他在經歷生命很多的跌的時候。
過程中他跟我說。
他說他發現自己想認識基督信仰多一點。
為什麼這樣說呢?。
他說因為看到他身邊的基督徒。
好像他們的生命是…。
好像無憂無慮一點。
他說「是的,我也覺得信教是好一點的」。
「少一點憂慮,人又開心一點」。
這是一個近來跟他聊天的微信分享。
我不知道你的信仰經歷是怎樣的。
你的信仰經歷是怎樣的呢?。
可能你跟我一樣。
聽說有很多人信主。
都是因為他經歷困難的時候。
有上帝、弟兄姊妹跟他同行。
有同伴、有倚靠。
所以他信了耶穌、信了主。
做了基督徒之後。
他好像擔憂少了。
人又樂觀了、積極了。
甚至有些人是真實地經歷自己的困難。
透過祈禱、經歷神的恩典。
然後就解決了。
所以他因此決心要倚靠上帝。
信仰和上帝很多時候。
都是作為一個解決困難、解決憂慮的方案。
出現在我們生命中。
特別是很多信徒初信的時候。
生命就是持續有憂慮、有困難。
於是就成為他們要持續倚靠神的原因或動力。
但當我們信靠或信了耶穌久了之後。
我們會發現比起辦法。
困難和憂慮總是更多的。
原來不是每次的困難、憂慮或壓力。
我們都是多祈禱兩次。
然後信靠神多一點。
然後迎刃而解。
這幾年我們經歷。
現在考到如火如荼的DSE。
就是很好的例子。
很多的憂慮、困難其實在所難免。
2022年尾。
即是去年年尾有一個民意調查。
結果是這樣。
他說在一千個香港受訪者中。
有87%的人感到壓力過大。
而當中有19%受訪者自認無法應付該等壓力。
結果是亞太區內最高。
在全球15個市場中排行第三。
弟兄姊妹,我不知道你是屬於那種。
壓力過大的87%。
還是屬於其餘的13%。
今天我們要說的一段經文。
是大家一段很熟悉的經文。
是真的很熟悉的。
就是馬太福音。
耶穌所說的不要憂慮的經文。
我讀一次給大家聽。
「一個人不能服侍兩個主。
他不是恨這個愛那個。
就是重這個輕那個。
你們不能又服侍上帝又服侍馬門。
所以我告訴你們。
不要為你們的生命憂慮吃甚麼喝甚麼。
或為你們的身體憂慮穿甚麼。
生命不勝於飲食嗎。
身體不勝於衣裳嗎。
你們看一看那天上的飛鳥。
也不種也不收。
也不在倉裡存糧。
你們的天賦尚且讓活它們。
你們不比飛鳥貴種得多嗎。
你們哪一個能藉著憂慮。
使壽數多加一克呢。
何必為衣裳憂慮呢。
你們想一想野地裡的百合花。
是怎樣長起來的。
它也不勞動也不枋線。
然而我告訴你們。
就是所羅門極榮華的時候。
它所穿戴的。
還不如這些花的一朵呢。
你們這小信的人。
野地裡的草今天還在。
明天就凋在爐裡。
上帝還給它這樣的裝飾。
何妨你們呢。
所以不要憂慮說。
我們吃甚麼、喝甚麼、穿甚麼。
這都是外邦人所求的。
你們需要這一切東西。
你們的天賦都知道。
你們要先求上帝的國和它的義。
這些東西都要加給你們了。
所以不要為明天憂慮。
因為明天自有明天的憂慮。
一天的難處一天當就夠了。
這是《麥太福音》六章二十四至三十四節。
這段經文…。
其實詩歌裡有得唱。
大家一定不會陌生。
你在崇拜、小組裡。
甚至個人靈修時。
聽詩歌也好,看經文、靈修資料也好。
看過、聽過無數次。
今天我收到要用這段經文。
去說的主題是「真憂憂,約出壓力」。
憂憂是很舒服、自在的憂憂。
約出壓力。
但坦白說,按大家在座。
對這段經文的熟悉程度。
按這段經文在教會內外的普及程度。
按道理,如果這段經文。
真的能解決我們的憂慮、壓力。
其實我們早就不會再有壓力。
不會再憂慮了,對吧。
但現在我們的處境是。
我們真實仍然身處很多憂慮和壓力。
所以問題就來了。
經文不是教導我們不要憂慮嗎。
上帝不是同在供應給我們嗎。
聖經不是能幫助我。
面對我眼前的困難和憂慮嗎。
為何我們越來越感覺到。
這個不要憂慮的經文。
無法回應我正面對的處境。
是經文出現了問題。
是經文無法回應我的處境。
還是有甚麼問題出現了。
不論大家對這段經文有多熟悉。
我們都要由經文說起。
今天我們讀的《馬太福音》六章24至34節。
是《馬太福音》中。
寄述耶穌登山講論的其中一部分。
祂上了山,然後說了一大堆話。
這就是一部分。
整個登山講論。
其實橫跨了《馬太福音》第五至第七章。
其中包含了我們很熟悉的。
八福、主禱文的教導。
而今天這部分的教導。
耶穌先說第一件事。
就是人不能服侍兩個主。
耶穌在這裡用的。
很明顯是當時奴隸制度。
或奴隸服侍主人的觀念概念。
作為一個奴僕、奴隸。
當然不能同時服侍或屬於兩個主人。
這不僅是誠信的問題。
更加是時間和資源分配的問題。
你嘗試想像一下。
我們現在沒有奴隸。
但你想像一下現代人的家庭。
家庭可能也會聘用一個外籍傭工。
有沒有一個外籍傭工。
可以同時受僱於兩個僱主。
但同時服侍兩個僱主。
是服服帖帖的。
中國人有句說話。
信德歌情下一句是甚麼。
「失數矣」。
人總不可能如魚雄掌,兩死兼得。
而耶穌在這裡提出一個二選一的狀況。
要麼服侍上帝。
要麼服侍財富或財產。
然後耶穌繼續演繹他的教導。
他說「你們不要憂慮吃甚麼、穿甚麼」。
「喝甚麼」。
「你們想想天上的飛鳥」。
「它們不需要種植、不需要收割」。
「更加不需要把剩下的食物儲起來」。
「就像要耕種、儲糧的農夫一樣」。
「但你看看天父仍然讓他們有充足的食物」。
「你又看看你們」。
「你們不是比雀鳥矜貴很多嗎」。
「天父又怎會置你們的需要於不顧」。
然後耶穌繼續用百合花作為他的講論。
「你們為甚麼要為你們穿甚麼衣服而憂慮」。
「你們看看野地裡的百合花」。
「它們不需要付出任何勞動」。
「它們不需要為任何事擔憂」。
「天父就已經賜了它」。
「給所羅門重要華麗的衣服」。
「給那些花穿」。
甚至耶穌再進一步罵那些人。
他說「你們的信心真的很小」。
「那些野草」。
「它們生出來就是要當柴火燒的」。
「但即使如此」。
「天父仍然刻意把這些野草做得漂亮」。
「何況你們這些生來是有目的」。
「有原因的人」。
「既然如此,你們就不要憂慮」。
「不要再說明天有甚麼可以吃」。
「明天有甚麼可以喝」。
「明天有甚麼可以穿」。
「這些事都是外邦人才會求的」。
「你們的需要」。
「你們天父早就知道了」。
其實我們也明白經文。
我剛才再演繹一次前。
其實弟兄姊妹,你按字面。
你也已經明白了經文的意思。
我們也知道神有供應飛鳥、花朵。
我們也知道求這求那是外邦人的習慣。
我們也知道。
上帝知道我們有需要。
我們怎會不知道,對吧。
但事實是我們仍然經歷上帝。
沒有把我們的需要都供應給我們。
我們仍然覺得我們很缺乏。
我們仍然為我們所經歷的。
我們面對的很多壓力。
我們感到很擔憂。
所以我們為我們所經歷的。
我們覺得好像跟經文脫節了。
我們覺得經文無法為我們的處境。
帶來一條出路。
於是我們要再仔細看今天的經文。
問大家一個問題。
耶穌這一連串的教導。
其實是對一群甚麼人說的。
耶穌這一連串的教導。
是對一群甚麼人說的。
如果我們打開聖經。
你看看前一點的經文。
我們找回整段登山講論。
最初、最初。
即第五章甚至第四章的最後。
那些來到耶穌面前的人。
是一群來自加里里、底加坡里。
耶路撒冷、猶太、約旦河的東邊的人。
換句話說。
他們是來自以色列地不同的地方。
不同城市的人。
而那些人在耶穌治好了各種疾病。
和疼痛的、被鬼附的。
癲癇的、癱瘓的。
治好了這群人後來跟隨耶穌。
換言之,那些來到耶穌面前的人。
聽耶穌的登山講論的人。
除了本來就在跟隨耶穌的門徒外。
可能就是那些剛被耶穌治好了病的人。
和他們的親屬。
還有一些冒名而來想要得到醫治。
或者因為對耶穌的身分。
而教導好奇的人。
是一群這樣的人。
來到耶穌面前聽他的教導。
看過聖經的我們都知道。
或者這幾年經常說。
跟隨耶穌的人從來不是有社會地位。
有權有勢的人。
凡是出現這些有錢人的時候。
聖經會特別提及他們。
耶穌吸引來到的人。
或者主要在地上的時間服侍的。
主動接觸的。
都是貧窮人、邊緣人。
就像剛剛耶穌治好了病的人。
被鬼附的人、癱瘓的人一樣。
這些人沒有甚麼財富。
他們有三餐飽足。
有基本的生活。
可能已經有心滿意足了。
至於那些跟隨耶穌。
或者跟隨了耶穌一段時間的門徒。
仔細想想。
那些門徒早就為了跟隨耶穌。
而放下了他們的工作、家庭和生活。
跟隨耶穌過一個漂流。
只吃一餐的生活。
而突然間會…。
耶穌這個登山講論。
還是剛才說的這段不要憂慮的經文。
就是對著一群這樣的人說。
亦因為這樣。
在這個不要憂慮的講論中。
其實耶穌一直都是圍繞著。
人的基本需要來說。
基本的吃、喝和穿。
我再說得白一點。
我想提出的是。
其實耶穌這一段不要憂慮的講論。
對象不是我們。
因為當站在耶穌面前的聽眾。
他們擔憂晚上會否有飯吃。
會否有得吃飯的時候。
我們是在擔憂。
晚上跟朋友吃飯能否排好牛角。
當耶穌面前的聽眾在擔憂。
他們明天還有沒有衣服穿的時候。
我們可能是在擔憂。
我們能否抽到球鞋。
能否買到30元的戲票。
當耶穌面前的聽眾擔憂。
當了基督徒後。
可能會沒有公開會、沒有朋友座會。
沒有門口進入的時候。
我們可能是在擔心。
小組遇上了五月天演唱會的日子。
不單是這樣。
當耶穌教導人不要憂慮。
祂邀請人們來看路邊的百合花。
看天上的雀鳥的時候。
我們根本不覺得百合花漂亮。
我們現在覺得花至少要一束。
還可能要是玫瑰才有看頭,對吧。
當耶穌叫人們看天上的雀鳥的時候。
我們就覺得雀鳥到處都是。
我們不覺得它有甚麼值得注目和欣賞的地方。
所以弟兄姊妹。
耶穌這篇講論不是跟我們說的。
當耶穌面對當時的聽眾。
只是為生活的基本而擔憂的時候。
我們是在擔憂生活只有基本。
當耶穌面對的聽眾。
只是為生活的基本而擔憂的時候。
我們是在擔憂生活只有基本。
當耶穌面對的聽眾。
他們擔憂著三餐的溫飽。
我們擔憂著千萬種。
我們自以為很重要。
但其實從來都不是必須。
那些由社會創造給我們的。
很多餘的慾望和需求。
而正正就是因為這樣。
我們感覺不要憂慮的教導。
無法回應我們的處境。
而其實因為這樣。
它無法回應我們的處境。
是很理所當然的。
既然如此。
這段經文是否跟我們無關。
我們是否注定要生活在憂慮之中。
今天這個「真憂柔,約出壓力」。
這篇講到是否不用繼續說。
因為也不是跟我說的。
當然不是。
但我們要從另一個角度去看這段經文。
首先,如果我們要約出壓力和憂慮。
我認為第一件事。
我們必須重新學習經文中所說的。
百合花、天空雀鳥的美麗和尊貴。
今天的社會塑造的價值。
多是好的、大是好的、貴是好的。
我們要吃最多的,要吃最貴的。
最罕有的。
用最新的,配備最高的。
最時尚的。
甚至我們自己也要成為最好的。
走得最前的,擁有最多的。
當今天的娛樂、消費、生活。
已經將我們生活的空間。
填得密密麻麻,滴水不入的時候。
我們早就失去了。
欣賞生命最單純、最自然。
最基本的美的能力。
所以我們要回歸基本。
我們要學習細味。
去欣賞生命最簡單、最基本的美麗。
這其實也是一種屬靈操練。
我不知道大家是否記得。
一、兩年前我們有一個Super UFES。
其中一部分就是…。
有一個盒子只有幾片麵包。
每片麵包只有幾粒鹽。
然後要你品嘗麵包和幾粒鹽的味道。
我們要透過刻意的慢下來、停下來。
來感受、欣賞上帝所創造的。
所賜給我們的。
在剛才過去的一個星期。
我家裡連續兩晚。
有兩隻像圖中的昆蟲。
從我們的窗戶飛進來。
第一次它飛進來的時候。
是我和太太在看電視、吃飯。
有人害怕的話,你就轉過身。
不要看螢幕。
第一晚它飛進來的時候。
我在看電視、吃飯和我太太。
那隻飛進來的軟體。
是整隻拇指般大。
當然實際是半隻手指。
但軟體是整隻拇指。
飛進來的時候亂衝亂撞。
我和太太就立刻離開。
從客廳的一個角落。
走到另一個角落。
然後那隻昆蟲竟然飛來飛去。
飛進我家裡的天花掉下來的風扇燈。
它既是風扇又是燈。
總之飛進去了。
於是我做了甚麼。
我立刻拿起風扇燈的遙控。
開了風扇。
我心想,我做了這麼久。
開了風扇,我心想。
我還不是用扇葉把昆蟲形容為。
「碎屍萬段」。
誰知原來風扇燈裡面有一個空間。
空間應該挺大的。
昆蟲沒有像我所想的那樣碎屍。
但至少風扇開了之後。
阻礙了那隻昆蟲飛出來。
於是我和太太提心吊膽。
吃了那盤飯。
吃完後,我們真的要想處理。
不如把風扇停下來。
然後它應該有一個盤子在裡面。
我對著盤子噴殺蟲水。
在盤子裡的空間。
殺蟲水不淹死它也會把它焗死。
於是花了很多工夫。
拿著殺蟲水,又噴殺蟲水。
然後在天花拿電話照它。
究竟確認它是死了。
死了之後要想辦法。
如何移除它的屍體,弄了一大輪。
然後到了第二晚。
真的是第二晚。
我們沒有回事了。
又正常地吃飯。
這次的窗戶已經開到只剩下縫隙。
但又是差不多時間。
又是一個熟悉的身影飛進來。
這次它沒有飛到風扇。
但飛到角落的燈槽。
這次我太太有經驗。
立即拿著殺蟲水。
立即用殺蟲水狂噴。
你有沒有見過殺蟲水噴到牆上滴水。
那隻昆蟲當然是死了。
但這次它應該是掉進燈槽裡。
有個洞,不能清理。
不能收拾,不能伸手去撿它出來。
是,今時今日。
現代人已經失去了欣賞神的創造。
神的恩典、美麗的能力。
事後我反省。
為何我會對神的創造、受造物這麼害怕。
甚至後來我在屋邨群組上載了網上。
我問大家這是甚麼。
是否有人家裡有。
大家說其實是一隻金龜子的甲蟲。
根本對人和動物都是無害的。
但你知道神創造的大自然。
不是應該很美麗嗎。
或許是因為某些原因。
令今時今日我們好像跟神的大自然。
對立起來。
總之如果我們不重新學習去欣賞。
去領受神賜予我們的、神供應給我們的。
如果我們仍然每天追求。
人所做的人工的無止境。
總之我們是永遠不會滿足的。
我們將永遠不能在憂慮、壓力中被釋放。
第二是老生常談。
但確實我們需要操練。
我們需要去數算神的恩典。
耶穌教導他跟隨他的人。
他說不要憂慮。
因為他們確實甚麼都沒有。
耶穌要他們從百合花。
從天空的雀鳥身上學習信靠。
學習仰賴神的供應。
但今天我們很不同。
我們不是甚麼都沒有,我們是甚麼都有。
只是我們覺得甚麼都不足夠。
所以今天我們可能需要學習的是。
我們要將目光從我們以為自己沒有的事身上。
轉移到我們有的事身上。
我小時候在教會成長。
有一首詩歌很小氣的。
就是「注定恩典樣樣都要數」。
「注定恩典都要記清楚」。
「注定恩典樣樣都要數」。
「必能叫你驚訝、立時樂歡呼」。
就是注定恩典樣樣都要數。
注定恩典都要記清楚。
注定恩典樣樣都要數。
必能叫你驚訝、立時樂歡呼。
總之我們多久會數出神的恩典一次。
可能是到了一年一次的祈禱會、退修會。
甚至更少。
我們總是定精在我們沒有的事。
我們想得到的事身上。
我們想去追求它們。
我們要為那些事而努力。
為那些事奔跑。
因為這個社會就是這樣教導我們。
人才會進步,對吧。
定精在我們已經有的事身上。
我們就是自滿,不思進取。
於是我們的眼光。
永遠都放得比我們擁有的東西更多、更高、更遠。
我們總覺得自己欠缺。
總覺得自己沒有。
而這就是憂慮和壓力很大的來源。
所以大英姐妹,我鼓勵你。
我們要操練數算神的恩典。
你不要以為很容易。
我這幾年跟中學生的小組分享。
即是大組分享近況的時候。
我都規定他們一定要分享感恩的事。
你不要只分享有甚麼可以為你祈禱。
你要分享我們可以為你感恩的事。
可能大家都會猜到。
我這樣規定他們每次說。
不少組員到他們回答時。
他們都會說「沒有,沒有特別」。
不知從何時開始。
我們對恩典的理解很奇怪。
每天出現、每天都有的事。
我們不會理解為恩典。
相反,是出其不意。
沒有預計之下突然出現的。
我們才會視之為恩典。
所以如果剛才那星期。
都是平平無奇。
上學也是這樣,上班也是這樣。
我們就會覺得那星期沒有甚麼恩典。
沒有甚麼值得感恩的一星期。
但大英姐妹出其不意。
沒有預計之下突然出現的。
是驚喜,不是恩典。
恩典是我們本來不配擁有的。
但卻被賦予擁有的。
我們可以整個星期都覺得平平無奇。
但不代表我們每天重複發生的。
其實都是恩典。
我應該這樣說。
不代表我們每天重複發生的。
都是我們老鳳擁有的。
可能我們每個星期重複發生的。
其實都是神的恩典。
只是我們不自知。
所以我們要學習操練所算神的恩典。
我們要學習發現那些。
我們已經習以為常了。
我們一心以為是平平無奇的事。
當我們真的能察覺神的恩典。
發現我們一早就被神的恩典淹沒時。
相信我,我們真的會像詩歌所說。
我們會驚訝、立時、樂歡呼。
喜樂,然後歡呼。
頂姐妹,如何能夠真憂憂。
如何能夠約出壓力。
可能我們一直都期待著。
有一個方法。
是我們以前沒有聽過的。
很有效的。
能夠幫我們解決所有憂慮、壓力的方法。
但頂姐妹,其實經文一直都存在。
耶穌的教導一直都是這樣。
不是耶穌的教導要隨著我們的生活方式去改變。
而是其實我們要學習。
我們要調節我們的生活方式。
來實踐耶穌的教導。
到這個時候。
我們就可以用今天耶穌的教導。
開首的那段經文來做一個總結。
耶穌在不要憂慮的教導的開頭。
祂先提出了。
「一個人不能服侍兩個主」的教導。
我剛才說。
這是以當時盧伯的觀念為背景。
是一個意見。
是一個二選一的教導。
你一是服侍上帝。
一是服侍財富。
是沒有中間可言的。
我想今天對於不要憂慮的實踐。
同樣都是一個選擇。
我們要麼回歸基本。
學習欣賞神所創造、所供應最基本的。
同時數算神的恩典。
建立一個仰賴神供應的生命。
要麼這樣。
要麼這樣。
要麼就是繼續跟隨五光十色。
資訊量爆棚。
鼓吹過度消費的世界。
讓這個世界的價值來主導我們的生命。
過一個永遠都不滿足的生命。
靈姐妹。
今天你要做一個怎樣的選擇呢?。
你要做一個怎樣的選擇呢?。
心願當我們重新調節目光的時候。
我們能夠真正享受神創造我們。
定義我們領受生命真正的優柔和喜樂。
我們一起祈禱。
施恩典看顧我們生命。
賜我們所需飲食的上帝。
在這個有無限需要被創造出來的世代裡。
求祢賜給我們屬天的眼光。
去分辨什麼才是我們真正需要的。
求祢教導我們重新學習欣賞發現的風俗。
求祢引導我們發現那些已經淹沒了我們的恩典。
最後也求祢寬恕憐憫我們過去錯誤地理解祢。
以為祢是滿足我們一切慾望的上帝的罪。
願祢幫助我們。
幫助我們重新過一個在你裡面得滿足得喜樂的生命。
我們祈禱是奉主耶穌基督的聖名自而求。
阿們。
謝謝大家,謝謝。
(字幕製作:貝爾)。
