大家好。
線上的朋友好,我叫婷婷。
今天的主題是成為學務跟隨主的人。
經文出自於。
出自於約翰福音21章15-22節。
不好意思,想邀請大家一起讀出。
大家看到我應該還年輕的。
預備,1,2,3起。
他們吃完了早飯,耶穌對西門彼得說。
約翰的兒子西門,你愛我比這些更深嗎?。
彼得對他說:主啊,是的,你知道我愛你。
耶穌說:你餵養我的小羊。
耶穌第二次又對他說。
約翰的兒子西門,你愛我嗎?。
彼得對他說:主啊,是的,你知道我愛你。
耶穌說:你牧養我的羊。
耶穌第三次對他說。
約翰的兒子西門,你愛我嗎?。
彼得因為耶穌第三次對他說。
你愛我嗎?就憂愁。
對耶穌說:主啊,你無所不知。
你知道我愛你。
耶穌說:你餵養我的羊。
我實實在在地告訴你。
你年輕的時候自己戳上帶子,隨意往來。
但年老的時候你要伸出手來。
別人要把你戳上,帶你到不願意去的地方。
耶穌說者說:是指彼得會怎樣死來榮耀神。
說了者說,耶穌對他說:你跟從我吧。
彼得轉身來,看見耶穌所愛的那門徒。
跟著,就是在晚餐時靠著耶穌胸膛說。
主啊,出賣你的是誰的那門徒。
彼得看見他,就問耶穌。
主啊,這個人怎樣呢?。
耶穌對他說:假如我要他等到我來的時候還在。
跟你有什麼關係呢?你跟從我吧。
謝謝。
來到約翰福音最後一章。
約翰福音是福音書的總結。
有些聖經學者說約翰福音寫到20章就應該完結。
20章30至31節說什麼呢?。
耶穌在他們和面前另外行了許多神蹟。
沒有記錄在書上,但記載這是事要你們信耶穌是基督是神的兒子。
並且使他們信他,使你們信他,好因著他的名得生命。
整卷約翰福音的目的就是為了我們。
希望我們信耶穌是基督,因為他的名而得生命。
雖然他加了最後一節耶穌和彼得的對話。
相信這段對話對彼得和我們都非常重要。
如果沒有最後一段對話,彼得可能也起不來。
彼得這塊石頭可能已經石沉大海。
當我們說要成為學務跟隨主的人的時候。
我想不是我們說就可以。
也不是我們童臣說我納至要跟隨你。
然後我們一生一世就可以跟隨他。
我們人生難免有很多高高低低。
又或者我們的靈命到了一個瓶頸位。
停滯不前的時候,我們又可以怎樣做呢?。
記得我學生藝的時候有一個3S的口訣。
當我們開始迷路,不知如何走路的時候。
我們就要用這個3S的口訣。
這個3S是什麼呢?。
就是STOP,我們要停下來查一下自己在哪裡。
ZMAP,就是重新查一下地圖,找回我們的目的地。
最後就是SELECT。
我們再一次找回我們要走的路,重新出發。
很想用這個口訣應用在今天我要說的經文上。
去看看神如何恢復彼得的過程。
神如何再次使彼得成為一個學務跟隨主的門徒。
我想問問大家有沒有一些令大家觸景深情的地方。
好像某個海,某些公園。
你和你的前度曾經經過的時候。
今天又不在,可能真的有些黯然的感覺。
或者去一些餐廳,或者你和從小玩到大的同學朋友。
他現在移民了,你去這家餐廳,他的朋友又不在。
不知道有沒有呢?。
這個海會不會成為大家觸景深情的地方呢?。
我想應該不會吧?。
但對於彼得來說就不同。
因為這個是昔日的提比利亞海。
就是現在的加利利海。
這個海真的是加利利海。
我在聖地牛的時候拍了這張照片。
我們停在這個海裏。
嘗試一下代入這個情景。
去形解一下彼得的前半生。
彼得在這個海上和耶穌經歷了很多的片段。
可能大家都會忘記了。
但彼得就一定不會忘記。
當彼得三次不認主後。
他很沮喪地回到這個海裏。
從粗固業去打魚。
當他再次回到這個海裏。
他應該會勾起很多的回憶。
我們來看看他們發生了什麼事。
在路加福音第五章裏面。
彼得和一群門徒整晚都打不到魚。
然後耶穌就跟他們說。
你開去水深之處,那裏有魚。
彼得之後就開了去。
打了很多魚。
連網都快裂開了。
彼得就立刻跪在耶穌面前。
就說主啊,離開我,我是個罪人。
那一次是耶穌第一次呼召彼得。
他說你不用怕,你來跟從我。
我要叫你得人如得魚。
在馬太福音十四章裏面。
耶穌就在海面上行走。
彼得就見到他。
主啊,如果是你,你叫我都在海面上行走。
耶穌就說,那你來吧。
他很勇敢地立刻走出去。
結果,他走了幾步。
風浪一大,他就很害怕。
快要沉下去的時候。
他就說主啊,救我。
之後,當耶穌行完很多神蹟。
特別是五餅與魚的神蹟之後。
有很多人去議論耶穌。
彼得在那個時候就去宣認神的神聖地位。
他說主啊,你有永生之道。
我還能歸從誰呢?。
最後,當耶穌預言自己受難和復活的時候。
彼得就拉著耶穌說。
主啊,萬不可如此。
我相信這些回憶一幕一幕地重現在彼得的腦海裏。
他昔日誓神癖願地說要跟隨耶穌。
為耶穌寫命。
結果是怎樣呢?。
他就三次不認主。
其實,在彼得不認主的一刻。
並不是一個很危急的情況。
他最初只是在一個大祭司的院子裏。
他看見那個侍女。
侍女看見彼得就問他。
你是這個人的門徒嗎?。
問他是不是耶穌的門徒。
他就說,我不是。
他這麼勇敢的彼得。
也會有否認主的一刻。
當時他還不是死到臨頭的時間。
只是一個很幽暗的庭子裏。
還有一個卑微的侍女問他。
他就不認主。
當我們回想我們的人生的時候。
我們有沒有否認主的時候。
我們的墜落點未必是一個。
在我們最艱難的時候。
反而我們最艱難的時候。
我們變得更加勇敢,更加堅毅。
但可能在我們不為意的時候。
又或者我們灰暗不明白。
沒有心機,沒有動力的時候。
我們不知不覺就否認主。
大家是否記得自己的墜落點是何時開始呢?。
彼得這次再回到這個地方。
回到起初,去跟隨耶穌的起點。
當回想起這些一切一切的時候。
可以想像他的心情有多沉重和失落。
可能他已經不知道如何繼續走下去。
如何傳遞福音。
在他很失落的時刻,他就回去打魚。
在那個時候,耶穌就向這七個門徒顯現。
也展開了以下跟彼得的心情對話。
讓我們去看看耶穌如何藉著這些對話。
來調教彼得的生命。
整個對話圍繞著問彼得。
你愛不愛我?。
彼得就回答,主啊,你知道我愛你。
耶穌就說,那你去餵養我的羊吧。
我想心水清的你們應該看到。
在每一節經文的問和回答中都有少許不同。
耶穌第一次問彼得的時候。
他就多了一句,比這些更深嗎?。
而在第二、第三次,也沒有。
這一句,你愛我比這些更深嗎?。
這個「這些」又是甚麼呢?。
有很多學者都有不同的詮釋。
有些人就說,你愛我比這些門徒愛我更多嗎?。
有些人就說,是剛剛打過153條魚。
彼得的職業。
有些人就說,這是彼得的指責和失敗。
縱使有很多的解釋。
但仍然沒有福音書一再呼喚我們。
去回到認識我們的信仰和我們與神的關係。
不知道大家這些「這些」又是甚麼呢?。
會不會是我們的工作?。
你們的另一半?。
你們的自信?。
還是一些過去的傷口?。
一些不能忘記,埋藏在你們心底的往事呢?。
當耶穌第一次和第二次問彼得的時候。
你愛我比這些更深嗎?。
這個「愛」字是用了一個Agape。
而第三次,突然降級了。
用了Filius這個「愛」字。
耶穌分別用了兩個「愛」字來問彼得。
前一種是犧牲的愛。
是一個比較神聖、深層的愛。
而接著那種是一個比較通俗、友誼的愛。
但彼得三次都是用了Filius這個友誼的愛來回應耶穌。
或者在彼得的心裡,他很小心翼翼。
因為不敢再高估自己。
過去那麼激烈地說自己為你寫命。
所以他已經不敢。
可能他唯有用這個「愛」來形容耶穌。
而耶穌在第三次問彼得之後。
經文記載,彼得因為耶穌第三次對他說。
你愛我嗎?。
就憂愁。
彼得為什麼那麼憂愁呢?。
我想彼得當時的心情都很想放棄。
所以回去打魚。
彼得的憂愁除了因為耶穌一連三次的詢問。
讓他記得自己三次不認主的羞辱和遺憾之外。
也可能因為他覺得主懷疑他那兩次表達的愛。
彼得當時應該是心感自卑和愧疚。
大家有沒有想過為什麼耶穌三次去問彼得?。
是不是因為耶穌信不過彼得呢?。
我在想,如果是的話,早就不用去問了。
因為主也是無所不知。
正如彼得所說,主是無所不知的。
有些人說他三次問彼得是因為他三次在諷刺祂。
我想我們的神不是這樣。
我們的神也不需要這樣。
因為彼得已經夠沮喪和傷。
也不需要去諷刺祂。
其實耶穌是要讓彼得知道什麼是愛主。
很想去恢復他,去撫平他心裡的傷口。
重建他的使命。
每一次當耶穌和彼得的對答之後。
耶穌也會重新去確認他的即是。
叫彼得牧養他的羊。
可以看到耶穌是很重視彼得。
在15節,耶穌用牧養我的小羊。
16節,牧養我的羊。
17節,牧養我的羊。
當中的牧養和餵養有什麼分別呢?。
餵養可能是傳授一些正經的真理。
提供一些靈量,幫助他們順途靈命成長。
而牧養不單是要去教導他們。
還要跟他們有親密的關係。
在他們面對不同的挑戰的時候。
提供支持和安慰。
神不單叫彼得餵養。
更加叫他牧養耶穌自己的羊。
彼得和神走過這麼多路。
聽過這麼多的聖經真理。
對他來說,餵養應該沒什麼問題。
但神叫他牧養耶穌自己的羊。
相信彼得不單經歷了。
如果不是彼得經歷了這麼大的挫折。
他未必懂得去牧養。
但今天他再次經歷這些失敗。
知道他更加明白。
這些是羊所面對的挑戰和挫敗。
更加可以幫助他們。
他自己先經歷神親自的牧養和恢復。
在整個過程中不斷調教彼得的心態。
當彼得和耶穌的對話完結的時候。
最後耶穌對彼得說了一番話。
這番話很特別。
好像不是我們所期待的結局。
我們多數看一些大結局。
都好像很想開心心。
從此就歡喜快樂地生活。
但耶穌竟然和彼得發了一個預言。
這個預言是說彼得會死。
還說他因為自己的緣故而受苦。
失去自由。
帶你去一個不願意去的地方。
告訴你這條路真的很難走。
似乎福音書的作者是想製造一個張力。
當我以為一切都很好的時候。
調教好彼得的心情。
為何突然加插了這個預告呢。
因為耶穌想彼得知道。
要舒緩解決這個張力。
其實不是在於彼得的過去。
將來或是他的成、他的敗。
而是單單在於這位復活的主。
看起來好像一個悲劇。
一個很難令人接受的結局。
但最後卻是180度的逆轉。
就是彼得的生命卻是要榮要臣。
耶穌說完之後再一次呼召彼得。
你跟從我吧。
當彼得還在想的時候。
他轉過頭就看到耶穌這位所愛的門徒。
就問耶穌這個人的結局是怎樣。
當我自己代入彼得的角色的時候去想。
覺得這樣問也很正常。
如果是我應該也會這樣問。
將來我的下場會怎樣。
我旁邊的人又會怎樣呢。
起碼好像有人陪我。
我慘也好起碼有人陪我一起。
可惜耶穌對彼得說。
關你什麼事,這與你何干。
說完之後耶穌再一次呼召彼得。
你跟從我吧。
最後彼得怎麼選擇呢。
相信看下去,使徒行傳。
都知道他的生命之後。
怎樣被神大大的使用。
他的生命最後卻是榮要臣。
其實我們每一個人都有不同的路要走。
彼得有,約翰有,你有,我也有。
神叫我們只管跟隨他。
不用去看其他人,也不需要比較。
有時可能我們會覺得很孤單。
只要自己去走。
旁邊的人又怎樣我們也不知道。
但神說你只管跟隨,我已經足夠。
最後我想總結一下。
我今天所說的STOP, STOP MAP和SELECT。
在整段經文中。
可以說是耶穌親身和彼得上最後的一課。
當彼得仍望回顧自己的生命的時候。
想起他昔日多麼的熱心。
更想起自己如何背叛耶穌。
他的內心的愧疚。
甚至一個接受不到自己的地步。
耶穌透過和彼得的對話。
完美地挽回這顆很迷茫的心。
讓彼得整個信仰回到最核心的意義。
當我們要成為學無跟隨主的人。
這是一個過程。
我不是在報道會、培靈會立志後。
我們就一生很平坦。
每一個人可以在這一刻完全相信。
完全明白。
我們要相信再相信。
每個人都要不斷經歷。
我們不斷跌倒再起身。
再跌倒再起身。
彼得應該比我們更愛主更加英勇。
他昔日二話不說地為了保護耶穌。
就拿起刀斬了大祭司的僕人日二朵下來。
但他也有跌倒的一天。
耶穌不斷調教彼得、堅固彼得。
不是第一次彼得放下望或跟隨主的時候。
就可以一生去跟隨。
加里尼海的彼得他勇敢過。
他軟弱過。
也跌倒過。
但主耶穌仍然去揀選他。
並再一次去呼召他。
雖然他走一條不是容易走的路。
但耶穌依然去呼召彼得。
你跟從我吧。
愛主不是一個口號。
而是一個行動。
當彼得願意跟隨神的時候。
雖然這條路不容易走。
但最終他的生命是榮耀神。
最後我想分享一下自己的故事給大家聽。
我記得當初我入職三個月都不夠的時候。
我還沒過期的時候就去中大退休。
就在想要不要辭職呢。
因為覺得自己不太適合做一個牧者。
而且我是從職場出來的。
在教會的生態上我也不太習慣。
我就在想。
在安靜之際。
突然有電話打來。
其實這個電話打了幾次來我都沒聽。
因為之前沒有名字的電話我也不聽。
但做了這份工作之後。
很多沒有名字的電話打給我。
最後我就聽了。
接著他講出我的名字。
又講出我住在哪裏。
以及以前的工作是怎樣。
然後我問他。
原來他問我有沒有找工作。
我說我沒有。
問我會不會轉工。
我都說還沒想到。
然後我問他原來是哪個我以前的agent。
job那些。
他說現在有份準工介紹你。
人工又高又近你家。
而且是你的老本行。
然後我說不用了。
我也不找工作。
先看看吧。
不要這麼快拒絕我。
我說那好吧。
你send過來。
我email你看吧。
接著收了電話後。
我心裏一個。
神你這麼快回應我。
我應該走了。
接著我就繼續安靜的時候。
因為那時候我看著一本書。
他也很快地回應我。
看到他怎樣說。
所以只是你當行的路的。
不是你自己。
不是別人。
不是其他受造之物。
乃是我用我的話和靈教導你。
這不是你選擇的工作。
不是你所想出來的苦。
這條路乃是完全與你所選擇。
所想像的相反。
那是你必須走的路。
我為此而宣召你。
並使你在其中作我的門徒。
如果你那樣做。
月立的時候就到了。
你的主也來了。
我看完之後立即哭了出來。
這真不是我想出來的苦。
當我們繼續走的時候。
可能我們會很迷茫。
我們不知道前面的路也不要緊。
但今天神跟我們說。
祂知道已經足夠。
我們人人都可能有好軟弱。
但重點是神知道。
當我們回到加里里海的時候。
我們記不記得昔日神如何呼召我們。
我們昔日如何回應。
不知道我們今天有沒有持守到昔日的回應。
又或者這一刻我們真的很無力。
很軟弱。
但主說祂知道。
如果今天再一次呼召你們的時候。
你們又會如何選擇呢?。
很想用一首歌的時間。
讓大家安靜一下。
去幻想一下我們的加里里海。
(音樂)。
(字幕製作:貝爾)。
