我們給點掌聲敬拜隊好不好。
多謝敬拜隊代表我們好好敬拜。
我們在當中能夠親近神。
多謝William的預備。
今天我們看的訊息 我所被編排要講的訊息。
我不知道William在預備的時候有沒有看過。
我們看的經文 先不看題目。
今天的經文是來自約翰福音一章。
我想問大家在當中有誰看過約翰福音一章頭一至十八節。
有沒有人看過 舉手 看過的舉手。
看過的也不少。
如果大家看過這一段經文。
我不知道大家明白的有多少。
因為那段經文是很難明白的經文。
我想說大家看到我特意不把被編排的題目。
再十題圖放大。
我特意想放大的就是用空格 空格。
基督的眼光去看一切。
如果大家看過約翰福音所記載的耶穌。
其實我們不是很能夠用約翰福音的耶穌的眼光來看世界。
可能我們看到約翰福音的耶穌的時候。
其實他講的耶穌跟我們過去對耶穌有慈愛有公義的理解。
不是很一樣的。
因為在約翰福音講耶穌的時候。
其實他有一些角度是很有趣的。
就是你會看到耶穌不斷挑釁人。
挑戰不同的人。
很多人不滿意他。
我們在今天訊息的時候。
我們順理成章一起去看看。
沒有反應。
等等。
這樣?。
等等 我有沒有弄錯這個用法。
OK OK 再來吧。
我們先一起來讀第一段經文。
我們一起來讀。
1 2 3。
太初。
謝謝。
剛剛問過大家有多少人看過這段經文。
如果你是剛剛信耶穌的人。
又或者你記起你初初信耶穌的日子。
有人可能會塞一本聖經給你。
叫你由福音書開始看。
可能他塞了一本約翰福音給你。
你就會看到他這個引言。
看完之後你會發現根本看不明白他在說什麼。
什麼太初到對神同在說什麼。
當你信耶穌的日子久了。
開始對這本被稱為神的話語的書開始感興趣。
再看約翰福音的時候。
你就會發現你還是看不明白約翰福音這個引言在說什麼。
但你會開始透過約翰福音的第五節。
光照在黑暗裡。
黑暗卻沒有勝過光。
你就可以發現原來這本福音書想說一件事。
他想說一個光明和黑暗的戰爭。
是這本書最強烈的主題。
剛剛William帶了一首歌。
就是求主促這世代看見異象。
光和暗的圖像很明顯。
我真的很感激他用這首歌來作結。
關於光的描述。
在約翰福音裡面寫的東西其實很直觀。
無論是說太初有道啊光啊。
他都說得很明白。
其實就是耶穌。
耶穌就是道。
道就是神。
道就是光。
所以耶穌是光。
是真光。
是人的光。
是照亮世上一切的人的光。
明白了光是什麼。
但是黑暗是什麼呢。
光要照進黑暗裡。
我們看的聖經版本就是說。
黑暗卻沒有勝過光。
早些的版本就會說。
黑暗卻不接受光。
這個不接受光的黑暗是什麼呢。
在約翰福音裡面。
耶穌一而再再而三地挑戰的對象是什麼人呢。
我們看到了。
就是那些不信他。
反對他。
那些宗教領袖也好。
法理財人也好。
那些人的底線。
好像約翰在暗示一些東西。
透過他的故事來暗示。
這些不信他。
反對他。
甚至在第五章已經描寫他們。
想要策劃殺死他的人。
就是黑暗的本體。
是不是這樣呢。
當然我們明白。
約翰應該不是想要將他的讀者。
就是我們或者是二千多年前的人。
來將某一類人。
法理財人。
文士。
或者某些敵黨耶穌的人。
直接將他們和黑暗或者邪惡拉上等號。
但到底約翰想說什麼呢。
什麼是黑暗呢。
我們可能要多看一點。
才會明白約翰其實想說什麼。
我已經看了一點。
看了多少呢。
是不是看完第一章其他的經文就夠呢。
我最直接的答案是。
最好你看完整本約翰福音。
因為我剛剛也說。
光明和黑暗的戰爭。
是拼穿整本約翰福音的主題。
這麼重要的主題。
約翰就用了他在這個引言之後。
每一個和耶穌有關的故事。
來告訴我們。
什麼是光和暗的戰爭。
所以與其繼續跟大家在這裡。
在這裡挑這個引言。
說什麼太粗幼度。
這麼哲學的話題。
來看什麼可以學。
發掘一下每一個字每一個原文有什麼意思。
不如我們來看看約翰後面說的故事裡面。
到底有什麼可以讓我們理解到。
約翰想表達的光和暗的戰爭是什麼。
大家知道有很多故事。
我為大家選的故事。
其實是來自約翰福音第九章的神蹟。
耶穌醫好一個生來黑暗的人的神蹟。
為什麼眼睛不同。
回來了。
為什麼他硬是在這個位置不動。
不要緊,讓我按一下。
來吧,他真的沒有了。
他這裡有,但前面沒有。
回來,逐個來。
好,我簡介一下第九章的故事背景和內容。
如果大家有印象,之前我和大家說。
又是說約翰福音,上次來說。
上次說的是五餅二魚的故事。
五餅二魚是在約翰福音第六章。
約翰福音的五餅二魚神蹟的結局。
上次說,關乎有一群見證過五餅二魚神蹟的群眾。
他們因為耶穌表演完五餅二魚神蹟之後。
他們再進一步要求耶穌不能滿足這群人的要求。
所以那一個因為耶穌的名聲開始聚集的超過五千人的粉絲團。
在隔天解散告終。
由解散開始,不滿意耶穌的人越來越多。
不相信,不滿意,甚至敵視耶穌的人越來越多。
而且和耶穌之間的敵對關係也越來越激烈。
大家可以回去看看第六章,第七章,第八章,第九章。
可以看到耶穌和反對祂的人的關係是越來越激烈。
到了第九章,差不多到讓風的高峰。
就是說約翰甚至描繪了光明和黑暗之戰出現的受害者。
話說有一個按四日,說到耶穌和他的門徒在路上。
遇到一個一出生就瞎了眼的人,一個盒子。
後面的經文補充說原來他是在路上被黑衣吃的。
當然他有父母的,有住的地方。
但他也是一個要靠,因為他瞎了眼,做不到事。
所以為了維生的緣故都要被黑衣吃。
這班門徒一見到這位一出生就瞎了眼的人。
就問耶穌,老師,這人一出生就瞎了眼。
到底是他犯了罪還是他父母犯了罪。
這班門徒之所以這樣問,除了這班門徒很花心很八卦之外。
其實是和他們一個傳統觀念有關。
就是他們認為犯罪得罪上帝的人。
就會受到疾病不幸的咒助,甚至會牽連到他們的後代。
這些觀念其實是和他們傳統觀念有關。
所以說到底就是這班門徒想吃花生,想知道誰得罪神。
令這位一出生就瞎了眼。
偏偏耶穌的答法不是這班門徒想聽的答案。
這班門徒的盲病不是因為他犯了罪。
也不是因為他父母,而是因為要在他身上顯出神的作為。
跟守順義再強調一次,他只是光,剛剛說過他是光。
趁著白日我們就必須做猜我來的工。
黑夜來了就沒有人能做工,我在世上的時候就是世上的光。
再強調一次,呼應一章講耶穌是光的經文。
在耶穌講完之後,他就做了什麼呢?。
我沒有引述出來,如果大家有印象的話。
就是他在地上吐口水,然後拿起有口水的泥。
然後塗在盲人的眼上。
塗完之後,耶穌就叫那位乞子去西羅亞的水池洗乾淨他的眼睛。
當盲人跟著耶穌講的事情做完,洗完回來,他就重見光明了。
聖經裡面描寫他們回到他住的地方。
當盲人回到他住的地方之後,有些人住在他附近。
知道他行乞,知道他住在哪裏。
他們看到他就很奇怪,但他們也知道。
當他們很奇怪,很好奇為什麼他會回頭看,就問他。
知道了耶穌治好乞子之後,他們做了什麼呢?。
他們不是覺得耶穌很厲害,他們帶著盲人和乞子。
去找那一群最憎恨耶穌的宗教領袖,法利賽人的面前。
法利賽人同樣去審問他,問他為什麼他能夠開眼。
知道原因之後,就問他。
令你看得回事的耶穌,你覺得他是一個怎樣的人。
問完之後,盲人就回答他,他肯定是先知。
法利賽人還質問完乞子之後,還質疑盲人是否一出生就盲。
就去和乞子的父母對質,問他是不是他的兒子。
他是不是一出生就盲,是不是真的看得回事。
原來他們這樣問是有陰謀的。
他們這樣問是因為他們一早就商議了。
只要有人認耶穌是基督的話。
只要有人認耶穌是基督的話。
就會取消這些人,認耶穌是基督的人的入會堂資格。
會趕他們出會堂。
在當時來說,如果趕你出會堂。
這個行為基本上是否定了一個人作為神子民的身份。
這件事不只是宗教上的問題,不是說你不要教他這麼簡單。
而是說當時宗教就是他們的國族身份認同。
他們除了宗教上的問題外,是關乎他們的身份,國籍,權利,保障的問題。
既然這麼大件事,你也可以想像這位核子的父母有多大壓力。
所以他們的回答也很精彩,他們怎樣回答。
例如問他是不是你兒子,是不是真的出生失明。
這個回答是很有趣的。
他就回答,是的,他是我們的兒子。
他出生就已經看不到東西。
這個是我們也知道的。
至於他現在看得到東西,怎樣能夠開眼呢。
我們是不知道的。
是誰打開他的眼呢,我們也不知道。
他已經是成年人了,你問他,他就會回答你。
在質問完他的父母之後,賓法利塞人就第二度來審問這位核子。
然後就直接跟核子說,這個開了你的眼的耶穌是罪人,他不是屬於神的。
核子就很生氣地回答他。
耶穌是不是罪人我就不知道,我只知道我本來是盲的。
現在我看得到東西了,這個回答很厲害吧。
因為這麼狡猾的回應,就越來越挑動賓法利塞人的神經。
賓法利塞人就發狼狽,就說我們是跟隨摩西的律法去做我們所做的事。
我們是摩西的門徒,但這個叫耶穌的人我們是不知道他從哪裏來的。
所以他們不承認耶穌,就繼續去打壓耶穌。
核子聽完之後就冷笑一聲,說他令我可以看得到東西。
令一個盲人看得到東西,你們都不知道他是什麼東西這麼奇怪。
我們每個人都知道神是不會來聽罪人的訴求的。
即使他只會聽一些聽神話,進行神話的人的訴求。
今天耶穌前無故人地打開了這個盲人的眼睛。
他不是由神而來,還可以從哪裡來呢。
於是賓法利塞人就上身反抬,然後趕走這個盲人。
就像剛剛所說,就驅逐了他出會堂。
否定了他作為以色列人,作為神子民的身份。
當然,我們最好就是可以全面理解到為什麼賓法利塞人這麼憎恨耶穌。
憎恨耶穌,憎恨到連跟隨耶穌,認耶穌為基督的人都會被牽連。
但這不是慘經,最直接的理解就是因為耶穌的存在。
因為耶穌的言論,因為耶穌的行為都損害了這班宗教領袖或當權者的利益。
聽完之後,我們大概有些印象了。
我們當然可以很老套地說,約翰在福音書一章五節裡說光照在黑暗裡。
所說的黑暗就是體制的黑暗,是人性的黑暗。
簡單直接的理解,但這樣是不會死錯人的。
但約翰所描繪的黑暗,由一開始直到現在,他不是說單一層面的黑暗。
他說的黑暗是滲透在很多層面。
我不知道大家有沒有聽過路西法效應。
如果有聽過路西法效應,可能會更加了解約翰在說什麼。
路西法效應顧名思義就是取自我們很熟悉的那位天使,墮落了,成為了撒旦的天使長。
這個效應其實是源自於一個在史丹福監獄所進行的實驗。
實驗的結果就是平凡的人,普通社會群體。
在特定的情況下,人格思維和行為方式會越來越墮落。
將人性中邪惡的一面展現出來,集體做出一些有違道德行為。
就算你想來反抗,你也會因為環境的緣故而無法反抗。
他要回頭才能去到我想要的地方。
今天我們信耶穌,其實真的沒有什麼代價可言。
最多就是我們對抗一下星期六會被人約出去玩的所謂誘惑。
我不知道大家,之前也問過大家,在當中信二代也不知道。
如果大家知道上一輩的人會比較明白。
很多跟你父母差不多年紀的那一輩基督徒。
他們以前上教會信耶穌,他們的父母會跟他們割蓆。
他們會說,你信耶穌就不要叫我做爸爸。
或者你騎什麼吃飯桶,是不是耶穌給你吃飯。
就算有這樣的經歷也好,就算他們上當也很慘。
無論是上一輩的他們,還是這一代的我們。
都無法想像原來2000年前的當時跟隨耶穌。
是一件牽連到你身份認同家居保障,還關乎你國家民族的大事。
說真的,我們可以認為自己的父母所作出的選擇是羞恥的選擇。
大二哥也會說,這樣來出賣兒子也可以嗎。
但是如果我們站在他們的角度。
有人這樣來恐嚇你,跟你說你信耶穌,你跟耶穌的教導。
你就沒有屋住,沒有公民權利,甚至剝奪你的錢財地位。
不要說你,我也害怕,最慘是什麼呢。
最慘是當時恐嚇他們的,是他們的屬靈領袖。
是他們當中被視為最敬畏神的法利塞人。
信耶穌不是說你做了決志祈禱,回來教會小組崇拜聚會。
讀經祈禱敬拜就完事。
而是說你可以為耶穌堅持到什麼地步。
這樣說好像很難明白。
但是說得好一點就是。
其實你覺得兒子經歷了耶穌的恩典。
然後為耶穌堅持,是不是他自己做到的事呢。
如果我們說是他自己的能力。
我們每一個人都可以靠自己的能力去信耶穌或堅持。
但是他是真正意義上因為耶穌的緣故。
才得以由黑暗進入光明的裡面。
如果不是因為他正在經歷這份恩典。
不是因為正在經歷上帝給他的能力,對他的保守。
其實他都會屈服在黑暗裡面的其中一個。
我們看回這個,我有個subtopic是朝聖的代價。
如果大家知道這個系列的名字是什麼。
它的名字叫做朝聖者的人生。
有趣的是,原來耶穌一開始叫這個核子去洗眼的那個池。
叫做西羅亞的那個池。
是一個什麼水池呢。
是聖殿的祭司在節慶的時候。
會去西羅亞池拿水作祭祀的一個水池。
門徒就很八卦很花心地想知道是誰做錯事。
令到那個核子生而核眼。
但是耶穌令到核子成為了真正的朝聖者。
在這個路途裡面,他首先承認耶穌是來自神。
他承認耶穌是一個先知。
他認同耶穌所作的,如果不是出於神的旨意。
是不會做到的。
最後他甚至知道並且承認。
耶穌就是那位神的兒子,是基督。
在耶穌的面前敬拜他。
被耶穌潔淨成為聖潔。
請大家在你信耶穌的歷程裡面。
不斷為自己向神求恩典。
讓他幫助你有能力為他堅持選擇良善且正確的事。
無論你是否一個有侍奉崗位的人。
無論你是組長還是組員。
是影音還是詩詩還是敬拜隊。
還是你沒有特別的侍奉。
你只是享受每一次和你的組員回來教會相聚的時光。
請你記得為耶穌堅持多一點選擇良善,堅持良善。
我們一起在這裡祈禱吧。
天父,我們跟從你從來都不是一件簡單的事。
跟從你的人從來都是少數。
跟從你的從來都不是一個潮流。
當這個世界越來越黑暗的時候。
我們隨時都可能成為被黑暗來同化的一份子。
但我們呼求你幫助我們。
讓我們在選擇跟從你的過程中。
在選擇向主朝聖的旅程中。
讓我們經歷你的恩典的時候。
我們可以為你堅持多一步。
在這個堅持中沒有任何的模特兒答案。
沒有任何的公式可以讓我們去跟從。
但我們知道的一件事就是。
單靠我們自己做不到。
求主你幫助我們。
讓我們去到什麼境況。
在教會以內或教會以外。
面對著信你或不信你的人。
讓我們謹記一件事。
就是你打開我們的眼睛。
讓我們由黑暗走光明。
主多謝你帶領我們繼續走朝聖的道路。
或許偶有偏離。
但去到最後仍然能夠因為你的緣故。
我們能夠堅持下去。
主多謝你。
我們禱告教託父的生命之氣球。
阿門。
(字幕製作:貝爾)。
