在近年尾的時候,我們跟大家思想一下。
2015年有什麼態度要預備,或者有什麼態度要面對。
有些人說2014年的經濟已經是最好的。
即是接下來的一半,當然這是預測,不知道你的預測是怎樣。
每年做預測的經濟學人雜誌,又再度預測明年的狀況。
因為他的預測是每年大部分都準確。
所以這幾年的預測,簡直是很多報章都會馬上報導。
我選了幾個跟大家思考一下,會不會真的會這樣發生。
第一個就是美國的新政局,以一個美國優先的政策走先。
會不會影響到地緣政治呢?。
會不會加劇了一些緊張的局勢,令到他升溫呢?。
另一個令各國都受影響的國家,除了日本之外。
受影響的國家都很緊張關稅,美國說要加關稅。
因為這個新制沒有什麼科學標準,純粹是看美國領導人覺得加多少就多少。
令到不只是外商,連美國的商人都擔心這個情況。
另外我們發覺近幾年,潔淨能源的熱潮越來越厲害。
尤其是太陽能電板,越來越多國家有這個需求。
接下來這些潔淨能源能不能再成為一個熱捧呢?。
第四個就是加了關稅之後,我們很自然會想起有通脹。
這個通脹會不會又阻礙了一些經濟增長的情況呢?。
另一個就是高齡化和人口結構的情況。
我們留意到不得不服,我們見到世界各地八九十歲的高齡人士都會去參選政府的高位。
所以在座的我們每一個都很年輕,我們還有得拼的。
但如果再這樣下去,不只是他們,我們發覺很多人都不想生。
年齡的高齡化已經慢慢成為一個人口結構。
這是全球的問題,不只是某個國家才會這樣。
最後一個就是無法預期的驚喜。
今年如果你留意科技新聞,你會發覺以前在科幻電影看過的橋段。
原來現在現實生活已經出現了。
我經常和我媽說,接下來幾年可能接待你的人是機械人,不是真人。
這些情況已經不是想像,已經是一步一步地發生。
這是一個可能性。
當然也有一個令我們感覺,如果沒有這個可能性是最好的。
就是會不會有另一種全球大行的風險會增加呢?。
我相信香港人會相對關注這幾項預測。
你又覺得會不會發生呢?。
其實我們都不知道每一項的發生情況。
甚至它真的發生了,對我們的影響。
因為這個影響不同人有不同程度。
無論如何,至少有一件事,在2025年。
我相信我們都會預測到,我們都會有一個階段或某一個時期。
我們都處於一個低谷。
在低谷裏我們要準備些什麼呢?。
如何可以有好的準備而令我們反彈呢?。
在《肥立比書2章》提醒我們,最好的預備是什麼呢?。
就是在教會裏建立一個鞏固的友誼。
不論在基督裏有什麼的全面、愛心、安慰、聖靈的團契、慈悲的憐憫。
我們在教會的弟兄姊妹,都是意志相同、愛心相同。
一致的心思、一致的想法。
《肥立比書》正正是提出當人去面對低谷的時候。
保羅就帶出一個最重要的應對方式。
就是好好兼顧我們在教會裏的友誼。
但這個友誼其實都會被衝擊。
所以在保羅的2章3至4節就說。
凡事不可自私、自利、不可貪圖、虛浮、榮耀、只要存心謙卑。
各人看別人比自己強,各人不要單顧自己的事,也要顧別人的事。
什麼意思呢?就是剛才我們看到友誼的合一。
有什麼會影響它,甚至令它變得扭曲呢?。
保羅說就是自私。
所以他在這裏特別提到,不要自私。
不要只顧自己的事,也要顧別人的事。
看別人比自己強。
這正正就是告訴我們當我們面對低谷的時候。
我們要鞏固、預備這份友誼。
但這份友誼我們也需要有些東西去防範。
會影響這份友誼,令這份友誼能夠幫助我們。
所以在保羅裏面,他繼續說的時候。
他提到耶穌基督作為一個榜樣的例子。
他的信服的示範。
不單止這樣,他更加帶出兩位人物。
就是提摩泰和爾巴弗提。
這兩個人物正正是保羅告訴我們。
如何在低谷裏面,因為這兩份友誼。
令到在低谷裏面得以反彈。
我們一起看看第一個人物提摩泰。
提摩泰是保羅當提起提摩泰的時候。
他沒有提到關於有什麼要關注提摩泰。
在侍奉上的需要。
反而他帶出的,他見到教會的。
是他在菲律賓教會裏面。
他見到菲律賓教會很喜歡宣講耶穌。
很喜歡傳講耶穌。
但不是每一個人的動機都是良善的。
當然有些人是宣講基督。
是本於好意的。
但有些人只是本於嫉妒和紛爭。
所以為什麼保羅會提出。
不要自私自利去提醒。
菲律賓教會也提醒我們。
正正因為這樣,當保羅自己陷入艱難裏面。
當時因為宗教迫害的緣故。
他坐在監牢裏面等候審訊。
他心裏最記掛著的是弟兄姊妹。
但他一想起菲律賓教會有哪一個人和他同心。
他說沒有。
他找不到一個和他同心的人。
同心是指什麼呢。
就是一個真真正正去關心每一個弟兄姊妹的事的人。
一個真正關心每一個弟兄姊妹的人。
他說他找不到這些人。
他只見到菲律賓教會的人只是求自己的事而不求耶穌基督的事。
沒有一個像保羅這樣去真正關心弟兄姊妹的事情。
他說他找不到。
所以他就想起提摩太。
但你想想提摩太。
提摩太真的和保羅很相似嗎。
不論是性格經驗恩賜和輩分一點都不相似。
究竟保羅所說的要和他同心。
他寄望的人選是怎樣呢。
我們不如看看保羅自己怎樣說。
請大家讀二章22到24節。
準備1 2 3。
(廣東話)。
保羅所見到的他只想起提摩太。
並不是因為他和提摩太的關係很像父子的關係。
彼此的信任就像父子的關係。
不是這樣。
在經文中流露了。
為什麼他只想起提摩太。
而不是想起提多或其他人呢。
因為他一想起23節。
他一想起如何結束他現在的困境。
他就想起提摩太。
因為提摩太是經得起考驗的人。
你要留意這裡說經得起考驗。
不是提摩太很有辦法的人。
如果我們對比提多書和提摩太前後書。
很明顯你會見到。
雖然他兩本書所提的東西有些是差不多。
因為特別說到執事那些。
但你留意一下提多是一個很有辦法的人。
但提摩太不是一個很有辦法的人。
甚至寫了幾次信給保羅。
叫他努力一點。
不要小看自己。
不過最後提摩太的書也跟他說。
你還是留一件衣服給我吧。
知道你辛苦了。
以弗所教會也很難受。
但他看中了。
當他想起如何結束他眼前的困境的時候。
他想起提摩太是什麼。
這個年輕人是可以熬的。
熬得就不等於有辦法。
但有辦法你不能熬。
有辦法也沒用。
但他看重提摩太是一個熬得的年輕人。
不單止這樣。
在二章的二十四節。
他一想起提摩太是什麼。
他一想起提摩太之後就說。
但我靠著主自信我不久也會去你那裡。
剛才我說了。
保羅那時候在做什麼。
他在等待審訊。
他真的這麼有把握。
他過了審訊還沒審完。
但他一想起提摩太。
他就覺得自己有盼望。
他可以走下去。
頂姐妹。
無論2015年是怎樣也好。
其實上帝早已安排了提摩太給我們。
正如2014年。
上帝也安排了一位提摩太給我們。
他未必是跟我們同輩。
甚至他未必是很有能力的人。
但只要他在你身邊。
你覺得無論如何艱難。
你都能夠走下去。
你都能夠走下去。
另一邊廂提摩太給保羅是另一個特質。
他說我靠著耶穌。
希望我快點猜提摩太見你。
讓我知道你們的事。
我就心得安慰。
其實提摩太要做的事很簡單。
就是千里迢迢去到菲律賓的地方。
探望裡面的人。
將那些人的事告訴保羅。
但保羅覺得一個這麼小的事。
其實很小事。
不是很難的事。
對比他坐牢。
但他覺得。
我恨不得快點提摩太去到你那裡。
我知道你們的事。
我就心得安慰。
提摩太只是幫他做一點點的事。
他心裡就會得到安慰。
在我們2024年的時候。
有沒有一個人。
他未必是一個很有能力的人。
甚至可能只是你的後輩。
但只要他在你身邊。
你心裡就得到安慰。
如果是這樣說的話。
保羅所說的同心。
我會覺得廣東話的用語。
可能更加貼切。
他所說的同心的意思。
就是同步。
同步是什麼意思。
同步不是一個一模一樣身高的人。
雙腳一模一樣長的人才會同步。
我舉個例子。
我感謝我媽媽把我生到這麼高大。
相對而已。
因為我比我媽媽高一個頭。
我還不是高大。
但每個星期我都會特意約她出來。
喝咖啡聽她說心事。
她又聽聽我的心事。
因為我們一起走的時候。
因為同一個方向走。
我都會有意無意靠近她一點點。
當靠近她一點點之後。
有身體的接觸之後。
你慢慢發覺我和我媽媽的步速和步幅。
都會像照片裡那麼一致。
但要強調。
我比我媽媽高一個頭。
我是男她是女。
其實很難一致。
二人三足都沒有那麼齊。
但很有趣的就是這樣。
當我和她同一個方向走的時候。
我們的步幅和步速都會變得一致。
頂姐妹。
無論在2024。
甚至過了幾天的2025。
在現實裡我們難免會想失望。
不如意的事。
但上帝早已經安排了一位和我們同步的人。
記住。
他就像提摩太一樣。
不一定是和我們同一個輩分。
不一定能力和我們一樣。
但他的在只要他在。
他就很樂意和我們同步。
不論我們遇到什麼困難的時候。
只要他在。
我們就會覺得我們能夠繼續走下去。
只要他在。
我們心裡就感到安慰。
我還沒來沙鎮之前。
我也是為了驅牧在大眼教會侍奉。
我記得有個姐妹跟我說。
阿天佑。
我知道每個人都要經歷青少年期。
青少年期是什麼呢。
就是風暴期。
但我女兒一出生就是風暴期。
可能第一個想法。
可能是閣下的性格比較獨特。
所以女兒一出生那麼可愛的時候。
你就覺得她風暴。
但不是的。
我這個姐妹是一個很資深的老師。
她最有名的是什麼呢。
耐性夠。
她真的很夠耐性。
不過回家後對著女兒就沒有耐性。
她就跟我說。
這十幾二十年。
我在國安教會九年了。
她年年都跟我說這些。
真的很難受。
但她說完之後就說。
很感謝主。
我有個兒子。
這是真的。
我從小看到她長大。
她兒子有個獨實的能力。
只有他才能教得到他姐姐。
她父母和我們導師都教不到她姐姐。
只有她一個才能教得到她姐姐。
所以對這個姐妹來說。
她覺得兒子給她很大的安慰。
怎樣看得出呢。
就像我剛才說的。
我從小看到她長大。
她小時候就很樂意被媽媽抱。
媽媽一抱她就。
青少年又怎樣。
肯不肯抱。
肯的就這樣。
都肯被人抱。
不過樣子就這樣。
但我看到她媽媽。
由小到她兒子長大。
她媽媽的樣子都很甜。
沒怎麼變。
都是很窩心。
抱著兒子很幸福。
為甚麼呢。
因為她一對著她女兒。
她都搞不定。
但她覺得兒子給她很大的安慰。
領展會2025。
我想我們會想很多投資的方式。
可能轉個策略。
或者我們近來聽到很多消息。
我們有些新的部署。
或者在我們的職業裡。
都有一些安排。
或者安排家人的情況。
很多事情要搞。
但我覺得我們最需要的。
不要漏了一樣。
就是讓我們看到上帝。
在我們生命裡有同步的人。
還是那句。
他未必和我們完全一模一樣。
但這份同步的力量。
是會幫助加力量給我們。
讓我們遇到甚麼。
我們都知道我們能夠繼續走下去。
無論我們遇到甚麼。
只要祂在我們身邊。
我們心裡就得到安慰。
這是上帝在我們生命裡。
每個人生命裡都會安排了一位提摩太太給我們。
我們的提摩太太又是哪一位呢。
第二位是爾巴弗提。
保羅怎樣介紹爾巴弗提呢。
爾巴弗提是一個為了做基督的工作。
不顧生命的,幾乎致死的。
為了補足你們供應我不夠的地方。
這裡是說甚麼呢。
其實保羅和在座的每位弟兄姐妹都差不多。
他一至五都要上班。
他六天才能夠全職去侍奉。
為甚麼呢。
其實肥立比教會的確很想保羅。
好像我們區域一樣。
全職全時間不用憂慮金錢的問題。
可以全時間侍奉。
但是不夠。
肥立比教會很窮。
很窮。
所以保羅也要上班。
但他坐牢也要用錢。
但由頭到尾他說甚麼呢。
要這個爾巴弗提不斷想盡辦法。
保到他夠為止。
當然最後事實是不夠的。
因為真的很困難。
困難是甚麼呢。
因為爾巴弗提是用甚麼狀態去幫助保羅。
保到他夠為止呢。
就是他病了,幾乎要死。
一個病到幾乎要死的人。
即是床也不能下。
他還在想著別人。
我們先停一停。
想前一點。
你病到連床也不能下。
你還在想著別人。
你自己還未顧好自己。
還在想著別人。
究竟行不行呢。
這個我們就要問一個問題。
究竟為自己的意志力強一點。
還是為別人的意志力強一點。
有這樣的實驗做過。
有些德國的科學家找一些小朋友。
每兩人一組。
每一組的小朋友就進房間。
小朋友跟你玩個遊戲。
現在面前有兩塊餅。
你們一人一塊。
但我們在限時的裏面。
只要你不吃這塊餅。
這個限時過了之後。
我就要給你多幾塊好不好。
小朋友當然很開心。
但繼續說遊戲規則。
如果在限時裏面。
你們其中一個小朋友忍不住吃了。
你旁邊的小朋友也不可以吃。
總之他們明白規矩之後就開始。
大家在螢光幕看到這個圖是參考圖。
因為我手上的德國研究只是文字的記錄。
但我上網就發覺。
有些人喜歡做這樣的實驗。
總之給大家參考。
我相信這個圖也值得參考。
因為每一個小朋友對著這樣的餅。
你也會留意到男生。
真的可以不吃。
真的很好吃。
他叫我吃他。
真是。
然後這個德國的研究發現。
為什麼小朋友最後成功可以不吃。
就是小朋友當看到自己的餅。
很想吃的時候。
他就看一看旁邊的小朋友。
如果我吃了這塊。
他就真的不能吃。
所以就放棄不吃。
研究發現為別人的意志力。
是強大過為自己的。
還有一個實例。
芬蘭是全球大家知道。
是一個很開心的國度。
因為他們的國策都是以這樣的方向去定政策。
其中護老的政策都是相當出名。
他們除了有好的醫療。
也有好的護老的東西。
但其實最重要的不是這些額外的東西。
最重要的是護老院。
他們可以幫每一個院友。
都能夠在晚年裡仍然找到自己的價值。
和仍然找到自己的意義。
用什麼方式呢。
其實芬蘭上一代的人。
他們最擅長的就是針織。
所以護老院就和聯合國談過。
真是一間護老院。
這個不是參考圖。
和聯合國談。
可不可以我們的長者。
做一些我們芬蘭這麼有特色的公仔。
會做一隻。
可不可以變賣了之後。
就可以幫到人。
聯合國說可以。
還可以幫到五個小朋友。
他們一些需要。
護老院就將這個情況告訴院友。
各位院友。
只要你們肯做至少一個出來。
都可以幫到五個小朋友。
院友不是每個人都龍馬精神。
他們都有自己的限制。
沒有昔日當年做得這麼快。
但當他們想到。
只要我都做到一隻。
我都幫到五個小朋友。
所以他們就做了。
一做就做了這麼多隻出來。
然後就真的賣到錢。
真的賣光了。
每一隻幫到五個小朋友。
讓這班院友在晚年裡。
仍然知道原來他們可以靠一針一線。
他們就可以幫到至少五個小朋友。
所以當我們想起爾巴發提。
他連病到床都下不了。
但他是保羅的精神支柱。
保羅怎樣形容爾巴發提。
他說我兄弟。
我同工。
我戰友。
再想像一下。
爾巴發提病到床都下不了。
他又不在你身邊。
因為你在監倉。
他病到床都下不了。
怎樣撐你呢。
但保羅在寶羅眼中。
不是啊。
他是我兄弟。
我同工。
我戰友。
之後他就說了。
四章就揭曉了。
他說收到肥立比的奉獻了。
還有餘的。
剛才說不夠。
現在說有餘。
為什麼。
他說因為爾巴發提。
是爾巴發提。
受了你們的饋贈。
當作極美的香氣。
所以在保羅眼中。
雖然那個奉獻。
實際是不夠的生活。
但他覺得是一個清香的香氣。
因為爾巴發提。
爾巴發提成為保羅在監獄裏。
其中一個除了耶穌之外。
重要的精神支柱。
領姐妹。
在我們今年。
你回顧一下今年。
有沒有哪一個人。
就是我們的精神支柱呢。
可能你看到他。
你覺得他還需要幫助過你。
或者他還要人照顧多過你。
但是無論他狀態如何。
你總之知道他還在。
不知為何你覺得。
什麼困難我都捱得到。
總之他還在。
什麼困難我都捱得到。
阿森嬅。
他走來跟你說。
可能在床邊跟你說。
我為你祈禱。
我能夠做的。
只可以為你祈禱。
但是你記得。
定期更新你的需要。
我就每天為你祈禱。
你一聽到之後。
你心裏面就覺得。
行了。
你說我祈禱。
上帝一定聽。
我一定捱得到。
在我們生命裏面。
哪一位是我們耳包忽提呢。
這個上帝差派來的耳包忽提。
不只是在2024年。
2025年。
我們生命的耳包忽提。
仍然是我們精神的支柱。
只要他還在。
你就會覺得。
什麼難關我都捱得到。
但你可能想了很久。
我又說了很久。
我真的想不到哪個是我的提摩太。
哪個是我的耳包忽提。
事實上是真的。
當我們在困局裏面。
我們真的好像什麼都看不到。
我們只看到問題。
看到挑戰。
我們看不到上帝有任何的幫助。
不要說身邊。
知道哪個上帝派來的提摩太。
或者耳包忽提都不知道。
因此我們用這個比喻作為結束。
幫助我們。
是否真的沒有呢。
大家都知道百頁簾的功用。
它就是把室內的光。
左隔。
令室內的光線。
或者溫度。
因為百頁簾的緣故。
可以有些調整。
不如我們就用百頁簾的室內。
去比喻我們內心世界。
當我們面對困難的時候。
我們會否就好像。
一個落了百頁簾的室內。
一個室內落了百頁簾會怎樣呢。
陰陰沉沉。
溫度亦會下降。
我們彷彿看不到。
屋外的光。
感受不到屋外帶給我們的溫暖。
因為我們這個百頁簾擋住了。
同一個道理。
會否我們心裏面。
我們經常說我們看不到上帝的光。
我們感受不到上帝的溫暖。
會否就是我們心裏面。
落了這個百頁簾。
讓我們看不見上帝的光。
感受不到祂的溫暖。
如果是這樣,這個百頁簾是怎樣形成的呢。
是恐懼還是無力感。
當我們面對生命中各樣的挑戰。
可能我們失去經濟的依賴。
我們在人際關係裏面出了很多破裂等等。
我們往往感到很無力。
我們試圖用憤怒,用妒忌,用報復。
來掩飾我們這種的痛。
但這種痛只是短暫能夠遮蔽問題的根源。
其實只要我們輕輕地。
將我們這個心靈的百頁簾輕輕地打開。
其實上帝的光就會能夠滲透進來我們內心的世界。
甚或我們能夠靠著耶穌基督。
連這個百頁簾也拆下來。
我們就能夠完完全全感受到上帝的溫暖。
不單止這樣。
你看著外面原來窗外的提摩台和以巴忽台。
一直都站在那裏。
一直都守護著我們。
所以現在的問題是。
我們要正視我們內心的恐懼和無力感。
如何正視呢?。
歡迎大家可以免費索取一本新一期的Church Casino。
我們找了很多專家去探討恐懼。
我們如何正視它,如何面對它等等。
因為只要我們拆除這個百頁簾。
我們就能夠重新看到上帝的光。
和感受到祂的溫暖。
我們一起禱告。
邀請兩位姐妹給自己一分鐘時間禱告。
剛才上帝的話在哪裏觸動你呢?。
讓你想起你心靈的提摩台和以巴忽台?。
還是你甚麼都看不到,還未看到。
我就邀請你為自己心裏的百頁簾禱告。
祂何時出現呢?何時在這裏呢?。
是甚麼令祂在這裏呢?。
邀請你,在這個時候好好地向著心禱言。
祂會在這裏嗎?。
祂會在這裏嗎?。
祂會在這裏嗎?。
祂會在這裏嗎?。
祂會在這裏嗎?。
祂會在這裏嗎?。
祂會在這裏嗎?。
祂會在這裏嗎?。
祂會在這裏嗎?。
祂會在這裏嗎?。
祂會在這裏嗎?。
祂會在這裏嗎?。
我們一起禱告。
各位由歲首到年終都與我們同在的主。
我們獻上感恩。
我們願主祢給我們。
多謝祢給我們身邊有提摩台,有以巴忽台。
剛才弟兄姊妹向你禱告。
不論他們是否看到。
主也願你垂聽。
就願我們新的這一年。
不只是看到不好的消息。
我們所看到的是耶穌基督。
主怎樣拆敗祂的用人在我們身邊。
成為我們的安慰,成為我們的盼望。
我們將弟兄姊妹都交上。
願上帝繼續引領,奉耶穌基督的名。
阿們。
阿們。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
