請坐。
新年快樂。
主因常在。
我們靈命日長。
很開心可以在春節裡。
跟你們分享這個訊息。
接下來一年。
我三月開始放安息年。
可能在這裡說會比較少機會。
到時見到我。
今天是一個春節的時間。
我自己找了一個主題。
邁向更好的自己。
成為大家的激勵。
一起努力。
剛才說大家想起一些片段。
不知道短時間內大家想不想起。
這段時間纏繞我的。
就是《浮華媽劇》。
片段給我的很深刻。
大家有沒有參與。
參與的舉手給我看。
有沒有參與。
有很多人參加。
感謝原本我們想在。
Avana裡推動。
怎樣讓孩子可以。
去經驗花市的經歷。
由這樣去想。
不如再大一點。
如果只是小朋友玩。
有時可能不太實境。
於是我們就跟堂主任說。
我們可以在堂所裡一起舉辦。
於是成為一個堂所的活動。
也感謝弟兄姊妹的參與。
我們想不到除了攤位之外。
我們又可以吃又可以喝。
又可以做工作坊。
又有歌廳。
更加可以怎樣。
原來可以祈禱。
並且有人決志。
我們感謝主。
我們將榮耀歸給主。
多謝大家的參與和努力。
我相信一起同心做。
才能做到這件事。
所以在這個節日裡。
除了我們很想去歡慶之外。
我們生命裡有很多祝福。
給人很多祝福。
我也期待接收很多祝福。
但最大的祝福。
是對我們自己生命的成長。
所以我今天選擇了《與乏所書》。
跟大家一起分享。
《與乏所書》五章八到十二節先讀。
可以的,可以跟我們一起讀。
「從前你們是暗媒的。
但如今在主裡是光明的。
行事為人要像光明的兒子女。
光明所結的果子。
就是一切的良善。
公義誠實。
總要察驗什麼是主所喜悅的事。
那暗會無益的事。
不可參與。
都要把這種事揭發出來。
因為他們暗中所做的。
就是連提起來都是可恥的。
凡被光照。
所照亮的都顯露出來。
因為使一切顯露出來的就是光。
所以有話說。
「你這睡著的人醒過來吧。
要從死人中復活。
基督要光照你了」。
《與乏所書》其實一個架構。
最簡單來看就是兩個架構。
首先一到三節其實是在說。
我們在基督裡面的那份豐盛。
在說耶穌基督那份成就的救恩。
讓我們的生命能夠脫去一切的污穢。
再一次連接於上帝裡面。
所以四到六節裏面。
保羅鼓勵我們。
我們的生命就是要活出上帝給我們的。
那份救恩的生活。
所以在基督裡面的生活是怎樣的呢?。
新的生活或者新的責任。
我們是怎樣的呢?。
所以今天我特別在說。
下半節我們看第五章。
在說在生命上如何實踐。
耶穌既然那麼愛我們。
將生命挽回過來。
讓我們有一個新的生命的時候。
我們應該怎樣去過我們的日子呢?。
所以今天很想有三個方向一起思想。
在一個更好的迎接自己。
我們原來得著上帝的恩典。
可以離開我們的黑暗。
並且可以進入上帝的光明。
以至我們能夠真正活出上帝給我們的福氣。
就是像他生命的福氣。
我們先看第一點。
第八節說。
從前你們是暗會的。
可以說是黑暗的。
第十一節說。
暗會無一事我們不要參與。
提也不要提。
甚至提起來也說得可恥。
在說生命原來我們過去是怎樣的。
原來提起來也可恥。
我們做了很多。
可能上帝不多喜悅的事情。
又或者不明白上帝心意的事情。
並且這裡說黑暗或者暗會。
是說和上帝的榮耀。
和上帝的榮耀和智慧是相反的。
就是以前。
保羅形容。
我們未重生之前。
原來是黑暗的。
是沒有上帝的榮耀。
是沒有上帝的聖潔。
更加沒有上帝給我們的智慧。
原來保羅我們再一次看清楚。
他形容。
他不是說當時我們的環境是黑暗。
而是他在說我們的生命。
那份本質原本是黑暗的。
原本是沒有光彩的。
黑漆漆的。
我知道大家有經歷過。
黑暗有多少個經驗。
在農曆年裏面。
我們經歷過。
今年沒有年三十晚。
原來未來五年也沒有。
你知不知道我們的農曆年。
是怎樣計算出來的。
原來是用月亮來計算出來的。
原來是用月亮的陰晴月缺。
來看我們的時間。
計算我們的日子。
當月球和月亮。
原來在地心的時王經。
連在一起時相等的時候。
我們是看不到。
是黑漆漆的。
這個就叫做新月。
不知道大家能否看到那幅光。
我們中國人很容易理解。
原來當我們看不到月亮沒有光的時候。
是甚麼呢?。
就是年初一。
經常在年初一發現的。
月亮滿光的時候就是十五。
是我們中國人計算出來的月曆。
你又看到我們春節。
就是在春天慶祝一個新的年。
一個新的開始。
除了我們在世界上。
起碼有二十個國家。
都在慶祝這個陰曆。
看著月亮、日子、農曆來慶祝新年。
在猶太人裏面。
原來也有這個新年。
他們的新年又叫做「催國日子」。
其實每個月都很特別。
都是看著月亮來計算。
他們說有一個月。
叫做「提斯利月」。
其實是第七個月。
是定為一個新年。
是十個敬虔日的開始。
於是就開始一個贖罪日。
一連串的慶祝。
到主盼節就是最大的慶祝。
每個月他們同樣都會有催國。
不過你會發現這個催國很特別。
他去到提斯利月的時候。
他的催國很強勁。
是特別的提醒。
我們發現他們的新年跟我們不同。
我們在立春附近是一個新年。
但是他們以甚麼為他們的新年呢?。
他們以一個將要入冬的時候。
為一個新年的開始。
當他們都是一個農業社會的時候。
你就發現原來為甚麼他們會這樣計算。
就是冬天很難去預測。
不知道接下來農作物的收成如何。
其實影響生命很實在的事情。
所以當他們這樣來到的時候。
原來他們計算的新的開始。
就是要再一次來到上帝面前去紀念主。
來到上帝面前去倚靠主。
所以這個新年他凸顯的是一個紀念。
是一個催國的日子。
就是喚醒很多人的生命來到上帝面前。
離開黑暗悔改。
再一次走在上帝的心意裏面。
所以在希伯來文裏面。
其實悔改就是回轉過來。
是從新的一個新年的時候。
當我們發現自己有些事情做得不對上帝心意的時候。
再一次的挽回。
再一次的回到上帝裏面。
所以藉著這個新年我們都一同去思考。
我們生命究竟是如何呢?。
有沒有在這個黑暗裏面呢?。
或許你會覺得我們的生命都相信了耶穌。
保羅在說以前沒有信耶穌的狀況是怎樣呢?。
是黑暗而已。
我已經信了耶穌。
但事實上是不是這樣呢?。
聖經同樣提醒我們。
他說神的光在他裏面毫無黑暗。
我們聽見主所說的。
又報給我們的訊息。
如果我們跟上帝相交。
但仍然走在黑暗裏面。
其實是謊話真理不在我們裏面。
原來我們的生命信了耶穌。
仍然會有機會在黑暗裏面。
當你面對著你所祈禱的事情。
一次又一次。
好像上帝都沒有聽。
又或者在環境裏面。
你看見上帝為何有這麼多黑暗的事件。
可能你仍然覺得。
上帝離開了。
上帝已經放棄我了。
我很多生命裏面很想改變的事情。
但改變不了。
所以我都覺得上帝可能都不理我了。
不再一次聽我禱告。
我的生命就是這樣停頓。
我們會不會有這樣的想法。
會不會有這樣的光景。
就是我們生命沒有上帝的日子呢。
當我們生命沒有上帝的時候。
其實我們仍然在黑暗裏面。
不過上帝告訴我們。
祂已經為我們預備豐盛的生命。
所以我們可以離開。
並且靠著祂進入光明裏面。
保羅提醒我們。
他說從前我們暗昧。
不過當我們在主裏面的時候。
我們是光明的。
我們行事為人都要像光明的兒女。
我們如何去想。
上帝給我們這麼奇妙的生命改變呢。
以往我們的本質是黑漆漆。
不能夠照亮的。
不過在上帝裏面的時候。
就能夠發光。
彷彿一個燈泡。
當我們沒有接起電的時候。
其實我們生命是沒有光的。
是黑的。
都顯不出它的作用。
不過有上帝的時候。
我們的生命是可以發光的。
是能夠生命的本質都改變。
所以上帝在這裏提醒我們。
原來當我們在上帝裏面的時候。
其實我們的生命是連接於祂。
祂能夠去改變我們的生命。
所以祂說你們是世上的光。
當我們成就在山上。
就不能夠去隱藏。
所以我們的光。
其實都要照亮整片的城市。
所以我們的生命今天是怎樣。
是否真的已經進入了上帝給我們的光明呢。
當我們在上帝的光明裏面。
其實很容易去看到。
保羅提醒我們。
我們會看到一個光明的果子出來。
原來這個光明果子。
就是顯現耶穌基督的救恩。
在我們生命裏面發生的果效。
能夠讓我們的生命轉向上帝的國。
能夠光照自己。
並且光照別人。
所以我們看到果子是其中可以認出。
我們是否能夠活在上帝的光裏面呢。
當然這裡說了光明所結的果子是良善公義誠實。
他改了三個特質出來。
不過我們看到其他譯本。
他譯是一切良善公義誠實之時。
其實是一個總括。
原來他在說我們生命進入光明裏面。
是自然結出這些果子。
結出呢。
其實他沒有說哪些果子好哪些果子不好。
他只是說我們生命會結出果子。
他總括了我們的生命。
這些果子其實是道德行為可以看到的。
公義其實是說我們行出主所喜悅的事。
能夠結出聖靈的果子。
是一個新生命重生的。
你看到我們裏面有很多善。
並且我們看到。
他說我們的公義的生命正在彰顯。
他所說的公義是人與神之間的關係。
又或者我們與人之間的關係。
是在一個正確的關係裏面。
就能夠活出公義出來。
並且他說我們的生命是誠實的。
就像詩篇15章1到2節所說。
耶和華神能寄居於你的帳幕。
神能寄居於你的聖山。
就是行為正直。
做事公義。
心裡誠實的人。
所以他用這句話。
總結了我們的生命。
如果在上帝的國裏。
我們就能夠彰顯上帝的美善出來。
我不知道你現在的生命的光輝是如何。
他說要看到果子。
你有沒有結出生命的果子呢。
第二件事是當我們走在上帝的光中的時候。
他說我們會做主喜悅的事。
他說總要監察。
什麼是主所喜悅的事情。
原來當我們進入上帝裏。
你不會以自己為中心。
你會在想上帝究竟在想什麼。
上帝喜悅什麼。
上帝喜歡我做什麼。
所以我們行事為人的時候。
我們所做的決定。
都是想著他如何去決定。
如何討上帝的喜悅。
這是上帝讓我們看到生命的果子。
我自己很欣賞有些姐妹。
話說我們封利是。
我們都會換新銀紙封。
雖然新銀紙都很難去唱。
但是沒有理會背後的原因。
我們知道我們都想。
如果你收封利是。
你喜歡裏面的銀紙是新的還是皺皺的。
上帝是喜歡新的。
我們很想將最好的成為別人的祝福。
有一個姐妹我看過她奉獻。
她每次都說她準備新的銀紙做奉獻。
不是說上帝喜歡新的銀紙。
而是說她的心態。
原來她將最好的。
她覺得是最好的。
這樣去奉獻。
原來土主喜悅就是這樣。
你在想上帝喜歡什麼。
將你覺得最好的奉獻。
當然你會再去看。
上帝保羅在這裡說。
我們基督徒其實就是以土上帝為喜悅。
成為我們生活的目標和動力。
有什麼能夠吸引我們。
或者我們怎樣知道上帝喜悅什麼。
除了我喜歡與否之外。
其實你去看。
上帝的話講了很多給我們聽。
我抽了幾節出來。
《羅馬書》十四章說。
我們不要彼此論斷。
寧可缺而不及。
抵輕放置障礙或者半腳石。
他說我們所做的一切。
原來都是為主而做的。
為得主喜悅。
所以我們看到。
我們做什麼或者我們行什麼。
上帝你打算在那個人身上。
也是打算在主身上。
你就知道怎樣去做。
第二,保羅在這裡說。
無論我在身內還是身外。
我都是納至得主的喜悅。
因為他知道背後上帝也在看著。
將來我們也會面對審判。
所以無論我們的處境如何。
保羅納至了。
是土上帝的喜悅。
另外,菲勒比書同樣這樣說。
保羅說。
當他收到奉獻之後。
是神所閱立的。
原來我們做每一件事。
我們在思想上帝國度的需要的時候。
上帝也是閱立我們看到上帝國的需要。
並且我們很熟悉。
我們對父母的孝敬。
對兒女的尊重。
對我們的配偶,我們也彼此尊重。
在很多人倫裡面。
聖經也說得很清楚。
我拿了幾節來說。
當我們看的時候。
其實我們知道我們生命。
仍然有很多上帝常常光照。
提醒我們怎樣可以活在光中。
怎樣可以成為祂所喜悅的人。
我年輕的時候也有玩愛丁堡獎勵計劃。
在行山時期,其中有些考章的時刻。
記得有一次很深刻。
就是我們的小隊最後落後了。
其實很多隊伍已經到了山下的營地。
我們走到山頂。
其實聽到山下的光和聲音。
最後教練決定。
快要入黑,很危險。
原來要繞一圈才能到營地。
於是他做了一個很魯莽的決定。
叫我們看著下面的光一起衝下去。
那時候真的很驚險。
我們甚麼也看不到。
他說不要看了,只看著光向前走。
回想起來也不知道為何可以衝下去。
原來是這樣。
當我長大一點的時候。
又有一個訓練的營。
要在晚上三時多清醒我們。
不讓我們用裝置。
不要用頭燈。
要我們夜行。
夜行時要看甚麼。
怎樣可以看到路。
其實就是靠月光的光照。
如果有走過山的弟兄姊妹就知道了。
石頭在有光的之下。
它是白色的,我們可以走上去。
所以我們看到。
原來光在黑暗中。
是一個很重要的引領我們走出生命的河。
同樣上帝的話就是。
光是我們腳前的燈,路上的光。
其實它也指引著我們生命怎樣走向光明。
怎樣走向上帝所喜悅的道路。
他說你們的光要照在人前。
叫他們看見你們的好行為。
就把榮耀歸給天父的上帝。
當我們活在上帝的光裡。
能夠活現上帝給我們的果子。
能夠看到我們討上帝的喜悅。
以至結到更多生命的果子。
不單單成為我們生命的祝福。
更加可以成為周圍我們身邊的人。
能夠照亮他們。
能夠讓他們來到上帝面前的那份祝福。
所以我們今天走出黑暗,進入光明。
其實就是要活出上帝給我們。
很真實地活出基督的那份恩典。
以及他的生命,豐盛的生命。
13節說「凡被光所照明的,都要顯露出來」。
這裡再次說到光。
原來不再是說我們生命的光。
而是在說基督,轉向基督的那份光。
在生命裡我們看到。
我們會被光照顯露。
原來這裡說「被顯露」。
其實是一個被動的事態。
在原文裡。
我們被光照。
我們才顯露出生命很多的特質。
我們生命裡很多上帝要剔除的東西。
能夠被上帝光照的時候。
我們的生命就能夠轉化。
我不知道大家經歷上帝的光照。
令你改變的動力,你經歷了多少。
來到現在的生命裡。
你有沒有停頓。
有沒有繼續讓生命光照、轉化你的生命。
在我們的生命裡,在黑暗裡。
我們如何被上帝顯露的時候。
我們願不願意被上帝顯露呢?。
願不願意打開我們的生命,被他顯露呢?。
其實對我們基督徒來說。
聽是很容易的,進入光明。
但走出來,活出基督,真的一點都不容易。
因為是不斷生命轉化的過程。
其實就很在乎我們生命。
願不願意被上帝的改變和轉化。
我們看到我們初信的時候。
我們的生命不知為什麼特別可以改變很多。
到了我們生命一段時間的時候。
可能我們就好像停滯裡。
會不會是那樣東西令我們不願意繼續打開。
我們的生命,被上帝的顯現呢?。
有些人,未信的人就會覺得。
為什麼你們基督徒經常說生命那些不是。
每個基督徒就說自己怎樣不行,又遇到什麼。
上帝又改變過,幫助我。
不過這個正正就是我們基督徒願意去面對自己。
願意去坦露自己。
才能夠去得勝生命。
才能夠去接受上帝更深的那份恩典。
新生命那份祝福。
我記得上帝去改變我們都有不同的方式。
其中上帝改變我,光照我。
可能藉著我的兒女,我才發現。
原來我的愛心這麼少。
原來我以溫柔還要增多一點。
我忍耐也要忍耐多一點。
曾經有一個同事去說過我的心。
他說你真的是最能合作的人。
哇,當時對我來說真的是晴天霹靂。
認識我的人應該知道我也是溫柔的。
也沒有什麼所謂的人,很容易相處。
過去我自己也覺得自己是這樣的人。
所以那次那個同事突然說我最難相處。
哇,那一刻我真的很難去接受。
上帝可能就是藉此去光照我。
當我發現的時候。
原來慢慢地發現。
哇,我做事太心急,說話太直。
或者Mandy常常提醒我。
你的眼睛太大了,你收細一點。
你一張大眼就像想罵人一樣。
原來是這樣。
每個人都有自己不同的弱點。
也發現自己很心急的時候。
就會出現一些樣子。
可能我們也有自己不同的軟弱。
上帝藉著不同的方法去光照我們。
可能是我們身邊的人。
可能是身邊的環境。
去光照我們的生命。
願不願意再一次重新來到上帝面前。
去醒過來。
要活出上帝給我們。
真是祂挽回你的生命。
是很豐盛的生命給我們。
所以在十四節裏。
有人說有話說。
你們睡著的人要醒過來。
要從死人中復活。
基督就要光照你。
有些學者會說。
這是甚麼?是從哪裏來的?是誰說的?。
有些人說是舊約。
《耳塞俠書》。
會不會是六十章一節說。
「興起發光,因為你的光已到達」。
「而光就發出照亮你」。
這個意思也很相似。
當然有些學者說。
這裡是說基督,不是說基督。
我們不管它是從哪裏出來的經文。
不過當時保羅用這句話的時候。
其實就是當時的人很清楚。
很熟知的一段說話。
或者他們知道的一句話。
原來這裏有人說。
好像宣誓立志。
可能他們每逢節日的時候。
他們就用這句說話醒過來。
從死人中復活。
被耶穌光照。
可能是他們生命裏的那份立志。
所以我們在新的年裏。
我都期待我們生命。
在上帝裏都重新立志。
我們願不願意上帝的光光照我們。
只要我們願意住在上帝裏。
其實我們就能夠被上帝改變。
我們的生活行為。
我們就能夠改變。
所以我們信徒是一個光的信徒。
還是一個黑暗的信徒。
其實很重要的。
區分的就是我們是否願意住在裏面。
活出我們所是。
活出上帝已經改變了我們。
我們已經是屬於光明的兒女。
活出光明兒女的積分。
你就能夠活現上帝那份精彩。
剛才說到佛華的市場。
我在其中一個攤檔買了兩張卡。
我不知道你們有沒有買到。
那張卡除了看到有些字。
還要在光之下照了之後。
就會顯示出其他的金句。
有沒有人買到這些。
沒有呀,只有我。
其實都是吸引我的。
原來我們的生命有時候都是這樣。
我們活出一些東西。
但原來在上帝的光照之下。
其實更加精彩。
上帝的畫更加能夠彰顯。
但願我們的生命都是這樣。
活現上帝給我們。
已經拯救了我們。
有的東西能夠去彰顯。
正如《已忽所書》作者提醒我們。
我們要除去舊人的謊言、憤怒。
偷竊、閒話、報仇、淫亂、醉酒。
反而換上一個新的人。
這個新人是有上帝給他的真話和平。
慷慨、鼓勵、饒恕、節制和聖靈的充滿。
我們願不願意成為一個這樣的群體。
如果我們每個人都成為一個新造的人。
是一個新的光明的兒女的時候。
其實我們不單單要出去傳揚福音。
我們的生命活現實行的時候。
上帝的榮光就在我們裏面。
我們讓人能夠看到。
正如耶穌對眾人說。
我們是世界的光。
跟從我的就不在黑暗裏面。
我們必得著生命的光。
盼望一年裏面我們一起立志。
行在上帝的光中。
好嗎?我們一起去祈禱吧。
系長,我們謝謝你。
謝謝你救贖我們。
你已經將豐盛最大的祝福賜給我們。
在一個雖然不完美的生命。
不過有你的光的時候。
我們能夠繼續去蛻變。
主耶穌,我們求你幫助我們一群熟悉你的子民。
我們真的能夠在一個新的開始的時候。
我們再一次立志。
不單單要你的那份祝福。
我們的生命更加要照亮身邊的人。
能夠將祝福去傳開。
主,你幫助我們。
你知道我們的軟弱。
你幫助我們用你的愛繼續圍繞我們。
成為我們前行的方向。
讓我們更加知道我們的狀況如何。
主,你總不離開我們。
你總不放棄我們。
因為你用重駕已經救贖我們生命。
你要我們生命活得光彩。
主,你就幫助我們。
繼續在你面前去榮耀你。
聽我們透過教堂和耶穌的聲明。
