大影姊妹午安。
每個星期六我們都很好。
有敬拜隊和我們一起敬拜。
但如果今天問你。
特別是你有在敬拜隊服侍的大影姊妹。
其實敬拜是甚麼呢?甚麼是敬拜呢?。
甚至我再轉換一下問題。
就是在每個禮拜的敬拜。
或者不要每個禮拜的敬拜。
在敬拜裏面有甚麼是不可或缺的呢?。
敬拜裏面有甚麼是不可或缺的呢?。
有甚麼是以下所說的東西是否可以沒有了呢?。
在敬拜裏面是否可以沒有了詩歌呢?。
在敬拜裏面是否可以沒有了音樂呢?。
是否可以沒有了歌詞呢?。
是否可以沒有了大敬拜的主令呢?。
是否可以沒有了樂手呢?。
是否可以沒有了燈光呢?。
沒有了燈光好像經常都是這樣。
黑漆漆的敬拜。
是否可以沒有了回眾呢?。
是否可以沒有了傳道,沒有了牧者,沒有了童工呢?。
敬拜最核心的是甚麼呢?敬拜的目的是甚麼呢?。
我這次跟大家開始的一個新的講道系列就是《舊約節期看敬拜》。
其實我們會連續八個星期。
我們做的不複雜的,很簡單的。
我們就是透過去學舊約裏面所教導的節期。
然後去反思我們今天作為一個現代信徒的敬拜生活。
又或者用另一句說話去講。
我們會去透過去學舊約裏面所教導的重要節期。
然後去豐富我們今天作為現代信徒的敬拜生活。
我們今天就會有一個以色列文的第一個節期。
剛才Hazel都跟大家。
其實已經滲漏出來。
可以說是以色列人裏面最重要的一個節期。
就是由如月節我們開始這個系列。
如月節是源自甚麼?第一次如月節是甚麼時候?。
以色列人準備出埃及的時候,大家不會陌生。
就是耶和華吩咐那班以色列人要守。
他們有史以來第一次的如月節。
那時候發生了甚麼事呢?。
就是以色列人已經在埃及寄居了430年。
在那段時間不斷受到埃及人發腦的奴役。
所以耶和華就興起了誰呢?。
興起了摩西還有?。
阿倫,謝謝你們。
興起了摩西阿倫就去找法老。
然後就提出我們要帶這班以色列人出埃及。
但那個故事我們又很熟悉。
法老肯不肯放過這班以色列人呢?。
不肯。
那都發生了我們很熟悉的十災的頭九個。
但經文就說經歷了九災之後。
法老仍然堅持不肯放他們離開埃及。
於是耶和華就這樣去吩咐那班以色列人。
我讀給大家聽。
耶和華在埃及地對摩西和阿倫說。
你們要以本月為正月為一年之首。
你們要吩咐以色列人傳會中。
正月初十,各人要按著家庭去拿羔羊。
一個家庭就要一隻羔羊。
若果一家人太少,吃不完羔羊。
就要按人數和鄰居的鄰舍共取一隻。
你們要按每人的食量去估算你們要的羔羊。
你們要從綿羊或山羊中。
拿一隻沒有殘疾,一歲的公羔羊。
要將牠留到本月十四日,到那天黃昏的時候。
以色列傳會中就要將羔羊宰了。
他們要拿血,塗在他們吃羔羊的房屋兩邊門框和門尾上。
當晚就要吃這隻羔羊的肉。
要用火去烤,要和無烤餅和苦菜一起吃。
不可以吃生的,也不可以吃水煮的,即是白煮的。
要將羔羊帶頭、帶腳、帶內臟,用火烤了來吃。
一點都不可以留到早晨。
如果有留到早晨的,就要用火燒了。
你們要這樣去吃羔羊。
腰間束帶,腳上穿鞋,手中拿著。
快快地吃,這是耶和華的愉悅。
因為那夜,耶和華要行遍埃及地,將埃及地一切投生。
無論是人是生畜都擊殺。
耶和華要對埃及所有的神明施行審判。
耶和華說:我是耶和華。
這血要在你們所住的房屋上作記號。
耶和華一見到這血,就愉悅你們。
我擊打埃及地的時候,災殃必不臨到你們身上,施行毀滅。
其實是一個很簡單的事。
第一次,耶和華吩咐那群以色列人去守這個余節。
《猜俠記》記述,那群以色列人守了這個節。
然後那一晚,耶和華按照祂所說的。
有使者經過所有人的房屋。
凡是門框門尾上沒有塗血的,即不是以色列人的。
那使者就進去殺了他們的長子。
所以當晚,連法老他自己的長子也死了。
所以最後,經文告訴他。
法老最終批准願意放走以色列人離開埃及。
這就是歷史上第一次的余節。
原來在同一章的經文裏。
其實耶和華也直接向那群以色列人交代。
過了第一次余節之後。
即是出了埃及之後。
往後他們要繼續怎樣去守這個余節。
耶和華很明確地吩咐那群以色列人。
他們要世世代代都守這一天為耶和華的節日。
然後他也簡單交代了。
即是你回去打開《猜俠記》第十二章。
即是一些基本的守節要求。
然後他甚至跟那些以色列人說。
當他們的子女已經不在埃及。
在不同的地方,在守節的時候問。
他們的父母為甚麼要守這個節日。
耶和華就說他們要在他們的子女面前。
重新去說一次這個余節的拯救故事。
耶和華就說。
以色列人世世代代要這樣做。
是因為在余節的這一天。
他將以色列人從埃及地拯救了出來。
這個其實很簡單已經說完了。
余節是做甚麼,怎樣來,有甚麼目的。
說完了。
其實從我剛才說的這些很簡單很籠統地。
總結了余節是甚麼之後。
其實我們已經可以整理出。
余節有幾個頗重要的向度。
幾個頗重要的意義或者aspect。
第一個,以色列人在這個余節。
一個重要的向度是甚麼呢。
他們在每一次的余節裏面。
他們要宣告過去耶和華所行的拯救。
他們要宣告過去耶和華所行的拯救。
在耶和華他交代。
以色列人要守這個節的規定的時候。
其實他特別吩咐以色列人。
他說你要和你的後代去說這個拯救故事。
其實就是透過每一年。
那些以色列人,他整個民族。
家家戶戶在自己家裏。
有竹羊,有湯羊。
然後有做無蝦餅,有吃無蝦餅。
然後把羊血塗在門尾門框上。
其實你想像整個民族,整個國家。
全部你住的地方。
在我旁邊,全部人都在做同一樣東西的時候。
其實以色列人就是沉浸式地重新經驗體驗一次。
耶和華昔日。
他們在埃及裏面所做的。
全個民族就好像在演一個話劇。
做一件事,就是做當年他們做的事。
他們會記起,他們會說起。
昔日耶和華是怎樣把那班以色列人在埃及裏面拯救出來。
他們會說起當日。
耶和華未出現去拯救他們的時候。
他們在埃及的法老手下受苦。
受到多慘,多悲壯,多可憐。
他們會說回耶和華昔日行的十災。
是多規模那麼大,多匪夷所思。
他們甚至會說,他們出了埃及。
然後過紅海的時候。
那些水浸到埃及的軍兵裏面。
那件事是多爽。
他們在每一次的逾節裏面。
他們會宣告耶和華在過去。
他們的民族裏面所施行的拯救。
而另一方面,以色列人都會在每一次的。
每一年的逾節裏面。
他們都會承認他們當下需要被拯救。
其實如果你想清楚一點的話。
當以色列人離開了埃及之後。
雖然他們擺脫了埃及。
但其實他們沒有多少年能夠平平安安地享福。
你儘管數一下。
以色列人離開了埃及之後。
他們去了哪裏呢?。
去了抗野,四十年。
在抗野無福享。
然後他們進入了迦南。
但進入迦南,首先他們要做甚麼呢?。
就是不斷跟裏面的外族打仗。
亦不是一個平安享福的過程。
戰爭戰爭戰爭。
所以可能是最輝煌、最國泰民安的年代。
可能是大衛、可能是所羅門的年代。
但那裏只是數十年的事。
所羅門之後,以色列國就分裂了。
分裂南北兩國。
分裂之後,大家有印象。
歷代治、烈皇紀。
不斷打仗打仗打仗。
外族入侵,南國北國自己打仗。
然後不斷的權力更替。
那些行耶和華眼中看為惡的事。
然後耶和華又換,不斷權力更替。
然後又很多百年。
然後他們經歷的就是。
南北兩國相繼亡國、被奴。
然後分散到中東、歐洲各個地方。
然後都未完,已經分散了。
管治他們的權力都不斷換。
羅馬,之後繼續。
所以對於以色列民來說。
其實就算出了埃及也好。
他們都是長久的。
他們都身處在一個需要被拯救的狀態。
特別對於被奴之後的以色列民。
他們沒有了自己住的家。
沒有了自己的國土。
所以其實他們是極度渴望。
有一個能夠帶領他們復國的拯救者能夠出現。
所以你會有些印象。
這份渴求就反映了他們對尼塞亞的期望期待。
所以在這段期間,這麼多百年裡。
他們每一次守如月節的時候。
他們除了宣告耶和華在過去的民族裡。
如何施行拯救。
其實他們都是承認在當下。
在耶和華面前。
他們都需要被拯救。
其實他們都好像初代在埃及的以色列一樣。
他們都仰望在這裡呼求耶和華。
對他們現在當下的處境。
去實現拯救,去作出行動。
亦都是他們在等候另一次。
新的,好像出埃及一樣的拯救事件出現。
能夠再次發生在他們身上。
所以第二個層面。
他們在如月節。
他們會不斷每一年。
在耶和華面前承認。
他們當下真的需要耶和華的拯救。
而最後第三方面。
以色列民在每一年的如月節裡。
他們都會去應訊。
去宣告他們相信拯救必然將會臨到。
剛才我去說以色列人。
他們在當下的處境。
他們仍然等候,仍然呼求。
一次新的出埃及的事件。
等候耶和華再行一次拯救事件。
他們仍然會這樣等。
他們仍然會這樣去呼求。
是因為他們相信上帝有一天。
必定仍然會拯救。
他們是在相信耶和華給他們的應許。
他們是在相信耶和華的信實。
他們不是在行儀式,行程序,行傳統。
他們是作為一個選民的群體。
一整個民族。
他們在堅守。
每一年都在肯定他們作為上帝選民的身份。
他們在宣告耶和華的拯救。
必然有一天會再次臨到。
所以他們仍然去跟從耶和華的吩咐。
他們仍然堅守耶和華叫他們去遵守。
他們仍然按著昔日耶和華教導他們守儒節的教導去守節。
他們仍然去講述耶和華昔日的拯救故事。
他們仍然向耶和華發出他們呼求的禱告。
因為他們相信拯救仍然必定會臨到。
雖然第一個如月節是在出埃及的年代已經發生完的一件事。
但當我們仍然去講如月節的時候。
它的意義不是純粹說我們紀念。
我們紀念第一次出埃及的事件。
它不像我們中國人每年都守端午節。
我們放端午節。
我們放端午節會講一個跟我們毫無關係。
是一個講完等於沒有講的屈原的故事。
跟你沒有關係的。
也不像我們說中秋新年我們講上顎。
我們講年壽。
我們會講這個故事。
但以色列人他們所講的如月節。
不是我們今時的端午節中秋節。
他們每年都在宣告一個在秘魯得釋放的故事。
他們每年都在宣告一個期盼。
期盼一個像出埃及事件一樣驚天動地的拯救事件。
要再發生在他們的民族身上。
而其實如果我們再想清楚一點。
去到新約。
去到福音書所講耶穌基督那件拯救事件。
其實都是圍繞著如月節發生。
你記不記得耶穌那晚和門徒所謂的最後晚餐。
其實就是發生在守如月節的晚上。
我們今天吃飯仍然會吃到。
煮餐餅的那塊無烤餅。
其實歸根究底就是如月節那塊無烤餅。
回去讀一下馬太福音你會看到。
其實是上帝定義將耶穌那件拯救事件。
定在如月節裏面發生。
就是要將耶穌基督的拯救。
和摩西大以色列人出埃及的拯救放在一起。
甚至上帝要耶穌基督的拯救在規模。
在闊度深度在屬靈意義上。
在拯救的威力上。
都要再次超越摩西大以色列人出埃及那件事件。
超越那件事件。
甚至可能上帝在耶穌這件拯救事件上。
其實是重新向以色列人向我們演繹到底甚麼才是真正的拯救。
摩西昔日那份拯救。
即是出埃及的拯救。
是在肉身是physically他們出了埃及。
限制在以色列民。
限制在埃及這個地方。
但新約裏面耶穌的拯救卻是覆蓋全地。
覆蓋歷世歷代所有的人。
覆蓋每一個人包括他的內在。
他的屬靈生命。
所以其實是耶穌昔日的拯救。
是在回應歷年來以色列人在逾節裏面。
他們的呼求。
他們需要拯救的呼求。
上帝有種意味是和以色列人這樣說。
你以為我應許給你的拯救。
是摩西出埃及那種規模嗎。
不是。
我應許給你我要給你的拯救。
是耶穌基督那麼大的拯救。
那麼大規模那麼厲害的拯救。
所以大家看到整個聖經的敘事。
其實都是圍繞著。
以色列圍繞著逾月節。
這個拯救故事去走。
甚至其實我會說。
那個拯救的故事。
並沒有在耶穌釘十字架的拯救裏面就結束了。
即是今天我們說。
我們仍然期待著主耶穌再來。
我們仍然期盼著新天新地。
而那個新天新地耶穌再來。
才是最終極最偉大最圓滿的拯救要來臨。
所以今天我們的好消息就是。
就是逾月節的拯救故事還未結束。
還未完結。
而無論如何在這個框架。
這樣的基礎。
即是關於逾月節的基礎。
我們回到我們今天。
即是一開始我和大家說我們要做的事。
我們思考我們今天的敬拜。
今天的詩歌敬拜。
那甚麼是詩歌敬拜的核心。
我們在詩歌敬拜裏面宣告甚麼。
在詩歌敬拜裏面我們唱甚麼。
說甚麼。
更加重要我們為甚麼要唱那些。
為甚麼我們要說這些。
今天逾月節的學習可能。
會提供到幾個新的角度。
帶給我們去思考。
如果我們說。
逾月節裏面。
以色列民他們要宣告過去的拯救。
他們要承認他們需要被拯救。
他們也肯定他們相信。
拯救必然將來會臨到。
那我就想我們可能就這幾方面去檢視。
我們今天每個星期在教會裏面。
我們做的崇拜和詩歌敬拜。
即是舉個例子。
在我們近來所參與的崇拜和詩歌敬拜裏面。
我就會問。
我們有多常去回顧。
去述說 去講述。
上帝在過去。
祂行過的拯救。
或者講述上帝在過去。
祂行過的作為。
即是我在這裏說的那些。
不只是限在聖經裏面說的那些。
作為那些的拯救。
更加是在說我們作為一個群體。
在我們的個人生命裏面。
我們有多常去到重述。
上帝在過去在不同層面。
祂所做過的事。
如果我們今天去到說。
我們是循著逾月節。
今天讓我們這三個向導去到說的時候。
其實我們要去講述上帝的作為。
不是純粹為了感恩。
不是純粹為了跟上帝說聲多謝。
即是有禮貌這麼簡單。
而是每一次我們在述說上帝的作為的時候。
其實我們都在宣告到底。
我們所相信所敬拜的上帝。
到底是一位怎樣的上帝。
祂是一位怎樣的上帝。
祂是一位行紳士 行騎士。
行拯救 有能力。
有大作為的上帝。
第二方面。
在詩歌敬拜裏面。
我們會承認我們需要被拯救。
這個可能是最常在我們的敬拜裏面出現的。
在教會裏面 崇拜裏面經歷最多。
沒有的 就是因為我們永遠都覺得。
我們身處在一個很苦難 很苦。
很愁的狀態裏面。
所以我們需要被拯救。
我們經常覺得我們大環境很差。
或者我們經常有詩歌要認罪。
我們經常都會見到自己罪不足。
所以在每次的崇拜。
每個禮拜的崇拜裏面。
我們都會呼求上帝的幫助。
呼求上帝的醫治 呼求祂的拯救。
呼求祂的赦免 呼求祂的憐憫。
這個是對的 這是好的。
我們要繼續做。
對於我們的處境。
我們真的無能為力。
所以我們要呼求上帝的拯救。
但同時我們也不要忘記。
我們能夠這樣去呼求。
首先必然是因為上帝就是那位。
幫助 醫治 拯救 赦免 憐憫的上帝。
我們不要忘記我們能夠這樣呼求。
是因為上帝。
祂本身就是一位。
配得我們這樣呼求的上帝。
最後。
我們不能夠只是將目光放在過去。
放在現在 是不是。
我們更加需要將我們的目光。
放在將來。
放在將來的盼望。
我們要宣告我們仍然相信。
那份拯救會臨到 是不是。
我會這樣說一個。
拜黃大仙的人。
舉個例子 拜黃大仙的人。
每次他求神拜佛完。
他只可以停留在那一刻。
他只能夠求神拜佛完。
他可以怎樣呢。
他就是死死地回去本來的生活。
為甚麼這樣說。
因為其實他不知道黃大仙。
有沒有聽到他的呼求。
他不知道黃大仙。
會不會實現他的祈禱。
對於一個拜黃大仙的人來說。
其實他的信仰從來沒有所謂的。
應許可言。
他沒有一份信念可言。
沒有盼望可言。
因為首先黃大仙和他的生命無關。
他沒有辦法因為他對黃大仙的認識。
而相信黃大仙就著他的處境。
會做些甚麼。
但對於一個敬畏跟隨上帝的人。
即是我們來說。
每次當我們祈求禱告呼求完。
其實我們都有一個指望。
我們有些東西捉住。
是上帝的應許。
是上帝沒有應許。
天色常藍凡事可成真。
他沒有。
但上帝應許的是他的同在。
他的引導。
他的安慰。
而最重要是剛才所說。
耶穌會再來。
再去更新整個世界。
這個最終極的拯救會來到。
而我們都認識這位上帝。
我們知道這些是真的。
是可以信賴的。
可以依靠的。
亦都因為這樣所以我們有指望。
因為這樣我們有盼望。
都因為這樣所以在每一次的施肝敬拜崇拜裏面。
我們不只是停留在當下。
很慘啊很苦啊神你救我吧裏面。
我們更加需要宣告。
我們對於將來上帝給我們應許的盼望。
是,頂姐妹特別。
如果你是在敬拜。
施肝敬拜的侍奉裏面。
有角色的那些頂姐妹。
如果我們今天的崇拜。
施肝敬拜能夠涵蓋。
這些角度的話。
我們的崇拜可能會變得更加有內涵。
更加豐富更加深入。
我們可能就不是每個星期重覆唱著。
說著大同小異的東西。
來來去去都是那些歌。
來來去去都是那些東西。
變得有點念口黃的感覺。
我們對上帝的敬拜會變得更加豐富。
說到這裏。
最後其實。
剛才說敬拜侍奉的頂姐妹。
台下其他姐妹。
頂姐妹就會覺得。
我又不是敬拜隊。
我又沒有份選歌。
今天說的也與我無關。
最後想說的就是。
不是與你無關。
我剛才所說的。
只是強調施肝敬拜。
或者每個星期的崇拜。
但大家都知道施肝敬拜。
不完全等於敬拜。
應該這樣說。
施肝敬拜只是敬拜的其中一部分。
就好像如月節裏面。
他所關注的如月節。
如月節從來所關注的。
不是那幾天。
或那幾個星期裏面。
以色列人做些甚麼。
其實如月節裏面所關注。
要帶來影響的。
是以色列人的整個生活。
其實如月節所提醒。
要影響以色列人。
要提醒他們要記得的。
是他們的身份是甚麼。
是以色列人的靈性。
是他們與神的關係是怎樣。
所以我會說。
今天即使在座的你。
不是屬於敬拜隊的頂姐妹也好。
今天的訊息也與你有很大的關係。
因為今天所說的。
不只是關於。
星期六兩點半至四點的。
施肝敬拜或崇拜。
今天所說的。
是關乎你每天禱告的習慣。
你的生活是怎樣。
你與上帝的關係是怎樣。
今天所說的。
是你有沒有在日常的生活。
和禱告裏面。
仍然記得上帝在你的生命裏面。
他所施行的作為和拯救。
以致你都記得。
原來你所跟隨的敬拜上帝。
是為創造天地有能力。
而且與你有關係的上帝。
今天訊息。
與你事所關乎的。
是你有沒有在日常的生活和禱告裏面。
仍然去到承認。
其實你身處在一個需要被拯救的狀態裏面。
以致你不會過於自高自大。
以致你不會認為你自己就是自己的上帝。
你不會認為。
你自己就是解決一切問題的鑰匙。
對於每一位在座的弟兄姊妹。
今天的訊息所關乎的。
是你在日常生活和禱告裏面。
你有沒有仍然記得上帝給你的應許。
以致你仍然能夠在困難。
在困苦 在挑戰裏面。
你仍然可以有信念。
你仍然把持盼望。
當昔日上帝去吩咐那班以色列人。
每年都要重複守住同一個節日。
難道是神很想有班人每年都在搞大龍鳳。
在唱歌跳舞。
然後為他們作為慶祝嗎。
上帝純粹很想看這些嗎。
上帝很想我們宣告。
去肯定祂的作為是真的。
但是我不覺得這件事。
上帝想看大龍鳳。
我不覺得這件事是上帝要他們守節的最重要原因。
上帝特別吩咐以色列人。
要世世代代守這個節日。
其實就是要透過每一年的節日去塑造。
那班以色列人的靈性。
就是要在每一個以色列人的成長裏面。
他每年每年都在經歷這個禦節。
去提醒他們堅持所相信的那份信仰。
是一份怎樣的信仰。
他們所跟隨的上帝到底是怎樣的上帝。
而就是在他們從小到大成長。
每一年一年又一年的節期裏面。
如月節的信息就是這樣內化了。
在每一個以色列人的生命。
他們的靈性裏面。
所以同樣地相信我。
當你的日常生活和禱告。
真的能夠融入。
我們今天所說如月節這幾個向度的話。
我肯定不久將來。
你的禱告就不只是說。
阿神啊我明天怎樣怎樣。
求你幫助我怎樣怎樣。
奉主耶穌明求阿們。
如果你真的能夠建立到這種。
如月節所謂的靈性的時候。
不只是你禱告。
你和上帝的關係。
甚至你怎樣理解你每一次所經歷的困難患難。
你都會變得不一樣。
我相信你能夠經歷的。
如果你真的這樣做的。
就會是上帝很想透過如月節。
讓我們去體會的。
就是體會到上帝他拯救的能力。
體會到我們原來在這麼多困難裡。
在上帝面前的我們的無能。
更加體會到我們對上帝那份相信。
那份盼望和倚靠。
我們一起祈禱吧。
上帝我們要宣告你是一位行其事行身事。
施行拯救的上帝。
無論在歷史裡還是在群體裡。
在我們個人生命裡。
你都向我們展現你是一位。
配得我們相信和倚靠去敬拜的上帝。
今天或許在座很多大兄姐妹。
都處於不同的環境和困境裡。
而上帝我們都沒有辦法。
靠我們自己的能力去跨過。
所以我們懇求你。
懇求你好像昔日你向以色列民去顯明自己一樣。
你向我們顯出你的作為。
幫助我們去擊破現實裡。
我們屬靈生命裡各種的黑暗。
更加求你從我們的綑綁裡。
從我們的自我、罪裡釋放我們。
就好像昔日你在埃及釋放以色列民一樣。
就算你是我們的拯救。
我們更加期盼你的再來。
因為你是這樣應許的。
在你再回來那一天。
就會是天地萬物都要更新和你復和。
萬物都要再次歸於你的那一天。
所以我們就這樣去禱告。
我們這樣去呼求。
我們這樣去期盼。
願你誰聽在你面前禱告。
是奉主耶穌基督得勝名之以求。
阿門。
阿門。
(音量調整中)。
(音量注意)。
