好,主佑平安。
無論在實體或網上的朋友。
這一刻我也很想跟大家說。
耶穌與你同在。
今天我的經文記載在約書亞記的22章。
整章總共有三十多節。
這麼大段的經文,不會全部讀完。
但也會在22章裡說出一些訊息。
這個世代延續的主題。
是小力園堂的講道系列。
今天已經到第五講。
總共這個世代延續有九講。
仍然還有四講,大家可以繼續聽。
究竟在這個世代可以延續些什麼。
主題是「互為證據彼此提醒的群體」。
我也問問大家,有沒有被人誤會過?。
舉手吧。
嘩,先舉手吧。
沒有了,感謝主。
那你有沒有誤會過別人?。
有啊。
其實在預備這篇講章的時候。
我也想起一件事。
趙雙美牧師,大家知道是誰。
我們在C2牧區。
她的眼睛很大。
她的眼睛很大的時候。
有姐妹不敢跟她說,就跟我說。
「雙美很兇的」。
我心想「是嗎?有這回事?」。
我也戰戰兢兢跟她說這件事。
她反應「是嗎?我真的兇了嗎?」。
可能有時大眼是你的特徵。
可能就是這樣被人誤會。
我也有跟姐妹們解釋,其實她不是。
她只是眼睛大。
所以在過程中。
我們發現有事情發生的時候。
我們告訴對方,也會戰戰兢兢。
也可能會有這些狀況。
我們今天看整卷。
在《藥書雅記》的22章中。
正正是有一個誤會引致發生的。
就是在裡面加德和馬納西半支派戰役後。
約書亞差遣了他們回到約旦河東的家鄉。
他們在回家鄉的途中。
還捉了一座壇,很大一座。
引致對岸的以色列人誤會他們。
而且覺得很緊張,會否他們離棄了神。
又捉了一座很大一座的壇。
不知道發生甚麼事,在裡面很緊張。
但之後他們就有一個。
在我們看來,也挺像我們有時誤會的事件。
原來在章節中,也能幫助我們。
重新回到我們日常。
無論在教會、家庭、工作場景中。
可能也嘗試發生這些事情。
但他們發生的時候。
是因為他們很擔心對方是否離棄了神。
所以在裡面,他們有一個很好的溝通。
以致他們可以再次同心合一地見證神。
剛才所說的約旦河分隔在加林地和河東地區。
當時在士羅的地方。
就是放藥櫃和回望他們敬拜的地方。
他們在對岸,所以要過去是很困難的。
是一條很遠的河隔著。
所以如果你去想想。
如果我們在沙田。
教會在沙田。
但可能在屯門這麼遠。
如果沒有交通工具過來。
是否也很艱難?。
他們要去敬拜神。
原來是一件對他們來說很困難的事。
所以在裡面,他們捉了壇。
因為當時他們也是拜很多不同的偶像。
當時有很多不同的方式。
好像要找一樣東西在這裡。
這樣才安心,記得嗎?。
他們在裡面有很多像。
他們看到就覺得安心了。
所以在這段經文裡。
我們會看到有幾個章節。
第一至第九節是說到約書俠的祝福。
和河東的支派回到他們的家鄉。
接著十到十二節是他們捉壇。
就是見壇的時候引發的誤會。
甚至在十三至二十節裡。
他們準備要開戰。
他們這麼離棄神。
「不行了,我要去打仗」。
但到了二十一至二十九節。
就峰迴路轉,有一個解釋。
但解釋也要接納的。
我們也看到為何這麼神奇。
整件事可以這樣。
我們也去看看。
很長的經文,我不會讀出。
因為我們待會會一直讀。
讀一些重要的章節。
好了,那……。
先看看。
哦。
對不起。
好,我們看看這個章節。
在經文裡,我們也看到。
信仰的群體需要甚麼呢?。
合一。
對了,需要合一。
我們去看看。
信仰群體裡,如果需要合一。
合一又需要甚麼呢?。
需要彼此相愛。
我們要有效的溝通。
還有我們要有合一的見證。
在第五節裡說。
不如我們一起讀。
「只是務要謹守遵行耶和華的僕人摩西所吩咐你們的誡命和律法」。
「愛耶和華你們的神,行他一切的道」。
「守他的誡命,緊緊跟隨他」。
「盡心盡性侍奉他」。
這個其實就是約書亞在裡面的一個祝福和提醒。
這個是不是也是我們的提醒呢?。
愛耶和華。
教會的愛神,愛人。
愛神先行。
我們不懂得愛神,我們不會懂得愛人。
我們都是很自我中心的。
如果我們在裡面沒有神的愛。
其實也不能夠說合一。
因為是你自己一個,所以不會合一。
信仰是一個群體。
是一個群體性,不只是你自己。
今天我們坐在這裡。
每一個我們都稱呼為「頂姐妹」。
因為我們有同一個神。
所以在這段經文裡面提醒我們。
我們要愛耶和華,我們的神。
並且我們要行他一切的道。
守他的誡命。
緊緊跟隨他。
盡心盡性侍奉他。
行他的道,守他的誡命。
緊緊跟隨他,盡心盡性侍奉他。
好像很多事情要做似的。
但其實在約翰福音13章34到35節說。
「我賜給你們一條新命令,乃是叫你們彼此相愛」。
「我怎樣愛你們,你們也要彼此相愛」。
「你們若彼此相愛眾人,因此就認出」。
「你們是我的門徒了」。
三個彼此相愛的短短兩節經文。
重不重要?。
三次當然重要。
而且是一條新的命令。
這條新的命令裏面有很多個「你們」。
並非只有一個人做。
這條命令是需要群體性去做的。
群體性去做的時候。
我們就要學習怎樣犧牲。
主耶穌為我們寫命,我們從此就知道甚麼是愛。
我們也當愛我們的弟兄,為弟兄寫命。
主怎樣做,我們就要怎樣做的時候。
我們有沒有這個能力去做呢?。
有時都覺得很難。
彼此相愛真的不容易。
你看到前面有很多瑕疵。
我們會看到很多瑕疵。
但後面的你看你,可能也會看到很多瑕疵。
但神看我們是怎樣的?。
神看我們是怎樣的?。
美好嘛。
神做我們,是做完所有東西才做人。
神看我們每一個都是寶貴的。
所以其實神的愛。
是令我們有這份力量去愛人的。
如果我們去經歷這份愛的時候。
彼此相愛的這個誡命。
難不難?。
起碼沒有那麼難吧?。
起碼我會感受到神怎樣愛我的時候。
我也會願意去愛人。
我願意去犧牲。
可能不是性命。
可能是我犧牲我的時間。
我犧牲我的金錢。
今天我們也去思想。
究竟彼此相愛對於我們群體來說的重要性。
是否能夠讓我們更加深入地去感受到神的愛。
這個彼此相愛很需要一個信任。
在現在這個世代裏。
信任好像很困難。
因為那天我打電話去煤氣公司。
想申請一些東西。
叫他幫我開煤氣。
現在的電話。
你們知不知道沒有人接電話?。
(笑)。
是AI的。
其實我很徬徨。
那一刻我很需要煤氣的開關。
但是我聯絡不到。
於是我在AI那裏跟他說。
我真的很需要開煤氣。
可不可以幫我?。
我跟AI沒有理由信任AI。
但後來很特別。
我問可不可以真人聯絡我。
我真的這樣寫。
於是真的有個人打給我。
但我的電話不信任他。
(笑)。
我的電話不信任他。
所以怎樣?。
不能打給我。
AI告訴我。
羅小姐,我們打給你,聯絡不到你。
於是我唯有繼續信任AI。
我問可不可以幫我處理?。
真的很困難。
可不可以馬上幫我處理?。
他說不可以,一天不可以。
於是我再很真誠地。
把我自己的需要告訴他。
我真的不行,今晚我洗不了澡。
(笑)。
於是他很快地幫我安排到。
即日幫我來到家。
原來這個信任。
都是要分享的。
都是要互相分享。
我們人與人更加需要。
不是現在AI時代。
但我們人與人的聯繫。
那種信任都是由我們互相分享開始。
我們互相欣賞。
當他這樣幫助我,我怎樣?。
我多謝他。
我多謝他,他說你真的做得很好。
你解決了我很多困難。
都很激勵。
看到他這樣,他又很開心。
多謝,歡迎下次有需要再找他。
我覺得是互動。
我們更加是弟兄姊妹。
我們愛是因為神仙愛我們。
所以我們裏面那種。
人與人之間的信任。
我們在小組裏面。
為何可以在小組分享這麼多東西?。
因為我們有信任。
最重要是神先愛我們。
所以我們才能在群體裏。
我們可以彼此分享。
彼此造就,彼此激勵。
以致我們彼此服侍。
信仰群體合一的需要。
除了彼此相愛。
我們還要有效溝通。
剛才說的溝通很重要。
在《若書雅記》第22章裏面。
22至25節正正是。
當被人誤會了。
捉了壇在做甚麼。
於是他在裏面很鄭重地說。
「大能者神耶和華」。
「大能者神耶和華」。
「他已知道,願以色列人也知道」。
「我們若有活逆的行為」。
「或是干犯耶和華」。
「你今日就不要讓我們活著」。
「若我們為自己捉壇」。
「你棄耶和華不跟從他」。
「或將凡制、素制、平安制」。
「獻在壇上」。
「願耶和華親自追究」。
「不是這樣」。
「我們做這事的原因」。
「是懼怕將來你們的子孫」。
「對我們的子孫說」。
「你們與耶和華以色列的神」。
「有甚麼關係呢?」。
「因為耶和華已約但合作」。
「我們和你們裏面人」。
「加得人的交界」。
「所以你們在耶和華裏沒有份」。
原來他解釋為何要捉壇。
他很害怕。
他隔很遠,不能敬拜神。
他覺得要去到那個地方是很困難的事。
他很害怕自己的信仰會失落。
又很害怕他的子孫會忘記。
又害怕對面說他們不是。
跟耶和華沒有份的時候。
全部都是害怕的。
有時我們害怕這個和那個的時候。
我們會做一些。
「其實神也不是要我們這樣做」。
「神是否要我們這樣起座談呢?」。
今天我們經常戴十字架。
十字架,十字架很大。
我們會記得神。
記得神為我們釘十字架。
好像有些象徵的意義。
但實在神說。
「祂已經如我們同在」。
他們可能都不知道。
不是很認識這個信仰究竟是怎樣。
可能正在摸索。
可能他都跟他之前的信仰混在一起。
覺得這樣是好。
但你看到他的用心。
他可能真的很害怕。
我們有時會否在這些事情上誤會別人呢?。
可能在我們自奉的合作上。
可能我們「咦?他又這樣做」。
「可能他有這個想法」。
「他又有這個想法」的時候。
會否大家都會有些衝撞起來呢?。
但實在我們在做的是甚麼事呢?。
是神的家裏的事。
這是否神要我們在裏面。
彼此互相覺得自己那樣是最好呢?。
我們會否在裏面給別人澄清的時間呢?。
在裏面彼此澄清。
彼此聆聽。
聆聽也很重要。
在《雅各書》的一章十九節裏說。
「我親愛的弟兄們」。
「這是你們所知道的」。
「但你們各人要快快的聽」。
「慢慢的說 慢慢的動腦」。
我們平時是完全反過來的。
我們很快地聽。
可能我們已經沒有空。
或者很忙碌。
我們已經沒有聽。
然後怎樣呢?。
很快地說。
有時別人又聽不到。
那又怎樣呢?。
但反過來之後怎樣呢?。
快快的動腦。
在家庭裏面。
可能很多這些事件就是這樣反過來。
原來我們搞正。
可以的。
可以溝通的。
可以聆聽的。
原來在《竹壇事件》裏面。
他們也是這樣。
本來原先是怎樣的?。
說要打仗的。
但卻是怎樣呢?。
「不好 我們找十個領袖一起去」。
「聽聽他們說甚麼」。
到一起去聽他們說甚麼的時候。
就明白了原來是這個意思。
他們就接納了。
原來是這樣。
你不是離棄了神。
所以大家很開心。
大家復和。
反而這個壇不是做一個獻祭的壇。
而是讓人知道這個見證。
原來大家彼此都是信奉同一個神。
今天我們要學習。
我們怎樣去跟別人溝通。
我們要讓別人有空間去說。
我們又願意去聽。
我們要真誠。
因為我們知道領袖是誰。
是神。
因為我們看到的事情。
我們不敢去說。
我們不敢去提。
我們怕破壞關係。
以致有時在我們的信仰裏。
我們任由別人失落。
「很久沒有回小組了」。
「不要緊」。
「好啊」。
「今天星期請假」。
「好啊」。
沒有了一個星期一次的溝通。
的澄清。
裏面的聆聽。
神就要我們在教會。
在小組生活裏。
我們學習彼此相愛。
我們少了一天的操練。
不是一天。
現在小組是一個半小時。
一個半小時的操練。
平日可能沒有甚麼操練。
有甚麼代禱事項。
祈禱手。
我們是否真心去愛我們的弟兄姊妹。
彼此相愛。
真誠來對待。
我們會否看到一些組員很久沒有回來。
我們去鼓勵他們回來。
原來我們每一個都有責任。
彼此提醒、督促。
但我們卻沒有了。
我們很怕關係有一個好選。
有效溝通是指彼此要有信任。
我們真誠、願意開耳朵去聆聽。
彼此去服侍。
最重要是知道神在我們中間。
今天我們是否相信神在我們中間。
我們會否覺得自己的組合是正確的。
那麼神去了哪裡。
神在我們中間。
最後,合一的見證。
《約書下記》22章28節這樣說。
所以我們說,將來他們若對我們或對我們的子孫這樣說。
我們就可以回答說。
你們看我們列祖所築的壇是夜和華壇的樣式。
這並不是為獻凡際。
也不是為獻別樣的際。
而是作為你們和我們之間的證據。
原來今天我們在這裡,在教會裡。
我們彼此都成為一個確據。
就是我們信耶穌的確據。
在哥倫多前書一章十節這樣說。
弟兄們,我借我們主耶穌基督的名勸你們。
說話要一致,你們中間不可分裂。
只要一心一意彼此團結。
甚麼是團結呢?。
其實很有合一的意味。
我形容我們就是麵粉。
麵粉,一粒一粒的麵粉。
但加了耶穌在我們中間的裡面。
我們成為一團。
成為一團之後,如果做一個蛋糕麵包的。
就會知道,你把麵粉加水、加牛油的。
混合在一起,是否會分開呢?。
分不開的,知道嗎?。
我們是分不開的。
所以我們不可以分開。
原因是我們每一個都是屬神的子民。
這是很重要的。
所以我們要一致。
為甚麼要一致?。
我們的信仰就是要一致。
我們不會說今天我們回來教會。
會有另一個不一致的說。
「你不用回家」。
會嗎?我們都是鼓勵人們回來的。
不會說「你不要回來」。
我們要一致。
我們的說話要一致。
我們要一心一意彼此維繫。
彼此間我們如何學習彼此相愛。
我們要有一個見證。
我記得有一次。
有一個姐妹跟我分享。
她有點不開心。
她對一個姐妹感到不安。
我心裡覺得很難過。
因為本身大家都是很好的姐妹。
為甚麼你會這樣想呢?。
所以我跟她一起祈禱。
在祈禱的過程中,我感到很感動。
實在是重溫很多一起走過的足跡。
原來這些正正就是見證。
正正就是神很想我們知道。
我們如何彼此相愛的時候。
我們看到魔鬼很不想我們彼此相愛。
我們要如何勝過這些呢?。
我們要一起祈禱。
我們要一起做一個好的見證。
我們被魔鬼騙的時候要說「不」。
所以我們要有這個證據。
就是我們彼此都是屬神的子民。
在《聖經》中的馬太福音五章十六節說。
「你們的光也要這樣照在人前」。
「叫他們看見你們的好行為」。
「把榮耀歸給你們在天上的父」。
這也是我們要每一個人去實踐的。
這也是神給我們一個很重要的差事。
是每一個人都要的。
不是只是某一個人。
「你好像也有很多恩賜」。
不是,是我們每一個人。
合一讓我們能夠看見耶穌基督的愛和真理。
我們能夠有能力去實踐福音這個大使命。
在世代的延續中。
我們如何能夠互相成為一個確據、一個證據。
能夠彼此提醒。
我們的群體很需要彼此相愛。
我們能夠有信心和人有有效的溝通。
我們能夠一起去抵擋魔鬼和很多鬼計。
我們有一個合一的見證。
希伯來書十章十三到二十五節。
我們一起讀,好嗎?。
一、二、三。
「我們要堅守所宣認的指望」。
「毫不動搖,因為應許我們的那位是信實的」。
「我們要彼此相顧,激發愛心,勉勵行善」。
「不可停止聚會」。
「好像那些停止慣了的人,都要彼此勸勉」。
「既然知道那日子臨近,就更當如此」。
這也成為我們很大的提醒。
原來當我們今天去看好像很遙遠的事。
約書亞記二十二章的章節。
但原來實在是跟我們每一個人說。
今天我們要立志,我們要去學習如何彼此相愛。
將我們一些很…。
裡面我們很自意的,我們都要去剔除。
讓我們同心低頭禱告。
差天父,我們滿心感謝你。
感謝你,你就是愛的源頭。
你就是每一天都能夠將你的愛充滿我們。
主,我們真的很有限。
我們真的有很多軟弱。
我們不能夠為你發光。
但主求你讓經文能夠激勵我們每一個。
讓我們能夠去回復我們信耶穌那份初心。
讓我們能夠互相激勵。
在群體裡面我們能夠互相見證。
主,因為你的恩典給我們的能力是足夠的。
主,我們要宣告我們是屬於你的。
主,求你讓我們的生命能夠活出你的見證。
感謝你,預立我們在你面前的禱告。
禱告是奉主耶穌基督的生命求,阿們。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
(音樂播放)。
