各位大影姊妹午安。
明天母親節。
在座有沒有母親?。
祝大家的母親節快樂。
我們在崇拜完結後。
除了向血緣上的母親表達感激和祝福。
我們也向屬靈上的母親表達祝福和感激。
他們在我們生命的成長中都很重要。
而且為我們付出了很多的角色。
今天的訊息和母親節完全無關。
很感恩地我最近做了爸爸。
四月初的時候。
太太在醫院很平安地生了女兒。
當時我有一個很深刻的經歷。
我太太在嬰兒出生前的三天。
開始有陣痛就進醫院等待生育。
到生育前的凌晨。
她先穿了羊水。
很快就安排進了產房。
立即打給我。
凌晨飛的就進了醫院。
是很感恩的。
我和太太在產房經歷了等待生育和生育的過程。
但當中的過程中。
我有一個感覺是很無助。
為什麼呢?。
因為到我太太生育前的幾個小時。
她開始陣痛得很厲害。
然後每幾分鐘。
就有一次半分鐘或最後一分鐘的痛。
但令人很折磨的是。
原來不是媽媽有陣痛。
就可以立即安排生育。
而是要等到痛得很穩定。
每兩分鐘痛一次。
然後順產接生的程序才可以開始。
所以當時我和太太在產房等。
陣痛越來越密和越來越痛。
夠密和夠痛才可以生育。
那時我可以做什麼呢?。
其實就是什麼都做不到。
只能夠坐在旁邊。
學病房的姑娘叫我太太放鬆。
但誰不知道媽媽是女人。
說著說著的時候。
我都覺得姑娘都說了這麼多次。
我太太肯定知道要放鬆。
不用我說了。
我腔內除了能夠一直說著放鬆。
然後手內不斷做安撫動作。
其實我已經沒有什麼可以做了。
沒有什麼可以令我太太覺得舒服一點。
或者沒那麼辛苦。
我們一直等。
等到痛了。
無助了幾個小時。
終於有姑娘說進來我們要準備生育。
聽別人說。
或者大家看大台的劇。
老公在陪老婆接生的過程中。
唯一可以做的最重要的角色是什麼呢?。
看電視就是要牽手出來。
被老婆捉住。
用來借力 用來發洩。
很痛要叫 要拿著東西。
但原來在現實中。
姑娘根本不會叫太太去捉住老公。
太太只有兩個選擇。
要麼捉住床。
左右兩邊有兩個手把。
要麼太太捉住自己兩隻大腿。
不會叫你捉住老公。
就是這樣。
我唯一在房間裡。
原本以為有的作用都沒有了。
一直等進產房的時候。
等她生的時候。
我都會在口裡說放鬆放鬆。
但到生的時候。
我真的不知道該說什麼。
因為生不是要放鬆。
是要出力。
那時候只有姑娘才知道。
什麼時候要放鬆。
什麼時候要用力。
如果我在叫姑娘用力的時候。
我說放鬆不可行。
叫她放鬆。
我叫她用力也不可行。
只有姑娘知道。
要怎樣去指示老婆做什麼。
可以這麼說。
那些姑娘護士已經將。
需要說的能夠說的。
都很清晰地說了。
我只能夠很弱弱地在旁邊加油。
我連快了快了都說不出。
因為我不知道還有多久才生完。
我都不能夠說。
是不是真的快了快了。
作為一個丈夫。
幾經辛苦。
凌晨又飛的進了產房。
當時唯一能做的。
最後就是輕輕地。
碰著老婆的手。
至少她知道我還在。
還沒去吃早餐。
除此之外。
我已經不知道可以做什麼了。
以上這種狀態或情境。
可能有時都是我們群體裡的狀況。
對著一些困難的弟兄姊妹。
我們不知道應該說什麼。
我們不知道可以做什麼。
可以幫什麼。
很多時候我們只能夠。
或者我們只懂得一言不發。
默默地在一旁觀看。
這個也是我在馬堂的中學生群體裡。
發現的狀況。
希望他們沒有上網聽這篇導。
他們中學生的群體。
如果有人在WhatsApp群體裡。
說自己的需要。
考試很緊張也好。
很大壓力也好。
或者生活有什麼事也好。
有人在WhatsApp群體裡分享。
然後有祈禱手的emoji去回覆。
已經是謝天謝地了。
最常見的。
基本上十次有九次半。
都是完全不會有人回應。
然後漸漸地已經不會再有組員。
在群體裡去分享任何。
關於他們個人的需要或狀況。
今天我們會繼續這個。
互為之體之道的系列。
或者教會群體裡經常說。
我們要彼此同行。
說到底這件事是怎麼發生的。
吃喝玩樂我們經常做。
我們都很容易懂得做。
我們很容易懂得共富貴。
但是共患難呢。
基督徒到底怎樣在患難裡。
彼此同行彼此支持呢。
還有就是我們怎樣去幫。
我們怎樣去幫我們的同伴。
我們的弟兄姊妹。
去成為一個更好的人。
一個更好的信徒呢。
其實這些學校沒有教。
教會也甚少有教。
所以到今天我們就一起來思考這個課題。
作為基督徒。
我們到底怎樣在困難裡。
彼此同行呢。
在新約聖經裡。
保羅算是一個經常提倡。
要在患難裡彼此同行的使徒。
或者作者。
有印象的話。
他的書信都總是。
看到他很注重群體的關係。
也常常勉勵他牧羊的教會。
要建立一個彼此建立的生活方式。
大家可不可以幫我。
一起讀這段經文。
讀出章節。
1 2 3。
跳下來加前書這段經文。
是一個很好的例子。
勸勉這個字的原文是。
Paracleo。
是新約聖經裡。
一個很常出現的字眼。
有求 有邀請 有安慰。
鼓舞的意思。
是一個比較溫和的字眼。
是有關在困難裡。
低谷裡。
要很溫和地帶來一個正面的鼓勵。
這樣的意思。
剛才那段經文是在。
跳下來加前書。
那本書的背景。
或者保羅在處理的東西。
就是和他們說的死亡的事。
是在安慰他們。
死亡不是信徒生命的終結。
死了的信徒。
是有一個很大的應許。
是要復活和和主耶穌相遇的。
然後保羅說完那些道理。
那些說話之後。
他就面對那些。
跳下來加前書的信徒。
就是要用他的教導。
去彼此鼓勵。
特別要鼓勵那些。
受著死亡的威脅的信徒。
鼓勵他們失去了盼望。
他們要重新有盼望。
對於那些受到威脅。
他們沒有盼望的人。
保羅想那些信徒。
看到神的心意。
看到神的計劃。
從中保羅想他們看到盼望。
我想這個也是我們今天說。
同行鼓勵裡面。
一個很重要的一環。
我們在座。
無可避免地。
有些人總是會去過喪禮。
安息禮。
我也去過很多。
其中一個我經常遇到的掙扎。
就是我又不知道要說什麼。
又不知道要說什麼。
又是看電視。
我們經常去看電視。
去到喪禮安息禮。
我們說什麼節哀順變。
唸口往我們就唸得多。
但原來我特意Google。
節哀順變這個說話。
其實說什麼呢。
其實就是說抑制你的悲哀。
然後順應變故。
說得白一點。
其實就是不要不開心。
然後說得文雅一點。
就是說白一點就是不要不開心。
文雅一點就是節哀順變。
所以很早我就覺得。
這句話其實未必能夠為家屬帶來安慰。
但與此同時。
我又不知道到底應該說什麼。
才能夠表達我的關心。
我的關懷。
所以每次去到這些場合。
我又。
我的心又掙扎。
每一次我都想不到一個又合適。
又簡單。
又可以安慰。
又可以維持到對方一個萬無一失的方案。
或者一個說話。
所以每次到最後。
其實我都想不到。
然後我寧願輕輕拍家屬的肩膀。
然後可能擁抱他一下。
然後說一聲保重 加油。
表達我在這裡 我關心。
弟兄姊妹。
其實我們是不是一定要做些什麼呢。
是不是一定要說些什麼高言大志。
來表達我們在這裡 我們關心。
甚至上帝關心 上帝同在呢。
想想其實一個很簡單的行動。
剛才所說的一個擁抱。
一個不需要出聲的物理上的同在。
其實已經足以表達我們在這裡。
甚至神在這裡。
我們經常說。
信徒就是上帝在地上的代表。
當人們 只要令人感受到我們在這裡的時候。
其實我們就能夠表達到上帝在這裡。
當人藉著我們在這裡。
他經歷到上帝在這裡的時候。
我們或許就能夠幫助人。
去重新燃點起他的盼望。
剛才提到。
保羅在《貼壽尼加前書》用的這個字是Paracleto。
事實上這個字還有一個意思。
是使能夠。
就是讓一個人得到一個能力去完成一件事。
說的是我們要藉著我們所做的。
讓在困難裡的人。
他能夠重新有力氣 有能力。
可以重新向前。
我們可以回顧一下。
在我們的經歷裡。
在我們的經歷。
在在座每一個人的經歷裡。
有什麼是幫助你。
Enpower你重新有力氣向前走的呢。
對於我呢。
我的經歷是。
當我知道我面前有一個終點在等待我的時候。
就是看到終點在等待我的時候。
或者當我知道身邊有人和我一起奮鬥的時候。
那我就有能力重新起來向前走了。
總之我們仔細想想。
其實這個就是我們信仰的核心。
有一個終點 有一個盼望在等我們。
有一個上帝 有一個群體和我們同行。
向前奮鬥。
所以原來當我們說。
我們要成為在困難裡的人的幫助的時候。
其實我們的信仰 我們的上帝。
我們這個和祂同行的群體。
就是我們最能夠為人帶來鼓勵的一個所謂武器。
其實我們所持守的這些東西。
就是人在困難裡他們最需要的所謂福音。
所以我們不要再猶豫了。
我們就用我們的說話。
用我們最直接的行動。
我們讓人去見到上帝在這裡。
我們去賦予他們重新有能力。
在困難裡起來繼續向前走。
在聖經裡除了剛剛說的Parakaleo。
還有另一個字是有勉勵的意思的。
是叫做Paroxysmos。
是來自這段經文的。
我們要彼此相顧激發愛心面來行善。
是希伯來書十章二十四節。
這段經文有一個更好的翻譯。
其實不是彼此相顧激發愛心面來行善。
而是我們要彼此激發愛和行善。
所以剛剛說的Paroxysmos。
那個字其實對應的不是經文裡。
你現在看到彼此相顧的那個字。
而是要激發的那個字。
而這個字在聖經的其他地方。
其實是有爭執的意思。
所以這樣去看的時候。
這個字所說的。
是真的要引發一些矛盾。
去刺激去引發起人去愛去行善。
可能真的有一點激將法的意味。
當然信徒不是要引發起一些紛爭。
但是我們很簡單去想像一個狀況。
在一個狀況裡有兩個跑步的運動員比賽。
其中一個運動員的教練。
他唯一做的就是在場邊不斷叫。
跑快點,不要輸,跑快點。
加油,努力,不要輸。
一個教練是這樣做。
而另一個運動員的教練。
就是每個星期都跟隊員在場上練習。
分析他的跑姿,又給他意見。
甚至在某些時候會罵他,指證他,糾正他。
很簡單,你想想哪一個運動員。
在運動場上有更好的發揮。
或者至少哪一個運動員。
他會被激發有更大的動力。
或者抗壓力去完成整個比賽。
作為基督徒,我們很多時候選擇彼此鼓勵的方法。
就是我們要提醒別人,你要熟靈一點。
你要信神多一點,你要信心一點,你要盼望一點。
其實我們可以想像,這些說話的作用是很有限的。
特別是在困難裡的人。
他們當然知道要有信心,要有盼望,要信靠。
但是有些時候,我們這種說話不單止不能夠帶來幫助。
甚至可能會帶來一些反效果。
然而,若然我們的說話能夠幫助對方去發現一些盲點的話。
能夠指出一些對方沒有想過的地方的話。
能夠啟發他們從一個不同的角度去看自己的狀況的話。
甚至如果我們能夠引導他們去發現上帝的話。
我們就能夠成功去激發他們。
他們說他們真的能夠好像因為我們的激發。
而從他們的困境裡找到突破。
我很感恩,在我成長的過程裡。
這麼多年裡,真的有很多人。
我過去成長的團體的團友、導師、一起攝影的頂姊妹。
在我生命裡,也有這些人在不同的階段裡。
去指出我生命裡的軟弱、罪。
不單止是這樣,他們幫我,或者和我一起去發現神的心。
更加重要的是,在我的生命要被剁磨的時候。
這些頂姊妹,他們不是扔下一句說話說你不行。
然後就跑掉了,而是他們真的和我一起去經歷、去尋求。
他們沒有為了維持一段很虛假的關係而說一些很虛假的說話。
討好、沒有營養的說話。
他們作為同伴,他們激發了我生命的成長。
也激發了我去實現上帝在我生命裡的心願。
頂姊妹今天講題的標題,或者是副題。
如果你有留意第一版powerpoint,互為肢體之道。
然後打什麼,是blank的。
其實那個是在講打氣。
如果我們的同伴,我們的頂姊妹是一個氣球。
我們打什麼在這個氣球裡,是真的會影響這個氣球上升還是跌下來。
這是常識,我們要知道。
如果我們一般打一般的空氣在氣球上。
那氣球某程度上就會變輕。
但它仍然會很慢地跌下來。
可能跌的速度減慢一點,或者沒那麼快。
那像什麼呢?就像我們為我們的同伴,頂姊妹去打氣。
我們就說加油啊,你要怎樣怎樣的說話。
好像剛才所說,不至於完全沒有幫助。
但未必真的能夠讓她有力氣突破,或者跨過她的困境。
或者她有進一步的成長。
又假如我們打進這個氣球裡的是氫氣。
那不用說了,氣球就會慢慢升起。
能夠幫助我們頂姊妹去跨過困境,或者成長突破的那些氫氣。
可能就是我們很真誠,而且能夠表達我們同在的說話。
能夠讓人經歷上帝同在的行動。
能夠激發人突破的鼓勵。
最後我們最不想打進這個氣球裡的可能是水。
你知道氣球就不再是氣球,變成水球。
高速跌到地面,爆,還要有水要拖。
這個可能就是傷害的說話,沒有建設性的批評。
不合時宜,而且沒有想過後果的行動。
這些行動不但沒有幫助人發現上帝,甚至有可能令人遠離上帝。
頂姊妹就好像我們可以打很多不同的氣進去這個氣球裡一樣。
其實面對頂姊妹每一個不同的需要,不同的處境。
我們都真的可以有千萬種不同的說話或者行動可以做。
而的確事實就是有些說話是不說好就說的。
有些說了也沒有壞,但未必有什麼幫助。
而有些真的能夠帶來鼓勵,真的能夠激發生命。
到底說到最後我們應該要做什麼,說什麼呢?。
下次面對頂姊妹有困境,在困境裡的時候我們可以怎樣呢?。
三件事,第一最理想的一定沒有錯的,將人指向上帝。
我們要幫助在困局裡的人去發現上帝的同在,發現上帝的恩典,發現上帝的憐憫。
發現上帝的公義,發現上帝的呼召。
第二我們要幫助人發現在困境裡隱藏著的盼望。
人在困境裡很多時候只聚焦在困難之上,我們也試過。
我們要幫助他們發現他們看不到的可能性,他們看不見的希望。
第三我們要以真誠的實際行動讓人去經歷同在,經歷被關懷。
就是透過這些同在被關懷,他們經歷了上帝。
有句說話是這樣的,show, don't tell,做吧,不要只說。
特別是我們遇到同伴在困境裡的時候,我們手足無措,好像我太太生小孩的時候。
我來的時候可以做些什麼,回歸最基本的可能就是擁抱,拍拍肩膀。
一句簡單你怎樣,一句簡單我在這裡。
突然之間這些很簡單的行動,很簡單的說話,所能帶來的幫助和鼓勵肯定會超乎超越我們所想的。
最後我會和大家一起祈禱,但是祈禱之前,突然之間我想發出一個邀請。
過去這半個小時我們都懷疑在群體裡我們怎樣彼此打氣,我們看到不同的狀況,不同的情景。
我不知道剛才我們說這些的時候會不會都令你想起某一些的經歷,或者某些正在身處困難的突然之間的面孔。
可能你也在掙扎我到底可以怎樣幫助他,或者怎樣去支持他,怎樣去和他一起渡過他的難關。
作為一個信仰群體我們是有責任有義務,我們要讓人去經歷他體會上的同在。
今天我也提到一些我們可以為我們的同伴打氣的方向。
突然之間這些方向有沒有令你更加懂得和這些有需要的突然之間去同行呢。
你可以為他做些什麼呢,你可以和他說些什麼呢,你可以怎樣去幫助他發現上帝呢。
你怎樣可以激勵他,激發他在這個困境裡走出來呢。
所以在我待會帶領一個祈禱之前,我鼓勵你用一分鐘的時間去為這個你可能想起的面孔,突然之間的同伴去祈禱。
你將他的生命交在神的手裡,你也為你自己去祈禱,求聖靈給你愛心,給你智慧,去和這個你想起的面孔去同行。
我們一分鐘的時間,我們去為我們的同伴,為自己去祈禱,然後我帶領大家一個禱告。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
我們一起祈禱。
愛我們,定義要讓我們的生命因為你而充滿喜樂和盼望的上帝。
你是呼召我們成為一個群體的上帝,也是呼召我們用你的愛去彼此相愛的上帝。
在今天這個世代裡,我們不單止每天面對很多艱難,我們更加沒有被訓練成一個懂得彼此相愛,而且互相支持的人。
有時候我們能夠照顧自己已經很好,更加不要說我們還要照顧別人,要鼓勵別人,要激勵別人。
所以主耶穌,求你拆敗聖靈,讓我們從心深處去明白你對我們的愛和你在我們群體裡的心意。
你讓我們看到群體彼此同行支持的畫面,那份值得我們期待的美麗。
聖靈更願你像我們從上而來的智慧,讓我們能夠分辨能夠在恰當的時候說恰當而造就人的說話。
更像我們有一個敏銳的心去發現你在我們群體裡所隱藏的計劃和心意。
所以我更為眼前這個群體祈禱,願他們在這裡成為一個在世代裡彼此激勵、激發、快跑跟隨你的群體。
我們祈禱,奉主耶穌基督,得聖名自已,阿們。
(字幕製作:貝爾)。
