首先是現場的,無論網上的,我都知道今天網上是順拜的。
大家平安,不拜年了,因為拜年都很多了。
吃糕都吃得很多了。
今天時間有限,所以我就直接跳一跳我們的內容。
但是,不好意思。
在這段時間,可能我要繼續說話。
今天我想說的是經文是來自《士司記》第十七章。
第十七章是一段你們未必很熟悉的經文。
簡單來說,有三個人物會出現。
第一個是一個不知道是負幾代的,我都不知道,因為沒有交代。
負X代的一個人叫米加。
第二個就是米加的母親。
第三個,未有名字出,但我們知道他是一個很年輕的男孩。
而且是一個尼米人。
他們很有趣的,一說就覺得他們三個不認識上帝。
但不是的,他們三個都是認識上帝的人。
但他們反而認識上帝,但他們的生命中有些東西很想去追。
他們很想去追那些不太真實,純粹想像的東西。
那些全部是很虛浮的東西。
誰知追了一下,就覺得那些是真的。
而且還成為了生命中的神。
所以我會說這些是虛妄,甚至這個虛妄成為了他的神。
那就糟糕了,本來是信上帝的人。
一個虛妄的神,取代了真正神創造的自己。
所以現在我先和大家一起去聆聽上帝的說話。
他說二百年山區有一個人叫米加。
他和母親說,你的一千一百塊的銀子被人拿走了。
為此你就發奏起誓,也說給我聽。
看看,銀子就在這裡,是我拿的。
母親說,願我兒子夢耶和華的福。
米加就將一千一百塊銀子還給他媽媽。
母親說,我就將銀子分別為勝,親手獻給耶和華。
為兒子做一尊雕刻的像,以及一尊鑄成的像。
現在我就將銀子交給你。
米加就將銀子還給他媽媽。
然後就將二百塊銀子交給銀像。
就做了一尊雕刻的像,以及一尊鑄成的像。
就放在米加的屋內。
米加就有了神堂,又做了以弗德和家中的神像。
他就派了他的兒子做祭司。
那個時候,以色列是沒有和。
個人就照自己眼中看為對的事去做。
猶大的伯尼痕有一個年輕人,是猶大族的人。
他是一個尼美人,寄居在那裡。
這個人就離開了猶大的伯尼痕城,要找一個可住的地方。
他來到以法連山區米加的家。
然後他還想向前走。
米加就跟他說,你從那裡來的?。
他就說,我在猶大的伯尼痕。
我是一個尼美人,要找一個可住的地方。
米加就說,你就住在我這裡吧。
我以你為父,為祭司。
每年給你十塊銀子,以及一套衣服,以及生活所需的食物。
尼美人就來了。
這個尼美人就願意和這個人住。
他對這個年輕人就好像自己的兒子一樣。
米加也授權給這個年輕人,尼美人做祭司的職任。
他就住在米加的家。
米加就說,現在我知道耶和華恩代了我。
因為我有尼美人做我的祭司。
丁子妹,短短的十三節的經文裡面。
作者其實就用了一句話去綜合了整個故事。
就在十七章六節。
那時,以色列中沒有王,各人照自己眼中看為對的事去做。
簡單的說,就是沒有人當上帝有道。
其實不是由這一刻開始的。
其實我們大約認識以色列人的故事。
原來由出埃及那一刻開始。
他們要過紅海,進礦野。
甚至他們真的打贏了那些外邦人,進了迦南地。
那怎麼辦呢?。
明明上帝就是他們的王。
但他們好像沒有當自己是王。
這句說話不只是在這裡出現的。
在士司記也有幾個地方出現的。
你看到往後的經文,現在是十七章。
十八章,十九章,每一章都有出現。
反映什麼呢?。
他們就覺得,我做的是對的,我沒有錯。
所以當我們看到這個句子出現的時候,就代表什麼呢?。
這群士司記的人物,他們根本就無視摩西,上帝頒布下來的律法。
那些叫做會幕,祭司的傳統。
那是什麼呢?。
只是擺設而已,沒有意思的。
所以他們做的事情,我覺得是對的,就對了。
不過耶和華透過聖經要告訴他們。
不對,你們以為對的事情,在上帝眼中是最大惡的。
究竟有多惡呢?。
我又用一句說話。
在這個故事的結局裡面,我們看到米加說。
現在我就知道耶和華必定會恩待我。
因為我有利美人做我的祭司。
米加就認為,一個利美人做他的祭司。
耶和華就會恩待他,賜福給他。
關於耶和華賜福,我們可能有很多想法。
但我們必須從這段經文,去看究竟發生了什麼事。
如果你們有印象,一開始的時候,米加是偷了他媽媽的錢。
當他還錢給媽媽之後。
媽媽本來說,誰偷我的錢,就要詛咒他。
他就還錢給媽媽。
誰知道媽媽就說,兒子你真乖,這是我家的。
然後就,我兒夢耶和華的祠福。
米加的媽媽並不是無緣無故地說。
她是認真做的,她願意把錢拿出來。
她說這筆錢是分別為誠。
她要親手獻給耶和華,為兒子做一個神像。
我們未必看到,但在原文裡面挺有趣的。
我們會看到分別為誠和奉獻,其實本來是同一個字。
中文當然是分開了,但在原文裡面是合在一起的。
她表示,媽媽不是說,而是很有決心的那種。
你要想想,你有什麼時候是最大決心。
就是那一天,就是這樣的動作。
我不讀書,你明白嗎?。
那一刻,我要打機,那一刻就是那一刻。
你就要用這種語氣去看媽媽。
不過媽媽不是這樣看你。
她媽媽,就是米加的媽媽。
她用心用力,她想做什麼?。
她就是為兒子得到耶和華的祝福。
弟兄姊妹,我真的這麼說。
各位都是年輕人,你們應該感受到。
作為一個媽媽,對兒女那種望子成龍的期盼。
我相信是。
不過,反過來,她有錢,有能力。
當然是想兒子贏在起跑線上。
不過有些事情不是這樣的。
不是媽媽肯給,父母肯給,是一定可以的。
都要兒子肯,兒女要肯。
所以我們看到米加是怎樣?。
米加是受的,她不單是受。
我願意接受,她更加想得到更多的祝福。
所以米加會怎樣?。
我們看到當米加得到這個神像之後。
她開始去建立自己的神台。
她找人去做祭司穿的耳筏。
她又派她的兒子做祭司。
整件事我覺得米加就像擺一個叫耶和華之福的風水陣。
擺這些擺這些就一定有福。
而且,很棒的,米加真的一件一件的事情。
她做好它。
因為她做完之後,她就知道這個風水陣。
神一定會恩待她,一定會賜福給她。
最後她不單止完成她手上的checklist。
她無意中還遇到一個什麼?。
尼美人。
一個真是神職的人員。
而這個神職人員更加願意成為她家中的祭司。
很棒的,事情的發展天時地利人和。
一切都非常順利。
上帝完全沒有阻撓。
難怪米加認為自己能夠所擁有的一切。
現在擁有的一切。
甚至將來的日子上帝必定會恩待她,賜福給她。
不過我們又要想一想。
其實聖經是不是這樣看的呢?。
其實在很早之前。
在摩西時代初一級記的時間。
其實已經反映了什麼人才能做祭司。
是有條件的。
他是要是亞倫的後代。
即是摩西舊教的後代。
唯有他們的子子孫孫。
世世代代才能做以色列的祭司。
在《史詩經》中我們看到米加這個人。
有沒有說他是一個尼美人?。
沒有,他看到尼美人都吃了糖,所以他應該不是。
有沒有說他是亞倫的後人?。
都沒有說。
所以米加他自己派兒子做祭司。
本身就是違反了摩西的律法。
當然我們最擅長的那句。
不知者不罪,他怎麼知道呢?。
但其實你看回米加。
他看到尼美人吃了糖,看不到。
他那種口吻,他立即邀請他來做祭司。
他得償所願的心態。
其實他並不是不知道。
他是知道尼美人才是神揀選的人。
那時以色列終末有王。
該人照自己眼中看為對的事去做。
米加就是這樣。
他覺得自己做了一切。
他做了那麼多事,告訴你,我是可以的。
我是能夠得到耶和華的福氣。
其實他這樣做要告訴身邊所有人。
我,米加,我現在所擁有的東西。
都是耶和華賜福給我的證據。
我是最好,最有祝福的人。
至於那些製造偶像。
自己訂立祭司的,違反摩西律法的罪名。
誰在乎呢?。
哪會有人理會?。
宗教擺設而已。
就算宗教神職人員也是擺設而已。
但有這些東西又代表什麼?。
我是蒙福。
是一種身份的象徵。
如果米加真的敬畏神的時間。
其實他就不會做這些事。
他不會在家中立亂地做一個祭壇。
去得罪耶和華。
其實士司機的作者。
對米加這些行徑。
其實暗暗地有一種負面的看法。
在原文中,在第一第四節。
米加其實有一個全名。
叫米蓋亞。
但中文聖經全部都翻譯成米加。
但當他做了那麼多事之後。
第五節的時候。
他將這個音消失了。
這個音代表什麼?。
代表他本來是義師。
一個仗義和華的人。
但他做了這些事之後。
竟然將這個神聖的稱號取消了。
作者認為米加不配是一個像耶和華的人。
說完之後,我也想再說另一位人物。
另一位虛妄的人物就是利美人。
他的生命其實和米加一樣。
他同樣覺得自己是對的。
他就會去做。
他也不是耶和華的王。
經文一開始就交代。
這個年輕的利美人。
是來自猶太人,是猶太族。
其實我們在聖經中知道利美人。
如果我們翻開一點歷史。
他們一出生,他們的身份就是要服侍神。
當時以色列人進入迦南地的時候。
他們是沒有土地的。
每個支派都有,唯獨利美人沒有。
那怎麼辦?。
所以就會分派他們到不同的支派當神職人員。
其實在聖經中已經交代了他們要去哪裡。
所以經文提到利美人寄居猶太大地區。
其實應該是說。
委派了他去猶太這個地方工作。
但利美人怎樣呢?。
他離開了自己工作的地方。
他說我要去找一個可以住的地方。
整件事就好像我們今天轉工一樣。
我們轉工很普遍,打工仔轉工。
可能你薪水低,福利不好,工作辛苦,待遇差。
老闆不行,大財小用。
什麼想法都好。
總之我不滿現在這個狀況,我就轉工。
因為我轉工,我就期望有更好的待遇。
所謂什麼?雨不過堂,不肥。
跳一跳加兩三成。
不轉工也對不起自己。
但利美人不是一般的打工仔。
他天生出來說你要服侍神。
神早就揀選了他們。
甚至警察他們去不同的地方,你要工作。
所以利美人說他要離開工作的地方。
要離開猶太,其實反映什麼?。
他不願意接受這個差遣。
他在嫌棄自己的工作。
很多原因,可能猶太這個地方窮。
沒有油水,其實應該不叫油水,沒那麼好。
或者覺得自己屈就在村子裡。
會不會大財小用?。
無論什麼原因都好。
他現在決定離開自己的崗位。
他要去找其他的工作。
他怎麼看?。
哪裡工資高,哪裡福利好,哪裡有好處。
他就去找那個地方落腳。
我們看到這個年輕的利美人。
他去到米家的家。
去到米家之後,他很有趣。
有些很簡單的對話。
很簡單,我們見到朋友都會問對方。
但聊天的時候就好像見HR對話。
最後這個年輕的利美人又成功受聘。
成為了米家家的祭司。
我們看這些問候好像很簡單。
都是普通的對話。
但其實你認真留意一下這個利美人的回應。
一點都不簡單。
米家本來就問,你在哪裡來的?。
其實他只要回答,我在百里行城來就行了。
但他不是這樣回答的。
你看看他,我是在猶太的百里行城來的。
我是一個利美派的人。
我現在在找一個可以住的地方。
其實我想說什麼?。
這不是我想說什麼,是經文在說什麼?。
經文就是現在用米家的口去問一個問題。
究竟你是誰?。
這個利美人呢?。
他在用自己身份的職業。
我的鄉下,甚至我想怎樣。
我就告訴米家。
我是這樣的,我是要這些。
但利美人天生就是要服侍神。
他本身要分派到猶太地方工作。
所以他是一個利美人。
利美人本身就是他的身份。
他的身份代表什麼?。
代表他和神之間的關係。
但我們看到這個利美人。
他不是耶和華,是他的王。
他更加不會想到自己和神有什麼關係。
他怎會想我是誰?。
哪個條件好?哪個福利好?。
他就去那裡下腳。
是的,世界就是這樣走。
但耶和華的路不是這樣。
經文來到這個部分。
其實我已經超額完成了。
所以我現在有一個小小的總結。
也和大家一起思考一下。
今日的講題。
拒絕虛妄的假我。
首先,什麼是虛妄?。
你搜尋一下,找一下Google大神。
他就告訴你虛妄是什麼?。
那些不真實、憑空想像。
全部都是虛浮的東西。
好像什麼?。
好像米加他很用盡他的心思。
去追逐耶和華賜福這樣的東西。
追求耶和華本身是好的。
不過他關注的點是什麼?。
他不是耶和華,他是那些福。
所以他一直關心的就是那種風水陣。
那些宗教的擺設是怎樣擺的?。
在整個過程中,他沒有尋求神的心意。
這些就是米加的虛妄。
那麼那個年輕的利美人呢?。
神選他做神職的人員。
但他的工作不是為了神。
他反而是為了追逐一些名利。
哪裡人工高,福利好。
哪裡好他就走。
他要跳船,他要跳板。
他沒有想過自己和神有什麼關係。
這就是那個利美人的虛妄。
當一個人不斷被追逐虛妄的時候。
其實神本身創造的人。
即是他們。
所謂的那種真我。
其實就會被這些東西取代了。
而這些取代了他的東西。
形成他生命中新的一個神。
自己不再是一個真我。
就是一個虛假的我。
弟兄姊妹。
米加和那位少年的利美人。
他們無視耶和華為王。
虛假的他們,虛假的我。
就取代了神創造的他們。
如果我們像敬拜一樣。
我們視耶和華為王。
是否就可以拒絕那種虛妄的假我呢?。
這句說話一定不錯的。
不過這段經文仍然有一些提醒。
教我們如何去視耶和華為王。
以致我們能夠拒絕虛妄的假我。
用兩個層面去看。
第一個可能是教會的層面。
因為在座大部分都是教會。
可能信二代,信三代。
我不知道有沒有信四代。
我們在教會裏面。
通常是牧者和組長。
都會有一些方向給大家看。
你未受浸,不如我鼓勵你受浸信主。
你受浸了,你沒有侍奉。
我鼓勵你參與侍奉。
你做組員,我鼓勵你做組長。
你未去過訪孫,我鼓勵你去訪孫。
我現在不是在直入式廣告。
提醒大家今年要投入多點。
去教會活動。
你覺得是就是。
但我無法否認。
我不是在直入式廣告。
這些東西是在幫我們量化。
是一個指標。
是幫我們去理解自己。
我的淑齡程度。
但當這種量化成為我們追逐目標的時間。
其實我們很容易被這些量化牽著我們去走。
成為我們新的目標。
我們以為為神做多點的事。
就是愛主的表現。
甚至可能因為你有做。
別人沒有做的時間。
你會覺得自己比他優越。
另一個極端。
可能你已經做了。
你已經完成了一些東西。
不敢說是組長或是目者。
可能當神想跟你說。
你可不可以再走多一點。
你可能心裏會這樣說。
口裏不敢說。
你可能會說:已經做了,還想怎樣?。
這個心態。
其實是在說我們。
惹禍為王。
其實只不過是我在教會的check list。
上班上學都有放工放學時間。
我離開了教會。
上帝你不要搞我。
那些時間是我的。
是你自己的上帝。
我想說。
剛才我想說的。
其實都是我們心裏的虛妄。
在社會。
無論在過去、現在。
我不敢說將來。
其實人都很喜歡用量化。
去看你一個人的成就。
你的高低。
你有錢,你有權。
你有能力。
是有一個量化的標準。
沒有選擇。
因為我們根本身處在一個。
分階級分成績的世界裏。
其實從幼稚園已經開始。
可能現在還早一點。
到你出來工作。
我們無時無刻。
其實都是在量化人。
同時我們都被人量化。
如果是這樣的話。
夜和華為王的時候。
其實難免我們都滲入了。
這種量化的價值觀。
頂尖我再重申。
我不是否定量化。
我仍然相信。
適當的量化是必須的。
但我很想說。
當我們宣稱夜和華為王的時候。
我們每一個人都要謹記。
這個不是一個口號。
不是我們要請運動會加油快點。
然後跑快一點的那種。
是不可以的。
夜和華為王從來都是說。
我承認我和上帝之間有關係。
當你認為你和神的關係。
是一個Hi Bye Friends的時候。
那你的關係就停留在這個階段。
Hi Bye。
有空出來吃飯。
但當你視神和你一個好朋友有關係的時候。
他們的關係一定會出現很多。
很珍貴、很回憶、很多的片段。
我不畏免擔心大家誤會。
我再要強調。
量化不是一個問題。
它真的需要。
因為它提供了一個平台。
讓我們能夠和神相處。
你和好朋友在一起。
因為你出的次數多一點。
你們的感覺會好一點。
或者真的會友善一點。
但在那個過程中。
其實更重要的是那份關係。
是一個品質的關係。
時間關係。
我很快說說我自己的領受。
很快。
我記得我上年。
我已經進入了幾年。
我都會問自己。
我好像很多事情都做不到。
當然我們說很多原因。
我自己都在疫情中出來侍奉。
或者很多事情。
很多人離開。
或者很多的轉變。
其實我們想做的很多都做不到。
我自己都在不斷祈禱問神。
我其實在做什麼。
其實我問了很久。
這個問題我心裡問了很久。
祈禱了很久。
都好像沒有什麼答案。
因為情況沒有改變。
但有一段日子。
我發現我開始敏感到。
上帝是有聲音給我。
不過不是上帝說是聽。
是姐妹們口中告訴我。
是在一些場合跟我說謝謝。
我敏感到原來祂正在跟我謝謝。
就是在那幾年裡牧養著她。
或者有些青少年。
我會發現他在教會裡好像沒什麼改變。
但他爸爸媽媽告訴我。
其實有很多信仰的問題很想問。
不過在教會的場景。
那麼多事情又不敢問。
原來我開始敏感到。
原來我做的事情不是向著空氣揮拳。
而是有些事情。
我那一刻敏感到什麼呢?。
就是原來我也是給一種虛妄的數字。
我肯定自己。
我好像要做出成績才行。
但那一刻我開始醒一醒。
其實我來牧養。
結果是很想出現。
但有些事情不是我控制的。
但在過程中我是否用心去做。
我是否越做的時間。
我越知道我真的做不成。
我不是說自己很重要。
而是我和上帝有關係的緣故。
我知道有些事情我一定要回應他。
我們知道。
就是以小小的總結。
其實我們已經知道拒絕虛妄的假惡。
的方法就是以惹禍為王。
唯有我們要回復創造社會的真諒。
我們才明白上帝的心意。
但很有趣。
整件事我說了這麼久。
是沒有形式的。
沒有框架。
沒有檢查表。
但我只有一個總結給大家。
我量化是重要。
但不是所有的全部。
只是告訴大家我們有一個行動出現。
但在行動中我們要學習。
學習如何去敏感和上帝的關係。
不是我在台上舉例。
我自己不是在樓上。
在樓下。
我敬拜就代表我很愛主。
其實可能在生命中。
我仍然有很多事情。
我都是不開心。
其實我們要敏感的是這種。
我們和上帝之間的關係。
我想說唯有不透過行動。
透過我們仍然在上帝之間的敏感。
這種屬靈質素要是一種相輔相成。
是不斷轉化自己的生命。
所以我說信仰是一種體驗式的學習。
不是說我知道你就能改變。
事實上我們每個人的生命。
我們的情況完全都不會一樣。
甚至同一件事。
我和你的體會都可以不一樣。
所以唯有我們繼續去敏感。
我們繼續去反省。
甚至有些事情好像沒有出路。
仍然糾纏著我。
我仍然有掙扎。
就好像我站了很久的肚子一樣。
不是頭腦知識可以解決到。
而是在生命中要有經歷。
要有重整。
我想才可以過到一個所謂基督徒豐盛的生活。
所以願主祝福大家。
我有個祈禱成為今天的結束。
天父,上帝我們再一次來到你面前。
我們再一次宣認你是我們生命的王。
但這一句原來不是那麼容易說得出口。
因為我們生命仍然有一種。
好像對世界的不滿。
亦都可能是對你的不滿。
這些東西阻礙了我們自己生命去更新去改變。
願主祢讓我們繼續堅持在你裡面的人。
我們仍然敏感到上帝在我們生命裡面。
我們的生命願意被你塗灶去改變。
繼續讓我們每一次無論是敬拜。
無論是回教會。
甚至我們在工作上、上學上。
我們仍然敏感到你的時間。
我們就體驗到什麼是信仰。
願你繼續拖帶著我們。
我們這樣禱告交上。
奉主基督名字祈求。
阿門。
(下集待續)。
