若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
若有問題 請留言或發表言論 感謝您的觀看 下次見 再會!。
就像那些人的性命一樣 怨神明重重的懲罰我。
伊利亞害怕就起來逃命 到了猶大的別世巴巴卜人留在那裡。
他自己在曠野走了一日的路程 來到一火羅藤樹下就坐在那裡求死。
說:耶和華 現在夠了 求你取我的性命吧 因為我不比我的祖先好。
他躺在羅藤樹下睡著了 看那有一個天使拍他對他說:。
起來吃吧 他觀看 看那 頭旁有燒熱的石頭 敲的餅和一壺水。
他就吃了喝了 又再躺下。
耶和華的使者回來第二次拍他說:。
起來吃吧 因為你要走的路很遠 他就起來吃了喝了。
像著這飲食的力走了四十晝夜 到了上帝的山就是荷列山。
他在那裡進了一個洞 再洞中過夜 看那耶和華的華臨到他。
說:伊利亞 你在這裡做什麼?。
第十節:他說:我為耶和華萬鈞之上帝大發熱心。
因為以色列的人背棄了你的約 毀壞了你的壇 用刀殺了你的先知。
只剩下我一人 塔姆環要追殺我。
耶和華說:你出來站在山上 在耶和華面前。
看那耶和華從那裡經過 在耶和華面前有裂風大作 山崩石裂。
耶和華卻不在風中 風向有地震 耶和華也不在其中。
地震後有火 耶和華也不在火中 火以後有輕微細小的聲音。
伊利亞聽見 就用愛依蒙面出來站在洞口 聽下有聲音向他說:。
伊利亞 你在這裡做什麼?。
他說:我為耶和華萬鈞之上帝大發熱心。
因為以色列人背棄了你的約 毀壞了你的壇 用刀殺了你的先知。
只剩下我一人 塔姆環要追殺我。
耶和華對他說:去吧 從園裡回去 往大馬士革抗野去 到了那裡。
你要告阿哈作亞男王 又告靈士的孫子耶護作以色列王。
並告阿伯米可拉人沙發的兒子 以利沙作先知接續你。
來逃過哈氏之都的必被耶護所殺 逃過耶護之都的必被以利沙所殺。
但我在以色列中留下七千人 是未曾向巴力屈膝 未曾親吻巴力的 讓我們一同禱告。
秋天恩主 多謝祢 讓我們今天有生命有氣息 能夠繼續參與崇拜。
在疫情的過程中 我們難免會面對很多困難 甚至我們心情有去低落 有面對困境的時間。
求主藉著以利亞先知所經歷的一次提醒我們 讓我們在德國裡面能夠再一次走出來。
願祢的恩典能力都覆蔽住我們 多謝主我們在祢面前獻上禱告 奉耶穌基督明治祈求 阿們。
雖然今天我們大部分時間都留家抗疫 是不是。
但我相信偶爾大家都會走在街上。
當你有機會走在街上的時候 你有沒有發覺現在的街道 和疫情前的街道好像不一樣。
以下有一些對比圖 讓我們帶來一些感受。
這幅圖我相信大家都知道 銅鑼灣是一大地區。
以前銅鑼灣很多人 熙來洋往 但今天的銅鑼灣 好像人流變得稀少。
一個主題公園 主題公園是很多大人小朋友很開心的地方。
但當疫情發生之後 主題公園好像變得一片死寂。
山頂我相信是每一個遊客必到的地方。
很多人都來到山頂觀光 但今天山頂好像變得空無一人。
不單止是一些旅遊的地方 當你走進街頭 你會看到一些商舖。
過往裡面人頭湧湧很多的生意 但今天很多的商舖也敵不過疫情而倒閉。
其實還有很多很多的東西 今天我們都面對很多不同的困境或者困局。
然後很大的反差 今天你可能面對緊減薪 可能你面對失業 可能面對經濟的壓力。
今天可能因為不同的原因 你留家抗疫或者留家工作。
但有時候留得太久好像變成了困獸鬥 有些人說就好像上班一樣 比之前上班更加更加的辛苦。
毫無疑問這個反差實在太大 大到一個地步我們根本好像受不了一樣。
正如剛才經文裡面的主角都告訴你 其實以利亞曾經都威風過。
我們剛才看的系列黃記上第十九章 當你有機會前一章第十八章告訴你。
當日以利亞面對著一些什麼最威風的時間 他一人大戰四百五十個巴黎先知。
結果還要大獲全勝 經文形容中巴星看見就面服於地 耶和華是上帝 耶和華是上帝。
這個真是以利亞侍奉裡面一個最高峰 但這個風光的日子不是過了很久。
這個一戰成名的背後 正面對著的是一連處被追殺。
一個邪惡的皇后耶駛別 要去追殺以利亞。
以利亞面對人生裡面的低谷 面對人生裡面的困境。
當人面對低谷面對困境逆境的時候 我們很多時候有什麼反應。
會不會像以利亞一樣有恐懼 經文中說以利亞害怕 害怕的原文翻譯是看見看見。
以利亞有什麼害怕 就是因為他眼見當前的境況相當困難 要被追殺。
他很害怕結果他就要去逃命 他不單止恐懼 他還有逃避。
逃避到一個地步 他來到一顆羅藤樹下 在一棵大樹下他做什麼。
他說他要求死 不如死了算了 不需要再去面對 還有什麼。
他說他自憐 他說他只剩下他一個人。
是他一個人獨自面對當下的處境和困難。
我不知道以利亞先知當下面對困境的感受 會不會很多時候我們今天同樣有這些感受。
當人面對困局 當人面對逆境 心情難免有低落的時間。
在低落的時間我們究竟可以做到什麼。
經文告訴你 第一你要休息 你要停下來讓你有休息的時間。
第二你要安靜 安靜在上帝的面前 第三當你休息 當你安靜過後。
你要重新上路 再一次回應你的使命。
我們看看經文 好嗎。
經文說 以利亞面對追殺 他走進曠野 去到一棵一火的羅騰樹下。
羅騰樹下是一棵可以長到有十呎高的大樹 結果以利亞走到這棵樹的底下。
經文形容他睡著了。
你可想而知以利亞當時的處境狀態是什麼。
心力交瘁 為上帝做很多事情 但換來一個被追殺的結果。
他累到一個地步 去到那棵樹立即又睡著了。
當時耶和華如何在當中對以利亞。
他當時對以利亞的反應不是立即看到你的僕人這樣。
立即升他兩把叫他快點醒來 快點振作起來。
但耶和華上帝沒有這樣對他 他讓他睡著了。
他更加先後兩次猜派天使來到以利亞面前。
他叫以利亞起來吃飽 有餅有水。
第一次以利亞吃了之後 喝了之後 他又再躺下。
可想而知當時以利亞的狀態差到不得了。
結果使者第二次過來 拍拍他 跟他說起來吃飽。
然後說了一句很重要的話。
他說因為你要走的路很遠。
他要走很遠的路。
他的休息不單是他當下心力交瘁。
耶和華要告訴他 你還有很長很長的路要走。
結果以利亞就著著飲食的力量 走了四十晝夜。
就是吃了這兩餐他就要走了四十晝夜。
就要去到荷里山上 在荷里山上才能和耶和華有相遇的時間。
成為他整個侍奉生命的一個很重要的轉捩點。
第一 當我們面對疫情。
首要的不是一定要找一個解決問題的方法。
有時我們根本就沒有能力找到一個問題的方法。
無論你覺得你現在心情低落 或者你心力交瘁。
你首要的是要做些什麼。
你首要的就是找個機會休息。
有兩句說話很想送給大家。
如果你今天覺得很累 你累了的時候。
就休息吧。
休息是為了什麼。
休息是為了要走更遠的路。
每當我們今天面對疫情 面對困境的時候。
我們有時都覺得很累。
我們累到一個地步 都不知道該怎麼辦。
我們首要學習的功課就是。
不是立刻要找一個解決問題的方法。
是要讓我們有機會讓我們的身體先休息。
今天你很有能力去做很多事。
但如果有一天我們的身體累壞了。
其實我們根本就沒有能力做任何事。
我們根本就沒有能力侍奉上帝。
所以首要的就是我們要學懂休息。
你累了就休息。
休息是為了要走更遠的路。
正如耶穌基督都明白我們的處境是什麼。
所以在《瑪達福音》提醒我們。
凡勞苦擔重擔的人到我這裡來。
我要使你們得安息。
在我裡面得著最好的休息。
讓你得著休息是能夠幫助你走更遠的路。
耶和華不單讓以利亞有休息的時間。
他更要讓以利亞有安靜的時間。
他如何讓以利亞有安靜。
在《塔基文》裡如何形容。
當以利亞上到荷列山的時間。
他在山洞過了一晚夜。
突然間有耶和華的烈風大作。
山崩石裂 耶和華卻不在風中。
地震後有地震 耶和華也不在其中。
地震後有火 耶和華也不在其中。
火以後有輕微細小的聲音。
他說以利亞聽到。
當下的情況是有烈風 有地震 有火。
簡直是一個地動山搖的情況。
但基督形容 耶和華不在其中。
反而有微小的聲音。
以利亞聽到。
大家看到很大的對比嗎?。
之前地動山搖 耶和華不在當中。
但他在微小的聲音裡向以利亞說話。
以利亞卻聽到。
弟子妹今天我們很多時迷失在。
很多的紛亂和喧鬧當中。
今天我們不乏收到很多海量的資訊。
我們收到很多資訊。
甚至我們很想知道很多資訊。
但當我們被這些資訊所轟炸的時候。
我們在很多的分裂和喧鬧當中。
我們卻聽不到上帝的聲音。
沒錯 今天我們資訊發達。
手機也不能離開身邊。
但今天我們要學到一個安靜的功課。
大家知不知道有一個症狀。
叫做資訊疲勞綜合症。
簡稱IFS。
Information Fatigue Syndrome。
這是什麼症狀呢?。
當中他說。
有時我們的大腦根本跟不上大量的資訊。
這些資訊和擾人的手機。
令人頭痛、筋疲力竭。
進而犯錯和做錯決定。
這個成因很簡單。
就是因為我們過分使用網絡。
沉迷社交的媒體Facebook。
手機上網越來越方便。
各式各樣的新聞和媒體廣告。
不斷地轟炸你的腦袋。
其實解決的方式很簡單。
他偶爾暫停這些媒體和網絡。
限制自己上網的時間。
或者甚至乎找一天。
把這些資訊全部刪除。
讓你有機會走進大自然。
享受片刻的安靜。
有機會關掉你的手機。
不要上網。
讓你有沉澱的時間。
當然不是叫你現在馬上關掉手機。
也不是叫你現在馬上不要上網。
當然你還是先完了崇拜之後。
今天我們是否不斷地被這些資訊轟炸。
轟炸到一個地步。
我們好像沒有了這些東西。
生存不足。
沒有了這些東西就不行。
今天我們要去學懂安靜。
因為當我們在安靜裏面。
我們才有機會聽得見上帝的聲音。
第二節我鼓勵你。
也要有一點點時間。
有安靜的時間。
可能每一天裏面。
你有半小時的時間。
讓你真的放下你的手機。
讓你有機會讀經。
讓你有機會祈禱。
讓你有機會去聆聽上帝的聲音。
因為很多時候上帝的聲音。
不是一些很混亂的環境。
很嘈雜的環境。
上帝的聲音很多時候。
就在明星當中向我們說話。
正如詩人裏面也是一樣。
他說我的心密密無聲。
專等候上帝。
我的救恩從他而來。
唯獨他是我的盤石。
我的拯救。
他是我的庇護所。
我必不大大的動容。
詩人說我的心密密無聲。
當你密密無聲安靜的裏面。
你在等候上帝的時候。
上帝就在當中向你說話。
讓你明白上帝的心意。
讓你明白上帝在你心靈裏面的帶領。
正如以利亞當中。
在山崩洞窈的狀態裏面。
他聽到上帝微小的聲音。
他和耶和華與以利亞的相遇。
就讓以利亞能夠重新得力。
才有能力繼續去侍奉上帝。
當以利亞休息過後。
當以利亞安靜過後。
耶和華要再一次重拾以利亞的信心。
你看見文字上。
以利亞多次強調。
只剩下我一個人。
我為你大發熱心。
但他偏偏要面對追殺。
他懸崖之地。
究竟上帝知不知道。
我現在面對一個怎樣的處境。
所以在這裏上帝。
耶和華再一次讓以利亞知道。
我所謂的先知。
其實我知道你所面對的處境。
其實我已經為你預備了一切。
我知道我的子民在當中犯罪。
所以我預備了一個愛邦的王亞舍。
亦都另一個耶護。
舊一時間。
其實有很多都傾向愛邦的一些皇帝。
去審判以色列民。
所以他興起亞舍。
興起耶護。
亦都興起以利沙。
他要告訴以利亞。
你的處境我知道。
我必定按照我的時間。
按照我的心意。
我一定會去審判這班犯罪的子民。
上帝知道以利亞的處境。
他不單止知道他的處境。
他也知道他的勞苦。
他說你要在當中。
去找一個人叫做以利沙。
去接續你的使命。
以利亞一直強調。
他為上帝大發熱心。
我已經很勞苦了。
但今次興起以利沙。
某程度上耶護說要讓以利亞知道。
你過去所做的一切。
我是寄予肯定。
所以今天我要興起一個人。
要去跟著你。
接續你所做的一切。
耶護說知道以利亞的勞苦。
最後更加重要。
神知道以利亞的感受。
無論當以利亞一個人。
大戰四百五十個巴黎先朝。
去到這一刻他面對耶駒的追殺。
他都多方強調。
只剩下我一個。
但今天耶護說要再次讓以利沙知道。
其實一直以來你不是只剩下一個人。
我在以色列當中已經留下了七千人。
這七千人是你一直以來的戰友。
還未曾向巴黎屈膝。
未曾親問巴黎。
耶護說知道以利亞的感受。
他要再次告訴你。
其實你今天並不是孤身一人。
我已經為你預備了你的戰友。
繼續跟你並肩作戰。
一起為上帝爭戰。
各位弟兄姊妹。
我不知道你今天在疫情中覺得怎樣。
同樣今天上帝知道你的處境是怎樣。
同樣上帝知道你的勞苦是怎樣。
同樣上帝知道你的感受是怎樣。
他有一句很重要的話要跟我們說。
正如當日他跟約書亞說的一樣。
他說你當光明壯大。
不要懼怕也不要驚慌。
因為你無論往哪裡去。
耶護說你的神必與你同在。
無論前面的幾況有幾凶險。
上帝說無論任何的境況。
我都總與你同在。
你看到當下的以利亞生命的改變。
由他最初去到要去尋死。
當他經過了休息。
當他經過了安靜。
當他經過了上帝親自向他說話。
當你有機會繼續看獵王記上第十九章最後一段時間。
以利亞的生命馬上完全不同了。
他不再躺在那裡。
他不再躺在那裡尋死。
他馬上回應上帝的行動。
去尋找以利沙。
以利亞的生命帶來一個很重要的改變。
他的改變來自什麼。
他的改變第一。
他有機會休息。
因為上帝讓他知道。
你要休息因為你還有很多路要走。
第二他要安靜。
在很多訓練和喧鬧的環境裡。
我們需要進入到安靜的裡面。
因為在安靜的裡面。
你才有機會聆聽到上帝微小的聲音。
第三。
耶和華也要讓以利亞知道。
你休息安靜過後。
你不再躺在那裡什麼都不做。
今天他要去回應上帝。
回應重拾你的呼召你的使命。
繼續為上帝去爭戰。
各位電影姐妹今天我們也是一樣。
在疫情裡我們必須學習三樣功課。
第一我們要休息。
因為還有很多路要走。
面對這場疫情可能是一個長期的爭戰。
讓我們有機會休息的時間。
在這個很紛亂的環境。
很喧鬧的環境裡我們也需要安靜。
在安靜的裡面我們才聽到。
上帝的微聲。
讓祂帶領我們繼續前行。
同樣我們也需要去回應。
當上帝的引證臨到我們生命的時間。
祂告訴你你不再孤單。
因為我已經興起了很多的人。
跟你繼續並肩坐戰。
這個也是今天你回應的時間。
其實在《若白的生命》當中。
經常提及一個人經常去面對苦難。
若白所面對的苦難一點也不容易。
也面對著很多的掙扎。
但他也能夠靠上帝的恩典去跨過時間。
他最後能夠說出這句話。
他說我從前風雲有你。
現在親眼看見你。
現在親眼看見你。
帕望各位電視節目。
當我們今天面對著這個疫情。
甚至我們將來將要面對一個更大的挑戰。
我們難免會有失落。
會有心情低落的時間。
我們或許會面對更大的困難。
帕望我們每一個都能夠作出一個宣告。
就正如《若白》一樣。
我從前只是風雲有你。
今天我要親眼看見你。
在最後的時間。
很想藉著一首詩歌作為回應。
可能是一首頗久的詩歌。
帕望這首詩歌。
今天成為我們眾人的安慰。
認定我們困難在挑戰的裏面。
我們仍然有一位永恆的主宰。
是上陪伴我旁。
和我們走這個生命的高山低谷。
讓我們一同去唱一首詩歌。
作為今天我們對上帝的回應。
誰知心痛苦。
誰解心裡憂。
誰可與這刻伴我心邊數。
只有你永恆的主。
每一下等待靜停心情。
誰犧牲苦楚。
誰捨村港地。
誰贈下盡人每點光照片。
只有你永恆的主。
帶出光輝令我溫暖。
人海中上山路。
每天感動一臂呼吸。
我願你每天有紀念。
求人處啟定。
使我能知道。
你是永恆。
你是盼望常在我手。
容許我靠近你。
搖滾瓜裡。
容許我愛好你。
因你是我令愛。
明天還有幻變。
求你引導。
願此生全為你守護我。
各位頂尖的朋友。
我想邀請你們在此刻有祈禱的時間。
我邀請你們合上眼睛。
在當下的處境。
無論面對疫情或社會動盪。
我們的心情難免都受到很大的影響。
可能現在你們都有很多不同的感受。
我邀請你們在肚子裡。
將你們現在的感受。
在肚子裡都向上帝去陳明。
正如當日以來。
也將他們最內心深處的感受。
都向耶和華陳明的一樣。
上帝願意凌遞我們當下的感受。
祂都願意幫助我們。
無論今天我們所面對的情況如何。
祂都告訴你。
我縱不撇下你 也不丟棄你。
無論任何的情況。
我都常與你同在。
(音樂)。
(音樂)。
在下抄的主我們要承認。
我們只是一群很軟弱的人。
當面對困境 面對困局的時候。
我們的情緒難免有低落。
我們有很多的擔心 有很多的憂慮。
求主幫助我們。
正如你當日幫助以利亞的一樣。
你幫助我可以從憂谷當中。
能夠再一次站立起來。
雖然困境未必能夠即時改變。
但是讓我們知道。
你是我們的上帝。
無論任何的情況。
你都願意與我們同行。
盼望我們的生命。
就正如當日約伯記一樣。
是的 在苦難 在困境裡。
真的一點都不容易過。
但是靠著你的恩典。
你帶領我們一步又一步跨勝。
去到今天。
我們都盼望能夠好像當日約伯記一樣。
我們能夠說得出。
我從前風雲有理。
但是今天我要親眼看見你。
求主幫助我們。
讓我們明白。
在困境裡我們不是孤身一人。
有你聆聽我們的心聲。
聆聽我們的禱告。
並且按你的心意來應運我們。
因為你是我們永恆的主宰。
是尚與我們一起的主宰。
帶領我們走出黑暗的主宰。
盼望在未來的日子裡。
讓我們更多去緊靠上帝的手。
求主幫助與我們同在。
多謝主在你禱告交堂。
奉耶穌基督明智祈求。
多謝主在你禱告。
多謝。
誰企心苦衷。
誰寫尊降臂。
誰與撐下眾。
讓每點光照遍。
只有你永恆的主。
帶出光輝。
令我溫暖。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
讓我心中有你。
