歡迎大家回到UVAS的時間。
今天會是我分享一個。
也不是新的,上星期也有說過一個不同的系列。
叫做「真XX」,上次是「真信心」。
這次是「真信靠」,約出孤獨。
這個系列是來自什麼原因或背景呢?。
可能字太小了。
其實是來自一本書,叫做「與情緒共舞」。
所以我們往後兩個月都會探討一些情緒的狀態。
這本書中我抽了一個簡介。
它說到人生總會遇見不同的挑戰和衝擊。
可能是一場金融風暴,或是一個小小的誤會。
一個衝動的決定,或是一份不想看到的艷心報告。
令到我們本來平靜的人生帶來一種意想不到的改變。
好像瞬間進入了一個情緒的低谷。
那種情緒可能有焦慮、憤怒、抑鬱等等不同的反應。
即使我們信了耶穌、是基督徒、是神的僕人。
都不能夠免疫或消失。
情緒很可能是上天給我們的禮物。
若果適當地處理,可以讓我們的生命更加精彩。
但若果不適當地處理,的確會影響我們身心靈或人際的關係。
在這個系列中,我們會有聖經的經文、研究。
一些靈修的神學,或是一些心靈的關懷。
希望幫助我們每一個人能夠正確地認識情緒的運作。
並且去接納和管理我們的情緒。
亦都讓我們在當中能夠蛻變成長。
所以往後的日子,我們會有不同的情緒去探討。
可能是處理壓力、焦慮、罪疚、怒氣、好勁或是仇苦等等。
今天就談談孤獨。
我不知何故,我經常都會編這些題目。
上次去呂明才中學,亦選了一個這樣的題目去分享。
就是關於孤獨。
可能在座的很多人都有這樣的感受。
首先,先談談孤獨是甚麼。
原來孤獨和寂寞是兩回事。
孤獨可以說是客觀存在的狀態。
只要你是自己一個,就是孤獨。
客觀的狀態就是孤獨。
但寂寞才是情緒反應,是主觀心理的狀況。
所以即使你在一個派對中,大家玩得很開心。
可能你被包圍,但你仍然可以感到很寂寞。
可能在座的很多人一起崇拜,但仍然會感到很寂寞。
當然,自己一個的時候也可以很開心。
不覺得自己很寂寞。
所以分清楚孤獨和寂寞兩種不同的說法。
或者寂寞的原因可能是一個。
究竟有沒有跟人真正的連結。
即使在一個很多人的場合中。
究竟有沒有跟身邊的人有一個真正的連結。
在2018年,英國做了一個調查。
五年前左右。
在全英國6500萬人中。
有900萬人經常都感到寂寞。
佔人口總共比例14%。
如果以這裡計算,可能有兩三四個。
我們經常都會覺得。
孤獨或寂寞通常形容甚麼人。
就是一些獨居長者,通常都是老人家。
覺得他們很孤獨。
但原來在調查中,14至25歲。
比一些退休人士感覺更加寂寞。
15至25歲就是在座的那些。
過了25歲的就算了。
可能是跟人生階段有關。
在14至25歲,我們通常是怎樣的。
我們中學就升大學。
大學就出來工作。
很可能這段階段,我們都會離開家。
升到大學,或者開始一個新的工作。
那些平常我們覺得很深刻的關係。
可能在一兩年,兩三年裏。
可能突然間會結束。
可能大學的朋友,到你出來工作。
可能已經很少會再聯絡。
或者以往可能在中學跟你過了六年。
很開心的日子,去到大學。
可能也會有一些變化等等。
所以在這個階段的青少年。
很可能會比一些退休人士更加寂寞。
當然調查中研究。
寂寞這個狀態,原來對我們的身體。
不只是心靈上,而是對我們的身體的影響。
猶如一個人每天吃15支煙。
當然大家都不知道15支煙是什麼感覺。
我們都不吃煙。
但對我們的身體的傷害。
就像每天吃15支煙。
因此做完這個調查後。
英國就任命了一個部門。
叫做孤獨部長,或者寂寞部長。
去處理這個問題。
不論調查是怎樣。
我們看到的是,在這個世界裏。
原來很多人都和身邊的人沒有真正的連結。
或者在這個世界裏。
大家都感受不到真正的愛是怎樣。
今天看的經文是來自C篇69篇。
是大衛的詩。
大衛作為一個君王。
他位高權重。
作為一個君王很可能都未必有真正的朋友。
只有自己的官員或者一些神僕等等。
因此在C篇裏。
他表達了一種孤單或者寂寞的感覺。
所以這篇詩是以哀歌為詞。
裏面有很多的訴求。
並且以感恩讚曲為宗。
亦因為內容和耶穌基督在新約福音書裏的經歷類似。
所以我們會形容這篇詩篇。
是其中一篇尼塞亞的詩篇。
但因為詩篇69太長。
我們不會看完。
只看幾節大衛所經歷的事。
或者他內心的狀態。
會否說出一些心聲。
在69篇第一節說。
神啊求你救我。
因為中水就要淹沒我。
我心陷在淤泥中。
沒有立腳之地。
我到了深水之主。
波濤漫過我身。
我因呼求困乏。
喉嚨發乾。
我因等候神眼睛失明。
無故恨我的。
比我的頭髮還多。
無理與我為仇。
要把我剪除的甚為強盛。
我沒有搶奪。
他們竟然要我償還。
神啊我的愚昧。
祢原知道。
我的罪險不能向祢隱瞞。
在1至5節裏。
他說了一個心靈的狀況。
他用了很多描述形容。
就好像心陷在淤泥當中。
淤泥好像絕住你一樣。
或者很骯髒。
亦都說到他在深水之中。
波濤漫過我身。
感覺自己好像是一個無助。
四面受困。
很徬徨。
甚至是去到一個。
即將死亡千鈞一髮的狀態。
他形容就是。
他因為呼求困乏。
喉嚨已經發乾。
因為等候神眼睛都已經失明。
其實就是形容他叫到口乾。
叫到聲沙。
或者哭到眼睛都腫了。
他去到一個這樣的地步。
呼求上帝或者等候神。
去到一個這樣的地步。
然後他開始說一個處境的問題。
發現原來他身邊有一些敵人。
有一些敵擋他。
或者他的仇敵。
說到無辜恨他。
亦都無理和他為仇。
他不明白為何他會被人憎恨。
甚至會被人以他為仇。
甚至要取了他的性命。
覺得有一種委屈。
或者一種無辜在裏面。
一種委屈和無辜。
去到最後他就求上帝。
「神啊,我的愚昧,祢原知道我的罪險不能向祢隱瞞」。
這個愚昧在其他聖經的經文裏面。
可能是說他是一個敵擋神的人。
即是這個愚昧。
但在這個處境下。
是說他承認自己是笨拙。
不完全,甚至有些軟弱。
但期望上帝都去救一個這麼軟弱的人。
因此在一至五句我們見到。
大衛就好像一個沒有朋友。
只有敵人的狀態。
沒有辦法向身邊的人傾訴。
就算說了好像都沒有人聽到。
沒有人明白。
以致他去到最後只能夠找他的神去傾訴。
可能對他來說。
在這個狀態他的神都好像向他沉默一樣。
所以是一個非常孤獨或者寂寞的狀態。
我們剛剛提到孤獨和寂寞的分別。
寂寞或者孤獨來自甚麼處境呢?。
有兩個的狀況。
第一個可能是一個情境的隔離。
這個可能和身體有關係。
和肉體有關係。
可能是我們的肉體被剝奪。
和其他人中間的結連或者連接。
可能是因為死亡。
因為離婚。
一些生活的變動。
移民等等。
令到一個本身親密的關係。
以某種的方式被切斷。
改變或者永遠的終止。
當然這個切斷可能是短暫的。
可以壓抑的。
可以抑制的。
亦都可能是會令到我們。
心陷其中 無法自拔。
當然這個外部的。
或者肉體的隔絕。
其實是可以解決的。
可能是重逢。
或者上次我記得。
今天Annie不在。
他們結婚的時候。
林旭曾經提過。
在機場見到他的太太回來的時候。
那種重逢是非常喜悅的。
可以透過重聚去解決。
甚至可能建立一段新的關係。
亦都可以解決到這種情境隔離。
以致寂寞或者孤單。
但另一種比較難去處理。
就是一種情感的隔絕。
這種情感的隔絕不是因為一個事件。
或者單一的問題而衍生出來。
可能是內在的。
可能是一種慢性的寂寞。
只是存在很久。
一種好像不被理解。
因為沒有親密和忠誠的關係。
以致衍生出一種寂寞。
所以有些人說。
就算兩夫妻結了婚。
可能都可以同床異夢。
一種情感的隔絕。
我們要解決這種隔絕。
可能有些人用了一些錯的方法。
甚至可能以一個焦慮的形式出現。
因為正正很想和其他人有一個。
親密和忠誠的連結。
所以就去找。
很快地去找。
瘋狂地努力追求一些膚淺的連結。
可能是流連酒吧、夜場、濫交、汙酒。
吸煙成癮。
或者為了討好其他人。
而屈就自己、委屈自己。
認為沒有人能夠真正地了解自己。
建立一種很膚淺的連結。
這種人可能有一種自我中心。
或者自我沉溺。
可能來自於對自己的形象。
一個不完整的形式。
以致很需要其他人的肯定。
久而久之可能是逃避社交。
因為很害怕其他人對自己的評價。
變得孤僻。
然後不再開放自己。
這是情感的隔絕。
大衛面對一個這樣的狀況。
他如何解決呢?。
或者在他的詩篇、討告中。
也見到一點端倪。
在隔了一點經文。
到了第十三節有一個變化。
他一直說。
「至於我耶和華再月立的時候。
向祢討告。
神啊,求祢按祢豐盛的慈愛。
憑祢拯救的信實。
應允我。
求祢答救我脫離淤泥。
不叫我陷在其中。
求祢使我脫離那些恨我的人。
使我脫離心水。
求祢不用波濤漫過我。
不用深淵吞滅我。
不用深坑在我耳上合口」。
在這裡他好像有一個轉念。
剛剛好像是一個不斷訴苦。
但如今他現在對著一個對象。
就是和他的神討告。
因為他知道這個神一定會月立他的討告。
好像是一個突然間的覺醒。
並且他在他的討告中見到。
他知道上帝會按他豐盛的慈愛。
並且拯救的信實。
去應允他的討告。
這個關係讓我們看到。
大衛肯定自己是值得被上帝所愛。
在這個絕望中他找到一個盼望。
並且他用剛剛那個狀態的一些形容。
可能是淤泥。
那些恨我的人。
並且心水、波濤、深淵、深坑等等。
去祈求上帝去答救他。
或者脫離一個這樣的狀態。
在16節他繼續說。
「耶和華,求祢應允我。
因為祢的慈愛本為美好。
求祢按祢豐盛的憐憫。
轉回眷顧我。
不要轉念,不顧祢的僕任。
我在急難之中求祢速速應允我。
求祢親近我,救贖我。
求祢因我受敵的緣故將我贖回」。
他以上帝對他的慈愛和憐憫。
去對抗從情境和在自己內裡的那種情感的孤單和寂寞。
然後最後一句就是。
「求祢親近我,救贖我。
求祢因我受敵的緣故將我贖回」。
在這個禱告裏面。
好像是將大衛和上帝重建一份親密的關係。
「願上帝來與我親近並且挽回他,贖回他」。
在前面的經文亦都說。
「轉回眷顧他」。
希望在一個絕境裏面找到一個盼望。
這個就是大衛的一個出路。
我們都看到在整本聖經裏面。
由始祖的犯罪。
以至人與人之間的關係出現破裂。
互相去指責,說謊。
為自己的心變開脫等等。
以至人失去了和神或其他人的真誠。
真摯的一個親密的關係。
因此整個聖經其實都是一個復原的工作。
讓我們能夠重建在伊甸園裏面。
與人與神的一個關係。
這個關係可能是縱向與上帝。
亦都可以是橫向與其他人。
如何解決那種情境上的孤獨呢?。
我覺得就是敏感流心連結。
當你經歷過上帝的愛。
或經歷過人間的愛。
我們都可以讓其他人感受到。
其實他是值得被人關心,值得被愛的。
但至於那種情感上的寂寞。
很難處理。
但亦都有一些心理學家去形容。
要處理那種寂寞。
反而不是去找很多朋友。
或建立很多膚淺的關係。
反而是一種獨處。
寂寞本身是傷害自身。
但獨處卻是讓我們認識或接納自己。
這種獨處不是厭世避世的獨處。
不是逃避社交的獨處。
而是將精神放在更崇高的事情上。
去與自己結連。
本身可能是破碎的。
本身可能很需要其他人肯定的。
但在獨處中我們會變得更完整。
知道自己是值得被愛。
並且擺脫社交的需求。
或其他人目光的綑綁。
反而對抗寂寞不是要去找很多人。
而是面對自己,與自己相處。
甚至在獨處中找到上帝。
這才是最終的出路。
我自己在預備的時候。
我都會回想自己是否孤獨。
或是自己是否寂寞。
可能人長大了或結婚了。
的確好像少了。
或是我比較理性。
這些經驗不算很多。
但我自己回想有兩個片段。
對我來說都是人生中。
頗寂寞或孤單的階段。
第一個階段是。
在我剛出來工作的時候。
還未畢業,就入了一間廣告公司工作。
那間廣告公司給我一個很低的薪金。
但要做很長的工時。
例如在公司過夜或通宵工作等等。
當時我自己有一個習慣。
無論你十點、十一、十二點下班。
其實都沒有分別。
那時候又沒有拍拖。
所以每次晚上下班的時候。
無論幾點。
我都會自己一個去灣仔的海傍。
因為那時候公司在灣仔。
又沒有拍拖。
所以我會看著別人拍拖。
但那時候不是這樣。
在那裏安靜自己。
去重整消化那天發生了甚麼事。
我有沒有可以做得更好的地方。
或者在那裏和上帝有一個約會。
在那裏看聖經。
有時自己也會畫畫。
因為孤單和寂寞。
所以就畫畫。
這兩張是當時的作品。
都是自己一個。
燈柱一幅。
人又一個。
對我來說那段階段。
雖然沒有拍拖。
或者環境好像有很多壓力等等。
但原來在那段時間。
海傍造就了很多成長的空間。
和和上帝建立了一個很好的關係。
這是第一個。
第二個的片段。
可能有部分的人都聽過。
在入了來工作大概三、四年之後。
我覺得自己做的事不算很成功。
甚至有些計劃的失敗。
一些計劃失敗收場。
亦都牧羊的一些門徒。
可能生命有些軟弱跌倒的狀況。
甚至有一些本來和你一起同行的弟兄姊妹。
但因為意見不合。
以致他們離開教會。
可能是來自我對他們的一些傷害。
那時候會覺得自己很孤單。
會質疑自己。
會有很多的比較。
會自責、會自憐等等。
但那時候卻是讓我有一個體會。
當我回到上帝面前。
去祈禱很多時間去獨處的時候。
我得出了一個感受。
正正因為這些經歷。
我才稍微了解耶穌為我們承擔的一些痛苦。
原來在祂面前。
我的那些感受可能是微不足道。
因為祂在那三年的服事裏。
門徒出賣祂。
原本是很受人愛戴。
但後來竟然被人釘在十架上。
我的痛苦對比祂是微不足道。
但也有另一個轉念。
原來我的痛苦。
祂也明白。
因為我所經歷的。
祂也同樣經歷過。
我突然間會覺得。
原來孤獨的不只是我一個。
或者我們有時常常回到教會。
我們常常覺得自己很孤單、很寂寞、很冷。
當然這裡的冷氣很冷。
還有覺得自己很可憐等等。
常常在敬拜裏我們也祈求。
上帝你安慰。
上帝你的恩典臨到等等。
但原來不是。
原來最寂寞、最孤獨的是上帝。
因為很多人來到祂面前。
要祂的愛、要祂的能力、要祂的榮耀、要祂的金錢。
但真心愛祂的人。
是沒有幾個。
這就是我兩個小小的片段和經歷。
我不知道你現在是一個什麼狀態。
是單身還是拍拖。
還是結婚或者快要進入婚姻的狀態等等。
或者就算你有一個親密的關係。
可能你仍然會感覺寂寞或孤單。
我願今天的訊息能夠幫助到大家。
對抗這種寂寞不是去找很多虛假、膚淺的關係。
而是回到上帝那裏去信靠祂。
因為祂才能夠真正明白你真正裏面的需要和感受。
我們有個祈禱。
耶穌多謝祢。
在聖經裏面我們看到祢很愛我們每一個人。
祢離開了祢安穩的位置。
道成肉身來到世間。
來到世間祢不是受到很多人的讚頌、很多人的掌聲擁戴。
反而是為我們的罪去釘身十架。
被人唾棄、被人出賣。
耶穌知道你承受的痛苦。
以至你明白我們今天的處境是怎樣。
同樣活在一個罪的世界裏面。
我們可能都會有不同的情緒、不同的感受。
可能都會覺得有時是孤單、寂寞、孤獨等等。
但我們相信我們將這一切的感受交託給你的時候。
你聽得明白並且你會愛我們。
你告訴我們我們是值得被愛的。
我們不需要一些膚淺的關係。
而是只需要和你建立一個真誠的關係。
求你幫助。
若然我們在螢幕面前或在座當中。
有人感覺自己沒有人明白、很委屈、很無助的時候。
就願你親自來到,親自安慰。
多謝你聽我們的禱告。
奉耶穌基督之名,阿門。
