歡迎大家來到UFES。
話說剛才的敬拜是一個鋪排。
因為今天看的經文是由回顧耶穌如何拯救我們開始。
今天的題目是為主瘋狂系列。
題目是依靠神的大能。
我一開始看到這個題目的時候。
我就想起我其實是一個弟弟。
作為一個弟弟我從小到大都很懂得依靠別人。
我就在想原來想著想著又不對勁。
不是叫依靠那些叫依賴。
我記得小學有一次我走上學校的頒獎台。
我在台上拿到兩個獎。
第一個是做燈籠比賽。
我哥哥在深夜幫我做了一隻3D的亞古獸。
因為難度太高了整個過程我完全沒有插手的餘地。
所以我只可以很努力地看著他忍住不睡覺。
等他的作品完成。
沒有幫忙就拿了這個獎。
第二個就是同學要預備一個常識課的功課。
常識課很久沒有聽過這個詞了。
我們唯一被分派的工作就是要預備一個設置筒帶回學校。
但是我完全忘記了有這件事。
所以最後還是沒有我的設置筒。
所以我又是沒有幫忙。
但是我就上台連續拿了兩個獎。
我當時的內心分得很清楚。
這個是我哥哥的獎。
這個是我的同學的獎。
跟我完全沒有分別。
完全跟我無關。
我只是假手於人。
所以我又再細想究竟依靠是什麼一回事。
我自己的經歷裡依靠好像分了三個層次。
第一個就是假手於神。
我們會顧著去看神蹟。
我們會集中點在神蹟。
是不是血漏病婦人。
一醫好了 拍一拍手指就醫好了。
就好像我拿了兩個獎一樣。
我完全沒有參加的成份。
無端端得到那個成果。
這個可能是一個初訊的時候的誤解。
覺得依靠就等於假手於神。
祈禱某些事情就會被解決。
神蹟臨到就解決了。
假手於神的假手法就像這個無限手套一樣。
拍一拍手指就有了。
現實中我們知道沒有可能。
怎麼會什麼都不用做。
依靠神就得到呢。
但我們一開始就不太懂得怎樣依靠神。
所以我們就一直等待。
整件事就變成了。
經歷神就變成了一件很被動的事。
我們經常說依靠神。
沒理由只有一個時間一個事件經歷。
究竟我們怎樣才能真正經歷上帝呢。
所以我們就進入了第二個層次。
半依靠的。
我們會看什麼 我們會看事情的結果。
我形容第二層的信仰上開始變得有些靈活。
我們知道自己的生命要承擔。
要負責一些事情。
在依靠上帝的事情上。
我們會變成心靈多一點。
心靈依靠神。
我們感受到上帝安慰我們心靈。
安慰我們定經。
我們就可以有能力面對挑戰。
但我們就會停留一個狀況。
我們將依靠神。
可能會將依靠神視為。
將所有我們沒辦法面對的東西。
交給上帝。
問題是什麼呢。
大部分我們可以自處面對的事情。
彷彿與上帝無關。
我們變成用結果來定勝敗。
我們衡量究竟上帝有沒有聽禱告呢。
我們用勝敗來定有沒有聽禱告。
結果不如意。
明明依靠了神。
我不明白為什麼上帝就是不回應我呢。
有一段時間我真的想不明白。
我不知道怎樣祈禱好。
祈禱後又好像黃大仙一樣。
求神給平安。
但又究竟上帝的心意應該是怎樣呢。
難道每一次都只有上帝的心靈支援嗎。
看聖經上帝又不是這樣。
看聖經上帝也有實際的支援。
五餅二魚也有給飯人吃。
這是第二種層次的依靠。
好像與聖經人物有一段距離。
我覺得我們的信仰歷程中。
是需要慢慢成長的。
我們會經歷第一層。
經歷第二層。
我們的目標是邁向第三層。
我稱呼它為全然的依靠。
因為它不是看神蹟。
也不是看結果。
它是看上帝。
全然依靠上帝。
今天我要講的訊息重點就是。
這個第三層。
我們全然依靠上帝。
我們今天就開始進入訊息的內容。
第一個就是我們先講一點背景。
我們先看《耳窟所書》的三章。
《耳窟所書》是保羅在監獄寫的書信。
仔細去看這封書信。
你會覺得它像一篇講章。
多過像一封信。
以前沒有直播。
所以在初期教會有些特別重要的訊息。
尤其是保羅他們在建構。
在講神學觀的東西。
他就寫在一封信上。
在教會崇拜中重讀出來。
所以我們現在看《耳窟所書》就像看直播。
直播直接跟我們講話。
是一篇訊息。
我們會看到《耳窟所書》裏面很有趣的。
它有一些禮儀的環節。
你會看到《耳窟所書》的信徒裏面。
他們會有一些祈禱。
包括在第一章和今天我們要看的第三章。
都會有這些部分。
所以在宏觀的情況下看《耳窟所書》。
《耳窟所書》分開了兩個部分。
就是在這裏寫了。
第一個部分就是第一章到第三章。
就是信徒在基督裏面活著。
是一些比較內在的建立的東西。
而第二個部分就是第四章到第六章。
就是基督徒生活的指引。
他會講很多怎樣跟別人相處。
同時大家概括了《耳窟所書》大約的大綱。
但是我們主要只看一至三章。
只看上面那部分。
我們內在的部分。
信徒應該在基督裏面怎樣活著呢。
我們進入經文環節。
經文裏說到。
因此我保羅為你們愛邦人。
作了基督耶穌囚徒的替你們祈禱。
想你們必聽見上帝賜給我的恩。
把關切你們的積分託付給我。
用啟示讓我們知道福音的奧秘。
正如我以前略略寫過的。
你們讀了就會深深了解基督的奧秘。
這奧秘在以前的世代沒有人知道。
如今藉著聖靈向他的使徒先知啟示一樣。
就是愛邦的基督耶穌女。
藉著福音得著同為後製。
同為一體同為蒙英許的人。
不知道大家。
專門讀一次給大家聽。
聽完之後覺得怎樣呢。
聽完之後會覺得。
有長有長。
這三章一至六節。
保羅在交代一個實況。
那個實況就是他被囚禁的內容。
但內容又長又長。
他不斷在解釋上再加解釋。
某程度上他因為被囚的身份。
所以他要用很多說話去印證自己的說服能力。
加強自己的說服能力。
所以他又要說是上帝賜給他的恩。
是啟示給他知道的。
福音奧秘來的。
以往的人不知道的。
是像使徒像先知一樣。
他要加強自己的說服力。
但簡單來說保羅是一個怎樣的處境呢。
就是在傳統的猶太教眼中。
他就是一個異端。
他是一個曲解了聖經真理的人。
所以他不斷要用很多東西去證明自己。
他所說的話是真的來自上帝。
而這段經文要留意的位置就是一個連接詞。
就是因此根據以上的原因。
因此保羅要面對這個結果。
這個結果就是被囚。
這個處境保羅仍然是無懼怕的。
因為他很清晰自己正在上帝的旨意下。
他是上帝啟示他的表態。
他在上帝啟示下。
他在所有人面前。
他宣認自己是被耶穌拯救。
以及他要拯救外邦人。
不知道大家聽完覺得怎樣。
其實是一個很難搞的位置。
但是他很有趣的位置是他沒有怨天尤人。
他明明被囚過。
我們正常為上帝做事。
上帝啟示我們要做一些事。
應該是順順利利平平安安的。
但是我面對的結果就是被囚。
但是保羅他沒有怨天尤人。
他沒有覺得無奈。
沒有覺得不甘心。
他甚至沒有叫弟兄姊妹。
我被囚了你要幫我們祈禱。
他也沒有說要申冤。
他只是忠心上帝交付給他的立場。
說出自己的生命見證。
為什麼他可以這樣做。
因為他很清楚自己的生命是誰給予的。
所以為什麼保羅可以做這麼多事。
就是我們剛才的敬拜也有一部分。
就是因為他知道自己的生命是誰給予的。
他知道自己的生命是因為耶穌基督拯救他的生命。
他在前文2章4至6節說到。
然而上帝有豐富的憐憫。
因著他愛我們的大愛。
竟在我們因為過犯而死了的時候。
使我們與基督一同活過來。
可見你們的德就是本福恩。
又使我們在基督耶穌裡與他一同復活。
一同坐在天上。
不知道大家有沒有類似的經歷。
就是覺得耶穌為我們釘十字架。
和我們的生命有什麼關係。
不太明白這個概念與我們的生命有什麼連繫。
然後保羅在這次的敬拜中。
就做了給我們看。
如何與生命有連繫。
耶穌基督或復活這個大能。
福音這個大能。
就是堅定自己的立場。
堅定自己的身份。
將自己的生命全然倚靠。
放在上帝的拯救裡。
保羅很堅定。
他的生命被上帝拯救。
另外他很堅定上帝給他的啟示。
他的使命就是要外邦人成為天國的子民。
我們以往常常覺得倚靠是什麼。
倚靠就是順順利利。
倚靠就是上帝給你東西順順利利。
但是保羅的倚靠是相反。
是上帝你要我做什麼。
因為我是被上帝拯救。
我是基督徒。
所以我跟著上帝做事。
他的倚靠是整個生命去依靠神。
而不是其中一個部分。
保羅沒有拗數。
上帝我現在在做你的功。
你應該要保我平平安安。
一切順順利利。
不要讓我受這麼多的迫害。
相反他是知道上帝的事工要付出代價。
所以他付上自己全人的一切。
投入在基督救贖的計劃裏。
就算面對迫不得已。
面對刑罰。
甚至殉道。
他將整個生命就依靠在上帝裏。
依靠在福音裏。
不是部分地依靠上帝。
而是我們整個生命地依靠上帝。
他毫無保留地獻上自己的生命。
究竟我們是一件一件事。
生命上一件一件事交給上帝依靠神。
還是我們整個生命就在上帝的計劃裏。
依靠上帝 依靠信仰。
不是為了我們的事而依靠神。
而是為了上帝的事。
將自己的生命全然依靠。
毫無保留地為上帝而活。
這個就是保羅的處境。
他面對的處境當然和我們現在不同。
他面對的處境就是。
他要將整個基督教的教義重新定位。
所以他面對的是整個猶太教的反駁。
猶太人用政治的手段對保羅施壓。
所以他要承受著被囚禁的結果。
而保羅他全然依靠整個生命為主而活。
帶給我們去反思究竟我們今天。
是否願意為主全然依靠主而活。
還是我們只是繼續依靠自己的心意而活。
當然我們今天承受的事是不同的。
我們就說說今天我們承受著甚麼。
過去我在教會經歷了一個情況。
就是小組關係建立得不錯。
相處了這麼多年。
由中一到一段時間。
但與牧區的關係好像有些連結有些遠。
當時我的組員其實在信仰上建立得不錯。
其實有追求的 有侍奉的。
但隨著大家的成長。
不同的發展 人數下降。
要侍奉的侍奉 要移民的移民。
小組都維持不了。
然後各散東西。
但事後幾年在教會全職侍奉。
發現這個問題原來不只是我的小組。
原來可能每一年。
我們教會都在發生這個問題。
這個現象讓我們反思一件事。
我們的信仰 我們的生命。
我們的信仰生活究竟。
回教會是建基在甚麼上。
我們的信仰是與甚麼連結。
保羅正面對的是一個很直接的衝突。
你只要一小小不對勁。
他們就會面對衝突。
而我們會不會面對一個。
慢慢被蠶食的處境。
如果我們的生命不是建基。
在傳言 倚靠 為上帝而活。
可能我們會被這個環境。
被這個處境蠶食我們的信仰。
問最基本的問題。
我們究竟為了甚麼回教會。
會不會我們只是在意侍奉。
而不是在意敬拜。
會不會我們在意信息是否生動。
而不是在意上帝的話語是否確實。
會不會我們在意群體生活的豐富活動。
但我們沒有在意我們之間肢體的互動。
其實我們不太在意對方是甚麼生命。
我們沒有以基督為首去過活。
有時只反省教會的生活。
已經反映了一件事。
我們的生命究竟依賴著。
究竟用甚麼信念而活。
回教會真的為了遇見神。
為何回到教會遇到問題。
不是去解決而是選擇逃避。
會不會我們回到教會。
是問是否享受。
多於問究竟有沒有建立呢。
求聖靈引導我們。
醒察我們的生命。
讓我們的生命不是活在自己心意當中。
而是依靠主義活。
當我們選擇全然依靠主義活的時候。
我們的生命會進入另一個狀態。
這個狀態我稱之為為主瘋狂的狀態。
經文繼續下去。
不詳細讀了。
我們加快進度。
經文裏面提及。
本來要鼓勵。
以弗所教會的信徒。
不要懼怕。
我們因為信耶穌。
在他裏放膽無懼。
滿有自信地去到上帝面前。
所以我求你們。
不要因為我為你們所受的患難。
喪膽。
這原是你們的榮耀。
我們也要問。
以弗所教會在怕什麼呢。
以弗所教會。
大家可以試想想。
保羅是一個什麼人。
保羅原名是素羅。
他其實是迫不及待基督徒的人。
他會不會是間諜呢。
會不會保羅是假教師假先知呢。
所以難聽一點說。
保羅當時的信用值是跌到谷底。
其實會不會他說的話是錯的呢。
猶太人是整個傳統。
為什麼你現在突然說有啟示。
就扭轉了結局呢。
究竟以弗所在怕什麼呢。
他除了怕這件事之外。
第二件事怕的就是榮辱文化的問題。
保羅當時還是一個囚犯。
他當時被社會充斥的榮辱文化。
他們會注重階級地位。
他們有一樣東西叫做恩主制度。
就是當你是底下階層受了上層的恩惠的時候。
你就一定要支持你的上層。
上層說什麼都要歸榮耀給上層。
就是下層。
但是保羅入獄之後。
就是一個充滿羞恥的事。
一個充滿羞恥的人。
如果有人站出來支持他的話。
他會成為整個社會排斥的對象。
他會成為一個。
他不單單只是笑你。
他們可能連你的功都沒得回。
可能會把周圍的人都跟你斷六親。
所以我們不難理解。
可能只不過是。
我們不難理解耶福所教會。
為什麼他們會這麼不敢承認和保羅的關係。
究竟我們。
其實還在動搖。
究竟那個信仰是否確實。
保羅傳的東西是否真的。
我們又看回保羅。
保羅的狀態是一個眾人皆罪惡獨醒的狀態。
在外界眼中。
他就是一個沒有信用的囚犯。
所有人都覺得他瘋癲。
說他有上帝看事。
有被囚。
但是因為上帝所託付的使命。
他仍然奮不顧身。
哥林多後書五章十三節那句經文。
如果我們瘋癲狂是為上帝。
如果我們清醒是為了你們。
外界看保羅是瘋狂。
但是保羅內心卻很清晰自己的目標是什麼。
要解釋一下。
保羅不是瘋癲而是清醒。
否則我們會誤解。
好像瘋癲的人就是為上帝服侍。
不是。
簡單的分別就是。
他究竟的目的是什麼。
他搞完一大輪被囚。
他的目的很明顯就是上帝給了他一個使命。
他的目的很明顯是為了愛邦人。
很明顯他的目標不是為了個人的想法而行動。
我們有時在教會會覺得。
我要興起教會。
我們興起是自己所想的興起。
但是我們的想法不是為了對方著想。
不是為了上帝著想。
不是配合上帝的工作。
而保羅其實不是瘋癲。
他相反是經過深思熟慮。
他願意承擔一切。
他不介意自己背負重大的責任。
放膽無懼。
滿有自信地去到主的面前。
他視這些明星的破壞。
是彰顯著主的榮耀。
他瘋癲的程度是將外界所有的批判。
但是他很堅定自己在做什麼。
那些批判全部都視為無事。
反過來成為榮耀。
為主瘋狂。
當我們為主奉獻。
傳言倚靠的時候。
我們就可以去到為主瘋狂的狀態。
為主瘋狂的狀態是一種心靈上很堅強的狀態。
因為當下我們很清楚。
我們為上帝作供作行動。
所以無論發生什麼事。
我們都有那個韌力為主承擔。
因為很清晰上帝給予的信念立場。
所以沒有東西可以動搖到保羅。
因為內心很確立。
所以上帝已經閱立了自己的奉獻。
就算被所有人恥笑為瘋癲。
就算最後的結果是殉道。
他都可以不去計較。
我覺得有時浸禮就是一種這樣的狀態。
浸禮就是為了宣揚耶穌基督的拯救。
所以要堅決站在所有人面前。
承認自己是基督徒。
甚至還要將自己的見證公開。
講自己最羞辱的事情出來。
但我覺得浸禮其實不只是跟受浸的人有關。
而是我們在座見證。
我們新的肢體加入教會。
受浸的人對我們的重新激勵。
更加回顧我們為了什麼受浸。
回顧我們對上帝的初心。
鼓勵我們更多人和上帝合而為一的生命。
見證主作供的感恩時間。
所以下星期是我們的浸禮。
很想邀請大家可否一起去參加。
一起去見證這個時刻。
還有這個時刻聚集。
其實是一起建立上帝賜給我們的地方。
建立一個屬於我們的教會。
另外下星期1月4日。
我們Junior UFES時段3時半至4時半。
重新啟動敬拜火爐。
這個時間是呼籲UFES的大家可以參加。
不是一個植入式廣告。
不是想大家參加一個活動這麼簡單。
而是教會本來就是一個一起尋求神的地方。
所以我們面對著很多的轉變。
這些轉變或許是有些破壞性。
令我們很迷失很迷茫。
好像不見了一個自己所愛的地方一樣。
很迷失好像見不到自己未來的方向是怎樣。
我們所愛的地方只是想到一些過去的風光。
未來好像一步一步被蠶食。
但不知道大家有沒有留意到另一個景象。
就是這段時間Heidi Hazel Angel。
他們已經率先付出。
放了很多心機在木區建設了療園。
希望弟兄姊妹可以回來。
有個地方可以休息。
辦workshop。
希望木區有少少生氣。
很努力去付出。
希望可以好好重建這個地方。
舊時的日子已過去。
我們需要上帝告訴我們。
我們這個木區。
我們這間教會。
新的使命是什麼。
很想大家一起來尋求我們木區的意象。
很想我們一起來尋求屬於我們的未來。
不知道大家願不願意將整個生命。
全然倚靠我們的上帝。
為基督中心建立好這個屬於我們的地方。
不知道大家願不願意再一次為主。
瘋狂呢。
最後一段經文。
已忽所書三章十四至二十一節。
本來以一個禮儀。
祝福祈禱去完成這個段落。
我想用這段禱文作為我今天訊息的結束。
我們一起來祈禱。
感謝主。
祢讓我們可以在祢的教會裏有份。
祢讓我們的生命可以全然倚靠為主瘋狂。
今日願我們眾人都謙卑屈膝在我們的天父面前。
願天上地下的榮耀歸給我們的大能。
我們的上帝。
積著聖靈。
令我們的內心充滿力量。
重新振作起來。
願主耶穌基督的信。
居住在我們每一個愛主的人的內心。
使我們的愛建基在基督之上。
求主。
令我們眾聖徒都感受到祢的愛。
是何等的長闊高深。
由過去現在到未來。
主祢的愛沒有離開過我們的教會。
一直等待著我們再次回轉向祢。
感恩上帝祢賜予我們的教會。
過去充滿主祢一切的豐盛。
願祢繼續運行在我們內心裏的大能。
繼續成就主祢要作的功。
我們期待見證主祢的奇妙超過我們所想所求。
願上帝積著我們的教會。
積著耶穌基督得著當得的榮耀。
直到世世代代永永遠遠。
阿門。
(字幕製作:貝爾)。
