弟兄姊妹平安。
我們今天要講的主題是和平。
我不知道大家會否覺得你的教會是一個和平的地方呢。
你會否覺得你的教會是一個和平的地方呢。
小組可能都可以吧。
牧區可以過去。
至少好像沒有發生過什麼大的爭拗紛爭。
整個堂所整個教會我不知道。
我還未去到那個層次。
可能每個人對你的身處群體。
你們的關係是怎樣。
你都會有不同的印象。
都有不同的看法。
不過我相信除了個別的信徒。
大部分人來說無論你對教會的印象是怎樣。
你應該都會認同教會的氣氛普遍大致都是和平的。
是因為教會的大部分人的確盡了很多力。
嘗試去維持群體裏面的和平氣氛。
但我又這樣說。
我不知道你會否也有跟我一樣的感覺。
教會群體其實對爭拗有一種很特別的秘技。
就好像年輕人你要瞞著頂才會瞞著你的同工。
你的牧者導師要拍拖。
每逢有爭拗意見不合。
大家都傾向低調處理。
私底下處理了它。
不要讓出去。
所以在我自己的經歷裏。
除非遇上了很嚴重非面對非處理不可的事件問題。
否則弟兄姊妹都傾向。
不要緊 忍得就忍。
不出聲 讓它過去就算了。
為何信徒會有這樣的傾向。
我也不知道。
我不是這樣的人。
我只能夠猜。
可能大家對於愛的理解就是這樣。
覺得弟兄姊妹需要彼此相愛。
所以不能有爭論在彼此之間發生。
可能是基於我們想保持基督徒的見證。
覺得如果弟兄姊妹基督徒之間有紛爭。
失去了我們的見證。
我們就會叛倒人。
也可能是基於一旦。
我很害怕。
基於一旦有爭論發生了的話。
我很害怕我收拾不了殘局。
也可能是怕爭論了。
爆發了出來之後。
我無法承受每個星期。
仍然要見著弟兄姊妹的尷尬。
的確基督徒這個身份。
總是讓人有一個既定印象或期望。
就是基督徒要心平氣和。
要寬宏大量。
要能夠用愛去化解一切。
誇張一點。
就好像教宗給人的表面印象。
和愛可親。
永遠都笑容滿面。
穿衣服都穿白色。
從來都不會發怒。
但理想歸理想。
我們雖然甚少在教會群體中。
親眼目睹爭端的發生。
爭論的發生。
但我們肯定知道群體中。
有很多意見不合。
誰看誰不順眼。
對弟兄姊妹的處事方式有意見。
對組長的處事方式有意見。
對同工對區務對牧者有微言。
不過我們總是想維持彼此相愛的形象。
或好像我剛才提及的其他原因。
而去隱藏我們的看法。
我們的感受我們的想法。
我們寧願將它掃到沙發底。
當作沒事發生。
我們都不想將問題說出來。
讓出來。
特別這幾年我們在教會內教會外。
我們經歷很多事。
我們都知道其實。
如果我們避開問題。
問題只會將問題不斷累積。
同時當每個人將每個人的想法。
都去隱藏起來。
避重就輕的時候。
其實群體中的關係只能夠。
結果就是越來越少信任。
越來越虛假。
而如果我們的群體關係。
只是一個堆砌出來的。
只有樣貌彼此相愛的時候。
這個見證再好都好。
只是一個堆砌出來的。
虛有其表的見證。
這樣的關係不但不能建立一個群體。
甚至只是會為將來埋下。
一個隨時爆發的計時炸彈。
聖經是怎樣看。
怎樣回應有關群體的關係。
爭論。
或者我們今天要說的和平。
如果我們要去說處理得最多。
教會群體內的紛爭的聖經作者的話。
我想是非保羅莫屬。
保羅的立場我都知道。
他一定不會鼓吹紛爭。
但他到底是怎樣去說。
怎樣去演繹他的立場。
他是基於什麼理由。
他要信徒去停止紛爭。
他是不是只有一句。
我們要愛與和平。
然後就抹殺了所有信徒的情感。
他們的思考。
今天的經文可以做我們一個思考的起點。
在二分所書四章26至27節。
保羅說即使生氣也不要犯罪。
生氣也要含怒到日落。
不可給魔鬼留地步。
這段經文我們至少看到。
保羅其實不是教導信徒。
連生氣連生氣都不可以。
不是說你明明生氣了。
但你都要扮到你不生氣。
保羅在某程度上是認同了。
或者他沒有否定基督徒是會生氣的必然性。
但應該這樣說。
保羅在這裡的意思。
其實他在意的不是信徒或弟兄姊妹你生氣嗎。
你的生氣你的憤怒有沒有帶來犯罪。
其實從二分所書可以看到。
對保羅來說他所針對的。
他提醒信徒要留意的。
生氣憤怒所帶來的罪。
不是我們所想的那些。
我們會說髒話罵人。
會打人。
不是說這些。
而是保羅提醒信徒要留意的。
是那些會破壞群體合一的罪。
為什麼我這樣說呢。
保羅的理據當然不是像我剛才這樣說。
引惡揚善。
我們要扮到自己很合一才做好見證。
保羅的出發點一定不是這樣。
如果我們要明白保羅的意思。
我們必須去理解整卷二分所書。
到底他在說什麼。
剛才這段經文是在二分所書第四章裡。
在這章的開頭。
保羅這樣說。
我為主作囚徒的勸你們。
既然蒙召行事為人。
就要與你們所蒙的呼召相請。
這是二分所書第四章一節。
二分所書四到六章是整卷書裡的新部分。
是保羅基於第一至三章的教導。
他延伸一些門徒在群體裡。
他們要有的倫理實踐。
就是基於前面一至三章。
他所鋪排的保羅說信徒。
你們要在行事為人上。
要對得起。
要符合你們所蒙的。
你們所領受的呼召。
但這次呼召在二分所書裡的意義。
不是像我們過去所理解。
神呼召我去全職侍奉。
或神呼召我去參與敬拜隊或做組長。
不是說這一種呼召。
而是關於上帝用愛透過耶穌基督。
將我們重新挽回的這一份呼召。
如果你回去看和合本的翻譯。
譯者是將這段經文譯作行事為人。
就當與蒙召的恩。
蒙召的恩相請。
到底這個呼召或這個恩。
保羅在說什麼呢。
其實正正就是他前面一至三章所鋪排的。
所解釋的。
我抽了一兩段經文。
讓大家去了解一下。
保羅到底在說什麼。
在第二章他這樣說。
然而上帝有豐富的憐憫。
因著他愛我們的大愛。
竟在我們因過犯而死了的時候。
使我們與基督一同活過來。
可見你們得救是本福恩。
他又使我們在基督耶穌裡。
與他一同復活一同坐在天上。
你們得救是本福恩。
也因著信者並不是出於自己。
而是上帝所賜的。
如果你再看下去一點。
我們看到十二節的時候。
他有這樣說。
要記得那時候你們與基督無關。
與以色列選民群體隔絕。
在所應許的約上是局外人。
而且在世上沒有子王沒有上帝。
從前你們是遠離上帝的人。
如今卻在基督耶穌裡靠著他的血。
已經得以親近了。
因為他自己是我們的和平。
使雙方合而為一。
拆毀了中間隔絕的牆。
而且以自己的身體終止了冤仇。
廢掉那既在律法上的規條。
唯要使兩方藉著自己。
造成一個新人促成了和平。
既在十字架上消滅了冤仇。
就藉著這十字架使雙方歸為一體。
與上帝和好。
並且來傳和平的福音給你們遠處的人。
也傳和平給那些近處的人。
因為我們雙方藉著他。
在同一位聖靈女得以進到父面前。
二弗所書二章十二到十八節。
保羅在二弗所書或者頭三章裡面所說。
人本來就是罪人。
本來就是與舊因與神無關。
本來我們就是不認識上帝。
遠離上帝只有單純的死路一條。
甚至是耶和華揀選了以色列民。
給他們有得救的英許。
但是昔日的那班外邦信徒。
或者今天我們這一班外邦信徒。
其實本來都是一班連英許的鞭制都摸不著的局外人。
在經文裡面保羅特意提到了冤仇。
他指的是特別是說猶太人和外邦人之間。
因為文化或者特別是因為猶太的律法。
而引起他們之間敵對的關係。
猶太律法禁止猶太人和外邦人通婚。
禁止他們吃外邦人吃的東西。
而且猶太人自恃他們能夠憑他們守律法。
就能夠被稱議等等。
往往這些很多的文化律法的因素。
令到猶太人對外邦人有很多的偏見。
很多的歧視。
他們覺得外邦人無論在身份上。
在道德倫理之上。
都是低下的。
都是敗壞的。
都是不被上帝閱立的。
而另一邊廂如果我們嘗試代入那些外邦人。
外邦人眼中的猶太人就是怎樣。
就是又多疑又小心眼又不友善又排外。
所以那些外邦的群體都對猶太人有很多的厭惡。
很排斥的情感。
因著律法因著救恩。
因著對上帝的誤解而引起的。
很多千絲萬縷的原因。
組成了保羅在這裡所說。
隔絕了猶太人和外邦人之間的牆。
令到猶太人和外邦人之間的關係。
越來越分隔越來越遠。
外邦人亦都離拯救離福音越來越遠。
但事情的轉捩點就是出現在哪裏。
就是上帝沒有因為這樣。
就這樣而丟棄猶太人和外邦人。
他沒有任由那班外邦人或我們。
就這樣走去滅亡。
所以上帝差派了耶穌基督來。
他扭轉了人注定要滅亡的終局。
讓我們有重新得生命的可能。
更加重要的是耶穌以十字架拆毀了。
外邦人和猶太人之間的隔絕牆。
令到本身和應許摸不著邊際的那班外邦人。
和選民群體之間。
那個牆能夠被拆毀。
和上帝無關的我們。
重新能夠成為被選民群體的其中一份子。
我們能夠那班外邦人。
或我們自己能夠重新被覆蓋在神的恩典和愛和應許裏面。
用保羅的用語。
在《伊弗所書》裏面的用語。
耶穌的十字架。
祂的犧牲。
讓祂成為了人之間的和平。
耶穌自己的血促成了這個和平。
令到不論外邦人。
不論猶太人。
都能夠在祂裏面重新合二為一。
和上帝和好。
等會再用《伊弗所書》的用語。
這個恩典是上帝在愛子裏面百百次給我們的。
是耶穌基督用血換回來的。
是神所賜的。
而這份恩典將我們從死亡。
從隔絕裏面挽回回來的作為。
就是剛才我們所讀保羅在四章一節裏面所說。
信徒所蒙的呼召。
或者剛才我所說和合本的翻譯。
我們所蒙召的恩。
所以保羅說。
信徒的行事為人。
要和我們所蒙的呼召相稱。
我們要對得起。
我們要符合我們所領受的恩。
但下一步我們就要問。
我們怎樣為之行事為人和所蒙的呼召相稱呢。
就是在四章第二第三節裏面保羅這樣說。
凡事要謙虛溫柔忍耐用愛心寬容用和平彼此聯繫。
竭力保持在聖靈裏面的合一。
保羅要信徒竭力保持在聖靈裏面的合一。
除了這個和我們蒙召的身份相稱。
更加因為這個在群體之間的和平。
是耶穌用血換回來的。
是他百百次給我們促成回來的。
信徒作為蒙愛蒙恩被愛。
在死亡邊緣被撿回來的一個群體。
不應該也不容許破壞那個在靈裏面重新合一的群體。
因為這樣就等於我們去破壞。
耶穌用重價換取回來。
促成所結合的群體。
哦,是呀,不要破壞群體裏面的合一。
所以不要吵架搞事。
所以不要製造爭端。
所以不用每次都說得這麼白。
所以有什麼就一聲吞下去就算了。
所以不用這麼認真。
所以批評給意見的說話都不要說。
所以我們還是說造就人的說話。
是不是這樣呢?。
保羅辛辛苦苦寫了整篇《已忽所書》出來。
是不是要我們做一個這樣的結論呢?。
是不是大事化小,小事化無。
避重就輕,只讚不彈呢?。
是不是結論就是要我們戴一個虛假和平的面具呢?。
在剛才我們一開始所讀的《已忽所書》的四章26、27次。
生氣他必要犯罪,必要給魔鬼留地步。
我說生氣,生氣不是保羅的重點。
而是你的生氣有沒有導致犯罪。
是不是又讓魔鬼讓殺彈成虛而入。
保羅不是針對頂梓妹信徒。
你有沒有犯戒命,有沒有犯律法。
從我們剛才所讀的,所看的《已忽所書》的整個脈絡。
我們知道保羅所針對的。
是信徒會不會因為生氣而導致犯下群體分裂。
破壞耶穌換來的合一的罪。
生氣我們每個人都試過。
我們都知道在被生氣的情緒充滿的狀態裡。
人真的很有衝動去做破壞的事。
說髒話破壞人的心情是時兆。
但生氣的時候我們心裡想說那些誇大別人不善的話。
毀謗別人的話。
將別人的惡行公諸於世的行動。
想將對方置諸死地的慾望。
頂梓妹其實全部都是破壞耶穌辛苦所修復的關係的罪行。
所以在《已忽所書》6章12節。
保羅進一步跟那些信徒說。
喂!頂梓妹!我們真正的敵人。
我們要小心我們要抵抗的不是有血有肉的人。
是撒旦。
我們真正的敵人。
我們要小心我們要抵抗的不是有血有肉的人。
而是撒旦。
頂梓妹在群體裡真正威脅我們的不是我們的頂梓妹。
我們也不應該為了維持合一。
而要想辦法去對付或者迴避我們的頂梓妹。
頂梓妹不是我們的敵人。
我們不需要為了維持或持守和平。
而跟他們假裝合一假裝友好。
建立一個虛假的關係。
因為頂梓妹是真正的敵人是撒旦。
真正威脅我們合一的敵人是撒旦。
當群體很努力很竭力去維持在聖靈裡的合一的時候。
撒旦才是竭力去破壞這份合一的主使者。
甚至他用戒去欺騙我們這班信徒。
讓我們以為我們身邊的頂梓妹是我們要對抗的對象。
是撒旦正是有使我們一步一步重新建立。
耶穌十字架所拆毀的分隔著頂梓妹的牆。
所以保羅在這份所書才這樣說。
你生氣不是問題。
你犯罪才是問題。
如果我們因為生氣而犯罪。
破壞了群體裡的合一。
那就中了撒旦的圈套。
如果這麼久怎麼在群體裡達到真正的和平呢。
我相信如果你要找那些控制怒氣的十個方法。
這些標題黨的帖子。
你上網Google很容易找到。
我反而想和大家從這份所書裡去看。
到底保羅是怎麼勉勵那一班信徒。
保羅在這份所書裡要信徒認清兩件事。
信徒要認清自己是誰。
信徒也要認清我們的敵人是誰。
信徒要認清自己是誰。
我們本來就是一班墮落不配注定滅亡的。
沒有上帝的人和上帝都是隔絕的人。
我想我們也知道自己是這樣的人。
我們也知道。
但我們總是不太記得自己是這樣的人。
我們往往會認為對方或別人。
總是做一些我們討厭的事。
但我們往往不太記得自己。
總是做上帝討厭我們的事。
我們往往會認為別人或對方。
總是明知故犯的。
總是不合理的。
但我們往往不太記得。
我們自己在神的面前。
總是明知故犯。
總是不合理地得罪上帝。
我們會往往認為別人或對方所做的。
根本不值得被原諒。
但我們往往好像也不太記得。
我們自己所做的。
其實也不太值得被原諒。
我們總是認為別人或對方。
不可能再被賦予更多的愛。
但我們往往不太記得。
我們其實也一樣。
但上帝才愛了我們。
所以弟兄姊妹我們要認清。
我們要記得我們自己到底本身是誰。
我們本來就是被愛。
當我們發現我們自己和別人其實沒什麼差別。
其實同樣我們自己也是白白領受了蒙召的恩的時候。
我們憑什麼自覺。
我個人一等憑什麼自覺。
我有能力去審判對方。
我們只能像耶穌愛我們一樣。
去愛我們身邊的弟兄姊妹。
因為我們也是這樣被愛的。
第二,本來要我們認清我們的敵人是誰。
是撒旦。
是撒旦要重新築起人與人之間隔絕的牆。
是撒旦要一手破壞耶穌用血換來的和平。
我曾經關心一對父母。
有跟他們聊天,關心他們。
問他們在生了小朋友之後。
他們會不會兩個人相處的時間少了。
又忙了,休息時間又短了。
二人的關係會不會變差了。
誰知道父母這樣回應。
他說沒有,還好了。
然後他指著小朋友。
小朋友就在旁邊。
他指著小朋友,窗口對外。
弟兄姊妹是,敵人的敵人就是我們的朋友。
我們信徒要認清我們的敵人是誰。
是撒旦,不是我們的弟兄姊妹。
我們要窗口對外。
我們要跟敵人的敵人成為朋友,戰友。
一起去抵抗共同的敵人。
我們一起竭力維持耶穌用血換來的和平。
不要讓撒旦的詭計得逞。
在二弗所書的最後,保羅還給了我們這些建議。
如何去抵抗撒旦呢。
要持守真理,要行合乎上帝公義的事。
要抓緊耶穌為我們修復和平的福音。
要堅定我們的信念。
要常常仰望上帝拯救的恩典。
要倚靠上帝的說話。
並要靠聖靈常常為自己和別人祈禱和祈求。
是不是這樣讀完這篇經文。
或是每天讀每天背,每天做。
是不是代表我們這個群體。
或是我們每一個人從此就不會對別人生氣。
從此就懂得愛人。
整個群體突然之間變成一個雙親雙愛的群體。
當然不是。
但同樣地,我們有一整個群體去學習去實踐去提醒。
我們有一整個群體,有一生人的時間。
去學我們如何成為一個與我們蒙召的恩。
所蒙的呼召,雙親的群體。
而我深信當我們作為一個群體。
我們都是這樣堅持,一起去學習,一起去提醒。
並且一起去實踐的時候。
靠著聖靈的幫助。
我們一定能夠在群體裡實現真正耶穌用血所換來的和平。
而不是過去的虛假,充滿著謊言面具的和平。
頂姐妹,你願不願意和你身邊的同伴一起去維繫。
去建立,去實踐這一份和平。
我們一起祈禱。
用愛將我們重新挽回的上帝。
我們感謝你,在我們還未認識你。
我們還未知道悔改到底是什麼的時候。
你已經拆敗了耶穌基督來。
將我們重新呼召回來。
讓我們恢復和人和世界和神你自己那份和平的關係。
聖靈啊,求你時常提醒我們本來是哪一個。
我們只是一群被恩典召回來的罪人。
耶穌求你教我們記得你的十字架。
使我們記得我們是被愛的。
因此我們也能從十字架上效法你的愛。
求著幫助,求著憐憫。
在你面前的禱告,是奉主耶穌基督的聖名致以求。
阿們。
(影片即將結束,感謝收看)。
