又輪到我和大家分享了。
我先介紹自己,我叫蘇平恩,大家可以叫我Benny。
今年是2026年第一次在小聯堂和大家分享。
今年的題目,我分享的系列叫快高長大系列。
快高長大即是你家有小朋友,都會希望他快高長大。
即是有基督徒都期望靈明、生命、快高長大。
今年因為安息假期的緣故,只得三講。
這三講很重要,今天是講第一講,即是最重要的那一項。
怎樣才能夠快高長大呢?。
黏著不放,黏著甚麼奶粉,吃得好快高長大呢?。
我和大家看看,問一問大家。
你上班的時候,如果上班有不好的表現。
你的業績低,公司會怎樣對你?裁員,炒掉你最方便。
找別人給少點錢,最好。
你覺得大公司會這樣做嗎?大公司不會?。
都會,很大聲,大家都很有經驗,被人裁員。
你知道全世界最多分店的公司是哪間?。
香港都有的?。
麥當勞,大家覺得香港,去到全世界。
麥當勞叔叔和肯德基爸爸經常都咬手瓜。
通常都是麥當勞叔叔贏,因為很龐大。
麥當勞的餐廳、快餐店的數字,多少間店舖,猜到嗎?。
在120個國家都有麥當勞。
全世界大約有3萬8千間分店。
就這樣在歐戰爭開始的時候,美國撤退俄羅斯的業務。
麥當勞是美國公司,所以撤退。
一撤退,有850間分店關門,有6萬2千人失業。
一間快餐店一關門,有6萬2千人失業,很厲害。
這是全世界的數字。
香港又怎樣?香港有麥當勞多少年?。
去年沒有看《霆鋒》,50年了,去年《霆鋒》做給我們看。
百德新街重建,很漂亮的景色,文念中做的。
香港由1975年去到去年已經50週年。
大約有200到今天,251至260間分店。
知不知道為什麼這樣說,為什麼不肯定數字。
因為有些又關,有些又開,有些準備開。
大約是這個數字。
我自己經常去麥當勞,一個星期最少一次。
有時兩次,有時三次,快,方便,女兒又喜歡吃。
去的時候,還有一樣東西,因為便宜。
大家覺得便宜嗎?最便宜的餐計。
知不知道是什麼餐?最便宜的餐。
最後彈漢堡,這些是粉絲,粉絲會員,我也是。
去年2025年28元,今年加價30元,仍然有薯條送。
不過很煩,最近薯條有問題,投訴了很多次。
拿不到薯條,全世界,我覺得這個餐是最便宜的餐。
香港最便宜的餐,是全世界最便宜的餐。
大家相不相信,比中國內地最便宜的餐便宜。
我去過很多國家,我真的很喜歡去麥當勞。
每個國家我都去麥當勞。
有些麥當勞有酒喝,有些有酒牌。
全世界有很多不同的東西,有不同的東西吃。
有去波士頓有蜜蘿蔔,有蟹夾在那裡。
有很多不同的,香港也有一個特色。
在長洲知不知道有一個什麼?齋漢堡。
有腸包山那天,賣齋漢堡,是香港的特色。
為什麼能夠賣得這麼便宜?。
麥當勞會不會倒閉?剛才那個理念。
如果表現不好,業績不好,便會倒閉。
大公司都說會,但麥當勞會不會呢?。
麥當勞如果大約在半年前。
天星碼頭旁邊那間星光行麥當勞,有沒有聽到?。
賣舖,聽到吧?。
是不是業績不好呢?。
但現在看清楚一點,原來賣完舖之後。
那間是繼續營業的,繼續營業的。
有什麼有趣的呢?又賣舖又繼續營業又繼續做的呢?。
又賣得這麼便宜,究竟有沒有得做呢?。
其實答案是有得做的。
我再找一下,研究一下的時候知道了。
麥當勞的核心業務不是做快餐店,不是賣包的。
他們是做房地產的,想不到吧。
他們是做房地產的,即是賣了舖仍然會繼續營業。
理念是怎樣呢?我講一講以前的經驗告訴大家。
很多年前我做電影的時候。
要找一個餐廳景拍戲。
找一些漂亮的格調的餐廳。
走到伊利近街,中環那邊。
那時候叫新SOHO。
那邊很棒,很多新的餐廳開。
有意大利餐,有法國菜,有印度,越南。
什麼國家的菜都有。
我進去拍照,跟店舖的經理說。
我想借你的店舖拍戲,可以嗎?。
我進去一間,但我決定不到,要問老闆。
給了一張卡片,我問老闆。
每次都是這樣,都不肯答應。
拿了卡片回公司打電話。
打電話,有一個很神奇的事發生了。
知不知道為什麼?。
全部卡片的電話都一樣。
你們害怕嗎?。
全部一樣?。
就是麥當勞一樣。
伊利近街那些舊樓。
那是很不旺的。
一間公司買起所有的店舖。
做不同國家的食物,做旺了那條街。
做旺了那條街,不是靠買食物。
做旺了之後,房地產就起了。
接著就可以賣店了。
麥當勞一樣,同樣一樣。
我剛剛聖誕節去完俄羅斯玩。
要在北京轉機。
有一晚在北京酒店區過夜。
酒店區是新開的。
我去那一程,看到金門。
金拱門。
說今晚可以來這裡吃東西。
看清楚,全都暗了。
原來關了。
沒有了,去了別處吃東西。
回程,一樣從俄羅斯回來。
有東西看才回來香港。
去到那間麥當勞門口。
原來剛剛開業。
那時候是在裝修。
很多花牌在門口。
在沒有人要的地方,先插旗。
先買了那區的物業。
之後才做起。
這些是房地產手法。
餐可以買得很便宜。
成生、成哲文那些。
做蘭桂坊、新蘇澳。
都是用這樣的手法去做。
跟我們又不同嗎。
麥當勞的手法跟我們又不同嗎。
他們的手法,如果看回霆鋒那套。
他們要去麥當勞大學上課。
有聽過嗎。
其實我查清楚,不是叫麥當勞大學。
是漢堡大學。
是專門內部培訓餐廳的管理人員。
所有店長、經理都要去培訓。
就是做什麼。
那張餐紙怎樣擺。
杯的角度怎樣。
洗衣機鎖怎樣洗。
全部都要教。
這個就是總公司跟分店的關係。
一定要跟足總公司的做法。
才能成為麥當勞。
離開了總公司就不是麥當勞。
你明白嗎。
我去了俄羅斯。
去了一間咖啡店。
咖啡店好像現在香港的Starbucks。
美國咖啡店。
但又是切出了。
切出了就連頭髮都切了。
因為那個Logo。
是不是有長頭髮的女人。
她變了短頭髮。
然後Starbucks的Bucks就切掉了。
叫Stars Coffee。
所以已經不是Starbucks了。
如果麥當勞離開總公司。
又不是麥當勞了。
所以聖經我們又怎樣看這件事。
究竟黏著不放。
不放什麼呢。
我看看今日經文。
《讓方十五章》一至八節。
我讀給大家聽。
我就是葡萄樹。
我父是栽培的人。
犯屬我不結果子的資治。
他就剪掉。
犯結果子的。
他就修剪乾淨。
洗資治結果子更多。
現在你們要因為我告訴你的道。
已經結成了。
你們要常在我裡面。
我也常在你們裡面。
資治若不常在葡萄樹上。
自己就不能結果子。
你們若不常在我裡面。
亦都是這樣。
我就是葡萄樹再說。
你們是資治。
常在我裡面的。
我也常在他裡面。
這人就多結果子。
因為來了我。
你們就不能夠做什麼。
人若不常在我裡面。
就像資治被雕在外面。
枯乾了。
人撿起來。
冰在火裡燒了。
你們若常在我裡面。
我的話亦常在你們裡面。
凡你們想要的祈求。
就給你們承傳。
你們多結果子。
我父就因此得榮耀。
你們也就是我的門徒了。
分三個方向和大家說說。
第一是葡萄樹和資治的關係。
第二是題目。
黏著不放什麼東西。
第三同在與不同在。
首先說說葡萄樹和資治的關係。
這個比喻大家要清晰一點。
天父是元主。
耶穌是葡萄樹。
我們是資治。
先看清楚。
如果跟我們之前那個。
不要業績不要表現。
就是裁員。
這個葡萄園裡面的公司。
是怎樣做呢。
資治若果不結果子。
就是業績不好。
會被元主剪掉。
業績不好就是剪掉你。
就是裁員。
耶穌應該教導我們怎樣。
耶穌身為葡萄樹。
應該教導我們資治怎樣呢。
多結果子高業績和好表現。
耶穌應該這樣教導我們。
但實際上這篇很多人都看錯了。
所以今天要教正一點。
耶穌在強調什麼。
不是我經常說的多結果子。
耶穌其實是強調資治要努力。
維持與葡萄樹的結連。
這個才是重點。
不需要專注追求結果子。
不需要。
卻要維持與基督結連。
結果子才成為可能。
你沒有結連根本結不到果子。
不要想著結果子。
你沒有結連的時候。
根本不能夠結果子。
和麥當勞總公司一樣。
離開總公司就不能夠成為麥當勞一樣。
重點不是修理葡萄樹。
不是囂觀栽培。
不是結果子。
留心,很多人看錯了。
葡萄樹和子子有不可分割的關係。
任何時間都不能離開基督。
所以基督徒不會學滿師。
回教會,回了十多年。
聽來聽去都是道。
說來說去。
不再崇拜,不再回教會。
我學滿師,自己出來行走江湖。
不同的,不同學功夫。
基督徒永遠都不會學滿師。
每天都要與基督相連。
若以為自己已經得著了。
便離開基督。
一樣,和離開總公司一樣。
失去信息和能力。
更加失去身份和生命。
你沒有結連基督。
就不是一個基督徒。
不要想著自己走出去。
仍然是一個基督徒。
這是互相內註的教導。
一切要結連。
「來了基督,我們便不能作甚麼」。
離開了便不能作甚麼。
有一段時間,有個弟兄姊妹。
很久沒見,很久沒回教會。
便聯絡他,約他聊天。
問他為何不回教會。
很忙,公司很多事要做。
再談下去,便發現。
他說「我現在三、四十歲」。
「現在不賺錢,等何時」。
「現在放過了這個時間」。
「便沒有機會賺那麼多錢」。
他又用寓意故事和她聊天。
「賺那麼多錢有甚麼用」。
「釣魚那些,最後都不用做」。
詳細說寓意故事。
然後他說,他不是這樣看。
「我賺錢,是為耶穌基督賺錢」。
「怎樣為耶穌基督賺錢?」。
他說「現在賺的錢我會儲起來」。
「我差不多退休時」。
「我會去中國內地建學校」。
「不能打正旗號,說是基督」。
「我會帶著基督的精神」。
「去建這些學校,做這些教育」。
大家覺得這樣很好嗎?。
沒錯,賺錢為基督很宏大。
但我告訴你,耶穌基督不是這樣看。
耶穌基督是看你和祂的關係。
多於你結果子。
你做多少果子,結多少果子。
沒有用,你已經和祂沒有關係。
你以為自己還可以。
你在這個世界再久一點,再不回教會。
基督徒是十分軟弱。
聖經說明,我們是一個群體的信仰。
我們靠互相支持,才能站得住腳。
你一個人走出去,別想站很久。
你會自然枯乾,不回教會。
所以不是看我們會結多少果子。
而是看我們有沒有與基督結連。
再問一問大家。
有人說,幾個基督徒走在一起就是一間教會。
你意見如何呢?。
好像很對,對嗎?。
沒有什麼錯,我告訴大家答案。
其實不是幾個基督徒走在一起就是一間教會。
教會有很多不同的解釋,在原文裡不多詳細解釋。
就算再多基督徒,都不構成教會。
唯有天天與基督相連的人。
保持屬靈生命長痛,才成為教會的一部分。
以基督為中心的教會。
不要以為只有幾個基督徒走在一起就是一間教會。
不是,真實的舉例給大家聽。
19年社會運動,之後疫情。
很多弟兄姊妹離開教會,有些移民了。
但有些不喜歡教會,有些做法。
自己幾個走在一起,我們自己家庭教會。
我們自己聚會。
再約弟兄姊妹聊天,問他們家庭教會如何。
他們說最初每星期都有聚會。
之後就一個月,之後就再久一點。
現在都沒有教會了。
就是這樣,香港未至於要去到家庭教會。
一個封閉的教會不讓人進去。
未至於去到這個地步。
我情願你不要自組家庭教會。
你自己搞一間教會。
有些人可以進來,開門打開。
你哪些人進來都可以。
你想想,你幾個人聚在一起,不就一樣嗎。
你在這裡不妥,山寧浸信會,那裡怎樣怎樣。
去到那幾個人,都有不妥的另外的人。
不妥就又走,又再做家庭教會。
信耶穌第一樣決志就是叫我們學習放下自己。
我們願不願意學習放下自己。
在教會有不同意見。
在教會有問題,是正常的。
教會有問題,有人的地方就有問題。
不是幾個人走了,大家覺得教會不妥就走了。
就自己做,不是。
可不可以放下自己,跟教會談談。
不是永遠覺得自己適合教會就錯。
你是抓緊自己,可不可以一起去學習。
學習耶穌,一起去放下自己。
不是以自己的意見先走。
期望大家在一起學習裡面,經歷耶穌更多。
又給多一個問題。
不是問題,因為經常都罵教會,說沙枕很多東西。
不應該著重人數增長,應該追求質的增長。
我們那時候經常被人說追求數字。
大家有沒有聽過,在那個年代出現過。
現在是不是沒有被人說,都沒有增長。
不是沒有,以前增長很快,200到2000,現在增長很慢都有增長。
就是說有數量的增長,沒有質量的增長,話說是淫信會。
是不是這兩個其實是一個矛盾。
信徒的增長數量和質量,是一個矛盾。
很喜歡說一些好像矛盾又很弔詭的東西。
去年說了一整年,制與不制之間。
就是這些狀態,是不是一定是不行的。
數量增長,質量不能夠增長。
舉一個例子,未必很貼切。
大約嘗試說這個例子。
當時很高的人數的增長,我就是其中一個人。
那時候轉會受浸,完全不用上課。
什麼乙組雙去型,上什麼班,二都二教,完全不用上。
所以被人說,人們信耶穌,不知道自己信什麼。
我就是最後一個,那個數字。
不用轉會,不用上課,不用去營,什麼都不用。
最後一個轉會人。
在數量高潮增長的時候,我們質量應該很低。
如果我質量這麼低,大家在聽什麼呢。
一個很低質量的東西,跟大家說話。
人數增長未必反映到質量的問題。
教會不是一個商業公司。
生命比事工重要,關係比業績重要。
但有人宣稱他們的教會重視與基督相連。
造成教會內向化,沒有增長。
只會內向,關係很好,還質量。
但質量上升,是否量一定下跌呢?不是真實。
一個健康的教會,質量和質量都可以一起上升。
不是只有一個升,一個一定跌,不是的。
教會不能單單求量不求質量,是不可以的。
有量沒有質量是很危險的。
但一定是健康地一起成長。
說完葡萄樹與枝枝的關係。
我們看看我們需要怎樣黏著不放呢?。
黏著不放什麼呢?。
首先看看,其實《約翰福音》15至17章被稱為告別的講論。
是耶穌基督對門徒的兩三章的講論。
是說耶穌基督當時將會離世。
門徒就會留在世上。
天堂和人間是分隔的。
一直要等到基督重會的時候。
才接他們去耶穌基督為我們預備的附加。
告別講論就是講這一堆東西。
但如果大家留心,剛才我和大家說的。
是15章講葡萄樹與枝枝的比喻。
這裡講的是門徒不能跟耶穌基督分離。
是要保持相連,很矛盾吧?。
又說要告別,又說要離開。
現在又說要相連,究竟搞什麼呢?。
好像很矛盾,但又好像對。
究竟這個不能跟基督分離的講什麼呢?。
嘗試看看,究竟這指的是什麼呢?。
我用ABC三樣東西給大家看看。
是不是不能離開耶穌基督的榜樣呢?。
不能分離是不是耶穌基督的榜樣呢?。
我剛剛說,耶穌基督的榜樣是一個侍奉的樣式。
但這個比喻是強調關係,過於行為。
所以不應該分離的不是耶穌基督的榜樣。
行為不應該是A。
不是A,我們看看是不是B呢?。
是不是不能離開耶穌基督的話呢?。
不能離開上帝的道。
相對地是不能離開耶穌基督的關係。
但上帝的道跟這個關係是不同的。
再延伸一點,跟大家講一下。
有一點邏輯上的東西。
不遵守上帝的道,就不會有耶穌基督同在。
先想一下關係。
反過來,遵守上帝的道,是不是就已經有基督同在呢?。
想一想。
如果你想起法地塞人,你就會明白到。
法地塞人都遵守上帝的道。
但他也沒有基督同在。
這個邏輯上是有些不同的看法。
簡單地再貼地一點說。
不做運動,不會有快樂。
做了運動,是不是一定有快樂呢?。
不是吧。
這個可能是先後的東西,未必一定是不等於的。
可以是不等於的,所以小心一點看下去。
經文亦說,人若愛我,就必遵守我的道。
遵守上帝的道的,就是愛上帝的人。
愛上帝的人,上帝也愛他。
會進入他的生命裡,與他同住。
換句話說,上帝與他同住,是遵守上帝的道的後果。
兩者不是同一樣東西。
是後果,不是等於的。
小心一點,這個邏輯。
剛才說了那兩樣。
第三樣東西,會不會是不能離開聖靈呢?。
其實不能離開聖靈,與離開上帝的道是相通的。
這兩樣東西不是等於的。
聖靈內在,在門徒的生命是非常重要。
但聖靈不能代替基督。
千萬不要混淆,這個月有一個新興宗教。
大家如果留意到,就知道了。
其實是異端,如果看回教義,就會對得很清楚。
我們說的是三位一體的真神。
聖父、聖子、聖靈,三位一體是我們的教義。
那個新興宗教,好像是對的,好像是不對的。
他說是神的三個名字。
聖父、聖子、聖靈,是三個名字。
等於我是Benny So,又是Benny,又是So平恩。
叫大家隨便一個,都是叫我,這個是錯謬的。
所以這是異端,小心一點。
聖靈不能代替基督,所以小心一點去看。
我們看清楚,其實門徒確實不能離開。
ABC也不能離開,不能離開基督的榜樣。
不能離開基督的教導,要保持聖靈充滿。
但保持與基督相連的關係,但得保持與基督相連的關係。
這一點也不可以小看,這裡說不能離開。
是與基督相連的關係。
不是純粹ABC這件事。
保持關係上的結連,與保持當日結連的記憶是不同的。
是不是好像很複雜,簡單一點說。
我見到一個弟兄,他說他女朋友仍然愛他。
我說不是,你女朋友剛剛結婚了。
她愛的是她的丈夫。
你覺得她仍然愛你,是你保持了一個記憶。
她當日跟你拍拖的時候,她仍然愛你。
所以她現在不是仍然愛你。
所以做基督徒不是單單保持你信主那天。
耶穌基督拯救你的記憶。
是每天跟你結連,跟你同行,耶穌基督。
這不是當日的記憶,是每天新的經驗,經歷。
所以不要只有一些記憶。
我們需要看的是耶穌基督同在。
到底同在與否是說什麼呢?。
今天有一點點的基督論。
復活升天後的耶穌基督是去了哪裡呢?。
A是耶穌基督已經升到天上,坐在聖父的右邊。
B是耶穌基督仍在我們中間。
以馬來里神與我們同在。
這是基督論所說的,這是一個很弔詭的真理。
耶穌基督不在人間,耶穌基督仍在我們中間。
很弔詭,好像很矛盾,這是真理。
我們必須同時高舉這兩件事。
不可以偏廢其中一件事。
不在人間,但仍然在我們中間。
保羅在哥林多講什麼呢?。
我們住在人間便要與主分離。
離開塵世才能與主同住。
但派外是什麼?將來與主同住。
但同時要認定基督活在我們中間。
活在我們心中,活在我們生活中。
因為保羅提醒我們。
是這個認定很弔詭,但是真理。
耶穌基督復活後,不只是精神和靈魂的復活。
如果你記得耶穌基督向門徒顯現。
是肉身的顯現,伸手給他看。
是肉身,耶穌基督會有不同的面貌去顯現。
我們要怎樣呢?。
我們必須在生活中發現基督和經歷基督。
我們可以當他不存在,但他確實在我們中間。
我們需要怎樣?。
發現、經歷和確認基督的存在。
確認他在我們生命中,在我們事工中的重要性。
是要發現的,不是就這樣出來。
是要發現、經歷和確認的,這個階段。
我們需要確定,需要跟隨他,與他同行。
活出他的心意。
怎樣才能確認、發現、肯定他在這裡呢?。
我好像跟大家分享過。
外展事工舉辦了一個去通州街公園的送暖行動。
可能有弟兄姊妹參加過。
送暖行動是去探望街友。
知不知道通州街公園最有名的是甚麼?。
是聯合國的街友,即是有很多露宿者在這裡。
為甚麼是聯合國呢?。
他們劃分了地域,這是越南區。
這是本地區,這是大圈區,這是南亞區。
劃分了地域,全部都是露宿者。
全部,不要說全部,九成以上都是有毒癮。
九成以上打針,打到爛了。
打到手都沒有位置就打腳。
他們不單單送暖,派飯盒、派水、派水果。
還去洗傷口,為甚麼要洗傷口呢?。
打到肉都爛了。
我看的時候都有點震驚。
我好幾年沒有去探望他們。
好像屍體一樣,全黑了,全死了。
只剩下那個位置,是粉紅色的爛肉。
就是要和他們洗傷口。
最好去到甚麼地方呢?。
一去到,見到有個女的,她睡著不可以動。
很多蒼蠅在撈著她。
傷口爛到很厲害。
她要洗傷口,因為動不了。
所以兩個姐妹陪她去浴室。
洗乾淨才去洗傷口。
兩個姐妹回來告訴我。
一脫她的上衣,因為動不了,幫她洗澡。
脫了上衣,背部全部都是糞便。
蒼蠅不是生傷口,原來是糞便。
有個姐妹當場受不了,想吐。
不是每個人都可以,有個姐妹可以,有個姐妹不行。
我不是叫大家一定要去。
去一場時間永久伏線。
不是,去看看,去看甚麼。
去發現基督,去確認基督。
平時生活可能看不到這些東西。
之後有個姐妹跟我說。
她見到耶穌,她見到耶穌基督的愛。
她說這班基督徒為何要來這些地方幫這些人洗傷口。
這班是不可愛的人,絕對不可愛。
又貪心,又吸毒,她的家人全部都不要她。
這班人真的沒有人要。
但耶穌基督仍然去愛他們。
這班基督徒帶著他的愛去幫助這班人。
看到耶穌基督的愛在流動。
有些人分享跟我說,看到耶穌基督。
去發現,去經歷,去確認看到甚麼。
去看到耶穌基督當年被遺棄,沒有人要,釘上十字架。
這些是他們的發現。
我有一首回應詩,可否見到對面,想想你的回應詩。
我最近有個姐妹去教畫畫。
她說之前收了一個十歲的女孩來學畫畫,她媽媽帶來。
這個十歲的女孩連一個圓圈都畫不到。
十歲,她說因為她患了小黑人症。
大家有時間上網找找,小黑人症。
她的肌肉痙攣,智商很低。
所以畫一個圓圈都畫不到。
她媽媽沒有放棄她,繼續帶她來學畫畫。
學完畫畫之後,去做一些競聯伸展的運動。
就去了競聯中心,NGO來。
競聯中心的一些職員看到她畫的畫。
帶了她去,還未乾,看到那些畫。
她說很漂亮,越畫越漂亮。
我認識一個人,拍賣行做。
拿去拍賣行,問她媽媽行不行。
她說好,拿去拍賣。
結果,真的賣到錢。
我們不是想用錢來衡量這幅畫。
而賣到的錢,媽媽就把錢捐給競聯中心。
小朋友知道了,我都可以幫其他人。
就繼續去努力學習畫畫。
比童年的小朋友更加努力去學。
耶穌基督對我們一樣。
沒有放棄過我們任何一個。
就算我們多麼不可愛。
耶穌基督依然沒有放棄過我們。
依然愛我們。
我們一起喜納上元首歌 好嗎。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
