感謝勁擺隊在我們當中的服侍。
各位頂姐妹平安。
今年已經去到。
應該是今天。
去到2024年年尾。
12月。
在我們今年教會摩西十屆的港島系列裏。
已經去到最後的一港。
最後的一屆。
第十屆不可貪戀這一段經文。
記載在《出埃及記》20章17節。
開始的時候我們一起讀出這一節的經文。
我們同心一起讀出。
預備1 2 3。
不可貪戀你淪捨的房屋。
不可貪戀你淪捨的妻子。
奴僕 婢女 牛奴。
以及他一切所有的。
頂姐妹當我們一起去看這段經文的時候。
我們首先一定會留意到貪戀這個字。
因為在短短的一節裏已經重覆了兩次。
貪戀這個字在原文裏面比較中性的解釋。
就是desire。
即是渴望或者追求。
不過如果我們只是將這個教導。
很簡單地。
以為神叫我們所有事情都不要去追求。
其實很多事情是解不通的。
特別是可能今天星期六。
週末忙碌了一個星期。
完了崇拜想和家人或者和弟兄姊妹吃一餐。
豐富一點的。
不是錯的。
又或者我們都很想我們的人生裏面。
可以安居樂業。
或者是追求我們的理想。
都不是一些壞事。
甚至乎當我們在個人的成長裏面。
又或者是社會的進步文明裏面。
其實都可能是源自於我們人對知識。
或者真理道德的追求。
都不是錯的。
當我們去看這段經文在原文裏面。
我們會發現一件事。
就是裏面的理論社的。
他的意思。
比貪戀重複得更多。
總共重複了六次。
原來十誡教導。
第十誡的重點。
其實不只是單單不要貪戀。
而是不要貪戀其他人有的東西。
不要貪戀別人有的東西。
不知道大家覺得。
當我們不要貪戀其他人有的東西。
難不難呢。
有一句說話叫做隔離飯香。
我自己都曾經實踐過這件事。
為什麼呢。
經歷過這件事。
我記得當我小時候。
那時候很小。
幼稚園的時候幾歲。
我當時住在安置區。
安置區當時是一個大的平地。
然後是鐵皮屋、木屋一層。
一排排在空地裏面。
政府建的。
因為當時每個單位都很小。
100呎左右。
或者100呎不夠。
我們當時家家戶戶有一個習慣。
就是吃飯的時候。
特別是晚飯。
會在家門口開飯。
家家戶戶都是這樣。
當時我自己心裏。
如何隔離飯香呢。
我當時總覺得。
我隔離屋的娘娘。
她煎的香腸。
一定比我媽媽煎的梅菜蒸肉餅好吃。
於是怎樣呢。
當我未開飯的時候。
我當時有個習慣。
我家未開飯。
娘娘就在吃飯。
我會走過隔離屋的門口。
他們在開飯的時候。
我會眼神看著娘娘一家吃飯。
有時候娘娘就忍不住。
「阿恆仔,是不是肚餓?想吃東西嗎?」。
她忍不住就會煮一條香腸給我。
我心裏就覺得「得咗」。
另外有舉一些例子。
可能在我們當中。
弟兄姊妹的家庭裏。
可能有很多兄弟姊妹。
可能父母。
其實每個子女都會疼愛。
不過可能十隻手指有長短。
或者總有一些難以解釋的偏愛。
特別對一個子女特別愛惜。
有時候都解釋不了。
我們在當中。
我們總想如果自己都能夠得到。
父母特別對大兒子也好。
或者對母女那一份偏愛。
這樣就好了。
又或者我們去到成人世界。
今天我們在很多扭曲了的價值觀裏。
或者我們從小到大。
在香港特別生活在一個要去比較。
我們一路成長一路讀書。
就是活在一個比較的環境裏。
我們很容易會產生貪戀或者妒忌。
我們身邊的人他們有的那些東西。
可能是他們的物質生活。
名利。
或者甚至這些事情都可以在教會裏。
在不同的侍奉團隊裏都會發生。
我們會發現有時候那個妒忌。
甚至去到一個好像極端的例子。
就是會覺得我們身邊的人。
他們擁有經歷的那些東西。
是他不值得擁有。
不應該擁有。
誰才是最值得。
總覺得自己應該一定要擁有那些東西。
如果我們在今年的裏面。
在十誡的教導。
我們會發現上帝去賜下十誡。
其實不是要立一些規矩去綁死我們的生命。
即是去綑綁住我們。
而是上帝很想透過他的教導。
去釋放我們的生命。
讓我們可以好好享受他給我們的生命。
所以我們就要一起去問。
在第十誡裏面。
在這個教導上帝的心意和美意是甚麼呢。
所以今天我們一起去透過創世紀。
一段記載的故事。
就是亞國兩個的妻子。
這兩個的妻子也是兩姐妹。
就是莉雅和拉潔之間的恩怨情仇。
讓我們一起去思考這個題目。
首先讓我們去看這兩姐妹的故事之前。
我們必先要追一下。
亞國這個男人為何會無端取了兩個老婆呢。
原來在創世紀二十七章就記載到。
亞國在年輕的時候。
在他父親家裏發生了甚麼事呢。
就是他欺騙了他爸爸以薩。
原先對他哥哥以素的長子的祝福。
騙了這個祝福之後。
哥哥以素就很生氣。
真的要追著亞國來劈。
追殺他。
於是亞國就要著草。
真的要離開他的父家。
落難的時候。
輾轉之下。
亞國就投靠了他的舅父拉班。
去到拉班的家。
在他家裏的時候。
也遇上了拉班的小女兒拉潔。
當時他就一見鍾情。
深深愛上了拉潔。
在創世紀二十九章就這樣記載。
拉班有兩個女兒。
大的名叫莉雅。
小的名叫拉潔。
莉雅的雙眼無神。
拉潔卻長得美貌秀麗。
亞國愛拉潔。
就說我願為你的小女兒拉潔。
服侍你七年。
當亞國為拉班打了七年工之後。
他很開心。
終於等到那一天。
他能夠娶到他心愛的拉潔為妻。
誰知當亞國和拉潔結婚洞房的那一晚。
發生了什麼事呢。
拉班竟然將小女兒拉潔。
調換成大女兒莉雅。
亞國何時發現呢。
就是當他煮完飯第二天早上起來的時候。
知不知道煮了什麼飯。
謎以成炊。
當亞國煮完飯第二天早上起來。
他發覺一件很震驚的事情。
原來昨晚和他一起煮飯的。
不是他心愛的拉潔。
竟然是另一個女人。
拉潔的姐姐莉雅。
很震驚的一件事。
雖然亞國最終可以娶到拉潔為妻。
不過一個由早煩到晚。
兩個老婆兩個姐妹。
鬥珍寵鬥生仔的一個故事。
就由這樣開始。
在這兩姐妹的故事中。
我們首先看第一件事。
我們會發現在每個人的人生中。
都會經歷一些無奈。
那個無奈就是我們總要面對。
我們生命中一些沒有缺陷或不足夠的東西。
有一句歌詞就是。
如果命運能選擇。
有些人會這樣說。
如果我們能選擇得到命運。
這就不叫命運了。
在我們人生不同的處境中。
當然我們都不能將所有東西歸咎於命運的安排。
如果是這樣的話。
我們自己就完全不用負責任。
不過我們又不得不否認一件事。
有時候我們有些什麼。
沒有什麼。
我們總會經歷不少的際遇。
不是我們自己能說出事。
不是我們能決定。
而在這些經歷中。
我們總會發現。
我們會面對人生中一些沒有。
不足夠或不夠好的地方。
可能我們回到家。
我們會看到自己的家不夠大。
我們工作的際遇不夠好。
或者我們的家人。
老婆不夠溫柔。
老公不夠細心。
子女不夠乖。
不夠長進。
讀書不夠好。
很多很多這些不足夠。
如果從姐姐莉亞的角度去看。
我們首先看看她在經歷什麼沒有或不足夠。
第一件事。
當雅各投靠拉班的時候。
第一個遇上的女人。
不是莉亞。
而是梅梅拉傑。
即是說。
莉亞沒有了一個讓雅各一見鍾情的機會。
第二樣沒有是什麼呢。
莉亞天生沒有拉傑。
長得那麼美貌秀麗。
沒有她那麼漂亮。
而是雙眼無神。
不過就算莉亞雙眼無神也好。
各位弟兄。
當一個女孩擁有一雙憂鬱的眼神。
其實也可以很吸引。
不過就算莉亞雖然雙眼無神。
不過可能莉亞本身也有很好的特質。
但總之就是吸引不到雅各。
得不到雅各的寵愛。
而另外。
梅梅的沒有又是什麼呢。
我們知道拉傑很想為雅各生孩子。
不過他一直很長時間都為雅各生不到孩子。
甚至乎後來他真的可以生到也好。
他還是不夠他姐姐為雅各生得那麼多。
這就是梅梅拉傑的沒有。
等姐妹們看完這兩姐妹的沒有或不足夠的時候。
我們可以先看看我們自己。
就是今天在我們的生命裡。
我們最覺得沒有、不足夠、不夠好的是什麼呢。
在《集界經文》裡提到房屋、妻子、奴僕、婢女、牛奴。
但在我們的生命裡又有什麼會令我們緊緊於懷。
日想夜想。
真的覺得不足夠、不夠好。
阻礙了我們的人生呢。
在我們人生不同的際遇裡。
有些人會理解人生本來有一份隨機性或偶然性。
很多事情的發生在人的角度。
其實真的不能完全明白得到。
又或者我們有時候要去解釋我們所經歷或一些的際遇的時候。
其實有些事情總不能用百分之一百的合理原因去解釋我們生命裡的一些經歷。
就像剛才提過。
一個家庭有很多兒女。
爸爸媽媽特別對某一個兒女的偏愛。
其實有時候真的解釋不了。
而那個對某一個的偏愛其實不代表錯在其他兄弟姐妹身上。
錯不是在他們那裡。
責任也不是在他們那裡。
正如莉雅得不到雅各的寵愛。
拉潔又很遲才為雅各生了孩子。
也生得很少。
這些的際遇這些的經歷。
真的錯不在他們兩姐妹身上。
責任不是在他們那裡。
他們沒有選擇。
不過頂姐妹當我們去到這裡的時候。
我們就需要問下一個問題。
究竟在他們兩個的生命經歷裡。
在他們的沒有。
有什麼地方可以讓我們有提醒。
有得著呢。
在他們的際遇裡。
雖然他們有些事情真的不是來自他們的錯。
不是在他們的責任身上。
我們看到的就是有些東西。
其實他們真的沒有選擇。
不過有些東西他們可以選擇。
但他們很不幸地選擇了。
活在比較真正妒忌的這些裡。
而讓我們看到他們兩姐妹。
都是活得非常不開心不快樂。
我們首先一起去看下莉雅。
在29章31節。
聖經那裡這樣說。
耶和華見莉雅失寵就使她身辱。
她得不到雅各的寵愛。
不過神因此顧念她。
顧念姐姐。
使她可以為雅各生很多孩子。
不過她縱然為雅各生很多孩子也好。
不過我們從那些經文。
當她生在裡面。
西面利美這些經文裡。
我們看到一樣東西就是。
姐姐一直生孩子原本是一件很開心的事。
但她關注的是什麼呢。
她一直關注著她自己。
由始至終都得不到雅各的愛。
活在一個痛苦的裡面。
她因此並不快樂。
拉潔又怎樣呢。
在30章1節提到。
拉潔雖然得到雅各的愛。
但她又遲遲都為雅各生不到孩子。
她因此妒忌她姐姐。
不單止這樣。
她還想到一條糟糕的辦法。
為了生孩子。
她將自己的一個婢女嫁給雅各做妾侍。
讓這個婢女可以為她幫雅各生孩子。
和她姐姐鬥多。
不過在30章3節記載到。
當她給了她的婢女為她生孩子的時候。
或者當她自己親自為雅各生虐室也好。
其實我們看到不論是阿旦的出生。
拿忽他利的出生。
或者虐室的出生也好。
我們看到拉潔一直覺得不足夠。
不夠好。
要多一點。
要多一點。
繼續要多一點。
以致到最後當拉潔生最小的兒子。
變雅問的時候發生什麼事呢。
難產離世。
拉潔她一生都並不快樂。
當我們一起看這兩姐妹的人生的時候。
姐姐利亞得不到丈夫的愛。
不過神給她生了很多兒子。
相反妹妹她生不了很多兒子。
不過她得到雅各丈夫對她的愛。
我們看到這兩姐妹的得與失。
她們的命運各有不同。
她們的際遇各有不同。
相同的是什麼呢。
相同的是她們兩個人。
一直在人生裡只想得到對方有。
而自己沒有那一樣東西。
兩個都不開心。
所以這裡首先讓我們思想。
有時候我們人生裡的開心和不開心。
似乎不是真的關乎我們有什麼或沒有什麼。
而是我們很多時候只認為我們有的東西。
總之就是不夠好。
我們的家人不夠好。
我們數其他人的缺點很容易。
這些就是我們的人性。
或者去看我們的際遇那些不好的東西。
其實都很容易的。
這些就是我們的軟弱。
另外我們再看多一點。
就是在聖經29到30章整個篇幅裡。
聖經其實很刻意記載一件事。
就是其實神對她們兩姐妹同樣都有一份看顧。
在29章31節裡這樣說。
就是上帝看見利亞使她生育。
然後就是神應運利亞。
同樣在30章22節裡也記載。
就是神顧念拉結。
應運她使她能夠生育。
聖經在這裡很刻意表達。
其實神對她們兩姐妹是很公平的。
不過聽姐妹。
這裡要給我們留意一件事。
就是神的公平。
其實不是說我們所有人的際遇。
或者擁有的東西都是一模一樣。
這個不是上帝的公平。
上帝的公平是什麼呢。
上帝的公平在這段聖經裡。
給我們看到一件事。
就是祂顧念每一個。
祂顧念利亞。
祂同樣都顧念拉結。
不過很可惜的是。
這兩姐妹一直只想自己的處境可以倒轉。
只覺得自己想要的那樣東西。
才是最好最好。
在她們人生裡最重要的。
而這個想法有一個什麼問題呢。
這個想法正正是阻礙了她們。
發現神原先已經給了她們祝福。
阻礙了她們看到。
神原來一直都在看顧她自己。
她們看不到神給她們獨特的那一份。
是有神的好。
她們看不到。
所以當我們看完這兩姐妹的故事。
讓我們思想一下一些問題。
第一件事我們可以思想的就是。
會不會今天在我們生命裡。
我們只覺得我們沒有的那樣東西。
正正就是我們人生最重要的那樣東西呢。
而這件事可以令我們日想夜想。
控制著我們整個人生。
控制著我們行事為人很多的決定。
我們有沒有這些東西呢。
第二件事我們可以思考的就是。
我們是不是一定要給其他人。
給我們身邊的人擁有多一點。
有錢一點。
身份地位權力多一點。
才叫做好呢。
在現實裡。
不論你多有錢有權有勢。
擁有多少東西都好。
其實這些東西都不能夠真正換取到。
那一份快樂那一份滿足。
就算你擁有多少東西都好。
其實你同樣都可以活得很不開心。
甚至是不開心到想了結自己的生命。
另外第三件事。
在這兩姐妹的真正比較貪戀對方擁有的東西裡。
其實是很影響他們沒有辦法專注去建立。
去照顧好神原先給他們的那份禮物。
我們看到這兩姐妹。
他們不停的珍寵。
想老公愛自己。
但在過程裡我們發現他們用了什麼方法。
原來這兩姐妹都分別將自己的婢女。
嫁給牙角做妾侍。
你想想原本他們很想得到老公的愛。
很想和老公建立一個很幸福很美滿的婚姻。
但到頭來他們用了一個這麼錯的方法。
為了珍寵為了鬥。
粗俗一點說是很愚蠢的一件事。
另外對他們一班的孩子有什麼影響。
我們可以想像一下當這班的孩子。
他們出生後一直成長。
他們會發現一件事。
就是他們每一個出生。
原先是神給他們家的一個很大的祝福。
很開心的一件事。
很值得感恩。
但是當他們喊自己的名字。
他們會發現原來他們的出生。
一直只是成為他們母親用來競爭。
用來珍寵的一個工具一個手段。
你想像一下這班的孩子。
他們發現這個真相的時候。
對他們的生命對整個家庭造成多大的破壞。
正如當我們回到我們的家庭裡。
如果我們只看到我們的家人。
看到我們的老公我們的太太。
我們的小朋友有多不好。
或者將他們和我們在社交媒體。
Facebook那些幸福美滿的相片去比較的時候。
你看看人家多好。
有時候衝口而出。
說了這些話。
你想像一下。
其實這些想法或者這些說話。
會對你身邊的家庭家人會有多大的傷害。
你將你的家人和其他人去比較。
或者甚至你將你自己和你身邊的人去比較。
其實最終有句說話。
人比人是會比死人的。
我們都不會開心。
又或者在教會的場景裡。
在我們不同的小組或者不同的侍奉團隊裡。
都可以發生彼此之間有不同的意見和看法。
可能兩邊最初的原意都是好的。
但慢慢慢慢會不會演變成兩邊明爭暗鬥。
用盡所有的方法都要成為贏的那一方。
你想像一下群體侍奉團隊整個教會會造成多大的破壞。
我們想不想我們的教會。
我們的小組或者我們的侍奉團隊發生這些事情。
在今天的訊息裡。
我給了一個副題。
就是當我們快被妒忌操控的時候。
頂姐妹。
不論我們人生裡有多或少。
或者在哪一個人生階段處境。
可能在我們的家庭。
在我們的工作。
在社會。
甚至回到教會侍奉。
其實貪戀、妒忌、比較。
隨時都可以成為我們的試探。
我們今天有沒有在我們的生命裡。
去發現我們究竟在貪戀什麼。
我們比較什麼。
我們有沒有被妒忌這個試探去操控我們。
在今天訊息最後的時候。
我很想我們一起用詩篇十六篇五至六節這段經文。
去成為我們的提醒和鼓勵。
頂姐妹我們一起讀出這段經文。
預備,一二三。
夜和華是我的產業。
是我杯中的福分。
我所得的你為我持手。
用盛涼給我的地界。
坐落在街尾之處。
我的產業實在美好。
頂姐妹這段聖經提醒我們。
我們真的要懂得去數算。
去感謝神給我們有的東西。
神給我們的可能那一杯各有不同。
可以是一杯水。
可以是一杯咖啡。
可以是一杯紅酒。
另外神給我們的界限或範圍。
也可以有大有小。
頂姐妹我們要懂得知道。
相信今天我們面前拿著的那一杯或那一份。
是神按著祂對我們的認識而給我們。
是神給我們而也是祂捍衛好。
我們唯有發現相信這件事。
我們才不會覺得隔離飯香。
我們才不會貪戀隔離房屋。
妻子丈夫或他有的東西。
當我們不去貪戀其他人有的東西。
我們就貪戀。
專心貪戀。
建立好神給我們今天獨特的那一份。
在神給我們很獨特的工作崗位。
在很獨特的家庭處境。
很獨特的教會位置身份崗位裏。
我們就專心戀慕。
專心建立好上帝給我們的東西。
我們專心在獨特的那一份。
我們去侍奉祂去榮耀上帝。
頂支妹讓我們帶著一份感恩的心。
看見神給我們獨特的那一份。
讓我們好好享受祂賜給我們豐盛的生命。
Amen。
頂支妹我們一起經歷。
我們帶著一份感恩的心。
好好戀慕祂給我們那一份。
好好享受這份在祂裏豐盛的生命。
讓我們同心一起祈禱。
親恩主我們同心去到祢的根前。
主耶穌求祢憐憫我們。
祢光照我們。
主耶穌讓祢自己的話語今天親自在我們生命裏提醒我們。
主耶穌當我們活在地上的日子的時候。
我們有時候真的會當看到別人有些好的時候。
但我們竟然會忘記了祢對我們的好。
求主祢憐憫。
祢幫助我們更多去發現去認定。
是祢給我們今天的那一份是獨特的。
是祢給我們自己還要更加認識我們的。
主耶穌求祢幫助我們。
我們好好去專心去戀慕去建立。
祢給我們那一份。
在祢很特別的放在我們那些位置上。
主耶穌讓我們專心侍奉榮耀上帝祢。
也讓我們帶著一份感恩的心去經歷神祢賜給我們的豐盛。
主耶穌讓我們將我們的生命我們交託仰望。
是奉主基督之命祈求。
阿們。
以下是手煮餐的時間。
煮餐是紀念主為我們受死。
當日耶穌說餅是祂的身體為我們寫的。
杯是祂流出的補血所納的新藥。
今日我們手煮餐同時是要兼顧我們對基督在來的盼望。
數算祂的恩典。
是令壽主的餅和杯之先。
讓我們思想在等候主的日子應該如何自處。
我們將餅和杯放在一旁。
我們將餅和杯放在一旁。
我們將餅和杯放在一旁。
現在就讓我們一同手餐。
凡清楚得救並明白主餐意義的弟兄姊妹。
歡迎你們一同手餐紀念主。
聖經說過。
因為人吃喝若不分辨是主的身體。
就是吃喝自己的罪了。
如果你們不明白主餐的意義。
請你們不要手餐。
只要安坐坐位讓時間過去就可以了。
請手餐的弟兄姊妹站立。
(音樂)。
拿完主餐包的弟兄姊妹可以坐下。
去默想你和上帝的關係。
(音樂)。
