今天跟大家思想共創喜樂新機。
我們思想羅馬書15章。
我們看到當今世代充斥著弱弱強弛的叢林法則。
用一種靈和遊戲的心態去充斥這個世代。
在這個世界現在剩下的好像只是權力、資源和掠奪。
我們在新聞裏面看到格陵蘭人聲明已經說到。
他們拒絕歸屬於任何一個人。
但仍然有權有勢的人。
揚言都要得到格陵蘭。
我們近來關稅關稅在新聞紙裏面都聽得很熟。
其實關稅現在很多的評論都比喻為一個七傷拳。
你想贏七成,但自己都打到自己內傷。
事實上我們看到不少工廠的生產線停產。
亦有很多貨品將會大幅加價。
亦出現了一種別人貪婪。
他恐懼的心態都有這些情況出現。
有些商家提早在關稅實施的時候已經發貨到海外。
當海外的地區商家的存貨沒有了。
他們就有一個以價權的能力。
你會發覺最後都是消費者去買單。
我們看到這幾年充斥著各類型的騙案。
是相當嚴重的。
令人與人之間失去了互信。
現在你會發覺在街上見到一些很有需要的人。
你會開始想他是不是真的有需要呢?。
會不會是假的呢?。
有一次在崇拜開始之前。
有位長者拿著電話很心急請我為他祈禱。
我以為他家裡發生什麼事。
他說他打來了。
我說什麼呢?。
詐騙電話。
你快點為我祈禱。
讓詐騙電話不要打給我。
我看一看他的手機。
你看到嗎?。
那電話寫著詐騙電話。
你不要接就行了。
上級已經幫你阻擋了。
他很開心地回到崇拜。
我們面對一個這樣的世代。
我們要問。
我們如何展示一種歡歡喜喜。
同德安息的生命呢?。
在羅馬書15章32節。
同德安息。
在原文裡是一個很獨特的字。
也是唯一出現在羅馬書的經文裡。
意思就是。
按照英文的意義。
可以令我們有種渙然一新的休息狀態。
但我們面對一個這麼大衝擊的世代。
我們如何可以保持。
或者展現一種歡歡喜喜。
或者一種令我們渙然一新的休息呢?。
我猜如果我們聚焦。
我們要修補這個世界的裂痕。
這個我們大家都知道。
是超出了或不太現實。
但如果我們說在一個這樣的世代裡。
我們如何展現。
順望愛的實踐呢?。
基督的社稷的榜樣。
會不會還有可能呢?。
今天我跟大家思考三個秘訣。
探討一下在一個這麼大競爭的世代。
這麼冷漠的世代。
如何共創喜樂新基。
第一個秘訣就是休戚與共。
如果在螢光幕上看到的弟兄姊妹。
請大家讀羅馬書15章1至3。
準備1、2、3。
(廣東話)。
在第一節強調教導是分擔。
分擔不是施捨。
而是效法基督的社稷。
甘願與鄰人。
建立一個命運相連的關係。
其實我們在羅馬書15章裡。
保羅提到他很想去羅馬探訪。
因為他希望去完羅馬。
順道去西班牙宣教。
但在他出發之前。
他決定要先做一件事。
就是遣行剛才說的分擔教導。
分擔教導是什麼呢?。
就是將外族教會的捐款。
親自轉交到耶路撒冷教會。
去支持他們一些貧窮的士工。
初期教會扶貧的精神。
其實延續到今時今日。
我們過去都記得。
3.28大地震在緬甸發生。
不單止是3.28。
當時緬甸過了幾個星期後。
在4月13日又發生大地震。
不過破壞的情況。
沒有3.28的影響那麼大。
雖然這場地震。
跟我們香港離開很遠。
但我們仍然看到他們的需要。
所以香港的浸信會聯會。
撥捐了50萬的款項。
在當中幫助他們。
體現我們嘗試去分擔。
緬甸受災者的人的困難。
現在緬甸的情況。
仍然有350萬人流離失所。
超過2000萬人缺水缺糧。
我們在當中看到。
上帝繼續使用當地的教會。
持續往返災區發放物資。
其中一間教會的中學生。
回想有一次他看到的情景。
他說我看到很多木屋倒塌。
有很多村落被水淹沒。
只剩下幾間屋頂浮在水面上。
這讓我見識到大自然的強大和無情。
他感覺到自己很渺小。
他覺得人類很渺小很脆弱。
但他說他在災情中。
看到人與人之間彼此扶持。
分工合作。
讓他,一位緬甸的中學生。
他說他對未來仍然充滿希望。
他說很感謝上帝。
讓我在黑暗當中。
能夠為他在內的災民燃點微小的燭光。
香港的天災不算大。
最多只是阻礙你上班。
但我們都看到香港不同的人。
真的很好。
看到有人需要幫助的時候。
都不會翹起雙手。
都是會用心去幫助。
其實真的一個小小的行動。
足以令人很窩心。
大家仰光看見有個鐵紋。
一位住在將軍澳的居民。
叫做Pasila。
他說他有一次在一個社區的店舖裡暈倒。
他說他很感謝幫過他的人。
所以他要在地區的專業裡。
感謝所有幫過他的人。
在他的鐵紋裡提到。
有一位先生特別借了一條頸巾給他。
其實你可以說是微不足道的事。
但對一個暈倒的市民來說。
你一個小小的行動。
他已經覺得很窩心。
令他覺得有很大的幫助。
其實一個小小的行動。
再踏出多一步。
其實還可以救人一命。
大家仰光看見有位先生跪在那裡。
其實他在這裡複述一次他的體會。
他在一個宿遞員叫做阿貴。
在美孚上班。
他在上班途中。
看見有個途人暈倒了。
他停步下來。
轉身回去看看他發生什麼事。
發現原來這個途人沒有呼吸和脈搏。
他馬上報警。
不久之後。
他收到醫護人員打電話給他。
請他再描述一下現在的情況。
是相當危急。
所以救護員請阿貴。
可否為這個途人急救。
阿貴回憶當時的情況。
他說他自己學過急救。
但現在真的要救。
其實他感到慌張。
不過也硬著頭皮。
按照救護員的指示去做。
沒多久救護員到達現場。
幫助途人急救。
但在過程中。
他看見途人還沒有呼吸和心跳。
醫護人員一度急救他。
然後將途人送上救護車。
連同一些比較好的儀器幫助他。
最後救回途人。
有心跳和呼吸。
過了幾天後。
途人的家人。
特意去阿貴工作的地方找他。
多謝他。
你看見一兩件。
在我們日常生活中。
可能也有機會遇到。
但其實一個小小的行動。
令人那種窩心。
你會感覺到那種人情味。
例如今天我出門。
去維園機取錢。
旁邊的女士不懂得用維園機。
後面排隊的女士馬上幫他。
細心問他需要甚麼。
現在告訴你怎樣做。
其實他們之間是不認識的。
雖然大家都是街坊。
但就是這種小小的行動。
可以令人感覺到人間有情。
一種人情味。
反觀我們看教會的標誌。
我們的標記是十字架。
十字架不僅提醒我們。
上帝會賜力量給我們承受苦難。
不僅是這個提醒。
而是要提醒我們。
耶穌的社稷成就了信忘愛。
叫我們信耶穌的人。
我們生命徹底改變。
我們覺得祝福別人。
這是我們喜歡做的事。
也是以愛追求的事。
我們過去接觸的基督徒。
你會發覺他們為何那麼喜歡幫人。
你可能會為了他們的幫助感動。
你會問為何要幫我。
其實我在你面前沒有甚麼價值。
但他真的跟你說。
我相信耶穌,我很喜歡幫人。
在你的生命中,有沒有遇過一些基督徒。
對你的幫助令你感動。
但他只是出於他很喜歡幫人。
原來憂戚與共是讓我們超越了自私。
共同去分擔苦難。
透過一個具體的生命相遇。
去體現信忘愛。
當然,今時今日的教題騙案。
真的很厲害。
我們有時也很難分辨。
真的要保持警惕。
因為不知道他會出甚麼招數。
又問你甚麼甚麼,說得很慘。
所以我們要求主給我們智慧去分辨。
但在這麼多街頭騙案中。
其實給我們也有反思。
這些騙案讓我們不容易上當。
還是令我們的心更加硬。
我們見到有需要的人。
我們變得更加難忘。
值得我們在主的面前反思。
在當中求主指引我們。
第二個秘訣是共創價值。
在我們人與人之間。
我們經常聽到自己人、外人的說法。
簡單來說,甚麼是自己人。
自己人就是過著跟你相似的生活。
跟你價值觀很接近的人。
外人就是指他的生活方式。
無論他的看法都與你截然不同。
其實當時的初期教會也有這個現象。
猶太的信徒如何看待外族人。
即是今天猶太的基督徒如何看待我們。
因為我們在他們眼中是外族人。
他們看我們是自己人還是外人。
所以當保羅說要將外族教會的捐款。
親自交到猶太人的教會。
不僅僅是支持他們扶貧的事工。
而是一個象徵性的行動。
就是如果猶太人的教會。
願意接收外族的捐款。
就表明他們看外族教會是自己人。
因此這筆捐款的意義已經增加了。
就是可以成為教會不同群體之間。
鞏固教會合一的橋樑。
第一,我們每一個社區、每一個教會。
或者每一個大家族。
可能我們都會遇到所謂代溝的問題。
我們都會想辦法如何鞏固。
不同世代的人的關係。
如何拆除當中的代溝牆。
其實在所謂關心社會的活動裏。
不僅僅是物資的支援。
其實有很多活動是在促成。
不同世代的人。
不同背景的人的關係。
就和大家介紹一下。
豐盛社企學會是其中一個活動。
我們看一看片段。
星期四可以的。
今天不行。
不要緊,我用口述。
在圖中看到一群上一代的朋友。
他們透過豐盛社企學會。
參與大自然的活動。
這個大自然的活動是由一群年輕人組織的。
這群年輕人在舉辦活動之前。
接受了豐盛社企學會的訓練。
教他們如何感受大自然。
如何在大自然中得到身心的輕鬆。
那種自在的感覺。
這群年輕人學會後。
將他們的體會和學到的東西。
帶領上一代的人。
他們做同一類的事。
本來活動的目的。
是接觸大自然。
在緊張的社會環境中。
透過接觸大自然。
讓人身心得到舒暢和健康。
但在整個活動中。
當訪問上一代和下一代的人。
發覺到他們的領受和得著。
不僅僅是在大自然中得到享受和休息。
而他們說很少機會接觸不同世代的人。
年輕人說不是這個活動。
很少和上一代的人互動。
但發覺原來和他們接觸後。
原來他們的話題和我們說的東西差不多。
或是上一代的人經過這個活動。
接觸了新一代的人。
打破了他們對新一代人的刻板看法。
你會發覺到整個活動的意義已經提升了。
提升的原因是來自不同世代的人。
他們在當中連結起來。
這個連結令整個活動提升了意義。
在關愛論社時。
我們不僅僅把物資成為他們的支持。
而是我們發覺除了物質之外。
其實每一個地方人與人之間。
是需要有人把中間的隔膜牆嘗試打破。
令到不同世代的人和背景人。
可以在當中透過互動和交流。
創造新的價值和新的意義。
我們有沒有參加過類似的活動。
本來活動只是一個很簡單的目的。
但當我們透過活動接觸了不同背景或世代的人。
你會發覺在你的得著中不僅僅是活動的目的。
而是令彼此之間的聯繫。
意義和價值提升了很多。
雖然這個世代有很多東西衝擊著我們。
如果我們只停留在自己的世界。
自己的空間裏面。
有些東西是無法打破的。
唯有我們與不同背景的人。
不同世代的人連結起來的關係。
原來當我們面對任何的挑戰。
都會因為這些的聯繫。
而一一打破不同的挑戰。
領子妹,我們在當中。
近來有沒有這些困難。
其實可能有些思維。
我們不需要再停留在過去或以前這樣做。
但當我們接觸不同世代或背景的人。
我們與他們互動的時候。
其實他們彼此之間在啟發對方。
而令我們看到很多東西原來都有很多可能性。
因此我們看第三個原則。
同享生機。
我們又說回捐款的事。
捐款要移交到耶路撒冷。
其實對保羅來說是很緊張的。
你說張不淺交到另一個地區的教會有什麼緊張呢?。
你看保羅緊張到一個地步。
他請羅馬教會為他祈禱。
他要他奉父子三位一體之名為他們祈禱。
哇,這麼認真?。
是的,很認真。
因為保羅知道很清楚。
他要拿著這筆錢。
他要去到耶路撒冷教會。
他必定要回到猶太這個地方。
這個猶太這個地方。
是令他會面對未信主的猶太民眾。
這些民眾對保羅來說是一個生命的威脅。
他們不單止會抓保羅。
甚至想要除掉保羅。
如果是這樣的話。
保羅何必自己身陷險境呢?。
他不如交給其他人幫他轉交。
為什麼要他親自去呢?。
為什麼他沒有這個險呢?。
在經文裡面沒有詳細交代。
但是我們在他請羅馬教會為他三件事禱告裡面。
我們看到他背後有一種信心。
他在當中覺得只要他禱告的時候。
一切的困難都沒有問題。
上帝一定會解決的。
甚至剛才說過。
他最緊張這筆捐款的意義。
能否促成猶太和外族的基督徒能夠合一。
如果成事的話。
他就有第三個代表事項。
他就說我要歡歡喜喜地去到羅馬的教會。
同弟兄姊妹同得安息。
在印言我提過了。
原文裡面只有這個原文在羅馬書裡出現過。
就是那種渾然一新的休息。
我們透過保羅這三個禱告。
提醒我們真正的生命是來自願意離開安恕區。
而在當中促成彼此扶持的關係。
就會帶來這份同得安息。
其實在香港有不少基督徒。
被蒙召到不同有需要的群體裡面。
他們都願意放下他們的安逸生活。
例如在螢光幕看到這三位的姐妹。
他們三位去到柬埔寨。
去為當地受人口販賣的女性提供幫助。
在當中成立了庇護中心。
職業技能的學校。
他們用福音和耶穌的愛。
去醫治受到侵犯和虐打的女性。
而他們的努力得到當地政府的認可。
亦成為了耶穌基督救贖。
使當地凡信靠他們的人。
能夠得到一種風雲的見證。
我們看到這些見證是很觸動我們。
有時我們會想。
我們是否也要做到這樣呢。
有時實踐愛心都需要量力而為。
一位已故的有影響力的神學家叫莫特曼。
他來過香港。
他來香港時已八、九十歲。
他分享到。
若然為愛貧窮人而毀掉自己。
還有甚麼人會愛那些貧窮人呢。
所以他同意實踐愛心都要量力而為。
我認識一位姐妹。
她一直很注意聽障人士。
她經常跟我說。
那些人除了用手語溝通之外。
其實他們的能力跟我們差不多。
甚至是一樣。
她覺得大家在工作的待遇應該沒有差別。
於是她花了兩年時間去學手語。
學會後她不是去做義工。
她學會後辭了自己的工作。
她辭了自己的工作。
跟另一位姐妹創立了一間黃金首飾工藝公司。
這間公司成立的宗旨是。
容讓在同事中有一些聽障人士的人。
他們可以透過從事金器的工藝。
幫助他們自力更生。
大姐姐妹,當我們看到這個世代有很多人。
說什麼是成功。
有幾位女性在雜誌訪問。
問他們怎樣看成功。
怎樣看你的生活可以如你如新。
不外乎只有三點。
包括自訂工作生活。
終身學習。
人際網絡等等。
但對剛才我說的學手語的姐妹來說。
對她來說什麼是歡歡喜喜。
同得安息呢。
不是追求在事業上有多成功。
而是她在上帝的眼光裡。
她能夠找到自己個人的意義。
可以跟一班她很有負擔的聽障人士一起。
去經歷上帝所賜的自力更生的機會。
大姐姐妹,有什麼可以讓你經歷到。
歡歡喜喜,同得安息的事情呢。
可能那些事情不是很大很厲害的事情。
你想想,當你為一班你感動的群體服侍他們也好。
服務他們也好。
然後你跟他們一起在當中去數算上帝的恩典。
很多事情是艱難的,很多挑戰。
但一個難關一個難關。
靠著經歷過之後。
你會發覺大家去分享整個過程裡。
不只是想起當時有多差環境。
有多困難有多軟弱。
而是看到上帝的大能,上帝的愛。
在當中不斷去分享的很多故事。
什麼叫故事呢?。
故事就是有起有跌。
這些故事不是平面的,是立體的。
當彼此去說的時候。
那種共鳴感是很大的。
在當中就容讓我們經歷到這份歡歡喜喜。
同德安息。
最後我們不得不承認這個世界是充斥著弱肉強食和你如我渣。
你說要修補一個裂痕其實是相當艱鉅。
但你說在一個這樣的環境裡。
你要展示多少信望愛是仍然有可能的。
我們試想一下。
在一個叢林法則當中。
我們依然看到憂戚與共的那種人情味。
在你如我渣的當中。
我們透過建立一個互信的群體。
繼續去抗衡人與人之間的你如我渣。
在當中更加可以繼續經歷共創價值的可能。
即使在零和有起的格局當中。
只要我們走在一起。
我們就能夠可以同享生機。
讓彼此經歷一個共贏的可能性。
我們一起禱告。
領事會邀請你給自己半分鐘。
容忍自己在當中將你心裡給感動的。
給觸動的。
我們邀請你為自己代禱。
半分鐘後帶領大家禱告。
(時間尚餘...)。
我們一起禱告。
主啊你在世代最艱難的時候。
曾經降臨在這個世代。
所以我們明白。
不論我們現在面前有多大的衝擊。
但我們依然知道主你的恩典仍然臨在。
剛才弟兄姊妹在你面前。
被你觸動或向你禱告的。
都求你垂聽。
求你按照剛才羅馬書的經文去幫助我們。
不單止成為我們的幫助。
更加我們領受了你的恩典。
領受了你的幫助的時候。
我們就將這份愛和恩典。
跟其他人分享。
亦成為別人的幫助。
我們祈禱奉耶穌幾多名。
謝謝大家,謝謝。
