(麥克風轉向中)。
(麥克風轉向中)。
(麥克風轉向中)。
(麥克風轉向中)。
(麥克風轉向中)。
(麥克風轉向中)。
還說地震所衍生的海嘯。
都會波及香港。
為什麼會有這麼多這些傳言呢?。
媒體就說因為這本漫畫講中了很多預言。
其中一個。
就說1997年8月31日。
英國大安娜王妃的車禍。
都被這本漫畫講中的。
當時這本漫畫的作者。
在1992年的時候就發了一個夢。
把她夢見的東西畫出來。
事後人們就說這不就是大安娜嗎?。
大家覺不覺得她是大安娜?。
可能是日本比較可愛的畫家。
但事實上作者都說。
其實他不知道夢中的是大安娜。
他感覺不到或看不到夢見的女士會死亡。
所以他覺得都是之後讀者自己解釋而已。
但最震撼的是。
不是啊!這本漫畫講中了2011年311大地震。
大家在螢幕上看到。
當時我們知道311大地震的危害性很大。
當時作者在夢中看到一個畫面。
他就畫了出來。
大家在螢幕上看到一張是他的手稿。
另一張就是漫畫書中文翻譯出來的。
但我想大家留意。
無論是他的手稿或是顏色加重。
我想大家留意那個女生穿的衣服。
是甚麼季節的衣服呢?。
夏天。
所以作者就說。
我夢見的時令是夏天。
但311大地震是甚麼季節呢?。
冬天。
所以他說。
大家覺得我夢見的是311。
但他就覺得不是。
所以大家覺得是事後解釋。
他反而覺得他夢見的海嘯夢。
就是下個月的7月5日。
這個是他說見到的。
所以不是311。
反而是下個月5日。
與此同時日本政府就提出了一個。
南海海嘯大地震的風險評估的報告。
就說將來30年。
日本就會發生大地震的機會率。
就會由20%至82%。
都真的很高。
日本地震調查委員會的西村卓也教授就說。
大家請留意。
臨時情報不等於地震預測發佈。
搞清楚。
這個情報不代表地震會在短期內發生。
因為地震的形成有很多因素。
最重要是有防災的意識。
以及做好準備。
香港天文台都是罕有就著這些留言。
官方的回應就說。
2011年3月11日的大地震的確是有9級。
當時香港的水位的確是出現異常。
多了0.2米。
都很多的了。
不過就不至於去到波及香港那麼嚴重。
就算你說南海海嘯發生大地震也好。
海嘯是不是可以去到淹沒香港呢。
他們就講解給我們知道。
就算真的有海嘯。
大地震出現海嘯。
海嘯要衝到香港東南部的海域都要6個小時。
真的進到我們香港人住的地方。
都要1-2個小時才進來。
所以其實香港政府有足夠時間告訴我們。
如果真的有海嘯可以去到那麼大規模突襲香港。
其實有足夠的時間去通知我們。
但他仍然強調官方說。
海嘯會來襲香港。
這個估計真的不是太顯著。
所以就讓我們知道有這樣的狀況。
但我們知道這個世界實在太過混亂。
我們每個人雖然聽到一些理性或者所謂證據。
是否會安心呢。
反而我們現在根本是想找一個說法。
可以整合一下我們現在發生什麼事。
或者聽到一些說中我們心裏面一些說不出的恐懼。
我們只要聽到這些說法。
不知道為什麼心裏面都要抓住這些說法不放。
我借用一本書叫做《恐懼的風景》。
他裏面說的都頗有意思。
他說社會當出現一些迷信的恐懼。
就不一定每個人都陷於恐慌的狀態。
因為人當面對真正的惡劣環境。
其實是有適應的能力的。
我們會有一種平常心的心態。
可以面對這些惡劣環境。
因為我們能夠適應到。
當然要知道我們每個人不可能長期永遠都會在穩定的裏面。
因為生命本身就是會面對變化的。
生老病死。
變化莫測。
但我們往往最恐懼的真是來自改變。
但這樣的改變又好像無可避免。
而引起我們內心的焦慮。
當一個人感到焦慮的時候就會找安全感。
但有些人當感到焦慮的時候會走去追求冒險。
因為他開始好奇這些恐懼的背後究竟會發生什麼事。
所以這本書想表達的就是。
恐懼不僅僅限於一有恐懼是退縮和防衛的。
其實同時間是會涉及成長。
勇氣和冒險的。
我們今天從以西傑看到一個新的聖殿的意象。
我們看看這個意象如何令到以西傑可以由恐懼轉化成成長。
勇氣和冒險。
關鍵是什麼呢?關鍵是上帝的臨在。
以西傑的國家因為打敗仗的原因。
以西傑是第一批精英分子被擄去巴比倫的。
他意識到他很清楚自己知道接下來的命運都是會操控敵國的手中。
如果你是以西傑。
你遇到一個這樣的狀況你會有什麼感受呢?。
會不會是很恐懼、很不安和會感到屈辱呢?。
每天都覺得自己好像活在地獄的裡面。
但是以西傑在五年之後以西傑看到一個異象。
就是大家熒光幕看到透過一些畫家。
幫助我們嘗試透過圖像去理解當時以西傑看到的東西。
他看到上帝的榮耀的寶座竟然在耶路撒冷這個聖地。
遷移到秘魯之地巴比倫。
象徵著上帝是願意去到秘魯的地方和祂的子民同在。
上帝不僅僅留在所謂的聖地,不動也不動。
而是上帝願意遷移到人覺得最痛苦的地方。
在那裡與人同在。
二十年之後。
以西傑看到另一個異象。
就是在一個新的聖殿。
就是大家在熒光幕看到的一個平面圖。
根據以西傑所看到的聖殿的尺寸畫。
另一張就是透過3D全貌的畫像。
讓我們可以想像當時以西傑看到的聖殿。
他看到了什麼呢?。
他就是看到了一座這樣的聖殿。
這個聖殿。
他看完之後這個聖殿。
這個異象的使者要求以西傑。
要求以西傑。
要他用眼看,用耳聽。
將他放在心裡,將他所見所聞。
要傳遞給以色列家知道。
這段話是在告訴我們。
以西傑要用眼看,用耳聽。
將所有東西放在心裡。
然後要報告給他的子民知道。
這個異象並不是單單一個畫面。
而是裡面有深層的屬靈意義。
要求他用心去領悟和傳遞。
領悟我們每一個基督徒都是很渴望經歷上帝的。
是真的,否則都不會坐在這裡。
但我們是否只是停留在。
總之在講道,或者看到一段經文。
聽到一首詩歌,講到我們心裡的恐懼。
或者不安的時候,我們就覺得已經是可以了嗎?。
這個程度只能夠幫助我們渴望,甚至尋求上帝。
未至於去到經歷上帝,以致我們可以克服我們的恐懼。
唯有默想聖經,我們才能真正經歷上帝。
我們借用以西傑異象的要求。
就是用眼看,用耳聽,放在心裡。
默想就是這個意思。
這個也是默想的秘訣。
透過我們的想像力,用眼看,用耳聽。
將聖經的訊息和每一個聖經的細節放在心裡思考。
早幾個月前有機會認識一位信徒。
這個信徒一直心裡懷著很想從事康復治療的職業的心志。
但是在取得這個職業資格上遇到很多困難。
他幾個月前開始萌生一個轉行的念頭。
於是他就看到我的著作。
他只看著這段經文。
如果大家看到螢光幕的經文,請大家讀。
(讀書中)。
他讀到這段經文的時候,他很在意其他的文字。
他好像已經看不到了,他只看著這段經文。
這個時候他真的看到天上。
不是想像的,他真的看到有隻鷹在他上面飛來飛去。
他將經文的每一個細節,每一個描述。
透過看到這隻鷹,不斷去想像。
去默念,去默想這段經文。
他深念呼求上帝。
他很渴望經驗這個不困倦,好像隻鷹一樣展翅上騰。
這個體會他可以經驗到。
就是因為他這個默想,展開他看到上帝在他身上的工作。
第二天他就申請職位。
因為他打算轉行。
他就選擇了一份崗位,要求他掌握某些統計軟件的知識。
他就用了幾天的時間去學,去準備面試。
因為有些人會問他這些統計軟件怎樣用。
當他面試當日,情況出乎他意料之外,完全不是他預備的東西。
因為整個過程中,沒有一條問題是關於軟件的。
全部問題只是集中在康復治療的專業知識。
和他對康復治療這份專業的熱誠。
他就很興奮,因為根本就是他讀的東西。
不斷去講,源源不絕。
最後他獲得了這個職位。
這個經驗讓他見到,原來默想聖經就是開展他去經歷上帝。
這個經歷是甚麼?。
他真是正如經文所說,不只是有一份工作。
而是重現他對這個執業資格的那種不放棄。
好像鷹一樣展翅上騰。
向著他的目標進發。
他很經歷到上帝。
頂姐妹,今天我們見到社會裏面有不少行業開始轉型。
連建造業都開始用機械人。
有很多職位因為機械人的存在,在建造業界已經慢慢削減。
我們正面對一個甚麼的挑戰?。
我相信我們各人心裏有數。
但我們的上帝不是僅僅在社會繁榮的時候才會臨在。
你看看這個意象是甚麼?。
以西基的意象告訴我們,每次上帝的臨在是要直接介入在危機裏面。
危難的裏面,是上帝主動介入在困苦裏面。
不是社會繁榮上帝才臨在,反而是越差的環境。
我們的主會主動臨在在我們生命裏面。
現在要求我們用眼睇,用耳聽。
將上帝的話放在心裏面。
將聖經的話每一個細節放在心裏面,加以默想。
上帝就會打開我們淑齡的眼光。
看到他在我們生命的工作。
頂姐妹,你試過嗎?。
如果你試過的話,我鼓勵你。
當你面對人生挑戰的時候。
你要做的是求主幫你專心的默想。
打開你的淑齡眼光去看上帝的工作。
會看到甚麼?榮光的彰顯。
我們說回意象。
使者帶以西傑去到聖殿裏面。
使者帶著麻繩和量度竿去量尺幫聖殿。
大家如果看見1至13。
就是使者帶以西傑去到不同的點。
透過這樣表示出來。
讓你知道當時以西傑去過哪裏,量度過哪裏。
但由頭到尾,以西傑是沒有動手量度的。
由頭到尾都是使者量度給他看。
量度甚麼?量度圍牆、量度門、量度走廊、量度面積。
連建築物與建築物之間的距離都要量度。
足足只說過量尺這個字,即廣東話這樣用。
量尺這個字也用了39次。
就連防衛房也量度了。
防衛房在昔日的聖殿一定有守衛的。
守衛房不是防衛房,是守衛房。
但只有以西傑書這裏是專門提及守衛房多達11次。
單是40張。
每一個位置,每一個尺寸都量度得很仔細。
但我們要想一下為何是防衛房呢?。
上帝根本不需要人去守衛保護他。
為何是守衛房呢?。
上帝不需要靠人去守衛他。
還有留意一下,只有一格有多少個守衛呢?。
最多就放到六個。
六個你覺得可以抵擋外來的大型攻擊嗎?。
不可能。
所以這裏所說的守衛的存在。
只是彰顯執法的職能。
而不是來保護上帝或保護我們。
尤其是在以西傑書到44章的五節。
看到螢光幕的請讀出1,2,3。
(念古代語)。
這裏要透過儀仗講到守衛房。
去宣告上帝的聖潔和榮耀。
因為上帝本來是坐在寶座上。
他要顯明一件事。
他和世人是很不同的。
上帝是高高在上的。
我們人是有罪的。
但是到了43章裏進一步宣告。
上帝的榮光要充滿這個地。
其實上帝不需要住在聖殿。
也不需要住。
也容納不了他,聖殿那麼小。
但是上帝透過聖殿正興邀請所有的罪人。
和他建立關係。
聖殿是我們和上帝會面的地方。
因為上帝渴慕和我們溝通。
他願意垂聽我們的禱告。
他更加樂意和我們分享他的講話。
但是不表示上帝要因為就我們的緣故。
將他的聖潔降格。
去犧牲他的聖潔。
或者去損害信徒的福祉作為代價。
上帝很樂意和我們在一起。
他的樂意是要求公平公義作為核心。
所以上帝警告當時的當權者。
他說:以色列、王牙,你們夠了。
你們要除掉一切的殘暴和掠奪的事。
行公平和公義。
不可再勒索我的百姓。
這是耶和華說的。
上帝不再容忍腐敗的行為。
他不再容忍腐敗的行為。
領事會還記得疫情嗎。
疫情不單止令我們感受良多。
其實他也敗露了社會的不公平。
還記得當時口罩的短缺嗎。
其實口罩的數量。
正正反映了貧富懸殊的差距。
有人家裡的口罩數量很多。
表示他本身個人的財富和資源都很豐厚。
反觀一些清潔工。
都不敢換口罩。
因為沒有。
分分鐘幾天才換一個。
但他們正正在前線裡。
其中負責清理棄置的口罩。
如果真的有事發生。
真的可以很大件事。
當時有不少有心人自發派口罩。
上帝也興起沙浸的弟兄姊妹。
每個星期收口罩。
向清潔工和有需要的家庭發放口罩。
我們再做。
有多少弟兄姊妹曾經參與過捐物資。
或者派物資的舉手。
給點掌聲。
這是我們集體的回憶。
但還記得當時為什麼我們會參與嗎。
不是我們不想再忍嗎。
不想再忍忍一些不公平的現象。
我們嘗試用這些行動去紓緩當時的情況。
今天呢。
今天社會又有什麼不公平的現象呢。
近來你會看到不單止本地。
海外也關注精英和平民的差異。
差距。
引發一個特權和不公平的爭議。
社會的進步不是單靠言說口號。
更需要建立一個公平合理資源分配的結構。
弟兄姊妹。
上帝的榮光彰顯就是要我們將公義和公平走出來。
我們可以做什麼。
可以舒緩一些我們眼內不公平的情況。
未必可以馬上改變。
但至少舒緩。
就正如我們當初在疫情裡。
我們不忍。
我們嘗試去舒緩當時一些不公平的情況。
這舒緩可以幫助到。
你說可以幫助到多少呢。
但至少可以幫助到人去經歷療癒的人心的狀況。
去到47章的二章。
以西傑被使者帶回到聖殿的門口。
他看到聖殿的門口有些水。
但這些水好像越來越多。
而這些水不只是在聖殿裡結集。
這些水是由聖殿的門口流向聖殿以外的地方。
之後使者就帶著以西傑走了大約530米左右。
他就看到水開始漲。
當時已經漲到他的腳跟的位置。
然後使者又帶他繼續走多530米左右。
又在量度。
然後他就看到水開始漲。
漲到他的膝蓋左右。
然後使者又帶他去量度。
又多530米。
他就看到水位不是膝蓋,而是到腰。
然後使者又帶他繼續走。
然後他就發現水漲到一個地步。
他不能用走的方法,水要澆過去。
要游泳才可以,如果真的要澆水過去的話。
他就看到這些河水是這樣的高漲。
河水不斷流到海裡。
竟然鹹水都變成淡水。
不單止這樣。
他看到水裡很多生物開始活起來。
滋生了很多生物。
而河的兩邊兩岸開始生長很多各種樹木。
這些樹木所結的果實是可以吃的。
不單止這樣。
他還看到這些樹枝上的葉子。
都可以用來治病。
我們看到上帝的榮光不只是在聖殿裡。
不只是在教會裡。
上帝的榮光是要從聖殿將他的福氣流出聖殿以外祝福。
這個世上有需要的地方。
特別是在神的子民的生活裡帶來生機和醫治。
這個異象就是應驗了耶穌基督宣告自己在活水江河裡。
上帝的心意就是要告訴我們。
上帝的榮光是要從教會裡延伸到我們身處的社區。
帶來生機和醫治。
今天我們聽到不少。
或者我們自己都感受到。
很多哀慘啊。
哀累啊。
越來越多人不開心。
甚至感覺到無力絕望。
說到這裡你會想起誰呢?。
還是你會想起某一個階段的你?。
這個時候我們更加需要上帝像活水江河一樣滋潤我們的生命。
帶來生機和醫治。
近年我相信其中一樣我們最關心和最心痛的。
就是學童自殺。
學童的精神健康的情況。
每次聽到自殺的發生。
我相信我們心裡都會很痛。
我們很希望學童的精神健康能夠被重視。
我們更加希望他們可以信耶穌。
得著永生江河。
但我們知道學校教會都很努力去幫助他們。
但我們要知道不少學員在今時今日。
是會願意接受這些幫助。
或者喜歡聽福音。
我們需要有新方法。
新方法就是大家螢光幕看到的。
就是最左邊的那隻狗。
這是一個受過動物輔助治療的一隻松鼠狗。
學童一看到這隻狗。
馬上拿電話出來。
什麼時候接受治療。
馬上給。
因為狗會帶來人有安慰和幸福感。
最後這隻狗幫助過不少學童重拾精神健康。
更重要的地方是學童的家長感受到狗主散發無條件的基督愛。
主動說要一家人回教會信耶穌。
因此今年教會啟動主寵同行的事工。
我們希望召集更多的照顧犬或有興趣成為照顧犬的狗狗。
目前我們已經找到這四隻。
今天還有兩隻。
希望有機會。
但不是每隻狗都適合做照顧犬。
所以我們要招募更多不同的狗。
但放心我們有專業的犬粉絲會做評估。
我們今天下午做了兩隻。
如果有興趣或可以推介一些有狗的朋友。
報名用QR Code。
我們希望培育更多的照顧犬幫助更多有需要的人。
不論基督徒或微信者。
我們希望透過狗狗讓他們感覺到生機和意志。
日後更有機會認識耶穌。
接受永生江河的耶穌基督。
我們一起禱告。
各位姐妹剛才以西濟的意象在哪裡觸動你。
我要請你為自己代禱。
你心裡期盼上帝的榮光降臨在哪裡。
請你在這個時候向主呼求。
一分鐘後答應大家禱告。
(主席發言)。
我們一起禱告。
主啊多謝祢自己。
祢透過聖經宣告祢的榮光要臨在一些不幸。
不公義甚至剝削的環境裡。
祢願意與人同在。
我們在在的弟兄姊妹都渴望上帝的榮光臨在。
亦渴望主祢的榮光臨在我們看到的社區有需要的地方。
因為祢的榮光不僅僅留在教會裡。
祢要照亮這個世界最黑暗的地方。
主啊就求祢使用我們。
感動我們去默想祢的話。
經歷祢。
更加感動我們不是白白單方面。
只是我們去領受祢的榮光。
就願意祢的榮光透過我們成為別人的祝福。
社會的曙光。
祈禱奉耶穌基督的名。
(字幕製作:貝爾)。
