好,頂姊妹今天會和大家分享一個訊息。
題目叫做「困難的抉擇」。
這是我們今年以斯拉記的系列。
總題叫做「重建與被重建」。
今天會講到第四講。
如果大家一直有聽這個系列的時候。
你會知道由第一章一直到第三章。
其實對於一群被擄的以色列民來說。
都是一個非常振奮的經歷。
因為被擄了,亡國了這麼多年。
終於波斯王居老時。
批准他們能夠返回他們的故土。
去重建他們的聖殿和聖城。
去到第三章尾是一個高峰。
回到他們殿的根基可以立穩。
他們一起在這裡慶祝。
在裡面帶著歡喜的聲音。
也帶著很感動的眼淚。
在這樣的氣氛裡完結了第三章。
進入第四章,場景就完全改變。
所以主題叫做「困難的抉擇」。
讓我們先讀出今天這段經文。
讓我們看看回歸的百姓,猶太人。
他們去經歷什麼困難。
我們會先讀四章,一至五節和二十四節。
預備,一二三。
「猶太和辯雅文的敵人聽說。
被擄歸回的人為耶和華以色列的上帝建造殿宇。
就去見所羅巴伯和族長。
對他們說:請讓我們與你們一同建造。
因為我們也與你們一同尋求你們的上帝。
自從亞述王以撒哈頓帶我們上這地以來。
我們常向上帝獻祭。
但所羅巴伯、耶穌亞和其餘以色列的族長對他們說。
我們建造上帝的殿與你們無關。
因為我們要照波斯王居老師所吩咐的。
自己為耶和華以色列的上帝協力建造。
那地的人就在猶大百姓建造的時候。
使他們的手發軟擾亂他們。
從波斯王居老師年間。
直到波斯王大劉氏在位的時候。
那些賄賂謀士要破壞他們的計劃。
於是在耶路撒冷上帝殿的工程就停止了。
直到波斯王大劉氏第二年。
一進入第四章。
我們就看到以色列人見地遭遇困難。
他們有敵人出現。
以色列如果你留意新聞。
你都知道這個國家。
其實真的有很多很多的敵人。
本國以色列在2008年修訂了法例。
列出了以下這些紅色字的國家。
就是他們的敵對國家。
如果你看看伊朗、阿富汗、尼泊爾、尼比亞、蘇丹。
很多這些中東一帶、非洲這些地方。
其實長久以來和以色列的關係都是很惡劣的。
如果這些以色列的公民。
無論你拿本國或者海外的護照。
如果不是他們的內政部特許。
如果進入這些國家的話。
回國都可能會受到檢控或者監禁。
同樣其他很多地方都會視以色列為敵人。
這個世界地圖。
我們看到圖中黑色的地帶。
全部這些國家都不准以色列人入境。
很多灰色的國家。
也需要以色列的公民申請簽證才可以入境。
可能有些地方申請簽證都不容易。
綠色的地方就不需要簽證。
不像香港人。
我們拿著護照。
全球168個國家都可以去到。
就不用簽證。
你會看到以色列人好像不是很多朋友。
今天很多的敵對國家。
一直以來都是很多年。
積下很多的冤仇。
我們要看以色列的第四章這段經文。
其實都是一段經文。
我們看到他們這些敵人。
所以第四章第一節就已經說到。
敵人的出現。
猶大和變眼敏的敵人。
要知道回歸的那一群以色列人。
他們是以色列南國的人。
北國早就亡國了。
南國其實只剩下猶大和變眼敏兩個支派。
所以這裡猶大和變眼敏。
其實已經統稱了最後那一批。
南國的以色列人。
所以他們的敵人。
這群敵人其實是甚麼人呢。
聖經裡就會看到。
自從亞述王以撒哈頓。
帶我們上這地的日子以來。
這裡就會看到他們的背景。
這群敵人是亞述王帶他們上來的。
其實你看這段經文就知道。
這群回歸的以色列人。
他們回到耶路撒冷要建聖殿的時候。
有一批敵人。
其實你繼續看。
由撒瑪利亞走到耶路撒冷。
想跟他們合作。
一起建聖殿。
我們也有拜你們的上帝。
如果我們看《列王記》第17章。
我們會清楚一點這群敵人的背景。
這裡就是說。
亞述王真的帶他們去撒瑪利亞。
話說以色列的北國。
早在主前722年。
已經被亞述帝國亡國。
所以北國的以色列人。
另外那十個支派。
很多都去亞述帝國了。
亞述王很聰明。
亡了這個國家。
在我統治的其他民族裡。
派人移民到撒瑪利亞。
因為北國撒瑪利亞是他們的首都。
讓他們同化。
不容易有民族主義興起。
來反抗我亞述。
但是這裡記載。
這群亞述王。
由巴比倫、古他。
很多近東統治的地方。
派了很多外國人。
去到撒瑪利亞居住。
當然這批人也有拜他們的偶像。
所以聖經裡記載一些事件。
因為他們拜偶像。
在當中得罪上帝。
你會看到很特別。
25節提到。
他們因為不敬畏耶和華。
所以耶和華叫獅子進入他們中間。
咬死了一些人。
亞述王收到消息。
真的不行。
派人去撒瑪利亞。
被獅子咬死了。
會令到那裡的人不聽我的話。
所以派一個被擄的。
去了亞述帝國的祭司。
回去撒瑪利亞。
指導那裡的異族人如何守。
耶和華上帝的規矩。
當你繼續看經文時。
你會看到各國人在所住的城裡。
為自己製造神像。
安置在撒瑪利亞人所見。
有休壇的廟宗。
其實他們繼續去拜偶像。
並記載他們的拜偶像是很邪惡的。
西伐瓦欽人用火焚燒自己的兒女。
這些獻人祭。
在古代拜偶像的行為裡。
是極度令上帝不悅的。
有些民族會這樣去拜偶像。
所以你會看到。
這些人拜偶像是很嚴重的。
他們又害怕耶和華。
所以他們都會說自己敬拜耶和華上帝。
但他們也要侍奉自己的神明。
所以在這裡。
我相信回歸那些要重建聖殿的猶太人。
他們很清楚對方的來歷。
這些人其實都是拜偶像的人。
他們也不是純正的以色列人。
甚至他們所拜的。
他們都說是你們的上帝。
所以當時回歸的百姓。
即是一群領袖。
他們都在當中。
即時在裡面去分辨。
這一批人不能夠合作。
是敵人。
所以就拒絕了。
這裡我們會看到猶太人和這些撒瑪利亞人。
直到耶穌的時代。
猶太人和撒瑪利亞人是不和的。
是敵我分明的。
特別在這段經文裡。
我們看到那一群要去耶路撒冷。
想和回歸猶太人合作的撒瑪利亞人。
其實他們可能都是心懷不軌的。
怕你們財雄世代回來。
越來越多人世眾的時候。
就會危害到他們。
所以想合作。
在這裡猶太人很清晰。
不能夠合作,是敵人。
不過有時候讓我們去看看。
人際關係有時候。
不是那麼容易去劃清界線。
有時候人的關係很微妙。
這一刻可能。
你都會聽過。
朋友都可以反目。
但是有時候又可以化敵為友。
所以不一定有那麼清楚的界線。
甚至我們看新約的時候。
主耶穌特別去繞路。
去接觸一個撒瑪利亞的婦人。
帶她去認識這個救恩。
在裡面。
我想我們在當中。
去分敵友。
需要有一個小心。
不要把所有可能跟你不太合你的想法。
你都當他是敵人。
其實有時候我們對人際關係。
我們應該有一個。
謹慎一點。
去處理人際關係。
在莎士比亞的名劇裡。
其中有一套叫做。
「All's Well That Ends Well」。
中文可以叫「皆大歡喜」。
不是電視劇那些。
裡面有一句名句。
就是一個媽媽去叮囑她一個。
將要去到宮廷裡工作的兒子。
教他怎樣去做人。
因為皇宮裡有很多明爭暗鬥。
很多危機。
媽媽說對人的原則要這樣。
Love all 要愛眾人。
Trust the few。
信一些就好。
不要隨便去信人。
Do wrong to none。
但千萬不要傷害任何人。
我發覺其實很有意思。
正如聖經教導我們。
要愛人如己。
但我們又要靈巧像蛇。
小心中了別人的陷阱。
小心去信人。
但更重要的是不要去害人。
這裡給予我們一個。
人與人之間的相處。
到底是否需要畫很多界線呢?。
我覺得最重要是。
我們有這個原則去分辨。
但在猶太人面前的情況。
有多清晰呢?。
是敵人。
所以面對敵人的時候。
我們看看。
他們要拒絕。
不能夠跟這群。
拜偶像的。
從撒瑪利亞來的人合作。
所以我們看看他們如何拒絕。
所羅巴巴、耶穌和其餘以色列族長對他們說。
我們建造上帝的殿與你們無關。
因為我們要照波斯王居老時所吩咐的。
自己為耶和華、以色列、上帝協力建造。
這裡很簡單。
一句說話。
在裡面拒絕了。
可能在我們日常生活中。
不知道你們多不多拒絕人。
其中一樣就是。
常常電話都會打來。
叫你去大灣區買樓。
或者叫你做體檢。
常常有這些你都要拒絕。
這些沒有什麼首尾的拒絕是很容易的。
我們說沒空、吸煙就OK。
但是在我們日常生活中。
有時候可能是你的親人。
可能是你的同事。
我真的做不完的事。
你可不可以幫我做多一點。
甚至教會的姐妹。
有時候可能都會向我們發出一些請求、要求。
有時候未必一定是要求。
有時候可能職場上。
可能會有些offer給你。
有些好處給你。
但是我們要小心。
有時候有些要求。
或者有時候對方給你一些好處。
其實可能不是那麼恰當、正確。
你不太想接受。
甚至可能有些東西不是上帝的心意。
面對這些情況。
我們心裏都知道其實要拒絕。
但又怕破壞關係。
有時候會覺得很為難。
我覺得這一節的經文。
其實都給我們一些提醒。
如果真的很清晰要拒絕的時候。
我們都需要有拒絕的勇氣和技巧。
我們看看這裏。
那些以色列的領袖沒有拖延。
當對方來到。
發出合作要求的時候。
他們即時拒絕。
原來不拖延其實是很重要的。
因為有時候對方向你發出一些你不想接受的請求。
而你又遲遲不回覆他的時候。
可能他帶著一些錯誤的期望。
以為你正在等候、準備去回覆他。
所以如果很清楚要拒絕的時候。
應該立時去拒絕。
並且這裏很清晰、簡單地去交代原因。
博斯王吩咐我們要自己去建造。
所以不可以和你合作。
一個很簡單又清楚的原因。
我們有時候礙於關係上。
可能我們會堆砌一大堆理由。
讓對方被我們說服、拒絕。
讓他能夠接受。
但其實有時候你列出更多原因。
反而對方可能反建議。
你怎樣做就可以解決、幫到我。
其實也不是那麼理想。
所以要清楚交代原因。
並且你的立場要明確和堅定。
讓對方知道你不會接受。
你也不用很兇地拒絕。
你也可以用柔和的話。
但你要堅定。
我覺得這裏也是讓我們學習如何拒絕。
因為做基督徒有時候不一定要求你去幫。
我們也需要有智慧去分辨。
有些不應該合作或妥協的地方。
我們需要拒絕。
不過猶太人所面對的是敵人。
所以拒絕敵人的時候。
也要計算一下代價。
通常拒絕敵人的時候。
也可能會有首尾跟。
我們來看看。
這群玫瑰的猶太人。
他們拒絕和這群撒瑪利亞人合作。
他們付上的代價就是要面對敵人的攪擾和控告。
並且需要面對長期的攻擊。
長期鬥爭。
所以我們來看看以色列有多特別的鋪排。
剛才我跟大家讀了四章一至五節和二十四節。
這裡的經文其實是說。
由波斯王居魯士直到波斯王大劉氏在位的期間。
沒有讀的經文就是另一段歷史。
是亞哈徐老王到阿達薩西王年間的歷史。
為何以色列要這樣記載呢。
剛才沒有讀的經文,稍後會跟大家略略看了。
這個意思的重點是。
很想在第四章一章裡。
將整個清單。
將以色列人回歸去面對建殿和建城牆。
所遭受到長期的攪擾。
這樣的清單去記錄出來。
我們去看看。
這個表可以清晰一點。
我們剛才讀一至五節的經文。
就是以色列人第一次回歸的時候。
就是所羅巴巴耶穌亞的時候。
他們回去準備建殿。
這段歷史接下來就是以斯帖記所發生的事件。
猶太人差不多滅族。
上帝預備了以斯帖去拯救他們。
第二次回歸就是以色列回歸的時間。
就是458年回歸的時間。
跟第一次回歸相隔了五十多年。
直到第三次回歸就是尼希米的時間。
尼希米回歸距離以色列回歸相差十多年。
你要知道三個時段有三樣很不同的目的。
第一次回歸是重建聖殿。
第二次回歸是以色列回去教會回歸的猶太人他們的律法。
第三次回歸尼希米回去重建城牆。
在這麼長的歷史裏。
在撒瑪利亞裏面不停不停有敵人來搞擾他們。
不是同一批人來的。
不同時代都有不同的代表。
我們再看第一次回歸的時候。
猶太人建造殿受到什麼搞擾呢?。
這批撒瑪利亞人令到他們的首法院擾亂他們。
這是持續的搞擾。
這個法院令到他們削弱了他們的意志。
怎樣搞擾呢?。
你想像一下。
例如今天的香港仍然有些人會收保護費收土地。
你不給錢可能怎樣?。
淋紅油、倒火水。
不知道還有什麼方法。
總之就是搞擾。
我相信猶太人都是面對著這些搞擾。
有多長期呢?。
由波斯王居老時至大劉氏在位的第二年。
整個聖殿受到這些搞擾。
令到以色列人失去了意志力去建殿。
聖殿就這樣停工了16年。
請姐妹想像一下。
如果你的房子裝修16年會是什麼情況呢?。
16年受到搞擾。
也沒有辦法把聖殿建好。
直到第五章。
黑丐先知來鼓勵他們重新振作。
去建好聖殿。
這裡是一至五節和第24節。
所說到他們所建聖殿時受到的搞擾。
而第六至二十三節。
我簡單交代一下。
由阿哈徐魯的國度。
即是以斯帖的老公。
那個皇帝。
到阿達薩西的年間。
繼續一代一代的敵人怎樣搞擾呢?。
這裡我們看到他們寫投訴信。
有很多投訴信去告狀。
令到重建的城牆。
城牆很重要的。
保護他們的生活。
直到主前444年。
尼希米回國才能重新建成城牆。
我們簡單看看這些投訴信。
一開始第六節。
阿哈徐魯王的時候。
這些敵人上書去控告猶大和耶路撒冷的居民。
接著到阿達薩西年間。
又有另外兩批人。
第一批人就是比斯蘭這一批。
他們也和一班同僚。
即是聯署上書就告波斯王阿達薩西。
第三批這一批就很大勢力。
你會看到名單包括有利宏省長。
新瑞書記。
都是高官。
他們控告耶路撒冷。
你會看到括弧的。
包括了一些人一起聯署。
就是法官、官員、軍官、波斯官員。
很多不同的勢力集結在一起。
上書就告波斯王。
以斯拉找到上午的抄本。
就看他們如何控告猶太人。
這班人就說從黃那裡上到我們這裡的猶太人。
已經抵達耶路撒冷。
這批不是第一批回歸。
之後回歸的人。
他們正在重建這個反叛惡劣的城。
已經完成了城牆。
本來城牆也完成了。
正在修復根基。
如今請王知道。
如果城牆再建造。
城牆員工就不會再進貢、納糧、納稅。
王的國父就受虧損。
王一看到之後。
當然查一下古籍。
就說真的。
我已經下令考察。
得知這城自古以來果然是背叛列王的。
現在你們要下令叫這些人停工。
令到城牆不得建造。
敵人就很開心。
有王的御令。
所以回歸的猶太人。
不能繼續建造城牆。
甚至繼續遭受敵人的破壞。
所以尼欽米看到城牆受到破壞。
很悽慘。
所以他們要回國。
這裡去看看。
第四章是將敵人的攻擊手段。
整個清單記載下來。
這裡去想想。
回歸的猶太人他們一個決定。
拒絕。
不單止帶來多年在重建上的難阻。
也造成以後猶太人和撒瑪利亞人的決裂。
值不值得呢。
如果合作。
聖殿和聖城很快就建好了。
並且多了很多朋友。
不會搞到現在這樣。
昔日的撒瑪利亞人。
其實一直發展到今天。
都是多代歷史中成為以色列人。
深受大恨的敵人。
值不值得這樣拒絕呢。
妥協了就很簡單。
但我相信回歸的猶太人。
他們一心想恢復對耶和華上帝的敬拜。
去選擇敵和我。
其實不是很重要。
這個關係上的取捨。
最重要不是分敵人還是朋友。
回歸的猶太人最重要。
是要保存一個屬主的我。
我回來的初心是什麼。
我要恢復對耶和華的敬拜。
恢復以色列這個民族。
專一地去跟隨神。
所以拒絕是因為要做上帝原本要我們做。
不要讓祂走樣和變質。
亭姐妹今天可能面對很多的抉擇。
有時候答應了。
可憐了。
可能很簡單很容易很方便。
不過我們又想一想。
這些是不是我們的初心。
到底上帝喜悅我們。
要怎樣去選擇。
在很多的決定裏。
我們能不能保持我們自己。
做上帝要我們去做的。
讓祂不要走樣和變質。
在這個道德倫理。
很多的價值。
和聖經很大的違背的時代。
更加對基督徒來說是很多的挑戰。
到底我們怎樣去堅持。
去做回那個屬主的我呢。
求主幫助我們。
給我們有以色列人這一份勇氣。
和不怕困難去作出這些艱難的選擇。
讓我們同心低頭禱告。
天父上帝我們多謝祢。
多謝祢救贖了我們。
天父求祢保守我們。
無論我們信主的年日有多少。
讓我們都能夠常常保存。
那個起初對你的愛。
起初對你的信。
並願意這份愛心和信心。
每天去增長。
主要是以至我們跟隨你的腳踪的時候。
神啊我們的生命真的不會走樣和變質。
主要是繼續在這個世代裏面。
保守我們去持守。
是祢要我們所要持守的。
主要是繼續讓我們能夠成為。
祢所喜悅的兒女。
保守我們常在祢的裏面。
我們同心下禱告交托。
奉耶穌基督得勝的名字而求。
阿門。
