各位頂音姊妹一起參加今天的崇拜。
也歡迎網上的頂音姊妹。
讓我們一起敬拜。
我想問問大家你們預備好了沒有。
預備好了是吧。
好 那讓我們一起起立。
神啊 你是我們的神。
我們要切切地尋求你。
在乾旱疲乏無水之地。
我們的心來學想你。
我要在聖所中曾如此瞻仰你。
為要見你的能力和你的榮耀。
因你的慈愛比生命更好。
我的嘴唇要重讚你。
我還活著的時候。
要這樣稱頌你。
我要奉你的名舉手。
願因為因為關於這點。
在你安息之處大有榮耀。
認識你的知識充滿偏頂。
像水遮蓋大海掀起我心。
更要學想你。
願因為因為關於這點。
在你安息之處大有榮耀。
認識你的知識充滿偏頂。
像水遮蓋大海掀起我心。
更要學想你。
我還活著的時候。
要這樣稱頌你。
因你令我出外及地。
我要紀念主的恩。
因你是信實。
你是惹禍我已得。
不依靠勢力。
不依靠才能。
唯靠我主聖靈放任盛事。
惹禍或孤城就滿下的事。
但彼路的人歸陪醒安息。
聖所中如此佔有你榮耀。
到那天我們。
就像做夢的人聚集驚喜。
神為我們行了大事。
你的救恩不願似你在我們中間。
我們中間作奇妙測試。
全能的神永在的乎。
和平的關你是奇妙測試。
全能的神永在的乎。
和平的關熱吻愛你。
原因為 因為 歸於這地。
在你安息之處帶有榮耀。
認識你的知識充滿堅定。
就算這概大海連你內心更要開心你。
我們故事要精進地。
因你令我出海得地。
我要紀念全地人。
因你是純實你是野火。
往往故事我們精進地。
往往故事要精進地。
因你令我出海得地。
我要紀念全地人。
因你是純實你是野火。
往往依然不依靠勢力。
不依靠才能為靠我主成名。
我們故事要精進地。
因你令我出海得地。
我要紀念全地人。
因你是純實你是野火。
曾為我們行了大事。
你的救恩不疑似你在我們中央。
我們中央再幾秒則是。
全能的神永在底乎。
和平的國你是奇妙測試。
全能的神永在底乎。
和平的國你是奇妙測試。
全能的神永在底乎。
和平的國你是奇妙測試。
全能的神永在底乎。
和平的國熱馬來尼。
熱馬來尼。
熱馬來尼。
熱馬來尼。
主耶穌你是奇妙測試。
全能的神。
你是和平之君。
你是熱馬來尼。
熱馬來尼。
回來就是神與我們同在的意思。
主我們感謝你。
在受苦即將來臨的時候。
我們一同紀念你為我們所作。
因為你是萬有主宰的君王。
你為我們捨身去羔羊。
你為我們預備願備的拯救。
我們獻上感謝。
(音樂)。
聖結榮美啊救主。
聖結榮美的救主。
萬有主宰君王榮耀的主。
神聖使明亮的贈福。
為我捨身到日。
預備拯救。
聖結。
聖結榮美的救主。
萬有主宰君王榮耀的主。
神聖使明亮的贈福。
為我捨身到日。
預備拯救。
耶穌弟子聖榮美的主。
聖結榮美的救主。
萬有主宰君王榮耀的主。
神聖使明亮的贈福。
為我捨身到日。
預備拯救。
同鼓舉竭力贈人。
同經奉祢傳遞來眾生。
何等專為耶穌聖名。
奇妙莫大的神配得珍重。
何等專為耶穌聖名。
成為靈驗。
願朝萬有至上主也。
我們尊重主耶穌的聖名。
何等專為耶穌聖名。
奇妙莫大的神配得珍重。
何等專為耶穌聖名。
成為靈驗。
願朝萬有至上主也。
聖結榮美的救主。
萬有主宰君王榮耀的主。
神聖使明亮的贈福。
為我捨身到日。
預備拯救。
同鼓舉竭力贈人。
同經奉祢傳遞來眾生。
何等專為耶穌聖名。
奇妙莫大的神配得珍重。
何等專為耶穌聖名。
成為靈驗。
願朝萬有至上主也。
何等專為。
耶穌聖名。
奇妙莫大的神配得珍重。
何等專為耶穌聖名。
成為靈驗。
願朝萬有至上主也。
我願一世不變。
我願一世不變。
榮美的主也。
賜我一生所愛。
我願一世不變。
榮美的主也。
賜我一生所愛。
我願一世不變。
榮美的主也。
賜我一生所愛。
我願一世不變。
榮美的主也。
賜我一生所愛。
何等專為。
耶穌聖名。
奇妙莫大的神配得珍重。
何等專為耶穌聖名。
成為靈驗。
願朝萬有至上主也。
何等專為。
何等專為耶穌聖名。
奇妙莫大的神配得珍重。
何等專為耶穌聖名。
成為靈驗。
願朝萬有至上主也。
神的名是永遠當得稱重。
因祢的救贖奇妙。
祢的名就是我們一生所愛。
主也多謝祢。
在塵埃及記。
當以色列人在那個地方做奴隸的時候。
他們受著很多苦。
在天上的父神聽到他們的哀求。
他們的呼喊。
他就差派他的僕人摩西。
要帶領他的子民離開這個地方。
接著他就跟摩西說。
你要以色列人去預備好。
你要宰殺羔羊。
將這些血。
畫在你的門眉和門框上。
因為那一夜。
我要走遍埃及地。
把埃及地一切投生的。
無論是人還是生畜都會擊殺。
我要對埃及和所有的神明施行審判。
因為我是耶和華。
這血要在你們所住的房屋上作記號。
我一見這血就如月你們。
我擊打埃及地的時候。
災殃必不臨到你們身上。
(音樂)。
弟兄姊妹。
當我們聽到這個很熟悉的聖經故事的時候。
當我們在困苦艱難的時候。
我們的禱告。
上帝是必會垂聽。
在困苦艱難。
仍謙卑禱告要安靜。
知道祢是神。
無誰故人。
曾被失怨犧牲。
為救贖流血犧牲。
在困苦艱難。
仍謙卑禱告要安靜。
知道祢是神。
無誰故人。
曾被失怨犧牲。
為救贖流血犧牲。
令我如月死亡。
遇過風浪。
神恩守把我隱藏。
聖話偽則罪惡。
潔淨一生過錯。
藉幾多補血圖滿腦。
(音樂)。
我們一同安靜在神的裏面。
頂至問今天你的處境。
是否在困苦艱難的裏面。
我邀請你將心裏的重擔。
向主開放。
向祂祈求。
(音樂)。
在困苦艱難。
仍謙卑禱告要安靜。
知道祢是神。
無誰故人。
曾被失怨犧牲。
為救贖流血犧牲。
在困苦艱難。
仍謙卑禱告要安靜。
知道祢是神。
無誰故人。
曾被失怨犧牲。
為救贖流血犧牲。
令我越越死亡。
越過風浪。
神恩手把我揚長。
勝過繼則載我。
潔淨一生過錯。
藉幾多補血圖滿腦。
令我越越死亡。
越過風浪。
神恩手把我揚長。
勝過繼則載我。
潔淨一生過錯。
藉幾多補血圖滿腦。
願救恩歸於坐在寶座上的高人。
願救恩歸於坐在寶座上的高人。
耶穌。
願救恩歸於坐在寶座上的高人。
耶穌。
願救恩歸於坐在寶座上的高人。
耶穌。
願救恩歸於坐在寶座上的高人。
耶穌。
令我越越死亡。
越過風浪。
神恩手把我揚長。
勝過繼則載我。
潔淨一生過錯。
藉幾多補血圖滿腦。
藉幾多補血圖滿腦。
親愛的天父上帝,我們感謝祢。
因為祢的恩手從未離開過我們。
感謝祢在我們每天的生命裡。
祢看見我們,聽見我們。
除了祢顧念我們這個生命之外。
祢同樣顧念我們家裡大大小小的每一個生命。
感謝祢的應許是信實不變。
感謝祢賜下祢的獨生愛子主耶穌。
叫一切相信祂的人不自滅亡,反得永生。
我們感謝祢,求祢繼續帶領我們以下聽到的時間。
願祢的靈親自與我們同在。
感謝祢,以上奉主耶穌基督明求,阿們。
五眼弟兄姊妹,各位朋友你們好。
感謝敬拜隊給我們一個很好的敬拜時間。
我們今天繼續一起看有關世代的延續。
今天我們已經進入到第三講。
題目叫做不讓滅命者進彌加。
相關的經文是來自春埃及記第十二章。
這個時候也想邀請大家看看這個照片。
有兩個倒影。
一個一看就知道是一個人。
另一個大家看不看得出是一個什麼標記的倒影呢。
是,真是快而準。
相信大家都去過這個地方。
它是杜豐山的大十字架。
這個杜豐山的大十字架其實在1958年開始。
已經坐落在杜豐山上。
我們看到這個十字架除了大之外。
它的高度原來有40呎高。
除了這個高度外形具代表性之外。
其中一個令人矚目的地方。
就是這個十字架上有兩個中文字。
我已經聽到了,就是成了。
我覺得成了這個現在完成式的動詞。
實在是擔起了一個messenger。
是一個傳揚使者的角色。
對我來說,我覺得它正正中心地。
一直提醒每一代看到這個十字架坐標的人。
去紀念有關神的羔羊。
就是神的獨生子主耶穌基督。
為神所愛的人,包括我們這裡每一個。
他為世上的人在十字架上所成就的犧牲和救贖。
叫一切信他的人,怎樣啊。
不致滅亡,反得永生。
今天的正道也有一句主題經文。
就是來自《春埃及記》十二章十四節。
我邀請大家一起讀,好嗎?。
一二三。
你們要紀念這一日。
世世代代守這一日。
為耶和華的節日。
作為你們永遠的定例。
在這裡的你們。
其實就是指耶和華當時寄居在埃及地。
超過了四百年的所有以色列百姓。
耶和華是要去兼顧他們對神的信心和盼望。
一起去按照耶和華給他們的應許。
上蒙神救贖的路。
不讓滅命者進入他們的家。
耶和華是一位遵守盟約的神。
當耶和華看到和聽到。
以色列百姓在埃及地被法老的監工奴役。
耶和華記得紀念自己和以色列的祖宗。
阿伯拉罕、以撒、瓦國。
曾經所立下的永遠之約。
是要將迦南地賜給他們和他們世世代代的後裔。
所以神既然是一位遵守盟約的神。
他一定會按照他的約。
拯救所有的以色列人離開埃及。
帶他們回到應許之地。
迦南流乃與物之地。
接著我們再看看這一天。
這一天其實是耶和華想再進一步去兼顧以色列百姓的信心。
所以他預先告訴他們。
一個很具體和確實的日子。
就是第六節所說的本月十四日。
即是當時的十四日。
在這一天所有的以色列家庭。
包括他們的親戚。
都會一起離開這個終日令他們困苦的地方。
埃及。
亦由這一天開始。
以色列所有的回眾都會展開一個新的開始。
他們生命的困所得到釋放。
獲得自由。
享安息。
以色列人的回應是甚麼呢。
以色列人的回應是。
「彭信踏上,一起參與,共同見證」。
「神大能的拯救,救贖,保護」。
「不要讓滅命者進入他們的家」。
我們一起看第一點。
彭信踏上之時。
我們一起讀頭一至十四節。
一至七節讓我先為大家讀出。
當到第八至十四節的時候。
就邀請在座的弟兄姊妹一起讀。
耶和華在埃及地對摩西和雅論說。
「你們要以本月為正月,為一年之首」。
「你們要吩咐以色列傳會眾說」。
「本月初十,各人要按著家庭取羔羊」。
「一家一隻羔羊」。
「若一家人太少,吃不了一隻羔羊」。
「就要按著人數和甲壁的輪舍,共取一隻」。
「你們要按每人的食量,來估算羔羊」。
「你們要從綿羊或山羊中取一隻」。
「無殘疾一歲的公羔羊」。
「要把它留到本月十四日那日的黃昏時候」。
「以色列傳會眾要把羔羊宰了」。
「他們要取一些血,屠在他們吃羔羊的房屋」。
「兩邊的門框上和門尾上」。
好,請大家一起讀。
「當晚要吃羔羊的肉,要用火烤了」。
「與毛膠餅和苦菜一起吃」。
「不可吃生的或用水煮的」。
「要把羔羊年頭大腿和內臟用火烤了吃」。
「一點也不可留到早晨」。
「若有留到早晨的,要用火燒了」。
「你們要這樣吃羔羊」。
「腰間束帶,腳上穿鞋」。
「手中拿著快快地吃」。
「這是耶和華的如願」。
「因為那夜我要走遍埃及地」。
「把埃及地一切投生的」。
「無論是人是牲畜都擊殺了」。
「我要對埃及所有的神明施行審判」。
「我是耶和華」。
「這血要在你們所住的房屋上作記號」。
「我一見這血就如願你們」。
「我擊打埃及地的時候」。
「再也必不臨到你們身上施行毀滅」。
「你們要紀念這日」。
「世世代代守這日為耶和華的節日」。
「作為你們永遠的定例」。
第一點,剛才我們說到憑信心踏上。
剛才我們讀的十四節裡面。
分別出現過「你們要」、「各人要」、「他們要」和「當晚要」。
其實這裡是要帶出。
當神降下第十災。
要擊殺埃及所有長子之前。
祂要摩西和雅倫。
吩咐所有的以色列百姓。
都要一起去參與一個蒙神救贖的信心行動。
就是一起去預備如月節。
神要他們在參與如月節每個細節的預備過程裡面。
經歷到的信心和盼望的焦點。
是對準在神上面。
就好像他們的信心領袖摩西一樣。
當日神在荊棘的火焰裡面呼召摩西。
召喚他去到法老那裡。
見到法老的時候要吩咐法老。
要釋放所有的以色列民。
讓他們離開埃及。
起初摩西當他見完法老之後。
他的反應顯得非常不安、膽怯。
又三番四次對神說。
我實在是不懂得說話,又絕口不說。
而神即時給他的回應是。
我必與你同在的應許。
不單止這樣。
又給他權柄、能力去行神蹟。
甚至神還親口跟他說。
神說什麼?。
是我要洗到法老的心固執。
是我自己要在埃及地多行神蹟。
並且伸手嚴厲地去懲罰埃及。
攻擊埃及。
要埃及人知道他是耶和華。
又是那位我是那我是。
自有永有一切源頭的一位神。
當摩西聽完耶和華這番說話之後。
摩西不再單單只看自己的限制。
他終於甦醒。
他將他的眼目轉向定精在神那裡。
以至他能夠看見他這位眼前的全能上帝。
當我在家的時候。
回到家的時候。
特別是遇見我自己。
不論是身體或精神。
特別是很累的時候。
很想回家休息。
又或者剛好遇到一些事情。
一直困擾我自己。
而遲遲未能想到有什麼方法。
可以處理或解決的時候。
隨之我的人就會變得比較煩躁。
又會比較暴躁。
繼而腦海裡就會浮現一些衝動。
甚至是一些不好的意念。
我發覺當我和神的關係越近的時候。
例如那一排或早上。
都有時間分別出來。
和神有安靜祈禱、讀經的習慣的時候。
我發覺自己的心靈和心思。
多了專注在耶穌裡面的時候。
我就會越容易意識和察覺到。
我裡頭這些惡念。
我知道如果我是因為一時。
要為了發洩我自己的情緒。
而按著我這些惡念去說。
或者根據我這些惡念說出來。
和做出來的事情的話。
就會造成對我和家人。
我們雙方之間不論在關係和性命上。
都會造成很大的傷害。
所以我選擇相信聖靈的提醒。
我轉向耶穌。
我也求耶穌幫助我。
千萬不要讓我這些惡念控制我。
因而我打開聖經。
看詩篇裡的經文。
然後用這些經文去默想。
甚至我會找一些詩歌去唱。
同時我也為我自己去禱告。
就是這樣一次又一次。
神保守了我。
沒有讓我的憤怒和罪吞噬。
而是藉著信靠主耶穌。
透過禱告、讀經和敬拜。
去面對我自己身體的軟弱。
精神的疲憊。
以及尋求解決困難的出路。
我在這些時間裡。
我經歷到神的確是我的力量。
也是我生命的活水。
我經歷到哪家給我力量的。
凡事都能做。
頂姐妹。
當我們遇到罪。
伏在我們心門前的時候。
祂意圖想控制我們的思緒的時候。
我們要記得。
也要相信。
我們是有羔羊的血。
以及有聖靈的幫助。
我們需要快快轉向投靠耶穌。
祈求主耶穌的連摔、憐憫、體摔、恩惠。
成為我們當下即時的拯救。
不要讓滅命者進入我們的心。
以及我們家裡傷害我們自己。
以及傷害我們的家人。
第二點是一起參與。
第三字說。
本月初十。
各人要按家庭取羔羊。
一家一隻羔羊。
我們可以看到。
神的救贖是以家作為單位。
是整個家庭一起去參與神的救贖。
第四節也這樣說。
若一家人太少。
是不了一隻羔羊。
就要按照人數和隔壁的鄰舍取一隻。
你們要按每人的食量來估算羔羊。
當信主耶穌。
你和你一家都必得救。
沒錯。
神的救恩是要臨到我們的家。
神的救恩除了要臨到我們自己的家庭之外。
這裡也讓我們看到。
還要臨到我們的鄰舍。
所以我們要顧及我們鄰舍的得救。
我們再看第七節。
那裡說。
他們要取一些血。
塗在他們吃羔羊的房屋兩邊的門框上和門尾上。
血是保護長子的記號。
當神看到這個記號的時候。
就會如月越過這個家。
而不讓滅命者。
就是神所派來施行懲罰和毀滅長子的天使。
進入這個家裡。
而羔羊呢。
羔羊的性命是用來作待贖和保護以色列長子的性命。
也拯救了以色列各國的家庭。
就好像神的獨生子耶穌基督。
預表為如月節的羔羊。
為我們世人犧牲。
死在十家。
作了世人的待贖和救恩。
剛才我們說到。
神的救恩不單要臨到我們的家庭。
還要臨到我們的鄰舍。
所以我們是要顧及我們鄰舍的得救。
在去年底的時候。
神很明確地告訴我。
祂說我是時候要出去了。
去連結更多的生命。
我問神去哪呢。
沒想到在那個時間。
聶牧師再次分享和邀請。
讓我再次有機會去參與。
在水泉澳侍宮裡的服侍和配搭。
也在那段禱告的時間。
有兩節經文嘗試出現。
都是來自約翰福音。
分別是四章三十五節和十章十六節。
那裡說。
我告訴你們舉目看田觀看。
莊稼熟了可以收割。
我另外有羊不熟者圈裡的。
我必須領他們來。
他們也要聽我的聲音。
並且要合成一群歸一個木人。
我很願意回應神的提醒。
我心裡有個期盼和祈禱。
就是我不想再等到危機來臨的時候。
我才去引領人信主。
我不想再有孩童、小朋友、青少年人。
甚或他們的家人長者走上一條輕生的路。
我很希望藉著在水泉澳。
可以認識水泉澳裡的學生。
透過認識接觸他們。
有可能可以將他們帶到耶穌面前。
讓他們決志信主。
甚至可以延伸去認識他們的家人和家庭。
讓他們有機會認識。
相信主、接受主耶穌和祂的救恩。
讓他們重獲人生的方向和盼望。
這時候我們去到第三點。
就是共同見證。
我們繼續看第十四節。
你們要紀念這天。
世世代代守這天。
為耶和華的節日。
作為你們永遠的定例。
紀念即是那件事已經發生了。
我們才能紀念、思念、甚或懷念。
紀念亦有提醒的意思。
神在這裡不單止要提醒。
那時候的埃及。
那一個年代所有的以色列人。
還有他們之後世世代代的後裔。
都要紀念耶和華是怎樣為以色列的百姓。
成就他的救贖。
而神亦很清楚明白人的本性。
人比較容易善忘。
就好像我們可以在《春埃及記》32章看到。
當以色列人出埃及之後。
在摩西上到西乃山見耶和華期間。
以色列人要亞倫幫他們造一隻金牛毒。
他們說這隻金牛毒就是他們的神明。
說這隻金牛毒當日領以色列百姓出埃及。
所以他們要向這隻金牛毒獻祭。
人實在太容易忘本。
所以神要預先提醒他的百姓。
亦要他的百姓提醒他們的子子孫孫。
以及他們世世代代的後裔。
在那個月的14日及每年這個月的14日。
都要去守這一天如月節。
吩咐每一個家庭一起參與。
去見證耶和華的如月。
要去記得神是怎樣去拯救他們。
他們的長子及他們整個家庭。
要去記得耶和華的恩惠。
就好像耶和華因為他看見。
聽見以色列的百姓在埃及地受苦。
而記得他曾經和以色列的祖宗。
阿伯拉罕以撒瓦國曾經立下永遠之約一樣。
在此也提醒我們。
我們要常常懷著一顆感恩的心。
帶著這份感恩的心在每個月去守主餐。
團體的見證去共同紀念。
記得主耶穌是為我們寫去他的身體。
以及流出他的血。
使我們可以從罪裏的核制得到釋放。
不再需要作罪的牢獄、被罪操控。
我們也要記得。
當聖靈提醒、光照我們的時候。
我們要快快迴轉、轉向耶穌。
從而發現、經歷到。
神在每個當下的恩典、信實和拯救。
從而向神發出更多的感恩和讚美。
生命常活在喜樂和平安裏。
最後和大家一起看25至27節。
那裏說「日後你們到了耶和華所應許賜給你們的那地。
就要守這禮儀」。
你們的兒女對你們說。
這禮儀是甚麼意思呢。
你們就說這是獻給耶和華如月節的祭物。
當耶和華擊殺埃及人的時候。
他如月了以色列人在埃及的房屋救了我們國家。
於是百姓低頭敬拜。
日後你們看到耶和華所應許賜給你們那地。
這裏是指出神對他以色列百姓一個已然未然的保證。
意思是說耶和華應許以色列百姓這個尚未實現的保證。
將迦南美地賜給他們和他們世世代代的後裔。
以色列的百姓是可以憑著信心指望這個必然來臨的日子。
以耶和華的名字是「自有永有,我是那我是」。
他是一切的源頭。
因此只有他能夠給人永遠的應許和保證。
當以色列的百姓從摩西領受了耶和華給他們這個已然未然的保證。
他們的回應是百姓低頭一同敬拜。
他們自己憑信答賞和家人和身邊的鄰舍一起參與。
共同見證蒙神救贖的路。
這首是一首耶和華要保護你的詩歌。
當我現在為大家讀出裏面的每一句歌詞的時候。
我都邀請你讓這個歌詞成為你在神面前的祈禱。
耶和華要保護你,因我神他不睡覺。
白日夜更也不怕遭害,讓你不搖動。
耶和華要保護你,在你右邊任避你。
你出你入,直到永遠,我主必保護你。
我要向高山舉目,向高山舉目。
我幫助來自造天地的你。
我的救贖,我的幫助,來自你創天造地的你。
正當我預備這篇講章的期間。
發生了學生輕生的事件。
在那星期裏面有三位學生輕生結束自己的生命。
最小的那位只得小學六年級。
頂姐妹,我們既然都知道並且經歷過。
天父是我們的保護,是我們的任避。
是我們的救贖,是我們的幫助。
我們亦很清楚並且知道只有主耶穌基督。
才能夠成為孩子和他們家庭的拯救者。
經文說,再信的人凡事都能。
我們是一班教會的會眾。
我們都可以好像當日以色列會眾一樣。
可以選擇,憑信,搭上神要我們一起去參與祂的福音。
成為祂福音的使者。
而我們和我們的家人怎樣在主恩裏面。
在各樣人與事裏靠著耶穌得救。
這個活生生的見證。
都可以成為別人家庭的祝福。
讓神的愛,英許,救恩,平安。
臨到我們身邊的人。
他們每一個都是神所愛的人。
每一個世代的人。
同樣都需要主耶穌基督的福音。
耶穌基督昨日,今日,一直到永遠是一樣的。
這個時候邀請大家合上你的眼睛。
我們一起有祈禱。
主耶穌,祢已經為世界上神所愛的人。
成就了一條蒙愛,救贖,充滿恩典。
平安,盼望,走向永生的道路。
這份救贖我們已經經歷過。
我們亦時時刻刻在經歷。
願這一刻,或在我們生命裏。
我們一直去為某一個人或某一個家庭。
我們有機會去接觸他們的時候。
主在禱告裏,我們去紀念。
願神繼續在對方的生命裏面動功。
亦繼續在這個社會裏面。
願更多等候你拯救的人。
你的救贖都臨到他們。
又願我們在座每一位都願意繼續成為。
你的福音使者,生命流通的管道。
延伸到我們整個家庭裏面。
讓我們所認識的人都能夠一個一個帶到你自己的根前。
讓他們都願意接受你和你的救恩與救贖。
多謝你垂聽我們的禱告。
奉主耶穌基督明,阿門。
感謝丁惠妮傳道帶給我們的訊息。
我們每一個都可以在這篇宣講裏面再一次被提醒。
我們是一個被羔羊的血洗淨的群體。
我們每一個都帶著張道,張主耶穌基督的愛。
恩典和永恆帶給我們下一代的傳承。
讓我們都可以繼續成為家庭的祝福。
帶給我們的孩子,帶給我們每一代的人。
都能夠去傳承這個羔羊的血所帶來的恩典和祝福。
以下是奉獻的時間。
奉獻是信徒的責任。
亦是會有加入沙田浸訴會的時候對教會的承諾。
如果你不明白奉獻意義的話。
一會兒奉獻袋傳到你的面前。
你傳過來就可以了。
多謝詩詩。
我是司儀牧區的Isa。
益街坊中醫二診的服務已經有五年了。
最初由合一堂搬來歷元座堂。
來到座堂其實都差不多有兩年時間了。
我們義工其實主要負責登記、人流管理、傾談和關顧。
中醫二診當然要有醫師。
兩位湯醫師的技術都很好。
最值得欣賞的是他們從來都沒有缺席過。
我們義工是一個月一次。
但是他們是一個月兩次。
他們這麼委身的服務是值得我們去學習的。
其中一個最深刻的印象就是有一個婆婆推著伯伯。
然後他坐著輪椅進來。
他接受完針灸之後。
他竟然在大堂外面走來走去。
我很害怕,擔心他站不穩。
就叫他伯伯快點坐下。
但是他太太就說。
你任由他吧,他很開心,他能走路。
讓他多走一點吧。
我就覺得很神奇。
他接受治療一段很短的時間。
他就已經可以站起來走路了。
我在一街坊中可以感恩有機會去做義工。
我覺得這個都不是必然的。
我們在一街坊中看到來接受兒診的街坊。
無論是教會的弟兄姊妹或是外面的新朋友。
他們都有很好的口碑。
也很願意和別人分享我們教會有兒診服務。
當中除了身體上的醫好。
我覺得他們心靈上也有一些幫助。
我覺得這個是最開心的。
如果大家每個月的第一個星期日和第三個星期日有時間。
大家也來一起參加一街坊,一起服侍吧。
宋華,今天我們找了鮑兒上來。
是的。
大家好。
到你問問題了。
我知道鮑兒是關於一街坊和山道行。
還有請人吃大餐這些活動。
還有很多。
不過我們今天集中問一街坊。
這是什麼活動呢?。
一街坊是一個中醫二診服務。
在座堂舉行。
每個月第一和第三個主日。
都會有兩位中醫師。
一位主力做推拿,一位主力做針灸。
都是幫助一些痛症的嗎?。
主要針對痛症和二診不收錢的。
頭暈身痛可以嗎?。
頭暈身痛可能比較緊急就看其他醫生。
OK,需要報名嗎?。
要打電話預約。
是。
剛才說了,每個月第一和第三個星期日。
有二診服務。
所以在主日之前的星期二。
就要打電話來教會預約。
網上可否報名?。
我們只接受電話預約。
因為大部分用這個服務的都是老朋友。
他們上網不擅長。
打電話反而最方便。
其實年輕人都可以來?。
可以來,不過都是要打電話。
如果星期五開始腳痛。
又悶了,可否走進去幫忙?。
如果星期五痛就星期五找醫生。
病向淺中醫。
痛好了,有山道行推薦嗎?。
有,我們下個月的山道行。
就在4月6日星期日。
今次去大埔教的啡徑。
用顏色區分。
四色林徑中。
今次我們走啡色第三長度的林徑。
聽說四徑很難走。
為何你們走得這麼厲害?。
不是四徑大埔走的四徑。
不是?。
不是,只是大埔教的四色林徑。
我們走其中一條啡徑。
啡徑有多少星?。
今次兩星。
兩星,我可否去?。
你去得。
正常都可以去?。
可以,當然我們在山上行走時。
上上落落,樓梯斜路就一定有。
中間有休息、食物時間。
亦有訊息短講、師哥敬拜時間。
我叫朋友,信了還未信。
我叫你也可以。
當然,特別是想邀請好動的未信朋友。
選三道行就沒有錯。
大嬸姐妹,我們為獻金和教會需要祈禱?。
七恩主,我們感謝你。
感謝你讓我們回到這個堂會。
剛才我們聽到沙田浸信會。
是一個很願意開放自己的教會。
讓不同的人來到當中。
得著不同的服侍。
我們連中醫服務。
我們都願意在當中益一些街坊。
主日原來我們是一個。
讓大嬸姐妹一同彼此關心。
彼此學習去相愛的地方。
讓你繼續去容讓這間教會。
成為你的明亮燈台。
讓我們沙田這個地方。
可以繼續展現神的角度。
的英許和美善。
又讓我們在這個堂所中。
去參與崇拜的大嬸姐妹。
我們繼續認真去學道和傳道。
讓我們的生命可以活出。
神的獨特氣質。
讓更多人去認識你。
讓我們可以有靈修的時間。
我們在你的話語學習中。
去思考更加去明辨這個世代。
去知道神要我們在這個世代。
要做的事情。
主日求祢祝福我們群體。
保守帶領我們每一個。
我們同心的禱告。
奉賴基督教主的聖名祈求。
阿們。
有以下一則報告。
是關於我們小律園堂兒童事工。
Avanna在下星期六的聚會。
將會停集隊。
繼續會有兒童崇拜和開心樂園。
崇拜的時候。
家長可以繼續崇拜。
而小朋友會有兒童崇拜的時間。
不過到了星期日。
就會所有的兒童崇拜和開心樂園。
和集隊都會停。
為什麼呢。
因為我們在當天。
所有的導師和孩子。
都會有一個親子的旅行。
這個也是一個原因。
為什麼星期六我們會停集隊。
如果大家是家長的話。
都特別留意這個安排。
下個星期我們的崇拜。
就會是麥次行牧師來到我們當中。
繼續我們舊約經卷系列。
阿摩斯書的宣講。
經文是記載在阿摩斯書四章。
請大家可以花點時間。
先回去閱讀。
我們一同回來學習。
請各位起來。
我們同唱三一頌。
三一頌。
讚美一生 萬福自圓。
世上眾生 都當頌讚。
天時天關 讚美主人。
讚美聖父 誠摯於聖靈。
阿摩斯。
各位仍然站立。
我們同心領受祝福。
在天護上帝。
祢揀選了我們每一個。
讓我們經歷祢的愛和恩典。
由主耶穌基督。
捨己釘生十字架。
為我們每一個流出羔羊的血。
讓我們可以愉悅。
讓我們的罪可以得赦免。
讓我們的生命可以重啟。
不再跌入以往犯罪的陷阱當中。
又讓我們有重新的機會。
可以同行天路的歷程。
主讓祢提醒我們。
藉著今日丁慧妮傳道的宣講。
提醒我們每一個。
每一個家庭都可以在這個恩典裏面存活。
讓我們每一個大人小朋友。
都可以不讓滅命者進到我們的身邊。
讓滅命者離開我們。
願主耶穌基督的恩惠。
天父上帝的慈愛。
聖靈的感動和溝通。
常與我們眾弟兄姊妹同在。
從今時直到永永遠遠。
阿們。
各位請坐。
今日的崇拜到此為止。
如果大家有需要祈禱的服事的話。
我們在這個禮堂裏面的童工。
可以和你們一起祈禱。
謝謝各位。
(採訪撰稿/金汝鑫 攝影剪輯/蘇顯榮)。
(本集完結)。
(感謝您的收看)。
(感謝您的收看)。
(感謝您的收看)。
(感謝您的收看)。
(感謝您的收看)。
(感謝您的收看)。
(感謝您的收看)。
(感謝您的收看)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
