亭軒姐妹大家好。
今天天氣不似預期。
但也要讀聖經的。
今天先介紹自己。
看完後不堂青少年區目。
我是Kim叔。
今天跟大家分享的題目是。
互為之體之道。
今天的副題。
留意。
本來是來自《加泰書五章》十三節。
不過我加多一節就是十四節。
這時候不如邀請大家。
無論你在網上還是現場。
一起讀一讀這兩節經文。
1 2 3。
弟兄們,你們蒙召是要得自由。
只是不可把這自由當作放縱情慾的機會。
總要用愛心互相服侍。
因為全部律法都包括在《愛倫如紀》這句話之內。
這兩節經文出自保羅的口。
或者他的手。
很簡單的。
整段經文很想告訴加泰的信徒。
你們不要屈服在煽動者的要求。
那些煽動者的要求是什麼呢。
就是要那些加泰信徒行國禮。
其實當說到這時。
就涉及到一些那個年代的信仰議題和爭議。
不過保羅真正關心的地方。
不是想討論這些問題。
他真正關注的地方是。
有沒有行國禮並不重要。
不過是那些煽動者。
他們覺得你行國禮就是一個上帝的祝福。
這個記號你才可以稱你是上帝的人。
其實這個傳統在阿伯拉罕時代已經開始。
不是剛剛才發生。
由傳到荷蘭摩西。
甚至到現在的猶太人。
都是遵守這個律法。
不過保羅就很有趣。
他在整封信的論證。
他非常清晰地說。
外邦的信徒不需要遵守。
這些猶太人的律法都可以得救。
因為信心的來源就是我們的耶穌基督。
不是那些國禮。
所以今天我想和大家看看保羅。
保羅他怎樣用一個自由和愛。
去理解基督教的信仰。
之後我也會和大家分享今天的講題。
互為之體之道。
分享我們的旅程和留意。
當然我也不單是分享講題。
我也想分享一些我在經文中的領受。
開始之前我們先看看自由。
我們想一想。
當我們一提到自由。
你會想起什麼?。
都是那些。
民主、人權、言論自由、宗教自由、婚姻自由。
總之要有自由。
你想想如果。
大家都長大了。
但你想想。
你讀書的時候。
你想打遊戲。
你父母說不准。
不准不但還要你讀書。
不要打遊戲。
你心裡在想什麼?。
應該說我沒有打遊戲的自由。
這就是自由。
一沒有了一些東西。
我們就覺得沒有了自由。
這些很涉及一些外在的限制。
我們想想。
保羅時代。
現在是2024年。
起碼是2000年前。
在古代社會是否沒有自由?。
不是。
羅馬帝國認為自己是一套完善的民主制度。
那套制度是什麼?。
只要你是羅馬公民。
你就有投票權。
不錯吧?。
不單止。
不單止有投票權。
如果你欠債。
破產。
原來要做奴隸。
他們不用。
好像有限公司一樣。
更重要的是。
他們不可以判死刑。
除非他叛國罪。
那就可以。
你要死了。
這樣也不錯。
不過我要說一件事。
這些機會不是每個人都有。
你首先要想辦法成為羅馬公民。
如果你不是羅馬公民。
其實也不需要灰心。
因為你不是羅馬公民。
也有一些不是羅馬公民的權利。
不過少一點。
但如果你的身份是奴隸的話。
那就麻煩一點。
因為羅馬帝國。
他不可以將你視為一個人。
奴隸是什麼?。
奴隸只不過是主人的一件貨物。
一個財產。
是可以用來買賣的。
試問一件商品。
你怎麼可以給他權利呢?。
是吧?。
當我們明白。
羅馬帝國是怎樣將人。
分成不同階級的時候。
我們就開始看到一件事。
自由在羅馬帝國裡面。
其實是反映一個人的身份。
權力和地位。
如果一個人是羅馬公民。
代表什麼呢?。
他擁有在這個社會裡面。
很大的自由。
這是他的權利。
當然如果比起一些羅馬官員。
甚至是羅馬的皇帝。
因為身份和地位都不同的時候。
皇帝和官員的權力和自由會大一點。
所以在保羅時代我們會看到。
很多人都很嚮往這種自由。
因為一個人擁有自由就代表什麼呢?。
他可以控制自己的生活。
他想怎樣就怎樣。
起碼我不會像奴隸一樣。
任由主人擺佈。
他叫我做什麼就要做什麼。
我只要服從就不可以有話事權。
經文就在這個背景之下。
我們就開始理解一下。
其實剛才沒有讀的。
在五章一節那裡。
保羅就用了自由和奴隸這個字。
他想帶出一些東西。
他說耶穌基督就好像一個有能力。
有權位有地位的人。
他以一個主人的身份。
去釋放了我們一群做奴隸的身份。
這樣我們就不是一件商品。
我們重新擁有自由。
我們成為一個人。
我們不再需要受到奴隸的欺騙去箝制。
剛才我們讀的經文。
保羅在十三十四節都提醒我們。
耶穌基督令我們信徒有自由。
所以我們不要放縱我們的情慾。
相反我們要用愛心互相服侍。
愛倫如己。
亭姐妹當你們聽到上帝的話之後。
你們會不會去跟。
我見有些點頭當然會跟。
心想我只要跟著去做。
又合乎上帝心意又簡單又清晰。
好呀。
不過我有可能會想。
有些人認為跟上帝的話其實不容易。
那種不容易就是。
其實不是不願意。
有些事難道真的要做嗎。
如果有人真的打我右邊臉。
我會叫他打我左邊。
聖經教的。
所以這樣。
跟到的我就跟。
跟不到的我暫時不跟。
當然有些人也認為要聽上帝的話要跟從他。
那我不是沒有了自由。
我心想服從神和服從主人。
最終結果都是要服從。
沒有了自我沒有了自由。
那跟做奴隸有什麼分別。
我不知道這些心聲是不是你們的心聲。
面對一個自由和被奴役這種對立的關係之下。
其實保羅用了一個很特別的回應。
經文就是要用愛心互相服侍。
他更加引用了一段舊約在利未記十九章的經文。
我自己也很熟悉的愛倫與紀。
這一段經文是來自以色列人在曠野時期的一些故事。
或者我相信保羅是想要特意用這段說話去加持。
要告訴你我這些說話有多powerful。
在以前上帝是怎樣拯救那些以色列人。
耶穌基督同樣去拯救我們每一個。
保羅引用愛倫與紀。
他很肯定的一件事就是上帝的律法是好的。
不過有一樣東西是不好的。
不好是什麼。
他發現人原來是沒有能力去遵守律法。
就是用曠野時期的故事。
那些以色列人看到上帝的拯救和很多神蹟。
但他們都不願意去遵守那些律法。
過去是這樣。
在保羅時代的人也是這樣。
到今天其實都是一樣。
這就是問題所在。
這也是保羅去反對那些煽動者。
他跟那些愛邦猶太人說。
你要守猶太的律法。
你們要行國禮。
保羅他明白行國禮這個行為。
其實和逼人去做奴隸沒有什麼分別。
因為這種律法就是要服從命令。
服從主人。
這種玩法其實是死路一條。
頂尖我剛剛要重申一次。
保羅肯定上帝的律法是好的。
不過人的心不變。
律法再好其實都是沒用的。
所以面對這個情況保羅決定要用一招。
我稱他為以毒攻毒的方法。
實行以律法治這個律法。
所以保羅提出要改變人心。
最好的方法就是用愛心互相服侍。
我們一起實踐愛倫與己。
我不知道你們怎樣看保羅這張藥方。
但這張藥方很明顯就是要調教人的內心。
這是保羅的重點。
也是利味十九章的精髓。
我嘗試歸納利味十九章的經文給大家看看。
首先第二節提到上帝的子民要成性。
在和本就是聖潔。
為什麼?因為上帝是神性的。
之後第三第四節是十誡。
從第五誡開始倒數回到第一誡。
第一誡是什麼?。
「除你我以愛,你不可有別的神」。
接著我們再看第五至十八章。
其實有很多不同的制。
有條例有平安制。
有不可以割盡田裡的修成。
不可以偷渡、不可以欺壓鄰舍。
不可以不公平、不可以偏袒任何一方。
但最後總有一句結束。
在什麼條例後面就是「我是耶和華」。
最後提醒你們要愛倫與己。
「我是耶和華」。
神不斷重複自己的名字。
祂要提醒每一個人。
我們要感謝神。
我們感謝神。
因為神曾幫助我們。
祂曾拯救我們。
我們唯有在實踐這些律例的時候。
我們才有辦法看到神發生了什麼事。
我舉一個例子。
例如,什麼原因神叫以色列人不要割盡田裡的修成呢?。
因為當日在曠野的時候。
以色列人沒有東西好吃。
所以神賜了馬拿給他們。
神供應他們的飲食。
所以當他們日後在農作物裡有修成之後。
他們除了要感謝神供應他們的生活所需之外。
請你們也留一些在田裡給社會上有需要的人。
這個情況就像當日神賜馬拿給你們一樣。
神當日如何憐憫你們。
請你們也同樣憐憫其他人。
你這樣做的時候。
不僅實踐了愛倫與己的教導。
你更加活出了一個聖潔的生命。
在這個時候,經文也差不多要講完。
我用一點點做一個總結。
當我們看到自由的時候。
我們大多數都想一些很外在的條件。
什麼言論自由、宗教自由。
但保羅並沒有反對這些重要。
只不過保羅在迦拉太書所講的自由。
其實主要針對的是我們的內心。
當我們要向神傳一個感謝的心的時候。
其實我們不僅活出律法的美好。
其實更加改變了我們自己的生命。
我們回到迦拉太書第五章結束的時候。
有一段經文大家很熟悉。
就是聖靈的果子。
其實他很想透過聖靈的果子告訴我們。
我們可以藉著耶穌和聖靈的幫助。
使我們成為一個愛神、愛人的信徒。
我們一起去承傳上帝的律法。
頂姐妹,聖經部分我終於講完了。
現在分享今天的講題。
今天的講題是什麼?。
互為之體之道,分享旅程留意。
在預備這篇經文的時候。
我想起一個圖畫,給大家多和大家分享。
我沒有截圖。
不過我相信你們看到這幾個字。
你都想起那個畫面。
是愛還是責任?。
原來這個故事已經是好幾年前。
在2018年6月7日。
當時有個熱帶風暴的暗雲吹襲香港。
當時有三號風球。
有黃色和紅色暴雨警告。
有點像今天的情況。
有一個地盤工人忽發奇想。
拍攝一段短片問另一個工友。
他問年輕人究竟有什麼動力。
驅使你在暴雨之下工作?。
是愛還是責任?。
那個工友笑笑口地說。
是窮啊。
之後還有一些字。
我不說了。
同樣是打風下雨。
我認識一個弟兄。
他是一個攀山拯救隊的隊員。
他每逢上山的時候。
他心裡都有祈禱。
他求神幫助。
幫助他保守所有成員的平安安全。
也盡快找到失蹤者。
就算像剛才這樣的天氣。
黃雨紅雨,三號八號風球。
他們都會繼續在安全情況下找。
去務求在天氣最惡劣之前。
成功救到失蹤者。
雖然我沒有用剛才那番說話。
我也想問年輕人。
在暴雨之下工作。
是愛還是責任?。
我真的沒有問過他。
但我有跟他分享很多對話。
我知道他在惡劣的工作環境下。
他的心裡一點美言都沒有。
甚至他沒有那種被人感到奴役的感覺。
他的心裡不只一樣。
他想盡快拯救到那個失蹤人士。
究竟我這個弟兄的工作。
是愛還是責任?。
如果這位弟兄聽到這篇訊息。
請他私下傳訊息給我。
不過到現在我想問。
無論是現場的網上。
或者弟兄姐妹的問題。
假如我們生活在一個衣食無憂的世界。
你不需要擔心。
你想吃什麼都有。
你不需要擔心你的生活。
那你還會不會選擇讀書和工作?。
我給大家一點時間想想。
好,時間到了。
如果你們選擇不會的話。
我會這樣說。
你會看似讀書和工作是你的責任。
因為衣食無憂不用生活。
我為什麼還要讀書和工作?。
我當然去玩。
我當然繼續享受我的生活。
我做自己喜歡的事。
有些學家將這個分類稱為工具價值。
反過來。
不是,我繼續選擇讀書和工作。
就算衣食無憂你仍然會選擇的話。
我告訴你,你真的很有愛。
因為你視你的讀書和工作是玩。
你很想繼續下去。
有些學家將這個分類稱為自身價值。
其實同樣的問題。
我問過不少中學生。
無論是第一班、第二班、第三班。
國際學校我都問過。
當然都是那部分。
很有趣。
他們絕大部分人都回應我。
都是選擇讀書。
不是選擇玩遊戲機或其他工作。
他們的回應讓我大意。
我猜你不會這樣想。
他們說不是。
對我這麼差的答案。
我一定追問下去。
其實當追問下去。
我發現他們很享受。
無論在學校裡。
在學校外面。
那種學習的生活。
當然他們都承認。
朋友的確是一個很重要的因素。
讓他們繼續在那裡學習。
不過所有回覆的人。
都有同一個答案。
就是他們不喜歡做功課和考試。
原來撇除了功課和考試的時候。
我發現絕大部分的學生。
都是喜歡學習。
喜歡學習的生活。
他們沒有人覺得讀書是一個責任。
弟兄姊妹。
來到這一刻。
不如我們嘗試想想。
將這個工具價值。
又或者自身價值。
放在我們的信仰裡面。
假如。
就是大家。
你們生活在一個衣食無憂的世界。
你不需要擔心生活。
你們還會不會去選擇信仰呢?。
我邀請你們在心裡面去誠實作答就可以了。
好,不行,時間都要到了。
我不知道你們怎麼選擇。
你都不需要告訴我。
不過可以誠實和你們分享。
這兩個問題不容易回答。
因為當我們以為一定會選擇自身價值。
因為是愛。
我們很想被上帝的愛浸死我們。
浸死了我們之後。
我們就可以為神擺上更多。
但是你想一想。
有些聖經的教導不容易。
不要說被人打完左邊臉。
要打右邊臉那些。
我只是說愛受敵。
都不容易。
就算我們生活無憂。
但當我們想起那個人引導我們的傷害。
想起那件事的發生。
那個記憶就像一條刺一樣。
在我們的心裡面。
就算我們和保羅一樣這樣想。
信仰這個律法是很好的。
信仰這個話是很好的。
但是愛受敵這個律法。
它真的改變不了我們的心怎麼看。
有時候我聽完這段經文。
我覺得比髒話更難聽。
我們頭腦上是知道要跟從耶穌基督的教導。
但那條刺又如何。
我們轉化不了去愛。
如果是這樣的話。
愛受敵這個律法。
就成為了我們信仰的責任。
它不單止幫不了我們生命的成長。
愛上帝更加多。
反之然這個愛受敵的律法是怎樣。
可能成為我生命第二條刺。
最後上帝都變了我的受敵。
頂姐妹或者你們覺得我所說的好像很極端。
不會的,我不會試著上帝成為仇人。
但無論如何。
今天的信息是神給我們的提醒。
也是要給你們的提醒。
如果我們將信仰視為一個責任的時候。
其實這個想法跟行國禮。
要守國禮的律法是沒有分別的。
普羅話說。
這些律法是幫不了我們信仰的成長。
相反,愛倫社是做什麼的。
愛倫如紀這個律法。
是叫我們在生活裡面。
剛才那些條例我們不知道在做什麼。
我們嘗試去做的時候。
我們慢慢去體驗。
看到原來神在我們生命裡面。
曾經經歷過去浸我們的愛。
唯有在這些過程裡面我們見到神。
我們才有一份力量。
我們可以持續地感恩。
我們的生命才有改變的可能。
但不要忘記。
在愛和責任中間還有什麼。
是窮。
我當然這個窮不是說我們沒錢的窮。
而是我們的靈性。
《馬太福音》五章三節說什麼。
心令貧窮的人有福。
因為天國是他們的。
當我們來到上帝面前的時候。
你們覺得怎麼樣。
你覺得很好。
還是覺得自己不配。
我們是不是都在靈性上有一種缺乏。
我們需要上帝的憐憫。
改變是需要力量。
但要改變那個力量的焦點。
不是那些律法。
而是我們的主耶穌基督和聖靈的幫助。
為什麼我們的焦點全部放在聖經教導裡面。
記住那些教導是OK的。
是對的。
因為它真的在幫我們認識神和信仰的界線。
但如果我們盲目地相信。
這個就是改變那種力量。
我們去做的時間。
其實所謂什麼愛神什麼愛人。
其實只不過是一個。
就是淪落到一個什麼。
就是一個倫理教訓。
甚至乎是一個信仰的口號。
這些口號強迫你要去做。
你沒得死。
你做到的我稱讚你厲害。
你做不到我說你差。
但我相信信仰不是這樣。
所以最後我想說的是。
我們的力量我們要放在主耶穌基督那裡。
是不容易。
我那時候改變不是有耶穌就改變很容易。
所以我們要什麼。
我們需要在群體裡面跟人分享。
這是一個淑女的旅程。
我們永遠在小組裡面。
我們很想分享很開心的東西。
但不要忘記我們成長是有軟弱有失敗。
有些東西我們真的不知道怎麼去做。
更加不知道怎麼去愛隔壁那個。
友好的我就愛。
不友好的其實真的不知道怎麼愛。
近期在我身邊都有六個朋友患了癌病。
當然有些是我們弟兄姊妹。
其實當我聽到之後我真的不知道怎麼安慰他們。
我也不知道怎麼可以幫助他們。
但我跟弟兄姊妹我們建立了守望的群組在裡面。
其實我們在一起不是我們知道怎麼做。
不是因為有醫生有護士有專業人士。
不是。
其實我覺得因為不知道怎麼做我們才在一起。
就是因為我們不知道怎麼做的時間。
我們更加去學怎麼去愛對方。
我們怎麼去關心對方。
我們從對方裡面我們一起去看看上帝在這件事上有什麼作為。
我們一起去到耶穌基督面前學習。
就是學什麼是愛倫謝。
學感謝神。
在最後的時間我想我的總結就是。
我們不要將信仰變成一個道德倫理。
一個責任去做。
如果說愛的時間。
我們邀請主耶穌基督參與我們的生命。
我們一起去在祂面前。
在群體裡面我們怎麼去學習。
我們一起去祈禱。
天父上帝我們再一次來到你們面前。
我們很真誠很坦誠地跟你說。
其實我們真的不太懂得去愛。
因為我們只是對自己喜歡的人。
我們願意關心的。
我們才可以和他們分享更多。
我們可以和他們多走一步。
但原來我們自己的生命裡面。
我們都拒絕了很多不同的人。
或者因為那些人的出現。
我們成為了受敵。
但天父今天你的經文提醒我們。
不是因為你這些說話。
要逼我們去持這個責任。
相反你就是要我們繼續去敏感。
我們的生命裡面那條刺。
那條刺怎樣去刺緊我們。
我們不舒服。
我們靠你怎樣和這條刺共存。
所以願你親自參與我們的生命。
讓我們都開放給你的時間。
我們看到改變的可能。
讓我們不是回來帶著軀殼。
告訴別人我一個愛神愛人的肌肉圖。
然後我們加上主耶穌基督。
透過聖靈的幫助。
讓我們的靈魂都得以更新。
讓我們去體現實踐到什麼是愛。
我們這樣禱告。
交到你的面前。
是奉主基督的名字祈求。
阿門。
(字幕製作:貝爾)。
