我今天跟大家思想聖靈合一打造出教會多元共融。
我們繼續思想已不所思。
今天會思想第四章。
有一個尋求上帝的故事。
虛構的。
但也很有意思。
故事說到有四個人都很想見到上帝。
但他們又知道。
各人四人對上帝的理解都不同。
但他們又不知道如何表達。
有一次他們四人困在一個房間內。
四面牆很高。
他們在高牆上看到一個小窗戶。
他們在想會否在窗戶上可以見到上帝呢。
所以他們嘗試跳下去。
但無法到達窗戶。
他們四人在想。
不如我們玩騎駁馬。
四人的身高應該可以爬到窗戶。
但問題來了。
誰先去看。
四人。
誰先做底。
誰做中間。
他們想了很久。
第一個阿甲說。
上來。
我做底。
你們誰爬上去。
記得告訴我上帝是怎樣。
你快點上來。
之後到月。
月就想算了。
我猜我爬上去應該都沒有力氣。
不如我做第二個。
就爬上去阿甲的肩膀上。
然後到丙和丁。
你眼望我眼。
因為他們兩個都很想親眼看到上帝。
如果是你呢。
你會想做看的那個。
還是想做被托上去的那個呢。
丙看到丁沒有反應的時候。
丙就說不如算了。
你上去看吧。
你記得看完之後告訴我們。
然後余事者就爬上去。
丁就爬上去。
就快看到十幾秒。
快點吧。
撐不住了。
四個掉下來。
之後大家在呼吸的時候。
阿甲就說。
我剛才看到上帝在我們中間。
之後月又是說同一個說話。
丙也是。
之後他們三個就看著丁。
你剛才看到什麼。
他說你們剛才在震動。
我什麼都看不到。
但是我在我們當中。
我看到約翰一書說的是真的。
原來從來沒有人見過上帝。
但我們彼此相愛的話。
上帝就住在我們裡面。
當你們三個主動托我上去看的時候。
我就站在最高點的時候。
我就感覺到看到我們四個當中。
上帝在當中。
我們聽到這個故事。
這個故事太美滿了。
現實會不會發生呢。
希望吧。
因為始終人際關係講求的是。
藝術、功課和智慧。
要解開心結。
往往都不是我們想像中那麼容易。
不如我們試試思想。
以弗所書在當中給我們提醒。
我們有三方面。
上帝合一願景。
在四章三節裡面說。
竭力保守聖靈所賜的合一。
身體只有一個,聖靈只有一位。
正如你們夢照。
是為同有一個子望而夢照。
一主一信一使。
一上帝就是萬人之父超越萬有之上。
貫通萬有在萬有之中。
弟兄姊妹在經文裡告訴我們。
我們的弟兄姊妹的關係合一。
是源於聖靈賜給我們的。
坦白說我們每個人都是來自五回四海。
甚至我相信當中不是大家都住沙田區。
大家可能來自港島區甚至是九龍區。
我們彼此之間。
基本上之前未必每個人都認識。
有時候你會認識。
可能是被朋友帶來。
但很多時候我們走在一起。
可能我們真的三不識七。
但為什麼三不識七都有機會走在一起呢。
真是源於我們相信同一位耶穌。
坦白說不是因為這樣。
都很難有機會認識。
除非你當中有很多共同朋友。
這個正正就是聖經告訴我們。
上帝的聖靈將我們連在一起。
我們的關係是有美滿的時間。
回想起初認識。
發覺很多合得來的東西。
一起侍奉一起追求。
很多很多很多。
回想起都是相當美滿。
但關係久了一段時間後。
就會有淡化。
甚至有誤會的發生。
令到有困難的時刻出現。
甚至誤會令到我們在見面的時候。
我們心裏會怎樣想呢。
或者有什麼感覺呢。
會不會都有點尷尬。
不知道怎樣好。
但心裏是知道要復和的。
但裏面那種負面情緒。
一時間又不是一下子可以消失。
那應該怎樣呢。
其實這個時候我們很多時候會問自己。
我還保不保持住這段關係呢。
還繼續下去嗎。
還是不如給個選擇。
對方或者給個選擇自己呢。
所謂選擇就看你在想什麼。
但問自己的心。
這些很像電影對白。
問自己的心。
如果在教會裏面。
我們只會問一個。
不是問我們的心。
是問一下上帝。
傾聽一下上帝的聲音。
可不可以給一個。
不可。
不可以不修復的理由。
不可以不修復的理由。
剛才我們讀的經文。
他給了七個一。
第一個一就是身體只有一個。
我們知道教會是比喻為基督的身體。
每一個頭有多少個身體會連著。
會不會有兩個身體。
不會的。
通常一個頭就一個身體。
所以聖經裏面告訴我們。
教會是基督的身體的話。
其實當我們連在基督的頭。
身體就只有一個。
不會有第二個。
也不會有多一個。
聖靈只有一位。
我們相信除了上帝的靈之外。
其他的靈都不是出於上帝。
我們也有同一個指望。
我們知道我們夢照是能夠得享永生的。
我們將來可以在耶穌基督裏面得到榮耀。
我們只是接受耶穌基督是我們唯一的救主。
我們的信念也只有一個。
我們知道在當中整個救恩信仰只有一個。
而我們也會參加同一個的浸禮。
或者其他教會的洗禮。
但我們也是用水禮的方式歸入主的名下。
也是只有一個水禮的方式。
因為我們只是信一個的上帝。
這個是四月九日拍攝的照片。
大家千萬不要誤會。
不是因為我們想省時間。
想快點浸完人就快點收工。
你看到這個池裏面有多少個人呢。
除了牧師和驅牧之外。
其實裏面有六個人。
這六個人其實是兩個恩親的家庭。
他們六口子在同一間教會。
同一個浸禮親上加親。
也是一起接受主耶穌基督的名去接受施浸。
大英姐妹在座有多少大英姐妹受浸或者受洗的。
也不少。
我們回想當初受浸或者受洗的時候。
情況是怎樣的。
還有沒有印象。
可能有一段日子或者近期的事。
還記得在親友和大英姐妹的見證之下。
有沒有印象當時的感覺是怎樣的。
是緊張開心還是興奮。
這些感覺代表什麼呢。
代表我們認真信耶穌。
在親友面前。
我們的親友未必信主。
但為了你的緣故第一次踏入教會就是看你受浸。
看你受洗。
你就是在他面前透過浸禮告訴他。
我是認真信耶穌的。
但想想當時除了你之外還有多少人和你一樣受浸。
想想當中那些人是不是全部都認識。
不一定吧。
有些認識有些不認識。
有沒有發覺很有趣的是。
是呀,想深一層。
一起受浸但不一定認識。
但有趣的地方是我們在做同一樣東西。
因為我們是基於一個信仰。
藉著同一個浸禮。
向眾人表明我們是相信一位上帝。
我們接受耶穌基督是我們唯一的救主。
我們領受同一位聖靈。
我們持守的是同一個指望。
我們加入的是基督的身體教會。
這是我們浸禮或洗禮中所表達到的。
但當我們真的成為身體的一員之後。
我們會不會像這個圖一樣。
自己打自己。
希望不會吧。
也不會發生很多。
但如果不幸遇到。
在你的情況和教會關係中。
是自己人打自己人。
你會在這個關係中怎樣形容自己呢。
覺得自己很可憐。
對方很可惡。
這種想法有時會因為時間而慢慢淡去。
可能下一個要問自己的問題是。
你和對方接下來應該怎樣。
應該回到過去那種破碎的關係。
還是繼續對自己說。
我多可憐,對方多可惡。
或是重新尋問上帝。
現在的情況和關係是這樣。
之後我們的相處方法。
接下來應該怎樣呢。
因此我們思想第二方面。
教會的多元化。
經文說我們每個人。
蒙恩都是照基督所量的。
及每個人的恩賜。
所以有話說。
他升上高天的時候。
努力俘虜將各樣恩賜賞給人。
記說他升上豈不是指他曾降到地底下嗎。
那降下的就是升高遠超越諸天之上。
為要充滿萬有。
他所賜的有使徒,有先知,有傳福音的。
有目者和教師。
為要裝備聖徒,做侍奉的工作。
建立基督的身體。
直等到我們眾人在信仰上同歸於一。
認識上帝的兒子,得以長大成人。
達到基督完全長成的新量。
在《以弗所書》裏面是說。
以弗所教會只是處於猶太信徒和外族信徒。
因為耶穌基督的緣故。
因為耶穌基督十字架的緣故。
認他們這兩族人本來是有仇的。
但他們嘗試靠著恩典走向關係的復和。
剛才我們讀的經文在第七至十一節。
告訴我們這段關係的重建裏。
上帝差遣不同恩賜的人介入這段關係裏。
協助猶太信徒和外族信徒。
嘗試努力化解他們的不和。
在第八節裏說。
基督升上高天,努力戰俘。
俘虜將各樣恩賜賞給人。
這段引至詩篇68篇18節。
裏面所轉述當時文數八章裏面。
上帝將侍奉的人緣利未人。
作為賞賜為以色列人侍奉。
而到了新約教會裏面。
他們同樣得到有四種恩賜的人。
在他們的教會當中服侍。
當中有哪四組呢?。
有使徒、先知、傳福音、牧者和教師。
牧者和教師不是兩個。
在原文裏面是一組人。
因為作者故意用了一個複數的貫詞和連接詞。
將教師和牧者連在一起。
告訴我們他們是一組人。
而這一組人按照使徒人傳20章告訴你。
當保羅向爾弗所長老講有關說話的時候。
正正是符合牧者和教師裏面的元素。
即是說這裏所指的牧者和教師所指向的就是長老。
這四組恩賜的人。
他們恩賜的師跡各有不同。
但他們的目標都是得過。
就是要幫助眾人在信仰上同歸於一達至。
亦即完全長成的新娘。
而去到第十四到第十五節。
當中在建立教會的身體過程裏。
必定是會面對各種人的詭計和欺騙的法術。
令到信徒飄來飄去。
在一個邪說的風格裏面。
在當中受到影響。
但只要他們肯合一的話。
就能夠衝破一切。
我們到這裏往往都會從一種事工的發展。
或者持守真理的向度去思考這段經文。
但如果你再細心看。
爾弗所書所強調的其實是關於關係重建的合一。
剛才那四組不同恩賜的人。
雖然我們很自然會從一個技巧的角度去思考。
但你留意第十五節。
聖經作者不是想導向我們。
從一個技巧能力的角度去看如何建立教會。
不是說他們侍奉上的能力如何配搭。
和哥倫多前後書不同。
反而他所強調的是鼓勵他們用愛心去說誠實話。
當我們經常用愛心說誠話。
我們往往都跳到以為是真理。
但如果我們在同一章二十五節裏面。
那裏的演繹已經很清楚告訴我們。
所以你們要棄絕謊言。
每一個人都要與論社說實話。
因為我們互為之體。
這裏說的不是用愛心說真理。
是用愛心說真話。
但我們細心想想。
當猶太和外族的信徒過去是有冤仇的。
如果這兩班人真的說真話互相。
你覺得他們會說什麼?。
其實在三十一節裏已經有提示。
是苦毒、憤怒、惱恨、鴛鴦鬧、誹謗和一切的惡毒。
即是雙方如果真的要說真話的話。
真的離不開怨言和不斷數。
你知不知道你做過什麼?。
你之前做過什麼?。
然後囉囉嗦嗦地彼此埋怨對方。
我們有沒有勇氣去聆聽雙方真實的想法和感受呢?。
其實很多人說人際關係都會用一種戶口去比喻。
這是什麼戶口呢?。
是一個情感的戶口。
但如果這個情感的戶口收集的不是正能量。
而是怨言。
儲得多的話,戶口有一天會爆炸。
這種爆炸令我們沒有辦法聚焦對方的不對或誤會。
因此當我們要和對方談有關大家最不對的地方或隔不離的地方。
其實之前是要一連串的聆聽和深思考和認錯。
過了這個過程才能夠和對方開始。
還未入肉,是開始討論我們之間的衝突點。
因此在第四章一開始。
很有趣的,從第四章一節看下去。
他一開始不是教我們合一的道理是什麼。
反而是一開始告訴我們什麼是生命素質。
因此我們看第三方面。
多元合一的之道。
經文第一節開始說。
我為主作徒酬的勸你們。
既然夢照行事為人。
就要與你們所夢的呼照相稱。
凡事要謙虛、溫柔、忍耐。
用愛心互相寬容。
以和平彼此聯繫。
竭力保守聖靈所賜的合一。
在第一節提醒我們。
我們的言論和行為。
要配得上基督徒。
即我們夢照的身份。
經文特別用的字眼是。
謙卑、溫柔、忍耐、寬容和聯繫。
這些字眼全部都與關係修復有關。
關係修復其實真的要講時間。
但是時間要多久呢。
其實真的視乎我們彼此間。
有沒有開始想辦法反思自己。
是否需要放下過去慣常待人的方式。
是否可以學習用同理心去看待對方。
嘗試放下自己一些覺得重要的東西。
將對方的東西提升。
強調不是放棄自己關注的東西。
或者覺得重要的東西。
是放低一點。
因為對方也有些重要的東西。
你也可以關注一下。
然後在信任和了解的情況下。
這個情況其實是很漫長的。
要達到的。
一時間不會立即建立信任和了解到。
要經過很漫長的時間才能夠修復。
這個時候我們就要問自己。
自己可以忍到極限可以去到多久呢。
所以有趣的地方就是。
在剛才我提出的人際關係的修復過程中。
聖經已經是先叫我們好好去想想。
謙卑溫柔忍耐。
但這裡不是在說三樣東西。
這裡只是在說兩樣東西。
為什麼這樣說呢。
因為謙卑溫柔在原文中其實是同一種素質。
簡單來說其實是一種所謂的空襟的氣量。
不少人生智慧的書都指出。
氣量是決定寬度的。
你掌握到人生的高度。
與其埋怨自己身不奉事。
懷才不遇。
不如反求諸己訓練自己在逆境中的忍耐心。
以及胸襟的寬廣。
當我們更加可以放開我們的胸懷。
並且勇於接受挑戰的時候。
其實正正就能夠通過一個大道。
方向是明確的。
其實真的離我們心中的目標是不會遠的。
但我們就在想。
大家想想空襟氣量的相反是什麼呢。
既然有空襟氣量。
相反是什麼呢。
是小氣。
我看到一篇文章都挺有趣的。
他怎樣勸導我們這些小氣鬼呢。
他只有三句。
小氣太計較會累。
想得太多會煩。
看得太重會苦。
其實這三個情況就顯出小氣人的特性。
就是太計較。
想得太多。
以及看得太重。
我們覺得這三樣是重要的。
不然就不會小氣了。
但想深一層。
正正因為太計較。
想得太多。
看得太重。
這三樣東西。
好像是我們對這個世界的控訴。
但正正這三樣東西。
它是令我們很累、很煩。
以及覺得我們很苦。
頂展會。
所以聖經提醒我們。
謙卑溫柔。
正正是我們在關係的復修裏面。
一個最重要的幫助。
唯有謙卑溫柔。
將我們的空襟廣闊。
其實就是幫我們擺脫人生的累、煩和苦。
有時有時想得太多。
其實對方是否真的這樣呢。
或是過程是否真的我們這樣想呢。
有時不一定。
當我們能夠空襟廣闊。
我們看多一點。
看闊一點。
嘗試包容別人。
包容自己。
善待自己。
善待別人。
我們就要忍耐了。
往往忍耐並不是我們想像中的。
忍耐就是很冷靜。
完全平安滿滿。
忍耐其實是你面對某些事。
你在忍耐。
表示你對對方有防範。
你才是忍耐。
大家在相片裏面著眼的是甚麼呢。
你所著眼的會不會是棋呢。
有時我們在人際關係裏面覺得很辛苦。
會不會都是這樣呢。
看自己好像棋子一樣。
只不過是一個任人擺佈的棋子。
為何覺得自怨自艾呢。
因為很多事我都是任人擺佈。
我是一顆棋子。
但在這時候更加需要我們回到自己的內心。
我們禱告聖靈幫助我們從另一個角度去看。
忍耐不是無可選擇。
有時我們覺得忍耐就是無可選擇。
不是,在聖經眼中忍耐的定義卻不是這樣。
羅馬書告訴我們忍耐生老練,老練生盼望。
我們忍耐不是因為我們像一顆棋子。
我們忍耐是因為我們看到的是整個棋盤。
轉一轉角度。
我們不是一顆棋子,我們是棋盤。
我們看到整個棋盤,不是我們是棋盤。
我們看到整個棋盤,我們能夠看到整局全面的圖畫。
我們知道如何去捉下去。
這樣我們才知道如何忍耐。
或者這樣忍耐,我們才不會去到臨界門會爆。
因為我們知道我們不是棋子。
我們不是人家的棋子。
我們看到的是整個棋局。
我們知道如何去捉下去。
所以經文說當我們能夠謙虛溫柔,忍耐到。
我們才去探索,去接觸我們可不可以彼此的寬容。
這裡特別大家記得用愛心。
之前十五節都提過用愛心說誠實話。
其實在《已發所書》的第二節裡一早已經有鋪排。
他已經定義了什麼是愛心。
不需要在後面我們自己演繹。
愛心是什麼?是達至彼此寬容。
當我們想說真說話的時候。
我們宣洩,因為發對方脾氣。
是真的,這是我們的感受。
所以我們就說,你要聽就說給你聽。
但我們要知道聖經給了一條指引。
我們是要說真話,真話是一定要說的。
但我們說出來是善待對方。
放過自己。
還是只是將我們真實的裡面揭出來。
但最後還是沒有什麼特別想跟對方有什麼結連。
所以同一章的三十二節很有意思。
要人詞相待,傳連吻的心。
彼此饒恕,正如上帝在基督裡饒恕了你們一樣。
所以當說愛心說誠實話。
你獨立去解,然後用其他經文。
在其他書裡找一些經文去解的時候。
我們這樣就會錯過了。
作者他特別想提到愛心是什麼意思。
是一個容讓我們彼此間善待對方,善待自己。
愛心是用來互相寬容。
最後我們很熟悉的。
中文聖經就會說。
以和平彼此連繫,竭力保守聖靈所賜給的一心。
但其實在原文的排列不是這樣的。
原文的排列當說完用愛心互相寬容。
你覺得我們可以對方。
因為耶穌基督的寬恕。
我們可以有一個決定去寬恕對方。
是一個決定來的,寬恕永遠都是一個決定。
其實真的沒有什麼特別神奇力量。
只是一個決定,你決定原諒對方。
正如耶穌基督決定原諒我們一樣。
之後我們要做的不是怎樣去跟對方連繫。
而是問我們這個聯繫是為了什麼。
所以經文特別,原文裡面的排列。
有了一個清楚的目的。
是我們竭力保持聖靈所賜。
合而為一的心。
我們才去彼此連繫。
用一個和平的態度。
否則有時都不知道為了什麼。
有時我們都會說不知道為了什麼而找回他。
因為有些東西不是一下子就能放下。
但當我們知道目的是要竭力保持聖靈所賜合而為一的心。
這個合而為一根本已經存在。
不是我們建立合一。
而是合一根本一早就存在。
就是在朕例的時候已經發生。
我們是一起學習。
如何在當中一起竭力保守聖靈所賜給我們的合一。
我們一起祷告。
頂姐妹,我也請你為自己祈禱。
人與人之間的關係。
有美滿的時間我們要感恩。
但真的會有困難的時間。
但我們都仰望主。
剛才二弗所書的經文裡面。
哪裡觸動你。
我也請你為自己祈禱。
或者為你想起的人的那段關係。
彼此為對方和自己祈禱。
半分鐘我帶大家祷告。
我們一起祷告。
教會主我們謝謝你。
讓我們有很好的弟兄姊妹的關係。
我們有很好的回憶。
想起有時候都很懷念。
或者現在已經在經歷。
不過我們知道有時候人與人相處之間。
都會有些誤會。
有些磨合需要學習。
主,今天你的話感動我們。
在座我們心裡被你觸動的。
願上帝你加能、賜力。
教我們如何謙卑、溫柔、忍耐。
教我們如何愛心、互相寬容。
教我們如何保持聖靈合一。
以致彼此連繫。
一起以和平的態度。
讓別人看到我們這樣。
認得耶穌基督在我們當中。
我們祈禱奉耶穌基督的名。
阿門。
