各位電影姐妹 午安。
今天很高興有機會在這樣的場景跟大家分享訊息。
在小禮園堂講了十多年 從來未試過在這樣的場景講到。
所以今天這個機會很特別。
剛才很感謝Ryan帶領我們敬拜。
他講了一句話讓我們對我來說很深刻。
我們需要信心去突破生命的框框。
無論今天我們面對疫情也好。
或者面對接下來很多很多的挑戰。
甚至乎整個政治的環境也好。
或者今天我們需要的是一份信心。
我們很多時候被當下的困難或挑戰。
讓我們困在一個框框裏面。
若然我們能夠再一次回到信仰當中。
再一次思想上帝要讓我們帶著一個甚麼信心去面對當前的情況。
我相信我們更懂得如何去面對我們的明天。
正如今天跟大家分享的訊息。
題目是「你的信救了你」。
經文是來自希伯來書第十一章一至到第六節。
讓我先為大家讀出當中的經文。
經文裏是這樣說的。
信就是所盼望之事有把握。
對未見之事有確具。
古人因著信獲得了讚許。
因著信我們知道這宇宙是藉上帝的話造成的。
這讓看得見的是從看不見的做出來的。
因著信阿伯獻祭給上帝比該人所獻的更美。
因此獲得了讚許為二人。
上帝親自預納了他的禮物。
他雖然死了。
他因這信仍舊在說話。
因著信已落被接去。
得已不見死人也找不著他。
因為上帝已經把他接去了。
只是他被接去以前已討得上帝喜悅而蒙讚許。
沒有信就不能討上帝的喜悅。
因為到上帝面前來的人必須信有上帝。
並且信他會賞賜尋求他的人。
讓我們一同禱告。
秋元恩主 多謝您讓我們今天有生命有氣息。
雖然未能實體聚會。
但我們能夠透過網上科技。
一同敬拜 一同聆聽您的話語。
是上帝您給我們的恩典和福氣。
求主幫助我們。
當我們面對前路。
特別面對疫情仍未完全受控。
或者在政治環境中。
或者未來更多的挑戰中。
求主您賜更大的信心給我們。
讓我們這份信心不是憑眼見。
不是一定要看得見 摸得到。
而是信心的仰望。
是建基於上帝您自己當中。
求主繼續幫助。
多謝主我們的禱告交託。
奉耶穌基督明治祈求。
阿門。
當我們今天要講信心的時候。
我們經常都會覺得信心是什麼呢?。
信心是要看得見 要摸得到。
我們能夠掌握得到的那些就是信心。
但有時候讓你看得見 讓你摸得到。
是不是就代表真的在當中。
按著你的心意能夠去發生呢?。
我相信不是。
以下有兩幅圖給你看看。
究竟你在這幅圖裡面看到什麼。
第一幅圖你在這個圖案裡面看到什麼。
可能有不同的人看到不同的東西。
可能你看到一個「good」字 是不是?。
好的東西 是不是?。
但從另一個角度你又看到那個什麼字?。
你看到「evil」。
兩個完全不同的一個字。
問題是我們從一個主觀直覺裡面。
我們看到的東西。
其實從不同人的角度來看。
可能看的東西不一樣。
究竟今天我們從一個什麼角度去看事物。
也都影響我們怎樣去回應。
另外這幅圖你看到什麼?。
你可能看到一些不同的線條。
或者你看到一大堆綠色的東西。
可能你什麼都看不到。
但有時候你能夠從另一個角度去看的時候。
可能你看見的又是不一樣。
你看到什麼?。
你看到「Jesus」嗎?。
你看到嗎?。
有時候面對人生、面對生命。
面對種種不同困難和挑戰。
我們很多時候的眼目如果只是著重困難。
有些我們應該看的東西。
我們卻是看不到。
但當你有機會安靜下來的時候。
有些東西不是憑肉眼所看見的時候。
可能你所真正能夠看見的是不一樣。
當我們說什麼叫信心的時候。
信心就是一份倚靠。
是要讓我們不是憑肉眼所能夠看見。
是要憑著我們和上帝的關係。
從信仰的角度。
我們看到上帝是掌管歷史時空。
赤下盼望的上帝。
耶穌也有很多次在聖經裡。
去讚賞某些人的信心。
並且他用一句話。
好像今天的題目一樣。
他說「你的信救了你」。
包括有些什麼?。
在路加福音第七章裡說。
有一個有罪的女人。
去到耶穌基督的面前。
在當中用香膏去擦耶穌的腳。
然後耶穌怎麼說?。
他說「你的信救了你」。
「平平安安地回去吧」。
有一個幾十年血流的婦人。
我們很熟悉的一個故事。
他說「女兒,你的信救了你」。
「平平安安地回去吧」。
另外有一個更加有名的故事。
十個麻風的病人。
然後耶穌醫治他。
只有一個回來。
去感謝耶穌。
然後耶穌怎麼跟他說?。
他說「起來走吧,你的信救了你」。
另外一個的核子。
可能天生出來的核子。
一個土飯的核子。
然後耶穌在當中醫治他。
並且說「你看見吧」。
「你的信救了你」。
你看到四個很不一樣的人物。
但同樣有一個共通點。
他們不是因為當下的處境。
去選擇認命。
去選擇在當中很消極地過日子的生活。
他們有一個共通點。
就是他們相信耶穌為他們的生命。
能夠帶來改變和盼望。
盼望是源於對改變的一份渴求。
他看到在實際的環境裡。
人所看來的可能沒什麼盼望。
但是原來在耶穌的裡面。
在上帝的裡面。
因著這份信心。
讓我們看到一樣我們以前可能看不見的東西。
一份唯獨從上帝而來的盼望。
當我們願意去走的時候。
耶穌就稱讚這幾個人。
他說「你的信救了你」。
今天我們要帶著一份什麼信心。
去面對我們當前的處境。
一份真正的信心。
我們需要像今天DSE。
當然不是說中學文憑試。
DSE三個英文字。
第一你要去辨識。
辨識你當下面對一個什麼處境。
Discern。
第二你尋求一份真理。
Seek。
第三就是你要懂得與上帝與神同行。
Encounter。
我們看起白來書第十一章。
第一和第二節怎麼說。
他說「信就是對所盼望之事有把握。
對未見之事有確具」。
什麼是信呢?。
信是分兩個層面。
一個是主觀的願望。
我對於這份盼望。
某程度上是說我對當下處境。
我很想帶來這份改變。
但我不知道這份盼望什麼時候出現。
我主觀地希望這件事能夠發生。
因為我們對上帝有信心。
第二是客觀的現況。
他說對未見之事有確具。
有把握、有證據的一樣。
當然這些是未發生之前。
但這份確具從何而來呢?。
這份確具就在第二節裡告訴你。
他說「古人因著這信獲得了讚許」。
這句話的意思是作見證。
是歷世歷代不同的先賢偉人。
在當中他在信仰裡如何經歷。
這份信心從而獲得了盼望。
這一份就是確具。
信心我們要從主觀的願望出發。
我們希望很確切地去等候這件事發生。
但也要有客觀的確具。
不是憑空。
因為過去的日子。
有很多歷世歷代的先賢。
同樣都經歷過。
帶給我們有信心。
相信這些事情一定會發生。
無論我們今天說的是主觀的願望。
或客觀的憑據。
但也要有一樣很重要的。
就是我們要對當下的處境。
作出一個很重要的辨識。
我們如何去分辨。
我們今天所面對的處境是什麼。
無論面對當下的疫情。
或是接下來更加不同信仰的挑戰。
整個政治的氛圍。
究竟我們如何能夠作出一個辨識。
近來看了一本書。
這本書是我以前讀神學院裡的一位老師所寫的。
這本書叫做「政治中的教會」。
其中一句話是這樣說。
他說在這樣的過程中。
沒有謙卑容不下忍耐。
不能忍耐去辨識事情。
不能忍耐去聆聽意見。
不能忍耐去認識真理真相的多種面向。
於是立刻的判斷。
馬上的分辨繼而對立。
最後撕裂。
浸神的一位老師是鄧小光博士。
他就是這樣說。
他在整個辨識的過程中。
有一個很重要的元素。
在文字裡不斷提出。
他說你要忍耐。
你要忍耐。
可能不同人就當時的處境有不同的意見。
我們要去忍耐、謙卑、聆聽。
你要去辨識當下的處境。
今天我們的信心。
我們需要建立在辨識中。
如果今天我們不能在當下的處境裡。
做一個明確的辨識。
我們根本看不到。
今天上帝在世代的心意是什麼。
你有沒有心存忍耐。
讓上帝給你有忍耐去面對當下的處境。
繼續走上帝給你要走的道路。
在羅馬書也是這樣說。
因為知道患難身忍耐。
忍耐身老練,老練身盼望。
盼望不至於落空。
他說的是一個很重要的關係。
在患難中我們需要學習忍耐。
當你忍耐的時候。
在過程中你會看到上帝的盼望就在我們當中。
所以信心第一件事。
我們要懂得建基在辨識中。
第二件事我們要尋求一個真理。
在第十一章第三節。
第一個恩澤信。
往後總共有十八個恩澤信。
就建立在希伯來斯最後要帶給我們看的一個很重要的信息。
今天我們的信仰是建立在一個相信的裡面。
我們在信什麼。
他從創造的故事告訴我們。
我們要去相信這個世界的創造。
是建基在上帝的話語當中。
這份相信有別於我們用五官去感受。
這個相信是建基在上帝的啟示裡面。
就是聖經的真理向我們所啟示。
讓我們知道那樣很重要的東西。
這份信心就是你向上帝啟示聖經的真理。
作出一個信心的回應。
今天我們的信心有沒有建基在上帝的話語裡面。
特別面對一個分裂的世代。
究竟我們的生命我們的信心有多少建立在上帝的話語裡面。
有另一本書叫做尷尬的上帝。
之前有一次在港獨裡面我也有引用過這本書。
這本書特別告訴我們我們面對的是一個紛亂的世代。
我們的信心要建基在上帝的話語裡面。
在這個紛亂的世代裡面。
有時候我們會不會令到上帝都感覺到尷尬呢。
這本書裡面有一個介紹說。
誰讓上帝感到尷尬。
很多時候答案是包括我們基督徒。
等於我們過去面對這個世界很多事情的發生。
或者過去的日子裡面。
很多未信的朋友覺得我們這一代所謂的基督徒。
所說的東西所做的東西好像很離地。
我們的信仰根本對應不到當下所發生的事情。
問題不是在於上帝的話語不行。
很多時候是在於我們這一代基督徒根本沒有認真地去研讀這本聖經。
我們根本就將上帝的話語。
和我們所面對的世代的處境完全地分割了。
今天當我們說信心。
我們要說辨識。
我們今天說信心。
都要說我們有沒有一顆願意尋求真理的心。
我們要問一個問題。
究竟今天上帝的話語如何對應當下的處境。
或者如何對應當下的局勢。
在詩篇裡面都同樣提醒我們。
詩篇119篇第105節我們很熟悉的一段經文。
他說你的話是我腳前的燈是我路上的光。
這段經文裡面說得很清楚。
上帝的話語是引領我們走在前面的方向。
是腳前的燈。
是照亮你前面那一步。
教導你怎樣去走。
是我路上的光。
當你走在一條人生的道路裡面。
祂指引你走在一個正確的方向裡面。
首先今天你的信心有沒有建基在上帝的話語裡面呢。
第三件事就是。
你的信心同樣都要建基在和上帝的關係裡面。
encounter與神同行。
經文裡面說了一個很重要的對比的關係。
他說恩爵信。
他引用了一個人物。
舊約人物叫爾諾。
他說爾諾被上帝接走了。
恩爵信他討得上帝的喜悅。
第二章第十一章第六節。
就說了另一個想法。
反過來如果人沒有信。
就不能夠討上帝的喜悅。
所以最重要的關係是什麼呢。
最重要的關係就是我們和上帝。
對上帝那份信心有多大。
我們就要問一個問題。
究竟爾諾帶著一個什麼信心。
這個信心就能夠得到上帝的喜悅呢。
當然當你看看《創世紀》的時間。
聖經怎樣形容。
爾諾與神同行。
神就把他接去。
他就不在。
聖經裡面說得很清楚。
基督希伯來書說。
爾諾是因爾諾信就得上帝的喜悅。
而這份信在《創世紀》裡面。
很清楚地告訴我們。
是因為爾諾能夠與神同行。
今天我們所說的信心。
沒錯我們要建基於上帝的話語當中。
但同樣更重要的這份信心。
是要建立在和上帝的關係裡面。
今天當我們面對當下的處境。
我們是必須要從一個信仰的角度出發。
究竟信仰怎樣理解我們今天所面對的處境。
這份信仰是說今天你與上帝的關係是怎樣。
若然我們一班基督徒。
我們說要帶著這份信心。
我們說的是一個什麼信心。
這份信心是必須建立在和上帝的關係裡面。
剛才Ryan裡面也有說這句經文。
我們很熟悉的經文。
《約翰福音》第15章第5節這樣說。
「我就是葡萄樹,你們是枝子,常在我裡面的,我也常在他裡面。。
這人就多結果之,因為來了我,你們就不能作甚。」。
很清楚來了上帝。
我們今天所做的一切都是黃瑛。
頂姐妹,今天你是否相信一樣很重要的東西。
就正如耶穌當日稱讚很多很多不同的人。
可能這些人都不是什麼很出色的偉人。
但同樣耶穌都稱讚他一樣很重要的東西。
就是因為你的信。
救了你。
今天當我們無論面對前面的挑戰有多大。
我們無論面對什麼信仰的挑戰。
今天你在上帝裡面的信心是什麼。
今天你的信心有沒有見機在一個辨識當中。
當你能夠辨識到當下的處境的時候。
你會更學懂如何依靠上帝。
第二就是你的信心有沒有見機在一個真理的裡面。
當你能夠好好研讀上帝的話語。
從聖經的角度去回應的時候。
從而就能夠建立起這份信心。
同樣這份信心亦都需要建立在和上帝的關係裡面。
若然今天我們抽離了和上帝的關係。
我們今天所講的一切信心都是謊言。
希伯來書到第十二章就告訴你一樣很重要的信息。
沒錯,歷世歷代的詩人都是帶著信心。
去緊貼上帝。
面對當下他所當代面對的困難和挑戰。
沒有說過一帆風順。
沒有說過很容易。
但他們都經歷上帝的恩典。
帶著一份信心。
最終都能夠找到這份盼望。
所以在第十二章告訴你。
所以既然我們有這許多的見證人。
如同雲彩圍繞著我們一樣。
許多的見證人都經歷過不同的挑戰和困難。
但同樣他們在上帝裡面都能夠找到一份真正的盼望。
是因為他們對上帝的信心。
在這個世界沒有永遠的逆境。
因為這是現實。
但同樣這個世界也沒有永遠的逆境。
因為逆境將會過去。
這是我們對上帝的信心。
而這份信心也引領我們看到一份盼望。
這些完完全全都是前人所留下的足跡。
也為我們作出了最美好的見證。
讓我們一起祈禱。
七佳因主,求主你繼續幫助我們。
讓我們帶著這份從來以來的信心。
去突破生命的限制和框框。
雖然我們不知道未來的日子會發生什麼事情。
但求主讓我們在這裡。
有辨識處境的能力。
我們在你的話語裡看到更多的啟迪。
更重要的是我們能夠與你建立更緊密的關係。
讓我們藉著這份信心。
能夠看到從來以來的盼望。
求主繼續幫助。
與我們進行大型節目。
再次感謝主在我們面前獻上最衷心的禱告、交代和感恩。
奉耶穌基督的名字。
