各位年輕人好,再一次證實了,我雖然不需要說清楚,但大家都知道自己會錯。
又是我今天跟大家分享,今天訊息的講題是。
在錯節中的信心經文來自路加福音18章1至8節。
我講uflex的時候,其實不只是uflex,很多道都是這樣,不知道是不是同工都知道我人生都糟糕多了。
所以就要安排我今天講這個訊息,但我又要跟大家說,雖然我糟糕多,人生充滿挫折,但其實我沒有什麼可以分享給你們。
難道我分享我失去什麼給你們聽嗎?難道我失戀告訴你們嗎?下次不要這樣了,不會的嘛。
就算是這樣,我又告訴你不要再這樣做了,有些事我不行,不代表你們不行。
至少很多人跟我說他不行的事,我又告訴你我可以,所以在這裡我真的沒什麼可以分享。
所以我只能說一個事,就是次路賣路這件事,我做了幾十年人,再加上我估計我的信仰年資大約是你的年紀。
所以我只能分享一個我僅有的心得,也是今天的訊息的核心。
聽著各位年輕人,與其你相信自己或其他人,我建議你們把信心留給上帝。
我的意思不是說你不要相信自己或其他人,我聽下去你們就明白了。
今天我會用路加福音的其中一個比喻,就是這一段,做一個教導。
不過這段經文會牽涉其他路加福音經文,一如既往,我講到都喜歡先講講經文。
之後我會分享一些我在預備訊息的時間,一些領受和一些反思。
所以現在我請大家一起留心聆聽上主的話。
耶穌對門徒講了一個比喻,為了他們要常常禱告不可悔心。
某城有一個官,不懼怕上帝,也不尊重人。
那裡有個寡婦經常去到他那裡,跟他說我有個冤家求你替我伸冤。
他很久很久都不受理,後來心裡想,我不怕神,不怕上帝,也不尊重人。
但是這個寡婦經常這樣煩我,我就替他伸冤,免得他常常纏繞我。
主就說,你看看這個不義的官,他所說的話,上帝的選民晝夜都在呼籲他。
即是神,他怎會延遲不為他們伸冤呢?。
我告訴你,他很快就要為他們伸冤。
但是,人子來的時候,能在世上找到這些信德嗎?。
聽完了,在比喻的開始的時候,耶穌說了一句很重要的話。
要門徒常常禱告,不可灰心。
之後故事是,耶穌說有一個寡婦要跟法官伸冤。
但是這個法官是不好的,不是一個好官。
耶穌不單說這個人不怕上帝,不尊重人。
最有趣的是,這個官也承認了,我是這樣,那怎麼辦呢?。
他不怕上帝是什麼意思呢?。
最簡單最直接的說法是,他根本不信任神,他也不信任上帝。
沒有上帝,那就簡單了,不用怕,沒有上帝,不用怕。
如果沒有上帝,那更簡單,我要審判的東西,根本不需要按什麼公義原則。
我想怎樣就怎樣,我想怎樣就怎樣。
不尊重人也是一樣,最簡單直接的說法是,他根本不需要理會其他人的想法。
不需要理會你的感受,我想怎樣就怎樣。
就算你說我怎樣,我做的事影響了我的名聲嗎?。
不要緊,我依然,我恨,我訴。
我不知道你們是不是這樣,但是有一樣東西是真的。
如果這個比喻是耶穌說出來的,而當時也在羅馬世界裡面。
那麼這個官其實挺有趣的。
因為當時的羅馬人來說,羅馬世界的人來說。
每個人都很著重自己的身份和面子。
要講面子,如果這個官做到這樣的時候,又不顧自己的面子。
其實真的是當代的奇葩。
回到經文,如果按照這個官的人物設定。
法官不願意接受這個寡婦的伸冤,是合情合理的。
不過有一個轉折位,就是寡婦三番四次煩著這個官之後。
這個官就覺得這個女人很煩,我講的這裡。
煩到怎樣,我要改變心意,最後決定受理這個寡婦的案件。
比喻在這裡結束了。
而耶穌沒有再講下去。
究竟這個法官有沒有按照公平審判的原則去審判呢?。
又或者這個寡婦最後有沒有沉冤得雪呢?。
全部都沒有講。
因為很明顯,耶穌不講下去,這個就不是重點。
絕對不是這個比喻教導的重點。
所以在這裡要有一個小結給大家清晰一下。
我用十八章七節來做一個小結。
這個比喻是很直接的。
這個法官,所謂不義的官。
他因為很怕這個女人,這個寡婦煩著他。
所以他選擇去幫她。
反過來說,如果一個關心我們,有一個公平公義的上帝。
他會關心他的子民的時間。
他又怎會不聽他子民的禱告呢?。
各位年輕人,這個小結的道理。
我相信,我們所有信上帝的人。
不要說以前,包括我們。
都一定明白,明白什麼呢?。
上帝是一個會聽我們禱告的上帝。
但問題是,耶穌為什麼要用這個比喻來提醒門徒呢?。
是否門徒不相信上帝會聽禱告呢?。
如果是這樣的話,我們要回答這個問題。
明明門徒都有禱告,但耶穌要提醒他們。
常日祈禱,不可灰心。
所以我們要嘗試從比喻的開始去找答案。
但比喻的開始不是十八章一節。
即是常常禱告,不要灰心。
而是更上的地方,就是十七章二十節。
這段經文是說什麼呢?。
是說耶穌當時在耶路撒冷的路上遇到一群法利塞人。
法利塞人問耶穌,上帝的國何時來到?。
中間跳過了一些東西,但無論如何。
耶穌如何回答法利塞人呢?。
上帝的國就在你們的心裡。
其實這個心裡也可以說是你們的,意思是中間。
簡單來說,耶穌就代表上帝國的代表。
或者耶穌在地上的工作就代表上帝的國。
但也眾所周知,做了這麼多年基督徒。
法利塞人根本不認耶穌是他們的拯救者。
他們根本不接受自己的身份。
他們怎會接受耶穌的工作就代表是神的工作呢?。
之後,這段話就轉到22節開始。
就轉到跟門徒說話了。
說到什麼時候呢?。
就說到剛才我們說的比喻的結束。
哇,也挺長的,原來耶穌也挺囉嗦的。
跟門徒不停說話。
耶穌跟門徒第一句話就是。
那些日子快到了。
哇,什麼意思呢?。
原來在舊約聖經裡,那些日子就是那些日子。
原來是在暗示審判。
在之後的經文裡,22節的經文裡。
都是重複出現這些字。
好像會說到羅亞的日子,即是羅亞方舟的故事。
或者羅德的日子,即是所多瑪俄摩拉的故事。
還有人子的日子。
因為都很複雜,我也知道很簡單。
用一個簡單的圖表,希望大家明白。
耶穌說的話是想說什麼。
簡單的說,第一件事就是。
這個上帝的國是什麼時候來的?。
審判突然間就來了。
但又很有趣。
他就會在25節說到。
人子,耶穌,人子必先會受許多的苦。
而且被世代棄絕。
第二件事,就說到上帝的國這個審判。
是會為世界帶來審判。
所以用了很多我剛才所說的例子。
有羅亞,羅德,人子。
而第三件事,上帝的國是顯而易見的。
很容易看到的。
他說,施秀在哪裡,英就在哪裡。
當然不太明白,所以很快就要給大家一個總結。
你這樣看,好像耶穌在回答法利賽人說話。
法利賽人問什麼,上帝的國什麼時候來。
是一個時間性的問題。
耶穌就在回答,就是這些時間。
但實際上,我想告訴大家。
耶穌在關注的,不是審判,人子再來的畫面。
這些我們真的很關心的。
耶穌什麼時候回來。
但耶穌關心的不是這些。
他告訴門徒,他要怎樣藉著受苦。
25節那一段。
我試試看可不可以。
這段。
他要告訴大家,他要怎樣藉著受苦和被棄絕。
他要怎樣透過完成十字架的救贖。
去完成上帝國的工作。
我幫大家再容易明白,所以要做一個小結。
原來在這個比喻之先,有一個經文出現了。
這段經文其實很想說,上帝的國是什麼。
就是在說耶穌的工作。
對於一些不信耶穌的人,可能就是剛才說的法理賽人來說。
耶穌的說話其實是在提醒他們,請你們要回轉,你們要悔改。
請你們相信,耶穌在地上的工作,就是代表上帝的工作。
請你們要迎接上帝的國利度。
不過今天的重點不是這裡。
而是因為耶穌是在跟門徒說話。
所以耶穌說是在提醒門徒,包括我們,提醒我們什麼呢?。
我們要警醒,我們要有準備。
我們要預備審判的日子,隨時來到。
所以我再次說,耶穌在關注的不是上帝的國何時來到。
而是我們怎樣去完成上帝國的工作。
而這也是剛才寡婦和法官的比喻的另一個重點。
來到這裡,我相信大家都明白了一些背景之後。
我們就開始明白到剛才的比喻,就是寡婦和法官的比喻。
不只是跟我們說,上帝是一個會聽禱告的上帝。
原來還包括了警醒和準備。
耶穌要門徒上上禱告,不要灰心。
原來不是門徒沒有祈禱。
不是他們也不相信神會聽禱告嗎?不是。
原來是在提醒這班門徒。
原來禱告是塑造我們上帝指明的生命。
也是一個很重要的挑戰給門徒。
所以我們留意到,在剛才寡婦和法官的比喻結束的時候。
耶穌問了門徒一個很重要的問題。
當人子,就是耶穌,再回來的時候。
在這個世界上還有沒有人願意相信上帝。
而且還要堅持用禱告向上帝祈求的人。
耶穌向所有相信上帝的人,包括我們。
挑戰著我們的問題。
比喻裡面有寡婦,她可以為了自己的事。
她敢去跟畢業的官,申冤。
她期待這個畢業的官都會為她主持公道。
我們呢?我們身為基督徒。
我們有沒有效法寡婦,這份堅持。
而且我們把這份信心和盼望都給了我們所信的神,我們的上帝。
甚至我們用祈禱向神祈求和祂申冤。
我們回想羅亞的洪水故事。
羅亞用了120年去建造方舟。
這份堅持換來的是什麼?得救。
是的,但另一樣東西就是他被人笑了120年。
他建造船的時候,人們說他是傻子,怎會有事?。
笑了120年,但大家仍然如常地生活,飲飲食食。
但一夜之間洪水就來。
除了羅亞一家之外,所有的生活全部都沒有了。
其實所多瑪的故事都是一樣。
大家依然飲飲食食,吃喝玩樂。
怎會想到晚上無端端天會有火和硫磺掉下來。
整個城市,整個土地,所有的屋,所有的人全部毀滅。
今天問,主耶穌基督會再來?是何時?。
都是那句,我們不知道。
但我們肯定,他來的時候就像洪水和所多瑪的情況一樣。
都是突然之間,說來就來。
所以在這裡,我嘗試用一個小結去成為這一段的結束。
或者這樣說,我們經常說祈禱。
我們祈禱,一般最終想說的是什麼?。
其實是主耶穌應允我們的祈禱,我們也很想求主聽我們的祈禱,蒙應允。
但耶穌的教導是說什麼?原來不是蒙應允。
原來是不是也好,其實也在冒損我們對上帝的執著和堅持。
仍然向著神去禱告。
因為我們信神,是真的在聽我們祈禱。
所以換句話說,禱告是什麼?。
是我們作為信徒,一種生命的操練。
我們透過這種操練要展示的是,我們仍然堅信那位美善的神。
我們對祂的那份盼望。
我們很多禱告,神好像沒有出手,沒有回應。
但仍然冒損我們對祂的信心。
不會因為這樣,我們質疑神是否真的。
甚至祂有一個審判的能力。
來到這裡,我想說經文的部分,我已經結束了。
接下來,我想用一些我在預備經文時的領袖和最近發生的故事。
希望讓大家明白更多這篇訊息。
剛才提到的題目是「挫折中的信心」。
話說我在預備這篇訊息期間,也有些挫折。
因為我不小心患了感冒。
所以我整個星期都做不到事,很累。
聲音也不太行。
其實什麼時候開始?上星期一、二左右。
我太太看到我有兩聲咳嗽。
提醒我可能有病,要看醫生。
我想告訴你,我這種自以為身體強壯。
又經常做運動的男人,咳嗽兩聲說不是病。
什麼病?只是天氣變化。
很簡單,小心飲食,多喝水。
不要吃生冷食物,也不要吃煎炸食物。
還有不要喝凍飲,我看到有凍飲。
每天睡七八個小時左右,身體會康復。
所謂有病的人才要看醫生。
我這些哪有病?哪些算是病?。
還在身體健康,我看到都呆住了。
哪需要看醫生?。
星期三,我晚上跑步,跑了幾個好成績。
星期四,我和弟兄去踢球。
星期五,我計劃去行山。
但那天開始,我檢查到自己身體。
好像恢復慢了,算了,放棄吧,休息吧。
誰知一到星期六、日,一回教會就很忙碌。
星期一晚上開始咳嗽。
好像有點輕。
不是身體輕,而是整個人都有點輕。
當刻,我就覺得自己出事了,真的病。
結果星期一就要去看醫生。
我想說的是什麼?。
健康的人,對不起,不應該這樣說。
有病的人,是不會認自己有病的。
我怎需要看醫生?。
好像那些喝醉酒的人,我沒有醉。
他們也不會認自己有醉。
其實都一樣,祈禱也一樣。
當我們順風順水,什麼都很順利。
我們未必會很認真將我們的需要交給上帝。
我不是說不會,而是不認真。
什麼時候會認真一點?。
我又發現一件事。
當我們面對一些不可預期的將來。
或者有計劃,我們很想去實現。
這個時候,禱告就很成行。
我們很想神來參與,很想神來達成。
這個信心真是很好。
因為我們不知道怎麼辦,我們又會努力去做。
唯有交給神,非常認真。
我們希望主幫我們實現我們的夢想。
對不起,是實現主的夢想。
但是,當我們的祈禱不似預期。
就好像我為世界祈禱。
我真的求神,可不可以不要那麼多的戰爭。
但事實就是,還有很多戰爭。
連辦公室都有,家裡也有,學校也有。
當我為一些患病的弟妹或者家人。
我求主醫治他們的身體。
但很多時候,病都沒有離開他們。
在這個時候,我們還願不願意堅持向神祈禱。
各位年輕人,或者網上的弟兄姊妹。
你們有沒有一些禱告是神未應允你們。
你們還有沒有向神祈求。
還是已經放棄了。
假如你們仍然有向神祈求。
在很多不應允的裡面,你們仍然願意祈求。
我為你們這份堅持感恩。
因為你們仍然相信上帝,相信祈禱。
不過我也要提醒大家。
在祈禱的同時,不是一味將我們的需要告訴神。
我們也要學習敏感去聆聽神的聲音。
我們禱告的目的是什麼。
不是要改變神成就我們的旨意。
而是要神改變我們成就祂的旨意。
還記不記得GSO怎樣教門徒祈禱。
即是主禱文。
重點是什麼。
願上帝的國來臨。
而不是成就我們的旨意。
說另一些。
假如你在一些不應允的禱告裡面。
你已經放棄了。
我希望今天的訊息可以成為你們的鼓勵。
我希望你們能夠重新去相信神。
真是一位聽禱告的神。
或者。
在做事了,神出手了。
看到了,提示,很恐怖的。
在外面走來走去。
或者神的出手真的好像遲了一點。
遲了我還沒看到。
但是我之後說。
請你仍然相信神真的在聽我們禱告。
差不多來到尾聲。
你記不記得我一開始說到的時間。
我說了今天的訊息核心是什麼。
記不記得。
我說什麼,應該未必記得。
與其相信自己,或者相信其他人。
我建議你們留下一點信心。
留給上帝。
對那句,我的意思不是叫你不要相信自己。
或者相信其他人。
只不過上帝真的比我們更值得相信。
在預備的時間,我預備了很多。
因為很久之前,我知道要說這篇訊息。
我想了很多,究竟有什麼挫折中的信心可以跟大家說。
我真的想了很多,因為我的經驗爆棚。
但是很有趣。
就在我預備這篇訊息的時間。
有很多事情發生在我身上。
我上星期做了跑步踢球。
但其實我上星期的晚上。
我和一班弟兄姊妹。
去了更新會的男宿舍探訪。
做了一些訊息的分享。
那一晚我們就預備了一些。
去到那裡,又預備了詩歌。
我預備了一些很簡短的訊息。
我找了一個過來人,做義工。
去參與見證的分享。
也不單止只有一個人出來。
我們每一個參與的弟兄姊妹。
我都會分享我們信主前後的一些改變。
其實我們都有點擔心。
擔心就是我們很想和他們互動分享。
但是他們又肯不肯分享呢。
這些我們真的控制不了。
那又是那招,祈禱交給神吧。
我在禱告裡面說了些什麼呢。
所有事情我都忘記了。
但這句話我很記得。
我們都是過來人。
是天父改變了我們成為新造的人。
所以我求主使用我們每一個。
不是因為他們有過來人的身分。
他們才叫過來人。
其實我們在天父面前都是一個過來人。
終於來到分享的環節。
不用多說了,感謝主,三個字,明白的吧。
分享的氣氛比想像中好很多。
我們相信都是神在工作。
祂不單止使用我們。
其實還使用每一個參與在這裡的弟兄。
其中一個印象深刻。
有一個過來人的分享。
他的故事非常非常觸動我。
我沒想過會成為今天訊息的分享一部分。
但我問他。
他如果主要用的話。
你就分享我的故事吧。
所以我想分享這個弟兄的故事給大家知道。
這個弟兄有一份很穩定的工作。
其實很帥。
但有一樣東西後來變壞了。
就是厭倦了,他喜歡賭錢。
賭得越大越大。
要去澳門那種。
一放假一睡醒就想去澳門。
放工就去。
當然你都明白。
去到這些情況之後。
最後都是輸了。
還要借錢。
這樣就解決不了。
借到沒得再借。
他要賺錢。
他決定以身犯險。
運毒品。
因為他不吃毒品。
又帥又出入紀錄良好。
他就決定運毒過澳門。
起初真的沒懷疑。
正正常常。
但所謂上得山多。
不如法哥。
他真的遇到法哥就遇到老虎。
在19年。
他終於被澳門的海關發現。
抓了他坐牢。
在監獄裏。
無意中。
他聽到有信仰班可以參加。
他就決定去參加。
而參加最重要的原因是因為有冷氣。
監獄沒有冷氣。
但他上學時有個班房有冷氣。
多好可以有冷氣。
當他在量冷氣的時候。
他就醒了。
他媽媽是一個基督徒。
他知道媽媽每天都為他自己祈禱。
因為他知道自己的生命都爛了。
他媽媽哭著祈禱。
希望兒子能夠改邪歸正。
他在信仰班裏面。
他見到自己的黑暗。
他見到自己的罪。
他在信仰班裏面。
牧師邀請他決志信主。
你應該很開心吧。
決志信主。
但在這個時候。
弟兄收到他媽媽有癌症的消息。
由於他坐牢。
他什麼都做不到。
他唯有祈禱。
他說天父你請你依照我媽媽。
他真的問天父一個問題。
天父說什麼原因是我犯罪。
為什麼是我媽媽受苦。
他不明白。
但牧者只能提醒他。
你相信天父。
天父有他的安排。
結果19年疫情。
他媽媽經歷了很多醫治。
終於控制了癌細胞。
這時候弟兄能夠在澳門監獄。
轉回香港坐牢。
但回來之後。
他媽媽又再次復發。
這次有些器官都要切除。
弟兄又是什麼都做不到。
他只能做的。
繼續為媽媽祈禱。
最後媽媽又戰勝癌症。
弟兄終於刑滿出獄。
在更生會繼續參與很多的服事。
弟兄的生命見證。
能夠觸動我的地方。
不是他的故事高高低低。
這些是真的。
但觸動我的地方是。
他和他媽媽都一起用禱告。
去參與對方的生命。
媽媽經常為兒子祈禱。
她拜託神引領兒子能夠回轉。
或者這樣說。
這是他說的,不是我說的。
上帝可能真的透過媽媽這個病。
邀請弟兄去信主。
並且他能夠堅持要用祈禱。
去守望自己媽媽。
這是他所信。
他那晚說到媽媽第三次復發。
他這次很擔心。
他不知道他媽媽還能否捱下去。
我們都不知道可以說什麼。
我們不是醫生。
但我們再一次只能和他一起祈禱。
求主幫助我們。
我們仍然有那份堅持。
有那份信心,有那份力量。
我們繼續去信上帝。
我想說弟兄這份在禱告裡面的堅持。
其實正正就是信徒生命一個最好的表現。
來到最後。
很想用一句話。
來成為今天說到的結束。
其實我說第三次。
與其相信自己。
或者相信其他人。
不如將信心留給上帝。
我們一起去祈禱。
天父我求你幫助我們。
就算這個社會,這個世界。
仍然充滿很多不公平,不公義的事。
但你有一份力量讓我們願意繼續向你祈求。
因為我們相信你仍然在聽我們的禱告。
天父我求你憐憫我們。
加來給我們。
叫我們在這個看不到世界好像有改變。
我們可能會有挫敗感的時間。
祝求你堅固我們對你的信心。
仍然向你祈求。
讓我們用禱告成為展現你生命這份力量。
讓我們將我們的盼望和相信對焦在你裡面。
求你幫助我們。
我們這樣祈禱也交上奉主基督明治祈求。
阿門。
