各位頂姐妹請坐。
今天應該是年十一。
想跟大家拜年的時候。
我祝福各位生命是蒙主的喜悅。
生活堅壯有力。
而且生心靈都可以活在神的愛當中。
很重要的,我們信徒的生命其實要建基在神的愛當中。
如果我們不懂得進入神的愛當中。
我們很多時候就會到處找。
我們到處找那些供應。
就算神給了我們,我們都看不到,感受不到。
也不能夠被祂祝福。
所以很重要。
很多時候那些供應是化了妝的。
那些供應是讓我們看到我們不想要的。
甚至強迫我們要進入。
但不要緊。
當我們是屬神的子民。
在他榮耀的角度裡。
神會帶領我們一步一步邁入供應裡真真正正的祝福。
問題在於哪裡呢?。
問題在於我們能不能聽到。
問題在於我們在世界裡到處找的時候。
我們聽不到神的聲音。
甚至神用覺醒來提醒我們的時候。
我們都可能麻木了,不知道發生什麼事。
今天我們繼續是舊約經卷系列阿摩斯書。
主題是專起麻衣迎來復興。
去到第三講,覺聲異響。
今天我會專注在第三章的經文。
過往第一、二章,麥志恆傳道和岑間傳道都告訴我們。
我們作為神的子民,我們要理解神的恩典是什麼。
原來恩典可以大到我們意想不到。
我還記得麥仔在講的時候。
說他曾經在閣樓上一說到就打瞌睡。
不知道是不是基督徒。
但今時今日,他跟我一起。
2月23日一起安立做牧師。
我還記得岑間傳道告訴我們。
我們持守信仰的重要性。
我們要堅定,特別是在這個世代裏。
今天神藉著覺聲去提醒我們每一個。
究竟是什麼覺聲呢?。
大家有沒有見過真實的楊國豪。
這個楊國豪就像圖片上。
一個古代以色列文化中的樂器。
這個樂器通常什麼時候會吹起呢?。
有兩個情況。
一個就是有外敵入侵。
在城門上見到有外敵來的時候。
吹起這個楊國豪。
他就會讓所有城裏的人都去警覺。
有一個警示的作用。
告訴他們可能要收拾武器準備抗敵。
或者如果手無寸鐵的話。
你需要躲起來。
另外,有另一個聲音也是由楊國豪吹出來的。
就是神叫我們一起去敬拜他。
當我們一起去到會望或聖殿的時候。
有人吹楊國豪就知道。
請你們放下你們手上所有的工作。
我們一同要去敬拜。
第一個是一個警示。
告訴我們有危險。
紅色警報響起。
Red Alert。
另一個是大家一起去敬拜上帝。
Call for service。
在這個狀況裏。
同樣可能是有不同的行為。
會產生。
但同樣都是一個警示的作用。
但很可惜。
在亞摩斯書的年代。
亞摩斯先知的年代。
這班以色列人是聾了一樣。
楊國豪吹起的時候。
他完全是對這些警示無痛於衷。
甚至是藐視先知來到當中給他們的警示。
在亞摩斯的時代。
以色列分為南北角。
以色列人在南角的叫猶大。
北角的叫以色列。
北角正是由耶羅邦二世這位國王去統治。
他是一個很厲害的軍事領袖。
打仗很厲害。
同時令以色列北角充滿著財富。
但同時在先知的眼中。
這位國王其實是最糟糕的國王之一。
因為他的財富。
引導很多人。
亦引導加南地的偶像進入以色列。
以色列人敬拜加南的偶像。
令到以色列國的人很冷漠。
他們去操控。
甚至很多不公義的事情。
在窮人的地方去欺壓他們。
為何會有這麼冷漠。
這跟拜偶像有甚麼關係呢。
什麼時候我們會拜偶像呢。
我們想有些東西得到。
我們想有些好處。
所以那裡給我好處。
我就去那裡拜。
我們可能聽過加南地很多偶像。
有不同的警方去不同偶像那裡拜。
不同的人就去拿不同的好處。
生命為了拿好處去崇拜。
人心變得冷漠。
因為只想拿到自己想要的東西。
聽到自己想聽的東西。
這不是創天造地的主宰。
也就是神的這個。
告訴以色列人的律法。
不是這樣的。
在這個背景當中。
人沒有辦法進入外。
也沒有辦法理解神的公認。
是要按著他創造的秩序裏面。
創造的規律裏面去得到的。
所以他們繼續尋求其他神的幫助。
想拿他們想要的東西。
阿摩斯書分了這三個段落。
今天我會主要講第三章。
裡面是講到以色列人和領袖。
神對他們的審判訊息。
覺聲已響。
你只有我知道。
這是一個原文的直譯。
一會兒我會有更多詳細的講解。
覺聲已響。
人不懂得走在正直的路上。
也告訴我們當時以色列人的問題所在。
請聽我讀出以下這段經文。
阿摩斯書三章一至九節。
以色列人啊。
當聽耶和華責備你們的話。
責備我從埃及地領上來的全家。
說在地上萬族中。
我只認識你們。
因此我必懲罰你們一切的罪業。
二人若不同心。
豈能同行呢。
獅子若無獵物。
豈會在林中咆哮呢。
少壯獅子若無所得。
豈會在洞裡嘯叫呢。
若未切圈套。
著了豈能陷入地上的羅網呢。
這個羅網若無所得。
又豈會從地上翻起呢。
城中若摧國。
百姓豈不戰敬嗎。
災禍若臨到一城。
豈非耶和華所降的嗎。
主耶和華不會做任何事情。
除非先將我被指示。
他的僕人眾先知。
獅子恐叫。
誰不舉攀呢。
主耶和華既已說了。
誰能不說如言呢。
你們要在阿實特的宮殿。
和埃及地的宮殿傳揚說。
要聚集在撒瑪利亞的山上。
看城裡有何等大的擾亂與欺壓。
第十至十五節。
他們以暴力搶奪。
堆積在自己的宮殿裡。
卻不懂得行正直的事。
這是耶和華說的。
所以主耶和華如此說。
敵人必來圍攻者地。
削弱你的勢力。
搶掠你的宮殿。
耶和華如此說。
僕人怎能從獅子的口中。
搶回兩條腿或耳朵的一小片。
住在撒瑪利亞的這些以色列人。
得救也是如此。
不過搶回場的一角。
或藏塔的靠枕而已。
主耶和華萬鈞之神說。
當聽者說。
警戒亞國家。
我懲罰以色列罪孽的日子。
也要懲罰伯達利的祭壇。
祭壇的閣必被砍下。
墮落於地。
我要拆毀過冬和被鼠的房屋。
象牙的房屋必毀滅。
講下豪宅都歸無有。
這是耶和華說的。
如果我們還記得。
在第一二章裏面。
分了很少段。
阿摩斯先知。
去講了八個國家的審判。
其中有包括以色列和猶大。
其餘就是圍著以色列的國家。
然後到第三四五六章。
主要都是針對以色列這個國家。
他們的罪行。
他們的罪孽。
很清楚。
特別是阿摩斯書第十至十五節裏面。
我們見到很清楚。
神告訴你們。
你們的罪孽大成這樣。
你們沒有彎轉。
你不用只打贏這場仗。
你們會被人攻佔。
你們會亡國。
這個很清楚。
在十至十五節裏面。
見到神。
藉著阿摩斯的口。
宣告以色列將要面對的懲罰。
我們見到第一二章。
圍著以色列的黃色的國家。
是輪廓他們拜偶像的國家。
就好像一個十字準線。
神要瞄準北角和北角去講說話。
這班北角的人民。
他們完全聽不到神的聲音。
他們被這班拜偶像的人圍堵。
而他們自己都沾染了迦南地偶像的惡習。
亦都在他們的人民當中。
成為一些欺壓的暴力的施行者。
所以第三章第一至二節這樣講。
他說以色列人。
你們聽耶和華責備你們的話。
責備我從埃及地領上來的全家。
耶和華神這樣形容以色列。
他要以色列人聽到背後的。
你們曾經是被我從埃及圍爐之地拯救出來的那班人。
你們是曾經被欺壓的那班人。
為什麼你們現在倒過來欺壓你們自己的百姓呢。
當你成為加害者的時候。
神直接和嚴厲地跟以色列人說。
神要他們想起他們的祖先。
怎樣被神拯救。
怎樣在曠野的地方。
有雲柱火柱帶領著他們不會迷失路。
又有瑪那和鵪鶉的肉食。
在沙漠裏面他們沒有缺水。
在這些拯救裏面。
為什麼你們現在會倒過來欺壓你們埃及人呢。
神告訴他們。
我這樣去拯救你們。
我這樣去揀選你們。
第二節。
在地上萬族中我只認識你們。
我只認識你們是在原文認識是知道的意思。
希臘文是知道的。
希伯來文是知道的。
I know you。
I know you。
你們所作所為我一清二楚。
因為以色列民是被神所揀選的。
由阿巴拉罕的時代一直到現在。
他們有自己的國家。
他們都是被揀選的族裔。
我很清楚你們。
神要這樣跟以色列人說。
其實背後是想以色列人有什麼思想。
有什麼回應呢。
我記得我以前從商的時候。
未入沙浸做童工。
我有機會和我的上司去到美國開會。
在美國的總公司。
我和他開會的那個。
其中一位是那間公司的創辦人。
一位老人家。
我只是一個小薯茄。
陪老闆去開會。
然後介紹我是誰。
當我老闆介紹我的時候。
那位創辦人就跟我說。
Raymond, I know you。
我馬上退後,心裡一怯。
我馬上在想,你怎麼認識我。
我究竟做過什麼,你會認識我。
我是否做錯了事。
上司舉報我,所以你認識我。
覺得我做得不對,還是覺得我做得好。
所以你知道我是誰。
很多的思想,很多的思維。
當神告訴我們,I know you。
我們可能回想起詩篇139篇。
神怎樣去認識我們。
但同時間,神是想拉近我們和祂的距離。
拉近,去想我們和神的真正關係是什麼。
神和我們的關係是一個聖約的關係。
一個covenant。
這個聖約的關係在阿伯拉罕的時代已經成為一個約。
讓神和人建立這個關係。
這個關係背後有一個使命,有一個職責。
我們看看《創世紀》12章1至3節怎麼說。
「猶華對阿伯蘭說:你要離開本地本族父家。
往我所要的子是你的地去。
我必使你成為大國。
我必致福給你。
當你的名為大。
你要使別人得福。
你祝福的,我必致福給他。
詛咒你的,我必詛咒他。
地上的萬族都必因你得福」。
一個聖約的典故。
追溯到神怎樣呼召阿伯拉罕成為萬國的祝福。
我們看回我們之前的那一張圖片。
以色列國被萬國圍堵。
迦南地的偶像進入了以色列。
是一個倒轉的情景。
他沒有令萬國得福。
反而被萬國的惡所沾染。
耶穌對阿摩斯說:要以色列人記起一切的事。
畫出關係線。
知罪,醒覺。
而神用很嚴厲的語氣追討他們的罪孽。
來提醒他們。
以色列人是被揀選的族裔。
他肩負著一個神愛人屬性的偉大使命。
當他犯罪的時候,他就像鄰國一樣帶來被毀滅的後果。
萬族能不能因著以色列民而得福呢?。
就要看神國子民的素質。
他們能不能活出神祕祝福族裔的素質。
當神見到他們將窮人淪為債務奴隸。
剝削他們所有的東西,要求他們不能翻身的時候。
神給他們的祝福就要變成懲罰。
跟萬族一樣要面對罪責。
今日弟兄姊妹,我們怎樣?。
我們很感恩,我們有主耶穌基督。
主耶穌基督告訴我們一個屬神的子民,一個屬神的兒女。
那個素質是怎樣的。
我們見到主耶穌基督降臨在人間。
與人同行,以身作則。
祂不單止關懷人的生命。
還關懷人的心靈。
作出心靈的醫治和陪伴。
亦幫助人扭轉世界的價值觀。
回到神的價值觀。
讓我們看到神愛人的視野。
讓我們停止參與罪的因果關係。
進入與神一起的因典關係。
這是主耶穌基督給我們的救恩。
這是我們今天信徒很值得反思。
當聽耶和華神責備你的話的時候。
對我們來說究竟是甚麼意義?。
會否想起我們會否有那種警示的心?。
是的,我們原來是被揀選的。
今日我所作所為是神閱立。
還是神要計算我們的罪業?。
當我們追求生活的充足和安穩的同時。
我們與神的因典關係是甚麼?。
我們有沒有忘記神給我們的恩福?。
我們曾經與神許下的諾言。
我們今天有沒有持守?。
第二點,人不知行正直。
我們在第三章時可以看到文學技巧。
叫做chaotic structure,一個對稱的結構。
是阿摩西書的作者專門有這樣的鋪排。
我們會看到在第十節是他最想突出的重點。
他很想以色列人知道。
第十節,他們以暴力搶奪。
堆積在自己的宮殿裡卻不懂得行正直的事。
上帝的選民,上帝對這班選民有期望。
對他們的生活有很高的道德標準的期望。
當他們做不到的時候,他就馬上來懲罰。
他差派先知來提醒。
像覺星一樣,要他想起他與神的關係。
要想起以前神如何拯救他。
與神的恩典的關係。
以致人知罪悔改,停止行惡。
但是以色列人沒有這樣做。
他們就像一個過馬路的年輕人。
戴著耳機,很大聲地扭動。
有輛車快要撞過來,但他完全聽不到。
這些警示在第三至第八節裡有很詳細的記錄。
因為時間關係,我沒辦法逐一詳細地跟大家分析。
在這些警示裡,很想我們作為基督徒去明白一件事。
就是不要在罪終之樂裡變得麻木。
當你麻木的時候,有車撞過來你都聽不到。
你沒有了神給你的覺星的感知和認知。
我們可以看看第三節。
二人若不同心,豈能同行呢?。
這裡沒有說到究竟是哪個人和去哪裡同行。
但似乎告訴我們,有事發生必定有其原因。
第四節,這裡提到兩隻獅子。
牠們都在咆哮。
大家知不知道什麼時候獅子會咆哮呢?。
是否牠準備獵食的時候就會咆哮呢?。
當然不是。
獵食的時候咆哮,就把獵物嚇跑了。
當牠獵食了,獵物已經在咆哮的時候。
身邊有很多想搶獵物的其他猛獸。
牠就開始咆哮。
神想藉著這個景象去提醒。
是有很血腥的。
暴力的屠殺事件發生了。
這個世界很血腥。
繼續下去,若未設圈套,鳥鳥豈能陷入羅網呢?。
羅網若無鎖得起,會從地上翻起呢?。
說到一隻小鳥掉落羅網。
又或者羅網彈起了,因為捉到獵物。
其實都是想告訴以色列人知道。
你們很危險。
但你們還不知道危險。
還沒有危機的熱聲。
國聲響起了,但你們都沒有聽到這個警示。
所以城中若吹角,百姓為何沒有反應呢?。
你知不知道耶和華要審判你們的罪孽已經降臨了。
你們有沒有聽到先知給你們的警示呢?。
是的,你們被亞述所滅,是耶和華一手一腳造成的。
提醒了你們,但你們無從於衷。
在這個環境,以色列人他們。
行不正直的事,不惜行正路。
以至他們墮入的羅網,繼續在他們的罪孽當中去生活。
可能看完這三至八節,你會聯想起這一節的經文。
《針研十四章》二十七節。
敬畏耶和華是生命的傳源,使人離開死亡的圈套。
到了最終,神想讓以色列人知道的是甚麼呢?。
請你敬畏耶和華,不要再做一些神不起悅的事。
摩斯書透過覺醒,讓我們有那個淑玲的警示。
勇敢於我們當下所作所為。
究竟今時今日對於我們這一班現代的信徒。
有一個甚麼淑玲的訊息呢?。
不知道大家有沒有留意新聞。
當美國新任總統特朗普上場之後。
他在星期日去了華盛頓國家大教堂參加崇拜。
崇拜當地的女主教Bishop Marianne Budd。
她在講道中邀請總統先生。
在她的私人政策,特別是對於那些性小眾和難民的疑問。
很可能是非法疑問。
請總統先生不要讓他們經常處於恐懼的環境。
你所設立的政策不要令他們經常處於恐懼。
求你根據聖經的教導,有那份憐憫的心腸。
我看了整段,上了CNN的網站。
聽了整篇道理,也看到特朗普和他的副總統的面孔。
過了幾天,他在網上的媒體發表了一篇很長的文章。
很明顯地攻擊了這個主教。
他形容他為一個激進的左翼強硬路線的特朗普受敵者。
他說的道很沒禮貌,也將教會帶入了一個政治的世界。
他說他的語氣很不喜歡,很令人討厭,覺得他說道很無聊。
最重要的說法是特朗普總統要求他和他的教會向公眾道歉。
之後我很有興趣地上了Epicospo的網站,看看他有什麼回應。
這位主教沒有回應,沒有特別去回應。
被CNN訪問,他也說他不想再回應。
他說的話已經說了,但他在那邊的信徒有這樣的回應。
請聽我讀出。
主教不欠你道歉,我們的教會也不欠你的道歉。
所有你被要求做的事情,都是聖經直接要求我們做的。
如果你能引用他要求你做的一件聖經中沒有要求我們做的事情,我們就會道歉。
最近有人提醒我,我從小到大教會的教導,教導是這樣的。
如果你被牧師的講道冒犯,或者覺得這是人身攻擊。
看看能否找到他所說的,是任何不符合聖經和主耶穌教導的內容。
如果你做不到,這種感覺就是我們所說的被定罪。
Being convicted of your sin。
事實上,你被所說的話冒犯了。
這個表明你也知道其中有其道理。
對於同樣感到被冒犯的支持者來說,情況也是一樣。
在第一節我想告訴大家,這就是這個世代很特別的基督徒寫照。
我們可能對一些立場會很鮮明。
你說聖小眾?難道我們支持聖小眾嗎?。
美國有很多非法移民,難道我們支持非法移民嗎?。
不是,但這個基督所說的,其實是叫他留意。
當你用方法,用各種行為政策去處理這些要處理的問題的時候。
你記住主耶穌基督的柔和和謙卑和憐憫是什麼。
以惡報惡,以辱罵還辱罵,這個不是聖經的教導。
弟兄姊妹,我們活在這個世代裡,未必所有事情都是非黑即白。
我們可能有一些立場是很鮮明。
但是我們怎樣對待人,怎樣跟人相處。
這就是我們嘗試要在神的愛裡。
我們被愛,我們才知道怎樣去愛。
我們聽到那個覺聲,我們才知道我們究竟是在Red Alert的情境裡。
還是在Call for Service的情境裡。
這幅圖,正正就是一個大逆轉。
當今年的主題是讓愛走動與淪同享的時候。
我們Compare這兩幅圖畫。
一幅是被加拿大的偶像圍堵以色列的敗落。
一幅是沙田浸信會,讓愛走動。
讓祝福去到我們的街坊,去到其他人的身邊。
讓神的愛可以在他們的生命裡流傳。
讓愛可以成為他們的生活一部分。
這是一個大逆轉。
今天覺聲響起,我們究竟聽到嗎。
神愛我們,提醒我們,叫我們回到祂的公義,回轉,歸回。
否則就會有惡果。
覺聲已響,我們知不知道我們究竟走在正直的路還是不正直的路。
但無論如何神都警示我們。
神最想我們覺悟,最想我們能夠調整我們的軌跡,去到神的身邊。
今天我們會否可以以行動,以服侍的心。
我們走出這間教會,讓祝福,讓祝福,讓萬國得福。
我們同心低頭祈禱。
親愛的恩主,感謝祢。
感謝祢藉著阿摩斯在那麼多年前提醒以色列人,警示以色列人的說話。
今天我們同樣去領受,讓我們被警示,讓我們被提醒。
讓我們每一個都可以歸回神的正軌當中。
主,這就是恩典。
這就是在這個農曆新年喜慶裡。
祢讓我們可以去到不同人的家庭裡。
去接觸不同的人,向福音傳開的恩典。
就讓我們做神國子民聖潔的族裔。
有神國子民聖潔榮耀的素質。
主,祢幫助我們,保守帶領我們。
我們同心的禱告,奉賴基督教主的聖名。
