歡迎大家回到我們清善崇拜。
很感謝敬拜隊讓我們能夠預備心靈進入聽上帝的話。
也給一些掌聲我們的影音部門。
今天我們的營是由我們自己年輕的弟兄姊妹負責的。
是不是看不出來?。
是不是?很厲害吧?。
真的非常厲害。
如果你有興趣也很想學怎樣去操作這些器材。
你也可以跟我們同工聯絡。
我們也可以安排一些訓練給你們。
也感謝影音的同工。
他們將他們專業的知識教授給我們一班年輕人。
開始我們今天的講道。
今天我們終於進入一個新的系列。
之前我們曾經說過一個無盡旅途的系列。
因為疫情的關係。
我們中間就讓一些港元自由定他們想說的題目。
到這個月開始。
我們會說一個題目或系列叫One Thing。
為什麼會選擇這個系列呢?。
我寫了一段文章。
也在IG上發布了。
很多時候我們會聽過一些問題。
如果明天是世界末日。
你在這一天最想做的是哪一件事呢?。
這些問題我們經常在年輕的時候都會接觸到。
是用來提醒我們。
人生最重要的是什麼。
給我們做一些反省。
如果放在我們的信仰裡面。
我們都預測到信仰的自由和宗教的自由會慢慢收窄。
如果將來這個政權只容許我們做一件事。
在信仰上。
信仰裡面哪件事是最重要的呢?。
我們從經文。
在上帝或歷代屬靈位人的眼中。
哪一件事是最看重的呢?。
在聖經裡面我找了六段中文的聖經。
找了六段關於一件事的經文。
跟大家做一些反省。
盼望我們聽這些經文的時候。
能夠調教我們生活的排序、節奏。
以致我們的心能夠緊緊跟隨上帝的新政的心意。
接下來有五講。
都是關於「One Thing」。
「One Thing」其實是外國的一個特會的名字。
如果你認識的話。
我借了這個名字來做這個系列。
今天的題目叫做「反客為主」。
究竟是講什麼呢?。
經文是來自《路加福音十章》。
請聽我讀出。
「他們繼續前行,耶穌進了一個村莊,有一個女人名叫瑪大,接她到自己家裡,她有一個妹妹名叫瑪利亞,。
在主的腳前坐著,聽她的道。。
瑪大事後的事多,心裡忙亂,進前來說:。
主啊!我的妹妹留下我一個人事後,你不在意嗎?請吩咐她來幫助我。。
主回答說:瑪大!瑪大!你為許多事操心煩惱,但是不可少的只有一件:。
瑪利亞已經選擇了那上好的福分,是沒有人能從她奪去的。」。
經文其實不是很長,只是很短。
究竟他講了什麼呢?。
經文的第38節,即是第一節,他已經講了「他們繼續前行」。
「他們」就是指耶穌和他的門徒。
繼續前行,究竟前行是去哪裡呢?。
原來在《路加福音》裡面,你聽我經常說。
《路加福音》其實是一個旅程。
由加利利一些鄉村或外邦地區往耶路撒冷的旅程。
《路加》在這個旅程裡面,他用了差不多十章去記載這個旅程。
對比於其他馬可、馬太,《路加》的篇幅是比較長的。
因為他很想突顯信仰就像一個旅程。
正如我們講文數記也是一樣。
信仰就像一個旅程,裡面有些地方可能是提醒我們或是建立我們。
我們也要反省。
在這個旅程裡面,有很多學者去研究。
究竟他有什麼主題呢?。
裡面其實講過耶穌基督的身份究竟是怎樣。
或者上帝子民的定義,究竟哪些才是上帝的子民。
或者很多都是關於耶穌對門徒的教訓。
甚至是猶太人對福音的氣絕。
也有一些新派學者認為是在講耳塞亞書的一些新的出埃及旅程。
不論如何,其實信仰就是一個旅途。
在裡面會有一些攔阻我們去跟隨上帝的地方。
或者有些地方是幫助我們堅定心智。
所以我們去看經文的時候可以幫助我們做一些反省。
在《路加福音》,剛剛那段經文。
他們向前走去一個村莊。
究竟之前他們發生了什麼事呢?。
上文在講什麼呢?。
原來上文第十章二十五節有一個我們很熟悉的片段。
就是有一個律法師起來試探耶穌。
他說耶穌我該做些什麼事呢?。
才可以承受永生呢?。
耶穌對他說律法上寫的是什麼呢?。
你是怎樣念的呢?。
他回答你要盡心盡性盡力盡意愛主你的神。
又要愛倫如己。
耶穌對他說你回答得正確。
這樣做就會得永生。
那人要證明自己有利。
就對耶穌說誰笑我的倫舍。
在上文裡面,耶穌總共回答了律法師兩個答案。
就是要盡心盡性盡力盡意愛主你的神。
又要愛倫如己。
好像有兩個題目。
一個是愛神,一個是愛倫舍。
分別是構自舊約兩段的經文。
《生命記》和《旅美記》的經文。
而下文呢。
好撒瑪利亞人的比喻我們也很熟悉。
就是在回答什麼為之愛倫如己。
而我們今天要看的經文。
《馬大接待耶穌》。
其實就是在回應。
怎麼為之盡心盡性盡力盡意愛主你的神。
其實上文是有這樣的鋪排。
以致我們不能夠抽離單獨去看。
《馬大接待耶穌》這段經文。
如果我們知道原來《馬大接待耶穌》是在說論愛主。
究竟我們應該如何去看呢?。
這段經文也引發了另一個聯想。
愛的對象是誰呢?。
愛的對象是有主。
有靈舍,亦可以是他人和自己。
只有三個對象。
有沒有國家在裡面?。
沒有的。
回看經文。
有一個女人名叫瑪大。
接他到自己家裡。
就是說瑪大接待了耶穌到自己家裡。
其實在第一節的經文裡。
瑪大是一個頗為正面的人物。
因為耶穌曾經說過。
不論他去到哪裡。
凡是接待他的。
就好像接待那差我來。
其實接待耶穌是一個很正面的行為。
也是當時猶太文化一個頗為重要的文化。
當有客人來到的時候。
你願意接待他。
這是猶太文化很重要的。
所以到了這裡。
你開始有一個意識。
分為主人和客人。
因為有接待。
那誰是主人,誰是客人呢?。
在我們的認知或理解中。
很簡單。
家裡是誰的?。
是瑪大的。
所以瑪大是主人。
而耶穌是客人。
所以他事後的事是很多的。
正常在猶太文化。
要接待一個客人。
其實是很多事情要做的。
包括他來到。
可能風塵勃勃。
可能腳骯髒。
他來到的時候。
主人要幫客人洗腳。
即是預備水洗腳。
提供一些小食。
可能是餅和水給他。
然後預備一個豐盛的筵席。
到他離開的時候要送行。
不只是在門口說再見。
是送他一段很長的路。
因為以前古代的世界。
不是我們現在的世界。
門口有巴士站。
是需要走一段路。
而且是很危險的。
充滿強度的。
所以也要送行。
所以在經文中形容。
瑪大事後的事比較多。
是正常的。
一個主人接待一個客人。
他的確是很多很多事情要做。
但耶穌卻在這裡更新了一個觀念。
更新了什麼叫做事後。
或者什麼叫做侍奉。
原來不是要做很多事情。
在瑪利亞的表現中。
原來在主的腳前坐著。
聽他的道。
已經是一個時候。
他更新了我們一個固有的觀念。
我們以為要做很多事情。
我們要服事。
我們要很忙。
才會很委身、很投入。
原來不是。
原來在經文中說。
耶穌喜歡的。
或者他所定義的事後。
其實就是聽主的話。
本身已經是一個時候。
這是一個很特別的地方。
另外就是我們剛剛問的一個問題。
究竟誰是主人。
誰是客人呢?。
我們一直以為馬大是主人。
因為房子是他的。
然而經文不斷提醒我們。
不斷稱呼耶穌是主的腳。
甚至馬大去到耶穌面前也說。
「主啊」。
然後主又回答。
其實一直強調。
主人並不是馬大。
主人反而是耶穌。
這個也真的挺對的。
因為這個世界是他的。
我們只是客類。
原來另一個更新我們的觀念就是。
我們有時候也會像馬大一樣。
我們以為自己是主人。
在整個片段或者經文中。
馬大稱呼耶穌為主。
但是只有一張嘴說。
好像我們有時候有些經文也說。
稱呼主啊主啊的人。
是不能進天國的。
有時候我們也像馬大一樣。
只是稱呼耶穌為主。
但是心裡堅持自己是主人的身份。
從來沒有當過耶穌是主人。
今天我們要問一個問題。
究竟誰是主?。
誰是客人呢?。
有時候我們對待上帝。
就像英女皇一樣。
大時大節找她出來供奉一下。
但是她沒有實權的。
她無法左右政局。
這就是我們對上帝的形象。
好像很尊貴。
好像我們人人都很仰慕她。
但原來她對我們的生命是沒有影響力的。
這是我們今天信徒的生命的反照。
甚至有時候。
不是上帝需要我們侍候。
不是上帝需要我們侍候或侍奉祂。
而是反而我是需要侍奉。
以至我能夠維持對信仰的追求。
我以前也是組長。
很明白。
有時候會看到一些拍檔或弟兄姊妹。
他們離開了侍奉崗位之後。
連信仰也沒有了。
教會也不會回來了。
為何會這樣呢?。
好像侍奉或侍候。
這個服侍只是維持信仰的追求。
我們很多時候都會將侍奉或侍候的事。
比我們侍候的對象大。
我們以為我們做這些事很重要。
但其實不是。
今天上帝提醒我們。
不要讓侍奉大於自己。
訓練永遠不會大於個人。
這是我們這幾年不斷提醒的。
我們的活動、節目、項目。
甚至崇拜。
不會比任何一個人重要。
這是我們所追求的。
當然我們這些崇拜或侍奉。
也不會比上帝重要。
上帝才是我們今天回來的目的。
或是招聚我們。
一起相聚的一個目的。
所以今天第一個提醒。
反客為主。
它有一個呼籲。
讓上帝重新成為我們生命的主。
生命的主人。
或我們這個地方的主人。
從來都不是我們自己。
而是上帝。
第二個挑戰是專心聆聽。
經文中刻意將馬大和馬利亞作比較。
以前我們聽得多。
很多時馬大代表服侍、快速、忙碌。
馬利亞代表聽到、安靜、緩慢、休閒。
種種的生活態度。
有些人會出書。
如果我們擁有馬大的手。
馬利亞的心就完美了。
但我不太接受這種看法。
因為經文刻意扁低。
不是扁的,是傾向負面。
馬大比較傾向負面。
而馬利亞的確選擇了一個上好的福分。
這種解經的方式。
就像打和超級一樣。
兩者都取得。
我覺得不太可取。
反而我們應該要看。
究竟他們兩個的對比。
要帶出甚麼訊息。
經文說馬大和馬利亞。
來到耶穌面前有兩個不同的表現。
馬利亞來到主的腳前。
是坐著聽祂的道。
而馬大來到耶穌面前。
是一連串的埋怨。
他說:主啊!我的妹妹。
留下我一個人。
事後祢不在意嗎?。
請吩咐她來幫助我。
其實是吩咐耶穌。
吩咐祂的妹妹來幫助他。
可以這樣理解。
馬大來到耶穌面前。
其實是一個埋怨。
而馬利亞是聽祂的道。
而耶穌評價馬大。
祂也很語重心長。
馬大,馬大。
祢為許多事操心煩惱。
舊版本是思慮煩擾。
但是不可少的只有一件。
經文刻意比較。
馬大代表著一種分心。
因為操心煩惱。
有一些英文版本。
就是worry和distract。
就是分心。
而馬利亞是專心坐在主的腳前。
其實是分心和專心的對比。
經文也有字眼提醒我們。
可以跟其他上文和下文做連結。
經文提到有憂慮。
或思慮煩擾。
有奪去。
有聽到。
原來在上文第八章。
薩種的比喻。
也重複出現過這些主題。
有憂慮。
薩種。
如果有人聽了薩種。
如果有人聽了道除魔鬼尼。
就把他心中的道奪去。
很多人都聽了道。
被今生的憂慮。
潛在、現在、擠住了。
而結不出成熟的子粒來。
經文裡好像刻意回應上文的訊息。
就是很多時候我們都面對這樣的狀況。
有誰不憂慮呢?。
在這個世界裡。
每個人都像馬帶一樣。
這個世界逼我們成為馬帶。
很多事情要忙。
很多時候的確我們都是這樣。
現況就是被很多今生的憂慮。
潛在、現在、擠住了。
但經文卻提醒我們。
憂慮什麼。
其實顯明我們心中敬拜的是什麼。
如果我們憂慮的是潛在。
其實你的財寶在哪裡。
你的心在哪裡。
我們憂慮什麼。
其實就是代表我們心中敬拜。
效忠追求的對象是什麼。
反而它提供一個出路給我們。
就是要用純真、善良的心。
持守神的道。
耐心等候結果實。
就是要有良心持守神的道。
和耐心等候結果實。
另外一段經文是關於憂慮。
下文就是十二章。
「所以我告訴你們不要為生命憂慮吃什麼。
為身體憂慮穿什麼。
不要求吃什麼喝什麼。
不要掛念。
這些都是世上的外邦人所求。
你們需要這些東西。
你們的父都知道。
你們只要求他的國。
這些東西就必加給你。
你們這小群不要懼怕。
因為你們的父樂意將國賜給你們」。
同樣是講憂慮。
但它亦提醒一個先後次序。
不要憂慮錢財、吃喝。
這些不是你們一群信徒應該去憂慮的。
這些是世上的外邦人所求。
我們應該求什麼呢。
就是求他的國、他的義。
當然路加福音的版本沒有了義。
但整體的意思是。
我們需要以天國的價值。
作為我們生命的中心、追求。
求他的義。
義是指責任。
這亦是成為我們今生的責任。
天國的價值是什麼呢?。
上帝的屬性是什麼呢?。
這才是我們需要去堅持、持守。
和去追求的對象。
不是那些錢財、不是那些燕落。
亦不是我們所憂慮的。
所以最後基文講。
其實是一個比較。
是一個分心和專心的比較。
不過在這一年裏。
我們很現實地說。
我們的確沒有辦法專心。
我們的確充滿著很多憂慮。
我不知道大家所憂慮的是什麼。
可能政治上的。
我們會否還有教會班呢?。
人生的權利上的。
我們會否被操控。
我們會否有失去自由的危險。
我們會有很多不同的憂慮。
我們其實是渴望從很多地方得到一些答案。
可能我們會聽很多意見領袖。
YouTuber、時事評論員。
我們希望從他們身上。
得到一些出路和答案。
我不知道大家會否聽很多。
好像那個說得比較厲害。
那個博士又比較厲害。
但我很想在這裏提醒。
這些不是我們一班信徒。
應該要去擔心的地方。
我們所追求或敬拜、效忠的對象。
是我們的上帝。
而我們應該要做的。
就是先求祂的國和祂的義。
神的話和祂的應許。
才是我們靈魂的矛。
腳前的燈、路上的光。
永遠都是神的話。
成為我們生命的一個指南。
有時我們都傾向祈禱。
祈禱在教會裏面。
好像變成一種儀式或一個節目。
很多祈禱會等等。
我們有時不再視為一種巨大的能力。
我們祈禱其實很有力量。
將我們所憂慮或渴望的。
透過禱告向上帝傾心討耳。
我相信只要我們求的是正確。
上帝一定會聽。
我期望就是。
剛剛開題時也有說過。
當宗教自由慢慢收窄。
有什麼一件事我們不能夠失去。
或是我們一定要做呢?。
我覺得唯獨是內室裏的操練。
才成為或為我們的信仰提供力量。
或為我們的生命提供力量。
內室的操練是沒有人能夠奪去的。
是這個政權不能奪去的。
即使我們不能聚會。
你在內室裏面的禱告。
你在內室裏面向主傾心討耳。
是不會有人能夠奪走的。
所以最後第二個呼籲就是。
我們重新去聆聽上帝的聲音。
不是這個世界的聲音。
不是這個世界為你提供的出路和答案。
而是直接從上帝裏面領受祂的聲音。
我們有個回應詩的時間。
讓我們也有些操練。
我很想你在你的座位裏面也閉上眼。
調教你自己身體的動作。
希望你坐得舒服。
但又不會睡著。
可能坐直腰。
調節我們自己的呼吸。
去問問自己和自己的內心說。
今天你為甚麼會幽悶。
我的心為甚麼會煩躁呢。
有甚麼你很擔心、很緊張。
在一刻也將這些東西一一的放在上帝面前。
讓我們對於苦福在上帝的腳前去宣認。
祂才是我們生命的主。
沒有任何的勢力能夠取代。
唯有拯救我們的耶穌。
是我們生命的主。
你可以一邊聽敬拜隊一邊唱。
你一邊去禱告。
《風》。
風 風 在你面前。
風 風 你是我天主。
清白的權你容顏。
獻上我的一切。
福福 放下輸血。
福福 傾倒我的愛。
清白 與你面對面。
溺愛 充滿痛災。
我的心 全屬於你。
全屬於你 我的主。
我一生 淡淡清白。
淡淡清白 我的主。
上帝很想慰勞到我們每一個在座的弟兄姊妹去禱告你。
上帝你認識他們每一個。
我們每一個你都數過我們的頭髮。
我們坐下 我們起來。
我們行走 我們躺我們都曉得。
上帝我們內心裏面的憂悶。
我們的憂慮你一一知道。
甚至我們不需要開口你已經知道。
上帝他們剛剛也跟你說。
他們很想將他們的生命交給你。
只有你是他們生命的主。
不是他們的侍奉 不是他們的工作。
也不是他們所憂慮的所有東西。
是唯有你才是他們生命的主。
上帝求你就幫助 求你臨在。
求你觸摸我們每一個的內心。
讓我們知道你就在我們身邊。
你從來沒有離開我們。
你都清楚知道在我們面前的困難 困境是怎樣。
上帝願你彰顯你自己。
我們願意專注於你。
求你就彰顯你自己。
讓我們看見你的榮美 榮光照耀著我們的內心。
以致我們全人活得像你。
去求你的國和你的義。
去追求一些屬於你的價值。
以致我們追求的過程我們不懼怕。
因為你樂意將你的國給我們。
上帝求你就去聆聽我們每一個人。
在你面前所擺上。
我知道你就在我們當中。
你亦都向我們每一個人的內心去說話。
求你打開我們的心門。
讓我們迎接你。
讓我們再唱多一次。
夫婦在你面前。
夫婦你是我的主。
清白得見你容顏。
天上我的一切。
我的心專注於你。
專注於你 我的心。
我一生都感情愛。
都感情愛。
我的主。
生死在於你。
受取在於你。
我心堅定 勇敢向前行。
生死在於你。
受取在於你。
我心堅定 勇敢向前行。
生死在於你。
受取在於你。
我心堅定 勇敢向前行。
生死在於你。
受取在於你。
我心堅定 勇敢向前行。
我的心 專注於你。
專注於你 我的主。
我一生 淡淡清淡。
淡淡清淡。
我的心。
我們的主願你去誰聽我們在你面前所擺上。
也求你幫助在我們日常忙碌的工作。
或者再要離開這個地方。
回到我們家工作的環境。
我們都能夠有一個內室的操練。
以致成為我們生命信仰的力量。
讓我們緊緊每一天都憐與你。
多謝你聽我們禱告敬拜。
奉我主耶穌基督得勝的名字祈求。
阿們。
