大家好。
今天繼續我們的系列。
互為之體之道。
成熟關係。
是甚麼洞見。
我在這裡看到那兩個洞之後。
我就思想了一輪。
究竟是放些甚麼進去呢。
經過一輪思考之後。
我覺得應該是放成熟關係。
分享洞見。
大家知不知道洞見是甚麼。
有沒有見過這個詞。
洞見代表大家的想法、見解、意見。
在這段經文如何說到分享洞見。
在深入經文之前。
我想分享一下關於我自己的事。
我計算過我是第四次來到這裡講道。
我猜大家應該記得我。
這裡也有寫。
「龐克坦村道」。
我不介紹自己的名字太多了。
我覺得我們可以再深入了解一下。
讓大家深入了解一下我。
我直接講一講。
其實我其中一個很喜歡玩的興趣喜好是甚麼。
其實我很喜歡滑雪。
中文叫單板滑雪。
英文叫snowboard。
我喜歡玩滑雪。
雖然雙板的滑雪我也懂得玩。
但我喜歡玩這個多一點。
因為覺得有型一點。
站出來很有型。
然後香港是不能玩滑雪的。
我自然要出國去玩。
所以其實我每年都有出去滑雪。
除了疫情那幾年沒有辦法。
我最常去的地方。
其實也是大家很喜歡回的鄉下。
就是日本。
其中一年我去了日本其中一個滑雪場滑雪。
發生了一件事。
可能在其他人眼中是很小事。
甚至是不會留意。
但我到現在還記得。
就是滑雪那天。
我在一個滑雪場滑雪。
其實滑了大半天。
已經是午飯後的時間。
日本的滑雪場除了本地人之外。
其實也有很多遊客。
而遊客當中香港人也不少。
我看到一個香港家庭。
他們一家四口一起滑雪。
有爸爸媽媽 哥哥和妹妹。
哥哥和妹妹的年紀大約是小學生。
妹妹大約是初小的年紀。
不知道大家有沒有去過滑雪。
如果有去過的話。
應該對這個東西熟悉。
就是我們要坐在滑雪電梯的滑雪纜車。
把我們吊到山頂。
然後從山頂滑下來。
我們大家包括我看到的香港家庭。
都一起排隊。
要上滑雪吊車滑雪。
我就是排在家人後幾個位置。
我排著排著就看到小妹妹有點動靜。
好像再觀察了一會就發現。
小妹妹應該跟爸爸說。
我有點累了 我不想玩了 想休息。
但是再看他們互動。
似乎爸爸就不太想她休息。
而且跟她說的語氣好像有些教訓的意味。
就是說你怎麼可以這樣就放棄。
但是這樣說完之後。
妹妹還是覺得不想玩了 想休息。
所以這個時候爸爸突然很大聲說了一句。
Follow the leader。
我聽到之後就嚇了一跳。
因為我覺得 嘩 用不著這樣說話。
一家人出來滑雪。
又不是爸爸帶著一隊滑雪選手。
要去訓練一個滑雪選手出來。
要做一個冠軍出來。
只不過是這樣而已。
但是我心裏這樣想 再繼續看。
就是那個女的 妹妹聽到爸爸這樣說之後。
就沒有再出聲了 就站在一邊。
然後我再觀察其實媽媽和哥哥。
一直都在旁邊看著事件發展。
但是他們一直都沒有出手幫妹妹。
她都累了 不如讓她休息吧。
完全沒有 在旁邊這樣看。
關乎這個情況 他們之後的反應。
似乎這個情景在他們家中經常發生。
只要爸爸說了一句。
沒有人就可以反對。
因為他們是 爸爸是一家之主。
是他們的leader。
之後他們就上了電梯 一家人。
隔了不久我都上了電梯。
去到山頂 滑下來。
在滑到一半的時候 又見到那個妹妹了。
她那時候就跟著爸爸的後面一直在滑。
但是我所見到的就是。
她一直滑 就一直在哭。
我就在想 其實那句follow the leader。
算得是什麼呢。
是不是那個命令很不合理。
就是因為那個人的權力 或者地位高過我。
我就要跟著呢。
爸爸的一句命令 全家人都要跟著。
不可以反抗。
是不是就是這樣要信服 服從到底呢。
是不是所有事情只要上面的強權壓下來。
我們就要信服 無法反抗呢。
沒有其他話語權呢。
在今天的經文 彼得前書五章五節就說到。
你們年幼的也要信服年長的。
就算你們眾人也都要以謙卑束腰彼此信服。
因為神阻擋驕傲的人 似恩給謙卑的人。
照經文的字面所看。
似乎就是說 你們要信服年長的。
是不是年長的說什麼 都要信服呢。
後面所說的彼此信服 又代表什麼呢。
聖經又是怎麼看信服的呢。
我們先要看一看 解釋這節經文之前。
我要看一看彼得在之前說了什麼。
這段經文的背景是什麼。
我們一起看彼得前書一至四節。
(文字)。
(文字)。
(文字)。
(文字)。
在這裡首先我們要看一看。
長老代表什麼呢 什麼人是長老。
長老其實就是作為教會一個領導的角色。
職責就是要牧養他的信徒。
做長老的通常年紀都大一點。
而且在教會和社會上的地位都比較德高望重。
彼得在這四節經文主要是說。
作為長老他們具體的職責是什麼。
他希望說完這句話之後 長老會跟著做。
在這四節經文中有三個要點。
是彼得提到要長老去留意的。
第一個就是他說到你要牧養你中間的神群羊。
群羊是指不是做長老職位的其他信徒。
然後按神旨意照管他們的照管。
可以解釋為照顧 保護 養育。
在這裡說到長老第一個職責就是。
他要按照神的旨意去照顧保護神交給他的信徒。
第二點就是長老用什麼心態去照顧保護神交給他的信徒。
就是不可以因為做了長老之後地位所帶來提高的權力。
令到他可能在做任何事上有些財務或者有錢上的益處。
不是為了這些東西而去做。
縱然在當中有些做這個職責的時候要付出一些代價。
有損失的時候他們依然甘心樂意去保護照顧信徒。
不會覺得勉強不甘心。
第三點就是長老的職責就是他用什麼方式去照顧神交給他的信徒。
就是他不可以合制所託付的信徒。
就是在這裡可以解釋為。
我要掌控和管理。
掌控和強迫的手段去配合自己職位地位去管理信徒。
彼得覺得他們不可以用這種方式去管理或者照顧他們的信徒。
而是用一種以身作則作為一個榜樣。
去令信徒心悅誠服去服從他們。
在這裡彼得就帶出了長老要帶著耶穌基督的心腸。
甘心樂意去服侍信徒。
不是為了權利。
不是為了得到個人好處或者錢財上的利益去牧養去做長老這個職位。
而既然長老是用這個心態去牧養信徒的話。
他自然就不會用一個強權和一個合制的方式去管理教會。
就會成為信徒的榜樣。
而當長老用這種方式去照顧信徒的時候。
到了牧長顯現。
牧長在這裡所指的就是耶穌基督的時候。
他們就會得著從神而來的永不需殘的榮耀冠冕。
彼得在這四節講了長老的職責之後。
才講出第五章五節所講的。
「你們年幼的也要信服年長的。
就算你們眾人也都要以謙卑蓄要彼此信服。
因為神阻擋驕傲的人次因及謙卑的人」。
在這個背景之下。
「年幼」在這裡就指不是長老的信徒。
就會服從長老的教導支持他們去管理教會。
但彼得在這裡所講的還沒講完。
他不單單是說由下至上的那種信服。
而是他將信服這件事擴大到彼此之間去信服。
信服對象變成所有人。
成為人際關係上你們要彼此信服。
我們就要看看彼此信服又是怎樣做得到。
還有為什麼需要這樣做呢。
要做彼此信服呢。
在兵文當中要做到彼此信服。
要做的首先他就講到。
是要以謙卑蓄要。
蓄要這個字在原文可以說是穿上。
穿上 穿衣服。
就是要將謙卑像衣服一樣穿上身。
那謙卑怎樣穿上身呢 很抽象。
我們一起看看以彼得做一個例子。
彼得大家應該都認識。
他是耶穌十二門徒之一。
其實他的地位是很高的。
他絕對在當時的教會。
以他的身份一講出來。
一出一道命令。
所有人都會接受會信服。
會照做。
但彼得有沒有這樣做呢。
我們可以看第一節。
五章一節所講。
我這作長老作基督受苦的見證。
和在後來所要顯現之榮譽的。
勸你們中間與我同作長老的人。
在這裡彼得沒有用自己的身份。
我是跟過耶穌的。
所以我一講你們就要跟著。
反而在這裡他強調。
其實我和你們一樣。
我和你們是同作長老的人。
自己他先發出這個命令之前。
勸導大家做之前。
他自己先做一個榜樣。
以身份去教導你們。
或者命令你們。
而是勸導你們要怎樣做。
要以謙卑蓄要。
首先第一件事就是。
要看別人比自己強。
你要看到別人的強。
好的地方。
而不再只看自己身上的能力。
你才看得到。
自己和別人所有的好的地方。
而另一點就是。
不要想著用自己的能力或者意見。
去操縱別人去控制別人。
覺得你聽了我說的話。
一定要跟著。
應該是以別人的需要為重。
自己的需要為次。
因為其實一個人際關係。
人之間的關係並不是一個角力場。
並不是說我要用這裡來一較高下。
我一定要贏。
所以你不用強求。
自己的意願一定要成就。
一定要實現。
就好像我一開始提的例子。
爸爸就是以自己的地位去操縱女兒。
你只可以繼續滑雪。
你沒有第二個選項。
因為我是最大的。
我是這個家庭的領導。
我作主。
雖然他可以得到他想要的結果。
就是女兒繼續滑雪。
但是會不會這樣做。
其實他就失去了他們之間的關係呢。
彼此信服。
雙方都要很謙卑地互相對待大家。
就好像提到題目所說。
可以分享自己的意見、動見、想法。
也可以接受大家的看法是不同的。
也不會強迫別人去接受你自己覺得對的提議。
是容讓大家有自由去按照心中的性靈。
去帶領去實踐。
但不會因為別人不聽你的說話。
而停止去愛大家。
那怎樣做到呢。
首先對別人要有耐性。
大家願意去彼此聽。
彼此聆聽的心。
首先大家要有。
有願意彼此聆聽的心。
才會有空間。
創造大家一個願意分享自己看法的地方。
你有這個空間。
肯聽。
你才會看到別人的強項。
別人的好。
從而你自己也會多了一個角度去看事情。
自己的眼界、胸襟也會開闊了。
我在這裡想給一個功課。
一個實踐的功課給大家。
在你們下一次開小組的時候。
小組裡應該也有一些分享環節。
分享環節我想大家先專注給每一位組員。
分享的時間是有足夠的。
你可以先設定時間表。
例如每個人最少也有一至兩分鐘的分享時間。
在這個分享時間。
是他專屬的。
是他主場。
然後大家在組員分享的一至兩分鐘。
時間表響之前。
你們是不可以打斷他說話的。
讓他專心說。
而且記得放下手機。
不要在這裡滾來滾去。
放下手機專心去聽。
然後不要說話。
當你聽到他說了一半。
你真的很想爆發出來。
很想說話。
很想問他話。
很想發表意見的時候。
你先深呼吸一下。
然後再跟自己說忍住。
鬧鐘還沒響。
忍住。
然後讓那個組員先說完。
說完之後。
大家再靜一靜。
才慢慢分享你的看法。
其實這個方法我自己也試過。
其實真的很不容易。
因為那一刻你真的很想爆發出來。
我真的不是這樣。
很想說話。
但我發覺用了這個方法之後。
大家分享的感覺好很多。
因為分享的時候會集中一點。
也沒那麼容易被人帶來另一個方向。
因為有時候說到那一刻。
咩咩咩。
是不是那些。
然後你就被他帶了很遠。
又想一想。
我不是分享這些。
又回來。
沒那麼容易被帶來另一個方向。
到分享完。
首先你也不需要那麼快。
為他所分享的事去定論。
你分享的對還是錯。
我覺得你做得不好。
你不用那麼快下定論。
雖然你可以發表你的看法。
對這件事的看法。
或者他的做法是甚麼。
但你也要有心理準備去接納他。
讓他有自由去接受。
或者不接受你給的意見。
但你要在當中相信。
你已經給了他一個新的角度去看這件事。
如果到最後。
他也用了你覺得不是很理想的方法去做。
也不要因此停止你們之間的關係。
要繼續去愛他和他同行。
大家要記得。
神是希望我們一起同行的。
而你也要記住。
神也會和每一位相熟的人同行。
所以鼓勵大家。
在等待的小組時間。
或者下一次小組時間。
每人設定一個時間點去試一試這個方式。
然後你會發現原來我平時真的很喜歡說話。
好,在這裡我們一起有個祈禱的時間。
主阿爸感謝你。
教導我們在人際關係上。
要學習謙卑。
去學習彼此信服。
互相尊重。
從而可以看到別人的強。
也可以開闊自己的眼界和心空。
主阿幫助我們去實踐彼此聆聽這份功課。
此禱告交託。
奉靠主耶穌基督之名而求。
阿門。
