各位聽眾姊妹,聖誕快樂。
很開心,到了年尾的時間。
有機會跟大家分享訊息。
今天跟大家分享一個題目叫做。
上帝的大能,來自羅馬書第1章8至17。
我們很熟悉的一段經文。
經文有一段是這樣說的。
「我不以福音為恥者,福音本是上帝的大能,是要救一切相信的人。」。
今天跟大家說什麼叫做福音。
作為基督徒,對於福音這兩個字應該一點都不陌生。
可能你回到教會的時候。
或多或少都有人會教導你。
或者你聽台上說。
我們要傳福音傳福音。
當我們說要傳講福音。
究竟我們在傳講什麼。
拋望藉著今天的經文。
讓我們一起學習福音如何能夠成為上帝的大能。
讓我先為大家讀出今天的經文。
羅馬書第1章8至17節。
首先我靠著耶穌基督為你們眾人感謝我的上帝。
因你們的信德傳遍了天下。
我在他兒子的福音上用心靈所侍奉的上帝可以見證。
我怎樣不住地提到你們。
我在他兒子的福音上用心靈所侍奉的上帝可以見證。
我怎樣不住地提到你們。
因為我迫切地想見你們。
要把一些屬靈的恩賜分給你們。
使你們得以堅固。
也可說我在你們中間。
因你我彼此的信心而同德安慰。
弟兄們我不願意你們不知道。
我屢次計劃往你們那裡去。
要在你們中間得些果子。
如同在其餘的外邦人中一樣。
只是到如今仍有難阻。
無論是希臘人未開化的人。
聰明人如絕人。
我都欠他們的債。
所以願意盡我的力量把福音也傳給你們在羅馬的人。
很想邀請大家一起讀這兩節的經文。
羅馬書一章十六至第十七節。
我們試試。
1 2 3。
我不以福音為恥。
這福音本是上帝的大能。
要救一切相信的。
先是猶太人後是希臘人。
因為上帝的義正在這福音上顯明出來。
這義是本於信。
以至於信如經上所記。
二人必因信得信。
今天跟大家說說什麼叫做福音。
福音這個名詞。
我相信在座的基督徒認識一定會聽過。
甚至在坊間。
甚至你見過賣一些產品都說什麼什麼的福音。
我舉幾個例子讓大家明白。
我找到一個產品叫做男士的福音。
你覺得它賣什麼呢?。
男士的福音。
男士們你覺得什麼是對你的福音?。
放脫髮產品。
人到了某個年紀。
男士都會面對一個問題。
大家都知道我過去有一年時間在加拿大生活。
加拿大的用水我們叫硬水。
硬水比較多礦物質。
他說很容易令人脫髮。
所以我回來之後。
有些弟兄姊妹同工跟我說。
你好像脫了頭髮。
我不知道是不是。
大家去評論一下。
我不知道這些會不會對我來說都有點幫助。
除了有男士的福音。
還有女人或者女士的福音。
你覺得和什麼有關?。
你總是。
我都聽到一點點。
你總是會聯想到。
我聽過有人說。
減肥瘦身是女人終身的事業。
你有沒有聽過一種方法叫做168斷食法?。
有沒有試過?。
你不需要回答我。
168的意思就是16和8。
就是說你一天只用8個小時吃東西。
吃完早餐、下午飯、晚餐什麼都可以。
總之8個小時。
另外那16個小時。
大家明白了24小時。
另外那16個小時就不要吃東西。
就會令到你有一個瘦身減肥的效果。
我聽到就覺得好像都可以。
我不知道是不是真的可以。
女人的福音。
有些人就跟我說。
我都168的。
不過就是16個小時不斷吃東西。
8個小時不吃東西。
應該不是很可以的方法。
有男士的福音、女士的福音或者女人的福音。
我找得最多的叫做懶人的福音。
懶人有什麼福音呢?。
我找到其中兩樣。
豬仔那樣就是一個叫做剝瓜子器。
就是說你放一顆瓜子進去。
就會剝了一個殼。
就有一顆掉出來了。
因為有時候剝瓜子會又難剝。
又剝得不好。
還有會割到嘴巴。
剝瓜子器。
懶人的福音。
另外旁邊那個好像一個籃枕。
其實是勾著你的頸。
而且在獅子頭那裡掛著電話。
你知道是什麼嗎?。
這個叫做追劇神器。
就是說你放開雙手。
放電話在這裡。
你就可以用來追劇了。
還可以拿東西喝。
還可以拿東西吃。
說多棒。
懶人的福音。
其實坊間很多人都覺得。
這些都叫做福音。
但我不知道你找不找到一些共通點。
究竟他們來說什麼叫做福音。
對他們來說福音就是。
好的東西。
令他們舒服的東西。
令他們感覺良好的東西。
最好就不需要付出。
就有收穫的東西。
對他們來說這些叫做福音。
但當我們某一個信徒。
今天我們說福音。
我們是不是從一個這樣的角度。
就是福音讓我們無災無難。
福音讓我們萬事亨通。
福音就代表我們一帆風順。
可能你聽過另一個名詞叫做恨福音。
今天我們所說的福音不是恨福音。
恨福音就好像說。
你信了耶穌。
就是一切都很好了。
一切都很亨通。
他們的見機在一個叫做成功神學的裏面。
成功神學就是告訴你。
你信耶穌就能夠為你換取成功。
但你和我的經歷就知道。
信耶穌不一定一帆風順。
我們都會經歷難關。
我們都會經歷失敗。
那什麼意思呢。
成功神學這樣說。
如果你信了耶穌。
都不能夠為你換取成功。
不是他的問題。
是因為你的信心不足。
麻煩你回去多看一些圖。
今天我們所說的福音。
不是一種成功神學的福音。
我們說的是一種叫做十價神學的福音。
十價是什麼意思呢。
在世人看來是一個羞辱的記號。
在世人看來是一個失敗的象徵。
但是耶穌卻偏偏釘在十字架上。
要承受這個福音。
要承受這份救恩。
是要讓受苦的人。
面對艱難的人一同去同行。
但是卻能夠為你帶來真正的盼望。
福音這個字叫做Gospel。
英文大家都很熟悉。
是來自古英文裡面。
包括兩個字。
一個是God。
一個是上帝。
一個是Spell。
Spell是故事的意思。
簡單來說。
字面直譯。
就是在說上帝的故事。
或者我們再說得更加深入一點。
這是在說。
耶穌基督在十字架的故事。
第一節節目。
今天我們說福音。
我們領受福音。
我們在領受什麼福音。
當你相信福音。
你領受的福音。
不一定為你所有艱難的迎刃而解。
所有困難都沒有。
你仍然會面對你生命的艱辛。
生命的苦難。
正如耶穌釘在十字架上一樣。
但是他說願意與世代受苦的人同行。
縱然我們面對艱辛。
縱然我們面對困難。
但是他應許他與我們同在。
一同行走這條生命的道路。
引導我們走向盼望的當中。
今天我們說的福音。
福音什麼時候在聖經裡面有記載。
就是馬學福音第一章第一節。
他說上帝的兒子耶穌基督的福音的起頭。
福音必定是在說耶穌基督在十字架上的故事。
第一節節目。
當我們今天說我們相信福音。
我們領受福音。
當我們傳講福音。
當我們活在所謂的一個面對艱難挑戰的世代。
究竟福音的意義是什麼。
當你活在一個世代裡面。
特別當我們傳講福音。
究竟我們在傳講一個什麼的福音。
福音是什麼。
福音正是在驗證我們對上帝的信心有多大。
福音是讓我們雖然面對生命的限制。
但是靠著上帝的能力我們能夠突破生命的限制。
福音是什麼。
福音是要讓你和我在一個世代裡。
一同見證上帝的大能。
一個轉化生命的大能。
要在世代仍然要彰顯。
當我們要進入羅馬書的時候。
大家都知道羅馬書就是保羅寫給羅馬城教會的信徒。
他在第八節這樣跟他們說。
他說首先我靠著耶穌基督為你們眾人感謝我的上帝。
因你們的信德傳遍了天下。
他讚賞羅馬城這班信徒的信德傳遍了天下。
信德不是講品格不是講德行。
是講非,非是對上帝那份信心。
這份信心不是簡簡單單。
是甚至能夠傳遍了天下。
眾人皆知眾人所認同的信心。
你可能會問究竟羅馬城這班教會的信徒。
究竟信心有多大。
是否因為他們面對的事情都是很順境。
沒有問題沒有挑戰。
所以才有這麼大的信心。
對不起,反過來。
我們看回羅馬書的背景。
究竟當時羅馬城這班信徒。
面對著一個什麼樣的情況。
羅馬教會或者叫做羅馬城的教會。
他在哪裡呢。
就是身處在羅馬帝國。
當時是被一個叫做羅馬帝國所統治的環境。
羅馬城就是他們最中心最核心的一個位置。
所以這班基督徒身處在那個地方所面對的迫害。
可以說是比其他地方更加大。
因為來到他們最政治的中心其實很近。
他們面對的迫害是相當相當之大。
可以說是水深火熱之中。
甚至有生命的威脅生命的危險。
不單止面對外部的問題。
外部也充斥著很多的挑戰。
因為那是一班外邦人的教會當中有猶太人的信徒。
有些叫做外邦人非猶太人的信徒。
他們面對教義的時間。
因為他們的背景不同。
都有不同的理解。
如果你有深入繼續讀羅馬書。
你會發覺羅馬書往後其中提出一個教義裏面。
保羅經常都要教導他們的。
那個是什麼教義。
宗教改革裏面經常都說。
恩信清義的教義。
他們正正在這個什麼叫做清義的問題裏面。
究竟是單憑信心的清義。
還是靠行為的清義。
都有很大的爭論很大的張力。
所以當時在羅馬城教會的信徒。
可以說是面對內憂和外患的當中。
他們面對的處境一點都不容易。
但是保羅是讚賞他們什麼。
他們的信德全遍座天下。
這是什麼信心。
一個在逆境裏面所彰顯的信心。
保羅往後在第一章裏面。
繼續告訴你什麼叫做福音。
福音正正就是考驗驗證。
我們今天對上帝的信心有多大。
很多時候不是在順境裏面。
很多時候在逆境裏面。
是要彰顯我們對上帝的信心有多堅固。
福音本身是包括了付代價的意思。
但是今天信耶穌一點都不容易。
可能你會問什麼叫信耶穌。
信耶穌不是每個星期。
星期六星期日或者其他時間回來教會。
坐在這裏聚會這麼簡單。
一起唱歌一起聽道。
這樣叫做信耶穌。
信耶穌是要傳講耶穌基督在十字架的福音。
因為你所持守的價值觀和世界不一樣。
今天你所持守的價值觀和世界所講的不一樣。
你不單只是相信。
你還要去講這個福音。
這個世界的價值觀和我們現在所持守的價值觀不一樣。
你知不知道去到一個什麼階段。
之前我有機會去加拿大差不多有一年的時間。
你在香港你總是填了不同的表格。
有一屆就問你填你的性別叫gender。
香港裏面只有男或女選擇。
你知不知道在外國的地方。
你知不知道有多少個選擇。
你有超過十個選擇填你的性別。
不單是男和女。
當然你可以說華爾街是北美西方的國家。
其實這種氣氛已經吹入華人的處境。
你看今時今日的台灣面對這個問題。
都已經變得相當相當之嚴重。
台灣已經通過了同性婚姻的立法。
其實這個浪潮慢慢都會吹向很多不同華人的處境。
今日我們所持守的價值觀和世界所高的價值觀不一樣。
你還要去說一個和世界的價值觀不一樣的福音。
你可想而知這個挑戰是大到不得了。
但為什麼我們今天還要去持守。
因為福音是要驗證我們今天對上帝的信心有多大。
你又是否帶著信心和勇氣走進這個充滿挑戰的世代。
仍然都在傳講什麼叫做福音。
提摩塔號書保羅提醒我們。
無要傳道,無論得時不得時。
總要專心並以百般的忍耐和各樣的教導、責備人、警戒人權的人。
無要傳道。
弟兄姊妹,今日這個傳講福音使命的責任放在你和我身上。
嚴格來說我們無得選擇,亦都不可以選擇。
無要傳道,無論得時不得時。
你有沒有帶著這份信心、勇氣和忠心繼續去傳講這個福音。
福音是讓我們雖然看到生命的限制。
但亦都容讓我們願意去突破、超過這些限制。
保羅的生命就是在彰顯一個這樣的特質。
弟兄們,我不願意你們不知道我屢次計劃往你們那裡去。
要在你們中間得奢果子,如同在其餘的外邦人中一樣。
只是到如今仍有難了。
保羅好幾次宣教的旅程都充滿了很多艱辛、很多挑戰。
有些是天災,有些是人禍。
有很多種種不同的原因令到他的宣教旅程都面對很多挑戰。
保羅總共有三次或四次,如果你計算最後一次都算第四次。
他頭三次宣教旅程,你猜他有沒有去到羅馬這個地方。
羅馬城這個地方。
如果你有機會看史達林傳。
保羅頭三次宣教旅程都沒有去過羅馬城這個地方。
但你看羅馬書,他說我很想去你們那裡。
但到如今,直到他寫羅馬書那刻,他仍然都未去得到。
你可想而知這個難了有多大。
你可能會問究竟羅馬城在哪。
你看一看這幅地圖。
大家都明白當時一班基督徒很多時候所身處的地方就是左下角的耶路撒冷。
都是圍繞這個地方。
你知不知道羅馬城在哪。
你再看右上角的地方,剛剛一個大斜角。
你想想,你說不算很遠,你今天好像飛日本一樣,飛幾個小時就到。
你今天當然是飛幾個小時,當時是古代。
要不騎馬車,要不走路,要不坐船。
是說可能好幾個月的時間才有機會去到一個這樣的地方。
保羅頭三次宣教旅程中沒有去過羅馬這個地方。
他三次宣教旅程中最遠最遠的都去到中間上面叫馬其頓這個地方。
看到嗎?黃色那裡。
馬其頓還不是他想去的,你機會看《時代行傳》。
他無端端有一晚在夢中見到一個馬其頓人。
跟他說了一大輪話,聖靈催促他又去了馬其頓。
他去到最遠的地方。
但你知不知道在保羅一生中有沒有去過羅馬整個地方?。
如果你有機會看《時代行傳》最後那幾章。
你會發覺如果你算上那次宣教旅程,那是第四次。
但第四次不是那麼心甘,也不是那麼情願。
因為在《時代行傳》最後那幾章記載保羅被人抓去受審。
因為羅馬公民不是那麼輕易被普通的官員受審。
總之輾轉就要把他送到羅馬城。
當時的一個經濟政治中心去面對最高的審訊。
結果他輾轉輾轉在當中,又陸路又海路。
在海上又遇到風暴,船又沉,就流落荒島。
結果最終又被他送到羅馬那個地方。
無論什麼原因都要他去到。
他仍然奮力在當中去做傳福音的工作。
如果你算上那次,總共是第四次。
你會發覺很有趣的是,保羅的一生。
他有一些地方他很想去,但去不到。
但不知為什麼的情況下,他又去得到。
他時逢的人生,或者你和我的人生都是這樣。
有些事你很想做,做不到,不想做的事偏偏又要你去做。
不想去的地方又要去,想去的地方又去不到。
他這就是人生的現實。
你和我都是面對一個這樣的經歷。
保羅也是一樣。
但保羅沒有因為這些人生生命的限制。
而失去了對使命的追求。
縱然第四次他不是那麼心甘情願地被人壓在羅馬城。
但他去到仍然奮力去做傳福音的工作。
有時我們的生命都會面對很多挑戰,面對很多限制。
是你和我從來都沒有想過。
或者生命就是不受我們控制。
但當面對生命的現實。
我們可以選擇妥協,我們可以選擇放棄。
但你仍然可以像保羅一樣。
你可以繼續堅持,無論去到任何地方。
他仍然沒有放棄這個福音的使命。
我不知道你活到這一刻,你的人生是怎樣。
是不是你做的事不太想做。
或者你面對的事情不太想面對。
但我鼓勵你,無論你今天人生去到什麼階段。
面對什麼事情。
求上帝幫助你不要放棄那份福音的使命。
只要我們仍然一息尚存。
無論你去到任何地方,面對任何處境。
你都仍然可以實踐這個福音的使命。
正如耶穌基督升天之後。
將這個很重要的使命留給我們在世歷世歷代的信徒。
說什麼?。
但聖靈降臨在你們的身上,你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷,猶太傳地和撒瑪利亞直到地極。
做什麼?。
作我的見證,作誰的見證?。
作耶穌基督的見證。
耶路撒冷也好,猶太傳地也好,撒瑪利亞也好。
直到地極,當時他們的地極也只是去到羅馬。
都是在做一件事。
作耶穌基督的見證。
弟兄姊妹,你的生命本身就是一個最好的見證。
還說你不懂什麼什麼傳福音的方法。
羅馬路也不懂,四律也不懂,三福也不懂,什麼都不懂。
只要你有口說你自己信主的見證。
已經能夠將福音在當中傳揚。
只要你一直不要放棄福音的使命。
福音也是讓我們見證上帝的大能。
我們很熟悉的。
「我不以福音為始者,福音本是上帝的大能,要救一切相信的人,先是猶太人,後是希臘人」。
我們經常問福音如何成為上帝的大能。
你看下一句,你會明白多一點。
因為上帝的義正在,福音上顯明出來。
在一個英文翻譯版中這樣說。
他說This Good News,一個這麼好的消息是在說福音。
是要告訴我們上帝如何幫助我們。
走在正確的道路中。
走在正路中,並且有祂的監察的底下。
福音如何成為上帝的大能。
就是要教導我們如何走在正路中。
有時我們人生是走錯路的。
走歪路,走錯路。
但是福音能夠糾正我們走回正確的道路中。
Martin Luther King 說了一句這樣的說話。
他說只要你願意,你願意做正確的事情。
什麼時候都是一個最適合的時間。
只要你願意做正確的事情。
那個時間永遠都是最好。
沒有最遲。
只有你願意走在正路中。
福音是能夠轉化改變人的生命。
正如福音當日如何改變你的生命一樣。
我記得當初剛回來沙浸侍奉的時候。
頭幾年有些時間帶領弟兄姊妹。
有時也有些姊妹。
在這裡做一些探訪的工作。
我記得第一次去到這個地方的時候。
我深深被這幅壁畫所吸引。
這幅壁畫寫著「福音是神的大能」。
正如我剛才說的羅馬書第一章第十六節。
「福音是上帝的大能」。
我想大家大概都猜到這是一個什麼地方。
你看到一個「獨」字,就是一個戒毒村。
這個就是狼啓戶外戒毒中心。
其實直到今天我每年都有兩次或三次。
去這個地方講道。
福音是上帝的大能。
大家知道戒毒村不是靠藥物。
不是靠什麼手術或醫療的方法。
他們只是靠一件事去戒毒。
知道是什麼嗎?。
福音戒毒。
透過身邊的道士弟兄在那裡支持他們。
為他們祈禱,陪他們捱過最艱難的那幾天。
透過上帝的話語,透過禱告。
去幫助他們成功戒除了毒癮。
在他們每一個成功戒毒的人士的生命裡。
正正是彰顯福音是上帝的大能。
福音是要改變人的生命的,弟兄姊妹。
福音不是一個口說的道理。
不是口說的原則。
福音的能力是要將在人的身上。
為人的生命帶來真正的改變和更新。
弟兄姊妹,今天當我們要領受福音。
當我們要全講福音。
第一個問題是福音在你的生命裡。
在發揮一個什麼功效?。
你還記不記得當日你信主那一刻。
福音能為你的生命帶來什麼改變?。
或許我們很多人不像他們。
沉淪毒海,殺人放火。
然後信主生命更新改變。
我相信大部分的人都不是這樣。
但福音總是為你的生命帶來一些改變。
可能過去你不懂得怎樣愛你的家人。
但福音能改變你的生命。
讓你懂得愛他們。
過去你只看到自己的好處和利益。
但福音能改變你。
讓你願意關愛關心你身邊的人。
願意為別人多走一步。
我不知道今天福音對你來說。
為你的生命帶來什麼改變。
如果福音能為你的生命帶來改變。
我感謝主。
下一步你要想。
你盼望福音能為你身邊的人帶來改變。
只要你相信福音是上帝的大能。
就能為人的生命帶來改變。
就正如這個女人記一樣。
我想大家都很熟悉這段經文。
當中不詳細說。
就是一個患了十二年血流的婦人。
當她最徬徨最無助最不知所措的時候。
她遇見耶穌。
她膽粗粗走進人群中摸耶穌基督的衣裳。
結果能力從衣裳中進入女人的生命中。
不單止幫助她醫治她身體的病患。
更重要的是醫治她整個人的心靈。
所以耶穌對著這個女人說。
女兒你的信救了你。
是因為這個女兒對上帝的信心。
對耶穌基督最單純的信心。
相信福音的能力。
就能為她的生命帶來改變。
這個改變不單止是肉身的改變。
肉身的病患得醫治。
為她整個人生整個生命都帶來真正的改變。
福音本是上帝的大能。
我們經常說經常背。
更重要的是你自己的生命中。
是否同樣認同領受著這句經文。
福音是你的生命中都要帶來改變。
當我們今天說福音,什麼是福音。
福音是今天驗證我們對上帝的信心有多堅固。
很多時候在逆境困難中。
正在考驗我們今天的信心有多大。
福音沒錯是讓我們看到生命的限制。
但不是停留在限制中。
無論今天的處境如何。
只要你願意遵守福音的使命。
去到任何地方,世界任何角落。
任何處境。
你都能見證到福音的能力。
福音不是停留在一個口說的道理。
福音是說上帝的大能為人的生命帶來轉化的改變。
改變你的生命。
你都盼望看到改變生命的能力。
要在其他人的生命中張延。
當我們說到福音的時候。
我們難免都要說大使命的經文。
我們很熟悉的。
所以你們要去司馬文祖我的門徒。
奉父子聖靈的名。
給他們施洗或施浸。
凡我所吩咐你們的都教導他們遵守。
看那我天天與你們同在。
直到世代的終結。
有些人問究竟福音的使命要去到何時。
福音的使命是直到世代的終結。
直到耶穌基督再回來的日子。
但福音的使命沒有延期。
沒有有效日期。
是直到世世代代。
我們都要領受福音的使命。
在過去的日子或香港殉道的年日。
我們都會面對很多的挑戰。
很多的困難。
我想有些困難不是我們想見到的。
但卻是出現。
如果我們只能永遠停留在看到困難的。
不能繼續前行。
其實我們仍然今天都不明白。
什麼叫做福音的使命。
每個人都會面對生命的挑戰。
難關個人也好,教會也好。
甚至整個香港,甚至整個世界。
都充斥著很多困難。
但上帝要讓我們的眼光。
不只是停留在困難當中。
是要讓我們看得更遠更闊。
究竟福音的使命。
如何能夠進入到世界不同的角落。
我相信無論沙田浸水會也好。
其他香港的教會也好。
我們要看到福音的使命。
要繼續向前行。
不只是懷緬。
繼續沉澱在過去的困難。
是要讓我們突破這些限制。
而看到福音的大能。
要在今時今日的世代。
繼續將它們將見。
我盼望我們都能夠一同有這樣的看見。
讓我們能夠繼續秉承。
持守這個使命。
將福音帶進世界的角落。
因為你和我都相信。
福音是上帝的大能。
是要救一切相信的。
我們同心同意。
再次感謝李必。
今天在你的節目中。
我們一同去領受你自己福音的使命。
或許我們要承認過去的日子。
真的覺得不容易。
或許今天也不容易。
但求主幫助我們。
沒錯,我們真的要面對一個充滿艱難的世代。
但求主幫助我們。
也讓我們不只是停留在。
一個悲傷、悲哀或懷緬的階段。
你要讓我們看到一個更加闊、更加遠。
你所交給我們的使命是甚麼。
當你告訴我們。
這福音是上帝的大能的時候。
我們就去相信,我們就去領受。
並且我們要去實踐。
求主透過我們的生命。
將福音帶進世界不同的角落。
讓人去領受福音。
因為福音才能真正改變人的生命。
去轉化人的生命。
求主繼續幫助我們眾人。
再次感謝主。
我們在你面前獻上感恩。
禱告是奉耶穌基督名字的基金。
阿門。
願天父使用數目詩的教導。
提醒我們要去傳福音。
因為我們身邊還有很多未得之物。
我們真的不要等了。
以下是奉獻的時間。
奉獻的是聖經所教導的。
基督徒學習管家職份的操練。
也有沙田神信會會友的九詩承諾。
如果你不明白奉獻意義的話。
你就讓奉獻到處去就可以了。
(字幕製作:貝爾)。
