大家好,再一次能夠去到小聯堂跟大家分享。
上星期大家都在現場,我也是,今個星期又在這裡。
今天跟大家分享的訊息是其他的設計師設計給我的。
我看看大家設計給我的世代的PowerPoint。
我調了,因為我早點來的時候,我看到謎底已經揭曉了。
我通常講到會將謎底放在最後,所以我就會給大家填格制。
除非你很留意網上的資訊,無論你是手機的apps。
我都不問大家了,有多少人安裝了手機apps。
或者是看實體的月刊,或者是網上月刊,或者看牧區的IG的時候。
你就會回答到這五個字,放心,這是學生的答法。
學生和門徒是有分別的,我先簡介一下自己。
我一開始很早期都不知道什麼叫門徒,因為我不是教會之弟。
當然教會之弟也不代表一定會知道什麼叫門徒。
我在大專的時候信主,在美國,當時我很理性。
當然你說我在香港有回過一些教的學校。
就算我有錢也是教學校的,當時略知一二聖經。
但就不是很知道什麼叫門徒。
初信的時候都是略略提及,當時信主的教會。
後來回到香港的時候聚會,都是很少提及的。
到我去神樂院受訓的時候,略略提及過。
都是有一點點模糊的,直至沉著沙浸的那天。
我當時在2007年的時候遇見Hippo。
當時我還記得Michelle和Karen坐了花車。
2006年12月尾的時候,有個花車巡行。
上過去,巴士沒有過,那時候第一次認識沙浸。
那時候我就申請實習,實習的時候就說。
是想做Sport Pastor,不是做Youth。
我經常提醒自己,免得自己身分迷失。
就說這裡沒有Sport Pastor這個位置,你去做Youth吧。
那我就說好吧,第一年的時候就看看怎樣作主門徒。
那時候就在座堂學了一會兒。
之後2008年我就說我想學其他東西,也是想看一些康體。
2008年馮牧師就問我,你有沒有興趣去馬鞍山分堂開荒。
我本身也是開荒,我說好啊。
2007、2008年就去了馬鞍山分堂。
開雙魚崇拜或籃球的事情。
之後2009年我就說我學完了,我就去其他地方再看門徒訓練。
他說你沒看過中央,中央就是巡迴幾堂。
那時候就去一堂,我說好啊,還有。
原先應該是不批准的,神樂院說通常一個神樂山只會留在這裡一年。
最多一年或最多申請兩年,我就說好吧,這樣看。
又看了,三年又過去。
最後那一年我真的,沙鎮我看了很多門徒訓練。
我想出去看看,去了恩福堂,去看看那邊的康體。
結果2010年就加入沙鎮。
那時候第一次在實習的時候,和大家一樣都是接觸到何謂門徒訓練。
所以今天你問我的時候,作門徒我相信大家不陌生。
但如何使人作門徒呢?。
這個我希望和大家一同在聖經裡面尋求答案。
如何使人作主門徒。
這段經文如果你在沙鎮有申請的會友卡,後面都有提示。
基本上沙鎮的使命宣言都是出自這段經文的觀念。
在《馬太方案》28章,最後那五節已經是書卷末。
16節開始,11位門徒,大家要炒聖經,為何只剩下11位,沒有另一位呢?。
11位門徒往加利利,到了耶穌指定他們去的山上。
這11位門徒見到耶穌就拜祂,但拜的時候還有人疑惑。
耶穌向前走,就和他們說。
天上地下所有的權柄都賜給了我,所以你們要去使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名,給他們施洗。
凡是我所吩咐你們的,都教導他們遵守。
漢或者一些譯記住,我天天與你們同在,直到世代的終結。
在這段經文當時《馬太方案》寫的時候,本身是針對猶太人寫的。
那時候在編排的時候,但就加了一些外邦人的元素。
所以令我們不是猶太人的時候,看上去都容易明白。
以致能夠讓我們明白到耶穌基督不是單單將福音帶給猶太人。
亦都是帶給不同民族的人。
在這卷《馬太方案》成書的時候,當時是一個十字路口。
對於猶太人,因為第一代的門徒信徒,他們都是猶太人。
在猶太人的時候,每天生活在不單止與政權共存的世代。
而且要去想猶太教經常都是嚴格的教導。
究竟是要繼續遵守猶太教的教導,還是要自立門戶。
成立另一個派別呢?那時候十字路口是很大的掙扎。
《馬太方案》就在挑戰當時生活場景的信徒。
就要去遵守耶穌基督的教導,而且要將這個教導去同一人篇傳。
在上文的時候,這卷《馬太方案》書亦都講及很多門徒訓練的要素。
當時第27章的時候,那裡講及一個財主的門徒。
如果你熟悉聖經都知道,要成為門徒,而且是財主是很艱難的。
這個財主門徒的時候,當時就與政權比拉多去一個訴求。
就說耶穌都已經被釘死了,可不可以拿回他的遺體呢?。
那時候的猶太文化,看回生命記載的時候。
就會認為在十誡上面的都是罪犯,都是被詛咒。
怪物架上不可以留過東西,要盡快處理遺體,燒了它。
那時候這個財主雖然去暗地裡做門徒。
經文顯示他暗暗地跟隨主,他害怕當時的猶太人。
但他仍然夠膽有勇氣,與比拉多去尋求,去拿回耶穌的遺體。
在當時這個遺體放在哪裏呢?。
不是放在舊的墳墓,而是放在一些前財實力才有的空墳墓。
即是從來沒有人用過的一個新的墳墓。
這三個洞是鑿開出來的。
然後將遺體放進去的時候,就要將入口的大石滾起來。
封住它,不然就會被小偷或各樣的昆蟲進去。
當時聖經記載有莫大拉的瑪利亞就在墳前坐著。
就不會看錯墳墓。
第二天官員,甚至當時猶太的信徒領袖就說。
不行,當時有一個耶穌的夫子教導說會三日後復活。
如果當時一些信徒偷走的時候,這個消息很震撼。
當時猶太人的領袖就跟比拉多聯手。
大家都是權力的群體,就說我派兵給你。
猶太人你們自己管自己。
結果士兵就守著墳墓,而且封住石頭。
結果就在第28章,頭頂介紹就是。
那些婦女,很奇怪,竟然記載是婦女而不是門徒。
當時女士的地位不是那麼顯赫,一些弱勢社群。
在婦女來到墳墓的時候,突然間見到主的使者從天而降。
將大石滾開,婦人就見到空墳墓。
見到耶穌復活,那些婦女就拜祂。
那些婦女就回去找門徒。
當時嚇得像死人一樣的守衛同樣回去。
不過回去跟更高權力的人說,找祭司長。
祭司長就想,不行,這個消息,這個真相。
太大的震撼力了,傳播出來。
結果聖經記載,疏通了,編造了一個。
如果今天你放上網fact check,都是談不成的。
你這樣,你就說你睡著的時候,門徒偷走了。
睡著?失職的,你就算賄賂我的時候。
我都跟不上我的上頭交代。
還要睡著的時候,那些小聲聲作大石頭。
不是吧,你那麼大個石頭的時候。
你要各樣的方法去的時候。
怎麼會令到你睡沉睡,昏迷。
不可能,天大的笑話。
但偏偏當時的人都會覺得。
寧願編一個謊言,比傳播真相好。
因為這個真相會影響當時很多權力群體的生存。
這個就是當時上文。
而那些門徒就去指定加里尼山上。
耶穌的時候就去拜祂。
大拜的時候跟那些婦女不同,仍然有人疑惑。
在最後的時候,馬太福音其實是首尾呼應。
在開頭不單止記載著耶穌的家譜。
而在第一章的時候也記載。
天使也跟瑪利亞說。
你兒子接下來的聖靈感應。
是賜予一名耶穌,是以馬來尼。
意思是神與人同在。
而去到舉目的時候。
奉哪個名去施洗呢?。
奉父子聖靈的名去施洗。
竟然是三位同尊同一個神聖,三位一體。
是很明顯的,馬太福音對耶穌的神聖一個宣告。
不過我們看到耶穌基督的降生到最後的時候。
同樣仍然是神與我們同在。
特別是他的敬拜,為什麼當時會有人敬拜他。
因為他已經齊了所有的權柄。
他勝過人間的教導。
很多的祭司,很多的知識之士想打他。
要不要交稅,他又答應。
醫治的時候,違反奸淫的婦人怎樣去懲罰。
他也處理到。
他勝過人間所有教導。
他也勝過疾病。
勝過大自然,勝過靈界。
勝過歷史,勝過時空。
所以這個權柄唯一的結果就是我們只能去敬拜他。
你問我今天怎樣能夠使人作主門徒的時候。
Simple but not easy,有三樣。
我相信其中一樣你開始去學習的時候。
這個就是我們明白到使人作主門徒。
使人作主門徒,門徒和學生有什麼分別呢。
其中一個,如果你在網上查看定義的時候。
門徒是會宣揚你跟從領袖的教義。
整個的生活意識形態都會被改變。
但學生不一定。
學生是一個特別的學習。
無論是自學,或者課程,在家學習,跟群體的時候。
是一個特定的目標,特定的時期。
而往往去評估學生的,都是看他最後的表現。
但門徒是不同的,門徒是一生的,一生,整個人生的旅程。
其中一個如何使人作主門徒的第一樣就是走向人。
在第十九節就是,所以你們要去,使萬民作主的門徒。
當時在聖經年代的時候,為什麼要去使萬民呢。
只是猶太人就可以,只是守國禮就可以。
還沒守國禮的那些外邦人,不應該配得上帝的福音。
所以去到士徒人主義的時候,都爭論得很厲害。
初代的信徒,究竟福音,這樣好的東西。
是否應該留在自己的群體,自己的聚會點。
還是要跟其他人分享。
當時萬民沒有敬拜,結果第十七節就顯示。
仍然沒有人去拜這位天上地下已經有權柄的耶穌。
而這個去,這個高是有方向的。
目的就是使人受洗,歸入三一上帝的命。
這個名字的尊貴程度,耶穌教導門徒的禱文的時候。
主禱文裡有一句,「願人都尊你的命為聖」。
亦都是走向人的時候,是連於教會。
因為在馬太福音第26章那裡說及受浸的意義。
是一同手煮餐,一同紀念基督,亦都是群體的。
如果當時第一代的門徒,在現場的門徒。
聽到這句說話,這十一位門徒。
他們只是說「我在這裡真好,這是山上夫子」。
結果應該就不會出現今天的我們。
不要說任何的民族人,只是猶太人都很少會獲得這個大好訊息。
現時的背景對於我們來說,不再限於只是走向其他國家。
你說Jimmy,這麼難,剛剛才通關,又有疫情,又要護照。
很難去其他外地,這是正常的。
但一個同心圓是從自己一個中心慢慢擴散出去。
這個走向不只是單單限於距離上。
第一,對於英雄,我自己也是一個挑戰這篇訊息。
英雄亦都是一個邀請。
因為內向者很多時候都會很怕陌生人。
很想跟自己熟悉的人去生活。
但introvert的挑戰就是說,福音只是停在自己的圈子。
不能夠跟其他的人去分享。
要跨越的,第一個要跨越的就是自己的性格。
可能你是introvert,其中一個要求主給我們有勇氣。
第二個要跨越的,就是NPDI,九型人格,文化不同。
如果跟自己的性格相配,在學校當然可以做朋友。
不單止是同學,你知道學校有些只是同學,有些是朋友。
那個friend的level是不同的。
去到職場亦都是做同事,又不是做朋友。
下班之後還要去social,不好。
所以其中一個要突破的,是我們的性格,我們的文化。
最後才是去到距離。
當時要找回自己的黑歷史。
在早期的時候,我還沒有家庭負擔。
未有妻兒子女,仍然是single單身,容易出動。
那時候不是回沙鎮,因為我實習的時候才在沙鎮。
我之前那間教會是狂講宣教的。
因為宣教是設立的那間教會。
所以經常都聽到宣教的訊息。
崇拜又聽到,小組團體又聽到。
差傳年會,晚會,基本上經常都聽到。
有一次有一個機緣巧合。
有一個地方問我,Jimmy你讀神學,會不會有興趣來這個國家。
我說我三不識出,表情和樣貌都和我不同。
我當地語言不懂說,我只懂說廣東話。
英語之後才到國語。
這三種語言如果你們聽得懂,那就ok了。
他們說可以翻譯,我就試試。
結果去到的時候,其實都是和他們一起生活。
和他們一起打球,用上帝給我的東西。
我記得我來到沙鎮的時候有一本書叫成為感染力的信徒。
那本書應該是,有些人點頭。
應該是當時進深緩道訓練要指定看的書。
我就快速地揭。
其中有條formula,又是三不識,要connect其他人。
有key的訊息,有connection。
第一步我就最被他感動。
他說不一定要單單extra time,要抽更多時間去邀請人。
特別對於我intro的時候,我更加好怕邀請人。
他說你想想你自己每一日或每個星期。
有哪些時間表,那些事你自己必須要做。
沒有其他人在現場你都會做。
我想吃飯,睡覺,娛樂那些一定。
沒有其他人,我自己做intro。
他說你就試下祈禱,若果那樣是你的時間表。
你必須要做的,你不需要額外。
你只需要邀請一個人和你一起做,一起吃飯。
對我來說都是一個挑戰。
無端端和一個陌生人去吃飯,又不是很習慣social 聊天。
結果我自己都要試。
那時候我都是帶第一代門徒來到沙鎮的時候。
去和門徒分享,一起練習。
我自己都要練習,講完訊息的時候。
我記得其中一位門徒。
他分享了他自己很少量的掙扎見證。
他說Jimmy我試一次,邀請一個同學一起吃飯。
我問他為什麼會選這位同學。
他就說那個同學好像在發霉。
我說什麼叫發霉呢。
他說在班房的時候,一到午餐時間的時候。
有時出去吃飯,有些可能是初中就留在班房吃飯。
他說班房有一個角落位置沒有人去賣,只有一位同學。
好像發霉,烏雲蓋頂,表情都一般般。
好像阿仇的角色。
他就說見到,聽完分享後。
他說自己都有一份心想和他一起吃飯。
不是要再傳科跟他說耶穌,絕對不是。
只是想和他一起吃飯,關心一下他,了解他的近況。
他說祝福你,就去。
過了兩三個星期,他再回來分享。
我問他怎樣,你做成怎樣。
他說開始時都是被拒絕的。
不是成功見證,一站到就立刻說。
好啊,神立刻感動萬人。
不是,他說都是被拒絕。
我就再聽下去,我都沒有什麼特別的feedback給他。
他說他想再試。
我說你自己留意,如果太多的時候好像很hard sell。
太過social distance,好像被打破。
我自己intro都有留意這件事。
他說他自己,好吧,就去祈禱。
後來過了一段時間,回來他說。
他成功做一次,最終都有一次。
一起吃飯。
我說對方的反應如何。
對方的反應是很驚訝的。
不是開心,是很累,怕。
不知道為什麼自己吃飯,無端有人來打架。
他說可不可以和你一起吃。
是很odd的。
如果大家有再圓滑的說話,可以教一下。
早完早上分享。
那一次的時候,怪怪的。
但吃完的時候,練習的人。
他自己經歷到,他做這件事。
好像給了一杯涼水給身邊的人。
他感覺到對方都有少少差異的時候。
反應都沒有那麼負面。
他會驚訝,竟然有人打破social distance去進入。
小弟兄姊妹,你問我走向哪裡的時候。
我很期望你們聽完今天訊息的時候。
在心裡去祈禱。
甚至你還沒去祈禱的時候。
你的腦海,你今天在聽這段訊息的時候。
神藉著這段訊息跟你說話。
可能有一次,兩個人的名字已經在你腦海裡。
記掛著。
可能是很久沒回教會,結年的弟兄姊妹。
也可能是曾經聽過訊息。
種子殺在路旁,或者是經濟。
遇到憂愁的時候離開了。
又或者可能你覺得是從來硬心,沒機會信主的人。
你再給一次機會。
你祈禱,求主讓你用不同的love language去接近他們。
第二樣,怎樣讓人去作主門徒的時候。
就是用I know去認識神。
在第20節那裡說到。
看主常與我們同在。
其實這句對於我們在香港今時今日。
是有些難度。
我想這個大家也不需要去明言。
也不是我們心裡所想所求的局面。
祈禱也不再像初信的時候。
很靈驗,往往奇的東西都得不到。
崇拜也不是爆滿。
敬拜隊也不是full team。
也不像昔日的光景。
怎樣有像神的同在呢?。
如果神真的這麼厲害的話。
為什麼信主的人不是應該更多呢?。
為什麼放榜DSE,大學,選科,求職,求愛,家人。
全部都好像不是自己所想所求。
怎樣能夠有看到神的同在呢?。
所以第17節仍然有人疑惑。
但是聖經從來強調。
信主不是一個人。
我們有時將福音太過限制於。
只是個人和上帝的敬拜或是靈修。
這個不是聖經描述的教會觀。
是群體。
主常與不是你同在。
不是我同在。
主常與我們同在。
當時主耶穌已經明言見到歷代的門徒。
是很難自己一個人看到。
解讀到人生的事件。
不同的際遇。
在逆境的時候都有神的同在。
這個是需要群體的解讀。
需要聖經的事件解讀。
你問我。
當然也要推廣自己教會的裝備課程。
基礎研經法。
在座有誰還未完成的。
快點上。
你說Jimmy你不要搞了。
沒有時間。
已經敏銳了。
我知道大家一定不敢想。
所以沙針推出的產品有網上版。
還要網上。
不是實時版。
總是諸多藉口。
現在今時今日已經有錢買得起聖經。
昔日要授針。
生日才送一本實體聖經給你。
很珍而重之。
現在大家不用了。
免費。
所有免費就不稀罕。
所以要收費。
這個是YouTube影片。
已經齊全了。
如果有些你明白的。
你快速推進。
大學的時候吹風扇也照樣去。
不計GPA的放心。
這是我給你其中一個出路或建議。
當然你說有其他更精彩的課程。
OK沒問題。
世界資訊何其多。
但至少你要在聖經上紮根。
不要單靠崇拜小組的時間。
我認識一些做運動的教練都知道。
你單靠每個星期在學校練習。
或是球會練習就慘了。
你到比賽的時候練得這麼少。
私底下也要操練。
但我明白私底下一個人操練。
意志力有限。
所以你去健身的時候。
開始時很多人去報名。
但往往職員說。
你過了兩三個星期就沒有人了。
全都走了。
因為每個人都單獨報名。
但如果群體報名是不同的。
有些動力。
所以你祈禱。
聽完這篇信息的時候。
如果你一始未看過。
你自己悔改。
聖經66卷。
信了這麼多年。
要是時候。
你都要快快地去檢視。
蓋濫新舊約。
又或者你死福音都要看。
如果你說很怕紙巾。
那你祈禱。
一會你開小組的時候。
問大家有哪個組員想一起看。
甚至小組事員一起去裝備都可以。
當你聖經閱讀得多。
越透過其他群體修正自己。
對某些經文難解的時候。
你會對這個世界現在發生的事情。
是另一個解讀的眼鏡。
不再是單單式的。
要那個時間觀。
歷史觀。
只是憑自己的解讀。
第三樣。
走向人。
和繼續持續認識神的時候。
第三樣就是。
第20節。
要教導主的門徒。
遵守什麼呢。
有很多定義。
現在對教會。
對聖經。
對門徒。
其實教什麼是承傳歷史。
基督教不是真空產生。
都是承繼著使徒的教導。
一個聖經的66卷書的教導。
一些昔日的前人對我們的教導。
為什麼要去教導。
不讓他們自己去發現呢。
其中一個危機就是第17節。
11位和耶穌生活了三年。
密集式的門徒訓練的使徒。
被耶穌親自在現場指導的使徒。
都有人疑惑。
對我們來說是安慰的。
使徒都疑惑了。
我們作為門徒或信徒。
有機會疑惑。
但疑惑不是我們的藉口。
減少這種對耶穌基督的疑惑的時候。
我們就需要去教導。
去遵守聖經。
免得如果不教的時候。
就會被人少用聖經。
或者不用聖經。
為自己的價值觀去說話。
又或者濫用聖經。
每一個點都有聖經支持。
不過有平衡的聖經原則。
可以作批判。
當時耶穌在起初就已經研教新教門徒。
在頭四章的時候。
講去呼召一些漁夫漁民。
慢慢地在第五章的時候。
登山補訓。
不單止是漁夫。
當時的其他平民百姓。
之後就開始教導涉及。
逐個修改。
修改什麼呢?。
當時的門徒又阻礙小朋友。
說要去耶穌面前。
不要打架,夫子是名人。
打架不要阻礙他。
耶穌又強迫門徒。
不要阻礙小朋友來面前。
之後又去到爭權。
門徒自己問耶穌。
在天國誰是最大的?。
可能他們覺得耶穌。
會回答當時的文化講話。
最大權力的人。
耶穌說。
誰謙卑得像小孩子。
那個就是天國最大。
又再一次逆轉。
當時的世界文化推崇的價值觀。
甚至去到很有愛的約翰。
曾經都見到當時一些村民。
不接待耶穌。
就跟耶穌說。
夫子,我們一把火燒了村裡。
很有愛的耶穌。
竟然這樣接待村民。
耶穌就說。
你不明白上帝的心意。
這樣不是款待其他人。
你只是款待自己。
所以弟兄姊妹。
當我們要去到這個世代。
尋求耶穌的時候。
我們不是單單憑眼見。
也不是憑感覺。
是要在教導之下。
從聖經裡面看看。
聖經所描述的耶穌。
從我們心裡面一直預測出來的耶穌。
甚至其他人見證所描述的耶穌。
是不是有一點出入。
若果是的話。
我們就要回到聖經。
看看聖經所描述的耶穌。
超出我們的限制。
超出我們所想所求。
耶穌怎樣看苦難。
耶穌怎樣看當時不同的人士。
這幅相剛才我特意很早期拍攝。
那時候是第一第二代的門徒。
在馬鞍山我也忘了是哪個營會。
但我記得這一對的組合。
就是基礎門徒訓練。
當時我看到他們開始。
將自己所花了一段時間的教會資歷。
不再停留在自己單單享受。
學習聖經。
而是將自己學到的聖經。
自己的敬拜觀、教會觀。
慢慢跟新一代分享。
那一刻我很感動。
我知道耶穌基督又真又活。
如果不是的話。
歷代的人不會無端端繼續傳下去。
而我自己的使命一直都沒有變。
都是想申請做Sport Pastor。
但教會沒有。
三年又三年。
現在第三個三年。
十年了。
都是這樣。
但我已經看通了。
不是看化了。
是有一個不單止是Coach。
是Sport的人。
就算不是Sport的人。
我也Coach的。
都是Coach他們遵守聖經教導。
所以我記得前幾年。
可能大家早就去過。
一個猜拳的宣教大會青少年。
那天問現場有什麼人在決志祈禱。
我又傻乎乎地說。
好,我也居首。
我說我的立志就不是成為宣教士。
成為宣教士我昔日初期的時候。
這樣的協調。
現在我的當時的領袖就是。
我很希望Coach到新一代青年宣教士。
能夠可以去。
無論本地的開明化。
或者境外的時候。
都將耶穌基督的教導。
去跟其他人分享。
所以弟兄姊妹。
今天去到這個時候。
你可以祈禱的意念。
在接下來的三個月之內。
甚至一年之內。
有哪一個你很想跟他同行。
能夠教導他成為主要門徒。
這番話是對高中以上來說。
初中他們還沒那麼快可以承受。
去教導其他人。
但我剛才記得敬拜隊說。
是最年幼的。
即是在回中西的時候。
在這個敬拜隊最年幼。
我說其實不是看最年幼。
是看心態。
我相信你們在座每一個。
都有從上而來的能力。
可以將你在教會領袖的經歷。
去跟其他人分享。
這個亦都簡介一下。
只是看一幅圖。
如果你沒看過。
你都要再重溫。
時差一層都不會改變的。
這個門徒的成長路。
如果你還沒清楚受浸意義。
最左手邊第一階段。
歡迎你去分流站處理。
就會由區域安排的領袖。
一對一至三。
不要多過三個。
很難談得來。
而且很難約。
你也要知道大家。
一年。
因為每一節的對話。
都有十二至十五次的對話。
我會稱為一對話。
多過一個課程教案。
因為裡面會一起練習。
如果你已經很明白。
受浸意義的時候。
我恭喜你。
第二階段是進深門徒訓練。
特別針對很想去發現。
和發掘自己的恩賜。
四個向度。
可能是聖經類的。
語言類的。
可能是外展類的。
溝通類的。
社交類的。
或者是活動類的。
行政類的。
或者是音樂類的。
靈性類的。
讀書類的。
什麼都有。
你說得出的才幹。
上帝都可以用得著。
去到第三階段。
不單止是發現自己的恩賜。
發揮恩賜。
其實開始去協助其他人。
無論同輩或後輩。
協助其他人去發現。
上帝給他們的慰訓。
也協助其他人。
去結出聖靈果治。
這個就是在沙針。
很清晰的定義門徒的成長。
所以今天你問我。
如何使人作主門徒。
經文都有顯示。
你首先要求突破。
不要限制在自己的性格。
intro work的。
可能要多走一步。
extro work的。
可能要有沉澱時間。
也要在群體當中。
紮根聖經的教導。
解讀人生不同的事件。
甚至將自己所領受的教導。
去跟別人分享。
這樣的話。
就可以成為powerpoint。
作門徒的定義。
就是使人作門徒。
reproductive。
若一同土局。
天父我們昔日的。
領受了門徒的教導。
以致我們能夠。
經歷到這個福音。
無論我們在家庭當中信主。
在教會信主。
甚至在我們的學校。
大學職場信主。
甚至網上信主的時候。
主都是因為。
有忠心的人。
能夠將你的教導。
繼續遍傳。
以致能夠。
應驗到聖經的預言。
萬國萬民。
都是成為主你的門徒。
能夠使耶穌基督。
你的命能夠被高舉。
主啊,這是你的心願。
是你自己的宣教。
願主讓我們。
能夠參與。
你自己的事工的時候。
能夠讓我們。
連結於你自己的祝福之內。
主我們當中有膽怯的。
覺得自己未有能力的。
主求你的靈。
能夠覆被著我們。
願我們無需懼怕。
因為福音。
總要救一切所相信。
就願主你自己。
繼續地去閱立。
我們對你的敬拜。
無論是我們的歌唱。
無論是我們的生活。
言行舉止的時候。
都願我們身邊的人得福。
能夠成為主。
你所希願的門徒。
多謝你聽我們禱告。
奉主的宿命祈求。
阿門。
阿們。
