各位網上崇拜的大型姐妹大家好。
今天很開心有機會跟大家分享訊息。
(教會自上次會議舉行至今發出的資料)。
親愛的恩主,多謝祢讓我們今天在祢的裡面得到力量。
讓我們雖然面對很多的挑戰、困難。
但上帝祢的恩典救用。
求主繼續幫助我們。
讓我們在我們所走的道路上。
都能夠得蒙上帝祢的看顧和保守。
願祢的恩典事實上都會伴隨。
帶領我們面對很多的困難和挑戰。
但願主繼續加能、賜力。
多謝主願意在我們面前。
獻上我們最衷心禱告、交託和感恩。
是奉耶穌基督明治祈求。
今天很想跟大家分享一個題目叫做「大踏步」。
當你看到這個題目的時候。
你知不知道很多人都覺得。
這個跟以前我的年代的卡通片很相似。
就是「大踏步」。
「神情」。
「確威武」。
如果你知道我在說什麼。
證明其實你跟我的年紀可能都差不多。
今天很想跟大家分享一個題目叫做「大踏步」。
來自菲勒比書第三章十二到第十四節。
今天跟大家分享一個系列。
就是青少年港獨的系列之一。
叫做「One Thing」。
就是一件事。
究竟今天我們要跟大家分享的一件什麼事情。
讓我們透過經文裏面我們一同學習。
如何在困難、逆境裏面能夠繼續的大踏步。
菲勒比書第三章十二到第十四節。
請大家聽我讀出。
(文字)。
今天我們面對一個充滿困難的時代。
今天在當中我們又要取消實體的崇拜。
原因大家都知道。
我們今天正面對第三波的疫情。
很多專家告訴我們。
今次的第三波來得比第一波和第二波更加嚴峻。
第一就是因為有很多本地感染的個案。
並且很多都是源頭不明。
就是說在社區裏面有很多所謂隱形的傳播料。
根本我們不能夠找到源頭是什麼。
未來幾天會不會再有更多的本地感染我們不知道。
所以很多人心裏面有很多的擔心。
而且有很多的感染群組出現。
特別是沙田區。
昨天你看到水池澳邨又有一個感染的群組。
我們有很多的擔心、有很多的憂慮。
我們面對前路、面對將來很多事情我們估計不到。
我想不單止疫情,大家都知道。
國安法,無論你今天怎樣看這個法例也好。
或者說少對社會都帶來一個很大的衝擊。
很大的震盪。
未來我相信很多社會的事件都會繼續發生。
我們今天就是面對一個充滿挑戰的世代。
當我們面對前路的時候。
我們不知道怎樣去做,我們不知道怎樣去走。
但《聖經》裏面提醒我們。
我們只有一件事。
忘記背後努力面前的,向著標竿直跑。
問題是我們今天如何向著這個標竿直跑呢?。
在CPN第29篇經常提醒我們。
我們可以失望,我們可以感覺到迷茫。
但我們仍然在主裏面有盼望。
我們的盼望從何而來?。
因為詩人這樣提醒我們。
他說:耶和華坐著洪水之上為王,耶和華坐著為王。
這個坐著為王是甚麼意思?。
是直到永遠。
無論昨天如何,今天如何,將來如何。
我們仍然都要有一個很重要的盼望。
我們要帶著信心一起宣告。
無論世界發生甚麼事情。
客觀環境如何轉變。
耶和華今天仍然都坐著為王。
這個坐著為王是直到永遠。
今天我們如何能夠大踏步向前走。
三天的夜,也是聖經裏面提醒我們的那件事。
第一,忘記背後,努力面前。
直奔你生命的標竿。
我們看看經文,好嗎?。
經文第13,第14節這樣說。
他在短短兩節經文裏面說了兩次。
「我不是說我已經得著了」。
在一個英文翻譯部的信息中這樣翻譯。
「By no means do I count myself an expert in all of this」。
首先,甚麼「我不是說我已經得著了」。
你不要以為自己是一個專家。
保羅也是這樣說。
保羅在聖經裏面也是出了名。
一個無論學識、信心、能力都很高的人。
但在這裏他也告訴我們。
你不要當我是一個專家。
言下之意其實,我們每一個人面對世事。
我們沒有一個人能夠完全掌握。
我們生命裏面也有很多限制。
我們有很多不妥。
正正是我們要承認自己不妥的時候。
我們需要上帝。
所以他說有件事你要記住。
你要忘記背後。
忘記背後的意思就是。
無論過去的日子你覺得自己是多厲害也好。
你多有能力做到多少事也好。
甚或反過來你覺得你過去的日子。
你覺得多不妥也好。
多糟糕也好。
多不濟也好。
但這些已經成為過去。
過去就是過去。
已經發生了的事我們不能重新再來。
但經文裏面有個很有趣的。
他說忘記的意思。
不是要讓這些東西從你腦裏的記憶裏。
完全刪除、完全刪除。
他說你可以記得這些事情。
但不要容讓這些事情。
纏繞你不能繼續向前走。
關於在過去的日子裏面。
無論社會發生的事件也好。
或者面對疫情也好。
可能在過去的日子裏面。
我們有很多不好的經歷、不好的遭遇。
甚至這些事情在當中不斷纏繞我們。
甚至我們經常說我們面對過去發生的事情。
我們感覺到很無力。
我想無力是今時今日我們很多人所有的情緒反應。
但沒錯,我們可以感覺到無力。
但我們仍然要活得有子夢。
因為如果我們仍然活在過去。
不能看到上帝今天的恩典。
將來的大靈的時間。
我們更不能大踏步繼續向前走。
我很喜歡這三句金句。
它說什麼叫做過去。
我們每個人都有過去。
你有你的過去。
我也有我的過去。
但什麼叫做過去?。
第一,你的過去只是一堂課。
不是一句生命的句子。
他說你的過去是你生命的一堂課。
你的過去所經歷的。
有很多地方值得我們去學習。
但不是判斷到你的生命就是這樣。
你的今天,你的將來在上帝的手中。
仍然有很多很多的可能性。
第二,你的過去並不定義你。
它是為你準備的。
他說你的過去不能定義你。
無論過去你覺得你有多成功。
或者反過來你有多失敗。
對你來說已經成為過去式。
不能定義今天的你或將來的你。
但能夠預備你。
這些過去的經歷。
是預備你面對一個更加豐盛的明天。
第二,不要容讓你的過去。
令你失去今天。
Don't lose your present to the past。
你的過去就是過去。
不要因為過去發生什麼事情。
成功也好,失敗也好。
是讓你看不到今天。
我們的過去。
有很多地方值得我們去紀念。
值得我們去珍惜。
但我們亦不能夠因為過去。
而不懂得如何面對當下。
亦不能懂得去展望明天。
所以保羅提醒我們。
他說你只有一件事。
第一,你要做什麼?。
忘記你的過去。
忘記不是刪除。
是要讓你紀念這些事情。
讓你變得更加堅壯。
讓你更懂得如何面對明天。
有一首詩歌。
我自己也很喜歡。
其實是朱先生的一首歌。
《在我眼裡你是寶貴》。
當然是來自詩篇的一段經文。
其中一句這樣說。
他說無論成功或失腳。
你的價值從來都不變。
無論過去你覺得你是成功也好。
無論你覺得你是失腳或失敗也好。
你要認定在上帝的裡面。
你是最珍貴的那個。
上帝不會因為你過去的成功或失敗。
而覺得是否寶貴。
無論今天你是一個何等的人。
你要認定上帝在無福的當中。
早已認識你。
你生命的經歷。
亦是你生命的功課。
是上帝讓你透過這些事件學習的功課。
是讓你更有能力去面對當下。
亦是讓你更有能力去面對明天。
所以他說願你珍惜。
珍惜你是何愛。
無論在那裡。
上帝說你是我的孩子。
我所愛。
你要認定在上帝的眼裡。
你是最珍貴的那個。
我們不單要忘記背後。
我們更要去老齡面前。
在聖經裡這樣說。
「而是竭力去追求。
或者可以得罪基督耶穌所要我得的」。
我只有一件事就是忘記背後老齡面前。
在一個翻譯叫做New Living Translation。
「Looking forward」。
就是老齡面前。
就是你向前在當中展望。
這裡是說一個心態。
當你面對當下。
你所望見的不是你望回後面。
究竟過去無論你多輝煌或多失敗都好。
而是你要有一個心態。
你繼續向前走。
他原文有一個意思。
就好像一個跑步的人。
你的頭和手是向前傾的。
不是向後拗的。
而下肢就是你的目光。
你的焦點是前面。
不是後面。
過去的事情已經過去了。
但今天你要看見的。
你的心態、你的焦點。
要向前。
但今天我們說他無力。
但我們仍然有一個心態。
我們要繼續向前走。
我們今天無論面對疫情也好。
面對社會事件。
或政治氣氛也好。
究竟今天你有沒有一個心態。
你要繼續向前走。
因為當你繼續向前走的時候。
你才容讓你的生命在上帝的手中。
才會發生無限的可能。
有一句很經典的電影對白。
我相信大家都會認識。
人沒有夢想和鹹魚有什麼分別。
大家知道是誰說的吧。
周星馳的電影。
其實這句話帶來很大的震撼。
因為這句話寫了很多書。
有很多討論究竟是什麼意思。
今天我們說夢想。
不是說我小時候的理想職業。
做律師、醫生、工程師等等的夢想。
當我們說夢想的時候。
我自己看到是在說我們的心態。
夢想是向前的。
夢想不是看後面。
是在說當我們面對當下的世代的時候。
我們如何向前走。
知道這句話裏面有人說。
人沒有夢想和鹹魚有什麼分別。
他說就算你是一條鹹魚。
你也要做一條最鹹的鹹魚。
其實有些事情是你很想做的。
今天第一節問一問上帝。
面對一個這樣的時代。
面對疫情的威脅。
面對社會的氣氛。
究竟上帝如何幫助你繼續向前走。
今天我們很多人都自怨自艾。
或者有很多埋怨。
這些都是面對當下疫情的正常反應。
但有時當我們冷靜過後。
沉澱過後。
當我們回到上帝的面前。
我們也要問一個問題。
面對一個這樣的處境。
上帝你讓我如何繼續努力向前走。
我相信這是當我們面對困難時。
一個更加積極的態度。
在困難和挑戰的裏面。
上帝你如何繼續使用我。
在這個世代裏繼續為主作美好的見證。
《馬德福音》裏經常提醒我們。
這句話也經常提醒我自己。
當我們面對一個困難的處境時。
我們覺得很多事情都不可能。
但耶穌看著他們說。
在人是不能的。
因為人真的有很多限制。
人有很多軟弱。
或者人受著很多過去的東西纏繞著我們。
但沒錯,人是不能的。
那又如何?。
在上帝卻不然。
為甚麼?。
因為在上帝凡事都能。
這是每一個信主的人必須有的認順。
如果我們認定所有事情都不可能的事件。
沒錯,單從人的能力真是不可能的。
我們無論多努力也好。
我們都看不到有甚麼果效。
但你要認定一件更重要的事。
若然上帝許可的話。
沒有東西是不可能的。
在歷史歷代有很多事件。
在人看來都不可能的。
當年馬丁路德可能也沒想過。
會帶來一個翻天覆地的宗教改革。
另一個馬丁路德。
馬丁路德當然沒想過。
透過他推動的一些運動。
能夠帶來黑人有更多平等的權利。
但他們每一個都相信一樣重要的東西。
在人不能,但在上帝卻不然。
因為在上帝凡事都能。
每一個歷史的人物。
他們都看到一樣東西。
過去可能有些事情真的發生了。
但他們看到的是前面。
因為在前面的裡面。
只要願意依靠上帝。
就有無數的可能可以發生和出現。
因為今天他們所求的並不是人的能力。
是因為在上帝凡事都能。
沒錯,我們要忘記背後。
我們要努力面前。
但我們要有標竿。
我們要有上帝凡事都能。
沒錯,我們要忘記背後。
我們要努力面前。
但我們要有標竿。
我們要有一個目標。
究竟今天這個目標是什麼。
這個目標在你、在我。
在不同人的生命上都可以不一樣。
他說你忘記背後。
你會努力面前。
但你要有目標。
向著這個目標去直跑。
為什麼要帶著一個目標。
這個目標不是讓你在當中能夠富貴。
這個目標不是要讓你更有成功感。
這個目標不是讓你得到更多人的稱讚。
這個目標很清楚。
他說要得上帝在基督耶穌裡面。
從上面照我來得掌上。
你要得著從上帝而來的掌上。
即是你今天的目標是上帝賦予你的目標。
不是因為你自己很想去做。
不是因為有些東西你很想得到。
而是你看到上帝將一個目標放在你的生命當中。
我們經常說什麼叫做標竿人生。
今天上帝將一個什麼目標。
什麼標竿放在你生命裡面。
因人而異,放在你的身上。
放在我的身上,不一定。
以前我從來都沒有想過。
在當中要去帶領一間教會。
特別要帶領一間教會。
在一個更艱難的日子裡繼續前行。
他說這個就是上帝今天放在我生命的目標。
我不知道你的生命裡面。
上帝將一個什麼目標帶給你。
但你必須認定上帝對每一個人都有他自己人生的目標。
今天你的責任就要找。
究竟在上帝裡面。
上帝將一個什麼目標放在你生命當中。
這個目標每個人都有不同。
但最重要的是你要知道上帝將一個什麼目標放在你身上。
並且你向著那個目標不斷進發。
當然有一本很出名的書。
不過這本書已經很多年了。
《標竿人生》。
《標竿人生》裡面有一句這樣的說話。
他說此刻你有生命氣息。
並不是命運的注定。
也不是時機,也不是僥倖。
更加不是偶然。
你活著是因為神定義要創造你。
他說今天你仍然活著。
是因為神定義創造你。
創造你。
是有一個很特定的目標放在你生命當中。
各位聽眾,我希望你生命裡面。
你能夠找到上帝將一個什麼目標放在你生命當中。
特別是在很多困難逆境的裡面。
上帝會使用不同的人。
去成就他的工作。
成就他的作為。
讓我們面對困難的裡面。
我們不只是哀聲嘆氣,自怨自艾。
我們要問,縱或是多少事情都好。
上帝定義在當中創造你去完成。
他在你生命的目標和心意。
可能今天上帝要使用你。
你要成為你家人的祝福。
上帝定義使用你。
在當中你要去祝福更多的弟兄姊妹。
上帝要使用你。
可能要你進入到社區裡面。
要成為更多弱勢的人。
無助的人,受苦的人的幫助。
我不知道上帝今天如何定義使用你。
但你要必須相信。
上帝一定會使用你。
《羅馬書》第十二章第三章這樣說。
我憑著所賜,我既因對你們每一個說。
不如把自己看得太高。
要照著上帝所給個人的信心來衡量。
看得合乎中度。
這篇經文裡告訴我們一個很重要的意思。
上帝會按照他的心意。
要去給每個人的恩和憤。
在當中使用你。
第一,不要讓你自己看得太高。
上帝使用你不是因為你特別厲害。
是上帝要使用你,要祝福更多的人。
今天你生命的標竿是什麼?。
怕我們每一個願意安靜在上帝面前。
我們要求主使用我們。
按照上帝給我們的目標。
我們能夠繼續前行。
今天面對充滿挑戰的世代。
我們如何能夠大踏步前行?。
三樣功課。
第一,忘記你的背後。
不要容讓你的過去纏繞你。
不是要刪除,不是要刪除所有你的記憶。
而是讓這些東西成為你生命的功課。
預備你自己去開創更多的不可能。
努力的面前,不是停留在這裡。
不是困在這裡。
而是繼續願意向前的心態。
你要帶著這個心態,被上帝使用。
第三,我們不單止有一個心態。
我們更加要知道上帝給你的目標。
這個目標因人而異。
但你要定義相信。
上帝今天一定會使用你。
希伯來書第十三章第八節。
帶給我們一個很重要的應許。
無論過去的日子,你過得如何。
今天面對的困難有多大。
將來的日子有多少不可預知的事情會發生。
但他告訴我們。
耶穌基督昨日、今日,直到永遠。
到時一樣,因為到時一樣就是。
無論過去、今天、將來。
發生任何的事情、任何的處境。
他都仍然願意與每一個相信他的人。
同走每一個的明天。
無論環境順應。
他都說過,他願意與我們同行。
我們只需要做一件事情。
就是依靠上帝的恩典。
繼續大踏步向前行。
讓更多的不可能。
藉著上帝的恩典。
在我們今天所身處的世代。
繼續要發生和出現。
一同去見證上帝的名。
讓我們一起禱告。
祝各位恩主多謝你帶給我們。
藉著經文裏面很多的提醒、很多的激勵。
我們面對疫情。
我們面對社會很多的衝擊。
特別是年輕的一代。
我們不知道明天會如何。
但求主幫助我們。
讓我們今天記得一件事情。
就是忘記背後、努力面前。
向著你所交給我們的標竿。
我們繼續直走。
求主幫助我們。
讓我們大踏步向前行。
所靠的不是人的能力。
而是上帝的恩典。
因為祢讓我們相信。
也讓我們知道。
耶穌基督是色在、甘在。
一直永遠都願意與我們同行。
多謝主我們願意在祢面前獻上最衷心的禱告、交代和感恩。
奉耶穌基督明智祈求。
阿門。
(音樂播放)。
