謝謝William和敬拜隊帶我們有一個很好的敬拜時間。
今天是一個自由的題目。
我會和Audrey開始這兩個星期講二創的書。
今天我的題目是愚民和愚民。
我不知道兩個發音有什麼分別。
意思有些不同。
是講二創的書的愚民概念或觀念。
為什麼會講二創的書呢?。
講一些故事和要敬拜四位年輕人。
在四個月前,疫情還沒有開始。
我們還有一個實體崇拜的時候。
有三位年輕人說我們要一起靈修。
他們每天會看一張經文。
然後會打一些靈修筆記在WhatsApp群組出現。
之前的兩個月他們用了差不多兩個月的時間看二創的書。
他們不單只是打筆記,還創作歌曲。
非常厲害。
所以我和Audrey就在想。
我們也不只是根據而是被他們激發。
不如我們也分享一下二創的書的一些訊息。
下一次Audrey會帶上他們的歌曲。
會不會一起唱呢?。
會唱的,那就可以洗耳恭聽了。
今天的題目是愚民和愚民。
第一個愚民是講愚蠢的人民。
其實這個觀念是來自一個管治的策略。
一個愚民政策。
維基百科裡面說什麼是愚民政策呢?。
就是封閉知識,故作隱晦。
簡單來說,愚民政策就是不讓人民知道太多的消息。
或者不讓人民知道真相。
但是今天卻和以前不同。
今天的網上世界太多了。
今天人民所得到的資訊不是貴乏。
而是過剩。
以為自己什麼都看到。
能夠翻牆能夠通天。
知道的太多,但不知道有什麼不見了。
今天的愚民政策就是。
知道的太多,以假亂真。
以謊言混亂真相。
不再是不讓人民知道太多。
而是讓人民知道很多。
讓人民以為自己聰明。
以為知道一切。
以為擁有世界的答案。
這就是一個愚民的政策。
但是真正的聰明其實是知道自己愚蠢。
真正的聰明其實是知道自己愚蠢。
而愚民卻是。
好像這一群人一樣。
以為自己很聰明。
這就是今天的世界。
就是很多愚民的出現。
聖經裡面也有很多的愚民。
或者很多關於愚蠢的字眼。
有愚昧、有愚頑、有愚妄、有愚蒙、有愚絕。
在《針研》或者在福音書裡面。
也記載了這四類人。
其實在原文裡面是有一點分別。
但是他們翻譯有時候也會貫通一起用。
總括來說。
愚蒙人通常是說一些很單純、天真。
在《針研》十四章十五節裡面說。
他們這群人什麼話他們都相信。
不會經過思考。
愚妄人就是藐視智慧和分灰。
就是犯罪當成兒戲。
愚頑人就是一群自以為是。
自死不改的一群人。
愚絕人就好像童女的故事一樣。
無知愚笨。
不懂得為自己做準備。
通常在《聖經》裡面。
會將人分成一些愚蠢和聰明的人。
聰明的就是敬畏耶和華的人。
就是敬畏耶和華智慧的開端。
在《二賽亞書》裡面同樣有一些人物。
去做一些比較。
我們會看兩個王的比較。
分別是阿哈斯王和希西加王。
他們面對類似的處境。
但是卻有一個截然不同的選擇。
在《二賽亞書》七章一節說。
烏西亞的孫子若旦的兒子。
猶大王阿哈斯在位的時候。
亞蘭王尼遜和利瑪利的兒子以色列王。
比加上來攻打耶路撒冷。
他不能攻取。
有人高騷大衛加說。
亞蘭和以法連已經結盟。
王和百姓的心都震動。
好像林中的樹被風吹動一樣。
因此耶和華對二賽亞說。
你和你的兒子斯亞亞述要出去。
去到上池的水溝盡頭。
往漂泊地的大路上去迎見阿哈斯王。
對他說你要謹慎。
要鎮定。
不要害怕。
不要因尼遜和亞蘭以及利瑪利的兒子。
這兩個沒有煙火把的頭。
所發的烈露而心裡膽怯。
這段經文說什麼呢?。
當時猶大國面對一個處境。
處境就是亞蘭王和北國以色列結盟。
要去攻打猶大。
為什麼呢?。
因為這兩個國家都受到亞述的威脅。
一邊要面對亞述的威脅。
但背後有猶大跟他們敵對。
所以他們為了清除一些障礙。
首先攻擊猶大。
而猶大的阿哈斯王面對鄰近國家的入侵。
他們顯得心都震動。
好像林中的樹被風吹動一樣。
好像左搖右擺。
睡不安坐不下的狀態。
因此上帝差遣先知爾塞亞。
叫他們不要害怕。
不要因為這兩個王而心裡膽怯。
我們看到阿哈斯王的表現就是害怕。
而之後的經文。
另外有一個君王希西加。
遇到同樣的處境。
但他的表現卻不一樣。
因為經文太長。
沒辦法完全跟大家一起看。
只能夠一個方向去比較。
兩個君王做一些比較。
你會發覺兩個自然不同的選擇。
他們都面對同樣的處境。
阿哈斯面對亞蘭和以色列聯軍的入侵。
希西加面對亞述王西拿基納的圍城。
他們同樣在一個地方。
上池的水溝旁。
是一個水的來源。
上流的地方。
同樣有先知爾塞亞向他們做一些勸告。
提醒他們不要害怕。
跟阿哈斯說不要害怕。
跟希西加說不要懼怕。
他們先知都被一個兆頭。
王就是將來上帝會做些什麼。
他的應許是什麼。
而且他們最後都面對一個更大的威脅。
好像面前這個威脅已經很大。
但原來將來還有一個更大的威脅。
阿哈斯面對更大的威脅就是亞述的入侵。
而希西加更大的威脅就是巴比倫。
但他們不同的地方是什麼呢?。
剛剛也提到。
就是阿哈斯一見到聯軍的入侵。
他就心都震動。
但希西加的反應卻是撕裂衣服。
通常我們會看聖經裡面撕裂衣服的行為。
是代表很憂傷的行為。
他憂傷不是因為鄰國的入侵。
而是因為敵人對上帝的一些侮辱。
原來阿哈斯所關注的。
就是自己的福祉和安全。
而希西加所關注的。
就是敵人對上帝的一些侮辱。
阿哈斯第一時間去的地方是哪裡呢?。
他是去水源之處。
就是上游。
去觀察水源是否安全。
敵人在那裡有沒有做過什麼手腳。
但希西加的反應。
他不是關注一些戰略上的地方。
他卻是進到耶和華的殿裡面去祈禱。
這是一個很特別的舉動。
而阿哈斯是被動地聽先知的話。
以賽亞主動去找阿哈斯王。
去宣告上帝的一些說話。
但希西加是主動召見以賽亞。
他要去聽上帝透過先知。
要跟他說什麼話。
阿哈斯王就算先知給他一個笑頭。
他卻是不要。
他不想聽任何先知說的一些訊息。
或者從上帝而來的一些說話。
但希西加卻是謙卑。
甚至要求上帝給他一個笑頭。
在同一個類似的處境。
兩個王有不同的表現。
我們看到阿哈斯王是倚靠自己。
倚靠自己的智慧。
倚靠自己的謀略。
倚靠一些外邦的國家。
希望能夠幫他打贏這場仗。
但希西加王卻是順靠上帝。
第一時間順靠上帝進到耶和華的殿。
我們看到兩個王的比較。
就好像代表一個愚蠢。
一個聰明的表現。
阿哈斯王愚蠢。
是因為他自以為自己聰明。
他以為靠自己就能夠得勝。
以為靠外國的一些勢力。
或者外邦的幫助。
當時他是倚靠亞述。
希望能夠打敗聯軍。
希西加王聰明。
是因為他知道自己愚蠢。
他靠自己不能夠做些甚麼。
所以他最終是順靠上帝。
今天我們同樣面對一些困難。
無論是社會運動還是疫情。
每個人都有不同的解讀。
但都是一個困難的局面。
我們要反省的是。
你順靠的對象是誰呢?。
是你自己、是一些外邦的國家。
還是我們順靠的是上帝?。
順靠好像很難明白。
究竟怎樣才算是順靠。
或者轉一轉字眼。
問一個問題。
就是你效忠的是誰呢?。
你效忠的是一些其他國家。
效忠的是一些權力。
效忠的是一些政治智慧。
還是效忠的是上帝呢?。
去年一篇的哈該信息。
我都曾經說過。
原來在困難的時候。
人才發覺。
很無情的發覺。
原來我們一直所依靠的。
不是上帝。
我們一直所依靠的。
是一些全能的金錢。
永在的企業。
和平的局勢。
和自由的政府。
我們享受在這些狀態下。
原來我們一直都不是順靠上帝。
今天我們面對一些困難。
究竟我們第一時間的表現。
是心都震動。
還是進到耶和華的殿裏面。
去撕裂衣服。
求告我們的上帝呢?。
順靠上帝其實亦是。
說一個生命的轉向。
從前我們依靠的可能是金錢。
是我們的公司。
是和平的局勢。
是自由的政府。
但今天我們要知道。
我們順靠的不再是這些東西。
我們今天要順靠的就是。
我們的上帝。
是一個生命的轉向。
甚至去到一個地步就是。
我們的信心不是建立在結果裏面。
若果那個結果就算是不像我們預期一樣。
即或不然。
我們仍然是相信。
仍然是順靠。
我們的眼光不是只是放在現在。
而是放在永恆當中。
今天第一個的問題。
我們要提醒我們的就是。
究竟我們今天順靠的是誰呢?。
我們要成為愚蠢的人。
還是聰明的人呢?。
第二個問題是愚民。
姓愚的民。
在《二十誓》十章二十節。
他說到那日。
以色列所剩下的和亞各家所逃脫的。
必不再依靠那擊打他們的。
卻要誠心養那耶和華以色列的聖者。
所剩下的就是亞各家的愚民。
必歸回全能的神。
以色列那裏的百姓雖多如海沙。
唯有剩下的歸回。
滅絕之事已成定局。
公義必如水漲入。
因為萬軍之主耶和華在全地。
必成就所定的滅絕之事。
原來因為亞蘭和以色列的聯軍入侵。
阿哈斯有一個舉動。
他的舉動就是他倚靠外邦。
倚靠竟然是亞述去幫助他們。
他企圖透過一些軍事的結盟。
政治的聯繫。
而能夠打敗或解決目前的一些困難。
但原來在這個困難解決之後。
亞述反過來欺壓猶大。
所以經文說他們之後。
必不再依靠那擊打他們的。
是一個很大的諷刺。
原來我們所倚靠的一些外邦。
最後反而是擊打或欺壓猶大。
原來亞述對猶大的一些入侵或攻擊。
其實是來自上帝對子民的管教。
這個困境原來是上帝對子民的管教。
但這個管教上帝有一個。
埋了一條尾巴或一個伏線。
會有一班人叫做愚民。
是所盛夏的。
不論是以色列或亞國家所逃脫的。
都會有一班人留下。
是上帝在災難上保存他們的性命。
不是因為運氣。
而是單單因為上帝的拯救。
在這個管教裏。
上帝留下了一班人。
這個愚民的概念其實在《以塞亞書》不斷出現。
在不同的經文都有留下這些信息。
包括一章九節。
「若不是萬軍之要,何急我們留下愚種?。
我們今日以象所多馬,鵝,魔,拉的羊,子,鳥。
或六章十三節境內所盛夏的人。
若還有十分之一也必被吞滅象。
綠樹象,樹須被砍伐。
樹敦子卻仍存留。
這聖潔的種類在國中也時如處」。
不斷在不同的經文都提及。
在管教或災難之後。
上帝留下了一班人。
這班人是愚民。
並且這班愚民雖然之後有機會被擄到巴比倫。
但上帝卻會引領他們歸回應許之地。
雖然面對上帝嚴厲的管教。
但卻不至於滅絕。
這班就是愚民。
愚民這個概念在不同的書卷都有出現。
在創世紀我們很熟悉的「洪水滅世」故事。
其實羅亞和他的一家正正就是那班愚民。
在災難之後仍然存活的一班人。
在獵王記上同樣也有一班人。
以賽亞去對抗一班巴力的先知。
然後耶洗別去追殺以利亞。
他與上帝有些對話。
上帝在第十八節開始說。
原來他在以色列不僅留下了以利亞一個人。
他還留下了七千人。
是未曾向巴力屈膝。
未曾親吻巴力。
這個「留下」是一個動詞。
如果變成名詞。
今天的主題就是愚民這個概念。
原來那七千人。
最近有一個網站很有名的。
就是「七千人」。
這七千人本應該不向邪惡屈膝。
未曾親吻邪惡的一班人。
原來愚民這個概念是說。
災後仍然存活的一班人。
並且他們有一個選擇。
他們的選擇就是在災後會聽從上帝。
是一個信靠、轉向。
讓我們有一些反思或提醒。
今天我們都經歷了。
不是對我們很切身的生離死別。
可能在疫情下我們都只是失去了實體崇拜。
但在其他國家中死亡人數很多。
對他們來說是一個災難。
在這個災難之後。
要成為一班甚麼人呢?。
是一班愚蠢的人、愚蠢的民還是剩餘的民呢?。
有人提到在疫情之下必然經歷一個大洗牌。
無論是教會、社會還是經濟都會有一個大洗牌。
教會的大洗牌就是很多人。
以網上聚會取代實體的教會。
或者改為參加其他教會。
甚至最後不再回教會。
發現原來沒有了習慣性的崇拜。
都可以的。
面對著經濟的大洗牌。
可能很多公司都裁員。
面對著教會的流失。
我們彷彿在公司或教會留下的。
就好像教會或公司裏的餘民。
我們要想的是如果疫情之後。
我們變回好像以前一樣。
繼續信靠一些金錢、信靠企業、信靠政府。
其實沒有什麼意義。
我們經過疫情之後好像沒有什麼成長過。
沒有什麼進步過一樣。
是不是回復正常就代表正常呢?。
回復正常可能是說。
我們以前只是貧富懸殊繼續增加。
道德繼續凌亡、人心繼續枯死。
今天我們恢復的不單止是好像以前一樣。
而是我們要生命的轉向。
要信靠上帝。
如果我們這班餘民留下在教會。
我期望我們是認認真真地留下。
不是孖孖呼呼、不是事事淡淡。
在這個疫情裏教會有很多的反思。
在網上有很多不同的文章給我們的提醒。
其中兩個我覺得是需要我們去了解一下。
第一個就是自主的信仰。
在之前不同的崇拜我都有講過這個話題。
在疫情底下我們發覺。
原來我們很過分地依賴教會的聚會。
原來我們的信仰是建立在。
很過分依賴教會的聚會上。
原來沒有了習慣性的實體聚會。
我們就不懂得追求。
沒有了其他人的教導。
我們就不會晝夜思考神的話。
沒有了音樂的催動。
我們就不會全程投入去敬拜和祈禱。
我們就像一個屬靈的嬰兒一樣。
過了這個疫情之後我們要變得不同。
過了這個疫情之後我們要養嬰兒。
去建立一個自主的信仰。
有人曾經講過團結精神。
我們經常都去追求。
但原來團結精神是相當鼓勵推卸責任。
原來我們在一個群體。
一個大的群體。
特別是在一間大教會裏面。
原來群體是讓人的責任分散。
原來我們躲在一間大的教會裏面。
我們就不需要去負一些信仰的責任。
但今天這個疫情其實是一個大洗牌。
或者是一個重新去定位。
我們要觀察究竟我們的信仰。
是建立在什麼之上。
是依賴了一些教會的聚會。
是依賴了別人的一些二手信仰還是怎樣呢?。
每個人回到這裏。
我期盼我們留在教會的一班愚民。
都能夠承擔我們自己信仰的責任。
不是將這個責任外判給教會。
外判給領袖。
或者外判給同工。
每個人都需要對自己的信仰負責。
這是第一個幫助。
我們需要建立自主的信仰。
第二個就是簡單的教會。
我們發覺原來在這個疫情底下。
教會原來是過於臃腫和複雜。
什麼意思呢?。
就是我們以前有多少堂崇拜?。
一個星期有二十多堂。
但原來今天透過科技。
我們兩堂就可以了。
可以釋放同工。
去做更多他們的陰次。
適合的事情。
不需要那麼多複雜的聚會。
有人說教會應該更像一場運動。
多於一個制度或組織。
教會在初期教會裏面。
新約的教會應該像一個運動一樣。
將上帝的福音。
耶穌的福音傳出去。
是一個運動。
今天我們要思考的是要減少。
不是再增加什麼。
將所有的資源更加集中在一些地方裏面。
而我自己覺得。
信仰裏面最不能缺少的元素就是人。
在我們的大使命裏面。
我們提到盡心盡性。
盡義愛主你的神。
愛人如己。
在這裏愛有三個對象。
分別是你的神。
我們自己。
和其他的人。
過去若果我們只懂得愛神或愛自己。
今天我們要學懂怎樣去愛其他人。
在信仰裏面最不能缺乏的元素就是其他的人。
我們過去可能放很多資源在程式裏面。
但今天我們要將我們的焦點放在人身上。
因此在清善園區或小得園的清善園區。
我們不斷提倡一個運動。
就是敏感流心連結。
可能在疫情下我們沒有辦法出來吃飯。
但我們都會不斷為弟兄姊妹祈禱。
我們會發一些圖文為弟兄姊妹打氣。
我盼望這是一個焦點的改變。
我們所重視的不只是程式聚會。
我們所重視的是每一個人。
盼望我們在疫情過後。
我們不再變得或回到以前一樣。
變成一班智慧聰明的漁民。
而是留在教會的。
認認真真地留下來。
切實進行上帝的教訓。
以致我們能夠改變這個世界。
求主幫助我們。
讓我們有個祈禱的時間。
上帝多謝你讓孩子們分享信息。
雖然不是很容易。
但求你開我們的耳。
讓我們聽盡你的說話。
也求你幫助我們。
讓我們經歷了管教或災難後。
讓我們能夠成長和學習。
讓我們的信仰不只是停留在嬰兒階段。
而是不斷成長和學習。
求你幫助香港的教會。
讓我們在疫情中也能夠改變過來。
讓我們信靠的對象不再是外面的東西。
而是專心仰望和信靠你。
求你幫助我們。
願你祝福我們每一個人。
多謝你聽我們的禱告。
奉主耶穌基督之名祈求。
