大家好。
早晨又晚了一點。
對了,話說上個月。
我有個妹妹。
她跟我說。
你知不知道下個月是十一月。
我說是,十一月做什麼。
十一月是一個沒有假期的月份。
你知不知道。
現在,話說上,2024年去到十一月。
大家不知道有沒有期待過完這個沒有假期的十一月。
接下來的十二月有聖誕假。
下年一月有農曆新年假。
大家有沒有期待過。
還是沒有。
有沒有的?。
有的。
有的已經是為了自己安排一個外遊的假期。
出去玩。
沒有。
我猜有些人有。
但如果你都沒有安排。
我打算留在香港過聖誕和農曆新年。
如果你留在香港過農曆新年。
你會到處拜年。
有些親戚朋友不是基督徒。
你去到,可能你聽過他們會守一些新年習俗。
有沒有聽過什麼新年習俗。
有沒有?。
有沒有?。
不可以講白事。
是呀,不可以講白事。
還有他說。
新年不可以買鞋子。
因為鞋的聲音不好聽。
然後年初一說不可以吃粥吃藥。
因為新一年的健康運就不好。
年初一又說不要洗頭。
會洗走你的財運。
為什麼會有這麼多習俗呢。
其實就是因為。
他們想新一年開始。
不要做錯事。
因為接下來的一年會有挑戰難關困苦。
做人當然要順順利利。
但大家都知道人生很無常。
總是會面對困境和挫折。
有時你還會發現。
面對困境是沒有原因的。
突然就飛來橫禍。
就算我們是基督徒。
都一樣會遇到。
當你遇上了,你會怎樣做呢。
你可能會問神。
為什麼是我遇到的。
你會很想知道答案。
在舊約裏。
可不可以讓我看看答案。
在舊約裏。
有位人物,約伯。
他遇到一個飛來橫禍。
他也很想知道答案。
所以他不斷在當中會有挑戰神。
而神是怎樣回答他呢。
而約伯的經歷。
其實對我們來說是一個借鏡。
因為我們都知道在人生無常當中。
我們要怎樣度過呢。
我們首先。
在約伯之前。
先看看他究竟是。
他經歷了什麼。
在第一章一節約伯記裏。
說了一句。
「烏斯地有一個人叫約伯」。
「他為人完全正直敬畏神,遠離罪惡」。
看到這個人很好,很正直。
遠離罪惡。
但縱然如此。
人生的無常也不會因此遠離了他。
他經歷了一個災難。
我們看看約伯的受難記是怎樣的。
我們逐一來看。
首先。
約伯一開始是一個大地主。
他有很多牛、羊、牲畜和僕人跟著他工作。
第一章有一個通風報信的人。
走過去跟約伯說。
「約伯,你的牛和牲畜被人搶走了」。
「僕人又被外族人殺了」。
他在聽這件事的時候。
緊接著又有另一個通風報信的人。
又來了。
跟他說。
「約伯,你的羊和僕人被從天而降的火燒了」。
然後他在消化這兩個消息的時候。
第三個通風報信的人又說。
「約伯,你的駱駝被人搶走了」。
「你的僕人又被外族人殺了」。
他應該還在震驚。
然後又有一個人衝過來說。
「約伯,你七個兒子和三個女兒因為一陣強風」。
「把他們的房子吹倒了」。
「他們在房子裡被壓死了」。
就這樣一天之間。
約伯的所有財產和子女都沒有了。
他一瞬間就變成一個人財兩失的窮光蛋。
但正所謂「福無雙子,禍不單行」。
這句話完全體會在約伯身上。
約伯經歷了第一場災難之後。
再次迎接約伯的第二次打擊是什麼呢?。
就是他患上了一個怪病。
全身長滿毒瘡。
如果讓你面對著緊接而來。
好像呼吸不了的災難。
你會怎樣反應呢?。
約伯面對這些天災人禍時。
他對神有什麼反應呢?。
首先,他經歷了第一個災難時。
他說「我赤身出於母胎,也必赤身歸去」。
「賞賜的耶和華,收回的也是耶和華」。
「耶和華的名是應當稱頌的」。
我想大家對這句話都很熟悉。
約伯果然是原傳人,他講得出這句話。
在他身上長滿毒瘡。
他的妻子有對他說。
「你到了這個時候還要堅守自己的信傳」。
「不如你放棄神,放棄你的信仰」。
「自己死了它就算了」。
他老婆這樣對他說。
但約伯就第十節地回答他。
「你的說話像個魚網的女人」。
「難道我們從神得福,也應該受到禍患嗎?」。
他所表達出來的言論。
正正顯示了他很接受和坦然面對這些事情。
但你心裡想,他真的這麼甘心面對這些事情嗎?。
因為有時我們面對挑戰時。
我們都說「我們將這一切都交給神,神就帶領」。
但你心裡是否真的這麼甘心呢?。
約伯面對這些災難時。
他有三位朋友來探望他,因為知道他很慘。
一開始他探望時。
三位朋友都坐在一起,陪他一起哭。
一起哀悼他失去的一切。
過完哀悼期後。
他們三人加上約伯開始聊天。
你們也很相似,你們不開心時。
找人一起聊天,啤酒啤啤他。
摸酒杯底。
最重要是甚麼?找朋友來安慰一下我。
我不是要你指教我。
但約伯和他的朋友在聊天當中。
開始對神有些質疑。
為甚麼呢?。
其中一位朋友很不捨地對他說。
「你遭遇這些事,當然是犯罪、做錯事,得罪神」。
大家記得以後不要這樣對朋友說。
然後令約伯很動搖。
因為他覺得「為甚麼你會這樣對我說?」。
所以他有個質疑,說了一句。
「即使我有你,我的口也定我有罪」。
「即使我的口完全是判我乖貓」。
即是說,他覺得神的能力這麼大。
你把災難扔下來給我,我只能承受。
你又在哪裡?我可以跟你對質嗎?。
我可以跟你說,為甚麼你要把災難扔下來給我嗎?。
他開始有這個質疑。
之後,有沒有停止呢?沒有。
那三位朋友繼續跟約伯談。
其實大約內容都是。
「神是公平、公正、大有能力」。
「所以你應該是你錯的,一定是你壞的」。
「你不應該懷疑和挑戰神」。
所以在這個過程中。
令約伯對於他現在所受的苦。
越來越難以理解和接受。
所以他再次說出對神的質疑。
他說:「但願有一位肯聽我的」。
「看看這是我所畫的鴨」。
「願全能者回答我」。
「願那願我曾種的蛇好壯慈」。
在這裡,約伯將自己的場景設定在法庭上。
他要自辯。
「我明明沒有做錯事」。
「為甚麼要受這些罪」。
所以他要神現身,親自跟他對質。
這句說話可以看出。
約伯不但對神有懷疑。
更加向神發出挑戰。
他做得出這件事。
是因為他對自己有絕對的自信。
所以他在這一刻有點驕傲,自身。
他向神發出挑戰。
約伯對神發出這個挑戰。
不知道你有沒有熟悉感。
因為我有時聽弟兄姊妹分享。
其實我自己也有這個想法。
覺得看著這個世界。
「神啊,為甚麼你會讓這些不公平不公義的事發生」。
或者是「我沒有做錯事」。
「但為甚麼那個人的鑊要我來背」。
「要我去幫他處理」。
「神啊,為甚麼」。
你會在那裡,去到一個位置。
會說「神啊,你回答我吧」。
「我不可以不明不白地承受這些事」。
「很無辜的」。
「這些話你聽過,甚至你自己也做過」。
「也說過」。
約伯說成這樣。
神有沒有理會他呢?。
神真的出現了。
神真的出現了,要跟他爭辯了。
他回應了約伯的要求,出現了。
而且他用了整整四張經文去說話。
這四張經文。
其實神從頭到尾都沒有直接回答約伯的問題。
他沒有迎接約伯的挑戰。
「好,你說些話,我就回答」。
他沒有解釋約伯為甚麼要承受這些災難。
你會覺得「蛤?神用四張經文說甚麼」。
神就在這四張經文中。
用他所創造的這個奇妙世界去開始。
利用這些東西去質問約伯。
例如神首先用他所創造的天地海質問約伯。
問他有沒有進過海最深的泉源?。
有沒有在深淵的地底走過?。
然後他再用他創造的生物問約伯。
大鷹會向上飛,在高處捉巢。
是否你吩咐他這樣做?。
約伯面對神所說的這些質問。
他沒有回答的方法。
他只可以回答「我很微小,我可以回答你甚麼」。
或者用手掩口。
約伯面對這些問題完全沒有反擊之力。
但神的質問還未完結。
繼續問他。
「世界上有誰給了我,以致我要償還他?」。
「沒有,天下萬物都是我的」。
神在這裡說到。
「這個世界的所有東西都是我所創造的」。
所以神沒有這個責任說誰有損失。
我要償還給他。
神用這一連串的問題去打碎了約伯的驕傲。
其實同時也在打碎我們的驕傲。
要我們謙卑下來。
但同時也讓我們知道。
這個世界的所有東西。
包括你現在經歷的事情。
都是在神的手中。
於是約伯再次回應。
這段討論可能大家都很熟悉。
他回答到「我知道你萬事都能作」。
「你的旨意是不可以難阻的」。
「這些無知無色的言語」。
「使神只以模糊不清的是誰?」。
「所以我之前說的那些,是我不明白的」。
「這些太奇妙了」。
「所以我不懂,求你聽我,我要說話」。
「我要問你,你要告訴我」。
約伯一開始就有一個重讚。
他承認「你的奇妙榮耀和能力」。
「是我所不可以理解的」。
「所以沒有人可以質問神」。
「神要行的各種旨意、計劃」。
「他不需要向任何人解釋」。
「也不需要向誰交代」。
而另一方面,約伯就說。
「我從前只是風聞有理」。
「現在親眼看到你了」。
「因此我厭惡自己」。
「在塵土和灰燼中懊悔」。
約伯終於親自經歷神。
他不再在別人身上看到別人如何經歷神。
不是那些二手資料。
而是他親自經歷了。
同時他亦親自經歷了。
其實是約伯之前一直所求的事。
因為他一直,為何那麼想見神呢?。
就是他覺得神在他的苦難中失了蹤。
但是神的顯現就告訴約伯。
「我從來都沒有失蹤過」。
「我在你人生的各個經歷中」。
「從來都沒有缺席過」。
最近這一年。
我以前回教會的團體。
有位姊妹打電話給我。
她說她很需要找人談談。
因為她很不開心。
在電話裡她說。
她爸爸病了,很嚴重。
要進醫院做手術。
所以她第一家人因為這件事。
坐在一起,三個人。
因為她是家中的獨女。
爸爸、媽媽和她。
坐在一起在家中。
好像在講遺言般聊天。
「我們都會離開的」。
「這個家的財產都會留給你的」。
「雖然有這些物質的東西留給你」。
「但是爸爸、媽媽會擔心你」。
「因為將來我們離開時」。
「只剩下你一個」。
那位姊妹在電話裡哭著對我說。
那一刻她聽到這句話。
突然覺得很孤單。
因為雖然不是。
好像是有間屋。
可能有些錢、戶口。
但是突然覺得她其實什麼都沒有。
還要爸爸進醫院。
她面對這個病。
要去照顧爸爸的壓力。
全部落在她身上。
因為她是獨女。
而家人沒有其他人可以和她分擔。
而這個事實。
她改變不了。
因為人的生老病死。
是很正常的。
然後如果爸爸、媽媽的死亡。
改變不了。
帶來的結果就是。
她世界上再沒有家人。
只剩下她自己。
她突然覺得原來。
她要自己面對這個孤獨。
令她覺得很絕望。
然後我一邊聽她說這些心聲的時候。
她一邊在中間也有問為什麼。
為什麼我是一個獨生女。
為什麼沒有其他人和我分擔。
為什麼這些事要發生。
為什麼會這樣。
其實作為一個。
無論是一個主內的姐妹。
或者我現在是一個傳道人。
她問的那些為什麼。
我也給不了她一個答案。
因為我最忌諱的就是。
當年你爸爸、媽媽生了一個。
就有人和你分擔。
不可能這樣回答她。
我更加不會回答她。
你當然沒有回教會。
回得了,不然怎會遇到這些事。
完全不是這些要說的話。
但我一直聽她說的時候。
我想到的是我想讓她看到。
你不是孤單一個人。
有神和你一起走。
但我知道就這樣說沒有用。
於是我跟她說。
你有沒有試過寫日記。
不如你開始寫吧。
寫下你今天可能有些很深刻的片段。
或者有些事情引發你一些感受。
你寫下它。
每次寫完,你在最後那句總結。
都是求神,向神求恩典。
求幫助。
可以的話每天都寫。
有需要的話,一天寫幾次都可以。
再不然,就沒有那麼多。
每星期寫兩至三次。
在寫的過程中。
除了梳理自己的情緒。
釐清現在的狀況究竟是怎樣。
也在當中一起察看。
察覺神的宗旨和恩典在哪裡。
之後她真的做了。
大約過了兩個星期。
她回覆我。
她說她做了這個功課之後。
她感覺好一點了。
因為她覺得神和她的感覺更接近。
她要面對的生老病死其實依然存在。
但在這件事中。
我們嘗試的不是去問為什麼。
而是在當中尋找。
神和我們同行,同在的足跡。
從若白的經歷。
除了學習到在面對苦難的時候。
並不是問為什麼有苦難。
或者為什麼是我。
同時也是學習在神面前謙卑。
有位姊妹分享到。
有一天她去露營。
看到天上有很多星星。
於是她開始逐顆逐顆地數。
她真的很勤力地數到101顆。
但她知道數不下去。
數到101顆。
但她深深知道。
神造的星星不止101顆這麼少。
而是更加更加多。
而且在數的過程中。
她感覺到越數。
就越感覺到神那種無限。
是人所不可以體會、想像得到的。
同時她也體會了自己在神的面前。
實在是很有限、很渺小。
在人生中。
經歷一些無常苦難。
我們避免不了。
但我們在當中學習。
在神裡面安靜、忍耐。
同時在當中尋找神的足跡。
而在尋找的過程中。
我們要記住一件事。
就是神是一位擁有無限權能和智慧。
萬有的所有。
都包括在祂的手中。
包括你所經歷的一切事。
都掌握在祂的手中。
而神對著祂手中所做的一切。
都是懷著慈愛並且私下的恩典。
我們一起祈禱。
主阿爸感謝祢。
祢是那位。
擁有無限權能和智慧的神。
而祢也在祢的手中。
對著祢手中所創造的一切。
都是懷著慈愛、恩典。
幫助我們在裡面。
尤其在面對苦難的時候。
我們時刻去察覺。
去留意主阿爸祢的宗跡在哪裡。
因為要我們知道。
其實祢一直與我們同在並無失蹤。
與我們一起在一起經歷所有的事。
感謝祢聆聽。
此禱告交託。
奉靠主耶穌基督之名而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(安靜的靜音)。
(安靜的靜音)。
(安靜的靜音)。
(安靜的靜音)。
(安靜的靜音)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
