歡迎大家收看我們青少年崇拜的直播。
今天來到一個新的系列。
也是一個我十分期待的系列。
這個系列叫In a Relationship。
是關於關係上的事情。
這個系列是講什麼的呢?。
我寫了一段文字去介紹這個系列。
這個系列是講感情關係。
感情關係是人生一個很大的領域。
有些人如魚得水。
但也有些人舉步維艱。
過去教會對於戀愛的教導。
給人的感覺都是很多傳統。
或者很多限制、禁制。
但事實又是不是這樣呢?。
這個系列希望青少年在信仰的基礎下。
能夠預備好自己。
進入一段親密的關係。
而在感情不同的階段。
希望這個系列能夠幫助大家得到一個造就。
發現自己、發現對方和上帝更多。
不過戴一點頭盔。
這個系列只能夠憑我們對於聖經的理解。
我們自己的經驗。
甚至是聖靈的帶領去宣講。
但若果大家真的遇見一些困難。
或者需要一些解決問題的方法。
只聽這個系列是不行的。
可以尋求目者的傾談。
甚至是需要找一些專業的輔導幫助大家。
這個系列總共有八講。
今天是第一講是關於一吟之樂。
往後會牽涉到感情關係不同的階段。
盼望大家在這些講道中。
能夠找到適合自己的。
在不同的階段中。
有什麼是值得我們學習和幫助我們的呢?。
今天講一吟之樂。
很明顯就是對單身的弟兄姊妹去講。
很可能在過去幾天。
大家拜年的時候都有經歷過。
可能很多親戚朋友都會去問候大家。
可能是這些問題。
什麼時候拍拖?。
為什麼還沒有結婚?。
生了或者結婚的。
可能就會問你什麼時候生一個小朋友。
生了一個就會問你什麼時候生第二個。
如果兩個都是兒子或者兩個都是女兒。
就會追問你什麼時候生女兒或者生兒子。
在這些問題的背後。
除了親戚朋友的關心和問候之外。
可能都牽涉到在我們的思維中。
都會覺得我們好像有一個人生的軌跡一樣。
我們人生的軌跡就好像要讀書、升學、工作。
然後結婚、生小孩、養大他們。
然後年老、最後去世、死亡。
好像當人生的軌跡不同了的時候。
就好像變得有問題和好像不太妥當。
甚至這個社會對於一些單身者也有一些污名化。
有時候可能我們大英姐妹之間。
都會用一些名號去稱呼其他人。
包括可能對著一班單身者。
我們會稱呼他們單身狗、光棍、剩女、獨男等等。
可能年老一點的都會有一些稱號。
年輕的可能就不知道了。
可能會形容他們是女士。
可能是老姑婆、羅底產、賣政借或者是攝造娘等等。
甚至一些節目。
最近有一個很熱的節目。
形容單身就好像地獄一樣。
單身就好像有問題、有害一樣。
不知道大英姐妹是否同意呢?。
原來也有一些調查發現。
有一些研究訪問過一千名大學生。
他們對於已婚和單身人士的一些看法。
原來對於大學生來說。
一些已婚的人都是比較正面一點。
已婚的好像代表成熟、幸福快樂、和善、有愛心和誠實。
而單身的人士就好像代表不成熟、缺乏安全感、比較自我中心、悲慘和孤單。
很可能是一個社會文化造成的結果。
但原來在一班年輕人、大學生眼中也有這樣的看法。
特別是社會加諸於女士的壓力比男士更大。
至於為什麼有這麼多人不單身呢?。
很可能有不同的原因。
其中一個就是男女比例的失衡。
特別在教會裡姐妹多於弟兄。
這是一件很悲哀的事。
所以可能是被迫單身。
甚至可能是對於原生家庭、對我們有一些影響。
可能原生家庭不是很圓滿或者是有一些破碎。
直接影響到下一代對於家庭的一些看法。
也有人形容每一個人都是婚姻的專家。
為什麼呢?因為我們都近距離觀察過婚姻。
正正就是我們父母的婚姻。
因此原生家庭對我們對於戀愛、婚姻的看法有很多影響。
第三是可能很害怕受傷。
可能曾經試過戀愛卻卻是失敗。
帶來一些傷害。
不再相信愛情或者不敢再投入一段關係裡。
害怕自己再次受傷。
或者自己可能感覺自己一個更開心。
也不需要找一個伴侶去跟自己同行。
甚至可能有一些是憑實力單身。
他未必有夠一個成熟度。
或者未必懂得跟其他人相處。
或者是一些非自願性單身。
簡單來說都是被動。
無論是社會還是教會。
這個情況都不能夠倖免。
因此教會面對這個問題。
很少我們會在講壇上講這些課題。
盼望這個系列能夠幫助到大家。
看一段經文是關於獨生的經文。
是來自《馬太福音》。
在19章3至12節。
法利塞人來試探耶穌。
無論什麼緣故人丘妻都是合法。
耶穌回答。
那起初做人的是做男做女並且說。
因此人要離開父母與妻子結合。
而人成為一體。
這個經文你們沒有念過嗎。
既然如此夫妻不再是兩個人而是一體的了。
所以神配合的人不可分開。
我現在好像分禮分娩的感覺。
這段經文一來到就是。
法利塞人來試探耶穌。
人可以在什麼情況下丘妻是合法的。
是一個丘妻的問題。
但耶穌的回答卻不是回答他怎樣才可以丘妻。
而是他肯定分約甚至是約的價值。
因為約是上帝所設立。
人是不能夠分開的。
法利塞人繼續追問。
為什麼摩西又吩咐給妻子。
給妻子休書就可以休她呢。
耶穌回答摩西是因為你們的心顏。
所以准許你們休妻。
但起初並不是這樣。
我告訴你們凡休妻令娶的。
若不是為了不徵的緣故。
就是犯姦淫。
法利塞人來到耶穌面前。
其實都是在問一個可以不可以的問題。
很多時候信徒來到牧者面前。
很多時候都是問一些可以不可以的問題。
彷彿拿了牧者的答案。
變成了一些事情可以做。
其實背後的問題的目的。
很多時候都是在尋找一些律法或者法律的灰色地帶。
希望可以轉一些洞洞縫縫。
所以不需要遵守規條。
但這些問題背後卻忽略了本身規條的意義和目的。
而法利塞人來到耶穌面前正正在問這些問題。
希望可以轉一些法律。
但耶穌的回答是繼續肯定這個約的價值。
甚至他形容凡休妻令娶的。
若不是為了不徵的緣故。
就是犯奸淫。
這裡有一點暗示。
就是那些法利塞人或者整個以色列人的民族。
對約的破壞。
不遵守約的一些原則。
就好像一班以色列人在舊約裡。
本身和上帝是納了約的。
也有很多先知書裡也用夫妻的關係。
形容上帝和以色列人的關係。
因此這裡有一點暗示。
就是一班以色列人好像犯了奸淫一樣。
不遵守上帝和他們的納約。
至於在馬可福音和路加福音。
經文更加說沒有轉彎的餘地。
所有休妻的或者離婚的都是犯奸淫。
比馬太福音的門檻更加高。
門徒聽見耶穌的回答之後。
他們很疑惑。
既然丈夫和妻子的關係是這樣。
不如不娶了。
這句話有很多不同的詮釋。
第一個可能是說。
既然他們一心想著休妻。
不如不要娶妻子。
又或者可能是另外一個解釋。
不能夠離婚不如單身。
不論如何他們都在問一個問題。
究竟單身又可不可以呢?。
既然之前肯定婚姻的價值。
單身又可不可以呢?。
耶穌的回答在11節說。
這句話不是人人都能夠領受的。
唯獨次級誰才能領受。
因為有人從母福裡就是不宜結婚的。
也有因人為的緣故不宜結婚的。
並有為天國的緣故自己不結婚的。
這說誰能領受就領受吧。
原來當時在猶太的背景下。
婚姻不單是神聖。
還有不同的功能。
而單身對一個民族來說是有害的。
因此在塔木德一本猶太的聖典裡。
曾經提到婚姻或單身的一些真言。
提到沒有參與族群延續的人。
即沒有下一代的人。
就好像殺了人一般。
甚至提到沒有妻子的男人。
就好像過著沒有喜樂、祝福和美善的生活。
不知道結婚的弟兄同不同意。
第三句是20歲的男子還未娶妻就活在敘裡。
大濟勒坐在這裡的那些。
原來未結婚就活在敘裡。
因此單身在猶太的社會裡是不容許的。
甚至是一個非常負面的狀態。
但耶穌卻解釋並不是這樣。
他說婚姻是神聖的。
但同時也有獨身的存在。
他說這句話不是人人都能領受。
唯獨賜給誰 誰才能領受。
賜給誰就像一個恩賜一樣。
我們過往聽到也有一個獨身的恩賜。
不過我形容獨身的恩賜不是跟侍奉有關。
跟我們過去所理解的能力。
幫助弟兄姐妹在教會裡服侍是不同的。
這裡說的那種恩賜是從上帝而來的禮物。
原來獨身是從上帝而來的禮物。
如果和上文並排一起看。
你會發現無論是婚姻還是獨身。
其實都是上帝給人的禮物。
有些人會覺得獨身是否代表自己不好。
或是低等或次等一點。
從經文裡看並不是這樣。
原來婚姻還是獨身沒有好與次好的分別。
這裡說獨身可能有三個原因。
獨身第一個原因可能是有些人從母福裡不宜結婚。
這裡提到可能是有些人天生不健全。
因此不宜結婚。
也有第二個原因可能是人為的緣故。
所以不宜結婚。
因為在古代的社會也有太監的存在。
可能是工作的需要他們會自閹。
因此人為的緣故他們不宜結婚。
第三個原因是為了天國的緣故他們自閹。
不去結婚。
最後經文也再次重覆這句說話。
誰能領受就領受吧。
因此在整個經文裡我們看到。
婚姻在社會裡是一個常態。
而獨身卻是一個特例。
兩者都是上帝給人的禮物。
沒有分好與次好的分別。
但在福音書裡單憑這幾個經文。
我們不能夠對獨身因此有太多的理解。
我們可以看看保羅的書信。
究竟保羅怎樣去看。
在哥林多前書七章是一段很大段的經文。
很多人都形容保羅高舉單身主義。
甚至要求信徒要持守獨身到永恆。
我不把整段經文讀出來。
我只引用一些比較重要的經文。
第六節提到保羅盼望所有人守獨身。
第八節建議未嫁娶的寡婦盡可能守獨身。
為什麼呢?因為現今世代艱難。
人不如守素安常才好。
維持現狀。
甚至說娶妻出嫁並不是犯罪。
但肉身必受苦難。
已婚的人為世上事憂慮。
獨身的人為主事掛慮。
獨身的人可以專心討神喜悅。
對父親來說叫自己女兒出嫁是好的。
但不叫她出嫁更加好。
沒有結婚的人更有福氣。
在這裡驟眼看來保羅高舉單身主義。
教會所有弟兄姊妹。
如果你未結婚就不要結婚。
因為結婚的下場很慘淡。
事實是否如此呢?。
要看當時哥倫多前書成書的背景。
當時在羅馬社會婚姻和生育。
被提升到對國家社會的道德責任。
因為生育是提供國家勞動力。
因此是每個人應當的責任。
但保羅處理的不是婚姻的神聖。
他沒有提及任何歌頌婚姻的神聖。
反而消極看婚姻的功能。
功能不是生而育類。
反而是消極對抗性慾的合適方法。
因為他要處理的不是生而育類的問題。
而是哥倫多教會淫亂的問題。
因此他提出婚姻是對抗性慾的合適方法。
婚姻中的聖事得以平息配偶雙方的慾火。
避免弟兄姊妹陷入淫亂的危險。
其實他整段處理正正是淫亂的問題。
並不是婚姻的問題。
至於獨生的原因又是甚麼呢?。
原來在哥倫多教會被希臘哲學思潮影響。
當時希臘哲學思潮曾經有一個兩難的選擇。
就是究竟人應不應該結婚呢?。
結婚就好像追求被一些瑣碎的責務。
以及責任婚姻家庭的生活所限制自己。
而另一個選擇就是持守獨生。
但卻是追求崇高的精神和自性的追求。
當時有這樣的思潮和辯論。
因此保羅就用了社會上的思潮套入了他的教導裏。
他形容就好像當時的想法一樣。
原來婚姻的確有機會令你分心。
而不能盡心盡意愛著你的神。
不過這個教導都是根據一個條件或背景。
就是猶太天啟的思維。
整個單身的教導其實都是來自一個處境。
就是現今的世代是艱難的。
這裡說的是一個幕後的日子。
當時的哥林多教會都以為耶穌很快會回來。
我們已經進入了一個幕後的日子。
耶穌很快會回來。
而在舊約或新約很多經文都提到。
在幕後的日子懷孕的人或養育兒女。
即是有孩子的都是有禍的。
因此根據一個這樣的背景。
保羅認為獨身才是對應末日的急難最佳的生活方式。
因此他提倡弟兄姊妹不如獨身比結婚好。
因為我們現在正在末日的幕後日子裏。
簡單來說有個總結。
保羅的教導其實是提醒當時面對婚姻壓力的弟兄姊妹。
他說對於婚姻很有期望或性慾旺盛。
就不需要強迫自己單身。
因為從前都會有一個二元對立的思維。
就是覺得性慾是屬於肉體的。
禁慾是屬靈的。
保羅卻不同意這樣的看法。
他認為不需要強迫自己單身。
不需要強迫自己禁慾。
也不要認為你必須或不得不結婚。
如果你過單身的生活是過得愉快又精彩。
那就追求獨身。
用你的時間去榮耀上帝。
因此保羅的教導不是一條律法。
甚至是避免禁慾或單身的兩個極端思想。
也不能像初代教會理解的經文一樣。
高舉單身。
正正因為教父年代高舉單身。
天主教的教會神父不能結婚。
只有新教的牧師和傳道才可以結婚。
因此在此也提醒單身弟兄姊妹。
不需要勉強自己。
不需要因為社會壓力。
不需要親朋戚友的壓力而勉強自己。
就算你是單身或戀愛中的人。
也要學懂如何愛自己。
我們常說我們的使命就是愛人如己。
首先也要學懂如何愛自己。
不需要因為快30歲了。
我還沒有著落。
我隨便找一個弟兄姊妹結婚就算了。
經文中帶給我們的提醒就是不需要勉強。
在單身的狀態下。
我們不如認識自己更多。
讓自己成為一個健康的人。
才能有一個健康的關係。
在此分享一個故事或見證。
一個出名的牧者斯托德。
他也是一個獨生人士。
臨終時他也是獨生。
曾經有一個訪問。
訪問他為何他覺得自己有獨生的恩賜。
他分享從來沒有立過嚴肅的誓約。
或英雄式的決定。
要單身或奉獻給主。
和大部份人一樣。
他在二十多三十歲的時候。
也夢想有一天會結婚。
但他經歷過兩次在結婚前的退縮和抽離之後。
傷害了兩位女士。
他自然相信上帝要他維持單身的生活。
訪問內容比較長篇。
大家有興趣可以上網找尋。
最後他得出一個結論。
如果他結了婚。
有了太太。
成了家。
恐怕他不能到處去旅行。
也不能寫出那麼多熟悉的作品。
去慰養弟兄姊妹。
內容提到他既然持守獨生。
如何面對性慾和寂寞呢?。
他提到其實也是功克己身。
不論單身還是已婚。
性慾也是要處理。
要面對自己。
要克制自己。
他也形容婚姻和家庭不是解決寂寞的唯一解藥。
訪問最後也提到。
他認為單身也有危險。
單身不一定是最美好。
單身最大的危險就是一種自我中心。
因為很多事情都可以自己做決定。
很多事情都可以獨立自主去做。
容易做成自己的自我中心。
最後不能夠在二十多分鐘內。
講完所有單身的課題。
我們還有很多可以講的。
對於一群渴望結婚。
但仍然單身的弟兄姊妹來說。
盼望你們可以聽最後一篇。
《永遠的等待》。
看看有什麼提醒。
但如果你渴望單身。
但已經結婚了。
對不起。
希望你有這樣的想法。
請你向你的目者申訴。
讓我們聆聽你們的心聲。
為什麼你們會這樣想。
最後我們有個祈禱結束。
耶穌我們知道戀愛的關係。
的確是很令人期待。
特別是在年輕人當中。
大家都很渴望有一段親密的關係。
但耶穌也求你去教導我們。
讓我們知道。
當我們處於單身的狀態下。
我們有什麼可以令自己成長。
有什麼可以進步。
同時也要面對社會。
或教會身邊的人給予我們壓力。
教導我們如何去愛惜自己。
讓我們成為一個健康的人。
以致我們將來有一段健康的關係。
求你們保守接下來的分享。
讓每一個目者的分享。
都能夠幫助在不同階段的弟兄姊妹。
祝福帶領著我們。
多謝你聽我們禱告。
奉耶穌基督之名。
阿門。
谢谢大家收看 再见。
