新一年會和大家思想一個系列,叫做《門徒韌力》。
今天跟大家講,就和大家思想末世宗作主的強韌門徒。
在英國有個雜誌叫做《金庸時報》。
它過去很準確地預測了2023年的事情。
特別是烏鵝戰爭的情況,他認為2023年這場仗是不會停火的。
真的被他講中了,不單止這樣。
他其餘的預測,真的在2023年中了八成。
所以當他再發表2024年的預測的時候。
當然每個人都很關注。
不如我們試一下幾個,看看你的預測和他的預測是否相同。
第一個就是中國大陸經濟淨增長會跌至3%,甚至更低。
大家覺得會不會呢?。
他的答案是他覺得不會的。
他覺得內地政府是不會讓這件事發生的。
第二條就是以色列和哈馬斯戰爭會引發全面的區域衝突。
大家覺得會不會呢?。
尤其是這兩個星期所發生的,所見到的。
他的預測是不會的。
第三就是美國和歐盟會不會繼續資助烏克蘭呢?。
大家覺得會不會呢?。
其實都呼之欲出的了,前幾天的新聞已經出了。
他的預測是會的。
最後一個,當然他不止這麼少,我列出四個。
特朗普會不會再次當選美國總統呢?。
你覺得會不會呢?。
他覺得不會的,不知道你怎麼看。
無論你怎麼看2024。
你覺得2024是危機多一點,還是機遇多一點?。
大家又覺得自己會怎樣應對呢?。
或者所謂把握那個機遇。
其實這些問題所帶出來的,是要下一個問題。
而不是我們看不看得準這個時勢。
而是究竟有什麼因素。
可以造成我們比一般人更加能夠克服困難。
這種能力,這幾年都是被廣泛的討論。
就是韌力。
有些國家翻譯為恢復力。
或者低谷的反彈力等等。
這個概念慢慢引起聖經學者和神學家的關注。
所以他們很早年已經討論。
發覺聖經裡面有很多地方都告訴我們。
上帝會給一個能力。
這個能力比平安更大更powerful。
就是這份韌力。
因為這份韌力所具有的是適應、恢復和重新反彈的能力。
而在聖經裡面,多處的經文我們都會看到這種能力的存在。
例如,貼薩羅尼加教會。
這間教會是保羅一手創立。
教會的弟兄姊妹都是剛剛信主。
但是一剛剛信主就面對很大的苦難。
但是在貼後的經文裡面。
保羅讚賞他們,相當讚賞他們。
因為你們所受的一切的壓迫、患難中。
仍然是牢守著內心和信心。
我也很希望借這句話去對大家一個肯定。
因為認識和相處過。
我覺得史密利園堂這幾年我們真的困難。
但我真的看到大家。
組長也好,組員也好,各位侍奉人員也好。
甚至是參加教會聚會的弟兄姊妹也好。
我看到你們依然是牢守著那份內心和信心。
真的給大家一個讚賞。
我很想借大家的手指功,不如幫我讚賞一下旁邊那個。
跟他說,守得好。
貼薩羅尼加教會當時面對的問題。
就是他們收到一個消息。
就是耶穌已經回來了。
不過一聽到這個消息就很害怕。
所以保羅就在第二章裏面澄清。
主在來的徵兆是怎樣的。
但他澄清完之後就立刻為教會感恩。
因為上帝已經保守了他們。
更加鼓勵他們要站穩在耶穌基督的真理上。
來祝福他們,求主安慰他們的心。
而這個安慰他們的心也是保羅的一個焦點。
一會兒我會跟大家一起思想。
不如我們就用這個第二章去看一下。
我們可以當中歸納到。
使人有韌力的四個屬靈資源。
不論在情感的管理和認知的能力上。
其實上帝早就給了我們這份韌力的屬靈資源。
不如我們試試去思想第一個。
就是別讓恐慌控制你。
當面對假消息。
主耶穌回來了。
保羅就勸他們不要輕易動心。
也不要那麼容易驚惶。
輕易動心在中文的翻譯也比較文雅。
但原文其實很直接。
可以直譯到你很快就會被動搖。
所以連起下半句。
不要驚慌。
其實整句的意思就是說。
當時信徒的情感的狀態是什麼呢。
就是很輕易心煩意亂。
以至失去了意志的判斷能力。
或者理智的判斷能力。
而感到驚慌。
但已經不論這個狀態曾經何時發生在我們身上。
2019?。
還是2020?。
還是在去年的時間?。
當時發生了什麼事令我們陷入這個狀態?。
我們有沒有發覺自己陷入這個狀態。
第一個反應通常都是否定。
我們不肯承認心煩意亂。
我們失去理智更加不肯承認。
我們在驚慌的焦慮當中。
為什麼?。
因為如果我們承認了別人會怎麼看我們呢?。
又或者我們真的承認了。
我們都倒下了。
那其他人怎麼辦?。
後面一群人等我養。
後面一群人等我照顧。
如果我也倒下了。
他們怎麼辦?。
不承認歸不承認。
但我們身體是很老實的。
有沒有發覺?。
它會發出訊號。
你告訴自己你不承認。
但身體告訴你。
它真的撐得住。
例如你留意一下自己的呼吸節奏。
你放鬆不輕鬆的時候。
你的呼吸節奏是比較緩慢的。
但當你驚慌亂的時候。
你有沒有發覺你的呼吸節奏是有點混亂的?。
又或者做某些事你會覺得。
有些做得很快手。
有些做得很慢。
快手就不等於我們沒事。
可能是我們想避開某些事。
怕了它就趕快做給你。
不要煩你。
又或者做得特別慢。
不知為何太極也提不起動力。
總是拖到最後也不肯做。
但你也可以說。
這些狀況可能是各種因素的。
但有一樣東西真的不能騙你。
睡眠質素。
反應極度也不足。
總覺得睡眠質素不足。
我們2024年。
剛剛進入了兩個星期。
大家身體發出了甚麼訊號給自己?。
但我想在這裡和大家說。
我們可否不要像過去疫情一樣。
又驚慌去主導我們的生活。
我們不如放下過去吧。
捱了四年。
還嚇自己。
我們展望的是將來。
將來是有危的確是。
但也有機遇。
我們用盼望去主導我們的生活。
驚慌和盼望其實都是上帝賜給我們的禮物。
兩者都能夠意識到未來的可能性。
不是壞事。
驚恐。
驚慌其實是保護我們。
可以看到威脅的來臨。
但盼望是能夠識別當中威脅的機遇。
我們留意一下。
驚慌是好東西。
驚慌可以幫我們應對眼前的威脅。
但有沒有發覺。
眼前的威脅。
你看不到更遠更美好的事。
但盼望就不同。
盼望可以讓我們帶著上帝的光芒。
去發現一些合理預期和可行的行動。
在當中看到更多的可能性。
我要強調。
驚慌不是不好的。
不是一件壞事。
驚慌是上帝賜給我們的保護機制。
但我們要好好管理這個驚慌。
過了龍。
那個就是自己嚇自己。
甚至可能變成處理威脅的時候。
會過龍,增加風險。
我們如何可以好好控制這份驚慌呢。
我們用第二個方法。
就是懂得安慰你的心。
我們看到這段經文。
《瑪修瓦帖》後的2章16-17節前後兩次都提到。
上帝安慰我們的心。
當我們陷入驚慌的時候。
我相信不少人給你不同的指引。
或者在你的職業中都教你。
保持冷靜。
保持冷靜。
保持冷靜。
我們怎樣都好。
勉強我們都能保持冷靜。
但當你發覺威脅一直都未消失。
甚至時間越來越長的時候。
你會發覺我們的意志力就開始下降。
看起來冷靜不是出路。
反而我們祈求的是。
上帝怎樣安慰我們的心。
上帝怎樣安慰我們的心。
在上帝眼中安慰不是只留於言說當中。
上帝是用行動去安慰我們。
在帖前的三章。
保羅維要安慰鞏固信徒。
他很想親自去。
但他看到環境不許可。
所以他就派遣了他最好的拍檔提摩太。
去到那裡的地方親自安慰弟兄姊妹。
弟兄姊妹,我們有什麼可以安慰我們的心。
這個你要問自己。
有時你不知道。
真的很難說我們經常經歷不到上帝。
因為我們都不知道有什麼可以安慰我們的心。
因為每個人都不同。
總之有人探望他,陪伴他。
他就覺得上帝安慰了他。
有些人覺得不是。
有些人覺得。
盼望在哪裡。
因為當你面對困難,你見到沒有結果。
你還要捱下去,就白捱。
所以無論你說什麼,你的心好像都不受安慰。
因為你所要見到的不是一句。
是媽媽,是女人的說話。
我們想見到的是。
將來我能不能夠看到上帝的榮光。
當你看到的時候,你就覺得。
無論多艱難都好,你都覺得值得。
兄姊妹,過去去年有什麼時候是你覺得最難捱。
最難捱。
現在在今天這個時間,回頭看。
回頭看。
看到為了什麼嗎。
其實當我們經常說盼望的時候。
盼望是什麼呢。
盼望往往是在黑暗和絕望當中的存在。
如果你沒有什麼信風信水,就不需要說盼望。
盼望往往是在黑暗和絕望當中的存在。
沒有它,你捱不到。
不過你有沒有發覺。
這個好像是遙不可及的東西。
我花了很多年去研究盼望。
如何讓我們經歷上帝的盼望。
翻開一些文獻去理解。
當時的猶太人遭遇到亡國,被擄。
但他們又一直堅信著能夠回到自己的故地去重建聖殿。
究竟他們這段時間如何捱呢。
其中一個文獻,我看到他們一些自製的心得。
跟大家分享一下。
他說不要使你的靈魂陷入憂愁。
不可故意讓自己深受苦惱。
其實這句話也挺有趣。
一個亡國被擄的人說。
根本的狀態就是在憂愁當中。
如何不可以故意呢。
但你想想對我們香港人來說,這句話也很明白。
我們很多時候把小事變成大事,大事變成災難。
不知為何。
在座的弟兄姊妹也有去過外國生活。
人家不是這樣。
不知為何香港好像結構性。
在那邊不會。
不知為何回到香港,好像什麼都是災難。
不要故意讓自己深受苦惱。
他說人的生命應是滿心歡喜。
是歡欣的人才可以享高壽。
他繼續說。
你要自愛己生,安慰自己的心,將憂愁遠遠拋開你。
他的心得是如何安慰自己的心呢。
具體是將憂愁遠遠拋開。
但我們香港人不是這樣想。
我們覺得憂愁很強大。
我們覺得自己的危機感是超英趕美。
是世界第一。
所以如果人家沒有危機感。
我們就覺得你真的不是吧。
但你看看志者的體會是如何。
他說憂愁使人滅亡。
其實憂愁帶來的沒有益處。
他作為一個亡國被擄的人。
他從頭到尾都不覺得憂愁帶來很高的危機感。
比其他人特別優越。
他覺得根本沒有益處。
什麼憂愁,他說什麼呢。
你看下去,就是疾到老老。
疾到老老是會減少瘦瘦。
憂慮是使人提早衰老。
幾千年前的智慧。
我們的憂愁從何而來呢。
是否來自比較呢。
總是要跟港英移民在英國的狀況。
來跟香港比較,不知為何。
但這樣的疾到老老只會令我們減少瘦瘦。
亦提早衰老。
那怎樣才算是安慰自己的心呢。
他說心境皆美,暢快領受美味。
所吃的食物也與他合宜。
領事會不會發覺。
心開心時吃什麼都開心。
吉泉魚蛋也很棒。
不開心時,在你面前。
豐富到一輩子都未吃過。
你都覺得吃了。
什麼味道呢。
不記得,不知道,吃了。
安慰我們的心。
所以2024,我覺得。
驚慌一定有,這兩個星期的消息。
嚇到人了。
不是停留在驚慌。
我們積極求主。
就是安慰我們的心。
安慰我們的心。
但有時一個人心煩意亂之下。
你會發覺判斷力會低一點。
所以我們要看第三個方法。
掌握事實查核法。
當一個人心煩意亂的時候。
他的批判思考能力會下降。
連屬靈辨別的能力都會相應。
有不同程度的影響。
不要以為你越苦難。
就覺得與上帝近一點。
這是你的感受,但其實你的屬靈辨別力。
開始下降。
如何能夠提升屬靈辨別力呢。
保羅教我們三招。
第一招就是。
不要上當。
保羅警告當時的信徒。
不要經常聽到人們說耶穌回來了。
不要上當。
為什麼呢。
因為信徒當要面對一個未知的恐懼的時候。
就很容易上當。
這幾天教目也收到這些資訊。
有團體在馬灣。
明天會主辦一個全球華人教目新年聯合特會。
廣邀教會的領袖。
在網頁是找不到的。
AI也找不到。
我用了幾個AI也找不到。
為什麼呢。
因為要有被邀請的人才能收到照片。
還有QR code。
才能進入大家螢幕上看到的官網。
官網裡其實也很吸引。
因應著華語的教會。
處於信徒流失。
教目又斷層。
福音又難傳。
牧羊又困難。
所以這次的特會是以香港為活動的中心。
推動內地的教會再復興。
教目的靈明再提升。
所以出席的特會的人。
之後就可以獲邀參加主辦單位所舉辦的。
牧傳神學的課程。
我們留意一下。
看看其他的理念。
信心宣言的三個標題。
「復興之號」。
「造山上之城」。
「作光明之子」。
題目也很吸引。
但每一個題目。
你會留意到它附帶了一段說話。
留心看的話。
好像聖經。
上半部分是聖經。
下半部分不是。
例如「造山上之城」。
其實是引用猶大書。
在至聖之道。
造就自己在聖靈裡禱告。
但下半部分不是經文所說的。
保守你自己常在上帝的愛中。
仰望我們主耶穌基督的憐憫進入永生。
不是的,反而是寫了另一句。
他自己的體會。
將上帝之城建造在真理的盤石之上。
毫無隱藏。
我們看到這些資訊。
這些消息。
我們看到這個特會。
它是很應對時代。
每句都說中了。
也有經文。
我們是否決定去呢。
但我們要先等一等。
我們留意一下。
這個中華宣教中心。
國慶聯合機構。
你有沒有聽過。
我沒有聽過。
我在教會打滾了20年。
我真的沒有聽過。
還有一個疑問。
為何上半部分是聖經。
下半部分又是說另一件事。
為何不是以聖經為本。
用了另一件事。
很多疑問。
正統教會有時也會這樣。
鄧大寶說如果有這麼多疑問。
請不要上當。
這就是第一招。
正正因為這麼多疑問。
我們要查證它的來源。
這個特會用了宣道會。
北角堂和建道神學院的名字。
做一些宣傳。
因為大家沒有聽過這個單位。
但有聽過北宣和建道。
都覺得沒有問題。
但如果按照聖經給我們的參考指引。
就要叮囑我們。
凡來自不同來源的都要小心。
有些人說是靈的感動。
有些人說是權威的說話。
有些人說是保羅之名的書信。
這三樣東西其實我們經常用作為標準。
但在保羅眼中。
這三樣東西都要有保留。
因為這三個準則都不能界定是出於上帝。
這個特會用了建道。
這些主流的基督教團體去做宣傳。
但北宣和建道立即出了一個嚴正聲明。
沒有。
建道神學院就跟我說。
昨天跟我說的。
有兩名講普通話的信徒。
特意進了長洲。
找了兩個老師拍了一張照片。
之後就走了。
他們的合照竟然被人變了。
用作宣傳這個特會之用。
他們都很詫異。
所以校方立即要出聲明澄清。
頂尖我們看到任何活動。
我們必須要查證來源是甚麼。
正如我相信有不少頂尖姐妹。
收到我們信徒神學裝備學院的WhatsApp社群邀請。
大家很聰明。
立即打電話來教會。
問他們是不是真的。
是不是騙案。
立即問一問。
是屬實的。
可以加上去。
歡迎大家記得加上去。
加上之後我們就學習一件事。
第三招就是站於真理。
保羅教我們要立足在聖經裏面。
我就真的不太確定。
這個特會是否真的來自南韓的新天地。
因為資料上真的很少。
我們只能夠用原則去分辨。
如果大家有興趣關於新天地教會。
或者活躍在香港的南韓教派。
其實Live已經有Online的課程。
在QR Code點進去就會看到。
裏面就不是用報紙作為資料去作為參考。
我看回新天地的出版。
和有學者去當地和會長訪問。
而得到的資料作為介紹。
和他們和我們的信仰有什麼差異。
有什麼大分別。
都會在這些影片裏面展示出來。
如果要看一個多小時才知道。
可不可以有些快一點的。
有的,現在說三個。
第一,不要相信那些斷章取義曲解上帝的說話原則。
或者那些語句。
你明知道是斷章取義就不要相信。
第二,凡是信息提供出來。
是基督的聖經的真理的話。
但如果和聖經裏面所說的有分歧。
就更加不需要相信。
第三,有些人說聖經都過時了。
今天上帝會做新事。
用新的啟示告訴我們。
但如果你聽到的東西。
他跟你說的東西根本和聖經分歧。
你一定要想一想。
因為其實都是聖經告訴我們什麼是救恩。
都是聖經告訴我們耶穌是誰。
否則我們怎樣知道自己得救。
怎樣去認識和上帝建立關係。
如果這樣否定了聖經的話。
你就知道那個信息所說的。
根本就不是來自上帝。
在當時聖經也是告訴我們。
怎樣去分辨主在來的時候是怎樣的。
聖經就告訴我們。
主在來之前是有四個特徵的。
第一個就是來到反教的時候會發生。
有勢力是會模仿耶穌的。
是模仿耶穌的,很像的。
但是就會有一個阻攔。
這個勢力的人或者群體就會出現。
但是出現之後就會被迫害甚至被除滅。
這個時候主就會回來將這些惡勢力一併去審判。
2024年我相信我們仍然會收到很多人說。
有新啟示,很厲害啊,那些什麼什麼。
但是我們好好用這三招。
剛才我們讀過三招。
最後和大家思想意志力和蒙召力。
最後一個是增加我們屬靈力的力量。
就是蒙召力。
等於我們面對一些不如意的事情的時候。
我們心裡經常覺得上帝在耍我。
在情感上是很常情的。
但是當我們回到聖經,特別是這段經文告訴我們什麼。
上帝已經宣佈了我們在每一個人生命裡是有未義的。
父上選了我們,目的不是耍我們,而是要拯救我們。
聖靈使我們去聖潔。
促使我們去相信真理,而不是相信假的東西。
最終我們蒙召不是要耍人。
而是要引導我們走向一件事。
就是將來我們能夠得到基督在臨的榮光。
靈姐妹,不知道你做了基督徒多久,我做了29年。
大家有沒有發覺到,其實無論你做多久都好。
我們基督徒和一般人的生活好像差不多,都是用意志力。
你每個星期去崇拜,去聚會都是用意志力。
每次都喜歡?不會的。
意志力又真的是好東西,為了讓我們達成更遠的目標。
所以我們可以忍受一些磨難,我們會完成一些目標。
又或者我們可以將一些享受,然後忍一忍。
等我們完成這個,忍了這個,我們再獎勵自己都不遲。
但你有沒有發覺,意志力就好像我們的汽車的電油。
你想想當一輛車沒有油的時候會怎樣?。
走得越來越慢,甚至所謂停了,不動。
所以意志力是有一天會隨著時間和所發生的事會消耗。
有人去研究法官判案。
就得出原來人,我們是會有一個決策疲勞的情況會出現。
即是你越做得多決定,你的意志力是會越來越減少。
因此我們回到聖經所說,告訴我們夢照是甚麼。
夢照是我們想改變,今天你和我信耶穌為了甚麼?坐在這裏為了甚麼?。
是為了改變,是不是?。
正是我們想改變,所以我們會做任何事去回應上帝。
因為我們知道我們這份改變將來上帝會計算的。
上帝會給我們榮耀的。
所以無論面前是怎樣,我們都會盡心盡力去做。
頂智妹2024,意志力真的很快就消盡了。
不如我們用我們的夢照力去想一想。
有甚麼可以發展出來令我們可以繼續服侍人。
這份夢照力即是甚麼?熱誠。
我們的熱誠是甚麼?。
熱誠,當我們有的時候,我們就不會怕面前有多難。
我用我的手去做例子,大家就明白了。
我很喜歡打球,同工經常見到我這裡傷那裡傷。
他們就知道你不是病,你只是打球。
我怎樣傷,我都不會阻止打籃球,停止打球。
因為我喜歡,是不是?。
甚至有些事你覺得是為此而生的。
你就是為此而活的。
你會繼續去做,不論前面可能會令你受傷。
有多大挫折,尤其是我這四十多歲。
還可以跟小朋友一起砌,其實挫敗感很大。
但無損我的熱誠,繼續打,打到打不到為止。
這個不是重點,重點是甚麼?。
當你知道你的熱誠原來能夠回應上帝的呼召。
將來你看到耶穌說。
有良善,有終身的僕人,你回來真是好。
這就是我們知道2024年無論是甚麼都好。
上帝給我們的熱誠是能夠克服一切。
因為將來上帝會計數。
在當中讓我們得到在主裡面的榮耀,我們一起禱告。
頂姐妹,剛才以貼受黎家後書在哪裡的說話觸動你?。
或者2024年你會持著甚麼態度去面對?。
我可以請你半分鐘為自己祈禱。
(音樂)。
那位呼召我們的主。
我們在2024年是一個不確定。
或者充滿壞消息,甚至是假消息的時代。
一個瘋狂的時代。
我們真的害怕,真的害怕。
但就願剛才你勉勵我們的話。
成為我們2024年另一個角度去看這個時候。
不再停留只看到危機,而看到主要是要成就更多的可能。
所以我們剛才的祈禱,奉耶穌的名。
(音樂)。
