歡迎各位回來,因為今天是假期,所以冷氣好像弱弱的。
我們正在問管理處是否還未開冷氣,忍耐一下。
今天會是我最後一講,但大家不要好像參加安息禮拜般的心情。
也是一個歡喜雀躍的日子,可以先不用這麼悲哀。
不過不知道為什麼有人已經預備了紙巾,我都帶上來。
今天的題目是繼承者們,第一講叫做現在你要起來。
同樣每一個系列的開始我都會寫一段文字,今天這段比較短。
隨著昔日的僕人離去,這個僕人當然是講摩西。
新一代就要興起繼承前人的意志和使命。
表面看來承繼的好像是約書亞治的一個。
但事實上使命不是單單屬於一個領袖或一個偉人。
而是整個民族各個支派,每一個群體都有自己的任務。
如果要得著應許之地,就要我們用信心回應並且起來爭戰。
希望這個系列能夠提醒我們,讓我們一起得著應許之地。
並且用信心去回應,所以這個系列很長。
由九月開始到十二月,即是年尾三個月。
都是講約書亞記和時事記的一些部分。
也多謝各位同工的支持,下面的題目就交給他們了。
簡介一下,約書亞記我相信大家都看過了。
應該要看過了,但約書亞記在希伯來的聖經裡。
它不是歸類在歷史書裡,而是歸類在先知書裡。
所以我們能夠從先知的角度去看約書亞記。
其實它裡面充滿著先知性的話語。
約書亞記的目的是什麼呢?其實是要讓一群以色列人。
自約書亞或任何一個領袖死了之後。
他仍然能夠記得守約斯慈愛的耶和華在他們當中的一切作為。
因此當我們看約書亞記,你會發覺。
他很想將那份記憶傳承下去,希望一代一代去傳承下去。
包括他做了什麼呢?他們經常會撿石頭。
過河後會撿石頭等等。
他們會設一些紀念的石頭,保存一些廢墟。
其實目的就是紀念耶和華在他們當中的一切作為。
因此當我們看約書亞經文的時候。
我們就要有這樣的想法。
我們都要記錄神在人當中或在我們生命當中的一切作為。
因此第一塊石頭就是一代過去一代由來。
經文來自約書亞記一章一節開始。
耶和華的僕人摩西死了以後。
耶和華對摩西的助手聯的兒子約書亞說。
「我的僕人摩西死了,現在你要起來。
跟眾百姓過者約旦河,往我所要賜給以色列人的地去。
凡你們腳掌所踏之地,我都照我應許摩西的話賜給你們。
從曠野和者黎巴嫩直到大河,就是幼法拉底河。
客人的泉地,有到大海日落的方向,都要作你們的疆土。
你一生的日子,必無人能在你面前站立得住。
我怎樣跟摩西同在,也必照樣跟你同在。
我必不撇下你,也不拋棄你」。
經文第一節就說了一個處境。
就是耶和華的僕人摩西死了。
這句話的含義其實可以很大。
因為正正在上一段的經文,就是生命記34章。
他說過這個摩西,他怎樣形容他的僕人摩西呢?。
就是以色列中再沒有興起一位先知,像摩西一樣。
將摩西抬高到一個超型的位置。
並且他們這句話所包含的,其實就是過去這麼多年的歷史。
包括一群以色列的先祖,他們怎樣出埃及。
怎樣過紅海,怎樣在礦野裡領受瑪拿。
怎樣在西奈山領受上帝的律法等等。
如今經文第一句就說,這一代的神人。
這一代的時代,好像將要終結一樣。
不過在這個時代的區間或者縫隙裡。
其實我們也不需要放大整件事。
其實領袖更替是一件常有的事。
正如我們的成長,或者整個青少年區的發展。
其實我們帶領的區域也經常更替。
只是我成長的十多年裡。
我們的區域也轉過好幾次。
從我回教會零幾年開始,其實我是跟伏木。
然後他升上神台,然後跟Ben。
有沒有人跟過Ben?。
大家都不認路,OK。
然後有Lyce,Rico和Audrey。
我們在十多年間,其實也跟過不同的領袖。
所以領袖的更替是一件常有的事。
也不是一件壞事,我也經常分享。
就算帶領大家的不是我。
或者我帶領了大家也有九年的時間。
其實你要聽的訊息,或者我今天說的訊息。
可能大家都聽過,你要聽的也聽過。
可能沒有什麼新鮮感,或者沒有什麼刺激。
反而由其他人帶領,可能Jimmy或陳全道。
他們帶領,反而為我們這個群體帶來新的刺激感。
或者新鮮感。
你們也能夠從不同人的身上學習其他新的東西。
因此我比較正面地看。
領袖的更替能夠為群體帶來新的刺激。
不需要過度放大那種危機感。
但也不要忘記前人種下的果子。
正如我從各位牧者身上學習一樣。
最近也有一個類似的經歷。
一代過去,一代來的感受很強烈。
在今年七月左右,我們一班同工去了浸會園退休。
我去到浸會園,我覺得挺特別的。
因為浸會園充滿回憶的地方。
當年我進入Ivy的Ocamp就在浸會園玩。
第一次,原來這個世界有女生。
在Ocamp認識,因為我11年在南校。
不知道這個世界有異性。
在那裡我也認識自己,發展自己的性格。
玩一些我從來都很害怕的遊戲等等。
學習如何社交。
而我進來做的第一個camp就是GFcamp。
一班頂尖幫手搞。
同樣也是浸會園裡去搞的。
當年我們人強馬壯,陣容鼎盛。
再次回去那個地方,也看到我們牧區的凋零。
最後一年的同工退休營。
竟然也在這個地方做一個結束。
就像侍奉新娜的開始和結束都在這個地方。
當然我不善社交。
所以同工活動的時候,我自己就離開了。
一個人坐在牆上。
突然被我發現有一班旺直的小學生在排隊。
很有趣的,很過癮,很想走過去掐他們。
發現原來他們穿的運動服,這麼面熟。
原來是我小學的那件。
原來我那間小學在同一時間,那天在那裡搞了一個小六畢業營。
我覺得很有趣,好像上帝對我有些提醒。
我在那裡找,我也在那間學校成長,很有感情。
我找找有沒有老師我是認識的呢?一個都沒有。
全部都是二十歲出頭的,應該是剛剛畢業的老師。
我都不認識,我很好奇,我很喜歡起底。
我上了自己母校的網站,看看還有哪些老師我是認識的。
只剩下兩位是認識的。
這兩位都是我所尊敬的老師。
也在我小學畢業的紀念冊留下了一些祝福的說話給我。
我突然間的感覺很強烈,就是一代過去一代有來。
不論是什麼原因,隨著年紀漸大都會有退休的一天。
也會有新的人上來,一代過去一代有來。
最令我記得的是吳小玲老師。
當年她肯定我,選我參加一個設計比賽。
如果不是她的肯定,我也不會覺得自己有畫畫的天份。
或者繼續走上之後的路。
雖然有一年我太太去了代課,回到母校代課。
我叫她問吳老師是否記得有個叫彭漢森的小朋友。
她已經忘記了我。
但我又會覺得,其實她的作為對於她來說很微不足道。
選一個小朋友去參加比賽,可能是她的要求。
在她看來,可能是一個微不足道的揀選。
但卻影響了我的一生。
我盼望在我的侍奉歷程中也曾經是這樣。
第二塊石頭是剛強壯膽。
基民繼續說,你當剛強壯膽,因為你必使這百姓承受那地的違業。
就是我向他們列祖所起誓要給他們的地。
只要剛強大大壯膽,謹守遵行我僕人摩西所吩咐你的一切律法。
不可偏離左右,使你無論往哪裡去都可以順利。
這律法書不可離開你的口。
總要晝夜思想,好使你謹守遵行這書上所寫的一切話。
如此你的道路就可以堪通凡事順利。
我豈沒有吩咐你嗎?。
你當剛強壯膽,不要懼怕,也不要驚慌。
因為你無論往哪裡去,耶和華你的神必與你同在。
這段經文的歌曲也有得唱,「剛強壯膽」。
很明顯,三次重複。
只要剛強大大壯膽,是這段經文的重點。
提醒約書亞要剛強壯膽。
可能我們會代入約書亞的角度去看。
經文一開始形容摩西是耶和華的僕人。
但形容他只是摩西的助手。
眾百姓可能會想,這傢伙行不行?。
約書亞跟摩西比,行不行?。
甚至在他那一代,不只是他。
還有其他人選,可能是跟他一起做探子的加勒。
專心跟從耶和華,故意有一段經文是為了他而設。
甚至是大祭斯菲尼哈,在文素記最後的日子。
他起來,為著上帝的律法去審判人。
甚至是後一章經文,拉合。
也是同樣一個信心的女子。
在希伯來書,沒有記過約書亞有一個信心的行為。
但卻記下拉合的信心的表現。
在他的時代,上帝可以揀選其他人。
很多人可能會質疑,為什麼是約書亞呢?。
不過有趣的是,我覺得每一個時代。
每一個階段,每一個日子的需要都不同。
不能夠跟任何的領袖做一些比較。
從前經文去形容摩西的特質是柔和謙卑。
可能在曠野裡的確需要柔和謙卑。
因為很多的懸言。
今時今日卻是另一個極端。
今日需要的是剛強壯膽。
每個時代、日子、階段所需要的特質都不同。
每個領袖起來都不能夠互相比較。
經文說剛強壯膽是因為他們不要懼怕、驚慌。
有人形容懼怕,很多時候是來自對未知的一種恐懼。
因為我們對將來控制不了一種未知,所以產生恐懼。
因此去想深一層剛強壯膽。
以往我們的解讀可能是一種勇氣。
但其實是不是這樣呢?。
我認為克服恐懼不是需要一種勇氣。
反而是信心。
因為信是對所望之事的實體。
是未見之事的確據。
面對未知的未來帶給我們的恐懼。
我們反而需要的是信心。
相信上帝的應許、盼望仍然存在。
因此那些應許承受那地。
晝夜思想、謹守遵行上帝的話。
道路坎通凡事順利。
和上帝同在。
不是憑勇氣可以領受。
而是有信心才可以領受。
相信上帝一定會賜下這些應許。
所以我們需要信心。
不過當然要說教會的觀察。
在我的觀察中。
我們很多信徒過著不需要信心的信仰生活。
因為我們信得太過安全。
正如盧峰大師剛才所說。
信仰本身是一個冒險的旅程。
但我們今天很多信徒都失去了冒險的精神。
早幾年,胡宗作了一首歌「為主瘋狂」。
只是唱的,誰會做呢?。
「為主瘋狂」就像政客們的口號一樣。
只有「港」字。
我們好像每個星期圍在一個安書區互相誇耀。
懷緬昔日黃金歲月。
我們曾經多麼復興。
我們數算過往驕人的業績。
然後每個星期周而復始。
這是我們教會的一個問題。
彷彿過著不需要信心的信仰生活。
同時我們也是一間不需要上帝都能運作正常的教會。
因為一切都在掌握之內。
我們不會讓任何亂子出現。
我們會做好一切風險的管理。
反而那些的獻金、金錢、制度、計劃。
才是我們教會倚靠的對象。
甚至我們經常都。
之前我也有形容過。
我們有理性。
我們識經,我覺得也不差。
我們看聖經,我們會有理性、有邏輯的思考。
我們有時也會有感性。
小組裡的分享,我們代禱也會有感性。
但我們失去的是一種靈性。
彷彿我們不需要信心。
我們也不需要上帝。
因為一切都在我們自己的掌握之內。
為什麼經常在台上要說讀經、祈禱、靈修。
說了這麼多年。
我不知道,我做了九年。
有誰在九年裡看過一次聖經?。
有誰嗎?。
有些人有。
大部分的反應都是這樣。
正正因為台下的弟兄姊妹。
我們都沒有做好我們的讀經、祈禱和靈修。
所以我們就在台上不斷地說。
如果我們是一間失去上帝的教會。
其實我們所做的、所建立的。
只是人手建造的一個巴別塔。
這是第二個提醒。
盼望我們重拾那份信心。
帶著一份冒險精神。
去讓上帝挑戰我們的生命。
跨出我們的安書區。
去嘗試為祂瘋狂。
第三塊石頭就是「現在你要起來」。
經文就像一個先知書一樣。
其實如果你看一些先知書的記載。
都是在說一個日子、時間點。
可能是誰作王的時間。
上帝的說話就要曉遇誰才知道。
同樣在《約書亞記》的內容很相似。
就是「他獨人摩西死了」。
就像烏西亞王彬的那一年。
二賽華見到異象。
因此耶和華對摩西的助手亂的兒子。
約書亞的說話其實是一個呼召的技術。
呼召約書亞就像一位先知一樣去回應他。
但這個呼召的技術不是當刻才去做的。
其實一早上帝已經揀選。
已經預備了約書亞。
約書亞亦不是在約書亞記才出場。
在很早的日子,在出埃及記。
他已經以一個戰士。
甚至是以色列民的元帥的身份出現。
他帶兵出去和亞馬利人去爭戰。
當時摩西在山上舉手祈禱。
當手垂下的時候。
一班以色列民就輸。
當他舉高雙手。
以色列民就贏了。
當時下去打仗的那個就是約書亞。
經文形容他是摩西年輕的幫手。
然後到二十四章三十二章。
他都是陪摩西上山去領受十屆的那一位。
甚至他是同進會幕。
沒有什麼人可以一起進入會幕。
唯獨是他。
到了文素記可能有一點點黑歷史。
他曾經因為嫉妒而禁止其他族長去說預言。
但到了文素記之後。
亦成為了探子的其中一人。
經文形容他原本的名字不是約書亞。
而是何西亞。
而在聖經裏面有改名的行動。
都是一些重要的人物。
譬如亞伯拉罕。
由亞伯蘭改成亞伯拉罕。
譬如是雅各。
由雅各變成以色列。
在這段經文裏面。
摩西就幫約書亞改名。
好像一個重點栽培一樣。
而在其他平衡的經文。
我們都見到他出身都顯赫。
他的祖父亦是以法連的族長。
因此他都是一個風雲的人物。
上帝已經揀選他。
預備了他。
不過到了約書亞記的時候。
我們經常都覺得約書亞應該是年輕。
帥哥。
大大隻隻。
不過如果我們看回後面的經文。
經文形容那時候和他一起做探子的嘉勒。
窺探嘉勒的時候已經四十歲。
到了希伯倫遺孽的時候。
就已經八十五歲。
約書亞記的約書亞不是一個年輕人。
甚至不是四十歲的壯年。
而是八十多歲的老人家。
已經是八十多歲的老人家。
因此上帝的呼召和裝備。
不是那一刻才臨到。
而是用了四十多年去裝備去預備。
長時間的裝備。
因為沒有人一出生就是英雄。
上帝很早已經預備了摩西的繼承人。
透過不同的經歷。
訓練、雕琢和塗造他的僕人。
因此我們要做的就是預備好自己。
成為更好的自己。
當時間到了。
就是我們起來的時候。
我不知道今天上帝會不會揀選你們在座。
任何一個將來有機會去到不同的教會。
去到不同的地方去服侍他。
但我們能夠做的就是成為更好的自己。
不斷地成長,繼續地去成長。
年初我在領袖退休營都分享過。
在九年我當然成長了很多。
迫著都要成長。
在九年粗略的估計。
其實我講了差不多四百九十篇。
有日子、有講題。
全部都在我的檔案裡。
四百九十篇到我覺得對我來說都是一個磨練。
在我認為自己強的地方繼續去進步。
同時間上帝也給了我很多機會。
去認識大家。
也和大家。
先聽著吧。
敏感流心連結是我弱的地方。
因為我的模樣、我的關顧。
我覺得自己很弱。
但我也去挑戰自己。
不斷去約人吃飯。
你也看到我最近也吃得脹大了。
不只成長還要脹大。
九年的成長。
我覺得不只是我主動去開放自己。
去被上帝塗灶。
也多謝各位的信任。
無論是和我分享心事。
我不明白為什麼要和我分享心事。
一開始我也沒有什麼同理心。
現在應該好了一點。
去處理情緒的問題。
你們失戀、結婚、拍拖等等。
也讓我進入你們的生命。
陪伴你們渡過這些階段。
甚至不知是好事還是壞事。
出入醫院又能夠進出警署。
也多謝大家的同行。
對我的提醒、支持、鼓勵。
毁心在教會和我一起拼搏。
並且盡力服侍。
都是一個美好的回憶。
並且你們的容忍。
因為我一直覺得自己沒有什麼目標。
關顧也不夠。
去處理人際關係也不是拿手。
甚至在一些決策、決定中。
也得罪過人、傷害過人。
甚至有人因為我的決定而離開教會。
有時說話又口目遮攔。
得罪人多稱呼人少。
自以為是、囂張、批評人。
到現在還是這樣。
但我認為九年前的自己和九年後的自己。
都變得不再一樣。
無論在愛心、信心、知識、言語、行為上。
我都有很大的進步。
盼望大家。
我也希望大家在這九年裡也有進步。
不只是年長了,而是成長了。
經文有趣,在第二節說。
我的僕人摩西死了。
現在你要起來。
我們看和合本。
起來的好像只有約書亞。
因為他要承擔摩西的職責。
但在其他版本。
起來的不只是約書亞。
無論是英文版本。
還是呂鎮忠直接翻譯喜伯來文的版本。
要起來的不只是約書亞。
經文說現在你要起來。
你要和眾民一起起來。
因此對我來說。
約書亞不只是一個人。
可以下頁。
約書亞不只是一個人。
更加像是一個符號。
正如他在民數記。
摩西說過一句話。
惟願耶和華的百姓都時先知。
願耶和華將他的靈降在眾百姓身上。
是不是一個人離開後。
找另一個人代替。
就能解決所有銜接的問題。
或者解決那個時代的問題呢?。
很明顯不是。
我相信正如我在引言裡說。
約書亞記的信息。
不只是約書亞一個。
而是整個民族。
各個支派、每個群體。
他們都有自己的任務。
他們都要得著地圖。
當分地的時候。
他們每個人都有自己的範圍。
有自己的領域。
需要去爭取、爭先。
因此現在你要起來這句說話。
其實代表我們每一個信徒。
都要起來。
共同去承擔教會裡的責任。
正如在這九年裡。
我都不斷提出。
讓每一個信徒、每一個人。
都承擔我們信仰的責任。
讓我們每一個都起來。
走我們信仰的道路。
讓我們每一個都擁有自主的信仰。
讓我們每一個都認認真真地去跟從它。
我要說的信息就去到這裡。
亦都是這九年來。
(笑聲)。
這九年來對大家不斷提醒。
希望大家能夠擁抱。
亦都去領受上帝的說話。
我們有個祈禱。
亦都請見拜隊出來與平。
上帝你是我們心靈的主。
你是我們的王。
我們很高興能夠認識你。
能夠去到你的面前。
能夠去讚美你。
亦都很感謝你過去這麼多年。
陪伴我們。
在我們青春歲月的日子裡。
在我們艱難的日子裡。
都有你自己的蹤跡和同在。
上帝求你就幫助。
願你繼續向我們的生命發出挑戰。
讓我們不只是停留在曠野裡原地踏步。
而是讓我們能夠不斷地成長。
被你塗灶、被你訓練、被你雕琢。
以致成為你的僕人。
上帝求你祝福我們這個群體。
讓我們未來的日子。
能夠帶著信心起來。
能夠進入你給我們的應許之地。
那個領域可能不一定是在教會、堂會裡。
可能是在我們的職場。
可能是在我們的家庭。
可能是在我們工作的地點。
無論去到哪裡。
無論你給我們的範圍、領域在哪裡。
願我們都帶著信心去跟從你。
求你祝福。
順聽我們的禱告。
奉耶穌基督之名。
阿門。
興起為利。
原本我打算唱第二首的版權問題。
唯有翻炒。
如果你預備好。
如果你都願意一起起來承擔教會裡。
牧區裡我們信徒本身的責任。
都一起起來吧。
一起起來去回應上帝這個呼召。
(要不要用紙巾?)。
紙巾不用了。
(咳)。
去耶穌。
祝耶穌。
當我打開我的心。
那一天起我遇見了你。
你的手開啟我雙眼。
我看見你的奇妙作為驚喜。
生變蛻變的奇蹟。
去耶穌。
祝耶穌。
你來轉換我在每個時刻裡。
我願更像你。
你雙手引導我腳步。
我走在你美好記憶裡。
驚訝你的恩典多麼不合時。
我一生要為主興起。
見招在擁有過度裡。
求贖著我全心在嫉妒裡。
我這不是自己。
我的家就是在這裡。
說不出心有多歡喜。
高舉雙手全心在向你努力。
一生跟隨到底。
興起為你。
去耶穌。
祝耶穌。
當我打開我的心。
那一天起我遇見了你。
你的手開啟。
你的手開啟我雙眼。
我看見你的奇妙作為驚喜。
生變蛻變的奇蹟。
去耶穌。
祝耶穌。
你來轉換。
我走在你美好記憶裡。
你來掌管我在每個時刻裡。
我願更像你。
你雙手引導我腳步。
我走在你美好記憶裡。
奇妙。
你的恩典多麼不可思議。
我一生要為主興起。
建造在擁有過獨立。
就塑造我全心在祈禱裡。
我真不是自己。
我的家就是在這裡。
說不出心有多歡喜。
高舉雙手。
全心在祈禱裡。
一生跟隨到底。
星天上天下。
星天下要歸於你。
我獨喘並擁要歸你。
清白你一生能生。
天上地下要歸於你。
我獨喘並擁要歸你。
尊崇你直到永永遠遠。
我一生要為主興起。
建造在擁有過獨立。
就塑造我全心在祈禱裡。
我真不是自己。
我的家就是在這裡。
說不出心有多歡喜。
高舉雙手。
全心在祈禱裡。
一生跟隨到底。
星天上天下要歸於你。
我獨喘並擁要歸你。
星天下要歸於你。
我獨喘並擁有過獨立。
就塑造我全心在祈禱裡。
縱然我們都經歷過一些高高低低的時間。
但我仍然看到你沒有撇下我們。
你仍然與我們同在。
每次我們去離棄你。
但你仍然沒有放棄我們。
甚至你仍然去揀選。
仍然在我們最傷心最失落的時候。
陪伴我們。
連我們去禱告的能力都沒有的時候。
你仍然用說不出的嘆息去為我們祈禱。
因此我們很感謝你。
因為我們不單單是工人。
不單單是僕人。
不單單是每個星期回來侍奉。
而是我們真正所珍愛的兒女。
每一個 每一個都是。
所以我就奉你的名去祝福我們這裡每一個。
他們在人生裡有不同的階段。
可能有些在讀書。
有些剛剛出來工作。
有些可能都跟我一樣。
都要去遠的地方去開展一個新的一頁。
但上帝你是那位沒有東西能夠攔阻你。
沒有任何的地域 權勢。
攔阻你作為的那位。
因此我就奉你的名去祝福每一個。
他們都帶著你的同在。
帶著信心進入他們的應許之地。
繼續去被你塗灶。
亦都去回應你那份拯救的愛。
多謝你。
這個多謝是我們有從的多謝。
好 我們以上的禱告。
都是奉你愛子耶穌基督向你的祈求。
阿門。
各位請坐。
