各位電影姐妹大家好。
歡迎大家來到小聖堂的周六崇拜。
我想有一段日子沒有見過大家。
因為之前有放安息年。
有一段比較長的時間不在香港。
正式回來的時候。
很開心有機會和大家繼續分享訊息的時間。
今年教會有一個主題。
大家知道是什麼嗎?。
走進來門口的時候應該會看到。
我們今年推動關愛輪舍。
我們經常說關愛輪舍。
你有沒有想過誰是你的輪舍呢?。
輪舍除了像你住的那些隔離輪舍之外。
其實聖經裡面說的輪舍。
就是包括你在心裡面遇見的每一個人。
這個人可能是你最親的家人。
這些輪舍可能是你的朋友、同學、同事。
甚至是你在街上遇見的一些你不認識的人。
他們都是你的輪舍。
究竟今天當我們面對世代很多不同需要的時候。
究竟我們有多願意去關愛他們。
今年定了一個主題叫做。
走遍各城各鄉。
從耶穌基督的身上學習他的榜樣。
耶穌願意走進人群當中去做關愛的工作。
今天的題目叫做。
有一種堅持叫憐憫。
我想憐憫大家不是很陌生的。
我們有時候都會憐憫身邊的人。
又或者你看見某些事情。
你一份憐憫的心就出來了。
但今天不是說一時三刻的憐憫。
而是一種堅持。
無論世情如何的變化。
你的生命有任何的遭遇。
你有沒有願意堅持繼續去憐憫你身邊的人。
究竟今天我們從耶穌基督的身上。
我們學習如何叫做憐憫呢?。
今天的經文是馬太福音第九章三十五。
第38字。
請大家聽我讀出今天的經文。
經文裡面這樣說。
耶穌走遍各城各鄉。
在會堂裡教訓人。
宣講天國的福音。
又醫治各樣的病症。
他看見許多的人就憐憫他們。
因為他們困苦流離。
如同羊沒有牧人的一般。
於是對門徒這樣說。
要收的莊家多,做工的人少。
所以你們當求莊家的主打法。
工人出去收他的莊家。
大家記住了。
今天這裡說的是馬太福音第九章。
如果你有讀過馬太福音。
特別你讀馬太福音的第五至第七章。
我們形容這段經文是甚麼呢?。
我們一開始也說了。
叫做登山補訓的經文。
是說甚麼呢?。
是說天國的福音是甚麼呢?。
我們最熟悉的就是百福。
虛心的人有福了。
等等等等。
這個也是說登山補訓的經文。
是告訴我們究竟真正的福音是甚麼。
耶穌在五至第七章說了是甚麼。
然後就落入到馬太福音第八第九章。
知道記載了甚麼事跡嗎?。
短短兩章的經文裡。
記載了有關耶穌治病。
趕鬼使死人復活等等。
服侍他人的事跡。
總共有八至九次。
包括甚麼呢?。
是馬太福音第八章一開始所說。
他說他令到長大麻風的人。
能夠再一次得著潔淨。
然後又醫好百夫長的僕人。
又醫好彼得的岳母。
被鬼附的人能夠重新得自由。
癱瘓的人能夠再一次行走。
管門台的女兒死了。
都能夠使死人復活。
患了幾十年血漏的病人。
重病都能夠因著耶穌得醫治。
兩個核子能夠重新按肩。
啞巴的都能夠再一次說話。
整個經文的鋪排。
脈絡五至第七章。
告訴我們究竟甚麼是天國的福音。
而第八第九章。
耶穌就用他的生命展現。
究竟甚麼是天國的福音。
真正的福音。
很多時不是停留在口講的裏面。
今時今日我們或許很多的教徒。
很多時只是停留在講道理的當中。
我們很想告訴人甚麼是福音。
但真正的福音要彰顯是透過甚麼。
是透過今天我們在做甚麼。
過去裏面很多人信主。
你想想你的信主或你認識的人信主。
很多時不是因為他聽過一篇很出色的講道。
而是因為他們感受過甚麼叫做耶穌基督的愛。
耶穌的愛在哪裏能夠感受得到。
很多時是透過我們一班基督徒。
究竟在世代裏面在做甚麼。
這幾年我們經常都講AI。
我又試一下。
我將這句問題打入去。
究竟連文在馬達方面裏有甚麼意思。
得出來的結果又我覺得出奇地好。
他說在馬達方面裏面。
連文一個詞上上和耶穌的教導和行為相關有啱。
當講到連文的時候不是抽空講給他聽。
連文的定義是甚麼。
是透過甚麼告訴他。
透過究竟耶穌在做甚麼。
是表達對他人痛苦和需要的同情和關懷。
他說這個概念很重要。
不只是停留在感情上的同情。
更加包含了行動的幫助和支持。
是講今天我們在做甚麼。
他有三個層次。
第一個層次是同情心。
究竟我們何時有同情心。
是連文反映出對他人苦難深切的感受。
耶穌在不同的場合。
展現了無論對病人對窮人對邊緣化的人的連文。
當我們講連文的時候。
首先要動之以情。
第二就是行動上的呼召。
他說連文不只是停留在感情的層面。
還呼籲信徒用實際的行動幫助有需要的人。
講得很清楚。
除了動之以情。
更加以行動去回應。
另外就是講今天我們對上帝的認識。
原來透過連文。
連文是被視為上帝的一種屬性。
透過耶穌的行為和教導。
強調了上帝對人的連文。
當你透過連文的行動。
讓你更加認識你所信的上帝是誰。
因為你的上帝。
你所信的上帝。
是一個願意施連文的上帝。
我們今天要想的問題。
究竟作為信徒也好。
作為教會也好。
究竟我們今天在地上。
是實踐著一個什麼的使命。
在德國有個德國神學家。
在二次世界大戰期間。
可能有些人也聽過。
潘福華。
在二次世界大戰的德國。
面對很多的困難。
當然納粹德國統治下的德國。
除了你認同他之外。
其他反對他或不認同他的人。
也會面對逼迫。
就算你是德國人。
潘福華是其中一個。
他是一個牧師。
也是一個神學院的教授。
他告訴我們究竟教會是什麼。
特別是一個身處苦難的世代。
究竟教會是什麼。
他說教會之所以是教會。
是因為他是為他者而存在的群體。
教會不是看到自身的利益。
教會不是四面牆裡面。
每個星期搞一些活動。
搞一些宗教的聚會。
讓我們一同來參與這麼簡單。
教會必須有一個很重要的指向。
是為他者,即其他人而存在的群體。
但不是支配。
是願意去幫助和服侍。
教會的使命在這個世代。
特別是一個充滿苦難的世代。
是要實踐什麼叫幫助和服侍。
這段經文裡我們很熟悉。
經常被稱為金句。
尼加書6章第8節。
他說:世人,耶和華已經指示你何為善。
他向你所要的是什麼。
只要你行公義,好憐憫,傳謙卑的心。
與你的上帝同行。
行公義,好憐憫,傳謙卑的心。
我們不能只抽你一個。
我們經常說公義,公義和公義。
如果今天我們說公義,不說憐憫。
這是你心目中的義。
因為這是你心中的標準。
這不是上帝的標準。
上帝說公義必須連同憐憫和謙卑。
什麼叫憐憫。
憐憫在英文翻譯本。
叫做Contemporary English Version。
他說:Let mercy be your first concern。
他說:容讓這份慈愛成為你首要的關注。
做基督徒一定是講愛的。
在基督徒群裡我們經常講愛。
不信你看看旁邊那個。
你愛不愛他。
你也很愛他,應該吧。
但我們不只是講愛。
不是說你有空就講愛。
我現在不是很空閒。
他說:讓這份愛成為你首要的關注。
當你決定做或不做這件事的時候。
除了去想有沒有利益。
有沒有其他因素之外。
他說:你有沒有將愛成為你首要考慮的因素。
甚至超出其他東西。
包括利益和關係。
當我們今天講憐憫。
究竟愛在你心目當中。
存在一個什麼位置。
怎樣做到好憐憫。
好憐憫三樣東西。
你願不願意走進人群當中。
當我們講憐憫不是抽離。
或者走進母雷宮說我很愛你。
我很關愛你。
但我不願意走近有需要的人身邊。
你要走進有需要的人當中。
與他同行。
今天你眼睛看到什麼。
看到你自己。
看到自己的需要也是很實在的。
但除了看到你自己。
你有沒有看到別人或世代的需要。
第三就是當你看到需要。
只知道,只明白,只同情。
還是你願意用實際的行動去回應呢。
我們再回到經文。
馬德福音第九章的經文。
經文裡面這樣說。
耶穌走遍各城各鄉。
什麼叫走遍。
走遍不是走到很遠的當中。
望下你們。
走遍的意思是run through。
你願意走進他們當中。
進入到人群當中。
做什麼。
在當中教導人。
宣講天國的福音。
有醫治各種病症。
需要講天國的福音嗎?。
要。
但同樣在當中也有醫治各種病症。
去服侍其他人。
大家都知道。
之前有一段長時間不在香港。
我大部分時間都留在加拿大多倫多。
亦有些時間留在美國。
去做一些服侍或帶一些聚會。
其中一次我去了一個地方。
就是美國聖地牙哥。
原來聖地牙哥在美國西岸。
其實都很近墨西哥的邊境。
我認識了一位牧師。
我們看看。
在我最右手邊的那位。
除了我和兒子之外。
就是另一位。
叫Michael牧師。
他是聖地牙哥教會的牧師。
有一次他帶我們一家。
我們去墨西哥。
聖地牙哥基本上。
你開兩小時車。
就到達墨西哥邊境的城鎮。
開兩小時車到達。
再開兩小時車回來。
上帝有一個感動給了這位牧師。
就是讓他去服侍。
在墨西哥邊境城鎮的華人。
他就帶著一份感動。
每個星期最少有兩次。
都開兩小時車到達。
兩小時車回來。
就是關顧墨西哥邊境城鎮當中的華人。
每個星期如是。
他可不可以在自己美國的地方。
去愛那裡的人。
他沒有這樣去做。
他每次都去關心他們。
問候他們。
與他們同行。
和他們查經有序會的時間。
從他的身上我會明白到。
什麼叫做走入人群。
憐憫不是站在遠遠的地方。
是願意走進他們的生命當中。
大家知道世界各地都有華人的存在。
當然在墨西哥邊境城鎮都是一樣。
所以當中有一條唐人街。
很大的牌匾。
當然不是特別有很多華人。
當中我認識了兩位牧師。
就是這幅圖中最近鏡頭的牧師。
大家看到他的樣子。
大概都知道他不是華人。
他是一個墨西哥人。
但上帝很有趣地讓他有一份感動。
你知道他的感動是什麼嗎。
我與他聊天。
他跟我說。
他很愛華人。
你有沒有想過一個墨西哥人。
告訴你很愛華人。
作為華人的我們。
你有沒有很愛華人。
你有沒有很愛華人。
可能我們都有。
作為一個墨西哥人。
他告訴我他很愛華人。
結果他每個星期北下數次。
他走進這條唐人街。
跟當中的華人聊天。
分享關心他們。
跟他們查經。
跟他們有聚會。
從他的身上我看到。
什麼叫做走入人群。
更有趣的地方。
其實他懂得說一點普通話。
可能比我們某些香港人都厲害。
他不單學普通話。
我看到他的時候。
他開始嘗試學廣東話。
我們當然覺得廣東話容易。
大家知道一個外國人學廣東話。
多難。
難到不得了。
但因為上帝給他一個感動。
他很愛華人。
當中亦有部份是講廣東話的人。
其實未必是香港人。
當中有很多是來自台山。
結果他純粹這樣做。
為什麼?。
因為他很想走進他們當中。
跟他們能夠溝通。
當我們今天講憐憫。
當我們講關愛。
是讓我們嘗試走進。
有需要的人當中與他們同行。
因為耶穌同樣都在做一樣的事。
耶穌在利美的家裡坐直。
有好些稅利和罪人和耶穌一同的坐直。
因為有很多人願意跟從耶穌。
一同坐直。
起碼人能夠坐得一起吃飯。
不是一件簡單的事情。
耶穌願意與這些當時被人嫌棄的。
稅利和罪人坐在一起。
所以當時一班宗教領袖就說。
耶穌你為什麼要與這些人坐在一起。
在經文裡繼續形容。
你知道有一段經文裡。
我們很熟悉的。
告訴我們是什麼嗎?。
他說什麼人才能用得著醫生?。
他說有病的人才能用得著醫生。
你知道嗎?。
這個世代裡充斥著很多有需要的人。
或者我們叫做有病的人。
可能是身體病患的。
可能是心靈病患的。
可能是靈女貧窮的。
靈女有病患的。
今天我們又是否願意與這裡當中的人。
一同坐直。
並且與他們同行?。
憐憫首要的是。
你願意走進他們當中。
第二就是你今天看到了什麼。
我想這幅圖大家不陌生了。
冰山一個。
說他今天當中潛藏著很多問題。
今天不是一個討論社會問題的現象。
沒錯,今天我們看到的需要。
只是冰山一個。
但至少你也看得見。
正如經文裡形容。
他看見一大群人就憐憫他們。
什麼時候開始憐憫他們?。
當你看得見。
你才會憐憫。
你連看都看不見。
你如何憐憫?。
看見什麼?。
因為他們困苦流離。
如同楊沫有木人的一樣。
看見一群人困苦無助。
很需要有人成為他們的幫助。
源於今天你看見了什麼?。
當人的需要能夠被看得見。
當人的需要能夠被滿足。
心就能夠打開。
說說香港的歷史。
在五、六十年代。
香港剛開埠的初期。
還是一個貧窮的原村。
或是剛發展的階段。
大家知道。
來自外國的宣教士。
很多都是來自美國的宣教士。
來到香港這個地方。
你知不知道他們來到香港。
首要做什麼?。
你有沒有聽過你父母。
或是你阿姨阿嫲說。
當時他們經歷過什麼?。
有沒有聽過派奶粉?。
在座的年輕人。
你有沒有經歷過。
喝奶粉?。
可能你父母那一代也有。
他說在五、六十年代。
外國的宣教士來到首要的。
不是搞報道會。
不是搞培靈會。
不是在香港大球場做什麼。
那時候應該還沒有香港大球場。
你想想如果他們一群。
外國的宣教士來到。
搞這些宣講的活動。
你猜有沒有人會騷擾他們?。
我相信大部分人都不會騷擾他們。
因為他們當下所關顧的是什麼?。
有沒有得吃?。
或者再準確一點。
就是他們的子女有沒有得吃?。
因為他們吃不飽、穿不暖。
當他們來到的時候。
他們不是急於用口說。
什麼叫福音。
他們是透過行動。
告訴你什麼叫福音。
結果很多人就在當中。
能夠得到這些宣教士的幫助。
所以這裡的報道就說。
很多時候是喝教會的奶粉大。
結果就成為了基督徒。
到了七十年代。
環境慢慢轉變了。
就不需要有這些情況出現。
香港有很多基督教背景的學校和機構。
也是那時候開始進駐香港。
為什麼?。
因為他們看到社會的需要。
當人的需要看得見。
當人的需要能夠被滿足的時候。
生命就願意開放。
福音就能夠進入人的生命當中。
第一,香港的需要未必是吃不吃得飽。
穿不穿得暖。
今時今日香港的需要是什麼?。
我相信其中一個需要就是學童的情況。
我不知道你們有沒有看新聞。
偶爾都會有學童自殺的情況。
小孩可以到十一、二歲都會有這種情況。
當你看見新聞的時候。
心裡不知道有什麼感受。
我看的時候心裡也很難過。
當然有一點心痛感受。
就是因為我也有一個十二歲的兒子。
今時今日無論是小孩也好。
大人也好,年長的人也好。
他們都面對著一定的壓力。
有些人選擇輕生。
這些社會情況我們看到也能怎樣回應。
我很感恩,大家也知道。
我們有三年任上每個社會服務處。
接下來他們都會開展一些青少年情緒支援的服務。
他們看到需要,並且用行動去回應。
我相信今時今日作為教會也好,作為基督徒也好。
當我們願意看見需要的時候。
我們就知道應該怎樣去做。
好撒瑪利亞人的故事很多人都聽過。
但當你看的時候。
這個好撒瑪利亞人什麼時候動了持心。
經文裡說得很準確。
他說看見他就動了持心。
他選擇看見這個被強盜打到半死的猶太人。
看見他就動了持心。
我們可以問一個問題。
究竟我們今天的眼睛選擇看到什麼。
我們可以選擇看到我們自身的利益或需要。
但同一時間你也可以選擇看一看。
你和你身邊的人的一些需要。
甚至這個社會的需要。
而下一個問題就是問我們可以做到什麼。
於是耶穌就和門徒說。
要收的莊稼多,做工的人少。
所以你們要求莊稼的主差遣。
做工的人出去收他的莊稼。
說一個無情的現象。
需要多到不得了,但願意做事的人很少。
所以他說要求莊稼的主差派工人去收莊稼。
一個差遣的呼召很清楚。
當你看見世代的需要。
今天就是回應差遣的時間。
我相信差遣不單對當時一班門徒說。
我相信當我們今天每一個人再一次看見經文的時間。
都在問一個問題。
究竟耶穌今天是否要差遣我進入這個世代裏。
去回應祂給我們的呼召。
耶穌從來沒有。
或者上帝從來沒有告訴我們應該怎樣去回應。
上帝也不介意我們如何回應。
上帝只是介意我們有沒有回應。
你可以祈禱守望。
你可以金錢的奉獻。
你可以參與其中。
所以問題是究竟我們今天願意按照上帝的感動。
以甚麼方式去回應。
我剛才也說過。
山田集中會社會服務處很感恩他們能夠申請到。
在今年12月20日新界區的賣旗籌款。
我相信大家之前看過宣傳片都知道。
他們接下來也會開展一些新的服務。
以下裏面大概有一條兩分鐘的短片。
告訴大家究竟我們可以怎樣支持這個機構。
特別是他們接下來。
去拓展無論兒童還是青少年的一些服務。
我相信作為山田集中會的每一個特映節目。
我們都可以在不同程度裏面去作出一些支持。
以下的時間我們看看這條短片。
大家好。
我是山田集中會社會服務處的服務主任。
呂佩欣姑娘。
還記得在去年的暑假。
在眾嘉賓、街坊的共同見證之下。
我們進行了十週年成立慶典和嘉年華會活動。
當日的每一個笑容和祝福依然記憶猶新。
成為我們繼續在社區服務的推動力。
2025年蒙城的保守。
我們今年獲得社會福利處的批准。
在12月20日星期六首次舉行新界區賣旗日。
主題為「童創孩子快樂家」。
Happy Kids Lovely Home。
我們籌募的目標金額。
希望能夠達到最少一百萬元。
用以籌募經費去拓展中心的自負盈虧服務。
為SEN有特殊學習需要的學童和家庭提供輔導服務。
中心現時除了有幼兒學前適應班。
課後學童託管服務。
住校社工支援服務。
CDF共創明天兒童發展計劃之外。
未來的日子我們更加希望能夠擴闊服務的範疇。
關注社區內照顧者的身心靈需要。
提供適切的協助。
亦盼望能開拓青少年情緒支援服務。
讓他們感受到被聆聽和關懷。
成為他們的同行者。
今次的賣旗日我們設有六個新界區域。
包括沙田區、馬鞍山區、大埔區、荃灣區、粉嶺區和將軍澳區。
我們在此呼籲大家預留這個重要的日子。
12月20日星期六早上。
以行動回應成為我們賣旗義工的一份子。
同時由9月開始。
在不同的堂所設立攤位招募賣旗義工。
和啟動認購限量版金旗小全張的籌款活動。
除了個人應獻之外。
我們也鼓勵以牧區或小組的名義進行籌募。
請匯眾踴躍支持。
同心禱告守望。
願榮耀歸主。
到時見。
沙田浸信會社服務處。
今天在外面也設了一個櫃台。
當中有招募義工和賣金旗。
大家也可以按照上帝給你的感動。
在當中作出支持。
在阿國書第二章說。
若有弟兄姊妹沒有衣著又缺少日用飲食。
你們中間都去說。
平平安安地去吧。
願你穿得暖吃得飽。
他沒有給他們的身體所需要的。
他有什麼要求。
亦很真實。
當我們看到一些需要。
很實在的時候。
我們就說平平安安地去吧。
求主憐憫你。
希望你未來有機會穿得暖吃得飽。
但我們什麼都沒有做。
他說有什麼要求。
今天我們說信仰。
說信心的時間。
沒錯,我們今天口說了很多。
但一個真正的信仰的實踐。
是透過我們今天在世代做什麼。
將真正的信仰和真正的福音。
透過我們實際的行動。
當我們今天說要好憐憫。
究竟我們要做什麼。
你今天是否願意走進有需要的人當中。
你嘗試了解認識他們的需要。
並且去憐憫他們。
今天你眼睛看見什麼。
你眼睛看見的是你自己。
還是你願意看見別人的需要。
當你走進他們當中。
看見需要的時間。
也是在說我們今天需要用實際的行動回應。
不要讓你的憐憫停留在情感的層面。
求上帝幫助我們。
讓我們帶著信心,帶著勇氣。
用行動去回應。
剛才也說了。
馬達科音是說登山寶峰的經文。
而登山寶峰裡。
其中最為人熟悉的就是八福。
八福裡有一句這樣的說話。
他說憐憫人是有福的。
因為他們必蒙憐憫。
各位聽眾。
我相信在你的生命裡。
或多或少都經歷過別人對你的憐憫。
別人在你生命裡所留下的祝福。
當你今天經歷過別人對你的憐憫。
不要容忍憐憫停留在你的身上。
就止息。
帶著憐憫,帶著恩典。
跟更多人在當中分享。
上帝的愛很多時候是透過我們。
不斷彰顯憐憫的時間。
就能夠不斷的憐憫。
傳遞開去。
憐憫人和蒙憐憫很多時候是一起出現。
你有經歷過憐憫。
你有經歷過被憐憫。
你就願意去憐憫你身邊其他的人。
讓上帝的愛。
永不息息的在世代裡。
不斷不斷的彰顯。
求上帝幫助我們。
讓我們在我們生命裡。
跟教會的每一個大人節。
我們一同去堅持憐憫。
讓我們同心的禱告。
親愛的恩主,我們感謝你。
因為你的恩典救了我們的勇。
當我們看見世代很多大小不同的需要的時候。
就讓我們在生命當中有一顆憐憫的心。
讓我們這一顆憐憫停留在感動的當中。
也讓我們帶著信心。
帶著你給我們的恩典一同去實踐。
在一個充滿挑戰和患。
很多不足的世代裡。
讓你的愛和恩典能夠不斷的湧流開去。
透過我們生命所在的。
讓人在當中能夠更多的認識你。
並且相信你。
求主幫助我們按照你給我們的感動。
去學懂如何去回應。
我們感謝主讓我們一起去。
在你的經文裡一同學習的機會。
我們在你裡面獻上感恩。
求主繼續幫助我們。
我們同在,多謝主。
我們在你面前獻上感恩禱告。
在奉耶穌基督明治祈求。
