大英哲會平安。
平安。
在一個很靜的狀態之中。
我們很平靜地祝福大家平安。
我們今天會繼續大逆不道的系列。
這個系列中我們每次都會看一段我們相對熟悉的經文。
然後從中我們會發現一些過去我們可能忽略了。
耶穌或聖經挑戰當代的信徒。
甚至挑戰我們的地方。
如果大家都預備好。
我們就先讀今天的經文。
我會讀給大家聽。
耶穌有坐船到對岸。
有一大群人聚集到他身邊。
他正在海邊。
有一個會堂主管名叫葉老也來了。
一見到耶穌就俯伏在他腳前。
再三求他說。
我的小女兒快要死了。
求你去為她按手。
使她痊癒可以活下去。
耶穌就和她同去。
有一大群人跟隨他。
擁擠著他。
有一個女人患了經血不治的病有十二年。
在很多醫生手裡受了許多的苦。
有花盡了他所有的。
一點也不見好。
反而更重了。
她聽見耶穌的事就夾在眾人的中間。
從後面來摸耶穌的衣裳。
因她想。
我只摸到她的衣裳就會痊癒。
於是她的流血立刻止住。
她覺得身上的疾病好了。
耶穌頓時心裡覺得有能力從自己身上出去。
就在眾人中間轉過來說。
誰摸我的衣裳。
門徒對他說。
你看眾人擁擠著你。
還說誰摸我呢。
耶穌周圍觀看要見做這事的女人。
那女人知道在自己身上所成的事。
就恐懼戰驚。
來俯伏在耶穌跟前。
將實情傳告訴他。
耶穌對他說。
女兒你的信救了你。
平安地回去吧。
你的疾病痊癒了。
耶穌還在說話的時候。
有人從會堂主管的家裡來說。
你的女兒死了。
何必還勞駕老師呢。
耶穌不理會他們所說的話。
就對會堂主管說。
不要怕 只要信。
於是他帶著彼得 雅各和雅各的弟弟約翰同去。
不許別人跟著他。
他們來到會堂主管的家裡。
耶穌看到一片吵鬧。
並有人大聲哭泣哀號。
就進到裡面對他們說。
為什麼大吵大哭呢。
孩子不是死了 是睡著了。
他們就嘲笑耶穌。
耶穌把他們都趕出去。
帶著孩子的父母和跟隨的人進了孩子所在的地方。
就拉著孩子的手對他說。
帶你大鼓咪。
回家後就說。
女孩我吩咐你起來。
但女孩子立刻起來走動。
她已經十二歲了。
他們就非常驚奇。
耶穌切切地祝福他們。
不要讓人知道這事。
又吩咐給他東西吃。
這是馬可福音第五章21-43節。
這段經文真的可以算是一段我們比較熟悉。
有印象耶穌所行的神蹟事件。
話說這件事發生之前。
耶穌剛剛在一個叫做格拉森的地區。
做了一個趕鬼的神蹟。
他將一隻叫做群的鬼趕進了豬群裡。
然後二千隻豬就衝下山死了。
事後當地的人就很怕耶穌。
又很討厭耶穌。
於是就將耶穌從格拉森的地方趕走了。
經文記述耶穌離開了格拉森的地方。
他過了一湯河。
然後他重新回到猶太人聚居的地方。
都不知道是不是耶穌趕鬼的這件事的消息。
因為他們的時間比耶穌的船還要快。
所以耶穌上岸沒多久。
就有一群人聚集又在找耶穌。
然後其中一個人叫做葉努。
他是一個會堂的主管。
他就來求耶穌去醫治他的女兒。
會堂的主管是什麼人呢?。
會堂就是昔日猶太。
就是以色列國亡了國。
耶路撒冷聖殿被毀。
以色列人四散去到不同的地方。
他們在不同的地方仍然要聚集。
仍然要學律法。
仍然要經過耶和華。
就是在會堂裡面進行。
而會堂的主管是什麼人呢?。
就是你當是一個類似現在的行政主管的角色。
就是負責管理會堂的設施。
負責編排讀經講道的人手。
預備讀經的經卷。
同時他們有責任去確保會堂裡面所進行的一切事務。
禮儀是按照傳統和規矩去執行。
但是會堂主管的這個人。
從未到拉比和文士。
他們是沒有受過教導律法的專業訓練。
所以他是一個單純負責行政的人員。
雖然如此。
他在會堂裡面的角色仍然是舉足輕重。
他也是一個負責管理的角色。
所以無論如何他在猶太人群體裡面。
仍然有相當的地位。
相當的聲望。
而這一天這個會堂的主管葉努就來找耶穌。
他希望耶穌可以醫治他病得很重的女兒。
看到這裡我們就會覺得。
對了,這個就是耶穌這麼多個醫治的神蹟裡面的其中一個。
沒有特別。
就是有個人病了然後耶穌醫治好。
但是特別的地方就在於。
耶穌在他跟葉努回家的過程裡面。
就被打斷了。
經文說有一個患血流的婦人為了得到醫治。
她在人群裡面偷偷地摸耶穌的衣服。
血流是一個婦科病。
是女士她的月經不停。
是經期的意外不斷地流血。
而耶穌眼前這個婦人足足患了12年的血流。
這個故事我們又是很熟悉。
婦人的病不輕。
但是她摸到耶穌的衣服後。
她就馬上痊癒了。
而我們也記得耶穌感覺到有能力在她的衣服流了出去。
於是就轉身來找那個婦人。
經文記述這個婦人聽到耶穌找她。
她有什麼反應呢。
經文說她恐懼戰驚。
我們記住有這個描述。
我們之後會再處理。
無論如何耶穌最後見到這個婦人。
然後他就跟她說肯定了她的信心。
然後就打發這個婦人離開。
耶穌行了一件神蹟。
然後又醫好了一個病人。
照道理這件是一件好的事。
應該是大團結局。
但是我們又忘記了。
其實耶穌是在去這個業老的家的途中。
而這件事呢。
這個血流婦人的這件事呢。
卻是耽誤了耶穌去這個業老家的行程。
正當耶穌又準備出發之際。
業老的僕人就來到。
就說你的女兒已經死了。
業老還沒有來得及去回答這個僕人。
耶穌就搶先去回應了。
他說不要怕。
只要相信。
經文又再次提及害怕。
怕些什麼呢。
是不是怕女兒已經沒有康復的希望呢。
為什麼這段經文裡面每個人都在怕呢。
我們又先將這個疑問放在一旁。
無論如何之後又是我們很熟悉的情節。
耶穌去到這個業老的家。
這個女孩已經死了。
但耶穌說不是啊。
她只是睡了。
但她的家人又不相信。
在笑耶穌。
然後耶穌又讓這個女孩復活了。
就這樣這件事件。
去到這個地方算是圓滿結束了。
按照我們過去對這兩個神蹟。
這兩件事件。
我們過去看到的。
我們會看到什麼呢。
就是耶穌的能力大到衣服都有能力。
衣服都有治病的能力。
耶穌的能力厲害到可以叫死人復活。
在這兩件事件裡面。
血漏婦人和業老都對耶穌很有信心。
我不知道各位有沒有印象。
我上年四月的時候。
來講過一篇講題叫神的兒子的信息。
上年四月。
簡單來說就是我嘗試帶大家去看。
馬可福音裡面有一個很重要的目的。
目的就是要讓人在馬可福音裡面明白。
耶穌到底是誰。
並且耶穌要帶來一個怎樣的福音。
這個是上年四月我跟大家分享過。
如果按照我們剛才所讀。
所看這段經文所發現的。
我們會得到一個什麼結論呢。
耶穌是誰。
我認為耶穌就是一個有能力的上帝。
祂帶來的是一個怎樣的福音。
就是一個能夠使病得醫治。
能夠使死人復活的福音。
還有沒有其他。
沒有了 就是這樣。
耶穌就是一個有能力的上帝。
祂能夠使病得醫治。
使死人復活。
是很重要。
我講得很輕佻 但是很重要。
但是仔細去想一想。
其實我們很少留意在福音書裡面。
其實很少出現。
好像我們剛剛所讀的兩件事件交錯。
這樣出現的狀況。
耶穌似乎刻意去讓兩件事同時發生。
而馬可福音的作者馬可。
也如實地將這兩件事記錄下來。
到底兩件事有什麼共同的地方呢。
這個共同的地方會不會幫助我們更加理解耶穌的身份。
幫助我們更加明白耶穌要帶來的福音。
如果我們真的用心留意。
擺脫我們過去因為對這件事很熟悉。
而有一些固有的想法。
我們擺脫這些想法去思考的話。
我可能會發現兩件事其實同樣被不潔淨。
或者潔淨不潔淨的主題串連著。
開始的時候我跟大家提過。
事件是發生在耶穌剛剛重新回到猶太人的聚居地之後發生。
而來到耶穌面前的。
雖然不是一個受過專業訓練的拉比或者文士。
但卻是一個在猶太人的群體裡。
都有地位有聲望的一個會堂的主管。
而弔詭的是。
在耶穌跟著這個葉老回家的路途上。
那個在人群中偷偷地摸耶穌的。
是一個十二年閱經不止的婦人。
在猶太人的律法裡。
如果大家看回利美記。
凡是在經期期間的婦女都會被視為不潔。
任何人都不能觸碰在閱經期間的婦人。
或者屬於他們的個人物品。
凡是觸碰了她都會被視為不潔。
那怎樣才能潔淨呢?就是回家洗澡換衣服。
偏偏耶穌的衣裳被這個婦人。
被這個十二年閱經不止的婦人偷偷摸了。
還要被耶穌發現了。
按照律法耶穌應該要怎樣呢?。
他應該要停止所有的行程。
他不能夠再接觸任何人。
他需要馬上回家換衣服洗澡。
經文說婦人是聽見過耶穌的事跡。
才來找耶穌的。
她應該是知道耶穌是一個猶太人。
她應該知道耶穌應該要受律法的規限。
所以大家都期望耶穌要受律法的規限。
所以法利賽人才會公然質疑耶穌不守安息日之類的。
這個婦人知道猶太人會稱耶穌為夫子。
即是猶太人的老師的意思。
她也很大可能知道耶穌正在跟隨一個猶太會堂的主管。
去某一個地方。
如果是這樣的話。
我們可能就更加能夠想像到。
婦人在聽見耶穌找她的時候的恐懼。
她除了害怕耶穌不知道要找她做什麼之外。
可能她更加擔心她眼前的大人物大恩人。
會不會因為她摸了她的衣服。
導致她成為了不潔。
而影響了這個大人物大恩人的行程。
會不會這個大恩人耶穌會因為他惹來的麻煩而對他責難呢。
他會不會罵我。
他會不會審判我好像其他的猶太教領袖一樣。
他會不會在這麼多的人群中間就來羞辱我。
更加進一步他可能會想。
身邊的人知道了這件事會怎樣。
他們會有什麼反應。
但耶穌的回應是什麼呢。
耶穌說女兒你的信救了你平平安安地回去吧。
你的災病痊癒了。
耶穌不單止沒有介懷潔淨或不潔淨的問題。
他更加宣告這個婦人已經得救。
類似的情況同樣發生在耶路的女兒身上。
死屍即死人的屍體在猶太律法同樣是不潔的。
觸摸了死屍的人不潔的程度。
比碰到月經期間的婦女更加嚴重。
即如果有程度分就更加不乾淨更加不潔。
這個觸摸了屍體的人需要因為觸摸屍體而自結七天。
所以當耶路的僕人來到跟耶穌說。
跟耶路說你女兒已經死了的時候。
僕人或耶路可能都會考慮到類似的問題。
其實女兒已經死了就不需要耶穌再白走一趟。
反正都已成定局何必要連累耶穌。
又因為觸摸了屍體而不潔淨七天。
更加推多一步可能耶路可能更加會考慮。
不是耶穌剛剛碰了一個不潔的婦人。
她有沒有需要都回家潔淨自己。
還是不要妨礙她。
但耶穌似乎看穿了耶路和她的僕人的想法。
所以耶穌的回應是不要怕只要信。
甚至當耶穌去到這個耶路的家裡。
一個猶太會堂主管的家裡。
按道理都需要嚴謹地守律法。
耶穌走到這個女孩的房間。
基文說耶穌想都不想。
他就拉住這個死了的女孩的手。
然後就吩咐這個女孩起來。
然後這個女孩就起來了。
如果我們從潔淨和不潔淨的角度去看這段經文。
從這兩件交錯發生的事件裡。
我們會看到耶穌好像是一個完全無視猶太律法。
有關潔淨的條例和傳統。
甚至如果我們看後一點。
《馬學福音》第七章的時候。
我們會看到一段耶穌在責備那些犯利賽人。
說他們在守那些傳統。
大家回去可以看第七章。
《馬學福音》似乎有心去鋪陳一個無視傳統的耶穌。
如果我們魯莽一點。
我們可能甚至會走一個結論。
在《馬學福音》裡面或者聖經裡面。
傳統就是等於錯,是等於不好。
耶穌就是一個反傳統的耶穌。
反對傳統的耶穌。
我不知道大家會不會認同。
事後你都可以給一些回應給我。
這個年代碰巧都是一個反對傳統。
而且反對權威的年代。
近這十年,不需要說了。
我們經歷了很多對權威、對傳統的對抗。
但其實不只是香港這個地方。
或者不只是近這十年或者二十年的狀況。
其實由十九世紀,即是一百多年開始。
西方的地方國家開始提倡自由、民主。
人就開始慢慢將個人的地位提升。
提升到一個甚至貶低了群體。
貶低傳統、貶低權威的一個狀態。
而這種思想思路一直發展延伸。
就造就了或者影響了我們今天所相信的很多道德價值。
也影響了我們今天的教會群體。
我簡單舉個例子。
在教會裡面我們不難會聽到一些說話。
傳統思維不好,不合音。
那些禮儀傳統是傳統教會才做的。
我們現在這些現代教會是不會做的。
傳統很悶的。
我們今天的教會不可以是這樣。
甚至崇拜之後你儘管開你的IG。
你找一下不少基督徒的帳戶。
其實可能都是這一類想法的提倡者。
於是乎不知道由哪個時間起。
從某個角度去看。
教會在這個時代的任務就慢慢演變為。
我要努力推翻傳統。
要建立一個屬於我或者favor我。
我喜歡、我習慣、我舒適的信仰模式。
不知道由哪個時間開始。
教會在這個時代的任務就慢慢演變為。
我要努力推翻傳統。
要建立一個屬於我或者favor我的信仰模式。
不過在《馬可方言》發生的兩件事件裡。
甚至在《方書》裡。
如果我們留心去看。
耶穌其實不是一個輕視或者否定傳統的人。
在第七章。
我剛才所提及耶穌和法利賽人的討論。
那個爭論裡。
耶穌所針對的。
其實是法利賽人將傳統置於上帝的說話之上的行為。
如果這樣說的話。
其實這個行為和我們今天將個人喜好。
自由置於上帝說話之上。
其實很類似。
不過anyway。
而在《方音書》的其他地方。
其實不論是耶穌的成長。
還是我們看到耶穌對節旗的重視等等。
其實我們看到耶穌是一個會隔守傳統的人的耶穌。
所以其實不論對於這個血流的婦人。
還是對於已經死去的女孩子。
耶穌所做的。
祂都不是要推翻律法。
對血對死亡有關不潔的判斷。
換句話說。
耶穌祂不是要宣告。
血流或者死亡從此被視為潔淨。
耶穌祂沒有取締耶和華在舊約裡對罪的宣告。
耶穌沒有。
也不打算宣告從此罪就不再是罪。
那到底耶穌所做的是什麼呢?。
耶穌所做的不是將傳統對潔淨的標準去改變。
而是祂將一個成為了不潔的婦人。
治好祂將死去的女孩復活。
耶穌透過祂的能力。
祂醫治赦罪。
祂成就了律法或者傳統都不能夠成就的事。
祂將不潔的有罪的。
醫治轉化成為潔淨的無罪的。
弟兄姊妹。
這個就是耶穌來到地上祂所做的。
祂不是要從頭到尾推翻所有過去的律法傳統。
推翻而在舊約裡定下的規定。
祂做的是成就律法傳統所不能夠成就的。
這就是為什麼耶穌在馬太福音也說。
祂說不要覺得我是要來廢掉律法和先知。
祂說我們不是要廢掉。
但是要成全。
弟兄姊妹。
耶穌這一份突破傳統。
超越人的想像。
將人完全地從不潔、從罪、從死亡裡拯救的行動。
就是祂要帶來的福音。
就是馬可福音要讓我們今天讀者所看到、所明白。
耶穌這一份突破傳統。
超越人所能夠想像的。
將人完全從不潔、從罪、從死亡裡拯救出來的行動。
就是祂要帶來的福音。
就是馬可福音要讀者今天看到、所明白。
弟兄姊妹。
這就是耶穌要帶來的福音。
要將不潔的轉化成為潔淨。
本來人應該要遠離的。
耶穌接納。
有罪的耶穌赦罪。
軟弱的耶穌讓他們重新被重視。
不可能的耶穌讓他們成為可能。
而且他應許凡願意相信的都要經歷這一份的轉化。
就正如他對著血流的婦人、對著耶路所說的一樣。
女兒你的信救了你。
平安地回去吧。
不要怕。
只要信。
所以弟兄姊妹當我們今天所相信的耶穌是一個這樣的耶穌的時候。
我們就必須去思考我們的教會群體是一個怎樣的教會或群體。
我們的教會或群體是要成為一個怎樣的教會或群體。
我們的教會群體是否一個能夠讓人經歷從耶穌而來的醫治和轉化的教會群體。
還是我們只是一個自以為是、藐視傳統、只是一味破壞、卻沒有帶來生命的造就的教會或群體。
我想今天我們在《馬可福音》裡面所發現的。
對於身處在今時今日這個社會的我們。
特別是在香港經歷過、我們過去所經歷過的我們。
今天我們所發現的對我們特別有意義而且重要。
當今天整個文化氣候都很主張要和權威、要和傳統對抗。
當每個個人、個體都是為自己所相信的。
我們要自立門戶,我們寧願人不犯我,我不犯人。
當年信徒群體都是以這個信念互相看待的時候。
到最後整個由耶穌基督所呼召出來的教會群體。
就會變得越來越分割、越來越碎片化。
我們原本被呼召是要回來成為一。
但是我們卻實在地離耶穌這個呼召越來越遠。
同時我們似乎忽略了今天我們能夠對上帝有這樣的認識。
我們能夠知道我們這樣能夠和上帝建立關係。
我們知道怎樣去敬拜我們的上帝。
說到底其實我們都是基於二千多年來一直建立所累積的教會的傳統、信仰的傳統。
我們似乎忽略了我們現在所擁有的很多東西。
其實都是二千年來的信仰傳統。
由零開始幫助我們一步一步所建立。
戴上頭盔,我不是說今天我們需要盲目地擁抱所有的權威、所有的傳統。
而的確我們怎樣去定義傳統這件事都有很多值得商榷的地方。
但是,弟兄姊妹今天的重點是。
或者我鼓勵大家需要記得而且都去用心思考的是。
耶穌來是要帶來一個拯救和轉化的福音。
而當我們聲稱我們是一群跟隨的門徒的時候。
我們就必須成為一群效法耶穌。
藉著寬恕、藉著接納、藉著醫治和愛。
去帶來拯救和轉化的人。
我們不是要成為一群只是批判、踐踏信仰傳統而且帶來破壞的人。
我再說一次,我鼓勵大家記得而且思考的是。
耶穌來是要帶來拯救和轉化的福音。
而當我們聲稱我們是一群跟隨的門徒的時候。
我們就必須成為一群效法耶穌。
透過寬恕、透過接納、透過醫治和愛。
去帶來拯救和轉化的人或者群體。
而不是成為一群只是帶來批判、踐踏信仰傳統。
而且帶來破壞的人。
最後想和各位介紹一個歷史上很重要而且很有名的神學家。
他叫約翰·維斯尼。
他是一個在18世紀英國的神學家。
即是17多年。
大家有機會認識他。
你可能會知道他算是現在的秦道維利會的創辦人。
秦道維利會為什麼我們會認識他呢?。
因為過去在香港我們最有印象的就是。
他在不同的社會事情上。
這個教會都是很積極回應和參與的。
過去我們可能會以為。
這間教會好,這間教會好一點。
其他教會不好,因為他做了這些事。
但原來秦道維利會對這份對社會的狀況的熱衷和關懷。
不是一個偶然。
不是剛好這間教會這麼好。
而是承傳著約翰·維斯尼本人。
可以說這就是秦道維利會的信仰傳統。
約翰·維斯尼在牧羊,在秦道的時候。
他很投入去做一些監獄的工作。
去回應一些勞工失業的議題。
其實很像今天的議題。
在當時的英國社會,18世紀的英國社會。
主流就是聖公宗。
我們現在所認識的聖公會。
作為主流的聖公宗,或者長老會,或者浸信會給人的印象。
在當時18世紀,傾向服侍一些上層或者中產的人。
而約翰·維斯尼帶領的秦道教會。
就是專門和窮一點,沒錢一點。
低下層的勞工階級去傳福音。
作為一個熱心回應社會議題。
又專門關注弱勢人士的一個牧者。
我們可能都會以為他一定是和權勢去對抗。
一定會以為他是很抗拒權威。
甚至可能他對教會的傳統都會有一種對抗的態度。
今天做這些的人,很多都是,有些都是這樣的人。
但是作為一個神學家,約翰·維斯尼確實曾經提出一個很重要的概念。
就是所謂神學的四大支柱。
簡而言之,他認為對於建立人,對上帝的認識的四個最重要的元素。
分別是聖經、傳統、理性和經驗。
你有興趣的話,可以自己去Google。
約翰·維斯尼不單止將傳統納入他提出的四個支柱。
他甚至這樣說,教會傳統在認識神的重要性上。
只不過僅次於聖經。
這個約翰·維斯尼他很重視傳統。
所以在他建立秦道偉教會的過程和理念中。
他從來都沒有想過要因為理念不同而擺脫其他歷史傳統比較久的。
持守教會禮儀的傳統教會。
今天雖然我們是浸信會,不是傳統慰理會。
但是約翰·維斯尼的信念可能值得我們去學習。
他對傳統的堅持和執著幫助他建立了一個很穩固。
而且有根基的信仰。
而他這一份有根基、有內涵、穩陣的信仰。
也幫助了他成為一個有能力、有動見、能夠回應時代。
能夠服侍弱勢社群的一個牧者、一個領袖、一個基督徒。
所以弟兄姊妹,今天我們或許不是要將傳統信仰。
或者我們個人的感受作任何的義分。
相反我們可能要做的就是像約翰·維斯尼一樣。
我們依靠著我們的信仰傳統。
我們建立我們的信仰根基。
與此同時我們依靠著聖靈持續的實踐和更新我們的信仰。
在穩固的根基之上,在聖靈的帶領之中。
我們為社會、為世界帶來真正的祝福、真正的福音。
我們作為教會群體最終真正要做的是要叫有罪的得寬恕。
軟弱的被接納。
破碎的被醫治。
絕忘的得生命。
就好像血流婦人和業老在耶穌身上所經歷的一樣。
這個是耶穌祂所做的。
亦都是耶穌呼召我們每一個信徒去效法的。
最後容許我再問一次剛才我問過的問題。
我們的教會群體是一個怎樣的教會群體呢?。
我們的教會群體要成為一個怎樣的教會群體?。
我們的教會群體是不是一個有根基的教會群體?。
我們的教會群體是不是一個能夠真正讓人經歷被耶穌醫治、赦免而且接納的群體呢?。
我們一起祈禱。
主耶穌感謝祢賜給我們有馬可福音。
更加感謝祢藉著業老和血流的婦人的經歷。
讓我們體會祢所帶來的福音。
主耶穌我們都渴望能夠成為一個可以讓人經歷被祢醫治、被祢赦免、被祢接納的群體。
所以求祢差派聖靈。
帶領我們先從我們的信仰傳統裏面去經歷。
去體會祢的豐富和傳遞。
幫助我們在內建立穩紮的根基。
讓我們成為一個真正認識祢。
繼而我們去效法祢的群體。
我們都想為我們的教會群體去禱告。
求聖靈教導我們分辨什麼是我們需要持守的。
有些什麼是我們需要依靠祢去更新、轉化的。
叫我們的教會群體成為一個忠於我們的根源。
成為一個敢於對抗時代的洪流。
成為一個在不同的挑戰裏面仍然持守著真理的教會。
我們在這面前的禱告。
是奉主耶穌基督得成名之而求。
Amen。
谢谢观看 下集再见。
谢谢大家收看 再见。
