感謝主又有機會跟大家分享訊息。
來到第三講了。
已經是十誡的系列。
讓我找回PowerPoint。
是,在這裡。
不知道大家清不清楚十誡是什麼來的。
不是基督徒都知道我們基督教信仰有十條誡命。
什麼時候我們會知道呢。
就是當我們有意無意讓對方知道我們是基督徒的時候。
他們就會開始留意我們。
當他們留意我們的時候發現我們有少少不對勁的話。
或者跟他們認識的基督徒有些不一樣的時候。
他們就會開始告訴我們。
咦,你們不是應該要這樣做這樣做的嗎。
十誡是這樣說的。
在他們的生命裡面。
他們認識的十誡是十條清規十條戒律。
但在摩西在西乃山領受這兩塊石板的時候。
上帝用手指頭寫著這十句話。
其實真正的翻譯。
原文真實的翻譯是十句話。
而我比較喜歡李思景博士。
前中國神學研究院的院長。
他形容這十句話是十句真言。
原來上帝對他的子民的吩咐是十句真言。
讓人好好生活。
讓人好好思考的十句真言。
跟清規戒律就很不一樣。
層次不同了。
因為我們相信這位上帝。
他不是要用這些戒律規範著我們去做些什麼。
而是他想我們的生活過得好。
神是愛。
他愛我們每一個。
他想我們在他認識他。
以致我們可以享受到他給我們的每一個祝福。
所以因此這是很語重心長的十句真言。
而這十句真言一開始。
就是不可有別的神。
神親自去介紹自己。
告訴我們他是耶和華我們的神。
從埃及引領作奴隸的以色列人。
去出來拯救他們釋放他們。
他親自主動跟人建立這個拯救的關係。
也告訴我們神是有永恆的屬性。
因為他一直拯救著我們。
直至今天我們都呼求他的名。
我們都相信他會拯救我們的名。
所以我們在祈禱的時候。
我們都會呼求他的名。
我們都會相信他是拯救我們的。
他是超越時間空間。
有那份永恆性。
也同時讓我們有那份安全感。
有這個應許的保證。
這個正正就是第一講。
物質行傳道跟我們分享。
沒有其他神可以落實這一份應許。
沒有其他神可以落實這份安全感。
也沒有其他神可以保證這份祝福。
第二句真言。
岑嘉欣傳道跟我們分享。
告訴我們。
這個神不要偶像化他。
不要雕刻一些偶像來拜。
因為神是個零。
意思是他沒有形象。
你誤會了我不是一個木雕或一個sculpture。
要跟他建立一個關係的時候。
我們要用心靈誠實。
我們要真心真意。
要相信要信服。
而不是去拜一些雕琢的石頭。
岑嘉欣傳道提醒我們。
人跟神建立關係的時候。
需要有一份堅持。
需要在自己的生命當中。
去發現神的臨在。
在我們心裏面。
剛才我們唱的詩歌。
讓神在我們心裏面臨在。
要有這一份醒覺。
今天第三講。
不可妄稱神的名。
經文中特別提醒。
其他九句都沒有提及。
妄稱神的名者。
神必然定他的罪。
妄稱神的名者。
神必然定他的罪。
神要我們每一個去留意。
我們需要負擔起如何宣揚神的名的責任。
讓我們一起讀出這段經文。
1 2 3。
什麼是妄稱或理神的名呢。
在New Living Translation翻譯。
You must not misuse the name of the Lord your God。
The Lord will not let you go unpunished if you misuse his name。
什麼叫做misuse his name呢。
我們如何錯誤地使用神的姓名呢。
我見到神學院的聖經研究學者高明謙博士。
他在好幾本著作都有將這一句翻譯。
他說:不可舉起,提起,或稱呼你的神耶和華的名於虛浮。
虛浮希伯來文sharf。
的意思是有to no good purpose的意思。
帶著不良目的。
我們不要稱呼神。
帶著有一個手段。
作為一個手段,作為一個工具。
而是去做出一些帶有不良目的的事情。
這個就是妄稱神的名。
舊約裏面我們見到很多假先知的人士。
他們正正就是做出妄稱神的名的事情。
他們為了達到某一些自己純粹的政治目的。
他們沒有被神差遣。
就告訴別人他是被神差遣的。
沒有被神巧遇過一些異象。
他就告訴別人他是被神巧遇了一些異象。
主要目的就是講一些合乎當時的君王權貴期望的說話。
講出一些政治正確的說話。
告訴別人我所講的就是神諭。
將人的錯誤歸因於上帝。
隨便借助神的名去做自己喜歡的事情。
自把自為。
換言之,神要藉著第三句真言第三誡提醒我們每一個信徒。
我們要很謹慎地使用祂的名字。
不可以胡亂高舉祂的名字。
因為我們這樣做的時候。
就是將神的名扭曲了。
變為了我們喜歡的事情。
自把自為。
今天我們很多信徒很少會這樣高舉。
說神感動我,叫我去殺人。
或者神感動我,叫我犯奸淫。
我們不敢這樣胡亂說。
我們知道如果有些人這樣說的時候。
他們必定是異端。
他們必定是扭曲了這個信仰。
但是我們未必每個人都說這些大言不慚的話的同時。
我們會不會覺得不說這些話我們就沒事了。
我們就應該沒有犯。
或者我們已經遵守了神給我們的提醒。
是不是這麼簡單呢。
因此今天我想邀請大家去思考。
留意這三點。
當我們思考我們是否忘了稱神的名的時候。
我們要留意神的名字所蘊含的意義是什麼。
主耶穌基督是渡誠肉身來到我們當中。
他怎樣去呈現這個不忘稱神的名呢。
而當我們每一天可能背主禱文的時候。
我們第一句。
我們都要我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖。
當我們都這樣背的時候。
尊主的名為聖的身體力行。
怎樣去活出來呢。
主禱文第一句。
我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖。
原來古往今來我們很多時候都會高舉神的名。
我們特別在祈禱的時候。
還有我們在醫治的時候。
甚至我們有牧者去趕鬼。
去祝福都會高舉神的名。
但是主耶穌基督的名我們經常都說。
我們祈禱的時候我們奉主耶穌基督的名去求。
在我們日常生活中實在很多時候都會出現的事情。
當我們高舉主耶穌基督的名的時候。
我們知道我們在做什麼。
因為知道主耶穌基督的名是什麼意思嗎。
主耶穌基督的名是耶和華的拯救。
當我們去背主禱文的時候。
當我們去祈禱的時候。
奉主耶穌基督的名的時候。
我們很清楚。
這位主耶穌基督是來拯救我的。
我也相信他不會丟下我們不理的。
他必然會拯救我們脫離我們的困境。
所以我們祈禱的時候我們去呼求他的名。
是很正常的,是沒有問題的。
我們又看看其他地方。
聖經裡面都有其他的。
當神去改變人的生命方向的時候。
他都會在名字上做一些事情。
例如我們很熟悉的阿伯蘭。
他成為阿伯拉罕。
瓦割他成為以色列。
又當我們熟悉的路德記裡面的拿俄米。
他原本的名字叫做可喜。
他之後丈夫和兒子都相繼離世。
他回到自己的地方。
他叫別人不要再叫他做拿俄米了。
因為他一點都不快樂。
他邀請別人叫他做馬拉。
是苦的意思。
我們在聖經裡面都看到。
名字是神看重的。
神又怎樣讓我們認識他的名呢?。
神是很看重他自己的名字。
特別在摩西第一次去接觸這位耶和華神的時候。
耶和華神這樣跟摩西說。
你去告訴以色列人。
當我要去拯救他們出埃及的時候。
他們問你是誰。
你這樣告訴他們。
耶和華你們祖宗的神。
就是阿伯拉罕的神。
以撒的神。
瓦割的神。
差遣我到你們這裡來。
這是我的名直到永遠。
這也是我的稱號直到萬代。
神要我們按摩西如此去稱呼他的名字的時候。
其實是要每一個聽到這段經文去聯想起。
神是那位創造天地的主。
神是那位超越時間空間的主。
因為他不單只是這個時代的阿伯拉罕的神。
他也是瓦割時代的神。
是以撒時代的神。
他是超越時間空間的。
並且他是恆久不變的。
他由阿伯拉罕時代到現在要拯救你們。
我都是那份心意。
要去彰顯我的拯救和祝福。
要去賜恩典。
賜福我是守約斯慈愛的上帝。
當我們認真去看上帝的名字的時候。
我們又想起我們基督徒的名字。
當我們告訴自己我是基督徒。
又或者別人告訴我們你是基督徒。
我們又會在一個什麼光景裡面呢。
很多人都覺得我的名字很難寫。
陳秉怡。
很小的時候。
我爸爸和我去見老師。
老師都會特別問我爸爸。
為什麼你給兒子改了一個這麼難寫的名字。
這麼多筆劃。
我爸爸通常都會說。
是啊,我查字典查回來的。
那我又查一下字典。
丙是丙成的意思。
接受並且奉行命令或者指示。
兒是什麼呢。
兒是中國古代的精銅製器的通稱。
是好像那些頂。
上面刻了很多的天條和規則。
是要人去遵守的。
作為基督徒的父親。
我估計。
他很想他的兒子。
都是一個願意聽神話。
願意按照神的心意去生活的一個基督徒。
去到中學的時候。
我不是很喜歡這個名字。
因為丙字。
丙是被人擊打的意思。
很多時候我都被人改了名字。
說得很粗俗的。
我都不敢在台上說這麼多。
我很想逃避這個名字。
有時候有些童工大聲叫我丙兒。
我也不知道應不應他。
令我勾起這個丙字。
不過不要緊。
當我長大的時候。
我開始明白一件事。
就是人怎樣看待你。
其實是跟你的品格有關。
就算你的名字改得多好聽多有意思。
如果你的品格跟名字不相稱的時候。
人始終都會找些方法找些位置去嘲笑你。
你的名字就是特別容易被人嘲笑的地方。
當你心存驕傲。
當你目中無人。
當你開口埋口都會得罪人。
當你的主觀性很強。
很喜歡偏袒和偏待人。
很多人就會自然而然用你的名字去開玩笑。
所以我經常都要提醒自己。
我要學主耶穌基督這麼柔和謙卑。
因為基督徒的行事為人。
可以高舉神的姓名。
亦都可以褻瀆神的名。
不可枉稱神的名。
正正是邀請我們每一個基督徒。
我們檢視自己的生命。
有沒有真真正正活在主耶穌基督的救恩裏面。
我們是否在效法主耶穌基督。
來到世間所呈現的那份柔和謙卑呢?。
有沒有讓我們跟微信者的距離拉近。
是因為那個福音。
而不是因為其他東西呢?。
因為我們的行為決定了。
我們邀請對方相信的內容。
我們每一個基督徒。
我們的行為決定了。
我們邀請對方相信的內容。
因此這個反思的問題。
都很值得大家去留意。
很多時候我們在家人的身邊。
在我們工作的環境。
我們經常都會以為。
很難傳到福音。
很難告訴他我是基督徒。
這樣跟不可忘稱神的名。
有沒有直接的關係呢?。
或者都值得我們去思考一下。
主耶穌基督。
主耶穌基督是Living Word。
祂是一個來到世間展現。
怎樣去落實神。
要我們每一個做到的那位主耶穌。
很多時候我們看到福音書。
都嘗試去表達。
主耶穌是那位尼塞亞。
是那位君王。
是那位來到世上的受高者。
主耶穌基督怎樣呈現這個君王的名呢?。
馬可福音11章7-10。
剛剛敬拜隊都跟我們唱過和撒拿那段經文。
主耶穌基督騎著驢驅進入耶路撒冷的聖城。
當地上擺滿群眾的衣服。
耶穌就騎在驢上。
驢就走在衣服上。
有很多人揮動樹枝。
高呼和撒拿奉主名來的應當稱頌。
這個騎著驢驅進入耶路撒冷聖城的情景。
不是一個普普通通歡迎的儀式。
鋪在地上的衣服。
驢子行在旗上。
夾道歡呼。
整個的情景其實跟大衛高納所羅門王的情景是一致的。
當大衛督定所羅門要成為繼承人的時候。
他叫了撒督濟斯和拿丹仙之。
安排所羅門騎在他的驢驢上。
下到基訓這個地方。
接受高納繼承他的王位。
成為以色列全國的王。
這個情景主耶穌基督再一次呈現出來。
一個被高納的君王尼塞亞。
是世界的王。
但是我們這位主。
他沒有隨從群眾和世界的期望去做這個君王。
他確實認了他是尼塞亞這個名號。
但是他是按著上帝的心意去生活。
一個被高者的使命是怎樣的呢。
非以逆人乃逆於人。
不是坐在寶座上犯來張口。
依來張守。
而是跪下為門徒洗腳。
不是使人來膜拜他求他的時候。
他就讓他們心想事成。
而是他成就救恩釘在十字架上。
當主耶穌基督進入聖城的時候。
和世人認為他是君王的名號所呈現的景象。
其實一點都不相似。
這個名號。
這個世人給耶穌的名號。
世人以為他是地上君王的名號。
今天和我們作為信徒有什麼關係呢。
我們在世界上都有很多的名號。
很多人都會給我們不同的稱呼。
有些是很抬舉性的。
有些都很俠義的。
有些我們覺得是貶低了我們。
但是無論如何。
我們今天坐在這裡。
我們聽到有人叫我們做基督徒。
聽到告訴我們我們這群是神的兒女。
是神國的子民。
我們所思所想所作的。
和這個名號和神的聖名。
有沒有直接的關係呢。
主耶穌透過他的來臨。
揭示了神對罪人的心腸。
他彰顯了那份犧牲的愛。
然後他怎樣呢。
他猜險門徒。
即是我們。
去到不同的地方。
去告訴人知道神是誰。
神的名聲就透過我們每一個人的生命。
去呈現出來神是誰。
要這個呈現。
要全世界都知道。
要每一個人都知道。
以至救恩可以臨到世界。
神的國可以降臨。
不忘稱神的名。
是效法我們主耶穌基督尊神的名為聖。
這個提醒。
當我們每一個願意作主門徒。
願意被神去猜險。
作主的門徒。
讓萬國萬民都能夠作主門徒的時候。
這個就是主耶穌基督要呈現。
亦都是給我們每一個的教導。
亦都是他藉著他的生命。
去持守不要忘稱神的名的教導。
今天非以逆人乃逆於人。
我們會不會只是擺得高高在上。
嘩!這個只是耶穌做到的事情。
不關我的事。
會不會是很遠的距離。
還是今天神藉著今天去告訴你。
不是啊!我們都要這樣做。
因為這個世界要知道神是誰。
就是透過我們怎樣呈現主耶穌基督的生命。
專主為聖的身體力行。
我們怎樣去呈現一個生命。
是跟隨主耶穌基督。
並且有神的聖名在裏面呢。
在塔木德猶太教的文獻。
他們這樣認為。
以行為來使別人愛慕神的名字。
當飛信徒見到我們一班人。
坐在一起去敬拜。
甚至去侍奉。
我們做一些善事去到不同的地區。
我們去派飯也好。
我們去祝福祈禱也好。
我們去到醫院。
我們去為病者祈禱也好。
究竟他在我們生命裏面。
見到一個什麼樣的神呢。
會不會是邪惡。
古板。
磚環。
祭扇。
必人錯誤。
自己正確的神呢。
不知道大家還有沒有印象。
這位牧師。
在美國佛羅里達州的一位牧師叫Terry Jones。
他曾經在2010年出了一本書。
那本書是講牧師林的一些邪惡的事情。
然後他用行為來表達。
他打算去燒古蘭經。
他真的做了。
而做了之後就引起了牧師林的很多攻擊。
很多的抨擊。
這個我們都明白的。
但是那些牧師林的信徒。
他們怎樣去看我們基督徒。
當有牧師這樣做的時候。
那些牧師林的信徒。
說基督徒你們信的東西都是假的。
你們喜歡去褻瀆別人的神。
當聖經說你要愛你的仇敵的時候。
你都做不到的。
而當在美國的一班基督徒。
他們都很緊張。
他們都覺得你這樣做。
其實是不是很魯莽。
你會不會罔顧了美國人的生命。
會不會有人再一次911這樣來襲擊我們呢。
你在煽動戰爭。
他所作所為使主耶穌基督的命成為全世界的蒙羞。
剛才所說的虛名就是這個意思。
他是牧師。
牧師是他的虛名。
他沒有真正呈現主耶穌基督愛人的心懷。
沒有愛的基督徒。
沒有愛心的基督徒。
其實不自覺地在忘清神的名字。
我們應該怎樣去思考呢。
我們其實很多時候都會遇到一些對我們不友善。
甚至他們懷著不軌意圖的人。
但弟兄姊妹。
我想你們留意。
這個很可能是我們自己的想法。
未必是真相。
當我們覺得有危險的時候。
我們會祈禱。
我們會離開。
但我們不會無緣無故去攻擊人。
當我們覺得人對我們不友善的時候。
我們第一個時間其實應該怎樣做呢。
我們會不會真的安靜自己了解一下自己。
究竟會不會是我看錯了呢。
會不會祈禱問神。
究竟神我應該怎樣去和祂相處呢。
我們需要的是讓聖靈臨到我們當中。
讓神站在我們和祂這個人之間。
以致我們按照神的心意去對待人。
切忌切忌很魯莽地說一些說話去煽動人。
因為我們是跟從耶穌。
要把世界的光帶到世界。
我們要讓人見到光。
以致他可以歸榮耀給神。
當我們說願人都尊主的名為聖的時候。
我們會不會給別人和給自己留一點空間。
不要這麼快去做決定。
讓自己多思考一點去安靜去禱告。
也提醒自己其實對方都是有神的形象。
他也是一個人他也需要被尊重和被愛。
當我們如此去作主耶穌基督的教導的時候。
當我們懂得去愛人如己。
當我們懂得去饒恕別人。
當我們留有空間給神介入。
我們跟人的關係而不是自己自把自為的時候。
我們就在做保羅所說的一個新造的人。
我們可以把舊事放下。
舊事已過都變成新的了。
特別是甚麼舊事呢。
特別是很多時候我們的反應。
我們對人的反應是因為過往我們沒有處理到的一些職願。
一些的行義。
而未必真是那個人所呈現的事情。
我想和大家分享關於我奶奶的故事。
我奶奶是家中小時候。
她是唯一一個未信主的人在我們家裏。
我和我妹妹從小就為她祈禱。
很希望她可以快點認識主。
但在很一段時間神都沒有落實這個禱告。
但到我真正入職成為沙田浸信會的童工的時候。
我奶奶突然和我父母說。
我要跟你們回教會。
之後她在1990年90高齡就去受浸。
她在九龍城浸信會的浸池親自去經歷受浸的過程。
今年她一百歲了。
軟的事情她記得很清楚。
特別是那些沒有處理過的問題。
你不要以為做了基督徒就事事順利。
不用處理自己的問題。
其實正正在那一刻。
神就邀請我們每一個都去檢視自己的生命。
做基督徒更加要謹慎。
那些痛苦、痛楚。
在她一百歲的時候越軟的事情越記得。
她就會拿出來。
以為自己的工人姐姐對她不好。
不尊重她。
很多時候因為工人姐姐的表達。
就有很多的哀殺。
很多的憤怒。
工人姐姐就會打電話給我。
或者打電話給我太太。
求救。
在這些時間我可以做什麼呢?。
一個一百歲的老人家。
其實今天跟她說了。
第二天可能她已經忘記了。
但同時我有一個很深入、很深刻的。
從上帝而來給我的訊息。
Raymond。
你不會想像你奶奶那樣。
老了的時候都有這麼多的職業。
當你依然清醒。
依然知道意識到你在做什麼的時候。
你直接一點去做要復和的事。
不要讓你的心裡有很多的積怨。
以致你去到一個你不能夠自已。
不能夠控制自己的時候。
你會發出來。
影響到別人。
甚至忘清了神的名。
今天。
神提醒我們每一個。
我們要成為福音。
這個福音是要一生之久。
不是一時一刻落浸池那段時間。
是要一生之久。
我們的生命要養成一個習慣。
就是我們要成為神的名的一個呈現。
有愛、有饒恕、有祝福。
讓人見到基督徒的真實是怎樣。
我實在告訴你們。
這些事你們做在我的弟兄中。
一個最小的身上。
就是做在我的身上。
弟兄姊妹。
讓我們每一個都願意。
不要再將怨恨放在心裡。
讓我們每一個都要落實。
怎樣去呈現神的名。
神的名字所蘊含的意義。
是呈現神聖名。
是殉徒的責任。
這是我們的責任。
耶穌基督怎樣去持守。
這個戒條。
這個真言。
也邀請我們每一個。
真真正正地和祂一起去同行。
當我們尊主為聖。
去身體力行。
去活出來的時候。
我們要確實地去做出來。
不要給自己藉口。
非以逆人。
乃逆於人。
我們一起祈禱。
親愛的恩主。
今天祢藉著這篇信息。
去告訴我們每一個人知道。
原來我們很多沒有理會的感受。
很可能最終會成為。
去忘清祢的名的一些事件。
主啊求祢憐憫我們。
求祢幫助我們。
我們知道一點都不容易。
一點都不容易。
但我們就相信這是祢的福音大能。
祢來到我們當中。
祢拯救我們每一個人。
拯救的就是這些東西。
祢要拯救我們每一個人。
讓我們可以尊神的名為聖。
讓我們可以真真正正落實。
不要沽名釣譽。
我們做一個真真正正的基督徒。
尊祢幫助我們。
帶領我們。
我們同心的禱告。
奉禮基督教主的聖名祈求。
阿門。
