很高興可以不用戴口罩跟大家講道。
這次是我在三年來第一次可以不用戴口罩在台上講道。
今天跟大家繼續分享關於情緒健康教會系列。
七原則這個講道系列。
這個講道系列是要讓大英姐妹提升我們對自己情緒的認知。
以及在教會群體當中成就生命轉化的改變。
在過去有兩講。
第一個原則審視內心。
梅尼穆斯鼓勵我們去探索。
一個神原初所創造我們整全的自己。
透過耶穌在《依次不是大辭》的譚子的教導。
提醒我們去審視。
福音是否很完整在我們每一個生命中。
第二個原則盧康榮傳道。
跟我們不久前講了贖回過往。
邀請我們去坦誠面對我們的以前我們的過往。
藉著聖瑪利亞井旁婦人的對話。
讓我們去再一次知道耶穌基督是活水。
可以鬆脫過往人的困所。
也可以激活我們作心靈誠實的敬拜者。
今天是第三講第三個原則。
我們一起去面對脆弱。
Live in brokenness and vulnerability。
讓我們一起去探索脆弱在我們信徒生命中的真實意義。
其實人一出生。
到身體軟弱開始要面對離開世界的日子。
這段時間我們都不斷面對脆弱。
嬰兒的脆弱。
年長年老身體衰殘的脆弱。
很現實地在我們剛剛發生的。
可能還在發生的。
一些歐美國家銀行的危機。
我們放在銀行的錢。
我們都會覺得我們的錢包都很脆弱。
又或者我們已經不需要戴著口罩。
這是一個政府的要求。
但很多時候我們都未必很願意。
將已經戴了三年的口罩脫下來。
我們會有很多顧忌和擔心。
可能顧忌是來自自己的身體。
亦都可能是體貼別人的需要。
這些狀況其實我們是很真實地面對。
脆弱是很真實地伴隨著我們每一個人的生命。
我們生活在一個世代。
灌輸的是我們要成功。
我們要成熟。
我們做一個有成就的人。
因此我們很多時候都不喜歡去面對。
自己的脆弱這個狀態。
甚至到了一個地步。
我們需要儲夠能量和勇氣。
才可以將自己的脆弱拿出來。
去面對自己和面對別人。
因此冰山又再一次出現。
大部分時間我們暴露在別人面前。
我們希望有一個服眾。
讓別人明白別人看得明白的一個成就。
隱藏的可能是我們無力處理的脆弱。
甚至到了一個地步。
我們會擔心一旦我們有一些脆弱面。
顯露出來的時候。
別人在我們身旁的人不習慣。
不單止可能我們失去面子。
失去地位。
還可能失去了一些朋友。
我們作為信徒。
我們讀聖經的。
我們未必被剛才所說的東西纏繞著。
因為我們有耶穌基督做我們的跟隨。
他說世衛人虛己勞瀑的服侍。
釘身在十字架去救贖的苦難。
完全展現了什麼是脆弱。
教會的弟兄姊妹一點都不陌生。
甚至有些資深的信徒。
他們都會說得出脆弱就是成就屬天的安慰和恩典。
問題是。
脆弱成就恩典。
這個意識如何真真正正可以立足在我們信徒的生命當中呢?。
今天我和大家分享這三點。
脆弱把人帶到神慈愛的臂彎中。
原來脆弱是有意義的。
脆弱是讓神給我們看到祂的慈愛。
第二點,脆弱使人堅持態度。
捉緊神的愛。
當我們願意將脆弱讓神賦予一個意義的時候。
我們也步入神的祝福。
如果我們的態度可以堅持的話。
我們其實也是捉緊神給我們的恩典。
第三點,脆弱讓人蘇醒。
結出咀唇的果子。
如果我們願意去面對自己的脆弱。
甚至去接待一些脆弱的人。
我們的生命更加豐富。
我們看到更闊更廣的視野。
一個屬天的視野。
而我們的口在我們的脆弱當中。
都依然可以發出讚美的聲音。
請聽我讀出今天第一段的經文。
是記載在《馬太福音》第21章12-17節。
經文這樣說。
耶穌進了聖殿。
趕出聖殿裡所有在做買賣的人。
推倒兌換銀錢之人的桌子。
和賣鴿子之人的凳子。
對他們說。
經上記著我的殿要稱為禱告的殿。
你們倒使他成為賊窩了。
在聖殿裡有萬人和拳指導耶穌的根治。
他就治好了他們。
祭司長和民視看見耶穌所行的奇事。
又見小孩子在聖殿裡喊著說。
「和撒拿歸於大衛之子」。
就很生氣。
對他說。
「這些人所喊的你聽到了嗎?」。
耶穌對他們說。
「聽到了」。
經上不是這樣說嗎。
「你直諧同和吃奶的口發出完全的讚美」。
「你們沒有念過嗎?」。
於是他離開他們。
出城到伯達尼去。
在那裡過夜。
在《馬太福音》21章這段經文當中。
講述耶穌進入聖殿。
去到這處屬於他的地方。
但他對這處極之不滿。
聖殿是神的家。
是神臨在的地方。
但耶穌形容這處是「賊窩」。
「賊窩」這個字其實是《爾賽亞書》56章和《耶利米書》7章的合輯。
請大家特別留意《爾賽亞書》56章7節。
「我必領他們到我的聖山。
使他們在我的禱告的殿中喜樂。
他們的凡祭和祭物在我壇上必蒙月立。
因我的殿必稱為萬民禱告的殿」。
主耶穌藉著《爾賽亞書》指出。
聖殿原本是一處求問神心意。
感恩還願。
知道生命有虧欠來到當中。
去贖罪、去禱告、去獻祭的地方。
但當他見到聖殿。
是佈滿著獻祭生意的攤檔的時候。
他找不到在當中敬拜的人。
一個見不到有敬拜祈禱的信徒。
經文沒有特別提及有敬拜的人在當中。
《馬太福音》的作者運用了經文給讀者的視覺觀感。
刻意描寫一個表裡不一的猶太人敬拜中心。
或者你心想。
聖殿一直都有這些攤檔。
這些攤檔都是為了要遠行。
確保祭生完整性的一些獻祭者。
他們來獻祭的時候。
祭司不會不讓他獻祭。
因此可以買賣這些攤檔。
又在此似乎無可厚非。
亦是對這些獻祭者一個貼心的安排。
但大家留意一下。
《馬太福音》的作者。
他將耶穌結證聖殿的經文放在。
「榮耀進入聖城」之後。
耶穌榮耀進入聖城。
他所顯示的是自己是一個君王的形象。
他對這個聖殿。
這是他的地方。
竟然有這麼厭惡的反應。
耶穌正在尋找一群。
願意有敬虔生命去回應上帝的人。
但他找不到。
而留守在聖殿的是一群牟利者。
是一群從悔罪的人當中。
去廉取生活費的一群人。
這個描寫特別呈現了一個。
獻祭的程序和儀式的順暢。
讓這些猶太人可以領受恩典。
我來到很順利地獻祭了。
我就可以走了。
我就搞定了。
我就有恩典了。
我就不用擔心我的罪。
我就可以繼續生活下去。
耶穌以賊窩來形容聖殿。
因為耶穌正面對這群猶太人。
依足程序規矩去獻贖罪祭。
這樣就找不到他罪的靶柄。
這些宗教禮儀。
成為他隱藏對神的虧欠。
而聖殿就是這群猶太人。
罪恨的窩藏點。
在這樣的聖殿裏面。
人的脆弱去了哪裏呢?。
人的脆弱在神的家裏面。
沒有被正視過。
脆弱被掩沒被隱藏。
來到聖殿的。
不再是因為自己是脆弱的人。
需要神的憐憫和恩典而親近神。
是變成了一個功能性的買賣。
經文第十四節至十六節提到。
耶穌來到聖殿。
親自示範了甚麼是發放恩典。
他在聖殿裏面找到一群脆弱的群體。
一群身體有缺陷的盲人和强子。
耶穌施恩典醫好他們。
而聖殿裏面的宗教領袖。
祭司長和文士。
看到耶穌所行的這些歧視。
他們的表達卻是三個字。
「很生氣」。
值得我們特別留意的就是。
為何這些宗教領袖看到耶穌行神跡歧視。
醫治有恩典有憐憫。
在聖殿當中會「很生氣」呢?。
經文提到連一群目不識丁的孩子。
他們都懂得去感恩讚美上帝。
看到這些神跡歧視。
這群宗教領袖的回應。
「很生氣」。
英文是indignant。
中文譯作「忿忿不平」。
為何他們會忿忿不平呢?。
原因是甚麼呢?。
當中包含了甚麼元素呢?。
會否因為他們隱瞞了自己的脆弱。
而使今天在聖殿裏面。
忿忿不平呢?。
這一點我稍後會在第三點裏再說多一點。
讓我們繼續看看最後這段17節的經文。
耶穌推倒了攤檔後。
表達了祂對聖殿現在的情況的一個凌容。
而17節亦直接說了。
耶穌離開這個地方。
更加表明了祂要遠離這個混濁的信仰核心地。
耶穌離開這個聖殿。
表明了這個地方沒有神的臨在。
一個這樣的聖殿是沒有神的臨在。
今天我們聚集在這處我們敬拜祈禱的都會。
小力玄堂。
是否一處可以讓脆弱者親近神的地方。
讓他們品嘗到主恩之味的地方呢?。
或者我們又可以問一問自己。
我們自己內心的脆弱。
我們有沒有機會正視它?。
這個地方有沒有機會讓我們去擁抱上帝的恩典呢?。
經文讓我們看到脆弱的神的子民當中的互動。
亦都讓我們今天信徒一條生命反思的問題。
假如我們沒有看到教會是一個恩典流通的地方。
亦都沒有機會去審視內心。
沒有空間去審視內心。
積壓在我們內心裏面很多情緒繼續醞釀。
亦都未品嘗過主恩的滋味。
如何去醫治、如何去讓我們疏離。
教會會是一個什麼樣的地方呢?。
會不會是一個市集。
好像二十一章所形容。
會不會是一個只是搞活動。
讓我們大家開開心心。
都有人聽我宣洩的。
都有一些愛心。
很有愛心的弟兄姊妹圍繞著我。
但是本身的脆弱沒有真正處理過。
沒有被神觸碰過。
我們圍在一起的禱告。
會不會都很空洞呢?。
恩典是否繼續在教會裏流通呢?。
但假如教會是一個讓恩典流通的地方。
當我們願意面對自己的脆弱。
亦都將自己的脆弱。
可以在我們小組裏面。
可以在禱告當中。
我們一起去分享。
讓我們的生命可以真實。
可以真誠地流露的時候。
教會中是一個可以真真正正。
成為彼此代求的地方。
在彼此代求的地方。
神會慢慢建立我們信徒的信心。
因為我們會有一班真誠的人。
去真誠地禱告。
而且亦都讓我們有這個勇氣。
繼續去尋找去發現。
自己或在別人身上。
脆弱的意義是甚麼。
脆弱就成為我們教會裏面。
彼此溝通代討的語言。
信靠神可以親近他。
可以支取力量。
面對我們的脆弱。
當我們自己的脆弱。
被主耶穌基督的愛。
去包圍和接納的時候。
我們亦都讓這個地方。
成為一個接待因此而無名而來。
知道這個地方有愛有寬恕的脆弱者。
讓他們可以聚集在一起。
倚靠神讓愛、恩典和寬恕。
可以進入他們生命裏面。
這個是神所喜悅的教會。
脆弱使人堅持態度。
捉緊神的愛。
今日第二段經文記載在。
《路加福音》第十八章。
讓我們更加深入了解。
如何捉緊神的愛。
經文提及。
耶穌向那些自以為意。
藐視別人的人說的這個比喻。
有兩個人上聖殿去禱告。
一個是法利塞人。
一個是瑞利。
法利塞人獨自站著。
自言自語地禱告。
神啊我感謝你。
我不像別人勒索不義姦淫。
也不像那個瑞利。
我每周禁食兩次。
凡我所得的都獻上十分之一。
第十三節。
這個瑞利遠遠地站著。
連舉目望天也不敢。
只隨著空說。
神啊開恩可憐我這個罪人。
耶穌說。
我告訴你們。
這人回家去比那人倒算為意了。
因為凡自高的必降為卑。
自今卑微的必升為高。
《路加夫音》十八章九至十四節。
是耶穌的教導。
有關自以和藐視別人者的一個比喻。
這個比喻的目的。
是要指出唯有審視內心。
真誠悔罪。
渴求恩典。
蒙神的恩光光照。
可以救贖他。
才配得和神的義拉上關係。
在比喻當中。
有一位來到聖殿祈禱的瑞利。
他因為工作關係。
在任何場合。
都被自己的族群藐視。
他所到之處都被他的同胞排斥。
特別我們可以根據法利塞人的圖文。
他將瑞利和勒索不義和奸淫混為一談。
比喻當中的瑞利。
耶穌形容。
他閃閃縮縮地去到聖殿祈禱。
他無視一切藐視的目光來到聖殿。
但自己卻來到聖殿不敢抬起頭望上帝。
因為他打從心裏。
知道自己是不配。
是不值得的。
他有一份羞恥感。
不敢望向施恩典的神。
猶太學者研究。
除了胸部這個動作。
並非猶太人一般祈禱的作風。
特別是猶太男性。
他更加不會在這些大庭廣眾的地方。
作出反常的行徑。
而比喻裏面特別說了這個細節出來。
目的是要我們讀者去見到。
瑞利深深感受到。
他和上帝之間存在著罪的鴻溝。
是如此的闊和如此的廣。
以至他忘記了他自己處身的環境。
瑞利面對他自己極度的脆弱。
帶著敬畏的態度。
開始他的祈禱。
圖文很簡短。
但是很實在。
他承認自己有罪。
卻對罪束手無策。
祈求神有一種方法。
可以讓他的罪得熟。
特別值得留意的是。
「開恩可憐我」。
原文是Elascomai。
Be merciful to me。
包含了請求贖罪的觀念。
這個瑞利期待神賜給他。
可以救贖他。
除去他一切罪孽的贖價。
而這個贖價只有主耶穌基督可以承擔。
比喻中的瑞利。
讓自己在神的殿中。
展露他自己極度脆弱的一面。
而這份脆弱是來自他自知的罪。
而這個罪。
他知道罪價大到無人能贖。
這個比喻呈現了一個。
地上很少見的一個祈禱的態度。
祈求生命的再造。
更新改變的態度。
瑞利來到神的面前。
承認自己不行。
我一定要依靠神才可以去生活。
而耶穌說。
神正正就是喜歡這樣的人。
因為來到聖殿的人。
正正就是應該是這樣的人。
來到聖殿祈禱祈求的人。
正正就是這樣的人。
這份祈禱的堅持態度。
去捉緊。
這個瑞利捉緊神的愛和恩典。
而法利塞人。
你留意一下他的禱告。
他追求的是什麼呢?。
完美辦妥事情的成功感。
逃避罪價的等價交易。
瑞利破碎的心靈。
脆弱者。
捉緊神的愛的一個祈禱態度。
神不會因為他。
而當他可恥。
而厭惡他。
反而樂意去接納他。
因此耶穌說。
算他為夷。
天國與他有份。
弟兄姊妹。
今天我們面對自己的脆弱。
有沒有那份捉緊神的愛和恩典的動力呢?。
這個面對脆弱。
帶來生命徹底改變的契機。
我們能否把握得到呢?。
脆弱如果我們真的能夠面對的話。
甚至在教會裏面。
我們成為我們共通的語言的時候。
我們是可以讓恩典進入到我們每一個人的生命裏面。
讓恩光光照我們的脆弱。
讓神賦予我們的脆弱一個意義。
也讓這個意義慢慢地帶入我們進入恩典的路程裏面。
讓我們發現。
我們其實雖然是脆弱。
但是我們都可以享受神的祝福。
可以成為自己的激勵和別人的激勵。
而你看看這樣的教會。
就是一個有脆弱。
但是可以彼此結連。
真實地彼此相愛的教會。
最後一點。
脆弱讓人蘇醒。
結出咀唇的果子。
正如我去分享一下。
我自己最近有一個經歷。
當國與國之間的關口重開的時候。
我家庭就要面對一個轉變。
就是我太太需要經常飛去不同國家。
她開一些會等等。
作為丈夫,其實都很支持她。
因為我知道這是相對比她的恩賜。
她可以發揮到。
但同時也會很擔心。
因為現在的世界很亂。
很多時候我聽到她搏擊遺失行李。
又或者不知道發生了什麼事。
其實社會是不穩定的。
但是她要飛來飛去的時候。
其實就是暴露在不穩定的當中。
所以我也會有些擔心。
剛好她年初的時候要編排。
她這一年的飛來飛去的行程。
她就跟我說。
她說「Raymond」。
「日本有個教授邀請我去大學開會」。
「是日本福岡,你有興趣去嗎?」。
「你有興趣跟我去嗎?」。
我看一看自己的行事曆。
就正正在她說開會的那段時間。
我是不需要有任何特別的工作。
我就試試請假。
沒多久,我太太又來跟我說。
「究竟你會不會去?」。
「你有興趣去嗎?」。
我又再看一看我的行事曆。
又看一看我的請假申請批了沒有。
我看,批了。
上司批了我放假。
萬事俱備。
然後我太太跟我說。
「要出票了,有一張飛機票價錢是可以的」。
「不過要今天出」。
我就再看一看行事曆。
然後又再看一看上司批我放假。
我就說「好,去抹吧」。
其實心裡也很開心。
畢竟三年沒有出國。
而且又可以陪太太。
自己又可以散心享受一下。
但我告訴大家。
當然不是那麼順利,對吧。
沒多久之後要開會。
會上有位目者提醒我。
「Raymond,你這個星期週三要趕渡」。
我就看一看行事曆。
嘩,立刻心裡緊繃起來。
完全像一個噩耗一樣。
糟了,原來要趕渡。
那怎麼辦呢。
然後周圍的同工就說。
「不要緊,我們調吧」。
「我們調趕渡的時間」。
縱然是調到,但我心裡也很混亂。
「唉,為何自己那麼失策」。
「為何沒有看清楚教會給的資料」。
「錯過了這一部分」。
這很可能只是冰山的表面。
冰山的下方。
其實是很怕被人知道。
「嘩,你這個目者只顧著去旅行,不趕渡」。
是的,這份壓力。
其實也令自己很尷尬。
很怕被同工問。
「其實你趕不到渡,要調時間」。
「其實你去了哪裡」。
如果告訴他「我去日本旅行」。
你會覺得不知道怎麼辦。
我當然把這件事交給上帝。
我很想審視一下我這個靈性的狀態是怎樣。
然後我再仔細看清楚。
《馬太福音》二十一章這一段經文。
我發現我被困在一個律法主義的框架底下。
就好像這班祭司長和文士一樣。
我可以不斷去詛咒自己。
說自己是假公祭司。
說自己找上帝過橋去旅行。
去抨擊自己。
但你看看這段經文是告訴我們。
耶穌來到聖殿去醫治。
讓盲人得看見。
讓瘸腿得行走。
讓醫治請救在殿內。
以致人可以發出讚美的聲音。
至於我。
說到已經安排到有同工跟我對調。
我又有機會可以陪太太。
自己又可以有個假期。
為什麼我還這麼自責呢。
究竟我的脆弱是什麼呢。
我越來越明白。
為什麼那班祭司長和文士。
那份不平等。
那份粉粉不平是什麼。
假若上帝不讓我去放假。
我的上師說。
「你說到這裡吧,取消你的假期」。
我會不會覺得。
哇,教會這麼鐵板一塊。
沒有人情味。
這不是在沙田浸信會發生。
但在祭司長和文士之下。
他們在一個律法主義的框架內。
是自己去壓迫自己。
沒有容讓自己的脆弱。
在神的殿內呈現。
讓神、讓恩典去到他們的生命內。
所以他們的粉粉不平是這樣來的。
我面對脆弱。
我學習瑞利的祈禱。
聖靈引導我思考一個問題。
如果我知道自己。
那一個星期。
我是要趕到的。
我會不會答應我太太說。
「我們一起去旅行」。
很直接地回答。
「一定不會」。
神就問我。
「為什麼你還覺得這麼尷尬呢」。
這一次的旅行。
會不會是一次神巧妙的安排。
讓恩典和祝福來到給你呢。
我回顧整個過程。
一次原則上不會發生的旅行。
當中有上帝巧妙的供應。
神要帶領我認識祂。
是有愛、有恩典。
讓我什麼。
讓我可以感恩,是嗎?。
讓我可以感恩,是嗎?。
弟兄姊妹。
恩典、慈愛、憐憫。
是可以在沙田浸信會裏面發生。
讓我們每一個都不要做祭司掌紋事。
發自己脾氣。
就讓脆弱擺在神的面前。
讓神賦予一個意義。
以致我們可以在恩典和喜樂當中。
得著滿足。
去嘗到主恩的滋味。
我們每一個願意坦誠面對自己的脆弱嗎?。
你的脆弱會否都是一次神巧妙的安排。
讓你去領受祂的祝福。
和心靈甦醒的旅程的一個開始呢?。
最後我想邀請敬拜隊跟我一起。
去跟大家唱這首回應詩。
《咀唇的果子》。
《咀唇的果子》在歌詞裏面說。
是讚美神的說話。
是建立、造就、祝福人的行為表達。
歌詞裏面說到。
我們一起在住在最高自性的所在。
與痛悔謙卑的人同住。
要讓脆弱的人心靈甦醒。
我必不永遠傷憎。
也不長久發怒。
神透過我們的脆弱。
在我們生命當中可以補足。
以致讓我們每一個。
都可以在我們脆弱當中。
發出讚美的聲音。
讓我們都一同起立好嗎?。
我們唱這首的詩。
我造就咀唇的果子。
建立安康態。
歸於遠處的人。
近處的人並要熱切地談。
我造就咀唇的果子。
建立安康態。
歸於遠處的人。
近處的人並要熱切地談。
我住在最高自性所在。
也與痛悔謙卑人同住。
要試驗被痛悔的人。
心靈甦醒。
我必不永遠傷憎。
也不長久發怒。
你們要傷足傷足。
預備到老。
你們要傷足傷足。
預備到老。
我住在最高自性所在。
我住在最高自性所在。
也與痛悔謙卑人同住。
要試驗被痛悔的人。
心靈甦醒。
我必不永遠傷憎。
也不長久發怒。
你們要傷足傷足。
預備到老。
你們要傷足傷足。
預備到老。
我們同心低頭祈禱。
主啊祢讓我們活在脆弱當中。
不是要糟蹋我們。
不是要令我們難堪難受。
而是祢要藉著我們的脆弱。
去到你的根前擁抱你的慈愛。
捉緊你的愛。
並且在當中我們可以發出讚美的聲音。
主啊祢讓我們教會成為一個願意去接待脆弱者的教會。
願意去將自己的脆弱在我們教會的群體當中彼此代圖。
讓脆弱成為我們共同的寓言。
讓主耶穌基督親自示範的脆弱。
主耶穌基督在信徒當中所展現的脆弱。
在我們這個教會裏面成為領受恩典。
我們從恩典當中得著釋放的一個群體。
主啊求祢幫助我們。
繼續帶領我們。
我們同心的禱告。
奉禱基督救主的聖名祈求。
阿門。
以下有幾條思考問題大家可以在小組裏面使用。
