(廣東話)。
多謝我們的習神學生回歸。
帶我們有一個這麼互動的敬拜。
今天開始一個新的系列。
就是《拔魔島的預言》的系列。
分享關於啟示錄的這本書。
每次新系列都會寫一段簡介。
這個系列所寫的是。
啟示錄是一個充滿意象的一本書。
往往令信徒望而生畏。
又或者只是以獵奇的心態去閱讀。
希望不會錯過了仕途約翰為我們留下的重要訊息。
面對當時一群教會的信徒。
新約時代的信徒。
面對因為羅馬政府推行的光芒崇拜而來的迫迫。
或者社會經濟教會內部的問題。
約翰卻選擇以異象、天使、象徵等等的元素。
去揭示一個超越的現實。
讓人以另一個角度看事物。
原來最終是邪不能勝正。
惡者必遭審判。
而正義的一方必能重見光明。
期盼我們去看這本書的時候。
我們由九月直到十二月都是看啟示錄。
所以盼望這幾個月內。
我們能夠在這本書中得到鼓勵和安慰。
同時也帶給我們不同的信仰反省。
今天的題目叫做「島上的異象」。
為什麼會是島上的異象呢?。
啟示錄的結構是怎樣的呢?。
這個結構是一個最簡單、入門的版本。
如果你看啟示錄的世經書。
其實有很多不同的大綱和結構。
這個算是比較入門和簡單的。
這個結構是怎樣的呢?。
它將啟示錄分成四個異象。
分別是島上的異象、天上的異象。
曠野的異象和高山的異象。
為什麼會這樣分呢?。
因為每次使徒約翰見到異象的時候。
聖經的經文都會形容他。
「我在聖靈裡」或「我被聖靈感動」。
然後被帶到白魔海島上去看見一些異象。
或者被帶到天上、曠野或高山。
所以啟示錄可以簡單地分為四個異象。
就是這樣去分辨。
當然更加複雜的就不是這樣分辨。
但這給我們一個大致的概念。
就是原來可以這樣看啟示錄。
經文第一章第一節已經這樣說。
「耶穌基督的啟示就是神賜給他。
要他將必須快要發生的事。
指示他的眾僕人。
他差遣使者指名給他的僕人約翰。
約翰就將神的道和耶穌基督的見證。
凡自己所看見的都見證出來。
眾讀者書上預言的。
和那些聽見又遵守其中所記載的。
都是有福的。
因為時候禁了。
約翰寫信給亞細亞的七個教會」。
這就是啟示錄一開始的引言。
一開始他已經指明這是耶穌基督的啟示。
也是由神給耶穌基督。
再由耶穌基督給差遣使者。
給到僕人約翰。
而約翰就寫給眾僕人、眾教會。
這已經定調了啟示錄是一個上帝而來的啟示。
也可以形容啟示錄是一個天啟的文學。
在舊約只有但爾利書是文學類型。
以賽亞書也有少少段落是文學的題材。
天啟文學是在說什麼呢?。
上帝的啟示其實是在說什麼呢?。
是在說若非上帝的啟示。
否則作為受造物的人類是不能夠知道這些真相。
上帝主動揭示這些真相給我們知道。
他揭露的是什麼真相呢?。
他揭露的是一個超越的現實。
這是一個很學術的字眼或者很神學的字眼。
什麼是超越的現實呢?。
有兩個方面可以去說。
就是在時間上他不只是見到現在。
我們見到的是一些邪惡的橫行。
而是他帶你去看到在終末的時候上帝會拯救。
以空間來說他不只是看到地上的黑暗。
而是帶你看到天上上帝仍然掌權。
因此所謂超越的現實。
就是以另外一個角度去看現在發生的事。
是以一個超越的角度。
超越時間和空間的角度去看現在地上發生的事。
所以在啟示錄裏面。
有些人也會這樣去分。
傳書的一個結構就是以天上和地下之分。
我們會見到不斷地反覆出現。
使者帶到約翰見到天上的畫面。
有寶座、書卷、羔羊。
再回到天上和地上。
不斷以另外一個角度。
一個天上的角度去看地上發生的事。
這是一個參考。
這個天啟的文學或上帝的啟示。
其實帶給我們有什麼目的呢?。
世界看來好像是由邪惡所管治。
對當時一班讀者來說。
羅馬的帝國代表邪惡。
羅馬帝國在管治就代表邪惡、橫行。
好像世界看來沒有希望不是由上帝所掌管。
「義人受苦,惡人輕和」。
在信仰裏的理解。
上帝對世界的統治和現實的理解。
羅馬帝國的統治產生一個很巨大的矛盾。
他們所面對的就是當時多米田海撒掌權的時候。
推行很多軍王崇拜、政治獨裁。
羅馬帝國的軍力也很強大。
有很多不同的多神的宗教。
也因此對猶太人造成一些經濟的壓迫。
面對一個這樣的困境。
當時他們很需要回答一個問題。
到底誰才是世界的主呢?。
究竟是羅馬帝國還是上帝呢?。
約翰就用這本書。
或者是上帝透過使者去啟示給約翰看。
約翰也讓我們宗教會、眾僕人知道。
到底誰才是主宰這個世界的主呢?。
同樣在第三節。
他也說「眾讀者書上預言的」。
「聽見又遵守其中所記載的」。
也是有福。
在這裡他也帶給我們另一個題材。
原來這本書同時也是一個預言。
什麼是預言呢?。
就是將來發生的事。
若果以舊約的概念來說。
這個同時也是一個先知的話語。
預言或者先知的話語。
我們很多時候會覺得好像是微卜先知。
告訴你將來發生的事。
這個的確在啟示錄裡佔了很大的篇幅。
是說將來宗僕的時候會發生的一些審判或者拯救。
但是說未來和我們現在其實有一個很貼切。
很緊密的關係。
原來先知的話語除了論及未來之外。
其實針對的是現在。
就好像在舊約裡約瑟見到一個。
或者為埃及王解夢。
他見到有很多年的饑荒。
很多年的豐收。
不是聽了就算了。
而是針對現在就要有一些行動去預備自己。
去面對這個挑戰。
同樣當我們見到或者聽到啟示錄。
論及未來的時候。
其實在問我們一個問題。
我們怎樣去預備和回應將來會發生的事。
因此寓言或者啟示錄這本書。
不是叫人關注末世審判的情況。
這些很吸引。
我們經常都會在猜地震又多了。
或者天災人禍又多了。
會不會是快要回來呢?耶穌。
這些當然是吸引。
但是啟示錄的目的並不是叫我們關注這些情況。
而是要求當下的人去作出回應。
針對羅馬帝國亞細亞省的教會的處境去勸人悔改。
這個是約翰去寫啟示錄。
第一代的讀者他們是需要去回應這個處境。
就是希望悔改歸向上帝。
同樣今天對我們一班的信徒來說。
這個寓言其實都是要求我們作出一些回應。
因此當我們去定這個系列叫做拔摩島的寓言。
不是說拔摩島的啟示。
不是說拔摩島的宣告等等。
而是說寓言。
同樣我期望大家去聽的時候。
都是在想一個問題。
當我們看啟示錄的時候。
我們看到末世的狀況。
或者當時的審判就是這樣。
我們怎樣預備和怎樣回應呢?。
最後就是。
經文亦都說約翰寫信給亞細亞省的七個教會。
同樣這本書是以一個書信的形式去寫給七間教會。
寫給當時的一班教會裏面的信徒。
書信我們經常都以為。
啟示錄因為寫給七教會。
以為是七封信。
其實不是。
是一封信。
一封信包含了所有的內容給七個教會。
那七個教會分別是。
爾忽索、善會拿、別加摩、推亞推拉、薩迪、菲拉鐵菲、魯迪加。
這七間教會其實好像一個圈。
就是在亞細亞省的七個教會。
裏面亦都提到。
那些聽見又遵守其中所記載的都是有福。
即是證明當時第一世紀的信徒。
其實他是能夠明白。
他聽得見。
能夠明白。
並且能夠遵行其中的記載。
因此讀啟示錄不是一些很難明的符號。
而是當時第一世紀的信徒。
原來他們是能夠明白並且能夠遵行。
當時的讀者。
這本書對他們的意義是甚麼呢?。
那班讀者不論是貧窮的。
在帝國裏面受壓制的。
還是那些富裕或跟強權妥協的一班信徒。
他們得到的除了是一些安慰和鼓勵之外。
這個很重要。
就像安慰一樣。
一班信徒在患難裏面上帝仍然掌權。
這個很重要。
但同時亦都可能是一個警告和挑戰。
當我們在這樣的處境下。
若果我們妥協的話。
啟示錄帶給我們的就是一個嚴厲的警告和挑戰。
因此整個啟示錄這本書。
其實都是在問我們一班讀者一個問題。
究竟在將來的日子面對上帝的審判。
你是站在神聖的一方還是站在邪惡的一方呢?。
這個問題是我們不斷看啟示錄的時候。
我們需要問自己一個問題。
我們看啟示錄經常會覺得。
上帝會得勝。
上帝會審判魔鬼。
上帝會審判邪惡的人。
我們經常以為自己站在正義的一方。
但當我們看的時候。
是需要反省需要審查。
究竟是不是真的呢?。
是不是真的代表正義?。
是不是代表邪惡呢?。
還是我們只是站在被審判的一方呢?。
第二個啟示錄的象徵。
其實是一個象徵的世界。
一個符號的世界。
在一章十二節開始說。
我轉過身來要看看是誰的聲音。
在跟我說話。
我一轉過來看見了七個金燈台。
在燈台中間有一位好像人質的。
身穿垂到腳的長袍。
胸間束著金帶。
他的頭乳化皆白。
如白羊毛如雪。
他的眼睛好像火焰。
雙腳好像在爐中鍛鍊得發亮的銅。
聲音好像中水的聲音。
他右手拿著七火星。
從他口中套出一把兩刃利劍。
面貌好像列入放光。
在啟示錄中我們經常遇到的一個難題。
就是裡面有很豐富的視覺元素。
豐富到我們不懂得如何解釋。
或不懂得如何去看。
其實在啟示錄中。
這些符號或元素。
其實是在創造一個象徵的世界給我們看。
甚麼是象徵的世界呢?。
當我們看啟示錄的時候。
就會發覺有很多字我們不明白。
甚麼是阿拉伯? 甚麼是俄梅加?。
甚麼是地獸? 甚麼是海獸? 甚麼是古蛇?。
666究竟是誰?。
一載、二載、半載。
這3.5的意義是甚麼?。
144000又是甚麼意義呢?。
在解釋啟示錄的時候。
我們經常面對這些難題。
可能有三個方法。
我們可以解釋這些象徵或符號。
第一個方法就是。
我們要找出當中舊約的一些關連。
包括好像啟示錄裡面說的那條古蛇。
其實就是創世記始祖犯罪。
引誘始祖犯罪的那條蛇。
原來在啟示錄裡面。
他引用了很多舊約的典故。
如果我們不明白舊約的典故。
我們也會錯失了約翰帶給我們的一些訊息。
同時在這些符號裡面。
也有一些當代的聯想。
舉個例子。
在之後的經文裡面也有提到。
有一隻無底坑上來的獸。
這個在一些學者形容。
其實是在回應當代。
當時第一世紀的一些傳說、一些神話。
有些人說尼祿會再回來。
會再掌權。
因此那隻無底坑上來的獸。
其實原來是指向這個傳說。
第三個就是一些象徵的意義。
好像我們剛剛說的金燈台、七星。
有什麼意義呢?。
經文當然有時候會直接去解釋。
但有時候是沒有的。
是一些意象。
可能是形容基督是一個羔羊。
好像很溫柔、很溫馴。
但同時也會形容他是獅子。
好像一個君王一樣。
這些象徵意義。
當代的聯想、舊約的關聯。
幫助我們去理解啟示錄的象徵世界。
約翰寫啟示錄的時候。
其實他帶著一個目的。
目的其實是想透過文字。
去創造一個新的世界。
正如我們看以往一些文學的巨著。
可能是天怒力情。
C.S. Lewis 的《拉尼亞》。
或者是《魔戒》。
或者是我們中國的《西遊記》。
這些其實在文學作品裡面。
都是在創造一個自然不同。
和現實很不同的世界出來。
我們看武俠小說同樣都是一樣。
武俠小說裡面的江湖。
也不是一個現實。
但卻反映著現實的一些狀況。
如果用現在的例子。
就是連登的討論區。
也是一樣。
在連登裡面他有自己的字眼。
有自己的翻譯。
有自己的文化。
同樣創造了一個新的世界。
我們需要理解。
他是反映了現實社會裡面。
一些的狀況出來。
為什麼他會用這些符號。
或者象徵的世界去解釋呢?。
第一個原因。
很可能是羅馬政府的一些逼迫。
令到當時約翰不能夠直接。
說出他想說的話。
而要間接表達。
有一本色經書叫做。
《謠言是真的啟示錄令解》。
是台灣一個神學家宋傳承去寫的。
那裡形容得很好。
他說當獨裁政府宣佈的命令都是謊言。
人民只能夠私下溝通。
小聲地說。
不讓到處都有的情治人員聽到。
那些原來才是真相。
原來人民之間私下的溝通。
小聲說的那些謠言。
反而是真相。
而獨裁政府所說的那些。
卻是謊言。
因此他用《謠言是真的》。
去成為他那本色經書的書名。
所帶出的就是這個原因。
當時約翰很可能不能夠直接地說出。
這些真相。
而要間接地表達出來。
就好像人民需要用謠言。
去表達真相一樣。
第二個原因。
很可能他想創造一個新的世界觀。
抗衡現實世界的一些虛假的意識。
在書中的世界觀。
就成為信徒應該甘從的一個信仰的方向。
去對抗的就是當時的君王崇拜。
一些異端。
或者隨之而來的一些逼迫。
或者當時羅馬世界一些邪惡的生活方式。
希望我們透過讀啟示錄。
我們學會一個新的世界觀。
去抗衡現實世界的一個虛假的意識。
在這個象徵世界裏面。
還有很多的特別之處。
其中一個就是他採取一個二元論。
去解釋這個世界。
什麼是二元論呢。
就是他將所有的事情二分。
包括只有良善和邪惡。
生死。
天上地下。
剛剛我們見到那個結構。
是這樣去形容。
現在對比永恆。
妓女和媳婦。
巴比靈和耶路撒冷城等等。
透過很多不同的字眼。
去做一些對比對立。
就好像描繪了一個圖畫。
就是神對抗邪惡的宇宙性的一個戰爭。
在整個啟示錄裏面。
我們見到好像一個戰爭的場景一樣。
是不斷對抗。
在戰爭裏面只有黑和白。
只有生和死。
是一個二元論。
就在這個戰爭裏面。
基督就好像呼籲當時的修信者。
七教會的信徒。
去參與這場的戰爭。
往後我們在九至十月。
我們都會有不同的目者。
去宣講不同的信息。
就是七教會。
他們都在不同的處境底下。
面對不同的處境。
究竟這班信徒可以怎樣回應。
可以怎樣參與這場戰爭裏面。
在他們的戰場裏面。
他們有甚麼角色。
帶給我們一些提醒。
並且在經文裏面。
基督去應許得勝的。
在這場戰爭裏面能夠得勝的。
最終是會得到終末的一個拯救。
因此在每間教會的宣告。
最後那句都會有一個得勝的。
去這樣形容。
包括一章七節。
凡有耳朵的都應當聽聖靈向宗教會說的話。
得勝的。
我必將神樂園中生命樹的果子賜給他。
其餘的我不再讀了。
我都highlight了出來。
其實就是在說。
信徒要在這場戰爭裏面。
去成為那班得勝的群體。
啟示錄解釋了。
這一場是一場甚麼的戰爭。
是一場天上的戰爭。
是神聖和邪惡對決的戰爭。
是一個宇宙性的戰爭。
是關乎每一個人。
關乎這個世界。
關乎每一個信徒。
在戰役裏面。
同樣在看啟示錄的時候。
我們都需要問自己一個問題。
究竟我的角色在哪裏呢。
我的戰場又在哪裏呢。
我們不斷看下去。
其實都是回到同樣的問題。
最終啟示錄或是使徒約翰。
帶給我們的挑戰。
當我們一邊看一邊看的時候。
我們要反省我們的生命。
究竟我們站在哪一方。
我們是站在神聖的那一方。
還是邪惡的那一方。
我們是站在得勝的那一方。
還是其實。
當一邊揭露。
原來我們自己是站在受審判的一方。
這個就是啟示錄或是使徒約翰。
帶給我們的一個訊息。
今天我們用一個很簡單的時間。
去講解啟示錄帶給我們的反省。
盼望在往後幾個月。
我們都不斷問自己一個問題。
面對邪惡的世代。
面對一場屬靈的戰爭。
究竟我們是站在哪一方。
我們是站在得勝的那一方。
還是受審判的那一方。
我們是站在上帝的那一方。
還是站在撒旦的那一方呢?。
盼望我們都重讀書上的預言。
並且又遵守其中的記載。
以致我們都成為有福的人。
因為上帝說「時候禁了」。
在啟示錄最後的那一章。
同樣上帝這樣說。
「證明這就是時的,我必快來」。
盼望我們每一個弟兄姊妹。
在讀完啟示錄的時候。
我們都能夠去宣告。
「阿門,主耶穌,我願祢來」。
「我願祢來」。
讓我們有個祈禱,好不好?。
上帝多謝你。
有你自己親自的啟示。
以致我們知道。
當我們面對這個邪惡的世界的時候。
我們不是孤單一個。
我們有很多的同伴。
和我們一起同行。
當我們面對現今的挑戰的時候。
我們都要懂得怎樣去選擇。
選擇站在哪一方。
你所揭示的一個世界。
是一個二元的世界。
只有黑和白。
只有生和死。
只有良善和邪惡。
並沒有中立。
上帝求你教導我們。
怎樣去選擇。
站在哪一方才是夢理喜悅。
怎樣才能夠成為得勝的。
以致我們能夠在終末裡得到你自己的拯救。
求你教導,求你幫助。
也打開我們的眼,打開我們的耳。
清清楚楚看到。
你才是那位。
