各位弟兄姊妹,大家平安。
很感恩今天有機會在當中跟大家分享上帝自己的話語。
不經不覺,我們今年亞摩斯的講道系列已經很快進入第四講。
今天講道的題目是「上帝出手了,你們仍不歸向我」。
經文是記載在亞摩斯書四章裏面。
一開始的時候,我們首先很快回顧一下。
在這個系列的頭三講的內容的重點。
在第一講的時候,首先提到在以色列王耶羅波安在位的時候。
當時是一個來自南國猶大國的木人。
亞摩斯受到神的呼召,要他去到北國以色列國傳道。
亞摩斯書一開始的時候,先講的是圍繞著以色列的鄰國。
他們國與國之間發生了很多殘暴不義的事情。
然後是Karen的第二講和Raymond的第三講。
帶我們進入這本書的真正核心內容。
就是當時以色列國正值國家繁榮安定。
當這些以色列人以為神賜福給他們的徵兆的時候。
亞摩斯就像來一個反高潮。
告訴我們原來這些所謂的繁榮美麗背後。
其實以色列國內的人也在做很多不公義和欺壓貧窮人的事情。
原來以色列人一直都在遠離上帝的心意。
今天到了第四講,聖經讓我們看到。
上帝在這個時候終於出手了。
他的管教終於臨到以色列人身上。
所以很盼望今天我們一起在信息裡。
在上帝的話語裡幫助我們去審查。
我們自己生命裡一些上帝所不起悅我們的事情。
同時間我們也一起去認識。
在上帝的管教背後究竟神的那份心意是怎樣的呢?。
因為聖經的篇幅都比較長。
我先選了當中五節的經文。
讓我為大家先讀出。
在亞摩斯書四章六至十一節。
聖經這樣說。
我使你們在每一座城裡牙齒乾淨。
使你們各處的糧食缺乏。
你們仍不歸向我。
這是耶和華說的。
在收割的前三個月。
我不降雨在你們那裡。
我降雨在這城,不降雨在那城。
這塊地有雨,那塊無雨的地就必覆乾。
兩三成的人擠到一個城去找水喝。
卻喝不足。
你們仍不歸向我。
這是耶和華說的。
我以繁風和梅難攻擊你們。
你們許多的菜園、葡萄園、無花果樹、橄欖樹。
屢屢被剪蟲所吃。
你們仍不歸向我。
這是耶和華說的。
我降瘟疫在你們中間,雨在埃及的樣子。
用刀殺戮你們的年輕人和你們遭擄掠的馬匹。
營中臭氣撲鼻。
你們仍不歸向我。
這是耶和華說的。
我傾福你們。
如同上帝從前傾福索多瑪、俄摩拉一樣。
你們好像從火中搶救出來的一根柴。
你們仍不歸向我。
這是耶和華說的。
在這五節經文的結構裏。
先知一共指出了他對以色列人五個的懲罰。
不過值得我們留意的是。
在每個懲罰之後。
聖經都是重複同一句說話。
你們仍不歸向我。
所以在今天的訊息一開始的時候。
我們首先要了解或問第一個問題。
究竟以色列人仍不歸向神的原因是甚麼。
或者當時他們的屬靈光景究竟是怎樣的呢。
剛才提過有關阿摩斯書第一至三章的內容裏。
我們會發現作者有一個很特別的設計和鋪排。
我們知道整卷書的目的。
明明就是針對神向以色列的教導。
但很特別的是。
先知他們首先罵的是甚麼人呢。
是罵的是圍繞著以色列國鄰國。
即是不同國家所做的不公義的事情。
如果我們從教導或演講的技巧去理解這件事的時候。
如果你想聽眾有心機去聽下去的時候。
其中一個方法是怎樣呢。
當你去教導的時候。
你一開始就會先說一些你覺得聽眾會有興趣。
或者是吸引他們的內容放上去。
就好像我們港島。
有時候我們一些講者。
我們喜歡搞爛笑話。
說例子。
或者是班尼穆斯的強項。
就是他會播放影片給大家看。
目的就是找一些大家有興趣的事情去吸引大家去聽下去。
我們接下來覺得很重要的。
講解聖經裏面的內容。
摩斯是一個當代的人。
我們可以有一個假設。
就是他一定會很清楚。
以色列人的喜好和他們的屬靈光景。
又或者我們有一個更大膽的假設。
就是先知他必然對人性有一個很深刻的認識和了解。
人性裏面有一個特質。
就是很多時候我們人對一些負面的資訊。
犯錯或者缺點。
我們是特別留心的。
不過留心敏感的對象。
頂枝妹我問問大家。
我們是會容易敏感自己多些。
還是敏感你身邊的人多些。
通常是吧。
都是我們隔離的人。
我們會敏感他們多些。
所以有個現象。
有時候那些所謂娛樂八卦新聞。
為什麼那麼吸引呢。
又或者我們回到工作場所。
或者去到街坊那裏。
有一句說話叫做是非當人情。
大家應該有聽過。
我們會發現那些是非好像有它的吸引力。
當有人去說是非。
他身邊總有人是很想聽的。
說的時候好像很開心。
聽的時候又興奮。
再加上彼此之間的無限想像力。
整件事又好像更加興奮。
頂枝妹我很想在這裏表達。
當然我們都知道。
說是非其實本身都是一件不應該的事情。
或者一件不好的事情。
不過我最想表達的是。
我們的人性確實很多時候。
我們喜歡看我們身邊的人。
或者看向外。
而我們真的很容易會忽略了。
我們對自己那一份的醒覺。
我們習慣看到的往往只是其他人的錯。
而忽略去看我們自己。
我們有些什麼的錯誤呢。
正如當耶穌和那班門徒去教導他們。
不要論斷人的時候。
耶穌就指出。
其實我們人往往是最喜歡。
最留心去看到你身邊的人。
對方的眼裏面那條什麼。
那條刺。
而我們人性就是這樣。
我們很多時候不會願意去發現。
或者忽略看不到。
我們原來自己眼裏面有一根良木。
這個會不會都是我們。
在我們體驗姊妹裏面。
我們生命的一些狀況呢。
原來當時那班以色列人。
都同樣有這個問題。
他們看不到自己的錯。
而另一個角度就是。
他們總覺得他們自己所做的。
永遠是對的。
所以我們再看多兩節的經文。
在四章四至五節那裏這樣去說。
以色列人任你們往伯特利去犯罪。
都吉甲增加罪過。
每早晨獻上你們的祭物。
每三日立你們的十一奉獻。
任你們獻上有效的感謝祭。
宣揚你們的甘心誓。
使人聽見因為這是你們所喜愛的。
這是主耶和華說的。
經文在這裏有提過兩個地方。
就是伯特利和吉甲。
原來這兩個地方。
其實在當時的以色列人。
他們的傳統。
和在他們的心目中。
都是一個非常非常重要的敬拜中心的地方。
另外經文有提過。
就是獻祭、奉獻、甘心祭、感謝祭。
我們就要問。
當時這班以色列人。
他們按著一代一代傳承下來的習慣、傳統。
在他們心目中一個很重要的敬拜中心。
向上帝獻祭。
又有什麼不對呢?。
又或者。
正如我們今天。
我們基督徒不需要去獻祭。
不過我們每個星期都會回教會。
我們都會回來崇拜。
究竟我們每個星期準時回來崇拜。
聽道、敬拜、祈禱。
又會有什麼不對呢?。
在經文裏面。
我們看到。
指出有「任你們」。
出現了兩次。
另外就是「是你們所喜愛的」。
先知在經文裏面。
其實是諷刺著這班以色列人。
他們在獻祭的行為上。
其實只是隨從他們自己的喜愛、喜好。
而不是尋求神真正的心意。
換句話說。
當這班以色列人在獻祭裏面。
今天有一個詞語叫「自嗨」。
只是一個自欺欺人的行為。
所以我們需要思考。
究竟舊約的獻祭。
又或者今天我們回崇拜、敬拜的時候。
其實核心或重要的意義究竟是什麼呢?。
以致我們不會。
今天我們回崇拜的時候錯了焦點。
我們同樣都是在做一些。
可能只是自嗨。
或者自欺欺人的行為。
頂枝木我們知道。
我們今天敬拜的那一位是獨一的上帝。
其實一切都是從他而來。
他一無所缺。
他不是像民間宗教信仰的神明。
要先吃香。
或者吃燒肉。
這個神因此開心滿足。
而他滿足之後。
就到他去幫我們滿足我們的願望。
這個不是我們所信的神。
又或者神要我們獻祭。
其實最重要的意義。
也不是在乎或著眼於那個地方。
或者那個行為的本身。
神最關注的是什麼呢?。
上帝最關注的其實是獻祭者。
或者我們今天敬拜者。
我們的生命。
其實上帝最關注的。
不論是在獻祭或者崇拜的過程裡。
人是否真正經歷到神和我們的關係。
當我們真的進入到我們和神的關係裡。
我們才能夠在我們生命裡。
發出對上帝的感恩讚美。
同時很重要的是。
我們進入和神的關係裡。
才能夠信服上帝對我們的教導。
我們才能經歷到。
由我們生命的自我中心。
轉向上帝。
我們知罪、悔改、回轉。
活出一個上帝更喜悅、更聖潔的生命。
所以在《撒慕爾記》上15章22至23節。
聖經給我們一個很重要、很寶貴的提醒。
等一會我們一起讀出這兩節的經文。
預備,1、2、3。
耶和華喜愛凡際和際物。
(廣東話)。
這段經文給我們看到。
就是神提醒我們。
憲制的核心正正就是人。
要去信服上帝的心意和教導。
不過很可惜的是。
當我們回看當時的這群以色列人。
原來他們一直在做的。
只是在他們眼中看為正確的事。
他們以為很努力地按照習慣傳統。
在憲制的行為上做多一點。
做好一點、做漂亮一點。
神就一定喜悅他們。
原來他們這個憲制的行為。
真的只是在自嗨。
他們完全忘記或拒絕。
對他們自己的生命有任何的審查。
他們沒有去反省。
究竟今天在他們的生命裏。
真真正正有什麼是上帝所不喜悅。
或者遠離了神呢。
所以在這裏也提醒我們。
當我們每個星期來崇拜。
我們的焦點究竟是否足夠呢。
在我的侍奉裏。
我會接觸或認識一些新朋友。
或者新來到我們教會崇拜聚會的弟兄姊妹。
當我接觸他們的時候。
我通常會問他們一個問題。
就是為什麼你會選擇回來我們教會崇拜呢。
有很多不同的答案或原因。
通常有些弟兄姊妹的回應就是。
可能是搬了家。
想找一間較近的教會。
另外可能有些會特別。
我在座堂服侍的時候。
他們會覺得我都喜歡回來座堂。
因為好像那個崇拜的氣氛會好一點。
環境好像會好一點。
有些就說喜歡你們的宣傳片。
因為挺搞笑、挺過癮。
另外有一個原因。
我不知道大家能否猜到。
就是有些人會這樣說。
我回你們沙浸。
因為喜歡你們崇拜夠短。
可以省下不少時間。
我想說這些原因。
我們不要簡單判斷對與錯的問題。
或者我們教會在設計崇拜的流程或長短的時候。
都有背後的一些考慮或原因。
不過弟兄姊妹。
很想說的是。
當我們思想去考慮。
究竟一間教會適不適合自己的時候。
我覺得重點是。
當我們回到崇拜。
或者進入群體的時候。
我們在過程中。
是否真的。
或者這間教會是否幫助我們。
讓我們可以親近神。
與神建立關係。
亦不只是感覺良好或自我興奮。
而是我們進入群體。
或者崇拜中。
我們的生命是否因此而經歷成長。
經歷更新。
我覺得我們需要思考。
或者抓住這個重點。
我們千萬不要抓錯了用神。
當我們一起去看完。
這班以色列人。
他們當時屬靈的光景和狀況之後。
接下來我們就要去看。
究竟上帝當時對這班以色列人。
有一個什麼的管教。
或者在上帝出手的背後。
究竟上帝的心意是什麼呢?。
一開始我曾經提及過。
在經文中。
上帝透過降災去懲罰那班以色列人。
包括有饑荒、旱災、蝗蟲、瘟疫戰爭和傾覆。
我們會看到。
上帝所降給以色列人的災禍。
不只是一、二、三個重複發生。
而且是一個比一個嚴重。
而到了最後。
以色列國就像索多瑪、俄摩拉一樣。
要面對神去傾覆命運。
當我們去看這些來自上帝的管教的時候。
不知道弟兄姊妹有沒有一個想法。
就是神你有沒有搞錯。
或者神你出手用不著這麼重。
打個比喻。
或者神你出一條藤條。
你梳下來已經很痛了。
你下次再打我的時候。
你不只用一條。
你打媽媽兩條藤條一起梳下來。
我不知道弟兄姊妹以前小時候有沒有經歷過。
這些被父母管教的過程。
媽媽一條梳下來。
又或者可能已經不是再用藤條。
差不多像一支狼三足一樣。
打過來。
差不多要把我打死。
當我們看回這五組來自上帝的懲罰。
和你們仍不歸向我。
這句話之間的關係的時候。
其實除了一樣我們可以理解到。
就是當時這群以色列人。
他們的環境叛逆。
我們也會看到上帝的公義和審判之外。
其實我們同時也很需要看到。
上帝在背後對人的憐憫和慈愛。
首先我們要去問一個問題。
就是上帝的懲罰為什麼一次比一次嚴重。
原因是什麼呢。
原因正正就是當時這群以色列人。
仍不歸向上帝。
他們一次又一次地。
仍然沒有去回轉悔改。
他們面對上帝一次又一次地提醒管教。
但他們仍然無動於衷。
或者叫做死性不改。
或者會不會有時候也像我們。
一個的心態就是僥倖的心態。
不知道弟兄姊妹你會不會有。
有時候我們明明知道。
做一些事情是上帝不喜歡的。
但我們總會有時候覺得不要緊。
多做一次吧。
沒事的。
就這樣一次一次地僥倖過關。
所以我們可以想像一下。
如果以色列人。
當時他們在上帝出動那條藤條打他們之前。
他們已經是跟隨著上帝的心意。
上帝用不用下那條藤條呢。
不用吧。
或者當上帝用一條藤條去索完他們。
他們會說我明白了,我知錯了,我悔改了。
上帝會不會出動兩條藤條。
或者出動浪三足呢。
也不會吧。
弟兄姊妹我想說的是。
不論上帝是出動藤條或浪三足去管教我們。
其實這些懲罰都不是上帝的目的。
上帝也不是找我們人去發洩他的情緒。
而是上帝有他的憐憫慈愛。
其實上帝在管教裏。
只是不想我們的生命走歪路。
正如牧羊人當牧羊的時候。
他何時才會出動手裏的那根肝呢。
正正就是當牧羊人見到他所深愛或重視的羊。
越走越歪,偏行幾路。
甚至是多走兩步就跌落懸崖邊的時候。
牧羊人在這個時候。
就會出動他的肝去誘他的羊。
目的其實就是將他所重視的羊。
引領他們走回正路。
以致他們不會跌落懸崖粉身碎骨。
上帝透過阿摩斯向以色列人宣講。
你們迎不歸向我。
你們迎不歸向我。
這不是表面上的判詞那麼簡單。
或者其實上帝也不想判這些以色列人死罪。
頂姐妹,上帝在懲罰裏面其實只是一個目的。
其實上帝只是在等待一件事發生。
就是在等待這些以色列人。
其實也是在等待我和你。
上帝在等待我們每一個的生命。
真的懂得知罪、回轉、歸向上帝。
所以頂姐妹,當去到這裏的時候。
我覺得我們都很需要好好認真去面對上帝。
也其實面對我們自己的生命。
我們生命裏面今天有沒有一些地方。
我們仍然未歸向上帝。
或者我們仍然只是在走我們自己喜歡的道路呢。
甚至乎今天基督徒我們每個星期。
我們很準時回來教會崇拜、聚會。
或者我們不單止回來聚會。
我們有侍奉、我們有去服侍也好。
其實也不代表我們做這些行為。
就一定是蒙神喜悅的。
我們需要思考的就是究竟。
我們只是在討自己喜悅。
或者滿足自己的一些慾望、一些喜好。
我們的光景會不會是這樣呢。
或者我們會不會仍然在做這些行為的時候。
其實我們生命裏面仍然有很多東西。
是在得罪上帝而我們完全不去留意、不去發現呢。
所以在今天訊息最後的部分。
我們很想大家一起思考最後的一個問題。
就是我們如何對上帝的管教或者祂的提醒。
我們可以更加敏感。
以致我們可以更懂得回轉歸向上帝呢。
所以在最後的時候有兩個聽道反省。
第一個我們可以去思想的就是。
原來上帝是可以透過處境去提醒我們的。
首先我一定要講清楚給大家聽。
我們的信仰不要將所有東西簡單化。
什麼叫簡單化呢。
我們一定覺得如果我們所經歷的事是順利、是好的時候。
就一定是來自上帝的祝福。
又或者一些不順利、一些差的事情。
就一定是來自神的懲罰。
我們不要只是這麼簡單有這樣的關係。
因為如果只是這麼簡單的時候。
其實這個不是信仰。
這個只是迷信。
正如當時這班以色列人他們以為。
當時在他們的國家、社會是安定繁榮穩定的時候。
就一定是來自上帝的祝福。
一定是代表神在喜悅他們。
我們看到不是這麼簡單。
不過當我們去看回剛才所提到的五個災害的時候。
我們看到一些特性。
這些災害有一個重複發生。
還有一個比一個嚴重。
這個可能也是其中一個神提醒我們的方法。
舉一些實際的例子。
譬如如果我們在工作上。
我們在第一間公司遇到一些問題。
舉個例子就是我們和同事的相處、溝通、合作。
有一些困難。
當你發覺你去到第二間公司、第三間公司。
同樣遇上類似或更差的情況出現的時候。
又或者可能你在第一間教會。
你經歷過一些困難、一些問題。
到你去到第二間教會。
或者你轉去另外一個小組。
轉去另外一個侍奉的團隊。
你又發現你以前所經歷過的問題。
又重複重複發生的時候。
頂姐妹我鼓勵你不要只停留在對外看。
我明白在我們不論是工作場所裡。
我們經歷一些挫折也好。
或者當我們在教會生活裡。
我們受過一些傷害。
出現一些艱難的時候。
其實真的是很不容易的。
也是很艱難的一個過程。
不是想在傷口上灑鹽。
而是如果我們真的發現一些問題。
一些處境一直重重複複。
在我們生命裡發生的時候。
我很想鼓勵弟兄姊妹。
我們不要只是望向外面。
或者只是埋怨際遇不好。
或者只是看到身邊的人。
或者處境的問題。
其實我們更加需要。
我們同時間也要向內望。
我們真的要問神。
會不會神也透過這些處境。
想我們去發現一些我們自己生命的問題。
一些狀況。
或者神也希望我們在這些處境裡。
我們要有成長、要有進步呢?。
所以第一就是神可以透過處境提醒我們。
第二就是神會親自與我們說話。
我們每個星期都會回教會崇拜。
剛才也提過。
不過我們回來教會。
真的不只是佈一個道。
或者我們的心態是在做一些宗教行為。
斬一塊叉燒或者切一塊好的燒豬。
去奉獻給神。
其實神真的不用我們這樣做。
神最關注。
或者我們今天回來教會崇拜。
其中一個很重要的意義。
是我們是否真的能夠與神建立到那份親密的關係。
我們在敬拜、在聽道、在祈禱裡。
我們是否真的有去審查我們自己的生命呢?。
我相信大家總會聽過。
當我們聽道的時候。
我們有時候會說今天也有擇心。
大家都應該有經歷過。
擇心這個字。
知不知道來自聖經哪一章?。
有沒有印象?。
是來自《仕途行傳》二章。
真的有這樣記載過。
當時彼得說他人生第一篇道。
他向那班猶太人講道。
彼得向他們講完道之後。
聖經在《仕途行傳》二章就這樣記載。
「眾人聽見者說,覺得擇心」。
英文就是「They were cut to the heart」。
突然之間我們想起。
當時這班聽眾、猶太人。
他們的生命是被神的道刺到他們。
被刺到的感覺是怎樣的?。
起碼會有感覺吧。
感覺是有點不舒服。
或者甚至乎有點痛。
不過當那班猶太人聽完上帝的道。
他們被神的道刺中他們生命的時候。
很重要。
他們因此而回轉悔改,歸向神。
丁姐妹,你最近一次被上帝的話語刺你的生命是什麼時候?。
問問自己。
你願不願意或者想不想寒寒暮暮。
你的生命繼續被上帝的話語刺我們。
以致我們生命經歷根深改變成長呢?。
最後問大家一個問題。
剛才有提過崇拜的長短、流程。
崇拜最後的環節是哪個部分?。
通常很多弟兄姐妹第一時間就會想起三一頌。
還有最後的環節。
祝福是我們教會站在台上為大家祝福。
祝福的意義是什麼?。
丁姐妹,我們不是廟祝。
廟祝就是當你離開廟前祈願的福。
你不會因此而百毒不侵。
天下無敵,逢凶化吉。
我們的祝福不是這回事,不是這個意義。
而是當我們每次回來崇拜。
我們親近神,我們聽到。
被上帝的話語進入我們的生命裡。
而我們真的有經歷根深、改變。
或者被上帝鼓勵我們的時候。
我們當走出禮拜堂、走出教會的時候。
我們有一個不同的生命。
有一個跟我們走進來的時候有不同的生命。
我們回去,我們繼續更好地去見證神。
更好地去見證福音。
所以祝福背後的意義也是一個差遣。
而如果我們接受上帝給我們的差遣。
神就與我們同在。
神就陪我們,與我們一起去面對。
我們生活裡各種各種各種的處境和狀況。
頂姐妹,盼望我們每一次回來崇拜的時候。
我們不要只視這個為一個習慣。
我們只是帶著一個新軀回來。
重要的是帶著一份渴慕與神親近的心。
回來每一次崇拜。
在敬拜、禱告、聽道的裡面。
讓上帝去刺一下我們的生命。
好不好?。
就是這樣。
我們抓住這個焦點,這個渴慕。
我們一同去見證上帝,見證福音。
Amen。
好,有我們同心,我們一起祈禱。
接著我們感謝,我們讚美你。
是因為主你自己的話語是我們腳前的燈路上的光。
主,今天你在聖經裡面。
講了一句話,就是你們迎不回轉歸向神。
其實主我們知道這個不是一個你判我們死罪的判詞。
而是出於上帝你的憐憫。
是因為你說過不願一人沉淪,乃願人人悔改。
主祈求你親自去施恩去憐憫幫助我們。
特別當我們在生活上,無論在我們所遇過的處境裡。
或者我們每次回來崇拜聽道的裡面的時候。
主讓我們帶著一份渴慕、一份願意、一份開放。
讓我們的生命,讓主你自己的話語、你的道去刺我們。
也讓我們去珍惜你對我們的提醒。
特別當我們還沒跌落懸崖,還沒粉身碎骨的時候。
是你的提醒,你的管教,是出於上帝你的愛,是寶貴的。
是你叫我們走回正路,走回上帝你所喜悅我們的道路裡。
經歷上帝你賜給我們生命的豐盛。
主也求你憐憫光照我們每一個。
我們就恭敬,將我們的禱告,我們教導仰望去奉主基督之名祈求。
阿門。
