歡迎大家回到我們青少年崇拜。
今天的講題是約出浩進。
整個四至五月都是情緒的系列。
已經到了尾二的講。
我們今天會探討一個狀況。
就是一個burn out的狀況。
我不知道大家有沒有經歷過burn out。
還是從來都沒有試過很得力。
今天講浩進。
burn out有很多譯名。
有時會講過勞。
有時會講倦台。
或者燃燒台盡。
或者好像今天的題目就是浩進。
burn out這個情況。
我相信在我們每個人的生命中都曾經出現。
特別是在工作的一班人。
好像一個流行病。
無論你是哪個文化、哪個國籍、哪個處境。
都會出現這個狀況。
其實在去年年尾。
我講了一篇訊息叫倦台社會。
來自一本書。
同名的書籍。
就是韓炳哲所寫的。
其實都探討過burn out這個狀況。
不過用一個社會學或者哲學的層面去解釋。
今天就講多一點個人層面的事。
可能在我們個人層面上。
無論是我們的侍奉、家庭、學業。
或者是我們的工作、職業。
都可能經歷過這個狀況。
世界衛生組織都宣佈了工作倦台是屬於一種職業的現象。
表示大家可以因為工作倦台。
可以因為burn out尋求醫療的幫助。
但burn out本身不是一種疾病。
大家去檢視一下自己會不會出現一個狀況。
通常怎樣才算burn out呢?。
通常會覺得我已經沒有精力了。
整個人的能量耗盡、筋疲力盡。
第二個就是和自己工作有關的事。
所有的一切都感到消極和憤世嫉俗。
覺得不公平。
總之和工作的事都和自己有段距離。
凡是工作的事都不想做等等。
當然這是普遍的現象。
每個打工的都很喜歡。
第三就是專業效能的降低。
效率降低了,工作越來越沒有果效。
如果你出現三種現象的其中一種。
其實你已經進入了burn out的狀態。
有趣的地方是雖然這是一個職業現象,不是一個病。
但在某些國家,例如法國、丹麥、瑞典。
已經承認了一種叫burn out綜合症。
可以因為這樣而請病假。
也很棒吧?。
但我不知道有什麼原因。
是否跟醫生說很burn out,然後可以請幾天假。
這樣也不錯吧?。
在聖經的例子,我們很熟悉。
有兩個人,第一個是摩西,曾經出現過這樣的狀況。
當時他帶領一班以色列民出埃及的時候。
那班以色列民眾有很多要求和怨言。
甚至說我要吃得好,要肉食等等。
在文數記記載,摩西曾經說了一段申訴和上帝的埋怨。
「我從那裡拿肉給這眾百姓吃,他們都向我哭著說,給我肉吃。
我不能獨自帶領這眾百姓,這對我太沉重了。
如果你這樣待我,倒不如立刻把我殺了吧。
我若在你眼前蒙恩,求你不要讓我再受這樣的苦」。
正因為以色列民眾要求太多,也要求更多。
以致摩西承擔不了重擔,所以他去求死。
如果你還要我帶領這眾百姓,不如你殺了我吧。
最後解決方法是耶和華設立了七十個長老。
為摩西分擔帶領百姓的擔子。
另外一個很有名的就是以利亞。
原本是一個很強勢的先知,殺光巴力的先知。
對抗巴力的先知,然後殺光他們。
但突然間有一個轉念,他非常害怕。
一個皇后夜使別追殺他,以致他逃跑。
到了猶大的別士巴,將僕人留在那裡。
他自己在曠野走了一天的路程。
來到一棵羅藤樹下,坐在那裡求死。
他說什麼呢?他說:「耶和華,現在夠了。
求你取我的性命吧,因為我不比我的祖先好」。
當他全人擺上,為整個國家和民族擺上自己。
甚至對抗偶像、假的先知、皇室成員。
但最後得出來的結果卻與他預想的不同。
以色列民不但沒有悔改。
他們的皇后夜使別甚至追殺他。
以致他在羅藤樹下求死。
最後上帝解決方法不是在大聲的地方跟他說話。
反而是透過一些微聲跟他說話。
他仍然留下七千人未曾向巴力屈膝。
不只是他一個,還有七千人未向巴力屈膝。
並且他叫他:「不如你告一個叫以利沙的人去作先知,去接觸你。
找一個繼承人去接觸他的工作」。
在聖經的例子中,我們也看到。
Burnout這個現象在偉大的人物中經常出現。
有趣的地方是Burnout顧名思義是要燃燒。
有火才可以燃燒。
所以一個懶的人是不會Burnout的。
有火才會Burn,有熱情的人才會Burnout。
很多時候因為我們太有熱情。
我們想做的事很多。
而想做的事也很難。
以致令自己消耗耗盡。
並且通常結果都是付出沒有回報。
很多時候努力也沒有成果。
而落入了一個覺得沒有意義的狀態。
就是一個Burnout的狀態。
我分享一下自己最近的狀況。
諷刺的是我預備這篇Burnout的時候。
我覺得自己也有一點Burnout。
我不斷延遲去預備這篇信息。
是因為我覺得自己的狀態一般般。
是因為過去幾個月。
可能處理一些小組架構的問題。
但遇見很多問題很難解決。
或者人與人之間的關係衝突。
其實我作為第三者也沒有辦法去處理。
整個目區好像失去動力。
可能因為我自己也失去動力。
例如放孫沒有人報。
可能是我自己也沒有推動得很厲害。
我對自己在星期日或其他堂所講道的表現。
也覺得未如理想。
我自己在神學院做的功課。
好像沒有新的想法。
好像在吃老本。
甚至最近大家都知道我和家人去旅行。
但去完旅行好像沒有去過。
比短孫更辛苦。
不過這個不說了。
直播嘛,免得說。
私底下再和大家分享。
總之去完好像沒有去過,更辛苦。
我沒有試過和老婆。
回到香港後,好像是一種釋放。
平時有興趣的事物好像也失去興趣。
最近IG的專頁完全沒有更新。
以前我每天都會寫零收。
放上去無論多忙。
但最近那段日子實在太難捱。
所以連寫上去也沒有做。
我整個人好像充滿著一種無力感。
覺得好像工作或一切都不太重要。
可能我最近的狀況。
同樣在你們的生命中曾經出現過。
究竟出路會是怎樣呢?。
今天的經文是來自《耳塞亞書》40章。
也是一段我們很熟悉的經文。
說《彼岸之歌》或《倦台》一定會說到。
在40章中,經文是怎樣說的呢?。
「雅各,你為何說以色列?你為何言,我的道路向耶和華隱藏?。
我的冤屈,神並不查問?。
你豈不曾知道嗎?你豈未曾聽見嗎?。
永在的神,耶和華,創造地的主。
他不疲乏,也不困倦,他的智慧無法察度。
疲乏的,他賜能力,軟弱的,他加力量。
何善年輕人也要疲乏困倦。
強壯的,也必全然跌倒。
但那等候耶和華的,必從心得力。
他們必如鷹展翅上騰。
他們奔跑,卻不疲倦。
行走,卻不疲乏」。
整個《耳塞亞書》40章的背景是說甚麼呢?。
《耳塞亞書》其實是很大一卷。
可以說是分了三大段落。
1至39是第一《耳塞亞》。
很可能真的是《耳塞亞》去寫的。
但我們看40章其實是第二《耳塞亞》。
相信當時其實《耳塞亞》已經去世了。
反而是一些先知的門徒去承接他的使命。
用他的信息去寫出跟當時時代有關的一些信息。
《耳塞亞書》40章開始。
其實已經去到一個被老的末期。
回歸的一個初期。
當時向一群以色列民所發放的信息。
不再是一些責備的信息。
反而是一些安慰的信息。
安慰他們,你們受的苦將會完結。
可以回到耶路撒冷重建整個民族。
第27節說。
「阿哥,你為何說。
以色列你為何言我的道路。
向耶和華隱藏我的冤屈,神並不查問?」。
在這個段落裏。
我們看到這群以色列民正在被老的時期。
他們不斷地去質問和埋怨上帝。
受苦的時候,究竟我們的上帝耶和華在哪裏?。
為何公義的耶和華不查問我的冤屈?。
這些質問和埋怨。
相信在被老的時候。
他們不斷地去問。
正如當我們受了一些不公平或不公義的對待時。
我們都會去問上帝究竟去了哪裏?。
為何不去做事?。
充滿著一種無力、無奈甚至無能的感覺。
正正就是當時一群以色列民的感受。
在他們的質問裏面。
很有趣。
裏面出現過三個「我的」。
分別是我的道路、我的冤屈。
而「神」的部分。
翻譯為「我的神」。
總共出現過三次「我的」。
很多時候在困苦的時候。
我們的視野會變得狹窄。
很多時候只會看到自己。
卻沒有從上帝的視角去看。
或者看不到上帝。
這是倦怠或耗盡其中一個原因。
就是一個狹窄的視野。
和大家玩一個遊戲。
一個心理的實驗或遊戲。
如果你玩過或試過類似的東西。
請不要作聲。
我們嘗試看看A的部分。
我們嘗試用一條線將A。
白色的部分分成兩個面積和形狀相同的部分。
會是怎樣?。
很容易吧?。
我們到B。
B就是用兩條線將白色的部分。
分成三個面積和形狀相同的部分。
也很容易吧?。
你看我狡猾的笑容也知道不是那麼簡單。
我們嘗試C。
將C白色的部分。
分成四個面積和形狀相同的部分。
給大家一點時間。
無所謂,多少條線。
如果是三角形是錯的。
我去過不同的學校和其他人玩。
有些數學老師覺得自己很聰明。
但最後也被考上了。
反而學生比較清醒。
好,我們開估吧。
不浪費時間。
我們嘗試將D。
分成七個面積和形狀相同的部分。
給大家一點時間。
有沒有人已經破解了?。
其實你只要畫六條直線或橫線。
就已經做到。
是不是發覺自己很聰明?。
是的。
為什麼呢?。
這個心理遊戲告訴大家。
當你在一個困局中。
越深入就會越轉牛角尖。
你無法用一個宏觀或擴闊的視野。
去看一件很簡單的事物。
當你去到C時。
「嘩,這麼難?」。
然後D一定是超難。
但你無法跳出來。
用一個闊的眼界去看。
就會發覺一件很簡單的事物。
我們都覺得很困難、很深。
因此耗盡可能是因為我們有一個狹窄的視野。
例如我自己的感受。
很多時候說到自己說得差。
去一些學校講報道會。
又沒有人舉手。
我不知道為什麼。
每次我講報道會都很少人舉手。
亦沒有人報訪。
有時會質疑自己的能力。
是否我浪費了一些偉陽的機會。
甚至有時我們去舉行一些活動或是侍奉。
會否是因為我的罪令諸事不順。
是上帝的懲罰。
有時會覺得自己不配侍奉的資格。
但上帝提醒。
其實這些侍奉、這些工作。
從來都不是屬於我自己。
我的狹窄視野就是看自己看得太大。
上帝能夠用一片爛的道去提醒其他人。
上帝亦能夠在不同的時候讓人相信他。
不是單單要靠一個報道會。
或是靠我自己任何的能力。
因此我們在《Burnout》裏面。
有時我們忽略了那是上帝的工作。
不單單只是人的工作。
一個狹窄的視野。
令我們有這樣的限制。
有時除了侍奉。
我們亦會做一些比較。
會這樣看自己。
我的成績不及別人好。
能力不及出眾。
樣貌不及莊通那麼標青。
可能只有讀書一條路。
或是上不到心儀的大學。
就好像覺得人生已經是失敗一樣。
質疑自己不夠努力。
甚至是不喜歡自己。
有時出來工作。
亦會覺得時間總是不夠。
我們會用一百米的速度。
去跑一條人生的馬拉松。
所以就累了。
我們不懂得配速。
所以就會「Burnout」。
有時原來神的計劃和人的計劃是不同的。
我們以為自己能夠掌控我們的前途。
掌控我們的人生。
但想不到上帝在我們生命裏。
可以有不同的計劃。
有時我們把自己放得太大。
同時亦把神看得太小。
「Burnout」的原因。
很可能是因為我們有狹窄的視覺。
經文繼續說。
上帝回應一群以色列人的質問和埋怨。
他怎樣回應呢?。
「你豈不曾知道。
你豈未曾聽見。
永在的神耀和話。
是創造地極的主。
他不疲乏也不困倦。
他的智慧無法察覺。
有趣的是。
他沒有用一個拯救或救贖主的角色去回應。
反而用一個創造主的姿態去回應。
他說自己是全能、是全智的。
因此他不疲乏也不困倦。
他的智慧亦不是人所能夠察覺。
與這位創造地極的主做一個比較。
反而是受造物的一種限制。
正如三十節所說。
年輕人。
我們認為是最有精力的人。
亦會疲乏困倦。
強壯的人亦會全然跌倒。
原來受造物的人類充滿著限制。
那些最年輕、最強壯。
甚至是最有權勢的人。
亦不會經得起上帝吹的一口氣。
經文的上一段正是說。
人就像草一樣。
吹一吹就像散了一樣。
原來耗盡另一個原因。
很可能是人類的逞強。
或者我們每一個人的逞強。
好像我們不是很願意在人面前示弱。
永遠裝作剛強。
歌也能唱。
沒有人能夠看穿我們。
我們在人面前的那種堅壯。
其實不是那麼真。
而是假裝出來。
我們經常表現得不需要幫助。
亦不懂得分享感受。
以致我們一些壓力無法宣洩。
有時我們甚至有一個錯誤的觀念。
以為我們忙就等於我們很重要。
我們忙就等於覺得自己很重要。
迫切地想要證明自己。
我們追逐的很可能是一些肯定。
其他人的掌聲。
一些投降。
存在感。
覺得自己有價值。
甚至是一種被需要的感覺。
因此我們會更加認真工作。
甚至不願意休息。
開始忽略一些心理的需要。
可能是睡覺、吃東西等等。
變成一個惡性循環。
繼續工作。
變得繼續更加累。
有人說。
其實忙碌是一種道德上的懶惰。
這個其實是我神學院的老師說的。
我當時不太明白。
所以問他為什麼道德上的懶惰不是靈性呢?。
我解釋道德不是靈性。
是因為道德有對錯。
靈性只是有高低。
忙碌是道德的錯誤。
因為人缺乏時間。
和懶於思考生命的意義。
忙碌讓人忘記了上帝創造人。
原本的呼召或是使命是什麼。
只是為了自己的事情奔波和勞碌。
因此忙碌其實是一種道德上的懶惰。
我覺得很有趣。
因為忙碌和懶惰本身是一個對立。
但可以將兩者放在一起。
今天讓我們思考的是。
究竟我們的耗盡。
我們的burn out。
會不會來自一種逞強呢?。
每一次都覺得自己要表現得非常好。
而我們忘記了休息。
和忘記了上帝造人本來的使命。
上帝造我們本來其實是有限制的。
基文繼續說出路是什麼呢?。
「但那等候耶和華,必從新得力」。
基文很有趣。
等候耶和華其實是一種。
正如上年年尾所說的那一篇道。
這種等候其實是一種什麼都不做的能力。
很多時候我們會發覺。
我們活在這個社會裡。
我們好像不受限制地不斷地在做事。
即使我們坐車。
我們都在用手機。
即使那些資訊對我們毫無關係。
IG的story其實關我什麼事呢?。
但我們不自覺地不斷地轉動。
半小時、一小時等等。
好像失去了一種什麼都不做的能力。
失去了一種什麼都不做的自由。
有些人發覺基督教的一些靈修傳統。
除了一種動力之外。
原來還有一種安靜的力量。
是一種恢復我們的力量。
原來burn out很可能是因為我們有過動。
好像一些過度活躍一樣。
我們無法停止下來。
我們經常說我們整個人的生命。
其實是身心靈三者結合才是一個整全的生命。
很多時候以為我們burn out。
那就是睡覺、休息。
其實睡覺可能只是處理身體上的疲倦。
或者一些反應。
有時候可能睡了你都覺得補不回來。
打機、看電影、逛街、娛樂。
是不是就等於休息呢?。
原來做這一切的事不等於休息。
可能最後你會發覺可能更加累。
聖經所提倡的不單單是身體上的休息。
而是一種安息。
安息是什麼呢?。
就好像猶太人安息日。
就是一種什麼都不做的日子。
一種要求你什麼都不做的日子。
一個身心靈的安靜。
我們華人的教會。
不知為什麼我們的退休永遠都不像退休一樣。
我們的退休永遠都好像密密麻麻。
很多活動。
總之是搞很多事。
不是安安靜靜地給你和上帝有一個親近的時間。
今天我們要學的是。
好像過往我們一直提倡的一種基督教靈修的操練。
正正就是什麼都不做。
甚至是那種好感覺。
我們去敬拜。
用音樂去幫助我們投入。
這一切一切都可能是一種雜念。
甚至可能我們只是單單坐在這裡。
去等候耶和華的同在。
那個才是真正的安息。
真正的安靜。
最後。
經文所說。
Bernard的最終出路就是等候耶和華。
就是什麼都不做。
將生命的主權交回給他。
不是我們控制自己的生命。
當我們很想掌控自己的生命。
我們自然會做很多事。
很想滿足自己。
很想掌握所有的事情。
但最後提醒我們的就是將生命的控制權交回給他。
因為他才是那位全能不會被罰的上帝。
在詩篇23篇提供了一個圖畫。
提醒我們耶和華才是我們的目者。
以至我們一切都不自缺乏。
那種缺乏不只是物質上。
也是心靈上。
以至我們不自缺乏。
讓我們都能夠像經文的作者一樣。
讓我們躺臥在青草地上。
可以在水邊安歇。
這成為我們追求的目標。
而不是不斷做不斷做不斷做。
讓我們有個祈禱。
頂智慕若果你覺得自己的狀況。
正如剛才所說。
覺得很累。
無論是身體、心靈還是我們的靈魂。
都好像沒辦法休息下來的時候。
讓我們這一刻用少許時間。
甚麼都不做。
在等候耶和華。
你甚至不需要向祂說甚麼。
因為祂清楚,祂知道。
祂是你的目者。
讓我們安靜地在祂面前。
享受祂同在的時刻。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
上帝,這短短的六十秒。
我們的思緒可能很跳躍。
有時可能很集中在祢的面前。
但有時也在想很多其他的雜念。
上帝,我們的生命就是這樣。
我們沒有辦法停下來。
我們總是沒有辦法專注在祢身上。
求祢幫助讓我們的生命。
讓我們像瑪利亞一樣。
能夠專注在祢的面前。
放下那些事務、雜念。
以致我們能夠在祢身上。
支取能力和力量。
求祢幫助。
有很多事情太多、太難。
也不是我們能夠掌控。
但我們將一切交託給祢。
讓祢成為我們生命的目者。
讓祢供應我們一切生命的所需。
以致我們像經文五裡的詩人一樣。
能夠安潔在水邊。
能夠躺臥在青草地上。
多謝你今天的提醒。
多謝你的同在。
是奉耶穌基督之名。
阿門。
