鼓掌。
各位靈姐妹很感恩我們能夠透過網絡。
可以一起敬拜主。
願上帝接月立我們的歌聲。
也透過在歌聲裏面我們能夠迎信上帝。
我們領受神的話語前。
不如我們有半分鐘禱告。
請在螢光幕的靈姐妹。
你可以在安靜。
我邀請你可以在你的位置裏面禱告主。
半分鐘後我會大力禱告。
我們一起同心禱告。
我會祝你是我們唯一的倚靠。
我們現在面對的一切。
其實我們的心都很亂。
亂到一個位置我們都不知道可以怎樣。
因為有很多事我們不能夠把握。
尤其是當我們知道我們這個情況。
不只是只有我們在香港有很多人。
和我們有同一個感受。
甚至有些因為這樣而有抑鬱的徵狀。
主在一個隔離的政策裏面。
我們不知道怎樣將你的愛帶給他們。
但願意主你的靈在我們當中。
求主差遣我們繼續成為別人的支持。
願意主你幫助我們。
透露你的話帶給我們有盼望。
祈禱奉耶穌 祈禱明 阿們。
今天我繼續和大家分享我的系列的講道。
今天會和大家分享第二講。
真信仰。
數日前香港醫學院的精神學系。
有一個調查報告說了出來。
調查了由今年二月到七月。
有超過一萬一千多人接受訪問。
但發現訪問所研究的內容相當震驚。
特別是關於社會事件和疫情情緒研究。
當中發現有六成的人對個人前途感到憂慮。
而有五成的人更因為缺乏防疫用品而感到壓力。
但我們值得留意以下數個數字需要注意。
超過七成的人出現抑鬱症狀。
有四成的人出現創傷後壓力症狀。
而在年齡層組別更發現。
小於25歲的年齡組別。
他們出現的症狀高於其他年歲的症狀。
換言之我們看到現在面對的情況不是個別的情況。
而是我們周遭身邊的人可能有不少人受到困擾。
特別是我們年青一代他們看不到未來和將來。
我們更加需要關心他們。
其實去年歐傑成醫生就這個情況已經講過一次。
他的解釋是覺得香港正在發生一場精神創傷的疫潮。
但他覺得這個疫潮和一般的情況不同。
因為一般的情況所謂創傷後壓力症。
是承受的人只會一次過承受。
例如地震或者海嘯。
但今次香港的疫潮是每星期一直累積下去。
那種漫長和無止境。
這就是我們香港現在面對的情況。
可能就因為這樣有不少人開始決定移民。
未有打算移民的都會為了自己的子女開始計劃。
有些人考慮過之後決定留在香港。
其實每一個人對香港的前途或者個人的抉擇。
都有不同的考量。
如果你問聖經裏面有沒有講這些東西。
有時我們只會想到。
不是喔 尼西米 以斯拉他們被擄之後。
他們第一時間就想回到自己的地方耶路撒冷去重建聖牆。
但其實除了他們之外。
仍然有一些猶太人他們決定做異鄉人。
他們不打算回去耶路撒冷。
這些人聖經又怎樣評價他們呢。
今天會從以斯帖記三段經文。
我想到兩個信息和大家分享。
第一個信息是小心淡忘上帝。
以斯帖記其實是一個異鄉人的故事。
末底改和以斯帖沒有跟隨部分猶太人回去耶路撒冷重建聖牆。
他們留在波斯的宮殿。
看來末底改已經決心以波斯為家。
甘願做一個異鄉人。
他更要求他的姪女以斯帖隱藏猶太人的身份。
做波斯人。
更要求她成為波斯的皇后。
為什麼末底改沒有想過回去耶路撒冷呢。
其實經文是沒有交代原因的。
但我們從人物的刻畫裏面。
我們會看到末底改其實已經淡忘了尋找上帝。
當他得罪了哈曼而遭受到抄家滅族。
經文是描述到當時全國的猶太人都是哭泣禁食愛好。
很多人都披麻戴孝。
披麻蒙灰。
這些行動其實表明人去追求上帝的表現。
但你留意一下唯獨末底改。
他只是披麻蒙灰。
痛哭哀號。
但你有沒有留意他和其他人。
猶太人最不同的地方是他沒有禁食。
直至他說服了以斯帖出面去解救猶太人滅族之禍。
先由他的姪女親自要求末底改和全國的猶太人。
為他禁食三日三夜。
末底改的確是持守著猶太人哀哭的習俗。
他只是披麻蒙灰。
但他卻沒有禁食。
即是說他沒有去尋求上帝的信仰表現。
這意味著末底改對上帝心裏會不會有一份失望。
而這份失望令到他根本不想再回去耶路撒冷。
所謂重建聖殿這些事情。
他是不是心裏已經決心要以斯帖忘記猶太人的本名。
沙大哈。
就是甘願和他的姪女一同去做波斯人就算了。
過完這一生。
我們聽到這裏可能有人心裏就會想。
我們看看末底改。
其實要重建耶路撒冷的城牆一點都不簡單。
困難重重。
這個末底改竟然可以肆虐無度。
寧願留在波斯尋找他自己心靈的補償。
而不去爭取去幫手去重建耶路撒冷。
但我在這裏不是想和大家批評末底改。
或者進行一些什麼辯論。
而是想透過末底改這種內心世界。
去幫我們反思其實我們現在屬靈狀況是什麼。
今天香港再次進入移民潮。
我相信因為大家見到我們近幾年。
香港實在發生了很多事。
而這些事對我們來說是有感覺的。
以致我們感到迷失。
近年越來越多人說到潘霍華。
因為當時他面對納粹政權去屠殺猶太人。
他活出一個真正的信仰出來。
他到處去呼籲外間的人為猶太人發聲。
更加協助猶太人離開德國。
但其實很多人都沒有提到。
其實潘霍華曾經兩度離開過德國。
他是逃離德國的。
在1933年希特勒他執政之後。
納粹主義逐漸去滅教會。
潘霍華用了很多辦法去阻止希特勒介入教會事務。
無論他做什麼都好。
一來希特勒他當時有九成的支持度。
另一方面很多教會的目者都不理會潘霍華的呼籲。
最後潘霍華灰心去了英國一間很小的教會。
在德國人的教會那裡侍奉。
當時他的老師巴特。
其實正正是遭受到納粹政權的打壓。
而令他失去大學教職。
但巴特知道自己的學生潘霍華。
竟然離開了德國去了英國。
他真的罵潘霍華。
你去了做什麼呀?快點回來呀!德國需要你呀!。
縱使是這樣都好。
潘霍華沒有回德國。
他留在英國兩年。
但期間他的思想病發。
所以偶爾都會回德國講一下道。
直至到1935年。
潘霍華回德國侍奉。
但又再一次遭到納粹政權的打壓。
當時拘捕了800個教務和信徒領袖。
在1939年。
潘霍華再次離開德國去了美國教書。
潘霍華都是人來的。
他感覺到有不妥的時候。
他都會找一些安全的地方。
當他見到有需要。
他心裏面會有責任感或者使命感。
希望為自己的國家去爭取改變。
但現實當不是他預期的時候。
他都好像一般正常人。
有無力感。
有危機感。
希望找一個地方休息。
這個都是人之常情。
但潘霍華和末底改最不同的地方是。
末底改面對滅族的危機。
他沒有禁食去尋求上帝。
這個才是令我們值得關注的地方。
其實整個以斯帖記。
最關注的不是末底改。
為什麼不肯回耶路撒冷去重建聖城。
竟然留在一個異邦的地方。
甘願做異鄉人。
以斯帖記最關注的是。
末底改在波斯的地方。
究竟他和上帝的關係是怎樣呢。
當他面對這麼大的危難。
他對上帝抱著盼望。
還是在那裏失望。
甚至死心。
以致每個猶太人都禁食。
只有他沒有禁食。
無論我們留在香港也好。
或者離開香港也好。
我們不僅僅只是關心。
我們個人的前途問題。
其實我們更加要關心。
我們對上帝是否仍然存在著。
火 尋求的心和期盼的心呢。
我否認香港真的發生了很多很多事。
這些事其實揭示了我們和上帝的關係的真相。
在危機裏面我們怎樣理解自己和上帝的關係呢。
我們又怎樣理解自己身處的地方的關係呢。
又或者我們怎樣理解自己和我們鄰舍的關係呢。
弟兄姊妹。
不論你去到那裏也好。
上帝給予我們不僅是安居樂業。
上帝告訴我們人的核心問題。
不是要解決解不解放的問題。
其實要在那個地方找到自己的根源。
在那裏扎根。
才是人的需要。
因為上帝給予我們不是要我們找意義。
而是要我們在那個地方找到自己的定位。
因為我們需要和那裏的地方的人建立關係。
這樣才能夠知道上帝要我們在那裏的心意。
去經歷他的應許。
因此弟兄姊妹。
無論你留在香港。
還是離開香港去外國生活。
不僅是想我住在哪裏。
我的兒子在哪裏讀書。
哪裏讓我找到工作。
這些事情都重要。
但我相信如果在教會的情況。
我們只能夠和你說。
既然上帝帶了你去那個地方。
你就在那裏的人。
那裏你要去扎根。
你要關心那裏的事。
否則你留在香港和去那裏沒有分別。
因為我們可能都是帶著心態。
那裏的地方發生什麼事關我什麼事。
我在那裏住。
如果是這樣。
其實我們人生都沒有什麼特別。
或者去哪裏住都差不多。
唯有我們在那個地方。
找到上帝給我們的定位。
我們在那裏建立感情。
建立關係。
無論那裏發生什麼事都好。
你越來越知道上帝放在你那裏。
在這個時間要做什麼。
因此我們思想第二方面。
見他被惡同化。
以斯帖他身穿皇后的服飾。
去見王。
王一見到他就說。
你有什麼要求快點說。
什麼都答應你。
但是以斯帖沒有按照。
末帝給他的指示。
為猶太人請命。
他只是要求王。
約好準備。
滅他全族的哈曼。
去出席他所預備的宴會。
按哈曼。
看到因為皇后這麼體重他。
令他心高氣傲的狀況下。
我們留意到。
以斯帖其實為什麼。
當時不立刻向王求。
為猶太人伸冤。
很相信以斯帖認為當時的時機。
未到。
再要等多一段時間。
因為若是真的要哈曼滅亡。
就必定要他瘋狂。
在五章九節。
當時哈曼和皇后吃完飯後。
他心裡很開心。
簡直覺得自己已經是。
一人之下萬人之上。
沒有一個官員像他這樣。
可以和皇后和王一同吃飯。
但這個時候他就見到末帝蓋。
全所有官員都向他跪拜。
末帝蓋動都不動。
他心裡多麼不開心。
因為哈曼能夠被皇后接見。
這件事令他相當驕傲。
驕傲到一個地步。
他回家就找了他的親朋戚友回來。
他就自己自誇一輪。
你可以看到他心裡已經是。
相當之心紅。
但一想起末帝蓋。
我已經到了今時今日的地位。
這個末帝蓋動都不動在我面前。
禮也不行。
頭也不點。
令他心裡覺得很不開心。
在這個時候他就接受了。
他的親友的建議。
這樣吧。
你將末帝蓋掛上十字架。
這樣就了結了他就行了。
這也可以消除了你心頭的怨憤。
他覺得這個做法相當好。
所以他就安排好將十字架掛上。
但正正因為這樣。
就可以成為了。
哈曼以權謀私的證據。
隔了一段時間。
到了第二次宴會。
哈曼覺得自己相當之榮幸。
能夠被皇后再邀請出席宴會。
在這個時候就問皇后。
你要什麼我都給你。
在這個時候以斯帖真的把握機會。
他就說。
我所求的就是求我的本族。
因為我和我的本族被出賣。
要被剪除 殺戮 滅絕。
皇后聽到這樣。
誰要這樣對付你。
是誰。
以斯帖就馬上說。
就是哈曼。
於是皇大陸很生氣。
生氣到出去透透氣。
但為什麼皇后不馬上問罪。
而是出去透透氣。
其實始終哈曼是百官之首。
你要治他的罪。
不是說因為他有罪。
你就可以治。
必須要想到一個萬全的方法。
既保住整個官員的士氣。
又要去處理他的罪惡。
其實在第一章。
當皇去廢後的時候。
他的做法都是一樣。
他會先找一班知法例的人。
談一談他才會行動。
在這個時候哈曼。
立即知道皇今次一定會定他罪。
他在想有什麼辦法可以保住他的命。
他唯一的辦法。
就是求皇后。
但因為哈曼太心急。
他竟然為了他的命。
唯有冒險犯下後宮禁令。
結果他的做法。
令到皇感到顏面被羞辱。
就因為這樣。
他要被立即伏法。
但伏法的原因並不是因為。
單單是他違反後宮禁令。
而是有一個相當關鍵的罪行。
是皇不可以不馬上殺他。
這件事也是以斯帖千算萬算也想不到的。
但容許我在第三章再跟大家分享。
但在經文裏有沒有留意。
我們講了這麼久也看不到有上帝這個名稱。
但卻是成為了今天的猶太人。
對以斯帖記這本書的爭議眾志。
因為他們所看到的不是有沒有上帝這個名字。
在這本書裏面。
他們所看到的是上帝的作為。
以斯帖記這個故事。
其實已經是猶太人家傳戶曉的盼望故事。
每年的二月底到三月初。
他們就會慶祝一個普爾節。
這個節日在當時納粹政權。
將一群猶太人帶到集中營。
這個普爾節成為了一群猶太人的盼望。
他們是匿匿埋埋在讀以斯帖記。
透過不斷將這個故事重溫。
因為這個故事講的訊息很強。
就是命運逆轉。
而這個命運逆轉也是當時準備被種族清洗的警方。
猶太人唯一盼望的來源。
他們真的寧願相信上帝的拯救歷史。
會在德國重現多一次。
他們透過這個寧願相信去否定現實的黑暗。
事實上種族清洗根本是天地不容的邪惡。
英國著名的牧師Anti Wright。
他都講一樣很清楚的。
他說在聖經裏面。
上帝肯定告訴我們。
他會去抑制邪惡。
他亦會約束邪惡。
不讓邪惡的力量完全得逞。
我們在經文裏面看到。
如果當要面對這麼大的邪惡的時候。
不是因為你有正義感所以可以挑戰他。
不是。
而是你要為猶太人請命。
你就要面對當時的第一權神哈曼。
如果是這樣的話就不是好像。
當時的茉蒂改想的那麼簡單。
總之你去請命就可以了。
沒事的 死就死吧。
但以斯帖已經長大了。
他不再活在他義父的指示之下。
當他要決定為猶太人請命。
他就必須要周旋在波斯王和哈曼之間。
而以斯帖當時還沒有想到一個萬全之策的時候。
他在第一次的宴會當中。
他就保持沉默。
但沉默不是等於照單傳授。
不是等於習慣虛假。
且對方言麻木。
網上有位叫貴頁的人。
他這樣說。
他說如果天空是黑暗的。
那就抹黑生存。
如果發出聲音是危險的。
那就保持沉默。
如果自覺無力發光的。
那就全服在祥國。
但不要習慣了黑暗就為黑暗辯護。
不要為自己的糾扯而得意。
不要嘲諷那些比自己更勇敢熱情的人們。
我們可以以卑微如泥土。
不可扭曲如吹蟲。
之前說到潘福華曾經兩度離開德國。
但直至希特勒進軍波蘭。
我們知道這個進軍之後就引發了第二次世界大戰。
潘福華決心回國。
他就要去阻止納粹政權。
但他心裏仍然相信國家有未來。
有盼望。
他亦希望自己將來有機會參與重建。
但我們知道潘福華的信心堅持其實是有爭議的。
在1940年他參與了一個地下組織。
當時他的工作是負責向盟國通風報信。
他的目的是推翻希特勒。
很多人都關心潘福華有沒有參與刺殺希特勒的事情。
但其實潘福華是知道有這樣的行動。
但他從頭到尾都沒有參與過策劃暗殺這件事。
事實上當我們越來越多近年的文獻發現。
其實潘福華最後是判了死刑。
但他的罪行不是暗殺。
主要是因為逃離被控逃避服兵役。
以及他藏有納粹暴行紀錄和反納粹組織首領的日記。
而被判死刑。
但我們不是每一個人都要做潘福華。
這樣才叫愛主。
事實上潘福華在一生中有很多爭議的地方。
是否非常時期就要用非常手段呢。
這個我想值得我們基督徒再三思。
但當我們面對邪惡的勢力。
我們就必須活出真正的信仰。
決心不可以被惡同化。
我們要尋求的是上帝的拯救。
設法阻止邪惡。
最後我用自己的一些思考作為結束。
上半年我大姐姐開始不斷打電話給我。
因為她本身在那邊都很忙。
所以她應該沒有空打給我。
但她不斷找我。
叫我快點移民。
因為這個緣故我都考慮了很久。
和太太和媽媽都談了幾次。
我當時有個結論。
如果我有子女的話。
我一定會考慮移民。
但我沒有。
換言之某程度上。
其實我已經沒有後顧之憂。
所以我和太太和媽媽談完。
我們決心留在香港。
為香港教會準備更多的時代裝備。
我本身很正視政治現實。
但我覺得不應該失去盼望。
我期盼的是教會的屬靈傳統和模式。
有一個大的革新和大復興。
我希望到時有更多的信徒決心活出真信仰。
忠於上帝追求聖潔生活。
藉此吸引更多人信耶穌。
在主教裏找到愛和盼望。
當然我這個想法。
我不會期望其他的教會或者我的好友。
都是和我一樣的做法。
我尊重他們。
我亦希望無論留在香港也好。
離開香港的人。
都互相尊重。
繼續彼此守望。
我們一起禱告。
教會主我們在這個世界。
不論是香港還是世界不同的各地。
我們都見到主你透過教會。
在當地發光發炎。
作光作炎。
我們主也求你幫助我們。
在我們現在心這麼亂的裏面。
願主你的靈安靜我們。
教導我們如何在你的話裏面。
看到主你給我們在不同的時代和時間的照明。
以致我們可以活出真信仰。
這個信仰不是單單用口說。
或者找人傾。
而是用行動去表明我們所相信的信仰價值。
我們祈禱奉耶穌基督的名。
阿門。
部份。
阿門。
阿門。
阿門。
法定人數不足。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
