(廣東話)。
感恩,多謝主讓我今天可以在大家當中。
繼續分享馬可福音的訊息。
今天我們來到第十一講。
今天的題目叫做「無花果樹的啟示」。
我想大家對無花果應該都不陌生吧。
有沒有人很喜歡吃無花果?。
也有吧。
無花果是一種很棒的東西嗎?。
有報導說是女士的恩物。
因為它有很多營養。
有維他命A、C、K、B。
又可以對抗糖尿。
改善皮膚、滋潤頭髮等等。
無論是新鮮的或是果乾。
都帶給我們身體從裡到外有很多好處。
其實無花果跟以色列人的關係都非常密切。
在聖經裏面亦有很多次提及無花果。
由創世紀第一卷開始到最後啟示錄。
都有記述無花果這件事。
總共有57次。
無花果樹的名字在希伯來文的意思。
就是「新開曠彰」。
它未必很高,最高可能只有10米。
但它是…你看到這棵無花果樹。
它有很多分枝。
是非常好的遮太陽植物。
而且它的樹葉。
古時的人會用來積攬、疊或雨傘等用具。
除了樹葉和樹葉有功能外。
剛才提及過果實也是很好的東西。
無花果樹是由春天開始到夏天的尾。
長時間超過半年都有果實掛著。
所以成為了以色列人很主要的糧食。
亦有另一個稱呼叫做「窮人糧食」。
因為你走近一棵無花果樹。
就可以摘到果實來吃。
所以就有這個稱呼。
曬乾了的無花果。
又可以在旅行時食用。
所以在以色列文中是非常普遍的。
更加不單止吃進肚子裡。
原來無花果也有藥用的功效。
在聖經裏記載過先知以塞亞。
大家是否記得他用過無花果樹…不是,是果。
來幫助一個皇帝。
「得伊治」,記得嗎?。
「欺世家」。
幫助他敷在毒瘤上,他就康復了。
所以無花果原來也有藥用的功效。
所以無花果樹、果實。
其實與以色列人的生活和文化息息相關。
亦因為這個原因。
所以我們看到耶穌的比喻。
也會用無花果來講解天國的道理。
今天的經文,我們說《馬可福音》。
11章,12至25節。
這裡也記述耶穌透過助紂一棵無結果的無花果樹。
去宣告以色列宗教領袖。
已經沉淪的信仰的生命。
將要接受審判。
比較長的經文,所以請大家聽我讀出這段經文。
《馬可福音》11章,12至25節。
「第二天,他們從伯大利出來」。
「耶穌餓了,他遠遠地看見一棵無花果樹」。
「樹上有葉子,就過去看是不是在樹上可以找到什麼」。
「他到了樹下,竟找不到什麼,只有葉子」。
「因為不是無花果的季節」。
「耶穌就對樹說,從今以後永沒有人吃你的果子」。
「他的門徒都聽到了」。
「他們來到耶路撒冷,耶穌一進聖殿就說出」。
「在聖殿裡做買賣的人」。
「推倒兌換銀錢之人的桌子和賣甲子之人的凳子」。
「也不許人拿著器具從聖殿裡經過」。
「他教導他們說,經上不是記著我的殿」。
「要稱為萬國禱告的殿嗎」。
「你們都視他成為賊窩了」。
「祭司長和民事聽見者說,就想法子要除掉耶穌」。
「卻又怕他,因為眾人都對他的教導感到驚奇」。
「每天晚上他們都到城外去」。
「早晨他們從哪裡經過看見無花果樹連根都枯乾了」。
「彼得想起耶穌的話來,就對他說」。
「拉比利漢,你所助紂的無花果樹已經枯乾了」。
「耶穌回答,你們對神要有信心」。
「我實在告訴你們,無論何人對這座山樹離開此地,投在海裡」。
「他心裡若不疑話,只信所說的必成,就為他實現」。
「所以我告訴你們,凡你們禱告祈求的」。
「無論是什麼,只要信你們已經得著了,就為你們實現」。
「你們暫著禱告的時候,若想起有人得罪你們」。
「就該饒恕他,好讓你們在天上的父,也饒恕你們的過犯」。
其實踏入《馬可福音》的十一章。
也是踏入耶穌在世最後的一個星期。
在這一章記述了耶穌在最後這個星期的頭三天發生的事。
在第一個段落,我們剛才沒有讀。
《馬可福音》十一章一至十一節。
記述了星期日的日子。
耶穌第一次在這個星期進入耶路撒冷。
當時受到群眾的擁護和歡呼。
脫下衣服,鋪路,用竹柳樹歡迎耶穌進入。
雖然他們不太知道耶穌進入耶路撒冷。
其實祂是要為世人受死。
他們只是期盼耶穌在地上為他們恢復。
他們的以色列國。
當耶穌進入耶路撒冷後。
在這一天做了什麼呢?。
十一節告訴我們。
祂只是去了一個地方,就是進入了聖殿。
去了四周,望著聖殿之後。
然後祂怎樣呢?。
天色已晚,祂和十二位使徒出回耶路撒冷城。
往伯大尼去。
我們需要留意,特別是在十九節告訴我們。
原來耶穌在最後一周,祂每一天都有進入城。
不過祂每一晚都離開耶路撒冷城。
祂選擇去耶路撒冷城外三公里的村莊叫伯大尼。
過夜,早上才再回到耶路撒冷城。
為什麼會這樣呢?。
有可能是表明耶穌和當時主流猶太教的宗教領袖之間的矛盾。
越來越白熱化。
耶穌要避免在夜闌人靜的時間被這些宗教領袖去捉拿。
所以祂就離開了這個城,不在這個城過夜。
進入第二段經文,就是我們剛才讀的。
十二節至二十五節的經文。
這段經文其實是橫跨了這個星期的第二和第三天。
是由三個小段落組成。
第一個段落是十二節至十四節。
告訴我們耶穌期望在一棵無花果樹。
長滿葉的無花果樹找果子。
不過祂找不到,最後祂就詛咒了這個無花果樹。
然後十五節至十九節第二段落。
就是告訴我們耶穌進入了耶路撒冷城的聖殿。
去潔淨這個聖殿。
然後就回到二十節。
進入第三天。
就說回這棵被耶穌詛咒的無花果樹的結果是怎樣呢?。
就是枯死了。
然後耶穌就再講解。
祂從這個無花果樹被詛咒的教導是甚麼。
不知道大家這樣看這個段落的鋪排。
會不會覺得有點奇怪呢?。
二十節至二十五節講無花果樹的結果。
其實過去應該一氣呵成就講了無花果樹會怎樣。
詛咒完之後就是它的結果,就是枯萎。
但在講它的結果之前。
馬可就加插了耶穌潔淨聖殿的事。
兩件事,無花果的枯萎和耶穌潔淨聖殿。
這兩件事彷彿是無離拉間。
但馬可就將它們交織,寫在一起。
為甚麼呢?。
原來馬可在這裡用了一個寫作技巧的手法。
叫做三文治寫作結構的手法。
換言之就好像三文治一樣。
當他記述某一件事的時候。
中間就加插了另一件事。
就等於這份三文治的餡一樣。
他講完這個餡。
加插了發生了的事是甚麼之後。
然後才講最後未講完的事。
如果大家有看《釋經書》。
可能有留意過A、B和Aπ。
A的事件中間夾住了B。
這樣去演繹一件事。
所以其實馬可在《馬可方首》一章十二節至二十五節。
他其實就是用了這個方法。
藉著加插耶穌結證聖殿這件事。
來襯托出耶穌助紂無花那一處的真正意思是甚麼。
所以接下來我會先講這個餡。
這個餡很重要。
先講餡。
究竟耶穌在聖殿做的事是甚麼呢?。
然後我們再看麵包皮在說甚麼。
耶穌結證聖殿十五至十九節。
馬可一向都是很精簡的。
說話很直接。
所以十五節他說。
當耶穌和門徒一齊來到耶路撒冷之後。
耶穌一進聖殿就立刻開始掃蕩的行動。
不過我想在進入掃蕩行動之前。
先講多一點背景資料。
耶穌進入聖殿。
其實是進入甚麼位置呢?。
其實耶穌是進入聖殿外圈。
是外邦人院的位置。
即是男女老幼。
連外邦人都可以進入的地方。
這個就叫外院。
因為內院只有以色列人才可以進入。
這個地方除了不同的人可以進入之外。
亦都是買賣祭品和兌換銀錢的地方。
兌換銀錢對當時要朝聖的人是必須的。
為甚麼呢?。
因為當時他們用的貨幣是有凱撒的像。
又或者有其他國家的皇帝在。
而耶路撒冷的聖殿是禁止任何人。
奉獻的金幣、銀幣裏面。
是有任何人的頭像在那裏。
所以他們要怎樣做呢?。
就是在奉獻箱之前。
在外院裏有一個兌換銀錢的攤檔。
他們要換取耶路撒冷聖殿所發行的代幣。
換取代幣後才可以去奉獻。
情況就好像我們去冒險樂園玩。
大家有去過嗎?。
有吧,應該。
如果你喜歡推代幣、銀幣那些。
你也知道你不能只放一元進去推。
你一定要在門口換取冒險樂園的代幣。
你才可以玩裏面的遊戲。
如果你要奉獻。
你就必須要在門口的攤檔換取電的代幣。
另外除了有換銀錢的攤檔。
亦有祭身用的。
即是那些獻祭的攤檔。
譬如那裏會賣甚麼呢?。
就是窮人所獻的甲。
或者富有人。
有錢人會獻牛羊。
這些都是需要在殿裏面供應買賣的。
為甚麼呢?。
因為當時首逾月節有一個規矩。
就是凡居住在耶路撒冷城周圍25公里內的猶太男人。
他們必須在這個節期裏。
回到耶路撒冷城去參與這個節慶的活動。
25公里的概念有多遠呢?。
我嘗試Google Map找一下。
發現由沙田出發駕車。
去到上水就只有24公里。
只差一公里。
駕車可能要半小時至九小時。
但當時的人不是駕車的。
他們是怎樣呢?。
走路、騎駱駝、騎小驢或者坐船。
看他們在哪裏。
所以不是每個人都很方便。
可以帶著新宿來上路。
亦可能是在上路的時間。
新宿死了或者不見了。
所以在聖殿的外院。
需要提供買賣、製新的攤檔。
來幫助朝聖者去完成。
他們要做的憲制禮儀。
在過去的教導。
如果你回到教會很長一段時間。
你也有聽過耶穌潔淨聖殿。
可能你也會說。
教導就是告訴你。
為什麼耶穌要潔淨聖殿。
因為耶穌反對在聖殿裏面。
有買賣商業的活動。
不過如果像我剛才這樣去解釋。
原來這些兌換銀錢的攤檔。
和賣製新的攤檔是必須的話。
那麼耶穌真正要反對的。
或者祂不滿的。
其實是甚麼呢?。
原來當時這些買賣的攤檔。
都是由管理聖殿的祭司來管理。
他們會授權給商人來擺攤檔。
真正的問題在哪裏呢?。
原來所有要奉獻的錢幣和祭新。
都是要先讓祭司來檢查。
合格之後才可以拿進聖殿獻祭。
如果那些祭司不是那麼誠實。
想在裏面抽些水。
那麼他們可以怎樣呢?。
當人們拿些祭新來的時候。
他們可以挑剔一番。
「他的眼睛好像一邊大一邊小」。
「他的腳好像肥肉不健全」等等。
可以有很多挑剔之後。
然後蓋上不合格的印章。
那麼那個人可以怎樣呢?。
他就不可以獻祭新成為祭物。
他就要去攤檔買一些其他的祭新。
於是他們就可以怎樣呢?。
那些商人就可以賺錢。
錢幣的兌換一樣。
攤檔的商人就會說。
「你的貨幣」。
譬如是很軟的水路。
「那個貨幣的色水不是很漂亮」。
「那個好像輕了一點」。
然後他就怎樣呢?。
把兌換率降低。
從中賺取更多的利潤。
祭司本來就是負責管理聖殿。
確保祭祀的儀式。
按照律法既定的程序來完成。
但耶穌眼前的這群祭司是怎樣呢?。
他們是濫用他們的職權。
以權謀私。
從摯其龐大的經濟收益來賺取他們的利益。
還縱容那些商人用不誠實的手法來謀取利益。
自己也向這些攤檔的商人收取什麼呢?。
佣金。
這也是為何耶穌在前一天。
第一天進入聖殿的時候。
他巡邏了一次聖殿之後沒有說話。
第二天一進入聖殿。
他就怎樣呢?。
二話不說。
把所有做買賣的人趕走。
推倒他們的攤檔的桌子和椅子。
並且不單止做了這件事。
16節那裡告訴我們。
耶穌不許人拿著器具從聖殿裡經過。
其實在四福音裡也有記述。
但這一節的經文只有馬可福音才有。
這句經文其實是在說什麼呢?。
如果我們看現代中文譯本。
那裡告訴我們。
耶穌是不讓任何人。
光台雜物在聖殿的院子裡穿來穿去。
換言之其實耶穌是怎樣呢?。
不單止不讓買賣的人在那裡。
把桌椅子都推倒。
他還要把聖殿裡搬運貨物的人的活動停止。
也就是說他要停止一切跟買賣有關的活動。
當他制止了一切之後。
他就開口來教訓他們。
「經上不事記著,我的殿要稱為萬國禱告的殿」。
「你們倒使他成為賊窩」。
這個本來是象徵著上帝臨在的聖殿。
本來是萬國萬民進行宗教祭祀敬拜上帝的地方。
他被玷污並且淪為不誠實買賣的賊窩。
也成為了宗教領袖剝削貧窮百姓。
打擾朝聖者敬拜上帝的地方。
所以耶穌在這個行動裡面。
他真正要斥責的是什麼呢?。
不是買賣活動帶來的混亂狀況。
他真正要斥責的是那些宗教領袖。
和祭司欺詐、謀取暴利的行為。
因為他們這樣做不單止損毀了。
祭司本身要有的積分。
也令到聖殿失去了。
他本來要有的功能和本質。
當然我們這樣聽我們很明白。
那些祭司長和文士聽到耶穌這樣說。
他們有什麼反應呢?。
耶穌的說話就好像撕開他們。
那個很醜陋的面具一樣。
所以令到他們怎樣呢?。
很憤怒。
十八節告訴他們他們想要脫掉耶穌。
不過他們很害怕 為什麼呢?。
因為當時的民眾是怎樣呢?。
很喜歡耶穌說這番話。
那些民眾知不知道他們剝削他們嗎?。
當然知道。
不過他們沒有人敢出聲。
因為一出聲就會怎樣呢?。
被祭司攆出去會堂。
不讓他們再進來。
所以沒有人敢出聲。
但耶穌有膽量公開地指責他們的不是。
所以這就是耶穌潔淨聖殿的行動。
我們看完餡料。
我們再看麵包皮。
我們看看這個無花果樹的故事。
告訴我們什麼呢?。
回到十二節。
最開始告訴我們。
在最後一個星期的第二天。
耶穌和門徒從伯大利走到耶路撒冷的路途中。
他們看到一棵長滿葉的無花果樹。
他們期望在這棵樹上找到果子。
不過怎樣呢?。
找不到。
於是他們就說什麼呢?。
就咒了這棵樹。
從今以後永沒有人吃你的果子。
不知道大家看到這裡。
耶穌說這句話。
你會覺得很小孩子。
很無理取鬧。
為什麼他能夠因為自己肚餓。
找不到果子吃。
咒咒一棵無花果樹呢?。
更何況我提到。
有人說當時不是無花果子結果的季節。
為什麼耶穌可以這麼無理取鬧呢?。
我們要從無花果樹的特質了解一下。
為什麼耶穌會有這個反應。
其實無花果樹有一個特性。
原來它先長出果子。
然後才會長出葉子。
換言之。
當耶穌看到這棵樹有葉子。
那是什麼呢?。
那應該是有果子吧。
通常在巴勒斯坦。
一般無花果樹在三月中旬下旬。
就會長出葉子。
那就是說那時候已經有什麼呢?。
在樹上有果實。
三月至四月其實就是猶太人手愉悅節的日子。
就是耶穌發生這件事的時間。
所以當耶穌看見這棵樹上。
不只是一塊葉子。
應該有很多茂盛的葉子。
所以耶穌會期望什麼呢?。
有果子吧。
茂盛的葉子就是果實的徵兆。
所以耶穌打算在這棵樹上找果子。
但可能你又有另一個疑問。
你剛才不是說三月才開始長葉子嗎?。
剛剛才長葉子。
剛剛才長果子。
為什麼耶穌會不知道。
就算有果子也吃不到吧。
這是一個很正確的想法。
不過正正這棵樹上長出的不是很小的葉子。
經文中告訴我們。
是一棵很茂盛的無花果樹。
所以當耶穌走近這棵樹找不到果子的時候。
就是說這棵樹的外貌和本質是怎樣的呢?。
不相符。
所以耶穌就開口來咒助這棵樹。
二十節。
跳過這個結靜的聖殿的行動。
告訴我們第三天的早上是怎樣的。
他們再一次經過這棵樹就發現什麼呢?。
彼得看到這棵樹連根都枯乾了。
彼得就想起前一天耶穌的說話。
原來他聽到耶穌咒助這棵樹。
很驚訝耶穌咒助的力量。
今天我們又怎樣看耶穌咒助這棵無花果樹的行動呢?。
如果我們說神蹟。
這應該是耶穌唯一一個比較負面的神蹟。
祂摧毀了一些東西。
但沒有建立任何東西。
我們不就是這樣看嗎?。
不是的,如果我們正正透過三文字的寫作結構方法。
幫助我們從耶穌結靜聖殿的行為。
明白耶穌摧毀這棵無花果樹。
真正背後的意思是什麼。
剛才一直說無花果和以色列文人有很多密切的關係。
其實在舊約裏,無論是耶利米、荷西亞等等。
他們都會用無花果去喻表以色列民族。
所以耶穌在這裏咒助這棵無花果樹。
祂不是因為肚餓發脾氣。
也不是純粹想彰顯自己的能力。
而是祂要藉著這棵無花果樹的枯萎。
宣告祂對猶太宗教領袖的審判。
如果我們整合這兩件事一起看。
究竟無花果樹的比喻或神蹟。
想告訴我們什麼呢?。
第一點是我們要摧毀虛有其表的敬虔。
剛才一直說無花果樹表面上是很茂盛的。
有很多樹葉。
但它長不出果實。
換言之這棵樹是有問題的。
它病了或壞了。
所以它失去了它的功能。
也代表著它沒有存在的價值。
只是白占地圖。
這個比喻正正代入無花果樹代表聖殿的時候。
在耶穌時代的聖殿也是。
所羅巴伯在他回歸時所建的第二聖殿。
上年我們說以斯拉紀的時候。
就說他們沒有錢建一個阿拉伯德的聖殿。
但其實來到耶穌時代之前的40年。
在大希律的底下。
他花了一筆非常巨大的錢來擴建了第二聖殿。
令到它更加的精美。
不過在這個很美麗又精緻的聖殿裏面。
雖然是有獻祭和各種儀式。
但耶穌在裏面找不到敬虔的生命。
就好像他去到這棵無花果樹的面前。
他找不到有果實一樣。
只是虛有其表。
令人更加難過的是。
帶著在這個殿裏面做一些不好的事的人。
竟然是一班宗教的領袖和商人勾結。
他們將聖殿變成為賊窩。
讓聖殿淪為只是一種僵化了的禮儀。
所以聖殿只是圖有美麗的建築物的外表。
他找不到裏面真正愛主。
敬拜主願意來獻祭的人的心。
也失掉了聖殿本來有的功能。
就是要將人帶到神的裏面。
轉化人的生命。
如同耶穌寓言無花果樹不能夠再結果一樣。
耶穌亦在預告。
以聖殿為中心的宗教信仰和一班領袖。
他們都將要面對上帝的審判。
在這幾年我們在香港的教會。
或者在我們自己信仰的生命裏面。
其實我們都在經歷不少內在和外在的挑戰。
經濟的萎縮 社會的動盪。
親友的離散 心靈的疲憊。
不知道這些會不會在信仰裏面。
都令到你有些猶豫。
或者令到你果足不前。
不知道你在這段時間裏面。
你有沒有問過你自己。
為什麼我還要回教會。
為什麼我還要信上帝。
為什麼小組只剩下小貓三四隻。
我仍然都想出席小組。
當然我很開心繼續見到大家。
回來教會裏面。
但我又很想你問一下你自己。
你做的這一切或者你參與的這一切。
是出於你對上帝真誠的那份信心和盼望。
還是你只是停留在恩循的信仰形式裏面。
甚至教會只是你社交生活的一部分。
無花果樹受到助紂。
正正是提醒我們。
不要只是有外在參與宗教信仰的行為。
我們的內心其實都是要帶著一份渴望。
來到主的面前。
期盼與主相遇。
期盼生命經歷有轉化和成長。
事實上耶穌每一次崇拜的裏面。
祂都期望彰顯祂的榮耀和同在在裏面。
在我們每一次小組的當中。
祂都想釋放祂的愛和醫治在我們當中。
讓我們的生命可以更加貼近主。
認識主和結出更多的果子。
頂姐妹我們有沒有這個渴望的心。
每一次回來我們都期待主的塗灶。
主的建立發生在我們聚會裏面。
希伯來書十二章八節。
在那裏告訴我們。
所以既然我們得了不能被震盪的國度。
就要感恩照著神所喜悅的。
用虔誠敬畏的心來侍奉神。
主給我們的救恩是不變的。
祂的國度是永恆的。
所以我們要帶著一份感恩的心。
用敬虔和敬畏的心來敬拜主。
侍奉主和親近主。
主所期盼是我們旅外一致的生命。
頂姐妹不知道這會不會是你堅持的信念呢?。
第二點。
重建超越禮儀的信仰。
當彼得第三個早上路過那棵樹。
他發現那棵樹枯萎了。
他告訴夫子。
夫子枯萎了,耶穌怎樣?。
耶穌沒有解釋為何那棵樹會這樣。
反而耶穌說了另一番話。
告訴他們對神要有信心。
告訴他們這份信心可以移山。
這份信心可以讓他們的禱告被實現。
這份信心可以讓他們能夠饒恕別人。
耶穌在這裡說的是甚麼呢?。
先說回無花果樹。
無花果樹的枯萎是一夜之間的枯萎。
但如果大家知道無花果樹。
它本來可以有幾百年的歷史。
它的根是深到地底。
但它可以一夜枯乾。
其實是在說上帝要奏奏這棵無花果樹。
那個心意是沒有轉彎的餘地。
同樣地,耶穌也在預告。
以聖殿為敬拜中心的時代。
亦都將要成為過去。
不單單是因為聖殿將會被毀。
同時是因為耶穌尼塞亞已經來到這個世界。
所以救恩的中心將會從聖殿的獻祭儀式。
轉移到耶穌自己的身上。
祂的受死和復活。
就更新了整個聖殿獻祭的儀式。
耶穌要建立一個新的群體。
而這個新的群體和過去。
守節旗、獻祭等等的形式。
是截然不同的。
耶穌說跟隨祂的人要怎樣呢?。
就是剛才22節所說。
要對神有信心。
用這份信心去克服我們以為克服不了的困難。
用信心去祈禱。
用信心去學習要恕別人。
因為相對那些形形色色和表面的宗教活動。
耶穌更喜悅的是什麼呢?。
信心和禱告。
是更能夠蒙神的喜悅。
因為人神契合。
當你很深經歷。
你和神一起結合的時候是什麼時間?。
就是你祈禱的時間。
而信心就成為了你這個祈禱的基礎。
其實在馬可福音裡面的記載。
隱隱約約都看到。
一個以信靠和祈禱的群體。
慢慢地建立起來。
好像馬可福音五章。
患了十二年血漏病的婦人。
她相信什麼呢?。
她相信摸一摸耶穌的衣服就好了。
就好了。
而在第九章。
那個被啞巴的零附著的孩子的爸爸。
當他帶著這個孩子來找耶穌醫治的時候。
耶穌問他有沒有信心?。
他回答什麼呢?。
有,但是我信不足。
求主幫助。
但就算他不是真的像這個十二年血漏病的婦人。
那麼大的信心。
但他最終都是經歷上帝的醫治。
臨在他的兒子裡面。
所以無論信心多大多少都好。
只要你坦誠。
來到神的面前。
什麼的場景裡面。
上帝和耶穌都會去成就我們看似不可能的事。
所以弟子妹妹。
今天很想你們去想一想。
在你們所屬的群體。
不同的小組。
或者你們侍奉的團隊裡面。
有沒有將你們的生命建基在信靠主和祈禱的裡面呢?。
你們有沒有一起去經歷過。
或者見證過。
神是聽你們的祈禱。
並且回應你們的信心呢?。
最後想分享多一個見證。
早前有機會和一個同工聊天。
他就和我分享。
在他入職成為沙浸同工之前。
他也是回沙浸。
他也是沙浸的組長。
他在小組裡面有一個經歷。
就在大約17、18年左右。
他的小組原先都挺多人參加小組。
不過後來漸漸地。
逐個逐個都沒有回來了。
全都流失了。
最後就剩下他和另一個組員。
有回來小組。
大家過去組長。
如果只有兩個人。
你們會開什麼組呢?。
有人點頭。
很好啊。
有些人當然是轉頭。
還笑。
當然是去吃飯。
只有兩個人。
開什麼組呢?。
但是如果一次兩次都可以。
如果五六七八次都只有兩個人。
那你每次都吃飯?。
是不是?。
那你可能每次都很難搞。
於是這個同工告訴我他怎樣呢?。
他就覺得不能夠再吃飯了。
不如我們兩個開組吧。
他們兩個就開組。
做什麼的呢?。
他說他提名為每一個組員的需要。
來祈禱。
每個星期都是。
然後在WhatsApp群組告訴他們。
我們這個星期為了誰祈禱。
為了你們什麼祈禱。
隔了幾個月之後。
兩三個月之後。
發生了奇妙的事情。
就是組員逐個逐個。
回到小組裡。
關係比以前更加緊密。
並且他們很投入在小組裡。
這個同工告訴我。
他們在COVID的時間。
查經查到三四個小時都不完。
他們不是吹牛。
他們真的很渴望。
有很多問題想問。
他們後來就由查經轉為。
每天看一篇經文。
來在裡面彼此激勵和提醒。
丁姐妹聽到這個見證。
你覺得怎樣?。
興奮嗎?。
期不期待在你的小組裡。
都這樣出現?。
希伯來書十一章六節。
打漏了。
那裡說。
沒有信就不能討神的喜悅。
因為到神面前來的人。
必須信有神。
並且信他會賞賜。
尋求他的人。
丁姐妹這句的應許很真實。
那位同工和那位組員的祈禱。
就好像馬克.芬十一章六節。
可以移散一樣。
但他不是移走了組員。
而是將組員放回小組裡。
一起在教會當中。
在神的話語和愛的裡面。
一起去成長。
所以今天很想告訴大家。
在《無花果樹》。
《敷肝》和《耶穌潔淨聖殿》的經文裡。
耶穌很想提醒我們什麼呢?。
祂要建立新的群體。
丁姐妹今天我們都屬於這個群體。
祂期望什麼呢?。
祂期望我們不是虛有其表。
不只是守宗教的規條。
也不是不結果治。
祂期盼的是。
祂要興起一群願意相信祂。
建立禱告生命。
饒恕別人的群體。
因為這樣的群體。
才是真正和主結連。
能夠被聖靈觸碰。
並且可以在生命裡。
去結出主的果子。
但願聖靈幫助我們每一個。
都能夠一起用信心。
用禱告和饒恕。
成為我們這個群體的一個訊號。
一個訊號。
是我們要告訴別人。
在地上耶穌的群體就是這樣。
我們一起祈禱吧。
沒有信就不能討神的喜悅。
因為到神面前來的人。
必須信有神。
並且信他會賞賜尋求他的人。
主這句是祢。
給我們很寶貴的話語。
是指祈禱這句話。
祢的應許刻在我們的心裡。
是幫助我們。
成為一個相信祢。
相信到底的群體。
在生命裡無論我們面對。
一個怎樣的處境也好。
主我們都去等候祢。
我們都去尋求祢的幫助。
因為這樣的心是祢喜悅的。
這樣的心是能夠搖動祢的手。
在我們生命裡成就更大更奇妙的事情。
所以耶穌我祈禱祢。
幫助我們整個的群體。
今天我們都會轉來到你自己的根前。
我們摒棄那些你不喜悅的東西。
那些只有外表的東西。
主全部都擺在你的面前。
祈禱祢。
祢的活水再次充滿在我們裡面。
更新我們愛祢。
追求祢。
等候祢的心。
以致我們成為一個。
真的可以結出果子。
見證祢在我們當中的一個群體。
願祢就這樣去祝福。
帶領我們每一個。
多謝主聽我們的祈禱。
奉主耶穌基督得勝的名字祈求。
阿們。
感謝天父藉著。
Konny傳道給我們的提醒。
也看到耶穌的恩典和要求並行。
願主繼續賜福Konny傳道的前路。
奉獻是基督徒的學習。
管家操練的機會。
也是聖經所教導的。
也是沙田十五信會會有加入九時的承諾。
如果未明白奉獻義義的第一點字母。
用奉獻袋傳來就可以了。
請施事。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
今年沙陣陪靈會的主題。
行主道 作門徒。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
我們邀請了。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
