各位在螢光幕前的弟兄姊妹,平安。
今日我要講的講題是有關性。
我在教會長大的,可能很多弟兄姊妹都知道。
小時候在教會裡,去到某個時間,你必定會發現身邊的一些姊妹,一些異性,你覺得自己很有感覺。
但同時你又會知道身邊很多的牧者,導師,他們對著你。
因此我年輕的時候,我跟自己作了一個決定。
我不會在教會裡談戀愛,我會在教會以外的地方談戀愛。
當時我有機會去到外國讀書,我第一次在那裡呼吸到一口自由戀愛的空氣。
但漸漸我發現,兩個不同性別,不同性格,不同成長背景的年青男女。
入世未深,要去做到相親相愛,其實是很高的難度。
我經歷了很多跌跌碰碰,也讓我明白到,靠著自己,我根本沒有能力去愛。
我更加明白到,我不能將我生命的一部分移走上帝。
我需要上帝帶著我去做每一個愛人的行為。
因為我很清楚,愛我的上帝,當我遇到困難和挑戰的時候,他會跟我同行。
就算我經歷了什麼,對我都是有益處。
當我祈禱,求上帝賜給我一個適合我,是他揀選給我的伴侶的時候。
沒多久,就在我生活的城市裡,在我教會團契裡來了一個新的姐妹。
她剛剛從香港過來,也剛剛在香港的一間教會裡決志信主。
她到埗之後,朋友介紹她來到我這間教會裡。
她留下一年在那裡學習,去一個在職的學習。
之後她就要回香港繼續她在醫療界的工作。
這一位就是我現在的太太。
這是我愛情的經歷,而今天我要分享的是神人之愛。
神在人的性愛生活裡和我們的關係是什麼。
在香港家庭計劃指導會的網站,你很容易會發現到有一篇這樣的文章。
究竟性的定義是什麼,我相信很多人都聽過。
性的定義有狹義的性,是關於身體、性器官、青春期、生育等等的資訊。
但是性不單止停留在生理的層面,還有講義的性。
講義的性是包括了人的心性發展。
我們進入一個性行為之前,我們要考慮什麼呢。
什麼是健康的性行為呢?什麼是不健康的性行為呢?。
我們如何去跟人溝通,以至我找到一個合適的伴侶呢?。
這裡所說的不單止是那種行為,也是那種態度。
當我們探討性的態度的時候,不只是去集中於身體寬裕的憧憬。
而且也是跟異性的人際交往,以及如何建立一個正確的價值觀。
聖經又怎麼說呢?在《Baker Encyclopedia of the Bible》說。
聖經對人類的性行為是持非常正面的看法。
上帝創造的原意根本就包括了兩性之間的關係。
而且特別是在舊約裡面,認為兩性之間身體的差異。
有不同的性徵,不會令人覺得尷尬,不應該令人覺得尷尬。
透過性愛這個神所創造的肢體表達,也沒有什麼值得可恥的。
在《Holman Illustrated Bible Dictionary》裡面更加這樣說。
有別於一些異教儀式對性的表達。
又或者是現代人對於性行為的那種沉溺。
聖經將性置於人性,Human nature,幸福,Happiness,聖潔,Holiness的整體背景裡面。
神極度看重男女之間的性愛。
不單單只因為有功能性去繁衍後代。
也讓神創造性愛是讓人到達一個親密的關係。
相互對方可以表達的真實。
聖經有很多處經文去教導信徒去明白。
性愛是什麼,神的心意是什麼,並且作出很多提醒。
今天我們會看幾段經文,特別會看到。
神創世的時候對兩個性別男女,性愛是怎樣設立的呢?。
請容許我讀出今天的經文,《創世記2章15-25》。
「神把那人安置在伊甸園,那人是自己的男人,讓他去耕耘看管。
神吩咐那人,說圓中各樣的樹所出的,你都可以隨意吃。
只是善惡樹所出的,你不可吃,因為你吃了之後,你必定死。
而神說,那人單獨一個不好,我要為他做一個配偶幫助他。
神就用泥土造了野地各樣的走獸,天空的飛鳥。
並帶到他人面前,看他叫這些生物叫什麼。
那人怎樣叫各樣的動物,那就是他的名字。
那人就吸一切的生畜,天空的飛鳥,和野地各樣的走獸都起了名。
只是阿當沒有找到配偶去幫助他。
耶和華神使他沉睡,他睡著了,就取下他一斤的肋骨。
把原處的肉合起來,耶和華神就用那人身上所取的肋骨做了一個女人。
帶她到那人面前,那人說,這是我骨中的骨,肉中的肉。
可以稱她為女人,因為她是從男人身上取出來的。
因此人要離開父母,與妻子結合,二人成為一體。
當時夫妻二人赤身露體,並不覺得羞恥。
神創造人在《創世記》一章和二章都有說到。
是按著他的形象和他的樣式去做男和做女。
什麼意思呢?是人的外貌是像神。
不單這樣,人是有神的靈性,可以與神溝通。
可以與神有團契的生活。
就是擁有神的外貌和靈性的人,與其他生物是很不同的。
因為只有人是像神,可以與神溝通。
亦能夠明白神的屬性,他的美善,公義,人愛的屬性。
不單這樣,在他的美善、公義、人愛當中。
人是可以學習神的,知道、明白並學習,呈現在他的生命中。
我們在經文中看到神很愛惜人。
他將人安置在伊甸園,他做了什麼呢?。
他對人的愛是什麼呢?。
神為人去預備工作,我們看到在第十五節說到。
讓人去耕耘看管,為人去預備食物。
園中食物隨意吃,除了那棵樹。
預備安書的地方給他住,伊甸園。
安排他生活上和心靈上可以互相支持的伴侶。
第二十節,做一個配偶幫助他。
神對人的設置和安排顯示神對人極度珍重和愛護有加。
我們稱之為神人之愛。
在這樣的環境,神與人互相照顧和愛人的環境中。
神創造了另一位女人。
這個創造是很獨特的。
我們可以在第二十二節和二十三節的經文看到。
神用男人的身體組織去創造這個女人。
表達了兩性原來是很親密的。
在創造女人的過程中,神展現了男人與女人之間的親密關係。
兩人,一男一女,身體結構不同。
但是你中有我,我中有你。
這是一個密不可分的親密關係。
第二十四節更加形容。
這個配偶的關係是人要脫離各自的原生家庭。
建造他們屬於自己的新家庭。
繁衍他們的後代生兒育女。
這個我們稱為再創造。
神創造人,人可以再創造,讓生命繼續繁衍。
這個再創造不單只是物質的東西。
是一個人,一個生命。
亦是一些非物質的文化。
例如我們會有自己的家庭文化。
有自己家庭的計劃。
這些家庭文化很可能像我這樣。
從小媽媽爸爸會帶我回教會。
學習如何做一個敬虔的後代。
又或者他們會跟你去某些地方。
又不會跟你去某些地方。
這些安排是這個家庭獨特之處。
在這樣的安排裏。
我們香港社會稱為婚姻關係和家庭關係。
一個婚姻,創建一個新的家庭。
這是神的心意。
而性愛就在神對人充滿愛的安排下。
為人設想,所設置男和女成為配偶。
一同去建立屬於雙方的家庭。
性愛在家庭生活當中。
是雙方都能夠享受珍惜的親密關係。
因此性愛關係是不羞恥的。
當二人成為一體。
你中有我,我中有你的時候。
雙方其實有共識。
雙方都認定了對方是生命中的唯一。
這是一個生命很深刻的互信關係。
相信甚麼呢?。
相信性愛關係只有你和我兩個。
不會有第三者。
這個互信是建基於無論我們身處甚麼環境。
我們有變遷是怎樣都好。
我們都可以在一起。
因此假若關係被終止了。
不論是因為離婚,婚姻關係完結。
又或者是情侶在婚前性行為之後分手。
你那個關係的決裂會令你覺得很痛苦。
這種痛苦是從何而來呢?。
這種痛苦就是這個關係基礎已經消失了。
就像被欺騙了一樣。
不能夠接受到一個關係之後背負背後的互信。
原來只不過是一個幻象。
我們常常稱之為情傷。
特別當有性愛的歡愉真實之後。
而關係是完結了的話。
你會發現這個曾經身體所表達的愛語。
一個語言其實是一個方言。
性交是一個身體語言。
是配偶之間使用的身體語言。
語言是帶著訊息。
訊息是什麼呢?。
就是你是我的唯一,我愛你。
但當關係決裂的時候。
這種訊息就變成一個方言。
在不羞恥的性愛關係當中。
第25節這樣說。
當時夫婦二人赤身露體並不覺得羞恥。
性愛不羞恥,因為雙方有互信。
可以坦誠地見到對方的果露身體的時候。
都不需要遮遮掩掩。
因為什麼呢?。
因為你中有我,我中有你。
對方的身體每一部分都可以接納和包容。
這是顯示了一個全心全意的愛。
這種愛是沒有壓力的。
不會感覺到窒息。
使人很輕鬆、很自由、很釋放。
而性愛的寬裕就在這樣的情況下。
在互信和坦誠之中。
使雙方都可以同樣感受到。
並且這種感受可以不斷提升。
而且持續到老。
在《針研》5章15至19節這樣說。
你要喝自己池中的水。
喝自己井裡的活水。
你的泉源豈可日流在外。
讓其他人喝呢?。
你的河水豈可流到街上呢?。
讓他們唯獨歸你。
你們的性愛只有你們兩個。
不可與陌生人同享。
要使你的泉源蒙福。
要喜愛你年輕時的妻子。
她如可愛的母鹿。
如優美的母羊。
願她的胸懷使你時時滿足。
願你常常迷戀她的愛情。
在街上我們看到一些年長的夫婦。
他們牽著手逛街。
我們覺得很珍惜、很恩愛。
甚至我們看到一些患病的年老。
長者。
他們夫婦彼此照顧。
我們覺得很窩心。
在寒冬之中。
手很冷。
用溫暖的體溫。
讓他的體溫成為你的溫暖。
這些身體接觸。
可能在年老的時候。
身體已經不能夠參與。
在很多性愛的活動中。
但雙方依然可以感受到。
那份珍貴。
那份溫暖。
那份互信。
那份互愛。
那份甜蜜。
今天。
性愛讓你感到羞恥嗎?。
聖經說如何預備你。
正向看待性愛的關係。
你會期待性愛所帶來的坦誠。
互信、親密的歡愉嗎?。
神愛人。
愛得真。
對性愛關係也很認真。
舊約有荷西亞書。
大家可能都熟悉。
荷西亞先知用了一個很令人難忘的方式。
帶出以色列人背棄神。
親近偶像的訊息。
他信服了神的命令。
跟一個有不忠貞本質的女人。
叫做戈滅。
娶了她為妻。
藉此控訴以色列人在信仰上的淫行。
當他們結婚生子。
生了三個子女的時候。
他們的子女的名字暗示了。
以色列人拜偶像會遭受審判。
戈滅這位女子不安於室。
移情別戀。
跟另外的其他人有性關係。
荷西亞先知相同。
沒有人同情。
只有神同情她。
為什麼?。
因為這種感受、這種遭遇。
正正就是神和以色列人的關係。
神對著淫亂的以色列產生的傷痛。
荷西亞先知大聲高呼。
去斥責百姓犯這樣的罪。
但斥責過後。
先知聽到神的命令。
要他花錢贖回淫亂的妻子。
去重新對她的愛。
神對他的子民有責罰。
也有愛。
無條件的接納和饒恕。
神所接納的性愛。
是美善的賜予。
是祝福。
是恩典。
但當神的心意被扭曲。
人的自私和自以為是。
凌駕了這份祝福的時候。
性愛就會變質成為個人的慾望。
甚至是獵奇者的刺激。
在今年二月份的時候。
有個機構做了一個調查。
是二千後。
即是Z世代的青少年。
他們對發生性的關係的一個調查。
當中有30%是未滿16歲的。
而其中有20%。
他們的性伴侶不是他們的男女朋友。
簡單來說就是一個casual sex。
我們可以在這個調查當中看到。
神創造的性愛關係。
現代今世的人看得很不認真。
很輕視。
甚至將性愛扭曲到一個地步。
只是去滿足個人的慾望。
在《創世記三章六至七節》。
那裡是說最進入世界。
當女人看到那棵樹好作食物。
又越人眼目。
令人喜愛。
能使人有智慧。
就摘下果子來吃。
又將果子給她跟他一起的丈夫。
他也吃了。
他們二人的眼睛就開了。
知道自己赤身露體。
然後就編織葉子成為裙子去穿。
這裡告訴我們。
男人和女人同時都忘記了神的吩咐。
聚焦在自己的禱福需要。
個人的慾望。
聚焦在自己眼目的情慾。
只是管好漢。
但不管對不對。
聚焦在自己的感受和感覺。
隨從自己的喜好去做事。
他們失去了戒心。
也暴露了自己。
在一個被試探的境況當中。
當聚進入世界。
個人的慾望一發不可收拾。
犯下了吃禁果的命令。
神吩咐不可以吃這個果子。
他們吃了。
作為丈夫的男人。
又如何回應呢。
在十二節裡這樣說。
那人說。
你賜給我和我一起的那個女人。
是她把樹上所給我的。
給我吃了。
這個男人在做什麼呢。
他將焦點轉移。
他嘗試將問題歸咎於他的伴侶。
他的配偶。
同時也將問題歸咎於神。
是你給我的伴侶。
是她令我吃了。
他不但不願意承擔責任。
逃避責任。
推卸責任。
最大的問題是他沒有理會神的感受。
也沒有理會到他的配偶的感受。
關係的缺裂。
在興士神所設立的性愛。
我們很容易就會墮入一個網絡。
會有很多的淫念。
這些淫念是獵奇者的刺激。
當人和人之間的關係變質。
不能再有真誠的互信。
開始推卸責任。
欺騙自己。
欺騙身邊的友人。
作為一些手段去滿足個人慾望的時候。
性愛就變得很自私。
只想單方面去追求情慾的滿足。
甚至去到一個地步。
用一個獵奇的心態。
去偷窺別人的性愛的歡愉。
幻想自己在其中成為第三者。
徹底破壞了神創造。
性愛坦誠互信。
和一男一女的定義。
這些事情我相信都很流行。
很常發生在我們身邊。
但假如我們不希望被人欺騙。
我們也不喜歡自己欺騙自己。
為什麼我們要追捧這些扭曲了的價值觀。
還要沉迷下去呢?。
反而還要覺得。
一些創造主設計那一套已經過時。
已經老套。
已經不合用。
甚至放棄追隨真理給我們的祝福。
在哥林多前書六章那裡說。
身體不是為淫亂而是為主。
主也是為身體。
神已經使主復活。
也要用祂自己的能力使我們復活。
身體是為主是什麼意思呢?。
意思是讓身體真誠地愛人。
愛人如己。
這是神的誡命。
活出一個聖潔的生命。
讓性愛的關係不是只求自己的益處。
不作害羞的事。
主也是為身體是什麼意思呢?。
是神藉主主耶穌基督釘在十字架。
將赦罪的恩典貫徹在我們信徒的生命裡。
教會得以建立。
我們每一個人都是教會的一部分。
在一個充滿性方面的試探的年代。
我們要抓緊主耶穌。
我們要求智慧如何去面對。
你有沒有輕視神所設立性愛的意識和想法呢?。
會不會都覺得分文中性愛是舊式和老套呢?。
又會不會覺得。
通街也是一樣。
情慾支配的現代社會。
見怪不怪。
多一單不多,少一單不少。
又或者。
我們都知道自己有罪。
在基督的身體裡。
在教會沙田浸信會裡。
你所參與的是一個坦誠分享的教會。
可以將你情慾的掙扎。
去叫人替你守望和待討。
主耶穌基督的補血。
是讓我們去做這些事情。
神創造的性愛。
在婚姻的框架底下。
夫婦能夠坦誠互信地親密。
我們身處迷失的世代。
輕視了、輕看了神所創立的性愛。
唯有靠主耶穌基督的補血。
讓生命歸回神美善的設計。
享受神創造的原意。
不羞恥的性愛。
教會是主基督的身體。
是一個信徒可以彼此坦誠。
分享他自己罪的地方。
讓這些罪可以互相成為禱告的代求。
去抵擋這些情慾的捆綁。
讓這間教會成為呈現復活主的大能。
這間教會是一個什麼樣的教會?。
你會怎樣做?。
你是否準備好去站起來抗爭?。
我們低頭祈禱。
在這個世代裡。
我們很需要你和我們同行。
知道環繞我們四周充滿虛荒、充滿氣候。
求聖靈帶領我們每一個人。
去面對這些試探、這些隱憂。
並且藉著救主耶穌的教導。
在你基督的身體裡、在教會裡。
在我們的小組裡、在我們的群體裡。
我們可以做到彼此提醒、認罪悔改。
在你的祝福當中。
我們懂得愛自己、珍惜和愛護身邊的人。
也為自己、為自己、為自己的家人。
珍惜和愛護我們身邊的人。
也為我們未來的配偶去祈禱。
讓神賜予和祝福。
讓我們的生命活出你的恩典。
我們同心禱告。
奉賴基督救主聖名祈求。
阿門。
