不可殺人 不可偷渡 不可雕刻偶像。
神頒佈給以色列人的十誡。
到今天仍然經常被人掛在後面。
這一集Dr Wong和大家分享幾個十誡相關的冷知識。
(音樂)。
Dr Wong 根據聖經記載。
神是藉著兩塊法板去頒佈十誡。
我看到網上有人問。
是不是一份給神保留 一份給摩西保留。
那兩塊石板不是一塊給神 一塊給摩西。
因為我們知道從春夏及記三十二章。
摩西下山時是拿著兩塊石板。
亦是那三十二章跟我們說那塊石板是前後都寫了。
這些就像古代中東的石板。
我們找到的石板很多時候都是前後寫的。
還有一樣東西關於十誡很多人可能有個錯覺。
因為我們經常想著十誡。
不可有別的神 要孝敬父母。
十個句子很短的就完。
但實在大家看聖經是長很多的。
有些解釋。
加起來希伯來文字是有二百個字。
兩塊石板就前後寫了那二百個字。
還有另一樣東西就是那兩塊石板應該不是太大。
因為如果太大的話。
兩塊石板摩西八十歲。
第一次就要拿下山。
第二次就要整兩塊石板拿上去再拿下來。
亦都不需要因為只有二百個字。
細塊一點都應該可以寫得完。
在舊約見到神要以色列人遵守他的律例典章。
究竟指的是否十誡呢?。
當然不是 十誡哪裏夠?。
我們摩西五經裏面有很多條誡命。
在猶太人傳統有613條誡命。
不過他們計算出來的時候。
有些誡命我們不覺得是誡命。
他們都覺得是誡命。
所以當然是多過十誡。
我們見到天主教 猶太教 基督教的十誡。
是有不同次序之分。
有些又會有兩條融合成一條等等的情況。
究竟為何會有這樣的分別呢?。
基本上是頭幾個句子是怎樣分類的。
第一個句子「我要華是你們的神」。
是否第一條誡命呢?。
在猶太教這個就是第一條誡命。
按我所知羅馬天主教都是這樣說的。
但新教就不是了。
但當他跟你說十誡的時候。
是甚麼十誡呢?。
如果你看他的聖經。
他的聖經都會說所有我們看到的東西。
不過他就覺得那兩條誡命是一條誡命。
他說了那個就是你覺得不准做偶像。
就不可以有別的神。
是同一樣東西。
但猶太人來說。
按我所知猶太人或我們都是兩樣東西。
因為他是不准做耶和華的偶像。
但他們覺得是別的神的偶像。
不是和不可敬拜的別的神一樣。
去到最後實在。
他就應該如果我沒有記錯。
去到最後的貪戀別人那裏。
他應該是分開就變成兩條誡命。
決定了這三個句子之後。
其他的就跟著下去。
但實在那些字基本上都是那一堆東西。
古老的十誡法板究竟今天去了哪裏?。
十誡和我們基督徒又有甚麼關係?。
記住留意下集。
十誡冷知識。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
