好,再等一會兒。。
好,出了我的名字了。。
繼承者們題拍了。。
繼承者們,繼承者,今天我講誰呢?。
主題是專心跟從耶和華。。
我講的是加勒。。
加勒是誰呢?。
加勒在希伯來文的翻譯是狗。。
他真的是狗。。
狗,但是狗是很忠心的,對人類來說,是很忠心的動物。。
記得我小時候,我住在木屋區,我養了隻糖狗,黑色的。。
我逢上學,那時候很小,我放學的時候牠衝出來,。
不停舔我,我最怕口水,我就推開牠,。
不過牠很黏身,跟著我走,。
但有一段時間就不見了牠,我很擔心牠不知道去了哪裡。。
後來爸爸媽媽跟我說,木屋區有很多人吃狗,。
我馬上哭了,我真的很討厭人吃狗。。
因為那個年代是很多人宰狗吃的,。
所以媽媽說可能狗被人抓去宰了,。
他們說糖狗是最好吃的,我不知道,。
但我那時候就很討厭那些人。。
然後,忠心之外,專心,所以一隻狗,不要說狗,。
專心,看專心的對著什麼,。
不知道大家是不是專心打機,專心做什麼呢?。
當你專心會怎樣?會全情投入裡面,。
但如果有人煩著你,你會怎樣?。
我經常媽媽騷擾我的時候,。
不要煩我,不要搞我,專心就是這樣。。
所以專心是對你做的那件事,。
但現在是跟從耶和華,其實有一個專一的,。
應該翻譯是專一的,專一對著誰呢?。
我沒理由說專心對著我老婆,。
我當然是專一對著我老婆,我沒理由專心對著我老婆,。
我專一對著我老婆,我專一對著耶和華,。
但其實原文講專心是解什麼呢?。
它解充滿,什麼叫充滿呢?。
李思敬博士就很簡單四個字,。
全神貫注,即是將你心思意念充滿你自己去貫注我們這位上帝。。
今天講迦勒的人物的時候,。
我看迦勒怎樣專心去仰望耶和華,。
我想請一位弟兄或姐妹上來幫我讀,好不好?。
我年輕時,勇敢一點,有沒有?。
我年輕時,可你一下我,是啦,勇敢一點,來!。
我不想大家讀,為什麼呢?。
因為我想大家專心聽神的話語,好不好?。
來!給點勇氣,就笑那個姐妹,勇氣,OK的,給點掌聲鼓勵她,幫我讀,。
兩版的,你慢慢讀,有兩版的你慢慢讀,。
不用這麼快,一個字一個字,讓他們清楚,。
你最重要是聆聽,細心聆聽,好不好?。
我們給點掌聲鼓勵她。。
約書亞記十四章六至十五節,。
(中文翻譯)。
(中文翻譯)。
(中文翻譯)。
(中文翻譯)。
(中文翻譯)。
(中文翻譯)。
我想問你怎樣稱呼?。
我叫Avie,Avie,謝謝,我們給點掌聲Avie,。
Avie,我祝福你,因為讀神的話語,沒有祝福的,。
勇氣,加油,不用擔心,我們每一個人都是上帝的兒女,。
出來,我們有什麼就挺身出來,謝謝Avie,。
好,說回這裡,專心耶和華那裡有三個,。
其實在舊約只有七處專心跟從,。
第一處是耶和華說的,在文素記說的,。
(中文翻譯)。
第二句就是罵那些人,凡從埃及上來二十歲以上的人,。
(中文翻譯)。
罵那些二十歲以上,我們這些二十歲以下,。
(中文翻譯)。
這個耶和華說的是有兩個人,一個加勒一個約書亞,。
所以加勒和約書亞可以進加藍地,。
所以那二十歲以上的不能進加藍地,。
因為他們不專心跟從耶和華,。
第四節就是(中文翻譯)。
這個在生命記是誰說的,是摩西說的,。
因為以上耶和華是跟摩西說的,。
所以在生命記摩西再說一次,。
(中文翻譯)。
第五節就是我們約書亞記剛才所讀的,。
(中文翻譯)。
我仍然專心跟從耶和華,我的上帝,。
這個我是誰,加勒說的,。
(中文翻譯)。
這個你專心跟從耶和華,你是誰說的,。
是摩西說的,是摩西那時候說的,。
他就拿回摩西說過的話跟約書亞說,。
摩西說過你要專心跟從耶和華,。
所以你的地必永遠為你業,。
(中文翻譯)。
他再說,所以希伯倫城基尼洗足,。
耶夫你的兒子,加勒的產業,直到今天,。
因為他專心跟從耶和華,以色列的上帝,。
我們看到這個是誰說的,。
是一班以色列人說的,。
我理他,我是誰,我自己專心跟從耶和華,。
他多有信心,摩西直接耶和華,。
告訴他你專心跟從耶和華,。
他受人認同,他更加表現出,。
他在族群裡面是專心耶和華的,。
所以這幾個字,只有幾個字,就是說加勒,。
所以我們就看看,加勒專心跟從上帝,。
他做了什麼上帝稱讚他呢?。
加勒專心跟從上帝,他有什麼上帝的英許呢?。
加勒專心跟從上帝的時候,他為上帝帶來什麼呢?。
我們來看看這一段,。
這一段是猶大人,猶大那班人,去到吉格,。
猶大就是加勒的族群,族裡面的一個成員,。
所以他們去到吉格的安營,。
吉格就是他們過了大河,殺渡進去,。
吉格就是他們的安營,安營就是大本營,。
大本營其實還沒有去到其他地方,。
在那裡,加勒就找約書亞講述,。
講述說,耶和華在迦底斯,巴尼亞指著我和你對神人摩西所說的話,。
你都知道,耶和華的僕人摩西,在迦底斯的時候,。
巴尼亞派我窺探這地的時候,我剛四十歲,。
他講述以前四十歲的時候,我想大家都知道發生了什麼事,。
摩西派了十二個人,每一個支派派一個領袖去迦南地,。
看看迦南地裡面有什麼,體驗自拆迦南地,。
所以在四十歲的時候,他專心跟從什麼事呢?。
我們看看,他們去迦南地的時候,四十天,。
他們發覺那裡真的有很多流奶與蜜之地,。
他們看到果實很豐滿,很豐足,。
但是他們又看到很多亞納族人,什麼叫亞納族人?。
亞納族人就是大衛和哥利亞分戰的時候,。
哥利亞就是亞納族人,高大,很高大,很威猛,。
他們就說自己如榨饅一樣,他看到很高大,。
所以以色列人開始眾人發怨言,。
我們如榨饅一樣,我們怎麼進去?我們一定死無餘生,。
然後耶穌就撕裂衣服,撕裂衣服說,不是的,我們不可以背叛耶和華,。
然後眾人就拿起石頭打死他,。
你看不看到迦納是怎樣專心跟從耶和華呢?。
然後耶和華的榮光顯現出來,。
顯現出來就將那班人不要拿石頭打他,。
更加跟他們說凡二十歲以上的不准去英許之地,懲罰他們,。
我們看到迦納很相信上帝的英許,。
很相信上帝的英許,我們看到他被不怕高大的阿納族人,。
高大又怎樣?專心跟從耶和華,不用怕,那份勇氣,。
我叫你們出來說的時候,那份勇氣,你們有沒有呢?。
你專心跟從耶和華,你就有勇氣出來,不需要擔心,。
誰笑你,你就笑他,那些高大的人怎樣?。
很厲害的人都沒有用,我專心跟從耶和華就可以了,。
然後他又不怕死,那些回眾用石頭打死他,。
我們很有趣,我不知道大家有沒有試過,。
當你在群眾裏面,當你覺得那件事對,。
當有100個人說不對的時候,你都會縮在一邊,會不會?。
我記得我小時候,那時候沒有那麼多資訊,。
但媽媽教我怎樣看蟹,後面的鉛是縫的,尖是弓的,。
大家跟小朋友一起吃飯的時候,我就會想,。
鉛是圓的,底部的反是圓的,弓是尖的,。
後來那幾個人說,是嗎?尖才是鉛?。
後來我開始失信心,是不是我錯?。
糟了,是不是我問題?那時候又沒有fact check,。
又沒有機check,是不是我錯?我不知道,這樣算了,。
被人笑了一整天,後來回家,原來鉛是軟的,。
自己沒有信心,當一個群眾,當你說對的時候,。
當100個人說不對的時候,你會怎樣?。
害怕,真的害怕,但是,你看到加拿大怎樣?。
不害怕,完全不害怕,專心讓望,反而還有一個問題,。
他們不是敵人,是加南人,阿納族人,。
為什麼那群匯眾,他跟你不同意見,。
用石頭打死他嗎?我不同意見,用不著打死我嗎?。
究竟敵人是誰?那群匯眾是誰?。
加南人是他的敵人,還是上帝是他的敵人?。
所以我們有時候做事要小心,不可以見不同的,。
我們就好像秒殺了他,你對,你不對,。
為什麼聖經說要謙卑?。
有時候背後都有很多問題,每個人背景都不同,。
我們會不會謙卑下來,聽聽每個人心底裡的說話?。
如果每次跟你意見不合的時候,。
你就用石頭打死他,又怎樣行?。
如果你這樣就變成你的敵人不是外面的人,是上帝,。
所以我們在這裡好好學習,。
加納如何專心仰望耶和華,。
因為他沒有想自己的問題,沒有想自己的弱點,。
而是專心一件事,就是望著上帝,。
望著上帝稱讚他,你有另外一個心智,。
專心跟從,這個心智是什麼?。
聖經裡面說到心智就是spiritual,。
另一個心智的spiritual不同那些,。
不同那些二十歲以上的人,。
那些又說很害怕,又說自己像蚱蜢那些,。
不可以學他們,因為為什麼?。
因為他的spiritual肯定跟上帝很接近,。
所以他專心跟從耶和華,。
我們的心智,我們的靈,spiritual,。
如何能與神合一?。
很簡單,就是讀經,靈修,祈禱,。
李實說,阿榮也是讀經,靈修,祈禱,。
不是我們傳道人說,還有誰說?。
難道賣菜的阿姐跟他說,。
你買了斤菜,回家記得要靈修祈禱,。
買杯珍珠奶茶,那個阿姐說,。
喝完珍珠奶茶你要靈修祈禱,。
不是我們傳道人叫你的,誰叫你的?。
很重要,其實最基本的東西就是最重要,。
如何能夠讓你有spiritual,。
就是你有沒有去到靈修祈禱,。
所以我經常說,我再趁氣說,。
不要怪我,因為我有責任要告訴大家,。
去靈修祈禱,。
但是你們的責任會做什麼?。
反而問自己,。
所以跟那班人不同什麼?。
你看看,另有一個心智,。
那班人不同什麼?。
凡藐視,那班人輕視和發怨言,。
他輕視上帝的應許,。
他不再理會上帝的應許,。
他覺得看自己,我寧願回埃及好過,。
埃及多舒服,為什麼要我帶我們來這裡?。
死定了,他輕視了上帝的應許,。
其實上帝應許了給我們,。
我們有時候要很緊握上帝的應許,。
應許什麼?。
給我們有永生的生命,。
這個永生的生命不是說我們死了有永生的生命,。
而這個永生的生命就是在我們地上裡面,。
怎樣活出我們精彩的人生,。
豐盛的人生,。
這個就是永生的生命,。
不要發那麼多怨言,。
不要那麼多埋怨,。
我相信他們不會埋怨上帝,。
但是埋怨摩西,。
他們不敢埋怨上帝,。
難道給上帝一劈劈他嗎?。
我們有時候也是,。
做事不會埋怨上帝,。
但是埋怨其他人,。
那個人為什麼做事會這樣?。
搞到我這樣?。
如果不是他,我就不用這樣了,。
其實很多事情都有學習的計劃,。
上帝有他的旨意,有他的計劃,。
我們反而怎樣去專心跟從他,。
怎樣去信服上帝,。
去看每一件事情的時候,。
當你發現之後,。
有很特別的東西走出來,。
有時候很痛苦埋怨,。
那些人怎樣怎樣,。
其實我在裡面學習很多東西,。
學習讓我能夠成長,。
讓我知道我自己的問題,。
所以不需要擔心,。
不需要埋怨,。
因為主,我們一定要跟從他,。
因為只有他才能改變生命,。
接著卡拉在跟從上帝的時候,。
上帝給了什麼應許?。
看到嗎?現在看,。
就是說結果,。
結果是怎樣?。
那時候耶和華照他所說的,。
使我活了45年,。
由40歲,。
即是派我到現在45歲,。
現在再看,我現在85歲了,。
我一樣都是這麼健壯的,。
我的力量比以前一樣,。
其實我差40年,。
我現在在想我40年前,。
不是,我40年前10歲而已,。
我想20多年前吧,。
20多年前我也很厲害的,。
我也跑馬拉松的,。
我曾經跑過40多公里,。
你知不知道我跑了多少個小時?。
三個半小時,。
是不是像不像?不像,。
因為現在胖,。
現在跑2公里我也…。
(跑步聲)。
這樣,是吧?。
年紀越大,根本機能都有問題,。
但是他在說力量是什麼力量?。
他倚靠耶和華的力量,。
不是靠你的力量,。
你能夠靠著耶和華的力量,。
以前的力量等於現在的力量,。
因為當初他專心跟從耶和華的力量,。
可以打敗阿納族人的時候,。
他現在跟從耶和華,。
他也可以打敗阿納族人,。
他為什麼要打敗阿納族人?。
因為阿納族人那時候,。
其實他們去到安寧的時候,。
其實還沒有全部征戰,。
其實還有很多,。
還有很多加拿大人,。
很多當地人在那裡住,。
其實他們還沒有打進去,。
其實就是,。
加納為什麼要這塊地呢?。
他不是貪心,。
我想要這塊喜伯倫地,。
其實他告訴他們,。
我來是要打敗這班加納族人,。
因為很多人還是怕這班人,。
他什麼事卒,。
他第一個先走,。
我就是要打敗他,。
我要專心打敗他,。
因為分地,。
你看到的,。
下一次說分地,。
因為這裡第一至五節,。
在說約旦河以東那邊已經分了,。
加納地那裡還沒有分,。
為什麼?。
因為還沒有打勝仗,。
還沒有打到,。
但是進來就分的時候,。
他們都要打的,。
不是還沒有打的,。
就是還要打的時候,。
加納第一個走出來,。
我專心跟從耶和華的時候,。
我就戰勝他,。
他做一個榜樣,。
上帝與他同在,。
上帝的應許就是與他同在,。
就是這麼重要,。
然後加納在專心跟從上帝的時候,。
他為上帝帶來什麼?。
看到嗎?。
他最後專心跟從耶和華,。
都是我的上帝,我的上帝,。
這次是什麼?。
以色列的上帝,。
說的是整個族群的上帝,。
他實現上帝的應許,。
怎樣實現上帝的應許?。
因為他答應過阿伯拉罕,。
以撒亞國,。
加納地有應許之地給你,。
這次我帶你回來,。
實現這個應許之地,。
然後這班以色列人是屬於上帝的,。
在這裡展示出來,。
告訴別人,。
這班以色列人就是上帝,。
他做這件事,。
專心跟從他的時候,。
就是屬於上帝的人,。
如果我們專心跟從上帝,。
我們就是屬於上帝的人,。
然後就更加彰顯上帝的榮耀,。
即是見證上帝,。
如果你專心跟從上帝的時候,。
上帝就得著榮耀,。
這個很重要,。
我們為何要做好見證?。
不是為自己,。
是要為上帝,。
最後說一個例子,。
有一個年輕人,。
那時候周四來崇拜的時候,。
我認識他,。
他沒有你們那麼幸運,。
他出生就已經有些走路很慢,。
四肢不協調,不平衡,。
但他讀完IVY出來找工作的時候,。
他找的工作都做得不愉快,。
又被人玩弄,。
因為他的行動慢,。
所以他要去一些特別的地方工作,。
要去勞工署找工作,。
找到的時候,。
要不遠,要不近,。
甚至他現在大了一點,。
連馬路都害怕,。
因為他過一條馬路起碼要三十秒,。
綠燈不止十幾秒就讓他害怕,。
剛才他剛剛來這裡,。
他在阿灣那做導師,。
他不敢去地鐵,。
他叫我陪他一起走那幾條馬路,。
但不過有一次,。
他去到見到一份工作,。
那份工作叫他做地產,。
叫他打電話,。
打電話的時候,。
他很老實地說,。
這間房子沒有人買,沒有人看,。
這裡怎樣怎樣,很老實,。
但那個經理說,。
你不可以這麼老實,。
你說謊,你說很多人看,。
很多人搶,。
後來他就打電話給我,。
他說阿榮,我究竟怎樣,。
他又不想拿綜援,。
其實我拿到綜援,。
他說我不想拿綜援,。
他爸爸媽媽都很大年紀,。
所以他的家人靠他,。
他又不想拿綜援被人看死,。
但他又做不到,。
因為他來得遠,他又害怕,。
他都不知道怎樣算的時候,。
他問我怎樣,。
我怎樣跟他說,。
照說,不要緊,沒問題,。
很多人都會這樣,。
不要緊,都騙不到甚麼,。
我隨便說,沒問題,。
就好像十幾個人說沒問題,。
就沒問題,。
他跟我說,。
我不想說謊,。
我相信上帝,。
後來我說,。
要不有兩個方案,。
一,你繼續做,。
不過照樣不說謊,。
等他解僱,。
正不正,不要給掌聲,。
我說要不你夠膽跟他說,。
我走,不做,。
他說我不做就找不到工作,。
這樣怎算,。
因為他很難才找到工作,。
後來我說,你自己祈禱,。
看看怎樣,。
後來他第二天,。
不是第二天,。
即是第二星期左右,。
我大概那段時間有一個節目,。
他說他不做,。
他辭職了,。
我給他掌聲,。
給他掌聲,。
他真的沒得吃,。
很難找工作,。
後來他不做這份工作的時候,。
突然間,。
有一份工作,。
就是在他樓下,。
在學校做圖書館管理員,。
我給些掌聲上帝,。
他又不用去那麼遠,。
又可以在下面工作,。
多方便,。
還有學校,。
又好,人們照顧他好,。
說真的圖書館當然坐在那兒,。
不用做那麼多,。
所以,。
如果你專心跟從耶和華的時候,。
是呀,好像有很多困難在你面前,。
死了我怎麼辦,。
我真的辭職,我沒得做,。
我沒飯吃,怎麼辦呢?。
我相信上帝必會保守,。
我們一從低頭就很高,。
秋月天父感謝你,。
感謝你讓我能夠熟悉你的話語,。
求主天父祝福我們在座每一個青年人,。
能夠在當中不需要懼怕別人的閒言閒語,。
最重要是專心跟從你的時候,。
他們就會得見上帝你的榮光,。
會照耀他們的生命,。
讓他們的生命不再一樣,。
讓我們在困難的時刻,。
在這個活某的世代,。
是很困難,。
當我們專心跟從主的時候,。
我們的聖靈就會引領我們每一個,。
求主祢祝福,帶領我們每一個年青人,。
以上禱告奉主耶穌,得聖名自祈求,。
阿門。。
