各位丁姐妹晚安。
我們今天會思想一個題目。
幾多內共用是如何練成的呢。
我們會看《已忽所書》一章一至十三節。
去年有一首爆紅的廣東話囊曲。
叫作《作品的說話》。
歌詞其中一句是。
「心聲想你煙風中反省」。
「簡單的愛 簡單的和平 才是以後的路程」。
這首歌寫的時候。
當然我們知道當時在世界不同的地方。
其實都陷入戰亂的裏面。
「簡單的愛 簡單和平 才是以後的路」。
這句說話有沒有說出我們對新一年的期盼呢。
但要想想要令到這個世界上。
練成一個簡單的愛 簡單的和平。
又好像看似不簡單。
我們發覺到這個世界。
國與國之間是否需要和平。
在家庭裏面我們需不需要和平。
一樣需要和平。
在教會裏面我們需不需要和平。
都要和平。
其實有人的地方就是需要和平。
和平正正就是已乏所思的一個重要主題之一。
但又如何去練成呢。
今天跟大家思想兩方面。
先聽聽經文的內容。
經文說。
「奉上帝旨意作基督耶穌使徒的保祿」。
「寫信給在已乏所思的眾聖徒」。
「就是在基督耶穌中心的人」。
「願因為平安從我們的父上帝」。
「和主耶穌基督歸於你們」。
「願眾讚歸於我們主耶穌基督的父上帝」。
「祂在基督裏曾把天上各樣屬靈的福氣賜給我們」。
「因為祂從創世以前」。
「在基督裏簡選了我們」。
「使我們在祂面前成為聖潔」。
「沒有瑕疵 沒有愛心」。
「祂按著自己的旨意所喜愛的」。
「預定我們藉著耶穌基督得而止的名分」。
「使祂榮耀的恩典得到稱讚」。
「這恩典是祂在愛子裏百百次給我們的」。
「我們藉著這愛子的血得亡救贖」。
「過犯得而赦免」。
「這是照祂豐富的恩典」。
「匆匆足足地賞賜給我們」。
「祂以諸般的智慧聰明」。
「照自己在耶穌裏所立定的美意」。
「使我們知道祂的旨意的奧秘」。
「要照著所安排的」。
「在時機成熟的時候」。
「從天上地下一切所有的」。
「都在基督裏面同歸於一」。
「我們也在祂裏面得了基業」。
「這原是那位隨己而行」。
「萬事的上帝照自己的旨意所預定的」。
「為要使我們這些首先把希望」。
「寄託在耶穌基督裏的人」。
「眾讚祂的榮耀」。
「在基督裏你們聽見真理的道」。
「就是那使你們得救的福音」。
「你們也信了祂就受了所」。
「應許聖靈的印記」。
「這聖靈使我們得基業的憑據」。
「直等到上帝的兒子得救贖」。
「使他的榮耀得到稱讚」。
我們從這十四節經文裏面。
思想兩方面。
第一方面。
和平共融是靠著恩典去煉成的。
剛才我們讀的經文裏面。
其實開始是一個祝福語。
「願因為平安」。
「從我們父上帝的主耶穌基督」。
「歸於你們」。
其實這個祝福語。
這兩個字。
因為平安。
在第一第二章裏面。
其實是不斷的重複。
當然你去看第一章第二章。
未必看得到因為平安。
其實他用了同一個字。
同一個意思的中文。
譯了為恩典和和平。
正正就是第一第二章告訴我們。
保羅很想告訴教會。
這個重要的信息。
就是恩典和和平的關係是什麼。
當上帝的救贖恩典臨到人間的時候。
其實就是要促進人與人之間的和平。
如果我說一個人領受救恩。
就能夠帶來家人的和平。
大家認不認同呢。
有一次有人問過姐妹。
他說婆媳最難相處是什麼。
就是當你和你老公吵架的時候。
你覺得你婆婆會幫哪一邊呢。
我相信大家心中有數。
然後這個同一個問題就問姐妹。
你婆婆會幫哪一邊呢。
姐妹這樣回答。
她說信主之前我和我老公是吵架的。
信主之後吵架少了很多。
不過當遇到吵架的時候。
我婆婆總是一句話都不說。
之後就開飯。
開飯的時候就說。
吃了再說吧。
是不是啊。
餓的時候脾氣一定不好。
吃了再說吧。
這個婆婆看來也有道理。
一個人餓了。
內性就不夠。
脾氣就會大。
同時間你又見到這個婆婆又有點幽默。
當你吵架的時候。
她突然開飯。
然後說吃了再說吧。
其實原來這個婆婆。
未信主之前不是這樣的。
這個婆婆在三歲的時候。
她媽媽已經去世了。
而後母對她的照顧一直都很差。
所以這個婆婆在她的鄉里口中。
從小到大這個婆婆都不是很多話說。
也是很自卑的。
年老的時候才有機會跟兒子去教會聽報道會。
信主之後。
教會有個姓孫的姐妹。
每星期都約她讀聖經。
祈禱。
不單止這樣。
這個時候其實婆婆一直都沒有機會。
過去沒有機會學字。
但是藉著讀聖經。
她開始認字。
開始她不單止懂認字。
更加懂背誦聖經。
三四十首詩篇一點都難不到她。
在這個姐妹的口中。
她見到婆婆。
由信主之後。
她第一次見到這個婆婆。
她的喜樂是從心裏面發出的。
你看到她的笑容不是裝作的。
而是很燦爛的。
很開懷的大笑。
很開心。
有一次婆婆。
見到他們又吵架。
但這個婆婆苦口婆心。
跟他們說。
耶穌都為你們承受這麼大的苦。
你們為甚麼要為世界這麼小的事吵到這樣呢。
不要再吵了。
好好祈禱。
頂姐妹。
這個就是恩典所帶來和平的效果。
我們在信主的連日句裏面。
我們會不會只是停留在我們只是回教會。
我們領受恩典將來去永生。
往往集中點都在教會的空間和將來天上的空間。
但上帝做了這麼多功夫。
祂不是想我們將我們的信仰停留在教會這個地方。
將來天堂的地方。
而是想將這個恩典幫助我們能夠轉化。
進入到我們每一個家庭帶來和平。
頂姐妹我們經常說。
信主其實不難。
你先說了一句信就行了。
但當要帶著這份恩典這份遙書進入到家裏。
又不是很容易。
這個的確是。
所以在整個救贖的恩典裏面。
由頭到尾都是上帝一手去創造。
因此我們思想第二方面。
上帝成就的生命工程。
你會看到在整個救贖恩典。
上帝出盡人與人之間的和平。
其實是由上帝一手去成就整個生命的工程。
第四到第十四節。
告訴我們整個生命工程的運作。
是由揀選我們。
救贖我們。
令我們有希望有盼望。
去到擔保我們得救。
由頭到尾都是上帝一手去做的。
其實我們的參與很少。
我們最多是用信心去回應。
而上帝在前面做了很多功夫。
讓我們一起了解一下。
第一個就是揀選。
經文告訴我們。
在上帝創造以前。
已經在耶穌經裡面揀選我們。
讓我們可以在祂的面前成為聖潔。
沒有瑕疵。
沒有愛心。
其實經文要告訴我們。
我們所信的上帝的揀選。
是什麼意思呢。
我們一直覺得是我們揀去信耶穌。
我們揀去回教會。
不是啊。
反過來說。
是上帝揀我們。
我們今天能夠坐在這裡。
去領受上帝。
認識上帝。
經歷上帝。
是因為上帝在你還沒出生的時候。
甚至這個世界上。
還沒創造的時候。
上帝已經知道我們是誰。
上帝就要揀選我們。
一早認識了我們。
我們已經被祂揀好了。
我們看到一個層面。
上帝的揀選不是強迫我們接受祂。
強迫不是說。
我用一些很多人逼你信。
不是。
或者用一個很差的環境。
令你沒辦法不信。
不是。
由頭到尾聖經告訴我們。
上帝是用愛。
是用愛吸引我們。
在經文我們看到一個中文翻譯。
我們在上帝的面前成為聖潔。
沒有瑕疵。
沒有愛心。
但其實這個沒有愛心。
如果我們留意原文的排列。
這個愛心其實不是放在我們身上。
這個愛心是放在他。
這個他就是上帝。
很明顯這裡是描述。
形容這個愛是形容上帝。
不是形容我們有愛心。
是形容上帝有愛。
所以在一些比較近代再去研究。
去翻譯的經文。
就重新去翻譯。
就是因愛而使我們可以在上帝的面前。
聖潔沒有瑕疵。
這個就是我們理解。
聖經告訴我們。
上帝是用愛吸引我們。
不是用強權。
我認識一位姐妹。
她很想和丈夫一起有自己的小朋友。
我相信不少弟兄姐妹都有這個期盼。
但有時現實或者一些身體。
我們沒有辦法控制的情況之下。
這個本來是一個很理所當然的夢想。
或者一個情況。
但不一定落在每一個初婚夫婦裏面。
他們雖然想要。
但一直都沒有。
心裏面都是很傷感。
不斷去問上帝。
但是這個情況沒有改善也沒有解決。
但上帝給他們一個感動。
讓他們學習去收養一個小寶寶。
當這對年青夫婦見到寶寶的時候。
上帝就感動他們。
要用愛去愛這個寶寶。
本來已經被遺棄了。
但上帝感動他們。
讓他們可以給一個家。
一個完整的家給這個被遺棄的寶寶。
這個寶寶長大之後。
近年他們才發現。
這個寶寶要面對一些挑戰。
這個寶寶要面對他的專注力不足。
和寫作障礙。
大家如果認識有這方面的孩童挑戰的家長都知道。
是很辛苦的。
每天去幫他們做功課。
去鼓勵他們上學。
真的要比一般人用加倍的力量。
但他們都希望可以幫到他們。
所以就去找精神科醫生。
看看怎樣可以幫到這個小朋友。
誰不知這個醫生不單幫到這個小朋友。
更加幫到這對夫婦。
這個精神科醫生不介意用很長的時間。
跟他們描述要面對這樣的情況的小朋友。
做家長會有什麼挑戰。
描述了很多很多。
我姐妹心裏想。
你描述得這麼仔細。
難道你也有這樣的孩子。
但原來其實這個醫生本身就是。
有專注力不足和寫作障礙的人。
但上帝無助他,塗鑿他。
讓他今天成為一個專科醫生。
兄弟姐妹,我們在創世以前。
上帝已經揀選我們。
上帝已經認定我們。
我們不需要跟別人比較。
我們不再需要跟別人比較。
我們比別人好。
我們不是差到這樣。
不需要比。
我們要記住上帝揀選我們的本意。
已經定了我們在上帝面前已經是完美。
不需要再堆砌。
做什麼努力,交什麼數字。
要去在上帝面前表示什麼。
因為上帝在我們未出世以前。
他已經選定我們在他面前是完美。
這個完美當然要進一步進入救贖的層面。
聖經就說我們藉著愛子的血。
得蒙救贖,過範得以赦免。
是照著他豐富的恩典。
經文告訴我們。
我們的過範得到赦免。
不是說我們做錯了。
然後上帝說算了,下次不要了。
我們做大人對著小朋友或愛的人都會這樣。
算了,下次不要了。
坦白說,我們人生在世。
我們知道無論做什麼特別錯事。
總要付出代價,因為這個世界上沒有免費午餐。
因此上帝的兒子親自來到這個世界降生成人。
他是用血來幫我們找這條數。
不是一句上帝說,搞定了,下次不要了。
背後是上帝的兒子親自來到這個世界。
用血去找我們的數字。
但經文裡不是讓我們看到自己有多不配。
你看看多麼壞,上帝的兒子多麼偉大。
這裡經文不是想表達這件事。
如果你要找一段這樣的意思,就去第二卷書找。
這裡反而想帶出一個重點給我們看到。
就是經文很想告訴我們一個重要的。
就是我們救贖的大結局。
不是為了上天堂這麼概括。
有個地方按揭一下,不是的。
經文告訴我們,在第十節告訴我們。
救贖的大結局,上帝最想我們做什麼。
我們要和天下萬物一切都要歸在基督裡面同歸於一。
意思是什麼?。
一切,所有的東西,終歸在基督裡面和平共融。
上帝很想我們明白,既然我們是白白得到赦免。
為什麼我們不可以赦免那些曾經冒犯我們的人呢?。
當然前提是對方要知錯才可以。
去年有個國家的總理和議員。
在他們的國會議會裡面,唇槍舌劍。
這個總理在坐下之前他又忘記關咪。
因為他忘記關咪的緣故。
他就說了一句粗口罵那個議員。
就被錄下。
根據他們國家的法例。
每次收音聽到的聲音都要記在國會正式的會議記錄裡。
所以這份會議記錄成為了他們國家第一份有總理說粗口罵議員的記錄。
當然立刻就被記者大肆宣傳。
這個總理就主動聯絡被他罵的議員向他道歉。
就說不如我們在這份會議記錄上親自簽個名。
表起他作為慈善的拍賣。
你猜這份東西,我算港幣,拍賣了多少錢?。
一萬?一千萬?。
五十萬港幣。
一出街就立刻有鏡頭有五十萬成交。
這個總理很讚揚議員有風度,不扭扭扭。
一聽到電話就立刻說OK。
立刻說好,我簽個名,我們就拍賣。
背後有多少政治計算,有多少是真假呢?我們不知道。
我媽媽經常問我問題,至少我今天都沒有回答她。
我媽媽信主二十多年,我都沒有回答她這個問題。
我媽媽經常問我,她說在教會裡有時難免會被人冒犯。
如果將來耶穌回來的時候,那我就要冒犯我整個人,整個永生。
那怎麼辦呢?。
我為什麼至今都沒有回答她呢?。
因為我媽媽問這個問題,正正就是我心裡的問題。
我就覺得媽媽你問得好應,這個真是好問題。
所以我今天都沒有回答她。
我就在想,如果有一天我見到耶穌基督,再來。
我能夠在祂面前,然後耶穌就跟我提出。
我有份會議記錄。
這個時候就有一個曾經冒犯我的人。
我跟他交過手,交過口舌,那些東西都寫出來。
然後就說簽個名,交給耶穌。
那一刻我會不會簽呢?。
弟兄姊妹你會不會簽呢?。
我會不會都扭扭捏捏,嘩!原來在心裡說這些東西。
那時候我都沒有聽過,這份會議記錄清清楚楚。
還是我好像剛才的議員那樣去簽呢?。
但我想來想去,最後都可能怎樣都會簽的。
但我相信這份會議記錄不只是只有他跟我這個名字。
還有耶穌是用血,他用血寫了一句。
我們藉著這愛子的血,得蒙救贖,過分得以赦免。
這是召著他豐盛的恩典。
弟兄姊妹,都是打個比喻。
將來是不是真的有份會議記錄。
我們不清楚,但當作打個比喻。
將來我們上去見到上帝的時候。
原來真的要交一份這樣的會議記錄出來。
我們又會找哪一些我們曾經冒犯他的人上去簽名呢?。
之後希望,一章十一節告訴你。
我們在他裡面得到基業,完事那位隨著己意行萬事。
上帝照著自己的旨意,預定一切的人。
而且告訴我們為的是那些。
首先將希望寄託在基督裡面的人。
重陽,上帝的榮耀。
經文告訴我們,原來我們能夠成為上帝的兒女。
得著永生,是那位隨著己意行萬事。
那位上帝,他按他自己的心意去預定。
不是按我們有多好,有多勁權,你看我們都壞不完。
不是這樣,而是按他自己的心意去定。
因此,我們今天能夠信主,完全是憑著上帝的預定。
不是因為我們有多勁權,有多忠心。
但我們留意第十二節。
第十二節去描述一個已經有上帝的兒女。
可以得著永生的基業。
他如何描述這班人呢?很有趣。
他說,那些首先將希望寄託在基督裡面的人。
即是說,作為上帝的兒女是甚麼?。
就是一班首先將希望寄託在耶穌基督身上的人。
頂至我們今天聽到很多的聲音。
說沒有希望了,香港沒有希望,而那邊也沒有希望。
沒有希望,絕望,失望,甚麼都出現了。
就是沒有希望。
這是真的,因為我們的希望放在了哪些人身上?。
我們就是放在了人的身上。
所託非人。
我們將我們的希望放在了人的身上。
放在了人的制度的身上。
但這裡提醒我們。
我們信耶穌,得永生,是甚麼意思?。
其實是我們將我們的希望壓在了那位耶穌基督。
親自成就救恩的上帝兒子身上。
先有希望。
請師妹容讓我們提醒我們。
我們今天的希望壓在哪裏呢?。
為甚麼我們願意壓在耶穌基督的身上呢?。
因為保證。
經文說得很清楚,我們聽了福音。
我們信了它,你一真心信它,你就領受聖靈。
這是很清楚的事。
不需要有第二次祝福,再按一次你的手。
然後問你甚麼,又要問你甚麼,不用。
一真心信,聖靈就降臨在我們身上。
讓我們有一個憑證,這個憑證我們保證得救。
但如何可以領受,經歷聖靈是甚麼呢?。
其實這是我聽過不少基督徒經歷聖靈的感動。
多數會有這樣的情況。
我最多聽到的。
是甚麼呢?就是當信主之後。
我們快要做錯事的時候。
心裏面就有一個感動。
這個感動不是你不可以做甚麼,不可以做甚麼。
而是那個感動很特別。
它告訴你,你不要做,上帝會不喜歡。
弟兄姊妹,如果我們的良心都有這個功能。
只是告訴我們不要做。
但我們的良心其實未必會告訴我們上帝不喜歡。
我們的良心根據很多情況之下。
去判斷甚麼對,甚麼不對。
但很多時候都不會考慮上帝喜不喜歡。
唯有聖靈,上帝的靈才會考慮上帝喜不喜歡。
弟兄姊妹,聖靈的感動是比良心長久。
良心是一下子,但聖靈的感動是很長久的。
當我們感動到,經歷到聖靈的感動的時候。
不論我們做某些事,不應該做的。
我們就馬上,因為上帝的緣故。
因為上帝不喜歡我們做,我們不做。
或者有些感動,你做了就行了。
我告訴你,當你順應了感動。
你去做上帝想你做的事的時候。
我告訴你,你的喜樂,真的比你中樂合彩大。
說完上帝,上帝為我們做了很多很多的事情。
我們也可以在生活上怎樣去延伸呢。
我簡單分享兩句。
耶穌教我們,當我們面對一些不喜歡的人。
眼中釘,我們經常都覺得,督眼督鼻的某些人。
上帝就提醒我們,要問我們自己。
其實我們有沒有留意自己眼中的良目呢。
即是你的良目是比對方的柱子粗。
那條良目是什麼呢。
會不會是,我們眼中喜歡跟別人比較。
我們裡面很強的好勝心。
又或者極端,另一個極端就是。
很大的自卑。
很想用批判對方,覺得對方不行。
去抬高自己,為了什麼呢。
去補償自己,過去的自己的缺失。
或者弱的一點。
希望可以證明自己。
但弟兄姊妹,我們在上帝的面前。
上帝揀選了我們每一個。
其實不需要再比的。
我們在上帝面前已經完美。
這個是我們信念,我們對自己。
是不是都是這樣,還是仍然是苛求自己。
甚至對自己過份過度的嚴苛呢。
最後一個就是為那些迫害我們的人禱告。
記得耶穌在釘十字架的時候。
祂都為迫害的人祈禱。
祂說,撒面他們,因為他們所做的他們不知道。
其實我們說,哇,怎麼祈禱,很難的確很難。
但是原來一份同理心去同情那些迫害我們的人。
就不是表示我們是麻木。
被他任人,你辱我的,我都麻木了,不是的。
反而用一種同理心去同情那些迫害我們的人。
其實是一種堅毅。
今天的心理學家發現。
同理心可以幫我們調整情緒。
讓我們有一個清晰的頭腦去做出反應。
減少一種產生我們,哎呀,我們是受害者,很慘,都慘。
總之你越逼我們越慘,不是的。
好讓我們搞清楚頭腦。
我們準備好自己一個較好的應對迫害的方法。
別人害我們,我們無需要任他被他害。
亦不需要害我們自己,我們一起禱告。
女子們剛才已忽所書的經文裏面。
有哪一道觸動你呢?。
我都邀請你可以在裏面去消化,去為自己祈禱。
一分鐘後帶大家禱告。
(音樂)。
(音樂)。
我們一起禱告,各位揀選我們,救贖我們。
讓我們可以將希望寄託在你那裏。
甚至保證我們將來可以與你永遠同在。
各位主,求你隨聽我們剛才在你面前內心的呼求。
幫助我們,讓我們在你的救恩裏面轉化。
能夠成為和別人的和好、平安和和平。
以致我們不只是停留,我們希望世界和平。
和平可以由我們開始。
我們願意這份開始能夠延伸去影響其他人。
求主你隨聽,幫助我們,奉耶穌基督的名。
阿們。
