各位弟兄姊妹平安。
今天繼續和大家分享今年的訊息。
耶穌的比喻,在《路加福音》當中。
七個耶穌的比喻講到第七講。
題目叫做回轉。
《路加福音》20章9至19節。
回轉的意思是當你走一條路的時候。
你發覺好像這樣走下去不是辦法。
好像有些難度,有些挑戰。
甚至我們走錯路的時候要懂得回轉。
大家知道在廣場附近有一間駕駛學院。
可能你開車的都會發覺周遭都會有很多學車。
我不知道你是否開車或是學過車。
學車有很多技巧。
都是拍位是其中一樣。
拍L位,拍S位。
除了拍位還有一個技巧。
你一定要懂得的,知道是什麼嗎。
叫做擲路掉頭。
擲路掉頭要多少手軚。
懂得開車的朋友。
三手軚就要擲路掉頭。
你不知道有沒有想過為什麼開車要學掉頭呢。
車基本上是向前走的。
為什麼要學掉頭。
或者你開車有沒有試過走錯路。
你總是有試過走錯路的。
當你走一條路,可能只有一條路。
你未必找到位置,不知道哪裡可以轉。
你再不走回頭的時候。
一,你不能去到你想去的地方。
甚至前面有很多危險。
有很多東西等著你的時候。
如果你不回頭,就很容易出意外。
開車我們都要學懂回頭。
你有沒有想過你的人生。
在座當中都做了很多年人。
做了這麼多年人的時候。
你有沒有想過當你走到生命的某一刻。
或者這一刻你停一停,想一想的時候。
你有沒有想過我正在走什麼路。
究竟這條路是不是上帝想我走的路。
或者去到這一刻的時候。
是不是有時候我們要想一想。
是不是要時候回頭呢。
帕望藉著今天的經文《路加福音》讓我們學懂。
在適當的時候我們要懂得回頭。
然後我才為大家讀出當中的經文。
是說一個玄戶的比喻。
耶穌用這個比喻對百姓這樣說。
有人開墾了一個葡萄園,租給玄戶就出去遠行。
去了許久,到了的時候。
他打發其中一個僕人到玄戶那裡去。
叫他們把園中多立的果子交出來。
簡單來說就是一個人在當中有一個葡萄園。
租了給這些玄戶。
到了適當的時候要交租。
租的時候要交租。
那玄主就打發那些僕人去。
請你把你當立的果子,即是你的租。
請你交出來。
但是當這個僕人去到的時候。
那些租戶或者叫玄戶。
竟然打了他叫他空手而回。
那玄主又打發第二個的僕人去。
他們也打了他並且侮辱他叫他空手而回。
第十二節。
玄主又打發第三個僕人去。
也打傷了他把他推出去。
這個葡萄園主就這樣想。
我怎麼做呢。
不如我打發我的外子,即是他的兒子去。
或者會尊敬他。
但是這些玄戶看見他。
彼此說這個是承受產業的。
我們殺了他,產業就歸給我們了。
於是他們就把他拋出去。
葡萄園就是把他扔了出去。
殺了。
這樣葡萄園主要怎樣處置這一幫惡人呢。
他要來除滅那些玄戶。
所以葡萄園不願給第二個。
聽見的人就這樣說。
絕對不可。
耶穌看著他們說。
那麼經上記著。
將日所雕起的石頭已經在了房閣的頭塊石頭。
這是什麼意思呢。
凡跌在那石頭上的一定會跌得粉碎。
那石頭雕在誰的身上就要把誰壓得稀爛。
文士和祭司長看出這個比喻。
是指著他們這樣說。
當時就想要下手拿耶穌。
只是懼怕百姓。
我們為什麼要回頭呢。
香港有一條路都出名的。
不是一條很長的路。
但是說的時候大部分都知道為什麼這麼出名。
這條路就叫做盧吉道。
知不知道盧吉道在哪。
山頂的盧吉道出名得不得了。
因為這條路也被稱為司機墳場。
簡單來說就是當你的車駛過去的時候。
基本上是走不了的。
不能夠繼續向前走。
這件新聞大概一年前的時候。
他說有一個客貨車司機。
錯信了一些導航。
簡單來說就是GPS。
引導了他去這條路。
結果前又不行。
後又不行。
一困就困了21個小時。
他說錯信了一些導航。
可能是指點了他走這條路。
你有沒有想過人生有時候都被一些東西點了我走這條路。
這些是人生的某些價值觀。
或者世界的價值觀。
簡單來說就是這個世界告訴你。
賺錢是自常的。
賺錢可以六親不認。
無論是父母也好。
是兒女也好。
兄弟也好。
可以不理。
可能很多人就按照這個世俗的價值觀。
總之賺錢賺錢賺錢。
無論犧牲家人。
犧牲健康。
都在所不惜。
但是走到這一刻的時間。
會不會又想一想。
究竟這條路是不是要繼續這樣走下去呢。
這個司機走到這條路的時間。
不能夠繼續前行。
你知道結果是什麼嗎。
報道這樣說。
他說這個客貨車的司機。
終於以後退的方式。
要向後退了。
在下午兩點。
其實可能由之前那天下午困到這一刻。
下午兩點才能夠成功的掉頭。
到達了較為寬闊的路面。
在警員護航之下。
去到山頂的總站。
再等待拖車。
這裡的形容就是說。
這輛車不能夠繼續向前行。
唯一的方法脫險是什麼。
回頭。
掉頭。
掉頭走回一條路。
才能夠讓他脫困。
這個報道裡更加有趣的地方。
我沒有列出來。
這個司機怎樣能夠脫險呢。
原來不是他自己開車離開。
報道說有高手幫助他將車掉頭。
才能夠去到一個更加寬闊的路面。
你不要有時候想著自己能夠掉頭。
有時候是掉不到的。
你的生命是需要有高手幫你。
你的生命是需要有高手幫你。
才能夠成功回頭。
究竟誰是你生命的高手呢。
一會兒我們就去看看。
在聲明裡面這樣說。
我實在告訴你們。
你們若不回轉變成一個小朋友。
你不能夠進天國。
他說回轉。
回轉的動作是被動的。
不是你自己主動回轉。
是要有人幫助你才能夠回轉。
就好像小孩子一樣。
如果家中有小朋友。
你要知道小朋友和大人。
最大的分別是什麼。
小朋友要有人幫。
小朋友在能力上沒有大人那麼好的時侯。
有些事他需要大人幫助他。
就像我們一樣。
我們有時候需要進入一個回轉之路。
我們是需要有人幫助我們。
才能夠走進這條回轉的道路上。
要回轉歸向上。
但有三樣東西我們要知道。
時候到了。
不是下一刻。
不是下星期。
不是下個月或下一年。
現在就是回轉的時侯。
上帝給了我們很多機會。
或在你的生命中留下了不同的機會給我們。
問題是我們是否錯過了這條能夠回轉的機會。
有時候錯過了未必會再有。
回轉不是有很多路讓你選擇。
回轉只有一條路。
唯一的出路。
聖經裡面這樣說。
耶穌就用這個比喻對百姓這樣說。
有一個人開墾了一個葡萄園。
租給一些玄戶。
就遠行去了很久。
到了時候。
他就找一個僕人去玄戶裡面。
去當作收當立的果子。
耶穌說葡萄園。
其實聖經裡面有很多篇章都說葡萄園。
但當一群猶太人。
或者我們叫以色列民。
當他們聽到葡萄園。
第一個印象。
他不是在聽其他的故事。
一說到葡萄園。
他們就立刻代入了自己的角色。
因為在舊約裡面。
一說到葡萄園。
就一定是指向以色列民或者以色列國。
特別是以色列書裡面27章這樣說。
耶穌說看守他的葡萄園。
就是看守他自己的子民。
或者他們的國家。
所以當我們一聽葡萄園就會知道。
葡萄園是在說我。
是在說關於我的故事。
他說到了一個什麼時候。
這個時候就是僕人要去收當立的稿子。
就是要去交數的時候。
今天上帝走到你的面前。
請你把你的生命的數字說清楚。
究竟你過去在做什麼。
是要讓我們向上帝1510交代的時候。
今天我們面對一個什麼樣的情況。
上帝在給我們一個什麼樣的訊息。
在過去的一年裡面。
有很多天災人禍發生。
天災其中一樣就是在摩洛哥發生了很嚴重的地震。
結果帶來差不多3000人的死亡。
結果很多的房屋被破壞。
很多人流離失所。
失去了家園。
要重建的道路相當相當之漫長。
天災地震風災雨災。
在世界裡面不同的地方都正在發生。
當然一說到天災的時候。
難免就要說什麼。
天災一定要說人禍。
以巴的衝突已經再一次變得激烈的時候。
以色列巴勒斯坦幾百年的恩恩怨怨。
好像還沒有快樂得到。
結果所帶來的就是發動一場戰爭。
結果是無辜百姓受傷害。
今天不是和大家討論究竟以色列對還是巴勒斯坦對。
而是一個問題是無論誰對誰錯都好。
戰爭都是源自人的仇恨。
恣意甚至貪婪。
驕傲。
但是它是帶來無辜百姓受傷害。
戰爭也不單止以巴的衝突。
在另一邊廂已經超過一年的戰爭。
俄烏戰爭已經超過一年的時間。
戰爭仍然沒有任何平息的跡象。
仍然都在打下去。
結果誰受傷害。
不是也是當中的百姓。
說到戰爭不單止這兩場。
我們近來比較熟悉或者聽得最多的。
大家知不知道在非洲裡面。
年年都發生很多的內戰。
或者在亞洲的地方。
有時在南北韓。
在劍拔弩張的情況下。
隨時都有機會發動任何形式的戰爭。
其實在世界各地都好像充斥著這些陰霾一樣。
有天災有人禍。
當然身處香港的我們。
我們這一代人都沒有經歷過戰爭。
天災也很少。
你說香港的天災你會想到什麼呢。
幾十年前你只想到起溫代。
近年你想到什麼。
最厲害就是山竹。
有什麼天災我們所經歷過。
但在世界各地裡面它是發生著這樣的事情。
但香港是不是就代表沒有我們所面對的問題。
也都不是。
我不知道你有沒有留意新聞。
特別開學那兩個月。
有很多學童自殺的個案。
直到今天可能不單止個位數。
甚至乎雙位數不斷的上升。
我們下一代面對著一個這樣的情況。
當我有機會和不同的人分享。
我們現在所面對的世代的時候。
那個人這樣和我說。
他用了一個可能是。
你可以說是粗俗或者不粗俗的。
或者他很貼切。
他說這個世界。
好像瘋了一樣。
今天我們彷彿就在面對一個瘋了的世界。
究竟我們如何面對。
聖經裡面這樣說。
也都說得很貼切。
馬達福音這樣說。
他說你們也將聽見打仗和打仗的風聲。
注意不要驚慌。
因為這些事是必須發生。
他說這些事是一定會發生。
你不用想。
是一定會發生。
還不是終結。
民要攻打民國要攻打國。
多處必有饑荒地震。
這都是災難的起頭。
原來是開始來的。
陸續有來。
我想聖經也都不是說一個。
悲天憤人很慘。
這個世界不行了這樣的訊息。
他只不過將一個現實的情況。
呈現在大家的面前。
我們今天正正就是面對一個這樣的世代。
當時耶穌的年代都是同樣。
都是面對著打仗天災人禍。
很多事情發生。
但是耶穌所提倡的訊息。
他要告訴我們。
從那時候。
耶穌開始的宣講。
他講的是一個什麼訊息。
你們要悔改。
因為天國近了。
末世的景象。
耶穌再回來的日子近了。
不是讓我們自怨自艾。
悲天憤人。
他說你們要悔改。
他說你們要悔改。
當你面對一個世代的情況的時候。
他說要再一次看我們自身的生命。
究竟今天我們正面對著。
我們自己是什麼生命。
他說你們要悔改。
你們要走回我所指示你們。
當走的道路上。
是世代越來越分裂。
但是上帝在每一個世代裡。
總是興起不同的人。
要為他作美好的見證。
在多艱難的時代。
都要將愛、福音、和平的訊息。
帶進人的生命當中。
這個人可能就是你。
但是首要的。
究竟我們怎樣去面對我們自己的生命。
上帝給了很多的機會讓我們回頭。
正如這個元主給了很多的機會。
讓這些元戶回頭。
他打發第一個僕人去。
收當立的果子。
結果打了他空手而回。
第二個也是這樣。
打了他侮辱他空手而回。
第三個同樣都一樣。
打傷了他還將他推走了。
結果這個元主想了。
不如找我的愛自我所愛的兒子去。
希望或許他們會尊敬他。
當然當我們現在想的時候。
或者他真的想多了。
他以為這樣可以。
但結論不是。
於是他們把他扔了出葡萄園。
還殺了他。
他沒有想過他這些人惡到一個這樣的地步。
正如上帝也給了我們很多回轉的機會。
他甚至猜拳他獨身的愛至來到世間的時間。
讓我們要去回轉。
回頭很可惜。
人卻不是這樣的選擇。
這個元戶。
即惡元戶的比喻。
其實不只是路加福音有說。
其實馬達福音和馬學福音都有說。
但記載有少少落差。
其中一個落差就是。
當中的人。
當他們知道這些元戶殺了這個愛自的時候。
反應不一樣。
馬達福音這樣記載。
當其他人知道這個元戶惡到這麼高的地步的時候。
他們說要狠狠地除滅這些惡人。
他形容他們是惡人。
惡人自有惡人亡。
麻煩就將要將他們懲治。
但你看路加福音。
他說。
沒錯仍然有些人說。
他要來除滅這些元戶。
把葡萄園轉給其他人。
但是有些人聽見的人說絕對不可以。
喂你不可以這樣做。
問題是究竟什麼人在說這些話。
為什麼明明惡人自有惡人亡。
惡有惡報應當。
究竟什麼人在說這些話。
為什麼說不可以。
而且在經文裡面這樣形容。
文士和祭司長開出這個比喻是指著他們說的。
我們就會猜想得到是什麼人。
就是當時一群宗教的領袖。
既得的利益者。
面對這個審判。
他們說不可以。
因為他們拒絕了這個迴轉的機會。
我們很多時候都會有這樣的狀態。
同樣的我們面對生命的時候。
我們因為種種不同自身的利益好處。
而拒絕走回一條上帝期望我們想走的道路裡面。
什麼叫做迴轉。
迴轉意味著生活取向的改變。
這個迴轉可能是驚心動魄的。
很刺激的。
非虐的 卑鄙交集的。
但更多的時候可能是平淡無奇的。
漸進的生平氣和。
無論今天你的生命的迴轉究竟是哪一種。
是很刺激的。
是很平淡的。
他說他必然是完全迴轉。
歸向上帝一種徹底生命由內而外的改變。
梁智文你有沒有經歷過這種的改變。
今天就取決於你的選擇是什麼。
你仍然可以選擇依然走我喜歡走的路。
但同一時間你可以捉緊這個迴轉的機會。
讓你的生命在上帝的手裡能夠發出更大的光芒。
迴轉本身是一種選擇。
你是可以選擇的。
正如保羅當日在大馬士革路上遇見耶穌。
他也選擇迴轉歸向上帝。
由一個迫害基督徒的人。
到一個宣揚基督的人。
他的形容是從黑暗轉向光明。
我不是形容你今天的生命是處於黑暗的裡面。
我相信每個人的生命裡面都存在某一程度的黑暗面。
這個黑暗面未必是你旁邊的人看得到。
或者你身邊的人看得到。
但你的上帝是知道。
但問題是你是否願意將你生命的黑暗面。
呈現在上帝的面前。
讓上帝的光。
今天要再一次照亮你的生命。
迴轉本身是一個選擇。
究竟我們要選擇走一條什麼路。
你可能有些奇怪。
耶穌說到這個時候。
說到葡萄園的比喻。
無端端說什麼石頭。
耶穌看著他們說。
那麼經常記著像人所丟棄的石頭。
已經成了房閣的頭髮石頭。
說石頭?。
其實他在引用詩篇第118篇的一個記載。
他說像人所丟棄的石頭已經成了房閣的頭髮石頭。
你看中文看不到什麼端倪的。
石頭起不來文翻譯叫做eben。
但兒子這個字。
即是之前所說的外子那個字是ben。
所以當耶穌說到石頭某程度上是在說那個外子。
所以對他們來說石頭不是指向一個死物。
一個放在路邊的石頭那麼簡單。
石頭是帶有生命帶有恩典也帶有盼望。
如果你還記得約書亞帶領一班以色列民渡過約旦河進入到迦南的時間。
特別過了約旦河。
結果他們就在河的中間立十二塊石頭為記號。
他說你們就讓你們的子孫知道以色列曾經走過約旦河。
立這十二塊石頭代表他們的十二個支派。
怎樣他們先做經歷上帝的保守看顧帶領進入到迦南的這個美地。
是代表拯救代表恩典。
今天這裡所說的石頭房閣的頭髮石頭。
也就是說一個出路恩典拯救的記號。
這個石頭不單只是一個普通的石頭。
它更加是一個房閣的corner stone。
在古代的建築房閣石相當重要。
是一切建築物的基石。
這個石頭選擇得對放得對的時候。
在上面再繼續建造的時候。
這個房屋這個建築物就穩固了。
反過來這個石頭做得不好。
這間房屋或者這個建築物就容易倒塌。
耶穌就成為你生命最重要的那個房閣的石頭。
而今天你的選擇是否讓耶穌成為你生命裡面最重要的基礎和根基。
他說凡是跌在石頭上的一定會跌得粉碎。
人試圖踐踏這個石頭的帶來的只是粉碎和稀爛。
沒有任何其他的選擇。
這個是你生命迴轉唯一的選擇和出路。
而路加或者路加科音的作者在《士徒行傳》他繼續這樣記載。
他繼續在第四章這樣說。
他繼續形容耶穌是房閣的頭髮石頭。
並且他加以形容除他以外別無拯救。
這個信息相當清楚。
耶穌是你生命唯一的拯救出路。
唯有靠著祂才能讓你生命得著迴轉。
你還記得剛才那個被困在盧吉道的司機。
怎樣走出來。
是透過一個高手幫助他迴轉。
如果你今天同樣認同你的生命要迴轉。
究竟誰是你生命的高手幫助你迴轉歸向上帝。
耶穌成為你生命的高手。
讓你迴轉走回一條正確的路。
時候到。
天災人禍不斷地發生和出現。
世代越來越紛亂。
你是否願意去到上帝面前求上帝幫助我們。
天國近了,你們要悔改歸向上帝。
上帝給了很多不同的機會。
一次、兩次、三次。
機會到了。
但機會有限。
你是否願意把握這個迴轉的機會。
迴轉的出路在哪裡。
耶穌成為你生命的防擴石頭。
是你生命唯一的拯救和出路。
你生命的高手。
你是否願意走在這條迴轉生命的道路。
當我們迴轉,我們很多時候。
引用當中詩篇第80篇的經文。
上帝求你使我們迴轉,使你的念法光我們。
我們經常問什麼叫迴轉。
迴轉不是做一些很新奇刺激的事。
很創新的事,迴轉很簡單。
NIV的名字是Restore。
回復。
迴轉本來就是你恢復今天和上帝應該有的關係。
回到最基本和上帝的關係就是迴轉。
是因為當我們活在世上,透過很多不同的事。
讓我們失去了和上帝的關係。
而你今天只是恢復這個關係就可以。
同樣現代中文,日本這樣說。
上帝求你復興我們。
迴轉本來就是一個復興。
復興本來不是所有事都是轟天動地。
又說很刺激很厲害的事。
叫復興。
復興最基本就是人生命的迴轉。
當我們期望這個世代要復興的時候。
不一定是平平板板的。
復興本來就是人生命願意迴轉。
問題是我們願意選擇走一條什麼道路。
這個迴轉的呼聲其實我已經說得很清楚。
問題是我們今天以什麼方式去回應。
現在很想和大家分享一首歌。
這首是珠三大約兩年前作的一首歌叫迴轉。
這首詩歌是讓我們透過詩歌的歌詞。
在上帝面前的一個立志。
一個呼求。
今天耶穌向我們發出一個迴轉的呼聲。
問題取決於我們今天要作出一個什麼回應。
我們一起起喇叭。
讓我們同唱這首詩歌。
來吧 我們歸向的王華。
你便依次前過我。
兩天過後 你必使我蘇醒。
三天必使我輕輕來吧。
我們歸向的王華。
你便降臨如春雨。
你的出現如晨光去含淚。
我要潔淚認成你神啊。
神啊 求你叫我們迴轉。
用點光 光照著我們。
連結你裏面 迴轉向你的臉。
像紙紙連結在葡萄樹。
神啊 求你叫我們迴轉。
跟著你 理著你的人牽。
重建我裏面 探下的每個角落。
豎起這張望 敬拜你。
來吧 我們歸向的王華。
你便依次前過我。
兩天過後 你必使我蘇醒。
三天必使我輕輕來吧。
我們歸向的王華。
你便降臨如春雨。
你的出現如晨光去含淚。
我要潔淚認成你神啊。
神啊 求你叫我們迴轉。
用點光 光照著我們。
連結你裏面 迴轉向你的臉。
像紙紙連結在葡萄樹。
神啊 求你叫我們迴轉。
跟著你 理著你的人牽。
重建我裏面 探下的每個角落。
豎起這張望 敬拜你。
你讓我看見 你讓我聽見 你讓我可認識你。
你讓我蘇醒 你讓我輕輕和平而間 追著你。
你讓我看見 你讓我聽見 你讓我可認識你。
你讓我蘇醒 你讓我輕輕和平而間 追著你。
神啊 求你叫我們迴轉。
用點光 光照著我們。
連結你裏面 迴轉向你的臉。
像紙紙連結在葡萄樹。
神啊 求你叫我們迴轉。
跟著你 理著你的人牽。
重建我裏面 探下的每個角落。
豎起這張望 敬拜你。
重建我裏面 探下的每個角落。
豎起這張望 敬拜你。
重建我裏面 探下的每個角落。
豎起這張望 敬拜你。
請大家記住。
下周的主求主重建我們的生命。
到我們來到你的根前的時候。
我們再次去聆聽你迴轉的呼聲。
求主幫助我們有信心有勇氣。
來到你的根前踏上迴轉的道路。
或許要走這條道路一點都不容易。
但我們要知道這是唯一的出路。
求主幫助我們。
帶領我們的生命能夠欣賞你的名。
我們要更新 要改變。
從前的罪惡過犯。
求主幫助我們脫離罪惡過犯。
行在你所指示的正路當中。
求主繼續幫助我們同在。
我們多謝主。
我們願意在你面前獻上禱告。
奉耶穌基督 明治祈求。
阿門 大家請坐。
大家請坐。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
