弟兄姊妹平安。
新年快樂。
新年平安。
今天我們會繼續。
PowerPoint好像還沒轉出來。
今天我們會繼續。
「詩歌然後聖經神學」。
的講道系列主題。
我們今天會看的。
或者會一起思想的。
是剛才大家都唱了。
「一切亮光」。
應該是。
如果跟隨他的YouTube頻道。
就是花言草說的「一切亮光」。
我今天的方法是這樣的。
「一切亮光」這首詩歌。
它的角色只會是一個引子。
我們的主題就是這首歌。
但是重點不是這首歌。
而是我們會進入詩歌背後的聖經內容。
我會將重心放在聖經經文上。
我會跟大家說。
到底作者在這首詩篇裡面。
他想要表達的到底是什麼。
中間所牽涉的。
有什麼重要的神學內容。
神學主題是我們需要知道。
或者我們需要去思考的。
至於「一切亮光」這首歌的音樂如何。
它的歌詞如何。
甚至它的音樂錄像如何運用經文的內容。
表達的程度如何。
就留待大家自行判斷了。
或者有機會的時候。
再容後跟大家分享。
「一切亮光」這首詩歌。
其實大家剛才唱的時候。
我不知道大家有沒有留意。
其實也包含了幾個不同的聖經主題。
包括他說神是光。
他說人因為耶穌而得潔淨。
我們的罪得赦免。
這些都是如果你在教會留得夠久的話。
你無論如何都會聽過的。
是新舊約裡面老生常談的一些聖經主題。
但是詩歌裡面其實也有一些元素。
例如頭兩句引導我守拉弓增箭。
公義冠冕。
可能大家會比較陌生。
而來自哪裡呢。
很可能作這首詩歌的弟兄姐妹。
他們的靈感是來自一首詩篇。
就是我們今天要看的詩篇。
就是《詩篇》第十八篇。
這篇的詩篇有五十節。
是超長的。
我讀完的話。
大家就可以完今天的崇拜了。
所以我不會在這裡跟大家逐節讀。
甚至我不會逐節拆解。
我不會逐節去斟酌。
我今天只能夠把它分成段落。
很快地去讀一次。
所以如果你很有信心。
你的手機不會影響你崇拜的投入參與。
不會影響你的專注的話。
我強烈鼓勵你打開你的手機聖經。
你順著讀 順著聽。
會幫助你跟到那個步伐。
以及跟進那個內容。
今天我們會看詩篇十八篇。
如果你有信心你的手機。
不會令你在崇拜中分心的話。
強烈鼓勵你打開詩篇十八篇。
另外一件事就是。
我也鼓勵你在我說整篇詩篇的時候。
因為其實頭的部分真的有點悶。
真的只是分段去說而已。
所以你聽的時候。
我鼓勵你多做一件事。
就是你嘗試想像一下。
如果你要為這首詩篇十八篇。
你要配一段。
就是配一個音樂。
我們現在看到聖經的詩篇是文字。
如果這些是歌詞。
然後你要配一段音樂的話。
讓它成為一首在崇拜中。
我們能夠唱的詩歌的話。
你嘗試想一想。
一邊聽的時候去想。
你會配上一個怎樣的類型。
怎樣的節奏。
怎樣的感覺的音樂呢。
所以打開你的手機聖經。
如果它不影響你的話。
詩篇十八篇。
然後在說的時候。
你嘗試一邊去想。
如果我要為這篇詩篇配一段音樂。
把它變成一首崇拜中唱的詩歌。
可能會是一首怎樣的音樂呢。
當大家預備好的時候。
就會進入經文。
和很多的詩篇。
就是我們大家看的詩篇。
裡面出現的詩歌一樣。
其實詩篇十八篇都有一個標題。
就是在第一節之前就已經有一個標題了。
標題裡面說些什麼呢。
他說這首是大衛寫給耶和華的詩。
而且是大衛脫離了所有仇敵。
和訴諾的威脅之後所寫成的。
這個標題其實很重要。
某程度上是為整首詩篇。
這一首詩歌定調。
我們知道大衛是王。
是否以色列的王。
我們知道他是一個很擅長打仗的戰士。
在撒慕爾的下。
其實說了他帶領以色列人徹底剷除了。
以色列人幾百年以來的一個很大很重要的敵人。
就是非利士人。
在撒慕爾的下裡面。
大衛帶領以色列人徹底剷除了這個民族。
另一方面我們知道大衛年輕的時候。
他被高納要做王。
但是當時的王很討厭他。
要追殺他。
所以大衛為了保命。
他甚至要逃難去到曠野。
甚至他有一段時間是走難去到非利士人的地方。
而我們相信這一首詩歌。
就是大衛終於完全剷除了非利士人的威脅。
剷除了其他外邦人的威脅。
終於擺脫了蘇羅的奪命追殺。
然後他寫這首詩歌。
去到歌頌耶和華的作為和拯救。
這是這篇詩篇的標題。
然後詩篇的一至三節。
是這首詩篇的序言。
可能是一個introduction。
這樣的意思。
詩人說耶和華我愛你。
我愛你在詩篇裏面。
或者在舊約聖經裏面。
你有印象的話。
其實是很少出現的。
舊約的人很少這麼直白地說。
耶和華我愛你。
但是就是這樣寫了。
其實這裡是表達了詩人和耶和華很深的關係。
然後詩人用了一系列的形容詞。
或者名字。
去到說到底這個耶和華是誰。
他說耶和華是我的岩石。
是我的山寨。
是我救了我的神。
我的盆石。
我所投靠的。
他是我的盾牌。
是拯救我的國。
是我的碉堡。
其實這些名字。
這些耶和華的稱號。
可以分為兩個類別。
第一個是在曠野裏面。
人可以投靠的東西。
例如岩石。
山寨。
盆石。
第二個類別可能是。
第二個類別是在戰爭裏面。
能夠保護人的東西。
盾牌。
戰爭的號角。
碉堡。
從這篇詩篇。
從詩人的過去。
我們知道。
其實在曠野出現的這些東西。
在戰爭裏面出現的這些東西。
其實就是出於。
來自於在詩人走難的時候。
他打仗的時候。
他自己和神的經歷。
從而引申出。
這些對耶和華的認識。
對耶和華這些屬性的宣告。
然後就是我們去到第四。
去到第十九節。
就是一個很長的段落。
其中詩人用了一些很神話式的語言。
比喻。
去到講述他如何在危難裏面。
去呼求耶和華的幫助。
以及耶和華對他的回應。
在。
在第四至六節。
詩人他回憶他自己曾經面對死亡。
面對陰間的威脅和恐嚇。
即詩人雖然他用了一些。
好像很神化。
很比喻的語言。
即死亡的承索。
陰間的承索。
毀滅的急流。
或死亡的圈套。
但是我們其實都會想像到。
這些語言雖然是很神話。
很不明白。
但是就是來自他真實面對他死亡。
即他生命受到威脅。
他的經歷。
他被吞噬。
他很無助。
他孤立無援。
就是在這些急難裏面。
詩人呼求耶和華。
然後去到第七節。
就講耶和華聽到詩人這些呼求之後。
耶和華如何回應這個詩人呢。
詩篇說耶和華他聽到詩人的呼求。
耶和華就發怒。
全地都因為耶和華發怒而被震動。
有地震 有山搖。
甚至有火出現。
這些語言其實。
又是了。
如果你看過舊約的話。
是當描述耶和華出現的時候。
降臨的時候就會出現的情景。
是震撼整個大自然界的。
譬如舉個例。
摩西在西乃山上面。
他要領受十界的時候。
耶和華出現就是有這些情況。
在《伊利亞先知》。
耶和華去山裏面找他的時候。
就是出現很大的雷聲。
有山有震動。
甚至在《生命記》。
在《約書亞記》。
兩本書裏面。
地震 山搖。
就是耶和華準備要為他的子民。
征戰的時候會出現的情況。
詩人去講。
耶和華不單止發怒。
耶和華更加從天親自降臨。
他的聲音好像行雷一樣。
詩歌說他從天上射出箭和閃電。
令那些威脅詩人的敵人。
被迫四散 完全潰敗。
去到這裏大家可以想像一下。
這些畫面 這些情景。
詩人寫這篇詩篇18篇的時候。
他的意境 他想表達的。
圖畫 畫面會是怎樣的呢。
不過詩人其實還未講完。
耶和華的這些作為。
詩人說耶和華的作為。
令到海底顯現 地基暴露。
其實很明顯 詩人是在引用摩西。
按照耶和華的吩咐去分開紅海。
令到海水退去 成為乾地的時候的情景。
對於詩人來講 其實耶和華的拯救。
就好像昔日耶和華帶著以色列人出埃及一樣。
耶和華對他的拯救。
好像將詩人從吞噬他的洪水。
的水裏面去拉他出來。
然後帶到一個甚麼地方。
帶到一個平原。
一個寬闊之地。
一個英許之地。
到這裏 詩人講耶和華的拯救。
好像已經講完了。
但詩人對耶和華的歌頌。
他沒有停留在這裏。
他不只是講他自己。
如何在困境裏面 被威脅的裏面。
被拯救出來。
這篇詩篇很特別 很美麗的地方是。
原來詩人不只是講耶和華的拯救。
他更加因為耶和華的拯救。
他歌頌耶和華的公平和公義的屬性。
第20到24節。
詩人從自己的得救經歷。
他肯定耶和華是一個以公義去到報答人的上帝。
詩人說是因為他自己過去一直在耶和華面前。
他的行為正直完全。
所以耶和華就按他所應許的。
所承諾的去到回報他。
要留意詩人不是在講他自己。
我多厲害 守住耶和華的律例典章。
而是在講耶和華的信實。
為何我可以這樣肯定。
就是因為在第25到27節裏面。
詩人將他對耶和華的歌頌。
從個人 即是他自己個人的層面。
擴展到全人類。
他說不論在歷史裏面。
還是詩人他自己所認知 所經歷的裏面。
其實耶和華都是以慈愛去到看待慈愛的人。
耶和華都是以無可指責的作為。
去到看待無可指責的人。
耶和華都是以聖潔去到看待聖潔的人。
對於那些走上歪路的人。
耶和華跟他們作對。
困苦謙卑的子民。
耶和華會拯救驕傲的人。
耶和華使他們下崗。
詩人就是這樣去到經歷。
以及相信耶和華的信實。
他的公平和公義。
然後剛才說到全人類的層面。
說完全人類 他就回到個人層面。
詩人再次將詩歌帶回到他個人的經歷裏面。
他說因為上帝的信實 因為上帝的公義。
他宣告耶和華必幫助他抵擋黑暗。
詩人必定靠著耶和華衝入。
威脅他的敵軍 攻破敵人的城牆。
並且要成為 即是耶和華要成為。
倚靠他的人在戰爭裏面的盾牌。
這個時候我們就看了半首 大半首詩歌。
我們來到詩歌的後半部分。
31到45節。
那些聖經學者會這樣說。
他說31至45其實是4至19的一個平衡段落。
一個parallel的段落。
4至19就是詩人自己如何在經歷裏面。
講述耶和華的拯救和工作。
而31至45是從另一個角度。
是從一個耶和華人爭戰的角度。
去到講述耶和華的工作。
這段經文說甚麼呢。
你見到31節裏面有兩個反問句。
除了耶和華之外 誰是上帝呢。
誰是盤石呢。
這兩個反問句之後。
其實詩人就用了一系列的。
軍人打仗的語言去講述耶和華的工作。
他說耶和華使他征戰奔跑的腳。
快而且穩。
他說耶和華使詩人的手能夠征戰。
以弓箭去殺敵。
所以剛才的一切亮光的第一句。
教導我手拉弓陣戰。
可能就是來自這一句。
他說耶和華以救恩保護詩人。
在詩人跌倒的時候 耶和華扶持他保護他。
耶和華使詩人的腳步很寬闊很穩妥。
有甚麼用呢。
就是可以在打仗的時候去追趕敵人。
而最後最重要的是。
耶和華確保屬他的人在戰爭中能夠勝利。
使敵人倒在詩人的腳下。
39到45更加用了幾個圖像幾個畫面去形容。
因著耶和華而敗在詩人面前的敵人。
那些敵人會怎樣呢。
他們逃跑。
他們不像詩人一樣。
呼求耶和華他們得到拯救。
這些敵人他們呼求 但無人拯救。
這些敵人被打散。
成為像塵 像泥土一樣被風一吹就四散。
這些敵人因為戰敗 因為害怕。
而奉詩人為王 他們順從這個詩人。
然後去到詩篇的最後一個段落。
亦都是這篇詩篇的結語。
即是剛才一個隱言 現在有一個結語。
詩人再次宣告 因為耶和華的拯救。
他的可靠 他的信實。
他令到詩人勝過一切的敵人。
詩人要在列邦裏歌頌 稱頌耶和華。
並且詩人宣告耶和華要將同樣的拯救 同樣的信實。
施行在耶和華所立的王大衛的後裔身上。
就是這樣 我們很快地走過了一次詩篇18篇。
我希望我這樣幫大家分段之後。
我會幫助到你更加明白 體會到詩人在這首詩篇裏。
他想表達甚麼畫面 甚麼訊息。
我希望你心裏面更加明白詩篇的意境是怎樣。
整個圖畫是怎樣。
雖然是這樣 我都希望 鼓勵你回家再看兩三次這篇詩篇。
你從頭看到尾 我相信你會有更加深的感受。
但無論如何 我們回到今日的正題。
詩篇和一些神學或聖經的跨界。
我們在這篇詩篇裏面看到甚麼很重要的主題呢。
其中很想和大家思考的是有關拯救的主題。
讀完整篇詩篇 我們會發現。
其實整篇詩篇都是圍繞著耶和華在人身上所施行的拯救。
同時亦包括詩人如何理解 如何相信 如何期盼耶和華會拯救他。
換句話說 用另一句說話去說。
其實詩篇反映了詩人或舊約裏面所謂的拯救神學。
拯救神學就是強行塞一個term給他。
就是他們如何理解 如何相信 如何期盼耶和華的拯救。
到底詩人是如何理解耶和華的拯救呢。
看完整篇詩篇 我們會發現。
其實詩人所講述的被拯救的經歷。
全部都是一些圍繞著戰爭或關乎性命層面的拯救。
剛才我提及了 你可能也留意到。
他用了很多軍事上的語言。
盾牌 號角 碉堡 仇敵四散 講敵軍 講城牆 講征戰 講攻戰 講迎戰 講逃跑 講投降等等。
而詩人呼求 即形容人去到呼求上帝的時候。
其實都是基於詩人身處很大的急難中。
他的性命受到敵人的威脅。
所以他才說自己在死亡中 在陰間的城鎖中 在毀滅中 在黑暗中。
然後就在這些情況中 詩人呼求耶和華的幫助。
而大家知道 其實這是舊約聖經中很普遍對於拯救的理解。
在戰爭中 從威脅耶和華選民的性命 威脅整個以色列民族的人的手中。
他們得到拯救 並且得到耶和華所應許他們的 要他們得到的土地 所謂的應許之地。
這個就是在舊約聖經中所理解的拯救。
在以色列民族的歷史中最標誌性的 其實剛才在經文中也提到。
他們民族信仰中最典型 最typical的耶和華的拯救。
就是耶和華帶以色列人出埃及 過紅海。
十災和過紅海這兩件事的神蹟 當然很偉大 當然很不可思議 很厲害。
超越人的想像 固然是重要的。
但更加重要的是 耶和華在其中將以色列民 將他被揀選的人民。
從幾百年來威脅他們的埃及人 奴役他們的埃及人的手中拯救了出來。
並且不只是救了出來 棄他在這裡就算了。
而是帶他去一個全新的英許之地。
耶和華就是這樣 在很多類似舊約拯救的事件中。
他被描繪為一個帶領以色列人 要過關斬將擊敗敵人的終極大將軍 大君王的角色。
但在舊約聖經中 耶和華並不是每個人都是這樣保守的。
舊約聖經中很多地方都是明示或暗示 唯有忠心遵循耶和華的律例。
典章 守耶和華的律法的人 耶和華才會以相應的公義去相待。
剛才我們所讀的詩篇十八篇就是這樣。
詩人歌頌耶和華的信實和公義 正正就是因為詩人自己謹守遵循律法。
然後耶和華就回應他的呼求 施行拯救。
詩人自己也說 耶和華是用公義去回應他的公義。
舊約聖經的拯救神學就是這樣。
唯有當人行公義 在神的眼前蒙月立的時候 耶和華的保護和拯救就會臨到。
但最後關於舊約的拯救 我還想指出一點。
其實在整篇詩篇十八篇中 從詩人對耶和華出現的描述。
我們會看到耶和華在詩人的眼中是很超然的 是很至高無上的。
當耶和華出現的時候 會出現一些我剛才提到的。
是地震 海嘯 山嶺搖動 天上降大火。
這些畫面讓我們看到耶和華的偉大。
更加讓我們看到他除了是人類的主宰。
他更加是一個大自然 全世界的主宰。
相比之下人類所面對的困境和人類自己。
在這些大自然的現象面前 在這個偉大的上帝面前。
其實是很渺小 人是很無助。
而在急難的裡面 人只能呼求耶和華。
被動地等候耶和華 回應他們的呼求。
等候耶和華從天而降 施行拯救。
舊約聖經就是這樣理解耶和華的拯救。
這個時候我想和大家想一下。
到底我們現代的基督徒。
我們是如何理解耶和華上帝的拯救呢?。
我們現代的基督徒是如何理解上帝的拯救呢?。
在舊約的時代 詩人從國與國的戰爭。
個人或民族的性命層面受到威脅。
來做一個出發點 去理解上帝的拯救。
今日我們香港的基督徒。
我們知道其他地方有戰爭 但我們不是在戰爭裡面。
在座我相信甚少有人真的生命受到過威脅。
所以基本上我們感覺到。
我們理解到拯救要來的時候。
或者我們渴望被拯救的時候。
就是我們渴望被祝福的時候。
再說白一點 我們覺得我們需要被拯救的時候。
或者我們覺得被拯救的時候。
就是我們生命得到好處的時候。
升職 合格 平安順利 生活無憂。
生活有質素 開心快樂的時候。
就是我們覺得我們被拯救的時候。
在生命裡面我們經常為這些事情去到。
呼求上帝 見到Bot了 接下來有機會升職。
近來很不順利 最近上班很多事 上學很多事。
我們常常為這些事情去呼求上帝的拯救。
我們求神出手 求神幫助。
我們會因為這些事情覺得我們處於黑暗的裡面。
我們睡不著覺 我們經常很混亂。
但是當我們仔細去想。
這些令我們切切呼求上帝拯救的事情。
其實往往不是一些對我們生命構成威脅的事情。
其實往往只是一些我們很渴望得到的事情。
我再說一次 這些令我們切切呼求上帝拯救的事情。
其實往往不是對我們構成生命威脅。
或者構成威脅的事情。
其實只是一些我們很渴望得到的事情。
不論那些事情是一些物質。
是心靈裡的安心 安穩。
而這就是我們今天理解上來的拯救。
和聖經裡的拯救的分別。
至於誰能夠得到拯救呢。
對施人來說 剛才我說的那些。
謹守遵行耶和華的律例典章的選民。
就是人手弱 耶和華就會拯救。
但是今天我們會怎樣看呢。
我們常常高舉耶穌基督釘十字架。
所有人的罪已經洗淨了。
我們活在新約的時代。
我們不需要靠行為清義。
所以上帝的拯救對於很多基督徒來說。
很多時候都是免費的。
我們不需要付出代價。
我們可以白白得利。
甚至我們自己以為自己是可以理所當然。
從神的手裡得到的。
而這種拯救觀可能和我們怎樣去理解這位上帝有關。
剛才我說到 施人理解這位上帝是超然的。
是至高無上的。
他掌管全地 全宇宙 整個大自然。
上帝降臨的時候 人是要恐懼 是要躲避的。
不過這不是我們今天理解上帝的方式。
我們理解的上帝是和藹可親 平易近人。
是隨時聽我傾訴的朋友。
是滿足我的需要 是一切為我著想。
甚至要來滿足我的渴望的上帝。
比起施人對上帝敬而遠之。
現代的基督徒似乎沒有這種對上帝的恐懼。
或者說 我大膽一點去說。
比起懼怕上帝。
我們似乎更加害怕生命裡出現的不如意。
比起懼怕上帝。
我們似乎更加害怕生命裡出現的不如意。
而這種上帝觀導致我們的信仰。
很少問上帝我能為你做些什麼。
更多時候我們只會問上帝你為我做些什麼。
而這個其實都是今天我們大人缺志的時候。
很容易出現的毛病。
我們只會說耶穌為你釘了十字架。
然後就叫他開心喜樂。
但我們叫人缺志的時候。
我們不會說其實你要為主耶穌將你的身體獻上。
頂智我今天不是說我們要回去舊約時代的上帝觀請救官。
的確這是真的。
耶穌已經渡成肉身來了。
聖靈已經降臨了。
已經徹底改變了上帝和人那種遙不可及的關係。
但這個不代表我們可以將自己的位置置於上帝之上。
對於上帝的敬畏。
那種懼怕。
恐怕是這一代的信徒缺少了缺乏了。
而另一方面似乎我們太將上帝的拯救限制在我們日常生活的內部。
那些瑣碎事。
可能對你來說很重要。
但那些的事。
我不是說這些的事不重要。
我也不是說上帝不會在這些事裡去和人同在。
不是說上帝不會在這些事裡去做工作。
而的確我們真實。
我們都不會面對戰爭。
我們都不會面對性命的威脅。
我們面對最大的困難就是那些的事。
但我們也不要忘記。
其實除了國與國之間的戰爭。
我們今時今日其實同樣面對一場屬靈的戰爭。
網絡世界每天正在滲透我們的價值觀的戰爭。
很多異端邪說的戰爭等等。
但其實千方百計是要令信徒失落我們的救恩。
他正在做很多事。
我們正在身處這場戰爭裡。
其實甚至可以說在人類歷史這麼久以來。
信徒的生命在這一刻。
其實是受前所未有這麼廣泛。
這麼強大的屬靈戰爭裡的威脅。
所以突然之間會比起求平安。
求福氣。
求順利。
其實我們有沒有意識。
我們正處於這種戰爭。
這種威脅。
這種危難裡。
其實為了我們這樣的處境。
我們更加需要求上帝的保護和拯救。
在這種處境。
在這種狀況裡。
我們更加需要求上帝的保護和拯救。
頂尖會這就是C篇第18篇。
我希望我講完之後。
你會對這篇C篇有更加透徹的理解。
你會明白更多它的意境和訊息。
而還是那一句。
《一切亮光》這首詩歌。
有沒有傳遞到這些內容。
是否只是用了一部分。
還是加入了作者一些他自己的體會和元素。
各樣諸如此類。
我就留給大家自行去討論和判斷。
而最後其實我想鼓勵大家。
雖然這個主題。
這個講道的主題系列是詩歌和神學。
或者詩歌和聖經什麼都好。
聽起來好像很深奧。
很學術。
好像某些人才可以做到。
但其實所謂的神學。
頂尖會簡單來說。
其實就只是對上帝的思考。
如果我要很簡單去表達什麼是神學。
其實就只不過是對上帝的思考。
我們不需要認識很多的神學家。
看很多的文章。
看很多的書。
才可以在群體裡開始去思考上帝。
特別今時今日。
我們面對一場正在威脅我們。
在我們的崇靈戰爭裡面的時候。
其實我們必須持續不斷去思考上帝。
甚至我們需要懷著謙卑。
但是批判的角度。
去思考去更新。
每一個我們現在在信仰群體裡。
做的信仰實踐。
今天是一個什麼都說風向。
人魂亦魂的世代。
頂尖之妹。
我盼望我們不是一個人魂亦魂的信仰群體。
如果我們的信仰群體。
失去了我們信仰的立足點的話。
我們失去了我們對上帝的思考的話。
我們就會喪失整個信仰裡面最有價值。
而且最重要的元素。
所以盼望我們將來的日子。
我們彼此鼓勵。
我們一齊能夠實踐思考。
認識上帝的功課。
我們一齊祈禱。
上帝你是我們的岩石。
你是我們的山寨。
我們的救主。
我們的上帝。
我們的盆石。
我們所投靠的。
你是我們的盾牌。
你是拯救我們的國。
你是我們的碉堡。
在這個表面平靜安穩。
但實際正在進行一場激烈的屬靈戰爭的世代。
求你親自成為我們的元帥和君王。
求你保護我們不受敵人所害。
更加能夠靠主耶穌戰勝黑暗的勢力。
聖靈啊求你引導我們每一個意念。
教導我們成為一個謙卑思考上帝的基督徒。
更加幫助我們建立對上帝你自己的認識。
在這個很混亂的日子。
我們能夠緊緊跟隨你。
求你幫助我。
求你憐憫。
我們在你面前禱告。
是奉主耶穌基督的聖名自已。
阿們。
(字幕製作:貝爾)。
