好,我們先做個調查。
我想問一下,這裡有多少人是基督徒?。
有的可不可以舉手給我看?。
嘩,也不少。
在教會認識基督徒相對比較容易。
因為你知道你身邊的都是跟你一樣的價值觀。
不會相差很遠。
但想再問一下。
在你們的學校、職場。
或者一些比較敵對基督教。
或者不同看法的圈子。
去認,衷心去承認自己是基督徒難不難?。
也不容易。
會不會比較容易被避開呢?。
在英國有一個研究調查。
一半以上的基督徒因為信仰曾遭受歧視和嘲笑。
裡面說很多的言論自由。
裡面提到很多的保障。
但同時盛行了很多的騷擾、自我審查。
直接和間接的歧視。
在基督徒的工作裡。
他們也不太容易自由地表達他們的觀點。
特別是一些對基督徒敵意的文化。
特別是同性戀、LGBT的一些意識形態裡。
很多年輕的受訪者都說他們。
表示感受到這個迫害越來越嚴重。
但與此同時他們很堅信他們聖經信仰裡的真理。
那份性別和婚姻的教導。
也有歐洲研究指出。
這份在基督教國家反基督教的情緒越來越高漲。
這些反基督徒的情緒。
他們不會像一刀可以令你致命。
但是會不斷地一跌一跌地打擊。
會影響到我們。
好像微不足道的事件累積起來的時候。
形成一個大的環境。
令到我們很多基督徒都不太自在地。
自由地表達他們在信仰裡的一些想法、看法。
甚至是包括一些法律案件。
一些壓力也有關。
今天我們講題是「為主癲狂,預備受苦的信徒」。
在啟示錄的2章8至11節。
我們一起讀讀經文好嗎?。
1、2、3。
「你要寫信給是妹娜教會的使者說。
那首先的、末後的、死過又活了的這樣說。
我知道你的患難和貧窮。
其實你卻是富足的。
也知道那自稱是猶太人所說誹謗的話。
其實他們不是猶太人。
而是撒旦會堂的人。
你將要受的苦你不用怕。
看啊,魔鬼要把你們中間幾個人下在監裡。
使你們受考驗。
你們要遭受苦難十天。
你不要致死忠心。
我就賜給你那生命的冠冕。
凡有耳朵的都應當聽。
聖靈向宗教會所說的話。
得勝的必不受第二死的害」。
啟示錄2章8至11節。
我們先開始,我有個祈禱。
七夕天父,很感謝你。
感謝你讓我們有這個自由空間去認識你的話語。
求主你帶領我們。
在整個訊息裡。
有主你向我們每一個的說話。
聽我們每一個弟兄姊妹所面對的那份掙扎。
帶領我們可以更堅心,更從理。
求你閱立聽我們禱告。
奉主耶穌名求,阿們。
當時的這封信主要集中在士美娜的教會。
當時他們是受苦的教會。
但信裡說只有嘉許、鼓勵,但沒有責備。
你也看到士美娜在近海。
貝沙面海。
當然經濟很繁榮。
文化建築也很有名。
因為當時她身處地震大。
士美娜曾經成為廢墟。
在主前三世紀,亞歷山大帝重建後。
在士美娜周圍都有很多希臘的神廟。
第一世紀末,為了表效中羅馬帝國時。
他們用了敬拜君主的文化。
第一,爭取建立凱撒神廟的城。
他們有了自由城、裁判城的地位。
這也是七教會城市中。
現時還能屹立存在的地方。
就是今天的土耳其第三城。
大城市叫伊士密。
封信的引言是。
你要寫信給士美娜教會的使者說。
那首先的、末後的、死過又活了的這樣說。
那首先的、末後的、死過是誰呢?。
是我們的神。
他們用了命令語氣。
吩咐約翰寫這封信給當時的士美娜教會的使者。
我們會分三部分去看今天的經文。
第一部分我們會說主義之道。
第二部分就是至死忠心。
第三部分是靠主得勝。
主義之道是什麼呢?。
當時士美娜信徒面對的是什麼處境呢?。
貧窮、患難、被誹謗的話去騷擾。
要受的苦要落在監獄裡。
要考驗、要苦難。
好像全部都是一個內憂外患的處境。
充滿敵意的處境。
貧窮是什麼呢?。
當時不是說普通我們生活經濟很低層這麼簡單。
而是裡面說的赤貧。
一無所有的意思。
因為可能信仰的緣故。
他們都會被暴民毀壞他們的財物。
包括什麼人呢?。
有猶太人、有異教徒。
全部都會在他們的安全下。
不斷敵意地破壞他們的安全和財物。
早期和基督徒都不是一些很有錢的階層。
全部都是處於一個貧窮的階層。
在異教社會裡。
未必能夠穩定地生活。
因為經濟的活動很多都是與制治有關。
還有關上患難。
患難表明是遭受迫不得已的苦難。
基督徒不再享受在流氓人被猶太人所保護的保護。
以前是可以的。
因為以前是用猶太人享受的特權。
因為基督徒是可以以猶太教派的名義。
享受同樣的待遇。
但是慢慢猶太人對基督徒有很多敵意的迫迫。
好像誹謗的話。
二世紀裡宣導者尤斯汀報道。
聖母娜的會堂原本是一個教會的地方。
但裡面有很多就座誹謗基督的說話和追打信徒。
裡面所說的撒旦會堂人。
當時猶太人很有勢力很活躍。
他們有公民權。
但是他們很害怕基督徒去傳福音。
因為會對他們的勢力不保。
他們會煽動官員。
逐一去誣陷基督徒。
說他們不拜君王。
有很多不正確的事情去誣陷他們。
使他們在羅馬的法律底下。
因為如果告密者舉發事情。
如果屬實的時候。
財產會被充公。
告密者可以有四分之一。
因此基督徒都可以被人告密。
變成一個對象。
還有他們會去座監。
現在和以前的座監。
在當時的處境就不容易。
因為沒有什麼制度。
隨意沒有什麼監察。
隨時坐監不知道什麼時候可以出來。
有機會面對死亡。
這些全部都是當時的聖母娜信徒。
面對的處境。
大家想一想。
如果你是聖母娜的信徒。
面對敵意的處境會怎樣?。
縮縮縮、站硬。
還是繼續忠心呢?。
一群很忠心的信徒。
繼續堅持。
但主說。
他們知道他們所面對的困難。
所以主用了很多話去安慰他們。
他說:我知道你是貧窮。
但你心裡會有富足。
知道你們會充滿恐懼。
這些受苦是不能避免的。
但主用了一些很體貼的話。
去安慰當時的信徒。
說你們不用怕。
因為你們坐監。
可能這個考驗。
遭受這個苦難是十天。
十天是否真的十天呢?。
我們看《釋經》書。
十天是一個象徵的數字。
不是永久。
是一個限期。
告訴他們。
他們的苦難是有一個限期。
在詩篇46章3節裡說。
神是我們的避難所。
我們的力量。
是我們患難中隨時的幫助。
所以地需改變。
山需搖動到海中。
其中的水需澎湃翻騰。
山需因海漲而顫抖。
我們也不害怕。
對呀。
在面對苦難的時候。
說真的一天也不容易。
但神說。
這件事我掌管。
你面對的苦難。
我也知道會有一個圓業的時間。
主意之道。
這個知道很重要。
因為主隨時知道我們每一個人。
面對著什麼處境。
而給予一些安慰。
我記得有一次。
我自己在一個心情極度。
處於低落的狀態。
低落到我完全不敢去。
沒有一個空間。
不知道大家會否痛苦到不想告訴別人。
如是者坐地鐵。
行屍走肉的感受。
當時收到一個電話。
他說「哥哥你沒事吧」。
我說「怎麼了」。
「我剛剛在靈修的時候」。
「看到你的樣子很不開心」。
「神好像叫我鼓勵」。
「我打電話給你去問候你」。
這個時候我可以分享自己當中的困難。
但最大的安慰是收線後。
我感到主你真的很真實。
我們的信仰一點也不離地。
安慰是可以隨時隨地。
透過不同的人與事成為我們的安慰。
我相信信徒可以這樣去忠心。
主在當中對他們每一個都成為很多的安慰。
以致有能力去過一些艱難的日子。
第二部分是講至死忠心。
要去安慰主。
帶給他們的安慰之餘。
也鼓勵他們信徒要堅忍。
站得穩。
對上帝要有忠心。
我們一起看看這個金句。
這是聖經。
耶穌對一群信徒說。
若有人要跟從我。
就當捨己背起自己的十字架來跟從我。
善美娜的信徒去面對困難。
堅持為主作見證。
聖經中從來沒有說過我們可以輕輕鬆鬆地自己生活。
反而經常提及我們在患難中。
上帝會有安慰祝福。
善美娜的信徒正面對一些畏懼和困難。
但上帝保證會與他們同在。
我們很多時候都要面對困難的時候。
我們都沒有這份信心去跟從。
放下自己的看法。
敢敢去跟隨耶穌呢?。
啟示錄中心是他們一個很大的中心主子。
信徒面對堅忍的秘訣。
我們要傳言去信靠那位掌管歷史。
祂會幫百姓伸張正義的上帝。
十字架不是寫稿的隱喻。
它意味著真正的門徒。
一定要願意跟隨基督到底。
乃至於死。
耶穌就成為我們學習的榜樣。
當時善美娜有位主教叫波雷甲。
她因為不願意和不肯稱該撒為主。
正正就是由此而為之殉道。
與此同時,二千年後。
她紀念她的教堂。
也有很多人繼續將她的事跡留下。
成為很多信徒的鼓勵。
死亡好像不斷地威脅善美娜的信徒。
但上帝說:我是有死過又活的。
上帝自己做了一個很真實的見證。
祂說:我已經勝過死亡。
我也經歷過你們所經歷的處境。
在講中心這部分。
我又多講一點點自己的見證。
以前我從事時裝行業。
面對很多信仰上的挑戰。
在這行業有很多姿多彩。
因為有很多關於關係的事。
很多關係的事都可以從海鮮價到朋友價。
出一個帖文。
由可能多少位數字變成一些不用錢的數字。
所以當時到處和老闆的一些人去應酬。
要認識多一些不同的合作單位和機構朋友。
我記得有一次去到一個明星的聚會。
當時大家很開心地唱歌和聊天。
在那時候有一個明星開始開馬。
然後問我:你選哪一隻號碼?。
然後我就呆呆地說。
我講一隻號碼好像很容易。
但是我不買馬。
我是基督徒。
好像有點難。
那我講這個號碼會不會讓時間過去呢?。
但是我又覺得很對不起自己的信仰。
為什麼我會那麼隨著別人去改變。
我就跟他客氣地說:不好意思,我不買馬。
有一次有一個人就突然給我一支雪茄。
我問他吃不吃。
他說:不吃,不好意思。
我們在職場裡都會有很多不同的文化衝擊去試探。
我們會否奉迎一下別人。
特別是女生。
有時候我自己很習慣討好別人。
很怕去得罪別人。
但唯獨是在信仰裡。
有時候真的不可以慢慢地被人淘汰。
這些關係裡。
由一些叫做"Hi Bye Friend"。
我反而建立一些真的能跟自己聊天的朋友。
在職場上。
我們就在別人賭馬。
別人去玩一些他們的價值觀的時候。
我就正正地跟一些大家價值觀的朋友聊天。
甚至價值觀不重要。
但他們明白,知道我的立場。
特別是那時候。
我們知道在時裝界有時候都不容易。
有很多挑戰人。
我們就不如做一個時裝協會。
我們一起互相去祈禱。
因為很難邀請他們去教會。
我們就在平日的晚上聚會聊聊天。
講講聖經。
甚至一行都會有不同的朋友。
包括同性戀的朋友都有。
我們的立場很清晰。
他們都是上帝所愛的每一個。
我們就是用關心去問候他們。
跟他們一起去認識上帝。
基督徒有時候很容易被套住。
慢慢地我們很容易跟從世界。
漸漸地很容易被世界帶走了。
但有時候我們主要是鼓勵我們要站穩。
你要冒、要致死忠心。
上帝賜給你這份生命的冠冕。
凡有耳朵都應當聽聖靈向宗教會所說的話。
德性的必不受第二次死的害。
德性是一個隱喻的觀念。
是講一個生命的冠冕。
原文是講一個運動比賽中得到的花環。
因為當時的士美娜有很多運動競技的比賽。
所以在當時的士美娜的信徒會很明白。
一個很貼切的隱喻。
這群基督徒受盡很多的標籤。
但上帝就用了生命的觀念鼓勵一群他所愛的信徒。
他說我鼓勵你們跟從我。
你們會有德性。
一定會贏。
但一定要下場打我們才會贏。
大家早期都有看奧運。
我正在看如何在運動場上可以有勝利。
特別找到張家朗。
他拿了兩屆奧運冠軍。
一點都不容易。
他在訪問中說要勇敢。
要有想贏的心。
要節制。
他說很喜歡吃牛角包和汽水。
但他節制了。
他要有操練。
不斷把自己的肌肉做好。
打好劍。
很多節奏。
又要放棄一些娛樂的活動。
保持心理質素。
教練的陪伴也很重要。
因為教練知道他正在面對什麼。
也幫他調節心態。
主知道我們正在面對世界上的苦難。
弟兄姊妹正如運動員一樣。
每一上場就贏。
但要落場。
在信仰裏。
我們會否在外面的世界不敢落場。
有時我們會否不敢表白我們的身份。
在信仰的賽道上會否充滿挑戰。
你面對未知患難迫伯。
大家準備好了嗎。
準備好預備受苦了嗎。
全知全能的主說。
我知道你所面對的一切。
神很愛我們每一個信徒。
他知道我們每一個所面對的挑戰困難。
但他叫我們不要害怕。
你務要至死忠心。
對你們的信仰要至死信心。
神會用這個賞賜。
永恆的勝利。
生命的觀念。
給予我們每一個。
在這個時候我想有多一點點的祈禱時間。
在這個不容易的裏面。
在這個患難的裏面。
你們正面對什麼處境。
面對著會否曾經遭受很多人的歧視。
嘲笑。
或者在你們職場學校裏面。
會否同樣都曾經因為你的信仰。
而令你卻步不想再說。
但我們這個信仰不可以收起來。
讓我們每一個都跟從主。
在上帝裏面作炎作光。
以後我會為大家祈禱。
大家可以安靜。
今天所聽到的有沒有觸動到你們的說話。
你當下的處境正經歷著什麼。
上帝說我知道。
我知道。
我知道。
因為世界充滿著苦難挑戰。
好像是每一位信徒一樣。
都經歷了很多很多。
預期不到的挑戰。
但這一刻。
上帝很想大大地擁抱你們每一個。
上帝的愛很想留在你們每一個裏面。
不用怕。
不用怕。
我寶貴的女兒兒子。
你要堅心跟從我。
在患難裏面。
你要對準我。
要站立得穩。
站穩。
在信仰裏面。
你要忠心面對前面的挑戰。
我必會與你同在。
這份生命的冠冕。
我留給你。
我認許給你。
求主帶領。
幫助我們面對我們的軟弱。
我們的不容易。
這些不容易軟弱。
每一位寶貴的女兒孩子心裏。
讓主你都接納。
聽我們今天的禱告。
在我們擺上。
奉主耶穌得性命祈求。
阿們。
