歡迎大家回到UFES,再一次講一個作門徒的系列。。
當我收到作門徒這個系列的時候,我第一時間就想起一本書,。
那本書叫作《在世代中作門徒》,不知道大家有沒有看過。。
嗯,大家的反應很好。。
這本書是一個著名的目者叫斯托德所寫的,。
這本書他為什麼會寫呢?。
他在引言中寫了一段說話,如果有一本書是關於作門徒的字典,。
那些關鍵字可能會被網羅其中呢?。
我們很可能會想,作門徒當然是來來去去都是那些,。
靈修、祈禱、讀經、傳福音,。
但這樣可能表示我們對門徒的概念不夠激進,也不夠徹底。。
在他這本書中,他綜合了七十多年來的門徒生涯體會,。
以及他侍奉的歲月智慧,。
他定下了幾個題目,。
就是不隨波逐流、像基督、成熟、長大、護理萬物、。
簡樸、平衡、依賴和死亡。。
這就是他這本書的題目。。
我們這個系列其實很短,只有四講,。
由Michael去定立的題目,。
讓我們在這個世代中重新想想,。
在我們的處境如何作門徒呢?。
在他的字典中,認為作門徒就是背十格、成為光、使人作門徒,。
以及今天就是學做人。。
做人是否需要教的呢?應該是需要的。。
今天讓我們看看這個題目是講什麼呢?。
第一個就是根生。。
經文很短,來自二弗所書四章,22節開始,。
「你們要脫去從前的行為,脫去舊我,。
這舊我是因私慾的迷惑而漸漸敗壞的,。
你們要將自己的心智根生,並且穿上新我,。
這新我是照著神的形象造的,。
有從真理來的公義和聖潔。」。
經文很簡單,。
其實它是放在一個什麼位置呢?。
二弗所書四章其實都在探討一個作為基督徒,。
得著一個新的生命的時候,。
我們應該行事為人應該是怎樣的一個問題。。
四章一至十六節是講一個群體應該是怎樣的,。
作為基督的身體,這個群體應該活現一個什麼表現呢?。
剛剛我們讀那段經文處理的,其實就是個人的問題。。
當我們進入基督裡面的新生命,個人又表現成怎樣呢?。
四章二十五至三十二節,就是後一些的經文,。
就是新生命的體現,就是它講很多很實際的狀況,。
就是不要說謊等等,就是一些行為上的變化。。
今天看那段經文很簡單,。
也是我們耳熟能詳,。
看看上帝對我們還有什麼提醒。。
經文提到有一個對比,。
那個對比就是舊我和新我的對比,。
並且有一個動詞就是脫去和穿上。。
這個脫去其實有一個意思,。
好像是放下、除掉,甚至向那件事去死亡的意思,。
脫去也是這樣的意思。。
而穿上也有披戴、活出,甚至是接受耶穌基督,。
成為他生命的救主的意義。。
脫去和穿上其實是保羅很經常用的字眼,。
如果我們熟悉其他的經卷,。
在羅馬書、迦拉太書我們也有提到,。
就是披戴基督,就好像穿了耶穌上身,。
讓人看到你,就好像看到耶穌一樣。。
也在耳畔所書後一些的經文也有提到,。
我們要穿上全副軍裝,出去打仗,。
像屬靈的真戰一樣。。
所以穿上經常是保羅用的。。
在哥羅西書也同樣提到,穿上是什麼特質呢?。
經文中中文的聖經是「全」,。
就是生存的「全」,。
但其實它和穿上是同一隻字。。
意思就是叫我們接受了耶穌之後,。
我們的身心病應該是穿上憐憫、恩慈、謙虛、。
溫柔和忍耐的。。
人們看到我們,應該是覺得這個人很有憐憫、恩慈、。
謙虛、溫柔和忍耐。。
但今天我們第一個反省就是,。
究竟人們看到我們一群基督徒,。
甚至我們組員與組員之間,。
看到對方,我們看到的是什麼呢?。
我們穿上的是什麼呢?。
很可能穿上的是潔癖、淑寧的潔癖、。
馬虎、囂張、計較和脾氣。。
這很可能是我們真實的面貌。。
令我想起一句電影的對白,。
那句對白是來自《十年》這套戲,。
它問了一個問題,。
這十年裡我們學得最多的是什麼呢?。
我們學得最多的是陰謀論,。
但我們失去最多的卻是彼此之間的信任。。
放在教會、放在小組裡面,。
我覺得同樣都適合。。
經文繼續說,脫去的是什麼呢?。
脫去是要從前的行為,。
這些從前的行為可能是過犯、罪惡,。
亦在前面的經文說,。
很可能是今世的風俗,。
今世即是當時的風俗,。
信服空中的掌權者,。
並且這個私欲迷惑會漸漸敗壞,。
就像病毒的感染一樣,。
被污染之後會越來越壞,。
會擴散,會不斷惡化,。
以致破壞和扭曲了我們的生命,。
活不出上帝在我們生命裡面的心意,。
是慢慢地越來越敗壞。。
同樣,那怎樣面對或怎樣抗衡呢?。
經文說要穿上身禍,。
這個穿上身禍是要從一個心智更新開始,。
剛剛說了很多都是行為上的過犯,。
但我們更新是從心靈和思維上更新,。
即是從根本去作出一些改變,。
而這個改變對比於剛剛那個過犯,。
剛剛那個過犯是漸漸敗壞,。
而這個更新改變亦是持續不斷的,。
不是更新了一次就可以,。
而是持續不斷都要OK,。
目的是什麼呢?就是要恢復神的形象,。
因為我們是照著神的形象做,。
這個身禍是照著神的形象做,。
真理帶來的公義和聖潔,。
通常這兩個字,公義和聖潔放在一起的時候,。
是一個美德的生命,。
一個整體美德的生命,。
並且是信服於神的命令的一個狀態。。
不過剛剛說我們要不斷更新,。
但很多時候我們心靈的狀態就是,。
數一張圖,最重要的那張圖不要見我,。
不是錯的,不是電腦問題,。
是真的我故意這樣放的,。
很多時候我們的更新就好像這樣,。
藍色畫面,輕了機,。
很多時候我們信徒的心靈就是,。
去到某個位置我們就無法更新,。
就停住了,輕了機,。
變成一群沒有悔改,沒有更新,沒有進步的信徒。。
在我的觀察,很多時候信徒信了耶穌之後,。
以為一次的悔改就永遠都不用悔改,。
我信耶穌是悔改的,。
但他忘記了我們的生命是要持續不斷的更新。。
信了幾十年,我們所說的還是得救見證,。
我怎樣回教會,那時候是怎樣,我多壞,然後回來。。
但是幾十年來,好像都沒有經歷過任何新的事物,。
都還是在說幾十年前的得救見證。。
甚至我們完了崇拜之後,我們有普通者分宗,。
我經常都強調,其實不是為了介紹自己和加你IG,。
那個只是結果,。
其實最主要的目的,是希望弟兄姊妹能夠在台上分享,。
你怎樣經歷上帝,。
但是很多時候都不是這樣,。
好像大家都沒有怎樣經歷,。
說完覺得有得救見證,就好像沒有話說。。
本聖經看了幾十年都沒有看完,。
明白的,因為真的很難讀,很厚,。
但應該不會難過小說,連續劇等等。。
我們的信仰內涵只是一堆自己說了出來都不明白的口號,。
我們都是撿別人的口水尾,。
別人說我們就說,。
信仰的內涵是代表什麼呢?。
我們完全不知道,。
變成一群又不看新聞,又不理世事,又不讀聖經的信徒。。
怎樣形容他們呢?。
就好像一群已經體質死亡和智能死亡一樣,。
什麼是體質死亡呢?。
可能你都聽過,開組做什麼?。
玩桌上遊戲,但桌上遊戲在桌上遊戲很遠,。
不想出去拿,。
或者要去八樓,。
或者十九樓去八樓,。
很遠,不去了,不願意動,。
智能死亡就是不願意學一些新的東西,。
不看書,。
我們每個人都好像還在呼吸,。
但其實我們都死了一樣,。
變成好像路由條的存在。。
另外一群人好一點的,。
他們看過聖經一次,。
但看完一次之後就覺得完成了,。
人生的責任完成了,。
信徒的責任已經完成了,。
或者只是回味青春歲月的火熱,。
經常想當年,。
我們的信仰變成像Facebook的,。
只是分享動態回顧,。
沒有其他新的update,。
沒有新的東西,。
只是分享三年前,四年前,五年前的動態回顧,。
消費幾十年前的回憶,。
以前我們怎樣去攪cam,。
以前我們怎樣去外展,。
我們怎樣去放孫,。
不斷說以前的東西,。
好像沒有現在,。
做了,做過,。
就好像已經完成了使命,。
探訪,我們做過的,。
或者街頭報道,我們以前做過的,。
就好像已經完成了使命一樣,。
信仰停留在封了塵的盒子裡面,。
封住了,不再打開,不再拿出來,。
甚至近年我聽得最多就是,。
我們放手交給下一代,。
但這個很可能只是懶惰的藉口,。
不想做,就放手給下一代,。
多麼冠冕堂皇,。
我們的信仰的生命就像剛剛那張圖一樣,。
停機了,甚至過期了,。
曾經有用,但現在已經過期了,。
還有另外一個現象就是,。
正正因為有些人見到。
堂會的迂腐或者問題,。
他們出走,。
他們會自命為一群進步的基督徒,。
或者他們真的渴望,。
很想成長,很想進步,。
因此他們覺得,我要找真正的信仰,。
有些人會說,在教會我找不到耶穌,。
所以就出去,出去找,。
我也鼓勵這件事,。
我經常說,認認真真離開,。
比黯然而黯然地留下,。
這件事不是問題,。
但很多時候慢慢會發展成怎樣呢?。
批評教會會成為他們取暖的一個途徑,。
彷彿他們沒有,或者不曾成為教會的一部分,。
有時會以受傷者自居,。
好像不用為說的話去負責任,。
受傷的變成傷害人的一樣,。
甚至有些弟兄姊妹,我們以前很熟悉,。
我們一起經歷很多聚會,。
營會,特會,。
我們一起服侍等等,。
離開了教會之後,。
不見得他們的生命有更新和進步,。
他們的信仰仍然缺乏一種有深度的反省,。
我形容,好像只是拆毀了這個信仰,。
但從來沒有重建過,。
拆毀了,但從來沒有重建過,。
英文有個,又不是俗語,。
就是"Fold the baby out with the bathwater",。
就是倒了一些洗澡水,連嬰兒也倒掉,。
意思是甚麼呢?。
就是連一些重要並且有價值的東西都一同撇棄,。
其實問題很可能只是將一些有問題的枝子修剪,。
就已經足夠,。
但現在連那棵我們應該鯰魚的葡萄樹也燒了,。
原本只是將有問題的枝子修剪就可以,。
但現在卻將應該鯰魚的葡萄樹也燒了,。
所謂的進步其實只是走回那條隨從今世風俗的舊路,。
那可以怎樣呢?我們的出路是怎樣呢?。
其實剛才那段經文有很多平衡的經文,。
平衡的經文就是指他們的詞彙很類似,。
在前一點,《二弗所書》二章十節說,。
我們是他所做之物,是在基督耶穌裡面創造的,。
為要使我們行善,就是神早已預備好要我們做的,。
剛才那段經文同樣說,這個新我是照著神的形象做的,。
有從真理來的公義和成見,。
另外一段《哥羅西書》同樣說,。
不要彼此說謊,因為你們已經脫去舊人和舊人的行為,。
穿上了新人,這個新人又是怎樣呢?。
同樣都是照著做他的主的形象,在知識上不斷地感受,。
他們的共通點都是在基督耶穌裡面創造,。
是照著神的形象去做的,。
原來我們的根深不是萬無目的,沒有方向,。
而是回到原點,就是回到創造和主的形象那裡。。
因此今天的題目是說,。
作門徒是學做一個人,。
那個人的意思是要放在一個創造的框架裡面去看,。
什麼意思呢?就是我們不是神,我們只是人,。
我們學做一個人,。
人是受造物,神才是創造主。。
在《創世記經文》裡面多次提到,。
我們是受造,並且人是獨居不可,。
我們自己一個是搞不定的,離開了群體是搞不定的,。
我們仍然需要群體的支持,。
因此學做人其實就是承認我們軟弱,。
我們有限制,並且我們需要倚靠上帝,。
這就是做人的意義。。
破除那種相信靠自己就能夠做到的驕傲的想法,。
很多時候我們會覺得自己很淑靈,甚至比別人高,。
其實這種是相信靠自己就能夠做到,就能夠改變的一種驕傲。。
甚至耶穌到城獄身來到世間,。
祂面臨黑暗時刻的時候,祂也不是獨自去面對的,。
祂也是邀請祂最親密的門徒,祂的朋友陪伴祂一同度過,。
因此人不能夠離開一個群體,。
我們倚靠神也需要彼此倚靠,。
而這個驕傲其實是來自一個巴別塔的試探,。
以為自己可以取代上帝的角色。。
《創世經文》繼續說,。
分辨善惡本來是屬於上帝,。
但人卻企圖奪去審判者的角色,。
以致我們在教會審判他人,甚至審判自己,。
因為我們取代了上帝的角色。。
犯罪之後,我們得著的使命本身是管理大地,。
即是犯罪之前,我們的使命是管理大地,。
但犯罪之後,在經文的形容就是要管轄對方,。
亞當和夏娃要彼此管轄,。
我們會制定一些規則,控制其他人,。
本來信仰應該是對付自己,放過別人,。
但現在變成放過自己,規範別人,。
並且蛇對人的試探,說了兩句說話,。
就是「神起事真說,理不一定死」,。
「起事真說,理不一定死」這兩個概念,。
有時我們對待神的話語也是這樣,。
很多的懷疑,我們不會公然反對上帝的話,。
但我們活出蛇的特質,。
就是我們從來沒有跟從過上帝的話語,。
因此作門徒是學做人的意思,。
其實就是還原出廠的設定,。
用iPhone來說,。
變回創造的時候,我們是怎樣歸位?。
對我來說,最近我也在做很多內心的整理,。
或者侍奉新來的整理,。
我服侍了九年,。
一開始也雄心壯志,。
你聽我說,或者你經驗過,。
你也知道我一開始很火熱,。
現在也是,不過可能火熱度不同了,。
本來在教會裡,。
有人,有信徒,甚至是牧者,。
也希望自己不僅能處理大大小小的事務,。
甚至希望自己能夠博學多才,。
無論上下內外的向度都能夠有癮有餘,。
甚至也要求自己能夠見識廣博,。
無論是時事、政治、倫理、娛樂、歷史、管理、輔導,。
都樣樣都懂,樣樣都能,。
靈性也要高尚,。
希望能夠在言語、行為、愛心、信心、清潔上。
都能夠作信徒的榜樣,。
甚至以為單靠自己的個人能力,。
能夠呼風喚雨,力挽狂瀾,。
曾經我以為,我講道也不差,。
一篇的講道可以解決很多教會裡的問題,。
但發覺原來不是,。
無論你講道多重,人的生命仍然不會改變,。
以為自己可以像耶穌一樣,像神一樣,。
全能、可敬、可畏,。
但這很可能只是一個錯誤的期望,。
反而這九年,上帝陶造我,也更新我,。
以致我看清自己不過是一個人,。
好像很多平凡的人一樣,。
有著自己的生命議題和能力的限制,。
在教養小朋友上,在人際關係上,。
在經濟、前途、健康、軟弱、罪,。
或者是個人生命的傷口上,。
我也有這些生命的議題,。
我自己也要處理,。
面對教會的問題,不是呼風喚雨,力挽狂瀾,。
反而是覺得束手無策,力不從心,。
從前我是做設計,經常說設計是甚麼?。
Design Thinking是Problem Solving,。
所以在教會裏面,用這種思維,。
就是不斷找問題,然後解決它,。
你會發覺原來很慘的,找到很多問題,。
但人生命的問題是不能解決的,。
不是我去解決,是上帝去解決,。
從前會將別人看成一個問題,。
但慢慢學會,看見自己也是問題的一部分,。
甚麼意思呢?教會是一個身體,。
那個肢體有問題,不是你把自己隔了出去,。
就可以解決,而是要看自己成為整個問題的一部分,。
不再只是看其他人成為一個問題,。
學會了我們也只是一個人,。
我們每一個也只是一個人,。
而救主不是任何一個目者,。
救主只有一個,就是耶穌基督,。
我覺得現在教會界的問題,。
很多時候把目者看得太大,。
但把上帝看得太小,。
很多問題,例如是堂會的問題,。
好像也是一些童工、目者、執事的問題,。
但他們看上帝看得太小,。
或者把自己看得太高,。
把其他人看得太低,。
這個很可能是因為我們社會的文化,。
無論是社會事件將人變成兩極也好,。
還是把自己看得太高,。
把人看得太低,。
我認為福音就好像把一些錯字的東西重新歸位,。
把一些錯字的東西重新歸位,。
無論是怎樣看事物,。
怎樣看其他人,。
都要重新歸位,。
讓我們知道自己不是超人,。
自己也不是救主,。
我們也只是一群罪人,。
今天的題目就是「讓我們學做一個人」,。
意思就是返回原廠的設定,。
讓大家知道我們也不是上帝,。
上帝只有一個,。
讓我們謙卑下來看待對方,。
教會很多問題,。
很可能都是一些人際的問題,。
關係的問題,。
很多時候都是看人家不順眼,。
我也不知道怎樣解決,。
但我覺得第一步還是這樣,。
都是謙卑下來,。
不是你對,也不是人家錯,。
讓我們有個祈禱結束。。
天父,你是創造我們的那一位,。
你也是設立教會的那一位,。
你認識我們,。
無論我們坐下起來,。
行走、躺臥,。
你都知道,你都曉得,。
我們無論去到哪裡,。
我們都無法躲避你的念,。
我們去了另外一間教會也好,。
我們離開了教會的群體也好,。
我們都無法躲避你,。
上帝我求你來到我們中間,。
繼續去塗造我們,。
修剪我們的枝枝,。
磨平我們的一些靈覺,。
以致我們學懂怎樣跟弟姐妹相處,。
也學懂怎樣去回應這個世界,。
多謝你去垂聽我們的禱告,。
是奉耶穌基督之名,阿門。。
