各位大英姐妹午安。
今天很開心有機會和大家分享一個題目。
這個題目叫做。
這條路你們向來沒有走過。
如果大家有留意這次的港獨系列。
我們繼續說約書亞記。
如果大家熟悉約書亞記。
約書亞就是接觸摩西帶領以色列民的領袖。
現在要進入一個上帝所應許的地方。
叫做迦南地。
如果大家記得以前的經文。
約書亞記第一章第九。
你當剛強壯大,不要懼怕也不要驚慌。
因為你無論往哪裡去。
耶和華你的神必與你同在。
約書亞就帶著這個應許。
現在要進入迦南的第一步。
今天的經文裏面說。
當約書亞帶領幾百萬的以色列民。
要進入上帝所應許的地方迦南地之先。
他們正面對第一個挑戰。
這個挑戰就是要過約旦河。
究竟過約旦河。
怎樣過或是過到去之後。
面對一個什麼的警方什麼的地方。
他們真的不知道。
如果你在當日約書亞的時間。
你不只是自己一個人過。
你要帶著幾百萬人去過的時間。
你所承擔的壓力是何等的大。
還有你不知道。
上帝說這個地方是我應許的。
你真的帶著應許進入一個這樣的地方。
究竟當他面對一個人生的選擇。
過不過怎樣過的時間。
究竟他靠著什麼去面對這樣的挑戰呢。
我們就從這裡的經文。
我們一同去思考。
我不知道你今天是否也在面對人生的某些選擇。
當你面對一些選擇。
究竟要做要不做怎樣做的時候。
究竟約書亞這個故事能夠帶給你一些什麼的思考呢。
然後我才為大家讀出。
約書亞記第三章一至第十七節。
經文裡面這樣說。
約書亞清早起來。
和以色列眾人起行。
離開了什廷。
來到約旦河。
過河以前住在那裡。
過了三天。
在那裡觀賞酒片整個的營中。
就吩咐百姓這樣說。
當你們看見利美加的祭司。
抬著耶和華。
你們上帝的約跪的時候。
你們就要起行離開所住的地方。
跟著約跪走。
使你們知道所當走的路。
因為這條路。
是你們從來沒有走過的。
只是你們要與約跪相隔約二十找。
不可太近近約跪。
約書亞吩咐百姓這樣說。
你們要使自己分別為聖。
因為明天耶和華必在你們中間。
行一個祈禱。
約書亞就和祭司這樣說。
你們抬起約跪在百姓前面。
經過過去。
於是他們抬起約跪。
走在百姓的前面。
耶和華就對約書亞這樣說。
從今天起。
我必使你在以色列眾人眼前。
被尊為大。
使他們知道我怎樣與摩西同在。
也必照樣與你同在。
你要吩咐抬約跪的祭司說。
你們到了約旦河的水邊。
要在約旦河中站著。
約書亞對以色列人這樣說。
你們近前到這裡來。
聽耶和華你們上帝的話。
約書亞這樣說。
你們因這事會知道。
永生的上帝在你們中間。
祂必從你們面前趕走。
加南人、赫人、希美人、比利西人。
加勒薩人、阿摩利人、耶布斯人。
看那全地之主的約跪。
必在你們前面過去。
到了約旦河裡。
現在你們要從以色列支派中。
選出十二個人。
每支派一人。
當台耶和華全地之主。
約跪的祭司腳掌踏入約旦河水裡的時候。
約旦河的水就從上往下流的水。
必然中斷樹立成裡。
百姓起行離開帳篷。
過約旦河的時候。
抬約跪的祭司在百姓前面。
正是收割的日子。
約旦河的水漲滿兩岸。
抬約跪的人到了約旦河。
抬約跪的祭司腳一入水邊。
發生什麼事呢?。
那從上往下流的水。
就在很遠的地方。
在撒拉旦旁邊的亞當城那裡停住。
樹立成裡。
那往阿拉巴海。
就是沿海下流的水。
全然中斷。
於是百姓在耶利哥的對面過了河。
抬約和華的約跪的祭司。
在約旦河中乾地上穩穩的站著。
以色列眾人從乾地上直到全國。
都過了約旦河。
正如剛才所說。
約書亞帶領著以色列民。
要進入加南地之先的第一個挑戰。
就是過約旦河。
你留意剛才對基文的時間。
好像似曾相識。
因為他的先祖。
他之前的領袖摩西。
同樣有類似的神蹟曾經發生和出現。
知道那是什麼神蹟嗎?。
也是河水分開。
不過這次。
現在河水之前是什麼?。
紅海分開。
是不是似曾相識的神蹟。
但這次的神蹟有一點不同。
究竟今天約書亞要帶領以色列民。
要過約旦河是一個什麼事件?。
究竟約書亞的心路歷程是什麼?。
他正面對一個選擇。
究竟今天他要不要過約旦河?。
大家知道嗎?。
我不知道你今天面對什麼人生選擇。
以下有幾樣東西。
不知道你今天是否同樣面對。
你會否曾經面對升學還是工作的選擇?。
可能你覺得我讀書讀到某個時間。
究竟我繼續讀書好。
還是繼續工作好?。
讀書也是這樣。
不如出來工作賺錢。
我相信這是很多人生。
去到某個階段要做的選擇。
這個我不知道是否你今天要做的選擇。
第二個我不知道你有沒有面對過。
或者是否你現在的階段面對。
就是拍拖或者結婚。
或者未必大家去到結婚的階段。
拍拖究竟我和不和這個男孩女孩拍拖?。
我不知道你第一次拍拖是什麼時候。
當你選擇能否和那個人一起拍拖的時候。
你有什麼思考?。
我還記得我第一次拍拖。
是我讀中六的時間。
究竟在當中掙扎。
究竟和不和這個女孩一起?。
可能有很多很多選擇在你的頭腦裡。
究竟是否合適又如何?。
我不知道你有沒有曾經面對過這方面的掙扎。
或者今時今日未必是這些。
可能今天講得最多的就是去或留的問題。
可能你家人就想究竟去不去移民?。
又或者未必是移民的。
你去不去外國升學?。
這個可能都是我們今天要去面對的。
很真實的一些選擇和掙扎。
或者我們去一個信仰或者基督徒的層面。
究竟今天你選擇要去體貼你自己的心意。
還是你願意去跟從上帝?。
有時你要跟從上帝。
走你生命的道路裏面。
你會負上代價,就像這幅圖一樣。
聖經裏面也說我們要背起十字架去跟從上帝。
還是不要這麼麻煩。
我體貼自己的心意,我喜歡怎樣就怎樣。
將上帝的東西放在一邊。
可能當日葛若誕何裏面也有一個這樣的心態。
究竟我是否要跟從上帝。
是否應該要進入迦南地的地方。
還是不要了,不要搞這麼多了。
我寧願舒舒服服。
這樣就算了。
究竟今天約書亞去面對一個掙扎的時候。
他又如何面對呢?。
面對一條路。
經文裏面說得很清楚。
一條什麼路?。
是一條你從來都沒有走過的路。
路本身也難走的,有時是吧?。
但還要走一條你都不知道會發生什麼事情的路。
人有退縮,人有掙扎,很正常的。
可能你面對你的前路,面對你的選擇。
我不知道這樣的選擇是對還是錯。
究竟會帶來什麼後果。
會面對什麼事情,會面對什麼挑戰。
可能我都不知道。
當你面對前路很多的掙扎。
這是很正常的事情。
正如我相信約書亞也一樣。
約書亞帶著一個鷹海。
要走出一條他自己全身的路。
約書亞的第一章第二節這樣說。
我的僕人摩西死了。
當日約書亞面對什麼的情況。
他所依賴的一個領袖死了。
以前是摩西帶的。
今天不是了,是要我帶。
那怎麼辦呢?。
但上帝已經告訴你。
今天摩西死了。
你要起來,過這約旦河。
你要起來,要過約旦河。
然後去到約書亞的第三章第一節這樣說。
約書亞清早起來和以色列眾人起行。
離開什廷來到約旦河。
過河以前住在那裡。
然後第四節這樣說。
使你們知道所當走的路。
因為這條路是你從來沒有走過的。
無論第一章也好,第三章也好。
用了一個很重要的動詞。
起來和過。
路是怎樣走出來的?。
路不是只說我要去做的。
是你要用行動去配合。
當你願意走的時候。
你才能知道前路應該怎樣走。
我相信很多人都面對前路有很多的爭執。
有很多的憂慮。
但有時路是怎樣走出來的?。
路就是當你願意走上信心的一步。
你走下去才能看到有什麼事情發生。
經文裡「起來」這個字。
其實在舊約有很多篇章裡都說。
要起來。
舊約很強調這個行動。
總共有六百次。
然後在約書亞記短短的二十多章的經文裡。
已經出現了四十九次。
而今天我們特別去看第三章和第四章。
已經出現了二十二次。
所以「起來過」或者我們叫做「跨過」。
面對一個新的挑戰。
在第三和第四章是相當重要的觀念。
第三章裡強調這條路是一條什麼路。
是一條從來沒有走過。
不知道會發生什麼事情的路。
但上帝怎樣允許約書亞。
他就叫約書亞。
你不需要擔心。
你真的帶著信心去踏上這條路的時候。
你就會看到一些改變。
我就會與你同在。
你將會看見神蹟和奇事要發生。
其實對約書亞來說。
這不是一個陌生的圖畫。
如果大家還記得約書亞。
不是一走出來就成為領袖。
他曾經經歷與摩西同行。
帶領以色列出埃及。
在曠野四十年的日子。
所以他有足夠的經驗去告訴大家。
今天他要過約大河不是一個初歌。
在過去他與摩西都經歷過很多神蹟奇事的發生。
其中一樣是出埃及第十三次。
在曠野經歷過什麼。
他說耶和華走在他們的前面。
日間用雲柱引領他們的路。
當時他跟著摩西。
究竟在曠野怎樣走他都不知道。
但有雲柱在日間引領他們。
不單日間和夜間。
還有火柱照亮。
無論日間也好夜間也好。
全天候地上帝都引領他們。
走過當中可能很崎嶇和挑戰的路。
這是約書亞過去多年跟著摩西。
一個很重要的屬靈經驗。
所以當今天約書亞要帶領以色列同樣要去一個。
他從來沒有去過不知道會發生什麼事的地方。
他就可以回想過去的經驗。
上帝的一個很重要的屬靈經驗。
引領他們走前的道路。
所以第一個問題想大家去想。
你過去面對人生曾經發生的事情。
有沒有屬靈經驗能幫助你。
他走的前面可能是一條你從來沒有走過的路。
簡單來說就是過去的人生。
你記不記得某一時某一刻。
上帝如何引領你能夠渡過當下的困難和挑戰。
而當你今天面對人生中的挑戰和困難的時候。
這些經驗能夠成為你什麼幫助。
大家知道這些屬靈經驗和資產很重要。
有時候我們被前面的困難和挑戰所嚇怕。
你有很多掙扎有很多猶豫。
但當你想一想你過去的人生中。
可能在人生中某一時某一刻。
原來上帝曾經帶領我渡過這些事情。
其實你仍然帶著一個英雄。
你相信今天上帝。
當你在人生中一個十字路口的時間。
當你不知道如何選擇去不去做不做的時候。
這些屬靈經驗能夠幫助你。
帶著信心去走前面當走的道路。
沒錯,路是要走出來。
除了走出來,你要帶著什麼走出來。
你要帶著信心才能走出這條路。
在第三章第十五節他們要過約旦河。
約旦河不是溪澗。
不是水澗就能夠過得到。
特別在第三章第十五節講得很清楚。
他們剛剛就是收割的日子。
收割的日子就是秋收的日子。
約旦河的水漲了兩邊。
即是說水漲的時間。
水相當深,不是你直接涉水就能夠過得到。
但耶和華吩咐他們怎樣過。
他說你首先吩咐這些祭司。
抬著約櫃,約櫃的意思就是。
預表上帝同在的意思。
簡單來說就是。
他要告訴一班以色列民。
今天不是你孤單地自己一個人去走這條未走的路。
是有耶和華在你們當中。
你們就去過這條河。
他說你們到了約旦河的水。
必要在約旦河中站著。
他說當你站著的時候。
你就會看到有些事情要發生。
當一班祭司。
抬著約櫃後面有一百幾十萬人跟著你的時候。
他說當抬耶和華全地之主的約櫃的祭司。
腳掌踏入約旦河。
河水就從上而下,在當中去中斷。
大家有沒有印象。
這次都是水分開的神蹟。
跟紅海分開的神蹟有沒有什麼不同。
紅海分開的神蹟就是中間將海分開。
但這次有些少不同。
這是河,是由山上有些水流下來。
然後當祭司的腳掌踏入河中。
水就能夠在當中中斷。
簡單來說就是當祭司的腳掌踏入河中。
在很遠處的地方。
經文裡說很遠處的地方。
上帝就將那些水截停了。
就是說上流的水不能流下來。
才能讓下流或中流的時間。
有乾地讓他們走過這條河。
在經文裡我們看到有一個叫樹立。
他說水在中間中斷的時候樹立成一個鋁。
就像一面牆。
原來在原文裡樹立和說祭司站著的時候。
是同一個字。
其實是預表一個很重要的信息。
就是當你願意去以信心回應上帝。
當你的腳掌踏入約大河之時。
上帝就會在遠處的裡面截停這些水。
樹立成一個牆壁。
某程度上就是說當你願意帶著信心去回應。
上帝的神蹟就在當中會發生。
大家知道嗎?。
這就是上帝帶給人一個很重要的應許。
今天一群以色列人的祭司。
要去回應上帝給他們的應許。
他們的應許很清楚。
就是你要進入一個流奶與麥加藍的地方。
這個應許是很清楚。
問題是上帝指引他們要走一條全新的道路。
但是人在當中有很多的掙扎。
掙扎在這些徬徨的裡面。
我們如何經歷上帝的神蹟。
原來經歷上帝的應許。
水漲滿了兩岸。
眼看著困難是大的。
真的會淹死人。
但是他如何回應?。
他告訴你當人願意帶著信心。
當腳掌踏入他的時候。
上帝就按照他的心意。
讓神蹟在當中能夠發生。
如果你有機會看《若霜下記》第一章第三節的時候。
「凡你們腳掌所踏之地」。
我們再看剛才經文裡的形容。
他們如何得掌這個應許之地。
就是你腳掌願意帶著信心。
走出一步的時候。
神蹟就會發生。
上帝的應許就會發生和出現。
完全對應一早的應許。
「腳掌所踏之地」。
他們如何能夠得掌這份應許?。
就是帶著信心回應走出這一步。
神蹟就在當中發生。
第二個問題想大家一起思考的時候。
你曾看見上帝在你身上所行的作為嗎?。
當你願意踏出信心的一步。
你見到上帝的神蹟和奇事在你生命當中發生嗎?。
你願意踏出信心的一步。
就能夠領受到上帝在你面前的應許和祝福嗎?。
大家知道今天我們說。
他走的是一條我們正如經文所說。
是一條我們從來沒有走過的路。
面對人生裡真的有很多選擇。
有時這些選擇令我們都不知道如何走。
沒錯,路是難行的。
特別是今時今日的世代,作為年輕人。
我們面對將來,我們有很多東西看不通,亦都插不透。
同樣我們要走的是一條不單止難行的路。
可能是一條我們從來沒有走過的路。
但我們要上帝的應許和祝福。
只要你願意一步一腳印能夠走下去的時候。
同樣你都帶著信心,帶著上帝的應許。
我們知道上帝在你心中的應許從來都不會落空。
因為上帝早已在你心中已經預備了。
當你繼續打開約書亞記第四章第23節的時候。
當一班以色列人走過約旦河的時候。
約書亞就跟一班以色列人說了這句話。
因為耶和華你們的神在你們前面使大洋的水乾了直到你們過來。
就如耶和華你們的神從前在我們前面使紅海乾了一樣。
直到我們都走過來。
因為約書亞過去他記得上帝在他心中留下一個什麼恩典神蹟。
他過去如何經驗上帝。
他看到摩西如何依靠上帝。
祭祀福音的應許就能帶領一班以色列人離開埃及的圍爐之地。
最艱難最困苦的地方要進入應許之地。
他過去真的經驗過。
所以他今天就帶著一個這麼重要的屬靈經驗。
他就帶著一班以色列人說你們不需要怕。
過去耶和華如何與我同在。
今天耶和華我們的上帝仍然與我們同在。
其實同樣很貫徹在希伯來書的一句話。
所以既然我們有許多見證人如同雲彩圍繞著我們。
就該四下各若的衝突和緊緊纏累我們的罪。
以堅忍的心擺在我們前頭的路程。
弟子們,我不知道你們在過去有沒有聽過很多不同的人。
說他們在生命中如何經驗上帝。
他們同樣面對著很多生命中的掙扎。
但他們的見證告訴我們。
其實只要帶著信心的應許勇敢地踏出前面那一步。
你就能經歷上帝的恩典。
同樣我們今天每一個都是。
弟子們,我不知道你今天面對著人生中的什麼選擇。
不知道會不會是剛才所說的升學就業,拍拖,結婚,去或留。
或者屬靈上很多的掙扎。
這些都是我們今天面對最真實的現況。
但當我們面對生命中的挑戰和掙扎的時候。
究竟我們今天該如何面對。
今天你記不記得上帝曾經在你生命中施下的神蹟和歧視。
這些重要的屬靈經驗和資產。
是如何幫助你去面對接下來前面當走的道路。
求上帝的恩典幫助我們。
求上帝與我們同在。
就正如約書亞帶著上帝的應許。
就能經歷經過約旦河一日。
大家知道約書亞記繼續記載的時候。
不是過完約旦河故事就結束。
他們只是在面對第一個挑戰。
他們還要面對很多不同的挑戰。
耶利哥城的戰役,艾城的戰役。
在當初迦南地戰中有很多的挑戰困難。
仍然在等他們。
但有一個重要的屬靈經驗。
幫助他們面對往後每一個挑戰和難關。
他們所靠的不是人的能力有多高。
又去相信上帝與他們同在。
各位兄弟姐妹,你們有沒有這份信心。
繼續走你們前面。
可能是從來沒有走過的路。
最後我想邀請大家合上眼睛。
今天你們的生命裡。
是否正正都要經歷一個掙扎。
可能要走一條從來沒有走過的路。
你們如何經歷上帝在你們生命裡的恩典。
這些重要的寶貴的屬靈經驗。
如何幫助你們繼續走前的路。
你是否相信上帝的應許。
神即其是要在你們生命中發生。
當你願意帶著信心。
用你的腳掌踏出信心的一步時間。
河水從上而流截斷。
顯出乾地,你便能走過去。
你們相信有神蹟要在你們生命中發生嗎。
讓我們同心禱告。
多謝你的恩典和祝教。
透過約書的經驗告訴我們。
我們都是一群軟弱的人。
當我們面對前面一條從來沒有走過的路。
我們有很多的擔心,很多的焦慮,很多的不清楚。
多謝你給約書一個事蹟,一個見證告訴我們。
當我們願意帶著信心,帶著你的應許。
用我們的腳掌踏出信心的一步。
河水就能夠中斷。
就顯出乾地,讓我們能夠安然的經過。
透過引著求主幫助我們。
讓我們能夠帶著一個重要的屬靈經驗來開始我們的人生。
我們更加相信上帝的神蹟騎士要在我們生命中發生。
求主繼續帶領我們進入重大的影子。
你最清楚我們今天的狀態是怎樣。
求主讓我們有更大的信心和勇氣。
祝福你的應許,祝福你的恩典。
多謝我們願意在你面前獻上最衷心禱告交託和感恩。
是奉耶穌基督明治祈求。
阿們。
