好,大英姐妹,我都要先移一移東西。
在進入經文之前,其實都想問大家一些問題。
話說我最近都看YouTube,其實都不是最近才看YouTube,是經常都看YouTube。
但看到一些東西,是舊東西來的。
去到問些什麼呢?我先試一下。
來一次,來一次,來一次,再來一次。
啊,我比他快。
基督徒的日常生活會做什麼呢?。
那個YouTuber就在問,在訪問。
我相信大家都有不同的想法,我對眼看到這麼多人。
大家都有不同的想法,每個人的想法都不一樣的。
但我自己在想,因為我自己的想法。
我猜最多人回應的答案,不外乎回教會和祈禱。
其實他問的時候,我也是這樣想的。
誰知道被我猜中了。
因為那段YouTube裡面,大學生團體不斷去問身邊的同學。
就問,你覺得怎樣怎樣。
真的,他們的回應是挺特別的。
他們未必覺得你是一個很好的人,回教會不代表你好的。
但他們會留意到,你們的星期六星期日會回教會。
吃飯之前會祈禱。
甚至乎那些受訪者,他們覺得基督徒什麼原因回教會呢?。
他們覺得自己犯了錯,所以就回教會。
為什麼要祈禱?因為他們覺得自己有錯,所以要凝聚祈禱。
這也是真的一部分。
所以我從他們受訪者的回應,我都猜他們應該是非信徒。
因為他們好像明白一點,不明白一點。
但又說回我們作為基督徒。
其實我們是不是真的很明白什麼原因回教會和祈禱呢?。
特別是我們接下來想說的祈禱。
你們作為我,我又說是基督徒。
是不是真的很明白祈禱是什麼一回事呢?。
不說那麼多,先說些厲害的,神學院的老師。
有一個神學院的老師這樣說過。
他說很多基督徒以為祈禱是不用學的。
我想到什麼就說什麼,很簡單。
但他說如果真的這麼簡單的話。
其實門徒是不需要請教耶穌教他們祈禱。
所以有見及此,接下來這兩個月。
我們都會一起學習祈禱的信息。
頭六次就是聖經的舊約人物,之後就是新約。
但我先說什麼原因要說舊約呢?。
有件事是真的,祈禱不是耶穌獨創的。
不要以為耶穌來的新早就是祈禱。
我們奉主名求就行了。
其實耶穌也是延續所有以色列人的傳統。
所以祈禱是一個很豐富的學習題目。
我們在舊約裡面學習,一定會有些得著。
而今天我想第一個我要討告的人物就是阿伯拉罕。
一如以往,我自己也有一個模式。
我們先大家一起看看聖經。
看完聖經之後,我會分享我在聖經裡面的靈受。
所以現在邀請大家一起看看上帝的畫。
經文來自《創世紀》十八章。
那裡是這樣的,義人轉身即將離開那裡去索多瑪。
但阿伯拉罕仍然站在耶和華的面前。
阿伯拉罕近前來說,你真的要將義人和惡人一起除滅嗎?。
如果那裡城裡面有五十個義人,你真的還要除滅嗎?。
如果城裡面有五十個義人,你會否搖了那個地方呢?。
你絕對不會做這件事的。
你不會將義人和惡人一起殺了。
令義人和惡人的下場都一樣,你不會這樣做的。
審判權力的主不會做一些不公平的事。
耶和華就回應,如果在索多瑪裡面找到五十個義人。
我就會為他們的緣故搖雪這個地方。
阿伯拉罕繼續說,我雖然只是塵土灰燼,我還敢向主說話嗎?。
假如那裡的五十個義人少了五個。
你會否因為少了五個而毀滅整個城市呢?。
他說如果那裡真的有四十五個,我就不毀滅了。
阿伯拉罕又再追問,如果那裡有四十個呢?。
神就說,如果有四十個的話,我也不敢做。
繼續下去,阿伯拉罕就說,你不要生氣了。
你用我說,如果在那裡找到三十個呢?。
神就說,如果找到三十個,我也不做。
阿伯拉罕繼續問,我還敢向主說話嗎?。
假如那裡有二十個呢?。
神就說,如果有二十個的緣故,我也不毀滅。
阿伯拉罕再問一次,求主你不要生氣。
我再說一次,如果那裡只有十個人的話,那怎麼辦?。
神就說,因為十個人的緣故,我也不毀滅。
說完之後,耶和華和阿伯拉罕就一起走了。
阿伯拉罕也回到自己的地方。
其實我不需要說,大家也很熟悉這段經文。
簡單說,阿伯拉罕非常關心一個問題。
異人和惡人竟然一樣下場。
所以他就懇求神,由五十開始,四十五,四十三,二十。
最後只剩下十個人。
他懇求神,如果城裡面只剩下十個異人。
主你不要滅掉那個地方。
最後神是答應了阿伯拉罕的要求。
只要十個異人,就不會去屠城。
我做一個圖表給大家。
圖表是方便大家去明白這段經文的內容和細節。
很多聖經學者都會覺得,這段是法庭的場景。
有審判官,證人,有些要提供的供詞。
我重申一次,我們今天學習的是阿伯拉罕的祈禱。
而這段經文,學者都認為這是阿伯拉罕的祈禱。
不過我們要留意一件事。
阿伯拉罕的祈禱方式,和我們看的舊約人物。
甚至和我們的祈禱方式都很不一樣。
整件事我會說,好像和神理論中。
那種語氣和理論程度是很迫切。
我會說這種獨特的祈禱方式。
甚至這麼大膽的方式,是阿伯拉罕獨有的。
但這個獨有,正正反映了神和阿伯拉罕。
他們有一個很特別的關係,因為他們是納約的關係。
回到圖表,阿伯拉罕為了索多瑪祈求的時候。
其實我嘗試分兩個重點。
每個重點有三次的提議方案。
第一個重點,我會說是屬於求耶和華的公義。
請你有公平公義對待這個城市。
不要將異人和惡人一起消滅。
第二個重點,我會說是求耶和華師恩憐憫。
如果這個城有十個異人,你都不要毀滅這個地方。
我們先看看第一組的對話。
在第一組的提議中,阿伯拉罕已經三次質問耶和華同一個問題。
異人和惡人的結果是否一樣,藍色的字。
阿伯拉罕首先不是質疑神有沒有能力可以消滅這個地方。
他相信神是能夠搞定的。
但阿伯拉罕反對的是什麼。
神你這種格殺勿論,你不理好人壞人。
異人就是無辜的,什麼叫惡人。
你犯罪,你混在一起,你不可以分開嗎。
在質疑的中間,提出了一個建議。
在24字,如果有50個人怎麼辦。
阿伯拉罕假設不是說我知道裡面有50個人,我數過。
他不是,他只是假設。
不過這是一個很重要的問題。
我們可能會問,阿伯拉罕為什麼要求神放過這些壞人。
如果你看到壞事,你看到桌子髒。
你不會因為那些不髒的地方而不清潔。
你已經清潔了那些髒東西。
但你清潔了髒東西,你整張桌子都已經清潔了。
但不是,現在竟然說清潔了就好了嗎。
不是,阿伯拉罕不是這樣想的。
可能是我這樣想,清潔桌子。
我們可能會想,阿伯拉罕不是這樣的。
因為阿伯拉罕知道他的親戚,羅德的侄子住在那裡。
所以他很想為羅德祈求。
這個想法是可以的,人之常情,夠OK的。
但我們看回阿伯拉罕的祈求。
他沒有說神你救羅德一家。
他在求的是什麼。
他嘗試的是救城裡面所有的人。
如果真的有50個疑人怎麼辦。
全部都可以救。
阿伯拉罕就是為了拯救城裡面的人。
他出現質問神。
甚至乎我說那種語氣是怎樣。
有一種教訓的味道。
我們看看第25節。
出現了兩次說,你不會這樣。
阿伯拉罕好像在提醒神。
你作為一個審判官,你做事是這樣的嗎。
是非不分的嗎。
你不是一個公平公正的神嗎。
我們這樣看的語氣好像很不公正。
但阿伯拉罕這樣提是有原因的。
因為原來神在之前的說話裡。
跟阿伯拉罕說過。
你要實踐公平和公義。
這是神給阿伯拉罕的命令。
在早一點的經文。
神說過,我曾經命令過阿伯拉罕和他的後代。
世世代代都要秉行公義。
但轉過頭來,神竟然不履行你叫我做的事。
你自己去做這麼不公平公義的事嗎。
你這樣做不是違背了原則嗎。
如果神真的不分青紅皂白。
你滅掉所有地方的時間。
整件事就很嚴重。
不單止你做錯事被人說。
甚至乎你一直在我生命面前那種聖潔的形象。
毀於一旦。
很難明白,所以我立即要來個小結。
停一停,休息一休息。
我們留意到一樣東西。
阿伯拉罕代求的對象不是認識的人。
他不是說他不祈求。
但他更加著重的是那個地方的需要。
裡面有可能是惡人。
甚至乎是他的仇敵。
阿伯拉罕祈求什麼。
拜託神,你那裡是壞的。
但你也用你那種公平公義的原則。
對待這個地方。
你不要一窩熟將所有東西消滅。
我想說這個公平公正的原則。
其實不單止給阿伯拉罕。
其實也給我們相信神。
甚至乎我們說是屬神的子民。
我們也持守著這個東西。
來到這裡,我先停一停。
進入第二個部分。
第二個部分是說耶和華的詩音。
經文一跳,我就跳到第30節。
其實也是第二輪對話的開始。
阿伯拉罕一開始第一句是什麼。
求主不要生氣。
這句說話重覆了兩次。
但在這段對話裡面。
短短幾節?。
三節的經文。
四節的經文裡面。
我們有些東西要留意。
第一就是阿伯拉罕第一個字是什麼。
求,peace。
差一點點,要兩手過重。
我們求人開場白。
都是拜託幫幫忙,我求求你。
你求人會用什麼語氣。
你會不會像剛才阿伯拉罕。
不過不是。
不會用剛才那種質問的語氣。
你想有人幫你,你也誠懇一點。
有些禮貌,低聲下氣。
這是常識。
阿伯拉罕來到這裡。
他開始用求這個字。
語氣也不同了。
而第二個字是什麼。
第二個字就是主,求主。
主是什麼意思。
可能今天我們真的有點難理解。
但簡單地說。
決定權在誰那裡。
不是在阿伯拉罕那裡。
是在神那裡。
是由神去決定。
神答應阿伯拉罕的祈求。
當我們看到阿伯拉罕。
在整段祈求的談判過程中。
其實我們看到阿伯拉罕的態度。
是越來越謙卑,越來越恭敬。
剛才我有讀到。
不過可能大家記不記得。
27節那裡讀到。
我雖然只不過是一個塵土灰燼。
形容自己也是地底泥一樣。
所以30節那些求主不要生氣。
31節我還敢跟主說嗎。
求主也不要再生氣。
這些正正是不斷不斷將自己降卑。
第三,我講一句。
求主不要生氣。
你想想整個談判的過程。
剛才想一想。
由50個,40個,15個,30個,20個。
最後10個。
神其實一直都在答應。
在聆聽阿伯拉罕的祈求。
但我問神有沒有生氣過。
沒有。
神是很簡單的一句。
好啊,這樣吧。
其實他一直都沒有生氣。
直到結束大家離開的時候。
其實一直都是神沒有生氣過。
而且還達成了共識。
一起回到自己的地方。
其實我們在這裡看到。
神有另一個屬性。
除了公平公義之外。
其實原來由阿伯拉罕為那50個人祈求的時候。
其實神已經在26節的時候。
已經答應了。
神因為那50個人的緣故。
會饒恕那個地方。
其實他想說什麼。
我想說什麼。
其實在整個對話裡面。
神一直是內心聆聽。
甚至原來在對話過程裡面。
阿伯拉罕發現了。
原來神是有一個饒恕的屬性在裡面。
過去只知道神是公平公正。
你叫我這樣做。
但在這個過程裡面。
他竟然發現了神的另一個屬性。
所以在這個過程裡面。
我們就開始嘗試明白。
什麼原因50個之後。
他夠膽會繼續要40、30、20甚至10。
原來饒恕也是神的一個屬性。
換句話說。
神既有公平公義。
也有恩典有憐憫。
所以在這裡很快又有一個小結。
我們說祈禱。
我們祈禱是有力的。
不過我們又要知道。
所謂祈禱的力量在哪裡。
在神那裡。
因為主權在神那裡。
唯有神才能答應我們的祈求。
同樣地。
阿伯剛才這樣說。
神原來除了公平公義之外。
其實在過程裡面。
阿伯拉罕發現了。
神也有恩典憐憫的一面。
是沉悶的。
因為很難近。
但我想說。
經文已經說完了。
以下我想分享一點。
我在預備這篇經文的時候的一些領受。
甚至一些過程裡面。
也可能是關你們的事。
我不買關子了。
我想說如果祈禱。
剛才這樣說。
不是隨口說的。
要學的。
我想說阿伯拉罕的祈禱。
我們學到什麼呢。
就是原來可以從神的屬性。
神的角度去祈求。
而阿伯拉罕就是我們的榜樣。
阿伯拉罕知道神是一個公平公正的神。
所以他當為索多瑪祈求的時候。
他用同樣公平公正的祈求。
不過在祈求的過程裡面又怎樣。
他發現原來神也有恩典憐憫的一面。
在某程度上。
阿伯拉罕剛才的祈禱。
其實跟我們經常背開的主禱文有點像。
主禱文開始是什麼。
我們在天上的父。
願人都尊祢的名為聖。
願祢的國降臨。
願祢的子行在地上。
然後就轉圈圈。
這個是耶穌教導門徒的祈禱。
什麼意思呢。
祈禱原來是用神的名。
神的國。
神的旨意。
為優先的選擇。
這個就是禱告的需要。
我們要明白什麼是神的國。
什麼是神的旨意。
其實我們又要明白什麼是神的心意。
但是我想說。
明白神的心意。
其實我會用。
跟揣摩主子的心意一樣。
大家看這幅圖。
如果你們有養貓。
可能會理解我想說的話。
當你想想。
你很想關心你家的貓聖人。
但是主子的心。
也不知道是什麼心。
態度忽冷忽熱。
我想他來陪我。
他就走開。
我在工作他又撞過來。
真的不知道他在想什麼。
又調一調。
我不知道大家在座有沒有拍拖。
如果有拍拖。
也可能明白什麼是揣摩主子的心意。
你試想想。
你做一些事情。
令到你隔壁的人不開心。
你的腦子不是即時黑人問號嗎。
其實他才會滿意。
還是他怎樣也不滿意。
兄弟姐妹。
雖然我用了揣摩主子的心意來做類比。
好像有點負面。
但是我想說事實是相反的。
因為神不是一隻貓。
我不敢說你是伴侶。
我這種。
喜怒無常。
神不是這樣的。
祂不是喜怒無常。
難以揣摩。
我們認識神真的可以透過聖經。
不過有趣的。
你不是看聖經就認識神。
原來我們要看的過程。
我們認識聖經。
認識神的過程。
原來是一種關係的建立。
否則你看聖經。
其實跟你看報紙。
打一本小說去看也沒什麼分別。
你看完就算了。
說回剛才說的。
我們和貓星人要相處一段時間。
其實也不是真的不行。
你看牠眉頭硬硬的。
隔起眉頭。
怎樣走路。
表情。
聽牠的聲音。
其實你開始理解到。
貓星人在想什麼。
其實拍拖也是。
當大家相處一段時間的時候。
其實就開始認識了。
和明白對方的想法多了。
這是什麼。
這不是關係建立嗎。
不要說只是和貓和伴侶。
其實友情也是。
你看看身邊的朋友。
愛情也是。
親情也是。
甚至你養貓也行。
養倉鼠也行。
動物之間也可以有情。
所以你會發現。
關係的東西不是單向的學習。
也不是停留在看東西。
一種知識層面。
是什麼。
是一種相向的溝通。
不是傷害。
是相向的溝通。
我們在生活上也要實踐。
同樣道理。
阿伯和神的關係。
其實從倉西記十二章開始建立。
到剛才讀到十八章。
當然還有更厲害的二十二章。
要獻以殺。
阿伯說他的過程。
他離開家人。
他要去一個不知道什麼地方。
神叫他去。
他也慢慢地去。
他經歷過饑荒。
又去過埃及。
又要去救羅德。
很多很多的經驗。
很多的過程裡。
他累積了對神的一種認識和經驗。
我想說。
不是每一件事都行。
他有成功。
有失敗。
有起有跌。
但這就是過程。
過程裡就建立了。
阿伯和神之間的關係。
我們看聖經就看到。
阿伯和神建立了這種關係。
所以他就明白了神的想法和心意。
那我們呢?。
我們好像做不到阿伯拉罕。
其實也不是。
我們在聖經裡看到阿伯拉罕。
但我們更加看到神的屬性是什麼。
其實我們也可以透過這種方式。
我們去和神建立一個緊密的關係。
在有緊密的關係的時候。
我們就有正確的意識。
我們就知道如何和神祈禱。
坊間說。
你越認識神。
你就越知道如何和神祈禱。
不過我再加一句。
問題是我們願不願意去聽他的話。
真的遵守。
甚至原來是在關係的時候。
我們是否真的收到的東西。
我們真的接收下來。
我們會轉化。
我們因為會改變自己而成長。
差不多來到尾聲。
剛才說有些故事是關於你和我。
那是什麼呢?。
這個就是在說。
剛剛8月31日。
8月31日還記得是什麼日子嗎?。
在這裡發生的。
就是Super UFES。
話說當日的主題是。
我們想認識沙浸的猜測和宣教。
如果你那天有來的話。
其實我和你應該都是在這個地方。
當日我想說。
我是其中一個教授之一。
就是8月31日的Super UFES。
但我老實告訴你。
我和Michael都是其中一個。
我和Michael都是。
我們對宣教其實沒有什麼感動和負擔。
這句話就立即有回應了。
但我又想說。
或者只是因為我沒有太大的感動和負擔。
所以我又可能明白多一點。
什麼原因不願意參加宣教。
在籌備的過程中。
因為要籌備。
忽然間又接觸了很多宣教的故事。
其實真的又加深了我對沙浸宣教事業工場的認識。
時間關係我只分享兩件事。
第一件事就是這個。
多了。
當日我不知道你有沒有記得。
有一個攤位是關於營商宣教。
你有沒有課金支持。
其實是這樣的。
話說當日我們籌備的過程中。
其實我第一次看了清單。
我口說而不是心想。
這些東西這麼貴。
不便宜。
性價比不高。
CP值很低。
你知道我的負擔不大。
負擔大一點的那些怎樣回應呢。
是啊。
CP值不高。
不過整個世界都是這樣看東西的時間。
教會和宣教是否都要這樣看。
語氣不是這樣的。
我差一點。
始終轉述了就不同了。
完了之後。
簡直當頭棒喝。
我立即拿去那句說話。
就成為了這塊剪板。
這句說話我覺得既簡單又有力。
是啊。
性價比不高。
但是你支持。
你想要一件產品。
還是支持他們的工作。
我想說的就是那句說話。
我那天真的有課金。
還課了不少。
同樣的。
不如我看回阿巴拉罕。
祈求是什麼。
他的眼界不是只祈求自己的親人。
祈求自己的事。
他真的可以用一個神的眼光和屬性。
去為索多瑪這個地方去祈求。
這是第一個分享。
第二個跳一跳。
第二塊剪板。
我想說我們現在這個世代。
包括我自己身處這個世代。
其實太過資訊氾濫。
我打開電腦。
你Google。
YouTube其實我告訴你都很差。
現在是AI。
你按個按鈕。
要什麼就什麼。
但是我告訴你。
那天我們Super Universe。
我們就是針對這個問題。
不是說那些不行。
而是我們發現純粹拿了資料。
我們根本入不到心。
所以我們那天有什麼活動。
我們有真人圖書館。
我們有要你去製作一些手工的攤位。
我們有祈禱區。
我們常常要用體驗式學習。
拉近你和包括我。
我們和宣教士之間的關係。
但我想說更重要的一件事。
就是吃飯。
大家記不記得吃飯發生什麼事。
有笑聲。
我真的不知道什麼事。
我想說我們明明訂了東西吃。
但是到吃飯時間。
一點鐘。
有30份的東西都還沒有到。
我們兩點三順拜都算了。
等一等。
我想怎樣。
都還沒有到。
我想說這個意外。
完全影響了當日之後的順拜和下午的工作坊。
但我又這樣看。
因為這個意外。
我們所有人。
包括不是同工。
包括你們。
我們即時多了一種。
宣教工場的體驗版。
體驗的感覺。
我看到什麼。
有人。
我們沒有飯吃。
先吃水果。
吃水果當飯。
有人一個飯盒兩份份。
三份份我還沒見到。
兩份份我見過。
我們這些東西要即時保衛。
即時說我交工作坊。
又可以搞定。
原本我們想怎樣。
我們只不過透過superuflex。
想建立一個宣教體驗的平台。
拉近我們和宣教士之間的關係。
但這個意外。
搞到我們好像去了宣教工場一樣。
這麼短的時間。
又要走位又要配搭。
那個要保位那個要付出。
你又要體諒。
整件事是我們預期之外的。
這個預期之外的好。
同樣阿伯拉罕除了用神的屬性。
神的眼光祈求。
但原來在祈求的過程中。
我們見到更多美好的畫面。
甚至是神屬性美好的一面。
包括恩典和憐憫。
在今天最後的總結。
我和大家分享。
阿伯拉罕的祈禱其實大家都明白。
他用神的屬性去做祈求。
但我們說要有這樣的屬性祈求。
你都要懂得你要知道。
你怎樣知道呢。
你就是一個關係上的建立。
我們唯有人和神。
在關係上我們有互動。
我們生命上的互動。
我們才認識神。
越認識神就越懂得祈禱。
我講神話大家都明白。
我以為之後會講人話。
是不是不用講。
我講回人話吧。
我自己的經驗是什麼。
我想說其實我也不太明白。
你以為我只會祈禱嗎。
其實我也發現自己不太會祈禱。
但你不懂祈禱是不是不奇怪。
不是。
真的不是。
會不會錯。
會。
會不會對。
都會。
我想說所有的東西都是用生命直接。
但我想說。
我們在生命中和神。
你夠膽去接受神的棍。
我們去學習的時間。
縱然你扣了血也好。
你轉過頭。
你竟然看到神那種恩典和憐憫。
我們竟然會滿血。
這就叫做勝利。
這是我自己的經驗。
信不信我就不知道。
反正我已經信了。
我還在走。
今天我們用禱告成為信息的結束。
我們一起低頭祈禱。
天父上帝多謝你讓我們走在一起。
我們在這個地方一起敬拜讚美你。
天父我們很多東西其實都不懂。
我們有時因為不懂。
所以不敢去說。
不敢去禱告。
但天父你盼望你真的讓我們有勇氣。
我們嘗試去學習怎樣去祈禱。
同樣我們在過程中。
我們不是錯了就算那種無賴。
我們只是想做一個認真的信徒。
所以我們在這個群體中。
我們在信息中敬拜。
在我們小組中。
甚至在我們信仰的生活中。
我們都繼續學習認識你更多。
我們有時你給我們的挑戰。
有些東西來到我們面前。
我們不敢去接的時間。
但你給我們勇氣和身邊的弟姐妹分享。
以致禱告不只是我們躲起來祈禱。
而是我們可以讓身邊的人為我們去祈禱。
而我也學習在這件事上。
我們為身邊的人祈禱。
以致我們的禱告不單是為自己去求。
我們還可以為我們身邊的人。
甚至我們的社區。
我們的香港。
我們的世界。
我們一起繼續祈禱。
我們這樣祈禱都交到你面前。
奉主基督名字祈求。
阿們。
謝謝阿Kim為我們分享信息和給我們的教導。
接下來是奉獻的時間。
奉獻是我們基督徒的本份。
也是我們對神愛和恩典的回應。
如果當中有不明白奉獻的意義。
讓這個時間過去就可以了。
謝謝詩詩。
同一時間我們看宣傳片。
謝謝。
