我介紹一下自己,我叫蘇平欣,大家也可以叫我Benny。
今天沒那麼冷吧?。
其實只有十多度,因為試過五度,你覺得十多度沒那麼冷吧?。
都是冷的,大家小心身體。
今年第一講在這邊是工作生活平衡系列第一講。
我今天講的題目叫重擔與按釋。
是馬太福音十一章二十八至三十節。
首先我想問一下大家,除了家裡之外,哪個地方最能讓你放鬆,安心休息的感覺是哪裡呢?。
教會?教會就是家,教會是我家,除了家之外。
想不想到不要緊,我給大家兩分半鐘想想,我走開,大家想想,兩分半鐘好不好?。
這樣不太好,給大家看一段影片,看看兩分半鐘想到什麼。
好。
(影片開始時,請勿模仿)。
(影片結束時,請勿模仿)。
(影片結束時,請勿模仿)。
(影片結束時,請勿模仿)。
(影片結束時,請勿模仿)。
(影片結束時,請勿模仿)。
(影片結束時,請勿模仿)。
(影片結束時,請勿模仿)。
大自然的聲音是不是很療癒呢?。
大家有沒有靜下來?。
很容易吧?兩分多鐘已經可以給你很放鬆,很舒服的感覺。
你不用去泰國,不用回鄉下,所以不要想著要很長的時間,去到哪裡飛很遠才行。
近一點,躲在家旁邊,公司角落也好,開著電話兩分半鐘都可以覺得很療癒,很安靜。
今天跟大家讀一下,馬太福音11章28至30節。
通常人們只會說28節,但我今天就說29、30節,是有一點點不同的。
(大白)。
今天分三點跟大家說說。
第一,騙子和安息是怎樣的呢?。
第二,耶穌基督所指的騙子是什麼呢?。
第三,信仰和生活是怎樣的呢?。
首先說說騙子和安息。
騙子,可能有些初學者不知道什麼是騙子。
在聖經年代,牛耕田,頸上有一個木頭夾住牠,然後牽著一個靶子。
一邊走的時候,就可以爬地。
有兩隻牛的時候,騙子就扣著兩個,讓牠們不要走歪。
一邊走一邊耕田。
這就是說騙子。
安息是指什麼呢?大家覺得安息是什麼呢?。
大家去到大酒店看到四個什麼字呢?。
主懷安息,即是死了,死了。
我有個朋友,他說小時候他爺爺去世了。
不是基督教儀式,是佛道儀式。
小時候一班小朋友就圍著玩具玩。
在喪禮,什麼玩具呢?。
那些紙紮玩具,紙紮製品,不是紙紮玩具。
有什麼呢?他說有跑車,很棒。
有大屋,大屋前面有兩個深色的人。
有些傭工在那裡。
大家有什麼呢?有直升機。
很大直升機,我見過最厲害的一次。
大家有見過這麼厲害嗎?。
我見過一次紮了馬場,多厲害。
整個馬場紮在那裡,有馬仔,馬夫,全部在那裡。
小朋友就很開心,真是很棒,有跑車。
爺爺死了也好,有跑車。
在生的時候也沒有,有大屋。
小朋友說我也想死。
大人聽到馬上衝過去,掩著他的嘴。
不要說這些,其實死了是不是很棒呢?。
大家有沒有試過?沒有人試過吧?。
我也沒有試過,分享不了給大家聽。
死了是不是很棒呢?。
我們今天說的安息,或聖經裡說的安息。
不是完全死了。
可以是休息,退休,安靜,很放鬆的感覺。
如果說是安息,就是這樣。
安息的相反是什麼?。
就是亡祿,亡祿的英文是B-U-S-Y。
有些人逐個字拆解。
他就說Being under Satan's yoke。
就是說在撒旦的欺騙下就是亡祿。
所有亡祿的東西都是在撒旦的掌管下。
所以基督徒有沒有聽過。
亡祿是靈明最大的敵人。
有沒有聽過?。
做基督徒就不應該亡祿。
亡祿就沒有時間親近上帝。
沒有時間默想,沒有時間禱告。
沒有時間等候上帝。
所以我們基督徒是不應該亡祿的。
但大家細心想一想。
你未信的時候很亡祿,很多事情要做。
你信了,有公司減少給你做嗎?。
沒有,一樣的。
但你信了,開始翻崇拜。
翻崇拜翻得穩定。
有人說你翻崇拜?不如填張卡。
加入小組,外面有,等你。
填了卡,加入小組。
加入小組你很穩定,不如和你做個人栽培。
個人栽培教你每天有禱告,靈修祈禱。
你就照跟。
翻完之後,你很好,不如幫手侍奉。
可以幫助你。
幫手侍奉,你甚麼都不會做。
不如做師事,阿榮剛才說站著就行。
又不夠人,站著就行。
不是騙你的,真的站著。
做師事,你翻得很好,你又懂彈琴。
不如幫手彈琴,帶勁派對。
又幫手,原來你彈琴做會計。
不如幫手掃奉獻。
一個月四個星期,一二三過了三個星期。
就可以休息一下。
你做了基督徒,比未做基督徒更加忙。
你們這班人,你Under Satanist。
這班人被撒旦操控了,你都不知道。
你再這樣,這個循環就會轉。
Burned out,很忙,自己另履敷肝。
然後怎樣?就要報名參加我們的退休團。
退休營,買時間打打保針。
又出來,又再忙。
上班又忙,下班又回教會。
又醫藥,又祈禱會,各樣東西。
這是甚麼循環?死循環。
你走不掉的,忙完這樣,然後這樣。
你永遠都走不掉,這個循環裏面。
所以你永遠都Under Satanist。
回教會就撒旦所掌管,如果這樣說。
這是很大問題。
是否真的要等到退休營。
去泰國,去日本,回鄉下。
才能夠安息得到。
才能夠親近上帝,平時是不行。
因為我自己,TGIF剛剛一周年。
星期五晚有一個青少年的崇拜。
這裡說,我每天大約8至12小時上班。
不會少,下班後就要買菜煮飯。
又要照顧小孩子,又要照顧老人家。
我自己去年,星期一逢星期五。
大部分時間都是星期五晚去TGIF。
星期五開工時間是0800。
大家估下我下班時間是多少。
2330,即是多過15小時。
我作為牧師,很明顯是Under Satanist。
即是撒旦掌管我的生命。
如果我是這樣的時候,我真的不能夠遇見神。
但我告訴大家,每次我和同班同工。
到樓下,是否弟兄姊妹一起。
大約2330,大家帶著很興奮,很開心的心情。
縱然可能身體有點疲倦,要收拾東西。
但大家很開心,感覺到與神很親近。
所以不要用時間,用忙碌。
來規範你和上帝的關係。
不是忙碌便不能見上帝。
不是忙碌便不能退休。
不一定是這樣,不要被這些東西嚇阻了你。
香港人很多工時過長,工作很繁重。
責任很大,工完後還要進修。
睡眠不足,缺乏休息,生活不平衡。
如果這些是香港人的。
所有香港人都不得安息在耶穌裡面。
我們真的每天都過著類似的生活。
但我們不代表不能在這樣的生活下。
仍然可以與上帝關係很好。
仍然有一個很安息的狀態在裡面。
很多人都會想,有重擔快點來找耶穌28節。
耶穌願意為你背負重擔。
很多報道會都說這些。
這是大家的形象。
我們就是羊仔。
我們連同自己的重量加上所有的重擔。
就被耶穌背負了。
耶穌幫我們走過來,背負了我們的重擔。
這是很經典的圖畫。
大家都是很開心。
但是,是不是真的這樣呢?。
是不是耶穌幫你背負了,你什麼都不用做呢?。
耶穌只是邀請人,即是我們。
卸下原來自己負的重擔,轉而背負耶穌的重擔。
這是一個轉擔。
不是全都背負你的重擔,你什麼都不用做,什麼都不用想。
是轉換了輕散的重擔。
這幅圖畫我很喜歡。
我們就是羊仔,在一個膠水池裡玩。
很開心,很安心,很舒服。
耶穌就在海邊跟你說。
離開你,安日,跟我一起看世界的遼闊自由。
離開到水深之處。
我們是不是在自己的安居區裡,很棒,很棒,不願意離開呢?。
耶穌叫你跟他一起,看看這個世界多麼的遼闊自由。
那麼耶穌所說的鴨,是什麼鴨呢?。
剛才所說,聖經年代,耕田的年代。
即是牛背著鴨。
當時如果耕田,畜牧,放羊。
是不是像我們這樣,8至12小時,15小時。
應該就不會是這樣的。
什麼日出而坐,什麼日入而息那些。
看到太陽就起床,沒有太陽就睡覺那些。
所以耶穌所指的當時弟兄姊妹那些人。
不應該是那麼忙碌的。
那麼耶穌所指的鴨,其實是在說信仰上的鴨。
當時的宗教領袖文氏,法利塞人,加進去信仰上的鴨。
其實基督信仰是一個很簡單的信仰。
但是文氏,法利塞人就將它變得複雜和繁瑣。
原本摩西五經就妥拉,再加上舊約就塔勒克。
之後又覺得不夠,他們就加了一些口傳的律法。
就是墨西拿,然後又覺得口傳的律法不夠。
加上口傳的律法注釋,叫做格瑪拉。
都仍然不夠,還加上一些聖經的注解。
叫做塔穆德,即是六百多條那些。
所以多了很多口述律法,條例,禁令,各樣東西還不可以做。
就加了進去。
這裡耶穌所指的老虎和淡衣的鴨。
就是猶太人舊有的信仰模式。
即是禮儀化,規範化,律法化,一樣不可以做,那樣不可以做。
就是在說這一點。
耶穌的鴨就是在說信仰上很多很多東西不可以做。
這個是聖經年代。
現代教會呢?現代不是當代,現在是當代。
現代教會呢?有沒有那些上了很多年教會的那些?。
我上了很多年教會。
我就很明白到現代教會同樣有些鴨是加在我們的信仰上。
有禮儀,聖潔,敬虔,集體規範性,法式,衣著,各樣東西都規範了。
如果大家知道回教會有些東西是不可以說的。
即是譬如死字,鬼字,龍字那些不可以說。
譬如我剛才開播時,我故意加了一些。
很鬼動,大家有沒有留意?。
很鬼動的鬼字是不可以說的,大家知不知道?。
以前是不可以說的。
大家現在無所謂,我故意說很鬼動的,是吧?。
都沒有人留意,沒有人說我,是吧?。
還有很多東西不可以做,以前是不准看電影。
不准聽流行曲,不准染髮,不准穿涼鞋,不准喝酒。
有沒有聽過?有聽過一點,是吧?。
我記得我讀完書回來香港,回到以前舊教會的團體。
他們說去燒烤,燒烤,去沙灘,我說好,一起去吧。
那時很熱,我買了一罐鬼佬涼茶,大家知不知道?。
聽過就知道,我一邊喝一邊走。
然後全團人見到我,我走到一邊。
我以為雞翼不夠吃,叫我不要吃那麼多。
他們說基督徒不能喝酒,我說我沒有喝酒。
他們指著我一罐涼茶,我說這些就是啤酒。
啤酒就是酒,啤酒就是酒。
我說OK,不喝酒,我就說基督徒不能喝酒,我就不喝。
喝完這罐之後,我就買一罐雪碧喝。
我記得在這裡也分享過。
買完一罐雪碧喝,又不夠喝。
再買第三罐,又再買一罐啤酒。
然後倒在雪碧罐裡面喝,我多聽話。
所以你說不能喝,就算了,就喝雪碧。
繼續買,倒在雪碧罐裡,當時我多recycle,多環保。
所以很多事情是不能做的。
究竟所說的事情,是不是聖經直接教導呢?。
聖經有沒有直接教導過呢?。
還是通常只是對真理的引申和應用呢?。
Implication and Application。
聖經沒有這樣說,只是引申出來,有些應用。
Implication and Application。
大家有沒有聽過基督徒不應該吃自助餐?。
這個年代沒有人聽過吧?。
以前真的是,你真是幸福了。
我真的太早信耶穌了。
聖經說不要放膳。
吃得夠就夠,不用再吃。
你吃自助餐是不是這樣?。
吃得夠再吃,就是回本。
就是回本,吃多點,我們經常都和他去吃。
吃得夠了再吃,大家要知道方宴是怎樣解釋。
現在有些考古學家在羅馬飲宴場外面發現一些石碗。
石碗裡面有些東西,再化驗那些是什麼呢?。
原來這些石碗就像我們現在類似的罈罐。
現在沒有人用的罈罐。
化驗出來的東西原來就是方宴之後用。
吃飽了,走出門口,去叩後吐出來。
再進去再吃。
但如果大家現在吃自助餐吃到這樣就真的是方宴了。
就不好了,阿榮知不知道不要這樣做。
所以這是方宴,不要這樣做。
也不要喝酒,剛才一直都說基督徒不應該喝酒。
不可醉酒,聖經寫不可醉酒。
有一次啞木,我不喝酒就不會醉酒。
這個implication和application很對,我不喝酒就不會醉酒。
很多東西都是很對的。
但大家知不知道耶穌第一個神蹟是什麼?。
水變酒,剛才說酒變水,誰說的?。
水變酒,是,水變酒。
然後傳到人家說什麼?。
他變而已,我說變來不喝的?。
變來做什麼?表演魔術?。
不要斬腳趾避沙蟲。
當然你不喝是不會醉的。
但不代表基督徒不可以喝酒。
也有些說我們不要太順利。
我們祈禱,那時候讀書怎麼祈禱?。
主啊,求你,我考試明天給我零分。
難道是求苦難嗎?。
祈禱是跟神溝通,你想要什麼就跟天父說。
又沒有規定祈禱要說什麼,不准說什麼。
完全是剝奪你們和上帝的關係。
還有,剛才提過基督徒不准看電影,知道為什麼嗎?。
他在引申前說,因為撒旦是掌管黑暗的。
戲院是很黑的,大家知道嗎?。
所以不應該看電影。
我當時讀書選擇讀電影。
我有丁點,丁點真的考慮過。
我讀完之後是不是不可以做基督徒呢?。
坐下也傻了,因為我拍電影叫別人去看電影。
我不管了,太多引申和應用的東西。
令基督徒很多事情不能做。
有些人不相信耶穌,覺得很多事情不能做,很多事情一定要做。
很煩,信仰就不相信了。
剛才提到,上一代的信徒對信仰增添了很多規矩和要求。
新一代到我們了,到當代了。
大家覺得我們有沒有增加一些規條,一些額給我們的信仰呢?。
很明顯是有的,不然就不用這樣說,引申下去。
其實都有的,我們現在當代信徒。
期望教會和基督徒應該多談論和實踐政治、環保、貧窮、關懷和服侍。
全部都很正確,都應該要做,那怎麼辦呢?。
這些都是我們的額,都加了進去我們的信仰裡。
理想主義的基督徒不滿個人或小群的實踐。
總可以期待人人都做到,並將這些實踐升格成為信仰的基本要求。
其實不是基本要求。
政治、環保、關懷、服侍、貧窮,那些都應該要做。
但不是信仰的基本,不要混淆了。
耶穌告訴我們,真實的信仰是要讓人感到自然、自由、自在。
讓人感到心靈輕散才是我們真正的信仰,基本的東西。
所以加了很多東西進去,不是,這些不是。
我們的需要是讓心靈輕散,我們的額是輕散的。
那怎麼辦呢?我們信仰和生活是怎樣結連呢?。
我們說結連是要結連,現在再說下去,信仰和生活是怎樣。
但不應該成為我們信仰的基本。
不是基督徒一定要這樣這樣這樣做。
耶穌的傳道和服侍是促使人的生命改變。
是希望我們的生命改變。
基督徒不應該對社會、民生作為評論員,而是行動者。
我們不要只講,我們需要去做。
身體力行在我們的範圍去做出來,而不是去說出來。
耶穌基督對人的普通呼召是來根從我。
我們如今過的是不合格的次人生活,十人生活。
我們要學匠效法,要過一個匠人的樣子,Be human。
但也不需要變成超人,不需要。
我們做一個Be human就已經足夠。
現在的十人生活情況是怎樣呢?。
我們當代的次人生活是怎樣呢?。
現在年輕一代經常這樣說,樓價高,不過現在減了一點。
覺得自己受到經濟迫害,賺了很多錢都買不到房子。
買不到房子就好像直接不能結婚,現在拉攏在一起。
無法成為社會主流,也無法過正常的生活。
很多事情都是次人的生活,年輕一代就是這樣看。
有些更加的價值觀是影響著我們。
譬如名與利的前女,做一些工作一定要賺到錢。
我又有很多人認識,經常在網上看到那些放棄了多少年,轉了做什麼。
就賺了很多錢,賺了多少億,說了很多這些。
得失成敗很重要,失敗就是可恥的。
不可以讓人知道你失敗,又不享受工作,工作純粹是為了賺錢。
參與休閒活動卻感覺到疲累,去完泰國回來又覺得很累。
物質豐富卻感覺很貧乏,經常去深圳吃東西,又說香港經濟不好。
充斥著責罵的怒氣,氣氛很高,經濟不好,最好罵誰?。
罵政府,政府還擊不了,不義的政府,不公義的政府,就是罵政府。
這些就是過一些次人,subhuman的生活。
但是有些極端的人是反過來這樣想的。
我就是不要過一些名與利的前女,不要得失成敗。
接著他們病在家,不出房門,就是這些宅男出現。
不是說笑,我做過幾個弟兄姐妹的家人都是這樣。
吃飯怎樣?媽媽放飯在門口,一出一出就收起來,就拿進去吃。
見不到他,很多年都沒見過他,但聞到他,知不知道為什麼?。
他從來都沒出來洗澡,味道已經被推出來。
所以做了次人,他覺得不會受名利影響,不會受價值觀影響。
但他在房間裡仍然做的就是上網。
其實很簡單,你cut了wifi就會走出來。
但通常家人都很捨不得,cutwifi不行,會世界末日。
所以就成為鍵盤戰士,打機最常態。
在網絡上罵人更加,因為不用留真名,全部是網名。
所以另一種次人的生活就出現了。
我們需要be human,我們需要一個柔和謙卑的主義。
要求我們在任何時間都正視真我,回歸一個真實的我。
有些人聽到就很開心,回歸一個真實的我。
我個人根本就很自私,真實的我就自私,繼續自私就行了。
耶穌說的這個回歸真實的我不是這個意思。
耶穌接納我們真我的現狀,亦對我們有要求。
知道你這樣,但仍然對你有要求。
是剛才所說的鑽鴨,沒有要求便沒有生命改變的故事。
這句話我很喜歡,我們經常都受世界價值觀影響,走迷了路。
耶穌會親自來找我們,就算我們迷失到世界盡頭。
耶穌都會親自來找我們,不想我們繼續迷失下去。
福音的核心不是一連串的所為與不為。
剛才所說,很多未信的人就覺得基督徒要做什麼,不准做什麼。
很多很多的規範了我們。
信仰無疑是要求付諸行動實踐,我們需要實踐。
但實踐永遠不能成為信仰的核心。
剛才所說,信仰核心不是這些行為的東西。
否則就破壞了唯獨因,以及唯獨信心的大原則。
因信清義是很簡單。
不要讓那些東西覺得要做完環保,做完講政治,講什麼,才能成為基督徒。
不是,如果是這樣,就破壞了唯獨因點,以及唯獨信心。
我們有三個應用,應該怎麼做呢?。
很多東西都對,環保各樣東西都對。
但我們第一要記住,不要本末倒置。
信仰所有實踐的形式都有很多,對於人生觀、價值觀、政治、社會、要求、經濟、文化,所有都有。
但是,不要將任何引伸和應用,與真理相混同,不要混在一起。
那些不是真理,真理是絕對的,引伸和應用不是絕對的。
不要覺得引伸和應用做了才是基督徒,不是的。
基督徒不需要,也不可能成為世界每個領域的示範單位。
不可能,也不需要。
我記得有一次崇拜完之後,有一個新朋友來到教會當中。
有一群弟兄姊妹圍著他聊天,希望他可以認識信仰和回教會。
有一位弟兄跟他說,回來教會吧,教會所有人都是好人。
立即有人笑,我當時是不敢笑的。
我只是吸了兩口氣,再吞一口口水,我覺得都需要說話。
那個新朋友,你好像哄他回來教會。
其實教會不是每個人都是好人,教會都有壞人。
你開小組會被人騙錢的。
你崇拜的時候,留意一下旁邊的人,都會拍你的錢包。
真的不是全部都是好人,有些信了也不是好人。
他的生命慢慢改變,不是馬上改變。
所以不需要成為示範單位,所有範疇都不需要成為示範單位。
我們環保做得很好,全教會做得最好,不需要。
沒有一樣東西是,我們根本就是不行才信耶穌。
不要以為自己很行。
第二,多做事少說話,不要責備別人為何不做相同的事。
你做了,你只需要用行動增建立榜樣。
這裡崇拜前,合一堂都是,要推板,推開板才有空間去崇拜。
每次我去合一堂,我都會脫下西裝去幫忙推板。
我從來沒有叫過人,你幫幫忙,你有空就幫忙。
TGIF也是,每晚我們想想,有時候椅子沒收好,祈禱房的東西要收拾。
我們就收拾,我從來沒有叫過其他同工或弟兄姊妹。
你有空過來幫忙收拾嗎?沒有,一次都沒有試過。
但是人們看到你收拾,他們自己會過來幫忙收拾。
不需要叫或罵人,你為何不做這些事。
所有,剛才很簡單,推板收拾椅子很簡單。
不需要叫,你自己做就行了。
也只需要努力做,不要以為做了就很了不起。
有什麼了不起,推板,收拾椅子,其實沒什麼厲害的。
只要努力去做就可以了。
在無能中看到能,也在能中發現自己無能,是不是很圓。
我們的信仰就是這樣圓的。
無能中的大能者,富商的依次者,耶穌就是。
不是我們有什麼厲害。
剛剛說了一周年,有些人說我們做得很好。
有些基督教媒體來訪問我。
你們事前是不是做了很多準備功夫,很多資料搜集。
才逐個步驟去做,應該怎樣做。
我說不是,誰知道19年之後有三年的疫情。
人們回不了教會,年輕人全部不喜歡自己的教會。
沒有人猜到,我們沒有計劃過。
只知道有需要,祈禱說做就做。
有什麼大計劃,兩個月都不夠就開班。
是不是計劃了刪登,那些人想想就好一點。
我說我們猜的,誰會計劃到。
那時是2023年年尾,那接下來有什麼大計劃。
其實9月左右我們都想有大計劃。
我們說不要這麼短視,不要計劃一年的,我們計劃三年的。
大家開會,談,祈禱,去到12月都出不了。
去到12月只出到1月去做什麼。
祈禱等候神,我其實是一個TJ人。
很需要計劃,需要計劃的人。
但那一刻真的沒有,上帝沒有跟你說。
摸著石頭過河,見到什麼就做什麼。
應該有什麼不知道。
所以我們真的無能,為什麼這麼多年青人回來。
就是上帝的能力,開IG就可以。
我說不是的,不是一開完IG就有人湧來。
我不知道為什麼有人湧來,不知道。
亦都是能中看到自己無能,好像很多人回來。
但其實我們真的無能,我們做不到事。
一切都是上帝恩典,不要以為自己很了不起。
所以我們仍然跟這個社會,跟我們信仰,跟我們生活是結連。
我們如何平衡工作和生活呢?。
如何平衡呢?是一定需要加入我們信仰在當中。
才能做混和,不是用時間去做什麼。
你只要把信仰放在你生命最重要的地方。
你多忙碌都看到上帝的恩典。
你做多少事都有上帝跟你同在。
不要因為時間忙碌就不能親近上帝。
兩分半鐘看一看片段,你都可以安靜到自己。
我們一起低頭土過。
Jay So 感謝你,因為你的呃是輕散的。
感謝你,因為你的十字架拯救了我們。
就是這麼簡單,因為信我們就能夠清二。
主要幫助我們每一個。
讓我們都能夠轉換一個輕散的額。
讓我們仍然能夠在家人,在朋友,在同事面前成為一個好榜樣。
讓我們生命能夠讓人看到你在我們當中。
讓我們生命能夠吸引人去認識主耶穌你自己。
求你幫助我們,知道我們真的沒什麼能力。
但因著你的緣故,我們滿有你的恩典,滿有你的能力。
求你讓我們生命能夠彰顯著你自己。
祝福我們每一個。
祈禱到交託。
奉主耶穌的名祈求。
阿們。
