好,弟兄姊妹,大家平安。
很感恩。
在新的一年,2025年。
又可以在當中。
跟大家分享上帝的話語。
在新的一年。
有一個新的講道系列。
在今年的內。
我、Karen、Raymond。
我們會繼續跟大家分享。
這個新的講道系列是《亞摩斯書》。
在今天的第一講。
我給了一個主題。
一個講題就是。
世界這麼爛,與我何干。
經文記載在《亞摩斯書》一章二至三節。
一章至二章的三節。
因為篇幅比較長。
所以我今天首先選取了。
在篇幅裡頭五節的經文。
跟大家一起讀出。
先聽我讀出。
在一章,即是聖經記載。
「這是猶太王烏西亞在位與約阿斯的兒子」。
「以色列王耶羅伯安在位的時候」。
「大地震前二年」。
「從提哥瓦萊的木人亞摩斯所見的」。
「他的話論到以色列」。
「他說耶和華必從錫安敲叫」。
「從耶路撒冷出聲」。
「木人的草場哀傷」。
「加密的山頂枯乾」。
「耶和華如此說」。
「大馬士革三番四次犯罪」。
「以鐵的打擊擊打激烈」。
「我必不撤銷對他的懲罰」。
「我要降火在哈士的王宮」。
「吞滅變哈達的宮殿」。
「我要截斷大馬士革的門山」。
「剪除亞文平原的居民」。
「和伯伊甸的掌權者」。
「阿蘭人必被擄到吉爾」。
「這是耶和華說的」。
那麼。
我們首先在今天訊息裡。
或者一個新的講道。
我們首先一起看看。
亞摩斯書的背景。
亞摩斯書。
其實我們知道是十二先知書裡面。
其中一卷。
亞摩斯書大約在主前八世紀中葉寫成。
也是屬於其中一卷。
最早期的先知書。
如果我們看以色列的歷史。
其實我們比較熟悉的就是大衛王。
他的下一任或者他的兒子。
就是所羅門王。
之後發生什麼事呢。
原來以色列的地方。
開始由一個聯合王國。
分裂成為南北兩國。
北國就是以色列國。
南國就是猶大國。
而剛才我讀出。
在一章一節的經文裡面有提到。
原來當時以色列的皇帝是耶羅波安二世。
也是大地震之前兩年的時間。
有歷史學家幫我們推算。
原來這個大地震。
大概發生在主前760年左右的事情。
不過這個年份。
因為已經是距離我們現在2700多年。
接近3000年的時間。
所以年份只能夠給我們一個參考。
讓我們有一個概括的印象。
並不是可以完全絕對準確。
所以阿摩斯的年代。
如果在那段歷史裡面。
其實是發生在哪個位置呢。
其實就是南北國分裂之後。
大概160到170年左右的時間。
而退後就是距離以色列亡國的時間。
大概是40至50年左右的時間。
神就在這個歷史片段。
他親自呼召了原本在南國生活的阿摩斯。
去到北國以色列國。
向以色列人呼籲提醒他們。
要向上帝回轉去悔改。
遠離上帝所不喜悅的事情。
今天第一講的講題。
剛才提過就是世界這麼爛。
與我何干。
我們一起去看看阿摩斯所身處的年代時代。
究竟有多爛之前。
不如我們又看看。
究竟在這個世代或這幾年裡。
究竟我們又發生什麼事呢。
在這幾年裡。
我們關注世界不同的地方。
有很多戰爭和戰亂。
中東那個地方很混亂。
很多戰火死傷無數。
又或者俄羅斯烏克蘭。
他們的戰爭也經歷了三年的時間。
而從世界各地的焦點。
我們回到香港的時候。
其實我們回顧在2019年。
自從反修例運動。
疫情。
移民潮。
有人就會看到我們香港這個地方。
好像發生越來越不好的事情。
好像越來越差。
又或者很多香港人。
似乎在這裡活得不開心。
不過另外一方面。
又有人會覺得不是。
香港這個地方越來越好。
越來越進步。
又亂及自由自給輕。
當我們香港人看到這個市道經濟越來越差。
但又有人站出來跟我們說。
新開的公司的數目比倒閉的更多。
星期六馬場繼續有馬跑。
接下來過農曆新年。
維多利亞港又繼續有煙花放。
究竟這個地方好還是不好。
等於我們自己心裏要有我們的判斷。
當我們回到阿摩斯書的時代。
原來以色列當時的形勢其實是不錯的。
在耶羅邦二世做皇帝之前。
其實原來本身圍繞著以色列的鄰國。
其實他們的國力是很強大的。
所以對以色列造成很大的威脅。
搶了以色列人很多地方。
不過到了耶羅邦二世上任之後。
那些外國的勢力的國力慢慢走下坡。
所以以色列當時不單止可以休養生息。
更加可以收復原先大部分的失地。
而且政治相對穩定。
軍力強大,商業活動都非常興旺。
不過原來在這些表面的背後。
當時的時代或者社會。
其實是發生很多很黑暗和不公義的事情。
原來聖經告訴我們。
繁榮安穩的狀況。
其實大部分只是限制在有錢人。
有權有勢的圈子裏面。
而窮人或者弱勢的社群。
卻是面對很多不公平的待遇或者壓迫。
而在信仰方面又如何呢。
原來以色列人當時其實很重視宗教行為。
不過那些宗教行為背後卻是非常虛假。
打個比喻,如果我們今天敬拜。
敬拜隊可能有很好的音樂。
有很悅耳的歌聲。
但原來敬拜者是怎樣呢。
就是在靈裏面他們不聽上帝的話。
這就是他們以色列人屬靈的狀況。
另外不單止在以色列國這個地方。
原來當時圍繞著以色列的鄰國。
其實在國與國之間的戰爭中。
原來發生了很多黑暗、暴力、殘忍的行為。
我們一起去看一看。
在一章三節記載到。
阿蘭人是怎樣呢。
就是以鐵打曲機,擊打激烈。
他們就是用一些殘暴的手段去虐待戰敗了的人。
另外在6至11節的12節段落裏。
亦提到菲利士人、推羅人、以東人。
做了很多擄掠、販賣、俘虜的行為。
另外13節提到阿莫人又怎樣呢。
否開激烈的孕婦。
對一些手無寸鐵的婦人、無辜的人民。
做了一個很殘忍的行為。
為何要剖開孕婦的肚子呢。
是因為目的就是要國家的人民。
要他們斷絕他們的後代。
另外二章一節又提到摩押人又怎樣呢。
就是將以東王的骸骨焚燒成灰。
不僅殺了你還要將你的屍骸繼續燒。
燒到成灰。
原來拿那些灰可以幫助建城堡、建城牆。
等於我們很快地看完這些記載裏。
記錄很多這些暴行、一些很殘忍的行為的時候。
我們知道大家會有什麼想法。
在戰爭裏面、在各種的暴行。
其實在歷史裏面。
我們都知道其實是在整個人類的歷史。
都是不斷重複重複地發生。
近代一些或者我們比較熟悉的。
可能我們會認識的就是日本侵華。
就是南京大屠殺。
或者我們香港都經歷三年零八個月的日子。
我們上一代的他們都告訴我。
日本人在當時的戰爭都是很殘忍。
另外歐洲的地方我們也都很熟悉的。
就是德國的納粹黨。
在集中營裏面對猶太人。
也都是做出很殘忍很殘忍的行為。
我們就要去思想去問。
一個人怎麼可以向另外一個人。
會做出一些這麼殘忍的行為呢。
在人的角度去看。
或者在戰場上好像有一個倫理。
就是勝者為王敗者為寇。
就是當強者在戰場上。
透過那些武力去壓倒弱者的時候。
你打贏一場仗。
你就是王。
你就自動擁有了操控對方能不能夠生存。
或者怎樣生存的權力。
要殺你就殺你。
要賣你就賣你。
又或者就是要你做什麼說什麼。
又或者就是不讓你做什麼。
不讓你說什麼。
其實弱者很多時候都只能夠照跟。
而弱者確實在這些情況裏面。
真的處於一個好像都是很被動。
和很無奈的狀態裏面。
那個無奈就是弱者他真的沒有一些能力。
或者沒有一些權力。
是可以對整個的大局。
或者整個的形勢可以有一些翻天覆地的改變或者扭轉。
不過亭之妹當我們去看。
我們剛才所聖經裏面記載的那六個列國的經文裏面的時候。
其實經文除了幫我們記載了人的殘暴之外。
其實經文帶出一個很重要的意思。
就是如果我們看回那六段的經文裏面。
我們會發現有一些的聖經有一些的字句。
原來是不斷重複的。
重複的是什麼呢。
就是耶和華如此說。
我必不撤銷對他的懲罰。
我要降火吞滅。
這些的字句其實一直在整個第一章或者去到二章頭。
都不斷重複的。
特別當以色列人聽到降火吞滅這些的字眼或者那個意境的時候。
大家猜一下。
大家猜一下以色列人他們會聯想起一些什麼的情景。
是的沒錯,姐妹說得對。
就是他們必然會聯想起。
就是在《創世紀》所記載。
索多瑪和摩拉的事跡。
是不是,有沒有印象,弟兄姊妹。
當時聖經就是這樣記載。
就是在這兩個地方裏面。
那些人罪大惡極。
而最終上帝降火毀滅這兩個地方。
當人以為自己可以擁有地上的權力。
以為高高在上可以控制一切。
可以任意妄為的時候。
聖經提醒我們一樣東西。
就是在人的上面。
是有一個更高更大的掌權者。
正如中國人有一個說話。
我覺得很有意思。
就是人在做。
下一個是什麼。
天在看。
不過我覺得在我們信仰裏面。
更加正確的是人在做。
誰看到。
是神。
是我們的主,是上帝。
不單止我們的神。
他看到,他知道。
更加會有他的審判。
所以在啟示錄20章12至13節。
弟兄姊妹我們一起讀出這段經文。
預備,1,2,3。
我又看見死了的人。
無論大小都站在寶座前。
案卷展開了。
並且另有一卷展開。
就是生命冊。
死了的人都憑著這些案卷所記載的。
照他們所行的受審判。
於是海交出其中的死人。
死亡和陰間也交出其中的死人。
他們都照各人所行的受審判。
弟兄姊妹,確實在我們今天所身處的時代。
不同的地方,不同的國家。
都會有法庭。
都會有司法制度。
但我想說的是。
地上沒有一個法庭。
真的能夠完完全全彰顯到。
真正的那一份絕對的公義。
就算當我們去看西方的國家。
美國總統拜登。
現在還在當總統。
不過在他卸任之前。
他做了什麼事?。
他就是用了他的權力。
在司法制度裏。
突卸了他其中一個已經被定罪的兒子。
是不是?。
這不是一個公義的行為。
另外我們也看到。
很多世界不同的地方。
或者一些極權的地方。
甚至會利用法庭或司法制度。
去打壓很多弱勢的人民。
將司法制度原本希望彰顯公義的。
卻成為被利用的一個工具。
不過聖經告訴我們。
任何一個人。
不論你在地上好像高高在上。
又或者你是一個弱勢受壓的普通人。
每人做過什麼。
發生過什麼事。
上帝知道。
上帝看到。
而上帝也必然會在他自己的時間裏。
上帝會親自去審判。
不論是我或者頂姐妹。
我們有一個什麼身份。
有一個什麼位置。
什麼地位也好。
我們沒有一個人能夠逃避得到上帝的審判。
或者我們總需要面對上帝他自己的判斷。
在今天訊息的第一部分裏。
我們首先發現。
確實在大環境裏。
人似乎都在面對一些很黑暗很不公義的事情。
我們一個普通人。
似乎真的不能改變到什麼。
扭轉到什麼。
最終我們真的要對上帝有那份的認信。
掌權的是上帝。
審判亦都在上帝那裏。
不過來到這裏的時候。
我們要繼續去問一個問題。
下一個問題就是。
如果我們所身處的都真是一個很爛的時代。
或者我們所身處的都在一個很爛的處境裏。
我們除了將這些情況交回給上帝。
要由他去審判。
要由他去掌權之外。
我們還要問的就是。
關我和你什麼事呢。
我們可以怎樣呢。
所以在這段訊息裏。
第二樣讓我們看到的就是。
原來神在每一個人捍衛很爛的時代。
神並沒有放棄人。
他沒有放棄任何一個的時代。
他依然會呼召人去做上帝的工作。
當我們在第一節剛才看過。
就是從提哥亞來的木人亞摩斯所見的。
我們在這句經文裏面。
我們看到一個原本是木人的亞摩斯。
被神呼召去做傳道的工作。
有不同的學者對亞摩斯這個木人的背景。
都有不同的研究和不同的看法。
有一批學者他們就指出。
亞摩斯是一個身份低微的牧羊人。
只是在社會裏面一個很普通的低下階層。
但是另外一邊的學者又幫我們看到。
原來木人這個字在原文裏面。
其實可以指一些做買賣羊的木戶。
所以呂鎮忠譯本就直接幫我們翻譯為大戶木人。
所以分分鐘亞摩斯在當時。
是一個擁有數以十萬計八萬計的羊。
在做羊的買賣生意。
就好像今天這個時代。
一些大型的公司。
就好像是Microsoft或者是Tesla。
一些大型的科技公司。
可能亞摩斯在當時在當代來講。
是在做一個大生意。
就是大買賣的一個大商人。
不過當我看完這些研究的時候。
我自己有一個思想。
其實我們都未必太過需要著眼於亞摩斯的出身。
或者他的背景。
因為其實不論是亞摩斯也好。
或者不論是我或者你也好。
我們今天有不同的背景身份。
或者我們有不同的過去或者歷史。
但是我們應該相信。
上帝都可以使用我們每一個。
不論我們的背景身份。
如果上帝是要用我們的。
或者我們願意給神用的。
上帝必然用得著。
不過在亞摩斯的呼召裡面。
我覺得有一樣東西。
是比他原先的身份或者背景。
是更加重要的。
是在第一節經文裡面。
上帝給亞摩斯的所見。
原來所見這個字在原文裡面。
不是在講用肉眼看東西的意思。
原來在原文裡面。
這個所見是有一個先見。
洞察力。
英文就是一個insight。
這個意思。
原來神在亞摩斯的呼召。
是使得亞摩斯看到。
神要他看到很多事情背後的那一面。
確實在不同的時代也好。
或者我們今天所面對。
或者所身處很多的處境。
其實要看到表面上的不好。
其實難不難。
其實也不是很難。
有很多很差的東西。
很多的問題。
有眼就能看到。
不過特別當我們看到那些很差的事情出現的時候。
其實我們更加需要去問神。
我們看到這些處境。
究竟我們可以怎樣呢。
我們應該怎樣呢。
或者神要我們真正發現。
真正看到的是要些什麼呢。
在亞摩斯那個時代。
不論是外邦人。
我們剛才提過他們很多的暴行。
或者在以色列的群體裡面。
都有很多不公義的事情。
總括來說。
其實就是人離開了神在創造裡面。
原先所擺在人的那一份美善。
那一份良善。
而亞摩斯就在他的位置。
他不單止看到這些黑暗。
這些不公義的事情。
而同時亞摩斯也領受到。
他看到神想要他。
或者他看到領受到神。
就要他去領受。
那個呼召就是。
要他去全港叫人悔改的道。
叫人的心回到上帝原先的美善那一道。
所以弟兄姊妹。
當我們看完亞摩斯那個呼召的時候。
我們今天又可以去看一看我們自己。
今天我們都會各自在我們不同的位置。
或者我們都有不同的身份。
我們今天又看到些什麼。
看到之後我們又可以怎樣去回應呢。
一個例子就是。
如果弟兄姊妹你的工作。
你只是一個普通的老師。
似乎你在老師這個身份裏面。
你真的並不能夠改變整個教育制度。
不過當你遇到你面前的學生。
那個同學。
你知道他生命經歷一些艱難。
一些困難的時候。
你作為一個老師。
你又怎樣可以在這個同學身上。
去分享上帝的良善呢。
又或者我們聽完道。
我們回到家裏。
打開門口。
我們發現家人和家人之間的關係。
有一些很爛的處境。
我們又會不會去到神面前。
我們禱告。
問下神。
在這些很爛的處境裏面。
我可以怎樣給神用得著呢。
又或者當我們回到教會。
很真實很正常的。
我們回到教會一定會見到。
不論是教會也好。
你的小組也好。
或者你侍奉的團隊也好。
其實我們一定會找到千千萬萬個不好。
我們一定會看到林林總總的問題。
但我相信神不單止要我們看到這些問題。
看到問題很重要。
不過我覺得更加重要的就是。
我們需要在這些問題。
在這些處境裏面。
我們要去問神。
我可以怎樣給神去使用。
我怎樣可以幫助到這些處境。
或者我在這些不同的處境裏面。
我在上帝裏面的領袖。
或者上帝要呼召我。
是要做一些什麼事情呢。
頂姐妹當我們去講呼召的時候。
我不知道大家過往。
當你經歷過上帝對你呼召的時候。
你會有什麼想法。
其中可能有一些想法就是。
當我們領受了神的呼召。
我們很雀躍。
好像充滿雄心壯志。
要為上帝幹一番大事。
這個可能是其中我們一些想法。
另外你會不會覺得。
我的能力都是很有限。
我做到的事有用嗎。
我的能力這麼有限。
我可以給上帝用得著嗎。
頂姐妹我不知道你怎樣看。
你自己今天在上帝裏面。
可以怎樣給他用。
在今天訊息最後的部分。
很想和大家分享一個見證。
我認識一位姐妹。
當她年輕的時候。
在大學讀書。
在她求學讀書的過程裏。
她在神裏面有一個很深刻的領受。
神要呼召她在校園傳福音。
去做福音的工作。
於是這個姐妹。
在大學裏面很努力很專心地去傳福音。
她所接觸到和認識到的同學。
她就和他們傳福音。
帶他們回教會。
有一天這位姐妹。
在大學裏面重遇一個中學的同學。
於是這位姐妹當然不放過這個機會。
邀請這位男同學。
邀請他跟我一起回教會。
最初這位男同學。
面對這位姐妹的邀請。
他反應很差。
他用盡所有不同的藉口。
推搪。
很忙。
或者不舒服。
下次再說。
甚至有時候約定了。
但這位姐妹又被男同學放飛機。
爽約。
到了有一天。
當這位男同學。
抵受不住這位姐妹猛烈的攻勢。
就說好吧。
跟你回教會吧。
誰知這位男同學。
當他回到教會崇拜。
敬拜唱詩歌。
唱完詩歌聽到。
發生什麼事。
就是這位男同學。
聽到不到五分鐘已經睡著了。
如是者一次是這樣。
兩次是這樣。
三次是這樣。
很長的時間這位男同學回到教會。
都是睡著了。
後來發生什麼事。
後來這位男同學。
不是跟這位姐妹拍拖結婚生子。
這些是電影電視劇的橋段。
原來。
27年之後的今天。
當時在座堂高座。
聽到五分鐘不夠睡著的那位男同學。
今天在這裡。
跟大家分享上帝的話語。
那個就是我。
我們給掌聲好嗎。
感謝主。
那個就是我。
上帝的工作很奇妙。
不是人。
不是人可以計劃或籌算。
不過人的能力縱然是很有限。
但是我們不要小看。
神可以怎樣使用一個人。
去看回那位姐妹的呼召。
她的服侍。
其實我相信那位姐妹。
她當時在學校傳福音。
跟她的舊同學和男同學傳福音。
她一定不會想太多。
究竟跟她傳完福音後。
或者那個男同學回到教會會怎樣。
也不到她去想。
也不需要去想。
同樣我們看回阿摩斯。
我們知道在以色列當代的時候。
其實沒有一個先知會受到歡迎。
基本上先知所說的任何說話教導。
基本上沒有什麼人願意聽。
所以以色列後來怎樣。
在50年之後。
因為不聽上帝的勸告。
他們沒有向上帝迴轉悔改。
以致他們經歷亡國被擄的命運。
不過我想說的是。
當阿摩斯接受上帝呼召的時候。
他想都沒有想過。
他的教導會被後人結集成書。
當以色列國亡國被擄的時候。
他的教導會被拿出來。
成為當時以色列整個群體。
他們在信仰裏。
在神裏。
一個很重要的教導和鼓勵。
阿摩斯怎會想到。
還有阿摩斯一定不會想到。
甚至去到2700多年後的今天。
他的教導會被一個以前聽到。
打瞌睡的男孩。
會在和以色列很遙遠的香港。
小力園都會廣場這個地方。
會將他的教導拿出來。
在教會裏和弟兄姊妹一起鼓勵。
一起分享。
阿摩斯在他的呼召裏。
他一定不會想到。
究竟上帝竟然會這樣去使用他。
我們在上帝裏的呼召。
並不是滿足人的雄心壯志。
這個也不是人自己的工作計劃。
而是當人願意回應呼召。
願意去參與的時候。
上帝就會使用。
弟兄姊妹我們不要去看自己過大的同時。
最重要的是我們不要小看上帝的能力。
是嗎?。
是我們不要小看上帝的能力。
2024年過去。
新的一年開始的時候。
我們真的估計不到。
真的不知道新的一年會好一點。
還是會差一點。
不過在這段經文裏。
在這個信息裏。
讓我們看到。
無論在人眼中看為多差的時代。
上帝看到和知道。
更重要的是。
他不會放棄任何一個時代。
他不會放棄任何一個處境。
他依然會呼召人。
依然會呼召我和你們。
一起去做上帝的事情。
神呼召阿摩斯。
上帝都會呼召我們每一個。
所以弟兄姊妹。
我很想鼓勵大家在新的一年。
你在上帝裏有一個立志。
求神幫助你打開我們的眼睛。
去看到上帝在我們不同身份、背景、處境裏。
我們一起去看到。
上帝要我們看到的東西。
我們去回應他對我們的呼召。
一起好好去領受這份呼召。
我們專心一致地去做好上帝所交託給我們的。
事情如何發展。
或者這個世代這個地方會發展成怎樣。
不到我們控制。
但是弟兄姊妹。
我們仍然要相信。
上帝依然會呼召我們每一個。
呼召我們的群體去做上帝要我們做的事情。
Amen。
好嗎。
一起在新的一年。
做好上帝所交託給我們。
領受上帝給我們的呼召。
我們交託給神。
求主幫助。
保守我們每一個。
讓他們同心我們一同的禱告。
親恩主我們去感謝我們讚美你。
主是因為你的話語。
就是我們腳前的燈籠上的光。
是你再一次提醒我們。
你是那位掌權的上帝。
你亦都是那位審判的主。
主我們恭敬。
恭敬即是將我們這個世代一切一切的事情。
我們都交託仰望給你。
主是求你繼續按你的心意。
你繼續的去帶領著。
你繼續的看顧著。
但同時間主是求你幫助我們在新的一年。
是你打開我們屬靈的眼睛。
或許在我們不同的處境裏面。
我們都會見到很多。
我們人眼中看為不好的事情。
可能在我們社會裏面。
可能在我們的家庭。
或許甚至乎在我們教會群體裏面。
但盼望主為我們一同的。
我們馴服在你的裏面。
我們願意去看得見你呼召我們。
我們願意繼續的被上帝你去使用。
或許我們會看見。
或許我們認為自己的能力是很有限。
我們很渺小。
但主是盼望你賜我們那份對你的信心。
上帝你的大能。
是上帝你的工作。
並不是我們可以想像得到。
主我們願意降服馴服在你的裏面。
主你使用我們。
我們恭敬。
將我們的禱告我們同心交托仰望。
是奉主基督之名祈求。
阿們。
以下是首主餐的時間。
主餐是紀念主為我們受死。
當日耶穌說。
餅是祂的身體為我們寫的。
杯是祂流出的補血所納的新藥。
今日我們首主餐。
同時是要兼顧我們對基督在來的盼望。
數算祂的恩典。
是令受主的餅和杯之先。
我們思想在等候主的日子應該如何自處。
主我們願意降服馴服在你的裏面。
主你使用我們。
我們同心交托仰望。
是奉主基督之名祈求。
阿們。
以下是首主餐的時間。
主我們願意降服馴服在你的裏面。
我們思想在等候主的日子應該如何自處。
現在就讓我們一同首餐。
凡清楚得救並明白主餐意義的弟兄姊妹。
歡迎你們一同首餐紀念主。
聖經這樣說。
因為人吃殼若不分辨是主的身體。
就是吃殼自己的罪。
如果你不明白主餐的意義。
請你不要首餐。
只要安坐座位讓時間過去就可以了。
請首餐的弟兄姊妹站立。
(音樂)。
拿了主餐包的弟兄姊妹可以坐下。
這一刻你可以幻想你和上帝之間的關係。
在這一段時間。
你的生活確樣的事情有沒有得罪上帝。
就在這一刻求主你赦免他們。
讓他們有潔淨的身體去領受主你的身體。
(音樂)。
