各位網友,節目平安。
很開心今天跟大家分享一個系列的第五講耶穌的比喻。
繼續講路加福音當中七個耶穌基督的比喻。
今天是講到第五個比喻,題目叫逆轉勝。
當中這個比喻我相信大家都聽過。
不過先不講這個比喻,其實今天想跟大家分享什麼呢。
逆講都是講逆境,勝就代表勝利。
其實是講成功或失敗的定義。
如果在我當中有不同的年紀,有些可能十幾二十歲。
有些可能已經活了幾十年。
如果要你去評斷你覺得你今天的人生是成功或失敗,你會怎樣去想。
你覺得你今天的人生是成功還是失敗。
如果從外面的價值觀來說,有錢有樓有身份有地位,那就是成功。
可能你覺得我又未必有這些東西。
究竟我是算成功還是失敗。
我有時都會想這個問題,或者問大家你覺得我成功還是失敗。
你覺得我成功,多謝大家。
可能覺得阿丁你一間教會裡面好像很多人尊重等等。
我覺得我的生命是成功,但我的成功不是在於今天我有些什麼,沒有些什麼。
而是今天我們以一個什麼心態去面對我們生命當中有的東西。
或者一些沒有的東西。
今天你可能有,但可能下一刻你會失去。
但今天你覺得沒有,可能下一刻你會得著。
當面對人生很多不同的轉變的時間,究竟我們如何去面對人生。
我們能夠找到一個得勝的秘訣。
這就是成功的人生。
讓我為大家讀出今天的經文。
《路加福音》第十六章十九至三十節。
是講一個叫做財主和拉薩路的比喻。
經文裡面這樣說。
有一個財主穿著紫色的袍和細麻布衣服,天天奢華艷樂。
當然是成功了,又有穿漂亮的衣服,又有錢,天天都在學玩樂,當然是成功了。
但反過來,有一個叫做土飯吃的人名叫拉薩路。
渾身長瘡被人放在財主的門口。
想得著財主桌子上雕下來的碎石充饑。
甚至還有狗來舔他的瘡。
可能覺得自己做了一個乞丐,要吃東西,甚至要別人掉下來的東西才能吃。
後來土飯的死了,被天使大盜放在阿伯拉罕的懷裡。
財主也死了。
並且埋葬了,他在陰間受苦,舉目遠遠地望見阿伯拉罕。
又望見拉薩路在他的懷裡。
他就喊著說,我祖阿伯拉罕,可憐我吧。
請打發拉薩路來,用指頭沾點水,涼涼我的舌頭。
因為我在這火焰裡極其的痛苦。
阿伯拉罕說,孩子,你該回想你生前享過福。
拉薩路也同樣受過苦。
如今他在這裡得安慰,你卻受痛苦。
除此之外,在你們和我們之間有深淵隔開。
以致人要從這邊過到你們那邊是不可能的。
要從那邊過到這邊也是不可能的。
財主這樣說,我祖說既然這樣,求你打發拉薩路到我父的家裡去。
因為他還有五個兄弟。
你又要警告他,免得他們也來這裡受痛苦。
他這樣說,他們有摩西和先知的話可以聽從。
他說不是,我祖阿伯拉罕,假如有一個人從死人中到他們那裡去。
他們一定會悔改。
阿伯拉罕這樣說,如果他們不聽從摩西和先知的話。
就算有人從死人中復活,他們仍然都不信服。
你看到兩個人物,一個叫財主,一個拉薩路。
世紀日子裡面,一個是有錢人,一個是乞丐。
在人看來有錢的就成功了,有錢有身份有地位。
乞丐是吃飯的,那當然是失敗了。
但是當他們兩個先後死了,他們就要面對兩個不同的結局。
究竟今天我們怎樣定義什麼叫成功,什麼叫失敗。
大家說多說少有聽過一個名詞叫人生勝利組,有沒有聽過。
都有聽過,你覺得人生勝利組要有什麼條件。
我以下說幾種,可能不代表全部。
很多人都覺得這些都是其中一些條件。
第一,當然要帥,美女,BARBIE。
又帥又美女,身材又健碩又好。
這個就叫人生勝利組,有一個很吸引人的外表。
只有帥哥美女不夠,還要什麼。
那當然是有錢,而且不一定要自己有錢。
爸爸有錢就行了,所以懂得靠父幹才是人生勝利組。
現在買樓,年輕人買樓,他哪能付得起一百多二百萬首期。
不要緊,有父蔭就行了,靠父幹,人生勝利組。
不單靠父幹還有什麼,今時今日有一個很特別的地方。
你要有外國護照,有外國護照不代表你要移民。
但最少你要有選擇,當我需要走的時候,我就有選擇。
我喜歡去哪裡都可以。
有吸引的外表,有好的家底,在這個時勢裡我可以選擇。
這就是人生勝利組。
其實今天我想告訴大家,除了世間告訴我們一些得著的事。
我覺得很重要的是,其實真正面對人生能夠成功或者叫得勝。
取決於你用一個什麼心態去面對。
花無百日紅,今天你覺得你得著的事,但下一刻可能會改變。
或者今天你沒有一些事,可能下一刻你會得著。
人生高低起跌是我們不能預測。
既然與其我們只用這些外在的標準去衡量的時候。
會不會更加重要的是,在我們的信仰裡,在我們生命裡。
究竟我們帶著一個什麼心態去面對我們的人生。
或者我們怎樣去過一個得勝的人生,才來得更加重要呢。
《楊枫英文第十六章》有一句這樣的說話。
我對你們說了這些事,是要你們在我裡面有平安。
《楊枫英文》的背景是說一班信徒面對當時一個很困難的處境。
很艱難的時間。
耶穌跟他們說,面對無論你生命的順境或者逆境。
最重要的是你要在我裡面有平安。
原來我能夠有平安,就能夠過一個得勝的生命。
他告訴你一個很重要的事實,在世上是有苦難的。
可能你和我的生命裡都經歷過人生的苦難。
但是他說有一樣很重要的事,就是你要有勇氣。
你要有勇氣,你就能夠找到一份平安。
原因是什麼呢?。
他說因為我已經得勝世界。
因為我已經得勝世界。
在我裡面,你就能夠帶著一份平安和勇氣去過你的人生。
這就是一個得勝的生命。
今天你和我如何活在世上,要活得有一個得勝的生命。
他說三樣東西,第一,你要風俗裡面動得感恩。
當你面對上帝給你很多的光陰的時候,你要動得感恩。
但反過來,可能有一刻你面對生命的缺乏。
你要仍然選擇相信和依靠。
第三,當你有餘的時間,不要只看著你自己。
你的得勝的人生,不只是看著你自己。
你要為世界帶來美善。
你能夠做到的,這就是得勝的人生。
經文裡面說,一個財主穿著紫色的袍。
當時達官貴人穿著的服飾,細麻布。
很珍貴的布料。
穿上等的衣服,天天的燕駱。
但反過來,有一個黑衣叫拉薩路。
他要在當中拿別人掉下來吃的東西。
如果到了現代,你嘗試想像一幅圖畫。
究竟是吃掉別人掉下來的東西。
就好像你在麥當勞吃完東西。
什麼都吃光了,但薯條太多,吃不完。
結果就有一個人,可能是一些露宿者。
過來,就拿你剩下的薯條去吃。
在人的眼裡,這些就叫做失敗的人。
但很有趣,經文裡面的形容。
無論是財主還是拉薩路。
都是面對著同樣的結局。
就是大家都死了。
財主死了,埋葬了,經文裡面的形容。
他在陰間受苦。
一個財主面對人生裡很奢華很燕駱的時間。
但同樣面對著同一個結局。
而這個結局裡面,是截然不同的結局。
我們要回想一個問題。
我不知道今天你覺得你的人生。
是不是都在經歷上帝給你的很多的供應。
今天上帝祝福你,供應你,這個不是問題。
就正如財富本身不是問題。
上帝可以祝福你,讓你有一個很豐足的人生。
但有錢不是問題,但最大的問題。
如果我們因為有錢而忘記了上帝,這個就是問題。
就正如財主一樣,在奢華燕駱的裡面。
其實他見到一個拉薩路,一個乞丐有需要。
他從來都沒有動一個憐憫之心。
他所看見的就是不斷累積自己的財富。
以為自己的財富裡面靠自己一己之力能夠得回來。
但最終他面對的結果同樣都是死亡。
沒有一個人能夠避免得到。
聖經裡面講得很清楚,很多的經文裡面都告訴你。
有時金錢所帶給我們的破壞力,比你閱讀的困難更加大。
例如一個少年的財主本來很想跟從耶穌。
他問耶穌如何我能夠跟從你。
耶穌就提出了一個條件。
他說你變賣所有的去分給窮人。
你必有財寶在天上,你還要來跟從我。
結果這個少年財主的回應是甚麼。
又有愁愁就走了,為甚麼這麼憂愁。
因為他放不下這些東西,因為他錢太多。
他視錢比跟從耶穌更加重要。
第二就是在路加福音裡面這樣說。
一個有錢人要進到天國是何等的難。
就好像一個駱駝要穿過針眼的一樣。
當然這是一個很誇張的比喻。
他所表達的信息就是有錢的人這個試探是大。
如果我們不懂得如何去面對我們所擁有的東西。
是一件相當危險的事情。
在經文裡面說。
一個人不能服事兩個主。
服事那個,又服事那個,又愛這個,又愛那個。
一個人不能服事上帝,又服事馬木。
馬木的意思是錢財的意思。
究竟我們今天以甚麼為我們生命最優先的次序。
我們的眼目是被錢財所蒙蔽著。
我們人生的目標就是要追逐很多錢財而滿足我們自己。
但是結論可能我們同樣都是面對死亡。
這樣的人生是否是一個得勝的人生。
有一個很出名的作者叫做富士德,Richard Forster。
他寫了一本書叫做,我想很多人都認識的。
Money, Sex and Power。
性,權力和一些金錢。
是現今的人所面對最大的三樣的試探。
特別是他講到錢的時候這樣說。
他說追逐金錢引你人進入一個非理性的狀態。
引發人最深層次的貪婪和嫉妒。
金錢的慾望只求滿足生活上的虛榮感。
而無止境累積財富根本就是非理性。
不能夠為你帶來任何真正的快樂。
人如果只是不斷去追逐金錢所帶來的虛榮感。
不能夠為你帶來真正的滿足和快樂。
反而讓自己陷入一個貪婪和嫉妒的絕望的狀態。
大家知道我們不是說我們不需要為我們的生活。
在當中去籌算或預備。
或者我們希望過一些更好的生活。
不是這樣的問題。
而是一個問題是我們今天如何去看我們今天有的東西。
如果我們以為今天有的東西只是單靠你個人能力找回來的時間。
或者我們今天看錯了。
當你面對生命的豐足的時候。
你有沒有學懂什麼叫做感恩。
簡單來說當你有的時候你記不記得上帝。
還是當你有的時候你卻是忘記上帝。
我還沒記得這樣說。
你要記得耶和華的神因為得財富的能力是祂給你的。
弟子妹你認同嗎。
今天你有一個豐足的生活我為你感恩。
因為上帝對你的祝福。
但是當你有的時候。
你記不記得上帝。
當你順境的時候。
你選擇去記得上帝。
還是你選擇忘記上帝。
反過來。
當你有的時候你要學懂感恩。
但是當你沒有的時候。
你是不是仍然選擇相信。
反過來在一個場景裡就去到一個拉薩路。
拉薩路是一個什麼人。
很明顯地就好像一個乞丐。
有一個吃飯的人名叫拉薩路。
渾身長瘡被人放在財主的門口。
又沒東西吃又有病。
結果他要怎樣吃東西。
要人掉下來財主掉下來的東西。
吃一些碎渣而才能吃。
更慘的時候連狗都不擅抬他。
舔他的瘡。
結果他同樣面對一個結局。
肚子餓的人死了。
如果單從看這段經文裡的形容。
在世人的眼裡他是絕對一個失敗的人。
一個乞丐沒飯吃。
還要渾身都是病。
沒人看得起他的人。
結果就鬱鬱地死了。
但當經文裡形容。
當他死了之後。
他帶來一個完全絕大的逆轉。
被天使帶到阿伯拉罕的懷裡。
特別對猶太人來說。
阿伯拉罕先祖是一個相當受尊敬的人物。
當經文這樣形容是一個非常尊貴的身份。
雖然他死了。
但今天他在阿伯拉罕他們所尊敬的先祖的懷裡。
得到最大的安慰。
在上帝的眼裡。
不是看我們今天有什麼沒有什麼。
而是今天當我們有的時候。
我們是否動得感恩。
當你沒有的時候。
你是否仍然選擇相信。
雖然我面對困難。
但我相信上帝你的供應。
你仍然與我同在。
我在你的裡面。
能夠得到最大的安慰。
拉薩路的原文的意思非常有意思。
拉薩路的意思是上帝所幫助的人。
希伯來文這些名字都要帶來一個意思。
經文裡形容拉薩路。
拉薩路是什麼人。
雖然面對人生的困難和絕境。
但他說這是上帝要看顧和幫助的人。
各位觀眾收看節目。
我不知道今天你是不是也在面對。
你生命的一些困難。
你是否相信你也是一個上帝要幫助的人。
我不知道上帝透過什麼方法。
今天要幫助你。
但我們今天要去選擇相信。
在困難裡在缺乏裡。
他仍然是我生命的救主。
我之前聽了一個故事。
都幾有趣的。
想和大家分享一下。
這個故事叫做玩具和老爸的故事。
如果你是老爸的時候。
你嘗試問問你兒子以下的問題。
如果你有足夠的勇氣和心理準備的話。
這個兒子玩一件他最心愛的玩具。
玩得很開心。
老爸在旁邊陪著他玩。
覺得很滿足。
這個兒子多開心。
結果他忽發奇想。
他問了兒子一個極具挑戰的問題。
你知道是什麼嗎。
他問兒子。
兒子。
你究竟喜歡這個玩具多些還是喜歡我多些。
各位老爸們。
你試一下。
如果你的兒子。
特別是兒子喜歡玩遊戲機。
在玩Switch的時候。
你過去問問你兒子。
兒子你喜歡Switch多些還是喜歡我多些。
你猜他會怎樣回答你。
各位老爸好像沒什麼信心。
兒子這樣回答他。
兒子立刻放下他的玩具。
很深情地看著老爸。
他說老爸。
我當然喜歡你多些。
你就抱著老爸。
當然他老爸很滿足。
覺得很好了。
有一個這麼愛我的兒子。
然後他就問兒子。
兒子。
為什麼你會喜歡老爸多些。
你知道兒子回答什麼嗎。
大家都猜到。
兒子就這樣說。
非常有智慧。
有老爸就有玩具了。
有時我們眼裡都只是看到今天有些什麼。
我們沒有些什麼。
但是看不到誰賜下這些東西。
我們太過著眼於今天有沒有這些東西。
或者沒有那些東西。
但現在我們忘記了。
究竟有或沒有誰是賜下供應的主。
我們是不是有很多時候本末倒置了。
兒子都懂得。
我要愛這個老爸。
我們相信這個老爸。
賜下我們生命裡所需要的東西。
詩篇第34篇這樣說。
耶和華的聖文。
你們多敬畏他。
因敬畏他的人一無所缺。
一無所缺不代表你要有什麼他給你什麼。
而是他知道你需要什麼。
他就將那些東西交在你手上。
可能你曾經都經歷過。
你很想要這件事。
但最終上帝沒有給你那件事。
但給了你另一件事。
但那件事可能更能夠祝福你的生命。
各位觀眾姐妹。
你相不相信。
你相不相信你的上帝。
在你生命當中是一個賜下供應的主。
雖然今天在世人的眼裡。
我們好像有很多缺乏。
很多的艱難。
但當你願意選擇相信的時候。
你的生命將會活得不再一樣。
當經文裡繼續發展的時候。
講了兩個人財主和拉薩路。
故事將兩個人放在一起。
特別有一個記載。
他說拉薩路被人放在財主的門口。
門口即是出入的地方。
我們想像一下。
究竟財主要進入自己的家裡。
會不會見到拉薩路。
我相信一定會見到。
但經文裡從來都沒有講過。
究竟財主有沒有為拉薩路做過一些事。
結果就死了。
然後到故事裡最後的發展時間。
財主希望阿伯拉罕幫他一件事。
因為他說他有五個兄弟。
他知道自己現在很壞。
見到有人有需要。
我又不幫他。
請你提醒我的兄弟。
不要這樣。
免得他淪落到我這個狀態。
然後阿伯拉罕這樣跟他們說。
他說他有沒有聽從摩西和先知的吩咐。
如果今天他知道而不去跟從的時間。
任何人跟他說。
有什麼神蹟騎士都沒有幫助。
言下之意就是究竟。
今天摩西和先知在說什麼。
如果你有熟悉舊約裡面的經文。
或者信息裡面。
很多舊約的經文裡面。
或者過去舊的社會的時候。
很強調一樣東西。
當你看到孤兒寡婦。
貧窮疾病的人。
你應當要伸出援手。
《生命記》第十五章這樣記載。
因為地上的貧窮人永遠不會斷絕。
所以我吩咐你。
總要伸手幫助你地上困苦貧窮的弟兄。
《聖經》裡面說了一樣很重要的東西。
人不只是看到自己的需要。
你要為世間帶來美事。
就是你看到誰有需要。
你願意伸出援手。
才能為世界帶來一個更好的世界。
這是《聖經》裡面其中一個很重要的信息。
當一個財主看到拉薩諾。
在他門口裡面極其痛苦。
但他從來都沒有伸出過援手。
為他帶來任何的幫助。
我經常說得勝的生命。
就是看到我如何能過得勝的生命。
其實得勝的生命更加闊的時候。
是你要為世界其他人帶來一個得勝的生命。
不是只是看到你自己的需要。
其實你有機會在路加方案裡面。
他繼續延續一個這樣的信息。
在路加方案第十五章裡面。
無論說的謎陽的比喻。
失淺的比喻。
浪子的比喻。
都是說我們要去尋找幫助那些有需要的人。
當耶穌說的這些比喻之先。
其實是對應著一群罪人。
一群稅吏在世間裡面捍衛被拒絕的人。
失敗的人。
但耶穌看顧他們。
期望為他們的生命帶來改變。
謎陽的一敗記是。
楊宙瑟一個人說請你把他找回來。
十個的銀幣一個人不知道滾到哪裡去了。
你要把他找回來。
一個的壞人離開了老父的家裡面。
要等待他回來。
全部都是要找回那些有需要的人。
而周經文裡面繼續形容。
就對照著法利賽人這樣說。
他說法利賽人貪案纏財。
他們聽見這些話就嘲笑耶穌。
耶穌跟他說。
你們是在人面前自稱為。
而你們的心神卻知道。
因為人以為尊貴的神卻看為可真惡的。
他看到這一群法利賽人。
當他在經歷風俗的時間。
但他希望貪得更加的多。
當他看到別人的需要的時候。
他不願意伸出援手。
因為他覺得自己行。
其他人的事我不理那麼多。
所以對神的眼中來說。
不是今天你有什麼而沒有什麼。
而是你的心你的生命。
如果不懂得看到別人的需要。
並且伸出援手的時候。
在神眼裡是可真惡的。
大家知道一個真正得性的生命。
不是看到自己有和沒有。
而是當你看到別人沒有的時候。
而上帝讓你有餘的時候。
你要伸出援手。
提摩太前書這樣說。
至於那些今世的付諸。
你要祝福他不要自告先。
也不要依靠那靠不住的錢財。
要依靠那位厚似百物的主。
為你有的東西而感恩。
而當你有的時間有餘的時間。
你要做什麼。
你要行善在好事上。
付諸甘心的施捨。
樂意的分享。
當你有餘的時間。
你願意分享你願意幫助。
你就能過一個得性的人生。
今天如何活出一個得性的人生。
在風俗裡。
當你有的時候你要學懂感恩。
當你沒有的時候。
你要學習相信和依靠。
當你有餘的時間。
你要學懂去幫助身邊有需要的人。
有一句話這樣說。
什麼叫做真正的得性。
真正的得性不是在競賽上。
被人跑得快。
真正的得性不一定要。
被人賺得錢更多。
真正的得性不是要比別人更帥。
真正的得性。
在信仰裡要告訴你。
一個真正的得性是。
你能夠與主同行。
你行在上帝的心意當中。
你遵從上帝給你的吩咐。
你就能過一個真正的得性生命。
正如羅馬書第八章這樣說。
然而靠著愛我們的主在這一切的事上。
我已經得性有餘。
真正的得性有餘。
不是我們究竟有什麼或者沒有什麼。
是當你有的時候你要感恩。
當你沒有的時候去依靠。
當你有餘的時候你要幫助人。
你就懂得怎樣靠著愛我們的主。
過一個真正的得性生命。
等下節目你渴望去過一個真正的得性生命。
去到最後的時間。
我想和大家分享一首沙浸經典的歌。
如果說到得性你會想起什麼歌。
靠著耶穌得性。
我們一起去起鬨好嗎。
拍完你唱這首歌的時候。
你從心底發出一個宣告。
無論今天你有的你沒有的。
你能夠發出一個真正的宣告。
無論今天我有也好我沒有也好。
我都願意靠著耶穌一個得性的生命好嗎。
在你愛裡。
在你愛裡我要宣告。
與若已不改變。
在你愛裡我要宣告你是我。
在你愛裡我要宣告。
我不必最終打轉。
是你帶領著我得性的。
在你愛裡我要宣告。
與若已不改變。
在你愛裡我要宣告你是我。
在你愛裡我要宣告。
我不必最終打轉。
是你帶領著我得性的。
靠著耶穌得性。
眾志新廟靠著主愛去得性。
靠著耶穌得性。
不必驚怕挫敗。
確知主恩更廣闊。
是你帶領著我得性。
多謝在你愛裡。
在你愛裡我要宣告。
與若已不改變。
在你愛裡我要宣告你是我。
在你愛裡我要宣告。
我不必最終打轉。
是你帶領著我得性的。
靠著耶穌得性。
眾志新廟靠著主愛去得性。
靠著耶穌得性。
不必驚怕挫敗。
確知主恩更廣闊。
是你帶領著我得性。
靠著耶穌得性。
眾志新廟靠著主愛去得性。
靠著耶穌得性。
不必驚怕挫敗。
確知主恩更廣闊。
是你帶領著我得性。
是你帶領著我得性。
是你帶領著我得性。
我們給點掌聲我們的主好不好。
亞拉莎的禱告。
七個主我們要在你裡面。
我們要同心宣告。
我們要靠著耶穌得性。
靠著耶穌得性。
是你帶領我們得性。
無論今天我們在世人的眼中。
我們是一個成功的人生。
或者我們甚至可能是一個失敗的人生。
但求主幫助我們。
讓我們看得準確。
在一個面對彎曲半路的世代。
充滿變幻的世代的時候。
我們更懂得去依靠上帝來照顧自己。
若然今天我們經歷苦矚的時間。
我們要為此感恩。
因為這是上帝給我們的供應。
當我們經歷缺乏的時候。
我們要選擇相信和依靠。
因為我們知道上帝會將最好的東西給我們。
當我們今天有餘的時候。
我們懂得去看到別人的需要。
我們願意伸出援手。
將愛和美善帶進這個世界。
我們要過一個得性有餘的人生。
是我們懂得去靠著愛我們的主。
求主幫助我們。
讓我們不單止知道。
而是讓我們從心底裏。
能夠發出一個呼喊一個宣告。
靠著耶穌得性。
求主繼續幫助我們。
讓我們眾大英子會同在。
多謝主。
我們在你面前獻上感恩禱告。
奉耶穌基督的名字祈求。
阿門 大家請坐。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
