我今天和大家思想心靈六周。
我想這幾天大家都留意到新聞。
你主動去看或者透過社交媒體去接收資訊。
我們都知道現在有1200多個居民。
其實現在已經需要安置自己的生活。
雖然我們都知道現在很多事情都是臨時。
所以正正是這樣。
他們更加要多些空間和時間去思考未來的生活。
他們現在有超過900人已經登記了一人一社工計劃。
我們都為社工禱告。
因為這個社工不單單是想想有什麼資源給他們。
而是當面對一個家庭失去了一切。
是一切。
那種沉重的擔子。
包括社工自己都有感受。
我們都是為這些幫助者。
這些災民。
或者未找到支援的市民。
我們去求主因待他們。
我們在新聞裏面知道。
有一個三個月大的嬰兒獲救。
我們覺得在不幸的消息裏面。
都是聽到甚至見到一個相對好的消息。
但這個好消息不是伯伯來的。
而是一位來了香港幾天的菲律賓籍女傭。
她的全名翻譯叫做羅多拉·阿爾卡拉斯。
她用身體去抱著嬰兒。
聽她的家長說。
他們怎樣去等到獲救。
他們全家人趴在地上。
盡量去保護自己。
但這個女傭因為她要抱著嬰兒。
她不可能像一般求生的方法。
能夠完全伏在地上的動作。
她就是用她的身體去保護嬰兒。
令到這個嬰兒當獲救的時候。
看新聞消防員說她哭得很厲害。
她是有生命力的。
這位女傭羅多拉現在在ICU接受醫治。
我們為她祈禱。
為她的姐姐。
因為這個消息是由她姐姐發出開始。
由記者跟進。
我們才知道這個嬰兒的獲救不是白白的。
不是沒有原因的。
我們聽到這個消息的時候。
可以感受一下自己的身體狀態。
是一個什麼樣的情況。
是感到驚慌還是害怕呢。
還是心裡還有不安甚至急躁呢。
因為這幾天的消息陸陸續續。
我知道有些人睡不著。
半夜都驚醒了。
有一位一直從事災後的輔導員。
趙威廉博士提醒我們。
特別這幾天或這幾個星期。
我們需要好好觀察自己。
會不會腦海裡不期然浮現災難的畫面。
或者未必是我們在螢光幕看到的畫面。
或者我們親自去到現場的畫面。
可能是令我們回憶一些以前。
不知道是否直接關係。
或者不知道是否真的有關係。
但的確仍然是一種恐懼的經驗。
其實我想現在資訊太發達。
雖然我們不是每一個人都在現場。
但透過手機。
無論是主動翻閱還是被動接收。
其實有時某程度我們去接觸這些資訊。
在某程度其實都是和受災的人。
一同經驗火災帶來的衝擊。
當然只是程度不同。
正正因為這樣我們更加要留意自己的狀態。
會不會越看這些資訊就越焦慮。
甚至越看這些資訊越去追這些資訊的時候。
內心感到很無力。
如果是這樣其實身體有訊號告訴我們。
其實我們已經到臨界點。
我們需要為自己去接收這些資訊。
訂一個資訊的防火牆。
如果你留意到自己的狀態開始有焦慮和無力。
每天讓自己有兩個時段去看這些資訊。
因為其實我們在這幾天開始要學習分辨。
究竟什麼是關心,什麼是焦慮。
我們要學習區分。
究竟我們現在的狀態是關心還是焦慮。
我想這幾天可能你有機會去現場幫忙。
或者透過一些資訊做中介人。
轉介或者為他們代討等等。
我們都看到很多人都是自發去做不同的事。
有些是親自拿一些物資去。
有些可能在大埔附近找一些街坊去聆聽他們。
或者為他們代討等等。
其實我們回想起來。
的確是大火無情,但人間有愛。
但這份愛其實來自什麼呢。
今天想和大家從三個提問去想一想。
我們說要關心,不是焦慮。
我們關心,但我們為什麼去關心呢。
有三個問題值得我們思考。
就是我們追求什麼呢。
我們是誰呢。
我們的滿足從哪裡來呢。
今天耳塞書55章向我們宣告。
來吧,你們所有乾渴的都當來。
來到水邊,沒有錢都可以來。
你們都要來,買來吃的。
不用錢,不用代價的。
都可以買酒和奶。
這段經文形容當時猶太人面對亡國。
完全失去家園,甚至要去一個他們不認識的地方。
那種狀態,他們很乾渴,他們沒有錢。
但你說他們是不是好像我們大埔的災民。
是不是完全沒有錢呢。
又不是這個意思。
當時猶太人的情況是他們辛辛苦苦賺來的錢。
他們買了一些不會吃飽的東西。
那你說猶太人是不是不知道那些東西是不足以令他們飽的呢。
他們只會回答你。
人來到異鄉,來到一個秘魯的地方。
你只會去想辦法如何融入巴比倫的飲食文化。
而不是只想著溫飽。
所以才宣告你們來上帝的面前。
去到他的水邊。
上帝要滋潤乾渴的人。
包括今天的災民,受影響的香港人。
不單止有水滋潤,更加有酒和奶。
酒和奶只會在慶典和規定的日子裡用。
象徵著祝福,不需要錢。
上帝說你們要來聽我的話,就能吃美物,得享肥金。
心中喜樂。
在當中提醒當時的猶太人要保持自己身份的標記。
不要去食用巴比倫的食物。
要好好守住自己身份的標記。
今天我們不是猶太人,不需要像猶太人一樣。
拒絕巴比倫的食品來表明自己的身份。
但如果不需要飲食的習慣。
我們在生活上用什麼來表明基督徒的身份和標記呢?。
經文提醒我們。
水象徵著滋潤。
酒和奶象徵著祝福。
滋潤和祝福豈不是我們基督徒所追求的。
這份追求亦是代表我們身份的標記。
我們用什麼來表明自己的身份呢?。
我們可以留意這幾天。
我們的心很留意災情的情況。
我們很希望去幫忙,或已經在幫忙。
我們想想在整個過程中。
我們用什麼身份。
或我們這些行動去表明身份有什麼特徵呢?。
但在這個過程中。
我們可以再退一步去想一個問題。
教會的確會關心社會。
我們亦很願意關心社會。
但我們會否想想。
當我們關心社會受災的人的同時。
還有什麼人我們需要關心呢?。
有一間教會的牧者。
有一次分享見證。
我覺得是很大的提醒。
因為他那間教會近十年來不斷做社關工作。
做得非常前線和近身。
但他問自己的問題。
我對那些陌生人。
我會滋潤他們。
我願意祝福他們。
但對我身邊的人呢?。
我是否也會這樣願意滋潤和祝福他們?。
所以那間教會很強調。
不只是要求信徒參與。
關心那些街坊和受難者有多少。
而是要求每一個信徒。
好好反思自己在生命中。
尤其是在親友當中。
有哪些人跟你交惡。
直至今天你不想見他。
不要說滋潤,不要說祝福。
你連見都不想見他。
這個同工分享思考時。
他發覺不是的。
我這麼一個好人。
我的親朋戚友都喜歡我。
我又很喜歡他們。
我沒有這些情況。
我依然願意滋潤。
依然祝福我的家人和親友。
但上帝沒有放過他。
上帝依然感動他。
讓他繼續思考。
所以他好好在禱告中反思。
他留意到。
是的,眼前的。
當然你沒有得罪過。
當然你很好。
但你看不到的人。
就是網民。
他想起一個網民。
在之前有些事件。
他們你來我往。
越說越過份的話。
上帝就感動他。
要他去尋找這個人。
但他心裏面很掙扎。
相當掙扎。
究竟找不找他。
找他怎樣好。
但主的感動。
上帝的話一直感動他。
所以他就決定去聯絡他。
不是在網上和他復和。
而是親自約他出來。
但他說那次等他。
大家約的地方。
他比較早時間到達。
他說很忐忑。
腦裏面只想。
如果當初他不是這樣說的話。
我不會這樣說。
都是他先說我才這樣說。
你來我往。
但為何要我約他出來。
和他道歉呢。
心裏面很掙扎。
他不斷地在禱告。
但結果感謝主。
他們在那晚的晚餐裏面。
有一個很好的分享。
大家說回當時的誤解。
甚至真的衝撞了對方。
冒犯了對方的話。
他願意道歉。
對方也願意道歉。
之後他就感覺到很感謝主。
當時他說是一個疫情的時候。
他籌備結婚。
他很希望所有親友都能夠見證。
但因為疫情的緣故。
不可能所有親友都被接待。
他只能夠將婚禮的直播網址。
寄給所有親友。
其中一個他無意寄給了網友。
這個網友回覆他。
但在他講見證的時候。
他沒有說這個網友祝福了他甚麼。
反而他說這個網友給了一個收款的QR Code。
即是甚麼。
人情。
他沒有想過會這樣。
但他就覺得原來主說你要得人如得魚。
我就得人如得甚麼。
人情。
這個正正是他自己回想整個過程。
原來上帝不是單單要我學習去復和這麼簡單。
而是讓我在當中和這個網友一同經歷滋潤和祝福。
丁姐妹,這的確是一個很好的提醒。
我從事社區關懷已經十多年。
我想不止,我忘記了自己。
但我們自己都會想。
我對街坊,對受困的人。
我願意滋潤他們,我願意祝福他們。
但對我不和的爸爸,我又如何。
我掙扎了很多年。
在台上不斷見證著上帝如何透過教會去祝福街坊。
但我卻問自己,那又如何。
你在台上說,那你爸爸呢。
你爸爸,他和你不和,沒有見了十七年。
所以在2019年,主給我很大的勇氣。
帶領我有機會和我爸爸復和。
在復和之後,到現在我發覺原來我和他沒有見不和,做了十七年。
原來這十七年,我和他做了同一件事。
我在教會不斷關心社區。
原來我爸爸同樣在做同一件事。
所以當我們復和之後。
我們說回這十七年大家的經歷。
嘩,很多共鳴。
原來我爸爸雖然不信主。
但他依然很希望祝福,祝福有需要的人。
我發覺我真是他的兒子。
兄弟姐妹,認錯和復和是我們身份的標記嗎。
我們很想滋潤祝福災民的同事。
我們身邊的人。
是否同樣感動我們去滋潤祝福他們。
有什麼難了我們。
不可以將這份滋潤祝福帶給他們呢。
求主幫助我們。
第二個問題是我們是誰。
這段經文告訴我們。
上帝本來立以色列國作為國邦國族的見證。
但是今天上帝卻將這份見證的職事延伸到我們的教會。
我們這班外邦教會成為萬人的見證。
之前和大家介紹過恩木堂的教會。
他們很愛服侍街坊。
所以他們搬到這條屋邨見證上帝的恩典。
因為教會和社區連結了。
所以街坊很相信這間教會。
當街坊有事的時候。
第一時間通知教會。
去年那條邨發生了一件不幸的事。
有一位26歲的老師輕生了。
這間教會知道之後。
短短兩三天就組織了一班青年義工隊。
上樓洗樓。
他們不是派福音單張。
他們是逐家逐戶拍門。
因為他們知道。
如果當自己住的地方發生了不幸的事的時候。
街坊的心情其實很差。
他們需要被聆聽。
需要關懷。
為他們代禱。
正因為這個緣故。
他們有機會經過轉介。
接觸到輕生了老師的媽媽。
這個媽媽坦誠地分享。
大家在螢幕看到。
她今年拍了一個見證。
她自己分享。
她說每次她煮飯。
她都無法面對自己的兒子突然離開。
她說之前都沒有什麼先兆。
為什麼會這樣。
一去就以後都不回來了。
但是這個母親之後就說。
她不是說教會送了什麼給她。
派了什麼給她。
她不斷說。
教會每隔幾天都有人。
有婦女。
有很多不同的弟兄姊妹上去探望她。
陪她走上這段。
陪伴她走過這個哀傷的路。
這間教會成為了她的心靈綠洲。
我們這幾天聽到很多不吉不幸的事。
大火無情。
人間有愛。
我們看到很多人自發走出去。
去到大埔當中。
去設立不同的收集點。
不過現在已經任務完成了。
他們將這些物資送去其他有需要的地方。
幾天前我都收到有一個中醫聯絡我。
他們知道不少輔導員去到大埔區。
做災後輔導。
但是找不到適合的空間。
所以他們決定。
他們在區內的四間診所不做生意。
他們免費提供空間。
給這些輔導員幫助災民。
或者受影響的街坊。
我們也知道很多教會都願意開放自己的地方。
做臨時庇護中心。
我聽到有一間教會。
現在接待20人在那間教會暫住。
他們提供的不是單單地方。
而是有一班教母。
有一班弟兄姊妹去陪著他們。
去輪流陪著他們。
你會發覺的確是那句說話。
大火是無情。
因為我們每個市民。
不論你信耶穌也好。
不信耶穌也好。
我們願意付出一點點。
可以成為災民和受影響的街坊的心靈綠洲。
大火事故已經進入到災後的善後情況。
其實是一個長期的作戰。
我知道現在仍然有災民在尋找地方居住。
大家都知道是暫住。
之後會怎樣呢。
災後的跟進情況。
我們要繼續留意。
如果我們能力所及。
我們都試試走出一小步去幫助他們。
如果是這樣的話。
大家會想到什麼可以支援受災居民或受影響的人。
容讓我們成為現在有需要的人。
包括你身邊的人的心靈綠洲。
為什麼我們成為人的心靈綠洲。
因為我們的滿足是在耶穌基督而來。
當猶太人因為罪的緣故受罰。
他們是他們的情況不是香港的情況。
他們已經付出了犯罪的代價。
但正正因為已經付出了。
上帝不再跟他們計。
他們立了一個新約。
如果大家看到完綱目請讀耳塞書55章3節。
準備1 2 3。
當時的猶太人失去了自己的家園。
流亡他鄉。
上帝就要跟他們立這個約。
這個約就是由大衛家族的後裔。
在當中按著預言。
尼塞亞救世主。
就會在當中成就可靠的慈愛。
所以昔日的猶太人一直期待著永約當中的救主。
來臨拯救他們。
只要尼塞亞救主來到在世拯救他們的時候。
他們就得到真正的滿足。
於是耶穌基督就與其在2000年前降臨在地上。
用死用復活去拯救猶太人。
也拯救了你和我。
他付上罪債讓我們知道我們有永生的盼望。
更加知道原來耶穌基督應許他一定會再回來。
他一定會再回來去接我們。
所以其實我們跟一班昔日的猶太人一樣。
我們很期待基督再來。
正因為這個緣故。
有位仁兄在今年的6月16日。
預言耶穌在9月23日至24日。
會來到世上接教會回天家。
現在幾月了。
所以過了9月之後。
網台節目又找他。
問他可不可以就言論道歉。
他說不會道歉。
然後他再預言10月7日和8日基督會再來。
現在幾月了。
所以網台節目主持人叫他不要再說了。
正因為這樣。
我們今期的church gathering就著這些迷思。
為何歷世歷代的人都會說耶穌何時何時回來。
何時何時回來究竟是甚麼原因呢。
因為知道現在的世代容易迷惑人。
所以我們邀請了不同的專家作者為我們撰文。
而在這本雜誌裏我自己特意寫了一篇。
是直接解答為何耶穌基督答應了我們他會回來。
但至今仍然未回來。
我會直接回答這個問題。
更加我邀請了一位本地的科學家。
我問他其實宇宙有沒有機會終結呢。
他說有,科學真的有這樣的討論。
但他會從基督教教義的角度去回應。
究竟我們的未來,宇宙的終結是怎樣。
更加我們邀請了一位基督徒的youtuber。
一位年青人。
因為極端天氣的問題已經擺在眼前。
作為年青人一代他們又如何看未來呢。
如果你已經拿到這本雜誌。
我鼓勵你可以慢慢去細讀。
或者你可以拿到一本送給其他基督徒。
因為我們不希望再有人聽到某些人說。
耶穌回來了,耶穌回來了。
為何他們會這麼想耶穌回來呢。
的確是。
因為世代的邪惡真的很惡。
這份惡會奪去很多人的生命。
很多的離別。
我們辛苦打拼的東西。
因為一些的錯失。
令我們什麼都沒有了。
所以我們很想耶穌回來。
只要耶穌回來。
我們就能得到真正的滿足。
但是耶穌提醒我們。
要等祂回來。
不是問祂幾時。
幾月、幾日會回來。
因為你知道了你都不夠時間去準備自己。
上帝要求我們的準備自己。
不是說幾日之前我們做了什麼。
而是我們日常生活。
我們有沒有被上帝的改變。
我們放下自我中心。
放下自我利益。
去秉承耶穌基督的愛。
我們學習和人同行。
這份同行不是送一個物資給他。
然後跟自己說我和上帝有個交代。
不是。
我們要將我們在主裡面。
上帝怎樣憐憫我們。
怎樣幫助我們。
怎樣與我們同行。
這份愛延伸到這些有需要的人身上。
容讓我們與他們同行。
讓我們在這份同行當中。
一同經歷上帝直至到耶穌基督再來的日子。
頂姐妹。
我們是否真的期待耶穌回來接我們呢。
我們是否真的期待我們日常生活。
我們會怎樣很好的去準備自己。
繼續被上帝的改變。
去放下我們自己的偏見。
一些利益考慮。
我們真心真意去嘗試。
去愛人。
去與人行一段艱難的路。
我們一起祈禱。
頂姐妹。
我邀請你為自己代禱。
剛才這一串書的經文裡。
有哪裏觸動你。
我邀請你為自己代禱。
每分鐘我帶領大家禱告。
我們一起禱告。
主要是你會再來。
但在你再來的日子。
你都親自跟我們說。
這個世界上有苦難。
但你應許我們。
叫我們不用怕。
因為你已經承受過苦難。
我們不忘記一班受災受影響的街坊。
或者我們自己的心情。
都受到很大的傷痛。
主也求你恩代我們。
願意我們當中和一班受災的人。
一同被你醫治。
我們承認我們自己。
受到很大的衝擊。
我們承認我們自己。
我們感覺到很難過。
我們因為這份承認。
所以延伸到尋求主。
我們願意等候你再來。
因為只有你的回來。
這個世界才可以真真正正。
重新的一個新的創造。
我們願主你恩代。
奉耶穌基督的名。
阿們。
