好感謝敬拜隊帶領我們一起回到上帝面前。
再去思想我們如何去敬拜祂。
今天我們先試下泡芳。
好順呀,感謝主。
歡迎大家繼續回來我們的UFES。
今天我們繼續我們的系列,朝聖者人生的系列訊息。
今天我們會講的講題是作個頂天立地的基督徒,然後什麼變。
邀請大家跟這個系列的小心思。
我們一起填一下格子。
如果是你們的話,你們會填一個什麼字在這裡呢?。
有沒有人回答我?。
什麼變?。
好像很疑惑。
還有沒有其他字?除了分辨。
思變?明變?。
我想不到第二個,分辨跟老方一樣。
我覺得分辨是最容易填的格子,所以我都填了分辨。
作一個頂天立地的基督徒,我們要分辨。
我想說今天的訊息很值得聽。
為什麼呢?因為我們會聽到行到一次過。
今天我們一邊學習如何分辨,一邊又去分辨上帝的真理。
今天的經文是約翰福音3章18至21節。
我們一起去分辨一下他講什麼。
今天的經文是這樣說的。
信他人不被定罪,不信的人已經被定罪了。
因為他不信神讀一而子的名。
光來到世上,世人因自己的行為善惡的。
不愛光倒愛黑暗,這就定了他們的罪。
凡作惡的人都恨護光,不來接近光。
恐怕他的行為被暴露。
但實行真理的人就來接近光。
為要顯明他的行為,是靠著神而行的。
剛剛聽完一次。
我們會猜今天的經文讓我們分辨到什麼呢?。
可能是分辨黑暗,光和黑暗。
或者是罪惡,或者是分辨真理。
我們一起看下去吧。
今天的經文是出自哪裡呢?。
如果我們打開聖經和合本。
今天很歡迎大家打開聖經。
打開和合本的時候。
你會看到約翰福音3章裡面有三個標題。
第一個標題就是我們今天要講的重點經文。
就是耶穌和尼哥底姆談論重生1至21節的部分。
所以我們知道這段經文的背景是講這個故事。
而我發現了一樣很特別的東西。
就是這個故事是一個沒有下文的故事。
就是耶穌和尼哥底姆談論完重生之後。
他的事件,事情沒有再說結果是什麼。
而故事的最後只剩下一大段講論。
那段講論其中一部分就是今天的經文。
而這段講論佔的篇幅也很大。
所以我有一個這樣的估計。
與其說這一段講論是耶穌對尼哥底姆講的講論。
其實可以理解為約翰福音的作者。
去引用耶穌談論重生的這個故事。
為了帶出這一段講論。
而這一段講論其實大家很熟悉。
一講16節大家就知道。
「神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們。
然後叫一切信他的,不致滅亡,反得永生。」。
這一段是耶穌和尼哥談論的內容。
有興趣可以多看一點。
這是我自己看的一大段。
而結論是沒有。
後來是一個我剛才說的那些。
它只是一段講論完結。
而大家很熟悉的經文就在這裡。
我們今天主要只看後半節,即是黑色那部分。
18至21節。
首先我們會怎樣做呢?。
今天我想跟大家用三個不同的角度去看後半節的經文。
我們會用19節來做一個分析。
然後我們再用分析出來的角度去看整段經文。
19節講什麼呢?就是這裡。
不如大家讀一讀吧。
預備,1,2,3,4,19節。
「光」。
「因自己的行為使我」。
「不知為何,我卻不知為何,我卻不知為何」。
聽到大家的聲音,聽到大家的狀態。
不要緊,我們醒一醒。
繼續。
我看了不同的譯本。
我發現經文的排列狀態是。
所以今天要用多點腦的精神。
叫旁邊的精神來一下。
喂,精神點,精神點。
今天要用腦的,要用精神的。
所以加油,我們一起捱下去。
我看了不同的譯本,我發現它的排列方式有很大分別。
所以引起了我的好奇。
不同排列方式會怎樣去理解同一節的經文。
它的側重點會有什麼不同呢?。
我會這樣看。
19節的原文。
原本是分開了四個部分。
翻譯大約是這樣。
「光來到世上」,你看到上面的四個部分。
「光來到世上,人不愛光愛黑暗」。
第三個就是「人的行為是邪惡的」。
第四個就是「定罪的原因」。
我們今天會看不同的版本。
我們先看我們平常看的和合本。
它的排列順序是1 3 2 4。
即是剛才說的那部分。
劇透了,看不到。
「光來到世上,世人因為自己的行為是惡的。
不愛光倒愛黑暗,這就定了他人的罪」。
首先「光來到世上」是一個背景。
「世人因為自己的行為是惡的」。
這一句是一句主句。
「不愛光倒愛黑暗」是在補充上面。
「世人因為自己的行為是惡的,而不愛光倒愛光明」。
最後那句「這就定了他人的罪」。
就是總結了為何世人因此而被定罪。
我們就可以得出一個結論。
就是它這個翻譯的著眼點。
就是在人的行為上面。
第三句是主句,人的行為是惡。
人的行為是重點。
所以第一個角度我們用人的行為去看這段經文。
我們嘗試這樣看。
分辨人的行為。
「光來到世上,世人因為自己的行為是惡的」。
整個和修本是這樣的。
我們嘗試順序地解釋。
「因為人的邪惡,繼而被定罪」。
在這個角度下,我們人首先會很容易理解。
我們會首先反省自己的行為。
是否邪惡。
然後其實這是一個很合理和很容易理解的審判機制。
只要我們分辨自己的行為。
我們究竟是否做得對,錯。
我們的行為是善惡,是好壞。
彷彿我們這樣分辨的時候。
我們就有能力去掌控自己。
行善在當中,行善在當中。
又或者這麼說,上帝定好了規矩。
定好了律法。
我們跟,照道理我們人就可以行善在當中。
當我們這樣想的時候。
就會發現事實上不是這樣。
我們很清楚那些律法。
但是我們做不到。
回到剛才那個經文的背景。
那個背景是耶穌或者作者。
他在針對的對象是誰。
是在針對法理賽人。
法理賽人只是一群分別出來的人。
他們象徵對律法嚴謹遵守與俗世分離。
上文正正是對著法理賽人這一群嚴格遵守律法的人。
講這個真理。
但是他們的反應是怎樣呢。
就是這裡。
很有趣耶穌直接說你們會這樣。
他說。
我說你們必須重新。
你不要驚訝。
隨著耳是吹。
你聽見風的聲音卻不知道是從哪裡來往哪裡去。
凡從聖靈生的也是如此。
這是人聽到真理的反應是什麼。
是嚇到驚訝。
聽完之後都不知道從哪裡來。
往哪裡去。
這是遵守法理賽人的反應。
但是或者可能其實也是我們的反應。
有時候我看完聖經。
我們看完的反應是嚇到。
但是看完之後又不太明白。
又可能我們只是抓到一些重點。
不明白就當自己明白。
那經文其實應該怎樣去理解。
剛才說了這麼久。
光來到世上。
世人因自己的行為。
是惡的不愛光倒愛。
黑暗。
這就是定他們的罪了。
要看下面。
凡在惡的人都恨護光不來接近光。
恐怕他的行為被暴露。
我們抓到的重點。
剛才抓到的重點就是人的行為。
但是我們要用整個論述的角度去理解。
不是看完第一句就直接用自己的行為去定自己的罪。
經文其實真正想我們去理解的是。
原來人是會因為自己的行為。
而恨護光不來接近光。
很怕自己的行為被披露。
我看到這個位置覺得很扎心。
從來都是人離棄神。
而不是神離棄人。
就算面對著人的離棄。
神都沒有放棄過挽回人。
上帝在17節這樣說。
神差祂的兒子來到世上。
不要定世人的罪。
而是要使世人因他得救。
但是有時候人的反應是怎樣。
就是在聽神說話之前。
首先定自己的罪。
上帝是這樣說的。
信他的人不被定罪。
不信的人已經被定罪。
我們看回經文的時候。
好像彷彿有一個畫面。
上帝問人。
我來幫你了。
你信不信。
人的回答是。
我有罪。
然後上帝又再說。
我來幫你的。
信我吧。
人反而是繼續抗拒對抗。
不要走過來。
我有罪。
會不會有時。
我們顧著分辨自己的行為。
分辨自己的罪惡。
反而我們無視了。
忽略了挽回我們的上帝。
所以今天想和大家捉的第一點。
分別行為的目的不是為了定罪。
而是要發現自己拒絕上帝。
分別行為的目的是為了發現自己拒絕上帝。
我們看第二個。
新希臘文的詞典。
它的譯本是這樣的。
它的排序是4123。
我們會看到它的排序很不同。
它的用字也很不同。
它的翻譯是這樣。
審判的基礎。
光來到世上。
人寧願喜愛黑暗過於這光。
因他們的行為是邪惡的。
經文。
光來到世上的背景。
人卻因為寧願喜愛黑暗過於這光。
因為他們的行為是邪惡的。
這三句都是支持第一句審判的基礎。
所以很明顯我們知道審判的基礎是主句。
根據這個譯本我們可以分析得出一個角度。
大家猜到嗎?。
是什麼?。
試試回答吧。
有沒有人回答?。
我把主句也推給你們。
認罪吧。
有人認罪。
還有沒有其他答案?。
第二個經文著重點。
是神的審判。
上面那個是說人的行為。
這個角度可能是神的角度看神的審判。
剛才我們不是說上帝不是來定罪的嗎?。
光來到世上又審判又定罪。
其實神的審判究竟有什麼作用呢?。
我們又應該怎樣理解神的審判和定罪呢?。
我們看回新希臘文詞典是這樣說的。
審判的基礎。
光來到世上。
人寧願喜愛黑暗過於這光。
因為他們的行為是邪惡的。
凡恨惡的都恨護這光。
不會來光那裡。
免得他們的行為被照耀。
凡實踐真理的會來到光。
好讓他們的行為顯明出來。
因為他們是在神裡所做的。
我們看回經文。
基於人的行為邪惡。
所以繼而就是。
劇透了。
因為基於人的行為邪惡。
而二十節那裡說就是反映了光的作用。
光的作用就是用來反映人的邪惡。
你一走過去就立刻照了出來。
有光。
恨惡的就不會來到光那裡。
相反第21節那裡。
去到光那裡的人。
都是一些會實踐真理的人。
而因為神的真理在人的心裡動工。
所以我們第一題的答案。
就是神的審判。
不是為了要審判自己有沒有罪惡。
邪惡有罪。
而是要分辨我們自己。
有沒有實踐到真理。
並且與神同在。
我們再看下去。
審判和定罪的理解。
17和18節都有出現。
很有趣的是原文的動詞裡。
通常會包含一個事態。
17節的定罪是過去式。
就是說神差兒子。
你不是要定世人過去所犯的罪。
而是要世人得救。
而18節。
是一個現在式和完成式。
信他的人現在已經不再被定罪。
相反不信的人就已經被定罪了。
當我們人還在針對自己。
我們不要被罪去玷污的時候。
我們生命有沒有罪這些問題的時候。
其實不用審判。
人是有罪的。
但是耶穌來到。
光來到。
本來就是將本來對人的定罪。
變為判斷人究竟信還是不信。
信和不信影響人的行為。
而信和不信都影響人。
可不可以同神同在。
換句話說。
當我們面對神的審判。
我們基督徒要檢視自己的行為。
的目的。
不是為了要保持自己。
純潔無瑕無罪。
因為人本身已經有罪。
檢視目的。
其實是為了讓我們可以時時刻刻。
保持同神同在的關係。
當我們看第二段經文的時候。
我們得到的重點。
分別審判的目的。
是為了可以讓我們時刻同神同在。
分別審判的目的。
是為了讓我們時刻與神同在。
我們去到最後一個的排序。
呂鎮忠譯本。
他的排列是這樣的。
1 2 3 4。
光來到了世上來。
人愛黑暗而不愛光。
因為他們的行為邪惡。
這就是被定罪的因由。
呂鎮忠和和修本他們。
是類似的。
他們的1和4。
他們都是背景和總結。
唯一一樣有少許不同的。
就是他們中間的主句的調換。
他們就變成了。
人愛黑暗而不愛光是主句。
因為人的行為是邪惡。
這是一個補充。
好,又讓大家分辨一下。
究竟重點是什麼呢。
人愛黑暗而不愛光。
經文翻譯的著眼點是什麼呢。
這個難回答。
剛才人被你說了。
神也被你說了。
現在還有什麼可以說呢。
有沒有人想回答。
是要想一下的。
我也想了一段時間。
是不是有想法。
好,我講答案吧。
答案是著眼點在人的本質上。
人不愛光而被定罪的因由。
就是人不愛光而被定罪的因由。
所以在第三個角度。
我們就是用人的本質。
去看這段經文。
愛不愛上帝,愛不愛光。
分辨人的本質。
在整個譯本是這樣的。
光來到世上人。
愛黑暗而不愛光。
因為他們的行為邪惡。
是被定罪的因由。
凡作惡的人都恨光不來就光。
恐怕他的行為被揭發出來。
但實行真實的卻來就光。
要使他的行為顯出是在上帝裡面。
分別。
剛才看這個位置。
分別人的行為和分別人的本質。
有什麼不同呢。
那個不同在於。
我不是用外在的行為。
或者有一些規矩去衡量。
究竟人是善還是惡。
分別人的本質是在問我們的心。
究竟我們有多愛上帝。
看回那個經文。
光來到世上。
但是人愛黑暗而不愛光。
他們知道自己的行為是邪惡的。
我們認識上帝。
我們會敬拜他。
我們會愛他。
但在我們面對罪的反應的時候。
或者我們是這樣的。
就是有時心想。
可能有些走窄位。
都要靈活變通。
只要我們不把我們所做的壞事。
把做壞事的自己給上帝看到。
不讓光發現。
不讓人發現。
或者可能都沒問題呢。
不知道大家覺不覺。
就是我覺得。
分別自己的行為。
分別神的審判。
其實可能都很容易。
但是當你要去問自己的本質。
分辨自己的本質。
問下自己的心。
這件事可能更難。
可能我們的內心。
就是有一些位很怕被人觸碰。
很怕被人知道。
很怕去面對。
不想光來接近自己。
我們有時會選擇逃避。
有時好像我剛才說的。
我們會選擇反擊。
有時會直到。
真的要直到一些適合的時機。
適合的時間距離。
上帝要很間接地問這些問題。
這些問題才會問入我們的心。
約翰福音的結尾。
他是這樣的。
他是停在耶穌釘完十字架之後。
他回來問彼得。
你愛我比這些更深嗎。
耶穌的靈魂敲問。
問了三次。
問彼得。
問入彼得的心。
但原來這個問題。
除了問了彼得的心。
問了旁邊的約翰。
就是我們約翰福音的作者。
很特別的是約翰福音的結局停在這個位置。
你愛我比這些更深嗎。
又或者你愛我比這些更深嗎。
這個問題。
比起問我們自己有沒有罪。
問神的審判。
我們現在應該要嘗試去問我們自己。
今天如果耶穌都這樣問我們。
你愛我比這些更深嗎。
我們體會到多少。
我們又會怎樣回應呢。
最後一個點。
分別本質的原因。
是因為很想我們自己更愛上帝。
和大家重溫一下我們看了什麼。
看了和合盤修訂版。
看到它的翻譯重點。
是在人的行為上留意人的行為。
新希臘文的詞典。
重點就在神的審判那裡。
呂鎮忠的譯本就在人的本質上。
最後我們得出了三個結論。
分別行為的目的。
是為了發現自己原來在拒絕上帝。
分別審判的目的。
是為了讓我們自己時時刻刻可以與神同在。
分別本質的原因。
是因為我們很想自己更愛上帝。
最後想回應一下題目。
我覺得就算我們基督徒在人們眼中做到頂天立地也好。
如果我們問自己的心。
我們不是真實愛神的話。
其實都是虛有其表。
比起表面上的頂天立地。
我反而更加希望大家可以坦蕩蕩地面對上帝。
如果有一天。
我們的心無法坦然無懼地去到上帝面前。
你信不信其實也難阻不了。
上帝依然仍然很愛我們。
很想今天祝福大家。
希望我們每一次都有勇氣再次相信上帝。
因為天父他愛世人。
就算我們的心多想遠離他。
多抗拒也好。
但他藉著耶穌回來找我們。
叫信他的人可以藉著水和聖靈重生。
更生。
願福音的大能。
耶穌的光照。
照入我們內心的黑暗。
讓我們的行為可以得以重生。
彰顯神的榮美。
我們一起祈禱。
耶穌很感謝你讓我們再次思想分辨你的話語。
你的話語很豐富。
你的話語不是停留在表面的規矩。
不是停留在表面我們的行為上。
你的話語是要對我們的心說。
你的話語是要問我們可不可以愛上你。
今天我很想祝福弟兄姊妹。
願大家都愈發有一個愛主的心。
當他們愈相信你的時候。
他們就愈愛你。
並且基督你的補血。
一早已經拯救了我們。
所以我們不再需要被罪去克制。
所以求主你幫助我們。
一會兒時間。
我們還有手煮餐的時間。
我們再次去默想再次思想。
但是我們在思想的過程。
我們仍然可以坦蕩蕩地去到主面前。
去跟主說我們想敬拜你。
我們想愛你。
求你幫助。
奉主耶穌基督的聖名祈禱。
