大家好。
我以為今天有很多人去了婚禮。
原來有很多我認識的前紀錄軍少年軍隊員在當中。
大家好。
我是陳秉怡傳導。
大家很多時候都見到Raymond Sir。
特別是上星期播完那段宣傳片。
大家在街上都會這樣叫我。
我有點嚇一嚇。
不過不要緊。
今天和大家繼續分享《藥書亞記》。
我已經快要完成22章了。
題目是《契承者門十》。
耶和華在我們中間。
進入迦南英許之地。
你覺得那群以色列人去到22章有什麼感受?。
上一個21章已經提到。
約書亞和他們打勝很多場仗。
進入一個分地。
每一個支派都分到他們所屬的地。
他們可能在想兩個問題。
作為繼承者們。
繼承上帝英許的迦南地的時候。
哪一個是有效的繼承者呢?。
在《藥書亞記》中我們見到。
按著神的心意進入一個戰場去爭戰。
很可能他們覺得。
他們是值得在迦南地居住的。
他們是值得繼承上帝給他們的地。
但我們又要看一看。
《藥書亞記》一開始的時候。
告訴我們不是靠著人的能力。
去戰勝所有在迦南地的原住民。
例如在打耶利哥城之前。
是耶和華的元帥帶領著這些手無寸鐵的以色列人。
用他們的士兵和祭司。
他們拿著藥櫃。
透過摧割和呼喊。
在七天內讓耶利哥城的城牆倒塌。
我們都覺得很奇怪。
《藥書亞記》我們出一兵一卒。
其實都有神在當中。
接著你可能會問。
如何確保自己是有效的繼承者呢?。
我現在拿到地了。
我在裡面生活了。
那怎麼辦呢?。
還有很多迦南的族在當中。
他們是有效的繼承者。
很多迦南的族在當中是拜偶像的。
他們覺得你們這些人不順眼。
會過來和你們打仗。
在聖經之後的日子。
我們都看到很多這樣的發生。
《藥書亞提醒》。
他說那些謹守遵行耶和華僕人摩西所吩咐。
你們戒命和律法。
愛耶和華你們的神。
行祂一切的道。
守祂的戒命。
謹謹跟隨祂。
盡心盡性去侍奉祂。
這樣你們就確保可以成為有效的繼承者。
是不是這麼簡單呢?。
問題不是我們不知道要守律法。
而是我們如何守。
我們的生命如何呈現我們是愛神出來。
你會問今天的題目。
耶和華在我們中間究竟是什麼意思呢?。
對我們今世作為基督徒的每一個真正意義在哪裡呢?。
我們又看看《藥書亞提醒》22章。
給了我們什麼訊息。
經文實在太長了。
所以我不會逐一去和大家讀。
不過我會和大家說故事。
說出這章的每一句。
大家接續著21章。
最後43至45節。
耶和華向列祖亞伯拉罕起誓。
要給他們的應許地。
他們已經得到了。
甚至他們已經打聖像賜給他們全境安寧。
耶和華所賜福的一句都沒有落空。
全部都應驗了。
我們知道以色列的十二支派。
有九個半的支派取得約旦河西的地方。
有兩個半支派取得約旦河東的地方。
猶大的支派,以法蓮支派,西緬支派,以撒迦支派。
拿佛塔尼支派,達晏支派,馬來西半個支派。
遍阿緬支派,西伯倫支派和阿徹支派。
這些是西邊的,約旦河的西邊。
約旦河東邊有裡面加德和馬來西的其餘半支派。
在約書記二十二章的開始。
講述了約書去感謝並且祝福。
這兩個半要回去約旦河東的支派。
即是裡面加德和馬來西半支派。
去祝福他們。
因為他們按照了文數記三十二章和新聞記三章。
摩西的吩咐和承諾。
他們願意派他們的勇士。
去和其餘九個半支派過了約旦河西那邊。
去和他們一起打仗和爭戰。
他們想定居在約旦河東。
去到約旦河東的地方。
其實他們就不需要為自己的地去爭戰。
但不是摩西說,你應許之地是迦南地。
你們要和我所有弟兄一起進去應許之地。
他說可以,我們一同進去為你去打仗。
不過打完仗之後,你們所得應許之地的時候。
我們就會回去約旦河東的地方居住。
他們已經完成了任務。
各個支派已經獲得了他們應許之地。
約書也去祝福他們,去送別他們。
他們可以安然地回到約旦河東。
去見他們的妻兒子女。
因為他們經過約旦河東才去到約旦河西。
未過約旦河之前。
他們的妻兒子女就定居在約旦河東的地方。
他們只不過派了一些男丁過去打仗。
這班男丁經過了聖經說七年的時間。
七年和自己的兄弟一起。
過了約旦河東去征戰的時間。
他現在有機會回去見自己的妻兒子女。
去享受這塊物業,這塊地。
吃這塊地所出產的農作物。
繼續他的畜牧,繼續他的生活。
不單止分到他所要的地。
他還和九個半支派一起在約旦河西。
所打剩的戰役,獲取的戰利品。
包括財物,新竹,衣服,礦物。
都一併帶回約旦河東的地方可以享用。
最重要的是,約書也去叮囑他們。
你每一個都要謹守遵行耶和華僕人。
摩西吩咐你們的誡命和律法。
謹謹跟隨,盡心盡性去侍奉上帝。
約書也和他們說再見。
你們可以回到約旦河東。
可以享受你們所得的美地。
在這個時候,這兩個半支派。
他們回家的路上。
過了河,回到約旦河東面的時候。
他們做了一件事。
這件事是今天我要講最主要分享的訊息。
這兩個半支派,他們過了約旦河東之後。
在約旦河東面捉了一座壇。
一座高大壯觀的壇,經文這樣說。
約旦河西面的其餘支派。
他們的神經馬上被牽動。
他們記起他們之前怎樣上帝懲罰他們的經歷。
以他們的認知。
讓他們知道你這樣捉壇法,非同小可。
約旦河東這兩個半支派裏面。
加德和馬來西亞。
他們都未有機會去講任何事。
澄清任何事之前。
這九個半支派在約旦河西的這九個半支派。
已經開始一聽見就聚集在士羅。
士羅是放藥櫃的地方,是回眸的地方。
亦是他們獻祭的地方。
要上去攻打他們。
他們聚集在耶和華的藥櫃。
耶和華臨在的地方。
要準備去起兵去攻打他們。
大家可以想想,有兩個疑問。
第一,這兩個半支派回到約旦河東。
其實都未回到家裏,只是過了河。
就馬上去捉壇。
壇為何這麼重要。
為何捉壇比回家見自己老婆子女更重要。
你想想,七年在外面打仗。
現在回家。
但他回家之前竟然在這裏起壇。
而不是直接回家。
為何要花精神,花時間,花材料。
花人力物力在這裏捉壇。
第二,你可能想的問題是。
捉壇這件事有何大不了。
為何會牽動起這九個半支派。
剛剛停下,可以過安樂的日子。
就馬上撿起武器。
要去攻打自己的兄弟。
為何他們這麼緊張。
或者我們可以見到在16至20節。
他們勾起一些過往神與他們同行的經歷。
是關於他們有沒有好好進行神心意。
去得這個應許之地。
曾經發生過在自己的群體。
這兩個半支派和他們一起打仗都經歷過。
知道以色列人曾經做了一些不對的事。
曾經犯罪,得罪了上帝。
而承擔的一些懲罰和惡果。
這個犯罪牽動的惡果。
那個範圍之廣,影響之深。
是他們很清楚記得。
而他們知道他們沒有能力去承擔。
是難以承擔的一件事。
因此他們見到這兩個半支派。
過了約旦河之後,在捉壇。
他們見到這個壇的時候。
形態很像在士羅回望的地方。
獻祭的那座壇。
他們就立刻很神經緊張。
只可以有一座壇。
摩西律法只可以容許。
以色列人的獻祭。
是在士羅的這個祭壇。
因此牽動了他們的神經。
他們記得他們受罰的經歷。
他們以與神一同同行的歷練和認知。
讓他們知道捉壇這件事是不應該的。
所以他們作出反應。
撿起他們的武器。
走過去對面東岸。
去攻打他們自己的兄弟。
這兩件事是記載了文素記25章和約書亞記6章。
第1件事25章說的是。
以色列人住在聖廷的時候。
人民和摩訶的女子發生了淫亂。
向摩訶的神獻祭。
以色列人甚至吃了他們獻祭的祭物。
跪拜他們的神。
與巴力比爾聯合。
耶和華就向以色列人發怒。
用瘟疫懲罰以色列人。
因為瘟疫而死的以色列人有2萬4千人。
這是第一個他們還歷歷在目。
耶和華神因為他們拜偶像而罰他們的事情。
他們以為這兩個本質派在約旦河東的地方。
建了一個這麼高的壇。
就是要拜另一個偶像。
不是拜耶和華神。
第2件事他們想起的。
在經文有記載的。
就是關於亞綱的事。
亞綱發生什麼事?。
打耶利哥城。
其中他們要獻一個說明。
所有的物件都要毀滅。
只有妓女拉合和她家中所有的才可以存活。
因為她隱藏了約書亞派去的使者。
但是以色列人務必謹慎。
不可以取當滅的物。
因為這樣會受咒詛。
會受災禍。
但在約書亞記七章記載了亞綱奪取了耶利哥城的物。
有一件外袍。
有200赦克勒的銀紙。
一條重50赦克勒的金紙。
並且他承認他貪愛這些物件。
以至結局是怎樣呢?。
打完耶利哥城後他們準備去打艾城。
在打艾城當中他們是失敗的。
艾城的人擊殺他們36人。
從城門追趕到士巴林。
在下坡的地方擊敗他們。
讓他們膽戰心驚。
融化如水。
剛剛才在耶利哥城有一個這麼成功的戰役。
就是因為亞綱犯罪。
一人犯罪。
之後的戰役兵敗如山倒。
所以就是這兩個事件。
這兩個令他們依然歷歷在目的事件。
他們是很緊張。
因此他們不容許這些罪在他們的群體當中出現。
導致憤怒臨到以色列的回中這兩件事。
對他們和神的關係建立了什麼影響呢?。
以色列人學習到什麼呢?。
神要他們學習什麼是敬畏。
不要偷雞。
不要嘗試去試探神。
因為神說的話可以不用理會。
或者不用理會得這麼足。
甚至按自己的心意扭曲一點。
然後告訴別人可以這樣做。
當你這樣想的時候。
其實就正正好像魔鬼撒旦。
去勸夏娃吃分別善惡樹果子的罪。
叫以色列人不可以半信半疑。
不可以不存心存意去侍奉上帝。
這兩件事其實是一個教導。
讓以色列人很清楚。
我們看到這九個半支派。
他們很清晰。
他們學到一些東西。
他們知道得來不易的安寧。
各支派已經可以放下武裝。
專注在民生去耕田養畜牧。
改善環境安居樂業的時候。
他們重拾武器。
對著自己的民族對著自己的弟兄。
究竟他們所認識的神是一個什麼神呢?。
他們以為這樣做就是一個賞罰分明。
上帝會覺得對的事情。
因為上帝是輕慢不得的。
因為之前發生過這兩件事。
傳媒還說這九個半支派很緊張。
一人犯罪,全以色列要承擔。
因此我們看到他們過去約旦河。
但是在21至29節告訴我們。
原來是一場誤會。
約旦河西九個半支派誤會了約旦河東。
這兩個半支派建壇敬拜另一個神。
因此他們等上帝出手懲罰全以色列民之前。
倒不如自己出手清理門戶。
或者可以止息上帝的憤怒。
他們是這樣的動力走過去約旦河東那邊。
但是這九個半支派先派他們的首領去。
不是全軍去。
而且當中有祭司在裡面。
明白祭壇的設立是怎樣的。
跟這兩個半支派說清楚。
不是一開始就打生打死。
經文說這九個半支派派伊利亞的。
伊利亞撒祭司兒子菲尼哈。
跟這九個半支派的十個領袖走過去問清楚。
有理有據地溝通。
讓這兩個半支派有解釋的空間。
而這兩個半支派是這樣解釋的。
他說祝壇不是為了憲制。
祝壇是為了見證。
這個壇展示了士羅憲制的壇。
是依他士羅憲制的壇去建成的。
我們是敬畏上帝的一班人。
因為約旦河西和約旦河東有分別。
約旦河東是少數只有兩個半支派。
河西是大多數。
四分三的人的以色列人都在約旦河西那邊。
所以他們開始擔心和顧慮。
我們要建這座壇為證。
證明河東住的這兩個半支派都是以色列人。
都可以同得神的基業。
同享神的祝福。
同享神所賜的安寧。
不會在幾個世代之後被忽視。
或者是踢出他們上帝的應許之外。
祝壇對於這兩個半支派來說。
原來是確保耶和華在我們中間。
原來我們都同樣緊張自己是否屬神的聖民。
是否得著應許。
原來這個壇是要見證耶和華在我們居住的約旦河東。
和約旦河西那邊是一樣。
我們敬拜同一個神。
原來這個壇是要用來見證群體合一的地標。
一個可以流芳百世給之後的世代都見到我們是屬神的子民。
弟兄姊妹,今天我們怎樣?。
耶和華在我們中間嗎?。
我們生活在和以前以色列民一點都不一樣的環境。
或者我們自己都有不同的遭遇。
我們有不同生活的背景。
我們就算在同一間教會裏面成長。
我們經歷過一些共同的遭遇。
但我們對那些共同遭遇的領受都可以很不同。
2019年之後,疫情,移民潮。
就算我們去外地有些交流之後會回來。
甚至可能留在那裏繼續讀書,讀完大學。
不知會留在當地或者回來香港。
甚至我們成長到一個地步。
我們可以結婚生兒育女。
我們之後在社會工作。
這些都是我們生活的改變。
容許我們生活每一個人都有不同的歷練。
是不是這些就成為我們一些的不協調。
或者多了一些事物在我們當中的差異。
好像那條約旦河一樣。
或者甚至我們覺得我們的差異。
成為我們持相反意見的一個角力。
我們可以因此而去攻擊對方。
斷定對方是不得著神的應許。
和不能得著神的祝福。
假若你真的發現了經過溝通之後。
我們認識的大兄姊妹他們離開了神。
我們會不會好像那九個半支派那麼緊張呢。
還是我們覺得每個人都有自己選擇。
人要為自己選擇承擔他的後果。
這樣就向自己和你所相信的上帝交代了。
如果是這樣耶和華是否還在我們中間呢。
耶和華在我們中間是被雙方不解釋不溝通的誤會。
雙方各持幾件面紙隔開了對方。
同時也隔開了神。
我們可以感謝上帝。
因為在今天我們所讀到的經文。
在誤會當中我們可以澄清。
人雖然有分別。
你住東我住西。
但屬神的兒女。
神聖內住的天國子民。
有主耶穌補血拉我們一起。
有主耶穌基督在當中成為我們的遺系。
讓我們沒有一個離開上帝的應許和愛。
《約翰福音》15:16-17說。
「不是你們揀選了我,而是我揀選了你們」。
主耶穌這樣說。
「並且派你們去結果子。
讓你們的果子得以長存。
好使你們奉我的名。
無論向父求什麼。
他會賜給你們」。
「我這樣命令你們。
是要你們彼此相愛」。
如果要回答今天的題目。
耶和華是否在我們中間。
我們要回答。
如何去實踐彼此相愛這條命令。
在過去。
在前天。
昨天。
在昨天發生了一件事。
令我很開心。
但也很感動。
我之前買了一些電器。
有一些贈品。
贈品是一隻智能手錶。
智能手錶是S字頭的牌子。
大家知道很多人不是用S字頭的牌子。
而是用A字頭的牌子。
這樣就不太多人適合用。
我沒有需要。
我到處問過不同的人。
他們都說我沒有需要。
之後有機會。
我之前一個星期。
去了英語的崇拜。
那裏分享訊息。
我見到Joseph教父。
他用S字頭的電話。
我又在崇拜裏。
我聽到他們之後會有聖誕派對。
他們會交換禮物。
我心想。
好呀,這是一個機會。
我這隻智能手錶。
雖然不是很昂貴。
但也有它的價值。
不如我給了它。
如果它適合用,可以自己用。
如果它覺得不適合用。
它也可以用來做聖誕派對的抽獎。
我昨天就拿了這隻手錶。
拿到他的位置給他。
我給他的時候。
他的眼睛紅得想哭。
我馬上很害怕。
我說,什麼事呢?。
如果你不喜歡。
或者你覺得。
是不是我看不起你。
送一隻手錶給你。
這樣的意思呢?。
我馬上解釋。
這是一個免費的禮物。
是不需要錢的。
只不過我不適合用。
我希望你可以適合用。
他說不是。
他說不是。
他說昨晚。
即是星期四晚。
他在網上查這隻手錶的資料。
正正就是查這隻手錶的資料。
他想買。
他想買。
但他收到神告訴他。
你不用買的。
有人會送給你的。
哇,是一個神蹟。
這個神蹟是我沒有預計到。
他聽神的聲音。
他說我儘管聽聽。
但想不到第二天就馬上發生。
我們一起說五次。
我說Amen。
完美的配合。
你有需要。
神藉著我。
可以給你。
可以分享給你。
打敗迦南地族群。
真戰勝利。
分地。
只是約書亞記表陳的意義。
約書亞記從頭到尾。
都是一本記載。
神子民怎樣和神同行。
去打贖靈聖像的一本書。
生活在地上。
去活出天國子民素質。
將神賜予的福和有需要的人分享。
神分資源給我們。
是要我們活出愛人的見證。
並且以此為樂。
所有人一同快樂。
不只是自己一個人快樂。
不是我做到神要我做的事。
而我覺得很雀躍。
因為神給了我能力。
我很厲害。
而是我們一同可以見證到。
神與我們同在。
神與神在我們中間。
因為這樣。
令我們高興和雀躍。
Joseph和我分享這份快樂。
弟兄姊妹你們呢。
繼承者們。
誰是天國的繼承者呢。
在變遷的環境中。
依然堅持自己是屬神的兒女。
在主耶穌基督成為我們當中的遺棄。
怎樣去確保自己是天國的繼承者呢。
跟隨主耶穌基督。
作神的門徒。
這樣彼此相愛。
結果子。
弟兄姊妹我們一同低頭祈禱。
所以天父上帝。
祢給我們生命的經歷。
不是要嚇到我們。
祢給我們每一個人生命的經歷。
是要支持我們繼續去信靠祢。
讓我們有信心可以做到。
告訴我們每一個神沒有離開過我們。
因為這個始終如一。
信實不變的耶和華神。
願意來到我們當中尋找我們。
是祂揀選了我們成為祂的聖民。
讓我們每一個都願意回應祂。
從心發出去回應祂。
讓我們所得所享受的。
我們都可以跟其他人。
特別是有需要的人去享受。
明天就是章林期。
紀念主耶穌基督來到世上的日子。
在聖誕佳節。
主祢提醒我們每一個。
讓我們找出神給我們的祝福。
讓我們都可以成為分享賜福的人。
我們同心的禱告。
奉大基督救主的聖名祈求。
阿門。
(開機中)。
