好,各位收看直播的大型節目,大家好。
今天很開心有機會再一次跟大家分享訊息。
不知道各位朋友、大型節目近來心情如何。
可能當你每一天有機會看到新聞報道的時候。
你見到疫情第三波越來越嚴重,心裏面也有一沉。
可能你剛剛也看完衛生署的記者會。
你見到今天的確診數字又飆升的時候。
你心裏面也很難過。
有時當我們面對心靈裏面很多不同的處境。
很多的逆境的時候。
悲傷難過的心情是難免的。
但今天我們如何在聖經的位置裏面學習。
一同去備提醒。
在一個充滿患難、充滿挑戰的世代裏面。
我們如何能夠將一份悲傷化為力量。
今天在當中跟大家分享的繼續是登山補訓的訊息。
說到第二幅,我相信很多人都認識的。
登山補訓當中的對象是一群散落在耶路撒冷的猶太人。
同樣他們都是面對很多充滿挑戰、壓迫、患難的環境裏面。
但耶穌基督透過登山補訓要教導他們。
沒錯,外在的環境是充滿挑戰、充滿困難。
但我們如何靠著上帝的恩典去領受從上帝而來的福氣。
讓我們有能力去面對當下的處境。
盼望藉著馬太福音的經文和另一段約翰福音的經文。
讓我們一同去學習如何化悲傷能夠成為力量。
請大家先聽我讀出當中的經文。
經文裏面這樣說。
「哀動的人有福了,因為他們必得安慰」。
另外,在約翰福音第十一章裏面這樣記載。
「瑪利亞到了耶穌那裏,看見祂就俯伏在祂腳前,對祂說:主啊,祢若早在這裏,我大帝就不會死了。。
耶穌看見祂哭,並看見與祂同來的猶太人也哭,就心裏悲慨,又甚憂愁。。
就說你們把祂安放在那裏,他們對祂說:主啊,請祢來害,耶穌哭了。。
猶太人就說:你看,祂多麼愛祂。。
其中有人說:祂既然開了萬人的眼睛,難道不能叫這人不死嗎?」。
這是記載往後拉薩路復活之前的一段經文。
讓我們一同去禱告。
七位恩主,多謝您讓我們今天能夠。
雖然我們暫時不能夠有實體的聚會和崇拜。
但透過網上我們仍然有一同敬拜的機會獻上感恩。
求主藉著今天的經文,讓我們一同學習和提醒。
沒錯,今天我們正面對一個充滿挑戰和很多苦困患難的世代。
求主讓我們,幫助我們。
雖然我們會感到悲傷,我們會感到難過。
但求主幫助我們,讓我們在一個充滿苦困的世代裏,懂得如何去回應。
如何能夠將悲傷化為力量。
能夠成為更多人的祝福,能夠成為更多人的幫助。
多謝主我們的禱告交託,是奉耶穌基督明治祈求。
阿們。
各位朋友,各位電影姊妹,我想問問大家的問題。
究竟你曾經為了什麼事情而感到悲傷呢?。
可能是,會不會是因為疾病呢?。
一說到疾病,我們難免會提到當下的疫情。
如果你有看新聞,你都會知道短短兩個星期,由七月頭到今天。
短短兩個星期已經有幾百宗確診的個案。
而且大部分都是本地的感染,還有很多源頭不明的個案。
當你每天四點半,坐在電視上,對著電視的時候。
你看衛生署的發佈會的時候。
你心裏面都很緊張,很想知道今天會不會有更多的確診數字。
當你每一次看的時候,當你看到數字不斷飆升的時候。
你心裏面都很難過,難過的不單止是受病患的人難過。
可能是為了整個香港而難過,可能是為了你身邊的人而難過。
究竟今天這個疫情何時會過去?。
由年初到現在,我們不斷地都要面對一個疫情的威脅。
心裏面難免悲傷,心裏面難免難過。
我想有時不單止疾病,有時我們都有機會面對死亡。
其實過去大半年裏面,突然有時收到一些消息。
有一個弟兄,四、五十歲,都是正值壯年的時間。
突然在睡夢中去世,也有不快一言,突然去世。
死亡對我們來說好像離得很近。
可能這些事情隨時在你生命當中發生。
有時不單止是你自己經歷,有時可能你看到你身邊的人。
當有親人離世,當你看到人在面對死亡的時候。
你心裏面有時都難免憂傷,有時難免難過。
或者其他不同的遭遇。
可能特別是疫情裏面,因為疫情的來臨令到經濟下滑的時間。
可能很多人面對失業,可能不用失業的都要面對減薪。
或者要放無薪假期的時候,可能當中你的財務都會出現一些問題。
可能不單止財務上出現問題,可能有時你會面對婚姻上的問題。
或者你教導子女,可能你都會面對很多不同問題的時候。
因為你過去所面對的遭遇而感到悲傷。
又或者你當下所面對的處境。
即是一日國安法在當中去實施的時間。
無論你今天贊成也好,你反對也好。
都相信將來的社會裏面都會帶來很多很多的衝擊。
接下來究竟整個香港會發生甚麼事情我們不知道。
我們很擔心,我們很憂慮,我們很難過。
無論你今天面對疾病也好,你面對死亡的威脅也好。
你面對你不同的際遇也好,又或者面對當下的處境也好。
我們會有憂傷的心。
但今日第一節我想跟大家說的時候。
其實聖經裏面有一個很重要的英文去告訴你。
在詩篇上這樣說。
他說上帝所要的祭就是憂傷的靈。
上帝也說憂傷痛悔的心,你必不輕看。
各位觀眾無論今天你生命所面對的境遇令你有多憂傷也好。
讓我們再次回到上帝的裏面。
上帝說憂傷痛悔的心,他必不輕看。
唯有當我們願意走進上帝的懷抱裏面。
我們去經歷從上帝而來的安慰的時間。
我們才能夠再一次重新得到一份力量。
得到這份力量不是否定我們的憂傷。
我們每個人都會有憂傷。
這都是我們生命裏面的經歷。
靜靜走走的經歷過。
我們才更懂得如何去安慰那些同樣面對憂傷和受苦的人。
今日我們如何能夠將悲傷化為力量。
我們需要做三樣東西。
第一樣東西,我們要承認我們都是一個罪人。
我們都有犯罪得罪上帝的地方。
今日我們所面對不同的挑戰和患。
其實我們是否願意回到上帝裏面。
我們尋求上帝的寬恕,尋求上帝的憐憫。
第二就是你要投靠那位賜給我們有力量的神。
今日當我們面對生命裏面的禍患的時候。
我們發覺人真的很渺小。
面對新老病逝,我們很多東西都掌握不到。
我們面對這些事情,我們有甚麼可以何誇。
你可以做的是甚麼。
你可以做的就是回到上帝裏面。
讓祂的安慰淋到你生命當中。
賜給你有力量。
讓你經歷這份安慰,讓你帶著力量。
在當中繼續面對一個我們無法預計得到的明天。
另外更加重要的是。
今日我們如何能夠將悲傷化為力量。
其實取決於今日我們的回應是甚麼。
沒錯,我們可以經歷從上帝而來的安慰。
但同一時間,當你經歷這些安慰的時候。
不是只為了自己的好處。
而是讓你能夠安慰那些同樣面對禍患、患難和正在受苦的人。
是讓你要帶著祝福,去祝福他們。
讓他們同樣能夠經歷到一份從上帝而來的安慰和愛。
讓我們看看經文。
第二張白幅,我們很熟悉的。
經文裏面這樣形容,它說:哀動的人有福了。
因為他們必得安慰。
究竟甚麼是哀動?。
在原文裏面有兩個意思。
哀動是為了你自己的罪而哀動。
另一樣是為了世界的罪而哀動。
這份哀動不單是說你的際遇。
你所面對的事情,可能是不好的。
令你很傷心、很難過。
是為了我們今天生命的罪。
為了我們生命裏面得罪上帝的地方。
甚至這個世界得罪上帝的地方而哀動。
今天我們經常說天災人禍。
究竟很多時間,有些事情是天災還是人禍?。
是否有些地方我們都要去承擔一些責任?。
當我們說到疫情的時間。
有很多專家形容是因為人在當中去吃野味。
可能就帶來一個病毒的入侵。
究竟是天災還是人禍?。
當我們看到很多的颱風、下雨、水災的時候。
我們覺得這些是天災。
但我們有沒有想過很多時候都是人對地球之餘的那份掠奪?。
另外我們更加明顯看到人禍的時候。
很多種族的歧視。
你看美國的種族歧視的情況。
又或者你看很多不同的國家。
很多宗教的迫害的情況。
我們看到我們真的需要為著人的罪而哀動。
但這份哀動不單止看到別人的罪。
有沒有看到自己。
其實你自己的生命裡都是一個罪人。
你都是一個得罪上帝的人。
你有沒有為了你生命所犯的罪。
得罪上帝的地方而感到憂傷難過。
去回到上帝的裡面尋求上帝的寬恕。
所以在登山補訓當講到百福之先。
有一個更加重要的提醒就是。
從那時候耶穌開始宣講。
祂說你們要悔改。
因為天國近了。
因為天國近了。
所以我們要悔改。
悔改是成為了一個最重要的關鍵。
當我們面對很多生命的挑戰、壓迫、患難的時候。
我們不是要去指責。
我們不是要去說人的不是。
而是當我們要回到上帝的裡面。
尋求上帝的寬恕和憐憫。
是承認我們都是得罪上帝的一群人。
願上帝的寬恕和憐憫要臨到這個世代當中。
所以歷代治下第七章講得很好。
它說:這稱為我名下的指紋。
若是謙卑自己禱告尋求我的面。
轉彌他們的惡行。
是要轉彌我們所犯的惡行。
讓我們真的要歸回到上帝的當中。
它說:我必從天上垂釘赦免他們的罪。
醫治他們的地。
首先,我們面對一個充滿罪惡的世代。
我們為了自己的罪、為了世界的罪而哀悼的時候。
我們是否願意回到上帝的當中。
尋求上帝的寬恕、尋求上帝的憐憫。
當我們願意這樣做的時候。
我們才能夠踏出第一步。
在悲傷的裡面,能夠從上帝的當中。
能夠重燃那份力量。
去面對一個充滿挑戰的世代。
第二,我們要去投靠那位賜給我們力量的神。
哀悼的人有福。
因為他們必得安慰。
有個英文翻譯版,用message翻譯。
You are blessed when you feel you are lost。
What is most dear to you。
它說:你感覺到難過。
因為你失去了一些你覺得很重要的東西。
但同一時間,你應該要感覺到被祝福。
為什麼?Only then can you be embraced by the one most dear to you。
它說,正正你為著你所失去的意義而難過的時間。
同一時間你就感受到。
一樣更加重要。
你心裡面最寶貴的耶穌基督。
就成為你生命的安慰。
就像擁抱著你的一樣。
沒錯,我們面對處境。
我們面對人生命的罪,我們會感到難過。
我們覺得我們失去了很多很多的東西。
但同一時間,當你願意回到耶穌基督的懷抱裡。
你所感受到的安慰。
你所感受到的力量。
是你從來都沒有感受過。
祂能夠帶給你真正的安慰力量。
讓你去面對明天。
有一個作者叫楊肥。
是一個很暢銷寫書的作者。
Philip Yancey。
他說了一句很重要的話。
他說,耶穌來並非為苦難去辯解。
或者除去苦難。
有時當我們面對一個苦難的世代。
面對很多不同的處境的時候。
我們很容易問的一個問題就是。
為什麼要我去面對一個苦難?。
為什麼要讓我去面對當下的處境?。
或者你可不可以幫我去拯救這些苦難?。
我想這些感覺。
這些期望是人之常情。
或者有時我們根本找不到一個答案。
但當我們真正回到耶穌基督裡面的時候。
你所經歷的不是要找到一個苦難的答案。
而是要去經歷耶穌基督的同在。
所以他說,耶穌來並非為苦難辯解。
或者除去你的苦難。
祂來的是要以自己的臨在著滿去苦難。
祂來的是要與你同在。
與你去同走生命的困境。
有時我們苦難的時候。
我們經常問上帝你在哪裡?。
今天就要告訴他。
我就在當中。
當你願意的時候。
你就能夠經歷到一份我與你同在的安慰和平安。
各位兄弟姐妹,今天你願意嗎?。
在《鐵達羅尼加》後書第二章提醒我們。
他說,願我們的主耶穌基督自己和冷愛我們。
去印象一些永遠的安慰和美好的盼望賜給我們的父上。
安慰你們的心。
並且在一切善行和善言上要兼顧你們。
有三件很重要的事我們要留意。
耶穌基督很願意將那份安慰。
作為一份永遠的安慰和盼望。
擺在我們心中。
今天我們可以悲傷,我們可以難過。
但我們不能夠失去那份盼望。
我們如何能夠得到一份力量。
如何能夠得到盼望。
我們要在基督的裡面。
我們要經歷一份從他們而來的安慰。
另外更重要的是。
祂不是讓你經歷這份安慰。
他說,並且在一切善行、善言的裡面。
祂就要兼顧你。
言下之就是,當你經歷一份從上帝而來的安慰和盼望的時候。
是要用你的生命、用你的行為。
去祝福更多的人。
今天我們如何能夠將悲傷化為力量。
取決於今天的回應是甚麼。
當你能夠經歷一份從上帝而來的安慰的時候。
你就能夠得到一份力量來做甚麼。
祂就要讓你去安慰那些正在受苦的人。
弟子們,在這個世代裡面我們見到很多正在受苦的人。
無論有多少實際的需要。
或者心靈的需要。
今天我們如何看待這些同樣正在受苦的人。
所以引用了另一段經文,就是《約翰福音》第十一章。
就是拉撒路服務的一段經文。
當耶穌趕去想見馬尼亞和拉撒路的一家。
可能因為這些事情,他來晚了幾天。
來到的時候,拉撒路死了。
兩位的姐姐很憂傷、很難過。
在經文裡形容不單止拉撒路的奸人很難過。
在經文裡形容他是耶穌哭了。
我不知道如何理解耶穌哭了。
其實耶穌應該很清楚知道在稍後的時間。
祂就能夠將拉撒路起死回生。
祂明知道一定會這樣發生。
為甚麼祂仍然要哭了。
因為當下耶穌所看見的。
不只是看到接下來會發生甚麼事情。
祂是嘗試進入受苦的人的心情裡。
祂願意與同樣受苦、面對患難的人同哭。
耶穌基督的行動對你來說帶來甚麼啟迪。
今天當我們面對一個充滿患難的世代。
當耶穌說哀動的人有福。
我們為了自己的罪、為了世界的罪難過的時候。
我們願意悔改上帝的安慰就要臨到。
當你能夠經歷這份安慰,我們要做甚麼?。
當你帶著這份安慰的時候。
你就要同樣祝福這個世代同樣面對受苦的一群人。
我相信BNO讓人有機會去到英國。
或者有些渠道可以拿到公民的身分。
我相信不是甚麼新鮮的事情。
我相信很多朋友、大英姐妹都知道。
我相信身邊有很多人都已經在談論移民上的問題。
甚至有很多人說移民潮是97之後。
是第二個很大的移民潮。
很多人都會選擇在當中離開。
移民成為了今天我們經常談論的一個話題。
可能你自己都會去想,究竟你選擇留下。
還是你要選擇離開。
我們可以有很多不同的理解。
我們可能有不同的意見。
但無論你選擇留下還是離開。
這從來都不是一個對錯的問題。
我再說一次。
你選擇留下還是離開。
這從來都不是一個對錯的問題。
每個人都有選擇過更好生活的自由。
有一個免於恐懼的自由。
這份自由是每個人都應該去尊重。
我不知道你有沒有嘗試代入一些。
想移民的人或家庭的心境去看。
有時當我要選擇這件事的時候。
他們有時都感覺到很無奈。
可能他們對於未來的香港覺得沒甚麼信心。
無論今天選擇留下也好。
選擇移民也好。
或者我們都是帶著一個無奈的心情。
一個悲傷的心情。
當我們漢建達的姐妹。
最終選擇要離開的時候。
今天我們沒有權或資格去評論。
究竟這個選擇是對還是錯。
我們可以做的時候。
我們嘗試代入他們的處境。
代入他們的心情。
無論他做了甚麼選擇。
讓我們都帶著一個祝福的心。
今天我們的批評實在太多。
但與其在當中有這麼多批評的時候。
我們是否願意去選擇去祝福。
去祝福一些同樣都面對和話。
面對困難、面對處境的人。
就好像耶穌基督一樣。
他願意與哀哭的人同屋。
代入他們的處境。
去明白他們的心情。
帶著祝福、帶著助紂、帶著幫助。
就正如《羅馬書》第十二章這樣說。
他說今天我們要去祝福。
不可就坐。
無論我們面對任何處境。
面對人的需要。
我們重要的是要帶著祝福。
沒有就坐。
與喜樂的人去同樂。
與哀哭的人同屋。
與受苦的人在當中去同行。
去安慰那些同樣都面對受苦的人。
這亦是我們今天要將悲傷化為力量。
一個正面的回應。
各位兄弟姐妹。
今天你的選擇又是甚麼呢?。
今天我們如何能夠將悲傷化為力量。
我們需要做三件事。
第一,承認我們真是一個罪人。
我們的生命。
我們所身處的世界是得罪上帝。
我們回到上帝裡面。
尋求上帝的寬恕和憐憫。
第二,我們去投靠那位賜給我們力量的神。
今天我們靠著自己人那份藐視。
我們根本沒有能力去面對當下的處境。
我們亦不能夠在當中逃離這個悲傷的困局。
但當我們唯有回到上帝的裡面。
我們就能夠經歷那份力量。
經歷從上帝而來的那份幫助。
同樣當你今天得到這份力量。
得到這份安慰和幫助的時間。
不是讓你自己獨享。
而是讓你去明白更多身處困苦的人。
進入他們的心境裡面。
帶著祝福沒有就坐。
讓他們都能夠經歷到從上帝而來的那份祝福。
以下有一首詩歌。
今天不會跟大家唱。
但很想跟大家分享當中的歌詞。
這首詩歌我覺得很有意思。
這首詩歌是玻璃海的哀歌。
在正歌的時候。
他就說面對一個充滿患難的世代。
可能覺得上帝。
為何你好像離棄我一樣。
我都經歷不到從來那份安慰。
但安靜過後。
他進入到上帝裡面的時間。
在副歌裡面這樣說。
在日出之處定義讚美我主。
患難裡哭泣追想你慈愛永不倦。
絕望的心於你是我的拯救。
他說我信我主獨行其事。
當我唱到這句的時候。
心裡很感動。
就是我要相信一件什麼。
每個人真的面對很多的患難。
很多的挑戰。
我們會感到悲傷。
甚至哭泣難過。
但我們仍然都要相信。
我們相信我們的主是一個什麼的主。
我們的主是一個能夠獨行其事的主。
無論處境如何。
無論未來我們面對的困難有多大。
只要你仍然相信。
你仍然相信的話。
你相信我們所信的主。
是一個獨行其事的主的時候。
他必定為我們生命帶來一個出路。
出路是什麼我們不知道。
但最少我們能夠在祂的裡面。
經歷這份安慰。
經歷這份力量。
讓我們帶著這份安慰。
帶著這份力量去祝福更多更多的人。
正如詩篇第72篇這樣記載。
他說獨行其事的夜和華。
以色列的神是應當稱頌的。
當你面對和華。
面對困難。
面對悲傷的時候。
你仍然能夠開口去讚美主的時候。
就是我們帶著信心。
帶著盼望。
相信這位獨行其事的上帝的時候。
他必定能夠帶領我們。
陪伴我們。
走過生命每一個時刻。
讓我們能夠從悲傷中得到力量。
去幫助、祝福世上同樣面對和華。
受苦的人。
求主幫助、憐憫我們。
讓我們一同去禱告。
七位恩主。
我們在您面前要獻上禱告。
當我們面對疫情。
整個環境、政治氣氛。
我們心裡難免憂傷。
我們心裡難免難過。
我們因為自己犯罪得罪你的地方。
因為這個世界得罪你的地方。
這一刻我們就要去到主的當中。
我們要尋求上帝的一份寬恕和憐憫。
讓你去醫治我們。
讓你去拯救我們。
也讓我們能夠經歷到一份從你而來的安慰。
經歷從你而來的力量和盼望。
同時也幫助我們。
讓我們帶著一份安慰。
帶著一份盼望。
能夠成為更多人的祝福。
能夠成為更多人的幫助。
正正在一個充滿受苦、苦難的世代裡。
我們更需要帶著一份祝福。
去祝福這個世代更多有需要的人。
求主你憐憫我們的世代。
醫治我們的地方。
我們願意在你面前獻上最衷心的禱告、交託和感恩。
是奉耶穌基督名字祈求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
主席。
