各位聽眾,新年快樂。
很開心在新的一年裡又見到大家。
因為如果上星期有送禮。
你2025年末最後一堂的送禮又是我。
2026年第一次的送禮又是我。
今年跟大家分享一個系列叫做感恩至恩有禮。
如果大家有留意,我們也轉了一些橫額。
今年教會我們訂了一個年題叫做恩典年。
我們數算主恩迎向未來。
我相信感恩是每個基督徒一定會聽過的。
但我們怎樣看甚麼叫感恩。
我們經常說要數算上帝的恩典。
但有時我們心裡也會經歷一些挑戰和難關。
究竟在難關、挑戰甚至乎所謂苦難裡。
我們怎樣去經歷上帝給我們的恩典。
今年透過不同的人物跟大家分享上帝的恩典。
今年總共有九篇講道環繞從舊約到新約。
有些是很出名的,有些連名字也沒有。
在我們生命的事蹟裡我們怎樣看到甚麼叫感恩。
甚麼叫恩典。
今天跟大家講一個人物叫阿伯拉罕。
阿伯拉罕比較多人認識。
在他生命裡面他也面對一些挑戰和難關。
甚至乎他接下來前面走的路。
要走甚麼路他自己也不知道。
但在這些時刻裡他又如何成為一個感恩的呢。
他如何表達一份感恩呢。
他願意信服上帝的帶領。
就是獻上最後最感恩的祭。
《創世紀》第十二章一至第四節請大家聽我讀出。
耶和華對阿伯拉罕說。
你要離開本地本族父家往我所要指示你的地去。
我必使你成為大國,我必賜福給你。
使你的名為大,你要使別人得福。
為你祝福的,我必賜福給他。
救助你的,我必救助他。
地上的萬族都必因你得福。
阿伯拉罕就遵照耶和華的吩咐去了。
羅德也和他同去。
阿伯拉罕離開哈蘭的時候年七十五歲。
今年會和大家講感恩。
你通常為了什麼感恩多呢。
我們作為信徒經常說要數算恩典數算恩典。
我們要感恩。
你想想你過去的日子裡。
你通常為了什麼感恩最多呢。
以下列舉了幾樣東西。
我見很多信徒很多人都為這些事情感恩。
第一,為了我們有機會賺錢。
甚至我們生活富裕去感恩。
你有沒有為了上帝給你有充足的公認去感恩。
你有沒有試過呢。
你也有的。
另外你會為什麼感恩呢。
你有沒有為了已婚的人士。
你有沒有為了你的婚姻去感恩呢。
讓我娶到一個好的老婆。
讓我嫁到一個好的老公。
你不需要看你旁邊那個。
你心裡就知道了。
一個配偶和你走過生命裡這麼多的道路。
結婚的人大家都知道一定會吵架。
會有爭執有衝突。
但是能夠和你走過一年又一年。
十年甚至二十年的日子。
一點都不容易。
大家知不知道我結了婚多少年。
十年沒有那麼少。
我2004年結婚。
已經21年了。
22年了。
有一個人和你走過了二十多年的日子。
值不值得感恩呢。
值得感恩。
能夠和你分享生命的人不是很多。
你有沒有為了你的婚姻而感恩。
你有沒有找到一份好的工作而感恩呢。
什麼叫好的工作呢。
可能都有一定的收入。
你的老闆都尚算對你OK。
都不敢說很好。
OK都算了。
找到一份好的工作。
今時今日經濟環境不好。
有些人可能都面對失業或者運工的事。
當你今天有一份穩定的工作。
最新的一年裡。
是不是值得感恩呢。
你今天仍然有工作。
你有沒有為了你有工作而感恩呢。
另外還有什麼。
為了你有美滿幸福的家庭。
你有自己的兒女而感恩。
你有沒有為了你的兒女。
都嘗試聽聽話而感恩呢。
我的兒子今年十二歲。
我為了什麼而感恩呢。
我為了他會少說話。
我就感恩了。
青少年是不是總是會少說話。
我就少說話。
媽媽就說話得更厲害。
有時候你能夠有一個美滿幸福的家庭。
我覺得都很值得我們去感恩。
另外你覺得最值得感恩的是什麼。
有好的身體是不是都值得感恩呢。
當你能夠健健康康。
在當中能夠一同生活。
能夠和你所愛的人一同生活。
你有機會回到教會當中。
能夠一起敬拜。
能夠一起去聽道。
是不是都值得感恩呢。
我們很多時候都為了不同的事情而感恩。
但當你聽到這五個感恩的事的時候。
你有沒有歸納到一個共通點。
這些都是一些好的事情。
我們為了有上帝的供應。
有美滿的婚姻。
有好的工作。
有幸福美滿的家庭。
有好的健康。
我們很多時候為了我們有的東西。
為了一些好的東西而感恩。
但如果我們只是為了我們生命裏面帶來一些好處。
帶來一些甚至利益。
帶來一些好的東西而感恩有沒有錯呢。
沒有錯的。
但如果我們只是停留在為了好的事情而感恩。
其實今天我們和還神沒有什麼分別。
當你有些好的事情發生。
你奉獻一下,添一些香油。
我們是否帶著這樣的心態去看什麼叫感恩。
你有沒有曾經想過以下兩樣東西呢。
沒錯,人生裏面我們會經歷到風風浪浪。
經歷到很多大小的困難。
當你在困難裏面。
有主與你同行。
有弟兄姊妹和你走過生命艱難的道路。
你有沒有嘗試為了這件事而感恩。
當你繼續願意持守你的信仰。
行在上帝的心意。
並且你願意跟隨耶穌基督的腳踵行。
讓你有一份堅毅。
讓你有一份信服。
讓你有一份信心。
你有沒有為了這件事而感恩。
今年教會裏面的恩典。
我們叫做數算主恩迎向未來。
盼望在過去的日子裏面。
教會曾經經歷過很多大小不同的風風雨雨。
可能你的人生過去的幾年裏面。
每一個香港人都經歷了很多高山低谷。
當你今天仍然有生命有氣息有家庭。
能夠在當中。
雖然會面對困難。
但有主與你同行。
你有沒有嘗試為主而感恩。
感恩是讓我們面對未來挑戰一個很重要的動力。
當你成為一個感恩的人。
你就有能力走去下一步。
繼續行在上帝的心意當中。
在聖經裏面有一個人物在哈伯谷書。
哈伯谷先知說了一句很經典的話。
甚至被人形容為不是一般人能夠做得到。
哈伯谷先知面對一個什麼樣的年代。
他在南國猶太將要滅亡的年代。
他在當中面對巴比倫外族的入侵。
快要沒有了這個國家。
雖然有外族入侵。
他自己本身的民族也一點也不爭氣。
有很多腐敗不公義不公平的事情。
在他們的群體裏面發生。
可以說有內憂也有外患。
但他說了一句很經典的話。
他這樣說。
雖然無花果樹不發黃。
葡萄樹不結果。
橄欖樹也不收成。
田地不出糧食。
圈中絕了羊。
盤內也沒有牛。
當你看到這裏的時候。
心都涼了一截。
作為一個古代的人。
種什麼沒有什麼。
種什麼死什麼。
養什麼都不行的時候。
他說就算在一個這樣的情況。
慘絕人寰的情況下。
他告訴你。
然而,但是。
我要因耶和華歡恩。
因救我的上帝喜樂。
面對人生的絕境的時候。
他仍然都說得出。
因耶和華歡恩。
因救我的上帝喜樂。
究竟秘訣是什麼。
是不是當他說完這些話。
所有事情都變得一帆風順。
當然不是。
他們的國家仍然都在面對。
國破家亡的時間。
但是他靠著上帝。
他說主耶和華是我的力量。
為什麼我們今天面對困境。
面對困難仍然都感恩。
有時客觀的環境。
我們控制不了。
是不是做基督徒就不會面對困難。
做基督徒不用面對苦難。
你和我都會面對。
但是在困難。
在苦難裏面。
我們靠著什麼。
能夠一步一腳印。
能夠繼續走下去。
信仰帶給我們一個很重要的力量。
因為主耶和華是我的力量。
你為什麼感恩。
是不是將所有好的事情。
發生就感恩。
在困難的時間。
我們未必會有這些事情發生。
但在困難的時間。
你能夠認定主耶和華。
是你生命的力量。
並且給你有能力。
一步又一步走下去的時候。
我們就為一件事而去感恩。
亞伯拉罕面對他生命的挑戰。
他選擇去信服上帝的帶領。
他讓信服成為一個。
向上帝最美的呈獻。
我們正在問。
什麼叫做信服上帝。
信服上帝是讓我們。
憑信心去面對前路。
我們全感恩的心。
去領受上帝的祝福。
並且我們用實際的行動。
去回應上帝給我們的恩典。
我們看回經文。
他說耶和華對亞伯拉罕說。
你要離開本地本族。
父家往我所要指示你的地方去。
上帝呼召亞伯拉罕。
要走進一個全新的地方。
你就要問究竟。
當上帝呼召亞伯拉罕之先。
究竟整個客觀的環境。
發生了什麼事情。
這裡是創世紀第十二章。
我們看看第十一章說什麼。
第十一章說一個事件。
我想你和我都熟悉。
在創世紀裡面。
就是一個巴別塔的事件。
是人使徒或者企圖。
在當中有上帝一樣的位置。
所以他們希望。
建一個巴別塔。
好像天一樣高。
他嘗試把自己扮演上帝的角色。
結果上帝的懲罰淋到他們當中。
把他們的辯論口音。
分散全地。
是因為人的叛逆。
令到他們各自分散。
聖經記載完第十一章。
然後轉個鏡頭就去到第十二章。
就去到亞伯拉罕的身上。
亞伯拉罕的出現是一個新時代的發生。
新時代將要降臨。
是將過去混亂的警方。
再一次撥亂反正。
亞伯拉罕的生命。
任重而道遠。
上帝親自揀選他。
要他承擔一個很重要的使命。
上帝怎樣呼召亞伯拉罕。
他說你要離開本地本族和父家。
什麼叫本地本族父家。
本地的意思就是他所熟悉的地方。
可能他從小到大住了這麼久的地方。
我不知道大家住在香港什麼地方。
我從小到大都是住沙田。
我太太那邊住元朗。
曾經有一段時間。
很想接外母一起回來沙田住。
但最終還是不行。
為什麼。
他作為一個老人家。
住了在元朗幾十年。
他走出街。
街坊說出大家的名字。
在當中很熟悉的街道。
去哪裡買菜會便宜一點。
去哪裡買東西會新鮮一點。
他很熟悉整個環境。
如果貿貿然你要他搬離國的環境。
他會有很多很多的不適應。
我不知道你有沒有搬過屋。
你有搬過屋。
如果你從一個地方搬到另一區。
你都要花一些時間當中適應。
阿伯蘭被上帝呼召。
要離開一個他熟悉的地方。
不單他熟悉的地方。
更加他熟悉的群體。
他的本族都要離開。
他的親戚朋友。
他整個社群。
他認識的。
今天他要離開。
不單離開本地本族。
還要他的父家。
最緊密的關係。
都要從此分開。
不同今時今日。
那時候不能打電話。
不能WhatsApp。
他離開的那個。
可能一輩子都見不到。
他帶著一個多大的挑戰。
要離開一個他熟悉的地方。
他熟悉的群體和他熟悉的關係。
去哪裡。
往我所要指示你的地去。
去哪裡。
嚴格來說。
就是不知道去哪裡。
上帝要指示阿伯蘭。
要去一個他都不知道去哪裡的地方。
他當下只是聽從上帝的吩咐。
去面對生命很多不確定的因素。
等於你今天都面對生命很多不確定的因素。
2026年剛剛開始。
究竟2026年會發生什麼事情。
整個香港發生什麼事情。
教會會發生什麼事情。
你的生命你的家庭發生什麼事情。
我相信大家都不知道。
面對這麼多不確定的因素。
究竟我們應該怎樣做。
阿伯蘭當時都面對一個。
究竟都不知道有什麼事情會發生的前路。
但阿伯蘭願意甘於踏上這條路。
希伯來書記載很多信心的回憶。
其中一節的經文這樣形容阿伯蘭。
他說因著信阿伯拉罕蒙召的時候。
就遵命出去往將來要承受為基業的地方去。
他出去的時候還不知道往哪裡去。
阿伯拉罕當時的阿伯蘭。
他不知道他要去什麼地方。
但他大帝帶著一顆最簡單的信心去。
這份信心是基於什麼。
下面那段英文。
你知不知道在說什麼。
他說Never be afraid。
即是你不需要擔心。
去面對一個前面不知道的將來。
你只管相信那位你已知的上帝。
今天你信心的依據的基礎在哪裡。
不是你能夠預知未來。
沒有一個人能夠預知未來。
但是你能夠認識那位。
過去一直帶領你走生命道路那位的上帝。
直到如今仍然都是這樣。
一顆真正的信服不是我們預知未來。
一份真正的信服是你能夠認識這位上帝。
帶著感恩的心去領受上帝的祝福。
當阿伯蘭願意這樣做的時候。
上帝的祝福臨到他們身上。
我必使你成為大國。
我必賜福給你使你的名為大。
你要使別人得福。
為你祝福的我必祝福他。
就了你的我必就了他。
你看到上帝的祝福分了幾個層次。
由個人到社群。
第一你要成為大國。
過去巴別塔混亂分散的日子。
透過揀選阿伯蘭。
要透過一個人物在當中再一次承擔上帝給他的使命。
使他的名為大。
讓他能夠得到個人的祝福。
能夠讓他聲望。
在周圍都要被人認識。
一個個人的祝福。
但他個人的祝福要引伸到為別人而祝福。
使別人得福。
地上的萬族都要因你得福。
今天他要帶著一份祝福。
去祝福全世界所有的人。
他說為你祝福的我必賜福給你。
就了你的我必就了他。
他要確立上帝對他和他的後裔。
一個很重要的保護。
我們如何去領受或理解什麼是上帝的祝福。
上帝祝福我能夠有好的工作。
上帝祝福我一個美滿的家庭。
上帝祝福我有好的身體。
大兄姐妹不要把祝福只停留在個人階段。
如果今天上帝祝福你有一份穩定好的工作。
是要讓你在職場能夠為主作美好的見證。
如果今天上帝祝福你有一個豐足的生活。
並且有餘的時間。
是要讓你有這些金錢或資源的時間。
你去嘗試去祝福幫助一些有需要的人。
如果今天上帝祝福你有一個幸福美滿的家庭。
他要讓你懂得如何塑造屬靈的下一代。
大兄姐妹不要把你的祝福。
上帝對你的祝福停留在個人階段。
你必須要思考一個很重要的問題。
你如何透過上帝祝福你。
讓你成為別人更多更多的祝福。
你從亞伯蘭的身上就能夠看得到。
亞伯蘭年老才能夠得子。
這是上帝給他的英許。
他能夠得到一個兒子叫做爾薩。
他得到這個兒子並不是停留在個人的祝福。
而是上帝的祝福繼續要祝福他。
他說我必多多的賜福給你。
我必使你的後裔大大的增多。
如同在天上的星。
海邊沙裏的後裔必得受敵的城門。
並且地上的萬國都要因你的後裔得福。
地上的萬國都要因你的後裔得福。
弟子妹你期望上帝跟你說。
你身邊的人都要因你而得到祝福。
今天你不單領受上帝給你的祝福。
你不單為上帝祝福而感恩。
你更要感恩的是。
如果上帝有一天要使用你。
而你的生命要成為你周邊人的祝福。
你願意嗎?。
不要容讓這個祝福停留在你身上。
上帝今天要使用你。
可能成為你家人的祝福。
成為你同學同事的祝福。
成為你鄰舍的祝福。
成為你弟兄姊妹的祝福。
甚至今天上帝要使用你。
成為一個社區的祝福。
故事繼續發展。
阿伯蘭如何去做。
阿伯蘭就遵照耶和華的吩咐去了。
羅德也和他同去。
阿伯蘭離開哈蘭的時候。
75歲。
阿伯蘭當下面對什麼情況。
經文裏面說遵照。
遵照愚民的意思。
不只是聽話的意思。
是說他立即二話不說。
沒有任何藉口的情況下。
回應上帝的呼召。
帶著信心和信服。
離開本地的本族和父家。
你可能會想。
阿伯蘭是不是當時沒有面對任何困難。
沒有面對任何限制。
也不是。
你想想經文特別形容阿伯蘭多少歲。
75歲。
在座當中有沒有人75歲或以上。
是不是也有些。
也有。
75歲的年齡。
仍然願意回應上帝的呼召。
說衰說糊塗。
那時候他們的75歲和我們今天的75歲也有些分別。
問大家一個聖經問題。
知不知道阿伯蘭最終離開世界是多少歲。
175歲。
你可以說大概中年時間。
正如我們大部分人的年紀。
可能40-50歲的年紀。
40-50歲要改變容易嗎。
也不容易。
如果今天上帝的呼召臨到你身上。
你離開本地的本族和父家。
往我指示你去的地方。
你的回應是甚麼。
上帝不要教我了。
人到中年了。
為甚麼要教我。
Why me。
但反過來想。
Why not me。
為甚麼不可以是你。
阿伯蘭當下沒有問過這樣的問題。
上帝為甚麼你選擇我不選擇他。
他就遵照耶和華的吩咐去。
一個中年人士。
除了中年之外還有甚麼。
沒有兒女。
古代兒女就如同袋子裡的箭。
舊的說得很清楚。
沒有兒女。
基本上沒有任何的資本。
在當中要去開自己一身的東西。
沒有資源。
怎麼搞。
要去打敵人。
又沒有人幫忙。
我要做些勞動的事。
又沒有人幫忙。
沒有任何資源下。
他仍然帶著信服的心去回應。
沒有資源。
還要有額外的負擔。
還要帶著。
看錢不是很生性。
往後就知道羅德有多不生性。
就要帶著一個責任。
一個負擔。
去開展一個。
去一個根本不知道甚麼的地方。
大家知不知道。
當我們今天要回應上帝的呼召。
是不是我們要搞定所有的東西才能夠回應。
有些人就說。
當我退休的時候。
不需要有甚麼經濟負擔。
當我的子女長大了。
不需要再為子女而酬賬。
當所有的東西都搞定了。
所有的東西。
妥妥點點。
這樣去回應。
通常這些想法的人。
最終都沒有去回應。
沒錯。
今天你和我心中都會有很多的限制。
就正如亞伯蘭面對的。
他心中都有很多的限制。
但他完全沒有資源和額外的負擔。
經文沒有任何形容。
他有任何猶豫。
他說他就是遵照上帝的吩咐。
就前去。
今天上帝喜愛喜悅我們。
我們有甚麼要回應。
《撒梅記》上這樣說。
背景就是在說。
索羅斯亞的憲制。
做了很多表面的功夫。
但今天上帝所預立的是甚麼。
上帝預立我們的生命是甚麼。
耶和華喜愛凡際和際密。
喜悅喜愛的人。
聽從他的話。
看那聽命成於憲制。
順從成於羔羊的滋養。
上帝喜悅我們的回應。
就是聽命並且願意順服上帝的帶領。
當然我們未必的生命像亞伯蘭那麼堅固。
但這會不會成為我們學習的榜樣。
我們生命裡的回應。
上帝一定有很多的真相。
上帝呼召亞伯蘭走一條根本不知道甚麼的路。
而亞伯蘭面對生命很多的挑戰和限制。
他二話不說就去走。
上帝祝福亞伯蘭。
第一個祝福不是停在亞伯蘭身上。
是要讓他祝福身邊更多的人。
我們問一個問題。
究竟甚麼是順服。
順服就是憑著信心。
去面對一個不可知的未來。
順服是甚麼。
是帶著感恩的心去領受祝福。
亦去分享祝福。
甚麼是順服上帝。
是用實際的行動去回應上帝。
回應上帝給我們的恩典。
今年我們講感恩。
我們有一段很熟悉的經文。
講甚麼是感恩。
他説要常常喜樂不絕地禱告凡事謝恩。
我們很多時候看到凡事謝恩。
但你知不知道要做到凡事謝恩之前。
你要做甚麼。
帶著一個喜樂的心。
保羅在他的書中講喜樂。
不只是開心那麼簡單。
不是在順境裏得著所有的喜樂。
保羅很多時候講喜樂。
就是他坐牢的時間。
特別是在肥納比書裏講得很清楚。
他的喜樂在困難裏。
能夠靠著上帝的恩典。
能夠勝過困難。
而有那份的喜樂。
不絕地禱告。
是講他和上帝的關係。
當你能夠靠上帝面對逆境。
當你能夠和他建立好的關係。
你就能夠明白。
甚麼是凡事謝恩。
凡事謝恩不是一個非人性化。
甚麼事情發生就是笑口騎騎。
四萬感的口。
那些叫凡事謝恩。
我喜歡Rick Roland。
華麗下目的這樣講。
甚麼是感恩。
他説開心的時候我們讚美神。
就像我們敬拜的裏面。
我們讚美神。
在困難的時候你懂得尋求神。
安靜的時候你會去敬拜神。
痛苦的時候你會去信靠神。
人生裏面一定會經歷開心。
又經歷困難又經歷安靜又經歷痛苦。
但無論你面對生命裏面任何的境況。
你都懂得去尋找上帝是誰。
任何的時刻。
你都懂得去感謝神。
無論生命裏面你面對的順境也好逆境也好。
有主要的同座我們就必定有能力一一的升降。
所以今年我們叫做恩典年。
恩典不是只是講一帆風順。
我們去感恩去讚美。
如果我們停在這樣的層次。
只是在還神。
我們今天講感恩。
是更多的時候我們面對生命的挑戰和逆境。
我們懂得去尋找上帝。
我們懂得去依靠上帝。
無論前景是怎樣也好。
我們就靠上帝的恩典。
一步又一步能夠走下去。
求上帝幫助我們讓我們懂得去感恩。
也讓我們懂得去信服上帝的大力。
我們同心的禱告。
秋香主多謝你給我們經歷利益上帝給我們的恩典。
多謝主讓我們能夠過了2025年。
2025年未必是一個容顏的一年。
我們的生命或整個香港的環境都會面對很多的挑戰。
但多謝主我們今天仍然一息尚存。
我們就要去感恩。
2026年我們開始了。
我們盼望在新幾年裡我們要成為一個懂得感恩的人。
我們懂得感恩就是懂得去信服上帝你的大力。
在我們生命裡每時每刻的大力。
或許我們的人生未必一定一帆風順。
我們有經歷高低起跌的時間。
但願主幫助我們讓我們人生的歷程裡懂得去捉緊上帝。
當我們能夠有主與我們同在的時候。
我們就要去感恩。
因為我們願意信服上帝你的心意。
信服上帝你的大力。
求主幫助我們。
多謝主我們願意在你面前獻上感恩禱告。
奉耶穌基督明治其教。
阿們。
(字幕製作:貝爾)。
