在子林的分享中,我看到今天的題目是《亂世中的門徒群體》。
信徒或門徒與這個世界不能夠分割。
當我們身處這個世界,我們就是被這個世界所影響。
這個世界發生了什麼事情。
或者你自己生命中有什麼遭遇。
直接在你的生命當中會發現出來。
今天的題目分了兩件事。
第一,今天我們面對一個什麼樣的世代。
一個充滿混亂、充滿挑戰。
或者甚至你自己生命中充滿了很多不同困難的時刻。
這些時刻直接地影響今天你與上帝的關係。
有時外在的環境我們無法選擇亦無法避免。
但今天你可以選擇你用一個什麼身份。
用一個什麼心態在當中面對。
世界亂了。
我不知道你有多認同這個世界發生了什麼事情。
以下舉例跟大家看一些今天我們所面對世界發生的一些情況。
世界氣象組織告訴你全球的水循環亂了。
什麼是水循環。
就是以前不會多下雨的地方,今天下到很大聲。
以前下雨很厲害的地方,今天會出現旱災。
包括什麼呢?。
之前你有沒有聽過新聞。
在迪拜一個沙漠的地方。
居然可以下到傾盆大雨、水浸的一樣。
在過去十幾二十年或者更長更遠的日子裡。
你不會見到這些事情發生。
不單止有天災人禍。
中東的戰爭,今天已經不只是說以巴了。
以色列和黎巴嫩或者甚至乎和伊朗。
都會有衝突的發生。
中東的地方戰雲密佈。
甚至乎有些飛機都不敢再飛到當中的上空。
不單止中東,大家都知道。
俄烏的戰爭同樣都一樣。
打了差不多超過兩年的情況。
仍然都沒有任何平息的跡象。
戰爭、戰火不斷的發生。
我想有時候不單止中東或者歐洲的地方。
南北韓的局勢。
我不知道你有多少看新聞。
南北韓的局勢。
時好時壞。
有時候又要測試一下導彈。
又射得多遠。
又射到你旁邊,又不是射中你。
等等很多這些情況。
在東亞的地方同樣都在發生。
今天作為信徒的。
我們不只是在教會裡面。
四面牆裡面。
回來我們一起敬拜。
聽聽見證,多好。
其實這個世界發生很多很多的事情。
或多或少都直接或者間接地影響。
今天我們怎樣看信仰的生命。
美國的大選。
接下來差不多到年底的時候。
會不會有美國的大選。
特朗普今天不是對拜登。
對賀錦麗。
共和黨、民主黨。
究竟哪一個政黨的上場。
都直接影響整個世界的局勢。
和中國的關係。
和世界的關係。
這些或多或少都直接地影響今天。
我們怎樣看這個世界。
說回香港。
香港經濟低迷。
很多的店鋪。
結業。
特別一些零售。
或者一些餐飲業。
說真的。
大家有沒有不上消費。
可能你都會有的。
我聽我的同工說。
剛剛對上一個週末一天。
有九十多萬人。
過關不上。
一天。
因為我想現在交通實在太方便了。
以前回到大陸都比較麻煩。
現在太多的關口。
很快就到達。
沒錯。
今天我們不是說。
你不上消費好還是不好。
還是你要刺激本地的經濟。
而今天我們就是面對這個情況。
有些調查告訴你。
在上年的9至11月。
總共有差不多接近1200間的餐廳倒閉了。
短短三個月。
經濟在當中持續地沒有什麼氣息的時間。
都是我們今天所面對的一些情況。
不單是客觀的環境。
人生命。
特別是情緒上的健康。
當你面對家庭裡的壓力。
工作上的壓力。
他說有八成的港人感覺到壓力過大。
感覺到疲累。
或者今天我們就是面對一個整體的客觀的環境。
無論世界大事也好。
本港的一些情況也好。
或者甚至你生命的經歷和遭遇也好。
我們都是面對一個不容易的日子。
你有沒有問過你自己。
你作為一個信徒。
或者甚至你覺得你成為一個主的門徒。
面對一個這樣的環境。
我們應該如何面對。
還沒說如何面對才知道。
我想邀請大家一起祈禱。
當你聽到。
無論世界大事也好。
香港也好。
生命的遭遇經歷也好。
我不知道你有沒有感覺到有疲累。
壓力很大。
或者甚至是沮喪的時間。
很想邀請大家。
今天在你的座位裡。
先為你自己祈禱。
無論今天你面對一個什麼樣的處境。
求上帝幫助你。
開你的生命。
開你的眼睛。
雖然今天我們面對一個充滿挑戰的年代。
求上帝幫助我們。
讓我們無論在什麼時代。
我們都願意去捉緊上帝的指引。
七位恩主。
我們都為在在的每一個弟兄姐妹。
加以上帝的手當中。
多謝主你引領我們來到這裡。
無論今天我們看這個世界是充滿了挑戰。
甚至我們覺得充滿了很多的黑暗。
但是黑暗不能遮蓋大地。
求主幫助我們。
讓我們的心能夠緊靠上帝。
因為你是我們生命的救主。
讓我們能夠捉緊從你而來的那份使命。
方向和目標。
沒錯。
有時候外在的環境我們掌握不了。
甚至乎改變不了。
但是我們可以選擇以一個什麼身份。
或者以一個什麼心態。
在當中去面對。
求主繼續幫助我們。
我們眾多節目同在。
多謝主我們禱告。
交託奉耶穌基督名謝其求。
阿們。
有一本書叫做《雙城記》。
在十九世紀裡面。
英國的作家狄根斯。
他講了一句這樣的說話。
這是一個最好的時代。
也是一個最壞的時代。
我不知道你今天怎麼看。
你今天所面對的一切的環境或者遭遇。
正如剛才志琳也說。
亂也為他帶來一些好處。
亂能夠為他再一次重新整理他的生命。
無論今天你怎麼去評論。
今天你所面對的環境。
遭遇。
你可能覺得很好。
你可能覺得是很壞。
但是你可以選擇。
用一個什麼的心態去面對。
在《四經七百》來書第十三章第八章。
我們很熟悉的一段經文這樣說。
他說耶穌基督是昨日今日一直到永遠都是一樣。
聖經裡面說得很清楚。
耶穌基督在過去的日子。
今日的日子。
或者將來的日子從來沒有改變過。
我不知道你怎麼理解這段經文。
那就是了。
耶穌不改變嘛。
是不是。
但是我鼓勵你。
你再看這段經文的時間。
你再看一節。
你知不知道第十三章第七節。
他講了什麼。
他說從前引導你們的。
傳上帝的道給你們的。
你們要紀念他們。
效法他們的信心。
回顧他為人的結果。
他就是告訴你。
為什麼耶穌基督是昨日今日一直到永遠都是一樣。
因為你的前人。
所經歷的年代。
所經歷的環境。
同樣都是充滿了挑戰。
困難。
甚至乎充滿了很多的和患。
在他們同樣艱難的日子。
他將這個道交給你的時候。
他都能夠憑著信心的一一去面對。
今天同樣你面對當下的困難和挑戰的時間。
你都同樣在當中依靠這一顆最單純的信心。
真的能夠去面對。
我們經常都說我們今天身處亂世。
但是很想告訴大家。
其實你覺得今天亂。
以前的人都同樣覺得他們那段的年代都是亂。
是不是。
不要說二次世界大戰那些了。
之前九七金融海嘯金融風暴。
沙士的年代。
同樣都是充滿了很多挑戰混亂的時間。
以前的人。
今日的人都是同樣面對著這個亂世。
或者再遠一些舊弱的人。
新弱的人。
在他的環境裏面。
他都同樣面對著這個亂世的情況。
但是今天我們怎樣能夠藉著他過去的經驗。
他的經歷。
我們處身我們今天的年代裏面。
我們憑著什麼。
能夠一一去面對得到。
今天很想透過三個人物讓我們看一看。
究竟在他們的亂世裏面。
究竟怎樣去活出一個門徒群體。
應該有的使命感。
第一個很想和大家說一說。
知不知道這個人物是誰。
聖經問答比賽。
羅騰樹下的那個位。
以利亞沒錯。
以利亞是誰。
以利亞曾經都很威風過。
他在加密山上大戰幾百個巴力的先知。
然後呼求耶和華。
因為他們每人都搭了一個壇。
呼求上帝。
誰能夠將火從天上燒掉那個壇的時間。
他就能夠成為得勝的那個位。
以利亞慌死自己。
神不夠勁還要淋水在那個祭壇上。
結果火從天降燒到那個祭壇裏面。
一燒就著散。
那些巴力的先知又割自己。
又做一些千奇百怪的事。
都沒有任何的環境。
有任何的跡象在當中出現。
結果當然是以利亞大禍全盛。
甚至擊殺那幾百個巴力先知。
在以色列的歷史裏面。
一個非常顯赫的時刻。
但是同樣他都有面對生命艱難的時間。
因為這個消息去到皇后耶洗別的時候。
耶洗別就派人要去追殺他。
結果他就面對人生裏面最困局的時間。
第一節我不知道你有沒有。
有時都想想你自己的生命。
或者今時在在當中。
每個第一節都相信。
都很可能會有一個很一段的日子。
你怎樣去看你今天的狀態。
這裏說累了就休息。
你累不累呀。
你覺不覺得疲倦呀。
疲倦不是你現在很累。
你有沒有想想可能你初信著那一刻。
可能我心裏面很火熱。
要為上帝做某些事。
和大家姐妹一齊出來的侍奉。
嘩 多麼的雀躍。
今天呢。
會不會這個心已經冷淡了。
或者甚至說不要搞那麼多事。
我肯回來陪靈會已經是這樣了。
你還想我怎樣。
我不需要你舉手。
告訴我你今天覺得身心靈不是很累。
不過你很簡單告訴我。
你今晚累不累。
這個累可能是外在的環境帶給大家。
很多時候告訴你。
經歷了幾年的疫情裏面。
之前社會事件。
現在移民潮的衝擊裏面。
影響我們怎樣看信仰。
以前曾經很火熱過的。
今時今日好像冷淡了。
就正如以利亞記一樣。
嘩 多麼的風光。
一人大戰幾百個巴力的先知。
還要贏。
在他侍奉的人生裏面最高峰的時間。
但今天呢。
去到一個要被追殺。
走投無路的時間。
當他去到走投無路的時候。
那怎麼辦。
他就去到一顆羅藤樹下。
想著尋死。
想著躺平。
但上帝沒有逼他。
上帝不是稱他身為。
這麼沒用的起身。
他沒有。
上帝讓他睡覺。
讓他休息。
讓他休息。
當我們面對人生裏面。
很多很多不同的經歷的時間。
無論這個世界。
害在客觀的環境。
或者你自己個人生命的遭遇。
或許有時候我們都要去。
停一停。
還有。
投一投。
這個停這個投不是躺平。
不是放棄自己。
累了要休息。
是為了要走近遠的路。
讓我們有時候能夠安靜。
休息在上帝的裏面。
因為要走近遠的路。
你看以利亞的生命都是一樣。
他就是正正能夠有這幾天的休息。
結果他就透過這幾天的休息。
還要走四十周夜。
大家有時候不要太過高估自己。
不要覺得自己是一個超人。
或者要去休息是一個懦弱的表現。
人生命有時候都要進入一個休息的時間。
讓我們能夠重新思考。
究竟今天我們要走的是一條什麼路。
有一個症狀叫做資訊疲勞綜合症。
這個症狀是什麼呢。
就是因為我們現在太過方便。
你所有的資訊都是來自你的手機。
但有時候當你能夠。
這些大量的海量的訊息的時候。
是會令到人精神很疲乏。
很困厥。
我都知道今時今日的手機。
有時候比你的錢包還重要。
你不帶手機出門的時候。
你會不會覺得很不自在。
你可能會覺得很不自在。
因為我們太過依賴手機。
但我鼓勵你。
如果你有一個這樣的機會。
或者你試試用半天的時間。
你試試關掉你的手機。
讓你真正去享受一個休息。
或者安靜的時間。
可能在你的生命裏面。
會帶來一個不一樣的體會。
有時候這些訊息是不斷地轟炸著你自己。
無論是一些你覺得是工作上的東西也好。
甚至乎是你自己要調整一下手機的東西也好。
但當你有機會能夠放下。
甚至乎你能夠去退休去安靜。
走進大自然的環境當中。
是要讓你的生命重新有一個refresh的機會。
或者這些是過去我們很少做的事。
特別當你今天真的感覺到。
身心靈都很疲乏很困厥的時間。
我們也要進入一個這樣的場景裏。
去安靜在上帝的裏面。
去聽一聽上帝在你生命當中的聲音。
你看到整個以利亞在羅騰樹下的經歷很有趣。
整個的文樂的鋪排。
是當他休息重新得力再上路的時間。
去讓自己在一個很嘈雜的環境裏。
他仍然能聽得見上帝的聲音。
我不知道你怎樣看這一刻的人生。
無論外在亂世的環境。
或者你自己內在生命裏很嘈雜的聲音。
當你願意能夠安靜在上帝面前。
你會聽到那微笑的聲音。
聲音裏面覺得很清楚。
有輕微細小的聲音。
以利亞聽得見。
你看到有一個很大的對比。
又說有大風又有火又山崩石裂又地震。
你想像下一個甚麼樣的環境。
嘈到不得了的環境。
有時就好像我們現在所面對的環境裏。
混亂到不堪。
但你能夠去享受內在的安靜。
因為這些外在的環境。
不再能夠去動搖你。
就正如以利亞一樣。
那微小的聲音。
他聽得見。
頂姐妹你在這個混亂的環境裏。
你聽得見上帝在你生命裏的聲音嗎。
當他能夠聽見上帝的聲音。
他就能看見原來上帝在他的生命裏。
原來早已預備了很多很多的東西。
以利亞覺得很沮喪的其中一個原因。
就是因為他覺得孤單。
他覺得自己單獨一人。
自己一個人去作戰。
但原來上帝為他預備了甚麼。
他為他預備了以利沙。
一個願意跟從他學習。
接觸他崗位的徒弟。
原來以利亞在面對一個混亂的世代。
很多的攻擊裏面。
他不是孤身一人。
有一個很親密的戰友。
以利沙。
接觸他崗位。
不單止一個這麼親密的人。
聖經裏面更加記載。
但我在以色列中留下了七千人。
未曾向巴黎屈膝。
未曾親問巴黎。
原來不單止是以利沙。
原來他周遭都有一大班人。
願意繼續去持守一個呼召。
一個的召命。
繼續為上帝去爭戰。
為甚麼他能夠聽得到。
為甚麼他能夠知道得到。
因為他願意有休息的空間。
我不是說今天我們一起休息。
一起去休息。
在我們一個充滿混亂的環境裏。
很忙碌的環境裏。
很嘈雜的環境裏。
我鼓勵大家過了某一段時間。
你真的要讓自己安靜在上帝裏。
當你有機會安靜在上帝裏。
你才能夠聽到那微笑的聲音。
有時亂世我們改變不了。
我們的遭遇有時也改變不了。
但你可以選擇騰出一段時間的空間。
讓自己安息、休息下來。
讓你能夠聽得見那微笑的聲音。
你能夠聽得見那微笑的聲音。
你就能夠聽得見上帝是你生命當中的英雄。
第二個跟大家分享的人物叫做約書亞。
以利亞正在面對一個亂世的環境。
和巴黎先知大鬥。
面對被追殺的一個政治。
充滿了戰爭的一個環境。
以利亞當日也是在面對一個亂世。
他有他的亂世,我們有我們的亂世。
同樣說到約書亞。
他也是在面對他的亂世和混亂的時間。
他面對兩件事。
第一,一個很顯赫的領袖。
他說摩西死了。
過去帶領以色列人出埃及的那位。
很重要的領袖。
摩西死了。
群龍無首了。
接下來的路怎麼走下去。
另一樣他要面對的就是。
今天他要走一條他從來都沒走過的路。
前路茫茫,究竟怎樣走下去怎麼辦。
你這一刻有沒有這個感受。
究竟接下來我要走一條什麼路。
之前能夠所依傍的,所依靠的。
今天不在了。
今天我要走一條什麼路。
我不知道。
約書亞要帶領一班以色列人。
要進入加南的地方。
加南是一個充滿困難挑戰。
很多未知之數的地方。
但當約書亞一天不走下去。
他一天也看不到上帝與他同在。
究竟約書亞要進入加南之先。
他要經歷什麼事情。
如果你要熟悉舊約的時候。
當他們要離開曠野進入加南這個地方的時候。
他們要過一條河。
這條河叫什麼。
這條河叫做約旦河。
這條河怎樣去過。
有人說約旦河這個神跡。
與紅海分開的神跡有些類似的地方。
但本質上有些少不同。
約旦河是從山上冰川融化的水。
黑門山的水融化了下來。
沖下來,在當中形成一條河。
今天上帝就要讓約書亞做一件很重要的事情。
就要讓他踏出這個信心的一步。
他說當你腳掌踏入約旦河的時候。
你就看到有神跡要發生。
聖經裡面說得很清楚。
約書亞第3章第13章。
腳掌踏入約旦河水的時候。
約旦河水就從上往下流的水斷了。
那就是說上帝將這個水源從山上截了下來。
當他踏下去的時候就截住了。
他一天的腳掌不踏下去。
他一天看不到有神跡所發生。
而這個神跡原來早就應許了。
約書亞第1章第3章這樣說。
凡你們腳掌所踏的地。
我都照我所應許摩西的話同樣都賜給你。
他說只要你能夠踏出信心的一步。
你就看到有一條新的路要為你所打開。
我當日怎樣應許摩西。
今日我同樣都怎樣應許你。
這句話對約書亞來說相當重要。
裡面他跟隨著摩西經歷了大小不同的戰役。
他看到上帝怎樣與摩西同在。
但他面對約旦河。
要過約旦河這個困境的時候。
他不知道怎樣算的時候。
但上帝告訴他。
你只要踏出信心的一步。
你就能夠看到有神跡發生。
就正如當日摩西所經歷的一樣。
他就帶著這樣的信心。
就走出了信心的一步。
面對亂世我們要踏出信心的一步。
本身就是一個選擇。
我們的人生充滿了很多大小不同的選擇。
今日我們要走一條甚麼的路。
路有時是難走的。
路有時是難走的。
甚至我們今天要走的一條是不知道甚麼的路。
或者從來都沒有走過的路。
究竟下一刻會發生甚麼事情。
整個香港會經歷甚麼處境。
我正在經歷甚麼遭遇。
我真的不知道。
但只要你願意靠著上帝。
一步一腳印這樣走下去的時候。
你就會看到上帝的英許。
從來都沒有落空。
當你剛才聽了子林見證的時候。
由他過去經歷一個破碎的家庭。
在一個他從來不知道為甚麼會發生的環境裏。
能夠回來一間教會打工。
為他從一個過去離開教會的人。
今日他能夠重新和上帝建立一個關係。
並且他要成為更多人的祝福幫助。
這個就是上帝在人生命的英許。
當他不能夠踏出一個信心的一步走出來的時候。
你記得他剛才所說的。
只要這個是上帝想的。
他就儘管去試一試。
但你有沒有這份信心。
這個只要是上帝期望你去做的。
想你去做的。
你是否願意踏出這個信心的一步。
去經歷上帝的英許。
從來都沒有落空。
但你和我都要明白。
當我們面對世界很多的事情。
或者你人生裏面。
你都會由小時候到今時今日。
你都會面對大小不同的選擇。
你以前讀書的時候。
你會面對升學工作的選擇。
我讀哪間學校。
我將來找一份甚麼工作。
究竟我今天要去TVB做。
還是要去亞視做。
還是會去友善做。
還是會去LOW做。
很多很多不同的選擇。
還是你今天要回教會做。
當你長大了。
拍拖。
我和誰拍拖。
究竟要找個帥一點的。
還是要有錢一點的。
還是兩樣都有的。
還是最終兩樣都沒有的。
很多很多大小不同的選擇。
你都要在當中面對。
由拍拖。
由結婚。
今天我們經常說去或留的問題。
今天我繼續留下。
還是我選擇去一個新的地方。
在當中開展我的新生活。
可能今天我們都不斷掙扎在這個問題當中。
或者甚至乎在你的信仰。
你都有想過一個選擇。
究竟今天我要隨從這個世界。
還是我們願意成為主的門徒。
我要去跟從上帝。
正如約書亞的一樣。
今天我要縮。
還是我要去進。
這個都是生命的選擇。
你越縮。
你就看不到上帝在你生命的周圍。
當你願意踏出信心的一步。
縱然前面是充滿了很多的挑戰。
很多的困難。
混亂的環境不是你踏出一腳就能夠改變得到。
但當你願意走出信心的一步。
你就會看得到上帝一路一路去引領你。
走在一條什麼信心的道路裏。
我自己是一個很重要的德國神學家。
他這樣說。
他特別在一本書叫作《撞門徒的代價》裏。
他講了一件事。
究竟我們今天要去掌握。
或者他領受的一個什麼的恩典。
每一個選擇背後都是一個代價。
今天你可以選擇一個廉價的恩典。
因為不需要付出任何代價。
隨便隨便回教會。
回來開開心心。
不要說要做什麼。
不要為上帝做什麼。
這樣其實就可以了。
但你生命裏面從來都沒有改變過。
從來你都沒有能夠去經歷過上帝在你生命裏面當中的作為。
但只要你選擇願意去跟從上帝。
這是一個重價的恩典。
一個重價的恩典是你要去想要付上代價的恩典。
但你卻是能夠去經歷那個新生命的盼望。
大兄姐們今天你要去選擇走一條什麼道路。
特別是一個亂世裏面。
你要選擇跟從上帝本身就是要付上代價。
因為這個世界的人不是這樣去選擇。
但當你願意選擇的時候。
你要行在上帝的心裏面當中。
我很相信你在上帝裏面的經歷將會變得不再一樣。
在約書記第四章這樣說。
因為耶和華你們的神在你們前面使約達河水枯乾。
直到你們走過來。
就如耶和華你們的神從前在我們前面使洪水乾了一樣。
直到我們過來。
摩西當日如何踏出信心的一步。
將那個像放在紅海當中。
海水就分開。
今天同樣約書亞看到他的前輩所做的一切。
他同樣踏出信心的一步。
約達河的河水就從上而下洩漏了。
露出乾地他們就能夠進入到迦南的當中。
前人的經驗,前人的經歷成為我們今天的提醒和幫助。
今天有很多的見證人員和運彩圍繞著我們。
過去裏面很多的人如何去經歷上帝。
如何在一個亂世裏面去經歷上帝。
頂尖妹你都要相信。
同樣你都能夠在一個亂世裏面如何去經歷上帝。
累、疲倦要休息。
路是要用生命去走出來。
是要用信心走出來。
但今天上帝不單止要求我們要走出一條新的道路。
他更加盼望我們作為門徒群體的生命。
是要願意為主作見證。
耶穌在登山的部分裏面說了一個我們很熟悉的比喻。
一個炎和光的比喻。
他告訴我們作為門徒。
我們活在一個亂世裏面。
我們應該要做些什麼。
以利亞的年代充滿了很多戰爭的年代。
約書亞的年代要走進一個未知的道路裏面。
耶穌基督所生存的年代。
豈不是都是一個亂世嗎。
沒有了自己的國家。
沒有了自己的身份。
面對羅馬統治的壓迫和挑戰。
一群猶太人處於一個被壓迫的年代。
究竟作為門徒的我們。
在他們的亂世要做些什麼。
耶穌就告訴我們。
你要成為這個世界的炎和光。
那要做些什麼。
什麼叫做炎。
今天你所理解的炎是什麼。
白炎吧。
在家裏煮飯的時候。
或者可能是那些炎吧。
一粒粒小小一粒的白色的。
但這段經文裏面所說的。
如炎藥失了味怎能叫它再鹹呢。
它不再有用只好被雕在外面任人譴責。
為什麼炎失了味就和石頭沒什麼分別。
因為當時的炎不是我們今天所說的一包包的幼炎。
以前的炎是這樣的。
一塊塊的我們叫做岩炎。
所以當這塊炎不能發揮到炎的功用。
其實它和一塊石頭沒什麼分別。
正如我們今天身處亂世裏。
如果我們不能活出一個門徒群體應該有的模式。
其實我們和這個世界其他的人沒什麼分別。
因為我們失去了我們的身份。
我們失去了我們的功能。
而我們的功能是尊貴的。
你不要以為炎是便宜的東西。
炎是貴的東西。
以前的人是用炎作為薪金。
你今天說的有沒有搞錯。
如果你出糧就吃。
我出糧給你夠鹽。
行啦。
以前真的是比較貴重的東西。
所以salary short其實是留意這個字。
因為在古代裏面真的是。
所以今天我們說要成為一個炎。
這是一個很尊貴的身份。
你怎樣能夠成為一個尊貴的身份。
就是你要發揮你應該有的功能。
你的使命是什麼。
今天作為門徒的我們。
不只是回教會。
不只是回教會。
在當中敬拜祈禱。
在當中享受四面牆裏。
我們覺得很愉快的一些屬靈的經驗。
今天你的生命。
特別是在亂世裏面。
你更加要用你的生命去見證上帝。
過去裏面有很多不同的人。
在一個充滿混亂的環境裏。
他更加要進入到不同人的群體裏面去見證上帝。
你有沒有問過你自己。
今天在一個充滿挑戰的世代裏面。
究竟我如何去領受從上帝而來的使命。
去繼續去見證上帝。
不單只是炎。
更加是要成為光。
他說成造在山上是不能隱藏的。
在他們的地方。
特別是在很多歐洲的地方。
很多的山脈在當中。
很多的城都會建築在山的上面。
山城有什麼特別之處。
它不是凹了下去。
山城有一個很重要的地方。
就是很遠的地方。
人就已經見到這個城。
他說我們要成為世界的光。
就好像一個山城一樣。
在很遠的地方。
一早就已經見到你。
用你的生命在一個世代裏面。
告訴別人。
在一個充滿挑戰的世代裏面。
上帝如何藉著你。
去照亮更多人的生命。
沒錯,我明白。
作為一個亂世的裏面。
很多時候很想去隱藏。
最好就是見不到你,見不到我。
我認識很多大英姐妹。
或者可能曾經都有說過。
可能在過去其他的教會裏面。
受了傷害的教會。
很多時候喜歡找一些大教會回來。
知不知道為什麼。
回來大教會崇拜的時間。
這麼多人都沒有人認得我。
我們很好的。
我們不需要新朋友。
我們一起來建立。
我們一起去歡迎你。
我們不會做這些事。
所以很多人回來的時候。
都喜歡找個地方隱藏自己。
我明白到人有時候都需要休息。
但盼望休息只是一個短暫。
是要透過生命裏面不同的經歷。
我們能夠被醫治。
我們踏出信心的一步。
我們就要找回今天我們的使命是什麼。
我們經常說教會要復興。
過去教會裏面。
不單是剛才說的亂世裏面。
充滿挑戰。
教會面對很多衝擊。
特別這幾年裏面。
我看到不只是我們自己教會。
你看到外面大小不同的教會。
都面對一個非常艱難的時代。
不單止罪惡的人數減少。
但也很真實地。
奉獻也減少。
侍奉的人手減少。
人心充滿很多動盪。
很多掙扎。
很多不安。
今天香港教會都面對一個很重要的衝擊。
當我們經常說。
要復興,要復興。
香港教會要復興,香港要復興。
什麼叫做復興。
我經常覺得教會要復興。
是要信徒的生命要被復興。
究竟信徒的生命如何被復興。
信徒的生命要被復興。
就是要讓我們能夠找回上帝。
在我們生命裏的心意。
使命是什麼。
領珠妹,你想不想你的生命被復興。
我們也想。
重點是究竟今天上帝在我們生命的使命是什麼。
上帝在我們生命裏的呼召是什麼。
我很喜歡一個德國的神學家。
叫做巴特。
他經常說。
今天作為信徒的我們。
我們一手拿著聖經。
一手拿著報紙。
用你的聖經去解讀你的報紙。
今天我們面對一個充滿挑戰的時代。
今天我們不是作為信徒。
只是圍在教會四面牆裏。
究竟今天我們的信用。
我們的聖經如何回應世代的挑戰。
是我們必須要去深思的一個問題。
我們不能夠抽離這個世界。
我們不是揹入深山下當中。
要做一個收拾。
今天無論你面對世界充滿了多禍患。
挑戰困難。
你的生命裏面有很多不同的遭遇。
你要問的一個問題就是。
今天我的信仰如何回應我的生命。
我的信仰如何回應世代的挑戰。
你才能夠從你的生命當中。
能夠再一次回應出來。
今天我們不是要做一個什麼都不知道的基督徒。
什麼都不知道的信徒。
我經常鼓勵第一節節目。
甚至鼓勵我的同工。
你要多些了解世界發生了什麼事情。
究竟今天你的信仰如何回應世代種種的挑戰。
剛才也說了。
新約初的教會。
耶穌的年代到早期的教會。
他們都面對著很多不同的挑戰。
面對著政治裏面的壓迫。
面對著很多內在生命。
很多的鬥爭。
很多的遭遇。
大喜士徒行主第一章這樣說。
但聖靈降臨在你們的身上。
你們就要得著一份能力。
並要在耶路撒冷。
猶太傳地和撒瑪利亞接到地的作我的見證。
一班的士徒。
一班的門徒。
面對著世代的挑戰。
面對著同一個亂世的年代。
聖靈就在當刻降臨在他們身上。
要他們帶著一份能力做些什麼。
要他們找回他們在世的使命是什麼。
今天我們繼續活在世上。
我們帶著一個什麼的使命。
你是否願意在你的家人當中繼續為主作見證。
在社區當中。
在鄰舍當中。
你願意為主作見證嗎。
在你的同學同事當中。
你願意為主作見證嗎。
今天的題目叫做。
亂世中的門徒群體。
我們要承認今天我們身處亂世。
外在環境充滿了很多混亂。
生命的遭遇讓我們帶來很多混亂。
每個年代都是亂世。
以利亞的年代。
是不是亂世呢。
一定是。
約書亞的年代。
是不是亂世呢。
同樣都是。
耶穌基督的年代。
使徒的年代。
是不是亂世呢。
同樣都是。
但這些前人同樣告訴我們。
面對亂世。
我們應該怎樣做。
以利亞告訴我們。
我們需要有適當的時間。
我們需要停一停。
想一想。
休息安靜在上帝裡面。
聆聽那微笑的聲音。
約書亞告訴我們。
當他身處亂世。
面對前路茫茫。
以前能夠以往的東西。
今天沒有了。
究竟要走一條什麼道路。
我也不知道。
他告訴我們。
只要你捉緊上帝的鷹蚊蚊。
踏出信心的一步。
路就能夠為你打開。
耶穌告訴我們。
縱然面對很多挑戰。
很多壓迫羅馬帝國的統治。
猶太教裡面的一些逼迫。
他告訴我們。
我們要找回我們作為門徒群體的使命是什麼。
我們要成為炎。
成為光。
我們要找回我們應該要發揮的身份和功能。
我們在當中要用我們的生命願意。
行在人前。
為主作見證。
這就是我們今天所要去承擔的使命。
羅馬書第十三章告訴我們。
黑夜已深,白晝將近。
這是事實。
進入到黑暗的環境裡。
我們很多東西都看得不清楚。
黑暗不單是外在的環境。
其實我們內在的生命都是一樣。
但是你要知道黑夜已深,白晝將近。
求上帝幫助我們除去那暗昧的行為。
並且要帶上那光明的兵器。
這份光明唯有在上帝裡面。
能夠重拾那個使命當中。
你就能夠戰勝世代的黑暗。
因為黑暗可能是外在的環境。
可能是內在的生命。
讓我們能夠重拾一個作主門徒應該有的身份。
和重拾那份使命。
