謝謝一眾同工組成的敬拜隊。
也謝謝幕後為我們主持直播的認音同工。
今天我們繼續分享一個系列,就是無盡旅途的系列。
就是文素記的經卷。
我們這次已經去到第十二講了。
非常厲害,因為我們由文素記第一章到現在第二十五章。
今天我們會分享二十五至二十七章的經文。
很長的,但希望我們有足夠時間可以看完。
題目叫做信心的一代,是關於信心的。
我們做一點回顧,究竟上個星期我們說了些什麼呢?。
上個星期也是我分享,看到上帝如何化助紂為祝福。
我們有兩個矛盾,第一個矛盾就是來自巴蘭的先知。
他擁有先知的身份,但卻行一些不義之事。
矛盾就是在日常生活中,我們經常會遇見這件事。
就是有些人有尊貴的身份,但行不義的事。
原來聽見上帝的聲音不代表會聽從上帝的函示。
第二個矛盾就是當上帝的意思和自己的心意不同的時候。
原來人會刻意忽略上帝某一些的吩咐。
這是人的罪性,也是我們的人性。
如果巴蘭因為奴不跟從主人的旨意而發怒。
巴辣也因為結果不像他預期而發怒。
更何況是上帝當他見到巴蘭助紂巴辣助紂他的百姓的時候。
同樣他也怒氣發作。
我們也思想到發怒是一件怎樣的事。
原來發怒可以是很負面,我們會覺得有罪在裏面。
但同時也是正面,為我們提供一些動力去改變這個世界。
所以最後的結論就是讓我們有個祈禱。
就是求上帝教我們怎樣發怒。
因為我們在聖經裏經常見到上帝也是一個很容易發怒的上帝。
這就是上星期我們所看過的一些反省。
今天讓我們開始這段經文。
第一個關鍵就是戰鬥。
在文數記的第25章第一節說。
以色列人住在錫廷,百姓開始與摩訶女子行淫。
這些女子請百姓一同為他們的神明獻祭。
百姓吃了祭物,跪拜他們的神明。
以色列和巴力皮爾聯合。
耶和華的怒氣就向以色列人發作。
耶和華對摩西說。
拿下百姓中所有的領袖。
對著太陽將他們懸掛在我面前。
使我向以色列所發的怒氣可以平息。
於是摩西對以色列的審判官說。
你們的人若有與巴力皮爾聯合的話。
你們各人就要將他殺了。
很有趣,上一段經文我們才看到上帝如何化作咒為祝福。
但在同一個時間。
其實上一段經文我們知道。
整段經文都沒有以色列人參與。
即是說在上帝化作咒為祝福的這段期間。
以色列人完全不知情。
在以色列人不知情的情況下。
上帝一次一次保護這群百姓。
但這群百姓做了什麼呢?。
這群百姓在薩庭這個地方。
竟然開始與摩雅的女子行淫。
一次一次身在福中不知福。
並且明知故犯。
這就是當時這群百姓的狀況。
也可能反映著我們的狀況。
在其他新約的書卷如何評論這件事呢?。
在一段經文中這樣說。
然而有幾件事我要責備你。
就是在你那裡有人服從了巴蘭的教訓。
這巴蘭曾教唆巴拿將半個石放在以色列人面前。
使他們吃過偶像之物並且犯淫亂。
原來在整件薩庭犯奸淫的事件背後。
主角或主腦竟然是我們上一節的經文主角。
就是巴蘭先知。
原來巴蘭才是幕後主腦。
他出謀獻計讓巴拿使這群以色列人犯罪。
雖然上一次上帝化作為祝福幫助到一群以色列民。
但這次巴蘭繼續教唆巴拿。
要將半個石放在以色列人面前令他們犯罪。
整段文訴記並沒有提及巴蘭的角色。
很可能原因是想強調以色列人自己的責任。
不要將責任推卸給先知或外邦人物。
回到文訴記,這段經文如何繼續呢?。
第六節,摩西和以色列傳媒眾在會幕門口哭泣時。
看見有一個以色列人在他眼前帶著一個迷顛的女子到他弟兄那裡。
亞倫濟斯的孫子,以利亞薩的兒子菲尼哈漢健。
就從會眾中起來手裡拿著槍。
跟著以色列人進入帳幕,刺穿了二人。
就是以色列人和那女子的禱福。
這樣,以色列人遭受的瘟疫就停止了。
死亡人數有二萬四千人。
一個很慘的畫面就是當一群以色列領袖被審判、被殺死。
甚至像剛才那段經文所說,懸掛在木頭上的時候。
竟然有一個以色列人在一群哭泣的摩西和傳媒眾面前。
帶著一個外邦迷顛的女子到他弟兄那裡。
經文說得很隱晦,但我們都知道。
這個以色列人其實是帶著一個迷顛女子到他弟兄那裡行淫。
當人人在悔改、哭泣的時候。
他竟然當著他們的面去犯罪。
是一個非常墮落的畫面。
因此,菲尼哈一個阿靈祭司的孫子看到。
他就拿著槍跟他們進入帳幕裡刺穿了二人。
將以色列人和那女子的禱福刺穿了。
為什麼一槍就能夠刺穿他們兩個呢?。
很可能他們正在行淫,所以才能夠刺穿他們。
正正因為這樣,以色列人所遭受的瘟疫就停止了。
遭受瘟疫死的竟然有二萬四千人。
今天我們也經歷了一些瘟疫,我們會在瘟疫中作出一些反省。
我們在不同的經文中看到,瘟疫是上帝審判的工具。
但我們要留意,不是凡瘟疫都等於是上帝的審判。
這個我們是需要去留意的。
例如我媽媽是女人,但不是所有女人都是我媽媽。
這是一個很簡單的邏輯思考。
瘟疫是上帝審判的工具,但不是所有瘟疫都等於是上帝的審判。
第十節繼續說。
「耶和華吩咐摩西說:阿倫濟斯的孫子,以利亞撒的兒子菲利哈使我的憤怒轉來以色列人。
因為在他們中間,他以我的嫉妒為他的嫉妒。
使我不在嫉妒中毀滅以色列人。
因此你要說:看我將我的平安的約賜給他。
這是他和他後裔永遠當濟斯職任的約。
因他為了神而嫉妒,他為以色列人贖罪」。
經文中說,菲利哈這個人以神的嫉妒為他的嫉妒。
「嫉妒」這個字我們之前在不同的經文都看過。
本身這個字有意思就是狂熱、熱心、passion、忌邪。
但這個「嫉妒」並不是以自己的利益為熱心的對象。
熱心的對象在於上帝的聖潔。
他恨上帝所含糊的。
以致他能夠將整個大比以色列人的災難止息。
所以最後上帝跟他納了一個約。
將他平安的約賜給他。
並且他和他的後裔菲利哈永遠都要當濟斯職任的約。
菲利哈是為了神而嫉妒,因此而被賜下平安的約。
這件事件,整個集庭行淫的事件。
我們可以跟《出埃及記》、金牛毒的事件做一些比較。
裡面也有很多類似的事。
金牛毒的事件是因為拜金牛毒,所以招致上帝的法路。
在《煞亭》的事件中,是因為拜巴力皮爾招致上帝的法路。
裡面也有一些愛邦的元素。
金牛毒是用埃及而來的金器打造。
而巴力皮爾文掃記這段是因為摩訶的女子而來。
在金牛毒的事件之後,上帝明明提醒他們不可以敬拜別的神。
但到了文掃記,他們正正就是隨從別神吃神明的祭物。
最後兩者的結果都是處死一些犯事者。
而執行死刑的不論是金牛毒事件的李美人。
還是在文掃記裡面的菲利哈,都得到上帝的祝福。
李美人擔任濟斯的即侍。
菲利哈的後裔也要成為濟斯的即侍。
摩西在金牛毒的事件中為以色列人贖罪。
同樣在文掃記,菲利哈也為一群以色列人贖罪。
兩段的事件其實是代表著兩代的人。
第一代的人曾經在拜金牛毒的事件中失敗。
原來第二代的人其實也經歷過這種失敗。
歷史再次重複,新一代雖然好像是滿有盼望。
但他們同樣也要經歷屬於他們的歷練。
他們同樣也要經歷過一些試探。
雖然最後他們同樣也是失敗。
原來新一代不代表一定是聖潔,不代表一定是有希望。
最後,經文說到究竟被殺的以色列人是誰。
或者那個女人是誰。
十四節說。
那與米顛女子一起被殺的以色列人名叫森利。
是殺戮的兒子,是西緬一個富家的領袖。
那被殺的米顛女子名叫戈斯比。
是蘇爾的女兒,蘇爾是米顛一個富家的領袖。
兩個都是屬於領袖級的人物。
卻竟然繼續犯罪。
這就是整個行淫事件的總結。
最後,耶和華吩咐摩西說。
你要苦害這班米顛人,擊殺他們。
因為他們用詭計苦害你們。
在皮爾的事上,和他們的姐妹米顛領袖的女兒戈斯比的事上欺騙了你們。
在瘟疫的日子,女子因皮爾的事件被殺了。
這裡其實埋下了一點伏筆。
因為當你看往後幾章的經文。
我們看到文數記31章正正是說一班以色列人如何攻打米顛人。
裡面說他們為耶和華向米顛報仇。
並且最後用刀殺了皮爾的兒子巴蘭。
因為我們剛剛看到巴蘭才是幕後的主腦。
在這件事上,我們看到上帝是一個會報仇的上帝。
也是有仇必報。
並且告訴我們當我們種了什麼,我們會收回什麼。
當我們用詭計陷害人,同樣收回,也是用刀子被殺。
巴蘭正正就是一個這樣的樣子。
最後收回的是一個慘烈的結局。
有個總結,我們從1至25章看到。
以色列人多次犯罪,多次離棄上帝。
裡面牽涉了不同的人。
包括有子民、有閒雜人、有約書亞、有亞倫、有米利安、有十個探子。
傳會眾、可拉、大坦、阿比蘭,這些全部都是領袖。
250個有名望的領袖。
甚至摩西、先知巴蘭、百姓和森尼。
不同的人他們有不同的罪。
有埋怨、有慾望、有嫉妒、有權力的追求。
有恐懼、有不滿現狀、有愚昧、有盲目、有不信。
有金錢財富、有色慾等等。
最後也有不同的結果。
有鋼火、大麻風、瘟疫,blah blah blah。
在1至25章裡面,你看到沒有任何人能夠免疫。
面對著一些人性的敗壞或者一些罪。
在這些罪的面前,原來沒有人能夠免疫。
即使屬靈如摩西,最後因為他自己不信。
不能夠進入這個應許之地。
在一些不同的罪或者不同的結果。
在我們的信仰裡,其實都是經常出現。
也都經常出現,可能天天出現。
這個帶給我們什麼反省呢?。
在《文素記》第一章其實都已經提醒了我們。
當上帝去數點這群的文素的時候。
其實他是在說凡20歲以上能出去打仗的人數。
原來這裡說的是我們信仰的旅途就好像一場仗一樣。
我們是需要面對很多內心的一些敗壞、罪性。
以及一些外在的權勢帶給我們的人有。
我們就好像每一天都要對抗內心的人性、外在的權勢。
這個信仰的旅途其實原來是一場仗。
我們每一天都要去打這一場仗。
跟我們的內心打仗,跟外面的世界去打仗。
我們唯一可以做的就是學校跟從上帝的吩咐。
以聖潔去抵擋這種內心的邪惡。
有時我們會失腳,有時我們會很屬靈。
但是我們在這個信仰旅途裡面。
我們不斷都要堅持以聖潔去抵擋這種邪惡。
這個就是第一個經文帶給我們的畫面。
原來我們的信仰旅途是一場戰鬥。
第二個是信心。
26章一開始就已經說了瘟疫過了之後。
連結上一章就是完了法庭的審判之後。
耶和華就對摩西和阿倫濟斯的兒子伊利亞薩說。
你要將以色列傳媒眾按他們的附加。
凡20歲以上能出去為以色列人打仗的計算總數。
原來26章是第二次數點文數。
是第二代的一個文數的記載或者人數的統計。
計算你們中間從20歲以上的人數。
第二次數點人數。
證明他們已經進入了第二代的情況。
再次預備進入迦南。
在整個計算裡面你可以回去慢慢看。
你就會發覺有一些數字其實很有趣。
他們在40年曠野的旅途裡面。
他們的總數其實不是相差太遠。
之前的總數是第一次數點是60萬3千5百50。
到現在就是60萬1千7百30。
其實是少了千八人。
但也有一些數字反映在這40年裡面不同的支派的狀況。
譬如剛剛說的西面的支派。
你會看到人數減少得最多。
減少了37100人。
很可能正正因為剛剛的事件。
瘟疫死的人特別多。
也有一些支派蒙受祝福。
特別是馬來西亞多了二萬多人。
在這些數字裡面我們都看到。
這40年好像有一個總結。
上帝其實都一直保守這些以色列民。
他們出埃及的是60萬人。
到進入英許之地第二代。
仍然都是60萬人。
其實上帝仍然保守著這班以色列民。
在這個數點民數的第二次的分庫裡面。
其實有一個位置不同了。
跟第一次分庫他們數點。
那個位置就是中間最強調的分地方法。
因為他們這次真的要進入迦南了。
第一次很可能因為他們不信所以進不了。
但這次去到第二代他們真的要進去。
所以他們要講一些分地的方法。
去教他們怎樣去分地。
第52節說。
「和分庫摩西說你要按著人名的數目。
將地分級這些人為產業。
人多的要多給他們產業。
人少的要少給他們產業。
各照備數的人數分配產業」。
這個就是分地的原則。
人多的就給多一點給他。
人少的就給少一點給他。
很簡單。
就是讓他們預備進入應許之地。
所以就需要有一個分地的原則。
然後最後也提醒他們一件事。
就是在64節。
這些被數的人數中。
沒有一個是摩西和亞倫濟斯。
先前在西奈礦野所數的以色列。
正正就是對應先前上帝的吩咐。
或上帝的審判。
第一代的人一個都不能夠進入應許之地。
除了耶夫尼的兒子迦納和聯的兒子約書亞之外。
這裡再次提醒。
不信的一個都不能夠存留。
反而有信心的迦納和約書亞。
才能夠承受應許之地。
這裡有一點伏筆。
到27章就記載了兩個事件。
分別是西羅菲哈的女兒和約書亞承繼摩西。
兩個是說什麼呢?。
我們很簡單很快地高呼一次。
27節說約瑟的兒子馬來西的宗族中。
有馬來西的元孫。
馬吉的曾孫。
基列的孫子。
希伏的兒子。
西羅菲哈的女兒。
有五個女兒。
他們站到會幕門口。
在摩西和以利亞薩濟斯。
以及眾領袖和傳會眾面前說。
我們的父親死在曠野。
他沒有與可拉同夥聚集攻擊耶和華。
是在自己的罪中死的。
他沒有兒子。
為什麼因我們的父親沒有兒子。
就將他的名從他的族中除掉呢?。
求你們在我們的父親的兄弟中分級我們產業。
這裡就遇見一個問題。
問題就是西羅菲哈的女兒。
因為西羅菲哈沒有兒子。
所以不能夠承繼她父親的產業。
而她父親因為沒有兒子去承繼。
她的族很快。
或者她的家很快就在馬來西族群中消失。
承受滅族的危機。
所以西羅菲哈的女兒。
就去到摩西和上帝面前問。
究竟可以怎樣做?。
可不可以將產業分給他們?。
最後解決方法就是。
耶和華回答可以。
補充了一些條例。
就是如果人死了沒有兒子。
就將產業傳給他的女兒。
如果沒有女兒就將產業傳給兄弟。
如果沒有兄弟就傳給父親的兄弟。
如果沒有就傳給最近的親屬。
但是名字就要歸還給那個人。
這裡其實是在說什麼呢?。
就是西羅菲哈的女兒充滿信心。
當她未進入英許之地的時候。
她已經在說什麼呢?。
在說分地。
未進入迦南就已經分地。
就是說她很肯定能夠得到這塊土地。
所以她才提出這個問題。
其實反映著他們背後有一種信心。
她相信上帝一定會給予他們這塊土地。
第二個承繼問題就是摩西快要死了。
誰來承繼他呢?。
耶和華對摩西說:。
「你上者阿巴林三物看我所賜給以色列人的地。
看了之後你必歸到你的列祖那裡。
像你哥哥阿倫歸去一樣。
因為你在尋的曠野。
當匯眾爭鬧的時候違背了我的命令。
在取水之時沒有再匯眾眼前尊我為聖」。
摩西在最後死的時候。
耶和華帶他去了阿巴林三物。
只是讓他看到應許之地。
但不能夠進入。
看見卻不得進入。
為什麼呢?。
因為他重新提到。
他曾經在曠野的時候。
沒有尊耶和華為聖。
所以經文裡面定義摩西是一個不信的狀態。
所以最後摩西就提出。
既然我也快要死了。
那可不可以找一個人。
納一個人治理他的匯眾。
可以引導他們進出呢?。
最後就是一個繼承的問題。
剛剛是土地產業繼承的問題。
這裡就是摩西繼承者的問題。
最後上帝就吩咐。
選了約書亞出來。
並且形容他是一個有聖靈的人。
最後約書亞就承繼了摩西的一個即是。
上一代若果以一個黃金組合。
就好像摩西和亞倫成為了這群以色列人的領袖。
下一代就是約書亞和伊利亞撒。
成為了這群以色列人的領袖。
一個信心的組合。
整段經文講什麼呢?。
在經文裡面其實不斷出現漢建和信心的關係。
不斷重提第一代人。
其實他們真的親眼見過或進入過這個英許之地。
但他們卻沒有信心。
所以寫下曠野。
而約書亞和迦勒卻是有信心。
漢建神必定會令他們進入迦勒美地。
摩西也因為不信。
他最終即使漢建這個英許之地。
但卻不能夠進去。
而西羅非哈的女兒因為有信心。
他們未進去迦勒。
就好像已經看到神英許他們得著這塊土地。
兩個繼承的問題帶出兩組對上帝有信心的人。
漢建和信心有什麼關係呢?。
若果最近這個社會。
有一句金句經常說。
不是有希望所以堅持。
而是堅持才有希望。
若果是信仰的版本。
我相信不是看見才有信心。
而是有信心所以才看得見。
今天我們要反省的是。
我們信仰的生命。
我們看見的是什麼。
我們是只看見面前的困局。
是我們面對的疫情。
社會的一些狀況。
還是我們不是依靠我們看見的東西。
去衡量我們的信心是多少。
而是我們有信心所以我們看得見。
最終上帝是主宰天下的那一位。
最終上帝是公義公平公正的那一位。
今天讓我們去反省兩點。
第一點就是在文數記。
頭一至二十五章我們看見的就是。
原來信仰的歷程是一場戰鬥。
每一天我們都要對抗我們內心的邪惡。
和外在的權勢。
第二點就是在這個疫情底下。
我們看見的是什麼。
我們有沒有信心看得見最終的終局。
就是上帝能夠將所有東西紫色。
將混亂變成秩序。
今天讓我們反省我們有沒有這種信心。
有沒有這種屬靈的看見。
讓我們有個祈禱結束。
耶穌多謝你。
讓我們即使在不同的空間、時間。
我們都能夠去敬拜。
能夠去聽到你自己的話。
因為沒有任何的空間、時間。
能夠限制了你自己的作為。
因為你是創造天地的那一位。
上帝求你幫助和提醒我們。
讓我們每一天都能夠經歷你。
每一天我們都需要對抗我們內心的邪惡和敗壞。
同時也要對抗外在的權勢。
求你賜予勇氣給我們。
讓我們能夠勝過這些邪惡。
並且堅持聖潔走在你的道路裏。
求你也開我們屬靈的眼睛。
讓我們看見的不只是世上負面的消息。
而是看見你在聖經裏的作為。
看見你才是主宰天下的那個。
看見你是那位公平、公正、公義的上帝。
你會最終將所有的混亂變成秩序。
上帝求你幫助我們。
以致我們在一個很艱難的光景裏。
都能夠有信心的繼續前行。
繼續跟隨你。
求你祝福帶領著我們每一位。
多謝你聽我們禱告。
奉主耶穌基督之名祈求。
