各位弟兄姊妹主內平安。
剛才Mandy和敬拜主席都提及。
這個星期是母親節。
不如我們也給予一些掌聲。
我們當中的母親。
以及在教會、在淑齡的家中。
淑齡的母親。
我們也去感謝她們。
在今天母親節的訊息。
我也很想和大家分享。
在《出埃及記》二章一至十節。
一個有關亂世中。
一個母親或一個家庭當中的故事。
請聽我讀出今天的經文。
在《出埃及記》二章一至十節。
聖經這樣記載。
有一個利未家的人。
娶了一個利未女子為妻。
那女人懷孕生了一個兒子。
見他盡美就把他藏了三個月。
後來不能再藏就娶了一個蒲草箱。
沒想拍柔和樹枝。
將孩子放在裡面。
把箱子擱在利羅河邊的蘆葦中。
孩子的子子遠遠站著。
要知道他究竟會怎樣。
法老的女兒來到利羅河邊洗澡。
他的女僕們在河邊行走。
他看見在蘆葦中的箱子。
就派一個侍女把他拿來。
他打開箱子看見那孩子。
看那男孩在哭。
他就可憐她說。
這是希伯來人的一個孩子。
孩子的子子對法老的女兒說。
我去叫一個希伯來婦人來作奶媽。
替你養養這孩子好嗎。
法老的女兒對他說。
去吧 那女孩就去叫了孩子的母親來。
法老的女兒對他說。
你把這孩子抱去。
替我養養這孩子。
我必次給你工錢。
那婦人就把孩子接過來養養他。
孩子長大了。
婦人把他帶到法老的女兒那裡。
就作了他的兒子。
他給孩子起名叫摩西。
說因我把他從水裡拉出來。
我們剛剛這一段經文。
其實都是記載有關當時摩西BB。
他出生成長的一個經歷。
當我們去看這個故事之前。
我們首先去看一看。
這個故事背後的一些背景。
剛才所讀的經文是《出埃及》的二章。
在一章的時候記載了什麼呢。
原來當時記載到摩西的先祖。
祖先就是瓦國。
當時他過世了。
但是瓦國的其中一個兒子約瑟。
帶領他整個家族一起定居在埃及這個地方。
當時他們整個以色列的家族有70人。
正經也記載了這一班的以色列人。
在埃及最初的時候都挺好景的。
形容是新養眾多和極其強盛。
不過我們又知道之後就好景不常。
當時埃及的皇帝法魯。
開始奴役那一班的以色列人。
最初就逼他們做苦工。
後來就更加去到摩西出世的年代。
就更加要吩咐將所有初出世的男嬰。
要立刻扔下來羅河。
要殺死他們。
一個滅族。
而今天的經文就是記載。
當時在這麼亂的局勢裏面。
有關摩西的出生和成長。
也都在記載這個家庭。
在當中處境裏面的回應。
所以在這個故事裏面。
我們首先看一下。
人或者這個家庭裏面。
在這麼困局。
在這麼困難的處境裏面。
他們究竟怎樣去面對呢。
在經文第一至二節裏提到。
有一個利未家的人。
娶了一個利未女子為妻。
那女人懷孕生了一個兒子。
很特別。
經文裏記載的是摩西的父母。
但是只記載他們是利未家的人。
但沒有記載他們的全名。
我們就要看一下。
利未家的這條支線。
在他們的祖宗亞國家裏面。
究竟有什麼特別地方。
原來在追回創世紀49章的時候。
我們首先發現到一件事。
當亞國父親死的時候。
他當時對他12個兒子。
講了這一段遺言。
其中有一句。
就是這樣去形容西勉和利未這兩兄弟。
是用什麼形容他們呢。
殘暴 烈路 火爆 兇殘。
我們可能會問。
有沒有搞錯。
一個父親臨死之前。
他不是去祝福他的兒子。
反而是對他們作出一個這麼負面的評價。
或者甚至乎是一個咒詛。
我們就要看一下。
究竟這個家庭發生過什麼事呢。
我們就要追回再之前記載的一些事情。
就是這個家庭曾經發生過一段很黑暗的歷史。
因為都牽涉很多人物。
所以我就嘗試用這個圖去解說一下。
亞國家父親在中間。
有12個兒子。
其中我們比較熟悉的就是約瑟。
另外就是利未。
就是摩西的父母的先祖。
那一條線。
原來亞國除了有12個兒子之外。
他也有女兒。
其中一個女兒就叫底娜。
底娜發生什麼事呢。
原來當時隔離村的村長的兒子。
就很喜歡她。
搭上了膛。
那怎麼喜歡呢。
可能這個士劍。
就是叫做士劍。
隔離村的兒子士劍。
很喜歡底娜。
但是因為當時她血氣方剛。
一時衝動做錯事。
弟兄姊妹猜不猜到她做錯什麼事。
她竟然衝動到污辱了底娜。
污辱了這個女孩。
污辱了之後。
但是聖經又記載這個士劍。
他真的很喜歡這個女孩。
他也很想承擔她作為一個男人的責任。
想娶底娜為妻。
於是這個士劍就走去亞國家。
向他們提親。
當時利美和西勉兩個哥哥。
接受了這頭婚事。
不過他們就開出一個條件。
條件是什麼呢。
就是要士劍城所有的男丁都要做一件事。
就是要他們做國禮。
不知道在在的弟兄。
今天或者在你過往。
有沒有做過相關的手術。
放心我不會要大家舉手。
不用表態。
不過無論你有做過或者沒有做過手術。
你可以想像得到。
當時士劍城所有的男人。
做完國禮的時候。
他們會發生什麼事。
就會有這個反應。
就是男人最痛。
你想像一下成人的男士。
做完國禮。
起碼都痛了沒有十天都八天。
而利美和西勉就趁著這個情況。
他們竟然走去士劍城殺了當地所有的男丁。
殺了他們。
我們見到的就是這個家庭。
在當時他們的妹妹。
面對被人污辱。
都是一件邪惡的事情。
不過這兩兄弟。
他們就選擇以一個更邪惡。
更兇殘的手段去作出報復。
如果我們將摩西父母和他們的先祖。
利美去比較的時候。
我們會見到兩代人同樣都面對一個邪惡不義的事情。
摩西的父母當時就面對民族被迫害。
這些嬰兒要全部扔下來。
但是摩西的父母在這個處境裡。
放下他們先祖的兇殘或者衝動的方法。
而是用一個靈巧。
盡努力去保存他們兒子的性命。
他們就用這個方法去應對他們當時。
當代那個時代的困境。
在這裡首先提醒我們。
原來在我們的家庭。
或者甚至我們上一代。
所留下給我們的。
其實很多事情都是很好。
不過確實當中也有些性情。
有些習慣或者有些觀念。
不一定所有事情都是好。
因為沒有人是完美。
我們自己不完美。
我們的父母也不是完全的完美。
我女兒今年快要十一歲了。
代表我已經做了十一年的父親。
我在做父親的過程裡。
我明白一來很艱難。
二來我發現我女兒一路長大的時候。
我發現每一件事我總有做錯的地方。
不過我們每一代都有一個責任。
就是我們要對以往家庭裡的經驗。
或者那些歷史。
我們要有分辨。
我們要去轉化。
甚至要在不同的時代裡去更新。
我小時候住安置區。
幾歲大的時候。
安置區有沒有頂尖會住過。
有沒有。
比較少一點。
可能沙田有這邊。
這邊沒有什麼。
我那時候是九龍區。
安置區是怎樣呢。
就是一大片平地。
然後建了一兩層木屋。
鐵皮屋。
一排排的。
因為家裡很小。
所以基本上所有生活都會在外面的空地進行。
包括晚上吃飯。
家家戶戶都會把桌子都放出來吃飯。
另外我們小朋友最喜歡在外面的空地玩。
另外外面的空地還會多發生什麼事呢。
就會多發生教仔打仔的情況。
頂尖會。
譬如我們上一代。
父母教仔通常會拿什麼秘密武器出來。
藤條。
我記得當時我隔壁的阿姨。
她的兒子有一次激得他很厲害。
可能做錯了一些不好的事。
那個媽媽就出秘密武器。
但是她不是藤條。
因為那位阿姨當時在晾衣服。
她就拿著晾衣竹。
我就看著她從村頭一直跑到村尾。
一直跟著她兒子追著他兒子跑。
但是當然阿姨當然不夠兒子跑。
她差點拿著晾衣竹。
好像飛鏢一樣一下子飛下去。
不過真的。
我們上一代或再以前的時候。
這些看法可能都是很普遍。
或者確實可能在早幾代的時候。
或者在以前的生活。
或者教導小朋友裏面。
可能這些方法有機會是。
不要說完全正確。
但都是很普遍的情況。
不過到我們這一代。
或者到我教我女兒的時候。
就不能夠再用舊的方法。
或者我們會知道這一代有新的方法。
又或者我們可以看回家裏的溝通。
那些的溝通模式。
我們上一代父母和子女的溝通模式也好。
或者就是丈夫和太太的溝通方法。
每一代每一代其實我們都可以更新。
或者我們都可以進步。
因為在上帝裏面。
其實我們正正需要去更新。
或者在神裏面我們總有一個新的可能性。
我們總有那個能力。
或者我們依靠神。
我們可以跳出一些的咒咒。
或者跳出一些過去不好的經驗。
而另一方面我們發現。
摩西的父母他們除了放下他們家族。
或者他們先祖過去所用的一個惡邪惡的方法之外。
其實他們在過程裏面。
他們有些事情。
他們是可以有一份很寶貴的承傳在當中。
在第六節記載到。
法老的女兒在尼羅河邊。
見到這個裝著摩西的蒲草箱。
打開之後一看就看到是希伯來人的小朋友。
弟兄姊妹我們看到這裏的時候。
我們就需要問。
為什麼打開蒲草箱一見到這個小朋友。
就會認得到他是希伯來的小朋友呢。
想不想到為什麼。
很可能這個小朋友在他身上有一個很重要的記號。
是什麼。
是一個國泥的記號。
一看就會看得到。
不過我們又可以想像一下。
我們想一下如果當時摩西的父母。
他們在一個這麼危險的處境。
這麼危險的時代。
其實如果他們去想一想。
放棄不同摩西做的國泥。
其實理論上這個小朋友的生存機會。
是應該大一點的。
正如在我們的現實。
或者今天的生活裏。
其實我們如果有時候放下我們基督徒的身份。
可能其實都有在不少的事情裏面。
我們好像表面上可能會順利一些。
又或者有時候如果我們堅持我們的信仰。
其實有時候是真的會吃虧了。
不過我們知道在《創世紀》17章。
記載得很清楚國泥的意義是什麼。
是上帝和阿伯拉罕那份祝福和納約。
耶和華要作他和他的後代。
世世代代的上帝。
而國泥正正就是那個納約的記號。
正如弟兄姊妹結婚的時候。
我們通常都會帶結婚戒指。
結婚戒指最重要並不是上面那顆石頭有多大。
或者有多小。
其實那顆石頭是沒有任何的意義。
或者是保證不了婚姻是會怎樣的。
不過當我們結婚之後。
我們帶了那隻戒指。
其實其中一個很重要的意義就是。
去提醒我們戴的時候。
就是我們和神。
我們和另外一半在神裏面。
我們納約的。
我們彼此承諾一個終身彼此相愛的提醒。
所以摩西父母他們當時甘願冒著很大的風險。
都要和摩西去做那個割禮。
我們看到他們無論如何都沒有放下他們的信仰。
他們繼續堅持。
也都持守著他們人和神的關係。
而這個就是他們在亂世裏面。
他們對上帝那份很重要的認信。
和一份信心的表現。
所以當去到就算新約的時期。
新約的作者當他討論到。
在神的救恩歷史和人的信心的關係裏面。
在《伯萊書》11章就有記載到這段經文。
頂姐妹我們一起去讀出這段經文。
預備 1 2 3。
因著信摩西作下來。
他的父母見他是個盡美的孩子。
把他藏了三個月並不怕皇的命令。
我們見到新約作者對摩西的父母那份信心。
在這裏有一個很正面的評價。
就是這份信心不單止是承傳到摩西。
也是在以色列整個民族一代一代的承傳和記錄下來。
所以頂姐妹我們首先在這裏都可以思想一下。
我們生命裏面有沒有一些。
可能在我們原生的家庭裏面。
或者我們過去的一些經歷。
所帶給我們一些負面的影響。
或者一些陰影。
或者甚至乎在我們裏面成為了一個就座。
我們願不願意回到神那裏。
求神幫助我們在這些影響。
在這些經驗裏面我們可以跳出來。
讓神親自釋放和更新我們。
而另外一方面。
今日在我們的家庭裏面。
我鼓勵頂姐妹你可以思想一下。
不論你作為父母親也好。
或者在你教會裏面一個屬靈的家也好。
你思想一下在你的身上有些什麼。
你很想去傳承去感染給你身邊的頂姐妹。
給你的下一代或者給你的家人。
大家可以想像一下。
當你要和你的家人真的要分離的時候。
或者和你的頂姐妹要離別的時候。
你想留下一個什麼回憶給他們。
或者你想留下一個什麼見證給他們呢。
求主幫助我們。
在一個困難在一個亂世裏面。
人需要去努力去作出回應。
但更加重要的是。
我們對上帝仍然要懷著那份盼望。
所以在第二部分我們一起去看看。
上帝在當中究竟在做什麼。
當我們去看這個故事的時候。
其實我們很容易會看到很多神跡奇事。
發生在這個家庭裏面。
我們見到摩西縱然扔了尼羅河。
一來就是他沒有被鱷魚淹了。
二來就是他又神奇地被法老的女兒發現。
又明知他是希伯來的孩子。
竟然法老的女兒違抗他父親的命令。
用方法去保護和養大摩西。
當我們看到以上一連串的神奇事件。
我們相信的就是。
這些其實不是偶然。
而是神刻意去看顧和保守。
這個我們很容易理解。
不過今天很想從另外一些角度去看這個神跡。
首先在《出埃及記》12章記載到。
其實當時以色列人在埃及一共生活了430年。
弟兄姊妹可以試想像一下。
如果我們是以色列人。
面對埃及我們所生活的環境。
這個處境或者這個國度。
一日比一日差。
我們先被埃及人迫害。
要我們做奴隸。
最後更加要殺我們的後代。
是一個種族滅絕。
弟兄姊妹這個不是一個短的時間。
數以百年。
亦都涉及很多很多代的以色列人。
其實如果從人的角度去看。
當我們的生命或者家庭。
活在一些很黑暗或者困難的日子。
不要說幾百年。
幾個月或者幾年都好。
我們都會經歷灰心。
或者我們都會問上帝一些問題。
就是上帝你在哪裏。
為什麼你好像沉默了。
或者就是。
神啊為什麼你還沒有出手。
這些都是我們在神裏面的一些掙扎。
而另外一方面。
我想我們一起去思考。
其實當時這個神跡。
只有這個家庭這幾位成員在經歷。
當時資訊是不發達的。
不會有電話。
又不會有WhatsApp。
其實我們想像整個以色列民族。
數以萬人或者十萬人。
當中其實只有極少數的人。
是會知道這個神跡。
就算知道都好。
其實當時的人都不會即時明白得到。
原來這個就是以色列人。
拯救整個民族。
拯救以色列的一個計劃。
我想說的就是。
其實我們人是真的很渺小。
我們人的視線範圍很窄。
我們其實也是很短視。
不過這個故事告訴我們。
就算在我們人所期望的時間裏。
我們什麼都看不到。
好像看不到有任何出路。
但是不代表上帝沒有去做事。
或者在這裏給我們一個更大的挑戰。
就是原來有時候上帝的工作。
不一定是讓我們人即時明白得到。
神有時候要做的工作。
不一定是我們人即時明白得到。
另外最後我想我們一起去看看。
聖經有幾個特別有趣的地方。
首先我們看看這段記載。
其中一個字就是將阿西放進去的蒲草箱。
原來在原文裏面。
是和羅亞方舟的方舟是同一個字。
另外一個有趣的地方就是。
在這段出阿及的二章一至十節。
短短十節的經文裏面。
漢建這個字一共出現了六次。
重複了六次。
而當去到後尾三章九節的時候。
這個漢建的字再一次出來。
在哪裏出來呢。
就是當耶和華神呼召摩西的時候。
再一次出來。
耶和華當時就和摩西說。
其實漢建了我百姓在埃及所受的困苦。
再一次漢建出來。
另外摩西這個名字。
我們剛才讀經文的時候。
我們都曾經讀過。
這個意思就是從水中得救。
這個所指的不單止是摩西他自己。
在水中得救。
亦都是在預表摩西將來帶領以色列人。
上帝拯救以色列人出埃及。
過紅海的一個事蹟。
我們會發現。
聖經在文字的背後。
要表達一個很強烈的訊息。
要告訴我們。
上帝從來都沒有放棄過人。
上帝沒有放下他和人所納的約和應許。
包括方舟事件。
包括拯救以色列人。
而同時我們亦都相信。
包括我們每一個的家庭。
如果今天的講題。
是亂世中的母親的故事。
我不知道現在會不會都是屬於一個亂世。
因為過去幾年我們香港都發生了很多事情。
而今天可能我們每一個家庭。
很多的家庭我們都正在經歷。
或者將會經歷的就是。
可能是我們的家人。
在移民潮裏面離開。
或者就算還未離開也好。
可能都在計劃離開。
當中其實我們不單止是家庭。
而是可能在屬靈的家。
你的小組。
都很多和我們的弟兄姊妹要分離。
在分離裏面我們都面對很多的難過。
很多的不捨得。
又或者不單止是離開了的家庭。
我們留在香港的家庭。
同樣都會面對面前不少的困難。
不過這段記載。
摩西這個家庭這個故事。
再一次提醒我們。
上帝有祂的時間。
有祂的計劃。
神有一些我們今天用我們的眼睛。
我們看不到或者不明白的事情。
上帝的方法。
不過我們在這個。
同樣是一個亂世的處境裏面。
我們是否願意繼續去相信那一位的上帝。
我們是否願意繼續將我們的家庭。
繼續將我們屬靈的群體。
一些我們所擔心我們所記掛的事。
我們繼續去交託仰望給上帝。
而在交託仰望的過程。
代表我們人就好像放屁。
什麼都不用做。
我們又是否願意學習這個家庭。
繼續去堅持去做上帝要我們做的事情。
我們是否願意繼續去持守那一份信仰。
我們和上帝的關係。
這是今天這個訊息給我們一個鼓勵。
亦都是我們面對在這個亂世一個亂局裏面。
神給我們的挑戰。
所以頂姐妹最後很想在結語裏面。
我們一起讀出。
在《出埃及記》二章二十三節到二十五節的經文。
盼望這段經文成為我們每一個的鼓勵。
頂姐妹我們一起讀出。
預備一二三。
過了許多年。
埃及王死了。
以色列人因做苦工。
就嘆息哀求。
他們因苦工所發出的哀聲達於神。
神聽見他們的哀聲。
就紀念他與阿伯拉罕。
以殺瓦國所立的約。
神看顧以色列人。
神是知道的。
頂姐妹。
神看顧以色列人。
神亦都看顧我們每一個家庭。
神是知道的。
Amen。
讓我們同心將我們的家庭一同交託。
讓望給神。
我們有一段少少安靜的時間。
頂姐妹。
在這個安靜的時間裏。
我想邀請大家再次回顧一下。
剛才的訊息。
在經文上。
神有沒有一些地方。
讓你有責心。
讓你有提醒。
今天在你的家庭裏。
又或者。
在這個淑齡的家裏。
我們有沒有面對一些困難。
一些挑戰。
頂姐妹。
如果這個時間。
你很想。
你願意將你的家庭。
這樣交託給神的時候。
我鼓勵你。
在這個空間。
你向上帝禱告。
好不好。
你將你所面對的。
所擔心的。
你在禱告裏面。
向天父爸爸說。
告訴天父爸爸。
(音樂)。
(音樂)。
七恩主我們感謝。
我們讚美你。
今天你透過摩西這個家庭。
成為我們當中一個美好的見證。
是神你要鼓勵我們。
縱然在一個不像我們人所預期的。
一個困難。
或者一個亂世裏面。
你提醒我們。
我們仍然可以做好我們人所要做的本分。
我們努力在當中。
我們打破過去的咒咒。
我們有根深。
而我們亦都在上帝的禮儀裏面。
我們能夠有力量去堅持。
而在我們今天所面對的困難。
或者挑戰裏面。
我們要繼續去學習那份仰望。
交托和相信的功課。
七恩主。
你在今天聖經裏提醒我們。
神祢看顧以色列人。
神是知道的。
我們亦都相信。
神祢看顧我們每一個家庭。
神祢亦都知道我們每一個所面對的。
主也盼望我們。
恭敬我們每一個家庭。
我們就這樣去同心交托和仰望給你。
主也盼望上帝你親自繼續保守。
繼續去帶領。
主我們就恭敬。
將我們的禱告我們同心交托和仰望。
是奉主基督之命祈求。
阿們。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
謝謝大家收看,下次見!。
