今天是大年初一。
我特別很想借現場弟兄姊妹的掌聲。
鼓勵一下 嘉許一下你身邊的弟兄姊妹。
今天是大年初一的日子。
大家安坐在這裡一起敬拜。
今天是大年初一的日子。
所以我祝大家龍年夢福。
靈明長進。
事主得力。
讓我們延續上個月。
來到小的園堂 港島的學習。
很想跟大家一起打開實體紙本的聖經。
我們一同讀出。
因為我們要宣講 看經文。
這段經文是在約翰福音的20章1至18節。
如果現場弟兄姊妹還沒有的話。
施善可以幫助。
如果你在家的弟兄姊妹。
或者在回顧訊息的弟兄姊妹。
你也可以立即到家的書桌。
床頭前找出實體的聖經。
或者如果你是網上重播的。
我不計算了 你立即停止影片。
你去預備好打開你的聖經。
我們才一起崇拜 看上帝的話語。
在約翰福音20章。
1至18節。
約翰福音20章。
1至18節。
我們等待一下新的弟兄姊妹。
我們在家的家庭。
我們在家的家庭。
我們在家的家庭。
那一天的第一天的第一天的第一天的第一天 清早。
天還黑的時候 沒帶拉的瑪利亞來到墳墓。
看見石頭已從墳墓挪開了 就跑來見你。
那一天的第一天的第一天的第一天的第一天 清早。
看見石頭已從墳墓挪開了 就跑來見你。
就跑來見西門彼得和耶穌所愛的那個門徒。
對他們說 有人從墳墓裡把主移走了。
我們不知道他們把他放在哪裡。
彼得和那門徒就出來往墳墓去。
兩個人同跑 那門徒比彼得跑得快。
先到了墳墓 低頭往裡看。
看見西瑪布還放在哪裡 只是沒有進去。
西門彼得隨後也到了 進了墳墓。
看見西瑪布放在哪裡 又看見耶穌的果頭根。
沒有和西瑪布放在一起 是在另一處卷著。
然後先到墳墓的那門徒也進去 他看見就信了。
他們還不明白聖經所說。
耶穌必須從死人中復活的意思。
於是兩個門徒回自己的住處去了。
瑪利亞卻站在墳墓外哭。
她哭的時候低頭往墳墓裡看。
看見兩個天使穿著白衣。
在安放耶穌身體的地方坐著。
一個在頭 一個在腳。
天使對她說。
「夫人,你為什麼哭?」。
她對他們說。
「因為有人把我主移走了」。
「我不知道他們把祂放在哪裡」。
說了這些話 她轉過身來。
看見耶穌站在哪裡 卻不知道祂是耶穌。
耶穌問她。
「夫人,你為什麼哭?」。
「你找水?」。
瑪利亞以為祂是看原子的。
就對她說。
「先生,若是你把祂移了去」。
「請告訴我 你把祂放在哪裡?」。
「我去把祂移回來」。
耶穌對她說。
「瑪利亞」。
瑪利亞轉過身來。
用希伯來話對她說。
「拉波尼」。
「拉波尼」就是老師的意思。
耶穌對她說。
「不要拉著我」。
「因為我還沒有升上去見我的父」。
「你到我弟兄那裡去告訴他們」。
「我要升上去見我的父」。
「也是你們的父」。
「見我的上帝」。
「也是你們的上帝」。
莫大拉的瑪利亞就向門徒報信。
「我已經看見了主」。
「祂有把主對祂說的話告訴他們」。
我們去看一幅圖片。
你在這兩幅圖片中看到甚麼?。
給大家一點時間看看。
在A的圖片中有多少人看到兔子?。
看到的。
有沒有人看到鴨子?。
鴨子比較多。
右邊的圖片中。
有沒有人看到一個女人?。
有幾個。
有沒有人看到一個吹性風的男人?。
兩樣都有一些。
希望有些人都看到。
究竟我們是看到兔子還是鴨子?。
是看到一個女人的剪影。
還是看到一個吹性風的男人?。
很視乎你聚焦去看甚麼。
如果你一開始已經認定。
是你看到的第一個印象。
其實可能你看來看去。
你都看不到第二樣東西。
同樣在剛才我們讀完的經文中。
出現過幾個人物。
他們在同一個地方看到甚麼?。
他們所看到的又有甚麼不同?。
剛才經文已經讀過了。
我們都很認真很專注地讀過了。
我們立即到經文中的位置。
我們去看究竟發生了甚麼事。
七天的第一天清早天還黑的時候。
很明顯地在說耶穌已經被釘死了。
然後他的屍首就被人送到墳墓裏面。
而經過三天之後。
天蒙光天還黑的時候。
末大拉的瑪利亞。
當中在聖經中都很熟悉。
一個很緊緊地跟從主耶穌的。
又不是門徒。
當時有女性這麼緊緊地跟隨主。
和經常被提名的人不多。
瑪利亞來到墳墓。
很自然地想拜祭耶穌。
去服侍。
看看如何幫助他清理屍首等等。
她看到的時候。
很大的封在墳墓面前的石頭。
竟然是挪開了。
瑪利亞看到這個狀況。
第一時間沒有進去。
她馬上跑去見門徒。
她見到西門彼得和耶穌所愛的那門徒。
就是約翰。
因為約翰寫這封福音書的時候。
他不會叫自己的名字。
他會稱自己是耶穌所愛的那門徒。
跟他們說。
有人從墳墓裏面將主移走了。
所以當瑪利亞看到這個挪開了的石頭。
她未進去之前。
她看到這個景象。
她的聯想是甚麼。
就是有人在墳墓裏面將主耶穌的屍首移走了。
現在不見了屍體。
這是瑪利亞看到這個狀況之後的聯想。
那兩個門徒呢。
經文描述。
約翰比彼得跑得快。
所以他先去到墳墓。
他望入墳墓裏面。
他見到用來包裹屍首的細麻布還放在那裏。
但他沒有進去。
之後到彼得也到了。
彼得到了的時候。
一來就進去了。
他見到細麻布和再見多些東西。
他見到裹頭巾。
然後約翰也一起進去。
見到這個狀況。
經文就說他相信了。
他相信甚麼呢。
這兩個門徒去見到這個挪開了的石頭的墳墓。
進去後有細麻布和裹頭巾。
這兩個門徒見完聯想到甚麼呢。
他們相信甚麼呢。
他們相信耶穌真的復活了。
為甚麼會這樣相信呢。
因為他見到包裹屍體的細麻布放在一邊。
然後裹頭的細麻布在另一個地方捲著。
即是甚麼意思呢。
是不可能自然造成的。
如果你有去過海邊或海灘。
如果像這幅圖一樣。
見到有些石頭堆起。
通常這個行動是象徵或代表甚麼的。
就是象徵著有人去到那個地方搭起石頭。
象徵著有人到此一遊的意思。
為甚麼會看到石頭堆起。
就會見到好像有人到此一遊呢。
因為這個石頭慢慢搭起的狀況。
是不可能天然地搭起。
是不可能的。
所以同樣當門徒見到這些細麻布和裹頭巾的狀況。
這種異常的整齊。
搭好捲好包好。
就是顯示耶穌真的復活了。
當然我們去認識有甚麼其他人。
去挑戰耶穌是否真的復活了。
有人說可能是偷了他的屍體。
或者是否耶穌有個twin。
有很多不同奇怪的想法。
但想想如果你是偷東西的。
你快點離開吧。
還有空跟你拆開那些巾。
你根本不需要拆開那些巾。
這是一個很異常的狀況。
所以門徒見到的時候就相信了。
紀文繼續說。
他們不明白聖經所說的。
耶穌必須從死人復活的意思。
從原文直譯來說。
這句說話更加指向。
他們直到去到墳墓這一刻。
見到耶穌這個憑空消失的屍體。
然後見到這個狀況。
直到這一刻。
他們才明白耶穌之前一直說。
甚麼是從死人復活。
他們以前還未明白。
耶穌所說的話的意思。
但如今他們明白了。
於是他們兩個就回到自己的住處。
因為他們已經不再需要。
留在這個空墳墓裡。
去尋找、調查。
去找甚麼蛛絲馬跡。
究竟發生甚麼事。
他們不需要。
因為他們相信。
並且在那一刻已經知道。
耶穌已經不在這個空墳墓裡。
耶穌已經將他之前跟門徒說。
他要在三天後復活的意思是甚麼。
但經文很吊詭的。
另一邊廂就說。
瑪利亞卻站在墳墓外哭。
瑪利亞全程都是站在外面。
瑪利亞跟門徒相似的。
他們同樣認定。
耶穌已經不在了。
但他跟門徒的分別是甚麼呢。
因為他錯過了門徒所見到的。
一些他未見到的細節。
他以先入為主。
一滾開石頭。
耶穌的屍首被人偷了。
沒有去了解。
沒有仔細地去看。
他這一刻已經認定。
耶穌的屍首被人拿走了。
他以先入為主。
令他看不見。
看不見一些他原本只要走進去。
或者跟門徒一起走進去。
就可以完全顛覆他剛才所想的東西。
但他以先入為主的聯想。
卻令他看不見。
當我預備訊息。
去想到這個經文畫面的時候。
我想起一個我以前跟教會訪孫的經歷。
話說我們的旅程已經完結。
我們準備回香港下飛機的時候。
我們要去行李的輸送帶。
等待拿行李離開。
但我們的隊中有一位姐妹。
她發現她的行李不見了。
我們在網上找到。
非常吻合。
她當年拿的行李是一個黑色的大行李箱。
中間有一條彩色的行李帶。
因為它的名字有彩字。
所以她刻意有一個低調的行李箱。
再加上一個很鋒利的繩子。
她說她的行李不見了。
我們一群人在等和尋找。
經過了半個小時以上。
我們開始心急。
整個行李憑空消失了。
怎麼辦呢。
我們等了很久。
看看有沒有人沒有拿行李。
我們好像真的圖找得非常好。
我們在這個輸送帶上。
看到一個純黑色的行李。
慢慢就只有一個這樣的行李。
在飄蕩中在行李帶上滾動。
當時我們一群人。
包括那位姐妹也不以為意。
但當我們等了太久。
又看到有行李箱。
我們就想。
會不會有機會有人和你的行李箱一樣。
然後她拿錯了。
不如我們也儘管拿行李下來看。
再看看有沒有那個人的行李。
會不會有什麼可以顯示她是來自哪裡。
看看怎樣聯絡。
於是我們就拿了這個黑色的行李箱打開來看。
當然那位姐妹就首當其衝。
馬上開拉鏈去看看那個行李箱是什麼。
開始時那位姐妹。
第一次的反應是她不作聲。
但原來那個是她自己的行李。
我們一群團友就在笑。
我們就在想。
為什麼會這樣。
我們懷疑是職員搬行李時不小心把帶子錯了。
所以那條帶子就沒有了。
但其實不要緊。
最重要不是帶子。
而是整個行李。
這時候有一位很風趣的團友就在說。
我們一群人還這麼狠切地站了這麼久。
隨時上帝視角看下來。
都已經很無奈。
站在那裡就說「你站什麼站?還沒到」。
「拿吧」。
正如這位團友。
為什麼找了這麼久。
或者她看到這個行李。
她第一次都沒有作聲。
好像很難以置信。
因為我這位姐妹。
她預期看到的是什麼。
是看到一個有彩色帶扣著的黑色行李箱。
會定時在行李的輸送帶出現。
這是她預期看到的畫面。
正如瑪利亞。
她預期看到的是一個緊閉的墳墓。
而墳墓裡面有被細麻布和果頭根包著的耶穌的屍首。
這是她期望看到的畫面。
於是當經文繼續下去。
甚至當她望進去墳墓裡。
她明明看到有兩個天使。
穿著白衣坐在耶穌安放屍首的地方。
兩個人一頭一尾坐在那裡。
天使問她「夫人,你為什麼哭?」。
她明明看到這個奇特又很異常的畫面。
這兩個天使在墳墓裡面和她對話。
但瑪利亞這一刻。
她仍然沉醉在她的悲傷裡面。
她明明看到這兩個天使。
卻看不見這兩位很不尋常的使者。
在一個不尋常的地方出現。
甚至她看到耶穌。
她仍然認不出耶穌。
以為祂只是一個看守院子的人。
當然有人說是因為耶穌已經復活了。
祂改變了形象。
所以認不出祂。
但在經文裡面。
其實更加強調的是。
瑪利亞先入為主。
預期的是看到耶穌的屍體。
彷彿瑪利亞根本沒有期待。
真的會見證到耶穌可以從死裡復活。
我們呢?。
我們會不會對上帝。
我們的信仰充滿了很多預設、前設、假想、FF呢?。
比如說我自己會怎樣去經歷神。
何時會用什麼方式去經歷神。
我身邊有一個人。
我為他祈禱了很久。
會怎樣怎樣信主。
他會何時怎樣信呢?。
我何時當有什麼什麼發生的時候。
我就會怎樣怎樣。
可能如果我在一個特會裡面。
受到很大的感動。
我就會願意起來全職去侍奉。
我需要有很多人鼓勵我去侍奉。
我才會想。
一定是上帝感動我了。
我去侍奉。
或者去受浸。
我一定要做得很好。
然後我出來工作。
到那時候我才想去受浸。
我們有很多的假想、很多的預設。
反過來我沒有想過會是這樣。
這個應該不是上帝的心意。
可能我自己想多了。
甚至當我們以為自己有很多事情不行。
很多事情缺乏。
很灰暗、很沒有盼望的時候。
其實是不是真的這樣呢?。
還是我們太過專注於怎樣去想自己的劇本。
怎樣去演出來。
甚至是隨意地放大我們自己所想的東西。
無論那些是很正面的東西。
還是很差的東西。
我們都隨意地放大了這些事情。
令我們自以為事情就是會這樣發生。
好像剛剛說的那個行李箱。
因為它不是以那個姐妹預期的方式、時間去出現。
因此當這個行李箱一直在。
只不過是沒有一條帶的時候。
我們就去否認。
甚至那一刻很自然地、很拒絕地承認。
「這真的是我的行李」。
其實耶穌很妙的是。
耶穌大可以一開始就向瑪利亞很清晰地表明自己的身份。
但祂沒有這樣做。
只是問「你怎麼了?為何哭?」。
取而代之的是。
耶穌簡單地說了一句「瑪利亞」。
耶穌用一個瑪利亞所認知的、所熟悉的方法去叫祂的名字。
經文沒有提及是怎樣。
甚至我看過原文。
其實都是那個字。
沒有什麼特別。
但我就想像為何一叫瑪利亞。
祂就好像突然醒過來。
認出是耶穌。
可能是祂對這個名字的叫法。
祂的聲音、語調、感情。
就好像我們最親密的家人、朋友。
會很獨一無二地去叫我們的方式。
當耶穌去叫瑪利亞的時候。
他就頓時明白過來。
他眼前的就是主耶穌。
你想像到這是多麼感動的時刻嗎?。
當一邊很悲傷。
一邊想著耶穌的屍體在哪裏。
一邊沉醉在自己的世界。
悲傷裏面。
怎樣也看不到什麼。
耶穌突然叫了他的名字。
他頓時明白他眼前的不是耶穌的屍體。
而是耶穌他竟然以為是一生不可能再見到的耶穌。
再次站在他的面前。
我想起最近我聽過一個很震撼的見證。
有一次我去參加一個。
不是我去參加,那天沒有參加。
但有一班弟兄姊妹去參加了一個線上的祈禱會。
我們都是一班會去學習如何操練祈禱服事的人。
於是那天大家邀請了一些。
有待祖需要的人來參加這個祈禱服事。
有一位被邀請的姐妹。
分享了她有什麼需要待祖。
她說她在教會裏服事了很多年。
甚至有些是教導的服事。
但她最近覺得跟神的距離很遠。
很無力。
她一方面繼續在教會裏服事。
甚至是教導性的服事。
但另一方面她的感覺好像跟神的距離很遠。
甚至有些念頭質疑。
其實上帝是否真的與她同在。
去閱立她的服事呢。
她就帶著這種掙扎和矛盾。
去跟大家分享她的需要。
大家就安靜地為她祝福和祈禱。
然後就開聲為姐妹祝福。
其中一位是參與了服事不久的弟兄。
他在祈禱裏有一個感動。
跟姐妹說了一些鼓勵的話。
大概是這樣的。
上帝是會與你同在。
會去看顧你的。
就好像一條鯨魚。
在海裏跟很多魚一起去暢泳。
這條鯨魚會保護那些小魚。
這條小魚也不需要害怕。
就跟這條鯨魚一起去暢泳。
繼續游泳就可以了。
當然弟兄自己也感動。
他也想起這個畫面。
鯨魚和小魚的比喻。
就這樣跟姐妹說。
如是者。
祈禱完之後。
這個姐妹就去回應了。
因為當時是Zoom。
她沒有開鏡頭。
她就說。
我很想開鏡頭給大家看一下。
而在場所有人。
見完之後。
都嚇了一跳。
當然我以後去展示這張照片。
就不是完全是那一張。
我在網上找的。
但他們有給我看過。
所以我就跟大家分享。
姐妹一開鏡頭。
看到是這個畫面。
她跟在場所有不認識她的弟兄姐妹說。
當然她是她的朋友介紹。
這就是她身處的房間後面的牆紙。
正正是有鯨魚和小魚在裡面。
我一聽的時候馬上起雞皮疙瘩。
哇 什麼事。
這個姐妹再解釋她說。
因為她先生姓魚。
她有兩個兒子。
所以她們一家人都很喜歡魚。
魚對於她們來說。
就好像象徵著她們一家。
於是這個姐妹就很感動。
很激動地說。
她真的很確信。
主耶穌真的與她們同在。
看顧著她們。
甚至她會使用一個從來沒有見過她。
甚至是不會知道她身處在什麼環境的狀態。
就用一個唯有主和她自己。
去到知道的方式。
讓這個姐妹去到知道。
原來耶穌真的與她同在。
無論這位姐妹是瑪利亞還是我們。
相信我們的生命裡面。
都一定會有一些和上帝相遇的。
很獨特的經歷。
一些很獨特的記號。
一個在人看來很普通的東西。
一件物件。
可能對於你們來說。
是象徵著過去如何經歷神。
或者是一個很特別的、意義的東西。
這些經歷、這些記號。
教我們能夠深深地知道。
上帝是一個有真有活的神。
但重點是。
那個主動權不是在我們自己的手裡。
而是在上帝那裡。
也不是我們可以預設、可以掌控的。
剛才說的這些真實、震撼的見證。
很棒。
很想要吧。
但耶穌怎麼說呢。
當瑪利亞認出耶穌。
想要去拉住耶穌。
抓住耶穌在她身邊不放手。
很想留在耶穌身邊。
抓住這份美好同在的感覺的時候。
耶穌的回應是。
你不要拉住我。
你不要留住我。
你是要出去的。
你是要將這個經歷告訴其他人。
耶穌讓我們這麼真實。
過去怎麼經歷這些事情。
不是要我們藏起來珍藏。
不是要我們純粹自我感覺良好。
而是要作見證。
是要傳講給更多人知道。
並且所傳講的主角不是我們。
而是上帝祂自己。
而當瑪利亞將焦點轉向主。
去信服於主的吩咐。
而不是自己的預期的時候。
瑪利亞這一瞬間。
由一個在哀傷中的婦人。
轉變為耶穌復活之後。
第一位的福音使者。
今天的講題是。
去洞察「欠缺」的假我。
去洞察自以為欠缺。
自以為不足的自己。
因為那一個並不是上帝所看見的我們。
因為上帝不是因為我們是誰。
做什麼才會選擇愛我們。
是只因祂愛我們。
認識我們。
並且祂也是愛這個世界。
因此來到上帝的最後。
我們也要跟祂學習。
去放下我們的前設。
放下預期的時間。
或是議程去發生的事情。
我們容讓上帝去介入。
在我們本身覺得很好的事情裡。
即使那些計劃跟自己完全不同。
我們也相信。
不僅是祂不會點一條死路給我們走。
也像剛才敬拜主席分享的第二首歌。
上帝為祂所愛的人。
預備是眼未曾見 耳未曾聽。
人心也從沒想過。
但這是唯有我們願意放下自己的前設。
放下自己很想捉住的方式。
或是很想用我們的途徑和時間。
去實現那些事情。
我們要放下這些前設。
並且我們要去開放任何的可能性。
不要限制上帝的創意。
和祂做事的方式。
因為上帝就是那一個。
創造、很有創意地創造這個世界的上帝。
我們人又如何跟祂的創意和能力去比較呢?。
並且我們要去聆聽。
當我們忙於自己思考的時候。
別人跟我說話是聽不進去的。
因為雖然自己一直安靜、無言。
但自己心裡一直在思考很多事情。
別人說什麼、甚至看到什麼。
都是聽不進去的。
當我們是真正的聆聽。
而聆聽在原文來說。
也有「信服」這個字。
可能大家也有聽過「信」這個原文。
聆聽完之後如果你不做的話。
就不是沒有聆聽。
所以「聆聽」和「信服」是一個相關的意思。
如果我們真的聆聽的話。
我們也同樣要去信服。
並且我們要去見證上帝的名。
當我們去經歷到神的時候。
正如我拿了大兄姐妹的同意。
將這件很個人的經歷和大家分享。
這些經歷是要為神作見證的。
不是為了滿足自己。
而是為了榮耀祂的名。
大兄姐妹。
我們也要去檢視自己。
這四個字的詞語。
你覺得哪些對你來說是很容易的。
哪些是很難的呢?。
為了一些你覺得很容易的。
去信服、去做見證等等。
有些你覺得容易的話。
我會為你感恩。
但同時如果你覺得有些很困難。
甚至我覺得每個人都很困難。
我們也要求主幫助。
因為唯有我們願意放下自己的劇本。
去開放上帝去用我們任何的可能性。
並且我們意識到的時候。
我們願意去聆聽、信服的時候。
我們就能夠去見證主的名。
我們一起祈禱。
耶穌我們感謝祢。
因為祢是一個又真又活的上帝。
並且當我們聽信息的時候。
我們也會想起過去如何與祢相遇。
一些經歷、一些記號。
主啊,如果我們當中。
或過去的生活中。
有很多被我們的眼光影響了。
我們看不見的東西。
看不見原來祢一直在我們身邊。
看不見祢對我們的生命有計劃。
聽不見祢對我們生命的呼召。
主啊,就願祢去更新我們。
讓我們能夠再次更新、看見、蛻變。
願祢更新我們每一個人的眼光和心智。
讓我們可以得見上帝的恩典。
並且願意去隨上帝的心意而行。
願祢繼續幫助我們。
繼續去沉澱、反思。
在我們的生活裡面繼續去思考。
讓你介入甚至打岔我們生命中不同的計劃。
並且相信你為我們已經預備的。
比我們所想像的更加好。
願祢就這樣帶領我們。
以上禱告,乃奉教主耶穌基督,得聖名自祈求。。
阿們。。
谢谢大家收看 再见。
