歡迎大家回到青少年崇拜。
今天我們會開始一個全新的講道系列。
上次關於情緒的系列已經完結了。
今次只有四講,是關於安息的。
是六月至七月的一個系列。
我不知道大家對於安息這個字有什麼想法。
是不是很遙遠,永遠都不能安息。
除非我們主懷的時候才可以安息。
或者在教會裡雖然我們知道很多安息日等等的教導。
但好像我們走不出來一樣。
希望讓我們在這四個星期繼續看的時候。
聽的時候,檢視我們的生命。
也擴闊我們的眼界。
在聖經裡除了安息一日之外。
還有什麼讓我們認識到或者可以做的呢。
我們分四天,今天會講一個對比。
就是無所作為和不能休止。
先有些淫言。
不知道大家有沒有聽過。
早幾年,也不算幾年,應該十年了。
可能你們還是嬰兒的時候。
小時候有一首歌叫《陀飛輪》。
是陳奕迅唱的。
也感動過那一代人。
如果你是那一代的話。
裡面的歌詞其實是探討一個問題。
我們很多時候會用時間去換取一些物質。
空間的一些物件。
好像時間對比空間來說。
時間好像不是很重要。
但事實上時間應該是比空間重要。
只是不知道為什麼我們很多人都用時間去換取。
這些不是很高價值的空間之物。
也有人說我們的社會其實都是一樣。
不只是我們的生命,個人的生命。
我們的社會變得好像麥當勞化。
追求效率,凡事都要量化。
可以預測,以致我們可以控制。
我們會怎樣呢?我們會將時間壓縮。
就像我們的科技一樣。
我們希望所有東西都快。
用最短的時間得到最多的東西。
大家知不知道什麼叫56K?。
後面沒有人點頭吧。
在我年輕的時候。
其實我上網是56K的。
就是要拔掉電話線。
接駁到電腦才可以上網。
10秒就已經算快了。
但現在一秒都覺得慢。
我們科技就是不斷將時間壓縮。
以致我們在最短的時間能得到最多的東西。
但同時間我們也會對空間有些擴張。
就像我們很多城市的發展。
不斷要更多的空間。
所以我們建立了很多摩天大廈。
東西越來越高。
但這些摩天大廈。
就像作者楊所寫的巴別塔一樣。
所展現的不是對於空間的需求。
而是所展現背後的一種權勢。
不過有趣的是什麼呢?。
有趣的是在聖經裏面。
創造之後。
上帝用了六天去創造這個世界。
可以說是創造一個空間。
在創造之後,在第七天。
上帝將他分別為聖。
因為這一天神安息了。
揭了他所做的一切的功。
就是天地創造的來歷。
有趣的是什麼呢?。
就是聖經第一次用聖。
聖潔或者分別為聖這字。
形容的不是任何一個地方。
不是任何一個人。
反而是時間。
對於上帝來說。
原來時間比空間、地方。
甚至我們都更加重要。
原來用時間分別為聖。
在這段經文的記載。
很有趣的。
對比於前面六天的創造。
它是一個破格。
意思是什麼呢?。
它的描述是很不同的。
包括有賜福這字。
有分別為聖。
用時間分別為聖。
也說上帝安息。
就是他停止了。
揭了他一切創造的功。
在之前的創造描述。
上帝有很多說話。
當他說要有光就有光。
但唯獨這裡。
他沒有說過任何一句說話。
可以說他是停止任何工作。
沒有作工。
並且這個賜福。
為什麼第七天是一個賜福呢?。
因為在創造。
我們經常說是一個。
從混亂到秩序的過程。
本身天地是空虛混沌。
有深淵並且黑暗。
但創造天地的時候。
上帝說要有光。
以致他對付黑暗。
將天上的水和地下的水分開。
對付深淵。
並且將很多生物。
在天、海、陸地長出來。
對付空虛混沌。
因此整個創造的過程。
不只是從無到有。
也是從混亂到秩序。
意思是從一個不適合人居住的地方。
變成一個樂園。
一個伊甸園。
最終的目的。
其實就是讓人在他面前得到安息。
這個安息或賜福。
其實就是讓人可以享受。
那種圓滿、完全和諧的狀態。
這就是安息日的意思。
在創造天地的經驗中。
也讓我們看到一個模式。
由第一天的創造到第七天的休息。
過了很多年。
到今天也成為了我們生活的模式。
不過有趣的是。
值得問以前有首歌。
就是哪個發明了上班。
但其實這個問題問錯了。
在古代其實是沒有放假的概念。
可能大時大節。
可能新年一些慶典。
可能會有一天休息。
但不會有星期六、日給你休息的概念。
但唯獨在聖經中。
給我們安息日的概念。
原來做了六天的事。
第七天可以休息。
所以問題應該問。
哪個發明了有一天休息。
若非聖經記載。
很可能我們沒有休息日的概念。
因為在聖經中。
這個六天創造第七天休息。
設立了間隔。
將工作和休息分開。
這就是我們看到的概念。
繼續說吧。
在六天的創造第七天休息。
我們經常用日。
好像24小時去理解。
但原來在創造中。
最初六天也有記載。
有晚上、有早晨。
是第一天、第二天、第三天、第四天、第五天、第六天。
意思是有開始也有結束。
我們知道早晨到來就是結束。
因為在希伯來人的觀念。
一天的開始不是早上。
而是黃昏才是另一天的開始。
所以有晚上、有早晨。
但到第七天的記載是沒有存在的。
沒有晚上、沒有早晨。
意思是沒有結束的記載。
因此在創造天地之後。
我們可以理解為七天之後。
就是一個永恆的安息。
不用再做任何的工作。
原本應該是這樣的。
不過好壞不壞。
有一個人叫阿當。
他做了一些壞事。
跟他老婆夏娃做了一些事。
吃了禁果。
以至上帝懲罰在第三章說。
你必終生奴婦才能從土地得吃。
並且耶和華因為他們眼睛明亮。
看到自己赤身露體。
以至耶和華神用獸皮做了衣服。
把阿當和他的妻子夏娃穿。
正正因為他們的犯罪破壞了永恆的安息。
以至我們今天終生奴婦。
要上班。
這個用獸皮做衣服。
有些學者形容是上帝再次去作供。
原本不用的了。
不用工作。
連上帝都要因為人類犯罪的緣故。
所以他要用獸皮做衣服再次作供。
因此我們今天好像失去了一個永恆的安息。
只剩下一個在聖經裡說的安息日的安息。
這個安息日的安息。
或者安息日從何而來呢?。
其實就是一群以色列人出埃及去到曠野的時候。
天降馬拿。
上帝吩咐他們在第六日會降兩倍。
所以第六日就全部倒閉。
第七日就不要再倒閉了。
應該沒有東西可以倒閉了。
所以第七日就是一個安息日。
再次出現安息就在那段典故裡。
所以在人類的經驗中。
只剩下安息日的安息。
沒有了永恆的安息。
時至今日去到猶太人。
我想你們可能都聽過一些故事。
或者他們在他們的文化裡仍然會有安息日。
當然我沒有錢就沒有去過以色列。
大家有沒有去過?。
Alpha應該有吧?。
沒有?你沒理由沒有去過。
正如剛剛說。
他們的安息日其實就是禮拜五的日落開始。
到禮拜六的日落為之一日。
對於一些虔誠的猶太教徒。
他們到時至今日仍然會遵守。
特別是住在耶路撒冷的那一批。
有些傳聞說他們不可以按電梯。
意思就是他們到安息日那天。
電梯是設定了每一層都停止。
所以你就不用按電梯了。
還有很多規矩。
在聖經裡也有很多規條。
包括不准收集食物。
這是馬拿時期的記載。
不准收割。
不准在住處生火。
不准耕種田地和修理葡萄園。
不准執柴。
不准作買賣等等。
很多的規矩。
以致到現代他們去遵守的時候。
在禮拜六的時候。
他們有很多事情要做。
因為要預備進入安息日。
我聽過一些人分享。
有些人預備一家大小。
太太和子女預備明天的膳食。
因為明天三餐都不可以煮。
所以要在禮拜六準備。
有一個爸爸在做什麼呢。
就是把廁紙撕出來。
摺成一格一格。
為什麼要做這些呢。
他們在做一些食物。
食物好像很重要。
為什麼要用紙巾呢。
原來撕這個動作是不容許的。
所以如果禮拜天要上廁所。
如果你沒有準備就很麻煩。
所以爸爸在做一些非常重要的事情。
我聽過一些分享是這樣。
因為有很多不同的規矩。
為什麼會這麼重視。
或者遵守得這麼仔細呢。
因為在不同的經文裡面。
安息日都是一個很重要的日子。
甚至在先知書裡面。
為什麼叱吒或審判一班以色民。
為什麼要被捕呢。
就是因為在曠野的時候叛逆他們。
也不遵守他的律例。
嫌棄上帝的典章。
人若遵行就必因此存活。
但他們卻大大干犯我的安息日。
在這裡安息日就好像等同律例和典章全部一樣。
因此他們就不得存活。
在《出埃及記》也說。
凡在安息日做工就必要自死。
誰在安息日做工就自死。
原來做工就是自死。
這是一個很嚴重的條文。
所以在以色列文中。
他們要將工的定義。
怎樣才算做工呢。
要定義得很仔細。
他們經典的著作米時拿。
其中有一篇叫做安息日篇。
記載了39項工作的條文。
就是甚麼為之工作呢。
包括縫製一些東西。
耕田、收割等等。
不詳細跟大家說了。
搬東西或是生火等等。
當然到了現代就有不同的演繹。
這些全部都是古代農耕時的一些動作。
但對於一班猶太人來說。
安息日的觀念。
也因此慢慢變成不可的法規和禁令。
對他們來說安息日不再是安息。
反而是一個恐懼。
因為不知道自己會不會做錯一點。
以致會被致死。
到了新約。
正如剛剛說的。
安息日就像《誡命律例》點章的終極指向一樣。
但對於耶穌的行動。
我們經常看到耶穌多次觸犯安息日的規條。
包括祂會給門徒集物水來吃。
肚餓的時候。
祂又會在安息日治病。
又會吩咐病人拿起玉子離開。
也曾經有記載。
當祂治療一個盲人的時候。
祂不是直接治療。
祂是用口水在泥上搓一搓。
然後再抿在眼睛上。
其實不需要的。
祂好像是故意去做一些安息日不容許的動作。
就是搓泥的動作是不容許的。
正正因為耶穌和法利塞人。
當時的一些宗教領袖。
對於安息日有一個嚴重的分歧。
以致耶穌被定為。
好像危害整個民族安全的一個人物。
因為犯安息日令他們被致死。
並且整個民族被擄。
所以耶穌就是因為這樣。
而大大得罪一班宗教領袖。
他們的分歧在哪裏呢?。
耶穌曾經說過一句話。
他說安息日是為人設立。
人不是為安息日設立。
所以人是安息日的主。
他們的分歧是。
在這一天行善比行惡更加重要。
安息日的中心應該是人。
而不是那些規條。
耶穌看見的是生命。
但一班宗教領袖看見的是戒命。
安息日應該為人帶來釋放。
但一班宗教領袖卻因為安息日的條例。
為人帶來的是枷鎖。
人應該或者耶穌應該是安息日的主人。
但如今他卻成為了安息日犯罪的罪人。
因此安息日這條條例。
好像變得冷酷無情。
泯滅人性。
也是善惡顛倒的一樣。
猶太人的安息日是這樣的。
我們的安息日又如何呢?。
作為童工的可能就是不斷侍奉。
或者不是童工可能也要不斷侍奉。
很多是聚會。
有時我們會瘋狂地玩樂。
有時我們放假也會去旅行。
去旅行不只是去外國。
可能是去一些遠一點的地方。
去大澳、長洲吃魚蛋等等。
很早去很晚回來。
也可能有些人會24小時不斷打機。
看劇集。
一天看完一套劇集。
或者一天看完Marvel系列。
我不知道你有沒有試過。
或者很多的家務要做。
對我們來說。
安息日放假好像變得。
很悠閒或者填滿了每一個空間。
到了今天我們也好像。
不太重視安息日一樣。
我又分享我自己的一個日記。
我在去年6月22日寫的。
是一個Me Time的時間。
那天其實我是可以放假。
有自己一天的空間。
可以做自己喜歡的事。
如果是以前的我。
我會走訪不同的圖書館。
看一些無關工作的書。
我不會為了要預備下星期的港島。
而去做資料搜集。
不是這樣。
可能是看武俠小說。
看漫畫等等。
但當我那天有Me Time的時候。
我發覺原來我沒有這樣做。
我做的反而是處理公務。
回覆WhatsApp。
出街買東西買衣服。
看衣服買衣服。
從來不是我會做的事。
只是裝通才會做。
我不會做。
但那天我竟然去看衣服。
但不是看自己的衣服。
是看我兒子的衣服。
或者去超級市場。
或者去雜貨店。
去添置一些日常用品等等。
日用的用品。
當我那天放完假之後。
我發覺我好像沒有放過假。
我好像沒有做過一些我想做的事。
或者你問我那時候的狀態。
你問我你想做些什麼。
可能我回答不了你。
究竟我想做些什麼呢。
我發現原來我只是在履行。
作為傳道人、父親、老公的身份的責任。
一些角色的責任。
而不是自己真實的需要。
原來Me Time其實是一個。
尋找自己身份的一個時間。
我那時候問了自己一個問題。
當我沒有傳道人、父親、老公這個身份的時候。
究竟我是誰呢?。
我會做些什麼呢?。
我發現原來那時候我有些焦慮不安。
我失去了自己。
當然兒子出生的時候我已經死了。
我發現原來我那時候不是很認識自己。
我不知道自己需要的是什麼。
因此那一天我覺得。
安息日是什麼呢?。
其實只是從一些不能做的事情中。
得到一種救贖。
從一個不能做的狀態中得到救贖。
在另外一個舊約的神學家。
叫布魯格曼。
他出了一本書叫做《安息有時》。
正正就是今天的題目。
亦是我們這個系列的一本參考書。
裡面提到在聖經裡安息日有什麼意義呢?。
正正就是一群以色列民出埃及的時候。
上帝吩咐他們遵守。
埃及所展現出來的是一種不能休止的管治。
因為法老要求那群以色列民日做夜做。
不斷加重他們的奴役。
要求他們不斷生產、不斷砌磚。
人民成為了國家建設或發展的工具人。
正如我們現在流行的形容詞就是人抗。
我們只是國家的消耗品。
要求人一星期七日廿四小時全天候運作。
甚至這個社會要求我們。
學望更多、學求更多、得到更多。
擁有更多、使用更多、吃喝更多。
這種物欲無止境地增加。
以致我們不斷繼續像循環一樣被奴役。
亦因為不想失去也成為了一種試探。
因此我們安息日不再是生活。
而是只剩下生產。
這也是下星期的主題。
這種不能休止、不能生產。
要求最好的觀念在我們的社會經常出現。
正正因為這樣。
我們會產生很多競爭。
因為我們要做最好或更好。
人與人之間變成競爭者的關係。
有競爭自然也有失敗。
亦有些人會成為避棄者。
少部分人會得到安全和快樂。
但亦有很多人為此而犧牲。
所以埃及金字塔的符號。
不只是一個古蹟。
亦代表整個社會系統。
只有少部分人是頂端。
下面的人只能成為犧牲者。
在埃及的系統中沒有淪舍存在。
只有競爭者的存在。
在狂亂的生產和消費中。
不會有生命的存在。
每個人都弱化成為威脅者和競爭者。
這個題目的淪舍和競爭。
將會由Antony分享。
第三個星期。
安息日是甚麼呢?。
既然我們身處一個不能休止的社會系統。
安息日是一個無可作為的一天。
因為安息日規定人要休息。
結束一切的工作。
進入一個無所作為的狀態。
對抗的是埃及這個社會系統製造出來的。
焦慮、壓迫、排他主義和一心多用。
安息日亦說明上帝不是另一個法老。
他不是另一個法老。
他和法老是完全不同。
他是按公義、慈悲和憐憫去定義生命。
不是你的生產力、勞動力。
不是按競爭、成就、生產或佔有。
來定義每一個生命。
所以安息日在一個法老不可休止的系統裏。
是一個對抗亦是另類的選擇。
因此最後一講我們會分享。
安息日不只是一天。
而是一個新的社會現實。
到最後說了這麼多概念。
究竟我們怎樣才可以過安息呢?。
在另一本書《培養高EQ的靈命》裏。
我們可以有一個行動。
就是停止、休息、喜悅和默觀。
甚麼意思呢?。
裏面的意思是停止的意思是要我們降伏。
降伏就是我們生活的節奏不是跟隨自己。
而是接受神為我們定的節奏。
在這一天裏我們可以專注內在而不是外在。
外在可能是一些物質的世界。
內在就是神不在外面。
神已經住在我們裏面。
我們可以專注在裏面。
對抗焦慮。
我們經常覺得不回WhatsApp或是不回一些東西。
我們要經常拿起手機去看工作有關的東西等等。
其實亦是對抗這種焦慮。
這個世界沒有我們可以繼續運作。
其實當天不工作這個世界是不會變好。
即是工作不會變好。
不工作也不會變差。
學習一種慢的生活節奏。
一種從容不迫的狀態。
休息其實就是做一些你覺得喜悅。
並且會重新得力的任何事情。
可以去娛樂、可以去玩。
若果這是令你重新得力的事情。
你可以這樣做。
但當然要有條界線。
你不要玩到自己很慘。
進入這一天其實也要預備。
要預備好自己。
並且好像有一個儀式一樣。
由開始又結束。
好像由晚上又早上一樣。
這個方式其實告訴我們。
休息不是為了走近的路。
如果休息是為了走近的路。
那樣東西更重要?。
就是走路更重要。
但事實上聖經上帝創造告訴我們。
走路不是很重要。
休息才是他的心意。
因此這一天其實是恢復神創造人的心意。
恢復神創造這個世界的心意。
就是從混亂到秩序。
亦是恢復人作為人的尊嚴。
我們不是工具。
我們不是一個機器。
而是他所愛的一群兒女子女。
所以帕望這個系列幫助我們。
調教我們自己生命的節奏。
不是被社會的系統奴役。
而是我們反而可以成為一個另類的選擇。
我們有個祈禱。
我們先有一分鐘的時間去檢視我們的生命。
究竟我們現在的狀態會不會都是匆匆忙忙。
在想很多的事。
很多的憂慮很多的擔心。
心靈沒辦法平靜。
就讓我們用這段時間將這一切一切交託給他。
(音樂停止)。
想感謝你。
因為你創造這個天地之後。
你賜福第七天是一個安息。
一個永恆的安息。
縱然我們在一個聚的世界裏。
這個永恆的安息好像對我們來說距離很遠。
但你仍然有一天安息日去給我們。
求你幫助讓我們在這一天。
我們能夠放下一些纏繞我們的事物。
我們真真正正能夠來到你的面前。
能夠支取那份力量。
並且我們復原你創造我們的時候的心意。
認識我們自己。
我們是你所愛的子女。
不是一個社會的一個機器。
求你幫助。
縱然是困難。
縱然是要操練。
但願我們一步一步能夠成為一個。
在這個世界裏面一班另類的群體。
另類的選擇。
多謝你聽我們的禱告。
奉耶穌基督之名。
阿門。
(字幕製作:貝爾)。
