各位聽眾好,今天有不同的角色,剛剛好像想做運動教練一樣走來走去,因為今天有不同的場合。。
今天這個系列就是山田維的其中一位青少年的傳道,Shirley古怪人傳道,設計的人物的禱告,以至不同的人物的禱告當中,我們有不同的領袖,有不同的經歷,不同的學習。。
今天去到這篇的時候就是講耶穌如何看論禱告,我先分享自己的故事,話說在一個私人的空間上,在一個社交媒體追求完美的世界,昔日的我會用筆名打上日記,我當然不告訴你我的筆名是什麼,可能你看過,我也不知道你有沒有看過。。
那時候的動機就是記錄,那時候沒有想過用手機,不知那時候就打字,在網上打字,找到一個網頁,挺好的,可以儲存日記,可以放相片,放字,放影片很少,速度很慢。。
一開始就什麼都打字,那天的感受,發生什麼,祈禱,有沒有用,有沒有祈禱,我全部都打字,有時會翻看,因為有時會打一些subject topic,一開始我只是想給自己看,但是那個網頁有些限制,如果你不付費,就會有公開程度,算了,沒有人知道我是誰,我只是打筆名,我裡面的東西全部都沒有打真名。。
全部都用代號,慢慢就看到,下面有留言讚好,類似的句子,你這個故事分享我也有共鳴,我有感同身受,那次第一次看到有留言讚好,讚like,我心裡馬上有些飄飄然,開始改良我的風格,寫作的時候。。
我就多了一種動機,我應該打什麼信仰的內容,能夠容易點catch the eyes,或者會有的留言讚好,結果就一發不可收拾,我每天花時間整理,我要怎樣去present鋪排,多過是recording,純粹記錄data,記罪文,已經不是記罪文,已經慢慢變成要抒情文,要juicy,要catch the eyes。。
我奇奇怪怪的想,為什麼會變成這樣,好像追求了回應,過於去記錄自己真實的感受,究竟在社交媒體追求完美的世界的時候,我怎樣能夠真誠地活出自己。。
所以今天和大家一起去看這個題目,就是在社交媒體追求完美的世界的時候,我們怎樣真誠地禱告呢?以下這段經文,大家看下去。。
麥太夫音,六章五至八節。你們祈禱的時候,不要像那些假冒為善的人,喜歡站在會堂裡面,甚至在十字路口祈禱,故意讓人看見,我實在告訴你們,他們其實已經得到了他們想要的獎賞。。
你祈禱的時候,要進入內室,關上門,向那位在隱蔽中的父祷告,你父在隱蔽中擦汗,必將賞賜你。你們的禱告不要像外邦人那樣,重複又重複那些空話,他們以為多了的話,就會莫須聽。。
你們不能效法他們,因為在你們祈求已先,你們所需要的,你們的父早已經知道。。
這段經文是出自麥太夫音,麥太是其中一位門徒,跟著耶穌的時候。他寫的時候,大部分都是集中對於猶太人來說,當時的時候,他會運用很多舊的東西,但是他編排麥太夫音的時候,都會加入一些外邦人的元素。。
所以我們讀起來的時候,雖然他有很多舊約的文化,但是都會對著外邦人,甚至我們自己都會向他們說話。。
當時寫作的背景,麥太寫這本書的時候,就在十字路口,一群人是昔日猶太教的時候,他見到有耶穌出現,就相信是耶穌。。
就活在這個壓力,昔日猶太教的人就追擊他,就好像無端端另立一個支派,中派。而那邊的羅馬政府,也不知道怎樣對著一群的教徒,又不是猶太教的人,究竟是什麼群體呢?一群新興宗教。。
當時信了耶穌的門徒,身邊一群都是充斥著持守律法,嚴格遵守很多不同的條例,幾百條,要做什麼不可以做什麼,就承受很大壓力。。
麥太夫音就挑戰當時在這種圍繞著很多律法要求的生活壓力的信徒,怎樣能夠活出一個真正的自己呢?按照耶穌基督的教導。。
而且也指出,耶穌基督的生命不只是給猶太人,而是給萬邦萬族,每一個人都能夠經歷到耶穌帶來的真正的自由釋放。。
我們剛才讀經文的時候,是關於祈禱的動機,其實我們再放大一點,在一個大陰脈下看,其實也有討告主題。。
當時有一段是在登山補訓,一群信徒或未信徒都會跟著耶穌上山,在第五章處理到第七章尾,到第八章才下山。。
在上山的時候,在第五章有很多的題目,但其中一個就是關於愛受敵的討告,會說關於祈禱。。
而到了第七章下文的時候,就會說一些不要學別人的施捨,我們一會兒會說禁食,不要學某些人,禱告的時候,剛剛才證明處理。。
在下文的時候,繼續說天上的財寶,對於物質怎麼看,還有如果我們的眼睛是充滿智慧或光明的話,我們整個人生是不同的,在屬靈上的眼睛。。
還有在財寶和服事主,兩邊是不能夠並存,即是服事哪一邊呢?金錢是在服事耶和華嗎?。
另外就是說在生命上不要憂慮,有哪些出處呢?都是關於祈禱。。
而到了本章的時候,就有說我們剛剛那個祈求,關於事情的動機。。
在這個大脈絡,我們就看到原來禱告的時候,很多都是關於究竟祈禱當中的動機,有什麼我們要留心,免得我們在其他時候都不知道自己可能落實了。。
第一,你問我如何在一個追求完美的社交媒體上,能夠真誠的祈禱的時候,我們就要去檢視一下,究竟我們求的是真的回應,還是我們只是獲得一些短暫的滿足。。
不是兩者互斥的,那個短暫滿足,都是有它的功能的,但不是一個持久性。。
在這裡當中的時候有三段經文,萬向方,六章二道,沒有提到,不要像那些假冒為性人,在會堂和街道上,在會堂和街道上的分別就是說,一個是室內的,一個是室內的,。
還有一個比較宗教性的,會堂當時在哪個聚集,之後去到十字路口的時候,就是一個室外的場景,十字路口就是一個非宗教性的,外面的公共空間。。
所以作者就很巧妙地概括了兩個層面,在宗教場合和非宗教的生活場合上,兩邊的地方,都是想得到短暫的滿足。。
第五節也說到,他們甚至在十字路口,不是選擇角落,不是選擇小巷暗角處,是一個最多人流,最多點擊率的地方的時候,他們已經獲得到想要的東西。。
在後面的十六節也有說到禁食,當時有一班人,他們會像一個角色扮演,本來不憂愁,但他們很憂愁,被警察看到,一定是察看到,他們的表情和其事見到他們不同。。
這三類人,無論是施捨,或是祈禱,甚至是禁食的時候,他們都得到他們的滿足感。。
對比現今我們,在社交媒體上得到的點擊率,在心理學上都是好的,給予一種認同感,一種肯定感,一種成就感。。
但這種滿足感不能持續很久。對比的是天賦的獎賞,在有幾節經文時也提及得到天賦的賞賜,我會說是一個真正的回應,真正心裏渴求的,不是單單那幾種地上的賞賜,而是那份認同感,滿足感,成就感,最終來源在哪裏呢?。
第一個就是真誠的禱告,能夠建立和天賦的親密關係,是這份關係上的安全感。。
一位對象能夠無論你如何祈禱,或是你的表現如何的時候,他都會對你有不變的回應,就不是取決於功能,你做得好,他就會和你關係親密一點,你做得不好,失望的時候,他就會即時離棄你,甚至轉身會背叛你。。
這種關係上的真誠,是真正來自天賦的賞賜。。
第二個就是被愛和接納,天賦的賞賜是無條件愛和接納,在前段時間有接觸過一個故事,就是薩戈的故事,和大家分享過。。
薩戈的故事,當時耶穌沒有要求他先悔改,然後接納,你先做好,我就會接納你,在那段故事是沒有的,那段故事是薩戈先感受到耶穌無條件接納他的時候,他才有些醒覺,作出悔改的行為。。
第二個天賦賞賜,在這段關係上,你感受到真正的被愛,不是因為你做了什麼,而是單單和對象是一段關係。。
第三個就是安全感和滿足感,被天賦認同和肯定的時候,其實會帶來我們真正人類所需要的安全感和滿足感。。
在我們安全感的金字塔上,一開始最基本的就是求生存,如果是吃水和空氣都沒有的時候,都未能夠再說需要什麼滿足感。。
但我們基本生存達到的時候,第二樣就是關係的滿足感。在香港的時候,我相信我們現場大部分都不是缺一些基本的生存,但是關係上,在現代城市人最大的疾病就是孤獨,不是孤單。。
無論我們不同的社會階層,不同的表現,不同的資產和文化背景,難免我們都會有一種孤單感,究竟誰能夠完全明白我呢?。
我講話有時候甚至被人誤會,我不是這個意思,為什麼會這樣理解呢?。
我的家人,我的伴侶,我的朋友,有誰能夠明白我內心真正的感受,甚至有時候我的一些幽暗位,一些秘密,其他身邊的人能不能夠去承擔呢?。
只有一份從天上而來的賞賜,一份真正的安全感和滿足感,不會動搖的,來自天父。。
在當時的《暗中的父》,在聖經中強調,神是無所不在的,如果我們所信的神是有限制的,我們很難唱出詩篇139,就是說我們往哪裡去躲避你的靈呢?。
我們要去到某些地方,指定的地方,才能夠獲得上帝你的垂挺,不單在空間上沒有受限制,甚至在心靈上,有些事情,有些想法,。
我一提起的時候都覺得自己厭惡自己,有些字我討厭,我都未必會跟別人分享,但是一位隱蔽的神,在你內心最黑暗的位置的時候,都在那裡,都在那裡等候你,在那裡呼喚你,在那裡接納你。。
這份無處不在,那份內心深處的時候,是讓我們看到真正的安全感,完勝人間那份單單的評價。。
另外,我們再看下去,有下文提到主禱文,主禱文下次講完就會分享,這裡我輕輕帶出,主禱文,我們在天上的符的時候,第一個祈求是什麼呢?。
第一個祈求一定不是求日用的東西,大家都背了這麼多年的主禱文,無論你在幼稚園,小學,中學,在其他的公開場合都有聽過,主禱文是用來,第一個目的是調整我們禱告的動機,。
耶穌去教導那些門徒,所以嚴格來說不是耶穌的禱文,是耶穌教導那些門徒應該如何禱告。。
願你的名被尊為聖,這個禱告重點就是說,是將神的名,將神的聖潔放為首位,提醒我們祈禱的時候,我們先尋求神的榮耀,。
不是單單滿足自己的願望,那個安全感,金字塔,啊,神啊,求祢滿足,我要這樣,我要那樣,checklist,shopping list,不是這樣。。
後面第二個祈求就是,願祢的國共臨,願祢的旨意行在地上,如同行在天上。。
這裡強調是順服神,祂有些計劃,或者祂的時間表,或者祂的方式呈現的圖畫,未必每次都是如我們所期望的一樣,。
神啊,我不想今天下雨,很煩啊,很潮濕啊,又去又累,神啊,我不想這麼dry啊,我皮膚這樣的時候,我們都會,。
甚至兩邊基督徒去比賽的時候,我想贏啊,兩邊都求,那怎麼辦呢?究竟聽哪一邊呢?。
神啊,我風不想打這邊,那打去哪邊呢?不打去其他國家?我們往往的時候,都會在祈禱的時候,都會太過集中在自己的一些想法,。
但是主禱文的時候,給我們看到我們要調整我們祈禱的動機,當然,剛才那個內室那裡是有些誇張的手法,。
因為當時主要是一世紀的時候,在地中海附近那些住宅的時候,哪有這麼多私人空間啊,好像現在大家很幸福,十九樓,有個祈禱安息的空間,不受干擾,。
我們在香港都是土地問題,有誰在家裡,大家有個內室作為普渡房,有的,你打張相在IG去參觀一下,沒有的嘛,。
大家的時候,招待朋友都不行,還有個禱告室,密室,是很難的,對於當時的人來說,大部分都是沒有私人空間的,。
對於大部分的住處來說,內屋可能只是一個儲藏室,小的儲藏室,儲藏一些物資,耶穌這個命令其實是屬於一種誇張的手法,。
不是你要躲在儲藏室,我不想見人,天父不給,不是這樣,而是說在內室的時候,那個空間想帶出來就是說,。
是要對神有真誠尊一,沒那麼容易被其他人影響了你祈禱的動機,不是完全禁止公祷,因為當時也有很多的,。
兩個,三個信徒聚集的地方會祈禱,而反對的就是那個態度和動機,不是為了要被其他人看見,而是單單得到上帝的體見,。
不是為了得到其他人讚賞你的禱文如何,而是單單讓上帝和你的交往。。
在近期,你的祈禱生活,可能你滿意到未能提升,剛剛在live coaching那裡有時會處理一些靈性的事情的時候,。
你近期如果在祈禱上未能夠提升,而是有滿足感的話,會不會有些事情影響了你,會不會你單單追求你個人的計劃,你忽略了上帝的計劃,和你不同。。
在我的禱告生活的時候,最印象深刻和我完全不同的當然是感情關係,求菇煲,分手,有分手誰不想求菇煲呢?。
除非你想求分手,想快點甩掉,另一邊禱告,在座有些人想做這個禱告,可能要談一談,和導師,如何分手好,都是一個藝術,。
有時分手做得不好,對自己和對身邊的人傷害都見到很多,我那邊不是要分手得好,而是不想被分手,想菇煲,。
我就不斷地不斷地祈禱,天父,我很想和我的女友,這麼多年,生就生吧,很傷心,很不開心,很孤單,我怎樣走下去,這條路人生,我不管,我怎樣都要有,你給我一聲,你最好,你知道你對我最好,不斷地不斷地,我自己都覺得自己煩,。
和頂英姐妹都有分享,有給解決方案,有給聽聽,每個人都有不同性格,我都是感到安慰,那年的情人節,不知為何回到教會,本來應該是出去認識朋友,不知為何可能很悶,超悶,就回去了,。
回到教會,查經,正常,我忘了查經說什麼,大家可能都忘了上星期查經說什麼,他們問分享近況,大家有什麼分享,我立即衝出來,有,很不開心,我要覆核,很簡潔,之後他們沒有發聲,其中一個姐妹就說,好,我們為Jimmy弟兄禱告,。
那個禱文我記得,很清晰,我到今時今日都記得,我們一起為Jimmy弟兄展開一個新的生活,繼續前進去禱告,阿門,全場只有我一個不阿門,全班人都阿門,我那時候就怕破壞關係,。
我心裏就想,怎麼搞的,我不是要展開新的生活,我要有舊生活,我死都不說阿門,天父你不要聽我的說話,結果當然是,站在這裡,大家分享,不是這樣,天父沒有聽我的禱告,那一刻是難受的,是真實的,。
是不開心了一段日子,有個憂傷期,失去了某些東西,或者我覺得自己有些東西,我覺得應得,但你不給我,是累到看的時候才想起,是有他的想法,有他的安排,知道什麼時機,或者怎樣才是最好,。
我需要的其實不是一個人,我需要的是怎樣處理孤單,可能是另一個topic議題,我是需要面對的,第二樣,是怎樣能夠活出真正的自己的時候,就是做活真我,和一個表演生活,在這裡的時候,。
也是耶穌,或者一個文學上的安排,都是很巧妙的,把三樣東西都好像是一個公開的表演,在一個公眾形象開始,他不單單是去樂善好施這個image,經文有說,是催號,你試一下你自己在近期,賣期有沒有呢?好像快要回來了,。
你在第一城出D賣的時候,有時會有人賣期,你會不會這樣?好,大家等等,我拿一張一元,不行,人家會記念,一元,十元,二十元,一百元,五百元,一千元,到時你落的鈔票落完的時候,你還說,等等,我想拍張照,我想拍下我放了多少錢進你的袋,別叫其他街坊過來看看我放了多少,不會的,。
那時的人就是這樣誇張到,他做了一個好像很微小的行動,但將這個行動不斷消費,再消費,要在街上吹哭,要讓人知道他,恭喜你,這位善長陽宗,做了這個舉動,我們代表受助者,送上最大的致敬,他炫耀這個位置的時候,不斷停留很久,這種感覺,做出那份公眾形象,是很大的善人,。
之後,禱告,就是我們今天的正文所說,有些禱告的人,他又要在會堂做這麼標榜,想讓人讚賞他的禱文,覺得多好,之後去到街頭的時候,又要做一些宗教儀式,第三類人,就是禁食的,他要做到角色扮演,這三類人其實他想表現一個完美無瑕的自己,沒有一個真實的自己,。
耶穌就作出提醒,其實我們放過自己,在經文提到,其實我們剛才那三類東西,不是反對的,這三類行為在善事上,在恢復人類真正的人性上是需要的,但是應該用平常心,助人如常,你從早上出去家門口,甚至家裡已經在幫你的家人,之後到你回家的時候,其實一天你會接觸不同的人,。
無論網上或者線下,你都會有機會和不同的人接觸,可能你一個動作,或者因為你節制某些言行舉止,沒有做某些動作,其實你幫你身邊的人,令他們生活那天過得好些,輕散些,在香港這麼沉重壓力之下的時候,其實我們這份了解其他人,以致我們能夠有些調節自己的行為,其實已經是很重要,禱告就是如常,。
無論你是在專心的程度,或者是公開的程度的時候,想回自己的動機,之後就是禁食,禁食的時候,你天父知道的,你某些時間,未必是禁止一些食物或者飲品,你可能是禁止自己一些影響了你和天父的quality time時段的時候,你想那段時間刻意去放在上帝心中的,那段是你一些禁止的時間,其實那段時間沒有人知道的,。
可能你和家人相處的時候,家人都不知道你是否在專心,但是你有段quality time的時候,天父是知道的,這個時候我們是真正做回自己,才是真正的釋放,因為在夏文主篤文裡面有一句話,你是不是放過自己呢?。
如果你是求天父去饒恕其他人的時候,其實你有沒有饒恕你自己呢?我們不是一定要去完美才能獲得身邊的人,或者獲得我們家裡的朋友,獲得天父的接納,因為我們想求那份最終的接納,真正的和解和和好,是我們和天父,天父一早就已經和我們和好了。。
在寬恕他人和形成的過失的時候,對於我們和自我形象的修復是很大關係,在近期的生活當中的時候,有什麼地方你覺得是真正想做回自己,減少迎合其他人的期望,可能其他人給你一個sterotype,或者給你一個固定image,你是很好動,為什麼近期不說話,或者你適合做哪一類的行業,。
可能很多的voice,甚至變成noise的時候,我們就沒有再判斷哪些聲音是天父透過群體的人跟我們說話。。
還有一樣,就是究竟你信靠著真神,還是有一個危機,你是project一個不是聖經所描述的耶穌,那個是你自己造了一個神出來,你在膜拜,但是你不知道。。
經文提及,在六章25-34節,如何能夠減少憂慮症,在世間上,其實心理學也有探討這個議題,社會學,一班人為什麼能夠減少憂慮症,如何有支援的因素,令到減少這種症狀。。
聖經提出一個出路,不要憂慮,是因為我們所擔心所恐懼的事情,其實天父也知道。。
這裡提出一個經常有挑戰的問題,在宗教界經常被人問,既然什麼都知道,那我其餘做什麼呢?你會如何回答呢?。
我不用說,我都知道。我先回答的是,耶穌怎麼看呢?耶穌有沒有祈禱呢?耶穌會不會說,天父你也知道,我為什麼要祈禱呢?。
耶穌照樣祈禱,耶穌的祈禱不是求寬恕者的罪,耶穌的祈禱其中一種就是表達自己真正的感受,在十字架上有說,你為什麼要離開我?。
這麼沉重的事情,我受不了。其實在克西瑪利的時候,他那種痛苦,他不單只是和身邊的人分享,當然他想分享,那些人都死了,都睡在那裡。。
那種孤單感,是要在祈禱裡面才能夠處理,所以祈禱不單單是那種祈求,如果是索比尼斯的祈求的時候,本文已經處理了,其實上帝是全知的。。
怎麼會要你那一刻時間上的空間,你講祂才知道呢?難道有Jealousy差?不是。上帝知道,但是我們有時不知道我們祈禱的事情,是不是誠心所願,能夠說阿門。。
我以為我自己需要和前女友復合,我好知道我自己需要,但是原來是我不知道。當我們祈禱的時候,最後的回應,Yes, keep up as you promised, as your way, as your timing,但有時是waiting,甚至有時是No, that's not for you, you are unique, you are special, I have something better prepared for you,但是我們接不接受呢?。
這就涉及我們信不信一個神,祂的智慧,祂的美感,祂的安排是比我們更好的。如果祂能夠為世上所有生物,不同的DNA,不同的生態系統,是這麼好的系統的時候,我們為什麼不信一個神,祂所安排的東西是比我們更好的?。
我們有危機,我們就是project一個民間宗教的神,祢要滿足我們,這就要隨著我們和神的交往,而不是好像一些未認識神的人,甚至停留在初信的階段的時候,神每次都要靈驗,每次都要答應我的祈禱。。
這種人是求,但得不著,因為聖經很明顯地說了亞各書,你求的時候,純粹都是滿足你物質主義,其實你沒有處理內心真正的需要。這種望求是不會得到神的僱營,難道你求六合彩發達,神就給你嗎?。
給了你也害怕,你看新聞的報告,你突然獲得某些不應該得到的關係、事情、機會的時候,其實是在蠶食你真正內心的需要。。
當我們明白天父的需要的時候,我們會感到安全,不會說,糟了,Jimmy,我今天忘記祈禱,我明天考試,如果今天不祈禱,明天就會被解僱。。
這樣就太低估了天父的能力和自己的責任,你有沒有祈禱和溫書都是乘正比,不中神蹟降臨,明天因為老師病了所以不考,避過一劫,我也聽過一些祖願是這樣分享。。
他們有時祈禱可能是醫生病,我說你這樣祈禱我也很難,我會很悶,你祈老師病,難道老師有期學生病,大家不用上學了,兩邊都像拜關公一樣,黑白兩道。。
天父在哪一邊呢?天父是有智的,怎會被你們操控要求什麼,很奇怪。。
依靠天父的供應,你有沒有祈禱或如何祈禱都不會影響天父的供應,但當我們祈禱的時候,你擺放自己想要的東西,當真的靈驗了,應驗的時候,你知道自己有祈禱過,你會更加深感滿足。。
所以在祈禱裡面,除了表達自己感受,另一個功能就是表達自己那份感恩的心,不只是單單祈求。。
第三,祈禱的基礎是你在神面前承認自己真正的處境,譬如有時候患絕症的病人,第一個階段就是他拒絕承認,我沒事了,什麼事都沒有,你們不用關心我,我是好人好物。。
當人拒絕承認自己的處境的時候,就會拒絕承認自己真正的感受,男士很多時候都會,要很強悍,我怎會發生這些事情在我身上,處境不承認,感受不承認。。
後面第三步就是連真正的需要都不承認,在祈禱裡面其實能夠幫我們處理,我們在天父面前不需要隱瞞,現在你眼前遇到困境,在患難中,。
好像之前Michael所說,若拿看到自己是在患難中的禱告,我們能不能在禱告當中真的說到,神我真的不行,我近期的狀況,承認處境,承認感受和承認需要。。
接受祈禱的結果,在主禱文的時候,我們日用的,可能身邊的人近期不是求飲食,可能是日用的關係,日用的智慧,日用的能力,甚至可能有些日用的WIFI都有,每個人都有不同的日用需要。。
我們完全是依賴上帝對我們的供應,不是我們能夠操控我們獲得的物質的來源,背後的來源。。
以及不叫我們遇見試探,叫我們斷裂恐惡,就是我們表達對神的信任,沒有一個試探是過於我們所能夠承受。。
所以今天,去到最後的時候,你近期的禱告生活當中,有哪些東西你需要冷靜下來沉澱一下,你可能需要放手,那件事你期待了這麼久,是不是你真的想要的東西,是不是天父真的想你要的東西,。
還是聖靈有些話告訴你,身邊的師哥,信息,弟兄姊妹,朋友,家人都跟你說,那件事你收手了,那件事你應該放手去顧。。
所以今天有三個方向,在禱告當中的時候,你要渴求一些真正的回應,是last for a long time,你放過自己,你做回自己,在禱告當中,日常很多面具要戴。。
第三個就是,你將你的信心不要放在禱告是不是成英雲,你將信心放在全地的智慧創造主義,我們敬拜著唱什麼歌,我們就應該投入我們所敬拜的內容。。
當我們有這三面的時候,我深信在座的你,不單止是在社交上活出真正的你,甚至能夠transform現在這個需要被改變的世代。。
在網上的時候,當你閱讀到其他IG post的時候,我們可以不選擇用質度,或者比較,我都想像這樣,這麼漂亮,這麼好的東西,我們可以為了去感恩,他有五千多次獲得這方面的成就,我為主感恩。。
做回自己,我們可以在禱告當中表達自己真誠的需要,你可以慎選一些選擇,分享一些限制自己信得過的人,不需要裝模作樣做給別人看。。
也要在社交媒體的時候,你能夠信主,可以善用,能夠關心身邊的姐妹,甚至是未信的人,都會看到我們如何在社交媒體上做回自己的時候,他們就會有吸引,為什麼基督徒在社交生活上有不同,他們就會再問基督徒背後有什麼東西會引導他們,這個時候就會引導他們進入和耶穌的關係,與我們一同禱告。。
天父,我們很感謝祢,讓我們有禱告的權柄,我們知道有時候當未信主的時候,我們不敢向祢祈禱,甚至不覺得祢會垂聽,但是天父,我們每一個人在座的都經歷過禱告中蒙英文,或者被修正,因為知道主,祢會察看我們的內心。。
天父求祢,在禱告中的時候,讓我們向祢表達我們的需要,我們的感受,我們的處境,讓我們在祢面前不需要羞愧,主,因為每一個我們都是屬於祢所創造,求主祢不單止聆聽我們的禱告,也陪伴我們,以致在禱告中的時候,讓我們更加經歷主祢自己那份信薦和美,。
以致我們能夠在每一個場景的時候當中,能夠可以配添這份感恩和獻給,多謝你聽我們禱告,奉主耶穌的名祈求,阿門。。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
