頂尖會平安。
沒有反應的不要緊。
今天我們又回到UFES。
上星期停過一次。
因為上星期又Super UFES。
所以我們有一個星期沒有直播。
今天一回來我們就有一個新的系列。
我這裡沒有寫表題。
但其實網上的thumbnail是有寫的。
就是互為肢體之道。
今天在這個系列第一講。
我就按著我收到的。
因為這個系列是由Jimmy來決定的。
所以我就按著我收到的文字來介紹這個系列。
這個系列講的是真誠的關係。
發掘失落了的互為肢體之道。
人普遍有對於關係的渴望。
彷彿我們直覺知道自己為了關係而被創造。
神就在我們的本性安放了他和他的家庭。
即是神次下的關係。
聯繫的渴望。
人或許會有很多很多的同伴。
但很少有真正的情誼。
我們不知道如何建立、培養、享受這些情誼、友誼。
只能夠透過活出耶穌的愛這條道路。
不是為了自己取得愛。
而是學習和別人分享愛。
而今天就是。
我收到的文字就只有這麼多。
今天就是這個系列第一講。
我剛剛忘記了。
這個第一講就是今天第一講的標題。
就好像空格空格愛你那樣愛別人。
這個也是我收到的題目。
我們在進入訊息之前。
我們一起讀一下今天的經文。
看到了嗎?。
看到了嗎?。
清晰了嗎?。
那就一起讀吧。
預備,1,2,3。
我賜給一條新命令。
乃是叫你們彼此相愛。
我怎樣愛你們。
你們也要怎樣相愛。
好,這一節是非常熟悉的經文。
來自哪裡呢?。
剛剛有寫的。
就是來自約翰福音十三章三十四節。
我們在…。
先長期站在肚子裡。
讓我們可以一起進入訊息裡面。
我們低頭站好。
天父願你再一次帶領我們在這段熟悉的經文上。
來看見你給我們親自的話語。
讓我們知道如何在你的話語上學長你更多。
知道你想透過這一節的經文。
想透過耶穌基督你自己的話語。
再一次跟我們說話。
讓我們在當中能夠經歷你。
多謝圖奉主明求。
阿門。
今天我們剛剛讀的這一節經文。
是來自使徒約翰所記載。
如果大家知道十三章是什麼段落。
其實就是耶穌準備上十字架之前。
對他的門徒所說的臨別的贈言。
我們這裡就不要執著在耶穌復活之後。
升天之前跟門徒說的還是臨別贈言。
我們集中在耶穌受死前的遺言。
如果用約翰的記載來看。
他總共有十三章到十六章。
內容是十三章到十六章。
十三十四十五十六。
四章的內容。
我們可以說這四章的內容。
都是圍繞著耶穌在最後晚餐之後。
賜給門徒的這條新命令為中心。
對於聖經。
如果你認識我。
你就會知道我問來問去。
只有一個問題。
就是為什麼。
為什麼耶穌要這樣說。
為什麼約翰要這樣記載。
為什麼要說這條是新的命令。
摩西十誡。
盡心盡性盡義盡力愛主你的神。
愛人如己不可停止聚會。
十一奉獻大使命等等。
基督徒我們要守的命令。
還不夠多嗎。
對於耶穌在臨別秋波。
為門徒所留下的最後一條命令。
我們如何看待他。
如何理解他。
如何執行他。
無論以上剛問這麼多。
為什麼。
有沒有解答也好。
我們都要回到聖經裡面。
盡我們的努力。
認識神的話語。
對於耶穌最後晚餐的故事。
每次說的經文。
都是大家很熟悉的經文。
都是很熟悉的。
無論是基於如月節的晚餐。
去設立了主餐這回事。
還是寓言給了三次不認他。
還是他為門徒洗腳。
及至到我們今天讀的這條新命令。
彼此相愛。
我們都清楚知道這些故事。
彼此相愛也很明顯。
最直接簡單的理解。
就是學耶穌。
耶穌自己說的。
在後面就說。
我如何愛你們。
你們如何彼此相愛。
耶穌作為老師。
仍然都來謙卑。
為了門徒洗腳。
彼此相愛。
是不是謙卑。
學耶穌。
謙卑自己來洗腳。
因為耶穌沒有將猶大。
排除在自己洗腳的對象之外。
連同出賣自己的猶大。
他都一起來納入他愛人當中的意思。
還是在說。
即使知道彼得的軟弱。
後面說。
彼得很厲害。
自己會跟耶穌說到死。
但耶穌說你會三次不認我。
是不是因為知道彼得的軟弱。
耶穌仍然選擇愛他的意思。
還是以上皆是。
還是以上皆非。
很難回答這個問題。
我們作為基督徒。
我們其實很容易會很想在聖經裏面。
找到一些答案。
找到我們行事為人的守則。
就好像這句彼此相愛。
我們會急不及待地想知道。
到底如何學習耶穌。
去做到他命令的那一句彼此相愛。
這樣是好的。
但其實都是一種我們需要努力學習耶穌。
但其實我們可以再做一步。
嘗試了解一下。
到底耶穌在用什麼心境。
什麼想法。
什麼心態去說出這句新的命令。
從而幫助我們更深明白。
耶穌在這裡說的彼此相愛是什麼。
好,十三章一開始就說。
耶穌知道自己離開世界。
歸到天父那裏的時候已經到了。
第三十三字也再重覆一次同一件事。
對於耶穌來說。
這個離別令他最掛心的就是這班門徒。
在十三章的前半章。
我們一起看聖經。
在十三章的前半章。
作者約翰在字裡行間放了一個很特別的字眼。
不知道大家知不知道。
就是他用了六次這個字。
這裡其實很開蠱。
就是知道這個字。
這六次的知道。
約翰很有趣。
他在原文裡面用了一個很特別的highlight。
來強調這個知道。
這六次的知道的用法有一個作用。
就是他在形容什麼。
他在形容耶穌知道。
但是門徒不知道的狀態。
他們不知道什麼。
耶穌跟他們說。
將會有人出賣我。
將會有人出賣我。
然後我就即將要離開。
門徒不單不明白耶穌說什麼。
甚至他們不明白自己的限制和軟弱。
大家可以打開聖經。
看下接下來的36-37節。
十三章。
就說彼得忍不住衝出來。
就說是威是神的。
跟耶穌說為什麼我不能跟著你去。
耶穌說你跟不上我去的地方。
彼得就說為什麼我不能跟著你去。
我連命都可以為了你不要。
除了因為這班門徒糊塗的原因。
容許我這樣糊塗一下。
耶穌也在隨後的十五章十八節。
和之後的經文。
說到就是世界會因為恨耶穌的緣故。
也都同樣來憎恨耶穌的門徒。
世人怎樣來迫害耶穌。
也都會怎樣來迫害門徒。
即使說耶穌的。
我們可以看到。
耶穌在說這段遺言裡面。
這兩樣的關心是最令祂憂慮的。
第一樣就是門徒糊塗一下。
第二樣就是迫害要來到了。
好,耶穌對於門徒的勸勉是。
你們要彼此相愛。
十三章三十四節說。
有這樣一個勸勉。
幾樣勸勉。
第一要彼此相愛。
第二不要憂愁。
在十四章一節說。
然後耶穌就說我會賜聖靈給你們。
十三章十五節。
再說你們要常在我裡面。
到十五章四節。
然後在十六章三十三節。
他就向門徒保證。
我已經勝過了世界。
以上的五點。
其實就是耶穌對於門徒。
將要面對的一些情況。
他的一些建言、勸勉。
在十三章至十六章裡面。
耶穌好像說了很多很多的東西。
但其實我們。
可以用一句說話來break down。
凡是愛上大的人。
都會遭受苦難。
唯有靠遵行耶穌的命令。
才可以撐過去。
其實耶穌在說的。
不是說一種。
世界對門徒的迫害將要發生。
不是說我快要死了。
我會復活回天府。
然後我這個大哥來保住你們。
不是這麼簡單的。
耶穌說的迫害的景象。
其實是一種末世的景象。
什麼是末世的景象。
其實對於以色列人來說。
他們的歷史故事。
就好像不斷重覆。
又重覆地經歷一種。
猶如末世將臨的迫害循環。
大家如果熟悉以色列歷史就會知道。
其實從大家看舊約。
到耶穌的年代。
在耶穌出世前幾百年間。
以色列人發展了一種。
神在末世的救恩。
的盲觀。
他們對於神在歷史的終末的時候。
他們將會有一種。
他們就會期盼。
神會來拯救他們的選民。
他的救恩會臨到。
並且會懲罰世上的惡人。
只不過我們看到。
其實在約翰福音13-16章裏面。
耶穌將這一種末世觀。
直接由以色列人身上轉移到。
他的門徒身上。
並且他期望的是。
門徒能夠在面對末世的時候。
能夠知道。
能夠明白。
能夠知道他們在末世的盼望。
除了承接於。
以色列人的歷史。
但亦因為他們已經認識了。
真正的尼塞亞耶穌的緣故。
透過進行彼此相愛的命令。
而有更實在的盼望。
只不過。
說得很複雜。
耶穌其實說了三章。
是不是真的那麼複雜。
門徒又明不明白。
對於耶穌的說法到底門徒明白多少。
耶穌有沒有明確地讓門徒知道彼此相愛的基礎是什麼。
就算耶穌說了我怎樣愛你們。
你們也怎樣相愛。
這種說法其實都不見得門徒聽得明白。
但如果我們再看多一點。
我們再看十五章裡面的一個主題。
可能我們會發現多一點東西也不一定。
在十五章。
這一節經文來自十五章。
在十五章耶穌對彼此相愛的命令。
做了一個展述一個解釋。
就說在十二節,這是十三節。
在十二節前面他重覆了一次。
我要你們彼此相愛,這是我的命令。
然後十三節就說。
人為朋友寫明。
人的愛心沒有比這更大。
你們若果遵行我所命令,就是我的朋友。
耶穌在這裡似乎說了一些東西。
但又好像沒有說任何東西。
學習耶穌彼此相愛。
是為朋友寫明。
這句說話好像很理所當然。
但又好像跳了一些步。
跳什麼步呢。
其實我的問題是我們不是很明白。
耶穌說以後我稱呼你們為我的朋友。
這句說話到底有什麼份量在裡面。
你們若遵行我命令,就是我的朋友。
這句說話有什麼份量在裡面呢。
我們當然不明白。
這些是中文,我們是香港人。
但耶穌不是,耶穌是以色列人。
所以其實我不知道大家知不知道。
一說到一位被上帝稱呼他為朋友的人。
大家不知道是誰。
那位被上帝稱呼為朋友的男人。
在以色列人一聽到這個頭銜。
他們一定是他們民族的始祖。
那個名為阿伯拉罕的男人。
當說到阿伯拉罕和神之間牽涉生命的故事。
剛剛說到人為朋友寫明。
沒有任何愛比這個更大。
一說到阿伯拉罕被稱為神的朋友。
而阿伯拉罕和神之間牽涉生命的故事。
我們很自然就會想起一個故事。
就是阿伯拉罕獻耳殺的故事。
當然了,用這個來做類比是很荒謬的。
因為根本當時要為神獻上生命的不是阿伯拉罕自己。
阿伯拉罕是下刀。
真正獻上的是兒子耳殺。
但其實阿伯拉罕獻耳殺的故事。
不管有多不理性。
大家放下這種不理性,想一想。
阿伯拉罕獻耳殺的故事。
他說的是阿伯拉罕直到將比自己生命更重要的耳殺。
這個唯一的兒子獻上的時候。
他仍然堅決相信神對他好。
並且不會再用自己認為好的法則。
思辨路徑來為自己保存一些什麼。
這個故事是以色列人對信仰最基礎的理解。
正正是因為這種信仰,阿伯拉罕被稱為神的朋友。
神紀念他和阿伯拉罕之間的約定。
辣哥被上帝稱呼為朋友的男人。
在哪裏第一次,也不是第一次,應該是第二次。
被神稱呼為朋友呢。
在《爾賽亞書》41章第8至9節裏面這樣說。
神就這樣對以色列人說。
為你以色列人,我的僕人,雅各,我所揀選的,我朋友。
阿伯拉罕的後裔,你是我從地極裏面領出來。
在地國裏面召出來的。
我對你說你是我的僕人,我揀選你,並不棄絕你。
神稱呼阿伯拉罕為他的朋友。
並且應可以看顧他的後裔,以色列人。
當世上萬國都成為神和以色列人的敵人的時候。
神應該以色列人說,他會紀念阿伯拉罕和他之間的約定。
一定會帶領他們進入德城當中。
這就是這段經文,《爾賽亞書》41章的內容。
神和阿伯拉罕的故事,不是停在阿伯拉罕死的時候。
而是藉著神對這個盟友的記憶,延續在以色列人的故事當中。
在以色列人的歷史裏面。
這個故事的高峰。
是神將自己的兒子取代了阿伯拉罕的兒子或稱後裔。
成為了一個討神喜悅的活祭。
阿伯拉罕願意為神寫下比性命更重要的耳朵。
但最後真正為朋友寫命的是神的兒子,被稱為基督的耶穌。
當耶穌稱呼他的盟友們為他的朋友。
朋友的身份就被重新結連在神和阿伯拉罕的約定裏面。
不單止這樣,耶穌甚至跟他們說。
以後我不再稱你們為僕人。
因為僕人不知道主人所做的事。
但我稱你們為朋友。
因為我從我父所聽見的一切,我都已經讓你們知道。
原來僕人和朋友的分別是什麼。
僕人和朋友的分別就是朋友會向朋友分享讓對方知道自己所做的事。
聰明的大家應該會看到。
知道這個字又再一次出現。
而耶穌對門徒說的是他們不會再懵懵懵懵都知道一點不知道一點。
因為耶穌已經將他從天父那裏聽來的一切。
分享給這一班他稱為朋友的人來知道。
被神稱為朋友是因為神從來都沒有忘記他和我們之間的約定所立的盟約。
當我們實踐彼此相愛的生命的時候。
我們彼此提醒原來神沒有忘記這份約定。
耶穌沒有忘記這份約定。
他將每一個門徒視為他的朋友。
這是承傳至遠古的盟約。
奠基了我們在末世裏能夠站得穩的盼望。
說了這麼多其實我們可能都只是回到最原點都不一定。
到底什麼是彼此相愛呢。
什麼是彼此相愛呢。
就是回到最開頭的時候。
是謙卑自己嗎。
就是不用身份來對人做戒頂。
是愛你的仇敵為那些迫害你的人禱告。
還是見到人的軟弱的時候然後體恤人的軟弱呢。
當耶穌說你們要彼此相愛。
好像我愛你們一樣的時候。
我們就要明白一件事就是彼此相愛不是一個行動。
不是一個指標這麼簡單。
不是一個法則。
它是一個志向來的。
是一個知道神紀念他的約。
我們要用彼此相愛來活出盼望的這種志向。
耶穌給的盼望。
他不是給我們一個行動的指標或者倫理的守則。
這份盼望是我們在這個多災多難的末世裏面。
活出我們信仰的原動力。
其實彼此相愛不是什麼虛無大道理。
不是那種虛無大道理。
也不是那種一板一眼要你來遵守教條守則。
不是說你時時刻刻在實踐彼此相愛的時候。
就要記住原來我在實踐的時候。
就是要記得我從創世紀開始。
由起初神到老天爺。
然後就來感恩感恩感恩。
然後才是彼此相愛。
這樣才是在遵守耶穌的吩咐。
不是這樣的。
如果大家還記得我上一次說約翰福的故事是何時。
就是在九月的時候。
我在大家當中說五餅二魚的信息。
在信息裏面。
我提到當時我面對一些情緒的關口。
其中一件事就是一位大學幾年的姐姐。
我叫她是一個姐妹。
她在上年八月的時候就被檢測到她有腸癌。
在剛剛過了一月尾。
她接受了第三次化療。
亦是她生命中最後一次的化療。
在二月三日。
這位姐妹結束了她在世上的旅程。
我在十多年前認識這個姐姐的時候。
她一直。
認識這個姐姐。
她一直都是我信仰上的一個榜樣。
不是說她是神學之中很豐富的人。
而是她是一個天生情感很豐富的人。
就算在情感上有些up and down都好。
她去到最後仍然會在最後關頭捉住神不放。
作為她家裏的大姐姐。
似乎亦造就了她會照顧很多後輩的性格。
所以我也是其中一個被她照顧的人。
即使面對絕症。
連我這個外人都覺得很絕望的時候。
她仍然堅持和每一個她的朋友。
包括我在內的朋友來跟我們說。
要堅持禱告,要有盼望。
我講起這位姐姐好像和這個訊息沒有什麼關係。
又不是被人迫害。
又不是面對耶穌講的內容。
怎樣和耶穌講的臨別鎮賢拉撞的關係呢。
只不過當講到盼望的時候。
講到活出彼此相愛。
我就會重新覺得這個姐姐是。
盼望活出愛的不二人選。
她熱愛生命,她熱愛她的上帝。
她活出一個有盼望的生命來。
青少年我們在比起我想在這個講台上和大家分享一些什麼行動的大道理。
屬靈的大道理的時候。
其實我更加想做的是。
我很想為大家祈禱。
我寧願向。
比起我要講一些守則,講一些指標。
我寧願為大家向上求一樣東西。
就是求她將我這位姐妹對生命的熱愛。
對神的熱愛。
這份盼望都放在在座每一位弟兄姐妹裏面。
我們一齊來祈禱吧。
天父願你來到帶領我們。
讓我們明白在彼此相愛的裏面。
你怎樣來將盼望賜給我們。
很多人會問盼望是不是基督徒限定的東西。
是不是信徒限定的東西。
其實可能不是。
可能未信的人都會經歷這份盼望。
經歷一份熱情,經歷一份熱愛。
但有一樣東西一定是關係限定的。
我們可以在你裏面知道你會再來的盼望。
所以神求你幫助我們。
讓我們再一次認識神的話語。
認識彼此相愛的命令的時候。
我們知道其實你最想我們明白的。
這份愛是對生命的熱愛。
是對你賜給我們生命的熱愛。
在當中我們能夠經歷這份愛。
並且得到你給我們的盼望。
多謝你。
願你封存我們在裏面經歷你的一切。
多謝你。
我們禱告,交託,奉行生命之義。
阿們。
