各位弟兄姊妹 各位朋友 午安。
大家好。
先預祝在場的各位母親。
包括屬靈的母親。
都先預祝你們母親節快樂。
今天呢。
很開心 我自己也是母親。
相信也是屬靈母親。
各位今天很開心。
可以在今天一起敬拜。
還有聽到的時間。
今天的母親節訊息主題就是。
「我想一生保護你」。
經文是來自《出埃及記》二章一至十節。
在一個推廣正面育兒的網上平台。
其中有一則分享。
這樣說。
對於成為母親。
我也有許多複雜的情緒。
當然有著喜悅和興奮。
但同時也有著很深的恐懼和害怕。
其中一個讓我恐懼的是。
我害怕成為母親之後。
「我是誰」就消失了。
成為母親有著的喜悅和興奮。
自然而然我們很想。
將自己認為是最好的給我們的孩子。
當中包括什麼。
有愛、有時間、精神、體力、金錢、知識等等。
但究竟什麼原因令到母親有了孩子之後。
卻會感到害怕和恐懼。
「我是誰」會消失和生活失衡呢?。
我就著這個問題。
我嘗試問一下我的女兒。
看看她年輕人對於這個原因有什麼看法。
她很快地回答了我。
她說原因是母親過度保護孩子。
過度保護會對孩子帶來傷害。
這叫做「守護的諷刺」。
所以母親要學習放手。
於是她這樣說的時候。
我就立即在電腦前查有關過度保護。
很快地我又看到一篇分享。
那裡這樣說。
過度保護也是一種傷害。
教養斷捨離三心法。
讓孩子更強大。
那裡解釋過度保護是什麼呢?。
過度保護就是不讓孩子遭遇任何困難。
幫他們解決問題。
沒有給他們獨立解決問題的機會。
當孩子遇到意見和自己不一樣的時候。
他就會覺得被冒犯。
而當他慢慢長大。
步入這個社會之後。
一旦遇到沒辦法處理的難題的時候。
他的取態就是會立即躲在自己的王國裡埋怨和討伐。
討伐的意思就是他需要討取他人的安慰和安撫。
繼而當他進入職場。
甚或是進入一段婚姻關係的時候。
因為他沒辦法感受環境和他人的需要。
他就變得很容易在關係裡關卡住了。
過度受寵的孩子。
他會習慣將自己放在首位。
缺乏了對他人的關心。
相繼也會習慣依賴別人去完成任務或處理困難。
當他們遇到困難的時候。
他們就會容易放棄缺乏毅力。
同時因為孩子缺乏了正確行為的教養和紀律。
孩子就會容易變得任性。
不懂得尊重他人。
當別人不願意順著自己的意思的時候。
孩子就會覺得自己被虧待。
永遠錯的都是別人。
當然他的人際關係也不會很理想。
然而現今很多的現代父母。
由於太過努力要當父母。
往往忽略甚至忘記了當夫妻。
更加完全忘記了自己。
其實平衡的婚姻關係是需要彼此之間互相尊重。
更加需要有健康的界限。
獨立的自我。
而親子關係也是這樣。
放手讓孩子的自立。
是給父母機會重新檢視彼此之間的婚姻關係和自我。
而當父母學習。
也將自己的需求放在孩子面前的時候。
其實也讓孩子能夠更加從父母健康自然的關係中。
學習正常的關係對待。
這樣才能培養出獨立的自我。
父母如果太過以孩子為中心的話。
就會錯過了孩子的脆弱程度。
在過度保護之下。
其實父母會剝奪了他們自然生存的本能。
我想一生保護你。
我們如果想一生保護我們的孩子。
就要學習放手。
讓孩子學習成長。
成為母親不應該盲目。
非有意識地犧牲奉獻自我。
而是在每個生命的階段中。
學習放手。
讓孩子學習成長的同時。
母親我們一起自我成長。
今天我們只進入一點。
就是我想一生保護你。
我的孩子。
我們需要學習一顆無畏的信心。
開始之前。
很想邀請大家一起讀出。
今天的經文出埃及記。
二章一至十節。
1、2、3。
有一個利未家的人。
娶了一個利未女子為妻。
那女人懷孕生了一個兒子。
見他盡美就把他藏了三個月。
後來不能再藏。
就娶了一個蒲草箱。
沒想怕油和樹枝。
將孩子放在裡面。
把箱子擱在尼羅河邊的蘆葦中。
孩子的子子遠遠站著。
要知道他究竟會怎樣。
發露的女兒來到尼羅河邊洗澡。
她的女僕們在河邊行走。
她看見在蘆葦中的箱子。
就派一個屎女把她拿來。
她打開箱子看見那孩子。
看啊!男孩在哭。
她就可憐她說。
這是希伯來人的一個孩子。
孩子的子子對發露的女兒說。
我去叫一個希伯來婦人來作奶媽。
替你養這孩子好嗎?。
發露的女兒對她說。
去吧!那女孩就去叫了孩子的母親來。
發露的女兒對她說。
你把這孩子抱去。
替我養這孩子。
我必給你工錢。
那婦人就把孩子接過來養她。
孩子長大了。
婦人把她帶到發露的女兒那裡。
就作了她的兒子。
她給孩子起名叫摩西說。
因我把她從水裡拉出來。
利美是雅各十二個兒子裡排行第三。
她也是約瑟其中的一個哥哥。
我們知道當到了約瑟和利美那一代。
他們十二個兄弟都先後離世之後。
整個以色列家。
就從一個安穩的時代進入黑暗的時代。
埃及新一代的法老。
他強迫奴役以色列人做苦工。
而且還下令凡是以色列所生下來。
如果是男嬰就要滅絕他們。
只能夠保留女孩子的性命。
讓女孩得以存活。
以色列的百姓當時的生活是極其痛苦。
縱然在這個黑暗時代裡。
以色列的百姓長期在受壓的日子裡生活。
但是神的拯救依然一直都在。
這裡所提到的利美家庭。
就是相信並且看見神生基的拯救。
我們都知道這位男嬰是誰。
對 就是摩西。
而那女人就是摩西的媽媽。
她的名字叫做約基別。
摩西不單是她的媽媽。
其實她的父親同樣是信靠神。
經文裡這樣說。
因著信摩西生下來。
她的父母見她是個盡美的孩子。
把她藏了三個月。
並不怕王的命令。
無毅的信心就是倚靠仰望和等候神的幫助。
就是要專心仰賴耶和華。
不要倚靠自己的聰明。
要在我們一切所走的路上。
都要認定我們這位神。
專心尋求耶和華的就必尋見。
摩西的父母就正正是這樣。
因為他們尋見、看見的是從神而來的看見。
這裡說什麼。
上帝看為盡美。
就是說神看摩西為美好。
堅心依賴神的。
神就必保守她有十分的平安。
因為她倚靠神。
摩西的父母就是因著堅心依賴耶和華。
他們心裡常有神的平安。
以至他們不膽怯、不懼怕法老的命令。
決定要保存他們的兒子摩西的成名。
而堅心依賴耶和華的摩西媽媽約基別。
她的心就是常被保守在神自己的平安裡。
去引導、幫助她學習。
如何靠著神去放手。
信實地經歷神是那位不單保護她自己。
還是保護她兒子摩西那一位。
約基別她第一次放手的時候。
摩西只有三個月大。
縱然摩西對上。
我們知道她有一個姐姐。
記不記得叫什麼名字。
我提醒大家。
就是叫米利岩。
她哥哥大家印象比較深刻。
她哥哥叫什麼名字。
快而準。
但聖經對於她兩位。
似乎沒有記載她們是如何被撫養長大。
但就是唯獨她們家裡最小的兒子摩西。
經文說約基別為她預備了一個抱草箱。
將三個月大的摩西放在裡面。
然後連同抱草箱。
放在尼羅河邊的蘆葦中。
約基別對神無偽的信心。
她沒有倚靠自己的聰明。
她在一切所行的路上。
她都堅定要倚靠耶和華的拯救。
這個信心的行為。
我們可以透過她如何為摩西預備抱草箱。
作為摩西一個堅固的保護。
我們當中可以看到。
抱草是合適造船的物料。
而箱亦同樣譯作為方舟。
兩者都有得救的意思。
而柏油和樹枝本身有防水的作用。
將抱草箱放在尼羅河邊的蘆葦中。
這個淺水的地方。
是不讓水流容易將抱草箱沖走。
我們現今的人都知道。
蘆葦有減輕太陽的熱力。
由此可見。
不論是抱草箱所選用的材料。
甚或當約基別走到最後一步。
將她的孩子摩西放下的位置。
我們都能夠充分體會到。
約基別對她兒子摩西那份的愛。
學習放手從來都不是容易的生命功課。
但對作為媽媽的約基別來說。
她卻心裏很清楚一件事。
她不要去倚靠自己的聰明。
她選擇在一切所行的路上。
都要認定耶和華的拯救。
因為她知道只有這樣。
才會對她的孩子得到最大的保護。
我們再看看。
尼羅河原本是法老要來滅絕以色列後裔的地方。
但因著約基別對神無偽的信心。
參與和配合神給摩西的拯救。
尼羅河反倒成為拯救以色列後裔的地方。
神的道路高過人的道路。
神的意念亦都高過人的意念。
以下有一個生命分享。
當中和我女兒有關的部分。
我已經預先和她溝通好。
得到她本人的同意。
上星期和她聊天。
她分享她中一的時候。
她是如何倚靠神的話。
經歷到神的同在。
和神給予她的信心。
幫助她克服。
其實她從小到大最害怕和最擔心的一件事。
就是別人是否喜歡和她做朋友。
她這種擔心和害怕。
我稱為條件式的友誼。
因為她很害怕和別人的友誼消失。
所以她很長時間都要經歷。
對方會和她說。
如果你這樣做的話。
我才會和你做朋友。
所以在這種條件式友誼下。
她不多不少的心態都受到威脅。
所以她容易覺得自己經常做錯。
做得不好。
但她總是有問題的根源。
作為媽媽。
知道女兒年紀這麼小。
就要遇到這些人際問題。
一方面我的心會痛心和難過。
因為我覺得她的樣貌。
當時我覺得她挺可愛。
但別人會嫌棄她。
但一方面作為媽媽。
我都很竭盡所能。
盡我所能去保護她。
讓她的心靈不要經常受創。
所以從幼稚園至小學期間。
我都用了一個比較直接和主動的方法介入。
和小朋友相處。
一方面我會主動地和她的媽媽溝通。
當然過程中我都很有禮貌。
去解釋她的用意是怎樣。
甚至在學校發生這些事情後。
除了和她的班主任。
有需要我都會和她的主任、校長等等直接溝通。
其實我的心裡。
我很想竭盡我所能。
用盡我一切的能力去解釋。
讓大人明白。
其實我女兒只是和朋友、學生不懂得表達意願。
她只是想和他們做朋友。
有個伴。
同時一方面。
在她成長的過程中。
我很感恩神應允了我的禱告。
她從小能夠在一個愛心的群體中成長。
因為無論是教會的同伴、學校的同學。
他們的家長、老師。
甚至是教會裡的導師。
他們大部分都很有愛心、同理心和很明白事理。
而更加很願意和我們這個家庭同行。
但我個人來說。
因為我當時太過經常性地過度擔心。
和緊張她的人際關係。
慢慢地我變得容易精神緊張。
很容易很生氣。
經常都很不開心。
很容易發脾氣。
情緒起伏都比較大。
因此我先後都幻想了兩次的鴿曠。
但很可惜。
縱然我都很傾盡全力。
但我女兒的人際關係當時來說。
是沒有顯著的改善。
後來我發現了網上有一個禱告網站。
裡面其中一個的祈禱學習。
就是如何為孩子禱告三十天。
這簡直是我生命的曙光。
我有幾年的時間。
三十天又三十天。
按著每天的禱文內容。
為我的女兒祈禱。
裡面每一篇的禱文。
都是重重複複地提醒我。
其實女兒的生命。
是有神參與帶領和介入。
幫助我學習。
依靠神步步帶著她交託給神。
和神一起去養育她。
說回中一的時候。
她同樣遇到同類的人際關係問題。
她被同學嫌棄。
嫌棄她很煩。
太多話又很黏人。
於是有幾個同學。
他們達成一致的共識。
就是沒有和我女兒做朋友。
我女兒又鼓起勇氣。
在群組裡一次過問他們。
其實為什麼你不喜歡同類人。
為什麼你不喜歡和我做朋友。
你不喜歡我什麼。
對方又很特別。
他們又很坦誠地告訴她。
不喜歡她什麼。
真的很奇妙。
而聖靈也讓我女兒。
想起一節經文。
就是臨前的十章十三節。
你們所受的考驗。
無非是人所承受得了的。
甚至信實的。
它不會讓你們遭受無法承受的考驗。
在受考驗的時候。
總會給你們開一條出路。
讓你們能忍受得了。
這句經文鼓勵了她。
專心做好自己的本分。
她慢慢在學校的時候。
她開始能夠好好專心上課。
慢慢她也放下了。
別人喜歡還是不喜歡她。
或者別人喜不喜歡和她做朋友。
不久後。
她在我的房間裡。
她又發現了一個鑰匙扣。
鑰匙扣裡面。
有一處約翰福音三章十六節的經文。
神愛世人。
甚至將他獨一的兒子賜給他們。
叫一切信他的人。
不致滅亡反得永生。
透過這個經文。
她知道和肯定了。
天父是透過主耶穌。
為她寫命救贖這份犧牲的愛。
她不再需要戒懷。
要從別人的口裡去肯定她的價值。
因為神的愛就已經是藉著主耶穌基督。
為了世人為了她。
已經顯明並且肯定了她的價值。
她將這個鑰匙扣。
經常帶在身邊。
提醒自己天父是她的保護。
時刻與她同在。
她不怕孤單。
她不用怕。
就是這樣。
漸漸的同學就發現了她的改變。
她慢慢也變得獨立了。
自信了。
慢慢他們對她也改觀。
現在他們已經是一班中六的學生。
而他們幾位也成為無所不談的好朋友。
我問她為何當時沒有將這件事告訴我。
她說因為擔心我又去找她的班主任。
原來我過度用心的保護。
給予她一份心理壓力。
當我為了這五年前的虧欠。
求神去搖旋我的時候。
神讓我想起。
原來當年我也有一件做得對的事情。
就是鍥而不捨地為她禱告。
感謝神。
到了這裡我開始明白。
原來我想保護我的女兒。
靠自己的能力和價值觀。
反而成為女兒成長的阻力。
同時自己也很容易陷入迷失和疲憊。
倚靠神藉著禱告。
我就能夠看見天父的能力和他信實的愛。
更加看到天父在女兒生命中的堅固牢靠的保護。
到了第四節。
孩子的子子遠遠站著。
要知道他究竟會怎樣。
剛才我們說到摩西的姐姐就是米利安。
她和她的母親一樣。
有一份無偽的信心。
縱然她年紀輕輕。
但已經有智慧和機力。
這裡說她遠遠站著。
即是她已經懂得小心翼翼去保護自己。
她站得遠遠。
即是萬一如果她被發現的時候。
她第一個時間就可以馬上離開。
與此同時。
她也很想知道她所愛的弟弟的安危是怎樣。
她靜觀其變。
她首先看見法老的女兒親自打開抱操箱。
繼而她聽到弟弟的喊聲。
深信這個時候作為姐姐的她。
心裡一定是很有感受。
接著她聽到法老的女兒這樣說。
「這是希伯來人的一個孩子」。
這個時候米利安馬上機智地把握機會。
打蛇除棍上。
向法老的女兒自薦自己的母親。
又恰當地介紹她是一個希伯來的婦人。
能夠替法老的女兒去做這位希伯來男嬰的奶媽。
這正正就是法老的女兒對她眼前這位身外由連的男嬰最適切的需要。
法老的女兒果然一口答應了米利安的建議。
更加令人驚喜的就是法老的女兒。
她見到摩西的母親若姬別的時候。
就叫她把摩西抱回她家裡幫她養和照顧。
而且還給她工錢。
法老的女兒沒有像她的父親法老一樣。
用極其殘忍的手法去滅絕以色列的後裔。
反而當她見到摩西的時候動了持心。
保留了摩西的姓名。
摩西的母親她倚靠神的無畏信心。
讓她失而復得。
能夠繼續在自己的家裡去養摩西直到她長大。
去到這裡可能大家都會想起。
以色列的祖宗信心之父阿伯拉罕。
他同樣是因著對神的信心。
他並沒有失去耳塞。
反而是因著他的信心。
他的自己之餘。
他的兒子耳塞和他們的後裔。
一同都蒙神的祝福。
去到第十節。
孩子長大了。
婦人把他帶到法老的女兒那裡。
就作了他的兒子。
這裡是摩西的母親若羈別第二次的放手。
當若羈別在她養摩西的日子裡。
我們相信她也將有關耶和華是一位怎樣的神。
有關摩西的出生。
她的民族。
她和法老女兒之間的關係。
耶和華是怎樣一步步拯救她和她們的家庭等等。
這些事都告訴了摩西。
由教導摩西走當行的路。
就是道路也不偏離。
摩西延續了成為經威神的下一代。
道路也不偏離神的道路上。
摩西她死的時候是120歲。
眼目沒有昏花。
力量也沒有衰退。
經威依靠神的家庭。
這個利未家庭的父母恩爵信。
將他們的孩子摩西生下來。
父母對神全無偽的信心。
不單止保守他們在一切所行的路上。
都認定耶和華。
更加將這份無偽的信心。
傳承給他們的兒子摩西。
聖經告訴我們。
摩西恩爵信長大之後。
不肯稱為法老女兒之子。
寧可和神的百姓一同受苦。
也不願在罪中享受片刻的歡樂。
摩西恩爵信她離開埃及。
如同她父母一樣不怕黃的憤怒。
因為她恆心忍耐。
如同看見那不能看見的上帝。
在2017年的時候。
我選擇離開了工作12年的公司。
而選擇了全職在教會裡服事。
當時我是擔任在小力園堂的兒童侍工幹事。
起初侍奉的時候。
我的信心非常容易動搖。
亦都產生了很多不同的疑惑。
相對地面對生活。
亦都有來自不同方面的壓力。
當中包括有經濟的壓力。
我當時的女兒。
她親手寫了一張字條給我。
她當時是五年級。
那裡是這樣說。
To Mommy 請不要再嬲神。
你說做童工只是神的僕人並不威風。
做神的僕人確實是神所喜歡的。
想一想這不比做其他工作更威嗎。
金錢的問題並不重要。
最重要的是愛神。
聖經說連天上的鳥兒天父也看顧。
更何況我們人呢。
這裡是一個鎖匙扣。
鎖匙扣上刻著耶穌是主。
這也是當時我信心不足的日子裡。
她用自己的零用錢買來送給我。
是要提醒我。
耶穌是主。
要對耶穌有信心。
沒想過八年後。
當我預備這篇母親信息的講章的時候。
神透過孩子對天父的信心。
給了一個很重要的提醒。
也是我們最後總結的部分。
我想一生保護你。
是要藉著專心相信倚靠神。
給孩子和母親。
我們自己一個一生學習生命成長的旅程。
媽媽學習放手。
是讓孩子成長。
不是意味著一種失去。
或者不負責任。
反倒是讓自己更加看清楚。
天父是那位真真實實保護孩子的一位。
還有天父在孩子和媽媽自己身上。
甚至是孩子的父親。
整個家庭。
延伸到我們所在的群體上。
一個又一個的祝福。
恩典和美善的工作。
天父廣大的智慧。
豐盛的慈愛。
完備的恩典和豐富的憐憫。
天父是絕對有能力。
去保護每一位孩子的一生。
讓我們一同有禱告。
親愛的恩主。
我們多謝你。
因為你應許你是豐盛憐愛。
你的心恩厚愛是永遠長存。
不單止你保護我們。
引領我們。
給予我們的上上下下。
我們的父母。
我們的長輩。
還有我們的下一代。
願你繼續保護屬你的下一代。
教會裏面的子女。
願我們繼續願意去學習。
去緊緊的跟隨你。
多謝你 誰聽我們的禱告。
奉主耶穌基督的名求。
阿門。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
