今天繼續是我跟大家分享這個信息。
我覺得真的要好像今天我要講的經文一樣。
今天我講的經文是這一段經文。
我比眾人格外勞苦。
但其實不是我 而是神的恩典與我同在。
我們先有個歡迎動作。
歡迎身邊的特映姐妹回來。
有些很久沒見面的面孔。
所以Hello 歡迎回來。
很好 很乖 最後面是最乖的。
我們今天直接講這個題目。
與耶穌一起萬物活的系列。
由上星期開始這個系列。
今天的講題是「從容的生產力,先蒙恩後得果」。
話說原來我們不知不覺間已經踏入七月。
傳說中七月八月是教會的皇季。
我是上年八月入職。
所以今年六七月八月是我第一次踏入皇季。
我回憶了我之前講過的訊息。
上次我在十一月份講了一篇訊息。
不知大家記不記得。
我形容自己的生活像一條爆了的芝士腸。
因為我的行程完全跳出了我的框框。
完全不同了。
我想說做牧者講訊息其實有很大的張力。
一來我對自己有些要求。
讀完神學後會覺得要滿足標準。
但那個標準與大家聽的不同。
大家又會有一個標準。
我就要滿足兩個標準。
還有就是我背負的講訊息是背負上帝真理的責任。
所以會有很多壓力。
每次講訊息的時候都會有壓力。
但我又要在這個壓力下。
我要去講盼望、安慰、今天慫恿。
這些訊息。
那個張力其實很大。
你感覺到那個心理壓力。
一起一跌。
所以很掙扎的地方就是我要講生命的道。
要講生命的道。
我的生命狀態就要與上帝有好的連繫。
我才可以講得好。
但實際狀況又沒有辦法避免。
實際狀況就是剛才說七八月。
暑假月。
其實我回望。
那時爆了的芝士腸都不及我現在的望。
所以我發現原來我的生命不同了。
原來我的生命是會堅韌了。
會成長了。
我會頂得住那些壓力。
接下來我們八月有個營。
大家記得報名。
順便在這裡宣傳。
還有很多。
不是只有我一個人努力。
雖然剛才在說訊息多難。
但很多弟兄姊妹已經在籌備。
還有下星期我們要為我們祈禱。
所以很多弟兄姊妹正在努力籌備。
在服侍木區。
所以我們木區是在一個很豐富的狀態下。
我們就在一個很豐富的狀態下。
我們面對今天的主題。
很幽默地就是和耶穌一起慢活。
從容的生產力。
我們今天看的經文很少。
一節。
但這一節也有些長。
我發現原來可以講得很深。
我們一起讀一次。
預備 123。
然而由於神的恩典。
我才成了今天的我。
並且他所賜給我的恩典。
不是徒然的。
我比眾人格外辱苦。
其實不是我。
而是神的恩典與我同在。
今天我們經文一小段。
看完很容易明白。
我分開了三件事去解釋。
保羅第一句。
第一句是。
然而由於神的恩典。
我才成了今天的我。
然而就是一個but。
即是一個扭轉的連接詞。
我們看回上文。
扭轉了甚麼呢。
扭轉在第九節。
我原是使徒中最少的。
不配被稱為使徒。
因為我曾經迫害過教會。
然而就由於神的恩典成了今天的我。
所以在保羅眼中神的恩典是甚麼呢。
就是他原本是使徒中最少的。
他是一個最不配的使徒。
但因為神的恩典扭轉了成就今天的他。
即使他做過多少壞事。
迫害過教會。
做一個不配的人也好。
神的恩典就是賦予他使徒的身份。
賦予了他的權柄。
所以保羅很清楚自己身份的來源。
一切都是伯伯得來。
伯伯在上帝的恩典得來。
說到這個。
我自己覺得保羅可以從容不迫的原因是甚麼。
他的從容不迫的原因是。
他每一天都靠著神的恩典度過。
全部事情都是來自神。
而不是靠自己的努力。
其實這是一個很逆轉的思維。
你要認知到上帝。
你自己活在上帝的恩典之中。
還有一點極端。
人的參與好像只有認同的部分。
和只有相信的部分。
只可以認同自己不配。
不足。
然後相信所有事情都是來自神的恩典。
可能我們也會反駁。
信上帝恩典難道不用做嗎。
他的理解不是不用做。
而是我們連自己的努力。
我們自己可以做到的事情。
我們都視為上帝給我們的恩典。
我們要回應神的恩典。
首先不是在。
其實重點不是我們要做甚麼。
重點是我們的心態。
我們的心態有沒有。
有沒有去知道自己其實是不配。
有沒有知道自己其實有不足。
並且相信上帝的恩典會補足一切。
當你認知到上帝的不配和不足之後。
我們才會時時刻刻經歷上帝的恩典。
和懂得去感恩。
這個就是大約的概念。
明白了。
但你說得很卡。
心理如何調整。
我想大家在工作上。
侍奉上 學業上。
有些事情你們一定經歷過不足。
應該不會有人很OK。
當我們感受到不足之後。
我們內心會想甚麼。
我做了一件事。
不OK。
你會第一件事覺得怎樣。
考試考得不好。
上班被老闆罵。
我們第一件事會想。
歸根究底就是我們不夠努力。
不夠努力去溫書。
不夠努力去做好我的工作。
最壞都是我們不夠經驗。
我老闆是新人。
我不懂做 最壞是我不夠經驗。
有時可能會想。
最壞是我不夠能力。
我有能力就可以面對這一切。
但這些心聲反映了一件事。
就是反映我們在追求甚麼。
我們的生命其實追求的是。
形人有 由人有餘。
而不是從容不迫。
可能就算我們連向神祈求。
我們都會去求。
我們能力上可以形人。
但由人有餘。
對不起 說錯了。
我是從容不迫。
所以由人有餘和從容不迫。
兩者是一個不同的概念。
那個概念有甚麼分別。
由人有餘是指能力上可以掌握一切。
但從容不迫是指心態上的冷靜。
所以由人有餘就不等於從容不迫。
我們會怎樣想。
我們可能會想由人有餘。
有能力去掌管這一切。
可以控制所有局面。
反過來當我們不足的時候。
我們就會怪自己經驗不足。
能力不足 掌控不了。
甚至可能有些人會埋怨上帝。
給自己不夠能力。
所以我覺得由人有餘可能是有一種。
我應該是王者的心態。
彷彿所有事情都要在自己掌控之下。
這樣才安心。
我控制是理所當然。
因為我有準備 我有努力。
這些努力一切歸功來自我自己的努力。
更可能會要求自己有自己所想的結果。
但最後事實就是不是。
而心態轉變是甚麼呢。
就是我們要試我們可以由人有餘。
其實都是來自上帝的恩典。
要認知到自己由人有餘是短暫的。
隨著環境是會轉變的。
我們人是需要不斷地成長。
而且成長必然會面對不足和失控的情況。
和困難的情況。
所以由人有餘是短暫的。
講一下例子。
怎樣最實體去見到我們由人有餘呢。
就是我們的錢包。
夠不夠錢吃飯。
這是最直接的。
想當年我們沒有那麼多電子支付和信用卡的年代。
最怕是甚麼呢。
最怕是吃飯帶不夠錢。
尤其是如果你約了一個女孩吃飯。
你還要請對方吃。
但你帶不夠錢。
你就很尷尬。
學生時期我試過有一次。
人生第一次用四位數字吃飯。
那時候是一個學生。
所以那次是超級肉痛的。
事情是這樣的。
我們那時候有四個人為了一個同學的生日去慶祝吃飯。
我就想說。
慶祝她生日請她吃飯也很合理。
我就說了。
我們不如請她吃飯吧。
但想不到的是。
一來我想不到那頓飯那麼有錢。
那麼貴。
吃得那麼貴。
二來就是想不到有人沒有想過請。
三來就是有人很聰明地覺得。
我那句說話就是要請全部人。
最後我硬吃了。
最後很慶幸地。
我的錢包是游刃有餘的。
處理得到的。
真的給了四位數字。
很肉痛的。
但我心裡經歷的是肉痛。
尷尬和焦慮死。
那一刻真的很辛苦。
所以我們基督徒真正要追求的。
在面對困難的時候。
要追求不是游刃有餘。
而是要從容不迫。
從容不迫的意思是。
即使面對著危機突發壓力。
我都可以冷靜面對的一個心境。
不是在於我的能力有多少。
也不是怕環境有多惡劣。
而是在於我們生命的韌性。
韌性可以去到任何情況都可以面對。
任何困境我們都能接受。
面對任何逆境都能適應的能力。
我覺得這就是保羅所說的從容不迫。
保羅的從容不迫有源頭。
源頭來自福音。
經文這樣說。
看經文我們要看完整段經文。
所以不只是看一節。
所以我會用其他經文去解釋這一段。
第一節是。
弟兄們,我要你們認清我先前傳給你們的福音。
這福音你們領受了,又靠著它站立得住。
保羅他靠著福音在逆境中也站立得住。
所以他同樣地教導哥倫多教會。
保羅很清楚經歷福音。
但最後他也知道自己。
其實他熟讀律法。
他有身份有地位。
有智慧有能力。
但他知道最後他還是不及福音的大能。
最後保羅要藉著福音的大能。
他才能承認自己的不配。
承認自己的不足。
重新有機會投靠神的恩典。
所以他知道自己活著的每一天。
他都是靠著神的恩典過。
所以才成就今天的他。
就是今天的經文。
他是由心而發感覺到自己不配。
並且整個生命全然依靠神。
因此他的生命可以在任何逆境中都站立得住。
活得從容不迫。
上帝所賜的平安。
他不是確保我們生命上常盈盈有餘。
但上帝的平安可以確保我們的生命。
經常從容不迫。
而基督徒的從容不迫就好像保羅一樣。
他定義自己的生命。
就是他知道他的生命活著不是靠自己。
而是靠著上帝的恩典成就。
我們不再看著錢包怕它沒錢。
我們會看到錢包的源頭。
可能是來自我們的戶口能否按到錢。
戶口能否按到錢是來自我們的收入。
無論你是靠父母還是靠自己賺。
我們能否看到源頭。
其實這些源頭都是上帝給我們的能力和資源。
今天我們能否認知。
就算我們的努力。
就算我們的身體。
都是上帝賜給我們的恩典。
所以用一個小反思做總結。
我們追求的是有恩有義還是從容不迫。
第二部分他繼續說。
並且他所賜給我的恩典不是徒然。
為什麼保羅會這樣說呢。
為什麼哥倫多教會會覺得上帝賜給保羅的恩典是徒然。
哥倫多的十五章裏面。
保羅對於教會他澄清了四次。
說了四次徒然。
第一次就是第二節說。
你們若能夠持守我傳給你們的信息。
就必因這福音得救。
否則你們就是徒然相信。
保羅澄清他持守過去。
澄清要他們持守過去傳給他們的福音。
否則他們的相信就是一切徒然。
而經文的徒然意思是指他們沒有經過思考。
有時我們經常說信耶穌信福音。
我們都要問一個問題就是我們有沒有思考。
福音是要經過思考才能進入自己的生命裏。
你不思考是因為你不知道自己在信什麼。
你不知道是什麼就很容易被動搖。
所以原來相信福音是要思考的。
今天我們有沒有好好想清楚。
讓福音紮根在我們生命裏。
還是我們連說出口都會覺得尷尬呢。
連說出口都會覺得不知道自己在信什麼。
所以這是一個反省。
第二節。
第二個位就是第十節。
然而由於神的恩典。
就是今天的經文。
今天的經文保羅主要說的這個位置。
就是他想強調說服力的源頭。
其實保羅對著哥林多教會說這段經文。
戰戰兢兢十分驚恐。
他在別人眼中。
哥林多教會不斷否定保羅。
所以他不斷要說出說服力的源頭。
我不是空口白話。
我是來自神說的。
而且那件事不是一些邏輯辯論的智慧。
他提醒哥林多教會。
他們自己親身有經歷過。
而且是十二使徒。
五百多個兄弟親眼見過福音見過神。
而保羅整個生命都是為了福音為了上帝而活。
他相信他所活的。
和上帝給他經歷的一切都是神的恩典。
這些恩典不會是圖言。
就是第十節他想說的東西。
另一個他的澄清就是第十七節。
基督若沒有復活。
你們的信就是圖言。
你們仍活在敘裡。
上星期我們有說過那段經文。
《瑪太福音》二十八章十二節。
有些人直接給錢去慫恿士兵。
他說耶穌沒有復活。
是那些門徒過來偷了耶穌的屍體。
所以就不見了。
而原文的圖言的意思是虛幻。
就是保羅要澄清。
基督耶穌的復活不是虛幻。
不是沒有發生過。
如果基督沒有復活過沒有發生過。
代表我們所有人都仍活在敘裡。
今天我們信不信耶穌復活呢。
是很嚴重的問題。
如果我不信代表我們仍活在敘裡。
所以哥林多教會的信徒。
他們正在經歷掙扎。
質疑上帝的復活。
耶穌的復活。
最後一節。
保羅除了教導人。
說完人之後他也會鼓勵人。
他鼓勵哥林多教會。
你要堅固自己不要動搖。
要繼續為主做功。
而且他們的奴婦不是圖言。
想說的是。
哥林多教會不斷否定。
他們否定了過去和保羅的相遇。
沒有思考過什麼是福音。
否定了保羅作為使徒的身份。
否定了信仰的本質是來自我們耶穌基督的復活。
可能也否定了自己。
我做的事都是圖言。
白費力氣。
為什麼哥林多教會是這樣的呢。
我今天很想特別強調。
不要追求柔韌柔軟。
因為哥林多教會正正是柔韌柔軟的教會。
他們有恩賜 有能力 有智慧 有資源。
但是我們很理想地想。
強盛的教會有這些東西。
他們一定可以好好侍奉主。
教會一定復興 一定很好。
但是哥林多教會卻是保羅最頭痛的教會。
一開始就已經這樣說他們。
就如經上記著我要摧毀智慧人的智慧。
廢棄聰明人的聰明。
哥林多信徒他們是怎樣的呢。
他們就是看重自己的智慧能力。
看重自己的身份過於一切。
他為了要表現自己。
所以當時他們教會還有很多比較。
很多競爭 很多分裂。
而那些比較競爭為了要凸顯自己的智慧。
他覺得我可以辯駁。
我辯駁到你福音的教導 我很厲害。
我可以辯駁到使徒。
代表我很有智慧。
他們還要拿著保羅過去的。
逼迫過教會的事。
未信耶穌之前否定保羅使徒的身份。
最後甚至連耶穌基督的復活。
他都用了所謂的智慧去否定。
見不見這條鱷魚頭 多慘。
教會分裂了。
我們又說回我們的工作 學業 人際關係。
我們以為我們有能力 有智慧 有資源。
就能游刃有餘。
可以解決一切 掌控一切。
這樣就會最美好了。
但聖經給我們看到的是什麼呢。
當人有了智慧 有了能力 有了資源。
反而人有機會被這些東西蠶食。
可能我們自己有見過 或有想過。
越有能力的時候。
就會越覺得無能的自己一文不值。
越有智慧的時候。
就越接受不到自己是愚蠢。
越有錢就很怕自己沒錢。
過著沒錢的生活 資源失去。
越要求信仰給自己答案。
我們就越找不到神。
我甚至見過有人最後選擇信其他東西。
信很多宗教 拜很多神。
過去我都會覺得自己否定。
否定自己其實不是謙卑。
否定自己可以提早避免自己出錯。
所以我要一直否定自己。
否定到一個位置我就不敢再肯定自己。
慢慢我對所有的決定 抉擇都會變得很害怕。
但我現在反而不敢再否定自己。
因為經文這樣說。
由於神的恩典才成就今天的我。
並且祂所賜我的恩典一切都不是圖然。
如果我再這樣否定自己的話。
就等於否定上帝。
有一次祈禱 上帝給了我一個畫面去反思。
你這麼不喜歡自己 這麼羨慕別人的能力。
這麼羨慕別人的智慧 上帝說。
你要公道一點去想。
所以如果讓你整個生命跟別人調換。
不只是調換能力。
是調換整個生命 調轉一次。
你會不會接受到。
我就開始逐個逐個在想。
我有一個朋友 他們怎樣羨慕別人。
我有一個朋友很有智慧。
但我發現我接受不到。
因為我覺得他不夠溫柔。
他很有智慧 但不夠溫柔。
我心想還是不要了這個人。
如果是另一個人。
很有音樂才能 敬拜很厲害。
閉上眼睛彈出所有東西。
但我發現我更加享受的。
就是我跟上帝一起作詩歌。
這是他沒有的東西。
我跟上帝的互動其實很好。
有一個朋友有時候很羨慕別人的思考。
很靈活 轉數很快。
但我發現原來我都很享受。
慢慢細味上帝的真理。
慢慢看著那段經文 想很多。
其實我都不差。
我這樣想的時候 上帝就讓我發現我都不差。
我發現那些否定原來都是盲目的否定。
回望上帝在我的生命裡 詮釋上帝的恩典。
就算我有些地方真的沒有那麼厲害。
沒有那麼好。
但我反而會慶幸自己沒有因為太厲害。
變得目中無人 驕傲自大 依靠自己。
反而我會變得很謙卑 依靠神。
慘了 每次都搞不定。
每次都要靠人 靠神。
因此我都會很明白那些軟弱的人的處境。
所以無論我們過去經歷的東西是好還是壞。
是喜樂還是痛苦。
原來都可以成為我們生命的養分。
我們的生命詮釋上帝的恩典。
最後一段 奴婦不是我。
最後普羅講 我比眾使徒格外奴婦。
其實不是我 而是神的恩典與我同在。
剛才我們說了 普羅同樣面對教會的分裂。
信仰被扭曲 被信徒否定的處境。
如果我們整本哥林多前書這樣看。
你會知道普羅寫得多麼不容易。
給大家看一段 純粹highlight那些位置。
他說 我在那時 我在你們那時。
又軟弱 又懼怕 又戰戰兢兢。
其實很矛盾 普羅可以用他的智慧。
完全反駁哥林多教會。
他可以用他的身份完全力壓哥林多教會。
但他又不可以這樣做。
因為他很想哥林多的信徒真實經歷上帝的信。
不是用這些外表的東西 表面的東西去掩蓋神的大能。
所以他說 為要使你們的信。
不是靠著人的智慧 而是靠著神的大能。
普羅他不是輕描淡寫地說 神的恩典同在。
而是他真的比其他的使徒更多爭議性。
他花更多的心力 比其他使徒格外奴婦。
我回看使徒行傳的部分 我也有一點笑了。
原來普羅被上帝呼召之前。
他已經被亞拿利亞說了普羅要受很多苦難。
那個人被呼召之前 原來已經被定義了。
你跟耶穌 你之後就要受很多苦了。
整件事很慘。
但我覺得笑出口的地方是 反差很大。
這個是壞人 我們還救他。
現在上帝說我會令他受很多苦。
誰知道那個人還要很享受 很開心地說。
我格外奴婦是上帝的恩典。
不知道你覺不覺得普羅是有一點變態。
但他真的信念很強。
你會感覺到普羅被我們看到的就是。
奴婦 苦難 可能有時不是令人最苦的事。
我自己覺得有時最苦的事 是我們跟神之間不同步。
在我們面對的環境 我們會抗拒艱難。
我們抗拒很想推開現實 在張力下。
我們這樣想的時候 在苦難未來之前。
我們已經打沉了自己。
所以我們會有很多這樣的狀態。
普羅有一種從容 叫做奴婦不是我。
他不是因為好結果而努力。
他純粹忠於上帝的同在和活在裡面。
他不抗拒現實環境 甚至主動迎向苦難。
因為他知道耶穌基督已經復活。
他已經活在神的恩典裡。
普羅的從容是有一種連苦難都否定不到。
他活在神恩典裡的信。
今天的時間差不多了。
最後就是總結。
普羅的從容 或者今天的總結就是這樣。
從容不迫是一樣 苦難都不能否定。
我們已經活在神恩典裡的信。
我們有沒有這種信心呢?。
我們一起祈禱吧。
契主耶穌感謝祢的恩典。
早已在我們當中。
今天我很想祢繼續幫助我們去確信。
因為有時我們信得很表面。
信得很不清楚。
甚至會被其他東西阻礙誤會了我們的信。
願我們的信只紮根在你的恩典裡。
只仰望 將我們整個生命都仰望主。
願我們可以生活過得從容不迫。
有一份苦難都無法否定。
我們可以活在神恩典裡的信。
願祢的信紮根在生命裡。
奉主耶穌基督的聖名祈禱 阿們。
(開機中)。
