我們先一起祈禱好嗎?。
我們低頭祈禱。
啟示的聖靈。
求祢今天仍然讓我們說話。
特別在這個艱難的日子。
教導我們如何仍然仰望。
依靠祢。
阿們。
有政府,不怕!。
這是疫情初期一句很深入民心的對白。
可能到現在我們的WhatsApp stickers裡面。
仍然會經常出現這兩位很可愛的中國同胞。
在疫情爆發初期的時候。
國內外的人可能都真的好像這兩個同胞一樣。
他們很相信自己的政府。
對自己的政府充滿信心。
但是事到如今。
我們看到世界上其實沒有多少國家。
真的能夠在疫情裡面全身而退。
在香港有一部分人一早已經決定靠自己。
我們聽到很多港人自救、逆境自強。
自己口罩自己做等等的口號。
香港人的自律性。
對疫情的敏銳。
甚至過往抗疫的經驗。
固然幫助了我們面對這次的疫情。
但是其實我們民心我們知道。
在疫情裡面。
有很多地方不是靠做好自己。
就可以解決的。
對於一群香港人來說。
我們面對了2019年社會事件。
緊接著2020年疫情。
然後每天還繼續在發生各樣大小的事的時候。
其實我們承受著來自很多方面的挑戰。
作為基督徒。
在疫情裡面我們經常會說。
上帝是我們的依靠。
我們會唱詩。
我們會寫Facebook。
我們會引用經文。
但是坦白說。
有多少個基督徒。
能夠在沒有錢、沒有口罩、沒有洗手液的情況下。
仍然因為依靠上帝而不怕呢?。
有多少個基督徒仍然能夠在充滿謊言和暴力的世代裡面。
仍然因為依靠上帝而不怕呢?。
有多少個基督徒在經歷了這麼多這麼大的困難的時候。
今天仍然能夠高呼依靠耶和華呢?。
上帝是我們的依靠。
這句話。
對於某些人來說。
說穿了。
會不會其實就只是像廣州大媽叫「唔驚」那樣。
只是一堆很動聽的口號呢?。
或許我們都只是循例叫這些口號出來。
讓自己自我感覺良好。
然後生活依舊Life Goes On呢?。
詩篇46篇是一篇宣告耶和華是依靠的詩歌。
今天我們一起去看看究竟一個真正相信。
依靠耶和華的生命到底應該是怎樣。
我讀一次這篇詩篇給大家聽。
詩篇46篇。
上帝是我們的避難所。
是我們的力量。
是我們在患難中隨時的幫助。
所以地需改變。
山需搖動到海深。
其中的水需澎湃翻騰。
山需因海漲而顫抖。
我們也不害怕。
由一到河。
這河的分岔使上帝的城寬起。
這城就是至高者居住的聖所。
上帝在其中。
城必不動搖。
到天一亮。
上帝必幫助這城。
萬邦軒揚。
國道搖動。
上帝出聲。
地就融化。
萬軍之耶和華。
與我們同在。
雅各的上帝。
是我們的避難所。
你們來看耶和華的作為。
看他使地怎樣荒涼。
他止息戰爭。
直到地極。
他折弓斷槍。
把戰車焚燒在火中。
你們要休息。
要知道我是上帝。
我必在列國中受尊崇。
在全地也受尊崇。
萬軍之耶和華。
與我們同在。
雅各的上帝。
是我們的避難所。
這篇詩篇可以分為三個段落。
我分給大家看。
我一直都會順著這樣說。
詩人首先利用大自然的災難。
去講述詩歌的主題。
就是耶和華與我們同在。
他是我們的避難所。
詩人所描述的大自然的災難。
是地震。
是群山崩塌。
即是全都倒下到海中心。
這些現象可能只是。
詩人一些很誇張的敘述手法。
但如果真的有這樣的自然現象發生。
也好。
也只會是百年一遇的。
毀滅性的大災難。
詩人說當這些毀滅性的大災難出現的時候。
連山也要顫抖。
山在聖經裡面向來都是象徵。
很穩陣、很可靠。
但當可靠的山都顫抖、顫抖、害怕的時候。
詩人竟然說我們也不害怕。
當災難發生。
當所有過往人倚靠的對象都不再可靠的時候。
唱這首詩的人。
都是面對著那些逆境大哭不怕。
第二個段落他描寫了一個城邦的圖畫。
有一條河流在裡面流。
這個被河環繞的城的圖畫。
說它會讓我們想起創世記伊甸園的景象。
河流在聖經裡面經常都是象徵福樂、福分。
而啟示錄22章那裡也描述。
在新天新地裡面會有流著生命的河。
在城裡面。
就是神的城裡面貫穿。
那條河是帶來恢復、帶來醫治。
詩人說這個寧靜充滿喜樂、醫治的城。
是上帝的百姓居住在裡面。
更加是上帝在其中的城。
是上帝的城。
在四圍的列國、圈樣。
很多事情發生。
有國興起、有國傾倒的時候。
詩人說這個屬於耶和華的城邦。
都必不動搖。
因為上帝在這個城裡面。
每當黑夜經過。
到天亮的時候。
上帝都必幫助這城。
從前以色列民他經常要打仗。
就是經常被外邦人打。
而且他四圍的列國。
都不斷有不同的政權興起。
面對著這些種族、國家、政權的興衰、鬥爭的時候。
唱這首詩歌的人。
都要面對著這些警方大喊「不怕」。
詩人在詩篇46篇的頭兩段。
用了大自然。
用了上帝的城的景象。
去表達信仰群體在災難裡面。
在政權的更替裡面。
如何在上帝的裡面仍然有安穩。
這個畫面其實是很理想的。
很棒的。
什麼都不怕。
但當我們細心去想。
如果這篇詩篇就這樣在這裡完結的話。
可能就會給人一種空口說白話的感覺。
太過留於理想。
就好像那些廣州大媽去喊有政府不怕。
空洞也都沒有意義。
所以詩歌的第三段就特別重要。
我們雖然說基督徒相信未見之時。
但我們的信都不是任憑我們想像的。
我們的信都是有基礎的。
基督徒之所以相信上帝。
是因為歷代的教會透過聖經見證。
上帝在歷史裡面的作為。
和祂為我們去立的應許。
所以詩人在第46篇的第三段說。
「你們內看耶和華的作為」。
詩人去呼籲唱這首詩歌的人。
你們要來看啊。
你們要在當下休息。
你們要休息。
要停手。
要知道上帝是上帝。
要停手。
要知道上帝是上帝。
這個是詩人跟我們說。
我們能夠經歷上帝的作為的途徑。
但在今天的社會文化裡面。
我們都被塑造成一群先行動。
然後才思考的人。
我們很常會說的就是。
還想? 做吧。
面對問題的時候我們不能等。
甚至一開始的時候。
很多事情一開始的時候。
我們已經預先去假設了。
有沒有上帝參與在裡面的空間。
舉個例子。
當我們預備考試。
預備選科。
我們選補助理。
我們找工作的時候。
基本上我們都已經。
自己跟上帝分工了。
我們會說。
我負責努力溫書。
你負責保護我。
免得有什麼意外發生。
所以我們往往祈禱。
主要是什麼呢?。
就是上帝求你保守當日的天氣。
保守當日的交通。
總之我控制到的就給我控制。
上帝你控制到的就給他。
再講白一點就是說。
我做好我的部分。
上帝你做好你的部分。
那就萬無一失了。
頂枝妹這是什麼樣的上帝觀?。
你在分配工作給上帝?。
你是上帝還是上帝才是上帝?。
很多時候我們會向上帝投訴。
我站了很久了。
做點事情。
請你醒醒水。
事情都不改變。
我們總是視上帝為幫我們解決問題的工具。
這個也是舊約裡面。
以色列人世世代代的問題。
以色列人往往都不能等。
如果你在《屬性經》的時候。
你會知道。
以色列人出埃及在抗野的時候。
他們是這樣。
他們面對敵人要打仗的時候。
是這樣。
他們被擄的時候。
也是這樣。
不能等。
但其實我們見過不止一次。
就是以色列人面對那些足以毀滅他們整個民族的敵人的時候。
耶和華是叫他們。
你們要停下。
你等我吧。
你等我做事吧。
然後耶和華就在一個意想不到的時間。
用一個意想不到的方法。
去幫那些以色列人擊退他們的敵人。
今天其實我們都跟以色列人很相似。
我們經常用自己的期望去限制了上帝工作的可能。
我們經常要求上帝用我們的方法去滿足我們的期望。
我們經常忘記或者刻意去忽略。
上帝才是主權的上帝。
不能等。
不以上帝為上帝。
是我們跟以色列民一個很大的共通點。
是我們共同問題。
我們經常要求上帝用我們的方法去滿足我們的期望。
我們經常忘記或者刻意去忽略。
上帝才是主權的上帝。
不能等。
不以上帝為上帝。
是我們共同問題。
會有的問題可能是因為。
人總是喜歡自己掌控大局。
我們要掌控。
我們要拿。
有些東西拿在手上。
所以面對著考試DSE我們會說。
有溫書不怕。
又或者找工作我們會說。
有offer不怕。
我們會說有past experience不怕。
面對人際關係的時候我們會說。
還有另一個friend不怕。
甚至很多時候我們。
甚至會說。
船到橋頭自然直。
不怕。
其實我們都知道。
這些。
都不是全然可靠的。
無所謂100%保障。
但是這些渣拿至少。
令我們那一刻很有安全感。
相反對於我們基督徒來說。
信靠或者等候上帝意味著。
我們不知道下一步會是怎樣。
信靠上帝等候上帝就是代表。
我們估計不到或者把握不到。
面前的計劃或者藍圖是怎樣。
甚至我們。
在我們經驗裡我們十次禱告。
祈禱有八次神都不是馬上回應。
這種無定向又不伏擊的上帝。
對於我們來說太不穩陣了。
太難捉摸了。
太沒有渣拿了。
養成這種習慣出現一個很大的問題就是。
當生命大的挑戰來到的時候。
所謂山搖動到海心的時候。
我們就站在那裡。
就好像一年前我們面對社會事件。
剛剛我們面對疫情一樣。
我們才突然意識到原來有些東西。
是我們做什麼都控制不了。
在過往的日子我們是在控制。
但是如今這一刻。
我們突然間沒有了所有的控制權。
我們突然間接受不了一個。
什麼都做不到的狀態。
什麼都做不到的自己。
不單止是這樣。
我們還不懂得。
怎樣在這個時候開始去籌求上帝。
我們不懂得怎樣去向上帝禱告。
因為過往風平浪靜的時候。
我們都沒有尋求過。
何況現在眼前的是十級的大浪。
這個情況就好像我們從來都沒有。
用英文跟一個人去對話。
現在突然間要跟一個西人用英文溝通。
或者我們從來都只懂得拿刀叉吃飯。
但是現在突然間只剩下一對筷子。
突然間會私人說我們要停手。
我們要知道上帝是上帝。
這個是要從我們平日的操練而來的。
是一種將控制權放下。
而且交給上帝的操練。
我們要在風平浪靜的時候。
就已經習慣要停手。
要被上帝去帶領。
我們要在日常裏面已經經歷上帝。
舉個例子。
我們不是在考試前一晚。
我們才求上帝保守天氣。
而是從你信耶穌的那一刻開始。
你已經為你自己要找到神的呼召去祈禱。
如果我們一早已經在學習的過程裏。
我們找到上帝給我們呼召的時候。
我們經歷過祂真實的話。
當考試來到。
你不會很擔心因為一個天氣而影響你整個人生。
然後這個經驗。
你經歷上帝的經驗。
有可能會成為你面對下一個難關。
你倚靠上帝的一個信心的來源。
然後你再跨過一個難關。
這個經歷有可能成為跨過下一個難關。
你信心的來源。
當我們和上帝慢慢去累積我們的經歷。
不同的經驗互相交錯堆疊的時候。
當真的大件事發生了。
社會事件、疫情各樣的事情來到了。
我們才能夠淋漓不亂。
因為我們一早已經經歷了上帝的掌管和帶領。
將來我們都會深信。
我們能夠安心被上帝去掌管和帶領。
所以弟兄姊妹對上帝的信靠。
是不可以一朝一夕就建立起來的。
我們需要好像建屋一樣。
由每一塊磚頭一步一步慢慢很紮實地建立起來。
只有根基很紮實的屋的建築物。
才能夠在風雨來到的時候仍然屹立不倒。
今天你的渣拿是什麼呢?。
為什麼令你不能夠停手而去依靠上帝呢?。
上星期我去山頂幫一個朋友求婚。
兩個星期前或多於兩個星期前。
我們已經很仔細地分好所有工作。
計劃好所有事情。
說過很多次、練習過很多次。
我們甚至在當天。
預早了一個多兩個小時。
我們就已經上到山頂去看場。
因為他有幾個點要我們選擇。
要幫他求婚的人去選擇。
計劃得很仔細。
最後預計不到的是什麼呢?。
就是我們拿上山的氫氣球。
因為山頂很大風。
然後吹得到處亂飛。
然後到處有豪宅。
那些久有陌生人經過亂飛。
有一個一起幫忙的姐妹。
她事後無意中說了一句。
計劃得太仔細的時候。
往往就是有這些甩漏。
總是會有不完美。
等於我們都經歷過準備充足。
但埋沒一腳蛇蝨。
甚至很多時候我們連準備都沒有準備好。
但在歷史裏面。
在教會的先賢裏面。
在信仰群體裏面。
在聖經裏面。
我們都明白。
可靠的不是我們做了多少的準備。
我們手裏面有多少渣拿。
唯有上帝才是我們的倚靠。
由今日起。
我們都要學習停下來。
我們要學懂去問上帝。
你要我去哪裏。
你要我做甚麼。
我們要主動去lose control。
我們要主動讓上帝去take control。
去take control。
我們今日都要學習停下來。
我們要學懂去問上帝。
你要我去哪裏。
你要我做甚麼。
《詩篇46篇》它收尾的時候。
詩人說。
上帝說。
我必在列國中受尊崇。
在全地也受尊崇。
上帝在萬民之中被尊崇。
是必然要發生的。
他都必然要在我們每一個人的生命裏面被尊崇。
一個尊崇上帝的生命。
就是一個願意讓上帝全然引導的生命。
唯有當我們能夠這樣被上帝去引導的時候。
萬君之夜和華就真正與我們同在。
上帝真正成為我們的避難所。
弟兄姊妹在今天這個世代。
我們都很渴望在大海翻騰。
地動山搖的日子。
我們經歷上帝的工作。
我們都很渴望在四維的政權的更替之中。
我們發現上帝的足跡。
特別在近來發生的事的時候。
我們知道教會距離受迫迫的日子不遠了。
詩篇提到那種前所未有的挑戰要來了。
今天詩篇46篇給了一個很重要的提醒我們。
它不是說給什麼原因我們要去倚靠上帝。
它是提醒我們。
我們不可以在挑戰來到的時候。
我們先去叫倚靠上帝。
就好像那些廣州大媽。
我們要在風平浪靜的時候。
我們就已經要操練去放手去停手。
我們要讓上帝去做主。
我們要學習安靜去等候留意上帝的工作。
我們要讓上帝成為我們的上帝。
我們要趁著還能夠很自由地回教會。
學聖經的時候。
我們就要建立我們和上帝的信心。
唯有是這樣。
當真正的威脅來到的時候。
我們才或許有機會能夠站立得住。
弟兄姊妹。
我們從今天開始。
讓耶和華是我的倚靠這句話。
不要只是成為我們一句口號。
願我們一磚一瓦慢慢去建立我們對上帝的信靠。
願我們成為堅固、紮實的建築物。
以致風浪來到的時候。
我們作為教會。
作為信仰群體。
我們能夠很有把握地宣告。
有上帝。
不怕。
我們一起祈禱。
祈禱。
掌管風浪。
掌管列國興衰的上帝。
求祢幫助我們。
幫助我們從今天起。
成為一個在大小事上都能夠專心倚靠仰望祢的基督徒。
求祢讓我們學會去休息。
去停下去放手。
學習等候祢的工作。
以致當我們面對眼前地動山搖的時候。
我們也不害怕。
因為我們已經真實經歷祢的同在。
奉主明求。
阿門。
