也快晚安了。
是快,只剩下十分鐘。
不如和旁邊的朋友揮個招呼。
揮個手。
我們也是集體聚會,不是個人聚會。
歡迎大家。
我跟大家分享今年的系列。
講到逃不了,離不開。
主要是集中思想,以思貼記。
特別是反思一個身處。
是一個習慣虛假。
和對謊言麻木的世代。
但我們又逃不了,離不開。
我們又如何做一個有真我風采。
又活出表裡一致的信仰生命呢?。
本來有五講。
但因為改動的緣故,只有三講。
跟大家思想第一講。
真偽。
2017年亞太廣告節得獎影片。
故事講述衛理一直被朋友當作透明人。
從小到大他都很努力。
去扮演一個能夠令大家喜歡的少年。
有一次他被星探發掘。
說他這個少年能夠爆紅。
所以果然他一出道的時候。
得到很多大眾模仿他的形象。
大受歡迎。
但可惜衛理一直都不開心。
他開始覺得很想脫下少年的面具。
後來發生什麼事呢?。
用我在這裡賣個關子。
其實這個得片的影片。
是要導出一個現實社會偽裝的面貌。
這個影片的內容或他描述的東西。
你覺得和我們現在社會的寫照是否一樣呢?。
今天會跟大家思想《異詩貼記》當中的三段經文。
我們思想三方面。
第一方面,偽面具的反思。
《異詩貼記》的故事。
是講述一群留在波斯宮殿的猶太人的故事。
主角當然是以斯帖。
以斯帖很小的時候,他的父母已經離開了他。
所以他一直和他的年老堂兄一起。
堂兄也願意做他的義父。
叫做末底改。
末底改和以斯帖從小到大都跟他說。
千萬不要告訴別人自己是猶太人。
因此以斯帖從來都不會用自己猶太人的名字。
叫做哈大沙。
而是用波斯的名字,以斯帖。
以斯帖很聽末底改的話。
末底改叫他入宮參加皇后寶選,他也會去做。
聖經沒有交代以斯帖如何看待他義父安排這些事情。
但聖經只是告訴我們。
以斯帖做得非常好。
聖經三次描述。
他贏得別人對他的恩待。
雖然如此。
但在經文裏,我們去閱讀時就發覺。
其實以斯帖陷入一個身份危機當中。
他的確是按照義父的叫他做法。
因為他是一個猶太人。
猶太人的品性就是順從他們的家長。
但因為這個順從令他否定了他猶太人的身份。
去順從外邦人的生活方式。
說到這裏,大家又如何看待以斯帖呢?。
你會評價他是一個識時務的人。
還是一個受人擺佈的人呢?。
從人的成長發展來說。
在中國神學研究院歐長江。
他說其實一個人的上半生。
都會發展不同的面具。
好讓自己在外面的世界能夠做到面面俱圓。
但人到中年,好像我這樣。
興趣和性格開始轉向。
這個轉向就是很渴望。
我可否放下多年來的面具。
做回我自己呢?。
但可惜的是一直都克服不了現實的問題。
馬羅西亞有個很出名的華人節目主持人。
他曾經這樣說。
他說我很希望所有人都喜歡我。
我一直很重視人際關係。
能夠在那些能給我機會的電台或電視台高層面前。
我會特別小心。
因為我很想他們喜歡我。
說話的時候我會特別想。
有什麼話不會得罪他們。
因為我很希望他們能夠給我一個更好的機會。
但久而久之。
我發覺我其實只是不斷去討好人。
我越想要一些東西的時候。
我就越發覺自己沒辦法說出我心底的說話。
後來他更加坦誠地說。
是因為我的工作充滿了未知。
我其實只是一個極度沒有安全感的人。
頂尖的網絡發覺人越大。
你的顧慮就越多。
以致我們越來越發現我們沒辦法說出心底的說話。
作為基督徒。
我們有沒有時候都會遇到類似的情況呢?。
有時候我們在人前。
不是很想表明我們是基督徒的身份。
當這樣的時候我們心裡就會有一個很大的批判自己。
是因為我們不夠信心。
但這樣是否真的能夠處理到我們的情況呢?。
或者真正的原因。
會不會是我們本身是一個極度沒有安全感的人。
因此當我們在人前。
我們總是很想討人喜悅。
而覺得我們不太想表達我們自己。
因為我們害怕。
頂姐妹,聖經沒有評價我們。
如果你看《以斯帖記》的時候。
聖經也沒有評價以斯帖這個行為是好還是不好。
但是當你繼續看下去的時候。
你就會留意到。
上帝要以斯帖。
就是要面對他自己的真愕。
因此我們思想第二方面。
說反話的傷害。
以斯帖很順利成為了皇后。
但是另一方面。
就展開了滅族的醞釀的發生。
哈曼在當時來說是一個權傾朝野的官。
文武百官都要俯伏在他面前。
跪求他、跪拜他。
但為族沒抵買。
五年都不拜不跪。
因為這個緣故令阿哈很不開心。
為什麼沒抵買不肯拜阿哈呢?。
因為阿哈是猶太人的世仇。
雅甲族人。
阿哈很不開心、很生氣。
因此他直著趁著國家國富空虛的時候。
就說我願意捐出一大筆錢。
比你一年稅收的金額多。
來要求皇下令將沒抵買抄家滅族。
沒抵買聽到之後相當害怕。
然後他立即去找以斯帖。
叫他去見皇。
希望可以解救這次猶太人滅族之禍。
但以斯帖根本30天內都沒見過皇。
還有他說如果一直得不到皇接見。
擅自進皇宮見皇。
誰都好都是死罪。
以斯帖將他自己的真實困難告訴他義父。
打息義父沒有因為這樣而體諒他的女兒。
反而聖經形容。
他非常生氣。
沒抵買非常生氣。
然後說你千萬不要以為自己在皇宮。
當其他猶太人開始被殘殺的時候。
你可以逃脫。
如果你因為這樣一直不出聲。
猶太人都可以在另一個地方找到拯救和解脫。
不過你聽他說這句話當然是反話。
根本就沒有。
因為他後面那句說。
但你和你父家必定會滅亡。
其實以斯帖作為一個二女。
他純粹只是想告訴他的義父。
他現在身處在一個困難的裡面。
但可惜他的說話。
令義父以為他不肯出手救猶太人。
其實以斯帖正在一個內心交戰的裡面。
因為他的義父昔日千叮萬囑他。
叫他不要告訴別人他猶太人的身份。
但今日他的義父竟然語帶威脅。
跟他說你的身份會被公開。
如果你不幫忙的話。
你試想真一下末底改這句話。
他說你不要以為你在皇宮就可以避開這件事。
但你想深一層。
如果不是末底改自己公開以斯帖真正的身份。
滅猶太人之禍怎會波及到一直用波斯人的名義的以斯帖呢?。
所以對於以斯帖來說。
其實他覺得很為難。
心情也很矛盾。
因為一直叫他隱藏身份的義父。
竟然說我要公開你的身份。
都是同一個人。
如果你是以斯帖你心裡會怎樣想?。
會不會很亂?。
其實一些重要人的說話只是一句。
已經足以左右我們的情緒。
不論在感情、工作或家庭裡都會這樣。
在座有沒有人試過做一些自己一直不想做的事。
勉強去做的經驗?。
譬如你老闆。
你老闆跟你說。
我把這件事交給你是看好你的。
你可以不做的也無所謂。
我大把找其他同事來處理。
這句話聽起來很好聽。
但卻給你壓力。
或是我們的情侶。
有時都會說。
如果你一分鐘內不出現的話。
我就立即走。
看我敢不敢。
你聽到之後。
看看你能否一分鐘出現。
但其實他害怕不是他走或不走。
而是很明顯他真的很生氣。
或是我們的家人。
有時會這樣說嗎?。
無所謂的。
你可以不回家。
但我真的想不到。
我家人是這樣愛我的。
這些反話。
其實是想那些聽到的人。
害怕被指責或失去信任。
而勉強做一些自己不想做的事。
我自己在想。
如果他義父沒底改。
那些說話和語氣改變。
整件事會否好一點呢?。
我借用三個性警人物的說話。
去重整。
如果這樣回應會否好一點呢?。
都是用底改的說話。
但不用胭脂。
只是說你已經得到皇后之位。
不是為了今時今日這個機會嗎?。
女兒啊。
等一會。
不如先看看結果再說吧。
我兒啊。
我女兒。
我現在可以為你做些甚麼呢?。
這樣說會否舒服很多呢?。
會舒服很多的。
因為你看到。
如果用其他性警人物。
去對他們的兒女說話的時候。
你會覺得。
聽到的人會覺得。
是困難的。
我知道。
但我願意和你一起去面對。
我有甚麼可以幫到你。
而不是將整件事推在他身上。
你不做的話。
就這樣這樣這樣。
你就不是一個好的女兒了。
所以針妍說了一句很好的說話。
她說一句俠義的說話。
就能夠聽到。
聽到的人。
心裡順意很多。
而接受。
這也成為我們的提醒。
每天特別是過去半年。
真的有很多時間和家人一起。
從來都沒有試過。
但當中都知道。
當有親密的時間是很開心的。
我們可能有很多誤會的時候。
求主幫助我們。
以斯帖面對他義父的要求。
他會如何自處呢?。
我們看第三方面。
「活得真的勇氣」。
以斯帖要求他的義父和所有猶太人。
為他禁食三日三夜。
不吃不喝。
這當然是一個誇張的描述。
他也說他會和他的宮女一起禁食。
禁食在整個《以斯帖記傳書》裡。
是唯一一個信仰的表達。
因為在整本書裡。
連上帝這個名字。
你都不會找到。
彷彿上帝好像在整本書裡。
沉默不語一樣。
其實這只是反映。
當時被擄後的猶太人。
他們面對的信仰衝擊。
那個衝擊是什麼呢?。
就是上帝一直都沒有出聲。
究竟我還是上帝納約的子民嗎?。
上帝是否仍然和我一起呢?。
還是因為我們的犯罪而招致被擄的審判。
上帝早就棄絕了我們呢?。
我相信這些問題都是以斯帖的疑問。
但是在經文裡你會看到。
他回覆他義父的信。
他是打算為猶太人犧牲。
但是他雖然有這個想法。
但他仍然很希望他的同胞。
和支持他的人一起禁食。
然後他才做這個行動。
聖經沒有記述他們如何禁食。
但是在經文裡。
他帶出禁食之後的力量。
禁食了三天之後。
以斯帖穿著皇后的朝服。
但是他沒有入宮。
他只能在皇宮的對面站著。
這是一個很聰明的做法。
而他站在一個位置。
那個位置是皇帝能夠看到他的位置。
就是說這個舉動既沒有觸犯禁令。
他又能夠被皇帝接見。
當皇帝一看到以斯帖。
就說無論他提出什麼。
皇帝都會答應。
但是有趣的地方是。
以斯帖沒有把握這個機會。
按照沒有抵改的意思。
去提出免去滅族的要求。
他只是邀請皇帝和一心想滅絕猶太人的阿蝦。
一同出現筵席。
究竟這個皇帝和皇后是因為太害怕說不出。
還是他有另有計劃呢?。
容許我在下一個講再跟大家思想。
但是我們在這些經文中看到一件事。
以斯帖在未見皇帝之前禁食了三天。
他至少考慮了兩個問題。
第一,是否真的要按照義父的意思。
就算本來就要闖入皇宮見皇帝。
為猶太人請命呢?。
第二個問題,他身為一個皇后。
但又是猶太人。
他所面對的是一個權傾朝野的阿蝦。
這兩個身份之中。
可不可以平衡呢?。
或者怎樣可以平衡呢?。
這些都不是容易回答的問題。
因此我們可以看到。
禁食是給了以斯帖和猶太人一個好好去沉思的空間。
從淑玲的角度去看。
以斯帖其實是為他自己和猶太人。
畫了一個真誠的空間和神聖的空間。
用自己可以坦誠去坦白面對自己和上帝。
我在想,他在這三天會想些什麼呢?。
是否只想怎樣去見皇帝呢?。
我相信不止這樣。
他作為一個波斯皇后,又是一個猶太人的身份。
他都要問一個問題。
這兩個身份,哪一個對我最重要呢?。
坦白說,如果不是放棄了猶太人的身份。
繼續做皇帝,皇后都沒有問題。
但當他要為這班猶太人。
要為猶太人請命的時候。
他就要得罪權傾朝野的阿哈。
一生矮的。
這些都是實際要問。
究竟這兩個身份,哪一個對我最重要呢?。
或者在他之前和他自父對話的裏面。
我相信他會想。
其實是想我好,還是他根本不顧我安危呢?。
最後一個,我想他會問一個問題。
上帝不出聲,要不出聲到什麼時候呢?。
因為如果上帝不出聲的話,我又貿然去。
究竟上帝的心意又是怎樣呢?。
我會不會都是死路一條呢?。
我相信如果以斯帖他真的想過剛才的疑問。
我真的相信只有祈禱他才可以說出這些說話。
他可以和誰說呢?。
和誰說都死,可以這樣說。
反觀我們今天香港。
我們今天香港越來越充斥著恐懼。
會不會我們的心底話早已經要被沉默呢?。
我借用一位神學院老師的說話。
或者或許我被沉默了。
但是你能消滅我的禱告嗎?。
你能阻止我向上帝說什麼嗎?。
你知道我們害怕的不是法例。
我覺得我們要害怕的是。
我們早已經習慣了虛假和對謊言麻木的心態。
因此我們要做的是。
我們要回到上帝的裡面。
去先找回我們的真我在哪裡。
最後我用剛才引言的影片故事作為結束。
惠利很想脫下他的面具。
但無論他用什麼方法都好。
他的面具一直都脫不掉。
他有一次要出席一個演唱會。
在開始之前他回想起他童年的時候。
他哥哥打破了魚缸。
但魚缸裡養了一條惠利養了很久的金魚。
但那條金魚因此而死了。
惠利只能對他哥哥這樣表達。
「不要緊,金魚可以賣掉」。
但其實惠利心裡非常非常傷心。
他也不打算再買那條金魚。
但他一直都沒有說出來。
這條金魚一直在他腦裡。
這條金魚在他腦海裡出現。
這條金魚不斷鼓勵他。
「你脫下你的面具,面對自己」。
「你曾經哭過,你還記得嗎?」。
當惠利站在舞台上。
他一直都沒有開口唱歌。
全場都覺得很奇怪。
但惠利突然拿著咪高峰。
一直在敲他的面具。
直至敲破了面具為止。
但面具被敲爛了。
才發現原來裡面是甚麼都沒有的。
惠利早已失去了他的自我。
這其實就是道出裝作或偽裝面貌的真相。
令人無法面對自己。
因為你早已失去自己。
在節目中我們經常說「信耶穌」。
「信耶穌」「信耶穌」是甚麼?。
「信耶穌」不只是說「脫離罪惡」。
「面對上帝」「求主憐憫」「永生」。
這是一個很基本的教義。
但裡面的意義是甚麼?。
為何我們要認罪?。
我們的認罪不是單單因為我們做得很錯。
我們只希望求一個機會。
這不是上帝的心意。
上帝的心意是他創造了我們。
他本來給了一個像他一樣的形象在我們的生命裡。
但因為他罪的緣故。
我們的自我一直被扭曲。
甚至迷失。
我們的上帝要親自尋找我們。
透過他的尋找。
我們可以勇氣地面對我們的自己。
因為我們的自己不單有好的一面。
有很多不好的一面。
別說別人受不了。
我相信連我們自己都很難接受。
但基督教說「信耶穌」「認罪」是甚麼意思?。
真的不像民間宗教那樣。
很暗地裡打個打堂齋,拜拜。
「信耶穌」給我們的挑戰是。
我們真誠地面對自己。
回想一下。
那個罪惡不是一個概念。
是一個回憶。
當時為甚麼我們會這樣做?。
這就是基督教。
當我們真誠地在主的面前認罪的時候。
他想給我們這個重點。
我記得每次去分享的時候。
每個人的腦海裡都有一個小故事。
我記得有一個婦女。
她家裡很小,都是劏房戶。
你叫她祈禱,她可以去哪裡祈禱呢?。
除了洗手間,洗手間很擠迫。
但最慘的是她有很多小朋友。
但她很想禱告,也很想告訴子女。
「我在祈禱」。
你猜她用甚麼方法去做這件事?。
每次祈禱,她都會蓋著布包著全身。
她說在那裡,她真真正正可以面對上帝。
因為這樣,她長時間重複這樣做。
慢慢她的子女長大後。
就意識到媽媽每次把布蓋著自己。
媽媽要跟耶穌說話。
要跟耶穌聊天。
我們要乖乖,不要騷擾她。
雖然媽媽祈禱的時間不是很長。
因為始終都要照顧子女。
但她卻找到一個神聖的空間。
她可以放下媽媽的身分。
她可以放下她日常的焦慮。
真真正正,坦然地。
可以將她自己的心底話跟耶穌說。
頂姐妹,我們有沒有這個空間呢?。
我們有沒有這些時候幫助我們呢?。
我們一起禱告。
不如我們就用這一分鐘。
成為我們神聖的空間向主禱告。
好嗎?。
我希望自己,諸位兄弟姐妹。
在這一分鐘內可以向主傾心圖義。
一分鐘後我會做一個簡單的結束禱告。
謝謝。
(音樂播放)。
(音樂播放)。
(音樂播放)。
(音樂播放)。
(音樂播放)。
(音樂播放)。
很感謝你給我們一段不長的時間幫助我們。
求主幫助我們。
當我們返回日常生活當中。
求主幫助我們。
因為這個時代實在不是我們所想。
亦不是我們的預期。
正正要這樣。
我們求主幫助我們。
在這裏我們可以重拾主給我們的。
你創造我們的形象。
我們找回我們自己。
去面對。
