敬拜敬拜隊。
今天繼續是舊約聖經節期體敬拜的系列。
今天講的是鑄盤節。
不知道大家是否早已認識鑄盤節這個節期呢?。
沒有的?。
不要緊,我們今天一起看看。
在看鑄盤節之前想問大家一個問題。
不知道你有沒有想過。
對你來說,敬拜是甚麼呢?。
每個星期我們都會回來崇拜和敬拜。
但是有沒有想過敬拜對你來說是甚麼呢?。
或者敬拜是甚麼呢?。
會不會只是對你來說是崇拜其中一個流程呢?。
回到家一定要唱歌,唱完歌才聽訊息。
是不是這樣呢?。
還是敬拜對你來說只是唱歌。
和流行歌沒有分別,只是變成詩歌。
還是這是一個儀式呢?。
又或者有些人會覺得這是幫助我抒發情感。
在敬拜中可以幫助你獲得安慰。
又或者從來都沒有想過,也不知道。
不知道對你來說是哪一種,會不會有其他答案呢?。
今天我們一起去看看。
我們會說利美記23章42至43節。
我為大家讀出。
你們要住在盤裡七日。
凡以色列家出生的人都要住在盤裡。
好叫你們世世代代知道。
我領以色列人出埃及地的時候。
曾使他們住在盤裡。
我是耶和華,你們的上帝。
這是利美記裏面講述住盤節的其中兩節經文。
前面其實由33節開始就已經在說住盤節。
住盤節是一個什麼的節期呢?。
是一個節宴、歡樂、感謝神豐富賞賜的節期。
所以這是一個很開心的節期。
而它也是七個聖經節期裏面的最後一個。
也是三大節期的其中之一。
它紀念的是以色列人。
剛才敬拜的時候,施哥也有提到。
紀念以色列人出埃及之後。
在曠野漂流的日子。
他們住在帳棚裏面。
神與他們同在。
並且在那四十年裏面。
他們經歷神供應他們一切所需。
除了這些之外,再說一些資料給大家聽。
住盤節不是一天,而是七天。
由猶太曆法的7月15日至21日。
如果今年的話,其實我們今天也是住盤節。
就是由2025年10月6日的黃昏,星期一。
到10月13日的黃昏。
所以現在這一刻我們也在住盤節裏面。
住盤節這個名字的原意就是有編織的意思。
將樹葉編織在一起,織成一個帳棚。
為了保護新畜或看守葡萄園的時候。
他們會搭棚避過炎熱。
收割的時候,以前農業社會。
在田間周圍都會有不同的帳棚。
讓農民休息。
除了這個名字,住盤節也有另外兩個名字。
第一個就是收藏節。
在《新命記》第16章第13節就有提到。
你收藏了和、長、和、鴨、酒、池的出產以後。
就要守住盤節七天。
這個住盤節是秋季的一個節日。
所以在秋季的時候。
他們會收藏,也就是收割了農作物。
然後收起來,他們要準備過冬。
所以同時也是慶祝收成和收穫之後。
有休息的一個節日。
另一個就是會幕節。
在礦業的時候,神住在帳篷裡。
也就是會幕。
然後以色列人就在會幕裡敬拜神的地方。
所以會幕是為了敬拜而設。
而這個節日也是一個敬拜的節日。
他們會怎樣慶祝呢?。
其中在第40節有提到。
第一天你們要拿美好樹上的果子。
中樹枝、樹葉茂密的枝條。
和河邊的柳枝。
在耶和華你們的上帝面前歡樂七天。
途中你會看到。
以色列人、猶太人也有繼續慶祝這個節日的時候。
他們會拿不同的樹葉、樹枝和果實。
他們會拿著一起慶祝七天。
現在的人慶祝的節日。
慢慢變成一個嘉年華。
因為是一個很開心、很慶典的日子。
剛才也提到。
他們是為了紀念神帶領他們出埃及。
在礦業的日子裡的恩典。
塔彭是為了提醒他們。
以往曾經在礦業裡過著一些很簡陋的生活。
今天他們有安居之所。
所以要記得的是。
他們的一切全因為有神的保護和供應。
另外他們除了鑄棚以外。
他們也加了兩個儀式。
目的是提醒自己。
神在礦業裡給他們的祝福。
第一個他們會在西羅亞池子向外去舀水。
紀念神在礦業、在沙漠的日子。
供應他們水。
讓他們可以喝水。
另一個的意義就是。
因為他們是農業社會。
他們在祈求接下來的一年能夠有豐收。
祈求雨水、求神繼續供應他們。
另一個他們會點亮四支大的蠟燭。
紀念神當年在夜間用火柱帶領以色列的百姓。
所以他們在做不同的儀式去紀念。
其實也是提醒神在他們生命裡的恩典、恩記。
剛才在43節提到。
好叫你們世世代代知道。
我是耶和華你們的上帝。
這個不單要他們去紀念這麼簡單。
而世世代代提醒他們。
不只是你這一代人。
而是你往後的每一代。
你持續地都要去感恩。
不單是記得神以往給他們的恩典。
而是持續地去感謝神賜給他們新的恩典和祝福。
不知道你們平時問到感恩的時候。
問大家有沒有什麼感恩事項的時候。
很多時候我聽到的答案是。
OK呀,沒有呀。
不知道你們會不會是其中一個這樣回答的人。
還是你都會找到一些可以感謝神的話。
甚至我聽過有些人說。
特別是信二代或者信三代。
他們會怎樣呢?。
我不知道這個神是不是我的神。
因為我聽過很多。
爸爸媽媽你在說。
很多神在你生命裡作為的足跡的恩典。
我聽到很多。
但是我沒有經歷過。
這是你經歷的東西。
那些東西沒有在我生命裡經歷過。
我也聽過媽媽會跟女兒說。
不是呀,你五歲那年有什麼事發生了。
你不是很感謝神嗎?。
她說是呀,但是之後我沒有經歷過。
是不是這樣呢?。
我們的感恩是不是停留在某一個時間。
某一件事之後我們就再沒有經歷過神的恩典呢?。
這些是不是你長輩的屬靈的經歷呢?。
你有沒有呢?。
有沒有一些東西。
其實每一天我們生命裡有些東西是值得感恩的。
我們有沒有發現到呢?。
耶穌在主膀節裡。
祂也將我剛才說的那兩個傳統。
向外不水和點蠟燭這兩個傳統。
祂跟自己也聯繫在一起。
當那些人在過主膀節的時候。
在做這些儀式的時候。
當他們向外不水的時候。
耶穌去到他們面前大聲地跟他們說。
人若學了,可以到我這裡學。
當他們點蠟燭的時候。
神也跟他們說。
我就是世界的光。
祂提醒不是在做這些儀式。
祈求這些東西。
而是神自己本身已經來到他們當中。
當以色列人很小心翼翼地去遵守。
上一代要他們遵守的一些傳統禮節。
一些神要他們遵守的規條的時候。
他們很努力很小心地在遵守。
但卻完全忽視了在他們中間的尼采瓦。
好像一直在等神的出現,神的再來。
但他們沒有發現。
原來耶穌已經來到。
已經在他們的中間。
今天作為信徒的我們。
會不會也是一樣呢?。
我們很努力地每個星期保存著。
我們要回來崇拜,我們要敬拜。
很努力地做的是。
敬拜我們要做到什麼果效。
要做到什麼樣。
我們會不會只是很努力地做這些東西。
但卻忽視了神在我們中間呢?。
我們在敬拜,在唱歌。
但我們有沒有在追求神。
臨到我們當中,在我們這裡的同在裡呢?。
剛才提到,在住棚節他們會搭棚。
他們會用棕樹枝,柳樹枝。
或者其他當地土生的一些樹。
搭建棚住七天。
目的是提醒這些以色列人。
過去住在象棚的日子。
神在他們當中。
今天他們繼續都會這樣。
就算他們有屋住了。
但他們仍然在這七天都會這樣搭棚。
會這樣住。
而我最近聽了一個崇拜。
當中的那位牧者是一個專門做考古的牧師。
他分享了其中一個關於住棚節的經歷。
話說他在節期的時候。
他去到當地。
然後他看到有人搭著象棚。
其中他一邊看的時候。
他不知在那裡一動,棚就散了。
他就跟當地人說。
你們搭棚這麼不穩定。
不可以,這麼隨便。
誰知當地人回答他。
原來他們傳統搭棚的標準就是要這樣。
就是要不穩定。
不是要很紮實。
是要不穩定。
為什麼呢?。
因為這個象棚其實是臨時的。
是不需要很穩定的。
我只是住了七天。
而且目的就是要記住。
這個住棚是一個臨時的居所。
好像象徵著我們在世世續的生活一樣。
其實我們在這裡是短暫。
我們不是要追求我們做得有多好。
有多穩定,有多結實。
我們用多大的能力去做到多堅固。
而是要意識到其實在我們地上的生活是短暫的。
所以我們專注的應該是追求和神的永恆關係。
我們應該要學悟的是追求神的痛在。
可能我們平時的生活也是。
我們很努力做好我們的工作。
侍奉和和人相處。
做很多事我們都想做到很完美。
我們很努力要做到最好。
但有時在這些過程中。
我們忽略了追求和神的關係。
我們用了很多力氣。
但我們忘記了追求神的痛在和他的關係。
住棚節是首七天。
在第一天開始是用聖會開始。
同樣在這個節日是用聖會結束。
期間是要獻祭給耶和華七天。
第一天他們在第33節有提到。
要停止所有的事。
不是要做很勞碌的事。
而是要專注在聖會裏面。
第七天完結第八天他們進入嚴肅會裏面。
嚴肅會不是一個很嚴肅的事。
名字雖然是嚴肅但不是嚴肅。
它是聖會的一種。
聖會是做什麼的呢?。
這是敬拜的日子。
提醒大家要停止為自己的身體。
為自己的所需去費神。
我們應該要集中精神。
專注在敬拜裏面。
分別日子出來和神相會。
享受神的祝福。
我在預備的過程裏查。
聖會這個字究竟是什麼意思呢?。
看到很多不同的意思。
其中一句說話。
我覺得很特別。
這個形容就是。
你和神約會的日子。
很浪漫很優美。
你和一個人去約會。
你會特別分時間出來。
專注在他的身上。
原來聖會也是一樣。
我們分時間出來和神約會。
專注在他的身上。
所以應該將我們一切的事。
我們要為著很多不同的事。
我們在費神的時間。
我們要放下。
我們專注在神裏面。
在23章。
整章裏面出現聖會這個字。
有11次。
它也有一個意思。
就是召集的宣告。
這個意思不單止是聚集會眾。
更重要的是要敬拜神。
和言讀聆聽神的話。
所以敬拜不單止是我們一個人的敬拜。
更重要的是我們群體一起。
一起去敬拜。
一起去言讀聆聽神的話。
而在整個焦點裏面。
更重要的是。
我們敬拜和獻祭的對象是誰呢?。
是神自己,是耶和華。
我們敬拜的對象不是我們自己。
我們獻祭的對象不是我們自己。
而是耶和華。
所以很值得我們反思的是。
今天我們的敬拜是為了什麼呢?。
會不會只是為了滿足我們自己。
在裏面得到那份安慰。
還是我們真的為了高舉榮耀神。
去讚頌上帝呢?。
有時候我們敬拜的時候。
可能我們的歌或各樣的東西。
我們都很想在裏面得到安慰。
或是訴說我們這一刻的心情。
但我們卻忘記了。
其實我們獻祭敬拜的主角是神。
所以我們應該是高舉祂。
榮耀祂,答謝祂才是對的。
一開始的時候提到。
問大家的一個問題。
就是對你來說,敬拜是什麼呢?。
不知道聽完之後。
這一刻對你的想法有沒有不同了。
我想分享一個見證。
就是我們牧區裏面的一位姊妹的見證。
可能有些人有看過。
因為最近出版的這篇見證。
不知道大家知不知道。
我們教會有出版貴項。
每一季都會出版一本。
裏面有整個教會不同堂所。
不同事工裏面的人。
其中有些會寫見證。
大家回去可以看看。
在聖樂那部分。
今期出版了一篇見證。
就是我們牧區裏面的一位。
Worship Leader。
他是一個剛剛開始的領袖。
他寫了一篇見證。
關於他的敬拜。
我覺得很值得和大家分享。
他的形容是。
他自小回到教會。
所以很理所當然的敬拜對他來說。
就是這樣,和大家一樣。
沒有什麼特別的概念。
可能對他來說敬拜。
就是唱詩歌或唱歌。
或和流行歌沒有什麼分別的東西。
直到他回到星期日。
因為星期日沒有什麼人。
沒有什麼敬拜隊。
直至我們建立敬拜隊的時候。
他都開始思考。
被裝備的時候。
他一直去學習。
然後有一個經歷。
就是之後發生的一個經歷。
就是前陣子他去了一個神學院。
舉辦的一個營。
在裏面他有一個經歷。
引申他出來的思考。
其中一個很震撼的地方。
就是那天的營裏面。
有四百個人一起敬拜。
對他來說這是一個很震撼。
因為全場人都一起在那裏。
唱歌、敬拜、歌頌神。
但當時的他就病了。
失聲了。
他沒有辦法去唱歌、敬拜。
這件事令他很不開心。
當敬拜主席台上的人跟他說。
叫大家大聲的去讚頌上帝的時候。
但他卻是沒有辦法出聲。
這件事讓他覺得很不開心。
他一直在思考。
究竟是因為我沒有辦法唱歌。
所以我很不開心。
還是我病了很不開心。
但他發現原來這一切都不是。
病了從來都不會覺得不開心的事。
唱不到歌都不是很不開心的事。
他發現原來當他沒有辦法用他的歌聲。
沒有辦法和大家一起放聲去讚頌上帝的時候。
這件事是令他很不開心、很擇心的事。
他發現不是因為我唱不到歌。
不是因為我唱歌會走音。
而是我沒有辦法出聲去讚頌上帝。
這件事是令他很不開心的事。
所以他發現他一直在思考的時候。
他會想如果接下來我沒有辦法。
這件事是我唯一可以去敬拜上帝。
唯一可以侍奉祂。
如果連這件事都沒有。
那我將來怎麼辦呢。
他就發現原來敬拜對他來說很重要。
原來讚頌上帝對他來說很重要。
不是因為他站在人前帶領別人敬拜。
是因為他單單享受在上帝的同在裡。
他單單去經歷。
他能夠在面前去高舉神。
去讚美祂一切的恩典。
所以他發現原來能夠開聲敬拜。
這件事已經很值得感恩。
而這件亦不是必然的事。
他很珍惜他能夠開聲讚頌上帝的機會。
我替他感恩。
他發現他為了什麼要敬拜。
而他敬拜的目的是什麼。
我盼望今天大家能夠找到。
你敬拜的原因是什麼。
節日去提醒我們上帝是誰。
剛才一直說以色列人在過程中。
其實他不斷用不同的儀式和環節去提醒。
神在他生命中的恩典。
其實更加看到的。
這一切都不是我們的能力可以做到的。
是唯有神。
敬拜是讓我們想起神是掌權者。
祂是次下恩典。
供應我們一切所需。
並且住在我們中間的那位上帝。
所以很想趁著今天是鑄盤節的日子。
讓我們重新去校準我們敬拜的焦點。
就好像剛才提過的兩點。
讓我們持續去感恩。
我盼望你的感恩不再停留在。
多少年前或哪一個日子。
甚至連你記都記不到的事件中。
我盼望在每一天中你都能找到。
神在你生命中的恩典去足跡。
去給你的禮物。
讓我們持續向祂獻上感恩。
也讓我們以神為首。
讓我們不再看自己的能力。
而是我們去高舉神。
因為唯有祂才能。
如果不是祂賜這些恩典恩賜給我們。
我們不能做到這一切。
所以讓我們高舉的是神自己。
以神為首。
最後很想邀請大家。
有少少安靜的時間。
去思考一下。
今天如果我們鑄盤節的日子。
我們要向神獻上感恩的時候。
有什麼你很想今天向神獻上感謝。
去獻上感恩呢?。
讓大家有大約一分鐘的時間。
去思考一下。
你自己向神禱告。
向祂獻上這份感謝。
大約一分鐘後。
我會帶領大家一起禱告。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
天父多謝你。
多謝你對我們一直不離不棄。
縱然有時我們會很橫行。
我們甚至看不到。
你安放了很多禮物在我們生命裡。
我們在日常生活裡遇到很多不同的事。
我們的順利不是因為幸運。
是因為你。
是因為你一直的保守。
主多謝你。
在我們還不懂得向你感恩的時候。
但你已經向我們獻上這些禮物。
當你持續的向我們送上這些禮物的時候。
可能我們還不懂得向你感恩。
但你沒有和我們計較。
你仍然繼續和我們一起。
陪伴我們走過很多我們覺得很艱難的時刻。
主很想今天在特別是鑄棚節的日子裡。
讓我們學習向你獻上那份感謝。
求你幫助我們在未來的每一天裡。
在每一個時刻裡。
你都讓我們看到。
神你就是與我們同在的主。
即使有些事我們看不到成就。
但你讓我們有對你的信心。
那份確信之道。
成就的一天一定會來臨。
因為你的應許從來都不會落空。
主我求你幫助我們。
每當我們忘記了你。
當我們做很多事以為我們在敬拜你。
但我們的焦點錯了的時候。
主我求你重新調整我們。
重新調教我們。
你提醒我們。
將我們對準你。
將我們的眼目對準你。
將我們的心思意念。
我們的焦點再一次對準你。
求你幫助帶領我們。
讓我們學懂凡事者因。
讓我們學懂專心尋求已教你。
並且學慕學想與你同在。
渴望你這樣淋在我們每一個生命裡。
多謝你聽我們祈禱。
禱告教徒奉主明求。
阿門。
