各位電視節目的觀眾朋友,大家好!歡迎來到西人浸信會,我們的崇拜。
今天和各位分享一段經文,在《貼薩諾尼加前書》的第一章。
這個題目叫做《基督的教會》。
我們一起來讀讀經文。
經文說:保羅·西拉·提摩泰寫信給貼薩諾尼加在父神和主耶穌基督裡的教會。
願因平安歸給你們,我們為你們眾人常常感謝神。
祂那時候提到你們,在我們的父神面前不住地紀念你們因信心所做的工作,因愛心所受的勞苦,因盼望我們主耶穌基督所傳的堅忍。
神所愛的弟兄,我知道你們是蒙簡選的,因為我們的福音傳到你們那裡,不僅在言語也在能力,也在聖靈和充足的確信。
你們知道我們在你們那裡,為你們的緣故是怎樣為人。
你們成為效法我們,更效法主的人,因聖靈所激發的喜樂,在大壞難中領受了真道。
從此你們作了馬其頓和阿蓋亞所信的人的榜樣,因為主的道已經從你們那裡傳播出去。
你們向神的信心不但在馬其頓和阿蓋亞,就是在各處也都傳開了。
所以不用我們說什麼話,因為他們自己已經傳說我們是怎樣進到你們那裡。
你們是怎樣離棄偶像,歸向神,來服事那有真有活的神。
等候他的兒子從天降臨,就是神使他從死人中復活的那位,救我們脫離將來憤怒的耶穌。
我們一起來做一個祈禱。
親愛的恩主,我們滿心感謝你的恩典。
今天我們聚在一起的時候,即使在網上的聚會,我們都一同將心獻給你。
求主耶穌幫助我們,聆聽主耶穌的話,讓主耶穌的話成為我們心中的力量。
幫助我們,在疫情當中,有主你給我們的平安,我們感謝你。
我們這樣禱告,奉愛主耶穌基督,得聖的名字,阿們。
在疫情當中,我們教會聚會,經常有時恢復,有時又再次停止。
在這個過程中,常常有人會問,究竟算不算是教會呢?。
譬如我在網上崇拜,我在網上聚會,算不算是教會呢?。
教會究竟是一件什麼事呢?。
所以今天我特地在《貼上來溫錢書》找了這段經文,和各位看看一個我們似乎很熟悉的題目。
就是什麼才是基督耶穌的教會。
這段經文很豐富,只有十多節,但裡面有很多提醒。
另外,我這次用了一些一般不會用來形容教會的形容詞。
讓我們一同思想一下,究竟耶穌基督的教會是一個怎樣的教會。
我們來看看經文。
一開始的時候,保羅說。
保羅西拉提摩泰寫信給貼上來家,再附臣和主耶穌基督裡的教會,願因為平安歸給你們。
我們來看看教會的靈魂是什麼。
我們通常都說,如果一個人,譬如保羅好端端地,我是基督徒。
做了官,或者發達,或者做了明星之後,有權有勢的時候。
反過來,我做了一些傷天害理的事。
有人說,我失去了一個靈魂。
本來我應該做一個基督徒的好見證。
卻在這個環境當中,因為一些自己利益的緣故,我犧牲了自己很多的原則。
好像一個人的靈魂都沒有了。
這些正正規視,我們從這個角度去想想,究竟教會的靈魂是什麼呢?。
教會的規學,我們可以說,可能就是這個堂所。
我們的資產,我們的地址,我們的名字。
建築物,或者裡面有很多不同的活動,這個可能是我們的規學。
但什麼才是教會的靈魂呢?或者教會屬於誰的呢?。
是否屬於各位呢?會眾會友,還是屬於牧師的傳道。
是屬於宗派,屬於城市,或者屬於國家呢?。
保羅這裡講得很清楚,他說這個是父神和主耶穌基督的教會。
在2007年的時候,在重慶,當時傳出一個網上很有名的一件事。
網上說是歷史上最牛的釘子戶。
有一對夫婦,他們擁有這間房子。
當時重慶那裡要重建,要建公路。
所以身邊的鄰居都已經搬走。
唯有這一戶,他覺得他的賠償得不到滿足。
所以他死都不走,成為當時網上非常紅的一個報道。
所以之後在國內出現很多釘子戶。
當然釘子戶不代表是好人,是否有些人呢?。
因為他要利益的緣故,甚至欺詐的緣故。
買了之後不肯搬走,因為達到更大的利益。
但一般來說,人們覺得釘子戶是代表人為了自己的權益堅持下去。
無論怎樣都好,要堅持得到自己的權益。
大概很多年前,當時我還在國內做生意的時候。
我記得有一次我碰到一個上一年多的一個人來到我辦公室。
跟我談一些生意。
後來我跟他多談的時候,發現原來他也有些身世。
很多年前他因為他住在南洋。
有妻有兒,有產業,又有財富。
當時聽到呼籲,很多在海外的華人都為了建設一個新的中國。
全家舉家和資產都回去國內建設一個新的中國。
很可惜,在建設過程當中遇到文化大革命。
他告訴我他的妻子自殺,他的兒子也死了。
一家人只剩下他一個人熬過來。
當時我聽到他的故事的時候,我心裡也覺得很難過。
我知道他作為一個丈夫帶領一家人從南洋這麼好的生活回來國內。
沒有想過會全家遇到這種慘事。
但這位老人家是一個基督徒。
在我跟他談的時候,我們都知道他是弟兄的時候。
他講了很多感謝主的說話。
我在這位老人家的身上,我心裡很感動。
無論外面的環境如何改變。
他對上帝的心都沒有改變過。
這對我來說是一個信仰上的釘子戶。
俄羅斯人的肉體外體雖然是毀壞。
但心裡卻是一天生前一天。
一個信仰上的堅持成為了我們的提成。
今天教會可能有一天。
我們教會可能不能再聚會。
或者原因要關門。
弟兄姊妹分散了。
不要緊。
因為我們每一個人不是屬於教會。
或者這麼說,這個教會是屬於父神和耶穌基督的教會。
這是教會的靈魂。
真正的靈魂在基督耶穌裡面。
所以耶穌這麼說。
我將這個教會建立在這個盆石上。
陰間的權柄不能勝過他。
因為我們有一個死而復活的耶穌基督。
是我們的主,他是教會的頭。
所以我們的靈魂是不滅的。
經文是這樣說。
保羅是這樣說。
我們為你們眾人上感謝神。
禱告的時候提到你們。
在我們的父神面前不住的紀念你們。
因信心所做的工作。
因愛心所受的勞苦。
因盼望主耶穌基督所傳的堅忍。
這裡保羅說到教會的血液。
我們每個人都需要身體的血液。
我們每個人都需要血液。
如果我們貧血的時候沒有力量。
失血過多的時候可能連命都沒有。
保羅說到這個教會有信心所做的工作。
有愛心所受的勞苦。
盼望主耶穌基督所傳的堅忍。
我覺得香港有很多間基督教的非牟利機構。
社福的組織。
社會服務的組織。
為社會提出很多貢獻。
但不是每一個基督教社會服務的機構。
都是做上帝的工作。
雖然機構當中有些經文貼在牆上。
或者有些經文在刊物上。
但可能主管都不是基督徒。
當中工作的人都不是基督徒。
只不過是領著政府的資助繼續營運這個機構。
雖然他們為社會做了很多事。
但他們不是教會。
什麼才是教會呢。
什麼活動令我們知道這個地方是教會呢。
保羅提到信心、愛心和盼望。
這裏說到信心所做的工作。
頂尖姊妹與朋友信心做上帝教會的工作。
所以保羅提醒提摩太。
務要全道,無論得時不得時,總要專心。
我們需要用信心去走上帝的道路。
保羅提醒,《摺世路家傳》第五章。
要常常喜樂不住的禱告,凡事謝因。
基督徒所做的事都是憑著信心而做的。
不是憑著信心而做的。
就不是教會所做的事。
另外這裏說愛心所受的勞苦。
教會是一個服事的群體。
我們服事身邊的人。
正如基督服事我們一樣。
保羅說過,如果我們沒有愛的話。
基督徒就像響羅鳴筆一樣,只有一把聲。
耶穌提醒我們要走帝理路。
所以在教會當中很多服事。
很多為別人的付出而犧牲自己。
愛心付出代價。
這也是在教會有愛心付出的時候。
教會的血液正在運行。
另外他說要盼望主耶穌基督所傳的堅忍。
我們的盼望在於耶穌基督自己。
祂成為我們力量的源頭。
令我們能夠堅忍,有人形容基督教的盼望。
好像從一個遙遠的未來。
但未來是一種確信。
從基督給我們的確信。
將我們今天像一條很長很粗的纜。
拉我們朝向明天。
這就是我們基督徒的盼望。
所以無論遇到什麼情況,什麼改變。
什麼逼迫。
基督徒能夠堅忍。
因為我們有這個盼望。
所以信、望、愛三件事。
就像教會的血液一樣。
當你知道教會有這種血液流動的時候。
教會仍然是生存著的。
保羅就這樣說。
神所愛的弟兄,我知道你們是蒙簡選的。
因為國民的福音傳到你們那裡。
不僅在言語也在能力。
也在聖靈,而且是充足的確信。
這裡說到教會的本領。
我們很感謝弟兄姊妹當中神給我們很多恩賜。
我們有很多不同的技能。
不同的知識,有些是專業的。
有些是做生意的,有些是政府當中的。
有些是在不同的企業裡面。
有很多管理的知識。
很成熟、很穩重、很良善的弟兄姊妹。
這些恩賜天分在我們教會當中。
讓我們教會的發展能夠彼此的配搭。
這是上帝給我們的恩賜。
但是保羅說。
上帝給我們的不只是這些東西。
當這個福音傳到我們教會裡面的時候。
不僅用言語。
更加是能力和聖靈並且是充足的確信。
這裡說到。
其實教會最重要的本領就是聖靈的工作。
當然當年來傳福音的時候。
聖靈顯大,使徒能夠行神蹟。
有權兵。
所以保羅也提到有能力。
但最重要的是有聖靈的緣故。
人的信主。
人心的改變。
全部是聖靈的工作。
教會所遇到不同的困難。
能夠得以經過。
都是因為聖靈的安排。
所以這裡說到並且有充足的確信。
作為教會必須順服聖靈的引導。
也必須有對上帝的確信。
去跟隨上帝。
對上帝的說話。
對上帝的應許。
我們能夠堅信。
繼續堅持下去。
這個是教會的本領。
我們沒有其他能力。
但我們對上帝的相信。
跟隨聖靈的引導。
就是我們教會的本領。
面對很大的風浪。
我們仍然需要聖靈給我們的引導。
即使面對驚濤駭浪。
我們仍然對上帝的堅信。
這就是我們真正教會的本領。
保羅繼續說。
你們成為效法我們。
更效法主的人。
因為聖靈所激發的喜樂。
在大患難中領受了真道。
從此你們坐了。
馬其頓和阿該雅所信的人的榜樣。
因為主的道已經從你們那裡傳出去。
你們向神的信心。
信心不只在馬其頓和阿該雅。
就是在各處也傳開了。
所以不用我們說什麼。
這裡說到教會的品牌。
香港有時有些新的商場開幕。
吸引很多人去新的地方看看什麼。
我們走商場。
變成香港人其中一個習慣。
但要留意。
我的情況是這樣。
通常在商場去都是那幾間。
H&M、Marks & Spencer、Zara。
其他小店沒有名字不會走進去。
為什麼呢。
因為別人的品牌。
品牌有信心覺得安全。
所以去參加那些店。
你從這個角度想想。
教會的品牌是什麼呢。
或者問教會的產品。
我們的服務是什麼呢。
你從這個角度想想。
教會的品牌是什麼呢。
我們之前都去過國內的溫泉酒店。
有些溫泉酒店。
山邊有很多溫泉。
而且有很多各樣的溫泉。
有牛奶溫泉。
紅酒溫泉。
菊花溫泉。
人參溫泉。
隨你浸。
你喜歡什麼味道就浸什麼味道。
我們的弟兄姊妹。
每天來教會的時候是不是這樣呢。
各自來這裡。
去拿我們要的享受服務。
去Avana、四聯軍、小組、崇拜。
是不是這樣呢。
這個是不是教會呢。
保羅說不是。
你看看經文那句話。
他說你們要成為效法我們。
更效法主的人。
因為在聖靈所激發的喜樂。
在大患難中是領受了真道。
這裡說。
信徒來到教會的目的。
要學習更加像主。
不只是學習弟兄姊妹。
這裡說合作學習保羅提摩太。
更重要的是要學習基督自己。
成為更加像基督的信徒。
並不是因為方便。
因為很開心的緣故。
你看看保羅說。
聖靈所激發的喜樂。
在大患難中同樣是領受真道。
即使是艱難的。
即使是困難要付出的。
仍然樂意在當中學習真理。
更加像主。
這就是教會應該做的事。
亦是教會的品牌。
你看看留意經文。
因為主的道從你們流傳出去。
因為你們向神的信心。
不只是馬其頓和瓦歸瓦。
各處都傳開。
都不用我們說什麼幫你們推銷。
是真的。
當我們更像主。
更有基督的生命的時候。
無論我們去到哪裡。
人們都看到耶穌基督的樣式。
有時我們在教會的呼音工作中。
常常會留意到一個次序。
當你訪問一些姐妹時。
姐妹告訴你。
她以前和家人的關係。
和丈夫的關係不太好。
但丈夫都讓她去參加教會。
雖然丈夫自己不相信。
為什麼呢。
因為他覺得當太太參加教會的時候。
她的脾氣變好了。
她的人變好了。
更加良善。
所以太太很樂意回教會。
但後來因為這個緣故。
更加帶著丈夫回教會。
終於丈夫也順了。
這就是保羅所說的教會的品牌。
不需要去推銷。
你的見證。
你的生命的改變。
就是教會的品牌。
第一姐妹。
你有沒有這個品牌呢。
別人在你身上。
看不看到基督的樣式呢。
看不看到你的改變呢。
還是你都是十年如一日。
都是很暴躁。
很無理的那個人呢。
在你身上。
看不看到教會的品牌呢。
最後。
保羅說。
我為他們自己所傳講。
我們是怎樣進到你們那裡。
你們是怎樣離棄偶像歸向神。
來服事那有真有活的神。
等候他兒子從天降臨。
就是使他從死人中復活的那位。
拯救我們脫離將來憤怒的耶穌。
這裡說到教會的歸宿。
你留意經文裡頭有三樣東西。
他說。
昨天你們離開偶像。
今天歸向上帝。
服事這個有真有活的神。
然後等候。
拯救我們耶穌基督的回來。
這個實在是我們教會的經歷。
每一個信徒的經歷。
當我們信主的時候。
我們離開我們的昨天。
離開昨天的虛假。
離開昨天的錯誤。
離開昨天的偶像。
離開昨天的罪惡。
以前覺得那些事沒有問題。
以前的生活沒有問題。
今天我們覺醒。
覺得那些是唇不喜悅的事。
是不對的。
離棄偶像。
離開。
今天我們被拯救了。
能夠去服事這個又真又活。
又信實又有大能的上帝。
我們今天去服事他。
但保羅其實提醒我們一樣東西。
就是這個教會的最後的歸宿。
並且我們等候神的兒子從天降臨。
這個兒子會帶來人類最後的審判。
公義的審判。
我們今天可能在世上遇到很多不同的事。
我們渴望有公義來到世上。
有時等得到有時等不到。
但作為教會我們另一種等候。
就是當我們知道主再回來的時候。
這個公義的主會將世上一切的罪惡。
一切的魔頭。
一切的暴政。
一切的不義。
一切的污衊。
都會有一個最公義的了斷。
你留意這本經文講到。
將來憤怒的審判。
這是我們教會的盼望。
和教會的歸宿。
我們的教會不只是在世上。
我們的眼目。
我們的所屬。
我們的盼望。
我們的等候。
我們最終終極的公義。
原來在創造天地萬物。
審判世界的主裡面。
以致我們能夠憑著信心。
繼續等候跟隨我們的上帝。
我們一起做一個祈禱。
親愛的恩主我們滿心感謝你的恩典。
求主讓耶穌幫助我們更加了解。
什麼是教會。
我們今天被你所拯救。
被你所使用。
並且留在世上繼續存活的。
我們這一群人。
究竟我們是一個怎樣的存在。
求主耶穌幫助我們。
用我們的信心、愛心和盼望。
在世上努力的為主你們生活。
求主耶穌幫助我們。
憐憫我們。
我們感謝你。
我們這樣禱告。
奉愛主耶穌基督的名字。
阿門。
阿門。
