各位兄弟姐妹平安。
歡迎大家來到聖地牢的周六崇拜。
今年教會有一個主題叫作主門徒。
2023年當疫情緩和之後。
2023年是正式復常的一年。
所以我們2023年都很想推動各位兄弟姐妹回家。
如果你還記得上年的主題叫做回家。
我們回到一個淑寧的家。
回到耶穌基督懷抱的裡面。
我們再一次重新建立我們的信仰。
在過去幾年裡面我們信仰好像在當中面對很多衝擊。
當我們再一次重新去思考我們的信仰的時候。
我們要回到上帝懷抱的當中。
沒錯,今天我們回來了。
回到來的時間究竟我們帶著一個什麼樣的心態。
或者甚至我們要問究竟我們帶著一個什麼樣的身份。
或許我們每個星期都很乖的回來教會聚會。
回來崇拜,一起敬拜,一起聽道。
甚至我們有回少祖。
但是基督徒的生命是不是只是留於一個聚會的參與者。
我們會不會問究竟今天我們帶著一個什麼樣的身份。
要進入這個世界的當中。
如果大家還記得馬德福音第28章。
講大使命的吩咐。
他說什麼。
他說所以你們要去使萬民。
作我的門徒。
大使命的吩咐的焦點是要使萬民。
不只是信耶穌。
使萬民什麼。
作主的門徒。
今天你和我要帶著一個作主門徒的身份。
究竟如何才能成為主丁門徒。
今年和大家分享一個系列的主題叫作。
作門徒的代價。
作門徒真的一點都不容易。
如果你認真地作門徒。
我們會面對很多的挑戰。
面對很多的衝擊。
無論是內在也好,外在也好。
究竟今天我們是否帶著信心勇氣。
作主的門徒進入世界的裡面。
繼續用生命為主作見證。
今次講到第二講。
上次講了彼得。
彼得面對生命的拆毀。
三次不認主。
但是耶穌再重新建立他。
今天講另一個門徒或師徒叫做雅各。
雅各是一個相當自我中心的人。
在經文裡形容他有另一個名字叫做雷子。
雷不是一隻雷的雷。
是限雷的雷。
聽到這個名字就知道他性格如何。
何等的剛烈。
一不對就爆出來。
你看到一會兒的經文裡都是這樣。
一不對就說是否需要。
「吩咐從火從天上降下來消滅所有的人」。
你看到一個門徒是這樣。
但是他的生命經歷耶穌基督的根生和改變。
成為一個經常提及。
甚麼叫做彼此相愛的一個門徒。
你看到一個門徒因為遇見耶穌基督。
生命的改變。
今天你和我是否都渴望這份生命的改變呢。
讓我先為大家讀出當中的經文。
路加福音第九章46至56節。
經文裡這樣說。
他說門徒互相的議論他們中間誰最大。
耶穌看出他們心中的議論。
就領了一個小孩子來。
叫他站在自己的旁邊對著一群門徒說。
「凡為我的名接納者小孩子的,就是接納我;凡接納我的,就是接納那差我來的。你們中間最小的,他就是最大的。」。
約翰回應這樣說。
「喂!老師!我看見一個人奉你的名講鬼,我們就阻止他,因為他不與我們一同跟隨你。」。
耶穌對他說「不要阻止他,因為他不抵擋你們,就是幫助你們的。」。
耶穌被接上升的日子將到他決定面向耶路撒冷。
走去他打發使者在他前頭走。
他們進了撒瑪利亞的一個村莊。
要為他做準備。
那裡的人不接待他,因為他面向著耶路撒冷。
他的門徒有雅各和約翰看見這個情況就怎樣說呢?。
他說「主啊!你是否要我們吩咐火從天上降下來,消滅他們?」。
耶穌轉身給這兩個門徒,於是他們就往別的村莊去了。
你只是看短短最後那幾節就知道約翰的人生,他的性格何等火爆。
只是不接待他,用不著這樣吧?。
就要吩咐火從天上來,要消滅他們。
你看見約翰是一個何等的人。
未正式進入經文之先,很想和大家玩一個簡單的遊戲。
可能網上都玩過,你見不見到有九點?。
你能不能用四條連續的直線貫穿這九點?。
給你20秒時間想一想。
你做下去就發現好像總是差了一點。
好,5,4,3,2,1,時間到。
做不到嗎?。
給你看看答案吧。
這個遊戲帶給我有些甚麼思考呢?。
這個遊戲很多時候我們做,為何經常都差了一點呢?。
因為很多時候的想法,或是既有的想法,就是要去到那一點才能轉彎。
去到那一點才能轉彎,你畫來畫去,總是差一點。
可能我們從來都沒有想過,其實我都沒有說過要在那一點轉彎。
你可以過了那一點才能轉彎。
你過了那一點轉彎的時候,你就能夠用四條直線畫完那九個點。
說的是甚麼呢?。
就是我們過去被一些既有的價值觀、想法規範著我們的人生。
很多時候,我不知道你從小的教導,很多時候都是先想自己的事。
先想自己的事,哪有想得那麼多呢?。
所以中國人有句很無情的話說。
他說人不為己,天誅地滅,不為己就要天誅地滅。
很多時候就是先想自己的事。
所以很多時候,為何人傾向很多自我中心。
當然是想自己的事,我自己都還沒教好,我怎麼管你的事呢?。
信仰或者基督教的價值觀是不是都貫徹著要有一個自我中心的想法?。
不是。
基督教的信仰很多時候是為他者,為他者就是為別人的信仰。
你看到耶穌基督所展示的生命都是一樣。
他本有神的形象來到世間裡面,道成肉身,為世人的罪釘身在十字架。
是為其他人的罪釘身在十字架,要承受一份救恩。
這個救恩本身就是為他者而活的生命。
我們說每一個都要跟隨耶穌基督的人。
是要從一個自我中心既有的想法,或者坊間,或者俗世的價值觀裡面能夠跳出來。
看到如何活出一個願意為他者而活的生命。
究竟今天我們要成為一個什麼基督徒?。
一個德國神學家潘霍說,他在一本書,《肉中書簡》裡說了一句這樣的說話。
他說你要成為一個基督徒的意思是什麼?。
他說並不是在某個宗教形式上,承認我是罪人,懺悔,要成為一個怎樣的聖徒。
他說成為一個基督徒並不只是停留在一個這樣的宗教儀式的範疇。
他說真正成為基督徒,要真真實實地成為一個人。
你不是說我不是一個人嗎?。
但你是一個什麼樣的人?。
他說你要成為一個人,就是一個願意為他者放下你自己。
為了其他人的緣故,你願意放下你自己,你要付出甚至乎犧牲。
犧牲不一定要犧牲性命,可以犧牲很多東西。
還有你要去看到別人的憂患,或者世代的憂患。
而你願意成為其中一個去擔當別人憂患的人。
你看到這位神學家所展現的真真見證基督徒。
或者一個信徒,門徒的生命是一個什麼樣的生命?。
是一個願意學懂放下自己,看到別人的需要並且回應的生命。
這就是作為門徒我們要去彰顯的生命。
要成為主的門徒,我們要學習什麼?。
第一,你要懂得放下你自己。
從自我去看到別人的需要。
追求一份真正的合一。
你回到教會內,合一這個名詞我相信一點都不陌生。
究竟什麼叫做合一?。
你有沒有看到別人的憂患,並且你願意擔當別人的憂患?。
聖經裡面的背景是這樣說的。
一群門徒走在一起的時候,就在爭論誰做大了,誰為大。
大家都覺得自己最棒,覺得自己最愛耶穌。
或者自己是最忠心,能力最高的那個。
所以就希望選擇誰做大。
在爭論期間,耶穌沒有馬上去責備你們。
你們不要爭了,是吧?。
祂做了一個動作,祂帶了一個小朋友去到他們面前就說了。
你們爭做大嗎?。
「凡為我的命,接納這小孩子的,就是接納我」。
「凡接納我的,就是接納那差我來的」。
你們中間最少的就要做到最大。
祂說你要成為做大的,你要被上帝用的。
拜託你要學懂怎樣去接納這個小朋友。
究竟什麼叫接納這個小朋友?。
接納的意思不是你見到他很有趣,就給你一顆糖果吃。
或者過年的時候,剛過完年。
你見到小朋友就給你一封利是。
這樣是不是叫接納?。
愚民裡面接納的意思有一個領養的意思。
什麼叫做領養?。
領養就是和你沒有任何關係,或者沒有血緣關係的人。
你都願意為了他的緣故,將他帶進你的家。
供書教學,在當中以愛去接待他。
這個就是接納所表達的意思。
不只是嗨和拜,給一顆糖果或者一封利是。
是當中用愛去接納這個小朋友。
我相信在座當中,很多都是為人父母。
當你有了小朋友,你知道什麼叫為他者的生命。
什麼叫放下自己的生命。
以下這張照片,我已經詢問了兒子的意見。
只剩下他的同意,才可以給大家看看。
這張照片是他兩三個月大的照片。
但他現在不是這樣的了。
他已經長大了,已經十歲了。
是的,已經十歲了。
已經十歲了,差不多是十年前的照片。
有了小朋友的時候,你會發覺什麼叫接待或者接納。
或者什麼叫愛小朋友。
你會發覺,在你未有小朋友的前後。
你的生活有很多不同。
可能以前你很喜歡和朋友出來吃飯,聊天。
在當中有些夜生活,你發覺有了小朋友。
你都會有夜生活,你的夜生活就是餵奶。
你以前的喜好,你以前很看重的東西。
可能因為有了小朋友的緣故,你願意放下。
你人生的焦點,很多時候你想他多於想你。
你期望他吃得飽多於你自己吃得飽。
他的需要很多時候甚至比你的需要更加大。
為什麼?因為你願意愛這個人。
你願意愛這個小朋友。
當你有了這個小朋友的時候。
你人生的焦點,你的目光。
彷彿從你自己的身上轉移到其他人身上。
這就是耶穌要表達的意思。
你為了他者的緣故,甘願放下你自己。
不過我要強調一件事。
放下不是沒有了你自己。
上帝從來不是要讓我們為了別人的緣故,沒有了你自己。
你仍然在上帝裡面有自己的價值,有自己的使命。
但你的目光不是停留在自身的需要之上。
而是你看到別人的需要。
甚至你為了別人的需要,你願意付出。
甚至犧牲,是本於一份愛。
這就是放下自己。
正如我剛才所說,耶穌基督所展現的就是一種這樣的生命。
比勒比書第二章很清楚地展現一個放下自己的生命。
他本有上帝的形象,不以自己與上帝同等為強奪的。
反倒虛己除了,奴僕的形象就成為人的樣式。
既有人的樣子,就自己卑微。
是自己選擇卑微。
放下自己是一個個人的選擇。
全心信服,以至於死,且死在十字架上。
真正的放下自己不是被迫。
不是被另一種勢力壓制你。
是你甘願從心底而發。
為著他人的緣故,放下你自己。
這份放下是基於一份最直接,最簡單的愛。
大家知道今天我們是否學懂了什麼叫做放下自己。
當約翰和一群門徒聽到耶穌說。
你要做大事,請你接納小朋友。
約翰回應,他說一件事。
老師,我看到有一個人奉你的名趕鬼。
經文裡很有趣,他特別強調奉你的名趕鬼。
即是他奉耶穌基督的名趕鬼。
嚴格來說,他在做正確的事情。
他不是奉其他神明,不是奉他自己。
他是奉耶穌基督的名趕鬼。
他在做一些正確的事情。
但我們都要阻止他。
你說有沒有搞錯?明明做正確的事情,為什麼要阻止他?。
原因是什麼?。
因為他不與我們一同跟隨。
因為他不是和我們一夥。
他不是和我們一群人。
即使他正在做正確的事情。
就算正在做正確的事情。
我仍然都要阻止他。
因為他不和我一起。
所以我要阻止他。
這是什麼想法?。
或者我們生命裡所經歷的可能有時都是這樣。
過去幾年裡,我們經歷過很多大大小小的不同的事情。
我們有不同的想法,有不同的意見。
但過去幾年裡,我們正正有不同的想法和意見。
而帶來傷阻,甚至分裂,有人離開。
我們經常說合一,合一不是統一。
不是大家一樣的想法,一樣的說法,一樣的行為。
我們不會一模一樣。
你和你旁邊的人,你看看他,和你的樣子都不一樣。
想法都不一樣,性格都不一樣。
為什麼你們能夠走在一起?。
為什麼你和他坐在一起?。
因為你相信同一位上帝。
因為大家都是相信同一位上帝。
領受同一個使命,所以你們能夠走在一起。
你和他不一樣,你都不需要和他一模一樣。
一個真正的合一,是要能夠接納別人和你既不一樣。
當耶穌聽到約翰這樣說。
喂,你有沒有搞錯?。
和你不在一起的時候,你又要阻止他。
耶穌就說不要阻止他。
因為不抵擋你的,就是幫助。
他說,只要他不是做一些離經叛道。
不合常理,不合聖經裡的教導。
其實你不要阻止他。
只要大家都是做一些正確的事情。
他就是幫助,就算他不是和你同一班人。
什麼叫幫助?幫助是message,翻譯成結盟。
你們可以成為一個聯盟。
就算大家不一樣,但我們卻是走同一個方向。
所以我們就要走在一起。
今天大家坐在一起都一樣,因為你相信同一位上帝。
在你的人生裡,某個時間。
上帝帶你進入了一間教會裡。
成為一齊能夠敬拜上帝的一班人。
我們就能夠一同去追求一份真正的合一。
就算我們很多事情都不一樣。
我們很強調一個me。
我們站得很直的這個me。
但當耶穌看到光照下來的生命。
是要讓你的生命裡看到什麼?。
看到一個V的出現。
從你的me而你能夠看到V。
一個真正合一的群體。
不是只能看到你自己。
而是能看到其他的人。
這就是我們必須去追求合一的生命。
約翰在約翰科學裡面寫了一句話。
講到這裡,你看到之前所形容的約翰是一個me的人。
不跟你一起,又說要阻止他。
又要爭誰做大佬。
一個完全自我中心的一個人。
但在約翰的著作。
當他經歷耶穌生命的改變的時候。
他在裡面說什麼叫彼此相愛。
你看到那個改變嗎?。
彼此相愛的教導。
唯獨在《約翰福音》裡才出現。
在其他三本福音書裡都沒有說得那麼清楚。
他說:我賜給你們一條生命令乃是叫你們彼此相愛。
我怎樣愛你們,你們也要怎樣彼此相愛。
你們若彼此相愛眾人。
因此就認出你們是我的門徒。
約翰說彼此相愛。
當一個群體裡面能夠見證。
經歷了什麼叫彼此相愛。
這就是一群願意去跟從耶穌基督的門徒。
所以彼此相愛成為一個門徒裡最基本的特質。
為什麼要追求合一呢?。
合一就是建基於彼此相愛的裡面。
頂尖的你期望你的信仰群體是一個追求合一的群體。
如果你期望的時間。
我們從今天開始要懂得什麼叫彼此相愛。
你又是否願意擔當別人的憂患。
事件發展到這裡的時候。
因為耶穌帶著一群門徒要向著耶路撒冷的方向去。
我們去一個某個地方。
就不像今天那麼快。
可能要走很多天路。
所以他們要過夜。
所以他們會經歷某些村莊。
經歷某些村莊的時候可能要借宿一宵。
當他們知道可能天色已暗。
要去過夜的時候。
就吩咐一個使者去到附近最近的一個村莊。
在希望當中的人去接待他。
他剛好去到一個村莊叫做撒瑪利亞的村莊。
撒瑪利亞人住的村莊。
就大件事了。
在他們的歷史裡。
撒瑪利亞人和猶太人是四仇。
有很多歷史的緣故。
所以撒瑪利亞人不喜歡猶太人。
猶太人也不喜歡撒瑪利亞人。
你要去到村莊還要去接待你。
我想都很難。
結果事實也是這樣。
他們就是不喜歡接待你這群猶太人。
耶穌又怎樣。
結果約翰和雅各怒火中燒。
就說了要不要吩咐火從天上降下來消滅他們。
說不接待就要拿火去消滅他們。
他們想起一個什麼的景象。
畫本裡沒有這樣去展現。
你看新漢語譯本其實是說。
他們記起當日以利亞大戰四百多個巴力。
才知火從天降的景象。
這是什麼景象。
《列王記》上第十八章這樣記載。
當日耶和華他們以利亞和幾百個巴力。
才知大家大鬥法。
大家都捉住狀態。
究竟誰的神厲害。
大家就呼求他們各自的神。
火要從天降就要消滅那個祭壇。
以利亞更厲害。
還要倒水下去。
濕的柴也要燒得著。
結果真的成功。
於是耶和華降火下來。
燒盡繁祭木柴石頭和塵土。
又燒乾水也燒乾了。
想知道那個火有多厲害。
以利亞對他們說。
結果真的以利亞那邊贏了。
以利亞就跟他們說。
拿著這些巴力才知不要讓他們逃走。
眾人就拿著他們。
以利亞帶他們到基遜河的河邊。
再拿著他們殺掉他們。
火從天降還要消滅他們。
哇多威風。
一個勝利的場面。
一個英雄式勝利的畫面就出現了。
約翰和雅各就記起舊約的事蹟。
他們抵擋我們。
他們不接待我們。
我們就要在當中殲滅他們。
就如同當日以利亞吩咐。
耶和華像火一樣。
希望這個英雄式的場景再一次重演。
夠厲害了吧。
要告訴他們。
究竟你得罪我有什麼後果。
他們期望這個從自我中心的出發。
而希望這個景象能夠再一次重演。
大家都知道這個事件沒有再次發生。
耶穌反而責備他們兩個。
同樣是新漢語本身都形容得這麼貼切。
耶穌轉身責備他們兩個。
說你們的心如何。
正正指向你的心在想什麼。
你是否為了耶穌基督的緣故。
還是為了你自己。
想展示你能力的緣故。
人子來不是要滅人的性命。
是要救人的性命。
耶穌基督的臨到。
是要看到世代的憂患。
去施行拯救和醫治的工作。
所以這個這麼偉大勝利的場面。
沒有再一次重演。
耶穌就帶著他們。
去了別的村莊。
耶穌看到人的需要。
耶穌在很多其他的經文裡形容。
去猜派門徒進入城國裡。
去醫病趕鬼。
去傳講天國的福音。
耶穌期望他們這些門徒。
不是在當中要滅人的性命。
而是彰顯耶穌基督那份救恩。
成為人的幫助扶持和醫治。
今天我們面對一個什麼樣的世代。
面對一個充滿憂患的世代。
有什麼樣的憂患?。
這場戰爭仍然在發生。
仍然沒有任何停止的跡象。
好像在當中不是其中一邊。
被滅絕的不罷休。
這個戰火不斷蔓延。
很多人仍然處於戰火當中。
不單有人禍,還有天災。
2023年,世界氣象組織就說。
2023年是這麼多年。
有紀錄以來最熱的一年。
熱帶來什麼問題?。
全球氣候的暖化。
冰川的溶解。
水平線的上升。
過去很多低窪的地區。
還看到綠地。
但是過了十幾二十年。
這些地方。
一些比較低於水平線的地方。
就會慢慢被淹沒。
很多國家從此就消失。
失去了家園流離的失所。
帶來很多很多的問題。
有天災有人禍。
也有人心靈的需要。
可能早幾個月前都有看過。
一些精神健康的情況。
也有人輕生。
當然柳俊江是我們比較認識的人。
他給人的印象是很陽光。
在當中跑步。
很健談的一個人。
但也敵不過精神健康的情況。
很多人都面對一些精神健康方面的問題。
可能在我們身邊也會出現。
有天災有人禍。
也有人心靈的需要。
這個世代充滿了很多的憂患。
但今天不是要說一個很負面的。
好像世界末日的訊息。
而是想告訴你一個現況。
今天我們只是處於一個充滿憂患的年代。
但耶穌基督的來臨。
是要為人帶來盼望和拯救。
而我們所擔當的角色。
就要進入世界裡。
要為世界帶來盼望。
要宣講一個帶有盼望天國的福音。
這個就是作門徒要進入世界的目的和使命。
《約翰一書》也是約翰所寫。
約翰所展現的一個什麼樣的生命。
我們愛因為上帝先愛我們。
為什麼我們要愛世上的人。
為什麼我們要去擔當別人的憂患。
是因為我們的生命裡也在經歷上帝的愛。
所以在我們的生命裡也要去展現這份真正的愛。
基督徒不只是每個星期回來聚會這麼簡單。
你要帶著使命進入世界裡。
去展現什麼叫基督的愛。
可能覺得戰火是很遙遠的事情。
但你總是發現你身邊的人有很多不同的需要。
你的家人、你的朋友、你的同學、同事。
甚至社區的人。
當你看見世代的憂患。
你又如何去學懂去擔當別人的憂患。
今天你要我們每一個成為主的門徒。
我們需要三件事。
第一,請你放下自己。
不要只看見自己。
讓人打開你的眼睛,看見別人的需要。
從焦點從你自己身上而看到別人的身上。
在一個群體裡。
我們不要追求大家都要成為一模一樣的人。
我們真的有很多不同。
我們想法不一樣,我們做事不一樣。
但只要我們相信同一位的信仰。
我們追求同一位的使命。
其實我們可以走在一起。
我們去將這真正的合一。
當你看見世代的需要的時候。
你是否有勇氣去擔當別人的憂患。
並且願意去回應。
就算是一些最小的事情。
當你願意去關心身邊有需要的時候。
其實你也是在實踐擔當憂患。
因為耶穌基督來到世間所展示的生命。
同樣在《馬達荒》裡記載。
你們中間誰願為大的。
你就要作眾人的僕人。
作眾人的用人。
誰願為首的。
請就要作僕人。
正如人子來。
不是要受人的服侍。
乃是要服侍人。
並且寫命作多人的屬家。
耶穌基督的生命。
祂來到不是只是一個君王的形式。
受眾人的腐敗。
在當中要眾人的服侍。
祂說我的生命就要來到世間裡。
服侍世代有需要的人。
大家看到下面那幅圖有幾個很厲害的字嗎?。
這幾個字提醒我們。
如何不要受人的服侍。
乃是要服侍人。
剛才那幾個字這樣說。
非以逆人。
乃逆於人。
我盼望大家記得這八個字。
不是要受人的服侍。
乃是要服侍人。
乃逆於人。
求上帝幫助我們一同的禱告。
受恩主,多謝你讓我們透過經文一同學習。
在我們看見世代有很多紛亂的時候。
求主你保守我們的心。
讓我們的目光不只是看到我們自身的需要。
打開你的眼睛。
看見世代的需要。
並且讓我們敢於去回應。
求主幫助我們。
在過去的日子裡。
我們有很多爭吵的地方。
求主保守我們。
讓我們能夠在裡面追求真正的合一。
真正的合一不是要成為一模一樣的人。
但我們要接納彼此的不同。
並追求同一個方向和目標。
相信同一位是上帝。
求主你打開我們的眼睛。
看見世代的需要。
世代的優惠。
並且讓我們有勇氣去擔當別人的優惠。
讓我們心裡能夠將演繹一個非以逆日乃逆於人的生命。
願你的恩典成雄都夠用。
帶領我們的人生。
成為一個真真正正學校主義樣式的門徒。
多謝主我們願意在你面前獻上感恩。
禱告奉耶穌基督。
明治祈求。
阿們。
