(廣東話)。
好,今天的講題繼續是。
「與耶穌一起慢活,從容的禱告」。
副題就是「忘亂又如何禱告」。
今早跟一班領袖開組的時候。
也有分享關於這篇很有趣的事。
話說幾個星期前開始預備講道。
當時跟胡宗傾談。
我們坐在旁邊聊天。
「接下來又要講道,我們今天兩個都要講道」。
「在誠崇,我在這裡講」。
同一時間我們又在預備訪孫。
很忙很忙,很多不同的工作事務。
然後在分享你講甚麼講題,我講甚麼講題。
我就看看我究竟講甚麼講題。
發現這篇的時候,我覺得神真的很幽默。
我不是在很忙亂的時候要講從容的禱告。
而是忙亂又如何禱告。
我也很忙亂,我怎樣禱告呢?。
我覺得很有趣。
還有看經文的時候發現。
這篇經文在我的生命中。
間中會出現來提醒我。
每次在我忙亂的時候。
那篇經文就會突然出現。
裡面的人物就會出現來提醒我。
一會兒再跟大家分享。
但我想分享的是。
不知道你們這一刻的狀態是怎樣呢?。
你會否覺得。
你也是在一個忙亂的狀態裡。
你會否覺得。
我甚至連休息的時間也不夠。
那我怎樣祈禱呢?。
我連祈禱的力氣也沒有。
你叫我怎樣去祈禱呢?。
所以很重要的一件事。
我們要意識究竟。
我們自己是否在一個忙亂的狀態裡。
很多時候我們自己也不知道。
甚至可能我們不願意承認。
我們在一個忙亂或很大壓力的狀態下。
所以接下來想跟大家做一樣東西。
邀請大家先拿出你的電話。
然後打開一個。
每個電話應該也有一個計算機的功能。
打開那個功能。
然後要做什麼呢?。
接下來我要跟大家做一個測試。
看看大家現在的狀態是怎樣。
做一個壓力測試。
這個壓力測試來自香港心理衛生會的測試。
回想一下。
一會兒我會讀給大家聽。
在過去一個月內。
有沒有出現以下的狀況。
如果你從未出現過。
就0分。
如果間中出現過。
就1分。
經常發生的就2分。
所以當我一邊讀的時候。
你就在你的電話一邊按。
不然一會兒你會說。
不知道計算到哪裡了。
你的電話就按了。
準備好我們就開始了。
好,你回想一下。
在一個月內有沒有發生過這些狀況。
覺得手上的工作太多。
沒有辦法應付。
不讓別人點頭了。
間中發生,經常發生。
繼續吧。
覺得時間不夠用。
就要分秒必爭。
例如過馬路要衝紅燈。
走路又走得很快。
說話的節奏又很快。
前面可能有人走得慢一點。
你都覺得他阻礙你。
會不會有這樣的狀況出現呢。
第三就是覺得沒有時間消遣。
經常想著工作。
或者學業、功課。
很多事情要處理。
很多事情還沒做。
都不要說去玩了。
會不會有這樣的狀態呢。
第四就是遇到挫敗的時候。
很容易會發脾氣。
很多事情都不如意。
就會很生氣。
會不會這樣呢。
擔心其他人對自己的工作表現的評價。
或者可能是對你個人的評價。
會不會有這樣的狀況呢。
覺得上司或者老師。
和家人都不欣賞自己。
第七就是擔心自己的經濟狀況。
第八會有頭痛、胃痛、背痛的毛病。
甚至乎難以治癒。
好像一直都在。
明明很年輕。
但又會肩頸痛、腰骨痛。
會不會有這樣的狀況呢。
這裡OK了。
我繼續下去。
第九需要借助煙酒、藥物、零食。
去抑制自己不安的情緒。
坐著溫習。
不吃零食都不行。
我要不停地吃東西。
會不會這樣呢。
不知道會不會有人偷偷地借助煙酒。
你自己知道吧。
不需要告訴我。
然後第十。
需要借助安眠藥。
才能協助你入睡。
十一。
與家人、朋友或同事、同伴、組員相處會令你發脾氣。
十二。
與人聊天時會忍不住打斷對方的話題。
即是別人還未說完。
但你已經插嘴要說。
十三。
當你上床睡覺時。
你會覺得很澎湃。
你的思緒不斷出現。
很多事令你牽掛。
令你難以入睡。
第十四。
太多事要做了。
不能每件事都盡善盡美。
十五。
當空閒時輕鬆一下會覺得內疚。
十六。
做事會急躁。
任性大之後又會覺得內疚。
第十七。
覺得自己不應該享樂。
好,到這裡了。
大家是否都填好了。
大家計分了嗎。
計到就下了。
有沒有人需要時間再按。
好,我下去了。
先問問大家。
舉手來看看。
有零至十分嗎。
哇,很好。
都有好幾位。
我們看看零至十分代表甚麼。
零至十分代表精神壓力程度低。
但可能顯示生活缺乏刺激。
比較簡單沉悶。
個人做事的動力不高。
不是我說的。
這是他的結果。
好,有沒有人是十一至十五分。
相對多一點。
好。
精神壓力程度中等。
雖然某些時候感覺壓力較大。
但仍然可以應付。
有沒有十六分或以上。
哇,都不少。
好,這是甚麼呢。
這是精神壓力偏高。
應該反省一下壓力的來源和尋求解決的辦法。
對我來說,他的用詞有點嚴厲。
但還是那句,不是我寫的。
但我覺得值得留意。
特別是壓力偏高的人。
不要讓自己長期處於高壓的情況下。
因為會衍生好盡和過勞。
所謂的過勞是一種身心好弱的狀態。
亦是長期處於高度心理壓力下的壓力反應。
所以剛才我看到不少已經是偏高。
如果你不理會,長期處於這樣的狀態。
你就會燒熱。
燒熱會有甚麼徵狀呢。
我選了其中兩方面的。
跟大家分享一下。
留意一下會否已經出現這些徵狀。
特別是剛才的高壓。
可能你已經高壓了很久。
第一,情緒方面會覺得筋疲力盡。
對工作失去了熱情或動力。
有時不是工作,可能是侍奉或其他事。
變得憤世嫉俗。
對工作內容、同事或同伴會產生負面想法。
可能會想為何要做成這樣。
為何大敬拜的大成這樣。
明明你不是大敬拜的,不是敬拜隊。
只是在台下,但你可能已經很不滿。
為何音響弄成這樣。
為何音響按得這樣。
明明與你無關。
但你一見到別人這樣。
你便覺得很生氣。
你要留意,這未必是別人的問題。
可能是你自己出現問題。
第三,覺得自己的工作能力下降。
對工作的成果不滿意。
缺乏自我的價值感。
第四,情緒波動大。
容易覺得焦慮、沮喪、疑惑。
甚至出現抑鬱的徵狀。
剛才很大壓力的,有否人已經出現了。
有了,你便要小心留意自己。
身體方面會出現甚麼呢。
充分休息,但無法消除疲勞感。
入睡困難、睡眠質量差。
容易驚醒,即很容易便會驚醒。
第二,身體出現各種不適徵狀。
例如頭痛、肌肉酸痛、腸胃不適。
還有難以集中注意力、工作效率降低。
記憶力減退。
有否人開始覺得自己的記性越來越差。
又是你,你很危險。
第四,免疫力下降。
容易病、感冒、發燒等徵狀。
經常都會出現,有否人是這樣。
都是你,很危險。
你要留意自己的狀態。
是否已經出現燒焦的症狀。
為何要跟大家分享。
有時我們都不清楚自己是否有很大壓力。
是否已經去到燒焦的狀態。
但可能你已經步向燒焦的狀態。
所以你要小心留意。
然後才可以避免。
才可以回到健康狀態。
才可以祈禱。
剛才說,祈禱的力氣都沒有。
要有力氣才可以祈禱。
所以今天講的講題就是讓大家有出路。
出路就在經文。
《路加福音》十章38至42節。
相信應該沒有人沒聽過這段經文。
對我來說就很熟悉。
因為馬大和馬利。
我剛才說,常常都會出來找我。
馬大。
為大家讀出。
他們繼續前行,耶穌進了一個村莊。
有一個女人名叫馬大。
接她到自己家裡。
她有一個妹妹名叫瑪利亞。
在主的腳前坐著聽她的道。
馬大事後的事多,心裡忙亂。
進前來說。
主啊,我的妹妹留下我一個人時候。
祢不在意嗎?請吩咐她來幫助我。
主回答說。
馬大,馬大,你為許多的事操心煩惱。
但是不可少的只有一件。
瑪利亞已經選擇了那上好的福分。
是沒有人能從她奪去的。
我們看看瑪利亞和馬大。
瑪利亞坐在耶穌的腳前。
坐在耶穌面前聽祂的道。
她很充分地利用機會去聽到的那一位。
而馬大就是事後的事多。
很多事情要做。
所以她心裡忙亂。
很多時候我們看這段經文的時候。
很容易會將他們兩個做比較。
彷彿基督徒的生活只能二擇其一。
我們常常說。
好像馬大這樣就不對。
他做那麼多事。
他這樣做就不對。
他應該像瑪利亞一樣。
在耶穌面前聽祂的道。
他不應該這樣做。
但是我們可以想像一下。
如果只有聽到的人。
但是沒有人願意出來服事。
沒有人願意走出來的話。
這樣又是否正確呢?。
馬大這樣做又是否真的不對呢?。
作者路加不是按照年代的順序去記載這件事。
而他將這件事放在前面。
他在記載一些比喻。
他放在這之後。
可能是因為他要防止讀者誤會。
得救是靠行為。
而他想說明的是。
安靜等候主比方張的亡亂更為重要。
瑪利亞選擇的是信靠耶穌。
伯特利的瑪利亞在福音書中出現過三次。
每一次都有一個共通點。
就是他在耶穌的腳前。
第一次是剛才讀經文。
他在耶穌的腳前聽祂的講道。
第二次是他碰到在耶穌的腳前。
跟祂傾討悲傷。
他的弟弟拉撒路死了。
他要找耶穌來醫治弟弟。
但耶穌來到的時候。
瑪利亞馬上去到耶穌那裡。
見到耶穌。
她就伏伏在耶穌的腳前跟祂說。
主啊,如果祢早就在這裡。
我的弟弟就不用死了。
第三就是他來到耶穌的腳前。
去傾討他的敬拜。
不知道大家有沒有印象。
瑪利亞用了極貴的純拿達香膏。
和自己的頭髮去為耶穌抹腳。
這三次的共通點就是。
他都是來到耶穌的面前。
由此可見耶穌在瑪利亞的心目中。
他的位置很高,很重要。
我們又看看馬大。
馬大他很想要做的就是服侍耶穌。
他很想盡心地為耶穌做一些事。
他很想把他最好的獻上。
擺上給耶穌。
做到盡善盡美。
但是忙碌安排這一切的事務。
可能有時候我們聚會也是。
我們很想做很多事。
做到最好,安排到最好。
但我們卻因此忽略了主。
馬大的問題不是因為。
他不斷在做事,做很多事。
而是他容讓這些工作。
令自己分心,遠離了神。
我們也要小心留意。
我們會不會自己也是這樣呢?。
我們會不會不經意之間。
已經把侍奉蓋過了耶穌呢?。
舉個例子。
很想為主把侍奉做到最好。
我相信每一個侍奉的人員。
也會這樣想的。
我把最好的拿出來。
牧者可能也是這樣教導的。
但我們會不會是那種。
出完敬拜,我忙著要去檢討。
錯過了聽到的時間呢?。
重申一點。
剛剛那幾位敬拜的。
他們要忙著去隔離。
因為有下一場敬拜要準備開始。
他們不是不聽到,我不是在說他們。
但是我們有時候會不會這樣呢?。
很想快點檢討,我做得好不好。
所以我就錯過了這些。
又或者我會不會是聽到的時候。
我很難專心。
在想待會服侍的事情。
我要怎樣做。
又或者會不會是。
可能今天我不用當值。
但是我聽到一些音響。
我看到一些燈光。
我看到投影效果。
令我覺得真的很難投入。
很想出去幫忙,要處理一些事情。
那個音響這樣,我真的不行了。
我直接生氣,我要衝出去處理。
會不會是這樣呢?。
可能會被這些影響。
導致我們沒有辦法專心地去聽到。
前陣子聽過一個牧師的分享。
他是另一間教會的。
他說他在做牧者之前。
他是負責做音響的。
他是怎樣呢?。
他有一次在崇拜的聚會裏面。
如常地參與崇拜。
但是他聽到那些音響,受不了。
那個基礎沒有聲音。
然後那個又有些問題。
他就忍不住。
衝到舞台裏面幫忙調音。
調到他覺得終於可以了。
然後他發現原來那場崇拜已經完結了。
所以他最後甚麼都沒有聽到。
這個很可惜。
就是因為這樣。
因為我們的服事。
因為想做到最好。
但是我們錯失了去經歷神的時間。
甚至我們會不會因為我們很想服事神。
然後我選擇不去崇拜。
我選擇不去開祖。
我覺得自己也OK。
會不會是這樣呢?。
馬大的狀態。
我會形容。
當我在想的時候。
他會不會其實都在一個燒焦的狀態裏面呢?。
我們見到經文所說。
他說我的妹妹樓下我一個人侍候。
可能其實他是埋怨瑪利亞。
甚至乎他是在責備耶穌。
你不在意嗎?。
你看到他這樣,你也不在意嗎?。
變得憤世嫉俗。
剛才說過。
對工作內容和同伴產生負面的看法。
情緒波動大。
容易焦慮、沮喪、疑惑。
似乎他也中了。
持續的工作壓力和過度的工作負擔影響。
令他判斷下降、決策困難。
就是他不斷地做。
他忘記了原來我應該像瑪利亞那樣。
去到耶穌面前。
我的服事原本是為了甚麼?。
是為了耶穌。
但是我最後被這些事影響到我。
我沒有辦法在耶穌面前。
甚至令到這個服事變得不再甘心樂意。
耶穌的回應是怎樣呢?。
「瑪大,瑪大,你為許多事操心煩惱。
但是不可少的只有一件。
瑪利亞已經選擇了上好的福分。
是沒有人能從他奪去的」。
耶穌並不是要責備瑪大的服事。
而是他指出瑪大過度忙碌。
在當下的錯誤之中。
究竟怎樣對待主。
遠比為主做甚麼更重要。
最重要的是我們要有正確的。
屬靈態度和優先次序。
神賜給人有服事主的機會。
但同時也賜給人有休息。
並且重新得力的機會。
我們會否只是選擇了前者。
而放棄後者呢?。
所以我們應該做的。
是應該學習耶穌一樣。
不只是學習他的侍奉模式。
很忙碌地照顧很多人。
做很多事。
而是要學習耶穌信仰的生活態度。
在《路加福音》五章十六節描述。
耶穌經常會到曠野祈禱。
尋找遠離人群紛擾的地方。
享受與天父同在的時刻。
在他忙碌的服事之前。
他首先來到神的面前。
安靜地在神裡面。
所以也容讓我們學習。
在我們忙碌的服事或工作之前。
我們先安靜地祈禱。
最近我也有經驗到一個這樣的機會。
話說早兩星期我們去了曼谷訪孫。
經歷非常忙碌的六天。
每一天都是和大家相處。
由頭到尾的相處時間是16小時。
所以...。
有人笑我多累。
我是一個極度需要自己一個人的人。
我唯一可以做的。
連夜晚靈修我們也一起。
祈禱我們也一起。
除了睡覺沒有一起。
所有時間都一起。
我選擇了每一天早上。
我不是和大家一起吃早餐。
因為我們酒店包了早餐。
所以我沒有約他們。
我自己偷偷地在他們去之前。
我先去吃早餐。
然後在吃早餐的過程中。
我自己靈修。
我覺得那是一個很珍貴的時間。
我可以獨處。
我可以和神相處。
並且讓我有力每一天去服事那16小時。
這是一個很好的體驗和機會。
體驗和耶穌一樣去服事。
我們要選擇的不只是一樣東西。
我們學耶穌不只是學其中一樣。
而是學了祂的全部。
所以值得檢視我們的生命是怎樣。
如果我們服事神。
而令我們很難和人相處的話。
可能這已經是出現了問題。
就好像馬大一樣。
他服事的過程中充滿了埋怨。
總是看人不順眼。
值得留意其實是否我們自己太累。
所以要學習工作、生活和侍奉的平衡。
並且要珍惜每一個提醒你需要休息的同伴。
我們有時不發現我們需要休息。
甚至別人說你是不是壓力太大。
你需要休息嗎。
可能我們的回應是。
不是呀,我還可以,我還做得到。
所以為什麼一開始叫大家做這個測試。
就是真實面對自己。
我覺得很感恩。
在我的團隊裏。
有這些同伴。
他們會很開心我的休息。
我舉個例子。
我覺得我真的受不了,我要放棄。
放棄吧,放棄吧,是應該要放棄的。
或者我真的覺得今天要早點走。
一早就應該早點走。
快點走,快點走,回去不要工作,要休息。
我覺得很值得我們要欣賞、珍惜。
有這些人跟我們說真話,提醒我們的心。
跟大家分享一個前排的退休之旅。
話說在六月尾的時候。
我原本一早請假去其他地方服侍。
但中間有些事情,服侍不成行。
最後我正在掙扎,究竟是否要取消假期。
回來繼續工作,因為有太多事情未做。
另一方面,還是我保留了假期。
但因為當時我正在講功課,神學院的功課。
還是那幾天留在家中,起勢地做功課呢。
直至假期的前幾天。
我覺得我真的不行了,我需要休息。
我立即訂了機票,去了韓國退休。
我最終的想法是很完美的。
我離開了香港,就等於可以休息。
在幾天的旅程中,我有些時間去退休。
然後每天分一些時間做功課。
又分一些時間可以去逛街玩。
多完美,這麼短的時間可以做很多事情。
真的很好,待會我告訴你是否可行。
第一時間,我安排了自己要退休。
下機後放下東西,二話不說去退休。
因為我怕之後的幾天做不到。
安靜預備好自己,踏進公園的時候。
我看到很大的樹,有藍天的圖。
我看到這個景象,我覺得這個地方真的很美。
然後我就拍下了。
當你原來願意安靜的時候,神就會跟你說話。
我看到這個地方很美,然後裏面有一個想法。
有一個意念出現了。
就是這個美麗是由人營造出來的假象。
我們的生命其實是否都是一樣呢。
是否只是給人好的印象,驚險的外表。
但我們內心真實的我們又是怎樣呢。
是否真的這樣呢。
這個可能只有我們自己才知道。
然後我再去逛的時候。
看到旁邊有很多綠色植物,很多色彩繽紛的花。
我覺得真的很美。
這次這些是自然生長的,不是人造的。
我又拍下了。
這個時候,內心裏面又有一個意念出現了。
就是你仔細看一看。
表面看來很美,很色彩繽紛的花。
但你細心看,其實很多花已經凋謝了。
我們的生命其實是否這樣呢。
我們的教會,我們的牧區是否都是這樣呢。
被人看到好像很好,很美。
很復興,很多人。
但是否這樣呢?真實的狀況是否這樣呢。
只有我們,只有神才知道。
可能別人看起來是很好的。
但我們自己知道不是這樣。
我覺得這個給我很大的提醒。
然後每一晚我出去逛完。
晚上我會很努力回去,要預備功課。
其實每一天休息的時間只剩下很少。
但我很累,好像比在香港更累。
因為行程實在太緊密。
但我又不讓自己休息。
因為我覺得如果休息了,我就做不到功課。
又完不了我本身的計劃。
然後神又對我說。
其實休息有甚麼不對呢?。
為甚麼不可以休息呢?。
為甚麼會為了休息而覺得愧疚呢?。
我本身安排了自己去那邊崇拜。
但我真的太累了,早上起不了床。
我又會覺得為甚麼我會這樣呢?。
我把握不了回去崇拜的機會。
但神對我說,其實休息沒有不對的。
累了就要休息。
這個旅程,我記得我回來的時候。
有個領袖很開心地問我。
你放假怎樣?還可以嗎?。
我只跟他說一言難盡。
因為我沒有覺得很雀躍地說可以。
但我覺得很感恩的是神給我很大的提醒。
休息生活要平衡。
不要太貪心。
又要退休,又要做功課,又要旅行,又要休息。
最後是甚麼都做不好。
但我覺得最有趣的地方是。
當我回到辦公室的時候。
我去退休的那一星期。
也是我們團隊有一天去退休。
只不過他們去退休,我在另一個地方退休。
我回到後,桌上多了一張這樣的卡。
真的很有趣。
就是「休息是為了走更遠的路」。
我問他們,是否你們特意選給我的?。
他們說,不是,是大家抽剩的。
我覺得神真的很幽默。
他竟然用一張抽剩的卡。
正正就是我需要跟我說的話。
所以我今天也很想再回歸主題。
給大家提醒,我們如何學習。
跟耶穌一起慢活,做到從容的禱告。
有三樣,就是要信靠耶穌。
服侍耶穌,以及學像耶穌。
我們要避免耗盡燃燒。
我們就要像瑪利亞一樣,信靠耶穌。
《馬太福音》十一章二十八節。
耶穌這樣說:凡勞苦擔重擔的人。
都到我這裡來,我要使你們得安息。
耶穌明白我們每一個肩負著的生活重擔。
痛苦和疲憊。
但是當我們願意回到神面前。
將我們困擾的心都交給他的時候。
神會使我們的靈得安息。
治癒我們的疲乏。
更新我們對祂的熱心。
以致我們才有力再為祂服侍。
所以服侍,我們除了要效法。
像瑪利亞一樣信靠耶穌。
我們也要學習像瑪大一樣。
盡心去服侍主,以愛還愛。
但謹記一件事。
千萬不要讓工作或侍奉去蓋過神。
我們讓我們的服侍是出於愛。
出於甘心樂意。
而不是因為責任和埋怨。
最後我們要學像耶穌一樣。
學像耶穌的侍奉和禱告方式。
學習耶穌的祈禱習慣。
生活規律和節奏。
真正讓神參與在你的生命裏。
和天父建立一個緊密的關係。
我們一起祈禱。
天父,我們承認我們有很多的軟弱。
很多的不足。
我們有很多的想法。
甚至我們以為我們為了你。
去做更多更多的事。
可以得到你的喜悅。
但我們有時不察覺。
原來我們慢慢被這些服侍侵蝕了我們。
甚至我們不發現原來我們因為這些服侍。
因為這些工作,因為這些學習。
遠離了你。
當我們呼求。
我們很想得到你裏面的力量和安息的時候。
但我們一方面又越來越遠離你。
我們很想將我們的時間。
分給我們覺得充電的東西。
例如我們的玩樂。
我們去看影片。
我們很想放鬆。
我們分給你的時間可能每天。
一分鐘,兩分鐘,幾十秒。
但我們卻是越來越無力。
但主今天求你幫助我們。
你重新調教我們的焦點。
重新調教我們生活裏面的優先次序。
讓我們不是將僅餘剩下來的時間分給你。
而是我們將你放在我們生命裏面的第一位。
將你放在最先。
當我們去尋求你。
當我們尋找你的時候。
我們就會得到力量。
以致我們有力量去做其他的事。
主我求你去幫助我們。
成為我們的提醒。
以致我們接下來的時間。
我們不是再靠我們的力氣。
而是我們能夠真真實實的依靠你。
讓你成為我們真實裏面生命的慰主。
求你去幫助帶領和祝福。
願你每時每刻與我們同在。
並且讓我們心能夠開放給你。
多謝你聽我們祈禱。
祈禱交託。
奉靠主耶穌基督得勝。
明節祈求。
阿們。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
(字幕製作:貝爾)。
