很開心有機會再跟大家在都會的青崇有分享。
今天我會繼續分享安息這個系列。
生活vs生產。
如果大家還記得上周。
我和葡漢森傳道在安息這個講道系列當中第一講。
分享了安息的定義。
安息在創世記第一頁章裡講到。
解釋了神在混沌的世界開始。
在地上的生物還沒有的時候。
創造了這些生物。
這些生物創造的不單是生物。
也有秩序。
可以安然生活。
萬物有序去配搭。
成就了伊甸這個樂園。
神的賜福、神的供應。
人與萬物與神。
可以享受到那份圓滿、完整。
相互沒有排斥的一同團契的生命。
這就是安息的定義。
從創世記當中我們認識到。
神所設立的安息原來是一種關係。
是一種人與神與萬物當中彼此的配搭。
神的供應、神的賜福當中所在的團契的關係。
是人與神共融的關係。
這個關係當中人在神的聖善中去享受生命。
所以安息不單只是一個日子。
安息很可能是我們每一天、每一分、每一秒當中可以得到的東西。
透過我們生活與神的共融。
神引導我們在這個我們覺得不完美、墮落失序的世界當中。
我們可以認識神。
特別可以認識自己。
原來我們每一個人都有獨特的性格、獨特的生活方式。
神賜給我們不同的恩賜。
賜給我們不同的身份和角色。
原來在安息當中我們透過與神的互動、與這個世界的互動。
我們可以探索自己,甚至找回自己是誰。
不知道你們是否也在探索中。
也嘗試去找回一個真正的自己是誰。
經文這樣說,《創世記》二章十五節。
「神把人安置在伊甸園,讓他耕耘、看管」。
我們留意到在這段經文中,在伊甸園中的工作。
在當中經文提到耕耘和看管。
原文是care和keep。
即是萬物本身有它獨特的特性。
人在當中不是扭曲它的特性,讓它去服侍自己。
而是人在當中讓萬物的獨特性可以發揮。
這不單是生物,也是我們當中每一個人。
所以關係是如何與這個世界和身邊的弟兄姊妹。
和我們未認識上帝的人去建立關係,去相處。
在人神共融的安息當中,在伊甸園中。
人的工作是耕耘看管。
是人去主導,去保護神的創造。
工作從來都不是用來定義人的價值。
我們可以再留意一下,阿當在伊甸園中如何得到每日所需。
從世界二章九節說。
「神使各樣的樹從土地裡長出來,可以越人的眼目好作食物」。
我們在經文中看到物質生活、精神生活。
越人眼目,即是我們看到很美的東西。
物質生活、精神生活、滿足土福的食物。
在伊甸園中全部都是神所供應。
物質生活從來都不是用來釐定人的等級、成就。
人所需的全部都是神所供應。
人的本質不是由世界的工作和物質生活去定義。
亦不是我們學業的成就、成功或失敗。
或是我們擁有甚麼物質去定奪。
有一層樓、一輛車、一艘遊艇。
人的本質不是由這些東西去定義。
亦不是從這些東西去幫助人分等級,互相排斥。
如果有神在我們生命裡,我們認識到神創造的本意是怎樣的時候。
我們相信那份真正的安息,透過神和神的關係。
在屬神的地方,好像一個地方。
有愛神的團體、群體。
我們可以領受到安息的真正意義是甚麼。
人不是被奴役的一群。
人不是世界上生產機器裡的其中一員。
我們在這個團體裡是神的兒女。
每一個人都是神的兒女。
我們可以活出被愛的兒女。
亦都可以成為去愛的生命。
因此,創造世界時,神已經定下了安息的大前提。
特別是我們看到今天的經文。
在埃及遺奴的以色列人。
他們習慣了在一個被奴役的世界裡,在埃及裡。
他們這群以色列人要透過神的誡命重新學習。
怎樣去領受這份安息。
怎樣不再被奴役,亦不再將人物化為奴役人。
我們看看今天這段經文,記載在《出埃及記》20章2至3節。
我是耶和華,你的神。
曾將你從埃及地遺奴之家領出來。
除了我以外,你不可有別的神。
這段經文,大家可能都很熟悉。
是十誡裡的第一誡。
今天我會藉著這兩點,跟大家研讀這段經文。
讓我們更了解我們自己在這個世界上。
我們怎樣可以拿捏到真正的安息。
第一點,從關係出發的安息。
剛才我說過,我們在這個世界裡生活。
我們和神的關係,在關係中我們可以領受到安息。
第十誡第一誡亦提醒了我們。
我們不要為自己做偶像。
究竟什麼意思呢?。
在我們的生命,在我們的生活當中。
我們會否有意無意地成為一個偶像的工廠呢?。
我們看看,在經文裡的第一句。
已經告訴我們一個關係。
就是耶和華神介紹自己。
大家記得在摩西第一次見耶和華神的時候。
在Burning Bush,在焚燒的荊棘上。
祂問我們怎樣介紹自己給以色列人呢?。
祂說,I am who I am,我就是我。
但在這一誡裡,神告訴我們。
祂和以色列人的關係。
是一個從埃及領他們出遺牢之家的關係。
什麼意思呢?。
祂是一個拯救和釋放以色列人的關係。
是一直以來保護他們,讓他們不再被奴役的關係。
是以色列人所認識,幫助他們離開奴役的世界的關係。
是引領他們進入一個神為他們預備的。
應許安息之地的關係。
我們這個神,很多時候我們會。
祢給我十誡,就是要我跟進。
有些事要我做,祢在奴役我。
祢在給我命令。
如果你看第一誡,如果你是這樣看的時候。
第一誡已經告訴我們,不是,這個神是一個關係的神。
祂甚至要我們進入安息。
所以祂不會用這樣的方法,讓我們進入一個真正的安穩裡。
神由始至終都期待我們進入和祂共融的關係。
並且讓人從中得著安息。
我們很多時候,這個團契我們做的事是什麼呢?。
我們一起唱詩歌敬拜。
敬拜裡的歌詞很多時候都是經文。
我們在神的話語,在真理當中。
甚至我們一起安靜祈禱。
在這樣的群體生活裡,在團契當中。
我們建立的關係也容讓我們可以進入安息裡。
經文第三節這樣說。
除了我以外,你不可有別的神。
在中國神學研究院之前的院長李思敬博士。
他寫了一本書叫《五經行·托拉中的生活智慧》。
其實是很多的省民聚在一起合輯這本書。
他在當中重新藉著文本去翻譯第一節。
他這樣說:對你而言,再沒有其他的神在我面前。
對比起除了我以外,你不可有別的神。
這個翻譯是不是很不同。
這個翻譯好像爸爸在跟你說話一樣。
對你而言,再沒有其他的神在我面前。
他想我們認識這個神。
這個神不是去奴役你的神。
這個神是想跟你建立一個關係。
想告訴你我是誰。
兒子、女兒,在我前面再沒有其他神。
我是唯一的神。
如果這樣去看第一屆的時候。
對你們來說會不會是一個很新的認識呢。
對你而言,再沒有其他的神在我面前。
既然神是從關係出發的神。
要人跟祂一起進入共融的安息當中。
神藉著第一條的誡命。
要屬祂的子民知道。
我們生命裡面是否忠於我們的上帝。
並非取決於我們有沒有主動去選擇。
而是神根本就在這裡。
而神根本就建基於一個神拯救和釋放的因典關係當中。
那份拯救和釋放的因典是神要給我們的。
不是我們選擇的那份因典。
如果沒有這份因典的時候。
我們也沒有選擇,我們只會不斷被奴役。
也同時提醒了我們。
如果沒有神所提供的釋放和因典。
我們根本就不能夠享受到安息。
因此,你可以看看。
很多時候我們跟人的關係動機。
可能很多人都在小組裡。
我們也有小組的組員。
可能我們已經認識了很久。
很認識大家。
很值得我們反思的就是。
我們是否像被奴役的以色列人一樣。
我們都好像跟「腿神」相交建基於。
給我一口好吃的,讓我休息一下。
給我豐衣足食,讓我有豐足的生活。
給我身體健康。
是否就這樣我們跟神的關係。
就是不斷去支取祝福的關係。
這種祝福我們覺得是有需要的。
因為如果沒有健康,我們如何繼續工作。
如何賺錢,如何糊口。
如何繼續生活下去。
你吃大塊活,大家樂的時候。
我們也要有錢,吃麥當勞。
我們跟弟兄姊妹出去吃飯。
或者去做一些活動的時候。
我們也需要有生活費。
我們跟神的關係是否只是建基於。
你給我一些東西,讓我可以好好地生活下去。
是否就是這樣。
還是我們不只是想神。
就是保障我們生活得好的神。
因為神根本就是供應的神。
祂要供應給你其實早已在我們面前。
特別如果引伸到我們身邊的弟兄姊妹。
我們的親人,我們的同學。
我們的同事,我們的朋友。
我們會否有意無意。
都在跟祂的關係建基。
建基於一個你可以保障我的生活。
是相信的。
剛才很大雨,我開車回來。
那些車,特別是那些電單車。
因為有些電單車司機。
這麼大雨,開電單車其實很危險。
他們都需要去找一些地方避雨。
突然在我面前滑下來。
因為前面有個位置可以避雨。
穿件雨衣,繼續行程。
我心想,你阻礙我回教會講道。
你阻礙我謀生,阻礙我生產。
你阻礙我工作。
如果我用這樣的角度。
其實我就不能夠跟祂建立一個神喜悅的關係。
但當我再想清楚,是的,祂要避雨。
祂也不想這樣事發。
不過真的在那個位置。
祂就可以安定下來。
穿件雨衣,繼續祂的行程。
我急煞車,沒有問題。
心裏面,神給了我一個安慰。
好啊,祂可以穿件雨衣,繼續祂的行程。
其實我不去氣祂。
我不去鄙視祂這樣開車。
其實我也是在給自己一個安息。
我也可以進入一個安息,在這樣的環境裏。
這個很視乎我們是否只想。
這個神怎樣去保障我的生活。
人家呢?我們不需要每個人都在奴役裏。
第二點,不再作大量生產偶像的工廠。
開始這一點的時候。
我想跟大家分享一下我太太的一個經歷。
真的是我太太的經歷。
因為我應該沒有去過米蘭。
她剛剛從米蘭回來。
她開了一個醫學會議。
那個醫學會議有很多同事都會跟她。
當中,這個是一個時裝之都。
很多人都會想去那個地方。
去買他們喜歡的名牌。
特別是女士可能會買手袋。
她的同事知道要去米蘭開會之前。
他們都是開會的。
不過他們會抽比較多時間。
出來去名牌店那裏走來走去。
他們就要做功課。
他們形容為,我去米蘭朝聖。
好像有些偶像的意味在裏面。
我們去朝聖。
去朝聖之前要預備自己。
要熟讀經書。
首先他們會在網上。
看看手袋的行程是怎樣。
行程是怎樣。
哪些手袋值得買。
哪些手袋不值得買。
因為香港都有。
最好就是碰到限購版。
我可以買到。
我回來就可以很威風。
限購版最值得有手。
亦是最珍貴的。
之後他們就開小組。
一起討論哪個好。
今年流行哪個款式。
然後還可以問。
你是不是想要。
好,我幫你買。
這個團契生活,這個小組生活多開心。
幫你買手袋開小組。
然後限購最珍貴的。
開小組,哪個最值得入手。
幫他去米蘭掃貨。
過程是充滿期盼的。
很有盼望的。
我可以拿個好手袋。
因為他會幫我去米蘭買。
我沒得去,他幫我。
這個小組關係真是一流。
然後還去想。
如果我拿著這個手袋出街。
我多開心,多引人注目。
因為這個香港沒得買。
只有米蘭才有得買。
然後發生什麼事呢。
故事的發展。
不像預期般滿意。
為什麼呢。
原來去到這些名店。
店員不會隨便拿手袋出來給你買。
特別是限購那些。
要VIP才可以。
即是你買夠很多。
然後他就會有一些特別版。
可以問你有沒有興趣買這個。
這些同事就有點失望。
不過既然來到。
可能香港也有得買。
都會買,有些手信。
況且可能在那裡買會便宜一點。
我太太的經歷有少少不同。
她沒有去這些名店繼續開會。
但她有個朋友是VIP。
她就去逛這些名店。
然後拍照給他。
我就可以幫你買這個限購版。
有興趣的話就回覆我。
我還在那間店裡。
我太太很遺憾沒有來。
她繼續開會。
到她開完會才看到這個訊息。
然後就看看價錢。
嘩,六位數字。
我不需要一個六位數字的手袋走出街。
對我來說沒什麼用,沒什麼意思。
她就婉拒了說。
多謝你,真是不好意思。
我剛剛才看到訊息。
你應該離開了,我不需要這個手袋。
在這個經歷當中。
我太太回來跟我分享。
她說她最想不明白。
最令她費解的地方就是。
為什麼我買手袋也要給人面試。
面試了,你OK了,你夠資格了。
我才給你買這個手袋。
而且是六位數字的手袋。
她覺得我不想支持這些運作。
我不想這個世界是這樣運作。
我太太所遇上的經歷。
反映了我們現在生活在一個什麼世代。
人透過身上持有的產物來肯定自己的價值。
手持一個價值不非的手袋來建立自己的身份認同。
去到一個地步,其實只是被一家名店牽著走。
你要繼續做VIP,你就繼續付錢賣東西。
你的工資就繼續在我這家公司提升我的股價。
老闆就最開心。
我們身處的城市,生活的風氣。
充斥著自我滿足的偶像。
當你在世界中尋找樂趣的時候。
其實你也在被偶像奴役。
你很容易跌入一個無止境自我陶醉。
生活成為一個大量生產偶像的工廠。
因為我們付鈔給他繼續生產更多這些奢侈品。
我們會覺得我們必須要擁有這些東西才會開心。
對我們的心而言,這些東西很可能比神更重要。
我們如此看重自己的生產力。
我們有沒有能力去買這些手袋。
因為我們先將這些事物的價值。
別人的認可,自己的名譽。
其在別人之上的權力。
你看看我是VIP,你們買不到的。
經濟上的利益看得比神的恩典和喜悅更重要。
對抗成為大量生產偶像的工廠。
Timothy Keller,剛過世的一位很出名的學者。
他在《諸神的面具》這本著作中。
給了四個自我生命的檢視建議給我們。
第一,檢視自己所幻想的事物是甚麼。
我們是否也看到這些手袋,我們會很羨慕。
我們會否幻想自己也想有。
檢視自己的財寶在哪裏。
如果我可以用這些錢和一些微信者去吃飯。
讓他們更加認識上帝會否更好。
這很可能是目者的想法,你們可能有更多的想法。
檢視自己如何面對不蒙英文的禱告。
神,你難得讓我去米蘭。
你也不讓我買到這個手袋,有沒有搞錯。
檢視自己的情緒。
很多時候我們都因為一些事情而不開心。
為甚麼會這樣呢。
弟兄姊妹,我們需要在教會的群體當中。
彼此提醒彼此勸勉。
因為我們坐在這裏的各位。
其實我們都提供了一個安慰和安息的窗口給大家。
因為我們大家的同在。
我們在聖徒當中的交通。
就如羅馬書第十二章所說。
我們是一個聖徒的身份。
即使在一個非常困難的教會環境當中。
我們一起的聯合。
我們一起活出一個基督律新造的人。
不是再被生產的物件奴役我們。
不再崇拜這個時代的神。
在基督的光芒當中。
在上帝的榮耀當中。
我們成為一個真真正正的主耶穌基督的跟隨者。
這是信徒真實的生活。
有真理做基礎。
不是在這個世界的虛妄當中生活。
所以我們怎樣成為一個活祭。
怎樣讓主耶穌基督在我們的生命當中可以呈現。
這也是讓我們可以進入一個真正的安息裏面。
因為我們很清楚知道。
唯獨神可以賦予我們每一個人的生命意義。
我現在邀請大家。
讓我們可以合上眼。
讓我們剛才所檢視的四點。
我們檢視自己的生命。
我們有沒有讓假神去取代了主耶穌基督。
成為我們生命的救主。
我們是否願意藉著我們這個團契。
藉著這個教會的群體。
可以彼此提醒。
彼此激勵。
互相勸勉。
讓我們每一個人都真正進入安息當中。
我們同心討好。
上海天父上帝感謝祢。
感謝祢的公認。
感謝祢的賜福。
唯獨祢是我們的神。
除祢以外,我們沒有一個另外的神。
主耶穌求祢。
求祢藉著我們的生命。
可以彼此結連,互為之體。
讓神祢的心意可以繼續在我們生命當中呈現。
以致我們所進入的安息。
是真真正正的安息。
是一個不再被這個世界奴役。
或者告訴我們我們的價值的安息。
主耶穌求祢帶領我們。
保守我們個人的心懷熱念。
我們同心的禱告。
奉禮基督救主,聖名祈求。
阿門。
(字幕製作:貝爾)。
