再有誰是爸爸的? 請舉手。
你有口福了。
母親節有淘交。
你猜今天是甚麼?。
先不說了。
今天是母親的祝福。
這是一個相關的說話。
除了借著今天的訊息。
好像你們待會可以享用的東西。
是一個禮物、祝福之外。
我更想透過聖經分享父親給子女的祝福是甚麼。
我有兩個女兒。
一個在讀小學,一個在讀幼稚園。
我明白今天做爸爸很不容易。
跟上一代的爸爸比較。
要我們十項全能。
要我們工作上又上進又拼搏。
回家又可以懂得親子互動。
又可以配搭我們的太太。
就像這幅圖。
在公司是很厲害的。
有一隻牛很牛逼。
回家可以扮牛。
又不怕骯髒。
可以跟子女玩。
也可以進入子女的世界。
我眼裡都說到十隻八隻Pokemon的名字。
也要解鎖很多技能。
我曾經想學習Elsa變魔。
放棄了。
大家幫我吹長頭髮。
我很有一手。
隨時隨地都睡得著。
太累了。
最近我不知道有沒有爸爸。
不能去啟德看球賽。
要在家裡看。
特別在座的爸爸。
你還要照顧你的高堂。
可能是你父母或我父母。
我相信你的擔子更重。
有沒有這樣的爸爸在場?。
不敢。
沒有理由的。
你不敢認不要緊。
旁邊的爸爸又要照顧兒子和父母。
你打他肩膀。
你給他一個低。
不容易的。
所以。
這些對弟兄的欣賞。
在教會就有。
出到社會沒有。
我們知道今天的社會價值觀。
對生意育女不是一件吃力不討好的事。
年輕人的年輕女兒結婚都不打算生。
出生到下廣。
在座的老師都明白。
可能你的工作都很差。
我聽到好像將會有一半的中學會失效。
在這樣的情況下。
或者你回到辦公室。
你會覺得這個時代還在生。
所以教會和社會好像兩個極端的世界。
但我們相信。
我們的父神是我們天上的爸爸。
而我們地上的爸爸就好像天上的爸爸。
在地上的代表一樣。
所以我相信父神一定會祝福各位爸爸。
讓你去祝福你的子女。
甚至讓子女去祝福世界身邊的人。
所以希望我這個訊息能夠祝福大家。
但你不是爸爸。
你太太、子女、弟兄。
這個祝福。
給爸爸的祝福你都有份。
一會兒我會說什麼。
如果父神給爸爸的祝福。
給子女是一個方程式。
這個祝福是什麼呢?。
我們試試看。
舊約創世紀一對父子的祝福。
這是雅各在臨終的時候。
對他的兒子約瑟和約瑟。
兩個兒子的一番祝福的說話。
他說:願我祖父阿伯拉罕和我父親以撒所侍奉的神。
就是一生牧養我直到今日的神。
救贖我脫離一切患難的那位使者。
祝福給兩個兒子。
即約瑟的兩個兒子。
願我祖父阿伯拉罕和我父親以撒的命。
即他們得以流傳。
願他們在全地多多繁衍。
雅各深知他一生被神牧養。
經歷了很多挫折和困難。
但他持守上帝對他的家族的應許和約。
所以他很想將上帝的福氣給他的兒子。
他最愛的兒子約瑟。
如果你熟悉雅各的故事應該可以理解。
雖然是上帝揀選他接續他的應許。
但他逃難到他舅父那裏。
舅父欺負他。
賺到錢後回到自己家。
又怕他哥哥對他不利。
後來才知道他哥哥原諒他。
很害怕。
但上帝一次一次透過說話。
透過做夢。
透過向他顯現和角力。
告訴他我在這裏。
雅各我在這裏。
神一直沒有離開過雅各。
雖然創世後的三分一都是講約瑟。
但雅各接下來都會繼續依靠神。
他會讓神是他的守衛。
跟隨他 依靠他。
所以不論雅各在戲劇性的日子。
或平凡的日子裏。
我相信他都感受到上帝的同在同行。
父親你是否願意。
不論順境逆境。
這句話很耳熟。
順境逆境都跟神親近呢?。
讓神跟你同行同在呢?。
原來父神的祝福給父親。
就是他的同在。
父神願意跟父親同在。
跟父親 跟一般的父親有什麼不同呢?。
我們看看剛才雅各對約瑟的說話裏。
有一個小插曲。
就是當時約瑟兩個兒子。
約瑟帶著兩個兒子。
不知道幾多歲。
可能是小朋友。
帶到雅各面前。
希望雅各為他按手祝福。
約瑟已經很聰明。
已經將大兒子馬拿西。
拖到雅各的右手。
小兒子二百年拖到雅各的左手。
設好位置給他。
希望雅各用右手祝福他的大孫。
左手二孫。
雅各如何應對呢?。
看看這幅圖。
就是這樣 交叉手。
既然右手疊在小兒子身上。
左手是大兒子。
右手的祝福或是獎之名分。
是當時最好 最尊榮 最理想的東西。
跟我們今天想將最好 最理想的東西給我們一樣。
雅各說 是呀 約瑟 我知道。
但你的小弟將來要成為大國。
會比他的大哥更多。
這句說話很熟悉 後面有心水清掛。
雅各自己也是這樣成熟。
當年上帝就這樣跟你八卦說。
大的要服侍小的。
當我們看到上帝同在的一個父親。
他的眼界 他的眼光。
不再是一般人 通常價值觀是好一點。
怎會是好一點呢?。
怎會是恰當 理想一點呢?。
他能夠以上帝的眼光去選擇。
他看到神的揀選 不是人的意願。
這就是神同在的父親的特質。
即是後來其實約瑟也在經歷神的揀選。
他排在11 但神揀他。
神同在的父親能夠以上帝的眼光去選擇是最好的。
不是按我們世俗的價值觀。
當我們做父母。
我們為我們的子女選擇學校 選擇科目。
在哪裏升學 或是將來做哪一行的人生規劃等等。
我們是否可以用上帝的眼光去跟他揀選。
或是求問上帝的心意呢?。
等上帝去帶領呢?。
我們接著看看《創世紀》第79章。
整章大部分都是亞各為他的12個兒子祝福的說話。
亞各叫了12個兒子來。
每個都說了祝福的說話。
這些說話包括日後將來會遇到的事。
以及按照他們各人的福分去祝福。
雖然聖經說亞各最疼愛約瑟。
亞各應該也不想其他11個兒子不好。
應該會說一些好聽的話。
希望上帝賜福。
會不會是這樣呢?。
但不是。
亞各跟這12個兒子的說話。
有一半兒子的說話是很負面的。
讓我看看甚麼是按照各人的福分。
亞各從他們的兒子 每一個兒子。
他們的行事為人。
指出他們從小到現在的肅靈光景。
並且他們每一個的家族。
他們當時年細小。
變眼敏已經有很多個兒子。
他們這12個兒子每一個人的家族。
即後來的12支派。
他們將來在上帝的應許成就時會發生甚麼事呢?。
特別在這幾個兒子中。
有幾個兒子是很壞的。
最大惡極的。
大兒子在裏面。
跟亞各的妾侍同寢。
碰到床。
二兒子和三兒子因為妹妹被事件姦污而逃性。
這些說話都包括在亞各對他們的子女的祝福的說話裏面。
亞各直指他們的兒子。
有得罪神。
得罪人的地方。
這些說話都會融入在祝福的說話裏面。
因為他們沒有從他們父親身上學會。
或者看到怎樣叫神童在。
他們為他們的後代立了很壞的榜樣。
所以有神童在的亞各。
祝福他們的兒子的焦點就是。
究竟他們的兒子是否按照上帝的心意。
按照上帝的應去行。
是否遵守上帝的吩咐。
是否為上帝作美好的見證。
因此神童在的父親的第二個特質。
就是他可以作一個屬靈的榜樣。
為上帝作美好的見證。
他要作屬靈的榜樣。
為上帝的國作美好的見證。
在最近梁廷堯牧師的新書。
就是講他父親的。
之前也有宣傳說過。
有一頁梁牧師說。
他父親慷慨的行為不僅改善了受助者的生活。
也激勵了很多人參與公益事業。
他經常說。
施予是一種責任。
也是對神恩典的回應。
雖然梁牧師當了牧師後才信耶穌。
但他信了主後。
他用行動去回應上帝的心意。
他參與在上帝的工作裏。
這件事反而成為梁牧師的榜樣。
一個激勵。
所以我也鼓勵在在的父親。
你也要以行動去作屬靈的榜樣。
讓你的太太和子女都看到。
神如何跟你同在。
上帝如何是你家庭的牧者。
如何牧養你的生活和家庭。
很多事情可以做。
例如有家庭祭壇。
教導子女為自己祈禱。
為家人祈禱。
例如有幾個子女。
哥哥生病,弟弟為他祈禱。
這些教導。
似乎為同學、為老師、為社會去禱告。
我小女兒也懂得為。
因為我們家最近流流病。
她自發地為我們祈禱。
我覺得很感謝主。
感到很欣慰。
我更鼓勵爸爸能夠參與。
教會的事工或外面的義工。
身體力行。
我特別鼓勵爸爸能夠參與。
青少年的服事或兒童的服事。
不是叫你監視著子女。
而是讓子女看到。
你關心她之餘。
也關心別人的子女。
更可以進入到現在少年人的心態和文化。
接下來Avanna放暑假。
沒有集隊。
需要各小組去參與導師少奶。
賣廣告。
需要各小組幫忙帶領兒童崇拜。
我鼓勵所有的夫婦組、弟兄組。
最少在暑假幫忙一次。
看看兒童崇拜的小朋友是怎樣。
所以父親能夠得到祝福。
就是父神給他的童在。
而父親有神童在的特質。
就是能夠以神的眼光去選擇。
他也能夠成為一個屬靈的榜樣。
究竟父親給兒童的祝福有甚麼呢?。
我們看看亞國的壞孩子。
我們看看亞國怎樣去祝福弱室。
在49章的其中這幾節。
比較長的相對其他兒女。
就是亞國對於弱室的祝福。
亞國說弱室是多結果子的樹枝。
是全旁多結果子的枝子。
他的枝子伸出牆外。
就是說弱室在上不單止幫助埃及。
渡過了七年的大饑荒。
而這個幫助更是伸出牆外。
藉著草糧幫助到埃及周邊的城市。
甚至乎亞國的一族。
弓箭手惡意攻擊他。
敵對他,向他射箭。
就是弱室之前遭遇的苦難。
被哥哥出賣,快要死了。
賣到埃及做奴隸。
被主人太太冤枉等等處理。
但他的弓仍堅硬。
他的手臂靈活敏捷。
這是因爲亞國大能者的手。
從那裡他是以色列的墓者。
以色列的盆石。
就是弱室恩爵。
就是上帝的保守。
每天跨過。
你父親的神必幫助你。
全能者必賜福給你。
天上的福,心冤下面允讓的福。
以及生養,撫養的福。
下面就是亞國很希望的祝福。
如果你給我那麼多。
你給弱室更多更多。
特別留意最下面那句。
這些福必降到弱室的頭上。
並且臨到那與兄弟有分別的人的頭頂上。
因爲他深信上帝的這幾個祝福。
一定會給自己更多的給弱室。
之餘上帝的祝福會因爲弱室祝福身邊的人。
我先看看弓箭手惡意攻擊他。
因爲很想去講一下這段。
弱室苦難源自於他十七歲那年。
聖經說爸爸送了件彩衣給他。
又發了夢去講。
所以他哥哥很妒忌他。
恨他,要死要受苦。
還要那一刻在坑裏面不聽他哀求。
聖經後面說他哥哥說。
他說他哀求我,很痛苦,我們不理他。
首先要為弱室平反。
因爲我聽到很多弟兄姊妹查這段聖經。
都覺得有時弱室都不值得幫忙。
他事不更事,似寵生嬌。
不識人情世故,幹嘛那麼招搖呢。
請留意創世紀的作者。
他想寫這段說話。
不是想我們去看。
究竟怎樣做人,怎樣做弟弟。
整件作者是想講。
上帝那一刻是揀選了弱室。
去承繼亞國的應許。
並且在講為什麼。
因為弱室是合神心意的。
聖經有提到弱室。
他部署跟他爸爸說哥哥的壞話。
之後很多經文都在講。
弱室的人的品格是上帝看為好的。
還有就是其他人對於上帝揀選弱室之後的反應。
他的反應就是拒絕,不接受。
亞國也是。
雖然李伯嘉聽到這個說話。
但他們看到他老公之後都沒有理會。
弱室當然是壞的。
他懂得解悶。
他為什麼都要跟別人講。
但聖經說弱室要去到。
他哥哥買糧下拜那一刻。
才明白夢的意思。
其實他那時候真的不明白。
不明白就問,問問而已。
但哥哥們就不理會,很生氣。
亞國他也明白。
只是放在心裏。
但聖經怎麼記載弱室呢。
聖經記載弱室沒有像他爸爸亞國那樣。
經常都去呼求神。
或者跟神說話。
你幫我,我幫你。
聖經沒有說弱室經常都去呼求神。
或者神有沒有介入在他的困苦裏面。
困苦裏面怎麼幫他。
只有兩次記載了。
耶和華與弱室同在。
The Lord was with Joseph。
第一次就是他剛被埋到波提佛當奴隸的時候。
第二次就是他被波提佛的老婆。
色誘他,不果,然後就陷他入獄。
原來父親給兒子一個祝福。
就是你幫助子女都有上帝的同在。
幫助子女都經歷到上帝同在,好像他父親一樣。
既然聖經說弱室很得他父親所愛。
亞國不只是送衣服給他。
他一定會在他成長,起碼在他17歲之前的日子裏。
不斷耳濡目染。
不斷在照顧他的時間。
會說很多上帝的應許,上帝怎樣成就他的工作。
很想將上帝的祝福不斷有機會跟他說。
並且我們能夠見到。
弱室都能夠有神同在父親的特質。
譬如當波提佛的太太去搞的時候。
他能夠把持,他說上帝我怎樣能夠行整大事得罪神呢。
亦都能夠在坐監裏面做很多見證。
我們都見到弱室都有這些特質。
並且他還有一個從神而來的抗疫力。
我們試想像一下弱室。
他是被他哥哥欺凌。
他遇到很多生命的威脅在坑裏。
被人賣掉,不公平的對待,不公義。
但聖經說他就是靠著神跟他同在。
他一天就跨過。
看到這裡的時候,我就馬上想起弱室有很多困難。
他的困難跟我們今天的孩子面對的困難是可以有很多對比的。
我們的孩子他們面對著前所未有的威脅。
他們可能是遭受校園欺凌或是欺凌人。
可能有很多的沉溺的行為。
毒品的試探,或者自殺的風氣等等。
他們現在叫Alpha世代,這一代。
他們的身心靈的威脅是岌岌可危的。
我們怎樣幫助我們的孩子。
我們下一代能夠有上帝而來的抗疫力呢?。
原來父親能夠有神同在是一個很重要的任務。
如果這個方程式就是。
父神同在父親,然後同在子女的話。
我可以想像到,看看這個圖你明不明白。
如果你看得明白。
爸爸你覺得你是一個Modem也好。
你是Lancet也好,或者是5G蛋也好。
現在我們的孩子沒有信號會這麼嘈吵。
你怎樣能夠把上帝的信號強烈地傳遞給他們呢?。
原來我們真的很需要有質素的同在。
剛才我說同在,同在,是不是很想得在這裡就得呢?。
什麼都不做,可以嗎?。
最近Avana的家長講座。
講完Kobe就提到。
出遊只是一個工具。
親子關係的三大要素就是。
一齊、回憶、快樂。
如果其中一個元素快樂變成不快樂。
就是一齊回憶但不快樂。
其實很容易的,當眾罵他。
一齊回憶不快樂。
我很感動,兩次的家長講座。
看到一些來參加的父母,特別是爸爸。
其實他本身也不是對桌遊很認識。
或者興趣不大。
但他願意花時間學習怎樣跟子女去桌遊。
我相信這個願意同在的心已經很有愛。
或者有質素的同在。
其實也可以體驗到在我們日常生活的細節上。
不需要做很多大事。
我正在讀神學課程。
最近我已經完成了考試,交功課。
我很少在家裡辛苦。
雖然累,但也不算太辛苦。
我還會給我的試卷給女兒看。
幸好不是太差。
大家交流一下,她覺得也不錯。
還有,最近有一次我要背希臘文。
在YouTube播放希臘文字母歌。
他們一起唱,挺好。
我也有一個習慣。
每年家裡暑假的活動,我都會拍很多照片。
我會把照片做成slide的影片。
加一些背景音樂,有時播放。
我發現最近的暑假片段。
我不知為什麼樣子很討厭。
臉很醜,好像很厭世。
可能太累了,太多活動了。
就是這樣。
不知為什麼,看片段覺得很討厭。
但我女兒應該太小了,不懂得體諒我。
不懂得明白我。
我反思她們應該會很不開心。
經常看到爸爸。
於是我從此要不斷提示。
我的臉要好一點,我要好樣一點。
最好就是四萬張嘴巴。
但有時發現已經過了。
但也希望在他們的親子時間裡。
不要令他們覺得我很不願意。
很多小事可以做。
例如爸爸,我們吃飯的時候不要看手機。
親子時間可以跟他對話。
其實很多細節可以做。
我們看看弱失這段亞覺給他的祝福說話。
弱失是多極果子的樹枝。
祝福淋在別人身上。
父親和子女同在,子女被祝福的特質。
就是他能夠得到更多。
他能夠透過祝福身邊的人。
當亞覺死了,哥哥們都很害怕。
害怕弱失會否尋仇。
會否對他不利。
就跪下,哭泣,在弱失面前。
弱失說,我怎能代替神呢。
神的意思是好的。
還要,我必養活你們和你們的孫子。
說些很好聽的話。
這句說話不單是應驗了亞覺對弱失祝福的說話。
也看到神如何透過祝福弱失來祝福他的兄弟。
有兩位星級的爸爸。
星級的爸爸不是明星的爸爸。
而是星星二的爸爸。
他們創立了自閉兒生命建立發展社。
他們的父親建立了這個機構。
幫助很多同路人為他們的子女。
特殊教育需要的。
為他們的社交、升學。
甚至就業提供很多支援等等。
其中一位星巴,恩齊巴分享到照顧兒子的時候。
他想到社會上很多父母都缺乏這方面的認識。
或者是支援等等。
社會又不太認同,或者很多的明白。
他慢慢透過在教會教聲的主要學。
推展到職場接受自閉兒的入職等等。
他們父子經常出去做很多的見證。
他兒子也拿了特殊奧運的金牌。
祝福了很多同路人。
希望以上祝福的話是成為爸爸的禮物。
不是成為負擔,好像很多事情要做。
我在想怎樣去支持你們呢。
我最近無意中看到一個鏗鏘集叫做男人不易做。
簡單來說就是,今時今日香港的男人很苦。
最苦是社會對他們的精神健康缺乏支援。
包括男人對自己的精神健康忽視等等。
他們想找個樹洞談談都很難。
因為他們很難去放開心。
亦找不到一個令他們安書有安全感的地方。
令我想起,應該是時候重啟這個爸爸應援團。
做一個樹洞給大家。
第二就是,有一次我在神學院見到一個父職課程。
我見到課程大綱對於太太的說話很大段。
就是太太要幫助丈夫如何在父親的角色互相捕捉。
互相去配搭。
原來幫助先生和父親是上帝的心意。
上帝要配偶幫助。
最後。
在去年,好爸爸中心發起了一個為爸爸禱告30天的運動。
想鼓勵教會和大眾重視我們要為身邊的父親禱告守望的心。
小弟有幸能為這個機構寫日的禱文。
所以我們要用禱告守望去打氣。
去幫助爸爸們去實踐聖經的說話。
就是為父親不要惹兒女的氣。
但要照著主的教導勸戒育養他們。
現在我很想用這段禱文和大家一起禱告。
可以一起祈禱嗎?。
願天父保守一眾的父親。
讓我對他們的身心靈都健壯。
有能力抵擋不同的試探誘惑。
作家裡淑齡的好榜樣。
作妻子的好領導。
求主賜福。
祈禱是奉耶穌基督得勝名字祈求。
阿門。
