主禮平安。
復活節的前夕。
有機會跟大家一起分享神的話。
實在是一個福氣。
因為神的話語是我們腳前的燈 路上的光。
我們能夠繼續前行。
全因為主發出的每句應許給我們。
我題目是「他不在這裡,在哪裡呢?」。
選用的經文是《馬太福音》28章。
清明時節 即是前幾天的清明時節。
不知道大家有沒有去掃墓呢?。
有的舉手。
啊 OK。
不知道你掃墓的時候懷著什麼心情呢?。
有沒有一些很深刻的經驗呢?。
我知道有些人會記住一些故人離開世界的年月日。
好好記住那種哀傷、悲痛。
甚至會去到墓碑的前面。
跟先人傾心圖義。
今天我們是復活節。
我們當然是紀念主耶穌的復活。
本來要帶給我們喜樂和盼望的訊息。
傳頌了二千年。
但仍然有很多人仍然沒有得著復活節。
給我們的喜樂和平安。
仍然活在憂愁的裡面。
今天就讓我們跟隨了主耶穌很久。
很愛主的婦女。
一起懷著一個悲痛的心情來到主耶穌的墳前。
看看他們遇上什麼事。
聖經這樣說。
安息日過後七日的第一天。
天快亮的時候。
穆達拉的瑪利亞和另一個瑪利亞來看墳墓。
發現地大震動。
因為有主的使者從天上下來。
打石頭滾開坐在上面。
他的相貌如同閃電。
衣服潔白如雪。
看守的人嚇得渾身顫抖。
甚至和死人一樣。
天使回應。
婦人說不要怕。
我知道你們是尋找那個釘十字架的耶穌。
祂不在這裡。
照祂所說的祂已經復活了。
你們來看看安放祂的地方。
快去告訴門徒。
祂已經從死人中復活了。
並且要讓你們先去加利利。
在那裡你們可以見到祂。
看啊。
我已經告訴你們了。
婦女們很急忙地離開墳墓。
又害怕又大為歡喜。
跑去告訴他們的門徒。
忽然耶穌迎前來跟他們說平安。
他們就上前抱著耶穌的腳拜祂。
耶穌對他們說不要怕。
你們要去告訴我的弟兄知道。
叫他們往加利利去。
我在那裡見他。
他們去到那裡的時候。
看守的兵兵有幾個進了城。
將所發生的事情告訴祭司長。
祭司長和長老聚集商議。
拿了很多錢給士兵跟他們說。
你們要這樣說。
夜間我們睡覺的時候。
他的門徒來將他偷走了。
如果這些說話被總督聽到。
我們勸他保你們沒事。
士兵收了錢之後就照樣去做。
這句話就傳流在猶太人的裡面直到今天。
所以門徒去到加利利。
見到耶穌指定他們要去的山上。
他們見到耶穌就拜祂。
然而還有人疑惑。
耶穌對他們說。
天上地下所有的權柄都似給我了。
所以你們要去使萬民作我們的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施浸。
凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守。
看我天天與你們同在。
直到世代的終結。
這裡講述到耶穌死了之後所發生的一些事情。
這裡聖經說。
安息日過後第一天。
七天的第一天天快亮的時候。
兩個瑪利亞來到墳墓那裡。
這裡馬太很清楚地表述。
發生這件事的時間。
就是星期日的黎明天朦光的時候。
這兩個瑪利亞來到墳墓的前面。
其中一個是莫大拉瑪利亞。
一個應該是雅各和約瑟的媽媽。
這兩個人是非常重要的。
特別是莫大拉瑪利亞。
因為四卷福音書都有記載她的事情。
和她來到墳墓的面前的情景。
她肯定是耶穌基督復活的一個非常重要的見證人。
接著我們看到一些很超自然的事情發生了。
聖經說忽然地大震動。
因為有主的使者從天降落。
並且將石頭滾開坐在石頭上。
這裡用忽然這個字。
是一個原文是很重要的。
就是「看一看」。
「看一看」。
「留心」這樣的意思。
就是叫我們要注意一些很重要的事情在發生。
原來發生了一個更大的地震。
原來之前發生過一次。
就是27章的51節。
那裡記載的是耶穌死的時候。
天崩地裂地震動。
連墳墓都打開了。
這次記載的地震比上次更大。
為什麼呢?。
因為這次是記載死人復活。
耶穌基督的復活發生。
以至這個地震更加大。
而且這裡記載了天使的出現。
通常天使的出現都有啟示性的事跡發生。
在《馬太福音》裡總共記載了三次天使出現。
天使出現的頭兩次。
記載在哪裡呢?。
就是在這個約瑟。
在耶穌出生之前和出生之後。
出現在他的夢境裡。
但這次天使不再在夢境裡。
而是顯露在人面前。
代表一件更大的事情正在發生。
而且聖經很清楚告訴我們。
天使的容貌是怎樣。
他們的相貌好像閃電一樣。
他們的衣著白如雪。
正是要彰顯復活主得到榮耀。
那種光榮、榮耀很大很大。
接著繼續記載。
看守這個墓穴的冰釘嚇得全身都發抖。
這個驚恐的程度很大。
原來人在極度惶恐的情況下。
有三種反應。
有些人害怕得會逃跑。
三十六著走為上著。
有些人害怕得會跟他打過、死過。
而第三種就是會像一隻冰一樣。
冷卻了,不會動。
而當時的冰釘就在這種狀態裡。
好像死人一樣,動也不會動。
這個原文說到他渾身顫抖。
跟地震的字是很相似的。
這裡也表示了一樣東西。
就是天使的出現。
主的復活。
不單止地震動。
連人的心也被震動。
聖經裡說得很清楚。
他不在這裡。
沒錯,當這群婦女去到墳墓前的時候。
發現他不在這裡。
耶穌不見了。
究竟耶穌去了哪裡呢?。
當時剛才錄經文也說了。
那群冰釘害怕得發抖。
回過神來,開始知道發生什麼事。
然後要馬上報告給上司。
他們就去找祭司和長老。
祭司和長老很害怕這件事傳開了。
本來他死了已經安樂了。
但現在他不見了,又會有另一番風波。
很想制止這個風波發生。
所以他用了很多錢,籌了很多錢。
去收買這些冰釘,告訴他們。
你們要說一個謊話。
要告訴別人是門徒。
偷偷地趁我們晚上睡覺時。
去偷了那具屍體。
就是這樣,那些冰釘收了錢當然要做事。
於是就跟所有人說。
那些門徒偷了耶穌基督的屍首。
這個謊話就是這樣傳開了。
究竟耶穌不在那裡是什麼意思呢?。
耶穌不在墳墓裡。
墳墓是一個非常悲傷的地方。
人在墳墓裡有很多的悲痛。
就是想起一些不開心的事。
想起有人離開,永遠離開。
不過耶穌不在墳墓裡。
其實主耶穌在他未受害之前。
三番四次跟門徒已經說了。
我會受死,受苦,會受害。
但是我會復活。
當時的門徒完全不明白耶穌在說什麼。
耶穌說了一句話。
耶路撒冷的女子不要為我哭。
沒錯,如果耶穌不在墳墓裡。
為什麼要哭呢?。
事實上當時的婦女就是哭。
不停地哭,不停地哭。
天使安慰她又哭。
耶穌繼續安慰她,她也繼續哭。
因為她實在很哀動,很哀傷。
耶穌不單不在墳墓裡。
耶穌也不在死人裡。
聖經說為什麼要在死人裡找死人呢?。
《路子童傳》曾經說過。
既按著神確定的旨意和預知。
被交與人。
他們就要藉著不法的人的手。
將他釘在十字架上殺了。
神卻要將死的痛苦解除。
使他復活。
因為他原本就不能被死拘禁。
耶穌雖然被釘死,被埋葬。
但是他傳言的聖潔,他沒有罪。
所以死亡和墳墓都不能拘禁他。
因為他不在墳墓,也不在死人的當中。
更加我們知道,他不在原址裡。
聖經記載到,在耶穌釘十字架的地方有一個原址。
原址裡有一個新的墳墓。
從來沒有碰過人。
因為那天是猶太人預備日,也是安息日的前夕。
這個墳墓就在附近。
所以他們為了省時間,就將耶穌安放在那裡。
頭一天,末達拉瑪利亞和瑪利亞都來到這個地方。
他們大叫,有人將墳墓裡的主拿走了。
不知道他們拿了去哪裡。
他們在死人的墳墓裡,在原址裡找耶穌。
耶穌安在一個很美的原地裡。
因為這是一個有錢人的墓園。
有人打理的,有花有草,很美。
很適合安靜,憑吊,或者追憶,或者去愛上。
但是耶穌不在一個這麼美的原址裡。
當我們繼續看下去的時候。
我們又看看發生了什麼。
其實這是一個紀念死人的地方。
既然耶穌沒有死,他復活了。
這個地方已經不再需要紀念。
不需要我們再停留在這裡哀哭,受傷害,悲痛。
既然耶穌不在墳墓,不在死人,不在原址裡。
到底耶穌去了哪裡呢?。
這裡說到這班婦女很急忙地離開了墳墓。
他們有兩個心情很矛盾的。
又害怕,又歡喜,又要跑去找門徒。
他們很急忙,因為是天使吩咐他們。
他們知道是大件事,要急忙去做。
沒錯,這件事真的很重要。
因為他們要傳一個很重要的訊息。
是一個轉捩點,這個世界的一個轉捩點。
整個世界都要翻天覆地因為這個訊息。
但他們又很害怕,沒錯,他們只是小女人。
連那些乒乒乓乓都被嚇得僵硬。
更何況他們震得不知所措,只是站著也不知道。
不過當天使跟他們說,不用怕,他們就回過神來了。
聽到耶穌已經復活了這個訊息的時候。
他們非常歡喜,原來耶穌不是死了。
耶穌死了,但他復活了,這個訊息對他們來說是很大的喜訊。
接著耶穌迎前來,他們回過神立即想去找門徒。
但他們就碰到耶穌基督。
耶穌第一句說話是說,願你們平安。
平安這個字有兩個意思。
一個是你們好,還有一個是我很想你們喜樂。
我相信兩個意思都是耶穌基督的原意。
耶穌基督很想他們好,更加想他們喜樂。
這班婦女興奮到一個地步,就是很忘形。
就是抱著耶穌的腳。
在傳統裡面,敬拜一個很尊貴很崇高的人。
就是抱著他的腳。
原來還有第二個意思。
就是耶穌基督的腳被抱著,就是說他不是鬼魂。
因為鬼魂在傳說裡面是沒有腳的。
他們能夠抱著耶穌的腳,就是說他不是鬼魂。
他真的復活了,這個真的是耶穌基督。
接著耶穌就跟他們說,你們不用怕。
你們要去告訴我的弟兄聽。
叫他們在加里里等我,我會在那裡見他們。
耶穌基督叫這班門徒什麼名字,什麼稱呼。
我的弟兄。
但是這班弟兄沒有義氣。
三次不認主。
在火爐裡面,被人認得出的時候就說不認識他。
還有到處躲起來,避開住。
很怕被連累。
很沒有義氣的一班人。
但是耶穌叫他們做弟兄。
原來耶穌已經寬恕了他們,接納了他們。
很想他們回到祂身邊。
耶穌不計較他們做錯事。
最重要是要回轉悔改。
而且不單止重新接納他們,包容他們,寬恕他們。
更加要將大使命交給一班這麼軟弱,這麼小信,這麼怕死的一班門徒。
我們繼續看下去。
故事說到我們不知道耶穌去了哪裡。
耶穌到底去了哪裡呢?你想不想知道?。
我告訴你,耶穌在那班愛祂的人的身邊。
多瑪利亞在墳前哭哭哭。
天使安慰他也不行。
他只是被眼淚阻擋了,什麼也看不到。
但是當耶穌跟他說,「夫人,你為什麼哭?你找誰?」的時候。
耶穌出現了。
原來耶穌就在愛祂的人的身邊。
到底這位瑪利亞是一個怎樣的人呢?。
聖經裡記載,他曾經被邪靈所附,也被疾病所纏。
一班被耶穌基督釋放的婦女。
其中一個就是莫大拉·瑪利亞。
她曾經被七隻鬼纏繞著,生不如死。
當耶穌在她面前出現的時候。
她看到,但是她也不太相信。
耶穌看到一個真心相信自己的人。
很愛很愛自己的人在尋找自己的時候。
她不忍心自己那麼悲,那麼痛。
她親自去到她面前安慰她,顯現給她看。
讓她心裡穩妥,重新得著信心和盼望。
今天,我和你是不是也得著這份信心和盼望呢?。
當你在很絕望,很悲痛的時候。
你知不知道,聽不聽到耶穌基督和你說話去安慰你呢?。
接著,耶穌又會在一些談論祂的事情的人身邊。
《路加福音》裡說到,其實大家都很熟悉的。
就是在《門徒》裡有兩個人,他們回到自己的村子裡。
這條村子叫做爾瑪爾斯,離耶路撒冷大概25里。
他們一邊走一邊彼此談論這幾天發生的事情。
正是談論的時候,耶穌就親自走近他們身邊。
和他們一起走,不過當時他們的眼睛模糊。
沒有認得耶穌基督。
這兩個人在路上談論自己的耶穌。
他們仍然在很多疑惑的裡邊,很多不明白的裡邊。
但他們仍然很關懷主,很擔心主。
只是心裡有很多不明白。
所以主走近他們,向他們顯現。
告訴他們,我就是救主,我就是復活的主。
到底我們是不是都在經歷一些事情。
發生了令你很疑慮,很擔心,很不明白的呢?。
又或者在小組裡,你們一起去討論聖經。
一起去分享你們的困難。
不明白為什麼會有這樣的事情發生。
不明白為什麼現在的現況是這樣。
你們知不知道原來主就在那時候。
在你們的中間和你們說話。
要解開你們的疑惑、疑慮。
重新建立你們的信心。
耶穌更加在一些不安的人的中間。
那一天,門徒因為怕猶太人。
所以他們的地方的門都關上了。
耶穌站在中間和他們說。
願你們平安。
說完這句話的時候。
打開手讓他們看他手上的釘痕。
也打開衣服讓他們看立旁的傷口。
門徒一看到就歡喜快樂。
今天我們可能真的沒見過耶穌。
我們只是看聖經,只是聽牧師傳導人說。
我們真的可能有時候會信心動搖。
加上身邊發生一些不如意的事情。
我們更加會失去平安,失去信心。
但是不要疑惑。
因為耶穌就在這裡。
在你前面,和你在說話。
告訴你,我是復活的主。
沒有東西能得勝我。
甚至死亡都不能得勝我。
因為復活的主在我們中間和我們一起。
所以我們的信心就不應該再去動搖。
這種不安也要離開。
最後,主會在失望的人旁邊。
還記得,《約翰福音》21章記載到。
這班門徒。
沒有老師在身邊。
沒有拉筆在旁邊。
他們的心很亂,很害怕。
很害怕被連累,但又要謀生。
所以他們決定從粗固業去打魚。
一班專業的漁夫居然打不到魚。
累了一整晚。
在那個時候,耶穌出現。
在他們最失望,最無助的時候出現。
跟他們說,在這裡落網,這裡會有魚。
就好像聖經所說。
孩子,你們是不是打不到任何東西。
很親切的叫法。
孩子,我的小孩,我的門徒。
就像他的孩子一樣。
當他們見到主耶穌的時候,也認不出來。
好吧,你叫我打魚,我就打魚。
果然打到船差不多沉了。
然後他們又累又餓又冷。
耶穌很體貼。
在岸邊已經燒好魚,做好餅,等他們來吃。
原來我們的主,在我們灰心失意的時候。
祂不是袖手旁觀的。
祂會在旁邊默默地守護你。
看顧你,供應你。
不知道你有沒有經歷過。
你在最灰心失意的時候。
你真的經歷主在旁邊跟你打氣。
努力啊,加油啊。
我常常都這樣經歷。
當我們知道主在我們身邊為我們預備一切的時候。
我們的心很安慰。
我們不單肚子餓得飽足。
我們心裡也有溫暖,也有著希望。
更加,主不單要這樣。
祂更加看得起我們。
把大使命和大誡命給我們。
我們多麼軟弱。
一堆東西就灰心喪志。
動不動就不回教會,動不動就不讀經,動不動就不祈禱。
但是主沒有放棄我們。
祂跟我們交代一個很重要的事情。
耶穌進前來跟一群門徒說。
天上地下所有權柄都賜給我主耶穌基督。
所以你們不用怕。
你們要去,使萬民作惡的門徒。
奉父子聖靈的名,給他們施浸。
凡我所吩咐的,你都教訓他們去遵守。
看啊,我天天與你們同在,直到世代的終結。
耶穌基督很看著我們,知道我們不負所託。
有祂的幫助,有祂的同在。
一定會完成這個大誡命和大使命的。
你呢?我呢?有沒有這份信心啊?。
連耶穌基督都對我們有信心。
我們有沒有這份信心呢?。
還有,當你實踐神給你的大使命和大誡命的時候。
這個應許就發生了。
祂天天與我們同在。
不論我們很醒神的時候。
很悲傷的時候。
很失落的時候。
很不安的時候。
祂都與我們同在。
你是不是這樣相信?。
你是不是這樣相信?。
今天很想告訴大家。
也很想問大家幾個問題。
你是不是像莫大拉瑪利亞那樣。
接受過主耶穌基督很大的恩典?。
你是不是都是真心愛主的人?。
你能不能夠時時刻刻都認得出。
耶穌給你的安慰聲音呢?。
你是不是都對發生的事情百思不得其解。
很多的疑慮,很多的疑問呢?。
你相不相信當你談論。
去分享,去討論主的話的時候。
主會與你親自分解這些疑慮呢?。
如果你正在不安、灰心和失望的時候。
主耶穌必然在你的身邊給你安慰。
給你接納,給你勉勵。
你是不是這樣相信呢?。
主耶穌基督不在墳墓那裡。
不在死人的裡面。
也不在花園的裡面。
祂在哪裡呢?。
祂在真心愛祂的人的身邊。
祂在談論主的人的身邊。
祂在灰心、失望和不安的人的身邊。
祂在我們身邊。
我們同心討告。
當我們安靜的時候。
我們嘗試回答剛才的問題。
主也很想知道答案。
這一刻,讓我們安靜地在主的面前。
回答祂的問題。
我們同心討告。
主耶穌,我們愛你。
你是知道的。
正如你的愛徒彼得。
你三次問他這個問題的時候。
他都說:主啊,你知道。
然後你回答他。
你是牧養我的羊。
你是餵養我的羊。
主啊,你就是這樣。
誘導我們到世界上。
去尋找每一個屬於你的迷羊。
主啊,我們無能。
我們無能力。
主啊,我們小信。
我們信心不足。
但是主啊,祢勉勵我們。
信心不足不要緊。
你可以求。
我們求更大的信心。
淋到我們裡面。
讓我們靠著祢。
給予我們力量。
做祢要我們做的事情。
主啊,我們在復活節裡。
我們不再憂傷。
我們要進入你復活的喜樂裡。
也要進入復活的平安裡。
主啊,我們願意宣告。
主啊,既然你已經復活。
我們也要在復活盼望中生活。
用生命去感染我們身邊每一個人。
讓他們無論在不安、失望、灰心、疑慮裡。
都能得到你的安慰。
得到你的支持。
得到你的鼓勵。
主啊,求你聽我們同心合意的禱告。
教託是奉耶穌基督得勝的明智祈求。
阿們。
