各位親愛的姐妹平安!。
祝大家新年快樂!。
下星期又是農曆新年,新的一年又快要開始了!。
新的一年裡面有新的開始,教會也有新的開始!。
2023年是一個充滿盼望的一年!。
其中一個很重要的盼望就是,今天我們很多的防疫政策都開始慢慢放寬了!。
也看到很多不同的弟兄姐妹都有機會再次回來!。
當全世界或者全港都在講復常的時候,其實教會也是一樣!。
但當我們經常在講復常的時候,不只是我們搞一個聚會那麼簡單!。
不只是復常實體的聚會,更加復常我們跟上帝的關係!。
所以今年教會定了一個主題叫做「回家」!。
如果你在門口,旁邊有大大量的字叫做「回家」!。
我們希望建立一個屬靈的家!。
當我們回來的時候,我們讓上帝的愛充滿我們!。
讓我們在世代裡面能夠彼此扶持,彼此守望,彼此關顧!。
更加重要的是,我們不只是自己,而是建立家的感覺!。
我們盼望世代裡面的人,有機會跟別人分享一份愛,進入到我們的家當中!。
所以今年我們有句口號,可能你也看到在旁邊的了!。
首先是要什麼?。
尋回你的初心!。
究竟當日你那份愛神愛人的心,是否仍然都仍在呢?。
還是因為過去幾天我們很多時候因為疫情也好,。
甚至乎再早一點的政治爭拗,。
或者近來我們經常面對的移民潮,。
或者說少了,讓我們的心也冷淡了呢?。
今天我們會否再一次提起這個心,。
重拾上帝給我們的使命方向和目標,。
我們有一個很重要的指望是什麼呢?。
那裡看不看到四個字?。
「共建富家」這邊看不到!。
建立上帝的家,建立教會!。
上帝建立教會有上帝的目的,。
他要使用教會在世道裡面為他作見證,成為明亮的燈台,。
求主幫助我們!。
今年有機會和大家分享一個講道的系列,。
叫做耶穌的比喻,透過七個耶穌的比喻,。
讓我們再一次尋回我們個人的生命,。
或者教會的使命方向和目標是什麼呢?。
今天講的題目叫做「誰是我的論社」,。
路加夫音十章二十五至三十七節,。
是講一個我們非常熟悉的比喻,。
一會兒就會講了,。
但先講一個比喻,。
大家知不知道我們所活在社區的世界裡面,。
人有什麼需要?。
可能大家都有很多不同的需要,。
給大家看看,。
這是2021年的報告,。
本港的貧窮人口達到165.3萬,。
一百六十幾萬的貧窮人口,。
全港大概有七百多萬人,。
大概有五分之一的人活在貧窮線之下,。
政府訂了一條貧窮線,。
大概的收入是多少呢?。
一個人大概每個月四千多元,。
四千五元左右,。
而一家四口的話,。
大概是二萬多元,。
二萬多元,。
究竟一家人在一個月裡面能不能生活呢?。
如果他有間公屋住可能好一點,。
但如果他還要租屋,。
還要小朋友讀書,。
有很多日常生活的時間,。
可能真的有些困難,。
在這些活在困難的裡面,。
究竟有多少人呢?。
五個裡面有一個,。
我當我們現在當中有八多人,。
可能有二十幾三十人,。
就是活在一個貧窮線之下,。
你和我都看得見,。
世代社區裡面所面對的挑戰和困難,。
可能你說到需要的時間,。
不止人的一些實際生活上的需要,。
大家知不知道人心靈的需要都很大?。
另外一個機構裡面同樣做了一個調查,。
他說大概有七成的人,。
出現一些不同程度的抑鬱的症狀,。
七成的人,我們想想,。
十個裡面有七個,。
未必每個人去就醫,。
未必每個人都發現,。
但總是有些鬱鬱不歡,。
可能情緒低落等等,。
有些不同的症狀出現,。
十個裡面有七個,。
可能原因就是早年一些政治爭拗所帶來的問題,。
可能疫情,。
疫情現在還緩和了,。
但每天裡面都有一萬幾千宗的時間,。
可能你身邊都認識很多不同的朋友,。
都有機會在當中又確診又染疫,。
有時不是確診一次就沒事,。
你認不認識一些朋友確診第二次?。
可能都有,。
但究竟這個疫情的陰霾何時過去我們都不知道,。
移民潮所帶來的影響,。
可能你認識的一些朋友,。
家人裡面可能就遠走他鄉,。
可能這些不同的情緒的醖釀,。
都直接或者間接地影響我們當中的每一個,。
實際生活的需要,。
心靈上的需要都很大,。
上帝設立教會,。
上帝讓我們繼續在這裡,。
究竟上帝要讓我們看見什麼,。
也都期望我們該如何回應呢?。
讓我先為大家讀出今天《路加福音》的經文,。
一個我們非常熟悉的比喻,。
讓我先為大家讀出,。
有一個律法師起來試探耶穌說,。
「老師,我該做什麼才可以承受永生?」。
耶穌對他說,。
「律法上寫的是什麼呢?你是怎樣念的呢?」。
他回答說,。
「你要盡心盡性盡力盡義愛主,。
你的上帝又要愛倫如己。」。
耶穌對他說,。
「你回答得正確,你這樣做,就會得永生。」。
「那有人要證明自己有理,就對耶穌說,。
誰是我的鄰舍呢?」。
耶穌回答,。
「有一個人從耶路撒冷下到耶利哥去,。
落在強盜的手中,。
他無摸他的衣裳,。
把他打個背死,雕下他走了,。
偶然有一個祭司從那條路下來,。
看見他就從另一邊過去了,。
又有一個利美人來到那裡,。
看見他也照樣從另一邊過去了,。
可視有一個撒瑪利亞人路過那裡,。
看見他就動了持心,。
上前用油和酒倒在他的傷處包裹好了,。
扶他騎上自己的身後,帶他到旅店裡去,。
照應他,第二天他拿出兩個銀幣來,。
交給店主說,。
「請你照應他,額外的費用我回來時會還你。」。
「你想這三個人哪一個會是落在強盜手中那人的?」。
「倫舍呢?」。
「他說是憐憫他的,耶穌對他說,你去照樣做吧。」。
一個我們非常非常熟悉的比喻,。
但在這個比喻裡,。
究竟我們要學懂的是一個什麼功課呢?。
之前有一個機構裡面,。
或者有兩個機構,。
做了一個調查,。
訪問了大概三百多四百人,。
當中有信徒或未信徒,。
其中一個問題是,。
他們對基督教的觀感究竟是什麼?。
你猜他們對基督教的觀感是正面還是負面?。
這個調查是香港小民對基督教觀感調查報告,。
2021年當中,。
在去年做了一個發佈會,。
他問了一個問題,。
究竟你對基督教的觀感是什麼?。
訪問當中大概有四成一的人,。
對香港基督教整體的印象,。
普遍都是正面的,。
大概有四成多的人覺得是正面,。
究竟哪方面覺得是正面呢?。
其中一件事就是,。
覺得基督教辦學,。
做教育,。
和提供社會服務,。
為之最正面。。
無論對信的人來說,。
或者對未信的人來說,。
究竟基督教對他們的觀感是什麼?。
是不是透過一些很出色的牧師傳道,。
講完一個很出色的道,。
所以對基督教的觀感是正面的?。
他說不是,。
是透過什麼?。
透過他做教育,。
透過他做社會服務,。
透過我們這些基督徒,。
對社會做了什麼貢獻?。
很容易理解,。
很容易明白的,。
在在的各位弟兄姊妹,。
你自己,。
或者你的子女,。
都是曾經讀過基督教學校的,。
請舉手。。
其實我想有三分之二的人都是這樣。。
你可想而知,。
過去基督教在香港裏面,。
辦了很多的教育,。
提供很多的貢獻,。
期望透過一些實際的行動,。
讓人對基督教有更深的認識,。
也都透過社會服務,。
讓他們知道,。
當你經常說耶穌愛你,。
耶穌愛你的時間,。
不是只有口說的,。
耶穌愛你是透過我們基督徒所付出,。
讓他們知道透過你的服侍,。
你就感受到耶穌基督的那份熱愛。。
有一個很出名的德國神學家,。
在二次世界大戰的時候,。
他做了很多的神學,。
他講了一句很重要的話,。
究竟他說什麼是教會?。
弟子妹,你覺得教會是什麼?。
教會是不是就是我們每個禮拜六,。
或者禮拜日,。
或者其他的日子裏面,。
搞一些聚會就為之教會,。
提供一些宗教活動就是教會,。
或者我們最常接觸教會的,。
就是透過一些聚會,。
但是他告訴我們,。
教會之所以是教會,。
是因為他為他者,。
就是其他人而存在的群體,。
教會不是為了我們自我感覺良好,。
我們搞一些聚會,。
我們很舒服,。
有很舒服的地方見拜,。
有很舒服的地方聽道,。
就為之教會。。
教會有一個很重要的指向,。
是為其他人而存在,。
什麼叫為其他人而存在?。
他說不是要去支配,。
不是透過宗教去支配人,。
而是幫助和服侍,。
教會今天的使命,。
就是要成為世代的幫助和服侍,。
讓人透過我們的服侍,。
理解到我們所信的是什麼,。
透過服侍,。
讓基督的愛能夠去傳揚開去,。
教會之所以可以成為教會。。
同樣在這個好撒瑪利亞人的故事裏,。
讓我們知道我們如何能夠做到愛倫如己,。
三樣的事,。
第一,找回你那份初心是什麼?。
第二,就是今天你的指向是,。
你以自我為中心,。
還是以他者為本?。
今天你又是否願意走進人的生命當中,。
成為別人的鄰舍呢?。
整個故事的脈絡,。
除了耶穌說的好撒瑪利亞人的故事的時候,。
其實當中是一個律法師,。
在問耶穌一個問題,。
當日耶穌的名聲響遍當地的很多角落,。
所以有一個律法師,。
什麼叫律法師?。
就是一個對舊約聖經相當熟悉的人,。
對摩西的律法很有掌握,。
你可以大概定為今天神學院的一些教授,。
或者先講的一樣,。
他很想知道究竟耶穌是否真的那麼厲害,。
所以他走來耶穌面前問耶穌一個問題,。
就是我該做什麼可以承受永生呢?。
我做什麼才可以得到這份拯救或救恩?。
他的目光已經停留在究竟我要做什麼?。
他以為做做做,我們就能夠找到這份救恩。。
耶穌如何回答他?。
他沒有直接告訴他,。
但他先問他,究竟你又認為怎樣呢?。
結果他說了一句無敵的答案,。
他說你要盡心盡性盡力盡義愛主,。
你的上帝又要愛倫如己。。
之所以成為律法師並不是沒有原因的,。
因為對舊約非常非常熟悉,。
不過這段經文其實沒有在一段舊約經文中完全找得到,。
因為它是來自兩段經文,。
一段是《生命記》第六章第五節,。
你要盡心盡性盡力愛耶和華,你的上帝,。
愛上帝成為猶太人中一個很核心的教導,。
而且你要愛倫如己,。
他將兩個他們很核心的教導和原則全部說出來,。
這個答案可行嗎?。
得到不得了,。
所以耶穌說你回答得正確,。
你答得相當相當之好。。
在整個對話是否停下就結束呢?。
其實不是,。
這個律法師好像不太甘心,。
你好像在敷衍我一樣,。
然後律法師就說,。
因為他要證明自己有理,。
就繼續問這個問題,。
所以耶穌就說了一個好撒瑪利亞人的故事,。
在這樣的背景下,我們就聽過好撒瑪利亞人的故事,。
究竟這個律法師在他的心中究竟欠缺什麼?。
對聖經的知識,。
無可頂替,完全正確,。
但他所欠奉的,。
就是一顆願意服侍別人的心,。
所以看過好撒瑪利亞人的故事,。
他再一次挑動這個律法師,。
你說要在當中敬畏上帝,。
你要愛上帝愛人,。
究竟當日你的心在哪裡?。
剛才也說了,。
今年教會的主題叫做「尋回初心,共建福間」,。
其實也在問我們一個問題,。
究竟當日我們說愛上帝,。
愛其他人的心,。
去了哪裡?。
今天當我們好像很多事情都能夠回復正常的時間,。
為什麼我們仍然都覺得好像沒有什麼力量,。
原來是我們失去了當日愛上帝愛人的那份心。。
當你有一天能夠重拾這份心的時間,。
是帶給我們有力量,。
知道我們今天所做的事情是什麼。。
當我們經常說復常的時候,。
復常不只是復常在聚會這麼簡單,。
我們不是只是在聚會的環境,。
教會是要承擔使命的,。
就像剛才所說的德國神學家潘科華,。
教會是要幫助和服侍的,。
究竟上帝有沒有將我的心放在你的生命當中?。
當你能夠重拾這份召命的時間,。
教會就能夠被建立,。
教會就能夠被興起。。
當我們經常說服侍的時間,。
那份心放在哪裡?。
是不是每個人都要做什麼偉大的偉人,。
每個人都要做一些君天動地,。
服侍世界,帝大事,。
其實有時候不是的。。
這段經文裡面所說,。
他說一個小子很口渴的時候,。
你要服侍他,你給他什麼?。
他很口渴的時候,。
不要緊,我給你漢堡包,。
你有沒有給他?有給他,。
但不是切中他的需要。。
其實當他很口渴的時候,。
你只要給他一杯最簡單的水,。
已經能夠成為他的幫助。。
一些很簡單,。
你和我每一天都可以做到的事情,。
當你願意做多一點的時候,。
就能夠為世界帶來更大的改變,。
很簡單。。
各位聽眾,可能你住在屋苑裡面,。
下面都有一些保安,。
當你每一次有機會出門,。
你見到他的時候,。
你會不會主動和他打聲招呼?。
如果你有的時候,為你感恩,。
如果沒有的時候,你都嘗試這樣做。。
其實打個招呼很簡單,。
但對他來說有時候都很重要,。
讓他知道原來有人都有紀念他,。
你不是當他透明的。。
或者在街上,。
你見到一些清潔的姐姐,。
你和她打聲招呼,。
說聲Hi,。
或者和她說聲辛苦你了。。
其實都是我們很簡單可以做的事情,。
她是能夠為世界帶來更多的溫暖和愛。。
有時候當我們說服事的時候,。
不是要去服事一些很慘的,。
慘絕人寰的服事,。
很簡單,。
包括你的家人都可以成為。
你要去服事的對象。。
接下來又新年了,。
你會不會和她一起團年?。
和家人一起吃頓飯?。
其實這些很微小的行動,。
其實都在表達我們對家人的關心和愛。。
你身邊所認識的人,。
可能教會的弟兄姊妹,。
你的關心,你的問候,。
你的支持和鼓勵,。
其實都在表達你對他人的關心和愛。。
你和我都做得到。。
你憑著什麼能夠做得到?。
其實就是找回你那天起初那份的愛心。。
我們愛,因為上帝善愛我們。。
第二,你有沒有以他者為本的心腸?。
有一個律法師問,。
誰是我的鄰舍?。
好像都沒有什麼問題,。
誰是我的鄰舍?。
就是誰是我的鄰舍。。
但在原文裡的翻譯,。
如果你加一個中文字,。
可能會更加貼切。。
誰配是我的鄰舍?。
當你加了一個字,。
整個意味就不同了。。
誰配可以做我的鄰舍?。
我喜歡你的,你就配吧,。
我不喜歡你的,。
我懶得理你。。
某程度上是將你身邊誰有資格成為你的鄰舍,。
下了一個定義。。
你有選擇性,。
誰配做我的鄰舍?。
其實當中有一點背景,。
在舊約當猶太人說誰是鄰舍的時候,。
或者說連同說他的弟兄,。
他的弟兄同樣都是猶太人,。
那些就能夠成為我的鄰舍。。
所以當我們說要愛鄰舍的時候,。
他的目光和眼目都是愛我自己本族本家的人,。
我就是我的鄰舍。。
他仍然將自己畫在一個中心,。
你在我的中心附近,。
我就愛你。。
我去定義你是我的鄰舍。。
為什麼會這樣說呢?。
當你看下面好撒瑪利亞人的故事的時候,。
你就會看到那個脈絡了。。
好撒瑪利亞人出現之前,。
有另外兩個人出現,。
第一個叫做濟斯。。
當一個人躺在路上,。
被人打到半死的時候,。
第一個出現的人物叫濟斯,。
一個在聖殿工作的人,。
他看見他,。
但是從另一邊過去了。。
他沒有親自去幫他,。
為什麼呢?。
可能會問為什麼無端端看見一個人躺在上面,。
你都不會去幫他?。
原來當時濟斯在聖殿工作裡面有些規矩,。
如果他不經意碰到死屍的話,。
可能要用幾天的時間沐浴更衣,。
當作一些潔淨,。
才能夠重回他的工作崗位。。
為了避免他擔言的工作,。
就說不要搞了。。
我又不知道你是否死了,。
我不是有很多事情被你擔言了嗎?。
還是不要了,。
我只是不幫你,。
可能下一個人幫你,。
這個會不會很多時候都是我們的心態?。
可能有其他人幫他。。
另一個人叫利美人,。
可能也是聖殿裡面特別做敬拜工作的人,。
又說看見他,。
可能有相同或者類似的原因,。
不要搞那麼多了,。
那麼麻煩,。
都從另一邊過去了。。
第三個出現的人物是誰?。
是撒瑪利亞人。。
撒瑪利亞人又看見他,。
但是反應又不一樣,。
動了慈心。。
他特別強調的是撒瑪利亞人,。
撒瑪利亞人有多特別?。
從他們舊約的歷史來說,。
當日他們被亞述國所滅的時間,。
亞述人和猶太人在當中通婚,。
結果就生下了下一代,。
叫做撒瑪利亞人。。
猶太人相當不喜歡他們,。
因為他們破壞了他們的血脈傳統,。
混雜了其他種族,。
所以猶太人相當不喜歡撒瑪利亞人。。
所以當他說誰是我的鄰舍的時候,。
他整個人的生命裡面,。
從來都沒有想過,。
這個可以成為他的鄰舍。。
但是今天更加諷刺的時候,。
究竟是誰去幫助受傷的人?。
就是那個他最看不起的人,。
他就能夠成為他的幫助。。
三個人都看見,。
所以我們沒有藉口說他們看不到,。
看不見,。
看得見,。
但是取決於他的反應是什麼。。
祭司忙不忙?。
祭司都很忙。。
尼美人忙不忙?。
都很忙。。
撒瑪利亞人很空閒嗎?。
為什麼你覺得他不空閒?。
因為有些解經家就說,。
他帶著這麼多油和酒,。
不是普通的旅客,。
可能他做相類似的生意的時候,。
他才有油和酒在他身上,。
你還怎麼記載?。
他匆匆地幫助一個人,。
騎上自己身上送到旅店,。
然後祝福其他人照顧他,。
他說我待會再回來。。
可能他是一個路上做生意的人,。
但是他這麼忙的底下,。
他仍然幫助他,。
只取決於一件事,。
就是動了慈心。。
這就是一個最大的分別。。
大家知道當我們看見他人需要的時候,。
究竟上帝將一個什麼的感動。
放在你生命當中?。
我們是否從選擇性,。
就是這些不要搞我,。
這些的人,。
還是你只是單純追求一份。
上帝在你生命當中的感動。。
大家有沒有聽過一個叫做「洛桑會議」?。
其實在1974年,。
有一群基督教的科文派的牧者,。
在當中啟動這個會議,。
在當中再一次去想想,。
究竟我們今天的信仰是什麼?。
當中其中一個最出名,。
我們認識的牧者叫做「葛培里牧師」,。
在第二屆的洛桑會議裏,。
他為基督教訂立了一些叫做「洛桑信約」,。
其中有一段這樣說,。
「我們確信上帝是全人類的創造者和審判者,。
所以我們應當共同負擔起。
祂對人類社會的公義和和好的關注,。
以及對那些受各種壓迫的人的自由的關注,。
因為每個人都是按上帝的形象做的,。
不論是種族、宗教、灰色、文化、階層、。
性別或者年齡,。
每個人都有內在的尊嚴,。
所以應當受到尊重和服侍,。
而不應受到剝削。。
我們在此表示懺悔,。
因為我們忽略了社會關懷。」。
我想一班當時的宗教領袖裏面,。
再次回到上帝面前的時候,。
究竟我們所說的社會關懷是甚麼?。
我們是否處於一個富裕的地方?。
我們是否有選擇性地去關心、。
支持、鼓勵、守望一些甚麼的群體?。
我想這些不是最重要的,。
最重要的是究竟上帝將一個甚麼的心。
擺在你生命當中,。
那麼上帝的感動如何?。
感動你要成為哪個群體的服侍?。
讓你的眼睛不只是看到我很忙,。
我很多事情要做,。
你不要阻礙我吧!。
大家看過《撒瑪利亞人》,。
沒錯,他也是一個很忙,。
但他就是一份最簡單、最直接的感動、。
動了持心去成為一個人的幫助和服侍。。
當日耶穌在安息日,。
又治病、又趕鬼、又幫助一些有需要的人,。
引起當中宗教領袖的不滿,。
「喂!安息日,你做那麼多事幹甚麼?」。
「安息日就是安息,不要搞那麼多事。」。
然後耶穌就說了一句很重要的話,。
「安息日,沒錯,這個教導很重要,。
但安息日裏面最重要的是甚麼?。
安息日是為人而設立。」。
他要讓我們看到,。
今天我們看到很多所謂的規則、規矩,。
但我們卻看不到,。
甚至我們有很多前設、有很多想法,。
但我們忽略了最終人的需要是甚麼?。
第一,我們今天信仰的群體,。
當我們活在世界的時候,。
我們的眼目是看到甚麼?。
我們的眼目是看到很多過去的經驗、想法,。
甚至你對人有很多的前設,。
還是你看到人的需要?。
這些人的需要可能就正正放在你和我的眼前,。
看不看到?。
看得到的!。
你看不看到你家人的需要?。
你家人很需要你多點回去吃飯。。
你身邊的弟兄姊妹可能很需要你為他們祈禱。。
社區裏面有很多很需要的人,。
你需要紀念他們,。
甚至你有能力可以幫助他們,。
你看得到嗎?。
你可能也看得到的,。
但過去我們有太多自己的前設。。
求上帝幫助我們真正看到人需要的是甚麼?。
最後耶穌說了一句很重要的話,。
然後當他說這個比喻的時候,。
就問回剛才問他問題的律法師,。
他問:這三個人當中,哪一個是落在強盜手中那人的鄰舍呢?。
這句問題有甚麼特別?。
他說:哪一個是需要幫助的人的鄰舍?。
你還記得剛才那個律法師問的問題是甚麼?。
誰是我的鄰舍?。
他將自己成為一個中心,。
定義其他人為他的鄰舍,。
但耶穌要再一次讓他整個方向調轉,。
他說哪一個是需要幫助的人的鄰舍?。
將中心點從你自己身上,。
放回那些有需要幫助的人身上,。
誰要成為他們的鄰舍?。
就是那些願意走進人的生命當中,。
去憐憫他的人,就是他的鄰舍。。
所以律法師就說,。
就是願意付出憐憫他的人。。
弟兄姊妹,你看到分別嗎?。
過去我們只是定義,。
我想幫誰就幫誰。。
但今天耶穌要再一次挑戰我們,。
不是當中你去定義哪些人,。
而是當上帝感動你時,。
你就走進那些人的生命當中,。
成為他的鄰舍。。
你願意成為別人的鄰舍嗎?。
你願意成為你家人的鄰舍嗎?。
你成為你所愛的弟兄姊妹的鄰舍嗎?。
或者社區裏有需要的人的鄰舍嗎?。
當你願意憐憫他,。
動了慈心的時候,。
耶穌就說,你去照樣做法。。
究竟今天我們如何準備自己成為別人的鄰舍?。
今天我們說福士,。
不是站在道德的高地,。
而是說我今天來可憐你。。
當你想要幫助別人之時,。
請你也要想一想你自己,。
其實你是誰?。
我也是一個罪人,。
我也是一個不配的人。。
其實你和我的生命當中,。
你也要經歷耶穌給你的憐憫和幫助,。
因為耶穌今天願意走進你的生命,。
要成為你的鄰舍。。
當你能夠經歷那份被憐憫,。
被醫治,被幫助的人,。
你才有能力去憐憫人,。
去醫治人,。
和去幫助人。。
在聖經裏面,。
你記得一個事件,。
就是耶穌為門徒洗腳。。
你還記得那個事件,。
耶穌不是說,。
你們這些門徒,。
每天拿著一盆水,。
就去洗別人的腳。。
耶穌不是這樣教導的,。
耶穌的目光,。
不是只看到你去做,。
做和做,。
而是要從他們的內在生命出發。。
所以耶穌先為一群門徒洗腳,。
但是給得很有趣,。
他說我不可以洗你的腳,。
為什麼?。
因為他的目光仍然有一個前設,。
就是你是老師,。
你是師父,。
我是徒弟,。
我是學生,。
在這樣的階級觀下,。
你是不可以的。。
然後耶穌對他說什麼?。
如果你不肯讓我洗你的腳,。
我就和你沒有關係。。
多麼嚴厲的斥責!。
他要讓彼得先經歷什麼叫做被服侍,。
被醫治,。
被憐憫,。
被幫助。。
大家知道,。
我同樣是很真實,。
經歷過什麼叫做被憐憫,。
被幫助,。
被扶持,。
被愛的話,。
你才能夠經歷到什麼叫做真正的服侍,。
你才會真正明白什麼如何成為別人的鄰舍。。
葡萄舍和資治的關係我們很熟悉,。
「我是葡萄舍,你們是資治,常在我裡面的,。
我也常在他們裡面,。
這人就多結果子,。
因為來了我,你們就不能作什麼。」。
當一個資治要結果子的時候,。
要怎樣呢?。
他要結連在那棵葡萄樹的底下,。
他才能夠結真正的果子。。
當一個資治離開了葡萄樹的時候,。
他什麼都不能作。。
大家知道,。
當你的生命能夠結連在耶穌基督裡面的時候,。
你才能夠透過你的生命成為更多人的幫助和祝福。。
但當我們的生命脫離了耶穌的時候,。
我們所做的一切都是枉然。。
第一,你如何預備自己成為別人的鄰舍呢?。
我們要愛倫如記三樣東西,。
第一,找回你的初心。。
當你說我愛主愛人的時候,。
你的心放在哪裡?。
今天你的目光裡面,。
是不是看到我自己有很多需要,。
我很忙,很多事情要做,。
很多事情都要處理,。
讓我先有空吧。。
但不是這樣。。
不是一定要做什麼君天道地的事情,。
其實一些很簡單的,。
你日常的事情都可以做。。
一生的問候,一生的關心,。
待肚,紀念,或者和家人吃飯,。
其實都已經是某種程度上的服侍。。
今天你是否願意成為別人的鄰舍?。
要成為別人的鄰舍,。
是要更好的準備你自己,。
走進別人的生命當中,。
成為他們的幫助和扶持。。
我們很熟悉的經文,。
世人啊,耶和華已經指示你何為善,。
他向你所要的是什麼呢?。
你只要行公義好憐憫,。
存謙卑的心,與上帝同行。。
行公義好憐憫對不對?。
對不對得不得了,對不對?。
但如果今天你真的行你的公義好憐憫,。
他是沒有與上帝同行,。
你所謂的公義,。
就是你自己一廂情願的那份義。。
如果你今天不願意,。
存謙卑的心,與上帝同行,。
你的憐憫就好像彷彿成為一個可憐,。
你站在一個道德的高地裡面,。
去可憐這個世代裡面,。
一些有需要的人。。
但今天你只要存謙卑的心,。
與上帝同行,。
你就能夠找到什麼叫真正的公義,。
在上帝裡面那份真正的義,。
在上帝裡面真正的憐憫,。
就能夠擺在你的生命當中。。
所以今天歸根結底都是說,。
今天你與上帝的關係如何,。
你能夠重拾這份關係的時間,。
你就能夠真真正正走進人的生命當中,。
去成為他們的靈石,。
讓他們同心的禱告。。
最後感謝你,。
今天借助經文給我們有很好的提醒,。
當我們看見世道有很多的需要,。
有很多實際生活上的需要,。
有很多心靈上的需要,。
你讓我們看得到,。
求主幫助我們,。
讓我們願意去回應。。
其實我們發覺這個世界裡面有很多難忘,。
很多的隔閡,。
很多的難阻,。
或許是我們今天要在裡面再一次重新思考,。
究竟我們如何要成為別人的靈石,。
求主使用我們,。
讓我們能夠走進世間的當中,。
看見世代的需要,。
願意去回應上帝你給我們生命的愛,。
讓愛在世代能夠再多一點點,。
求主繼續幫助我們,。
再次感謝主,。
我們禱告交託,。
感恩,。
奉耶穌基督,。
明治其教。。
