今天我們在阿摩斯書的講道系列裏。
我們已經去到第七講。
當我們回顧過去六講。
即是頭六講裏面。
我們都討論了很多。
就是在當時阿摩斯所身處的時代。
即是南國和北國分裂出來的時候。
當時北國以色列人一直在做很多遠離上帝心意的事情。
而今天我們去到第七章的經文。
亦是第七講的內容裏面。
我們就試試換上另一個角度。
就是試試由一個阿摩斯。
這個侍奉者的角度。
一起去理解一下這一段經文。
特別是靈姐妹。
當我們回到自己的生命。
或者我們今天所面對的。
我們都有不同的角色。
我們有不同的崗位。
我們有不同的侍奉。
可能是在我們教會的侍奉。
在我們的家庭的侍奉。
或者在我們工作很多不同的場景裏面。
我們如果說跟隨神、侍奉神。
其實我們都一定總會經歷到很多在侍奉裏面的逆境。
所以都很盼望我們今天一起藉著去認識思想。
阿摩斯他侍奉的生命。
都盼望他的侍奉都成為我們的鼓勵和提醒。
在一開始的時候。
都先看一看在阿摩斯書下七章。
一直到八章三節。
是有一個這樣的結構。
原來在這個範圍裏面。
一共記載了四個上帝給阿摩斯看到的異象。
而在這四個異象裏面。
中間夾了一段阿摩斯和伯特利。
祭司亞馬遮的一段對話。
開始的時候都讓我為大家讀出頭三個異象的經文。
就是七章一節到第九節的經文。
在聖經裏面記載第一個異象。
主耶和華指示阿摩斯一件事。
在春天作物講。
肝、腸出事。
看!主造了蝗蟲。
看!這是皇修國後長出的春天作物。
蝗蟲吃進那地青草的時候。
我說:主耶和華,求你赦免。
因為阿國藥少,他怎能暫立得住呢?。
耶和華對這事改變心意。
耶和華說:這災可以免了。
第二個異象。
主耶和華又指示阿摩斯一件事。
看!主耶和華命火施行審判。
火就吞滅心冤,消盡產業。
阿摩斯說:主耶和華,求你赦免。
因為阿國藥少,他怎能暫立得住呢?。
耶和華對這事改變心意。
主耶和華說:這災也可免了。
然後到第三個異象。
神又指示阿摩斯一件事。
看!主手拿玄瑞扇。
暫立在依玄瑞扇建好的牆邊。
耶和華對阿摩斯說。
阿摩斯,你看見什麼?。
我說:玄瑞扇。
主說:看!我要在我子民以色列中吊起玄瑞扇。
不再寬恕他們。
以撒的休壇必荒涼。
以色列的聖所必荒廢。
我要起來用刀攻擊耶羅波安的家。
頂姐妹在今天的訊息第一部分。
我們首先去看看。
阿摩斯在上帝所領受的這四個異象。
和阿摩斯在侍奉中所經歷的逆境。
在剛才我讀過的頭三個異象。
甚至是第四個異象中。
我們會發現。
看到這個字或這個意思一直重複。
所以在這四個異象中。
上帝真的要讓阿摩斯看到。
上帝去到這個時候。
在以色列的群體、國家中。
上帝最後的心意。
真的要去審判、懲罰這些以色列人。
不過我們可以問的是。
在阿摩斯在屬靈的層面。
他看到上帝所給他的異象、心意之餘。
究竟阿摩斯在現實中。
他親眼看到的。
或者他親身所經歷的。
是甚麼光景呢?。
當我們由第一章一直到第六章。
回顧阿摩斯侍奉的歷程的時候。
我們知道上帝要使用他。
要他去到北國。
以色列國這個地方。
向以色列人傳道。
呼籲他們要知罪。
要向上帝回轉悔改。
不過我們同時又發現。
無論阿摩斯他盡上多大的努力。
或者用了多少方法都好。
包括第一章的時候。
我們會回顧阿摩斯他初初。
他不是先指出以色列人的黑暗。
或者不公義的事情。
阿摩斯首先提出其他國家的不公義和黑暗。
希望好像轉個彎那樣。
那群以色列人可以有一個自我反省的機會。
但我們又看到沒有用。
另外當第二章一直到第六章的時候。
阿摩斯繞個彎去提他們沒有用。
阿摩斯亦都試過很直率地指出。
這群以色列人。
你們在做很多不義的事情。
去呼籲他們。
如果你們再不知罪悔改的話。
上帝的審判就要臨到你們當中。
不過我們又看到。
阿摩斯他一切所做的。
他所說的。
那群以色列人都是無動於衷。
阿摩斯他用盡多少方法和努力。
都得不到我們預期的果效。
第二件我們看到的事。
阿摩斯在侍奉中。
他不單是盡力。
他亦都很放上心。
去愛護和守望他所服侍的群體。
在第一個和第二個的異象中。
阿摩斯他看到上帝原先要降下。
黃災和大火去毀滅以色列人。
不過當阿摩斯他看到。
上帝對以色列人的懲罰的時候。
阿摩斯的心境是怎樣呢?。
他不是真的翹起雙手。
或者是一個吃花生的狀態。
我都提醒了你們。
你們的事與我無關。
他不是一個落井下石。
或者幸災樂禍的心態。
在第二節和第五節的經文中。
我們看到阿摩斯這樣向上帝祈禱。
主耶和華求你赦免。
求你止息。
因為雅各若小。
他怎能暫立得住呢?。
在這兩節的討論中。
我即時彈出。
好像我小時候看的粵語長片。
家中的壞人做錯事。
爸爸出手教兒子。
媽媽通常都是仁慈一點。
幫兒子求情。
跟老公說。
這個壞人真的做錯事了。
是不值得幫忙的。
不過不要打得太重手。
或者停一停。
這個壞人頂不住的。
給他多一次機會。
似乎阿摩斯在這個禱告中。
都好像一個慈母一樣。
都很心痛。
很愛護這班以色列人。
甚至乎他在求情的背後。
他都很希望。
想延遲一下上帝對以色列人的審判。
以致他所愛護的群體。
希望他們能夠把握最後的機會。
向上帝回轉悔改。
不過很可惜的是。
當阿摩斯一直不想放棄。
這班以色列人的時候。
但這班以色列人卻是自己。
放棄了向上帝回轉的機會。
阿摩斯除了用上很多努力。
很多心力在侍奉群體。
而沒有任何果效之外。
我覺得可能是最傷的一點。
他最後所換來的。
竟然是這班以色列人。
他所服侍的群體。
對他侍奉的質疑和否定。
在頭兩句的意象中。
我們看到阿摩斯向上帝的求情。
都是成功的。
上帝收回了原先對以色列人的懲罰。
不過當去到第三個意象。
第七至九節的時候。
在當中這段經文。
「玄垂善」這個字也挺特別的。
因為很多中文聖經版本。
就算是以前的和合本。
或者今天的和修本。
都是譯作「玄垂善」。
不過原來在近代的聖經研究。
很多學者指出。
其實這個字背後。
可能有另外一個意思。
就是一個很厲害的武器。
如果我們將這個意思。
放回這段經文。
或者套在「玄垂善」這個字的時候。
我們就會發現原來這個意象。
的意思就是。
神被阿摩斯看到。
上帝手執著武器。
他的懲罰和審判。
要臨到在以色列裏面。
上帝不再寬恕他們。
而當阿摩斯如實地向他的群體。
宣告上帝的心意的時候。
他在經歷什麼呢?。
接下來在第十節和第十一節。
就記載到。
當時是伯特利的祭司亞瑪姐。
這個時候這個人物就出現了。
這個是什麼人物呢?。
其實他就是以色列當時的。
一個國家的官方的祭司。
如果用現代的角度去看。
可能就是某一個國家。
有一個宗教局的局長。
或者一個高官。
這個亞瑪姐做了什麼事呢?。
就是派人向以色列的皇帝耶羅邦。
打了一個小報告。
其實這個也不是小報告。
因為在經文裏說。
他這樣報告。
他說:阿摩斯在以色列家中。
圖謀背叛你。
他所說的一切話。
這地不能承擔。
因為阿摩斯這樣說。
耶羅邦必被刀殺。
以色列百姓必被擄離開本地。
我們看到這個高官。
宗教局局長。
其實他也是很忠心。
他很努力打好他自己的工作。
不過他所服侍的對象。
並不是上帝。
他不單是自己沒有聽從。
神透過阿摩斯對他的提醒和教導。
他更加是在用叛國罪。
去阻止阿摩斯。
我們繼續看。
阿瑪謝更加和阿摩斯再說了這句話。
他說:你者先見。
要圖到猶大地。
在那裡過活。
在那裡說預言。
卻不要在伯特利再說預言。
在他這段說話裏。
要圖到這個字。
在原文裏不是一個有禮貌的邀請。
不是說請你走。
寬送他離開。
不是這個意思。
原來這個字是一個命令詞。
或者一個逐客令的意思。
如果用一個近代一點。
或者一個粗俗一點的翻譯。
你會怎樣翻譯這句。
要他圖到猶大地。
會怎樣。
如果用一個墨仔的粗俗翻譯。
就是你滾開吧。
滾回去猶大國。
其實是一個這樣的意思。
另外在那裡過活。
過活這個字在原文裏是吃餅。
糊口。
搵食或者圍身的意思。
所以高官亞馬遮言下之意。
是認為。
亞摩斯他由原本生活的南國猶大國。
這麼遠來到北國以色列國傳道。
是為了什麼。
為了搵食。
為了生計。
為了糧餐。
所以其實如果我們要去翻譯這句說話。
亞馬遮就叫亞摩斯搵食走遠一點。
滾回去猶大國。
有一句說話。
當我們有時候投入越大的時候。
可能我們所承受的。
或者所經歷的那份失望。
都可以越大。
當我們一起回顧亞馬遮。
他在上帝裏面是看見。
他領受上帝的心意。
而他作為一個先知。
他很盡心很盡力地服侍以色列人。
向他們傳道。
希望他們回轉悔改。
但同時他眼前自己所面對的。
卻發現他一直以來的服侍侍奉是毫無果效。
如果今天我們在座的弟兄姊妹們正在上班。
如果我們用一個現代管理學或者一個績效的角度去看。
我覺得很有趣的就是。
亞馬遮他一輩子應該過不了亞培索。
沒有任何的成績。
沒有任何的果效。
不但如此。
他更加被他侍奉的對象。
是他面對很大的質疑和否定。
「搵食行遠啲啦」。
「爛返去你嘅猶大國啦」。
確實都很不容易。
或者當我們代入去。
在他侍奉裏面的時候。
如果正在經歷這些的時候。
我們都真是很正常。
我們人都是會有很多的失望。
很多的灰心。
很多的氣餒。
當我們在教會。
在我們侍奉裏面的時候。
可能我們有時候。
特別在這幾年的裏面。
我們可能在不同的崗位。
不論我們是組長、領袖。
在不同的位置我們去服侍的時候。
可能我們有時候都會經歷一份氣餒。
就好像我們擺上了很多的努力。
但總是面對不了。
或者對抗不了。
整個的大環境。
所帶來在我們群體裏面的動盪。
或者那些的影響。
或者我們的侍奉。
不單止在教會裏面。
在我們的工作。
在我們的家庭裏面。
我們都面對不同的逆境。
有時候我都會聽到。
鄧英姐妹跟我分享。
就是當我們在工作裏面。
有時候當身邊的同事。
正在做一些不好的事情。
鄧英姐妹有時候很想在信仰裏面。
去堅持、去保持良善正直。
但往往當我們堅持信仰的時候。
有時候好心未必一定有好報。
有時候我們反過來。
會被我們身邊的人質疑我們。
懷疑我們的動機。
你扮好人是不是博上位。
是不是想有什麼利益、有什麼好處。
我們會被否定。
有時候甚至是冷嘲熱諷。
或者被排擠。
又或者我們在家庭裏面。
有時候我們作為父母。
其實我們所付出的。
或者有些經歷。
其實都有時候挺傷的。
就是養兒一百歲。
長休九十九歲。
但有時候我們做父母。
為我們的兒女。
在他們不同的階段。
我們默默付出了很多。
但有時候所得到的回應。
可能都真的不是那麼爽。
或者有時候我們做兒子、女兒。
我們都試過自己心情不好的時候。
跟父母說。
你不要這麼煩。
或者會打壓他。
反過來我們做父母的經歷。
我們有時候真的扔心口。
只能夠回房間扔枕頭。
都很多很不容易的經歷。
或者可能頂節目我們都很想。
有一天我們見到我們所愛惜的家人。
他們能夠信主。
我們努力向他們傳福音。
或者一直為他們祈禱。
但好像一天一天過去。
我們所期望的景況。
或者我們所希望他們信主的結果。
好像一直都未發生。
確實在我們今天不同的身份。
不同的崗位。
我們去侍奉上帝的時候。
我們都可以面對很多不同的困局。
有時候可能真的來自環境。
外面環境的影響。
可能是來自我們自己。
我們人總有不同的限制。
或者我們在限制裡。
我們盡了自己的努力去擺盤。
但好像真的一直都等待不到。
或者見不到我們人想期望。
預見的結果去發生。
有時候可能不單是身邊的人去質疑我們。
可能有時候在很多我們不明白的地方。
我們有時候自己都會質疑自己。
我是不是一個好的丈夫。
我是不是一個好的爸爸。
稱職的爸爸。
可能自己都會質疑自己。
所以在今天訊息最後的時候。
我們一起去看看。
究竟在阿摩斯面對這麼多的逆境艱難裡。
其實這位先知、這位傳道人。
阿摩斯他是怎樣的。
或者憑著什麼。
可以支持到他的侍奉呢?。
我們回到經文。
當阿摩斯面對這麼多的質疑和挑戰的時候。
在第十四節和第十五節。
他就這樣去回應阿瑪喆。
頂枝妹我們一起讀出這兩節的經文。
預備,一二三。
阿摩斯對阿瑪喆說。
我原不是先知,也不是先知的門徒。
我是木人,是修剪桑樹的。
耶和華帶領我,叫我不再目放羊群。
對我說,你去向我指紋以色列說如言。
在這段經文我們看到。
阿摩斯除了跟阿瑪喆交代。
去解釋他原先是一個牧羊人。
我們之前也有提過牧羊人這個字。
也可以解作一個木狐,即是一個老西。
或者他也有剪桑樹。
都是屬於當時一個專業的技能。
是可以用這個技能謀生。
不過更重要的是。
我們在他的回應中。
他再一次重申上帝對他的呼召。
在經文中,耶和華帶領我。
這個「帶領」字在之前的和合本會譯作「選召」。
而在原文中的意思。
「選召」或「帶領」這個字是指。
「拿起你,然後再放你在一個位置」。
是這個意思。
所以英文是「Took me away」的翻譯。
原來這個字在聖經最早出現的地方是在哪裡呢?。
原來是在《創世紀》二章中。
在經文中,《創世紀》二章十五節中提到。
「神親自將人安置在伊甸園,任命他修理和看守」。
原來「創世紀」的「安置」這個字。
或是「帶領」和「選召」。
「阿摩斯書」這個字原來是同一個字或同一個意思。
另外,「叫我不再目放羊群」。
原文中其實是在說「跟隨羊群」的意思。
當我思考牧羊人這個身份。
對於阿摩斯在他的生命中有甚麼意義呢?。
我會發現原來牧羊人這個身份不單只是一個工作。
而是在阿摩斯的生命中。
其實代表著他的安書區或是他的倚靠。
在他的安書區或是倚靠中。
可能包括阿摩斯過往的專長、技能、安穩。
或許很多在他內可以控制、掌握得到的事情。
或甚至乎作為一個牧羊人或牧戶。
他過往所帶來的成功、果效或是成就。
當我繼續思考阿摩斯的侍奉時。
我發現阿摩斯不單只要他在被神呼召的那一刻。
上帝要帶領他離開自己的安書區。
其實當他每一天繼續侍奉的時候。
他同樣都要學習離開別人的安書區。
他在侍奉中所追求或是所跟隨的。
其實再不是那些來自人的掌聲、認同。
或是人所預期或是期望的果效或是成功。
我們可以想像如果阿摩斯要追隨的。
是來自人的掌聲、認同的話。
其實他可以選擇走大祭司亞瑪祭的路。
亞瑪祭效忠皇帝,打好他的功。
他一定更容易可以換取在人中的成就或成功。
所以當我們一起看阿摩斯侍奉時。
在他的生命中讓我們看到一個很重要的特質。
就是他在上帝中的單純。
阿摩斯在上帝中有一份很單純的心。
其實他很清楚他今天在侍奉中。
是,他看到很多人眼中的艱難、逆境和困局。
但他很清楚上帝真的把他放在這個獨特的位置。
很獨特的時代,他是單純地信得過。
上帝在他生命中的帶領和放置。
他清楚他正在參與上帝在那個時代中很獨特的工作。
神就是這樣使用他,而他的回應。
就是只需要忠心地看實上帝。
跟著上帝的帶領和被上帝使用。
我相信這就是阿摩斯面對在侍奉中的艱難的時候。
他再一次回顧和確認。
這就是上帝親自安放他在這個位置。
親自選照他。
縱然面對很多人並不明白的處境。
但他就是這樣去相信上帝。
在今天訊息最後的部分。
我也想分享最近近期在侍奉中的掙扎。
在早幾個星期的時候。
我在座堂認識了一位姐妹。
當時崇拜完結的時候。
這位姐妹的家人帶著姐妹去找我一起祈禱。
原來這位姐妹在二十多年前。
她已經信主,在她的母會受浸。
不過因為很多不同的原因。
後來她沒有再回教會。
在近期的時候。
這位姐妹正在經歷她生命中一個很大的艱難。
而她也有一個領受和感動。
神提醒她回來教會吧。
找牧者和你一起祈禱吧。
於是在當天我也聆聽姐妹分享她的艱難。
和跟她一起祈禱。
我也問問姐妹。
在這個境況中。
有沒有什麼你還想我們支援的地方。
這位姐妹提出。
在她兩個星期後需要覆診。
她也很擔心、很害怕、很徬徨。
她很想有牧者陪她覆診看醫生。
於是我們座堂有一位女驅牧。
在當天陪她一起看醫生。
當天我們一起在教會祈禱。
也陪她看醫生之後。
我們也一直有慰問姐妹。
也關心她的家人。
一切都朝著一個正面的方向發展。
誰知再過幾天。
我們很突然收到這位姐妹的家人的電話。
跟我們說這位姐妹突然發生了一些很特別的狀況。
她突然有一個意外離世。
離開了地獄。
特別是當我們一起去探訪她的家人。
我們看到她整個家庭正在經歷很大的哀傷、很難過。
而之後當我在安息禮的時候。
我有機會遇上這位姐妹。
二十多年前為她受浸的那位牧者。
我們一起回顧在姐妹不同的階段。
我們跟這位姐妹一起的一些經歷的時候。
其實我們兩個人都很坦白。
我們都有很多不明白。
或者我們都在經歷在我們人裡面很多的不清楚。
或者是解釋不了的狀況。
或者是很失望的情況。
為什麼會這樣發生呢?。
為什麼會發生這些事呢?。
當我繼續去消化這件事或者這個經歷的時候。
還有當我再一次回到阿摩斯這一段的經文。
我自己也有一個學習。
或者上帝也透過這段經文再一次提醒我。
就是上帝有時候的工作。
可能在我們人的眼中我們真的看不到。
究竟上帝在二十多年前怎樣在姐妹的生命裡面工作。
或者在近期這段日子。
上帝在姐妹的生命裡究竟在做什麼呢?。
我們人的眼光都是很狹窄。
不過神也透過這段經文提醒我。
就是確確實實。
我也是在姐妹生命的某一刻或者某一個階段。
但是上帝真的將我拿起。
放在姐妹生命的某一個處境裡。
但是上帝怎樣去使用或者上帝的工作是怎樣。
我們在不明白的地方我們只能夠信得過上帝。
特別當我們去看其實阿摩斯的侍奉也好。
或者當代每一個的先知。
其實他們每一個的先知都沒有一個能夠在他們有生之年。
看到他們預期在侍奉裡的果效。
沒有一個看得到當代的先知。
但是我們也相信他們每一個的先知都真真實實被上帝選照、呼照。
放在他們特別的位置。
他們的確被上帝使用。
他們每一個的確在參與上帝的工作裡。
所以弟兄姐妹如果今天我們在不同的侍奉處境。
我們面對很多令人氣餒或者不是我們期望的一些情況裡。
我們可能真的看不到一些果效。
我們很多東西掌握不到、明白不到。
但是很盼望我們透過今天阿摩斯書這段經文。
我們彼此鼓勵。
我們學習在這些處境裡我們是單純的。
我們相信上帝在我們個人生命裡的帶領和選照。
是神親自將我們拿起。
放我們在今天這個時代。
放你和我在我們的家庭、工作、教會某一個崗位位置。
讓我們所專注的。
是專注在上帝這一份對我們的選照。
我們繼續去做神喜悅和神捍衛善良和正確的事情。
但同時我們也要學習將一切的結果或者事情的發展。
我們都要交回給上帝。
最後我們一起去讀哈巴谷書三章十七和十八節這兩節的經文。
讓哈巴谷這位先知的說話成為我們今天最後的提醒。
預備,一二三。
雖然無花果樹不發黃,葡萄樹不結果,橄欖樹也不效力,田地不出糧食,圈中絕了羊,棚內也沒有牛。
然而我要因耶和華寬恩,因救我的神喜樂。
頂姐妹,當我們跟隨神,我們侍奉神的時候。
我們所最要關注的並不是環境,並不是我們所預期的結果。
我們最重要的是我們專注在上帝裡面。
我們就繼續去跟隨,繼續將我們所做的交託仰望給他。
頂姐妹,我們同心,我們最後一起禱告。
親眼主,我們同心去到祢的根前。
主一確實,當我們在今天不同的侍奉場景。
我們去跟隨祢,我們給神使用的時候。
其實不論在我們的家庭,在我們的工作,在我們教會的侍奉。
我們都總會經歷很多的高低起跌。
我們在這些歷程裡面,我們總會遇上很多令人失望,未盡如人意的處境。
今天我們一同回到主理的話語裡面。
我們一同在阿摩斯他侍奉的生命裡面。
主一樣,上帝祢自己的話都成為我們的激勵。
主一樣,我們都在不同的處境裡面,我們都繼續去認定。
今天我們每一個的生命,都是神祢親自拿起我們。
擺我們在這個獨特的處境裡面。
主一樣,祢要我們對祢專心。
對祢有一份單純、忠心的去侍奉祢。
繼續的去做祢捍衛、善良、純全、喜悅的事情。
但同時間,我們也都將一切的結果,我們都要交回給祢。
主我們就這樣,將我們的學習、我們的禱告、我們的公敬。
這樣教託、仰望,奉主基督之名祈求。
阿門。
(音樂播放)。
(音樂開始)。
