好 多謝欣宇和頂姐妹同工帶領我們的敬拜。
很感恩 我覺得是很預備我們去聽道。
已經祈禱求主預備我們的心去聽聽明主的話語。
更加我覺得在這個日子裏面。
我們很需要一個這樣的祈禱讓主在我們心裏面去掌權。
今天我們跟大家去分享一個訊息 這個訊息叫做遍地充滿。
經文記載以創下書第十一章第一到第九節。
讓我跟大家去讀出來這篇聖經。
從耶西的殘幹必長出亂芝 她的根所秋的枝子必結果實。
耶和華的靈必住在她身上 就是智慧和聰明的靈 謀略和能力的靈 知識和敬畏耶和華的靈。
她必以敬畏耶和華為樂 行審判不憑眼見 斷是非也不憑耳聞。
卻要以公義審判貧寒人 以正直判斷地上的困苦人。
以口中的棍擊打全地 以嘴裡的氣殺戮惡人 公義必當她的腰帶 信實必作她脅下的大志。
野狼必與小綿羊同住 豹子與小山羊同餓 燒葬獅子牛毒和肥畜同群。
孩童要牽引他們 牛必與熊同食 牛毒與小熊同餓 獅子與牛一樣吃草。
吃奶的嬰孩在毀蛇的洞口玩耍 斷奶的嬰孩必按守在毒蛇的穴上。
在惡性山角處 他們都不傷人不害物。
因為認識耶和華的知識 要遍滿全地 好像水充滿海洋一樣。
我們先同心祈禱。
耶穌我們願祢為王 願祢的國來到地上。
因為在祢掌權的國裡 我們看到光 我們看到公義 我們看到平安 我們看到醫治。
我們看到獅子老虎和綿羊和牛可以一起同住。
在祢的國裡 一切都不傷人不害物。
所以耶穌我們願祢的國來到。
但我們在祢的國來到的日子裡 主求祢也預備我們能成為祢的國裡的子民。
求主掌管我口中的說話 也掌管弟子妹要聽到祢要跟我們說的話。
多謝主聽我們禱告 奉靠耶穌的名求 阿們。
以賽亞書十一章 遍地充滿。
最初看這段聖經的時候 當然令我想起所唱的詩歌。
有不同敬拜的詩歌都引用過這句話。
認識耶和華的知識 主的榮耀要遍地充滿 好像水充滿海洋一樣。
水充滿海洋究竟是怎樣呢。
當水湧過來的時候 這個水是全面的。
水充滿海洋 不會充滿一塊又不充滿一塊。
全面地覆蓋 並且一覆蓋的時候。
你會看到這個水是有個深度。
海有多深你知道嗎。
當然你想去電腦查一下 你會查到一些的。
但是對我們來說 那個數字你能夠體會到是什麼呢。
認識耶和華的知識 好像水充滿海洋一樣 又闊又深。
如果是這樣的時候 你羨慕這個國度嗎。
聖經裡 以賽亞書十一章裡 為什麼會說一個這麼榮耀的地方呢。
原來整個以賽亞書 由第七章開始 說一件很重要的事情。
這個事情是什麼呢 以賽亞書第七章說。
漢納必有同女懷孕生子 要給他起名叫以瑪來尼。
說的是有一個嬰兒要出生 這個嬰兒要給他起名叫以瑪來尼。
然後第九章說給我們聽的是。
因有一英孩為我們而生 有一子要賜給我們 政權必擔在他的肩頭上。
他的名字要稱為奇妙策士 全能的上帝 永在的父和平的君。
一直在說的 到十一章。
從耶西的殘幹必長出嫩枝 他的根所抽的枝子必結果實。
耶西的殘幹是什麼呢。
以色列人最尊敬的君王叫做大衛 大衛的父親的名字叫做耶西。
為什麼是耶西的殘幹 原來第十章裡面說。
當主的審判來的時候 所有高大的樹都被人砍下來。
包括以色列自己的國度 都要經歷上帝的審判。
好像一棵樹被人砍了出去。
殘幹是什麼呢 殘幹就是一棵樹被人砍了之後 剩下地上有一個凳子。
那個叫殘幹 當一切的國度經歷上帝的審判之後。
在以色列地被砍的那棵樹裡面 那個殘幹裡面。
耶西的殘幹 大衛的後裔裡面要長出一個嫩枝。
大衛的後裔裡面有一個出來 它出來的時候是什麼呢。
就是我們剛才所讀的經文 看到一個榮耀的國度。
這個榮耀的國度是怎樣呢 其實說的一個英許的軍來。
那個英許的國度是怎樣呢 第一 有才德兼備的領袖。
耶和華的靈要在他身上 他說他有很好的智慧。
有很好的知識和體見 所以才德兼備的領袖。
並且聖經裡面說他有謀略 也有能力。
有智慧和能力的管治 那個謀略是說英文是說plan。
他有策劃的能力 他不是亂來的 他做事經過大腦。
不單是經過大腦 是有上帝給他的智慧。
並且不單有智慧 聖經繼續說有能力。
計劃完之後有能力讓他所計劃的事情去執行出來。
並且有公平公正的司法 因為聖經裡面說。
他行的審判不藤眼見 人間的事情有時我們覺得。
很難去找到真相 但對他來說 真相一早就在他掌握的裡面。
無論世上的人怎樣說也好 上帝知道一切事情的真相。
更加聖經說 他聽到困苦人的聲音 讓困苦人的聲音被聽見。
所以他會用公平公正去審判地上的困苦人。
並且治安良好 因為他要用他嘴裡所出的氣。
去殺戮一切的惡人 所以治安良好。
更加美好就是有完美的生態環境。
好像我們剛才所讀的經文一樣。
你看到所有凶殘的動物和最純良的動物居然可以住在一起。
然後聖經裡面說 在我聖山的地方裡面。
一切的地方都不會傷害任何人。
所以我就和我的家人說 將來上天堂。
我覺得在天堂裡面 不單單每一天我們都穿著施班袍。
然後Hallelujah 我覺得不只是這樣的。
在天堂裡面 我相信上帝的國很大。
不只是光長長 只有歌聲。
我相信我們只看到一個很美麗的地方。
如果將來在上帝的國裡面 一切都不會傷害人 不會害物的時候。
我第一樣很想做的 當然就是到處去。
因為在地上的日子 我不敢自己一個人去行山。
一怕狗 二怕賊 這個就是我了。
將來如果上去的時候 一切都不傷人 不害物。
第一樣東西 當然是很想到處去。
這個角度 你羨慕嗎?。
不過這個角度 為什麼有這麼美好的角度呢?。
當然是因為有一個英許的君王。
但是這個君王所治之下 為什麼這個角度這麼美好呢?。
這個角度最好的是什麼呢?。
是有優良的國民的水準。
為什麼這麼說呢? 因為聖經說。
因為認識耶和華的知識 要遍滿全地。
好像水 充滿海洋一樣。
所以這個地方 不是你投資多少錢。
或者拿什麼護照就可以進去。
這個地方 你需要一樣東西 那樣東西是什麼呢?。
認識耶和華的知識 要在你和我的生命裏面。
為什麼斯主老夫和豺狼不會傷害人?。
原來聖經說 當將來耶穌再來的時候。
在這個角度裏面 連這些生畜的動物。
他們裏面都要有認識耶和華的知識。
所以 因為這個緣故。
所有這些東西 都要得著醫治。
整個大自然的生態都要得著醫治。
所以 所有這些人 在這個角度裏面。
他們裏面都要有認識耶和華的知識。
這個知識的廣闊度。
是所有人 像水充滿全地一樣。
所有人都要認識。
並且有著深度 不是你只會背兩句金句。
是進入深度的認識裏面。
好像水充滿海洋一樣。
我們就問 怎樣人會得著這個知識呢?。
這段經文裏面 我在看。
當然我覺得 整本聖經裏面。
說了很多關於我們認識耶和華的知識。
半個小時裏面 怎能夠說得完呢?。
不過 就這段聖經裏面 有幾樣東西。
我想跟大家分享。
人在什麼情況裏面 會認識耶和華的知識。
第一 見到耶和華的審判的時候。
在主的審判裏面 他會認識耶和華。
第二 是什麼呢?。
當人能夠以一個敬畏的心的時候。
他能夠認識耶和華。
第三 是什麼呢?。
靠著耶和華的靈 靠著聖靈 我們會認識耶和華。
第一 為什麼在審判裏面認識耶和華呢?。
聖經裏面這樣說。
這位英許的君王是甚麼呢?。
他必以敬畏耶和華為樂。
他行審判不憑眼見 斷是非也不憑耳聞。
卻要以公義審判貧寒人。
以正直判斷地上一切的困苦人。
以口中的棍擊打全地。
以嘴裏的氣去殺戮惡人。
以公義必當他的腰帶。
信實必作他脅迫的大旨。
這位君王不只是懂得用持長的笑容對著你。
原來這位君王是一位會用公義去審判的君王。
所以並且我們在這裏認識天國的君王。
耶穌是怎樣呢?。
他是那位憑公義去審判的君王。
事實上當我們查考聖經的時候。
我們發現原來認識耶和華榮耀的知識。
要像水一樣充滿全地。
原來全本聖經裏面這段經文出現過兩次。
這幅圖畫。
以賽亞書是第一次。
第二次是甚麼呢?。
就是哈伯曲書的第二章裏面這樣說的。
「禍災乃以鮮血建城 以罪孽造陣的人」。
「看那!這不都是出於萬軍之耶和華嗎?」。
「萬民勞碌得來的被火焚燒」。
「萬族辛苦建造的 貴於去紅」。
「全地都必認識耶和華的榮耀」。
「好像水充滿海洋一樣」。
這是和修本的翻譯。
和合本是這樣的。
「認識耶和華榮耀的知識要充滿遍地」。
「好像水充滿洋海一樣」。
基本上你發覺他的字眼除了少少不同之外。
基本上和以賽亞十一章的那句差不多完全一樣。
是同一幅圖畫。
究竟哈伯曲他認識不認識以賽亞?。
他知不知道以賽亞說過這個預言?。
我也不清楚。
不過哈伯曲是以賽亞的後人。
如果以賽亞是一個那麼出名的先知來說。
他認識以賽亞也一點也不奇怪。
不過兩個先知同樣都在說這幅榮耀的圖畫。
就是「認識耶和華的知識要遍滿全地」。
不過兩個說的圖像是很不同的。
以賽亞說的是一個榮耀的國度。
哈伯曲說的是什麼呢?。
哈伯曲上幾個星期。
我太太在這裡和大家分享過。
說的是什麼呢?。
就是哈伯曲問的問題。
我國裡面那些不義的事情。
為什麼上帝你不理呢?。
然後上帝的回應是說什麼呢?。
他要用迦勒底人來審判上帝自己的國度。
然後哈伯曲又不明白。
於是他又去問上帝。
這一句就是上帝對他的回答。
迦勒底人以鮮血建城。
以罪孽造真。
為什麼呢?。
因為他經過他所征服的地方。
他強迫那些人。
將他一切去擄去。
死傷無數。
然後用這些人去打造他自己國裡面的城。
所以以鮮血建城以罪孽造真。
但上帝就說。
有一天。
當巴比倫這個城淪陷的時候。
所有這些你強迫別人。
用盡萬民勞碌得回來。
你榨取回來的東西。
有一天都要被火焚燒。
這種萬族。
所有東西辛苦建造出來的東西。
你覺得很榮耀嗎?。
所有這些東西都要歸於去控。
在那一天。
所有人都會見到。
認識耶和華的榮耀知識。
就要充滿遍地。
好像水充滿海洋一樣。
這個圖畫就是在說。
有一天當你看到這個邪惡的國度。
他受到審判的時候。
大家都會說一句。
哇!這個地上真的有神。
就好像中國人。
雖然我們不認識。
誰是上帝。
我們都會說。
哇!真的有報應。
你不要張開眼睛做惡事。
真的有報應。
但聖經裏面的準確知識是甚麼呢?。
就是當你看到。
邪惡的國度。
做壞事的人。
他經歷這個審判的時候。
聖經就說。
認識耶和華榮耀的知識。
要充滿遍地。
所以你不要那麼緊張。
究竟那個人遭到甚麼事。
聖經說你更加要著眼的地方是甚麼呢?。
你要見到主的榮耀。
你要見到主的榮耀。
好像水充滿海洋一樣。
聖經以賽亞書亦都這樣說。
耶和華說我們在你行審判的路上等候你。
我心裏所渴望的就是你的名和你的稱號。
現在我心渴想你。
我裏面的靈切切尋求你。
因為你在地上行審判的時候。
世上的居民就學習公義。
所以一方面。
當主做審判的時候。
我們認識他的公義。
但是不是你天天都很希望。
你生氣的人。
看你甚麼時候有報應。
那你就變得很黑心。
其實亦都不是。
其實今天。
當我們說。
人在地上經歷上帝的審判的時候。
我們要知道其實聖經說。
沒有二人。
連一個人都沒有。
因為世人都犯了罪。
所以。
若我們有一天。
我們見到全地都敗落。
你見到你所做的。
你渴望的人手的榮耀敗落的時候。
你要去思想。
縱使你覺得可能。
不是我真的做過甚麼壞事。
不過見到我們今天所處的這個世代。
在敗落的時候。
你不要只是拍手。
說有沒有報應。
更加要思想。
原來我們都不過是人。
一個易經理。
原來科技最先進的國度。
都沒有辦法擋得住。
所以不單單是看著惡人怎樣遭報。
亦都是求主在這個日子裏。
給我們有個謙卑的心。
原來我們都不過是人。
以致我們能夠認識耶和華的榮耀。
我們說。
是否每次都要等到有事情發生。
我們才認識耶和華呢。
你可以主動做一件事。
就是心裏面傳一個叫敬畏耶和華的心。
聖經說。
這位天國的君王。
耶和華的靈要住在他身上。
就是智慧和聰明的靈。
謀略和能力的靈。
知識和敬畏耶和華的靈。
他必以敬畏耶和華為樂。
一直說。
這個君王裏面最核心的東西。
叫敬畏耶和華。
如果君王裏面最核心的東西。
就是敬畏耶和華。
天上的國度最核心的東西。
核心的價值。
就是敬畏耶和華。
所以。
你要認識耶和華。
我們裏面必須要傳揚一個敬畏的心。
因為聖經說敬畏耶和華就是甚麼。
就是智慧的開端。
認識至聖且便是聰明。
Bernard Rame。
是很多年前。
我們讀神學的時候。
必定要看他的書。
因為他寫的那本。
《釋經學》的書。
是一本經典的作品。
不知道現在的學生還會不會去看。
他是這樣說的。
他解釋一切。
《釋經法》之前。
他說了一番話。
他說解釋聖經的人。
必須深深的敬畏神。
柔和謙卑和忍耐。
乃是了解聖經所。
必須具有的一些基本的美德。
是呀,今天我們知識增長的時候。
我們識原文。
識很多不同的解釋聖經的方法。
但不知道。
這一種。
在主面前傳了一個敬畏神的心。
去追求主。
是否在我們裏面呢。
如果這東西不在我們裏面的時候。
哪怕我們掌握最尖端的知識。
我們都是獲得更多關於聖經的知識。
我們沒有認識神。
所以敬畏是甚麼。
英文是fear。
敬畏是否害怕敬而遠之呢。
原來不是。
敬畏代表一份尊敬和敬愛。
所以負面方面。
我們既是知道上帝是可畏的。
我們不會隨便去行惡去得罪他。
但正面更加是甚麼呢。
因著敬愛我們的天父。
我們樂意聽他的話叫他喜悅。
所以天國的君王教我們這樣祈禱。
我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願你的子兒行在地上。
如同行在天上。
這個禱告本身。
一開始其實就是用一個敬畏的心。
開始去親近天父。
最後聖經裏面告訴我們。
我們敬畏耶和華。
我們要認識耶和華。
我們需要靠著聖靈。
聖經說耶和華的靈必住在他的身上。
以西傑書這樣說。
在將來的日子裏面我要賜給你們一個新心。
將新的靈放在你們裏面。
又從你們的肉體裏面除掉石心。
賜給你們一個肉心。
我要將我的靈放在你們裏面。
使你們順從我的律例。
遵守、遵行我的典章。
原來人是沒有辦法靠自己的力量。
去認識耶和華、去敬畏耶和華。
所以去到新約的日子。
上帝應許有一天我要將我的靈放在你們裏面。
剛才敬拜的時候我們唱第二首歌。
我為何能夠勝過我的軟弱呢?。
是因為上帝的靈在我們裏面去工作。
以致我的軟弱變成如鷹一樣展翅的上騰。
請敬畏弟可以預備。
聖經裏面有一個這樣的故事。
當五長節來到的時候。
彼得起來講了一篇道。
聖經裏面記載的反應是這樣的。
眾人聽見這話覺得擇心。
就對彼得和其他的使徒說。
諸位弟兄我們應該怎樣做呢?。
彼得就跟他們說。
你們要悔改奉耶穌基督的名受洗。
洗你們的罪德赦免。
就會領受所賜的聖靈。
因為你的應許是給你們和你的兒女。
在一切遠處和近處的人。
彼得還用很多的話去跟他們說。
勸他們你們要救自己脫離這個彎曲的世代。
於是領受他的話的人就受了洗。
這是一個由擇心變成欲心的故事。
因為主的靈來了。
我們面對這個世代的時候。
我們都渴望我們能夠成為敬畏耶和華的一代。
但我們知道各樣的事情在衝擊我們。
我們呼求主的靈。
不單單淋到我們自己的生命裏面。
淋到這個世代裏面。
如水充滿一樣。
但我們每一個都是水滴。
今天就由我們開始。
就由我們開始。
所以我們很想用一首歌來敬拜。
亦都成為我們的禱告。
無言無語。
亦無聲音可聽。
神的大能。
卻在世上只要。
一頭無聲。
又回歸於出處。
神的恩惠。
有似一光普照。
諸天說實。
主的榮耀。
窮倉全中。
神大能力。
每日每夜。
發出詩句。
讚美全能。
神大能。
面地要充滿你的榮耀。
高山跟深海也在呼叫。
從天這一邊。
到天的那一處。
人要看見你的榮耀。
在這裏。
在這裏。
所以我們很想鼓勵我們每一個。
這個都成為我們的祈禱。
在這裏即是在哪裏呢。
就是我們自己的心裏。
我的生命裏。
我的家庭裏。
我所站的地方裏開始。
所以想在這裏唱的時候。
這個成為我們的禱告。
當我們很想見到你的榮耀。
充滿全地的時候。
就由我的心裏開始。
就由我的心裏開始。
天地要充滿。
你的榮耀。
高山跟深海也在呼叫。
從天這一邊。
到天的那一處。
人要看見你的榮耀。
天地要充滿。
你的榮耀。
天地要充滿。
天地要充滿。
你的榮耀。
高山跟深海也在呼叫。
從天這一邊。
到天的那一處。
人要看見你的榮耀。
在這裏。
在這裏。
在這裏。
在這裏。
在這裏。
在這裏。
在這裏。
在這裏。
就算黑暗遮蓋大地。
幽暗遮蓋萬民。
但我們歡迎你在我們心裏掌權。
你的榮耀就在我們這裏。
一點光可能這個世界不太覺。
但有一天我們要見到。
認識耶和華的知識。
要好像水充滿全地一樣。
主呀帶我們進入這個認識裏面。
來帶這個世代。
讓你的靈在這個世代裏面大大的工作。
帶領這個世代進入這個認識裏面。
因為唯有這個認識能夠救我們脫離。
這個世代裏面一切的危險。
主呀我們需要你。
幫助我們。
多謝你聽我們的禱告。
奉靠耶穌基督。
上帝獨生的兒子寶貝的命祈求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
