各位平安。
在新的一年。
我們有一個新的港島系列。
就是這個「離希米記」。
今天第一講。
港島的題目就是。
「破敗中領袖是命」。
經文是「離希米記」。
一章一至十一節。
在這個新的港島系列裏。
就是重建神國的向導力。
今年上半年。
我、Karen和Raymond牧師。
我們三位會一起去看看。
「離希米」如何帶領一班同胞。
猶太人回到耶路撒冷重建。
其實這個重建的工程。
不單只是城牆或耶路撒冷的城市重建。
更加重要的是對整個屬靈群體的重新建立。
而今天在第一講裏。
我們會發現離希米呼召的歷程裏。
原來當時他正在經歷一個極度艱難。
和悲傷難過的困境裏。
是要開始的。
特別是我們回望。
我們剛剛過去的2025年。
特別是到年尾的時候。
發生了很多令人不開心和難過的事情。
可能比較遙遠的地方。
如果我們回想澳洲的沙灘襲擊事件。
或者在台北也有一個很嚴重的事件。
令到很多人有傷亡和難過。
而特別我相信我們很多香港人。
我們仍然會很記得在11月的時候。
在大埔所發生的火災。
至今仍然牽動著我們很多人。
特別當我們面對不同的事情裏。
我們看到很多黑暗或者不義的事情發生的時候。
我們心情確實會很沉重。
所以盼望我們今天一同在黎謙敏。
在這個被上帝呼召的歷程背後。
我們去看看他在當時所面對的黑暗處境。
他面對和上帝的關係的整個歷程裏。
都成為我們今天在面對新的一年。
一個在上帝在主裏的鼓勵和幫助。
在今天的經文裏。
我們首先讀出黎希敏的一章一至四節。
這四節的經文。
預備 1 2 3。
夏加里亞的兒子黎希敏的言語如下。
阿達是西王二十年基斯留月。
我在書山城堡中。
那時我有一個兄弟哈拿尼。
和幾個人從猶大來。
我問他們那些被老歸回。
剩下殘存的猶太人和耶路撒冷的情況。
他們對我說。
那些被歸回剩下的漁民。
在猶大省那裡遭大難受凌辱。
耶路撒冷的城牆被拆毀。
城門被火焚燒。
我聽見這話就坐下哭泣。
悲哀幾日。
在天上的上帝面前禁食祈禱。
在今天的講道裏。
第一個重點。
我們首先一起看看黎希敏。
他當時所面對的一個艱難的情況是怎樣。
在經文提到。
當時是阿達是西王的第二十年。
就是在做酒政的黎希敏。
在書山城的這個地方。
遇上了幾個剛從猶大地方來到的弟兄。
黎希敏就問他們。
究竟在耶路撒冷生活的猶太人。
他們在當地生活得怎樣。
他得到的回應就是。
原來他發現他的同胞在耶路撒冷的生活。
是非常之艱難。
經文就形容他們遭大難。
受凌辱。
耶路撒冷的城牆被拆毀。
城門也被火焚燒。
當黎希敏聽到這個消息的時候。
他的反應就是。
他即時坐下哭泣。
悲哀幾日。
然後禁食祈禱。
如果我們看回猶太人亡國。
被擄然後歸回的歷史。
我們看到在伊斯拉記有記載。
當時索羅巴巴和伊斯拉。
分別帶領了第一批和第二批猶太人。
回歸耶路撒冷重建。
在聖經記載。
當大家以為可以回到耶路撒冷。
很興奮。
或者以為從此前面的道路一片光明。
但怎知發生了什麼事。
原來當時有敵人。
即是敵黨的勢力。
以叛國罪名去控告那班。
回去重建耶路撒冷的猶太人。
我們看到這個叛國罪名。
在歷史歷代也是很厲害。
以至當時波斯的皇帝亞達斯西王。
下達了一個命令。
從此所有修建耶路撒冷城牆的工程。
不能夠繼續進行。
皇帝因此因為叛國罪名。
禁止所有重建的工程。
而輾轉之下相隔12年之後。
就是今天經文這個時間。
當尼希米知道耶路撒冷的城牆被拆毀。
他的同胞也遭受欺壓。
阿丁之妹如果我們想像尼希米當時的心路歷程。
其實尼希米大可以選擇放棄的態度。
或者是一個沒有感覺的心情去面對。
為什麼呢。
因為正正就是他今天所服侍的皇帝。
在12年前他早就下了命令。
不可以再重修耶路撒冷城牆。
所以尼希米很清楚。
在他眼前這一刻面對的處境。
其實他根本什麼都做不到。
什麼都改變不到。
另外在官場上當時尼希米。
他就成為了在波斯帝國裡面。
皇身邊的酒政。
這個酒政的職位並不是在皇帝身邊斟茶遞水這麼簡單。
而是一個皇帝身邊的重臣。
是他的親信。
我們想像一個異族的猶太人。
能夠在波斯帝國裡面。
去到一個所謂的名成利就的高位。
其實很難得。
尼希米其實大可以對他遠方。
就是耶路撒冷。
他的同胞所經歷的所發生的事情。
其實他大可以選擇不聞不問。
當聽不到或者當沒事發生。
不過當尼希米在書山城遇見了那幾位猶太弟兄的時候。
經文讓我們知道。
原來尼希米他一直都很關心耶路撒冷生活的同胞。
究竟他們經歷什麼。
所以尼希米在經文看到。
他很主動去問候去關心他們的情況。
而當他聽到他的同胞的慘況的時候。
他更加哭泣悲傷難過。
在香港這個地方。
我記得我在年輕時讀書的時候。
我印象很深刻。
我們香港人經常被人說我們很爛漠。
就是我們每個人都低頭。
用心去賺錢。
而到了今天這個階段。
我們香港這個地方過去幾年發生了很多事情。
很多的改變。
有些人就說我們香港人有一份共同的感覺。
就是那個無力感很重。
我們會覺得這個地方好像很多東西。
已經不是我們可以控制得到或者我們改變不了。
所以在這個情況裏有些人就說。
如果我們要在這個地方繼續生活下去。
我們就要懂得保護自己。
一方面就是我們要繼續唱好這個地方。
另外一方面我們要懂得放下我們的感覺。
我們越放下我們的投入或者我們的感覺。
那個傷害可能才會越小。
不過當我們回看剛剛在大埔的這場火災。
我們當然很不想這個悲劇發生。
但是在這個慘劇裏面我們卻看到。
原來我們香港這個地方或者我們香港人。
其實仍然是有很有那份情在當中。
在當日火災發生的時候。
我相信弟兄姊妹你和很多香港人一樣。
可能我們當日一直在看我們的手機。
或者是現場的直播。
很多我們的弟兄姊妹一直都很傷心難過。
一直去祈禱守望。
希望那些災民可以盡快得到的救援。
或者甚至到這一刻。
其實當我們去提起這件事。
或者我自己也好。
每逢去想起這件事。
或者我們經過那個屋苑。
我們再看到那些頹垣敗瓦的景況。
其實我們的心情仍然是很沉重。
或者很多的思緒很多的情緒在裏面。
我不知道大家有沒有經歷過一份掙扎。
我們基督徒我們經常說。
我們要常常喜樂不駐土告凡事感恩。
但是無論是黎希米。
他當時面對那麼黑暗的處境。
又或者我們香港人當面對一個那麼大的災禍。
我們怎樣可以喜樂得到。
又或者我們有沒有想過。
我們怎樣去面對我們裏面的那些難過悲憤的情緒。
又或者今天我和你我們回來教會的時候。
是不是明明我們正在經歷不開心的事情。
我們回來教會也要裝開心呢。
有神學家指出。
其實人在神的創造裏面。
有一份很寶貴的特質。
賦予了給我們人。
這一份叫做共人性的特質。
在說的是什麼呢。
在上帝的創造裏面。
其實我們人不是只有一個人自己生活。
而是我們會和我們身邊的人。
有一份彼此的認同。
就好像如果頂枝妹。
當你回教會或者進入小組的時候。
當你聽到你身邊有組員。
他們可能在工作上。
在家庭上經歷一些開心的事情。
或者有人生日。
我們會很開心一起和他們慶祝。
但同樣如果當我們聽到我們身邊的支體弟兄姊妹。
他們經歷一些苦難的時候。
其實我們真的會和他們一起去難過。
我們會感同身受。
或者我們在裏面有一份憐憫的心。
弟兄姊妹最展現得到。
在地上這一份的共人性。
這個特質會是誰呢。
其實是主耶穌基督。
我們今天所信的那位上帝。
其實他真的不是那個翹起雙手。
高高在上在上面只是看東西。
主耶穌基督他親自成為肉身。
他進入這個地上是充滿了苦難。
充滿了罪惡的世界裏面。
特別在聖經中有人福音。
他曾經有一個這樣的記載。
當時拉撒路離世的時候。
當他面對人世間一個很大的不幸。
耶穌他不只是翹起雙手毫無感覺。
聖經記載當時耶穌也和拉撒路的家人。
和他們一起哭一起難過。
耶穌憐憫他們。
所以頂姊妹當我們看見大埔火災。
這一班災民他們正在經歷一個這麼大的災難。
這麼大的苦難的時候。
我們有感受我們會傷心難過。
或者我們對整件事裏面很多的不義。
我們會感覺有憤怒。
其實是很正常的反應。
最起碼最少代表我們有感覺。
我們還是人。
我們仍然保持著神在他創造裏面。
給我們人有那份良善憐憫的心。
與哀哭的人同哭。
這也是神在聖經裏給我們一個很寶貴的教導。
而正正就是這一份憐憫哀動的心腸。
其實就是在尼熙米領受上帝呼召的過程裏。
一個很重要的啟動點。
接下來我們進入經文的第二個部分。
我們再去看尼熙米在領受呼召的過程裏。
他能夠清楚明白上帝的恩典。
在經文四至十節。
請聽我讀出。
尼熙米當時聽見這話。
在天上的上帝面前禁食祈禱。
天上大而可畏的上帝。
向愛你守你誡命的人。
手約施慈愛的上帝。
願你鎮行諾恆則以聽你僕人。
今日晝夜在你面前。
為你眾僕人以色列人的祈禱。
承認我們以色列人向你所犯的罪。
我與我父家都犯了罪。
我們向你所行的非常敗壞。
沒有遵守你吩咐你僕人摩西的誡命律例典章。
求你紀念所吩咐你僕人摩西的話說。
你們若犯罪我就把你們分散在萬民中。
但你們若歸向我緊守遵行我的命令。
你們被趕散的人須在天涯。
我也必從那裡將他們召集回來。
帶到我所選擇立為我鳴居所的地方。
他們是你的僕人和你的百姓。
是你用大力和大能的手所救贖的。
在經文裡我們看到尼熙米在悲傷難過裡。
他向上帝禁食祈禱。
我記得有一次。
當教會的祈禱會完結後。
曾經有支弟走過來問。
究竟禁食祈禱的意義是什麼。
他就問我們禁食祈禱。
我們的祈禱會比較靈嗎。
我們的願望會比較容易達成嗎。
有支弟這樣問我。
大兄姊妹你會怎樣回應這個問題。
或者你怎樣看禁食祈禱。
在馬太福音當耶穌教導我們祈禱的時候。
他是怎樣說的。
他提醒我們千萬不要像那些愛邦人。
他們向神明祈禱。
他們以為說多點話或者做多點。
神就會聽我們的指揮。
耶穌說其實在我們每一個祈禱。
以先天賦他已經很清楚我們的需要。
所以祈禱其實不是我們。
在祈禱裡面指揮上帝為我們做什麼。
相反禁食祈禱背後一個很重要的意義。
其實是幫助我們能夠放下我們自己人的心意。
讓我們可以更加專注的去認識和馴服上帝他的心意。
我們在禁食祈禱裡面。
或者在祈禱裡面其實我們很需要帶著一個敬畏上帝的心。
去明白上面那個才是我們的神。
所以當我們看起希米的祈禱。
他首先在禱告裡面。
他正正就是宣認他所信的上帝。
就是天上大而可畏的那位主。
而且是守約斯慈愛。
當尼希米看到他的同胞在耶路撒冷被惡人凌辱攻擊。
處於一個很黑暗的境地裡面。
尼希米他不是祈禱求神。
就是出手去消滅所有在他自己人眼中的那些惡人。
他不是這樣。
因為他很清楚他自己不是上帝。
很正常的。
當我們面對香港這一場的火災。
或者這麼大的人禍。
我們在裡面看到很多不公義的事情。
確實我和你我們都很想追求真相。
或者很想水落石出。
是不是啊 靜姐妹。
大家想不想啊。
但是很真實。
現實也告訴我們。
其實你和我。
我們很難會知道整個的真相。
我們在現實裡知道。
我們一定不會知道真相的全部。
不過真正知道的。
上帝。
上帝他一定知道。
而我們也需要認定。
真正最有資格作出最終的審判。
也只有上帝。
而在尼希米他接下來的祈禱裡面。
尼希米他在一個這麼黑暗。
這麼不義的處境裡。
很特別的是他在禱告裡將焦點。
從環境裡放回自己裡。
他在祈禱裡承認。
所有的以色列人。
包括他自己和他的父家。
其實過往一直都是向上帝犯罪。
其中包括。
如果我們有印象。
就是當我們去年說摩西書的時候。
我們也有提過。
以色列人或者猶太國。
當他們還沒亡國的時候。
其實他們一直都是在拜偶像。
沒有遵守摩西的戒命律例典章。
以致當時不論在以色列國或者猶太國。
其實都在社會裡發生很多敗壞不公義的事情。
其實我們今天並不是要去逃避。
或者忽略在我們身邊或者社會裡。
所發生的那些不義或者黑暗的判斷。
不過聖經在這裡提醒我們。
其實我們人很容易。
只是看到其他人的罪惡。
而不去發現原來我們自己裡。
我們每一個的生命。
同樣我們都有很多的罪惡在我們裡面。
我們每一個都是罪人。
在《楊福音》第八章也記載過一個事蹟。
就是當時一個犯了奸淫的婦人。
她被一幫民事法尼塞人抓住。
帶到耶穌身邊。
他們就要用石頭打死她。
那麼耶穌怎樣去回應呢?。
他當時就跟眾人說了這句話。
你們中間誰沒有罪。
誰就先拿石頭打她。
誰沒有犯罪。
誰不是罪人。
誰就拿石頭打死她。
弟兄姊妹,當時的做法其實是天經地義。
是跟足規矩去做事。
耶穌在這裡不是說那個婦人沒有罪。
不過當我們一心只想去抓別人的罪。
但耶穌在這裡就提醒我們。
其實我們每一個都是罪人。
特別當我們今天在神裡面可以存活。
或者尼希米當時很清楚。
神一直沒有滅絕那一幫以色列人。
一直等待他們回轉悔改。
其實都是出於上帝賜給我們的恩典。
所以在尼希米的呼召裡面。
聖經提醒我們。
當我們去領受呼召。
或者我們說我們為神去做事之前。
其實聖經提醒我們要認清一個事實。
其實我們每一個只是一幫蒙恩的罪人。
弟兄姊妹特別當我們很想去跟從上帝。
可能在我們的工作。
在我們的家庭帶著一個侍奉神的心去回應上帝。
又或者當我們每個星期都會回來教會。
我們有不同的侍奉崗位。
我們每個星期都希望為上帝去做事。
但是弟兄姊妹值得我們思考或者問一下自己。
究竟上次對上一次。
你在上帝裡面。
你真是真誠為你的生命去認罪的時候。
是什麼時候?。
會不會我們的生命就好像不斷地。
想為上帝去做事。
沒有什麼,但是原來我們一直都不去認清。
我們生命的罪。
不去認清我們原來都只是一幫蒙恩的罪人。
其實我們沒有什麼可以自誇。
我們在上帝裡面只能夠帶著一個謙卑的心。
我們是一幫蒙恩的罪人。
接下來我們進入聖經這一段最後的一個重點。
就是在患難裡面我們一定要心存盼望。
在第十一節弟兄姊妹不如我們一起去讀出這一節的經文。
預備,一二三。
主啊。
(聖經)。
在一段圖文裡面我們會發現。
尼熙米在他自己。
上帝和皇帝之間的三角關係裡面。
去釐清一些位置或者釐清一些關係。
首先第一件事我們看一下這段經文最後。
尼熙米他很直接的指出。
他當時在地上的身份是皇的酒精。
他當時在波斯帝國的制度裡面。
他真的要服侍亞達斯西王。
他要服侍皇帝。
不過尼熙米他同時很清楚。
他真正的身份其實是什麼。
經文說什麼。
李獨人。
他很清楚原來他真正的身份是神的獨人。
神才是他真正的主真正要效力的那一位。
正如弟兄姊妹當我們在職場。
我們都有我們上面的上司或者老闆。
或者可能在我們當中的弟兄姊妹。
你自己就是那位的上司。
或者你自己就是那個老闆。
不過聖經這裡很清楚提醒我們。
原來真正的老闆不是我們那位的上司。
或者不是我們自己。
而是上帝。
我們真正要效力的是上帝。
另外尼熙米他也很明白。
如果他要帶領猶太人回去重建耶路撒冷。
關鍵一定要得到亞達斯西王皇帝的許可。
在經文裡面有一個很有趣的地方。
尼熙米他用了什麼形容詞去形容那個皇帝。
這人你會怎麼翻譯。
如果給你的話。
如果給我墨仔操軸版的翻譯。
我會翻譯成這個人。
尼熙米他原來很清楚。
就算這個波斯王在當時的世代。
他就是擁有最高權力的那一個。
但是在尼熙米的眼中。
他大極都只是人一個。
都是一個人。
他不是上帝。
而真正只有神是掌管整個歷史。
整個的時代。
所以尼熙米在他的祈禱裡面。
他求神保守尼熙米在他自己的位置上亨通。
要留意尼熙米他不是祈禱求神保守他升官發財。
而是他很清楚。
他如果要領受上帝給他的呼召。
要帶領他的百姓同胞回去重建耶路撒冷。
尼熙米很清楚他不是靠任何人。
他不是靠皇帝。
他不是靠他自己的聰明才幹。
而是在他的呼召背後。
他清楚他自己一定要繼續仰望上帝在背後。
怎樣的帶領和怎樣的開路。
所以當我們如果由第一章。
這段經文一直再看去第二章的時候。
我們就會發現。
尼熙米在這個祈禱裡面四個月之後。
神蹟真的發生了。
在第二章就記載到亞達斯西王。
真的在四個月之後。
准許尼熙米和他的百姓回去耶路撒冷。
再次重新重建的工作。
不過在這個神蹟裡面。
不要忘記一件事。
就是在十二年前發生過什麼事。
正正就是同一個皇帝。
在十二年前曾經頒布這個命令。
就是不可以再給任何人重建耶路撒冷。
所以上帝的工作。
是在人的想像裡面。
根本不可能會這樣發生。
而在二章八字尼熙米這樣說。
在這段經文。
黃色的我們一起讀出這一節。
1 2 3。
王就允准我。
因為神施恩的手幫助我。
頂姐妹。
當我們踏入2026年新的一年。
我不知道在你的生命裡面正經歷著什麼樣的光景。
可能在你的家庭裡面。
在你的工作處境裡面。
可能你都正經歷著一些很黑暗。
很難以扭轉的一些情況。
又或者。
當我們望見這個世代。
或者我們所身處的這個地方。
我們再次回望那場火災。
或者這個人禍。
我們看到很多人性的黑暗。
或者制度的崩壞。
但是尼熙米在他的呼召提醒我們。
我們可以對處境。
對人。
我們失望或者甚至絕望。
但原來我們在神裡面。
我們仍然可以有那份從他而來的盼望。
特別今天的經文提醒我們。
是在我們領受上帝的呼召的歷程裡面。
聖經提醒我們要好好地保持。
神給我們的那份良善憐憫的心。
我們要繼續地去明白。
我們自己都是罪人。
我們就是一群蒙恩的罪人。
我們沒有可誇的地方。
當我們願意認清上面的那個。
不是地上的那個。
先是我們的老闆。
我們真正要效力的。
是我們的上帝。
而我們願意繼續將我們的生命向他開放的時候。
上帝是慈愛、信實和公義的主。
或許我們所期待的神蹟。
不知道會什麼時候發生。
我們今刻所經歷的。
我們還沒看見。
但聖經提醒我們。
我們仍然要認定去相信。
神在黑暗的時代或黑暗的處境裡面。
仍然有他的工作。
有他的時間。
頂姐妹。
讓我們如果今天。
我們經歷在我們生命裡面的黑暗。
或者我們看見環境裡面黑暗的日子裡面。
最重要的一件事。
問一下我們自己。
我們仍然信不信得過上帝。
信得過嗎。
上帝沒有缺席。
仍然是那位以馬來歷的上帝。
他與我們同在。
也與我們所經歷的環境。
這個時代。
上帝的掌管依然在當中。
Amen。
我們一起將信心放在上帝那裡。
讓我們同心一起祈禱。
上帝天父我們同心去到你的根前。
主因為你的話語是我們腳前的燈路上的光。
特別當我們今天面對。
可能我們眼前。
很黑暗或者很多不義的處境當中。
發覺我們會經歷灰心、失望、傷心、難過。
主我們感謝你。
你今天透過黎希敏這個呼召的經歷。
你再次提醒我們。
我們對我們的環境。
我們的處境會失望。
但是我們在裡面仍然有盼望。
天父求你保守我們的心。
讓我們在我們所經歷的處境裡面。
讓我們仍然被你保守。
讓我們保持你賜給我們的良善、憐憫的心。
同時當我們去跟隨你。
我們被上帝使用的時候。
我們要認清我們只是一班蒙恩的罪人。
我們沒有可以自誇。
而當我們繼續去跟隨你的時候。
主你提醒我們。
神你才是我們的老闆。
你也是掌管一切的上帝。
主讓我們每一個。
我們就將我們的信心。
全然地放在上帝你那裡。
讓我們不是信得過環境。
信得過任何人。
讓我們單單信得過上帝你自己。
主我們恭敬。
將我們的禱告我們同心交托仰望。
是奉主基督之名祈求。
阿門。
