各位靚姐妹平安。
先講一講,問一問大家。
剛剛的五一黃金周。
可能大家都不知道,其實都知道。
其實你們怎麼過呢?。
我和太太在五一的時候。
整個黃金周患了風土病。
身體怎麼樣呢?患了風土病。
發燒,周身骨痛。
眼光,發燒。
發燒趕了去死,真是老毛。
睡眠質素很差。
整個星期在家裡睡。
睡眠質素都不太好。
但我還有很多事情未做。
要做,其實我都在想。
我今天能不能趕到。
我發訊息問同居。
可不可以幫忙。
結果就看到了。
我就站在這裡。
當然,我說可以的。
不是他們不幫忙。
但我都覺得上帝是一個很幽默的上帝。
他沒有預備一個很健康的身體。
要我很多時間。
要預備今天這個訊息。
因為今天這個訊息。
是說什麼呢?。
真平安,若出朝雷。
試想想,我覺得上帝。
要在我這麼多限制。
這麼多好像很不妥的情況下。
要我經歷一次平安的旅程。
真的要我什麼?叫做若出朝雷。
假如你問我。
其實我都要自己問自己。
在預備的過程有沒有平安。
我答當然有,一定有。
但另一方面,我都告訴你。
其實我一天未完成。
其實我心都很亂。
兄弟姐妹,朝雷是什麼呢?。
衛生署這樣說。
朝雷就是我們應對生活中各種情況的正常反應。
是我們體內一種警報系統。
警醒我們注意到有危險或威脅。
並準備我們的身體要去戰鬥。
又或者逃離一些危險的情況。
情況就好像什麼呢?。
就好像這幅圖畫。
我們見到星爺的朋友小強。
你見到小強之後會怎樣?。
可能我身體會立即進入一個很害怕的狀態。
我會大叫。
有些人可能會立即離開。
有些人可能會選擇和小強戰鬥。
無論你怎樣選擇都好。
但有一樣是真的。
朝雷其實是與生俱來。
所以有朝雷是正常的。
但一個人如果他持續不斷焦慮。
控制不了,很害怕。
令到日常生活,飲食都不行的時候。
其實這個人可能已經患上了朝雷症。
大家不要小看朝雷症。
朝雷症在現在這個世界是一個很普遍的情緒病。
很普遍。
大約14個人中有一個會有朝雷症。
同時朝雷症亦會衍生很多問題。
可能與一些精神問題。
最常見的,如果你有慢性病的時候。
很多時候都會與朝雷症一起發生。
所以是這樣。
我們不要那麼容易聽到朝雷症。
朝雷症一定是差,或者有點疏忽。
可能有很多負面的印象即時浮現出來。
但其實朝雷症就好像感冒一樣。
每個人都有機會發生。
不過情況是有輕有重。
不是每個人都有病就要去看醫生。
據資料顯示,有一半的人能夠康復。
其餘的可能起伏不定,時好時壞。
只有很少,只有五分之一人左右。
才會變成一個慢性疾病。
今天我這個題目《藥出朝雷》。
曾平安。
其實經文是來自《肥勒比書》四章四至十三節。
究竟保羅在《肥勒比書》中。
他與肥勒比教會說的是甚麼呢。
保羅的訊息亦提醒我們每一位信徒。
他究竟在發出一個甚麼平安的訊息呢。
這時候我邀請大家聽聽上帝的話。
經文是這樣說。
你們要靠主常常喜樂。
我再說你們要喜樂。
要讓眾人知道你們謙讓的心主已經近了。
應當一無掛慮。
只要凡事藉著禱告、祈求和感謝。
將你們所要的告訴上帝。
上帝所賜那超越人所能了解的平安。
必在耶穌基督裏保守你們的心懷念。
沒了,你們凡事真實的、凡事可敬的、凡事公義的、凡事清潔的、凡事可愛的、凡事有美名的。
若有甚麼得恨、若有甚麼稱讚。
你們都要留意。
你們從我所學習的、所領受的、所聽見的、所看見的。
你們都要繼續去做。
賜平安的上帝就必與你們同在。
我靠主大大喜樂。
因為你們關懷我的心如今又表現出來。
其實你們一直都關懷我。
只是沒有機會罷了。
我並不是因缺乏而說這話。
因為我已經學會無論在甚麼情況下都可以知足。
我知道怎樣處悲戰、怎樣處富足。
或者飽足、或者飢餓。
或者有餘、或者缺乏。
任何情況、任何警況。
我都得了秘訣。
我靠著那家給我力量的。
凡事都能做。
頂姐妹。
剛才的經文。
你是不是很耳熟能詳呢。
我隨便抽兩三句出來。
你們要靠主常常喜樂。
應當有無掛慮。
十三節。
我靠著那家給我力量的。
凡事都能做。
你未必背得到。
不過你一定聽過。
你不陌生。
假如我們自己試想。
我們現在在一個很不如意的環境裏。
很有壓力。
我不知道在座有沒有。
考試的。
DSE。
成未了。
要講Deadline。
工作的可能都有很多煩惱。
有沒有長期失業。
有沒有長期失戀。
我不知道還有其他。
總之你想起一件事。
很煩很煩。
想起都很煩。
很單。
但這個時候你的朋友。
送你一張金句卡。
上面寫著肥辣比書的經文。
他還在卡後面寫著加油。
fighting。
鼓勵你。
你要積極面對人生。
放鬆一下年輕人。
香港人。
明天會更好。
頂姐妹我不知道。
你收到這張卡後。
你的感受是怎樣。
我真的不知道。
因為每個人收到後的反應都不同。
有些人覺得很溫暖。
很開心。
有些人覺得有沒有搞錯。
我看完還不舒服。
我覺得很委屈。
我想講的是甚麼。
頂姐妹我們先放下。
我們所有人先放下自己。
對經文的看法和感受。
我們先放下。
我們用少少時間。
我們一起探索。
究竟保羅和肥辣比書的信徒。
講的究竟是甚麼一回事。
首先保羅寫肥辣比書的時候。
我們要知道。
他不是一個人在不同的地方宣教。
相反他其實在監獄裏面。
這封是監獄書信。
所以保羅其實在監獄裏面。
他可能在等待上訴到凱撒。
或者他已經判刑了。
他還要等待甚麼刑法。
在等待罰鑼。
某程度上保羅的處境令人很擔心。
所以在二章二十五節。
我沒有讀出來。
肥辣比的信徒派了一個步兵。
叫爾巴弗。
經文形容他是保羅的弟兄。
同工 戰友。
他將肥辣比信徒的一些心意。
可能是錢 或者是一些物資。
交到保羅手上。
保羅收到之後當然很開心。
他同樣開心之餘。
他也很關心肥辣比信徒的情況。
所以他在四至六節裏面。
他用了五個圈面。
紅色的字。
他就和肥辣比信徒說。
而且一開口他要說的是甚麼。
他要說你們要靠主常常喜樂。
究竟是甚麼原因令肥辣比信徒沒有喜樂。
保羅跟他說你們要常常喜樂。
最簡單最直線的想法。
因為他們擔心保羅。
他正在坐牢。
所以他就派爾巴弗去送物資給他。
基本上我是認同的。
不過我們這樣想又差一點點。
因為我們沒有從羅馬當時的帝國文化去看甚麼是喜樂。
喜樂和今天不同。
不是說今天有張三十元特價起飛。
我們有免費機票。
待會去大型美食玩。
不是這些娛樂節目。
說到底。
其實羅馬帝國的喜樂是一種榮耀。
或者一種羞辱。
這是他們相信的價值觀。
在羅馬社會裏面。
如果你是羅馬人。
他一輩子只想做一件事。
就是要拿到這個喜樂。
拿到這個榮耀。
他拿到之後可以怎樣。
他可以炫耀。
他可以告訴別人我有多威風。
我有多厲害。
這一種不單單是一種為自我感覺良好的感覺。
是一種很實際。
因為我爭勝。
所以是一種競爭的文化。
我爭勝了我要給你看。
我要告訴你有多厲害。
我有多威風。
我有多有能力。
我做了一些事多有威望。
這個機會不是經常有。
一有就一定要花盡。
兄弟姐妹。
第一節我想說。
當我們明白羅馬社會對喜樂有這樣的看法之後。
我們就要明白。
彼得比信徒所失去的喜樂。
其實更有可能是他們失去了。
可能因為信仰的緣故。
他們失去了他們原有的社會地位。
可能他們的財富。
他們的人脈。
因為信仰的緣故。
失去了。
甚至越來越少。
保羅是知道的。
所以保羅在信中刻意去強調一件事。
他說你們的常常喜樂是要在在主裡。
同樣在第十節他也跟那些彼得比信徒說。
我在主裡面是大大的喜樂。
試想想。
在一個羅馬社會裡面。
一個這麼著重榮耀。
一個這樣的文化價值觀裡面。
當然。
既然著重榮耀。
我就不想做一個羞辱的人。
但保羅呢。
他是一個羅馬人。
他原本很有地位。
但他始終。
難聽一點。
他也是一個監犯。
他要坐牢。
在帝國的眼中他是什麼呢。
你羅馬人也好。
你是一個沒有自由的。
你只是一個階下囚。
但保羅怎麼看自己呢。
他在說。
你以為帝國所追求的喜樂是好嗎。
你們追來追去都是這個世界建立出來的價值觀。
你試想想。
如果一個人。
你追來追去的東西。
你好像很滿足得到。
但其實是社會逼你這樣做。
不是你想的。
是社會告訴你這樣做才好。
其實這個人是一個沒有自由的人。
試問一個沒有自由的人。
你說什麼榮耀呢。
相反。
保羅自己怎麼看呢。
保羅說。
是的。
我是在坐牢。
但他認為自己是榮耀和自由。
為什麼我這樣說呢。
因為保羅其實真的可以不用坐牢。
在《士多行傳》26章32節。
曾經有這樣說。
如果這個人保羅不是要上訴海殺。
其實早就可以放了。
所以保羅真的可以不坐牢。
不過他不敢做。
他決定要繼續上訴。
他告訴大家。
上訴是他的權利。
是他的自由。
他這個選擇相比起在外面。
以為很自由自在的那些羅馬的公民。
他們不斷追那些東西。
你以為很厲害很自由嗎。
你追的東西其實都是社會叫你去追。
你哪有真正的自由。
你只不過活在一個低於價值觀操控的下面。
另一方面。
保羅不是這樣看。
他還告訴大家。
我們喜樂的秘訣是什麼。
我們的秘訣是在主裡面。
他為了福音的緣故要坐牢。
就算很多人逼爆很多人說他也好。
但他依然不選擇放棄。
他不選擇放棄上訴。
他依然選擇告訴你。
我為了福音的緣故我要繼續上訴。
他這樣做無非是告訴大家。
我要效法耶穌基督的受苦。
唯有這樣做。
他真的覺得在主裡面有一種喜樂。
他真的在主裡面有一種榮耀。
回過頭來。
我們記不記得比特彼信徒。
是因為信仰的緣故。
可能失去了他們的地位人物金錢那些東西。
在這種情況之下。
老老實實。
憂慮是正常。
人之常情。
不過保羅他的勸勉。
他要強調在主裡面。
是很想提醒比特彼信徒。
不要這麼容易掉進帝國的價值觀裡面。
你一掉進去就成為一個不自由的人。
另一方面憂慮是反映什麼。
其實你會不會看少了上帝給我們的看顧。
所以保羅在經文裡面要說。
一無掛慮。
應當一無掛慮。
我們就把這些東西直接禱告。
祈求感謝。
我們交給我們所相信的上帝。
等一下我想說。
保羅這一番話。
是沒有改變這個世界價值觀的。
沒有。
同樣他都未必解決到比特彼信徒的問題。
甚至我們正在面對的挑戰。
不過保羅這種提醒。
他反而在問我們。
我們的憂慮是從哪裡來的。
是不是我們很介意這個世界。
很介意別人怎麼看待我們。
是不是當我們達不到一些目標。
別人的期望的時候。
我們就一文不值。
最近香港電影金像獎頒獎禮裡面。
很多爭議。
但我想說。
我想分享的是金像獎影后鄭秀文。
大家都知道。
很多人都知道。
鄭秀文因為曾經很在乎要得到一些東西。
她很想成功。
她很想得到人肯定。
最後得不到。
結果患上抑鬱症。
不過後來她因為信了主。
幫助她能夠離開抑鬱症的問題。
甚至信仰不單改變了她的身體。
更加改變了她自己的價值觀。
以前過去記者怎樣說鄭秀文。
稱呼她臭四。
什麼意思。
整天發脾氣。
婆一世。
刻薄助手。
微紅先驕。
就已經擺架子了。
今天已經沒有記者朋友。
我都不是記者。
我不應該叫記者朋友。
記者已經不再用臭四來形容鄭秀文。
她在頒獎禮裡面說什麼。
她感謝主。
她說沒有讓她一路順風。
就是沒有一路順風。
很多困難在她面前。
但這些困難讓她認真去想的時候。
讓她更加懂得什麼是謙卑。
什麼是有和。
或者你們未必喜歡鄭秀文。
但是我很想說她那種願意放下世界的目光。
別人的看法。
她嘗試去努力。
她的工作也享受她的工作。
這些改變。
我相信大家是有目共睹的。
頂節目用了很長的篇幅。
我說了羅馬怎樣看一種喜樂。
是一種和榮辱的價值觀是有關的。
所以保羅再一次提醒我們。
要靠主常常喜樂。
不是靠世界常常喜樂。
保羅那種勸勉。
其實不是隨口說的。
當被給。
他所說的每一句話。
其實都是來自希伯來聖經。
我們所說的舊約聖經。
或者一些學者這樣看。
保羅寫菲律賓書的時候。
其實引用了很多舊約的經文。
唐世紀、耳塞敲書、詩篇。
引用了很多。
而保羅一直強調要靠主常常喜樂。
其實很有機會是引用詩篇32和33篇的經文。
不過我們仍然會問。
我知道,經文是從哪裡來的。
我知道,那怎麼辦?。
但我仍然要問的一個問題是什麼?。
什麼是靠主?。
或者什麼是在主裡?。
或者這兩篇的詩篇。
有一些導引可以幫到我們。
不過時間乖了,我不可以讀出來或者解釋所有的東西。
我很簡單地說。
詩篇32篇是說什麼呢?。
兩篇詩篇是分開了。
但要一起看的。
32篇是說認罪和投靠。
有一個人犯罪跌倒。
但他能夠站起來。
因為上主的慈愛帶領著他。
可以重新振作。
不過這樣。
是不是因為能夠站起來,振作了就沒事。
不需要再理會上帝呢?。
不是的,其實他仍然是要靠上帝的。
因為人被創造出來。
其實本身就是要靠主而活。
這是上帝的心意。
也是上帝給我們的照明。
所以來到33篇就說創造和投靠。
那裡說什麼呢?。
列國很強,很多資源,軍力又強。
又有很多風高位積,紅圖策略,什麼都有。
裡面的人又強,學識又有錢,什麼能力都有。
那怎麼辦呢?。
詩篇告訴我們,他們這麼強不是靠自己就行。
他們仍然要仰賴創造主的慈愛。
我們才能繼續向前。
兩篇詩篇看起來好像沒有關係。
有什麼關係呢?。
但其實在提醒我們,其實是要靠主的慈愛。
要繼續去走。
這個不單止是私人的勸勉。
更加是上主呼召我們每一個人的生命。
拜託我們回到上帝那裡。
我們要回復人和上主之間的關係。
弟子們,32、33篇我明白了一點。
但什麼是靠主?。
什麼才算在主的裡面呢?。
如果這兩篇的經文,我的歸納。
我會說,靠主就是人能夠回復到上帝那裡。
這個回復人和上帝之間的關係。
就是靠主,或者在主裡。
這個也是上主給我們每一個人的呼召。
或者當我們,我不知道大家一聽到呼召。
是不是想來想去,都是覺得都是一些牧者。
好像一些侍奉人員。
或者有些特別的職業。
例如醫生、護士、社工、老師。
這些有使命的人才叫呼召。
其實上主的呼召是對每一個願意信祂的人都發出。
只要我們願意去回應。
我們嘗試去互相回復上帝創造時候的心意。
其實這個就是在說召命。
本來的召命是什麼呢?。
他說要和外邦人傳福音。
我們朱先生或者剛才敬拜隊的每一個。
可能他們的呼召告訴你,他們就是敬拜。
不過召命是不是一定和這些屬靈的侍奉有關呢?。
其實又不是。
一對父母,好像阿婆一樣。
是你啊。
你不要以為做父母的召命。
你知不知道做父母的召命是什麼?。
就是要照顧你的兒子。
一輩子的。
又或者一對剛結婚的新人。
就像下星期會說到的欣宇。
他的呼召是什麼?他的召命是什麼?。
就是要搞好夫妻關係。
像我這些中年人。
我的召命是什麼?。
其實可能就是要照顧我家的四大長老。
關於召命。
本來在肥辣比書上很多次都很強調。
其實要放下自己的看法。
我們要效法耶穌基督。
我們要取奴僕的樣式。
這個其實是一個很困難的過程。
不是一次兩次就搞定。
可能學一輩子我們都能掌握到一點。
我們能明白一點。
但這樣又如何?。
上主依然要我們去學。
他要在我們學習的過程中。
我們要越拿越多。
拿什麼?。
我們要拿更多什麼是效法耶穌的樣式。
以致我們的生命我們能夠承認。
我們真的像耶穌多了。
唯有這樣的時候。
如果這樣的話,召命是什麼?。
從來不是說我要服侍自己。
我不是要服侍自己。
我不是服侍自己來榮耀自己。
我要服侍其他人去榮耀基督。
保羅他告訴我們,這就是他的秘訣。
他就是這個秘訣。
讓他能夠跳出這個世界對他的看法。
所以他告訴我們,他能夠有力量去面對什麼。
飽足也好,飢餓也好,有也好,沒有也好。
他在任何情況下都能夠搞定。
然後他用最後一句經文告訴我們。
他靠著加給他力量的,凡事都能做。
保羅的意思,你都明白的。
一定不會是有耶穌什麼都可以。
你自己也知道不是這樣想的。
保羅的意思是告訴我們。
當我們嘗試願意跟著耶穌這條路去走。
我們願意去活出上主給我們的召命的時候。
上主是會加力給我們的。
剛才我說過我們是一次又一次去學。
我們未必很好。
但上主會加力給我們。
以致我們能夠成就上帝給我們的召命。
我重申多一次。
召命不是在說自我滿足。
召命是在說我們要用我們的生命。
成為其他人的服事者。
最後,多用一點時間給我。
我想分享一個我在沙浸侍奉的故事。
我和我的兒子成為今天講到的結束。
話說再早一兩個星期。
我們教務同工又退休。
有一個同工用了一張圖片問我侍奉是怎樣。
我和他分享了很多時間。
分享了很多東西。
但我今天分享的不是那些東西。
但我想說的是。
沙浸是我的誤會。
我未信、初信、缺志受浸。
侍奉、組長、讀神學、回來募會。
整個片段都和沙浸有關係。
我不知道大家聽到是否口滾動。
其實不是我一個人是這樣。
相信在座也有不少這樣的人。
其實在我決定回來沙浸之前。
我有大計。
在腦裏想了很多東西。
我想回來和頂尖姐妹一起去做。
最想做的是什麼呢。
我希望能夠和她一起看聖經。
因為我相信透過聖經教導是我的照明。
所以我想透過聖經和頂尖姐妹一起看到上帝有多厲害。
我自己看到這麼開心的時候。
我也很想開心分享。
不過我進來之後。
第一件發生的事是有疫情。
沒有實體小組、沒有實體崇拜。
我的片段亂了。
不過不要緊,我有腦。
亂了我的片段又如何。
我就繼續想想如何做好。
因為我仍然相信我持守的是上帝的照明。
於是我在網上圍爐查經、圍爐讀經、讀書會。
聽完應該沒有反應。
其實我原來想想也不太行。
因為反應真的很冷淡。
我問著她們,怎麼搞的。
心裡不應該這樣說。
但我心裡真的可以這樣說。
是不是頂尖姐妹不喜歡查經呢。
我應該不應該說,但我說了出口。
當然也在動搖。
其實聖經教導不是我的照明。
後來我自己。
你不和我查經,我自己也會。
看聖經吧。
我看到的時候又想到一些東西。
其實我搞這麼多的事。
究竟我真的想為了為主工作。
為了頂尖姐妹的生命著想。
還是自己也有些私心呢。
我告訴你,三樣到真。
不是隨便一樣,是三樣到真。
不過當然了,為頂尖姐妹和為上帝。
是佔了很大部分的。
但在這個過程中。
我承認自己也有陰暗面。
在發現的過程中,我也發現。
我一個問題很核心的所在。
可能上帝跟我說。
上帝的呼召,上帝的呼召。
其實不是要回復人和上帝之間的關係嗎。
那我和頂尖姐妹的關係是怎樣呢。
是好,一般,還是很差。
如果是一般和很差也不行。
因為如果我很想和祂同行的時候。
其實在這樣的關係中。
我和祂關係這麼差的時候。
或者一般的時候。
其實祂很難和我一起。
去看到一個很豐富的上帝。
因為祂也是看到很一般的上帝。
所以我這樣想之後。
我就想,是呀,那我應該怎樣呢。
所以我就不再想什麼圍爐查經。
圍爐讀經,讀書會那些,我不想了。
我用很多的時間。
我就決定約他們出來。
網上約,網上談。
或者肯出來吃飯的就出來吃。
我們是分享我們的近況。
下早一定很想要聖經教導。
我不教聖經。
不過我用很多的遊戲去講一些主題。
我們希望豐富大家的信仰。
我們認識大家更多。
我想講頂尖姐妹。
我不是在講我違背上帝那種的照明。
我現在放棄聖經教導。
反過來,其實我更加清楚明白。
聖經教導的目的。
其實是很想我們拉回去。
一起去看到上帝。
唯有我和頂尖姐妹建立一個好的生命關係。
我們這樣做的時候。
我們才可以一起看到上帝。
我們生命的那種豐盛。
在過程中。
不單止讓我看到他們生命的豐盛。
我也希望他們看到。
在上帝,在我生命中的那種豐盛。
頂尖姐妹。
在一個這麼急促,這麼麻痺的社會中。
要講什麼叫做約出焦慮,沒出平安。
其實我們真的要認真想想。
我們憂慮的來源是從哪裡來的。
我們是不是很介意別人怎麼看我們。
或者有些事情我們達不到別人的期望的時候。
我們的價值是不是完全沒有了。
保羅在菲勒比書的渲染中。
他跟我們說不要再這樣看自己。
不是這樣看自己,就是不要只顧著自己。
我們整個目標,我們的照明。
本身就是要效法基督。
我們要學他像盧伯一樣的形象。
今天這個是我的總結。
其實也是我為大家的祈禱。
我願上主能夠帶領我們每一個年輕人。
在網上的朋友。
我們都能夠一起活出上帝給我們的照明。
我們從服侍他人,我們去榮耀基督。
我們一起去活著祈禱。
在天父上帝,我們衷心來到你的面前。
因為我們真的在這個世界生活裡面。
我們很難避免被這個世界的價值觀所影響。
我們不可能離開這個世界。
我們在荒島裡面的生活。
同樣地,我們說主要是靠你的時間。
但我們又看不到這個世界好像有改變。
但主你,感謝你。
你透過菲律賓保羅的訊息。
開始提醒我們作信徒。
我們不是要離開這個世界。
我們也不是要被這個世界同化。
而我們如何在這個世界上面。
我們會願意活出上帝的照明。
可能,其他人覺得我們是傻子傻女。
但我們在座每一個都知道。
我們不是傻。
我們這樣做。
只不過我們更加清楚和明白。
我們喜樂的來源是來自主你。
我們的榮耀不是在這個世界去肯定我們。
而是主耶穌你去肯定我們。
願主帶領我們每一個繼續學習。
縱然失敗,但我們仍然有東西可以放進口袋。
求主幫助我們每一個禱告奉主,基督名詞祈求。
阿們。
