我們再過一天多一點,或者不足一天,我們2023年結束了,大家怎樣評價大家過這一年呢?。
在網上很快就有些搜尋的公司列出今年的熱搜項目,你看看裡面的十項,哪一項是你今年比較關注的,裡面有什麼命案,財經,天災,民生等等的東西,哪一個是你最關注呢?。
或者你發覺沒有一個是我最關注的,我最關注的竟然不是年度熱搜,可能值得我們走到一年的盡頭,值得我們反思,我們期望已久的社會復常,究竟復常了多少呢?。
或者我們期望已久的事情是否真的發生了呢?又或者有些事情我們覺得已經失去了,回不了頭的時候,不如我們去看看我們的心靈世界有沒有增強了,有沒有增強了?。
因為這份增強是幫助我們勇敢面對2024年的危和機遇,今天和大家思想以發所書最後一章的信息,這裡正正告訴我們上帝會賜一套軍裝給我們,一套裝備給我們,叫我們做一個勇敢的人,而不是一個焦慮的人。。
經文說,最後你們要靠著主,以乃祂的大能大力作強的人,要戴著上帝所賜的全副軍裝,好抵擋魔鬼的詭計,因為我們的真戰並不是對抗有血有肉的人,而是對抗那執政的掌權的,管轄這幽暗世界的,以及天空靈界的惡魔。。
所以要拿起上帝所賜的全副軍裝,好在邪惡的日子能抵擋仇敵,並且完成了一切後,還能站立得住。。
你看第十到第十三節,很強調作者要告訴我們,我們要靠主的大能大力,做一個剛強的人,因為我們要面對的真戰是一個埋身肉搏的,在原文裡面刻意用埋身肉搏的用語去表達。。
領哲偉,香港人都是渴望靜,但也沒有很多機會讓自己靜,就容讓我們在回來教會的裡面,在主的面前想一想,2023年你覺得最埋身,你覺得真的好像每天要對著他拼命,是什麼呢?。
今年你覺得最埋身,令你每天都好像跟他煎熬的東西是什麼呢?。
我們不是停留看著過去的那種或眼前的那種的爭戰,而是讓我們看到的是一副裝備,在第十到十七節告訴我們會有一套裝備,但是你留意螢光幕這裡列出所有有關裝備的東西,。
你沒有看到任何一件是屬於進攻的,裡面沒有標槍,沒有弓箭,也沒有羅馬,是用火炮的,你說不是,還有一把劍,但是是短劍,不是長劍可以衝鋒陷陣的,。
整套裝備你可以說是基本裝備,有護胸甲,鞋,盾和頭盔等等,完全是一套防禦裝備為主,而沒有一個反攻的功能,這裡是作者刻意告訴我們,他特意列出這些項目讓我們看到,讓我們的裝備重點是很清楚的,。
就是在聖經裡面不論用中文的抵擋,站立得住,還是站穩不同的中文的翻譯也好,其實在原文裡面只有一個字根,字根很簡單的就是站穩,站穩,站穩,站穩,這個就是整套裝備的重點。。
我們的對手是什麼?我們的對手是一個靈界的勢力,在整卷的耳筆鎖書裡面,整卷的耳筆鎖書裡面沒有教我們怎麼趕鬼,也沒有教我們怎麼辨別諸靈,究竟我們所謂的對手是什麼?。
但我們只能確定一個很清晰的,他有一個看不見的勢力,但這個勢力上帝沒有叫我們奉耶穌基督的名群綁他,但這個勢力是足以令我們教會撕裂,教會上帝賜予我們一套裝備不是要我們自己人打自己人,而是要對抗這個勢力,。
但這個對抗這個勢力的重點只有一個,就是站穩,站穩,站穩,站穩,這個就是整套裝備的焦點。不如我們看看這套裝備有什麼能容納我們,從回顧到展望,可以幫我們去面對將來的危機或者機遇。。
第一個向導,讓大家看到這套裝備衍生出來的意義,就是身臥守護和預備。經文在六章的十四節說,所以你要站穩,你要用真理當作帶子束,要用公義當作護心鏡遮空,要用和平的福音當作準備走路的鞋,穿在腳上。不如我們先看頭三個的裝備是什麼?。
第一個裝備就是真理的帶子,其實在這個真理裡面是呼應四章二十一到二十四節,當我們領受了耶穌基督給我們的真理,我們的心意就會更新。。
在當時的第四章裡面,保羅就會用脫去舊我穿上新我來演繹這件事,但到了第六章就不是了,他將這個真理比喻為一個皮帶,配上了這條皮帶之後,我們就能夠活出一個新我的公義和聖潔。。
大家還記不記得,不論你回了多久教會,信了多久主也好,我想總有一刻你會跟自己說,我們做一個認真的基督徒,可能已經認真過的,再認真一點。。
在有一段時間的詩歌裡面,有一段歌詞也很有意思,耶穌能夠叫一切都更新,耶穌能夠體會你的心情,耶穌能夠改變你的曾經,耶穌愛你,耶穌痛你,耶穌能做一個全新的你。。
領子慕利多,我們回想那段時間,很希望他立志做一個認真一點的基督徒,你有沒有發覺自己的生命不再一樣?究竟那個不再一樣在你生命的呈現裡面是什麼呢?還記得嗎?。
可能不單是你發現,可能別人也留意到,你最近變了很多,為什麼呢?這份改變是來自什麼呢?究竟是來自我們是基督徒,每個人對基督徒的期望不同,別人在世界對我們基督徒的期望也不同。。
究竟是基於別人對我們基督徒的身份的期望,包括我們自己對這個身份的期望,你去變呢?還是來自真理呢?我們要知道今天有很多人對我們基督徒有N個這麼多的期望,我們去改變的時候,究竟是基於他們的期望,但是你會發覺你會基於某些人的期望,你會得罪某些人。。
有時候做基督徒,拿著一個身份,要按著別人的期望去做的時候,你會慢慢發覺很迷失,不知道究竟怎樣才算是做一個好的基督徒。因此,聖經這裡就要提醒我們,我們這個基督徒的身份是來自真理,不是來自別人的期望,這個別人可能包括我們自己,是來自真理的。。
因為只有真理的生命才能夠令我們滿有公義和聖潔,這個是上帝創造給我們的新我。。
下文我會繼續講解什麼是公義。第二個裝備就是用公義當作護心鏡。留意螢光幕中文譯護心鏡就不像,因為當時的複製衣的複製品都不只是護心,整個心肺的部分都護了。。
不過不要緊,我們暫且用中文的翻譯護心鏡。這個公義是呼應了五章第八到十四節,講到那裡再看,提醒我們不要參與任何侮辱異性的行為,更加要將這些行為揭發出來,揭發當中的可恥。。
有很多可恥的事只能被揭發,其實背後往往是源於一個勇敢的吹哨人。我相信我們每一個人都很欣賞這些人,不過我們總是覺得好人沒有好報。。
在德國,2014年,有一個土耳其的女學生在女廁看到一個男士騷擾兩位女士,她就將這件事揭發出來,甚至嘗試上前阻止這個男士,但可惜被這個男士亂拳打死了。。
不少人都會畏懼報復,所以我們小時候也會有人教我們不要多事。。
但我們回看五章的十到十四節所說的揭發行動的意義是什麼?就是讓人在黑暗裡能夠見到光明,讓人在黑暗裡能夠見到光明。。
但可惜我們仍然會說,現實世界始終有可能會做到報復,或者秋後算帳。如果是這樣去思考的話,用護心鏡來做比喻就很有意思了。。
我們如何在現實世界裡守護我們內心仍然有一份正義感?如何能夠守護這份正義感?我會在下一個項目處理這個題目。。
我們看看第三個項目,就是和平的福音的孩。不少人去解讀這段經文都會說,這段經文的意思是說,隨處隨地傳福音。。
但近代的解經家留意到,這段福音與六章十九節所說的福音有些不同。第十九節所說的福音是口傳的,但這段第十五節所焦點只有預備走路。。
這段福音的意思是說,傳書花了不少篇幅去講如何踐行和平的合一。這份和平的合一不只是留意我們與上帝和好,而是在講種族和好。。
我們經常說,我想很多人在元旦或年尾都有所謂的願望,世界和平可能是其中一個很巷,但又是正貨的祝福或願望。。
種族和好,只是說是很容易,但真正踐行的話,是很崎嶇的,很不容易的。近年越來越多人開始講和平,但當你一口說一講和平,有很多不同的人就會告訴你,根本是不可能的,有很多的質疑。。
所以提到和平的福音,焦點是預備就更加有意思。。
你看看螢光幕那雙鞋,按照古籍的說法,古羅馬的軍隊會為每一個士兵提供一雙鞋,但鞋底的釘,軍方是不提供的。。
所以大多數的士兵拿到鞋之後,要麼就自己搞,要麼就找人幫忙,把鞋底的釘鑲起來。為什麼?因為士兵很清楚知道,當兵就要走遠路,用腳去走。。
也要走很多不同的區區的路,鞋底有釘的話就能夠站穩。這個是不是我們剛才在第六章開始講的上帝的心意,就是給我們這份裝備的焦點就是站穩站穩站穩?。
不少人可能有個想法,就是和平只是一個理想,要實現和平根本就不可能。。
有人研究過這個問題,這個作者出了一本書,這本書也挺厚的,他就統計了由1945年,主要是歐美的地區,他集中的研究是1945年開始的研究。。
他就發現在1945年到他寫作的時候,那段時間所整理的數據,或者各方面的資料,很有趣的,他留意到在1945年打後,有兩個時期,暴力和一種大規模的集體的暴力行為,或者是一些戰爭的情況,是相對相對很少的。。
是相對少的,不是零。。
他留意到是60年代和90年代,所以他這本書最後想問一個問題,就是人為什麼會有和平呢?人為什麼會有和平呢?我們做對了什麼呢?我們做對了什麼呢?。
但是坦白說,就算我們知道怎麼去締造和平也好,你有沒有發覺,仍然你知道有很多東西是無法改變的,尤其是人心很喜歡去霸佔別人不屬於他的東西,這些位置,這些東西是無法改變的。。
如果是這樣的話,我們又怎麼樣呢?我覺得美國有一位神學家叫做尼布爾的禱告,很值得提醒我們。。
他說,求上帝賜我寧靜的心去接受我不能改變的一切,賜我勇氣去改變我所能改變的一切,並賜我智慧去分辨這兩者的差異,認真地去過每一天,享受生命的每一刻,迎接艱難,作為進入平安的途徑。。
頂尖我們回想2023年,有些什麼我們都很認清是無法改變的,可能你努力過,你試過,或者你根本試都不用試都改變不了。。
我們回想當時的心情,這個禱告提醒我們,如果是這樣的話,我們就要求上帝賜我們安寧的心去接受,但是不表示要我們麻木,因為他下一句就說,我們仍然有很多東西都可以改變,我們仍然有很多東西是可以改變的。。
如果是的話,你知道什麼東西是可以改變的話,你就求上帝賜我們勇氣去試試去改變,但是最後要求上帝賜我們智慧,在2023年,分辨一下有什麼是改變不了,有什麼是改變了呢?。
這樣我們就可以去過每一天,但是這個禱文最重要的其實不是這部分,最重要的是下部分,就是靠主去發現自己在一個無法改變的狀態之下,在當中找到意義。。
這個禱告裡面告訴我們一個清楚的,就是我們效法的主耶穌曾經都做過這件事,他來到這個世界都做過這件事,就是去面對一個我們不想要的邪惡世界,我們不想要的邪惡世界。。
上帝都不想要,不過上帝沒有逃避,沒有放棄,他拉進入,介入在這個世界裡面。。
不單止這樣,我們回想一下,雖然你說2023年我們看到很多陰暗,但是你又看到有很多的人仍然是憑著良心繼續去揭發錯誤、罪行和邪惡的。。
其實我們和尼泊爾一樣,我們仍然堅信主會使公義彰顯一切根深。。
上個月我有機會認識一位我們香港去某一個地區的宣教士,他回來述職,他跟我分享了很多故事,有一個故事我最深刻。。
他在某一個地區專門去服務被性侵的少女和人口販賣的受害者。。
他有一次有一個軍官侵犯了一個少女,他經過同意之下,揭發這件罪行。。
這個軍官很兇,你揭發了,那我去你家再強暴你一次。。
這個時候正正是宣教士和少女在家的時候,少女和宣教士好像在家裡一直坐著等一隻猛獸破門而入,然後進行他任意的惡行。。
當時他跟我說,他真的很無奈,無奈的感覺不只是要等待猛獸衝進來,無奈的感覺當時有警察在場,因為他官階太高,警察不敢動,所以他們就在等。。
宣教士跟我說,我沒有什麼可以做,我只能抱著少女用他們的話大聲去禱告。。
這個時候有一隊軍隊小隊就進村,不是來幫軍官,而是來抓軍官,因為他的惡行連他的同僚都無法接受,所以就要派人去捉拿他,將他治罪。。
弟兄姊妹,這個豈不是告訴我們,以弗所書五章揭發是讓人在黑暗裡發現光明的一種方式之一嗎?。
因此我們只要求主做一件事,就是我們求主信服主的旨意,只要我們知道這是主的旨意,我們就像耶穌那樣堅持去信服。。
還有最重要的事,就是我們在禱告裡要認清,在2013年,即使我們看到很多事情我們不能改變,或者有很多令我們傷心痛心,或者我們很無奈的日子,。
但我們仍然要堅信在今年度裡,仍然上帝賜我們足夠的喜樂,是足夠的喜樂,是令我們有能力去應對這些不能改變的事。。
因為我們這份喜樂就是要展望我們的將來,與主永遠的歡愉。。
弟兄姊妹,2023年容讓我們帶著另一個角度去回顧。。
我再說說餘下的三個裝備,這三個裝備衍生出來的意義就是信主,得贖和成靈。。
在6章16節說,此外要拿著信德的葬作盾牌,用來撲滅冷惡者,一切消灼的戰。要戴上救恩的頭盔,拿著聖靈的寶劍,就是上帝的道。。
我們先看信德的盾牌,留意這個信德的盾牌跟剛才的裝備很不同,這個信德的盾牌是特別告訴你怎樣去應對敵方的攻擊,。
特別提到燒著的戰,古羅馬的弓箭不一定用來射人,尤其是箭頭點著火,目的不是用來射人,而是用來射建築物和防禦的設備。。
目的是要分散負責撲火的守軍,使他們士氣低落,換言之,這裡描述這個冷惡者用燃燒的戰進行攻擊,目標對象不是人,不是信徒,是我們周邊的人或事,這樣就令信徒足以令我們陣腳大亂,士氣低落。。
因此經文裡面鼓勵我們要拿起這個信德的盾牌,這個信德就是耶穌基督在耶穌基督裡面的信心,這個信心就像十字架一樣有直向和橫向的,直向是我們連於元首基督,而橫向是我們和我們現在隔離左右前後的弟兄姊妹一起連起,連住耶穌基督,。
這樣就足以抵擋人散心亂的攻擊。弟兄姊妹,這個惡者進行的攻擊不一定要對著我們射的,他只要攻擊我們周邊的事,已經足以令我們人散心亂。。
疫情豈不是其中一個例子,疫情打亂了香港很多教會的情況,我認識一個浸信會,他只剩下30人,因為他們承擔不起租金,所以結業了,但教會的傳導人就說不如我們和另一間50人的教會合併,。
但這間浸信會的弟兄姊妹不少都對這個合併沒有什麼期望,不過不要緊,如果真的無法磨合就各散東西,。
但上帝引領下兩個群體的領袖,就很努力把這兩班人連結在一起,其實其中一間教會的領袖,他打算今年就移民離開香港,。
他花了三年時間籌備移民,包括飛去外國,看清楚哪個地方適合他住,準備好了,他上次跟我說他決定不走了,。
為什麼?他說我要靠主給我信心繼續留在香港,繼續連繫這兩班群體成為基督的身體,成為一個基督的身體,所以他決定不走了,。
弟兄姊妹,我們經常說我們對神有信心,我們堅信上帝,究竟這份堅信上帝如何成為我們個人的一個盾牌呢?值得我們今年去思考。。
另一個就是救恩的頭盔,你看到古羅馬頭盔的保護性都很全方位,頭蓋,後枕,甚至去到某個時期,連面部都保護了,。
但這是真的,我們留意到頭部任何一個部位,如果受到一定程度的攻擊,真的會有很長遠的影響,正正因為這樣,保羅就用這個頭盔去比喻救恩,救恩是什麼?。
上帝確保我們由得救到成聖到得贖的英許,我用一個故事跟大家去理解這是什麼。。
其實學術界很有興趣研究我們基督徒,他們在數據反映覺得我們基督徒比未信的人堅強,大家信主這麼久,覺得自己堅強嗎?。
數據上反映是,所以進一步研究,這是其中一個受訪者的分享,他這樣說,他回答這個問題,。
他問我在上帝的信心和堅定的基督信仰是什麼?他說就是一樣的支撐我,曾經有艱難的時候我離開了上帝,但他從來沒有離開我,。
我現在意識到一點,他幫我度過了一切,儘管我認為自己做不到,但他就一直扶持我,所以我現在回想起來,我明白了,。
原來我一定要用我自己的能力去應對,我真的辦不到,但上帝的介入幫助我度過難關,。
現在回想起來,我的信仰比以前堅定了很多,已經堅定了很多,因為我可以回顧這些經歷,我心裏覺得,哇,兄姐妹,我們有沒有曾幾何時離開過上帝?。
這個問題不是要自責,而是我們回想起來,當我們離開的時候,是否上帝將我們拉回來的?。
是上帝自己拉我們回來的,不是我們自己良心發現,我們知道上帝愛我們,我們回來,是上帝用各樣各式的方式將我們拉回來,。
因此當我們面對2014的時候,我覺得最重要的地方不是回顧2014有些什麼,我們做過些什麼,而是回顧上帝怎樣將我們帶回去舊恩裏面,。
這樣就能夠令我們堅固對他的信心,足以抗衡2024年所謂很多未知的情況,最後一個就是聖靈的寶劍,。
你看到這把劍其實只是短劍,表明我們的征戰是很迷失的,但是在這裏有趣的地方就是上帝的道再不是留於講耶穌基督的真理,而是講到聖靈,。
原來告訴我們什麼呢?就是在整個耳窟所書裏面,當人去明白什麼是耶穌基督的真理是什麼,是要靠聖靈人先去明白,。
原來在這份所書的三章告訴我們,耶穌的奧秘是什麼?就是要透過教會向這個世界展示種族共融是可能的,是出於上帝的智慧,。
我用我媽媽的一個見證作為結束,我媽媽四十多歲才相信耶穌,52歲她就跟我說,她說上帝呼召她做宣教士,。
我就有點愕然的,既然我媽媽這樣說,不如你先體驗一下宣教士的生活,我媽媽答應了,。
我媽媽就去了泰國,去了一個泰國宣教士開的寄宿學校,做一個家長的角色,。
去陪伴泰國一些有需要的小朋友,六個小朋友生活,讓他們從小在主教裡面,他們經歷什麼是母愛,。
我媽媽差不多去了一年,一年後她回來,她瘦了20磅,我問我媽媽還去不去?我媽媽說去,。
我媽媽說明天,明天就安排去猜會,我媽媽六十歲退休,六十歲退休之後她跟我說,。
我很想去歐洲宣教,她很希望上帝猜獻她,我媽媽今年73歲,這十幾年裡上帝沒有猜獻我媽媽去歐洲宣教,。
她只留在深水埗一個很小的教會裡面,去服侍一些小學生,我問我媽媽,你今年又繼續?。
第十幾年你覺得怎樣?她說為什麼小學生的事情一年比一年深呢?。
我想這正正就是上帝沒有猜我媽媽去歐洲的原因之一,就是在香港仍然有很多艱難的小學生,。
因為一年的事情比一年的事情深,我們今年知道很多學生犧牲。。
透過我媽媽的生命讓我們看到今天很多種族的因素而令到很多的戰爭出現,。
但是上帝仍然猜選宣教士去繼續成就種族共融,還有當人去到覺得沒得選擇的時候,仍然猜選人留在香港去與他們同行,我們一起祷告。。
我們有半分鐘時間回顧一下2023年,我們曾經經歷過剛才有什麼裝備,半分鐘我帶大家去祷告。。
我們有半分鐘時間回顧一下2023年,我們曾經經歷過剛才有什麼裝備,半分鐘我帶大家去祷告。。
(音樂)。
我們一起祷告,主啊各位,您年頭到年尾都保守我們,獻上感恩。剛才弟兄姊妹在您面前的祷告,主啊就求您繼續將您賜給我們的裝備延續到2024,。
或者增加我們使用其他裝備,好讓我們在明年裡面,我們仍然因為您的緣故,我們能夠做一個大能大力的基督徒,在您的道,您的世界繼續站穩,站穩,站穩,。
祈禱奉耶穌,祈禱命,站穩。。
(音樂停止)。
