我們繼續一個系列。
就是詩歌的系列。
上次我第一次分享的時候。
就說到今天要說哪首歌是未定的。
我就在那幾個星期。
就去祈禱和思考。
終於選了一首歌。
就是《動力尚望外》。
大家認不認識這首歌?。
認識的 是經典來的。
剛剛跟弟兄姊妹聊天。
大家說這首歌有沒有20年?。
其實這首歌已經超過30年了。
應該是比在座各位更老。
某部分有些不是。
那就不要說那些了。
那就是尾二那一講。
在說這首歌之前。
我們去介紹一下。
這首歌讓我想起一個時代的歌曲。
就是城市的民歌。
那是甚麼呢?。
說一下民歌是甚麼來的。
民歌就是簡單來說是人民的歌。
這個定義也不是我定義的。
就是城中有一個民歌的王子。
叫歐瑞強 大家認不認識?。
你們都認識。
我多怕你們不認識。
他去介紹甚麼是民歌的時候。
他這樣說。
民歌就是人民的歌。
當地的民族用自己的風格和特色。
而創作和演唱的歌曲。
內容融入了當地的文化。
和人民日常生活的感情。
就是民歌。
所以民歌是很貼近我們日常生活。
也反映了平民百姓的一些感受。
很多時候民歌都是用一些原聲樂器去演奏。
沒有甚麼電子的東西。
例如木結他等等。
因為他們比較純相簡約和自然。
有結他就可以唱。
以前的民歌通常是在鄉間地區唱得比較多。
但是慢慢城市化、都市化。
開始多了一些城市的民歌。
就是講述城市的生活。
如果大家年紀大一點。
或是你們的父母比較熟悉。
以前的城市民歌是甚麼呢?。
包括有同名的歌曲。
就是城市民歌。
這首很出名的叫作《作野的道倫上》。
也是同名的比賽上的一首歌。
作這首歌或唱這首歌的人。
只作了這首歌。
沒有其他的。
只有紅這首歌。
有《問》等等。
其實也不只是香港。
外國的地方也有很多民歌出現。
其中一首就是《Street of London》。
我覺得跟動力信號網有一點像。
因為裡面的歌詞。
裡面的內容其實是在說。
在街上看到的一些情景。
不是我們認識的。
倫敦是很繁華、很有錢的一個地方。
反而他看到的是一些無家可歸、孤獨的老人家。
在社會被忽略或忘記的一群。
跟我們日常的生活有很大的對比。
就是這首歌所說的。
因此城市民歌其實是在說城市裡面的故事。
我們為甚麼選這首歌。
或者選動力信號網。
或者選跟城市有關的。
就是讓我們去思考。
教會跟城市的關係。
動力信號網這首歌是從哪裡來的呢?。
是由我們的前輩翁惠允所作的。
很不幸他去年去世了。
他是其中一個ACM的創辦人。
其實在六、七十年代。
我們唱的詩歌不是今天這樣。
很多時候的詩歌是一些文言文去唱出來的。
我自己唱也不知道自己在唱甚麼。
直到那個年代。
有粵語的流行曲開始興起。
可能大家也聽過的許冠傑等等。
用廣東話。
地道的廣東話去唱流行曲。
也影響著詩歌的發展。
他們開始用一些廣東話的曲風。
或者一些歌詞去寫一些詩歌。
到了1983年。
時代開始有些大事發生。
可能是中英的談判。
也有移民潮出現。
ACM是一間音樂的機構。
回應時代需要創作了很多本地的粵語詩歌。
包括《風雨念香港》。
因為中英談判回歸。
所以創作了這首歌。
其中《動力信號網》也是那時候出現的。
還有《頌歌響遍》等等。
我看回歷史。
原來《動力信號網》也是一首改編的歌曲。
因為翁惠韻和突破的創辦人蘇欽沛談判的時候。
他們很喜歡《我要真誠》這首歌。
但因為曲風和內容。
跟當時的時代不太相襯。
他們用了當時的歌詞。
創作了《動力信號網》。
所以也算是另一個創作。
歌詞說到。
我站到街中聽鬧市聲音。
望見的是很多奸紳顛沛眾生。
我相信大家在教會長大。
都一定聽過這首歌。
是一首很經典的歌曲。
我不全部讀出來。
但歌詞裡有一個共通點。
就是跟城市有關。
鬧市的景色是很突出的。
是一首關於城市的詩歌。
我們看到裡面的內容。
不是一些高樓大廈。
反而是一些街角巷尾的故事。
裡面讓人反省的是。
我們在街角巷尾聽到的是甚麼聲音呢?。
望見的是甚麼情景呢?。
心裡有甚麼感受呢?。
《動力信號網》可以說是一首關於城市的歌曲。
因此我們可以藉著這首詩歌去反省的是。
今天教會在城市有甚麼使命呢?。
這個城市是否需要被救贖呢?。
在一些書籍。
例如城市神學的書籍。
都有提到城市的救贖。
如果個人的悔改。
第一步是要認罪。
要看見自己的罪。
城市的救贖的第一步。
也是要認清制度和結構的敗壞。
救贖不是我們的工作。
救贖是基督的工作。
教會的工作是在城市裡揭露城市的謊言。
喚醒人感受城市中其他人的痛苦。
這反而是我們的工作。
但原本黑眼的人得以看見基督。
才是唯一的希望。
看見上帝在城市中作主、作王。
因此我們要反省的是。
今天這個城市有沒有因為教會的存在。
或者我們的存在而變得美好呢?。
或者另一個問題。
若果一間教會不幸倒閉。
其實對社區或城市有沒有影響呢?。
這是值得一想的。
最近我們已經有45週年了。
我們推出了一架巴士。
也推出了一架巴士廣告。
我想弟兄姊妹在不同的路線都看過這架巴士。
好像教會在整個城市遍地循遊。
代表教會的那架巴士遍地循遊。
但這架巴士的存在與否。
對社區有沒有影響呢?。
若果今天三年浸信會或小叻園堂。
我們不再聚會。
對我們周邊的可樂廠、魚翠園、第一城。
其實那班街坊有沒有影響呢?。
這是值得我們問的問題。
究竟這間教會在城市有沒有發揮好我們的功用呢?。
在德國有一段動盪的時期。
當時有位牧師說過一句話。
他說聖殿應該與街道結合。
而不是與皇宮結合。
這也是值得我們思考的。
教會的使命是什麼呢?。
教會是否應該與街道結合。
而不是與權勢或財富結合呢?。
在聖經中也有一些類似的城市詩篇。
其中一篇是48篇。
有人分析詩篇有150篇。
其中有49篇都是城市的詩篇。
48篇中也有一個比較熟悉的稱呼。
叫做《石安之歌》。
在46篇、48篇或76篇中。
也有一些比較有名的《石安之歌》。
是關於石安這個城市的詩篇。
也有人形容48篇就像C篇23篇的城市版一樣。
C篇23篇就像牧者與羊的關係。
是很個人的。
但是48篇就像城市版一樣。
經文中提到。
「而和本為大,在我們神的城中,在他的聖山上,當受大讚美。
石安山大君王的城,在北面居高華美,為全地所起悅。
神在城的宮殿中,自顯為避難所」。
這裡提到聖城是什麼呢?。
聖城怎樣為之神聖呢?。
不單是因為它的位置。
裡面提到居高華美。
但只是用一句去提到。
更重要的是一個城市的聖潔與否。
或者偉大、神聖與否。
是在乎上帝是否存在。
因此他用了三句。
「在我們神的城中,在他的聖山上,神在城的宮殿之中」。
原來一個聖城的定義是上帝的同在。
他用兩個例子去證明這個城市的狀況。
「看!諸王會合一同經過,他們見了這城,就驚奇喪膽急忙逃跑。
先經在那裡抓住他們,他們好像臨產的婦人一樣陣痛。
神那利用東風擊破他師的船隻」。
第一個例子就是敵人的視覺。
當敵人想攻打城池的時候。
他來到城門前。
他的感受是驚奇喪膽。
因為這個城市太偉大。
「戰驚抓住他們」。
經文中的臨產的婦人。
很多時候都是在說上帝迎接的刑罰。
那種痛苦就像臨產的婦人一樣。
也提到上帝用東風擊破他師的船隻。
東風在其他經卷也代表了一種毀滅性的力量。
不是諸葛亮那種。
就是一種毀滅的力量。
第二個例子就是當地的居民的反應是什麼呢?。
第八字「我們在萬軍之夜和話的城裡就是我們神的城裡。
所看見的正如我們所聽見的。
就是神必建立者城直到永遠」。
居民的反應跟敵人完全不同。
敵人是戰驚、驚奇喪膽。
但是住在其中的居民感到穩妥、安全。
甚至說出一個像是約伯記一段的經文。
「從前封民,但現在親眼看見並證實」。
證實什麼呢?就是神必建立者城。
神一定會保護這個城市。
兩種不同的反應。
然後詩人就說「神啊,我們在祢的殿中想念祢的慈愛。
神啊,祢受的讚美正如祢的名相稱直到地極。
祢的右手滿了公義。
因祢的判斷石安山應當歡喜。
猶大的城鎮應當快樂」。
在第九節開始的畫面。
在宮殿裡的殿中。
可能是聖所。
在聖所裡我們要想念上帝的慈愛。
讚美祂的名。
因為祂的公義和判斷我們歡喜快樂。
就像我們今天在教會裡敬拜。
讚美上帝的名。
感受祂的慈愛。
也會因祂的公義判斷歡喜快樂。
有趣的地方是。
我們要除了在教會裡。
甚至上帝的明星。
好像在耶路撒冷猶太的城鎮。
傳遞直到地極一樣。
就像《士徒行傳》那段經文一樣。
第二個場景到了十二節。
又離開了聖所。
去到哪裡呢?。
「當周遊石安四圍環繞。
數點城樓。
細看他的城閣。
察看他的宮殿。
為要傳揚給後代。
因為這神永永遠遠為我們的神。
他必作我們引路的直到死時」。
視覺不再在聖所裡。
反而是在城中間。
周遊整個石安。
看見的是什麼呢?。
是城樓、城閣或是宮殿。
宮殿可以說是衛樓。
像是守望台的地方。
全部都是防衛的設施。
就像打完仗之後贏了。
然後一群居民去察看整個城市。
發現毫無損傷。
他們得到上帝的保守。
也證實了在第一段。
上帝就像他們的避難所一樣。
有趣的是。
周遊石安這個行動。
很可能也是猶太人敬拜的禮儀。
就像一個巡遊一樣。
一邊去敬拜一邊去巡遊。
周遊環繞、細看和察看。
其實在尼希米記也出現過。
他們重建了城牆之後。
他們也帶領著團隊。
去看一看他們做過的事。
重建的是什麼。
由頹垣敗瓦到重建完成。
因此他們歡呼喜樂。
因此他們去敬拜、去重讚上帝。
重讚不是因為他們人手所做的多偉大。
而是看見上帝的保守和同在。
在另一篇詩篇也提到。
若非耶和華建造、房屋建造的人。
就枉然勞力。
若非耶和華看守城池。
看守的人也枉然竟成。
因此我們要為的就是。
要傳揚給後代。
說什麼呢?。
就是神永遠永遠都是我們的神。
這首詩篇。
一首城市的詩篇。
是重讚上帝的保守。
和重讚上帝同在的一首詩篇。
剛剛也有提過。
就是在上一個世紀末。
有一些城市神學的出現。
因為上一個世紀末。
很多鄉村的地方開始城市化。
開始關注城市裡的危機或問題。
讓教會思考上帝和城市。
和教會的關係。
因此有些學者發現。
聖經其實是一本城市之書。
提到很多城市。
保羅去傳道的時候。
都是選擇一些大的城市。
當時的城市不是我們想像中的破落。
也是一個高度文明的地方。
也從屬靈的角度去看。
城市原來是一個真戰之地。
是一個屬靈真戰的地方。
因此有一些書去形容。
耶路撒冷所代表的。
好像是一個上帝之城。
而聖經當提到巴比倫。
就好像是代表著一個撒旦所擁有的城市。
撒旦之城。
耶路撒冷在聖經裡。
通常是見證著耶和華的平安。
一個很公正的經濟體系。
一個公義的政治運作。
是世界屬靈的中心。
上帝管治下的一個模範城市。
甚至在啟示錄裡。
新天新地。
新的耶路撒冷從天而降。
是我們終極的盼望。
但在聖經裡的巴比倫。
形容他好像一個大淫婦一樣。
黑暗和罪惡的象徵。
一個非淫化的社會系統。
為特權階層謀利。
或者摸索窮人。
充滿暴政。
追求權力和財富。
以至取代耶和華。
很多時候。
聖經裡其實就有一個這樣的真戰存在。
一個耶路撒冷和巴比倫的真戰。
有時候這種真戰是發生在兩個城市之間。
但更多的時候。
每個城市同時具備了兩者的特性。
就是他們在爭奪城市的話事權。
所以很多時候。
先知的提醒或者宣告。
其實就是罵那群以色列人。
原本他們可以令耶路撒冷成為上帝之城。
但他們卻使他成為巴力之城。
撒旦之城。
這正是很多先知書裡。
所審判的一些說話。
剛剛的經文也好。
或者是一些城市神學的書裡也好。
都提到周遊環繞。
數點。
細看和察看。
《動力信望》這首詩歌。
也同樣有這樣的呼籲。
站到街中聽鬧市聲音。
聽鬧市穿梭的時候。
我們看到今天我們身處的這個城市。
會是耶路撒冷還是巴比倫呢?。
近日我們也不斷說。
要說好一個城市的故事。
究竟這個故事是一個什麼故事呢?。
如果要用一首歌去代表一個城市。
又會是一首什麼歌呢?。
如果那首歌不是一個流行曲。
而是一首詩歌。
又會是一首什麼詩歌呢?。
剛剛也分享到。
為什麼會選《動力信望》這首歌。
是因為其實沒有其他歌可以選。
關於城市的詩歌。
真的苗苗可數。
很多時候都是我們的感受。
我失戀不開心。
回來敬拜上帝安慰。
我工作很辛苦。
上帝加我力量。
我們的詩歌很多時候都是環繞我們個人。
內心軟弱。
失望等等。
但對於這個城市的詩歌。
其實真的很少。
因此最後的總結是什麼呢?。
當這個城市失去一切反對和批評的聲音。
剩下一片歌舞昇平的虛假景象的時候。
教會要唱的是哀歌。
就好像《動力信望》所提到。
我們看見街頭看美。
是一個什麼景象。
不單只期望上帝聽到無權者的苦情。
更加篤穿帝國繁榮的外衣。
原來平安是犧牲其他人而換來。
當一個城市充滿絕望。
要求人相信現存的秩序。
是唯一的道路的時候。
教會反而又要唱讚美的歌曲。
就好像詩篇48篇一樣。
因為重讚讓人能夠看見另一個現實的可能。
看見上帝的英許而得著盼望。
看見祂仍舊站在一切的中心。
而是原本我們以為祂已經離開的位置。
因此如果要講一個城市的故事。
講我們今天身處的一個城市的故事。
不單單是城市中的黑暗和邪惡。
也不是為了祂洗白盲目地去引惡揚善。
而是一個事實。
就是今天神仍然在這裏。
神仍然在這裏與我們同在。
在《以西傑書》最後那一節其實很有意思。
因為在最後一個大段落。
四十多章開始。
是講述上帝的榮耀離開了耶路撒冷。
離開了這個城市。
但是祂會回來。
四十多章之後講述上帝的榮耀再次回到城市裏。
而去到最後那一節提到。
從此以後這個城的名字必稱為耶和華的所在。
亦都希望成為我們的一個盼望。
今天我們看見這個城市裏面很多故事。
可能是哀傷的、可能是黑暗的、可能是邪惡的。
當然亦都會有繁華、會有正面、會有正義的一面。
但是不少得的。
除了這些世界的面向。
我們亦都有一個屬靈的視覺。
就是上帝仍然在這裏。
掌權的仍然是祂。
不論變成怎樣。
祂仍然都在這裏。
我們有個祈禱。
敬拜隊是否會唱歌?。
會不會?。
可以。
動力上網愛吧。
我不知道。
你說剛剛找譜。
看看會不會。
試一下吧。
因為沒有預備的。
我們沒有配合。
我覺得好像有點太舊。
但是他們說OK。
那就唱一下吧。
我們預備的時候都安靜自己。
當我們剛剛聽到動力上網愛這首詩歌。
站到街中聽鬧市聲音。
聽鬧市穿梭的時候。
我們回想我們身處的、住在的地方。
你剛剛走回來的時候。
你見到的又是甚麼景象。
你聽見的又是甚麼聲音。
上帝讓你看到、感受到的。
內心裏面是甚麼感受呢?。
(音樂)。
上帝我們禱告祢。
求祢開我們的眼睛。
開我們的耳朵。
讓我們在街上、街頭巷尾。
我們能夠更加敏感到。
祢對這個城市的關愛。
祢對這個城市的應許。
讓我們也反思。
我們教會在這個地方。
在小力園這個社區裏面。
其實我們有甚麼使命呢?。
我們有甚麼影響力呢?。
求祢幫助我們。
讓我們不只是。
這個地方不只是我們星期六、日。
這幾個小時來到。
完了崇拜、小組就離開的一個地方。
而是讓我們能夠更加敏感到。
這個範圍、這個社區裏面的需要。
讓我們去思考。
究竟我們在這個城市裏面的使命是甚麼。
求祢去隨我們禱告。
也讓我們用一首詩歌去回應祢給我們的領袖。
我們不如站起來吧,好嗎?。
(音樂)。
我站在街中聽鬧市聲音。
我望見更新顛沛眾生。
我立志服務這大片人群。
要讓這動力燃亮愛心。
我願意關心軟弱與灰心。
要用我雙手鼓舞信心。
我願意毅力化做我能源。
晝夜去傳送信心和愛。
光陰在眾多少機會身邊經過。
誰能伸手氣將關懷不再退避。
只要你與我同往。
不怕那笑與迷惘。
願降臂效法激動一生深感。
天上望愛。
(音樂)。
我站在街中聽鬧市聲音。
我望見更新顛沛眾生。
我望見更新顛沛眾生。
我願意關心軟弱與灰心。
要用我雙手鼓舞信心。
我願意毅力化做我能源。
晝夜去傳送信心和愛。
光陰在眾多少機會身邊經過。
誰能伸手氣將關懷不再退避。
只要你與我同往。
不怕那笑與迷惘。
願降臂效法激動一生深感。
天上望愛。
光陰在眾多少機會身邊經過。
誰能伸手氣將關懷不再退避。
只要你與我同往。
不怕那笑與迷惘。
願降臂效法激動一生深感。
天上望愛。
天上願你將對城市的關愛放在心裏。
讓我們能夠對這個社區有更多的行動。
也讓我們帶著你的眼光。
在街頭巷尾或是行街的時候。
帶著你的視覺去看見這個社區的需要。
多謝你去聽我們的歌聲。
很高是奉耶穌基督之名。
大家清楚嗎?。
我們在30年前回來了。
好 拜拜。
