今天的經文記載在倉西的二十四章十至二十七節。
整個故事就是阿伯拉罕去猜險他的僕人為他的兒子娶老婆。
今天的題目就是「服侍的腿」。
當中我立即想起那個僕人和阿伯拉罕在做跑腿。
我們現實當中的跑腿最明顯就是這些速遞公司。
FedEx、順豐應該大家都曾經用過。
不知道大家有沒有做過兼職或者想做這份工作。
其實跑腿的意思是為人去奔波。
做一些瑣碎的事。
我相信這些都未必大家很想去做。
但當中其實他們都很重要。
特別在我們過去兩年期間。
我們又不能外出。
要透過他們送一些件給我們。
或者幫我們送買食物。
我記得以前在公司收到信封的時候真的很開心。
因為一張紙其實裏面有很大的意義。
可能是一份合約。
是說幾千萬的生意。
是說美金。
其實這個件是很重要。
我想大家都收過件。
都會很開心很驚喜。
但今天說起跑腿。
我們就想起這個僕人。
僕人怎樣成為阿伯拉罕的跑腿呢。
我們一起讀經文好嗎。
好,預備起。
那僕人從他主人的駱駝中取了十匹駱駝。
他手中也帶著他主人各樣的貴重物品離開。
起身往美索不達米亞去。
到了那惡的城。
傍晚時眾女子出來打睡。
他就讓駱駝跪在城外的水井旁。
他說:耶和華。
我主人阿伯拉罕的神啊。
求你施恩給我的主人阿伯拉罕。
讓我今天就遇見吧。
看啊,我站在井旁。
城內居民的女子們正出來打睡。
我向那一個少女說。
請你放下水瓶來給我水喝。
她若說請喝。
我也給你的駱駝喝。
願他作你所選定給你的兒子的妻。
這樣我就知道你施恩給我的主人。
話未說完。
看啊,你伯家肩頭上剛著水瓶出來。
你伯家是彼土利所生的。
彼土利是阿伯拉罕的兄弟。
那惡妻子加密的兒子。
那少女容貌極其美麗。
是未曾與人親近的童女。
她下到井旁。
打滿了瓶子的水。
就上來。
僕人跑上前去迎著她說。
請你讓我喝你瓶子裡的一點水。
少女我與請喝。
就急忙拿下瓶子托在手上。
給她喝水。
那少女給她喝足了。
又說我有為你的駱駝打水。
直到駱駝喝足了。
她就急忙把瓶子裡的水倒在裡頭裡。
又跑到井旁打水。
為所有的駱駝打了水。
那人定睜看著少女。
一句話也不說。
要知道耶和華是否使她的道路亨通。
駱駝喝足了。
那人就拿出一個比家重的金環。
一對十射赫勒重的金手鐲。
說請告訴我你是誰的女兒。
你父親家裡有沒有地方可以讓我們過夜。
少女說我是家脈慰拿我新的兒子彼土利的女兒。
又說我們家裡有充足的乾草和飼料。
也有住宿的地方。
那人就低頭向耶和華敬拜。
說耶和華。
我主人阿伯拉罕的神是應當稱重的。
因他不斷以慈愛信實待我主人。
至於我耶和華一直引領我直到我主人的兄弟家裡。
哇,真是辛苦了大家。
原來是這麼難聽的。
證明了她整段路都是很辛苦的經歷。
今天我就將這段經文歸納成為這個圖。
這個圖首先是說她要接受一個命令或呼召。
然後她要走出去。
中間的過程中她要如何辨識。
去禱告、求問、去等候和去引證。
最後當她完成這件事的時候。
她去觀看上帝的作為。
也歸榮耀給上帝。
我想交代一下。
之前24章我們剛才第10節開始讀。
之前24章1至10節的時候。
其實亞伯拉罕的年紀已經老了。
她如何交這個命令給他呢。
只有兩個條件。
她叫僕人和兒子去找老婆。
當中只說了兩個條件。
第一個是你要往我本地本族去。
為我的兒子以殺娶妻。
第二個條件是你不可以帶我的兒子回去。
而這個條件就比較重要。
因為她重覆了兩次。
在第6和第8節都重覆了這個條件。
但其實她的要求很空泛。
如果有一天你媽媽叫你去幫她買東西。
她就說你去我出生的地方幫我買東西。
最重要是不要帶你弟弟去。
你就會去想那真的買什麼。
去哪間店買。
還是去買什麼。
其實很空泛。
其實當日僕人都是這樣收了一個命令。
她就要去起行了。
等媽媽說完之後。
你拿著錢包就出門了。
其實我交代一下。
這裡的迦南回到哈拿。
亞伯拉罕的地方在迦南住。
她回到以前的地方就是哈拿。
哈拿距離迦南400里。
即是200公里。
大家有沒有行過山。
行過麥敬 麥理浩敬。
麥敬十段就是100公里。
行完十段。
即是行兩次。
整個麥敬行兩次。
又或者我們在這裡行去烏溪沙。
行28次就等於他們的距離。
在這麼遙遠的路上。
她都要起行了。
她抱著一個沒有觸手的指示下。
她就唯有見步行步。
雖然她不知道路程。
但仍然很勇敢地走出去。
其實僕人不單有勇她還有謀。
她都會做很多準備。
她知道幫人娶老婆。
所以會帶一些聘禮。
經文裏說她帶十匹駱駝。
其實十匹駱駝都能裝到很多貴重物品。
她在這裡行走了幾十天。
終於到了阿哈拿的那顎城。
我們回想一下。
其實有什麼驅使老僕人能夠走出信心的一步呢。
我相信老僕人其實和伯拉罕經歷了很多事。
她知道神對她主人的祝福。
更加是因為她的忠心。
之前形容老僕人是最老最有知心。
最知心是她可以幫伯拉罕管理她的一切。
也說她很相信很願意去依靠神。
因為她以至她不怕艱辛付出代價和行動。
可能我們今天收到一些任務或呼籲。
對我們來說是一件很大很難的事。
但我們願不願意去走這一步呢。
或者我們前面的路我們不知道。
但我們必定會經歷過過去的路。
在過去的路上我們有沒有想起神呢。
我們有沒有想起神祝福我們走到今天呢。
以至像僕人一樣去知道伯拉罕怎樣和她走到今天。
縱然她不知道。
她不像你們這麼年輕。
她也年紀老了。
剛才說她是最老的僕人。
但她仍然走這條路。
但當她繼續走的時候。
她第一時間是向神禱告。
她開了兩個條件。
她不單禱告她求印證。
經文說到她開了兩個條件。
第一個是給她水喝。
第二個是給她的樂陀喝。
當她祈禱的時候。
其實她有個期望。
她希望這件事快點完成。
她說讓我今天就遇見吧。
表明她真的很想快點辦完這件事。
神很好。
神在她還沒祈完的禱告。
就讓她遇見了。
讓她遇見了尼伯加。
讓她遇見了這個女子。
在井旁裡。
神對她的英文很快。
滿足了她所有的祈禱。
尼伯加說不單叫她去喝水。
也叫她的樂陀去喝水。
其實這些都是神的掌權。
神去應允這個僕人的禱告。
其實也是神的掌管。
大家可能會想。
其實這樣就行了。
她已經滿足了所有要求。
那僕人就可以帶這個女子回去。
但他沒有這樣做。
他只是定睛地看著這個女子。
大家不知道會不會想。
為什麼他這樣看著她。
因為之前也說過尼伯加挺漂亮。
為什麼站在那裡看女子。
但其實是不是真的這樣呢。
其實不是的。
他說。
那人定睛看著少女。
一句話也不說。
要知道耶和華是否使他的道路亨通。
原來其實他看著那個女子。
不是真的在看女子這麼簡單。
而是他在測驗上帝的引導。
老僕人其實沒有去問那個女子。
他只是很安靜地觀察。
在等候。
為了要曉得耶和華是否使他的路亨通。
其實這件事一點也不好辦。
也很抽象。
只有他一個人。
也沒有商量的餘地。
唯有他安靜地觀察和辨識。
辨識對我們很重要。
在我們信仰的過程裡。
辨識是我們很需要的事。
可能我們未必每個人的處境都一樣。
未必每個人都明白你。
有時候你可能會去問。
這份工作很辛苦,我可不可以轉工。
或者我現在應該選擇什麼科目。
我不懂。
但其實身邊的人很難回答你這些問題。
我們在裡面要做一個辨識。
我們要做Determine。
當中這個過程是為了什麼呢。
去測驗神的臨在。
讓神去參與我們裡面。
其實在神裡面很寬闊。
他給了很多自由。
辨識不是為了難我們去做一些決定。
而是讓神的心意在裡面去成就。
其實裡面有一個大原則。
神可能只有一個大原則。
我們不要犯罪。
但其實裡面有很多的自由。
其他的自由都是給了我們。
我們就以老僕人為例。
其實在他服侍當中他也很有智慧。
雖然主人沒有列出所有要求。
只說了兩個要求給他。
沒有說要美女,也沒有說要品行好。
也沒有說要心地好。
但其實老僕人很有智慧。
他也很有常識。
因為說到他在傍晚的時候到達。
他為什麼去井旁呢。
其實在古代近東的時候。
那些女人在黃昏。
因為沒有那麼曬,沒有那麼熱。
就出來打水。
所以他就在井旁裡等。
所以這些都是他的智慧。
等一個時機。
還有他剛才說過有兩個要求。
第一個是給水他喝。
還有給水下台喝。
你想想如果一個三不識七的人跟你說。
你拿兩公升水給我喝。
還給我一隻狗喝。
我想你未必會理他。
但這個女人真的這樣做。
她不止給老僕人喝。
還拿給他下台喝。
你知道一隻下台要喝九十五公升的水嗎。
說十隻,其實是九百五十升的水。
如果這個女人不是一個大姐妹。
我想她也抬不起九百五十升的水。
來來去去。
打完又要跪下台喝。
到處奔波。
還有更重要的是。
她又是一個美女。
又有好的品格。
又有好的體魄。
其實這些女生怎樣找呢。
老僕人其實很有智慧。
以至他真的開出的條件。
都是找這個女生。
當我們去服侍的時候。
我不知道大家會不會像老僕人一樣有智慧。
我們去體貼委託我們做事的人的心意。
我們會不會體貼到別人的需要呢。
在我們日常裡。
我們不斷去辨識我們裡面的枯燥。
這樣做其實我們不單止去看到這個事物的表面。
我們更加去看到裡面深層的意義。
重要的是我們體會到上帝怎樣去介入。
當我們在辨識的過程裡。
除了去求問上帝一些答案之外。
我們還要體會到上帝怎樣去介入我們裡面。
怎樣去互相效力。
甚至知道神裡面對我們的旨意。
我們不是去或不去 做或不做。
其實可能神也給我們很多自由去選擇。
但我們求神去參與過程。
以致我們跟神更加親近。
怎樣去辨識大家應該都很熟悉。
透過聖靈今天仍然會跟我們說話。
透過聖經 港道 禱告。
或者我們的弟兄姊妹 小組的組員。
都會不斷地跟我們說話。
在過程裡跟我們一起去走。
我們有沒有恆常去上教會。
有沒有恆常去祈禱。
有沒有靈修的習慣。
以致我們能夠看到神在我們裡面的心意。
我們要記住。
接受上帝的旨意不是等於聽天由命。
相反我們是積極地等待聖靈怎樣動功和提示我們。
以致我們知道怎樣去回應。
這節經文我也想大家一起讀出。
應該也很簡單。
可以一起讀。
我們一起讀出 預備起。
願你們滿有一切屬靈的智慧和悟性。
真正知道神的旨意。
好使你們行事為人對得起主。
凡事蒙他喜悅。
在一切善事上結果止。
對神的認識更有獎項。
本來在哥羅西書這段話表明了辨識的正義。
我們辨識的目的是怎樣體會上帝介入我們當中。
知道神的旨意。
以致我們行事為人對得起主。
凡事蒙神的喜悅。
最重要是當我們體會到上帝的介入的時候。
我們記得神。
我們記得神。
我們記得神。
我們知道今天我們能夠成為今天的我們。
不是因為我們自己。
而是神的緣故。
就像魯仆人一樣。
最後一段經文。
當仆人問利伯加是誰的女兒的時候。
利伯加就回答。
我是加密維那鄂生的兒子彼島利的女兒。
這個描述也很長。
其實我們也不太清楚是誰。
但仆人就很清楚。
這個彼島利的女兒是誰呢。
就是阿伯拉罕的親人。
更開心的是他知道神為他預備的超過他所想。
利伯加既漂亮又有愛心。
又樂意助人。
更加是他的親戚。
以致他能夠滿足所有的要求。
這個仆人接著是怎樣。
接著他只是低頭向耶和華敬拜。
今天我們和我們的主人的關係是怎樣呢。
熟悉我們主人的需要。
可能我不知道大家的主人是誰。
可能是你的父母。
是你的區務。
或者是你的老闆。
我們有沒有體貼他們的心意。
但當中在過程中。
可能我們很盡力去做我們的工作。
很盡力去侍奉。
但有時候我們做的時候。
我們是為了什麼呢。
會不會為了自己的明星。
還是為了我們要榮耀上帝。
我們可能一開始。
收到神叫我們做一些事情的時候。
尤其是甚至是侍奉他的時候。
我們就很想去成功。
去麻木地做。
但中間我們卻忘記了想起神。
當我們成功的時候。
我們更加要小心。
我們有沒有觀看上帝給我們的作為呢。
他一直是怎樣帶著我們去走。
以致我們不知道今天我們所得的不是我們自己。
而是我們歸回榮耀給上帝。
這個圖也是一開始的時候出現過。
我們收到我們的任務的時候。
我們有沒有願意去走出去呢。
過程中我們有沒有經過辨識的過程呢。
我們有沒有祈禱、求問、等候、印證。
而中間的重要。
我們是要讓神加入我們的生活中。
以致我們記得起神。
跟神聯繫起來。
我們要觀看祂的作為。
以致我們可以榮耀祂。
其實如果我們不敢做又怎樣呢。
我們可能不願意踏出去的時候。
我們會錯過一些經歷神的機會。
我們原地踏步。
我們沒有成長。
當中如果沒有辨識的時候。
可能我們做的都不是神要我們做的。
以致我們很容易burn out。
或者我們自以為是。
最後我們看不到神的時候。
我們會得罪神。
我們奪去了榮耀。
雖然這些不是必然的結果。
不是因果關係。
但這些都是我自己親身的經歷。
也想藉著這些經歷。
和大家提醒大家。
叫大家不要去做。
以致大家可以引以為鑒。
最後祝福大家我們一起低頭禱告。
天父我求祢常常提醒我們。
求祢聖靈溫柔地提醒。
以致我們做每一步的時候都想起你。
以致我們都帶著你在我們的生活裡面。
最後願祢都去感動我們。
感動我們怎樣藉著聖經。
藉著講道。
藉著敬拜。
來聽到祢的聲音。
祂在我們的腦裡。
很多時候我們都不知道怎麼走。
祂在我們的腦裡有很多疑問。
但因為我們知道祢仍然臨在當中。
今天我們知道祢常常與我們同在。
最後願我們去觀看祢的作為。
願我們懂得去紀念祢。
以致我們能夠與祢有很親密的關係。
主我求祢。
祢就是這樣帶著我們每一個。
就是這樣叫我們走我們每一步的路。
主多謝祢。
以上禱告。
奉下主耶穌基督的名義而求。
阿們。
