經常說不可以跟未信的人拍拖結婚。
究竟這些是否我們信徒要遵守的教條呢?。
如果是教條。
為何聖經裡又有些跟外邦人通婚。
但神又沒有出聲的例子呢?。
Dr Wong 見到古以色列人不可以娶外邦女子為妻。
但為何摩西又可以呢?。
還有路德本人也是摩亞人。
首先聖經在舊約沒有說不可以娶外邦人。
他們不可以娶那七族的人。
就是剛才說的《生命記》七章一到五節。
實在在舊約裡不少人是娶了外邦女子。
路德是一個例子。
摩西的太太也是一個例子。
大家可以看到所羅門有一個妻子。
是正妻,是埃及的公主。
所以實在舊約裡不少人是娶了外邦女子。
也沒有說他們錯。
不過真的有說過娶外邦女子有一個風險。
就是教他們敬拜別的神。
這也是真的。
所以排除這個問題。
好像路德那件事不是一個問題。
所以不是不可以娶外邦女子。
是外邦女子可能會帶他們敬拜別的神。
所以一定要處理這個問題。
經常聽人用信與不信不能同婦一額。
來勸人不要和非信徒結婚。
如果對你說只是不可以和七族通婚。
是否代表我們今天可以和非信徒結婚呢?。
為什麼會變成信與不信不能同婦一額。
如果你看回聯繫。
它不是說婚姻。
是說另外一些東西。
有些東西我們不可以和非基督徒。
不信的人一起。
因為他們的價值觀不同。
所以它所說的那件事。
不過在應用上。
那些人就想既然是這樣。
大家一起做生意。
可能有不同的信仰。
可能我們不可以和婦一額。
可能結婚都不可以了。
是這個意思。
衍生出來就是不可以和非基督徒結婚。
但是很明顯在哥林多前書。
《福音書》七章裏有人做了這件事。
保羅都沒有叫他們離婚。
他說如果不信的人不想離婚。
你不應該離婚。
甚至不和他們說。
除非他自己說要離婚。
那就沒法子了。
因為他想離婚。
在羅馬的制度。
實在像香港。
他要離是阻止不了的。
所以保羅都不是阻止一定要離婚。
如果你問我應不應該。
當然最好是沒有。
不過結婚就不是錯的。
不過你說會不會選錯人。
這件事就可能會錯。
所以選一個最符合我們。
大家都是基督徒。
這是最好的。
我不會說和一個非基督徒結婚是罪。
因為聖經沒有這樣說。
如果是罪。
保羅就叫他們一定要離婚。
因為你活在罪中。
但保羅不是這樣說。
所以那個本身不是罪。
不過是一個不好的選擇。
因為會有很多衝突。
例如將來的小孩。
一個要去敬拜黃大仙。
帶兒子去敬拜黃大仙。
或者十一奉獻。
他又不喜歡。
很多問題可能出現。
不是一定處理不到。
不過給自己很多麻煩。
舊約聽起來好像很抗拒外邦人。
如果他們想敬拜真神又如何?。
舊約抗拒外邦人。
實在如果你想一下什麼是舊約。
舊約一開始是神創造天地萬物。
所以所有人都是神創造的。
舊約本身是不抗拒外邦人。
約拿的案件是說。
我們要聽神愛你們未成的人。
所以舊約本身不是排外邦人。
不過選民。
神選出來要彌賽阿彌。
那個選民可以那麼純正就那麼純正。
尤其是宗教上。
所以那個問題有少少誤導。
不是說排除外邦人。
而是排序異教比較正確。
下一集再和大家探討。
基督信仰的排他性。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
