今天跟大家思想題目,等待破曉。
我們會思想二賽書院十八章。
中秋節,有誰看到月亮?。
今年應該很清楚。
據報說是在大澳拍攝。
照片當然很美麗。
但離不開照片的背後。
因為我們經歷過很多風暴。
過了風暴後,今年的中秋節。
相當佩感,覺得月色相當美麗。
因為我們經歷了華家沙的威力。
看到風暴的勢力。
張安路有三間向海的餐廳。
當時是不敵月提浪。
海水一衝進店內。
一時之間店舖就淹沒了。
其中一間餐廳的老闆娘。
接受訪問後,眼泛淚光。
說店舖淹沒了。
記者問她,估計損失了多少?。
她說大約五百至七百萬。
她說完後,也提到。
有街坊特地去探望她,支持她。
給予很多鼓勵,她說她深受感動。
有時真正的問安。
對災民來說,是佩感的重要。
所以在此真心向大家問一句。
大家好嗎?。
不如我借大家的口。
幫我問問你旁邊的那個好嗎?。
無事無幹,被人問候。
心裏已經覺得很好。
如果是經過很大災難的時候。
特別被人問一句。
其實心裏特別窩心。
不單這樣一個簡單的舉動。
其實也是這麼窩心。
大家在螢幕上看到。
那位相片當中的人。
其實不是清潔工。
他只是路過的市民。
他看到樹枝倒下來。
他就主動去整理。
被途人拍下了。
我看過時間,沒有記錯。
當時還掛著風球。
但是一個災後的狀況。
一個簡單的舉手之勞。
其實能夠展現出一份溫柔的善意。
我們閱讀到《倚坐書》的時候。
在當時的背景。
他們也經歷了很多災難。
尤其是亡國被擄。
當時猶太人的舉動。
是很熱心去守安息日。
更加在那個日子裏面禁食。
但是上帝卻說他們忽略了社會裏面的壓迫和不義。
在日常生活,尤其是他們禁食的期間。
繼續去追求私利。
去剝奪勞工的權利。
上帝要我們禁食。
不是僅僅是一個懺悔、認罪。
是真誠的。
但是卻只是留在一個懺悔。
而沒有真正去悔改。
上帝要的是一個真真正正的悔改。
將人在不義的約束當中釋放出來。
去展現上帝的公義。
所以禁食不僅僅是餓著肚子。
然後在上帝面前誠心的懺悔。
上帝要的不只是停留在一種誠心的懺悔。
上帝要的是我們行公義、好憐憫、全謙卑的心與祂同行。
因此經文告訴我們。
上帝教導我們不要隱藏自己去避開自己的骨肉。
這句說話的意思很簡單。
我們日常生活都會遇到這方面的掙扎。
大家回想過去的日子。
有沒有試過明明看到一個人很有需要。
你觀察了很久應該不是騙人的。
是真的有需要的。
但心裡就在想。
要不要幫他。
其實都不用我幫。
其他人都會幫的。
內心是很想幫那個人。
但裡面有很多考量。
覺得都是別人幫他就行了。
不用我幫。
有一位靈修的著名作家。
在書中深思過為何他會有這方面的掙扎。
他說會否是我們真正渴望的人生中尋求的成就。
我們會不斷向前。
其實就是想成為第一。
同人與眾不同。
但這種與眾不同所塑造的身份。
其實是想與人保持安全距離。
而不是分擔別人的痛苦。
相反我們會發展很多不同的方式或技術。
就是遠離痛苦。
這會否是我們心中的一個狀況。
就是我們有時都會不知為何。
總是想避開一些痛苦。
甚至也不想與別人分擔別人的痛苦。
其實將心比己。
這是否完全的我們呢?。
又不一定。
一個人怎會完全不想幫人呢?。
相反地說我們需要別人幫忙嗎?。
我想在座的教會最低限度都會祈禱。
祈禱背後的動機很簡單。
我們知道自己是背後的動機。
但我們更加知道我們無時無刻不是最高的狀態。
我們都有低潮的時候。
我們都有尋求上帝憐憫的時候。
我們都想被人憐憫的時候。
因此我們都會在主面前誠心禱告。
其實將心比己。
當我們面對別人的痛苦、別人的困難的時候。
其實我們都有惻隱之心。
我們都很想幫他。
這正正不是因為我們比他厲害。
我們說我們幫你。
而是對方所遭遇的都是我們遭遇的。
只不過大家的情況不同。
我們的困難未必發生在他的情況。
他的困難未必發生在我們身上。
但我們見到他的困難。
其實我們裏面產生一種共鳴。
我們真的明白對方是需要幫助。
正正這份將心比己。
其實讓我們學習行宮二號憐憫的其中一個重要元素。
這份憐憫不是表示我們有什麼能力可以改變現狀。
但這份憐憫卻是一股為身處困境的人。
帶來溫暖、善意的一種治癒力量。
所以我們要做的不是很複雜。
不是要將自己的身家拿出來的事。
其實只是一個很簡單的善意的接待。
就能夠帶來溫暖和善意的治癒能力。
一間麵包店開了八年。
去年成為了本地和海外真商訪問的一間麵包店。
老闆說經營最艱難的時候是頭三年。
開始的時候小店是誰人認識的。
理想和生活簡直是跌入谷底。
那時候還要開始兩個女兒要讀書。
真是日日以淚洗面。
財政最困難的時候。
老闆半夜都會去油站做兼職。
這個時候他更加在教會周圍問。
弟兄姊妹有沒有兼職時間又合適。
我不怕辛苦。
沒多久他就接到一封信封。
是由一位牧者托他一個好朋友交給他。
他打開了信封。
裡面有幾千元。
幾千元不算多。
但足以支付他女兒在幼稚園的書簿費。
信封裡面有一張便條寫著錢不用還。
只有幾千元。
其實是很小的數目。
根本不足以幫助老闆交租。
或者燈油火蠟等等。
但他是經歷到上帝而來的憐憫。
這份憐憫讓他感覺到那種溫暖的善意。
以致增加他面對困難的信心。
所以在訪問中。
如果你有留意這個訪問。
你知道我說誰。
你再看其他訪問。
其實他依然堅持那份信心讓他捱過。
弟兄姊妹。
我相信大家都經歷過從上帝而來的憐憫。
現在回想起來。
是多久以前的事。
或者多久之前的事。
當時發生了什麼事。
令你覺得很困擾。
令你沒辦法。
好像連重新起動力都越來越少。
但你想想那段時間。
上帝又很感恩。
上帝又出手幫助我們。
但你想想那幫助可能是很微小的事。
或者很簡單的事。
但現在回想起來。
雖然很微小很簡單。
但真的足以令我當時跨過艱難的日子。
哪怕只是一班姐妹圍著你禱告。
或者是一位你很信任的朋友。
你的戰友或是你的目者。
親自去到你最艱難的環境裡。
陪你吃過午飯。
特意陪你走一段路。
一件事覺得很微小。
但現在回想起來。
仍然記在心裡。
你仍然覺得那段時間很艱難。
但都是因為有這些小小的。
雖然很微小的幫助。
但已經足以令我跨過。
或者你不是接受幫助的人。
你是幫人的人。
即使幫助不是僅僅是你有什麼能力。
而是你發覺不知為什麼。
有機會去服侍他。
其實我的能力根本沒辦法去幫助他。
但當我和他一起尋求上帝的時候。
奇妙的事就發生。
這個體會不僅僅在你身上。
是和對方一個你的受助者一起去經歷到。
會不會就是這份恩典的憐憫。
令我們今天仍然會覺得。
不是的,幫人不是一種來自我有多厲害。
我有餘才幫。
而是我能夠去經歷到上帝這份溫暖。
這份療癒的力量。
所以繼續去幫人。
正正當我們行公義好憐憫的時候。
上帝就要應許我們。
請大家看到螢光幕請讀。
《耳塞書》58章8節。
上帝給我們的應許。
準備,1,2,3。
這節的經文基本上可以用八個字歸納重點。
公義在前,榮光在後。
這個公義在前,榮光在後用的比喻。
就是我們每一天能夠經驗到一個神光破曉。
去到日出的時分。
但是你留意一下。
這個公義在前,榮光在後。
中間是夾雜了一個很重要的經文。
就是說你也要快快得到醫治。
中文聖經未有翻譯到原文一個很重要的字。
就是萌芽。
指到醫治其實是好像一粒種子。
埋在地圖裏面之後發芽成長。
一個漸進的展現過程。
但是我們用聖經裏面說的神光破曉。
作為比喻可能更加有意思。
我想在這裏問一問。
我相信給大家回憶一下。
有多少人看過日出?。
隔了多久?。
不要緊,看過就行了。
我想當你要看日出的時候。
總要過一段有點冷的時候。
天氣都漆黑。
你就在等。
但是一邊等一邊陰風陣陣。
天氣溫度又低。
但是當你慢慢看著手錶。
咦,差不多了。
應該差不多了。
你就開始感覺到。
整個天都開始不是像剛才那麼黑。
少少變了。
周圍的溫度都有少少上升。
這個時候是一個破曉的時候。
在經文裏面正正代表。
當人初見人間有愛和公義的時候。
那種氣氛。
之後你就想一下。
當時不是漆黑。
但是還未見到太陽。
但是開始有些光滲出來。
哇,那種的。
你看到曙光一樣。
這個可以代表當人經歷到。
人家行公義好憐憫這種情況之後。
他就感覺到人間有愛和安慰。
這個時候上帝就說。
要應許在這個時候行公義好憐憫。
一個這樣的氛圍之下。
上帝就要應許他的神的指紋。
就是你要求告。
而說必應允。
你呼求他必說我在這裡。
就好像一個慈父向著自己的孩童說。
爸爸在這裡,爸爸在這裡。
哇,之後太陽終於出來了。
整個環境不同了。
一來天都光了。
再不是漆黑。
每一個環境的地方你都看到。
光充滿了。
另一邊相你都感覺到。
整個氣溫都上升了。
完全好溫暖。
這個正正代表上帝的榮光充滿大地。
充滿朝氣和未來。
對猶太人來說。
上帝的榮光是代表著。
整個猶太家園得以重建。
其實上帝正正就是用神光初現。
這三個階段。
告訴我們上帝的工作就是這樣。
這是上帝習慣的工作。
上帝習慣的工作不是啪一聲。
你才看到上帝的工作。
而是逐漸逐漸逐漸。
你是感受到而見到。
你所見到的所感受到的。
不是每一刻都是神蹟。
而是上帝在人與人之間。
那種行公義好憐憫。
慢慢彰顯出來。
因此馬拉基書四章二節說得很好。
必有公義的太陽出現。
其光線有醫治的力量和能力。
原來當我們拿著我們的權力。
不再欺壓人。
反而去輔助有需要的人的時候。
我們就好像在漆黑的裡面。
看到光明一樣。
香港生活指數高。
大家都感受到。
所以有不少長者。
不是真的很喜歡上班。
但也沒辦法。
在經濟壓力之下。
仍然都要上班。
但大家都明白。
年紀大了。
很多工種已經不再適合的時候。
他們有什麼工作可以做呢。
螢光幕上大家看到。
一位叫陸叔的朋友。
年輕的時候是做飲食業的。
年老之後仍然都要生活。
所以就去做一些撿紙皮的工作。
其實他的兒子也叫他不要撿了。
但陸叔也很坦誠地說。
人到幾十歲不找工作是不行的。
不做的話。
坐在家裡哪有那麼多錢吃。
與此同時。
有一群基督徒。
組織了一個團體叫做十平台。
他們開始留意到。
關注一下撿紙皮這個議題。
負責人去想。
去探討這個議題。
關心這個議題。
究竟是關心長者的生活素質。
他們退休後的生活成本是怎樣。
還是關心回收勞工的問題。
他們認識了陸叔之後。
陸叔就說這群基督徒。
很客氣的,一來就幫我。
很多時候都會提醒我。
叫我保持紙皮乾乾淨淨。
不要給食環趕。
但對那群基督徒來說。
他們覺得很真誠。
從來都不覺得自己能夠幫陸叔什麼。
或者可以拯救他什麼。
因為當你真的來到現場的時候。
你才發覺到你沒有什麼可以幫到他。
反而是他幫助你更多。
讓你知道前線回收的工作是怎樣做。
在這個故事裏面。
你會看到公義和醫治。
一種交織的情況出現。
我們去幫人。
其實背後除了出於憐憫之外。
其實都是出於公義。
這份公義不是因為我們能夠幫到對方什麼。
我們幫不到。
你會發現很多事情都不清楚。
很多事情都不知道怎樣幫助他。
我們能夠做的就是。
跟他平等的相處。
他有他的困難。
我們也有我們的困難。
他的困難我們未必經歷到。
我們的困難他也未必經歷到。
但因為我們雙方彼此間都會遇到困難。
都會遇到人生低谷的時候。
我們又會有一種共鳴。
讓我們可以謙卑自己。
去看對方和自己是一個平等的關係。
正正這份平等的關係。
形成了一個平等的連結。
這份連結讓我們去關心對方。
我們不僅僅將一個所謂小禮物送給他。
然後我們會認識他的名字。
我們會了解一下他的生活困難。
我們會嘗試陪他走一段路。
去認識他的喜好。
不喜歡甚麼。
究竟他正在遇上甚麼。
這些故事讓我們有機會。
透過社交平台或朋友圈之間分享的時候。
讓這些故事帶給其他人知道。
讓這些故事讓其他人都明白到。
原來這些前線的人的難處是甚麼。
希望有機會有助公義落實。
所以上帝要我們行公義好憐憫。
其實上帝就是要我們去修復一個已荒廢的地方。
在經文裏面告訴我們。
上帝必時常引導其中的方向。
就是要修造一個已荒廢的地方。
我們不是猶太人。
我們沒有經歷過亡國。
我們沒有經歷過秘魯。
我們不能夠即時感受到。
當你的家園好像廢墟一樣的情景是怎樣。
雖然我們沒有經歷過。
但有不少的想像或很少的重複重疊位。
我們能夠想像到或明白。
如果對你來說有甚麼地方是你生命或其他部份。
你認為是一個荒廢的地方。
是你的家?。
是你關心的家園?。
還是你一直留意某些議題?。
其實當你想起這些事的時候。
我相信你是嘗試去修復過的。
你試過的,你努力過的。
不過做來做去,最後都是廢墟。
你怎樣努力也好,它依然是一個廢墟。
以致你心裏會覺得。
怎樣都只是廢墟,不要搞了。
說是這樣說,但心裏仍然記掛著。
因此上帝必時上引導我們的時候。
他就要興起一個能夠收造一個荒廢了很久的地方。
那個人會不會就是我們呢?。
大家還記得在引言的時候提過老闆娘。
記者就問她。
未來有甚麼打算?。
老闆娘竟然很堅決地說。
她要原始重建這間餐廳,要復業。
她的理由是,我很喜歡香港,我很喜歡將軍澳。
我們不捨棄,我們要復修。
讓餐廳更加防水。
其實我不知道她怎樣裝修到餐廳可以更加防水。
但她所提到的原因。
很實在,亦令我很深刻。
她說,我很喜歡香港,很喜歡將軍澳。
透過她的對答,會不會喚起我們內心的一些心情。
我想我們清楚看到香港被時代的浪潮去淹沒。
我猜我們曾經也像這個老闆娘一樣,眼泛淚光。
覺得以前珍惜了很多東西,一下子就沒有了。
但我們可不可以也像這個老闆娘。
她敢說一句話,我們要原始重建。
原因很簡單。
我們愛,我們喜歡香港。
我們很喜歡我們生活的社區。
這句話聽起來很激昂,但亦很沉重。
不是我們說不出,亦不是因為我們不夠愛。
可能是因為我們太愛這個地方,令我們捨棄。
所以上帝所說的,必時上引導。
不僅僅要復修一個硬件,一個家園。
而是要復修人心靈枯乾的狀態。
這個復修是在乾旱之地,使你心滿意足。
又使你骨頭壯健,你必如有水灌溉的原子。
容讓我用三個故事,去將上帝這三個體會。
給我們時常引導的體會,讓大家具體明白。
又說必時上引導,使你心裏滿足。
當我們行公義好憐憫的時候。
其實這個心意滿足的時候。
其實我們剛才在訊息裏的例子聽過。
還記得哪個故事是真真正正讓受助者心意滿足。
是六叔,剛才還記得吧。
六叔的兒子說不要執了。
其實當那班基督徒去關心六叔。
他們都明白這句說話。
因為沒有一個人,在一個這麼大的年紀。
還在街頭裏面做執拾的工作。
但是他們沒有去勸六叔,叫他不要做。
反而給了他一份工作。
聘請他做社區導師。
去帶學生,義工,關心這些議題的人。
讓他們明白,讓六叔帶他們走訪一下。
究竟整個回收工作是怎樣做。
給了他一份工作,讓他心裏滿足。
第二個必時引導你的體會。
就是使你骨頭強壯。
你留意在這裏所看到的是骨頭強壯。
而不是一下子改變環境。
上帝強調的是骨頭強壯,不是改變環境。
其實上帝知道環境好,因為不好。
其實對我們人的心情有時未必是直接掛安。
我們在環境好時也會經常怨。
當然不好的環境時還會怨得多一點。
所以上帝最關注我們身心的壯見。
容若我用這位Claire作為一個例子。
Claire其實很年輕。
她患了腫瘤壓住了腦下垂。
影響她腎上腺素的分泌。
她無法控制她的情緒。
她知道不應該發脾氣,也不需要發脾氣。
但她根本控制不了自己。
要全瘦,就是她父母全瘦。
所以Claire很坦誠地對父母說。
我不想再接受醫治,我想就這樣回天家。
我不想再生存。
但第二天上帝感動Claire。
她再對父母說。
我願意繼續接受治療。
因為你們只有我一個兒子。
我很想繼續照顧你們。
我要接受治療。
她所提到的治療不僅是治療腫瘤。
更是治療她的心情。
因為她知道她一發脾氣。
最難全瘦的就是她父母。
所以她找了很多目者和專家幫助她。
很感恩。
她發現了職守性能夠幫助她。
令她的心情能夠放鬆下來。
不僅如此,因為職守性的緣故。
她認識了很多不同的朋友。
更加在2023年,她在加拿大獲得了一個獎。
大家螢幕上看到的就是她獲得的照片。
她獲得了一個相信自己可以的青年獎。
上帝藉著她的父母,藉著守成。
藉著一個獎項。
去幫助Claire找到她生存的樂趣和意義。
因此當我們見到。
當主在時常引導我們的時候。
我們當然很希望祂快點解決我們眼前的挑戰疑問。
原來上帝必時常引領我們。
這不是單單一個改變。
而是真正的一個體會。
是讓我們骨頭變得壯健。
最後一個體會就是。
你必如有水灌溉原子。
當時的猶太人,例如耶利米曾經怨過上帝。
亡國庇佑。
我們完全承受著那種創傷。
未曾治癒過。
但上帝就在二賽亞先知當中。
就會允許猶太人必定得到療癒。
這個療癒不僅僅在猶太人當中能夠經歷。
今天也能夠經歷。
容讓我分享Claire的父親。
Claire的父親其實是一個很出名的教育家。
在北美。
我十年前有機會認識他。
不久之後他就跟我分享了Claire的故事。
一直有機會關心他們。
陪他們走一段路。
上個月的月中。
Claire的父親就跟我說。
Claire已經沒有意識了。
唯有送她去療養院。
陪她走最後一程路。
兩天後我接到通知。
Claire已經回到天家。
很平靜、很安詳、沒有痛苦。
月尾安息禮的時候。
Claire的父親跟我說。
我兒子離開了。
我覺得在我生命中。
有一樣最重要的東西。
沒有了。
我現在才知道。
原來天父痛失。
獨子耶穌基督為我們釘十字架的那種感覺。
那種感覺是怎樣的。
之後他就再多。
說了很多次多謝。
其實我也不知道自己為何這麼值得多謝。
但他說了很多次多謝。
我陪他走了這段路。
事實上Claire本人。
她的父母遭遇的是不幸。
但上帝竟然藉著我這個後輩。
為了她父親的行撲和行者。
從而慰藉她的心靈。
所以耶和華必時上引導。
不是一種聲音、一個概念或一個訊息。
而是三個體會。
使我們滿足、使我們剛強、使我們療癒。
以致到當我們順應上帝的教導。
行公義、好憐憫。
不是因為我們有多厲害。
不是因為我們有多偉大。
而是我們能夠和一群需要同行的人。
我們一起經歷耶和華必時上引導。
我們得到滿足、壯見和療癒。
我們一起祷告。
最後我們到主餐桌前。
我們在你面前感謝你為我們捨身。
尤其主耶穌基督為我們釘身。
主耶穌一瞬間容讓我們墮入你的角色。
當你痛失你的兒子的感覺。
讓我們明白你對我們的愛有多深。
因此我們可以在主餐前。
繼續去幻想領受上帝的恩典。
讓我們繼續經歷耶和華必時上引導的體會。
這份體會不僅留在我們生命。
更可以延伸開去。
讓周圍的人、街坊、朋友都能一起經歷。
我們在祈禱奉耶穌基督的名。
