(自動翻譯)。
各位電影節目大家好。
參加網上崇拜的每位電影節目大家好。
今天很開心有機會在這裡跟大家分享訊息。
過去幾個月都可能跟大家見面。
都是透過網上在當中分享。
今天能夠再一次舉行實體聚會。
我覺得都是上帝的恩典。
沒錯,我想疫情是有明顯的緩和跡象。
但我想都再一次勉勵大家。
我們更加同樣都要去謹慎一下。
我們能夠帶著一個平安、帶著一個安心。
能夠回到教會裡。
我們一同去敬拜主。
一同去聆聽上帝的話語。
當恢復崇拜之後。
我自己都思考一個問題。
究竟想跟大家分享的是一個什麼訊息。
我想不單止疫情。
亦都面對世界、面對社會。
很多很多的挑戰、很多的衝擊。
特別當我們一班信徒活在世上的時候。
我們甚至乎會形容。
我們今天活在一個亂世的裡面。
活在亂世的裡面。
究竟我們應該如何去繼續作為一個基督徒。
活在地上繼續去見證上帝的名。
所以接下來的日子。
有機會很想跟大家分享一個系列的訊息。
就是登山補訓。
我相信大家都知道。
就是《瑪特福音》第五章至第七章。
耶穌基督在當中去。
透過登山補訓裡面。
不同的教導裡面、教導門徒。
特別一個亂世的裡面。
充滿挑戰的環境裡面。
如何讓生命能夠得到更新。
然後在一個亂世的裡面。
繼續去見證基督的名。
今天跟大家分享一個題目叫做。
亂世中的醒覺。
因為在亂世的裡面。
我們很容易迷失。
因為外面有很多不同的聲音。
有時候我們根本就不懂得去分辨。
什麼是對、什麼是錯的時間。
但是當我們有機會安靜地回到上帝的裡面。
究竟上帝盼望使用我們當中的每一個。
在一個亂世的裡面。
如何繼續去見證基督的名。
所以今天的經文是。
《馬德福音》第五章第三節。
如果大家熟悉的登山補訓。
就以八福作為一個起始點。
然後另外也會引用詩篇一段的經文。
讓我們去明白一個很重要的概念。
請大家先聽我讀出當中的經文。
《馬德福音》第五章第三節這樣說。
他說:心靈貧窮的人有福了。
因為天國是他們的。
詩篇第三到四篇。
第六節到第八節這樣記載。
他說:這困苦人呼求耶和華就誰聽。
救他脫離一切的患難。
耶和華的使者在敬畏他的人四圍安寧。
要答救他們。
你們要嘗嘗主恩的滋味。
便知道他是微善。
投靠他的人有福了。
我們一同的禱告。
再次感謝你讓我們今天能夠。
恢復實體的罪惡。
我們獻上感恩。
同樣我們呼求上帝的平安。
要進入到人的生命當中。
我想不單止面對疫情。
面對社會很多的動盪。
很多的不安。
願祢的真正的平安。
進入到我們的生命當中。
讓我們在這個充滿動盪不安的環境當中。
我們有一份的醒覺。
我們知道上帝。
祢要差派我們在地上。
如何去見證上帝祢的名。
求主繼續的幫助。
多謝主我們的禱告交託。
奉耶穌基督名字祈求。
阿們。
第一節我不知道你認不認同。
今天我們身處在亂世當中。
我想我不單止只是說。
是否香港的情況。
你縱觀世界各地。
世界大事。
好像越來越多的混亂。
最簡單是新冠肺炎。
我不知道你有沒有留意過這些數字。
直到今天我特別去找找這些數字。
這個肺炎繼續在全球超過了6.7百萬人。
即是670萬人當中感染。
當然疫情最嚴重的就是美國。
知不知道第二位在哪裡。
是巴西。
所以有些人去形容。
其實這個疫情已經由北向南移。
所以疫情沒有再在香港緩和。
就在世界各地仍然相當之嚴峻。
死亡人數已經逼近40萬。
一個疾病帶來很大的改變。
人生很多的不安。
或者我們再拉近一點。
剛才都說了。
鶯園邨。
本來我們今天在鶯園座堂裏面。
都打算恢復聚會。
但因為鶯園邨六全樓的一個小型爆發。
應該截止到今天。
好像說有7個人當中確診了。
而早兩天在2至15樓。
10號和12號的單位。
都要疏散去接受隔離。
大家知不知道六全樓和座堂有多近。
其實就是向門口走出去。
不夠一分鐘基本上就走到。
所以在當中我們都要。
因為安全健康的緣故。
我們暫時都不能夠開座堂。
其實不是很遠很近。
影響我們身邊的每一個人。
我們心裏面很多很多的不安。
不單止疫情。
世界的大事。
你都有看新聞。
在美國。
一個黑人因為警察在當中。
令到他致死的時候。
引發了一連串的騷動。
種族的騷亂。
引發全國。
不單止某一個省份。
全國大規模。
甚至乎其他的國家。
都有一些關於種族。
一些騷亂的發生。
這些事情。
正正就是我們身邊不斷的發生。
一個亂世的裏面。
我們再看回香港。
我想大家都知道。
之前一個港版的國安法。
在當中人大裏面通過了一個決定的草案。
所以有些專家說。
最快在半年裏面會完成立法。
各位觀眾。
我今天不是要和大家討論。
究竟你贊成不贊成。
我尊重人有不同的看法。
你可以贊成。
你可以不贊成。
但問題是。
或多或少這個國安法。
都會為我們帶來一些動盪。
最少在社會裏面。
都會引發不同的討論。
甚至乎很多的爭拗。
甚至乎嚴重。
都是說很多不同的撕裂。
我們今天就是面對一個這樣的現況。
我們不得不承認。
今天我們就身處在一個亂世的裏面。
無論什麼看法。
什麼立場。
我們都不能否定。
今天我們就身處在亂世的當中。
如果我們有機會看回馬達福音的背景。
馬達福音的背景就是。
馬達福音的成書。
大概在主要70年的日子。
正正就是一班猶太人。
在耶路撒冷的一帶。
受著羅馬帝國的統治。
以色列過亡了。
一班猶太人他們期盼什麼。
他們期盼就是彌賽亞的出現。
彌賽亞的出現。
希望為他們的民族帶來改變。
一班猶太人當下都是面對著一個。
困苦、壓迫、挑戰。
很多很多的環境的裏面。
當耶穌來到。
教訓一班的門徒和周遭的人。
他這樣說。
他說。
你們要悔改。
因為天國近了。
天國近了。
他要將一個天國的觀念。
放在這班猶太人裏面。
沒錯。
面對眼前的困難、挑戰。
是很實在的。
但是他要告訴你。
上帝的角度是必定會出現。
所以當一件事。
我們知道上帝的角度必定會實現的時候。
雖然今天還沒有去到。
但是我們要學習堅忍、學習忍耐。
繼續活在地上的時間。
我們帶著一個期盼。
但同一時間我們都會帶著力量。
我們面對當下的處境。
當我們今天有機會看八福的第一福。
大家懂得背嗎?。
大家應該都懂得背了。
以前的華語版叫做。
虛心的人有福了。
因為天國是貪玩的。
但華語版修訂版叫做。
心靈貧窮的人有福了。
因為天國是貪玩的。
當耶穌基督開始他的登山補福。
他以一個甚麼做起始點?。
他以一個祝福作為起始點。
他要我們帶著祝福。
去面對一個亂世的裏面。
今天我們帶著甚麼。
去面對當下的警方和處境。
還有登山補福不是告訴我們怎樣做。
我們經常說我們要做。
我們要怎樣去做、怎樣去面對。
但登山補福其中一個很重要的觀念。
就是告訴我們我們的B型是甚麼。
他要讓我們認識你作為基督徒、作為信徒。
我們面對一個警方的時間。
究竟你要認清自己的身份是甚麼。
這個都是登山補福裏面。
其中要告訴你們一個很重要的內容。
我們今天要承認我們身於亂世。
我們需要做三件事。
第一件事。
你要認識自己是一個凡人。
我們沒有一個是超人。
我們沒有一個是超級英雄。
我們都是一個很普通的人。
我們要承認我們需要上帝。
第二就是放過你自己。
面對亂世裏面。
我們將很多的壓力。
你自己給你自己的壓力。
別人給你壓力,放在你身上。
我們學到我們要放過自己。
我們要去投靠上帝。
第三。
今天你帶著一個甚麼心態去面對這個世代。
你帶著祝福呢?。
還是帶著奏訟?。
我們看回經文好嗎?。
心靈貧窮的人有福了。
因為天國是他們的。
甚麼是心靈貧窮?。
英文的翻譯叫做Poor in spirit。
不是你Physical,即是我很窮。
它不是只講一件事。
它是講你的心靈是貧窮。
你的心靈貧窮的意思。
是在講你的生命裏面。
你並沒有甚麼可以可誇。
面對一個充滿挑戰的環境裏面。
我們要承認。
我們真的感覺到很無助。
我們很沒有力量。
就是正正當人處於一個這樣的狀態裏面。
我們才懂得去呼求我們的上帝。
有一位的目者講得很好。
這位的目者是Dr. Sharp。
是一個來到香港教書宣教的美國宣教士。
當他講了百福的時候。
講了一個這樣的意思。
他說甚麼叫做靈女貧窮?。
他說靈女貧窮的人並不是沒有價值。
不是沒有自尊。
靈女貧窮的人。
就是學習停止自我的中心。
亦都讓我們去學習謙卑。
當面對一個亂世的時候。
我們很容易站在一個屬靈或者道德的高地。
作出很多的批判。
今天我們要學懂。
去停止一個這樣的想法。
去停止一個自我的中心。
去學習謙卑在上帝的面前。
我不知道在一個亂世裏面。
你有多少時間願意安靜在上帝的面前。
問一問上帝究竟我是哪一個。
上帝你要擺在一個亂世裏面。
你想我做到些甚麼。
因為現在資訊相當之發達。
我們不斷給很多資訊轟炸的時間。
我們很多時候就迷失了在這個。
很多言論、很多資訊裏面。
你要再一次去上帝的面前問一問你自己。
究竟我是哪一個。
上帝擺在這個崗位裏面。
想我做到些甚麼。
正如撒加利亞書裏經常都會說。
萬君之夜和華如此說。
不是依靠勢力。
不是依靠才能。
乃是依靠我的靈方能成仙。
大家知不知道。
大家不要誤會。
不是說當我們面對亂世裏面。
甚麼都不需要做。
我們需要doing。
但我們更加要問一問你的being是甚麼。
因為你連自己是哪一個。
你自己的定位是哪一個。
我們都不清楚的時候。
我們不知道我們在做些甚麼。
所以最好是你回到上帝面前問一問。
究竟你的being你是哪一個。
你的身份是甚麼。
上帝要用你。
要成就一些甚麼事情。
我們不是救世主。
我們不是超人。
我們不能夠做完所有的事。
但上帝擺在你今天的崗位。
一定有些目的。
一定有些心意。
好好去到上帝面前。
問一問究竟我是哪一個。
第二就是放過自己。
投向上帝。
我很喜歡這幅圖畫。
這幅圖畫是在說兩條路。
究竟今天你走的路是my way。
還是god's way。
是上帝的路還是你自己的路。
很有趣。
如果你走在my way的時候。
有沒有出路。
Sorry, I don't exit。
是沒有出路的。
如果你走在上帝的路裏。
接下來這個就是出口。
在詩篇。
詩人其實是說一個概念。
其實當你學懂放下自己。
你投向上帝的時候。
你才會找到出路是甚麼。
詩篇第34篇是這樣的記載。
他說困苦的人呼求。
耶和華就說瑞廷。
救他脫離一切的患難。
詩人同樣面對生命的困苦。
生命的苦難。
這個困苦的人回到上帝面前。
他作出呼求。
他不是用自己的方法。
他不是用自己的能力。
他謙卑地回到上帝面前。
呼求上帝。
上帝求你救我。
結果上帝就去答救了這個寄人。
我不知道上帝在一刻裏面。
用了甚麼方法去答救詩人。
但當這個詩人寓意呼求的時候。
他就能夠看得見上帝的作為是甚麼。
各位女士姐妹。
當我們面對當下的處境裏面。
一個亂世裏面。
無論疫情也好。
一個社會動盪不安的處境也好。
你有沒有一種感叫做無力感。
可能我們很多人都有。
可能你有了很久。
我都挺喜歡這幅圖畫。
很有趣。
這樣說它是甚麼叫無力感。
它是甚麼都不想做。
甚麼都不想想。
即是想敷衍和放空。
你有沒有曾經有過這種感覺。
我希望不要經常有這種感覺。
其實這種所謂的無力感。
就是因為當你面對一個處境。
你覺得甚麼都做不到。
當我們甚麼都做不到的時候。
不如甚麼都不要做了。
我認識很多人都曾經有這種感覺。
但當我們感覺到無力的時候。
我們在哪裏能夠尋求出路。
我們在哪裏尋求出路。
你會否好像一位詩人一樣。
一個困苦的人。
向上帝作出呼求。
當他作出呼求那一刻。
他就經歷到上帝那一幅的實在。
是甚麼。
當他作出呼求的時候。
一位詩人經歷了甚麼。
在第七、第八節就告訴我們。
他有話說的。
「使者在敬畏他的人四圍的安寧」。
「要答救他」。
「你們要嘗嘗主恩的滋味」。
當他呼求那一刻。
他就經歷到上帝的恩典如何豐盛。
便知道他的美善。
「投靠他的人有福」。
在這段特別的亂世裏。
我們必須有一個認訊。
「投靠他的人有福」。
頂姐妹你相信嗎?。
「投靠上帝的人有福」。
當你願意投靠上帝。
你才能找到真正的福氣。
到了第三件事。
當我們面對亂世的時候。
你帶著祝福。
還是帶著奏訟。
《馬達福音》第五章第三章第十節。
說了八福。
結構很簡單。
「xx的人有福了」。
「因為xxxx」。
有福。
登山補訓的起始點是八福。
耶穌基督希望用一個祝福。
告訴你。
你要帶著一個祝福。
去面對一個充滿動盪不安的時代。
甚麼是福?。
在希臘語文裏面叫Makarios。
這個福不是有錢沒錢的福。
這個福不受世界操縱的快樂和滿足。
你的心靈是自由。
各位頂姐妹。
你的心靈今天佔自由嗎?。
可能你覺得今天的心靈不太自由。
因為你受著很多束縛。
受著很多牽動。
他說真正有福的人。
無論外面的環境如何。
你只要回到上帝的裏面。
你就能夠感受到那份快樂和滿足。
我們能夠經歷這份滿足。
我們能夠經歷到這份快樂。
我們能夠經歷到這份祝福。
我們都盼望將這份祝福帶給我們身邊的人。
或許今天我們很想改變這個世界。
因為我們覺得這個世界很不堪。
但問題是我們今天如何改變這個世界?。
我們是帶著咒詛就能改變這個世界?。
我相信不是。
亦都不能夠。
我很喜歡這幅圖畫。
德蘭修女Mother Teresa這樣說。
她說如果你想改變世界的話。
麻煩你回家和愛你的家人。
我再說一次。
如果你想改變世界。
麻煩你回家和愛你的家人。
當然這個家不單是。
是說我們自己原生的家。
我們更加要去愛我們的家人。
我們更加要去愛我們的家人。
我們更加要去愛我們的家人。
我們要愛我們身邊的人。
但如果今天你仍然都認同教會是你的家的話。
當你回到教會裏面。
你都懂得去愛你身邊的人。
教會我們可能面對不同立場、政見的人。
但如果你都視為他是你的家人的時候。
我鼓勵你懂得去愛他。
可能我們有時都視香港為我們的家。
當你進入我們的處境、我們的社區裏面。
你有沒有願意去愛你身邊的人。
你要去改變世界。
你帶著咒咒改變不了這個世界。
唯有你願意帶著愛的時候。
帶著這個從上帝而來真正的福氣的時候。
祝福的時候。
你才能夠為這個世界帶來改變。
另一句名言我們經常都說。
Martin Luther King。
馬丁路德加我們經常都說。
黑暗不能驅走黑暗。
唯有光才能夠。
仇恨亦不能夠快解仇恨。
唯有愛才能夠。
第一次我能夠這樣說。
其實一點都不容易。
特別當我們面對今天的處境的時候。
我們很容易產生心裏的仇恨。
很多的憤怒。
當我們面對這個警方。
我們會有憤怒。
我們會有憤怒。
很正常的反應。
包括我也會。
但當我有時回到上帝裏面的時候。
這份憤怒、這份仇恨、這份憤怒。
是否能夠帶來真正的改變。
黑暗不能驅走黑暗。
唯有光才能夠。
仇恨不能快解仇恨。
唯有真正的愛才能夠。
我也相信這個也是。
登山寶範我們說福的時候。
一份真正為世界帶來的平安和祝福。
同樣有行一書告訴你。
一個亂世裏面很容易產生很多的懼怕、恐懼。
但有行一書怎樣說。
甚麼才能夠驅走這些懼怕。
在愛裏沒有懼怕。
我原本的愛把懼怕驅逐出去。
因為懼怕裏陷在刑罰。
懼怕的人在愛裏尚未得到圓滿。
唯有愛才能夠驅走人生命的恐懼。
人身處在亂世裏面。
我們很容易恐懼。
甚麼才能夠驅走這份恐懼。
當你今天動得願意愛。
愛你的家人。
愛你教會的弟兄姊妹。
愛你身邊你遇見的人。
我們才能夠看到一份真正的祝福。
臨到我們當中。
今天我們要承認我們身處在亂世。
在亂世裏面我們要甚麼。
亂世裏面第一我們要認清自己的身份是甚麼。
我們沒有一個是超人。
沒有一個是救世主。
我們只是一個很普通的凡人。
但就算一個很普通的凡人。
上帝把你放在今天的崗位裏面。
他一定期望你可以做到這些事情。
第二就是。
不要容讓你自己給自己的期望壓力。
或者別人給你的壓力。
令到你頭不覺氣。
當你有機會安靜在上帝面前的時候。
你要去學習一件事就是。
投靠他的人是有福的人。
今天當我們說百福的時候。
這份福是甚麼叫做福。
這份福不是讓我們得罪一。
很多很多物質的享受。
我們就能夠享受一份福氣。
一份真正的福。
是無懼於外在環境。
心靈那份的自由和滿足。
你不單止領受一份福。
也需要將一份福帶給你身邊的人。
這份福在基督的愛裏面。
才能夠真正的體驗得到。
耶穌說他自己是甚麼。
有時候我們覺得這個世界充斥著很多黑暗。
很多東西不公平。
很多東西不公義。
但耶穌說我就是世界的光。
跟從我的必不在黑暗來走。
卻能夠得著生命的光。
光要照進黑暗的裏面。
光才能夠驅散黑暗。
當你能夠站在耶穌基督的光的那邊的時候。
你的生命才能夠找到那份真正生命的光輝。
或許我們不知道這個世代的混亂。
這個世代的黑暗何時會驅散。
我們不知道。
正如當日一群猶太人。
活在一個羅馬帝國的統治的時間。
他們不知道何時能夠復國。
但當我們願意深信的時候。
我們相信這個天國一定會再臨的時候。
他們就帶著信心和盼望。
用他們的生命去繼續見證這份光輝。
繼續用他們的生命去照亮這個世代的黑暗。
但你怎會知道今天你的選擇是甚麼。
你選擇你的生命要去祝福更多的人。
還是你選擇你的生命。
仍然都落入一個惶恐不安的狀態。
如果你今天深信。
耶穌基督就是世界上的真光的時候。
光就能夠驅散世代的黑暗。
你的生命就能夠找到這份真正的光輝。
在最後的時間。
很想和大家用一首詩歌作為一個回應。
沒錯,有時我們面對一個警方。
我們有時會感到很無奈。
正如剛才所說。
我們有時會感到無力。
但我相信信仰能夠帶給我們一個很重要的力量。
帶給我們一個醒覺。
我們回到上帝的裡面。
用我們的生命。
要發揮一個更大的祝福。
因為你今天要改變世界。
我們每一個都很想改變這個世界。
但今天我們用甚麼去改變這個世界。
你是帶著祝福還是奏奏。
你是帶著愛。
還是選擇去帶著仇恨。
求主幫助我們。
我們在同一氣立。
《我愛你》 詞:陳家麗 曲:陳家麗。
手探紛紛 仍有點燭光。
燃亮心底盼望。
無盡旅途 現實會有終點。
再艱苦也能擋。
縱使飄泊 但有主應是。
披髮這間坎坷。
始終相信 神祢永遠掌管。
讓我慶賀和群百忙。
黑暗中必破去 消散至風水。
隨我將狂牽風坐隊 你被允許。
抬頭看那種青空雲 天空在流淚。
我都相信 平安是藏於你的手裡。
永久不變。
永久不變 遙遠的真光。
如是一生盼望。
何嘗得已 曾覺這裏將見。
此刻心裡沒有驚慌。
黑暗中必破去 消散至風水。
隨我將狂牽風坐隊 你被允許。
抬頭看那種青空雲 天空在流淚。
我都相信 平安是藏於你的手裡。
各位聽眾姐妹 歡迎大家一齊通告。
當你合上你的眼睛的時候。
可能你心靈當中都會感到一份無力。
面對疫情 面對社會的動盪和不安。
我們經常問上帝 上帝究竟我們可以怎樣。
第一 我鼓勵你今天再次回到上帝的內心。
你安靜在上帝的內心。
求上帝親自向你笑話。
求上帝告訴你。
究竟上帝你要將我放在這個亂世裡。
你嘗試我做到什麼。
究竟我是誰。
你都求上帝給我們一份信心 一顆已夠的心。
我們今天不是靠自己的能力能夠帶來什麼改變。
唯有當人能夠回轉歸向上帝的時候。
我們才能夠看到真正的改變出現。
我們今天面對一個充滿變幻默契的世界。
求主讓我們帶著一份祝福 帶著一份愛。
去感染我們身邊更多的人。
愛裡沒有懼怕 愛的完全就把懼怕除去。
在面對亂世裡我們有很多懼怕。
我們擔心我們有很多惶恐。
但唯有上帝的愛才能夠將一份懼怕除去。
我們現在是在面對一個充滿光明的世界。
求主讓我們成為反映祂光明亮的燈台。
使用我們照亮世代的黑暗。
我們呼求上帝 上帝也願祢真正的平安 讓我們在祂當中。
願祢的真光照耀 照亮世代很多黑暗的地方。
唯有當祢的愛能夠湧流開去的時候。
我們就能看到世界才能帶來真正的改變和祝福。
是我們相信在祢的裡面黑暗總會過去。
因為祢是世界的光。
求主幫助我們每一個。
如我們每一個同在也都要我們帶著認信一同去宣認。
耶穌你是世界的真光。
(音樂)。
黑暗中必過去 瀟灑似風吹。
罪惡將狂顛覆坐隊 祢未允許。
抬頭彷彿充斥烏雲 天空在流淚。
我都相信平安是藏於 祢的手裡。
黑暗中必過去 瀟灑似風吹。
罪惡將狂顛覆坐隊 祢未允許。
抬頭彷彿充斥烏雲 天空在流淚。
我都相信平安是藏於 祢的手裡。
最後一題是我們一同的禱告。
我們相信真正的平安是從祢而來。
要發的平安是在於祢的手裡。
願祢的平安 願祢的祝福臨到大地。
進入每個人的心靈當中。
願祢的愛能夠化解更多的仇怨。
願祢的光照亮世道的黑暗。
求主與我們同在。
我們感謝主。
願以一臉自然 獻上最衷心的禱告。
交託 感恩 提供耶穌基督名字的祈求。
阿們 大家請坐。
感謝 感謝 感謝 感謝。
感謝 感謝 感謝 感謝。
感謝 感謝 感謝 感謝。
感謝 感謝 感謝 感謝。
感謝 感謝 感謝 感謝。
感謝 感謝 感謝 感謝。
感謝 感謝 感謝 感謝。
感謝 感謝 感謝 感謝。
(音樂開始)。
(音樂開始)。
