今日有機會同大家繼續去睇。
睇尼希米記。
今日我哋睇尼希米記嘅時候。
就已經係第二章。
第二章其實就係講緊。
異象由我自己去到我哋成個群體。
今日當我哋講緊異象嘅時候先唔好問。
我嘅異象同你異象有幾多嘅分別。
而係我相信異象喺神嘅裏面。
好似俾我哋係一個好個人嘅領袖。
但如果呢個異象係同整個嘅世界有關嘅話。
一定會喺我哋個人嗰啲嘅領袖裏面。
一路一路同到其他人去分享。
同埋係分享到呢份上帝嘅喜樂。
所以今日我想用一個小小嘅例子去帶出。
喺法國有一個爸爸。
呢個嘅爸爸佢就因為個女。
係一個比較長期嘅病患裏面。
就已經喺個抗癌嘅過程用哂佢自己啲假。
其實作為一個爸爸。
一方面你要養家。
你停咗工作嘅時候可能你就冇咗嗰個生計。
但另一方面就個女咁難得。
喺一個抗癌嘅路上面可以進入一個康復期。
又好想陪伴。
於是乎呢一個嘅新聞就提到。
佢呢位爸爸嘅同事。
大家都將嗰啲假期捐咗出嚟。
就讓到佢可以享用到一年365日咁嘅假期。
成年都係放緊一個有薪嘅假。
當我睇到呢一個簡單用中文去翻譯咗嘅報道嘅時候。
我自己覺得最奇妙嘅。
可能都未必係每一個人願意捐個假出嚟。
而係當你願意捐嗰樣嘢出嚟嘅時候。
如果喺我哋今日咁現代嘅處境外知道。
勞工法例未必我肯捐。
嗰樣嘢就成到事。
係需要喺個制度裏面都去容許呢件事去發生。
如果唔係可能好容易就變咗係一種會唔會有人都用緊呢一啲嘅。
捐嘢嘅價值觀念。
其實都係成為咗個利益嘅輸送。
我睇返呢一段嘅報道就提到。
原來2014年嘅時候法國就已經有呢一個嘅條例開通咗。
讓到真係有需要嘅人當佢直屬嘅家人。
係一個比較係嘔腸嘅病患裏面需要陪伴。
呢一個嘅假期嘅捐獻就係成立咗。
所以當我睇到呢個新聞嘅時候。
讓我都再要預備呢篇嘅講章。
我就諗起呢段新聞。
有啲嘅感動。
有啲嘅諗法。
可能喺我哋好個人裏面。
係覺得我好願意行多步。
我好願意獻出嚟。
但係要成個群體能夠嗡到呢一樣嘢。
其實都係要時機。
今日我哋睇嘅李希米記。
我哋就會進入到第二章。
喺第一章嘅時候。
麥牧師同我哋去分享到。
一個比較好仔細嘅背景。
今日我將呢個背景拉返嚟第二章。
我哋從呢一個位開始去睇。
究竟李希米收到異象時候。
點樣從自己去到整個嘅群體。
當時就發生緊喺呢一個阿達舌西王。
已經執掌咗20年嘅經驗。
乜嘢大場面佢冇見過呢。
於是乎面對一個走証嘅李希米。
一個李希米嘅角色。
佢唔單止走去試酒或者試嘢食。
再可以仔細啲嘅就係。
其實佢係保命嚟。
因為要藉住呢一個角色。
喺每一次王大喺唔同嘅場合。
出現去到有飲食嘅時候。
呢一個走証就係用嚟幫佢擋劫。
所以如果呢一個角色佢頭腦唔清醒。
佢個人係一個真係好好論盡嘅人。
可能都未必係適合。
今日呢一位嘅李希米佢承擔咗走証嘅角色。
而一位已經有20年掌權嘅經驗嘅人。
明明佢都冇講啲乜。
不過我就叫做眉睛眼企咁睇到。
你好似心裏面有啲嘢喎。
嗰個場合就喺咁樣揭開咗一個嘅即係應承。
就係你有咩事。
未必一定好似今日我哋咁講。
喺職場嘅世界裏面你老闆特別對你。
好識得去呵護員工。
可能佢淨係其中有一個咁樣嘅政治因素。
我係王嚟㗎喎。
你幫我做緊啲咁重要擋殺嘅角色。
當我意識到你裏面有嘢你話畀我知。
你發生乜嘢事。
呢一位嘅李希米就喺呢個嘅時候。
佢向天上嘅神企咗頭。
然後就將佢所聽聞。
佢嘅同胞話畀佢聽。
原來佢嘅家鄉耶路撒冷已經非常之荒涼。
而且係好多嘅殘破。
甩甩漏漏咁。
好需要有人返去望到呢個畫面。
並且佢心裏面都有個感動。
佢都需要去承擔。
如果冇一個好嘅場合。
就算一件在intention個動機係好嘅事。
有時確實呢中間會多咗好多嘅枝節。
而喺呢一度當李希米向天上嘅神祈禱嘅時候。
上次麥牧師同我哋有提到。
佢呢個祈禱唔係有事先至拉神落嚟㗎。
係當佢喺波斯帝國。
書山城。
係一個呢都望落去好風光嘅環境嘅時候。
佢就聽到佢同胞提及家鄉嘅需要。
由嗰陣時開始呢四個月。
佢都係不停嘅禱告。
所以呢一幕係講緊當佢時機成熟。
佢就問王。
願你萬歲嘅同時再講可唔可以畀詔書我。
可唔可以畀資源我。
甚至乎最重要係我可唔可以行開。
我覺得一個王佢要畀資源你。
佢要批准你。
可能都係喺佢能力範圍都不難嘅。
最難就係我信得過你。
你就係一個保我命嘅情況下。
我要放開手。
讓你返去家鄉做你嘅事。
可能呢個呢都係不容易。
但係今日。
《聖經》裏面李希米記第二章好清楚話畀我聽。
李希米佢有一個信念就係。
神施恩的手幫助我。
呢個嘅想法係喺佢後面繼續會出現。
所以頂姊妹你生命裏面。
幾時會浮起呢一種嘅感動。
或者呢一種咁重要嘅信念提你。
神施恩的手幫助我。
一定係我哋生命好經歷到。
冇可能。
冇可能。
但當我願意好單純去祈禱。
我願意瞓晒身咁樣去信靠嘅時候。
神施恩的手幫助我。
我盼望今日神施恩的手幫助我。
都成為我哋每一個新嘅一年裏面。
繼續一個好重要嘅指標。
當我哋呢一路去睇呢一個經文嘅時候。
今年我哋喺李希米記。
就用咗唔係要講一個嘅屬靈偉人。
唔係要講李希米佢執行力有幾高。
佢個品格呢有幾好呢啲都係嘅。
但係要高舉嘅唔係佢。
係最重要就係其實我同你都可以做到。
就係我哋活喺自己嘅崗位。
但係我知道我企喺神國。
乜嘢嘅方向感。
如果今日我哋呢喺我哋人生好多唔同嘅角色裏面。
我哋係知自己叫邊個。
自己有咩職業。
自己面對點樣嘅家庭生活。
自己喺教會裏面感動啲乜嘢。
每個人可能都唔一樣嘅。
不過最重要就係當我哋認識自己嘅時候。
最重要就係因為神擺我喺嗰度。
讓我知道個方向感。
我哋係四面八方唔同嘅位置。
但係我哋都係朝向緊一個中心點。
就係讓耶穌基督。
今天仍然要成為呢個地上面眾人嘅一個出路。
所以今日我哋唔再淨係話乜嘢係異象。
而係望吓如果我同你。
各人都有啲唔同嘅領受。
最重要就係神今日想我哋最關注係啲乜。
而關注到嘅時候唔好自己單獨咁樣去做。
而係逐步逐步轉化成為一個朝向緊神嘅群體。
係榮耀到神嘅。
所以讓我先去同大家讀咗今日11節至到18節嘅經文。
二章11節開始。
我到了耶路撒冷,在那裡停留了三日。
耶加我王跟隨我的幾個人起來。
但上帝感動我心,要為耶路撒冷做的事。
我並沒有告訴人。
只有我自己騎嘅身後,沒有別的身後在我那裡。
當夜,我出了谷門,往野狗泉去。
到了糞廠門,察看耶路撒冷的城牆。
城牆被拆毀,城門被火焚燒。
我又往前,到了泉門,又到王祠。
但所騎嘅身後,沒有地方可以過去。
於是我夜間懸溪而上,察看城牆。
又轉身進入谷門,就回來了。
我往那裡去,我做什麼事,官長都不知道。
我也沒有告訴猶大人。
祭司貴族、官長和其餘做工的人。
接著,這裡沒有仔細說過了多久。
以後,我對他們說。
我們所遭的難,耶路撒冷怎樣荒涼。
城門被火焚燒,你們都看見了。
來吧,讓我們重建耶路撒冷的城牆。
免得再受凌辱。
我告訴他們,我上帝施恩的手怎樣幫助我。
以及往向我所說的話。
他們就說,我們起來建造吧。
於是他們使自己的手堅強,做這美好的工作。
當我們去讀這個十一至十八字經文。
大概有兩個圖畫。
第一個圖畫就是李希米自己。
去到家鄉的時候,他自己怎樣很立體地進入內圈。
慢慢地看究竟發生什麼事。
於是,後面兩節就提到另一個畫面。
就是他和眾人互相呼應。
所以今天我們第一樣看的就是。
當我們有意象。
而如果這個意象在過去這麼多年的裡面。
不會一剔過完成的話。
是逐一逐一一路發展出來的時候。
究竟神放在我們心裡的感動。
這個根本的動機。
神是想我們一路關注什麼呢?。
在這個十一至十六字。
我用這幾個字去形容,好像三文治一樣。
就是有感動來到我裡面。
這個感動和我們平時做事很不相同。
沒有馬上告訴別人。
是靜靜雞、靜靜雞。
不過祂的靜不是靜止。
祂用的方法就是察看成長。
當我們一路看的時候。
神感動我們。
往往很多時候不是由外面那些東西來刺激我們。
是從我們裡面。
神放了一個好像鬧鐘一樣。
定時定候就會在這個心裡面的鬧鐘刺激的東西。
都是相同的。
如果有人告訴你。
我今天的意象是老人家。
明天我的意象是兒童。
後天的意象是青少年。
你用一個很常的常理。
你都會覺得。
你每天都不一樣。
當然有人可以在不同的領域裡面串在一起。
不過我相信這樣是不多的。
反過來我們心裡面有一個好像鬧鐘一樣。
定時定候都是那件事。
那一堆人。
那些與眾不同。
別人不會覺得是需要和問題。
但是你會覺得是的時候。
這件事定期去到感動你。
我們就問一下。
這件事是不是我自己看到的呢。
抑或其實神一直都放在我心裡面。
我的思想、我的意願。
以致讓我要繼續向這個方向去找答案呢。
尼西米在這裡就提到沒有告數日。
擺明四個月的時間。
他有一個聽了家鄉出了問題。
其實從來都不知道的。
耶路撒冷很荒涼。
一直都被獵獲去控制著。
明明耶路撒冷是一個很中心點的地方。
不過現在已經被人邊緣了。
當獵獲興起的時候。
就不會再以那裡做一個首都。
這件事是眾人都知道的。
但是今天尼西米在這一段裡面有一個字眼叫做「病」。
就是說他有感動。
但是他又不跟別人說。
為什麼用這樣來連貫著他的心境呢。
其中我們要看回對上那一段。
對上那一段就是說當他能夠得到這位阿達舍西王的批准的同時。
是說那幫和倫人和阿滿人有遺憤的。
聽到是不太滿意的。
可能也很不明白那幫猶太人在做什麼。
城牆破了,各樣都沒有了。
現在你知道嗎,這裡已經是什麼世紀了。
是波斯國的年代了。
他還在心裡想著你們舊的情懷。
所以對於勞師動眾要回去那個地方興建。
對和倫人和阿滿人有很多不理解的地方。
好了,他們不理解。
另一件事,後面也提到。
自己人應該要很開心。
收到上帝讓我們重建。
有任命的,那快點去做吧。
但這裡又提到。
他向所有猶太人、祭司、貴族、官長。
就算跟著他去的人。
其實他也沒有多言。
為什麼呢。
我自己也心裡想。
一個這麼偉大的工程。
當他用了幾個月的時間去祈禱的時候。
其實他是什麼樣的狀態呢。
讓我想起存在心裡默默地去守望的時候。
可能往往也有這樣的處境。
在《新約路加福音》一章、二章。
有提到耶穌基督的母親。
當她從天使那裡領受一個很大的任命。
叫她未婚懷孕生孩子的時候。
她聽了這堆東西,是說她是驚慌的。
而且她反覆思考究竟是什麼意思呢。
到了第二章,她已經生了。
但是同樣仍然有天使。
去向要為耶穌基督慶生的那群探訪者。
跟他說:因今天在大衛的城裡。
為你們伸了救主,就是主基督。
你說瑪利亞。
由她未婚懷孕沒有這個險。
去到生了出來,有一批都不是她的親戚。
不認識的人,突然間貿貿然在我生完來探訪我。
然後我明白他們在說。
他們來探訪的是救主尼塞亞。
其實瑪利亞也將這些事存在心裡反覆思想。
這也是她養育耶穌基督。
一直以來她知道不簡單的事。
什麼時候我們會存在心裡反覆思想呢。
我相信我們生命裡總有些時候。
是存在心裡反覆思想。
可能是當你決定。
我買哪個地方成為物業要居住的時候。
可能你想我由一個工作。
要跳去另一個很不一樣的工作。
你會計算代價。
可能你小朋友讀書。
讀哪一間。
甚或他要出國讀書。
他想你聽到你說的話。
答應他。
給他一些意見。
你那句yes還是no可能都很重要。
什麼時候我們會存在心裡反覆思想。
瑪利亞也好。
舊約裡的尼希米也好。
其實她知道自己處身的局面。
不單是要自己去衝鋒陷陣。
而是她怎樣接著。
從上而來一個這麼大的感動。
有多闊有多深。
她都未知。
在未知的情況。
她們就選擇了存在心裡。
用敬畏的方法去守望。
當時她不是完全不工作。
我們看看經文裡提到。
她用了一個方法叫做察看成長。
出現了兩次她察看成長的時候。
無論出入。
沿著那條溪而上。
有些地方身後走不到的時候。
她可能要落地。
然後自己走。
甚至那裡封鎖了一條路不能走。
其實很仔細記錄到那些地方。
那些地理。
然後用了相同的形容詞。
是比較負面的。
提到什麼呢?。
被拆毀、被火燒。
所以有些災難性的現場。
就算那裡不再好像即時有危險。
但你走過。
你已經感受到那一種很沉重、很悲痛。
察看成長、察看。
在希伯來文裡。
它原本是一個醫學的用語。
是在說「驗傷口」。
利希米走進這個從來很遙望的地方。
她走進去的時候。
她是用好像驗傷口一樣。
這樣的觀念去到很仔細地看。
她不是完全不工作。
頂姐妹。
當我們今天看到重建成長。
由利希米做的時候。
我們可能也有些記得。
記得她不是第一個人走進去這個地方。
在以斯拉記、利希米記。
主流學者研究過很多。
他們也有一條時間線。
大約可以拼合到裡面有三批人回去。
第一批就是以索羅巴伯去帶隊。
第二批就是以以斯拉去帶隊。
甚至這次帶律法書回去。
在那個地方裡面可以有一個重建聖殿。
有一個好像祭祀、獻祭。
一起讀經這樣的生活環境。
但是一次又一次在重建裡面。
沒有一氣呵成地完成。
同一個王。
阿達舍西王在第七年在任的時候。
聽到微言微語。
他就截停了不讓再建了。
但是來到第三批。
利希米再一次被神感動的時候。
他第三任進入這個。
破爛的耶路撒冷裡面重建。
主流學者他們在一個時間線裡面要帶出的。
可能我們用今天的觀察。
就會說前人都做不到。
來到這裡會是怎樣發生。
我們現在看回就知道52天。
建好那個城牆。
但是如果在當時進入去的人。
前面索羅巴伯也做過。
以斯拉也做過。
現在到我去做的時候。
可以做些什麼呢。
利希米他就是用察罕城牆。
他用這個方法去成為一個起始點。
我相信利希米進去走一圈的時候。
不單是肉眼看到。
那些地方到時我應該派哪個先頭部隊進去。
之後用什麼物資進去。
我相信他心裡面也有一雙眼。
這雙眼是他認識耶和華的作為。
由以前走到今天。
仍然很愛這個地方。
過去可能一代又一代不同的人。
不同的時間去建立這個地方。
但今天利希米他也有一個關注的位置。
他相信不單是建城牆那麼簡單。
而是他有一個根本的動機。
在一些神學書裡面。
他提到這個根本是一個神學問題。
不是純粹一個重建計劃那麼簡單。
是在說當時神沒有放棄過自己的子民。
在這麼多年的管教裡面。
神一直很想那個群體能夠再一次被興起。
被復興。
甚至讓神的名不再被羞辱。
詩篇48篇提到一篇經文。
提到神的名不應該再被羞辱。
利希米他帶著神關注的是他的子民要復興。
而不只是一個地方的興起。
所以當我們今天再看異象。
或者我們心裡面也有一個神託付給我們。
不是什麼很偉大的工程。
很少很少而已。
但那件事一定要我做。
你代不了我的時候。
我們怎樣回到那個關注點。
神啊,那件事是怎樣的。
我們可能是由那顆點點要黏成一條線。
去到那個面貌是需要時間的。
我有一位朋友。
他的機構很強調點線面。
我初時也不是很明白。
直至在上年的年尾和他吃飯的時候。
分享他這個想法。
然後我就被他邀請問我。
你自己近兩三年在你的信仰生命裡面。
你經歷了什麼,是怎樣的。
我發覺我在這樣的情況下去聊天的時候。
我也發覺是。
我第一次領受可能是一個點。
我多走一些願意信服走下去的時候。
我發現那條是線。
再看多一點。
我看到是一面。
但我不敢說這是全貌。
或者可能到我人生都走到最盡頭的時候。
那件事才更全貌。
頂姊妹,今天讓我們承擔的。
真的可能是有不同的意象。
或者那個意象其實都是神其中一個關注。
那件事是要你才行得通的。
讓我們都學黎希米一樣。
或者黎希米也在鼓勵我們。
接住一個意象。
其中不是不做。
不過我們都要投放我們的心思意念。
回到那個起始點。
而且祈禱是幫助我們清心。
下一樣很想兩節。
就說如果當我們既然重見了。
後面怎樣修科呢。
不是黎希米一個人自己負責。
黎希米也有一個承擔的方案。
就是由自己去到全部。
全部的人。
是怎樣的。
這裡就提到。
不知道過了多久。
當他察看完整場之後。
他終於都對話了。
和那個群體對話的時候。
他就先說。
將神師恩的手幫助我拉回去現場。
告訴群眾聽。
當時他是怎樣由波斯帝國。
亞達薩西王在書山城裡面的那個積分。
去放手。
讓我回來。
然後他就說我們不應該再受凌辱。
我們所遭受的事情夠了。
其實很有趣。
一個人明明在做酒政。
都叫做有得食有得住。
他是不是半均如半苦我不知道。
不過其實他也是不容易的。
他在一個比較生活環境。
都是相對地穩妥的時候。
他心裡面就記掛著家鄉的荒涼。
但現在他站正在最荒涼的地方。
但是他的心裡面。
不知道為什麼就有一團火。
要告訴別人。
我們不再受凌辱了。
不用怕。
接著之後發生的事情是什麼呢。
就是當他說完神師恩的手幫助我。
然後就帶領整個群體都回應神。
其實很簡單。
尼西米只是說了一個最大的核心點。
那一個王。
那個王曾經封鎖了整件事。
但也是那個王今天開通了天地線。
讓我和整個後面的人手回來重建。
所以神想我們關注的事情。
可能都不是站在那些事情裡面。
所謂通信還是不通信。
你拿回那個中心點。
神想那些事。
人是怎樣的。
神是想人復興。
神是想人迴轉。
神是很想人能夠榮耀他。
於是這個群體聽完之後。
他們就共同自己去說了這句話。
就是「他們使自己的手堅強」。
「他們使自己的手堅強」。
這個語氣本來就是在那句句式裡面。
類似是這樣。
「我都好恨,好希望我能夠硬淨些」。
這個字曾經用過在本聖經裡面。
牽涉到這個語調。
是有三次這樣的情況。
第一就是遇到那些環境的事情。
要堅強。
第二就是關於真的重建那個建築的時候。
是要修補的。
第三就是對著人要支持。
這個語調他們說。
「我好希望,好恨我都能夠堅強」。
過去他們其實活在耶路撒冷。
一次又一次在重建裡面。
見過一大批人,一大批人回來。
來到之後,最後完成不了。
好像回流走了的時候。
那種氣餒一直都在那個群體裡。
但今天尼希米再一次將神自己的恩典。
帶到群體裡。
帶大家一起看的時候。
人終於被感動。
就說「我都甚願我自己都能夠堅強」。
面對一個這麼偉大的工程。
我們經常都覺得可能是有時差。
是不是神搞錯了事情。
還是我搞錯了神的事情。
但我想最重要的是。
這件事可以還沒發生。
但我們心裡面對神有沒有這個信心。
我們不單單是一個人背棄。
是整體一起去配搭。
讓一個重建這麼偉大的工程能夠行得通。
最後這一段經文就提到。
他們從自己那個不明白裡面。
他們願意一起去做。
連成一個連結點。
他們說了一句話。
就是說「做者美好的工作」。
當他們說「做者美好的工作」的時候。
是還沒建好城牆。
我很希望而已。
我甚願我都能夠生性。
我甚願我都能夠撐得住。
尤其是我們做父母的那些。
如果小朋友說很害怕。
今晚睡不著覺。
很害怕明天考試。
很害怕去面試的時候。
你通常會怎樣。
不用怕。
沒事的。
是不是真的沒事。
是不是已經發生了。
你知道他會考得好。
他一定能夠睡到長覺。
不是。
不過我們有時候會很想給他信心。
沒事的。
無論如何。
我陪著你。
現在他們就是。
我甚願我的手堅強。
明明看到那件事仍然是破破爛爛。
不過他們說。
「我願意做者美好的工作」。
是因為神帶他們看到的是更遠的事。
是更遠的事。
不只是今天我們肉眼看到的那種破爛。
所以後面第20節我沒有帶大家去讀下去。
但是後面你仍然看到。
當那班人說。
「我甚願自己的手堅強」。
「我看到這個是美好工作」。
「我願意投身去做的時候」。
其實仍然會有人出擊。
那些和倫人。
亞滿人仍然會說。
「這班人又來做事了」。
但是他們夠膽向一些敵黨的人說。
「我們都是僕人」。
「我們去建造這件事的時候」。
「沒有份在家鄉建造的人就會怎樣」。
「無份、無權、無名號」。
丁姐妹今天是新的一年。
甚至今天是一個很大鑽愛的日子。
無論你是用什麼角色去表達。
上帝給你的恩典。
但我們知道。
處身在新的一個2026年。
挑戰不會完的。
但我們都能夠好像李希米裡面。
和他的群體一樣。
就是做這美好的工作。
因為神施恩的手會幫助我們。
讓我們今天真的完結。
或者我們進入主餐的時候。
我盼望這幅圖。
成為你今年其中一個的鼓勵。
你看到兩條梯的時候。
你可能會說。
那條梯的人爬到0至50當然辛苦。
我想爬到150的時候就跌了。
如果是10、10、10就很智慧。
做得很好。
不過今天我想在這兩幅圖裡面。
我自己去領受的。
我不是那個人。
我只是那條梯的其中一支棍。
那誰是那個人呢?。
上帝自己的心意。
神自己的意象。
對世界那份的拯救。
能不能夠藉著我們每一個願意貢獻自己出來。
讓這個重建的計劃。
救贖的計劃。
盡快、愉快。
走得更多人去領受真正的喜樂呢?。
所以今天弟兄姊妹。
你有沒有失落了。
離開了這條梯?。
你有沒有失落在那個0至50。
覺得中間欠缺了很多的棍?。
甚願你首先自己都守著成為這條梯的棍。
以致我們用上帝給我們的感動。
我們就去一同讓上帝的意象在這裡做流動。
所以讓待會警察派我們出去。
回去你家庭慶祝情人節也好。
你有機會在接下來新的年頭。
與很多未信或者失落了的弟兄姊妹去相處也好。
神差派我們成為梯裡面其中一支棍。
讓我們簡單一起有個祈禱吧。
在上的天父上帝。
是我們來到你面前。
願意今天你讓我們藉著尼熙米記。
不再只是看尼熙米她怎樣去回應你。
而是你也讓我們看到我們自己這個影子。
願你也指教我們分辨你的關注點。
憐憫有時我們做很多事。
但裡面有我們的動機。
讓我們在新的一年能夠有力。
為你再繞這個圈。
同樣願你施恩的手幫助我。
賜給我們不要自己在這裡感動。
是更願意虛心。
尋求弟妹一同的支持和同工。
我們在身處的書山城。
要看到外面未信主的荒涼。
但當我們耶路撒冷。
覺得我們這個地方很荒涼的時候。
讓我們再一次相信。
李榮耀要降臨。
由我們這些每一個弟妹裡面。
重新被建立。
所以我們要奉主耶穌基督的名。
去宣告、去禱告。
阿們。
