各位靈姐妹,我們一起領受神的話語前,我們一起禱告。
我邀請各位靈姐妹在家中,在這個時候,給自己半分鐘安靜。
或者向上帝禱告,半分鐘後我帶領大家禱告。
(神話中文字幕:三馬兄)。
(神話中文字幕:三馬兄)。
(神話中文字幕:三馬兄)。
(神話中文字幕:三馬兄)。
(神話中文字幕:三馬兄)。
(神話中文字幕:三馬兄)。
我們一起禱告。
將我們在抗疫一段時間,我們各人有不同的感受。
彷彿有很多東西好像打亂了我們所有的生活節奏。
我們不知道接下來應該怎樣。
究竟會繼續好下去,還是會反覆呢?。
我們心裏面有很多不平安。
我們願主祢自己的話,親自對我們說話。
好讓我們在疫症裏面,我們繼續可以經歷上帝祢自己的同在。
和祢力量給我們的英雄。
我們祈禱奉耶穌基督名,阿們。
今天和大家思想一個題目,就是不向焦慮投降。
疫症持續了幾個月。
越來越多專家告訴我們。
社會大眾的焦慮不安的情緒是陸續出現。
當我們說焦慮的時候。
其實焦慮是一種,包含很多種情緒的一個統稱。
包括擔心、緊張、恐懼、尷尬等等。
這些情緒加起來,其實就是一種焦慮。
有人將焦慮分成三種層次,解釋給我們聽。
第一種層次就是不確定。
當你發覺到很多計劃了的事情,不能夠如期實現或發生的時候。
心裏面就開始有焦慮。
或者我們會不會覺得,其實我們最怕是什麼感覺呢?。
就是今天不知道明天的事。
這種感覺就令我們覺得,唉,不知道該怎樣。
下星期上班,公司會不會突然裁員或減薪呢?。
又或者,這個星期已經計劃好所有的事情了。
但會不會下個星期,甚至下個月,又說疫情反覆。
要取消所有的工作呢?。
這種感覺就是令我們處於一個不穩定的狀態裏面。
我們真的不知道可以怎樣計劃最好。
第二個層次是失控感和不安全感。
當你發覺沒有一件事可以掌控的時候。
人的心裏面就會產生一種不平安或不安全的感覺。
我們會不會最怕有一種感受是怎樣呢?。
就是你無論做到怎樣好都好。
你都覺得結果總是不是由你決定。
而那種不是由你決定,是繼續壞下去,差下去的。
就好像有些人,近來我們留在家裏的時間長了很多。
我們用盡很多方法,希望營造家庭關係。
但結果都不知道為什麼,最後都不知道為什麼會令到大家都不開心。
或者我們明明做好很多防疫措施。
想到的事情都做,但總是生病。
這種失控感和不安全感其實是來自焦慮的第三層。
就是恐懼。
我相信在螢光幕裏面有不少人都有小朋友。
你有沒有想起你的小朋友剛剛開始學習。
或者開始習慣沒有媽媽在身邊的時候。
你想像一下他們的反應是怎樣。
哭得起屍體來,簡直好像天都倒下來。
但無論你怎樣安慰他,媽媽一會兒就回來。
你忍耐一下,不用怕,他都不讓你走。
這種焦慮是一種分離的焦慮。
其實我們每個人都有,在心底很深處。
但你說是不是很容易察覺到我們最恐懼的就是這份分離。
真的要很靜下來,我們去反思才可以發現。
但無論這三個層次怎樣說也好。
焦慮本身是一個很正常的情緒反應。
而是視乎我們怎樣去處理。
路加福音23章其實是記述耶穌復活和升天的一章經文。
但這章經文同時記述了很多門徒。
他們有不同的情緒反應的一章。
因此我們試試從這章經文思想一下怎樣去處理焦慮。
我們今天會思想23章,但我先讀出50至53節。
耶穌令他們出來,直到伯大尼附近。
就舉手給他們祝福。
正祝福的時候,他離開他們,被帶到天上去了。
他們就拜他,極大的喜樂,回到耶路撒冷去。
常在聖殿裡,稱頌上帝。
我們思想三方面,第一方面。
守護焦慮的防線。
在剛才我們所讀的聖經裡。
我們看到當耶穌正在舉手為他們祝福的時候。
鏡頭慢慢就看著耶穌,他的身體就開始離開他們。
接到天上。
但當時的門徒看到這個景象的時候,極大的開心和興奮。
但極大的喜樂不是唯一耶穌復活升天的感受。
其實門徒在之前經過了很多不同的情緒反應。
有困惑、害怕、驚訝、驚慌害怕和又驚又喜。
我們看看這些情緒是怎樣發生的。
困惑,一群姐妹一心去到耶穌的墳地裡。
他們預備好香料,希望用這些香料,糕在耶穌的身上。
希望可以防臭或防腐。
當時的猶太人都相信殉道者會復活。
但他們認為殉道者是要在末日才會被復活。
但現在他們看到耶穌的墳墓。
耶穌不在,他的屍體不在,耶穌去到哪裡呢?。
這是令他們始料不及的。
當他們很困惑的時候。
突然有兩個衣服發光的人跟他們說。
耶穌第三日復活,你們在做什麼呢?。
當時他們真的很害怕。
然後他們臉伏於地。
這個動作表示一種恭敬。
我們在這個動作裡看到。
他們應該對這兩個發光的人有印象。
相信他們知道這兩個人是天使。
他們知道了這個消息之後。
相當之期待。
他們就去找11個門徒。
跟他們說,耶穌復活了,耶穌的屍體不見了。
但他們聽到這些消息。
這11個門徒的反應。
是不相信他們。
還覺得他們亂說。
這個反應在原文中是恥笑他們。
這個時候,另一個人有另一個情緒反應。
那就是彼得。
彼得聽到這個消息的時候。
他的反應是驚訝。
但他的驚訝不是因為聽到這個消息。
而是他聽到這些姐妹這樣說之後。
他就立即去耶穌的墳墓中看看。
他進入到墳墓裡。
他所看到的只剩下耶穌的細麻布。
他心裡就很驚訝。
但這份驚訝其實是來自他相信耶穌復活。
還是他跟那班門徒一樣不相信呢?。
在這裡,路加福音特意賣了一個關子。
容讓我們看下去,究竟這個驚訝的反應是出於信心還是不信呢?。
之後就有第三個情緒反應。
驚慌害怕。
復活的耶穌突然出現在這班門徒的眼前。
當時的門徒還以為他們看到了魂魄。
因為他們不相信耶穌身體復活。
所以他們又害怕又害怕。
福音書在這裡評論他們的害怕是源於不相信和不敢相信。
中文的聖經用不敢相信其實是很客氣的。
但在原文刻意用這個字。
是什麼意思呢?。
就是一個拒絕相信的意思。
就是即使耶穌伸出他的手。
叫他們摸他的手上的釘痕。
摸他腳上的釘痕也好。
這班門徒是拒絕相信耶穌復活。
這個拒絕相信在原文的意思就是說。
形容有些人領受了上帝的恩典。
但對上帝卻是有負面態度的回應。
我們在經文裡留意到一個有趣的地方。
耶穌沒有指責他們不信。
如果我們從《羅家福音》從頭到尾看一次的時候。
其實我們真的不難理解。
這班門徒為什麼對著耶穌復活這件事竟然又害怕又害怕。
你們試想一下。
一班門徒。
他們丟下了他們的生計。
就跟隨一個耶穌去傳道。
途中其實他們經歷了很多人對他們的質疑。
對他們的信仰的攻擊。
幾經辛苦終於到達宗教中心耶路撒冷。
他們最後所見到的是耶穌被捕。
而當時他們發現到他們自己。
有人性的一面。
原來跟隨了耶穌雖然三年。
但大難臨頭。
其實是各自散水。
相比之下那班姐妹就不同。
那班姐妹對耶穌是不離不棄。
由耶穌背起十字架那一刻。
他們一直跟隨著耶穌。
直到耶穌在十字架上斷氣。
他們仍然在耶穌的身邊。
他們甚至跟隨領遺體。
準備香料。
希望可以用這些香料。
用在耶穌的身上。
但那班門徒呢?。
去了哪裡呢?。
所以那班門徒的驚惶和害怕是很複雜的。
你想想一個人一星期裡。
經歷失去主耶穌。
然後不斷擔心自己會不會也被捕。
活在一種惶恐和不安全的恐懼當中。
突然間。
之前被自己拋棄的耶穌。
竟然出現在自己眼前。
你覺得一個這樣的人。
他覺得自己有沒有顏面。
去面對這位曾經被他拋棄的主呢?。
其實我發覺這幾個月。
我們都好像差不多的體會。
雖然我們的體會還沒有像門徒那樣。
遭遇到一些宗教的打壓或迫害。
但我們在這幾個月裡。
我們經歷過不同的感受。
包括焦慮。
但我們跟一班門徒。
裡面有一個共通點就是。
我們面對危機的時候。
我們的反應是怎樣呢?。
焦慮一般來說。
可以有兩種反應。
第一種反應是Fight。
抵抗。
第二種反應是Flight。
逃走。
Fight。
你有沒有發覺有些人很有趣。
他越在危機裡。
你會覺得他越興奮。
他覺得自己沒問題。
交給我。
他完全不覺得危險。
他反而越危險。
他就越迫到學到新的東西。
他越危險。
他就會想到很多新奇的解決方法去處理。
例如在網上看了一個圖畫。
不知道近來大家有沒有去剪頭髮。
我剪開的那一間。
以前我要排隊排一個小時。
但現在不用了。
因為下面都沒有生意。
很有趣的地方就是。
這班人是怎樣為生的呢?。
在網上我看到一個這樣的影片。
外國有些理髮師。
為了保住自己的飯碗。
想到一個辦法。
就用航拍機。
協助他剪頭髮。
他真的剪得到。
人很有趣。
你有沒有想過航拍機可以用來剪頭髮呢?。
我相信如果不是疫症的話。
應該沒有人會想到。
但有些人就是這樣。
他越在危機裡。
他心裡因為焦急和不安。
他就會想很多辦法去處理好。
這個是fight。
但焦慮有另一種反應是flight。
逃走。
逃走不是負面的。
有時的確是要逃走的。
當我們發覺我們心裡評估。
我們沒有辦法去處理。
或者應對面前的威脅的時候。
我們能夠做的就是逃走。
我相信在疫症裡。
逃得最快的是。
有小朋友的家長。
無可避免要出街。
家長要上班。
但一聽到身邊有人咳嗽。
打噴嚏。
他們走得多遠都走不及。
他們不是怕自己生病。
他們很怕會不會有細菌。
自己帶回家。
傳染給小朋友。
在這樣的情況下。
他們能夠做的就是flight。
逃走。
不論是逃跑也好。
抵抗也好。
其實都是焦慮的正常反應。
但我們要留意一件事。
如果當這些危機過去之後。
我們仍然心裡有很大的擔心。
這種擔心越來越嚴重的話。
我就請大家留意。
可能我們真的需要。
找專業人士幫忙。
因為如果長期處於。
一種高度焦慮的狀態。
那種焦慮狀態。
總覺得很多事情。
會發生得很差很壞。
所以我一定要處理。
或我一定要逃避的話。
在這樣長期的情況下。
我們真的要留意自己的精神狀態。
需要找專業人士。
幫我們評估一下。
但如果只是一般的危機。
我相信人產生焦慮是很正常的。
但是。
英國已故巴克斯特牧師提醒我們。
他說「合宜的焦慮是屬於善的」。
因為合宜的恐懼。
可以幫助我們保護自己。
免得我們行惡。
但當我們向焦慮投降。
焦慮的感受。
就會蓋過我們所有的理性思考。
帶來的是過度自憐。
自議。
或過度的憤怒。
怨天尤人。
而當這種情感。
一旦主導了我們的心靈世界。
就會使我們的理性。
不再能夠在神的光照。
聖經的光照之下。
能夠保持一種屬天的思維。
更加會將今世的損失。
看為好像已經失去了上帝。
甚至失去永生一樣嚴重。
因此。
我們真的要好好留意一下。
我們現在的情緒狀態是怎樣。
我們要靠著。
好好地守護我們現在的焦慮防線。
究竟是合宜還是過了龍。
我們自己都不發覺。
如果知道了之後我們應該怎樣做呢。
我們思想第二方面。
轉化焦慮三招。
在復活的紙。
突然出現在門徒的眼前。
他第一個說話。
真的不是斥責他們。
而是跟他們說。
願你們平安。
但是這句說話。
他跟門徒的即時反應。
帶來很大的反差。
門徒看到復活的主一點都不平安。
而心裡覺得驚慌和害怕。
這本書告訴我們。
上帝怎樣幫助這些人不再驚惶呢。
有三招。
第一招 尋根問底。
耶穌看到他們就說。
你們為什麼受煩呢。
為什麼心裡起疑念呢。
原來當我們要去正視我們的恐慌的時候。
我們最需要的是找到恐慌的原因。
我們才能夠找到一個針對性的方法去解決。
這本書交代他們恐慌的原因是什麼呢。
就是他們不相信耶穌復活。
他們還以為自己看到耶穌魂魄。
耶穌就叫他們。
你摸摸我的腳和手。
門徒的反應是喜得不敢信和有稀奇。
之後耶穌更加叫他們。
你們拿條魚給我吃吧。
燒魚 吃燒魚。
在這裡要告訴我們。
基督復活的名正是什麼呢。
兩樣東西。
一 能夠被觸摸。
二 能夠吃飯。
應用在我們焦慮的處境裡。
我們真的要好好問問自己。
我們心裡為什麼會受煩。
我們心裡為什麼會有一種懷疑的意念在我們裡面。
但我相信當你面對一個。
他的眉頭已經夾得像一個穿子一樣。
你問他這個問題。
我相信他有時候會給一個答案。
只能夠說。
我也不知道。
總之很煩。
我們也有經歷過。
只是覺得很煩。
但不知道。
說不出來有什麼煩。
說不出來有什麼煩。
其實這種情況。
是糊塗了東西很久。
糊塗了很多很多。
一時三刻。
不容易說出是什麼。
在這種情況下。
我們最需要被聆聽。
透過別人的聆聽。
幫我們糊塗了很多東西。
的狀態裡。
幫我們開始分門別類。
我打個住屋的比喻。
我相信我們香港人。
經常都想解決我們的家居長期不夠空間的問題。
我們想到一個方法是什麼呢。
就是扔東西。
但我就會說不是扔東西。
是先幫你的雜物分類。
因為你不分類。
你根本就不知道。
有什麼是需要。
有什麼是不需要。
有什麼是值得紀念的東西。
不能扔掉。
處理焦慮其實都是差不多的道理。
擔心的東西一定是很多很多。
不然你就不會擔心。
但是要區分。
什麼是很急切。
什麼是很重要。
如果不區分的話。
根本就沒辦法想到一個解決方法。
因為不知道哪一樣是最重要要先處理。
還有那些很急的。
或者很快要處理。
或者很急很重要要處理的話。
它背後一定是有些原因的。
這些東西我們都需要知道。
以致我們找到一個解決的方法。
因此當我們心裡感到受煩的時候。
我們不用急於叫它告訴我們。
反而我們希望花點耐性。
做一個同在的方式。
坐在它身邊。
讓它慢慢慢慢。
可能開始的時候不是說一些很擔心的東西。
可能說一些無理矛盾的東西。
但是這個其實就是它在整理自己心裡的情況。
一樣一樣一樣。
這次說一部分。
下一次就說第二部分。
說一說它自己整理好了。
其實你已經幫了它一半。
又或者反過來。
當我們煩的時候。
我們有人這麼有耐心聆聽我們。
其實我們都知道已經幫了我們一半。
因此我們思想第二招。
重溫英許。
耶穌和門徒重溫舊約有關基督的預言的經文。
特別裡面說到耶穌開他們的心竅。
讓他們明白聖經。
耶穌就將舊約的預言。
和他們這一個星期經歷過的一連串的事情。
解釋給他們聽。
不單止解釋讓他們知道。
原來耶穌基督受苦和復活的重要性。
或者已經實現了。
更加要告訴他們。
因為耶穌的受苦和復活。
而帶來給他們使命和力量。
對處理焦慮其實有同一個用處。
我覺得中文字很有意思。
焦慮的類字。
你有沒有留意呢。
這個字其中有兩部分的組成。
是七和C。
即是當我們焦慮的時候。
其實最多發生的是什麼呢。
就是我們腦裡不斷地想。
這裡寫七。
我相信令你焦慮的東西。
不止你想七次。
但是在裡面讓我們看到一個字。
其實重點是什麼呢。
就是當我們焦慮的時候。
說來說去。
其實都是我們這裡覺得很煩。
不斷地重複又重複。
想一些我們覺得很煩的東西。
但是最慘的是不斷地這樣想。
但都找不到一個動力去解決。
耶穌在他的受苦和復活裡面。
就是幫我們去轉化焦慮。
彼得前書4章12-14節說得很好。
他說:親愛的弟兄啊。
有火煉的試驗臨到你們。
不要以為奇怪。
似乎是遭遇非常的事。
都要歡喜。
因為你們是與基督一同受苦。
使你們在他的榮耀顯現的時候。
也可以歡喜快樂。
你們若為基督的名受辱罵。
便是有福的。
因為上帝的榮耀。
因為上帝榮耀的靈常駐在你們身上。
彼得前書要說的是什麼呢。
他讓我們從耶穌的受苦和復活去想我們現在的經歷。
當我們感到苦的時候。
我們想起其實我們與基督一同受苦。
正因為我們與基督一同受苦的話。
我們將來就能夠有把握。
可以在主的榮耀裡面。
得到主的讚賞。
但經文要我們留意的是。
我們不是用基督的受苦來減輕我們的苦。
如果這種想法。
就很消費耶穌。
我們不是要基督的苦來減輕我們的苦。
而是我們要靠上帝的盼望和應許。
帶領我們走出我們的苦難。
有時候當我們一個人很煩很苦的時候。
總是將很多東西放得很大。
眼裡看到的東西就是苦。
其他東西看不到。
但當我們從耶穌基督的苦去看的時候。
就幫助我們由我們自身走出去。
我們不再被自己的苦吞噬。
但當我們想到這裡的時候。
我想很實在地說。
就算你這樣想。
苦不會因為這樣而消失。
它仍然在。
但最重要的一部分就是。
我們不會因為這樣。
而完全被這個苦所帶來的一切。
不好受的感覺。
而去支配著我們。
因為當這種感覺支配了我們。
我們就已經開始很難繼續。
可以依靠上帝的話去行善。
但用這種讀聖經的方法。
並不是我希望大家將聖經對號入座。
這樣去讀。
誤以為今天的疫情。
或者動盪或者經濟差。
是應驗了啟示錄的預言。
當然解釋一些應驗在自己的舊約聖經裡。
特別用了復活作為有力的證據。
但今天的疫情。
有很多地方和啟示錄所說的預言。
仍然差天共地。
更加一件事就是。
我們還沒有充分的客觀的理據。
去證明現在我們所經歷的事情。
就是啟示錄的預言。
因此我們在當中。
要花點時間去學習和研讀。
我們去看第三招。
「同手主餐」。
耶穌在五馬五師的路上。
他看到有兩個門徒。
一見到他們。
就說起有關復活的事。
他就順勢解釋給他們聽。
基督預言已經應驗了。
但可惜聖經形容他們。
這兩個門徒眼睛模糊。
認不出和他們解釋舊約的人。
就是耶穌自己。
直至到路加福音24章30節。
當耶穌和他們手主餐的時候。
當耶穌拿起餅來。
捉著。
之後張開。
遞給他們。
他們一拿到之後。
就認得。
原來是耶穌來的。
在疫症裏面。
我們的確無法。
可以回到教會一同手餐。
但在動盪。
疫情。
經濟差的環境之下。
我仍然都是那一句。
我們更加要紀念主。
因為我們其實每一天。
現在收到的消息。
總是不利的消息。
好像沒有好消息。
正正如此。
我們更加要透過手主餐。
去提醒我們。
哪一個才是現在疫情的英雄。
不是政治領袖。
不是做善事的團體。
而是耶穌。
你想想。
當疫症現在大流行。
全世界的醫護人員。
其實一直在守護我們。
他們每一天都要面對。
我們現在最害怕的病毒和細菌。
但是他們不害怕去面對。
但你留意一下。
他們都是人。
有什麼力量。
可以支撐他們在前線呢。
我在很多的相片。
或者在很多的圖像。
甚至聽過很多不同的醫護人員。
他們都是異口同聲地說。
祈禱。
他們的祈禱已經不再是。
等教會有祈禱會他們才祈禱。
他們的需要是大到。
他們要在醫院。
有合適的時間。
就在醫院裏面禱告。
他們很需要上帝。
很需要耶穌支撐他們的工作。
所以真正的疫情的英雄。
是和這班醫護人員同在的耶穌基督。
我們要透過守主餐。
神給我們。
和我們立這個約。
去認清我們現在的英雄是哪一個。
最後第三點。
仰望基督在能。
當耶穌舉起手。
向為這班門徒祝福。
在祝福的時候。
耶穌被接上天。
祝福在這段經文。
某程度上你會看到有趣。
其實就好像表示快將離開的時候。
你想一下我們也是。
我們每次有聚會。
快要散會的時候。
都會請目者祝福。
那就散會了。
其實想深一層。
究竟是一件開心的事。
還是不開心的事呢?。
因為這次的祝福。
就是這班門徒最後一次的祝福。
也是唯一一次向耶穌告別的時候。
耶穌離開世界。
是不是一件好事呢?。
但經文沒有停下來。
所以當我們看路加福音的時候。
不要看到路加福音24章。
感謝主終於看完了。
如果你看完的話。
剛才那個問題。
可能會令你很擇心。
因此要看路加福音的下書。
《使徒行傳》。
《使徒行傳》一章十一節裡面。
再一次說他們和耶穌一起的時候。
看到耶穌升天的情況。
之後耶穌升了天。
不見了之後。
就有天使說。
加里尼人啊。
你們為什麼站著望著天呢?。
這離開你們被接升天的耶穌。
你們看他怎樣上去。
往天上去。
他還要怎樣來?。
在這段經文告訴我們。
耶穌基督不是一去不返。
耶穌基督是會再臨。
而現在的問題是。
一群門徒。
怎樣等候耶穌再臨呢?。
而這個問題也是留給你和我。
我們今天我們幾個徒。
可能有人會說。
現在什麼都可以網上聚會了。
將來日後都不用什麼實體聚會了。
教會不如我繼續回一些虛擬的。
或者按我的時間回就可以了。
為什麼我還要回教會聚會呢?。
我想這個問題。
我們每一個人。
信耶穌的人。
我們都要給自己一個答案。
我們是怎樣等候基督再臨呢?。
而基督再臨是聖經給我們的啟示。
而聖經裡面一切的要求。
不是我們說。
不是牧師突然有個領袖跟你說。
而是我們按聖經的描述和教導。
究竟我們的主。
是想我們怎樣等候祂再臨呢?。
不論是實體也好。
不是實體也好。
究竟聚會的用意是什麼呢?。
我在這裡不再詳細說了。
因為之前已經有好幾位牧者。
透過講道分享了。
但我很希望我們帶著一份。
不是我們是否回教會的想法去想。
而是我們應該想。
我們怎樣等候基督再臨的日子。
這個日子我們怎樣去等待呢?。
我們一起禱告。
各位復活升天的主。
多謝祢。
因為祢的復活升天。
祂告訴我們。
祢就是真正的上帝的兒子。
也求主祢給我們。
有一份對祢的盼望。
這份盼望不會因為疫症。
不會因為經濟差。
或者社會動盪而減弱。
但是給我們有一份的盼望。
這個盼望給我們一種力量。
就是我們怎樣等待祢再臨。
主要是祢要我們行善。
我們是知道。
但我們只是求主幫助我們。
如果我們心裡有焦慮。
有不安。
就願主幫助我們。
讓我們經歷到好像昔日的門徒。
祢怎樣去幫助他們走出他們的恐慌。
今日祢就幫助我們走出我們的焦急和不安。
我們請祢奉耶穌基督的名。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
