各位電影知識,無論在現場或網上直播都平安。
今日繼續我們一個講道的系列。
就是一位童童設計。
就是與耶穌一起慢活。
我定了你的講題就是如何獲得一個新心靈的滋潤。
在新心靈的滋潤的時候我們都會經常被罰。
先問一下,當我做直播教練的時候。
有時和客人定一些目標。
其中一個就是關於身體健康。
身體健康大家的滿意程度如何呢?。
你不用回答我,你心裏面1至10。
10就是完美,很滿意,非常享受。
5就是接近,7就是面對面覺得8都可以。
你心裏面想著這個數字。
通常我們直播教練知道客人定了一個數字的時候。
就問你為什麼定這個數字。
或者你將來想改進多少呢?。
另外,我知道大家都疲乏了。
介紹一下我平時在家裏會做的。
我稱為神操。
之前有些同事和工作人員都跟過我做。
我只做兩招,先做頸部。
頸部你可以慢慢向上伸展。
慢慢就行了,剛才我見到有個會眾。
拋東西上去,千萬不要這樣做。
網上的小朋友,大家不要跟著我。
這是安全的動作,有專人指導的。
慢慢向上伸展。
這個對於低頭族的數碼住民。
你應該很久沒有做這個動作了。
特別是DSE的同學,我知道你放完榜的時候。
應該是,好,你可以下來。
向左都可以。
你說很緊的,那小心了。
你不要再伸展了,因為你的程度已經夠了。
向右。
如果你睡著了,你可以放手在旁邊。
另一邊會有少少拉緊。
反過來也可以。
這個就是頸部伸展。
手部,差點像大家在打讚美操。
這是第二個動作。
手部,這樣,90度。
然後打開。
如果在家,我建議大家貼著牆。
貼著牆做,你會覺得很難。
手肘,我看到有些是做得到的。
平時你也有張開的。
平時大家用手機打字的時候。
其實你是不會的,你的肩膀會縮起了。
你是很少會做這個動作的。
這是擴闊你的肩膀和胸肌。
這兩個動作會幫到大家舒緩。
希望幫到大家在身體上有個舒展。
有這個過去表面的休息。
剛才也有問敬拜隊休息如何。
大家休息可能少於七小時睡眠。
在香港的統計時間。
其實我們也會面臨幾種。
第一種是我們表面休息。
但我們其實是休息不了的。
大家在床上的時候。
如果你有手機會記錄你何時開始入睡。
你回到床上,其實不代表你已經入睡。
可能你在做其他事情。
其實你的身體是沒有回復的。
另一種就是你的內心是否能夠休息。
未必的,可能你內心想靜下來。
但靜不了,有很多那天的思緒會浮現出來。
突然間人事物或心情情緒會浮現。
第三種可能是在信念上、靈性上。
你很想親近神,但往往會有些掙扎。
在預備這篇講座的時候。
我特意看了一些調查。
關於青年人的突破。
他在2023年出版了一本新書。
他引用了2019年的數據。
大家可以看下去。
2019年他看到在香港青少年。
七成普遍都是感到精力耗竭。
現場這裡應該不止七成。
可能是九成,甚至在網上。
甚至有四成是有一個叫逆休息的觀念。
我也是第一次接觸這個觀念。
什麼叫逆休息呢?。
就是你會認為還未完成工作,不敢休息或不准休息。
甚至你休息完的時候,也會有內疚感。
這種就是逆休息。
這種對於休息是有污名化觀念的。
不想休息,也不敢去休息。
在這個統計的時候。
也被我們看到,你說Jimmy我已經不需要學業掙扎。
我也是就職,可惜。
因為在香港也知道,就算畢業後不需要給功課或考試。
你會影響另一個我們稱為社畜的生活。
職稱大家也會明白。
在香港的時候,真的榜上有名。
在2023年,一個歧視的世界城市和生活平衡調查報告。
Work Life Balance City Index。
你可以找到一個著名的調查統計。
列出全球過勞最嚴重的城市。
香港竟然排第二。
擊敗了東京和首爾,因為那兩個都非常多。
但那兩個應該正在改善。
全球排名第一的過勞是哪裏呢?。
就是杜拜,第三就是吉隆坡,第四就是新加坡。
第五就是烏拉圭的蒙特維多。
香港有幸排到第二。
在工時長和工作壓力。
如果大家有在這裏就職的,兼職的,兼職的,創業者。
你也會明白在這種工作壓力的時候。
究竟我們在這種工作壓力的時候。
怎樣能夠獲得身心靈的滋潤呢?。
我們首先要面對一些掙扎。
其實我們大家都有。
在身體上的掙扎,我們知道要休息。
不過總是會覺得工作或學業這麼辛苦的時候。
我當然要有些娛樂平衡。
因為我一放學,一放工的時候就馬上要坐在床上。
這樣就浪費了,虧蝕了。
每次我問太太,你還未睡?。
她說不要,我要先把劇集播好才睡。
這樣才能賺回工作上的勞碌得利福分。
我就說這樣我先睡了,你繼續享受吧。
身體上未能夠休息。
心理上我們都很害怕安靜獨處。
我記得我去了一個外國讀書的時候。
環境跟香港完全不同。
很難聽到自己的心跳聲。
除非好像剛才敬拜都聽到,勉強。
在一個外地的時候,就算不開冷氣。
很出奇地連蚊子都聽到飛過。
那一次我的經驗就是第一次。
平時在香港不可能這麼安靜。
有電視聲、輪捨聲音、街道行車聲音、冷氣機聲音。
安靜到我完全發慌。
因為從來都沒有聽到自己的心跳聲。
所以那一刻我就要馬上開啟網上的裝置。
或者播放音樂,令到感覺房間裡有人。
有些人氣,不知道大家有沒有試過。
在靈性上,我們信主都會很渴望去親近神。
好像剛才敬拜提醒我們的時候。
但我們可能都會有不同的藉口。
很累,今天,上帝明天再見。
或者謝飯肚,肚子餓的時候就完了。
我們很害怕聽到祂的聲音。
不知道上帝會跟我們說什麼。
這些掙扎其實反映我們內心深處有些渴望。
未能夠得到滿足。
但我們就用了其他的事物去短暫滿足我們。
那些事物都是有短暫性的。
都是有work的情況。
但未必能夠持續。
我們究竟怎樣能夠照顧好自己。
能夠有一個真正的安息。
其中我們就是要面對有三樣的逃避。
可能今天其中一樣是你近期正在逃避。
第一樣可能是你正在逃避一些關係。
跟神的關係可能你已經不太在乎他在你身邊如何。
第二樣逃避就是我們逃避安逸。
不敢停下來,有一種休息的觀念。
第三種逃避就是我們逃避責任。
自己都未能處理好,怎樣去關心身邊的人呢。
所以今天想跟大家說一個好消息。
就是我們怎樣能夠獲得真正滋潤身心靈呢。
在經文出自希伯來書,四章一至四節。
所以既然進入安息的應許依舊存在。
我們就該存畏懼的心。
免得我們中間有人似乎沒有得到安息。
因為的確有福音傳給我們像傳給他們一樣。
只是所聽見的道對他們無益。
因為他們沒有用信心跟所聽見的道配合。
但我們已經信了的人進入安息。
正如上帝所說,我在路中起誓。
他們斷不可進入我的安息。
其實做勿之功,從創世以來已經完成了。
輪到第七天,有一處說。
到第七天,上帝就揭了他一切的工作。
又有一處說,他們斷不可進入我的安息。
既然有這個安息保留著,讓一些人進入。
先前聽見這個福音的人,但因為不信而不得進去。
所以上帝多年後,藉著大衛的書,又定了一天。
今日如經上所引的說。
今日你們若聽他的話,就不要硬著心。
若是若書下已經使他們得了安息的話。
後來上帝就不用再提其他日子。
就這樣看,即是有另一個安息日的安息。
是為上帝的子民保留著。
因為那些進入安息的,亦都揭了自己的工作。
正如上帝揭了他們的工作一樣。
所以我們應當竭力進入那安息。
免得有人學了不信從而跌倒。
希伯來書是當時的一個作者。
出於一個提醒,甚至一個嚴厲警告。
提醒一些生活在信仰有困難的。
因為當時在希伯來人的時候。
他們會面對有其他的異端邪說。
譬如說,耶穌都沒有什麼特別。
都是一個平凡人,他都及不上摩西。
甚至可能他只是一個天使的角色。
不是一個真正的神。
但希伯來書開宗明義就是說。
耶穌是超越一切,超越當時的舊約。
無論是先祭祀的角色,或其他君王角色。
他都是遠遠超越的,沒有人及得上他。
而去到第三章,我們今天讀這段經文之前。
第三章就說起當時舊約的人。
其實是一個安息的觀念。
有些人得到,但有些人在歷史上得不到。
在第三章就會解釋究竟什麼是安息。
所以今天我們會看下去,如何得到真正的新心靈資源。
今天有一個圖像可以去類比。
大家可以想像自己就是一個杯。
究竟你的杯是fill in 還是已經dry 了,已經沒有東西。
我們有三個動作。
第一個就是首先要校準。
你的杯如果不校準的時候。
你都沒有power source,你根本沒有力量可言。
第二個就是校準的時候,你有沒有獲得對內的資源。
第三個就是你獲得這種力量的時候,你如何運用。
我們就會看下去。
第一樣就是安靜於神,對上校準。
去對比逃避關係。
畏懼,但不恐慌。
剛才我們讀那段經文的時候。
其實我們是要戴著尊重神,敬畏神心,而不是恐慌。
當時在歷史背景的時候,有幾種的安息。
這裡要先解釋一下,因為涉及舊約的背景觀念。
第一個出於神的安息。
是一個永恆終極的狀態。
不是什麼都不做,神是沒有休息的。
神是完成了工作,滿足自己。
所以他完成了工作的時候,看回自己的創作。
而這個神的終極安息是一個節奏,是一個命定。
而第二種安息就是在地理上。
當時講明可以進入英雄之地,在迦南。
但他們不相信。
結果第一代的人連摩西都進不去。
當時的人只剩下約書亞和迦納。
全部人死在曠野裡。
一直由埃及出去曠野漂流四十年。
都未能進入英雄的安息之地。
在地理上就是迦南。
這是第二種安息,在地理上。
第三種安息就是在心靈上得到安息。
犯勞苦重擔的,來到我面前的,都得到安息。
所以我們可以看到這種安息是有永恆的。
已經設計有的。
不過不是未準備好,而是人不接受上帝預備的。
所以不信就不能進入。
但同樣這種安息不是一次性的。
亦有持續,每天都能夠預先預上終極的神域安息的時候。
我們在地上能夠享受到。
Already but not yet。
已經有的,但我們能不能夠淺嘗到。
聽見但要調和。
就好像我們三合一咖啡的時候。
你沒理由就這樣加水不攪。
我們今天可能有很多資訊,有很多網上訊息。
有很多不同的茶經聚會,有Apps,有不同的錄音講座。
但我們有沒有最終去到行動,Action呢?。
當我作Live Go的時候,我和一些客戶約見的時候。
May的時候,我們一定會問一條問題。
你會有什麼選項,行動,會採取呢?。
否則就會停留在一些觀念上,沒有採取行動。
行動無論大小,多少多少的時候都可以自己設定。
第三樣,相信就能夠進入。
上帝預備了每一個相信他才有這個安息的人都可以進入。
但很可惜,人總是有一種傾向,就是逃避關係。
大家都知道,手機的時候。
上兩個星期有一個青年人說有一個挑戰。
就和一班同輩的青年人說,大家一起打開手機。
現在你可以打開手機,直場可以看看。
打開手機的時候有一個選項,螢光幕的運作時間。
我給大家一分鐘,大家看看。
螢光幕的運作時間。
每週都不用每天,每週的時間。
你花了多少時間在螢光幕開著呢?還是閉幕時間呢?。
是不是很驚訝?我都不問卷調查了,大家可能很少。
其實手機是默默地記錄著大家的時間在哪裡。
你的心在哪裡。
所以那次我聽到青年人挑戰,大家有低過多少Hour,很驚訝。
大家可以互相比較一下。
當然他還會顯示,現在手機還會顯示。
你每天最多時間的App是哪一個呢?。
以我推測,根據現場的目測。
大家應該IG都是首三位。
即是Wireflex,應該不會用Snapchat,不會用Facebook。
不知道DSE的考生現在是用什麼App。
或者是打機,打機都是哪一個App佔了你最多時間。
所以手機其實都會和我們的Work Life Balance息息相關。
另一個就是音樂。
你不打機,不看影片,不看YouTube。
你會開音樂App,你都可以看看你的音樂App。
佔你每天多少時間。
我記得我身邊的朋友,吃飯都會聽著音樂。
因為怕靜,有時自己一個人吃。
甚至洗澡的時候都會開手機。
洗澡的時候,有人驚訝。
洗澡的時候怎樣開手機。
第一,怎樣保護手機,可能是手機防水。
第二,我見過他拿一些油水用的防水袋。
Touchscreen都做到。
我就問,為什麼你帶手機防水袋進去呢?。
又不是浸浴,花光了。
他說因為我要看影片。
一邊洗澡一邊看,我明白了。
不可以重播,是即時看。
所以不知道大家有沒有試過。
或者自己,家人,朋友。
都連在手機洗澡,如此時間。
你都仍然是開著螢光幕。
所以時間在哪裡,心在哪裡,正常。
另外就是社交。
你不可以一個人自己從事某些活動。
你怎樣都要找一個人。
今晚很悶,你陪我吃飯。
總之回家的路很害怕。
只有我一個人的時候。
我要找一個人陪我。
這些事不可以一個人做。
所以今天有Camping會OK。
所以大家都是Together。
另外可能是忙碌的逃避。
就是你不斷keep busy。
我記得有個朋友問他。
你如果不工作的時候放假會做什麼?。
他說沒有,沒有類似放假的觀念。
他放假都是去工作。
他說他工作就是去娛樂。
所以其實他從來沒有關過辦公室的門。
回到家都繼續做。
放假的時候都繼續做。
我第一次聽見這種觀念。
在神的光照和面對黑暗的時候。
我今天邀請了現場的會眾。
和我們分享當中的點滴掙扎。
我們給他一點時間。
(無聲)。
剛剛有幾種逃避。
不知道大家是哪一種。
我去聽和回想的時候。
我覺得是工作上的逃避。
我突然想起上星期Hidy所說的訊息。
其實我自己也是一個忙碌的朋友。
特別是可能熟悉我的人會知道。
我經常都會讓自己一個藉口。
就是我很喜歡工作。
我是有ADHD的。
所以我越做越興奮。
越多工作就越開心。
但我去到後期發現。
撒旦他用這個破口去攻擊我。
我跟大家分享一段故事。
我在大學的時候。
有一段時間是服務大學生。
我是在一個叫學傳的機構服務。
我聽別人說。
如果你很衛生地學傳去服務。
其實你跟一個全職同居是沒有分別的。
唯一最大的分別是。
你要同時間上學。
你要讀書。
還有你要很多事情要侍奉。
當時我是超級忙碌的。
忙碌到一個點。
一天可以有超級多不同類型的侍奉。
但中間還要夾雜著我要上課。
我要交功課。
當時我每天都有很多祈禱。
有很多要看聖經。
還有跟別人分享。
去聊天。
約見他們吃飯等等的時間。
但我在這些忙碌的時間裡。
我覺得自己是超級疲乏的。
好像是完全沒有休息的空間和機會。
甚至連自己的狀態是怎樣。
都不太知道。
雖然我剛剛說過。
每天都會祈禱。
每天都會讀聖經。
每天都會跟別人吃飯和分享。
但在這些時候。
我覺得跟神的關係越來越遠離。
正在逃避祂。
怎麼說呢。
我祈禱不是為了自己的個人生命去祈禱。
而是為了其他人。
為了這個群體。
為了學校。
我去看聖經不是單純。
因為我自己很渴望去認識神話語。
而是因為我要預備很多事。
所以我去看聖經。
我跟別人吃飯和聊天的時候。
其實都是不停地去接收別人的東西。
不停地去輸出自己。
所以當時我就覺得。
基本上就算有很多的自奉和工作。
但感覺上只是在麻醉自己。
令自己一直有很多事情要做。
基本上是。
莫說是安息。
我能夠去休息睡眠的時間也很少。
我慢慢感覺到。
我自己的生活是很不OK的。
我覺得我自己。
經常說的侍奉的得力。
好像是。
對我當時來說。
那個活動是否順利。
那個活動是否成功。
而不是在乎我和神當時的。
同工經歷。
祂同在的那份安穩。
那份安息。
所以剛剛所說的。
好像有點不對勁的時候。
我就自己作出了一些改變。
就是我學習去。
嘗試拒絕一些人的邀請。
一些侍奉的邀請。
甚至乎我要。
不出席一些會耗我社會能量的活動。
以前我每天一起床。
第一件事就是打開電腦去工作。
但是我從那時開始就決定。
如果那天我還沒有靈修。
我就不開始工作。
當我開始去練習的時候。
我發現不單單是我自己。
在服侍上經歷神的時刻是越來越多。
更加是我整個人的個人生命都被神去改變。
就是這樣。
多謝Grace。
Grace的分享。
正正我也有這樣的經歷。
就是二號仔。
在九形人格的時候。
二號仔很通常都會服侍。
越服侍就越興奮。
但是服侍都需要節制。
在小結的時候。
我們需要面對神的光照。
或者我們的黑暗。
我們有些逃避神。
其實可能內心有些事情需要處理。
第二件事就是我們剛才對上校準了。
就像Grace剛才說。
要回到神那裡。
即是和祂單單相處的時候。
我們對內之論就是。
這一下就要放下自己一些認為很重要的東西。
怎樣才算成熟呢?。
就是你適合看得重要的就放下。
將一些適合你覺得不重要的就拿起來。
這就是成熟的表現。
在這本經文有提到。
神揭了工作的典範。
神不是休息。
神是活在自己的節奏當中。
祂看著是好的。
It's good enough。
但是偏偏現代人就覺得。
Not good enough。
無論是對自己。
我不夠好。
其他人去考第一都要那麼多時間。
我考第二的為什麼不可以再多一點。
甚至其他人都不斷去競拼。
在香港一個充滿競爭資源的時候。
不斷地活在我不夠好。
或者我需要找取更多資源。
活在這種光景當中。
但是要小心。
不相信神是有足夠供應的時候。
我們就會活在很多無盡的爭取和焦慮之下。
在這裡有幾種。
特別是在功能論。
在二號仔有一個不好的發展的時候。
我自己都會有時候沉澱。
就是會看表現。
我出生都是一個運動教練。
從功能就是我們贏球。
那你當然要努力。
勝者為王。
但慢慢會覺得。
難道只有勝負。
我選一隊容易贏的球就行了。
我和死火山打。
每次都贏。
一定是比某些東西勝負更重要。
不是單單表現自己。
我們不是一個八達通可以增值。
我們的生命不是因為我們做了多少事而改變我們的價值。
我們的價值是源於按神形象比做。
是關係來的。
不是因為我們做了多少事。
而是因為神已經創造了我們。
The Great Maker。
資源不足。
當我們經常念主禱文的時候。
日用的 需要的。
我們是否真的能夠說出。
阿門 阿神 今天日用的。
你真的給我了。
明天的就留明天的日用。
就不用今天你還求明天後天的時候。
否則我們就會有無限的焦慮。
覺得自己不夠好或不夠多。
現代人的第七天。
去收取。
我相信大家都經歷過。
在放學後都會繼續去參加不同的戶外活動。
課外活動。
甚至補課放題。
一段時間任補都可以。
補完全課都可以。
即稱的就是。
繼續考不同的考試。
考不同的license。
有時都很有趣。
有時就是。
當我和一些商業機構合作的時候。
客人就會問我要考這個證書。
我就會問。
為什麼你要考這個證書。
他說因為其他人有。
其他人有而我沒有。
就會覺得不夠好。
我就會轉一轉問題問。
有哪些是其他人沒有而你有的東西呢。
他就突然停在那裡。
他從來沒有想過。
其他人的意識形態。
不一定等於他自己都要跟從這條道路。
每個人都有自己的道路選擇。
在這個小結的時候。
就是神的充足去面對我們的不足。
我們所信的神。
剛才我們所敬拜的神。
是不是真的令大家信服。
祂的供應是你足夠呢。
你想想三年前。
有哪個三年前的難關你還沒過呢。
大部分三年前的難關你都過了。
關關難過關關過。
升中選科。
不懂選擇你都選了。
DSE考完之後。
去哪裡讀書的時候你都在讀。
去職場的時候就業的時候。
無論你是在待業中或是找其他工作的時候。
神在你等候的過程。
其實是塑造你自己的性格。
而不是單單只是給你那樣東西出現。
神有祂自己的時機。
所以我們要信得過神的供應。
祂的智慧。
祂的時間。
是比我們的時間表更加充足更加完備。
還有一樣。
就是我們如果能夠進入安息。
享受到今生的安息的時候。
我們不是只停留在這裡。
我在這裡真好真爽。
當然不是。
因為我們所信的神。
是很希望將我們的福份。
能夠流向給其他人。
將一杯涼水遞給其他人。
有很多沒經歷耶穌的豐盛的人。
其實他們都是牢牢熱烈。
剛才那首詩歌我也很喜歡。
一生牢牢熱熱的時候。
過往過去的時候。
其實你記得的未必是事情。
可能你記得的那份情義。
那份如何跟其他弟兄姊妹。
其他朋友家人一起成長。
一起拼搏。
是上帝給我們的恩典。
今天的呼召。
不單止針對大衛的年代。
甚至是第一代寫書的壽書人。
希伯來書。
也是對今天我們現場每一個人。
或是網上的你。
這篇信息其實是針對。
每一個我們近期。
很想能夠活在。
跟上帝同行的節奏。
那個節奏,那個節奏,那個節奏。
我們如果慢下來的時候。
我們就變成了逃避使命。
如果我們快了的時候。
我們就焦慮不安。
這裡說到我們要竭力進入。
你說,Jimmy,為什麼要竭力?。
我們躺平什麼都不做就等。
不是這個意思。
竭力就是說。
當上帝邀請你,呼籲你。
微聲地呼籲你。
夠了,今天。
其實你今天的工作。
你今天的學習。
其實已經夠了。
上帝已經給你有充足的休息。
你能夠接受祂邀請你的休息。
當你逃避使命的時候。
我們回想起。
每一個年代都有這種形式上的。
法理賽人就是說。
我完全不做。
我一定要是。
歇止所有的事情。
某程度他們會覺得。
好像守了安息日。
是停止下來。
但其實不是。
在安息的時候。
耶穌也有典範就是說。
祂在安息的時候。
祂見到有需要的人。
在祂自己能力之下的時候。
祂都會去出手救。
讓我們看到。
我們不只是單單顧自己。
我搞定才去關心其他人。
往往反過來。
當你相信上帝給你有足夠的休息。
下來的時候。
你連接的。
不再是自己僅有的小力量。
反而是你連接上帝給你的愛。
給你的時間的時候。
你有的就是上帝的資源。
去跟其他人分享。
所以最後就是。
面對是上帝的力量。
還是我的祕法。
如果我們每天起床的時候。
單單朝天放在我們的祕法的時候。
我們所信的神就很小。
我們所信的神就只是。
單單在崇拜聚會的神。
但神與我們同在。
在你家裡。
在你網上。
在你家庭。
學校。
職場。
祂都跟你同在。
我們要經歷到。
是神給我們有這份活水。
以致我們能夠經歷到。
原來我們可以同心人分享。
所以今天你問我。
如何去對應的時候。
將杯調校。
每一天。
盡量。
你選擇一些時間。
你自己覺得很舒適的時間。
是你能夠跟神。
有些獨處的。
那不是一個to do list。
今天神要祝福你。
你未求。
祈求以先。
神都知道你要求什麼。
但你不知道你自己求什麼。
是不是真的你想要。
你就試一下。
在祈禱的時候。
好像剛才敬拜主席教我們。
要有一些靜默。
安靜存的時間。
可能一分鐘。
你手機擺開的時候。
你單單是他神。
有什麼跟你說。
第二。
你一定要設一些時間節制給自己。
夠了。
我今天可以從事其他事了。
或者我身體上。
有些儀式感。
讓我在臨睡前的時候。
早一點。
將手機擺遠一點。
或者螢光幕限制自己時間。
這個也是讓自己。
不要說長期刺激自己的視覺。
或者心靈的時候。
其實你是睡不著的。
第三。
你也可以分配一些時間。
能夠去關心身邊。
特別是未信耶穌基督的時候。
如何能夠在香港這麼大掙扎的時候。
能夠獲得安息。
我相信今天。
如果大家能夠可以。
校準。
擺好杯子的時候。
我們會獲得這份心靈的滋潤。
有些同日禱告。
Tim我們感謝你。
因為你給我們示範了。
耶穌你那份從容的節奏。
你從來不會加班。
但你從來都不會逃避。
幫助身邊有需要的人。
當我們看到你的典範的時候。
就讓我們知道。
能夠效法你的榜樣。
主日求你是幫助我們。
我們在時間上的分配。
其實源於我們一些觀念需要糾正。
我們需要信得過你的公認是充足的。
我們需要信得過你對我們的關心。
以致我們不會逃避和你的關係。
我們也需要信得過。
你給我們有力量。
有資源去幫助身邊的人。
能夠經歷你的平安。
主就願你的喜樂。
能夠成為我們的喜樂。
以致我們能夠獲得這份。
新心靈的傳言的滋潤。
多謝你聽我們禱告。
奉主的宿命祈求。
阿們。
阿們。
(掌聲鼓勵)。
(音量注意)。
(音樂停止)。
