大家午安,大家是不是收了很多端午節快樂的sticker。
我還未理解到為什麼端午節要快樂,崇拜後我們認真去談。
這幾個月,踏入了25年,我在馬塘的區域。
在馬塘有不同的機會,約見不同的成人墓區的頂梓梅。
去聽他們在教會的故事,去了解他們的處境,他們在面對什麼。
不論在教會內還是教會外。
在其中一次的分享,有一個他們的組長說。
他說他們的組內有一個物流公司的老闆,應該是弟兄。
大家想像到這幾年經濟不好,早幾個月關稅戰。
所以本來很多物流公司要送去美國的貨物,出不到貨。
就留在公司的倉庫,當然一方面倉庫的租金仍然在計算。
但二方面,他在美國未收到貨,不會結帳。
貨物就一直卡在那裡。
作為物流公司的老闆,組長引述這位弟兄。
這段時間一直在虧錢,但沒辦法,全部東西都改變不了。
只能等。
但這位弟兄的組員,這位老闆,他也在考慮。
再這樣下去,是否真的要倒閉呢?。
但即使倒閉也好,他也沒有資金可以完全還清之前累積下來的債務。
他還有一個家庭要照顧。
這個組長提出了這個組員,他面對的處境是。
他想說什麼,或是他想表達什麼。
在我們群體裡,的確是弟兄姊妹在面對一些很現實,而且很艱難的挑戰。
很渴望教會或信仰能夠幫到他們去回應。
但你也可以嘗試去代入我。
我坐在旁邊的時候,我很真實,很確實地在想。
假如這位組員真的走來跟我分享這件事的話。
我可以給他什麼回應呢?。
很明顯,我的樣子不像一個公司老闆。
我沒有做生意的知識和經驗。
我沒有能力去宏觀地分析他正在面對的事情。
何況,我再想一層,他正在面對的事情。
不單是我沒有經歷過,而是我相信很多香港人。
在這個社會裡的人,或是他自己,或是他身邊的其他老闆。
其實都沒有經歷過。
今天我們面對這個社會,這個所謂大環境的挑戰。
可以說很多事情,每天都在發生的事情。
都是無先例可循,沒有規則可以跟進的。
所以回到我們的生活裡,今天我們都面對很多挑戰。
有些可能不是什麼大事,影響可能相對小。
但的確在我們人生裡,可能真的有些事情很靠近。
是事關重大,甚至有時候是生死有關。
而當這些挑戰,特別是生活、工作、家庭。
甚至是在關係裡出現的時候。
往往我們就會發現,其實不是每一次我們都懂得怎樣回應。
很多時候我們面對的是沒有人教過我們怎樣去面對。
甚至每一個星期,你返足崇拜也好,返足小組也好。
沒有可能有港元,或是有你的弟兄姊妹,有童工,有牧者。
可以為你生命裡面對的每一件事。
都告訴你,按照信仰可以怎樣找一條出路。
所以這些時候我們就會想,那我還可以怎樣呢?。
我應該怎樣去堅持呢?我應該堅持什麼呢?。
是不是有些事情我只能選擇放棄呢?。
剛才敬拜隊也幫我們讀了今天的經文,我再讀一次給大家聽。
「這話是可信的,我們若與基督同死,也必與他同活。
我們若忍耐到底,也必和他一同作王。
我們若不認他,他也必不認我們。
我們縱然失信他,仍是可信的,因為他不能否認自己」。
這是提摩太後書2章11到13節。
提摩太後書是保羅寫給提摩太的。
有些背景你也要知道,保羅在傳福音的過程中認識了提摩太這個人。
聖經就說,保羅認識提摩太的時候,提摩太已經信了耶穌。
然後保羅就帶著他在身邊做自己的助手。
保羅知道他很多次的宣教行程。
所以在聖經中,在菲勒比,添撒羅尼加,哥林多,伊弗所等很多不同的旅程中。
提摩太應該都是跟著保羅在他身邊服侍。
你也知道,這麼多年來,保羅建立了很多間教會。
旅程是很緊密的。
所以後來保羅經常派提摩太做代表。
去幫助建立了的教會處理教會的問題。
而在提摩太前書中,保羅特別派提摩太幫助處理伊弗所教會出現的問題。
而到了今天我們看的提摩太後書。
保羅寫這封信的時候,他已經坐牢。
保羅應該已經預計到自己的命不長。
所以在信中,保羅沒有再特意去聘請提摩太去一個特定的地方做什麼。
而是如果你回去看提摩太後書。
你會看到保羅有一點感覺到自己快要退下來。
他作為提摩太的過去的崇靈領袖,一個導師,一個師傅。
特別是去祝福提摩太,按照保羅過去所教他的,按照保羅過去的異生作則。
按照提摩太從聖經中所學的東西。
叫提摩太繼續承接保羅的工作,繼續弄養和建立教會。
然後你看到提摩太後書最後,其實保羅有一個很有情感的一面。
特別點名提醒提摩太,提防教會中要小心的人和事。
然後特別提醒提摩太,要將保羅一些很貼身的個人物品帶來羅馬見保羅最後一面。
簡單來說,這麼多年來在宣教事公中的長輩,一個導師。
他對著這位後輩,他的好助手,他的好同伴。
也是他的同工,他的繼承者,保羅盡力讓提摩太知道。
當保羅假設離開之後,提摩太要做什麼,他要怎麼做。
但是我們又想像一下,我剛才大概說了保羅和提摩太說了什麼。
你又想像一下,保羅說的這些夠不夠呢?。
保羅提點的這些東西,足不足夠引導提摩太可以走得很遠呢?。
足不足夠讓他可以很平坦,很平順地承擔保羅留下來的宣教事公或教會呢?。
其實我問得,或者你想一下,其實你也知道是不夠的。
是的,保羅可以為提摩太提供現在有什麼處境,你有什麼要小心,有什麼要提防。
但是將來未發生的事情,我們剛才也說了,世事都是變幻莫測的。
即使我們今天預備好了,明天發生的事情也不是我們能控制的。
保羅在信中也跟提摩太說,你辭手,過去我已經教導你了。
但是保羅過去沒有教導他,那又如何呢?。
所以保羅的書信一定不能成為提摩太一本天書,解決一切疑難的百科全書。
或許就像我們今天這樣,當我們今天面對我們的大環境,我們的處境。
很多事情我們觸摸,無法掌控的時候。
當我們面對那些經常令我們很陌生的處境的時候。
其實我們也跟提摩太一樣,我們會問一個問題。
就是我還可以怎樣?還有什麼是我可以抓緊的?。
而我相信保羅他也知道這個問題。
按照保羅的經驗,他一定知道提摩太會面對很多的挑戰,是他從來沒有想過自己需要面對的。
而與此同時,保羅也知道很多事情是他不能夠為提摩太提供一個很清晰的指引。
所以在今天的經文裡面,剛才我們讀的。
保羅就在訴諸一些最重要的原則,所謂一些最底的底線。
可以說保羅就為提摩太點出了一些他面對未知,面對挑戰,面對困難的時候。
他最後最後最後可以抓住的那根稻草究竟是什麼。
所以保羅他首先在訴諸上帝的應許。
他說我們要與基督同死也必與他同活。
提摩太要承繼保羅的事公,繼續在各地宣教,要建立教會。
他必然面對的就是保羅也面對過的,性命的威脅。
很多宗教領袖,政權,甚至任何抵擋福音,抵擋保羅,抵擋提摩太的人。
在那個時代都會威脅到提摩太的性命。
又或者像保羅在《銷魂傳》也有記述過,他要坐船去宣教,然後大風大浪,然後在一個荒島被蛇咬。
這些都是隨時會拿提摩太,拿保羅的性命。
而保羅知道提摩太的性命隨時都會受到威脅。
而那個時候如果提摩太按他過去所學的,他做的都做完之後,他還可以怎樣呢。
如果提摩太真的為了實現自己的使命,他面對著眼前的性命威脅,他害怕的時候,他可以怎樣呢。
保羅就提醒他,主耶穌的應許。
好像主耶穌自己所說,凡要救自己生命的,要喪失自己的生命。
凡為他喪失生命的,要得著生命。
這個也是主耶穌適有要復活的原因,就是換取我們的生命。
保羅就是這樣提醒提摩太,也提醒我們。
如果我們為了福音去到死,而換來的是更大的生命的時候。
我們死後的生命是那麼值得我們去到期待的時候。
那麼死亡對我們來說有什麼好害怕呢。
我們若與基督同死,也必與他同活。
但我不知道有沒有人跟我一樣。
其實我覺得死了一了百了反而更加好的,我覺得。
更難過,更煩的就是死不去。
但要面對更難受的,要死的問題。
很多時候在現實中,我們大多數面對的處境挑戰。
其實都不是我們要取我們的生命,否則你不會坐在這裡。
但每一次那些不是取我們的生命的挑戰。
都真實地挑戰我們應該怎樣回應。
更加進一步,其實很多時候,即今時今日。
即使我們用了一些不合乎信仰的方式去回應那些挑戰的時候。
其實我們都不會怎樣承受什麼很大的惡果。
在工作中,在家庭中,在關係中可能都是這樣。
而我相信不只是今日,在提摩太的年代。
很多他所面對的挑戰,不論是來自教會群體,還是來自他的敵人。
其實不是每一次都要取提摩太的生命。
但每一次都在挑戰提摩太到底要用什麼方式去回應。
是用基督徒的方式去回應,是用世界的方式去回應。
是用一個看起來困難一點的方式去回應。
用一個看起來容易一點的方式去回應。
是用一個代價高昂的方式去回應。
是用一個無需付代價的方式去回應。
而面對這些到底我們要去堅持還是妥協的抉擇的時候。
保羅的提醒是什麼呢?就是我們如果要忍耐到底。
堅持到底,忍受到底的話,就必與耶穌基督一同撞黃。
而我想這個也是,譬如在啟示錄,很想我們看到的。
也是為什麼和基督一起復活是值得我們期待的地方。
就是因為到那一天,到耶穌再來的那一天。
耶穌要完全掌權,整個世界都要按照上帝的方式去運作。
我們很努力去堅持的價值,那些公義、憐憫、柔和、謙卑、捨己、誠信、無私、忍耐、分享正直、知足、愛。
全部這些價值成為新的世界唯一的信念和價值。
這些信念和規範永遠成為新天新地裡我們去到堅持的價值和規範。
而不屬於這些規範,那些價值會怎樣呢?就是消失殆盡。
我們若忍耐到底,亦必與耶穌基督一同撞黃。
承接著這兩個應許和耶穌同死,就會同復活。
忍耐到底,會與耶穌一同撞黃。
然後保羅他一直說的就是一個警告。
他停一停警告提摩太,他說什麼呢?。
他說:我們若不認他,他也必不認我們。
一個錢幣、一個銀是有兩面的,是不是經常都說。
一邊是應許,一邊是應許發生的條件。
而條件就是,若我們不認主耶穌,他也必不認我們。
就好像主耶穌曾經說,凡在人面前不認他。
他在天上的父面前也不會認我們。
這裡的不認是說否認、拒絕。
換句話說,保羅的警告是。
如果我們在患難中否認了主耶穌,放棄了主耶穌。
他是那個呼召我們救主的時候。
如果我們拒絕履行,他差派我們去實現那些使命目的的時候。
他就會否認我們,他就會拒絕我們。
而保羅對提摩太這個警告其實是很嚴厲的。
因為提摩太作為保羅的同工。
他要繼承的是保羅的模樣的職事。
他確實是背負著教會弟兄姊妹信徒群體的生命。
但是我們今天與提摩太的身分很不同。
我們可能會想,提摩太只是這樣。
他的要求高是很正常的。
但是提摩太也不代表我們今天可以輕率。
因為很多時候,在患難中,在困難中。
其實只要我們走錯一步,妥協一次。
就足以成為將來我們逐漸遠離上帝的一個開始。
為什麼這麼說呢?。
我最近在這裡,早兩個月在這裡聽電台。
有一個節目主持人在這裡說。
去日本自駕遊,第一次。
第一次去富士山駕車。
他就說,可能在節目上有誇大成份。
但無論如何,內容就是說。
他看著車的導航,還有23分鐘。
他就上到富士山,他要去的地點。
但他只不過是中途轉錯了一個路口。
然後那個23分鐘的路程就變成了4個半小時的路程。
而第一節節目我們的送靈生命也一樣。
一步的偏離將會成為我們逐漸遠離上帝的開始。
所以第二節節目我們要謹慎。
我們不要輕易選擇去妥協。
不要輕易選擇去否認拒絕上帝。
因為當下看起來好像很少,沒什麼後果。
但足以為我們遠離上帝埋下了一個伏筆。
去到這裡,聽完這幾節的經文。
我不知道你怎麼想。
要甘心為耶穌基督死。
因為我們將來必與祂同活。
要忍耐到底。
因為將來會與基督一同作王。
要堅決不要否認上帝。
因為上帝會不認我們。
我不知道有沒有一個感覺。
就是全部都是媽媽是女人的道理。
問題就是在這個世代裡,我們很難做到。
剛才我說,可能保羅也在一個未知,充滿挑戰的世代裡。
他為提摩他點出了一些他最後能夠捉住的底線和原則。
但現實是什麼呢?。
就是這些的確是最基本,最底線的底線。
但也是最難捉住的東西。
而我想這也是我們在患難裡,其實才是最困難的地方。
不是我們不知道什麼是我們需要捉緊。
不是我們不知道什麼是對的。
而是我們根本做不到,或者我們沒有能力做到。
可能好像在剛才的敬拜裡,主席帶我們去想彼得的經歷一樣。
不是我們不知道什麼是對的。
而是我們做不到,或者我們沒有能力做到。
在患難,在困難裡顯露了我們的軟弱。
但頂智妹,那是不是就代表我們注定會失敗呢?。
是不是就代表我們不認上帝,被上帝拒絕。
是不是我們注定上帝不認我們呢?。
那當然不是。
因為保羅最後說,我們縱然失信,他仍然是可信的。
因為他不否認自己。
而頂智妹,我想這句經文,這句話。
才真真正正是保羅讓提摩太太。
讓我們今天在我們的處境裡。
真真正正最後能夠捉住的那一條稻草。
不論我們有多軟弱,不論我們有多失信。
上帝仍然完全是可信。
而上帝的信實在於,他的應許不變。
他的本性不變,他的公義不變,他的慈愛不變。
他的良善不變,他的憐憫,他的溫柔,他的能力,他的愛都不變。
所以頂智妹在困難挑戰裡。
今天我們最後問,我們可以依靠什麼?。
是否我們的堅持?是否我們有多能忍?。
其實不是。
其實最終我們能夠信賴的,最終最終說到底。
是上帝的信實。
是上帝的信實,令凡事才有可能。
是上帝的信實,才讓我們仍然有選擇去走在上帝要我們走的路上。
是上帝的信實,仍然將我們保存在舊恩裡面。
很喜歡有個叫巴特的神學家,他所主張。
就連我們對上帝的信,其實都只能夠是來自上帝的恩典。
意思就是,根本就不是靠我們的能力,不是靠我們的意願,不是靠我們的努力。
讓我們可以信上帝。
我們今天仍然能夠選擇去信。
其實只不過是上帝的信實和恩典,讓我們能夠選擇去信。
而我想大英姐妹,這是我們今天在各式各樣的困難挑戰裡面,一個很大而且很重要的安慰。
當我們身處在我們的處境裡面,當所有東西好像快要倒塌的時候。
當我們覺得,我根本沒有辦法去到繼續堅持我所信的時候。
當我們以為,我們去想,可能放棄妥協,是我們剩下唯一的選擇的時候。
原來我們仍然有一樣東西是我們可以去抓緊的。
就是上帝是信實的。
當我們發現原來我們的信都只不過是來自上帝的恩典的時候。
大英姐妹,我反問,有什麼是我們不能依靠上帝的呢?。
我們永遠都還有一位愛我們的上帝,是我們可以回轉去歸向的。
我們永遠都有一位充滿恩典的上帝,是我們可以去依靠的。
我們永遠都還有一位大能的上帝,是我們可以信靠仰望的。
今天這個《朝聖者的人生》是一個講道系列。
設計這個系列的童工,將每個禮拜的講題都留空了兩格。
我相信他的用意就是讓大家看到這個講題的時候。
有少少想像,有少少期待,到底這個講題是講什麼呢?。
今次這個重整什麼,其實是在講重整信仰。
是怎樣重整呢?我想就是我們要重新定位到底我們的信仰。
我們要定位在我們信什麼上面。
提摩太后書有些是像我剛才說的,保羅臨死的時候寫給提摩太太。
其實這封信有少少是最後的祝福,又未至於去到遺書。
但保羅對於提摩太太最後的祝福的意味。
當保羅去到人生的最後,他所託付的給提摩太太。
跟她說的東西,我剛才說的已經不是叫她去哪間教會。
去做一二三四,怎樣做什麼就做什麼。
說到底,保羅他去勉勵提摩太太的最後,其實都只不過是信。
叫她信。
因為他知道無論將來提摩太太面對很多未知的困難。
他知道提摩太太所能依靠的根本就不再能夠是他自己的經驗。
不能夠再是他自己的知識或過去的能力。
而保羅都知道根本沒能力再去為提摩太太。
去為將來提供一些解決問題的方法。
保羅很清楚知道提摩太太去到最後,他唯一所能依靠的。
他的挑戰在患難中,所能夠最後捉緊的。
說到底,就只能夠是上帝是信實的,這一份信心。
而我想我們都一樣,當我們今天面對各種我們未遇過。
無先人先例可循,無先人可以,前人可以再去教導我們。
怎樣去面對那些艱難挑戰的時候。
其實我們都不過是像保羅或提摩太太一樣。
我們有比其他人豐富的經驗嗎?。
我們有個人超越其他人的才能和能力嗎?。
其實在困難中,讓我們發現這些東西全部都是沒有的。
甚至可能我們會發現的是什麼?。
就是我們比自己想像的,比自己所認識的自己更加容易選擇放棄。
但當今天我們發現,其實弟兄姊妹原來我們的信。
都不過是出於上帝的恩典的時候。
當我們知道經驗、知識、能力都不是我們能夠影響的地方的時候。
我們就知道我們應該將我們的信放在哪裡。
我們的所謂的重整信仰,就是重新將我們的信。
放在相信上帝是信實的那份信念上面。
既然是這樣,弟兄姊妹,今天我會邀請你的。
既然我們所能夠信的,不過都是上帝的時候。
那不如為什麼我們不放手一搏呢?。
我們嘗試就因為我們相信上帝是信實的時候。
我們就去堅持多一步,我們就去忍耐多一下。
我們由與基督同死,就與基督同復活的那個應許。
我們由忍耐到底,和耶穌基督一同作王的應許。
更加重要的是我們相信的上帝,他是信實而且不變的上帝。
所謂的重整信仰,是說我們到底今天在信什麼。
所以弟兄姊妹,我鼓勵你,待會禱告的時候。
或者你回家的時候,我鼓勵你為自己祈禱。
求上帝保存我們對他的信心。
求他讓我們在困難中仍能夠堅信他的信實。
求他在我們面對困難挑戰的時候。
仍然有堅持和忍耐的勇氣和耐心。
求他幫助我們在身處困難的時候。
幫助我們不只是將我們的目光放在困難上。
而是放在困難背後,各位永遠信實不變的上帝上。
我們一起祈禱。
信實而且不變的上帝。
從耿骨直到永恆,你都是大能而且可依靠的上帝。
就算今天我們面對各種困難和挑戰。
在裡面的每一種掙扎、無助、難受。
我們相信你都看到,你都知道。
但是我們今天仍然要感謝你。
因為你照著經文提醒我們你的應許。
你提醒我們信徒生命裡最珍貴最期待的。
是你賜給我們的新生命。
將來在新天新地裡和你一起去到作王。
當今天我們看到我們所期盼的是什麼的時候。
感謝你讓我們發現原來我們不需要為眼前的困難而感到害怕。
聖靈呀就願你成為我們的幫助。
幫助我們在危難裡提醒我們所相信。
所信靠的到底是什麼。
是你的應許和信實。
求主憐憫,在你面前禱告。
是奉主耶穌基督,得聖名至耳求。
謝謝您的聽聽。
谢谢观看 下集再见。
