耶穌說:「律法的一點一滑都不可以廢去」。
那我們今天是否還需要遵守十戒?。
十戒兩塊法板,飽歷封上。
究竟今天去了哪裡?。
繼續由黃福光教授為我們解答。
(十戒)。
Dr. Wong,在新約裏面。
我們見到律法的精義是愛神愛人。
這個精義和舊約的十戒。
或者其他律例典章的關係在哪裏?。
耶穌說到要愛神愛人那刻。
很可能不是第一個這樣說。
因為一直傳到第二聖殿。
很多人都有想過。
實在有這麼多條戒名。
有沒有一些原則是框持所有戒名?。
所以有些拉比都開始想。
向神和向人。
向神就是要專於神為神。
人就是要愛。
其他就和這兩條戒名有關係。
很可能耶穌未必是第一個這樣說。
現代的基督徒其實還需要遵守十戒嗎?。
是的,實在很多時候。
我教到這部分的時候。
我都問學生是否需要遵守十戒。
很多學生都很保守。
當然是先說「Yes」。
我會問他們。
我們是否需要遵守安息日?。
我們是不需要遵守安息日。
有些遵守,有些不遵守。
答案是我們不是在律法之下。
所以我們是不需要遵守摩西律法。
包括十戒。
你問是否甚麼都不用理會?。
又不是。
因為對神來說是對的。
不是純粹因為有戒名所以是對的。
它是對就因為是對。
這是立法。
沒有戒名之後那件事都是對的。
所以我們會遵守十戒的原則。
我們不是遵守十戒。
因為我們不是在十戒摩西律法之下遵守。
但我們遵守它的原則。
或者它的精神。
原因就是因為要得神喜悅。
我給你一個例子。
我剛才說遵守安息日。
我們不需要遵守安息日。
因為我們不是猶太人。
但神說要分別為聖一天出來敬拜。
我們都會做這件事。
但因為我們不在律法之下。
所以我們的做法不是完全遵守摩西律法。
分別為聖那一天可以是星期日。
實際某些情況下我們可以改日子。
或者把它分開兩個時間。
這就是遵守精神原則。
而不是遵守法律。
知道猶太教也有和十戒相關的文獻。
例如塔木德。
究竟我們可否參考這些典籍呢?。
塔木德。
塔木德是解釋摩西律法的書。
很多猶太人就算不懂聖經。
不懂希伯來文聖經。
他們也會懂得塔木德。
因為這就是解釋律法的東西。
如果你問我可否參考。
是可以參考的。
但沒有權威性。
我們的權威就是聖經。
其他書也可以參考。
但沒有權威性。
我們在網上看到有人問。
神頒布十戒已經是很久之前的事。
究竟現在兩塊石板在哪裏呢?。
基本上我們是不知道的。
王上八章。
在所羅門時。
兩塊石板是在藥櫃裏面的。
希伯來書九章也是這樣說。
不過希伯來書加了一件事。
馬拿、一罐馬拿和阿倫的匠都在裏面。
即是可能不同時間有不同的東西。
可能有些不見了。
但今天我們不知道藥櫃在哪裏。
藥櫃可能。
傳統說耶利米先知在攻城前。
就被埋藥櫃。
但不知道藥櫃在哪裏。
當然也可以在攻城時燒毀。
如果是這樣就沒有藥櫃了。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
(字幕製作:貝爾)。
