各位大英姐妹、各位街坊、各位朋友,平安!。
新年快將到來,本來是聖誕節,之後就做冬,之後就倒數,之後就迎接新春了!。
先預祝大家新春夢福!。
結婚的時候就是年生貴子,未結婚的時候就能夠活得精彩,不同的人生!。
如果是學業的,就希望大家學業無壓或劣壓變良壓,。
如果是在職的,就希望你的工資、福利和環境都漸漸變好。。
關於新春的時候,我還以為今天有Jazz Cook,但今天竟然未到。。
不知道是否私科目區還在計劃,還有七天的時候,。
下次可能全個區都是Jazz Cook,全部都是紅噹噹,紅色、金色、黃色。。
說起新春的時候,先跟大家玩一個遊戲,叫做Where's Wally?。
不知道大家有沒有玩過或聽過,是來自英國的插畫師,。
在兒童圖書館接觸的時候,他在擺放一本圖書,。
當他揭起圖書的時候,他就說要找出Wally的威力在哪裡,。
他就會有些特徵,這個人會是紅色的毛衣,紅白間條橫衣服,。
大家有沒有穿過?間條橫衣服比較少,藍色的長褲,戴眼鏡穿一支穿搭的,。
在茫茫人海之中,插畫就要找出,但當時沒有那麼多電腦技術,。
要完成這幅畫至少要三個月,長達九個月才能畫出來。。
當時有些人就有些破解的攻略,就說如何找出Wally呢?。
會不會是由畫家從右下角開始畫起,他就從右下角一直數,。
又或者說不是,可能是由畫家左上角數,但結果通常都是不成功的,。
都是很難找到的,要花很多時間,現在網上版有些都是有的,。
當然實體版比較好玩,這是最初階版,中間這裡,。
下次可能要現場其中一個造美穿這件衣服,看看能不能找到,。
可能最後發現原來是Gui Zhong穿著這套衣服,或者是Hidy穿著這套衣服,。
但我們不知道的。在這個版本的時候,另一個就是遊戲,。
大家合上眼睛十秒鐘,你覺得十秒鐘夠了就起來,。
但不是一個耐力的測試,在十秒鐘的Mima,你就去想一想,。
你每天離開了家,到回家的路上,你會遇到什麼人呢?。
好,時間到了,十秒很快,可能大家很少十秒合眼,。
數碼的住民應該長期離不開手機,所以對你的眼睛有幫助。。
剛才十秒的時候,你遇到多少位人物呢?有超過五位的,舉手。。
沒有超過五位,全部都是由離開家,到好像疫情的時候,到回家,。
都是沒有超過五位,我再舉手,由你離開家,家人不計算,。
離開家到回家的一天之內,遇到超過五位以上的,舉手。。
嚇死我,以為大家還活在疫情的年代,數碼年代。。
當時疫情的時候,我記得有一個組長,是七天嗎?。
我忘記了,超過七天都沒有上街,甚至可能再超過一天,。
超過十位,都有,開始少了一點,超過十五位,二十位都有。。
下一條問題,有哪幾位的人物呢?剛才問數量,究竟他們是哪幾位?。
你再拼一下,五位以下,五位以上,再深一點。。
下一條問題是,他們的樣貌是怎樣?還是沒有表情的,好像做夢一樣,沒有樣貌的人。。
還有下一條問題,他們的情緒呢?剛才你浮現的人物的樣貌和情緒是怎樣?。
有沒有線索令你會想起需要幫助他們?。
可能是車長,可能是店長,可能是鄰居,可能是保安,或者可能是清潔姐姐。。
又或者可能只是跟你擦身而過的陌生人。。
在上年的時候,記得在私房目區的時候,我和大家一起填了一個問卷調查,。
在學員傳統會的高年輕項目,有六大指標,究竟是不是高年輕。。
其中四項都答標得不錯,另外兩項非常低分。。
其中一項,那條題目是這樣問的,。
假如離開社區,社區會記掛著我們作為教會的目區嗎?。
我一回答這條題目就知道一定是很低分,結果沒有意外,都是最低分的題目。。
這個題目就是作好論社,社區能否看見我們呢?還是好像很難找到呢?。
我們又能否看見這個論社呢?好像很難找到呢?。
在這個題目出自葉可號的那本書,叫做《看見論社,看見照命》,。
重建門徒身份的十四個生命的轉化。。
我們很多時候在日常生活當中,都是不同的原因,。
可能是忙亂,或者是體力或資源的時候,。
甚至可能是我們成見或慣性思維的時候,會影響我們看不見論社。。
所以今天,究竟我們如何能夠真正看見別人需要的時候,。
以致作出一個正確的回應,能夠不被自己的習慣所見呢?我們看下去。。
這段經文,大家相信都已熟能詳,這段經文出自盧家福,第十章的時候。。
當時有個律法師去挑機,去試探,或者叫做測試,。
試驗可能是中性一點的,去說,老師,究竟我做些什麼才能夠承受永生呢?。
耶穌對他說,你一直讀的是什麼呢?。
他都是高材生,即是學霸,你過去讀什麼,如何唸呢?背誦。。
高材生就說,要盡心盡性盡意盡力愛主你的上帝,猶要愛倫如己。。
耶穌對他說,Bingo,100%correct,你這樣做就得永生了,。
或者你持續這樣做,就在一個永生的群體。。
那個人就要證明自己是合理,跟耶穌說,那我先做在哪一位身上呢?。
我也知道要做的事情。。
耶穌就講故事模式的轉做,。
有一個人從耶路撒冷到耶利哥,在強盜手中,。
衣服被人打到半死,還沒死,被人扔下走了。。
偶然,不是必然,有一個祭司從那條路下來,。
看到他就從另一邊走了,。
又有另一位利未人來到那裡,看到這個傷者,。
也是照樣從另一邊過去。。
當時第一次聽到這個故事的律法師,應該會覺得很震撼,。
因為在他心目中的時候,電影裡的英雄人物,。
祭司,利未人,照樣應該會出手幫助的,。
竟然不是,難道賣關子下一個有可能的?。
這樣看下去,。
那時有一個撒瑪利亞人路過那裡,。
他就動了慈心,上前用油和酒倒在他身上,。
一條龍爆炸後扶他騎上自己的身上,。
到旅店照應他,。
第二天拿出兩天的工錢,。
交給店主說,你幫我看著他,剩下的就在我這裡結帳。。
鏡頭又轉到剛才的試驗,耶穌的律法師,。
耶穌就問他,你說,這三位,。
哪一個是剛才落在強盜手中的鄰舍呢?。
他連民族也不敢說,。
嗯嗯嗯,聯運去的那個,。
耶穌就跟他說,那你去就照做吧。。
這段經文的時候,其實對當時的律法師是震撼的,。
因為對他來說,沒有可能會引用撒瑪利亞人,。
為什麼呢?。
在路加福音的時候,。
本來路加是寫給提亞菲羅大人的第一章的頭幾節,。
到時台不轉的時候,路加醫生同樣是寫給提亞菲羅,。
但當時提亞菲羅到時台不轉的時候,。
就沒有了大人這個字眼,。
學者推斷就是說,。
本來這本書是一個門徒訓練手冊,。
是寫給有權力的,在位的,有資源的,。
甚至贊助者給提亞菲羅大人,。
但竟然連提亞菲羅,一個好像上等人,。
都被福音請救,都會接受門徒訓練,。
所以到時台不轉的時候,就沒有了大人這個稱呼。。
但不單止是寫給提亞菲羅這個教徒,。
也叫歷代的讀者要準備好,。
你的價值觀,你整個世界觀是完全不同的,。
當你跟從耶穌的時候,。
會準備翻天覆地的顛覆,。
你會再是一般社會的約定俗成的價值觀。。
結果,當時去到第九章的時候,。
那時候撒瑪利亞人不是一個好的代表,。
說不是啊,朱利米,撒瑪利亞人,。
我小時候聽都是很撒瑪利亞人,。
難道有不好的撒瑪利亞人?。
其實會有不好的,在第九章的時候,。
當時耶穌師父帶著徒弟,。
去到一條村莊,撒瑪利亞村莊,。
當時耶穌繼續去耶路撒冷,。
但是撒瑪利亞人很不喜歡,。
以色列人說你們敬拜,。
又要在耶路撒冷,。
我們就在另一邊地方的時候,。
大家不相往來,。
而且你們覺得我們已經跟其他愛邦人混雜了,。
又說我們不結,我們也不會跟你往來。。
結果耶穌去到的時候,。
那些撒瑪利亞人看到你去耶路撒冷,。
當然不喜歡,就不接待耶穌,。
英文見事,那些徒弟就很特別提出一個要求,。
師父,你是否想我們做一個祈禱,。
一把火燒死整條村莊?。
哇,很狠,不接待耶穌的時候就要被火燒,。
結果耶穌當然是罵他們,。
說神的憐憫不是這樣的,。
所以當時撒瑪利亞人的既定印象,。
都是不接待耶穌,都是不好的,。
但是到了今天,那段經文,。
你竟然說撒瑪利亞人是好的,。
一個你腦海中完全覺得是一個很不好的人,。
甚至敵對的人竟然出手幫你,。
甚至幫身邊的人是匪夷所思,。
反而一般應該出手救的人就沒有這個行為。。
你問我今天如何打破這幾種不同的成見的時候,。
第一種就是先要看破框框,。
一個律法師起來要去試驗耶穌,。
對於他來說,律法其實只是一個手段,。
他不是真的關心律法,。
他只是想知道究竟有沒有把柄,。
耶穌會不會輸在這場仗上,。
而且他看不到盡心盡性盡義是和生命掛鉤,。
對他來說這個理論是一個頭腦上,。
確實路加繼續描寫一些不是那麼理想的例子,。
特別有一個體現人的場景,。
在當時有一個安息日,。
其實水腫病的時候,現場的人都看到,。
但現場也有些人說我看不到,。
我不知道,我不明白,。
我只是看見規則,。
總之現場有人打破我們的潛規則的時候,。
我就不高興了,。
結果耶穌就跟他說,。
你們這班人完全都是自私的,虛偽的,。
如果那是你關心的利益,。
是你重視的事情的時候,。
你會不出手救他?。
結果我們看到耶穌想挑戰的就是,。
你究竟是重視自己的利益,。
還是其他人的需要?。
你究竟對律法是過分的側重,還是濫用?。
當然路加也有描述正面的例子,。
又是一個安息日,。
但這次耶穌就主動挑戰了,。
耶穌不是每次都是挨打,。
他主動挑戰當時的人,。
你們現場的人究竟安息日是醫治,。
是救人還是害人,。
哪樣東西才是合法呢?。
你們經常說過去一直唸一些律法的時候,。
結果沒有人敢回答,。
因為怎樣回答都會死的。。
在那時耶穌就展示了,。
其實律法背後不是一條條的規條,。
這不准,那不准,。
其實律法背後就是一個愛,。
耶穌從來沒有反對或否定任何的律法,。
愛是完成了律法。。
2023年12月27日,。
那時政府終於推出了一個24小時情緒支援熱線,。
其實24小時情緒支援熱線一直都有的,。
坊間不會說我們只是朝九晚五,。
你有情緒支援的時候,明天再來,。
我們今天上班,很累,下班,不會的,。
但政府去到23年底的時候,。
終於推出了,有個口號,。
就是18區一有需要,一條熱線,一站式支援,。
簡稱電話就是18111,。
第一次,。
突破了這些上班固定思維才能幫助人,。
可以24小時幫助有需要的人。。
第二,不單看破框框,。
也要看穿表面,。
當時那個人要證明自己的下屬是有理的,。
對於我們現代人來說,。
我們會有些距離,。
為什麼要描述一些地理環境呢?。
其實你看從耶路撒冷到耶利哥,。
耶路撒冷位於高地,。
跟耶利哥相差一段高低之差,。
所以在耶路撒冷的時候,。
是要下山路,。
走一條很少人去的,。
除非是捷徑,。
才能去到那條下到耶利哥的時候。。
在過去的傳說,。
可能那些祭司趕著去耶路撒冷,。
所以他們怕有不潔,。
或者在宗教禮儀的時候,。
要做一些儀式,。
所以不敢碰那位傷者,。
不知道他死了沒有。。
但現代的學者傳說,。
其實他未必趕著去工作,。
他在耶路撒冷下到耶利哥,。
他很大可能已經完成了一些宗教禮儀的時候,。
去下班了。。
有可能是說,。
你不要趕著下班,。
我已經趕著回去照顧家裡,。
不奇怪。。
另一個,。
在利美人的時候,。
利美人在宗教系統的時候,。
他是比較排在祭司之後的,。
祭司就發過司令,。
你吃這些東西,。
放在這裡,。
不同的祭祀儀式。。
利美人沒有說他究竟是趕著上山,。
還是趕著下山,。
只是說要去到那裡而已。。
利美人有可能會覺得,。
做大的,。
之前那些資深的,。
他都不會出手救人,。
我這些做小的,。
不敢了,。
棒打出頭鳥,。
誰是出來的,。
誰就死了,。
我們不知道。。
動機合理化,。
他很想證明,。
如果誰是配得成為我的靈社,。
我才會去幫助,。
如果那個也不是我的靈社,。
我用不著幫助,。
但耶穌反過來問,。
為什麼你看不見身邊的靈社?。
當時又是安息日,。
一個陀輩女人,。
她不是獨居青年,。
是獨居長者,。
是在社群出入,。
18年很多人都看到她出入,。
但沒有人出手救她。。
在陀輩這麼多年的時候,。
那個會堂的主管,。
竟然因為有人打破了潛規則的時候,。
就很生氣。。
耶穌也是這樣罵他們,。
你們這些假冒為善的人,。
你們關心的,。
你們當然會救,。
何況你看回她真正的身份,。
本事和人生,。
都是阿伯拉罕的後裔,。
為什麼不出手?。
耶穌也會示範正面例子,。
當時有一個法利賽人,。
一個西門彼得,。
他看到耶穌去款待他,。
又是款待這個題目,。
誰知看到耶穌接待一個,。
他過去因為某些原因的時候,。
被社會排斥歧視的時候,。
他認為這個女人如果不做某些事情,。
好起來的時候,。
你不配來耶穌面前,。
你不要搞著耶穌。。
但耶穌知道這種社會想法,。
完全不是神的憐憫,。
結果他就和西門彼得示範了一課,。
就是看見真正需要的時候,。
不是計較他個人的背景,。
身份,任何地位。。
是一個組織服侍長者,。
我有留意他不同的幫手,。
他有強調他不是單單一次性派義工去關心一些獨居長者,。
因為獨居長者不是單單需要一份禮物或物質,。
那些都是重要的,。
幫到一些即時需要,。
但我希望能夠給獨居長者一份情感,一份關懷。。
有一次我看見他們在造節過冬的時候,。
那些員工職員,。
其實他們也有家人,。
他們也要過節,。
但他們的員工就輪流在工作時,。
就和家人分享說,。
今年要幫忙了,。
因為很希望讓一些街坊他們能夠有造節,。
難道在家對著四面牆自己和自己造節嗎?。
完全難道自己和自己吃湯圓嗎?。
結果那個組織就發起和一班街坊一起共度一些節期,。
令到有需要的人能夠感受到那份人間的溫暖,人間的友情。。
第三,就是看見價值。。
其實三類人,。
祭司、利未人,三類人,。
都是看見的,。
在中文詞語上,。
大家都是看見的。。
那為什麼三類人的看見會有所不同呢?。
在中文的理解上,。
就是因為其中一類人看見之後有動了慈心。。
葉漢浩想指出這種看見不是肉身眼前所見之事,。
而是如何看待人的處事方式,。
這才是神更重視的內心表達。。
他不單動了慈心,。
而是整個行動關懷,。
而且很明顯他有一定的信用。。
他對店主說,。
剩下的我會找給你,。
哇,先寫數,先預支。。
如果你是一個沒有信用的人,。
你猜店主會不會答應你呢?。
明顯不會。。
甚至他破偏見,。
那個人可能是他敵對的,。
或者一直是傷害他的,。
他竟然沒有恩將仇報,。
反而打破了這種仇恨的界限,。
是很匪夷所思。。
但仍然有很多負面例子,。
當時有個財主的時候,。
他每天都奢華,。
他不單單一天奢華,。
他一直都奢華,。
他沒有理會,。
他認識了街坊,。
是拉薩路這個鄰舍的名字,。
很明顯他知道有這個鄰舍在他的社群出現,。
不過他的頭腦上知道,。
他完全沒有任何回應。。
結果他沒有拉近社會地位的差距,。
他在今生享受了他人間所謂的福樂,。
但他不知道不單單是今生,。
仍然有他世,。
但在他世的時候,。
他還沒有機會這種事如因典。。
當時耶穌繼續示範,。
如何打破這種成見,。
不要去定義一些錯誤。。
在撒蓋,當時一個敵對政權的收稅,。
簡直是叛我們的民族,。
還要幫其他人收稅,。
所以不是吧,。
槍口全部對自己,。
結果沒有人喜歡這個敵對人,。
但耶穌沒有要求他先悔改,。
後接納他。。
其他的故事我們會看到,。
好像小兒子那樣,。
我得罪了天,得罪了岐父,。
我悔改了,得到憐憫。。
但在這個例子當中,。
他先感受到無條件的款待,。
之後才悔轉。。
而且當時沒有要求他作出任何財政上的擺相,。
而是他感受到那份接納的時候,。
他將他昔日的一些不好行為,。
重新悔改表達出來。。
在香港有一個叫做Impact HK的機構,。
叫做銅鑼社,大家在網頁都看到。。
我有留意他的使命宣言,。
銅鑼社Impact HK是服侍一班露宿的朋友,。
他不稱為露宿者,。
他們認為露宿或無家是一個短暫的,。
臨時的經驗,。
而不是一個身份,。
而不是一個標誌。。
當經歷了某些事件的時候,。
這些朋友會回復正常,。
所以他們不單單提供床位,。
而是提供一些技能,。
甚至有一個社群在,。
他也邀請了五十多位,。
過去曾經因為有無家經驗的朋友,。
回來做義工或做一些職員的時候,。
去幫助其他有需要的人士,。
讓他們能夠和社群結連,。
而不是成為一個透明人。。
當我們看到每個人都有神的形象,。
我們每個人都是獨特的時候,。
我們就會尊重這份差異,。
在最後的時候,。
耶穌也不和律法師繼續玩下去,。
繼續糾纏一些觀念上,。
直接問究竟哪一位可以用行動證明自己,。
是成為別人的好鄰舍呢?。
其實鄰舍這個字眼是互換的,。
受傷者是幫助者的鄰舍,。
而幫助者也是受傷者的鄰舍,。
兩者大家都是鄰舍,。
一有需要,其實彼此就是鄰舍的關係,。
行動定義鄰舍,。
律法師不敢說民族,。
他只說連問,。
但也點出行動的人才是真正的鄰舍,。
而且不是一次性,。
是你照樣去行,。
是一種生活的意識形態,。
不只是單單一次,。
消費員的社區服務,。
然後就走了,不是這樣。。
在負面的一次的時候,。
當時有個少年副官,。
也知道他昔日,。
他從小讀到大,。
聽過不少港獨,。
詩歌也可能唱過不少,。
但他的實踐性是非常低,。
結果他悠悠愁愁地走了,。
失去了機會能夠有一份真正豐盛的生命。。
最後一個例子,。
就是在政治光譜完全對立,。
一個白膚匠,。
正常的,當時的人應該很討厭,。
因為他是敵對政治的人,。
誰知這個白膚匠竟然被當時的街坊求情,。
「耶穌,你幫幫他吧,。
這個白膚匠很關心我們,。
為我們建會堂,。
所以他有一定的民望,。
而且他不只是當他的僕人是一個工人,。
而是他知道那個僕人的需要的時候,。
他求助耶穌,。
結果耶穌在當眾的街坊面前說,。
「嘩,這份信心,在以色列人當中都沒有見過,。
這個白膚匠,他跨越了文化界,。
跨越了政治光譜的時候,。
他對弱者真正作出關懷,。
還有這份信心帶來的感染力,。
感染了身邊的人。」。
最後跟大家分享一條短片,。
謝謝。。
婆婆,我幫你撿橙子吧。。
謝謝。。
別客氣,再走一步而已。。
叔叔,天氣這麼熱,。
我買了水給你喝。。
你怎麼好意思?。
別客氣,再走一步而已。。
嘩,差點趕不及,。
麻煩婆婆幫忙按住電梯。。
我只是別客氣,。
就像你說的,再走一步而已。。
再走一步,。
輪舍一直都在這裡。。
請支持輪舍第一計劃,。
即上清協網站了解詳情吧。。
所以,弟子妹,。
今天不只是因典的領袖或見證者,。
其實我們也可以成為施以者,。
就像剛才的短片,再走一步。。
盼望今日我們的行動不只是口號,。
而我知道今年的教會主題或推動力度,。
都是我希望關心我們身邊一直在這裡的輪舍。。
例如,接下來有一個市集,。
甚至我知道在牧區上有不同的做出服務。。
所以盼望弟子妹在今天這個訊息的時候,。
再一次去調教大家的價值觀。。
在這方面,我相信當你們去作出這些看見的時候,。
上帝在乎你們看見的時候,。
當你們這份慈心的時候,。
能夠成為其他人的祝福,。
讓我們一同祷告。。
天父,我們感謝你。。
我們過去其實領受了很多輪舍對我們的幫助,。
這份情義,這份愛都是從你而來。。
主,今天求你給我們,。
看來好像有很多限制不足的時候,。
但主,你讓我們能夠依靠著你的時候,。
將這份愛和資源和身邊不同的輪舍分享的時候,。
讓每一個人見證上帝的信實和平安。。
多謝你聽我們禱告,奉主的聖名祈求,。
阿門。。
(音量注意)。
(字幕製作:貝爾)。
