(音樂停止)。
(音樂停止)。
是不是不行?還是...。
哦,好,歡迎大家,歡迎大家回到今天UFES。
好,謝謝。
我們不如給點掌聲警拜隊,謝謝他們。
我們今天可以在警拜裡面先親近神。
大家聽到剛剛警拜裡面有一首《醬辣小辣埋啲餅和魚》。
今天是我第二次在這教會裡面講五餅魚的訊息。
在開始的時候,在今天訊息之前,我想跟大家講一個故事。
話說不知道大家認不認識這個人,我老友阿強。
有沒有人認識這個人?沒有人聽過這個東西,是嗎?。
不要緊,這個是我模仿自我們傳奇的子華臣。
來做的,為我老友起的名字。
我老友阿強,話說他是一個什麼人呢?。
話說他是一個高敏一族。
從小到大,阿強都很在意別人的眼光。
都很怕自己所做的事情達不到某些權威人物。
某些有權威的形象,或者他很重視別人的期望。
我想大家可以想像他的生活是多辛苦。
不過還不夠,他連信耶穌都好像很辛苦。
他經常都嫌自己服侍得不夠努力。
但不夠多人信耶穌,不夠多人上教會。
這個狀態維持了多久呢?維持到2019年年底。
即是疫情之前,和很多人一樣。
我這位老友阿強在疫情之後就沒有再上教會了。
我都承認自己壞。
2017年開始讀神學之後,一直都沒有機會找他。
和他坐下來好好聊聊他的事。
誰知近來被我碰到阿強,約他吃了飯。
那餐飯裡面,我就問他。
為什麼這麼久沒有上教會,為什麼不上教會。
阿強就回答我,上教會祈禱信耶穌。
我信耶穌信了多久,我就祈禱了幾個月,都沒有用。
你看這幾年發生了這麼多事。
你還信耶穌會出手?出手就出出手吧。
說完之後,我又沉重了,繼續吃飯吹水。
那餐飯吃到最後,他又跟我說。
他拍拍我的頭,說在教會做傳道是不容易的。
如果受不了的話,可以學我這樣說話。
阿強的故事聽起來就很沉重。
到底他的故事和今天的訊息有什麼關係呢?。
我先賣個關子,說下去大家就會明白。
剛剛都說了,話說我神學院畢業以來。
原來都經歷了三年半有多的時間。
我曾經想像過,當講道次數慢慢增加的時候。
就會面對一樣東西,就是在短時間內要說同一篇經文。
但不同主題,不同訊息。
今天就是這個例子。
問問大家,有沒有人記得我在上年說過五餅二魚的訊息。
有沒有人有印象?。
拿到股本應該沒有了。
當時我說的題目是什麼呢?。
是叫做食完即棄的耶穌。
這次再說五餅二魚,大家剛剛看到了。
題目就是使人倍憎的神。
原本的題目是沒有點點點點點和問號的。
雖然上一次是食完即棄的耶穌。
還是今次使人倍憎的神。
都不是我自己說的題目。
都是被人騙的。
但坦白說,在收到這次講題的時候。
我的確苦惱了一段很長的時間。
關於我的苦惱是什麼呢?。
其中一個最主要的原因就是。
我未試過在一年內。
其實我從畢業以來都未試過說兩次同一段經文。
加上加文可以這麼短時間內。
上次說的話在我自己腦海裡。
我覺得大家不會記得,但我自己會記得。
所以我會把印象在腦裡轉來轉去。
就好像你在中學的時候遇到一個作品題目。
明明在學校寫完一次之後。
回到補習社,老師又要再寫一次同一題目。
但老師要你用完全不同的方法去寫。
雖然經文在上年已經講過一次。
但為防大家忘記了,我也想重溫一下。
故事是講到什麼呢?。
故事大家都很熟悉的。
耶穌在逾節的時候。
為了至少有五千人的粉絲團。
獻上了一個五餅二魚的特技。
於是人們就當他是摩西再世的那種。
想逼耶穌做皇帝,復興以色列。
人們瘋到第二天早上起來的時候。
知道耶穌連夜興宮水上飄。
踩過了整個加里里湖。
去了對岸的加伯隆之後。
吃飽了五餅魚的人就一起跟著過去。
跟到對岸之後就和耶穌展開了一場激烈的城市論壇。
急急的爭論。
而耶穌對粉絲團說了很多難聽的說話。
指責這些人只想滿足自己的慾望。
完全不打算隨從神的心意。
最後在約翰福音第六章的最後五節裡。
就講述了耶穌至少五千人的粉絲團的解散。
講到這裡大家應該明白我第二個點是什麼了。
最主要的問題就是當經文的內容是五餅魚的結局。
是從此這群人有很多人退卻了不再和他同行。
我還怎麼說得出使人倍憎這個題目呢。
我做傳道人不外乎是講聖經和故事。
所以這次我就決定和大家zoom in在上一次沒有講過的細節裡。
一起去看看究竟經文裡。
這段經文裡有什麼是我們錯過了。
或者我們不太常留意到的。
一些到底神上跟我們說的話。
關於五餅魚這個故事。
我講過了熟到爛。
不單止有五餅魚還有耶穌行海的故事。
上次講過的就是五餅魚的故事。
除了耶穌死和復活的事跡之外。
是唯一一個四福音都有記載的神蹟。
就是五餅魚。
也講過一樣東西就是。
關於約翰福音的版本和其他三卷的福音書有什麼顯著的不同。
其中一樣是我上次講這段經文的時候忽略了一個細節。
剛剛說我們今天看經文是來自約翰福音。
另外三卷是什麼呢?馬太、馬可、路加拉。
我們叫這三卷書做符類福音或者叫做並觀福音。
在這三卷裡面只提到門徒將五餅魚帶到耶穌面前。
但反觀約翰福音。
他是唯一一個和我們詳盡寫明。
是耶穌上到山,人們跟著來之後。
耶穌為了要考驗他的門徒肥力。
就問他我們去哪裡買餅給這些人吃。
又有經文講了很特別的東西。
就說原來耶穌是原本就知道要怎麼做的。
肥力也不用刻意去數那裡有多少人。
一眼看下去就直接跟耶穌說。
喂,你給兩百銀錢的餅也不夠這裡這麼多人分。
吃一點點也不夠。
這裏肥力一說完就說安德烈出場。
就帶著剛才說的象牙小男孩的餅和魚。
安德烈就帶著他來到耶穌面前。
但安德烈這個門徒也不是覺得這樣做有什麼特別用途。
他後面就加多一句帶著一個男孩到耶穌面前。
他就說但是只有五個餅,兩條魚。
分給這麼多人還算是什麼。
就像剛剛肥力那樣說。
分一點點也分不了給全部人。
雖然我們看到經文裏面描述耶穌要考驗肥力。
但其實我們如果看完整個第六章。
我們看到結尾也好。
其實在字面上我們也不會看到到底耶穌是考驗了肥力什麼。
我們很容易會自己腦補。
是不是耶穌想考驗肥力怎樣解決這個問題。
其實聖經沒有說到。
聖經只說耶穌要考驗肥力。
我們不知道他考驗了什麼。
我們只知道在這個五餅二魚的神蹟之後。
品嘗過這些五餅二魚的人。
在發現了耶穌後來過了加里尼海去到加巴隆之後。
發現耶穌不符合他們的期望。
不是他們心目中的摩西接班人。
也不是來做他們心目中的君王之後就離開了耶穌。
只有耶穌的十二個死忠的門徒仍然跟從著他。
有趣的是雖然我們不知道耶穌到底考驗了肥力什麼。
但原來我剛剛說到那些吃完五餅二魚的粉絲團。
在越過了加里尼海找到耶穌之後。
耶穌就說你們來找我其實不是因為看到神蹟。
而是因為吃餅吃飽了。
吃飽飯。
不說了。
耶穌就說不要為了那些會扭壞的食物操勞。
因為要為那些能夠傳到永生的食物操勞。
這個食物是什麼呢。
這個食物就是人子就是耶穌。
要賜給你們的因為父神已經印證了。
然後很有趣的。
如果我們看經文。
當耶穌這樣問完他們之後。
他們就問了一句我們應該做些什麼才算是神的工作呢。
這個九不答八的問題就令我想到一件事。
其實耶穌對肥力的考驗就是想看肥力會做些什麼來回應耶穌。
如果是這樣的話。
我們可以用這些粉絲團的回應來和肥力的回應做一個對比。
從而嘗試找出到底耶穌考驗肥力的是什麼。
當五餅而魚的神蹟發生之前。
約翰就是最開頭記載這些追著耶穌的粉絲團。
一開始就是介紹這些粉絲團。
如何介紹呢?就是有一大群人因為看見他在病人身上所行的神蹟就跟隨他。
即是說耶穌當時的明星已經因為他所行的神蹟。
所行的騎士而開始被傳播他的明星開去。
如果連只是路過的人都因為看到耶穌所行的神蹟而跟隨耶穌。
那麼從早跟隨耶穌到晚的那12個人是更加不可能不知道耶穌有什麼實力。
事實就是當粉絲團問耶穌剛才那九唔搭八的問題。
我們要做些什麼才算是神的工作的時候。
耶穌就回應他們。
信神所差來的就是神。
信上帝所差來的就是上帝的工作。
直到這個時候粉絲團才真正說出他們的意圖。
就是你行什麼神蹟好讓我們看見然後信你。
你到底要為我們做些什麼。
我們的祖宗在曠野吃完馬拿就好像經常記載著。
他從天上賜下糧食給他們吃。
這就是群眾對於耶穌所說的相信神所差來的就是神的工作。
對於耶穌的神蹟。
這群人他們看見什麼。
他們只看見耶穌的能力。
看見耶穌有什麼實力。
但對於他們來說耶穌是什麼。
耶穌是可以滿足他們肚餓的需要。
實現他們復國心願的君王。
但他們沒有意識到的是耶穌在神的教育裡面有更大的位置。
和比他們想像中更深遠的影響力。
所以當耶穌說信神所差來的就是神的工作的時候。
他們說的不是我們相信你。
而是你還有什麼神蹟有什麼實力可以展示給我們看。
讓我們相信你。
但肥力和其他門徒。
如果說途經的單眼佬都知道耶穌有能力行神蹟的話。
這12個男人是沒理由不知道耶穌身上的神力。
但肥力他做什麼呢。
肥力他沒有要求耶穌施展神蹟。
而安德烈他就帶著一個男人所擺上的五餅二魚。
就算他心裡知道餅和魚。
這個數量的餅和魚一定不夠餵飽5000多人的粉絲團的時候。
他都仍然帶著男人去到神的面前。
大英姐妹雖然經文沒有說得很清楚。
雖然這個命題是我們這些信耶穌翻教會翻了很多年的人的耳朵裡面聽過很多很多次。
但耶穌其實由始至終。
考驗他的門徒的事情其實都是一件事。
就是我們是不是在相信他呢。
我們是怎樣來活出相信他的生命呢。
這個問題是會有解答的。
當粉絲團來問耶穌。
你有什麼神蹟可以展示給我們看。
讓我們相信你的時候。
他們在前一天先經歷完五餅二魚的神蹟。
就是那一晚。
第二天就馬上去找耶穌。
他們經歷完之後。
對於這群人來說他們要求的是什麼呢。
他們是一個要求能夠即時見到。
而且可以持續見到的神蹟。
但耶穌在後面跟他們展開了一個非常長的對話。
大家可以去看第六章。
就這樣說耶穌說的是什麼呢。
我用這句話來總括耶穌說的話。
你們來找我不是因為見到神的作為。
而是因為吃餅吃飽了。
真正由神而來的永生之娘。
就是耶穌自己。
真正由神而來的永生之娘才是神蹟。
是神作為的彰顯。
只有透過我。
就是耶穌這樣說。
你們才可以回復跟神同在的永生光景。
可惜的是這群人聽不明白之餘。
他們連想要明白多一點的意圖。
想明白多一點耶穌這番難明的話的意圖都欠奉。
我並不是說安德烈或者肥力。
或者經文後面出現的彼得大哥大。
他們就是十分成功的樣板。
但至少他們在對耶穌的回應和決定裏面。
我們可以看到在約翰福音第六章這個時刻。
他們選擇了將信任。
將主權。
將決定權交給耶穌。
我上次說五餅如。
我講過一次。
今天我們所學想的信仰光景。
很可能是教會崇拜的時候禮拜禮和除百人。
每次清崇的時候都有百多二百人一齊來敬拜。
每個小組年復一日復一日不斷爆祖。
但約翰福音第六章給我們看到的是完全不一樣的景象。
五餅如的神蹟不是來跟你說跟隨耶穌的人倍增了。
而是去到最後吃這五餅如的人。
去到最後都選擇了退卻了。
不再和耶穌同行。
在這個令人唏噓的結局下。
耶穌就問了他的十二個門徒一個更加令人心酸的問題。
你們是不是都要離開。
有趣的是聖經作者約翰沒有再加一句。
這句話是耶穌要考驗門徒。
耶穌不知道他們要怎麼做。
沒有這樣說。
但彼得大哥大衝出來回答耶穌。
主啊,祢有永生之道,我們還跟隨誰。
我們已經相信了。
彼得也知道你是神的聖者。
彼得說他們知道耶穌是神的聖者。
也已經選擇了相信他。
當然我們都知道。
這個口響響的彼得大哥大。
會在耶穌的十字架之前三次不認他。
而沒有向耶穌求神蹟的肥力。
和引領帶著餅和魚的男孩去耶穌的恩賜。
這些門徒在耶穌被捕後也因為恐懼而四散。
而且彼得是不是真的聽得懂耶穌說的。
永生之糧,吃我的肉喝我的血。
這些難明的話我們都不知道。
但他們在這個時刻。
他們選擇了不去追求可見的神蹟。
而是讓耶穌作主。
但我們都明白。
信耶穌不是你一缺志就等同你變成屬靈鬼人。
不是的。
信耶穌是什麼呢。
信耶穌就是每一次當你面對一些覺得很難聽很難明的話的時候。
在每一次你面對。
你發覺上帝好像不按牌你去出牌。
事情偏偏朝向你最不想面對的情況發生的時候。
是當你期望復興來臨。
使人倍憎的神不斷添加在你的目區。
但現實是一個一個的離別。
一個一個的決裂的時候。
你是否仍然願意相信耶穌。
認清唯有耶穌有永生之道。
將你生命的主權放在祂手上呢。
我之前都說過。
我就是一個從媽媽的肚子裡已經回教會。
媽媽將聖經故事當作是床邊故事來說。
我從小回教會回到老海仙人。
就很喜歡聽一些故事有完美結局。
最好就是Happily Ever After。
或者更好的就是有兩個可以讓我平日生活用得著的屬靈守則。
或者做weekend的基督徒。
但聖經不是童話故事。
人生也不是童話故事。
就好像我老友阿強。
如果大家覺得他就是那些吃完五餅而魚的粉絲團。
我就會告訴大家。
阿強的故事是我們每一個人的故事。
在我們生命的不同階段裡。
會經歷過了。
好像門徒一樣通過考驗將主權交給耶穌的時間。
但也會有粉絲團。
像阿強一樣。
發現原來我們會不理解神做過什麼的時候。
會打從心底覺得。
為什麼你還不行神蹟。
為什麼你只站在一邊不出手去做事。
今天的講題是史人倍增的神。
我就加上問號在後面。
聖經裡最著名的史人倍增。
很可能大家想起的故事就是。
神英許阿伯拉罕會成為多國之父。
又或者彼得在耶穌復活聖典後。
聖靈充滿他之後。
一報道就有至少3000人悔改受浸信耶穌的故事。
但是阿伯拉罕。
是不是在他活著的日子。
見證上帝讓他的子孫多餘繁星。
彼得是不是引領完那3000人信耶穌受浸之後。
就成為不敗的聖徒。
這兩個問題的答案我們都知道不是。
希望我們每一個人都不要放棄一件事。
不要停止掙扎。
就算你眼前的光景不是你認為神的作為。
請你仍然選擇相信這一刻。
你生命的主權。
真正的神蹟。
永生的道路。
這一切全部都在耶穌的手裡。
這就是我對這個問題我自己的答案。
信神就是相信就算眼前的光景不是你認為神的作為。
你仍然相信耶穌掌權。
我們一起祈禱吧。
天父多謝你。
因為你讓我們不斷去看這本已經傳頌了2000年的書。
這本我們認為是你話語的書。
裡面有很多故事我們一而再而三的聽過。
但你仍然用這些故事來跟我們說話。
所以神願你帶領我們繼續在你的童在裡。
我們學習如何去經歷。
我們學習如何用我們的生命去選擇相信你。
主多謝你,我們在土耳其得福,順聖名至祈求,阿門。
(音量注意)。
(音量注意)。
