大型智慧平安。
平安 吾安 大家好。
我們這幾個星期。
在這裡聽的訊息系列。
叫做「發言恩典」。
我看過一下。
應該如無意外。
這些主題是取材自一本書。
叫做「凡事借恩」 我真的覺得很難。
由一位叫做梁柏堅先生寫的。
在預備今天這篇訊息之前。
我沒有特別跟相關的同工溝通過。
問他為何選擇這個系列。
為何這樣設計。
但我這樣猜測。
當同工這樣選擇。
這本書這個系列的時候。
可能同工們都是想回應。
群體裏面的一個狀況。
就是覺得要感恩很難。
或者覺得要發言恩典這件事很難。
於是我就想起一個遊戲。
有沒有人不認識。
有沒有人沒有玩過。
Where is Wall-E。
這個遊戲其實是一本書。
叫做「Where is Wall-E」。
簡單來說就是。
它有很多不同的圖畫。
每一個遊戲你都要在圖畫裏面找到。
穿著紅白色間條的衣服。
那個叫做Wall-E的遊戲。
但這個遊戲不容易。
其中一個不容易的原因對我來說就是。
你在PowerPoint裏看到的畫面太花了。
有太多穿著類似顏色的公仔在裏面。
甚至我們要找一個紅白色間條的衣服的男生。
圖畫裏面實在有太多紅白色不同顏色的物件在擾亂。
令到我們的眼睛很容易錯過了Wall-E。
而更進一步難的就是。
玩這個遊戲的時候你永遠不知道。
Wall-E會用一個什麼姿勢出現在這裏。
有時候在某一張圖它是坐在這裏。
在下一幅圖可能它是站在這裏。
或者它在那張圖裏面做著不同的事。
以致到。
有時候我們的眼睛明明已經看到那個Wall-E。
但我們卻以為那個不是它。
然後我們很快就略過了它。
或許這就是發現欣點對我們來說這麼難的原因。
因為我們很不熟悉到底欣點是什麼。
我們對欣點的理解很片面。
以致到我們不知道可以在哪裏找到它。
於是我們就只能像玩Where's Wall-E那樣。
我們很努力拼命在這裏很努力找那些欣點。
但好像怎樣找都找不到。
我們越找不到的時候就越灰心。
我們越質疑究竟欣點在哪裏。
甚至質疑究竟上帝其實是否不在這裏。
所以或許我們要認識到底什麼是上帝給我們的欣點。
以致到我們可以知道我們在哪裏可以找到它。
而這個我相信就是今天。
接下來這篇訊息最重要的地方。
我們說回Where's Wall-E。
我說這個遊戲、這本書、這幅圖畫裏面有太多東西令我們分心。
搗亂我們。
令我們找不到這個Wall-E。
對於今天在座各位一個現代香港的信徒而言。
是甚麼最擾亂我們。
是甚麼最容易令我們發現不到上帝的恩典呢。
或許其中一樣東西。
可能想到其他。
但或許其中一樣東西可能就是我們的忙碌。
或者所謂的勞碌。
總是令我們不能夠停在這裏。
總是令我們不能夠細看而且去發現那些恩典。
而當我提到勞碌這兩個字的時候。
頂梓梅、醒目的你。
知不知道《聖經》哪一本書裏面這兩個字出現得最多呢。
剛才有首詩歌都是圍繞著這本書。
是《傳道書》。
《傳道書》。
《傳道書》的作者為甚麼要寫《傳道書》呢。
你有印象。
它裏面就是說。
甚麼都是虛空、甚麼都是暴風。
為甚麼他會覺得那麼虛空、那麼暴風呢。
我想很大的程度就是。
傳道者的生命就是充滿著很多的勞碌。
或許他就是經歷著生命就是無窮盡、不斷循環的勞碌。
然後他才去質問。
到底其實一切是不是都是虛空來的。
是不是都是暴風。
暴風是捉住風的意思。
其實一切是不是都是虛空來的。
其實我就問回頭。
這不就是我們今時今日香港人、都市人的狀況。
每天重重複複。
做著很類似甚至一樣的事。
如果你上班的話。
可能你每天上班都是做著一樣的事。
你在家裏做家務。
每天都是那些家務。
你照顧那些家人。
每天你都是對著那幾個家人。
你是在讀書的。
你面對著身邊的那些關係。
其實每一天。
你會發現重重複複都是做著類似很同樣的事。
這些事情是佔據著我們生命最大部份的空間和時間。
對於不少人來說。
現代人除了睡覺。
生活其餘的時間可能就是應付著這些事情。
而就算你說我作為一個傳道人、一個牧者。
有段比較忙的時間我都是這樣的。
就是每天一早上班。
回到辦公室。
然後就應付著那些排著隊。
在to-do list要處理的事。
很多時候可能吃午飯。
剩下二十分鐘、三十分鐘。
然後吃完午飯又要繼續寫東西。
繼續開會。
繼續煉敬拜諸如此類。
到完成了辦公室的工作。
在教會的工作。
然後我要趕回家。
回到家可能洗完澡。
上床睡覺。
就是整天最忙的時候。
可能是忙到我要坐著看ig的時間都沒有。
可能普遍的香港人都是這樣。
就是每天重複著很類似。
甚至比剛才所說的更忙碌的生活。
而在這樣的生活模式。
這樣的生態裏面。
其實最終在生活裏面。
發現不到因點。
可能是一件很合理的事情。
並且可能就真的像傳道書的作者。
傳道者一樣。
都有一種一切都是虛空。
一切都是暴風的感覺。
傳道者他最後怎樣去梳理。
那個關於虛空、勞碌的問題。
今天不是在這裡說。
但是今天會看的。
是傳道者在傳道書裏面其中一段說話。
而這段說話、這段經文。
我想確實是提供了一個。
我們可以在勞碌裏面發現因點的可能性給我們。
那麼我就讀給大家聽。
經文裏面的「我是一個傳道者」。
我認識到人生在世沒有什麼比歡樂、享受更好。
人人都該吃喝、享受自己勞苦的成果。
這是上帝的恩賜。
我知道上帝所做的。
都會傳到永遠誰也不能增減。
他這樣安排是叫人敬畏他。
這是傳道書三章十二到十四節。
我今天選擇了這個。
是現代中文譯本。
我相信大家會比較容易理解到經文是在說什麼。
經文是出現在第三章。
在前面的一兩章裏面。
傳道者經過了一輪的質問、一輪的思考之後。
他在這裏說出了他自己的信念。
信念就是說。
他覺得人在世。
是應該要感到喜樂、歡樂。
而且是應該要感到能夠享受的。
人在世應該要感到歡樂、喜樂。
而且是應該能夠享受的。
我想傳道者的意思是。
無論你這一刻因為什麼原因。
你感受不到喜樂、享受也好。
但是他相信,我也是這樣相信。
生活本來也是應該能夠歡樂、能夠享受的。
然後這個傳道者就去說。
到底在哪裏人應該要能夠享受到。
在牢籠裏面的一些歡樂。
就是一些能夠享受的地方。
傳道者就說他認為是在每日的吃喝裏面。
傳道者說如果你能夠在吃喝裏面享受。
或者這樣說,不是如果。
人能夠在吃喝裏面享受。
這個就是上帝的恩典所在。
那我就問弟兄姊妹一個問題。
試問上一次你在吃喝裏面。
你感受到很滿足、很喜悅、很喜樂。
是何時呢?。
對上一次你在吃喝裏面。
你感受到很滿足、很喜悅、很喜樂。
是何時呢?。
上個星期吃放題,吃火鍋,不知道。
自助餐,生蠔柯到七彩,不是。
奧瑪卡錫,不知道。
即是你回想起,你感覺到很滿足、很喜樂。
的吃喝是在何時出現的呢?。
而當這些享受、這些喜樂出現的時候。
在那次吃喝的經驗裏面,有甚麼出現了。
有甚麼原因令你會覺得很滿足、很喜樂呢?。
又或者問你會否經常在吃喝裏面。
你覺得很滿足、很喜樂呢?。
對上一次在吃喝裏面。
你感受到很滿足、很喜悅、很喜樂。
是何時呢?。
坦白說,你應該不會反對。
在今時今日,2026年。
一個現代社會,除了那些第三世界國家。
我相信飲食、吃喝肯定已經不是。
一件人需要為它而擔憂的事情,是嗎?。
即是你想像在香港。
即使在香港有些家庭真的很窮困。
但只要他們肯去求助的話。
其實社會裏面總是有不同的公私營的援助。
是能夠幫到他們拿到最基本能夠吃得飽肚的食物。
即是食物銀行也好。
即是不同餐廳、機構會派免費飯也好。
甚至在座,我相信只要你有少許的經濟能力。
你不需要很高薪金、賺很多錢。
你有少許的經濟能力。
你要吃到所謂好的食物。
基本上已經是沒有難度了。
即是剛才說的那些。
坦白說,今時今日說的那些放題吃火鍋、自助餐。
是會比較貴。
但對於在座來說。
是否天價,是否完全負擔不住呢?不是。
甚至可能你一個月吃一兩次輕鬆,是嗎?。
可能是部份人的日常。
但同時另一個事實是。
這些在飲食上的進步、這些方便。
其實沒有怎樣幫助我們更加能夠在飲食裏面。
經歷上來的恩典。
相反,這些飲食文化、飲食的方式。
很快成為了我們現代人的一個習慣。
習以為常到對很多人來說。
一般的飲食。
即是平時如果不是吃很好的東西。
那些一般的飲食。
對那些人來說可能根本不是享受。
只是其中一個幫我們填飽肚子的工具。
上個月,馬塘青線梨木區我們去了退休。
我們去了一個本地的農莊,有些體驗。
其中有個領隊,是一個/傳道人的負責帶隊。
他帶我們透過了解香港的農耕。
土地相關的課題,去做一些信仰反思。
其中這個傳道人或這個領隊。
就為我們介紹了菜心,有沒有人沒吃過菜心呢?。
他也吃過,是吧?。
不說你不知道,原來菜心和大部份其他的葉菜。
大家知道甚麼是葉菜吧?。
不是瓜瓜,就是菜菜,就是菜菜,就是葉菜。
即是很多葉的,我們主要吃它的葉。
一般的葉菜。
本來其實都是冬天或冷的天氣下的農作物。
那麼在一般自然的情況下。
由零種到種到一棵菜心。
出來你可以收割。
大家猜一下要花多少時間。
覺得十天就可以收割的舉手。
覺得二十天可以收割的舉手。
三十天。
四十天。
那麼其他的是甚麼?種一年,種一棵菜心。
OK,在自然的情況下。
由零種到一棵菜心可以收割。
如果我記憶沒有錯,是需要四十二天,六個星期的時間。
那麼大家有去過街市,去過超市,有沒有發現。
基本上現在一年四季,不論任何季節。
你總是能夠在街市或超市找到。
根本買都買不完的菜心。
那麼這個背後是甚麼原因呢?。
很簡單,就是因為內地或其他地方的商家。
或者所謂的農夫已經能夠透過科技。
總之在一年四季裡,你都能夠無論如何風吹雨打。
你都可以種到大量的菜心。
甚至誇張到甚麼呢?。
可以做到十四天,就可以收到一棵菜心。
比起我剛才所說的自然最原始的方法。
足足短了二十八天。
不過那個領隊這樣補充。
他說雖然透過科技或化學的東西。
甚麼工具都好。
縱然那些商家可以在很短的時間裡種到很大量的菜心。
但是這些量產,我姑且叫做量產的菜心。
吃起來的味道,就是那種菜心的甜。
是遠遠比不上用那些所謂原始的方式。
最天然在農田裡實實在在種四十二天。
那些所謂的有機菜心的。
那為甚麼呢?。
就是因為那些種四十二天的所謂的本地菜。
是真是實實在在在一個冷的天氣裡。
在泥土裡逗留足了四十二天。
而就是因為這些寒冷的天氣加上足夠長的時間。
才能夠令那些菜心產生到甜度。
然後它累積到那些甜度在那棵菜裡。
而這種的甜,就是那個菜心的甜。
是那些量產的商業化的菜心根本是不能比的。
所以中國人的說話這樣說,不時不食。
是唯有按照大自然。
或者這樣說,按照上帝的規律而去出產那些食物。
才是大自然或者上帝最想我們去感受。
最想我們去體會的。
上帝原本創造的原意其實是怎樣的?。
就是按照大自然的規律。
到了甚麼時候。
然後大地就出產甚麼給人。
當時候人種到甚麼。
人就去享受甚麼。
人是透過大地去領受,去享受神的恩典。
反觀今天現代社會。
我們的生態是怎樣的?。
就是我想吃甚麼甚麼。
然後我就用科技,用不同的方法。
我就逼那個土地生產出甚麼出來。
我想吃菜心。
然後那塊地就一年四季都要出菜心。
我想吃粟米。
然後那塊地就一年四季都要出粟米,是不是?。
某程度上是人操控了大自然。
操控了世界,要大自然。
要這個世界按照我們的節奏,按照我們的喜好。
來運作,來配合我們的追求,我們的效率。
但Ling姐妹,你不要以為這只是農夫、商家的問題。
作為一般的消費者。
我肯定在在有的。
在夏天,我要吃火鍋,是不是?。
在亞洲地區,我要吃歐洲國家出的水果。
在香港,我要吃美國牛。
其實全部都是自我們的慾望、我們的效率。
我們想要的東西為所有東西的優先。
但的確,有部份人真的可能身處另一種極端。
剛才也提過。
有一班人真的完全不理會他買甚麼食物入口。
所謂的垃圾口。
完全不知不理自己在吃甚麼。
對這些人來說。
吃削減根本沒有享受這個向度在內。
吃削減基本上只是填肚的例行公事。
我不吃東西會死,所以我要吃東西,是不是?。
這班人一心想著要吸取我需要的營養。
我需要的營養,我不死了。
或者我做健身,我足夠的蛋白質了。
完成了吃削減。
然後我就要完成我想去完成的事。
但Ling姐妹,其實這樣說起來。
我們都是為了自己的追求而忽略了吃削減。
無論以上哪一種狀況也好,哪一種情況也好。
或許我們都是想透過我們去掌控我們的吃削減。
取代了上帝掌管天地的位置。
以致我們其實失去了經歷上帝恩典的可能。
回到經文,剛才說傳道者認為恩典在哪裡。
傳道者認為恩典正正就在每一天。
我們都必定經歷的吃削減裡面。
很明顯對於傳道者來說,肯定的。
吃削減不只是為了填肚。
不是你開車去入油,不是你電話充電。
不是補充燃料,例行公事。
熟悉一點去說,每次的吃削減。
都是我們來到上帝的飯桌面前。
去領受上帝為我們預備。
並且對於傳道者來說,其實每次的吃削減。
都是人來享受自己勞碌所得的成果。
不論桌上的是不是很昂貴、很珍貴。
特別由哪個廚師煮出來的食物。
無論是否這樣,他們都是上帝。
使我們透過勞碌而換取回來的。
而傳道者這樣說,我們如果能夠這樣享受所得的時候。
就是上帝的恩典。
所以今天不是說,從此以後不要吃你想吃的東西。
也不是說,今天開始你去務農、耕田。
也不是說,從此以後只吃種了42天的菜心。
事實上你找也找不到,想找也不容易。
但我是這樣相信的。
無論如何,今天在我們眼前。
出現在我們面前,我們能夠得到的每一種食物。
它們都仍然是上帝所創造的。
無論它是否有機種植也好,是否經歷過基因改造也好。
而基於這件事,我的想法是。
只要我們重新重視吃辣。
真的開始去視我們的飯桌為上帝恩典臨在的地方的話。
我相信我們仍然能夠在吃辣中發現上帝的恩典。
所以我想我們可以由今天聽到的開始。
去思考如何像傳道者所說,透過吃辣。
來享受自己勞苦勞碌所得的成果。
來發現上帝預備給我們的恩典。
而以下這幾點,我覺得大家儘管可以開始。
由待會那頓飯開始,就開始去嘗試實踐。
我們可以嘗試去怎樣做呢?。
三件事,第一,我們開始嘗試吃好的。
要留意我說的好,不是說要吃貴的東西。
或是吃那些真羞白味。
好的定義可能是關於更加有利於地球環境。
農地的可持續發展的好。
可能是說我們盡可能去選擇沒有經過基因改造。
不是透過那些化學品,用一些非自然的方式。
不知怎樣培植出來的那些食物。
可能是說那些更加貼近食物原本的形態和味道。
這是定義的好。
我主張大家這樣開始去選擇。
不是說因為環保。
而是想像當食物本身牽涉較少人為介入的話。
食物裡或許就能保留更多上帝原本的設計和秩序。
你儘管想想,我真的不是純粹為了推環保。
單純為了環保的話。
視乎不同人的界線。
嚴謹起來其實很多東西都不能吃。
甚至很坦白地說。
本著一個環保的心去選擇吃什麼。
很可能你有生之年都看不到你很努力去到環保的成果在哪裡。
那件事是很令人挫敗的,你不會有成功感。
但若果我們的出發點是為了我們更能品嘗上帝原本創造的味道。
我們要在其中品嘗上帝的恩典。
而去找更好的食物的話。
哪怕最後我們只能吃一些基因改造過的食物。
或者吃工廠量產出來的食物。
但無論如何我們都記得。
是上帝首先創造而且讓我們眼前的食物。
讓它出現,讓它成長。
是上帝讓眼前的食物。
以這樣的形態,這樣的味道出現在我們眼前。
是帶著這份相信和想像。
每一次我們做一點犧牲。
我們吃在今天的原則下,在好的食物下的時候。
我想我們整頓飯立刻不同了。
我們立刻能夠在視覺,在味覺,嗅覺,甚至心靈上。
我們更體會上帝創造的恩典。
而說到視覺,嗅覺,味覺。
就來到今天最後的第二點。
我們嘗試吃慢。
剛才也說了,今時今日的現代人。
為了趕我們自己的進度。
為了滿足我們每一天的行程。
十餐有九餐都是水果、鴨背這樣吃。
Foodpanda有什麼叫什麼。
樓下茶餐廳ABCD這餐是什麼就是什麼。
根本我們都不會講求我們要品嘗那個食物。
填飽肚子,夠便宜就可以了。
但這個不是上帝創造食物給我們的目的。
如果上帝創造食物的目的。
最終只是填飽肚子,我們不用死的話。
其實他創造一個石頭。
然後有所有營養給我們就行了。
每天我們就是吃石頭。
上帝也不需要為我們設計視覺,嗅覺,味覺。
反正你都是吃石頭的,你都是為了填肚子。
所以我會說我們需要刻意去減慢我們吃喝的速度。
來給自己空間去品嘗,去發現上帝透過食物給我們的恩典。
無論是眼前那一碟的食物。
它的香味,它有的很獨特。
就算漂亮不漂亮也好,它的形態。
每個甜酸苦辣的味道。
其實都是上帝創造的。
那就是在那頓飯裡面,上帝賜給我們的。
當我們說感謝上帝賜給我們食物的時候。
我們不只是感謝上帝給我們填飽肚子。
更加是感謝他透過食物讓我們經歷到和體會到。
而最後,特別是新年。
對於傳統中國人來說。
在飯桌上出現的往往不只是食物。
還有圍著飯桌出現的不同人。
而其實歷史以來,不同國家不同地方。
其實都是同桌吃飯的。
你想一下,耶穌最後晚餐就是同桌吃飯。
一起吃飯代表的是關係。
能夠和我們同桌吃飯的人。
基本上都是和我們有關係的人。
除了在茶餐廳的人搭桌。
而在飯桌上我們分享的其實都是關係。
我們分享我們生活中經歷和面對的。
我們分享我們掙扎的,我們分享見到上帝恩典。
我們吃到好吃的食物。
我們會在飯桌上分享吃到我們不喜歡的食物。
芫茜,馬上夾給那個,馬上分享不好吃的食物。
三色豆。
我們都會在飯桌上分享。
我們在飯桌上分享關係。
我們在飯桌上建立關係。
今時今日,香港人,現代人。
我們越來越習慣自己一個。
躲在那裡,動起電話,然後就吃飯。
完全忽略了人在飯桌上的關係。
完全忘記了關係其實就是我們見證神恩典的地方。
甚至今天你走進一間餐廳,十間有九間。
QR code,落單,是不是?。
唯一你可以跟人有關係,叫個姐姐過來落單的機會連結都沒有了。
所以我所建議的是不如由今天起。
讓關係重新出現在我們的飯桌上。
每個禮拜你至少找一餐飯是你刻意和別人吃的。
然後在飯桌上分享經歷,分享恩典。
弟兄姊妹,發現恩典難不難?。
發現恩典難不難?。
好像玩Where's Wally那樣,可能很難。
因為我們過去忘記了我們找到恩典的方法,方式。
甚至我們沒有了線索。
但另一邊廂或許其實和我們玩Where's Wally一樣。
其實你玩得多,經過練習,經過鍛鍊。
你慢慢就會摸索到發現恩典的方法。
我們會越來越純熟。
我們越來越發現其實我們一早已經被恩典充滿了。
所以最後給大家的鼓勵是。
其實無論如何我們每一天都吃兩三餐飯。
不如讓我們回到生活中的基本。
我們重新發現上帝早就預備好給我們的恩典。
原來我們就在一個很日常,日常到不日常的中間。
我們去經歷恩典。
我們去過一個讚美上帝的生命。
我們一起祈禱。
創造大地,創造我們,創造食物。
創造感官的上帝。
我們感謝你讓我們發現原來我們早就置身於你的恩典裡。
我們感謝你因為你讓我們身處在一個基本上不會餓死的城市裡。
這個其實對於很多人來說已經是一個極大的恩典。
聖靈啊求你引導我們。
幫助我們從生活的最基本裡發現而且確認你的恩典。
而不是視所有事為你所當然或者對你的恩典選擇視而不見。
更加求你教導我們享受你的創造。
因為這些創造都是你視為美好的。
是你特意為我們預備的。
就願透過我們更加能夠確認你的恩典。
你幫助我們成為一群更加能夠確認你的同在的信徒。
亦都因為這樣我們成為一班更加願意去付上一切去跟隨你的信徒。
求你幫助我們。
在你面前禱告。
是逢主耶穌基督得聖靈致而求。
阿們。
