各位電影姐妹 各位朋友 大家好。
先跟大家打個招呼。
我先自我介紹一下。
我的中文名字是丁惠妮。
通常大家親切一點就會稱呼我的英文名。
就是Winnie。
今天真的很開心和感恩。
今天是我第一次在青松跟大家分享神話。
有些面孔認識不少日子。
有些面孔可能是新朋友。
歡迎你們一起來。
剛才不知道大家是否火熱。
我比較火熱。
因為今天都穿了長袖。
剛才很有力的敬拜。
所以有些出汗。
今天我們一起進入的題目是。
從舊約聖經節期漢敬拜安息年。
經文是來自《出埃及記》的23章11節。
現在先讓我為大家讀出這一節的經文。
經文這樣說。
「使第七年你要讓地潔色,不耕不種,使你百姓中的貧窮人有吃的,他們吃剩的野獸可以吃,你的葡萄園和橄欖園也要照樣辦理。」。
安息年這個節期是耶和華在西奈山上。
曉遇摩西、瓦倫和以色列民。
當他們進入所應許的美地迦南後。
每七年一次需要守的節期。
相信我們都清楚。
以色列人在曠野生活了多少年。
是的,我都聽到答案了。
沒錯,非常正確。
是40年。
40年不算是一個短日子。
我都超過了這個年份。
而曠野其實是一個荒漠的地方。
原本是一個什麼都沒有的曠野。
但在這40年裡,耶和華每天按時供應兩種食物給以色列人。
分別是早上供應馬拿。
晚上供應鵪鶉。
讓他們按時收取食用。
不過,如果過了這個時限。
以色列人和他們的家人很可能會沒東西吃。
要捱餓。
馬拿有一個特性。
當它遇到太陽一出來的時候。
它就會融化。
如果以色列人說。
不如我那天收多點。
留到第二天早上吃。
可能就不用出去那麼辛苦。
這樣又不行。
因為馬拿其中一個特性。
如果你嘗試把它留過夜的話。
它就會變壞。
就會發臭。
而第七天,在安息日的緣故。
那天耶和華不會供應馬拿。
所以以色列人必須在第六天的早上。
像之前一樣按著他們家人的數量。
按著他們的食量。
在第六天的時候。
就要收取雙份的馬拿。
而奇妙的是。
唯獨第六天所收取的馬拿。
留到第二天早上的時候。
就不會變壞,也不會發臭。
耶和華就是這樣用了四十年的時間。
無間斷、引導、磨練、考驗。
以色列民對耶和華的敬畏。
按照神對他們的說話。
去遵守、仰望、依靠、跟隨和等候。
藉此去兼顧他們對神更具韌力的信心。
預備耶和華的子民。
當他們進入了美地之後。
去領取神給他們每七年一次更豐盛的英許。
今天我們會從以下三點。
一起去看看安息年這個節期。
跟我們的敬拜生活有什麼關係。
分別是進入真正平安。
實踐愛倫如己。
重塑恢復的力量。
進入真正的平安。
安息。
安息,Sabbath,也是Shalom,平安的意思。
耶和華他吩咐以色列子民。
第七年的時候要讓地完全的潔色。
去享受耶和華的安息。
即是去享受耶和華的平安。
地要安息,這裡用了一種二人法。
去表達地,包括這片英許之地迦南美地。
是享有他生命的主權。
耶和華就是他的神。
美地是耶和華所定的日子。
每七年一次就享有全年的安息年。
即是說在這一年裡面。
人就要停止在美地上一切恆常的農作活動。
包括不可以在美地上耕種、殺種和收成。
人在這一年要讓美地自由生長和出產。
好了,輪到我們了。
我們又如何在日常生活裡過一種敬拜生活。
進入活在神真正的安息和平安裡呢?。
就是在我們每天的日常生活裡。
我們學習以禱告實踐敬拜。
因為禱告是保持我們的心對神的愛、讚美和感恩。
創造心靈空間和時間。
去建立個人親近自由敬拜神的習慣。
我們可以用不同的方式去敬拜親近神。
例如透過創作、唱詩、讀經、默想或抄寫經文。
以聖經的真理為基礎去反思我們自己的生命。
聆聽我們自己的內心和聖靈的聲音。
當聖靈引導光照我們的時候。
我們坦誠向神認罪、回轉、悔改。
從而經歷耶穌的赦免、醫治、復原和更新。
將我們生命不同的重擔、情緒。
不論是我們的憂愁、焦慮。
甚或我們發現我們生命中的各種發現。
例如我們的傷痛、罪疚。
例如我們發現我們對自己或對其他人的過份要求。
甚或在我們人生成長的過程中。
在不同的時間我們都有不同的目標。
這些我們都可以一樣一樣放下交給耶穌。
當年我在美國讀大學。
當時我是一個由香港過去的國際學生。
在我讀書最後一個學期的時候。
我差不多要開始想一下。
我畢業之後會繼續留在美國或回流香港。
與此同時,我自己的感情生活。
當時也正正處於一個三角關係中。
在當時的處境,對於我無論畢業後的前路和感情方面。
我也正正面對著去與留的掙扎。
所以我的心情經常反反覆覆。
徘徊在憂鬱和迷失的狀況。
有一天在學校上完課的時候。
我心裡突然想起我中學時認識的耶穌。
因為我自己在一間基督教學校讀書。
所以對耶穌是有一些認識。
但在多年來,我自己也很心硬。
我不願意相信接受耶穌。
就算在那一刻我想起耶穌。
我也不願意直接呼求祂的名字。
「耶穌,我很想向祢祈禱」之類的,我也沒有。
當時我只是看著天。
於是我就開始在那時候發出一個祈求。
「如果誰可以伸手拯救我的話,我就相信他」。
就這樣過了三個星期之後。
有一天在上課分組的時候。
有一個女同學主動邀請我。
參加那晚她教會在我們學校舉辦的學生報道會。
我即時答應了她的邀請。
而且我心裡對這個報道會充滿期待。
雖然現在說起已經是25年前的事。
但現在我仍然很深刻地記得。
當晚我有去。
站在場地門口。
我當時聽到的是那種結他的聲音。
那結他的聲音深深地吸引著我。
引領我進入一種我嚮往了很久的平安。
現在我當然知道這份平安是來自耶穌基督。
是聖靈引導我傳人。
我的身心靈和我的情感。
透過音樂、詩歌進入敬拜。
經歷耶穌基督的平安。
這種平安無論我出身於什麼家庭。
我是什麼種族的人。
而這份平安讓我感受到我是被接納、被尊重。
正正就好像詩歌《放下》裡的歌詞。
在這份平安裡。
我渴望我能夠放下困難。
放下創傷。
放下苦淡。
靠近耶穌。
得輕散。
那晚之後。
我一直渴望能夠停留。
擁有這份平安和被接納的愛。
一個月後。
那位邀請我參加報道會的女同學為我決志。
我相信接受了耶穌。
之後受浸、加入教會。
改變了我在基督裡的人生。
弟兄姊妹。
當我們每天生活。
經常與耶穌結連。
與耶穌連繫。
我們生命的焦點就會越來越對準在耶穌身上。
我們也會越願意將我們生命的主權開放交給耶穌。
心靈的深處再慢慢培養一種持久的內在寧靜。
當我們願意劃分時間。
從一切人為的活動中靜止下來的時候。
我們就經歷到剛才所說的。
心靈的深處就會慢慢培養一種持久的內在寧靜。
讓聖靈帶動我們全人身、心、靈。
以及我們真實的情感。
放在敬拜那裡獻情給神。
我們會慢慢越來越進入更多更深對神的馴服。
這就是在日常敬拜生活中。
經歷進入神的愛、安息和平安。
接著我們一起看看實踐愛倫如己。
耶和華吩咐他的以色列百姓。
在安息年的時候。
要洗他的百姓中的貧窮人有吃的食物。
社會之所以出現貧富懸殊。
是因為財富的收入和資源的分配不平均。
所產生而引致的民生現象。
然而我們清楚知道。
人是在罪的敗壞之下所生出的自私貪婪。
地上的貧窮人是永遠都不會斷絕。
所以神吩咐以色列民。
總要伸手幫助你地上困苦、貧窮的弟兄。
而在新約對信徒在基督耶穌裡蒙召的人。
即是我們每一個基督徒。
讓我們蒙召得自由。
得自由是甚麼呢。
得自由就是我們彼此總要用愛心互相服侍。
愛倫如己。
愛倫如己是一種甚麼生活呢。
愛倫如己是一種記得神的恩惠。
心存感恩的行道回應實踐生活。
在我們的團體敬拜中又如何實踐愛倫如己呢。
在我們參與崇拜之前。
我們一起學習每次預先禱告。
求主在我們每次崇拜的時候。
向我們眾人弟兄姊妹。
我們自己、新朋友、敬拜主席、敬拜隊。
正道的牧者。
在整個我們參與的崇拜群體中。
顯出神的同在。
讓我們大家的心靈。
我們的身體、我們的情感。
能夠從各樣的罪、前類、核制中。
被神的靈親自觸及、醫治、釋放、恢復和更新。
讓我們每一個人都能夠自由地去敬拜神。
當我們有這樣的禱告實踐。
我們就會經歷到在團體敬拜中越來越強的相聚意識。
我們一起成為一個合一的屬靈群體。
有同一的心思、同一的意念。
我們會經歷到和遇見到。
我們獨自一人不會遇見的事。
就是一種屬天的彼此團契。
是在聖靈的大能中深度相交。
是神所喜悅的合一敬拜。
我們一起去感恩、重讚父神。
是這位創天造地、掌管萬事萬物。
口齒百密給我們享受的主。
接著我們一起看看第三點。
重塑、恢復的力量。
經文說:每七年的最後一年。
你要施行豁免。
在安息年的時候。
耶和華要以色列百姓實行豁免。
意思是甚麼呢?。
意思是凡債主都不可以再向他的鄰舍和弟兄追討。
因為耶和華的豁免已經宣告了。
這是一個極大的恩典和憐憫。
欠債的人本應要履行他的義。
按時還債,直至債務償清。
耶穌基督以他的全人生命。
身上所流出的寶血。
親自背負、擔當我們的罪債。
在我們願意相信他、接受他。
作為我們的救主、生命的主宰那一刻。
我們就因信耶穌基督而被他稱義。
我們的生命從此不再受到罪的克制和綑綁。
在敬拜中的時候。
我們宣告承認我們是靠著神完備的恩典。
就是主耶穌基督去到父神的私恩寶座前。
以敬拜為祭獻給我們的神。
在敬拜中,每當我們被聖靈光照。
我們的罪、軟弱、傷痛。
在我們的工作、感情、家庭。
面對前途時引致的憂愁、壓力、擔心、焦慮。
這些通通我們都交給耶穌。
讓聖靈帶領我們、引導我們。
甚至是觸及我們的身心靈和我們真實的情感。
在實踐真實的敬拜中。
我們的生命必然經歷悲慘改變。
轉化、醫治、更新、重塑、恢復力量。
總結,安息年的意義就是要人相信神所說的話。
藉著聖經的真理去領受神已經預備好的豐盛應許。
讓我們個人延伸到我們所屬及所在的群體。
包括在我們的家庭、教會、學校、職場。
還有社區,經歷神信實的憐憫、釋放和自由。
只要我們從心靈和誠實敬拜神。
我們的生命就會經歷改變。
從生命不同的合制和綑綁中被釋放。
而逐漸進入活在神真正的安息、平安、自由。
還有擁有一顆常存感恩的心去愛我們身邊的鄰舍。
跟他們分享神的福音、豐盛的生命。
經歷被神重塑、恢復力量的生命。
我在2019年由唐所兒童侍工蒙召成為傳道童工。
當時我問主耶穌。
為什麼要在人心這麼不安穩的時候。
包括我自己也是。
在這個時候呼召我成為你的傳道童工呢?。
那你要我做什麼呢?。
耶穌兩次分別藉著不同的目者。
先後給我同一節的經文。
就是來自約翰福音14:27。
去回應我。
我留下平安給你們。
我把我的平安賜給你們。
我所賜給你們的。
不像世人所賜的。
你們心裡不要憂愁。
也不要膽怯。
這份平安。
豈不是25年前那一晚。
在報道會的時候。
當我遇見耶穌。
聖靈引領我進入耶穌應許的那份平安和安息裡嗎?。
既然如此。
我就不再需要在不同的地方。
去尋找平安和安息。
在2020年中。
我和家人決定繼續留在香港生活。
在那年的9月。
我就開始接受神學裝備。
在第二年的1月。
就轉職為全職的傳道童工。
我就一邊讀書。
一邊學習如何侍奉神。
服侍教會。
去到去年的6月。
我就神學畢業。
繼續在教會沙田浸信會裡。
全職服侍。
如果大家可能有些記憶的話。
在一首叫《愛中相遇》的詩歌。
粵語版一開始就這樣說。
只渴望每天躺於你愛之中。
心渴慕將一生交託你手中。
唯有你我喜樂我盼望更圓。
全奉上跟隨主你愛永活變。
耶穌就在我的心裡。
在這份神應許的平安裡。
每天這樣去生活。
神也引領我重新在教會群體裡。
重新發現以往我沒有留意和注意到的愛。
重新學習在耶穌基督裡去愛和被愛。
接納自己和彼此接納。
在我們同宮之間。
我們經歷彼此禱告的守望和彼此牧養。
在2023年如果大家有印象的話。
當時堂所有一個叫做「跨代同行」。
那次聯合聚會也重新取消了。
我們弟兄姊妹之間。
好像我這個比你們成熟一點的人。
還有你們青少年職青。
在我們之間的溝通、結連、禱告、守望、同行。
彼此關心、幫助和支持的裡面。
我們一起實踐愛倫如己。
彼此相愛和繼續為主奔跑。
在這些真實的經歷中。
我體會到原本我這個破碎的生命。
一層又一層被耶穌。
和透過在教會的群體中的愛、恩典、接納和肯定。
而不斷地一直被醫治、更新、重塑。
而逐漸恢復得力。
現在在這個過程中。
最後原本也想和大家分享一首詩歌。
但時間到了。
所以不要緊。
詩歌我們嘗試也可以唱。
我們一起禱告。
很想為大家有一個結束的祈禱。
親愛的主耶穌。
願祢繼續去兼顧我們眾人。
我們每一個對祢的信心。
在我們相信、接受祢的時候。
我們每一個已經在祢這份信實。
應許的安息和平安的裡面。
求祢保守我們每一個的心靈。
我們整全的生命都不再流蕩和漂泊。
多謝祢讓我們成為祢保愛的教會。
願祢幫助我們彼此。
不單止互為肢體。
我們更加學習祢教導我們彼此相愛。
互相扶持。
又願意彼此成為對方的生命同行者。
一起去經歷祢所應許的上傳信、忘愛。
聖靈願祢親自引導我們。
渴望追求真理的心。
和轉化成為行動。
按著祢的真理行事為人。
幫助我們劃分創造心靈的空間。
自由敬拜親近祢。
幫助我們坦誠面對自己的內心。
聆聽自己和聖靈的聲音。
將我們每個的感受、情緒。
或喜或悲。
還有我們所遇到的人與事。
都願意和你傾訴。
放下交給你。
讓我們都重新得力。
尚有聖靈中的喜樂、平安和滿足。
禱告奉主耶穌基督明求。
阿門。
(開啟中)。
