各位弟兄姊妹晚安。
我叫你為藍。
我不是叫你小惠。
剛才有弟兄說。
我以為我叫你小惠。
感恩。
我在2019年。
不要太快。
我在2019年。
經三連浸信會。
和香港國際猜全協會。
即是International。
參與到日本東北。
去做宣教服侍。
今天很感恩。
以這個身份。
跟大家分享訊息。
又感恩又緊張。
第一次在都會講道。
一想說什麼好呢。
當然是祈禱。
上帝說什麼好呢。
第一次。
今天選了這段經文。
是我最喜歡的經文。
就是《針研三章五至八節》。
雖然重點放在。
三章五至八節。
但我們會讀第一至第十節。
今天的講題是。
調教你焦點。
當我交這個講題時。
編輯部問我。
咦 學校的校字才是政治正確。
你想用哪個。
我說 是嗎。
我不知道。
多謝你教我。
他說 不是。
現在有很多人都會用。
教導的教字。
一個食字。
其實都是有教導的意思。
大家不知道有沒有看過這個節目。
有沒有看過。
有些人都有看過。
很流行用教導的教字。
無論你喜不喜歡這隊男團。
無論你覺得這個節目有多少真有多少假。
為什麼公司。
想他們需要去調教呢。
公司想他們怎樣呢。
想他們有隊形。
想他們齊心。
想他們更受歡迎。
有成長。
不夠好 想更好。
才需要被調教。
沒有原本的本質。
才需要被調教。
當我們查字典時。
學校的校音就是。
調整 校對 以達至最佳狀態。
調教就是多半用在強勢教導弱勢的一方。
我沒有資格教人。
我也沒有資格教大家。
不過不如我們今天去調教我們的生命。
調教我們的焦點在上帝那裡。
以達至最佳的狀態。
繼續讓上帝去教導我們。
針研是智慧文學其中之一。
和師哥智慧書。
約伯記等等的師哥智慧書。
都是其中之一。
它是智慧的格言。
它不是上帝親自頒布下來的十誡。
也不是上帝直先知講道教導的經文。
不過其實是歷世歷代的祖先祖。
他們如何跟隨上帝。
提供一些信仰生活的洞見。
很多部分都是由所羅門編寫和寫的。
如果大家記得。
所羅門向上帝求智慧去管理他的國家。
他很有智慧。
他也很喜歡去結集這些智慧之言。
這些智慧之言就是格言。
一些諺語。
好像中國的「上得山多終遇虎」。
「不聽老人言,吃虧在眼前」。
所以他們用這個心態。
很希望去集結。
針研就是集結一些智慧的諺語。
讓以色列民有智慧跟隨上帝的教導。
今天的經文是一至十節。
我想請這邊的弟兄姊妹讀單節。
這邊的弟兄姊妹讀雙節。
讀和聽的時候。
要看看有什麼發言。
請這邊的弟兄姊妹先。
預備起。
(上帝教導)。
(上帝教導)。
(上帝教導)。
(上帝教導)。
(上帝教導)。
(上帝教導)。
(上帝教導)。
(上帝教導)。
(上帝教導)。
(上帝教導)。
(上帝教導)。
(上帝教導)。
(上帝教導)。
(上帝教導)。
(上帝教導)。
(上帝教導)。
(上帝教導)。
(上帝教導)。
(上帝教導)。
(上帝教導)。
(上帝教導)。
(上帝教導)。
(上帝教導)。
(上帝教導)。
(上帝教導)。
(上帝教導)。
謝謝,大家有什麼發現嗎?。
沒有發現。
大家回去再…。
一個家人讀一節,一個家人讀兩節。
其實這個一至十節。
就是由單節去呼應雙節。
我們這樣做。
上帝就會這樣祝福我們。
我們這樣去行。
上帝就會有這些結果給我們。
雙節我們可以稱為英許。
上帝的英許就在當中。
今天會用三點跟大家分享。
第一,認清真正的智慧。
第二,認清自己的限制。
第三,回復創造的本相。
第一節說到「我而」。
其實針研這一段經文。
一至七章的經文。
都有很多說「我而」。
其實就是一些智慧的言語。
用父親的心。
用長輩的心。
去教導他的後輩。
他的後裔的一些智慧言語。
所以一至七章結集了很多。
由父親的心去教導。
兒子、後輩的一些言語。
這裡說「不要忘記我的教誨。
你的心要謹守我的命令。
因為他必加給你日子長久。
生命的年數有與平安。
不可使慈愛和誠信離開你。
要繫在你頸項上。
刻在你心板上。
這樣你必在上帝和世人眼前蒙恩。
蒙恩為有美好的見識」。
這裡說。
剛才第一、第二節說到。
你謹守我的教誨。
上帝去了哪裡呢?。
其實子祖就是從始祖裡去學習上帝的話語。
他們根本不需要分上帝和我們。
我們已經在生活裡融入了。
在上帝的生命裡和上帝分不開。
謹守祂的誡命。
你的日子會長久。
生命的年數與平安。
生命的年數有長命。
平安的意思除了有富足、不憂慮之外。
還有健康。
長命不健康是沒用的。
所以平安是有健康長壽的意思。
「不可使慈愛和誠信離開你」。
慈愛和誠信很多時候形容上帝。
所以當上帝的慈愛和誠信在你的生命裡。
你刻在頸上、刻在心板上。
是容易讓人看到的。
大家都會眼見你有上帝的慈愛和誠信。
即是隨身攜帶。
你不會放下頸部。
你不會放下心。
隨身攜帶讓人人都看到。
以至人人都看到你有忘恩惠。
有美好的見識。
這個美好的見識除了見識之外。
也是一些才幹、才能。
在你的生活上。
你能夠有智慧去解決一些困難。
這個也是從上帝而來的智慧。
我星期四、周四有一個喜樂軍團。
大家知不知道。
這個喜樂軍團很有活力。
大家沒有活力的時候。
可以去幫忙、參觀。
上星期四。
我們另一個宣教士恩麥。
去這個喜樂軍團分享宣教的路。
他正正是說。
去這些穆斯林的地方傳福音。
不能夠很直接地講福音。
不能夠派單張。
不能夠有報道會。
要跟人傳福音很秘密。
要考慮穆斯林的安全。
因為他們是外國人。
在他們的地方皮膚都是很深色。
當一些亞洲人、美國人。
去到這些地方很礙眼。
很多人都知道他們不是那個地方的人。
他們去。
在裡面不只是。
我走出門就顧著傳福音。
我也要在那裡生活。
我在那裡生活的時候。
我如何去見證上帝。
他們就是在說他們在裡面如何見證上帝。
當中分享到一個經歷。
就是有一個穆斯林去找他們。
去問他們為何他們跟我們不同。
我很想知道你的不同和我的不同有什麼分別。
因為當中應該是90%以上都是穆斯林。
可能甚至他們沒有見過基督徒。
所以一見到不是穆斯林。
他們就很礙眼。
所以其實這個也是我們生命的見證。
很耀眼。
他們的生命見證很耀眼。
去讓一些不認識耶穌的人。
吸引他們。
剛才第二節。
第四節這裡說到。
這個在人們眼前蒙恩。
其實就是吸引人們。
去吸引人們羨慕我們有耶穌的生命。
我在日本服侍也是。
雖然亞洲面孔。
但一開口就知道我不是本地人。
他們就很好奇我在這裡做什麼。
一個單身女子在日本做什麼。
我一開始就不會說自己是宣教士。
因為雖然沒有危險。
但他們都會下閘放狗。
我就會說我是幫這個教會做事。
因在311之後。
其實有很多基督徒。
在那裡有很多的服侍。
所以他們對基督徒其實不是太抗拒。
他們都是看著你。
看著你做什麼。
所以我們的生活見證就很重要。
有時跟朋友出街。
我一定會準備自己跟他們分享什麼好。
但不能馬上說耶穌。
我就祈禱。
真的靠祈禱。
上帝你叫他問我。
他問我就可以了。
我們都是靠祈禱。
當然他問我什麼我未必會回答。
我也要站在那裡我會回答。
所以亞洲在侍奉裡面。
看到自己的不足限制的時候。
我就要去倚靠上帝。
讓我們的生命能夠閃亮。
吸引人去問我們心中的緣由。
心中盼望的緣由。
那個時間就是機會來了。
大家有沒有人羨慕你基督徒的生命。
我們有沒有經常曬命。
曬基督在我們裡面的生命。
我們要曬命。
我們的基督其實有能力。
我們要曬他的命。
第五節。
你要專心養育耶和華。
呂鎮忠亦全心。
英文翻譯為All Your Heart。
所有每一個部份。
全心都要去養育耶和華。
不可以倚靠自己的聰明。
有什麼阻礙我們去養育耶和華呢。
其實就是我們自己的聰明。
我們自己的聰明。
理解的力、知識。
英文是Your Own Understanding。
即是我們自己理解。
很有限制。
我們知不知道自己的限制在哪裡呢。
我們心裡有什麼阻礙我們。
去倚靠、仰望我們的上帝呢。
仰賴是有向上的意思。
向上。
即是謙卑自己。
我不足夠。
我又不足。
我承認我又軟弱。
我要去仰賴那位創造這個世界的上帝。
不可以倚靠。
倚靠即是靠著。
靠著。
不穩定的。
即是我們是倚靠自己不穩定的聰明。
其實是很危險。
在我們一切的路上都要認定祂。
祂必使我們道路平直。
我們倚靠自己的聰明。
在《創世紀三章》四至六節那裡這樣說。
「蛇對女人說:『你們不一定死,因為上帝知道你們吃禁果,日子眼睛就開了。你們就像上帝一樣知道善惡。』。
於是女人見那果子好作食物,又越人眼目。那樹令人喜悅,能使人有智慧,就摘下果子吃了。又給與他一起的丈夫,他也吃了。」。
我們本來是被造的。
本來應該以神為中心。
當遲早吃了禁果之後,聚來到這個世界。
我們就成為了罪人。
變成以自己為中心。
人吃了禁果,開了眼,就能夠分辨善惡。
但其實有智慧,是否真的能夠分辨善惡呢?。
如果我們真的能夠分辨善惡。
我們能否用自己的能力控制自己不作惡呢?。
就像上帝一樣,知道善惡。知道善惡是為了甚麼?有甚麼目的?。
開了眼,有智慧,能夠分辨善惡。
第一件事,發現甚麼呢?。
自己赤身露體。
當開了眼,有智慧的時候,發現自己原來是感不濟的時候。
然後怎樣呢?。
用樹要遮住自己,躲起來不敢見上帝。
這些智慧是好還是不好呢?。
智慧是真的有好還是不好的。
如果那個智慧是讓我們懂得去敬畏神,懂得去仰望神。
這個就是真正的智慧。
如果那個智慧聰明,讓我們遠離神,否認神。
覺得自己比神大的時候,這些就不是真正的智慧。
我們渴望尋找的是真正的智慧。
並不是一些我們眼所看,以為自己有智慧。
所以一切所行的路上都要認定它。
它必使你的道路平直。
當你認定上帝是唯一可以依靠的。
當祂教你的那條是正路。
你慢慢一路走,你就會見到前面的路應該怎樣走。
為甚麼要修正呢?為甚麼要鋪平路呢?。
就應該是我們看不清,有自己不願意放下自己的時間。
平坦的路,其實另外一個意思在原文裏就是無可指責。
當我們仰望上帝,我們所走的是上帝喜悅的路。
就是無可指責。
認定,當我們認定上帝的時候。
我們對祂一定有一定的信賴。
認識祂,越深,我們對祂的信賴越多。
關係和祂會越來越深,不能夠一步登天。
我們要慢慢經歷上帝的帶領,祂的大能,祂的智慧。
我們就越能夠信賴祂,放心將我任何決定都交給祂。
相信祂不會讓我們走黑路。
當我在沙浸侍奉了九年,才去讀神學,才出工場。
其實我在頭兩三年的時候已經很熟習教會的侍奉。
很熟習我要做的角色,位份。
但那時候,自己開始有一點驕傲。
那時候上帝要挫我的銳氣。
那段時間,做什麼都錯,做什麼都不順。
做什麼機器壞,電腦不聽話。
自己有很多事情都搞不定。
那時候發覺,其實那時候我想走。
做得那麼辛苦,又很吃力。
我形容那時候是用死力去侍奉,用死力去工作。
我不知道大家有沒有試過很累。
其實我們可能是用死力去改變一些我們不能改變的東西。
那時候我想走,但不行。
我從哪裡跌倒,去哪裡站起來。
站起來之後才走,我那時候是這麼想的。
慢慢地,我的上師都很狠地逼迫我。
你自己搞定他。
當然他不是不理我。
他是教我,幫我,引導我。
應該怎樣繼續在侍奉的路上依靠上帝。
慢慢地跨過瓶頸位。
慢慢地更加知道我應該用什麼心態去侍奉神。
這都是一些年日,我們需要去經歷跌倒,經歷失敗。
越失敗的時候,我就越知道我應該在上帝裡面怎樣走。
認清自己的限制。
有時候我經常都會靠自己的智慧。
有一次,開始疫情的時候,全日本都沒有口罩。
突然姐妹寄了口罩過來給我,隨身帶著幾個。
有一次,我坐車去一個地方,半小時車程。
坐下來,旁邊的伯伯的口罩是黃色的。
其實本來是白色的。
應該用了很久,已經起毛粒。
我口袋裡有個口罩,我很想給他。
聖靈跟我說,你不要給他。
哇,他真的很需要。
你不要給他,你給了他,他會討厭你一輩子。
因為在當中,如果我把口罩遞給他。
整輛車的人,就是看著他,黃色的,起了毛粒的口罩。
他乃有尊嚴去拿你的口罩。
這就是上帝給我的智慧。
真的連送口罩都要靠上帝的智慧。
之後我怎樣呢?。
我不可以隨意地送,我只是送給我認識的人。
但是其他的鄰居,我就攝信箱。
去買東西的時候多走幾步,就是攝信箱。
這些都是要靠上帝的智慧。
第二,認清自己的限制。
第七筆第八字。
不要自以為有智慧,要敬畏耶和華,遠離惡事。
這便醫治你的肉體,滋潤你的白骨。
自以為,都是用自己的眼睛去看,去估計,去考量。
自以為有智慧,我們不可以這樣。
我們要敬畏耶和華。
當我們越敬畏耶和華,我們敬畏耶和華的時候。
我們就能夠遠離惡事。
這是上帝給我們的應許,我們敬畏耶和華。
我們便懂得怎樣去遠離惡事。
這個惡事除了是罪惡,除了是壞事。
都是一些不合神心意的想法。
甚至是一些危險。
一些我們不知道,看不到的危險。
這也是惡事的其中一個解釋。
我在侍奉的裏面,我去認識一些不同的人。
有一次有個人自己回來教會。
不知道為什麼,他說一輩子都可能要回來一次教會。
有些日本人真的這樣想,回來一次而已。
那次我跟他聊天。
原來知道他住在我家,五分鐘走路。
我立刻問他拿電話,他又給我。
跟他做朋友。
我慢慢發覺他很開放他的心給我。
說他有吃精神科藥物,說他有看醫生。
說他有什麼問題。
我覺得很開心。
我覺得他願意跟我分享他這麼深入的事。
其實日本人很難,很難跟別人分享這麼深入的事。
我經常去接觸他,經常去找他。
我去一個很大的美式超級市場。
因為要會員卡,我就帶他去。
後來我突然間有發覺。
我在想其實他是男還是女。
我跟我的同工說。
因為他笑起來是最放鬆的。
笑起來我發覺他有點不尋常。
不是我認識的女士。
好像有一點迷蹤性。
我再跟他去接觸,跟他去吃飯的時候。
他有一點點喉核,一點點而已,不明顯。
我開始覺得有點不安。
我問我同事,我同事說。
幸好我接觸他,很有危險。
因為那個危險不是我沒有能力去處理他的問題。
因為我是外國人。
如果有什麼問題,吃虧的都是我。
危險的都是我。
所以這個也是我需要。
他說不是,他很開放給我。
他又願意來我家吃飯。
我們又聊天,一次聊了很多個小時。
我自己也有一點掙扎。
不過感恩,上帝知我不願意放棄。
每一次我發覺他有一點利用我。
他真的當我是司機,他不喜歡開車。
但是他很想去一些地方,他就會找我。
其實他當我是司機。
這個超越了我對朋友的底線。
我很不喜歡被朋友利用。
所以我開始沒有找他那麼頻密。
但是我不會放棄。
我仍然珍惜,祈禱。
每一次,無論他的身份,性別是什麼都好。
我都願意用上帝的愛他。
不過我都需要。
不要靠自己的智慧。
我要敬畏耶和華。
我需要倚靠上帝告訴我。
我做的事是對的嗎?。
我是否合乎他心意?。
是否他帶領我認識這個人?。
當然,我都覺得我已經播種在他生命裡。
他什麼時候收割,什麼時候成長。
也不是我可以控制。
也不是我的能力範圍裡去管轄。
最後,這個醫治。
如果我敬畏耶和華,遠離惡事。
就能夠醫治我的肉體。
滋潤我的白骨。
肉體在原文裡有「持帶」和「吐持」的意思。
其實就是說我們要認識我們本身是怎樣。
嬰兒在母體裡,持帶是唯一輸送氧氣、營養。
甚至出也是他,入也是他。
持帶的作用就是這樣。
其實上帝就是想告訴我們。
我們本身原本什麼都沒有能力。
我們只是單單靠上帝的供應。
單單靠祂的養分。
甚至我們有不好的東西。
我們只能靠祂排出去。
我們只能靠上帝去除我們的罪。
詩人用這個形容。
其實就是想告訴我們。
其實我們本身已經很有限制。
我們本身也是很有限的一個人。
第三,回復創造的本相。
就是在母腹裡。
我們單單去養奶我們的上帝。
單單去養奶耶和華。
回復創造的本相。
不知道大家對自己的認識有多少。
我們需要靠上帝的能力。
靠上帝的光去告訴我們。
我們究竟是怎樣。
祂原本創造我們是怎樣。
我在年少的時候已經回到教會團契。
教會團契很流行做恩賜表測試。
有什麼恩賜。
當我準備出發去工場。
之前家裡要收拾東西。
收拾不要的東西。
清理垃圾。
我發現我年少的時候。
已經拿過恩賜表。
原來我年少的時候。
宣教恩賜已經很高分。
當然我真的不會想。
有些懂得關心人。
懂得聆聽的人。
覺得自己很開心。
很喜歡這些恩賜。
宣教都放在一邊。
原來上帝這麼認識我。
祂認識我。
我原來有這個恩賜。
但是我在這幾年的福祉裡。
我更加認識自己的限制。
我有少許讀者障礙。
所以我經常問為什麼我要去日本。
如果大家不知道。
其實我真的很不喜歡日本人。
為什麼我要去日本。
其實如果我去其他國家。
我的英文和數字是最差的。
英文以外的符號更差。
我應該幾年都搞不定語言。
大家知道日文有漢字。
我都很靠漢字和人溝通。
就是祈禱。
看聖經 說話。
其實都是因為有漢字的緣故。
我可以容易和人分享信仰。
和人祈禱。
上帝知道我的限制。
上帝知道我。
祂做我就是這樣。
祂知道我在語言上有一定的限制。
所以祂知道我有宣教的恩賜。
去一個最安全。
又能夠用到你的語言。
用到你的語言能力的一個地方。
其實我開始是想去內地的。
但如果大家認識我的時候。
知道我的性格。
如果我去了內地。
我今天應該站不住了。
大家應該參加了我的安息禮拜。
所以這個就是。
我慢慢去在不同的侍奉範圍裡。
認識上帝。
認識自己的時候。
我更加知道上帝塑造我。
認識我。
我更加放心跟著祂走前面的路。
當我們慢慢去侍奉。
去生活。
去跟別人傳福音。
我經常問自己。
我在做什麼。
我在做的事是不是上帝喜悅的。
我在做的事的目的和目標是什麼。
當我去跟日本人建立關係。
分享信仰的時候。
我當然很想快點跟他們傳福音。
但我不能夠用自己的心急。
我的目的和目標。
每一次我都是跟他們建立關係。
我每一次都是祈禱。
渴望他們在我身上看到基督的好處。
看到基督的愛。
打開他們的心。
認識基督多一點。
認足夠。
這個就是我每一次跟不同的人相處的時候。
我的祈禱。
最後有些反思問題。
今天我們自己有什麼阻礙我們去信賴上帝。
仰賴上帝呢。
今天你覺得很累嗎。
你覺得有很多事很吃力嗎。
願不願意將這些放在上帝的面前。
承認自己的不足。
問下上帝。
有什麼我可以做多一點。
有什麼我可以做少一點。
其實有些事是可以不做的。
又或者有什麼新事我們可以做呢。
我們一起祈禱。
親愛主獻上感恩。
主啊。
因為祢如此認識我們每一個。
是我們的肩膀很累很重。
很吃力。
但我們今天要放在祢的面前。
謙卑在祢的面前。
不靠自己的智慧。
不靠自己的知識。
願主祢幫助我們。
帶領我們。
今日禱告。
服務主耶穌基督寶貝的性命。
拜拜~。
