多謝敬拜徒。
帶我們能夠好心地進入耶穌的同在。
上帝的同在。
今天我們會繼續宣講這個系列。
就是抗爭中的靈性。
在第一講。
阿坤已經分享過這個系列的原因。
和目的是甚麼。
我亦寫了一段文字去形容這個系列。
是講甚麼呢。
就是人生好像一場又一場的抗爭一樣。
亦有很多對立、矛盾和掙扎在裏面。
我們就在這些矛盾和掙扎的人生裏面。
去找一個靈性的出路。
我記得在我兒子出世之後。
我寫了一段文字。
都是關於人生的掙扎。
就是兒子出世之後。
生活完全被反轉。
由自由變成有限制。
原本過去的生活是很自主的。
幾點起床、上去哪裡吃早餐。
幾點回家、去哪裡旅行、放假、甚麼節目。
完全是由我兩夫妻去決定的。
但兒子出世之後。
就完全被兒子牽著鼻子走。
晚上睡得不好。
一早起床就被他弄醒了。
又要換尿片、刷牙等等。
下班回去帶著疲倦的身軀。
又要陪玩、講故事、做書僮。
每天的時間表不再由我們夫妻去控制。
而是由周遭的事情。
當時我有一個很深的反省。
既然由自由變成有限制。
都已經這麼慘。
為何上帝,全能的主。
要離開自由、全能的狀態。
去度成肉身、自我設限。
相信祂成為人的種種限制。
一定不好受。
為的就是赦免我們的過犯。
為我們擔當罪孽。
在哈西瑪利園的禱告。
就是在這個狀態的巔峰。
身處一個全能和無能自由和限制的張力之中。
對我來說,這篇文字。
當時寫得有血有肉。
現在回看都覺得頗有意義。
所以我就取了當時的主題。
自由和限制成為今天反省的題目。
對我們的人生都有提醒。
不過自由其實很難說。
因為這字太大了。
包含的東西實在太多。
而在聖經裡也沒有太多提及。
我們今天對於自由的一些概念。
聖經裡沒有提及甚麼新聞自由、言論自由。
甚至是信仰或者宗教自由的概念。
在裡面其實也沒有。
今時今日我們說自由。
很多時候會用一些抽象的概念去說。
自由是甚麼。
然後我們每天生活面對某些具體事件。
再去回應究竟跟這個概念是否正確。
但聖經卻不是這樣去表達。
聖經是以故事、以具體事件去表達自由這個原則。
然後才成為一個概念。
先有一個具體的事件。
然後再成為一個概念。
所以今天我們會從舊約和新約。
用兩個事件去看自由這個概念是甚麼。
第一個是出埃及的自由。
出埃及的事件很明顯是舊約一個非常重要。
或者可以說是最重要的一個事件。
也是一個受壓制得自由的具體例子。
在十誡上。
神去宣講他是一個甚麼的神。
也是以出埃及的事件為定義。
他這樣說。
神吩咐者一切的話說。
我是耶和華你的神。
曾將你從埃及地遺老之家領出來。
他是以將以色列人從埃及遺老之家領出來。
成為他的標記。
所以上帝可以說是將人從遺老之家領出來的神。
也可以說是使人得自由的神。
但出埃及這個事件裏面。
其實有很多的概念。
包括遺老、從屬、支配、剝削等等。
我們就看看這些概念在聖經裏面是怎樣說。
如何透過具體的例子去說這些概念。
在出埃及記的一章十五節裏說過。
埃及王對希伯來的接生婆。
一個叫斯芙拉。
另外一個叫普亞的說。
你們為希伯來婦人接生。
臨盆的時候要注意。
如果是男的就要將她殺了。
如果是女的就要讓她活。
法老吩咐他的眾百姓說。
將所生的每一個男孩都要雕到尼羅河那裏去。
讓所有女的存活。
這裏就是出埃及記一開始的記載。
就是法老去殺男嬰的記載。
遺老這個概念是甚麼呢?。
第一個就是原來沒有生存的權利。
希伯來人當時在埃及。
男的要被殺。
女的就要讓她活。
原來遺老的意義是他連生存的權利都沒有。
去到第二章二十三節。
過了多年埃及王死了。
以色列人因做苦工就嘆息哀求。
他們的哀聲達於神。
神聽見他們的哀聲。
就紀念他和艾伯拉罕以撒瓦國所立的約。
神看顧以色列人就知道他們的苦情。
在這裏說。
以色列人在埃及地做苦工。
並且他們做到嘆息哀求。
做苦工其實是肉體上的欺壓。
遺老第二個意義。
可以說是不情願地服從他人的意思。
其實我們也有點像。
我們上班的時候也不太情願地服從上司的意思。
也是做苦工。
不過當時他們做苦工真的是一些體力勞動的工作。
去到第三章第七節。
「而和話說我的百姓在埃及所受的困苦。
我實在看見了。
他們因受督工的轄制所發的哀聲。
我也聽見了。
我原知道他們的痛苦。
我下來是要救他們脫離埃及人的手。
令他們出了那地。
到美好、寬豐、流奶與物之地。
就是到加南人、赫人、阿摩尼人、比利西人、希美人、耶布斯人之地。
現在以色列人的哀聲達到我的耳中。
我也看見埃及人怎樣欺壓他們」。
再一次繼續去延伸這個概念。
就是遺老原來是受轄制、受欺壓。
去到第五章講到另一個情況。
當時上帝已經呼召摩西。
去到法老面前。
要跟法老說什麼呢?。
「耶和華以色列的神這樣說。
放我的百姓走。
好讓他們在曠野向我守節」。
又繼續說。
「希伯來人的神已向我們顯現了。
求你讓我們往曠野去。
走三日的路程。
向耶和華我們的神獻祭。
免得祂用瘟疫刀劍攻擊我們」。
原來這裡看到一個情況。
就是當時他們沒有自由去敬拜上帝。
連守節向他的神獻祭他們也沒有自由。
所以綜合其他的經文。
無論肉體還是心靈。
當時的以色列民都不是一個自主的狀態。
維羅就像當時的以色列人一樣。
被埃及人工具化和物化。
他們只是發展國家的一個工具。
變成一個物化了。
將人物化了。
如果說到奴隸。
一定有主人的。
我們也看看主人的概念是怎樣。
在利美記二十五章四十二節說。
因為這是上帝所說的話。
「因為他們是我的僕人。
是我從埃及地領出來的。
他們不可被賣為奴隸」。
這裡是說一些關於奴隸的條文。
那裡曾經說過。
這群以色列民是我的僕人。
因為我從埃及地領他們出來。
他們不可以再被賣為奴隸。
這裡說的是誰是這群以色列民的主人呢?。
原來所謂的自由不是自己成為自己的主人。
我們現代社會所說的自由。
就是我自己成為自己的主人。
就是自由的意義。
但聖經舊約說。
自由原來不是自己成為自己的主人。
自由在出埃及的事件裡。
只是從以埃及為主。
變成以神為主。
原本埃及人是以色列人的主人。
但從今以後上帝才是他們的主人。
以色列人不再成為任何一個人的奴僕。
以色列人本質上都是平等。
也沒有任何從屬的關係。
這是在律例裡最高的境界。
也是最理想的狀態。
但當然我們知道現實卻不是這樣。
現實這群以色列人是怎樣呢?。
出了埃及之後。
到了第二個狀況。
他們竟然願意受人的支配。
到了撒姆爾記上八章四至五節。
以色列的長老都聚集到拉瑪見撒姆爾。
對他說:你年紀老邁了。
你的兒子也不走你的道。
現在求你為我們立一個王治理。
我們就像列國一樣。
這段經文的背景是說。
這群百姓厭棄上帝去作他們的王。
即是厭棄上帝做他們的主。
他們要像列國一樣。
有人作王去管理他們。
他們要回到一個被支配的狀態。
上帝怎樣回應呢?。
他說:自從我領他們出埃及到如今。
他們常常離棄我侍奉別臣。
現在他們向你所行。
是照他們素來所行。
故此你要依從他們的話。
只是當警戒他們。
告訴他們將來的王怎樣管轄他們。
這裡上帝再次提及出埃及的事件。
也說過將來的王會管轄他們。
管轄的意義就是一個不平等的從屬關係再次出現。
接著一大輪是說將來的王怎樣去管轄他們。
我不詳細讀給大家聽。
但這個狀況其實很像回到未出埃及的時候一樣。
人再次成為國家發展的工具。
將人再次默化。
最後百姓竟然不肯聽撒慕爾的勸告。
也不聽上帝的話。
他說:不然我們一定要一個王去治理我們。
使我們像列國一樣有王治理我們。
統領我們 為我們爭戰。
百姓再次自願受到管轄。
在整段經文中。
其實也讓我們看到一個概念。
就是臣服於人的一個政治關係其實不是很合宜。
不過上帝仍然容忍。
上帝容忍君王的制度出現。
確是有條件的。
我們在不同的書卷也看到他的條件。
我們繼續看下去。
今天會看很多經文。
在《針研》和《詩篇》。
我們也看到上帝對君王的一些要求。
究竟是什麼。
《針研三》一章八至九節說。
你當為不能自辯的人開口。
為所有孤獨無助者伸冤。
你當開口按公義判斷。
當為困苦和貧窮人辯護。
到《詩篇》同樣是一篇君王詩。
七十二篇也是這樣的要求。
求你將公義賜給王的兒子。
使他按公義審判你的子民。
按公平審判你的困苦人。
大山小山都要因公義使百姓得享平安。
他必為百姓中困苦的人伸冤。
拯救貧窮之輩。
壓歲那欺壓人。
這裡說上帝對於君王制度其實有他的條件。
條件就是有權的人。
要幫助一些不能夠幫助自己的人。
有權的人要為那些無權者發聲。
目的是什麼呢?。
背後的目的就是。
要讓人得到上帝創造人本身的尊嚴。
不能夠將人物化。
不能夠將人變成一個工具。
及至最後在不同的先知書。
我們看到事實卻不是這樣。
事實就是掌權的在上的成為既得利益者。
而百姓亦甘願去臣服。
令到整個權力被誤用。
最終在《二賽亞書》裡面批評當時以色列人耶路撒冷。
原本是一個忠信之城。
如今竟然變成妓女之城。
妓女的意義不單止是他們拜別神。
而是說他跟人之間的交往只是為了一些經濟的利益。
在《二賽亞書》不斷不斷去說一些話。
第五章第58章都是這樣說。
他們整個以色列的社會都成為剝削別人的社會。
只顧自己修成的生活方式。
有權者的自由建立在剝奪無權者的自由之上。
所以最後我們都看到歷史。
最終這個國家亡國被擄。
再次成為別國的奴隸。
我們有少許小結。
究竟出埃及的事件是說一個什麼自由的概念呢?。
原來是說他們是從遺奴之家領出來。
自由不是每一個人成為自己的主人。
自由是由人的奴隸變成神的僕人。
本來是由從屬人的關係到平等的關係。
你看《五經》裏的律法。
任何一個人剝削另一個人的從屬關係。
都是律法所不容許的。
因此自由是說我們要從這個遺奴的狀態。
不論是肉體還是心靈遺奴裏面去拯救出來。
自由亦是要恢復上帝創造人的一種尊嚴。
不能夠將人成為工具。
去到新約我們會看看十誡事件裏面所提倡的自由的概念。
新約是舊約的一個新化和延續、延伸。
它不是要廢掉舊約或者取代舊約。
而是承傳。
所以在路加福音上帝耶穌自己親自宣告自己的使命。
亦有類似的說法。
主的靈在我身上。
因為祂用高高和。
叫我傳福音給貧窮的人。
猜險我宣告被擄得釋放。
失明的得看見。
受壓迫的得自由。
宣告神越立人的欺憐。
在耶穌的事供裏面。
的確祂可能沒有解放任何一個奴隸。
但祂釋放過很多在罪疚裏面圍爐的人。
被魔鬼捆綁。
受襲病和傷殘所克制的人。
祂將釋放或者解放。
將自由擴大到不只是政治、經濟、律法的層面。
是這些層面以外。
擴大到這些層面以外。
因此耶穌亦有宣告。
耶穌回答人的提問。
祂說:我實實在在告訴你們。
所有犯罪的人就是罪的奴隸。
奴隸不能永遠住在家裏。
兒子才能永遠住在家裏。
所以神的兒子若使你們自由。
你們就真正自由了。
意思是耶穌來到。
道成肉身來到世間。
其實是將人從罪和死亡的奴役中釋放出來。
人不再是奴僕的身份。
而是兒子的身份。
所以我們都是神的兒女的身份。
奴僕的身份是一個不情願的屈服。
但兒女的身份是一個甘心樂意的聽從。
我們不單是神的僕人。
更重要的是我們有神的兒女的身份。
每個人都有這個身份。
我們是甘心樂意聽從上帝的話。
但經文亦有不同的書卷。
繼續講這個身份或自由的意義。
在加拿大書五章十三至十五節說。
弟兄們,你們蒙召要得自由。
只是不可以將這自由當作放縱情慾的機會。
總要用愛心互相服侍。
因為全部律法都包括在愛鄰如己這句話之內。
你們要謹慎,你們若相咬相吞,恐怕要彼此滅亡了。
在這裡說,若果舊約對於自由的概念。
是從一些東西得自由,freedom from。
新約強調的就是你自由是為了什麼。
我們得自由是為了什麼。
原來得自由不是為了放縱情慾。
不是當作放縱情慾的機會。
而是要愛心互相服侍。
這個狀態就是從個人的自由去到一個群體的界線。
曾經有一本書叫《論自由》是一個外國的名著。
他來到中國的地方的時候。
一開始不是翻譯《論自由》。
是翻譯成為《群己權界》。
原來每個人的自由在一個群體裏面都有一個界線和界限。
《聖經》裏所鼓吹的自由。
不只是個人得到利益的狀態。
而是需要利己去到利他的自由的要求。
新約裏面是以一個服侍的關係取代了互相剝削的關係。
所以在路加夫音22章24-27節。
耶穌亦這樣說。
他說門徒中間亦起了一些爭論。
他們中間哪一個可算為大。
耶穌對他們說。
「愛邦人有君王為主,治理他們」。
「掌權管他們的,稱為恩主」。
但你們不可以這樣。
你們中間最大的都要成為最小的。
為領袖的都要像服侍人的。
是誰偉大呢?是坐直的還是服侍人的呢?。
不是坐直的大媽。
然而我在你們中間是如同服侍人的一樣。
在這裏耶穌將整個的管理、管治或概念扭轉。
將人人都是主人的概念。
變成人人都是其他人的僕人。
當你要成為主、當你要成為管治人的時候。
意義就是要成為別人的僕人。
所以我們每個人同時有兩個身份。
一個是神而自己的身份。
同時亦都是別人的僕人的身份。
既是兒子又是僕人。
我們會想起誰呢?。
我們一定是想起耶穌。
在肥樂比書2章5-8節裏說。
他這樣形容你們當以基督耶穌的心為心。
祂本有神的形象卻不堅持自己與神同等。
反倒虛己取了奴僕的樣式成為人的樣式。
既有人的樣子就謙卑自己全心信服。
以至於死且死在實架上。
祂既是神的兒子卻取了奴僕的形象成為人的樣式。
這段經文正正提醒我們。
當以基督的心為心。
基督的事蹟實架上的表現成為了我們眾人的榜樣。
所以去到最後在《黑沙瑪利園》的禱告。
我認為當你再次用一個這樣的背景去讀的時候。
那種痛苦或者那種自由地為服侍其他人的表現。
是表露得非常之好。
第三十九節那裡說。
他就稍往前走,俯伏在地,禱告說。
「我父啊,如果可能求你使這杯離開我。
然而不是照我所願的,而是照你所願的」。
第二次他又去禱告。
「我父啊,這杯若不能離開我,必須我喝。
就願你的旨意成就」。
第三次耶穌又離開他們。
第三次去禱告說的話跟先前一樣。
在《黑沙瑪利園》的耶穌。
正正就是表現到那種謙卑自己。
全心信服,以至於死。
且死在十字架上。
在這裡提醒我們。
上帝是自由地選擇了與受苦的人一同受苦。
這句話很重要。
上帝是自由地選擇了與受苦的人一同受苦。
我們本身是自由的。
這個自由不是任何權勢所賦予。
而是上帝所賦予。
但我們的自由是為了什麼呢?。
不是個人的享樂,不是個人的利益。
乃是為了服侍其他的人。
最後來個總結。
自由對於我們今天教會也好。
我們個人生命也好,有什麼意義呢?。
今天我們要往上崇拜。
之前也跟一些弟兄姐妹分享過。
發現原來有些侍奉者覺得。
原來不用聚會反而是他們的一個釋放。
我在想為什麼會這樣呢?。
為什麼今天的教會好像變成當時的埃及一樣。
侍奉變成一個苦工。
信徒只是成為了維持教會每週正常運作的一個工具。
沒有了這些實體聚會,反而他們得到釋放。
有時可能是教會的問題。
可能我們重視一些program多於重視人。
這是我們需要悔改的地方。
但另一方面,作為侍奉者我們也需要反省。
究竟我們今天出來侍奉是出於上帝的愛。
還是只是一個責任呢?。
是出於上帝的愛還是一個責任呢?。
在我們的城市究竟用什麼詞語去形容我們今天的香港呢?。
是如先知所說,妓女之城還是一個公義之城呢?。
今天先知的訊息也提醒我們。
或者整卷聖經也提醒我們。
自由不是為了只顧自己的經濟利益。
自由是要恢復人的尊嚴。
不能夠將人成為發展的一個機器。
將他工具化。
在這個社會能夠表現出來的。
就是究竟教會有沒有去為這班人發聲呢?。
怎樣能夠恢復人的尊嚴呢?。
在一些社會政策上我們會不會能夠提高一個最低工資的收入。
以致人能夠活出他的尊嚴呢?。
有時真的很可悲。
今天我和一些弟兄姊妹分享。
教會有時也做不到這件事。
教會給的薪金可能也令人失去一些尊嚴。
第二就是人能不能夠不成為社會發展的一個機器。
會不會我們能夠一起幫忙提倡一些標準的工時。
使人能夠生活和工作得到一個平衡呢?。
這些都是我們今天能夠實踐自由的一些方法。
我們能夠去做的一些方向。
最後自由是為了服侍其他人。
這個概念是什麼呢?。
我們本身是自由。
但卻選擇了作眾人的僕人。
這個也是保羅所說的一句話。
我們本身是自由,因為上帝釋放了我們。
但今天我們卻甘心聽從上帝的話,成為眾人的僕人。
但如果我們的自由只是從被壓制中得到釋放。
然後成為其他人的主人呢?。
其實我們根本沒有釋放過。
沒有從這個壓制別人的制度中得到釋放。
因此我們整個人的心態。
是應該與那些奴僕或者無權者情同一體。
而不應該與那些奴僕的主人情同一體。
我相信教會或者信徒。
或者香港生活的人。
未來面對的外在限制將會越來越多。
這個極端的時代。
在不同的處境我們都可能不能夠持守我們的信仰。
甚至不可能不犯罪。
但我盼望用這篇信息提醒每一個。
自由是上帝所賦予,不是任何的權勢。
並且自由是什麼呢?。
上帝就成為了榜樣。
自由地選擇與受苦的人一同受苦。
這也是我們每一個信徒應該表現出來的態度。
最後以一段詩作結束。
我引用一篇詩名叫《獻給無名的傳道者》。
由邊宏波弟兄寫的。
邊宏波弟兄是一個中國的傳道者。
當時他在抗日期間。
他原本有很好的前途,但他放棄了。
反而去了邊疆將福音傳給貧窮的人。
他和他去的有很多人,有很多傳道者。
但今天這群傳道者的名字我們都不知道。
所以他寫了一篇名為《獻給無名的傳道者》。
紀念當時的那群人。
他說當黎明快要來臨的時候。
人世間便越顯得柔黑、艱難、幽暗。
但是你卻這樣地說過。
是自己的手甘心放下世上的享受。
是自己的腳甘心到苦難的道路上來奔走。
選中這條不自由的道路不是出於無奈。
相反地,卻正是大膽地使用了自己的自由。
所以寧肯叫淚水一河河地向內心湧流。
遙望著各國他的山頂。
就是致死也絕不退後。
最後他是遙望著各國他的山頂。
他所見到的是耶穌基督成為我們眾人的榜樣。
致死也絕不退後。
願我們都成為這樣的人。
自由地去服侍其他人。
願我們有一個祈禱結束。
上帝多謝你在聖經裏面的話語。
對我們的生命發聲。
亦提醒我們。
求你幫助教會。
以至教會能夠活出你所喜悅的樣式。
求你幫助我們。
未來的日子很艱難。
但願你去使用。
願你揀選我們。
以至運用我們的自由。
繼續與受苦的人一同受苦。
求你幫助、祝福我們。
多謝你聽我們禱告。
奉著耶穌基督的致命祈求。
以下是阿彌陀佛。
