好,我們先給敬拜隊掌聲。
我們感謝他們。
但我們可以在這個時間。
專心和單純地仰望我們的主。
對了,其實我在敬拜時有點感動。
我也想在發訊息前回應一下。
其實我覺得第二首歌很感動。
感動的地方。
可能跟John帶來的歌曲原意不太一樣。
因為最觸動我的歌詞是。
「You can have all this world」。
這句話對我有甚麼影響。
或許我為何這麼感動。
因為我覺得「You can have all this world」。
不只是指耶穌佩德擁有我們所有的東西。
而是當耶穌在十字架上。
為我們將所有東西拋下。
順服在天父的旨意下,以至於死。
在那一刻,天父給予他一個權力。
這個權力就是他可以審判這個世界。
耶穌基督在這個不義的世界中。
用自己的死亡來見證。
就像在神的面前控訴這個世界有多不義。
然後從這個控訴下釋放我們。
好,我們今天…。
感動說完了。
我覺得這個審判跟今天有關係。
今天是大逆不道的第二講。
上星期有Kim叔在大家當中。
分享了他的訊息。
今天我的題目是「犯罪關我甚麼事」。
雖然他給我的經文是創世記三章22至24字。
但我多加了,我想由14講到24。
為甚麼呢?。
如果大家記得上次我來這裡。
上一個系列是…。
叫做…。
好像是「我要珍惜」。
是情緒系列。
在講這個訊息之前。
我先跟大家講一個故事。
做過開場白。
今天的題目是「犯罪關我甚麼事」。
大家都聯想到犯罪。
犯了罪,你不被人發現。
那些叫做「偷雞成功」。
被拘捕的話,你就要被拘捕去審。
這個故事可能有人聽過。
我相信應該有人聽過。
不過我還是想來做開場白。
這個故事是有一個法官有一天要開庭。
法官上庭後發現原來審判的被告。
是他一個兒時玩伴。
是其中一個最好的朋友。
他們已經很多年沒見面。
這個兒時玩伴是一個朋友。
因為很窮困的緣故。
在他公司犯了一條商業罪。
騙了公司很多錢,一筆巨款。
於是他被拘捕了。
公司要控告他,要他巨額賠償。
如果賠不到,就要把他扔進監獄。
這個法官面對一個兩難。
坦白說,其實也不是兩難。
因為不難反而很簡單。
但是一個很痛苦的情況。
因為他以為要對兒時玩伴秉公辦理。
但作為朋友,他又很心痛。
因為他知道這個朋友。
不可能賠得到這筆巨款。
最後他要坐牢。
但又不能以殉職的名義作出判決。
所以他在開庭時問自己。
怎樣做才是最好的。
好,故事說到這裡。
我們先問問關子。
在訊息結尾,我們會說這個故事的結局。
知道故事結尾的人。
請不要向身邊的人不知人劇透。
好,我們回到訊息中。
上次我跟大家分享的。
是5月…剛才提到的。
就是「珍惜放」。
「約出罪咎與羞恥」。
經文是創世記的…。
講述關於…三章一至十三節。
講述人類始終的第一件黑歷史。
今天剛才提到。
我們那段經文也是來自創世記。
又是三章,又是始祖墮落的故事。
不過今天說的經文。
我特意由14節開始說起。
因為我想說這個故事的下半段。
這個下半段是始祖墮落之後。
神對亞當、夏娃和蛇。
所來到的私人審判。
上次說「我要珍惜放」時。
我曾經說過。
其實亞當、夏娃真正背棄上帝的地方。
不是單純說祂不聽話。
也不是只說吃了分辨善惡果。
所以就失敗了。
而是他們在選擇分辨善惡果的背後。
這件事表明了一件事。
就是他們不再相信上帝對他們好。
所以他們要將分辨善惡的權利。
拿在自己手上。
當然到了這些時候。
我們作為讀者就會問。
上帝是否這麼小器。
是否因為人類不信任他。
所以就懲罰人類。
要解答這個問題。
其實我們要再問一個問題。
到底創世記三章想說甚麼。
如果我們只要見證人類墮落的起源。
其實我們不用看聖經。
我們每天都來見證。
社會的人類有多敗落、多墮落。
我們為何還要看聖經。
來找出人類為何墮落、多壞的源頭。
其實我不是的。
我不是想找出人類有多壞。
反過來,我想在這個故事中證明。
上帝有多壞、多小器。
吃蘋果,不相信你。
你便跟我們分得這麼重。
是否這樣,又可以嗎。
好,戴上頭盔吧。
我經常覺得自己算是一個頗愚蠢的人。
所以我經常覺得自己不懂得。
如何看聖經才是最好的。
最正確的。
人人愚蠢便會想找出正確答案,對吧。
但因為我愚蠢的緣故。
所以我會很固執地。
將一些問題問到我滿意為止。
我真的很想知道。
到底上帝是否真的這麼小器。
但對於人類的懲罰又是否真的這麼嚴厲。
是否因為亞當、夏娃不聽話。
所以上帝要他們死。
我只能用我有限的理解。
跟大家分享我對這段經文的理解。
我認為即使《創世記》三章14至24節。
描述神對於始祖的懲罰也好。
審判也好。
即使人不再相信神對他們多好。
但神仍然在審判中顯露出。
祂對人是好的,是有愛的。
為何這麼說。
首先我們要問…。
不,已經是第三個問題。
再問到底上帝是否本來就已經說過…。
上帝本來說吃了分辨善惡的結果是甚麼。
根據《創世記》第二章。
他說「其實神說的話」。
「你吃的日子必定會死的」。
又大頭威了。
這次我們會集中說關於人類。
人類的部分,被神審判的部分。
蛇的部分我就不多說了。
再集中一點。
主要是想說關於夏娃所受傷的部分。
為甚麼?一會兒我會說到。
頭威帶完了,回到重點。
上次也有說過。
其實我們不需要想到上帝所說的死。
是咬蘋果就會死去的。
不是這個意思,我們知道。
因為夏娃沒有死,亞當沒有死。
他說的是你吃了蘋果…。
吃了果子之後。
或者你選擇了這條路之後。
最後死亡就會跟著你,這是意思。
亞當和夏娃吃了分辨善惡果的時候。
他們選擇了不再相信上帝的好和愛。
想要自己判斷善惡的源頭。
就是自己做上帝。
所以才會有死亡跟著他們。
這個跟著,如果不是即時性的後果。
他們就可以再想。
難道是跟他們的人生有關。
或者跟他們的後裔有關。
所以當上帝的審判出現的時候。
我們就可以稍微窺探到。
審判跟他們的後代有甚麼關係。
他們的後代有甚麼遭遇。
集中看夏娃的審判。
上帝對女人說。
那時候她還沒叫夏娃。
他說「我必要多加增你懷胎的痛苦」。
「你生兒女的時候必多受痛苦」。
「你必亂無理的丈夫」。
他要管…下面那句先不理他。
集中看上面那半句。
眨眼看下去。
這個判決好像是說。
女人10月懷胎就要很痛。
甚至有人推測。
其實生兒女這部分是比較長的時間。
就是說你養大兒子也會很痛苦。
但這個審判同時在確立另一件事。
我想說,不知道大家有否留意到。
其實這個審判中所說的。
本來被死亡根除的夏娃。
那個女人。
在這個女人身上會有生命由她而出。
在20節中,下面到阿當幫她改名。
說為他老婆冠名為夏娃。
意思就是眾生之母。
這個生命主題更加突出。
上帝不僅在宣判夏娃。
要為自己所帶來的惡果承受。
同時上帝在用審判逆轉。
夏娃必定要承受的死亡結局。
生命將會在絕望中得以延續。
為何我要高光夏娃。
她受的懲罰只有一節。
跟你說,多也沒有。
她到底比起前面的蛇。
比起後面的阿當她老公。
都短很多。
究竟有甚麼特別。
其實我剛剛也說了。
其實我不是想高光夏娃。
我想高光的是生與死的對比。
生與死在聖經中是其中一個。
最重要的主題。
同時亦是這場審判中最重要的主題。
原來當人類不再相信神對他們好。
他們面對的最後只有死亡這條路。
在這個故事中。
聖經中是有人寫的。
罪事者很清楚地表達。
代表著生命的生命樹。
放在代表叛逆的分辨善惡樹的對立面。
似乎在這個故事中。
生與死兩者。
不只是即時的生命和即時的死亡。
到底他想探討的生與死是甚麼。
好,想知道這個問題。
又問到問題了。
繼續問這個問題。
這個問題的答案。
我們要看完段落的最後。
在這場審判中。
大家都知道最後的結局是。
人離開了伊甸園。
或被趕離伊甸園作為總結。
好,用最簡單的說法。
就是伊甸園是甚麼。
伊甸園是一個果園。
有一大堆果樹。
但其實不簡單。
因為它是人類歷史上。
第一個神與人毫無阻隔相會的地方。
聖經後面再一次描寫同一性質的地方。
人與神毫無阻隔相會的地方。
那些地方被稱為會幕。
有一個地方叫聖殿。
甚至在聖殿中間有一個叫致勝所的東西。
致勝所就是…。
好,不說了。
亞當和夏娃選擇了不再相信神的好。
選擇了叛逆後的後果叫死亡。
而這個後果的顯現。
似乎是人類再無法留在伊甸園內。
所以似乎在這方面。
我們可以有一個這樣的理解和結論。
就是原來這個故事中。
生命的定義是與神毫無阻隔的關係。
而死亡就是與神永遠的分離。
原來對於以色列人來說。
死亡就是與神永遠地分開。
而生命就是在神的同在裡。
不過這麼說當然是廢話。
誰不知道神的同在裡有生命。
因為神是生命的神。
重點是我們到底怎樣才會得著生命。
難道我又來跟你說。
多點靈修禱告、讀經、祈禱、敬拜親近主嗎。
你不煩我也會染,對吧。
所以重心要回到人類選擇死亡的那一步。
去看整件事。
亞當和夏娃走歪了路。
是走到分辨善惡。
把分辨善惡的權利從神手中搶走。
告訴神,我不相信祢會對我好。
然後自己扮演自己的神。
但我想說的是。
我們真的無法成為分辨善惡的人。
坦白說。
分辨是法官做的事。
是法庭上的用語。
而真正的法官,我們知道。
剛才我開始說。
唯有耶穌是審判者。
唯有神是審判的時候。
我們要憑甚麼去為自己分辨呢。
好,生命樹和分辨善惡果樹的對立面。
令我想起一位美國的製作家。
他不是基督徒,但我覺得他的說話很有道理。
他說…可能大家聽過這句話。
當你要選擇正確和善良之間的二選一。
請你務必選擇善良。
人類很有趣。
不知道大家有否留意。
可能大家有同感或不知所措。
我們很喜歡評斷是非。
從亞當·夏娃吃了評斷是非的果實開始。
我們甚麼都要判斷是否是真是假。
但我們從來不知道。
以後一樣不會知道。
到底怎樣才是真正的正確。
我一開始說我是一個蠢人。
我很喜歡找到…。
對我來說,做對的事是很重要的。
但其實這件事是做不到的。
只有神才會知道。
我們唯一可以做的只有保持善良。
不斷追求神。
不斷追求在神裡面做善良的決定。
就好像神在審判亞當·夏娃的時候。
他仍然會延續生命的一項。
我相信追求善良的人。
不以判斷善惡為先的人。
就是追求神同在、追求生命的人。
但到底甚麼是善良呢。
善良是甚麼呢。
其實我剛剛…。
剛才還在想這些例子該怎麼說。
我還在問我老婆。
有甚麼善良的例子可以說。
她說的東西很有趣。
她說的東西,我一開始不太認同。
但越想越覺得。
對,其實那些東西就是善良。
其實善良不是有尺子讓你量度。
「我這樣做就是善良」。
「如果這樣做,那就是正確」。
但善良是你每天走在街上。
每天跟朋友相處。
每天跟你家人相處。
跟你最討厭的人相處。
你在那些時刻。
選擇一個不傷害對方的選擇。
就是善良。
我這個人除了笨外,還有點壞。
對於…糟了,這樣說好像很壞。
有時聽到說普通話的朋友。
我會想掉頭離開。
面對說普通話的朋友。
他們來問我路。
我選擇避開,裝作聽不懂。
還是跟他說這條路一直走右轉就到。
每一個時刻,你都可以選擇做善良。
問題是你知不知道自己…。
有一個…。
讓我想想。
總之善良是每一刻的選擇。
話說在2019年。
有一次我跟太太…當時還未結婚。
在街上逛街。
大家明白2019年逛街是甚麼意思。
逛街時遇到一位外籍女士。
她突然問我們。
她用英文問我們。
用一個很濃烈的口音問我們。
問我們附近有否可以租住的旅舍。
當時正在下雨,我和太太都有帶雨傘。
但那位女士沒有帶雨傘,濕透了。
她拿著一個小小的行李箱。
她跟我們說她和女伴分手了。
她旅行的同伴似乎已經離開了。
她說她的機票還要等10天才可以飛。
我很好奇。
怎麼聽都覺得很虛無,很可疑。
但當時我們都覺得沒理由丟下她。
雖然我很懷疑。
但我太太覺得不要,先帶她逛一圈。
最後我們找不到旅舍。
只找到一間麥當勞。
我們在麥當勞跟她坐下來。
然後我們打電話問她。
有否地方有旅舍住。
有否人馬上可以幫助這位女士。
最後我太太的教會組長。
不是組長,總之是她的屬靈導師。
她和她的丈夫一起過來。
在佐敦附近找到一個。
幾百元可以住一晚的地方。
馬上就拿了一腳。
我在想,我想了很久。
別說面對一位說英文的女士。
我也很懷疑。
如果那是一位說普通話的人士。
我應該不會理會她。
但這並不是善良。
或者善良真的沒有標準。
你不知道當下幫助她後。
她會做更差的事。
但當下你問心無愧地幫助一個人。
或者做善良的決定。
這是沒有尺度。
同時可以成就善良的事。
我鼓勵大家以這個目標去做。
還記得一開始的故事嗎。
不要劇透。
我們說回法官。
剛才的都是日常例子。
這個例子比較極端。
那位法官在要審判自己童年悶悶的難過感受。
在下達判決時。
內心做了一個決定。
決定如同控方所要求一樣。
判處這位被告要將那筆巨款賠償給控方。
一個月期限還不到就要送他入獄。
法官一鎚定音。
退庭的一刻。
這位法官脫下法官的假髮。
從法官席走下來。
他拿著支票簿出來。
然後將控方要求的金額寫在支票上。
還給控方。
因為這筆款項在那一刻已經完全償還。
同時他也救了這位疑似玩伴。
你不說他是否笨這個決定。
你說那位朋友在他還款後。
他會否再詐騙。
或是他是否相信了這位朋友。
但至少在那一刻他問心無愧。
他願意來拯救這位朋友。
在那一刻免於控罪。
善良很可能是我們不去成為審判者。
將對方視為一個人去對待。
甚至不用那麼極端。
每晚回到家。
媽媽跟你說。
「兒子,別玩那麼多遊戲機」。
「女兒,別玩那麼多遊戲機」。
「回來吃飯」。
不過有些媽媽現在玩遊戲機。
比兒女更厲害。
總之回到家。
你跟媽媽在媽媽嘮叨時。
少說幾句,多喝碗湯。
這些可能已經是善良。
跟隨耶穌。
就好像阿婆上次所說的。
就是做回一個人。
或是同時將身邊每一個人。
作為人去看待。
假如有一天。
我們都可以做到將善良看先於正確的話。
願意做善良的決定。
先於正確的決定。
我相信天國在那一刻。
就實現了在我們當中。
讓我們一起低頭祈禱。
天父,願祢來到。
帶領我們成為一個善良的人。
願祢幫助我們在我們最不願意的時間。
做出善良的決定。
而不是正確的決定。
因為我們從來不知道何謂正確。
但我們可以問心無愧地做善良的決定。
神幫助我們。
讓我們在你的話語中。
在敬拜你的中。
繼續學習如何去持守善良。
主,多謝祢。
我們禱告,耶穌一聖的名字給及。
阿門。
(字幕製作:貝爾)。
