首先祝福大家,新的一年很希望大家可以在一個穩步、前行、得因得力的狀況裏面。
我們知道世代很艱難,經濟狀況未必是最理想。
但神沒有因典,神的因典是大到不能預測。
我希望大家可以活在神的心意裏面。
因此很想藉著這個講題,是2025年一個新的系列。
是關於世代,Generations。
寫了這句口號,讓我們每一個都可以從上帝的視角去看我們身處的世代。
有個心意就是為後來的人,可能是我們的孩子,可能是我們孩子的孩子。
去留下美好的屬靈遺產。
當我們願意用一個延續敬畏神的世代角度來思考的時候。
我們身處在這個地方,我們所讀的聖經,我們每天所祈的禱,我們做的靈修。
我們都會見到世代的重要性。
因為我們見到聖經很多時候都用一個世代做一個單位去講一些說話給我們每個人聽。
神會宣告一個世代的惡行。
因為人遠離了這個世代,遠離了神創造的那個尾線。
但同時間,他亦都宣布對整個世代,對往後的世代的拯救。
整個的救贖計劃是很長遠,是遠到我們不能夠想像的。
遺留下來的信息是世世代代都可以有根有據,有依可尋去學習如何去敬畏神。
同時間,亦都對我們每一個還在地上生活,有生命氣息的人有一個信息。
就是我們倚靠主,根生改變。
鼓勵我們每個人捉緊自己生命的時間,愛惜剛陰。
因為神會藉著我們在生之年,幫助我們去轉化一些雜質。
有些不合神心意的事情,神可以幫我們去釐清,去梳理,甚至去洗乾淨。
叫我們所呈現的生命,讓我們下一代,讓我們之後的人。
來看到我們的生命見證的人,都能夠知道神是這樣的。
我們每一個人在傳承一個不一樣的,神給我們祝福的生命。
因此,今年小力園堂有十四講,都是關於世代,十四段的經文。
讓大家藉著不同目者的演繹,去告訴大家世代的重要性。
今天我們坐在這裡,不是單單為了自己的事。
今天我們坐在這裡,有一個原因。
因為我們要將神給我們的恩惠、慈愛,繼續傳下去。
今天是第一講,很希望藉著這三點去跟大家分享。
世代的重啟,彩虹的永約,有兩面,神的信實和主權。
請聽我讀出今天的經文,《創世紀》九章八至十三節。
聖經說:「神對羅亞和同他一起的兒子說:。
「看!我要與你們和你們後裔納我的約,包括和你們一起所有的生物。
就是飛鳥、牲畜、地上一切的走獸,凡從方舟裡出來的地上一切的生物。
我要與你們納我的約,凡有血肉的,不再被洪水滅絕。
也不再有洪水毀壞這地了。
神說:這是我與你們以及和你們一起的一切生物所納之永約的記號,直到萬代。
我把彩虹放在雲中,這就是我與地納約的記號了。
我使雲遮地的時候,會有彩虹出現在雲中。
我就紀念我與你們以及各樣有血肉的生物所納的約。
不再有洪水氾濫去毀滅一切有血肉的了。
彩虹出現在雲中,我看見了。
就要紀念神與地上一切有血肉的生物所納的永約。
神對羅亞說:這就是我與地上一切有血肉的納約的記號。
經文講述了洪水所滅的世界之後。
洪水退卻之後,生活的狀況會是怎樣。
基本上我們每一個都是被洪水毀滅之後。
一個新的世代,被拯救的世代,羅亞一家所出來的後代。
我們每一個都是在洪水之後被拯救。
在方舟裏面,再可以生存到。
得著方舟的救恩,之後得以存活的後代。
我們在座每一個都是。
所以在這個角度看的時候,我們每一個都是被神拯救。
在洪水毀滅大地之後,世代重新啟動。
神的每一句說話和祝福與我們息息相關。
首先,剛才沒有讀到《創世紀九章》一至三節這樣說。
神賜福給羅亞和他的兒子。
當洪水之後,神要賜福給人。
對羅亞這一家人,他這樣說。
你們要生養眾多,遍滿這地。
地上一切的走獸,天空一切的飛鳥。
所有爬行在土地上的和海裡一錘的魚。
都必怕你們,畏懼你們。
他們都要交在你們手裏。
凡活的動物都可作你們的食物。
這一切我都賜給你們,如同綠色的菜蔬一樣。
經文提到神賜福給羅亞和他的兒子,怎樣賜福呢?。
大家可能會見到一個很似曾相識的句語。
你們要生養眾多,遍滿全地。
記不記得這句說話在哪裏說過?。
他和阿當和夏娃說過,是嗎?。
當神在《創世紀》第一二章和阿當和夏娃說的時候。
同樣他都和羅亞和他一家人說。
不過,有一樣東西,他沒有和阿當和夏娃這樣說。
就是羅亞可以揀選他所吃的食物。
對飲食的指示是不同的。
羅亞被賦予一個吃什麼的自由。
我們見到他可以允許吃動物,是嗎?。
在阿當和夏娃是可以吃完伊甸園中所有樹上的果子。
除了一棵,他就是吃了那一棵,所以出事了。
所以有洪水之前的世界。
世代的重啟,神重新去講這個方向。
要我們生養眾多,遍滿全地。
究竟是什麼生物去生養眾多?。
什麼生物去遍滿全地?。
如果生養眾多遍滿全地很簡單很膚淺的話。
你就不用用洪水滅世了,是嗎?。
你要有人在,人們是怎樣所作所為。
你不理的話,根本都不需要有洪水。
但是神就是要重新啟動這個世界。
我們在這個食動物的原則上。
我們很難去有很多的理解。
為什麼阿當和夏娃是吃素的?。
羅亞之後就可以吃肉。
有些學者會這樣去揣測。
純粹是揣測洪水之後的世代。
有這樣的需要,要吃肉的。
但這個純粹是揣測。
但是在第四至第七節裏。
第九章四至七節裏。
特別提到不可以吃血。
因為血代表了生命。
生命的主權是來自神,不是來自人。
這方面我們今天都不會多說。
大家有興趣可以看生命記。
那裏有更加詳細的敘述。
對於羅亞的兒子的祝福。
反映了最初神和阿當夏娃的祝福。
透過這個方式。
我們可以看到創世紀洪水滅世。
不僅僅是代表消滅和破壞生命。
更加是告訴我們這個世界要重新來過。
和以前有少許不同。
神叫你繼續這個方向。
但是給你一個新的安排。
有新的創造力。
亦都有新的機遇。
究竟這個新的創造力。
這個重新啟動的新的機遇。
對於我們今世的信徒來說有甚麼意義呢?。
羅亞一家被拯救。
世代重新啟動。
這個啟動的訊息和動力。
是傳遞給我們每一個人。
因為這個訊息。
不僅是給羅亞和他一家人。
是給他所有的後代。
包括我們在內。
人可以重新出發。
重新來過。
不再被以往的事牽扯去羈絆。
有新的機遇。
我相信這個大家可能都很想。
如果我可以重新來過。
我的生命會是怎樣呢?。
我回到那個時間點。
我去做另一個方法去面對我那時生命的困難。
又會是怎樣呢?。
這個很可能是我們每一個人都想有的。
都學會想有。
這個是神給我們的祝福。
這個是神給我們的恩情。
我記得很多時候我和長輩。
特別是我那個已經過了一百歲的奶奶。
去聊天的時候。
她很喜歡和我說她的舊事。
特別是三年零八個月的時間。
第二次世界大戰。
日本侵略香港。
那時她在香港居住。
很害怕被軍人看到。
因為不知道會捉了她做什麼。
等等這些經歷。
她特別提到一些恩人。
一些她曾經在很艱難的情況下幫過她的人。
這些幫過她的人。
我形容他們是一個中信關係的故事。
為什麼她現在都感受到那份恩情呢?。
為什麼很簡單。
「得人恩果千年記」。
所以就這樣回報。
原來不是。
背後還有一些東西。
就是當這個互動的關係有人幫你。
有人嘗試在你艱難的時候。
可能當時物質都不是那麼豐富。
但他願意給你一點。
讓你繼續生存。
其實背後的意義可能很單純。
就是希望你活得更好。
希望你有明天。
希望你明天會活得更好。
這是神一樣。
神今天讓我們領受的恩典。
是告訴我們希望明天可以活得更好。
而你的後代也可以因為這樣。
可以活得好。
同一份恩情。
因為我們藉著主耶穌基督而得救。
其實每一次得救都是一個重新開始的機遇。
因為我們可以藉著主耶穌基督的愛。
去認識這位神。
以致讓我們的生命方向有所不同。
讓我們走向祂賜給我們的恩典和平安。
而不是再浸淫、沉淪在自己所想所求的事情。
人的心態是會改變。
而這個改變了的生命。
是會造福身邊的人。
甚至之後的世代的人。
神讓世界重啟。
因為神想世界裡每一個生物。
都歸回到神的心意裡。
而這個心意是帶著祝福。
我們如何讓新的世代後來者活得更好呢?。
神安排了彩虹的永約。
這個彩虹永約不單止是五顏六色的自然現象。
背後其實是充滿了一個很深的意義。
並且拯救的所有物種。
包括人和他的後代。
都在這個彩虹的永約之內。
而且這個約是單向的。
神沒有說「你這樣,我就給你這樣的東西」。
沒有。
神給彩虹的永約是一個單向的約。
神要這個世代重啟。
和地上的生物納約。
至今仍然有效。
神在這個時候和人納約。
並不代表我之前用洪水滅世。
我做錯了,我後悔了。
所以給你一些甜頭。
不是。
我相信很多未信的。
都會用這個觀點去看我們的上帝。
但我想讓大家知道。
當我們用情理兼備去思考。
其實我們很難想像在洪水滅世之前的世界。
是一個甚麼樣的世界。
《創世紀錄》將五節給了這個提示我們。
在洪水之前的世界。
耶和華說「見人在地上最大惡極」。
「終日心裏所想的盡都是惡事」。
甚麼意思呢?。
人的意識。
惡佔據了主導地位。
善會被惡毀滅。
這是一個我們很難想像的情況。
但又未必。
如果信徒想在自己生活的環境裏。
作善功、做善事。
但有人制止你。
甚至有人攻擊你。
甚至有人不想你這樣做。
因為他心懷惡念而你是知道的。
你很可能明白。
這份惡可以影響多深遠。
這份惡會對身邊的人有甚麼影響。
因為沒有人再敢做善功。
沒有人再想對人好。
善被毀滅。
人會慢慢失去做善事的意識。
這是《六章五節》讓我們看到。
洪水之前世界發生的事。
所以神主動納若並作出這個應許。
就是決意讓洪水之後的世界。
不會再有這些事情發生。
確保洪水之前的邪惡狀況。
不可以再這樣重複。
也讓我們看到神所關心的是甚麼。
神所關心的是人如何可以。
活在美善當中。
神想我們每一個都活在美善當中。
神在意人在他居住的地方。
在他有生命的日子。
可以明白甚麼是神的仁慈。
甚麼是神的善良。
而且對神充滿信心。
所以他才納若。
這個若不單是在羅亞世代看到。
今天我們看到雨後天晴有彩虹。
我們都知道神與人納了若。
他要定義我們每一個。
活在美善當中。
我把彩虹放在雲中。
這就是我與地納的記號了。
這條彩虹是屬於神的。
是神的彩虹。
是一個永約的記號。
雨過天晴之後我們會看到祂。
神要藉著這條彩虹宣告。
告訴我們祂是信守諾言的神。
而且這是一個單向的納若。
沒有提出任何回報的條件。
而且當神看到這條彩虹的時候。
神說祂會記得這個若。
彩虹成為了提醒神。
亦都是提醒人的一個應許。
提醒神亦都是提醒人的一個應許。
當我們在舊約當中看到這些記號的時候。
很多時候都是神與人的關係的一個表徵。
神想人記得這個記號。
其實是神很想人被激勵。
神很想人生活得有盼望。
很想知道上帝是很踏實、實實在在。
祂要提醒我們神的應許是不會變的。
祂與人納若。
與羅亞納若。
與羅亞之後的世代納若。
直至現在為止都是被確定而且是不會變的。
在以賽亞書之後很多世代之後。
當時以色列國已經滅亡。
祂提醒和告訴猶大國的人知道。
「這事於我,這是神愛人並施行拯救的決心」。
就好像羅亞的洪水一樣。
「我怎樣在那時候起世,不再使羅亞的洪水淹沒全地」。
「也照樣起世,不再向你發怒,且不積擇你」。
「大山可以挪開,小山可以遷移」。
「但我的慈愛必不離開你」。
「我平安的約也不遷移,這是憐憫你的耶和華說」。
很多世代之後,在以賽亞先知的時代。
祂繼續使用這個約。
今天我們坐在這裡,我們繼續聽這個約。
風雨過後,見到彩虹。
彩虹之約,被我們是否帶來盼望。
我們會否覺得,常常都見到。
今天這個約,和我們究竟有沒有關係。
我們會否期待神給我們的祝福。
我們對神的承諾,是否依然滿有信心。
我們對神的承諾背後,愛我們的心意。
是否持續帶著盼望。
是否覺得神繼續在祝福我們。
羅亞的神,就是我們的神。
這個神的本質和本性是一樣。
祂不是要用恐懼。
不是要用我們在世上面對的謊言。
不是要我們在世上面對的被人擊打。
去令我們就範。
讓我們失去被祝福的視野。
神祝福的能力是大到不得了。
是讓我們在風暴過後,在風雨過後。
我們依然見到這個約,這個彩虹。
這個是彩虹永約的其中一面。
神是信實的神。
同樣地,彩虹的永約,另外一面。
是告訴我們神的主權是什麼。
我說,當然了,神祢是創天造地。
全知全能,全在的上帝。
祢主宰一切的,祢說什麼就什麼。
大鼎姐妹不是這麼簡單。
神的主權究竟是什麼呢?。
首先,我不會讀出這兩段經文。
但我想指出,這兩段經文分別都告訴我們。
彩虹其實是在神的主權裡面。
因為彩虹是滿佈在神的座位。
神的throne,神祂的座位周圍。
神的寶座是祂主權的體現。
就是說,祂經常都會記得。
祂和人所納的永約。
因為在祂坐的地方,就是佈滿彩虹。
而且經文裡面形容。
彩虹是代表了神的榮耀。
有神的榮耀,就有彩虹。
而我們是被神納約和祂納約的。
這個榮耀是和我們有關係的。
神的榮耀是和我們有關係的。
全知全能全在的神。
祂的主權包含了彩虹。
包含了對人的承諾。
以前我帶基督少年軍和小隊員去玩遊戲。
玩一些神學的遊戲。
我會問他們,神是否什麼事都做得到的?。
他們有些人說,當然啦,神是很厲害的。
我的答案是yes and no。
為什麼呢?。
在某個意義來說,神是不能違背祂自己的諾言。
神承諾了的事,祂不能推翻自己的承諾。
但是神和人納約。
彩虹之約原來表現了神的主權背後。
是祂賦予自己權力去約束自己。
限制自己。
限制自己的權力。
限制自己的能力。
這條彩虹是屬於神的。
是神製造出來的。
祂限制自己。
去告訴自己,祂紀念和人的關係。
製造和人的承諾。
讓人可以安心跟隨祂的心意去生活。
聖經裏面有很多描述。
信徒去榮耀神的主權。
為什麼要榮耀神的主權?。
因為神的本性就是守約斯慈愛。
榮耀神的主權其實是告訴我們。
彩虹之約是再一次得到確定。
我們深信神是守約斯慈愛。
神的成就不會取決於他以外的任何物件。
任何的神。
神的承諾不會取決於我們當下面對的老闆。
或者那件惡事。
神不會因為那件事而改變他的心意。
神不會因為我們現在所遇的處境而改變他定要祝福我們每一個人的心意。
信徒深知神的主權是在敬畏他的人那一邊。
神不會因為我們對他的慈愛無動於衷而收回這些應許。
所以主耶穌基督那麼重要。
主耶穌基督就是那道門。
那道讓我們可以進入恩典和應許的門。
讓我們看到慈愛的時候。
我們可以有個方法進入去並且可以捉緊這份祝福。
所以主耶穌基督來到這個世界。
我們告訴別人剛剛過了聖誕。
遲些又會復活節。
信徒究竟我們的生命在這節日裡著緊於什麼呢?。
主耶穌基督是那道門讓我們進入恩典和祝福裡。
讓我們可以進入被愛裡。
讓我們每一個都可以進入神的應許之內。
神美好的旨意是必然成就。
神的承諾是不會不完整的。
神的應許是永遠都會實現。
今天我們聽到彩虹之曰是神的自限。
限制自己的權力。
不再用洪水去毀滅世界的時候。
我們對於這個創造的主角的本質。
我們有什麼新的發現呢?。
放在空中的永約。
羅亞的後代。
他們看到那條彩虹。
他們會怎樣呢?。
他們會被激勵。
他們會被安慰。
今天我們看到這條彩虹的時候。
我們會不會被激勵。
會不會被安慰。
神的主權在這個永約之內。
讓我們認識神的心意的時候。
我們能不能對神真的有百分百的信心。
不再疑惑。
讓我們趕快將這個應許。
傳遞給我們身邊的人。
弟兄姊妹,今天我們在家庭裡。
我們穿著什麼?。
我們對我們的孩子穿著什麼?。
我們有沒有將這個百分百的應許。
傳遞、交接我們的下一代。
讓他們相信聖經的真理。
讓他們熱愛主耶穌基督的這道門。
讓他們可以成為神國的門徒。
讓他們之後可以建立神國門徒的生命。
他們擁有他們多代的遺產。
讓他們的孩子都在這個世代的重啟裡。
得著這個彩虹的永約。
一代接一代去得著這個祝福。
彩虹永約。
給世代留下以下這三個記號。
創造天地的主。
要截擊所有的惡。
重啟世代。
透過信徒去傳承神的美善。
讓後來者可以活得更好。
神單向地和世世代代納約。
去顯明他決意拯救世人到底。
又透過我們每一個。
去將這個構因的盼望。
傳給我們身邊的人。
我們知道神主在一切。
但他自我約束。
以永恆的約去承諾世世代代。
讓我們就算處身在不同的生活狀況。
生命環境的時候。
我們都相信神必有美好的心意。
在這些境遇當中。
我們可以被鼓勵、被安慰。
甚至作出行動。
讓我們的生命可以激勵下一代。
可以傳承給下一代。
神揀選了沙田浸信會。
小力園堂這個場所。
讓我們每一個可以進入。
讓我們可以敏銳他這一番意識。
有這個召命。
做這個傳遞給新一代的信徒。
讓這個英海這個永約。
可以有人接力、有人接棒。
求主幫助我們。
我們有那份屬靈的韌性。
讓我們可以積極和持續去做這些事。
當我們邀請弟兄姊妹。
你願不願意去做這個導師。
去教養下一代。
今天神問你。
你穿著什麼。
當今天我們有報道會。
你願不願意帶親朋友回來。
神問你。
你今天穿著什麼。
我們同心低頭祈禱。
親愛的恩主。
今天你問我們每一個。
在2025年開始。
我們的生命穿著什麼。
你今天給了我們一個訊息。
告訴我們。
我們今天不是單顧自己的事。
因為我們有很多的後來者。
他們都可以進入這個永約當中。
成為你的門徒。
留下美好的屬靈遺產給他的下一代。
主求你幫助我們。
因為很可能我們會軟弱。
我們會不記得。
但神你彩虹的永約提醒我們。
每一次雨過天青。
我們都知道。
神你的信實不變。
你的慈愛不變。
你的祝福是不變。
我們同心的禱告。
奉賴基督救主的聖名。
