各位親愛的姐妹們晚安。
今天很開心有機會跟大家分享訊息。
也是我們脫下口罩之後。
就可以大家彼此見面。
你看看你旁邊那個。
會不會認得他。
你認得他是吧。
我們給點掌聲上帝好嗎。
三年的疫情真的一點都不容易。
經歷了三年不容易的日子。
今天我們都能夠走過。
去到這一刻。
當整個香港經常說復常復常。
我想復常。
我經常說不只是復常聚會這麼簡單。
今天我們看到有不同的弟兄姐妹回來。
我想不單要復常聚會。
我們更加要復常對上帝的心。
所以今年我們有個主題叫做回家。
所以我們有個口號叫做。
尋回你的初心。
你的初心在哪裡呢。
你的愛人愛神的心在哪裡呢。
當你能夠找回那份心的時候。
我們就能夠怎樣。
另外那邊。
共建。
我們能夠共同去建立教會。
耶穌基督設立教會。
不單只是舉辦聚會。
是要讓我們作為信徒的在地上。
如何能夠繼續為主作見證。
今年跟大家分享一個系列的主題。
叫做耶穌的比喻。
透過路加福音七個耶穌的比喻。
讓我們一同學習。
作為信徒活在世上。
我們要發揮的一個什麼特質。
今天的主題叫做。
街之選。
大家知道是什麼嗎。
就是某一個超級市場的品牌的名字。
當然不是指某一個品牌。
而是街上街的選擇。
信仰充滿了很多的選擇。
很多的挑戰。
當這些選擇臨到的時候。
我們應該如何能夠做一個最好的選擇。
是值得我們今天去深思。
今天的經文是路加福音第十二章十三節到二十一節。
我們很熟悉的一個比喻。
讓我先為大家讀出。
經文裡面這樣說。
他說人群中有一個人對耶穌說。
老師請你吩咐我的兄弟和我分家產。
耶穌對他說。
你這個人誰能拿我作你們的判官。
或給你們分家產的呢。
於是他對他們說。
你們要謹慎自守。
躲避一切的貪心。
因為人的生命不在於家道豐富。
然後他用比喻對他們說。
有一個財主田地出產豐富。
他自己心裡想。
我的出產沒有地方儲藏怎麼辦呢。
就說我要怎麼辦。
要把我的倉庫拆了。
令蓋更大的在那裡好儲藏。
我一切的糧食和財物。
然後要對我自己說。
你這個人你有許多的財物積存。
可供多年的享用。
只管安安逸逸吃喝快樂吧。
上帝卻對他說。
無知的人啊。
今夜就要取你的性命。
你所預備的要歸誰呢。
凡為自己積財在上帝面前卻不付足的。
也是這樣。
我想有一段我們很熟悉的經文。
無知的財主。
在當中好像在說一個錢財的事情。
當然聖經裡面從來都不是說。
我們不需要為錢財做一些預備。
因為錢財也是我們生活中的必需品。
今天有誰不需要錢的請舉手。
沒有啦,每個人都需要錢的。
但當有時錢財成為了一個要選擇的時間。
那你的選擇又是些什麼呢。
錢財你會想起些什麼呢。
以下有幾幅圖畫都是我有機會想起的。
第一,錢財你會想起這個人嗎。
大家知不知道是誰。
伊朗馬斯克。
2021年是世界的首富。
然後因為股市跌了可能就不是了。
近來又成為世界的首富。
Tesla的創辦人。
之前又買了Twitter。
還有他有一個很宏大的太空計劃叫SpaceX。
一個有錢人。
很有錢,錢多到花不完的人。
你想不想成為一個有錢人。
都想的。
但成為有錢人卻要付上很多不同的代價。
有時錢財和我們信仰裏面都會帶來很多要選擇的地方。
可能你說我又未必能做到首富一個有錢人。
知不知道這是什麼。
Bitcoin,虛擬貨幣。
之前很多年前我們都不知道什麼叫虛擬貨幣。
我們只會現兜兜。
現在有一種叫虛擬貨幣。
你知道Bitcoin現在升到多少錢嗎。
二萬多美金。
即是二十多萬。
虛擬貨幣成為了今天金錢世界其中一個很重要的角色。
錢財的世界不斷地轉變。
可能你又覺得世界首富又沒有我份。
Bitcoin我又不懂。
劉少華都說少都有留意了吧。
有人說進入2023年會有一個小陽春。
因為財政預算案又說。
大家知不知道大當中減什麼稅。
減印花稅大家知不知道。
作為基督徒不要什麼都不知道。
要知道這個世界發生什麼事情。
結果減印花稅就刺激樓市。
有一個新樓盤的時候一日裏面就賣清光。
所以有些人就說不單止小陽春還會出現什麼。
大陽春將會出現。
可能你說世界首富又沒有我份。
Bitcoin我又不懂。
樓市我又不留意。
不要緊還有。
有沒有留意日元。
跌破六算知不知道什麼叫六算。
六元港幣就可以換一百日元。
你知道日本就成為很多人的鄉下。
機會來了。
可能你說你想說些什麼。
我想說的就是在你日常生活裏面錢財。
是我們必須要面對的事情。
你和我都不能逃避。
所以基督教信仰從來都不是說我們不需要。
覺得錢財永遠都是邪惡的東西。
第一件事要留意。
當錢財成為信仰裏面其中一個選擇的時候。
你的選擇是什麼呢。
聖經裏面有一個這樣的例子。
有一個少年的官在野都是一個有錢人。
他很想跟從耶穌都是一個很愛主的人。
律法上所寫的他完全是跟從了。
然後他就問耶穌我怎樣才能跟從你。
然後耶穌就跟他說你還差一件事。
他說變賣你所有的分級窮人就必有財寶在天上。
你還要來跟從我。
然後這個少年的官長聽完之後。
就悠悠愁愁地走了。
聖經怎樣形容。
他說因為他很富有。
他自己都很愛主。
但當有選擇臨到的時候。
他寧願選擇他所擁有的而不選擇跟從耶穌。
各位觀眾今天在我們新聞裏面都充斥著很多不同的信仰的選擇。
對一個少年官長來說可能是錢。
但今天對你來說可能有另外一些更加重要的東西。
和你的信仰都帶來一些衝擊的時候。
究竟今天你所選擇的又是甚麼呢。
今天你和我的新聞裏面怎樣才能做一個最好的選擇。
三樣東西。
第一你要懂得去選擇。
你要知道你要選擇的是甚麼情況。
第二不要成為一個無知的人。
第三你要學到甚麼傳言的降服。
當進入到寄問的時間。
你要明白耶穌講比喻不是無端端的。
有空沒事做就講一件事給大家聽。
不是的。
耶穌一定是遇到某些事情。
引發他在當中講一個比喻。
當中耶穌遇見了一件甚麼事情呢。
原來有一個人來到耶穌的面前。
因為當時耶穌是一個老師。
一個有學識的人。
很多人希望來到他的面前排難解分。
搞不定的事。
耶穌你幫我想辦法去。
結果一個人來到耶穌的面前就說。
老師請你吩咐我的兄弟和我分家產。
真產的事件又出現了。
然後耶穌就說。
我起來幫你分家產嗎。
然後耶穌就繼續這樣說。
他說你要謹慎自守。
躲避一切的貪心。
大家嘗試想像一下一個人。
無端端的來到耶穌面前說要分家產。
說真的如果他和他的兄弟談得來。
就不用來到耶穌的面前。
不需要了。
他一定是談不來。
又或者怎樣。
分得少。
為甚麼我分得這麼少。
耶穌你幫我評一評道理。
所以耶穌就這樣說。
你謹慎自守。
躲避一切的貪心。
這個貪心所引發的一個甚麼結果。
你和我也知道。
可能你也聽過不少。
分家產所帶來的代價是甚麼。
很多時候就是關係的破裂。
和家人關係的破裂。
父母子女也好兄弟姐妹也好。
因材很多時候就會怎樣。
就失意了。
其實你聽過很多分家產的事件發生。
我想其中很出名的就是。
容忌的事件。
老人家在當中離世。
結果留下了幾億的身家。
幾房人在當中有真產的事件出現。
屢見不鮮。
你可能說幾億。
有時不是幾億。
幾千萬幾百萬幾十萬或者幾萬。
如果你要爭的時間也有得爭。
另一個事件。
兩個兒子知道父親有很多錢。
有成千萬。
結果用盡千方百計的方法。
拿到錢。
結果認錢不認人就趕老父出門。
結果這個老父也不惹小。
結果用另一個招數。
反擊這個不孝子。
結果所帶來的一定是父子反目成仇。
你會見到有很多很多不同的事件出現。
很多時候因為錢財。
因為這個事件。
令人做了很多不同程度的犧牲。
這個是我們今天要面對的現況。
所以聖經裏面說得很清楚。
貪財是萬惡之根。
有人因貪念錢財而背棄信仰。
用許多受苦把自己刺透。
我相信近來大家都有留意一宗兇殺案。
相信這個兇殺案背後都是跟錢財有關係。
所以聖經裏面說貪財是萬惡之根。
因為一去到錢財的時候。
人基本上的理性。
所有的東西都可以完全放下。
用許多受苦把自己刺透。
甚至離棄信仰。
聖經裏面這樣說。
一個牧人不能侍奉兩個主。
不是恨這個就愛那個。
就算種大一個輕那個。
我們不能又侍奉上帝又侍奉馬牧。
當這件事成為你生命的主人的時候。
就取代著上帝在你心目當中的位置。
今天我們就是面對一個信仰的選擇題。
當然錢財是其中一樣我們經常都要面對的東西。
對你來說未必是錢財。
亦都可能有其他的東西都有機會取代上帝在你心目當中的位置。
當這些選擇臨到的時候。
你又該如何回應呢。
第二件事就是。
當耶穌說一個比喻的時候。
一個財主因為錢太多財物太多食物太多。
本來有一間很小的倉庫。
結果怎樣呢。
拆了它要建一個更大的。
在當中讓他能夠將更多的東西能夠堆在倉庫裏面。
讓他能夠在多年裏面都能夠去享用。
他為何要蓋這個倉庫呢。
聖經裏面怎樣形容呢。
他很想安安日日吃喝快樂吧。
各位看節目你想不想安安日日吃喝快樂吧。
你當然想的每個人都想的。
但當我們去追求這些東西的時候。
會不會忽略了另外一些東西。
他說當財主裏面用盡他一切的心機。
在當中能夠為自己積存很多很多的財物。
很多的食物的時候。
然後上帝當頭叛殻。
他說無知的人啊。
今日我要你的性命。
你所預備的給誰呢。
他說你這麼努力為你自己做這麼多的事。
但如果今日我拿走你的性命。
你所預備的你所積存的又可以給誰呢。
耶穌形容他是一個無知的人。
無知不代表一定蠢的。
如果他是蠢的他不能夠為自己賺到這麼多錢。
但無知在原文裏面有一個這樣的意思。
就是叫做盲點。
知不知道什麼叫盲點。
盲點不是不代表沒有在你身邊出現。
只不過是你看不到。
在路上是不是有很多人都懂得開車。
你記不記得你學考車路試的時候。
有一個動作你一定要做的。
多誇張都要做的。
知不知道是什麼。
要轉頭。
轉頭的意思就是你告訴校官你有望的。
為什麼要轉頭。
因為你開車的時候有些盲點。
這些盲點正正在你身邊出現。
你的倒後鏡都未必看得到。
是要直著你轉頭才看得到。
如果你不轉頭突然轉線會怎樣。
那就撞車。
車位就人亡。
因為如果你只是看前面而不能夠。
令你看到身邊有發生的事情的時候。
其實是一件相當危險的事。
無知的意思就是我們看不到身邊的盲點。
可能看到一些更加重要的東西。
在你當中出現的時候。
或者一些隱有事件在你當中出現的時候。
你要懂得避開它。
你怎樣能夠避得開。
首先就要轉頭。
大兄姐妹你們有沒有經常為你的生命轉頭。
看你身邊人和事有什麼發生。
當你能夠轉頭多些去看的時候。
你會發覺你身邊的東西。
你會留意更多你身邊所發生的事情的時候。
當你看回你的生命的時候。
有些選擇你會變得不再一樣。
這個財主有什麼盲點。
第一個盲點就是他只能看到物質的享受。
他說你有很多的財物。
可供多年的享用。
只管安安日日吃喝快樂吧。
就是因為安安日日吃喝快樂吧。
他就成為了他人生裡唯一的目標。
他就看不到他身邊更加重要的事情。
今天他所看見的只是當下的事情。
上帝就說如果今天我拿走你的命。
你今天所有的享受又有什麼用。
因為他只能看到當下的享受。
將來更長遠的將來。
他從來都沒有想過。
第三就是以為用物質能夠去掌控自己的生命。
因為當你經文之後的時候。
就開始說耶穌說不要為生命憂慮。
有時會想為什麼我們要在當中掌握這些東西。
因為我們希望很多東西能夠在我們控制的時間。
能夠為我們帶來更多的安全感。
以為抓住這些東西。
我就能夠操控自己的生命。
但事實卻不是。
因為他從來都沒有為他的生命。
他轉過頭來看一看。
大家都知道早前。
我想幾個星期前就是土耳其敘利亞大地震。
結果就帶來幾萬人在當中死亡。
幾十萬人在當中受災。
接下來還有很多不同的工作。
重建的工作在當中要進行。
這個世界充斥著很多的天災。
我們作為香港人的我們。
我們不太明白什麼叫天災。
因為我們最多最大的經歷就是。
經歷過什麼叫十號風球。
更大的災我們甚少經歷過。
但這個世界在不同的地方。
卻有很多這樣的情況出現。
有時有天災。
但同一時間也有人禍。
大家都知道。
剛剛過了一周年。
俄羅斯攻打烏克蘭的戰爭。
繼續持續發生的時候。
天災人禍不斷出現。
這個世界充斥著很多很多的事情。
當你環顧這些事情的時候。
究竟你又怎樣看你的生命呢。
所以耶穌這樣說。
從那時候開始耶穌就說。
你們要悔改。
因為天國近亂。
當世界有很多不同的事情發生。
有大事的有小事的。
當你看見身邊不同的人。
有很多不同的需要。
有很多不同的困難挑戰的時候。
作為信徒的你和我。
面對一個世界裡更多的挑戰和困難。
你有沒有想過你怎樣去回應。
當你看見你的家人未信主。
你的朋友未信主的時候。
你有沒有為了這些事情著急。
所以耶穌說。
讓我們不只是看到眼前。
一直你所要去追求的東西是什麼。
當你環顧看一看。
你身邊的人和事的時間。
或者世界所發生的事的時候。
可能你對生命的體會。
會變得不再一樣。
所以耶穌說你們要悔改。
你們要U-turn。
不要只是看到你一直以來。
你很想追求的一些東西。
當你能夠看一看你身邊的世界。
你對你的生命將會有不一樣的體會。
不要做一個無知的人。
第三的時候。
你有沒有全心降伏在上帝的面前。
他說凡為自己積財的在神面前卻不負足。
你如果一直想著為你自己堆積著很多很多財富的時候。
其實在神的眼中你一點都不負足。
你有沒有想過為什麼人要為自己找著這麼多的東西。
其實在經文裡繼續發展的時間。
耶穌點出了一樣很重要的東西。
他說真正的負足是來自什麼。
為什麼人不覺得生命是豐富的。
他說所以我告訴你一樣很重要的東西。
不要為生命憂慮。
原來人期望找一些你認為過去很重要的東西。
以為那些東西能夠為你帶來安全感。
帶來平安。
其實是源於對生命那份憂慮。
因為我們憂慮所以我們要找著更多的東西。
但是找著更多的東西會令你更大的憂慮。
這個惡性循環就不斷出現。
有些人因為錢財。
我希望找著更多的錢財為我帶來安全感。
卻換來更大的不安。
究竟今天你和我的安全感來自什麼地方。
是不是因為我要找著更多的名利更多的錢為我帶來安全感。
有些人未必為了錢為了名。
所以你看到現在很多社交平台當中。
越多like就越好。
所以有時候like都不是很真實。
但總是有個自我感覺良好。
因為有人喜歡我。
似乎為我帶來一些安全感。
或者為我帶來一些認同感。
有人為名有人為利。
有人為了關係。
建立關係沒錯的。
建立和家人的關係。
建立和朋友的關係。
建立弟兄姊妹的關係完全相當正確。
但如果你的生命只是建立在這些關係上。
成為你唯一的依靠。
或者為你帶來安全感的時候。
你要小心了。
因為所有的關係都有機會失去。
大家知道移民潮。
所帶來的影響衝擊著人的心靈。
你的家人。
你認識了幾十年的朋友。
你弟兄姊妹都可能因為不同的原因遠走他鄉。
結果關係就從此變得疏離。
結果就為很多人帶來很多的不安。
因為我們的生命好像過去裡面。
只是建基於很多不同的關係。
當一些關係失去的時候。
我們就彷彿失去了那份平安。
有些人成就感。
我要幹一番大的事。
我相信特別是男人。
我要帶來一些成功感。
告訴別人我是聰明、我是聰明、我是行的。
會不會今天你的安全感都是建基於。
名利、關係或者成就當中。
但這些一切一切一切的東西。
都有機會一天會失去。
當你失去的一天。
是不是你整個人就變得不再有平安呢?。
當耶穌說不要憂慮的時候。
去到最後的時候。
他告訴你一個很重要的秘訣。
他說你們只要求他的國。
這些東西就必加給你。
同樣在馬達福音第六章第33頁都這樣說。
你們要先求他的國和他的義。
這些東西就會加給你們。
當你目光、你的指向、你所看見的。
不再建基於這些。
你眼前的一切的時候。
當你抬頭仰望的時候。
無論環境順利。
你都相信上帝必定為你生命所預備的。
這些一切的東西。
他會按著他的心意。
讓你有能力一一的面對甚至勝過。
各位聽眾朋友。
你有這份信心嗎?。
當你願意用你的生命。
不再建基於一些你所眼見的東西的時候。
當你願意將你的生命。
交給全然掌管你生命的主宰裡。
你就有能力去面對你生命不同的境況。
是一個願意完全降服在上帝手裡的選擇。
請問你的選擇是什麼?。
今天你如何能夠做最好的選擇?。
第一你要懂得去選擇。
每一個選擇背後都會帶來代價。
特別你要選擇用其他東西去取代上帝。
背後裡一定是要有代價。
你能夠負起這些代價嗎?。
不要成為一個無知的人。
無知的人是不懂得回頭。
因為只能看到他一直以來所追求的東西。
當你有機會停一停,想一想。
環顧一下你的四周。
環顧在你身邊出現的人和事的時間。
當你停一停,想一想。
做一些反省的時候。
其實可能對你的生命裡再作往後的選擇。
可能會變得不再一樣。
讓你全然的幸福。
如果你將你的生命的安全感。
只是建基於一些名利成就關係裡。
可能還有一天會令你失望。
如果你願意將你的生命放回我們上帝的裡面。
你從一個比較超然的眼界去看你的生命的時間。
可能你會面對一個世代不同的變遷。
你會看得更加的自在。
或者更懂得如何的自處。
保羅都是面對生命很多歷練的人。
面對很多挑戰,面對很多壓迫。
甚至面對很多的選擇。
有時是卑賤的,有時是豐富的。
有時是飽一點的,有時是餓一點的。
有時是有餘的,有時是缺乏的。
他什麼的情況都面對過。
什麼的選擇都經歷過。
他說任何的事情,任何的情況。
他說我都找著一個秘訣。
你知道什麼秘訣嗎?。
在《肥立秘書》第四章第十三節就說了一個秘訣。
我們一起讀一下,好嗎?。
1,2,3。
我靠著那加給我力量的,凡事都能做。
他說我靠著那個加能賜力給我的上帝。
凡事都能做。
凡事都能做的意思不是要做一個superhero。
不是做一個超人。
什麼都能搞定。
不是,我們沒有人,也沒有能力,什麼都能搞定。
但是回應上面的經文。
他說我靠著上帝給我的能力。
就算面對任何的情況,任何的選擇,任何的困難。
我都懂得怎樣去面對。
這個就是凡事都能做的意思。
世界如何變,你和我都掌握不到。
但是你可以選擇如何去面對。
如果我們因為這個世界變。
同樣我們的生命都不斷改變的時候。
倒不如我們再一次依靠這位加能賜力給我們的上帝。
無論面對任何的情況。
我都懂得怎樣去依靠他。
靠著他的力量,我都能夠一一地面對和勝過。
我們今天要去學習怎樣做一個上街的選擇。
最後我想和大家分享一首詩歌。
你有一天有機會唱一首詩歌的時候。
如何能夠為你心中找到最終的平安。
或風浪或低谷。
仰主的平安在你和我的心。
是因為我靠著那家給我力量的。
凡事都能做。
我們一起起來。
《我愛你》 詞:陳家麗 曲:陳志遠。
現實未曾看見 依然仰望世界。
現實完全照通 神智足以證明。
現實未曾看見 依然仰望世界。
現實完全照通 神智足以證明。
我靠著那家給我力量的。
凡事都能做。
或風浪或低谷。
主平安在我心。
我靠著那家給我力量的。
凡事都能做。
現在主的旨意。
我凡事都能做。
信事未曾看見 仰望世界的耶穌。
信事未曾看見 依然仰望世界。
信事完全照通 神智足以證明。
我靠著那家給我力量的。
凡事都能做。
或風浪或低谷。
主平安在我心。
我靠著那家給我力量的。
凡事都能做。
現在主的旨意。
我凡事都能做。
我靠著那家給我力量的。
凡事都能做。
或風浪或低谷。
主平安在我心。
我靠著那家給我力量的。
凡事都能做。
現在主的旨意。
我凡事都能做。
現在主的旨意。
我凡事都能做。
現在主的旨意。
我凡事都能做。
各位聽眾有同心的禱告。
是因為因主信事未曾看見。
我們願意仰望那位十架上面的耶穌。
當我們面對生命裏面很多選擇臨到的時間。
很多挑戰很多難關都充斥著我們生命的時間。
就讓我們懂得做一個最合宜的選擇。
讓我們不只是眼望著前面。
當我能看見我們周遭所發生的事情的時間。
我們就看到上帝你在我們生命的心意如何。
如果我們能夠存在。
降服在你在我們生命裏面的帶領的時間。
我們就知道我們力量的存在從何而來。
因為你很清楚地告訴我們。
我靠著那家給我力量的。
凡事都能做。
是我們是依靠那位加能設力的上帝。
無論有沒有警方有沒有遭遇或風浪或低谷。
我們都有主的平安在我心。
求主繼續帶領我們眾弟兄姊妹同在。
當我們今天能夠服上地如常地去聚會。
我們顯現感恩。
但求主你當中不單恢復聚會。
也恢復我們愛你的心。
我們願意等待和倚靠你。
在我們所行的一切的事上。
我們都明白上帝你的心意你的旨意如何。
願主你的幫助時常都伴隨。
多謝主。
我們願意在你面前顯現最衷心禱告交託。
奉耶穌基督明治祈求。
阿門,大家請坐。
(字幕製作:貝爾)。
