(安息)。
午安各位。
午安。
感謝主。
我們今天繼續《柔弱節期》看敬拜的講道系列。
我們今天會講安息日。
其實本人正在放安息櫃,剛剛踏入十月放,但今天回來說安息日。
這件事也挺有趣。
在這麼多節期裡,大家聽這個系列也聽了好幾個星期。
相對之下安息日應該是一個你不太陌生的節日。
其實和其他節日也不一樣,安息日是一個星期就有一次。
如果用影響力來說,相比一年一次如月節、修葛節、五旬節。
安息日應該更大程度地塑造了以色列人、猶太人的生命、生活和信仰。
好,問問大家,我不知道你們是如何理解安息的呢?。
我準備這篇訊息的時候就在想。
近年我不知道你們有沒有和我一樣留意到現象。
無論在教會內或教會外,可能十多年前。
都會流行「Work-Life Balance」。
到現在越來越多人說要休息、要歇息。
在市面上出到去或在都會乘搭電梯時。
經常有些廣告,你經常看到不同類型的沉浸式休息體驗。
經常推銷拉筋書展新展課程。
靜心慢活工作坊、書壓小組、體驗班。
全部都在說我們要停下來,要走開,要休息。
我相信大部分在座的,你未參加過,起碼都聽過。
如果你真的參加過,我也相信班長這麼久,教了這麼多次。
應該去的人都會去得挺享受。
我相信我們需要這種停下來、離開的休息。
但我不知道你們有沒有發覺。
我不知道你們有沒有發覺這種思維、這種想法。
其實慢慢滲入我們的教會,我們每個星期的崇拜裏面。
No offense,但我們會稱我們的崇拜有時候是一個療癒的空間。
一個休息的空間。
我們會用在崇拜裏面能否休息到。
去判斷一個崇拜是否好或不好。
我們預備崇拜的弟兄姊妹會按著。
弟兄姊妹來到會否休息到來預備崇拜。
我們會說崇拜有沒有幫我充電。
崇拜之後我覺得自己有沒有休息到。
還是那句,戴著頭盔我是不反對休息的。
雖然我是一個很難才能休息到的人。
但我覺得認同休息是重要的,是必須的。
特別在香港這個環境,是必須的。
問題就是剛才所說的那些是否上帝期望我們有的安息。
問題就是剛才所說的那些種種是否上帝期望我們有的安息。
所以今天我就來提這些。
有沒有人能回答我安息這個字或相關的東西。
首先第一次在聖經裏面哪裏出現。
我聽到有些…。
創世紀,有人說到創世紀,沒錯。
今天也有很多經文,所以很快就說完。
在上帝創造天地之後,我們很熟悉的。
上帝似福給第七日將他分別為聖。
因為在這一天上帝安息了結了他所做的一切,一切創造的功。
如果你回去留意英文翻譯的時候。
其實英文翻譯也將安息這個字翻譯成rest。
所以其實也挺…我們也不是完全錯。
也很容易…應該這樣說。
我們也能夠理解為何我們會以為安息就是等於我們所理解的休息。
但其實在這裏我們已經可以挑戰了。
在這裏我們已經可以挑戰了。
假如真的好像死人所說的上帝創造天地之後。
就是用我們一般所理解的休息了。
假如創造天地之後他真的休息了。
那他去了哪裏呢?。
我們一般所理解的就是停下,甚麼也不做。
OK,神真的甚麼也不做了,停下來了,停工停課了。
那聖經裏面所說的那麼多的東西。
我們所經歷的那麼多的東西是誰做的呢?。
上帝休息了,那誰在做事呢?。
還是從來也沒有一個上帝在做事呢?。
所以去到這個位置其實我們已經可以挑戰了。
安息必然不是等同我們平時所說的那種不做事的休息。
那麼聖經一直怎樣去說關於安息呢?。
第二次出現就是在《出埃及記》。
也是很快跟大家讀。
就是在埃及耶和華賜馬拿給以色列人的時候。
摩西就吩咐那些以色列人說你們今天就吃這些吧。
因為今天是向耶和華守的安息日。
然後你們在外面找到東西吃了。
但是在這裏的時候其實如果你心水清的話。
以色列人還沒有去到西乃山,耶和華還沒有頒布十誡。
所以直到出埃及記的二十章十到十一節的時候。
才直接去到頒布關於這個安息日的條例。
就是說但第七天就是向耶和華你的上帝當守的安息日。
這一天你和你的兒女,奴僕,婢女,生畜,以及你成女,寄居的客女。
都不可以做任何的工。
因為六天之內,耶和華做天地,海和其中的萬物。
第七天就安息了。
所以耶和華賜福與安息日定為聖日。
耶和華在這裏這樣說。
他說你們要守安息日。
因為耶和華在這一天安息了。
所以這一天是聖的。
而由於這一天是聖的。
你就不可以在這一天裏面做任何的工。
其實之後還有少少的經文是說安息日的規定。
譬如利美基,他就說你們各人都當孝敬父母。
其實挺有趣的,有幾次出現的時候。
安息日和孝敬父母都是一起出現的。
你要孝敬父母,亦都要守我的安息日。
我是要還你們的上帝。
你們不可轉向虛無的生命。
也不可為自己著做神像。
我是要還你們的上帝。
經文所提到特別提及不可以轉向虛無的生命。
原因就是與之前的主題很相符。
因為耶和華是聖的。
我們看到安息日和聖潔這個主題是環環相扣的。
最後最後,我們再看利美基23章的三節。
這裏就在說,他說六天要做工。
第七天是完全安息的安息日。
要有聖會,你們任何工都不可做。
這是在你們一切的住處向耶和華當守的安息日。
同樣不斷提及安息日是聖日。
同樣圍繞著聖潔這個主題。
這裏我想暫停一下,看了很多段經文。
我想和大家轉一轉,我們一直看安息日。
剛才的方向是看經文的出處,安息日從何而來。
耶和華在提及安息日時說甚麼。
除了看經文的出處外,我想和大家看看。
到底安息這個字的原文。
Shabbat,如果用英文字母去寫的話。
安息這個字的原文在聖經的其他地方。
除了安息日之外。
到底Shabbat這個字是在說甚麼意思呢。
這個字在舊約中出現了七十多次。
其中主要有三個意思。
第一,它是在說完成停止相關的事。
舉個例子,以色列人吃了當地出產的地。
在加南地,然後馬拿就停止了。
這裏說的是事件完結了,停止了。
他們不需要吃馬拿了,進了加南地。
馬拿的供應就完結完成停止了。
然後以色列人就不再有馬拿了。
第二段經文,在以色列的書中。
耶和華藉著先知的預言。
要在達比力截斷埃及的厄史驕傲的權勢止息。
亦是在說完結了,停了,終結了的意思。
最後一段例子,對荷西亞先知說。
要叩託起名叫耶穌,因為再過片時。
要懲罰耶和華在耶穌留人血的罪。
亦是在說終結,以色列加的王朝終結。
亦是完成了,停止了,沒有了,完了。
這是第一個最常出現的Shabbat這個字的意思。
是完成,停止,終結了,沒有了。
第二個意思是除去的意思。
例如舉個例,你們要承蒙哈比七日。
第一天要將孝從你們國家除去,拿走它。
不可以有孝在你們家出現。
跟上面不同,剛才是說完成,停止。
這裡是說將一些不要的東西,要拿走的東西。
除去,拿走它。
然後生命記,耶和華又說。
要粉碎那些外族,讓他們的名從人間消失。
也是,跟剛才完成,停止不同。
是要拿走,將一些本來有的東西拿走。
而第三個意思,剛才完成,停止,除去。
第三是說停工。
例如是甚麼呢?尼西米記。
當他們在建聖殿的時候,重建的時候。
他就派使者去那班人那裡。
再進行,但工程不能下去。
我怎能離開,下去見你們。
而讓工程停頓呢?。
這裡不是說事情終結,不是說事情完成。
而是停工,即是本來進行的東西要停下來。
就是術巴,第三個意思就是停工停頓。
也同樣,另一段經文裡,在歷代之下。
有個人聽見停工不收足,拉馬這個地方。
任由他的工程停止下來。
也一樣,你看見不是工程完成了。
但事情就停下來。
其實很快,經文的東西,到這裡我們已經說完了。
不過帶著我們剛才所說的幾樣東西。
第一,安息日跟上帝的聖結,他的神聖息息相關。
第二,這個字有幾個意思。
其實我們已經可以整理出安息日的意義。
甚至從我們整理出安息日到底是關於什麼的時候。
他可以怎樣更新我們今天的崇拜,我們今天的敬拜生活呢?。
第一,在剛才所說的這麼多東西裡。
最重要的那件事,安息日。
我不斷去說,我們必須要記得的就是。
聖經裡不斷提及,這一天是聖的。
意思是什麼?這一天是屬於上帝的。
是被分別出來的。
上帝創立安息日當天。
我想他跟他的子民說。
七天裡,這一天就要守為聖,是一個安息日。
我想他的意思不是跟那些以色列人說。
七天裡,你就守一個安息日。
所以你的人生裡,七分一就是歸我的。
其他七分六就歸你自己。
我覺得耶和華不是這樣的意思。
反而我想耶和華透過每七天就要以色列人守一次安息日。
一個星期,一個星期服一個星期。
他要提醒他的子民,要提醒我們。
其實我們整個生命都是屬於他的。
其實他是要提醒我們,我們是被分別出來的。
跟以色列人一樣,我們是被分別出來的。
而就在這個大前題下,安息日是聖日的前題下。
那些猶太人就是這樣每個星期去守他們的安息日。
而都是這樣的話,就在這一天裡,要吩咐他們要敬拜上來。
剛才讀利美記23章3字就說。
這一天是完全安息的安息日。
要有聖會,剛才利美記那裡說。
聖會是什麼意思?。
就是一個神聖的場合。
一個會,會就是會合聚集結合。
就是一個神聖的大家一起聚集的一個地方或空間。
一段時間。
今天我們雖然不需要再守安息日,是嗎?。
但我覺得這個最大最大最重要的大前題是沒有變的。
就是每個星期裡,我們都需要預留一個神聖的空間。
而這個空間裡,我們是需要集體去崇拜。
這個崇拜是聖的。
是屬於上帝的,是被分別出來的。
是一個神聖的場合。
是信徒會合聚集,建立在一起的地方。
所以這件事關乎我們的崇拜。
關乎我們對上帝的敬拜。
那我們應該如何預備自己去參與呢?。
我們儘管用剛才Shabbat這個字有幾個意思。
我們去引申一下幾個,引申幾個我們今天的實踐。
第一件事,我們停止我們止息。
我們停止我們止息。
我們從我們所做的事情裡,我們停下來。
但你應該知道,會有留意。
這樣說不等於我不上班,那天放假,我不回WhatsApp。
我就停下來。
而我是在說,我們要從我們以為可以靠自己的努力來過活。
的這種狀態裡,我們停下來,我們止息下來。
我們從我們以為可以靠自己的努力來過活。
這種狀態裡,我們止息,我們停下來。
你可能也聽過,今時今日。
我特別Fact Check過,就是今時今日仍然有一些很嚴格地在守住。
猶太律費的猶太人。
他們安息日裡,連按電梯都不准按。
他們覺得按電梯這個行動都是一種勞動。
而安息日裡要停一切的工,所以按電梯都不准按。
所以在以色列,有專給猶太人的電梯。
是怎樣運作,就是你不需要按,它自動層層停。
而我就問,如果我們今天都好像那些猶太人一樣。
我們以為安息日,就等於我不上班,就是我不工作。
我那天不需要Output,我不令自己辛苦,我留在家裡。
甚至累一點,我也請假,不回教會。
我們就跟那些猶太人一樣,錯了重點。
如果我們只是那天不按電梯,如果我只是那天不上班。
如果我只是那天不令自己辛苦,要留在家裡。
累一點也請假,不回教會。
但是我仍然以為我們自己就是自己生命的主宰的話。
我就問,那些事情做來,安息日做來又有什麼意思呢。
一個禮拜一次的崇拜或者敬拜。
那個重點不是在於休息一下,休息一下,還是怎樣。
每次崇拜的重點是在於我們在裡面被上帝提醒。
是上帝才是我們的生命主宰。
我們要在我們以為可以靠自己的努力來過活的狀態裡。
我們止息,我們停止下來。
第二方面,我們都除去。
剛才也說過了,安息日最重要的。
不是因為,這一天是聖的。
是因為我們要去做一件事。
最重要的,不是因為,這一天是聖的。
是被分辨出來的。
所以縱然我們不守安息日。
今時今日,我們香港的信徒,我們不守安息日。
但是我們仍然至少有一個禮拜一次的時間。
我們將自己生命裡和上帝抵觸的事,那些事情我們除去。
無論是生活上的事情,還是心靈上的事情。
弟兄姐妹,其實關於除去的這件事。
其實再次提醒我們,安息日不只是關於休息這麼簡單。
休息是在說停下來我們不做事。
但是除去就是在說我們不做事之餘。
我們還要主動在生命裡去拿走一些東西。
那種狀態是怎樣呢?就好像新年大掃除。
新年大掃除,你不是坐著不做事。
你是主動將你家裡的東西搬走,扔掉。
但是新年的大掃除是很難的。
難在什麼呢?就是因為你一年只做一次。
然後那件事是要動員你全家。
整理你家裡一年沒有動過的東西,全部拿出去扔掉。
所以那件事是你要用一整天。
弄到你這麼輕,然後出汗,你才能搞定。
但是為什麼那件事這麼煩,這麼難搞呢?。
就是還是那句,因為大掃除一年才只有一次。
但是反過來,如果我們一個星期就打掃或者整理自己的生命一次呢?。
如果我們順著這個安息日這樣的思考。
我們真的這樣一個星期一次。
在我們生命裡除去一些跟上帝抵觸的東西,任何的東西的時候。
我相信當我們適應過了,我們習慣了之後。
其實慢慢那件事就不是一件苦差。
不會是一件想到就怕,又到年廿八,又要打掃。
不會是一件這樣的事。
甚至我們會慢慢發現原來一個星期打掃一次是很好的。
我們會發現,而且懂得去欣賞原來我的心靈這麼清潔,這麼整潔。
我們的生命跟聖潔的上帝這麼近,是這麼好的時候。
那件事就不是一件苦差。
所以一個星期一次的崇拜也是這樣。
它提醒我們,我們的上帝是聖的。
它提醒我們這個空間是聖的。
它提醒我們的生命也需要是聖的。
而每一次當我們記得上帝的聖潔的時候。
我們就審視我們自己的生命。
有什麼跟這位這麼聖潔的上帝抵觸,而我們需要去除去。
不論是我們心裡的仇恨,貪心,自私。
那些沒有憐憫,沒有愛心,懶惰,說謊,自大,驕傲,各樣。
我們都要除去。
最後我們宣告,也期盼完成。
開始的時候說,安息日的起源是什麼。
就是完成了一個週期的創造。
然後進入了一個安息的週期。
是跟完成息息相關的。
所以在安息日裡面。
或者說,在每一次我們參與聚集的崇拜裡面。
我們一方面去宣告我們那一個星期的工作完成了。
同時也期盼耶穌再來的時候。
在新天新地裡面,最終終末那種圓滿的完成。
但是問題就來了。
說就是這樣說,我們宣告那一個星期的工作完成了。
有沒有人可以很有信心的舉手。
宣告我這個星期的工作完成了。
沒有吧,我的工作的確還沒完成。
有人已經在搖頭了。
我怎麼可以在崇拜裡面宣告我的工作完成。
這個可能就,我們為同工去代禱。
這個可能就引伸到我們今天信息裡面。
對我們最大的挑戰和操練。
每個星期來到崇拜的時候。
無論那個崇拜設定在哪個時間。
你來到崇拜,你肯定還有工作還沒完成。
即使設定在星期日。
晚上十點到十二點也好。
你還是還有工作還沒完成。
而即使我假設給你這個星期的工作真的完成了。
你還有下個星期的工作等待你完成。
我們多麼有盼望,一定有工作做。
但弟兄姊妹在安星日宣告我們的工作完成的意思是什麼呢。
就是無論你的工作。
不只是說上班,弟兄姊妹。
甚至讀書也是一樣的。
無論你的進度去到哪裡也好。
無論你還剩下多少剩餘的工作。
你覺得自己還沒完成也好。
你也需要宣告你完成了。
我再說一次。
在安星日宣告工作完成的意思是什麼呢。
就是無論你的進度去到哪裡。
無論你剩下多少剩餘的工作。
你覺得自己還沒完成也好。
你也要宣告你完成了。
除了因為上帝吩咐我們要停下來之外。
上帝吩咐我們要停下來。
除了這件事之外。
其實也是在挑戰我們。
到底是哪一個決定你的工作完成了嗎。
是上帝還是你自己呢。
是哪一個決定你的工作。
還是再提,不只是關於上班,讀書也是一樣。
是哪一個決定你的工作進度,讀書進度去到哪裡為之好。
是上帝還是你呢。
是哪一個決定你現在應該去到工作。
還是應該停下來。
是上帝還是你自己。
即是我們有海量的工作。
或者願望我們還沒完成。
但是神在每次的崇拜裡面。
祂要我們操練的是什麼呢。
就是上帝說你要做的。
去到這一刻就足夠了。
這個階段,這個週期完成了。
你安息吧。
你停止。
你除去。
並且你完成了。
上帝說你要做的,去到這一刻就足夠了。
這個階段,這個週期完成了。
你安息吧。
這個是安息日裡面對每一個人的挑戰。
真心的,如果你認識我的話,也是對本人的挑戰。
而就是在這種操練裡面。
其實我們更加進一步。
我們不單止宣告我們現在做的東西完成了。
我們更加進一步仰望,期盼,綜援那種的完成。
為什麼呢。
因為人在地上的工作。
我們想要完成的東西。
剛才也說了,是無盡的。
不是只在你的工作。
一些你想追的東西。
你想完善的,你想達到的東西。
是在什麼時候我們最終。
我們這麼多想追的東西裡面。
我們最終能夠停下來。
就是在耶穌再回來。
一切都圓滿了。
祂止息一切的追逐的時候。
那些追逐就完了。
所以在安息日裡面,我們的狀態會是怎樣呢。
就是帶著一些些的委屈。
逼於無奈,怎樣也要停下來。
但同時我們也更加因為這樣。
我們仰望終末,耶穌回來的時候。
最終能夠完全安息的一種期盼的狀態。
帶著一些些的委屈。
逼著在我現在,好吧,神你說我要圓就圓吧。
但同時我們也因為這樣。
我們更加仰望終末。
耶穌再回來的時候。
終於能夠完成安息的一種期盼。
我們就是相信,期待著這種期盼。
在當下裡面,我們放心,我們停下來,我們教堂。
是,靚姐妹。
誰說安息日只關於休息。
誰說每個禮拜的崇拜只關乎你回來充電。
可能真的拿部iphone回來充電。
Anyways,誰說每個禮拜的崇拜只關乎你個人充電。
只關乎減壓。
當我們認真去了解節期的意義的時候。
我們會發現原來今天的崇拜,我們的敬拜。
其實很膚淺。
我們錯過了很多上帝設計給我們很重要,很有價值,很有內涵的東西。
而這些東西本身是上帝設計來要塑造我們,塑造跟隨他的人。
當我們有時今天說,現在的基督徒,今時今日的基督徒。
越來越沒有內涵,越來越經不起時代的考驗。
越來越難堅持。
當然一方面是環境艱難了。
但或許我們同樣都欠缺了的就是。
在每個禮拜,可能是崇拜裡面。
我們屬靈生命的操練和塑造。
而當初也是因為這樣的原因。
我去想這個系列,就是盼望。
從一個失落了,對我們現代基督徒好像沒有什麼關係的猶太節期裡面。
我們重新去找一些很真實,很寶貴,很重要的元素。
來重新豐富我們今天的崇拜觀,今天的敬拜觀。
所以我盼望的是,這個系列似乎應該快要完結了。
作為一個參與崇拜的頂尖妹子。
在座每一位,盼望聽完這個系列之後。
每次你離開崇拜之前。
我盼望你也因為你聽過的。
你更加預備好自己,調節好自己。
你不只是來坐,你不只是來休息,你不只是來被服侍。
同樣,有很多頂尖妹子是有份去預備每一個禮拜的崇拜。
而我們,如果你是這一班的頂尖妹子。
我們都需要去留心。
我們更加需要預備,裝備好自己。
我們不只是帶頂尖妹子來坐一下,休息一下。
舒服一下,充一下電,不要動那麼多。
休息一下,你累了。
我們不只是帶她來唱歌,聽一下道。
過去這個系列涵蓋了那麼多的節日。
我自己也起碼說過如月節,說了安生日。
我們至少也要帶她們經歷。
舉個例子,上帝設立的安息。
譬如上次說我們體會過去,在現在,在將來上帝的工作。
我們對祂的期待。
預備崇拜的頂尖妹子,我們的責任。
我們的擔子更加大,我們的慰訓。
神給我們的角色一點也不隨便。
所以盼望,願聖靈帶領我們。
願祂塑造我們。
在我們等候主人再回來的那段日子裡。
原來也成為一班更加懂得。
如何去敬拜上帝的群體。
我們一起祈禱。
設立安息日的上帝,我們感謝祢。
因為祢不是一位只要求我們勞動。
要逼迫我們,要榨乾我們的上帝。
祢是一位要我們認清生命的主宰的上帝。
祢要我們認清我們的主宰。
從而得到祢所應許給我們的安息。
所以從今天起,透過每一次的崇拜。
願聖靈祢,藉著祢的說話塑造我們。
塑造我們成為為祢而忙碌。
也為祢而停下的人。
在生活,在生命裡。
幫助我們找回我們生命要有的節奏。
幫助我們找回我們生命的動力。
我們生命的喜樂。
願祢幫助我們。
在你面前的禱告。
是奉主耶穌基督,得聖名至耳叩。
阿們。
(字幕製作:貝爾)。
