各位網友,平安!歡迎大家來到少年堂的周六崇拜。
今天繼續和大家分享今年的主題,耶穌的比喻。
耶穌的比喻是在路加福音裡的七個耶穌的比喻。
這些比喻我相信大家或多或少都熟悉。
正如今天所說的比喻一樣。
今天的題目是「踏上回家之路」。
我不知道回家對大家來說有什麼感覺。
回家究竟讓我們思考信仰的生命。
是否我們的生命要再次回到父上的懷抱當中呢?。
今天的經文是路加福音第十五章十一至二十四節。
我們非常熟悉的經文。
「浪子回頭」的比喻,讓我先為大家讀出。
經文裡說,耶穌說一個人有兩個兒子。
小兒子對父親說:父親,請你把我應得的家業分給我。
他父親就把財產分給他們,過了不多幾天。
小兒子把他一切所有的都收拾起來。
往遠方去了,在那裡他任意放蕩浪費錢財。
他耗盡了一切所有的,又恰逢那地方有大饑荒。
就窮困起來,於是他去投靠當地的一個居民。
那人打發他到田裡去放豬。
他恨不得拿豬所吃的豆鴿充饑。
有沒有人給他什麼吃的?。
他醒不過來就說:我父親有多少的故宮糧食有餘?。
我倒在這裡餓死嗎?。
我要起來到我父親那裡去。
對他說:父親,我得罪了天,又得罪了你。
從今以後我不配稱為你的兒子。
把我當作一個故宮吧。
於是他起來往他父親那裡去,相離還遠。
他父親看見,就動了持心。
跑去擁抱著他連連的親他。
兒子對他說:父親,我得罪了天,又得罪了你。
從今以後我不配稱為你的兒子。
父親卻吩咐僕人,化把那上好的袍子拿來。
給他穿,把戒指戴在他的指頭上。
把鞋穿在他的腳上。
把那肥牛毒牽來載了。
我們來吃喝慶祝。
因為我這個兒子是死而復活,失而復得的。
他們就開始慶祝。
我想一個我們非常熟悉的一個比喻。
是說一個父親有兩個小兒子。
小兒子半役,當時要和父親分家產。
拿了錢後,就去吃喝快活。
結果花光錢,遇到大饑荒。
還要和豬搶食物。
結果就萌生一個回家的念頭。
一個回家的故事。
我不知道家對大家來說有什麼感覺。
想起家,你會想起什麼呢?。
回到家,通常我們都會做一件事。
或者在家中,我們經常都會做。
甚至一大群人一起做的事。
回家當然是吃飯。
特別是中國人,圍在一起吃飯。
是我們經常都會發生的一些情況。
特別是當父母的子女開始長大。
有自己的家庭。
接下來又過時過節的時間。
都希望一家人回到家中一起吃一頓飯。
有時是否為了吃什麼菜,或者吃什麼飯。
很多時只是想大家有機會見面的時間。
以前有個廣告裡面,有一句話這樣說。
你以為真是為了一碗麵嗎?。
是想見多你幾面而已。
很多時不是因為那天要吃什麼菜。
所以你回去。
因為你很想見你的家人。
家人是要讓我們能夠彼此相聚的時間。
除了吃飯,你在家中做得最多的還有什麼?。
回家吃飯,還有呢?。
當然是睡覺,對吧?。
你想想回家,你用多少時間在家中睡覺。
現在疫情裡緩和。
很多人都去旅行,或者有機會出去公幹。
你總有機會在酒店裡過夜睡覺的時間。
問一個很簡單的問題。
不一定是絕對的,每個人都有自己的答案。
你覺得酒店張床好睡一點,還是家中張床好睡一點?。
兩樣都有的,但大部分我聽過很多都說家中張床好睡一點。
說張床夠大,很多時都不夠酒店張床。
家中張床最多4尺,4尺半最多5尺。
除了住豪宅。
酒店張床隨時6尺闊。
滾來滾去,轉身都可以。
家中張床很多時不能夠。
為什麼家中張床好睡一點?。
因為你睡慣了,無論枕頭的皮,那種感覺。
大家都知道很多小朋友自出生。
可能到八九十歲的時候。
在當中都要抱著一張東西,那張東西知道是什麼嗎?。
那張東西,他們形容叫做皮皮。
我家裡也有一個,他抱著一張皮睡覺。
他出生到差不多十歲。
那張皮,爛到不能再爛了。
現在線口位都破了,爛了。
都要千方百計找人再縫,都要繼續抱著那張皮。
知道為什麼小朋友要抱著那張皮睡覺嗎?。
外面有多少新的皮,又漂亮又新又乾爽。
他都要抱著舊的那張皮,知道為什麼嗎?。
因為有一種味道,有一種什麼味道?。
我要澄清,那張皮是有勢的。
有一種對他來說家的味道。
從小到大,可能反映他這麼多年的成長。
想起那張皮就想起自己的家,甚至想起父母。
家有時就是這樣。
有一種不能形容,不知為什麼的感覺。
我就是喜歡這個地方。
除了吃飯和睡覺,還是一起分享快樂的地方。
我記得幾個星期前,有機會和兒子去看電視。
星期六晚,完了教會,要回家看電視。
有時電視會做卡通片。
那晚的卡通片,做一套戲。
我簡單形容,你大概知道那套是什麼戲。
那套戲就像一幅圖。
有很多一隻一隻黃色的東西。
走來走去,叫喊一大輪。
那套戲就差不多做完了。
知道那套戲是什麼嗎?。
那套英文叫做Million,或者叫做壞蛋掌門人。
很多一隻一隻黃色的。
你作為大人看這套戲,會覺得很無聊。
為什麼?走來走去,他又不是說一些正常的東西。
但你看到小朋友看得很開心,嘻哈大笑。
你自然而然,作為大人,你又會坐在他旁邊。
又會看了一個多小時。
為什麼你會坐下來看一套戲。
如果你覺得這麼無聊,為什麼你又會坐了一個多小時。
因為你看到旁邊的小朋友開心。
你就自然而然會開心。
有時候家裡不一定要說國家大事,或是很偉大的事。
有時候是做很多無聊的事。
但做無聊的事,是最開心的時間,你有沒有發覺。
有時候家裡就是這麼簡單,家裡就是一個。
不知為何,很難做一些無聊的事,但能夠分享快樂的地方。
除了吃飯,除了睡覺,除了快樂。
是讓我們學懂歡愉和接納的地方。
在座當中,我們每一個都曾經做過年輕人,年輕女孩。
年少總有輕狂的時間。
很想做一些自己想做的事,但未必你父母喜歡。
你有沒有令你父母傷心難過過。
你有沒有不聽你父母的話。
可能你和我都試過。
但家裡是一個什麼樣的地方,或者很多父母都這樣說。
可能有一天你會離開家裡,做一些你自己很想做的事。
但你要記住,當你有一天想起家裡。
你要回來的時候,這個家裡的大門仍然願意為你打開。
或許家裡就是一個這樣的地方。
我不知道家裡對你來說有什麼感覺。
當然我們說的是地上的家,一個熟齡的家。
當我們今年說回家,回家的意思不只是回到教會這麼簡單。
回家是要讓我們回到上帝懷抱的裡面。
你有沒有想過這一刻,我們再次思考是否要回家的時間。
聖經裡面說得很清楚,以蔡學書這樣說。
我們都如羊走米,各人偏行幾路。
也或使眾人的罪孽都要歸在他的身上。
我們總有偏行幾路,走我們自己很想做的事。
但這些事未必是上帝的心意,但你偏要這樣做。
但當你有一天,你要回到家裡。
你要記住一件事,耶穌基督來到世間是要做什麼。
人子來是要尋找和拯救那些失散的人。
我們都有迷失,我們都有不知道走到哪裡的時間。
但他願意尋找我們做什麼。
尋找我們就是要回家。
今天這個回家的呼聲響起了。
今天你和我,無論你是什麼年紀。
你信了主多久,回到教會多久。
你都要想究竟今天我們是否要回家。
回到上帝懷抱的身邊。
今天你和我如何能夠踏上這條回家的路。
第一,我們都要檢視一下今天的光景是怎樣。
你覺得今天你很行,你覺得今天你很好。
你不會想回家,但很多時候都很真實。
當你覺得你真的不行了,我這樣下去不是辦法了。
好像小兒子一樣,不到最壞的環境他不會想回家。
有時候我們都是一樣,究竟今天的光景是怎樣。
第二,你有沒有想好你要回轉的心智。
你有沒有立定這個志向,你要有一個決心。
你才願意回家。
第三,你要認定回家是好事。
你回家能夠領受那一剎那的福分。
說回小兒子,剛才都說了。
一個爸爸有兩個兒子,一個小兒子。
就跟爸爸說,爸爸把我應得的家業分給我。
我應得的,雖然我爸爸還沒死。
但拜託先給我,反正你遲早都要給我。
不如先給我吧。
完全沒有想過爸爸的心情是怎樣。
完全出於一個叛逆的心態。
當然不單是叛逆,因為他所想的就是想到他自己。
爸爸有多傷心,有多難過,我不在乎。
他就很想快點拿錢,遠走高飛。
做他自己想做的事。
所以他把一切所有的都收拾了。
收拾細軟,拿錢,往遠方去了。
有那麼遠就去到那麼遠,最好找不到他。
當然,當他有了錢的時候,就怎樣呢。
任意的放蕩浪費的錢財。
我們的父母經常提醒我們。
小心一件事,人有錢就是甚麼。
就是心癢,錢好像咬你一樣。
不用就不行,小兒子都是一樣。
有錢就心癢,要洗掉的。
請人喝酒,請人吃東西。
有錢有酒肉的朋友,當然是多朋友。
你看看,錢都花光了。
當你不行的時候,有多少人願意救濟你。
當然,故事的發展真是這樣。
錢又花光了,又欺負那些地方有大饑荒。
不行了,窮困起來了,沒東西吃了,那怎麼辦。
都要為生存的,結果他就投靠當地的一個居民。
打發他去放豬。
你想想這個邏輯有多大。
本來他是一個有錢的二世祖,富二代。
拿了這些錢,錢又花光了,到了這一刻怎麼辦。
難聽點說,叫做折墮。
結果要去幫一個人放豬。
不單止這樣,還有甚麼。
他說恨不得拿豬所吃的豆腐腐衝擊。
連豬所吃的東西都要跟他搶。
但壞處就在於連這些東西都沒有人給他吃。
你想想這個情況有多差,有多惡劣。
今天這個小兒子就去到一個最絕望的境地。
不過人都是好壞。
人要去到一個這樣的情況。
才會想想我當下的光景是怎樣。
或許我需要有些改變。
簡單來說,我不是說你壞得這麼差。
但今天你和我都想想我自己的淑寧光景是怎樣。
我看過一篇文章,它說檢視你的淑寧光景。
九個不冷不熱基督徒的特徵。
事先聲明一件事,當你看完這九樣東西的時候。
你不要拿著這九樣東西去稱讚你旁邊的人。
你不行,你不冷不熱。
不要這樣做,去稱讚你自己。
今天你淑寧生命的狀態是怎樣。
第一,你只會在快撐不住的時候才會去叫上帝。
平時好好的信風信水的時候,你不會想上帝。
當你快撐不住的時候,你才會叫上帝的名字。
你很少和人分享信仰。
因為這樣做會令你感覺很難為。
如果今天要你出來說我信什麼。
你可能會覺得我都不知道要說什麼。
因為我都不知道我信什麼。
人給你的認可比上帝給你的認可更重要。
今天最重要是多些人讚你。
上帝讚不讚你不要緊,最重要是別人讚就行了。
你只要在教會裏面扮演一個基督徒。
星期六日回到教會,我就是一個基督徒。
我每天出去工作的時候,仍然是你和我。
很多的貪心和貪婪和其他人。
世界上的人沒有太大的分別。
如果有朋友發現你是基督徒的時候。
他會感到很驚訝。
他一向都不知道你是基督徒。
但一知道你是基督徒,你知道他說什麼嗎。
什麼你都是基督徒。
他現在知道,我對基督徒應該有崇高的印象。
但你不像有這些東西。
你花在社交網絡的時間比在聖經裏面超出太多。
不是多一點。
你嘗試想一想,你每天花相對的時間是多少。
你看聖經或信仰裏面,你學習的時間。
和你每天按著手機的時間是否有很大的分別。
你很少在公共場合裏面祈禱。
因為怕被人看見。
祈禱,小聲低頭。
你看不到我,你看不到我就最好了。
信主對你來說沒有為你帶來任何的改變。
無論你的生命,你的行為。
信主前後仍然都是一模一樣。
最後,你從來都不願意分享信仰。
因為當你一分享的時候。
你很怕被人拒絕,甚至激怒其他人。
怕別人跟你說,你不要跟我說耶穌。
當然這九件事只是一個參考,不是絕對。
但也值得我們一起思考。
究竟我們今天有沒有落在這樣的境地裏。
聖經怎樣說,那些叫不冷不熱的基督徒。
是啟示老弟三宗這樣說。
我知道你的行為,你也不冷也不熱。
我包不得你冷或熱。
既然你如溫水,也不冷也不熱。
我從我的口中將你吐出來。
他說要氣絕,多留一會也受不了。
要將你吐出來。
等於今天我們屬靈的光景是怎樣。
無論今天你信了主多少年。
一年兩年也好,十年二十年三十年也好。
我們都有機會落在這樣的境地裏。
當你覺得你的境地真的不太行。
你會不會想一下。
或許今天我們也需要一些改變。
正如小兒子一樣,不到最壞。
也不會想要去改變。
當我們去到一個這樣的絕望的境地。
他開始有一個念頭。
他說我爸爸有這麼多的工人,糧食有餘。
我比在這裏和豬搶食物好,或者在這裏餓死。
這個理性的分別是重要的。
你請一請,我在這裏餓死。
和我去到爸爸那裏,最多也是做工人。
但總比現在的情況更加差。
當他覺得需要一個改變的時間。
他就開始想起要回家。
一個理性的認知是回家的第一步。
當然一個理性的認知不足夠。
還有他來自真誠的悔改。
他說我得罪了天,也得罪了你。
我得罪了爸爸,也得罪了上帝。
他也算是有一點良心。
他不是厚顏無恥地回去做兒子。
他說我最多做一個工人。
我真的做錯了,爸爸。
來自心底裏最真誠的悔改。
理性也想過了。
來自真心的悔改也有了。
還差什麼?。
還差的當然是要去行動。
只是想不通。
於是他起來往他父親那裏去。
結果這個兒子就踏上他回家的旅程。
各位觀眾,我不知道回家,回到父上的懷抱裏面。
對你們來說是一件什麼事情。
在17世紀有一幅名畫叫做浪子回頭。
這幅畫的畫家叫做林布蘭。
一個荷蘭的畫家。
這位畫家一出道的時候,風頭一時無量。
很多人認識他,很多人賞識他,很多人要買他的畫。
結果財源就滾滾落,但好景不常。
慢慢人們不太欣賞他。
當然也不會買他的畫。
結果經濟出現困難,好景不常。
他的妻兒先後因病離世。
由當初很意氣風發,到一個很悲慘的境地。
當她有一天有機會接觸到這段經文浪子回頭。
好像在說她自己的人生的一樣。
結果她用她的畫筆畫了這幅畫。
有人嘗試去解釋,去詮釋這幅畫。
他說這幅畫很多人的視線都落在象徵父親擁抱浪子的雙手。
也很真實,這幅畫比較光的地方就是雙手。
當人的視線落在雙手的時候。
他說這雙手彷彿濃縮了人生很多歷練。
人生高低的起跌,今天歸回平淡。
但他是叫人動容。
這雙手不再說任何道德的判斷和眼光。
在這一刻不說對或錯的問題。
只是表達一個最簡單最直接的訊息。
就是一個父親,我們的上帝。
對一個願意回轉的孩子的寬容。
包容、憐憫和接納。
就是對一個願意回轉的孩子的寬恕。
包容、憐憫和接納。
這就是回家的路。
正如歷代之下這段經文裡說。
這稱為我名下的子民,若是謙卑禱告尋求我紀念。
轉離他的惡行,我必從天上垂聽。
赦免他們的罪,醫治他們的地。
人要做的四樣事,謙卑禱告尋求轉離。
而上帝的回應就是,垂聽、赦免、醫治。
禱告被垂聽,罪被赦免,生命被醫治。
這就是當人願意回轉歸向所能經歷的事情。
正當孩子要回家。
他正在經歷什麼事情。
當他一步又一步踏上歸家的路。
經文這樣形容。
相離還遠,他父親看見就動了持心。
跑去擁抱他連連的親嘴。
這個父親可能早已在門口等待。
差不多每天都在等待,希望兒子能回家。
當有一天他等到了。
他快快跑到兒子身邊。
擁抱他,親他。
因為這一刻真的等了很久。
不單是父親的等待。
這個孩子本來一心回來只是做工人。
但他父親不是這樣想。
爸爸一見到他就吩咐人將袍子給他穿。
將代表兒子的戒指戴在他的指頭。
可能他沒有鞋穿,骯髒邋遢。
快快將鞋穿在他的腳上。
這個父親是否要他做工人。
這個父親是對兒子真正的接納和包容。
讓他再次重拾兒子的名份。
不單只是他們自己圍來慶祝。
他說還要將牛宰了,一同慶祝快活。
他要跟其他人說。
這個兒子是我失而復得,死而復活的兒子。
要一起慶祝快樂。
這個慶祝有多大。
如果你熟悉這段經文。
《望子回頭之仙》還提及兩個。
帶同一個訊息的比喻。
一個是迷羊的比喻。
一個牧羊人有一百隻羊。
有一隻走失,不知道走到哪裡。
牧羊人都要千辛萬苦,長途不捨。
都要找回這隻羊。
當找到這隻羊,經文裡這樣形容。
比那九十九個不用悔改的義人,歡喜重大。
有一個人有十個錢幣。
有一個不知所措,滾到床下底。
結果他要翻箱倒輪。
結果找回這個錢幣。
結果當他找到的時候。
經文又這樣形容。
一個罪人悔改神的使者也要這樣為他歡喜。
浪子,父親這樣形容。
我這個兒子是死而復活,失而復得的。
我們就開始慶祝。
耶穌說我要找到你。
我終於找到你。
人要經歷迴轉。
經歷之後所帶來的歡喜是大到不得了。
今天你和我怎樣踏上這條回家的路。
第一,我們要檢視一下今天的光景是怎樣。
如果你都不認定我們需要改變的時候。
我們根本就沒有能力改變。
第二,你有沒有想過要在當中納定你的心。
從今天開始,我要納定志向。
我就是要去改變。
並且你要知道。
今天我要回到家,回到父的懷抱裡。
所經歷的比我之前所經歷的福氣更大。
各位聽眾,當你聽到這裡的時候。
你有沒有覺得這個比喻好像差了一點點。
一開始所說的,一個父親有多少個兒子。
有兩個兒子,剛才說了很多都是小兒子。
如何在當中迴轉改變。
你有沒有想過大兒子。
很多解經家這樣說。
其實這個故事裡面有兩個浪子。
一個叫做離家的浪子。
真的半夜離開父親,今天回來了。
其實今天我們在座大部分的人。
未必是一個離家的浪子。
我們都很聽話。
每一天或每個星期都做我們應該做的事。
就好像這個大兒子一樣。
每天在家裡辛勤的工作。
大家記住當耶穌先舉一個比喻。
其實他是在面對一件事情。
耶穌和一些稅吏和罪人在一起。
結果引起當時一些宗教的領袖。
法利塞人、民事的不滿。
他就跟耶穌說,有沒有搞錯。
假裝的都是一個尊貴的老師。
為什麼要跟這些罪人在一起。
當然因為耶穌要接納這些罪人。
結果就說了一個比喻。
小兒子,我們很清楚知道。
好像在說這些罪人。
沒錯,真的做錯事。
但是他願意回頭。
但是大兒子呢。
大兒子好像一直以來都循規蹈矩。
好像民事和法利塞一樣。
一直以為自己很遵守律法。
做了很多不同的功夫。
但是他從來都不明白。
究竟上帝的心意是什麼。
就正如一個大兒子一樣。
經常都跟爸爸一起循規蹈矩。
在家裡做了他要做的事。
但是他從來都不會體貼。
爸爸的心意是什麼。
大家知道今天你和我。
很多時候都扮演著一個大兒子的角色。
我們回教會很多年。
我們很願意回教會。
甚至我們很願意侍奉。
我們的人在這裡。
但是很想問問大家。
究竟你的心今天是不是在這裡。
當我們說復上。
復上之後。
究竟我們的心是不是仍然都在這裡。
我們是不是很清楚知道。
究竟上帝想我怎麼樣。
還是我們有回教會。
我們有侍奉。
但是我們的生命從來都沒有長進過。
從來都沒有改變過。
我們從來都不知道。
究竟上帝想我怎麼樣。
會不會今天我們很多時候。
扮演著一個大兒子的角色。
盧雲一個很出名的作家。
他看到這幅名畫的時候。
他都很深受感動。
結果他就寫了一本書。
叫做《浪子回頭》。
一個歸家的故事。
然後有人嘗試寫了一本書給他解釋。
他說這個家觀已經很淡薄。
多變的世代。
這個關於回家的比喻。
在歷史的長河裡面。
仍然發出了很有力量的雄聲。
呼喚著每一個人要活出自己的使命。
明白上帝的心意。
然後我們再次跟著盧雲的腳步。
林布蘭的畫。
走進這個故事的核心。
要做一個生命的選擇。
這個選擇背後就是一場屬靈。
靈性的真正。
你要想一想。
究竟今天你自己是小兒子。
還是大兒子的角色。
無論你是叛逆離家的浪子。
還是你仍然留在家裡。
但不明白上帝想怎樣。
我們都要踏上這條回家的路。
盧雲去到這本書最後的時候。
這樣跟我們說。
其實無論今天你是大兒子也好。
小兒子也好。
其實可能最終。
你都要成為爸爸的角色。
父親的角色。
當你經歷過回家。
你就在當中等候。
為每一個願意真正回家的人。
歡喜和快樂。
這個就是我們的使命。
也是上帝在我們生命當中的心意。
各位聽眾。
今天回家的呼聲正響起。
問一個問題。
今天你的回應是甚麼。
到最後的時間。
很想跟大家唱一首侯斯敬拜的詩歌。
剛才我們唱過一次。
但當你聽完今天講到經文的時候。
究竟回轉對你來說的意義是甚麼呢。
我盼望這首詩歌成為我們今天的回應。
你是否回轉歸向夜和華。
(音樂)。
來吧 我們歸向夜和華。
第一支舞我們一起站起來。
你必依次前過我。
兩天過後你必使我蘇醒。
三天必使我興起。
來吧 來吧 我們歸向夜和華。
你必降臨如春雨。
你的出現如晨光驅霞暗。
我要竭力形成你神啊。
神啊 求你叫我們回轉。
用年光光照著我們。
連結你裏面回轉向你的肩。
像紙紙連結在葡萄樹。
神啊 求你叫我們回轉。
跟著你理著你肝引經。
重建我裏面 踏下興會的閣樓。
豎起這著墨敬拜你。
我們多一次 來吧。
來吧 我們歸向夜和華。
你必依次前過我。
兩天過後你必使我蘇醒。
三天必使我興起。
來吧 我們 來吧 我們歸向夜和華。
你必降臨如春雨。
你的出現如晨光驅霞暗。
我要竭力形成你神啊。
神啊 求你叫我們回轉。
用年光光照著我們。
連結你裏面回轉向你的肩。
像紙紙連結在葡萄樹。
神啊 求你叫我們回轉。
跟著你理著你肝引經。
重建我裏面 踏下興會的閣樓。
豎起這著墨敬拜你。
你讓我開見。
你讓我看見 你讓我聽見。
你讓我可認識你。
你讓我蘇醒 你讓我興起。
我們連根隨著你讓我看見。
你讓我看見 你讓我聽見。
你讓我可認識你。
你讓我蘇醒 你讓我興起。
我們連根隨著你。
神啊 求你叫我們回轉。
用年光光照著我們。
連結你裏面回轉向你的肩。
像紙紙連結在葡萄樹。
神啊 求你叫我們回轉。
跟著你理著你肝引經。
重建我裏面 踏下興會的閣樓。
豎起這著墨重建我裏面。
重建我裏面 踏下興會的閣樓。
豎起這著墨重建我裏面。
重建我裏面 踏下興會的閣樓。
豎起這著墨敬拜你。
我們一起祈禱。
在你的裏面我們呼求你。
神啊 求你叫我們回轉。
你讓我們知道我們今天真的有很多不妥。
我們需要回轉歸向你。
你告訴我們我們要重建我們的生命。
踏下每個閣樓。
讓我們成為一群願意敬拜你的子民。
求主繼續幫助我們。
讓我們有個決心 有個勇氣去回轉歸向你。
加能賜力 賜我們有信心。
我們多謝主。
我們願意在你面前獻上感恩禱告。
奉耶穌基督明治祈求。
阿們 大家請坐。
