今天跟大家繼續看哥倫多前後書。
今天我們來到看哥倫多後書。
當我們去看的時候。
我們會看的章節比較多。
是二章至四章。
我們今天有一個講題。
叫做香噴噴的福音群體。
我不知道在生活中。
你對氣味是否也很敏感。
氣味很多時候不要說噴香水。
還是一些香薰。
上一輩可能喜歡將木龍的味道。
又或者喜歡將檀香鹼放在毛衣裏面。
大部分人對香味都有一個普及性。
就是什麼為之香。
無論它是花香味還是木味。
總之香味是一個整體普遍都覺得。
那種就叫香味。
但同一時間有種叫做霉味。
如果在霉藍天的時候。
那面牆濕漉漉。
你看不到它有細菌也好。
你會聞到有一陣噏噏的味道。
甚至你吃的東西。
你發覺它開始不對勁。
有點爛的時候。
都會嘔了一陣味道出來。
所以我們人是氣味。
似乎不是那麼眼睛能夠判斷到。
不過在聞上。
我們是完全可以判斷到。
什麼為之叫做可吸引。
或者是你很想迴避它的味道。
今天保羅他去建立哥倫多教會的時候。
他這封信固然一路在不同的講章裏面。
我們都分享到在哥倫多前後書。
很多不同的處境是關乎到淫亂的事。
關乎到因此在比較的事。
結黨的事。
對很多當時的處境。
似乎保羅逐樣逐樣很針對性去講。
但最重要保羅不是想將問題勾出來。
去成為一個指責。
其實保羅最大的心願就是。
讓弟妹在當時的年代裏面。
很多希羅的文化。
和剛剛一群信主的人。
那種價值觀所不一樣。
很想群體去進步。
以致他寫了哥倫多前後書的時候。
特別是今天我們看到的二至四章。
他沒有什麼處境性。
卻是要用很坦誠的話。
拆了人和人之間的牆。
讓整個群體真的邁向一個有香香之味的群體。
所以保羅書信很多時候。
到今天我們不同的教會去讀的時候。
都說有一種保羅神學。
無論你對保羅神學多或少的認識也好。
起碼都會有一個印象。
保羅是一個講得出做得到的人。
所以今天我們的講題。
在最後四章十三節。
我就會用這句話。
「我信,故我說話」。
來成為我們整個群體。
今天走到這個年代。
我們都一樣可以像哥倫多時期的群體一樣。
繼續去見證它。
見證不是留在以前的。
見證是向未來進發的。
所以我們一起先看看這些經文。
我選擇的經文。
因為由二章至四章很多。
我會集中在每一章。
都會有一些關鍵字。
成為我選擇的經文。
讓我們也去貫穿一下保羅的一些想法。
由二章我先跟大家讀14至16節。
請聽我讀出。
講到香味的。
感謝上帝。
他常說領我們在基督裡得勝。
並藉著我們在各處顯揚那因認識基督而有的香氣。
因為無論在得救的人或在滅亡的人當中。
我們都是基督興向之氣。
是獻給上帝的。
對滅亡的人。
這是死而又死的氣味。
對得救的人。
這是生而又生的氣味。
這些事誰能當得起呢?。
這段集中講香氣。
第三章。
我選擇了一至三節。
跟大家去看一個關鍵的詞語。
就是推薦信。
難道我們又開始推薦自己嗎?。
難道我們像某些人那樣。
要用人的推薦信介紹給你們。
或用你們的推薦信給人嗎?。
你們就是我們的推薦信。
寫在我們心裡。
被眾人所知道所中讀的。
而你們顯明自己是基督的書信。
藉著我們寫成的。
不是用物寫的。
而是用永生上帝的靈寫的。
不是寫在石板上。
而是寫在心板上的。
這段關於推薦信。
是否應該將自己推薦給人呢?。
我們再看第四章。
第四章選擇了一至二節。
是指積分。
所以既然我們蒙念文。
受了者侍奉的責任。
就不善膽。
反而把那些暗昧可恥的事棄絕了。
不恨詭詐。
不曲解上帝的道。
只將真理顯揚出來。
好在上帝面前把自己推薦給。
各人的良心。
當我一口氣。
讀完這三章的一些小段落。
我想和大家一起去避建立。
建立我們這個群體。
是很有價值的。
而且保羅也藉著三個排比的寫作手法。
描述到哥倫多教會的群體。
應該要有這樣的價值觀。
我們從這三個排比中看。
第一是香氣。
第二是推薦信。
第三是積分。
當經文第二章提到香氣的時候。
他用了第一個對比。
這個對比可以說。
那股氣味。
對滅亡的人。
是死而有死的氣味。
但是對得救的人。
這股氣味是生而有生的氣味。
什麼意思呢?。
他首先要說。
當一個人的生命改變。
連結了神。
認識了基督的時候。
本來就有一股氣味。
這個就叫做香氣。
而這個香氣。
他直指的。
和基督的興向志氣是相同的。
就是說你和我。
當我們信了主。
生命真是讓神自己居首位的時候。
我們很自然會有一種氣氛。
有一種氣質。
有一股氣味。
是像基督的。
而基督的興向志氣是怎樣的?。
就是他捨己。
甚至乎他的犧牲。
成為了一句。
去到上帝面前興向的味道。
所以如果我們說。
味道本來是聖氣。
聞東西是很中性的。
但是這裡就將我們和神。
黏在一起。
我想就是。
你會怎樣形容BB仔的氣味?。
BB仔的氣味就是。
BB仔的氣味就是奶粉味。
BB仔的氣味就是有爽心粉的味道。
甚至乎我以前會形容我自己的兒子。
有一股肉味。
是不是很變態?。
BB仔有一股肉味。
很香的。
如果我們是信了主的人。
我們那份有的香味。
就可能好像BB仔一樣。
但發出來是與別不同的。
但最重要。
為什麼他用這個牌子。
對滅亡的人是死而有死的氣味。
對新的人就是新而有新的氣味。
我相信保羅在生命中經歷過。
很多自己是迫不得已教徒的事。
他後來信了主。
生命改變。
他又被人迫不得已。
所以他很明白。
當他去滴這個信仰的時候。
當日他不能理解。
耶穌基督的救贖是真實的時候。
他聽到這件事就已經咬牙切齒。
但當他信了主的時候。
他很被吸引。
弟兄姊妹。
如果你有吃榴槤的習慣。
你就會明白。
你很喜歡吃榴槤。
大約到那些季節。
你就已經心思思想要一個好的榴槤。
有品牌的榴槤。
然後約你的三五知己。
家人一起吃。
你很想分享。
但如果你不喜歡吃榴槤會怎樣。
說不夠家人吃完。
早兩小時就散開。
打開窗戶。
然後等到散開了才叫我回家。
甚至你早點跟我說話之前先刷牙。
你就明白。
當時保羅跟弟兄姊妹分享。
如果在外面不認識基督的人。
他聽到這個福音反而很想掉頭走。
覺得這個福音很可恥。
很不值得跟隨的時候。
那些人一定會很憤怒。
但看到保羅的生命這麼大改變。
得救的人會覺得繼續跟隨。
很想繼續跟隨。
保羅就是要在寫這個描述裏面。
要帶出弟兄姊妹。
你是不是很想繼續跟隨。
第二樣。
他在三章裏面的排比。
是在說推薦信。
他用了一個排比。
推薦信不是用墨寫的。
不是按照以前猶太人對信主。
或者對守律法的概念。
我只是做齊那些東西。
因為他不是只寫在石板上。
這一句說話在新約裏面出現過至少四次。
是關於石板、心板的問題。
我沒有在這裏再放經文出來。
不過保羅很想讓群體明白。
有些東西不是白紙黑字寫出來那麼簡單。
是聖靈有沒有在我們生命裏面內住。
以至永生的上帝催促我們。
激勵我們去做選擇和前行。
三章第一字。
難道我又在自我推薦嗎。
是因為當時群體對保羅有很多質疑。
覺得保羅你在搞什麼。
人都不在教會裏面。
你都離開了。
你都在外面宣教。
你何必寫封信回來。
逐樣逐樣砌低我們。
又說我這樣不好,又說我那樣不好。
其實在當時哥倫多教會。
亦有不同的人對保羅存有保留。
保羅在三章第一節說這句說話。
他很想跟他建立的頂姐妹說。
現在不是我要自我推薦的時候。
因為我們以前是死守一些東西。
但現在聖靈在我們裏面內住。
以前我們所行出來的東西。
你們豈不是我賤信嗎。
當日我是如何在大馬骰路上。
被神親自召喚我回來。
蘇羅蘇羅你為什麼迫迫我。
我的生命改變了。
是你們看到我的改變。
然後去被吸引。
所以保羅他很想告訴人。
哪個人是自己的賤信。
就是當別人看到我的改變。
那個就是賤信。
不是只是逐樣逐樣規條做起。
為之是一件好的事。
已經超越了。
接著他繼續要提到的。
一個群體很有價值。
因為這個價值。
第三個他放在第四章裏。
寫了一個牌給。
就是暗喙可恥的事。
可以丟下。
我們真的要推薦。
就是將自己推薦給別人的良心。
即是有些事情真金不怕紅爐火。
你敢去做抉擇。
是為上帝的緣故。
你的推薦就在別人良心中。
中了下來。
保羅說這個即是很可貴。
你想想我們很多的弟兄姊妹。
當你在教會的群體。
無論你是服侍年輕人的。
兒童的。
你做小組的。
你是一些崇拜的。
即是的。
甚至你完事奉了。
你每一個晚上回家。
成為家庭成員的時候。
那個即是再累。
你都覺得沒有人可以拿走。
是屬於你的。
是神放你在那個。
恰到好處的位置裏面守著。
所以當你遇到一些很重要的事。
你會願意丟下那些。
暗喙可恥的事。
不善膽。
為了什麼。
將自己推薦給你所愛的人。
保羅他在這個門徒即是裏面。
他都是這樣鼓勵弟兄姊妹。
陝西是很偏遠的。
都是一些少數民族。
之前看到這個報道。
就說到有一個陝西的成年人。
他有一次放在他的社交媒體。
就說到他小時候。
都已經很流行這個運動品牌。
不過家裏沒有錢買。
媽媽就將這個運動品牌。
很近似的款式。
就收了進書包。
他很開心地帶回學校的時候。
誰知有些人就取笑他。
取笑到一個地步。
就覺得這件事變得毫無價值。
他就回家從此不再用。
直到他長大了。
有一次他發現。
這件陳年往事。
因為書包賺得回來的時候。
他就想起原來有這樣的事。
他就再一次放上去那個媒體。
他就說到他自己的心路歷程。
是為何當年不懂得欣賞。
母親為他預備的心呢。
直至很多人的留言。
和官方都有一個留言。
說都很欣賞他媽媽的勇毅。
所以不是來告他。
是說你願意去找我們這個官方的公司。
我們就願意送一個小禮物。
我沒有再在這個新聞裏面。
去糾纏裏面發生了甚麼。
只是讓我隨隨想起。
我們生命裏面很多的價值。
其實是很寶貴的。
卻是我們因為形形異異。
亦有很多時候很在意外界的聲音。
然後我們會忘記了這個價值。
是值得我們持守和寶貴的。
寶羅今天他藉著第二章、第三章、第四章。
他在寫作這個手法裏面。
說三個的排比。
我想就等於我們。
有些人很喜歡說故事的。
有些人很喜歡寫東西。
一開始就寫一個大道理。
有人就很喜歡有一些文學的手法。
無論是怎樣。
寶羅是一個讀書人。
是一個充滿知識。
但同時他充滿了很多熟齡經驗的一個人。
他再一次在哥倫多後書。
他鋪排二、三、四章的時候。
他提到香氣、推薦信和這個積分。
想說甚麼。
就是叫當時的群體不要再猶豫了。
在順了主的歷程。
雖然人是好像市價一樣。
但我們被神提升了。
可以成為一個天價。
我們是有價值。
而且是該有的價值。
等子每日盼望我們。
都是在這個二、三、四章的時候。
帶我們再一次去思想。
我們有沒有些價值是失落了。
而這個價值最重要。
是神賦予給你。
我們是屬天的兒女。
是一個用耶穌基督寶貴的十價。
所換來的愛和一個全盛。
第二部分我想和大家一起看的。
就是繼續回到二章、三章、四章。
保羅除了說群體是很有價值的。
還有他用一個比喻的方法。
繼續說群體除了有價值。
其實我們要保持一個質量。
容許我讀完這三章的小段落。
第二章十七節。
「我們不像許多人。
打上帝的道,當商品販賣。
而是由於真誠。
而是受命於上帝。
在上帝面前憑著基督講道。」。
這是關於上帝的道。
不要當商品。
第三章提到。
「我們憑著基督才對上帝有這樣的信心。
並不是我們憑自己配造甚麼事。
我們之所以配造是出於上帝。
他使我們能配作新藥的汁事。
不是文字上的藥。
而是聖靈的藥。
因為文字使人死。
聖靈能使人活」。
第三章的部分是說。
我們每個人都能配作新藥。
第四章很熟悉了。
七至九節。
「我們有者寶貝放在雅氣裡。
為要顯明者莫大的能力。
是出於上帝。
不是出於我們。
我們處處受困。
卻不被困住。
內心困擾卻沒有絕望。
遭受迫害卻不被撇棄。
擊倒在地卻不致滅亡」。
當我一次過再跟大家重覆。
二章、三章、四章。
另一個小段落去讀的時候。
我想帶大家去看。
除了用一個排比的方法。
保羅他要帶出群體該有的價值。
這次是說我們要有這樣的品質。
這些品質是甚麼呢?。
就是神的道不要成為商品。
新藥的執事是我們配得。
另一樣當然是有寶貝在雅氣裡。
我們再記下甚麼是比喻。
比喻的意思是。
我用一樣的主體去類比另一件事。
我們中國人最常用的寓意。
例如我說。
盲的人他也摸到大象。
摸到頭也好。
摸到大腿也好。
摸到尾巴也好。
你摸到甚麼。
你就會形容那隻象是甚麼形象。
不過這樣也不完善。
你摸遍才是。
所以我們知道甚麼是一個主體。
去比喻另一件事。
現在保羅他就用這三個比喻。
去說出我們屬神的人。
有一份價值。
有一個品質。
這個品質第一樣是我們要對神的道很著重。
當然這裡提到不要把神的道當商品販賣。
我相信沒有人敢把神的道賣出去。
也會很尊敬的。
你靈修。
你聽詩歌。
聽到神跟你有裡面的一些說話。
你也可以很廣泛的。
你看到一個陪靈會的訊息。
神的道。
我們當然不是刻意把它販賣。
不過在這裡。
保羅他很直接的說。
販賣原本的意思是不要兜售。
不需要把神的道。
我們去成為一個第二手的求人去要。
神的道是最直接有能力轉化一個人的本質。
我們能夠聽到行到也是一份很寶貴的禮物。
最近這個星期我收到一位舊木區姐妹。
她發了一個訊息給我。
然後附帶了兩三張相片。
是什麼呢?。
告訴我她媽媽開始抄創世紀。
我不知道在哪裡買到一本大字的創世紀經文。
我看到她就問我一句。
我媽媽是不是信了主?。
我也急不及待錄音跟她分享。
為什麼我這麼珍惜要馬上回應她呢?。
是因為兩年前。
這位姐妹在聽道的時候。
她心裡帶著一個很大的受煩。
爸爸在醫院病的過程中。
她帶著她媽媽和姐姐。
那天回教會去聽道的時候。
她被鼓勵。
然後走過來問。
可不可以圍去禱告。
我們就這樣連繫了。
而這位姐妹之前也不是一個沙浸的姐妹。
她也是偶然離開的時候我們就這樣連繫了。
我想說的是。
神的道在當天激勵她不分哪一間教會。
只要她心裡有這樣的需要。
去開放給神。
神就回應她。
這兩年裡。
固然在那次的病患。
見證著她親自帶著爸爸去信了主。
見證著爸爸去世的時候。
整個家庭經歷到福音的好處。
不過伯母仍然未正式信。
她仍然有她的宗教信仰。
不過在之後的喪事完結的時候。
她也會定時跟女兒回教會。
所以為什麼女兒在這個星期。
發了媽媽抄聖經給我看呢?。
讓我很感受到。
什麼叫神的道有直接轉化的能力。
我們並不需要在服事或者關懷的過程。
強行要福音。
要祂,你就今天去信吧。
神在每個人心中所種的。
自然會開花結果。
但我們不需要迴避。
我們按著應該做的事繼續吧。
在這個短短不把神的道當商品販賣。
確實也要成為我們提醒。
神的道很有活力。
只要你對神有信心。
在過程中,你願意做你可以做的事。
其他事情,神會親自轉化。
並不是我們做多一點的時候。
效果就一定如我們所願。
同時在這裡,保羅也繼續要鼓勵。
當時有品質的話。
還在說去鼓勵當時的群體。
我們也能夠配作新約的執事。
當執事的時候,我們很明白。
新約的執事是怎樣而來的。
就是看到群體有需要。
然後有人願意回應神。
他就做一個服事者。
而在執事這個字。
很多時候,在新約最初。
他也有一種圍著桌子工作。
是一種願意賣力服事。
今天,弟兄姊妹。
我們的服事不再只是文字上的約。
因為我是需要工作,所以我去工作。
而我們被聖靈吸引。
我們很想回應。
以至無論你做比你想像中更難的事。
或者做比你想像中更低微的事。
你都願意不亢不卑地。
在神的面前去做新約的執事。
在這裡,保羅最後提醒。
為什麼能做到這些事。
無論品質是將神的道放在正確的位置。
還是能否成為一個。
可以落手落腳去服事人的執事。
他說最重要是因為有寶貝在我牙起。
我們時常用這一節的經文。
我們都會將寶貝可能直譯。
你只會想,寶貝是不是Baby呀。
寶貝是不是BB呀。
很親密,很容易稱呼的對話。
但這個意思,有寶貝在我牙起裏面。
寶貝本來的翻譯是寶藏。
保羅在大馬識路上。
他親自被神呼喚出來。
除了告訴他,蘇羅蘇羅你為什麼迫迫我。
我相信他生命裏經歷了一個很大的黑暗。
而這個黑暗從來沒有人這樣打擊他。
但他被打擊,為了望見神的恩典更多。
神就提醒他,你要去找一個都素嘗願意禱告的人。
他可以服事到你。
眼盲都可以看得到。
他就和一個都願意敬虔禱告的人去找他。
兩個就一拍即合。
這種大大的經歷,在我們生命裏面其實我們都有的。
我們不用看得寶羅很大。
因為我們生命裏經歷過很多被打擊。
黑暗裏面我們都有經歷神的時候。
中秋節過了。
中秋節今年有一個溫馨的擺上網。
有一對夫婦住在象山村。
在過程中,丈夫見太太經常去中秋節打卡。
於是他設計了一個很精密的佈局。
自費買了八幾二百個燈籠。
在他自己住的地方掛上燈籠。
不單止令到那個地方充滿了很多活力。
很多年青人都聽到這件事就去打卡。
最重要的是當他佈置了這個格局的時候。
他還貼了張紙出來說。
我是住在這棟樓的哪一個單位。
寫下了我的電話號碼。
你有問題就來找我吧。
意思是什麼呢?。
意思就是人看見一個可能很黑暗。
一個已經沒有人喜歡住這類型的屋苑。
那個氛圍是很冷冰冰。
但他就將愛和光放了進去。
這就叫做有寶貝在我啞氣裏面。
這個寶藏可能可以用這個地道的生活例子。
讓我們知道我們心裏曾經發光的地方。
住著住著,用久了我們都覺得不慶幸。
告訴別人我是住在象山村,井字樓。
今天神再一次提醒我們。
我們裏面有一個很大的寶藏。
這個寶藏是經歷神的改變而帶來的迴響。
我們要重新讓神這個寶藏可以發光。
一個披荊斬棘的福音群體。
除了要有價值,還要有品質。
我們如果是品牌,有一天都會被取締。
幾個可以賣的品牌,每十年可能就轉一個潮流。
下次轉到你這裏,可能已經數十年。
但屬神的人,因為有上帝在我們的生命裏面。
所以你何時再一次開放,何時你就能夠為主發光。
這個品質是神應受的。
不要將自己放在一個覺得不可愛、不值得的地方。
保羅寫《哥林多後書》寫到二至四章的時候。
他很盼望當時的年代,讓姐妹們都有那個年代的掙扎。
他不看他們成為一群不長進的人。
而他用心機很想繼續群體可以為主發光。
因為他曾經是被人行到哪裏,唾棄到哪裏的人。
當保羅在四章十三節裏面說。
「但我們既然有從同一位靈而來的信心。
正如經上記著,我信故我說話,我們也信,我們也說話」。
意思是甚麼呢?。
就是保羅以前說太多話。
而他說的時候,站在一個質疑裏面。
以為自己做對的事去判斷信主的人。
當他生命經歷很大的改變。
他再一次願意說話。
而這個說話是毫不保留。
他願意在別人都不相信他。
每個人都嫌棄他。
他是不是一個厭子。
你走到教會的一個小群裏面。
是否想做些甚麼的時候。
有人推薦他,有人信任他。
所以讓姐妹讓我們成為這一代可以發光。
並且最重要的是我們是基督興香的群體。
今天當我們走出去的時候。
讓我們繼續彼此有這份活力。
就是我們剛才聽了一位姐妹。
她聽道行道。
她好像在她自己有限制的裏面。
做一些很基本的事。
需要人為她一個禱告守望。
她是這兩年扭轉了整個家庭。
今天我們生命裏面對神的道。
或者怎樣回應神是最適切的呢。
讓我們每一個都能夠還原。
我們是一個興香的群體。
是可流動的。
是可以每時每刻都為主作新的事情。
讓我們簡單一起有祈禱。
阿爸天父,我們獻上感恩。
多謝你讓我們成為一個興香的群體。
這個本來不是我們配得的。
但是因為我們生命幾時向你躺開。
你進到我們裏面給我們有上帝的靈。
成為我們的藥。
我們就能夠成為一個可以發光和興香的群體。
我們就獻上感恩。
如果今天我們等姐妹聽這篇道的時候。
有地方被你激勵。
讓我們不要停留在感動裏面。
讓我們願意就在掙扎位走出來。
我們要看見的是上帝願意在我們生命裏面。
這個寶藏發光發熱。
我們獻上感謝。
多謝你聽我們的禱告。
奉主名求,阿們。
(音樂停止)。
