各位聽眾平安。
今天很高興繼續跟大家分享一個系列的訊息。
耶穌的比喻講到第六講。
今天的題目叫做真假的信徒。
看了這個題目的時候。
你會想究竟信徒是不是有分真假的呢。
是不是在說究竟我信的是否真。
不是在說究竟我們信真假的問題。
而是今天我們要活出一個什麼樣的基督徒的樣式。
上帝期望我們不只是每個星期按時按後。
回到教會坐在相同的位置。
我們一同敬拜一同聽道。
上帝是對我們有要求的。
你跟旁邊那個說一聲。
上帝對你有要求。
上帝不是期望我們只是做一個返教會的信徒。
返教會也重要。
但是上帝遠比這個要求更加重要。
讓我們透過今天的經文。
讓我們學習如何成為一個真正的信徒。
盧家富音第十八章九至到第十四節。
讓我先為大家讀出今天的經文。
這個比喻是講法利塞人和一個瑞麗的禱告。
聖經裡面這樣記載。
他說耶穌向那些自以為異而藐視別人的人。
講了這個比喻。
他說有兩個人上到聖殿去祈禱。
一個是法利塞人一個是瑞麗。
法利塞人就獨自站著自言自語地禱告說。
喂!上帝呀!我感謝你。
我就不像旁邊那個那樣。
又勒索又不義。
奸淫也不像這個瑞麗一樣。
我每週還要禁食的兩次。
凡我所得的都獻上十分之一。
那邊廂那個瑞麗遠遠地站著。
連舉目望天也不敢。
只隨著空說。
喂!上帝呀!開恩可憐我這個罪人。
我告訴你們。
這人回家去被那人倒算為異了。
因為凡至高的必降為卑。
至今卑微的必升為高。
今天講一個真和假的問題。
我相信你們都明白。
在這個世界裏面有很多所謂無牌貨。
可能是店舖也好。
或者是品牌也好。
以下有幾個例子。
你看看他看不看得出。
究竟他在冒充什麼牌子。
好第一。
你看他的樣子都知道。
一個連鎖的咖啡店冒充。
他更厲害。
人家是星星。
星星不。
他就是太陽。
太陽更厲害。
你看整個商標都很像。
有個白色的商標。
黑白色。
然後有個綠色的圍邊。
一看上去就覺得很像。
但你又知道一定不是。
我沒有嘗試去喝過他的咖啡。
我都不知道在哪裏。
但你又知道一定是冒充。
可能你覺得咖啡是一回事。
如果你年青又喜歡打機。
或者你現在都喜歡打機。
你認識過的品牌。
你知道Play Station。
現在推出到PS5。
他很厲害。
他有P有L有Y有Station。
不過他不是Play Station。
他是Poly Station。
很明顯冒充某一個遊戲機的品牌。
但我都不知道。
沒有試過他的品質有多好。
可能你說我又不喝咖啡。
我又不打機。
一樣東西作為香港人。
你一定會用過或者見識過。
以前買報紙送甚麼。
送紙巾。
你有沒有拿過這系列的紙巾。
以前送紙巾。
你都知道Temple是正牌。
因為Temple貴。
兩三元或者三四元。
買報紙幾元。
不會送幾元的Temple給你。
結果坊間裏面出了一系列的。
不同的Temple。
Tango。
很多不同的牌子的紙巾。
你有沒有用過。
用過你就有一個很重要的經驗。
用來抹面。
抹完面之後會怎樣。
很多的紙巾碎在你的面上。
你知不知道這些所謂的無牌貨。
和正牌貨最大的分別是甚麼。
是不是樣子。
樣子不是。
樣子都很像。
透明膠袋一塊藍色。
就有個字樣。
樣子好像都幾像。
但最大的分別是甚麼。
最大的分別就是質地。
是質地最大的分別。
我們今天說真假的信徒。
一時不是那個樣子像不像基督徒。
而是說我們今天的生命質地。
我們可能每個星期都回來教會。
我們可能都有參與崇拜聚會。
今天上大期望看到的。
不是你的樣子是不是基督徒。
是你的質地是不是基督徒。
聖經裏面說得很清楚。
不是每一個稱呼我主呀主呀的人都能夠進天國。
不是你大大聲聲稱呼主呀主呀的人就能夠進天國。
這個唯有哪些人呀。
進行我天父旨意的人。
究竟今天你是否行在上帝的心意當中。
這個就是在說質地。
不是只是說你的樣子。
是說今天你又不夠活出一個。
基督徒應該有的信仰的質地出來。
今天如何能夠成為一個真正的基督徒呀。
三樣東西。
棄絕你生命那份的自意和驕傲。
特別當我們回到教會內。
很容易有一份屬靈的自意和驕傲。
覺得我能夠搞定所有一切的東西。
你是否面對你生命裏面最真誠的一面。
並且願意真誠悔改去到上帝的面前。
今天你生命裏面在護驗一份謙卑的態度。
當我們再到經文的時間。
經文裏面這樣說。
耶穌說得很清楚。
今天這個比喻是說甚麼的人。
他說耶穌向那些自以為而藐視別人的人。
就說了一個比喻。
擺明就是在說那些自以為而的快利賽人。
他不單止自以為而。
更加是看不起其他人。
所以我們就要看看他有多自以為而。
他說第一他自言自語。
自言自語不是我們今天所理解的。
自己跟自己說話。
自言自語的原文翻譯成英文。
In regard to himself。
即是他講來講去都是在說他自己的東西。
你和我都知道祈禱的對象一定是上帝。
但今天他直接禱告。
其實他不是跟上帝祈禱。
他是期望透過他的說話。
或者他的禱告。
告訴別人。
他比隔離那些人更加優勝。
其實你看快利賽人這個名字。
大家知道希伯來人的名字。
說多說少都有點意思。
快利賽人原文翻譯出來的意思。
是分別出來的意思。
即是我和你不同。
我是被揀選的。
我是被特意分辨出來的。
我是當中的宗教的領袖。
所以我和隔離那些一般的信徒。
一般的平民百姓很不同。
今天我就要告訴你。
究竟我有多好。
反過來告訴別人你有多不好。
如何能夠表達到他覺得自己很好。
透過他的禱告裏。
很多時候他的中心就放在他自己裏。
第一我感謝你。
當然我感謝你本身是沒有問題的。
但你透過他的表達。
其實他是不是感謝上帝。
他就是在表達他自己屬靈的那份驕傲。
然後他說。
我就不像隔離那些人。
隔離那些人又勒索又不義又奸淫。
更加不是像指明那個稅利一樣。
那個稅利就差到沒有人有。
我就和他很不同。
我還做些什麼。
每週禁食兩次。
每個禮拜還要禁食兩次。
多厲害。
還有我將我所得的都獻上十分之一。
他將他自己屬靈的成績表。
陳列出來。
他透過他的禱告。
其實他不是真的禱告。
他只是想告訴身邊的人。
你看看我。
而對比一下你。
我和你有多大的分別。
你和我是不同層次的。
弟兄姊妹。
當我們特別相信主德內的弟兄姊妹。
當我們今天看我們的生命的時候。
我們是否都覺得比隔離那個。
或者比身邊的人。
能夠更勝一籌。
我想屬靈那份的旨意。
是我們必須要去小心。
當代有兩個屬靈的偉人。
都很清楚地提醒信徒。
在當中要小心這個試探。
一個叫做宋尚哲。
一個叫做魏拓星。
宋尚哲這樣說。
他說自以為意就是屬靈上的驕傲。
能夠阻擋我們繼續往上進。
也不能夠讓我們在主內得到真正的滿足。
因為他所看到的就是他自己。
他不會在當中珍惜和上帝佛的關係。
因為我已經成為了世界的中心。
另外一個屬靈的偉人魏拓星。
更加很直接地呼求上帝。
他說在我自以為意而得以榮幸的時候。
不知為何當我傻傻地覺得自己最好的時候。
主求你打倒我在你的觸客。
他說呼求上帝。
上帝呀,請你搞定我。
我也不知道為何我會落在這樣的狀態。
如果我真的不知為何落在這樣的狀態。
上帝求你在當中讓我清楚知道明白。
甚至激到我都在所不惜。
你很想知道這兩位屬靈的偉人。
對於自以為意有多麼小心。
因為當人落在這樣的試探中。
就覺得自己甚至可以取代上帝為自己一樣。
其實某程度上是說究竟。
今天我們如何看待我們那份的救恩。
他說你們得救是本會。
我們很熟悉的已不鎖書的記載。
他說你們的得救完全是屬於上帝的恩典。
是基於一份的相信。
更加清楚不是因為你是甚麼人。
不是因為你自己是一個何等弱的人。
你能得到一份的救恩。
是唯獨上帝所賜的。
亦不是你成為一個好的人。
是因為上帝讓你有恩典。
才有能力活出一個符合上帝標準的生命。
完完全全是來自上帝的恩典和祝福。
大家知不知道我們有沒有這份自省的能力。
若我們能謙卑在上帝的面前。
一切全是上帝的恩典。
當這個鏡頭從法利賽人的身上轉到瑞麗身上。
這個瑞麗的整個表現和法利賽人的表現完全不一樣。
這個瑞麗遠遠地站在一個最遠的地方。
不是站在聖殿最中間的地方。
好像法利賽人裡面大大聲聲的祈禱。
可能走到最邊邊的地方。
連舉目望天也不敢。
只是心口說。
為上帝開恩可憐我這個罪人。
他承認他是一個罪人。
他是一個需要上帝憐憫的罪人。
你看到兩個截然不同的對比。
一個是放自己在世界中心。
另一個是承認自己罪人。
他需要上帝的憐憫和寬恕。
可能你會問究竟瑞麗是一個怎樣的人。
可能在聖經裡面多次都有提到瑞麗這種人。
瑞麗是收稅的人。
大家都知道當時一班猶太人被羅馬帝國所統治。
當中有一個政府要收稅。
他們很聰明地用了一個方法。
不是自己去收稅。
而是找一些自己的同胞。
即是一些猶太人去收自己人的稅。
開出了一個很簡單的條件。
例如我要你願意幫忙收稅。
我每個人頭收10元。
總之你每個人頭收到10元給我就可以了。
然後你收隔離的同胞。
收20元又可以收30元又可以收40元都可以。
總之你給我10元我上繳10元。
這是一個很能混淆的崗位。
因為他被賦權可以做到這件事。
你不肯交就去拘捕你。
所以很多人立心不良的人。
或者是壞人就透過這樣去欺壓自己的同胞。
所以稅利對猶太人來說相當之討厭。
因為第一他出賣自己的同胞。
二來就是他欺壓自己的同胞。
但這個稅利。
沒錯你說他是不是生命裏面真的有些做得不好的地方。
因為他始終都是一個稅利。
或者說他都有沾染這些行為。
但他今天願意來到這裏當中。
他願意尋求寬恕和憐憫。
整個的言行你看到他是一個充滿悔改的行動。
第一他不想和別人站在一起。
他不敢直視上帝。
很悔改地扔在心裏覺得自己真的有很多事做錯。
並且呼求上帝開恩可憐我這個罪人。
我們未必像這個稅利這麼差。
或者這些稅利這麼差。
但話說我們自己的生命裏面都有一些東西。
可能得罪上帝。
或者得罪我們身邊的人。
而我們有沒有去自覺。
並且願意去到上帝的面前尋求悔改和寬恕。
我有時都問究竟什麼叫做真誠的悔改。
大家都知道近年或者近幾個月。
或者這一兩年裏面就很流行AI。
我又試下了。
我就找了一個APP。
其實是美國一個機構。
機構教育機構裏面幾個月前出了。
"With Jesus"。
開宗明義就說你好像和耶穌去測試一樣。
大家都清楚明白你不是和耶穌對話。
你只不過是一個AI。
它有很多數據。
結果我就打了幾個字。
都是英文。
什麼叫做真誠的悔改。
結果就出了這段文字。
很想和大家分享一下。
他說真誠的悔改是大家承認我們的罪。
又是你看看稅利。
一開宗明義講到什麼。
我就是一個罪人。
真誠的悔改首先要承認我真的是一個罪人。
我承認我是一個罪人。
意思就是我需要上帝。
同時真誠地渴望遠離罪。
有行動的表現。
遠離這個罪。
不要再活在罪的裏面。
並且去尋求寬恕和憐憫。
這個不單是一個行為上的改變。
是心靈思想行為都會為此帶來轉化。
我覺得更加重要的就是。
去到最後那一句。
他說他還包括修正改善你的行為。
並且不單止有些事情不應該做就不要做之外。
更加積極的層面是。
努力按照上帝的話語而生活。
真誠的悔改除了我不做一些不好的事情。
是我願意做一些更加積極的層面。
按照上帝的話語而生活。
大家還記得剛才說了一段經文。
不是凡稱呼我主的都能夠進天閣。
唯有哪些人呢?。
唯有遵行我天父旨意的人。
才能夠進到天閣。
是說一個很積極的層面。
讓我們的生命和生活。
是按照上帝的話語而行。
第三是說你究竟用了什麼態度。
去活現你的生命。
當耶穌說完這兩個人的比喻。
一個法利塞人一個瑞尼的時候。
他就說了一句這樣的說話。
我告訴你們。
這個瑞尼回到家裡。
比另外一個人,即法利塞人更加為異。
他特別強調回家。
這個瑞尼和另外一個法利塞人。
誰更加被稱為異呢?。
是那個瑞尼。
為什麼呢?。
因為當他回到家裡的時候。
什麼叫回家?。
在另外一個天主教的詩曲的譯本。
他也很清楚地說。
我告訴你們。
這人下去。
你記不記得當時的土局場景。
那個地方在哪裡?。
是聖殿。
聖殿是要上山的。
所以你可以看到詩篇裡面。
很多所謂的上行之師。
要上山的。
去到一個很淑齡的地方。
在當中一同禱告。
當然了,去到一個淑齡的地方。
人也變得淑齡一點。
禱告也特別淑齡一點。
但最真正考驗一個人的生命。
考驗一個人是否真正的信徒。
很多時候不是一個最淑齡的地方。
例如回到教會。
人也變得善良一點。
但最真正考驗一個信徒的地方。
是不是教會?。
不是,是你最真實的生活場景。
所以它形容當你下山的時候。
回到你最真實的生活。
你不只是上到聖殿。
或者你回到教會裡面。
你活現一個基督徒的樣式。
而是當你下山。
回到你最真實的場景裡面。
才是考驗你是否一個最真正的基督徒。
例如今天你用什麼態度面對你的工作。
你怎樣用什麼態度去對待你的家人。
面對世界裡面有需要的人。
你如何去回應?。
是落到你最真實的場景裡面。
最實際的生活裡面。
就是考驗我們是否一個真正基督徒的世界。
我們有時候也會問。
為什麼我們要在生活裡面展現那份真正的謙卑。
因為這個世界的價值觀告訴你。
不需要太過謙卑。
有句話叫做輸人不要輸陣。
你走出來要有個勢才行。
不打也能嚇。
怎能夠和人示弱。
一定要押著槓出來才行。
不是容易被人欺負。
可能有時候我們的父母也是這樣教我們。
但聖經裡面很多時候不是這樣說。
請你展現那份謙卑。
有時候吃虧一點也不要緊。
類似這樣的說話。
當耶穌在比喻裡面說了一句。
因為凡自告的必降為卑。
如果你覺得自己很棒的時候。
很棒的時候你不需要上帝的時候。
在上帝的眼裡你是最卑微的那個。
他說反而你覺得自己有很多不足的地方。
反而在那個時候我們才覺得更加需要上帝。
在上帝的眼裡你就能夠去升為高。
謙卑不一定等於示弱。
謙卑是表達你清楚自己你生命的狀態。
不要容讓你的生命去僭越了上帝。
在你生命裡應該要有的位置。
要展現這份謙卑一點也不容易。
如果你還記得在這段經文。
剛才說法利昌和瑞利的比喻之先。
耶穌說了另一個比喻。
他說了一個寡婦和一個不義的長官的一個關係。
一個對話。
其實說一個寡婦。
很想有人為她伸冤。
她怎麼找都找不到。
結果就遇到一個不義的長官。
說明不義就不行了。
又不敬畏上帝又不去愛身邊的人。
但是這個寡婦仍然是不捨地冤著這個長官。
你要幫我伸冤。
冤下冤下又可以。
最終這個不義的長官真的願意為她伸冤。
然後耶穌就說了。
人子來臨的時候。
他能在這世上找到這樣的信心嗎?。
當一個寡婦面對一個更大的難關。
一個不義的長官。
她都能夠持著這份不死的信心。
都能夠迫使這個不義的長官為她伸冤。
她為這個信心大到不得了。
原來展現生命的謙卑就是這樣。
充滿困難挑戰甚至你所做的事不為世界所接納。
但這份不死的信心仍然持續在裡面。
因為這是上帝在你生命裡一個很重要的教導。
什麼叫做謙卑?。
當耶穌說完這個法利賽人和瑞利的比喻之後。
他就說了小孩子。
他說耶穌叫他們來說。
讓小孩子到我這裡來。
不要阻止他們。
因為在上帝的國只要這些人。
我實在高掃你們凡要接受上帝的國。
若不像小孩子最不能進去。
說一下謙卑為什麼要說小孩子?。
因為小孩子正正就是在展現那份謙卑。
小孩子和大人最大的分別是什麼?。
小孩子是需要人幫他。
大人很少叫人幫因為覺得自己行。
小孩子很需要有人幫他。
正如我們的生命一樣。
我們都有很多做不到不足的地方。
我們需要上帝幫我們。
當你願意去到上帝的面前尋求幫助、寬恕和憐憫。
你就會明白什麼叫做真正的謙卑。
成為一個真正的信徒裡我們需要三樣東西。
第一要棄絕你生命那份的恥意和驕傲。
不要讓你自己取代上帝在你生命當中的那份恥恥。
你和我都是罪人。
我們都有做得不好的地方。
我們都需要上帝那份憐憫、寬恕和接納。
今天你所展現的是一個什麼樣的生命?。
是一個壓著鋼的生命。
但是你願意去到上帝面前。
上帝有我需要你。
我願意謙卑去到你的面前。
尋求上帝的幫助在我生命當中。
之前有機會看了一本書。
這本書叫做The Christian Aviar。
Christian就是基督徒。
Aviar就是無神論者。
說兩個南越不切。
甚至對抗的兩種人物。
為什麼能夠放在一起。
基督徒又是無神論者。
簡單來說就是。
我們每個人很多人。
很多信徒裡都說自己是基督徒。
我們有回教會有做很多不同的事情。
但是當我們進入到真實的生活裡。
我們所活現的生命其實和其他人沒什麼分別。
我們只是成為了一個星期六星期的基督徒。
回到教會的一個樣子。
出到世界另一個的樣子。
他用了很多事例去表達。
結果去到最後的篇章裡。
他自己真誠的。
他當中禱告悔改就說了以下一段話。
他說我非常相信上帝和基督的福音。
以至於我願意為祂奉獻我的一生。
當人願意傾倒祂的生命的時間。
他就當成了一個真正的基督徒。
他就當成了一個真正的基督徒。
他說對他來說這個世界裡沒有任何一件事。
比天上的財寶更加重要。
我對上帝的敬畏勝過我心中的恐懼。
我對上帝一切的渴慕超出世界的一切。
他說當我寫上這些文字的時候。
我的眼裡充滿了淚水。
他說我無法用言語表達。
神在我心裡所做的一切。
當人願意傾倒祂的生命來到上帝面前的時候。
他就明白什麼才算是一個真正的基督徒。
他最後用了一句簡單的說話。
甚至乎是兩個字。
他形容如何成為一個真正的基督徒。
他說就是I surrender。
當我完完全全降伏在上帝的手腳裡。
我就知道如何成為一個真正的信徒。
今天我們是否願意完全降伏在上帝的大靈當中。
那麼多後書第四章第七節這樣說。
我們有者寶貝放在這瓦器裡。
謂要顯明神莫大的能力。
這莫大的能力是出於上帝而不是出於我們。
什麼叫做瓦器。
瓦器原文的翻譯叫做軟弱的泥土。
當然我們都知道這些器皿都是用泥土所做。
但他說這不是普通的泥土。
而是軟弱的泥土。
即是不濟的泥土。
即是不太好的泥土。
就做了一個瓦器。
這個瓦器可能很容易散。
不是很堅固的一碰就散。
就好像我們生命一樣。
當時我們面對生命的挑戰困難。
可能一碰就散。
但他說不要緊。
但這些瓦器仍然能夠發出這麼莫大的能力。
為什麼。
是因為有這寶貝放在這瓦器當中。
你的生命有沒有這個寶貝。
我們都會面對生命中的挑戰和困難。
我們很容易經不起這些衝擊。
但我們生命仍然能夠發出光輝。
不是因為我們這個什麼的瓦器。
是原來有這寶貝。
是有耶穌在你生命當中。
你就仍然能夠發出那份光輝。
用你的生命去照亮這個世界。
去照亮其他人。
今天究竟。
耶穌是不是在你生命當中呢。
現在的時間想邀請大家一起祈禱。
大英姐妹當你合上眼睛的時候。
很想大家想一想。
或者再一次檢視一下今天的生命。
我想我們相信了很多年了。
大英姐妹。
我不知道你今天如何形容這一刻的生命。
過去你都很乖。
每個星期都有回來教會。
甚至有回小組。
參與很多不同的聚會。
今天上帝不單止讓我們表面。
要成為一個像次樣的基督徒。
今天耶穌要走進你的生命當中。
祂要看看你生命究竟是一個什麼樣的質地。
我們有沒有很多時候都活在一個。
很恣意和驕傲的狀態。
或者甚至我們生命當中。
都有很多隱而未然的罪。
你是否願意來到上帝面前尋求寬恕和憐憫。
甚至過去我們不懂得如何去活現那份真正的謙卑。
當人願意活出那份謙卑的時候。
證明我們需要上帝。
講那麼多後才講得很清楚。
我們有這寶貝放在亞氣的裡面。
為了顯明這莫大的能力是出於神。
不是出於我們。
今天耶穌在你生命當中。
讓我們能夠一起禱告。
再次呼求耶穌再次在我們生命當中。
去提醒我們去督教我們。
讓我們這個亞氣。
因著耶穌基督我們能夠繼續去發出光輝。
我們一起祈禱。
親愛的恩主多謝你讓我們能夠在你裡面一同禱告。
求主多多你敬佩我們的生命。
當我們做了很多年基督徒的時候。
我們要再次去深思究竟我們活出的一個什麼基督徒的樣式。
我們是一個什麼生命的質地。
願主你親自教導我們。
督責我們提醒我們。
讓我們在你裡面尋求上帝的寬恕和憐憫。
讓一個碎裂的禱告成為我們今天的禱告。
上帝也開恩可憐我這個罪人。
上帝也開恩可憐我這個罪人。
求主幫助我們。
讓我們願意去聖策我們的生命。
特別當我們在世間裡。
我們要進入到手主撐的時間。
再一次紀念耶穌基督的受死和復活。
求主幫助我們去聖策我們生命當中的罪。
讓我們從此能夠改過根深。
走在上帝的心意當中。
多謝主我們在這次的演講中。
高峰耶穌基督。
明智其及。
阿們。
阿母。
