大家好,大家好,不如和你旁邊的朋友打個招呼吧。
好,今天跟大家思想一下。
使命感能使玩兔變得更強人。
我們會思想一下摸頭鼠。
我想這幾個星期都是充滿運動的氣氛。
運動本身是一個比拼的活動。
很講求你的身材。
年輕是佔盡優勢的。
但今屆奧運會讓我們看到很多勵志的故事。
雖然在賽果上欠缺剛才我說的優勢。
結果還是輸了,拿不到獎牌。
但真的贏得全世界的肯定和尊重。
甚至是掌聲。
所以在比拼和運動層面上。
獎牌其實不是最主要的。
比拼才是在整個運動精神中得到肯定和尊重的重要元素。
所有運動員操足四年。
為了幾個星期甚至一兩場的賽事。
他們心裡都有一個目標。
但要達到這個目標。
當然所要的犧牲都是不少的。
但我想除了運動員之外。
其實很多不同的行業都有這個狀況。
譬如記者。
記者可以為新聞去到多盡呢。
如果大家看到一個戰地的記者。
叫做馬麗科爾文。
我們就稱她為馬麗。
她這個獨眼龍的形象在新聞界是很知名的。
因為在她報導斯里蘭卡內戰的時候。
她失去了左眼。
她的一生就被寫成一個傳記。
而這個傳記也拍成電影。
其實在2001年。
馬麗多辛苦才能夠進入斯里蘭卡反對派的佔領區。
她很希望能夠訪問到第一手資料。
將整個內戰的情況公開。
讓世人知道究竟發生了什麼事。
但這次她進入反對派的佔領區。
訪問是不順利的。
因為當中相關的人不想接受訪問。
她就唯有撤離這個地方。
大家留意她是在反對派的佔領區出來。
所以她出來的時候遇到政府軍。
政府軍以為她是反對派私行自殺式攻擊婦女。
所以有個士兵向她的方向發射火箭炮。
爆炸造成她多次受傷。
而傷得最嚴重的是她的左眼。
政府軍最後才知道原來她是一個外國的記者。
所以就送她去軍事醫院。
雖然在醫院裡有給她止痛藥。
但止痛藥不能夠減輕瑪麗的恐懼。
她腦裡不斷想三個問題。
我的眼睛會不會瞎了。
我會不會因為這樣而被抓。
我現在這個狀況如何向家人解釋。
瑪麗的經歷引發了一個問題。
她為了新聞。
這樣的犧牲值不值得呢。
這個問題不僅僅是瑪麗自己要思考。
其實很多不同人在不同的領域。
帶著不同的目的或理由都作出不少的犧牲。
好像我們的父母為自己的孩兒犧牲了不少。
甚至有消防員會為了救人一命而犧牲自己的性命。
弟兄姊妹相對比我們人生有什麼使命呢。
在當中會不會都或多或少。
程度問題而已。
我們為這個使命犧牲了不少東西。
值不值得呢。
我們就從這個向度重新反思使命感。
我們只反思三方面。
答案、選擇和照命。
保羅執筆寫提摩塔後書的時候。
他正正是坐牢。
他正在接受一連串的上訴。
但最困難的不是他失去自由。
最困難的是他那一刻的心情。
他覺得整個亞細亞的人都離棄他。
他簡直是說全世界的人都離棄了他。
他講回他第一次上訴。
他說當時沒有人來幫我。
竟然都離棄我。
但怨罪不歸在他們身上。
這個前來幫助。
在一個上訴的語境的前提下。
可以理解為當時沒有一個弟兄姊妹願意出庭。
為他做辯方的證人。
保羅當時感覺是被離棄。
他如何形容當時的處境呢。
他覺得自己簡直是在獅子的口中被人啄硬。
意味他心中認定自己會死在監獄裏。
保羅這個經歷觸及了一個問題。
當我們全程投入在某一件事裏。
是否要預備面對可能的受苦呢。
當我們全程投入在某一件事裏。
是否要預備面對可能的受苦呢。
引然提及戰利記者瑪麗。
她為新聞犧牲了很多東西。
值不值得呢。
她為了揭發真相。
她失去了左眼。
不單止失去了左眼。
這件事令她患上了創傷後壓力症。
令她的家人和同事都很擔心她。
其中有一個同事很誠意地邀請她回教會崇拜。
很希望耶穌能夠幫助她。
能夠跨越創傷後壓力症。
瑪麗是真心和真誠地感謝同事邀請她。
所以她全場崇拜出席了。
亦嘗試了投入。
她自己這樣說。
我非常相信冥冥中是有主宰的。
但問題就來了。
如果有上帝的話。
為何他會容許這麼多不幸的事發生呢。
她失去了左眼。
戰爭的真相。
令她無法不質疑上帝。
因為質疑是她不是一兩句道理能夠說服她信上帝。
當瑪麗接受精神治療的時候。
她發現了她內心掙扎最大最大的一個位置。
在公眾眼中戰利記者是很勇敢的。
但事實上在她內心裡。
其實她是一個嚴重缺乏安全感的人。
記者的身份和她本身內在的真實。
她是一個缺乏安全感的人。
變得格格不入。
令她更加困擾。
頂尖妹我們很多時候都會為一些重要的事付出。
我們一定在當中看到一些有得著的事。
我們才會投入。
但當犧牲要出現的時候。
我們覺得值不值得呢。
當初的投入。
我們會想到很多美好的結果。
但當你投入的時間長了。
你投入的。
看到不同的情況出現。
包括限制、不幸。
甚至是人性的醜陋。
你還覺得不值得投放這麼多東西進去呢。
或者當你開始越來越長時間投入到那件事上。
但理想和現實開始出現。
你會發覺你的投入。
原來和你本身內在的各種特質格格不入。
尤其是你內心的軟弱。
和你投入到那件事上根本就是矛盾。
你還覺得要不要繼續下去呢。
值不值得其實每個人都要去尋找的答案。
每個人的答案都是不同的。
瑪麗其實也有答過類似的問題。
她說為什麼我要報導戰爭呢。
她說其實她一開始沒有設定自己一定是做戰地記者。
這個戰地記者的角色。
並不是她一開始的夢想或人生目標。
但當她留意自己過去所寫的東西。
始終都是離不開去報導有關極端人性。
而這種極端人性是推至一個無法忍受的境地。
她覺得要將這些事情公開給全世界的人知道。
讓人知道戰爭並不是一件純粹美的事。
而背後其實有很多很多東西。
不論是已宣戰的還是未宣戰的。
瑪麗回顧自己的自向。
她發現原來她的自向與報導戰爭有很多不謀而合的地方。
這就成為了她的使命。
她找到她的答案。
究竟我們的答案又是什麼呢。
其實保羅早已認定。
不論是侍奉也好還是敬虔導入也好。
難免遇到伴隨著身份或使命的迫害或苦難。
但保羅找到她自己的答案。
如果看到螢光幕上的文字。
請大家讀提摩太后書四章七節八節。
準備一二三。
(教授在教會上說話)。
在保羅眼中信耶穌是什麼呢。
信耶穌是讓她值得花一生的時間守住的道。
不論是順境或逆境。
她深知必有公義的冠冕留給她。
這讓我們思考。
其實我們現在投入的事。
能否讓我們獲得在上帝為我們傳流公義的冠冕呢。
不論是間接還是直接。
能否獲得上帝在終末為我們傳流公義的冠冕呢。
當你回答這條問題時。
你就清楚知道自己是值得還是不值得。
值不值得。
這個答案能夠幫我們跨越眼前的挑戰和矛盾。
保羅說回他第一次上訴。
其實保羅不止一次上訴。
當他提出的時候。
他只想著第一次。
因為第一次沒有一個弟兄姊妹願意出庭為他做辯方的證人。
但保羅說但願罪不歸在他們身上。
他承認弟兄姊妹沒有出庭是令他失望的。
但最失望的人不是他們。
最令他失望的人是亞歷山大。
中文聖經說亞歷山大害保羅。
害這個字其實是概括了原文兩個字。
如果在一個訴訟的處境。
這兩個原文字可以理解為虛假的指控。
是亞歷山大誣告保羅。
令到保羅要上訴再上訴。
因為亞歷山大極力抗拒保羅的說話。
但我們要問一個層面的問題。
為什麼保羅腦裏不斷記住第一次上訴。
其他的上訴他又不記得呢。
因為第一場上訴令他最深刻的是。
在庭上只有控方證人而沒有辯方證人。
沒有一個弟兄姊妹願意走出來證明他清白。
弟兄姊妹在我們的記憶裡。
有什麼畫面是我們不時會想起的呢。
這些畫面是多久之前發生的。
情境是怎樣的。
我相信這些記憶不時在我們腦裏出現。
因為裏面實在令我們太多感受。
我想進一步問這些畫面裏面有沒有人物。
是什麼人。
在這些人物裏面有哪些人是令我們最失望。
這些畫面裏面的人物有哪個人是令我們最失望。
保羅對最失望的人是分開兩組的。
他不是將他歸納為一組人。
他將他分開為兩組。
這兩組人有不同的回應。
第一組是在螢光幕上大家看到的。
我的右手邊是「但願這罪不歸在他身上」。
第二組是「主必按他所行報應他」。
我們先看看第一組。
我相信除了底碼之外。
其實都是理解為何當時沒有弟兄姊妹願意出庭為他作證。
因為有壓力,很大壓力。
他能夠體諒。
但對著亞歷山大。
他就將他歸在我左手邊的女別裏。
原主報應他所行。
我相信在我們人生長大或教育。
或學習人際關係。
我們都會慢慢分辨。
有甚麼人是無論如何都不會離棄我們。
有甚麼人一定會離棄我們。
而有甚麼人我們需要防範。
在這裏你會對這些失望的人。
做出甚麼回應呢。
會不會只是一個回應呢。
還是能夠像保羅那樣有兩種回應。
第一種回應就是「但願罪不歸在他們身上」。
我相信這個類別是有的。
特別是對我們的子女。
對我們的至親。
雖然他們有時都會做一些令我們失望的。
不過我們總會覺得「但願罪不歸在他們身上」。
算了。
但有甚麼人是在第二個類別呢。
主必按他所行的報應他。
是我們的親戚。
是我們職場上遇到的人。
還是在教會裏面的人呢。
你留意保羅是將兩類人分開。
因為這兩類人是有分別的。
因為在我左手邊的類別。
主必按他所行的報應他。
很明顯保羅說這類人是害他的。
所以他沒有辦法。
他忍受不了一定求主必按他們所行的報應他們。
是害我們的。
但容若我們不如給自己一個空間。
可不可以洗牌呢。
究竟左手邊一早被我們放進去的人。
可不可以都是想想。
其實有幾個不是有心害我們。
其實是無意的。
只是誤會。
或者大家觀點角度不同。
或者只是不配合。
都未至於可以說是害我們。
有沒有可能將這些人重新洗牌。
將他們歸入去。
好像對我們的子女一樣。
對我們的至親一樣。
但願罪不歸在他們身上。
我們會覺得只有保羅才有胸襟。
不要每次都用這個說法。
否則聖經對我們來說是沒有意義的。
所有事情只有聖經人物才做到。
我們做不到的話其實是沒有意義的。
為何聖經人物要記在聖經裏面。
就是要告訴我們聖經人物和我們一樣有血有肉。
因為在保羅的記憶裏。
不只是失望的人。
他在他第一次失望的記憶裏。
他想起有路家。
雖然人不多。
但都有一個叫路家。
當他要求救的時候。
他找回他的後輩。
提摩泰和馬可。
至少都有三個。
人多但都有三個。
不單止這樣。
當他感到失望。
甚至被奪走很多東西的時候。
人很自然想找回自己近身或重要的東西。
去支撐自己。
去安撫自己。
豈不是上帝就將這些物件。
留給保羅。
留給我們嗎。
突然想起在我們的記憶裏。
利器過我們。
害過我們的人。
是令我們很失望的。
但他是否佔據了我們整個記憶呢。
或許記憶裏不單止只有他們。
還有一些願意和我們同行的。
我們求助的時候。
人數不多但立即來。
又或者在我們最失落的時候。
我們就想起一些重要的物件。
對保羅來說是一件厚褸和書。
他說最重要是那幾本羊皮書。
請問我們的物件是甚麼呢。
這些物件是否上帝留在我們身邊。
來安撫我們的情緒呢。
所以我們要重組我們的記憶。
不要讓失望佔據我們所有的記憶。
當我們被佔據的時候。
你當然無法有任何的資源。
可以去學習。
可以去體諒別人。
去驅走那些自憐的感覺。
保羅都遇過自憐失望的時間。
但自憐和失望沒有讓他放棄信仰。
為甚麼呢。
看到螢光幕請讀提摩太后書四章十七到十八節。
準備一二三。
(廣東話)。
剛才我們提到保羅比喻自己的處境。
用甚麼比喻自己的處境。
就是覺得自己在獅子的口裏。
但這不是他想像出來的。
他翻開詩篇二十二篇。
他看到大衛的詩裏面。
大衛都呼求主。
求你救我脫離獅子的口。
保羅緊緊握住上帝的英許。
他進一步不是祈求。
而是確信上帝會從獅子的口裏救出來。
他也確信握緊聖經的英許。
因為國道屬於耶和華。
他是管理列國的。
他抓住這個英許。
確信上帝必會救他進去上帝的天國。
這是他的確信。
弟兄姊妹。
你看到人生可能有時真的會被攻擊。
我們能夠抓住的就是上帝的英許。
這份英許讓我們看到保羅有個清楚的示範。
因為這份英許讓他清楚知道。
上帝現在站在他那邊。
他雖然被人攻擊。
被人出賣。
但經文告訴他。
他的確信。
主是站在他身邊。
給他力量。
這份力量讓他以前都試過。
他在坐牢的時候。
雖然在監倉失去自由。
仍然可以大聲歌唱讚美主。
不僅如此,他還繼續將福音傳給獄中的獄卒。
正因為這個使命的實踐。
這個使命不再是外化。
別人告訴他,叫他做。
而是內化了他的生命裡。
成為了一個召命。
他就繼續踐行。
他很確信自己。
主必領他入天國。
在座有沒有人聽過馬拿餐廳的?。
舉手。
我上年有機會認識這個餐廳的老闆。
即是總幹事,方弟兄。
他就跟我說。
他們是在疫情開始的時候開業的。
即是意味什麼?。
沒有生意了。
所以他說當時只是開店。
沒有生意。
想著要倒閉。
在他印象最深的。
他說終於見到第一個客人。
客人在門口裝扮。
客人不敢進去。
因為他見到他的職員。
個個都左青龍右白虎。
很害怕,這是什麼餐廳?。
方弟兄一見到就馬上衝出去。
他說不是,我們是NGO。
我們這間餐廳是專門請更新人士。
他們是信耶穌,他們很好。
不如試試進來吃他們的食物。
看看合不合你口味。
上帝閱立方弟兄的愛心和侍奉。
越來越多人去光顧他的餐廳。
不單止這樣。
更加支持方弟兄繼續將服侍延展開。
他設立了無家者宿舍。
義務補習和中醫的義診等等。
他亦和很多不同區的教會合作傳福音。
但服償之後發生什麼事。
大家都見到。
大家現在吃的餐廳還在。
他沒辦法。
都是要面對這個情況。
生意慘淡。
所以他上半年已經關閉了一間分店。
我就在這個時候打電話給他。
我邀請你來九月來沙鎮培靈會分享見證。
你一定問我。
不是吧,他關閉了還找他講見證。
我聽過他怎樣開業。
我就很清楚深信。
他仍然會經歷上帝的恩典。
我就想聽一下他新鮮熱辣的見證。
不過在我未有機會再聽多一次之前。
他兩個星期前在土瓜灣開了一間分店。
我講到這裡。
等他親自來沙鎮培靈會分享。
究竟他經歷了什麼。
明明已經關閉了一間。
為什麼又有上帝。
又經歷上帝的供應。
頂姐妹,我們這個世界已經陷入一個動盪。
我覺得能夠祝福到在座每一位。
並不是單單一個知識廣博。
很有口才的講者。
而是一班心肝細作的牧者和信徒領袖。
由疫情到今天。
這班牧者和信徒領袖。
就是在走上帝在沙漠開過江河的路。
例如第一場。
我們的蘇牧師。
我們熟悉的蘇牧師。
在疫情的時候。
他已經決定了創立TGIF。
可能在座有些人去過。
有些人沒有去過。
但我可以告訴大家。
由去年開始到現在。
差不多平均。
每個月都會有不同的團體。
教會的人來觀摩。
來學怎樣為新一代的信徒。
設立一個適合他們敬拜的空間。
第二場是一對夫婦。
李澤佩夫婦和Ice。
即是他的太太。
他們兩個其實都是在大學教心理學。
我介紹一下他們的背景。
讓你們認識一下。
他們在疫情的時候。
在美國完成了一個神學學位。
為什麼呢?。
因為他們在大學裡。
由教導到整個過程裡。
他們帶了一百人信主。
大學生。
更加帶了他們回自己的教會。
所以教會有六七十個青年人。
不是青少年。
青年。
即是大學大專生和大學畢業生。
他們培訓他們。
推動他們用創意的方法。
參與本地的報道。
宣教和社區的服務。
我為他們很感恩。
尤其是他們會和子女一起。
和這些青年人同行。
而不是單單他們兩夫婦去服侍。
我為他們很感恩。
第四場。
陳全華牧師的教會有很多專業人士。
但由疫情到今天。
他推動滿土訓練。
其實一直他教會。
開始到現在都是推動滿土訓練。
但他就推動滿土訓練。
他做什麼呢?。
去服侍基層社區人士。
我們教會都有。
我們有水泉號士工。
幾十個都沒有問題。
他推動了一千個滿土訓練。
去服侍了接近二千個社區人士。
不過這些數字我幫他計算。
因為陳牧師不是太在意數字。
他反而在意的是關係復和。
他覺得關係復和才是他的照明。
才能夠榮神益人。
頂智慕我們今年的培靈會。
請了很多有屬靈感染力的講員。
他們的感染力來自什麼?。
不是單單頭腦有知識。
而是他們身體力行去踐行他們的照明。
所以他們有的不是知識。
而是和上帝同行的很多真實有血有肉的故事。
我們每一場的培靈會。
都有半個鐘頭敬拜。
有半個鐘頭的見證。
其中馬達餐廳的方大兄是其中一位。
其他的見證人。
我們會邀請沙浸的青年信徒。
最後一場的佈道會見證人是。
邀請了一對夫婦。
兩夫婦帶了他們家三代的家庭成員。
信主和穩定教會。
我誠意邀請在座每一位弟兄姊妹。
來感染一下這一場充滿生命力的培靈會。
去領受上帝如何在一個不似預期的環境。
仍然彰顯他的應許。
讓你看到自己的路。
讓你看到你自己將來的路。
如何在主的路上。
整個培靈會我們不設直播。
亦不收費。
但請大家幫幫手。
做個網上登記。
方便我們場地安排。
我們一起禱告。
領主我們有半分鐘給自己沉澱一下。
剛才保羅的心路歷程。
有哪裏觸動我們。
有哪裏我們需要為自己禱告。
容讓我們有半分鐘向主傾心圖義。
我們一起禱告。
主昔日呼召你引領保羅的主。
我們願主你垂聽在座弟兄姊妹。
每一個禱告。
或我們被觸動的都願主你繼續幫助我們。
容讓我們在這個星期。
你引領我們。
讓我們經歷到保羅的體會。
讓我們不再被失望。
不再被自憐。
佔據我們所有的記憶。
讓我們看到主你很多恩典在我們記憶裏。
祈禱奉耶穌基督的名。
