多謝敬拜隊,很開心見到此兩大敬拜。
我們今天跟大家分享一個訊息。
以斯拉記第二講,「起來回家」。
也是一篇很難講的訊息。
其中一個原因,因為以斯拉記第二章有70節經文。
當然也不會由第一節讀到70節,否則讀完應該是夠鐘。
就算未夠鐘,你應該是睡著了。
因為70節中有60節是名單。
可能讀到10節已經雙眼反白。
但也會講一點點,我不會逐個名字去講。
但也會就著我這個名單觀察到的東西,體會到的東西跟大家分享。
但也要讀一點點聖經,幫助我們進入。
我們讀一讀吧。
由第一節開始。
「這些是從秘魯之地上來的省民,巴比倫王尼布格尼撒將他們擄到巴比倫,他們重返耶路撒冷和猶大,各歸本城,他們和所羅巴伯耶穌、尼希米、西萊瓦、利萊瓦、末底改、必山米斯、匹比格瓦、伊利宏、巴拿一起回來的」。
放心,名單讀到這裡就完了,後面的我不會繼續讀。
「以色列百姓人數如下」。
我們跳60節的經文,我們到64。
「全會中共有42,360名,此外還有他們的瀑被7,337名」。
你計算一下,加起來應該也不錯。
因為42,000人有7,000個瀑北,平均6個人有一個瀑被,也不錯。
「又有歌唱的男女200名,還有736匹馬,245匹雷子,435匹駱駝,6,720匹驢」。
很多數字。
68了。
「有些族長去到耶路撒冷耶和華的殿,為上帝的殿金心獻上禮物,要在原有的根基上重新建造。
他們量力捐獻入宮城的庫房,有61000達尼克金紙,5000尼蘭銀紙和100件祭司的禮服」。
已經做好了禮服。
「於是祭司、利未人、百姓中的一些人,歌唱的門口的守衛,奠翼各住在自己的城裡。
以色列眾人都住在自己的城裡」。
讀完了,70節經文。
第一章裡面說,無論是70年還是48年。
經過了,完了,事後到了。
上帝開了門,於是他們就回去了。
今天就說回去的名單,和他們剛剛回去做了什麼事情。
所以我們一看這段經文的時候,心裡都覺得很感動。
經過了這麼多年的苦難,經過了這麼多年漂流的日子。
終於有機會重歸故地了。
看著的時候已經覺得很感動了。
雖然是一大堆的名單。
但我們想像裡面,每個名單都有背後的故事。
經歷過一切的等候、眼淚、痛苦各樣的事情。
現在終於回去了。
等到這個日子了。
應該是一個很感動的時間。
終於回家了。
回家的時候,那個感覺究竟是怎樣的呢?。
所以我們在探討這件事之前,也要先思想一個問題。
不知道對你來說,家究竟是什麼呢?。
你要解決了家是什麼,然後才能明白回家究竟是什麼感覺。
家對你來說究竟是什麼呢?。
我上網查的時候,一按這個家這個字的時候。
第一個彈出來的就是一間又一間的屋。
對很多人來說,家很簡單,就是我住的地方。
回家就回到我住的地方。
我住的地方可以搬來搬去的。
但對有些人來說不是。
我除了居住的地方之外,我還有一些要求。
這個要求是什麼呢?。
回家想見到家人嘛。
所以我家人住的地方就是我的家了。
無論我搬多少次都好。
總之我回家見到家人,這個是我的家。
還有一些再詳情一點的。
不單是我家人住的地方。
我心裡面有我所愛的地方。
這些地方是什麼呢?。
可能是我出生之地,或者我成長的地方。
這裡承載著我很多的故事。
所以我覺得這個才是我的家。
不過對有些人來說就沒有這些包袱。
對有些人來說,其實這些都沒有所謂。
最重要的是什麼是家呢?。
就是我很喜歡去的地方,就是我的家了。
所以自從我們再一次開關之後。
我們很多人就排隊回家了。
大家都有我們很喜歡去的地方。
等了很久,終於可以去了。
無論對你來說,家是這四樣東西裡邊哪一樣都好。
家總有一個歷場。
這個歷場是什麼呢?。
就是一個自動導航的歷場。
總之你覺得累了,覺得你工作完了。
或者你完成了一個旅程。
不知道為什麼,不知道去哪裡好。
那去哪裡呢?。
你就腳自動溜溜就去了這個地方。
這個地方叫做家。
我的體會是怎樣呢?。
我記得很多年前有機會在外國服務的時候。
特別是夜晚的聚會。
就一定要有一個很重要的服務要做。
為什麼呢?。
因為在外國裡面,很多時候夜晚車的班次就很疏。
有時半個小時,甚至一個小時一班車。
又冷又靜,有時治安又一般般。
所以牧者和教會領袖有一個很重要的服務。
你知道這個服務是什麼嗎?。
就是做司機。
你要載弟兄姊妹回家。
當然上了車之後,你不只是開車。
當然是一邊開車一邊聊天。
聊著聊著的時候。
試過好幾次在我身上都發生這個事情。
開車的時候聊著聊著。
後面的弟兄姊妹就會說。
「朱全道,回我家不是這條路」。
你猜一下發生了什麼事?。
吹著吹著,我開車回家了。
因為家裡確實有這樣的歷場。
有一個自動導航的歷場。
聊著聊著就忘記了,開車回家了。
所以我們都覺得是。
家裡確實有這樣的歷場。
所以對於這群以色列人來說。
那裡的歷場,帶他們回去耶路撒冷的歷場究竟是怎樣呢?。
首先我們了解一下。
在巴比倫他們的生活是怎樣的呢?。
在巴比倫的猶太人。
其實當我翻查資料的時候。
其實也不是那麼差。
比亞述比魯的人好。
甚至比他們在埃及的時候好很多。
你聽一下就知道了。
第一,他們的制度是得以保存的。
雖然比魯當然沒有皇帝。
但是他們的制度得以保存。
耶利米寫信給這群比魯人的時候。
他會寫信給當地的長老。
寫信給當地的祭司先知。
所以你發現雖然在比魯的地方仍然有這些東西。
當然沒有聖殿。
甚至我們也知道。
比魯人當中有一個人叫做約瓦根。
他做過很短時間的皇帝。
聖經告訴他。
在比魯之地約瓦根被尼泊爾格尼撒王抬舉。
他可以跟皇帝一起吃飯。
有一定的地位。
所以某些制度雖然不是完全。
但是得以保存。
除此以外。
第二,有行動的自由。
你不要經常想著他被一個螞蟻托住。
有個腳鐐鎖住。
不是的,是可以到處去的。
只是不能回到猶太地。
但是在一定的地方有行動自由。
並且第三,雖然沒有WIFI。
但是能夠對外通訊。
所以耶利米寫信給比魯的人。
他們是收到的。
以西傑在比魯之地寫信回耶路撒冷。
他們同樣是收到的。
所以有通訊,能夠對外通訊。
第四,有自己的房子。
雖然是買還是租我不知道。
租盤還是賣盤你不知道。
總之聖經說,以西傑是住在自己的房子裡。
所以不要經常想著他住地牢。
不是的,有自己的房子。
並且有工作的。
並且有生意做的。
並且有工作的,不要經常想著推磨。
踏石仔、坐地那些。
利普加尼薩不是蠢的。
我們記得聖經裡面說有三次比魯。
第一次比魯就是皇族、貴族的人。
第二次比魯就是專業人士、工匠帶去。
第三次才全部帶去,剩下最窮的。
所以比魯的時候有一群專業人士帶過去。
我帶這些專業人士去巴比倫。
叫你坐地,浪費嗎?。
當然有目的。
所以這些專業人士去到巴比倫。
他們是做自己的專業。
所以不要以為他們只是做苦工。
有自己的專業去做。
並且在考古裡面。
去找到猶太人在當地做生意的合約。
現在我們的合同是用紙寫的。
以前他們用泥板去找到出來。
有他們做買賣貿易的紀錄。
所以挺好的,做回自己的專業。
並且有商機、有生意做。
所以不是很差。
更加他們住在加巴魯河邊。
以西傑書裡面說。
肥美之地。
你不要想著給你一個爛地。
在這裡做開荒牛。
肥美之地。
所以看完這些東西。
Not too bad,不差。
所以生活不是很差,雖然是比魯。
不過在比魯之地有些狀況。
大家要留意。
詩篇137篇這樣說。
我們在巴比倫河邊坐在那裡。
一想到石安就哭了。
在一排的樓樹上掛上我們的樹琴。
我們要在那裡為他們唱歌。
搶斷我們的人。
就要我們作惡。
跟他說唱一首石安歌來聽聽。
可以想像一群人在比魯的時候。
被兵看著。
在隊伍裡面看到。
背著一支結他。
玩,就是會唱歌。
唱一首歌來聽聽。
究竟他們知道這些兵是苦悶。
叫人唱一首歌給他們聽。
還是全心羞辱他們。
這個我們不得而知。
不過聽下去的人。
心裡面就很不滿。
有沒有搞錯。
我以往的琴是在聖殿裡面彈的。
我唱的歌是向讚美神的詩歌。
現在你叫我拿著。
這個原本用來敬拜的琴。
唱歌來娛樂你。
有沒有搞錯。
心裡面很不滿。
所以那種受辱的感覺很難受。
所以無論生活多好。
都覺得要忍住。
這是巴比倫的猶太人。
回到耶路撒冷的那群人會不會好一點呢。
起碼不用看別人的臉色。
我們又看看他們回到耶路撒冷的感覺是怎樣。
第一,我們剛才說過了沒有七十年。
也有四十八年。
終於重回故地。
我回來了。
究竟是不是這樣呢。
第一,我們要記得。
過了七十年。
就算不算七十年也有四十八年。
大部分回去的是新生的世代。
他出生的地方。
對不起,不是耶路撒冷。
他出生的地方可能是巴比倫。
從小跟他玩大的朋友。
孤人孤地,對不起,也不是耶路撒冷。
是巴比倫。
所以究竟對耶路撒冷有多大的歸屬感呢。
很大的問號。
甚至說的話也未必是純正的希伯來話。
考古裡告訴我們。
其實巴比倫說的是阿蘭文。
耶穌的年代他們是說阿蘭文的。
所以回到去的時候。
可能連語言也不通。
所有的東西不是他離開很久,終於回來了。
其實可能是一片陌生。
不過可能在父母那裡聽了很多故事。
你說有沒有一些真的在他被擄的時候。
他在這裡現在回去。
如果計四十八年有機會。
七十年應該不會了。
應該回不去了。
四十八年那批有可能要回去。
不過大部分是新生的世代。
第二,我們說我出生成長的東西在這裡。
我要回去看我的故人故居各樣的東西。
例如打仗那些東西都爛了。
你的故居可能已經找不回。
更加你要找你的故人。
因為戰爭的緣故。
人去地方。
所以你很想見你自小的朋友。
你很想見你的鄉里。
可能全部都不在這裡。
警密依舊。
可能都不依舊。
警密已經爛了。
人面更加全非。
你回到耶路撒冷。
不過對你來說是陌生的。
父母說的耶路撒冷以前是怎樣。
我的親人在哪裡。
可能全部都找不到。
更加算了。
重新開始新的生活。
不過這裡剩下的全部都是國內最窮的人。
你未必能夠做生意。
都算了,不要緊。
住得安樂就行了。
不過不好意思。
沒有城牆。
拆了城牆。
賺少兩個班。
不要緊。
起碼治安還可以。
但不好意思。
沒有城牆。
更加最麻煩的。
你說這裡是你的鄉下。
你走了幾十年。
在那幾十年。
走了很多外人在這裡住。
其中一群外人。
我們一直看伊斯拉和尼希米基。
有一群人常常出現的。
叫做薩瑪利亞人。
薩瑪利亞人是亞述國。
魯走以色列人之後。
剩下當地的以色列人。
和亞述人帶來的外邦人。
在這裡通婚生育的後裔。
住在整個以色列的地上。
更加猶大國南部。
在耶路撒冷城陷的時候。
以東人乘機侵佔了猶大的南部。
你回去跟人爭地方嗎。
你說這裡是你的故居。
不好意思。
我告訴你。
我都住了48年。
誰是誰的故居。
這是一個很複雜的問題。
有外人住在這裡。
起碼不用受氣吧。
你又看看尼希米基怎麼說。
尼希米基第一章說。
那些被人歸回城下的漁民。
在猶大省裡做什麼呢。
遭大難。
受凌辱。
耶路撒冷的城牆被拆毀。
城門被火焚燒。
所以你以為。
我回到溫馨的家。
終於可以抬起頭做人。
回去。
一樣會有人給你面色。
一樣會有人給你說話。
你的國家經歷過苦難。
經歷過困難。
這是一個客觀的事實。
這個客觀的事實。
是每個人都可以說的。
如果我們覺得心裡是硬著硬著。
你去到哪裡。
別人說兩句。
你都是硬著硬著的。
可能你終於在巴比倫。
別人叫你唱首錫蘭歌給別人聽。
你又硬著硬著。
你去到耶路撒冷。
別人說你那群死靜種。
終於又回來了。
你又硬著硬著。
這樣是沒辦法的。
因為你國家的苦難。
這是一個客觀的事實。
這件事是必須要去面對的。
所以這群人究竟覺得。
我終於回到我夢裡的溫馨的家。
見到我所有想見的東西。
還是回到一個很陌生的家呢。
既然人去樓空。
人面全非。
那還回去做什麼呢?。
還回去做什麼呢?。
當然如果我們很多時候。
我們只想追回我們以前很懷念的東西。
有時候也是很困難的。
我很記得八年前。
我爸爸去世的時候。
有機會我們全家回鄉。
我爸爸很想念他的故鄉。
不過他的故鄉是怎樣呢?。
他故居裡面前面還有一大片的田地。
我記得我八年前回去的時候。
田地已經不見了。
故居還在的。
已經殘破不堪。
還有小部分他那輩的親人在。
很多已經搬到哪裡去了。
我爸爸心裡面的故鄉。
如果他能回去。
他還有機會回去。
已經完全不是這樣了。
我們所懷念的東西。
有時候不是我們說回去就能回去。
有很多美好的回憶。
只能夠在這裡。
有時候你勉強回去。
可能也不是那樣東西。
這樣就很唏噓了。
如果我們只想追回那個美好的回憶。
追回很想變回以前的樣子。
可能未必追得回。
但是這班以色列人。
我看著他們的名單的時候。
我又覺得他們未必只想追回故人故地。
追回那個美好的回憶。
如果不是為了什麼而回去呢?。
看看名單。
第一,這個名單裡面。
三至十九節全部是什麼子孫。
二十至三十五節全部是地名。
他們說我們是什麼人。
什麼人有多少人回去。
三十六節到五十八節。
這個祭司和利未人的名單。
五十九節到六十三節。
這班人全部什麼都不是。
因為已經找不到那個族譜了。
過了這麼多年。
甚至肯不肯定自己是以色列人。
可能只有一個問號。
這個名單我看著。
我覺得看到什麼呢?。
第一班想回去的人是為了什麼呢?。
血緣。
我發現了什麼都好。
我的血緣告訴我我應該回去。
因為我是以色列人。
我應該回去。
我的血緣告訴我。
第二,我父母告訴我。
我們曾經住的城市在哪裡。
現在回去有什麼人都好。
我為了這個地方我要回去。
第三班人是祭司和利未人。
我父母可能從小教我怎樣獻祭。
梵仔是這樣宰的。
蘇仔是這樣獻的。
可能我小時候會告訴父母。
我們沒有了聖殿很久。
你教我這些幹嘛呢?。
父母可能跟你說。
你記住了。
有一天上帝憐憫我們的時候。
可能我們有機會重新獻祭。
現在終於有機會回去。
所以我是祭司利未人。
我知道自己的身份。
我生命裡有一個召命。
現在門打開了。
我要去。
所以為了一個召命。
我要去。
最後這班人可能什麼都不是。
不過我看到跟我一起長大的這班人。
跟我一起居住的這班人。
有大事發生。
耶和華在他們當中做了大事。
所以我很羨慕。
我很羨慕。
我很想跟你們一起經歷。
可不可以帶我去。
所以這班人羨慕。
於是他就向前走了。
這是回歸的隊伍。
所以這班人血緣土地召命。
其實代表著什麼呢?。
我看著這裡的時候。
我就想起阿伯拉罕的約。
阿伯拉罕的約說什麼呢?。
第一,上帝應許說。
我必使你生養極其繁多。
第二,我要將你現在所寄居的地賜給你。
第三,你和你的後裔。
一定要世世代代遵守我的約。
血緣代表著他們要成為阿伯拉罕的子民。
為什麼這樣這麼重要?。
這個不只是說我姓朱,我姓陳。
我要回去。
不是的。
因為阿伯拉罕的子民。
是帶著上帝的應許。
上帝應許說什麼呢?。
不單單你要生養繁多。
並且你的後裔要使列邦列國萬國。
要因為什麼呢?。
你的後裔得福。
所以這個子民是帶著特別的使命。
所以為什麼這個血緣這麼重要?。
因為這個緣故。
我印象我在這個血緣的時候。
我要回去,要重新成為阿伯拉罕的子民。
第二,因為這個子民。
上帝有一個應許的土地。
有一個要得的地。
有一個基業我要去拿。
有一個我要得著的東西。
上帝要我得著,我要去拿。
所以為了這個緣故,我要回去。
有沒有固人固地,這個已經不是最重要。
有一個我要得著的地。
有一片我要得著的地葉。
第三,上帝將他的聖約交給我。
這個關乎我們的子民和上帝的關係。
為了要帶我的子民進入上帝的關係裡。
我要去。
無論回去是否能見到三叔公。
不重要。
回到那塊地爛了,不重要。
為了我要重新成為阿伯拉罕的子民。
上帝的應許,萬國要洗著。
因為我們這些族人要得福。
這件事一定要成就。
所以我要回去。
這個隊伍不是很完全的。
聖經裡面說有十一或十二個領袖。
因為以斯拉記和尼希米記的名單有少許不同。
不要緊。
回去只有十七個家族。
那麼多的以色列人只有十七個家族回去。
有二十二個地方的城的人說要回去。
不過這些城全部都是耶路撒冷十五公里內。
並且大部分在汴岸岸境內。
伯利恆以南的地方一個都沒有。
為什麼?因為剛才說已經被以東人霸佔了。
回去幹嘛?。
你說什麼得回你的地葉。
說得那麼厲害。
來來去去都是耶路撒冷十五公里內的地方。
你說重新成為伯利恆的子民。
十七個家族而已。
你們有多厲害。
不過不要理會。
他們想起行就起行了。
我們又看看祭司的名單。
祭司有四族的祭司回去。
總共有四千多人。
不過利美人只有七十四人。
落差很大。
四千多個祭司。
七十四個利美人。
歌唱的。
我們知道大衛的時候。
有三大領導的家族。
一個叫阿薩。
一個叫耶路頓。
一個叫希曼。
耶路頓和希曼兩族人已經不知去了哪裡。
只剩下阿薩族。
這個就記在名單裡。
一百二十八人。
守門的一百三十九人。
利提靈和所羅門的僕人。
這些是奠翼來的。
做粗重事的。
這些人其實都很少。
所以到了後期。
以色列要大力拉利美人回去。
因為真的不夠。
不過無論如何。
雖然這麼微小。
不過因著他們決定回去的時候。
第一節裡告訴他們。
這些是省民。
因為亡國之後。
猶太人只是巴比倫或波斯帝國裡的省民。
但在他們起行的那一刻。
第二節的經文裡就說。
他們重新成為什麼。
以色列的百姓。
找回自己的身份。
第二。
回去的時候。
雖然很少人。
只是耶路撒冷十五公里以內的地方。
不過以色列眾人。
重新住在自己的地裡。
是一個很小的地。
不要管。
我是要第一批。
我要住在拿回上帝給我的產業。
我是第一批。
第三。
雖然電還是爛地一片。
不過我重新履行我的使命。
為上帝的電金芯獻上禮物。
並且我知道這個電有一天要重建起來。
我們重新在這裡獻祭。
這裡成為我們這群子民和上帝相遇的中心。
要在這裡發生。
雖然微小。
雖然軟弱。
卻重新成為上帝的子民。
敬拜隊可以預備。
回家。
究竟代表著什麼。
若說我們經常想著要回到溫馨的以前回憶。
我們會失望。
因為有些事情過去了就過去了。
也不是回到一個什麼地方。
不是回到一個教會。
或者一個什麼。
回家是什麼呢?。
我看回這張經文的時候。
他們重新進入那個關係裡。
我看回這篇經文。
他們重新找回自己去哪裡。
更加找回一個照明。
到這裡很想分享。
幾個月前我們在網上的敬拜祈禱會。
萬家燈火裡。
上帝給了一節經文給我們。
以賽書57章19節。
祂說:我造就咀唇的果子。
願平安康泰歸於遠處的人。
也歸於近處的人。
並且我要醫治他。
因為這是耶和華說的。
因為那晚有些在外地。
移民到外地的弟妹姊妹。
加入了我們的Zoom。
看到他們我們很開心。
並且我們也為著香港。
也為著世界各地的事情祈禱。
不過我在想咀唇的果子究竟是什麼呢?。
聚會結束之後我去查。
原來在說什麼呢?。
在說悔改。
上帝怎樣醫治他們呢?。
因為他們所走的道。
得罪耶和華。
所以上帝要引導他們。
使他們和一同傷心的人同德安慰。
在他們經歷過上帝的懲罰。
經歷過責打之後。
上帝引導他們悔改。
以致有一天他們能夠重新迴轉。
向上帝獻上讚美和禱告。
所以咀唇的果子不是隨便唱一首歌。
這是一個他們悔改之後。
向上帝獻上的敬拜。
並且上帝說。
你們要收足收足。
預備道路。
將半腳的石頭從百姓裡面除去。
是上帝呼喚著很多很多人回家。
這個家不是回到一個教會。
一個地方。
是重新回到和上帝的關係裡面。
並且上帝都給我們一個使命。
要為他收足收足。
預備道路。
我們一起起來好不好?。
我詛咒咀唇的果子。
願平安康泰歸園。
遠處的人。
近處的人。
並要以慈態。
我詛咒咀唇的果子。
願平安康泰歸園。
遠處的人。
近處的人。
並要以慈態。
我住在至高至盛所在。
也與同悔欠彼人同住。
如是欠彼同悔的人。
心靈得數成年。
我必不寧願相爭。
也不長久發怒。
你們要收足收足。
預備道路。
你們要收足收足。
預備道路。
我詛咒。
我詛咒咀唇的果子。
願平安康泰歸園。
遠處的人。
近處的人。
並要以慈態。
我詛咒咀唇的果子。
願平安康泰歸園。
遠處的人。
近處的人。
並要以慈態。
我住在至高至盛所在。
也與同悔欠彼人同住。
如是欠彼同悔的人。
心靈得數成年。
我必不寧願相爭。
也不長久發怒。
你們要收足收足。
預備道路。
你們要收足收足。
預備道路。
你們要收足收足。
預備道路。
你們要收足收足。
預備道路。
你們要收足收足。
預備道路。
你們要收足收足。
預備道路。
大主您正在我們這個世代發出呼喚。
您呼喚著很多人要回家。
那些熟悉您的人。
您呼喚他們這是時候要回家了。
還有很多未認識您的人。
在這個困苦動盪的世代裏面。
有時我們都不知道去哪裏好。
主說去哪裏都不用去。
回來呀回來呀回來呀。
因為唯有在爸爸的家裏面。
我們能夠重新找回我們自己是誰。
我們知道人生究竟為了些甚麼。
所以天父呀。
我們為著特別很多在這幾年日子裏面。
失落了的人。
因為不同的緣故。
離開了的人。
我們向您去禱告。
主願意很多這些離開了的人。
他們能夠聽到爸爸您的呼喚。
他們可以回到爸爸您的家裏面。
無論今天他們身處何方。
是否要回來沙浸。
這個不是最重要。
因為爸爸您最重要的是。
所有這些人重新回到您的家裏面。
天父我們為了今天站在這裏的人。
我們都禱告。
天父我們知道在這個動盪的世代裏面。
我們不單要找一個安樂的地方。
爸爸我們知道在這個動盪的世代裏面。
您給我們一個很重要的使命。
要收足收足預備道路。
這個收足無論是我們一個的祈禱。
或者我們對人一個的關懷。
或者我們對人一個的邀請。
邀請他們回來。
或者甚至我們有一天。
我們真的可以去傳福音去做我們的福事。
主呀如果您能夠用得著我們。
去為您收足收足預備道路。
願您使用我們每一個。
預備一個道路。
讓很多人能夠回到您的家裏面。
因為您說您不是住在哪一個地方裏面。
您說我住在至高至上的所在。
但其實您也是住在那些痛悔謙卑人的當中。
主呀巴不得。
這個地方也是一個。
上帝您的同在住在我們當中的地方。
讓很多流離浪蕩的人。
可以在我們當中找到家。
多謝主要順聽我們的禱告。
奉考耶穌的名。
阿們 請坐。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
