果然最後還是很緊張。
要在這裡跟大家分享訊息。
但另一方面,這個地方也是一個我成長的地方。
我是剛剛回來的實習區域。
不是實習區域,是剛剛回來的區域。
成為一個新的職位,又是一個新的開始。
好了,我們直接進入正題。
今天我們開始這個因典同行的講道系列。
因典我們通常會想到一些很美好的事情。
但有趣的是,今天講的因典是一些不舒服的事情。
是一些會痛的事情。
話說我是一個不喜歡跑步的人。
因為我小時候有哮喘。
不知道大家有沒有試過那種跑不完,跑不快的感覺是很差的。
但我有時候也會選擇迫自己去跑步。
我不喜歡跑步的過程,但我很喜歡跑步的結果。
就是當身體消耗了很多體力的時候。
那種感覺就會很爽。
那種累的感覺對我來說是一種成就感。
為什麼呢?因為我覺得我終於減了肥。
就是有一種這樣的感覺。
所以有時候有些痛苦,有些不舒服。
對我們來說是有益處,是有價值的。
今天講的因典的過程也是令人不舒服。
但結果卻是有益處的。
這個就是在講上帝的管教。
今天的題目就是與因典同行系列。
百毒不侵的生命,來自希伯來書十二章十一節。
經文這樣說。
凡事管教的事,當時會覺得不快樂,反而覺得痛苦。
後來卻為道那經過鍛鍊的人,結出平安的果子,就是義的果子。
我們首先需要問一個問題。
就是究竟什麼叫做管教呢?。
在前文第二節就告訴我們一個管教的方向。
管教的方向就是我們剛才那首歌。
「唯靠主基督」,就是仰望耶穌。
仰望耶穌為我們釘十字架的福音。
仰望耶穌的效果應該會令我們面對苦難時不覺得苦。
反而有喜樂,不怕有人羞辱自己。
這個概念我們知道的。
但事實上我們好像做不到。
為什麼呢?。
就是因為會有挑戰。
管教的挑戰在第四節告訴我們。
我們的挑戰就是與罪惡爭鬥。
我們知道要仰望耶穌。
但同時我們在與罪惡爭鬥的時候。
一段很長的時間。
因此我們會灰心,會灰心失意。
會容易忘記了仰望耶穌。
會忘記神。
所以在五至六節,他這樣提醒我們。
「你們又忘記了上帝勸你們如同勸兒女的那些話。
說:我兒不可輕看主的教導。
被他責備的時候不可灰心。
因為主所愛的,他必管教。
又鞭打他所接納的每一個孩子」。
這段經文引用了《針研》第三章。
我們逆向思維看針研的提醒。
提醒我們的位置。
為什麼我們會忘記上帝的管教呢?。
有幾個原因。
第一個可能是依靠了自己。
有可能是輕看和厭煩上帝的責備。
有可能是因為利益變得愚昧。
忘記了慈愛和信實。
這些原因導致我們在罪惡爭鬥期間。
我們忘記了上帝。
為什麼希伯來書的作者要寫這一段教導呢?。
再說多一點經文的背景。
希伯來書是寫給猶太基督徒的教會。
他們為什麼會心灰意冷忘記了上帝呢?。
是因為他們突然在信仰上有認知的改變。
大家從小聽到大。
猶太人是循規蹈矩。
遵守律法的人。
他們習慣了遵守律法時與上帝連結。
上帝會保守他們的民族。
他們的民族會變得輕盛。
生活也會好過一點。
這是他們的信仰。
他們所認識的、一直知道的就是這樣。
但這個信仰突然被耶穌打破了。
原來信仰不是靠自己遵守律法的。
原來信仰不是令自己民族輕盛的。
原來信仰不是為了要自己活得好過一點。
相反反而是要令我們。
反而信仰令我們要受苦、要受逼迫。
甚至成為社會上被排斥的一群人。
他們要重新學習。
究竟如何依靠彌賽亞耶穌。
如何依靠這個信仰。
如何重新認識這個救恩。
正正因為有這個衝擊。
他們發現了自己的盲點。
原來我一直都在依靠自己。
原來我不是在依靠神。
我們會以為教會是一個很有愛的地方。
我們認知教會是一個屬神的地方。
我們聽說信耶穌應該會得豐盛的生命。
但是教會卻是充滿著罪人。
卻是充滿著衝突。
經常都忘記神的地方。
經文一次又一次提醒我們不要忘記神。
提醒我們不要和罪惡爭鬥到心灰意冷。
上帝在。
經文讓我們看到的是上帝的管教是什麼。
就是我們知道但無法實現律法。
無法體驗福音時候的張力。
這就是上帝的管教。
上帝已經給予了福音、給予了律法我們教會。
但是教會卻是行不到。
我們每一個人就好像有時在那個無法實現的張力下。
和罪惡爭鬥。
慢慢我們會察覺到自己生命原來有些問題。
有些弱點要開始被上帝改變。
當人去開放自己的時候。
上帝的管教就開始實現到。
我們才知道原來我們。
我們知道那個實行不到的東西。
之後就是上帝的管教。
話說我會觀察一些小朋友的成長。
我見過一個小朋友的行為。
他會舔自己的手。
然後他不是偷偷地舔。
他要像油油一樣整隻手、整個手掌舔到均勻為止。
我們會懂得想。
這個世界到處都是病菌。
不可以亂把手放進口裡。
看過他很多次了。
他改不了這個習慣。
我在想為什麼他會有這個原因。
為什麼他會這樣做。
第一可能是他好奇這個世界。
很想探索這個世界。
用不同的感官去感受。
可能他的舌頭碰到手的觸感。
他的感覺良好。
第二可能他會覺得自己的手真的很好吃。
鹹鹹的有味道。
第三就是我在網上搜尋到的。
原來小朋友可能會因為沒有安全感。
他就會做一些不合理的行為。
他就做了一些行為令自己有安全感。
慢慢這個行為變成了習慣。
我們不會有舔手的行為。
但是我們會有不合理、不跟從神的時間。
要知道那個要求。
我們知道上帝的要求。
但是我們實行不出來。
我們知道要遠離罪。
但是我們生命還有一些原因我們改變不了。
可能是因為對罪好奇。
還想探索。
又或者可能罪比我們有些短暫的好處。
又或者更加可能的是我們從小到大。
有些習慣我們未修正到。
沒有安全感。
然後習慣了用自己的方法去解決。
忘記了我們可以依賴上帝。
一個小總結。
上帝的管教就是我們知道上帝的律法和福音。
但是現實中實行不到的張力。
經文提醒我們不要忘記上帝。
讓上帝的福音大能更新我們。
不要將罪的張力視而不見。
合理化當成習慣。
我們要將罪的張力正面揭示出來。
或者我們會有愚昧的時間。
我們會有驕傲的時間。
我們會有失信的時間。
但是我們仍然可以坦誠地跟上帝說。
上帝為什麼我會這樣。
上帝你怎樣幫助我們去改變我們。
我們的信仰。
犯罪的缺口不要隱藏出來。
我們不要習慣。
我們要將這件事揭示給上帝。
然後我們要直接看著自己做得不好的地方。
因為這個地方不是我們羞恥的印記。
而是我們生命需要被上帝包紮的傷口。
第二個就是管教的痛苦。
管教我剛才說得很輕鬆。
我們願意開放自己。
揭示自己的問題給上帝。
說得很容易。
但是我們避免不了一樣東西。
就是我們面對痛苦的時候的掙扎。
經文提到凡事管教的事。
當時不覺得快樂反而覺得痛苦。
給上帝管教本身其實應該是一些。
其實好啊我們有成長是好事。
但是我們排斥的不是管教的原因。
我們排斥的是管教會帶來痛苦。
我們因為痛苦而抗拒。
因為痛苦所以阻礙了我們給上帝管教成長的機會。
話說痛苦有兩個層面。
一個層面就是肉體上。
另一個是精神層面。
當我們承受過痛苦。
痛苦會帶來恐懼。
剛才《唯靠主基督》有首歌是講恐懼。
我們沒有恐懼。
恐懼我們會很害怕再次受苦。
然後因此我們人就會卻步成長。
當人面對著痛苦在肉體上一下子的疼痛。
但是精神卻是承受了很大的恐懼。
有陰影。
令我們拒絕再次去承受。
所以痛苦帶來恐懼。
而恐懼會遮蓋了本身一些我們受苦受痛苦的目的。
和承受痛苦的令人成長的價值。
我們會什麼都看不到。
剛才那裡有段經文第六節。
那裡說。
因為主所愛的他必管教。
有鞭打他所接納的每一個孩子。
我不知道大家看到這段經文有什麼感受。
當我們承受痛苦的時候。
我們就會問上帝為什麼你要這樣對我。
其實這段經文很殘忍。
上帝作為你的兒子就要給你鞭打。
就要給你管教。
很不想受苦。
痛苦很真實。
很強烈。
強烈到我看不到主的愛。
我看不到主的接納。
我只看到主的鞭打。
原來痛苦會導致我們忘記上帝。
痛苦導致我們在管教裡我們看不到關係。
我們看不到愛。
只有痛苦和恐懼。
然後我們因為這些痛苦恐懼。
我們很容易迷失方向。
失去對上帝的信心。
失去成長的勇氣。
上帝是一個慈愛的上帝。
為什麼要懲罰人呢。
疼痛和害怕令人失去了安全感。
為了停止疼痛和懼怕。
我們會慢慢變成一個。
我們選擇一些方法去理解。
令自己舒服一點。
我要承受痛苦是因為上帝鞭打我。
錯誤責任轉移了。
可能去了上帝。
可能去了環境。
父母要操控我。
天父要讓我在痛苦裡。
我自己的親人突然變成敵人。
我們忘記了被管教受痛苦。
其實是因為我們本身的罪。
我們主動做一些破壞上帝關係的行為。
所以我們要被管教。
要受苦。
我聽過一個管教兒子的故事。
那個小朋友很活躍。
他喜歡動來動去跑來跑去。
很勇敢探索這個世界。
其中一次他去喝茶。
然後有很多熱水。
很危險。
但小朋友很好奇。
很想去接觸。
很想知道究竟是怎樣的。
他媽媽看他很想試。
他直接給一個剛洗完的杯。
熱熱的給小朋友摸。
一摸下去。
手摸了就知道痛了。
那個杯原來是有危險的。
他知道了就會小心了。
以後有時上帝不是要人經歷痛苦。
而是人主動走向痛苦。
直到人感覺到痛了。
知道底線了。
所以才會害怕。
會避開。
然後管教的痛苦。
就好像是一個歇士自己的傷口。
要將那個醫治之前。
首先你要消毒了它。
最近有個人跟我分享他的指甲故事。
他的指甲故事說。
試過有些骯髒東西。
塞進指甲裡。
塞得很深。
因為太深。
為了要治好它。
他要整塊指甲撕出來。
大家有反應了。
我聽到之後。
我沒試過。
但想起也覺得痛苦。
這不是十大酷刑嗎。
面對痛苦的方法就是。
我們要重新去認識管教的價值。
我們不只是看著痛苦。
我們要看到原來是有價值的。
第一就是。
上帝的管教其實不是必然的。
原來是我們作為上帝的神兒女。
我們被揀選的人獨有的掙扎。
第二上帝的管教。
是必定會讓我們有益處。
而我們得不得到的益處。
就在於我們能否看到上帝管教的目的。
第三就是上帝管教的目的。
就是讓人活在平安的果子和義的果子裏。
當我們認清了管教的價值的時候。
痛苦不再是痛苦。
而是和上帝因典同行的記號。
越是經歷痛苦。
我們就越感受到上帝原來和我們同在。
引領著我們的成長。
我想起比特三次不認主的經歷。
《馬學福音》14章27-31節。
是這樣的。
耶穌對他們說:你們都要跌倒。
因為經上記著說:我要擊打牧羊就分散。
但我復活以後你們之前往加利尼去。
比特說:雖然眾人跌倒但我不會。
耶穌對他說:我實在告訴你們。
今夜雞叫兩片以前。
你要三次不認我。
但是比特卻是極力地說。
我就是必須和你同死也絕不會不認你。
所有門徒都是這樣說。
我們知道最後的結果。
就是比特三次不認主。
以往的印象,比特就是一個失敗的人。
他背叛了耶穌。
他這個回應,他現在這一刻在說。
我不會不認你的。
就好像他是一個很無知、很自大的人。
但是其實他在十二門徒裏面。
他最肯定、最首先回應耶穌的門徒。
他最終三次不認主的結局。
不等於他現在這一刻。
這一段經文在說的。
他不是真心真意地愛著。
在經文裏清清楚楚地表達。
他是極力地表達。
說明自己是很有決心。
很想跟著耶穌去同死。
很愛、很尊敬一個人。
但是卻愛不到。
反而背叛了、傷害了對方。
比特很愛、很尊敬耶穌。
卻身不由己。
背叛了自己愛的主。
這份痛苦、這份內疚。
這份感受一定是不輕。
耶穌還要問比特。
約翰的兒子西門。
你愛我比姐姐更深嗎?。
比特最後三次不認主的事。
是他很愛耶穌、他很認識耶穌。
但是最後實行不到的張力。
這件事不是偶爾發生。
而是上帝管教著比特。
讓比特愛主更加正面。
擊打、木人、羊分散。
但不是結局。
而羊最後成為了木人。
建立了教會、福音興起。
不認主的管教。
令比特成長。
成為他一生追隨耶穌的記號。
管教的目的。
目的就是成為一個百毒不侵的生命。
剛才說到上帝管教的目的。
就是結出平安的果子。
就是義的果子。
什麼叫結出平安的果子呢?。
在亞國書也有出現同一個字。
但翻譯是另一個形容。
就是形容為正義的果實。
而這個正義的果實。
是會促進和平人。
然後用和平栽種出來。
簡單來說就是。
希望教會變成一個怎樣的群體。
你就成為一個怎樣的人。
就會栽種出什麼樣的關係。
今日經文讓我們檢視的是。
大家想這裡成為一個怎樣的地方呢?。
屬於上帝的地方。
經文的管教。
就是一個有公義、有平安的地方。
我們行在上帝的義當中。
這個地方就必然會有和平。
有和平我們自然可以。
很安心地在這裡遇見上帝。
我也是一個很需要安全感的人。
我也會很想這個地方。
大家可以很安心地在這裡遇見上帝。
既然是這樣。
我就首先要在這裡栽種和平。
嘗試放下自己的戒心。
放下自己可能會受傷害的恐懼。
嘗試在這裡做回上帝想我做的自己。
我首先要在這個地方和上帝連結。
相信上帝見到我放下的時候。
這個平安正義的果實就在栽種中。
而《雅各書》形容正義的果實。
是一種從上帝而來的智慧。
我們要分辨出來。
它不是人想的東西。
它不是人心懷著惡毒、疾盜、自私的謊話。
而是我們要藉著上帝的話語去建立。
而不是我們自己幻想出來的東西。
就是說我們首先要被上帝管教。
鍛鍊到我們分辨到上帝的智慧的時候。
我們就會知道有什麼是上帝的智慧。
和屬地上、屬情慾、屬魔鬼的謊話。
當我這樣說上帝的管教被上帝充滿的時候。
我們的內心就會建立一個百毒不侵的生命。
這個生命就不被外界、環境、私慾影響。
有上帝和上帝的和平在裡面。
再推一步。
剛才說了很久被上帝管教。
說了很多像個人的東西。
但是如果我們這樣看這段經文的話。
就不是一個個人的事。
而是我們整個教會群體的事。
我們在教會弟兄姊妹相處。
上帝擺放了不同性格的人。
我們當中很自然有人會有軟弱。
很自然相處之間有磨擦。
上帝給予我們這些磨擦去檢視自己的生命。
讓我們可以塑造成為百毒不侵的生命。
當我們群體越擁抱到這份和平的時候。
上帝正義的果子就活然在我們中間。
上帝恩典的同行我們清清楚楚可以見到。
話說我是16型人格中P的人。
在我未入職之前約了一次Hidy。
但是我臨時因應自己的狀況不好。
所以我取消了。
她才是被我折磨的人。
但是她很好沒有責怪過我。
但其實令她很痛苦我也覺得很差。
我覺得也不好受。
所以我又好好反省自己。
P也要有計劃。
計劃好自己的行程。
因應自己的狀態才可以約人。
不要折磨別人又折磨自己。
感謝主給我這個和平的人去做我的同工。
這件小小的事。
希望這件對他來說是小小的事。
讓上帝管教我去做一個。
不要挑起戰爭的和平人。
總結一下訊息。
今日的訊息是上帝的管教是一種。
當我們實現不了律法福音的時候的張力。
而管教會讓我們痛苦。
但痛苦不是要傷害我們。
反而是要醫治我們。
為了鍛鍊我們成為一個面對罪有百毒不侵的生命。
幫助我們的群體擁抱上帝的義。
當我們的群體可以擁抱上帝的義的時候。
就栽種到正義的果子。
而上帝的恩典就會很清楚。
上帝恩典的同行就會清清楚楚給我們見到。
求主去幫助我們的教會。
不是因為痛苦、痛楚而離開。
而是接受上帝去管教。
願我們都以真理和福音去回應我們的痛苦。
讓我們教會群體一起在上帝的管教裏成長。
話說在我讀書的期間。
上帝給了我一首詩歌。
這首詩歌講述我們每一個人。
都是上帝裏面的一塊拼圖。
在教會中相遇。
我希望用這首詩歌去祝福我們的群體。
求主讓我們拼湊在一起的時候。
再重出上帝正義的果子。
就是這樣,拼圖。
