謝謝敬拜隊。
感謝主讓我們有一個很有力的敬拜。
去預備我們今天的信息。
大家好,祝大家父節快樂。
我們也跟身邊弟兄姊妹說聲父節快樂。
歡迎大家回到崇拜。
歡迎網上直播的弟兄姊妹。
今天是復活節的崇拜。
復活節對我們來說是紀念耶穌死而復活。
為我們戰勝死亡的日子。
好像剛才敬拜隊一樣。
帶我們思想當唱頌榮耀我們主的時候。
我們的主為我們得勝。
今天這份盼望是。
耶穌為我們帶來這個盼望。
今天很想跟大家一起思考。
活著是一回事。
但是很真實的。
在教會觀察有些發現。
關心弟兄姊妹是一件很容易的事。
你走過去跟他們說。
你好像很累,最近怎樣。
十有八九都會跟你說。
對呀,我真的很累。
然後他就會跟你說苦水,多辛苦。
我回教會一段日子。
也有被弟兄姊妹關心過。
你走過去跟他們說你很累。
為什麼會。
好像當我們今天回來復活節的日子。
我們得著耶穌,得著永生。
說這些的時候。
為什麼好像有一個掙扎。
掙扎就是我們仍然在生活中好像有點累。
為什麼會說好的活著。
究竟活著應該是怎樣呢。
我從小到大很喜歡看動漫。
2023年Netflix出了一齣叫《殭屍100》的動漫。
也有真人版的電影。
講述一個男主角進入職場。
他被血汗工廠抓乾抓淨。
就是血汗的公司。
那一天,殭屍的病毒感染全世界。
然後有一個男主角。
他一發現自己第二天早上不用上班。
他就生命重置得救。
他突然間感覺到自己原來可以活著。
他為自己去追夢。
而《殭屍100》的全名是什麼意思呢。
是在成為殭屍前他要完成100件事。
他就寫在簿子上。
看到這些故事。
是令到大家都覺得很有共鳴。
其實有什麼東西阻礙我們去活著呢。
令到我們無法活著呢。
所以我想起這段經文。
耶穌說到。
誰喝我所賜的水就永遠不喝。
我所賜的水要在他裡面成為泉源。
直湧到永生。
我很想知道我們究竟怎樣去活著。
其實什麼是活水泉源呢。
活水泉源怎樣令到我們的生命。
真真實實感受到那份活著呢。
所以今天選了約翰福音四章一至四十二節這段經文。
撒瑪利亞井旁婦人的故事。
在我們進入這個故事之前。
我猜大家都熟悉的了。
但是今天我們想一個特別的進路進入。
想大家首先留意一下門徒在這段時間在做什麼。
首先就是我們第一部分。
侍奉的門徒。
耶穌知道發理塞人聽見他收門徒和施洗比約翰還多。
其實不是耶穌親自施洗。
而是他的門徒施洗。
這段經文講述耶穌去遇見撒瑪利亞婦人前的背景。
在遇見之前。
其實約翰福音裡面的門徒是很特別的。
你去留意和其他的福音書是不同的。
即是約翰福音裡面的門徒。
原來他們是一班很快。
其實這是第四章而已。
剛剛開始的日子。
但他們已經是一班很能幹。
負責很多事情和耶穌一起打拼的門徒。
他們不是做打雜。
他們是做最重要的禮儀。
在這裡看到他們是負責施洗的。
這是重要的一個禮儀。
我們看經文繼續下去。
他就離開猶太回到加利利去。
他必須要經過撒瑪利亞。
於是到了撒瑪利亞的一座城。
名叫敘迦。
靠近雅各給他醫治弱失的那塊地。
雅各井就在那裡。
耶穌因旅途疲乏坐在井旁。
那時弱失正悟。
然後我就跳到第八節。
因為那時門徒進城買食物去了。
我們看到一些很有趣的畫面。
就是耶穌在旅途上都會累的。
那個很人性的耶穌。
第八節門徒除了剛剛說的重要的禮儀。
他們要負責。
原來他們還會負責照顧耶穌。
他們會進城補給買食物。
門徒很忙的,很多事情要做。
在整個撒瑪利亞井旁婦人的故事裡。
很特別。
就是無緣無故會加插了門徒在裡面。
我不知道大家平時看經文的時候。
有沒有留意到。
平時港渡很多時候都專注在婦人那裡。
很少留意門徒。
但是門徒是有一段教導的。
在中間裡面一大節。
給大家看一下。
那個格式類似是。
門徒的出現頻率很高。
由剛才說的引言開始。
而中間九至二十六節。
就是耶穌和井旁婦人的對話。
而之後中間就夾雜著畫面。
二十七至二十九節門徒回來。
而畫三十至三十八節耶穌教導門徒。
在這個經文九至二十六章。
明明是撒瑪利亞井旁婦人的故事。
耶穌和婦人他們傳道的時間。
是一個耶穌殺種很重要的時間。
說一些很精彩的辯論。
和婦人探討什麼是生命活水。
活水就是生命活水。
探討生命究竟有什麼阻攔。
人怎樣用心靈誠實去敬拜神。
回歸神。
探討耶穌是尼塞亞的身份。
在這些重要的時間。
但是門徒卻是忙碌去買東西吃。
很可惜。
耶穌賜活水傳言的時間。
門徒卻不在其中。
第二十七節這裡說到。
正在這時門徒回來。
他們對耶穌正在和一個撒瑪利亞婦人說話。
感到驚訝。
可是沒有人說你要什麼。
或說你為什麼和她說話。
婦人留下水罐往城裡去。
對眾人說。
你們看。
有一個人把我數來所做的一切都說了出去。
難道這個人是基督嗎。
很特別。
你們幻想一下自己是門徒。
你去服侍耶穌。
幫助耶穌照顧他。
買東西吃。
回來。
突然間他和一個婦人說話。
那個人是平時被排斥的人。
為什麼耶穌會和他說話呢。
回來。
門徒就很疑惑。
耶穌其實想要什麼。
要食物就和我說。
要喝水就和我說。
為什麼要和這個婦人說呢。
而作者特別去描述這個情況。
通常是經文核心要看的位置。
通常聖經最好看的就是這些位置。
因為其實是反映作者描述經文的意圖。
他很想大家除了留意婦人之外。
也留意一下其實門徒在做什麼。
門徒他們很迷茫。
他們看著故事繼續發展下去。
無端端耶穌對這個婦人聊天。
問她要活水。
然後他看著這個婦人。
他就到處和耶穌說在他身上的作為。
經文就發展下去。
他們就出城到耶穌那裡。
就。
啊 錯了。
啊 繼續。
他們就出城來到耶穌那裡。
就說這個時候門徒就求耶穌。
拉比請吃吧。
耶穌對他們說。
我有食物是你們不知道的。
門徒如是者繼續他原本的工作。
他原本就想著。
耶穌我照顧你。
買東西吃給你吃。
然後他們就沒有理會剛才的疑惑。
沒有理會剛才的問題。
他們繼續自己的工作。
但是耶穌又拒絕了他們的食物。
耶穌對他們說。
我的食物是要遵行猜我來的那位的旨意。
完成他的工作。
收割的人已經得到工錢了。
為了永生儲存不谷。
使殺種和收割的人一同快樂。
那人殺種。
這人收割。
這話是真的。
我差你們去收你們所沒有勞碌。
別人辛勞的。
你們享受他們勞碌的成果。
所以耶穌提出了一個很特別的概念。
就是。
我不需要你的食物。
不需要門徒所預備的食物。
反而他就說。
我已經得到我要的東西了。
然後一個很特別的狀態。
並且他有一個很特別的教導。
就是最後那句。
我差你們去收你們沒有做的辛勞。
然後別人的辛勞。
你們就可以去享受勞碌的成果。
在經文裏面有些反省。
為什麼門徒辛辛苦苦買完食物回來。
耶穌又拒絕呢。
因為耶穌很想門徒去配合神的工作。
耶穌是讓門徒知道。
工作或者侍奉的真正意義。
工作在神的旨意裏。
原意是讓人得著動力和得著滿足。
傳道書裏說。
看我所看見為善為美的。
就是人在神次他一生的日子。
是可享受日光之下勞碌得來的好處。
因為這是他應得的褒賞。
但是如今門徒注視的是什麼呢。
門徒注視的是辛勞的服侍。
辛勞的工作。
他們卻忘記了要去收割成果。
可能有時覺得生命很枯乾。
會不會這些時間。
是因為我們忘記了收割成果呢。
例如說到工作。
勤勞應該是香港人很厲害很懂的東西。
但是香港人卻好像不懂得去休息。
不懂得去享受。
不知道大家有沒有經歷過一個心態。
就是覺得甚至休息享受。
這些是很奢侈的事。
前陣子我人生終於嘗試了一件事。
就是我第一次自己計劃去旅行。
出發之前的心情是很複雜的。
就是很不想這個旅程去開始。
因為好像我一開始就會馬上結束。
我開始之前和上帝祈禱。
我說。
主日求你不要讓我玩得這麼開心。
太開心我會捨不得。
然後我和主祈禱。
就是這段時間。
我會覺得這段時間太珍貴太美好。
然後教會好像有很多事。
我還在想著要做。
所以我求主不要讓我這麼放鬆。
因為我怕我一放鬆。
我回不來工作。
我都是第一次經歷過這些經驗。
不知道大家有沒有類似的掙扎。
其實享受和休息是一個學問。
不知道大家有沒有這樣想過。
有沒有試過一休息就覺得自責。
說自己懶 說自己沒用。
明明你完成了工作。
你會繼續去檢視自己。
究竟我做得好不好。
好像我還有很多事未做 未做得好。
去繼續批評自己。
但我很少會去欣賞自己。
去為我完成那件工作而感到滿足。
教會經常說我們要感恩。
但那份感恩究竟能否說進我們的心呢。
我們有沒有真心去感恩 感謝神。
也感謝自己所努力。
有時好像休息這件事去享受成果。
其實是一樣我們要學的東西。
一樣有些難的東西。
而耶穌的經文卻是進深一步再難一點。
更難的是耶穌要求修過別人生路的成果。
最近有個弟兄姊妹跟我分享。
我也有些深刻的反省。
她說在崇拜裏。
她覺得侍奉好像比做會眾時更加投入。
我聽到覺得有點無奈。
明明崇拜不論是服侍的人。
還是坐在第一位的弟兄姊妹。
其實我們都是一同參與敬拜我們的神。
有時聽到一些消息。
我覺得很無奈。
就是侍奉的人多。
但在崇拜裏得到安息的人究竟有多少呢。
有一種無奈的感覺。
所以很流行讓弟兄姊妹。
每個星期回到教會去有安息。
和去經歷我們的主。
就像經文所說。
使殺種和收割的人一同快樂。
給大家一個行動。
大家可以留意一下身邊有甚麼弟兄姊妹在服侍自己。
侍奉人員可以去感謝他們。
給他們一個眼神。
還有侍奉的弟兄姊妹。
也可以去看我們的弟兄姊妹的會眾。
多謝你們投入。
多謝你們參與。
多謝你們在崇拜裏一同去敬拜我們的神。
希望我們以後每個星期回來崇拜。
殺種和收割的人一同快樂。
另外耶穌也做了一個很有趣的榜樣給我們看。
祂讓生活和傳道兼得。
耶穌拒絕了門徒的食物。
因為祂傳道給井蓬婦人後。
祂知道這個婦人會將福音傳開。
所以耶穌有一個計劃。
祂打算去到撒瑪利亞人的家。
接受他們的接待。
並且藉著接待去傳道。
這件事可能大家弟兄姊妹也在做。
或者也有做過。
原來食飯和傳道是可以同時進行的。
侍奉和安息也可以同時進行。
所以剛才的行動就是感謝我們身邊的侍奉人員和弟兄姊妹。
第二個行動就是。
今年我們的關愛輪舍一年。
試試多做一點。
約我們的弟兄姊妹去吃飯。
在吃飯的過程。
在生活的過程。
其實傳道這兩件事是可以連結。
是可以同時進行的。
我們終於進入經文的核心了。
經文核心就是耶穌向井旁的撒瑪利亞婦人去傳福音的對話。
經文集中在第四章第七至二十六節。
我們將內容可以分開兩段。
第一段是七至十五節。
婦人所打水的話題。
由她打水的事情去到耶穌所賜的活水。
第二段是十六至二十六節。
就是耶穌由婦人的罪帶她回到敬拜上帝。
邀請弟兄姊妹一起為我讀出這段經文。
預備,一二三。
(教學)。
再來一次,繼續。
(教學)。
(教學)。
耶穌回答對她說。
(教學)。
(教學)。
謝謝弟兄姊妹讀得很齊和。
一開始耶穌就和婦人從生存的水開始說起。
婦人一開始有很多質疑,質疑耶穌。
她的質疑是針對她身份的問題。
撒瑪利亞婦人對她說,我們是猶太人。
為什麼你向我殺,你明明是猶太人。
對我一個這樣的女人要水喝。
在婦人的生命裡面最重要。
而且令她最困擾的問題就是她的身份。
她的身份半除的是。
她離不開生活的地方。
她只可以依賴著祖宗傳下來的井口生活,打水。
所以當耶穌說,她喝她的水就永遠不渴的時候。
婦人就很想脫離生活的處境。
我經文會繼續下,剛才我說的第一個部分。
現在到第二個部分。
耶穌對她說,你去叫你的丈夫載到這裡來。
婦人回答,對耶穌說,我沒有丈夫。
耶穌說,你沒有丈夫是對的。
因為你已經有過五個丈夫。
你現在有的就不是你的丈夫了。
你說的話是真的。
婦人對她說,先生,我看你是一位先知。
我們的祖宗在這個山上去敬拜神。
你們倒說,應該敬拜的地方是耶路撒冷。
耶穌對她說,婦人,你要信我。
時候到了,你們敬拜父既不在山上,也不在耶路撒冷。
你們所敬拜的,你們不知道。
我們所敬拜的,我們知道。
因為救恩是從猶太人出來的。
時候將到,現在就是了。
真正敬拜父的,要用心靈和誠實敬拜他。
因為父要這樣的人去敬拜他。
神是個靈,所以敬拜他的人必須用心靈和誠實敬拜他。
婦人對他說,我知道尼塞亞就是那位基督的要來。
他來了,會把這一切都告訴我們。
耶穌對她說,我就是了,正在跟你說話呢。
在歷史上,撒瑪利亞婦人。
撒瑪利亞人在猶太人中被視為不潔的一群。
因為他們血統不純正,一直被猶太人排斥。
最後他們只能在基里森山見殿。
所以撒瑪利亞人的罪,不單單是個人道德上。
我們很多時候很容易明白。
五個丈夫的男人,集中在這個位置。
但他們的罪,束縛,不單單是個人的罪。
而是他們很多東西束縛。
他們的聖經不整全,只得摩西五經。
所以有些東西是猶太人明白,撒瑪利亞人不明白。
他們的影響,是由宗教影響到家庭,影響到生活。
所以經文由撒瑪利亞婦人的道德話題。
轉到心靈誠實敬拜的問題。
當一個人活在罪的束縛的時候。
他所受的很大壓力,不單單是改過自身。
他最大的壓力,其實是承受著環境。
身邊的人,周圍的人質疑自己。
周圍的環境,社會都定義自己是一個罪人。
這是最難走出來的。
有一個例子,最近在看YouTube。
有一個很特別的故事。
那個故事是一個過來人,叫做阿Dee。
他在YouTube,我發現原來有很多段片是講他的。
他在二十多年裡,他出出入入監獄。
活在監獄裡,雖然沒有自由。
但對他來說,最難的未必是在監獄的日子。
最難的是他出監獄之後,他很難重投社會。
社會的眼光,生活,環境給他很多壓力。
很難找工作,沒有錢。
生活上他住的問題,不要說他們。
我們都會明白在香港要住是多難。
加上他還是過來人,賺不到錢的時候。
這就變成更大的挑戰。
他因為很明白過來人投入社會的困難。
他出獄之後,重投社會。
直到有一次,他終於有一個轉變、轉化。
他終於會警醒自己的生命。
還有他受到教會的接納和幫助。
他的生命就有一個很大的轉化。
轉化就是他建立了一個叫做尋回家的宿舍。
他反過來幫助過來人投入社會。
我覺得其實很神奇。
耶穌要改變一個生命,轉化一個生命。
他由一個在二十多年困擾了這麼久束縛著的人。
被外界定義的人。
他由一個很需要被人接納,很需要被愛。
他轉化成為一個愛人的人。
人生有很多原因可以成為我們的困境。
苦人就是因為過去的經歷。
因為罪,因為社會,因為傳統。
門徒可能是因為工作,因為累。
因為要去買東西吃,因為服侍耶穌,服侍神。
這些原來都會令到成為困境。
令到人好像活得很辛苦。
但是耶穌賜的活水應該是可以讓人重生的。
究竟耶穌怎樣賜活水讓人重生呢?。
活水傳元其實是什麼呢?。
我想了很久,我得到的結論,我的答案就是。
活水傳元其實是一份生命仍然有可以更新的可能性。
首先耶穌說的水和薩瑪利亞人說的水不同。
我們知道原文的理解就是活水。
有些特徵就是活潑,有生命力的意思。
有了這份活水之後,生命應該會不斷向前,不斷前進。
而這種活水賜給人,是進入人的心內。
進入人的內心之後,應該會感覺到興奮。
感覺到期待未來的發展。
它不單單是活水,它不單單是更新你一下,它更是傳元。
它會讓人源源不絕,湧流到永生。
所以它不是一些停止的東西。
它是推動我們生命向前的東西。
我們嘗試去想回耶穌賜下活水的過程。
當婦人的一生是一個無法走出困局的時間。
耶穌來到,祂不是施展神蹟大能。
祂卻是和婦人辯論。
讓婦人真的去面對自己真實身份的問題。
真實生命的需要,她的狀態。
去思考她的真正需要。
原來給她最大的阻力是祖宗。
給她的傳統井口,令她活得很苦。
她很渴望有一個更大的人出現,給予自己活水。
耶穌再為婦人指出,要脫離困局的方法。
要正視自己的生命,正視自己的道德狀況。
讓婦人有一個機會,有一個可能性。
去認罪,去歸回,去敬拜上帝。
婦人其實一直在等待,她知道耶穌。
她看了摩西五經,她認識基督。
她在等基督來告訴她,她要怎麼做。
當耶穌承認她是基督的時候。
你想想婦人是多麼興奮。
她等了這麼多年,她終於好像可以在乾旱之處裡。
得到那杯活水一樣興奮。
耶穌給予的,是一個可能性。
過去有很多東西去定義婦人。
而今天,婦人,而耶穌來到的時候就拿開這一切。
婦人的生命裡面,是可以有神,是可以得自由。
耶穌給了一個可能性婦人。
讓婦人的生命有更新的可能性。
當她藉著生命,她用心靈誠實去敬拜神的時候。
她的生命就有被更新的可能性。
藉著謙卑敬拜,上帝的活水就賜下。
我們的生命就被潔淨,就被清洗潔淨。
而且當我們持續敬拜的時候。
生命就有持續被更新的可能性。
源源不絕,好像全元一樣。
不是經歷一次的神蹟大難。
而是一生一世和上帝同在。
耶穌賜下的活水,是生命可以被更新的可能性。
無論是門徒還是撒瑪利亞婦人。
他們同樣地生命都需要被更新。
無論我們是什麼人生階段。
當我們藉著耶穌,我們去謙卑在上帝面前的時候。
我們的生命就有被更新的可能性。
就算我們這一刻在困境裡面,在困局裡面被束縛。
這個只是一個生存的過程,生命的過程。
不論我們生命的起跌都不會停滯。
我們的生命仍然可以追求,繼續敬拜神,被神更新。
生命是有被更新的可能性。
經文最後,那婦人留下了水罐。
然後就有一系列的傳福音。
然後撒瑪利亞人一起去到耶穌的。
就是邀請耶穌去到他們的住處那裡。
追求生命和追求生存是有點不同的。
口渴喝水,肚餓吃包,沒錢就上班。
這個公式是我們人的生存方式。
但是這些公式卻是給不了人生活。
給人感覺不到活著的興奮和喜悅。
但是當婦人她得到了生命的出路之後。
她丟下了水罐,她留下了生存的公式。
她而是活著跑向耶穌基督。
耶穌給予的生命傳言就是帶人離開。
勞碌工作的生存方式。
給予人生命有更新的可能。
這篇是一篇講章,同樣地也是我的祈禱。
最後有一個小小的自己的見證。
過去我覺得自己好像井旁婦人。
我被社會、教育定義了自己其實是一個不懂讀書的人。
DSE,公開試。
因為從小到大我都找不到自己讀書的方法。
所以無論多努力,我都讀不到書。
但是又很神奇地,因為我不喜歡讀書。
讀書不喜歡我,我就回到教會。
回到教會,找到自己。
敬拜,服事,入職,然後做了童工。
讀不到書的我,就讀到神學。
神學反而很好讀,我覺得是很享受的。
直到現在全職做了傳統人。
很神奇地耶穌就在井旁找我回來。
賜我生命全圓。
其實到這一刻,我真心覺得人生無憾了。
但是上帝卻是讓我的生命仍然有繼續更新的可能性。
現在我覺得自己像門徒。
我很努力工作,為神服侍。
上帝一次又一次打破我的常識。
來沙浸努力侍奉。
起初我是被崇拜牧羊,很喜歡敬拜。
所以我很努力,我覺得我要做好崇拜。
當我每一場崇拜都做得好的時候。
弟兄姊妹都會被牧羊。
我就給自己很大壓力。
每一場崇拜,每個禮拜我都很著緊。
直到有一天,我生風冷,去看醫生。
醫生就說風冷不是重點。
重點是你的血壓很嚴峻。
當時我的血壓上壓187,下壓93。
說的人就明白了。
這是上帝用我的身體去肯定我的努力。
我真心覺得這是我的人生成就。
這兩個數字是我人生成就。
所以都夠了,我適當讓自己休息。
去學習休息,剛才說過。
學習休息原來都是主的成長。
如果現在不懂,真的要學一下。
因為我們要做給小孩看。
青少年都要教他們學習休息。
以前我們叫計劃工作。
現在是要計劃休息。
找一個時間分別為勝,和上帝相遇。
要計劃給自己休息的時間。
現在感謝主,血壓下降,學會休息。
另一個更新就是在過去的經歷。
我剛才說崇拜很重要,要敬拜。
很想把自己心目中的敬拜呈現給弟兄姊妹。
服侍弟兄姊妹。
但上帝有他的時間。
弟兄姊妹回教會都有自己的時間。
我就好像門徒去了買糧一樣。
怎知道回來耶穌不要。
原來上帝要再重。
我經常問上帝。
我弄到這樣,為了什麼呢。
為何我這麼努力。
上帝就跟我說。
在乾旱之處,沒有水,但還有什麼呢。
其實是上帝的光,上帝的道在我們當中。
因為有上帝的道,所以這一刻即使是乾旱。
都是為了下一次的豐收作準備。
我本來以為自己是站在台上,做一個殺種的人。
但原來我是被上帝收割的人。
上帝讓我撇下水罐。
讓我撇下過去衡量結果的眼光。
等候上帝的工作。
讓我期待生命有更新的可能性。
我們的教會也有被更新的可能性。
當我們每一個弟兄姊妹期待上帝在這個地方發生的事情。
我們的教會就會被緩化。
這個活水泉源不是我們個人。
是我們群體都可以擁抱。
剛才說的一些眼神,一些心態。
這些是可以鼓勵讓上帝的愛活在我們群體當中。
我們很期待我們的教會當有一份微笑溫度的時候。
我們的教會會變成怎樣。
這個復活節,希望耶穌都賜我們教會生命泉源。
讓我們眾人都繼續仰望那份被上帝更新的可能性。
願我們一起繼續為道不主奔跑,一起祈禱。
契主耶穌感謝你,你賜下活水泉源。
你早已活著的主,你賜下那份盼望在我們生命裏。
在我們人生不同的階段,我們仍然有被你更新的可能性。
願我們仰望,願我們期待,願我們興奮。
願主你賜下那份活潑,那份生命力來到我們當中。
讓主你的愛運行在我們教會當中。
我們的生命就越發有力。
求你,我們繼續去仰望你,謙卑在你面前。
將會的時間繼續交上,奉主的素,神明祈禱,阿們。
(字幕製作:貝爾)。
