很開心能夠回到小力園堂。
不是回到,是每天都在18樓。
來到小力園堂跟大家分享。
我介紹一下自己,我叫蘇平欣。
大家可以叫我Benny就OK了。
今天的題目是。
基督內注讓心靈堅強。
以忽所書三章十四至二十一節。
大家怎麼看堅強這件事。
在在沒有哪些弟兄有個強字或堅字的中文名字。
有的,證明上一代有些東西是期望的。
有的,猶太人也好,中國人也好,都會有期望。
希望你結實、強壯、堅固、強硬。
有東西打過來,我都能擋住。
這是堅強的看法,或者堅強的期望。
但最近我自己再上網看看。
堅強,現在是否還是這樣解釋呢。
有時多了些東西,堅強未必只是結實、堅固、強硬。
而堅強,新譯可以解作可進可退。
不是硬食就代表堅強。
而是打過來,我可以退,我都是堅強。
而是情傷高,你的情緒自傷高。
不是一下子激到你,就激怒激爆你。
而是我情傷可以高,我可以調節得到我自己。
這個亦都是堅強。
所以不要想著單單是硬食、堅固、結實,這才是堅強。
要先看看這段經文的背景。
《伊弗所書》三章,其實是講保羅當時為主被囚。
為主被囚是指沒有做過傷天害理事,沒有做錯事。
被人抓去坐牢。
處境是怎樣呢?其實這是一個冤獄。
是一個不公平、不公義、沒有經審訊,被抓去坐牢。
保羅的心情可以是怎樣呢?。
如果反過來放在你的冤獄裏,你可以是怎樣呢?。
你可以是憤怒,你可以投訴。
沒有做錯事,你為甚麼抓了我?。
如果在監獄裏面,你的祈禱會是怎樣呢?。
祈禱是求主釋放我,幫助我脫困。
伸張公義,改變社會。
很自然有這樣的情景、處境。
很自然的心情和禱告都是這樣。
但是保羅的生命堅強就和剛才我們所講的一樣。
是很柔韌的,不是硬食的。
他在這一段經文裏面,其實是一個禱告。
三章十四至二十一節。
他的祈禱大約是甚麼呢?。
求神按他豐盛的榮耀恩訊注在我們心裏。
他不是一個硬食,怎樣反抗、怎樣反對、怎樣投訴。
而是一個土文,在坐牢裏面寫了這一段土文。
這一段土文是帶著柔和謙卑的堅強在裏面。
看到保羅不是衝,不是投訴。
而是帶著柔和謙卑的堅強、柔韌力在裏面。
我讀給大家聽,十四節開始。
因此我在父面前屈膝,天上地上各家都是從他得命的。
為要他按著他豐盛的榮耀,藉著他的靈,使你內心的力量剛強起來。
又要他使基督恩著你們,信注在我們心裏。
使你們既在愛中生根立基。
能夠和眾星圖一同明白基督的愛,是何等長、闊、高、深。
並知道這愛是超過人的知識所能猜度的。
為要使你們充滿上帝的一切豐盛。
上帝能照著他運行在我們心裏的大能,充充足足的成就一切。
超過我們所求所想的。
願他在教會中,並在基督耶穌裏得著榮耀,直到世世代代,永永遠遠,阿們。
今天會四點和大家講。
第一就是堅強的先決。
如果大家有認識,就是高天先決、泛民先決。
有什麼先決條件才會有堅強呢?。
這個很重要,沒有先決條件的時候,說不上堅強。
第二,知道先決條件是什麼的時候,什麼東西會加持你的堅強呢?。
我有堅強了,有什麼東西可以加持,持續加強堅強呢?。
第三,堅強的體會是什麼?。
我怎樣體會堅強是什麼呢?。
第四,更厲害,堅強的超越。
不單止堅強,超越堅強。
我們首先講講堅強的先決是什麼。
大家知不知道猶太人怎樣祈禱?。
通常動作之類的,知道嗎?。
沒有人知道,我們怎樣祈禱呢?。
閉上眼睛,低頭,雙手,有時坐在這裏。
猶太人剛剛和我們一班新教徒相反。
他們的祈禱是站在這裏,頭向上,雙手舉,雙手舉向天。
他們的祈禱姿勢,很普遍的姿勢會是這樣。
但是保羅十四節寫什麼呢?。
因此我在父面前屈膝。
保羅這段的禱文,一開始就講屈膝。
不同一般猶太人的祈禱方法。
屈膝裏面包含著什麼呢?。
包含著神伏,完全降伏,謙卑在神面前。
這是屈膝的禱告,當時不常用。
但保羅說堅強的先決就是要謙卑下來。
如果你沒有謙卑下來,你不會堅強。
永遠覺得自己最聰明,自己最厲害。
你們班友個個都不行,回到教育局會,個個都是廢物。
沒有用的,這種堅強是沒有用的。
首先就是要屈膝下來,在神面前。
甚至天上地上,各家都是從他得命的。
這個國家都是從他得命,回到家的原文。
是否Petra,是由父的字跟Petra的字。
得了命,是得了定位的position。
我們知道自己的定位,因著父而知道身份。
繼而知道我們使命是做什麼。
是因著父我們才有家。
才知道我們定位,身份,再去做什麼。
這是堅強先決的兩件事。
謙卑下來,知道自己的身份。
知道自己的使命,上帝叫我們做什麼。
這是堅強的先決。
沒有謙卑,不知道自己的身份的時候。
沒有辦法堅強。
堅強不是上帝所說的堅強。
第二,堅強的加持是什麼呢。
經文16次說。
「為要他按著他豐盛的榮耀,藉著他的靈,使你們內心的力量剛強起來」。
經文用的字是「按著他,藉著他,使到你們」。
這是藉著上帝的加持給我們。
不是我們有什麼能力。
是他的力量去幫助我們。
是他給力量去加強我們去堅持。
就是因著他的緣故。
基督的力量能夠鞏固我們。
因著基督能夠鞏固我們。
「使你們內心剛強起來」。
剛強的相反是什麼呢。
軟弱,心情可以很無力感。
或者很灰。
如果大家心水清,記得去年我講了這兩個題目分享。
一個是無力感,一個是灰到核爆。
如果大家想聽,上YouTube可以聽得到。
無力感核爆是什麼呢。
其實就是世界不似預期。
反應不似預期。
我努力做了很多事,但結果不是我想像的一樣。
不是我自己預期的,為什麼會這樣。
所以會灰,所以會有無力感。
剛強就是相反的時候。
提醒我們,不是我們自己去預期。
是我們需要回到上帝的心意裡面。
不是看我們想怎樣,我們做了什麼。
期望我的結果是怎樣。
是回到上帝的心意裡。
才能找到這種加持的力量。
「使你們在愛中生根立基」。
在愛中生根立基。
我用了這幅圖畫是一個種子。
慢慢成長,成為一棵幼芽小植物。
等同一些小朋友回到教會。
他接受愛的栽種的時候。
就能夠成長。
我的女兒正在回沙田維也瓦那。
很感謝那些導師。
每次回到她跟他們背聖經。
跟他們講聖經故事,跟他們玩,跟他們聊天。
跟他們舉辦獎勵日,去露營,舉辦很多活動。
這就是愛中的成長,栽種。
在愛中栽種,令他們成長。
如果那些小朋友沒有了那些導師的愛。
因著基督的愛。
他們沒有辦法在愛中成長。
你以為很容易嗎?真的不容易。
你在家裡對著一兩個小朋友都覺得很煩。
你回到家裡,星期六、星期日,遍地都是。
怎麼處理?。
每個人都在吵鬧,爭論,各樣東西。
不是那麼容易處理。
就是這班導師,這班同工,這班幫助的人。
因著耶穌基督的愛,帶著這份愛去栽種給這班小朋友。
你可以反過來說,栽種來幹什麼?。
栽種來遲些就要走了,是嗎?。
好像是,到了中學反叛期的時候。
咦,這班小朋友都不見了,是嗎?。
是真事,我目測都有九成走了。
那栽種來幹什麼呢?。
栽種就是叫他們生根立基。
很多小朋友回到家,到了中學反叛期的時候。
想到很多理性的事情,覺得這樣不是,這樣不是。
但是他有根在的時候,當他再大一點。
人生有經歷的時候。
他可能有感情的問題,工作上有困難。
他會回頭想,咦,以前小時候教會不是這樣說的。
我可以祈禱,可以祈求上帝幫助我。
我自己經歷上帝,不是再聽回來。
不是父母教他,不是導師教他。
他們自己能夠經歷。
很多時候這些階段的青少年就回到教會。
更多的是我見到。
有些小朋友長大了,結了婚,有了小朋友。
小朋友長大了,結了婚,有了小朋友。
他會很願意帶小朋友回到教會。
為什麼?因為知道這裡的價值觀是對的。
我小時候聽過,應該要這樣做。
我同樣想小朋友由愛的教導裡面。
有這個價值觀在裡面。
我見到很多父母和小朋友。
再一次回到沙浸裡面。
再去投入,再一起侍奉,帶著小朋友。
這個就是愛中生根立基很重要。
不要想著小時候教會都不會。
不是的,我女兒一個月滿月就回到教會。
希望能用基督的愛去幫助她生根立基。
我也很期望她不離開教會。
但現實的體,很多時候都會離開。
唯有繼續去灌溉她。
現在她願意回來的時候就去灌溉她。
小時候帶她回來,因為她聽你講。
還聽你講。
就用愛去灌溉她,給她一些聖經知識。
讓她在這段時間都能生根立基。
之後大覺有經歷上帝的時候。
再這份根基,再影響到她更加紮根。
所以不要氣餒大家。
繼續用愛去囂觀這班小朋友。
堅強的體會是什麼呢。
十八、十九說。
能夠和眾聖徒一同明白基督的愛。
自何等長闊高深。
這裡說的是一同明白。
眾聖徒一同明白。
差不多每次講到都講。
基督信仰不是個人信仰。
基督信仰是一個群體的信仰。
所以不可以一個人說自己是基督徒。
不回教會。
但是自從19年社會運動開始。
加轉疫情這三年。
產生了一個名字。
在基督教界叫Unchurched。
這班年青人堅持自己相信上帝。
但不回教會。
現在我們星期五晚上。
19樓就搞了TGIF的崇拜。
我們的目標就是這班Unchurched的青少年。
我每星期五晚上和他們聊天。
吃東西喝東西和他們聊天。
很多發現他們對牧者失望。
對教會不信任。
覺得教會只是有體制架構。
很繁複的人事。
要做一些事要經過很多架構。
很難去很快做得到。
他們很不喜歡這些事。
這班Unchurched是不是自從2019年才開始有呢。
我自己記得不是。
我再翻查教會歷史。
有一位日本人叫內村鑑三。
他生存在這個世代的年份。
1861至1930年。
是上一世紀的人。
這位內村鑑三。
他推崇一個無教會主義。
他覺得教會複雜。
沒有體制很有架構。
很多人事的問題。
和剛才我們所說的Unchurched是一樣的。
不要以為自己很前衛。
這幾年才開始有。
1861年的人都開始想這件事。
可能還早一點。
我還未找到。
他覺得獨自向上帝負責就可以了。
自己向上帝祈禱就可以了。
不需要代禱。
不用理會其他人。
自己處理自己就可以了。
他獨自虔誠信仰。
生活裏會幫助其他需要的人。
他覺得不需要依賴任何機構。
教會或神職人員。
我自己一個人信耶穌就可以了。
好像這班Unchurched和內村鑑三。
近乎是一樣。
但近乎一樣之餘。
他們同樣疏忽了。
基督信仰最核心的價值。
Unchurched的年青人和內村鑑三。
都是忽略了基督信仰最核心的價值是什麼。
犧牲的愛。
完全沒有了。
能夠和眾聖徒一同明白基督的愛。
是一同去明白基督的愛。
基督的愛就是犧牲的愛。
愛是什麼。
是會痛的。
是要付代價的。
耶穌基督一個無罪之身。
為我們一班罪人一班世人。
釘身在十字架上犧牲自己拯救我們。
釘十字架是會痛的。
是需要付代價的。
我們這班人是不懂的。
我們的概念沒有這樣東西。
覺得為自己OK的。
為什麼要付代價為了別人痛。
所以我們這班基督徒就需要一同去學習。
一同明白基督的愛。
學習如何付出這份愛。
學習之後才能夠生命成長。
不只是自己顧自己不用理會其他人。
我自己虔誠信仰OK不用理會教會。
不是。
正正就是忽略基督信仰最核心的元素。
就是這一份的愛。
沒有了這一份的愛。
根本不是一個基督徒。
明白基督的愛是長闊高深。
有些學者解釋長闊高深是甚麼。
是歷世歷代的。
幾千年甚麼年代都有包含。
到現在到將來都是。
闊是不分國族國城國鄉國家。
個個都包在裏面。
高是主耶穌基督升天的十字架。
坐在父神的右邊為我們代禱。
深是基督經歷十大死亡。
落到陰間的深處。
這份愛是多麼的長闊高深。
包含了所有所有。
他說並知道基督接觸者愛是超過人的知識所能察覺。
為要使你們充滿上帝一切的豐盛。
這份愛就是能夠使你更加豐盛。
你可能未信耶穌以前你的生命都很好。
但信了耶穌之後。
是生命更加豐盛。
這份愛令你的生命更加豐盛。
這份愛你學習到的時候。
懂得去犧牲。
懂得去為其他人的時候。
就需要這份豐盛是怎樣看呢。
他說需要平和地看待其他人。
不是有錢人你看待好些。
窮人你看待好些。
不是平和地看待所有人。
不會憎人富貴厭人貧。
亦都不會憎那些有錢人。
很厲害嗎。
有錢人就大哂。
那些不是憎人富貴厭人貧。
他否定別人來肯定自己。
不是他不行就代表你厲害。
亦都不用成功建立在別人的失敗之中。
亦都不會以施捨來可憐人。
你不是高級過他們施捨給他們。
你見到這個弟兄姊妹有需要。
你去幫助他。
這份愛這份平和看待其他人。
亦都包括了不同政見的人。
不會因為不同政見而有不同對待這班人。
所以這份愛是耶穌基督教導我們。
我們需要學習需要犧牲。
需要付出需要痛。
不要常常回到教會。
嘻嘻好開心好和諧。
不是。
你回到教會。
就是面對一些你不同的人。
你的小組裏沒有人跟你相同。
你的小組的人跟你一樣。
唯一一樣東西就是信耶穌。
所以我們需要學習去包容。
去接納去擁抱你不喜歡的弟兄姊妹。
甚至你家裏面家人你都有不喜歡。
基督的愛就是告訴你需要去擁抱他。
你需要付出。
你需要痛。
你需要學習。
才能得到這份豐盛。
最後堅強的超越是甚麼呢。
20節說上帝能照著運行在我們心裏的大能。
充充足足地成就一切。
超過我們所求所想。
超過我們知識能察覺的上帝計劃。
不是我們想的時間會發生甚麼事。
是按上帝的時間按他的心意去發生甚麼事。
不要想著你做了甚麼就會發生甚麼事。
是按照上帝的時間。
大家知不知道東西德統一是哪一年。
1989年。
有人說東西德統一有兩班人是很重要。
一班是基督徒。
一班是樂隊友。
為甚麼呢。
我告訴大家。
1989年9月。
有一個年青人是樂隊友。
去萊比錫一間教會找牧師。
牧師我們樂隊友想跟你借教會。
當然是免費的。
來練樂隊。
牧師第一眼覺得。
剛才的樂隊友不是大勁八。
不是唱勁八。
是雞冠頭的倭友。
真的是雞冠頭的年青人。
倭友來到的時候。
你們唱的歌又不是詩歌又不是讚美神。
為甚麼我的教會要借給你。
他很不想。
突然那一刻心裏有個祈禱。
祈禱之後他的看法不同了。
他說現在東德基督教會是被邊緣化。
很少人回教會。
而你們這班樂隊友和倭友同樣被邊緣化。
不如我們也是被邊緣化。
借教會給你練樂隊。
反正教會也沒有人回。
借他們練樂隊。
練了幾天。
又來了一班樂隊友。
牧師說今天不行。
今天我們教會星期一祈禱會。
不可以借地方給你。
這班樂隊友說你又不通知我。
牧師又忘記了。
反正都回來了不如參加你們的祈禱會。
這班樂隊友參加了祈禱會。
參加完祈禱會之後。
很平安你們的祈禱會。
心靈很和平。
下星期一又回來祈禱會。
還帶了朋友回來。
原本教會也很少人回祈禱會。
十幾人。
慢慢慢慢多。
其實也不是慢也很快。
去到百多人去到幾百人去到幾千人。
教會坐不完。
雖然歐洲的教會很大。
坐不完牧師說不行。
坐不完。
不如我們拖音響出去教會門外的廣場。
我們外面祈禱。
幾千人出了教會廣場來祈禱。
同樣每個星期都吸引很多不同的人。
一起參加星期一晚的祈禱會。
當然有很多不同的人在裡面。
不是幾個圖。
有些拉起橫額說爭取自由。
有些拉起橫額說。
我們實冬得何時可以放寬通關。
旅行可以去。
和我們之前封關一樣。
何時可以通關去旅行。
自由出入。
秘密警察當然出現。
搞亂他們。
拔走橫額。
捉了人。
誰知下星期又回來。
又更加多人。
一直一直去到十一月。
有幾萬人在廣場上。
星期一晚的祈禱。
那晚電視台訪問了一個政府發言人。
非常高級的官員叫沙波司機。
MC主持人問他。
我們何時通關。
何時可以放寬去外國旅行。
何時可以放寬一些媒體的壓制。
沙波司機沒有什麼準備。
不知道怎麼回答。
他翻了一翻紙紙。
想找找答案。
誰知MC再追問他。
其實你何時可以。
他不耐煩。
沙波司機就隨便回答了答案。
真的隨便。
因為寫出來的不是這個答案。
但當時他就說了隨便的答案。
其實現在通了關。
他說了這句話之後。
所有媒體造成頭條。
新聞。
廣場上那幾萬人看到這段新聞。
現在已經可以通關。
就這幾萬人一起走去柏林圍牆。
柏林圍牆看到這幾萬人。
全部都是人。
就很擔心。
是有軍隊駐守。
誰越過邊境就開槍射殺。
是這樣的。
但剛才跟大家說。
軍隊因為當年是1989年。
當時是11月。
1989年6月。
在中國發生了一些事情。
那件事引起世界很多輿論。
社會很多壓力。
連東德一些共產國家都很擔心。
變成這樣。
所以他們決定了不會射殺那些人。
知不知道第一個過關的是誰。
是一隻狗。
真事。
你不要笑。
就是一隻狗過關。
有故事的。
不過遲些有機會再說。
狗過關之後。
軍隊沒有射殺他們。
其他人。
喂,不死。
安全。
就陸續全部一起過關。
就是東西德統一了的人。
那一晚。
萊比錫去到關口過關。
是有50萬人。
在祈禱會裏不斷增加。
就過了去。
就統一了。
這是一個沒有流血的革命。
不是他們所想所求。
不是按照他們的時間。
是上帝的時間。
是上帝心意的彰顯。
1989年6月那一天。
在波蘭同樣是經過投票。
解放了執政黨。
沒有執政黨。
跟著去到德國統一。
是11月。
之後再影響的是捷克。
再影響到的是蘇聯的解體。
我們很多時候都不明白。
為什麼會發生什麼事。
上帝你在哪裏。
這個不是按照我們的時間。
我們未知,很多人現在都不知道為什麼。
但回看軌跡的時候。
每樣東西都有牽動。
都有原因。
上帝的時間。
他用他的心意去彰顯。
不是我們所想所求得到。
跟著21節說。
願他在教會中並在基督耶穌裏得著榮耀。
直到世世代代永永遠遠。
這個提法其實叫相提並論。
說教會中並在基督耶穌裏。
聖經不是這麼多經文。
是一起寫這兩件事。
教會和在基督耶穌裏。
這個計劃是有獨特性在裏面。
不要單單想著。
教會歸教會,耶穌基督歸耶穌基督。
這個獨特性就是在這裏相提並論說。
他說一個人相信耶穌就會跟隨耶穌。
跟隨耶穌就很自然加入教會。
受到愛的栽種。
跟著生根立基。
之後生命是能夠改變。
浸信會很相信。
一個信了耶穌之後。
他生命是會有改變。
是和以前有不同。
不同的是什麼。
為了一同去見證。
告訴別人我生命是有不同。
因著耶穌的愛,我生命是有不同。
使得上帝得著榮耀。
這個就是教會和耶穌基督裏面。
這個獨特的計劃。
這個計劃就是叫我們用生命去見證。
使得上帝得榮耀。
就快到6月22日端午節了。
大家包了粽沒有。
沒有嗎。
端午節大家知道。
有沒有去過成文河看龍舟。
舉手有沒有。
都有人看過。
有沒有二十多年前。
1998年看過沙田浸信會第一屆龍舟比賽。
舉手有沒有。
沒有,沒有人看過。
有,有,是參加者。
所以這個教練經常說我是第一屆倖存者。
其實還有倖存者在。
我們明年早回1998年那班人再排多一次。
我每隔六七年就會排一次。
所以他讓人知道我是倖存者。
帶著不同的原因去排。
但是1998年之前。
沙田浸信會參加龍舟比賽。
知不知道是一件很大的事。
大件事是很多其他教會反對。
這件事成為香港浸信會聯會開會討論其中一個議案。
沙田浸信會應不應該參加一些民間宗教搞的比賽。
有沒有搞錯。
這是一個教會,參加民間宗教活動。
當時很多人不同意見。
我們沙田浸信會。
梁庭妍牧師當時說。
我們的目的就是期望在城門河上見證耶穌。
使上帝得榮。
要讓人知道沙田浸信會在這個社區裏。
因著愛去幫助有需要的人。
所以我們參加龍舟比賽。
大家投票通過了。
然後慢慢其他教會都參加龍舟比賽。
當時的堅持不容易。
今年不單單我們自己參加龍舟比賽。
我們今年還搞了一個教會杯。
有六七間教會一起參加。
不過不在城門河,在南丫島。
大家有興趣都可以去南丫島觀戰一下。
我自己都很開心。
今年有二十多位新朋友加入龍舟隊。
每年都有新朋友加入龍舟隊。
我們一班信了的弟兄姐妹教練。
就是用生命去見證給他們看。
我們這班人生命有什麼不同。
讓他們看到原來生命是有不同的。
因著愛的緣故。
因著基督的愛緣故。
他們認識我們信仰。
有人去接受耶穌。
我前幾年參加那一屆。
我帶著一班童工。
有一條童工龍參加比賽。
我們的成績很厲害。
當年我們是排第二的。
記不記得?。
記得,尾二。
尾二最差,是排尾二的。
我們那裏沒有什麼練習。
因為我們第三班童工。
很感動。
我們每一年完結之後去座堂。
有一個分享會,一個慶功宴。
教練叫我們一班童工龍。
一班弟兄姐妹出去。
出去做什麼?。
頒獎給我們。
我們多感動。
排尾二有獎牌。
因為其他龍排得很厲害。
冠軍亞軍貴軍那些。
他們分一些給我們排尾二那些。
我們很感動。
因著耶穌基督的愛。
和我們一起分享這份喜悅。
我們這班童工真的很感動。
我回去和女兒說。
爸爸拿了獎牌,多厲害。
騙她。
所以真的很開心。
那份愛和外面有不同。
大家有想經歷的。
這個22號下午過來座堂。
我們一起吃燒豬。
一起慶祝,一起分享基督的愛。
大家知不知道二十多年前有龍舟比賽。
三十年前左右。
我們搞周六崇拜。
周六崇拜。
給其他教會說離經半道。
有人聽到,有些人可能在。
離經半道。
星期六崇拜嗎?。
星期日才崇拜。
你們搞什麼?。
沙陵浸信會又打樂隊又什麼。
離經半道已經三十年了。
現在說我們教會。
那些教會。
可以告訴你。
全部都是周六崇拜。
這個堅持是什麼?。
我們堅持去榮耀上帝。
告訴別人。
我們無論在哪個地方。
什麼時候都可以高舉上帝。
敬拜上帝,榮耀上帝。
現在沙陵浸信會。
星期三四五六日都有崇拜。
星期五我剛才說TGIF。
在十九樓。
也有人說。
不用三十年前。
為什麼你們教會。
自己教會的人說。
給錢搞崇拜。
是給一些外面不是沙陵浸信會的人。
回來崇拜的。
你不是遷就我們自己弟兄姊妹嗎?。
為什麼花那麼多錢。
搞那麼多精神。
那麼多同工的付出。
我們就是告訴你。
希望其他人。
不是看基督信仰。
是個人信仰。
希望他們回來教會。
不是成為一個無教會。
是有根有基。
有基督的愛能夠互相支持。
所以。
哪部攝影機?。
在網上看崇拜的那些。
期望你回來教會一起崇拜。
回來教會。
不單單是崇拜。
參加小組。
參加團契那件事。
在小組。
在團契裡分享的時候。
經歷上帝的大愛。
縱然有些人你不想見到。
但是就是學習愛。
學習包容。
學習付出。
去擁抱耶穌基督這份愛。
去令我們生命成長。
不要再是一個人去信耶穌。
基督信仰是一個群體的信仰。
我們需要依靠基督的內在。
使我們堅強才有能力去堅持。
求主祝福我們。
我們一起禱告。
主耶穌幫助我們。
讓我們生命。
因著祢的內在。
變得堅強。
不是我們有什麼能力。
是因為祢。
在我們軟弱的生命上。
用祢犧牲的大愛去換取我們。
讓我們生命有祢的愛的時候。
同樣得著改變。
用這份愛去幫助其他有需要的人。
讓我們同樣能夠看到上帝的榮耀。
讓我們自己的生命都能得著改變。
祝福我們每一個。
祝福龍舟隊。
祝福所有見證你的士工弟兄姊妹。
叫我們在不同的環境。
不同的處境。
不同的時間。
都能夠去見證主祢自己。
帶領著每一個。
堅固我們。
祈禱和交託。
幫助我們生命的求。
阿門。
(字幕製作:貝爾)。
