各位,新年平安,新年蒙福。
在這個鴿臣的農年。
我祝願大家。
身心堅壯。
苦若龍騰。
身體和心靈。
都是最fit的狀況。
我們也跟隔壁的去拜個年。
這也是我自己的心願。
心靈和健康其實很重要。
我們中國人很少求新年。
我們每個人都有很多預備。
無論我們穿的衣飾。
我們家裡拜年準備的食物。
甚至我們嘴巴。
我們有時候也會檢點一點。
在農曆新年的時候我們不會亂說話。
就算有時候我們有些話。
我們也會說出來。
就算有時候我們覺得不太適合在新年說的話。
我們也會修飾一下。
因為其實我們這個中國民族。
我們很著重人與人之間的關係。
我記得我小時候陪我媽媽、爸爸。
還有妹妹和弟弟一起去拜年。
我們年初一至三都會出動。
有時候一天要去幾個地方拜年。
我們沒有什麼利是。
因為家規是要將利是繳交給媽媽、爸爸去儲存。
也要看著我們不可以吃太多的糖果。
有時候去拜年很尷尬。
因為去拜年的那些鄉親父老。
很多時候都是一年只會見一次。
不是那麼熟悉。
見到很陌生的面孔。
要去說一些祝願的話。
有時候都覺得有點尷尬。
不過大小便發現。
原來跟人說一句有意義的祝願話。
其實都需要首先建立一些關係。
因此聰明的父母。
很多時候都會首先跟子女說。
我們去哪裏拜年和哪一個人拜年。
甚至如果家庭裏面有長輩。
有需要的人士。
我們基督徒首先跟子女祈禱。
讓我們也可以讓上帝。
讓我們主耶穌基督。
成為我們人與人之間的中堡。
讓我們的關係建立。
建基於我們的天父上帝那裏。
因此今天我跟大家說的。
《以賽亞書》30章15節的經文。
是耶和華神對以色列人的一個警示。
提醒當時在南國猶大居住的以色列人。
神與人的關係直接影響著人與人的關係。
神與人的關係應該建基於神與人的關係裏面。
主耶和華以色列的聖者如此說。
你們得救在乎歸回安息。
得力在乎平靜安穩。
你們卻是不肯。
經文的背景是主前705至701年。
當時希西加作為猶大王的期間。
亞述國越來越強大。
到處侵犯侵略其他的別國。
猶大當時向埃及法老王求援。
希望埃及可以保護他。
去與埃及結盟。
但之後埃及北面的戰線。
越來越被亞述打得一仆一戮。
哇 猶大當時看到這個情景。
很孤立無援。
是一個不知怎樣算好的境地。
在30章1至3節耶和華神這樣說。
「和哉!這勃逆的兒女!。
他們同謀卻不出於我。
結盟卻不出於我的靈。
以致罪上加罪。
他們沒有尋求我的指示。
就起身下埃及去。
要依靠法老的庇護兼顧自己。
並投在埃及的陰下。
但法老的庇護反成為你們的羞辱」。
猶大國的以色列人被稱為勃逆的兒女。
因為他們沒有尋求神的救援方案。
他們失去了所有方寸。
自己決定與埃及結盟。
崇拜埃及的軍事力量。
看到他軍備強大。
打算與他結盟。
就可以借助他的力量。
可以保護自己。
可以戰勝亞述的攻擊。
抵禦亞述的侵略。
不單如此。
他們還這樣對待神的代言人。
當耶和華神的代言人。
才提醒他們的時候。
他們這樣做。
「因為他們是勃逆的百姓。
說謊的兒女。
是不肯聽從耶和華的吩咐的兒女」。
他們對先見說。
「不要再看了」。
對先知說。
「不要向我們預言正直的事。
要對我們說好聽的話。
預言虛幻的事」。
「要離開這道 偏離這路。
不要在我們面前再提說以色列的聖者」。
猶大在大國的擴張。
國與國之間劍拔弩張的時候。
很擔心自己的安危。
到了一個地步。
祂只是祈求一些好聽的話。
一些不真實。
祂也知道是不真實。
但是給祂安全感的話。
耶和華神所有的吩咐。
所有的提醒。
祂都叫先知們閉嘴。
不再聽這些話了。
因此在《二賽亞書》30章15節。
耶和華神出了一個警示。
「你們得救。
再復歸回安息」。
得力再復平靜安穩。
今天這個主題經文。
不單是昔日猶大國民的當頭棒喝。
更是今天我們作為跟隨主耶穌基督。
得救過得性生活的信徒。
我們此刻面對動盪不安的世代。
我們需要問自己。
我們的安全感究竟從何而來呢?。
我們每一天過日子。
我們的安全感是建基於什麼那裡呢?。
究竟是神。
還是我們所擁有的物質、學位。
我們所住的地方。
我們銀行裏面有多少的存款?。
這個警示向著我們每一個信徒的心。
發出提問。
我們究竟對「得救再復歸回安息」。
「得力再復平靜安穩」。
這句警示有多少的認識?。
我們有多常在生活當中。
活出這個信念?。
今天我們的生命光景。
會否都好像昔日猶大國以色列人一樣。
陷入一個進退失據的局面?。
我們不選擇去相信那位真正能夠保護我們。
賜給我們真正平安的上帝呢?。
今天我會邀請那位。
讓我們一同進入耶穌基督的比喻。
大家都很熟悉浪子的比喻裏面。
我們一起去探索、一起去思考。
究竟甚麼是「得救再復歸回安息」。
「得力再復平靜安穩」呢?。
請聽我讀出經文。
耶穌說:一個人有兩個兒子。
小兒子對父親說:。
「父親,請你把我應得的家業分給我」。
他父親就把財產分給他們。
過了不多幾天。
小兒子把他一切所有的都收拾起來。
往遠方去了。
在那裏他任意放蕩浪費錢財。
他耗盡了一切所有的。
又克縫那個地方有大饑荒。
就窮困起來。
於是他去投靠當地的一個居民。
那人打發他到田裏去放豬。
他恨不得拿豬所吃的豆腐衝擊。
也沒有人給他甚麼吃的。
他醒不過來就說:。
「我父親家裏有那麼多故宮」。
「糧食有那麼多」。
「我在這裏餓死嗎?」。
「我要起來到我父親那裏」。
對父親說:。
「我得罪了天又得罪了你」。
「從今以後我不配稱為你的兒子」。
把我當作一個故宮霸。
於是他起來往他的父親那裏去。
相離還遠。
他的父親看見就動了持心。
跑去擁抱著他連連親他。
兒子對他說:。
「父親,我得罪了天又得罪了你」。
「從今以後我不配稱為你的兒子」。
父親卻吩咐僕人:。
「快把那上好的蒲子拿出來給他穿」。
「把戒指戴在他指頭上」。
「把鞋穿在他腳上」。
「把那肥牛毒牽來宰了」。
「我們來吃喝慶祝」。
「因為我這個兒子是死而復活」。
「失而復得的」。
他們就開始慶祝。
然後大兒子在團裡做完事回來。
離家不遠聽見咒惡跳舞的聲音。
就叫一個僕童來問他什麼事。
那個僕童就對他說:。
「你弟弟回來了」。
「你父親看見他無災無病地回來」。
「把肥牛毒宰了」。
大兒子就生氣不肯進去。
他父親出來勸他。
他就對父親說:。
「你看,我服侍了你這麼多年」。
「從來都沒有違背過你的命令」。
「而你從來都沒有給過我一隻小山羊」。
「叫我和我的朋友一同快樂」。
「但是你這個兒子」。
「同娼妓吃光了你的財產」。
「他一回來你竟然為他宰了那隻A5肥牛?」。
父親對他說:。
「兒啊,你常和我同在」。
「我所有的一切都是你的」。
「可是你這個弟弟是死而復活」。
「失而復得的」。
「所以我們理當歡喜慶祝」。
主耶穌基督的這個比喻的寓意精髓。
兩個兒子都嘗試在創造主義外。
去尋找他的幸福和滿足。
尋找一道他可以安身立命、安身自處。
但最終都是失敗甚至失喪告終。
因為我們作為信徒的我們很清楚。
除了我們父以外。
沒有更好的好處可以給我們。
這兩個兒子都有意無意地。
跌落了一個在上帝的愛裏面。
但感受不到上帝的愛。
這個比喻就是主耶穌基督呼召我們歸回上帝。
呼召我們生命去根生改變。
兩兄弟他們都被父親痛愛。
但他們卻嘗試用另一種方法。
尋找他們自己的幸福和滿足。
我們看看小兒子。
我們嘗試在小兒子的身上去理解。
甚麼叫得救再復歸回安息。
《路加福音》15章12至13節。
形容了小兒子如何去取他的家產。
和之後發生甚麼事。
他說父親請把我應得的家業給我。
他分了家產之後。
就拿著錢去到越遠越好的地方。
在那裏去做他所想做的事。
任意放蕩浪費錢財。
美國一個報導家Timothy Keller。
他這樣形容這位小兒子。
他說他用了一個自我發現的方式。
去脫離父親的束縛。
探索幸福和滿足。
一個自我發現的方式。
他分了家產之後。
他揮霍無度。
他耗盡了一切。
是名副其實的二世祖白家子。
這個角色對於我們作為讀者。
我們未必可以完全接受。
但是在小兒子的角度來看。
他可能覺得很有道理。
因為這是他所得的。
他只不過拿回他所得的那份。
拿了他哥哥的那份。
接著他很想去拿屬於他的。
去做自己覺得應該做的事。
你作為父親的。
你有上一代的自負的智慧和經驗。
我作為小兒子。
在我這一代這個世代。
我有我的新思維。
新景象新風氣。
我要實踐我的夢想。
這個很可能正正都是小兒子。
自己一廂情願的想法。
就好像南國猶大。
他和埃及傑文一樣。
一廂情願地覺得。
和埃及結盟之後。
就可以得著拯救。
他的國民就可以國泰民安。
安居樂業。
他都跌入了這個虛幻當中。
經文繼續說。
他將他所有的豪盡一切。
又剛剛遇上一個饑荒。
沒有錢又饑荒。
找不到工作。
要去豬養豬。
對猶太人來說。
是一個最低賤。
最不應該觸碰的工作。
而他在谷底去到一個地步。
他連豬吃的東西都要吃。
因為真的沒有東西吃。
在那一刻在谷底。
他醒悟過來。
他起來他歸回父家。
經文沒有說到。
這個小兒子什麼時候醒悟。
又或者他一蹶不振了多久。
但是他醒悟。
他起來他歸回。
他回到父親旁邊。
這個經歷是需要他承認自己不對。
承認自己真的經歷了一個錯誤的決定。
他需要放下自己所認同的。
去尋求他爸爸的心意。
重新與爸爸建立一個關係。
讓他爸爸去接納他。
這個需要一個自省、自覺。
和躺開自己。
接納自己的旅程。
讓他爸爸去回應他。
讓他爸爸去滿足他。
讓他爸爸給他安全感。
這個爸爸相離還遠。
見到他就動了持心。
跑去抱著他。
連連親嘴。
讓神接納犯了罪的自己。
而不是所犯的罪。
讓神去區別對錯。
而不是將對錯交給別人去區別。
這個就是歸回安息。
這個就是歸回安息。
我們看福音書裏面。
我們見到主耶穌基督。
他沒有去論斷。
也沒有去歧視任何人。
他只不過不斷去邀請人。
去與神相遇。
去歸向神。
做回他原本自己。
讓他的生命不再模糊。
讓他可以重新去建立自己。
可以見到自己的恩賜。
發揮自己的恩賜。
讓自己的恩賜可以造就自己和別人。
他的生命可以重新有動力和動機。
不是去滿足自己的需要。
而是回應神的恩典。
嘗試去發掘、去搜尋恩典的足跡。
以致他的生命可以踏進去。
那個享用和感恩的裏面。
我們很多時候都無法彌補自己的缺陷。
歸回安息最大的特點。
就是我們自己清晰了。
憑幾以生活只會不斷去虛耗自己的生命。
我們這樣是不會得到真正的滿足。
過往的小兒子。
他自我放縱。
他不守紀律。
他很多愚蠢的行為。
不應該認識的朋友。
在金錢和資源裏迷失了方向。
他回到父家。
他嘗試重建自己的生命。
他由靈女迷失。
去到靈女尋見。
得著拯救。
脫離非人的生活。
因為他願意歸回父家。
安息在父的裏面。
弟兄姊妹。
得救在父,歸回安息。
你們在小兒子的生命經歷當中。
會不會都發現到自己曾經經歷過的救恩和救贖。
有沒有享受在父家裏面的那份安全感呢?。
得力在父,平靜安穩。
那大兒子又如何呢?。
在15章25至29節說。
大兒子工作了一整天。
很累,從田裡回來。
聽到咒樂和跳舞的聲音。
問他的同伴發生了什麼事。
同伴告訴他。
你的弟弟回來了。
他的同伴第一件事就告訴他。
你父親見到他無事無講。
宰了那隻A5和牛。
在那一刻,這個大兒子十分生氣。
他和父親出來勸他。
你進去見一見弟弟。
和他一起去慶祝。
大兒子這樣說。
他不願意進去。
我服侍了你這麼多年。
都沒有違背過你的命。
你竟然宰了那隻肥牛給我這個弟弟。
在這個比喻當中。
這個大兒子。
在美國報道家Timothy Keller。
他所形容為一個道德遵從之道的方法。
去得著幸福滿足。
Moral Confirmity。
他竭力持守一個道德的生活。
一個道德一致性的生活。
他努力去做一個兒子的角色。
不行差踏錯,生活檢點。
你說見到一個兒子的外表很信服。
應該很得著神的喜悅和祝福。
但在這個比喻中透露了。
隱藏了,潛伏在大兒子信服的背後。
是有一些利己,有一些批判和很多的比較。
比喻中的大兒子。
他見到墮落的弟弟回到家之後。
他還可以繼續享受家中的一切。
在那一刻他真的按捺不住。
他必須要跟父親作出一個正面的控訴。
他不單只是嫉妒。
他還想取回他應得的東西。
那隻肥牛。
那隻應該我取的。
為何會在這個敗家子身上。
你會見到他過往那份道德的表達。
那份信服的表達。
其實只是嘗試去換取一個生活。
他想換取的東西。
他認為如果自己一個上等人的生命。
一個好人的生活。
你應得到好人好報的待遇和生命。
大兒子繼續控訴。
你這個兒子和昌記吃乾了你的財產。
他一回來,你倒為他宰了肥牛毒。
大兒子的怨恨。
是因為他相信他的信服。
是應該得到美好的生命的回報。
但他從來沒有如願得到這些東西。
他總覺得他是被虧欠的那一個。
他對父親反感。
因為在他層層的自我保護和自我操控下。
他感到自己比別人優越。
他應該比別人得到更多的東西。
而正正在這個自我的優越感。
他在父的家裏沒有感受到父的愛。
父的愛在這裏。
但他沒有感受到父的愛。
大兒子說。
父親你從來沒有舉辦過一個慶祝會給我。
你還把那一隻別具意義。
那一隻獨一無二的A5肥牛給了我這個弟弟。
弟兄姊妹。
這個空騷。
你們認不認識呢。
這一份不悅感你們有沒有曾經經歷過。
這位爸爸。
這位爸爸他怎樣說呢。
兒啊你常和我同在。
我所有一切的都是你的。
但這個弟弟是死而復活。
失而復得的。
所以我們理當歡喜慶祝。
沒有一個容易受刺激的人在神面前是得著能力的。
沒有一個被思慮纏繞的人在神面前是得著能力的。
如果我們的能力是在這些警方裏面。
我們不在平靜安穩當中。
事情未忙碌。
我們裏面已經亂了。
當我們裏面是凌亂的話。
外間很多事情我們都應付不了。
大兒子這個方式去努力。
用善良來贏取救贖。
他未曾經歷過與父同在的那份平靜安穩。
他永遠無法確定自己是否真的做得好。
他永遠都在凌亂感裏面。
他永遠都在用力。
但又好像用錯力。
在消耗在甚麼地方。
揮拳打空氣。
這個亦都好像昔日南國猶大的以色列人所面對的困境。
他們以為自己巴結埃及就可以走出困局。
但這不是神的心意。
只有天父上帝才是絕對的善良。
才明白和給予指示我們怎樣走我們前面要走的路。
在這位父親的眼中。
他這一句愛心的回報。
這一句很直接用愛的表達。
只是想告訴他的兒子。
兒子是時候停止內耗了。
但每當我們對神的愛越深。
我們的禱告就會越傾向發言和肯定上帝的供應。
而更加可以在我們禱告當中作出讚美上帝的說話。
比喻中的父親。
他肯定他的兒子。
他告訴他你是與我同在的。
你是和我一起的。
我所有的東西都是屬於你的。
他用言語和愛心想表達給他的兒子知道。
不單是這個大兒子。
也是這個小兒子。
就是那份恩情。
他期待他的大兒子接受這份恩情。
跟他小兒子一樣。
這位父親給予這位小兒子。
他可以在家的地位。
讓他可以繼續有安全感。
因為他已經回到父家。
弟兄姊妹。
我們很需要神的愛來幫助我們脫離那種束縛和失落。
我們生活不是要去被定罪或者定別人的罪。
這不是上帝的心意。
上帝的恩情呼喚我們每一個離開自以為是。
離開控訴。
不要再覺得別人欠了我們很多。
得力在乎平靜安穩。
在大兒子的控訴當中。
你能否發現他內耗的原因是什麼呢?。
這位父親的恩情。
如何引導他進入平靜和安穩裡面呢?。
今天主耶穌基督為我們降生。
也為我們犧牲。
在我們未得力、未平靜、未安穩的日子。
主耶穌基督已經為我們這一等人。
去負起了我們每一個的贖價。
這個肥牛毒的現值。
主角不是大兒子。
不是小兒子。
也不是我們。
是主耶穌基督。
因為救主為小兒子、為大兒子。
為我們每一個去承擔了我們應得的懲罰。
承擔了我們的贖價。
主耶穌基督挽回了我們每一個。
帶來了我們今天節日的快樂。
當我們透過聖靈。
相信並且安息在主耶穌基督裡面。
神的作為就讓我們變得很真實。
祂的愛在我們的生命裡面就變得很真實。
關鍵是什麼呢?。
關鍵是我們願不願意進入那份恩情裡面。
讓主耶穌基督的愛給予那份安全感。
給予那份生活的動力。
帶動我們過每一天。
弟兄姊妹,就讓我們今天去明白並且進入。
得救在乎歸回安息。
得力在乎平靜安穩。
我們大家低頭祈禱。
親愛的恩主。
感謝祢的心恩厚愛。
在這個比喻裡面的父親。
他所帶給我們的訊息。
是他不計前嫌。
他願意承擔我們的罪。
並且帶我們進入那份安全感裡面。
讓這位小兒子也好。
讓這位大兒子也好。
都可以經歷父愛。
可以歸回父家。
可以得著救贖。
可以重新得力去過日子。
可以享用那份平靜和安穩。
因為唯有主祢才能夠賜下這份真正的平安。
就讓我們今天在我們新的一年裡。
我們去拜年我們去祝願之先。
讓我們每一個都在祢面前立願。
讓我們都可以經歷。
得救在乎歸回安息。
得力在乎平靜安穩。
阿門。
(音樂結束)。
