大兄姊妹,大家平安。
感恩今天再次在此跟大家分享上帝的話語。
今天講道的題目已經到了我們情緒健康教會系列第六講。
就是道成肉身的愛。
首先我們一起回顧一下整個系列。
我們回顧之前的五講,回憶一下我們的回憶。
包括第一講,鈴木帶領我們去看了一座山。
那座什麼山?冰山,沒錯。
在我們生命中帶領我們如何開始檢視我們的情緒。
一直到第五講,上一講就是擁抱悲傷。
我們發現原來在頭五講中,如果我們從向度分類的話。
一至五講的向度主要帶領我們去發現或處理我們個人內在生命的情況。
而到了今天第六講,道成肉身的愛。
似乎開始是一個向愛的回應或實踐。
如果我們去講道成肉身的時候。
我們一定會想起這段聖經,在約翰福音一章十四節。
不如我們一起讀出,預備,一二三。
道成了肉身,住在我們中間。
充充滿滿地有恩典有真理。
我們也見過他的榮光,正是父獨一兒子的榮光。
弟兄姊妹,不知道當大家讀出這段經文的時候。
給你最深刻的印象或聯想起的是什麼呢?。
我們會立刻想起耶穌放下祂的人性,放下祂的神性成為人。
來到我們中間為我們的罪犧牲了自己。
將自己釘上十字架,為我們眾人的罪去救贖我們。
不過不知道如果今天弟兄姊妹一起學習實踐。
耶穌這份道成肉身的愛的時候。
我們會否在心底裡覺得這份愛或實踐。
跟我們自己的生命好像很遙遠,甚至覺得很沉重。
為什麼呢?因為耶穌是神。
我們是凡人或普通人一個。
如果弟兄姊妹今天望向身邊的人。
如果我們要學習耶穌為身邊的人去為他死去犧牲。
我們就要問問自己,我們有沒有這份能力,這份勇氣,這份吉時。
我們是否真的願意作出這麼大的犧牲呢?。
當我們看回這段經文的時候。
原來我們發覺在原文裡有三個並且連接著這段經文三句的句子。
包括連貫道成了肉身,另外就是住在我們中間。
還有我們也見過他的榮光,這三句在結構上是一個平排的結構。
另外我們再繼續看中間,特別這一句住在我們中間。
英文NIV的翻譯就是May is drilling among us。
另外Message的翻譯就是Moved into the neighborhood。
這裡要表達的是,原來是耶穌願意進入我們人,我們的世界裡。
這是一份他對我們人很深的理解或是一個結連。
所以我盼望今天我們一起去看路加福音第十九章。
一個有關耶穌和一個瑞利長撒該,他們生命的結連。
我們一起學習,究竟我們可以怎樣帶著一份同理心進入其他人。
或者進入我們身邊的人,他們的生命裡。
我們一起學習實踐耶穌這一份道成肉身的愛。
今天的經文,路加福音十九章一至十節。
我們一起讀出這段經文,預備,一二三。
耶穌進了耶利哥,要從那裡經過。
有一個人名叫撒該,作瑞利長,是個財主。
他要看看耶穌是怎樣的人。
子因人多,他的身材又矮,所以看不見。
於是他跑到前頭,爬上桑樹,要看耶穌。
因為耶穌要從那裡經過。
耶穌到了那裡,抬頭一看,對他說。
撒該,快下來,今天我必須住在你家裡。
他就急忙下來,歡歡喜喜地接待耶穌。
眾人看見,都私下議論說。
他竟然到罪人家裡去住宿。
撒該站著對主說。
主啊,我把所有的一半給窮人。
我若勒索了誰,就還他四倍。
耶穌對他說,今天救恩到了這家。
因為也是阿伯拉罕的子孫。
人子來是要尋找和拯救失喪的人。
在這個記載裡,首先第一部分我們去看。
就是耶穌和撒該他們的相遇。
經文說到當時耶穌在他侍奉的階段裡。
已經到了倒數的時候。
將要進入耶路撒冷。
進入耶路撒冷是做什麼?。
就是預備自己釘上十字架。
但當他還沒到耶路撒冷之前。
他和他的一群門徒去了耶利哥這個地方。
發生了這件事。
當時他帶著一群門徒去到耶利哥這個地方。
突然間看到一個很特別的景象。
就是看到一個矮子爬上一棵桑樹。
就要去見他,要去找耶穌。
我不知道耶穌當時會不會被警方嚇了一跳。
不過經文就說到當時耶穌身邊。
在地上,地面上有很多人。
可能有些人找他求教。
有些人找他求醫治。
耶穌在地上其實都挺忙碌的。
不過在這個時間再突然間。
加多一個好像從天而降的小矮人要去找他。
其實這件事都是一件挺突然。
或者是一件可能某程度上是擾亂。
打亂耶穌在地上正常的行程。
不單止這樣,究竟在下一刻。
耶穌面前會出現什麼人呢。
其實我們都很難估計得到。
這裡都讓我們看到。
其實會不會很多時候我們人和人之間的相遇。
有另外一個特性。
就是不可選擇性。
其實可能都不到我們選擇。
我們可以看看我們今天自己的生命。
有些人我們可以選擇。
可能我們的朋友可以選擇。
我們的伴侶。
你的丈夫太太或者你的男女朋友都可以選擇。
沒有人點頭的。
有吧。
應該是自己選擇的。
不是被迫的。
不過我們看回其實很多時候。
我們在生命裡面所遇見的很多人。
其實都不到我們選擇。
我們家庭裡面我們的家人沒得選擇。
我們在公司裡面的同事沒得選擇。
我們隔壁屋住什麼人。
我們的街坊。
或者甚至我們回來教會。
和我們同組的弟兄姊妹。
我們的組員。
其實都沒得選擇。
再看多一點。
就是如果我們所相遇的人。
我們試一下回帶。
這裡就說到第十九章。
如果我們相遇的人是第十八章、第十七章。
耶穌所遇見的可能是那些盲人。
或者那些長大麻瘋的人。
確實當時這些人。
在當時猶太的社群裡面。
都是被邊緣化的。
被人放棄的。
不過我們可以想像。
如果今天這些盲人。
或者長大麻瘋的人來到我們面前。
其實如果我們要去接待他們。
或者要和他們連結。
可能相對都較為容易接受一點。
不過弟兄姊妹。
我想問耶穌面前的是什麼人。
瑞利。
還要是瑞利長。
瑞利我們很熟悉。
他本身是猶太人。
不過他當時幫羅馬政府做事。
收稅。
弟兄姊妹。
如果幫政府做事。
或者今天在稅局工作。
打工。
其實這些工作本身有沒有錯。
有沒有犯罪。
沒有的。
都可以是正常一份工作。
不過我們知道瑞利。
他們在這份工作裡面是做什麼。
將所收到的稅項。
自己放進口袋。
另外其實是欺壓很多自己的同胞。
其實是一件很邪惡的事情。
所以如果要形容這些瑞利。
當時那些猶太人會怎樣去想他們。
就是貪婪。
奸詐。
犯罪。
賣國。
或者我這裡打底的。
就是這班人就是超級討人厭。
是不是很討人厭。
超級討人厭。
弟兄姊妹再說一些更加討人厭的事情給大家聽。
原來耶利哥這個地方。
當時是耶路撒冷之後第二大城市。
這個大城市的特色就是。
相對較為有錢富裕繁榮。
所以在這個地方能夠做到不單止一個稅利。
是一個稅利獎的高官。
大家可以想像一下今天在某一個國家。
我不說哪一個國家。
如果這個國家貪污腐敗很嚴重。
而能夠在這個國家裏面的一個大城市。
做到一個大貪官。
想像一下這個人。
他在上位的過程裏面。
或者他平時的行事為人。
是多麼討人厭。
想像得到嗎。
簡直是極度討人厭。
所以弟兄姊妹。
我想在這裏我們先停一停。
我們想一想。
今天對於我們來說。
有沒有哪些人我們認為很討人厭。
或者很不可愛。
或者我們很不想。
一想起就不想跟他們共處。
每個人都不同。
我們的喜惡不同。
有些人很不喜歡有錢人。
有些人很不喜歡窮人。
有些人就不喜歡跟一些特別有病。
有精神病的人。
跟他們走在一起。
又或者有些人我們很不想。
跟有某一些想法。
某一些背景或者理念的人。
跟他們接觸。
甚至這些不可愛的人。
可以都是我們的家人。
特別當我們在家裏面。
跟家人吵架的時候。
我們夫妻之間吵架。
或者剛被子女激怒的時候。
怒氣的時候。
特別在那些時候。
很難說得到他們可愛。
確實我們就算是家裏的家人。
其實他們未必是24小時。
我們都覺得他們那麼可愛。
所以弟兄姊妹。
我們第二個問題。
我們可以思想的就是。
今天在我們的生命裏面。
有沒有一些上帝很想我們跟他們結連。
或者跟他們重新結連的一些人。
不過同時在我們裏面就覺得。
這些人不是很可愛。
不是我們那麼想跟他們接觸。
跟他們結連。
所以今天我們可以首先思想一下。
在我們生命裏面。
有沒有這些人在我們當中。
我們繼續下去。
我們去看看記載裏面第二個部分。
就是當耶穌抬頭見到撒該的時候。
耶穌就立刻叫撒該。
撒該你下來。
我今天就要住在你家裏面。
於是撒該又怎樣。
經文就說他歡歡喜喜的。
爬下來接待耶穌。
不過在這裏我們首先去看看。
當時其他人的一些反應。
當時有一班人。
經文就說到眾人看見。
這些眾人。
我所形容的就是路人甲乙丙。
是甚麼人。
似乎就是那班民事。
法利塞人。
或者在耶穌身邊的那班猶太人。
他們見到這件事的時候。
他們有甚麼反應。
他們就在議論。
議論耶穌竟然會去到撒該的家裏面去住。
很明顯的一件事。
就是這班路人甲乙丙。
他們認為這件事根本是不可能。
或者甚至是不應該發生。
為甚麼。
因為撒該是一個大罪人。
撒該是一個極度黑人憎的大罪人。
我們見到的就是這班路人甲乙丙。
他們當時在這個場景裏面。
他們停留在對耶穌。
或者甚至是對撒該的評斷。
和一個議論裏面。
我們可以想像得到的就是。
這班猶太人。
他們和撒該的生命根本沒有可能有一個連結。
是可以發生得到。
不過我們又再看一下。
在當中耶穌和撒該這個人的生命。
那個互動關係裏面。
在節目裏我又問一下大家。
在經文裏面所說的是誰接待誰。
撒該接待耶穌。
很明顯吧。
經文裏面也說撒該是歡歡喜喜接待耶穌。
不過我們再想深一層。
究竟實際上是誰接待誰。
實際上是耶穌願意去接待。
或者甚至是接納撒該。
這個在眾人眼中捍衛極度討人厭的生命。
是不是。
如果你接待不到一個人。
你接納不到一個人。
你不會去他家裏吃火鍋。
BBQ的。
是耶穌去到撒該的家裏。
耶穌接待接納撒該這個人。
弟兄姊妹沒錯。
我們作為人。
我們很應該時常要保持一個。
我們要去判斷是非黑白對錯的良知。
我們要好好保持。
不過在這裏我們也可以思想。
其實在我們人和人之間的相處或者關係裏面。
我們有時候也會有一些盲點。
那個盲點就是我們很容易。
會因為一個人所做的某一些犯錯。
或者某一些行事為人。
他的doing他所做的。
就代表了他整個人。
他的being。
或者甚至是很多時候我們人和人之間的溝通。
關係上相處上。
我們只是很容易會關注。
對方在做什麼。
做過什麼。
這本書特別提到一個很普遍的現象。
我們去思考一下。
究竟這些情況會不會都在我們的小組裏面。
在我們的家庭裏面。
或者在我們自己裏面發生。
作者提出。
其實當我們去聆聽我們身邊的人。
他們分享的時候。
我們通常很容易會做一件什麼事呢。
第一時間就是很多在我們腦裏面的分析。
或者一些判斷評斷。
我不知道大家有沒有試過。
可能在小組裏面聽到你身邊的頂姐妹。
她做過的某一些事情。
她分享的事情或者一些決定。
你心裏面有一種很焦急的感覺。
或者有一把聲音。
我們一邊聽一邊發出。
有沒有搞錯啊你。
這樣都可以。
你竟然會有一個這麼傻的決定。
這樣的想法。
有時候那把聲音有一句話粗俗一點。
我真的受不了你。
會不會我們自己心裏面。
在聆聽的過程都曾經出現過這把聲音呢。
又或者我們很容易很快就會跳進一些建議上。
就是你應該怎樣做。
你不應該怎樣做。
或者你這樣做是對還是不對。
我們可以思想一下在這個過程裏面。
我們會不會有時候都會缺乏一些耐性。
或者甚至乎帶著一份的自意呢。
其實從分享者的角度去看。
不論分享者是我們的家人。
是我們的組員。
其實他們最先需要的是什麼呢。
就是一份真正的被聆聽。
被明白。
被接納。
這份明白不是一個麻木的認同。
而是我們知道如果作為一個聆聽者。
其實我們如果真的想在人與人之間有一個真正的結連的話。
很重要的一點就是。
我們要先去明白對方今天所面對的。
他自己的一些難處。
或者他正在面對的一些感受。
這個在人與人之間的關係裏面。
是很重要的一件事情。
在上世紀有一套小說。
叫做《戰爭與和平》。
是很出名的。
後來也拍了一部電影。
作者列夫托爾斯泰說過一句話。
我覺得很有意思。
他說。
If you feel pain, you are alive。
If you feel other people's pain, you are a human being。
他說如果我們感受到自己的痛。
代表證明我們有呼吸有心跳。
我們是活著的。
當我們能夠真正體會到。
我們身邊的人。
其他人他們所面對的一些痛苦的時候。
明白到他們的一些處境。
他說我們這樣就是真正的一個人。
最近這一兩年。
其中一個很熱門的題目就是AI。
人工智能。
有很多人都說。
AI很powerful。
不論是數據、知識。
或者甚至是邏輯、理性。
都是很厲害的。
可能已經推斷。
可能五至十年之後。
我們很多今天的公眾。
甚至是一些很專業的崗位。
好像醫生幫病人看症。
這些功能都可以被AI取代。
不過也有一些學者。
也同時指出。
其實在人裡面。
有些東西是不容易被電腦或者AI取代。
其中的一件事。
就是人與人之間的同理心。
或者那份情感的明白和交流。
可能在我們以往。
我們小時候讀書有一課。
叫做人禽之別。
人與動物最大的分別就是。
我們人有理性。
不過可能當我們再下一步。
我們如果要將人與電腦與AI。
有一個很重要的分別。
就是我們人。
其實應該要好好繼續努力去持守。
這份在關係裡面的同理心。
以及那份感受、情緒。
那份互動、明白。
是我們與電腦要好好保持的分別。
這是一個不同。
所以在希伯來書四章十五節。
弟兄姊妹我們一起讀出這段經文。
預備,一二三。
因為我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱。
他也在各方面受過試探。
與我們一樣,只是他沒有犯罪。
耶穌這份道成肉身的愛。
正正就是耶穌願意進入撒該的家。
他也願意進入我們每一個生命。
我們的世界裡。
上帝很願意去經歷我們所經歷的。
而同時間他也體恤、明白。
不論在二千多年前的撒該。
或是今天我們每一個所面對的軟弱。
所以弟兄姊妹如果我們今天。
我們在這段經文裡。
我們看到神很願意地去明白。
我們每一個。
我們又是否願意有同一的學習。
所以在這部分我們可以思想的就是。
今天在我們身邊,我們所遇見的人。
可能是我們的家人。
我們的同事,我們的組員。
甚至乎是我們的街坊。
今天他們有沒有一些需要。
是要讓我們聆聽得到。
要讓我們去明白的呢。
我們可以好好地去思考這個問題。
當去到這個訊息最後一個部分的時候。
確實我們不得不承認一件事。
就是如果真的要去學習或實踐。
耶穌這份道成肉身的生命。
其實也不簡單。
剛才我們提過。
就是在過程裡我們可能會面對一些。
我們覺得不可愛的人。
或者他們的出現。
可能是一件很突然。
或者很擾亂我們日常的一件事。
另外就是。
當要和他們去結連。
去明白其他人的感受的時候。
我們又發現有時候我們的生命。
也不容易去盛載得到。
為什麼呢。
因為正正就是在我們訊息一開始的時候提過。
就是我們真的不是神。
我們真的是普通人一個。
而特別是在過程裡。
我們更加會發現到一件事。
當我們說要去明白其他人的軟弱。
或者其他人的時候。
我們會發現原來其實我們自己的生命。
一樣也有很多黑人憎。
有很多不可愛。
或者有很多黑暗和軟弱。
在我們自己裡。
而當我們如果自己的生命。
真的被很多這些東西攔阻的時候。
正正我們真的很不容易。
可以和我們身邊的人。
有一個很好的結連。
所以我們再要問的就是。
究竟有什麼出路呢。
我們繼續說這本書。
我覺得這本書的作者。
他本身也是一個牧師。
他的進路是很好的。
就是我們剛才也提過。
就是第1至5課。
這個作者幫助我們。
好好地去檢視我們自己的生命。
就是在過程裡。
發現一下我們自己生命那座的冰山。
究竟發生什麼事。
也去接納去處理我們生命裡。
在我們不同人生階段。
不同處境裡的破口。
我想說的就是。
弟兄姊妹這個就是一個信仰的歷程。
信仰就是我們一方面要去認識我們自己。
但另一方面就是認識什麼。
認識上帝。
信仰就是一個認識自己生命。
認識上帝一個這樣的過程。
在《馬太福音》28章我們也很熟悉。
就是耶穌臨升天前。
他吩咐那群門徒要去。
去做什麼。
就是使萬民作耶穌的門徒。
我們很熟悉。
回到沙圳這麼久。
我們一定會背這段經文。
不過我們發現一件很重要的事。
就是當耶穌吩咐這群門徒去之前。
其實耶穌是先邀請他們做一件事。
是在第十一章先邀請這群門徒回去那裡。
經文那裡說。
凡奴婦擔重擔的人都到我這裡來。
我要使你們得安息。
安息是一件什麼事情。
安息不是休息。
安息就是我們的生命先跟神有一個很好的結連。
這就是安息的意義。
而當我們跟神的關係有一個很好的結連的時候。
就以致我們對自己的生命有更多的認識。
可能認識我們自己生命的限制。
認識我們自己生命那些黑人憎的地方。
那些接納不到人的地方。
而同時間。
亦都在認識上帝在我們這些軟弱限制裡面。
祂所給我們的慈愛。
和祂在當中的工作。
在我們生命裡面的工作。
而以致當我們的生命是這樣被上帝轉化的時候。
我們就可以慢慢更好地承載其他人的生命。
我們更好地去回應上帝。
正如在這個記載最後的時候。
在第八節那裡就說到。
撒該站著對主說什麼。
主啊,我把所有的一半給窮人。
我若勒索了誰就還他四倍。
我們看到當撒該的生命。
被耶穌以愛去接待他。
去接納他的時候。
他的生命就發生了一件事。
就是他經歷轉化。
經歷悔改。
而他在這個時候。
他和他身邊的本身破裂了。
即是和猶太群體破裂了的關係。
而在這個時候。
就被神親自啟動了一個修補的過程。
上帝修補撒該和整個猶太群體之間的關係。
等姐妹多一點去回顧過去這幾年。
我們香港所發生過很多不同的情況。
社會事件、疫情、移民潮。
確實很多事情都轉變了。
可能今天你所回的小組。
或者你的牧區和過往變化了很大。
可能過往很凝聚得到。
氣氛很好的。
可能今天不同了。
很多的不同。
又或者可能在我們當中。
很多的家庭裏面。
其實家人和家人之間的關係。
也都變得越來越疏遠。
又或者在我們的社區。
在香港這個地方。
整個的氣氛可能都是較過往越來越灰沉。
很多人很不開心。
有情緒病、抑鬱。
或者甚至乎有一些的統計。
有些的報道就說。
今天在我們香港這個城市。
每一天超過兩個人自殺離世。
所以在這個訊息最後的時候。
我很想我們一起。
讓神親自挑戰我們。
就是今天我們是否看得到。
可能在我們的教會裏面。
在我們的小組裏面。
在我們的家庭裏面。
在我們所身處的社區。
或者我們所接觸到的街坊。
他們的需要。
我們是否看到呢?。
我們願意去回應這些需要嗎?。
沒錯,當我們要去回應這些需要的時候。
我們可能都會覺得。
這個世界這麼難。
或者我們自己的生命這麼有限。
我們所做到的好像很微小。
有用嗎?。
不過今天這段聖經提醒我們一件事。
就是如果耶穌當日能夠在撒該。
在他和整個的猶太社群裏面。
出現的神蹟。
我們是否相信。
耶穌同樣都可以使用我們。
我們是否願意在上帝裏面有份。
同樣我們都可以被神使用。
就是一些神蹟。
是可以在我們當中。
很多人和人的關係。
或者在我們社區裏面去發生。
頂姐妹我們是否相信。
是否帶著這份去盼望呢?。
相信嗎?。
求主幫助,祝福我們好嗎?。
我們一起禱告吧。
頂姐妹在接下來這個安靜的時間。
很想我們再次去回顧一下。
今天在我們的生命裏面。
有沒有一些人。
是真的很需要。
讓我們好好去聆聽。
去接納。
去明白他們呢?。
可能這些人的出現。
我們可能覺得他們不是那麼可愛。
如果這一刻。
神讓你在禱告裏面。
見到這些人。
我邀請你為他們祈禱。
亦都為你自己的生命祈禱。
我在一分鐘之後。
我再帶領大家一起祈禱吧。
(靜音)。
(靜音)。
真是因主我們感謝。
我們讚美你。
因為你就是那位道成肉身的上帝。
你亦都是那位體恤。
明白我們各人軟弱的救主。
是主你就是愛。
是主讓我們今天。
我們一同在上帝你的話語面前。
我們的生命。
要被主你親自去光照。
是讓我們好好去依靠你。
好好去認識上帝你的愛。
同時間我們亦都學習去實踐。
神你這一份道成肉身的教導。
是我們很好的。
我們在每一天。
我們去聆聽。
去感受。
亦都去回應。
我們身邊的人。
他們所有不同的需要。
但願我們都能夠在主你裏面有份。
我們去見證上帝你自己。
在我們當中奇妙的作為。
主因為我們知道。
在人不能。
但在上帝你凡事都能。
主我們就恭敬。
將我們的禱告。
我們這樣的同心交託仰望。
是奉主基督之名祈求。
阿門。
謝謝麥全圖的分享。
