各位弟兄姊妹,大家平安。
感恩這次再回來小力元堂。
跟大家一起分享上帝的訊息。
今天我們來到今年摩西十誡講道系列第四課。
有關守安昔日的經文。
在今天的訊息中,我亦提供了一個副題。
當你快將忘記真正停下來的時候。
弟兄姊妹不知道當大家覺得疲累的時候。
你最想做什麼?。
可能是休息一下,睡個覺。
或者譬如我們行山的話。
行完一個長命車,上到山頂。
我們就喝口水,停一停,吃點東西,休息一會再走。
或者我們香港人也有一個習慣。
我們也喜歡放假的時候。
我們就離開香港,去旅行。
充充電,休息一下。
不過不知道大家有沒有經歷過。
如果我們的疲累不單止是身體。
而是我們心靈也很疲乏。
或者我們正在經歷很大的重擔。
正在面對很大的壓力。
或者生命中正在經歷像這幅圖一樣。
正在打大風的狀態。
當我們停下來,休息完,放完假。
或者有時候去完旅行。
相機還未回香港,還未落地。
可能我們心裏的不平安。
很快又會再湧上來。
所以盼望今天我們一起回到第四屆。
這段有關安息日的經文。
我們也盼望上帝透過自己的話。
再一次提醒,釋放我們。
讓我們在不同的光景裏面。
我們真的經歷到的就是。
在上帝裏面我們停下來的那份安息。
那份真正的安穩。
在《出埃及記》20章8至11節。
第一節我們一起讀出。
預備,1、2、3。
當紀念安息日,首為聖日。
六日要勞碌做你一切的工。
但第七日是向耶和華。
你的神當首的安息日。
這一日,你和你的兒女。
勞瀑、疲累、辛蓄。
以及你成旅寄居的客女。
都不可做任何的工。
因為六日之內。
耶和華做天地海和其中的萬物。
第七日就安息了。
所以耶和華賜福與安息日。
定為聖日。
在這段第四屆的經文裏面。
我們首先看一看結構。
其實在第八節。
我們看到有關安息日的吩咐。
是What。
然後到了第九和第十節。
經文教導以色列人。
他們應該如何守或實踐安息日的吩咐。
是一個How的問題。
而到了第十一節。
就是有關守安息日背後的原因。
是一個Why。
在經文裏說。
六日之內,耶和華做天地海和其中的萬物。
第七日就安息了。
所以耶和華賜福與安息日。
定為聖日。
很明顯我們從這段經文。
讓我們看到的是。
有關安息日的吩咐。
是跟上帝的創造有一個很直接的關係。
所以如果我們今天。
說我們一起要去學習。
安息日的教導和吩咐的時候。
那個最根本的意義。
我們一定要回到。
上帝創造的經文裏面去看。
在今天有關安息日的訊息裏面。
我們首先處理第一個問題。
第一個問題就是。
究竟安息是不是休息呢?。
是不是一定要放下所有的生活。
去守安息日呢?。
在《創世紀》二章一至三節。
聖經這樣說。
天地萬物都做齊了。
到第七日。
神做物的工已經完畢。
就在第七日。
揭了他一切的工。
安息了。
神賜福給第七日。
定為聖日。
因為這一日。
神揭了他一切創造的工。
就安息了。
我們看到。
上帝用了六天的時間。
去完成了他創造的工作。
之後到第七日。
就安息了。
我們就會問。
上帝是不是因為做到累了。
所以他需要休息呢?。
就像我們人一樣。
一個星期有七天的時間。
已經六天。
已經工作了。
要去到第七日。
我們一定要停下來休息。
上帝是不是這樣呢?。
不過《二賽亞書》四十章二十八節。
才給我們一個很好的提醒。
他說。
永在的神爺和華。
創造地極的主。
並不疲乏也不困倦。
他的智慧無法察覺。
所以神在第七日安息的原因。
不是因為他疲倦。
而是因為什麼呢?。
而正正就是因為。
天地萬物都做齊了。
上帝做物的功已經完畢。
正如我們人如果。
人生裏經歷了一些很重要的事情。
今天有一句說話叫做「成就解鎖」。
我們都會去慶祝。
就像你讀書畢業。
或者升職。
又或者結婚生小朋友。
我們都會慶祝。
所以上帝他安息的原因。
正正也是因為。
上帝他已經完成了他創造的工作。
他同樣都是慶祝。
所以如果安息日的目的。
不是因為上帝要休息的話。
當我們今天去理解安息日這個教導的時候。
其實我們就不需要著眼於休息。
又或者重點不是討論。
究竟安息日什麼要做。
或者什麼不可以做。
這些問題。
不過接下來。
我們要處理的就是第二個問題。
就是上帝他創造的工作就完成了。
他當然是好像慶祝得過。
不過我們每一天。
頂姐妹我和你。
我們很真實的就是我們面對的。
卻是我們生活裏面很多的未完成。
未解決。
那些處境。
不論是在我們生活上。
家庭、工作、健康。
數之不盡等等等等。
正如很多年前。
那時候有一個巴士的叔叔。
在巴士上和一個年輕人說了一句金句。
他說你有壓力。
我有壓力。
大家面對的事情其實都未解決得到。
所以在今天的信息裏面。
第二個問題我們要處理的就是。
究竟上帝他創造的完成。
和我們今天。
我們每一天所面對的那些未完成。
未解決或者根本解決不來。
究竟上帝這個安息日。
和我們這些生命所面對的處境。
有一個什麼關係。
可以給我們一個什麼提醒呢。
所以。
當我們去理解安息日的教導。
我們說要回到上帝的創造裏面。
我們首先看一下。
或者我們明白認識我們人的被造。
在《創世紀》一章26至28節。
經文這樣說。
「神說我們要照著我們的形象。
安著我們的樣式做人。
神賜福給他們。
神對他們說要生養眾多。
遍滿這地」。
弟兄姊妹。
上帝在第六日做人。
其實上帝在第一至五日。
基本上他已經創造了很多東西。
包括天空、海洋、陸地。
不過我們要留意。
當上帝創造了人之後。
上帝將人安放在什麼位置。
經文這裡所說。
將人的吩咐就是要遍滿這地。
就是將人放在地上。
即是其實不包括海洋。
不包括天空。
我們又留意到地有什麼特性。
是被什麼包圍。
是被海洋、水包圍。
所以這裡讓我們看到。
原來在人的被造裏面。
其實必然是經驗一個範圍。
一個界限或者叫做限制裏面。
這是很真實的。
今天其實我們每一個。
我們生命裏面都經歷不同的限制。
不同的界線或者不同的範圍。
這些有限可以來自我們自己裏面。
可能是我們的健康歲數。
精神體力、健康或者因次能力。
或者甚至乎在我們裏面。
我們不同人。
我們生命裏面都有不同的軟弱。
這些都是我們裏面的限制。
另外一些限制可能是來自環境。
可能是來自外面的處境。
或者是一些制度。
又或者我們每個人所經歷不同的際遇。
其實這些都可以成為我們的限制。
在我們的信仰裏面。
我們經常說一件事。
我們可以突破自己。
然後跳出那個什麼。
Comfort Zone。
安舒區。
我們又看到在聖經裏面。
很多人物的記載。
阿伯拉罕、摩西等等很多很多。
其實他們的生命都是經歷很多的突破。
確實我們相信在上帝裏面。
我們每一個都有很多很多的可能性。
不過值得留意的就是。
剛才所說的。
聖經裏面這些人物。
他們的生命的擴張。
原因是什麼。
其實原因不是來自他們有多厲害。
如果我們了解這些聖經的人物。
其實他們的生命和我和你都一樣。
都是平凡人一個。
或者他們都有他們生命不同的軟弱。
不過他們能夠擴張能夠突破。
最重要的原因。
只是因為他們願意信服。
神在他們生命裏面的大靈。
他們願意去跟隨神。
另一個角度去看。
就是如果人完全去否定自己的限制。
會有什麼問題呢。
就正如在創世記所記載巴別塔的事件。
當時人很想將自己和神同等。
用自己的能力去傳揚自己的名字。
就是一個任意妄為的行為。
所以最終上帝會出手去阻止。
所以亭姐妹在這個位置的時候。
我想大家一起去思想一下。
今天我們是否真的發現到。
我們生命裏面所經歷的不同的限制呢。
又或者在發現的裏面。
我們是否真的可以真誠面對得到。
和接納得到我們裏面的這些限制呢。
我們繼續去看回這段經文。
有關人被造的經文。
經文繼續提到。
原來人所有的東西都是神所賜的。
另外神也賜人治理管理的職份。
賜人有食物。
以上這些在創世記裏面的表達。
其中一個共通點讓我們看到的就是。
原來人所有的一切都是神所賜予。
又或者另一個角度去看。
其實我們沒有一件東西不是來自上帝。
在這裏我想唱幾句歌詞給大家聽。
我覺得這首歌很有意思。
看看大家能否猜到是哪一首。
就是。
好。
誰會珍惜當你還擁有。
將要逝去。
接著是甚麼。
總想挽留。
大家很誠實。
大家證明我們都是同一個年代。
我覺得這首歌。
我真的記到今天。
我覺得很有意思。
因為這句歌詞真的提醒我們。
當我們每一天所擁有的一些事情的時候。
其實我們可能不覺得它可貴。
只有當我們失去了。
或者面臨失去的時候。
我們才會對我們擁有的那些東西。
有一個較為真實的認知。
我自己的生命都曾經經歷過一個很深刻的功課。
差不多20年前的時候。
當時都是一個年輕人20多歲。
我以前在醫院工作。
當時不幸地染了肺癆。
肺癆現在可以醫治。
不過當時是醫治了大半年。
我記得最初特別是頭幾個星期的時候。
自己真的很辛苦。
在治療的過程中真的很辛苦。
在很辛苦的時候。
我自己就好像亂想事情。
想起了甚麼呢。
就是我想起小時候看粵語長片的其中一個片段。
大家猜到我是什麼片段嗎。
有些姐妹這個動作。
總是有一個神鬼書生。
中了肺癆的時候還要拿著一條白色小手巾。
在咳咳咳咳咳血。
哎呀 死了。
因為幾十年前當時肺癆沒有藥醫。
通常這些神鬼書生中了肺癆之後。
咳了幾個月就隨時死掉了。
我當時是一個20多歲的年輕人。
當時從來沒有想過。
原來自己和死亡可以有這麼直接的關係。
而我在這個經歷中。
我深體會到我生命的可能性。
我的健康或工作賺錢的能力。
其實一切都不是理所當然的。
也沒有東西可以自誇的。
我在裡面很深刻體驗到的就是。
每一天我所擁有的一切。
都是上帝所賜。
是神給我的一份禮物。
每一天都是一份禮物。
所以在詩篇144篇和《雅各書》一章。
這兩節的經文。
等一會我們一起讀出。
預備 1 2 3。
耶和華 人算甚麼 你竟認識他。
世人算甚麼 你竟顧念他。
人不過像一口氣 他的年日如影消逝。
我們再讀《雅各書》。
1 2 3。
各樣美善的恩澤和各樣完美的賞賜。
都是從上頭來的。
從眾光之父那裡降下來的。
詩人提醒我們。
我們人其實真的很渺小。
很多限制 很軟弱。
而雅各也教導我們。
我們今天所擁有的一切。
包括我們的能力 恩賜。
各樣各樣的機會。
其實一切都是從神而來。
都是神所給我們。
所以今天當我們一起去認識。
安息日的意義。
我們在上帝的創造裡。
我們去看人的被造裡的時候。
聖經首先提醒我們。
我們先要好好去發現。
面對和接納我們人生命裡。
有限的本相。
我們每一個人都經驗那個限制。
我們沒有東西可以自誇。
而同時間我們也要帶著一份感恩的心。
就是一個向上帝的謙卑。
就是在每一天裡我們都要去領受。
每一天都是神所賜給我們的禮物。
弟兄姊妹。
當我們在這個訊息裡。
我們去到第二個部分。
當我們認識完人的被造之後。
接下來我們就認識上帝的工作。
有舊約的學者幫我們指出。
原來當我們去看創世紀一章。
特別是創造的記載裡的時候。
其實我們不單止可以從一個。
好像創造歷史的角度去看。
另外我們也可以嘗試。
從創造神學的方向去理解創造的經文。
所以舊約學者指出。
原來創世紀一章可以歸納為三個組合。
第一日和第四日為第一個組合。
第二、第五日為第二個組合。
第三、第六日為第三個組合。
我們首先看看第一個組合。
第一日和第四日的經文。
我們會發現上帝的工作在這兩天裡。
其實有一個很大的關連。
第一日神做光。
第四日又做光體。
目的就是將原本黑暗。
改變為白晝和夜晚。
第二個組合就是第二日和第五日的經文。
我們會發現第二日上帝做窮倉。
就是將水分為天和海。
到第五日神就做飛鳥和大魚。
分別將飛鳥和大魚安放在天空和水裡。
然後到第三和第六日的經文。
神在第三日做地。
第六日神就在地上做人和各種動物。
當我們看完這三個組合。
或者這六日的創造裡。
我們會發現一個很有趣的地方。
就是原來這三個組合。
正正是回應創世紀第一節的經文。
創世紀第一節的經文不是一章一節。
因為一章一節我們通常叫做標題句。
真正正式的第一節的經文其實是一章二節。
經文裡說什麼。
地是空虛混沌 深淵上一片黑暗。
在舊約裡空虛混沌 深淵大水 黑暗。
就是代表我們所說的不好的事情。
所以在第一日和第四日的創造裡。
其實是表達一件事。
就是上帝可以將本來帶來危險恐懼的黑暗。
將它改變為白晝和夜晚。
而夜晚不再是代表危險。
而是讓人可以在當中安息休息的時間。
而第二日和第五日的創造。
神又將本來視為邪惡的深淵大水。
將它改變為空氣 天和海。
成為雀鳥 大魚可以在當中繁衍生長的環境。
而到了第三和第六日的創造。
神又將本來空虛混沌。
那些很混亂敗壞的狀態。
將它化為一個很有秩序。
可以各從其類。
可以很平靜安穩的一個環境。
讓人和各種動物可以在地上生活。
弟兄姊妹 到了這裡我想問大家一個問題。
就是大家想不想經歷上帝的能力。
想不想 想吧。
我們每一個基督徒都很想經歷神的能力。
不過接下來我們要問第二個問題。
就是究竟怎樣才能經歷上帝的能力。
有沒有想過 怎樣才能經歷上帝的能力呢。
創世紀的記載告訴我們。
要經歷上帝的能力。
最能經歷上帝的能力的時候。
未必是在我們覺得最平靜安穩。
或者是最順利的日子。
反而很可能是在我們覺得最混亂。
最不堪的處境。
又或者是我們覺得盡了我們所能。
都應付不來的處境。
神就提醒我們。
是祂可以將原本不好的空虛混沌。
冤冤黑暗改變為神看為好的事情。
弟兄姊妹 我們再回到出埃及的記載。
上帝教導這班以色列人。
在六天內你們要勞碌去做一切的工作。
但到了第七天你們要停下來。
守安息日。
神在當中要提醒這班以色列人。
一方面你們要盡心竭力去活好地上的使命。
另一方面 神也提醒他們。
在他們每天勞碌的背後。
是上帝早已完成了他們創造的工作。
同時神也在提醒這班以色列人。
是神自己扭轉去拯救他們離開埃及。
離開一個他們為勞的地方。
大家試想像一個處境。
如果這班以色列人不是被上帝拯救。
他們仍然在埃及做奴隸的時候。
他們根本不會有一個福利。
一個福份可以停下他們的工作去守安息日。
做奴隸一定不可以。
神其實很想這班當時已經離開埃及的以色列人。
同時也很想今天我和你。
我們每一個神去提醒我們。
是我們今天已經再不是奴隸。
不論我們生活、生命、面對著什麼處境。
其實我們隨時都可以經歷神的安息。
我們隨時都可以停下來。
停下來做什麼呢?。
就是我們去回顧、去發現。
原來在我們每一天的生活。
我們形形異異、很努力。
或是我們看似有些成功的事情在發生的時候。
我們去回顧、去發現。
其實在我們的背後是上帝在做事。
在我們每一個背後。
神祂自己在做事。
所以我們要歸榮耀給我們的神。
而弟兄姊妹。
另外一方面就是確實。
我們剛才提過。
我們在生命裏面。
我們很多時候都會經歷很多未完成。
未解決的處境。
不過聖經提醒我們。
我們縱然在這些處境裏面。
但我們仍然要帶著一份盼望。
就是我們相信上帝會繼續。
祂可以將我們所經歷的那些麻煩。
我們的麻煩。
去轉化為神祂的安息。
讓我們可以在那些空虛混沌、冤冤黑暗裏面。
我們同樣可以在當中去經歷。
上帝祂的憐憫、祂的恩典。
而最終我們知道我們不是靠我們自己。
是靠上帝。
在詩篇68篇19節。
詩人這裏說得很好。
弟兄姊妹我們去讀出。
預備,1、2、3。
天天背負我們重擔的主。
就是拯救我們的神。
是應當稱重的。
弟兄姊妹安息日的吩咐。
不是上帝將一個重擔或者一個責任。
去加給我們。
反而其實神是很想。
當我們在我們的生命裏面。
我們正在經歷重擔。
正在經歷很大的壓力。
或者正在面對很多黑暗的時候。
其實神透過安息日的教導。
去邀請我們每一個。
是我們都可以在祂裏面停下來。
我們和祂一起去慶祝。
祂就是那位創造主。
我們可以經歷從祂而來的釋放。
而同樣弟兄姊妹。
今天我們好像都不需要去守安息日。
不過弟兄姊妹我們每一個星期。
都會回來崇拜。
我們都會回來教會。
崇拜的意義是什麼呢?。
崇拜有一個很重要的意義。
其實亦都是在我們的生活裏面。
我們有一個空間停下來。
我們就是一起去紀念去慶祝。
是我們所相信的主耶穌基督。
祂已經勝過死亡黑暗。
祂已經復活得勝。
Amen?。
是吧?。
所以主耶穌基督。
祂很想我們每個星期有崇拜。
亦都不是祂要加一個責任給我們。
又或者我們回來崇拜亦都不是。
好像一些民間宗教信仰。
就是我們初一十五要去添香油。
或者新年的時候我們要趕著去裝頭炷香。
即是去履行一些宗教行為。
我們崇拜不是這個意思。
主耶穌基督很想邀請我們。
回到教會或者崇拜裏面。
無論我們生命處於什麼光景。
我們同樣都可以在崇拜裏面。
透過詩歌敬拜去聽道裏面。
我們一起分享耶穌基督的榮耀。
去經歷祂的拯救。
去經歷祂一早所預備給我們的釋放。
所以我盼望當我們每個星期回到崇拜的時候。
不要讓崇拜只是成為一個習慣。
我很想邀請大家。
當你每個星期回來崇拜之前。
你出門口之前。
或者你坐車回來的時候。
你心裏面有一個祈禱。
或者你帶著一個期待。
不要放下那個期待。
你期待的是在今天這個崇拜裏面。
我要在敬拜耶穌裏面。
我要在唱詩裏面。
我要在聽道裏面。
讓神去得著我們。
讓神在我們生命裏面工作。
讓我們一起帶著這份期待。
去經歷耶穌基督同樣所預備給我們的安息。
在今天訊息最後的部分。
我也想分享一點。
在我預備這篇講道的時候。
我也去思想。
究竟我現在在這個階段裏面。
或者在我的生命裏面。
究竟有什麼地方。
我最需要去經歷神所給我的安息呢?。
我自己在沙浸侍奉。
今年是第十年的時候。
我在今年侍奉裏面也在經歷一些轉變。
特別在座堂的服侍。
也在面對一些較多的承擔。
也在面對侍奉裏面。
在工作裏面一些以前未經驗過的挑戰。
我自己在過程裏面。
我也有一個領受。
如果這也是神在我裏面的帶領。
我也願意學習去有一個感恩的心。
去跟隨神。
求神也給我去幫助我。
讓我可以突破侍奉生命的界限。
不過同樣在過程裏面。
我也發現我自己也很需要。
很真誠去面對我自己生命裏面的限制。
可能是我的經驗不足夠。
我的能力、我的恩賜。
或者那些限制可能是來自。
我們今天所面對的整個大環境的變化。
這些就是我侍奉裏面所經歷的。
另一方面就是回到家裏。
今年我女兒升上中一。
剛剛考完試。
接下來暑假之後再升上中二。
我發覺她一上到中學。
她的改變來得很快。
我作為一個父親。
適應或者調節是需要很大的。
我有時候也在想。
我發覺要做一個稱職或者一個好的父親。
其實也真的很不容易。
特別是有時候當我侍奉完或者工作完。
很累回到家裏。
打開門的時候回到家裏。
見到某一些狀況。
或者聽到某一些說話。
心裏面的空虛混沌、冤冕黑暗就湧出來了。
這些就是我在這個階段經歷的一些狀況。
兄弟姐妹,今天你自己面對的空虛混沌、冤冕黑暗又是甚麼呢?。
今天你的狀況,你正在經歷的是甚麼呢?。
盼望我們今天一起回到這段有關安息日的教導裏。
讓神提醒我,也提醒大家。
無論我們在經歷甚麼處境。
我們在上帝裏真的要懂得停下來去安息。
在安息裏面。
我們要面對,我們要接納我們自己人的限制。
但在每一天我們還有生命的時候。
我們要繼續去過一個感恩的生活。
去感謝上帝每一天所給我們的賜予。
而同時間我們要更多的去發現。
神在我們當中或者在我們背後的工作。
我們要繼續帶著那份相信,那份盼望。
我們要認定就是。
上帝可以將我們的mercy去改變為他的甚麼呢?。
mercy,去改變為他的恩典。
所以求主幫助我們。
我們每一天還活著的時候。
我們盡心的擺相。
但我們要認定真正成就的是上帝。
真正成就,真正扭轉改變的是上帝。
是神帶來我們的拯救。
求主幫助我們。
我們一同的祈禱,好嗎?。
阿鼎姐妹很想在以下的空間。
我邀請大家一起停下來。
我們在安靜,在祈禱裏面。
我們再一次思想。
今天在我們的生命,在我們的生活裏面。
有甚麼地方我們正在經歷那份空虛混沌。
冤冤黑暗。
有甚麼地方你最需要上帝親自工作?。
阿鼎,用一個祈禱。
將你今天的生命向神擺相。
你告訴神,你教託給他。
阿鼎,你告訴神,你教託給他。
你告訴神,你教託給他。
你告訴神,你教託給他。
你告訴神,你教託給他。
(祈禱)。
在耶利米蘇聖經裏這樣說。
主耶和華,你曾用大能和新出來的棒臂。
創造天和地。
在你沒有難成的時。
主,你就是那位能夠扭轉空虛混沌。
冤冤黑暗的上帝。
你亦是那位賜給我們有光明,有出路。
特別當我們今天背負著難以承受的重擔。
面對著很大壓力。
或者在一些我們盡了自己努力都發覺應付不來的日子裏。
主,你讓我們可以在安息裏經歷。
去面對我們自己的軟弱限制。
但同時間,在安息裏。
你讓我們經歷到你的同在,你的大能,你的改變。
主,你讓我們在生活裏隨時隨地可以經歷到這份安息。
在我們每次崇拜和親近你的時候。
我們可以一起去享受和分享。
主耶穌基督在十字架上的德性榮耀。
讓我們經歷到你在我們生命裏的工作,你的改變,你的拯救。
主,就讓我們一同學習。
以一個信服、謙卑、感恩的心。
將我們的祈禱,我們的生命再次交託讓脈。
祈禱交託是奉主基督之名祈求。
