小力園堂的弟兄姊妹,大家平安。
感恩今天我們也在當中有機會繼續跟大家分享上帝的訊息和話語。
今天的講道已經是我們十屆的系列裡。
去到第七屆了,就是一個不可姦淫的教導。
如果我們用今天世界主流的角度或文化去看的時候。
當我們去看這個教導的時候,確實也覺得是一件很老土的事。
今天普遍我們的社會大眾也覺得這件事好像越來越無所謂。
不論是婚前性行為、婚外情、性關係這些買賣,很多不同的形式。
也不論是男女、年長的或年輕的,其實也可以發生。
開始的時候我也分享一下我過往覺得是一個很年少無知的經歷。
話說我當時初初畢業的時候,在醫院工作。
我當時去到一個中風病房工作。
記得當時有一個伯伯,年紀也不小,七十多八十歲的年紀。
他剛中風進入病房的時候,當時的狀況比較不穩定,比較嚴重差一點。
初期的時候,我看到他一班兒女和婆婆,就是他的太太去探望他。
慢慢伯伯的病情穩定了,也慢慢進步的時候。
我發覺多了一個人去探望他,就是一個較為年輕的女生去探望他。
這個女生也很照顧他,服侍他很好,很有心。
經常每一天都去到他的病床照顧。
有一次,我和伯伯去做治療,做康復運動的時候。
我跟伯伯聊天,我就這樣說。
伯伯,你孫女很乖,很孝順。
有事的時候來探望你,比你的子女更勤奮,很有福氣。
有些弟兄姐妹聰明,你們懂得笑。
當時伯伯怎樣回應我呢?。
他用一個詭異的眼神,看一看我。
然後他就跟我說,年輕人,你真的太年輕了。
在這件事上,給我有一個很深刻的經歷,或者一個提醒。
原來這個情慾的試探,無論是年輕的時候血氣方剛也好。
或者到了年長的階段,同樣都會面對這個試探。
走不掉的。
當我們回顧今天的文化。
大家好像覺得,這件事只要是你情我願,不違法,身體是自己的。
自己決定,做什麼都可以。
這就是我們今天大眾的觀念。
而當我們回到舊約聖經時代的時候。
其實當時這一班剛剛離開埃及,去到抗野。
將來會去到迦南地的這班以色列人。
其實他們都同樣面對這個聖開放文化的挑戰和衝擊。
在《利美紀十八章》一至三節,聖經就這樣記載。
耶和華吩咐摩西說,你要吩咐以色列人對他們說。
我知耶和華,你們的神,你們不可做你們從前駐埃及地的人所做的。
也不可做我要領你們去的迦南地的人所做的。
你們不可照他們的習俗行。
無論在這班以色列人他們從前生活的埃及的地方也好。
或者他們將來要去迦南地的地方也好。
在《利美紀十八章》之後的經文就記載到。
原來當時的亂倫、聖濫教、人獸教、同性戀。
當時在近東地區這些都是很普遍的情況。
耿耿於是在第七節就提醒這班以色列人不要犯姦淫這個罪。
在今天講到的訊息裏面,我給了一個副題。
就是當我們快將面對姦淫試探的時候。
其實今天不論是我站在港台也好。
或者是鄧影姐妹在座當中。
其實我們每一個都會在不同的階段、不同的處境。
都會面對這個試探。
或者我們每一個都不會有免疫能力。
所以很盼望神透過今天藉著祂自己的說話。
在我們當中提醒、教導我們。
另外當我們看回這個不可姦淫的誡命的時候。
這個相對是一個比較消極的教導提醒。
因為意思就是你不要做一些不好的事情。
但如果用一個積極正面的角度去看的時候。
其實我們在這個題目裏面就很需要好好理解。
有關神所設立的婚姻的教導究竟是怎樣的。
所以在今天的訊息裏面,我們一起去思想兩個問題。
第一個就是我們應該怎樣理解婚姻。
第二個就是我們如何面對試探。
首先如果我們要去理解婚姻的時候。
有不少聖經學者都提醒我們。
如果在這個題目裏面有一個觀念。
我們必先要先去搞清楚。
就是婚姻和性雖然都是由上帝賜給我們的。
是不是,大兄姐妹。
是吧。
不過問題是我們每一個人。
我們都必然需要擁有或者經驗這些東西。
今天有一個潮語叫做單身狗。
應該大家都聽過。
說到如果你是單身一人。
你沒有婚姻沒有戀愛沒有性。
你就不是一個圓滿的人。
用一隻狗去比喻。
就是說這些單身的人就好像是低人一等。
或者好像是不太正常。
不過當我們去看回聖經的教導的時候。
是怎樣說的呢。
在哥林多前書七章裏。
保羅是這樣教導的。
他說男人不親近女人都好。
但為了避免淫亂的事。
男人當各有自己的妻子。
女人也當各有自己的丈夫。
第七節。
我願眾人像我一樣。
但是各人都有來自神的恩賜。
一個是這樣一個是那樣。
保羅在這裏講得很清楚。
神給每一個人的禮物和恩賜都是不同的。
婚姻只是神給人其中的一份禮物。
而同樣的就是獨身都可以是神給人的禮物。
獨身都可以有上帝在我們生命裏面很多很多的祝福。
而且當我們去看回主耶穌基督在地上的生命。
主耶穌基督他自己有沒有經歷過婚姻。
沒有吧。
他肉身上也沒有下一代。
但我們也知道。
如果我們問在地上唯一最圓滿的生命究竟是誰。
正正就是主耶穌基督自己。
他就是獨一唯一最圓滿的生命。
所以不論我們是有婚姻或沒有婚姻。
有兒女或沒有兒女的弟兄姊妹。
其實我們彼此之間在這件事上不是高低之分。
我們彼此同樣都要被尊重。
特別在我們在座當中沒有婚姻或沒有下一代的弟兄姊妹。
其實我們也不需要因為這些原因而覺得自己的生命不完整。
或覺得自卑。
因為在神裏面我們每一個的生命都是獨特。
而獨身也可以有屬靈的下一代。
獨身也可以同樣經歷到神在我們生命裏面那一份的豐盛。
所以很重要。
當我們去了解婚姻的時候。
我們先要釐清這個觀念。
接下來我們再讀出《馬賀福音》十章六至九節的經文。
預備,一二三。
但從起初創造的時候。
神做人是做男做女。
因此人要離開他的父母與妻子結合。
二人成為一體。
既然如此,夫妻不再是兩個人而是一體的了。
所以神配合的人不可分開。
在這段耶穌引述創世紀的教導裏。
婚姻就是一男一女,二人成為一體。
不過值得我們留意的是。
婚姻也不只是兩個人的事。
不只是兩個人走在一起,兩情相悅或彼此相愛這麼簡單。
這段經文背後給我們一個很重要的表達。
婚姻是神所設立,是神性,是有神在我們中間。
這才是婚姻裏最重要的基礎。
但問題是我們有沒有認定神在我們的婚姻裏。
或者換個角度思考。
究竟當我們認定神在我們的婚姻裏。
又或者我們不去認定神在我們的婚姻裏。
究竟兩者之間會有什麼分別呢。
我們知道人每一個都是很不完美的。
我們的愛其實都是很有限的。
當兩個人走在一起,拍拖戀愛結婚。
當是一些幸福甜蜜的時候。
一定是很容易相愛,很容易相處。
但戀愛的真相是什麼呢。
弟兄姊妹如果你是經歷過的,你就會知道。
真相就是除了有甜蜜的時間。
更加會有一些在兩個人的關係相處裏。
少不免會有一些困難。
一些挑戰,一些磨擦,或者一些碰撞。
彼此之間你都會發現。
不論是對方或者自己。
都有很多很不可愛的地方。
在哥林多前書七章,保羅在二十五節裏。
他繼續有這段經文。
他說:論道同心的人,我沒有主的命令。
但我既蒙主,連戌能作忠心的人。
就把自己的意見告訴你們。
因言禁的艱難,居安看外人不如守素安常才好。
你有妻子纏著,就不要求脫離。
你沒有妻子纏著,就不要求妻子。
你約娶妻,並不是犯罪。
處女約出嫁,也不是犯罪。
然而這等人,欲生必受苦難。
我卻願意你們免這苦難。
我願你們無所掛慮。
沒有娶妻的是為主的是掛慮。
想怎樣叫主喜悅。
娶了妻的是為世上的是掛慮。
想怎樣叫妻子喜悅。
我特別在這段經文裏。
用了一些紅色的字去highlight。
纏著,必受苦難,掛慮。
這些看上去都挺灰暴的字。
我記得在早兩個星期。
我在周四港道的時候。
那班長者,弟兄姊妹,較為年長的。
他們有很大反應。
全都呆住了,笑了。
他們可能沒有顧慮。
說得好。
確實,保羅在這段經文裏。
有關他對婚姻給我們的觀察。
他很坦白地跟我們說。
在婚姻裏,少不免我們會有苦。
我們會經歷被人纏著。
不單止是姊妹纏著弟兄。
弟兄也一樣可以纏著太太。
我們同樣時常會為對方很多事情。
去掛慮,去憂心。
其實在婚姻裏,我們會遇見很多。
在人眼中,看為不如意的事情。
所以如果我們認為婚姻只是兩個人。
我們將神放在一旁。
當我們遇到一些問題、困難。
其實外面的人很簡單。
處理方法很容易。
不需要對對方有太多的維新或忠誠。
合得來,不合得去。
大家合不來,離婚吧。
或者在相處上,如果得不到滿足。
得不到自己所期望、所期待的幸福感覺的時候。
我們在家中找不到,就在外面找吧。
從第三者身上去找吧。
或者用我們自己的方法去滿足。
我們在婚姻裏的失落和不滿足。
但另一方面,如果我們認定神在我們的婚姻。
在我們家庭裏的時候。
又會有什麼分別呢。
只會有神在我們婚姻裏不代表。
我們從此每天都是幸福美滿、甜甜蜜蜜。
直到中老。
這似乎是一個都市傳說、神話。
並不是那麼容易發生。
不過,如果我們認定神在我們婚姻、家庭中。
我覺得一個很重要的就是。
當我們真的在經歷苦。
當我們真的在經歷被對方纏著。
或者當我們真的在經歷一些。
我們不容易面對的困難、艱難的時候。
其實最重要的就是我們仍然可以找到神。
或者仍然是抓住神。
讓神成為我們的倚靠。
當我自己回顧我和太太的婚姻。
十多年裏。
我都發現在自己和太太的關係裏。
在不同的階段都會經歷不同的挑戰和困難。
我記得在我臨結婚之前。
有個師兄給我一個忠告。
他說:師弟,小心點。
你結婚時和太太的相處有很多問題。
分分鐘你們擠一支牙膏都可以吵架。
我記住這番說話。
結婚了。
然後是度蜜月。
度蜜月在外國住酒店。
都要擠牙膏。
我發覺沒什麼。
相安無事。
平安度過。
誰知度完蜜月之後回到家裏。
回到香港。
原來擠家裏的牙膏和擠酒店的牙膏是不同的。
擠家裏的牙膏是真的可以釀成一些很熱烈的討論。
擠牙膏是少。
但在往後的歷程裏。
不論是結婚初期。
我和太太之間很多相處和適應。
又或者到後來。
小朋友出生。
BB應該怎樣照顧。
很多大大小小的事情。
請傭人姐姐。
怎樣處理怎樣安排。
到女兒慢慢成長。
讀書。
每件事都可以引發我和太太之間的衝突。
或者爭執。
或者不和諧的地方。
因為確實大家很多時候觀點角度。
或者大家過往的習慣。
都有很多不同。
碰在一起。
真的會有這些很不開心的事情。
總有機會發生。
我曾經在經歷裏。
我自己都覺得很沮喪。
因為好像現實和我理想的婚姻。
幸福美滿的期望。
好像有很大落差。
不過很感恩。
當我後來侍奉。
讀神學的時候。
我有機會看到。
特別在神學院。
李思敬博士。
他對舊約人物。
他們的生命。
他們的婚姻家庭。
很多的研究和教導。
他的教導給我一個很大的亮光。
李博士帶我們去看。
看很多舊約聖經的人物。
他們不同的生命。
或者他們的婚姻家庭。
我們看到不論是亞當、夏娃。
聖經所記載的第一段婚姻。
我們第一時間會想起他們當中很大的問題。
另外亞伯拉罕、以撒、亞各等等。
直到大衛、王都好。
其實真的。
家家有本難念的經。
在他們的生命。
在他們的婚姻裏。
他們都在經歷不同的苦。
都在經歷不同的問題。
要去面對。
不過在這些家庭的經歷裏。
其實神提醒我們。
我們今天看的那本聖經。
其實不是寫一些。
模範理想不落地的經歷。
而是正正忠實地記載。
這些人物和我們今天所面對的。
都是一些有血有肉的經歷。
都是真真實實的問題。
聖經給我們看到一件很重要的事情。
正正就是在今天我和你。
我們的婚姻、我們的家庭。
面對的人很多的不完美。
很多的軟弱裏面。
在聖經這些人物裏面都好。
在我們每一個的婚姻家庭裏面。
縱然我們人是多麼的不妥。
多少的問題、多少的困難要去面對。
但原來當我們倚靠神。
我們仍然是可以經歷到。
神祂給我們的恩典、憐憫。
祂給我們每一個的保守、拯救。
亦都在我們每一個的家庭。
或者每一個的生命。
我們都同樣都可以因為神。
而經歷到那樣根深柱硬的轉化的可能。
所以弟兄姊妹。
我們今天都一起去思想。
今天在我們自己。
回到我們自己的家庭。
或者回到我們自己的婚姻關係裏面。
我們有什麼地方最需要神去保守。
最需要神去憐憫的呢。
神是我們患難裏面隨時的幫助。
不過我們需要思考的就是。
當我們的婚姻家庭遇到困難的時候。
我們是選擇靠我們自己。
用我們自己的方法去逃避。
還是我們真的去倚靠神呢。
我們是選擇跟隨自己頑固的一些想法。
還是我們真的信服在神的心意裏面。
讓神去軟化我們剛硬的心呢。
我們有沒有認定神真的在我們的婚姻家庭裏面。
還是我們真的將神放在一邊忘記他呢。
神學家潘福華他講過這句話。
我覺得很有意思。
他說撒旦沒有讓我們憎恨上帝。
而是叫我們忘記上帝。
其實撒旦不需要我們去憎恨上帝。
或者憎恨上帝。
因為就算當我們真的憎恨上帝也好。
其實起碼神也在我們生命裏面。
是有個位置。
但是當我們面對問題的時候。
撒旦最想要的工作是什麼呢。
就是他想我們忘記神。
他想我們將神放在一邊。
所以當我們今天問應該怎樣去理解婚姻的時候。
我們知道婚姻是神聖。
因為是神所設立。
有神在中間。
不過不代表從此就一帆風順。
無風無浪。
而是當我們的婚姻家庭正在經歷大風大浪的時候。
如果我們有神。
神就是我們唯一的依靠。
我們依靠神。
我們行在祂的喜悅和心意裏面。
我們繼續努力去建立我們的婚姻。
繼續去依靠神去維繫和建立我們的關係。
而不要我們只是自己偏行己路。
用我們自己人的方法去面對和回應。
接下來我們要處理第二個問題。
就是我們應該如何面對試探。
在這個問題上。
我自己想起一句潮語。
大家有沒有聽過。
逃避雖可恥但很有用。
特別是在一些年輕人身上聽到這句話。
我覺得很有意思。
一方面。
當遇到問題或責任的時候。
逃避當然是不應該。
不過原來當我們面對一些試探挑戰的時候。
其實原來逃避並不可恥。
原來是十分之有用。
在哥倫多前書6章18至20節。
保羅是這樣教導我們。
我們讀出這段經文。
1 2 3 你們要逃避淫行。
保羅在這段經文中提到。
當面對情慾的試探的時候。
我們唯一的方法。
或者一個很重要的方法就是。
你要閃。
你要逃走 你要離開。
或許我們會覺得。
這個好像是一個很消極的方法。
很不型格。
不過如果我們舉一個例子。
大家很容易理解。
你想像一下。
如果你行山。
行山在山上。
你遇見前面有一場很大的山火。
發生了。
我們會怎樣做。
兜頭走。
我們不會向著山火的方向。
我們一定是離開山火的現場。
向著相反的方向離開。
我們不會有一個心態。
如果我和阿榮行山。
阿榮你先走。
我不入地獄誰入地獄。
我就去山火的方向。
我們不會這樣。
當面對生死關頭的時候。
我們怎樣。
我們一定會離開那個危險。
而另外。
其實逃避離開試探這個教導。
背後其實有一個很大的智慧。
其實是要提醒我們。
我們不要自以為自己。
好像叫做道行很高超。
不要以為自己百毒不侵。
或者當面對這些試探挑戰的時候。
有一個心存僥倖的心態。
我不知道鼎姐妹你有沒有試過。
當你面對可能是奸淫的試探。
或者情慾或者其他的試探。
你心裏有沒有曾經聽過一些聲音。
就是只是小小的東西。
沒事的。
又或者我只是在這條歪了一點的路裏。
走前一點一步。
不要緊的。
我最後會控制得到的。
我會及時抽身得到的。
鼎姐妹。
這把聲音有時候會不會在你的生命裏。
曾經跟你說過這些說話。
鼎姐妹試想像一下。
如果特別是當中。
你有婚姻的。
或者就算你單身都好。
我問一下大家。
你有沒有聽過你身邊的朋友。
當他許一個生日願望。
或者新年一個立志的時候。
你有沒有聽過你的朋友。
你的朋友 鼎姐妹。
今年我的願望是什麼呢。
我的婚姻裏面我要有第三者。
我要找第三者。
我要找小三。
或者你不會聽一個人說他的立志是。
我要去奸淫。
是吧。
沒有聽過的。
但是第三者奸淫是怎樣發生的。
正正就是一點一步。
一點一步。
不經意。
不經意好像覺得不是很大件事。
沒有事的。
沒有事的。
奸淫就是一個這樣的情況。
就會發生。
很可怕。
主耶穌基督。
祂對於我們人性的軟弱。
這個本質。
祂比我們每一個都清楚。
所以在《馬太福音》五章27節到30節。
祂給我們一個很重要的教導。
祂說你們聽過又說不可奸淫。
但是我告訴你們。
反看見婦女就動淫念的。
這人心裡已經與她犯奸淫了。
若是你的右眼使你跌倒。
就把她挖出來。
丟掉令我失去身體中的一部分。
也不讓整個身體被拎進地獄。
若是你的右手使你跌倒。
就把她撼下來。
丟掉令我失去身體中的一部分。
也不讓整個身體下地獄。
這個教導或是用這個比喻。
其實是提醒我們。
當你發現在你生命裡。
在你裡頭裡。
只要有少許偏差的意念出現。
我們就要即時與這些危機切割。
要與它割席。
若非這些小小的意念。
其實就會很容易在我們的生命裡。
越滾越大。
就像癌細胞一樣。
毀了我們整個的生命。
所以我們應該如何面對試探呢。
弟兄姊妹。
我很想我們一起好好記住這句話。
逃避並不可恥。
而且很有用。
在最後的訊息裡。
我們一起有實踐功課或思考。
我覺得很重要。
我們要好好守護婚姻的關係。
剛才也提及過。
當兩個人走在一起的時候。
一定會有不同的問題和困難。
當我們面對這些問題的時候。
我們不要只放在一旁。
不理會它。
或者只是忍一忍就沒事了。
很多時候當出了事之後。
回顧一下為何會這樣發生。
往往是一些很小的問題。
以為沒事就馬上就沒事。
到了某個時候。
就一發不可收拾。
就爆煲了。
所以弟兄姊妹。
如果在你的婚姻裡。
有一些問題。
有一些困難。
你發覺自己很難面對。
我鼓勵你。
找人幫你。
找你的區域去分享。
或者有需要的時候。
你去找外面的專家。
一些專業人士去幫助你們。
去面對、去正視你們婚姻當中的問題。
又或者當我們今天去看。
很多有性沉溺的一些人。
其實他們本身。
不是真的因為他們。
很好色或者好色。
好想、好邪惡。
未必是。
而是往往他們因為。
面對不了他們生命裡。
或者婚姻裡的一些問題。
或者一些壓力。
他們找不到一些合適正確的方法。
去舒緩、去面對。
而他們就用了性這件事。
性濫交的這件事。
去成為他們一個回應。
所以我們很好的。
我們要去面對。
婚姻我們生命裡的一些問題。
第二件事我覺得很重要的。
就是我們每一個。
都要好好地去備守望。
如果在當中仍然是。
獨生的弟兄姊妹。
你可以在你的小組裡。
找一兩位你很有信任基礎的。
一些肢體。
成為你在當中的守望。
而另外。
當你已經進入了婚姻的時候。
我鼓勵你。
你最好的守望者。
是你身邊的一個。
是你的先生。
或者太太。
當我過往有機會去做一些婚前輔導的時候。
曾經都試過聽過一些分享。
當其中一方有一個期望。
當結婚之後。
我們可不可以彼此。
都開放彼此的透明。
你當日的行程。
或者特別是你和。
需要你去接觸一些異性的時候。
你可不可以讓我知道。
但是我又發現。
有些弟兄或者有些姐妹。
他們對這件事。
有很大的抗拒。
他們就會說。
我是否結婚之後就不能有正常的社交生活。
我是否結婚之後就不能有自己的私隱。
或者最大的一個控訴就是。
你是否不信得過我。
就要我把我所有的事告訴你。
但是我覺得。
在這件事上。
那個重點。
其實不是對方是否信得過你。
信任是需要時間去建立。
但我覺得重要的是。
在對方是否信得過你之前。
我覺得我們自己。
先不要對自己過份信任。
不要覺得自己一定沒事。
你向對方開放。
亦都是一個邀請對方去為你的生命守望。
一個很好的方法。
最後。
最重要我們要時常有一個敬畏神的心。
我們要好好記住。
身體是聖靈的殿。
婚姻是神聖神喜悅我們間人。
十誡。
可能在我們很多人的眼中。
都好像是一個規範。
不准我們這樣。
或者要我們過一個神所喜悅的生命。
想我們好好去敬畏神。
神為何要給我們這些教導呢。
因為神很愛我們。
很重視我們每一個的生命。
神不想我們有事。
因為如果當我們出事的時候。
神知道很嚴重。
你可能因為犯奸淫。
你的生命或者你的家庭。
會受到很大很大的影響。
神愛惜我們。
所以神不厭其煩的。
經常要提醒我們遠離奸淫的試探。
頂姐妹。
或許當我們走了這條奸淫的道路的時候。
或者我們踏入了這個試探上面的時候。
很可能我們可以收起來。
沒有人知道。
你回來教會。
你身邊的弟兄姊妹不知道。
你的驅魔不知道。
又或者你身邊的另外一半。
可能都未必這麼快知道。
但我想說。
上帝一定知道。
上帝一定知道我們的心思意念。
上帝一定知道我們做過什麼。
所以很盼望。
如果我們在座當中真的有跌落這個試探的肢體。
我們好好依靠上帝。
我們敬畏祂。
我們知罪悔改。
向祂迴轉。
求主憐憫我們。
