大家好。
我第二次來到你們當中分享訊息。
可能有些上次沒有來的。
可能不太認識我。
我再介紹自己一次。
這裡有寫。
古群幸存道應該是全沙浸唯一姓古的區域。
所以如果你想有姓古的就是我了。
我的英文名字通常是團友或組員都叫我Shirley。
我的英文名字叫Shirley。
我主要是服侍沙田圍的青少年。
在進入我們的講道之前。
想先問大家一個問題。
不知道在座各位有沒有參加。
剛剛過去12月31日的教會感恩倒數晚會。
有沒有?。
大家……。
有一位。
兩位。
大家似乎都喜歡在家。
我作為同工。
沒有選擇一定要參加。
其實我是第一次參加這些教會設定。
進入教會倒數的活動。
因為我以前未做區域之前。
我在家中倒數。
打開電視數1 2 3。
不,是3 2 1。
應該是3 2 1。
對,3 2 1。
很晚看完煙花我就回房睡覺。
但這次倒數我的人在教會。
沒有選擇。
倒數完之後。
我的人繼續在教會沒有回家休息。
其實對我來說是一個體力的挑戰。
但不同的是和弟兄姊妹一起過。
感覺都很新鮮熱鬧開心很有氣氛。
再看看。
通常不知道你們有沒有做。
在沙田圍青少年的小組有做。
通常在一年完結的時候。
小組會有一個檢討。
有一個數算因典。
我們今年過得如何。
有什麼可以數算的因典。
還是有些年頭設定了要做的。
做不做得到。
一起有些檢討的時間。
不知道大家有沒有做到。
好,我當大家可能有做。
然後呢。
但呢。
然後通常檢討完就會為另一年。
即今年2024年立志。
這樣不知道大家又有沒有做到。
還是想著稍後開小組就會做。
如果有的話你立了什麼志向。
有沒有向神立志說。
我今年很想尋求神在我身上的照明。
神啊,你要我今年做些什麼。
今天的題目是認識神聖的照明。
你可能會覺得。
哇,照明這個字很宏大。
很神聖,這裡也說神聖。
似乎都是給一些立志做傳道人。
宣教士那些弟兄姊妹。
不是給我的。
但其實大家作為信徒。
包括我,傳道人和宣教士。
其實基本都有一個基本的照明。
就是走在屬神的路上。
而在今天的經文。
詩篇119篇25至32節。
詩人講述了他的立志。
他立志要揀選一個什麼路來走。
我們先看看。
詩人在你寫詩篇的時候。
119篇25至32節。
他處在一個什麼處境。
在第29節是這樣說的。
求你使我離開虛方的路。
施恩把你的律法賜給我。
在這節經文。
首先我們可以看到。
詩人求神帶他離開一個虛方的路。
在你寄託詩篇裡。
道路這個字有個意思。
是代表你的生活方式。
這裡詩人求神帶他離開一個虛方的生活方式。
而這個虛方的意思。
在原文可以解釋為。
充滿謊言、虛假、欺騙、騙局。
在一個令人失望的世界裡。
一個環境裡。
而詩人正正處於這個處境裡。
周圍的人都是以這種虛方、虛騙、騙局的方式生活。
跟我們現在身處的世界。
你周圍的人生活的方式。
會不會也跟詩人有些接近。
所處的世界、所處的環境。
很遠的、很宏大的。
就說世界格局的那些我們就不說了。
說回很接近你生活的。
首先你的電話。
你每天收到多少詐騙電話。
有沒有不斷收的。
我自己收不少。
一打開一聽就說這裡是什麼什麼。
或者有普通話就說。
這裡是你的消費券要被封鎖還是什麼。
但我消費券都用完了。
是啦。
有這些電話你應該找不少。
聽不少了。
你WhatsApp又收到多少白狀的訊息。
我又收過一些訊息就說。
我是阿強,是阿方醫叫我找你。
又不認識哪個阿強,又不知道哪個方醫。
是啦。
然後有些就算是你熟悉的人。
發WhatsApp給你的訊息都會說。
我現在不夠錢了。
你可不可以應急借錢給我。
誰知道又同一個人跟你說。
你不要信他,他是假的。
他的帳號被人駭了。
你就覺得世界很混亂。
發生什麼事呢。
而在你上學上班的同事、同學。
又有多少人會令你失望。
最近有個組長跟我分享。
他做group project的時候。
他找了其中一個組員。
是他讀assault的時候。
有合作過一起做group project。
他當時的表現十分之好。
很勤力、很盡責。
於是當大家升上大學之後。
他就見到他。
不如再一起合作做group project。
但誰知道他這次就完全不同了。
升上大學之後。
他就變了。
堂又不上。
人又找不到。
現在就變了一個freerider。
他就令到組長很失望。
覺得這些人為什麼這麼假。
戴著假面具在生活。
很虛假。
而詩人正正處於這些虛荒欺騙。
充滿騙局的世界的時候。
他就求神。
設下律法給他。
因為在這種處境裡。
詩人體會到唯有神的律法。
不會改變的律法。
才可以幫他脫離這種虛假的生活方式。
在英文、日本。
詩人求神是這樣說的。
Teach me your law。
所以不止說我要知道你的律法是什麼。
而是求神設下因典。
教導他明白。
遵守神的律法。
然後在第30節。
詩人就更加確切地說出。
他的選擇是什麼。
我揀選了信實的道路。
我把你的典章擺在我面前。
在這裡信實可以解作忠實、真實。
和第29節所說的虛荒、虛假。
道路的生活方式完全相反。
而原文信實也可以解作。
始終如一的真實。
始終如一是神其中一個屬性。
信實就是神始終如一的律法典章。
道路在前面說過。
是代表生活方式。
所以詩人的選擇。
就是要過一個守住神始終如一的律法典章的生活。
而詩人為了不要忘記神的律法。
就說要把他的律法典章擺在他面前。
時刻令自己記得要用什麼方式來生活。
好了,這裡詩人選擇了要守神的律法。
過一個信實的生活。
但他選擇歸選擇。
他身邊的環境其實沒有改變。
依然充滿欺騙、謊言。
你覺得他在這個欺騙、謊言的處境中。
堅持走他忠實、信實的生活方式。
他會遭遇什麼?。
他的情況又會是怎樣呢?。
在25和28節就可以看到。
第25節說「我快要歸回塵土。
求你按著你的畫把我救活過來」。
詩人正面對的是什麼呢?。
他說自己快要歸回塵土。
在和合本其實是「易作我的性命,幾乎歸於塵土」。
在這裡塵土代表陰間、死亡。
因為人本來是塵土所造的。
歸回塵土代表他快要死亡。
所以這裡說。
詩人因為堅持走信實的路。
他面對一個局面很絕望。
絕望到一個點。
他幾乎連性命都要失去。
而在這個狀態中。
詩人只可以求神用你的話語救我回來。
因為唯有神的話是一個活命的出路。
而在第28節就說到。
「我因仇苦而流淚。
求你照著你的話使我堅強」。
詩人在這一節就提到。
他的遭遇仍令人很憂心、很憂愁。
所以流淚。
他應該是受到一些被欺壓的處境。
而導致他要這麼痛苦。
在這個狀態之下。
唯有神可以的話語令他堅強。
繼續在這個痛苦的局面。
持守神的律法。
詩人因為揀選了一個信實的道路。
而遭遇到困難的處境。
在這裡問問大家有沒有試過。
因為你是一個基督徒的身份。
而遵守神的話語教訓。
而令自己陷入一些難堪的場面。
我以前試過因為基督徒的身份。
被一些人知道了。
就用一些很輕視或者輕佻的語氣。
就說「你是那個耶督」。
我試過用督音去處理。
「耶督」。
然後他的眼神各項語氣。
令我覺得他就是看不起我。
因為我就是基督徒。
然後試過朋友約我星期六、日見面。
我就說「我不行,那個時間」。
「不如我另外給你這些時間」。
「這些時間也可以」。
「你可以約這些時間約我」。
他就說「你真是有耶穌沒朋友」。
其實也不是。
我明明給他一堆時間去選。
他偏偏就先用這句話來回答我。
所以雖然這些經歷都不像。
有些人說「我的性命要歸於塵土」。
但其實你聽在心裏。
你的心也會不開心、不舒服。
有時候你就會想。
「不如算了,我為了跟朋友」。
「埋下堆見下面」。
「不如縱然我知道朋友做的事不是很好」。
「我也試試做吧」。
有時候很難像詩人那樣。
求神教我堅強。
帶我離開虛荒的路。
而在舊約裏面。
有一個人物因為守神的律法。
而陷入了困境裏面。
大家能否想到是哪一位。
他就是約瑟。
約瑟的故事記載在《創世記》裏面。
大家知不知道約瑟是哪一位。
應該知道的。
他是雅各的其中一個兒子。
雅各是哪一位都知道。
總之向上數。
約瑟就是阿伯拉罕的曾孫。
應該沒有數錯。
他上面有一堆哥哥。
他的哥哥因為出於嫉妒。
覺得爸爸偏心約瑟。
就將約瑟以二十個銀子。
賣給了二十瑪利人。
之後約瑟再被二十瑪利人。
帶到埃及再賣給埃及的一個臣子。
君長波提弗。
而在《創世記》第39章二節就提到。
「耶和華與約瑟同在。
約瑟就事事順利。
住在他主人埃及人的家裏」。
在這節經文裏可以看到。
約瑟是一個敬畏守神律法的人。
他不會因為租慾那麼慘。
被人賣掉就不守神的律法去繼續。
於是耶和華就與他同在。
在第三至六節就提到。
他的主人看到約瑟有耶和華與他同在。
做的所有事情都那麼順利。
就得到他的歡心。
「將來我家所有東西都交給你管理」。
所以之後。
自從約瑟管理了他主人的家之後。
他所有主人的一切。
包括家中、田中的一切。
都因著耶和華的埃屋及烏的祝福。
一切都很順利。
於是波提弗就更加信任約瑟。
將除了自己吃的那一碗飯。
不思外,都交給約瑟去管理。
約瑟就在職場上盡忠職守。
做好他的本分。
而且經文提到他容貌盡美、體格壯健。
即是一個帥哥一名。
這個原因就有危機來到了。
在第七節就提到。
「這些事之後,約瑟主人的妻子以目全情。
跟約瑟說:與我同睡吧」。
其實這個語氣。
主人的妻子在原文是一個命令語氣。
即是你想像一下。
他應該用電眼看著約瑟。
用一個命令語氣說。
「你!要跟我同睡」。
同睡不是真的睡在一起。
是一個提供性服務的要求。
那麼約瑟有沒有答應呢?。
沒有的。
約瑟不肯。
他對主人的妻子說。
「你看看家裡的所有東西。
主人都交給我管理了。
所以家裡所有東西都沒有東西給我帶的。
除了你,因為你是我主人的妻子。
所以我怎樣可以作這些極惡的事得罪神呢?」。
約瑟拒絕了。
因為他知道這樣做是犯了姦淫罪。
這樣做的事會得罪神。
所以他做了跟詩篇裡的。
「私人所覺造」的選擇一樣。
「我要揀選一個信實的道路去堅守。
守好神的律法」。
那麼主人的妻子是否很尊重他。
「是呀,你這樣,我尊重你,不再找你了」。
當然沒有了。
他就是繼續天天對約瑟這樣說。
「你,要跟我同睡,天天見天天說」。
我也覺得他很煩。
但約瑟不肯。
他還要逃避。
連跟他同處一室都不要。
但雖然約瑟已經逃避了。
心中有神的律法,努力遵守。
但他這樣做反而有陷阱給主人的妻子陷害。
在第十一至十八節是這樣說。
有一天,約瑟回到家裡有事做。
但家裡一個人都沒有。
於是那個婦人趁機衝進去捉住約瑟。
「喂,你跟我同睡」。
鍥而不捨。
約瑟不肯,在掙扎的時候。
逃走了,賴下了衣服在婦人的手上。
婦人看到,就拿著衣服跑出去。
到處叫人,跟人說。
「你看看,我丈夫帶回來的那個黑白來人想調戲我」。
她進到房間裡,要我跟我同睡。
我就大聲叫「不要」。
然後她一聽到我叫「不要」。
就把衣服賴下了,跑出去了。
然後婦人就把衣服留著等她的丈夫。
即是主人回家。
就用同樣的話跟她的丈夫說。
「你帶回來的那個奴隸竟然要調戲我」。
「我大聲叫不要」。
「他就把衣服留在我身邊,跑到外面去了」。
你看到這裡。
就可以看到主人的妻子把所有事情倒轉來說。
還要是一個很明顯的冤枉,賊贓嫁禍。
但是主人竟然有信。
主人聽到妻子所說的話,就覺得很生氣。
於是就決定抓住藥室,把她扔進監獄。
是黃的囚犯被監禁的地方。
她就這樣坐牢了。
藥室就像詩人一樣,選擇守神的律法。
選擇了順食的道路來走。
但她所得到的遭遇跟詩人所說的差不多。
性命幾乎歸於塵土。
而且她面對的是一個冤枉、冤案。
她心裡應該不會很雀躍。
應該是很憂愁、痛苦、流淚。
而走在神的路上。
就像我之前所說的。
其實是每個信徒的基本照明。
而這個基本照明。
當我們真的實行,真的走。
走在上面,並不是所有事情都一帆風順。
而是反而可以很困苦、很受苦。
但縱然如此,詩人依然有一個選擇。
她因為信仰的緣故,堅持守在神的路上。
在第32節是這樣說的。
「因為你使我的心舒暢,我就跑在你的誡命路上」。
如果用英文翻譯出來,就是這樣的。
「I shall run the way of your commandments」。
「Because you will cause my heart full of joys」。
「我跑在神你的路上,因為你令我的心充滿喜樂」。
明明詩人是在仇虎裡面。
但詩人也說她的心充滿喜樂。
為什麼呢?。
我們回顧藥室進入監獄之後。
事情發生什麼樣子?故事繼續是怎樣呢?。
在第21至23節就說到。
但是耶和華與藥室繼續同在,向她私持愛。
令她得到監獄長的歡心。
然後監獄長將監獄所有囚犯。
交到藥室看管,由藥室負責處理。
所以監獄長對藥室很放心。
他所處理的一概不聞不問。
而因為耶和華與藥室同在。
使他所作的盡都順利。
藥室在遇到這些冤屈的事。
被人扔進監獄,他沒有因此自暴自棄。
沒有說我要學壞,我要變壞。
沒有,他繼續堅持守在神的路上。
所以耶和華繼續與他同在。
就算在監獄裏面。
在我牧養的其中一位職稱。
他分享到他在職場。
同事都很尊重他基督徒這個身份。
但其實一開始同事不是這樣的。
同事會叫他一人一人來。
就說不如你來我們這堆。
其實上班不用太勤力,知道嗎?。
輕輕地做,不要拉高大家的標準。
然後下午茶時間就吃久一點。
吹吹水,隨便就行了。
但他拒絕。
而那一位很專心默默地在位置工作。
可能他的同事填文件的洞。
填一半不填一半。
他就逐格很仔細地填。
每一個步驟都做好。
工作做得很好,沒有什麼失誤。
時間久了,同事對他的態度開始有轉變。
在有些人做事的時候。
會事先問他。
喂,基督徒是不是不能做這些這些的?。
如果得到,說是呀,不能做。
那你不要做了,不要做了。
你做其他事吧。
同事會尊敬他,尊重他這個身份。
其實有這些改變。
是因為他堅持走在神的路上。
走在神的路上不會一切都順利。
有時還會很困苦。
但最終你心裡都會有喜樂。
弟兄姊妹。
我想問一下大家。
現在在你所處的場景裡。
例如你在學校裡。
在家庭裡。
在職場裡。
在教會裡。
甚至你自己的人際關係圈裡。
你現在是在什麼路上呢?。
在新的一年。
你選擇是什麼?。
而你會不會謹守在你們的選擇裡呢?。
我們一起祈禱。
主阿爸感謝你。
叫我們透過私人的遭遇。
明白眾言,揀選了你的照命。
謹守你,遵行你的命令。
走在你的路上依然會遇到很多困苦。
但叫我們都不要動搖。
繼續堅持走在你的恩守當中。
因為我們最終知道。
最後我們的心都會得著喜樂。
得著舒暢。
願主親自幫助我們。
在這條路上。
此刻交託奉靠主耶穌基督之名而求。
阿門。
