多謝敬拜隊帶領我們來到上帝的面前。
今天我們會是最後一次講One Thing這個系列。
我們總共講了四次,今次是第五次。
是一個小小的回顧。
之前我們有分享到幾個題目。
第一講是反客為主,我們問了一個問題。
究竟誰是主,誰是客呢?。
當然耶穌是主,但很多時候我們主呀主呀。
這樣講,但其實我們都沒有把主人的位置交給他。
第二講就是麥玉坤傳道說的。
錢多是不是真的好呢?。
其中有一個金句就是我有錢所以我優秀。
通常就是我沒有錢所以我優秀。
但原來去到耶穌面前,錢反而成為了我們一個障礙。
跟隨他的障礙。
第三講是朱先生分享,尋找清心禱告的人。
當中提及到公義原來就是恢復上帝的創造。
上帝創造我們是怎樣,上帝創造這個世界。
這個社會的秩序是怎樣呢?。
我們應該恢復原本上帝創造的樣子,就是公義。
上次也是蘇木去分享,大踏步。
除了記得是小路寶的主題曲之外。
也說了雖然面前我們充滿挑戰。
但我們仍然要有一個態度。
就是大踏步向前走去面對這個挑戰。
向著標竿直跑。
今天我分享的經文是來自耶利米蘇七章二十三節。
那裡說,我只吩咐他們這一件事。
說,你們當聽從我的話,我就作你們的神。
你們也作我的指紋。
你們行走我所吩咐的一切道路,就可以得福。
是來自耶利米蘇的一段經文。
也成為我們這個瘟疫的總結。
今天的題目叫做「聽而不從」。
就是反映一群百姓的狀態。
究竟耶利米蘇這段經文的背景是什麼呢?。
為什麼上帝會這樣講他這句話呢?。
原來在第七章是整個的聖殿講章。
是由上帝的話臨到耶利米蘇。
叫他去哪裡呢?。
就是說,你當站在耶和華殿的門口。
在那裡宣講這話說。
所有從這些門進來敬拜耶和華的猶太人。
當聽耶和華的話,萬君知耶和華以色列的神如此說。
你們要改正你們的所作所為。
我就使你們仍然居住這地。
要依靠虛方的話說。
這是耶和華的殿,是耶和華的殿,是耶和華的殿。
整篇的信息,七章其實都是在講一個聖殿講章。
原因是因為當天上帝叫耶利米蘇去到聖殿的門口。
向那裡一些前來敬拜耶和華的猶太人。
去宣講以下的信息。
其實以現代的處境來看。
會有一個先知去到一個聖殿。
可能是我們的教會門口。
去宣講上帝的話。
其實是一個好像是踢館或者挑機的行為。
在整個耶利米蘇。
這個聖殿講章其實在二十六章那裡再次出現。
不過二十六章那裡出現就不同一點。
那裡的內容就少一點。
但是重點放在耶利米蘇宣講完這個信息之後。
百姓的反應或者他的下場是怎樣。
原來最終就是二十六章。
他宣講這些信息之後。
他是因為他的言論而被捉拿。
甚至是受審,有死亡的威脅。
所以這篇講章是。
有人形容裡面的話其實是很辛辣。
以致猶太人不能夠接受。
他講了什麼呢? 講到明是講章。
很明顯就有三點式。
第一點就是你們要改正你們的所作所為。
這個是要去這樣做。
不要怎樣做呢? 就是不要依靠虛方的說話。
結局就是影響到究竟這班以色列民能不能夠仍然居住這地。
我們逐樣逐樣看。
第五節那裡講。
詳細講就是你們若實在改正你們的所作所為。
彼此承認私行公平。
不欺壓寄居的和孤兒寡婦。
不在這地方流無辜人的血。
也不隨從別臣陷害自己。
我就使你們仍然居住這地。
就是我從古時所賜給你們祖先的地。
從永遠到永遠。
在這裡講要那班以色列民去改正他們的所作所為。
為什麼要改正呢? 要做些什麼呢?。
原來上帝所尋求或是上帝所渴望見到的。
就是一個公平的社會。
要求這班以色列民承認私行公平。
提醒他們不要欺壓寄居的和孤兒寡婦。
不要在這地方流無辜人的血。
不要隨從別臣陷害自己。
因為他們曾經在埃及的時候。
他們也是這樣,他們也是寄居的。
他們也曾經是一個這樣的狀態。
所以上帝透過先知提醒他們。
要在這個社會裡面達至一個公平的狀況。
並且若果我們這樣做。
若果這班百姓這樣做。
就應許他們永遠永遠居住在這個地方。
這是他們要做的一個行為。
就是改正他們的所作所為。
第二個就是叫他們不要依靠一些虛荒無益的話。
第七章八節說。
看你們倚靠虛荒無益的話語。
你們豈可偷渡、殺害、姦淫、起假誓。
向巴黎燒香、隨從數不認識的別臣。
又來到這稱為我名下的殿。
在我面前敬拜。
說我們平安無事。
為了要行這一切可憎的事。
這稱為我名下的殿。
在你們眼中豈可看為賊窩。
看我真的看見了。
這是耶和華說的。
第九節才批評他們。
或者去指責他們。
用了一些十誡的言詞。
說他們偷渡、殺害、姦淫、起假誓。
向偶像下拜、向巴黎燒香。
這些全部都是十誡的言詞。
很明顯反映到當時的百姓。
是犯足了這十誡。
當上帝是武道。
並且他們去到上帝的殿裏面。
雖然做了一切十誡不容許的事。
但他們仍然在殿裏面敬拜。
並且以為自己是平安無事。
自己做一個宣告。
說我們一定是平安無事。
為何他們會倚靠這些虛荒無益的話。
為何會說我們一定是平安無事。
為何像經文剛才所說。
「這是耶和華的殿」。
「是耶和華的殿」。
「是耶和華的殿」。
重要的事要說三次呢。
原來是有一個典故在的。
當時早些年代。
經歷過原來是欺西加王的一個事蹟。
就是同樣耶路撒冷被敵軍包圍的時候。
正正就是上帝的幫助。
以致敵軍被消滅。
耶路撒冷被圍困的事件被解救。
因此他們得出了一個理念。
認為是「錫安一定不會失敗」。
一個錫安不敗的觀念。
就是耶和華必定會保護他的聖殿。
所以他們回到他的殿裏。
他們一定會沒事。
這次再面對其他鄰國的挑戰。
他們同樣都會沒事。
所以他們進入了耶和華的殿裏。
說我們平安無事。
但上帝不是這樣看的。
上帝很生氣。
因為這一班百姓。
來到這稱為「我名下的殿」裏。
去行一切可真的事。
並且把百姓當成一個賊窩。
賊窩的原文裏的意思。
就好像強盜裏的。
強盜的巢穴。
裏面住滿著一班強盜。
充滿暴力的人。
和一班犯罪的人。
就好像一班人奉上帝的名。
不斷行惡。
但仍然覺得自己平安。
在新約裏。
耶穌同樣用了這個典故。
耶利米蘇這個字眼。
去形容當時的人是怎樣。
所以不論是先知的時代。
耶穌的時代。
甚至可能我們現在這個時代。
我們都當上帝的殿成為賊窩。
我們不斷犯罪。
但同時也回到上帝的殿裏敬拜。
以為自己平安無事。
耶利米就繼續說。
要改正自己的行為。
不要依靠虛謊的說話。
並且他舉了一個例子。
去支持他的言論。
他舉了一個示羅的例子。
他說你們到我的地方示羅去。
就像我先前在那裏立為我名的居所。
察看我因這百姓以色列的罪惡。
向那地方所行的事。
現在因你們行這一切的事。
我一再警戒你們。
你們卻不聽從。
我呼喚你們。
你們也不回應這是耶和華說的。
所以我要向這稱為我名下的。
你們所依靠的殿。
與我所賜給你們。
和你們祖先的地這樣行。
正如我從前向示羅所行的。
我必將你們從我眼前講出。
正如講出你們的眾弟兄。
就是所有以法連的後裔。
在這裏提醒一班以色列民。
其實上帝的殿是否真的不敗呢?。
原來以前曾經又有另外一個例子。
成為前居讓他們借鑒。
就是示羅這個地方。
曾經在撒慕爾記裏。
也是一個敬拜上帝的地方。
並且是立為上帝名的居所。
但是因為他們的犯罪。
他們將藥櫃搬了出來。
從此藥櫃不斷漂流。
打仗也輸了。
甚至被非利士人奪去。
從那次開始。
示羅這個地方再也不成為敬拜中心。
好像廢了一樣。
當時在撒慕爾記裏的百姓指聞。
他們倚靠藥櫃。
就像今天耶利米蘇裏的百姓一樣。
倚靠聖殿。
他們以為倚靠一些屬於上帝的東西。
他們便會平安無事。
以為搬藥櫃出來便可以打贏仗。
以為今天他們回到聖殿。
同樣會打贏仗。
這是一個錯的理念。
所以上帝這樣去評價一群的子民。
就是一再警戒他們。
他們不聽從。
一再呼喚他們。
他們也不回應。
至於結局就要從我眼前說出這群百姓。
今天我們探討一個問題。
就是教會存留的問題。
當日耶利米蘇去宣講。
究竟他們能否留下在一個應許之地。
就是關於存留的問題。
今天同樣我們會思考教會的存留問題。
今天我們和當時的百姓一樣。
只關注自己的平安。
還是如上帝所說。
我們要追求一個公平的社會。
今天我們好像那群百姓一樣。
倚靠虛假和謊言去生活。
還是我們擁護誠實和真理。
我不知道當時那群百姓是哪裏來的信心。
他們以為上帝不會拆毀聖殿。
以為上帝不會說出這群子民。
以為上帝只有慈愛和憐憫。
但在歷史上我們也看到。
上帝一點也不稀罕這個聖殿。
他可以隨時拆毀。
若那群子民犯罪。
他隨時也可以說出他們。
上帝也不只是有慈愛和憐憫。
他同時也有公義並且會作出管教。
今天提醒我們的同樣都是一樣。
若果我們只是關注自身的平安。
若果我們是倚靠虛假和謊言去生活。
同樣我們都會被趕出。
趕出我們的教會。
趕出上帝所應去的地方。
今天教會的存留其實不在乎任何的權勢。
教會的生死不關任何的權勢事。
而是上帝的百姓。
我們一群的信徒。
是否跟從上帝的心意而生活。
是否追求社會的公平。
是否擁護誠實和真理。
這才是教會存留的關鍵。
這是我們第一個提醒。
上帝說他看見,他真的看見。
無論我們是在教會裏面。
是生活裏面。
還是在家裏我們敬拜。
他都看見,他都看見。
究竟我們的生命的狀態是怎樣。
他一一看見,是不能欺騙。
是不能去騙他。
然後才繼續說。
所以你不要為這百姓祈禱。
不要為他們的呼求禱告。
也不要為他們向我祈求。
因為我不聽。
(范國威說)。
所以主耶和說。
(范國威說)。
先知其中一個功能。
或者其中一個責任。
就是為百姓祈禱。
然而上帝在這裏。
他生氣到一個點。
就是叫先知不要為這班百姓祈禱。
上帝為何不聽禱告呢?。
正正是因為人不聽他的訓誨。
上帝亦再問一個問題。
難道耶利米你見不到嗎?。
剛剛那段經文。
上帝真是看見。
他反問耶利米。
先知難道你沒有看見嗎?。
看見甚麼呢?。
他看見就是小孩在執柴。
父親在燒火。
婦女在搓麵做餅。
獻給天后又向別臣獻囂酒祭。
這裏說的是。
無論是全家還是全國的百姓。
無論是平民還是領袖。
整個國家都在背叛耶和華。
以至耶和華生氣到一個點。
先知的禱告他都不聽。
不要為這班百姓祈禱。
孟君的耶和華。
以色列的神如此說。
你們要將繁祭加在你們的祭物上。
又要吃肉。
因為我將你們祖先從埃及地領出來的納入。
繁祭和祭物的事我並沒有提說。
也沒有吩咐他們。
我只吩咐他們這一件事。
你們當聽從我的話。
我就作你們的神。
你們亦作我的子民。
你們行走我所吩咐的一切道路。
就可以得福。
先知繼續向領袖上帝講論。
他提到當時這班百姓不單向別神燒香。
甚至他們將一些獻祭的規矩混亂。
原本繁祭是要將整個祭物獻給上帝。
但他們竟然留下一些肉。
很想自己去吃。
混亂獻祭的規矩按自己的意願而行。
完全不理會上帝的心意。
這裡亦提到一個次序。
當時領這班百姓的祖先。
從埃及地領出來的那一天。
其實繁祭和祭物的事上帝並沒有提說。
這裡並不是說上帝沒有吩咐這些規矩。
而是在說先後次序的問題。
他們請救不是因為守規矩而請救。
他們請救純粹是一個欽點。
然後才頒布其他立法獻祭的規條。
這裡提到請救其實是無條件的。
上帝請救我們是無條件的。
但我們跟隨祂是有責任去守這些規條。
所以上帝吩咐其實祂的要求很簡單。
只有一件事就是聽從上帝的話。
上帝作我們的神。
我們亦作祂的子民。
聽從這隻字在《生命記》中出現過最多次。
亦是五經很重要的一卷。
總共出現過相同字根的字有82次。
不斷提醒這些以色列民。
一件事就是聽從上帝的話。
說真的,凡是祭的規矩或條文。
其實上帝並不在乎。
正如《撒姆爾記》上所說。
聽命勝於憲制。
順從勝於公羊的自由。
祂重視的不是我們所獻上的東西。
根本就是祂。
這個世界一切都是祂。
我們獻上的其實祂不在意。
祂在意的是我們有沒有聽從祂的話。
現實是怎樣呢?。
現實在二十四節不斷提及。
「你們卻不聽從也不質疑而聽」。
「竟隨從自己的計謀和還緊的惡心去行」。
「不進反退」。
「自從你們祖先出埃及地的那日」。
「直到今日,我每日一再猜險的我的僕人」。
「還先知到你們那裡去」。
「你們卻不聽也不質疑而聽」。
「竟硬著頸項行惡比你們祖先更甚」。
「你要將這一切的話告訴他們」。
「你們卻不聽,呼喚他們,他們卻不回應」。
「你要對他們說:這就是不聽從耶和華」。
「他們上帝的話,不領受分配的國民」。
「誠信已從他們口中消失殆盡了」。
現實就是他們三番四次在經文裏不斷重複。
這班百姓是不聽從、不質疑而聽。
不回應、不領受分配。
甚至最後有個結局就是。
「誠信已從他們口中消失殆盡了」。
正如以蔡阿書的形容一樣。
這班百姓聽了又聽,卻不明白。
看了又看,卻不曉得。
今日教會的危機。
很可能也跟耶利米亞時代那班百姓一樣。
我們都是高舉信仰的權利。
但輕看了信仰的責任。
我們高舉了欽點,上帝的拯救。
但輕看了我們甘從祂的責任。
我們今日會捍衛信仰的自由。
但原來我們缺乏對信仰的追求。
我經常說信徒根本不需要擔心。
我們宗教自由被收窄。
因為現在有本聖經在,我們也不會看。
它改了也沒有人知道。
我們捍衛信仰的自由。
但其實我們一點也不追求。
教會今日不需要擔心將來還有沒有這個地方。
還有沒有這間教會。
反而我們應該擔心的是。
我們生命有沒有聽從上帝的吩咐。
有沒有教會不是我們需要關心。
這是上帝的事。
我們需要關心的是。
我們的生命有沒有聽從上帝的吩咐。
上帝根本不在乎人多人少。
不在乎網上還是實體。
如果人多但裡面的人沒有悔改。
沒有改變,沒有聽從。
沒有被拆毀,也沒有被建立的話。
這是廢的。
如果實體只剩下一些敬虔的外表。
形式、花招,但沒有生命的內涵。
這也是廢的。
上帝所重視的是。
他的百姓有沒有聽從他的吩咐。
今日同樣耶利米先知的說話。
提醒我們。
我們的生命有沒有因為上帝而改變。
有沒有悔改,有沒有聽從。
有沒有被拆毀,有沒有被建立呢?。
我們的生命的內涵是怎樣呢?。
如果我們有生命的內涵。
我們去到哪裡。
我們在家裡,我們在網上。
那個地方都可以成為聖殿。
但如果我們只有敬虔的外表。
裡面什麼都沒有。
教會同樣可以成為賊窩。
今日要我們反省的是。
我們的生命有沒有聽從上帝的話而行。
這才是今日教會的危機。
不是任何權勢帶給我們。
而是我們的生命有沒有聽從上帝。
最後以一句經文做一個總結。
是《生命記》十一章二十六至二十八節。
它說:看!我今日將祝福和助紂都尋明在你們面前。
你們若聽從耶和華你們神的誡命。
就是我今日所吩咐你們的,就必蒙福。
你們若不聽從耶和華你們神的誡命。
偏離我今日所吩咐你們的道。
去隨從你們所不認識的別神,就必受救助。
願我們都謙卑悔改。
去到上帝面前。
去反省我們的生命的內涵。
以致我們期望我們的生命都是聽從耶和華的話。
以致我們都是被蒙福的一群。
讓我們有個祈禱結束。
讓我們都有段時間去默想。
究竟我們的生命是什麼狀態。
我們所擔心所關注的是不是只是自己的平安。
我們所倚靠的是什麼呢?。
耶穌,我們的主。
求祢去垂聽我們的禱告。
不要因為我們犯罪得罪祢而離棄我們。
求祢的光去光照。
求祢的聖靈去提醒。
以致我們每天每日去聽祢的話。
以致我們能夠回轉去歸向祢。
上帝求祢幫助。
願祢的祝福臨到。
願祢的助紂離開。
以致我們的教會。
是一間跟從祢、聽祢的話的教會。
是一起追求一個公平的社會。
並且倚靠、擁護誠實和真理的教會。
求祢幫助我們。
讓我們的生命成為一個夢妮喜悅的生命。
求祢幫助我們聽我們的禱告。
奉主耶穌基督之名祈求。
阿們。
