各位弟兄姊妹午安。
很好啊,很好的反應。
你經歷過人生中最黑暗,對你來說最危難的一次經歷是怎樣的呢?。
在那次的危難中你是怎樣向神祈禱的呢?。
蒙了,得了上帝的幫助和拯救之後,你又是怎樣向神祈禱的呢?。
今日勁敗隊也預備了我們很多,我們今天會看約拿祈禱。
我讀給大家聽。
約拿在餘福中向耶和華他的上帝禱告,說:。
我在患難中求告耶和華,他就應運我,我從陰間的深處呼求,你就撫聽我的聲音。
你將我投下深淵直到海深,大水環繞我,你的波浪洪濤漫過我身。
我說,我從你眼前被驅逐,然而我仍要仰望你的聖殿。
重水環繞我,幾乎淹沒我,深淵圍住我,海草纏繞我的頭。
我下沉到山的根基,地的門山將我永遠關住。
耶和華,我的上帝,你卻將我的性命從地府裡救出來。
我心靈發昏時就想起耶和華,我的禱告進入你的聖殿,達到你面前。
信奉虛無神明的人,凋棄自己的慈愛,但我要以感謝的聲音向你獻祭。
我所去的緣我必償還,救恩出於耶和華。
耶和華吩咐那雨,雨就把若拿套在陸地上。
這是若拿的祈禱,這一篇的祈禱。
如果你打開網上聖經,你會發現是一個詩歌的題材。
是關於感恩的詩歌,是一個很典型的序言。
有一段是關於他如何經歷患難。
有一段是講述若拿如何呼求耶和華。
有一段是耶和華如何拯救他。
最後他如何向耶和華獻上感恩和讚美,立怨立志。
根據經文,這段詩歌是講述若拿被雨吞下後。
無論他唱出來或寫出來,還是吟詩作對都好。
做一些很簡單的上文題要知道,事前到底發生了什麼。
若拿書是在說什麼。
有一天,耶和華向若拿說話,要他去敵國的首都尼尼微城說上來的說話。
但經文就說,剛才領事和我們輕輕回應了。
若拿基本上沒有對神的差遣有任何回應。
他就直接什麼都不說,然後上了一艘向尼尼微城的相反方向的船。
簡單理解就是,耶和華叫他去左,他就直接去了右。
就是逃避耶和華的吩咐。
經文就說,那艘船去到海中心,然後耶和華就興起了大風浪。
應該是向若拿表示他的憤怒,同時也叫若拿回頭。
但經文就說,若拿一直困在船底的船艙,不評論,不回應,一句話也不說。
經文說,那個大風浪令到那艘船的水手也很害怕。
他們把船上可以丟進海的東西都丟進海裡。
然後他們就各自去求他們自己的神明。
希望有一個神明可以剛好指著風浪就好了。
當然大家也有印象,做的事情也沒有用。
最後就有一個人去到船艙問若拿,你為什麼還躺在那裡,為什麼你還不求你的神。
若拿最終就跟他們說,其實是我得罪了耶和華,是我躲避了耶和華。
所以耶和華就興起了大風浪。
最後若拿就說,你們丟我下海吧。
然後風浪就被他們丟下海,風浪就被止住了。
然後就來到第二章,安排了一條魚去吞了若拿。
就是被魚吞了之後,若拿就唱了一首感恩詩出來。
但我再去想的時候,嚴格來說,我猜若拿。
他睜開眼的時候,他應該也不知道自己被魚吞了。
他沒有我們的視覺知道是有一條很大的魚吞了他。
其實你想像一下,代入若拿第一生。
在掉下水的那一刻,那些水手應該驚濤駭浪,就丟他下水。
他那一刻應該只是想著什麼呢?就是想著要死了。
他知道前設就是他不肯聽耶和華的吩咐去理你。
他又不想他引起的大風浪害死了船上其他的人。
他又沒有面目,或者他不願意去面對耶和華,去求耶和華的寬恕。
於是,基本上叫那些人丟他下海是唯一選擇。
他知道他作為一個公然違背了耶和華的命令的先知,其實他是一個先知。
他不會指望耶和華會救他。
若拿掉下海那一刻,他已經預備好,也打算死了。
我想他心裡也覺得,耶和華其實是要他死的。
所以他醒來,我假設他下水之後,他有一刻是暈倒,沒有意識,諸如此類。
他醒來的時候,他應該很錯愕,睜開眼睛,為什麼我還有呼吸呢?。
他應該不知道是因為那條魚噴了他,可能他聞到很腥,但他會發現自己還有呼吸。
而不是死在海底。
接下來我們逐段去看這首感恩的詩。
一開始他說,我在患難中求耶和華,他就應運我。
我從陰間的深處呼求你,你就撫聽我的聲音。
這是這首詩的introduction,是前奏,是序言,是引言。
過去,如果我們沒有理順背景的話。
特別是這篇經文會讓我們以為這篇詩是若拿還在呼求耶和華的拯救的時候寫的。
但當我們知道原來這篇是一篇感恩的詩歌,有這樣的格局,原來是introduction的時候。
我們就知道若拿其實是已經被那條魚吞了,拯救回來的時候。
去寫這段詩的話,我們就知道這段的意思不是他去求耶和華的呼求。
而是正正是因為他已經經歷了耶和華的拯救。
一個沒有預計過的,unexpected的拯救。
他在這段詩篇裡一開始就宣告,耶和華是聽禱告而且是施行拯救的上帝。
然後他就說,你將我投下深淵,直到海深大水環繞我。
你的波浪雄圖,漫過我身。
我們就看到這段詩歌的正式第一句。
正正就是若拿剛才說他被人扔下海,正在掉下去的那一刻。
他心情的描述。
大家都知道若拿是被水獸扔下海。
但很明顯若拿他自己心裡知道,其實不是那群水獸扔下海。
其實是上帝在背後主宰,是上帝正在扔他下海。
這個也是合理的,因為像之前提到,若拿他知道自己所做的。
他公然在違背耶和華,他公然在耶和華兜口兜面。
他不理會行耶和華要他做的事。
他不是向耶和華推卸責任。
但他知道他掉下海的這一刻,其實是他自己拿來的。
然後他就說,若拿自己說。
我從你上帝的眼前被驅逐,然而我仍然仰望你的聖殿。
縱水環繞我,幾乎淹沒我。
深淵圍住我,海草纏繞的頭,我下沉到山的根基。
地的門山,將我永遠關住。
這段是說若拿被人扔下海後的心路歷程。
我們儘管可以想像一下。
你當作一部電影。
在一個很大很深黑色的海。
一個在下面鏡頭,水面有一點光。
中間的就是主角的若拿。
然後他的身體慢慢沉進海中心。
就是在這個時刻,這個時刻。
若拿的腦裏開始走馬燈。
開始想起過去,諸如此類。
就是經文的內容。
中文翻譯原本的意思應該是。
我從你的眼前,即從耶和華的眼前被驅逐。
我還可以怎樣仰望尋求你的電呢?。
我從耶和華的眼前被驅逐。
我還可以怎樣仰望尋求你的電呢?。
當若拿正在掉進海中的時候。
在走馬燈裏面。
他就跟耶和華說。
我在你眼前被驅逐,我還可以怎樣仰望你的電呢?。
這句詩篇更加讓我們看到。
若拿是認定自己被耶和華放棄了。
但同時我們也看到若拿心裏面很掙扎。
他很無奈,他其實不想跟耶和華隔絕。
但他多麼不情願。
多麼不想被耶和華在他面前驅逐。
若拿的身體也在海裏慢慢沉入海裏。
水深淵海草包圍著他,淹沒他。
直到他沉到海底的深處。
他形容好像一道門關上了。
他永遠沉在海底。
然後他就說。
耶和華的上帝,你卻將我的性命從地府裡救出來。
事情突然出現轉機。
當若拿睜開眼睛的時候。
他發現耶和華將他從死亡中拯救了出來。
只是一句話,很短很輕描淡寫,很簡單。
就是講述了耶和華的拯救出現。
但同時只是這一句很簡單。
就是耶和華的拯救突然出現。
若拿的情況,他的警方就由此扭轉。
他再說。
我的心靈發昏,我就想起耶和華。
我的禱告進入你的聖殿,到達你的面前。
我的心靈發昏其實是在說。
就算若拿在他即將失去意識的那一刻。
若拿就重新見到耶和華。
耶和華的拯救在他毫無預警下發生臨到的時候。
若拿在那一刻就跟神重新連接。
本來他以為在耶和華面前已經被驅逐。
他以為他已經沒有能力再去到耶和華的面前。
卻正正是因為耶和華這個突如其來。
超乎他想像的拯救,若拿的禱告。
就好像他本來很想的重新回到神的面前。
就是這樣經歷耶和華突如其來的拯救。
若拿這樣宣告。
他說那些信奉虛無神明的人。
丟棄自己的慈愛。
或者說那些選擇不信奉耶和華的人。
他們就真的好像他原先所以為的被耶和華驅逐。
沒有辦法再跟神結連。
沒有辦法放棄神跟他們所納的約。
相反若拿經歷拯救。
他重新去到耶和華的面前。
就說我要以感謝的聲音。
向耶和華去獻祭。
祂所許的願,祂必償還。
救恩出於耶和華。
若拿重新在耶和華面前立願。
他要因為耶和華的拯救而去回報耶和華。
等之會,若拿他本身。
絕對就是需要去死的。
他應該要去死的。
他這樣兜兜面違背耶和華。
他應該是要死的。
按照猶太人的律法。
如果你看看美記新明記也是這樣說的。
明知耶和華的旨意而仍然去違背的話。
其實是沒有選擇的。
只有死路一條。
是要在整個猶太民族去剪除的。
沒有選擇不用去想。
甚至其實若拿上了船之後。
在船上耶和華興起的風浪。
其實他已經給了機會若拿回頭。
但在那個時刻,若拿仍然選擇寧願死,也不想回頭。
若拿本身是應該要去死的。
若拿本身應該他值得去死的。
但他卻是被耶和華拯救。
等之會,這是耶和華的恩典。
這是耶和華的憐憫。
這是耶和華的恩典,這是耶和華的憐憫。
耶和華拯救那個值得必定要去死的若拿。
是要讓若拿體會他的憐憫。
是要讓若拿可以重新讚美耶和華。
是要讓若拿可以重新信靠耶和華。
我們在這裡停一停。
試一下拉出來。
如果我們從一個宏觀的角度。
從若拿整本書的角度。
我們再去看若拿這個祈禱。
你知不知道若拿這個祈禱。
其實這個經歷對於若拿整件事的發展很重要。
為什麼我會這樣說。
我們又去看看若拿故事之後的後續。
那幾張圖我找不到後續的圖。
所以還是用那六張圖。
但無論如何,大家也要印象。
若拿的後續是怎樣的。
經文說他在魚裡三日三夜。
魚把他拉回到陸地。
然後耶和華再次猜他去尼尼美。
然後若拿也去了。
聖經說若拿去了尼尼美城之後。
在一個需要走40天才能走完的城裡。
若拿走了一天,然後用了那一天去傳福音。
需要走40天才能掩飾。
若拿只是走了一天,傳完了。
他就當自己傳完了。
無論如何,若拿沒有走完整個城。
他的傳講的說話。
都讓整個尼尼美城。
由上至下,由老至幼。
全部都悔改歸向神。
經文說上帝因為尼尼美城的人。
他們這樣的悔改。
而讓耶和華決定不降災禍。
去這個城裡。
但大家都印象若拿。
為了這件事他很不開心。
甚至經文說他在耶和華面前發怒。
甚至和耶和華投訴。
去到一個點激進到。
他不如死了算了。
因為耶和華所做的。
因為耶和華憐憫他的寬恕。
若拿這次的發怒。
和耶和華再和他的回應。
諸如此類構成了。
若拿輸的下半部。
我就不在這裡再和大家說。
但我想帶大家去看。
若拿竟然為了尼尼美城。
得了耶和華的憐憫。
他去發怒。
一個剛剛才經歷完。
他值得要去死。
但是被耶和華的憐憫。
和拯救的先知。
剛剛才經歷完。
然後他竟然轉過頭。
為了一個和他一樣應該要滅亡。
但他得了耶和華的憐憫和拯救的先知。
而去向耶和華發怒。
若拿剛剛才向耶和華。
為了這個拯救憐憫。
他向耶和華獻上感恩。
又讚美。
然後又和耶和華去立怨。
說我必嘗還耶和華。
但現在他竟然為了。
耶和華同樣的憐憫和拯救。
他向耶和華發怒。
甚至說要死。
對於若拿的經歷。
這是一個很大的反差。
是一個很大的諷刺。
剛才說。
耶和華拯救了若拿。
是為了讓若拿體會。
他的憐憫。
好讓若拿可以重新讚美耶和華。
好讓若拿可以重新信靠耶和華。
但似乎若拿。
他沒有真正看到耶和華。
要他在這個經歷裏所學到。
似乎若拿沒有真正從他的經歷裏。
看到耶和華要他所學到。
那我們又如何呢?。
我們又如何呢?。
頂智慧。
我們必然都經歷過患難。
我們或許都經歷過。
無論是不是。
我們真的要死。
還是我覺得自己要死。
或者很絕望。
完全沒有盼望。
我們一定經歷過。
甚至在一些經歷裏。
我們可能都會像。
被人扔下海的若拿一樣。
覺得其實是我該死。
我應該要死。
我都死了。
那個。
好像剛才說的慢動作。
一直在沉下海。
沉下海。
那個水面的光離自己越來越遠。
那個感覺可能我們都經歷過。
上帝都必然將我們拯救過。
在座的我們。
大家坐在這裏。
我相信上帝都必然曾經將我們。
從那個狀態拯救過出來。
繼而我們可能都曾經。
因為上帝那份拯救。
我們感謝上帝。
甚至可能都像若拿一樣。
我們曾經在神的面前。
我們都立志 立願。
我們為了上帝的拯救。
我們要去回應他。
但是。
然後呢。
然後呢。
我認識很多弟兄姊妹。
他們其實都很好。
有時安力諾和弟兄姊妹聊天。
真的很好。
每次經歷人生的低谷。
或者有什麼生命裏面。
不開心 崎嶇的事發生的時候。
他們很快都會跳到一個思考。
一定是神要我在這個經歷裏面學到什麼。
我永遠都是這樣想的。
其實我覺得很好的。
很正常。
例如我們遇上人際關係的問題。
我們就立刻會想。
一定是神要我學會。
要在別人面前謙卑。
遇上侍奉的問題。
我們就會想 一定是神要我學會。
如何分配時間。
要我怎樣怎樣。
要我怎樣怎樣。
但是弟兄姊妹。
我再說 這個想法是好的。
神一定是有東西要我們學的。
但是假如我今天想去提出的是。
如果上帝的拯救的焦點不是在於我。
不是在於開引號 關引號 我呢。
如果上帝的拯救的焦點不是在於我呢。
如果上帝的拯救的焦點不是在於我呢。
如果上帝的拯救的焦點不是在於我呢。
如果上帝的拯救的焦點不是在於我呢。
如果上帝的拯救的焦點不是在於我呢。
如果上帝的拯救的焦點不是在於我呢。
如果上帝的拯救的焦點不是在於我呢。
如果上帝的拯救的焦點不是在於我呢。
如果上帝的拯救的焦點不是在於我呢。
如果上帝的拯救的焦點不是在於我呢。
如果上帝每次的幫助和拯救。
就是要我們看到祂是誰。
並且我們要看祂是誰。
從而我們的生命有改變。
我們建立按照上帝而來的特質。
我們建立按照上帝而來的特質。
我們建立按照上帝而來的特質。
因為納族沒有做到這件事。
因為納族沒有做到這件事。
他也算是發現了上帝的憐憫和拯救。
他也算是發現了上帝的憐憫和拯救。
但他沒有把上帝的憐憫和拯救。
但他沒有把上帝的憐憫和拯救。
帶到他的生命裏。
所以最後他同樣為了上帝的憐憫和拯救而發怒。
所以最後他同樣為了上帝的憐憫和拯救而發怒。
甚至他向從死裏拯救了尼尼尼城的上帝。
他去求死。
頂尖武漢這樣看來的時候。
一個本身這篇約拿的禱告。
一個關於向耶華呼求。
關於宣告耶華是拯救的禱告。
今天成為了我們一個很大的提醒。
如果在每次的危難裏。
我們的目光只停留在我們自己是否蒙了拯救。
但我們從來沒有發現背後決定拯救我們的上帝的話。
如果我們每次的危難裏。
我們的目光只停留在我們自己有沒有被神拯救。
而從來沒有發現背後決定拯救我們的上帝的話。
我們就只不過像約拿一樣。
我們每一次的感恩每一次的敬拜每一次的立願。
都將會失去了意義。
相反如果我們定睛仰望的。
不是我們自己而從來只是上帝的話。
不論我們是否蒙拯救與否。
如果我們定睛仰望的從來只是上帝的話。
不論我們是否蒙拯救也好。
我們的生命只會越來越和上帝同步。
我們將會不斷為上帝的工作而去讚歎而去驚歎。
這個時候我們的生命才真正和上帝發生互動。
最後我分享一下自己的經歷。
最後我分享一下自己的經歷。
如果要說到我經歷人生最黑暗的時刻。
可能真的是十多年前出意外。
然後意識到我可能有機會從此要在輪椅上生活的那段時間。
如果要說最黑暗的那段時間。
可能就是那段時間。
也和很多頂梓妹基督徒一樣。
那段時間我不斷問神。
你要我學什麼功課。
你要我怎樣做。
我頭腦上也知道。
那個遊戲玩法不是我做了什麼然後上來就會醫治。
不是一個等價交換的道理。
那個遊戲玩法我知道不是這樣的。
但心裡有一部分的我都會嘗試不斷去做好。
嘗試用行動行為去換取上帝的醫治會在我臨到。
當然時間也證明了遊戲玩法不是這樣。
不是我做什麼神就醫治。
而我想隨著人的成長。
隨著對信仰對神的體會慢慢去到累積去加深的時候。
我發覺我面對自己這個狀態身體的情況的不同。
這件事的心態我也開始有些改變。
由早期可能是頭幾年或者很多年都是這樣。
每天或每個星期我都會去問神你要我在這件事學到什麼。
由這個狀態去到現在或近年開始我不問了。
我不會再問在這件事學到什麼。
我不恨不是代表我放棄了。
可能有一天上帝會醫治或者我放棄了。
我沒有什麼東西可以學。
我放棄了可能有一天上帝會醫治。
或者我放棄了我不去學上帝要我學的功課。
我不問不是這樣的意思。
我不問是因為我漸漸發現。
其實十幾年前的意外不是一件純粹關於我的事。
我是慢慢發現那個意外不是一件純粹關於我的事。
其實那個所謂的意外或者那件事。
或許是要將我的目光眼光由我自己身上帶回神和神的工作身上。
長話短說到了今天。
你問我我不覺得我做了一個傳道人。
就是為了換取神的醫治。
我絕對可以的。
如果我想要做什麼然後換取神的醫治。
我便做吧。
最好就是做一個傳道人。
我不覺得我成為一個傳道人是為了換取神的醫治。
不是要滿足神的醫治要臨到。
就是一些條件要滿足這個清單的其中一個。
不是。
相反正正是因為上帝一步一步帶我去我現在這個崗位這個角色。
神讓我有一個只能夠我有的角度去觀看去見證。
他在人的生命裏面在教會裏面在群體裏面的工作。
而慢慢我發現我的目光我的焦點不能夠再停留在我自己的身上。
而我需要定精在上帝和他的工作的身上。
所以突然之會盼望我的經歷可以啟發到你一些想法。
最後我會問你或者我鼓勵你去問自己的是。
將來的日子當我們或者現在當你身處在危難裏面的時候。
又或者將來我們都很盼望我們經歷神的拯救的時候。
與其問神啊你要我在這件事裏面我學到什麼功課。
我鼓勵你不如你去問上帝在這次的危難這次的拯救裏面我要見到你的什麼。
與其問上帝你要我在這件事裏面我學到什麼功課。
不如試試問上帝在這次的危難裏面在這次的拯救裏面我要見到你的什麼。
我們一起祈禱。
上帝你是憐憫是拯救是醫治的上帝。
過去或者現在我們都面對過面對著黑暗。
我們都同樣曾經期望期盼經歷你的拯救。
聖靈願你幫助我們。
校正我們的目光。
不再只是放在我們自己的身上。
相反幫助我們無論在任何的境況裏面。
我們都定徵上帝你自己。
幫助我們看到危難和拯救背後的上帝。
幫助我們因為見到上帝你自己。
我們的生命逐漸逐漸願你更加同步。
願你憐憫也願你拖大。
在你面前的禱告是奉主耶穌基督得聖名至以求。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
