好,各位弟兄姊妹,晚安!。
歡迎大家來到第四場的陪寧會。
之前的三場有三位院長和我們就著不同的經文去分享一個訊息。
叫做破繭重生。
破繭重生的意思就是,我想大家都明白了。
就好像由蟲蝉轉化成為蝴蝶,在當中經歷很多蛻變,經歷很多的過程,經歷很多的掙扎。
最終能夠在當中成為一個很美麗的蝴蝶,開始人生新的一頁。
我不知道你有沒有覺得信徒的生命都是這樣。
特別當我們這幾年來都面對很多的挑戰,很多的困難。
我不知道你這幾年來經歷過什麼。
過去有一句話,我都忘記了,是否叫巴士叔叔說的一句話。
你有壓力,我也有壓力。
我記得第二場的陪寧會,蔡小琪牧師院長很喜歡叫你和旁邊的人說話。
你有沒有去,我試一下。
你和旁邊的人說,你有壓力,我也有壓力。
你有困難,我也有困難。
說真的,你有沒有壓力。
大家活在世上,不要說只是活在香港,活在世上。
有誰沒有壓力,從小到大,到年長的都會面對很多不同的壓力。
面對困難,我們都會有,無論是自身生命,經歷人生,面對外在環境,我們都充滿很多困難。
如果我們今天的眼目,作為信徒的眼目,只停留在今天我們所面對的困難中。
其實我們很難過日子。
求主幫助我們以一個新的眼界去看回我們今天的生命。
沒錯,今天的世代越來越紛亂,是事實。
但今天上帝呼召信徒,不只是定徵在困難的裏面。
雖然這個世代充滿了很多挑戰困難,甚至危機。
但我自己很相信,上帝今天要差派更多的工人進入到世界不同的角落裏面。
繼續去承擔他給我們的使命方向的目標。
問題是,今天的回應是甚麼呢?。
今天很想和大家看《若霜雅記》第24章的一段經文。
當我們看經文之前,想和大家看看當我們今天面對這個世代,我們面對甚麼挑戰。
這幅圖裏面是面對樓房,香港常常說土地問題,住房的問題。
雖然這兩年樓價下跌了很多,下跌了兩三成。
但樓價仍然是貴的,你想問一些年青人,如何有機會買樓呢?。
很少人能夠一次過,年青人二十多三十歲,能夠一次過給百多萬去買樓。
所以大部份年青人買樓,知不知道最大的關鍵和原因是甚麼?。
就是靠富幹。
你爸爸有錢就能買樓,你爸爸沒錢就比較難。
住房的問題都成為香港多年來其中一個很大的挑戰。
再加上這幾年,特別是疫情,我們常常說疫情要復甦。
很可惜,經濟仍然有少少不振。
我不知道你有沒有走過一條街,或者甚至有人說現在旺角彌敦道,銅鑼灣。
以前晚上就夜夜笙歌,現在好像少了很多人,水靜河飛。
很多的吉舖就出現了,知不知道為甚麼?。
特別是食肆,因為現在週末,每個週末有幾十萬人,幾十萬人去了哪裏?。
回到深圳,你有沒有份?來不及回,有都不是甚麼,就照樣去。
但這個現況,香港的經濟受到很多不同程度的壓力。
有時不單止外在的環境,人內在的生命都會面臨很多的問題。
大家都知道這幾年移民潮很厲害,移民潮所帶來的其中一個影響。
就是一個叫做「圍魯」的問題,你有沒有聽過?。
當,我不知道是一個多星期前,看到新聞裏面都挺深奧的。
他說在將軍澳的一個屋苑裏面,有一個獨居的老婦人在當中,在家裏倒閉了。
我沒有特別看究竟是甚麼原因,是否因為心臟病還是甚麼。
但更加令人心傷的就是,其實她有親人的,她有一個兒子。
但三年前移民了,但這三年裏面從來都沒有聯絡過。
移民所帶來的一些,這個圍魯就是其中一個問題。
這個甚至乎成為了很多家庭,甚至很多的社福機構都做過一些調查。
問很多老人家,其實有不少的老人家是接受不到子女移民的。
我今天不是和大家討論究竟移民是否應該的問題。
而是很想告訴大家,今時今日我們面對一個甚麼的情況。
除了剛才一些客觀的環境,這些很多內在生命的問題都出現。
另一個問題不單止長者,年青的朋友,青少年人都面對一些情緒困擾的問題。
青少年情緒健康,亦都是今時今日我們必須要去留意,關注的議題。
大家都有看新聞,特別是在開學前後有很多學童自殺的情況出現。
有些甚至乎可能十一二歲都會選擇輕生。
這個救世關係之前,在前一段時間做了一個調查,訪問了二百多個年青人。
出來的結果告訴你,有76.5%的年青人。
告訴你他們有情緒,有精神健康困擾的情況。
甚至乎有很多有抑鬱症的症狀。
這個是我們不得不看從關注的一個議題。
外在的環境也好,內在生命也好,再講得闊一點。
整個世界氣候都是一個問題,大家知不知道現在掛緊一號風球。
大家知不知道,我告訴你,現在掛緊一號風球。
天文台說明天下午中午初期會掛三號風球。
至於會不會再掛緊一點,就看風勢而定。
其實你知不知道對上那個風是甚麼時候,那個華加沙。
講上個星期的事情,其實剛剛上個星期周末都有風,不過打得不是很正。
打風好像成為一個常態,每個星期每一個風球好像不太安樂。
今年我都忘記打了多少個風,十幾個風,十號風球都有多少個。
都有兩個,你知不知道十號風球一年有兩個是講多少年前。
是講四五十年前,有一年打過一次有兩個十號風球。
大家幸福了,今年你有機會見到,幾十年前今天又見到。
甚至很多專家說每年有兩個十號風球以上的景況可能已經成為常態。
即是說你下年都有機會再經歷過。
你沒有想過十月仍然都會打這麼多的風球。
大家覺得今天下午熱嗎,33度還是34度,幾多月了,十月了。
以前十月叫做甚麼,秋天來的,現在十月好像八月的夏天一樣。
氣候變暖亦都是全球,我想不單止香港所面對的問題。
所以你說我們今天面對的是否一個充滿挑戰困難的世代。
客觀環境也好,內在生命也好,甚至全球氣候這些大議題也好。
困難我們不能否認,可能我們經常都要面對。
但是作為信徒的我們,今天你可以選擇用一個甚麼眼光。
甚麼眼界去看當前的困難,你可以選擇,經常說是躺平的。
那就隨便他,但你可以選擇以一個更加積極的態度。
去回應上帝在歷世歷代人的使命和心意是甚麼。
以前的世界沒有困難嗎,以前真的特別好一點,不是。
以前有困難,今天也有困難,問題是今天我們以一個甚麼心態去面對。
說回今天的經文,今天的經文是說一個人物叫做約書亞,約書亞記第14章第14節這樣說。
他說現在你們要敬畏耶和華誠心誠意的侍奉他。
除掉你們列祖在大河那邊和在埃及侍奉的神明,侍奉耶和華。
若你們認為侍奉耶和華不好,今天就可以選擇所以侍奉的。
是你們列祖在大河那邊所侍奉的神明,或是你們所住的亞摩利人的神明。
至於我和我家,我們必定侍奉耶和華。
我們一起讀下這句,至於我和我家,預備1,2,3。
至於我和我家,我們必定侍奉耶和華。
你讀了的,不要反悔。
百姓回答說,我們絕不離棄耶和華去侍奉別神。
因為耶和華,我們的上帝臣領我們和我們的祖宗從埃及地遺路之家出來。
在我們眼前行了那些大的神蹟。
並在我們所行的一切路上和所經過的各民族中保護了我們。
耶和華又把各民族和住此地的亞摩利人都從我們面前趕出去。
所以我們也必侍奉耶和華,因為祂是我們的上帝。
經文的背景,約書亞的年代,摩西之後的領袖約書亞出現。
他要帶著幾十萬的以色列民進入上帝所英許嘉南的美地當中。
看似一幅非常美麗,充滿了憧憬的一幅圖畫。
但是同一時間,在約書亞的生命中,他也面對著不少的困難。
約書亞當日所面對的困難,不比我們今天所面對的困難容易。
他面對著什麼呢?第一,摩西去世。
他一直跟隨的師父老師離開了。
約書亞失去了他的導師,失去了他的領袖。
他面對著一個很大的打擊。
面對一個領袖的離開,他要帶著幾十萬人進入一個他從來沒有去過的地方。
心裡的恐懼,心裡的擔心,可想而知。
當我讀到這裡的時候,我很明白當中的感受。
因為十年前我也是面對著同一個感受。
大家都知道,我從2014年或2015年開始做教會的駐梁牧師。
當然當日的梁牧師不是全都去世了,他仍然健在。
大家不需要擔心,他健在。
但是當一個領袖的離開,影子都不見的時間。
你作為接觸者,你說擔不擔心?。
當時最多人問我的問題,就好像我第一個問題問大家。
你帶著這麼大的教會,你有沒有壓力?。
難道我告訴你沒有壓力嗎?當然有壓力的。
但我又不能夠告訴你,我很有壓力,我受不了。
這樣很難做的,大家明白嗎?。
所以當約書亞面對當日的處境的時候。
當他前一任的領袖離開的時候。
他要接觸這個棒的時候,一點都不容易。
不單他過去能夠去依靠的領袖不在。
我相信當日他都會面對很多人。
將他和摩西做很多的比較。
我以前不是這樣的,為什麼是這樣?我聽過很多。
為什麼以前可以,現在又不可以?。
很多不同的聲音都會出現。
可想而知對約書亞來說,他所面對的壓力是多大。
第二,大家都知道當他要進入加拿大。
第一場面對的戰役就是耶利哥城。
他沒有想過一進入加拿大,他馬上要打大佬。
你有沒有打過遊戲機?。
你的小朋友有沒有打過遊戲機?一定有吧?。
你打遊戲機是什麼?通常是打大拳擊,什麼時候打的?。
最後才打的,約書亞沒有想過,我一進去就要打嗎?。
耶利哥城被稱為在加拿大最堅固的城之一。
沒有想過一進入第一場就要打這麼硬的一場。
面對的困難相當相當之大。
經文如何形容?耶利哥的城門因以色列人的緣故。
關得更加嚴謹,無人出入。
耶和華對約書亞說,看來我已經把耶利哥城的耶利哥王。
以及大亞能的勇士都交在你的手中。
沒錯,雖然上帝說把耶利哥城交在約書亞的手中。
但是這個都是相當之難的一個城要他攻得入。
他一進入加拿大,面對的第一個困難也是相當相當之大。
他還面對什麼困難?。
他的士兵感到恐懼和不安。
其實是有原因的,大家還記得。
當他們要進入加拿大之前。
他們不是派了12個探子去窺探嗎?。
大家還記得回來的結果是什麼嗎?。
有10個說覺得不行,人家又高大又威猛。
我們這些這麼差怎麼打得贏?。
唯獨2個告訴你不是這樣的。
大家還記得是哪2個嗎?。
約書亞和加拿大。
從現代的角度,12個裡面有10個告訴你不行。
我們現在常說小數服從多數。
12個裡面有10個不行,你知道有多少百分比嗎?。
80%多的告訴你不行。
小數服從多數應該不去了。
所以很想言之,他們當時除了約書亞和加拿大之外。
其他人都很擔心,攻進去行不行。
所以上帝吩咐約書亞提醒他們。
你當剛強壯膽。
我們常引用這些金句,你要剛強壯膽。
某程度上是要鼓勵一些不太行的士兵。
不需要擔心,去吧。
背後的意思是當時的士兵所面對的恐懼和不安是大到不得了。
另外進入到要和當地的迦南人爭戰。
你不要以為打完耶利哥城就能夠一路平安。
你看基文怎麼形容。
於是五個阿摩利王,就是耶路撒冷王,希伯倫王,耶穆王,拉吉王和伊基倫王聯合上去。
一個打五個。
一個以色列的軍隊要打五個的王。
可想而知困難大到不得了。
所以沒錯,迦南地是一個流乃與物之地。
是約書亞和以色列要去得著的地方。
但不代表他們不需要面對任何困難。
不單有外患還有內憂。
他們當中的人其實有時都不是太行。
在當中面對內部很多挑戰,有更多不願意遵守上帝的命令。
在哪裏看得到。
大家記不記得他打完耶利哥城,他打另一個城。
那個城叫艾城。
以為已經十拿九穩了。
一個小的城市。
但沒想過就在那個城市裏面戰敗。
為什麼?。
因為有一個人拿了一些當滅之物,這個叫阿干。
可想而知他們不單面對外在一場一場的硬仗。
在當中更加要面對內部很多的挑戰。
所以你說約書亞當時的年代所面對的困難大不大?。
同樣都是相當之大。
更加重要的,我告訴你,他要走一條什麼路?。
使你們知道所當就的路是因為這條路。
是你們從來都沒有走過。
是一條完全站身連你現在怎樣走下去都不知道的路。
如果你站在約書亞的角度,你覺得擔不擔心?。
你站在那個角度,你會不會有很多的恐懼?。
一定有。
他的困難大不大?大得不得了。
就正如今天你和我所面對當下的處境,內在的生命。
我們都面對很多的挑戰和困難。
歷世歷代每一個人都沒有一個不需要面對困難。
但最大的分別是我們今天用什麼態度在當中回應?。
究竟約書亞正在承擔一個什麼使命?。
我們很熟悉的這段經文。
你當剛強壯膽,不要懼怕也不要驚慌。
因為你無論往哪裡去也無話。
你的上帝要與你同在。
我們經常都說你要剛強壯膽。
成為一個很大的鼓勵。
但你有沒有想過這段經文所謂的剛強壯膽。
是在面對一個什麼樣的處境?。
當你看到經文的時候,你再看一看再之前那一節。
他說:這律法書不可離開你的口。
然後就說:你要就事思想。
遵守這書上所寫的一切的話。
如此so that是有一個因果的關係。
他說你的道路要亨通,要凡事順利。
唯一的關鍵是什麼?。
他說你就要遵行律法書所寫的一切。
你要遵行上帝你的旨意。
結果你所走的道路就可以亨通。
所以當下一節經文說你當剛強壯膽。
剛強壯膽不是對應你當下的困難。
你要懼怕的不是當前的困難。
你所懼怕的是你是否願意去跟從上帝的旨意而行。
兄弟姐妹你明白嗎?。
歷史歷代都面對很多的困難。
我們不是因為當前的困難而去懼怕。
我們要更加擔心的就是。
究竟今天我們有沒有好好跟從上帝的旨意而行。
所以你當剛強壯膽。
你的剛強壯膽是要讓你能夠走在上帝的心意當中。
而不是讓你有能力去戰勝當下的困難。
這個就是上帝要給約書亞其中一個很重要的使命。
然後約書亞記第24章這樣說。
約你們因為侍奉而和華不好。
今天你就可以選擇所侍奉的。
是你們列祖在大河那邊所侍奉的神明。
或是你們所住的地阿摩利人的神明。
至於我和我家,我們必定侍奉耶和華。
短短一節的經文說了四次侍奉。
侍奉是什麼意思?。
侍奉serve。
侍奉愚民的意思是。
你願意選擇服侍耶和華的決心。
侍奉是永遠說你去侍奉耶和華的決心。
是一個選擇的問題。
所以今天當我們面對當前的挑戰和困難。
是我們該如何選擇。
當日的約書亞面對當時的困難和挑戰。
他選擇侍奉耶和華。
而同樣我們今天無論面對外在的環境也好。
內在生命也好。
甚至全球的問題也好。
今天你選擇的是什麼?。
你願不願意選擇一個充滿紛亂的世代。
充滿挑戰的世代。
你仍然選擇願意侍奉耶和華。
是今天上帝給我們每一個信徒的呼召。
今天你的選擇又是什麼?。
約書是一個什麼樣的人?。
如果你很清楚經文裡面說。
在文數記第27章的記載。
他說耶和華對摩西雪亂的兒子約書亞。
是心中有聖靈的。
你們將他拿出來按守在他的身上。
什麼叫心中有聖靈?。
意思是他能夠在上帝裡面。
他明白上帝的心意和智慧。
而在當中去行事。
因為今時今日的世代。
或者今時今日的教會需要什麼人?。
我記得之前有一個屬靈的長輩。
這樣跟我說過。
他說今時今日的教會需要的。
不是有能力的人。
因為教會已經有很多有能力的人。
他說今天的教會需要的。
是更多願意與上帝親近。
和明白上帝心意的人。
今天教會不再需要更多有能力的人。
因為已經有很多。
教會是需要更多願意與他親近的人。
就正如約書亞一樣。
沒錯,約書亞是一個有能力的人。
如果不是摩西都不會揀選他。
但約書亞不單止是一個有能力的人。
約書亞是一個心中有性的人。
他是一個願意與上帝親近。
並且明白上帝心意的人。
今天上帝就需要這些人。
而我們每一個都要學習。
如何與上帝建立這份關係。
約書亞不單止是一個心中有性的人。
他更加是一個願意與眾不同的人。
剛才也說了。
當日差派十二個探子。
去窺探迦納地的時候。
剛才也說了。
十個告訴我們。
迦納地位是一個很難攻打入的地方。
但唯獨有兩個。
一個叫約書亞,一個叫迦納。
他的眼界與其他人不一樣。
第一,他所看到的不是困難。
不是否定的困難。
我相信約書亞和迦納。
也不是天真定覺得。
這是很容易搞定。
很容易攻打。
不費吹灰之力。
能夠去得著的地方。
我相信他不會天真地這樣去想。
但他所看到的。
與其他人所看到的不一樣。
因為其他人所看到的只有困難。
而約書亞和迦納所看到的。
是上帝的心意是甚麼。
經文裡這樣說。
他看到這塊地是上帝要賜給他們。
他更加要知道。
我們不能背叛耶和華的心意。
為甚麼?。
因為有耶和華與我們同在。
一個心中有聖靈的人。
所看到的東西。
與其他人所看到的不一樣。
當我們面對自身的挑戰和困難。
今天你的眼界是甚麼?。
你的眼界所見到的是。
取決於你如何回應上帝。
迪根斯是一個英國作家。
十九世紀的作家。
他寫了一本書叫《雙城記》。
他講了一句很值得大家一起想的說話。
他說:這是最壞的時代。
也是最好的時代。
如果回到我們今天的處境。
究竟今天是甚麼時代?。
剛才跟大家數了很多不好的事。
但同一時間也可能是最好的時代。
也是上帝要呼召更多人去回應他的時代。
剛才也說了。
移民潮很多人離開香港。
同一時間也有很多人湧入香港。
可能很多都是國內人。
這個會不會是我們可以拓展普通話時宮的年代?。
無論你怎樣看也好。
也許這已經是事實。
與其我們經常懷緬過去如何風光。
不如我們看看現在的現況。
在這個時代裡究竟上帝如何使用人。
在當中去承受他的心意。
教會可能在移民潮裡有很多領袖離開。
很多侍奉崗位,沒有人參與。
但這會不會是我們再次如何做門訓的年代?。
我們如何訓練更多的人。
甚至更多年輕的人。
在當中願意去承擔這個職責?。
這是最壞的時代。
也可能是最好的時代。
問題取決於你用什麼眼光去看待當前的處境。
第三,他有火不屈不撓的信心。
當他們叫「公打耶利哥」的時候。
你明白聖經裡所記載的。
「公打耶利哥」不是硬攻。
不是死衝過去。
他用了一個從來沒有人想過的方法去「公打耶利哥」。
用了什麼方法?。
圍繞城市頭六天,每天轉一次。
直到第七天,再轉七次。
如果你是當時的一個軍事領袖約書。
你聽到這樣的方法,你會有什麼反應?。
你會說「有沒有搞錯?有這麼愚蠢的方法?」。
不是要用最強的士兵、最強的軍隊。
去攻打這麼難的城牆嗎?。
為什麼只吹著號角在城裡圍著走?。
但是上帝所應許的是什麼?。
因為耶和華已經把這城交給了你們。
一個對上帝最單一、最單純的信心。
既然上帝你說將這個城交給他。
這個城就交給我們。
今天你有沒有那份信心?。
剛才也說了一點我自己的歷史。
從2014年、2015年開始。
去接棒,當時做教會的將軍牧師。
2014年7月1日,因為梁牧師回美國。
當時做處理將軍牧師。
2015年就正式做將軍牧師。
我有時自己在祈禱裡。
特別早期時也問上帝。
「上帝,其實你是不是在耍我?」。
知不知道2014年開始發生什麼事情?。
2014年有佔中事件。
我記得那天宣佈佔中。
你知不知道幾月幾號?。
2014年9月28日。
你知不知道為什麼我那麼記得?。
因為我老婆那天生日。
2014年剛處理牧師也不知道有沒有三個月。
7、8、9月都還沒到就來了。
2018年有教會內部的事件發生。
現在去到2019年社會事件的出現。
帶來整個社會很多動盪和不安。
再去到2020年。
世紀的疫情都出現。
連續幾年裡。
我回教會幾十年。
當然我很小的時候回教會。
回教會幾十年。
我從來都沒經歷過教會要關門。
但當我做將軍牧師時,我要將教會關門。
你有沒有想過打擊有多大?。
你從來都沒想過因為疫情要關門教會。
有時祈禱時都會問上帝有沒有搞錯?。
為什麼會有這些事情出現?。
可能當日約書也問上帝有沒有搞錯?。
有什麼可能是這樣?。
但從這所有新聞我都看到一件很重要的事。
有時一些處境是你從來都沒想過會發生和出現。
甚至上帝用一些你從來都沒想過的方式去承受祂的心意。
正正就是這樣。
可能正正是教會或者我所經歷的教會期間發生的事情。
某程度上也都鍛鍊我,訓練我。
接受也好,無奈也好。
我想比我更加看到。
沒有東西能夠阻礙上帝的工作在這個世代當中。
只要上帝願意,任何困難都不能阻止。
這個可能就是上帝在這個世代裡的心意。
戴德生,我相信大家都認識,是一個很早期來來的宣教士。
他告訴我們什麼才是最重要。
最重要不是你面對的處境是什麼。
他告訴我們,遵行主的旨意而行是他最看重的。
只要能夠討上帝的喜悅,付上任何代價都值得。
第一,今天你所看重的是什麼?。
你所看重的就是你今天的遭遇是什麼?。
你所看重的是你今天的處境是什麼?。
還是你今天所看重的是上帝的心意是什麼?。
今天上帝在你生命的心意又是什麼?。
約書亞是一個願意作出正確選擇的人。
他面對一大群的以色列民,他挑戰這些以色列民。
問的一個問題就是,今天你可以選擇留在大河那邊。
繼續去侍奉那些別臣。
但是今天你也可以選擇當中你要去侍奉耶和華。
我經常和大家姐妹說,甚至我和一班同工說。
信仰本身就是一個選擇的問題。
今天你要選擇的是站在哪一邊。
既然今天上帝的呼召,今天上帝的差遣這麼清楚。
你要選擇怎樣去回應上帝。
怎樣在你的職場裡侍奉上帝。
甚至你要選擇如果今天上帝的呼召,臨到你的生命當中的時候。
你願不願意選擇用你的生命全時間去侍奉上帝。
今天是說今天你的選擇是什麼。
你要選擇去跟從上帝,按他的心意而行。
回應他的呼召,還是你仍然選擇過著你認為最好的生活方式。
約書亞當日面對著很嚴峻的境況。
他的選擇很清楚,他說我要去選擇侍奉耶和華。
德國神學家特別是二次大戰告訴我們他做出了一個什麼選擇。
他告訴我們有兩種的因典,一種是廉價的因典。
你不需要付出任何代價,唯唯諾諾,求求其其,事事淡淡。
你仍然可以參與不同的宗教活動。
所有的事都不能影響你,因為你沒有任何的要求。
上帝的呼召也不願意作出任何回應。
這是廉價的因典,因為你不想或不願意付出任何代價。
但潘火華願意選擇用他的生命中選擇一個叫做寵價的因典。
這個因典是願意去回應上帝在他生命中的呼召。
甚至是願意讓人付上生命的代價。
弟兄姊妹,信仰的道路從來都不是容易。
回應上帝呼召的道路從來都不容易。
不信的話,你問我們任何一個傳道目者。
當我們願意回應上帝呼召的時候。
都要付上不同程度的代價。
所以今天我不是告訴大家回應上帝的呼召。
全世界似乎都是很容易很簡單的事情,絕對不是。
但我告訴你,很值得。
因為你做了一個最正確的選擇。
《聖經馬達方案》第七章這樣說。
究竟今天你要選擇一條闊的路,還是選擇一道窄的門。
他說你們要進窄門,因為通往滅亡的門。
是闊的路是大的,很多人都去。
因為容易,大家都想做。
但要通往生命的門,指向永生的門。
願意去回應上帝呼召的門,是窄的。
路是少的,人也是少的。
因為你要願意付上生命為代價。
問題是今天你要選擇走一條什麼路。
同樣更加重要的是。
今天約書亞所強調的侍奉是一個什麼侍奉。
不是一個我的侍奉。
是我們的侍奉,或者我們的伺服器。
我相信在座當中,我們都有自己的家庭。
在我自己的生命中也是一樣。
今天我看我的侍奉,不只是我的侍奉。
是我一家的侍奉。
因為我自己很相信我的家人。
是我侍奉的道路中,一個最強的後盾和支援。
而約書亞也讓我們展示一個心願。
他說至於我王我家。
我們必定侍奉耶和華。
弟子們無論你是信徒的領袖也好。
你是傳道目者也好。
我期望你的家庭也成為你在侍奉中。
一個最強的後盾。
不要容讓這件事成為你的隱患。
我盼望你的侍奉。
也是你整個家庭的侍奉。
我相信大家很認識這對父子。
葛培里牧師和葛福林牧師。
他們是兩代的牧師。
在一次訪問中。
葛福林牧師這樣形容他父親。
他說兒子葛福林感謝父親。
作為一名基督徒在家庭內外。
都為他樹立了一個好的榜樣。
並且表示父親葛培里。
在家和在外都是一樣。
他說只有一位葛培里。
每次我需要見到他的時候。
他總會抽時間陪伴我。
感謝天上的父親賜給他。
有這樣一位在地上的好爸爸。
葛培里牧師是一個。
很值得人尊敬的牧師。
他不單是一個很出名的佈道家。
他在他兒子的生命當中。
是一位很好的父親。
他從他的兒子身上。
展現了一個願意侍奉上帝的人。
應該有的榜樣和特質。
我自己很相信。
一個蒙神祝福的侍奉的人。
同樣都是在家人的生活當中。
一位好的親人。
我不相信一位好的侍奉者。
在和家人當中。
有什麼很決裂的關係。
因為家庭必須要成為一個侍奉者。
一個最強的後盾。
說說我的家庭。
我有我太太和兒子。
這幅相片是在上年12月。
帶他滑雪到加拿大。
他就要滑雪。
去了加拿大不滑雪。
誰能說得通呢。
所以就是這樣。
我兒子選了一幅。
你基本上認不出他是誰。
我告訴你洪先生。
那個人是我。
你信不信。
其實是我。
牧師仔。
牧師仔有個戲稱。
知不知道叫什麼。
叫做Pastor Keith。
叫做Pastor Keith。
即是P什麼。
以前有些牧者。
牧師仔多不超。
經常都說。
因為自小在教會裡的成長見長。
見到很多教會裡。
不為人愛之。
愛為人道的一些情況。
在我自己的家庭裡。
我自己很深信。
我的家人要成為。
我侍奉裡一個最強的支援和後盾。
所以我經常有兩個祈禱。
我和上帝的祈禱。
第一我求上帝。
給我不單只是一間教會的牧師。
更加是我孩子的父親。
我要為他樹立一個肅靈的好榜樣。
這是我第一個祈禱。
第二個祈禱是。
我期望我的兒子。
能夠欣賞我的侍奉。
而感到驕傲和光榮。
我不能夠為兒子。
帶來發達的機會。
我也未必有能力。
讓他能夠靠父幹賣到樓。
但我很希望。
從我的生命當中。
他會看得到。
原來一個願意侍奉上帝的人。
是可以經歷上帝更多的恩典和祝福。
正如約書亞向我們展現的生命都一樣。
他說至於我和我家。
我們必定侍奉耶和華。
今次培靈會的主題叫做破繭重生。
我記得蔡少奇牧師也說過。
什麼叫做重生或變化。
來自羅馬書第十二章第二字。
不要效法這個世界。
只要心意根深而變化。
變化的意思是transform。
不是change。
不是換了衣服就代表去根深變化。
是要由內到外一個生命的轉化。
在希臘文叫metamorphosis。
這個轉化。
第一要內在生命的轉化。
心意根深而改變。
不是外在的改變。
靈裡的重生。
是讓基督徒的生命能夠轉變並且成長。
從一個舊我看重自己的人。
能夠轉變成一個新的我。
這個也是一個持續不斷成長轉化的過程。
讓你在當中不斷成長並且改變。
我相信這個就是我們今次培靈會所說的。
叫做破繭重生一個最重要的意義。
回到那個問題。
一切取決於你是否願意踏上這個轉化的路。
是你的選擇是什麼。
究竟今天你要選擇繼續去釋放。
河那邊的埃及的神明。
還是你願意如同約書下的一樣。
至於我和我家。
我們必定是奉耶和華。
以下的時間很想和大家一起唱一首護應詩。
我想這一首是很有意思的護應詩。
是2014年的時間見到神學院一個樂隊。
圍到他們一班畢業生去作的一首詩歌。
立志擺上。
今天你是否願意成為當中的一個。
圍著上帝在你生命裏面的呼召。
沒錯今時今日我們面對的困難一點都不少。
但問題是今天你的選擇是什麼。
第一姐妹不要以為只是年青人才可以回應上帝的呼召。
無論今天你是什麼年紀。
你是一個什麼工作環境。
你覺得甚至乎你是一個什麼人。
如果今天上帝的感動呼召能夠臨到你的生命的時間。
是要讓你今天去選擇去回應上帝的時間。
求上帝幫助我們讓我們懂得怎樣去回應上帝。
我們現在和他唱一首歌。
(字幕製作:貝爾)。
