各位現場各位網上的頂屎媒體朋友平安。
今天再一次在新的地方和大家分享訊息。
今日的講題是來自馬堂其中一位童工的設計。
看看。
可能要靠背後同學去按。
這個系列來自一個叫做路加教我做門徒。
在Michael設計馬堂。
當時我看了這本書簡介的時候。
發覺很特別。
他想引用路加福音筆下的耶穌所行的事蹟。
或者一些態度動機的時候。
原來去到士徒行傳的時候。
那些門徒都是複製出來的。
所以這本書的作者很刻意。
將路加筆下的耶穌和士徒行傳的門徒相對比。
而今日的題目是越界的門徒。
我設定這個題目的時候。
回想福音如果要更大降淺的時候。
需要越過哪個界限呢。
一開始我就想到一定要越過地域的界限。
回想香港其中一位很早年的歷史。
也是和一些中學的名字有關。
不知道大家知不知道香港其中一位早期的。
來到香港的女士。
大約是180年前。
可能有些讀過那間中學。
她的中學是顯利中學。
紀念一位女士何顯利夫人。
她是宿美市浸信會來華的宣教士。
大約是180年前左右。
1842年的時候。
25歲的何顯利女士。
和她的宿美市的牧師一齊來到香港。
但可惜她當時在香港只居留了兩年。
當時她推動一些女子教育和學習。
是女校的先驅。
但兩年後27歲的時候因病去世。
撞在跑馬地的墳場。
所以想起如果未有宣教士來到香港的時候。
我們在座的今天應該還要推遲多一年。
才能夠聽聞到這個福音。
甚至我們未有經歷到有粵語或中文版聖經的時候。
可能我們也會隔了很多的距離。
再推算再前一點的時候。
就有馬禮信,其中一位宣教士來華。
再早期的時候,近代宣教史上。
就是其中一位克里威廉。
去到印度做宣教。
所以當我接觸這個題目的時候。
就想起福音要廣傳,當然要超越地域。
但我想除了超越地域的時候,越界門道。
還可以越什麼界線的時候。
能夠讓福音廣傳,以至更多人。
好像剛才的師哥敬拜的時候。
本來從來都不會稱耶穌為事主。
竟然會稱耶穌為事主,甚至可以讚美神的時候。
究竟我們怎樣能夠成為一個越界的門徒。
才能讓更多人參與敬拜耶穌呢?。
我們看下去。
在安息日,我們出城門,到了河邊。
知道那裡有一個禱告的地方。
我們就坐下對著那些聚會的婦女講道。
有一個賣紫色布的婦人,名叫呂底亞。
是推亞推羅城的人,素來敬拜上帝。
她一邊聽著的時候,主就開了她的心。
令她留心聽保羅爽的說話。
她和她一家都領了洗,就求保羅一行人說。
你們若以為我是真心信主的。
那你請到我家來住吧。
於是她堅決請我們留下。
在當時的時候,士頓傳寫成的時候。
也是一個風雲的年代。
因為在士頓傳的時候。
同樣有很多不同宗教的學說。
很多意識形態都充斥著。
我們剛才也有說。
路加其實是有紮寫。
路加福音和士頓傳其實是同一本。
而當時他寫成的時候。
第一生的時候,不只是寫給我們。
而是寫給一個叫提亞飛羅的大人。
我們推斷的時候。
那個應該是衛官,軍階一個上級人士的時候。
到了士頓傳的時候,沒有大人這個字眼。
所以學者推斷就是說。
有可能這個聽聞福音的時候。
被福音改變了。
無論什麼階層的,都是被福音影響。
所以寫成初代九歷史的時候。
很希望提亞飛羅看到的時候。
你所信的東西是真實的。
有歷史考據。
而不是一些民間傳說去動搖他。
當然他除了寫給提亞飛羅的時候。
也是對於當時傳閱書卷的時候。
給一些人去閱讀,去傳頌的時候。
也歷世歷代的時候。
讓我們明白當時一些艱難的情況。
面對多少險災的時候。
福音繼續講傳。
在這段的時候。
讓我們看到其中一位是特別的。
你見到是知道那裡有一個禱告的地方。
我們現在就覺得。
祈禱有什麼特別呢。
但是對於猶太人來說的時候。
在那裡如果有會堂的時候。
就不會去這些地方。
要去到猶太人會堂的時候。
才能夠祈禱。
但是很可惜。
在這個地方的時候。
要有當時的猶太律法。
就是要有十個男士聚集的時候。
才能夠叫做會堂。
如果不夠十個男士的時候。
只能夠叫做一個禱告的地方。
好像現在的福音聚會點。
就叫做堂會。
在保羅。
其實對當時來說。
是一大衝擊。
因為對猶太人來說。
其實是不會對婦人講道。
也都在舊約的時候。
很少會見到。
有班婦人會這樣去聽信息。
所以對於保羅來說。
是一個很衝擊的世界。
但是我們看到。
他竟然突破了。
當時這個女底下。
是特別。
還有一個地方就是。
回看。
為什麼描述一個賣紫色布呢。
你會說因為她顏色漂亮。
賣其他色可以嗎。
其實可以。
但是對我們現時來說。
我們會陌生。
賣紫色布是多元的選擇。
但是對當時來說。
在這個城的時候。
賣紫色布不是一般人買的。
因為紫色布是當時。
一些羅馬軍官的時候。
是專著的制服。
在軍官的時候是有權力的。
所以你賣紫色布的時候。
你是和這些有權力的人打交道。
而且很明顯。
你所謂的貿易得利益。
都是高的。
所以很明顯。
這個女底下人士的時候。
不是一般的基層。
甚至未必是中產。
可能是上層的時候。
不過你看到。
這麼有影響力的時候。
保羅都沒有怯。
他就和她分享信息。
而到了我們看到。
除了在《善良傳》的時候。
我們看下去。
就在《路加福音》的時候。
耶穌怎樣對當時的婦女呢。
原來一開始。
保羅都是受耶穌啟蒙影響。
看到在《路加福音》八章一至三節。
當時有莫大拉的婦女的時候。
有一群剛剛聽到耶穌一些信息的時候。
就接受了耶穌為個人救主的時候。
就用她們的財物去供應耶穌。
對於當時的人來說是匪夷所思。
竟然會接受一群婦人的捐欠。
另外在《路加福音》十章三十八至四十二節的時候。
當時一個款待耶穌的時候。
有兩姐妹。
大家都很熟悉。
瑪大和瑪利亞。
瑪大去服侍。
而在瑪利亞的時候。
就用另一個形式去款待耶穌。
就是在她面前去聽道。
對於當時的猶太人來說。
也是匪夷所思。
竟然會將聖經的教導。
教給女性。
是不可能的。
結果耶穌就打破了當時社會對於性別的界限。
而到了在《士徒人傳》的時候。
同樣保羅也是打破了性別界限。
對著當時的地方的婦人去講道。
甚至去接受女帝雅去描述。
在她家的罪責。
和去公認。
不過我們看到。
其實一直我們都是在複製。
使徒的意識形態。
我們每一個人都是承傳使徒的教導。
而使徒也是承傳耶穌當時的事蹟。
你問我們在今天的時候。
我們怎樣應用的時候。
第一就是我們不要驅離福音或者門徒訓練。
只有某個性別才能做到。
如果有些人跟我說。
Jimmy為什麼教會只有這麼少的男士只有女性。
我說就算保羅當時看到。
即使男士自責沒有人在聚會的時候。
但保羅也不會說沒有男士在。
我們就走另一邊。
不是的。
而是他看到無論什麼性別的人的時候。
都需要被耶穌基督拯救。
都需要去認識耶穌。
我想起我自己第一次聽到孫教士的訊息的時候。
都是在之前的一間教會。
聽到一個女士叫做何爾思教士。
何爾思教士在17至19歲的時候。
他在外國讀完大學的時候。
他領受了異常來到中國傳福音。
輾轉來到香港的時候成立了一間教會。
那時候我也是剛剛來到一間教會。
就聽到為什麼這間教會經常都說孫教的訊息。
那時候就被孫教士的事蹟啟發了。
令到我進入展院的時候。
來到沙站的地方服侍。
當時我記得去到沙站開放的時候。
其實男生女生的比例我都不太記得了。
那時候我心裡祈禱說。
我不會在意哪個性別的了。
總之我全部發出邀請。
在樓下鏡房H1440的鏡房。
在座哪個人想更加盡心認識聖經。
我就會和大家一起查考。
我發出邀請,但我不知道有多少人會回應。
結果有六個,當時有男有女。
輾轉的時候,在營會看到其中一個女學生。
她埋頭呼幹,帶著一些中學同輩。
在鏡頭裡面做一個靈修的分享。
我看到她竟然這麼有膽識。
能夠帶同輩一起靈修分享。
我挑戰她,願意作為其中一組的組長。
因為在沙站組長都是有一個彼此模樣的角色。
結果她祈禱完之後,她又再答應。
慢慢我看到她大學的時候。
我就和她分享。
你會不會多想一點上帝在你生命中的心的時候。
讓你能夠步入這個模樣呢。
結果她就加入成為沙站其中一位的訪問講師。
當時我和教會提出。
其實很多少年人早期的時候。
他已經領受了這份福音使命。
因為他知道很多人間的問題。
未必完全能夠解決。
心靈上的問題,一些不滿足感。
一些兩性相處,一些未來的公認的時候。
無止境問題的時候。
但如果他們能夠知道這個世界是有位主宰的時候。
有一份安定感,知道誰掌管明天的時候。
結果我和教會分享。
我們會不會開展一個青少年的計劃。
讓一班大學生畢業後一年。
在尋覓未來方向的時候。
能夠探索前路呢。
一開始我也不想會成功。
因為通常要有很確定的膚質才能夠進入神學院。
但一班未確定自己的膚質的時候。
也想體驗一下接觸人的心靈工作。
和其他職業有什麼分別。
結果教會覺得不太好用。
就說試試吧。
結果在疫情前開始了。
每年都會有一些大學畢業生。
嘗試用一年的全職工作。
在教會上體驗何謂接觸人的牧養工作。
結果當中有男也有女。
所以和大家分享的時候。
女導師會教我們。
也有男導師的時候。
其實我們性別同樣會被福音打破。
當我們能夠越過性別的界限的時候。
其實能夠讓更多人。
能夠跟隨耶穌。
經歷到那份出人意外的平安。
在校園和職場上的時候。
不單止現在都強調性別平等。
其實在聖經的時候很早期已經強調。
福音是覆蓋不同的性別。
當我們在學校當中看到更多女士能夠參與的時候。
甚至我們在職場上看到很多女性。
在社區裡面看到很多女士都參與義工的時候。
我們就看到福音的影響力不斷廣傳。
透過不同的性別。
所以今天勉勵大家的時候。
無論你是男還是女的時候。
你同樣會被福音拯救。
同樣能夠成為門徒訓練。
在繼續我們看下去的時候。
後來保羅來到特比。
又到路斯德。
在那裡有一個門徒名叫提摩泰。
是信主猶太婦人的兒子。
他父親是另一個國籍,是希臘人。
路斯德和以哥列密弟兄都稱讚提摩泰。
保羅就要帶他一起去。
但是那個地方的猶太人知道。
他父親不是猶太人。
結果就跟他行了一個猶太人禮儀。
就是行國禮。
當時保羅可能已經四五十歲。
提摩泰可能二十多三十歲。
差不多是雙倍一半。
對於當時的猶太人來說。
其實還不夠班。
如果做學徒都還沒有到。
可能要到三十歲成人禮的時候。
不如跟隨大師一起學習。
但是保羅竟然打破了這個輩分的枷鎖。
帶同後輩一同去做一個福音的工作。
不過我們看到其實不單止是保羅會這樣做。
因為在耶穌的時候。
同樣面對一些社會階層社會輩分。
同樣不同的人。
其中一個在十八章,在十五至十七節。
當時一些家長就看到耶穌已經有明星。
已經是伊茲、廣瑰、吳秉諭的時候。
有些家長就帶同小孩。
希望耶穌去摸摸他們,祝福他們。
這是當時的禮儀和文化。
結果那些門徒不知道發生什麼神經。
可能是趕路、趕時間。
或者覺得打擾耶穌的傳道工作。
就說國主你走開吧,不要妨礙我們。
結果耶穌就說你不要妨礙他們。
讓小孩到這裡來。
凡是進天國的人,若不像小孩一樣。
就未能夠跪轉。
結果當然令到門徒眼瞪眼。
因為對他心目中的夫子。
竟然是打破輩分界限的時候。
是很奇怪的這種方法。
到了路加福七章的時候。
當時有一個法利賽人。
這次是描述一個有權力的宗教人士。
法利賽人西門就跟耶穌說。
夫子,我想你到我家一同用餐。
如果對於當時一些討厭宗教人士來說。
就說不要吧,是有權力的人士的時候。
結果耶穌還是應約。
到了西門的法利賽人家裡。
有一個不請自來的訪客。
有一個婦女。
拿著一個很珍貴的珍拿大香膏。
其實人家在吃飯,用餐。
她來到用餐的地點的時候。
在耶穌背後抹。
在她的腳上哭,哭濕了。
這個舉動當然很奇特。
無端端在吃飯的時候,突然有一個女士這樣做。
結果當時這個震撼的場景的時候。
令到當時的法利賽人看不過眼。
西門就說,如果這個真的是夫子耶穌的時候。
沒理由會容許這個罪人。
當時社會上稱為罪人的婦女。
去這樣的舉動。
法利賽人心裡就這樣想,沒有說出來。
耶穌就知道,請他法利賽人心裡有些芥蒂。
就跟這個法利賽人說。
你覺得哪一個愛更多呢?。
是赦免多還是赦免少的人呢?。
當然西門就說,當然是赦免多的人。
會對神的顧應更加熱愛。
這個愛慕。
結果他就用這個故事跟她分享。
保羅,我相信他同樣受耶穌的啟發。
其實無論是背分如何。
無論是後輩,或者是同輩。
甚至是一些不同的社會地區的人。
他同樣是接納,同樣是需要被福音請求。
同樣是會門徒訓練。
在我們看到的時候,在今時今日的時候。
我們怎樣能夠一樣地複製士徒行傳的教導。
其中就是我們對一些比我們年長的人。
無論是他們的年歲,或者是他們的屬靈經驗的時候。
我記得當我跟愛慕相處的時候。
愛慕已經是信得住一段時間。
有時候聽到她分享家庭的時候。
我就跟愛慕說。
其實家裡只有你和我太太,即是母女倆是信得住的。
其他是未信。
他們是不會這樣無端端主動回來教會。
他們唯一見到耶穌的地方不是教會。
他們見到耶穌的地方是在你生命當中的時候。
家裡是一個很大的戰場。
是一個經常被人挑戰的地方。
究竟你們教徒是不是這樣的。
又說孝順父母,又說這些的時候。
所以我就勉勵愛慕說。
都會為你禱告。
因為你先生,即是外父都看著你。
你兒子又看著你言行舉止的時候。
一定不簡單。
我記得我在美國順主的時候。
回來第一件事就是向我媽傳福音。
那時候就想著我媽過去都是很多怨恨的人。
我自己聽聞了福音的時候。
我就感覺到如果她能夠經歷到耶穌的時候。
我相信會對她的生命有很大的幫助。
結果是感謝神,即是上帝都會拯救我媽媽。
而在看到的時候提摩泰。
雖然他父親不是信主,他是希臘人的時候。
但他的媽媽和他的外祖母的時候都是信耶穌。
所以在提摩泰很小的時候。
就已經經歷到他家庭女性中的角色的時候。
對信仰的啟蒙。
所以在座我們都是。
可能我們家裡的人是未信主的。
但我們不要灰心。
可能我們會有些怯就是。
他們食鹽比我們吃米多,他們有很多人生經歷。
但人生經歷不代表能夠從永恆角度。
看到這個世界凡事都有定期。
是需要我們去引薦耶穌這個人的時候。
耶穌這個事跡給我們家人知道。
當我們沒有怯的時候。
我們才能夠將福音傳給跟我們輩分不同的人。
特別是我們同輩,我知道在座有些職稱。
可能職稱裡面已經是疲於奔命的時候。
但你想想,如果你的信仰和一般人和其他人。
是民間的宗教,甚至是一些不同的心理學說的時候。
同樣沒有了那種信仰的韌性的時候。
一打就殘,大學生的時候。
你的信仰已經倒,去到職場已經倒的時候。
那我為什麼要信耶穌呢?。
我不信耶穌的時候,我拜關帝。
我向觀音借符的時候。
我看完心理學小說。
都能夠救我自己。
那基督教有什麼超越之處。
能夠真的可以說拯救心靈呢?。
如果我們,師哥真的能夠讓我們平安的時候。
哪一首詩歌能夠成為你大學,能夠成為你職場。
在你掙扎的時候,成為你的力量來源呢?。
所以我挑戰大家的時候。
當你在職場,在大學的時候。
最覺得困乏的時候。
正正就是身邊有很多人去觀察著你。
看著你,是不是真的有耶穌在你裡面。
那一刻,你真的需要求主幫助你。
另外,還有一段經文看到。
因為聖靈禁止他們在亞細亞廣道。
他們就經過佛雷加拉泰這個地方。
到了美西亞邊界。
他們想往被推離去。
但耶穌的靈就不准去。
他們越過美西亞夏特羅亞去。
夜間有異象和保羅顯現。
有一個馬其頓站著求他說。
請你過來,到馬其頓來幫助我們。
保羅看到這個異象的時候。
就立即設法前往馬其頓。
他們推論認為上帝呼召他們。
去傳福音給當地的人。
另一件事蹟。
當時他們趕完一個鬼的時候。
在一個女士身上。
當地的人就覺得。
這個人這麼有能力的時候。
就要鎖住她。
用一些嚴格的鎖。
鎖住她的手手腳腳。
放在浴房裡面。
令她不能逃走。
就出現了這件事蹟。
約在半夜。
保羅和西拉正在祈禱。
唱詩讚美上帝坐在監獄裡。
眾囚犯則側耳聽著的時候。
忽然地帶震動。
甚至監獄的地基都震動了。
監門立即全開。
眾囚犯的鎖鏈也都解開了。
獄卒一醒就看見監門全開。
以為囚犯已經逃走的時候。
拔刀要自殺。
保羅就大聲呼叫。
你不要傷害自己。
我們全都在這裡。
沒有人逃走。
獄警就叫人拿燈來衝進去。
戰戰兢兢地伏伏在保羅和西拉面前。
就跟他們說。
兩位先生。
我必須要做些什麼才能得救呢。
在那段時間。
其實他們應該很震驚。
就好像突然看到耶穌復活的時候。
那些婦女嚇得不知所措。
因為竟然有這麼奇怪的現象。
所以他們會覺得。
有些事情可能真的會改變了自己。
究竟應該怎樣去回應。
保羅就說。
當信主耶穌。
你和你的一家都必得救。
你就將主的道告訴你們一家人。
結果那一晚。
就帶了全部人一起去受洗。
洗了傷口。
在用飯的時候。
因為信了耶穌的時候。
滿心的喜樂。
在這兩段經文的時候。
讓我們看見。
當時保羅是超越了民族。
去馬其頓是一個歐洲的地方。
對於猶太人來說。
其實沒有需要將耶穌告訴別人。
好東西就留給自己有。
而去到這個肉粥的時候。
亦是我們幫助的時候。
讓我們看見。
其實當時已經開始突破一些民族界限。
不再將一些好消息。
只停留在自己的中心去圈子的時候。
在路加福音旗下的耶穌的時候。
其中一段是很出名的。
一個很熟悉聖經的律法師。
就去挑戰耶穌。
怎樣才能夠承受永生呢。
耶穌就回答。
你所讀的經文是甚麼呢。
他就回答。
要盡心盡性愛主。
愛你的鄰舍。
他說你回答得好。
你這樣做就行。
那個律法師就說。
我要做在誰身上呢。
有這麼多人。
誰是我的鄰舍呢。
結果耶穌就用了。
猶太人最不會覺得是鄰舍的。
最不可能的人。
竟然變做英雄人物。
反而將那個比喻裡面描述。
一群宗教的人。
反而才不是英雄人物。
沒有那種憐憫。
而去到第七章的時候。
有一個白虎長是軍官。
他只求耶穌一句話。
你不用來我家了耶穌。
我也是這樣一句話就去統領我的軍隊。
只要你一句話。
我的僕人就會給你這枝。
結果耶穌就去讚他。
從來沒有見過這樣的信心。
在這兩個事蹟的時候。
看到耶穌同樣突破的民族界限。
對於撒瑪利亞人。
對於白虎長外邦人的時候。
他同樣都會拯救。
同樣都會做門徒訓練。
所以今天你問我的時候。
應用就是說。
我們其實不單止做宣教士。
宣教士每個人的呼召不同。
但我們每個人都可以參與。
宣揚上帝的兒子的事蹟。
在接下來的賣關子。
就是在八月尾的時候。
我們有一個聯合崇拜。
當中會說到。
在今年我們一些本地的寬文化。
一些是海外的宣教。
但我勉勵大家的時候。
我們即使在香港。
其實已經有一個宣教工場。
因為你學校。
你的職場。
甚至你見到的論社。
都是有不同膚色。
有不同的民族的時候。
甚至他們說的。
可能都不是單單用他們的語言。
甚至未必是英語。
因為在香港的時候。
都會用粵語或是國語來行事。
所以我勉勵大家的時候。
幫我們珍惜機會。
特別在沙浸的時候。
已經有不同的士工推廣了。
有非裔士工。
有印尼士工。
有普通話士工。
粵語士工當然有。
所以我們在座每一個的時候。
都可以為科音的時候。
可以走多一步。
將我們耶穌怎樣改變了你。
為什麼你每個星期都要唱詩歌。
讚美神的心裡面。
仍然有的事。
跟不同人分享。
所以你問我。
怎樣才能讓科音更大的擴展。
可能這個場所坐滿了。
全層。
甚至是整棟。
甚至你學校。
你的職場。
有更多的教徒。
一同祈禱的時候。
其中一個做法就是。
你要成為一個。
越過性別。
越過輩分。
越過民族的夢想的時候。
福音就能夠擴全。
讓你一同禱告。
我們感謝你。
因為昔日有很多宣教士。
甚至很多不同的工作者。
將福音傳遍。
因為知道上帝耶穌基督。
你自己的心意。
很希望能夠更多人。
能夠聽到你的命。
獲得拯救。
願主求你將你的心意。
放在我們心裏。
讓我們以基督的心為心。
讓我們不以福音為恥。
要一切相信。
願主求你讓我們。
突破一些面子。
一些羞愧。
一些可能被人拒絕的時候。
那種尷尬。
因為我們知道。
主祢很想。
我們能夠將。
耶穌你和我們一同生活。
這個例子的時候。
去跟別人分享。
願主祢讓我們有這份勇氣。
願聖靈你充滿我們的時候。
能夠敢於為主你。
在我們生活當中不同的層面。
為主你見證。
以致能夠你去實現。
你對亞伯拉罕的約。
叫世上亞伯拉罕的。
信心的子女。
能夠多餘。
不能夠數點。
叫萬室都要跪拜去頌讚你。
多謝你聽我們禱告。
奉主耶穌的名祈求。
阿門。
(音樂停止)。
