[音樂]。
聖經裏面,很多暴力事件都與神扯上關係。
又殺人,又分屍,又發動戰爭。
究竟全線的神為何會容許這些事情發生呢?。
[音樂]。
[音樂]。
上帝不是說人愛和平嗎?。
為何聖經裏面有這麼多暴力事件呢?。
暴力與神扯上關係,要將它分類。
一種是神自己的暴力。
一種是人的暴力。
另一種是神叫人做的暴力。
施的暴力。
所以我看這個問題,多數人問。
就是神叫人的暴力。
或是神自己施的暴力。
我們先說說神自己做的暴力。
洪水,殺了整個世界的人。
索多瑪、俄摩拉,滅了兩個城。
或是十災,也是神施的暴力。
如果大家想想,實際舊約聖經裏面。
大多數是說這件事。
還有一個更加大的暴力。
當然是啟示錄,神再一次滅世界。
又是世界滅亡,也是神的暴力。
這一類的暴力,我們分為洪水和世界末日。
因為這兩個是整個世界毀滅性的暴力。
這兩個很明顯是神審判這個世界。
這是神的暴力,因為要滅這個世界的人。
因為罪到了這個地步,要清理。
說說索多瑪、俄摩拉。
索多瑪、俄摩拉就像洪水的一個小版本。
不是整個世界,現在是兩個城。
神要滅這個城,原因也是一樣。
他們犯罪到一個地步,神要審判他們。
審判就是要滅了這個城。
除了這兩個之外,就是十災。
十災也是神親自施暴力。
不過這個施暴力也是一個審判。
是審判法老和埃及。
因為他們使神的子民變成了奴僕。
甚至要殺他們的長子。
應該說是藍丁。
所以神也是審判他們。
所以剛才說的那幾樣都是一個審判。
另外一樣可能很多人覺得有問題。
就是神叫人施暴力。
可能最多人覺得最大困惑就是這件事。
大家又想想,神何時叫人施暴力呢?。
多數人想就是迦南人。
因為《生命記》七章一到五節說。
迦南七族要滅族。
那個真的是神叫人施暴力。
使到幾族人滅族。
記著,那個暴力是七族。
不是所有迦南人,非利是人,不是其他人。
原因也是一樣。
他們犯罪到一個地步,神要審判他們。
除了這幾樣之外,實在不是那麼多。
聖經裏面很多暴力事件。
很多戰爭,尤其是舊約。
很多這些都不是神叫他們要做的。
不過當戰爭發生的時候,神可能是介入。
新約就沒有那麼多戰爭。
所以在新約就不會見到很多暴力事件。
或者和神有關係的暴力事件。
除了剛才我們說的啟小六。
神不是全善的嗎?。
為什麼又會叫人打仗呢?。
還要對敵人毫不留情。
視戰爭為必要的邪惡。
所以我們很多時候教導是教了一半。
是對的,我們平時應該是憐憫。
赦免人,這個是對的。
但是不等於不需要有一個審判。
或者不需要有一個抵抗罪惡或者邪惡的行動。
剛才我們說的和神有關係的暴力。
就是所謂抵抗邪惡,擴散。
或者和邪惡有關係,這個是需要的。
在舊約不是不可以殺人。
是不可以流無辜人的血。
是否無辜,無辜就不可以。
在新約我們大多數情況就不需要這樣做。
為什麼呢?因為我們多數是人與人之間的關係。
那個施暴力根本就不是一個抵抗邪惡的東西。
是我們生他們的氣,然後我們可能要做些事情來報仇。
那些就真的不可以了。
因為這個不是抵抗邪惡勢力的東西。
是一個我們報復人。
或者我們和別人吵架或者我們和別人有爭拗的東西。
我們是需要,我們自己可以決定。
我們應該赦免。
所以剛才說的那件事是一半。
是對的,但不是絕對對。
舊約裡面有一堆小孩笑伊麗莎光頭。
神就擊殺了他們。
這麼小事都要殺人?。
那件事件應該是伊麗莎。
然後就去到伯達利。
然後去到伯達利就有一班青年人。
和合本好像說的是小孩,實在不是。
那班是青年人,而且是很多青年人。
他們就圍著伊麗莎叫她撲頭的人。
可能伊麗莎就光頭。
伊麗莎就用耶和華的名字咒詛他們。
然後就說有隻熔走出來就殺死了他們一班人。
整件事件首先是一個欺凌的事件。
因為整班年輕人,是很多的。
因為他死了很多人之後。
他死了很多人。
他死了多少人你就知道。
他不是一兩個欺凌一個先知。
是幾十人圍著先知不讓他走,欺凌他。
我們說就算是這樣。
釘在十字架上都可以。
為什麼伊麗莎不算數呢?。
你又要記得那個地點。
伯達利當時不是一個平常的城市。
他就是代表北角南面那個聖殿的地方。
這班青年人出來。
為什麼要選擇伊麗莎去欺凌呢?。
都是有原因的,因為她代表耶和華。
他們現在欺凌南角耶和華的先知。
所以整件事件不是這麼簡單說欺凌一個男人。
現在這個國家有一個宗教出來,就是北角。
有一班在伯達利的青年人。
為代表了南角的先知欺凌他。
所以會解釋這件事的學者就說。
最重要是代表性,和敵黨的宗教有關係。
不是純粹欺凌一個人,而是代表耶和華的先知。
所以要審判他們。
伊麗莎和伊麗亞都會做這些事。
伊麗莎和伊麗亞都會殺死巴力的先知。
原因都是同一樣。
因為對他們來說不是流無辜人的血。
尤其是你褻瀆神的名字,或是敵黨神的名字。
好像他們一樣,你敵黨。
他們如果審判,是可以判死刑的。
大衛自己犯罪,但他的罪歸在拔士巴的兒子身上。
兒子本身都沒有罪,為何神要殺了他呢?。
相反,所羅門又得到祝福,這麼矛盾。
大衛實在不是平常人,大衛是皇帝。
他做的事會涉及到很多無辜人,甚至很多無辜人會死。
他講一句說話,就有人無辜地死。
所以和他有關係的人都可能被涉及。
所以大衛的兒子,就因為他是大衛的兒子。
平常的人不會因為你一個人犯罪,所以兒女要處死。
在摩西律法是不可以的,但大衛是不同的。
他是皇帝,他做很多事,實在是他做一個決定。
可以派兵上陣,就會有很多人死。
所以他的角色和其他人是有點不同的。
大衛,烏尼亞,大衛是他的手足。
應該是他30個勇士之中的一個。
烏尼亞的太太就是拔士巴。
他有一天看到拔士巴洗澡,就召了他來。
和他有性關係,現在他有了兒子,去了新紀。
他現在要隱瞞這件事,最容易就是殺了丈夫,娶了他。
就好像沒有了這件事。
他身為一個皇帝,做了一件事,使得有人枉死。
所以神是要審判他,不過如果直接審判他,就更加多人死。
因為他死了之後,就有一個權柄的真兇。
這樣就亂了,就更加多人死。
所以神就保護著他,但都要審判他。
但這個所羅門為什麼不會被審判呢?。
如果真的好像剛才說的三、四代神,是一定要審判的。
這樣就應該拔士巴每個兒子或女兒都要被審判。
但神正正不是這樣,一個人就算要審判一次。
但不會一路審判下去,反為很能證明神的恩典。
之後的兒子,神就沒有審判他,甚至兒子會變成皇帝。
反為就是這樣。
(字幕製作:貝爾)。
(CC字幕製作:貝爾)。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
(CC字幕製作:貝爾)。
