各位弟兄姊妹平安,很榮幸可以被安排講八樓最後一篇的正道,還要是這個題目,多謝同工給我這個機會。。
我還知道在Junior UFES的幾堂課都是講這個題目,有些題目要從小就講,但講錢就傷感情,奉獻就是講金錢。。
但聽這個題目你可能以為會有一個行事清單,或者教你怎樣合神心意奉獻,或者有三點式講道法,有三個point告訴你有什麼方法。。
但其實這個題目是一個偽命題,因為你以為有一套方程式去奉獻?其實簡單來說,你是一個合神心意的人,你的奉獻就是合神心意的奉獻。。
但如果我們跟一個合神心意的人的奉獻做法,又不代表我們是合神心意的人。。
打一個譬如,譬如Hidy姐是我們公認合老闆心意的同工,她話頭醒尾,當老闆問大家誰肯幫她做的時候,大家同工都退縮的時候,她就站在那裡說。。
老闆就說,對,我們是這些人,很合我心意。。
但Hidy姐的做事方式未必適合我們做事,她有些事情做到我們做不到,我們做了也未必合老闆心意。。
簡單來說就是這樣,所以合神心意的奉獻,我就改一改,我想說的是,我們需要學習以神的眼光去看奉獻。。
我不知道在座有沒有人看了今天提到的兩章經文,如果有看就很好。。
如果沒有看也不要緊,今天不說了。。
先說十一奉獻,大家都很關注究竟是怎樣來的。。
因為舊約的時代已經有了,上帝的教導就是,首先有一個恆常的十一奉獻,就是在利美紀錄文書有記載,神賜給利美人可以在以色列全地的出產中拿十分之一作為他們的產業。。
因為利美人是沒有地的,不能自己生產,他們的整個支派要去聖殿會幕服侍。。
所以他們的其餘支派就要將每年出產的十分之一給利美人。。
恆常的十分之一之外,也有一個叫節期的十分之一,就是在新命紀有說,每年要在全地額外收成的十分之一,是用來在每年不同的節期裏用來做獻祭用的,譬如禹節等等。。
在聖所獻祭的。原來還有一個新命紀有記載的,就是在每三年的最後一年,就是第一、第二、第三年,第三年就要有十分之一抽出來,除了給利美人之外,也要在一個pool裏面給寄居者、孤兒、寡婦,所有貧乏的人來享用。。
一起享受上帝的福氣、恩典。。
在安息年,每七年有一個財寒祭,第七年是不可以耕種的,不可以做任何生產的,所以照道理那一年是不需要奉獻的。。
所以,每個以色列民除了利美人之外,其實每一年最少都要預備兩個十分之一。。
學者還沒有共識,到底在第三年是要額外抽多十分之一來做慈惠,還是那一年不需要。支持的覺得要額外抽十分之一,上帝沒有說不做。。
反對的覺得太多,每年要抽三成。。
但無論如何,以色列人每年都要預備兩個十分之一,即是五一奉獻。。
我們看看耶穌的看法,耶穌直接說奉獻的經文就是聖殿窮寡婦的奉獻。。
在馬福音和路加夫音都有記載,耶穌對著聖殿財主,看著眾人如何入錢,銀庫裡,。
有位財主投了很多錢,有位窮寡婦來投了兩個小時,就是一個大文錢。。
兩個小時前我會拜孫武陵博士的論點,大概是現在的兩至三元左右,有些計法不同的,我會拜他。。
好了,耶穌就叫門徒來跟他們說,我實在告訴你,窮寡婦投的銀庫比眾人投的更多。。
因為眾人都是拿有餘的出來,窮寡婦雖然自己不足,她將自己一生投進去,這個應該是很有名的經文。。
想問問大家,為什麼耶穌要讚寡婦的理由比其他人多呢?。
很多目者或學者看這段經文都會馬上說,耶穌讚這個窮寡婦,因為她寫記,她無私奉獻,將不足的都給了出來,我們應該學她那種全然的奉獻。。
奉獻了之後,不知道會怎樣,她全然的交託,大部分都是這樣說的。。
但如果耶穌要讚這個窮寡婦,她可以有很多說話,可以說這是神所許的奉獻,這是合神心意的奉獻,這個奉獻的態度才正確。。
這個奉獻是一個更好的現象,耶穌可以這樣讚,但偏偏她要讚她多了。。
等下我們來看看剛才的經文,她讚完她更多,之後的說話其實是解釋耶穌為什麼讚她多。。
因為如果她不說44字的話,耶穌說她比其他人讚更多,可能大家會想,少就是多,會不會是想不平易如呢?。
或者耶穌會不會將她兩個小時前突然變成200萬呢?會不會這樣呢?。
所以必須耶穌要說下面的說話,解釋她多的意思。。
所以如果耶穌只是用多來讚,窮寡婦是一個很好的心態,是一個很好的月立的奉獻,其實是說不通的。。
耶穌故意這樣說,其實正正就是要對應多的文化。。
我不知道大家在座有沒有人試過被散子搭巴士或小巴?。
有,有個叔叔在,我也是。。
現在應該沒有了,大家有80通了,是吧?。
你想像一下,其實大家都沒有經歷過,如果我們香港只剩下一元硬幣的貨幣,我要坐過去巴士,二十多元的巴士,我把二十多元的錢全倒進去,你聽聲音應該聽得出大概是付得夠不夠。。
如果有個人付了一滴疊兩下,你馬上想,你看不到他放錢,你也猜他應該付不夠,是吧?。
其實古時就是這樣,古時的錢幣商會就是這樣。。
為什麼有一個鬥多的心態?。
其實就算我看不到那個人奉獻多少,聽聲音也知道大概多少。。
我做個實驗,錢的聲音就是這樣,和錢的聲音一樣。。
你想像一下,當不同的財主去放奉獻的時候,那些錢的聲音多麼好聽,是吧?。
身邊的人怎樣看他?很興奮,很自豪。。
身邊的人怎樣看他?特別是民事,說這個好,怎樣?。
但是窮寡婦呢?窮寡婦其實放了兩元進去,其實她不需要,因為錢不是十分奉獻,而是作為聖殿的恆常奉獻。。
其實她不需要的,她可能冒著一個被人看不起,可能身邊的人說,拜託你,這麼窮,不要奉獻。。
是這樣的狀態。。
在我年輕的時候,有些教會還是用黑拼圖的程序表,A4紙對摺那種。。
以前我上教會,那個程序表不知道為什麼後面會印上,奉獻方名的,什麼家庭奉獻了多少錢那些。。
我不知道什麼時候開始沒有了,好像以前沙森也有。。
你想想,耶穌其實正在顛覆奉獻的觀念。。
奉獻多,我多給點錢去建設聖殿不是更好嗎?。
我有能力賺錢,自然有能力奉獻多一點。。
加上我願意奉獻多一點,不是更好嗎?。
不合理耶穌的概念,對嗎?。
大家請留意,剛才那段經文是馬可的福音,馬可和路加的福音,記載窮寡婦的片段,都是夾在上一段經文譴責民事,下一段經文是聖殿被毀,我們來看看。。
路加福音這樣說,。
眾百姓聽的時候,耶穌對他們說,你們要服從民事,他們經常威風地走來走去,喜歡的就向他們問安,很酷的。。
他們侵吞了寡婦的家產,假以作好長的禱告,這些人要受很重的懲罰,聖經沒有說,或者耶穌沒有說如何侵吞。。
這是三文治的頂端,三文治的底端,聖殿被毀了。。
耶穌從聖殿走出去的時候,有個門徒說,哇,老師,看這裡多美,這個建築的聖殿多美。。
耶穌說,是不是很美呢?很美嗎?。
但是,每一塊石頭會繼續留在這裡,不被拆毀。。
財主今天很豪的奉獻,明天就沒有了。。
馬太福音雖然沒有記載這個片段,但是有一整章的經文是譴責民事和法律罪人的。。
這裡是這樣說的,你們這些假冒為善的民事和法律罪人有禍了。。
因為你們將薄荷、大埔、小埔、香、獻上十分之一,。
拿到法上更重要的事,就是公義、憐憫、信實,你們卻不做。。
這個完事是應該做的,至於那些奉獻都不可廢棄。。
耶穌看眾人如何投錢,你聽得到耶穌看到的東西嗎?。
既然有錢多到奉獻還有餘的財主,為什麼還存在奉獻兩塊錢都已經一生積蓄的寡婦存在呢?。
是多麼大的貧富懸殊呢?問題出現在哪裡?。
耶穌看著眾人如何投錢,如果民事和法律罪人有持守持位的十分之一,眼前還會不會有窮寡婦出現呢?。
耶穌看著眾人投錢,你投錢之前有沒有想過耶穌今天看重的是什麼呢?。
然後奉獻了我們學習敬畏,這是阿伯拉罕二世的故事,。
神下了命令給阿伯拉罕,要他帶上獨生子二世,中間散落了,天使說你不可向這孩子下手,不可傷害他。。
因為現在我知道你是敬畏神的人,因為你沒有把你的兒子,你的獨生子留下不給我。。
奉獻讓上帝知道阿伯拉罕是一個敬畏他的人。。
這節經文是講持位十分之一的經文,每年你們務必要從你們的修成,所有的修成,拿十分之一,要在耶和華利神面前,就是他選擇居住的地方,將你所獻的十分之一的所有東西,最好的東西獻上,好讓你們天天學習敬畏耶和華利神。。
原來敬拜、奉獻、獻祭是一個套餐,讓我們學習,讓我們實踐如何去敬畏耶和華。。
這段經文一定要講,因為目者講奉獻都一定要引用這段,就是《馬拉基書》三章八至十二節。。
我加了一個敬畏有一個副題,一會兒再解釋。。
「人豈可搶奪神,你們竟搶奪我,你們我說沒有,其實就是你們當立的十分之一裏面你們沒有,因為你們全國上下都搶奪我的貢物,詛咒就臨到你們身上了,你們要將當立的十分之一,全現送物倉庫,使我家有糧,而此使我是否為你們闖開天上的倉戶,傾福與你們甚至無處可容。」。
「是萬鈞耶和華說的,前面就有威逼,後面就有利誘。」。
「十一節,我必為你們斥責,黃蟲不容許毀壞你們的土產,有利田家的葡萄樹,果實未熟之前都不會掉,你們的生產一定有保障。」。
「萬鈞耶和華說的,我們必稱你們為有福,你們必成為喜樂之地。」。
「這是上帝所說的。」。
有一個美國知名的牧師,他有一系列的講道,教我們奉獻,講奉獻的。。
他就說到,究竟我們搶奪了些什麼呢?。
因為上帝不需要我們奉獻,他才有事做,他不需要的。。
我們搶奪了什麼呢?。
他就說,我們搶奪了神賜福給我們的機會,就是剛才有節經文,就是我們賜福給你,傾倒你。。
所以我們不可以不奉獻,因為我們不奉獻,上帝就沒有機會賜福給我們,我們搶奪了機會。。
我質疑這個想法,神是否真的需要我們給祂機會賜福呢?。
即使我們不奉獻,他找不到機會賜福給我們,那又怎樣?。
這個想法會不會很幼稚的出發呢?。
因為我想神的賜福,所以我要奉獻,總之有些人不在乎,賜福。。
是否帶著功利、目的呢?。
要試,試上帝。。
我不同意這個想法,不過他不懂廣東話,應該可以的,應該不怕。。
這句話,這節經文不單單說個人,他說全國上下。。
我們回看,上帝說要奉獻,首先奉獻是一個律法的規定,就是上一天所說的。。
但上帝說奉獻其中一個目的就是要使我的家有糧,這是他的目的。。
而他如何游說,或者手法是甚麼呢?。
手段,提醒我們要奉獻,就是積雜蝗蟲,令你們的生產,你們的栽種一定有成果。。
而上帝最後的一句話就是,萬貴稱為有福,你們必成為喜樂之地。。
即是說,首先現在沒有奉獻,家沒有糧,家沒有糧是甚麼意思?。
為甚麼上帝要用這個手段,這個說話去游說?。
很可能是因為他們那一刻是旱災,或者收成不好。。
所以那個我必打開天上的窗戶,傾盼你,很直接想起下雨,可能是這樣。。
那怎麼辦呢?想想,如果整個國家都沒有收成,那可能拿奉獻去其他國家買糧?。
買甚麼?或者投資?。
但現在的狀態是,他們絕對不是喜樂之地了。。
你想想,如果整個國家的經濟不好,當然不會喜樂,我們現在都一般般,愁愁地。。
等下,經文說的是一個群體戰。。
我想一個例子就是,不知道在座有沒有,你們應該很少有超過四五六七個兄弟姐妹。。
可能你們父母的代入。。
你想想,如果你們父母有四五六七個兄弟姐妹,大家都出生,工作了。。
可能會有一個家庭成員說,不如我們的兄弟姐妹每個月都供一筆錢,可能一千幾百元,在pool裡給我們父母應急。。
你知道父母年紀大了,可能到五十歲就要看醫生,或者突然之間做手術。。
有些兄弟姐妹不是賺得多,按比例每個月供一個基金,基金越來越大。。
總之兄弟姐妹說,那個基金不會動的,總之給父母應急。。
突然,爸爸說家裡漏水要裝修,可能有個家庭成員說,每個月都供,不如在pool裡出一筆錢,又要我給一筆出來。。
那些人說,不要,那個應急。。
或者說,爸爸想去旅行,錢從哪裡來,怎麼出?。
當然是我們自己再夾,或者是誰。。
有些人說,每個月供一筆,不是吧?。
很難是這樣的,奉獻,令我們面對那個張力。。
當我們想持守對上帝敬畏的心的時候,可能我們身邊的人不是。。
所以上帝不是只責怪一個人,而是全國上下。。
這個狀態不單只是個人,是一個群體。。
群體怎麼看上帝的盼望,上帝的信實,怎麼敬畏神,我們就要怎麼塑造。。
現實就是我們慢慢的,社會也是慢慢的。。
但上帝說,我必會讓人看到你也是一個喜樂之地,這個盼望。。
唯有敬畏神的人才懂得選擇你今天所選擇,所投放的錢是什麼。。
所以關於奉獻,我想說的是,我們也要學習以神的眼光去看奉獻。。
我們學習急,耶穌所急,我們學習去敬畏神,一起祷告。。
上帝求你向我們說話,我們知道你不是要靠我們的金錢去做你的事工,。
但是你嘗試奉獻是你的目的,特別是那個慈慰的十分之一。。
你不單單只要我們的能力去工作賺錢,你是想所有人都得到你的福樂。。
願我們的群體都成為一個敬畏你的群體,願我們每個人都學習體重你所看的東西,。
以你的宏慮驕傲,以你的十字架為榮耀,保佑我們成為合理心意的人。。
我們所行的事,都要我們所夢的恩相成。。
我們上圖告奉耶穌,祂的名字而來。。
阿們。。
