願意我們在荊濱向著你每一句歌聲 每一句禱文。
達到你的根前 你的餘辣。
你歡喜的去接受 我們向你唱你的美好。
親愛的恩主。
當我們每一個站在禮堂裏面。
用我們的歌聲去獻上我們每一個對你的讚美的時候。
我們就好像進入了你榮耀的角度裏面一樣。
讓我們所念記的 是每一個恩典的記號。
在我們生命裏出現的恩典的記號。
主就讓我們繼續在上帝你這麼寶貴的恩典當中。
我們行走在一條永生的道路。
我們帶著感恩的心。
因為你賜下你的愛子耶穌基督。
讓我們可以在這條永生的道路上有份。
又用聖靈持續提醒我們。
可以持續在這條永生的道路上有份。
主就讓我們今天一同去敬拜。
也一同去將我們的心打開。
讓我們繼續在屬你的教會當中。
我們一同學習。
一同生命有反思。
生命有轉化。
生命有成長。
主就求你繼續賜福以下這段時間。
保守帶領我們聽道的時間。
我們同心的禱告。
奉禮基督教主的聖名。
阿門。
各位弟兄姊妹請坐。
各位弟兄姊妹平安。
最近有沒有看巴黎奧運。
有,很多人都點頭。
有沒有留意到一位61歲叫魏夏蓮的婆婆。
有,我們區域傳媒形容為一位叫冰冰婆婆。
很厲害,她代表盧森堡這個國家出賽。
而且被稱為國寶。
她剛剛在星期三出戰中國第一號種子球員。
雖然零比四敗陣。
但她很開心,很喜樂。
我們看到她打球打得很開心。
我特別留意有一段新聞的報導。
她說她這個年紀還可以踏上奧運的乒乓球賽。
還可以跟第一號種子對賽。
這是上帝給她的機會。
所以她很開心地迎接。
不論失敗或成功。
能否拿到獎牌。
但她的參與讓我們看到她生命對乒乓球的熱誠。
她打出了生命的熱誠。
今天我們一同思考十誡第六誡不可殺人。
生命究竟是甚麼呢。
在創世紀第一二章我們很清楚。
上帝吹了一口氣到人身上。
他所製造用塵土造的人。
我們變成有靈的活人。
這個有靈的活人不簡單。
這是上帝認為最高的受造生命。
在他創造的規律和特定的時空裏。
每一個生命都有神似與獨特的意義。
我們看到魏夏蓮她很雀躍的生命。
在乒乓球賽裏可以參與到。
她的熱誠亦代表了她對自己很清楚。
她是一個很有意義。
在這個生命裏很有意義。
不知道有多少位弟兄姊妹都會覺得。
今日我生存在世上。
我是很有意義。
我是上帝所創造的傑作。
不容易吧。
因為我們知道周圍圍繞著我們的世界。
其實有很多破落。
很多罪惡。
很多令我們傷感的事情不斷發生。
剛才我提到創世紀第一二章。
神的創造是美好的。
但到了第三章的時候。
我們便知道。
人的始祖被神的仇敵殺。
但人有因而敗壞。
落在罪當中。
是宇宙間最大的悲劇。
因為直至現時為止。
我們每一個人都在這個影響裏。
我們深受其害。
人要不斷在善和惡之間掙扎。
當我們住在內心的靈。
亦不斷與惡爭戰。
當我們舉目所及。
這個世界所有的混亂仇恨和戰爭。
我們每一個人都活在這個混亂裏。
以至在這個混亂裏。
我們很可能為了生存。
有意無意地傷害了別人的生命。
雖然我們都很清楚。
神所創造的每一個生命。
都有它特定的時限。
我們身體會有停止運作。
會面對死亡的一刻。
但神沒有容許。
這個祂創造這麼寶貴的生命。
在沒有祂認可的情況下被除掉。
沒有祂認可的情況下被終結。
所以今天的訊息。
第十屆裏面。
第六屆裏面不可殺人的提醒。
是告訴我們。
我們是照著神的形象去做。
我們可以活出神的性情和本質。
而且我們每一個生命。
都是出於神。
亦都是為了神。
每一個生命都在神的眼前捍衛寶貴。
不可殺人的誡命。
拋含了提醒了我們每一個信徒。
要尊重生命。
人和人的關係當中。
人和人的互動裏面。
我們這個生命是出於神。
亦都是為了神。
因此我都很想。
在這三點跟大家分享。
當我們說生命是可貴的時候。
其實是否一件很實在。
我們做得到的事情。
會否有意無意的情況下。
其實我們看生命不可貴。
或者當我們說我們需要尊重生命。
這個會否是我們信徒的一個方向。
會否有些時候我們走偏差了。
第三。
當我們走偏差了。
形成了人和人的一些決裂。
一些破口的時候。
我們又如何邁進一個縫合。
以致我們真的活出不可殺人。
尊重生命的神的提醒。
首先我們要認識什麼是不可殺人。
不可殺人在希伯來原文。
只有兩個詞。
意思就是禁止謀殺。
Lurzach。
在指有預謀或者意外地奪取了別人的生命。
即是我們所謂的過失殺人。
中文比較特別。
中文有殺和謀殺。
這兩個字我們有不同的理解。
當我們說殺雞或者我們中國人叫燙雞。
我們很清楚這隻雞是我們維持生命的一個元素。
是我們的食物。
我們很少說謀殺這隻雞。
當有人跟你說你謀殺了我的雞。
我們就會想這隻雞和你什麼關係。
會否是你飼養的一個寵物。
當有人傷害了這隻雞的時候。
你會感覺到不開心。
甚至你會想為他抱不平。
你會追討這個罪債。
上星期我在座談講道。
講完這個例子之後。
完結了有個姐妹走過來跟我說。
小聲說。
Raymond 現在香港不准養雞。
是喔 現在不准養雞。
不過我有另一個例子。
我曾經有跟同工去聊天。
他跟我分享了他養魚的心得。
他也分享了一件事。
令到他現在還耿耿於懷。
他家裡有些大的魚池。
住在村屋。
在天台上有一個大的魚池。
魚池裡養了一些龍吐珠。
我相信都是一些很珍貴的金魚。
即是養魚的類別。
有一天他晚上回家吃飯。
在飯桌上多了一道菜。
就是一條魚。
他看著那道菜。
為什麼這麼熟悉呢。
他就問他煮飯的媽媽。
這道菜究竟從哪裡來的。
他媽媽就跟他說。
他說是呀 今早我打你的時候。
看到你這條龍吐珠就從魚池跳出來。
我打他打他打他。
他就沒有反應了。
我就想不要浪費。
他告訴我的時候。
我還能感受到他那份很不開心的感覺。
是的。
當我們尊重生命的時候。
我們會對這個生命很有截然。
但大英姐妹。
如果那不是一件寵物。
不是你的金魚。
而是一個人呢。
我們會不會很不自覺地。
有意無意地輕縮了別人的生命。
覺得這個生命不可貴。
可以隨意去處理呢。
在我們工作的地方。
我們會不會都以為。
跟我們一起工作的同事。
他們有時候跟他合作有很多困難。
然後就心想。
做事做得這麼差。
都合作不了。
換了他吧。
有幾何你會去想一想。
究竟在同事身上發生了什麼事。
他的生命當下究竟在經歷什麼呢。
又或者我們看到圖片。
在一些工業的地方。
一些很大型的機器去操作的時候。
究竟我們知不知道那個地方。
一班人去工作的時候是否安全呢。
在《出拉及記》21章28至29節。
有這段經文。
是一個很生動的舊約案例。
告訴我們人是有義務去防止意外的發生。
意外引致別人死亡的發生。
牛若抵死男人或女人。
抵死的意思是踩死。
總要用石頭打死那牛。
卻不可吃他的肉。
牛的主人可免處刑。
就像那牛向來是抵人的。
牛的主人雖然受過警告。
仍不把他寸好。
以至把男人或女人抵死。
牛要用石頭打死。
主人也要被處死。
在舊約時代的律例。
如何在現代的社會裏面去應用呢。
如果事情的發生是可以預見的話。
那隻牛的主人被視為兇手。
今天我們在社會裏面。
我們的僱員的生命是需要被保障的。
在每一個國家裏面。
都有立法去造就這件事的發生。
在我們的工作場所。
我們有監管。
機構有一些政策去實踐。
去防止一些意外的發生。
但今天我們在香港裏面。
我們依然看到很多因為工作的原因。
而傷亡的情況的事件。
你說這些只是意外。
但作為監管那個地方的管理者。
他如何好好去保障。
有人在工作的地方。
那個地方是安全的呢。
以致他不會失去自己的生命。
或者生命受到傷害呢。
你又說我很少在工地裏面出現。
我通常上班都在辦公室裏面。
那我就會問你。
人的洩頭其實是可以傷害到人的。
我們可能在辦公室裏面。
我們聽到很多同事。
他們在說一些說話。
在別人背後說一些說話。
可能是一些詆毀性的時候。
我們又如何去自處呢。
我們會否參與在裏面。
覺得沒有事,只是說笑而已。
但是。
講者無心,聽者有意。
很多時候那些仇恨。
或者那些怨懟。
就在這些不知不覺的情況下。
是積攏了,積攏了。
以致很多的誤會就這樣產生了。
當我們今天看《不可殺人》第六屆。
神要我們小心。
要我們敏感於別人的需要。
也同時間提醒我們。
每一個人,每一條生命。
神都看為可貴。
當我們說尊重生命的時候。
我們作為信徒。
我們如何成為我們生命的一個方向呢。
當我們聽完第一點的時候。
我們知道原來。
不可殺人,不只是殺人的意願那麼簡單。
還要防止意外發生。
我們需要學習的功課。
就擴展到很多領域和情況。
但是我們看清楚。
我們縱觀人類的歷史。
很多社會的問題。
其實根源就來自於不懂得尊重別人。
很多問題的發生。
很多世界的破落。
其實是因為那些不懂得尊重別人。
而引致的憤怒和仇恨積聚了。
甚至擴散。
所以主耶穌基督也藉著。
登山補訓馬太福音第五章裏面提醒我們。
經文這樣說。
你們聽過有對古人說。
不可殺人。
凡殺人的必須受審判。
但是我告訴你們。
凡向弟兄動怒的必須受審判。
凡罵弟兄是廢物的。
必須受議會的審判。
凡罵弟兄是白癡的。
必須遭受地獄的火。
所以你在祭壇上獻祭物的時候。
若想起有弟兄對你懷恨。
就要把祭物留在壇前。
先去跟弟兄和好。
然後來獻祭物。
主耶穌基督在這裏不是說憤怒就等同謀殺。
但是憤怒很可能是導致謀殺的動機。
讓謀殺的事情可以發生。
是一個助言劑。
如果我們不好好處理這份憤怒和情緒的時候。
你將會做出一些不尊重生命的事情。
你讓憤怒去支配。
你持續的憤怒也加劇了謀殺的可能性。
所以主耶穌基督在這裏提醒我們。
不要談論和賄辱你的弟兄。
要加速和解。
如果有這些事情發生的時候。
這不單是基於一個謹慎的原則。
也是一個信徒用你的生命去回應主耶穌基督。
為我們釘洗十字架那份信心的行為。
試想想。
主耶穌基督用他的補血賣熟我們每一個。
我們遭受神應得的那份憤怒。
他用他的血償還我們武力承擔的所有債務。
我們的罪債。
他為我們釘洗十字架。
死了。
賣葬了。
而且第三天復活了。
如果這是我們所相信的信仰的時候。
我們有一個復活的生命。
有一個永不止息的生命。
是在乎於我們怎樣去重生。
我們怎樣不要抓緊我們心中的仇恨。
而我們願意踏在那條永生的道路裏。
有主耶穌基督的救恩的覆蓋。
讓我們繼續在救恩當中化解冤仇。
揭止憤怒。
邁向復活。
這是主耶穌基督釘身在十字架。
為我們重聚人死的目的。
我們很清楚也很認識這段經文。
《約翰福音》三章十六節。
神愛世人。
甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的不至滅亡。
反得永生。
如果這是我們的信仰。
而我們相信主耶穌基督。
讓我們可以不再在仇怨裏生活。
讓我們踏在一個永不止息。
可以去到天國彼岸的生命的話。
可以讓我們進入永生的話。
我們同時間在地上活的日子。
我們也帶著一個盼望。
就是主耶穌基督是人類關係當中的盼望。
所有的仇怨都可以在主耶穌基督的補血的清洗下。
的洗滌當中可以化解所有的冤仇。
這個不單止是一個理念。
而是一個很切切實實。
我們信徒需要活出來的生命。
因為當我們觸碰到每一個生命的時候。
我們不單止觸碰到一個生命。
還觸及生命所觸及的每一個生命。
這個憤恨、這個冤仇。
是群體性的。
是會擴散的。
是會互相影響的。
我最近在學習一件事。
就是怎樣跟我的小孩說對不起。
話說他今年是DSE的後生。
放榜前後的情緒其實很多時候都很起伏。
作為爸爸有時候不經意說了一句話。
他會有很大的反彈。
我特別留意他怎樣回應我。
他會將我小時候教他。
跟他一起溫習的時候。
那些言語或我怎樣用的言詞。
那個態度告訴我。
很明顯是一些積累了很久的不開心的事情。
我心想,兒子,這不是我的方向。
我教你是想你記住一些好事。
不是記住一些讓你感覺到不開心的事情。
這個不理想。
可能是很久以前的事。
我也不知道是否真的發生過。
但不需要再去確認這件事是否真實發生。
其實它潛藏在他的內心裏。
很多這樣的情感。
其實真的要有一個復和的機會。
或者主動的復和。
就是在這段經文裏主耶穌基督教我們的事情。
特別是在二十四節。
先去跟你的弟兄和好。
就算要去獻祭一件這麼大的事。
一件這麼重要的事。
如果你想起你是跟某一個人。
還有這個仇恨在發生的時候。
麻煩你放下這些重要的事。
首先去做這件事。
神愛人的心意是藉著我們每一位信徒。
去彰顯愛。
讓愛可以觸及每一個生命。
同時間,當我們說我們要尊重生命的時候。
我們如果是照顧者。
無論你是照顧一些年長的人士。
或者照顧一些年幼的。
可能你自己已經積累了很多的感受和情緒。
是沒有被處理的。
《不可殺人》這一屆,第六屆。
都在提醒我們每一個。
要關心自己的需要。
我們作為關懷者的時候。
我們不單敏感身邊的人的需要。
更加要敏感自己的需要。
我們不可以一直罔顧自己的需要。
因為我們沒有心靈空間去承載別人的需要。
當我們看到很多新聞。
告訴我們他是一個照顧者。
他已經去到一個爆煲的境況。
在這個時候,他不單止傷害自己。
還傷害他一直照顧的人。
這些不理想。
這不是神想要發生的事情。
所以《不可殺人》這一條誡命。
也是對我們每一個人一個很強烈的警告。
不要輕看生命。
生命是包括別人和自己。
第三點,讓關係缺口邁向縫合。
當我們真的在這個世界裏。
我們不知不覺地製造了很多破口。
我們怎樣去走上這條縫合的道路呢?。
你說主耶穌基督的愛。
主耶穌基督的救恩。
是可以成為我們的動力。
因為那個永生的盼望。
也是我們復和的盼望。
但我們有什麼要注意呢?。
是的,主耶穌基督的愛是保護生命的。
他的愛是止息憤怒的。
可以讓我們不再被仇恨佔據。
讓我們這個心不再承載仇恨和主的愛。
但同時我們不可以忽略一件事。
就是我們要對付憤怒和仇恨。
其實是一場屬靈爭戰。
是一場屬靈爭戰。
什麼意思呢?。
就是我們很想回應主耶穌基督的愛。
因此我們就立身行善。
我們和惡念對抗。
但在過程中。
我們的靈性會軟弱。
魔鬼撒旦也有機會有機可乘。
試圖操弄我們每一個人。
在《創世紀》第四章中。
有一段我們很熟悉的經文。
耶和華看中了阿伯和他的共物。
卻看不中該人和他的共物。
該人就非常生氣。
沉下念來。
耶和華對該人說。
你為什麼生氣呢?。
你為什麼沉下念來呢?。
你若做得對,豈不仰起頭來嗎?。
你若做得不對,罪就伏在門前。
他想要控制你。
你卻要制伏他。
世上第一宗的殺人事件。
該人因為自己的祭物不被神看中。
進入了憤怒的情緒。
神特別提醒該人。
你要處理這個罪。
你要處理這份憤恨。
因為這份憤恨會倒過來操弄你。
你會成為一個四處找埋怨對象。
做出極端行為的人。
我們知道。
阿伯只不過想做好自己的本份。
獻上最好的給上帝。
但無端端被該人了結了他的生命。
神特別提醒該人。
神顧念他。
他說你有一條出路。
當罪想要控制你的時候。
你要嘗試制伏他。
憤怒和仇恨。
對於認識第六界。
我們每一個信徒。
都是一場屬靈真戰。
當神特別提醒該人。
他說你不要沉著念。
在經文裏先後兩字列出。
去沉下念來。
該人只看到自己的想要。
只看到自己的需要。
神對他任何提醒。
他都聽不入耳。
這就是該人的處境。
很多時候。
我們在憤恨當中。
我們會嘗試找埋怨對象。
我們會一直去想。
這個對象會不會是我們這次失敗的原因。
很多時候我們都被這個狀況。
我們只是自己不斷思想。
但這不是真實的事情。
亦未必是真確的事情。
神提醒我們。
不要沉下念來。
那出路是甚麼呢。
要打贏這場屬靈真戰。
在經文都提醒我們。
第七節。
你若做得對。
豈不養起頭來嗎。
養起頭來。
是對付這場屬靈真戰。
可以打贏的關鍵。
養起頭來。
是和沉下念來一個很明顯的對比。
當我們有意識。
我們在憤怒裏。
神提醒我們。
我們要仰望神。
我們要見神。
我們嘗試去看我們發生的事。
在我們生命裏的真正意義是甚麼。
因此我們要有意識去和神溝通。
我們要有一個祈禱。
有一個懇切的祈禱。
要為我們的憤怒。
為我們的情緒去祈禱。
甚至如果你覺得你自己的心靈受到冤屈。
受到傷害的時候。
你為你的心靈受傷去祈禱。
你要呼求聖靈去保護你。
讓你的心不要被魔鬼撒旦去進入。
讓這個痛苦的時刻。
不會成為一個失控的事情。
求主在禱告裏面去醫治我們的心靈。
亦都求主讓祂的愛可以包圍我們每一個。
很想用這個生命見證。
去和大家講清楚甚麼叫做養起頭來。
沈鵬牧師在七月初的時候。
都來了我們的都會。
星期五晚的TGIF裏面。
分享他的生命見證。
當中有二百位人士去參與。
在他的生命見證當中。
他說他年少的時候。
他終日嫖賭飲當揮金如土。
他的父親將他安排去英國寄宿。
就想他可以洗心革面。
在異地裏面可以重新做人。
但是他固態服民。
一次因為去偷竊他的寄養家庭的錢的時候。
被這個家庭的女兒。
一個十一歲的小女孩看到。
這個小女孩不斷在罵他。
他那種憤怒就出來。
因此他就將這位小女孩殺害了。
亦都為了掩飾這個暴行。
他嘗試燒了那間屋。
他最終被判終身監禁。
但在監獄裏面他沒有重新改過。
沒有變回一個好人。
他繼續用煙用酒用毒品用暴力。
嘗試去支配他身邊的犯人。
這些犯人都不是人品。
他們嘗試去報復。
就用了圓規的針。
一個很尖很細的針去刺他背。
你不要小看這支針。
很痛很辛苦。
同時間那位醫生告訴他。
你知不知道如果他刺歪一點。
你就終身殘廢。
在這份肉體的痛楚裏面。
沈柏牧師說他當時也有那份心靈的痛楚。
他都認識這個世界有神。
所以他都嘗試去跟神說。
他說我是一個無藥可救的人。
但這個11歲的小女孩。
是與他無關的。
她不應該有這樣的狀況發生。
你幫助她讓她可以上天堂。
這個混亂的信仰。
他持續了一段時間。
直至有一位七八十歲叫Lucy的老太太。
她和這位沈柏牧師。
她叫Peter。
和Peter在獄中有書信的來往。
這位Lucy是在教會裏面做詩琴的。
最初她接觸Peter的時候。
他們可能一星期有一封信。
之後越來越多。
一星期可能三四封信。
每一封信都幾板紙長。
Lucy將她的生命和Peter分享。
接著這位Lucy還和她的丈夫。
八十歲的老人家。
按200公里的車去到監獄探望他。
接著還跟他說。
他說如果你有機會去假釋可以出獄的話。
而你又打算留在英國。
我很歡迎你來到我家住。
在袋裏面拿了一塊牌。
是一塊人家家人放在門前辨認這房間是屬於誰的牌。
那塊牌寫著Peter's Room。
沈柏牧師Peter被這一份接納。
被這一份愛喚醒了。
他心想這兩位老人家按這麼遠的車一定很辛苦。
這份愛如果他們都能做到。
他們所信的神的愛不是更加大嗎。
所以他開始認真去接觸這個信仰。
而當他接觸這個信仰的同時。
他亦開始認真地學習。
很希望在獄中有一些學識。
有一些學業的成績。
他去讀書。
在他坐了15年牢的日子之後。
他被安排假釋。
他可以出獄。
他沒有選擇留在英國。
他回到香港。
而第一件事他需要面對的。
就是他要謀生。
他要生活。
他要找工作。
他去到一個看到他的履歷。
願意請他老闆的面前。
老闆看到他讀書成績不錯。
打算請他。
但審判閘住他。
說「慢著,我想告訴你一件事」。
「我曾經坐過牢,而且殺過人」。
他對這位老闆說。
「我不想提心吊膽地每天為你工作」。
「因為很清楚,如果我沒有告訴你」。
「而你之後發現了」。
「我和你的關係就是這樣」。
這位老闆很能夠接納到審判當下的誠實。
最後願意讓他在工作的地方成為他的員工。
在這個基礎上。
審判可以重新做人。
他之後的日子不單可以建立自己的事業。
也可以建立自己的家庭。
甚至之後讀完神學。
成為牧者傳道人。
他說了這句話。
「我越想行正路,越多人幫我」。
審判Peter仰起頭來。
生命是有很高的價值。
主耶穌基督的救恩呈現在我們每一個願意相信和跟隨祂的人。
當審判發現了主耶穌基督的愛。
他仰起頭來。
他看著的是恩典。
他不再沉著念來。
他看著的是Shower of Grace。
是很多的恩典。
很多人願意幫他。
他不單學懂了尊重生命。
不單學懂了尊重別人的生命。
也做到尊重自己的生命。
弟兄姊妹,今天神擺了很多人在我們身邊。
我們在武漢每一個生命都是寶貴的。
擺在我們身邊是有獨特的意義。
因為我們的生命可以影響到他。
當我們說我們尊重生命的時候。
這是我們每一個信徒的呼召。
如果我們有缺口的時候。
我們可以修補有關係的缺口。
我們可以扶持每一個生命走在正路上。
當我們說生命是可貴。
讓生命可貴變得實在的時候。
我們因為主耶穌基督的愛。
我們也盡自己所能去建立一個安全的地方。
讓所有在我們周圍的人。
無論是同事也好,家人也好。
都可以在一個安全的環境裡生活。
不是積聚仇恨。
而是積聚我們彼此之間的接納和愛。
當我們說尊重生命的時候。
成為我們信徒的呼召和生命的方向的時候。
因為我們很清楚。
那位死而復活的主耶穌基督。
不單止讓我們可以去到天國的彼岸。
也在我們在地的時候。
成為我們人與人關係當中的盼望。
當我們與人的生命有嚴規。
關係有缺口的時候。
我們逢合的過程。
我們要記緊。
這是一個屬靈的爭戰。
這個屬靈的爭戰不是說我們去迪士尼。
走幾個圈,玩幾天。
或者去另一個國家住幾年。
我們就可以將憤恨和仇恨處理掉。
我們必須要養起頭來。
我們必須要回到神的身邊。
我們才可以處理這個仇恨。
讓我們每一個都可以靠著主的愛。
走在正路上。
在這場屬靈的爭戰上。
我們打勝的仗。
我們同心低頭祈禱。
親愛的恩主。
在這一刻。
我們很可能有很多感受。
特別可能是因為我們是基督徒的身份。
我們對身邊的事物的敏感。
可能對很多事情都感覺不妥。
我們很可能活在一個很沒有盼望的生活裏。
但主求你的恩光光照我們。
讓我們可以走在一條屬你的路上。
這條是永生的路上。
而且在主耶穌基督的救恩當中。
我們可以見到生命的盼望。
我們可以知道。
有一天我們人和人的關係可以復和。
就讓我們做這個決定。
並做這個行先的決定。
讓我們先去與人和好。
讓我們在周圍的都能感受到這份神愛人的真實。
主求你保守帶領我們。
我們同心的禱告。
奉來基督教主的聖名祈求。
阿們。
請陳秉怡主導為我們分享訊息。
現在是奉獻的時間。
奉獻是基督徒對上帝恩典的回應。
是管家之份無縫的學習。
也是沙鎮會友對教會的承諾和應盡的本分。
如果有新朋友來到當中。
不明白奉獻的意義。
可以將奉獻袋傳國就可以了。
請今天施事。
我們還看宣傳片。
