我去找找看。
(音量注意)。
(音量注意)。
各位參與我們網上崇拜的朋友 各位大兄姐妹大家好。
雖然今天我們仍然不能實體聚會。
但我們仍然以網上的方式和大家一起敬拜。
一同去聆聽上帝的話語。
亦很感謝珠珊帶領敬拜女兒和我們一個好的敬拜。
或許面對今時今日的時代。
我們都實在更加需要去尋求上帝的一個世代。
今天繼續和大家分享登山補訓的經文。
講到第三講 今日的經文題目叫做。
「不用小吹的軟實力」。
講到八福的第三福。
和合本的翻譯叫做「溫柔的人有福了,因為貪慕必承受地土」。
當我們面對今時今日的世代的時候。
講溫柔好像很諷刺一樣。
無論溫柔也好 謙卑也好 謙和也好。
當你面對世間上很多不公平 不公義 很多黑暗。
每天很多似是而非的事情發生。
甚至乎多荒謬的事情發生的時候。
我們如何面對。
今日講溫柔 今日講謙虛 今日講謙和。
好像被人的感覺很內弱。
但今日我想和大家分享的是。
如果今日你覺得謙和好像很內弱一樣。
或許今日我們不太明白今天經文裏面講甚麼。
馬達夫音的背景之前都講過幾次。
就是一班留在耶路撒冷或猶太傳地的猶太人。
面對國破家亡 面對羅馬帝國的統治 霸權壓迫。
甚至乎失去自己的身份。
耶穌基督在當時對著當時一班人說。
他說「溫柔的人有福」。
他在說一個好像很顛覆的概念。
究竟這個顛覆的概念如何幫助當時一班的信徒。
或幫助我們今日每一個信徒。
去面對一個艱難的時代呢。
請大家先聽我讀出當中的經文。
第一段經文是馬達夫音第五章第五節這樣說。
「謙和的人有福了 和本叫做溫柔的人有福了 因為他們必承受土地」。
第二段經文是馬達夫音第十一章二十八至三十節。
經文裏面這樣說。
「凡勞苦擔重擔的人都到我這裡來 我要使你們得安息。
我心裡柔和謙卑 你們當乎我的額 向我學習。
這樣你們的心靈就必得安息。
因為我的額是容易的 我的擔只是輕散的」。
我們一同的禱告。
受恩主多謝你讓我們今天繼續有生命有氣息。
能夠在當中一同敬拜一同去聽道。
都是上帝你給我們的恩典。
雖然因為疫情我們不能夠舉行實體的崇拜。
但這個不能夠成為我們不去敬拜你不去聽道的阻礙。
願你透過敬拜透過詩歌透過經文透過講道。
都成為我們生命的提醒。
特別當我們面對一個艱難的時代。
讓我們學懂成為一個謙和的人。
因為謙和的人在裡面才是一個最有力量的人。
求主繼續幫助與我們同在。
多謝主我們在你面前獻上禱告奉耶穌基督明治祈求。
阿們。
今天當我們講到謙和的時候。
我們如何成為一個謙和的人。
有時和這個世界所看的價值觀好像很不一樣。
今天我們面對一個殘酷的時代的時候。
很多時候人們就告訴你你要去堅強。
你要去夠壓榨。
你要夠兇。
你才能夠在這個世代生存得到。
我相信這個不是聖經給我們的一個教導。
或者甚至你從耶穌基督的身上看到。
祂都不是一個這樣的人。
但祂卻是用祂的謙和。
用祂的謙卑成就到這份的救恩。
謙和不是懦弱。
謙和不是怕事。
謙和是看到自己的不足。
願意不斷被上帝刁鑽。
不斷被上帝去誣告。
不斷去成長。
去為上帝成就更多更多的事情。
有一位十九世紀英國的作家。
文學家甚至神學家。
我們都很熟悉的。
C.S. Lewis 魯易斯。
他最出名的就是那套兒童文學。
《拉尼亞傳奇》。
他講過一句這樣的說話。
好像當我們一同去深思。
什麼叫謙卑。
什麼叫謙和。
他說謙卑不是看輕你自己。
而是思想今天你少了些什麼。
謙和的人不是硬硬朗朗。
謙和的人不是自以為是。
謙和的人是願意在上帝的面前。
去承認自己很多的不足。
我需要上帝。
雖然我是一個不足的人。
但我願意被上帝使用。
在一個艱難的世代裏面。
如何成就更大的事情。
這個才是聖經裏面講。
最重要我們怎樣去理解。
什麼叫謙卑或者謙和。
其實在《針苑》裏面都這樣提醒我們。
他說敗壞之先。
人心驕傲。
要得尊榮。
先有什麼。
先有謙卑。
原來唯有謙卑的人。
才能夠看得見上帝的榮耀。
是看得見自己的不足。
我願意被上帝使用。
雖然有時我力有不逮。
但我只要願意謙卑被上帝使用。
上帝都會使用我。
特別是在一些艱難的時代。
卻要成為更多人的祝福和幫助。
今天弟兄姊妹你如何發揮那種謙和的軟實力。
我們需要做三件事。
第一件事。
閉上你的嘴。
放下你的驕傲。
第二。
降伏在上帝和神的面前。
領受一份祝福。
放下你的重擔。
去享受一份真正的安息。
在《聖經》裏面這樣說。
謙和的人有福了。
因為他們必承受地土。
他說謙和的人有福。
因為他們必承受土地。
或者今天面對這個時代。
我們發現外在的聲音太多。
很多人說很多不同的東西。
但很可惜。
人內在的自省實在太少。
今天面對這個時代。
人人都自命是專家。
自命是高人。
甚至對他人有很多的指指和點點。
有時非我族類的。
就定性人為我們的敵人。
甚至很多說三道四。
中傷底位都已經成為一個常態。
弟兄姊妹。
今天就讓我們去到上帝面前。
我們有一個心思。
究竟在過去的日子裏。
你是否曾經都用這種生活態度。
在當中面對今天我們所發生的事情。
或者各位弟兄姊妹。
我鼓勵你在這裏再停一停。
想一想。
今天你自己又如何呢。
今天聖經說謙和的人有福了。
究竟今天你是一個。
經常都覺得自命不凡。
對人說三道四的人。
還是你願意謙卑在上帝的面前。
去承認自己仍然有很多的不足。
需要上帝很多很多的磨練。
在你生命當中。
他說唯有謙和的人才有福。
因為他才能夠去承受上帝給他的祝福。
同樣C.S.Lewis說過另一句話。
他說一個驕傲的人。
經常都看不起身邊的人和事。
他說當然正正因為你看不起人家。
你根本看不到有些東西永遠在你之上。
他告訴你一個驕傲的人是短視的。
一個驕傲的人是看不到自己的不足。
所以他永遠永遠都是活在自己的圈子裏面。
他不能夠幫助別人。
也不能夠祝福別人。
因為他的眼目永遠永遠都是看自己比別人優勝。
各位聽眾,我今天更加鼓勵你們。
我們要好好去拿著我們的舌頭。
一個驕傲的人。
最常有的表現。
就是有很多很多的說話。
在當中去傷害別人。
在很多的說三道四的當中。
德瑪雅各書同樣提醒我們。
他說舌頭是什麼?。
舌頭就是火。
在我們八體之中,舌頭是個不二的世界。
它能顛覆全身,也能燒毀生命的輪子。
而且是被地獄的火點燃。
他很清楚地告訴我們。
今天我們要好好拿著我們的舌頭。
如果今天我們永遠都覺得比別人優勝的時候。
我們永遠都看不到我們自己自身的問題。
如果今天我們願意拿著我們的舌頭的時候。
是我們願意跨出放下驕傲的一個重要的一步。
今天你要成為一個謙和的人嗎?。
第一,好好拿著你的舌頭。
閉上你的嘴。
去到上帝面前,我們作更多的自省和反省。
究竟今天在一個充滿挑戰的世代裏面。
我們如何能夠被上帝使用。
如何能夠成為一個謙和的人。
所以第一,學懂放下。
閉上你自己的舌頭。
閉上你的嘴。
好好放下一份驕傲。
第二,你要學懂去降福。
在上帝的面前。
去領受一份祝福。
他說謙和的人是有福的,為什麼呢?。
因為他們必承受土地。
承受原物的翻譯是繼承。
好像一個子承父業的一樣。
是你應得的東西。
是你當受的東西。
是你應該得到的東西。
他說唯有謙和的人。
我們才能繼承上帝給我們的東西。
繼承什麼?他說土地。
土地是一個象徵的意義。
對古代人來說,土地很重要。
土地彷彿孕育生命的一樣。
因為很多時候他們是耕種為生的。
彷彿土地成為他們生命的全部。
所以當一個人能夠承受土地是一個很莫大的祝福。
今天上帝說當你要成為一個謙和的人。
你就能夠領受這份祝福。
這個土地的象徵的意義可以是有形的。
可以是物質的。
上帝可以讓你生活豐富。
物質豐裕。
但同一時間都可以是無形的。
讓你在當中經歷到一份從上帝而來的祝福。
你生命能夠得到這份光輝。
能夠成為更多人的幫助。
今天你是否一個願意謙和的人。
而你能夠去承受上帝給你的祝福。
在聖經裏面,舊約。
聖經形容摩西是一個什麼樣的人。
摩西為人極其謙和。
勝過地面上的任何人。
聖經形容摩西是一個極其謙和的人。
如果我們覺得謙和的人是一個懦弱的人。
可能我們有錯誤的理解。
如果你熟悉摩西的一生是在經歷什麼。
摩西的一生是一個傳奇的一生。
埃及的王子經歷上帝的剁亡的時候。
被呼籲要帶領一班以色列人離開埃及地。
Let my people go。
一個最偉大的事蹟。
在猶太人的歷史裏面歷世歷代都要歌頌的事蹟。
因為將他們這班百姓由遺老之地拯救出來。
是一個很顯赫的領袖。
很威猛的領袖。
面對法老,面對埃及的大軍。
從來都沒有退卻。
勇敢的面對。
但是聖經怎樣形容他。
聖經形容摩西為人極其謙和。
謙和不是一定沒有能力。
謙和不是一定怕事。
謙和不是一定成就不到大事。
你看摩西的生命。
聖經裏面說的謙和。
是願意降伏在上帝的帶領當中。
當日的摩西。
埃及的王子。
被上帝斷亡。
成就他傳奇的一生。
要成為一個謙和的人。
不是按個鍵,啪一啪就馬上活。
摩西都經歷過他人生的歷練裏面。
被上帝不斷的斷亡的時候。
才甘於降伏在上帝的帶領裏面。
要成為一個謙和的人。
結果摩西的一生。
就成就整個以色列民族的歷史。
離開遺牢之地。
摩西為人極其謙和。
不是內弱。
反而是願意降伏在上帝的面前。
被上帝大大的使用。
頂尖妹,今天你呢?。
你是否願意同樣如摩西一樣。
要成為一個謙和的人。
但同一時間都願意降伏在上帝的帶領裏面。
當你願意這樣做的時候。
你就能成為更多人的祝福和幫助。
在詩篇裏面,第37篇這樣說。
他說:你當等候耶和華。
遵守他的道。
他就抬舉你,使你承受土地。
你必看到惡人被剪除。
在經文裏面說了兩件很重要的事。
他說你要承受上帝的祝福。
有兩件事你要做。
第一,你要學習等候。
要等候。
有些事情未必按著我們的心意發生。
當你願意等候是一個生命的操練。
上帝要透過等候去琢磨你。
去練淨你。
第二件事你要做的時候。
你要去遵守他的道。
當你願意等候,當你願意遵守的時候。
他說上帝就願意抬舉你,願意使用你。
並且要祝福臨到你的身上。
所以第二件事,你如何成為一個謙和的人呢?。
你就要降伏在神的帶領裏面。
在當中去領受從他而來的祝福。
說到謙和的人,不單只是說摩西。
有另一個人物。
聖經裏面也形容他是一個溫柔謙卑的人。
我不知道大家知不知道是哪一個。
馬達福音第十一章這樣說。
耶穌說:我心裡柔和謙卑。
你們當奉我的額。
我的額就是當時農業社會裏面的一個耕田的工具。
他原文的意思是信服。
信服上帝的帶領。
他說你要向我學習。
這樣你們的心靈就得到安息了。
因為我的額是容易,我的擔子是輕散。
耶穌說你要學我。
你要信服我的帶領。
你要學習我的樣式。
當你願意學習這件事的時候。
你就能得到這份安息。
他說學到什麼。
學到的柔和和謙卑。
柔和謙卑這個原文的字。
和在第三章的謙和的人。
有福了的謙和是同一個字。
當你學習耶穌基督那份柔和和謙卑的時候。
你就能得到那份安息。
你如何得到這份安息呢。
在第28節就告訴你。
他說凡勞苦擔重擔的人。
都到我這裏來。
我要使你得安息。
當你願意學習耶穌基督那份柔和和謙卑的時候。
這份柔和和謙卑不是逞強。
不是覺得我自己能夠做到所有的事。
不是覺得我自己能夠做到所有的事。
柔和謙卑的人是看到自己的不足。
看到自己需要上帝。
當你今天面對勞苦和重擔的時候。
你願意回到上帝的面前。
你就要得到那份安息。
弟兄姊妹,今天你是不是也處於一個勞苦和重擔的狀態。
今天你面對什麼。
你是不是也面對著這個疫情。
由第一波第二波到今天第三波。
當你發現自己有這些跡象的時候。
你就很擔心自己是否染病。
今天確診可能是身邊的人出現。
可能是你旁邊那一座。
你很擔心很多的憂慮。
是很大的壓力。
第二,如果你是家長的時候。
你的壓力更加大。
沒錯,教育局也宣布了9月就可以開學。
但是開學要改為網上教學。
作為家長,你會有很大的壓力。
因為開學後跌下學就沒事。
但現在還要在家中網上教學。
你的壓力就突然又飆升。
你有很多的勞苦和重擔。
第三,可能無論是因為疫情還是因為政局。
可能很多人都選擇思考究竟會不會移民。
可能很多人給你不同的聲音。
究竟留下也好,離開也好。
你不懂得怎樣去選擇。
有時你很想留下,但你也很擔心。
你是想去到另一個地方。
今天我們面對著很多的困擾。
我們面對著很多的勞苦和重擔。
無論疫情也好,面對家庭也好。
面對政局也好。
我們都是勞苦擔重擔的人。
一個謙和的人。
是願意回到上帝面前的人。
去承認上帝在面對著很多的勞苦和重擔。
回到上帝的懷抱裡。
他說:凡勞苦擔重擔的人。
可以到我這裡來。
我就要使你們得享這份安息。
耳塞阿雪同樣提醒我們。
他說:疲乏的他似力量。
軟弱的他加力量。
但那等候耶和華的必重新得力。
他們必如鷹展翅的上騰。
他們奔跑卻不困倦。
行走卻不疲乏。
各位兄弟姐妹。
面對一個充滿挑戰的世代裡。
我們要學懂成為一個謙和的人。
謙和的人不代表懦弱。
謙和的人不代表在當中被人看輕。
謙和的人是願意承認自己的不足。
我們需要上帝。
謙和的人能夠為這個世界帶來改變。
就正如耶穌基督一樣。
聖經形容耶穌是一個溫柔謙卑的人。
但他願意選擇以釘在十字架的方式。
為這個世界帶來拯救。
帶來改變。
聖經說我們要學習耶穌基督那份溫柔和謙卑。
我們才能夠為這個世界帶來真正的改變。
今天我們如何發揮一個謙和的軟實力呢?。
第一,學懂閉上我們的嘴。
少說一些不必要的話。
多一點自省。
放下你那份驕傲。
第二,降伏在上帝的帶領裡。
回到上帝的當中。
唯有謙和的人才能夠承受土地。
去領受這份祝福。
第三,學懂放下重擔。
一個真正謙和的人。
是不會逞強的人。
是承認自己軟弱。
承諾自己的不足。
回到上帝的裡面。
去享受真正的安息。
因為當你能夠經歷這份安息的時候。
你才能夠重新得力。
耶穌基督為我們示範了謙和最佳的榜樣。
在《肥下比書》第二章這樣說。
耶穌基督就謙卑自己全心信服。
以至於死,且死在十字架上。
因耶穌的名,縱濕都要跪下。
縱厚都要承認。
要宣認耶穌基督是主,歸榮耀給我們的上帝。
各位聽眾,你們看到那份關係嗎?。
耶穌基督願意謙卑。
謙卑是帶來一份真正的改變。
帶來一份真正的拯救。
結果縱厚要宣認耶穌基督是主。
願榮耀歸給我們的上帝。
從耶穌基督的身上,你學到甚麼是真正的謙和和謙卑。
各位聽眾,今天我們面對一個充滿艱難的時代和很多的挑戰。
或許今天我們有很多的不足,我們有很多的缺乏。
但當我們願意返回上帝的懷抱裡。
我們看到我們一同的宣認。
耶穌基督才是這個世界的主宰的時候。
當我們能夠返回耶穌基督的懷抱裡。
我們才能夠再次重新得力如鷹展翅的上騰。
我們才更有能力去面對一個充滿挑戰的世代和世界。
我們的生命才能夠成為更多人的祝福、幫助和扶持。
求主幫助我們。
以下的時間我想邀請大家我們唱一首回應的詩歌。
這首詩歌叫做回家。
拍完這首詩歌也成為我們今天的宣告。
無論外面多風高浪急,充滿挑戰危難。
我們都可以返回上帝的家裡。
重新得到一份力量。
當我們願意學懂柔和謙卑。
從上帝裡得到力量。
我們才更有能力去面對世代種種的挑戰和困難。
回家。
親愛耶穌。
我感謝祢來到這世界。
給我盼望 給我一個永恆的家。
親愛天父。
請神喚我回到祂面前。
不再流浪 我看得下的光。
回家 回家 回到永恆愛的家。
喜樂充滿我的心 握不住讚美。
回家 回家 回到永恆愛的家。
天父將看待彼生 給我一生 屬於祂。
回家。
親愛耶穌。
我感謝祢來到這世界。
給我盼望 給我一個永恆的家。
親愛天父。
請神喚我回到祂面前。
不再流浪 我看到下的光。
回家 回家 回到永恆愛的家。
喜樂充滿我的心 握不住讚美。
回家 回家 回到永恆愛的家。
天父將看待彼生 給我一生 屬於祂。
回家 回家 回到永恆愛的家。
喜樂充滿我的心 握不住讚美。
回家 回家 回到永恆愛的家。
天父將看待彼生 給我一生 屬於祂。
多謝天父讓我們一同祈禱。
今天我們面對外面的世界風高浪急。
無論疫情無論政局。
我們有時真的感到很疲乏。
我們很困厭。
那些日子裏面我們可能逞強。
我們以為自己能夠做到很多的事情。
但慢慢發覺我們真的感覺到很無力。
我們做的事很有限。
多謝主今天教導我們成為一個謙和的人。
謙和的人是願意去依靠上帝的人。
在降服上帝帶領的人。
是願意回到上帝的面前。
去尋回安息的人。
多謝主 求主幫助我們每一位弟兄姊妹。
每一位朋友。
我們願意回到上帝懷抱的裏面。
就好像讓我們回到家的當中。
這個家令我們感覺到最穩妥。
這個家成為我們生命最大的保障。
成為我們生命裏面最大的支持。
在這個家裏面我們不需要擔心。
在這個家裏面我們不需要懼怕。
因為有祢與我們同在。
求主幫助我們讓我們回到家裏的時候。
我們得到力量我們重新得力的時候。
讓我們帶著這份能力。
我們再一次走進這個世界當中。
我們走進這個世界裏面。
我們要繼續為主作更美好的見證。
是用我們的生命能夠成為更多人的幫助。
成為更多人的扶持。
亦都讓更多的人同樣都願意走進這個家當中。
主多謝祢讓我們仍然有生命氣息。
都是上帝給我們的恩典。
當我們仍然一息尚存的時候。
求主教導我們成為一個謙和的人。
因為一個謙和的人雖然不是外顯。
但內裏卻是充滿能力。
因為唯有謙和的人才能夠為這個世界帶來真正的改變。
就正如耶穌基督一樣。
求主繼續幫助與我們同在。
多謝主我們願意在祢面前獻上我們最衷心的禱告。
交託和感恩。
是奉耶穌基督名字祈求。
阿門。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
