(閩南語)
首先問候在加拿大的電影姊妹
因為剛剛星期二才回來
首先問候Vancouver和多倫多的電影姊妹
這次可以和Vancouver的電影姊妹開了小組
開完之後和你開了小組
未試過小組談不完
談完之後再談很久
請大家紀念在地方的電影姊妹的需要
他們講的故事或經歷的事
我心裡還記掛著
特別紀念一位童工
他剛剛確診了一個嚴重的病
《求天父》都依次在他們當中
所以今天的講道會有點混亂
不過今天下午講道的時候
是最想睡覺的
今天應該會清醒一點
我們先看PowerPoint
今天我們會講這個題目
我比較浪費了要講高貴
我想了很久什麼是高貴
高貴是形容女生多一點
除非你玩Spender有Lobo卡
有Lobo的感覺
但很少講高貴是形容男生
所以我想高貴講什麼好呢
想了很久還是想女生
我就想聖經的一個人物
叫Deborah 底波拉 一個事事
我希望藉著她想到一些高貴的東西
當然在事事上不是直接講高貴
不過我希望藉著這個故事裡
一些東西我們理解一下
其實聖經想講一個女士是想講什麼呢
或者我們今時今刻講女士
要很Elegant 很近的東西的時候
其實聖經是怎樣形容女士的呢
很不幸 等一會
新約先不要講 先講舊約
舊約講女士們都很奇怪
你不想做誰 你不會做夏娃
你又不會想做薩拉
你不會想做那個
我不會想做的
我不明白為什麼要叫Esther
我這樣想
很奇怪 其實聖經裡講女士
提到女士都奇怪
感覺上不是很正常
我比較今天講女士們
我要講時事記的話
我要有個說法
其實時事基本上正常的東西不是記載多
有很多時事記載
正常的時事幾句就完
通常不正常的時事記載很長
例如基癲
基癲是古靈精怪
載很長 正如沒有人叫Samson
雖然有人叫
參宣是很奇怪的
如果今天有參宣在我們當中
你打死他多過你會尊敬他
很奇怪 正如你看時事記最後那兩章
將女人斬十幾份
很殘忍 很變態
所以時事記是一卷很怪的聖經
充滿著怪事
我想今天講
Deborah是很奇怪
是唯一一個女的事師
我想聽一聽這個故事
到底要知道
其實聖經裡面講女士
特別是今天講Deborah的時候
其實她想講什麼呢
為什麼要講女人呢
先不要生氣
幾千年前
女人的地位很低微
男士主導
所以一百年前
女人都要紮腳
女人無才便是德
一百年都是這樣
幾千年前更加是
但我想講聖經是獨特的
聖經沒有discrimination
你看完之後會知道
其實是很劃時代想講一些東西
這個開頭講完
我們很快
我們不會讀很多經文
我都打了出來
不過我選一些來讀
醫護死了之後
以色列人又做惡事
耶和華就將他交在
迦南王的耶賓手中
他是下屬的王
他的元帥西西拉在外族的夏羅切
耶賓又佔赤九百兩
欺壓了以色列二十年
以色列人向耶和華呼求
先停一停
如果你去到塔博山
今時今日去塔博山
以色列的塔博山
你看下面的以色列平原
基本上就是那條路線
那條打仗路線
所以為什麼耶賓一定要打以色列
要欺負他
其實來來去去不是因為以色列很欺負
都很欺負
但最主要是貿易
那條是王道
貿易的路線
所以耶賓要拿那條路線
尤其是以色列平原是一個平原
整個以色列地內除了平原
沒有其他平原
所以他要拿那條路線來做貿易
即是交易
哪條路線能夠做多生意
最快捷的就是這樣
所以為什麼耶賓王要這樣打
如果不是的話
他的九百輛戰車是沒有用的
如果不是在耶賓平原的話
只有在平原才能行車
如果今時今日去以色列的話
基本上是山多
類似是這樣
這些不重要的先說了
第三行那句是我想說的
有戰車欺負了以色列人二十年
以色列人就向耶華呼求
今天我不想仔細說這個關鍵
不過我又要說一點
這句其實是在說法老的聲音
法老和欺負以色列人
大約是這樣
不過年數多一點
但同樣地也是以色列人向耶華呼求
法老有很多車輛 戰車
所以基本上他這裡的論述
或者一會兒他那九百輛車
搞到亂了大龍
然後全部人死了這些故事
基本上和法老那邊的紅海故事差不多
先這樣理解
今天我不花時間證實這件事情
總之我們先這樣理解
所以基本上這個故事是想表達
有邪惡的出現
法老王出現
有車出現
然後人不能做的就是呼求耶華
所以求告主名的人就是呼求耶華幫忙
大約整個故事的鋪排是這樣理解
通常有呼求完
如果用法老的故事就找摩西
摩西出場
這裡就不是了
這裡就找了一個女的才知道
她的名字叫做
翻譯好聽一點
底波拉很不女性化
翻譯叫做提波拉
其實都差不多
不是很女性化的名字
不過好一點
提字
底字不好就等
拉比多的妻子
她是智利色列的
總之這句話不說
有機會再說
總之這個好像底波拉人物
都不知道是不是
我純粹Google底波拉
然後click image
第一個出就是這個人
就是這樣
我不知道是不是她
還是不是
其實我不知道
對不起
Google錯過我了
然後故事就是去打
你知道去打仗
有哪句話好說一點
你看看第二段
我要把耶賓的元帥
西西拉和她的戰車
及大軍引渡基遜的溪谷裡
在那裡我要將她交到你手裡
這句話很track up記
不過這句又不是
巴拉對底波拉說
如果你和我一起去我就去
如果你不和我去我就不去
提波拉說什麼呢
我一定與你一起去
只是你所走的路上沒有光榮了
因為耶和華要將西西拉
交到一個婦人的手裡
然後她就去
大概是這樣
接著打仗這些就不太重要
總之贏的
你可以想像的故事一定是贏的
不會輸的
輸了就不會寫在那裡
就是贏了就打贏
打贏的時候就有點特別
看看中間那段
西西拉自己就
壞人
當做法老feel的那個人
逃暴逃老
來到基里希別的妻子
瓦易的帳篷那裡
因為夏索和
耶賓和基里人
希別的家是友好的
瓦易是個女孩子
就出來迎接西西拉
對她說我主過來
你在這裡不用怕
西西拉就過去
在那裡進了她的帳篷
瓦易就為她蓋上被子
這些背後的故事
我不詳細討論了
今天不想說其他東西了
西西拉就對瓦易說
請你給我喝點水
因為我渴了
瓦易就打開了
剩下奶的皮袋
給她渴了
就給她蓋著被子
西西拉就對他說
請你站在帳篷門口
如果有人來問你
這裡有人嗎
你就要說沒有
就是沒有
這個說話其實很無聊
希望說一下想說什麼
然後西西拉就皮發不得坎
睡了一覺
瓦易就完全勾合了你的想像
就好像你看一套三級血腥片
他就拿著帳篷的大釘
拿著錘子
靜悄悄走到西西拉那裡
用大釘釘進太陽穴
直釘到地上
她就死了
你不要想像
你想像的話就很變態
我讀完你當不知道是什麼就行了
你想像今晚
你老公在旁邊就打他
打到地上
釘穿到地上
很奇怪
正當這個時候
巴拉拉就追趕西西拉來到
迎接她
對她說
你看我找的人
她就進去
西西拉倒在地上死了
大釘還在她的太陽穴裡
那一天
她就在伊斯蘭面前制服了加納王耶賓
我要先欣賞一下底波拉的人
這就是Google找到的底波拉的照片
大家的左邊是最像樣的
最像聖經
其餘的就不是
其餘是現代或近代的人物
這些都是
我也不知道他們是誰
總之Google找到底波拉的
就把照片擷取出來
我的問題想處理的是
第一
為什麼記起這麼奇怪的事
女人要釘死男人在頭上
這麼仔細說了兩次
你記得嗎
她做了一次
巴拉拉來的時候
她說一次給他聽
釘死西西拉在頭上
為什麼重複了兩次
這件事怎麼好說
如果你有家暴傾向打老公的話
你不會跟人說
然後我把老公
這樣
但這件事你不會
無謂
如果你有家暴傾向
你沒有的話
你更加覺得這件事匪夷所思
為什麼女人可以這麼變態
還有這件事
剛才底波拉說什麼
她跟巴拉說
這件事榮耀就沒有你的份
因為神會把榮耀放在女子身上
而榮耀放在女子身上
又放在啞翼身上
如果今天你把老公打到地上
如果你覺得自己很榮耀
那只能說感謝主
Hallelujah
我都沒話好說
很奇怪
我想說
如果你說這個女孩很高貴的話
那你就不知道高貴了什麼
為什麼這個故事好說
這個故事說出來
你不知道有什麼好應用
如果弟兄負責講道的話
大體上你就不敢講這句經文
請姐妹搭我的太陽穴
很奇怪
今天想花點氣力說說
這個故事想說什麼
這個說完了
不要浪費時間
我首先想說這一點
其實這個故事不是無謂地寫
這個故事有些為了寫
剛才你記不記得
讀經文的時候
讀到西西拉找啞翼的時候
他跟啞翼說
如果有人問你有沒有人在
你就跟他說沒有人在
沒有人在
這個沒有人在
所謂講大話
教啞翼講大話這件事
我們看上去就好像很正常
有人追殺我
你就跟人家說我不在就行了
但對於聖經作者來說
他講這件事的時候
這不是普通的大話
如果我們說耶賓或西西拉
這個迦南的王
是代表法老是代表邪惡的話
這個邪惡的西西拉
教一個女人講大話
這個叫deception
教她講不對的東西
其實就不是純粹
她自己有沒有好處的問題
這個其實是在講什麼呢
這個其實是在講
亞當夏娃被魔鬼殺的故事
是一個邪惡的蛇
教女人有deception
將deception的觀念
不是講大話
不知道deception應該怎麼翻譯
不是的東西
不是的東西講成是
或者將是的東西講成不是
這個deception的觀念其實是在講
亞當夏娃
夏娃在面對蛇的邪惡的時候
夏娃沒有站穩
而且她被蛇的大話騙了她
所以這個女人要面對這件事的時候
好像夏娃面對一個邪惡一樣
這個女人值得高貴的地方
或者值得重陽的地方是什麼呢
是因為這個女人沒有被邪惡騙了
她不單止沒有被邪惡的西西拉騙了
她還做多了一件事
是夏娃之後聖經裡面所講的東西
以致她做出來的
我再來一次
希望你今天什麼都不記得
記得這一句就行了
我今天想講的是
夏娃的故事是被蛇騙了
雖然雅易沒有被這個邪惡的西西拉騙了
這個沒有被騙之餘
她還做多了一件事
就是穿過頭
你記不記得
在夏娃衰了之後
有一個經文
是關於穿過頭的
是不是
對蛇說什麼
你既做這事就要受咒咒
比一切生畜野獸更甚
你用肚子行走終生吃土
接著她說女人
我要你與女人彼此為仇
你的後裔和女人的後裔也要彼此為仇
女人的後裔要傷你的頭
你要傷她的腳筋
所以為什麼要很殘忍地
穿她的頭
其實是想回到創世紀三章裡面
女人的後裔要傷
邪惡的人的頭
所以就要釘她的頭下去
所以整個故事的技術
不是鼓勵家暴
不是鼓勵你變態一點
他想形容一件事是
怎樣才能讓邪惡的東西消失
除了不讓他的欺騙影響你之外
他的欺騙蒙騙你的東西影響你之外
你還要將這個欺騙的根源
打沉他 打爛他 打走他
這就是亞當 亞娃 壞了之後
上帝期望女人的後裔會做這件事
如果這樣說的話
雅逸所做的是什麼
雅逸所做的是創世紀三章裡面
失敗之後他學了一個功課
不讓邪惡的東西欺控他
以至他跟著邪惡的東西
他不單不受欺騙
他更厲害的是將邪惡的源頭
好像這裡所說的
傷他的頭 以至將釘子釘下去
這個應用程式是什麼
對我來說這個應用程式是說什麼
整個故事裡面
如果你看清楚這段經文的時候
他說你的後裔和女人的後裔
也要彼此為仇
這是一個爭戰的故事
爭戰的故事說什麼
是說我們在一個戰爭裡面
我們在一個經常被很多東西欺騙的戰爭裡面
你聽我今天有多少東西是似是而非 似非而是
明明 明白了嗎
多少不正確的東西當正確的做
正確的東西當不正確來做
太多了吧
其實會在這個充滿著
有很多欺控的環境下
有時候人會彷彿你都不知道
到底什麼是真和假
現在的世界好像在描述一個很奇怪的現象
那些東西都不一定是真
那些假的東西都不一定是假
其實什麼是真什麼是假
不是很需要知道的
總之那些很複雜的東西
或者我擺不同的東西出來
又擺這些又擺那些出來的時候
擺不同的東西出來
感受一下大家
就覺得這些東西都不知道是不是這樣
最近她從加拿大回來就沒得睡了
因為我旁邊坐著一個
不要說什麼歧視的東西
一個國籍的大媽
她的老公坐在旁邊
我不知道為什麼她的手伸到這樣
我的位置有三分之一是給她的手
頂著她覺得很好沒問題
我已經和她角力了
我不夠她來
因為她穿著大羽絨
她不覺得我頂著她
她要縮回去
就是病在這裡
中間大家是不是有些位置
不是的
她在病拿完之後
手肘還要壓在我這裡
我吃飯就沒得吃
因為你都要拿起來吃飯
這樣就不行了
所以我要這樣吃飯
到第二餐飯的時候
我的手不停地動
因為我的手真的很辛苦
回來十幾個小時飛機
頭八個小時都是要這樣
當我不停地動的時候
終於悔改了
手這樣伸到前面
終於有一頓飯可以這樣吃
你知道在一個無那麼慘的女人身邊
更慘的是什麼呢
我選了一些不好看的電影
我看了幾套電影
我以為是高級看一些很深的電影
結果看了之後
哇悶到出菜
就是我的格調問題
結果看了一套叫什麼電影
我覺得會開心一點的電影
終於看了一套我覺得會開心一點的電影
叫《鬼才之道》
黃靖做的
不過是台灣片
我喜歡黃靖的意思
不是的
喜歡他做戲
他扮一個鬼
他做鬼
電影說什麼就不重要
他講出一個人生的道理
他說
我已經很努力了
但我從來都沒有成功過
他說努力行不行
可不可以只有努力
為什麼我努力完之後
人們一定要期望我成功
我覺得這個像是誤會
你可以看那套電影
那套是鬼片
不過是不怕的鬼片
很好笑的鬼片
他最後呼喊了一件事
為什麼努力一定要成功
其實很多所謂的誤會
我們不要說政治、經濟、地緣政治
這些複雜的議題
我們暫時不討論
我們都不懂得討論
但我們可以討論那些是什麼
其實我們這個世界充滿著這些
不知道誰給我們一些不對的觀念
而我們很享受在裡面
在走動中
正如最近有個颱風
有個青年人颱風的時候
不帶電腦回家工作
你有看過那段新聞嗎
很英的男生
為什麼颱風要拿電腦回家工作
為什麼老闆要我工作在家
不是現在颱風是放假的嗎
應該要打幾圈
為什麼要上班
我們這個世界很奇怪
而我們經常都在裡面
一定要這樣想
我不知道這個誤會
在我們裡面在想什麼
男生是不是一定要什麼
女生是不是一定要什麼
我們裡面充滿著很多奇怪的東西
香港人不上班不安心
經常要上班是很開心的一回事
因為有工作
不上班覺得不自在
人生沒有價值和意義
有時候說退休
為什麼這麼快說退休
燃燒為主 擺上到死為止
我不知道這是什麼
有時候我都在被這些牽動
覺得自己很沒用
覺得自己能力不夠
人家不斷做熱心熱心
是主是主是主
可不可以輕一點
不是主不是主不是主
這樣行不行
為什麼一定要很努力
是主是主是主
然後做事做事做事
其實香港人喜歡工作
基督徒喜歡是主是主是主
擺上擺上擺上
不擺上會死嗎
看影後不行嗎
你可以做很多
不一定我們平時想的那些
而我們永遠都在一個
被欺騙的過程中
很難跟它打贏
譬如基督徒喜歡在
教會寺夢場中生活
溫馨一點 愉快一點 浪漫一點
因為你看到這裡的人
你跟他打招呼
大致上他不會不理你
可能有例外
你出去就不是
這個世界不是這件事
所以出去做基督徒難一點
回來寺夢場做基督徒容易一點
所以基督徒不是要寺夢場
是要出去
但出去做就很難
所以我就說
外面那麼難
不如在這裡很開心就算了
所以基督徒很喜歡在寺夢場
團契生活
玩任何事 做不同的事
這些很多欺騙的事
是我們很難離得開的
我多說一點這個例子
我差不多尾聲了
我在加拿大的時候
那幾天說了十幾個小時的事
五六天可以這樣說
教書 講道 講座
到星期日晚的時候
教會請我講道
你知道我六點才講完
他馬上派人來載我
載完我之後
他知道我沒有飯吃
所以他問我吃什麼 喝什麼
就叮飯盒給我吃
很大碟的鹹魚雞粒炒飯
很大碟
我想吃三餐都可以
我吃了三餐就沒有吃了
然後那個負責人就跟我說
家屬我們現在七點半
就要到九點報案聚會
然後他說程序是怎樣的
沒有的
那兩個小時交給你吧
我猜他也在聽的
你知道講一堂道
三十幾四十分鐘就完了
我已經講了很多東西
我準備的都是講四十分鐘
講完就收工
然後那一晚上飛機離開
記不記得說
兩個小時交給你
所有人都看著你
講兩個小時的東西
心情極差
我對事主事主事主
就沒有好感
我想收工收工收工
講完就完了
講了很多東西那幾天
我又不幸地滾傷了手
起水泡了
很淒涼
事主完就快點收工
但你知不知道
我以為
我要熬那兩個小時很辛苦
我死了
我想想有什麼辦法
有什麼符節可以講四十分鐘
講九十一百分鐘
我已經很醒目
我講九十分鐘
另外三十分鐘祈禱
我已經很醒了
我已經跟負責人說
我知道沒有什麼準備
但半小時祈禱可以嗎
他說可以 什麼都可以
半小時祈禱
我都要熬那九十分鐘
整個過程
那九十分鐘不是很重要
最重要的是那半小時祈禱
那半小時祈禱裏
我找到一件事
是那個負責人跟我說
他說不是他
本來他帶詩歌
但他說在
這幾個星期裏
他帶不到詩歌
我心裏面
看他 好人好者
為什麼帶不到詩歌
他說了話
為什麼這麼懶
或者他這麼看得起我
要給我一分鐘
結果原來他
過去一個星期證實了
他有病
一個不容易的病
他說他連
出街都覺得很艱難
要見人都很艱難
只要跟人交代他有病
這件事都很艱難
在祈禱裏
我終於為他祈禱
第一時間為他祈禱
在祈禱裏
其實不夠幾句
我就開始哭著為他祈禱
第一為我自己
很壞的事
先祈禱
我還在怨他
嘩 這麼嚴重 馬上知道
第二就真是為到
這個不容易的病裏
他有子女 有老公
再加上
在他淡淡言去說自己病的時候
我學到一樣東西
我不是說他不害怕
不是說他面對這個病的時候
我不是想這樣說
我感覺到他跟老公聊天的時候
都有一種艱難的情緒在裏面
但我還感受到多一樣東西
是甚麼呢
上帝在他裏面
給他一份穩妥
當我一邊祈禱的時候
問上帝我應該為他甚麼祈禱的時候
我說上帝已經給了一份
很穩妥
是屬於他的
在他裏面
我學懂了
原來
有很艱難的時候
上帝可以在一個人的生命裏面
給他一些東西
不是說他不會有事
不一定會怎樣怎樣
但那份很特別的
assurance
好像在我生命裏面
我很少有
好像那天裏面在發脾氣
90分鐘說甚麼
說甚麼
為甚麼要做這些
《蝕師記》裏面說的瓦易
是想說給男人聽的
其實是想說給巴拉聽的
巴拉見證整個過程裏面
不是巴拉做了甚麼
是巴拉做了甚麼
巴拉見到的是上帝自己在做事
而上帝自己在做事之餘
他還找了一個女人能夠得到榮耀
是因為他真的能夠做到
《創世紀》三章裏面
上帝吩咐犯罪人
之後要做的事
一個女人做到
我們平時唱很多詩歌
聽很多廣道
我們經常覺得
我們要有信心
我們要依靠
我們要擺相
但我想跟男人說
跟巴拉說
其實大部份時間
都不是這樣的
大部份時間
我們都在掙扎
都不知道會不會有
上帝是否在
上帝到底會做甚麼
這才是我們的常態
聽在哪裏
唱一些詩歌
從來不會保證我們
完結之後
突然出去門口
突然世界會不同了
世界一樣
你面對的掙扎仍然是掙扎
面對的麻煩仍然是麻煩
(字幕:張靚穎)
雅逸的故事是
男人可以看一看
上帝可以用一個女人
沒有歧視
那裏是說
女人竟然能夠做到
其實女人的後裔
能夠傷
蛇的頭是甚麼意思
後裔一定是說男的
不會說女的
所以士司機的士司都是男的
想不到
男的已經是女的
是可以的
我想表達的是
高貴是甚麼
或者士司機說
帝波拉同說
雅逸想說甚麼
霸拉給男人看見的是
我們在一個掙扎裏
所以他和帝波拉說
你不去,我不去
你去,我跟你去
承認我們生命裏充滿著掙扎
是我不太相信上主的
聖經說的話
是聖經說的
我是否很認真
對著聖經
我只有某一個片段
某一個片段
我會嘗試地放一點信心
但現實來到
環境來到的時候
全都倒下的是我們的生命
這個是高貴的
高貴不是說贏
高貴不是說
我明聖基人
我做得好
為主擺相傳而獻相獻相
你和我知道這個遊戲不是這樣玩的
我們的遊戲只是一個
我們經常都不行的遊戲
我們經常都在玩一個
我們會輸的遊戲
我們經常都會輸的遊戲
我們經常都在玩一個
我們會輸的遊戲
是否要放上去
是否要投上去
大部份時間我們都會退縮
九成我們都會退縮
或者九成九我們都不行
真正的欺騙是甚麼
是我們以為我們能夠解決
今天來要問魔鬼給我們最大的欺騙是甚麼
我們相信耶穌之後我們解決
我們覺得Yeah!Yeah!Hallelujah!讚美著
榮耀歸於上帝
我信心來了Yeah!
那些從來不是我們
我們某個時刻覺得我們可能是這樣
面對很真實的環境
一來臨到的時候
軟弱無助的自己
從來都是很真實的
能夠認識有瓦翼的存在
對巴拿來講
是一個學習
高貴不是說我們贏很多東西
贏了很多東西
我最近看影后這幾天
台灣那套片
看好影后
我看了第十集
我還沒看完
我今晚會看完十一、十二集
謝謝
我看影后有個感覺
你以為那些影后很Logical
很Elegant
其實你看完影后那套戲
所有影后都是很道地
很人性化
千萬不要妄想
幻想
Idolize
所有的目者
所有的領袖
基督教人物
很敬虔、很虔誠
我不是說他們沒有
他們的弱點
我的弱點
我的無能、我的不行
我需要有個瓦翼在我生命裏出現
才能夠幫到我
走回上帝裏
高貴是什麼
是整個自己軟弱不堪
需要生命裏有個瓦翼
不知為何她會這樣做
不知為何一個小女子
可以做出這樣的事
不就好像瑪麗亞說什麼
未婚懷孕
你明不明
她不是未婚
未婚懷孕
還要未有什麼懷孕
她都情願照你的懷孕
走在我身上
她贏了
不是那個薩加利亞和伊麗莎白
那個祭司被人很尊敬
又是二人又是敬虔
又是將人一切律法的那個
我以為她會成功
其實她就不成功
她學誰
就學瑪麗亞
如果昔日巴拉是學瓦翼的話
路加福音第一章裏面
薩加利亞這個祭司被人尊敬
不就像學小女子瑪麗亞一樣
能夠有一個人
讓你學習揹起敬虔
在你軟弱無助的時候
你提起多一點點的信心
尤其是在香港這個時代
好像很艱難很辛苦的時候
信仰如何運作的時候
你容許上主做一點點的事
讓你看見一個叫瓦翼的女孩
看到一個小女子瑪麗亞
能夠成就這樣的事情
我們拜這些
我們學多了一點點的東西
我們可以再投放多一點點的信心
這個過程
我稱為「薩基底波拉的高貴」
這個故事不是說女人有多厲害
是說巴拉有多需要
上帝藉著小女子
幫她走回正路多一點
不要迷信
被誤會
我們是一個很容易
為上帝做很多事情的人
就是因為有瓦翼的出現
我才信得到一點點
我都可以被神用
成為其中一個的瓦翼
我一直是低頭到高
天父多謝你讓我們今天有這個空間和時間
祝你知道我們裏面那種無助和不堪
尤其是一個很艱難的世代裏面
當很多人放棄了很多東西的時候
放棄真的很容易
面對很多的挫敗
面對很多前面好像走不到的路
天父我求你讓我們見到你的座位仍在
你比一個小女子的瓦翼一樣
偶爾出現在我們生命當中
讓我們見到你仍然可以在做一點點的事
以致跟我們說的是
看著瓦翼
我們又可以再回來多一點
直至到你的座位在我們身上呈現
叫我們驚訝
原來上帝仍然會使用我們
那個使用是超乎我們的所想所求
將恭敬將每一位弟兄姊妹交在你面前
亦都將在海外裏面的弟兄姊妹放在你手裏邊
求天父你使用他們
在艱難的時候
有很多瓦翼的出現
以致一起並肩作戰
做一些我們從來想像不到的事
再求你將這個決心放在你心靈裏邊
多謝天父你聽我們的禱告
奉耶穌你寶貴的名籌
(訂閱)