頂姐妹平安
真日
在真日子裏面平安
彷彿好像一個已經越來越變得陌生
越來越不容易
越來越值得珍重的事情
頂姐妹你平安嗎
在這幾個月裏面
第五波的疫情當中
從上年的十二月到現在
教會的聚會被禁止
停晚市堂食
不能夠聚會
學校停課
隔離
強檢
禁足
倒閉
失業
封鎖
停飛
頂姐妹你最近好嗎
不知不覺之間
疫情已經去到第三年
這三年
或者我們已經逐漸忘記
弟兄姐妹口罩背後的面容
一些新相識的朋友
甚至我們都未見過他們的面容
彷彿口罩好像成為我們面容的一部分
我們的快樂
深深抑壓在口罩的背後
非常疏離
就讓我們在這個不快樂
世界充滿著苦難的日子
在全球疫情大流行尚未完結的四月十五日
我們一起來反思基督的受苦
今天沒有新的事情要說
沒有新的道理
沒有新的洞見
也沒有什麼嶄新的教導
今天我們回到古舊十教的主題
耶穌基督在十字架上被釘
受苦流血
承擔我們的罪
為我們眾人死
我們得著醫治
得著寶貴的新生命
永生的生命
作為一個這麼簡單卻是重要的道理
古舊的十教今天仍然的屹立
縱然今天我們只能在網上參與
在家用手機用電腦
遠遠的去瞻仰十字架
但是這個十教並沒有改變
依然屹立
今天我們焦點只有一個
基督耶穌的十字架
所以在這個第五波的疫情尚未退去的壽難節聚會
我們一起去思考兩件事
我們思考病毒和基督的十字架
或者可能第一次會問這兩件事有什麼關係
其實這三年裡我們每天都在病患和死亡的旁邊
去到抽搐
口罩、消毒劑、探熱器、測試棒、防疫錦衣等等
我們生命中最接近病患和死亡的三年
大概就是這三年
第五波的疫情至今的死亡數字已經達到八千多人
甚至全球死亡數字已經累積到六百多萬
雖然你每天都重複去聽見這些數字
每天都收到這些數字的更新
但我們可能都忘記這些真真實實喪掉生命的人
一堆在醫院被處理的屍體
正是沉重地教導我們思考死亡和疾病
所以在這個疫情裡
就讓我們再一次思考
基督耶穌在十字架裡受難和死亡
我們看的一段經文是以賽亞書的經文
在受難節經常被引用的經文
以賽亞書第53章4到6節
經文這樣說
祂承然擔當我們的憂患
背負我們的痛苦
我們卻以為祂受責罰
被上帝擊打腐敗了
誰知祂為我們的過犯受害
為我們的罪孽壓傷
因祂受的刑罰
我們得平安
祂受的鞭傷
我們得醫治
我們都如羊走米
各人偏行幾路
也說使我們眾人的罪孽
都歸在祂身上
我們一起祈禱
主耶穌十字架裡拯救我們的你
我們今天在世界各地不同的地方裡
面對一個從未遇見的疫情
我們在這個疫情當中
我們一同紀念你的苦難
思考我們今天作為你的門徒
怎樣來面對
求主你教導我們
十字架的大能光照我們
讓我們每個人
今天疫情當中
雖然有口罩和很多隔離
但和你沒有任何阻隔
求主你對我們說話
禱告奉基督耶穌名字祈求
阿們
今天的經文我們稱之為「獨人之歌」
整段經文的分段
其實是從以賽亞書第52章13節開始
直到第53章第12節
整段經文的主題叫做
「受苦的僕人」
Suffering Servant
可能我們都已經習以為常
但以賽亞書這段經文裡
其實是用了病患或病這個字
來作為一個隱喻
一個metaphor
聖經說他承言擔當我們的憂患
背負我們的痛苦
中文和本翻譯憂患這個字
更加準確的意思
不是一個人的困難或憂慮
而是直接一個很簡單的字
就是病
所以你會發現一些英文的本
直接將它翻譯為sickness
所以英文一個很簡單直接的翻譯就是
他承言擔當我們的病
背負我們的痛
救世主耶穌在十誡上
去擔當我們的病痛
歷史上聖經有不少的例子
用疾病來隱喻人類的罪
上帝的拯救就用醫治來做隱喻
方書裡有無數這樣的例子
講述耶穌醫病
耶穌醫治癱子
耶穌醫治大麻瘋病人
耶穌醫治流血病的婦人
這些醫病的背後
其實都是指向福音裡一個非常重要的主題
往往就是一個人的得救
方書裡有很多病人痊癒的故事
其實正正就是指向耶穌基督的救恩
這個病和罪
醫治和拯救的關係
最明顯大概就在路加福音裡所講
路加福音第五章31節
耶穌說沒有病的人不需要醫生
有病的人才需要
之後耶穌就接著這樣說
我來本不是召義人悔改
乃是召罪人悔改
所以病和罪
有病有罪
醫治拯救
是一個非常明顯的隱喻
今天就讓我們一起
用病和痛的角度
去理解這句話
他承言擔當我們的憂患
背負我們的痛苦
現在這個世代
病是越來越多的
在城市裡每個人都帶著一些病
不要誤會
這樣說不是說我們的醫療退步
相反正正因為醫療進步
我們才發現人類社會對於病的定義
是越來越提高
所以世上是多了很多病
以前你不稱呼為病的東西
現在都會叫做病
以前我們可能叫做小朋友不專心
現在就叫做過動症
以前我們就叫做物輸很低分
現在就叫做讀寫障礙
大家有沒有發現
現在小朋友越來越多是戴眼鏡
我自己的女兒四歲就開始戴眼鏡
不是因為有什麼特別
而是因為小朋友四歲就開始要眼睛檢查
很多小朋友就需要戴眼鏡
所以你問發鼻氣是不是病
你可能說不是
但經常發鼻氣可能就叫做狂躁症
不開心是不是病
現在可能就叫做憂鬱症
當然這是一個醫學哲學的問題
什麼叫做健康
什麼叫做病
少少糖尿是不是病
衣高是不是病
頭髮少是不是病
晚上八點鐘睡覺是不是病
凌晨三點都不睡是不是病
當然我們可以引經據典
為病作出一些定義
或者為健康作出一些定義
所謂健康就是身心靈正常發揮
運作到的人
然後所謂病就是一切導致我們身心靈都不正常運作的情況
但我們仍然可以追問下去
什麼叫做不正常運作
什麼叫做不正常
肥是不是不正常
近視是不是不正常
身體矮是不是不正常
身體高是不是不正常
因為我們發現在正常和不正常之間
在正常和不正常之間
其實是存在著一個非常廣闊的灰色地帶
醫學就叫做subnormal
就是輕輕低於正常的標準
所以究竟用什麼標準
哪個人叫做正常
那個標準在哪裡
哪個人才叫做病
用疫情做例子
一個有帶著病毒的人
沒有病徵
這樣是不是叫做病呢
當然我們不是要處理醫學哲學的問題
可以回到我們一個信仰問題
如果聖經是用病作為罪的隱喻的時候
那麼聖經裡面健康的標準在哪裡
病的標準又在哪裡
如果耶穌告訴我們
沒有病的人不需要醫生
有病的人才需要
我本來不是要照罪人悔改
但是照罪人悔改的時候
耶穌也告訴我們
世界上沒有一個健康的人
連一個也沒有
世界上沒有一個人是沒有病的
沒有一個不是罪人的人
可能大家都認識的
希伯來文shalom這個字
平安
其實這個字就是解作well being
一個完整的人的意思
一個完全完整整齊的人
你是不是一個well being呢
聖經告訴我們
世界上沒有一個人是完整的
我在神學院教神學很多年了
每次我講到罪論的時候
都會經常提醒自己
要很小心的跟同學說有關罪的問題
聖經說世人都犯了罪
規決了神的榮耀
世人都犯了罪
但不代表有罪是一件正常的事
我經常跟自己說
要避免正常人都會犯罪
或者犯罪很正常
不正常的
因為正常不是這樣定義的
人人都有罪
人人都會犯罪
但不代表這個叫正常
罪永遠都不是正常
雖然我在正統來說是一個與疫共存論者
但是疫情之下很多人都感染了
我們都不能稱這個為正常
與病毒共存
我們都不會稱這個病為正常
不過鄧小平你我也知道
我們早就活在一個被罪感染的世界
遠遠在COVID出現之前
幾千年之久
如果罪是一個病毒
如果這個病毒是罪的時候
這個病毒傳染性極高
你無法躲避
戴多少口罩都沒有用
洗手都沒有用
封城都沒有用
沒有任何的疫苗
打多少針都是無濟於事
按照聖經的描述
早在你沒有福的時候
你就已經被感染
從遠古的歷史開始
直到如今
一直都無法清零
這個病毒破壞力極大
它沒有影響你的呼吸系統
它影響你的生命系統
影響著整個世界的社會系統
更可怕的是
這個病毒的死亡率是100%
在香港 在中國 在歐洲 在非洲
每天都有數以萬計的人
因為這個病毒而死亡
每天有數以千萬計的人
被這個罪的病毒傷害
COVID是一場天災
但是罪的病毒
它成為人類歷史裡一次又一次的人禍
我們見過一些病情惡化的人
隨便攻擊別人的國家
抓一些跟他意見不同的人
無數的戰爭 無數的專橫
濫殺無辜 迫害生命
在這個疫情裡
除了COVID
我們見到的是更加可怕的病毒
前陣子我有機會跟一位醫生朋友聊天
在第五波疫情裡
他在醫院裡做最前線的工作
非常忙
最近休閒一點
找個假日可以來長洲玩
他說了一句話令我非常深刻
他說與其說不少病人是死於COVID-19
倒不如說他們死於COVID-19
原本可以好好照顧的人
卻被迫搬來搬去
行政混亂 安排失當 強迫清零
結果沒有得到最及時最適當的照顧
很多老人家死於COVID-19
不是死於COVID-19
疫情下我們見到很多的人禍
更加多的是人禍
恣意 無知 專環 自私 不信 恐懼 冷漠
在這個真正致命的疫情之下
我們必須要正視這個問題
這個致死的病毒
我們都是無一倖免
在這個受難節的晚上
正是我們一個很好的寶貴的機會
在十字架面前
去思想我們自己與這個致命病毒的關係
這個罪的病毒
如何影響我們的生命
我們有沒有去感染別人
有沒有不小心對別人造成身心靈的傷害
當然 故事並未完結
在這個被罪感染的世界
而唱的書第53章
正正給我們一道新的亮光
我們再一次去聆聽上主的話
祂承然擔當我們的憂患
背負我們的痛苦
我們卻以為祂受責罰
被上帝擊打苦待了
誰知祂為我們的過犯受害
為我們的罪孽壓傷
祂受的刑罰
我們得平安
因祂受的鞭傷
我們得醫治
在這裡中文聖經用了一個絕頂的用詞
我認為這是一個非常非常美妙的翻譯
承然和誰知
承然 祂擔當我們的憂患
誰知 祂為我們的過犯受害
這兩個字正正是表達一種意外的發現
一種極大的反差
一種誤會 一種無知
一種無知和誤會背後的愛
承然 正表明了主耶穌基督十誡上的決心
誰知 卻表明世人的無知
因此 以唱阿書這段的經文
正正是告訴我們三個事實
第一 世人不折不扣地活在一個充滿罪惡的世界
病患 苦痛 死亡 無可救藥
這是我們面對的真相
第二 同時諷刺的是
世人卻對於自己被感染毫不知情
他們以為自己是正常
他們以為病人不是自己
第三 誰知承然
病毒的疫苗 真正的疫苗
卻在二千年前靜悄悄地來到世界
無人知曉
在這幾個月裡 我徹徹底底感受到
對於這個病 這一場疫情
感到無能為力
相信大家都沒有忘記前陣子
大概三月初的時候
我們到了一個一發不可收拾的局面
感染的數字由幾個人到幾十人
幾百 幾千 一萬 三萬 五萬
提升上去
感染人數不斷上升
恆生指數不斷下跌
感染人數遠遠超過恆生指數
這是我們香港人無法想像的事情
在那時候 全香港的市民
包括你和我 無可奈何
咬緊牙關 不能接受 還要接受
硬著頭皮的面對
然後我們聽見有朋友開始被感染
自己的親人也開始感染
最後自己也感染
甚至我知道有弟兄姊妹的父母
在這段時間裡離開世界
我記得有一晚
我在外面回家
地鐵幾乎沒有人
一個平時熱鬧的香港
一片死寂
回到家 脫下口罩 洗手 噴消毒
雖然不是很累
但心裡非常非常不善美意
那時候我問
究竟我們的福音
我們所相信的十字架
我們的救世主耶穌
在這個疫情之下有什麼意義
我的意思是
疫情之下福音可以怎樣去說
耶穌的福音是什麼
對於我們一群戴著口罩的人
什麼是我們所傳揚的信仰
在那時候我想起一幅十字架的圖畫
一個十字架的情景
所以我們今天就有一個這樣的十字架
十字架上 耶穌被感染
一個完全健康的人
真正健康的人
唯一健康的人
在十字架上感染了COVID
或者總括來說
全世界的病毒
老人院 急症室 飯堂 食肆 黃大仙 屯門 將軍澳 日本 意大利 巴西 印度
俄羅斯 烏克蘭 人類所有的病毒
都一次過集中在耶穌基督的身上
在這個時候
耶穌基督的身體極度虛弱
因為全球人類的病毒
都一次過感染在祂身上
耶穌的身體非常疲倦
發高燒 呼吸短促
流鼻水 味覺 嗅覺失靈
喉嚨燒得像火一樣
然後耶穌的肺功能開始失去運作
心臟 腎臟 腸道 嚴重損害
醫生斷定
這是人類歷史裡最嚴重的重症
不過最可怕的不是這樣
最可怕的是十字架上被感染的耶穌
被全世界的人隔離
耶穌被封鎖在十字架上
大聲的呼喊
我的神 我的神 為什麼離棄我
然後耶穌基督成為世界上
最後一位感染COVID離開世界的病人
不過隨著耶穌基督的死
COVID在世界上從此消失
你打開電視機 新聞報導正在這樣說
這個世界恢復正常運作
全世界的人脫下他們的口罩
大家都見到大家的面容
食肆重開 小學全日復課
婚禮如常舉行
飛機回復正常
全球的關口重新開放
香港人馬上去買機票去日本
因著耶穌基督的緣故
這個世界重新開始
各位姐妹 這個不是一個簡單的事
各位姐妹 這個正正是壽難節的意義
在2000年前真真正正發生了的事
我們都如釀酒迷
各人偏行幾路
而無話事我們眾人的罪孽都歸在他身上
因他受的刑罰我們得平安
因他受的鞭傷我們得醫治
COVID定不可怕
真正可怕的耶穌基督已經在十字架上為我們消滅
想得到的只有一個問題
正如福音書裏面
耶穌曾經對一個病人來問
《約翰福音》第五章第六節
耶穌看見他躺著
知道他病了許久
就問他說
你要痊癒嗎
丁姐妹 你要痊癒嗎
當然此時此刻在這個壽難節的聚會
病毒仍未然夜消失
我們仍然在網上
不過我們都很肯定
COVID終於有一日會消失
疫情終有一日會過去
甚至說不定很快就會過去
我們都盼望明年的壽難節
我們一班Full Church的弟兄姊妹
我們希望不用再戴口罩
一起紀念著耶穌
不過作為基督徒
作為一個已經被耶穌基督醫治的群體
一個接受了真正疫苗的群體
我們如何面對今天的處境
正正是我們今天聚會中值得思考的問題
我的意思是如果我們和一般人一樣
戴口罩 打針 看新聞 再打針
數安心碼 等待疫情的完結
我們和未信的人有什麼分別呢
在犯罪心理學的理論中
有一個名為破窗效應
Broken Windows Theory的理論
學者發現一個被人破壞了的窗口
如果沒有即時的修補
社區附近將會引人更多去破壞其他窗口
一輛汽車開到一輛滿街都是被人弄壞的車的社區
很快就會成為下一輛被人破壞的汽車
可能大家知道的經驗
一個商場裡髒污的廁所
只會越來越容易變得髒
罪正正是一種感染
反過來說 窗口被破壞了
如果有人即時的去修補
社區就不會容易的被人再破壞
一輛汽車去到一個沒有壞車的社區
這個汽車會更加的安全
一個經常保持清潔的廁所
更加容易去保持著清潔
鄭青梅 雖然我們的城市
我們的香港越來越烏煙瘴氣
但我們仍然有責任 有能力
去讓這個城市變得好一點
今日 COVID 並不可怕
真正叫人死亡的病毒
不是 COVID 而是人的罪
基督徒正正就是被呼召去對抗這個病毒
在這個疫情裏傳播基督的疫苗
在恐懼和不安裏傳播盼望
正正是我們教會的使命
What can we do?
正正是今天我們受難節
最後要思想的問題
鄭青梅 不知道你是否已經打了針
這個並不重要
最重要的是
既然主耶穌基督在十字架上成就了醫治和拯救
讓我們活得像一個有疫苗的人
活得像一個真真正正被上帝醫治拯救的人
活得像一個真真正正得著健全健康的人
這個正正是我們今天全教會弟兄姊妹的使命
再一次再一次對抗這個可怕的疫情
防止香港被感染繼續惡化下去
我們一起祈禱
主耶穌我們再一次感謝你
你在十字架上承擔了我們眾人的罪孽
主在你十字架上從此更新了整個世界
你更加呼召了我們一群首先被醫治的人
去成為別人的幫助
讓一個烏煙瘴氣的香港可以慢慢地得著你的疫苗
真真正正的疫苗
讓人得著永遠生命的疫苗
使用我們
讓我們首先被醫治
帶著健全的心靈去傳揚你的盼望
面對一個很多人的罪的時候
讓我們能夠可以對抗
將疫苗去傳給他們
讓這個社會的人得著終極永遠的醫治
我們紀念你
我們求你使用我們
差遣我們
在不久的將來我們很快實體的見面
讓我們帶著康復的心靈
再一次再一次回到你的心殿裏
感謝你再一次在壽難節的崇拜裏
我們一起紀念你
奉主命強
阿門
(字幕製作:貝爾)