各位朋友大家好
今天我們是在一個很好的崇拜裏面的第三講
題目叫吸退宗教信仰有興趣平時有間中抗幾百頁好書並且人生意義性格內向
時能的哀人
這個題目其實是我改的
因為其實是我來的
我小時候讀中學的時候是背包裏長期帶著幾百頁書的人
現在沒有了因為我帶電腦
更加重一點
平時都是看書
我以前讀大學當然是讀哲學
讀完哲學之後
結了十年神學回來
所以今天從這個角度和大家一起去談一下信仰
今天的講道是有點特別的
不是傳統的方式
如果你知道的也是
這個裏面我們是出問題
出一個Google form給大家去問問題
今天是一個答問的形式的一個環節
今天的崇拜的講道基本上就是會回答大家問題
其實有很多問題
有四二十多五十條問題
我選了二十多條
我盡量都會回答
但有些問信徒的心路我就不回答
因為這些不是給信仰探索的人
這些遲些再說
所以怎樣做基督徒我今天就不回答
但就講關於信仰的課題
一會兒都可以即場問問題
即時有些互動環節
不用說話的
如果你們叫你們不會說話的
你們可以掃描QR Code
再問問題都可以
一會兒就問
我們一會兒的環節就是這樣
今天這麼大隻
我未試過沒有講章上台講道
即場大家有些答問題的時間
我們就開始
第一條
我有一個powerpoint有一個remote
C篇十六篇說我的好處不在你
是否有些背景音樂
是否有些
是否
C篇十六篇第二節
我的好處不在你以外
是否意味著所有好處不能高於神呢
不是吧
應該不關事吧
這個好預備一點
C篇應該是解作
Apart from you I have nothing good
即是我們的好處在神以外是沒有的
所以不是說好處不能高於神
而是我們沒有什麼好東西在神的以外
即是全部的美善的事都在上帝的裡邊
這個就是C篇裡邊的私人理解
這個很容易吧
第二條
願你的國降臨
願你的旨意行在地上
這句土文中的國和旨意是什麼意思
就是國的意思和旨意的意思
國就是解作上帝的權柄
C篇很強調上帝的國度是一個政治意味
上帝的權柄是關乎於國度
所以強調上帝的權柄
上帝的主權
即是對於全地統治的主權
旨意就是他的心意
這個也不難理解
為何稱神為Godfather而不是Godmother
首先上帝沒有性別
沒有biological性別
但上帝選擇了男性為他的稱呼
其實很代表當時的社會背景
其實是一些父權
正經哥那年代是父權
所以很強調男性的地位
來表達上帝的主權
重點不關男性還是女性的事
而是他用了symbol這個稱呼
去強調上帝的權能
所以就是Father
因為Mother當時沒有氣勢
這是聖經背景的問題
第三條
近年學者認為舊約故事有很多虛構
解決了很多神體殘忍和慈愛的矛盾
如何去看觀點呢
首先虛構這個字我不同意
其實不是虛構
但我明白意思
聖經也對
其實聖經的寫作
有題材和genre的主題
所以聖經寫出來是有一個題材和目的
目的是什麼呢
特別是舊約
以色列人是怎樣的呢
他們的信仰傳承給下一代
這就是舊約成書的原因
他們想把信仰告訴別人
所以聖經的題材是要做什麼呢
就是要告訴別人神是怎樣的
所以他們的目的不是新聞報導
他們不是要將歷史一筆一畫的事實寫出來
這樣說不代表他不是虛構
他不是虛構
但他不是關心歷史事實
他是根據過去的事情
去說明上帝是怎樣的
所以他們的主要目的
你要分清楚
他們不是一份報紙
他們不是要說明事情的每一點或事實
而是用過去的歷史去說明神是怎樣的
他們最關心的是事實是怎樣的
而是上帝是怎樣的
所以他們是不是虛構呢
當然不是虛構
因為他們說的是關於上帝的事
根據過去的事情
整本舊約片唯一是虛構的
或者是比較戲劇性的
可能是《約八記》
《約八記》是一個劇本
也有些學者這樣看
但其他不是劇本
不是虛構
而是用真實的事情去說
所以舊約就是這樣
所以我先說完兩句
我們先不說慈愛和那些
我們稍後會說
第四條
聖經文本本身是神的話
還是神透過啟示說話才會成為神的話
這個是靠Body的東西
這是一個很好的問題
因為聖經本身是神的話
是不是
當然是
為什麼大家會猶豫
但我想說
聖經當然是神的話
事實上聖經有三個層次
最重要是哪個東西
神的話
最神聖的是什麼
聖經是這樣說的
我不是選書
沒有人回答我
就是耶穌基督
用什麼方法說
太初有道
道上神就有道上的神
道Logos正是上帝的說話
所以最真實
最核心的神的話
就是耶穌基督自己
神說話不是單單透過文字
而是透過祂自己去說話
這個道正是耶穌基督
所以這個道最根本是耶穌基督
這個最Biblical
聖經就是聖經
因為聖經正是神的話
因為祂把祂的心意寫在文字上
透過很多不同的人
歷史上的人去寫
第三個層次就是宣講
我們傳講神的話
我們教會講道裡面說的
這個都是神的話
所以我們在說
聖經其實是神的話
但是重要的是
聖經不單單是神的話
神是更加會說話
神是今天裡面仍然說話
聖經有很多不同的功能
一個就是在酒店裡面辟邪
大家有沒有聽過
很奇怪的
是不是那些聖書
你會覺得
神經是去到這個層次
但總之就是神會說話
今天仍然說話
祂不單是留下訊息給你這麼簡單
而是今天仍然說話
這個就是我們所說的
透過聖經
今天上帝仍然來說話
五百年前嘉義文也有強調
聖靈在當中的工作
第五條
神是否透過數字、顏色、巧合和人溝通呢?
這些是不是教會見證的誤導呢?
我猜意思是說
那些巧妙的東西
我見過七次經文的朋友
我猜是這樣說的
神是否只是透過數字、顏色、巧合和人溝通呢?
當然不是
最主要就是聖經
聖經是最重要上帝讓我們知道的東西
當然有很多不同的
今天上帝仍然說話
上帝透過很多不同的方式來說話
任何東西都可以
但最主要、最清楚、最沒有誤會的
就是聖經本身
所以我們想說的就是
當然很多人會覺得這是神
怎樣怎樣跟我說話
這是另一回事
我會說這個問題
第六
為何神對某些基督徒明顯說話
對其他人卻是沉默呢?
教會教導親近神就能聽到神的聲音
但若不聽到
是不是教導有誤呢?
首先這麼說
有些人覺得自己聽到神的話
可能是沒有的
可能是有的
有些人好像沒有聽到說話
其實可能是有的
可能是真的沒有的
總之可能很多人
可能神有說話給你聽
你聽不到
可能沒有說話給你聽
你裝作聽到
都可能的
所以其實很難去比較
我自己的經驗就是
一生人裡面不是每天都說話
我不會這樣
會很吵
應該對我來說
有幾個很重要的生命決定
我是聽到神的話的
譬如我夢照
做傳導人
我去德國讀書
我娶這個老婆
我開這個教堂
這些時候我是聽到神的話
但是不是很確定
當然不是很確定
怎會很確定呢
沒有什麼可以確定
你無法證明
這就是一回事
但神會對我們說話
但又未必去到某些派別的教會
不斷說話
我覺得未必一定是這樣
我覺得
所以我們上帝會說話
我們是否親近神就能夠聽到呢
親近神當然好一點
應該這樣說
你親近神
你願意去專注在神裡面
你願意聽
我想重點是你願不願意
去聽上帝的話
這是基本前設
你起碼都封鎖了的時候
就比較難
但都不能好好說
這些不能說的
這是神自己的決定
所以我覺得
我們跟神的理解就是這樣
第七
神的啟示是否真實
當然是真的
怎會說假的
但是自己想像
如何去分辨呢
我想這正正就是問題
如何去分辨誰是神的話
其實我們是不容易分辨的
不過我想最清楚的就是聖經
有些東西是合乎聖經的
就是神對你的心意
沒有理由說神叫你
今天拿去打劫
這些很明顯
但很多東西當然不關這件事
這個我真的要好好去明白
但重點都不在這裡
我會說問題
所以大概是這樣
剛才那個是關於聖經篇
我就去到講第二個環節
這個叫做
我也不知道什麼篇
叫做奇難雜症篇
為何上帝允許撒旦玩弄若白
其實原文這篇不是玩弄
不是玩弄他而是去試探他
試探他可以叫做一個試驗
可以叫做試煉
或者是試探
總之是一個考驗
所以若白機是一個考驗
對於若白的一個考驗
而上帝
若白機是強於什麼呢
就是整件事在上帝的主權裡面
沒有東西是能夠離開上帝的
上帝說yes
這是若白機想說的目的
若白其實可以這樣做
可以這樣寫上去
這個仍然在上帝的控制和掌管之下
其實整篇講什麼呢
就是講上帝是超越的
是奧秘的
上帝是主權
所以這個就是若白機的目的
他想說上帝任何東西都可以在上帝的掌管之內
包括若白的苦難
若白的很多東西
這就是第一點
《任務書》
公義會遲到,但不會缺席
《嬌奴書》
神報應有自己的時間
但遲到的公義是不是公義呢
公義怎麼定義呢
這是一個問題
遲到的公義是不是公義呢
怎麼定義公義呢
我們經常問,怎麼定義遲到呢
確實不是我們見到即時的時間
如果我們見到就叫什麼呢
就叫擊殺
擊殺就是即時的公義的臨到
但確實不是即時
我們說是對的
是在上帝的時間內
但這樣是不是不代表公義呢
公義正正是什麼呢
就是能夠讓惡人有應得的結局
好人有好結局
所以我認為仍然很強調
終極的結局是怎樣
所以我們小圖很強調
這個世界的結局
是一個好的結局
一個快樂的結局
一個公義的結局
最後不是惡人能夠得逞
而是上帝好人能夠有好的結局
所以這是公義的意思
對於上帝來說
上帝容許撒旦去試煉試探
都是一個時間問題
好像這一刻苦難
但上帝的時間仍然在
所以我們反而問
人的時間是怎樣
公義的意思是怎樣
人生和世界是沒有即時的公義
這個大家都知道
任何事情都不是立刻能夠見到
但我們相信上帝是創造這個世界
並且會為到最後去結帳
第三條
若神允許貧窮存在
是否意味著神不一定關心物質
富足和事業成功
是的
聖經裏面都強調物質不是最重要
而且方書也很強調貧窮人的福音
很多強調是貧窮人的福料
因為他們必得著神的國
所以耶穌叫他們放下一切去跟從他
也很強調我們的信仰
或上帝不是最關心物質的富足
而是更高層次的東西
正正就是我們生命的力量
永生的問題
永生問題是關乎生命的問題
生命問題是遠遠超過物質的事情
這是我們應該很同意的事
第四條
大家記得可以問題
可以繼續掃描問題
神是否真的關心生活每個細節呢?
工作、婚姻是否應該放下
教會教導尋求神的心意
但神是否真的在意這些選擇呢?
我覺得這是一個複雜的問題
神是否要控制自由
要每一個舉動都要控制住
但不是的
神不是控制自由
神讓你有自己的選擇
神關心的是你是一個怎樣的人
多於你去做些什麼
事實上你是怎樣的人
影響你去做些什麼
好樹會結好果子
壞樹會結壞果子
所以你父母也是一樣
你關心你的子女是怎樣養
多於這次怎樣做
如果他怎樣養
他就會做這些事
所以更重要的是
你本身是一個怎樣的人
多於很多細節的事情
怎樣去選擇
我懷疑神雖然可以控制一切
但他不是這樣將你每一個細節
都放在裡面
當然不是說他不關心
不關心不是這個意思
但我們跟神的關係也是這樣
不是在這些細節裡面
第五,這是一個重要問題
聖經是否明確記載著
神對人生並有一個奇妙計劃
正如四個屬靈的原則
是否有人推論出來
什麼是屬靈的原則
我知道的,就是這個
就是神愛你
並且在你心裡有一個奇妙的計劃
我可能想問一個問題
是不是有一個奇妙的計劃
對你人生有一個計劃
其實我不知道
但我想計劃是說耶穌基督的計劃
基督計劃,不是你的計劃
所以我想是上帝最重要的一個對人的計劃
正正就是祂將獨生兒子賜給我們
這個就是最重要的計劃
多於祂想你在什麼公司工作
然後怎樣過這一生
這個也重要,神也可能會知道
但計劃是說耶穌基督的計劃
這是上帝對這個世界裡最重要
第一最重要的心意
第六,基督徒常將好事歸於神,壞事歸於撒旦
是不是合理?
當然不合理
我想問,壞事是包括什麼?
怎樣構成壞事?
有人會回答我
什麼是構成壞事?
壞事關誰的事?
可以是自己
當然是撒旦的事
但我們不要過分地怪責撒旦
因為撒旦的事可能與他無關
可能是自己不好,可能會引誘你
上世說什麼?
亞當夏娃的行動的人都是人自己
撒旦只不過是去引誘你、試探你
所以仍然是關人事
壞事仍然是關人事
好事當然是出於神
我們也說過,詩篇受篇
好事不在你以外
任何的好都是從上帝來的
所以是真的
沒有什麼好事不在神那裡
壞事來自於人那裡
是不是很變態地想?
全部壞事都是我們自己的
我們相信確實是這樣
人的本質就是這樣
七,教會教導凡事尋求神回覆
但若無回應是否應靠自己智慧的決定呢?
這是一個很重要的問題
我們說什麼?
教會教導凡事要尋求神的答案
其實這句說話不是完全對
因為上帝要我們尋求神的答案
但更重要的是我們要跟隨神的答案
有時候我們未必能夠聽到
但重點是我們要活在上帝的心意裡
我懷疑人生有七成時間
你未必知道答案就走
你和你旁邊的結婚
可能都是走完才知道神是我的老婆
可能吧
有時候我們都是
例如阿伯拉罕
他不是知道要走到哪裡才走
他走了才知道原來神那麼大力
所以有時候是用這個模式
你要走了才知道這是上帝的心意
所以我們未必是先尋求才做
知而後行
可能你走完才知道
重點是你是否在神的心意裡
這就是我們信心的問題
我們會否憑著很多事情去做
是否靠自己智慧去決定
當然不是
不只是靠自己智慧去決定
我們在禱告裡
相信上帝的帶領下
在信念的底下去走
所以不是智慧不是智慧
而是信念
在信心裡去做這個決定
教會教導為神犧牲越多
祝福得越多
是否正確呢
你覺得是否正確呢
我們是需要為神犧牲的
神也有很多祝福
但兩者是否成正比的草積分關係呢
其實不是的
不是積分的想法
越多犧牲就越多積分
不是這樣的
我們願意為神犧牲
神祝福
兩者是沒有正比關係的
其實基督教裡很多事情都不是這樣的關係
不是你賺回來的
全部都是你要這樣做
我講過
你願意甘心樂意去做
其實不是激殺你
也不是因為那些獎賞
而是你單純願意去做
這就是基督徒和我們做的事情
這是否時空神學呢
是剛好相反的
所以我們說什麼呢
我們越有祝福就越多這些好處
你就越多健康、名利和成功
所以強調的不是犧牲
而是那種祝福
所以是剛好相反的
所以我當然不看我們相信的神學
因為強調信弟只有祝福
沒有奏助
9.為何有些基督徒越信越緊張
而沒有信仰的就越自信
為何有些基督徒這麼窮
為何有些微信者這麼有錢
就是這樣
有些基督徒是很不緊張的
有些基督徒是很緊張的
有些微信者是很緊張的
總是有很多不同的人
這跟上一講沒有關係
我想說
特別是微信的朋友
基督徒都是很差的人
我們只知道哪裡有麵包的黑蓋
這是500年前的Luther所說的
基督徒知道哪裡有麵包吃的黑蓋
我們不是什麼特別的人
只知道哪裡有好東西
但不代表我們很棒
很差的說法
我們願意想做好一點
但我們不是聖人
所以會窮
會有些不好
我自己也被很多基督徒欺負過
都是這樣
今天也是
為何基督徒也會懼怕墳場
基督徒也是會害怕的
所以基督徒也是害怕的
雖然聖經這樣說
這樣也很差
聖經這樣說不代表我們這樣做
聖經這樣說我們想嘗試這樣做
但人都是有軟弱的
所以聖經叫我們不要害怕
但人也是會害怕
但我們也要努力不害怕
不要選擇
基督徒是不是要開心呢
我們是要開心的
但你不開心
也是很難免的
但也要努力開心
這就是我們基督徒這麼差
最後有些得救的問題
信耶穌可上天堂
但臨死前才信有異議嗎
其實這樣說是贊成還是不贊成
大家有沒有想過
既然我臨死前才信
其實真的有人這樣
光神丁皇帝
正正是這樣臨死前才信
他覺得自己不想自己有那麼多包袱
基督徒不用上教會
不用奉獻
不用做好事
但你去相信耶穌是一件什麼事情呢
其實真的不只是上天堂
而是一個很重要的生命轉變
上帝會讓你有一個完全的轉變
事實上你今天信的就是信
很難去推
有些事情你會跟著去做
所以信耶穌是一個很重要的決定
是上帝吸引你的決定
多於我去買一份保險
我會多說一點
當然我們不是說臨死前才信
因為信耶穌是比上天堂更重要
關乎你對真理的態度
既然有一樣東西這麼好
你自然會被它吸引住
既然有這麼大的力量
你就願意接受這份生命改變的力量
這也是我自己信耶穌的原因
人死之後上天堂會否認得出家人
或者熟悉的人呢
應該會吧
認不出的話也很嚴重
雖然沒有寫根據
但我應該會的
認不出是什麼意思
還有
會不會呢
真的不知道
應該會吧
應該不會吧
因為想到missing支持
但應該會忘記吧
應該沒有升經是反對這一點
所以我們應該是贊成的
OK
亞當夏娃犯罪導致同神駕駐
為什麼現代人要去代替這個惡果
這個也要明白
基督徒要很清楚
聖經寫的原因
不單單是歷史的技術
是教導的意味
所以創世紀第三章說的是
人犯罪的必然性
他想說的是人會犯罪
所以透過亞當夏娃的故事
告訴人人會犯罪
還有人為什麼會犯罪
故事是想說人會犯罪
所以不關乎是否入你數
為什麼不關我事的問題
故事想說的是人會犯罪
你和我都會犯罪
所以這就是真相
所以這是我們本相
我們生下來就有的東西
告訴你其實人是會犯罪的
我想說的犯罪
其實這正是基督徒的第一個測試
你有沒有審查自己是一個有罪的人
這是你信仰裏面很重要的
第一個你要問的問題
包括你信仰很久的人
仍然知道我是一個有瑕疵的人
仍然有盲點的人
仍然是一個不完美的人
這是我們很重要的信仰
我們信經裏面有一個
我信罪得赦免
我們的罪得赦免
因為我們有罪
第四 生活順利幸福的人
為何需要宗教
宗教對他們有甚麼意義
這個我分為兩層面的答案
首先宗教其實不是我們想說的東西
宗教是一個人自己去滿足一種的東西
是人做的東西
人是會嘗試去創造一些東西去滿足自己
我們信仰裏面正是一個反宗教
有一個很重要的元素去反對宗教
是甚麼
其實就是十字架
十字架是一切宗教的試金石
這是Luther所說的
為甚麼
一切宗教都需要經過十字架的試驗
十字架說甚麼
就是要你去跟隨
背十字架
所以這個和宗教相反
宗教是在說甚麼
你信神有甚麼好處
你拜祂有甚麼好處
我們信仰是說對與錯
你信祂就要背十字架
你需要祂付出
甚至跟祂同死
所以我們的信仰
是和一切宗教不同
因為宗教是說一個神怎樣來幫你
愛你
愛也是
但我們不是單單說這件事
而是說神是更加呼召你去做一些對的事
你要跟隨祂
你需要去背十字架
所以我們不能沒有十字架
當然十字架成為了另一個宗教
今天十字架成為了一個很宗教的標誌
十字架變成了一條頸鏈
一個最宗教的符號
但十字架本身並不是這個意思
十字架是一切宗教的死敵
一切宗教的推翻力量
因為它說你不是信宗教
它是要求你圍著上帝付出代價
這就是基督徒和一切宗教的分別
所以生活順利的人
是否需要宗教呢
我想我們要問的問題是
我們所說的是
任何人都需要面對一個更加終極的問題
就是生命的問題和死亡的問題
生活順利和幸福令我們拖延去面對這個問題
因為你太順利了
你不需要去想這個問題
但可能你臨死的時候
你患癌症的時候
或者你面對困難的時候
你就自然會面對這個問題
所以幸福和順利
很多時候會成為我們延遲去想這個問題
當我們今天被邀請回來教會的時候
正正就是你要去問
究竟我的生命是因為什麼事情
我怎樣面對我的生命
這就是我們尋求上帝要問的問題
這是最後一條
之後我就開始問現場
大家是不是都差不多了
基督徒是否會過份神的祝福
不寒色的感恩
什麼是不寒色的感恩
應該是南韓吧
不寒色的感恩是什麼
就是感濕的感恩
過份強調祝福
是的 過份強調
我明白意思
都是不對的
因為神不只是祝福
神祝福但有時候不是只是祝福
祂會給你要求
祂對你有要求
祂對你有很多應該要做的事情
所以不是只是祝福
好 那我就問答了
原來要快一點
這個問題很長
是不是有鬼的存在
如果有的話
我們怎樣安然回答這個問題
是不是有鬼
當然是有鬼
我們相信星室有鬼
但那些鬼不是那些
我們相信世上有魔鬼
所以我們相信人死了之後
就不會變成鬼
但鬼是一個靈界的事物
所以我們怎樣安然
更加需要相信神
很多人都相信有鬼
但不相信有神
所以我們是有鬼
魔鬼是有很多東西的
但魔鬼很多時候
在現代社會裡不是要嚇人
而是怎麼樣
我把這句說話提出來
驅魔人最後那十五分鐘
很好看
驅魔人是一套四十多年前的電影
驅魔人說了什麼
最後兩個神父驅魔
驅鬼
神父問了神父
為什麼魔鬼要做這樣的事情
為什麼魔鬼要上小朋友的身
然後那個神父回答什麼
他說就是要你去覺得
上帝不愛我們
所以魔鬼正正要做什麼
就是要讓我們以為
這個世界裡只有魔鬼
是上帝不愛我們
所以魔鬼正正用很多方法
來跟我們和神隔絕
所以魔鬼應該不會嚇你
如果他嚇你會怎樣做
你會更加相信神
所以他想你遠離神會怎樣
他正正就是要你去日本
多點買機票
或者多點離開上帝
更加多的奢華
更加多的士大
講一個韓國教會的例子
韓國的基督徒很厲害
韓國教會由一百年前日本統治到現在
很多基督徒
什麼時候開始下跌
就在2007 2005年左右
2005年的時候發生什麼事
就開始有這個女性世代
有女團
還有三星
真的
韓國教會的校園
反而是韓國世俗化了
以前很多暴政的年代
很多艱苦的年代
很多基督徒很好的年代
都相信神
我只打一個網絡
沒有時間
7月我們有一個
自己講耶穌的環節
就是每個崇拜之前
一小時內
和你一起去討論信仰
討論這些
林彪想講什麼呢
他有五分鐘的時間想講
其實我這麼多年
他講報道會
我已經講到我不怕
我不怕沒有人信耶穌
因為我已經不是很佛系
而是很聖靈系
我沒有所謂
因為其實講到尾
我們找什麼人信耶穌
我們找一些信的人信耶穌
我們找一些
其實你心裏面有一種感動
無端端牧師上台講
這些不重要
上帝要你去相信
你就覺得那些是真的相信
說得對
神真的在
神真的講得很有道理
這些不是我們能夠講出來的東西
如果你第一次回來
或者你是對這個信仰感到興趣
或者你覺得這個東西
是值得你去求問
這次一起祈禱好不好
我們一起去崇神祈禱
因為這個感動
這種信心不是偶然的
上帝是揀選你
來認識祂
這件事是怎樣都推不動的
台上那個人講得多差
其實不關事
今天上帝來到這裡
邀請你一齊
來到這裡認識祂
一起祈禱
天父多謝你
因為你很愛我們
因為你正正你的第一個計劃
正正是讓耶穌基督
為我們在十字架上死
叫我們這個世界
能夠可以得以改變
我們知道這個世界裏面
最後不是一個不公義的結局
不是一個惡人得逞的結局
而是你自己的前愛
榮耀彰顯的結局
你去邀請我們每一個人
來相信你
邀請我們每一個人
來知道你的美好
更加是背負十字架
去追求善良
追求真理
當中如果有朋友
你是第一次去
覺得有這份感動的時候
邀請你心裏面
來跟我們一起祈禱
願意你在這裡
跟我們一起去祈禱
其實很簡單
我們就是真心的
來向上帝說話
主啊我們多謝你
你去在十字架上清教我們
我願意來接受你
相信你
求你的聖靈在我們生命裏面
去成為我們生命的主宰
讓我們能夠可以繼續認識你
繼續在我們生命裏面
知道你是在我們生命裏面
同行的那位上帝
求你這樣帶領我們
我們禱告父尼生命之祈求
阿門
(影片完結)
(字幕製作:貝爾)