過去兩個星期我們一直看巴別塔的經文
今天來到一道三吃講道系列的最後一篇
如果你跟足之前兩堂講道的話
你應該會記得第一篇潘Sir教導我們
不要將上帝看成自己的寵物
不要用自己的方法來安排上帝
真正的信仰不是操控是信服
不是指揮上帝而是被上帝帶領
上星期嘉Sir也分享到
巴別塔的散落其實不是一場奏助
而是一個上帝的遷移
上帝分散我們離開我們以前的教會
為了讓我們在一個新的地方重新求告耶和華的名
今天來到我們第三篇講道
我自己預備這篇講道的時候
早就跟另外兩位講員放口風
說巴別塔故事是想講宗教語言這個題目
不知道為什麼他們都沒有跟我撞題
或者根本都不知道該講什麼題目
我也不知道
不過對我來說巴別塔的故事
對我來說一個很重要的問題
就是其實語言的混亂
很多不同的語言的出現
其實是不是上帝一種的懲罰
語言的變亂
上帝是不是真的用語言的變亂來懲罰他們
即方文如果你仔細翻開創世紀第十一章的時候
你會發現其實從頭到尾
聖經都沒有提過懲罰、憤怒、罪這些字眼
聖經記載說上帝就下去看一看
然後就說我們下去在那裡變亂他們的口音
就很敘事地講了那個事情
聖經沒有完全將語言的多元化
去標籤為一種懲罰
沒有的
一點都沒有的
最少如果你說懲罰
今天你學英文就是懲罰
你小時候中五學英文就是一種懲罰
是的
很多人都是懲罰
但是語言其實不是一種咒詛
我們有很多不同的語言出現
人類變亂口音很多不同的方言
不同國家的語言
其實是上帝自己的工作
實際上巴別塔的故事是一個叫做Ideology
不知道大家知不知道什麼叫做Ideology
就是一個叫做人類起源的故事
Ideology就是說去解釋人類不同事情的起源發生
比如說人類為什麼會有彩虹
原來因為是羅亞方舟
為什麼會開始要工作
原來第三章裡面人就要犯罪受勞苦
為什麼要安息
因為上帝有六天的時間休息
為什麼要結婚生子
因為阿當夏娃結婚
類似這樣的事情
上面有很多不同的Ideology起源的故事
說明人類不同文化的起點來源是怎樣
所以巴別塔就是一個這樣的故事
巴別塔的故事嘗試去解釋
為什麼世界上有這麼多不同的語言會出現
但我再強調
聖經其實沒有暗示過人類有很多不同的語言是奏助
它純粹是上帝自己的工作
所以今天我就從開始這點說起
人類的語言是很複雜的
近期我在看射雕英雄傳
我說的是1983年的那一套
我還沒看過的 當時我只有兩三歲
所以我完全沒看過那一套
我看到那一套是朱茵版
不知道為什麼我突然間想看那一套1983年的射雕英雄傳
甚至我瘋得要賣車的super
78元一個月我訂了看這套無線的舊劇集
看翁美齡和王逸華
我發現原來看40年前的香港人說廣東話是很有趣的
扯呀 我叫你扯呀
你還不扯 會這樣說話嗎
以前我們不敢這樣說話
看40年前的射雕英雄傳
我看到翁美齡扮成黃蓉
那份反叛是很乖的
等我整乖你先
是很乖的
那種反叛還是很有禮貌很有譜
這就是我們40多年前香港人那種感覺
我的女兒去到gen alpha
也叫做gen alpha年代的preteen
現在她12歲
大家知道吧
她現在這些gen alpha一看到那兩個數字就會瘋了
6 7
大家知道什麼是6 7嗎
不知道吧
基本上她在街上看到6和7拼在一起
突然間她尖叫
6 7 突然大叫 瘋了
我作為爸爸看到女兒那一代人有自己翁那一代的東西
我覺得是很安慰的
有自己那一年代自己擁有的東西
但我不明白這兩個字是什麼意思
你問這兩個字是什麼意思
其實是沒意思的
基本上他們覺得很有趣
一看到就這樣做
大家就會這樣做
這是一種集體語言
這個語言裡面是沒有內容的
所謂的語言其實都不是字典裡面的解釋
而是人和人之間的語言遊戲
它就不在字典裡面
而是在社會裡面人和人之間如何約定俗成
我們廣東話的演變也是
一個最明顯的例子
廣東話的演變之快
是快到離譜的
我剛剛很流行的那個"ㄑㄧㄢˋ"字
其實我是上學的時候才學的
才明白那個"ㄑㄧㄢˋ"字是什麼意思
轉眼間滿街都是"大癲"
什麼"大癲"那些字
現在的人的潮語大家認識嗎
你搜集到多少個這些潮語
不過我們試一下
我們看看大家認識多少個
"好firm"是什麼意思
認識嗎
誰認識的
都有是不是
原來真的只有幾個
"好firm"就是很堅定的
沒錯吧
下一個
"mnyy"是什麼意思
認識嗎
"must need"要有
一定要有的意思
糟了你真的不認識嗎
下一個
"老best"是什麼意思
就是"best friend"
下一個
"skibity"就是一些
沒什麼意思的
很厲害很害怕
很亂的意思
下一個
認識嗎
這個其實是髒話
少年的拼勁
你知道就知道
不知道就算了
不知道就不要問
我就找我的
AI助手小賀
就試一下將這些潮語
砌成經文出來
大家想不想看一下
不是我砌的
是我AI砌出來的
這篇叫C篇67
真的是C篇67篇
那我不讀了算了
不要讀了
下一個
所以今天我們嘗試用一個
語言的
但不要去圖
我拿回資料章再看
糟了這張又不行
下一張又不行
算了
我們會用一個
語言的角度去看
這段經文
在希伯來文裏面
口音的原意就是嘴唇
上次也說過
其實這是一個很可怕的畫面
全世界只有一把嘴
全世界只有一張喉
全世界的人
都講同一個道理
追求同一個夢想
同一個口徑
這種一致性其實是一種語言的
壟斷
我只是用一種方式
去說話
或者沒有了世界
去嘗試解釋世界的可能
所以上帝不單單
來嘗試
覺得人們很驕傲
對於語言的
獨裁性的壟斷
是非常不滿意
根據考國的研究
巴別塔的高度
其實是不高的
一百米都沒有
古巴比倫
那個金字形神探
那個
大約是三十至九十公尺
大約是三十層樓高
大約是黃大仙的高度
大約是這樣的高度
所以整個巴別塔的故事裏
問題的重點
不是巴別塔有多高
而是在乎巴別塔的名字
你試想想
你去大陸的二三線城市
你用google map
用高德地圖去搜尋
找到一座叫金鐘環廣場
什麼海船天彗浩亭
什麼國際金融中心IFC
你知道你不要相信
你去到所謂的IFC
原來比IMFC還要壞
原來不是那一段
完全是不宏偉的
是很欺負的那些大廈
所以同樣道理
所謂巴別塔的騎位
不是那個塔那裏
是那個名字那裏
明白嗎
巴別這個字為什麼
其實是一個與大相關的意思
不是一個黑色音墨
上帝在這裏
用一個黑色音墨去玩
真的 上帝在這裏玩
在當時的巴比倫語裏
所謂的巴別是什麼意思
是神之門
Gate of God
但在希伯文裏
同樣的讀音都是讀巴別
是另一個意思
是辯論的意思
所以就明白了
巴別塔這個故事
不單單是語言多樣性的起源
巴別這個字本身
就是語言多樣性這件事
所以很多人以為
我們做一個能夠通到
上帝的字徑叫
神之門的時候
神就說這個不是叫神之門
我要叫做混亂
順便要在這班人的語言裏
親自去
另築一個意思出來
那你就明白
這個故事講什麼
巴別塔講的不單是
人類很驕傲的故事
更加specifically一個人類
以為自己的語言
是一百米都沒有的故事
你明不明白我的意思
上帝說你們以為你們
抓一個一百米都沒有的塔仔
那個名叫巴別就好像很厲害
可以關得住我
你們以為叫神之門
就真的叫神之門
No
你叫神之門我偏偏要有另一個語言
另一種的稱呼
另一個的意思
上帝說
上帝要有另一種的語言
另一個的發音都叫巴別
但解完全不同的意思
可以叫做混亂
吹什麼我講
上帝要去
搞亂人類的語言
不是要單單
因為他們要
建整個塔那麼簡單
事實上一個
這麼高的塔
成不成功都不是太
貪心的上帝
不安就是
巴別
這個語言
所以就明白為什麼
上帝會說他們成為
一樣的人民都是一樣的言語
如今既做起
這事來 以後他們所做的事
就沒有不成就的了
當你讀經文的時候
就會有這樣的疑問 為什麼他們
當他們建完塔之後
就沒有不能成就的事
重點其實
不是那個塔又建不成
是整個問題
那個小塔
一百多米都沒有的塔
上帝沒什麼好擔心的
就算他們上太空都好
上都不擔心的
真正的問題
是語言
就算他們
無能為力
他都可以吹到自己天下無敵
吹到上帝好像寶可夢
被他收到在塔裡面
所以等於說
語言那種想像
語言的操控
語言的霸權
正正就是問題的所在
好 下一張 麻煩你
法國的社會學家
一個很有趣的
社會學概念
叫做語言之本
他認為語言不單單是
一種溝通工具
而是一種權力的象徵
語言就像資產一樣
是一種資本
他認為並不是所有的語言
都有同樣的社會
相等的價值
在一個語言市場裡面
某些的說話方式是更加高的
British accent
Posh British
更加高階的
一些口音會更加高價值
一個更加高的語言之本的人
他無論在面試
社交 法庭
都更加被信任
更加有更加多的資源
甚至社會透過不同的
教育
令到某種語言成為官方語言的時候
就成為一個
被更加高舉的語言
一些其他的語言
譬如一些方言
一些工人的口音
被定義為錯誤
操縱 或者沒有教養
最怕什麼
若世人都認同
自己的語言是低等的時候
那霸業 霸權就完成了
可以說其實我們
都經歷過這樣的事情
語言霸權在香港都出現過
在香港你廣東話說得不正
你會被人笑的
除非你講英文
是不是
英文是永遠都在香港
是一個王道
還是沒有什麼香港口音的英文
是不是
前幾天目者廢催
就講過Jayden媽媽事件
多個香港媽媽
和小朋友不斷講英文的時候
是什麼意思
問題不是中英夾雜問題
而是他
對於一個英文
語言霸權的現象
一方面他已經屈服在
這個語言霸權之下
他覺得要英文才能夠
更加高的地位
不斷用中文
就被人笑
這是一個語言霸權的現象
最少你不會笑
不講中文覺得不正
不講中文覺得很正
很可愛
一個內地人
可能你會笑他
完全不同的待遇
講了這麼久
我想說什麼呢
其實巴別塔的故事裡面
人類擁有不同的語言
其實是上帝
自己親自的工作
甚至是上帝
故意要守護的工作
聖經從來沒有講
語言的多樣性
是一種的咒詛或懲罰
相反
單一的語言
霸權的語言
才是那個可怕的地方
不同人有不同的語言
是上帝的恩典
最少在信仰裡面
上帝用單一的語言
來被述說
上帝
這就是我們今天想說的主題
來到
我們剛搞完經
搞完經的部分
今天想說的是
宗教語言
一種在教會裡
所築起的巴別塔
在我們教會裡
教會裡
有一套
很獨一的語言
我們就叫
屬靈Dragon
記號高一點就叫牧師腔
他們說的
Hallelujah 感謝主
為這件事祈禱
神跟我說
叫我怎樣怎樣
我們不說我想做
我想說我有感動
我有負擔
我們不說我回去想一想
我們怎麼說
開始的字眼
是一種信仰的表達
這種語言
成為了一種語言之本
所謂語言之本
就是你發現你這樣說話
你的人是
屬靈了
不知不覺之間
你發覺
做基督徒就一定要這樣說話
當年
都是真心這樣想的時候
都怕自己不夠屬靈
當你這樣說話的時候
這就是一個巴別塔的形成
前面說巴別塔最恐怖的地方
是什麼
就是人要將自己建的塔
硬塞成神的門
在教會裡
都是同樣的屬靈語言
將自己的意思
硬塞成神的意思
可能你以前也聽過
在教會裡開會
突然說
你這樣想
很不平安
是不是
信徒給我很強烈的感動
你這樣做
這樣說是屈機
當你用這些
宗教語言來包裝
你的決定的時候
其實是封閉了討論
誰敢反對
上帝的感動
誰想令你不平安
這種宗教語言
不單是不再是溝通的橋樑
更加是一個
很高的圍牆
剝奪了其他人去解釋
上帝心意的權利
用上帝的名義
去達到一些可能其他的東西
這種常見的
宗教語言就叫做
屬靈正能量
當頂尖部遇到極大困難的時候
可能是失業
可能是重病或者是不開心的時候
很容易一句金句就答下去
萬事都互相效力
你要上傳喜樂
你要順服神的帶領
那經文有沒有錯呢
當然沒有錯
但經文變成了標準答案的時候
用來塞住別人的嘴巴
成為了一種語言霸權
霸權可怕之處就是
它不讓人不開心
不讓人嘗試去懷疑
但明明上帝在詩篇裏面
怎樣說的
讓我們可以大呼小叫
充滿著掙扎
但我們的宗教語言
霸權就要我們閉嘴
要強行
出一個屬靈的樣子
這種單一性正正是
那個可怕的地方
甚至這些語言
成為了一種控制
我曾經聽過一句
堪稱是最高境界的
屬靈PUA
有一個牧者
真的有一個牧者
他非常溫柔的跟我說
他說John
你知不知道在這麼多人裏面
我為你祈禱祈禱最多
是很神聖的一句話
你聽的時候
是不是多謝他更重要
他真的對我很好
好像想他對一些事
覺得他最多謝他
但整句話的前台詞是甚麼
你這班裏面
是最麻煩那個
有時候我說
說到底
這些屬靈語言的終極問題
當你不斷不斷地去說的時候
你發現
裏面其實是空的
是沒有東西在的
很多很多的屬靈
的Dragon
原來裏面是甚麼都沒有
我曾經聽過一篇傳道人的講道
題目叫做
詮釋恩典
他由始至終都不斷地說
我們沒辦法離開這些恩典
全部都是恩典
三分鐘說了七十多次恩典的字
但裏面不知道聽了甚麼
有時候都試過
我們平時在小組裏面
WhatsApp群組裏面
當有人分享一些道路需要的時候
你嘗試去為他祈禱
你打一些字出來
打一些天父保守
滿有恩典
看顧耶穌
這是真心打下去的
但你會發覺這些Dragon
是有一點
無力感
你發現寫甚麼
其實已經不重要
總之是有寫還是沒有寫的問題
你不知道怎樣說
大祭有甚麼用處
所以
劉唐不是這樣說耶穌
雖然我也說耶穌
但我甚至乎
也不是去反對
這樣的方法去說耶穌
只不過說
我們這個不是唯一的方法
去說我們的信仰
所以我們劉唐有
目者廢催
一個非常之
我很喜歡的節目
因為他告訴大家
信義不是一條路
傳達人說話不一定那麼老正
信仰可以有我們說人話的時候
上帝當年去打散巴別塔
騙亂人的口音
不想人類單一
公式僵化
去講述上帝去關注上帝
上帝
中二世上有不同的語言
不同的聲音
無論是青年聖歌的公婆婆
還是唱α的7
還是廣東話
不正的內地人
或者是我們流淚質疑的說話
只要你是
出於你自己的語言
只要是關於上帝的語言
它都是一個合法的語言
今天的講題
叫做「如果我們的語言是威士忌」
「如果我們的語言是威士忌」
如果你深水清的話
你會知道這個題目
其實是張洵洵一本書的書名
叫做「如果我們的語言是威士忌」
這本書是講威士忌的
書裡面
有一句我寫得非常之好的說話
張洵洵說
如果我們的語言是威士忌
當然我們就不必如此
煞費苦心了
我只需默默遞上酒杯
你接過去 正正信入喉中
這樣就夠了
非常純粹
非常親密 非常精準
然而遺憾的是
我們居住在這個語言
宗教式語言
只能是語言的世界裡
我們只能將世間萬物
替換成另一種清醒的東西來述說
並在這份局限之中生存下去
我很喜歡這段說話
因為正正講了
那種語言的限制
我們只能將世間萬物
替換成另一種清醒的東西來述說
並在這份局限之中生存下去
稟姐妹 語言是必須的
但同時間 原來世上有些東西
一講出來就不是了
無言無語
亦無聲音可聽
世上有些東西你永遠無法用語言
能夠完完全全表達
你永遠無法很有霸氣地說
上帝就是這樣
最後要你這樣做
你只能夠承認你所認識的上帝
永遠仍然一直超過你口中所說的
你只能夠謙卑地安於這種不明白
get不到 說不出的狀態裏
你只能夠在一種神聖的沉默裏
其實聽不明白是好事
get不到是好事
說不出是好事
巴別塔的故事告訴你
沒有一班人可以去定義上帝
上帝就是這樣
沒有一班人可以去宣稱自己擁有一切的真理
相反
聽不明白是好事
因為當你聽不明白的時候
你就不能夠不放下你的預設
謙卑地去聆聽
get不到是好事
因為這樣你才會不斷地努力去學習
去跟隨 去認識
說不出是好事
因為你才會知道原來上面的東西
不是一個「講」字
我自己講道講了二十年
寫過一千篇文章
出版過好幾本書
如果要為我這幾年
不出書找一個藉口的話
其中一個理由是
我越來越發現自己沒有什麼是值得講
值得寫
那種真真正正能夠
接近上帝的東西
對我來說越來越不容易寫出來
越來越難找到
對我來說
我不想寫一些肅靈的廢話
基督教出版
對我來說有部分的書
真的浪費金錢
懇伐樹木和虛榮
你看YouTube
都是浪費電和數據
你看那些書
是浪費樹木的生命
相反這幾年對我來說
最感覺到上帝說話的時候
最感覺到上帝
對我說話的時候
對大家說話的時候
其實就是在聖餐
聖餐裡面
每次都是一個簡單的說話
甚至乎是重複的說話
但是我
深深感受到
上帝在說話
你默默地走出來
我看著你的眼
我對你說
這是基督耶穌的身體
為你的補血熱流
我將葡萄汁倒在你的背上
你接過來
將葡萄汁放在你的喉嚨裡面
喝了它
非常純粹
非常親密
非常準確
耶穌基督在教會裡面
在我們每個人的互動和行動裡面
在那裡說話
在那一刻
我只是在參與耶穌基督的宣講
我成為耶穌語言的一部分
在那一刻
我所做的
比我講的講到
比我寫的更加純粹
更加精準
更加直接
一到三吃
系列的最後
或者
我為這個系列做個小小的總結
一到三吃
兩篇經文
三種詮釋
六篇講道
不同的演繹
不同的想法
不同的理解
它是同一個上帝對我們說話
上帝的說話
我們對上帝說話的那種理解
往往就是一種無法完全被定義
甚至乎
說不出的謙卑
你正要在這種謙卑裡面
恭恭敬敬的
花一生的努力
去摸索去認識
你所信的上帝
讓我們留堂接觸這個系列
更加去體會
上帝的說話
我們祈禱
在你知道你是那位
超過我們所講
所想的上帝
但你每個星期在崇拜裡面
親切的對我們說話
讓我們留堂這個群體
學習
不去覺得自己擁有自己上帝的說話
我們不斷的
在你面前
Stay foolish, stay hungry
讓我們能夠在你面前
單單去
學上你 單單去認識你
我們沒有一個
停止的一刻
我們單單的來到你面前
不斷的來尋求你
讓我們沒有人在當中
成為讀真理的唯一
而是單單的來用謙卑的態度
不斷的來
尋索你的真理
願意你這樣幫助我們
讓我們能夠成為一個重視真理
追求真理
實踐真理的群體
願意你這樣幫助我們
奉傳明求