鄧穎佩
鄧穎佩平安
又來到香港人的十二度風味
剛才大家看了一段港島片的歌曲
大家都知道
是改編自日劇《深夜食堂》的主題曲
這首歌幾年前就已經寫好了
當時應該是還沒有疫情的年代
那時候想開一堂崇拜
開一堂深夜崇拜
十點鐘開始
當時還沒有網崇
開一堂崇拜在十點鐘之後
突然寫了一首詩歌
叫做《深夜樓堂》
寫了一首歌出來
後來就沒有用了
有機會就用回這首詩歌
今天的講題是
食手座 生活束縛 定放手一搏
定這個講題純粹因為網上找到
人馬座的時候找到這個句子
人馬座不喜歡被束縛
純粹因為這樣就定了這個講題
麥克風好像不太行
麥克風不夠大
沒有其他原因
純粹因為沒有人馬座
不喜歡被束縛的人
就定了今天的講題
回到那一段大家都很熟悉的經文
就是荒書裏面耶穌行在水面上的故事
來思考這個題目
我們一起祈禱
祈禱
祈求你幫助我們
幫助我們能夠在今天晚上
你自己對我們說話
讓我們能夠在你的說話裏
知道我們怎樣認定你自己的大靈
幫助我們
讓我們能夠在聖經的說話裏
能夠好好地聆聽
幫助孩子
雖然不配
但你自己來帶領我們
求你幫助
奉主命求
阿門
今天跟大家看一段
耶穌在海上行走的故事
耶穌在海上行走
在三卷荒書裏面都有記載
大家都很熟悉
不過今天也值得去很詳細地研究裏面的細節
我們一起去看
雖然很長
但也值得讀
我們一起讀
預備 1 2 3 第一段
馬拉夫音
預備 1 2 3
謝謝
雖然裏面的文字是有少許不同
基本上這三段經文都是一模一樣的套路
第一
經文一開始就去記載
耶穌晚上在海上行走
這是第一點
第二
門徒見到海上的耶穌
就驚慌
第三
耶穌說
是我不要怕
第四
門徒就請耶穌上船
就結束了
三卷經文都是依照著這個套路
來推進耶穌離海的故事
不過大家不知道這樣的感覺
其實我們也不太明白
為什麼耶穌會在海上行走
耶穌在水上行走
其實也不算是一個很實用的神蹟
我自己也不明白
為什麼耶穌不需要在海上行走
你說平靜風和海
我明白
有些風浪當然要平靜
你說醫病講鬼我也明白
有人病了
有人被鬼附
你醫他也很合理
耶穌幫他也很合理
你說叫死人復活
我也更加明白
生死攸關
耶穌當然出手幫助
行神蹟
甚至你說水變酒我也明白
結婚對新人賓客也會開心
這是一個很實用的神蹟
但是耶穌行在水上
其實是一個很無聊的神蹟
大家有這樣的感覺嗎
所以你猜不到耶穌會這樣做
突然在海上行走
夜漫漫展演
是一件很害怕的事情
門徒驚慌是一件很正常的反應
再加上如果你留意這個故事的背景
你會發現耶穌行在水上的原因是什麼
因為祂錯過了船
我作為長者
我明白
錯過船是很難受的
經文說
眾人散去之後
耶穌就獨自在山上祈禱
到了晚上
祂獨自在水上
船已經離開了
所以祂就遲了
這班船
趕到船上
決定行在水上
其實也不明白
為什麼耶穌不用其他方法
等另一班
或者可以飛過去
或者可以分開兩邊走過去
甚至瞬間轉移
飛過去也可以
當然
走在水上比較有型
當然是有型的
有多有型
我也會強行這樣做
如果只要走幾分鐘的話
但是當你讀聖經的時候
你會發現
其實耶穌在水上走
不是只有幾分鐘的時間
經文說什麼
沿途的船已經走了十多里
十里的路
耶穌要趕船走十多公里的路
所以不是走幾分鐘
展示船數
要走幾個小時
Not cool
整件事是不型的
想想
耶穌走了幾個小時
船也沒有人知道
也很不型
不過這個也不是今天重點
總之
大家有沒有發覺
在經文裡面
有一個
我做了一些手腳
大家有沒有發現
有一個我特意做了一些手腳
有沒有一些破綻找到大家
大家看一下經文
有一個破綻
是我做了手腳
看到嗎
是的沒錯
其實其中一段
我沒有加上去
如果你慢慢讀經文
你會發現
馬克福音是一段
我故意隱藏了的插曲當中
沒錯
就是《論經文》下一章
不夠時間
就是這裡
我讀了
預備
1 2 3
耶
主耶和我次氣
請祢讓我從水面上走
並且帶我下去
耶穌說
祢愛我
就從船上下去
再水面上走
表達耶穌愛我
祢將人間風壽大
就愛我
就要尋下去
願耐著說
主啊救我
耶穌說
等神受難
祢答說
祢這小水的人啊
為什麼要怪我呢
好
靜姐妹
原來耶穌走在水面上的故事裡
有一個
馬太福音獨家記載的隱藏彩蛋
就是彼得走在水面上
只有他有
如果你比較三本書的時候
你會發現
這段彼得走在水面上的經文
是他獨家的記載
如果你刪掉這四節經文
不看的話
基本上是一模一樣
跟其他的方書一模一樣
都是耶穌走在水面上的神蹟
但唯獨馬太
是見到這個很特別的彩蛋
就是彼得自己無緣無故
走在水面上的神蹟
為什麼只有馬太福音
來記載這段小事呢
我們不知道
但我們知道
一定有一個很重要的訊息
要告訴我們
故意用這段經文
來告訴我們一個很獨特的意思
我們就慢慢思想一下
這個隱藏彩蛋的經文
首先第一句
彼得說
主如果是你
請叫我從水面上走到你那裡去
跟耶穌走在水面上的神蹟一樣
彼得走在水面上
也是一個不太實用的想法
甚至他比耶穌更加無聊的想法
不知道為什麼彼得會無緣無故這樣想
走弱點
試過又怎樣呢
對他的信仰有什麼益處呢
純粹是一個XGAME的想法
純粹想尋求一些刺激
除了好玩之外
找不到任何信仰屬靈的意義
有什麼信仰好處
不過令我們更加意想不到的是
耶穌竟然說什麼
耶穌說
好啊,你過來吧
為什麼不來呢
過來吧,我們一起走在水面上吧
我們聽過很多這篇講道
很多這樣的教導
行在水面上一個信心的功課
或者突破安書區那些
總之耶穌要讓學習一些信心
讓學校依靠主之說
不過坦白說
我懷疑耶穌其實沒有那麼多議題
耶穌自己走了水面上幾個小時
想著要回來了
誰知道彼得突然說
我可以試一下嗎
失意無神地說想試一下
沒有想過
至少其他方書沒有提過
但是為什麼不來呢
彼得想試一下
那就走吧
這段經文是一個
我自己對上帝工作的一個很開闊的眼界經文
這段耶穌在水面上走的故事
甚至彼得走在水面上的故事
告訴我原來聖經有些東西是這樣的
聖經工作原來也可以是這樣的東西
這段經文告訴我
原來聖經工作不一定純粹是專門去解決一些很現實的問題
也不純粹是為了這個世界的議題而去存在
坦白來說
聖經工作不一定只是圍繞在一些林林總總的人世間的事務而去兜轉
你問耶穌在水面上走有什麼用
你問彼得在水面上走有什麼意義
你問在水面上走完之後世界有什麼改變
沒有的
或者對人類福祉有什麼好處
也沒有的
甚至對彼得自己的生命也沒有什麼特別的好處
那還要是上帝
那還要是什麼呢
但是等於這個世界不單單是被動地去回應現實而存在
我們的生命也不純粹是回應別人的事情而去存在
那還要是上帝的工作
他的生命工作不是純粹去回應你形形異異的事務而去存在
當然上帝可以解決我們很多很多世界上的事務
但是上帝的神蹟也可以超乎我們這些事務
如果你的生活只是忙於解決一些問題
處處都是一些必然性問題的時候
你的生活很快就沒有了這種可能性
我知道的
你現在去面對的那些現實是很現實的事情
那些很必然性的問題
下班、上班、加班、加班、出差、受氣、睡眠不足、累、很累
再過幾年你發現你要供養子女、讀書、照顧父母、供樓之類的
當然上帝會幫助你
上帝會在這些事情上幫助你
你可以祈禱
即是祈求上帝讓你加班,讓你有能耐,加班更加耐一點
你可以祈禱求神讓你…
被老闆罵了之後沒有感覺
可以祈禱明明睡眠不足,也可以頂下去
你可以祈禱放大價,去日本買票買得便宜一點
然後這樣一輩子
你可以這樣祈禱
但是你更加可以這樣來祈禱
求上帝完完全全地改變你現有的生活模式
今日講題的題目
生活束縛還是放手一搏
我不知道這兩件事是不是一個必然對立的事情
也不知道是不是你現在生命裡面所面對的一些選擇
但是基本上可以聽
上帝在你生命裡面的工作
可以打破你生活的框架
超過現在的局限
搞亂這個世界,捆綁著你所謂的秩序
聽說有時候上帝不一定是在這個框架裡面去解決你的問題
而是想你直接去改變你的框架
不知道大家有沒有試過
應該有的
每個星期崇拜之後有沒有見過這個人
應該大家都見過的
崇拜完之後
由希塘沿著奧斯丁道走到大角落的總站的時候
在尼敦道有一個什麼人
有一個cosplay的女士
戴著口罩
穿著黑白色的女僕服
站在街上
大家都見過的
每個女僕都在
我當時以為她是街頭賣藝扮人
扮人像賺錢的人
原來不是
因為她應該賺不到錢
應該沒有人會給她錢
後來阿迪木姐就試過去問她
跟她聊天
做光
原來她是一個
通常會站到十二點鐘
下班就會這樣
坐地鐵去紅線
換三天走人
她說她不是為了賺錢
她覺得是一種行為藝術
她覺得自己很享受這種行為藝術
她覺得這樣打扮是一件很漂亮的事情
不知道漂亮與否是見仁見智
不過最少她有一個想法
她在實踐她自己的想法
這是真的
最少她在今時今日的香港
她堅持活出她自己認為美麗的生活
這是很值得我去敬佩和欣賞的事情
你有一個想法
你可以實踐你的想法
這是一個很難能可貴的自由
更加是一種優勢
哪怕這是一個很奇怪的想法
耶穌走在水面上的故事
上帝的神蹟
純粹是源於彼得一個很奇怪的想法
彼得能夠走在水面上
純粹因為彼得突然有一個失驚無神的奇怪想法
一個think of the box的想法
一個甚至可以說是超脫現實
很無聊的想法
不過上帝的工作往往正正是源於脫離現實的想法開始
最少這間教會出現也是一樣
一個很奇怪的想法
不如就叫流淌
不如就開
就開了
想法本身是無比的重要
不知道你這一刻有沒有這樣的想法
一個think of the box的想法
可能是以前出現過這樣的想法
然後丟下了
或者是一個理想的事情
或者是一個心願
或者是上帝曾經對你的呼召
不管你不敢對別人說這個非常瘋狂的想法
總之今天可以嘗試再拿出來
好好地去珍惜它
想想它
最少不要太快被現實沖洗掉
生活從來都不會因為環境改變
令到無法忍受
只是缺乏意義和目的
令到我們生活無法忍受
下一個問題
當你擁有這樣的想法的時候
你怎麼做呢
今天我就嘗試拿出三點來跟大家想想怎麼做
大家可以抄下去
三點
看到了嗎
那就說吧
三點
當你有這樣的想法的時候
我們要做的是禱告
禱告是我們第一件要做的事情
特別是當你發現你自己突然間有一個很特別的想法的時候
我們來談談經文吧
亞伯茲,彼得說
主,如果是你,請叫我從水裡面走到你那裡去
請姐妹毫無疑問這是一個彼得的祈禱
不單單是一個祈禱
更加是一個認真、恭敬、鄭重的禱告
你看,這句話是一個極度之恭敬又禮貌的說話
彼得說
主,如果是你,請叫我從水上面走到你那裡去
多麼的禮貌
試試這樣跟別人說
不要說謝謝,說什麼呢
先生,如果是你,請叫我從你旁邊走過
是不是要想很多
是一個很恭敬的說話
麻煩你借我一小間,不要這樣說
先生,如果是你,請叫我從你那裡借一小間給我用
是一個非常尊重別人、非常恭敬的說話
或者走在水上是一個非常隨意、無聊的想法
但彼得這個的請求卻是一個非常認真、莊重的禱告
彼得從頭到尾都是一個這樣的禱告
整個走在水上的片段是一個恭恭敬敬、在耶穌面前的禱告
當然,菩提姐妹覺得困難的不是她們不祈禱
而是什麼呢
祈禱完之後不知道上帝如何跟她說什麼
如何回應她
但這不是重點
所謂的祈禱其實就是我們將我們的事情放在耶穌面前
恭恭敬敬的放在耶穌面前
這就是這樣的一個祈禱
彼得正正就是完完全全將他的人放在耶穌面前
為什麼彼得願意走在水上
因為知道耶穌就在他面前
他正正就在耶穌面前
就算彼得在耶穌面前掉下水
在耶穌面前失敗
在耶穌面前很尷尬
這些不是失敗、掉下水不是尷尬
而是成為了耶穌掌權的一件事
同樣,當你有一個想法放在耶穌面前的時候
你願意按著他的心意去走
無論如何,耶穌自然會做事
因此,如果你萌生了一個想法的時候
第一時間將這件事情放在耶穌面前
這是第一點,大家明白了嗎?
第一件你要做的事情
第二,不用懼怕失敗
很多人都不敢活出他自己的想法
因為他們很怕失敗
他們很怕自己的決定會搞垮自己的人生
有人怕自己決了之後前途會盡毀
有人怕自己留在這裡前途會盡毀
有人怕移民之後生活會大不如前
有人怕留在香港
怕留在香港之後生活會大不如前
正如我幾年前在移民潮實也說過
無論你去哪裡,耶穌的恩典和豐盛的生命都是一樣的
所以這是不會改變的事情
你移民不會一下子沒有豐盛的生命
在香港更加不會沒有豐盛的生命,是一樣的
甚至不用怕
如果你基督徒,你放在耶穌面前決定不會搞垮你人生
真正搞垮你人生的不是這些
聖經說,彼得從船上行走,要到耶穌那裡去
只因見風盛大就害怕,將要沉下去便喊道,主啊救我
耶穌趕緊伸手拉住他,他們上了船,風就住了
就算上船的人都拜他,說你真是神的兒子了
正如我所說,三卷福音書的結局都是一樣的
沒有分別的,三段經文都是同樣的結局
就是耶穌走在船上,然後耶穌上船,然後他們繼續和耶穌同行
我們問,究竟彼得突然間走在一起,究竟改變了什麼呢?
沒有,他只不過是改變了他經歷耶穌的方式
改變了上帝恩典呈現出來的顏色而言
聽著,每一個人的人生裡,耶穌基督在你面前的人生裡
結果都是只有一個,都是風盛的生命
都是耶穌基督沒有恩典的生命,都是耶穌同行的生命
你現在這個小小突然間的想法,不會改變結局的
只不過是改變了你去經歷這份同樣恩典的方式
這些決定不會弄死你的,不會搞垮你的人生
只不過是改變了你經歷了上帝的方法而言
如果跟隨耶穌在一個RPG遊戲的時候
那些決定只是RPG遊戲裡的套裝
穿的衣服不同了,職業不同了,顏色不同了
但是整個遊戲的方向,玩法,結局其實沒有改變過
所以你怕什麼呢?
最後一點,第三點,小小的信心
經文三一節這樣說,耶穌趕緊伸手拉著他說
你這小小的信心的人,為什麼而滑呢?
這個說話似乎是耶穌在責備彼得,其實不是
耶穌稱呼彼得為小小的信心的人,什麼叫小小的信心的人呢?
所謂小小的信心的人,就是有信心,但是只有一點點信心的人
有信心,但是很少信心的人
當然,信心的階段當然越多越好
不過,信心少也不是太差,起碼有
大家不要忘記,彼得是真的走過世上的人
全世界,全球,這麼多年來,第一個真真正正走過世上的人
憑著小小的信心,跟著他起初無聊的想法
他真的走過世上
彼得憑著這個禱告的祈求,一個很鄭重的禱告祈求
他知道耶穌在他面前,他真的走在水上
這是他小小的信心能夠做到的事
我們經常誤解了信心這個字
信心是什麼樣子?
有沒有信心的樣子?給我看看
不是,這叫自信,這叫囂張
信心不是這樣的,信心樣子不是這樣的
信心是什麼樣子?
信心是沒有樣子的
不過,面對著這個世界,我們的信心可能會帶著一點擔心
我們的信心可能會帶著一點猶豫
或者,小小的信心會加上一點灰心
我們小小的信心會加上一點不安,恐懼
當然,如果可以的話,我也想多一點信心
少一點猶豫,多一點信心,少一點灰心
但是,我們很多人都是這樣
只有一點信心在當中做基督徒
但是,憑著一點信心,你就足夠去引發一個上帝的神蹟
這個不得了
一點信心就能夠引發一個龐大的神蹟
只有這麼一點就足夠
只要你有,就足夠
聖經不是這樣說的嗎?信心像什麼?
信心就像「芥菜種」字一樣
耶穌說,你們若有信心像一火的芥菜種
就對整座山說,你從這邊到那邊,他必拿去
並且你們沒有一件不能做的事情
耶穌不是說信心有多厲害,有多龐大
而是說,只要你有信心,哪怕是一點信心也好
只要你仍然有信心的時候
就能夠足以引爆一個龐大的神蹟在當中
所以,生活束縛,還是放手一搏
當然,我還沒有聽你的故事,我不敢亂說
但是你問我,作為基督徒
因著上帝的恩典,如果你感覺自己被生活束縛
我會說,總會說,不如試試放手一搏
帶著禱告,不要擔心失敗
帶著一點信心,一步一步地去經歷耶穌基督的恩典
這是我們值得試的事情
我自己在這幾十年來,經歷過幾次放手一搏的經驗
第一次是在大學,從蒙召開始選擇走這條奉獻路的時候
第二次是去德國讀書的時候
第三次是幾年前開Folk Church的時候
現在經歷第四次
不知道大家有沒有看過Netflix的一部電影
由Benedict Cumberbatch的《The Wonderful Story of Henry Strugger》
一部很短的電影,只有39分鐘的短片
故事是這樣的,他找了一個有錢人
突然在朋友家裡找到一本書
這本書教人如何看穿事物背後的東西
叫做透視眼
這本書很奇怪,有一個透視眼的方法可以讓你練
主角就是他,花了三年零三個月的時間
每天到家裡,沒有來過家裡
對著蠟燭,不斷地在練習如何專心看穿世界背後的事物
為了學習如何看穿撲克牌背後的底牌
其實是一個很無聊的故事,一個很無聊的想法
突然花三個月的時間練習看穿撲克牌
當我看到的時候,我感到很有共鳴
因為我這兩年正在做這件事
這是一個比喻
一個比開劉棠更加想像的想法
一件超乎現在的框架
一些既定規律的想法
我不說了,做完我會告訴你成功是什麼
但是和我出過一樣的感受
雖然這件事很無聊,好像沒有想過
好像要打破很多現有的規律一樣
但同時也是一件令我們生命再次熱血沸騰的事情
一件我們願意放手一搏
一件放在耶穌基督裡面的事情
整體來說,同樣是在經歷上帝恩典的事情
頂姐妹盼望你和我一樣
能夠在這件事裡面同樣的經歷上帝恩典
我們祈禱
還有我們感謝你,因為你聽我們祈禱
只要有我們一些生命裡面的新想法的時候
我們願意去禱告你
我們願意勇敢的去嘗試
因為我知道我們的生命整體來說都是豐盛的生命
我們更加願意憑著一點點的信心開始這個旅程
我們知道可能會失敗
可能好像彼得一樣會掉進水裡
但我們知道我們不要緊
因為這也是我們經歷你的方式
求主你親自對我們說話
讓我們每一個在崇拜裡面
無論是網上的,實體的崇拜裡面
他們去尋求你的心意的時候
他們願意去放手一搏的時候
求主你和他們同在,幫助他們
讓他們能夠經歷這個不斷向前行的流動的旅程
奉主命給,阿們