(丁子梅 晚安)
(我不知道各位有沒有覺得)
(今個月的主題快樂)
(你在期待什麼呢?)
(你有沒有想過什麼)
(想經歷 想聽)
(或者你期望那張書籤)
(你知道橙色最近是很普遍的顏色)
(還有好像2025年最多人用的顏色)
(我買日記時)
(一律最普遍的顏色)
(就是那種橙色)
(就是今天的設計師的橙色)
(我不知道你在期望什麼)
(或者對我講完來說)
(無端端說一個快樂的題目)
(我心裡想了很久)
(快樂有什麼好說呢?)
(我不知道你覺不覺得有這種感覺)
(快樂有什麼好做呢?)
(昨天踢球 進了球場)
(很開心)
(沒理由說這些吧)
(或者對於大家來說)
(說什麼是大家最快樂的)
(我想過的 最近)
(東京都)
(日本東京都)
(小池百合子)
(宣佈了一個很重要的東西)
(全世界的人都應該很開心)
(大家知不知道這個新聞)
(不知道)
(值得歡喜快樂的新聞就是)
(四天工作)
(嘩)
(是不是真的)
(我不明白為什麼五天工作要這麼變態)
(就是)
(其實五天工作是很變態的)
(是很沒人性的做法)
(我們不要說我自己)
(說John好一點)
(他星期六要去教會)
(星期日又要去港島)
(星期一節就要去上班)
(沒人休息的)
(就是五天工作實在太變態了)
(所以其實)
(如果真的很快樂的話)
(如果能夠)
(有一堂道是說)
(大家以後四天工作)
(一起敬拜唱歌就是很開心)
(對我來說)
(快樂就是這些)
(但是你沒理由說這些)
(所以今天就說那些)
(不知道)
(我們會說這些)
(我們今天會說這個題目)
(所以特別多謝Matthews)
(剛才整個敬拜)
(我想他大體上都能夠)
(抓到我今天想說的話)
(哀傷是快樂的起始點)
(今天我想說的這一點)
(其實快樂不是純粹很開心)
(快樂應該多一些東西在裡面)
(真正的快樂)
(其實今天想避免用這個詞語)
(不過也忍不住說)
(快樂應該多一些東西)
(快樂應該多一些東西在裡面)
(在賦予不同的東西才叫快樂)
(所以我希望今天能夠說這個題目)
(這個題目我大約想這樣說)
(如果一會兒)
(假設九點多的時候)
(你去紅磡)
(這裡很近)
(去大酒店)
(那些叫什麼畢業館)
(如果有兩個人是你認識的)
(今晚他舉行安息禮拜)
(兩個人)
(一個是跟你很要好)
(一個跟你很熟的)
(跟你很要好很熟的)
(你認識很久的)
(你很喜歡他他很喜歡你)
(另一個就是很討厭你的)
(想把你置於死地)
(大家明白我意思嗎)
(到底你會參加誰的安息禮拜呢)
(大家想一想)
(先想一想)
(如果真的有一個人對你很壞)
(常常把你置於死地)
(另一個跟你很要好很熟的)
(你跟他是知己)
(同時間在大酒店裡)
(有兩個安息禮拜出現的時候)
(你的腳會帶到誰的安息禮拜裡)
(大家想一想)
(你會選擇誰呢)
(我相信不同的人有不同的答案)
(如果你選擇去一個)
(你很討厭的人的安息禮拜)
(又不代表你的情操高一點)
(你不要誤會)
(不代表你的情操高一點)
(攻擊我我也會去)
(我不是想推銷這一點)
(你去你很喜歡的知己的安息禮拜)
(那個也很正常)
(不過今天這段經文)
(是用薩姆爾記下的一章)
(十一至二十七節)
(我希望藉著)
(大衛哀悼蘇羅)
(就是很想他死的人)
(和哀悼他的好朋友約拿丹)
(他在這章聖經裡說的話)
(給我們想想是什麼)
(我選這段經文是因為)
(快樂很難想)
(聖經不是很講快樂)
(其實每一次)
(這些主題我都很抬頭)
(但我只想到)
(薩姆爾記上寫完之後)
(對大衛來說)
(是他最慘烈的人生經歷)
(被人抓被人殺抗野)
(又被人欺負)
(到薩姆爾記下的開始)
(他就開始做王)
(做王應該是開心的事)
(但薩姆爾記下的第一章)
(說他做王的時候)
(他講了這一章的聖經)
(所以我就定了這個題目)
(哀傷是快樂的起始點)
(我們看一看)
(這裡說什麼呢)
(十一節是這樣說的)
(一至十節我們不詳細說)
(大衛抓住自己的衣服)
(撕裂了全部的部下)
(都這樣做)
(他們為數落的兒子和若拿丹)
(也為耶和華的軍兵和以色列的家哀悼)
(哭泣禁食到晚上)
(因為他們都死在刀下)
(很明顯這是他哀悼的一個很重要的記載)
(在以色列的哀悼是這樣的)
(我們看幾張)
(你們看到是這樣的)
(大約是撕裂了衣服)
(然後哀悼、哭泣、禁食)
(所以通常以色列人)
(希伯來人的習慣對一個哀悼)
(通常都做這幾件事)
(撕裂了衣服)
(然後哀悼、哭泣、禁食)
(你不能想像)
(其實三武之下)
(充滿著大衛的哀悼)
(這只是開頭)
(往後三武之下的記載)
(仍然有三至四場哀悼)
(今天沒時間再討論那些哀悼)
(有一個就是他兒子的哀悼)
(很特別的)
(我們今天不討論那些)
(但起碼我們瞭解到)
(這是一個哀悼)
(什麼功過、正直書上)
(我們都不討論)
(但起碼對於我們理解)
(大衛不是選擇)
(去一個你不喜歡的人的星期)
(大衛又不一定不去)
(那個人的星期)
(他一定不去)
(很喜歡他的約瑞丹的喪禮)
(這首歌同時哀悼)
(一個對他很不好的人)
(同時又哀悼一個對他好的人)
(所以其實這個哀悼)
(是一個很心理變態的哀悼)
(這個哀悼是你不知道怎樣選擇)
(他選擇了兩個)
(我想了很久)
(怎樣去完那個)
(很討厭你的人的安息星期)
(馬上轉頭去很喜歡你的人的安息星期)
(你的心理歷程是差不多)
(而寫了一個哀歌)
(是關於兩個人的)
(你問我寫一個)
(去那個很討厭我的人)
(陷害我的人、追殺我的人)
(我寫完之後寫的東西是可以的)
(同時我寫一個很喜歡我的人)
(或者和我很知己、很友好的人)
(寫完他的安息星期)
(我寫的東西是可以的)
(但我相信)
(兩個人寫的東西應該是不一樣的)
(但這張聖經的哀歌)
(就是在說)
(這麼矛盾的女兵)
(她寫同一個哀歌)
(紀念著兩個)
(自然不同對大衛的)
(心理歷程的人)
(這個是)
(今天我想輕輕碰一下的一個課題)
(這些這麼弱心、這麼變態的哀歌)
(到底在什麼情況下)
(可以寫得出來呢)
(或者她這個哀歌)
(有什麼好寫的呢)
(但大體上)
(我今天想做這件事)
(我經常都)
(這個是)
(你明白我)
(就是)
(蘇羅是大衛的敵人)
(但是)
(大衛從來都不是蘇羅的敵人)
(就是)
(在這個時候)
(如果你都是蘇羅的敵人的話)
(你就會)
(去安息星期會比較容易)
(但問題就是)
(大衛就不是蘇羅的敵人)
(而蘇羅是大衛的敵人)
(這安息星期很難去)
(這個不詳細說)
(剛才我們說了的東西)
(我們快了)
(今天我想說快一點)
(我經常都這樣說)
(不過說完都不是)
(我想很快去到哀歌那裡)
(其實只有20節)
(只有七節聖經)
(第20節就是哀歌裡要寫的東西)
(她這樣寫)
(她寫什麼呢)
(她說不可以在加特的報道)
(也不要在阿什基倫的街上宣揚)
(宣揚什麼)
(宣揚蘇羅和約瑞丹死亡)
(不要宣揚)
(她說免得菲律賓人的女子歡喜)
(免得未受國禮的人的女子快樂)
(她說基利坡山的領和梯田)
(願你們沒有露水)
(沒有雨水)
(因為蘇羅和約瑞丹在那裡死亡)
(因為勇士們的盾牌)
(也在那裡被玷污)
(蘇羅的盾牌也不再用油來抹涼)
(因為盾牌已經沒有了)
(她說不染那些被殺者的血)
(不要沾勇士的脂肪)
(約瑞丹的弓也不會撤回)
(蘇羅的刀也不會徒然返回)
(看完之後)
(這些聖經是沒有感動的)
(通常都刪除和不要看)
(你不知道說什麼)
(很明顯地)
(不知道想說什麼)
(如果我們花多一點氣力)
(去想想大衛在想什麼)
(我嘗試給了一個主題)
(很明顯地他寫這些東西)
(是想敵人不要誇耀)
(哀歌的目的不是)
(願你們沒有歡喜沒有快樂)
(仇人不要開心)
(希望基地玻山)
(從此以後就不再有祝福)
(很明顯他想表達的是)
(現在敵人很開心)
(很明顯)
(菲利士人打贏仗)
(連以色列的蘇羅和約瑞丹)
(打贏仗的王和繼承都死了)
(所以菲利士人很開心)
(所以這個哀歌對於大衛來說)
(他寫的角度是什麼)
(就是不想敵人開心)
(不想敵人開心)
(他跟所有的以色列人說)
(這件事不是個人恩怨情仇的問題)
(不是我大衛接續我做以色列的王)
(因為有另一個以色列王死了)
(所以我接下來會接續)
(他不是說一個很個人的)
(我如何哀悼的問題)
(他說的是)
(我哀悼是因為整個裡面)
(沒有了元首)
(人家開心的)
我先說一些人話
最近那套戲一億二千萬
我不會說的
在做牧者的年代
通常都會去安息禮拜
一定會負責很多場安息禮拜
在十多年的牧羊裡面
不同的安息禮拜
對我來說
做了幾年後
有些經驗之後
做安息禮拜
通常有一樣東西是會做的
或者你會去留心
是什麼呢?
你會看一下那些家人
當有家人離開的時候
他們的狀態是怎樣
意思就是他們有沒有不和
有沒有因為家人離開之後
整個家的氣氛很差勁
你明白嗎?
我不想說那些真慘的事
不一定是那些事
有沒有一些很不開心的事在裡面
你明白我說什麼嗎?
你會發現有個人在這裡不開心
接著那些家人就感覺一下
到底他們會不會不開心呢?
彼此之間
連做安息禮拜
大家都很張牙舞爪
好像想對方死的那種感覺
很多時候你會發現是有的
你看到這個家人和那個家人
不是很彼此彼此的
大家是不相和的
我想說不少的
在安息禮拜裡面充滿著
所以在那些位置的時候
通常我去到
如果感受到的時候
或者我收到消息
收到一些人和我說這些的時候
我都會第一時間
今天我們一起為那個家人
或者過去的人
我們今天一起做一件事
今天一起去做這件事
通常說完之後
我感覺上會好一點
在經驗上來說
我們今天一起做這件事
不要想其他事了
我們今天晚上
明天早上上山前
我們一起做好這件事
所以其實對於哀悼來說
什麼是我們首要想的事
對於一個哀悼的大衛來說
他所要想的事是
沒錯,個人有很多的想法
家人與家人之間的想法
或者家人與死者之間
有很多不同的張力
有很多這些東西
但對於大衛來說
哀傷裡面不是分
Solo對我有多差
約翰對我有多好
所以我這篇哀思只寫給約翰
我不寫給Solo
不是這樣的
他找到一個共同因素
他找到兩個人之間一個
很重要的共同因素
就是人們在笑
人們在開心
所以我這個哀歌要告訴所有的識人
我們不要只想我們之間恩怨情仇的問題
請你想想敵人正在開心
看到你這樣
家人就是在吵吵鬧鬧
四分五裂就是家
家人什麼時候是和懷
通常都不是
就算人死了也好
也是在吵吵鬧鬧
四分五裂就是家
家人離開後
幫我們一個最大的清醒覺悟是什麼
是當我們以為有些事情
我們覺得一定要這樣想和思想的時候
一個人的離開
讓我們可以多一個層次去想一下
到底是不是其他人放在眼內
都看著我們
當我們笑話地看著
就算一個人
做了一個人式禮拜的時候
我們都好像一場戲被人笑著
我不是說恩怨情仇不存在
我不是說那些多年來的掙扎和痛苦不存在
你問問大衛
十多年在曠野被人欺負被人欺負被人打
他兩次不殺蘇羅
兩次之後蘇羅繼續追殺他
但他眼中看的是什麼
蘇羅曾經是以色列的英雄
蘇羅的盾牌已經沒有人再用油抹乾它
擦亮它
因為他的盾牌已經被人拿走了
被人拿去做博物館的一件物品
就像我打贏了以色列國
我先說這個字眼
要有一些東西的轉念
是在說一個reinterpretation
是一個選擇你做以後的事情
不只是因為你以往的經歷
賦予了你一些東西
你一定要這樣去理解你前面的路
大衛選擇另一個reinterpretation
他重新詮釋過以往的一些東西
所以他放在前面
放給整群以色列民的時候
他不是純粹放在自己過往對蘇羅的理解
他寫了一些不同的理解出來
我今天要快一點,對不起
你看看這段,他在說什麼
25節他說
「勇士們竟然在陣上倒下」
「約拿丹竟然在你的高崗上被殺」
「我兄弟約拿丹,我為你悲痛」
「你是我親愛的朋友」
「你對我的愛多麼奇妙,超過婦女的愛」
「勇士竟然倒下」
「作戰的兵器竟然被毀滅」
大衛不是純粹將以往的東西
reinterpretation,有個詮釋
大衛在這一段裡多了一件事
我會形容是曾經有過的情感
即是和約拿丹的friendship
我這樣快一點說會好一點
除了在這麼多年的「安息禮拜」裡
除了要看家人是否和諧之外
鼓勵他們在「安息禮拜」裡有一個好的經驗之外
其中一樣東西是
我自己去做了一段日子之後
我最想做和最會做的事
就是大唸
大唸是一家人在「安息禮拜」出來的時候
在觀目魚出來之前
一家人在大唸裡
唱首詩歌期間的一套出來
以前不懂得
看那些教目的禮儀手冊
你沒做過教目,你不知道有這些東西
我最近在某書樓看到還有這些東西
我以為這些東西不存在
但原來還在運作中
還有這些東西
通常他會教你大唸
唱什麼詩歌、讀什麼經文
但我做了若干年之後
我發覺…
又得罪人了,不要說了
總之就是你不會想再用
你做完之後很違心
拿出一本書,唱完詩歌、讀完經文
其實你也不知道為什麼要讀經文和唱詩歌
就走了,我不太明白
那時候沒有人教你
大唸要做什麼
結果在幾年的變化之後
我就不理那些東西了
不理那些東西
那五分鐘我就做一件事情
做什麼呢?
我就說祈禱
在祈禱裡我就說
其實一個過身的人
一定會被我們帶來傷痕
只要人與人認真相處
認真,真心相處
不可能不遇上
如果你還記得你小時候和你的兄弟姐妹
你不要說兄弟姐妹相差十幾年
相差兩三年
我的年代就是
拿著椅子不停地打對方
你明白嗎?
無日無之的打架
我說我
我和我二哥
我大哥就不會,我大哥比我大十年
他一定會打我
他還是機率部隊
他在學堂學完那些
怎樣鎖手扭手
我每次星期六日回來的時候
他都會鎖手扭手
所以我很清楚
你學完那些技巧
怎樣扭手那些
我很清楚
因為他每次都要找我做實驗品
這樣很痛
動不了
所以我就不會和我大哥打
但二哥就不同
二哥相差一年多
你知道相差三丈
一起生活
一定打架
一定騙在輪廂
找些鐵椅車
整手就一條血印
很刺激
一定有
難道不知一定有
這麼多年來
每個人與人之間
家人每個人與人之間相處
誰和你較合
誰對你好些不好些
你心裡有數
坦白說
或者那個過身的人
曾經做過些什麼
他不會是聖人
對所有人都超好
可能有吧
難道有些不同的
好的事不好的事
所以通常我都會在大念中
花五分鐘時間
我相信這個人都曾經帶給我們
有不理想的感覺
怨恨
不明白
很不開心
如果是子女
你覺得這個人會偏心
很多不同
我通常說到這裏
就會說
這個人都過去了
這個人都不會再做
以往的傷害
在今天的你身上
他已經做不到
就算他想做都做不到
所以我就會安靜
一兩分鐘
我可不可以
除了那些很難過
不開心
很失望
很沮喪
有些是你拿不回來
或者他留下了一些樂隱在生命裏
一生都抹不掉
那些是沒錯的
但我說當你離開的時候
可不可以我們一齊有一兩分鐘時間
想一件事
是他對你好的事
他生病的時候
他揹你去看醫生
很小的時候
我說這個人在星期做的時候
可不可以留下一些
好的東西
在我們心靈裏面呢
通常做了這麼多年之後
完結了那星期
或者完結了那星期
幾個星期後
去到要骨灰
上位的時候
不少的家人
在我過往的經驗裏面
都會走來
或者寫一些東西給我
他說其實真的很不容易
但他說當這個人
要上骨灰上位
或者火化完之後
你要有禮儀的時候
他說我想選擇
留下一些好的東西在我裏面
或者再選擇留下一些
記住一些
他對我很差勁的東西
不開心的東西
我想今天的訊息是說這個東西
這一句是我今天想說的東西
我想說的是
無可否認當進入了世界之後
人與人之間相處充滿矛盾掙扎
我不妥你你不妥我
我不喜歡你你不喜歡我
我沒有人在我身邊
我不妥你你不妥我
我不喜歡你你不喜歡我
在教會裏面更深
教會再做得卑鄙一點
外面的世界就是
你不妥我生死不相往來
我不理你你不理我
在教會我們不是
我們要扮敬虔
你明白嗎?
教會的墮落就是
我們要扮一下
扮沒什麼
我們很少
很真誠地去面對
我們應該要面對的東西
但真的要與人之間
要有真正的所謂
我不想說復和這麼老套
我想說reinterpretation
我想用這個詞語多一點
是需要
你在上帝面前經歷一些
祂給你的東西
那不純粹是一個
propositional truth 告訴你
彼此相愛
你會突然與那人彼此相愛
沒有的
你會發現你老婆生你的氣
或者你生你老公的氣
你不說一下那件事
你覺得你過不了
你說一下那件事是需要的
然後你突然會
會說一句什麼
幸好那天
有人為我祈禱
否則我生你的氣會更久
你有沒有聽過這些無聊的事
你有沒有聽過你老婆和老公說這些
我生你的氣
我不喜歡你
我不出聲
那些passive aggressive
你有沒有感受到
很passive 但又很aggressive
在那些時候
你不知道怎樣處理
通常都是神救我的
不是
沒有說
通常都是神救的
神救是怎樣救
就是神託他說話
是誰
我祈禱
不是有個經文神託他說話
就是這樣
Reinterpretation of life's journey
打錯字了
為什麼我打錯字
那晚我真的在做夢
我記得這段是兩點多寫的
應該在做夢的時候寫
我想這個時候
這堂訊息我不想說太多
我想有些空間我們一起
想一下一些事
我不會laiv覺得
多謝boss
你很nice
我不會laiv會說
我們今天會有什麼magic
但我又不可以限制上帝工作
我不是要神跡騎士
突然要變身
我想我們有一個經歷
就是把一些東西
丟了給上帝
你看他跟你reinterpret了什麼
他在想什麼
我不是要argue
我只是突然對那些以往的東西
突然沒有感覺
我想看看上帝會做什麼
我只是想邀請上帝
在今天我們群體裡做一點點事
可能我們未必有家人過世
如果你有曾經那些
永遠輓救不到的愛情
都可以的
你對那個人
刻骨銘心地憎死他
假設我不知道
類似什麼都好
兄弟姐妹仇恨
什麼都好
我想今天做一件事
會不會有些東西可以放一點點給上帝
換來一種空間
上帝給你一些快慰
所以我想表達的
什麼叫哀傷是快樂的起始點
我懷疑是
有些東西很難很不容易
我們做不到
上帝可以在那些死位裡
他跟我們的生命有些reinterpretation
而那個會define我們前面的路
輕散多一點走下去
還是我們堅持著
我們生命裡要有傷痕
如果傷痕我們不能放下
我再說一次
我不是要很快變身
我沒有這個意圖
但我只想邀請上帝
在我們生命裡
做他想這一刻
在每個人裡
在他時間裡
應該是最對的事
我不知道他會怎麼做
所以我想邀請這個時候
我們一起來在上帝面前有個禱告
我們大約會有很短的時間
有三分鐘的時間
(三分鐘時間)
這個時候上帝保守帶領著我們每一個人的心思意念
有時候很多的
很難過的地方
有時候會見到
敵人暗自偷笑
又是我們去選擇
有些情感
是真摰的
沒有誰天生
出來就是要傷害傷害傷害
在每一個人心裡
都有些微善
在我們身上做過
試試把那些
求天父傳承在我們心裡
當我們要把過往的歷史
好像要背了很多很艱難的時候
試試在這一刻我們來到上帝的面前
要請上帝
跟我們
重新詮釋理解
我們過往的事
那個會把腐朽化神奇
將就坐變祝福的那個
他會做他奇妙的事在我們當中
聖靈我求你你這一刻
跟我們每一個人的內心說一句話
Hallelujah
密封2日後
封1月7日
天父,多謝你給予我們時間和空間來到我們面前。
天父祈求那些好像揮之不去、很難過、很不容易的經歷,
在你手裡,你會為我們畫了一幅並不是我們平時理解的圖畫。
這次我們留在生命里,不是因為過往不開心而突然變得很開心。
我們這個開心或者歡愉是經歷了哀傷難過後,
在你手裡的轉化而成的快樂。
天父祈求你在這時候安慰我們每一個人,
繼續在每個人的生命里做奇妙的事情。
在這個世間人與人之間,很多古靈精怪解釋不了,
不想去尋找解釋,但也能在你手裡發掘一切一切,
將我們殘破的生命,殘缺的生命放在你面前。
天父祈求你保守注意,
在你手裡繼續用一生做你要做的事情,
畫一幅我們想不到的圖畫在我們面前。
天父祈求你今天給我們這個空間,
給我們這個快樂,
不是純粹自己的歡愉,
而是在你手裡的歡愉。
多謝你和我們在一起,
祝福你奉耶穌你保貴民壽。
阿們。
每個月的第一周我們祈禱會,
每12個月我們做一個走過的路的
before after的review。
今年是相當不容易的一年,
當然好像一個很簡單的開場白,
但我們12個月當中走過的路是很不容易的,
我們看看下一張投影,
你會看到我們當中有不同的閱題,
我們再重新想想教會如何說愛,
我們更加和弟兄姊妹一起在情感上的那種
上上落落的那種十二度風味,
我們更加要重新認識福音是什麼,
我們更加再一次認真想想
我們這個信仰群體本身的氣質是什麼,
我們很希望我們能夠一起借助今年,
當我們想我們be a good church的時候,
我們其實在想什麼呢?
當我們看到be a good church的圖畫,
其實現在這個時間,
這個空間,
要成為一間教會,
有很多東西要考慮,
當我們認真去考慮的時候,
很多事情都可以很複雜,
但更加要知道上帝給我們的生命氣息在這裡,
一刻我們為自己祈禱,
又為我們這個群體祈禱,
當我們考慮我們成為一間教會,
不應該僅僅是一個聚會點,
更加是我們這個屬靈群體當中的向度和深度,
我們一起安靜,
先為自己祈禱。
為自己屬靈生命當中禱告。
為自己屬靈生命的狀態禱告。
為我們參與的群體禱告。
為我們的群體的深度、
闊度和向度禱告。
為同心禱告。
世界萬物都有時,
是的,
很多時去到十月我們做一個總結,
但我們更加看到每個星期都會有很多新事發生,
是超過我們所想像的。
更加催促我們提醒,
每一件事都有一個有效日期,
是否我們有認真看待上帝給予我們的身份、角色和能力。
雖然歷史很多時都不斷重演和重現,
但我們有沒有認真看待每一次歷史的教訓呢?
當你看到異人和惡人常常並存在一個空間的時候,
但上帝我們是你的子民,
你透過你賜給我們的聖經,
常常看到上帝在其中。
求主開我們的眼,
我們這群屬於你的子民能夠明白你的心意,
我們更加勇於見證。
我們這群屬於你的子民,
我們更加勇於傳遞上帝給我們的信息,
我們用我們的良知繼續過我們的生活,
這也是我們信守的原則。
我們更加為我們自己
能夠認真看待我們的信仰,
我們這群信仰群體能夠一起去共守,
更加去回應上帝給我們每個人的光衛使命,
求主你幫助我們的群體繼續成長,繼續轉變。
我們更加珍惜每一次能夠聚會的機會,
這也是我們每一次能夠完成
崇拜,很值得感恩的事。
求主你幫助我們,
透過這個月我們去測量
我們今年走過的路,
也是展望上帝給我們明年的路,
我們祈禱感恩,奉耶穌的名求,阿們。
第二個土告的事項是為我們
來臨12月可以在一個公共空間去土告,
We Sing Everywhere是我們希望能夠在社區當中
讓人去認識我們所信的是誰,
上帝是創造天地的主,
這是天賦世界,
我們會相信我們能夠在任何地方都可以敬拜
我們的上帝。
回想起去年5月我們能夠在中環
一個公共空間去申請可以有一個崇拜,
今年去到年尾,
其實5月我們也試過,
但是也沒有那個空間,
最後很感恩真的能夠在今年年尾,
我們在這個月的21號可以在文化中心,
像圖上顯示的樓梯範圍當中,
我們可以一起去敬拜。
也有圖你會看到我們畫了一個區域,
在當中希望弟兄姊妹一起去參與
這個公共空間一起去敬拜上帝的地方,
我們真的唱出上帝的愛,
我們在這個牽手的聚會,
我們這個主題希望我們能夠引領更多人
在一個自由出入的地方,
但屬於我們一起可以敬拜上帝的地方,
讓人感受到我們的那種力量,
牽手也讓我們帶領人去上帝給我們安殊的地方,
也帶領更多人彼此聯繫,
今天相信大家都經歷過很多分離,
很多分割,很多不容易的地方,
但牽手這個很親密,
也不容易的動作,
但希望藉著這個信息帶領人,
我們很希望不同的弟兄姊妹,
不僅僅是Flow Church的弟兄姊妹,
就算是網上的弟兄姊妹,
可能平時你晚上星期六不能夠和我們參與崇拜,
但當天我們是星期六下午四點的時間和我們一起崇拜,
很希望那天我們能夠在這個公共空間,
結集不同的弟兄姊妹,
哪怕是什麼宗派堂會,
我們都在這裡唱出基督降生,
上帝讓我們能夠在這天賜世界當中敬拜,
這個很重要的信息。
在接下來的一刻,
為了這個聚會當天的天氣,
我們的彩排,
我們有些申請,
我們邀請的對象,
我們整個流程,
為了你的出現,
為了你所引領的人出現,
讓我們彼此牽手,
在當中一起去參與,
我們一起禱告。
(祈禱)
我們同心禱告,
將我們每一位父求你的,
都是屬於你的兒女,
我們經歷過上帝你的恩典,
我們經歷過上帝你的引領,
我們彼此被你牽引,
來到你的面前,
但願意我們不獨善其身,
每次聖誕節都好像
等待著耶穌基督降臨,
但今天你給我們的福氣,
臨到在一個公共空間,
我們一起能夠崇拜,
一起去敬拜,
我們口唱心和,
成為一個很大的師班,
一起去唱出上帝你給我們的那種生命,
我們尊崇你的那種信息,
願方眾都能夠感受,
我們當中都有不同心儀的人,
我們可以帶領他們,
在當中一起去參與,
特別是一些不願意走進教會的人,
今天能夠我們走出去,
彼此牽引,
一起去聯動,
一起去敬拜,
求主你預備他們的心,
也求聖靈在當中幫助我們,
無論我們是在預習,
還是在彩排,
我們當中有很多不同的節點,
當天的天氣,
我們恭敬,
交給主,
求主你保守一切順利,
我們要為我們自己,
我們的現場參與,
也是一個很重要的支持,
也是一個很重要的表達我們信仰自由的見證,
求主你使用我們的聚會,
讓更多人去認識福音,
這也是我們今年想表達的信息,
求主你加能、使力,
保守我們彼此的合一,
彼此的調和,
彼此一起去做的事情,
也是夢主你月亮,
求主你加添我們的勇氣,
繼續走出去,
走出更加要突破的安書區,
在不容易的艱難的日子,
我們更加要知道如何做一間好的教會,
好的信仰群體,
求主你引領,
奉耶穌的名求,
阿們。
(音樂)
(台詞)
(字幕製作:貝爾)
(音量注意)