我們一起祈禱
慈悲人愛的天父
我們恭敬仰望
因為承擔你的呼召
從來都不是因為我們有多麼的把炮
又或者有多強的韌力
甚至有多大的才能
承擔你的呼召
是完全傳你莫大的恩典和鼓勵
所以我們懷著一個恭敬的心
仰望的心
我們認定沒有了你的話語
我們就好像一坨爛泥
我們祈求你的話語成為我們腳前的燈路上的光
明光指引在迷霧和黑暗當中
我們看到亮光和方向
求主幫助孩子講解你的話語清楚
也求主讓我們有謙卑的心去聆聽
奉耶穌基督的名祈禱
阿們
今天講到的經文
是來自《撒姆爾記》上的十三章這段經文
這段經文我今天改了一個題目
叫做「照命人生」
其實這個題目也挺老套的
因為我想不到一些很前衛的東西
我也覺得有時候上帝的話語也是很老套
但也是歷久常新的一段話語
當我們看下一章的powerpoint的時候
你就會發現其實整個的撒姆爾記
是坐落在一個非常大的上下文的結構當中
老早在1943年
有一位德國的學者很出名
他的名字就叫做Martin Roth
他這位學者就提出一個學說
而這個學說到現在也成為一個非常經典的學說
去到怎樣理解撒姆爾記
這個學說published了一本書
在1943年用德文出版
英文的翻譯就在1981年翻譯了
他的名字就叫做The Deuteronomistic History
然後中文就叫做《新殿歷史》
當然他這個著作的基調和理論是非常簡單的
簡單的就是他相信聖經由生命記
然後約書亞記
然後就是事司記
撒姆爾記上下
還有列王記上下
一個這麼長的歷史書
就應該由一位我們叫做historian
就是一位叫做歷史學家
去到編寫而成
而這位歷史學家當然他不是由第一筆
在生命記那裡開始
然後最後那筆在列王記下
每一粒字他都自創
他應該就不是這樣
他是引用不同的來源
編輯而成一卷的歷史書
而這卷歷史書他有一種我們叫做編輯取向
而這個編輯取向Martin Roth
就認為這位作者的編輯取向
就是根據生命記的神學
去到編輯了整部這麼長的歷史書
而編輯的年期
其實就是秘魯的期間去到編輯而成
什麼叫做生命記的神學呢
生命記的神學我就知道
原來生命記有一個很重要的神學
就是在第六章的第四到第五節那裡
而我們也知道當薩姆爾記坐落在一個
我們叫做新典歷史
為什麼叫做新典呢
大家知道有個新字
就知道這樣的編輯取向
是和生命記有關的
典就是典籍的意思
這樣的生命記究竟有什麼神學重點呢
我相信其中一個最重要的
就是第六章的第四到第五節
我就翻譯給大家看
這段經文說
聽亞以色列主我們神是獨一的主
你要盡心盡性盡義愛主你的神
我們非常熟悉這段經文
這裡的獨一性
其實關乎這個一字
就不是一個存在性的一
是一個關係性的一
就好像我身邊不能和其他女性發生任何的關係
只能和我老婆發生唯一的關係
就不代表其他女性不存在
其實她們都存在
不過因為我和我老婆產生一個文約的關係
就當其他女人都不存在
類似是這樣
其他女人不存在
你就知道其實你們都存在
所以存在不同於存在
存在性的存在和關係性的存在
是兩種不同的存在
同樣地你如果當上帝是唯一的話
不代表其他偶像不存在
或者其他神明不存在
其實他也存在
不過他們和你沒有什麼關係
你唯一只能和上帝發生愛的關係
愛的定義在這裡非常具體
因為愛不是解造一種感受
也不是你要愛一些東西
即是擁有一些東西這麼簡單
其實愛是代表一個具體的行動
就是遵守耶和華的誡命律例殿章
所以Martin Lok就認為
生命記這個神學取向
是主導了整個新殿歷史
特別是今天所提到的經文
就是撒姆爾記上的十三章
我們怎樣理解掃羅庇氣的經文
我們不得不承認
當我們今天改個題目
就叫做「照命人生」的話
反之我們就認為
現在是一個沒有照命的世代
雖然很多人只是尋找很多人生的意義
但很少人找到一個終極的意義到底是怎樣
近來有一個調查就說
七成的青少年生活是非常之苦悶
當中苦悶的主要原因就是無所事事
五成人認為溫習又或者讀書是不感興趣
由此可見他們感到苦悶
是由於人生缺乏目標理想
沒有奮鬥的動機所致
而根據另一個調查顯示
這個調查經常都會有
就是世界上比較富強的地區的自殺率
是遠比貧困的地區為高
這就證明一點
就是人想自殺不是因為他很窮
而是因為他失去了人生的意義
沒有照命和沒有盼望
不想再生存下去
我們或許不會因為這樣而至尋短見
但這些調查報告精心
反映了我們內心的心聲
就是我們希望可以在人生充滿意義
不甘心過一個平平無奇的生活
偏偏因為我們生活中
大大小小不同的責任和困難
要我們不斷地逃避和思想
活出人生的照命
究竟我們怎樣去忠於照命
活出豐盛基督徒的生命呢
我們就很想藉著今天
素羅這段經文
給大家去到一個反思
素羅這段經文其實有上下文
撒姆爾記上的十三章的上文就是十二章
十三章前面當然是十二章
十二章前面就是第八章
我們由第八章開始
撒姆爾記上的第八章
是描述以色列人要求撒姆爾為他們立王
以至這個王可以好像列國一樣為他們征戰
撒姆爾得到耶和華的允許之後
他就在第九章去到高納素羅為王
但是這位被耶和華所呼召的君王
似乎一直都不想承擔作為君王的呼召
又或者這麼說
就是想拿了君王的光環
但是不願意承擔君王的責任
原來喜歡拿光環
但是不喜歡這個責任
其實這個就是素羅
這位被耶和華所呼召做王的
似乎一直不願意承擔
無論他在撒姆爾記上的第十章二十二節
描述到他藏在器皿當中
不願意出來做王
又或者撒姆爾記上的第九章二十一節
就素羅強調自己屬於以色列之派當中
最少的彼雅文之派
當中最少的
還有我們發現撒姆爾記上的十一章
他只不過按照耶和華的吩咐
只不過是攻打實力比較弱的亞門人
而遲遲不肯按照上帝的吩咐
去攻打實力比較強的非利士人
種種的表現
說明素羅不斷逃避耶和華對他君王的呼召
所要應付面對的責任
直到撒姆爾記的十二章當中進行一篇
是撒姆爾一個非常重要的演說
說明了君王 耶和華和先知
在以色列王國的時代
他們先後的角色
他們的佈局應該怎樣
和君王聽命的重要性之後
就來到今天我們所讀的經文
就是撒姆爾記上的十三章
一到十五節的經文
去到描述素羅怎樣面對上帝呼召
首要做的任務
而這個呼召首要做的任務
就是攻打非利士人
究竟我們可以在素羅私自獻祭
又或者避棄的罪事當中
得到什麼的借鏡呢
我們首先看看第一點 下一章
我們看看的
就是第十三章的第一到第七節
而這一點我改了一個題目
就是勇於承擔剿命
拒絕不斷逃避
我們switch一switch看看經文
看看經文 一到七節
他就這樣說
就說素羅登基的時候就年三十歲
這個版本是三十歲
我和合本的版本是四十歲
原來原文沒有說到多少歲
所以我們就猜測
有可能是三十歲 有可能是四十歲
我今年四十六歲
應該我都做了皇很久
在以色列作皇二年
所以素羅登基年嘟嘟歲
作以色列皇二年的時候
就從以色列當中揀選了三千人
二千跟隨素羅在麥沒和伯特利山
一千跟從約拿丹在變雅問的基比亞
其餘的人素羅就打發去國會國家去了
約拿丹就走去攻打加巴的菲利士人的防營
菲利士人就聽見了
素羅就在遍地吹角
意思就說我要令到希伯來人聽見
以色列人眾人就聽見素羅攻擊菲利士人的防營
又聽見以色列人為菲利士人所增護
就跟隨素羅聚集在吉甲
接著菲利士人就聚集和以色列人爭戰
原來他們有車三萬兩 馬兵六千
步兵海邊好像海邊的沙那麼多
就上來去到伯雅文東邊的麥沒安營
以色列的百姓見自己危急困逼
就藏在山洞叢林石穴隱密處坑中
有些希伯來人甚至過到約旦河非常害怕
這句是我加的
逃到迦特和基烈地
素羅還在吉甲那裡
百姓就更加害怕地跟隨他
這是第一到第七節的經文
如果你看這段經文
你就會看到第二到第三節
我們回到第二到第三節
一開頭第二節經文就強調一千個字
就說明約旦是有一千個士兵
比起素羅兩千人的軍隊就少了一半
理論上就應該是素羅的主力軍
走去攻打菲利士人
但三節卻叫人出乎意料
竟然其實就是他的兒子約旦
先去攻打菲利士人
而另外在第三節當中強調素羅這個字
就應該這樣翻譯
第三節就說這個素羅
就是這樣翻譯
如果這樣翻譯的話
你就知道他的語氣就差一點
就說這個素羅只會遍地吹號
不懂打仗
我們就怎樣理解
這樣跟素羅和約拿丹的對比呢
當我們看回剛才那張powerpoint
我們switch那張powerpoint
我們看看薩姆爾記上第十章七到八節的經文
其實第十章就是十三章之前
薩姆爾對素羅的命令
那命令我用紅色highlight
那命令就是
「這兆頭臨到你,就可以趁時移數
因為神與你同在
你當在我耳先下到吉甲
我必指示你
當見的繁祭和平安祭」
特別就是紅色highlight那裏
「趁時移數」四個字
其實他的解釋
就是薩姆爾期望素羅面對菲利士人的防兵的時候
就可以做他手上「趁時移數」的事情
就是作為一個君王
以前君王原來是用來打仗的
所以你做了君王一定要打仗的
你成為一個君王就可以自由地去攻打菲利士人的這件事情
但素羅我們回到剛才那段經文我們轉一轉
你就會發現第十三章的二到三節
他遲遲都沒有去攻打
反而就是他的兒子首先去攻打菲利士人
做了素羅本身應該要做的事情
但是這個約拿登的攻打
卻惹來菲利士人出動海邊的沙這麼多的軍隊
來攻打以色列人
聖經的作者其實是故意誇張描述以色列人的軍隊
和菲利士人的軍隊的數目強烈的對比
就帶出素羅面對菲利士人的軍隊的危機是非常之大
無論是第五節說菲利士人軍隊的龐大
第六節是說以色列人非常害怕
非常害怕到藏在山洞石穴當中
而素羅面對這個危機
可謂進退兩難
我解釋給大家聽
一來他真的很不想去面對這個召命
作為軍王的召命
他想拿光環
但是他不想承擔責任
所以他不斷逃避上帝的呼召
要做軍王應該要做的事情
就是攻打菲利士人
這是第一
他不想的
二來就是因為約拿丹這個敗家子
他的行動就惹來菲利士人的攻打
他就因此就不可以不面對這個危機
可見耶和華就迫他去祥國
就希望他不要放棄這個軍王的召命
但是他一直走去逃避
以至上帝迫使他去面對他生命的召命
其實有時召命是要迫你去祥國去完成的
我自己很怕綁佈道會
我還記得我剛剛神學院畢業
很久了十幾年前
我在一間教會去做傳道
當時我以前的同事
亦即是我以前在學員傳道會這個機構當中做的同事
就請我去到城市大學的學員傳道會
有一場給大學生的報道會
就請我做講員
當時我就一口答應了
答應了之後
我就去到城市大學某一個lecture theater那裡
就去到講這個報道會
整個報道會都頗多籌備的
特別為了這個報道會
那班大學生就做了一件team shirt
背後就是宣傳單張
所以他遍地遊行的時候已經在宣傳
就花了很多心機
我開始講
講的時候不斷地講
我要介紹給大家聽
其實我是印尼華僑
你聽到我講廣東話其實不是很正
因為我從小到大
我媽媽是跟我講普通話和印尼話的
所以我懂得聽印尼話
所以印尼姐姐跟人講是非我是明白的
但是我講廣東話不是很正
我四歲才懂得講廣東話
那時候我講報道會的時候
有一粒字真的咬得不是很正
一講出來就發音是一個粗口
很尷尬
然後全場大學生
你知道大學生整個講道都不是很喜歡聽
最喜歡聽那粒字
一聽到那粒字就全場嘻哈大笑
我真的很想找洞捐
講完之後我就心想快點講完
最後我就要呼叫
總是一定有這個環節
一呼叫就沒有人舉手
沒有人舉手就快點走了
我就想走去九龍塘地鐵站
通過那又一城
有一個大學生追出來
追出來就說高全都
我就停下來
他就說要送一件T-shirt給我
因為那T-shirt就是宣傳單張
周圍走過的那個
應該適合你的大碼
然後他就說謝謝你今天來講道
不用客氣
他就跟我說
你知不知道剛才有一個信主
有一個信主
他就跟我說不過那個人去到哪裡都信主
然後我就說謝謝你
那我先走了
我就走了
走了之後我整個人很崩潰
崩潰在於你想清楚
整個報道會那班大學生花了很多心機
有單張有T-shirt
有很多宣傳伎倆
還有整個program有drama
有話劇有詩歌
花了很多心機
我那時候就心想
就是因為你那句粗口
就搞砸了整個報道會
然後那個大學生追出來就跟你說
是帶了一個信主
不過那個人是不是都會舉手
那一刻我就自此發誓
我以後不會再講報道會
你叫我說培靈會讀經日讀經營
甚至在建都神學院教書都沒有問題
千萬不要叫我講報道會
我去英國讀書回來
回來的時候我在神學院教書
都有人找我講報道會
初頭我一兩次的邀請都拒絕
不過第三第二次
上帝就感動我
就說你不是吧高明謙
做傳道人不講報道會
那也是沒理由不講
所以我就接了一個報道會
接了我又後悔
那個報道會是一個幼稚園家長的報道會
我就去講
講完之後就只有一個家長缺字
我都覺得Hallelujah
自此之後那個幼稚園校長生氣了
為什麼生氣呢
他說我呼召的時候
不呼召多兩次
可能有多兩三個人信住
他就這樣生氣了
我就跟上帝說
都說不要講了
一講就出事
接著又有一間教會找我講報道會
接著上帝我都講不講好呢
接著我又沒有一個理由去拒絕
而我走去講
講完之後那個傳道就走來跟我講了一句話
那句話就說
高博士下次都是請你講讀經日好了
我自己心裡面是很不開心的
很不開心
因為我經常覺得我自己講得不好
但是上帝就這樣一個電話來又一個電話來
好像逼我埋牆腳
叫我講
最近做了牧師
接著經常有個聲音跟我說
牧師不傳福音你不是吧
那種聲音那種鬱悶
令到我都不知道怎樣去回應
不過過往的2021年
我相信大家都會感受到
我們活在一個非常疲憊無力
和沮喪和瘋癲的一年
在這一年裡面
坦白講我接了
答應了六七個報道會這麼多
每一個答應我都覺得會後悔
但每一個答應我找不到理由去推
我可以跟上帝講
上帝我的照明都是解釋聖經
報道會都不是解釋聖經
都不是我的範疇
但上帝都會逼你埋牆腳
叫你去
不過就算自己講得不是太好
過往一年
我都感受到人們容易信主了很多
這個所謂容易信主不是時代容易
大家明白嗎
就是因為時代難
人們才容易信
時代難
過往一年我見證了有150人信了主
其實有一場報道會我很深刻
一場報會是帶了44人信主
在那裡我會感受到
原來上帝是要用你
不是在乎你真的講得多好
是在乎你願不願意踏上
跳進火坑那裡
你真的承擔到那個照明
而另外那些果效是上帝負責任的
所以這個掃羅經歷
很多時候都在反映我們的人生
我們的人生會找一些理由去逃避
因為那件事真的很難
這個時代是很艱難
面對前面好像摸著石頭過河
因為我們眼前非常多非理士人
你不要看旁邊那些不是非理士人
你明白非理士人是叫人的
非理士人
而你的照明是要打他
但是因為你害怕
上帝就逼你去唱歌
因為旁邊那個有若拿丹在
他打了就逼你一定要打
而整件事就是想我們知道
原來上帝不是想作弄我們
上帝是想讓我們能夠看到
他想解決問題不是想創造問題
讓你看到其實你可以的
你能夠承擔到
因為那個既然是來自上帝
你要踏上那一步這個是很重要
所以我們今年的年題叫outfall
你要豁出去
你要流出去
而這個出去是那一步
那一步因為你會看到這個時代
真的很多人很無力
很需要幫助
而作為有信仰的我們
我們每一個人
有強而有力的耶穌基督的資源
在我們內心裡應該都可以很強大地
去幫助我們身邊那些需要幫助的人
所以第一點我們就會留意
就是拒絕不斷逃避
我們去到下一張powerpoint
就是13章第8到第12節的經文
看完這張powerpoint
我們就看回那段經文
第8節就說蘇羅照著薩姆爾所定的日子
等了七天
然後薩姆爾還沒來到吉格
百姓也離開了
蘇羅走了
蘇羅就說把梵濟和平安濟帶到我這裡來
蘇羅就獻上梵濟
剛獻完梵濟的時候
薩姆爾就來了
蘇羅就出去迎接他
要問他好
薩姆爾就說你做了什麼呢
蘇羅就說因為我見百姓離開我散去
你也不照著所定的日子來到
而非利士人聚集在脈絡
所以我心裡說
恐怕我沒有禱告耶和華
非利士人下到吉格攻擊我
我就勉強獻上梵濟
就是這一段的經文
其實蘇羅也是很厲害
他做事精明
他很清楚需要做的事情
他有他自己一套的計劃去面對非利士人
他足足已經等了薩姆爾七天
相信已經是他計劃當中一個的極限
過了這個七天就立即去到私自獻祭
當蘇羅完結了獻祭的那一刻
薩姆爾就突然之間出現了
整個描述用希伯來文看是很有趣的
因為薩姆爾其實是用了兩個希伯來文字
去問他你做了什麼
而蘇羅就總共用了26個希伯來文字
去解釋他的行動
其實看牌面就好像帶出諸多解釋的意味
起碼蘇羅有四大理由告訴他為什麼私自獻祭
第一 他看見百姓離他而去
第二 薩姆爾不在約定的時候來到
第三 非利士人聚集在默默
第四 他恐怕他沒有禱告耶和華
四點 這個就足以看到蘇羅的侍奉
其實是一種討好人的侍奉
當百姓離開他
自己本來等待薩姆爾的計劃就顯得不再有市場價值
不受歡迎 但是為了面子的緣故
為了自己的軍隊可以快一些有士氣
就看到環境越來越惡劣
就輕易地改變了本來的計劃
去到受到百姓影響私自行事
在這裡 蘇羅也同時放棄了自己一神的信仰
就是他討好百姓 討好自己的面子
就以這些成為他的必神
我們看回那個power point
那個power point 你會看到我們用紅色highlight的下半部分
就是薩姆爾給他的命令
這是第十章第八節
他說 你當在我耳先下道吉格
我也必下道那裡獻凡祭和平安祭
首先我們看清楚
第一點 你要等我七日
這是第一點
第二點 等我到了那裡 只是你當行的事情
留意清楚 蘇羅有沒有等薩姆爾七日
答案是有的 他真的等了薩姆爾七日
第二點 蘇羅有沒有等到薩姆爾來呢
是沒有的
所以你就會發現第十章第八節
他真的等了七天
但是原來這個命令有一句叫做
等我到了那裡 這一句蘇羅沒有做到
因為他真的等了七天
第二句就是等薩姆爾來 他是沒有做到
如果是這樣 就是說薩姆爾對他的命令
他就做一點就不做一點
我們就叫這一種叫做selective obedience
selective 即是選擇性
其實這個蘇羅的選擇執法
我們就會發現他在第十五章那裡也有
他未滅盡亞馬利人的經文
但是他滅一點不滅一點
我們叫這個叫做選擇性執法
選擇性執法是很邪惡的
為什麼
如果你完全不執法
那你也來得坦蕩一點
我摒棄耶和華的法例
摒棄耶和華的命令
我是一個大惡人
我起碼都會condemn你是一個惡人
我明白 完全
但是我都會raise你
是一個有integrity的人
你承認你是惡人
那ok 你抵落地獄了
如果你要麼就完全執法
完全執法就說
我所有耶和華的命令我都執行
那我就raise你
真的很敬畏上帝
很盡心盡性愛主你的神
那你就上天堂
那蘇羅是屬於哪個category
蘇羅是屬於做一點不做一點
然後就告訴別人他做了
那就是告訴你這個人是叫做
耶穌基督經常批判的那些叫做假冒為善
內外不一
那其實這種人都幾恐怖
因為他會present到自己是很遵守耶和華的誡命
但背地裡其實就是做一點不做一點
那做一點不做一點其實都不是敬畏的
都不是等於做
其實這種人可能比那個完全不做更快落地獄都未定
如果你又看得到這樣的判斷的話
你就會想
為什麼蘇羅又要做一點不做一點呢
很有可能那個解釋
就是他受到百姓的眼光去影響
當百姓的眼光周遭的環境去影響到他本來的命令顯得不再有市場價值
他那種市場導向的想法
就驅使他成為他違反哪些指令是合乎市場價值
又哪些指令不合乎市場價值
他就selectively選取那件事去做
我們就靠點擊率去為生
我前陣子看了一本盧云的書
大家知不知道誰是盧云
盧云是天主教的神父
很有名
他有一段記載
他提到心不由己的強制性的元素在我們的生命裡
有一段說話他就這樣說
他就說我是誰
他這個說話是用我是誰做開始
我是誰
我是被讚賞被厭惡被痛恨被鄙視的一個
無論我是鋼琴家還是生意人
所在乎的就是人家怎麼看我
如果忙碌是一件好事的話
我就必須去到忙碌
如果有錢是真自由的表現
我就必須賺取更多的金錢
如果郊遊廣闊是證明我的重要性
這樣我就要交更多的朋友
甚至是交一些重要的朋友
來顯示我的魅力和重要性
那種外間的觀感對我這個人的強制
就潛藏在我們對內心裡的失敗的恐懼
以至我們要避免失敗
就不停驅拆自己
囤積更多向外面對你的期望直奔
所以你就要有更忙碌的工作
更多的金錢
更多的人際關係
慢慢的那種強制
就令你這個人失去自己
你的人生就不停累積更多忙碌
更多工作 更多朋友 更多又更多
這就是心不由己的一種人生
大家想不想這樣
如果不想這樣
我們知道上帝而來的召命
是給我們釋放
怎樣為之釋放
既然耶穌基督已經釘在十字架上
祂流出來的補血去洗淨我們的罪
買熟了我們的生命
而我們的生命的價值取決於有多少人
有哪些人用多少錢買你
就屬於你的價值
如果耶穌基督用祂的補血
重價買熟了你
而這個是天下無價之寶
我們又何苦自賣自己
給那些名利 掌聲 地位 金錢
Art like 和那些心心
我們因為那個寶貴的價值
確立了我之後
我就顯得自由
自由於別人的期望
自由於別人的看法
我們的內心的糾結開始釋放
因為我們知道我們的價值
絕對不是靠這些東西去定義自己的價值
所以一個忠於召命的人
是確立自己我是誰
這個問題
是不容易受人影響的一個人
專心討好上帝喜悅的人
而不是自賣自己討好那些人的期望
他是不會容易受人影響
也不會人云亦云
在工作和家庭諸多的困難當中
以及自己的計劃當中
你會仰望上帝而來的召命
而那個召命其實不是想捆綁你
而那個召命是想釋放你
讓你活出一個自由的身份
讓你不再沉在
淹沒在別人的大洪流的期望當中
而你慢慢做了一個倒模的人
一個弱化的自己
而這個自己沒有性格
只是人云亦云的自己
我們想這樣
如果我們想這樣的時候
我們就知道原來真正的人性
不是來自這些
真正的人性是來自上帝對你的確立
這是第二點我們能夠看到
第三點到下一章
就是十三到第十五節
我們轉一轉到經文那裡
我們看看第十三節
他在說什麼
他就這樣說
十三節
「你做了糊塗事了
沒有遵守耶和華理神所吩咐你的命令
若遵守
耶和華必在以色列當中建立你的王位直到永遠
現在你的王位就不會長久
耶和華已經尋著一個合他心意的人
立他作百姓的君
因為你沒有遵守耶和華所吩咐你的
撒姆爾就起來
從吉甲上到變雅敏的基比亞
數羅數點跟隨他的人就只不過約有六百人」
經文的十三到十五節是撒姆爾對數羅諸多解釋的回應和責備
十三節一開始就責備數羅做了糊塗事
愚民解造愚昧的事
弟兄姊妹這個愚昧
不是說你考試拿低分
不是說你的IQ很低
而是說你的道德有問題
你IQ高 但道德有問題都屬於愚昧
我們會看到這個愚昧事
就跟遵守耶和華的命令那件智慧的事
剛剛就是相反
十四節當中就說明耶和華會為自己尋找一個合神心意的人
合神心意 圓文直譯
是緊貼神的心的人
after his own heart
這個人是跟神同心 有同一個目標
跟愚昧事是一個相反的詞彙
他是一種沒有自己計劃 只有上帝計劃的人
不重視自己地位 是緊貼神心的人
我們發現這段經文很有趣
如果你重視君王的光環
你正正就會失去君王的地位
他就說這個王位要傳給另一個合神心意的人
就是這個人
我們看到這段經文 命令的字根出現四次
命令本身是神由上而下的指令
人只能做的 只不過是聽從
而這個字的動詞其實是委任的意思
十四節就說明耶和華已經委任一個合神心意的人
正正就是這個字
說明領袖和君王這個位置的確立
是依賴由上而下的指令
而不是個人如何控制人民的力量
所以撒姆爾正正說明
命令這個字的本身
不再是死板的字句
而是神確立信徒身份和召命的依據
當一個人 包括素郎
對他來說是很難忍的事 很難受的事
因為人都是期望可以控制一切
為自己的身份地位作很多的打算
因為人總是想看到可見的地位
而忽略了不能看見的內心
你的安全感一定要建立在外在的因素
而不是上帝的委任
但神期望我們可以擁抱他的心
因為 人是按外貌 耶和華是看內心
我們想像一個情景
你和我和其他人
乘坐一架737的包機
就要飛去另一個城市
突然飛機引擎著火
駕駛員衝出駕駛艙大叫
我們要墮機了
我們很快就要離開這裡
這是命令
幸好他知道降落傘放在哪裏
因為沒有人知道 唯有他才知道
將降落傘分派給所有的乘客
稍微介紹降落傘的使用方法
怎樣拉一拉 會彈出來
怎樣穿 扣勁之類的方法之後
每個人就排好隊
打開緊急逃生門
第一個乘客走到門邊
對著大風大雨
和駕駛員有一個請求
乘客就問可不可以有一個請求
駕駛員就說當然可以
你有什麼請求
我可不可以換一個粉紅色的降落傘
駕駛員就不敢置信搖頭
難道我給你一個降落傘還不夠嗎
於是第一位乘客就跳下去了
第二位乘客就走到門邊
就和駕駛員說
你有沒有辦法可以確保我跳下去的時候
不會嘔吐呢
駕駛員就說我沒有辦法
但我只能夠保證每個人
你們每一個都有降落傘可以跳下去
然後一腳就伸了下去
然後每個人都有每個人的請求
但每個人的請求都滿足不了
他們只能夠拿到降落傘
有一個人就說機長拜託
我有畏高症
你可不可以除去我的恐懼
你才讓我跳下去呢
他就說我不能夠
但我可以讓你降落傘
另外一個人提出不同的策略
他就說我們可不可以改變計劃呢
讓我們和飛機一同墜毀
或許我們有生存的機會
駕駛員就笑著說
你都不知道自己在說什麼
然後一腳又伸了下去
然後有一個乘客就說要有護眼鏡
有一個人就說要有避震靴
還有一個人就說要等到飛機稍微更貼近地面才跳下去
全部的駕駛員都說你都不明白你們在做什麼
然後一個一個全部就推他們下去
每一個都有請求
每一個的駕駛員都是重重複複
都是說那句話
我已經給你一個降落傘就夠了
就你就可以跳下去了
很艱難我們現在活在這個時代
這個時代艱難的已經很複雜
人與人之間又複雜
工作又複雜
教育又複雜
什麼都複雜
我們很想除去恐懼
我們很想時勢會好一點
我們面對日常生活已經夠艱難
高牧師你還叫我說照命不是嗎
但是這個時勢聖經已經說了
我們沒有一個更好的時間
面對末日這個時代是歪曲薄茂的時代
時間那條的直線會一定向下走
這個時代會越來越近末世
你就知道會越來越亂世
如果是這樣我們沒有可能
沒有可能等到一個更好的日子
沒有可能等到一個飛機更加貼近地面
你才跳下去
但是跳下去之前你只需要的
就是一樣東西
就是降落傘
而你承擔照命只需要一樣東西
就是根據撒姆爾的吩咐
你那樣東西就是上帝而來的命令
你抓緊那個命令
掃羅就做到那個君王
其實就做到那個君王
只不過是selective
如果是這樣我們就明白
我們要放下那個按數區
我們要勇於跳下去
弟兄姊妹照命就是跳下去
跳下去拔一拔就是這麼簡單
那個降落傘assume一定work
跳下去拔一拔
弟兄姊妹是跳下去拔一拔
無論那個飛機跌到多低都好
跳下去拔一拔就可以了
如果是這樣我們就會知道
我們很多時候認為照命
是要等到好時機才承擔
原來在舊約裏面
很多的照命都是最壞的時代而領受
因為你要fulfill一個使命
而使命一定要有一個問題的假設
而那個問題越黑暗
那個照命就越真實
類似這樣我們就會看到
這段經文給我們就是照命人生
承擔照命的重要性
所以我們去到最後一章的powerpoint
我們總結三點和大家一起分享
第一點
很多時候上帝給你照命
你要承擔那個責任
他會逼你埋牆角
但他不是想製造更多的問題
他反而想解決問題
讓你找到終極人生的意義
這是第一點
所以我們千萬不要再逃避
第二點
我們不要只為自己去行事
我們期望滿足別人的掌聲
那些百姓的眼光
那些失去支持的市場價值
而慢慢我們的人生就沒有了
我是誰的重心和焦點
而我是誰就是取決於上帝而來的照命
去確立你自己
這是第二點
第三點
就是我們不要做糊塗事
因為我們知道我們所靠的
就是唯一的降落傘
無論那個降落傘是什麼顏色都好
當然我不是說粉紅色是犯罪
但最重要的是那個真的是降落傘就行了
我們就會知道
我們拒絕那個糊塗事
單純地跳下去
蚊一蚊就搞定了
這是一個照命的人生
我們祈求主的話語成為我們明光指引
我們一起祈禱
多謝天父
讓祢的話語繼續成為我們的鼓勵和提醒
幫助我們虛心和溫柔地
用信心回應主的道
禱告是奉耶穌基督的名頭
阿門