你不是說要帶我去上課嗎
我不是說要帶你去上課
所以到了今天我們選題的經文的時候
就會去到
就是今天去到第九節
第一句就說
愛人不可虛假
惡要厭惡 善要親近
這個可能大家都很熟悉
那愛怎麼表達呢
保羅第一句說話就是
不要裝傻
其實意味着一件事就是
大家很認真知道
愛是可以裝出來的
不是裝可愛那些
你是裝自己很有愛心
這件事我相信不用我說很多例子
你自身或者你看過很多人
我只是裝的
你以爲真是嗎
所以保羅很認真和大家說一件事
就是虛假是人最性一個很慣常的表現
但你認識上帝的時候
你不需要這樣做
而你做那件事不是爲了博取別人的東西
你做那件事不是想後面有什麼前臺詞和動機
你是真誠地去做那件事
所以保羅仍然是說
你愛人就不要裝的
不是裝的
是真心做
我自己口頭禪當中其中一件事就是
只要那件事是真就會感動人
你是否真心去做
其實人看久了是感覺到的
你問一問自己
你上人的能力
即是看人的能力
當然不是看俊男美女
你分一個人說話
或者他對人對事的時候
你用什麼方法
這個是你都要去操練一下
我小時候可能因爲拉仔的緣故
我爸爸經常帶我去喝茶
哥哥姐姐有其他事要做
就帶我去喝茶
你知道跟爸爸喝茶
其中一件事就是
悶
因爲他又跟人搭嘴
我搭不到嘴
於是就去喫
我小時候很肥
不要說其他東西
很肥就經常喫
喫到差不多的時候
我爸爸突然說
又是這樣
什麼是這樣
我問爸爸
他說你剛纔有沒有聽我們說話
我就沒有說沒有聽
他說這些人
對人說人話
對鬼說鬼話
我當時連這一句都聽不明白
我說什麼鬼
哪裏有鬼
一個小夥子跟着爸爸去喝茶
後來就問爸爸
爲什麼會這樣說
他說看樣子就正正常常
但其實十句有九句都是騙人
後來我每次喝完茶的時候
我就會跟我爸爸說
爸爸今天有什麼特別的東西
我爸爸識字又不多
做生意或認識其他人的時候
小時候跟着爸爸喝茶和工作的時候
爸爸就教我上人看人
我很感受到很多人都說大話
你不要馬上跳下來
潘sir都覺得我說大話
不用跳那麼遠
我想說一件事
當我上了主持時
發覺我看這段經文的時候
我很感受到保羅的經歷
和他自己希望弟兄姊妹
明白一件事的時候
你不要再走舊的路
如果你過去都知道有什麼辦法
做到會令到人家加分你
如果你知道你做了什麼
會令到人家的喜感會覺得好些的話
其實保羅說這件事你都不要做
你知道你就不要再做
愛人不可虛假
你真心真意去做那件事
如果你發覺未準備的時候
沒有人逼你的
所以第二個分題就是
惡要厭惡 善要親近
意思就是有些東西你懂得排除
所以愛其中一件事
就是你知道你自己做的動機
第二件事就是你懂得分別
你知道有什麼不好的
你就不要跟他做
有些東西對你有益的時候
你就要去做
對你來說在過程當中
你一定要懂得分辨
一定不會是濫愛
一定不會說沒什麼所謂
一起吧
其實不是
那件事對你來說
你是分得個界線
所以第一個點題就是
你是不是真心真意做
你背後有沒有潛臺詞
想滿足自己
第二件事就是
你懂得分辨的過程當中
你懂得劃一條界線
所以在第九節
是一個主題告訴我們
怎麼去做下面的東西
所以選讀的經文就是
我們一起讀一讀
第十節到第十六節
請
(廣告)
好,謝謝
這裏就是保羅想說的具體的場景
就是我們怎麼可以執行上帝而有的愛
或者我們裝了上帝在裏面的時候
上帝在我們生命當中的改變的時候
我們外顯行爲當中的具體範圍在哪裏
就是這幾節經文
剛纔我按的時候就出了這個圖
就因爲剛纔說我在第二個browser出的時候
就是那些辦公室
什麼政治關係的時候
其中的圖就是說
辦公室有些危險的地方你要小心
譬如你會知道一些隱情的地方
有哪幾個地方呢
譬如接待處
就是那些人去接待處的過程當中
突然間那些人尋仇也好
又或者是第三身的人走過來的時候
要驗明正身
就是說誰在的時候
就是有很多撞破的東西在這些地方
然後就提醒一些新手
沒什麼就不要去廁所
廁所會聽到一些你不應該聽的東西
還有就是突然間你聽到一些同事
你是不是急尿去廁所了
很多這些很劇目上的東西
於是乎我看了這些的時候
我感受到底星節目原來上班是
默默上演都很精心
所以在疫情期間
我聽到底星節目就說
Bethlehem Home真的好得無比
我明白什麼原因
不是偷懶的
就是少了很多gossip的位置
但又怕自己聽漏風
於是就問羣組有沒有東西要說
又爬一些secret
看看有沒有其他東西漏了
是不容易的
所以今天講關於愛同事的時候
在經文裏面
愛帝輕要彼此親熱
在過程當中
你會見到那種主動性是保羅很強調的
他希望讓人感受到
你在當中分辨了之後
你的感情投放在哪裏
其實愛是很多人都喜歡的
但是愛與被愛在我認識來說
其實是與生俱來
意思是什麼呢
不在乎你識多少字
也不在乎你有什麼經歷
其實那種很根本能夠
在一個人的過程當中
都能夠有這個感受或者認知
舉個實例
我以前未信主的時候
我很喜歡做義工
我信了主之後
就在教會做多點義工
那時候都會去同一個中心
會去一些院舍
院舍裏面有一些弱智人士的小朋友
或者是一些孤兒
但他們在智力上都有一些缺陷
或者是因爲這樣的緣故
家裏就放棄了他們
我們去到的時候就沒什麼
主要是和他們玩玩具
和他們玩球
和他們一起參與
給他們一些人氣
不只是見一些院友這麼簡單
每個星期六的時候都會去做這件事
在過程當中
社工就說
你和他們玩就可以了
我去到的時候
他只和姐姐玩
不和我玩
只有我一個男生
其實我樣子都不是很差
那時候肥嘟嘟都可以
但個個都選姐姐
我怎麼會選呢
後來社工說
他未熟悉你
他熟悉你之後會和你玩
我來過兩次了
他說他也是來過三次
我來過兩次
爲什麼多次差那麼遠呢
他說你有沒有表達給人看
你有沒有主動去
我很主動
不過他主動另眉一面
後來想一想
下一件事就是
我慢慢觀察下
其實那些小朋友要什麼的時候
我主動去靠近他
又展示我的善意的時候
他認得我久一點
他就和我玩
然後就開始給我喫東西
我喫的
因爲這個能夠分享
是一個他認同你的
一個很重要的行徑
後來我發覺一件事就是
只要你很真心
你知道不是看着個鐘夠鍾就走的時候
你和他相處的時候
他會感受愛
那種親和力就在這裏
那種熱心或者那種熱情
其實是在過程當中
你會讓他人感受到
其中有一件事
我自己常常在堂會用
或者在教書的時候都用
我盡我的能力去記我認識過
或者我和他聊過天的人的名字
這個我覺得是一個很重要
Naming在我的信仰反星來說
是很神學性的
意思就是上帝去叫阿當
其中一個頒佈去管理的時候
創世紀第二章就叫阿當去鳴鳴
將所有動物鳴鳴
名是一個很重要的認同
我們的名字會記在生命策略當中
你相遇的人
你和他之間
你那種名是令你聯想到那個人
正如我自己有不同的羣體的時候
我在不同羣體的名字是不同的
這個羣體你叫我做潘Sir
但當我在街上有個人叫另一個名字的時候
我看過
一講那個名字的時候
我和他的關係就回來了
因爲知道那時候建立了什麼感情關係
所以在那個你能夠講得出的名字
我覺得我盡我的熱情去記住
讓那個過程當中去感受到那種關係建立
因勤不可懶惰
對我來說的應用就是
我的身份而有的
我盡力做好我的身份而有的那種本分
我在堂妹教書的學生過程當中
我儘量記下我和我相遇的那幾個人
我感受到當我能夠講得出對方的名字的時候
對方的眼睛不一定是閃亮的
但他知道你是我的心
在這個生命當中有關聯是很重要的
當然有時候會提一提
但我覺得這個是讓人感受到那種親和
那種很恩切
那種火熱的問候
去到這個過程當中
這個段落
想和大家介紹一本書
一本書是之前看的
《跟耶穌學人際關係》
作者叫Darius Daniels
他之前是一間神學院的老師
他自己也是一間堂妹的堂主任
他有他的播出是講人際關係和一些諮詢的個案分享
其實他一直以來的專項都是想了解人際關係之間的相處
特別是用相樣當中去表達出那種親和
和大家能夠一起去互相欣賞
其中他講了四個詞是講人際關係
在當中借用今天和大家講一下
朋友是什麼呢?
朋友就是你任何時間他都會抱着你
或者是抱着你、託着你的
不會對你有任何離棄的
你講到這個時候真的不多
我到了這個歲數的時候
真的能夠到任何時候
我什麼光景當中都會抱着我的
其實一輛車都坐不滿
一輛車可以坐多少人
如果是七人車就開心了
我又沒有兩人座位的車
四個五個其實真的不多
去到朋友
但很有趣的,在《約翰福音》裏
耶穌在講一個很重要的信息
從此我就稱呼你們做朋友
耶穌是會抱着的
這對我來說是很大的鼓勵
就像剛纔的詩歌敬拜的時候
你會看到第二首詩歌
我們穿插在人羣當中
我摸一摸的時候
耶穌的回首就讓他湧入我的懷中
那種抱其實不是很親歷那麼簡單
是完全融入了在上帝的愛
所以這一類的朋友真的不多
但你找到的一定要爭而重之
第二件事就是同事是什麼呢?
如果不能夠抱
但跟你有好的溝通
大家在共事過程當中
都是有一些相輔相成的作用
你都可以稱爲是同事
未必一定是工作上的
有共同志向的人都可以是同事
你當是一同做一些事
任務是什麼呢?
任務就是你去幫助一些人
那種關係就是你主動去幫助一些人
那是你的任務
是你的工作力量
你在當中完成了就完成了
可能就是一些有時限的事情
第四類就是顧問
顧問是什麼呢?
顧問就是他來幫你的
他可能是你的
過程當中可能是你的mentor的關係
他能夠跟你同行一段路
想到什麼你可以去抗修一下他的意見
他當中是跟你來來回回
幫你去修正一下階段上的一些進度
可能又會過了
所以剛纔Darius Daniel在那本書
跟耶穌學人際關係的那本書裏
他統稱這四類不同的人
或者一些人物設定裏
他綜合來說都是關於一些
我按不到
麻煩下一頁
綜合來說是一些人際關係
今天我們面對人際關係最大的問題
你同事也好
你辦公室的同事
過程當中面對最大的問題就是
你和同事之間的人際關係
你的定位不是很清晰
我聽到弟兄姐妹分享的時候
我們小組會代討的時候
或者大家都在說上班張力的時候
分享一些個案
大家很相近的時候
我後面聽回
我就覺得其實是弟兄姐妹也好
或者他分享的那位同事的關係當中
那些界線和身份模糊
以至人際關係複雜
舉個例子
有時其實應該做一個同事關係
而不是朋友關係
有些東西在公司裏
你不用摟他
你摟不到
因爲你當他是朋友的時候
你就有很多東西
你當他是朋友
你就覺得幫他
但有些東西你不知道
你就估,你就斷估,你就很辛苦
整件事你就會一廂情願
最後你喫力不討好的時候
他突然間和你說
其實你不用這樣幫我的
你現在才說這句
整件事就很崩潰
所以回到過程當中
Daniel提醒我們一件事
就是我們如何可以自處的時候
或者我們先從我們的身份出發
就好像保羅提醒我們
你今天在這個地方
剛纔愛迪興的頭幾節內容都在說
就是你如何定在你的羣體之間
你的關係是什麼
你入職的時候有你的職位
你的職位當中有你的工作範圍
有你的職限
有你的職能
其實這些就是你自己
我們慣常說的管家的能力範圍
如果你超越了的時候
你一定是辛苦
因爲你不是你的權限
而你是想做的那件事
所以回到剛纔就是
如果你想將同事抱起來
變成朋友的話
這個不可以一廂情願
一廂情願的時候
最後的後果都很難好
另外就是任務和顧問當中
你會發覺都是一些
比較互助幫助性的東西
你兩件事任務和顧問當中
你都會感受到一件事
是有時限
那時限過了的時候
就要撇脫一點
意思就是你幫完他
你就說那時候幫了他
他都不領情
或者他都不記得了
你常常希望人家知恩忘報的話
其實你自己都會不容易受的
因爲他覺得那時候
大家做完就散了
所以又是你重情也好
或者在那個關係上不明確的時候
都會令到那些關係那種糾結
就令到你覺得不要再做了
不要再有懸念
不要想太多
可能在任務和顧問當中
那個位置或者方向
大家要拿捏一下
在這裏停一停
就是新的一年
如果大家沒有轉工
我自己有一組
就是每個人都會轉工
轉工的意思就是
他們會分享工作上的難處的時候
我們說我們要不要一起祈禱
和你轉工
都有些好的結果
因爲大家都分享過
在過程當中
那些工作令到弟兄姐妹的精神壓力
身體狀況很疲憊
其實就是關係上不清晰
又或者在功能上有個有效日期
過了就應該要抽身
不要令到那些事情不斷越演越烈
所以我就試一下
出了這四個詞的時候
在一月的時候
愛同事
你去檢視一下
在你現在現有工作環境當中
如果你覺得上班很辛苦的時候
你不妨就做一下
你會拍一些照片
你自己做一個表格
我和他的關係
是超過同事的朋友關係
還是我當他們是朋友
他當他們是同事
如果不是兩情相悅的話
不如就算了
又或者在過程當中
有些詞是有些期限的
就不需要
完了就完了
不要再糾纏了
在過程當中
那些是任務
還是顧問的過程當中
慢慢畫一些東西
不用想太多
或者不需要兼顧太多的時候
其實我想你的人質壓力
可能慢慢調整到
《聖經》裏面有什麼提示呢?
就是下半段
本來用了兩節經文
去和我們分享
或者再提醒
我們如何去履行這個愛
或者執行這個愛的時候
試一下用這些方式
用現代的術語來說
是一些同理心
與喜樂的人同樂
與惡恨的人同哭
這個大家都很熟悉
就是既然你和他拿捏了那種關係
你是清楚大家的身份的時候
如果是你的朋友的時候
你都可以和他同喜同樂
你是他的同事都可以的
在過程當中
如果你和他是有任務的
或者是顧問的過程的時限裏面
你和他同心
對於我們來說
這是要刻意地去做的
當我們不能夠拿捏的時候
或者你會有些失落
其中一件事就是
我自己在不同單位都服侍
或者是都經歷不同階段的時候
我有一件事
有時會想
爲什麼他不找我呢?
他有這樣的事
他都不找我
是不是忘記了
我有這樣的能力
或者那個網絡呢?
有一次我在街上碰到那個人的時候
我問他爲什麼不找我呢?
然後他說
我不好意思找你
我和你沒有什麼鹽區
爲什麼你不好意思找我呢?
以前這麼熟練的時候就說
現在沒有見面不代表不熟練
我不知道你有沒有經歷
你沒有找過那些人的時候
其實不是有什麼問題
只不過太久沒有見面
你不知道他的定位在你什麼位置
以前可能是同事你會找
以前是經常談電話的朋友會找
很久沒有談電話
又不是同一間公司的時候
你就沒有找他
因爲你不知道怎麼定位他
所以你就沒有找他
我不知道你有沒有
我就有這樣的經歷
因爲我在不同單位都參與服侍的時候
但是我在街上碰到的時候
那些網絡又再回來
我們很多時候將我們身邊的人
定在一些功能性的東西上
不是很不好的
但是在過程當中
保羅提醒我們
有些事情可以主動去的
去和他一起去經歷
和他一起去
特別與我同屋的人同屋
我不知道我在喪禮中遇到很多人
就邀請他們回來教會
我覺得在過程當中
因爲重點是大家一起去喪禮的時候
其實大家都很重視那段關係的情
既然是的話
不如大家一起再建立那種網絡
不知不覺又會聯繫多些人
最後第十個字就是
要彼此同心,不要志氣高大
要苦就卑微的人
不要自爲聰明
我覺得這三句話
我自己個人的解讀就是
我覺得是保羅很舍照的事情
如果論資排輩
保羅是出名門的
他的閱歷也是勝過很多人
他能力之大
應該那個年代都無人能及
但是他自己常常提醒自己
他不拿那些牌頭出來
他仍然是盡心竭力去做
他自己崗位有的事
去做那件事
所以對我們來說也是
我們服事人或者我們愛同事的時候
我們會不會有一些同理心之外
又會不會懂得欣賞對方
大家彼此協作過程當中
會不會可以有多些坦誠的溝通呢
這件事對於
可能在你們工作環境當中不容易
你越是揭示一些東西
又或越是你
徹底些做多些的時候
你會發覺旁邊的人都會
踩多些
佔多些你的便宜
我通常跟弟兄姊妹說
你試了一次
你便認清那個人
你發覺你周邊都越多的時候
你就想想還值不值得
賣命在這間公司
真的
在小祖或者其他弟兄姊妹
聊天過程當中
我說你命就只有一條
你上班
其實你如果不做決定
因爲惡要厭惡
善要親近
其實你自己懂得設界線
你自己要懂得排隊
那個主動性是在你自己那裏
所以去到最後的時候
愛同事那種伸縮自如
就是那條界線是你要自己設的
那把尺是要你自己擺的
你那把尺不要讓別人擺
意思就是
別人規範你的時候
如果他的尺是一把伸縮尺
就會剁死你
你就一直都滿足不了別人的期望
但是你的界線是自己設的時候
你會知道自己要做什麼
不做什麼
不是別人告訴你要做什麼
你說很難的
過程當中你會發覺
你不斷地所謂蝕底
或者不斷地被人情緒勒索
搭肩膀
要你做很多事的時候
你又會開心嗎
你都不會的
跟我一起聊天
或者我會在不同地方分享的時候
我常常很希望
讓不同電影節目的能力彼此協作
基督教都可以有很多共生圈
大家一起互相支持
認識我的人都會知道
我經常介紹一些工作給別人做
當然我不是介紹所那些
但是我和電影節目知道
原來你有這樣的能力
不如你去試試
我介紹你去這裏
因爲過程當中就是找一些
大家有第二功能也好
或者大家有相關能力的時候
大家去配合一下
因爲
再說就是
外面總會有很多人
有時候上網都要說
他經常拿捏着一件事
你是基督徒的
後面的你們自己填充題
他用基督徒這件事
冠其名就覺得你好像
你愛人如己
於是越踩你的界線越深
你就沒有了自己的定位
所以我仍然強調一件事
有些線位有些能力
是你自己去定出來
有些超過你的範圍之後
你就不去
譬如牽涉一些道德界線
牽涉一些倫理界線
在陳茂博的Q&A的時候
我都說過
我的理解是
道就是一個法則
德就是行爲
在那個法則之下
你的行爲有沒有違反
就是一個道德
倫理就是關係
理就是分辨
在那個關係之下
你作出的分辨
就會有沒有違反那種倫理
所以你剛纔說的那件事
就是朋友、同事
你定了位的時候
有沒有在當中去做到
這個道德和倫理的調整呢?
這個都是你的界線
我相信很多大英姐妹
你做基督徒
你清楚一些什麼是惡
亦可知道什麼要做的善
這個都是保羅提醒
你既然真誠
你不虛假
你懂得做這個分辨
就按剛纔那幾樣東西
去設定你的界線
你的同理心
你的欣賞
你的同行
都會成爲你在同事之間的那種關係
不容易的
但我相信在第一講當中
大家一起在新的一年重新定位
我們一起結讀
知道上帝在愛這個課題上
我們需要面對很多場景
在愛的這個課題上
我們知道有很多難處
但上帝你昔日建立教會的時候
在很多外邦人的環境當中
就是要做一件新事
就是用你的說話
用你的教導去教導大英姐妹
裝了上帝愛的延伸行爲
要讓人感受到
你是愛的源頭
會幫助我們去感染身邊的人
我們今天在一月
我們學愛的主題的時候
愛同事是我們不容易做的學習
但我們每個星期最少有五天
都和同事相處
我們重新去學習
如何去了解我們的身份
從而瞭解我們的限制
學習彼此的欣賞
劃出應有的界線
去過我們的工作生活
求主幫助我們
我們祈禱感恩
奉耶穌的名求
阿們
感謝潘Sir的整度
一講到工作或者是同事的時候
其實在我們當中
無論你有沒有工作
在什麼的場景裏面
或困難或是很享受
可以很不同
我們可以如何回應
上帝給我們新一年的託付呢
我想邀請大家
這一段安靜的時候
讓上帝在我們的心思意念裏面
將一段在你工作的關係
擺在你心裏面
可能那個是一個很難受的上司
可能那個是準備聽福音的微信者
可能那個是正正需要你幫助的人
求上帝
求真理的聖靈
在我們每一個說話
按照我們在工作裏面的需要
想起這一段關係
我們就祈禱
求上帝幫助我們
在這一年
如何彰顯上帝的愛
耶穌的愛
在這段同事的關係裏面
可以向前行一步
讓我們這一刻安靜
求聖靈對着我們每一個說話
天父多謝你
無論我們在什麼的光景裏面
什麼的工作環境裏面
你將2024年擺在我們面前
你再一次給我們機會
讓我們可以和身邊的人
分享你的恩典
分享你的愛
求你對我們心裏的說話
賜給我們勇氣
賜給我們恩典
賜給我們智慧、口才
可能在那些很難的關係裏面
可能在那些我們要向前行一步
圍住你的緣故
作出少少犧牲的情況裏面
無論什麼的情況
我們很想更多更多
在我們的工作環境裏面
在我們同事的關係裏面
有你的參與
有你的引導
有你的帶領
但首先要求你
你的愛去充滿我們
你的愛再一次更新我們
耶穌十家那份犧牲
對人的恩慈、良善
再一次引導我們、啓發我們
以至我們做一個良善、忠心的僕人
成爲人的祝福
見證你的榮耀
學會更愛你
更釋愛身邊的同事
感謝你對我們每一個說話
幫助我們
向前行一步
今年就向前行一步
奉主耶穌的聖名
阿們
讓我們再次更新這首詩歌
成爲我們的回應
我們一起起立
讓我屈膝
盡我一生
將我心單單歸向主
俗世所生
全屬餘溫
唯獨你愛放永久
黃衣金衫
爲你傾出
黃衣金衫的禮裳
求你洗清我的過犯
求你潔淨我心
曾經與清責都歸你
你是道路真理生命
容我再一次
真心歸你
令我再次更新 蛻變
讓我屈膝 盡我一生
讓我屈膝
盡我一生
將我心單單歸向主
俗世所生
全屬餘溫
唯獨你愛放永久
黃衣金衫
爲你傾出
黃衣金衫的禮裳
求你洗清我的過犯
求你潔淨我心
曾經與清責都歸你
你是道路真理生命
容我再一次
真心歸你
令我再次更新 蛻變
萬有的尊爲了蒼生
你竟甘心棄生
寧願捨身代換我救贖
無盡愛意爲你傾
曾經與清責都歸你
你是道路真理生命
容我再一次
真心歸你
令我再次更新 蛻變
曾經與清責都歸你
你是道路真理生命
容我再一次
真心歸你
令我再次更新 蛻變
容我再一次
真心歸你
令我再次更新 蛻變
詞曲 李宗盛
編曲 李宗盛
曲 李宗盛
我和心禱告
禱告禰
禰是供應我們的主
我和心禱告
歡迎弟兄姊妹和我們一起崇拜
剛剛是閱題第二講
我們在這個愛的主題當中
有不同的分層
在當中和弟兄姊妹一起了解
是不容易的
所以我們的閱題是
How to love
但我們也希望有些東西
可以讓弟兄姊妹去表達
我先請我的拍檔上來
你手上好像
你好,弟兄姊妹
你好,你好,你好
好,有聲音了
先派些卡給你
不是好人卡,放心
不說話,其他東西
好,這個卡
很多弟兄姊妹可能在外面
剛剛走過都會見到
這個卡可能和大家去旅行的時候
會參觀一些地方
會見到的卡很類近
這個卡是做什麼呢
我們這個主題的活動叫做The Card
就是一個留言和許願板
希望大家可以將這段時間
我們聽了很多道
梳理了很多不同的關係
會不會有些關係
你想盡心一步去表達呢
所以始終很難用口說的話
可以用這些卡來寫
可以擺在我們外面的屏風上
可以勾起它
颳起它
夾起它
你可以寫一段祈禱
給神爺也行
或者你可以寫一段東西
給一個男生或者女生
或者是
要不要tag他
都可以的
對了
爲什麼這樣問呢
潘Sir呢
心水清了
我們接下來2月7號晚上
我們會有一個直播節目
叫做你沒有對
不是,沒想到叫什麼名字
對了
不是你沒有對着什麼什麼
不知道
不過我們會在直播節目裏面
好像過去的直播節目
將大家的留言讀出
如果你有些心聲
想flow給下一個人
你可以真的寫這張卡
勾在屏風上
我們就會讀出你的留言
可以是你新一年對自己的願望
可以是祈禱
可以是對一些人的心聲
或者是一些說話
都可以的
我們這次的議題
愛是有很多層次的
愛那些是嗎
對了
我們可以出那些講題
我們有不同的部分
有同事
可以參考一下
有對家人
有對弟兄姊妹
有對仇敵
所以這些心聲都可以寫在卡上
今天時間可能很有限
弟兄姊妹可以拿回家
寫完下個禮拜重擺
帶回來夾
也可以的
底面都可以的
對了
給大家多些空間
還有質感挺像那些紙板
硬硬的
大家心水清的話
2月7號就是2月14號之前的
可能是一些忌諱
所以我們會盡量讀完大家的留言
但是你想說
我2月7號之後才交那些留言怎麼辦呢
都會繼續張貼在許願板上
未必會有節目裏讀出的機會
希望大家留意
我真的未夾
我真的不太知道
我今天才第一次見這個實物
剛剛新師傅
我今天拿回去寫
寫完下個禮拜就交給你嗎
外面有個屏風
你自己夾在上面
或者你見到我們的同事
叫他幫你夾上去也可以的
夾了之後
其實如果我沒有寫
我都可以看看有沒有人寫給我的
是不是這樣呢
你道出了一個真意
新的景點
是
都是看一下的
如果見到沒有人寫給我
我就可以寫給別人
又可以
這個世界很多人叫Apple
很多人叫May
很多人叫Peter
是不是真的寫給你呢
我真的不知道
那我先寫了
大家就在外面拿張卡
對於這個月題來說
其實我相信有很多聯想
或者是真的有很多東西
可以成爲你的action plan
未必真的即時做到
但是我想寫的過程當中
是一個revision
好
謝謝Matthias
就是在外面拿張卡
我想在過程當中要消化一下
和大家一起去找
好
就輕輕報告
就是隔離地方
今天是Flowey的最後一次
對我們來說
很感謝很多家庭參與
隔離都有四十幾個
不同年齡層的小朋友
和我們一起參與崇拜
我們都希望
來的過程當中
綜合了一些size
或者一些辦的流程當中
我們希望儘快可以和
不同年齡層的弟兄姊妹
和我們同步崇拜
我今天都見到一些家長
放下了小朋友
然後就和我們崇拜
這都是我們那次收集了
崇拜的問卷之後
希望可以feedback
讓家庭都開始和我們一起
所以很感謝很多家庭
和我們一起去運作
這個Flowey活動和崇拜
好
然後Infogroup就會是
接下來在第三和第四個星期一
我們會開Infogroup的第三和第四堂
但是預先和弟兄姊妹說
這兩堂的Infogroup
完成了之後的弟兄姊妹
只是會安排入現有的舊組
如果你想入全新
十幾個都是全新的弟兄姊妹
我們暫時就不會開那款新組
我們完成了之後
就入現有的小組
希望弟兄姊妹留意
我們的broadcast
或者我們的網頁
和我們的discord都有條link
你可以click進去
如果你都想入我們現有的小組
你都可以完成我們的第三和第四堂
如果你到這個時候
都未加入discord的話
就希望你儘快加入
除了是對我們一個流動
或者是堂會的廣告版之外
都是我們溝通的渠道
當然有些報名你都可以照樣
或者查詢你照樣在我們的whatsapp電話
62745377
我們都會和你回應
但是看資訊
discord就會沒有洗版
就可以長時間看
另外一個報告
是關於一些比較重要的事
就是上星期我們崇拜的時候
有些人和我們的弟兄姊妹聊天
在這個場地當中宣傳他們的活動
如果這幾天你都會發現
不同基督教羣體當中
會有些特會就叫人去
如果你想了解
你看看其他post
你就會知道是什麼特會
我們就不會支持那些特會
正常其實都不
我們在這裏說宣傳聚會
一定會在臺上說的
是報告的時間說的
就不會個別在你旁邊
座位排隊的時候
說這個聚會我們就不會這樣做
大部分時間都是
我們教務同工會做的報告
而我們會在堂會名義的時刻說
希望弟兄姊妹留意
這個始終都是公衆聚會的地方
我們又不用報名登記
所以宣傳的活動
就應該不會是我們堂會的人
希望弟兄姊妹醒目一點
今天報告就這麼多
右邊的新朋友分手區
阿庭牧者會在當中
和大家介紹flowchurch
後面的青森和阿迪
會在木土區和弟兄姊妹一起祈禱
聽聽你的故事
結束之前我們一起站立
我們同心討告
天主上今天
藉助仕途保羅
他對羅馬教會的訓示當中
再一次提醒我們
我們是蒙上帝再一次
閱立作你的兒女
我們身份得着改變
我們心意同樣要更新
我們被上帝的愛注滿的時候
我們裝住上帝的愛
我們延伸出去
讓他人感受到上帝的愛
延伸出去讓他人感受到上帝改變的能力
當中我們可能有很多不願意
我們當中可能有很多覺得很困難
但是求聖靈當中幫助我們的轉化
就好像仕途保羅提醒
會內的弟兄姊妹一樣
上帝要我們真誠去待人
我們在當中以心比心
在當中去彼此欣賞
我們相信有很多同心的經歷
都是上帝你喜悅的
雖然我們過去有很多
可能不同的人際上的破損
主你醫治我們
而我們展望二十四年的時候
我們踏出新的一步
我們彼此提醒
願天父你的愛充滿我們
願耶穌基督你造成肉身親和的能力
與我們同行
願聖靈你的那種觸動智慧
啓發我們
定我們每一個人的崗位和身份
以致我們定立好界線
與他人親和
願三位體上帝水外同行
從今時至永遠
阿們
古宗一言暫立
散會的時候
好像乙提所說
hard to love
又或者那個牌
你可能覺得hard to earn his heart
or love
現在這首詩歌
我們剛纔唱過一首
我相信
都提醒我們
我們覺得很難的時候
我們願意尋求上帝
Lord I need you
Well sing well sing
Your grace is more
Where grace is found
Is where you are
And where you are
Lord I am free
Holiness
Is Christ in me
Lord I need you
Oh I need you
Every hour I need you
My wondrous grace
My majesties
Oh God how I need you
Lord I need you
Teach my song to rise to you
When temptation comes my way
When I cannot stand I fall on you
Jesus you're my fullness
Teach my song
Teach my song to rise to you
When temptation comes my way
When I cannot stand I fall on you
Jesus you're my fullness
Lord I need you
Oh I need you
Every hour I need you
My wondrous grace
My righteousness
Oh God how I need you
Lord I need you
Oh I need you
Every hour I need you
My wondrous grace
My righteousness
Oh God how I need you
My wondrous grace
My righteousness
Oh God how I need you
祝福大家
當你每一次和上帝說
Lord I need you的時候
就經歷到上帝和你一起
上帝保護你 上帝引導你
上帝更新你
下星期見