(音樂)
(香港 我深深的共享)
(這裏讓我伸張)
(有我喜歡的親友共融光)
(路上人在跑過 踏過)
(幹叫亦無人想)
(這裏有許多好村沒發覺)
(日升香港 香港)
(永遠是陳夢香)
(香港 香港)
(你那些小難忘)
(山頂看小島水裏頭)
(處處換上新裝)
(看看那海鷗飛過自由港)
(海邊看小島全晚鐘)
(處處搖眼風光)
(這個市區的吸引沒法擋)
(日升香港 香港)
(太有望 童年夢想)
(香港 香港)
(叫我不以為望)
(香港 我深深的共享)
(這裏讓我伸張)
(讓我喜歡的親友共融光)
(路上人在跑過 踏過)
(幹叫亦無人想)
(這裏有許多好村沒發覺)
(日升香港 香港)
(你永遠是陳夢香)
(香港 香港)
(你那些小難忘)
(香港 太有望 童年夢想)
(香港 香港)
(叫我不以為望)
(香港 我深深的共享)
(你永遠是陳夢香)
每個年代都有每個年代的神學
作為土生土長的香港人
我們似乎正在經歷一個最差的年代
不過往往在最差的年代
我們才能夠經歷福音信仰的最好
就是我們一起從聖經裏面學習
怎樣做這個年代裏面的香港基督徒
這是最好的時代
給香港基督徒的神學百科
靚姐妹晚安
歡迎大家參加我們Full Church的神學講座
這是最好的時代給香港基督徒的神學百科
這是一個甚麼呢
我稱之為一個有道具有服裝的主學
或者是一個錄了的神學講座
這也是我們Full Church裏面的一個新嘗試
我們希望能夠有一個神學教導
一個百科的講座
但我們想認真一點
大家有現場的靚姐妹來聽
也有網上的靚姐妹來聽
所以我覺得這是很特別的
平時都是用Zoom來講
但這個有POPs的
有道具的
可以清晰的
這就是我們新嘗試
有靚姐妹問
究竟這個是甚麼呢
Full Church現在變了嗎
現在是否要做主學門訓呢
是否要和其他教會一樣
要做門徒訓練呢
我會說是Yes and No
不是那些門訓
不是你一般認識的門訓
不是你以前裝備過的門訓
就像今天的題目
我們不是要講門徒
而是要講基督徒
所以最多叫做機訓
而不是門訓
我們要思考的是甚麼呢
其實香港這十年來
有很多門訓
大家有沒有聽過門訓呢
有沒有試過被門訓過呢
都有吧
門訓不知為何成為了
教會很流行的東西
門徒成為了一個更高層次的東西
我聽過一些人說
教會需要的不是參崇派基督徒
而是我們要更多門徒
我們不是做基督徒
而是做門徒
門徒更厲害
我覺得不是的
門徒只是其中一個名字
所以今天我想講的
是一個字叫基督徒
反而我要強調
我們對於門徒的執著
很明顯是來自於
香港教會這幾年
很多時候大家一起
傳聞大練訓
大家一起去訓練門徒
好像一開始甚麼都不是
就變成門徒才是
我覺得這是教會以前
很事工化的方式
所以Folkshirt不是做這些東西
Folkshirt不是純粹做那種門訓
門訓是一種課程
一種教會增長的方式
一個事工
門徒當然是很重要
門徒是跟隨耶穌的人
門徒是一群背十字架的人
學習耶穌基督的人
不過我覺得門徒
不可以這樣純粹參加一個訓練
聽完一些東西就算了
反而我覺得更加要思考
門徒本身是一個很特別的意思
你知道潘Sir以前是教基教的
基督教教育
他說過一個很有意思的說話
他說門訓是甚麼呢?
門訓是一個身份價值的教育
告訴我們我們是甚麼
我們是甚麼
我們應該做甚麼
這是一個很重要的學生
不是一個訓練
不是一個教會增長的訓練
所以如果是這樣的話
我認為Folkshirt不是做門訓
不過如果作為一種身份價值的教導
我覺得Folkshirt的弟兄姊妹
是很需要有這樣的認識和實踐
我覺得如果有門訓的話
門訓其實是一種時限的東西
門訓是帶著一個時期
在某個年代某個時代裏面
去面對如何做門徒
即是說門徒是會過期的
可能你以前學過的甚麼三寶
或者是甚麼價值觀重整之甚麼
那些是很重要的
但那些東西其實應該是按著不同的年代
我們重新來去再學習和裝備
因為我們跟隨主耶穌
跟隨主耶穌的時候
我們就在不同的年代裏面
在這個年代裏面
即是說在後光光法的年代裏面
我們學習如何去做一個門徒
因此門徒不是一個永久有效的東西
如果是的話
它就不是一個很新的東西
門徒是帶著時限
舉個例子
1934年潘福華
他面對納粹德國的時候
他說納粹主義將會改變
即是帶來德國教會終結
他就開始想到一個想法
不如我用登山寶訓來做一個門訓
後來這個想法成為了甚麼書
就是跟隨基督這本書
所以每個年代每個時空的基督徒
我們都重新來去思考
我們應該如何去做門徒
如何去做基督徒
而不是純粹一套套裝
不是一套裝出來
大量生產一套東西
所以這是我們Full Church
為何會想做一套門訓的東西
而是我們想面對國安法的時候
我們如何在這個年代
重新來去學習思考
做基督徒呢
所以基督徒的身份
這個成為我們今天的主題
但事實上初期教會都面對著這樣的主題
初期的一班猶太人
跟隨耶穌的人
當耶穌升天之後
這班人其實本身是甚麼人
是一班猶太教徒
一班猶太人
所以他們出現了一個很特別的身份危機
他們要分別出
他們不是一班以前過往
聖殿時期的猶太教
而是一班一個嶄新的信仰
一個群體
一班相信基督徒的群體
所以你問,Who am I?
即是我是誰
所以這個身份價值
正成為初期教會裏面
很重要的一個題目
如果你們看《釋經》的話
你會知道
《釋經》裏面有很多不同的字眼
關乎於一個門徒的自稱
不知道大家是否認識
第一個是甚麼
第一個叫Adelphoi
即是弟兄
當然有姊妹
這個是我們經常見到
聖經裏面出現的一個門徒
自我身份的一個名稱
第二個是甚麼
Pistero,一個信徒
強調一班相信的人
一班相信耶穌基督
復活,是上帝神的兒子的一班人
第三個就是Hagios
即是一個聖徒
強調一班分別為聖的人
他們是不同於世界裏面的一班聖徒
第四,Ecclesia
大家都認識,就是教會
他們用這個字眼
來稱呼自己的群體
我們被招聚在一起去結集的一班人
第五個,當然大家都認識
Mathetis,就是門徒
這班基督徒經常出現
是最基本
最常見的一班人
稱呼自己的字眼
我們是學生,我們是門徒
最後,我稱之為甚麼呢
The Way,即是道
我稱之為道友
即是這班人是學習真道的人
相信真道的人
無道友,尋道友,甚麼道友都好
而今天要講的,就是第七個字
這個字在聖經裏面出現了三次
一個很特別的字眼
就是基督徒
Sorry,不是,不好意思
這是別人這樣稱呼我們
改了,不會這樣叫
不是這個,下一個
就叫做基督徒
基督徒不是今天所稱呼的佛教徒
道教徒,伊斯蘭教徒
我想說
基督徒是一個Biblical的字眼
即是這個字是出現在你去辨別
不同宗教,信甚麼教,基督教,基督徒
不是的
所以我懷疑大家誤會了這個意思
基督徒的字在聖經裏面出現了三次
雖然不多
但是一個很特別的神學意義
不是凡子任何相信基督教的人就是基督徒
甚麼是基督徒呢
沒事,我想讀一讀
大家一起讀
叫做Christianos
Christianos
基督徒
我們是Christianos
所以這個字在聖經裏面
賦予我們第七個身份價值
除了信徒、聖徒、門徒之外
是一個很特別的身份價值
今天我們會討論這個題目
這個字是怎麼來的呢
其實是一個拉丁文化了的字
它是把拉丁文的語言變了
假設我們說有姜濤
我不是搞爛笑話
姜濤不是基督徒的朋友
姜濤的追隨者叫甚麼名字
叫姜粉
對不起,我不是
叫姜糖
我還未說不是
姜糖
如果按以前的名字
就叫姜濤濤
因為是一群追隨
屬於永死忠心不變
跟隨姜濤的人
姜糖
以前也是這樣
這個字是一個變字
所以把這個字
第一個字是希律
根據馬克方的字
叫做同希律一黨的人
這個字其實不是來自於一個字眼
就是希歐達尼亞
所以從希律這個字
加上一個ion
就變成了一個希律黨的人
其實是一個比較短的字眼
就是姜濤和姜糖
所以用這個邏輯的話
Christos,就是基督這個字
一群人
就像Exilius
當他是姜濤一樣
是誓死永不變的愛
誓死跟從
屬他的
就是跟隨他的
這群人
所以就叫基督徒
Christianos
所以基督徒的字就是這樣來的
是一個這樣的字眼
這個字其實本身帶著一種政治意味
因為只有凱撒和希律會這樣稱呼
所以當人
特別是一些不信基督的人才會這樣說
就是一群外面的人
才會叫他們做一個這樣的基督徒的字眼
是一個軍事意味
一個政治意味的字
就是希律、凱撒
和這個自稱維尼塞亞的基督
下一個我們今天就開始看
我們看三段經文
在聖地牢那三段有關出現過基督徒的字眼
打斷不得熟悉的
就是《小人傳》第十一章第25、26節
巴拿巴又往大掃羅
掃出了就帶他到安提阿去
他們足有一年的功夫和教會一同聚集
教訓了許多人
門徒稱為基督徒
是從安提阿起手的
這個就是第一段用到基督徒這個字的經文
很明顯你看到
這個群體是被外面的人稱呼
這個從來不是他們自稱
他們自稱做大兄姐妹
自稱做信徒或者門徒
外面的人用政治術語
用這樣的稱呼來稱呼這班人
並且見到聖經這樣說
門徒就稱之為基督徒
所以我們問究竟門徒厲害一點
還是基督徒厲害一點
大家今天覺得門徒當然厲害一點
門徒跟隨耶穌
其實不是
反而門徒是一個比較普通的字眼
我覺得門徒基本上是
我們說門訓是最基本的東西
不是什麼禁術高峰的層面
不過當門徒變成基督徒的時候
當門徒這班人升了一個層次
叫基督徒的時候
其實一個很特別的東西反而是當中不同了
出現了第三者
當一班人見到他們的時候
而他們覺得這班人這麼像他們
並且這麼願意在他們面前見到他們的時候
這班安提安的信徒就被稱之為基督徒
所以你看到
這不是基督徒的自稱
而是別人永遠出現了第三身
一個他者的自稱
這班基督徒被人掛著基督的名字
從別人口中稱之為基督徒
第二段是《小人傳》第26章第24至29節
保羅在審判中的一個自辯
當保羅在自辯中的時候
他講了大量的見證
他自己如何在大馬世界被耶穌的光弄得瞎了
被呼召並受苦
當保羅講了大量的見證之後
接著就開始說
保羅 你癲狂了嗎?
你的學問太大反而叫你癲狂嗎?
保羅說:非斯都大人
我不是癲狂
我說的乃是真實明白話
王也曉得這些事
所以我向王放膽直言
也深信這些事沒有一件向王隱藏的
也不是在背地裡做的
接著我們聽到一個回應
阿基帕王說:你信先知嗎?
我知道你是信的
當保羅這樣問他的時候
阿基帕問保羅:
「你想小微一勸」
保羅本來就說:你不要勸我了
你省一點吧
你想我做基督徒嗎?
這是一句很戲語的說話
也是來自於一個不信主的人的說話
基督徒在初期的時候
永遠來自一個不信耶穌的人的口
出現在保羅的見證裡
當保羅不斷強調自己受苦
在他面前見證基督耶穌的時候
外面的人就被他的行動所回應
「你想我做基督徒嗎?」
記住這個字不是我們今天說的基督徒
而是一個帶著政黨的意味
一種軍事的意味
一種當時文化的背景
「你是否想我成為基督黨的黨員?」
所以當時保羅所做的
其實是向一個人見證耶穌基督
並且在一個政權底下
讓其他人都見到耶穌基督
在羅馬政權的一個官的底下
見到耶穌基督這個王
是這樣的一個事情
所以基督徒永遠都是帶著一個見證
並且是從他人口中的見證的結局
到了第三段
這段是彼得前書的經文
第四章第十二至十六節
到了後期的時間
當外面的人不斷去稱呼這班人為基督黨員
基督徒的時候
教會裏的人都開始用到這個字眼
不過有一個特別的角度
他說:「親愛的弟兄,有火煽煉到你們
不要以為奇怪,總要歡喜
因為你們是與基督一同受苦的
你們是一同受苦的
使你們在榮耀顯現的時候
也可以歡喜快樂
你們若為基督的名受辱罵便是有福的
因為上帝榮耀的靈常駐在你們身上
你們中間卻不可有人因為殺人、偷竊、作惡
或管閒事而受苦
若為了基督徒受苦
卻不要羞恥
都要因者明歸天上的上帝」
當基督徒第一次用到基督徒這個字
是帶著一種受苦的概念
來稱呼基督徒
而受苦永遠都是來自於對外公共的見證
在政權底下,這班人被稱為基督徒
甚至乎在政權的高官底下
指控他們為基督徒
然後他們慢慢接受了這個自首
在受苦的情況下,稱自己為基督徒
所以基督徒在這三段經文中
告訴我們一個很重要的意義
與門徒不同
門徒是一班學者
是一個學習耶穌的人物,一個學生
當你稱之為基督徒的時候
有一個更重要的意味
你是在社會裏成為一個基督的見證
並且願意隨時受到很多苦難
我再看後面的文獻
這是在聖經以後的教會文獻
有一個文獻叫《十二小違訓》
這也是早期的字眼
我們搜尋一下所有有關基督徒的字眼
第十二章是關於接待客人的教導
他用了兩個很接近的字眼
如果有人有客人,你就去接待他
是這個意思
如果他是基督徒
你就不要單單叫他去偷懶
因為基督徒是不會偷懶的
應該是更好的回報
而不是純粹的自由
但如果他是自由
他就不是基督徒
他就變成了假托基督詐取私利的人
中文看不明白是甚麼意思
我們看下一頁
下一頁就說更重要的字眼
一個叫Christiano
就是基督徒
一班接待基督徒
另一個叫Christian Poros
很相似的字眼
前者叫基督徒
或者基督黨羽
或者基督的跟隨者
一個叫靠基督謀生的人
這個字眼出現了很多次
就是靠著基督耶穌的名字謀生
即是甚麼呢?
我來去黐飲黐食
或者用基督的名字來為自己利益的一班人
所以稱之為基督玩家
更好一點的字眼
很懂得玩這班人
掛著基督的名字
來為自己的著數而生存
我不知道你是否這樣
如果基督徒不是單單說耶穌那麼簡單
而是一種見證
一種為主願意受苦的意思的時候
我們掛著基督的名字的時候
究竟我們是為了自己
很懂得玩
還是真真正正地去做一個基督徒呢?
所以我想說的是
基督徒這三個字真的不是開玩笑的
不是純粹一個最普通的字眼
反而是一個最不普通的字眼
因為這個字正正是意味著甚麼呢?
意味著我們基督徒本身的公共性
當你被耶穌基督呼召為基督徒的時候
這個名稱帶著一個很重要的社會公共性
我看看其他的文獻
另一個就是約瑟夫
可能大家都聽過
是一個猶太歷史學家
他在公元95年96年的時間
他就去到這樣的地方
那群人全部都不相信耶穌
所以基督徒這些字
在教外文獻中比性更多
這群基督徒
基督黨語
星之維
這群所謂一直以基督為名的人
這群不信的人
政權會這樣理解這群人
這群以基督為名的人
至今仍未消失
當教會
當這群門徒
這群聖徒
仍然在社會裏面存在
被不信的人看到的時候
基督徒這個字又再次出現
當然一個更可怕的就是
基督徒這個字成為了
尼祿迫害教會裏面的字眼
當時羅馬的一個官員
一個歷史學家
就用了Christianos這個字
來形容這群人
就是六四年羅馬大火的滋長者
因為這群基督徒的緣故
令到羅馬起火
因此從此之後
基督徒就被迫害
所以基督徒被迫害
基督徒這個字
本來就是一個這樣的context
這個不是一個普遍的字眼
而是一個政權
來迫害基督徒的字眼
是基督徒在社會裏面
成為了公共層面意義的時候
一個這樣的字眼
亦都是成為了一個受苦的字眼
後來整個羅馬帝國迫害基督徒
三百多年
其實大家有沒有想過
基督徒是因為犯了什麼法?
基督徒需要什麼來被捕?
當然不是國安法
是什麼?
一個很簡單的法律
叫做基督徒之名
叫做Nomine Christianum
單單是因為你自稱為基督徒的時候
單單這個事情
就足以令到你犯法
我就能夠來行政的權力
來逮捕你
去迫害你
甚至殺死你
如果你再次強調
如果你忘記了一個很普通的基督徒的意思的時候
基督徒正正永遠都是承擔著這些的
因為基督徒之名
因為你在我面前作見證
當時的社會就要逮捕這些基督徒
因此我想說的就是
基督徒永遠都是帶著一個很重要的社會性
我們Fold Church這套所謂的門訓
為什麼會用這一課來開始呢?
因為你看看我們很多時候市面上的材料
什麼什麼價值觀
或者是真金法
基督徒什麼的
全部都是用個人出發開始的
你有沒有想過你今天如果上天堂的話
你行不行?
這是第一課第一句問題
基督徒對於價值觀
都是很自我開始的中心
這是可以的,我不是反對
但是我想開始我們所謂的這樣的課程
我們不如重新來思考
我們不用我們個人的得救來開始
因為基督徒這三個字
不是從我們得不得救來開始
而是從別人的眼中
別人的口中來開始
我們的存在正正是受苦的見證來開始
所以我們這套所謂的門訓的起始點
或者是我們整個課程的起始點
永遠我們就說不如我們寫一套
不以個人做開始的一個開始
而是重新去認識我們的身份
我們是門徒
我們是信徒
我們是教會
我們是聖徒
不過一個很重要的身份
就是我們都是基督徒
當你背負著這個名字的時候
基督徒這個名字並不是說玩的
古佛華在他被監禁臨死前十五個月
寫了一首詩叫做《Christian und Heiden》
翻譯為《與非基督徒》的一首詩
一首獄中寫出來的詩
這首詩我覺得寫得很有意思
大家留意它吧
因為它本身德文都有點押韻
我讀出來
(英文)
當人來到上帝面前
在他的困苦裏面
這班人是任何人
所有的人
祈求的是甚麼
祈求都是一些很基本的東西
麵包、幸福、快樂
尋求的是甚麼
都是一些很基本的
很普通人所尋求的東西
在疾病裏面
在罪債裏面
在面對死亡裏面的拯救
基督徒、非基督徒其實都是一樣的
我們沒有甚麼特別
我們都是有甚麼事
都是祈禱、尋求幫助
我們人生都是尋求麵包、快樂、幸福
不過第二節給了我們一個很特別的分差
(英文)
第二節講到人去到上帝面前
不過那個他字你見到嗎
那個他字令到另一個他
不是一個普通人的受苦
而是哪個他
是耶穌基督的他
這班人是去到耶穌基督的苦難裏面
發現耶穌基督在十字架裏面的貧窮羞辱
同樣都是沒有麵包
沒有一個棲息之地
親眼目睹耶穌基督被凌辱
在軟弱的裏面
在罪惡的裏面
在死亡的裏面
唯有基督徒同行在這個苦難裏面
通常說真正能夠分別出基督徒和非基督徒的
不是甚麼得救的名單
並不是你缺了自媚
並不是你將來會上天堂
並不是你預定被揀選的人
是否得了救恩、得了拯救
不是
真正去分別基督徒和非基督徒的是甚麼
是基督徒願意和基督耶穌一起去經歷這個苦難
親眼目睹這個苦難
並且願意去同行在這個苦難裏面
第三節
(英文)
一個很大的逆轉
上帝來到人的面前
同樣這個人並不是分基督徒或非基督徒
上帝仍然用餅來填滿我們心靈的滿足
記住我們是所有的人
為世上所有的人釘在十字架上
基督徒、非基督徒
同樣上帝都是去憐憫、愛惜
所以你見到潘福華
潘福華臨死前十五個月裏
一個很大的感觸
我做了這麼久基督徒
其實真正的基督徒
不是因為我上了慕道班裏的第一課
或德國聖經裏的第一課
因為我能上天堂
而是因為我願意去參與基督的苦難
因為我在世界裏願意作基督的見證
所以我想說的就是
基督徒並不是一個名字這麼簡單
基督徒是一個動詞
一個Verb
「弟子妹,你今天基督徒了嗎?」
「你今天下班後有沒有基督徒到?」
不是說你是否基督徒
而是你有沒有基督徒到
你有沒有基督徒的父母?
你有沒有基督徒的同事?
你有沒有在香港社會裏
做一個基督徒
去成為一個基督徒?
這是我們全聖教裏
很想每一個弟子妹
重新去聆聽的問題
我們有沒有在香港社會
在這個年代裏去做基督徒?
去做基督徒?
上帝呼召我們
主要不是神學院的呼召
不是更加高層次的呼召
耶穌基督從來都是一次次地呼召我們
就在你十多年前
幾年前信主的時候的呼召
耶穌基督呼召我們去成為基督徒
不是單單說給你一份救恩
一開始就搭上了
或者說一開始就帶著這種召命
基督徒這三個字
已經是一個很高層次的呼召
全聖教弟子妹我們去學習的
這個開始說很簡單的第一課
它是一個非常嚴肅的第一課
耶穌基督的呼召
是從你剛剛信主那一刻的開始
呼召你去成為他的見證
我自己的母會的牧師很有趣
他有一個很特別的見證
他說他在一個陪靈會裡信耶穌
然後他在一個報道會裡納至去侍奉上帝
剛好相反
一般來說都是在報道會裡信耶穌
陪靈會來去決志
來去呼召成為傳道人
相反在報道會裡被蒙召
在陪靈會裡信主
我也是這樣想
回想十幾年前報道會的呼召
那個決志
其實同樣是耶穌基督呼召我們
來去做他的見證
所以這是我們從第一天接受的呼召
我想和大家今天有一個很特別的活動
就是和大家重新來到決志
待會我們吃飯
我講一句你講一句
在褲子裡說自己的名字就可以了
我們一起來
雖然是小玩,但不是玩的
認真的
因為這個決志的本來是不同的
不是純粹個人得教的決志
因為決志是什麼呢?
決志就是決定立志
所以不是純粹得救
而這個決志是一個立定志向
我們作為Fold Church的弟兄姊妹
願意在社會裡
在這個年代裡去見證主耶穌
開始祈禱
我講一句,你講一句就可以了
親愛的主耶穌
我陳偉安
承認我有罪
感謝你為我陳偉安
的罪釘在十字架上
死而復活
呼召我一生去跟隨你
成為一個基督徒
一生去見證你
奉主耶穌基督的名求
阿門,恭喜你成為基督徒了
恭喜你成為基督徒了
這麼久還沒到,講了九個字
通常決意志都會有些禮物的
你這麼開心,先喝一杯
剛才講的東西都有點硬
因為我們是認真的
我想今天很多頂姐妹
重新想想
以往覺得門徒是高階一點的
以往教會的門徒訓練是高階課程
不是每個人都能讀到
反而今天就有一個新的觀念
我覺得不是做門徒
門徒是基本的東西
門徒是學校耶穌,跟隨耶穌
這些基本的東西
但去到見證裡面
去到社會裡面
是一個更加我們要思考的東西
在座頂姐妹有沒有什麼反題可以問?
或者有什麼不太清楚的兩個字
或者相關的內容都可以討論一下
可以隨便發問
主要是學來的
可以問問題的
不用擔心
不單單是一個講訊息
或者是一個專題
或者不清楚
或者一些相關的內容
大家可以討論一下
有問題嗎?
好,那邊
給他一支咪高峰
中間那個
謝謝
聽到之後想起
《Imitation of Christ》
這個書
或者這方面
我想看看老師
你有沒有什麼補充
你說什麼?
開頭聽不到
《Imitation of Christ》
好像有本這樣的書籍
所以
《孝法基督》是一本中世紀的靈修書
我稱之為神秘主義的書
其實是一種強調我們和個人的關係
這本是一本
因為中世紀那種靈修是很強調
我們怎樣能夠和耶穌有團契和契合
所以《Imitation of Christ》是一本
很強調是透過我們在生命裏實踐
當然是一種有靈性和行為的實踐
來學習耶穌基督
所以這是很重要的
我們說跟隨耶穌
你覺得跟隨耶穌比較厲害還是學校的耶穌比較厲害?
有沒有說哪一個比較厲害?
其實是兩個不同的說法
跟隨耶穌還是去模仿
好像你所說的
好像是一個
他做什麼你做什麼
他會模仿他
所以《Imitation》是一個模仿的字眼
這是我們靈性上的操練傳統
今天我們說的
嘗試不是純粹說靈命這麼簡單
雖然我們知道有一部會說靈命
但我們說我們整個的神學思考
是從一個第三者出發
我們不是從修身齊家
自我平天下
首先從個人層面
靈性好一些
其他可以慢慢做下去
不是
我們整個基督徒的行動
其實可以從這點開始出發
我覺得我們需要去打破
或者用一種新的思考去認識自己
不是先搞定自己
永遠都搞不定自己
永遠都做到不是最好
但我們全靈學
我們希望能夠從一個這樣的角度
開始我們的第一課
所以這個課程
可以說是給初信人
或者給我們從商俗的人
很多年輕人都可以
最重要是我們從一個社會的角度
去思考我們的身份
其他呢?
後面
不如我不在教會工作
我在外面做自己的工作
我就不算是靠著基督去謀生的人
我何時才知道
牧者是靠著基督去謀生的人
這個問題真是會問
Bruce你回答吧
我當然是靠基督去謀生
我當然是不斷宣揚基督
和去見證基督
我剛才覺得這個詞
真的可以是一個專題
繼續去討論一下
因為其實
John可以補充
其實那些人
你見到前面說的
其實有些事情是不務正業的
不應該做的事情他做了
或者應該做的事情他不做
即是叫做是
狐假虎威
我想牧者就不會是狐假虎威
起碼Folk Church的牧者不是
我想這個都是很認真去處理
其實心態和行動的相符是重要的
這個我覺得是大家都值得一起去想
即是前者
即是基督徒是為主受苦
但基督賺錢的人是用基督
大家都carry著基督的名字
其實大家都是見證
因為基督徒都是被人看上基督
那些賺錢的人都是被人看上基督
但他們的做法是為了自己的利益去著想
所以他可以是傳道人
可以是
如果問你傳道人
或者已經是在做傳道人
或者信徒都可以
即是我們今天用Bear這個名字的時候
其實我們整件事是
究竟你是想自己
還是真的去為他作見證呢?
所以我覺得這個不是純粹傳道人專用的
雖然傳道人很容易會犯這個錯
因為他究竟是賺錢的
但重點都是我們是否去尋求益處
靠著基督耶穌來尋求自己益處
所以我覺得大家不妨在組組裡談談這個terms
自己是否一個很懂得玩基督玩家
做了基督徒之後
是否純粹用這個名字來為自己的好處去做人呢?
(主持人:第三題,在後面)
(Yuki:Hello,我叫Yuki)
(我剛才聽到的message就是)
(基督徒是為基督受苦的人)
(基督徒在仕途行轉的年代都會有一些受苦的經歷)
(總之你自認自己是基督徒就犯法)
(剛剛信基督的人通常得到的message就是)
(信耶穌你就得永生,你會有救恩)
(你怎樣去解讀原來基督徒就已經會受苦)
(但其實又會有救恩,又會是恩聚德赦)
(你怎樣去解讀這兩個中間的落差?)
落差,其實是同時一次過
因為聖經裏面有七個不同的稱呼
我們是聖徒、信徒、門徒、信徒和基督徒
我想說這七個都是同神重要的
我不是說其他不重要
約翰大公說當你從第一天信耶穌之後
恭喜你,你已經得救了
這當然是真的,我當然不會說是假的
不過同時間這個呼召已經開始了
已經叫我們去做基督徒,這個見證
基督徒當然不是拿苦來生
我想說這個補充不是受苦的基督徒
而是他願意為耶穌在社會裏面作見證
從而肯定會受苦,並且會承受這些迫害
這個就是基督徒的定義
這些東西是同時間出現的
我們是天父上帝的兒女
這是我們同神關係裏面的
我們有一課會說這個話題
同時我們也領受了一個使命
我們比較少去強調這個使命
我們覺得去到第十堂或是Extra才說
不如你宣教、傳道人、傳福音
但其實這個是從第一天開始
我們的身份價值
通常我們說身份價值
這是我們是什麼東西的問題
多於說你做了這些就得救了
或者已經成為教會裏面的頂子妹
才去想是否見證耶穌
我們嘗試想
不如我們從這一點開始去想
我們Fold Church
從這一點開始去想我們Fold Church是甚麼呢?
我在網上也呼籲了一些弟兄姊妹問一些問題
有幾個問題我覺得和見證有幾個關係
其中一個也有很多人附和
他們想知道多一點關於基督徒的公共性
在現在的政治環境下
如何可以實踐、應用出來
因為可能在現在這個時代
很多事情都很無力
如何可以實踐、見證出來呢?
有沒有什麼可以再多說一點?
這是一個很好的問題
我覺得這個也是大家一起去想
當然如果我上學就多說一點
因為是Offline
當然在這個時勢裏面
我們所做到的公共性有多少呢?
但我覺得如果看回聖經裏面的定義
這個公共性
其實不是一定要去到公共領域層面、政策層面
這些我們沒有
我們立法會也沒有
反而我們能夠讓人去見到
從聖經裏面所說
在安提柯教會裏面
安提柯城市裏的人能夠見到我們
甚至保羅在那個官面前能夠見到我們
所以在我們的生活裏面
都是那一句
在生活裏面能夠讓人見到耶穌基督
當然所說的不是純粹親戚父母那麼簡單
而是我們在社會裏面仍然都可以去說
起碼在可以說的時候可以說
所以我們封出一個崇拜
Online
即使我們的宣講
仍然是在說一些公共領域的東西
所以這個我覺得是我們也希望能夠做到
而在底子母層面裏面
起碼在我們的工作裏面
在我們的生活裏面
能夠做到這件事
所以重點是有第三者出現
讓人見到我們在社會裏面仍然存在
這個其實我覺得有很多想像
起碼對我作為一個港道的人
傳道人來說
起碼我們全教會在一個網絡裏面
仍然去回應一些社會的事
這個我們能夠做到其中一個很微小的事
但底子母所做的
如果整個群體一起去做的話
整件事是可以很寬闊
所以雖然我覺得是世界艱難
但我也覺得我們讓人見到的
是讓人探望的
讓人見到的是讓人認識到自己
所以大家一起去做
是一件能夠做到的事
(MC)這裏有問題
(FERONICA)你好,我是FERONICA
剛剛看到一張slide很大感觸
就是vocation 呼召
我看到vocation 放假
基督徒的價值
就是時刻警醒
天天背負自己十價
有時回看現在社會發生的事
看到有些基督徒
這樣也可以做到基督徒
其實怎樣面對自己
真的沒有了一個vocation的基督徒
時時刻刻都做到vocation
我覺得是一個很大的難題
(MC)不如回答寬Sir
其實我剛才想用公共性去回應vocation
因為其實在我們的信仰層面
剛才John也說到
基督徒是一個行動
不是一個term
基督徒是一個行動的時候
行動就是回應公共性一個很重要的表達
譬如我們很看小組
或者在我們信息裏
我們會用我們的崇拜時間
為一些社會有需要的群體
或者一些意見去發聲去禱告
做我們基督徒禱告最大的權柄
另外就是一些鼓勵
可能用你的財綱
那些基本上都會說
但可能更加具體的公共性
就是現在很多時候金錢的重新分配
我們都會想我們的錢會放在哪裏
支援什麼群體
或者是什麼經濟圈
或者對於你來說
你可以重新去認定一些什麼價值
這個都是我們公共性的參與
所以你說那個vocation
呼召未必真的要在一個崗位上要盡忠
譬如好像我仍然是說
我們福音書裏面沒有內部事工
一定要你參與的
但我們常常強調
就是我們的教會的出口是向著社會的
所以我們是鼓勵
在一個星期來聽完訊息
你在小組上的支援
或者分享
最重要的是我們回到社區裏面
可以做到我們從教導上得到的那種價值觀
的行動參與是什麼
那個就是福音書想再強調的公共性
所以如果真的好像今天聽到John說的那個訊息
基督徒不是一個term
而是真的將那個行動走出去的話
基本上你不會是一個vocation放假
而你每組的參與都是一個vocation
這邊也有問題
Hello
我想問剛才說的那個教徒term
是由第三者去灌給我們
好像過往門徒那方面
好像有很多指標告訴我們
怎樣做到門徒
那我們怎樣知道自己
真的在實踐做一個基督徒呢
如果這件事是別人賦予我們的話
起碼有第三者
我覺得是真的
起碼你的生命裏面有一個
能夠可以讓他看到耶穌基督的人
這個好像有問
究竟我自己在一個星期裏
究竟我做人的時候有沒有一個第三者
一個第三身的人
可以看著我
能夠看到耶穌基督呢
我想這個很簡單的思維
已經幫到我們去想
我們怎樣能夠去做基督徒
其實有時我們都不覺
都忙著做一份工作
或者很多的事
都想不到這些事
但當你一刻想到
其實我是成為那個人眼中的人
我在想怎樣能夠去
將基督耶穌的盼望
那份的救恩去告訴他
也不是全副音這麼簡單
而是能夠你所做的事
在這個社會裏面
社區也好 社會也好
讓人看到
這個意識是重要的
永遠帶著一種有第三身的角度
來看著自己的行徑
這個意識
正是我們來到一個很特別
如果你說天父的兒女
是一個看著天父上帝的靈性
而我們的生活裏面
是永遠帶著一個
有一個人在我心靈裏面
來展現的人
你會有這個心上人
然後你就可以慢慢地
帶著基督徒的身份進去
我可以說我小時候信耶穌之後
但我其實是信主的見證
當然我不是說家庭
但我信耶穌之後
兩三年內就帶著全家人去信耶穌
那時候我是中五
我信耶穌之後
我第一次帶我兩妹去教會
那時候是我的生日
他們說今年不收信
就送給我吧
不如今天去教會算了
我說好啊
然後就帶我去教會
然後就去信耶穌了
我爸媽也是類似這樣帶著
三兄妹一起上學之後
不如就做好一些
回家就做好一些子女
會看到很不同
然後我爸就信了耶穌
所以說不是全方位技巧的問題
而是我們在社會裏面
我們不說全方位
說我見證耶穌之後也好
說寫到神面也好
說闊一點也好
我們是帶著這樣的眼界
去做人的時候
我覺得正正我們就是
發揮基督徒應該要做的事情
無論是社關也好
或者是見證基督真理也好
公義發聲也好
我們是帶著這樣的思維去行動
我回答一下
剛才John說
大家可能覺得有些笑話
就好像他帶家人去信主
很簡單的
其實最主要就是你看到改變
別人會不會察覺你的改變
第三者有沒有察覺你的改變
是很重要的
或者第三者覺得你行動的存在
是否感受到基督的影響
近來我身邊也有不少旁聽師
其中有一位前同工是牧師
他經常去旁聽
為出庭的人祈禱
他表明他是牧師身份
你介不介意
不知不覺有些人在當中感受到
在他最不安的時候
基督的平安臨到
在過程當中他表明
希望你結果如何
也願意在當中
上帝的平安
給你一刻的觸動和平安
我想這就是第三者
去看我們在做甚麼
而我們真的要主動去迎向第三者
這正正就是
仍然是那句
基督徒就是一個行動
你說不去做旁聽
我們旁邊的弟兄姊妹
也有擺放一些東西
例如口罩、飯券、現金券
見到有需要的人就跟他們共享
我們在紅土區也有社會參與
有些弟兄姊妹也聽過
你們基督徒真好
這件事正如我常常說
做了就是做了
零和一的分別就是
一做了就是讓人感受到基督的行動
有沒有網上的弟兄姊妹
有問題嗎
好,我們八課當中的第一講就到這裡
我們看那邊
網上的弟兄姊妹
密切留意我們下一個月
下一個月是什麼時候
是六月的第三個星期
下個星期就沒有了
一個月之後就見
好像崇拜一樣
下個星期見
我們下個月見
我們一個月一講
先跟網上的弟兄姊妹說聲再見
再見
《香港》歌曲:《香港》 歌手:鄭若晟
香港我心真的故鄉
這裏讓我生長
有我喜歡的親友共陽光
路上人在跑過他過
幹勁為我欣賞
這裏有許多好處沒發覺
食一聲香港香港
你永遠是曾夢鄉
香港香港
你那色調那我
山頂看小島水雷塘
處處換上新裝
看看那海鷗飛過自由港
海邊看小島超萬眾
處處搖眼新光
這個市區的吸引沒發覺
食一聲香港香港
再有我童年夢想
香港香港
叫我不以為望
香港我心真的故鄉
這裏讓我生長
有我喜歡的親友共陽光
路上人在跑過他過
幹勁為我欣賞
這裏有許多好處沒發覺
食一聲香港香港
你永遠是曾夢鄉
香港香港
你那色調那我
再有我童年夢想
香港香港
叫我不以為望
你永遠是曾夢鄉
香港香港
你那色調那我
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)