(廣東話)
《新約聖經》路加福音8:26-39
他見花所面僧團,其鬼講道報耶許。
耶穌問他,你明知叫什麼?
他說,不,這是因為佛像他的貴多,
唯有一個耶穌可以明明看護到我,
給他對去,
那裡有一塊豬正在撒魔上吃,
唯一的耶穌盡肯進入豬裡,
耶穌盡必看護。
於是鬼從那裡出來,進入豬裡,
那群豬就闖下山來,
走進湖裡,掩死了。
方主的看見這事就同考了,
去告訴成女和更下的人,
從那裡出來,要看發生什麼事。
到耶穌那裡,發現那人坐在耶穌腳前,
鬼已離開了那,
豬已服,神已清醒,
他們受害怕,
方主這次的人,
化了一位苦的人,
撒魔了,
以至於是,
告訴了他們,
更加深受害的那些人,
因為害怕得很,
祈求耶穌離開他們,
而耶穌就上船回來了,
鬼已重新上船去的那人,
能夠叫耶穌再進來,
耶穌卻打發他們,
他說,你回家去,
全靠上帝為你做了多麼大的事,
下周就已全成,
全由耶穌為他做了多麼大的事。
(廣東話)好,謝謝。
今天的題目是「如果命運能選擇」。
走過來的時候,
每次來到這一區,這個位置,
都會想起一些回憶。
話說如果在這條街道再向前走一點,
有一座大廈,
那座大廈在三十多年前,
我曾經在那座大廈的地下做過看更,
做過看更,
那時看更不用考牌,
不太認真,
所以那時我二十多歲,
其實是替工,
那時我是替我爸爸的,
我爸爸退休,
沒什麼小事,
找了一份看更在那座大廈工作,
那時我媽媽剛好有病,
住在醫院那裡,
為了方便我爸爸去探望我媽媽,
每逢探病的時候,
都叫我過來替她,
那時我在中大讀書,
坐火車下來,
很方便,
那時這些替工也不太認真,
總之找個兒子來採道,
有人採道,
這樣就行了,
那時我還在溫書,
有個太太走過,
跟我聊天,
「你在中大讀書,上來幫兒子補習吧。」
在那裡賺多一份補習,
那段歷史,
其實是我大學的時候,
我之所以缺志,
也是那段時間,
也是因為我媽媽的病,
令我在中大缺志,
所以回想過去,
也有很多奇怪的思緒,
或者應該這樣說,
人到了我這個年紀,
我其實已經退休了,
我記得很久以前看一篇文章,
他說一個年輕的人,
思考是將來式的,
是future tense,
因為你年輕,
你思考未來還有什麼可能呢?
我可以怎樣,我可以怎樣,
但當你越來越長大,
你由future tense變成present tense,
你開始面對現實,
面對那個現實的我,
過去那些可能有很多不同的可能性,
你發覺原來都已經不會實現,
你要認真面對那個,
原來現實的我是一個怎樣的我,
然後差不多到退休,
年紀大了,
思考就終於是past tense,
我們要回想以前,
回想很多很多以前的事,
而當你回想以前的事的時候,
就好像回想自己人生走過的路,
就是命運,
命運可不可以選擇,
這個其實也是,
當John跟我說,
Folk Church在11,12月的主題叫做傳奇,
當我想起傳奇的時候,
很自然就想起生命的傳奇,
什麼叫生命的傳奇,
或者生命怎樣才可以稱之上為傳奇,
或者怎樣可以讓我們的生命傳奇,
我就想起了命運這個題目,
就正如剛才所說,
其實我們的生命是不是傳奇,
你可以從一個將來式去想,
將來我可以做些什麼,
可以令我的生命充滿傳奇,
你也可以從一個現在式去想,
我這樣的樣子,
我這樣的事,
你知道我的事,
也可以從過去式去想,
回望過去,
為什麼會這樣呢,
為什麼我會做一個這樣的決定,
這個決定改變了我的人生,
回望多少時候會有些遺憾,
總是錯失了很多機會,
如果我當時不是這樣就好了,
如果我當時做這樣的決定,
我的生命一定是充滿傳奇,
命運能選擇,
如果命運能選擇,
這個也是十年之前電視劇天與地主題曲裡的一句,
就用來今天的講題,
很想想一種默然回首的慨嘆,
我不知道你會不會偶爾想這些問題,
如果我這樣做就好了,
如果我沒有這樣做就好了,
當然我們知道這些假設性的問題,
其實都是用來想的,
特別對於我們讀歷史的人,
讀歷史我們只會研究發生了的事情,
很難去假設,
如果當年歷史上沒有這個人出來就好了,
的確人生的軌跡可以有很多可能,
即使我們知道這種想法不切實際,
但我們有時也按不住去問,
如果我可以重設我的人生在某一個位置上,
多好呢?
如果真的能夠這樣重設我人生的軌道,
我的生命就一定是傳奇。
2021年已經來到11月,
香港人走過了很不容易的19和20年,
現在我們要告別2021,
也沒有想過在疫情下戴著口罩的人生已經兩年了,
我個人覺得可能還要長久,
大家都在想正常的生活是怎樣,
有人曾經慨嘆,
如果這個世界沒有疫情爆發就多好,
我還記得在2020年初的時候,
我讀了一個網上的說法,
有一個網友在微博上問了一條問題,
當時是2020年初,
即是剛剛爆發,沒多久,
他問如果有人能夠穿越時空,
我們回到一個月前的武漢,
他就可以拯救這場災難,
他跟大家說,
記住要怎樣怎樣,我們不要怎樣怎樣,
這個世界的歷史就可以改寫了,
然後馬上有人回覆說,
不會的,他只會成為第九個造謠的人,
這個答案其實是有點悲哀的,
大家笑是很悲哀的,
但坦白說有點符合國情,
其實穿越時空是一個很吸引的東西,
疫情的時候我其實煲了不少港台劇,
有好幾套都是跟穿越時空有關,
但我沒時間說,
穿越時空之所以吸引,
令我們想像到生命可能有另一種可能,
但我還是要說一套電影,
這套電影是一套西片,
叫做《真愛每一天》,
我用它做開始,
About Time,
上星期在Netflix上下畫,
剛剛看到有人說下了,
我再看多一次,
故事如果沒看過,
我覺得很好看,
很有意思,
故事是說男主角在他21歲生日那天,
他爸爸跟他說一個家族的秘密,
原來他們這個家族的男生,
每到21歲之後,
就可以擁有一個穿越時空的能力,
怎樣穿越就是你進到衣櫃,
或者去到一個陰暗的地方,
然後你緊握自己的拳頭,
兩隻手,
去想想自己想去到的某一個時空,
某一個時間點上,
然後你就可以回到那裡,
但你只可以回到以前你曾經發生過的事情,
見過的人,
你不可能去到未來,
或者去一些你沒經歷過的事情改寫,
結果這個男主角就運用這種穿越的能力,
很多次回到過去,
去修正他的人生,
原來發覺做錯了,
這個決定不好,
立刻就進衣櫃,
回頭立刻就可以修補修正,
包括了他成功擊退他的情敵,
知道他的情敵怎樣去搶了他喜歡的女生,
結果就跟他心儀的女生建立了一個很好的家庭,
他第一次妹的確人生我們會有遺憾,
我們面對很多不同的遺憾的時候,
我們都很想回想,
如果我們的命運可以選擇,
那就好了,
或者當下我們面對很多的猶豫,
很多的掙扎,
到底去還是留呢?
每一個決定,
無論去還是留都在擔心很多事情,
我會不會做錯決定呢?
這個錯的決定會不會不單單是我,
可能是整個家庭,
我的下一代將來會不會後悔呢?
如果這個時候我們真的有這種穿越的能力,
那就好了,
我們可以回到過去,
不是的,你不可以去到未來,
不要緊,你壞了之後,
你回到現在這一點再決定,
如果真的可以的話,
你想回到你人生的哪一個片段,
你想修補你人生的哪一個遺憾,
你想做一個怎樣的決定呢?
有時候我自己都忽發奇想,
如果當日我沒有信耶穌會怎樣呢?
如果我當年沒有離開建道會怎樣呢?
2004年的時候我離開了建道社會,
如果當年我沒有答應做某一個行政崗位,
那又怎樣呢?
我的人生一定是和現在不同的,
那個我會是一個怎樣的我呢?
當然有些如果其實是沒有意思的,
如果你今晚不來這個Foldchurch,
那你怎樣呢?
那又沒有所謂的,
但我們的確反而我們做某些決定的時候,
我們其實很掙扎,
很想可不可以考慮得充分些,
清楚些,
以致我們覺得可以做一個合意的決定,
特別我們做基督徒,
更加把上帝的旨意的因素放了進去,
的確我們的生命有很多很多的變數在裡面,
我們沒有另外一個參照點,
穿越時空的參照點給我們去比較,
穿越時空永遠只是編劇想像出來的橋段,
而在真實的人生裡面是不可能的,
如果命運能選擇,
我經常帶著這個問題進入剛才我所讀的那段路加福音的經課裡面,
一個大家應該都很熟悉的敘述,
耶穌是說過一日豬群的故事,
當然我給一個經文給John的時候,
是沒有發生過野豬的事件,
我今天不想跟野豬拉上任何關係,
不要以為我因為有野豬所以特意說豬,
整個敘事是發生在耶穌平靜風浪之後,
他帶著門徒去到外邦人居住的格拉森那裡,
船沒多久就遇見一個被污穢扶的人,
他用墳墓做家,
當地的人用鐵鏈鎖住他,
他也可以爭奪他,
雖然他好像有能力去爭奪這些家所,
但我相信我們都可以想像到,
這個被鬼扶人的人的境況,
他的肉體,
他的心靈,
都是承受著很大的痛苦的,
這個人遠遠的見到耶穌,
然後就喊叫至高上帝的兒子耶穌,
你為什麼干擾我?
和諧本的翻譯是,
我與你有什麼相干?
我覺得兩個別本都是有些不同,
但又很接近,
但又令我們帶出很不同的一種聯想,
我和你有什麼相干?
我和你有什麼關係?
你為什麼要搞我?
你為什麼要干擾我?
求你不要叫我受苦。
這個污鬼一方面承認耶穌是上帝的兒子,
但我們也看到他有一個很防禦的防禦機制,
你為什麼要搞我?
我和你有什麼相干?
我們沒有關係,
不要叫我受苦。
很想耶穌和我們保持距離,
耶穌你不要和我發生任何關係,
我們要保持距離。
按照路加的技術,
原來耶穌曾經吩咐過污靈,
從這個人的身上出來,
這次不是他們第一次的相遇,
然後那次出來之後,
相信他又會回頭,
繼續纏繞。
很奇怪,這一次的相遇,
耶穌的反應是問他的名字,
那個在這個人身上所附的污靈的回答是「群」,
當然我們對「群」這個字可以有很多不同的解釋,
我們暫時用最簡單的那個,
有很多的原因。
然後群鬼求耶穌不要命令他們去到無底坑,
然後說不如你將我們打發去到豬群那裡。
結果耶穌應允群鬼進入豬群,
然後他們衝下山崖,
在湖裡面淹死了。
根據馬夫林記載,有二千頭豬,
想像一下二千隻豬衝下河那裡,
也是一個振驚的畫面。
放豬的人就將這件事到處散播,
說死了二千隻豬,
耶穌耶穌,搞到我們這樣。
但是格拉芬人馬上來看看發生什麼事,
看到這個人,他們熟悉他,
一個被鬼附的人竟然現在變回正常的人,
穿回衣服,成為一個自由人。
奇怪的是,
如果你知道這個人一直是被鬼附,
然後你現在看到他正常了,
正常的反應應該是為他開心的,
真的好了,你終於沒事了。
但是格拉芬的人竟然沒有感激耶穌,
去救回一個被鬼附的人,
他們反而因為這件事而害怕了他,
耶穌你快點走。
當然這個情況,
跟當下我們地方的政府去誘殺野豬,
引起的公憤是不同的,
格拉芬的人不是愛護豬權,
重點是這件事相信是令到他們承受了
很無辜也很慘重的經濟損失,
他們很怕耶穌如果再留在這裡的時候,
會不會帶來更多的損失,
更多的麻煩,
就像救一個人就有二千隻豬,
下一次你又不知道幫誰,
我們又會損失些什麼呢?
但我們仍然可以問的是,
即使有損失,
但格拉芬的人難道不為這個人
重新得到自由而興奮或者高興嗎?
畢竟你也識他,
就在你生活的環境裡,
看到一個被鬼附的人這麼慘,
雖然我們損失了經濟,
但也替他高興,
他也自由了,
似乎他們習慣了,
習慣了和一群污靈相處,
習慣了,
現在耶穌的多多士幹,
他的介入,
干擾了他們的生活,
格拉芬地區的人所看重的
不是一個被救的人,
而是這個人本身的價值,
他作為一個人的尊嚴,
他們重視的是豬的價格,
二千頭豬,
我們的經濟損失,
耶穌的介入干擾了他們
已經習慣了的一個所謂正常的生活,
雖然他們在正常的生活中
有一個被鬼附的人在,
但他們覺得他有他在,
他不搞我,
我又不搞他,
無所謂啦,
格拉芬地區的人拒絕耶穌的干擾,
和其他人的反應一定是相反,
那個重新得到自由的人
去求耶穌讓我跟從他,
當然耶穌拒絕了他的要求,
只是跟他說你回家吧,
你回家去傳講上帝,
為你做多麼大的事,
結果他真的聽了耶穌的吩咐,
走遍全城,
傳揚耶穌為他所做的大事,
聖經的敘事就在這裡結束了,
我們又想像一下,
想像一下另一個可能性,
如果那個被鬼附的人,
他這一次沒有跟耶穌相遇會怎樣呢?
格拉森的人又會怎樣呢?
沒錯,生命的確有很多變數,
想這個如果這個問題,
假如的問題似乎有點怪怪的,
我們真的不知道,
但用常理去想想,
可能群鬼悶悶的,
想找另一個宿主,
然後轉去另一個那裡,
或者一直不走也可以,
有很多可能性在裡面,
我們真的不知道,
而正如剛才所說,
格拉森地區的人其實習慣了,
你在這裡又怎樣,
你不在這裡又怎樣,
對他們來說其實是無所謂的,
不會覺得你這個群鬼在這裡,
他們很不舒服,
習慣了,
你有你的空間,
我有我的生活,
大家好像不自覺建立了某一種默契,
接受了群鬼在他們生活的群社區裡面的存在,
但無論如何我們可以很肯定的,
對那個人來說,
他這一次和耶穌的相遇,
是完全改變了他的一生,
他的生命從此扭轉了過來,
他的生命的軌跡是設定在另一條軌道上,
他由一個被群鬼所附的人,
變成了一個正常的自由人,
他和耶穌發生了關係,
最初群鬼說我與你們有什麼相干,
你為什麼干擾我,
現在他因為耶穌干擾的緣故,
他和耶穌發生了關係,
他努力的要將這位改變他生命的主,
在他身上所成就的大事,
去和更多的人去宣講和述說,
相對來說,
格拉森地區的人正如我剛才所說的,
已經習慣了,
似乎我們很難想像,
怎麼可能會習慣呢?
但是真的會的,
習非成是,
可以習慣的,
聽多了方言,
我們也會將那些方言信以為真,
接受了它,
甚至會自己成為方言的一部分,
是惡來的,
惡的存在,
總之你不要搞到我,
不影響我,
我也不嘗試去改變它,
改變它更大劑,
不要吧,
總之更麻煩,
總之不要影響我的修成期,
耶穌的出現對格拉森地區人,
是徹底的干擾了他們這個,
他們習以成常的一個生活,
習是成非的一個生活,
所以他們不歡迎耶穌,
面對耶穌的干擾和帶來的改變,
有人心存感恩,
有人拒絕耶穌,
總之會想像一下,
如果我們的生命,
昔日沒有接受到耶穌的干擾,
今天的我會是一個怎樣的我呢?
可能要說,
我又不是那些大奸大惡的人,
如果我又殺人放火吸毒那些,
我的見證就可以很戲劇性,
完全改變了,
但我相信我們大部分都不是這樣,
到底信仰對我們的生命,
有什麼影響呢?
在我們的生命所成就的,
所謂的大事是一個怎樣的大事呢?
到底那個干擾是怎樣?
那個傷肝又是怎樣?
到底我們對自己這個,
今天作為一個香港的基督徒,
這個身份,
我們是充滿著遺憾,
還是有感恩的地方?
我不知道在此時此刻,
有沒有人在心裡期望,
如果沒有發生2019年的事情就好了,
有時快要退休時,
經常亂想事情,
我在想如果我有錢,
我就拍一套電影,
又是穿越時空的,
看得多,
我在想主題是什麼呢?
主題就是N年之後的香港,
當時有人可以穿越時空,
大家就決定我們回到2018年,
我們要阻止陳先生的台灣謀殺案的發生,
我們知道他會搭飛機去台灣,
然後我們千方百計要阻止這宗命案的發生,
如果阻止這個命案發生,
那後面的事情就沒有了,
香港就沒有了,
好像2018年之前的香港,
結果他們幾經曲折,
差點失手,
結果真的成功阻止了命案的發生,
然後很開心,
香港行穩致遠,
然後才無奈地發覺,
即使沒有命案發生,
原來特區政府會繼續推行逃犯條例修訂,
他們只是不用這個做理由,
當然我沒有錢開這部電影,
也沒有人肯投資我拍這些題材,
即使小成本拍了,
可能也會被禁,
但如果我們的生活可以回到2019年之前就好了,
大家有時會否曾經有這個念頭浮現呢?
如果有這個想法,
是否代表我們對這兩年的變化,
我們也會不斷地忍住,
如果真的有機會讓你回到2019年,
你會如何重新選擇當日所做過的決定?
你會否繼續好像當日一樣,
我仍然會成為一個這樣的我?
因為你還是覺得,
不要這樣,
這兩年太辛苦了,
我想改變我昔日的選擇,
我想改寫我自己人生的歷史,
我想重設我的命運,
你說真的,
沒錯,這兩年很難頂好,
頂好荒謬,
但我仍然沒有後悔到昔日曾經有的選擇,
回到被群體附的人,
因為耶穌基督的介入,
他的生命是徹底改變了,
真的,
想想耶穌度身訂做給他的神蹟,
耶穌犧牲了兩天投珠去拯救他,
而耶穌救了他之後,
還被周圍的人驅趕,
如果你是這個人,
你真的望著耶穌,
你會很感動,
你竟然在我身上做了一件這麼重要的事,
你一定會很感動,
再對比之前的他,
被群體附的他,
見到耶穌,
你為什麼干擾我,
我與你有什麼相干,
現在他發現,
原來耶穌對我的干擾是很好的,
我可以和耶穌發生一個很重要的生命連接,
沒錯,他聽了耶穌的吩咐,
他沒有去跟從耶穌,
他說你不要跟著我,
你就在你身邊的地方,
去傳講,
述說耶穌為你所做的事,
那些大事,
他沒有機會成為一個跟從耶穌的門徒,
會不會有些遺憾呢?
跟著耶穌好像威風一點,
但是聖經的描述說,
他就走遍全城,
傳揚耶穌為他做了多麼大的事,
這句好像很平述的一句話,
其實我覺得很感動,
他好像不是跟著耶穌,
好像有一個很傳奇的,
耶穌的門徒,
他只是很真誠的,
很真實的,
去到自己熟悉的環境,
去將他的生命的改變,
述說出來,
這個我相信也是一個傳奇,
一個對傳奇所做的最真實的註腳和寫照,
我相信在我們的生命裏,
我們都可以找到這些,
上帝在我們生命裏成就過的大事,
在不同的生命的片段裏,
到底我們和我們的主有什麼關係呢?
有什麼相關?
我們可以容許我們的上主,
干擾我們去到一個什麼程度?
這裏你能搞我,那裏不要搞我了,
我們為自己的生命設了一個,
某一個自留地,
還是你不要碰我,
這裏不能碰的,
我們每個人都有些,
不碰的生命的位置,
那裏我們可否讓我們的上主去觸碰我們?
如果命運能選擇,
有些遺憾,
我們到底能否坦然去面對,
我們自己生命有過的遺憾?
上帝和我們的關係是什麼?
上帝是我們生命的大事,
沒錯,我們是很平凡的,
我們的生命真的不完美,
但若我們能夠確認,
我們和上主的關係,
那份連結,
那份在我們生命裏成就過的大事,
我們繼續容許他干擾我們的生命,
拆毀我們,
重新的無助我們,
這是一生之久的經歷,
人生的旅途,
我回到剛才那套電影,
做一個結束,
《真愛每一天》,
About Time,
這套電影精彩的地方在後面,
前面你覺得很普通,
又是那些穿越的故事,
改寫,成功,
後面精彩的地方是,
原來去到最後,
男主角不想再回到過去,
你覺得有沒有搞錯,
明明可以回到過去,
改變自己的人生不是一件好事嗎?
不是可以修補自己的錯誤,
不是更加好的嗎?
但竟然後來他決定不再回到過去,
為什麼呢?
原來有一次,
他成功幫他的妹妹改變他的命運,
因為他的妹妹婚姻是挫敗的,
導致很多生命的創傷,
所以他決定回頭,
介入他的妹妹的生命,
攔阻他妹妹和那個不太好的男生結婚,
安排他的妹妹認識了另一個,
其實一直暗戀她的男生,
結果他們成立了一個很美滿的幸福家庭,
然後當他回到現在的狀態的時候,
他回到家裡突然發覺,
為什麼我兒子不和我一樣呢?
他和他太太生了一個幾歲的嬰兒,
他發覺為什麼我還是有一個兒子,
不過這個兒子不是我以前的兒子,
原來你改變了一些東西之後,
簡單來說就是影響了其他東西,
結果影響了其他東西之後,
他生了那個兒子,
那些成分變了,
結果就不是那個兒子,
他仍然有兒子,
記住他不是沒有了兒子,
但他對這個兒子很陌生,
因為他沒有了過去幾年和他私生命的相處,
交接的感情,
他對著這個兒子發覺不行,
我還記住我曾經和他抱著他,
哭著照顧他的那個嬰兒,
他經歷了一些掙扎之後,
他回頭看,
他接受他的妹妹的生命其實是有遺憾的,
他不會改變他妹妹這個有遺憾的生命,
因為他珍惜他和他的兒子那份的連結,
一個很真實的生命的連結,
讓他的妹妹或者整個家庭一起去承受
那一段破碎的婚姻關係所帶來的創傷,
再到沒多久他發覺他的爸爸通知他
他快要離開這個世界,
因為他的肺癌已經到末期,
原來他爸爸從年輕開始就長期吸煙,
他很自然地問,
你都知道吸煙就會有肺癌,
為什麼你不回到年輕的時候不要吸煙呢?
那你不會有肺癌,
他爸爸回答,
你以為我不吸嗎?
我當然試過,
但我試完之後和你一樣,
我發覺我沒有你了,
我情願和你這段父子的關係能夠珍惜,
能夠維持,
代價是我繼續面對我生命的遺憾,
我的肺癌,
然後他也想說,
我不吸煙我吸引不了我老婆,
我老婆喜歡我吸煙很有型的樣子,
他的爸爸或者這兩段經歷
讓這位男主角重新思想,
他爸爸曾經和他說過,
穿越其實你有第二次的人生,
如果你真的可以穿越的時候,
你要好好體會你第二次的人生,
因為第一次有時候真的會忽略了很多裡面美好的一面,
現在有機會讓你重新回去,
你更加應該好好體會它,
但後來這個男主角更深的體會是,
其實真正的幸福不是因為這種穿越時空的能力,
而他真正發現生活最好的地方原來是有開心有遺憾的,
你不要以為穿越不斷去修正不要的遺憾,
不斷地回頭,
不斷地回頭其實也很累的,
真正的生活,
一個幸福的生活其實是悲喜交集的,
他和他爸爸都開始慢慢要接受,
原來這個現狀,
這個現實其實是我們要去面對的,
真正的幸福不是真的說我改變那個過去,
而是學習怎樣過每一天,
過平凡的每一天,
在裡面去面對每一天裡面的成功和失敗,
在一個不完美的人生裡面面對自己所面對的困難和挑戰,
經歷和其他人之間的那份關係,
在裡面重拾生命的真實一面,
男主角最後這樣說,
我將我每一天都看得好像我還沒回來,
我將我自己每一天過得好像在未來回來再回味一樣,
我要享受我現在的每一天,
我不會有第二次機會,
我每一天都要好好去感受它,去享受它,
就當那個是我很特別很平凡的最後一天,
我們生活的每一天,
就是盡可能去珍惜我們所過的每一天,
沒錯,弟兄姊妹,
穿越時空是電影的橋段,
我們不能夠經歷,
我們或者真的不能改變我們的過去,
我們都要承認我們的生命有遺憾,
有不完美的地方,
但是我們怎樣去迎接上主,
介入我們的生命,
干擾我們,
我們的生命不再和我們的上主毫不相干,
在不同的可能裡面,
我們的生命都會見到上主在我們生命所成就的大事,
那個其實是很平凡很真實的生命,
但也是一個傳奇的生命,
我們細心去回味自己生命所走過的路,
那個人生的軌跡,
我們找回昔日我們所領受的那個照明,
一個很真實的被觸動的生命的那一刻,
我們作為一個基督徒,
作為門徒的身份,
可能沒有令到我們的生命是風調雨順,
一帆風順,
甚至給我們帶來了很多的考驗,
我們要付上很多的代價,
但我們要謹記我們和我們的上主相遇,
我們要謹記我們曾經在生命上和不同的人和事的那份連結,
由我們仍然甘心地去開放我們的生命,
去接受上主的介入和干擾,
命運好像給我們一種很宿命的感覺,
基督徒是否應該成為一個宿命主義者?
我們不是千方百計想去趨吉避凶,
而是我們坦然地去面對生命的遺憾,
各種各樣的挑戰,
在裡面去學習,
去面對我們自己的生命和上主的關係,
找緊上主和我們的同在,
如果命運能選擇,
頂哲媒你仍然會作出這樣的選擇嗎?
今日我們的生命願不願意繼續被我們的上主干擾呢?
這個可能是我們每個人自己去回答的問題,
上主幫助我們,讓我們的生命成為一個,
在上主眼中一個美麗的生命,
一個傳奇的生命,阿門。
謝謝觀看