我只想知道
你到底是什麼意思
我想說這個
Thomas Aquinas的目的是做什麼
他想嘗試去看著這個世界
從而去推論這個世界背後的上帝
所以他覺得這個世界和上帝之間
是有一定程度的結連
你看著這個世界
是可以找回上帝的足跡
這是一個很重要的進路
你看著世界里的一些事情
你能夠找到一些理性的原因
跡象去找回上帝的存在
但問題是
究竟上帝存在是什麼意思
上帝存在是不是我們能夠理解的東西
上帝存在和你媽媽存在是不是一回事
上帝存在的意思是不是普通的肉眼看到
或者是起到的意思
這是一個很深的問題
所以有些人覺得上帝不存在
因為上帝不是我們平時所想的那一切的存在
所以上帝可以說是不存在的
因為不是按著人世間的存在理解去存在
所以我們不要嘗試用一般我們平時理解的方式
去理解上帝的存在
他未必一定有一個手摸到你
或者未必一定有一個緊緊的擁抱抱著你
或者是一把聲音讓你聽到
這樣的存在
所以上帝不是那一種的存在
所以如果我們用我們平時所理解的存在方法
對的上帝是不存在的
不是那一種的存在
所以我們今天想說的是
我們可以想多一層
究竟對你來說上帝起到是什麼意思
上帝起到因為我今天追巴士的時候被我追到
然後你就覺得這是上帝的恩典
你可以這樣去論證他的存在
我很肚痛,今天上帝神父去證實我
所以我就要認罪了
這也是一種你自己去理解的
所以上帝存在的意思
如果用一般的理解可能不是這樣
所以今天純粹想上帝的起到
上帝的absence
我們嘗試不是用一般你去理解一個人在哪裡
或者一件事物在哪裡的方式存在
因為上帝不是這個世界
所以我們不能用世界的事情存在的方式
來理解上帝的存在
接著想說的是潘福華
潘福華雖然是一生裡面去對抗希特勒
但其實他在坐牢的時候
寫了幾封信去討論一些很有深度的問題
他寫給了他的朋友
有幾封信談論到將來基督教的發展
如果他沒有被處死刑的時候
信仰是一回什麼事情
基督教是一回什麼事情
是一句很震撼的話
其實我之前也聽過
所謂的吸靈的世界
或者叫做非宗教的教程
我也說過
但當我預備這一課的時候
我再看那封信原本的資料的時候
其實他所說的話會更加深入
他說上帝告訴我們
我們必須以沒有上帝的方式去生活
與我們同在的上帝是離棄我們的上帝
所以他想說的是
我們去到20世紀的德國
去到20世紀的世界
這個世界是一個現代世界
他稱之為一個吸靈
是一個成熟的世界
我們這個世界似乎開始不需要靠上帝生活
你不是原始人
你不是一些澳洲的土著
我們的世界
我否認開始去到某個位置
你開始能夠認知很多的東西
你知道原來下雨是一回事
你不會求雨神
你知道下雨是因為天文台有個低壓槽
下雨你會知道那個科學背後是什麼事情
我說過Virus也是一樣
Virus是這八年才發現的
一千年前的人看到病毒的時候
他們以為是瘟疫
瘟疫是一個配合某些神秘的東西
所以我們這個世界去到這個位置
是開始去到吸靈的世界
我們其實不需要有一個上帝來解釋很多的東西
當然你現在有很多東西是需要解釋的
解釋不了的
譬如說癌症的出現
你都會求一些奇跡神跡來幫助你
有些東西你仍然解釋不了
譬如說你的手機壞了你會祈禱
除非你是IT人
IT人就會重新安排你的手機
有些東西你解釋不了的時候
你就會開始去找這位上帝
問題是我們這個年代
我們越來越少的東西解釋不了
我們越來越多
我們明白當中背後的運作
很多東西你都會開始發現
原來背後某些道理某些真相是這樣
而潘福華是怎麼看這件事呢
他說其實是上帝知道的
上帝告訴他
我們開始需要以一個沒有上帝去生活的方式生活
這不是一件冒犯的事情
人類的知識到了某個水平的時候
我們開始不需要有上帝作為解釋原因
而我們同時可以相信上帝
這正是困難的地方
我不知道你怎麼相信耶穌
可能是某些你覺得很解決不了的事情
所以你有一刻相信耶穌
但有一刻有一些事情是解釋不了
或者是處理不了
唯有靠神去幫助你
但是當你處理到這些事情
那你怎麼辦呢
所以潘福華說
上帝是開始以一種
好像不需要有上帝去生活的方式
就現在這樣的年代來生活
和我們同在的上帝
同時是離棄的上帝
然後潘福華就曲了十字架的道理
所謂離棄上帝是一位被釘十字架的上帝
我們所相信的是一位這樣的上帝
接著下面有一句
我在另一些講座也有說過這句話
但原來不知道兩句話是連在一起的
他說讓我們再沒有上帝工作的假設下生活的上帝
就是我們不斷要面對的上帝
我們開始面對著這樣的生活方法
好像你不需要上帝的方式來生活
我們在上帝面前
和上帝同在同時
卻在一個沒有上帝的情況下生活
不知道你明白這句話的意思嗎
你明白上帝同在
但你上班
你上班的時候不需要靠上帝來生活
坦白說
你不做就會被人罵
你開會有些事情要處理
你祈禱是需要
但你確實有些事情要做
你開車會被人拍照
被警察抓了就會被抓了
這些祈禱是沒用的
你會祈禱祈禱上帝
但你不會有成績
我講過很多次這個例子
我曾經在長洲
一大早就乘船出來
我講過這個例子
我去長洲碼頭乘船
突然發現我的錢包不見了
那時候我繼續祈禱
剛才發現原來不是我錢包不見了
而是我沒有帶錢包
那我會怎麼祈禱
如果你是我的話
我講船
還有五分鐘就要開船
那我怎麼辦
我可以有很多方法去祈禱
但我會選擇祈禱
可能遇到一個同事借錢給我乘船
但你不會祈禱
錢包會從山裡飛下來
你不會祈禱
瞬間轉移去中環
你可以這樣祈禱
但你不會這樣祈禱
所以你會用一個現代人
去處理生活世界的方式去祈禱
明白我的意思嗎
所以我們在這樣的世界生活
你是一個很普通的人
你會用一些世界的方式去處理世界
這絕對不是不屬靈的事
教會要開會
師班要練師
講道義 社會上的講章
全部都是很重要的事
所以我們是以一種
照著世界的運作方法去過生活
同時你相信上帝的同在
不過卻被要求
在一個沒有上帝的情況下去生活
上帝讓自己被驅逐出世界
被釘在十字架上
上帝在世界是無能和軟弱的
正是這樣
他才是與我們同在並幫助我們
十字架那段經文
基督不是憑借祂的全能來幫助
而是憑借祂的軟弱和受苦
這是與所有宗教的關鍵區別
人的宗教性將他在困境中指向上帝
在世界中的權能
上帝是機械中的神
即是說人的宗教性
往往是讓我們去發明一個這樣的神
簡單來說就是黃大仙的神
我們人的宗教
一個人為的宗教
就會期盼一個這樣的神
即是有突然間某些事情可以幫助你
一個突然間的聖徒來解救你
為什麼這個叫做Deus Ex Machina
就是在以前希臘的悲劇里
最後會有一個用機械調出來的神
我就是神
我幫你解決問題
然後就完
是一個很差的本來的
即是說一個超烏雞的神出現就完了
一個這樣的神
一個大團結的神
所以我們宗教似乎是期待一個這樣的上帝
一個能夠來一個什麼事都是上帝解決完
完美結局的上帝
但是他說聖經上帝不是這樣
聖經上帝是十字架上被釘死的上帝
是一個完全不上帝的上帝
上帝在受苦的上帝里才能夠幫助我們
他說正正是因為這位十字架的上帝
才在一個靠近的世界裡面是有意義的
不知道你明不明白我的意思
一個靠近的世界
一個Modern World
不再需要一個這樣的宗教
因為很多東西你都能解釋得到
不需要一個上帝
反過來說
一個在十字架裡面受苦的上帝
才能夠繼續在靠近的世界裡面存在
所以十字架本身就是一個
去對抗一切宗教的一回事
這幾段時間我經常提這個詞
我在Full Church講道裡面都說
我不想Full Church成為一個搞得很大的宗教
純粹去滿足一些宗教人士的宗教需要
安慰你,疼愛你,寶寶
這樣的一個上帝
上帝在一個靠近的世界裡面
不是純粹滿足人的宗教需要
所以潘福華最後的結論
就是一個非宗教的基督教
一個再沒有宗教包裝外殼的基督教
我覺得起碼對Full Church來說
我是一種這樣的圖畫
你看到我們很小事
講道不穿西裝
這件事本身也是這樣的事
不講那麼多宗教儀式
我叫穆斯普,但穆家族做的沒穿過 呼出裡面我沒穿過穆斯普的
基本上是想將宗教的味道脫去 希望你平時所生活的香港就是你上教會的香港
不會是兩個世界來的 所謂呼出能夠希望貼地
希望我們的信仰能夠和大家生活一樣的信仰
不是一個脫離香港政治困擾的地方 而是可以讓你發覺是同一個地方
所以我希望有一個非宗教的基督教
可以和大家討論一下 怎樣是一個非宗教的基督教 不再有一種迷信任何半點人為宗教氣氛的基督教
而是一個真真正正的基督教
接著我們就會說 今天說的內容比較深
說完潘福牙之後說一下莫特曼
莫特曼在一本書 《丁十字架的上帝》裡面 其實這本書是說十字架神學
有一個很有意思的點子 說十字架是一個對抗一切有神論信仰的事情
什麼意思呢 十字架正正就是一個推翻人世間宗教信仰的一回事情
所以我很喜歡聖經的一句話
不知道大家有沒有留意過這句很有型的說話 聖經裡面保羅說的
在《迦太史》裡面寫的
「弟兄們,我若仍舊傳國禮,為什麼還不受逼迫呢?若是這樣,那十字架討厭的地方就沒有了。」
這是和本翻譯
和本不知道是不是令人感動 將這個字眼翻譯成十字架討厭的地方
很多年前 蔡震清院長也有一本書叫《十字架討厭的地方》
這個字本身的意思是 大家猜到的 是scandal的字
其實就是scandal的字
原文的意思是十字架的scandal 十字架的醜聞 十字架叛島人的地方
所以有些翻譯成信仰的阻礙 十字架冒犯人的地方 十字架眼中釘
總之是一個這樣的氣人的地方 用我們朝議的十字架的氣的地方
它會卡住你 會令你跌倒 會令你不舒服
但和本也很有意思 很有風格
十字架討厭的地方
所以十字架本來就是這樣的東西
所以保羅有一個這樣的意思 如果我們仍然去傳國禮的話
這樣十字架討厭的地方就沒有了
保羅似乎是想保留十字架討厭的地方
他想保留十字架很奇怪的地方 十字架令我們很不舒服的地方
但我們這二千年來 十字架是甚麼來的
十字架是水晶來的 紀念品來的 項鏈來的 T-shirt來的
十字架是我們最宗教的東西來的 十字架成為了一個最有代表性的宗教記號
就算你淘寶也是一樣 淘寶你買不到聖經的 但淘寶可以買到十字架
請問(廣東話)
你試過問 如果你不信教可以買十字架
因為是一個很普通的宗教記號
但我們似乎忘記了十字架的原意就是要人生厭
本來就是要你覺得很不舒服
十字架是一個凝聚 古代羅馬死刑的方法
以色列人把耶穌釘在十字架上是一件很羞澀的事
尼塞亞被釘是一件大不道的事 你明不明白
其實你不明白 因為你感覺不到
因為你已經感覺不到十字架有多羞澀
我們試試改一改 不要用十字架來講
我們試試用古代中國的清末民初年代
瑪利亞是文女 十字架是最後晚餐是最後晚餐
當耶穌和門徒吃完最後一杯茶 被清兵捉完之後
然後被人捉去浸豬籠 你明不明白
耶穌被人浸豬籠 旁邊有一對姦夫淫婦在他兩旁
所以有三個浸豬籠在那裡 死刑
最後耶穌也被人浸豬籠死了
早期教會說 耶穌基督被人浸豬籠是一個好消息
並且說當你要跟隨耶穌的人要背上你的豬籠
是很有型的事情 背上豬籠是不有型的
十字架是一件很奇怪的事情
一件很褻瀆的事情 一件很不型的事情
甚至是最沒有上帝的事情
所以無論是潘福華還是莫特曼 或者是普羅多瓦都強調
十字架正正是要你覺得討厭
要你覺得這正正不像有上帝的方式
就是上帝的方式
十字架要推翻一切宗教
十字架是最不宗教的方法
奈何我們人就將十字架捧上天
變成一個宗教最強的記號 變成一種宗教
所以我覺得很不想全聖教成為另一個宗教
或者今天很多基督教都是一種宗教
純粹是耶穌基督版本的宗教
客觀來說基督教是一個高級宗教
我們有教義 我們有文獻 我們有很多不同的體制
是一個很強勁的宗教
但這也是一個宗教
十字架正正是要推翻一切宗教的外表
所以我想說的是
我們嘗試去實踐一個非宗教的基督教
去活出一個非宗教信仰的信仰的時候
正正就是將一些人為的東西去除掉
或者說十字架是一切宗教的照妖鏡
今天你純粹是來尋求安慰
尋求上帝疼愛你的寶寶的時候
實際上不是 你要背十字架
十字架是令你痛苦的
這個信仰是令你受苦的
如果你想尋求敬拜的時候有些良好的感覺
或者是很在乎小眾目的關不關心你
這些事情的時候
這些是宗教的需求
但我經常覺得我們嘗試活出一個非宗教的基督教
做回一個人 做回一個社會裡的人
對人好 有人應該要對的態度
我們仍然去持守基督耶穌要求我們做的事情
多於上帝這樣的喜悼
回到那句話題 上帝喜不喜悼
對我來說 全聖教怎麼看上帝喜不喜悼呢
不是那種喜悼
今天我想說的是靈恩派教會
我不是想插兩派教會
我只不過是想用一個例子來說不是什麼
我們所想的上帝不是什麼
上帝喜悼不是這樣的意思
所以靈恩派的優點是什麼
正正就是將上帝喜悼變得很具體
上帝喜悼是很明顯的
因為有聖靈的充滿
聖靈的動作 方言等等
參加這些教會的人是很明顯地看到上帝喜悼
很強調上帝喜悼
因為他們用很多這樣的方式
去將上帝在這裡展現出來給你看到
區域邪靈也是一樣
這裡有一隻懶惰的靈在
所以你這麼懶惰
他們將懶惰變成一個很具體的屬靈現象
你只要弄走靈就不懶惰了
這正正就是一個不是所說的吸靈的世界
是一個哈利波特的世界
將這個世界變成這樣是很簡單的
你只要多點收靈就會弄走鬼
多點上教會就會沒事了
這是一個這樣的上帝喜悼的方式
我不是想拆他們 我是很尊重他們
我想說我們不是這樣的
上帝喜悼不是這樣的
我們很少說上帝昨天這樣對我
那次我聽到上帝這樣對我
我不會這樣說的
福祉律沒有目的這樣說
不會說上帝昨天對我說
我禱告了二十年
神物上帝聽我祈禱
不是這樣做的
不是上帝不做這些
但我不會將上帝起到這麼活生生的
跟我聊天的
我希望你能夠明白什麼叫上帝喜悼
不是那種靈恩派教會的上帝喜悼
所以我想說的是
我希望你明白我想說什麼
上帝不在場是OK的
那種不在場
不需要每次都在你旁邊
當然他可以這樣做
但他不需要每次都是這樣
為什麼說我希望大家能夠成熟一點
能夠理解那個上帝
剛才那個第四格的上帝
你未必見到他
你未必每天早上聽到他說話
但你知道他在
但你未必見到他
你仍然跟隨耶穌要你做的事
做一個人
做一個很好的人
將你所有的熱心忠於上主
但不需要像好歷人派的喜悼
所以我講了不是的
我也講了什麼是
我們怎樣看聖靈
如果不是靈恩派那種
起碼我覺得也要處理
所以我也處理不完
我覺得
如何看上帝的同座
因為聖靈正正就是上帝在
以前我們也說過
耶穌在前團體要給他一張椅子
這張椅子是耶穌坐的
不要讓他坐
強調耶穌在
強調耶穌的靈在就是聖靈
所以聖靈是我們今天能夠
講上帝同在的意思
耶穌基督在
全靈父上帝的右邊
耶穌的靈
聖靈
天父的靈也在同在
這種同在
所以這種同在的意思
主會再回來
什麼叫主再來
就是他不能起床
他不能起床才能回來
所以耶穌基督今天不是那種人
他的靈
在那裡
我們理解父子靈就是這樣
很公正的三角形
What if 聖靈其實是一種
更加強調是一種很動態的聖靈
他是父子之間的關係的建立者
父子兩個的關係當中的橋樑
就是聖靈
不單止是這樣
更加是上帝和世界的關係的建立者
我們在說聖靈的時候
他不一定是靈恩派那種
一種很強烈的第三者的存在
明不明白
不是上身那種
不一定要是
有時候說
聖經不一定要寫東西
我做了什麼
聖物是寶羅在監獄裡寫信
不需要上身
我寫了什麼 羅拔書
不需要這樣叫物是聖經
物是是一個很普通的寫信過程
我們的聖經也是這樣
是一個平時生活上和你一起的聖靈
但不需要有第三者
去侵入你的聖靈
所以你的生活
你的世界
你的一切
是有聖靈在
但都是你
你被人解僱了
不要說魔鬼要你
因為你做得不好
或者那個人不好
有些世界的方式可以解釋到的
但仍然有上帝在
仍然有聖靈在
不需要有第三者的存在
仍然我們用一個
及靈世的方法去明白這個世界
所以不說那麼深
我們覺得聖靈不是一些很奇怪的東西
上星期清心的篇章說了這件事
聖靈的感動
未必是一些很突如其來
很奇怪的感動
而是一些很普通的
一些平常的東西
都可以是聖靈的感動
所以我們嘗試去
活在一個現代世界裡
去理解上帝
最後我有幾個應用
我們作為一個
及靈世界的基督徒
一個不迷信的基督徒
一個非宗教的信仰的基督徒
我們有幾樣東西可以大家一起想想
這個回小組大家可以討論一下
第一個
行動和禱告
我們很強調
禱告很重要
但是禱告從來都沒有和你的行動有任何的矛盾
你仍然要做你要做的事情
你仍然需要禱告
所以不是那些
你經常聽到的謠言
什麼韓國教會祈禱八個小時
然後禱告就復興了教會
你就會看到我們很不熟悉的
經常都不禱告
我們有禱告,但不是那種禱告
不是說我禱完八個小時就能夠復興教會
而是我們很重視行動和禱告
我們作為基督徒
我們很需要禱告
更加想重視
作為一個現代人我們需要行動
很多東西你知道
是可以解釋得到的
我們要開會的
做事要預備
很多事情都是這樣
我們不會抹殺我們禱告的重要
當然單單只是行動而不禱告不是我們的事情
但我覺得兩者是並行的
我們很重視行動
很重視禱告
第二
我想這個也是按需要
很多人經常問的問題
答完了
如何明白上帝的心意呢
當然我們很多時候
我們可以尋求上帝的心意
聽聽有沒有上帝跟你說話
不知道你以前是怎樣聽
但我想你也未必是突然間
保羅式的光射
讓你瞎了三天
然後聽到上帝跟你說話
上帝跟你說話的方法可能都是
不知道你有沒有試過
揭聖經那些
揭到大紀元看看那些
這些我們也OK的
但也不是你長期會用的方法
你可能會尋求人的意見
用理性去明白判斷
再將事情禱告交給上帝
你會用一些及齡的方法去明白
你想移民也好
麻煩填表格申請簽證
你不會祈禱那麼簡單
祈禱不會突然間簽簽證給你
你會做事的
你尋求神心意也是一樣
你會期待著上帝跟你說話
但你仍然會預備
仍然會去判斷
不過更多時候可能就是
上帝未必是這樣跟你說話
很多時候都是你先做了一件事之後
才發現原來這是上帝的心意
這個也是上帝的方式
聖經也有很多這樣的例子
伯來河也不知道去哪裡
走到哪裡才回頭看
原來上帝要來這裡
所以我們也一樣
我們不是不聽上帝的話
但不是靈因派去聽上帝的話
不是這樣去尋求一些奇怪的東西
才能明白上帝的心意
第三點我仍然強調
雖然是這樣
雖然今天說了這麼多
什麼靈的世界
什麼非宗教的基督教
作為一個人
我想我們跟非基督徒不同的地方
就是我們仍然相信奧秘
相信神秘
我們知道世界上有很多東西
是可以這樣解釋的
但仍然相信上帝有些東西是神秘
有些東西是無法參透的
你仍然懷有一份奧秘
仍然有一份期盼
雖然覺得這樣的情況好像不能拔
但我仍然相信上帝會做事
只是你不知道怎麼做
也不是依靠靈因派那種去做
但你仍然相信上帝仍然有些空間
仍然超過你解釋得到的東西
所以我自己是這樣去理解
這這麼多年我這樣理解上帝的存在
上帝的存在不是那種
抱歉,是靈因派那種
我用它做例子
不是那種
好像是第四格漫畫那種
我今天早上也見不到神
抱歉,雖然我是牧師
但我今天也見不到神
未必聽到祂的說話
但我仍然相信上帝在這裡
但不是那種在這裡
我也不需要去依賴那種在這裡
而是更加要警醒自己
不要用這麼多宗教的方式去明白你的信仰
用十字架來做那個照妖鏡
十字架正正是推翻一切人為的構想出來的上帝
一個最不像上帝的上帝
在十字架裡面
我們一起祈禱
祝你感謝你
因為你在十字架裡面
來表明你是上帝
我們知道你和祂同在
但我們知道你不是這樣的同在
我們需要知道你怎樣
這樣去構想你是一種昔日亞倫他們拜金網讀的事情
他們假信一個上帝並敬拜他
求主讓我們能夠認清你的同在
更加去拆掉很多宗教
我們更加去毀身於你
不是毀身一個宗教
而是單單去毀身於你自己
求你讓我們能夠有你成人當中去分辨
讓我們能夠真真正正地去跟隨你
相信你
帶領我們全家人
能夠有更多的人能夠起來
成為跟隨你的人
馮春永求
阿們
餵
今天真的
又在這裡又不在這裡
在這裡還是不在這裡呢
你在這裡就對了
你在這裡就可以說完
但我也想問一下
其實現場也有很多人在
你那個上帝在還是不在
大家應該可以有很多聯想或者感受
可以揮揮手或者同工會給咪高峰大家分享一下
聽完之後
你那四格漫畫當中
你覺得你是哪一格多一點呢
剛才我沒有聽錯
剛才那四格應該都有你的表達空間
那個漫畫
我第一眼看到就是覺得
為什麼我們一定要用這個方式去看漫畫
可以反過來看
莫特曼他在《盼望神話》也說
上帝看時間
或者潘林博
其實也是在終末看現在
即使我們很多時候都在第二第三格中間的時候
但其實今天
我們所理解這個線性的時間
其實在上帝的眼中
原來這個現實是由終末所斷定
潘林博說終末是決定現在
我覺得也很啟發
其實我們經常用過去去證明上帝
我們想從昨天來試驗經歷
但原來上帝是在未來奔跑過來
我記得之前John也在港島看過
好像是否龍珠
其實上帝是未來奔跑過來
可能在場和不在場之間
就好像莫特曼所說
其實上帝是來臨中的上帝
歷史是上帝自我啟示
這個不是一個已經預設上帝存在
而是上帝存在中
I am
I am是一個過程
一直會慢慢M到最後
會爆炸性地
原來我就是
是一個過程
所以我們今天理解的
究竟有沒有上帝
很多時候都是有或沒有
有一點像Process Theology
其實是一個過程
我們站在時間點裡
上帝已經啟示了自己
但他還沒有完全啟示自己
所以我們很吊詭一時間
不過我想可能我們一生
就是徘徊在那四格裡
一時我們覺得
上帝是一個完全的他者
我們在上帝面前
我們很軟弱很卑微的時候
我們在第一格
我們是一個完全的他者
可以被我們依賴
但可能慢慢成長的時候
又去到第四格
我們原來是一個活在
一個心下God is dead的時格裡
我們是在上帝面前
成為我自己所是
上帝面前的一個被造
純粹被罪人
不過可能去到我們年老的時候
又發覺原來有回歸到
上帝造人吹口氣的時候
又是真的有一個這麼實在的上帝
在我衰老的時候
可以被我完全依賴
所以我想是一個很有趣的過程
我們的觀眾越來越高集
我覺得很好
認同
沒錯,是一個already but not yet的過程
我們說耶穌主宰來
是一個圓滿的同在
將來我們跟祂同在
今天我們的同在
總是有些不是你那種
這裡知道那種落差
所以上次說要等待上帝
等候是其中一種方式
後面
我就是你剛才所說的
曾經是你所說的那些靈恩派的那種同在
OD
我自己覺得靈恩派的那種同在
當然現在會比較落地一點
用一些所謂世界的眼光去解釋身邊的事
但是靈恩派的那種同在
其實我自己會覺得是一種
理解聖經有很多超自然和神互動之間的
那些經文的一些比較好的體驗
那種體驗會讓我們更加明白到
原來耶穌去打仗
神會因為祂的禱告
所以會讓那一格退一格
會讓太陽倒轉走
在我們的經歷裏面
就會體驗到原來不是真的長期消失
是真的有這樣的時候
我就會覺得靈恩派的那種經歷
其實可能會比較容易讓我們明白
如何實際去理解聖經和活用聖經
就不會太多停留在理論裏面
就會在一個更加實際裏面
但是最容易的就好像你剛才所說
會走過龍
好像會依賴了那種感覺
所以我覺得無論是靈恩派
或者是所謂靈恩派、方恩派
其實我覺得是各自都可能是一個
我自己理解就是大家面對著那隻大象
大家看著鼻子和尾巴的時候
其實各自都有一些好處
和各自看到一個部份
但其實是需要平衡的
但是我會覺得靈恩派就是解釋不了
為什麼剛才說馬可福音14章35節
主啊主啊你為什麼離棄我
在十字架上耶穌說這句話的時候
其實回想以前是沒有解釋到
為什麼上帝會離世
但是剛才看回原來潘博華這個解釋
其實才是整個信仰的核心
我就補充得到
其實沒有了那種所謂神的同在的感覺的時候
那個信仰生活的核心
究竟是什麼樣的本質呢
我就會覺得整個故事就完成了
無論是很實際的、很近身的感覺
一些活用真理的部份
或者是一個很理論性的真理
和一個比較貼地的信仰層面
整個故事我就覺得可以組合在一起
所以剛才聽完之後
感覺就好像將這四格裏面
就像剛才弟兄所說的
其實是一個循環
其實是一個完整的故事
一個循環
好,謝謝你
多謝兩位弟兄的分享
因為當初這一堂的時候
我和John Chit Chat就是怕弟兄姐妹
不是很明白想帶的訊息
聽到兩位弟兄的分享也很好
因為說得很好
靈感派教會
我自己的觀察和認識
都是太過現象學
就是從現象當中去主導
然後就用自己解經的方法去套路
讓人明白到那個現象是可以解釋的
我覺得這件事有點太過了
方法有時候太過實用
很著重實用性
覺得是否容易用一個做了一些事
未必心安理得
但就是要做一些事
成為那件事覺得
我在其中
覺得那種感覺是很實在
但你會看到今天的訊息
不是在說現象
也不是在說要做些什麼
其實現象如何
上帝也在
現象不在
沒有的時候也不代表上帝不在
但過程當中也不在乎我們做什麼
和不做什麼
這個過程是我們最難去接受和跳過的
再說一點分享
剛才弟兄說的那件事
就是那四個漫畫的心態或者感受
我自己最大的感受
很多時候過了之後回想
才感受到那個時刻其實上帝在
我反而是過了那一刻才感受到
在做的時候不覺
因為真的用剛才John說的話
我自己用我的熟悉
或者我的想法
或者我的能力去做
按我自己的能力去做那件事
即是切切實實做那件事
但回想過後
那一刻又感受到
好像是上帝令我想到一些東西
所以可能是過後才回想
從一個綜合角度去看那件事
發生過程當中上帝參與
所以我自己的信仰經歷
常常和弟兄姊妹分享
你嘗試做多一點回想
你常覺主因的滋味就更當如此
回想那種喝茶的回甘
回甘那一刻
你就回答了
曾經那口茶是過後那一刻
其實感覺是很實在的
好像很虛,但感覺就是這樣
兩位先
剛才去解釋十字架和漫畫
對我理解現在的社會狀況
都是一個安慰
但其實推到極致的時候
這個信徒他自己一個
徬彿神是和自己同在
或者在心裏的狀態
其實是否和沒有信仰的人
都可以很相似呢?
怎樣可以區分到自己
我做的事是否真的沒有犯罪
或者正在走在神裏
你們怎樣看呢?
我第一個反應是覺得
其實應該要像外面的人
用另一派的例子
太不像就不要太當
你應該做外面又像的人
不過我想有些質素正正就是不同
他們覺得你多了一份盼望
盼望其實不是純粹盼望
因為你有你的信仰
有一種力量
你相信耶穌都會幫助你
這種盼望好像沒什麼特別
但其實這就是最大的差別
所以不會突然我會說方言
你不會說
或者我突然有什麼能夠聽到你聽不到
其實大家都不知道
大家都好像對前面很迷惘
但為何我們付出這幾年
或者很多時候信仰這幾年這麼重要呢?
盼望這個話題
或者良心這些話題
或者堅持這些話題
很多人覺得信仰的力量就在這裏
那力量不是純粹心理的力量
而是一種從聖靈而來的力量
這正正就是差別
但差別不應該太過誇張
我們完全好像聖人模式
或者完全不同他們
所以我覺得想想像的基督徒就是應該這樣
因為及齡世界基督徒的彭富華
在這樣的亂世裏面
仍然有一些價值上是持守住
但又不是
對不起再說一次
你想不到很靈的彭富華
就是這個差別
我的看法就是
你剛才說的是
信主和未信主的人的差異
我仍然相信聖靈的參與
因為信了主之後
聖經說得很清楚
就是聖靈就內在我們心裏
所以聖靈是一個會對我們說話的上帝
祂會做一些啟發
讓我們感受到那件事
是否合乎聖經或耶穌教導的事情
反而你說未信主的人
他們是否會沒有這個觸動呢?
我覺得未必完全沒有
因為普遍恩典裏面都說的訊息就是
保羅在羅馬書裏說的良知
上帝會啟發人的良知去做分辨
所以在過程當中你會見到
如果沒有信主的人
他的做事可能比我們信主的人更好
這就是回應John所說的
基督徒應該會有更多的改變
但有時基督徒對信仰都沒有太大改變
他只不過是接收了信仰
我是一個基督徒
但其實他接收了宗教
而不是接收了耶穌的改變
所以那個身份而有的能力
應該是聖靈的改變
最不想的就是多了一份宗教習慣
我會純粹犯善祈禱
或者會不去教會
或者去教會
這些是宗教的練習
但我想你應該有更加重要的東西在裏面
潘福華寫了一首詩
非宗教和宗教人
大家都是需要一些很普通的東西
麵包、平安、健康
都要求主憐憫
但唯有信主的人
會為基督耶穌而受苦
所以不是問你能夠得到甚麼
而是你會做甚麼
你會為主耶穌和他一起去受苦
這就是差別
我覺得另一種方法去理解這四格密碼
就是因為神的不存在才凸顯了傳說
就好像你每天都很開心
那種就不叫開心
是要有不開心才能感到開心的感覺
所以再套用這四格密碼
就是因為有第四格神的不存在
才凸顯第一格神的存在
很開心今天聽到兩位講這四格的密碼
我的經歷就真的好像這四格密碼
年輕的時候可能會依賴很多教會給你的訊息
或者你已經調到宗教的模式
你會有些依賴
覺得你會開心一點
但當你隨著年紀慢慢增長的時候
你會發覺有些價值可能會和周圍的東西碰撞
我舉個例子
我以前總是舉例子
好像你的車壞了
其實有幾個方法去處理
如果你懂得做就自己做
你不懂就叫人做
叫人來修
如果你有信心
你按手在車上
奉主耶穌基督的命令
讓它可以重開
其實很多東西是可以
好像是一切
但互相矛盾
我覺得在我信仰的歷程裡
我看到的教會
無論是靈恩、灰恩派
傳統的教會
其實最大的問題在哪裡呢
剛才所說的宗教問題
其實源自於自我迷信
我不知道各位
我年紀比較大
我出年也等老了
曾經有些電視劇
《無名無姓》
很久以前
模擬了一些基督徒
突然打地鐵衝進門口
感謝神
你真的感謝神
還是你口頭禪說出來呢
我覺得我們最大的問題就是
在傳統的教會裡
一直以來
都是這樣的迷信
我一直在人生裡
其實我現在已經去到第四格
我不再聽傳統教會說話
我會用自己的經歷去感受神
我的存在在哪裡
以前辛苦的地方是
當你有這種意識的時候
在傳統教會
我以前很喜歡說
我自己變成一個
我是一個異教徒
在一份半教的基督徒裡
我的模式就是這樣
是很辛苦的
當然你要靠自己去思索
去想一些問題
我剛才也回過一些靈驗派的小組
很簡單
我感受到他們去山上祈禱
叫得很大聲
說他們所謂的方言
然後去感受到聖靈
其實我自己的邏輯很簡單
如果聖靈是真的
為什麼他們感受得到
我感受不到
一個簡單的邏輯
就算我不明白他們說什麼
如果聖靈真的在那裡
我應該感受得到
甚至我見過他們有些
很奇怪
和黃大仙沒有什麼分別
他們有一個叫
我不知道你們知不知道
有一個app叫做AJAR
靈驗派很喜歡用
想不到什麼問題的時候
他就揭開那個
好像通勝一樣
就指出今天他說的話
是,我真的很中
他就會去做
我想說的是
我們有很多痛苦
是源自於我們的自我迷信
不只是一個宗教的框框條條
而是我們有沒有去
開放我們自己去接受一些新的東西
包括
好像早前在互聯網說得很流行
有些人說
耶穌年輕的時候
其實去了印度學佛法
我們有沒有一個批判的精神去想
和去接受
或者在這件事上去看
究竟哪些東西是真哪些東西是假
或者就算所有人都說是假
如果你憑你自己的感受覺得是真的
你會不會願意去
去堅持
好像今天福音教會那樣
我相信一樣是真的
但所有人都說是假
甚至我是異端
我是否繼續願意走下去呢
我覺得當今基督徒
當代基督徒很重要的一點就是要懂得思考
不要用屁股去想
這是一個我經常要說的東西
包括香港教育局那時
很多東西都是我們沒有了自我批判
沒有了自我解除迷信的方法
思考的方法
回應剛才展會所說
其實他提出的問題原意的核心在哪裡呢
我們被傳統的教會誣陷了一樣東西
基督徒和普通人應該有分別
我們是分別成性的
所以我們做的事情和他們一樣
那就有問題
邏輯其實就是這樣
但你可以反過來看
信仰做人本來給了一個
創世記元說了什麼
給了我們一個管理萬物的能力
這個能力是普遍的
基督徒也有
我們不要害怕一件事
傳統教會告訴我們要分別為性
其實我們要做的事情和他們不一樣
其實很多東西應該是一樣的
正如剛才所說的良知
是一樣的東西
我覺得我們要在今天這一堂課
除了剛才所說的宗教框框條條
我希望大家抱著一個開放的心
不要自我迷信
你可以自我質疑自己
去考慮很多事情
可能你會看的路不一樣
這四部漫畫其實就是在說這件事
這是我今天要和大家分享的東西
謝謝大家分享
聽大家分享的時候
我發現今天所說的原來大家都明白
也有共鳴
希望大家都能夠跨到成熟的地步
我覺得這是成熟
不是第一部漫畫不重要
而是你起初的時候很需要
這樣去理解
但沒有了就不代表
這不是我們的信仰
所以不是否定第一部漫畫
大家起初的時候不用教
反而更加強調
有時面對這樣的情況
我們怎樣能夠知道上帝同在
或是怎樣去理解呢
最後給個牌子
後面
我想大家都明白
但我覺得第一位弟兄和姊妹都說得很好
我回想起來想問
我想說我想說的東西
為何有人說上帝不在場呢
其實在這四部漫畫裡
在第三部漫畫
那個人就開始忘了上帝不在
就是那一部才會問
為何我聽到很多人
不論信不信
說為何這時間上帝不在
不在的我就不相信
很多時候就是因為第三部
第三部已經很堅定
我看不到他也在
我就跳下去沒問題
如果你能夠提出這個題目
我覺得第三部是重要的
我明明學到的東西
我知道聖靈應該這樣做
但世界不是這樣
怎麼辦呢
我相信19年大家都經歷了很多
20年之後都經歷了很多
甚至聖經也有很多例子
我想起
想也想到幾個
阿伯拉罕無端端叫
阿伯拉罕獻了以撒出來
然後士司祭
不是士司祭
總之就是有一段時間
我去到加拿大
我要殺光全地所有的人
一個都不可以
小朋友都不可以
有慈悲之心留一個都會出事
當你和你
上帝要你
那時候是上帝擺明要你做
你都不可以質疑上帝不在
現在是你靠感覺的
靠感動的
靠你自己對神的認知
當你世界出現的東西
和你所想像的神不同的時候
你怎樣去自處呢
我相信
但正常的想法就是
你等吧
上帝還沒做事
不在場的上帝
其實那些人問
不在場其實是上帝沒做事
或者沒做他覺得上帝應該要做的事
當不做事的時候
我們怎樣呢
我說等
等出來的結果不是
那又怎樣呢
我之前
有時候會聽
土青年圖老師
他們經常說基督教
他們說
如果上帝真的在場
你做出來的人應該是這樣
他也是說這件事
他心目中的上帝應該要做這些事
但這個世界不是這樣
我們怎樣去處理這個問題呢
你說等
很可能最後就是
看到結果就安慰自己
如果結果是好的
那還算是自圓其說
但如果不是呢
其實很多人就是因為這樣
就證明瞭我不在場
沒有
假的
我覺得是
我們相信的
我們會有第四教出現的
我們很堅定的相信上帝在場
我們就走下去
但怎樣去處理這個
明明我覺得上帝應該要這樣做
這些事是不跟隨聖經教導的
但依然在場的情況
可能你回去再聽一聽
今天想說的東西
其實值得再想多一點
其實正正在說第四教的情況下
我們仍然是OK的
剛才Boofer那段話
值得我們再思考
正正在十字架上
受苦的上帝
才是上帝
剛才你所說
看著他心意想像的上帝
這只是宗教
宗教就是這樣
宗教不一定是迷信
拜黃大仙那些
這幾年裡
很多現代人都有自己的宗教上帝
上帝一定要是我那種
黃的上帝
民主、資源普選
都是一種宗教
所以上帝只是超過我們所說的
一切世界的解救
明白嗎
一切的解救
在其他世界裡
正正是受苦的上帝
才是出路
是一個軟弱的上帝
無能的上帝
在這幾年裡
香港的情況下
是一個無能的上帝
才是一個跟人同苦的上帝
這句話很有深度
正正不是要求那種
救到或應驗到某些東西
結局並不是說
Yes 第四格裡沒有了
我想說這件事
所以結局不是
能夠應驗或等到
而是真真正正知道
第四格裡所謂不存在
也是我們的上帝
所以我想說
那個 absence
不是一個 code and code absence
真是可以 absence
所謂的 absence
是你那種存在的方法
仍然是我們所信的上帝
所以潘博雅說
今天那個同在的上帝
是一個離棄的上帝
這句話好像很吊詭
但正正是我們今天可以去想的那種
很多人因為這樣
所以去宗教的時候就走了
因為他想要的是這樣
我回應一下
剛才說的第三格
可能他很 puzzle 的狀況
我自己通常都會喜歡用
信仰是一個經驗學習的過程
經驗學習當中
就視乎大家的經歷
你是有什麼取態
有些人很著重經歷當中的感受
有些人很著重經歷當中的批判
我就覺得
信仰在一個經驗學習過程當中
你的感受和批判都是一致的
因為在悟性和感性當中
你怎樣去調整
其實就是你怎樣去認識自己
怎樣去認識這個信仰
其實不是很複雜
其實就是過程當中
如果你沒有了
你只用感性
你沒有批判的話
你很容易就跌進迷信
別人跟著做
你就做得很漂亮
跟著練習去做
從感性當中
剛才用了幾個例子
打開聖經
我以前帶青年小組的時候
都有人告訴我
那天我剛開始打開那頁
就是在說
是就這樣成了
他就覺得是就這樣成了
我就說
我開第一頁就是
後來他死了怎麼辦
這個感受上
就是按你自己需要的話
剛開那頁靈修
他覺得是靈修的時候
看了那頁
他就覺得那件事
他就承諾上帝給他
我說這些感受
不是很批判性
或者不是很理性去衡量那件事
所以如果說第三格那格
就好像上帝不在
他很不熟的話
我覺得就是我們在這幾年的過程
或過去信仰過程當中
你遇到要做抉擇
你遇到要做一些分辨的時候
你就想一下
你平時信仰的建構的時候
你是著重理性、感性
還是你真的複雜了
所以剛才值得回去聽聽
今天的內容
John在後面有兩個連結
第一個就是
講關於祈禱與行動
我們相信上帝的意旨與人的回應
或者上帝的意旨與人的行動
第二就是講如何明白上帝的旨意
你用感性去明白上帝的旨意
還是看上帝在我們當中的互動
或者回想上帝在我們生命當中
參與的過程
你如何作出判斷呢
我覺得這件事比較實在
不要說實在
你會慢慢看到自己如何建立你的信仰
或者我講得比較快一點
我覺得這幅圖很好幫助大家去思想
去想想和神的關係
或者神的存在
但我覺得這幅圖也有一點
是很相似的
但同一時間
那四幅圖的主題是
My walk with God
所以是那個人對神的感覺
但如果你看這幅圖的時候
你會看到是一個神?三個神?
還是你真的看到四個神?
好像剛才John一開始已經說了
The presence of God
只不過是Presence
不是我們預期的Presence
而不是神真的有一個時刻
是Absent了
神是Always there
只不過在這四幅圖裡面
主題的出發點是
由我們自己的個人出發
我們如何在第三幅圖或第四幅圖
acknowledge神的Presence
才是我們如何去
作為一個成熟的基督徒
應該可以達到目標
我想說我們以前聽到
有些很悶
有些不悶
有些是奇蹟牧師
不知道有沒有聽過
很多神蹟奇事的故事
告訴你
在建堂的時候欠六千元
然後就祈禱
然後發現錢是六千元
這些奉獻建堂神蹟的故事
我想說其實很多都不是完全對的
不是整個Fashionable
背後很多東西
其實他沒有告訴你
收拾過
說的好像很奇妙
我們聽了太多這些
其實初期是可以的
但聽了太多
你會發現一來不是那麼真
反而有反效果
信仰變成只有這些
所以我們看世界
不是靠神蹟的故事
我不是不相信這些故事
而是不能只靠這些故事信仰
你知道背後很多東西
其實都是
上次這樣說
原來有借錢的
原來有怎樣的
有些努力都做出來的
我們就需要去瞭解這方面
那個Presence
就是要包括在這裡
不只是那種神蹟的Presence
這個我自己很重視
我都聽過這些神蹟
但我從來都沒有經歷過
我是那些經常送車的人
就算App說還有兩分鐘
到我去到看到車子就走
我是很實幹的人
如果剛才說到一說到車子感謝主
我真的感謝
我從來都沒有用這個方式感謝主
所以我都很清楚
我自己的能力去到什麼就做什麼
不過四格漫畫
或者剛才說到My Wall with God
這個感受
我自己覺得
可能例子未必是最近的
但我想你能夠瞭解
如果你爸爸或者家人
帶你去樂園
主題樂園玩
你未必一定要你家人
長期陪你坐Ride
可能你自己進去坐
他在外面等你
那你就自己坐
或者他整個樂園
他說你去玩吧
我在哪裡等你
那你就自己去排Fast Pass
什麼都好
吃飯的時候才會和他一起吃
我覺得上帝好像放在我們樂園
或者在我們現在生活的環境當中
你未必每次都感受到
上帝真的在你旁邊
但上帝事實上就在我們旁邊
這些可能你會用你的方法去產生類比
但我覺得大家都是討論一個方向
就是你相信上帝會在其中
只不過在不同的感受當中
你敢不敢受到祂的存在
但這個我不可以說跳到滑
這個就是你的信心
我不是想這樣說
不過你的信仰在經歷過程當中
你就會慢慢得到你自己所信的上帝
其實我自己覺得你是經歷過程當中
你會有感受
有情感
你會有批判
有分辨
這個信仰是真實的
盡可能都是想拿開一些太過宗教性的行為
去主導了
好像做了這些會心安理得
做了這些就好像會靈一點
做了這些就好像上帝會喜歡一點
我覺得這個外衣其實不應該是我們要守著的東西
接下來我們七八月放暑假
真的飛了一次
所以我們七八月就會放暑假
放暑假
第六課就九月
就會有我們第六課
大家都可以一起去放暑假
OK 遲些見
OK 拜拜
拜拜
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)