我唔知道點解你咁對我
我只係知道無論你點樣對我
我都係咁愛你
或者你今都冇愛過我
甚至恨我
但係我仍然永遠永遠愛你
永遠愛著你
就算夢碎了都心愛你
永沒化被淡忘記
佢喺戲院做售票員
我哋仲一齊等個巴士添
佢仲聽過我彈結他
但係佢而家已經辭咗職啦
我完全搵唔到佢
我只係知道佢個名
但係好想話佢知
我好鍾意佢
現代人有時連愛係乜嘢都唔記得咗
咪就係呢一份純真囉
就算你唔知道點解你鍾意佢
都可以愛得驚天動地
唔計較唔計算
好多謝賢仔提醒咗我哋
好啦就破例一次俾你講佢個名啦
佢叫咩名呀
佢叫黃嘉欣
有信心嘅話要尋找就會尋見
如果你係賢仔口中嗰個黃嘉欣
打個電話嚟俾我呀
338-5234
一個咁有心嘅男仔
我相信上天係唔會令佢失望
而去空手而回嘅
338-5234 打電話你呀
弟兄姊妹晚安
唔知大家年青時呢
有聽過頭先啲電台嘅風煙事務呢
其實而家都有嘅係
聽眾就打電話上去同個主持人講啦
我鍾意咗一個人
究竟我時唔時愛好呢咁樣
啱啱一段呢就係嚟自一套嘅電影啦
我自己最深刻呢就係個主持呢
最尾嗰幾句說話
佢話如果你有信心
尋找嘅就會尋見
一個咁有心嘅男仔
我相信上天唔會對佢失望
令佢空手而回
係咪真嘅呢
喺我哋成長嘅過程入面
你會發現你搵一個你愛嘅人
佢又愛你呢何其嘅難呀
Hard to love 呢兩個月呢
我哋都聽咗好多有關愛嘅訊息呀
今日終於嚟到最後呢一鋪就係愛情啦
愛人我哋發覺係好難呀嘛
愛弟兄姊妹好難
愛同事好難
愛啲假冒為善嘅人
愛仇敵好難
不過同事成為你男女朋友呢
愛就好似易啲
不過時間相處耐咗呢
你都會發現佢真嘅一面呢
係唔係咁容易頂㗎
即係究竟我點樣知道真係鍾意一個人呢
有人話呢當你鍾意一個人嗰時候呢
你任何時候呢都會諗起佢
會留意佢身邊會有啲咩人出現啦
會睇下佢啲IG呀post啲咩呀story有啲咩update呀
會留意呢對方生活嘅所有細節
不過想講呢啲嘢我哋目姐都會做㗎
我哋會成日睇你哋IG有啲咩嘢
我哋都係好愛你哋㗎
不過鍾意人嘅分別我朋友就話唔係㗎
當你鍾意嘅人出現你面前呢
你個眼珠你個眼神會不定期咁樣去追住佢
心跳呢仲會啪啪啪啪咁樣跳
大家有冇試過呀
係咪啱feel就可以開始呢係咪呀
即係愛情萌芽嘅時候呢就係去到呢啲地方
不過我想問下即係嚟到呢度啦
究竟我哋係咪真係知道咩係愛呢
你由細到大有冇人教你咩係愛呀
即係你阿爸有冇教你呢
你阿媽有冇教你呢
我屋企就好似唔方便講呀係呀
究竟我屋企有冇教學校有冇教
咁我哋點樣去發展你第一段嘅愛情呀
就係嗰啲咩puppy love呀嘛係咪呀
即係你將嗰張紙仔呢傳畀嗰邊嗰個女同學
唔好畀佢知道係我傳畀佢
即係類似呢啲啦係咪呀
即係明明你住隔離村你都等埋佢呢放學一齊走咁樣
返到屋企又要打電話畀佢啦係咪呀
上台都要上埋同一個電話台可以心連心咁send sms
後生嗰啲應該唔知呢啲係咩嚟㗎啦
anyway 即係我哋係咪要即係學識咗愛情
合格咗攞咗個證書先去愛呢係咪呀
雖然我都有啲out呀唔緊要
身上都有啲人聽得明我講啲嘢嘅
我今日呢就揀咗雅歌八章五至十四節呢段落
同大家睇下有關愛情嘅教導啦
你而家經歷緊愛情又或者係搵緊愛情
都讓我哋學習點樣去做一個即係愛你身邊嘅人
或者我哋喺崇拜入面都好少聽有關雅歌嘅訊息
多數係啲婚禮可能會講多啲
雅歌呢就係猶太人喺舊時節期會中讀嘅書卷
如果你有研讀過呢都知道呢雅歌係解經上呢有好多唔同嘅學派
早期嘅猶太人呢就會用啲寓意嘅解經嚟代表耶和華同以色列嘅關係
跟住其實我哋早期嘅華人教會都用嚟代表教會同耶穌嘅關係
不過即係近來即係一啲嘅研究都開始用一啲叫做實意
即係個字面點解呢就去解釋
唔同嘅進路都有唔同嘅限制
不過今日就唔花太多嘅時間去斟酌
無可否認雅歌嘅內容都好講到好多有關愛嘅教導
大家記唔記得上次Folkshark邊個講雅歌呀
都三年前呀係阿嘉Sir講嘅
佢嗰時講嘅係荒謬下嘅愛情段落呢就係八章一至七節
今日我哋就重溫一下呢啲嘅內容再睇埋剩低嘅經文
雅歌內容都講到一對嘅男女喺愛情路上所尋尋覓覓追追講講嘅故事
一至四節你見到呢女主角對嗰份親密關係嘅渴求呀
仲記唔記得呀
女主角呢好希望個男主角能夠成為佢嘅兄弟
即係如果咁樣相愛呢就會容易啲呀嘛
有冇印象呀
即係咁樣去錫錫係ok㗎
即係如果呢即係如果係做到個兄弟呀
但係公眾場合呢如果你隔離屋嗰個小明錫你係唔可以㗎
係唔畀㗎係咪呀
跟住第二到第三節繼續係女主角同男主角去表達嗰份嘅愛慕啦
包括小心啲講到去呀
即係女主角呢就想帶男主角就返到佢阿媽嘅屋企
用呢飲酒呢去象徵一啲肉體嘅情愛啦
而第三節呢就話男仔呢隻左手就擺喺我頭上
右手就將佢橫抱係一種呢好親密關係嘅描述
跟住就講到女主角提醒要殺冷嘅眾女子
即係唔好驚動唔好叫醒去親愛嘅
接住去到第五至到第七節
那靠著兩人從曠野上來的時常呢
我在蘋果樹下叫醒你
你母親在哪裡為你居留
山上的在哪裡為你居留
女主角挨住男主角由曠野返嚟
女主角喺蘋果樹下去叫醒呢份嘅愛情
在雅歌二章其實都有講到呢女主角同樣
同男主角在蘋果樹下開開心心咁樣去坐低
嚟到呢度啦女主角就去叫醒嗰個男主角
有學者就話啦用蘋果樹嚟去表達
係因為蘋果樹嗰啲樹枝中環交錯
嗰啲果子好新鮮好juicy啦
象徵呢愛情呀能夠一代一代咁樣去傳承落去
大家有冇試下約下你心儀嘅對象呢
試下喺蘋果樹下示愛睇下機會會唔會大啲
究竟女主角諗緊啲咩呢
佢渴望有個份親密嘅關係
佢提醒男主角
喺蘋果樹下正正就係佢阿媽生佢嘅地方
女主角都好期盼佢自己同自己阿爹阿娘一樣
好想同男主角能夠有下一代
嚟到表達對愛情嘅堅持
跟住第六第七節呢
相信都係我哋成日聽啞歌嘅經文啦
女主角期望男主角將佢擺喺心上
好似個印記一樣
印記同埋即係第六節個個最後啲個卓記啦
原文都係同一隻字用嚟去辨認個人身份嘅記號
通常可能係戴喺個頸度或者用戒指戴手上一啲印章
印章都係一個主權嘅象徵
女主角為咗一段嘅關係
一段唯一嘅關係佢發出嗰個誓言
表示佢將成個人畀曬你
永遠屬於嗰個男主角
終於明白點解而家咁多情侣想對方紋身
就紋我個名喺你個身上
點解女主角喺度要咁咄
中文要擺個心印埋名
點解要個男主角咁做呢
相信弟兄都好明
有人問你 你有冇將我擺喺心入面呀
你有冇掛住我呀 有冇成日咁畀人問呢
原因就喺下半截就去講到我出嚟
佢話愛情好似死咁堅強
質度好似陰間咁嘅殘忍
所發嘅電光係火焰嘅電光
係葉和華嘅烈焰
即係講講下愛情做咩又要講生又要死又要火焰又要死亡
原來佢將愛情去描述到好似死嘅一樣
死咁堅強
堅強即係代表好有勢力 好有power咁樣
愛情嘅力量強到好似死咁有power一樣
死我哋係抵抗唔到
所以佢仲用咗愛嚟做呢個比喻
而質度喺聖經入面我哋都成日都知道係形容上帝佢嘅妓邪嗰個性格
要求對方專一
表明呢一對男女主角嘅關係
容許有第三者眼中只有對方嘅出現
當第六節講到愛情好似又電光又烈焰嗰時候
跟住呢就去到第七節就話
呢個愛情嘅火呀
不論嗰個有幾大嘅水都好
有紅水都好
唔理你攞幾多條喉喉喺度肥呀幾多壓都好
你都撲熄唔到
足以見到呢份嘅愛火係幾咁嘅強烈
下半節就講到如果有人要攞啲錢呀即係財寶嚟到換愛情呢
佢就會畀人蔑視
即係好快咁去重溫返一至七節呢對嘅段落
我哋知道即係亞哥描述嘅愛
我哋知道愛係從上帝嗰度嚟吖嘛
即係如果你平時即係我哋喺教會都成日聽
一對願意付出愛嘅情侣呢就會將對方擺喺心上
你好渴望同佢喺埋一齊
無論你去蘋果樹芒果樹香蕉樹係咪你都會陪佢一齊
兩個人成為即係彼此心靈即係去相通即係生命嘅一部分
兩個人成為一體
呢份嘅真愛係遠遠超過任何人世間嘅價錢
唔係話你課多啲金呢你就可以換到嗰啲愛情返嚟
我有位研究亞哥嘅老師佢本書佢話咁講
有時我哋人以為不斷咁樣付出呢你就能夠換到對方嘅回應
以為對方真係會鍾意我咁樣
不過你諗下男女之間嘅相愛嘅起點係啲咩呀
可能就係你覺得佢都幾吸引我
即係佢都幾charm佢做嘢都幾成熟
係呀你總會搵到啲嘢係對方吸引到你
以至到你好想去認識佢多啲
慢慢去建立嗰段嘅感情
絕對唔係用嗰啲咩等價交換
唔係話你畀錢我你就做我女朋友嗰啲
你明呢啲都唔係真愛
知道大家都唔會咁樣去換嗰份嘅愛情返嚟
不過細個嗰陣時就總會有啲做過啲天真得嚟
有少少傻嘅行為
我記得細個就要送禮物畀女仔嗰陣時
就諗住一定要買啲好貴重嘅禮物
即係每份嗰啲生日重陽
生日聖誕新年情人節都要為對方去預備禮物
今日係元宵佳節大家做好嘢未呀
講錯嘢啫唔錯嘢
總之越貴重就越好越代表咗我對佢嗰份嘅愛
第一年我嗰陣時就送畀我女朋友買一部相機
諗住可以記低我哋啲愛情嘅時刻
即係去拍多嗰啲點知佢望到個相機就即刻嗷個嘴
咩嚟呀咩料呀呢條友
第二年我知道升level咗
我知道佢鍾意啲嘢佢鍾意紫色嘅
我買咗部紫色嘅mp3機畀佢聽
mp3機可能嚟年青又唔知咩嚟
結果佢都係又係呢啲機械冷冰冰
去到第三年你估我買咩呢
買戒指咁快
第三年我買咗部更加靚嘅相機畀佢
因為我嗰陣時已經好鍾意影相
結果女朋友即係而家老婆好醉
有一次一次嘅失望
真係嘅愛情唔係靠你買幾多部相機都冇人咁做
要用幾多嘅物質去堆砌
我頭先咁講過一個人所以被愛就因為佢愛嘅係你
係愛你嘅人
愛你嘅可能你嘅性格
我哋嘅處事我哋嘅細心我哋嘅善良
慢慢去認識去發即係將我哋感情越嚟越去昇華
彼此嘅信任去建立一段深厚兩情相悅嘅情感
真愛唔係用任何嘅代價嚟到可以換到返嚟
我哋繼續睇落去
第八至到第十節
其實六至七節已經係叫做雅歌對愛嘅解釋一個好重要嘅經文
而到第八至第十節
其實好似有少少倒敘嘅描述
點解咁講呢
呢個描述講到其實由女主角嘅哥哥嘅角度去出發
去講返女主角後生嗰陣時
阿妹嗰陣時仲細
有啲象徵都講咗出嚟
哥哥擔起保護者角色
兩語尚未長成都表示女主角都係未成年
未到去到可以談婚論嫁嘅時間
而第九節經文用咗牆同埋門去形容女主角
其實牆同門都係一啲保護隔開嘅意思
哥哥就係如果係牆同門
我就係喺你旗上建嗰個銀塔
用啲香柏木去圍住佢
代表哥哥係喺嗰陣嘅時候
佢哋嘅傳統
哥哥就成為保護妹妹嗰個角色
去到第十節
其實阿妹都知道
佢知道年青嗰陣時未ready
不過而家已經成熟過嚟
可以進入談婚論嫁嘅階段
呢幾隻經文讓我哋都睇到成熟呢樣嘅重要
一個人成唔成熟對於雙方進入戀愛關係都相當重要
所以就頭先講啦
學生時期嗰啲係好多天真得嚟又傻傻地嘅事情
現今社會嘅人喺結識異性上
有幾多成唔成熟嘅地方呢
可能而家搵愛情都想快手快腳
我想身邊快啲有人陪我
唔好畀我咁lonely
見身邊嘅朋友一個二個出曬pool
自己就更加要加緊腳步
見過一兩次唔順眼再search過
再會有個出嚟
務求快啲搵到一個啱feel
即刻可以開戰一段戀情
不過往往就係因為時間唔夠未諗清楚
就即係開始拍拖
就係嗰啲咩因了解而分開
即係你發覺呢個人好鉗
原來你都溝通唔到
佢咁樣諗嘢
所以一個人去搵愛情嗰時成唔成熟
佢處事成唔成熟
都對於雙方關係好重要
早排就同我嘅組員去開組
就去問吓佢哋
用啲紙去寫低
你哋笑吓
有咩難呀你覺得愛情
跟住佢就寫低咗以下呢啲嘢
出咗要幸福吓
不好意思遮住咗
係啦都係嗰啲價值觀唔同
對方都唔講嘢
我都唔知佢諗乜
女仔就話我個男朋友都係唔講嘢
佢有啲嘢都收埋埋
跟住就話都唔知對方點諗
不過最深刻係一個
唔知你見唔見到
男仔唔夠成熟
啲姐妹有冇咩回應
咩叫成熟呢
問完男仔問返啲姐妹
姐妹你覺得點呀
姐妹愛咩呀
姐妹愛靚仔
其實呢有好多唔同嘅
即係兩性嘅課題
所以大家一定要留意要幸福
呢個播cast嘅節目
有嚟緊好多題材可以拍
即係我哋話年紀成唔成熟
識就重要
心智成唔成熟
你情緒穩唔穩定
你個人有冇交代
識唔識得去照顧人
呢啲都好取決你
識唔識做人
當然你對愛情嘅追求
呢啲嘅追求上成熟都好重要
有啲人話追求愛情入面
總會有啲想像
即係會有一個叫做track list
即係要睇下究竟符唔符合到我嘅要求
不過其實我問親身邊嗰啲嘅
即係大英少女好多話
諗乜嘢呀都冇咩嘢㗎啦
啲要求好低㗎咋
我只係搵個正常嘅人啫
正常嘅人
呢度有幾多唔正常呀
大家都正常嘅人啦
啱晒
啲弟兄就話
我唔使搵靚女㗎
我搵緊一個長頭髮大眼睛性格開朗得嚟
有少少cute嘅女仔就得㗎啦
呢度好多呀好似
有人舉手我見到
姐妹又話
我唔係搵啲靚仔咪呀
搵都係高過我嗰啲啦
170 180嗰啲啦
有啲muscle呀
又忍受到我啲脾氣呀
有咩都要話畀我知
好識嘆我開心嘅男仔囉
呢度有冇呀
都好多呀
究竟我哋搵緊一個
即係點樣嘅人呢
係搵嘅過程入面
早排呢就
去睇咗一套
八九年前嘅港產片啦
頭先啱啱開頭播嗰段
嘅聲演
故事講到頭先啦男仔就喺戲院度
邂逅咗個女仔呀嘛
都係嗰啲長頭髮大眼睛
幾啱feel
結果即係機緣巧合之下呢佢哋夜晚就
即係喺戲院度傾計啦
跟住就傾到
即係戲院都關門搭巴士走啦
跟住呢巴士嚟嗰陣時
有女仔就上車
先醒氣呢
未抄牌跟住呢個男仔就
喂我call機number係945
即係call機number呀大佬
即係未有手提
即係你諗下點樣
抄得到呀所以佢就
lost咗呢個女仔嘅contact啦
諗住第二日
返返去戲院再搵嗰個女仔
結果個女仔就已經
辭咗職啦
但係呢個男仔已經
沉咗船啦
佢好想好想搵返呢個女神
結果佢就打咗去
電台度講可唔可以幫幫手
跟住呢
嗰時嘅年代呢
即係90零年代
嗰啲啦就會有部嘅
電話簿嘅
咁佢就list咗如果你有登記呢就有
嗰個名嗰度啦佢就逐個
逐個電話去搵啦
跟住呢件事呢就
好痴纏喎呢個男仔
跟住就出現咗其中一個
嘅女仔呢就去
陪佢呢去搵呢個夢中
嘅女神又陪佢搵
私家偵探去嗰個
即係可能去讀嗰間學校
又去老人院搵佢阿婆
喺個過程入面係咁搵係咁搵
結果
都搵唔到嗰個即係女仔
不過呢個
同佢一齊去搵女神
嘅呢個女仔呢就慢慢
同佢建立咗嗰份嘅
情誼
但係呢支妹係呀其實我哋
喺搵緊對象嗰陣時候
我哋搵緊一個點樣嘅人呢
會唔會係你checklist入面
中得曬幾多
item跟住
你就我十個佢中咗四
五個可以去嘛啦咁樣
但係發覺原來根本溝通唔到
甚至對方都未必想同你
行落去
喺我哋搵嘅
過程入面我哋會唔會
忽略咗其實身邊一早有
好多嘅人已經同你行緊
呢條嘅人生路一早
可能已經願意投入喺你嘅
生命入面
的確嘅我諗無論搵對象
又好兩個人嘅
相處嘅相愛關係都好
我哋都要用一個好成熟嘅即係態度
去看待
最後呢想同大家睇埋
十一至十四節呢個段落
鎖鑼門王呢就係
有個葡萄園就話要去
租畀人啦不過呢同個女主角呢就
冇關係嘅即係女主角
只係關心要照顧嘅自己嘅
葡萄園其實講緊啲咩呢
學者就話呢十一節呢係
講緊一個真實嘅葡萄園
係要用金錢嚟到去換嘅
而十二節呢個葡萄園呢
講緊即係女主角嘅身體
再次其實表達金錢
唔能夠換到愛情
返嚟跟住十三節呢
就係男主角對女主角
嘅說話
喺雅歌第四章同第六章呢
都講過呢女主角曾經邀請
個男仔嚟我嘅花園去牧羊
即係去玩呀咁樣
而女主角呢喺花園入面呢佢把聲
就俾男主角啲朋友都聽到
所以呢呢個男主角就係度話
我又要聽到你把聲
十四節
當個女仔聽到男主角
咁樣講嘅時候
佢回應呢個男主角嘅
渴求佢就話
嚟呀我嘅良人你快啲嚟啦
好似小鹿亂撞咁樣
囉囉亂呀真係
雅歌就係用呢種
女主角
對男主角嘅愛
嚟到去完結呢篇嘅篇章
就係嗰種
情透以合兩情相悅
嘅愛
可能我哋睇完最後呢四節嘅經文
大家都覺得
唔似一個大結局
究竟佢哋兩個人嘅愛情故事
係點樣會點呢
所以唔少人都覺得
呢個係一個開放性一個open end嘅結局
有人就話啦
其實呢雅歌係解釋緊
創世紀即係亞當夏娃
喺伊倫入面
嗰種未墮落之前嗰種
好長嘅愛情故事去補完
返詳細去講返
人可以喺婚姻關係
入面去搵到嗰種完美
好理想嘅狀態
不過都係補完
都未去到exactly
呢段完嗰份嘅愛情
不過
人世間我哋嘅愛情故事
同樣其實都有好多嘅
故事有好多嘅
可能性去等緊我哋
去實踐
兩個人嘅愛情要靠
你哋兩個自己去努力
去行出嚟
縱然可能身邊有啲人畀啲嘅意見你
但最終點樣行
係靠你哋兩個人
你呢度
我想諗其實
呢個世界上係咪真係有呢種
啞哥咁天長地久永永遠遠
唔會完結嘅真愛呢
即係人大咗
你就發現愛唔係咁
容易身邊嘅人
總有唔同嘅遭遇你聽過
可能係經歷
婚姻嘅傷痛
令佢即係放棄
繼續去尋找唔去相信
愛情所以可能
你問身邊嘅人無論佢係搵緊對象
無論佢係拍緊拖
結咗婚生埋仔老夫老妻
佢都會同你講
愛情真係唔容易
即係為咗預備呢篇嘅講章
我就周圍問人啦即係又
問下啲祖先你覺得
愛男唔難呀問下弟兄
問下姊妹咁樣有啲就話好難
好難確保對方會話我
一生一世嘅有啲就話
可能呢即係細個呢
嗰個人呢冇經歷過愛
以至佢喺原生家庭入面呢
感受唔到愛佢唔識得愛我
咁樣有啲就話
冇計啦搵咗一個唔成熟
嘅人即係最後都係分手
即係你發覺唔同人
對愛有唔同嘅即係
睇法最後呢我都要
問一個人呀
問邊個呢即係問嗰個收咗
我又相機又收咗mp3機嘅老婆
我就問佢
老婆你覺得我哋結咗婚
十年以上你覺得
愛我難唔難呀
你覺得愛係咪好難
你估佢點答
佢話唔難呀
我就下你你就下我
我買下消極點你買下
龍珠囉我聽完mirror
你遲啲咪去聽caller囉
最緊要你做晒啲家務
我回應就係
老婆你講野可唔可以
深層次少少啦
跟住你要深層次
老婆就話因為我哋
兩個都有耶穌基督嘅愛囉
嘩
即係end topic啦
你講到耶穌出嚟我點搏你呢
不過
大英姐妹雖然係老土
有耶穌基督嘅愛係我哋兩個人
中間係好真實
好重要嘅嘢因為畀我哋
能夠繼續有力有愛
可以行落去
不論你人生經歷有幾多嘅
困難個環境幾咁荒謬
社會幾咁變遷落去
你都會願意
去拖住你隔離嗰個人
去行每一步
早排我哋小組就去咗
Monks and Lank Camp
我老婆又跟埋去
我老婆好鍾意跟
跟住食完飯之後有啲分享嘅環節啦
所以我老婆抽中嗰條問題
大家記唔記得
佢問你人生中對你最大影響嘅人
係邊個呀
我聽到呢條問題我即刻扮曬野樹
起耳仔應該都係講我囉
都係嗰啲咩我對佢好呀
做曬啲家務呀
煮埋飯畀佢食嗰啲啦
今次我老婆唔係咁低層次
佢竟然去講返
我哋結婚半年之後
有一次我打
波整身隻腳
打石膏咁樣
不過呢段時間正正
我老婆經歷人生中嘅病患
佢要住醫院一個月
佢喺小組分享話
佢好深刻嘅係
記得我打住石膏
拐下拐下
攞住支拐杖
每日去醫院探訪佢嘅情境
當我聽到
佢呢個分享嗰時候
入面有好多嘅感動
我諗感動唔係因為
點樣行過
嗰個好艱難嘅
時間
感動係上帝嘅恩典
好讓我哋兩公婆
去經歷到佢嗰份嘅愛
如果你而家問返我
我都唔能夠去點樣去
解釋畀你聽我當時有咁大嘅
力量同埋愛去支持自己
行過咁艱難嘅歲月
所以我好記得我婚禮嗰日
我對住老婆講
我好肯定我唔能夠同你白頭到老
即係
我講嘅說話無錯
但係我講嘅說話都越嚟越少
不過我同上帝嘅
祈願係
我希望上帝嘅愛去充滿我
畀我有更多
更大嘅愛同力量
畀我每一日
每一個時刻繼續去學習
去實踐耶穌基督
呢份無條件
願意犧牲嘅愛
弟兄姊妹愛情
係好難呀
我哋唔夠膽寫包單
我哋可以有永永遠遠嘅愛
去愛你身邊嘅人
不過啞歌入面呢個開放性嘅結局
嗰種兩情相悅嘅愛情
真係無完結嘅一日
餘下嘅係靠我哋
去努力去行埋落去
去實踐呢份嘅愛
去為你愛嘅人
去竭盡所能
盡心盡力
咬緊牙關去愛
可能係你用心去陪伴對方
聽下佢需要
幫助佢
肯定佢
無論發生咩事
環境點變都好
你喺佢身邊繼續去擁抱佢
弟兄姊妹
愛
唔係靠我哋把口去講出嚟
我諗粵題嘅
heart to love
可唔可以改為heart呢
當我哋用我哋嘅心
去實實去愛嗰時候
其實用緊你嘅人生去演繹
呢份嘅愛出嚟
只要你係真
我相信
身邊嘅人必定能夠感受到
你呢份嘅愛
所以喺度祝願
弟兄姊妹係新嘅一年
我哋每一個都仍然
去相信呢份嘅愛
我哋仍然選擇
留喺基督基督嘅愛入面
讓基督嘅愛去浸沒我哋
以致我哋每一日
能夠去用心愛你嘅人
我哋一齊低頭祈禱
七位天父
我哋多謝你
多謝你今日仍然對我哋說話
天父你猜排
你嘅愛子耶穌基督
嚟到呢個世上
去為我哋展示嗰份無條件
犧牲嘅愛
在愛情嘅路上可能我哋有
好多嘅艱難
有傷痛有軟弱嘅時候
亦都有好多唔成熟嘅時候
主耶穌大人求你去幫助我哋
俾我哋能夠繼續去學習
我哋仍然選擇
去相信呢份嘅愛
願天父你俾我哋有
更大嘅力量
願你嘅愛深深去充滿我哋
以致到我哋每一日
繼續有嗰份嘅愛去我哋
身邊嘅人
求主你幫助我哋
我哋以上嘅祈禱奉主耶穌基督
好 阿姆
(感謝收看)