我只想知道
你到底是什麼意思
我想我們今天回到
最基本的內容
我們看回一篇經文
有關創世記的
上帝叫你勞動的經文
他說什麼呢
地必為你的猿固受咒助
你必終身勞苦才能從地裡得吃
地必給你長出荊棘和泥澤來
你也要吃田間的菜蔬
你必汗流滿面才得糊口
直到你歸了土
因為你是出於土而出的
這是上帝對於
阿當和夏娃的懲罰
因為犯罪墮落的緣故
所以阿當夏娃面對這樣的情況
是什麼呢
就是你要有勞動才能得吃
以前沒有的
犯罪前阿當夏娃
基本上人類的狀況
你不需要勞動
你都能夠糊口
你不需要賺錢
你都能夠得到食物
所以他所說的不是純粹工作辛苦了
而是說你沒有錢
或者你沒有資源
如果你有資源
你不需要賺錢
你就不需要工作
所以我想重點就是
經文不是嘗試去
給予一個工作的神聖理由
相反
它不是一個賦予工作
一種神聖意義的經文
它只不過是間接地
消極地解釋
為什麼你要工作
為什麼要工作
先問問現場觀眾
工作有什麼原因
最重要的是什麼
就是錢
工作的定義是什麼
你不需要辦公室
你不需要老闆
你不需要任何放假
有錢就行
有錢就是工作
沒有錢不是工作
沒有錢就叫做義工
沒有錢就叫做興趣
最能夠定義的工作就是錢
所謂工作就是
你有回報的一個交易
今天我想講的不是市區
而是工作本身的定義就是這樣
工作就是一個
讓你能夠得到金錢回報的一件事
所以黃子博講得很好
就是賺錢
賺錢或者以前固定的叫戶口
戶口或者賺錢
這正是工作的核心定義
如果沒有錢的話
這不是工作
工作就是賺錢的一件事
所以基民說為什麼要賺錢
為什麼要工作
因為你不能夠隨便得食
你需要透過勞動
能夠換取
今天所講的金錢
以前不是
換取金錢才能夠得食
所以就叫做賺錢或者戶口
所以賺錢或者戶口的工作
有沒有意義呢
或者它是否必須有一個屬靈的意義呢
我就問這個問題
或者是什麼情況
所以劉基民告訴我
不是去嘗試去給予工作一個定義
或者一個屬靈的定義
而是去反面或者間接地
解釋為什麼要工作
因為有缺陷
因為你不是什麼都有
因為你沒有資源
因為你家裡沒有東西吃
所以你需要工作來換取資源
這個就是世界的法則
這個也是當紅夏娃犯罪之後出現的法則
所以簡單來講
這個基民告訴我
當人類墮落之後
這個大地被咒坐之後
工作就是間接地隨之而生
沒錯
工作未必一定是一個上帝直接的懲罰
但是工作是一個間接上出現的東西
因為上帝吸予大地被咒坐之後
你會出現scarcity的問題
你有資源短缺的問題
因此你要間接地工作
找食物戶口來換取資源
所以關係就是這樣
因為犯罪緣故
你不是必然有資源
因此你要工作
所以你才有資源
所以當然有錢的人是不需要的
因為他本身有資源
他不一定工作
但是很多人都是這樣
他需要工作來找食物
所以這就是我們所面對的情況
你要工作來換取金錢
所謂工作的時候
我之前也提過
工作永遠都是帶著工具性目的性
為什麼你要上班
因為你為了某些目的
就是為了賺錢
不是說你沒有使命
不一定是你沒有屬靈意義
你是需要來找食物賺錢
所以當你做一件事
為了賺錢的時候
你會面對很多問題
你會做一些你不想做的事
做一些很無聊的事
做一些你覺得沒什麼貢獻的事
工作是否有很多貢獻呢
我想十個裡面的工作
其實都是為了幫老闆賺錢
意義就是幫老闆賺錢
所以就是這樣
不否定工作是有意義的
但是我們不能夠將這些變成定義
不能夠說工作的定義就是能夠幫助人
因為很多時候工作都幫不了人
幫了你老闆賺錢
就是那個人
老闆就是那個人
所以我想我們要讀穿這件事
很多工作都不一定有貢獻和意義
這個情況是荒謬的
但正正就是因為人類墮落之後的情況
因為大罪的緣故
所以我們面對一個很荒謬的情況
因為純粹是來找食物
做一些很沒有意義的事
一些很不合理的事
但你能夠得到回報
所以天堂有沒有工作呢
天堂是沒有工作的
意思不是說你不用工作
而是你不需要為了賺錢換取東西去工作
所以天堂是有無限資源
或者沒有stress的問題
所以我們工作裡面不需要來到去
因為想找資源去做一些不想做的事
這個就是天堂
所以大家很羨慕我們的社會
這個就是我們來坦白的事情
我認為工作是大地被咒坐之後人類的狀況
因為資源短缺
你被逼要做一些純粹賺錢的事
當然不否定
不否定你的工作有意義和使命
這樣說不是否定一件事
但這不是必然的
我們不要把這看為工作的定義
它未必一定是上帝對你的呼召
未必是一些有意義的事
未必是一些你很想做的事
當然有人會這樣做
我做一個老師
我真的很想做一個老師
我做一些我想做的事
但這不是一個定義
你不能將它看為定義
因為很多人不是這樣
當然我們盡可能都想做這些事
既然我們都要上班
為什麼不找一些你想做的事
為什麼不找一些我自己呼召的事
為什麼不做一些我有意義的事
這絕對是理想
但我們不能將理想成為一個工作的定義
所以我嘗試分開
不用路德那套看為天職
或者將工作看為本身有意義的事
那怎麼辦呢?好像很灰
問題是
雖然我們說工作不一定有意義
工作不一定是上帝對你的召命
但我想說我們的人生是可以有意義的
我們的人生是可以有上帝的召命和呼召的
所以我們有些人
很多不同的情況
有些人的工作是上帝對他的呼召
他做了一輩子
這是其中一個例子
有些人或者你
上帝對你的呼召和理想
不是在工作里
我的工作是為了賺錢
9至9晚51至55
我出賣我的靈魂
然後我賺錢回來
我晚上可以做我想做的事
太多這些例子
我想說這個不是一個
我認為這個不是一個不正常的情況
如果你說工作是一個就在後間結果的時候
你早上九晚五做一些沒有意義的事
其實你就會明白為什麼
因為這是一個不可領略的情況
這個世界的狀況
但你仍然要尋找你的理想
尋找你自己想做的事
或者你活出你生命的意義
即是說你的工作不一定能夠實踐你當下意義的時候
你仍然要相信和知道
我的生命是有意義的
我的工作未必能夠幫我這樣做
但它能夠讓我有錢
能夠做其他事
所以我們嘗試將工作的意義和生命的意義來區分
你的生命意義未必一定是實踐在工作里
重復一次
如果是是很好的
但如果不是的話
不代表你不正常
或者你的生命沒有意義
最近我看了一部Netflix的電影
先講完這裡
其實有一個很寶貴的字眼
就是Voluntary Work
叫做義工
如果工作的定義是有錢的時候
你會發現人生里有很多工作是沒有錢的
但你很喜歡做
那些不被賠償的工作是很辛苦的
你很喜歡去行山
行山是很辛苦的
但你是願意去做的
教會的敬拜服侍
你很辛苦來到去預備
但你仍然覺得很滿足
所以我想說
工作不一定是用辛苦來定義工作
我用賠償和不賠償來定義工作
但一些不賠償的工作
Voluntary的工作
你仍然很樂於去做
譬如你是媽媽
媽媽是一個最強大的Voluntary Work
你不收錢的
但你是會願意去做的
很多的事情你都會願意去做
所以反而我們生命上的意義
往往很多人都是在Voluntary Work裡面
可能我晚上
或者Batman
Batman晚上做Voluntary Work
那些不收錢的
但很有意義的
平時做Bruce Willis的時候
他賺了錢
但這不是他的生命意義
明白我的意思嗎
很多人都是這樣
工作以外才是真正的生命實踐
所以我想再重復一次
你可以正式做意義的事
但未必一定是這樣
所以更加要強調
義工其實都很重要
重點是很多事情都辛苦
但你想做的事是否重點
是否收費都不是那麼重要
而是你自己想做什麼
所以往往你為了支持
你做Voluntary Work
你會做一些沒有意義的工作
近期我看了一部戲
原來沒有了
沒有了一張圖片
但我看過近期Netflix有一部
叫The Wonderful Story of Henry Su
沒有了圖片
上回給大家看
故事是講一個很有錢的人
基本上他都是無憂無慮
不需要工作的有錢人
他無端端看了一本書
是一些印度瑜伽大師
故事是講他有些方法
可以讓他看穿背後的東西
可以透視
有錢人花了好幾年時間
不斷去練透視的方法
練成功了
他就可以去賭場里
透視看啤牌背後的牌
那一刻他才開始他的生命
記住他不是為了賺錢
因為他已經有很多錢
所以他才開始做他生命意義的事
他每天都去賭場里
賺夠好
賭錢看穿牌
每次賺兩萬英鎊就走
怕被人打
每天都很勤力
很日常地賺兩萬五千英鎊
然後就離開
把錢捐給人開兒童院和醫院
他從那時起才開始上班
他每天都很勤力地上班
在賭場里賺錢
然後把錢捐給別人
我覺得這是一個尋找生命意義的故事
一個嘗試用一個角度
去理解什麼是工作的故事
其實我們工作的意義
本身更加要問的是你的生命意義在哪裡
工作是你實現生命的其中一部分
它可以是一個很好的部分
但是那時候
voluntary work才是你生命裡面更加重要的一部分
所以我們嘗試這麼說
上帝給我們的照明
未必一定在工作裡面
但是我們是有照明的
上帝給我們的照明是有工作的
那些工作未必是要付的工作
但是是工作來的
一個你可能會流汗
你要辛苦的工作
但是你願意做的工作
所以我嘗試重寫這幾點
如果我們這麼看的時候
什麼是工作呢
Work is an indirect result of the form
它未必是直接因為墮落的緣故
但是一個間接的原因
因為墮落的緣故
所以你的工作
你是一個很不理想
很荒謬的世界裡面
做一些很不想做的事情
所以工作裡面的那個基本質
Work is a place to make money
這個是名正言順
都有道理的定義
工作就是為了make money
好讓你能夠生活下去
或者你的子女能夠生活下去
第三
一些神聖的呼召
不比其他的職業更加崇高
但是想說一件事
Work is not necessarily a calling
工作不一定是calling來的
但是你的生命是calling的
但是工作不一定是calling的實踐
第四
Redemption extends to all of life
only in this sense including our world
因為我們的生命是被救贖的時候
所以工作才是救贖的部分
所以你要看的不是工作
而是什麼
而是你的生命
所以我會改後面那幾句
There are indications that some of our lives will be present in the new heaven and the new earth
你的生命會彰顯新天新地的模樣
就此言言,你的工作才會這樣彰顯出來
We are called to glorify God in our life
所以不要把定義狹雜地放在工作里
而是放在你的生命里
因為你的生命是有意義的
要榮耀上帝的
是值得彰顯上帝的生命的
這樣來看你的工作
所以更加宏觀些、闊些、遠些去看你的生命
最後我想說一些工作倫理
我想其實有很多很困難的倫理
公司賺錢有些不太誠實
或者你所做的東西似乎沒有什麼特別的貢獻
或者你遇到很多倫理問題
我想說,今天處理不了的
你可以嘗試在小組裡面打聽一下
這些兩難
工作的開單似乎又不太正確
你發現自己在幫JPES賺錢
我不知道
很多這些困難
今天不說這些
如果我們說工作倫理是一個基督徒倫理
就是說如果工作是一個你本身做人應該的倫理
其實工作倫理也不是太複雜
你怎麼做人,就是在工作裡面怎麼做工作
所以我嘗試寫一些比較無聊的三點
工作有什麼倫理呢?基督徒
第一,就是要負責任
就是做事要負責任
第二,有交代
第三,Facebook和WhatsApp
其實沒什麼特別的
我看到有基督徒是基督徒
但是不Facebook和WhatsApp
我也是
基督徒,但沒什麼交代
香港就是這麼簡單
既然工作是一個合約,是一個交換
那你就應該做好這件事
就是這麼簡單
不說你是不是要在公司裡面唱歌
還是怎麼建設上帝
但請你先做好工作
這個就是基督徒最基本要做的事
應該稱職地負責工作的責任
這些事,走的時候記住抹上水餅
做好事才讓別人做
這些很簡單的事
可能太多,是基督徒來的
但做事是要射箭的
或者不斷地推來推去
所以做好這些基本的倫理
就是做好工作里應該做的表現
再在我們的生命裡面彰顯我們的信仰
不是說你在公司裡面唱歌不對
是要做的
但沒有一個工作就是為了傳福音的倫理
因為你的人就是傳福音
所以你自然在工作裡面會建立基督
所以沒有一個很具體的工作倫理
因為每一個工作倫理都是我們生命倫理的處境
當然有很多很特別的工作處境
像剛才說的跑數、說謊是很難處理的
但我們人生裡面的倫理其實都是很簡單的
你既然做了基督徒
回到達哥第一科裡面
基督徒的呼召就是去見證耶穌
所以我們基本上是懷著這種召命和身份去做人
不過你會上班的
你會做一些不同的事
你會遇到不同的人
所以這樣去理解的時候
我覺得沒有一套很特別要讀的工作倫理
而是如何做一個人
你會很簡單地去想
當然我也有很多問題要談
特別是大家有很多奇能合智
大家會問工作裡面遇到不同的困難
怎麼辦
當然我們可以談一下
但我想更重要的是
做一個好的基督徒之前
大家要做一個好的人
在職場裡面
做一個正常的老闆
或者正常的員工
你不一定要做得特別好
但請你負責工作裡面的責任
等等這樣
我們有些對話空間
看看大家有沒有問題想問
有關工作上的事
我先叫上一位
潘sir
(潘sir的工作人員)
已經上班了
很羨慕你的工作
飛來飛去
應該對於各位
有沒有人今天不用上班
有
你是特別一點
剛剛下班
就來到這裡
應該很累了
如果不用上班
大家會不會來呢
都會來的
很多人下班就很累
就去吃喝快樂
去做回饋
但有時我自己在小組討論
如果上班這麼累的話
我會不會來呢
會不會選一份工作
不要那麼累
很多小組隊員說不要
所以今天應該
關於上班的題目
你們會想瞭解些什麼
剛剛聽完之後
有沒有人帶了問題想討論
應該很多
很多不同工作上的難題
都會答一下
大家可以回小組裡面談一下
今天也可以和大家談一下
還是幫朋友問吧
有朋友的
(笑)
(看電視)
看下來
後面有一個
(看電視)
Hello 潘Sir
我是John
關於上班的時候
我突然想起
剛才你們說工作倫理
我想問
以前教會教導
如果你不要在賭場上班
因為賭場
沒有什麼意義
或者負面的意義
我之前認識一個
大兄姐妹
她在那地方
找工作比較難
外國有一間
是賭場
的機構
請她
當初我和大兄姐妹
激烈地討論
好像幫
賭場的
公司工作
不是一個好的工作倫理
但當時她也沒有什麼選擇
因為她找了幾個月工
當時也比較難找工作
我想知道
你們會不會
不建議還是你們怎麼看
她不是直接做荷官
但她幫公司設計IT系統
你們會怎麼看呢?
也有些問題
你試試回答
我沒有在外國
我也不太知道
我就以
香港賽馬會為例
我曾經回應過一些問題
也有些教會
大兄姐妹
也關於這些職場的
倫理選擇
我就和她說
如果
真的是
馬會染指的
項目的話
我想香港很多工作都不能做
香港賽馬會
徵收了
博彩稅之後
其實她拿到很多錢
也做很多社會服務
就以我們後面
那幾間NGO
去做紅土區的社區服務
如果你說
凡是馬會的錢就不打工
其實很多人都失業
這樣說好像
不對題
但其實
我會用另一個角度去看
雖然那些錢
好像覺得不應該這樣賺
或者這樣
好像有些人
挑釁生態、博彩
但其實這個做法
是資源重新分配
因為那些錢拿出來
是目標社會福利
讓一些低收入
受助人可以在
金錢上
得到重新分配之下
可以得到他的生活保障
我覺得這個也是
工作的輔助
我覺得這件事
是一個
可圈可點
用倫理的字來看
倫就是關係
理就是分辨
在關係之下
你如何作出分辨
你想不想和他建立一個關係
你想不想在這個關係中染指
如果你不想在這個關係中染指
你做了分辨就不做
你不用在馬會工作
那些錢
你可以做其他都可以
但如果你覺得
這個關係不是
那麼差
或者那麼要排除
在分辨程度下
你把資源重新分配
可以用回那些錢
在正確的社會福利渠道
當中
用得其所
做回應該有的決定
我會這樣去看
我就覺得
馬會和
行生是不同的
賭場是行生
你幫他賺錢
我都覺得可以
不是可以
你不應該問我
因為太多不同的處境
我們不應該
這樣做就算對或不對
起碼不是JPES的
個案
JPES很明顯是騙人的
你都做就很明顯是騙人
但很多情況下
其實這個是倫理問題
我們如何去判斷倫理
我們很不容易
不應該隨便
去一刀切
這樣就不對
特別澳門人
我都講過
我那時候在澳門教會
有一堂是星期日七點半崇拜
知道為什麼嗎
因為是方便人們崇拜後
可以上班
如果你是澳門人
基本上你是沒得選擇的
大部分人都是在賭場工作
所以很難說
一刀切就算對或不對
這樣的問題
是不應該這樣問
所以是沒有答案的
但我覺得
我們作為基督徒
在不同的生命里
有不同的處境來判斷
你都說了
要賺錢
你沒錢
小孩沒得吃飯
或者有很大差別
做到可以就不做
很多這樣的處境
多於問應該
做還是不做
因為太多不同的故事
太多不同的處境去處理
所以除非很明顯
做賊
或者追賊
很明顯是不對的
但太多這些很模糊的例子
我們不能夠
答到這樣就對或不對
所以都說
在一個墮落的世界里
幫韓生賺錢
但沒辦法
這個不是呼叫
不需要呼叫
純粹為了賺錢
網上那個不知道是否問你
為什麼買散水餅
是工作倫理的一部分
什麼邏輯
因為你做了一個應該要做的事情
工作裡面
很多例子
做了很久的工作
做了工作的人
應該做的事情
我不知道是不是買散水餅
現在可能不是買散水餅
多了不同的東西
另外就是
問關於
是
如果可以
有人
過了
過多幾年
就會轉工甚至轉行
是不是代表神在不同的年和日
當中有不同的工作
照明
我都說工作沒有照明
但你想說
生命有照明
所以為什麼會轉工
你不能
用工作照明
就解釋不了
呼叫你做這行
但人生有上帝
給你的呼叫帶領
我想說的例子
用這套工作神學
是能夠解釋的
上帝對一些移民了的基督徒
有一個心意和人生方向
所以你不做香港的護士
去那裡就做其他的事
拿著茶
但那個照明不是在你的工作裡面
所以我就說
你轉工不是上帝給你轉了照明
而是你本身
上帝是你的照明
所以就不需要將工作和照明
去拍得那麼緊
但我們人生裡面
有不同的方向
有時這十年就做這件事
二十年之後就做這件事
這就是我們人生裡面很多不同的生命方向
這是我們值得去尋索的
甚至有些
擺明就是
一個曠野
這五年裡面
很多人都沒事做
或者很迷茫
這不代表上帝對你沒呼叫
但這種迷茫和曠野
其實都是一個過程
所以未必每一刻
都是很明顯有意義的事
但我們知道我們的旅程
一個progress
關於轉工這件事
我曾經在教會
散會的時候
被家長問我
他問
潘先生你帶開的職稱
多不多轉工
我說也有
你也支持他們經常轉工嗎
我說不是支持
不過現在很難一份工作
做得久
我家裡的經常轉工
這些情景我都不是一次見到
不過我都跟家長說
調整一下工作觀念
因為上一代
或者我也是97年前
已經入職的人
我們的工可以打過世
97年前入職的炒不了你
但我說現在不同了
2000年
03年和06年
其實香港換了幾次
簽contract的文化
其實就算是政府工
都是三年簽一次
簽了兩次三年才有perm
整件事是複雜了很多
有機會我都跟家長說
不要再用舊的觀念
去說子女經常轉工
好跳
或者為什麼不忠於
打一份工
都不容易讓家長明白
不過他們都知道
打工辛苦
我們年輕人都捱的
言下之意
好像自己子女
不是很捱
令父母之間的張力
都很大
所以都給在座職稱
知道如果你爸媽
暗暗的你
都可以跟他們調整
觀念
或者有機會
跟你爸媽聊天
今天這個talk
能不能解釋
你現在的處境
能不能合理化
或者叫做
解釋現在做的事情
令大家上班都很無奈
剛才說的都是為了錢
前面有
前面都有
最前面那位
我想問
很多一般人的想法
上班就是
有一天不用上班
我記得John有一次
有提過
如果我們的夢想
就是有一天在海邊小屋
那天才達成就很大件事
應該是一個
持續在實踐中
如果工作是這樣
是否也可以呢
我們上班
都是可以為了將來
不用上班
第二個我想問
在現在現今的社會
其實工作是
都有少少建構
我們自己身份的一部分
如果我們不用工作
我們用照明
這個代入
會是一件怎樣的事呢
我們用照明來建立自己身份
很好的問題
因為我的工作
很多時候都不用上班
我的工作是
如果說放假的話
我在十二月
我沒有出去跟別人說
基本上
我由六月尾放假
放到九月頭
十二月整個月
都是放假
之類的
今天可以來做這些
我想說是很可靠
很多人都是這樣
很多人是這樣
他們不用很多obligation
要去做很多你不想做的事
很自由
但你那個暑假
或者你那個
不用上班也好
其實你想做事的
只不過不是pay
你會想收拾一下屋
或者想無聊到找些事來搞一下
甚至乎我打機
打機都很辛苦
打得好其實都不容易
你要做
如果是一個
你要去做的事
人生裡面你要做的一些事
不過不是pay
例子
有錢人本身都不用做事
不過他找到自己的意義
就好像我上班都在賭場賭錢
賺錢回來
所以重點
就是這樣的意思
當你能夠賺到什麼創造自由
即是退休之後
你其實仍然
要去想下照明
想做些什麼
只不過你現在不需要賺錢
去令自己養活
你不需要這個問題
但你仍然要問我能不能做些什麼
所以當你賺錢
賺到某個位置你不用上班的時候
你就要問你人生有什麼意義
想做些什麼
所以都是那個做事的字
但定義就不是賺錢的做事
就是voluntary work
很多人
很多有錢人或者很多人
都仍然找這件事
他不需要有財務上的壓力
但他都要問我做些什麼
不然真的很無聊
所以這件事
不一定需要在你工作
退休之後
而是在你公寓之外
你可以有些什麼做
所以回到問題
你的身份是什麼
值得問
我在上帝裡面
想做些什麼
如果上班不是的時候
某個公司裡面的會計人
不是我的照明
但我人生裡面
有些什麼想做呢
可以是一個照顧子女的媽媽
可以是一個教會侍奉的人
可以是一個
對於游讀
很有熱忱的人
很喜歡行山的人
很喜歡養花的人
這些不是叫懶
不是叫射波
而是你的生命裡面
上帝給你的方向就是這些
這些不是在工作裡面
過去十年裡面
太多人告訴你工作就是你的照明
而太多人不是
其實大家都可以實踐自己的生命和理想
我想身份正正是
可能在工作以外裡面
去尋索你的身份
因為今天太多複雜的東西
我不再是一個天職
做一個漁夫或者消防員
但我的天職
仍然是一個職位
我的照明是做什麼呢?
可能是複雜的
可能每年去泰國短川
一個短川發燒友
我就做這件事
工作只是我能夠去生活
值得想這件事
每個人都有這件事
生命才有意思
這個問題是
問得好
但都相當複雜
因為牽涉到工作
身份和照明三個很大的詞
如果混合在一起
其實我都在想有什麼例子
其中一個例子就是
以前認識了一些在北區
做農夫的
工作的人
他本身不是做農夫
但我認識他的時候
他工作是農夫
但他本身的職業是律師
和精算師
但
他的身份
現在是農夫
但他又不是不做
律師的工作
因為他本身是律師的專業
他幫了很多
北區的農民
去看文件
以致他不要被人
閹割了地
和權益
精算師就幫人
看了一些數字
如果收地的時候
數字應該是這樣計算
所以你問我
那是他的工作嗎?
那不是他的工作,是農夫
但他的身份是律師
他的照明是將他的專業
成為一些
可能沒有相關能力的人
能夠得到應有的報酬
或者是他的待遇
所以你問我三件事
其實來說
沒有遺和感
大家是可以融合的
但未必用
像John所說
用傳統的工作定義身份
一定要做到這件事
才會發揚光大
但現在工作層面是多
我覺得不要分得那麼細
我自己也是
我自己有醫學訓練
其實我現在每個星期
見很多弟兄姐妹的時候
很多時候都會問我去哪裡做檢查
還有哪裡比較划算
應不應該這樣做
其實我每個星期都會回答不同的
這些相關的查詢
但我已經離開醫院十幾年了
但這些就是我所懂的東西
對我來說
我的工作是教書和木匪
但我的身份仍然是有之前工作的能力
所以我覺得這件事
不一定要分割
其他弟兄姐妹呢?
有沒有在前面?
(有)
讓我變聲
因為我認識一個中學同學
他仍然是五入歧途
他現在的處境是
他無法選擇自己做什麼工作
因為他已經離不開那個位置
他可以如何面對他這個生命的處境呢?
可能跟這個話題未必有直接關係
但說起工作
有些人是無法選擇
他的工作是幫他糊口
但他的工作內容
可能被他的上司強行放進去
即是他在做臥底嗎?
臥底不會說自己是臥底的
開玩笑的
即是如何面對?
譬如他跟黑社會有關
他現在離不開了
他無法還錢
做一輩子工作都無法還錢
可能今天去幫人開船
第二天幫人派牌
第三天幫人去游泳
是這樣的
無法選擇
他的工作
他的生活被困
他如何面對?
他有無辦法尋求幫助?
簡單來說
很多苦難的人
其實很多這些人
這些都是很大的話題
我想都不只是工作的問題
而是當人生面對這樣的情況下
如何去面對?
我最近看了很久的那部
《大紅燈和菊菇掛》
不知道大家有沒有看過
很多年前
那部電影基本上是說
一個大學女孩
因為父母無錢
就嫁給了一個有錢人
人生裡面就是做人家的四太太
這部電影是說四位太太的鬥爭
最後她瘋了
就是這樣
人生裡面很多人會面對
這種情況下
他的工作就是做人家的太太
特別是以前的年代
文初時期
在封建裡面做太太
沒有什麼自由
所以很多人都是這樣的情況
你問我
我都是回到耶穌給我們
生命封城這件事
似乎我們
如果更加想強調
就是說你的生命
不是被你的工作限制住
這個生命
其實都可以在當中
不能夠很精彩
但起碼是能夠幫助我們
在工作以外
能夠有些出路
是很困難的
不會有任何好結局
但實際上
如果他能夠信耶穌
我相信在這樣的情況下
他仍然可以活得有意義
或者快樂
這就是我們
所說的福音的意思
在困難中仍然能夠活得
有一點順利給我們的祝福和快樂
是,扭轉不了這些
所以就說這個工作
這個關係
因為我要賺錢
所以被迫做這些
真的不能夠稱之為照明
不能夠稱之為順利給我們
但我們就說
嘗試去推高一格
不在工作里賦予意義
但在人生里
可以有意義
這樣說是很風涼話
這樣說好像很好
但我唯有這樣理解
我有個案
不過不能在YouTube說
所以我就不說那個
那個就真的近身一點
不過我說那個
之後再和你談
但暑假
暑假就和牧者去了台灣
我在講道也說過
我們去了一個紅燈區
在台北
西門町後面的
一個紅燈區
探一個侍工
那個侍工
最後我們買了一本書回來
我自己剛看完那本書
叫《茶室女人心》
我自己在講道的時候也看過那本書
裡面記錄
茶室的阿姨
她的大半生
前幾十年的人生
其實也像你這樣說
她從小就被人賣了
在記載上
或者養大了就開始陪茶
整件事
她人生是一片黑
她沒得選擇
但當孫教士去探訪她們
和她們說
其實你可以選擇這件事
她們也不選擇
她覺得
她們的人生也是這樣
也沒什麼出路
但孫教士一而再再而三
去探訪她們
她們才覺得
其實也可以試試
她可以試試
於是就成為
生命當中的一點光
然後慢慢讓她自己發覺
原來人生也有選擇
如果聽你剛才講
你朋友的個案
她不是沒得選擇
但她可能不想選擇
又或者
她覺得一選擇就要
轉變她整個生活形態
可能她又不想
她為生了很久
也是靠這個方式
可能她轉回
相對我們這些普通人
她覺得太悶
但我覺得仍然有一個網絡
她也和你有聯繫
你是信耶穌的人
你就繼續給她一點光
她希望朝著光走
我覺得這也是
我們在她生命當中
的一個幫助
所以我覺得這件事
未必是聯繫到工作
反而是她的人生觀
和她的取態
對福音的回應
或者對於上帝的揮手
會不會影響
這些位置
(字幕:Sarah)
剛才提到
那些自願工作
其實
假設有個人
對某些事物
很有興趣
當是去旅行
但那件事
其實未必
雖然她很喜歡做
但未必一定是能幫助人的事
如果在這種情況下
其實
是否代表那件
自願工作
未必一定是
照明的層次
會不會還有其他東西呢?
我想
照明有幾個層面
第一堂就說
基督徒本身就是一個
帶著照明的名詞
見證耶穌
這是一個照明
剛才也說得對
其實也叫做興趣
興趣就是去旅行
不太關我自願工作
或照明的事
不過我想
剛才我說的自願工作比較闊
不是純粹說做義工
而是有些事
是會放一些心思
甚至是
一些努力的事
未必說得很偉大
不是做義工
但可能是
我喜歡行山
經常約人行山或是搞手
搞手也有很多事要做
約人來
即是說
這些小事
都值得我們實踐
是否不做
幫人的事呢?
當然不是
基督徒的身份就是
幫人
這是我們要做的事
所以是不同層面的事
一個是實踐自己生命中
想做的事
可以是興趣
可以是你想做的事
另一個是很大的命令
就是你需要
去幫助人
是嗎?
有些是基督徒
去見證耶穌的事
所以有幾個不同層面的事
我們不會只做這件事
但我覺得一個人
也沒理由只是侍奉
也有些興趣
有些你喜歡做的事
這些都重要
所以我不會覺得一個人
只做義工幫人就夠了
不幫就不好了
這幾件事都是很重要的
我沒什麼想法
因為做義工
我會去做的
反而我兩個兒子
他在學校也有
義工的事數
我不知道你學校有沒有
我經常都擔心
其實做十個小時
十五個小時
三十個小時
其實對於想達到的目標
我其實也很懷疑
我覺得做義工
應該是讓你自己去探索
你自己是否想達到什麼目的
所以我覺得
很多義工其實都不是
表面上的義工
好像作品裡面
很多都是義工
不付費的東西
我不覺得是義工
這些都是想做的事
父母也是一樣
父母也是義工
但你不會問
為了做義工就讓你
人裡面很多理想
都是義工的性質
不付費的
但不是那些很表面的
工程團的義工
那些反而是很表面的東西
很多很深層次的
不是被稱為義工
但不付費的東西
後面有一個
前輩
我有一個很無聊的問題
哪一個發明瞭上班?
第二個就是
義工和業餘是怎樣分辨的?
他是義工還是興趣?
有些人打遊戲是興趣
但電競也是一個職業
誰發明瞭上班?
應該是李老闆吧
應該是人類吧
人類發明瞭上班這個制度
簡單來說就是
以前原始人打獵
是否叫上班呢?
不是,只是為了賺錢
後來發現
不如你幫我照顧小孩
我給你一隻羊
那就可以上班了
應該是這樣吧
但應該不是上帝
因為上帝只是給我們
資源有限的狀況
其他人的待羅
所以我說不是上帝
因為上帝沒有把工作
成為他自己對創造心意的一種心意
那與義工有關的問題
我也不懂得回答
因為我剛才說的問題是一樣的
義工不是那些義工
只是不付費的意思
所以很多時候人生里
有些是付費的,有些是不付費的
有些事是不付費的
可以是業餘
可以是幫人的事
可以是你想做的事
可以是理想,可以是幫朋友
所以這些全部都是義工
所以不要太不信任
任何不付費的事
都是值得留意的
就像新年的時候幫媽媽做蘿蔔糕
這是義工
這就是你的生命和媽媽的關係
這就是這樣
可能也是你的業餘
但你喜歡烹飪
(字幕:張超)
可能有點不關事
剛才說工作上有些不是屬於你的照明
用人生作基礎去想這件事
我在想如果照明出事了怎麼辦呢?
我認識一些朋友
他至少很想做警察
小時候參加訓練警訓
他父母全部都是警察世家
他很想去保安
但你知道這段時間
做警察有多大的掙扎
他也知道
有幾個這種朋友
有些是知道這件事不好
他就不做
但他又忍不住
有些經常去做護警
但他真的很喜歡這件事
他覺得自己很適合
也很應該去做這件事
又或者有些不理會
繼續做警察
但有些他覺得不對的就不理會
但如果這樣就做不到
剛才說的三件事
負責人又用WhatsApp
又交貨帶
平時有些時間你會沒有交貨帶
因為你覺得不應該要跟隨規則
第二,有多少部隊
第一要跟從上司的指令
有這些矛盾的時候
會怎麼辦呢?
我想到一個這樣的例子
可能這件事會比較入肉
他自己是否這樣看?
自己是否覺得這樣是不想做
或者不接受?
有些是
有幾個警察朋友
有些是他覺得不可以
但群眾壓力之下
或者他覺得自己是
或者他本身整個人
本身的生活就是想要做這件事
他從來沒有想過要做其他事
或者他覺得自己真的適合
就算我看他的人
他的性格都真的很適合
但他面對著這樣的情況
怎麼辦呢?
我想警察本身不是一件什麼
本身警察都是一件好事
很多事情都是需要警察來做
都說JPEG
警察會抓人
所以我覺得其實
有點像剛才賭場的情況
有些情況下
不是自己想做的事
怎麼辦?
其實都是很處境化的事
就是掙扎
今天才和弟兄聊天
他以前是做保險的
但他的保險是很不適合
他不喜歡保險的事
做了幾年就不做了
所以都是一種過程
他可能某個位置不認同警察某些事
自然就會掙扎
但暫時未來
不代表他會全然敗壞
都是一種過程
所以很難判斷一個人
或者判斷一個行業
本身是怎樣的
好還是不好
很難來到
那麼容易去畫界線
我的重點都是覺得
不是爭持在那個行業上
因為那個行業
剛好這次有些事故
或者事件
就覺得那個行業不好
我是不是要跳船
每個行業都有不好的地方
就正如醫生都有很多不好的醫生
剛才張先生說保險
我想有些人保險是好的
有些人保險是不好的
每次見到你都是sell down
可能你都會負面
我想重點未必是
側重在那個行業上
回到剛才John follow你
他問你
他本身的人設是否對做那份工作
這個是重要的
因為人設不對做那份工作
一來他做得辛苦
二來他都在問自己日日上班做什麼
這個都很重要
我經常都說身體是很誠實的
我以往
就算我自己家人都是這樣
剛才說到97年前入職
很多東西都是基本法保障
不會炒到你的
但當慢慢升職升到一個位置
很大壓力
工時很長的時候
就頭髮不斷掉
病又不好
都會跟家人說
錢買到的東西其實可以不要
有些東西是錢買不到的
如果你在這份工作
給到這筆錢
但你沒有了家人相處的時間
沒有身體
沒有東西的時候
你覺得是否還值得
我覺得那份工作考慮的因素
是否符合你那個階段的人設
如果你的人設定是剛剛做的
我覺得那個衡量是比較重要的
但不是因為工作在那個階段
突然被污名
或者有些東西是違反了
你自己接受不了
你就選擇不做
但如果你覺得不是那個想法
你覺得你可以堅守到一些原則
你就繼續做下去
那牽涉到職業道德
你在工作上有沒有違反職業道德
道德就是道就是法規
德就是行為
在法規之下你有相應的行為
那你就合乎道德
但如果你說做警察
你的職業道德你去包庇
那就是違反職業道德
我覺得不要用職業來
那個環境因素影響到他的選擇
反而他自己是否符合
和他有沒有做回職業道德
這個是重要的
差不多了
我們還有一堂課
多飛一會就完結了
那下一段有什麼期望呢
下一段我們最後會講基督徒的隱藏性
先不說這些
大家下次來的時候就知道
如何去理解隱藏性的題目
下個星期 下次見
下一段 再見
再見
下個星期見