今天來到12道風味第二季的第二講
關於我是否一個高敏兒
先不要太快對號入座
在過程中先了解一下相關內容
這個星期我踏車期間
留意到坊間很多人穿同一款衣服
我心想發生什麼事
是不是突然間有爵士曲
發覺原來不是
應該是OCam
看到很多人穿同一套衣服
當中有一個是領導
不同顏色
我立即由人類觀察學上身
留意他們的群體動態
看他們的反應和相處
覺得這個組應該挺有趣
看他們的反應時
我想這個應該是高敏兒
突然間有太多理性分析
突然間想如果在分組過程中
出現了這類型人應該挺好
這類型是雙魚座的人
雙魚座當然不是說星座
如果小組裡有這類型人
在OCam裡應該挺好的
因為他們很感性同情同理
玩OCam一定有很多創意
多才多藝不同環節有很多配搭
而OCam很多時候有分享
大家共鳴的時間
有一個出色的聆聽者和諮詢者
這樣真的挺好
如果小組裡有這樣的人
應該挺不錯
如果有雙魚座的人
不知道在座有沒有雙魚座
你的性情也是這樣
但其實如果你爬一爬文
可能有些人不知道什麼是高敏兒
他以為真的有個人叫高敏兒
當然這些是很難的
但有些人真的不太知道
他爬一爬文或者Google一下
就知道高敏兒是高度敏感的兒童
雖然你不是兒童
但你也經歷過兒童的階段
可能你在成長過程中忽略了自己的感受
或者你自己不知道為什麼會這樣
坊間有很多不同的checklist
列舉了幾項
讓大家做一些review
但當網上看到就知道
這不是一個正式的checklist
不過跟大家有些catch up
有時候看到太多東西
不知道先做哪樣
都會很頭癢
不太能忍受生理上的不適應
例如對溫度很敏感
或者對聲音很敏感
你不覺得很大聲嗎?
我不覺得
很大聲,小聲一點可以嗎?
或者對空間感很敏感
我們這裡坐了很多人
我不知道你坐的過程中
你的選擇如何
可能你想選擇偏遠的
但越來越多人來
不要坐過來
又調不到位置
有時候你會對空間很敏感的時候
我問過一些弟兄姊妹
會不會來現場崇拜?
不會
為什麼?
太多人
不是很多人,場地也不夠
不會
我再問的時候
其實都知道原因
有時候空間感不太舒服
空間感不太容易令自己投入
因為旁邊一動
又或者人們看一看
他又感覺
是否沒有碰到?
感覺是很實在的
因為是一個很個人的反應
但你會發覺
你認識的一些相關的高敏感人士
在藝術、創作
或者一些藝術的回應當中
很容易看到創作當中一些感受上的東西
譬如說
你看到嗎?
看到什麼?
你不敢
你看不到
看什麼呢?
有時候在過程當中
不是很多人能夠提升到
但你會發覺有相關的敏感度的人
一看就覺得很漂亮
你也看到很漂亮
然後一些惺惺相惜的情況就出現了
很多時候都會有這些空間
今天就不是很詳細地說這些
如果我是這樣的人
我應該怎樣跟別人相處?
今天不是講道的時間說這件事
今天不是專題
今天是一個崇拜
在講道當中不是說這件事
如果想說的話
星期一晚上跟你說
在Discord當中跟你說
如果小組裡面有相關的人
大家可以怎樣互相認識
互相相處
在Discord當中跟大家說
反而在我們信仰當中
聖經當中有不同的人
聖經當中的人
其實都是我們群體當中可以借鏡的地方
但有時候在聖經當中的描述
特別是大衛
今天跟大家看看大衛
在我們華人群體當中
很多時候查經都會查人物專題
或者人物查經
但很多時候都集中在一些行事
或者事件當中去看
譬如大衛如何做一個聰明的領袖
或者如何明白信服神的心意
可能從事件當中去了解大衛是一個怎樣的人
可能會著重一些功績、行徑上
可能會比較左路思維
分析型一點
人物事或當中發生了什麼事
去了解前因後果、功過的問題
但當我們了解一個人的時候
不單單從行事的角度去說
就像我們看《撒慕爾記》
看大衛的時候
很多時候作者都描述大衛
大衛都是從一些事蹟、事件當中
讓我們認識大衛
但其實做事的過程當中
他感受到的是什麼呢?
其實在《撒慕爾記》當中不多描述
或者在著墨當中不是主線
但《聖經》當中有另一個
讓我們知道大衛在遇到困境或過程當中
其實他的思路是什麼
或者他的感受是什麼
就是詩篇
可能你會在透過詩篇當中
更加了解大衛的性情其實是很豐富的
還有大衛是一個怎樣感受
於他人和環境當中
他怎樣學習和上帝做一個論點
一個對話、一個質疑
應該在詩篇當中
我們看到大衛那種很豐富的情感
就像我們一樣
很多時候我們認識弟兄姊妹
或者認識我們身邊的朋友
從他做什麼、說什麼
但其實他做的事、說的事
背後他的情感和他為何會帶動那件事
我們需要一點時間了解
但我們人很多時候都是一個比較功能性的關係
很著重那件事是做了還是沒有做
還是做的過程當中是做了什麼
但反而後面為何這樣做
或者做的過程當中是帶著什麼感受去做
其實在我們相處過程當中
這仍然是很重要的
當大衛在《十五二記》的描述中
都是在事務或者是功績上
但在詩篇當中
當然所謂有大衛的詩篇
都不一定是大衛寫的
但在十三篇詩篇當中
有大衛的描述
他在大衛的詩篇當中
其中這五篇都是大衛在比較困境當中
他寫出來
而將他傾心吐意的內容
去表達他自己的心路歷程
而當中三會結上的23章當中
如果大家記得發生什麼事
就是大衛逃亡在西佛曠野
他要避開蘇羅的追殺期間
身陷險境 很緊張
期間當他逃亡要走的時候
神就差派了或是感動了約拿丹
去到大衛當中
去報一個訊息告訴大衛
就是我父不會加害你
而這是上帝的保守
而這句話對於大衛來說是一個很大的定心針
因為上帝藉著約拿丹
去讓他明白到他有這個保護在當中
患難見真情
相信大家也知道
約拿丹和大衛的心相契合
那種兄弟情
其實在困難當中給他一個很大的安穩
但同時間
在西佛人知道大衛來到的時候
他通風報信給蘇羅
於是蘇羅知道大衛來到西佛境地的時候
又有西佛人通風的時候
於是左右包抄
這次還不得米
還不可以抓到大衛
但是上帝很奇妙
就在大衛的背後
就動用菲利士人去讓蘇羅告訴他
有危險
我們的後欄被菲利士人攻
於是蘇羅又要回去守自己的本地
於是就失去一次可以包抄大衛的機會
在過程當中大衛很大的經歷
就寫了詩篇十八篇的內容
在經文的描述
你會慢慢感受到大衛的情感
我不能說很奔放
但你會留意到用詞很突出
很突出地說出自己的感受
他第一件事是說
我力量 我愛你
我自己初初看詩篇的時候
這些是很現代的說話
我不知道你容不容易說
我愛你的說話
對很多人來說都不容易說出口
很多時候就說
我對你怎樣你都知道
這些比較濕透一點
總是愛字或我愛你的三個字很難說出口
但他對耶和華那種力量
那種拯救
那種很澎湃
他說出我愛你的三個字
接著你會看到
曾有死亡的繩索纏繞我
匪類的急流使我驚懼
陰間的繩索纏繞我
死亡的網羅淋到我
他再一次表達到
其實我本來就想金舖不行了
兩邊包抄
我這次死定了
我一定被數羅抓到
但你會看到
耶和華令他有很大的轉變
轉向
整件事就像
接著的經文就是
我遭難的日子有人來攻擊我
耶和華是我倚靠
他令我到寬闊之地
他救避我
因為他喜歡我
你會發覺
其實挺自大的
或者他很肯定
耶和華是很明白和很喜歡他
所以你會看到
一直下去的時候
他講的話是很
雖然我們現在看不到
中文看不到語氣
但你會看到其實他很堅定
他的情感在詩篇裏面
表達得很清楚
不像我們看文字
23章裏面
短短的10節
很快就描述了
那件事就過了
耶和華的手就令到
大衛可以逃離了數羅的追逼
而約拿丹又可以救回兄弟
讓他可以繼續
你快點走
但詩篇整篇
18篇有50節經文
大衛講述他逃亡時的心路歷程
而將上帝的愛
很奔放地表達
我不知道大家對於讀詩篇
或者你自己和上帝之間的關係是怎樣
有時我們的信仰
在過去成長
不離開查經
查經的時候
很多時候都會容易去認識那段經文
都是透過歸納式查經的方法
但那個智性的學習之外
其實感性上
和那段經文對於我們性情上的塑造
是怎樣呢?
其實不是很多時著墨的
但在詩篇裏面
我們會看到大衛很多性情
很多他自己怎樣敏感於他人的感受
其中我選擇薩姆爾記下的一段經文
和大家去看一看
還記得薩姆爾記上
最終章的時候
就是蘇羅死了
蘇羅戰死
到了薩姆爾記下一開頭的時候
大衛知道蘇羅死了
他寫了一首歌叫《公歌》
就是歌頌蘇羅所做的工作
經文就緝瀆了一點點
歌是怎樣說的呢?
意思是專榮者在山上被殺
大英雄何竟死亡
不要再加特報告
不要在亞實機倫上傳揚
免得菲利士的女子歡樂
免得未受葛荔枝人的女子驚誇
看上去不是很覺得有什麼
但回想蘇羅最不喜歡什麼
或者他最崩口人忌崩口碗是什麼呢?
當初他不喜歡大衛是什麼呢?
就是耶路撒冷的女子說唱一首歌
蘇羅殺死千千
大衛殺死萬萬
其實蘇羅是很忌人的那種口舌
很忌人的那種
為什麼你讚他不讚我?
很著緊一些所謂的評語
但今天你看到大衛
我再一次注視一件事
不要讓那些女子知道
不要讓菲利士的女子知道
免得她詆毀我的英雄
不要讓她明白到不要再傳揚
不要做這些事
因為我相信他敏感到
蘇羅這件事對他來說
他著緊
基利波山願你那裡沒有雨露
願你的田無土產可供物
若是英雄的盾牌在那裡被玷污
蘇羅的盾牌彷彿未曾沒有
你見到他的性情就是
那個地方我們不要
不好
很多性情的表達就是
我不喜歡
他表達了出來
喜惡很分明的一個表達方式
再下去看看另外一個輯率
約蘭丹攻佔非流敵人的血不退縮
蘇羅的刀劍非否勇士的柔不收回
蘇羅和約蘭丹活時相悅相愛
死時也不分離
他們比鷹更快比獅子更強
你會見到在這段經文描述
約蘭丹和蘇羅在大衛心中都是英雄
事實上他仍然敬重蘇羅的為人
我相信你過去看大衛的時候
他很清楚自己是什麼身份
他有機會在私底下了結蘇羅
他沒有選擇
他在私底下有機會做手腳
他不做
因為他仍然清楚
蘇羅仍然是耶和華所命令的人
他自己時候未到
他不會用這個方式去做這個行徑
他仍然清楚約蘭丹和蘇羅仍然是他心中的英雄
是他身份要表達的情況下
他仍然是很各按其份
做他應當做的事情
他仍然讚美和欣賞
因為在感受上是不容易的
你想想一個人經常針對著你
你不會稱讚他
一個人經常想你死
你不會特別想和他談
有些說話是你問來幹什麼
你問來是想關心我嗎
你想知道我有什麼問題
你想我死嗎
很多人有不同的說話不是關心
因為在過程中你了解的是什麼
有時我們看經文看得很快
但想想為何會這樣寫呢
我們都不容易去面對一些長期迫不及待的人
或者是長期追殺你的人
你會對他好
我不是叫大家逆轉的做法
但他很清楚有些時候不是時候
或者有些事情不是他期份的時候
他會放在正確的位置
或者在過程中等待
蘇羅如果大家認識他
他要做的事情他真的有做
只不過他不是做在喜悅的一面
當初以色列人去納蘇羅做王的時候
就是想蘇羅為他們征戰
事實上蘇羅真的為以色列人征戰了很多
在蘇羅期間無論是亞馬利人、菲利士人
他周圍的境地
蘇羅的征戰是無往而不利
是令到以色列人有安殊的環境
事實上大衛都看得到
你會見到經文去到二十四節的時候
以色列的女子當為蘇羅哭泣
貪嗔使你們穿朱紅色的美衣
使你們的衣服有黃金的裝飾
如果不是太平盛世
他何來有這樣的穿衣帶銀呢?
蘇羅真的做到他作為一個被擁戴的王者
要有的做
只不過他不是行在耶和華行為正的事當中
正正是因為大衛都看得到這個人的功績的時候
而又不是耶和華的時間要他做王
有些事他各按其分
所以你們留意一下
大衛其實是一個很敏感
周圍的人所做事情的人
大衛亦很清楚周圍人的感受
他知道那個人忌諱什麼
他就不要做
知道別人不喜歡某件事的時候
他會避開
對於我們會不會是一個敏感於他人的人
或者我們會不會清楚自己有什麼敏感位呢?
當我們與同事相處
與家人相處、小組人員與組員相處的時候
有時我們慢慢熟絡了
我們會知道其所好
或者慢慢熟絡了
我們會留意一些字詞
有些人是比較敏感
有些字詞有些人是比較執意
因為大家在認識過程當中
不是由第一天開始
從孩提事的時候
即是小時候就懂得
就以副組為例
十多人一個小組裡
來自十多間甚至二十間教會的經歷
來到小組當中
大家都是從第一天開始
即是從小組開始慢慢認識
很多時候透過分享、透過共事
才知道原來大家的喜好
以及大家對用字之間的執著
很多小組都一起去過營地
去營地是一個很高危的聚會
大家笑就知道了
去營地都不是一個
現在算高危了
在過程當中
大家有些位置慢慢拿捏一下
大家用詞
大家對於字當中的意思是什麼
有時語氣可能是
你講這句說話是什麼意思
有時有些說話
講得低音、中音和高音
感覺是不同
但你回想一下背後
已經好像有些說錯了
因為在很密集的環境當中
你就會敏感他人的相處
又或者在過程當中
你能夠上人很厲害
或者表現出你敏感他人周圍的氣場的時候
你可能會留意
剛才你或這幾天過程當中
你講了三、四次這件事
其實你是不是有些東西想表達一下
這個可能是
沒有嗎?
我講了這麼多次嗎?
沒有啊
沒有沒有沒有
沒有問題
可能我敏感了
有時有些東西可能自己講了不為意
但有些人很敏感的時候
有時就靠這些互動當中
大家去相處
所以我不是戴頭盔
因為這個都是很根本
很多時候群體都是這樣
不要過於自己敏感
不要過於太快覺得別人很敏感
我以前講道也說
當你看到問題的時候
問題可以等同問問題
不要看見問題的時候
很快就覺得是問題
問題就等於問題
你就覺得我們要解決
這個對於我們的小組
突破很大的問題
這個都是先問一下
問題成為一個問題去問
因為你看到他在一首歌裡
是歌中大意去表達
其實他很欣賞蘇羅
也很清楚蘇羅所做的事情
他也很清楚他記什麼
而在過程當中
他希望這個死訊不要讓那些人知道
蘇羅
不要讓他們唱
這個都是大衛在詩歌上
想要表達的訊息
當我們去了解聖經人物的時候
我剛才講到除了查經
我們很多時候都會在歸納當中
了解他的功績
他所做的事情
這個很多時候
在我們的左腦邏輯思維
去了解一個formula
這樣做這樣理解
但是我們試一下用右腦去感受一下
其實聖經很豐富
除了撒姆爾記、聶王記
這些王國的罪事的事件當中
其實詩篇、箏言
或者其他志偉詩歌書裡面
都有很多感受上
豐富我們對一個人的了解
一個人的了解
所以在聶王記的時候
大衛是這樣有兩個描述的
我按不到,麻煩你
下一張
好,再下一張,麻煩你
好,聶王記的描述是這樣的
所羅門王年老的時候
他的妃嬪有話他的心去隨從別臣
不孝乏他父大衛誠誠實實地信服耶和華他的上帝
聶王記上十五章是這樣說的
阿彼央行他父在他以前所行的一切惡
他的心不像他祖大衛的心
誠誠實實地信服耶和華他的上帝
你看到兩個描述大衛的生命
你當一個無致命
或者是他的功績的表達
就是誠誠實實
誠誠實實是什麼呢?
就是切實
和他尊一忠誠
當代聖經本就稱為尊一忠誠
對於我們來說
大衛很清心地清楚地知道
信服耶和華他一生所依
縱然大衛真的做了很多錯事
他殺了很多人,流過很多血
他搬弄過一些人去做一些可以幫助他的事
他也是以權謀私奪取他人之妻
這些都是他做得不好的地方
但是大衛有一個很重要的
讓我們學習的就是
如果只是看功過
大衛很多事情都可能是功過參半
但是大衛給我們一個很重要的提醒就是
我們最後都要面對上帝
而我們最後都要歸向上帝的時候
我們的信仰表達
我們會不會悔改?
我們會不會回轉?
他就誠誠實實地去面對上帝
「聖林」這個字是誠誠實實地說
你怎樣可以真誠地去面對上帝
這個字也可以解釋為與他人和平相處
其實跟我們認識的「聖林」字的字根是相近的
大衛就是願意和人一起共處的一個人
你會看到他和約拿丹和數羅
其實如果數羅不追求他,他不會走
在過程當中,他仍然是和一個追求他的人相處
在過程當中,他仍然是尊上帝為大
他在等待上帝的工作
他面對自己的感受之餘,他很坦誠地跟隨上帝的工作
當中他自己的感受,他在詩篇中剛才說過
弟兄姊妹,我們坊間有很多認識自己的工具
但過程當中,我們能否不是靠那些工具
而是我們真的透過讀經,透過我們的信仰去反省
透過我們人生的閱歷和上帝的對話
我們可以坦誠地跟上帝溝通
我們需要花時間
剛才在討告的距離的時候
那首歌不知道大家記憶如何
討告的距離這首歌是在我們19年期間作的歌
19年期間我們經歷過社會很多動盪
當時很坦白地說,很多時候就像上帝不在
很多時候上帝好像睡著了,沒有聽我們祈禱
好像收不到上帝的訊號一樣
同時很實無的一件事就是
我們周邊有不同的弟兄姊妹
那時候期間他們說粗口比祈禱還多
對環境當中有很多的不忿不滿
他們表達不了,於是覺得粗口最容易表達
他們跟上帝說,上帝好像聽不到的時候
但討告的距離再一次告訴我們
上帝是不會不聽我們的
所以你感覺不到,不代表上帝不在
你說了好像沒有回應,不代表上帝聽不到
討告距離再一次提醒我們,上帝仍然在當中
大衛就是在經歷一個跟上帝之間的距離
跟上帝之間的相處
縱然他不斷地悲訴落追殺,他感受很大
但你看到上帝的手在不同方法救他脫離的時候
他的肝感就出來,就寫了那五首詩篇
就是上帝用大能的手令他在困難當中被拯救的詩篇
這都是我們的討告,都是我們的借鏡
這都是我們的檢視
但姐妹,如果你生命當中有難處
你有很多不同的感受
有時就是,好像我以前小時候
我十八歲才信主,十八歲之前都沒有參與過教會生活
什麼都沒有,都不是教會校長
但我只有十八歲的時候,我是在聖公會信耶穌
聖公會有三代經題,讀經也是三代
其中一定會讀詩篇
當我讀經讀詩篇的時候,我隔壁的姨姨
年長一點的,就跟我說
你這麼年輕讀詩篇,你不會明白的
她不是輕佻的,她是很溫柔的
她跟我說,你不會明白的
我說,嗯,嗯,嗯
所以我沒有讀過詩篇
如果你懂得三代經題,就是舊約經文
新約的科目書,詩篇,或者志偉師哥書
然後就書信
我讀詩篇,你不會明白的
我說,也要讀的,那我讀吧
那我就讀吧
但事實上是真的
因為事實上,當時讀詩篇
年輕人讀書,就當作一本試卷
很快地讀完詩篇,詩篇更好
節數很短,就立完
但當人生越來越多感受的時候
你會發覺詩篇有時會成為你講不出的討論
詩篇就成為你講不出的感受
詩篇就成為你,原來有一個人
在幾千年前,他和你現在是同夫同級的
所以聖經裏面,給我們很多感受上的
我們叫做可以articulate的
可以依附,可以成為我們的借鏡
可以成為我們互相依存的地方
今天我們面對一個
很多方面可以自我認識,自我揭示的世代
基本上,你網上也好,看書也好
學習環境也好,上班也好,見工也好
他都會給你一個NBTI來做
或者給你一個16PF來做
看你和團隊當中,會不會配合得來
是的,今天是不乏這些工具
但是在我來說,這些工具只不過是認識你人生當中的其中一個性情
又或者是一個你行為過程的思考架構
或者認識你曾經的一面
如果大家認識這些工具的時候
你都會知道每個工具都有背後的原理
他有他的限制,他有他分類的方法
對於每個人來說是不盡相同
但是過程當中,大家是否真的能夠好好掌握呢?
我之前去一些教會聚會的時候
見到一些年青人
我不是要標籤他們,不過剛好是年青人聚會
見到他們的破冰是玩NBTI
原來在聚會之前,大家在網上先做了NBTI
然後回來分類
我心想,這個也可以成為一個破冰
大開眼界
當然我不知道那個周會是怎樣大
但是很多時候會出現一個情況
就是不同的性格檢測工具
如果大家熟悉,會有他的限制
有些會分為看性情
有些是沒有環境限制
譬如是九型人格那些
你會見到自己的壓力位
但有些就真的沒有分好與壞
譬如NBTI就沒有分好與壞
內向和外向都是好的
但有些是真的會分價值觀
譬如TGTA
緊張是不好的
沉實是好的
你會慢慢認識多了
原來如果你不懂得解讀
你會很快將自己的對號入座
定了格,就會限制自己的想像
我不是要做專家評論
叫你用哪一個
但是我覺得你知道了之後
下一步是甚麼
反而是我緊張
或者我希望和大家一起了解
你的多面向不僅僅是一個性格檢測的工具
而限制了你
譬如大家近來都很流行NBTI
我很矮的
我知道你很矮
你是想我怎樣和你相處
是我畫個圈圈養你
還是你想我投你所好
給你空間
讓你先說完
然後問有沒有問題
你會發現不同的人的性情
我們未有空間
我們在周會內容都會說
我自己長大的時期當中
有甚麼你覺得舒服的溝通方法
在做性格檢測工具時
我們要彼此認識
有些過程中我們要知道溝通的距離
和頻率次數
有時要透過提問
透過相處
而不是透過檢測工具告訴你
我就是這樣
我會說我知道你這樣
我們相處過程中
怎樣可以促進好的溝通和舒服一點
不要太快讓這東西
限制了我們的相處
教會是一個甚麼群體呢
教會就是讓我們有很實務
小組學習愛人如己的群體
小組總會有很多困難
可能和目者之間
和組員之間
有很多互相不協調或不適應的地方
但有沒有空間去提問
有沒有空間去表達呢
這是不容易的
但剛才敬拜一開始的時候
上帝給我們的誡命就是愛人如己
又是愛上帝
愛鄰舍
在這年的Be a Good Church前提中
Hard to love是我們主打開頭說的
其中一樣就是不能愛看得見的弟兄
你很難愛看不見的上帝
弟兄之間的間距
就是我們學習與人相處的過程
Flow Church很強調小組
我們的教會關係
如果你認同教會是社會的一部分
社會有的人
教會也有
社會有的問題
教會有不同的小組參與組成
小組有很多不同性情的弟兄姊妹
有不同的靈角
有不同的溝通距離
我們能夠和小組的弟兄姊妹
先學習溝通距離
我們去敏感他人所需要
感受他人的感受
以致我們去到社區
去到我們工作間
去到我們其他所屬的群體
我們能夠和人相處
建立一個親和
建立一個愛鄰舍嗎?
所以如果你能夠在你的小組當中
先學習愛與被愛
以致我們去一些方眾鄰舍的時候
我們才能做到推己及人
這就是教會
否則教會就慢慢很遺老
教會就慢慢成為一個群體
只是同質的人的群體
但我相信
如果全部都是同質的人
那會是甚麼世界呢?
我相信不會的
全部都是同質的人
也會有些人做不同的事
因為你要記住
你有多少個百分比是同質
還有另一個百分比是異性
所以我舉個實際的例子
你覺得我是同質還是異性呢?
朱少輝攻心說
問不出來當然是同質
但我很多時候都會跟別人說
不是的,我是同質
我做不同時間的
因為NBTI就不太跟時間
我不同時間做,我都是同質
但潘Sir你真的不像同質
是嗎?
是呀,我有個功能性的異性
這樣行不行?
事實上有些事情是
我在身份過程中會有我的溝通方法
在功能上或情境上
我會有跟別人相處的方式
正正是檢測工具讓我認識自己
以至我在不同身份當中
我如何融入家中
這個很重要
融入家中很重要
如果不是你太快排除的時候
我的愛來自上帝
如何傳遞出去呢?
信仰就成為一個很個人的東西
信仰就沒有了公共性
信仰就沒有了延伸性
很希望檢測工具不要限制你的轉變
你相信福音本是上帝的大能
是改變一切
你見到強如保羅
他的性情在信主前和信主後都轉變
好像仕途約翰
他當初是一個雷子
但你見到
他在《楊一書》三章十六節說
主為我們寫命
我們從此就知道何為愛
我們也當為弟兄寫命
這就是福音的改變
不是當初的性情就不能改變
但信仰會軟化我們
希望今天的訊息和你說
如果你是一個高敏兒
你認識自己性情的一部份
你讓人認識你如何和你溝通
但我相信信仰給我們很多情感的包容
情感的支持
讓我們看到更多的可能性
我們一起祈禱
天主上每當我們打開你的話
每一個人物當中
都有你給我們很多啟發
讓我們明白到
聖經是對我們人的本質寫的書
以致我們看到人的性情當中的多面向
同時也成為我們認識主的多面向
我們認識我們自己
從而認識上帝做我們的
我們而不自限
我們更加求主讓我們在當中
認識你的關係
你如何慢慢引領我們
冒照我們
求主你幫我們
我們自知無力避罪合制
但我們身邊的弟兄姊妹成為我們提醒
也成為我們彼此一起
走這個認識上帝與他人和睦的福音過程
求主你幫助我們
在一步一步當中去學校
不同的跟隨你的人
他的性情的改變
以致他人看到福音的奇妙
福音的能力
求主你幫助我們
多謝主讓我們有相聚
一起去看生命的借鏡
成為我們今年的一個轉向
我們祈禱奉耶穌的名賜
阿門