各位弟兄姊妹平安
We are the child of God
我剛才一起敬拜的時候
覺得很感動
我相信大家也是在一個敬拜的裡面
我今天想跟大家說的是
詩篇121篇的經文
加上上個星期說
他想了很久很久
他想不到為何上帝是選大衛
而不是選數羅
其實同樣的這篇詩篇
我也是掙扎了很久
我的掙扎是甚麼呢
就是為了上帝不睡覺
這樣保護我們的訊息
他說你出你入
從現在到永遠
是保護著我們的訊息
在現在我們是怎樣理解
和我們是怎樣相信
在這兩個月
在我身邊的朋友
組員很多都應該聽過我的掙扎
我上網上
在座的聽過我的掙扎的
突然之間我覺得辛苦你們了
因為我應該說了很多很多
而事實上
我在預備的過程當中
我是一次又一次
很想放棄這段經文
因為我只是在理性的層面上
我理解上帝保護我們
我只是可以在歷史的向導下
去明白上帝一直以來
都有不同的形式去保護著我們
就好像我們回顧我們的一生
我們一定會說多說少
我們都會很感恩上帝的保護
這些都是真的
不然我們今天都不會坐在這裡
但我的掙扎的位置是
人在當下面對困苦的時候
我很難用詩篇121篇去說
上帝無時無刻去保護我們
可以去回應得到
我在想會不會是
詩人你是不是說得太大了
你講說我會保護你的性命
我會幫你脫離一切的邪惡
一切的困難
一切的災禍
會不會說得太大了
我們拿著保險
有時候我們都會買保險
保險都不會這樣包你
但我們現在這八節的經文
就好像包你一輩子
包你全部一樣
但我們現在好像身在一個
很不容易的環境裡面
所以今天第一個迎新
我想跟大家一起對這個
121篇的經文的迎
有一個新的想法
而第二個迎新的是
我們基於我們對這段經文的想法
我們可以在這個不容易環境當中
可以知道我們可以怎樣應對
我們一起看看
120篇的經文
我今天會嘗試用一個
古近東神明的角度
跟大家一起看這篇詩篇
雖然我們不能確定
這121篇是在秘魯期間
還是回歸之後的作品
但無論是哪一個階段
以色列人其實都已經吸收了
很大量有關古近東神明
又或者是巴比倫神話的文化
所以我們一起戴著這副眼鏡
這個古近東神明文化的眼鏡
我們一起看一看整首121篇
我們第一個powerpoint
第一節
他說「我舉目向著縱山」
這是我的翻譯
大家有沒有想過「縱山」是甚麼?
這裡其實可以有很多的解釋
但在當時的文化背景來說
如果說「縱山」在這裡說是外邦的神明
應該會比較貼切
為甚麼這樣說呢?
原來當時的人會在山上
建很多神明的神壇和神寺
在山上也是這些神明活躍活動的地方
而對當時的人來說
這些神明就是他們的保護者
但對於以色列人當然不是
所以當先人說他建築縱山的時候
然後說「我的幫助從何而來?」
他說的是
其實我看著前面有那麼多的邪魔外道
怎麼辦?
這就是縱山和神明之間的關聯
而第三、第四節
我們下一個powerpoint
他說「夜戶說不睡覺不打頓」
私人在這裡為甚麼要說睡覺打頓?
我以前會以為是私人的私儀
私人有自己的獨特的私儀
我們是不能夠參透的
我都會想
是否隨時隨刻24小時都保護著我們呢?
你現在看不到
但其實我說這句的時候
我的嘴角有上揚
因為我覺得整件事好像很浪漫
即是有一個人24小時都保護著你
但如果我們從神明的角度去看的話
其實就是兩件事
因為古近東的神明是需要睡覺的
其實聖經裏面曾經提過
不知道大家有沒有印象
例如在《獵王記》上第18章的時候
那裏是說
「以利亞串了幾百個巴力先知」
第18章27節說甚麼呢?
「到了中午,以利亞嘲笑他們說:
大聲呼求吧!因為他是神,也許他正在默想,或事無繁忙,或正在旅行,或正在睡覺,你們要把他叫醒。」
我們以往看「以利亞串了幾百個巴力先知」的時候
我們以為只是隨便串一下而已
但原來他所說的都是言之有物的
他說:你的神是不是睡了覺?
你就把他叫醒吧!
所以原來他們的神明是真的要睡覺
這裏讓我想起
我們未有去旅行之前
我們經常去宅度假
我們宅度假去酒店的時候
我們也會掛一個牌在門口
我們也會寫著「Do not disturb」
原來神明也是要「Do not disturb」的
如果打擾了神明睡覺的話
我在文獻裏看到
原來是很嚴重的
我們可以看看下一張的slide
古巴比倫的文獻裏
其實他記載了一個洪水滅世的事
有一段是這樣說的
整段我不讀出來
但原來洪水滅世的原因
是因為人類的噪音
已經吵到神明睡不著覺
他說:I am losing sleep over their loud doings
所以就滅了人類
其實還有很多說是因為吵著神明睡覺
後果很嚴重的事情
但我不可以在這裏再說下去
因為我最初寫這個講章的時候
我寫得很生氣
我不停地寫
我老公看到螢幕後
他問我:你整篇的主題是不是睡覺?
你寫了這麼多關於睡覺的東西
我立刻醒覺
我立刻醒覺停了筆
所以我們回歸主線的是
原來斯人在第三至第四節
他說:耶和華不睡覺
不打頓
其實是有一個稻草人
他在中山那裏看到的那堆神明
我們繼續下去
去到第六節
大老子說:日間太陽不傷你
夜間月亮也是
大家應該會循著這個思路去想到
太陽月亮代表甚麼呢?
記得我們今天是拿著神明的角度去看
其實我們在舊約的聖經裏面
就會發現到
原來日月是我們以色列人拜祭的其中兩個偶像
我們看看《聯王紀》第23章第5節
他說:他廢除了從前猶大烈王所立
在猶大各城的休壇和耶路撒冷的周圍
焚香拜偶像的祭祀
又廢除向巴黎日月星辰和天上萬象焚香的人
《約伯記》31章26至28節其實也有說
他說:我若見太陽照耀或明月行在空中
以致心中暗暗地受到迷惑
用自己的嘴親手
那麽這也就是該受審判的罪孽
因為我欺控了高高在上的神
除了聖經之外
我們應該都可以想像得到
在巴比倫的時候
都有太陽神和月神
我們打遊戲機的時候
其實在座有沒有人
打遊戲機的時候
有些名字其實就是太陽神和月神的名字
有些
嘩 很厲害
他們是不是要出場了
我先叫一下他們的名字
太陽神叫沙瑪
月神叫新
太陽神代表的是法律
正義
還有他還可以驅魔
所以有病的人
原來他們會相信
如果我向沙瑪十祈禱的時候
是可以幫我們驅魔
可以擺脫那個苦境
我們下載下一張powerpoint
我們可以看一下太陽神
因為我上網發現
原來羅浮宮有一個浮雕
是黑了太陽神
左邊那個
坐在那裡的那個就是
而月神
我們以為應該是女人
但發覺不是
他是一個男人
還是一個很老的男人
而且他更厲害
他有很大量的稱號
例如是眾神之父
眾神之主
其中一個很特別的是
他說月神是一個萬物的創造者
所以我們看到第六節
關於太陽和月亮
和神明之間的關係
就是在這裡
最後我們再看第七節
第七節耶和華說
祂會保護你脫離一切的災禍
大家有沒有想過
一切的災禍包什麼
你的保險說
包你一切的災禍
但其實下面也有很多不同的細點
一切災禍是什麼
原來我們看原文的時候
災禍是介Evil
是一切的邪惡
而這一切的邪惡
指的不單是第六節所說的太陽神和月神
更加是包含所有的邪惡
所以我們這樣看整篇
下一張slide是
我們整篇詩篇其實
都充斥著很多神明偶像
充斥著很多邪魔愛道
而我想說的是
詩人就是面對一個這樣的環境
所以當我們看回第一節
詩人說我舉目向著眾生
那裡來我的幫助的時候
其實詩人是描寫著自己看著這個世界
看著這麼多的邪魔愛道
去呼喊說
怎麼辦
誰可以幫到我
我們不完全肯定
詩人是什麼時候寫這首詩歌
所謂上行之詩
那15首其實都是收集回來
而形成一本的詩集
但是其實從詩篇的本身
我們可以想像
詩人所面對的生活是很不容易的
我們很多時候看這篇詩篇的時候
我們都不會覺得原來詩人是身處一個
這麼困難的環境
可能我們會以為
詩篇121篇的詩人
是叫我們現在舉頭望向天
我們舉頭望向天
我們就會有對上帝的信心
但應該不是這樣
反而是詩人和我們一樣
她是看著現實世界
然後覺得很壓迫和很無力
然後去到第二節的時候
她就說我的幫助從耶和華而來
創造天地定
在這裡出現了一個
我們應該會懂得的修辭手法
頂真
我們懂得的,對吧?
我們還記不記得
我們小時候上中文課的時候
我有點害怕
頂真就是說
上一句的結尾
和下一句的開頭
是用相同的字的
詩人第一節是用我的幫助去結尾的
第二節是用我的幫助去開頭
這是頂真,是一種修辭手法
其實這種手法
我們讀下去的時候
我們就是感受到
原來詩人真的很需要這份幫助
她的初衷是什麼?
她寫這篇詩篇的初衷就是
我想尋求幫助
我想我們都可以很跨時空地
和詩人共情這件事
因為我們這三年多的時間
其實我們和詩人一樣
都被很多的邪魔外道包圍著
他們在我們眼前生崩活跳
不亦樂乎
而我們同樣在問
究竟從哪裡來我的幫助?
然後詩人就說
我的幫助從耶和華而來
創造天地的
她這樣說
平時我們中文會說
我的幫助從造天地的耶和華而來
但原來原文的結構
「創造天地的」這五個字
在後面額外加上去去形容耶和華
我舉個例子
就好像說
家Sir專爆子女避身的
又例如說
清心專上講家Sir做勵志的
這些就是額外加上去
中文翻譯本身
我們做的或講的都沒有錯
我的幫助從造天地的耶和華而來
其實都是在形容的
但可能因為我們平時都是這樣說
造天地的耶和華
我們說得很順口
所以我們可能會錯過了
創造天地的這五個字
其實是詩人刻意加上去
如果是這樣的話
我們之後會問一個問題
我們會問
為什麼是創造天地的
為什麼是這五個字
它可以說很多其他形容
萬主之主、萬王之王
都可以
為什麼是創造天地的
當我去看古晉都文獻的時候
我發現了
原來在巴比倫
甚至在巴比倫以前的神明
他們的創造之神
是在創造之後
去休息的
而這個休息的舉動
是有一個特別的含義
是代表著這個創造之神
去轉移
去離開他所創造的地方
又或者是說
這個創造之神已經對這個地方
沒有了興趣
我們這樣會不會點擊到
我們應該會點擊到
詩人想說的是
耶和華天地的創造者
不是這樣
所以詩人用了
接下來的三至八節
去解釋耶和華
不像古晉都神明那樣
跟他所創造的世界
很貼近
跟他所創造的人很貼近
這個就是第三至八節
我們可以看的角度
我們一起看看
例如第三至四節
詩人不停地強調
我們唱歌的時候
會發現到
上帝沒有休息
上帝沒有睡覺
詩人想說的是
其實這些邪神會睡覺
但耶和華不會
在古巴比倫流行一個祈禱
這個祈禱是對著他們的
Star God
不是Star Lord 是Star God
是他們的星星神
他向星星神祈禱的是什麼呢
他說因為Great God
是大神
他需要睡覺
夜晚的職位星星神
你可不可以做了
因為是頂上的
所以不能做足
只能維持有限度的服務
當他們祈禱的時候
可能有一半的安全感
但另一半
覺得不夠保護
他們都覺得很害怕
詩人在第三至四節
正正就是說
耶和華作為創造主
祂就不會讓你害怕
因為祂不打盹
因為祂不睡覺
我們在任何時候
都不需要因為上帝不在而覺得害怕
詩人就說
祂是這樣貼近
祂所創造的人
例如第五至第六節
祂強調上帝會看著我們
無論日夜
都不會被太陽神和月神
傷害我們
很特別的是第五節
祂形容創造主會在你的右手邊
成為你的隱蔽
如果我不是
要說到
我也不會留意到
右手邊就是右手邊
隱蔽就是隱蔽
為什麼要說你的右手邊
你的隱蔽
這是看一些學者的分享
我才發現才知道
原來是在形容
打仗的時候
一般的右手會拿著攻擊性武器
而左手就拿著
防護性武器
例如盾
所以通常敵人
會攻擊你哪一邊
右手邊的舉手
左手邊的舉手
竟然有左手邊
為什麼你能舉手呢
你有盾啊
為什麼呢
OK
因為一定是攻擊你右手邊
你不要想著
你違法不破
拿著劍
敵人攻擊不到
沒有啦
所以現實是什麼
在戰場上一些重要的人物
會被配一個兵在右手邊
幫他拿盾
所以當詩人說創造主
會在你右手邊
用你的陰秘的時候
其實是在說敵人想攻擊你的弱點的時候
創造主會像
拿著盾那樣
去保護你
所以我們就明白
為什麼詩人會形容陰秘的時候
要加個「你」字
說是你的陰秘,你的右手邊
說了這麼久
詩人用三節六節
用不睡覺你的陰秘,你的右手邊
去形容耶和華作為創造主
他怎樣沒有退出
創造的世界
去形容他怎樣貼近創造的人
其實還有
很豐富
有一個很特別的地方
詩人原來很強調耶和華這個名字
耶和華這個名字
當然我們可以譯作上主
中文三個字兩個字其實都可以
重點是
詩人很強調是哪一個
第五節他說
耶和華是保護你者
你的陰秘,在你右手邊
第七節到第八節
詩人更加
用了很多「他」這個字
在中英文
未必會看到全部
但我們看下PowerPoint
就會看到第七節到第八節
他說耶和華
他會保護你脫離一切的
邪惡,他會保護
你的生命,第八節他說
耶和華他會保護你
出你入,從今直到永遠
詩人很強調
是耶和華
是耶和華他自己
不好意思,我又說一說
加Sir,我的感覺就是
加Sir會教你希臘文
加Sir會在你
考希臘文試的時候
在你身邊教導你
加Sir他會保證
一定讓你一輩子都記得希臘文
他會讓希臘文
成為你的生命
加Sir他會在任何
時間任何地點
教導你希臘文
從今天直到你
人生完結的時候
什麼感覺呢
你們說說什麼感覺
當然是很開心的感覺
一定很開心
沒有其他的
只有開心
所以整件事是什麼
整件事是詩篇
121篇,五至八節
其實是和我們細細道來
這個創造主
耶和華他自己
怎樣親自向
這些被造物走近
說了這麼久
當我預備的時候
我想是這裡的時候
其實我
在問詩人一個問題
我開始在想
詩人你說了這麼多
詩人你
得到幫助了嗎
你最初的初衷
你得到回應了嗎
然後
我又不見詩人有寫
所以我就困在這裡
所以我就很想放棄
這個詩篇
我說你說了這麼多
但你都沒有寫
實際的結局是怎樣
然後我就想,其實他不寫也好
因為寫了可能
有一點成功見證的感覺
你成功不代表我成功
但是
你什麼都沒有寫
詩人我又很不明白
你憑什麼去懷疑
說創造主很積極地參與
這個世界
難道只是說,詩人你很有信心
但我又很難
在現在
和自己
和身邊
和我的組員
和我的所有人
說,是我們就是
我要很有信心
所以我想了很久
很久
這篇詩篇,我們到現在
究竟是怎樣去理解
然後突然一刻
我發現
121篇的重點
或許不是
詩人有沒有見到葉和華
幫助到她的某一件事
所以是哪一件事
或許都不重要
反而是
詩人感覺她在一生的路途上
如果沒有了上帝
她的腳就會跌倒
在每一天像戰場一樣
生活的裡面,她就會被攻擊至死
所以是
詩人知道
只有上帝可以幫到她自己
只有上帝可以幫到她
而同一時間
我們一起看看
詩人雖然在整篇的詩裡面
寫了很多群魔亂舞
而且每件事都迫在眉睫
你看到她從一節到第八節
不斷地說,我感覺到迫力
但當她說
上帝保護的時候
她所強調的
她一直都是
上帝和她之間的事
我們看看經文
除了之前說的
很多關於她之外
其實還有很多個
「你」出現了
第三節,她說
她不讓你的腳搖動
她不打斷地保護你
第五節,耶和華是保護你者
耶和華成為你的
隱蔽,在你右手邊
第六節,日間太陽不傷你
第七節,耶和華
她會保護你脫離一切邪惡
她會保護你的生命
第八節,耶和華
她會保護你的出入
從今直到永遠
八節當中有五節的內容
都是說耶和華和你之間
整篇詩篇只有八節
但很奇妙地
產生了一種感覺
就好像說
很多很多的邪神
在人生的旅途裏
一直都在攻擊著
很影響我們
但很奇怪的是
耶和華又沒有說
沒有理會他們
耶和華連眼尾都沒有
看過這些邪惡的一眼
詩人沒有說
耶和華會打敗他們
這一點很特別
我們一說耶和華
就是以色列人
應該說
為以色列人打敗敵人
如果我們說耶和華的時候
例如出埃及也好
進加拿大也好
耶和華都會為我們打倒外族
打倒那些
放在我們面前的仇敵
我們再說一點
有些學者其實有提到
所謂出埃及降十災
其實每一個災
就是對應著一個神明
同樣地加拿大
當然也有他們的神明
而耶和華也打敗了
但這次詩篇121篇
詩人不是說上帝也會打敗
這些神明
不是,詩人形容的
最多是在於他和你之間
他和你,耶和華和你
詩人強調的是
耶和華和我們之間的一切
耶和華所有的動作
都不是對著神明做的
他所有的動作
都是對著我們做的
詩人在面對這個現實世界的時候
我想他是醒覺了一件事
邪惡包圍著我們
是現實
就像我們每一天
都和詩人一樣
在經歷
面對家人的禍患
面對窒息的生活和社會的時候
我們都可以
和詩人共感
我們同樣地在呼喊上帝
只是他醒覺
在面對現實處境的時候
無論他身處在
哪一個外族統治之下
究竟他是巴比倫也好,是波斯也好
無論是什麼也好
耶和華和他自己之間
才是一個應對這群
群魔亂舞的關鍵
才發現自己
有多需要這位耶和華上帝
我們當然都知道
我們需要上帝
但或者不同的是
當我們長時間
看不到他保護的時候
有時候我們
應該說
或者我們
有時候會有點想放棄
我相信我們
都掙扎過
但我們開始有點不知道該怎麼做
慢慢地在我們
生活的裡面
上帝和你之間的部分
越來越少
而少了之後我們又慢慢地
覺得在生活上
好像沒有太大的分別
我們沒有了
上帝都是這樣過
我曾經聽到有人說
他說他以前的書櫃
放滿了神學書
他不是神學生
但他買了很多這些神學書
他用了很多時間
去看
但他跟我說
現在好像有一種感覺
這些跟他的生活
沒有太大的關係
我最近有聽到一個朋友說
以前有一個和他一起拍檔
做青少年團契導師的人
每個暑假都準備
非常好的營地
讓青少年團友
去認識上帝
他教得很好
但現在
他的拍檔回來教會
只是因為他要帶女兒
上主一行
當我去思想迎新的時候
我感覺一下
我身邊的人同事
我感覺到的其中一件事
是大家都很努力
但有時候
心裏面都會有些放棄
不是放棄上帝
可能是
放棄了
上帝和我們之間的
此時此刻
其他人
未必可以察覺到
但我們心裏面
其實我們自己都知道
所以很想鼓勵大家
當先人面對
生活中現實的惡的時候
他無力呼喊之後
他從心靈裏面去醒覺
一切一切
都在於他和上帝之間
耶和華和他之間
才是一個應對
人世間每一個當下的關鍵
我想的東西是
當我們
每一個人
認真地
認清自己有多需要上帝的時候
他就沒辦法因為見不到上帝
而放棄
所以
我們不要將我們的信仰放在將來
我們不要將我們的信仰放在將來的盼望那裏
不要放棄我們自己和上帝的每一個當下
而當說到上帝和我們之間的時候
我想到以前的一個
看卡通片的時候
我們可以下載一張powerpoint
那些主角
面對怪物的攻擊的時候
他會變身
我很認真的
我是想說
我想解釋上帝和我們之間
他會變身
我是想解釋上帝和我們之間
但我真的想到這些卡通片
就是當很多怪物在攻擊
他變身的時候
然後有一陣光在圍著主角
但通常都會圍很久
幾十秒都在看著主角在轉圈
我自己就會問
為什麼怪物不在這個時候攻擊呢
按理說這個時候主角應該是最弱的
但每一次
只要一升起這陣光的時候
基本上
你們都會看到怪物站在光的外面
他們不會動的
就這樣站在那裡
也不會進來
不知道為什麼他進不來
而那陣光就會和主角纏繞在一起
然後就變身
好像穿那些器具
Cindy Moon穿的
手套那些
但我自己就覺得
這不是什麼
總之就是
我的光不會直接攻擊
而是和光纏繞了主角
變身之後
就打倒了敵人
還有一樣東西不知道大家有沒有發現
打倒敵人
是一招之間的事
但整個卡通
最高潮的
往往就是光包著主角的那一下
是光和主角
之間的纏繞
而更加特別的是
這個高潮
是卡通片
播放都不會悶的
每一集都會有這陣光出現
只要主角要打怪
每一集主角都會和這陣光
糾纏在一起
大兄姐妹
讓我也有詩意一點
因為我們現在說詩篇
我不知道夠不夠詩
帶了這麼大的東西
我想讓這陣光
都集集地出現在
我們每個人生的
每一個定格裏面
集集地出現
在我們人生
好像放電影
我們在演出的時候
出現在我們每一個定格裏面
我想詩篇是一個
很需要用生命去感受
和去做的
體會的文字
對於處於2022年的我來說
我在詩人的詩歌裏面
拿到一份共情
和一份提醒
讓我們可以在面對
面前的一切的時候
由心靈深處去覺醒
只要
是我們和上帝之間
我的神魔鬼怪
都是一個背景
經常都在
但是
上帝的保護就是
在他和你的前搖裏面
讓我們一起祈禱
天父上帝
祢最知道我們
每一個人的心境
我們現在究竟
是一個什麼的狀態
天父上帝說
祢是一個沒有離開
祢所創造的
創造主
我求祢讓我們每一個人
心的裏面
如果有分隔
我求主祢幫助我們
去連結在祢的裏面
如果我們有
任何的
問號
想法
我們求主祢
在這個
前搖的當中
讓我們有
生命的體會
主祢求祢
讓我們去到
經驗去到體驗
發覺我們其實
當我們沒有和上帝
和上帝在一起的時候
其實我們不是想像
之中那麼OK
主祢求祢幫助我們
沒有人可以
幫助我們只有上帝可以幫助我們
求祢讓我們
去到醒覺和體驗
我們在人生的旅途上
有多需要祢這位上帝
是很需要
很需要祢這位上帝
以致我們不能放棄
以致我們不能
只是在這個信仰上面
去等候一個所謂的
末日的審判
以致我們放棄了我們人生旅途上
每一個和上帝
可以一起經驗的
每一個瞬間每一個的當下
主祢就求祢在我們
生命的裏面
去到與我們一起
去到面對前面所有的挑戰
我們禱告奉主耶穌基督
得勝的明智祈求
阿母