大家午安
問大家一些問題
大家有沒有試過
累到爆粗
讓我看一下
再問多一次
有沒有試過累到爆粗
我剛才只看了這裡
沒有看到這裡
大家有沒有試過
回家的船上
或者車上
累到哭
你有沒有試過
這個少一點
當你在船上
或者車上
開你的日曆
看明天要做什麼的時候
就算多有意義
那一刻你很不想做
你很想
不如我取消它
我跟別人說
好像有點感冒
你都會累到很掙扎
你有沒有試過
累到病復發
腰痛
這裡痛那裡痛
你有沒有試過
讓我也感覺到有些同路人
都有
大家保持身體健康
香港人很容易overload
還要不知不覺地
overload了自己
好一段時間
才知道
我overload了
我心很累
心很累這個東西
不知道外國有沒有
但在香港就有一個詞語
心很累
再進一步的是
可能大家上班的人
都會有同感
你知道這些說話
我們剛剛說的那些
你是不會說到出口
你是不會表達
因為其他人
你的上司你的同事你的下屬
這就代表你能力有問題
是你自己管理不好你自己
其他人都會不相信你
都會質疑你
以前在學校的時候
我不知道為什麼會有這麼多cancer和精神病
但我出到社會
我終於知道是為什麼
不過現在可能
現在的學生都會明白
這是很慘的事情
所以當我知道題目是休息的時候
我覺得上帝我多謝你
因為你真的很知道我
我真的累到
我什麼都不想做
所以選擇經文的時候
我始自選擇這一段
大家一起看一下
馬可福音六章三十一節
耶穌對他們說
來,你們自己在這裡曠野休息一下
因為來往的人多
他們甚至沒有時間吃飯
不過多好啊
不是說進入安息
不是進入救贖的安息
進入末世的安息
耶穌只不過是知道
使徒你累了
就單純地叫他去休息
而這是對門徒呼召的一部分
耶穌說來,跟從我的呼召
去曠野好好休息
我好開心啊
我覺得休息這件事很神奇
大家會覺得奉旨我們可以休息
奉上帝的意旨
我們可以去休息
但是
我們再看下去的時候
當門徒去曠野的時候
準備下船的時候
第三十三節
就已經看到有一大堆人
過千人在下船的位置
等著使徒他們
大家認識我這麼久都知道我住長洲
我幻想一下
如果我很累,十二點多的時候
去長洲的時候
一下船就看到所有的好可愛的組員們
那一刻如果是你
你會有什麼心情呢?
你的樣子會有什麼表情呢?
當然覺得你們真的很好
為什麼你們會在這裡呢?
這個時候就會有聲音跟你說
你看,侍奉就是這樣
當你看到有需要的時候
你就要有憐憫的心
你有一個愛人愛主的服侍
就好像主耶穌那樣
就像羊會有牧羊人一樣
當我看到這段經文
如果是說這些的時候
我就很想放棄它
我不想說這段經文
因為我不想讓休息成為偽命題
所以我問自己兩個問題
究竟三十一節
為什麼耶穌要特意去叫使徒去休息
我問這個問題
為什麼要寫
耶穌叫使徒去休息
是什麼一回事
他們有沒有真的休息
我帶著這兩個問題
進入這段經文
我一邊看的時候
就這樣看是沒有的
是令人很失望的
你看下文又要五餅二魚
又遇到大風浪
整晚使徒都是苦苦撐著一條船
還要被耶穌嚇到
以為是鬼怪
最後一刻就是
當我認真去查下去
經文其實是有表達到
使徒是有休息到
是有吃到東西
有滿足到
怎樣看到
我們嘗試這樣去看
第一部分
我們看看
從門徒的角度
他們今天究竟經歷了什麼
從上文第七至十三節
他們應該是早上被耶穌猜拳
驅鬼至致病
基本上是一個很成功的經歷
可以想像門徒的身體
是很累的
去過很多不同的地方致病
去驅鬼
不過這種侍奉
我的興奮感是很強的
因為你真的驅到一隻鬼
你真的治療到人
又治療到一個
又驅到一隻鬼
經文記載著
真正傳道得這麼成功的時候
不知道大家過往看《馬可福音》的時候
有沒有發現
《馬可福音》非常突兀地插入了一段
希律王斬頭
撕逝約翰的事情
他還要不是一句兩句
而是十四節、二十九節
一共十六節很詳細地說
希律王在設宴的時候
因為什麼原因而殺死了撕逝約翰
然後才回到第三十節
就是使徒傳道回來之後
向耶穌匯報當中發生了什麼事情
為什麼要這樣做?
《馬可福音》為什麼要說
希律王殺死約翰的事情?
我們不明白的
為什麼無緣無故
毫無關係
要加一大段九五八八的東西進去?
《六章》就好像一首歌一樣
本身是一個很激動人心的讚歌
但突然之間變調
出現了一個血腥的大段落
經文甚至形容
是斬了他的頭
放在碟子上
這一種混亂、混沌、毫無秩序
其實正正就是馬可很想表達的東西
他想說的是希律王的權力
帶來的那份混沌和混亂
其實發揮了一個很大的影響力
當門徒或我們作為讀者
去到經歷或見證著耶穌的能力
醫好了多少人
趕走了多少鬼
傳了多少也好
突然之間一盆冷水潑了下來
希律王的權力說斬頭就斬頭
是因為約翰勸戒了他
不要搞別人的老婆
搞他自己兄弟的老婆
就是這樣上帝的僕人
就可以在一頓飯裡
因為有一下取悅女兒的名義
因為女兒的一句話
上帝的僕人就死了
我們面對的真實情況就是這樣
當我們都很努力去明白
《實踐聖經》裡所說
想要我們成為一個怎樣的人的時候
我們同樣都面對這個世界上的文化
權力
思想
我們的職場
我們的家庭
我們的夫妻關係
甚至是小組關係
子女關係裡面各樣各樣
所帶來給我們很大的影響
這一切一切讓我們混亂
讓我們混沌
讓我們失去了秩序
我們叫這些做chaos
如果用圖去表達的話
就好像這一堆線一樣
卡在一起
一團亂
是一塊打卡了的線
我們叫這些做chaos
我舉個例子
有時候只是簡單到
我們只是想好好平靜休息的時候
總是有一些你預計之外的事情發生
搞到你很亂
剛剛牧者退場了
可能大家作為組員都知道
大家都叫我
不是你們的大家
是牧者的大家
都叫我拿裡面的東西來做講道的例子
我就試一個
牧者退場其實都是想我們好好休息
其中一個牧者
我就不說是誰
還是大家想我說是誰
說不說得
好了還是不要說了
阿廷牧者
他第一晚其實已經睡不著了
早上見到他已經沒有了
他平時很開心
報告的時候很興奮的樣子
到午餐的時候
風雨逼近
我們還要上三樓露台
吃一個蝦蝦飯
風雨逼近的時候
他的傘又很小
他就跟我說
不用說了
他沒有那麼多愛心
但是他真的掩著另一個牧者
一個很小的傘掩著另一個牧者
然後他又淋濕
另一個牧者又淋濕
大家很努力地彼此有愛心
他半身濕透了
鞋子也濕透了
很不舒服
因為突然下大雨
全部的食客都湧到有蓋的地方
就是第二層
搞得我們吃飯的地方
好像災後物資分派中心
我們直地而坐
沒有桌子沒有椅子
如果好聽一點就叫picnic
不好聽一點就是災後物資分派中心
從昨晚到第二天中午
沒有半件好事
吃飯也不舒心
很累
當他提出有沒有人想回民宿休息的時候
一個都沒有
因為我們是自駕遊
所以要配合大家的整體行程
不能說你自己想回去就回去
所以他只可以撐著繼續
他就在水族館裡睡覺
想休息
但是接二連三發生的事
就好像一套拳一樣
打到人家沒辦法休息
還要更加累
這個旅程其實有很多這些chaos
chaos到失笑
十分深刻的回憶
大家可以問問你們的目者
非常難忘
一團亂
回歸聖經
一整個混沌
創世紀第一章就是這樣
創世紀第一章
上帝打敗了水裡的混沌
chaos
他打敗了水中的evil powers
記不記得
他創造了一個有上帝秩序的世界
第二章
當一切秩序都定下來
上帝說他和人都可以休息了
所以要打敗了chaos
有了秩序
才能夠休息
但現在問題是甚麼
問題是這個世界和我們
都失去了秩序
我們沒有了秩序
我們在chaos裡
所以我們休息不了
而去到馬漢福音
正正就是有很強烈的
打敗水中混沌chaos
打敗這些evil powers的主題
我只提一件事
馬漢福音裡面
不知道大家有沒有留意
其實他有多次提到平靜風浪
第四章
他斥責風和海
去到第六章
就是今天的經文
去到最後
門徒又在海裡遇到大風浪
經文特別說
門徒以為海上的是鬼怪
然後同樣是耶穌在
風浪就平靜
所以風浪平靜
不單止是指自然界的風浪
更深一層的意思是甚麼呢
其實是一份敵對的關係
chaos和耶穌是敵對的
而耶穌有能力去打敗
這些令世界、令人失序
令人很累的chaos
而今天經文下文所說的五餅二魚
正正就是耶穌示範
他是如何打敗這個chaos的敵人
讓門徒可以得到休息
到這裡大家能否跟進
我們進入第二部分
門徒一天的第二個部分
時間可能是過了
午餐時間
三十一節
耶穌叫使徒去曠野休息
當中相信包含了
可以讓他們吃東西
因為他也提到使徒其實還沒吃東西
所以大家有沒有想過
大家經常說五餅二魚神蹟
其實五餅二魚是他們的
是給他們自己吃的
但到了三十五節開始
事情就變得一發不可收拾
門徒不單止因為耶穌
突然要跟幾千人上課
教書,遲了開餐
到了黃昏還沒吃飯
還要連本身的糧食都沒有賣
我們仔細看看三十五至三十六節
他說天晚了
門徒前來對他說
這裡是曠野的地方
天已經晚了
請叫他們散開
好讓他們往周圍的田舍村莊去
自己賣點東西吃
說真的
門徒這份細心
很值得欣賞
留意到時間晚
顧念到群眾的餓需要
其實很大機會都是他們將心比己
自己也很餓
還有門徒提出可行的方法
讓群眾可以到周圍的田舍村莊賣東西吃
短短兩節經文
表達到門徒做事的
能力
細心
超有能力超細心
但耶穌竟然沒有答應
這麼好的計劃也不答應
這是什麼老闆
我們看看耶穌是怎樣做
39-41
經文形容耶穌
吩咐他們
分組坐在青草地上
一排一排坐下來
有100有50
拿起五餅和二魚
望著天竺井
分給門徒
然後分給群眾
大家留意
青草地
在這段經文裡
是一個非常突兀的地方
然後叫群眾散開
為什麼耶穌形容這裡是青草地?
然後吩咐門徒
叫群眾分組坐在青草地上
很古怪
其實耶穌是不是餓到暈暈地
所以他都傻了
不是
耶穌帶我們進入一個
打敗混亂的時刻
他進入青草地
是想讓我們一起進入
一個打敗混亂的時刻
就好像馬海裡
說海和風浪一樣
青草地不是一個表面
一個形容有草的地方
而是他帶我們回到詩篇23篇
我們一起看看
詩篇23篇
我們一起讀
1,2,3
(中文)
祢是我的靈魂甦醒 為自己的命引導我走易路
我雖然行過死任的幽谷 但不怕遭害 因祢的願望同在
祢將祢的肝都安慰我
在我的人面前 祢為我擺設筵席
祢擁有高了我的頭 使我的福輩滿溢
我一生一世不由能為此愛隨著何
我且要住在耶和華的殿中直到永遠
廿三篇形容 斯人曾經在死任幽谷
被敵人追趕傷害
就今天的語言來說 他們活在混亂之中
活在混亂之中很久很久的時間
但耶和華的牧者卻在斯人面前為斯人擺設筵席
今天 原來耶穌同樣在希臘王的權力之下
為幾千人擺設筵席
這是一個五餅二魚的筵席
一直以來 筵席代表勝利
就像壽司 上帝為斯人打敗敵人
讓他不在敵人面前擔心和戰鬥
而是輕鬆高興地享用食物
這份休息 這份安樂 就像斯人在上文所說
舒舒服服地在青草地上躺臥
在水邊安歇
這是最大的舒心和休息
就是你面對敵人的時候最大的勝利
現在我幻想的畫面是什麼呢
我拿著一罐可樂 在敵人面前打開
然後喝一口 再說一句 打我一巴掌
其實是有一點囂張的
在敵人面前擺設筵席 本來就是有一點囂張
但上帝可以 是不是 上帝可以
只不過我們還要再多問一個問題
有一個問題我們要搞清楚
敵人是誰 敵人是誰
斯人當時所說的敵人可能就是追捕大衛的人
對於被擄後的以色列人來說
他們看詩篇的時候
敵人是那些擄走了他們的外邦君王 外邦軍隊 外邦人
但對馬可裡面的耶穌來說
我們知道敵人不會是那個掃羅
不會是追捕大衛的掃羅
我們更加知道的 更加深刻明白的是
敵人不再是那些外邦君王 外邦人 外邦軍隊 是不是
如果敵人不是這些的時候 那敵人是誰
敵人在馬可六章裡面
是希律王所帶來的殺戮和失序
當希律王的宴會帶來殺戮和失序的時候
耶穌用祂自己的筵席去反擊
這是一場王對王的筵席
是一個王對王的筵席
在耶穌這場王的宴會裡面
馬可說第四十二節他們全部都吃了飯
他們全部都感到滿足
他們全部人都休息得到
所有的人 包括門徒
耶穌用了休息滿足去打敗了殺戮和失序
這就是我那一部的《釋經》
不知道大家能否跟得上
《釋經》解釋到這裡我想說的是
我們面對生活當中各種混亂的時候
通常我們的禱告是什麼
就是求主幫我們免去這一切的混亂
我們學耶穌的禱告
求主免去我的苦悲
但下一句就不要了
就讓我們可以過平靜的生活
我們在想的是最好就沒有了
最好就沒有了這些混亂
其次就是如果一定要有的話
那就避開它吧
避得就避開吧
我們去旅行 我們去睡覺
我們以為避開它就沒那麼累了
我們就可以休息得到
但經文血淋淋地告訴我們
用施洗浴汗放在碟子上的頭
告訴我們
混亂一定存在
就是門徒侍奉得最厲害的時候
趕走所有鬼
不管是香港區的鬼大師也好
上帝的能力很厲害地在人間顯現的時候
混亂都會共存
他沒辦法免去
不會沒有
只是我們採取什麼方法去應對
而耶穌用的方法就不是避開
因為避開就會輸一輩子
祂主動迎向混亂
因為這樣才有這麼精彩的
希臘王的宴會
和耶穌的王的宴席
希臘王很威風嗎?
很大權力嗎?
說殺人就殺人
耶穌作為王的能力
祂足以超越世界上所有人的認知
叫物理秩序
用五餅二魚
就令所有在失序疲乏當中的人得到休息
一個宴會是帶來混亂
另一個宴會是帶來休息
這是耶穌的態度
這是耶穌想讓我們看到的東西
大家應該會問
實際上
如果這是耶穌的態度
如果這是耶穌想讓我們看到的東西
我們如何跟著祂去迎向
祂說祂是迎向混亂
其實我們的混亂是什麼?
我們在迎向什麼?
大家記不記得
其實耶穌在整個六章裡面沒有殺死希臘王
祂沒有殺死他
我們迎向的不是人
我們的敵人不是人
我們是迎向失序本身
我們重塑的是
我們重塑的是秩序
我舉個例子
我們的混亂可能是我們內心的失序
我們的內耗
可能我們總是覺得
或者我們很善於去官言賊色
我們一直很容易看到別人的反應
可能我們總是有一些過度的責任感
我們很有責任心
我們的責任心大到
我們有很多的自我要求
可能我們總是擔心未來可能會發生的事情
然後我們提前去憂慮
是將來可能發生的事情
但我們已經提前去憂慮
這些內耗不是因為外人給自己的壓力
而是因為我們內心的失序
我們失去了秩序
我們迎向這些失序
重塑秩序
馬可福音有沒有說
究竟要怎麼做?
他有說
我們來看看
當比較約翰福音的五餅二魚的時候
我們記載他的版本
分餅和分魚都是耶穌一個人去完成
他沒有假借門徒的手
但馬可就不一樣了
由一開始他觀察到晚了
觀察到群眾可能很快就要吃晚餐
都是門徒提起的這件事情
到之後每一個步驟
門徒都是高度參與這個宴會
門徒經歷了什麼
我們一起看看
他們經歷了的
是他提出有可能發生幾千人吃飯的大問題
是第35節
他們經歷了的是
提出一個最有可能有效的意見
但卻不被接納
這是第36節說的
他們經歷了耶穌竟然提出一個聽起來很離譜
令他們不禁要再澄清
問多一句
是不是要再買200銀幣的麵包
麩子這樣的驚嚇
他們經歷了本來應該是自己12個人
一行人去到一早吃完的五餅二魚
都要拿出來
但不是自己吃
而是還不知道耶穌想怎樣
他們經歷了耶穌自己不直接說
而是吩咐門徒
去吩咐群眾坐位
他們就照做了
他們經歷了耶穌祝謝完
又不直接派餅給群眾
而是遞給門徒
擺在群眾面前
又擺兩條魚分給群眾
他們又照做了
宴會去到這裡
門徒都有份吃
並且得到滿足
第41節
最後他們門徒還經歷了
收拾靈碎這件事
他們覺得竟然還有靈碎
還有12個男子
弟兄姊妹門徒
在這一場耶穌的宴席裡
他們經歷了很多
他們親身去每一步
每一步去參與
見證整個過程
他們打敗混亂的宴會裡
大家記不記得
他們曾經一開始就打算
用自己很有道理
很有責任地
非常好的建議
去避開這一場
可能在他們心中
有千人的混亂
他們覺得這是
最好的方法
避開了它
弟兄姊妹耶穌挑戰門徒
這一場宴會
他說
由門徒你們給他們吃
瘋了
大瘋了
你們去打敗混亂
然後耶穌手把手
帶著門徒去經歷
是可以的
每一個動作
耶穌都經過門徒的手
他們真實地去體驗
原來是可以的
這兩個月
我都身處在一個
群體的紛爭裡
這個混亂讓大家都辛苦
疲憊
不知道如何結束
紛爭是一具
很破壞的力量
當混亂來到的時候
我們的心都很累
被搞擾
我們要麼避開
要麼就嘗試不同的方法
我是作為這場紛爭裡
其中一個當事人
這件事裡
我最深刻的是
有一次在地鐵站
我非常憤怒
我對我旁邊一個
很無辜的老公
沒有好臉色
我沒有生他的氣
我只是當時內心很不平靜
我在想
我是不是要做些什麼呢
當這件事發酵的時候
我是不是應該要做些什麼呢
大家不要誤會
不是什麼不好的事
只是爭取同理
同時間競賽
審時度勢
我作為帶領者有責任
我作為目者也要有七曉玲瓏心
但很快
我覺得不是這樣
我內心是禱告
我記得我生氣到什麼時候禱告呢
就是中環站
差不多A出口要上去上面
那條很長的扶手電梯的時候
我就禱告
我說主啊
你為我做主
我相信你
我相信當這樣的失序
混沌出現環繞著我
環繞著大家的時候
最好的不是人心的囚患
因為我對抗的不是任何一個人
我所影響的
是人心裡面的失序和混亂
這樣的話就讓子彈再飛多一會
我就是這樣
我的內心平靜了下來
我整天的憤怒裡面
我休息得到我的內心
我重新跟老公聊天
我有一個好臉色
所以都是在地鐵站裡面
未過一天
《姐妹經文》裡面
五餅二魚之後還有十二男零碎
這是擺在門徒面前都不敢相信的事
他們怎麼相信呢
我們也是
如果十二男零碎擺在我們面前
我們怎麼相信呢
我們都很需要經歷這個時刻
就是一個你怎麼相信的時刻
這段時間我們這個群體
談過 等過 見過 哭過
我們生氣過 失望過 委屈過
很有壓力過
到現在我們還沒見到結局
我們仍然在混亂的裡面
但是我想跟大家說
請你相信
我們會見到這十二男子的豐盛
最後跟大家說的是
所以從門徒的角度去看
回到今天的主題
這一天究竟發生了什麼事情
他們原先以為累了
終於可以安靜地自己一個人去休息吃東西
而耶穌最後
原來讓他們在預料之外
去經歷了一個更深層的休息
是從失序混沌中的疲乏
去經歷了一個重塑有序勝利的休息
我再說一次
是從失序混沌中的疲乏
去經歷一個重塑有序勝利的休息
這就是跟隨基督的人
和其他人不同的地方
生活節奏的人不一樣
人人都累了
每個人都累了
人人都是在失序混沌中的生活
我們人生的樂章
我們每一天的節奏
一定都有避不開很混亂的時候
有些血腥很重的壓力
壓到我們呼吸不了的陰鬼
但是跟隨基督的人不同的是
大家可以從失序的篇章裡面
過渡到有序
就好像勝利的海歌一樣
休息是什麼
休息是勝利
休息是見證上帝在人身上的能力
所以我禱告主的是賜給我們這個能力
勝利的能力
讓我們可以無論是紛紛擾擾的外面
還是紛紛擾擾的內面
我們的內心裡面
我們都可以從受到這個創造主的秩序
我們可以心安
我們可以知所進退
我們可以放心
我們能夠明白
依靠
我們可以休息
讓我們有一個就算我們還在風暴中心
他仍然可以休息的力量
你不要忘記上帝在混亂的面前
為我們擺設了筵席
我們要有這個志氣
耶穌的力量已經打敗了這些垃圾混亂
讓我們一起祈禱
天父上帝祢很厲害
祢由第一天已經打敗了一切的混亂
祢一切都已經打敗了
我們過往現在與預計未來的混亂
我們可以因為上帝的能力
讓我們擁有一個休息的生活
擁有一個可以安然在水邊的人生
可以坐在青草地上的人生
可以享受在上帝筵席裡的人生
所以天父求祢讓我們進入耶穌筵席裡
今天讓我們進入筵席裡
禱告奉主耶穌基督
得勝無自祈求
阿們