各位丁姊妹,晚安
很開心大家能來到Fold Church的敬拜崇拜當中
我相信有不少的海外丁姊妹
可能是你離開以後
你第一次復活節的崇拜
心願復活大能的主
在你不同的地方與你一起
更願意復活大能的主
的恩典和能力與香港
那些仍然很忠心在醫護裏面
服侍的護士醫生
甚至各樣職能的人同在
求恩典的主時常保護著他們
今天我們會看比起前書的四章一至六節
接下來的翻譯是我的翻譯
如果你看一下第一節的話
希望這幾節的聖經給我們一個想法和觀念
應對我們現在面對的處境
讓我們重新思考一下
到底上帝的話語,祂自己的聲音
如何跟今天,跟我們每一個人說話
這六節聖經基本上如果你看和學本的話
其實會引起很多的爭議
又或者會引起很多不同的討論和想法
但希望藉著這個翻譯
給我們有多一點對這段經文的理解
讓我們可以重新思考一下
這段經文其實跟我們說的訊息
是一個什麼訊息呢
比起前書四章一至六節
「基督在肉身受苦
當準備好自己傳同一個意向
因為那個決意在肉身上受苦的位
就算決定向罪終止了
或者止住了」
其實這段經文這一節說得很特別
他說耶穌基督釘死十字架受苦
以至我們要準備好同一個意向
同一個意向這個字其實我們可以解作
同一個的意象或者同一個的方向
或者同一個的目的
意思就是說原來基督在肉身受苦
我們屬於他的子民們
都應該好像和他同一個的想法
接著就問
那個決意在肉身上受苦的基督耶穌
其實他做了什麼
或者他的受苦是為了什麼
接著他就說
其實他的受苦是要決定
要向罪宣告一件事情
這個罪要停止
所以其實你和我打從我們信耶穌的時候
已經理解和明白
耶穌基督在肉身上受苦
在十架上犧牲
是要拯救我們
將我們從罪惡裏面釋放出來
所以原來耶穌基督這個受苦的經歷
或者主動走上十架的經歷
其實是在叫世人的罪
因為耶穌基督流補血的緣故得以潔淨
罪就可以停止了
但是比得奇怪的是
原來這一份的責任
這一份的思想
這一份的觀念
這一份的價值觀
他說不只是耶穌基督獨有的
如果耶穌基督在肉身上受苦的時候
他就叫你和我都要準備好
我們原來要為主受苦的時候
和別人產生一個很重要的方向
就是叫罪停止
叫罪呈現在這個世間
叫人不再在罪裏面
伏在罪的下面
所以第二節他立刻怎樣說呢
他說
他希望我們餘下的人生裏面
不要再活在人的慾望下面
要活在神的旨意當中
這個神的旨意要解釋一點點
這個神的旨意不是
我小時候不知道前路怎樣走的時候
我們唱一首歌
我望著前路是迷亂將往一片
那個不是說神是怎樣帶領我的
那不是
其實神的旨意在第二節裏面
回應第一節所說的
其實如果我們人生裏面
不再活在那些慾望底下的時候
我們唯一的選擇是做些什麼
就好像耶穌基督一樣
肉身上受苦
是要叫到罪停止
是要叫罪能夠在黑暗裏面
被光進入呈現出來
這個是基督徒受苦的意義和目的
如果耶穌基督釘十字架是這樣做的時候
Nightwise
我們屬於他的門徒們
原來受苦是在說這件事情
很多時候我們說基督徒受苦是在說什麼
是我突然之間不幸運
突然之間我有病
突然之間我被老闆罵
我們說的這些
基督徒受苦不是
比特沒有興趣處理這個課題
比特處理的是
耶穌基督是主動走上十架
叫罪止住
所以他說基督徒原來走入苦難的裏面
不是你不幸運 不是遇到一些厄運
所以你受苦 不是
他說基督徒真正
要學耶穌基督的是什麼
是你知道罪惡在那裏
你願意受苦
叫罪惡停止
叫那些邪惡的事情
可以被彰顯
不知道大家最近有沒有看《反起跑線聯盟》
其實我們全家都看
由一至五集沒有看之後
就追回 追到第十五集
其中有一幕
就是小朋友要做一些模型
其實結果你知道很多小朋友都做一些模型出來
見到有個爸爸 Charles
找人去做很多模型出來
很漂亮的模型 不是小朋友做的
拿出來
去比賽
很明顯結果都不用說
最漂亮的那個都不是他做的
的模型拿獎 我相信
Charles在那個時候教小朋友講一句說話
他說爸爸教你一個四字成語
什麼叫做「惡立雞群」
你想想 人在慾望裏面
很想贏 很想拿第一
很想在眾人面前成為最厲害的那個
其實這些邪惡
在我們生活的圈子裏面很多
很多人經常都考第一
還考第一很多年
但考第一很多年的人
最終都要被迫回家
因為時間到了
你可以想像的是
這些事情在面前發生的時候
他問一個問題是
到底
有沒有人在這些罪惡邪惡
呈現的時候
有人願意受苦
將這些罪惡停止
你看完第三節的時候你就會明白
什麼叫做活在人的慾望底下更加多
第三節你看這篇經文的時候
你驟眼看
在過去日子裏面
我們已經足夠在我們幫人的慾望底下做事
就是在豪飾私慾 或者喝醉酒 放煙
或者喝很多
跟那些律法所禁止的扮偶像當中
你驟眼看的時候
你覺得這些事情我都不太做
為什麼我不喝酒
我又不會做一些律法不讓我做的事
我又不喜歡去吃東西
但聽完之後不要誤會
這段話所說的東西
其實這些所做的每一件事情
其實當時候
在彼得社給那些流散的人去看的時候
是在說每一個流散的人面對他新的環境的時候
原來在希羅文化裏面
這些事情是用來做朋友的
你要跟他一起喝得很大
你要跟他一起做一些很荒謬的事情
你才可以跟他成為朋友
很奇怪
但那時候希羅文化就是這樣
不單是這樣
如果你想在那個時候
新的地方去做生意的話
你一定有些規矩
規矩是什麼
就是你要參加
這些人所辦的一切聚會和
很荒誕的事情
你要跟他樂踏
跟他扮朋友
同一天做這些事情
你才能夠有生意做
所以彼得在說的
是希羅文化裏面的事情
你說他會問
彼得想帶出些什麼
如果我們有看一本很久的書
那本書叫做《動物農莊》
就是《動物農莊》
George Orwell所寫的
其中有一句說話是到今天
或者在香港社會裏面仍然說得很貼切
他一定會說
All are equal
But some are more equal than the others
在《動物農莊》裏面
寫了一個很大的規矩
就是所有動物生來都是平等的
不過到了後期的時候
有些優越的人士
有些喜歡設定規矩的人士出來說
你要做到這些規矩
你要做到這些事情
才能夠成為大家所公認的領袖
所以最後他加多一句說話
Some are more equal than the others
不是
其實所有人都平等的
但是有些是會比其他人平等的
希臘文化裏面
你要跟他做生意
你要跟他做朋友
你要在文化裏面能夠立足到
生存到
你一定要屈服
跟那些人做朋友
做這些喝醉酒
很開心很荒誕的事情
他說你這樣做才能夠成為我的朋友
不是
做朋友是
我和你做朋友
做朋友不是
不是因為我要做些什麼
才能夠做朋友嗎
不是每個人都可以做生意嗎
不是要參加了你這樣的情況下
才能夠做生意嗎
彼得正在針對
在人罪惡裏面一個很嚴肅的課題
人生下來好像每一個都平等
但是在歷史裏面告訴我的是
其實不是每一個人都平等的
你要做了一些事情才叫平等
你不做的話
你連超級市場買罐汽水喝
你都無能為力的
在最近的日子
大家知道下星期就能夠可以
開放教會崇拜
我聽聞
很多教會在籌存中
在思考中
在門口設置多少部機器
人流是要怎樣安排
才能夠滿足責任
尤其是一些相對大的教會
當崇拜來到的時候
他們在計算每一部機器
一秒鐘可以做到多少人
然後安排多少部機器在那裏
要買些什麼製造器回來
有些童工在問
除了我們真的要做這些之外
那些沒有得來的
那些不算是
有些人比其他人更加平等的人
有這些位份的人
在問可以怎樣處理
很多我不應該說的話都不要在這裏說了
我聽到之後心裏面
都莫名的恐懼和驚訝
其實真是
當100周年、150周年的時候
我們說教會一家
是一班人
是一個群體
缺少了誰不行
經常說的那麼多前書的那些
沒有體面的人我們更加要給他體面
但去到現在現實的環境裏面
誰還比體面那些沒有體面的人
我聽到這些說話
不太方便在這裏說什麼
令我很窄竊
原來平時教會說的那些Dragon
什麼家、什麼情、什麼主內一家弟兄姊妹
去到這些時候
突然間整個一家人的感覺全沒了
這些傷心的事我們不要提那麼多
我們提一些開心一點的事
在這一個多星期裏面
我聽到有些童工
他親自說
如果要四個星期崇拜的話
將一些人exclude的話
他說不如我只搞一次崇拜一個月
另外那三次崇拜
網上Zoom繼續算
他想告訴那些
some are less equal than the others的人說
我仍然和你想在一起
振奮一點聽到一位主教牧師
他說如果這個小組
這個團契裏面有人不能回教會的話
這個牧師請求那個小組的頂姐妹
一起不要回教會
他請求那班頂姐妹
一起去到那個人家裏面
和他一起崇拜
頂姐妹
我們聽到很多
耶穌基督受苦、復活
聖天那些很浪漫的說話
與感動的圖像等等的東西
但是頂姐妹
這個復活節
其實並不是一個時候
我們還停留在一個純粹紀念和浪漫
耶穌受苦的經歷裏面
如果比得上
那些流散的人去到不同地方的時候
受到很多人的不公平的對待
很難的時候
他說什麼
可不可以那些一早在那裏的頂姐妹
那些已經在20年前流散到那五個地方的頂姐妹
你試試受苦、受人家逼迫
磨爛、匪夷受人家各樣的難處裏面
你為那些不願意跟他們一起
好色、私慾、放膽的事做的人
你可不可以受苦
為他們的緣故做些事情
最近在跟子女聊天的時候
你知道那些小學生是要做了某些事情
才能夠回到音樂課和體育課
我跟兒子聊天的時候
我說如果在班裏面有人說
你不能回家了,你不要上音樂課,你不要上體育課
我說兒子,你有沒有及時
及時這個字是我正在紀念親愛的彭牧師
或者你有沒有及時跟學校的人說
我不去那些課,我留下來陪同學一起不上音樂課和體育課
如果昔日
彼得社那些剛流散的人
他會面對很大這些難處的時候
是不公平被對待,是一定要入鄉隨俗
這是文化,這是必須要有的東西
你一定要這樣做才能夠這樣做
彼得勸勉甚麼
你看看第3、4、5、6節
你再看下去
他說那些人會感到驚訝
他們會羞辱你,這是文化
這是我們入鄉隨俗的東西,你跟著做吧
為甚麼不做呢
彼得告訴他們
如果你相信耶穌
耶穌基督的受苦是要叫罪呈現
叫邪惡能夠停止的話
你就不走在他們的錯誤的道路上
你會被人羞辱,你會被人驚訝
為甚麼做這些愚蠢的事,不應該嗎
(音樂停止)
今天在這個世代裏面
你看到有人開始肆無忌憚
將任何的導彈到處發射
有人殘殺
甚至有些人
可以叫人幾天不吃東西
但我們已經看不到這些新聞了
在這個世代裏面
有人要受苦
目的是要叫罪惡停止
叫罪惡停止在那個位置
從來沒有好的下場
那15000個俄羅斯的人
反戰的人
已經被抓,被鎖在監獄裏面
受苦
從來都是主動的
受磨爛
從來都是耶穌基督走上十界
這個例子告訴我們
要叫罪停止,不會因為他自己會停止
罪真正會停止,是因為有人受苦
罪才會停止
你看著烏克蘭城的情況裏面的時候
就是因為人主動地受苦
在基輔附近的
神學院的教務長已經死了
唯有人主動走上一條不歸路的時候
人驚訝,人羞辱他們的時候
其他人看在眼內的時候
才知道這些東西叫做錯
人不再走在裏面
今天
有很多人想設立
一些人比其他人更加平等的時候
我想起耶穌
耶穌在安息日
醫病
吃了
他傻的
約定俗成,安息日不可以醫病
那些三十八年血流的女人
摸一摸她,為甚麼要醫好她呢?
這些血流的人
是該看她的
那些患麻風的人
是不應該和耶穌一起的
耶穌卻是
主動在安息日去醫病
和被鬼附的女人一起吃飯
和那些碎尼走在一起
醫好那些帶麻風的人
是
他換來甚麼下場?
那些法理賽人問事
那些人
對他白眼
覺得他不耐勞
今天
教會要做些甚麼?
你與我要做些甚麼?
在那些意識形態壓下來
覺得這件事要做的時候
受苦節的意義是
我們可以為那些人
一同受苦
願意在這個苦節的時間裡
親愛的兄弟姐妹
真的不是再在網上
看很多苦節的崇拜
與文章
也不是要重溫甚麼passion
不是要再重溫甚麼
很感動的文字
甚麼大齋祈的土文等等
與苦節的操練
苦路十四站等等
今年的復活節與壽苦節
是這個時候問我們
我們準備受甚麼苦
讓人叫到我們所做的驚訝
並會招來很多人對我們的恥辱
但我們知道的是甚麼
我們不走在錯的路上
接下來當教會重開的時候
那些因為各種原因不能回教會的人
是成為異類被歧視
還是我們真的將愛帶給他們
但這個動作不是開會決定的
是要進入苦難的裏邊
招來苦難
才讓人見到上主的美善
在我們當中
當世界開始變樣
當世界無理的事成為了常理的時候
你跟我要問
復活節還是一個訊息
還是你跟我生命活出來的東西
有些人已經預備好挑戰
預備好難關
兩個多月已經不能去超市買東西
去任何食肆吃任何東西
接下來開戲院你不能看
你想看怪獸與鄧不利多
求天父憐問我們
在這個復活節的時候
復活的大能是因為信徒進入受苦的裏邊
叫那些some are more equal than the others
這些邏輯
這些邪惡
可以被徹底呈現在光明的下邊
求主憐問求主幫助
一起祈禱
天父多謝你
讓我們在這個世代裏邊
不再pay save
當一個世代的人
可以說只有一個選擇
叫做很多選擇的時候
天父你給我們得受苦的選擇
進入受苦人群裏邊
和他一起經歷
一起同行
面對
求天父你自己的愛
淋到愛當中
幫我們在這個很躁動的年代
做不一樣的事情
求天父你憐問和幫助
讓你的愛
藉著你子民們的信服於受苦
帶來上帝的美善
應許仍然臨在這片土地上
多謝天父你
聽我們正祈禱
歡迎宿敬你寶貴名球
我們下次再見吧!
(字幕由 Amara.org 社群提供)