各位頂尖妹妹平安
在場的每位頂尖妹妹
各位平安
很掛念大家的面孔
知道這個禮拜很多人報名參加崇拜
所以在我們紅磡
大家好
我們有幾組頂尖妹妹在那裡
向大家問候平安
在海外也有很多頂尖妹妹和我們一起崇拜
大家都平安
早安
今個月我們是開學
不知道大家有沒有開學
我自己的年紀也是父母
所以我的Facebook都是開學的
開學的照片都炸了出來
我自己的女兒今年也升小二
我也很興奮
開學的日子我和她兩父女一起上學
送她到長洲上學
誰知道突然下大雨
我們兩個就開學
開學的時候是很開心的
我自己也是放整個暑假
重新開學的時候
很多事情都令我立即進入工作模式
見到一班新同學
一個新的同事
大家一起展望新學年
充滿著新的開始
因此今天我們留堂
都很想藉著開學這個課題
來跟大家思考這個課題
開學是什麼意思呢?
對我來說
對大家來說
我定義開學就是開始學習
希望大家能夠重新思考
如何學習
學習當然有很多意思
之後有很多編導會跟大家反省
去思考
起碼我覺得
我們學習是生命的轉變
所以今天跟大家分享的課題
學習什麼呢?
這麼多東西學習的時候
我想作為基督徒
最重要學習的是上帝的說話
所以今天我們就將這個主題
成為一個思考的課題
我們一起祈禱吧
我們一起去將我們崇拜的講道交給祂
祂在這裡求我們幫助我們
感謝祢恩典
祢叫我們能夠去敬拜
剛才敬拜隊帶領我們去敬拜的時候
我們真的很深深感受到
我們每一個人來到祢當中
我們被祢的榮耀益禮
我們去崇拜祢
求主祢轉化我們每一個人的生命
我們每一個靈姐妹
來學習祢自己的話語
我們今天這篇信息
祢自己去使用
孩子不配
但祢自己對我們說話
祢親自對我們每一個人的生命來說話
改變我們生命
讓我們能夠面對這個時代
幫助孩子
孩子不配
但祢自己來托住
逢主命求
阿們
今天我們一起看的是
《以色列書經文》
我已經是第三次
在Foldchurch裡說以色列書
第一次是什麼時候
就是以色列書第37章
Undead
以色列叫一群死人復活
這是以色列書第37章經文
上一次是以色列的行為
第四章裡
以色列躺平
用牛糞代替人糞燒餅吃
很少的水
我們說要按時喝水
今天我們會說以色列書第二第三章
我希望能夠在有生之年
在Foldchurch裡說完這麼多章經文
因為以色列書是很棒的書卷
容許我不厭其煩地再說說
以色列書的背景
以色列書第一章是以色列呼召的故事
以色列身處耶路撒冷滅亡中的年代
以色列成為了第一批被擄的人
30歲的以色列在巴比倫河邊被上帝呼召
整個以色列書第一章
講述以色列被上帝呼召
成為在亡國年代裡
在異鄉裡講述上帝的話的先知
我們都知道呼召只是開始的開始
以色列書第一章只是整個呼召的開場
嚴格來說耶和尚都還沒有正式跟以色列說任何話
來到以色列書第二章
耶和華才真真正正地對以色列說話
說出以色列一生以後要做的事情
他這樣說
請按一下
所以在整個的段子裡
經文是連續密集
出現了六次
說話
請按一下
說話的字
他對我說人字
你站起來我要對你說話
他對我說話的時候
我先聽見那位對我說話的聲音
然後第六節
下一張
你們不要
你不要怕那些
以色列人那些壞人的說話
你只管將我的話
去告訴他們
人字要聽我對你所說的話
很明顯
說話是整個
非常重要的主題
耶和華有說
要對以色列人說
以色列人聽見耶和華的說話
耶和華叫以色列人
不要怕那些人的說話
以色列人只管將耶和華的說話
對那些人說話
很多
事實上這是先知要做的事情
先知就是耶和華
上帝的代言人
耶和華上帝要他說什麼
他就要他說什麼
耶和華上帝沒有叫他說什麼
他就千萬不能夠說
這是耶和華說的
這個就是
以色列先知呼召的過程
不過呼召完之後
你也知道
總是有些特別的事情發生
卡通片動畫也是這樣
通常卡通片第一集是怎樣的
整個故事開始
主角領受使命和能
一個套裝
他有些地球
拯救地球的使命
自然就會有一個突然的特殊技能
你看美少女戰士也是這樣
他保護地球
之餘也會變身
你看鬼滅之刃
加入鬼隊
也要學幾招水之呼吸
所以基本上是一個套裝
你有一個使命
自然有一定程度的裝備
來學習一些東西
來應付你的使命
聖經也是一樣
聖經裡面
耶和華呼召摩西
叫他帶領色列盟
也送一支鋼給他
拿著摩西
送給你拿著的一支棍
所以以色列領受耶和華上帝呼召之後
究竟耶和華送了什麼給他
這就是我們今天經文裡說的一件事
我們一起讀下面的經文
這就是我們今天要讀的經文
請下一張
我們一起讀
預備 1 2 3
所以這就是一段吃書卷的經文
大家沒有錯
耶和華上帝命令以色列人
要吃掉書卷
用現代的禮儀
要吞掉書卷
吞掉一本聖經
是一個很暴力的行為
要吃掉一本聖經
不過技術上
書卷是可以吃的
以前的人用什麼來做書卷
用羊皮
所以大家吃過豬皮
吃過魚皮
我們以前的爺爺阿公
吃過薯皮
大家覺得羊皮都可以
加一些海鹽
加一些醬油
加一些蔥絲
都可以吃
所以基本上
聖經裡出現了三處經文
是講述有關吃書卷的經文
全本聖經裡有三段經文
是講述曾經有三個人
吃過書卷
除了以色列之外
還有哪一段呢
就是耶利米書第十五節
和第十六節
萬君之神
我得著你的言語
就當食物吃了
你的言語是我心中的歡喜快樂
因我是稱為你名下的人
耶利米先知
都曾經吞過
說好吃
甜
這就是新約
啟示錄第十章
約翰都被天使吩咐
吃這些小書卷
你吃盡了
便叫你吐子發苦
然而在你口中要甜如蜜
我從天使手中
把小書卷接過來
吃盡了
在我口中果然甜如蜜
是你以後吐子腳發的
天使對我說
你必只著多文多覺
多方多王在說語言
吃書卷
在這段經文裏
是甚麼意思呢
我真的想了很久
我整個禮拜預備這篇講章
就堵在這裏
我基本上寫到星期四都未寫好
都堵在這裏
基本上都未正式起筆
因為我覺得實在太過
很不容易明白
我星期四
如果你有我的facebook你都知道
就煩惱到晚上11點
我就在facebook問人
為何耶和華上帝要他吃書卷呢
一分鐘後
高明軒博士突然回覆我
我的同事
舊約的學者
高明軒博士
就在寫一篇留言
我看見他哭了
我心想很棒
他在搞笑
我覺得這是彈卷
真是想不到他會這樣說
無論如何
其實我不是沒有答案
我只是看書
看書做研究都不難
不過
還是解答不了
我心裏的問題
我先講一下
基本上一般來說
吃書的意義
是你看書
找到的答案
第一個
吃書卷
是象徵著上帝說話的
ingestion
吃書卷是象徵著
完完全全得著上帝的說話的意思
以色列人吃書卷
是完全得著上帝的說話
用口吃了上帝的說話
完完全全吸收消化
意味著他能用口
說出上帝的說話
所以你明白
用口吃就用口說出來
這是完全的行為
這也是以色列人作為先知要做的事
以色列人是上帝的先知代言人
要做代言人
首先要得著上帝的說話
所以吃了當看了
這自然是最直接的事
我讀德國讀博士的時候
一年要看幾十本書
我經常都很想有一個技能
吃了當看了
很想能夠快點吃完
不用自己花時間看
不過後來突然有另一個技能
就是買了當看了
很多書買回家
不過這也合理
吃書卷的簡單意義是什麼
就是得著上帝的說話
這個我想大家都不難明白
第二個很慣常的解釋是什麼呢
就是吃書卷的行為
吃書卷的行為
是一個以色列人慣常的表達方式
稱之為Prophetic Drama
就是一個先知式的行為藝術
如果你看以色列的書
你會發現是真的
以色列人經常做出一些行為
是古怪的
是很奇特的舉動
所以我認為吃書卷大概都是這樣的行為
很誇張的
意思也是得著上帝的說話
不過用一個比較戲劇性的方式來表達
吃了它
以下資訊是由龔永博士提供的
不是他說的
事實上以色列的書有不少Prophetic Drama
和吃有關
以色列第四章開始
就說到要吩咐吃東西
我們說吃了用糞土來燒的餅
以色列第七章說到有人在饑荒中被人吃了
以色列第十二章說到
以色列人吃飯時膽戰憂慮之類
所以有很多這些吃東西的行為的表現
所以這次吃書卷可能是其中一個
不過以上這兩個答案都不能夠真正解答我心中的困難
我看了我明白的
你說吃書卷代表著他得著了上帝的說話
OK
你說吃書卷是一種Prophetic Drama
我明白
不過如果你稍微去看一點經文的時候
看回同一章的裏面
第三章第26節經文的時候
你就會問我同一句的問題
以色列書第三章第26節說什麼
耶和華上帝吩咐以色列人
我必使你的舌頭貼往上唐
以至你啞口不能作責備他們的人
不用很久
第三章就說了一點
當他刺完書卷之後
耶和華就叫他成為一個啞巴
不能夠說話
所以我說說話是章節的重點
上帝呼召以色列人
以色列人要聽耶和華的說話
以色列人要代表耶和華的說話
以色列人要吃了耶和華的說話
好叫他能夠代表他來向眾人說話
不過去到第26節告訴你
耶和華上帝叫他不能夠說話
更重要的是這個不能夠說話的狀態
這個啞巴的狀態不是一件短暫的事情
你知道以色列人要沉默多久嗎
以色列人書第一章
當他領受這個召命的時間
約瓦根王弼老第五年的時間
然後你一直翻聖經翻聖經翻聖經
去到第33章
約瓦根王弼老第12年的時間
當耶路撒冷完全滅亡的時候
以色列人才重新開口說話
為什麼會足足七年的時間
七年的時間以色列人要默然不語
一粒聲都不能夠說
從第3章到第33章
足足跨了30章的經文
以色列人只能夠淪為一個
在異鄉裡啞了的先知上帝的代言人
去面對著他當年的那個年代
我們就要問
耶和華上帝這是什麼玩法
你叫以色列人吃了書卷
吃了你的說話
完完全全吸收你的說話
你叫他無法開口說話
去說出你的說話嗎
你不是要呼召以色列人去說話嗎
你不是要拆遣他到眾人面前
去替你去說話嗎
為什麼以色列人要成為一個啞巴
一個被禁言的啞巴呢
我們身處在一個被禁言的年代
在這段日子裡我們才發現
原來禁言就是這樣的
做了幾個大動作
殺一儆百
然後主動地 被動地
這個社會的聲音
就一個一個逐漸逐漸地
無奈地消失
好像肥皂泡一樣
一個一個地消失
教協
熱血公民
香港教育網絡
幾乎每個星期都有人問我
Full Church將來怎麼辦
John 你說到 你小心點
我回答他們
謝謝你
Full Church會怎樣
Full Church沒什麼怎樣
他要做的事情
就是繼續存在
繼續說
還有時間的時候
就繼續說
當然
小心點說
我教神學的
教教會論的時候
我都會跟同學說
教會的定義很簡單
教會是地上的使命
就是去傳揚耶穌基督
去傳揚基督
去述說上帝的說話
不過現在我們作為一個
一個言說的群體
一個言說上帝說話的群體
我們卻身處在一個禁言的年代
我們手裡拿著一本聖經
我們卻無法去完完全全地
去說出我們所相信的聖經
起碼不是全部份
這是我們這個年代
我們教會裡的一個
很無奈的事情
回到剛才的問題
究竟上帝給了什麼
以西結食
整件事是一件什麼事情
不知道大家有沒有聽過
一個醫學上的名詞
叫做placeable effect
安慰劑效應
所謂placeable就是一個拉丁文
意思就是我將要得著安慰
是一個拉丁文
所謂安慰劑效應是什麼
就是醫生給病人一些藥
聲稱能夠醫治病人的病
然後病人服用安慰劑之後
他的病真的改善了
沒那麼痛
好像精神了
不過原來醫生開給他的
只不過是普通的維他命藥
這個就是所謂placeable effect
安慰劑效應
你看一些故事都看過
主角拿著一把劍
他以為是一把絕世好劍
原來是普通的劍
但他拿著劍他真的很厲害
當他以為自己拿著一把很厲害的劍
他真的會變得厲害
耶路說上帝給了什麼給以西傑吃
如果我們看經文第二章第十節所寫的
你會發現原來上帝並不是給了他什麼隱世秘笈
也不是什麼驚天的訊息
第二章第十節寫的
他將書卷在我面前展開
內外都寫了字
其中所寫的有哀號嘆息悲痛的話
耶路說上帝給以西傑所吃的
其實只不過是他自己多年來
那班同胞耶路撒冷亡國的人
哀號嘆息悲痛的經歷
耶路撒冷淪陷
The city is dying
被老流生
哀號嘆息悲痛的言語
所謂吃書卷
上帝並沒有賜給以西傑什麼神奇的法術
上帝並沒有給一些人看破世情的啟示
上帝也沒有給以西傑什麼聰明絕頂的解決方法
最少那一刻是沒有
以為上帝賜給以西傑的
其實就是以西傑自己擁有的經歷
以西傑只不過是吃回自己那個年代
經歷的哀號
嘆息悲痛的苦難
不過,弟子們
以西傑所吃了的哀號、嘆息、苦難是重要的
因為弟子們
耶路說不只是要向以西傑說話
上帝是要以西傑成為他的說話
真正的訊息其實是以西傑自己
The message is the message
以西傑書每一個prophetic drama
每一個以西傑在眾人面前
很expressive的先知式行為
就是那個訊息
以西傑自己的生命就是那個訊息
他不需要說話
他的生命就是那個訊息
以西傑要用自己的生命成為上帝的說話
我們聽過人說
You are what you eat
你就是你吃了的東西
以西傑吃了哀號、嘆息、悲痛的說話
上帝就是要以西傑轉化這些哀號、嘆息的話
成為生命的言語
成為上帝的言語
以西傑不需要真的吃了那些上帝說話的土
因為上帝每天都仍然在說話
你打開以西傑書
每一章經文
隨便翻一頁都可以
雖然以西傑沒有說話
但全部都是耶護華上帝在跟他說話
以西傑就是這樣
再一次再一次再一次
他當下去聆聽耶護華上帝的說話
你問吃了什麼重要
吃了就是一個placeable effect
他知道自己是可以去聆聽上帝的說話
他的生命的經歷
就是這些上帝說話來源的出口
親戚弟姐妹
在這個禁言的年代
上帝仍然在說話
同樣的我們要轉化我們的哀號、嘆息、悲痛的言語
成為我們生命的言語
成為上帝在這個年代的說話
馬丁路德曾經這樣說
是一個很好的提醒
他說有兩個意思
一個是神學家的煉成
怎樣做一個神學家
或者說一個人怎樣做神學
有三個很重要的元素
第一個就是oratio 禱告
第二個就是meditatio
有些人翻譯為物想
但其實就是操練
第三個很特別
他稱之為tentatio
他稱之為苦難
苦難去造成
去造就一個上帝說話的人
一個神學的人
神學的煉成
藉著禱告、藉著操練、藉著苦難
苦難正是熬煉神學的一個很重要的藥引
苦難讓我們的生命得以轉化
我們能夠用生命來見證上帝的說話
這正是苦口良藥的道理
良藥苦口利於病
忠言亦以利於行
上帝擺放在我們這個年代裡
親自去熬煉這杯生命的苦茶
凡是願意喝掉這杯苦茶的人
凡是願意甘願吃苦的人
他的生命才能夠綻放出上帝的生命
基督的生命正是這樣
我們世界的真光正正都是承受苦難的那一位
因他受的鞭傷我們得平安
基督耶穌的吃苦成為我們生命的藥引
因他受的鞭傷他凝罰我們得醫治
基督的吃苦煉成我們生命的良藥
苦難的言語成為我們的養分
吃過這些苦難
我們的生命就能夠成為上帝的言語
因此我們回到今天Full Church的主題
開學
非常抱歉今天的講道令開學有點嚴肅
下星期會好一點
下星期潘Sir那個應該會有開學氣氛
我們會有一系列的東西做出來開學氣氛
今天我們就嚴肅一點
如果我們要開學
如果我們要在這個年代裏面重新開始學習
我們學些什麼好呢
我們要學的不是一些
當然畢神學院經常會生你的氣
很多課程我都是當中要做這些東西
不過真正去學的上帝的說話是超過這些課程的
上帝的說話將會在我們生命裏面
他每天都跟我們講說話
藉著苦難藉著我們每天見到的經歷
上帝在那些位置裏面
去告訴我們親事告訴我們可以怎樣做
真人你要做的就是願意開始去學習去聆聽他
這幾年我們吞了不少哀號嘆息的悲痛的聲音
但這些都是上帝叫我們學的東西
我們可以報讀很多的課程
報讀多一個講座讀多一個老師
但往往生命的學習往往都是我們經歷裏面的東西
很多人做了很多年人都學不到東西
因為他沒有學那些生命裏面
應該每一刻上帝都跟我們說話那些學的東西
那些東西是不用錢的
你不用報讀課程的
聖靈的講座是免費收聽的
隨時聽隨身聽
你只要張開你的耳朵
你願意去學
跟上帝說我願意去改變我自己
所以起碼在今天這個講道裏面
我們開始去預備自己去學習
預備我們這兩個月裏面隨時的被改變
如果你看回一些教育哲學的時候
基本上教育就是一個生命的轉化
不是一些課程
而是真的在乎你生命有沒有被改變
所以學習我們最基本的神學題目就是根深
或者我們自己的生命有沒有被改變
好處是你只要願意聽
你一定能夠學到
因為上帝今天仍然在說話
如果你相信今天上帝仍然在說話
你只要一扭開聖靈的講座
你就能夠聽到上帝對你說什麼話
我們的救主耶穌基督是老師
他必定會教曉我們
必定會教我們
面對著這個年代
我們不需要學一些神蹟奇事
我們只要確信我們何時願意聆聽
上帝何時對我們說話
上帝仍在說話
這次我們會唱一首詩歌
是札美之泉的一首詩歌
叫做《生命的華語》
我自己選擇這首詩歌的時候
那首詩歌很好
因為它用了另一段赤書卷的經文
就是耶利米蘇那段經文
作為整首詩歌的歌詞的核心
不過這首詩歌比較偏向個人的轉化生命
我嘗試去改一些歌詞
在星期四發了一封電郵給札美之泉
問可不可以改
他立即回覆我可以
我感謝神就可以改了
就可以來寫歌詞
歌詞是這樣說的
求主每日輕聲施語
用我聽你微聲
常得你說滿口甘味
憑你聖靈之笑
願我口中的話語
綻放出真光
不偏不倚
主的話言點
漆黑與絕望
不致動搖
主我願
願主你
嘗試皆未話完
當中
願我口中的話語
綻放出真光
不偏不倚
正正是我們的祈求
今日上主仍在說話
我們祈求我們吃了這些話
我們口中所說的
能夠去綻放出
基督的真光
成為我們今日
面對這個時代裏
每一日的明燈
讓我們一齊去擁一首詩歌
作為一個開學禮的禱告
一個我們來到金縣
被轉化
求上帝的說話
臨格在我們心靈裏
我會一直在感恩他們