主啊,我們需要你,我們需要你自己的說話,我們需要你自己的安慰,你自己的力量,你自己的意志,和從你而來的盼望
求主你透過現在這段時間,你自己的說話親自去成為我們的力量,我們的盼望,我們的意志
求你這樣去教導我們,加能賜力量給我們,我們祈禱奉主的名,阿門
弟兄姊妹,願你平安,相信你們這一個多兩個禮拜,大家心情應該都一般般,是不是?
我自己這兩個禮拜都幾一般般,都不好,如果我直接這樣說,我自己心情很難過,當然是上星期三大埔火災的一件事,我自己心情很難過,很複雜
我上星期三發生事情的時候,下午我約談,開會,直到開會之前約了主人吃飯,在餐廳等他來的時候,我才看直播
我想我大概看了五分鐘左右,我就覺得我應該受不了,我就馬上關掉,因為我知道如果我再看,我晚上就不能大早上了
當晚凌晨時間,我起床喝了一杯水,因為我住在沙田,所以我聞到一股味道,很燒焦了,好像膠味的味道,很難聞,很辛苦
然後我就在想,原來很多人在大火的時候,是在聞這些味道,我就覺得自己差不多有幽閉症發作了,突然間覺得很害怕
其實上星期四,如果大家有留意,我們Flow Church在Discord有一個特別的祈禱會,其實之前也有預先問我們那些目者有沒有哪一個可以帶到每一個細項的祈禱
我就沒有參與,因為我知道自己做不到,通常這些祈禱會我都會帶,但這次我沒有應機,雖然我有時間,因為我一想起大埔這件事,看到很多新聞的時候
我一想像到很多人因為這次的火災,我想像到他們的情況,我就覺得他們幾個小時就突然間沒有家了,又找不到自己的家人了,很徬徨了
就哭了,忍不住就流眼淚了,這段時間我想很多WhatsApp群組都會說起大埔這件事,其實我都沒有回覆,全部的訊息我都可以說是沒有看,然後沒有回覆
因為我想我一按下去,我的眼淚就會流下來,慢慢在這個星期開始就有不同的報導就說起火的原因,由吸煙,由黑工,又說那些帳牌不合格
然後慢慢越來越多說那些圍標,建築公司,法團,黑社會的監察怎樣不對,政策很多漏洞等等,千絲萬縷的關係的時候
然後又看到在網上有人裝災民,說要在銀行改地址,騙人,在網上賣慘,騙錢
我看到這些的時候又很生氣,很生氣,很不明白為何在這些時間還會有人這樣做呢?
在這幾個星期裡面,我的情緒就是哭,很生氣,很生氣,很生氣,哭,不明白,然後覺得很累,很無力,覺得很無助
到了某個時候,我就覺得自己搞不定了,就是這樣下去,自己崩潰了,好像神經病一樣
然後我就跟上帝說,天父,我不行了,我要你安慰我,我要你安慰我
然後天父就讓我想起耶利米埃哥,天父透過他自己的話去安慰我,同時也成為了我自己的力量
我想這次大埔發生這件事,不會只有我一個人有這些情緒
我覺得這次對我們香港人來說,這件事可以說是再一次的集體創傷
其實坊間也很好,很多提醒,叫我們要注意自己的情緒,有不同的方法去幫助我們
叫我們要抽離,要休息,我覺得這些都很好,很有用
但是我相信對我們這一群跟隨耶穌基督的人來說,上帝的話是最重要的
在這麼大的災難面前,我們需要上帝的話,我們需要上帝的話去安定我們的內心
我們需要上帝的話去安慰我們受驚的靈
所以我很希望今天透過耶利米埃哥,上帝怎樣安慰我的時候,我也很想上帝同樣加倍地安慰大家
上帝怎樣給力量我的時候,我也很希望上帝同樣可以透過祂自己的話去給力量大家
耶利米埃哥的背景其實是南國猶大被巴比倫滅亡的時候寫的
當時城牆被拆,聖殿被毀,百姓被擄
可以說是國家滅亡,真的一無所有
耶利米埃哥顧名思義就是哀悼的歌曲
全卷有五章,都是講到私人對國破家亡,人民流離失所,家庭支離破碎的痛苦
在這裡大家必須清楚知道,猶大亡國完全是因為當年猶太人違背了和神所立的約
他們犯罪,拜偶像,利器耶和華,而得的結局
可以說是在盟約層面上的審判
是生命紀律變神和他們的禍福之道一早已經講清楚警告過他們而得的後果
所以大家必須留意,我今天不是
大家也不能夠和不應該用亡國這件事去解讀為什麼今天大埔會有火災
我今天不是要這樣做
我今天純粹想用耶利米埃哥裡面私人描述這些困難所產生的不同情緒
埃哥寫得很真實,很細緻
他將私人那種很複雜的情緒,他的哀嘆,他的悲憤,他的不解,他的難過
甚至他對耶和華的質問,控訴,都是毫無掩飾地寫出來
如果我們看一看聖經
在這裡一章十六節
先人說:我因為這件事哭泣,眼淚汪汪
二章十一節,他說:我眼中流淚,眼淚直流不止
因我眾民遭遇毀壞,我的心腸擾亂
三章四十八節,他說:因我眾民遭遇毀滅,我的眼淚下流如河
我的眼多多流淚,腫不止息
我相信我們今天面對大埔這件事
我相信我們很多人都和私人一樣
看到很多的報導,很多的故事,我們都不停流眼淚
私人除了傷心,面對失去家園
這個私人一樣覺得很徬徨無助和絕望
在三章十八節,私人說:我的力量衰敗
我在耶和華那裡毫無指望
私人除了這些情緒之外,他還很不忿
他很生氣,他知道有很多不好的事
不明不白,不公不義,他都會這樣
我們會問神你在哪裡的時候,私人都一樣
他面對聖神被毀,他都和我們一樣去問
耶和華,你為何永遠忘記我們?為何許久離棄我們?
面對大難關,大災難
我們基督徒很多時候,第一時間會想為人祈禱
很快就會想我們可以做些什麼
有什麼我可以幫忙,這些都是很好的
我們看到很多人立即有很多物資搬了出來
很多人去做義工,聯絡不同的人一起去做支援
這些我們都需要做,都是很感動的一件事
但其實我們內心有很多複雜的情緒
不過我們好像不習慣
我們不習慣第一時間去留意,去處理自己的情緒
或者我們很習慣地覺得不開心也沒用
不如我們去做些事情,去轉移視線
但其實面對難過,一些這麼傷痛的事
哀歌是讓我們知道
其實我們都需要將自己的需要,將自己的情緒
將自己的思想,完全向神傾倒出來
近來我經常聽別人說有情緒價值
什麼是情緒價值呢?
我就上網搜尋一下什麼是情緒價值
情緒價值是指透過情感交流、理解和支持
為他人帶來心理滿足感和幸福感的過程
我自己想,其實可以給我們最大的情緒價值
其實是我們的天父上帝
天父是接得住我們所有的情緒
我們可以哭著跟神說我們最心底的那句
我們可以將自己最赤裸裸的情緒
完全向神面前傾訴
親愛的兄姊妹,你好嗎?
親愛的兄姊妹,你有沒有事?
你怎樣了?
我們可以在神面前真實地跟天父說
我不好,我有事
我們很難過
我們真的很沉重
我簡直覺得很絕望
我也很生氣
我不明白
我真的不行了
我們可以跟神說
神的心很寬大
祂將耶利米愛歌留給我們
是讓我們知道我們有哀傷
我們有負面情緒
不是對神沒有信心
不是我們不敬畏祂
不是我們覺得祂不行
原來我們傷心到很無力
崩潰到我們甚麼都做不到
不是我們自私
不是我們沒用
而是我們真的很難過
神是完全接納哀傷難過無力的我們
而且神更加將這些不穩定的情緒和哀求
放在聖經裡
祂成為祂自己的說話
祂留給我們
讓我們知道天父上帝不是單單只聽我們說
和能夠明白我們悲哀的神
祂更加跟我們一樣
這些是祂的說話
祂跟我們一起傷心、難過、憤怒、哀痛
而我們一起讀哀歌三章十七至二十節
預備起
你使我遠離平安
我忘了何為福樂
於是我說
我的力量雖敗
在耶和華那裡我毫無指望
求你記得我的困苦和流離
他如陰塵和苦淡一般
我心想念這些
就在我裡面幽門
耶利曼哀歌第三章一至十三節
詩人將我們一直認為
耶和華是好木人的形象
完全反轉了
他形容好木人成為壞木人
成為攻擊他的木人
將他帶我們去溪水旁清草地的木人
在耶利曼哀歌裡
他說這個木人帶他去黑暗與死地
詩人說這個木人將猶太人的懲罰
以至亡國結局這樣形容
三章十七至十八節是一個小結
是詩人面對眼前過破家亡的場景
他覺得很無力、很絕望
可以說是跌落谷底
然後十九至二十節
是詩人不斷看到現在的狀況
看到失去家園
很多人什麼都沒有
支離破碎的時候
他的心很苦
因塵與苦膽就是講到苦的意思
我們這段時間可能也會這樣
很多報導講這些的時候
我們看到越來越多
有些他們的家人
或認識的人
或有些進去救災的人
我們聽到他們分享的時候
我們流很多眼淚
我們的心很傷、很痛
我們也會像詩人那樣
陷入了
第二十節
他說心想念這些就在裡面憂悶
這裡憂悶這個字
意思就是往下沉
一路看到這個情況
心就一路向下沉
有時候我們不想自己那麼不開心
或者所謂壓抑自己情緒
可能我們也很怕
像詩人那樣
一路跌下去怕自己控制不了
但第二十一節突然有一個轉向
我們一起讀
二十一至二十四節
預備起
但我的心迴轉過來
因此就有指望
因耶和華的慈愛
我們不知滅絕
因他的憐憫永不斷絕
每早晨這些都是新的
你的信實極其廣大
我心裡說
耶和華是我的福分
因此我要仰望他
第二十節詩人想起自己的苦楚
和流離失所
心就一直向下沉
第二十一節他就說
他想起另一件事
他想起耶和華的慈愛
憐憫和信實
他的心有盼望
這裡詩人不是突然
心情好一點
有些氣氛
記起上帝
第二十一節他的心迴轉過來
原本的意思是
我要將這件事放回
叫回他心裡
有一個主動的意思
這裡講到詩人是刻意
刻意將自己從眼前的景象抽離
將心轉過來
將他的心
從眼前的景象轉回上帝身上
將他的視線和心力
看回神身上
今天也有很多人這樣提醒我們
我們滾動電話
你會看到有些貼文
你看到這個貼文
你要停止
我們要放下電話
不要看了
這裡詩人不單叫我們停止
不單叫我們抽離
詩人更加告訴我們
他在低谷裡
很用力
很刻意地去轉念
是一個意志的行動
他要想起上帝
他要刻意想起上帝
所以今天當我們被鋪天蓋地
或者現在慢慢看不到
總之無論如何
我們看見這些新聞的時候
我們不單要提醒自己停一停
我們更加要刻意想起上帝
刻意想起上帝
是信實、憐憫、慈愛的上帝
我們要刻意向上帝祈禱
其實我們避不開
我們一直都忍不住去看有關的新聞
但我們可能可以嘗試這樣做
當我們看見居民因為火災
家裡什麼都沒有的時候
他們沒有家人而很心痛為他們哭的時候
我們都試著刻意提醒自己
我們為這些有需要的家人去祈禱
將他們交託給我們的天父
求神去安慰他們
預備供應給他們
當我們看見政策有很多流動
看見人的貪婪令無辜人受害
看見有些人還可以逍遙法外
我們很憤怒很生氣的時候
我們都刻意去提醒自己
我們去祈求公義的主
向這些失職、冷血、自私、不顧人命的人
去施行嚴嚴重重的審判
當我們看見所謂的香港再次受到這麼大的打擊
而令我們很絕望、很灰心、很傷心的時候
我們都試著刻意去提醒自己
求主幫我們將盼望、轉念放回神身上
也將我們所愛的香港繼續交給神
去更新、改變我們所愛的地方
我們要過的關很大、很難
難關很難過
不單單是因為很困難
更加是令我們心裡很難過、很不開心
這麼大的難關
很難突然說我們大翻身
谷底反彈說沒事
我們要傷口得痊癒
要哀傷得醫治
我們說要調查到真相
要重建家園
要重建這些崩壞的制度
這些需要很漫長的時間
我們無法逼迫
也逼不了自己一下子做到
可能我們狀態仍然很差
我們仍然有事
我們可能連剛才所說的要祈禱、要轉念
我們要想起神
我們都未必做到
所以三章二十三節說
每早晨
這些都是新的
我們也許沒有力量去想這麼遠、這麼大
但每早晨都是新的
是叫我們將眼光放在今天就夠了
我們放在今天就夠了
昨天很難過,是嗎?
但過了
今天會有神傳新的恩典給我們
我們昨天做不到
但今天天父給我們提供了新的恩典
天父讓我們聽到祂自己的話
祂主動提醒我們
明天另一個早晨又有全新的恩典給我們
我們每一個早晨都可以靠神的恩典去過
過關不一定是要沒事了
不哭了
環境變好了
恢復正常了
我們才叫過關
過關是可以記得那些不好的同時
在哭的同時
在生氣的同時
在灰心絕望的同時
我們可以同時記得我們所信的神
我們的天父是慈愛憐憫和信實
而有盼望
過關是我們記得每早晨都是新的
過關是我們認定神的慈愛憐憫和信實
是永遠不會離開我們的
在這麼大的難關面前
我相信沒有東西是有力量得過
上帝自己的話對我們的提醒
沒有東西有力量得過上帝自己的屬性
就是祂的慈愛
祂的憐憫
祂的信實
是不會離開我們的
耶利米哀歌在我們看的聖經分類裏面
即是今天看的聖經是列在先知著作
但希伯來聖經和我們今天看的聖經分類有些不同
希伯來聖經會將聖經分為
即是舊約會分為律法、先知和著作
耶利米哀歌是列在著作的分類裏面
猶太人每逢節日都會讀著作
著作有五卷
耶利米哀歌會在聖殿備位日時中讀
每年猶太人都會集體在會堂讀一次
紀念耶路撒冷城備位
是一群人一起用最真實的情緒
去表達對聖城備位的悲傷和哀嘆
耶利米哀歌在原文裏面是真的可以唱出來
是一首又一首的喪禮曲
每一年他們集體去唱哀歌
是一首讓猶太人公開表達自己的情感的書卷
亦是同時提醒他們不要忘記這件歷史事件
傳統上我們很少這樣做
我們一起唱哀歌會覺得很沉重
我們很習慣一起歡欣敬拜
我們很習慣一起為事情和其他人祈禱
但我們不習慣一起唱哀歌哀悼
是讓我們知道我們不是自己一個人去面對這件事
我們不是自己一個人去面對這麼大這麼難的難關
隔壁的人是和我們一起的
我們是一起哀悼
我們是一起哭
我們是一起抱怨
我們是一起難過
然後我們是一起記得起上帝
一起在祝感盼望
一起慢慢去過這一個大難關
所以我希望今天我們一起去中讀
而不是哀歌的其中一段
五章太多了
我猜大家會讀到沒有氣氛
我本身想和大家一起讀第三章
但我覺得沒有前文後理
可能大家讀的時候會覺得有點困惑
所以我會把這五章讀出來
因為我自己的心情有點困惑
所以我今天選了一段
是三章十九至三十三節
很想我們一起去讀這一段聖經
我們去透過主自己的說話
我們可以一起抒發到我們這段時間
可能在我們內心深處很複雜的情緒
我們可以透過主自己的說話
可以得到抒發
而也透過主的說話
我們可以一起得到盼望
得到醫治
這是和學本修訂版
希望我們去讀之前
我們的心都跟上帝說
上帝希望主祢的話
祂跟我們說
給我們安慰
我們也同樣跟自己說
這是我們向神的祈禱
這是我們一起向神的祈禱
我們一起讀吧
求祢記得我的困苦和流離
它如陰塵和苦膽一般
我心想念姐姐就在我裏面幽悶
但我的心迴轉過來
因此就有指望
因耶和華的慈愛我們不自滅絕
因祂的憐憫永不斷絕
每早晨這些都是新的
祢的信實極其廣大
我心裏說耶和華是我的福分
因此我要仰望祂
凡等候耶和華
心裏尋求祂的
耶和華必施恩給他
人仰望耶和華
安靜等候祂的救恩
這是好的
人在年輕時負厄
他當安靜獨坐
因為這是耶和華
加在他身上的
讓他念復於地白
或者還會有指望
讓人打他耳光
使他飽受靈欲吧
主必不永遠撇棄
他需使人憂愁
還要照他豐盛的慈愛思憐民
他並不存心要人受苦
令世人憂愁
我們一起祈禱
頂尖寺母我們在這段時間
我們自己都向神禱告
如果你真的有一些情緒
你可以向神說
你在這段時間向神說
你要祂的安慰
你要祂的幫助
你要祂的醫治
我們一起禱告
愛我們的天父上帝
在這段時間我們看到香港的情況
我們的心很難過
我們的心很痛
我們的心很憤怒
但主我們感謝祢
因為我們不需要在祢面前裝假
我們都不需要在祢面前扮堅強
祢接納我們的眼淚
祢聽見我們的嘆息
因為祢是陪我們一起哀號的神
主我們覺得很無力
但求祢幫助我們
當我們覺得很無力
很絕望的時候
祢的聖靈提醒我們
叫我們刻意去轉念
求聖靈幫助我們記起自己的屬性
以致我們能夠在
我們覺得很無力的時候
我們仍然能夠宣告
每一早都是新的
你的信實是極其廣大
求主你把這份盼望
種在我們每一個人的心裏
讓我們知道我們可以靠著你的恩典
我們可以慢慢地去走
我們同樣紀念到
因為火災而影響到的每一個人
我們為我們的城市禱告
求公義的主彰顯你自己的公義
求安慰的主賜下你自己的安慰
為了受傷的
為了失去家人的
為了心仍然很驚恐的
我們完全靠在主你的手裏
求主你幫助我們
讓我們知道路可能很難走
難關可能很大很難過
但我們知道主你和我們一起走
我們都有身邊的弟兄姊妹和我們一起過
求你就這樣去兼顧我們
幫助我們賜力量給我們
我們這樣祈禱奉耶穌的聖名祈求
Amen
弟兄姊妹
請你記得
我們每一個
你已經是被神修養的兒女
和耶穌一起歸入神的家裏的人
弟兄姊妹
我們是基督徒
你是神的兒女
這個身份很重要
但除了是神的兒女之外
我們還有多一個身份
是一起生活在這個都市的香港人
這兩個身份是重疊的
是幫助我們怎樣去
行公義
好憐憫
傳謙卑的心
跟隨主
不是基督徒他們都可以
行公義
好憐憫
甚至有時候我們看到他們做得更加好
但當我們成為神的兒女這個身份
去幫助我們理解神的話
好像今天神的安慰
神的話怎樣提醒我們的時候
我們努力地看著耶穌的腳印
我們一起踩下去
弟兄姊妹我們一起站立
(下集再見)