我只想知道
你到底是什麼意思
這就是我認識的福音
不過我想說
福音這個詞
其實是一個
在舊裡面出現過一次
麻煩下一張
舊裡面
唯一一次出現
Evangelion
在哪裡呢
其實是有的
看回希利文版本的舊約
就是七十字本的話
你會發現
有一句經文
就是當時大衛
對當人殺死掃挪王的時候
那些說話
他說
從前有人報告我說
掃挪死了
他自以為報好消息
我就拿著他
將他殺在西格拉
這就作為他報好消息的賞詞
所以舊裡面
唯一一次出現了
Good news這個字
Evangelion這個字就在這裡
其實沒有關係
當時大衛就是說
Good news
就是將掃挪
看為一個Good news
就這樣看
大衛就殺了他
所以基本上
Evangelion這個字
基本上
不關一個什麼福音的事
這個字本身是一個很普通的字眼
一個就是Good news的意思
一個很平常的字眼
所以你會發現
如果你這樣看的時候
我們就會知道
其實這個字
麻煩夏業
我們就更加好理解
不要當作福音的意思
因為我們太過慣性
就像Dragon
大家重新理解
這個Gospel
這個福音
其實就是一個好消息
所以我們重新來思考
不如我們重新來學習這個字
其實Evangelion這個字
其實就是一個好消息的意思
一個好的消息
什麼是好消息呢?
就是簡單
假設你今天突然患了癌症
醫生突然說你沒事了
這是一個Good news
就是這麼簡單
所以當2000年前教會
嘗試去講一個Gospel的時候
這個不是什麼獨特的字眼
他和世人說
我有一個Good news給你們
有一個好的消息給你們
就是這麼簡單
所以我們一起看下去
所以你會發現
其實這個字
早在教會用這個字之前
我們問
究竟什麼時候開始用這個字呢?
早在教會用這個字之前
其實當時候的羅馬帝國
就一早用這個字
大家看到這個碑文嗎?
這個是當時羅馬帝國的寫實
一些歌頌皇帝的墓碑
一些碑文
你會發現有一個字
不知道大家能不能看到
我先把這個放大
這樣放大了
誒?
不要不要
請你放大鏡頭
是了
我放大了
看到這個字嗎?
是了
看到這個字叫Evangelia嗎?
不要動
這個Evangelia這個字
是了
不要動
Evangelia這個字是福音的字
所以這個字不要叫福音
叫做Good news就對了
我現在有一個Good news給你們聽
凱撒的生日就是Good news
當時的皇帝是很用這個字的
我現在告訴你們
我們有一個好消息
我們現在可以打針了
這個是Good news
我們現在可以通關了
這個也是Good news
所以當時的Good news是一個縱數
這個Gospel是加一個s字的
所以當時羅馬帝國不斷地去宣傳很多的Good news
News有一個s字
其實是一個縱數
也就是說
其實這個是很平常的字
有很多不同的Good news給當時的人
在這樣的情況下
當時的教會大概在公元30年左右
耶穌過世真無多久之後
教會就開始用這個字
不過是用一個單數的字
The only one gospel
Evangelion
不是一個縱數的字
所以很明顯不同
當時羅馬帝國是用一個縱數的Good news
很多很多不同的信息
很多很多很零碎的Good news給大家
但當時的教會偏偏宣傳一個唯一的Good news
所以整件事我們就說
所謂的Gospel
其實大家要忘記這個屬靈的字眼
我們問究竟這個Good news是有多麼Good
關乎於什麼
和我們有什麼關係
在什麼的Context下被宣傳
請下一張
所以當時你發覺
聖經裡面有兩個很不同的版本
或者兩個不同的意味的Gospel
第一個就是保羅的福音
如果你不看福音書的時候
你單單看保羅的書信
保羅所說的Good news
其實關於什麼呢
大家看一看
第一個就是
甚至我從耶路撒冷轉到以來
猜測直到傳基督的福音
看到是一個基督的福音
有關尼賽亞的Good news
第二張
然而我們沒有用過者權並
倒凡事忍受免得基督的福音被阻隔
要留意這個語言
他用基督的語言
就會有關基督的Good news的福音
第三張
這個更加重要
因為上帝的義正在這福音上顯明出來
這義事本於信而至於信
如經所記
義人必因信得新
這個福音是關乎於叫人得救的
叫人因著信的緣故
能夠得到這個義
所以這個福音是關乎於
這個Good news是關乎於耶穌基督
和我們的救恩
能夠讓我們得到永生
是一個十字架的福音
然後這個更加重要的定義
因為保祿說過
在臨前十五章裡面
他說
「你們我如今把先前所傳給你們的福音
告訴你們知道
這福音你們領受了
有靠著
暫立得住
並且以你們若不是徒然相信
能以持守我所傳給你們的
就必因這福音得救」
這是一個得救福音
是什麼
第一就是基督照聖經所說
「為我們的罪死了
而且埋葬了」
又照聖經所說
「第三天復活了」
這是一個很典型的
金羅安桑方派所講的福音
因為它關乎於得救的福音
就是耶穌基督為你得十字架
然後復活
你就能夠得到永生的福音
最後一句
這個福音是什麼
甚至加上說
保羅強調
你不可以來到它搞錯
這個是沒有其他別的福音
那些其他錯的福音
例如受國禮的
國禮得救的
都不是真正的福音
唯有基督的福音
我之前傳給你們的
才是那個純正的福音
這個就是保羅的福音
我們今天基本上福音派
或者基督派所講的福音
其實是保羅的福音
是一個經過保羅神學化
消化了之後
因為基督耶穌受難
十字架緣故
他重新來到
再一次的來到
去理解這個福音的內容
不過我們發現
其實當你看福音書的時候
耶穌也講福音
耶穌也講福音這件事
特別你看下一章
《馬可》的時候
第一章第一節
有一個很特別的一句
這是整本書的名稱
其實這不是第一句
而是整本書的書名也好
或者整個的名稱也好
他說什麼呢?
順德的疑似
耶穌基督福音的起頭
如果你把滑鼠放在中文字上
有東西可以看
請看
是
看到這個嗎?
這個是根據原文裡面的次序
第一個就是阿肯
就是從Eugenium
就是福音的起頭
整個書就是福音的起頭
然後是耶穌基督
就是耶穌基督
然後是神的頤指
所以整個名稱的原文
如果直譯的話
是什麼意思呢?
就是福音的起頭
耶穌基督
神的頤指
如果我們相信
馬可福音是第一本福音書的時候
其實馬可正是在
羅馬帝國的時間裡面
在羅馬城市
他嘗試去做一個新的genre
一個新的體創
當時沒有福音書這件事
他是第一本福音書
所以他嘗試去寫
耶穌基督的生平和教導
並且他要以福音來命名
所以這是一個很突破的想法
記住
是沒有福音的這個Souling Dragon
這個叫做好消息
所以當馬可在羅馬帝國裡面的核心
羅馬
他嘗試去講一個
整個耶穌的故事給人聽
他就說
這個就是福音的起頭
就是說一個好消息的起頭
就是耶穌基督
所以你發覺
當時他們嘗試做什麼呢
他們嘗試去稱呼耶穌基督
才是真正的good news
而不是當時羅馬帝國的文宣
當時羅馬帝國很多皇帝不斷在度假
不喜歡出文宣來
有什麼good news什麼的
但是他說
真正的good news
其實只有一個
就是耶穌基督自己
而當你去看回福音書的時候
你發覺福音書
特別是婦女福音
馬太
馬可路加的福音書
所講的耶穌
其實福音是怎麼樣的
我們看一下
其實耶穌也講福音的
但是耶穌的福音從來都沒有講
自己會得十字架
不會這樣講
耶穌講什麼福音
我們看一下字眼
耶穌就走遍加里里
在國會堂里教訓人
傳天國的福音
你看到形容詞是不一樣的
不是基督的福音
而是天國的福音
第二個
你們去把所聽見所看見的事告述若寒
就是乞子看見
瓊子行走
長大或風得竭症
龍子聽見死人復活
窮人有福音傳給他們
這個很明顯是和當時的困境有關係
耶穌所傳揚的好消息
是關乎貧窮人
關乎社會邊緣上的人
一些蠻的、聾的、跛的、不方便的人
耶穌所傳的好消息
不是我要得十字架
然後你信了就能得永生
而是一個很具體的
就是一個社會關懷的福音
耶穌所傳的福音
是告訴人現在就有好消息
你不用等死去上天堂
而是說你能夠得到真真正正的好消息
第三段
耶穌來到加里里
宣傳神的福音
說日期滿了
聖律的國近了
你們當悔改信福音
記住耶穌所講的福音
不是叫你信耶穌
而是叫你去知道天國近了
上帝的國度將要來臨
所以那些人可以得到釋放
那些人能夠得到解放
所以你們要悔改
要信這個好消息
就是一個關乎天國神的福音
然後
第一個重要
就是耶穌在加伯倫會堂所講的福音
當耶穌站在會堂里
開始宣講
要讀《以塞雅書特羅亞章》的經文
主的靈在我身上
因為祂用高高我
叫我全福音級及貧窮的人
被老的得釋放
黑眼的得看見
受壓制的得自由
報告上帝月立人的欺凌
這句話其實是一個非常解放的福音
耶穌所講的就是
尼塞雅將要來臨
並且尼塞雅來臨之後
那些貧窮人能夠得到這個好消息
被老的人得到釋放
黑眼的得看見
受壓制的人得到自由
然後你們記得
在經文裡面是怎樣的
耶穌被人打
因為祂說什麼
我就是那個福音的內容
我的來到正正就帶來這個好消息
所以你發覺耶穌所講的福音
是完全與保祿海嘯不同的
保祿所講的是基督的福音
耶穌所講的福音是一個關乎於天國
是說受欺壓得到解放的福音
最後請
耶穌祖先們說
我必須再辟承全上帝國的福音
因為我奉差原是為此
所以耶穌所講的福音是關乎於天國來臨
地上的國度
他們將要面對上帝國度來臨
而我就是尼賽亞
就是那位君王
所以你發現
整個福音基本上是根據
以賽亞書
請下一張
就是那個經文
請下一句
整個以賽亞書裡面
很重要的經文
就是內章裡面
主耶和華的靈在我身上
因為耶和華用高我
叫我傳好消息給貧窮的人
差見我這致傷心的人
報告我
報告被勞的得釋放
被囚的得出監牢
報告耶和華的恩憐
和我們上帝保守的日子
我安慰一切悲傷的人
所以整個福音是建基於舊日裡面所講
一個以賽亞書內章所講的經文
所以整件事是關乎於
現世裡面
一個很真實地尼賽亞
去解放人民的福音
所以我們嘗試做一個比較
試一下,請
所以發覺是有兩個很不同的福音
似乎很不一樣
但兩個是不同的版本
一個就是保羅嘗試去詮釋
耶穌所講的Good News
關乎於耶穌的十字架的意義
十字架能夠叫罪
能夠得赦免
然後凡是信福音的
就能夠罪得赦免
並且能夠生復活
這是我們所謂的
傳統教會所講的福音
而耶穌的福音是關乎於行動
耶穌所講的是一個
我們知道上帝的國度來臨
我們知道現在的人
受欺壓的人
他們能夠得到釋放
是一個傳給貧窮人的福音
所以其實兩個都很重要
你發覺有兩個不同的向度
保羅的版本和方書的版本
其實都是互相來捕捉著
我們不能單單偏向其中一個
單單看著保羅的版本
你就會忘記方書所講的福音
耶穌所講的福音
其實是關乎於天國的來臨
關乎於我們如何面向世界
而耶穌的版本
正正都是不能夠沒有保羅的版本
因為保羅是很好的
在整合整件事
耶穌的來臨
不是單單去幫助當事人
而是來講整個世界
如何終結人
如何得到最後的釋放
所以我想說的是
其實兩個福音都是要明白
是互相捕捉的
單單有Evangelium
一個所謂保羅的版本的話
就變成了一個離地的假想
只是想著將來如何得救
如何上天堂
這個不是福音的全部
而單單一個所謂關懷社會福音
這不是整件事的全部
我們知道上帝的請求
不是純粹關乎於現世
而是關乎於整個世界的終末
和整個人類的未來
所以就是說
根據這幾年裡面的討論
其實我們呼出的這些福音
其實是一個
我們不能忽略這兩邊
我們所謂得救是重要的
但卻不能忽略社會上的影響
所以我覺得有一個很好的整合
請下一張
大家如果看Anti-Right的一本書
其實是一本很好的書
中文翻譯也有
叫做Simply Good News
Anti-Right是一個很簡單
用了百多頁寫出來的福音書
有福音內容的教導
一個非常好的解釋
究竟什麼是Good News
他說耶穌所宣講的好消息
和我們後來所講的好消息
其實是一個相同的信息
兩者其實不是矛盾
是一個很重要的互相補充
所以好消息是什麼呢
就是獨一真實的上帝
要透過耶穌和祂受死的復活
並在一切裡面
即是他執掌權並統治世界
即是耶穌的死和復活
是要改變的
是關乎於整個世界的事
以色列人自古以來的盼望
已經實現了
可是那實現的方式
是他們意想不到的
神在拯救世界的計劃
終於啓動了
他按照他的應許
以新的方式來管治大地
解決世界的問題
他並以他的榮譽和公義
充滿世界
但是他成就這一切的方法
完全消乏所有先知的想象
所以就說
原來從前所說的尼賽亞
正要來到了
不過那方法
不是我們所想象的那麼簡單
聖約瑛他要去重新
用新的方法來管治大地
去解決整個世界的問題
不是單單個人靈魂的問題
福音所謂的Good News
是關乎於整個世界的
自古以來世界病了
世上的人都病了
其實大家都有病
人個體自然病
人的命運是病了
但是世界都病了
所以現在上帝要把疾病醫治好
使世界和人都能重獲新生
有生命力將江河一般流出來
悉心不惜地注入世界
這種生命力是一種新的力量
他就是愛的大能
好消息是
以上一切已經在耶穌的身上發生
並且借著耶穌成就了
所以耶穌來到是要改變的
不單單是靈魂的得救
而是整個世界
有關國度上的改變和更新
總不久將來
整個受造的世界有同樣的變化
整體人類
我們每個人
不論是誰
都要得著更新改變
這就是基督教福音
所以將來整個世界將會改變
整個人類的命運都要改變
這就是好消息
如果你補充好
這個好消息
當然是好消息
但這些好消息不需要傳給別人
不關我事
如果日報贏了
當然是好消息
對我來說
但可能不關你事
唯一一個值得
向全世界人說的好消息是什麼
就是世界將會改變
世界將會改變
所以縮音的向度
似乎是一個很重要的內容
我們不單單關乎一個個人的得救
而是關乎整個更加寬闊
更加遠大的世界觀的改變
下一張,謝謝
所以你試著想想
你反省一下
我們認識福音之後
究竟這個比較寬闊的方觀
對我們有什麼意義呢
謝謝下一張
以前我們很簡單
福音就是一個很簡單的五分鐘內容
我們都會說
我們以前對著
我們有罪
然後就怎麼樣
對不起,他應該是想創造世界
然後我們有罪
他都來了
十字架裡面
為我們釘死
你只要認罪悔改
就能得到福音
然後大力決治
這是一個很簡單的福音
福音今天其實很簡單
我們基本上可以說
大亂引賊
我們不斷地說
信仰述德永生
不斷地重復
重復這個很公式化的福音
不斷地教人家說
不斷地說
方成為了一個天堂的入場卷
這張快速通過
只要你按按鈕就能拿到快速通過
方成為了一個得救的途徑
一個很特別的方程式
只要你能夠相信
你就能夠上天堂
這個福音是一個比較傾向簡化
和沒有關係的東西
你問面對今天的香港
我和你學習的這個福音
有什麼意義呢
我面對這樣的世界的時候
你跟我說
想快速通過可以死去上天堂
是好的
但這個福音似乎和我們沒有什麼關係
都是一個比較遠的故事
但我們說福音其實不是一個罐頭
福音是一個關乎於整個世界
關乎於上帝國度的改變
關乎於我們的未來
這個福音就是關乎於我們整個人
你不能夠只是單單聽著故事來做人
你要整個人去投入下去
這個是關乎於我們
你怎樣能夠全個人來真誠地貫徹這個故事
你只能夠跟著整個故事走下去
所以第一件事就是
福音其實是一種世界觀
當你去信福音的時候
福音其實是說你怎樣去理解這個世界
當你面對著今天的世界的時候
你的世界觀其實是改變了
就算你面對著今天的香港
福音其實是一個關乎於一個Good News的時候
這個Good News就是說
上帝的國度已經開始離林
世界已經是轉變了
這個是關乎於你怎樣去看香港
你怎樣去看香港的未來
怎樣去理解現在的生活
當你有這個所謂Good News的時候
其實你是否真的有
你是否真的帶著一種好消息的態度來看著這個世界
這個世界和福音沒有什麼關係
我們有一個拿著的故事去講
耶穌帶我們去信耶穌
然後十字架
怎樣能夠得到永生
但當我們看著香港的時候
我們仍然覺得很悲傷
仍然覺得很絕望
其實這不是一個對劇本的人生觀
當你真正信福音的時候
福音其實是一種完全真真正正的世界觀
你怎樣去看著今天的世界和香港很重要的改變
福音是什麼
這個許詩就是說耶穌的徒將要和已經是更新的世界
改變的不是我的靈魂
不是我做得聖變那麼簡單
而是整個的世界已經是改變
所以我能夠理解今天發生了什麼事情
因為我知道這個世界是有一個好消息
所以今天經常說
今天我們說國安法之後我們怎樣傳福音
我想說的是
其實今天我們更加明白這個好消息是多麼好
因為這個好消息正正告訴你
我們面對著這個世界
我們知道的消息就是這裡
你明白那個興奮的地方在哪裡嗎
如果我們真的去明白這個好消息的時候
今天我們更加能夠真正去明白這個好消息的真正深度
所以這個好消息是讓我們能夠
所謂叫做好消息地活下去
我們能夠懷著這種好消息來做人
帶著一個好消息的態度來做人
因為我們真正是信福音的
我們真正去明白這個世界將會是怎麼走的時候
我們就拿著這個福音來好好做人
福音再不是一個純粹簡單的演繹
一本書、一個福音橋就完了
而是和我們的生活有很大關係
當時福音就是這樣
當我們面對著很多困境的時間
我們就知道這個好消息究竟有多好
和我們這個世界有什麼關係
不過下一章
所以說了這麼久
什麼叫傳福音呢
當我們知道福音的內容之後
我們的福音是怎麼傳的呢
我們有沒有一套東西去傳呢
或者我們是怎麼去傳呢
如果福音是關乎於我們去看世界的視野的時候
我們的福音的傳揚
首先就是我們要這樣做人
按著福音的世界觀來做人
你知道這個是好消息
你就帶著一種很開心
或者說是一個好消息的態度去活下去
從而你也會和別人說
其實你面對著香港
今天面對著蘋果被人這樣搞的時候
我們仍然要去
正正在這個位置
你也要和別人說
我有一個好消息要告訴你
就算蘋果被人這樣搞
好消息是這樣的
因為到了最後的時間
黑暗的勢力將會滅亡
世界將會被更新
福音是能夠和你今天所見到的新聞
是有點接點的
每一個六月發生的事情
你都可以用一個好消息來延續下去
因為這些新聞
這些事情都不是最後的完結
而是能夠用這個好消息來和別人說
雖然是這樣
雖然那個人被判無罪
但我們仍然告訴他
我有一個好消息要和你說
這個好消息正正和你有關係
是真真正正和你有關係
不是一個二千年前的故事
而是關乎於你今天身處在香港裡面
仍然可以去堅持下去的一個好消息
所以這個福音
我們首先不是一種很簡單的故事
而是我們的生活態度
你只能夠懷著這種生活態度
來延續這個福音的內容
然後向你身邊的人
來告訴你這個好消息
所以下次你和別人說的時候
你不需要拿著什麼東西來和別人說
你和別人說
就算面對著今天這樣一個新聞的時候
我都可以和你說一個好消息
因為耶穌的來臨
世界最終可以這樣這樣這樣
世界是會改變的
縱然這樣的時候
這個好消息正正就是二千年前
信那幫門徒和別人說的好消息
縱然羅馬帝國是這樣的時候
我正正和你說過
The only one gospel
一個這樣的好消息給別人聽
當然我們仍然會有一個很特別的迷戀
我們有一個福音五色珠
以前大家有沒有玩過
大家都試過都訓練過
我們都有一個這樣的教導
簡單的五色珠
講給別人聽
來講福音
這個福音是有些缺陷的
因為他只看那些書
只講到你的靈魂得救就完了
大聖耶穌你就能夠缺陷
所以我自己就重新來做一個新的
叫做Full Church 五色珠
(笑聲)
這個五色珠是五色珠
麻煩你幫我按按
我們試一下這樣做
都有五個步驟和別人講
假設你個出信者
未信的人和你說
我就試一下講
第一個
我們都是綠色
綠色很簡單
差不多和舊的那個
綠色你會想到什麼呢
會想到就是
可能是一些樹葉、高山
甚至生命
是的
因為枯葉並不是綠色的
神造人原意是讓人得到生命的
並且享受一個和平、美善、豐盛的生命
這個是上帝原創的旨意
這個版本是一樣的
不過加了和平的字
一個很簡單的創造
我和你講
這個是我們FourTruck的五色珠
好 第一個
第二個就是罪
很可惜
黑色代表什麼
當然是代表
黑色的東西
(笑聲)
看這個社會
充滿黑暗和罪惡
可以這樣和我們講
這是現代版本的五色珠
因為人有罪
身處在一個不公義和欺壓的世界
充滿著謊言
你可以加上一些新聞例子
黑警、裸二等等
(笑聲)
這樣講吧
黑色的東西
人充滿著罪
所以每個人都是罪人
當我們面對著黑暗的世代的時候
我們是罪人
都是被罪者
每個人都是犯罪的
都是被罪所困擾的人
我們是被罪所影響、被欺壓
同時也成為了罪人
因此聖經說
世人都犯了罪
無論是個人、社會、政權
都不怕負擔神的心意
所以這個罪不單單是個人的問題
而是整個社會、整個世界的問題
當然包括很多不公義的政權
所以世界充滿著黑暗、荒謬、罪惡
所以這是我們第二個顏色
就是罪
這個罪是關乎於更加闊諧
一個社會上的罪
一個不公義和黑暗的世代
然後就是紅色
其實也是粉紅色
耶穌是尼賽亞
萬國的君王
我們可以說
耶穌就是各國的君王
是萬國之君
耶穌在世的時候
宣告上帝國道的好消息
記得耶穌的反部福音
一個負力福音的反部福音
事實上,祂就是人類好消息的起頭
馬克思第一章第一節里所講的理由
他來到世上
代表著上帝國道正要降臨
關乎於整個國道的理能
耶穌在十字架上的死
毀滅了世界上一切黑暗的權勢
人類得著解放
所以十字架不單單是來叫我們聚得聖明
而是來消滅黑暗的勢力
死亡的毒鈎
黑暗的勢力都能夠被破壞
所以不是純粹個人的罪
而是整個魔鬼的角度
一個邪惡勢力都被毀滅
耶穌的復活正是新創造的開始
復活不是單單暗示了我們能夠得到永生的復活
而是整個世界將要被更新
而這已經是開始了
上帝國道將要圓滿的臨到
世界上所有不義的政權將要終結
世界被更新
並且帶來終極的公義和和平
這就是十字架的意義
一個更加完整的意義
十字架不單單流血為我們死
更加能夠勝過世界的黑暗
這就是正式所講的
然後就是白色
白色傳統來說就是叫你信
然後就是缺志
我們就把它稱之為盼望
基本上是信望外三個很重要的元素
你跟他說你信不信這個好消息
當你去講這個世界觀的時候
如果你是相信這個世界觀的時候
你就是開始去信這個福音
如果你相信的話
你也是在黑暗時代里成為一個好消息的部分
你更加要成為這個宗教的部分
因為耶穌基督要呼召你
你用生死的態度來活出這個世界觀
並且成為一個基督徒去傳揚盼望
這就是第一堂所講的
我們第一天開始就是被呼召去傳揚這個福音
所以當你來到去信這個世界觀
這個世界的將來的時候
你就要好好地用生死的態度來活得像這個好消息一樣
帶著這份好消息來做人
在上帝的角度上
在你完全離開之前
用愛來幫助世上所有需要的人
並且懷著盼望面對黑暗的時代
這個正正就是我們所謂大人所謂缺志
那個很重要的元素
不是單單信
而是你要帶著盼望
當你有這份福音的時候
你就有這份盼望來看著這個世界
並且用愛來幫助
好像耶穌一樣
在在世里幫助貧窮的人
這十幾億的人
並且活得好像好消息一樣
最後一句
請稱之為光復
你會看到最後都是黃色
上帝的國度將要離臨
創世之初的公義和平友愛國度
終要被光復
即從前被黑暗勢力所影響的世界
將要去過去
上帝公義和平國度
被恢復出來
到那一天
人類將要和諧共處
共同活在沒有死亡
沒有謊言
沒有欺壓
真正自由的國度裡面
耶穌的祝福在我們的王子里
永遠永遠
所以這就是我們的
不識諸
當然將來不會教大家做這些事
但起碼我們知道
如果我們用榜樣來說
我們這樣來教我們福音
福音是關乎於更加闊的東西
我們能夠帶著福音
帶著盼望的做人
來和別人宣講
當你有些朋友
被現在的香港
很多的形勢打倒的時候
我們會和他說一個好消息
這個好消息
是真真正正能夠幫助他
面對今天的世界
今天的社會
所以最後
我和大家分享一段經文
就是保羅所說的
他說我不以福音為恥
福音本是神的大能
就是
保羅所說的一個好消息
其實是一個很荒謬的好消息
因為這個好消息
其實是沒有什麼人覺得可信的
猶太人不信這個福音
面對著當時的政權
當他說耶穌基督的國度
是一個很難以想象的事情
今天我們也是一樣
今天我們也是用福音來做
我們人生很重要的生活態度
我們不以福音為恥
雖然現在面對世界
和我們的好消息
好像還未能對得上
但我們確實仍然以福音
來做我們生活每一刻的嚮導
因為整件事情
是上帝的大能
來到香港裡面
這個大能
正正就是福音的根源
讓我們能夠經歷上帝
在二千年前已經開始工作的大難
這個好消息正正已經來了
讓我們能夠懷著這份盼望
來學習,來過每一天
我只能祈禱
在你知道你是那位尼賽亞
你昔日來到世界裡面
宣講神國福音的時候
要告訴你這個世界的歷史已經改變
這個世界的國度將要毀滅
因為你的國度將要離林
我們相信這份好消息
並且我們將要以這份好消息
作為我們人生最重要的嚮導
當我們面對每一天香港的新聞的時候
我們知道這個好消息
正正是能夠幫助我們
來面對這些事情
因為我們知道這個好消息
正正就是這個世界每一天的轉變
最終的結局
讓我們一群付出的人
能夠帶著這份好消息來過活
更加成為一個傳福音的人
一個傳揚你好消息的門徒
能夠讓每個人因為好消息
這個福音能夠得以得著盼望
得著改變
求主你幫助我們
奉主命求
阿們
江仔
你都講了一個小時了
是嗎?
但是你還沒有叫食物
今天有什麼吃的?
今天有沒有五色炒麵?
我以為你只喝一杯
相計我就是好消息
是嗎?
其實我聽到你說了這麼久
那個福音很多東西都可以包底的
很多東西都可以搭到嘴巴的
其實應該是
如果包不到底就不是福音
我看見你說用福音台聊天
那個世界觀
其實很方便
我們都可以融入到人群
是的,可以試一下
我做茶餐廳的
我接觸很多客人
我可不可以用這個位置去接觸客人
你試一下想想
你可以怎麼做呢?
一來就問他
我識過五色豬
我跟你講一下
我想要牛腩河
加凍奶茶
你試一下試一下
怎樣能夠講到福音呢?
世界觀可以怎樣改變呢?
人是要吃東西的
是
但是有些東西不是吃東西可以解決的
是不是這樣呢?
然後呢?
所以人有沒有東西不是靠吃東西解決
而是要一些更厲害的東西可以解決到人以外的東西
是不是這樣呢?
可以嗎?
就是這樣
吃著吃著就發現那些東西不公義
哦,我知道
不公義之後就發現耶穌更新了世界
就是東西被人弄丟
甚至我經常被人拆牌
是
我開什麼都被人拆
是不是這個意思?
然後就說不要緊
因為有好消息可以告訴你
因為將來就會得到更加好的公義的審判
哦,有點難
我開茶餐廳
很多街坊有很多不同的環境
大家覺得什麼是好消息呢?
對他們來說,今天聽完之後
或者你覺得好消息有什麼困難呢?
是,請說
教會有教會的包袱
可以多說一點什麼意思嗎?
上一輩的那種傳福音
你這樣又對,你這樣又不對
一想起就想起大教會
我們中國人已經少了教會的包袱
哎,站起來,不可以,不用站起來
我怕被人…
先說一句
我想傳統的…
自己長大也有接觸過這些教會
自己是基督徒也會覺得反感
不是基督徒的時候
我瞭解為什麼別人會覺得反感
變成了要有一個位置
跳過他們心理的關口
就像我來樓堂
我之前對教會很反感
要來就要迫他們很大很大的能量
要過來
你叫一個不是基督徒的人去聽
你一說基督徒想說基督徒的話
他就想走,走開,彈開
明白,對
剛才瞭解你舊有的包袱是什麼呢?
例如會是比較性的包袱
哦,就是你有罪,你一定要…
對,罪人,你不下…
其實真的很…
你不信神,落眼地獄
只有這個神是對的
你信佛就迷信
我雖然沒見過這個神,但我不是迷信
那一種很傳統就是
我告訴你這個就是神
你下地獄,你明明可以選擇上天堂
你還是要選擇地獄
那就是罪人
那種背景的話
這個是不是剛才說的那個比較狹窄的觀念?
以前的那種看法
那是難傳的,在這個年代里
即時間變成跟人說地獄
我也不知道怎麼回事
所以要闊一點
講一下政局
講一下新聞,講政治
這件事是能夠接到福音的內容裡面
因為這個福音就是關乎於
那個世界的發展之後的東西
就多過一個神話
講一下天堂,地獄的話
這個就好像不是跟現在的一些…
除非那個人很興趣
但其實應該是關我們現在發生的事
就好像你剛才說到耶穌
平時的日常就是去不同地方
去瞭解人間的問題
其他人呢?
後面有
剛剛說到福音
其中一件事就是天國的來到
這個世界上將會被改變,被更新
我這樣聽下去是一個對於將來的盼望
假設是對於一些不是去教會
或者不是信基督教的朋友來說
就是怎麼會令他們去相信這件事
可能是我們是信開的
或者是我們是去教會的
我們會傾向比較相信這一套
但如果是說一些將來會發生的改變
是由未發生的時候
而又可能每天看著社會的情況
其實說起來的時候
怎麼可以令他們容易相信我們這一套
我覺得是相信的
因為現在的人都沒有出路
你看著現在這樣的社會
個個都不知道怎麼辦
但你跟人家說
現在的政權會怎樣結局
其實人們是會想聽的
比我叫你不要理會
不如你上天堂
因為兩個是很不同的
都是福音來的
但我們所說的福音
是真的在說現在的處境
現在很多人
我覺得福出應該全部都是福音
因為很多人是前線的人
他們是很絕望
當然移民是一個方法
但我們去面對這些的時候
有什麼出路
很多人當他沒有信仰的時候
其實他沒有出路
而我們的信仰不是叫他
不如你死去
之後上天堂
而是能夠說一個
關乎於這個世界的事情的時候
當你帶著這個好事來過活
其實是你知道如何面對這件事
剛才說白色那段
就是盼望那段
我們可以懷著盼望
去面對這個世界
所以白色那段其實不是信耶穌
而是把盼望放在我們比較重要的位置
不是信完就行
而是我們能夠懷著盼望
去看著這個福音
或者從另一個角度來看
好像是將來式的
現在處理不了
好像將來式
但其實也是一個過去式
因為其實在不同年代都會遇到一些困境
或者在不同年代當中
都會有沒有出路的情況
但是在不同的年代當中
福音或者好信息
都是帶動那些年代的人
去經過那些日子
所以歷史是不斷地重演
也是重現在那個年代發生的事
好像過去這段日子
有不同的聚會或者主題都在說
在文革時期的基督徒是怎麼生活
或者在一個大政權之下
基督徒或者基督教信仰
怎麼可以延續對人的盼望的好信息
所以這件事就
到現在好像是將來式
但其實一直以來可能會是過去都發生的事
成為一個借鏡
我們可以去想這個
回應剛才所說的盼望
(音樂)
嗯
如果我們都知道有些事是要盼望
以前都是
摩西死的時候都見不到那些人去加拿大
我們是明白的
我都會覺得可能我死之前
都未必會見到政權倒下來
但是對於那些未信的人來說
他好像如果我們這樣說的時候
他會不會覺得很壓縮精神
你只是想
我事實上就見到
不停這樣的事
每一天都會比每一天都更加厲害
你喜歡做什麼就做什麼
可能我
看一份報紙都有罪
我扔報紙都會有罪
我覺得怎麼去解決
當我們去傳福音的時候
那些人他這樣去
說的時候我們怎麼去回應呢
嗯
當然我們不是這樣去完
你見到我們很多今天
很多被人抓了的都是基督徒
或者是青少年
他們其實
都是懷著很深層次的信仰的力量
那個就是福音的內容
他們會知道這個世界怎麼完
才會到今天做事
所以我們不是說Q就沒事了
但很多時候我們
今天去面對
去改變一些東西
雖然被人抓了
但他們心底里很重要的一份力量
就是來自於這份所謂的壓縮精神
其實不是
是信仰那個Good News
當你連Good News都沒有
你根本就沒什麼可能會去
不容易去
今天來去行動
所以我們
當然有些人信了很正常
不是每個人都信的
這個就是
世界上總有些人不信這個Good News
不過很多人都是不信那個Good News
不信那個天堂版本的福音
你叫我天堂地獄
我不是很信
我都不在乎這件事
但你和他說這個世界
其實這些政權或者今天
這個社會公義怎麼能夠得到圓滿
得到一個比較圓滿的解決
這件事起碼能夠和他今天身處的有關係
當然會有些人不信
但是我們
當我們有這份Good News的時候
我們就能夠去做當下的行動
很多的今日政治家都是信仰的人
正是因為這樣的原因
有些人會覺得很奇怪
但這個也是動力
是你摸不到將來的力量
如果你覺得阿Q是一些很不實在
或者是個人FF的東西
我覺得反而現在這個Good News
就正正不是阿Q
因為我們現在眼見現實的環境
那種不公義
那種讀灰
那種指責的文化
其實我們打開馬太豐第十章的時候
正正耶穌說
你們出去傳福音的時候
你就會遇到這樣的情況
你就會遇到家人的摒棄
你就會遇到很多人帶你去會堂去公審
這件事就更加讓我明白到
聖經說的話對於末世是真實的
聖經說的話其實在二千年前
已經是成書告訴我們
這個世界的終局會是這樣的
我現在叫做有幸
去見證到聖經說的話的真實
切切就不是阿Q
所以聖經在告訴我們
那個就是Good News
這個也是讓我們明白到
其實有一本書一直告訴我們
我們可以看著人與人之間的分離
那種終局
那種盼望的失去
但是有耶穌當中能夠成就這件事
這個就不是阿Q
這個正正就是我們有機會
有法可醫的時候
我們更加要學習耶穌
那種福音的闊點
就是做好我們的日常
可以做到周祭
關心
接待
和瞭解人需要
那個責任和本分
對人來說就是Good News
後面呢
聽到大家問這些問題
我想分享一下
今天剛剛和我兩個未信的同事
講起政治的問題
我是基督徒
我真的和他們說
我說我們有信仰是好一點的
因為相信上帝始終都會審判
那些不公義的行為
我心裡面都會有
剛才大家提起的那種掙扎
就是他們不信
聽到的時候
他們會有什麼想法呢
但我說出來的時候
我知道這個真的是我作為基督徒
我的相信
我真的真的相信
上帝始終會去審判
人類歷史里一切不公義的事
因為我的同事都是很
很追求公義的
因為發生了蘋果日報的事件
我們從2014年講到2019年
講到今年
真的有很多感受
去到大家都很灰心
講到大家覺得根本改變不了
社會的任何東西
由我們有機會爭取到
連爭取的機會都沒有了
但去到最後
我還是很掙扎地告訴他們
我說我相信就算我們今時今日
沒有任何事情可以做到
就算我們改變不了
香港現在的局面
但我始終都相信
他們現在在為所有人
做過不公義的事
他們一定會承受他們自己的後果
我其中一個同事
他們兩個都不是基督徒
我其中一個同事都說
是的,他們會受他們應有的報應
我都跟他們說
雖然有生之年我們可能看不到這些
但是
我就是將我心裡面
相信的那件事講了出來
我會覺得是
就算他們不相信也好
但至少我要知道我所信的上帝
是最公義的審判者
無論我們現在看到
在法律界裡面
有多少
有多少立場很偏頗的律師
或者是裁判官
或者是法官都好
但是我們還有一個最公義的法官
我當時也是這樣跟我兩個未信的同事說
我不知道他們會覺得是
假Q還是什麼的東西
但是
事實是不變的
不變的就是我們的上帝
就是不會變的,祂就是公義
有時候我覺得
在面對這樣的情況
我再跟姐妹分享
有時候面對這樣的情況
當我們
怎樣才叫做全福音呢?
未必一定會跟她這樣說
有時候面對這樣的情況
有一種淡定的態度很重要
因為我知道這個好消息的時候
我是能夠知道怎樣面對這件事
這種態度其實是很舒服的
因為
我想補充
好消息除了將要做事
其實除了做事
2000年前十字架的耶穌舉動是做了事
耶穌舉動已經是消滅了黑暗力量
做了,不過是未完全地來到去
去實現整個國度的理能
所以我們那種拍摩不是單單等它做事
而是它做了事了
所以你看著今天的政權或者黑暗勢力
你是淡定的
因為你已經玩完了
就好像不得之拳
你已經死了
沒看過
你看著它已經死了
它好像很囂張
但它已經死了
這種淡定是很重要的
所以我們跟別人宣講福音
就是這種心路態度
我們福音的態度
當你真的相信這個好消息的時候
你雖然是投入
但你仍然可以
那種盼望就在那時候
我們能夠知道世界是怎樣完
以及上帝已經做了事
那我們就能夠去安慰
或者跟別人一起走前面的路
雖然大家都很害怕
雖然大家都不知道怎樣前面走
但你又不是完全不知道怎樣走
因為你知道上帝已經做了事
以及將來會怎樣
還有每個人都會有自己的信念
我都很認同剛才梓梅說
在審判的觀念上
我自己都跟自己說
如果真的沒有審判
其實做好人和做壞人是沒有分別的
還有你做什麼
其實沒有一件事去制裁
或者做一件事有後果
其實我為什麼這麼辛苦呢
今天最困難的一件事
就是做好人的負代價更加多
而做好人更加責任
對自己的要求高
所以我們背後就知道
在終末總會有一件事要平反
還有終末會有一件事
會跟你去看你的清單
其實在做什麼
所以我們真的相信
上帝是會做事的
在將來他會再回來的時候
這是我們很相信的
其實很多未信的人
或者對信仰不深的
未認識很深的人
其實底層都相信
有些事是現在未行
但將來不代表沒有
不過在他的系統里
在他的世界觀里
沒有所謂可以解釋到
但我們在對話當中
就可以告訴你
我們的信仰告訴你
好消息可以幫他明白到
將來審判上帝會做些什麼
因為上帝之前已經做了
就是敗壞一個掌死權
就是政治和人
即壞人可以殺死耶穌的身體
但耶穌可以復活
所以有些事情是
過去人以為這樣就解決到
但上帝會用第二個方法去解決
這就是我們的信仰
而那樣東西就真的做了
所以上帝會再做其他東西
去整治這個混亂的世代
或者是歪曲的世代
甚至有罪惡的世代
這個講得最多就是
我們等待的那一天來
這個就是我們的盼望
所以有審判
其實不同人都有不同的程度理解
但我們對審判的理解更加深入
剛才聽到Kim Sir講
其實在這個時代
我們做什麼是很重要的
我記得2019年
有一晚很多基督徒
在正宗那裡唱
Sing Hallelujah to the Lord
我也是一個連燈粉絲
我記得在那一晚之前
其實很多連燈都叫基督徒
都有一個名字叫做耶L
但我記得那一晚
所有基督徒在正宗門口
唱了那首Sing Hallelujah
然後我們去了灣仔警察總部
唱了Sing Hallelujah
我記得那一晚連燈
很多人都說
不要再叫他們耶L了
我們證明叫他們基督徒了
我覺得是在這些
我不知道誰會受審判
因為我們不是神
但我很相信上帝
一定有公義的審判對每一個人
那我們可以做些什麼呢
我講一個我覺得挺有趣的
原來很多普通的人
不是信徒會看你基督徒是怎樣的
我前幾天去了一個朋友的餐廳吃飯
他知道我是基督徒
他說我跟你講一個很有趣的事
因為他的餐廳在附近
他說你是否回附近的教會
我說不是
不過那裡有個地方
他說會不會是你們教會的人
我說我不知道
他說他們幾個是唱詩的
他們在那裡不停地說
三個唱詩都不合音
他就說最合音的是誰
然後有一個人回答最合音的是琴
然後他就覺得
你們的基督徒都挺有趣的
他說其實我很期待
他們再來我這家餐廳吃飯
我很想再聽他們講的東西
其實很多外面的人
是不知道你基督教是怎樣的
可能因為比以前很多
弱定俗成或固定的印象去看
然後他聽到你們基督徒
會講這麼有趣的東西
其實他們覺得很有趣
我覺得如果是好消息
就是我們告訴他們
其實在這個境況里
我們是怎樣的
其實我想我們的好消息
就是告訴他們我們有信仰
我們做人可以是怎樣
然後給他們看
然後我相信如果他們看到你真的好
我相信他們會自己走來
去問你基督教是怎樣的
所以我的朋友也會問
為什麼他們不合音
為什麼不齊
為什麼是琴
反而是琴最合音
我想知道多一點
他反過來問我
我覺得我們現在的信徒
是否可以傳出好消息
就是我們做好自己
然後我們將我們所知的
或者他們有問題
我們能夠解決的
去帶給他們
我覺得是否可以做這些
我想說最後的總結和補充
其實今下的世代里
每一次的政治話題
都是所謂的福音契機
這個福音契機
這個詞是很章的
福音契機
就是講好消息的一個機會
就是一個接到嘴的時候
你想想
如果我們每一次講政治的時候
其實都能夠接到嘴
能夠去講好消息給別人聽
這個正是一個最厲害的時候
我們福音教會
或者我們香港教會里
能夠講福音契機非常多
因為太多政治事件
因為每一個事件
都是能夠我們去講好消息給別人聽
這就很舒服
所以我覺得就是這樣
你不需要找一次報道會
講誰是藝人有癌症
又是怎樣怎樣
或者是什麼
每一次這些社會話題
都成為了我們講好消息給別人聽的機會
就是這麼自然
還有沒有其他?
有沒有好消息?
在後面
剛才大家都講到關於
大家都講到關於政治那邊
我就在想我們怎樣可以向弱勢傳福音
譬如見到一個執子婢的婆婆
八十多歲,跟著她住劏房
她有拿過那些三國金
但是都不夠交租
又或者是一些無家者
我們見到她跟她講傳福音
可能都探了很多次
但是她都會跟你說
你不要再跟我講福音了
因為她的處境令到她
曾經有人跟她講過
但是對於她來講這件事是很
對她們來講好像很遙遠
那我們可以怎樣將這個福音帶給她們呢?
就是怎樣可以講到對於她們來講是
真的可以入到她們的心裡
或者我跟你分享我們做社官
或者做輪捨服務的做法
我們的重點就是
那個不是上而下
不是說她是弱勢我們去幫她
也不是說她沒有什麼我們要供應給她
反而是一個平等
她是我們社區的一部分
我們本身是輪捨
在輪捨過程當中
有什麼是可以共享呢?
因為她也是我們整個社區的共同參與者
只不過她在她能力擁有的空間
她沒有我們那麼多資源
所以我們對她的互動過程當中
她有物資我們可以分享
比如我們有相關的
一些可以支援的東西
我們就讓她知道她要不要
簡單來講就是
如果過去有參與過平等分享行動
一個社區輪捨的互動
你就會發覺很多參與平等分享行動的人
就會打開袋子讓她選擇內容
而不是我覺得你需要藥油我就給你藥油
而不是我覺得你需要高布我就給你高布
你打開之後
我們很多時候都會發現
當我們做一些輪捨互動的時候
打開的時候
你會感受到一件事
她不是貪心
她不是什麼都要
她只是按她自己所需要的東西
她只是拿她自己的一部分
這個共享的文化
對她來說
就是我們能夠和她接點的好消息
我不是硬要提出好消息
正正就是她有些東西
你覺得她需要她未必一定需要
但你能夠和她共享
那就是一個好消息
所以可能要調整一下
參與過程當中
不是我們比較優越
去向下服事
而是和她平衡
所以我自己在過去的日子
和頂智妹一起去做
我不斷和頂智妹分享
我們落區做相關的參與
我們只不過是
恢復回耶穌基督的日常
耶穌基督的日常就是周遊四方
行善善 醫治各樣的病症
見到有需要的人就伸出援手
因此這個字就是
屬靈果之第五個特質
Kindness
就是有需要的時候
伸出援手
就好像幫一幫她
幫一幫她
知道她有需要的時候
我們能不能夠補充支援
這對她來說就是好消息
但剛才你分享的情況就是
很多時候過去教會
做這些社會服務
或者社會參與的時候
就好像從上而下這樣做
最後還要放一張單張進去
甚至有個五色豬
給她做手繩
這些很多時候就是用福音
打包這件事
其實就曲解了參與
這個我覺得就是滑蛇添足
還有很多時候做的過程當中
就太多一次性
其實福音就是關係
或者好消息是跟人接觸的關係
或者瞭解到人的接點空間是重要的
所以那個婆婆覺得反感是正常的
因為好像要做完這件事
才可以受惠於你
其實是一件很煩厭的事
(字幕:陳瑩)
各位你好
我覺得耶穌有很多盼望
好像香港市道差
很難找到谷
我覺得都是透過不同的心裡面去探望的
做義工能夠得到很大的盼望的
謝謝
剛才說到
剛才的問題
我想說一點
所以就說不要福音罐頭
方單章的問題就是將福音變成了一段文字
剛才說的只是玩玩而已
不是要將我們那套東西變成文字
這些都會變成罐頭
所以我們的福音如果純粹變成了一個信息
那就真的沒意思
純粹加多一張單章下去
那福音就不重要了
所以對於那個婆婆來說
怎麼能夠真正是一個好消息呢
這個只能夠是你整個人投入
你能夠在她面前帶給她
多過說成為一個純粹的
弱化了的公式或者單章
所以福音罐頭不會這麼做
我們肯定不會派單章
我們就是單章
我們的關係就是單章
我們的行動就是福音
我想問有時這些社關
可能你一路一路做
就會去到一個瓶頸位
就是我用不用再和他說一次福音呢
如果我完全不提及福音
就好像只是社關
好像又不知如何是好
但是如果你和他再提及福音
會不會又回到以前的位置
我只是傳福音給你
人家會想你只是想我相信福音
有時會面對瓶頸位
可能久不久去到某個位置
就會想要不要再和他說一次福音
如果面對這些情況
應該可以怎麼做呢
我先把經驗分享一下
通常你慢慢和他接觸一兩次之後
他會對你有一個研究
就會問你
其實你沒有工作嗎
為什麼你這麼有空呢
你會告訴他
其實我不是沒有工作
我是特意抽時間做
他會問你很有錢嗎
為什麼你有這麼多物資呢
我們會告訴他
其實我們想資源重新分配
有些人有更多資源和渠道的時候
我們就願意和你分享
他會問你很多問題
為什麼你會這樣做
我們就會問他們
就好像有人問你們心中盼望的緣由
你就常常準備以溫柔敬畏的心回答他
這是比特前書里的信息
你刻意和他分享
他會覺得分享完之後
我就拿你的東西
越打越挨
我拿你的東西就聽你的
但你不和他分享
他就會有興趣問
為什麼你們會這樣做
因為這個世界不是這樣的
但你就告訴他
我們做的不是這個世界要做的事
我們真的反世界而行的事
他就會覺得
你們是什麼人
當然有些人很清楚教會的定位
或者我們的做法
他就會持續地拿
他拿完就走
他就會和你
我又不會美化這件事
他真的會和你無瓜葛
他想快點完成這件事
但是他知道這是一個渠道
到時他會問
或者我們也會面對的情況就是
當我們見到他
有些情況我們會問
我們可不可以為你祈禱
或者有什麼你想分享
我們可以聽你
其實人的心
在當時就會有個觸動
最後那個slide裡面說
這個福音是上帝的大能
我相信在福音的契機當中
適時就會有那個工作
這個不是很遠的事
但是最重點就是
不是一次性可以見到一件事
是我們遲之後可能成為我們的日常
成為我們的生活態度
這個好的信息就慢慢
讓人可以參與
至於會不會成為一個樽頸
我覺得未必
但是他想問我們相關的內容的時候
我們都會告訴他
其實福音是什麼
或者我們的信仰是什麼
可能都要幫他重新瞭解
到時他接受的程度
或者理解的範圍會多一些
這個很重要
我覺得
什麼叫一次福音
一次福音其實是很奇怪的東西
一次福音是頭尾整個故事講出來
教是可以教的一次福音
不是一個定義
但是我就不是這麼相信
我不是聽一次福音這麼相信
可能我上教會的時候
很溫暖
看一段聖經
一起祈禱
一群人這樣生活
那個東西是一個累積而成的東西
通常聽一次福音已經相信了
重新聽一次
整個原理版本
但首先他相信了
想聽一次的意思
對他來說
福音其實是一個
不斷地慢慢滲入
那個見證
所以我都不需要
有些人很反對
做社會肯定不能說福音
其實不需要那麼硬來
說還是不說
因為福音從來都不是一次半次
講出來的東西
就是你跟他說
跟他祈禱
跟他說耶穌
這個人
這個事情
加起來就是你整個的見證
所以我覺得不是一次福音
還是兩次福音的問題
福音不是一次兩次
這樣講出來的故事
不是單章
所以我們所傳揚的
正正就是一個你行動裡面
不斷來到他
累積出來的關係和見證
所以當你想到一次福音時
已經是
一個故事形式的福音
其實就不需要一定這樣
想起上課是需要講一次給他聽的
但這個已經不是
信耶穌那件事了
聖經裡面用
撒種來處理那種
多次性的情況
撒種裡面的教導就說
那個種子需要時間去
醖釀發芽
所以仍然是講福音
是那種關係性
如何讓他理解
生命可以有另一個出口
或者生命有另一個轉態
這個是關鍵
有時候我不懂得如何去
向我的朋友解釋
我的朋友可能會問我
如果這個神真的那麼
外來那麼厲害的話
為什麼他還會容許
那麼不公義的事情發生呢
為什麼好像連一些聲音
都不容許呢
我知道
之前潘Sir可能會說過
聖經其實是一個人生的菜單
很多東西都可以在那裡找到
是一個人生的指南
但是不信的人
又如何去聽我引經據典
去講這些呢
我如何貼地地
去和他解釋這個好消息呢
我都說了
你要知道
其實神是做了事情
又會完全讓你見到
祂做了的事情
所以我們說
怎麼說呢
對於上帝
如何去看待世界呢
我經常覺得世界的開始和終結
是一個很永恆的小息
永恆到永恆中間
一個很小的小息
這就是世界歷史
所以上帝不是不做事
而是對人的短暫時間
就是一個所謂的黑暗勢力
不好的東西
但是對上帝來說
是一個很微不足道的事情
當然我們覺得很不容易
也很難過
因為時間很長
但是對上帝來說
這是一個很輕而易舉
能夠解決的事情
我們叫做不可能的可能性
其實祂在神面前
已經不存在
都說祂已經死了
但是對我們來說
好像是很漫長
所以上帝不是不做事
其實上帝已經做了事
對我們人的眼光來說
仍然是一個很微小的角度
當然是很不容易過渡的
我這樣理解
當然我們可以想象
一個能夠即時破滅
殺死所有的東西的神
其實這是我們人所想象
一個比較弱的超級英雄
能夠做到的事情
但是上帝是終極地解決問題
所以我們有時要有眼光和軟度
來看世界的黑暗
我會這樣去說
我曾經在《射傑美》的時候
說過一篇信息
都是說關於
那些人很期望上帝
即時做出審判或整治
我當時其中一個解讀是
其實我們人很短視和心急
很想那些壞人在你面前撲倒
但是你會發覺
很多時候都沒有那麼
天氣不似預期
但是最後
是否因為不能滿足你的期望
或者你的時間表
你就覺得上帝不正
或者不厲害呢
我會回到剛才所說的
上帝是在做事
和上帝也在做事
就如剛才John所說
因為上帝在做事
因為有審判
上帝就在看這群人不斷發生什麼事
上帝是在做事
因為之前都會有歷史
重復這些類近的情況
但是當你回顧歷史的時候
上帝其實已經對那些人
有那時候的懲治
只不過人在現在的進行當中
看不到上帝工作的時刻
這個情況
所以我記得我和兩個兒子
在家裡看電視的時候
我的兒子就說
餵,他們又說謊了
然後我說是
他說,傳導人你怎麼看這些事
然後,那時候是七八月的時候
19年
每次四點鐘的時候都說謊
然後我看著
我說,我的答案就是
我和他說
你看多少,上帝也看多少
在聖經的角度來說
他們所做的
是在上帝面前
即使上帝對他們的憤怒
這個是聖經說得很清楚
所以對於上帝正在做事
或者上帝將會做事
那個是將來式
但仍然是現在進行
但不是按我們的劇本
或者按我們的時間
這個在彼得前書也在說
就是上帝不願意人沈淪
願意萬人悔改
這個在上帝計劃當中有時間表
所以回應你朋友提問的時候
我們會有些無奈
因為上帝不是我們說
要做什麼就做什麼
但我們看回過去歷史和聖經的教導
其實上帝是過去做事
現在做事
將來也會做事
這個就是我們所相信
那個有真有活的上帝
我想問一個問題
這個很宏觀
關於世界的一個好消息
其實和神愛世人
這個概念有沒有些抵觸呢
因為以往那個罐頭福音
其實是很直接
人犯罪
然後信耶穌就上天堂
神愛世人
你信了就上天堂
這個很直接
所以比較受港豬歡迎
但是這套宏觀的好消息
其實是講世界觀
去到最後
第五隻豬
其實是
感覺像是死得人多
其實如何可以
與一些未信主的人聯繫
去聽的時候
會覺得這個信仰
是和自己有關係
或者將來
釘了之後有些關係
可以如何去講
去到最後的時候
其實神愛世人的原文
其實是什麼
如果你看過
就是什麼
就是Cosmos
就是神愛世界
所以其實
神愛世界是不足夠的
在中文翻譯裡面
其實神不單單愛世人
更加不是愛基督徒
而是愛整個世界所有的東西
所以上帝
在《藥王方經》中所講的愛
其實是更加
闊於我們所想的
不是說我們有罪
然後就能夠得救
或者我們信仰得救
上帝的愛是關乎於
整個世界
能夠得到改變
所以基督徒環保也有關係
因為我們所講的
那個世界將會被更新
所以這件事反而
更加闊於我們所理解
所以上帝愛這個世界的時候
其實不是說熟悉這個世界
而是很愛這個世界
更新這個世界
所以上帝的福音是說
這個世界的歷史和改變
多於純粹人的事情
所以上帝不單單愛
一些信許人
上帝愛所有的人
所以這個所謂的福音
是關乎於全人類
雖然你可以不相信
但不代表上帝不愛你
上帝的愛的救贖
也包括在一些
所謂不相信這個計劃的人身上
所以我覺得反而
是闊於我們以前所理解的
神話世人
一個月才來一次
你會點什麼吃呢?
還沒點什麼吃
過了幾個小時都沒來
那就要等下一次才點
我已經關門了
好啊
到下個月才見
下次是什麼呢?
我先想想
下次好像是講教會
那就是要叫多些不是教會的人來
還是叫多些教會的人來呢?
我真的要多點位置
好啊
叫多些人來可以試下一次
那就下個月見了
拜拜
《香港》 作詞:陳汝佳 作曲:陳汝佳
香港 我心中的國鄉
這裡讓我生長
有我喜歡的親友共陽光
路上人在跑 過他港
感驚為我欣賞
這裡有許多好處沒發覺
食一聲香港 香港
你永遠是塵埃香
香港 香港
你那色調那望
山頂看小島水淚淌
處處換上新裝
看看那海鷗飛過自由港
海邊看小島處萬丈
處處搖曳新光
這個市區的吸引沒法擋
食一聲香港 香港
再有我童年夢想
香港 香港
叫我不以為望
香港 我心中的故鄉
這裡讓我生長
有我喜歡的親友共陽光
路上人在跑 過他港
感驚為我欣賞
這裡有許多好處沒發覺
食一聲香港 香港
你永遠是塵埃香
香港 香港
你那色調那望
再有我童年夢想
香港 香港
QQ我吧