2025年1月是有一點奇怪的
明明剛剛開始我們又準備收路
今天會用彼得後書
彼得在面對死亡的時候
他對著一班新一代的門徒說了一番話
彼得面對死亡之前
他勉勵這班新的門徒要邁向成熟
以免在一個假教師猖獗的世代動搖他的信仰
今天我們會分三部分去說關於辯
第一我們會先從彼得後書的第一章
去看我們關於辯的一些原則
然後我們會就著彼得後書
剛才所讀的一句話
去看彼得這個人他有什麼改變
最後會有一些個人對於辯這個題目的分享
今天想跟大家去構定一個主題
生命能夠邁向成熟的第一步
並不是雄心壯志
邁向成熟的第一步不是雄心壯志 志氣高昂
邁向成熟的第一步是不要高估自己
我們一起先讀經文
彼得後書的一章一至十一節
如果大家看到的都可以讀出 預備起
我們先分兩段去看經文
彼得後書的一章一至四節
他先說了每一位屬主的人
他都有改變的條件
彼得去用兩個介紹自己的身份
他是使徒又是什麼
神的僕人
他不是要凸顯自己和信徒有什麼不同
反倒年輕的彼得常常都覺得自己高人一等
常常都要增大
彼得去介紹自己我是主的僕人和使徒
他是在說和這班沒見過耶穌的新一代門徒彼此認同
我們 我們都是
他不是說自己有什麼突出
他說我們都是一樣經歷同一位神
去相信同一位主
有同樣的知識
獲得同樣的照明
一方面他要告訴這班年輕新一代的信徒
我和你都是一樣
另外他也在針對彼得後書所針對的假教師
那班假教師總覺得自己高人一等
靈命高超
所以就欺負這班沒見過耶穌的新門徒
如果我們都同意彼得是一個極具慰憤的門徒
在當時來說他是耶穌的大弟子
親眼見過耶穌
他的地位比今天的教宗還要高
彼得的意思是什麼呢
教宗的靈命如何
你的靈命都是一樣
你做的事教宗都做
教宗做到的事你都做到
不是我和你和教宗的分別有多大
而是我們正在經歷同一位上帝的恩典
這是靈性的壓倒性
彼得先說完這件事
然後他在三至四節繼續說
他說我們有改變的條件
是因為神賜了兩件事給我們
就是英許和能力
我們能夠改變是因為上帝賜了英許和能力給我們
叫我們學將處境乾的生命
但這次你要知道
英許和能力不能夠獨立存在
他們一定要一併出現才能夠讓我們改變
你試幻想一下
假如徐牧師有一天很落難很潦倒
去找人幫助
我找到朋友A
朋友A很熱心地幫助我
但他仍然是一個窮光蛋
沒有能力幫我
他能不能解決我的問題
不行的
接著我找親戚B
親戚B很有錢
但他完全沒有心幫我
我的問題仍然被困住
但神說我有能力
有答應幫你
所以你一定可以改變
這是彼得所說的一至四節
我們生命的困局是主扭轉了
我們的生命好像解了鎖一樣
所以到第五節彼得叫我們繼續去想
正因者緣故
有一連串的反應就會出來
當一個得救的生命
被主解鎖的生命
它就會出現一連串的事
很多時候我們看五至七節
就好像救恩未足夠
我們要一層層地修煉下去
又要加上又要加上
好像不夠
但彼得的意思並不是這樣
彼得有兩個意思
第一他針對假教師去說
信心得恨除了彰顯我們屬於基督
有基督屬性之外
他針對假教師的貪婪
情慾敗壞
彼得要強調一班屬處的人
是有不同的表現
而且明顯在生活中看到
這是第一
第二我們常常都看
信心又要加上得恨
好像很忙
做基督徒是很辛苦
做到極限都不完
其實又要加上不是一個最理想的翻譯
是應該可以譯為衍生出來
當你有一樣就會有產生第二樣
好像一個生命不斷地變化
假如我幻想我們年初不知道幾有煙花
你今晚去看煙花
當在天上你等了很久
爆了第一幕之後
你接著會怎樣
接著搭車走
接著看完煙花走很多人
看完一幕就走了
你會不會這樣
你會期待著另外一幕
再期待另外一幕
彼得去講這個信徒的生命
當你有了第一樣
有信心
然後你期待著另外一種變化
再期待產生另外一種變化
彼得說一個屬主的人
生命既然解鎖
他就沒有生命力
我們換一個農曆年的比喻
套用彼得的說話
應該怎樣去看
當你去吃團年飯的時候
彼得會跟你說
有了片皮鴨又要加上龍蝦
有了龍蝦又要加上發財好事
是不是令你很期待
所以彼得後來到最後的時候說
我們要豐豐富富回到上帝的國裡面
回到基督的國裡面
我們不是兩餸飯
當你經歷了主之後
你是要豐豐富富走這條歸家的路
所以整段經文簡單的總結
彼得在客觀告訴我們
我們已經擁有得救的生命
這個生命是會不斷地改變
上帝已經給了我們改變的條件
第二樣更加重要
當你嘗過天恩的滋味
你應該渴望像主耶穌
你經歷過主那麼真實
你應該渴望怎樣可以像主更多
彼得說這種渴望
在某程度上是在印證我們有沒有得救
一個獲得救恩的生命
是應該渴望主的生命
道理說完了
問題開始
為什麼信了主那麼多年
反反覆覆
搞來搞去
都感受不到這種生命力呢
這個才是問題
彼得說得很清楚
我們已經擁有改變的條件
也應該有一種渴望主生命的樣式
但是為什麼會這樣
第二部分我想比較彼得曾經說過的一句話
剛才我們看了一章十節
彼得這樣說
年老的彼得他勸勉新一代的信徒
你們要更加殷勤
使你們所蒙的恩兆和揀選堅定不移
你們若行這幾樣
剛才那些信心
特行的事情
就怎樣?
永不失腳
你記不記得年輕的時候彼得說過相近的話
就是耶穌基督準備上十字架
預告他要被釘的時候
耶穌就跟那些門徒說
你們會因為我的緣故跌倒
彼得當時怎麼回答
彼得雄心壯志回答耶穌
眾人雖然會為你的緣故跌倒
我是怎樣?
永不跌倒
年輕的時候彼得說永不跌倒
到他經歷了很多很多事之後
他改了另一個表達的方式
你們要永不失腳
跌倒變成失腳
兩者之間有什麼不同之處呢?
無論在聖經裏面去看
跌倒和失腳都可以描述在靈性上
在道德上的失敗
但彼得將這個字改變了
跌倒在理解來講
可以輕可以重
你可以輕輕跌一跌
但也可以跌得很嚴重
跌倒的含義不一定全部都對
但有一個含義就是
你是因為外在的一些事情
即是你跌倒
有些事情伴你
以致你跌倒
又或者你自己左腳踢右腳
跌了一跤
跌倒在原文裏面
有一個好像被動一點的情況
你這樣跌倒
但失腳有另一種表達
失腳不純粹是滑倒跌倒
而是你方向性的偏差和錯誤
正如我們看經文
彼得將失腳連繫於很多相關的字
閒懶不見果子
近視 乞眼
擺脫不到情慾的敗壞
忘記罪已經被潔淨
彼得描述的失腳
是他正在走的路
是跟他所領的恩完全無關的另一條路
他所做的敗壞的事
是一條與天國不相符的不歸路
他不是純粹單是一次心靈軟弱跌倒
而是完全走錯路
如果我們覺得跌倒是好像卡到半倒的時候
失腳就是幻想走錯一條危險的路
然後踏錯腳
永不翻身
耶穌被釘的時候
彼得三次不認主
痛哭流淚
這叫跌倒
賣主求榮
最後自殺收場的猶大
這叫失腳
他完全想的是另外一回事
頂姐妹當年老的彼得
他改了不用跌倒
而是用永不失腳
年年月月讓彼得明白了一件事
彼得開始變得成熟
他開始消化到當年消化不到那句話
耶穌說你為我的緣故
你會怎樣?
你會跌倒
彼得終於接納
我為主走這條屬靈道路的緣故
我是會跌倒的
我一定會跌倒
我要容得下這種境況出現
生命能夠邁向成熟的第一步
不是當年雄心壯志拍胸口說
我不會跌倒
而是我要容得下主對我的說話
為主的緣故
我是會跌倒的
頂姐妹
如果你想改變
我希望你先記得我們的第一步
不要高估自己
這是彼得當年所犯的一個錯
曾幾何時我們都覺得自己是一匹千里馬
不甘心困在小小馬槽裏
但年年月月這樣過
一次又一次的失敗
一次又一次的跌倒
所有的夢想都好像消散
再說不到有什麼理想可以實踐
我們難免會產生懷疑人生無力感
我們不是沒有改變
只是變了另外一些東西
我們可能會變成一個憤怒中年
對什麼事都看不過眼
每樣都投訴
對很多稍為不順的事情就大發表慰論
又或者我們會變成另外一樣東西
就是對所有事情毫無反應
又或者越來越玻璃心
說一句你就生氣
就不開心
對所有事都無力感
面對跌倒
我們可能有這兩種極端的傾向
走了另外兩條不歸路
但假若你未踏上這條路之前
容許我們先冷靜一下
不妨自問一個問題
其實我們有沒有高估過自己
如果我們看回福音書當年給的記載
耶穌預告他幾次不認主
三次
如果我是彼得
我是已經跟到耶穌最後的門徒
我不是比其他門徒更加軟弱
當有人問我第一次不認的時候
我是否應該掉頭走
我被人抓到會死
但彼得他決定怎樣
我再試多一次
我想辦法繞路
不要讓人看到
我都想跟著主多一次
然後第二次又被人問
那你會怎樣
當然走 還不走
這麼危險
彼得說我再試一次
與其這段經文是記載彼得的軟弱
彼得已經盡了他的能力
做到最貼近
只不過他仍然高估了自己
彼得的問題不是軟弱和退縮
而是他對自己的判斷有落差
有很多時候我們跌倒是自己踢自己一腳
我們定了一個自己能力以外的太高期望
我們做不到的時候自己又不開心
自己又覺得自己很沒用
但有更多時候我們高估了自己的性格
我們不是那些去到派對可以穿花蝴蝶
和人輕鬆對話的人
我估計有些弟兄姊妹都是這樣
去到這些多人的場面
我們只是拿了兩隻雞翼躲在牆角吃
最好人們看不到我們
我們就是這樣想打發時間結束
然後假裝有電話講
然後走了不回來
我們是這種性格的人
如果是這種性格
自然少了很多跟人結識的機會
人家做到的事不等於你做到
弟兄姊妹有可能
你是為信仰堅守某些原則
是因著你這種固執
以至你決定不走捷徑
去達不到人家比較輕鬆達到的目標
弟兄姊妹我們不高估自己的能力
但也不要誤判自己的個性
有些是限制於我們的性情
甚至限制於我們的信仰
我們在這種情況下
不要定太高的期望
我是一個完美主義加強迫症的人
我都講過給大家聽
我去超級市場拿完罐頭之後
我會將其他罐頭拿好
每一次我太太都會等我一輪
等我搞完一輪
她才知道我要安心地走
很多時候我都覺得
要麼就不做
一做就要一鳴驚人
令人驚訝
所以我開了很多東西
開了很多個頭
但每樣都賣不完
我總覺得我未做到我心裏的效果
就是有點不安
這次的講題是用一年前的一個講題
一道風景一種心靈
用這個講題的原因只有一個
就是我想了很久都想不到
我坐在螢光幕前想了15分鐘
變來變去都變不出樣子
於是我就直接放棄
不如找一個百搭的
加個「爾」字就算了
我發現自己多了一種新的技能
就是接受自己多窮
我做不到
能夠將一些事情好好完成
準時交給她
我都覺得已經不錯
不再困住在以往的完美主義
強迫症裏面
讓自己可以多走一點的一步
不要常常將太高的期望
別人的理想別人的榜樣
壓在自己身上
有時候真的做不到就做不到
但你又不要這樣把自己氣死
好像躺平甚麼都不用做就最安全
正經常常都說甚麼都不做是最危險的
將那些金錢埋在土地裏面
那是最危險的動作
這也不是得救生命
應該彰顯的生命
所以邁向成熟的第一步
請你不要高估自己
你要容得下耶穌的評語
你為我的緣故
你總會跌倒的
相對不要高估自己
另外一個都是相近的
你也不要低估
環境對你造成的影響力
正如彼得在那段說話裏面說
當你追求一些屬靈的事
有價值的事
那一堆閒懶
乞眼
忘恩
情慾
敗壞
此是而非的假道理
它就會一次過撲出來
當你越想像耶穌的時候
那些惡勢力就會全力以赴
將你拉倒
當你越想像主的時候
撒旦就會在你耳邊說很多話
令到你混亂你的心智
彼得形容這種是失腳的表現
等於我們在成長的過程裏面
除了這些惡的影響之外
就算是客觀的條件
我和你都很多不同
不是每一個人都有一樣的條件
就做到一樣的事
我們只是置身在不同的環境裏面
有些人可以很輕鬆做到的事
對你來說可能是十級難度
我們經常說
當孝敬父母
不是每一個人都有愉快的童年
當他成長過後
他忍住道氣回到家裏不出聲
將房門輕輕關上
他已經盡了全力
你要養一家八口
你要為五斗米折腰
人家這樣拋妻棄子的冒險
你做不到的
不是我和你能力的問題
而是我和你個人承擔著
別人都不同的事
有時我們會因為這樣的緣故
失去了一些機會
失去了一些可能
接受我們都在不同的環境裏面
歷練著不同的生命
這個才是重要
我們不是為求做到某一個
人人都覺得耀眼的目標
而是在這些不同的環境裏面
歷練出剛才彼得所說的種種品性
這個上帝才是捍衛寶貴
上個月12月的時候
有一位從英國回來
我未見過的姊妹
來到我教會崇拜
她崇拜完之後
就走過來和我分享了一段這樣的說話
她說兩三年前
她家裏經歷了很大的變化
再加上社會的問題
於是她決定和大女兒移民到英國
她說過去的時候
當時的情緒很低落
靈性很差勁
但就著她能夠在網上聽到流唐的崇拜
一篇又一篇的講道
一首又一首的詩歌
讓她慢慢振作起來
她和女兒開始在靈命裏面
重新走另一條路
她跟我這樣說
她的女兒蒙上帝的呼召
在剛剛開始的學期
報讀了網上的神學
我跟她說
如果我有機會回流唐
我一定會將這個訊息
告訴流唐的頂姊妹知道
頂姊妹也說
再難的日子
都會過去的
你的方向不變
眼前的主仍然在面前
你仍然可以走出這些困局
我和你仍然可以有大堆理由
躺下來甚麼都不做
但我的心仍然不安樂
聖靈好像總是提醒我們
鼓勵我們
身邊仍然有很多不屈不撓的弟兄姊妹的生命
在灼熱我們
是還可以的
專心一點
純粹一點
我們就可以有更新
年輕的時候
彼得很介意自己的生命怎樣結束
當復活的主跟彼得說
你將來要這樣
彼得很在意
那另一個門徒會怎樣?
耶穌怎樣跟他說?
關你甚麼事?
你專心跟著我
就是你一生的成就
彼得後書讓我們見到彼得
就算他面對死刑
他都不將生死掛於後邊
他只掛念一件事
那件事是甚麼事?
就是這班年輕的門徒
當彼得不在的時候
他們會不會被假教師欺騙了?
他們的靈性有沒有成長到可以抵擋這些誘惑?
彼得用一生去實踐耶穌最尾的吩咐
你要牧羊我的羊
彼得一生就是做這件事
這個就是彼得
這個是年老的彼得
弟兄姊妹都是
在跟隨主追求屬靈士
追求生命的道路上
我們會跌倒
我們跌倒軟弱失敗是一回事
但常常都用人人都是這樣
說了都沒有人信
做了沒有人見
用這種態度過閒懶的生活
毫不在意自己的靈性
在情慾世界裏面自出自入
這個是另一件事
這個不是跌倒
是走了一條不歸路
這個是有為神在我們裏面更新我們的生命
我們要分別這兩件事
弟兄姊妹我們看完彼得
最後我想講一講關於我對辯這個題目的一些看法
十五年前的一月
上帝給了我兩個新的身份
在同一個星期裏面
我成為教會的帶領者
我成為舅父
我外甥仔出世
我為了突然間多了這兩個新的身份
這麼特別的身份
想了一個月
我要為將來我叫做最好的十五年定一個計劃
我期望用好自己最好的十五年
去怎樣為神做一些事
與其我寫了一個十五年的計劃
去寫做什麼事
我花了更多時間
去寫十五年後的我
會是一個什麼樣的人
在我太太眼裏面十五年後的我
是一個什麼樣的丈夫
在我弟兄姊妹的眼裏面
十五年後的我
是一個什麼樣的目者
在我兩個外甥眼裏面
十五年後
我是一個什麼樣的舅父
原來這樣就是十五年
這個月就是十五年
我整個計劃正式完結
在這些日子裏面
很多時候我都試過盡力去做一些
我認為有價值的事
但最後好像做了完全沒有發生過一樣
在這十五年裏面
我犯過一些很低級的錯誤
令到一些事情不單止沒有變好
更加變壞
有很多很多個晚上
我是半夜驚醒再睡不到
我記掛著很多事情
有時候又會怪責自己
為什麼做得都不夠別人好
為什麼做來做去都做不出樣
究竟是我能力的問題
還是我智力有問題
我甚至懷疑過
我是否聽錯了呼召
我是否枉費了教會的一些信任
我曾經都打算放棄不做傳導人
我和我太太說
我很想去買魚蛋
我覺得買魚蛋送多一粒給顧客
他馬上可以開心
但做傳導人
我想不到辦法改變我的弟兄姊妹
我打算放棄
弟兄姊妹說
你自己回想過去十年五年
有太多事情可以推倒我們的生命
有太多事情可以推倒我們的信仰
但豈知十五年後的今天
我們仍然可以坐在一起敬拜這位主
這不是最好的憑證
證明我們的主沒有放棄過我們嗎
我們能夠坐在一起敬拜我們的上帝
在我上代之前
我自己都想
如果當年我真的在某一天
去走了放棄做傳導人的那條路
我想今天我就已經沒有機會
和大家一起經歷上帝的說話
經歷聖靈的觸碰
經歷一同看這一片的風景
假如在某一天你已經決定甚麼都不做
你就看不到另一片預備給我們看見的景況
亦都認識不到那個自己
十年過去
我自己去想
我有甚麼大改變呢
我發現除了稍為戒掉了
少少完美主義強迫症之外
稍為的
我發現自己較為改變得多一點的就是
我可以跌倒之後爬起來
而且復原力一次比一次強
我會更小心謹慎
但我仍然知道有跌倒的可能
但我知道我可以站起來
因為身邊總有一些愛護我的人
是在守望著我
而身邊總有一些人
我是要站起來守望他們
我不可以躺得太久
主就是這樣
當我寫這段結語的時候
我又收到一張明信片
是劉棠的弟兄姊妹去旅行的時候寄給我的
她寫了一段我覺得是上帝對我說的話
亦都是上帝對你們說的話
她在明信片裏面這樣寫
「當你面對困難的時候
不妨對自己說
沒有關係的
不要太擔心
然後抽些時間去看看大海和看星星
回來的時候再將一件又一件的事情完成它」
其實這樣已經非常不錯
頂智妹呢
當我們去說改變
的確是一個不容易的事情
但對我來說改變也不是想像中那麼困難
既然主已經賜了一個可以更新的生命給我
前面有主一直引導著我
身邊亦都有不離不棄的夥伴
跌跌撞撞又再起身
慢慢我們應該學會
為著主容得下會跌倒
但為著主我都沒有打算放棄
這個只是一天一點慢慢改變
盼望在十五年後
我對自己仍然充滿期望
我很渴望知道
我由一個叔叔變成一個伯伯
十五年後的那個娶伯
究竟是一個什麼的丈夫
是一個什麼的目者
我仍然對這件事充滿好奇
讓我們一起祈禱
其實我們都走過很多有眼淚的道路
但今天我們仍然離開我們的家
走到來流塘裏面
和弟兄姊妹實體的敬拜
我們仍然停下很多的娛樂
我們在網上和弟兄姊妹實體的敬拜
主這是你給我們莫大的恩典
當我們每一次做這個動作的時候
正是印證我們對主的渴望
當我們渴望主的時候
主你微微觸碰我們的心靈
讓我們產生微微的變化
讓我們某一天更像你
祈禱奉主名及
阿門