在我們全體群體獻上我們的頌土
來到張林奇的第二個主日
我們一起獻上我們悔改自省的禱告
求你閲立,將我們各人等而未見的罪
我們再次在你面前陳明
這一個孩子,唯有你自己的聖言
來當中提醒我們
求主你幫助我們
今天你自己去對我們說話
藉著你自己的話語
你的這樣的力度去提醒我們
應用在我們每個人個別的生命裏面
好讓我們能夠面對這個世代
逢春命裘,阿門
節目平安
歡迎大家來到Full Church的崇拜裏面
天氣冷了很多
大家都穿多件衣服
來到十二月我們繼續有這個傳奇的月體
今天的講題叫做
你令我生命重化做傳奇
這個是沒有發音的字
因為這是一個emoji
你可以叫它吸煙
或者叫它煲煙
文雅一點就叫做抽煙
今天看到小朋友在
吸煙不好的
今天想跟大家說
這個emoji本身是沒有讀音的
不過如果要用一個動作來表達的話
我們大概就用這個動作來表達出來
大家平時有沒有這個習慣
我的意思不是說吸煙
有這個動作
我不能夠不說
這個手勢我是從敬拜學回來的
每次敬拜隊
完了之後
收好東西後面debriefing的時候
他們每次debriefing的時候
傾談之間
有些人說到一些不順心的事情
他們就會有這個動作
就是這樣
敬拜隊的WhatsApp群組
都間中出現這些emoji
整班敬拜隊在那裏
完了之後就在那裏煲煙
分享
其實這個是什麼意思呢
我想了很久
都不肯學一下這個語言是什麼意思
經過我幾個月在敬拜隊裏面的
觀察、研究和學習
以下就是我對這個動作的詮釋和理解
就是對現實感到唏噓和感慨
卻找不到合適的說話來抒發情感
他因著基督徒的緣故
一直沒有吸煙的習慣
因此選擇用這個動作來宣洩
現實的無奈與不滿
我可以回答這個意思
對不對
回答這個意思
每次這樣的時候
我都會回答這個意思
今天我們就說到大衛
都有這樣的故事
大衛是一個好人
大衛也是一個壞人
大衛是一個牧羊人
後來就成為軍王
他是一名詩人
也是一名戰士
他曾經在草原上擊敗哥利亞的民族英雄
不過在他晚年裏面
做錯了很多事情
謀害別人
所以大衛的生命
與我們生命有很大的相關
沒有一個人永遠都是好的
所以網上有句很意思的說話
You either die a hero
or live long enough to see yourself become a villain
要麼你成為英雄
死的時候成為英雄
要麼你活得夠長
你就成為一個反派
這是我在《貧民生馬》裏面看到的一句說話
有人用這句說話去說譚詠麟
今天我們說的經文是在《殺母》二記上的第21章
總的來說我們稱這段經文是處於大衛興起史的故事裏面
所謂大衛興起史
History of David's Rise
簡稱為HDR
就是由《殺母》二記上第16章
到《殺母》二記下第5章之間的一段經文
從《殺母》二記上第16章開始
大衛就被殺母以高立
17章打敗巨人哥利亞
19章無端端被蘇羅追殺
落難
22章大衛就開始建立他自己的陣營
然後就去到《殺母》二記下第5章
大衛終於統一整個以色列文
所以整個歷史是記載著大衛的高低起跌
非常精彩的故事
整個故事的起源
或者我們先說從一件事件開始
有一天大衛得罪了一個人
大衛得罪了一個人
從此令他的生命徹徹底底地轉變
究竟大衛得罪了誰?
大衛得罪了蘇羅
原來不是大衛得罪他
而是蘇羅無端端不喜歡大衛
蘇羅很憎恨大衛
其實可能連蘇羅自己
你問他你憎恨他什麼呢?
你憎恨他什麼呢?
沒有啊 我沒有不喜歡他
不是啊 你好像有點不對勁
你有沒有事啊?
沒事啊 我沒事啊
我不生他的氣 我不生人家的氣
醫生說我沒事
不是啊 你問他那句話
蘇羅殺死千千 大衛殺死萬萬
不要再說了 好不好
是蘇羅是發瘋的 你知道嗎
在第十九章的時候
你見到《死因錦記》在說什麼呢?
就是說到有惡魔降在蘇羅的身上
然後蘇羅就控制不了自己
在家裡穿著麥克風
拿著槍一直刺大衛
一直追殺大衛
所以大衛就開始逃亡
因為大衛得罪了一個全世界最不能得罪的人
老實說 人生中被人討厭是難免的
有人不喜歡你也是很正常的
不過大衛這次得罪的是全世界都不能得罪的那個
我想大家都很清楚
有些人是不能得罪的
在這個國家裡面
大家都知道Omicron這個病毒
為什麼世衛會skip兩個字母呢?
你知道的吧?
世衛是skip兩個希利文字母的
你不知道的話 你讀神學就知道哪兩個字母了
讀希利文
所以我們不能夠小看大衛被蘇羅追殺
這七個字
得罪了全世界最有權力的那個
就等同於得罪了法律
等同於得罪了全世界
蘇羅動用所有的資源來追捕你
我叫所有人什麼都不做 只教你一個
不可以過面 不可以過底
只會全世界打你一個
如果放在今天的香港的處境 你會怎麼樣呢?
你想一下你這樣
三萬名警察追捕你
你的銀行戶口被凍結
警察上你家來拘捕你
你被迫要潛逃
身上沒有手機 沒八通
你吃個飯都吃不到
吃個飯你都按十七行
因為你都按不到
所以你連機場都去不到
很多地方你都做不到
所以基本上大衛是處於一個十級危險的狀態
沒有水 沒有東西吃 沒有地方睡
完全變成一個survival的模式
所以今天我們去看《經文頂之妹》
正正就是《實武二記》上第21章的背景
大衛被蘇羅追殺
連夜大越跑了很多地方
第一個大衛選擇落腳的地方叫做拿白
為什麼會選擇拿白呢?
拿白是什麼地方
你知道就知道為什麼會選擇拿白這個地方
拿白是什麼地方呢?
拿白是一條祭司村
所謂祭司村就是亞倫的後代
所有利美人都住在一起的地方
大家想到整條村全部都是穿著祭司袍的祭司
八十多個祭司住在一起
當然還有其他人的
老人家 小朋友 農夫 養豬 養羊 養牛
一個非常環境清靜 民風樸素 地靈人傑的地方
這個就是大衛為什麼會選擇拿白來逃跑
第一個選擇
當全世界都在追捕大衛的時候
這條祭司村可能是一個相對比較安全的地方
所以如果將來出事的話
你來Full Church找潘Sir 找你的組員 組長
這個可能是可以的選擇
大衛來到拿白
接待他的人是祭司亞希米勒
雖然聖經裏面寫著亞希米勒是祭司
但事實上他是一個祭司長
整條村裏面所有祭司的最高領袖
就是亞希米勒這個祭司長
說到亞希米勒就要說他的背景
亞希米勒的爸爸叫做阿希特
阿希特當然是一名祭司
阿希特是誰呢
阿希特如果要介紹的話
阿希特的爺爺就是這個爾利
不知道大家知道誰是爾利
如果熟悉聖經的話就知道
爾利是薩姆爾的一開頭
在薩姆爾年幼的時候
來供養薩姆爾的師父
爾利有三個不肖子
最後薩姆爾成為了以色列人的先知
簡單來說亞希米勒其實是爾利的誰
數回四代就是爾利的曾孫
這個就是亞希米勒的上幾代故事
我們先聽一下亞希米勒的下一代
亞希米勒的下一代就是他的兒子亞比亞他
亞比亞他其實就是將來大衛王朝裏面
一個非常重要的神職人員
整個王朝裏面一個非常重要的祭司角色
所以大衛和亞比亞他之間的關係就從這裏開始
他的爸爸亞希米勒就這樣來和大衛相遇
所以亞希米勒知道有人來拜訪
就很小心地打開了門
看到大衛就站在門口
全身骯髒邋遢
滿臉鬍鬚 膚色雲落薄的樣子
先記載亞希米勒心裏面非常害怕 震驚 非常害怕 為什麼呢
其實當亞希米勒見到大衛他就心知不妙
大名鼎鼎的大衛來到這條祭司村
無論是什麼原因都不是一個好的原因
所以亞希米勒一開口講第一句話
是問候 不是Hello 不是早安
而是問什麼
先生 你都安心出行了嗎
這個只是開玩笑
是問什麼 是問為什麼你獨自來
沒有人跟隨你來
很明顯亞希米勒知道這件事有點奇怪
大衛就回一回氣
就說 數羅王叫我來的
不要告訴別人
現在我是奉數羅王的吩咐
徵用你五個麵包給我吃
之後就必有獎賞
很明顯這是一個謊言
講謊話
大衛編了一個非常低級的說話
這個謊話的低級程度就像大陸的微信
我是斯蘭 現在我要坐飛機 要打歐兩決賽
在機場丟你的錢包
如果你轉三百塊 過六塊
我會十百塊還給你
類似這樣的 騙人錢沒人信的謊話
低級謊話
所以很明顯有人說亞希米勒這些神職人員太單純
這樣都被騙到
其實不是 我覺得不是
不是亞希米勒容易受騙
而是亞希米勒見到大衛這麼淒涼
就憐憫他
惻隱之心 一心要幫大衛
所以見到亞希米勒 見到大衛這麼可憐
就馬上做了一件違反了摩西律法的事情
亞希米勒就把祭壇上的陳設餅給大衛吃
陳設餅是什麼呢
顧名思義 陳設餅是用來陳設的
是用來擺的
這是以色列人放在聖所裡供奉的一些祭物
根據利美紀的規定
陳設餅是獻祭給耶和華的一些祭物
有十二塊
每個就代表著一個以色列人的支排
分成兩行 六排
上面放著一些乳香供奉
特別要放在一個純金的桌子上
是這樣的一個規矩
誰可以吃 什麼時候可以吃
就是當你供奉完之後
就要換了
就要換那些餅了
只有亞倫和他的子孫才可以吃
只有祭司才可以吃
所以亞希米勒的這個提議
基本上已經是違反了摩西的律法
不過這件事後來在新約的時候
耶穌曾經說過
耶穌提到這件事的時候說了什麼
當一群法理財安息日裡說那群門徒
安息日來收割的時候
耶穌就用這個案例說
律法其實仍然是以生命為本的
所以亞希米勒就在神壇那裡
拿了五個餅 陳設餅給大衛吃
大衛就連忙地吞吞吐吐地吃
很快就吃了五個餅
大衛吃完之後還想要多一件物件
他想要什麼
如果你有玩遊戲機的就知道了
通常去到NPC那裡
吃了一些餅補了一些血
你會怎樣
就是看看有沒有什麼道具可以撿
類似是這樣的
他就問亞希米勒
請問這裡有沒有武器
我要武器
不問就由自可
一問亞希米勒就立刻在陳設餅旁邊
翻開一塊伊佛特
伊佛特就是祭司穿的衣服
翻開它
裡面就包著一個用白色布
又大又重的武器
整件就抬在大衛面前
打開那塊布就跟他說
看看合不合用
原來這個是什麼
原來這個正正就是大衛當年擊敗高利亞那把劍
非常厲害
這樣都讓他遇到這把劍
大衛不懂的
大衛用什麼來擊敗高利亞
用石仔
不過其實大家可能錯過了某些情節
沒錯
大衛用這個機緣甩石來打敗高利亞
詳情請看我們坐Fall的片
我們有一個很好的示範做過一次
不過當大衛用完石仔打敗高利亞之後
他就立刻跑到高利亞旁邊
用高利亞那把劍來殺死高利亞
就是那把劍
那把劍其實就是高利亞自己那把很重的配劍
竟然這把劍今天在阿希米勒手上
成為一個NPC的道具
所以這樣都遇到
你說正不正
大衛就說沒有什麼可以比他敵
請你給我
這個就是大衛在經文中頭一部分的故事
不過我們看到聲音裡加上了一個非常重要的一句
第七節
他說當日有數羅的一個臣子留在耶和萬面前
他名叫多益
是以東人作數羅的司幕長
原來整個大衛和阿希米勒的對話當中有一個人
靜悄悄地吃雞批
一直都不出
躲在整件事當中聽到兩個人的對話
一五一十清清楚楚地聽到
這個人的名字叫做多益
一個以東人
一個非常兇狠的外邦人
想像一下一個缸頭脫牙的那種
原來阿希米勒給陳設餅大衛吃
阿希米勒把劍給大衛
整件事情
以東人多益全部都知道了
然後大家都猜到了
這個以東人多益去到數羅王的身邊
之後數羅王就吩咐以東人多益
走回那條祭司村進行一場大屠殺
《聖經》這樣記載
二十二章十八十九節
以東人多益就去殺祭司
那一日殺了村西麻布爾忽德的八十五人
用刀將祭司拿白東的男女孩童吃奶的和牛羊奴盡刀殺滅
一個極度邪惡的事情
數羅王用了對付外邦人的方法
來對付自己人
甚至對付那八十五個耶和華的祭司
不過更加令人唏噓的是
其實大衛一直都知道
以東人多益在場
大衛知道的
大衛來到的時候
他就知道多益一直在這個對話當中
大衛就這樣和死了的阿希米勒的兒子阿比亞多說
那一日我見以東人多益在那裡
就知道他必告數數羅
我理父的全家喪命
都是因為我的怨顧
原來大衛早知道
當日大衛接手麵包拿武器的時候
大衛就知道背後有一個多益的人在場
你問為什麼你不殺了他
為什麼你不去還讓他走
於是大衛就帶著這個遺憾
帶著這個內疚
帶著無奈帶著哥利亞這把刀
離開了這個以色列的國境
流亡海外
大衛一直向西行
去到這個菲利士人的國境
一個叫加特的地方
打算從此隱姓埋名
做一個外國人
重新開始生活
可能開一間餐館
或者在超市裡面打工
以為在異國異鄉當中
沒有人會認得到他
誰知道街邊有幾個人
看到大衛的樣子
這個就是以色列王那個那個那個
不知道是誰
有班婦女不斷在唱
就是蘇羅殺死千千
大衛殺死萬萬那個大衛
大衛聽到這件消息就非常非常的懼怕
前所未有的懼怕
為什麼
沒錯啊蘇羅殺死千千
大衛殺死萬萬
是一班以色列女粉絲的尖叫口號
大家想想同一句話放在菲利士人口中
耳中是什麼意思
蘇羅殺死千千
大衛殺死萬萬
那千千萬萬是什麼
蘇羅殺死千千個菲利士人
大衛殺死萬萬個菲利士人
所以當大衛殺死千千萬萬個菲利士人的大衛
就在菲利士人的國境那裡
你說大衛怕不怕
所以大衛非常非常的恐懼
前所未有的恐懼
於是這個時候大衛即時就靈機一觸
聖經記載
大衛在眾人面前改變了尋常的舉動
在他們手下假裝瘋癲
來吧狗狗地球
大家不要笑
當日陶大宇在後台你猜他做了什麼
陶大宇在後台你猜他做了什麼
陶大宇在後台的時候不是這樣
來吧
我想說的是
同樣道理
大衛在經歷這一幕的時候
假裝一個瘋癲的人
這是他生命裡一個非常煙火的時刻
你知道一個人要假裝瘋癲
他要有足夠的清醒
他要有足夠的理性
才能夠假裝瘋癲
因為他自己的行為和內心剛剛相反
所以他要有足夠的清醒
才能夠假裝一個瘋癲的人
一個人要有足夠的理性才能夠假裝瘋癲
一個人要有足夠的清醒才能夠假裝瘋癲
假裝瘋癲的人同時是非常悲哀的事情
明明自己不是瘋癲
明明自己和瘋癲相差東離西有多遠
卻要被迫假裝一個瘋癲的人
因為他要違背自己的心思意念
一直假裝
假裝瘋癲是一件很悲哀的事情
說一些自己不想說的事
做一些自己不想做的事
唱一些自己不想唱的歌
都要被迫去做
這個正正就是大衛面對當時這個時代
那個時代的遭遇
大衛被時勢所迫
做了很多他自己不願意做的事情
似乎沒有什麼可以選擇的餘地
大衛飢餓到一個極點
被迫要拿細痰的餅來衝擊
大衛被人摧殺到一個點
被迫要說謊
大衛無助到一個點
被迫要拿著他很討厭的哥利亞的刀
更加要稱為世上這把刀是無可比的刀
甚至大衛要很無奈地連累了很多很多的人
他只能夠懺悔
我們今天都面對著這樣的環境
被迫去安裝一些你不想安裝的APP
被迫要去認同一些你不想認同的東西
被迫要剔一些你不想剔的東西
被迫要酸一些你不想酸的東西
當這個社會瘋下去的時候
你被迫你的行為你的言語都要假裝地瘋下去
你不能得罪那些人
你只能夠得罪你的良心
然後
我很喜歡台灣一位老歌手陳昇的其中一首歌的歌詞
他的歌叫做《像我們這樣的人》
這首歌是講述一群年紀大的人
即是六十多歲
面對人生和面對著世界的遺憾
歌詞是很好的
我軟弱去跟好人吐槽
去跟嘔心的人低頭
我們用一手拿著錢
用另一隻手打自己的臉
一個一千個宿醉的痛苦
也換不得真心的悔悟
每個人都用最任性的方式
表現著自己的精粗
是否我們真的能移民到外星
拋棄我們的星球
親美的牛
是不是也趁著我們不在的時候
偷偷地抽煙
請問你這兩年裏面
在你的工作裏面
在你做人裏面
你發現自己做了多少次
為了顧全大局
違背了很多自己的事
眼食很多人的死貓
背負了很多隻王
承受很多人的閒言閒語
接受了很多沒有理由的批評
他因為顧全大局
你白白地去忍受
明明知道那些事是不對的
但卻不能夠說出口
明明知道那些事是不好的
不夠水準的
卻要去繼續沉默
明明其實是不想做的
被迫也要繼續做下去
我問其實我們和陶大宇差多遠
他只不過在台上做一些他未必想做的事
你在你生活裏面
做一些你不想做的事
在短短的時間裏面
我自己也經歷了好幾次
這些時刻
所以我也學敬拜他
當然這些事我不能夠在這裏方便跟大家說
正正因為這些事是不能夠說的
You either die a hero
or long enough to see yourself become a villain
這似乎是我們這班人留在這個年代裏面的唏噓
所以anti-hero
成為一個anti-hero
這似乎是我們這個年代裏面的存活方式
更加是我自己近來很多時候心裏的想法
教會裏面太多hero
與其在建制裏面做一個浪得虛名的hero
不如在山寨野隊裏面
做一個和自己靈魂相稱的anti-hero
大衛的故事未完日
大衛逃亡的最後一站
是第22章裏面的第一節
就是這個雅度蘭洞
大衛逃生逃難到一個絕望的境地
找一個萬里無人的山洞裏面
一個黑暗無人的山洞裏面
大衛就躲在那個孤窿裏面
一直在哭
這是他大衛人生裏面最差勁的時期
他是大衛生命裏面最親近上帝的時期
大衛早期逃難的歷史是一段大衛失敗的歷史
這段歷史同時也是上帝磨練大衛的歷史
與其說大衛不斷依靠身邊的東西去生存
不如說上帝同時不斷去拿走大衛可以依靠的東西
拿走他身邊一切的東西
就像一缸水一樣
大衛在這裏開水喉
上帝在這裏放水
上帝要拿走大衛一切的依靠
叫他慢慢去動悟一個很重要的道理
如果你打開詩篇
你會發現有好幾首詩篇都是大衛在這個時候寫的
詩篇34 詩篇52 詩篇54 詩篇56
一個人的寫作靈感
往往就是這個最糟糕最差勁的時候
最旺盛的
其中一篇詩篇34篇
34篇的標題寫得很清楚
大衛在亞比米勒面前裝瘋
被他趕出去就作這詩
這首詩正正就是被人趕走之後寫的詩篇
我簡單讀幾節出來
大衛寫到我要時時稱頌耶和華
讚美他的話必常在我口中
我的心必因耶和華誇耀
謙卑人聽見就要喜樂
你們和我當稱讚耶和華的偉大
一同高舉他的名
我曾尋求耶和華
他就應運我
救我脫離一切的恐懼
凡有望他的便有榮光
他們的念必不羞愧
我在困苦人呼求
耶和華便垂聽
救我脫離一切患難
耶和華的使者在敬畏他的人
四處安然答救他們
第八節
你們要嘗嘗主恩的滋味
便知道他是微善
投靠他的人有福了
我們沒有時間詳細解釋第34篇
只說第八節這一句
第八節
你們要嘗嘗主恩的滋味
便知道他是微善
投靠他的人有福了
你們要嘗嘗主恩的滋味
你萬想不到這句
嘗嘗主恩的滋味
大家這麼熟悉的經文
是大衛這個時候寫的
你問大衛是不是精神分裂
大衛一個人
一個人蹲在山洞裏面
淒涼到爆
竟然會寫出這樣的東西
你們要嘗嘗主恩的滋味
不知你怎麼想
我平時聽經文的時候
是以富貴的基督徒來說出來
想到比較順境的基督徒
便會嘗嘗主恩的滋味
感謝主恩我們
如果搜尋YouTube
搜尋這句說話
你們要嘗嘗主恩的滋味
找的詩歌
這些詩歌的氣氛
全部都是比較富貴的氣氛
即是不明白
順境、福氣
這些氣氛的詩歌
不過有趣的是
如果你看原文的時候
原來大衛裝瘋、裝瘋
和嘗嘗主恩的滋味
是同一個字
那個taam
taste的字
taam的字
最基本的意思就是taste
可以是名詞或動詞
如果是名詞
便解作taste
即是你的品味
第二個層次
便是你的判斷
你的judgment
你的designment
所以所謂裝瘋
是甚麼意思
就是change your taste
突然之間change your judgment
change your designment
所以明白嗎
所以來吧都專地球
你就明白甚麼是瘋癲
甚麼是change your taste
因為你會整個taste改變了
就像瘋癲一樣
聽之門所以詩篇第34篇
和《殺母耳記》上第21章
正正有一個與大相關的workplay
當大衛裝瘋
change the judgment
change那個taste的時候
詩篇第34篇卻同時寫到
taste and see that God is good
面對這個瘋狂的世代
當你被迫無奈委屈
違背自己去假造一個瘋癲的人
當你被迫要去change your taste
去安裝一些app
change your taste
要去物認某些事的時候
不要忘記
詩篇第34篇同時叫你
taste 你都要change your taste
去那裡
taste and see that God is good
你們要嘗嘗主因的滋味
嘗嘗上主的美善
所謂taste的意思是什麼
為什麼呢
就是從很少很少的部分
你去嘗試一下味道
taste就是用很少很少的portion
去感受一下那個味道
嘗試感覺一下
輕輕感應一下
細心發現一下
可能只不過是很少很少
但你是可以去品嘗到的
你taste到的
然後我們就能夠體會
這個動作的意思
這個意思真正對基督徒來說的意思是什麼
原來對一班基督徒來說
這個動作的意思不是煙
是對現實感到唏噓和感慨
卻找不到合適的話來抒發情感
卻因著基督徒的緣故
嘗試在不信心的環境下
改變自己感應的方式
嘗嘗上主的美善
當你感到很無奈的時候
試一試
感受一下我們可以感受到的東西
這個星期我覺得其實一點都不好
面對不能跟別人說的事情
在教會裡只有幾個人知道
這個星期我最享受的
一直都能夠撐下去的
就是每天晚上的飯
準時六點半開飯
一家三口一起吃飯
圓圓坐左邊
太太坐右邊
三碟菜
很感恩我們剛剛能夠請到一個新的工人姐姐
煮飯不錯
每次都是我最早吃完
吃完之後我就第一個
在冰箱裡拿雪糕出來吃
我們家裡的雪櫃永遠都有雪糕
圓圓吃得最慢
每次都是最後吃雪糕的那個
吃飯的時候每次都問圓圓
今天上學發生什麼事
圓圓很感恩
永遠都不會吝嗇
平鋪直敘
將她能夠說的事情都說出來
說出今天發生的事情
知道我們都吃飽了
不要再說了 吃飯吧
吃得很慢
Taste and see that God is good
你令我生命從XX化為傳奇
我仍然相信這句說話
拜拜