鄧姐妹平安
這是我們劉棠2023年第一個崇拜
祝大家新年快樂
2023年我自己是充滿期盼和樂觀的
祝我幾天祈禱
盼望劉棠的鄧姊妹
都能夠在2023年裏面
經歷一個滿有盼望、重新出發、平安、快樂的一年
這些不是客套的說話
過去幾年我們都覺得不容易
2019年我們都經歷了人生裏面最難忘的一年
然後2020年是痛苦和流淚的延續
2021年都沒有什麼特別的感覺
想快點skip
2022年都沒有什麼特別的氣息
不過踏入2023年
我都似乎感覺到世界、社會來到2023年的時候
情況好像出現了一點點的改變
不是客觀環境的突破
這個社會依然都是差不多
而世界的人似乎我們改變了一些東西
有些人離開了一些困局
有些人領悟到一些道理
有些人見到一些事情
能夠成長的成長
能夠找到一些出路的
找到一些出路
雖然這些出路未必是一片光明的東西
但我們最少每個人都嘗試踏入
走進我們2023年
所以2023年我是樂觀的
因為能夠改變的不是這個世界而是我們
當我們成長了、改變了、強大了的時候
同時間這個世界都不能不說是被改變
所以這個原因我們面對2023年
Full Church的第一個主題是漢建
漢建Vision
不知道大家有沒有聽過類似的說話
我們的視野決定我們的高度
不知道大家明不明白這句說話的意思
當然可能聽過這句說話的相反
高度又決定視野
所謂高度決定視野其實都是一些物理原則
你走高一點就望遠一點
是玉瓊千里目的朋友
視野決定高度是一個人生的哲理
在我們的人生裏面
我們作為基督徒
我們作為天父上帝的兒女
我們的眼光正在定義我們的高度
你看得有多遠
我們的生命就可以有多高
你看得有多闊
我們的生命就可以有多廣闊
漢建似乎是一切事物的第一步
所以面對2023年
我們懂得如何去看世界
在一切行動和動機以先
我們思考我們的信仰和視野的問題
所以我們講到的題目是
What is the apple of his eye?
正如這個海報給了你一些提示
這篇道的起源就是《絕望研究所》
其中一個海報或是一個蘋果的袋
其實《絕望研究所》這套劇中
其中一個很重要的開始
其實就是馬丁路德一句名言
我都講過在劇中
如果明天是世界末日
我都會選擇將蘋果樹種下來
不知道為什麼路德會講蘋果樹
但總之就是蘋果樹
於是劇的原故
我們從一棵蘋果樹開始
然後就有He-Man那首《蘋果不見了》這首歌
然後出現了I am the apple of his eye這個袋
當我們He-Man去找這句口號
他打算去印的時候
我就再一次去接觸這句經文
就是上帝看顧他如同保護他眼中的同人
這句經文
我發現原來我信主公國人都沒有認真去研究過
眼中的同人這個經文
所以就選擇在今天崇拜的過程中
我們就一起來思考一下
在年之初的過程中
我們去認識一下這句經文
這個face對我們信仰的意義
我們一起祈禱
祝你和你去幫助我們
讓我們在新一年裡
我們去尋求看見你
看見你所看見的東西
求你幫助我們
雖然我們現在是閉上雙眼
但我們卻是能夠看得見
我們需要看見的事情
求你去眷顧著我們一會兒講道的時間
你自己的說話
你的聖靈在當中
在我們每一個流唐的頂節目當中
無論他在現場紅磡的地方
或者是在不同世界的角落裡
我們知道聖靈你包圍著這個世界
求你這樣的力度去一起
讓我們這個群體能夠同樣的力度去看見
奉傳明求 阿們
What is the apple of his eye?
我們就先講一下這個apple of his eye的典故
apple of his eye這個典故
我本的中文其實就叫眼中的瞳人
如果你翻舊翻了很久的話
你對聖經有些認識的話
你大概都聽過
聖經裡面眼中的瞳人這句話
上帝看顧他如同保護眼中的瞳人
這句經文
所以你會看到
其實經文裡面這個face
apple of his eye
是出現過五次這麼多
第一段就在生命記 沙爾章裡面
然後說 遇見他在曠野 荒涼野獸
恐叫之地
就環繞他 看顧他 保護他
如同保護眼中的瞳人
第二段是詩篇十七篇第八節
是一個禱告
詩篇是這樣的
來到祈禱
求你保護我 如同保護眼中的瞳人
將我隱藏在翅膀的陰下
第三段是針研的一段說話
針研第七章
遵守我的命令就得存活
保守我的法則就好像保守眼中的瞳人
第四段
耶利米亞哀歌一段的哀求
哀歌這樣說
錫安的城牆啊 願你流淚如何
晝夜不息 願你眼中的瞳人流淚不止
很悲傷的一個經文
最後一段就是我們今天看的經文
撒加利亞書第二章第八節
萬軍之尼和華說
在你顯出榮耀之後
猜險我去懲罰那攏略你們的列國
摸你們的就是摸我眼中的瞳人
在這五段經文裏面
英文其實都是翻譯成
Apple of his eye
一個這樣的字眼
不過不知道大家知不知道
Apple of his eye為何叫Apple呢
為何不叫Orange
為何不叫Banana
這麼好笑
Apple of his eye是一個英文的理語
是一句成語
意思是眼裏面一個極度喜愛
很愛慕的人
眼中比任何人更加寶貴的一位
就是叫Apple of his eye
這個英文的理語
最早文獻出現在第九世紀
一個很古典的英文裏面
一個基督教的經典裏面
出現一個Face
後來十七世紀的莎士比亞
這個仲夏夜之夢
都用了Apple of his eye在故事裏面
後來英文聖經
King James Version
就會將所有剛才的經文
翻譯成Apple of his eye
所以是一個英文獨有的現象
中文沒有Apple這個字
中文有的,但聖經沒有
所以我們不知道
不知道為何會叫Apple
總之就是叫Apple
不過我們知道
原來在舊約的希伯來文聖經裏
原文其實不是Apple這個字
原文裏面的字是解作瞳孔的意思
就是我們眼球
大家記得以前的Form 2那些嗎
那些Science
我讀文科,我只讀那些
眼球,然後就是中間那個叫做
叫做Iris,然後就是中間那個叫做
叫做Pupil,中間那個洞就叫做瞳孔
不過原來希伯來文
或者本國希臘文裏面
那個字其實直譯就解作女兒
那個字,Doctor女兒
那個字,或者是小孕兒
這樣的意思
所以其實不知道有沒有關係
應該是有關係的
即是瞳孔的意思就是Pupil
所以Pupil解作學生的意思
所以這個瞳孔和學生和人兒
應該是有些關係的
所以這個跟聖經裏面的字是相似的
所以你就明白
無論是蘋果也好
叫做瞳孔也好
叫做學生也好
或者是女兒也好
其實都是這樣的東西
不過和本就很特別
中文聖經就翻譯了一個很美麗的字眼
就叫做瞳人這個字
一個非常有意思的字眼
即是中文沒有西方英文那個Apple
他就把它翻譯成眼中的瞳人
一個非常美麗的字眼
文言文聖經
即是一百年前的版本聖經
就翻譯成眼中的瞳子
或者是《論中本》翻譯成眼中之女
很有型
眼中之女
所以有這麼多的詞彙
原來古代中國早就有瞳人這個字
即是瞳人就是瞳孔
在唐朝的道家唐兒歌裏面寫
骨重神寒天妙氣
一雙瞳人剪秋水
宋代的《贈女觀唱》的詩裏面也這樣說
瞳人剪水腰如簇
一幅烏紗果寒玉
所以中國原來就只有十八瞳人
瞳孔是有的
一直有瞳人這個字眼
所以無論是聖經或是中國的唐詩也好
古代人一直都將瞳孔
即是眼球裏面的洞洞
解作一個人或蘋果的意思
這個就是Apple of the eye的一些資料
一些短故
明白Apple of the eye的短故之後
今天我們就開始去說
聖經裏面其中一節的蘋果
即是撒加利亞書裏面的Apple of the eye
先說說撒加利亞書的一些簡單背景
撒加利亞書是一本比較後期的先知書
一本是紀錄了以色列人被腦流亡之後
嘗試去歸回一個小先知書
先知撒加利亞對流亡海外的以色列人說話
亦對住一些存留在耶路撒冷鄉下的漁民
這些剩下的人去說話
公元5、6年之後
耶路撒冷滅亡
以色列人被腦
其實分了幾批不同的人
一批是流亡海外的以色列人
被腦的人
一些是遷移到國外移民的以色列人
但仍然有一些是存留在耶路撒冷裏面
仍然在耶路撒冷被毀的廢墟裏面
仍然生存下去的以色列人
情況今天香港差不多
有些留下的 有些是離開了
因此撒加利亞書和哈蓋書
他們都有同樣的目的
就是要去代表著耶和華上帝
去吩咐一班身處異地的以色列人
和一班殘留在耶路撒冷廢墟的以色列人
來說話
吩咐他們要重返耶路撒冷
並且重建耶路撒冷城
恢復他們的聖殿
可能大家不知道
原來哈蓋書和撒加利亞書
一到八章是一個系列的書卷
哈蓋書和撒加利亞書一至八章
是一個系列
撒加利亞書是一個強調漢見
視野的少先之書
撒加利亞先知強調耶和華上帝的漢見
藉著撒加利亞先知的漢見
去表達出耶和華上帝漢見耶路撒冷的願景
所以撒加利亞書頭八章
有很多很多的倚仗
一些視野 一些漢見
去表達上帝自己的漢見
漢見就是倚仗
vision
是一樣意思的字
但我想說的是
其實所謂的漢見
或者vision 或者倚仗
其實是一些不容易消化的東西
一些難以置信的東西
一些尚未發生的東西
撒加利亞書說到流亡海外的以色列人
先知跟他們說
去說服 去遊說 去窺會
其實是純粹將將來的漢見
一個尚未發生 還未出現的事情
去說出來
所以現實的景象
和所謂的漢見
兩者的差距其實是甚大的
說和真實那一套是相差甚遠
就等於加Sir無端端跑出來
因為平時說到我講得太多
先回到原位
加Sir無端端回到原位
在youtube呼籲大家
在這兩年 特別是這兩年
移民海外的頂梓梅
在這裏說
遊說他們回來
回香港
大聲說香港現在沒事了
香港現在一切正常
恢復我們的自由
珍寶村又怎樣的 說出來
大家回來回流吧 重建香港吧
甚至作激一點 玩什麼
大陸都ok的
大家回深圳玩 沒問題的
現在大陸很安全 過得很健康
沒事了 回來吧
海外頂梓梅不是傻的
每天都看到新聞
他知道香港現在發生什麼事
知道大陸發生什麼事
所以就算加Sir真是一個
耶和華的先知也好
他代表著耶和華
他講話也好
他講的每句話都是屬實也好
他所講的話其實都難以置信
難以說服別人
加Sir怎麼說都好
都不容易拉得動
在海外的那班人
一班嘗試已經開始落地生根的人
回到香港裏面
試問你在英國裏面
很不容易找到地方住
找到工作
開始穩定的時候
現在還可以過個星期
看英超的時候
他回香港吧
很難的
加拿大頂梓梅也一樣
開始慢慢落地
突然要回來
其實一點都不容易的事情
我講的不是具體的移民
不是那邊好一點
現在這裡不好的意思
我想講的是
撒加尼亞書大概就是面對著這樣的情景
耶路撒冷其實是一個
頹垣敗瓦 烏煙瘴氣
一個廢墟的景象
撒加尼亞就是嘗試去說服一班流亡海外
已經慢慢落地生根的人
追到老婆生兒子的人
回流回去耶路撒冷裏面
所以在這個現實景象和異象漢建
那個相差甚遠的前提之下
上帝就補充了一句這樣的說話
希望能夠呼籲流亡海外的少年們能夠安心
不用怕 回來重建 沒問題
這個說話 今天想講這個說話
請聽我讀出 撒加尼亞書第二章1-6節
我從前分散你們在天的四方
現在你們要從北方之地逃回
這是耶和華說的
與北北鄰人同住的錫安文娜
應當逃脫
萬君子耶和華說
在顯出榮耀之後
差遣我去懲罰那擄掠你們的列國
摸你們的就是摸我眼中的同人
這裡上帝是要求流亡海外的這些人歸回
叫他們不用怕
因為耶和華上帝會保護他們
因為他們就是耶和華眼中的同人
Apple of his eye
甚至撒加尼亞書給了一個非常生動有趣的描述
耶和華說摸你們的就是摸我眼中的同人
就是這句說話
聖經文字的意思是什麼
你們回來吧 你們不用怕
你們可以回流
因為我會幫你懲罰那些惡人
總之誰摸你們 誰搞你們
就是摸我的眼
一句有點奇怪 但很有說服力的說話
誰搞你們 就是在搞我的眼
不是髒話
不知道大家記不記得這句說話的氣場
誰搞你們 就是在搞萬軍之耶和華的眼
上帝說誰搞你們 就是在搞我的眼
因為你們就是上帝眼中的將來
任何人要傷害你 就是在傷害我的眼
我的purple
聖體書正是要表達出你們不需要害怕將來
雖然你們看不到將來
但你們就是我眼中的同人
誰搞你們 就是在搞我的瞳孔
這是一個切膚之痛的愛護
上星期日 1月1日
我和女兒去了屯門友愛邨玩滑板 踩滑板
因為聖誕節 福壽很忙 我沒有時間陪她
上星期日完課 兩父女拍拖
去友愛邨玩X-game場
不知道大家有沒有去過
屯門有一個非常潮的滑板X-game場
在卡牌上 有三層
一層是踩滑板 一層是玩BMX
去到那裡 場上沒有人
我和我女兒就包了整個場地玩
很開心地玩了一個小時
差不多離開的時候
我女兒就說想玩多十分鐘
就玩了 怎知道很後悔
一玩就出事了 樂極生悲
差不多離開的時候
滑板失腳 失平衡
滑板就飛走了
衝去我女兒的方向
就令她失平衡 跌倒在地上
我馬上跑過去
我見她神色嚴重 就知道大件事了
她沒有哭 但她一脫下口罩
我發現她的口罩是她兩隻門牙的三分之一
在口罩上
兩隻門牙的前端沒有了
跌倒了 整個口都是血
那一刻我真的非常非常後悔
很貪心 很亂
還要是痕跡
我就馬上走了
在柳萼村買了一瓶冰水給她清洗
在她的車裡 我叫自己冷靜
馬上上網Google打電話 看怎樣做
因為是公假 牙醫沒有開
幸好以前有個大同學是做牙醫的
馬上WhatsApp他 問他怎樣辦
他說都不嚴重 總之星期二看就OK
不用看急症
最怕是那晚吃飯 她已經Settle down了
還說很痛 吃飯後突然脫牙
不過原來不是那隻 是她的乳豉
嚇死我 突然脫了乳豉 三條牙都有事
嚇到我 後來等到星期二
我就帶她去看牙醫 帶我去同學那裡看
極兼波之演 終於補了一隻牙
回復她美麗的面貌
這張相片是我在牙醫門口等的時候幫她拍
拍給她媽媽看 沒事 沒事
我想說當我 很美麗 是不是
當我見到她的笑容的時候
我get到 我知道 我發現
她就是我眼中的瞳孕
She is the apple of my eye
我的眼中之女
我明白為什麼舊約會把眼中的瞳孕
直譯叫做The daughter of the eye
我眼中的女兒
那種心肝寶貴如珠如寶 萬千寵愛的感覺
我的女兒就是我眼中的瞳孕
當我 當你 或者說
當你眼中的瞳孕受到傷害的時候
你寧願受傷的是你自己
我想你作為父母的 你也感受到這個感覺
如果你子女崩牙的話
你寧願自己是崩牙的那個
你也不想他對門牙有事
所以這個例子我跟同工談過一輪
我也是說 你知道最近姜濤
最近沒有以前「造星」的時候那麼瘦
網上也有不少人很無聊
有人嘗試攻擊他 去燒他
我很明白這種的
我稍微明白了 明白這種的感受
因為我也試過胖過
很多時候需要關心他
不知道喜歡姜濤的人會不會這樣祈禱
主啊 求你不要叫姜濤胖
他已經有很多壓力了
我寧願胖的是我自己
我認真的 不是說笑
有沒有試過這樣祈禱
因為有很多壓力 很多輿論
很多姜濤粉絲寧願自己胖
也不想這樣
我想說 如果姜濤是你眼中真正的同人的話
你會這樣祈禱
主啊 我寧願自己胖
也不想姜濤胖
他已經很辛苦了 求你去幫助他
如果你真的這樣祈禱的話
你真的很愛姜濤
你寧願自己 可能是他媽媽
或者是他親人都會這樣去祈禱
不想他有事
寧願自己承擔這麼多的壓力
這麼多的傷害 這麼多的重擔
所以說 如果我們作為一個普普通通的人
都會有眼中的同人的時候
何況我們天上的父上帝
他看待我們的兒女
他看待他的兒女
這更加不是一個心肝寶貝 如珠如寶
萬千寵愛的事情
誰在騷擾他 其實是在騷擾我的眼睛
希望大家能夠明白
眼中同人這種寶貴
無論是你身邊愛護的人
或者是你很喜歡的偶像也好
嘗試知道這樣的一種愛
更加知道在2023年裏面
上帝正正都是待我們一樣
如同一個眼中的同人
我們被傷害 等同於上帝自己被傷害一樣
不過今天我們的篇道不是停留在這一點
當然我們的篇道可以停留在這一點
成為一篇很有安慰的訊息
告訴大家我們就是上帝眼中的同人
大家非常感到安慰地面對2023年
但我並不單單想說到這一點
2023年我們是認定我們是上帝眼中的同人
不過我們更加要知道的是
同一雙上帝的眼睛
撒加利亞書所說的上帝的視野
不單單停留在這一點
聽我讀另一段經文
同樣是撒加利亞書的經文
這一段記載了耶和華雙眼的經文
撒加利亞書第八章四到六節
萬貫之言為此說
將來必有年老的男女坐在耶和華雙眼上
因為年紀老邁就手拿拐杖
城中街上必滿有男孩女孩玩耍
萬貫之言為此說
到那日這是在如勝的眼中看為稀奇
在我眼中也看為稀奇嗎
這是萬貫之言說的
而我想看見年老的男女坐在撒加利亞
在耶路撒冷街上
看見街中滿是男孩女孩玩耍
這是耶路撒冷將來和平的景象
這是上帝從廢墟中看見和平的景象
所謂的視野 所謂的意象 所謂的看見
正正就是這樣的視野
一個尚未呈現 尚未發生
在任何一個行動以先 首先出現的必要因素
不過值得留意的是第六節
對於這個視野有關眼睛的問題
耶和華提出一個值得我們去深思的問題
上帝去反問一班耶路撒冷剩下來的人
他說 這是在愚聖的民中看為稀奇
在我眼中也看為稀奇嗎
這句在我眼中看為稀奇嗎
實在是可圈可點的說話
這句話的翻譯意思是甚麼呢
這些事情你沒見過嗎
你覺得很陌生嗎 你覺得很出奇嗎
你以為我和你一樣會一般見識
從來都沒見過
你覺得很陌生很出奇嗎
你不明白嗎
這句話正正道出了
以色列民和耶和華上帝兩者眼光的差異
以色列人的原文見到的
只不過是一個摧毀了的廢墟
但是上帝在這個頹垣敗瓦的地方
見到一個和平的國度
一件很諷刺的事是
以色列人作為耶和華上帝眼中的同人
自己都見不到耶和華上帝所看見的
更諷刺的是
這群人其實不是看不到的
他們不是看不到東西
他們不是盲的
這群人不是盲人
他們是有眼睛
可以見到很多東西的人
不過他們見到很多很多很多東西
他們見不到他們應該要見到的東西
經文告訴我們
以色列人不是看不見而是看不到
當我預備經文的時候
我認識一個冊分書
見到一個早期的教父
一個很陌生的教父
叫做萬人滴滴莫斯
即是Didimous de Blin
一個盲的基督徒
他是盲的
但是他寫了很多書
其中一本就寫了撒加利亞書的Commentary
一個色經
他說
一個盲的人去思想撒加利亞書的時候
他說撒加利亞其實是一個
心靈的眼睛裏面被Enlighten了的人
他能夠見到很多很多他們應該見到的東西
一個失明的人
一個盲的人
可能比我們雙目見全的人
見得更加好更加多
不知道你有沒有同感
在這個年頭我們可以看到很多很多東西
但是我們看得越多東西
其實越看得越少東西
什麼意思呢
這個年代是越來越
不知道大家開始看Facebook和IG
發覺這個世界越來越TikTok化
現在很討人厭
YouTube Facebook全部都是很短的片
是垃圾
很多都是很無聊的
那你就三個小時了
在床上滾滾滾
我們有很多東西可以看到
但是很多東西都看不到
我們越多東西可以看到
就越多重要的東西看不到
怎樣叫一個人看不見
你可以蒙掉他的雙眼
你可以挖他的眼出來
可以關到哪裡
但是最簡單的方法是什麼
就是讓他看得更加多的東西
看到他看不到他應該要看的東西
漢見生反詞不是漢不見
漢見生反詞是忽略
明明在你面前
你卻有眼無珠
眼大看個籠
視而不見
所謂視而不見
就是明明篤口篤鼻的存在
都變得不存在
今次等於面對2023年
我們嘗試學習
用上帝的眼光去看事情
保持這個vision
保持這個意象
看一些尚未出現的東西
很多人只是看一些已經出現的東西
一些過去的東西
一些已經成為事實的東西
我們作為基督徒
特別作為future基督徒
我們要看一些尚未出現的事情
今天這裡的崇拜應該是爆滿的
現場崇拜是爆滿的
我們沒有試過坐到
現在是不是廣播都有人
沒有吧
總之是三間房都爆滿
我們從披堂回來這裡的時候
其實我們一早vision
看見很想這個場坐到今天這樣
希望可以坐到爆滿
在我四年前
今天是一月
四年前一月十九日
就是我們留堂第一次崇拜
四年
四年前當我創立留堂的時候
其實在堂上看到大家的景象
四年前已經一早出現了
就因為這個圖畫
我在台上見到台下的人
這個景象
我就開始去想怎樣開始留堂
vision
正正就是一些尚未出現
你嘗試去看見一些尚未出現的事情
你只是去看一些出現了的東西
一些廢的東西
看很多都沒有用
作為天上父神眼中的同仁
看見是一個倫理問題
我們應該看些什麼
我們應該要看些什麼
不是看多少
看多快
而是應該看些什麼
嘗試不要看一些我們不應該看的東西
偏見
成見
短見
阻礙我們生命裏面去看這個世界的東西
2023年
留堂將會有很多很多新的事情發生
一些暫時尚未出現的事情
一些暫時看不見的事情
我們卻要用上述的眼光
去看這些東西
這就是我們所謂的意象
vision
我們將會
我們要向一些未認識主的年青人
去全陽盼望
所以計劃
我們今年裏面會做一些大專心的事工
一些初職的事工
去帶一些未信主的人
能夠認識耶穌去盼望
特別是一些年輕人
我們要去建立一個小朋友群體
讓大家等姐妹的小朋友都能夠開始
能夠回到教會
我們要更加關心很多社會上的人
看見他們的需要
他們都是上帝眼中的同人
我們首先要看見他們
從而去幫助他們
讓我打開一盤牌
其實看見這個題目
主要是想講社慣
我們很希望留堂等姐妹
更加參與我們的社會關懷工作
如果看過我們《留膠片》的話
社關是我們很重要的一部分
我們希望我們今年真的做多一些
我們社關的工作
看見一些人的需要
所以發現這個月裏面
考業裏面Amy會經常上台
不斷去講很多from的事情
目的只有一個
就是讓你看見社區的需要
讓我們全家人都知道我們可以做些什麼
等姐妹為自己祈禱
2023年不單單是叫人對你零眼相看
刮目相看
你更加要對這個世界零眼相看
看見天父上帝要你看見
我們祈禱
祖力強尼幫助我們
讓我們看見我們應該看見的事情
我們感謝你
因為你一直都看顧著我們
我們深信我們是你眼中的同人
我們更加深信更加多的人
被忽略的人是你眼中的同人
願意你幫助我們
我們能夠看見他們的需要
看見一些尚未發生的新事
我們2023年裏面
這個群體我們留堂教會是強大的
因為我們看見有信心
去嘗試達到一些尚未達到的東西
求主你幫助我們
我們今天的群體
今年繼續要成長
更加憑著信心
去看見更多我們自己的作為
求主你這樣建立我們
奉主命求
阿門