今日嘅訊息嘅經文係《但義理書》三章
有三十節嘅經文
一個好激勵人心嘅神蹟故事
讓我哋先聽一次呢三十節嘅經文
《但義理書》三章
一節
利布格尼沙王造了一個金像
高六十爪 闊六爪
立在巴比倫省的杜拉平原
利布格尼沙王
差人將總督 鑫差 省長 參謀
財務 法官 地方官和各省官員都召了來
為利布格尼沙王所立的像行開光禮
於是總督 鑫差 省長 參謀 財務 法官
地方官和各省官員都聚集
站在利布格尼沙王所立的像面前
要為利布格尼沙王所立的像行開光禮
那時全靈的大聲呼叫說
各方各國各族的人啊
有命令傳給你們
你們一聽各號琴 三角琴
鼓和各樣樂器的聲音就當俯伏
拜利布格尼沙王所立的金像
凡不俯伏下拜的
必立刻 永在 烈火的搖盅
因此百姓一聽各號琴 三角琴
和各樣樂器的聲音
各方各國各族的人就都俯伏
拜利布格尼沙王所立的金像
第八節
在那時有幾個迦勒底人進到來
控告猶大人
他們對利布格尼沙王說
願王萬歲
你 王啊
你曾降旨凡聽見各號琴 三角琴
鼓和各樣樂器聲音的
都當俯伏拜祭金像
凡不俯伏下拜的
必永在 烈火的搖盅
現在有幾個猶大人
就是王所派管理巴比倫省
事務的沙德拉 米薩 阿伯尼哥 王啊
這些人不理你的御旨
不侍奉你的神明
也不拜你所立的金像
當時利布格尼沙大發烈怒
命令把沙德拉 米薩 阿伯尼哥帶過來
他們就把這幾個人帶到王面前
利布格尼沙王問他們說
沙德拉 米薩 阿伯尼哥
你們不侍奉我的神明
不拜我所立的金像 是真的嗎
現在你們若準備好一聽見各號琴 三角琴
鼓和各樣樂器的聲音
就俯伏拜我所做的像
若不下拜
必立刻永在 烈火的搖盅
有哪一個神明能救你們脫離我的手呢
沙德拉 米薩 阿伯尼哥對王說
利布格尼沙 這些事我們不必回答你
即便如此
我們所侍奉的神能將我們從烈火的搖盅救出來
王啊 他必救我們脫離你的手
即或不然 王啊 你當知道
我們絕不侍奉你的神
也不拜你所立的金像
十九節
當時利布格尼沙怒氣填空
向沙德拉 米薩 阿伯尼哥變了臉色
命令將瑤燒熱比正常熱七倍
又命令他軍中的幾個壯士把沙德拉 米薩 阿伯尼哥捆起來
永在烈火的搖盅
這三個人穿著內袍 外衣 頭巾和其他的衣服
被捆起來永在烈火的搖盅
因為王的命令緊急 瑤又非常熱
亞台 沙德拉 米薩 阿伯尼哥的人都被火焰燒死
但是這三個人 沙德拉 米薩 阿伯尼哥被捆綁著
掉進烈火的搖盅
二十四節
那時利布格尼沙王驚奇急忙站起來
對某士說 我們捆起來永在火裡的不是三個人嗎
他們回答王說 王啊 是的
王說 看啊 我看見有四個人
並沒有捆綁 在火中行走也沒有受傷
那第四個相貌好像神明的兒子
二十六節
於是利布格尼沙靠近烈火搖門說
至高神的僕人 沙德拉 米薩 阿伯尼哥出來來吧
沙德拉 米薩 阿伯尼哥就從火中出來
那些總督 音差 省長和王的謀士一同聚集來看這三個人
見火不能傷他們的身體 頭髮沒有燒焦 衣裳也沒有變色
都沒有火燒過的氣味
利布格尼沙說 沙德拉 米薩 阿伯尼哥的神是應當稱頌的
他察顯使者救護依靠他的僕人
他們不遵王的命令 甚至捨身
在他們神以外 不肯侍奉敬拜別神
現在我講旨 無論何方何國何族
凡有人誹謗沙德拉 米薩 阿伯尼哥的神
他必被凌遲 他的房屋必成糞堆
因為沒有別神能像這樣施行拯救
那時 王在巴比倫省使沙德拉 米薩 阿伯尼哥告成
各位頂姐妹平安
多謝主令為我們讀出剛才三章一至三十節的經文
今天很想藉著《但義理書》第三章
我們看看但義理那三位的朋友
哈拿尼亞 米沙尼 阿薩尼亞
他們如何在接二連三的人禍中
仍然持有他們對上帝的信靠和盼望
在進入經文之前
很想稍稍講一下猶太人對禍福的觀念
猶太人認為禍和福並不是最終的結果
福不一定是好
禍患亦不一定是代表不好
視乎人面對禍和福的處境
他的態度是怎樣
而不是那件事的本身
所以禍和福不能一概而論
就像我們中國人有一句說話
叫做禍是福所倚 福是禍所伏
說的是禍是福有時不太看表面
可能禍患出現時
福氣緊接著會臨到等等
猶太人亦相信禍福這一切都是來自上帝
不過總的來說禍和福只是人間的標準
這不代表上帝對人所看事物的看法
另外但義理書這本書最明顯處理
兩個令當時猶太人覺得頭痛的課題
第一就是亡國
第二就是殉道
亡國可以用先知的傳統去解答
上帝賜福給遵守律法的人
懲罰那些活逆他的人
如果按這個教導去看
以色列民他們犯罪敬拜偶像
亡國自然是一個很合理的懲罰
不過殉道卻不可以用先知的傳統去解釋
不可以說他們犯罪以至受罰
所以因而他們要面對殉道
就好像剛才所讀的但義理書經文
但義理和那班朋友其實沒有犯罪
相反他們為何會受到刑罰
是因為他們仍然忠於上主
他們忠於上主是沒有得福
相反是招致殺身之禍
所以這裡告訴我們
上主不一定即時賞善罰惡
有時是需要忍耐等候死後的審判
對於講求即時、講求效率的我們來說
這可能是一個艱難的信仰操練
但義理書三章之前是說到尼布甲尼撒
他被自己的夢所困擾
但他當很想有人為他解夢的時候
他卻不願意自己先說出夢的內容
反而是要求解夢者可以先告訴他
夢的情況是怎樣
否則他就要殺光巴比倫國內所有術士等等
結果第二章告訴我們
但義理和他三個朋友化解了這場危機
但義理如何解夢
夢境預表甚麼呢
在這裡不詳細說明
但義理曾經這樣跟尼布甲尼撒說
他說你就是夢中的金像的金頭
可能是這番說話激發起尼布甲尼撒
決定在杜拉平原要建立一個金像
一個高約27米、闊約2.7米
一個高高瘦瘦的人形金像
讓人可以遠遠地看到這個金像
他建立了這個金像之後
他下令國民必須按照惡星的提示去敬拜這個金像
尼布甲尼撒為何要設立這個金像呢
可能是想炫耀他的國勢有多強
炫耀他的豐功偉績
但同時亦希望透過全國強制性去敬拜金像
希望可以從外在達到一種政教合一
希望可以達至萬眾一心
可以震懾全國的政策
你說拜金像這個命令難不難遵守呢
對巴比倫人來說其實不難
他們一直都有多神的文化
拜多一個金像難不難呢
不難的
拜多一個好像順便一樣
又或者是要遵守很多的規例
防疫的規例難不難呢
可能對某些地方的人來說不難
你叫人去掃區
他們隨時就掃
可能馬子轉了顏色
不能乘車、拿錢
其實他們都很接受得到
最近在網上看過一段片
其實是有一個人隨便在閘口坐下
路過的人是怎樣
路過的人就拿電話給他看
他們其實好像至少被馴服
你叫他做甚麼就做甚麼
他們不會想為甚麼
所以就好像這個情況
你要巴比倫去拜多一個金像難不難呢
不難的
他們從小就被教導
你叫我做甚麼
你叫我拜神我就拜
再說拜金像是代表甚麼呢
在巴比倫國內
其實王就代表著
好像一個巴比倫的主神
瑪道在人間統治
所以你不拜金像是代表甚麼
你拒絕侍奉巴比倫王
再加上剛才我們聽到的經文告訴我們是
你不願意拜金像換來的是死罪
第六節告訴我們是怎樣的
必立刻、泯災、烈火的堯宗
所以聽到這條命令
但凡有理性的人
都不會用自己的性命來開環扇的
所以我們就要去做些甚麼呢
我們就要去做些甚麼呢
但凡有理性的人
都不會用自己的性命來開環扇的
但是當噩聲驟起
竟然有三個人不跪
因為對於秘魯的以色列人來說
拜金像其實是直接衝擊他們的信仰
不可以敬拜別神
不可以跪拜
不可以侍奉偶像
不可以侮辱神的教導
而樂器的名稱亦都重覆了四次
分別是
國、號、琴、室、三角琴、鼓
以及各種樂器
我不知道剛才我們敬拜隊有沒有七種樂器那麼多
但是這一堆樂器代表什麼呢?
代表了一些鋪天蓋地、游說人要效忠王的聲音
形成了一個好像眾星圈娃的場面
這些樂器一奏起
人要立刻放下自己手上所做的一切
立刻要跪
要去跪拜這個金像
違抗命令的人就會葬身火曜
當樂聲一奏起
信服王明、不信服王明
就即時分別出來
對於信服上帝的以色列人來說
每一次樂聲奏起
不單單是一個信仰的挑戰
更加是一個生死有關的抉擇
這幾位敬虔的年青人
經歷過第一章的被培訓、被改名、被飲食
第二章他們面對著一個橫蠻無理、猜忌深重的尼布甲尼薩
他肆意要屠殺全國智慧人的危機
這次哈拿利亞、米沙利和亞薩利亞
在第三章再次面對著一個信仰的挑戰
他們要面對的是什麼?
要不要在這個金像面前去屈膝呢?
這次是針對他們的生死抉擇
他們可能心想
又來?難道我們面對的艱難還不夠嗎?
可不可以讓我們休息一下?
但以理書的罪事者一而再再而三地提醒我們
是的,那些挑戰、那些困難是會不斷地出現的
今天我們可能都面對著大小不一的信仰的抉擇
可能是各項政策衝擊著我們信仰的底線
我們願不願意因為捍衛我們的信仰
會跟這些政策去周旋到底呢?
還是我們面對著從上而來的命令
我們不再掙扎了
我們就決定信服了
我們會不會軟弱到連想怎樣對抗都不想呢?
我們會不會未戰先降呢?
我們會不會太容易妥協和被同化呢?
我想說哈拿利亞、米沙利亞和亞薩利亞這三個人
他們那種可貴可敬之處
是他們在這裡沒有用「人在江湖,身不由己」作為一個藉口
沒有,他們沒有想怎樣走正面、怎樣妥協
他們只是單單選擇怎樣忠於上主
而且他們那份忠心不是廉價的
是要負上性命的代價
頂姐妹我們有沒有做好準備
當我們面對著信仰抉擇的時候
我們想都不想就站在上帝的那一邊呢?
其實我想說三友的處境其實跟我們都很相似
他們處身在一個甚麼都被政治化的處境
三章十二節加拿大人特別強調他們是甚麼?
特別強調他們是猶太人
政治上他們被視為猶太人代表甚麼?
代表他們是被露的人
就好像我們現在的處境
做甚麼都被人無限地上綱上線
說甚麼、穿甚麼顏色的衣服
總有人會將我們歸邊
做甚麼都好像要跟你的立場扯上關係
繼而這幾個加拿大人是怎樣?
再提到他們的官位
他們在做甚麼?
我們仔細去看整卷但義理書的時候
我們有理由相信但義理和他三個朋友
其實他們在受訓的時候的表現已經很出色
他們受訓完然後進入職場的時候
可能比一般人升得更快
所以他們面對著的是很多政敵對他們的質度
這班政敵特別在這裡提醒尼布甲尼薩
說他們其實在管理巴比倫省的事務
即是說他們的官位很高
但卻是不遵守皇命
背後的潛台詞就是說這班人在忘恩負義
領受了巴比倫這個皇位這麼大的恩惠
你還這麼忘本?
為甚麼你還掛著昔日耶和華信仰的好?
為甚麼你仍然忠於昔日耶和華信仰?
是在說這件事
但罪事者是讓我們看到這幾位敬虔的猶太青年
即是說他們身處巴比倫是一個很高的位置
加官進爵卻沒有改變他們的信仰
對他們來說
謹守上帝的誡命比遵從皇命重要
這班政敵自然不會放過現在這個剷除異己的機會
他們在皇面前刻意煽惑皇
他們說:皇啊!這班人不理你的御旨
不侍奉你的神明
也不拜你所立的金像
這三筆指控顯然是有效的
利布格尼薩聽到有人敢於跟他拒絕的時候
公然挑戰皇權
拒絕效忠
於是他就大發裂怒
但我們有沒有想過
這班政敵對他們的指控的確引起人間權貴的憤怒
但反過來看
這卻是他們堅守信仰
忠於上帝一個最高的讚譽
另一邊廂
當利布格尼薩聽到有人這樣指控他們的時候
他很生氣
但他沒有像他們那樣
他頒布法令
他一開始說要立時, 永在火曜
但他沒有這樣做
他立刻召見三個人
接著對話反映了什麼
反映了他想先確認這個控告是否屬實
他問這三個人
你們不拜我的金像是否真的
有人問會否反映黃都很看重這三個朋友
側面反映他們都是忠於巴比倫的臣子
於是黃不會輕信謠言指控
想再給他一次機會
但我們也反過頭來想
其實會否反映黃的變態
有時他立條法例要你跪
他不是想你不遵從
不是想你不守, 弄死你
他只是想看人怎樣跪他
想看人怎樣舔他
現在說效忠
不只是說
效忠更要表現激動
要感動流涕, 哭喊才合格
利布格尼撒願意給三友多一次機會
他跟他說當樂器奏起時
你們三個人如果俯伏拜我
就可以保命
利布格尼撒再次挑戰他們
他說你拜就沒事
黃再次將生死的抉擇
明明白白地放在三人面前
告訴他們一個簡單的事實
順黃者生, 逆黃者亡
黃再次說有哪個神明能夠脫離他們的手呢
黃的提問, 其實我們都知道這不是問題
其實他在表達甚麼呢
首先是表達他的自信
他自信覺得沒有一個神明可以拯救他們脫離他們的手
又或者他的自信覺得
他自己的威權可以令所有有信念的人都會跪下
面對著黃的揭問和挑戰
這三個人是怎樣回應呢
十六節這樣說, 他說利布格尼撒
這件事我們不必回答你
直呼今上的名
不打算為自己進行抗辯
清楚地對黃說, 其實我現在根本不需要跟你解釋
接著他們的回答表明了
他們其實已經預備面對最壞的結果
他們寧死不屈
他們昔日樂器奏響的時候不拜金像
現在和將來都不會屈服
我想說這個聽起來好像很大不敬的回答
有沒有想過其實當他說的時候背後是需要多大的勇氣和堅持
他們對上主的忠心在昔日不跪的時候已經彰顯了出來
但是當利布格尼撒再給他一次機會的時候
他們這一份的忠心更加顯得更加真誠, 更加準確無誤
寧願捨棄最後保命的機會
仍然決定忠於上主而死
但是都不願意背信偷生
17節這一段經文經常成為我們去說的
其實是很擇地有聲地表達了他們的心智
他說即便如此我們所侍奉的神能夠將我們從烈火的搖鐘救出來
他說王啊他必救我們脫離你的手
即或不言
王啊你當知道我們絕不侍奉你的神也不拜你所立的金像
我想說其實他們這個述字既是表達了他們的忠心
但也反映了他們的神觀是很正確的
一是看到他們對上主堅定不移的相信
他們信什麼呢
他們說如果主願意的時候
他們所信的神是有能力的
是那個大能的神絕對可以將他們從火搖救出來
表明了他們對上主的信心是沒有動搖過的
但與此同時他們也認定神有自己的主權
神不一定按人的時間方式去拯救
他們面對著神的主權是怎樣的
他們是全然信服的
他們說即或不言
即使神不救我們
我們也不會侍奉你的神明也不會拜你的金像
即是他們在不確定上帝下一步會怎樣做的時候
就算要葬身火搖
他們也絲毫不會動搖不會質疑
仍然是忠於上主
上帝怎樣做不是他們最高的考慮
這也不是他們的考慮
他們唯一掌握到的考慮就是
他們忠於上帝
能否逃出死亡的確不是他們的考慮之列
他們寧可殉道卻決意不拜那個神像
我們有時會說他們是否為自己打圓場呢
即或不言
即使他們不教我們祈禱
神願你醫治就算你不醫治怎樣怎樣
我們常常覺得這些好像是打圓場的信仰台詞
但我想說
其實這不是打圓場的屬靈言語
剛剛相反
他們其實是在敵人面前宣告他們的信仰
無論或生或死都不會跪
因為他們在表明他們所信靠所效忠的只有一位
弟兄姊妹
即便如此
即或不言
是否我們的信念呢
當事情不是如我們預期
又或我們對上主的旨意不是很拿捏得到的時候
我們還是不是高舉神的主權呢
我們是否定義信服地信靠他呢
我想說三友這番宣言背後反映的是
他們對上主的大能和慈愛的確信
他們仍然堅守他們作為以色列人和上主所立的約
哈拿尼亞、米沙利和亞薩尼亞
他們那份宣告不是只有「講」字
他們其實是用自己的性命去宣告他們的信仰
無論什麼境況都忠於上主至死不渝
第二章的夢境
是人間的政權會每況愈下地走
看來不能遙幸的巴比倫王朝
是會有倒台的一天
如果我們有這樣的相信和認定的時候
上帝的子民在巴比倫王朝應該如何自處呢
19至23節是三友的見證
他提醒上帝的子民
即是說你在受壓迫的處境下
你其實可以怎樣做
他們最終是怎樣呢
剛才我們聽的時候
他們最後決定不跪
於是王將他們送去火窯
整個敘事告訴我們
忠於信仰是不會豁免火窯的苦難
但在苦難中有上帝與他們同在
24至25節讓我們看到的是
當他們看到他們在苦難中有神同在的時候
那個暴君對耶和華有更深的認識
他親眼看到原來真的有神
可以將他們脫離火窯和他的手
以至他最終沒有辦法不承認耶和華才是最高的神
弟兄姊妹
我想說我覺得在往後的日子
信仰的挑戰只會是越來越多
有時我在想
究竟做傳道童宮要不要登記註冊呢
政權會不會要我去說一些合乎他意識形態的道呢
要不要我為他去做一場樣板戲呢
要不要我去為他去粉飾太平
要不要我在一些很重要的會議去說
我們仍然很有宗教自由
仍然可以很隨意地去傳道呢
要不要我去為國安服務呢
有時候我都問自己
我跪還是不跪呢
我是死硬地堅持留守在這裡
還是怎樣呢
這個月的月題是約定
所以最後我都想說關於上帝對人的命定
有時候我想說當我接觸不同人的時候
經常都聽到究竟這個是不是上帝為我預備的呢
那些情況可能是
究竟我要不要接受某個人做我的男朋友或女朋友呢
我要不要獻身讀神學呢
我要不要這個時候結婚呢等等
總是為了這些事情要好好祈禱
要聽清楚這是不是上帝對我的命定
然後我才做決定
總是面對這些情況
我覺得如果能夠等
我們就等久一點才落實去做
是的,剛才所說的不是不重要
有些事情,剛才所說的不是我們隨隨便便輕率的決定
不過我都想說
其實我們決志信主
願意立志去追隨基督
其實都是一個很重要的命定
弟兄姊妹,如果我們一旦認定了
我們追隨耶穌基督
是上帝對我們的呼召的時候
我想說,我希望我們都有長期信守這個承諾的決心和預備
不要輕易給自己有推倒重來的機會
我想說,去回應上主給我們的呼召
這條路一定有很多的艱難,有很多的挑戰
我們會不會可以說到我們願意堅持下去,不退縮呢?
選擇了,我們就不要單單視為只是我個人的抉擇
我們更加視之為是上帝對我們的命定
讓我們守在祂為我們所預備的崗位
有時候面對著困難
我們都學習不要過份重視自己的感受、喜惡
可不可以為上帝堅持多一會呢?
堅持就有機會去成就無論是生命或者是侍奉的傳奇
我想說,我們的特首說自己不是一個口號式的長官
我想說,我都不是一個口號式的牧者
不過有時候,口號卻是可以成為我們的提醒
有時候想起威廉·波頓,一個宣教士
他曾經說過這三句話
不保留、不退縮、也不後悔
他自己在他的宣教路上就是這樣去答出
有時候,當我預備這篇道的時候
我都想起我自己夢召時的初心
我經常都在想,什麼是初心?
我怎樣去辭去對上帝的仰望?
給大家看一幅圖
有時候,為什麼人會忘記了他的初心呢?
有時候我們會想,是不是因為在過程中有太多事情發生了
於是分了心呢?
不過,當我在侍奉的路上
看到很多人向不同的立場去靠攏
有時候,忘記了初心
未必是因為中間發生了太多事情
其實很簡單,有時候是因為被利欲分心
只是為了滿足自己的慾望
於是忘記了為什麼當初要這樣做
走在與初心相反的路上
有時候,有些所謂識時務的人
還可以很振振有詞地說
他只是靈巧像蛇般,帶著智慧走順羊的路
走他傳道的路
最近,我們Flow Church一班同工退休
當中有很多的分享
同工之間,彼此之間好像多了一些認識
有同工這樣說我
他說,覺得我是一個很簡單的人
我很同意,我真的是一個很簡單,很直接的人
我不懂得怎樣轉彎抹角
我真心做不到怎樣可以表面效忠人
但內心卻是效忠神
最後,補充多一點有關《但義理書》的一些成書背景
作為整個講道的總結
《但義理書》一至六章的序事
設定在公元前六世紀
即是當巴比倫統治的時期
有一班猶太人被擄到巴比倫
但很多學者認為
巴比倫的成書時期
其實是公元前二世紀
西流古王朝
安提阿古統治的時候
簡單一點就是借古預金
說說安提阿古是一個怎樣的人
安提阿古四世設立了法令
禁止猶太人一切的宗教活動
擁有陀拉,即是我們現在擁有聖經的
搜到你家裡有經書
是會被處死的
如果他找到書籍的抄本
亦都會銷毀
不讓猶太人去守安息日
不讓他們行國禮是犯法的
如果有媽媽要和小朋友行國禮
是會被處死的
猶太教種種的祭祀都被禁止
甚至安提阿古要求
他們要將希臘主神宙斯的神像
放在聖殿的祭壇上
以色列人需要為希臘的神明去搭建祭壇
並且逼他們要獻畢業的動物
有時甚至是強迫猶太人要吃豬肉
另一方面就是
有些願意為他們執行祭祀的祭師
他們可以名成利就
安提阿古四世就是這樣
在信仰上去逼迫猶太人
試圖去威逼、離遊
讓他們放棄自己的信仰
去歸順政權
弟兄姊妹我不知道你剛才聽到那些歷史的時候
你有什麼想法
不過我自己在想
其實公元前六世紀的巴比倫
又或者是公元前二世紀的西遼古王朝
其實和今天某個政權的做法都很相似
哈拿尼亞、米沙尼和阿薩尼亞
在迫害時期的猶太人成為了一個樣板
告訴他們什麼
告訴那些當時被壓迫的猶太人
叫他們不要放棄抗爭
要奮力對抗安提阿古的邪惡政權
不過現實是怎樣
但我們看《伊利書》的時候
看到是一個快樂的結局
不過如果我們看回歷史
或者看回兩約之間的典外文獻
《瑪加比一》《伊利書》的時候
安提阿古在位的時候
那些忠於信仰的猶太人
最終的下場是怎樣
他們很多被殉道
並且在《瑪加比一》《伊利書》
我們看到他們甚至用一些很不人道的方式去殉道
無論是聖經或者歷史都告訴我們
有時候不一定可以即時逃離苦難
不過《但以利書》的中心告訴我們
我們可不可以在不同的境況中
仍然可以持守那份信仰
支撐我們背後的力量是甚麼呢
我想就是上帝與人所納的約
我們有沒有表現出那份忠心
信心和勇氣
以致令到人為了我們的勇敢而被震懾呢
我們可不可以讓惡人看到
其實我們是有上帝與我們同在呢
我們有沒有為自己可以站立得穩
為自己可以堅持而做好準備呢
至死忠心會不會是我們的立志呢
讓我們一同低頭祈禱
親愛的主
香港轉換了新的管治團隊已經差不多一個月了
在這段時候我們總是聽到很多流言蜚語
有很多未知的情況
不知道掌權的人五時三刻又會加甚麼政策
留在這裡的我們可能會覺得很憂慮
很多不安
或許我們留在這裡看到很多事情都變得面目全非
有時候都不敢想像我們還剩下甚麼
有時都會問自己究竟信仰的底線我們最終守不守得住
上主我們有很多不肯定
不過祢自己的話語是告訴我們
祢始終是掌權的那位
祢是掌管朝代興衰
祢是掌權者更一的那位
祢將我們命定在此時此地的香港
我相信有祢對我們的命定
求祢加添力量給我們每一個
加添勇氣給我們
讓我們可以做我們應該做
讓我們可以做我們能夠做的事情
求祢使用我們每一個
讓我們在這個時代為祢去做
祢要我們做我們應該做
我們有能力做的事情
求祢使用我們每一個
祈禱在奉耶穌基督的聖名時祈求
阿們
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO