頂姐妹平安,在網上送拜的頂姐妹平安
剛才謙明說得很對,可以來到神日殿一起敬拜祂不是必然的事
另一樣我領受的是可以在神日殿中侍奉祂更加不是必然的事
因為在這個星期一,我起床的時候,我發覺我喉嚨很痛,聲沙咳出痰很濃
接著不久,我小兒子就告訴我,爸爸我兩條線
我馬上就進去廁所,看看我多少條線,幸好那兩條線是黏在一起的
但是今天都是一條線,難保明天不是,最怕是星期五才來兩條線怎麼辦呢
我馬上就WhatsApp給潘Sir,潘Sir潘Sir,有沒有什麼指引呢?
因為萬一都要穩定,後補後備,我們有很多同工在場
除了清心之外,清心是失聲的
潘Sir就說,現在這些只是風土病,只要你沒有失聲就行了
但是我心寒寒,當時我聲沙咳,我不敢告訴他
我跟他說潘Sir,幫我祈禱吧
所以這幾天我一直在喘氣,跟老婆都聊笑了,跟兒子都說笑了
昨天去踢球都走了半個小時,怕真的聲音不夠
所以大家幫我祈禱吧,我希望今天可以有足夠的氣,講完整個行動
不知道大家還記不記得上次我站在台上和大家分享的那個行動
在去年十月,我記得當時和大家用七千人這個故事去思考
我們在暴政下所產生的那種無力感,我們應該怎樣面對
這次我就很想帶大家去看看,性機裡面另一班更加大群的人
他們每次都會作一點點的內在反思,思考一下我們和神之間的關係
思考一下我們生命中某些優先次序
這些既細微又重要,但是又很容易搞錯的事情
所以今天我很想和大家分享,我跟潘Sir說
不行,就算我中了我也要回來,如果萬一失聲你可不可以幫我讀
幸好今天沒有找他,所以開始分享之前我就不讀了
邀請大家幫我讀這十五字經文
上次我用七千人去和大家作思考
今天我打算用五萬人和大家一起去思考剛才所說的優先次序
或者大家聽完之後會覺得,剛才我讀的裡面,怎樣讀都找不到五字或五萬字
但如果熟悉猶太人回歸歷史的弟兄姊妹都會知道
除了我們在哈蓋書第一章有記載他們的事情之外
我們在以色列記和利希米記都有相關的記載
而我剛才所說的五萬人群體就出於這兩本書
而五萬這個數字就在以色列記第二章和利希米記第七章裡面計算出來
怎樣計算呢?我們一起看看吧
根據以色列記第一章的記載
耶和華親自去激動波斯王古列的心
叫他頒下禹旨讓猶太人回到耶路撒冷
去重建家園,重建聖殿
在所羅巴巴和耶穌大人的帶領之下
聖經在以色列記第二章64-65節裡面記載
當時願意回歸的人有回眾四萬二千三百六十人
木被有七千多人,又有唱歌的男女
所以將他們加起來就大約有四萬九千八百多人
我將他們四寫五入之後就簡稱為五萬人
正如以色列記第一章一節所提供的資料
五萬人生活在波斯王古列年代
當時大概是主前538年
距離猶太人第一次被擄
即是主前608年來說已經足足有70年
如果以第三次被擄的時間去計算的話
即是在主前586年來計算的話
這班人當時已經有50年之久
所以我們有理由相信這五萬人當中
大部分的人都是在被擄期間在巴比倫出生
他們可算是巴比倫土生土長的猶太人
另一方面我們一般人對這個群體都有個錯覺
因為這班猶太人就像以色列人一樣
是很苦的
他們流浪異鄉的二等公民一定是很苦
生活一定像以色列人一樣
被奴役、被迫、被苦待、被歧視
但其實實際的情況並不是我們所想像中那麼差
因為如果我們對比其他經文
我們會看到這班猶太人在當時的生活
無論在經濟、宗教和社會層面上
都是得到一定程度的自由和尊重
我們回看社會方面
我們可以在耶利米書29章一節中
看到耶利米先知寄信給被擄猶太人
經文中看到巴比倫政府容讓被擄到巴比倫的猶太人
和留在耶路撒冷的猶太人之間
可以有書信的自由來往
所以我們可以看到他們之間的通訊自由
並不會被人說是勾結外國勢力
更加不會把他們當作外國代理人去看待
在宗教方面我們可以看到
根據《撒爾利書》六章十字記載
當時的猶太人某程度上還可以享有自己的獨經、禱告和敬拜生活
他們的宗教自由似乎都沒有被巴比倫政府有很大的限制
第三方面在經濟方面
雖然他們在經文中沒有直接看到
巴比倫政府給猶太人享有什麼程度的耕田和經商的自由
但我們可以肯定的是
這五萬人在回歸耶路撒冷的時候
他們的經濟能力是有一定的能力的
因為我們在以色列的二章六十四至六十七節看到
這班回歸的猶太人帶著七千個腹皮
當時四萬多人帶著七千個腹皮
五個人有一個腹皮
將雷、馬、駱駝加起來有八千多隻
雖然當中有部分是當地人捐獻給他們
但我們可以肯定
他們不是窮到窿的那種
所以以上三方面我們可以看到
這五萬人一定不是像埃及的那班以色列人
因為在巴比倫生活得很苦
被迫去巴比魯拍攝
沒有一口好食
所以被迫要回耶路撒冷
相反他們可能在巴比倫已經有很好的適應
甚至發展得不錯
他們可能有自己的房屋
有自己的田地
甚至有自己的事業
有自己的群體
更加有相對的社會地位
其實這五萬人大可以繼續留在巴比倫
馬照跑、舞照跳、鼓照炒
賺多點錢
但他們願意回歸
讓我們看到他們不是那種等次的人
他們不是只顧自己的利益
馬照跑、舞照跳、鼓照炒
賺多點錢
而將神的話語置之不理
他們不是那種只要賺多點錢
就可以將公義、憐憫拋諸腦後
就可以不再追求公義、真理、民主、自由的普世價值
我相信他們不是那種只要賺多點錢
就可以不理會社會上被壓迫、被迫迫、被無理囚禁的人的需要
就可以泯滅良心、出賣人性的人
弟兄姊妹,有沒有想過
這一班人他們被譽為成長在一個背叛、混亂、墮落、不信的巴比倫國度裏
他們為什麼可以出於污泥而不染呢?
我相信是他們父母很有關係
我相信他們父母在他們成長當中
不斷地將神的話語、聖經教導、人性的道德底線
將猶太人的歷史鉅細無遺地教導他們
以致他們有正確的價值觀
以致他們有正確的人生的優先詞綴
以致他們可以出於污泥而不染
所以上星期六嘉Sir提醒我們這班50+的人
要幫助90後、00後的年青人
今天我在這裏都很想鼓勵我們當中的90後、00後的年青人
尤其是在當中以為人父母的或者將會成為人父母的弟兄姊妹
我們要好好地幫助我們下一代
好好地教導我們的孩子
幫助他們建立一個正確的價值觀
教導他們有一個正確的生命優先詞綴
將神的話語、聖經教導、人性應有的道德底線
將香港的歷史、將香港所發生的事情
鉅細無遺地去教導他們
讓他們正確地認識真理、認識歷史
以致他們不會沾染上這些馬照跑、舞照跳、鼓照炒
賺多點錢的世俗思想
親愛的爸爸媽媽們、親愛的準父母們
在小朋友成長過程的時期裏
家庭和學校是對他們影響最大的
亦都是他們最信任的地方
亦都是他們最願意開放自己去接受被塑造的地方
但是當我們回看我們現在的教育制度
我想我們是時候站起來
擔起更多的責任
在家庭當中作教導的工作
以致他們有能力去辨別是非
有能力去抗衡那些謊言
有能力去分辨那些荒謬的事情
親愛的爸爸媽媽們
我們所處的這個世界
那種背叛、那種混亂、那種不信、那種墮落
真是不下於巴比倫,是嗎?
我們孩子真是需要你們
將教導他們的時間
配伴他們成長的時間
去擺在優先的位置上
你們願意嗎?
另一方面,這五萬人響應回歸
回去耶路撒冷重建聖殿
除了要扶上剛才所說的
可能房屋、田地、社交圈子、社會江湖地位
還要面對很多困難和挑戰
例如回歸屠城的風險
回去耶路撒冷面對那些頹垣敗瓦
面對人生路不熟
要面對重新來過的挑戰
但是他們心智依然堅定
可見他們當時是將神的利益、神的心意
擺在自己的優先位置上
所以,親愛的弟兄姊妹們
我們今天回到教會當中
我們在跟隨主的路途上
我們將誰的心意擺在最前面呢?
我們記得3月18日
大家有沒有印象?
潘Sir在台上凝需
他說自己信心少
大家還記得他凝需的樣子是怎樣嗎?
今天潘Sir不在,大家可以放膽說
哎,不行,立仔幫幫忙
童工說我信心少
我承認
不要趁潘Sir不在,我們作大反
一次就夠了
大家看到這段片
你看看凝需的樣子
凝需的樣子
潘Sir不好意思
他多滿足,多開心
我從未見過有人凝需得這麼開心
但我相信
潘Sir的樣子是很滿足
為什麼呢?
因為他看到我們Flow Church這個群體
絕大部分的弟兄姊妹
都是在跟隨主的路途上
願意去付上代價
絕大多數的弟兄姊妹
當時沒有被這107級的樓梯所嚇倒
更加沒有被這些夾攝
不方便、不懂路、不懂去的念頭去阻礙
而不去崇拜
我想可能弟兄姊妹會說
你會不會說得太大?107級而已
有什麼大事?
其實我覺得我和潘Sir都看到了一種起點
107級是一種起點
我們看到原來我們身邊有這麼好的弟兄姊妹
都是願意去學習
去操練自己向跟隨主的路途上
去學習付上代價
學習以神為優先
以神的心意為優先
就好像那五萬人一樣
是不是?
去到以色列的第三章
尤其在這五萬人
回到耶路撒冷之後沒多久
他們就很齊心地聚集在耶路撒冷
以色列的第三章一節
是這麼說的
如果
不好意思,我聽到
他們是如同一人這樣聚集在耶路撒冷
他們如同一人這樣聚集在耶路撒冷做什麼呢?
經文在三章二至五節進一步帶出
這群猶太人聚集在一起
要為神去祝壇
向神去獻祭
同時間他們又出錢
又出力地開始動工去建造聖殿
因此他們在回歸短短一年之內
完成了聖殿的奠基工程
可見他們對神的敬畏
對信仰的認真
雖然耶路撒冷是他們的故鄉
但當中大部分的人都是巴比倫土生土長的人
他們可以算是一群初度貴境
除了要適應新環境之外
他們應該還有很多生活上的事情要處理
例如他們要找地方安頓自己的家人
預備建屋、買建材
甚至乎要替別人拿回被霸佔的農地、地方
很多事情需要放上心思
但他們依然堅持將神的事情放在優先位置上
為神的事情放上心思、負少、時間和金錢
我記得在2021年年尾
我們Flow Church推出了一個Outflow Mission
是鼓勵留下在外地的教務同工和弟兄姊妹
一起齊心在當地去共建一個敬拜上帝的群體
去共建一個信仰上同行的群體
我記得當時只是短短十天
就有超過一百位弟兄姊妹和教務回應
他們大多數都是初度貴境
他們都是人生路不熟
有些剛剛到達還沒有租屋
還是住在Airbnb
有些就算已經租到屋
都還要為找工作、考車牌去傷腦筋
但他們依然很熱心地、很齊心地回應Outflow Mission
跟他們傾談的時候
我很感受到他們對神的敬畏
對重建同行群體的渴望
對自己的敬拜、心靈的重視
雖然當中有些弟兄姊妹因為某些原因
譬如交通或者其他特別原因
最終都未能夠在Outflow Mission裡面參與
但我知道他們大部分都很積極地
在自己的家附近找Local Church
去建立自己的信仰上同行群體
有些住得較遠的
連Local Church都找不到的
所以他們現在都迫在網上跟我們一起崇拜
我相信神都一定可以看到你們的擺相
你們的優先次序
並且閱立了你們的敬拜
我們再看聖經
我們看到好景不常
在第四章當五萬人慶高彩烈為奠基儀式慶賀的時候
聖經記載他們遇上難阻、遇上很多挑戰
經文說有些住在當地的外族居民來難阻他們
他們千方百計去擾亂他們、恐嚇他們、阻攔他們
甚至有人用錢不斷收買當地的官員來難阻他們
消磨他們建建的心智
在這些惡劣的環境下
在這些外來的壓力、威脅下
甚至有些政權的威脅下
這五萬人就開始退縮
他們的手就放軟下來
結果他們在回歸第二年
大約是主前535年建電工程就完全停頓下來
一停就停了15年
時間一斬過了15年之後
我們就看到經文的下蓋書
於是神就差派下蓋先知去到當中傳講神的話語
叫他們重新啟動重建聖殿
在這裡
在這裡,《華本聖經》在五章一節中
描述神叫下蓋先知去到他們去跟他們講勸勉的話
而呂鎮忠亦本亦說鼓勵他們
不過如果我們參考原文
《聖經》記載
我們會看到新譯本的記載
會貼近多些
因為原文真的沒有勸勉、鼓勵這些字眼
純粹就好像新譯本這樣翻譯
就說下蓋先知去到跟猶太人傳講信息而言
另一方面,如果我們再看回剛才我們所讀的
《哈該書》一至四節中
我會發覺神差派下蓋先知去跟這五萬人講
不單是沒有這種鼓勵、勸勉的語氣
相反,他是帶著那種雜備
因為神在《哈該書》第二節中
稱呼這五萬人為「這百姓」
他不再用那種親切的角度
「我的百姓」,這些稱呼他們
如果我們比對當時神在《以賽亞書》中
稱呼那些勃逆的以色列人
是稱呼他們「這百姓」的時候
我們就會看到神當時的心情
當時真的去雜備這五萬人
神要下蓋先知去雜備這五萬人
雜備他們什麼呢?
經文在第四節中展示神對他們不滿的地方
經文說:「這殿盈盈荒涼,你們自己還住天花板的房屋嗎?」
當中的天花板房屋原文是指有蓋的意思
他指向的不單是有屋頂的房子這麼簡單
更是指向他們用很高貴的木材去遮蓋房屋
或者去裝飾牆壁
來建造一個非常華麗的房子
就好像新年代本中所翻譯的一樣
「我的聖殿盈盈荒涼,你們卻在建築華麗的房子裡」
下蓋先知批評他們不是批評他們住屋過份華麗
下蓋先知責備他們的地方是
他們既然有時間有金錢去裝潢自己的家
為什麼他們任憑聖殿去荒涼去荒廢呢?
他們這一刻到底是將神放在什麼位置上呢?
神叫下蓋先知指出這五萬人在這十幾年裡
因為被外來的社會環境、被政治、政權的威脅
被經濟的影響
不知不覺地將生命的優先次序放錯了
放亂了
不再像回歸初期那樣
將神的事情、心意放在優先位置上
取而代之的是將自己的喜好、享受、事情放在神的事情、心意之先
就像經文第九節所說
「我的殿荒涼,你們各人卻顧自己的房屋」
弟兄姊妹,這幾年我們都經歷了很多社會的變遷
經歷了漫長的政治、疫情、經濟上的衝擊
我們有沒有像這五萬人一樣
不知不覺地放錯了我們的生命的優先次序呢?
最近我在網上看到一個有關香港基督徒在疫情期間參與網上崇拜的調查報告
報告當中發現原來有大約4%的人參加超過五個教會的網上崇拜
參加兩至五間的有17%
參與一間教會的網上崇拜有53%
完全沒有參與網上崇拜的有大約25%
根據這個比例,到了疫情的中期,即大約2021年底
香港每四位基督徒當中有一個信徒沒有參與網上崇拜
究竟有多少人因為環境和疫情衝擊而改變了他們的優先次序
不再看重敬拜的生活?
我相信一定不會全部
因為我知道有些長者不懂得用這些數碼
但我相信當中也有不少
因為相信大家都遇過聽過身邊的人
尤其是在修例期間
很多信徒看到很多不公義的事情
他們懷疑上帝的公義
以至有些人生氣上帝
有些懷疑上帝有沒有存在
之後就沒有再去崇拜,去教會
可能連網上崇拜也不去
求主憐憫,求主憐憫這班弟兄姊妹
幫助他們去重建他們的敬拜生命
回到神的懷抱當中,重新投入教會生活
另一方面,可能弟兄姊妹也會問
在復常的情況下,我們留在家裡網上崇拜又如何看呢?
在這方面,我們也可以用優先次序去審視
首先,崇拜沒有一個最好的形式
也沒有一個最好的地點、地方、處所
就好像耶穌基督和井旁婦人所說
你們拜父也不在這山,也不在耶路撒冷
真正的敬拜並不在於任何的地點和形式
真正的敬拜是在於我們內心的態度和焦點
在你們拜父這四個字裡
我們可以看到兩方面和崇拜有關的教導
首先,拜父這兩個字帶出我們敬拜的中心是上帝
所以我們在崇拜當中,每一個環節、每一個人
都應該圍繞著神,以神為優先
以神得榮耀為優先,以神為中心
去獻上我們最真誠的感謝和敬拜
而你們這兩個字是一個眾數
某程度上,看到是多於一個人的意思
某程度上帶出崇拜的群體性
而事實上,我們在很多聖經其他地方
我們都看到神是閲立我們集體的敬拜和教導
所以我很同意有目者在網上說
崇拜是神指引集體朝見神的約會
一群得救重生的信徒聚集在一起朝見神
靠著聖靈的能力和引導,將神當得的榮耀歸給神
因此,我相信如果我們一群人聚集在一個地方
在一個家中,用網上崇拜去敬拜神
去崇拜,神都必定閲立
不過如果我們因為身體不適,要照顧家人
可能有些特別的原因,需要個別留在家中
去網上崇拜,我相信神都會明白,祂都會閲立
但如果我們考量純粹以自己的方便和舒適
可以放棄雙腳去唱詩歌,去喝杯咖啡去崇拜
我們可能要想一想,我們那次的崇拜
我們是否以神為中心,以神為優先
最近,我在Outflow Mission中
認識一位姐妹,和她聊電話
我知道她是幾年前剛剛移居英國
到埗後,她很努力尋找教會去崇拜
她加入教會侍奉,融入教會
不過,最近因為教會有教務
禁止她選擇一首詩歌去崇拜,敬拜詩歌
她仍毅然離開服侍多年的教會
之後她嘗試在自己附近,去找其他教會崇拜
但都發覺,沒有一間可以容納到她對公義念文的渴求
但很感恩,她在朋友的推介介紹之下
她知道流唐有網上崇拜,於是在Outflow Mission回應
很可惜,我們在該區還沒有聚會點
所以她現在每個星期都迫於在網上以流唐的YouTube來崇拜
話說回頭,大家可能會覺得
選一首詩歌不讓,都要離開?
大家知不知道這首詩歌叫什麼名字?
Alex聽著了
是榮譽降下
我說,這首詩歌只是為香港祈禱,這樣都不行?
兄弟姐妹,我們看到原來那個人在教會裡
回到教會當中,可能站在侍奉崗位上
所以他們的心可能都不是將神放在優先的
他們在做審查,做自己喜好的事情
他將自己的喜好,將自己的政見放在敬拜上帝的優先上
其實在我們成長過程裡
我們都可能試過不知不覺地搞錯這幾方面的次序
我們可能曾經,不知道大家有沒有試過
又或者大家有沒有聽過身邊的人這樣說
就是我看看誰先講完講到,才決定回不回教會
我有聽過,有些姐妹我親耳聽過
今天在裡面崇拜,我一首歌都不唱
我問他為什麼?
我沒有一首喜歡唱的
我們在敬拜當中,都很可能像他們這樣
不知不覺地以自己為中心
以滿足自己為優先
不單止在敬拜,在崇拜當中
就算在侍奉,在奉獻,我們都可能會這樣
我不知道在這段時間,可能那種社會對我們的經濟都很大衝擊
不知道會不會聽到有些人會說
或者心裡想,讓我夠用才奉獻吧
讓我有時間才侍奉吧
我不知道我們大家有沒有這種掙扎
我們這些掙扎會不會在這個環境當中
在疫情當中,在社會當中被放大了呢?
甚至被扭曲了呢?
或者又被打亂了呢?
盼望我們這次趁在這個服償日子裡
我們一起檢視一下我們自己在這方面的態度
校正我們的優先次序
以致我們每個星期都可以獻上輕香的祭給上帝
我們每一天都可以將自己獻上作為活祭
去榮耀神,去尊崇神
我們一起禱告
親愛的天父上帝,你是各位尊貴榮耀的獨一真神
你是配得我們全心全意的敬拜
你是配得我們一切至高無上的重讚
願你自己在我們當中得著應得的榮耀
得著當得的讚美
祈禱奉耶穌得勝名球