這兩個月的閱題是減
今天就來到最後一個的閱題
減
其實最後一個應該比較容易說
因為你們有沒有去做過presentation
引言和總結都比較容易
所以今天也很快完結
但是
你們看到我寫著
減去100個跟隨耶穌的理由
究竟我如何在這麼快的時間內說完100個呢
你更加要精神去留意
看看我用了什麼技巧
最近我跟組員
其實組員很喜歡討論一個題目
就是兩性關係
通常這個題目都會熱門過茶經
一說就雞蹲不斷
我昨天還跟小組說
我聽到就輕鬆一點
大件事了 誰知道不斷地說
誰知道我控制不了他們
是很開心的
在這裡也跟大家想一想
問大家一個問題
你選擇某一個人
作為你另一半的理由會是什麼呢
以前我的導師會教我寫下來
有張list 有沒有人戴著
一會借來看看
你選擇某人作為你另一半的理由是什麼呢
我上一次認真地想這條問題
已經是
不太記得了
好像是幾年前
我在神學院遇到一位
神學院的男同學
這位男同學有一點
都挺像潘Sir的
不是
不是他的樣子
潘Sir在不在 不是他的樣子
他同樣有很多理論在身
潘Sir有很多問題
很多金句
話說當年我們都按照著潘Sir所說的
先交友後戀愛的方式
這是他經常說的
大家記住了
第一點了
開玩笑的
先交友後戀愛的方式
我們在交友的
交友好像要掛一樣
我們在做朋友的階段
男同學會看很多戀愛理論的書
然後寫了一份十幾頁的
分享問題小組討論
做什麼呢 就是跟我討論
我們每一次見面
都很有目的地認識對方的家庭
戀愛 金錢 信仰
其實我們全道人都是一物易用的
現在有些人來找我討論戀愛的時候
我都會分享給他們
如果有需要的話
可以跟組長說
我可以私訊給你
答案是不能給大家的
我們這些分享問題
令我們去了解對方
他為什麼要這樣做呢
他不是帶一些很幻想的東西來
帶花來 帶各樣東西來
他是帶那屋屎來
由於他覺得很多人在熱戀的時候
FF太多了
一定有N個理由
其實你怎麼看橫看左看右看
都會覺得他是適合的伴侶
如果你是熱戀的時候
所以他說關係要長久
就要減FF
減了這些FF才行
他怎麼減呢
他自己有個法則
他說找到對方的優點一點都不重要
更重要的是在過程中
看到對方的缺點和盲點
你又頂得住的話
兩個人一起才可以細水長流
原來每一次出去
他都是找我的缺點
但是找得來又頂得住
也還可以吧
當然這個方式絕對不是必勝
千萬奉勸你不要帶那屋屎出來
跟人開交友小組
相信你都會死定的
無論如何
原來不是理由越多
就越能夠確定
某一個人是一個對的人
我們選擇伴侶很重要
選擇朋友也很重要
選擇公司也很重要
同樣地選擇你的信仰
其實更加重要
如果問題變成
你選擇跟隨耶穌的理由是什麼
你又會怎樣回答呢
今天我找了另一位
都很喜歡減ff的傳道人
去回應這條問題
就是John
John在不在呢
John就不在這裡
因為我不是欺騙你的
因為他在經文那裡
我們今天看聖經
(笑聲)
好笑嗎
你們笑點真的很低
我們今天就看經文的John
在《約翰福音》21章20至25節
我們一起去讀吧
Peter
不是
John
一會兒John會出來
我們一起讀吧
預備開始
「彼得轉身來
看見耶穌所愛的那門徒跟著
就在晚餐時靠著耶穌胸膛說
主啊,出賣祢的是誰的那門徒
彼得看見他,就問耶穌
主啊,這個人怎樣呢
耶穌對他說
假如我要他等到我來的時候還在
跟你有什麼關係呢
你跟從我吧
於是這話在弟兄中間流傳
說那門徒不死
其實耶穌不是說他不死
而是對彼得說
假如我要他等到我來的時候還在
跟你有什麼關係呢
這門徒就是為這些事作見證
並且記載這些事的
我們知道他的見證是真的
耶穌所行的事還有很多
於是一一都寫出來
我想就是全世界也容不下
所以寫的書
我真的請了John
因為約翰福音就是約翰寫的
這段是約翰寫福音書的最後一段
以前我們讀經讀到最後那段
都很快地飛過去
耶,完成了
我自己也沒有特別去看這段經文
但是我今年再讀
就被這個結尾勾起了很多思考和感受
然後我在個人的靈修生活裏
不斷地追回約翰的人生
一邊追一邊被經文調教我自己的生命
今天就想和大家分享這段經文
如何和我相遇
第一樣引起我好奇的
就是約翰剛才也有減FF
他減FF的記載是甚麼呢
他竟然說要減神蹟
除了剛剛在結尾所說的
約翰沒有記住所有耶穌所行的事
他之前也曾經說
耶穌在門徒面前另外行了許多神蹟
沒有記載者書上
為何要減FF
需要去減神蹟呢
為何要取消記載呢
難道和這個字有關
剛才也有提及過
這個字叫做
Oblivia
我突然不太記得怎樣讀
有人懂得讀嗎?可以唸給我聽嗎?
Oblivia
對呀,很厲害
他的意思是遺忘
不如你再唸兩次給旁邊的人聽
Oblivia
對呀
當你讀出來的時候
有沒有想起一些情節呢
其實你們旁邊的人已經中了一些東西
中了甚麼呢
這個字和經文沒有直接相關
他的意思是遺忘
其實他只是來自Harry Potter的記憶咒
當你唸咒語的時候
或者中文版
有人知道是甚麼法術嗎
對呀,就是記憶
就是刪除了記憶
比斯就說
比斯咒的人會被人修改
或者刪除了部分的記憶
這個記憶咒在電影裡
經常被魔法部使用
是用來消除那些麻瓜
他們認為是很平凡的人的記憶
所以他們會用這個記憶咒
他們看到魔法的東西
魔法世界的東西就要消除它
有時咒語太厲害
他們甚至永久刪除了某些記憶
其實現在香港也很流行這個記憶咒
無論是我們的教科書
電台的檔案
我們看的報紙的記載
有時也被人用咒語一下子就刪除了
所有令人發現某個魔法世界
那個魔和那個魔又不同
某個魔法世界陰謀的事
都要被消失
不過檔案消失
也不能讓我們一些集體的記憶抹去
約翰寫書的時候
是不是也想用這個記憶咒
消除了神蹟的記載之後
令人不能夠接收到真正的歷史事實呢?
當然不是
其實理由也很心酸
這裡約翰也說到
他代表耶穌
耶穌雖然在他們面前行了很多神蹟
但是那一群人仍然不相信他
跟剛才的記憶咒不同
約翰也不能刪除人的記憶
只是他看到很多人的記憶裡
原來只剩下神蹟
沒有了耶穌
就好像約翰福音裡五餅二魚的神蹟之後
群眾再也得不到吃得飽的神蹟
他們就覺得
耶穌也比不上
令以色列人40年吃得飽的摩西
就是這樣很多門徒
一個一個離開
退去
人的罪性有時會擋住人的視線
所以當時有一群追求神蹟的門徒
他們會FF
我跟著耶穌一定會得到更多他想要的東西
或者我之前曾經經歷過的東西
這個其實本身沒有問題
但是他們好像一種交換心態
我跟隨你的時候
我就一定要得到某一些的神蹟
我才會去跟隨你
約翰就是想減去門徒這個FF的現象
想門徒拿開擋住他們視線的罪
那些慾望
無止境的渴望
所以他就選擇性地記載耶穌的事蹟
他講到但記這些事
要叫你們信耶穌
是基督是神的兒子
並且叫你們信了他
就可以因他的名得生命
其實約翰的記載
就好像我老公的電話
我平時很少講老公
來到自己地方才講
還有今天他在這裡給他聽一些話
不是,給他聽上帝的話
這是很需要的
情侶之間很需要
有人點頭
我記得有一次紀念日
我們去了很多地方
拍了很多照片
我非常滿意
很開心
非常滿足
之後那天玩完
我叫他發一些照片給我
收到的時候覺得不妥
為什麼只剩下十幾張
至少應該有百多張
去了很多地方
這時候滴汗的他就說
我已經把最好的留下了
每個景點至少都有一張
原來他真的不知道
女生拍照的時候
他的左邊面
右邊面
高瞅
不知道怎樣瞅
都可以變成另一個人
是不是
應該是
我深呼吸之後就想
你對
其實我老公確實找到重點
因為他知道無論怎樣拍
他身邊的老婆
都不會變成另一個人
他要記住的只是跟我經歷的那一刻
FF的原來是我自己
所以他的電話的Album
他經常都清
真的好像約翰的記載
因為約翰很相信選擇到有代表性的片段
其實就足夠令人記住行神蹟的耶穌
多不是一個重點
是每一次的神蹟都讓人想起耶穌
想要更多更多更多的東西
其實同樣都是我們今天的試探
這個甚或是我們一生的掙扎
有時當神蹟未有出現
我們信心都會軟弱
但盼望我們信心軟弱的時候
我們仍然可以見到行神蹟的耶穌
有時試探會引誘我們
一定要上帝賜給我們一些神蹟
一些我們想要的事
願上帝幫助我們
約翰就在這裡提醒我們
要減去得到更多神蹟才去跟隨耶穌的理由
而今天剛才說
減去一百個跟隨耶穌的理由
剛剛說了一個
得到更多神蹟才去跟隨耶穌
我們還有九十九個理由
要去發現
有沒有人趕著走
應該沒有
今天這堂道其實是聽不完的
因為是要用一生去聽
聽聽耶穌想調教我們什麼
想我們減去什麼
可能像之前我們聽的道
減肥、減醋、減鋰、減碳、減產等等
一起減去一些跟隨耶穌的時候
自己也FF得太多的理由
或者慢慢走入一些試探裡面
破壞了自己和耶穌的關係
我們現在也用少少時間
十秒你回帶想一想
這兩個月你減了什麼
有哪一個
我們的分享
比較觸動你、深惑你
今天你已經看到
耶穌對你有改變
回到我們的生活
我們繼續思考、繼續追求
我們減完
其實減完那一百
減完那一百之後
我們應該怎樣走下去
不斷減,人輕飄飄
很不實在
我們怎樣走下去
一項剛才我們看的最後一段
耶穌的事蹟
就帶著我們繼續走正確的方向
一項選擇記住耶穌這件事
其實有個原因
他記住這件事是因為門徒的恐慌
就這樣看我們看不到一些很恐慌的事
耶穌就和彼得說
假如我要他等到我來的時候還在
跟你有什麼關係呢
你跟從我吧
耶穌用一個反問去回應彼得
沒有很直接回應他
給了他一個答案
如果若翰要等到耶穌再回來
他才會死或有其他事情
和彼得又有什麼關係呢
彼得是回答不了
但當這段對話傳開的時候
門徒就圍爐地指指針指針
說若翰有耶穌所賜的不死身
就是這個不死身的傳言引起了公眾的恐慌
若翰死不死的謠言一傳
其實已經傳了幾十年
變成若翰要等到耶穌基督再來的時候才會死
如果在今天的香港會變成怎樣呢
應該會出現一個關注組
叫若翰何時死
然後每天都更新若翰的身體狀況
更新他多了多少條白頭髮和皺紋
因為他們開始擔心
若翰死了
但耶穌不回來
那怎麼辦呢
那耶穌再來的承諾
是不是假的
所以他們很關注這個傳言
雖然是假的
不過呢
這個要配合
不過是假如過假
耶穌的說話是用了假如做開頭
假如代表甚麼呢
女生很喜歡問假如甚麼
假如我怎樣
代表未發生
可能會發生
又或者不會發生
所以即是不是重點
有人說了
不是重點
當然那個恐慌未必是來自一句說話
可能是源於內心一直的不安
有些門徒本來沒有把握
耶穌會再回來
本來他們的信心可能很脆弱
但若翰提起這件事
是想解除他們的不安
於是就澄清其實他不是不死身
希望門徒對耶穌再來更有把握
面對前路
面對我們繼續走的那條路
我們可能會有很多掙扎
我們自己又會不會有不安在裏面呢
為我們新的生活感到不安
有些頂姐妹可能計劃將來去到另一個地方
可能在預備的時候
未知地感到不安
可能因為身邊失去一些你很重視的人
你有一個新的環境
你感到不安
為一些解決不了的困難不安
或者你現在經歷著
每一天都要經歷的事情不安
在這半年我自己都經歷了一個很不安的階段
雖然有時我出來時經常嘻嘻哈哈
但其實有時我的內心是非常不安
但亦不代表我笑是很假的
很矛盾的人就是這樣
我笑得來其實有時都很不安
我為何在經歷一個很不安的階段呢
今天很開心
是我在流唐第一次講道服事
我估計是流唐第一次有兩位港元一起講道
不是在這裡
因為帶了肚子裡的BB一起講
看不出來
很開心
孕婦是最開心的
看不出來
是
帶了BB一起講
不過在過去半年
我的心情是情是語
我記得第一次
第一天知道有了的時候
要回少祖
我自己撈不到的時候
我就跟我的祖先說
我什麼都說
然後他們就大叫
哇
哇一聲
嚇到我
然後很開心
他們自己很開心
但是我也開心的
看到他們很開心
我覺得很開心
但不是因為我自己很開心而很開心
不知道你明不明白
你看到別人笑
你會覺得很開心
整個氣氛
但不是內心湧出來的那種開心
我感覺到身邊很多人的祝福
但不知為什麼
經常都會很不安
從來都沒有試過一段這麼長的時間
很不安
又會很容易有些思緒流淚
當然身體會有變化
但自己控制不到的時候
就覺得不知怎麼辦
不斷祈禱
可以怎樣呢
直到五月的時候
John師母
這次真的是我們那個John
海靈師母
五月的時候講道
她的道就分享
不知大家看不看得到
分享她修養女兒的見證
掙扎
她放下
她視這個小生命的瀰霖
是上帝給她的使命
教她學習付出愛
在聖靈那一刻
被我一聲叮發現
原來我的不安
我心情的低落
是源自於自己對未來
不能夠掌握
這個對我來說是很可怕
我不能夠掌握未來
原來在我心裏
是覺得非常大的掙扎
跟大家分享
我發給師母的訊息
我就這樣跟她說
師母
很感謝你昨晚的講道
特別是你分享修養女兒的見證
令我自己有很多反思和觸動
亦都令我很鬱悶的眼淚釋放了出來
我由懷孕開始
直到知道
直到當刻
好像都沒有太開心
身體有很多限制
日復日這樣嘔吐
覺得很疲乏
想像未來侍奉的規劃和生活等等
我都不斷累積了很沮喪的感覺
這種感覺又令我很驚訝
原來
原來我可以分享給別人的愛
是很少很少
在聽到的時候
我感受到自己的掙扎
因為我還不想為一個小生命犧牲我的時間
空間
生活
我的安恕
我的自由
我只是想尋求少一點負擔
我從來都沒有想過上帝會用
一個使命的角度
讓我重新反思
使用我去愛一個小生命
原來這是一個使命
這個提醒帶給我一個新的方向
師母都給了我很悉切的安慰和回應
雖然不是傳了一個訊息
不安就會解決
但有時我們知道
原來我們不安的源頭在哪裡
我們才可以繼續尋求耶穌帶領我們向前
在這個這麼大的挑戰
當我們發現自己軟弱的時候
不安的階段裡
我們怎樣可以面對挑戰呢?
耶穌對彼得說
剛才提到
假如我要他等到我來的時候還在
跟你有什麼關係呢?
你跟從我吧
你跟從我吧是耶穌對彼得的呼召
就在他們這段對話之先
其實耶穌預言彼得會殉道
然後同樣跟彼得說
你跟從我吧
但彼得聽到之後
有沒有馬上說Yes!我跟從你呢?
沒有
彼得聽到之後
他把他的心思放在自己的同伴身上
就是約翰身上
他就問耶穌
主啊!這個人,就是約翰
他會怎樣呢?
我們可能會揣測
哇!這個彼得這麼喜歡比較
這麼喜歡增進
但我們沒辦法知道他這麼一句話
是什麼意思
可能是一種比較
可能是一種好奇
又或者是同伴的關懷
無論如何,我們看到他們之前緊密的相伴
之後繼續緊密的傳道
我們都不可以否認
彼得和約翰很緊密的關係
在這段經文裡
我看到彼得和約翰相伴很多年
由起初同樣拋下慾望
去跟從耶穌
再加上雅各
這個三劍俠被視為門徒
裡面最親近耶穌
他們跟著耶穌到處去
甚至一起見過耶穌登山變像
耶穌升天之後
約翰更加和彼得一起去傳道
一起面對各種的逼迫
彼得絕對是和約翰
齊上齊落的好戰友
但是
再好的關係
都有分開的一天
就在約翰福音成書的時候
其實寓言已經應驗了
即是彼得已經死了
而另一位戰友雅各
更加是十二門徒裡最早殉道的那一位
約翰見著十二位使徒相繼分散
或者離開世界
而且約翰其實在使徒裡最年輕
但是他最長壽才離開這個世界
當我自己代入約翰的處境裡
馬上想起很多的感受
今年除了有懷孕的不安
其實和大家都一樣
要經歷很多離別的失落
朋友 會友 牧養過的年輕人
甚至家人提出未來可能會離開
一個又一個地離開香港
其實我們當然是會很祝福
但是絕對是有感受
每次收到離別的訊息
不知道大家是怎樣
我自己會欲言又止
當我每一次見到
我決定離開香港了
其實後面的都不太能看到
然後我都會打一些訊息
「吓 這麼突然的」
「為什麼要走」
「很捨不得」
然後有一些問題
有一些感受
但是其實差不多每一次
我都會刪除
其實好像是打給自己
在舒緩一種情感
然後就會很淡然地說一句
「願你去到新的地方有新的開始」
因為我們知道我們都會害怕
這種坦白會成為別人的壓力
其實我們都很想祝福他們
但卻在情感上會覺得很難去面對
不安去到一個點的時候
耶穌和彼得說的
其實就好像在對我說話
耶穌剛才說
「跟你有什麼關係」
可能我們就這樣回讀
會覺得是關你什麼事
不要理人
其實耶穌不是一種鼓勵我們
不顧彼此的冷漠
不是鼓勵我們不要理會其他人
祂只是告訴我們
其實每個人有每個人的使命
約翰的使命由上帝負責
彼得的使命也是由上帝負責
彼得他做什麼呢
他蒙召去做關顧牧羊的侍奉
最後為主殉道
而約翰就蒙召去過一個長壽的人生
他用一個寫作的形式去見證耶穌
寫了約翰福音
約翰一二三書,啟示錄
在他們之後的服事
兩位同樣都是專心跟從耶穌
同樣是由耶穌帶領他們
去完成他們的使命
這不僅讓我看到
我自己的未來有耶穌帶領
而我所關心的每一位
我所捨不得的每一位
不想跟他們分離的朋友家人
無論去到什麼地方
其實都有耶穌帶領
這是挑戰我對耶穌的信靠
這一年在流塘服事
非常開心和滿足
今早也完成了一個很滿足的
兒童暑期不知道是什麼
忙到不知道是什麼
領袖活動
大家的分享也非常滿足
一同服事一同領受神給我們的使命
這麼滿足是因為可以和大家一起去服事
和一班很好的童工一起上一起下
很多人都會說
你在Flow Church工作不害怕嗎?
我心想害怕什麼?
有一班人和我一起
不過我知道未來
其實我們也有預備
很可能會分散去不同的地方
又或者有不同的使命
這一刻耶穌正在預備我
也在預備大家
要專心跟從主
我們各自都去好好領受神給我們的使命
不單止我自己
我的家庭在這段我自己反思的日子裡
我的家庭也一同領受到
耶穌給我們的呼召
有一次老公分享到他看到一位神學家的分享
令我們更加清晰這個召命的意義
我們很相信一個新的生命來到我們的家
是要在這個時代裡延續去見證上帝的恩典
一個新的生命可以繼續不斷地見證上帝
約翰的人生經歷了很多捨己的減
不斷地減去
不斷地放下
然後他再領受到呼召
最後一心專心地跟從耶穌
這也是我這段時間靈修裡的分享得著
讓我們一同去禱告去思考
讓我們一起祈禱
耶穌有對眾人說
若有人要跟從我
就當捨己
天天背起他的十字架來跟從我
若有人要跟從我
就當捨己
天天背起他的十字架來跟從我
你願意嗎?
讓我們自己也去跟耶穌禱告
親愛的天父
願祢繼續帶領我們
讓我們走在正確的方向裡
正確的照明裡
若然我們有未信的
求祢讓我們見到祢
以致我們被祢吸引
我們找到祢
主啊求祢對我們每一個說話
最寶貴的就是
祢在我們的生活裡
跟我們說話
求祢讓我們也去遇見祢
以致我們在掙扎
在不安
在軟弱
在面對祢被我們呼召的時候
我們也可以繼續專心跟從祢
又是到我們身邊掛心的人去禱告
有時我們也會有很多的情感
不捨
有很多的想法
但讓我們相信
相信耶穌帶領每一個人
相信耶穌會有能力去看顧
每一位我們所愛惜的人
主啊求祢讓我們有這份
有信心的回應
我們繼續去跟從祢
願我們透過一會兒的詩歌
我們也繼續成為
回應上帝的一段時間
我們的祈禱交託奉主耶穌名求
阿門