看到觀眾留言說很喜歡背景的紫紅色
是的,紫紅色屬於GSO
我相信今天對我們來說
能夠一切敬拜的那種喜悅是很重要的
我在想穿什麼衣服的時候
我發覺原來我家沒有麻質的衣服
其實今天也是一個披麻的日子
因為在香港的崇拜
教會的聚會被壓縮和扭曲到一個點
其實是要披麻蒙灰去哀求上主
今天最難過的情況就是
沒有限聚或者沒有限人數的聚會
只是喪禮才是沒有限人數
其實我們每個禮拜都經歷過喪禮
就是主耶穌的死和復活
所以敬拜對我們來說是我們最珍而重之
我們最需要結集的地方
我自己預備開場白的時候
其實是想扣連講題的
就是再有一次機會
但是沒想到今天的講題
開場白真的很實際地經歷
能夠再有一次崇拜的機會
或者再有一次上網的機會
很感謝之前三百多位在YouTube等待直播開始的
弟兄姊妹和我們一起守候
也很感謝不同弟兄姊妹的支持
在討告當中可以做的事情真的不多
就是討告之後突然間就出了畫面
對我們來說一樣是很神奇的
神很奇妙地接通了這件事情
如果你覺得我們過去那三年做網上技術
都有一定能力的話
可想而知很多教會明天上午崇拜是很困苦的
因為不是每個人都有這樣的能力
或者經驗
遇到解難的情況可以處理
我看到的就是讓弟兄姊妹在當中可以鬆一口氣
可以一起聽道
其實也不是必然的
交代一點心情的時候
其實我自己寫這篇講章寫得很慢
改過很多次
因為定調和用什麼語態講這兩節經文
其實都是我自己很不容易過的日子
我很少講這麼短的經文
我只選了《若人方圈》21章18和19節這兩節經文
對我來說其實也是我自己很重要的
這段日子的心路歷程
因為剛才也有人問我這兩天這個星期很難過
其實我不是這個星期很難過
是這幾個月都很難過
這兩節經文正正就是我不斷地跟自己說
和再一次要經歷這兩段經文對我的提醒是什麼
所以在這個月題Outflow的時候
我就選了這段經文成為第二次講Outflow的內容
對於再有一次機會也是我自己一個口頭禪
因為我相信人生
你的命沒有take two
但是有很多機遇你可以take two
錯了不要緊
錯了有第二次再更新的機會
或者再做的機會我們就盡力吧
《若人方圈》第21章的開頭
是來自這個地方就是提比利亞海
提比利亞海邊其實也是主耶穌在過去
被記載一些比較重要的與人相遇的地方
特別對於門徒來說是他們被呼召的地方
是他們經歷耶穌第一生的邀請的地方
是他和耶穌有很多關於魚
關於他們自己相遇過程當中的地方
在這幾個月其實都見了很多將要離開的
離開香港的弟兄姊妹
其實再有一次機會這句話
其實都是和相遇的弟兄姊妹聽得最多的
能夠再有一次機會去當初拍拖的地方
能夠再有一次機會去當初認識上帝的地方
能夠再有一次機會回到當初決志的營地的地方
其實提比利亞海對於門徒來說是很多回憶的地方
很多和耶穌相遇和經歷的地方
《約翰福音》有一章記載的內容就去到
去到一個位置是什麼呢
就是耶穌已經過去了
耶穌已經不是在我們當中了
我們回到打魚
我們再回到我們以前的地方
我們從粗故業
對於這個地方來說是很深刻還是很難忘的
在過去這幾個月就是弟弟姊妹
能夠在香港再回到曾經相遇的地方
其實很多回憶都是很難過的
在當中彼得在第21章內的內容經歷了什麼呢
你會看到他經歷的是
有一章記載他再從粗故業去打魚
但是在網魚之後
他再一次經歷的就是
上帝透過魚叫得人如魚
這個應許再一次去呼召他
他見到很多魚的時候
他再想起很多關於打魚
關於上帝叫得人如魚的那種應許和邀請
另外在這個環境當中他會看到什麼呢
他會看到上帝叫他再去預備早餐給他的時候
見到五個餅兩條魚的時候
他回想起很多上帝給他恩典的空間
恩典的回憶
他會經歷到很多
他見到上帝做了很多amazing的工作的時候
他知道他沒有選錯
就好像安德烈和他哥哥說
哥哥我們遇見尼塞亞
他就馬上去找耶穌
去到耶穌面前
他給的是說得最快
說得最準的答案就是
主啊 你有永生之道
我們還要歸從誰呢
對於彼得尼說
與和耶穌相遇的地方
經歷耶穌神蹟的地方
今天再回到提比利亞海的時候
是很大的觸動
去到第三件事就是
你會看到那個過程就是
去到一個火的時候
見到那個火對於是什麼呢
見到那個火把的時候
三次不認上帝
三次不認耶穌
見到那個火爐邊的時候
他再一次去懊悔
其實為什麼我沒有急使出來認呢
一個婦人把我推出來的時候
為什麼我要選擇逃走呢
再去到這個環境
再去到這個處境的時候
其實他有很多事情要想
我想大家現在受疫情之下
可能很多空間都沒有再去
但是如果你真的要去的時候
你走過很多地方
你會有很多回想
你有很多不同的經歷
見到岸邊的火
其實就是再一次提醒他
在大祭宣完終的時候
他否認上帝那種羞愧
去到現在
經文在十八節之前的時候
就是主耶穌三次去問
約翰的兒子
你愛我嗎
在過去你查經也好
聽到也好
你都不能去接收那個信息
就是他當日三次不認耶穌的時候
耶穌發出三次邀請去挽回他
是看上去很工整的
但是我自己覺得
也許耶穌不是這樣做
三對三去做一個拼湊
可能重要的事情就說三次
是很認真地問
你看到彼得一而再
再而三地去回答耶穌
他知道耶穌知道
但是他再一次去認定
主啊你知道我是愛你的
其實你沒有被人問過呢
一而再再而三被人問
我自己很多事情
說了就是了
因為我回答的答案
或者我回應的過程當中
我都會想過我才會說出來
所以就算問我多少次都好
我都會回答同一個答案
不知道彼得經歷過這些日子
這些回想的時候
他再一次回答耶穌的時候
你愛我嗎
他經歷了這麼多
耶穌再一次邀請他
挽回他的時候
他表達他愛耶穌
其實什麼是愛耶穌呢
弟兄姊妹在這些日子
你有沒有想過什麼是愛耶穌呢
在星期四的時候
我們開了一個祈禱會
在第六個禱告事項的時候
就是為自己在疫情之下的禱告
你自己在疫情之下的禱告
疫情教會你什麼呢
其實教會你更加愛上帝
還是教會你更加不愛上帝
還是不愛上帝
楊福音第21章第18節這麼說
我實實在在地告訴你
你年少的時候自己束上帶子
隨意往來
但年老的時候
你要伸出手來
別人要把你束上帶你到不願意去的地方
耶穌在說一個預言
這個預言從彼得的過去展望到將來
你過去可能真的可以做什麼都可以
你過去可能真的可以
去按你的心意去做你自己想做的事情
但是你年老的時候就不是這樣了
這段經文在我年輕的時候
做侍奉人員
或者想想自己可不可以侍奉上帝的時候
我也覺得是一個呼召經文
我初初夢照的時候
也覺得自己放棄了一份比較穩定的工作
收入和待遇都很好
我自己的環境當中
都是一個取捨之下去改變
我小時候出來工作的時候
我可以隨處按心意去做自己想喜悅的事情
但是做了侍奉人員或者做了傳道人的時候
就不是這麼容易了
那時候也會有一點掙扎
但是其實近這三年
自從在flowchart一直開始服侍、託方
和開始經歷不同的時候
特別是香港這三年的轉變
其實真的覺得很多事情是不情願的
我自己寫講章寫到這個位置的時候
就覺得有很多事情其實是我不想做的
但是就在一個不情願的情況下要去做
但是又要堅持一些應該要堅持的事情
發覺有很多人會和你的看法不同
怎樣去大家去接納
怎樣可以去平衡
而我在當中思考過程
某程度上都在我不同的講章當中反映過
特別我在講鮮鼻球的時候
講Nabano接納這個字
其實都是經歷過不同的模樣
或者是教會運作的情況下
不同的意見的平衡
保羅在羅馬書16章
關於信徒生活的時候
我們要有一個氣質和表達
大家真的是來自不同教會的背景
我們就學習磋商、學習融合、學習彼此接納
這個都是合一的操練方法
而不願意是你自己本身有個意願
但你選擇去融合、選擇大家互相去考量
這個是你將你的主權放低
今天有很多人你會發覺他不肯認錯
你會發覺有些人他不肯妥協
你會發覺有些人他不肯改
一意孤行
就令到很多事情越演越烈
但是對於我自己或者是在香港教會
其實有很多事情你是不情願的
其實1月開始
應該說1月8日開始
香港教會的聚會環境就變了很多
我們一些
以我們flowcharts為例
沒有自己的地方
又或者可以改動的空間很窄
有些事情都是受環境影響
但我們都盡
我是不情願的
但我們都盡我們的能力
仍然維持我們最卑微的要求
就是每個星期都仍然可以有崇拜的機會
無論是有沒有現場都好
我們希望保持每個星期六晚
可以跟弟兄姊妹一起去相遇
不情願對我來說
在這日子上都是很難過的日子
其實我在寫的過程當中
我又不想太賣弄
好像賣弄悲情或者太過個人看法
或者好像對一個純分享
但是我們作為信徒
我們在這日子當中有多少事情是你不情願的呢
還是你覺得時間是這樣
環境是這樣
沒有辦法
那你就接受了呢
有時候那些事情
細心去想的時候
你就會發覺有些事情是真的不是這樣的
是你可以真的改變的
在這日子有一首歌對我來說
是我自己很喜歡的
那首不是詩歌
或許你覺得我不是很熟悉
那也沒有緊要
這首歌是我自己常常提醒自己
我現在走的是什麼路
這首歌是欣宜的最難走的路
對我來說是很寫實
很回應我自己在這日子走的路
可能知道我的會眾都知道我經常很喜歡走路
那我走路的過程當中
就是我自我修復的過程
就是開心不開心
緊張不緊張
走路的時候就給自己一個緩衝
有一個空間
這首歌最觸動我的就是有幾段歌詞
寧願
寧願走一條不是容易的路
走來走去都還沒到
其實一直都會問一件事
就是疫情什麼時候完
開始的時候就說希望SARS
就像SARS一樣
一年到一年半就完成了
當天氣熱的時候SARS就消聲了
但現在一年兩年半到三年的時候
其實疫情好像還是沒有頂
而不同國家都有不同的政策
又有不同反對的聲音的時候
其實路好像越走越遠越遠都還沒到的時候
其實是怎樣走下去呢
有人說疫情可能要去到五年
如果真的去到五年的話
現在只有一半左右
我就要想一想
其實這條路要怎樣去堅持下去
如果真的要五年的話
現在去到一半
我們怎樣繼續去生活呢
真的要認真想一想
又在走這條路的時候
或者在這兩年在教會運作的時候
這條路都不容易走
而在這當中你會看到很多政策影響到教會的運作
很多政策影響到教會對崇拜參與程度的質素和要求的時候
其實有很多人的信念都很不同
但你堅持的是什麼呢
你堅持的是什麼崇拜的質素
或者崇拜的要求
或者你在崇拜當中會給到什麼弟兄姊妹呢
不只是一個production
我們常常都說不只是一個production
是有質素 有慰養 到位
其實是不容易的
但是有些情況就是
可能有聲音出 有畫面
聲畫是否同步不要緊
最重要是有就夠的話
我就覺得有些事情不是這樣
有些人覺得我們很清高
但是我只是說
我要找一些人一起共舞
一起去相處 一起去同行
在這裡我不得不要說
就是我不孤單的
我找到很多和我有共同理念的人
但是在過去這兩年
慢慢發覺大家在教會運作的空間
或者情況都不是不盡相同
或者在過程當中都不容易一起去同工
或者 經常都說或者
有些揣測 去到這個位置可能就得罪了一些人
或者覺得好像發牢騷
但是自從 我說過幾次
自從19年下半年的時候
梁芝與孫講在教會的講壇上
已經是有很多不同的分門別類
去到2020年聚會與分離
又或者聚會與零命
已經是影響很多教會
怎樣去牧養弟兄姊妹
去到2021年的時候
就是分散與結連
離開了香港的弟兄姊妹
怎樣去再一次 或者牧養他
還是留在這裡的時候我們才處理
就是有很多這些不同的理念
都不容易找到人一起共舞
一起去共傷
慢慢就將教會瓦解了
慢慢就將教會去作出不同的分門別類
我相信這些都不是真正牧養群體的人
是想見到的
但正正就是一個實況
你不得不問有些什麼是要堅持的
有些什麼是你覺得你走這條難的路的時候
你最底牌要守住的呢
過年不知道大家去哪裏
我都有去拜年
期間我跟兩個兒子看了一套舊戲
那套戲是葉問2
不知道大家有沒有看
洪震天 洪師傅 洪金寶飾演
如果你有印象
就是他跟一個西洋的拳手打
他哮喘發作 不敵
但有一句話對我來說
在這套戲再重新提醒
在第一次看的時候我已經很記得這句話
但跟兩個兒子一起看的時候
我更加對我在這段日子
一個很重要的提醒就是
洪師傅說為生活我可以忍
但為中國武術被侮辱我吞不下去
其實在這日子教會有很多東西
被限制被壓縮
質素被扭曲
其實我都明白到有些人覺得情有可原
但我反而選擇為生活自限
為生活有些地方不去
為生活有些事我不做
我可以忍
但如果為崇拜質素上
或者崇拜怎樣可以幫助被隔離的弟兄姊妹
可以仍然跟上帝一起去敬拜
仍然結連其他弟兄姊妹
如果要妥協
我吞不下去
如果這是硬性子
堅信撐到最後會回報
我會繼續撐下去
歌詞說到
苦即使注定要熬
你覺得上帝好像很久都未到的話
但你要相信結局是最好的
The best is yet to come
最好的尚未來臨
主耶穌一定會再回來
這是我們信仰的英許
福音書最重要提醒我們
耶穌為我們預備地方
我們等了很久
等了很久為何很多事都未出現
無論是公義
無論是法治
無論是我們可以發聲的空間
你都會發覺很多事未到
但我們仍然要知道底線
我們要守住的是甚麼
經文去到第十九節的時候
你見到一個豁充的
他說甚麼
耶穌說者說
是子在彼得
要怎樣死
榮耀神
說了者說
就對他們說
你跟從我吧
其實括著那句說話
是後面修編的
因為為甚麼呢
約翰福音成書的時候
彼得已經過世了
已經殉道了
對他來說
是很後面的事來的
彼得他真的死了
為耶穌
為信仰
扶上自己的生命
這句說話是重述
他是怎樣用自己的信仰
死在十字架上
榮耀上帝
其實彼得怎樣看跟從耶穌呢
或者彼得怎樣看
耶穌對他再一次呼籲
你跟從我吧呢
回想在約翰福音的信息
在約翰福音的信息裏面
你會見到一個
十三章是雨節晚餐的經文
雨節晚餐完結後
那班門徒問
特別是西門彼得問
主啊 你去哪裏啊
耶穌就回答他
我去的地方
你現在不能去
但後來
你會跟我去
彼得就說
主啊
我們現在有甚麼不能跟你去啊
我願意為你寫明
我願意為你死啊
但是耶穌的口吻又再出現了
我實實在在告訴你
雞叫已鮮
你要三次不認我
其實在這個對話當中
也是彼得跟耶穌的對話
就是你要去哪裏
我為甚麼去不到
耶穌說你現在去不到
但你將來會去
又是說一個將來式
但你去做甚麼
你去做甚麼
你去
你真的去
你願不願意為我死
我自己年輕的時候
看一段經文
就不是很深印象
因為好像讀經一樣
就好像讀書一樣讀了它
那時候經常都要讀書
就讀書讀了它
但當我自己
看第一本潘卓華的
追隨基督的時候
其中一句
當然那時候不知道
有其他翻譯
那時候只會看中文
但很深刻的印象
就是基督呼召一個人
呼召他說他死
那時候對我來說很深刻
原來做門徒真的會死嗎
為甚麼當初我缺節訊紙的時候
人們沒有這樣跟我說
覺得好像有一點點困困
但那時候都在
初算栽培
我被人初算栽培的時候
都說到做門徒要付代價
但問他有甚麼代價付
他又說不出
於是一直都給自己一個空間
問一下自己
如果耶穌問我要為他死的時候
我死些甚麼呢
我真的好像沒有甚麼要為他死
還有那時候成長環境
又沒有甚麼要求
其實都不知道死甚麼
死不打機
死一些壞習慣
死了些甚麼
想不到甚麼代價要付
因為信仰沒有考驗
環境沒有甚麼要考慮
在過去的日子
我相信你聽過我講
又聽過家sir講
我們過去
我們這40多歲的人
在香港
那30年的信仰其實很安恕
沒有甚麼要付出
沒有甚麼要考慮要堅持
但去到這兩年
運作教會的時候
有很多東西不斷地拆
你又不斷地推你的底線
又不斷地要你妥協的時候
其實你會發覺
你死一次都不夠
有些東西如果你不堅持
人家就會被同化
有些東西你不抓緊
你就會沒有
所以就回到剛才講
生活我可以很多東西都不享受
不做
不跟
不打
但是為崇拜
為信仰
為教會可以運作的空間
有些東西是吞不下去的
你聽過房間你的大象這句話嗎
現在房間的大象大到一個點
你連站都不能站
壓縮到一個點
你可能要屈
甚至乎你坐著甚麼都不能做
你還告訴人家
這房間沒有大象
這房間沒有大便
仍然有聲有畫
就可以繼續下去
其實不是的
認識我的人都知道
我其中一個口頭禪就是
不要到失去的時候
才叫珍惜
其實可以堅持可以做的事
其實你一早都可以做
為甚麼你選擇這麼快就妥協
這麼快就不做呢
所以
你見我很多時候都呼籲
有機會實體崇拜的弟兄姊妹
實體崇拜
有機會實時崇拜的弟兄姊妹
一起實時崇拜
因為你會知道有很多東西
很容易阻隔了我們
耶穌呼籲
或者耶穌去跟彼得說
他說
我現在去的地方
你現在不能去
但你將來會去
其實每一個認真跟從上帝的人
都會有些東西你要死的
你要跟隨
你要割捨
你要堅持
你真的願意
耶穌說
我願意為你寫命
耶穌做了一個問句
你願意為我寫命嗎
這個人呢
經歷了耶穌給他的迴轉
再一次有機會
去給自己重新出發的時候
他流到去什麼地方呢
你會見到
《士徒行傳》
頭半部的主角就是彼得
彼得做了很多事
彼得做了這些事
我選了的是林布蘭的
《彼得在監獄》的一幅名畫
現在放在以色列博物館
這裡寫的內容
都是彼得過去
在《士徒行傳》的記載
他流出去
他讓他的生命流出去
讓他的生命
他被上帝再經歷
他改變
他願意去流向群體
流向上帝的子民當中
你會見到
他很珍惜自己的身份
他持守上帝給他有身份
而有權柄
他影響他周邊的人
他行的神蹟
為要讓更加多人相信
他本著是上帝給他的大能
他用他的身份去講道
以致讓更加多人認識
你們等待的尼塞亞
就是我們殺死的耶穌
現在耶穌基督已經復活了
你們就悔改信福音
他持守上帝給他一個
基法盤石這個身份
就把教會建立起來
這個就是他很認清
他再有機會流出去
流進人群當中
他要改變周遭的人
他行的大能醫治
都是讓人再感受到
昔日主耶穌所做的什麼
就是周遊四方行善事
醫治各樣的病症
讓人感受到
生命再有機會延續
就是去得聞福音
死人是沒有福音可傳
彼得所做的就是
流進人群當中
用他的身份影響更加多的人
到最後他做的是什麼
就是希望將耶路撒冷教會
和安提阿吉教會
做彼此的協調
事實上我之前講到都講過
耶路撒冷教會和安提阿吉教會
因為禮儀
因為一些應訊
有不妙然的情況
其實今天教會都有不同程度
有不同
有不少不容易協調的地方
接下來香港教會的運作空間
會有很大的變化
我不是危言聳聽
我不是要講很多隱喻
我都不是這樣的人
但我想講的是
大面對不同環境的轉變
不同政策
對用詞上的解釋
就影響到很多不同教會的政策
和弟兄姊妹的理解
對我們來說
要考慮一下
和要珍惜一下
什麼要值得堅持
有些是相對
有些是絕對
但這個是我們一定要認清
我們要想的東西
你覺得不需要想得那麼複雜
不複雜不要緊
不複雜就是有飯吃就吃飯
有工作就上班
不要想那麼多
都是一個選擇
但我會選擇
上帝給我這個身份
我怎樣繼續去做
這條路是不易走的
苦即使注定要熬
我仍然覺得這個苦是值得的
所以回看萬年
彼得他生命將要結束的時候
他講的溫馨提示是什麼呢
彼得前書第二章
在outflow的第一講
我是講彼得前書第一章
身份而有的行為表現
到二月我呼應的內容
我都是講彼得
彼得前書第二章是這樣講的
你們蒙召原是為此
因基督也為你們受過苦
給你們留下榜樣
叫你們跟隨他的腳踪
你會看到嗎
萬年的彼得
他很清楚他有再一次被上帝呼召之後
他願意跟從上帝
他流進入群體
將他的生命
將他的能力
去到周遭不同的人
因為主耶穌
何嘗又不是這樣呢
所以他清楚他自己的呼召
他和主耶穌一起去受苦
因為他是在做耶穌給他的榜樣
他只是在走耶穌後面
跟著耶穌前面的路徑走
去到第四章的時候
他提醒
「散居在小亞細亞 加帕多加」
亞細亞 比推尼
宗教會就說
所以
那照上帝旨意受苦的人
要有一心為善
將自己的靈魂交予那信實造化之主
這句話不是主耶穌跟他說
在約翰福音13章記載
「你願意為我寫命嗎?」
受苦是基督徒的印記
受苦是主耶穌先行給我們的榜樣
「你願意為主寫命嗎?」
將自己的靈魂交給那信實造化的主
是彼得去晚年的時候寫
當彼得成書之後
尼祿就開始大舉迫伯基督徒
彼得就殉道
這個就應驗了
剛才約翰福音21章19節那段經文
就成為了內容
去到這裡的時候
我自己那天靈修
反覆去想這段經文
我就說
其實日子怎麼過呢
現在才三年
但是當我預備講章
或者當我一直看這些經文的時候
彼得由第一次他認識上帝
到他離棄耶穌
他好像剛才去到21章
上帝再呼召彼得
彼得願意再跟從耶穌的時候
開展使徒行傳的技術
到現在彼得成書
彼得要結束生命
大概是三十年
他走了三十年不容易走的路
他走了三十年
是在羅馬政權逼迫
是在不同教會裡面的糾紛
在不同的人士張力上
去募會去運作教會
去跟弟子妹同行
他走這條路走了三十年
我們現在只是走了三年
當我想到這一點的時候
我就沒話說了
如果苦即使注定要熬的話
但你相信上帝從不遲疑
祂一定會回來
我們就咬緊牙筋
走這條不斷被扭曲
不斷被壓制
但是我們仍然知道自己身份要走的路
可能你再聽到再有一次機會
去一些地方
又或者再有一次經歷一些事
現在很多地方都說限聚
減少外出
減少很多東西
但我希望
如果你真的困在家裡
我希望你真的做一個練習
就是想起當初你初信主的時候
或者當初你最深經歷上帝的時刻是什麼
我希望你再一次有機會想一下這件事
你想的時候
又想一下現在其實你是一個什麼人
你經歷的事對你來說有什麼提醒呢
我相信你再一次去回想
跟耶穌相遇的日子
耶穌會再做一件事
耶穌做了什麼呢
耶穌做的事我相信跟當日彼得說的話一樣
就是
你跟從我吧
這個世界會過去的
耶穌在當中提醒我們
咬緊牙根走這條路
你跟從我吧
我就快回來了
我希望在這段經文給我們的提醒
有很多事是你不願意的
而我不願意的
但是我們不斷被不願意
你都接受的時候
但你要記住一件事
有些事要堅持
為生活
有很多事你可以忍受
但為信仰
如果你不堅持的話
就慢慢那個房間的大象
就壓到你呼吸不到
最後你就什麼都沒有了
願意我們有靈巧的智慧
但我們保存純良像甲子的心
去跟隨上帝
施哥活著一次提醒我們
激勵我們
願主與你們同在
阿門