在前幾天聽了一個故事
有一個媽媽回家的時候很晚
即是十一、二點
她的子女們很想黏著她
所以遲遲不肯睡覺
等到媽媽回家的時候
媽媽脫了口罩
準備洗澡的時候
那對子女跟她說了一句話
她說:媽媽,為甚麼你的口罩印這麼深?
怎麼不脫掉?
媽媽心裡不知道怎樣回應、怎樣回答
到之後那天早上
媽媽一早就收拾行裝準備出發
子女知道媽媽要出發的時候
隨眼星鬆地跑到媽媽面前
看著媽媽一眼
她問媽媽一句話
她說:媽媽,為甚麼昨天那些口罩印
經過一晚都好像沒有脫掉?
你可以想像這個媽媽是做我們很尊敬的
香港醫護界其中一員
所以希望在這個疫情的時候
我們仍然尊敬、深深尊敬
在不同崗位裡堅守著的每一個香港人
香港的醫護仍然值得我們尊敬
香港的醫護仍然值得很多人
附上很多很多對他的敬愛
無論疫情如何
我相信我們每一個人都在面對
在這兩三個星期裡很多複雜的事情
無論是俄羅斯侵佔烏克蘭
或者香港疫情突然間
每天的數字過於慢計
你身邊的朋友很多人都已經
有很多不同的方法面對疫情
我相信每一個人都在這個時候心情極度複雜
做父母的你知道在這個星期開始
子女開始沒有課
又是另一個令人糟糕的事情發展中
香港或許真的會面對很多很難的事情
多謝光才敬拜隊給我們一個很安靜的時間
讓我們的心靈能夠沉澱下來
讓我們眼目再一次看回我們的主耶穌他自己
心願在香港這個時候每一個香港人
你心裡無論想什麼事情都好
藉著這間教會的崇拜
無論是海外還是姐妹
你仍然為這個地方去禱告和紀念
求上帝的愛在這個時候彰顯更多更多
讓那個不一樣的經歷可以呈現在我們當中
今天我們會看一段經文
前書的二章十八至二十五節
經文是這樣說的
它說你們做僕人的要凡事敬畏主人
它說不單是對著善良和溫和的
就是乖僻的你都要信服他
這句話其實是很難去理解和明白
我們今天希望能夠解釋這句話想說什麼
什麼叫做對著那些乖僻
對著那些古靈精怪的主人
你都要信服他
其實他想說什麼事情
他再讀下去的時候
因為人若在神面前為良心的緣故
忍受屈辱的苦楚是有福的
你們若因為犯罪受責打而忍耐
有什麼可誇
但你們因行善而受苦
能忍耐在神面前看是有福的
我們再下一章
然後經文說什麼
為什麼你們要對著古怪的老闆的時候
你要信服他
他說你們為此蒙照
因為他說了一個故事令我們很難理解
基督也是這樣
因為基督也為你們受過苦
靠你們留下榜樣
叫你們跟從他的宗行
然後開始說以塞瓦舒的經文
他說他從來沒有犯過罪
口裡也沒有任何的詭詐
他閉上嘴不還嘴
受苦的時候不說恐嚇的話
只怕自己交託過公義的審判者
然後這些話全部都是來自唱書53章
他牧牲上親身擔當了我們的罪
所以我們既然不活在罪中
就可以為義而活
他說因他受的鞭傷我們得醫治
他說你們從前好像迷路一樣
但現在回到你們靈魂的牧人和監督那裡去
這段經文難理解或難處理的地方是
為什麼要對著一些古靈精怪的老闆
或者我們職場裡面也遇到很多
卑鄙無恥的老闆
不近人情的人
為什麼我們要忍耐
為什麼要啞忍這些東西
這段經文好像說
因為耶穌基督第一受自駕都是這樣
用以塞瓦書的體會和經驗去說
受苦的牧人的經驗
其實問題關鍵是什麼
我們可以看看這段經文
這段經文是否教我們啞忍
我想問的問題是
面對一些很不合情理的老闆
或者那些做主人的人做得很差的時候
我們所謂的行善受苦是什麼意思
我們是否要學耶穌基督一樣
在彼拉多治下受苦
然後釘十字架死埋葬下陰間
啞忍就可以了
或者這段經文其實是在說啞忍的問題
然後我們就靜靜地行善受苦
無論受什麼苦都好
繼續啞忍下去就OK了
因為耶穌基督釘十字架的時候都是這樣
今集我們希望花點氣力時間
看看這段經文其實想說什麼
尤其是對今天的香港社會來說
或者對世界裡所發生的事情來說
其實這段經文想和我們說一件什麼事
或者我們首先要處理的是
這段經文為什麼要用這麼多以賽亞書53章
我們看一看下一章
我們再看下一章
它用的是以賽亞書53章的聖經
以賽亞書53章這個「棟人之歌」
其實很多時候都是在復活節用的
就是說耶穌釘十字架死
雖然我們很理解耶穌很默然承受一切人的罪
將他自己擔當一切所有的苦難
但在底下我們都理解和明白
但我希望今天能夠有一個角度讓我們重新看一看
其實以賽亞書裡面所說的「棟人之歌」
其實為什麼要這樣說
當然我們說的複雜一點的話
在第二以賽亞
就是40至55章以賽亞書裡面
它有四首的「棟人之歌」
那些「棟人之歌」放在第二以賽亞書上說什麼
雖然我們沒什麼時間去理解這個這麼大體的圖畫
但希望今天能夠藉著一點點讓我們看一下
其實「棟人之歌」放在以賽亞書裡面想說什麼
以致我們理解彼得用以賽亞書的時候
說僕人和主人的關係的時候
他為什麼要用耶穌「棟人之歌」這些比喻
放在主人和僕人的關係上
好幫我們去理解一下
到底什麼叫「行善受苦」
那個信服的意義到底是什麼
我們再拿一張
其實「棟人之歌」代表什麼
其實應該是代表在猶太人秘魯到巴比倫的時候
他去到不同的地方
僕人受到很大的逼迫
我們可以說更加講得更加真實的是
其實當猶太人秘魯到巴比倫的時候
他遇到很多宗教的領袖和很多先知
被巴比倫打壓甚至囚禁甚至殺死
這些故事不陌生
所以基本上可能「倚創教書」沒興趣
講很多事件出來
譬如現在烏克蘭的戰爭一樣
多少人在過程中受苦受難處
基本上這些資訊在我們每天的裏面很多很多
所以「倚創教」沒興趣將逐件逐件的微小的歷史事件鋪陳出來
但我們可以相信的是
在那個時代秘魯後
很多猶太人正在經歷外邦人肆意的殺戮
和對他們有很多的逼迫
所以他說什麼叫「常經憂患」
什麼叫「承認擔當一切的罪孽」
其實就是在講以色列人先祖裏面所犯的一切的事
秘魯後這班猶太人默然承受這一切的事情
如果這樣說的話
受苦獨人這個觀念
其實對於以色列人來說從來都不陌生
但奇怪的地方是
我們今天想看一下這個受苦的經驗
或者這個受苦的想法
其實是什麼來的
我們看一下
其實這些受苦的經驗是來自《出埃及記》
不過我們很輕輕地說一下《生命記》的事
我們再留下一章
這章太複雜了我們不討論了
如果你看一下《生命記》和《出埃及記》的時候
它說什麼呢
如果你留意聽耶和華你的聲音
行他眼中為證的事的時候
則以聽他的誡命
遵守他一切的律例
我決不加在埃及人身上
一切的疾病在你身上
因為我是醫治你的耶和華
《出埃及記》很奇怪
它說在十災裡
這個就是埃及裡
法老和他全家所經歷的一切疾病
你可以想像長子之死
他說耶和華親自加在仇敵上
使他有疾病
所以在《生命記》裡他說什麼呢
他說必是一切的病症離開你
你所知埃及各種的惡疾
決不加在你身上
並加在一切恨你的人身上
所以你可以想像
在《出埃及記》的故事裡
有疾病是仇敵有疾病
埃及人有疾病
法老全家有疾病
一切敵黨神的外族人
都會經歷上帝賜下的疾病給他們
但剛才我們讀經文的時候
很特別
我們再回到下一章的時候
你看回《以賽雅書》
其實不是這樣說的
他說原來那些僕人
擔當了我們的病患
背負了我們的痛苦
我們以為他受責打被神
擊打苦袋了
這些擊打和苦袋好像什麼
好像上帝在擊打埃及的法老
不過這次不同
《以賽雅書》不同的地方是
這個擊打令患病的是誰
是上主的僕人
是他的僕人
在《以賽雅二書》
《第二智慧的修行》的僕人之歌裡
每個人都被神擊打
每個人都被神苦袋
然後他說
為了我們的罪孽被壓傷
所以我們得平安的懲罰加在他身上
因他受的鞭傷我們得醫治
《以賽雅二書》呈現了另一幅圖畫
原來上帝的僕人都會受到患難
以前在《初一及記》裡
我們常常想著的就是
那些實在是那些埃及那些壞的人
壞的人會受到災害
但其實在《以賽雅二書》裡的時候
那幅圖畫已經不再一樣
不是那些在欺壓巴比倫人
或者那些馬代波斯的人
受上帝給他的疾病與痛苦
倒過來
那幅圖畫剛剛掉轉
是上主的僕人竟然受一切疾病與痛苦
受鞭傷受擊打受苦袋
但奇怪的是
原來上主的僕人受擊打受苦袋
是使我們得醫治
這個觀念其實我們很難理解
或者這個觀念更加實在地說的是
我們不容易掌握這是一個什麼樣的觀念
在最近烏克蘭俄羅斯的入侵當中
我們會明白到多一點
其實《以賽雅二書》說的僕人之歌
裡面的受苦是說什麼
其實我們看到烏克蘭的裡面
有很多地方被炸
很多人妻離子散
很多平民百姓受到死亡的威脅
甚至犧牲了性命
我們以為上帝都好像責罰他們
苦待他們欺壓他們
或者上帝好像沒有出手
但如果你仔細看這十幾天
即將到來的二十天
你會發現人性仍然可以是美善的
當很多人勸烏克蘭總統離開的時候
都打不贏的時候
他和他全家都仍然守在基輔
他不是說不用生命賠償去做這個決定
他知道俄羅斯很多特工會走來將他暗殺
他知道這一切的事
但有一個人可以堅信
一場人家都看起來好像不會打贏的仗
他仍然堅持
你看他無論在英國國會講的說話
或者昨天他那段的分享
你發現原來人不只是為自己去講說話
人不只是可以很自私地為自己的利益
為自己的名聲
為自己的土地可以再遼闊一些
人其實可以放下自己更多
去看上帝在做什麼事情
你會看到陸陸續續有很多人支援
甚至回到烏克蘭這個地方
和那些人並肩一起作戰
最近在網上流傳更加令人興奮的是
連Airbnb都可以幫助烏克蘭的居民
有很多人特意在基輔附近租Airbnb
但他們不會去
他們有經濟上的幫助
很多很多這些事情
讓我們覺得這些人的苦難
這些人的被擊打苦待
其實好像在我們心靈上得到一些安慰
原來在整個聖經裏面
除了壞人上帝親自懲罰洗滓餅的女生身上
是彰顯上帝的榮耀和他的精彩的時候
原來在《伊賽亞書》
他在說另一幅圖畫
同樣地見證著上帝的美善
見證著上帝的作為仍然可以在我們當中
原來就是他這人受苦
就是他這人仍然願意
不是為了自己的緣故去承擔不同的事情
耶穌聽受自駕不是默然無聲的聽受自駕完
其實耶穌知道他死了復活升天以後
聖靈降臨下來的時候
會有不一樣的圖畫出現
原來默然的受苦不是啞忍
原來默然的受苦是在說上帝會做一些更加奇妙的事情
更加人想像不到的事情
呈現在這個世代裏面
讓這個世代的人看到不同的事情
耶穌可以將所有疾病淋在他們那一代的人身上
淋在羅馬人身上
淋在猶太的領袖聖殿裏面
高明釣魚杜猛岸然那些人身上
耶穌不做這些事情
耶穌做的事情是超越越過我們對苦難的想法和想像
親愛的丙姐妹
留在香港的我們這一班人
不是說我們不知道我們有些什麼問題
留在這裏的香港人
不是不明白不理解我們默然受苦的是些什麼
我們也會理解明白知道我們發生什麼事
真正的我們留在這個地方的
不是因為我們在啞忍現在我們忍受的一切
我們突然間的手機會響緊急告示
提醒我們QE是一個疫情的醫院
我們對這些事情來說的時候
我們心裏想的是
我們忍了它接受了它
這些叫信服
但經文說的信服關於在以賽雅書關於耶穌身上的信服
不是說對著那些乖僻的人說Amen
信服的是上帝可以用人在苦難裏面所承受的一切
超越我們的想法
而上帝可以在超越的裏面
創建很多更美善的事情走出來
最近在娛樂界裏面
其實我現在也不知道什麼叫娛樂界
最近明哥入了榜
Selina入了榜
不是說ViuTV更加不是說CCTVB
是說有一班音樂人
將主流的音樂和非主流的音樂
一起搞了一個選舉比賽
聽聞搞的只是一班大專生
那班大專生在他面對著這個世代很困難的時候
他不是想著單單所謂的信服所謂的忍耐受苦
他還在信在這個艱難的裏面
有些事情可以再創造出來
有些事情可以再不一樣的出來
今天你和我都在面對著
好像很難 很複雜
很多困局的局面
但我想鼓勵自己
鼓勵大家的是
耶穌基督能夠跨越
耶穌基督能夠善勝
因為人世間對苦難的定義他看不一樣
他看苦難是默然忍受完之後
苦難是可以成就更多更精彩的人生走出來的
還是我們今天來到上帝的面前
忍受一切的時候
純粹是因為要忍耐下去
純粹覺得沒有辦法
而我們不想像更多
可以超越我們現在這個空間裏面
可以做更多的事情
剛才說到樂壇
除了明哥入選之外
達哥最近竟然玩新興貨幣
他將自己的歌在上面去賣
那些虛擬貨幣可能對很多人來說都不知道是甚麼
但很多人已經進入一個新的環境裏面
繼續做他想做的事情
今天如果耶穌基督默然死亡釘十字架死
其實最終這個默然是要換來聖靈降臨福音遍傳的話
我們要問自己的是
這一刻我們來到上帝面前默然忍受
為的是要見到甚麼
那個默然忍耐忍受
是幫我們去找上帝一個更新的創意
可以在這個世代裏面做更多不同的事情
我在時代論壇寫了一篇文章
好像是上個星期
我就說既然有突圓其來
即是提早暑假投奔初夏的時候
為甚麼基督教不能協作地做很多不同的事情出來
在這六七個星期裏面
為那些小朋友、為那些中學生、為那些家庭、為那些父母
有另類的事情
寫完這篇文章之後
我在網上見到更多的是
不知道是哪個師父
他說他設計了一個星期的課程
教那些小朋友煮菜
不知道是哪個店舖
又不知道教授甚麼銷售方法
讓小朋友學習甚麼叫做金錢的運用
突然之間見到在這個secular的世界裏面
有很多人集體地為了六七個星期
為香港人做了很多不同的事情
今日作為殉道的你與我
在一個默然忍受的時候
我們是默默地忍受,然後沒有事做
還是我們期待著這個默然忍受
是要帶來上主更奇妙的作為
讓我們這一代人見到
如果今世之子
用Airbnb來幫助烏克蘭
很多補習天王、天后
可以立即有六七個星期的課程
讓不同的人立即上
我們的問題要問
上主的作為
如何藉著他自己的子民們
在這個世代裏面呈現
這個島是我們值得問的問題
如果耶穌越過一切人對苦難的詮釋的時候
會帶來福音改變
這二千年裏面
凡信他釘十字架的人的生命就會扭轉改變
這個榜樣成為你跟我一起學習的榜樣
可不可以在這個世代裏面
屬於上主的子民們
讓人可以用這段聖經來講我們應該有的身份
讓人見到我們擔當了一切的患難、痛苦
好像被擊打、被苦待
但眾人的生命得著意志
苦難的階段見到甚麼
我最近見到教會是
一說教會要close down的時候
很多教會裏面有不同的聲音出現
誰沒有打針的同工要在三個月內打針
否則不讓他上班
我們突然之間想起很多
好像要默然忍受下裏面要做很多事
但我們沒有跳出應該要跳出的界線
愉悅去看得更清楚
在這些默然忍受的裏面
上主的作為可以怎樣使用我們
更加不一樣
所以我在這裏呼籲的是
希望更多教會、更多機構、更多事工
可以摒棄很多門戶之見
彼此協作
可以做一番景象出來
讓世人驚訝
求天父親自憐憫香港的教會
默然忍受不是永遠是一個passive mode
默然忍受是說
人看到我們堅持做的事
看到尾線
今天教會輸了甚麼
就是讓人看不到
在默然忍受的裏面
教會有甚麼尾線走出來
那個醫護的媽媽
一年七日
十幾個小時
在醫院裏面工作
雖然默然忍受
她的子女們心心慶幸的是甚麼
她媽媽所做的一切
彰顯著人的尾線在當中
心願教會在這些日子裏
不是只問教會何時close down
何時work out
教會還可以在這個時代
再做些甚麼出來
讓這個課題成為我們
繼續思考並賦予行動的課題
我們一起祈禱
天父你真是很奇妙
你把耶穌基督釘十字架
死下陰間復活升天
你做這一切的事
只是把你的愛之灼金釘十字架
完了就算了
你很知道
這一切為著人的生命被拯救
為著見證著甚麼叫做
上主的尾線仍然存留於人間
天父我求你
雖然邪惡的事情我們不能逆轉
或者我們不知道可以怎樣逆轉
但天父我求的是
在這些邪惡的彰顯和呈現的時候
你給基督徒們
和耶穌基督一樣
我們受鞭傷
人的生命得依次
付出給我們的代價
呈現出來的時候
讓人看到基督那份美好
在香港一個這麼困難的群體裏面
求天父你繼續
在前面好像很困難的時候
在香港的教會堅持
也為烏克蘭的教會禱告
我相信上星期我們在敬拜的時候
聽了一首詩歌
那班弟兄姊妹正正已經被
俄軍今日的消息全部圍困在城市
天父我不知道這班基督徒
現在生死如何
但我真的求的是
既然苦難邪惡離不開
你使用基督徒
超越他本能裏面可以做的事
人性裏面覺得應該應該是怎樣
但天父你提升他們的生命
在這麼艱難的日子
他們呈現了不一樣的圖畫
讓烏克蘭的人民見證的是
這班基督徒不只是口傳福音
是用生命去見證
甚麼是福音的大能
願上主你自己的僕人
繼續忍受一切
卻換來你美好的旨意的呈現
求你憐憫
求你大大的工作
將烏克蘭每一個人民再次恭敬放在你面前
求你的靈親自與他們同在
為到香港醫會界繼續禱告仰望
求你保守他們脫離一切一切
更多更多的勞苦
讓他們可以盡快回復正常的工作狀態
但我求的是縱然在困難的日子當中
你額外的恩惠恩典
尚與他們同在
保守他們的出 保守他們的入
在你的恩典的庇護下
平平安安
求主你聽我們在你面前的祈禱
奉耶穌基督你寶貴的名字而求
阿門