我會一直在你身邊
詞曲:黃韻玲
演唱:黃韻玲
編曲:黃韻玲
詞曲:黃韻玲
我會一直在你身邊
演唱:黃韻玲
親愛的頂姐妹,平安
望下你身邊的頂姐妹
或者在不同角落的頂姐妹
當我們看到,見到,感受到
有同路人,有家人
不是一個好意義
所以當我們能夠聚在一起
敬拜神給我們很好的恩典
讓我們可以同呼同吸
一起感受神給我們的生命氣息
當我們覺得呼吸困難的時候
神會讓我們
讓我們的心安定
所以頂姐妹,我們今晚可以同呼同吸
一起經歷主耶穌給我們的拯救恩典
再次回想主給我們
在破碎的生命裏得以完整
讓我們一起起立
不單在肉體上起立
我們的心,我們的力
都一起起
起來的時候我們知道
神給我們有力氣
就算我們喊救命也要有力氣
因為神與我們同在
祂充滿尊貴榮耀權柄
所以頂姐妹,當我們一起用心靈和誠實去敬拜祂的時候
我們不需要懼怕
萬民啊,你們都要拍掌
要用誇盛的聲音向神呼喊
因為耶穌說:至高者可畏
祂是治理全地的大君王
神上升,有喊聲相送
耶穌說:上升,有覺聲相送
你們要向神歌頌
向我們的王歌頌
讓我們一起去讚美這位大君王
讚美這位大君王
神禰,明川貴,歌聲稱著你
多謝你寫給我們一份喜悅的感恩
多謝禰這一份寫生的愛
從今古道
權威及永遠屬於你,主
權威永遠屬於你
世門的祈求
神聖三日復生
聖靈濟多
自永活教宋子
神禰,明川貴,歌聲稱著你
禰配得我們每一個受造物
在頸板上,在手上
禰本來就配得
感古到現今到永遠
禰都是在座為我
最後求禰的恩光
臨到我們每一個人身上
求禰的平安
臨到在我們的心
祈求我們平安
當我們每一次讚美你
坐在寶座上的聖潔羔羊
敬拜你這位很愛我們的君王
但我們的心
都是因為在實際的環境
在地上的艱苦
我們和禰有距離
主啊
我們的心真的很掙扎
很多時候我們說要敬拜禰
直到永遠
但原來我們回到外面的時候
我們就不是這樣想
主啊,求禰的愛
拉近我們的距離
主啊,我知道我們每一個人
禱告的時候
有時候我們都會乏力
好像神還未出手
不是我們的所願
我們真的很軟弱
求聖明開我們的心
開我們的心眼
我們重投禱告的味道
各位靈性姐妹,請坐
坐在神的旁邊
我們覺得很累,四肢無力
但主耶穌就是在這一刻
去操縱我們的心
《靈訊號》
詞:陳雅森 曲:陳雅森
靈訊號
徬彿世界沒有禱告
失望到沒法沒有去開口的那程度
然而在深陷某處
但卻竟不住的相信
憑著信
思思遠處弱小的信
願我禱告像繁星
就算徬似被遺棄
遠方的你仍在看見
仍在聽見溫柔的
我想補血仍流淚
落腳多遠仍能傾下碧水聽
靠著你呼吸
心頭痛的這份力
在頂節我們合上雙眼
在我們的心裡沈澱
可能在我們禱告裡
在我們實際的環境
我們都是同神
好像是靈訊號
就再給自己一次機會
在現在這個時間
你跟神說
真的很軟弱
我真的很累
* 裝在烤盤上,保持冷卻 ( 熱度 5-10分鐘 )
* 裝在烤盤上
* 用筷子插進去
* 放在烤盤上再冷卻
* 裝在烤盤上
* 放在烤盤上
* 生死困苦與弱霸
* 將管道處黑暗勢力
* 哪怕是邪惡政權
* 哪怕有假裝大罵
* 沒有土狗被看起
* 沒有土狗被忘記
* 哪管這距離或太遠
* 時代變了不歸實
* 心隔肚血在流經
* 風靠主聲鳴亮
* 從便秘隨聽
* 靠著你呼叫
* 從頭討個這份美
* 我願意一生
* 上外討個
* 這名聲
* 主是我們怨言一生
* 懷著一個信心
* 懷著神秘給我們的愛和盼望
* 繼續去走前面的路
* 繼續去從頭
* 主你給我們那份土狗的美
* 主我們很需要你
* 救主一生
* 你的補血
* 去保護 遮蓋我們
* 主我們很軟弱
* 但你保護我們
* 保護我們的心
我們很多時候都有很多的掙扎
在生活裡面的掙扎
在我們原生的家庭的掙扎
在我們個人的選擇上都有掙扎
甚至我們信不信任
我們都有很多的掙扎
但主你就是沒有離場
主你就是沒有離場
我們才能夠得到
一份真正的拯救
一份真正的自由
主求你讓我們的靈魂蘇醒
讓我們的心連結在你裡面
讓我們免得得罪你的主
求你潔淨我們的心思意念
求你幫助我們可以轉向神里
讓我們行事為人對得起主
主我們感謝你
因為你沒有離場的緣故
讓我們再次能夠站立在你的面前
神啊我們很需要你的意志
意志不僅是在身體上
更是意志在我們的心和靈魂上
你也意志在我們的香港
意志在我們的土地上
主我們感謝你
讓我們能夠在這裡
在不同的地方
我們都能夠連結在一起
都是因為神里的愛的緣故
我們可以連結
主我們感謝你
讓我們能夠用詩歌去回應你
當我軟弱 你沒有離場
你安慰我 在愛里竟裝
仍會跌宕 仍會失信
在守衛里 你找到我 在我永遠依靠
當我軟弱 你沒有離場
你安慰我 在愛里竟裝
仍會跌宕 仍會失信
在守衛里 你找到我 在我永遠依靠
耶穌 我感謝你
從恩典內找到自己
在你手中 和誰都可完美
你大能 了乎我心扉
耶穌 我感謝你
到當地 我想強安定
在你手中 輓我音場出發
你依然 支持下的我
是我永遠的依靠
再次邀請大聖的面前
去回應我們的主
我們一起起立
當我軟弱 你沒有離場
你安慰我 在愛里竟裝
仍會跌宕 仍會失信
在守衛里 你找到我 在我永遠依靠
耶穌 我感謝你
從恩典內找到自己
在你手中 和誰都可完美
你大能 了乎我心扉
耶穌 我感謝你
到當地 我想強安定
在你手中 輓我音場出發
你依然 支持下的我
耶穌 我感謝你
從恩典內找到自己
在你手中 和誰都可完美
你大能 了乎我心扉
耶穌 我感謝你
到當地 我想強安定
在你手中 輓我音場出發
你依然 支持下的我
耶穌 我感謝你
在你手中 輓我音場出發
各位請坐
(音樂停止)
網上頂姐妹平安
先看看
很高興見到大家
有些熟悉面孔的是新面孔
因為我今天在外面登記的時候
都盡量去認識一下
人名 背對一下
今天的講題的內容
可能大家都聯想到是關於什麼經文
這個星期的文宣
不知道大家看完之後
會不會有一些期望
你看到它躺平
會不會期望到
信息說四不
不結婚 不買樓 不生孩子 不消費
那些潮文我是不懂得說的
所以不要期望我講躺平文化 躺平正義
不是那回事
但是今天的事主
事主即是當事人
真的躺了很久
那件事發生在「不是大遲」
我還記得我帶初中生查經的時候
他們說「不是大遲」
那就是世遲
這些gap位是中學生很認真地想出來的
但是對於我來說
今天是一個「不是大」的盼望
也是我的講題其中一個重點
這段經文大家很熟悉
很快就跟大家去看看經文內容
這事以後
那件事發生什麼事
這裡是《約翰福音》第五章
第四章發生了
耶穌去醫治了一個大臣的官
那是加里納第二個大臣職
那件事發生了之後
到了猶太人的一個節日
耶穌就上耶路撒冷去
其實耶穌很多時候都會往返這個地方
去到耶路撒冷的時候
耶穌很多時候都會去聖殿
第二節
在耶路撒冷靠近陽門有一個祠
希伯來話叫作「不是大」
旁邊有五個狼子
其實這些聖地的
如果去過的話
或者是聖地的法轂或者考古
很多時候都是想重構當時聖經文化裡面的場景
所以有很多不同的研究或者文章
都講過當時遺址上有些什麼事
你會看一點資料
或者你Google一下都知道
其實陽門就是當時很多時候進出聖殿
其中一個是將獻祭的羊帶過經過那對門
通常走那個方向
那個門口進入就俗稱是陽門
如果你要瞭解這個「不是大」存在哪裡
其實就在聖殿的東北方的corner位的地方
其實它也近聖殿
「不是大」Bethesda是說什麼呢?
就是House
Seda其實就是Hazard
就是那個因典或者是連文的意思
所以「不是大」意思就是連文之屋或者是因典之屋的地方
旁邊有五個狼子
狼子就是走狼
所以看下去的時候是怎樣呢?
他們叫一個日字相似
五個狼子如果跟著做法就是這樣
一個、兩個、三個、四個、五個
就是一個日字
所以「不是大」其實是兩個詞字
那些狼子是什麼呢?
那些狼子就是因為很多人相傳
待會兒你會看到
很多人想去求醫治
所以很多有病的人就會去到那裡
就等那些池水
就圍著那些池水
等它動的時候就跳下去
所以很多有病的人就會在當中結集
圍著它
相傳當時有些慈善家
就知道那裡有很多病人
就建了很多覆蓋
就好像一些療養的地方
那些狼子其實就是讓人們可以在裡面休息和等
就好像
我不知道大家
我小時候
政府的醫療福利不算很好
那些叫做輪階症
輪階症其實也是有一個覆蓋範圍
但是排在椅子上等待看病
類似這樣的情況就會有狼子
所以整件事就會是
好像現在你看到的背景
有一個拱門的地方
有些開放空間
但是有些覆蓋空間
讓人們在這裡躺著等
整個場景就是這樣
所以日誌裡面有兩個池子
圍著兩個池子當中有很多狼
就是讓很多有病的人在當中等
等待過程當中
故事發現了一個人
有一個人在這裡躺著
那些有病的人是什麼呢?
就是盲眼的人
跛的人
就是血氣枯乾的人
血氣枯乾其實也是一個統稱
就是身體很虛弱
然後那裡有一個人病了38年
如果深水清你看到
沒有了一節
這個可能大家也會記得
沒有了哪一節呢?
那一節就會是
有古卷說
等待水冷的時候
因為有天使按時會在池水上攪動
水一動的時候
哪一個跳下去的時候
無論有什麼病也好
都會痊癒
很魔法的
整件事是很哈利波波的
你等到不知道
你不知道是Numboldo教授做了什麼
又或者是黑魔法
令到那件事突然發生
事就寫上成了
我特別調了一個次序
將第四節抽出來
其實
沒有了這一節
也沒有說不通
但之後第七節
就要說回這件事的時候
所以讓大家瞭解一下
有第七節這件事是什麼呢?
其實有一個人去這個地方等
等了這麼久的原因
也是在等一個盼望
他盼望在池子裏面
能夠治好他
而在這個過程當中
不知道什麼時候會來
我不知道你喜不喜歡等待
正常是不喜歡的
快來快去
好像
我們最大的困難
就是等星期四的
四
你馬上出來
等星期四的六點五十八分
你就要隔離鬧鐘
這件事是很困難的
我們要面對這個問題
整個過程當中
你等什麼呢?
我又反過來問
你等不等
或者你盼不盼望有實體崇拜呢?
又或者你盼望實體崇拜有多迫切呢?
你盼不盼望有崇拜呢?
其實在我之前也說過
其實過去2020年
很多大英姐妹會重構一個問題
就是其實我的崇拜的意義是什麼
又或者我的實體崇拜對我的意義是什麼
今天最大的挑戰就是
你在當中的一個聚會
你期望得到什麼
或者你想經歷什麼
這是很重要的
我除了在Folk Church講到
我也有在其他教會講到
不僅僅是Folk Church的大英姐妹
聊天知道一些情況
其他教會講到的時候也會聽到一些情況
也聽到一些會友說
其實我初時也不打算回來崇拜
但是回完崇拜之後覺得
也是值得回來的
很多人都在選擇的掙扎困難當中
回來還是不回來
做還是不做
如果你知道那件事是有效的
或者你盼望那件事有效的時候
你會不會去試呢?
這個人他病了38年
很多人都在旁邊圍著那個池子
等待那個水什麼時候會動
因為我相信很多人
都是面對不了自己身體的長期病患
其實在聖經時代
很多人都有病患
你看到耶穌很多時候的神蹟
都是醫治一些有病的人
到我們現在
雖然醫療比較進步
很多疾病都有機會痊癒
但其實不代表都市人沒有長期病患的困難
是轉了不同的形式
包括心靈上
包括其他精神壓力上
在這個過程當中
我們在困難當中
有沒有一個常存盼望
或者有機會去改變的時候
我們願不願意去改變呢?
這個也是上星期John的訊息提醒我們
你會不會懷著一絲盼望
想向前行呢?
還是你仍然留在那裡?
停留在那裡呢?
在剛才第三節和第五節的經文中
要帶一個訊息
他說那裡睡了很多人
有不同類型的人都在當中
當中有一個人在那裡病了38年
我不知道你自己怎樣看時間
如果有一樣東西在你生命當中
發生了38年都沒有什麼改變的話
我不知道你的心態是怎樣
我自己也照顧過長期病患
我媽媽在過世之前也是長期病患
面對長期病患其實是很不容易的
你初時也會有一個鼓勵給她
但慢慢你會發覺
你鼓勵了她
其實對病情也沒有什麼改變
那你可以做些什麼呢?
這個我不知道大家
因為現在不是一個討論
可能聽不到大家的回應
但如果你面對一個人
長期在病患過程當中
其實那些日子真的不容易過
曾經我也聽過我媽媽說
早上睜開眼睛就等天亮
睜開眼睛等天亮
因為睡得不好
然後又睜開眼睛等天亮
每天都是這樣
其實每天經過都是很困難的
但我跟她相處的時候
我要給她什麼
或者我要跟她做什麼
或者我在她生命當中
其實參與的部分是怎樣
有很多事情你都不容易去經歷
跟她去分擔
所以38年是真的很困難的時間
面對時間是很多時候不容易學習的功課
但經文裏面用了38年
有什麼想提醒我們呢?
用我跳遠一點去看
一個提示
當我們瞭解這項福音的時候
聖經學者覺得
它的對象是寫給猶太人
要明白到福音的訊息
如果你瞭解的話
38年對猶太人來說就是曠野漂流的生活
在曠野漂流的過程當中
他們等待一個盼望
就是上帝帶領他們離開曠野進入迦勒
在這個過程中不斷地讓他們明白
耶和華是獨一的上帝
耶和華是大能的上帝
是拯救的上帝
是似盼望的上帝
38年是不容易過
但38年讓人去認清一件事
其實哪一個才是最重要的?
這次這個38年病患的人
我們知道他遇到耶穌
耶穌就選了這個38年病患的人去治好他
所以到了第六節的時候
耶穌看到他躺在那裡
就知道他病了很久
就問他:你要痊癒嗎?
我們比較難投入
但如果你真的病了38年
有個人問你:你想不想痊癒?
我不知道你的反應會是什麼
但當事人看到
那個人就馬上回答:
「先生,水動的時候沒有人把我放進水裡」
「我正在上去的時候,其他人比我早」
他就用這個答案回答
他這樣回答,你會覺得順理成章
他病了,不能走下去
要靠人
但其實不可以只有這個原因
你見到剛才那段經文裡說
回過頭來看看
有些人是盲的
也有些人是病了
有些人是血氣枯乾
其實在水中搖動的時候
要很有眼力
水是否真的在動?
盲的那位是否在動?
那怎麼辦?靠聽嗎?
你明白我的意思嗎?
如果我是一個血氣枯乾
上氣不正法,或者體弱的人
我看到他在動
他走得很慢
你明白我的意思嗎?
所以他的答案是
我看到他在動的時候,沒有人把我放進水裡
他把責任放在別人身上
其實很多人都有自己的困難
盲的人說沒有人帶著他,他跳不下去
或者是他聽不清楚
又或者他看不到他在動
但耶穌問了一件事
你想不想好起來?
我倒過來問問大家
大家經歷過不同的難處
大家經歷過不同的壓力
大家經歷過不同的憂患
或者是自己的不安
當如果耶穌問你
你想不想好起來?
或者有人問你
你試試用這個方法
這個方法可能會幫到你
你會否接受?
還是你會說我試過了
我聽過了,我見過了
接著那個又那個那個那個
在這個過程當中
其實你想要些什麼?
你自己有沒有一個意願想試一下呢?
我當然不能夠幫你回答
但我想和大家去思考過程當中
當我們要向前
或者是更新
或者是面對自己的難處的時候
其實上帝不是不知道的
或者周邊的人都不是不知道的
但是在面對真的要做抉擇的時候
那個主動性
那個主動或者主權
仍然都在你自己決定當中
我的口頭禪有個說話
就是有時有得讓你選擇
你都會選擇錯的
是很慘的
選擇錯的時候
你就問一下為什麼選擇錯
或者有得讓你選擇的時候
你會否試一下多些角度
或者是別人提議你的時候
你會否試一下
不要那麼快就排他
不要那麼快就關門
不要那麼快就覺得不可能
耶穌就是第一件事問
你想不想痊癒?
你38年躺在這裏
如果對應剛才我說的
38年之後
摩西和約書亞
就在尼泊爾山上說
要帶這班人進入迦南
《生命記第33》34章裏面說的
就是要進入去
這個稱為摩西的頑歌
他唱出來
重點就是
我已經將生與福、死與禍
都陳明在你面前
你這班新生代
你要進入迦南的時候
我將舊有上一代
38年之前那一代的好和壞
都告訴你
信靠耶華、不信靠耶華
所以生與福、死與禍
都陳明在你面前的時候
有得讓你選擇
你不要選擇錯
你選擇的過程當中
就是你進入迦南地
其中一個很重要的憑據
耶穌或上帝常常都給我們一個offer
祂問你想不想好起來
真的很認真
其實祂在這裏38年
我們可能覺得祂很慘
或者我剛才覺得祂很慘
可能祂很友善
如果有一個地方
你認識了38年的人
大家一起去
其實他們圍在一起
可能真的很開心
每天都去到
餵!又見到你了
舉個例子
如果我真的很熟悉你
我見到你
純粹說一下
我能說出你們的名字
我見到Kevin
立即眼突
Alex
我立即說出名字的時候
好像很貴實
「潘Sir,你記得我的名字」
只是開玩笑
不過Alex也中了幾個
但是你會見到
在一個群體裏
因為群體裏
認識越久
它越會走位
因為群體認識越久
它越會shelter自己
它越會在過程當中
避重就輕
我不想用圍爐這個感覺
但事實上有些事
避重就輕
是否能幫到你
這是我想大家一起去考慮
同病相憐的感受
只是第一步
但不想大家一起病到中老
所以耶穌問
其實你是否想好起來
今天我們也是
我仍然是接觸一些
在過去兩年
遇到BDSD
經歷BDSD的人
還有開始認真處理自己
抑鬱症的問題
不容易的
但很多人都會
跟它同行瞭解
它自己也知道是很困難
但樂見的是
大家都開始正視這個問題
還有它自己也想好起來
一點也不容易
很困難
但重點是
耶穌問
你想痊癒嗎?
它給你盼望
這很重要
基文去到
第七節的時候
我想說的是
那個人有自己解讀
他去不了、痊癒不了的原因
但我剛才說了
盲的人看不到
也跳不下去
氣促的人
身體軟弱的時候
動也來不及說
每個人都有一個大前提
是可以不治好的大前提
可以長期被憐憫的大前提
所以這件事
不是最主要處理
反而是耶穌的心態
其實你想好起來嗎?
還是這三十八年的群體
就是你要擁抱的群體呢?
這三十八年的日子
是否已經習慣了
而不想改變呢?
這也是耶穌
想我們
或者在經文當中
我們想要瞭解的內容
第八節就是
祂想的
你是不是痊癒了?
祂說了例子
你就起來吧
拿起玉子酒吧
那個人就立刻痊癒了
他就拿起玉子酒來酒斷
很特別的情況是什麼呢?
很特別的情況就是
耶穌一說話
祂就帶有能力
那個人就立刻起來
那件事就解決了
我們不會是耶穌
我們不會一說完就沒事
整件事就是
反而我們就是
在這個說話上
在我們同行過程當中
有不同的支持的時候
我們和祂一起拿起祂的玉子
Float Show很多時候都會
透過不同方面
聽弟兄姊妹的故事
或者是透過不同方面
用很多故事去彼此分享
以致讓更多弟兄姊妹明白
其實祂不單單是一個
是有一群人都有共同的經歷
一起走這條路
但一定要拿起自己的玉子酒
重點就是要拿起自己的玉子酒
不要假手於人
有些事是自己動身去做
自己做那個決定
在這個池水上
做了一個很特別的成績
就是那個人能夠起來,走了
經文後面第十節之後
就說到
有些人看到他
這個就是癱瘓了38年的那個人
民事法人就問
誰能夠解決你
為什麼你已經治好了
於是就找
但就想找耶穌
去到經文第十四節的時候
後來耶穌在殿裡遇見他
對他說
你已經痊癒了
不要再犯罪
恐怕你遭遇的更加厲害
這裡有一個字
想跟大家說一下
就是「遇見」
其實「遇見」這個字
和「找到」是雙用詞
耶穌遇見他和耶穌找到他
其實都是
在《約翰福音》裡面
「遇見」和「找到」是一起運用的
所以在《約翰福音》第一章的時候
當安德烈說
「哥哥,我們遇見你塞亞」的時候
他遇見彌賽加
他先抓住安德烈
接著你會看到
又抓住他的朋友
肥力去說
接著又找抓住他的朋友
拿達葉再說
當「遇見」和「找到」
都是同一個字的時候
其實都是帶一個訊息
就是特意去找的
耶穌是特意去聖殿
找這個三十八年
即是躺在那裡的長期病患者
治好他
給他一個新的轉向
接著再提醒他
再找他
你現在已經痊癒
你不要再犯罪
其實整件事就是
那個人痊癒之後
他能夠自己走到聖殿
走到聖殿
可以真的去到敬拜的生活
剛才都知道
在聖殿的東北面
不是進入聖殿
在東北面當中
一個狼子
他們進不了聖殿
他們等待一個州制
等待一個醫治
希望有機會
但他們沒有
現在這個人
他能夠被醫治
接著能夠進入聖殿
可以去到殿中
耶穌就在當中
告訴他
有一個新的開始
不要再返回舊日的路
那個人就告訴別人
我就是
耶穌就是醫治我那個
在整件事
我希望大家
讓人去明白
耶穌有時是特意去找
想醫治的人
在過去聽很多見證過程當中
弟兄姊妹都遇到問題
不知為何
有人跟我講話
我就覺得
是喔,可以這樣
又或者聽那段經文
或者聽詩歌
又或者有見證
或者有一班舊的團友
總之有些人在不同方式
告訴你一個可能性的時候
不知不覺你接受了
就有一個新的開始
在我來說
上帝不知道何時才會做事
但上帝會做事
這是我們的盼望
也是我們的確信
當我們見到絕望很困難
當我們見到環境很平坦
好像沒有生氣的時候
就好像一池死水的時候
你不知道何時有個人來到
就問你想不想康復
不要抹殺那些可能性
又不要覺得
有些事是不會出現的
在經文裏面
你會見到
很多時就是
當我們見到38年了
這個沒有什麼盼望康復
還是我覺得群體很好
一定會在這裡等,不知道再等多久
這個不是很大盼望
可以有機會醫治
因為他的想法就是
沒有人會扔我下去
所以我一定不會是第一個
我最後也是在這裡等
只有一個等字
但你會見到
你不知道
你不用有人等
而那者去到你面前
就告訴你,你想不想康復
水在若寒枯蔭來說很特別
如果你看回
第一章裏面
水就是施洗的漢和耶穌
做了一個水禮
第二章,加拿大婚宴就是水變酒
第三章就是彌哥底母
水從聖靈重生
第四章就是井旁婦人的水
第五章就是不是大慈的水
剛才也說到
學者覺得若寒枯蔭是寫給猶太人的
所以在編排上也有相近的編排
若寒枯蔭第一章是說一個創造
「太初有道,道與神同在」
而創世紀第一章也是說創造
創世紀第二章是一個伊甸園
所以若寒枯蔭第二章有加拿大婚宴
創世紀第三章是罪的問題
有一個受皮衣,有一個救贖
若寒枯蔭第三章是說重生
所以在這些平衡的表達方式的時候
水在若寒枯蔭要帶出的訊息就是
無處不在,處處都在
你看到水的時候,你會看到上帝的恩典
你看到水,你會看到上帝的能力
你看到水,你會看到上帝從而當中的盼望
井旁婦人和耶穌相遇的時候
那個水是一個活水
到今天第五章
這個不是大池的水池的水沒有動過
但真正搞動那個池水的是誰?
就是耶穌
你要明白一件事
上帝很特異
或者對我們來說
經文的描述就是
水是一個很普通的東西
但上帝就正正告訴你
正正就是這麼普通
你覺得是沒有可能,沒有什麼特別的東西
最特別不是那個水
最特別就是你看到水的時候
你會看到上帝
這個很重要
這個也比較提醒
我不知道你
John也問過了
第一次講的時候,大家喝水的習慣是怎樣?
是嗎?
還是那句
不口渴的時候都怎樣?
都要喝水
有時候中了暑自己不知道
我們這個星期
我們節目者之間的討論都是
常常提醒大家喝水
因為我們常常說話
喝水不知道,吹汗太多,常常外出
對我們來說
能不能夠在當中操練
或者能不能夠提醒自己
上帝是無處不在
上帝在很細微的地方
都會成為我們的祝福
而給自己一個多一點可能性
不要有太多前設
覺得沒有可能,做不到
有太多原因,定了格
給多一點盼望
從我們信仰當中
從經文當中
告訴我們
其實有新的開始
那個38年
在聖殿門外的人
因著他願意去傳喻
他就能夠進入殿中去敬拜
耶穌提醒他不要再煩
對我們來說
我們有新開始之後
我們就從新開始
繼續走下去
有些事情舊事已過
就舊事已過
你不斷往後看的時候
有些困難解決不了
我想對我們來說
香港仍然有很多東西
我們每天都要學
但我相信整個群體當中
我們會有很多前瞻
我們可以向前走
願意我們每次見到水的時候
你都會看到上帝的恩典
每次見到水的時候
你都會見到上帝會攪動我們
那個水
以致我們看到上帝的能力
在我們當中出現
我希望
信息不算很複雜
但你會見到
有很多編排上
我們想一想
上帝是不時會做事的
你見到上帝在我們當中
見字飲水之餘
見字飲水
見到杯水就見到上帝
我們一起禱告
基本上我們
很多時候覺得習以為常
我們就覺得那是老風的
很多時候我們覺得
有水喝是必然的
因為我們常常都在一個風俗的環境
很多時候我們覺得
上帝拿到的東西都是屬於我們
但我們要學習一件事
其實上帝很多時候
在恩典當中
覆蓋了我們
很多時候我們不知道
其實禰是否存在
在我們當中去問我們
問我們
你想不想好起來
主要我們想好起來
主要我們更加想在當中
去抓緊和禰相遇的時候
看到上帝給予我們那種能力
讓我們看到
可以和人一起去同行
可以和人一起去分擔
以致我們和人走新的一頁
和人走更遠的路
主要我們為香港禱告
為我們香港基督徒禱告
因為在香港
每天都有很多變化
我們為香港基督徒
能夠面對這個身份
這個轉變、這個變化
我們仍然常存盼望
仍然看到水
看到上帝的能力
在當中否備我們
祝福我們、加固我們
以致我們無處不在
都能夠看到上帝
也能看到我們身邊的人
多謝主讓我們一起有實體崇拜
我們獻上感恩
求主繼續坐直
享受禰當天的榮耀
我們禱告奉耶穌的名字
阿門
讓我們在一個很紛擾的世代裏
可能我們都無力祈禱
但主就是和我們一起
讓我們藉著這一首詩歌
向神祈禱
祈求聖靈為我們每一個人代禱
賜我們有能力
賜我們有信心
又盼望繼續奔走前面的路程
我們一起去唱這首詩歌
當走的走過 該經的經過
心力足的倔小
懷著最初的想搏一搏
換來千億個反駁
最癡的癡到 該唱的唱過
難的全望奪高
改變從那一開始
按煙策別離往事
似枝發芽 怕獨個兒歸雅靈略
當我已無力無力祈禱
祈求聖靈為我禱
真心都懼你
歷血沙也動了 逃你誰的
當眼淚流下 停下流光
求能找到來找你
一宿水在滿淚那
靜默盼處中自如
歡呼的慶祝
當走的走過 該經的經過
心力足的倔小
懷著最初的想搏一搏
換來千億個反駁
最癡的癡到 該唱的唱過
難的全望奪高
改變從那一開始
按煙策別離往事
似枝發芽 怕獨個兒歸雅靈略
當我已無力無力祈禱
祈求聖靈為我禱
真心都懼你
歷血沙也動了 逃你誰的
當眼淚流下 停下流光
求能找到來找你
一宿水在滿淚那
靜默盼處中自如
歡呼的慶祝
當我已無力無力祈禱
祈求聖靈為我禱
真心都懼你
歷血沙也動了 逃你誰的
當眼淚流下 停下流光
求能找到來找你
一宿水在滿淚那
靜默盼處中自如
歡呼的慶祝
(音樂結束)
各位弟兄姊妹晚安
正在等PowerPoint出來
有些重要事要跟大家說
都很掙扎 但都想跟大家分享
4分15秒
4分15秒能做些甚麼呢
可以聽到Serrini的《我做流浮雄心的眼水》
剛剛好4分15秒
可以在Full Church走到佐敦地鐵站
要走得快的話
你都可以由上環地鐵站搭到香港大學
不過4分15秒不能報到Full Church的崇拜
我很感恩
哪間教會可以這麼熱切
大家一齊去很渴望的參加崇拜
特別是在座各位
大家都很愛耶穌
大家都很願意花很多的專注
去嘗試參加每個星期的崇拜
這個我想大家都很欣賞
很想能夠見到大家
這個年代很困難
我們資源短缺
沒有一個很大的地方
政府限聚令
我經常問Full Church的人
我記得石硤尾年代最後的崇拜
我們坐到好像戰地醫院
那個地方本身只有190個位
我們就坐到300多個位
坐在走廊的地上
我記得最後一次是這樣
我記得疫情之前
在熹塘崇拜
那個崇拜2020年1月還沒有到疫情的時候
我們坐到500多人
因此我估計Full Church
起碼我們真的在回Full Church的人
我想是超過600人
確實是很困難
我們每個星期只有200個位
我們已經很盡量的
我自己都沒有名字
希望能夠突出一些位置
希望能夠讓不同的頂展會能夠參與
但確實我們發覺是很困難
我覺得很多時候我們都見不到一些頂展會
所以我自己一直都放在心裏很久
怎樣能夠讓大家不會那麼困難
每個人都能夠參加到那件事情
我有一個平台
這個就是了
我留了一些空位
你可能都試過這樣的情況
如果你是4分15秒就看到這個畫面
所以我們整個教會裏面其實很多人
他們每個星期都想回去崇拜
但很遺憾都是回不去了
所以我自己都很想每個人都能夠參加崇拜
無論是我們都有帶來身份的人
都有一些經常都參加不了
報不了名的人
或者是星期四晚上7點鐘
他沒有辦法能夠按手機
我都知道是這樣的
有些時候就不方便用手機或者上網
這些人就真的沒有機會回去崇拜
或者我稱之為手殘的人
手不夠快就按不了
所以這個是我自己想了很久
怎樣能夠有一個比較好的方法
能夠讓更加多的弟兄姊妹能夠參與到呢
所以我們都嘗試有一個新的方法
來報名
(觀眾)
我先靜一靜
因為我是認真的
我是沈重的
你給我的時候
我是不想你限聚令的
當然是在鏡頭前
但其實當是這麼困難的時間
其實這個不是最好方法
我知道
我們這邊沒有最好方法
總是有些人參加不了
總是有些人參加到
所以怎樣能夠讓更加不同的人
有不同的機會參加呢
我先嘗試說一下
我們就第一件事
我們就會延長了報名時間
即是會是24小時報名
你就不用鬥快搶了
你都不需要在那個時間
也就是那幾分鐘裏面報名
我們就會提早了報名時間
在每個星期二的七點鐘
晚上開始就開連結出來
讓大家可以能夠報名
有24小時時間
所以你有足夠的時間
來將你的名字
將你的電話資料給我們
表達你願意這個星期返崇拜的意願
那個連結就是
星期三的七點鐘就結束
這是第一件事大家要知道的
我們會將報名時間
成為24小時
讓很多不同的人都能夠報名
然後第二件事
就是你星期四
就會收到一個確認的SMS
就像以前的模式
我們就要收到confirmation
才能夠報名
所以你們要check一下
因為之前都知道
某些台是不能收到SMS的
我們那個SMS
好像中國那些什麼洞那些
就好像不太work
所以大家要確定
就像以前那樣
你要收到那個SMS短訊
我們傳給你
這個就是一個confirmation
收到的人就能夠參加
到最重要的步驟
我們收了一大堆的意願之後
我們怎樣處理呢?
我們就這樣想的
會有一個這樣的方法
我們會有兩條隊
有一條隊就是給一些新朋友
或者一些過往的Youtube Record
如果看到你以前是比較少回覆的話
你就可以去這條隊裡面去排
另一條隊就是我們平時
參加崇拜的頂姊妹
所以我們特別reserve了一個輪隊
給一些比較少回覆
想回覆但報名都不能報的頂姊妹
希望都能夠有這樣的空間給他們
所以怎樣決定呢?
都是有幾百個位置的
我們不想鬥快
因為鬥快是越來越難鬥的
從8分16秒到6分24秒
到4分15秒
現在的位置少了會越來越難
所以我們不想鬥快
不鬥快又怎樣呢?
可能大家都猜到了
我們唯有隨機抽籤決定
我知道這不是最好的方法
有很多情況是需要處理的
譬如說couples情侶怎麼辦呢?
或者我帶新朋友來怎麼辦呢?
這些我們會慢慢再處理
這些是慢慢處理的事
所以我們大概有這樣的意向
我們將來會有詳細的文字版本
講述不同的情況
整個的機制
所以這就是我們大概想做的嘗試
做分方法
我想說這是嘗試
我們想試一下
看看可不可以讓不同的人參與
所以我們會去試一下
不斷調整
希望能夠找到一個有不同的情況
能夠滿足弟兄姊妹的需要
我也很想說
我想這次的重點不是教會的做法問題
而是弟兄姊妹一起參與
《思想傳說》裡說
當時有一個凡物公用的初來者
他們就凡物公用
將自己有的東西分給別人
然後就天天同心合意在殿裡敬拜
我想這些字是相似的
我們其實重點不是教會有一個機制去做事
而是大家如何分享敬拜的機會
我想這是重要的
雖然大家在社交平台最關心和最堅強的人
大家都很願意來當中敬拜
但我們也嘗試學習一下
嘗試將敬拜的機會分享出來
讓更多人能夠參與敬拜的機會
所以我想重點是
不是有一個方法去篩選
而是大家都願意將敬拜和敬拜的機會
分給不同的人
我知道這是一個很困難的決定
我想說一次
真的
我自己問了真的不想這樣
我想每個人都能夠看到
但現在我們嘗試這樣做
嘗試這個方法
如果不成功的話
我們就轉用豆塊
再嘗試買一個更好的鍵盤
但起碼我們可以試一會
希望能夠牧養更多不同的人
這是我最關心的地方
不是說要去擴展
而是很記掛著曾經發佈過的訊息
而我們看不到的人
如果大家有不同的看法或意見
可以跟我分享
或者有更加有用的想法
也可以跟我分享
這個報告就這樣
我們會先調整SMS系統
如果完成了
我們將會嘗試這個方法
這就是報告
還有其他報告嗎?
如果沒有的話
我們繼續有這個主題
下一張
我按不到
Podcast
大家都說過很多次
大家可以上各大Podcast平台
Apple的iTunes
Spotify
或者很多不同的聽Podcast的App
都可以搜尋到我們的節目
我們也有一班朋友
每個星期都會錄音
做一些節目出來
這是希望大家可以慢慢建立習慣
洗澡的時候
上班的時候都可以聽到
我們一些信仰的節目
第二張
下星期又是聖餐日子
大家記住要帶杯子
這個特別難搶
這個聖餐日子
所以大家記住
如果你們是回來的話
就要帶聖餐杯回來
好,接著第三張
沒有了嗎?
奉獻方法都說了
現金奉獻
待會在袋子裡
我們會拿著奉獻袋
可以將你的金錢放進去
或者支票
ATM過數
或者轉數法都可以
6274537
這個電話
如果你加入我們的Podcast清單的話
記得要加入
這裡有很多資訊可以收到
發信息給我們
說想加入Podcast清單就可以了
最後
都是我們媒體上很多資料等等
我們一起祈禱
我們今天為了一個群體
我們面對612的二週年
我們一起獻上禱告
為了我們的香港
為了我們自己Full Church
面對不同的挑戰
我們一起去交給上帝
(嘆氣)
在你感恩
我們仍然有生命
仍然有敬拜你
出席崇拜的機會
知道我們很多的肢體
我們主裡面的弟兄姊妹
他們可能已經離開了香港
或者在監獄裡
我們為了我們今天
能夠回到崇拜
我們要獻上感謝
我們更加求你
主這個崇拜
每一次的崇拜
無論是在座當中
實體的崇拜
或者是我們同樣在我們記掛著
在網上的同樣是Full Church的弟兄姊妹
讓我們去經歷
每一個禮拜的崇拜的時候
你自己去更新我們
你自己去審查我們
讓我們不單單去開口讚美你
更加用我們的生命去回應你
讓我們願意
不單單去求你給我們什麼
更加願意為你獻上我們的生命
來到我們的香港我們去禱告
求主你自己再一次來給我們探望
讓我們有著探望的祈禱的時候
我們仍然能夠有探望的活著
在一些很細微的事情裡面
我們求主你自己堅固住
我們今天的香港
我們不知道怎樣去為這個城市祈求
但我們仍然大膽的去祈求
你自己設下公義
設下良善在這個香港社會裡面
讓這裡生活的人都能夠可以藉著你
得著這一份福氣
能夠可以得著這一份從心底裡展現的笑容
求主你這樣去幫助我們
讓我們Full Church成為一個福音的群體
能夠去散播這一份的盼望
主啊,首先是去好好地裝備我們
去更新我們,醫治我們
讓我們能夠在當中可以去被你所使用
願你去建立我們這個群體
我們在我們面前
雖然我們有很多的事情讓我們阻隔住
我們去想像我們這個群體當中每一個靜止會的時候
我們一齊的來獻上這個同心合意的祈禱
無論是在網上
或者是在我們這個實體裡面
或者是海外的裡面
求主你這樣叫我們
基督你自己成為一體
求神你這樣幫助,道受大靈
奉主命求,阿門
好,我們一起站好,我們唱三句詩
《愛在溫熱晚宴時》
愛在溫熱晚宴時
在教會下聚同時
崇拜好舉正贊成,領悟與致
有罪終有別利是
教會與你相光之
上帝也歡迎變化如水聚散
流到天邊海角結聚有再發
期盼天加可再見面不離散
這夜相聚在流淌
或者YouTube Live上放
道在天光之裡作橋有作廣
網上Post滿眾道歉
實體中問候夢見
和你戴住口罩記住落大眼
拿住天黑口罩正面笑一場
願意真心真意笑住一齊哭
願神賜福給每位弟子妹
每位同路人
讓我們繼續奉主的名
撐起我們出去
再願感恩
Hallelujah
謝謝
キャパトルシーリーズの終業日
(音樂)
(字幕由 Amara.org 社群提供)