首先先聲明我沒有被鬼附
太好了 有人懂得笑
大家知道這個講題是一個笑話
它是來自黃子華的一個經典的棟篤笑
他就說 如果有人說
我真的很喜歡上班
是不是 不是鬼上身的
怎會說得出這句話呢
他很好笑 過了這麼多年
都是很好笑的
他很好笑是因為我們覺得他荒謬
所以換句話說
其實我們大部份的人都不太喜歡上班
如果你喜歡上班的你可以舉手
有沒有 有沒有弟兄姊妹
為你感謝神
大部份的人都不太喜歡上班
就算那份工作是你很喜歡做也好
都未必喜歡上班
因為我們今天的職場實在太大壓力
但我們又不能避免花很多時間上班
如果你計算一下
可能你一至五有三分之一的時間
甚至更多的時間都在工作裏面
所以換句話說
我們面對的工作就是我們不喜歡
我們要花很多時間去做
你知不知道我想這個可能
是我們今天如果要思想工作的時候
一個很基本的問題
就是如果我上班都不開心
我不喜歡上班
究竟信仰裏面我們還可以說些什麼呢
究竟我們在信仰裏面
可以怎樣去思考工作這件事呢
要說這堆東西
首先就讓我從一個故事開始說起
是的 麻煩你
這個故事今天就選擇了
以私鐵技跟大家分享
故事是這樣的
相信大家都很熟悉
不過就聽我很快地說一次
話說有一個波斯皇帝
就叫做阿哈徐老王
他版圖很遼闊
他是帝國
他也很有錢
也很喜歡炫富
於是就叫了很多人來
告訴別人他很有錢
有皇帝就有皇后
有個皇后就叫做亞瑟提
以私鐵技第一章就告訴我們知道
亞瑟提就因為一個很無聊的原因
就被皇帝廢了
於是帝國皇后這個位置就出現了空缺
大家知道故事發展
第二章以私鐵就出場了
以私鐵是一個美女
但是她自小父母傷亡
於是就由末底改去收養她
她就選擇了選美入宮
經文就很直接地說
她基本上是很順利的
也沒有什麼特別阻滯
總之就是人見人愛
跳過了所有可以在宮廷裡面發生的
大家很喜歡看的那些劇情
聖經就沒有興趣說這些東西
於是她很快就做了皇后
這個故事還沒完
有個主角做了皇后之後
就出現一個反覺
這個反覺就是哈曼第三章
哈曼就很憎恨末底改
因為末底改不拜他
哈曼憎恨他不是對付末底改
而是對付猶太人
他們憎恨他不是殺他一個
而是要滅他全族
於是哈曼因為恃著有皇帝的信任
於是就水過皇帝
就頒導旨意去殺掉所有猶太人
在他的波斯帝國裡面
皇帝就首肯了
於是這件事就大約定了在11個月之後發生
你想像一下
如果今天哈曼去到計劃這個策略的話
那就是大約明年我們新年的時候就會發生了
末底改知道這件事之後
他就覺得很淒慘
也覺得哈曼實在是欺人太甚
但又沒有辦法
於是以斯帖就知道了
末底改一個這麼悲傷的情況
他們就輾轉對話
第四章
於是以斯帖就知道了這件事
末底改就第一次叫他見一下皇帝
勸勸他
以斯帖是拒絕的
第一次
以斯帖就說
你知不知道有條例
就是如果你沒有被皇帝召見
你就這樣進去見他
是會死的
所以末底改再跟他說的時候
就有一點點罵他
你不要以為你自己在皇宮裡面很好
你已經知道你得了皇帝的位份
是不是為了現在這個機會呢
於是以斯帖就想了兩想
就決定還是去
這個可以說是整個故事的一個很大的轉折
就是以斯帖就去到
就是死是死罷
就去到見那個皇帝
但是故事又沒有這麼順暢
以斯帖第一次
想著找個辦法跟哈曼吃飯
但是第一次吃飯
都沒有揍爆哈曼
可能他覺得時間還沒到
但是輾轉裡面就發生了一件事
就是皇帝有一晚睡覺
他就做夢
然後他就記起
末底改有一個功勞
還沒有去獎勵他
於是就家長了末底改
哈曼就深受打擊
很慌亂的時候
在第二次跟以斯帖吃飯的時候
以斯帖就突擊他
突然之間就翻他的臉
就說你就是我的仇敵
你就是我們的敵人
那哈曼可能就太害怕了
於是就失了方寸地
就做錯事了
於是皇帝就馬上剁了哈曼
然後就下了一個指令
就是讓猶太人可以在當天來反擊
最後這個故事我們知道
這個日子就成為了猶太人的節日
就叫做普爾節
就是紀念一件這樣的事情
很簡單就講完這個以斯帖的故事
不知道你聽完這個故事
會不會覺得這個故事太美好
美好到有點離地
美好到根本就不是我們日常人會經歷的事情
下一頁
它有什麼美好呢
第一就是你發現以斯帖是沒有做不完的工作
你想一下你今天的職場
大部分的人我想就算我接觸的弟兄姊妹
講得最多的都是OT
OT和OT
就是永遠都是一個人做幾個人的事情
然後又不請人又做不完
然後老闆又會給你不同的工作
但是以斯帖是沒有的
以斯帖就是安安分分地做他的皇后
就是去扮靚
然後就娶一個皇帝
以斯帖也沒有一些很難搞的同事
不知道大家在職場裏面有沒有遇過一些巨嬰
有笑容
感受到大家的同感
心照 巨嬰
完全是你要做完他的那一份
或者是溝通不到的
基本上就是請多一個人加重了你的負擔
以斯帖沒有的
以斯帖基本上他的同事可以這樣說
越差越好
因為他的同事是什麼人
就是那些同為妃嬪的女人
就是要爭寵
所以在這個角度來講
同事越差越巨嬰就越有機會
所以同事方面都沒有什麼問題
以斯帖也不算有一個很難處理的上司
如果講上司
就是阿哈徐老王
這個上司就沒有質他數
不會一直熬著以斯帖要他生孩子
都沒有的
起碼經文裏面沒有記載
也不會突然之間想到一些絕招
要以斯帖去做
其實做不到
都沒有
雖然你看這個故事
聖經的描述
以斯帖每一次跟這個皇帝講話都是很恭敬的
都是很小心的
當然我們明白半君如半婦
因為皇帝一念之間就可以殺了你
所以以斯帖對著這個皇帝
都是有一份天然的恐懼
都是很震驚的
但除了是一種震驚的心理狀況之外
基本上我們可以說這個皇帝對以斯帖都不差
起碼在聖經裏面我們看到
都是有求必應
這個皇帝也很喜歡以斯帖
即是跟我們職場好像真的差太遠
不知道你有沒有這樣的感受
不過即使是這樣
我想至少有一樣東西
以斯帖跟我們是很相似的
就是以斯帖那份工作不是很信仰
以斯帖那份工作不是很信仰
或者這樣說
大部分時間
以斯帖的工作內容
都跟信仰沒有什麼關係
不知道大家有沒有聽過教會三大職業
醫護、教師、社工
最多人的教會通常就是這三種
為什麼呢?因為這三種是傳統上理解為助人的職業
好像上班就是實踐信仰
就是幫助很多人
展現你的愛心
但如果你稍微認識一下上班的人
你會發現在我們現在這個社會裏面的制度
是很扭曲的
甚至在一個追求業績或者績效的前提下
這些工作都可以很不信仰
大家聽得最多就是跑數
社工也要跑數
醫護也要跑數
教師更加要追求很多的成績
甚至在一些這樣的前提下
你要做很多無謂的事情
你明明知道那件事對那個人沒有什麼幫助
你知道你搞一個program其實是為了刷數字
但你都要做
這個就是那個工作的內容
我想在那個制度扭曲裏面
這些傳統的工作都不再是真的很信仰
不要再說我們其他那些
不是對人的工作或者一些很專業的工作
以茲帖是做什麼的呢?
以茲帖是選美入宮的
所以他的工作是做什麼的?
他的工作就是討好皇帝
就是討好男人
然後就是和其他女人進行宮鬥
所以如果你看過任何一套宮廷劇
無論是Netflix或者不同的劇集
那些幾十集的那些
你大約會知道以茲帖在做什麼
就算以茲帖這個人很善良
就算我們假設他很愛主也好
他都不能避免這個工作的本質就是和人鬥
就是和人攻心 就是和人鬥
就是要以魚我炸
就是不可以信其他人
他就是要在皇宮裏面去生存
生存得來又要爬上去成為皇后
不過我想即使是這樣也好
聖經都是很神奇的
聖經告訴我們
就算以茲帖這份這樣的工作
一份很政治 很勾心鬥角
很凶險的工作也好
以茲帖人生裏面都會遇到這個神聖的時刻
以茲帖都會遇到一種這樣的時刻
令到他可以很信仰地去到思想
和去到選擇做一些事情
而同樣地我想我們今天
在我們的職場裏面
同樣都會有這些時間
我們是可以很信仰地去到回應上帝
去到做一些事情
有人開AI嗎
所以頂梓梅我想
我們今天面對工作的問題
未必是上班不開心這麼簡單
我想不開心大部份人都是
甚至都不是不懂得做
不是不知道怎麼做
甚至我們每個人可能都有很多的能力
很多的才幹
我想我們今天
如果說在信仰裏面
我們面對的真正的問題
是我們在一些又漫長又磨人
又和信仰沒有什麼關係的工作內容裏面
我們慢慢失去了對上帝的期待
我們慢慢覺得上帝不會出現在我們的職場裏面
或者我們覺得這個神聖的時刻是不會出現
以致我們一路埋手去到工作
我們一路就會覺得很痛苦
然後我們一路就會覺得
上帝彷彿是不存在一樣
我想這個正正可能是我們今天在工作
在職場裏面面對一個掙扎
我想說一下輕鬆一點的事情
在我讀大學
Old Camp的時候就玩過一個遊戲
這個遊戲就叫做「磁力共振」
又叫「一生人一次」
不知道大家有沒有
是沒有人玩過的 太好了
不要緊
這個「一生人一次」的遊戲
就是破了主意就玩不了
所以我今天破了主意你就玩不了
不要緊
它是這樣的
當時那個主持人
就叫我們一群參加Camp的人
閉上眼睛
然後就開始做一些動作
我記得好像是拍拍手
然後做心臟
他們是說什麼呢
他們說現在有一個衛生署的規定
要去到進行這些動作
去檢測我們這些大學生身體的狀況
就是夠不夠健康
於是就希望大家堅持做
看看做到多少組
它的介紹是這樣的
於是大家就開始玩
就開始閉上眼睛玩
總會有人會稍微張開眼睛
去看一下發生什麼事
張開眼睛就看到另一個景象
就是那些搞活動的人
就開始和這些閉上眼睛
拍手的人在拍照
實在太搞笑了
他們在做一些很奇怪的動作
然後就在拍照
於是開眼的人就開始慢慢發現
這是一個作弄人的遊戲
那些衛生署是隨便說的
純粹就是想大家閉上眼睛
做一些奇怪的動作
然後就可以留下線影
於是這個遊戲慢慢進行
就開始越來越多人覺得不對勁
於是就慢慢開眼
就去看
於是就有很大群人
就去和那些還沒開眼的人
來拍照
不過最神奇的地方是什麼呢
最神奇的地方就是有人
由始至終都沒有張開眼睛
不少
他就是一直在做
是要做到怎樣呢
直到主持人說遊戲結束了
他一睜開眼就發現
被人作弄了
有時候我們上班
都會好像這個狀況
就是你會閉上眼睛
然後就當看不到
不知道
總之別人叫你做什麼
你就去做
我總之就是完成我眼前的工作
不要理了
那些什麼事全部不關我的事
總之我要做完我眼前的事
我想以斯帖記
他所記載
即是以斯帖在第四章
經歷的這個神聖的時刻
其實反過來說
就是上帝邀請他打開這隻眼
就是望下
其實他作為一個皇后
他是可以做一件很不皇后的事情
他可以做一件很信仰的事情
就算他那99%的上班時間
都是跟別人勾心鬥角
都是無止境的宮廷鬥爭
他有1%的神聖時間
而這個時間
正正就是上帝邀請他打開眼睛
去望下其他的可能性
上帝是透過一個這樣的工作
去拯救以斯帖那99%的時間
他令到以斯帖不會再覺得那些宮鬥
那些討好皇帝
是一些萬無目的的苦差
而是這1%的時間告訴他
他在這個時刻
在這個地方出現
是有上帝的旨意在
如果你看回以斯帖記
葉文麻煩
你會發現末底改是怎樣跟以斯帖說的
末底改第一件事
他就說
就算你不出手也好
猶太人都會從別處得救
因為末底改堅信一件事
就是上帝是掌權
那個掌權的程度
就算有沒有以斯帖也好
這件事都可以的
然後末底改他說什麼呢
他說是誰知道
你今天得了皇后的位分
不是為了現在這個機會嗎
末底改不是說
上帝要你這樣做
如果我們用剛才的邏輯
如果末底改堅信上帝的保守
是不是應該直接說
上帝就叫你這樣做
你快點去做吧
但末底改不是這樣說
他是很強調
是誰知道
誰知道你的皇后的位分
不是為了現在這個機會嗎
我想我們人生大部分
或者上班大部分的時間
就好像以斯帖那樣
我們都不太知道
究竟那個時刻
是不是上帝要我們去行動
或者去做
但我想強調一件事
就是上帝不一定用我們
其實上帝要做他的事
他一定做得到
如果從一個上帝的主權來說的話
到最後是我們的選擇
就是我們能不能夠在這些神聖的時刻
去到依然選擇
去到回應我們的上帝
我們願不願意去到選擇
去到很信仰地去做一件事
去到回應他
接下來就要說一個例子
這個例子有點特別
因為這個例子不能開名字
但是我只可以保證這件事是真的
故事是這樣的
話說有一個朋友
他做了一份幫人的工作
每一天都會接觸很多的案例
很多年輕人
或者很多家長
每天都是這樣
會處理很多不同的問題
有一天他接觸了一個年輕人
未成年,快要成年了
在那個處境裏
他只能夠選擇送年輕人回家
因為有些制度上的限制
他也不能夠做到其他的事情
但是在和這個家庭接觸的過程裏
他又知道這個年輕人回到家裏
是很大的一件事
可能是一些情緒
或者根本是害了他
回去
但是在制度裏
他又沒有辦法不送他回去
於是就進入了一個很大的掙扎
就好像他要推這個年輕人進火坑
雖然他明白
不關他的事
但是他有一種很大的感動
就是很想幫這個年輕人
於是他想了很久之後
他就找我
他就問教會有沒有可能
有些方法來幫助這個年輕人
他問我
我也是第一次遇見這些狀況
我也是問其他人
問著問著就真的找到有教會
有人願意去幫助
但是故事沒有那麼簡單
因為如果你了解
你會知道
你又不可以直接跟他說
因為這件事是很嚴重的
你要假裝偶遇
即是你要假裝不小心遇到這個年輕人
然後又不小心被這個年輕人知道
教會有這樣的計劃
又很不小心流露到教會的真誠
然後令到這個年輕人
又會相信教會是可以幫到他
因為有很多很多這些事
於是我們幾個人就在夾
這個年輕人會在哪裡出現
我們怎樣遇到他
我們開場白是怎樣
怎樣怎樣
於是我們就在想這些事
這個故事不是太過平順
過程也不是太順利
不過最後是接觸到的
亦都好像交了年輕人給教會
即是義工
大約的安排就是
可能先住一陣子
住到他成年
再等他自己決定是否回家
這個故事暫時到此為止
我想那一刻可能那個朋友
其實都是有很多掙扎
他發現他如果要回應信仰裏面的呼召
他需要付上一些代價
即是可能他沒有了工作
可能會被人投訴
但可能他同一時間
亦都不能夠無視這種感動
就是上帝真的放了一個年輕人在這裏
他突然間有一種感動就是很想幫他
於是那件事就透過很多這樣的聯絡就成就了
其實我們幫了一個年輕人之後
都沒有再特別說要更新甚麼
都沒有再特別找
我們就當是做了
回應了
已經過關了
直至收到這個閱題
講工作
就回想起這個故事
這件事情
於是我就好奇
好奇補補
就問回當時的人
那個年輕人最後怎樣
很簡單地問
最後怎樣呢
最後這個年輕人
他就信了耶穌
然後他即將會受浸
他就想邀請我們
不過我們都覺得不是太方便
所以都沒有特別說要去
即是不是想講一些成功故事
抱歉雖然這個故事好像很成功
我想講
就算這個年輕人信不信主都好
都不影響我們當刻幫助他的決定
甚至我們幫他的時候
都不會想他最後會不會信耶穌還是怎樣
我們純粹覺得那一刻
上帝是真的在我們中間
是想做一件事情
而我們是選擇回應
不知弟兄姊妹你在職場裏面
有沒有這些神聖的時刻
會不會你現在即刻想起
有一些同事你很想關心
可能有一些事情你需要去做
甚至可能在某些會議上
有些說話你需要講
我想如果我們看《二師貼記》
可以給到我們其中一個鼓舞
就是我們可以打開我們的眼睛
去看到另一個現實
這個現實就是
上帝依然在我們的工作裏面
祂雖然是隱藏
祂雖然是沉默
但祂卻是邀請我們
去做祂自己的心意
在《二師貼記》裏面
到最後就是講猶太人
就因為這件事情
就做了一個普夷節出來
就是紀念一件這樣的事情
他們每年都會慶祝
這個節日伴隨著猶太人
漫長的流散歲月
甚至去到猶太人他們很艱難
如果我們讀歷史我們知道
他們甚至會去到
集中營的狀況也好
他們都依然會慶祝這個節日
因為他們相信一件事情
就是上帝雖然隱藏
不過祂依然掌權
透過慶祝這個節日
每一年去慶祝這個節日
讓一群猶太人記起這件事情
以致他們會對上帝
繼續有一個期待
就是上帝依然會拯救
這一群的以色列人
一群猶太人
盼望《二師貼》的故事
同樣去到激勵我們
神依然在
問題是我們願不願意去到相信
以致我們會在這樣的時刻
去到回應祂
去到成就祂自己的心意
我們有一個簡單安靜的時間
如果你剛才聽這個故事
你心目中浮起了一些人
一些事情
而你又很想回應上帝的話
我邀請你在你的位置裏面
去到向上帝祈禱
這個是你和上帝的時間
天父我們同心去到感謝你
因為你透過《二師貼》這個故事
再一次去到告訴我們
即使我們的工作多麼的痛苦
多麼的無聊
或者多麼的不信仰也好
我們生命依然會出現這些時刻
是因為上帝你要用我們每一個人
你透過使用我們
去到讓我們那99%
很多很無謂的時間都變得有意義
因為我們知道
我們被你放在這些位置
是有你自己的心意
求上帝你加添我們力量
亦都給我們有智慧
今日的職場很不容易
有很多的艱辛
有很多的壓力
有很多的扭曲
但我相信上帝你依然在
你依然是這樣邀請我們每一個
跟從你的人
在我們的職場裏面去見證你
求上帝你幫助我們
讓我們真的可以
在那一刻能夠作出這個決定
我們能夠去到回應你
即使我們這樣去到做的時候
我們是在成就你在這個年代裏面的心意
求上帝你這樣去到帶領我們
我們這樣禱告奉主耶穌基督的命給我們
好嗎?