感謝主,我們真能夠來到主的面前。
一同接著祂的話,我們一同來敬拜祂。
我們先要跟弟兄姊妹一同來讀《雅各書》。
新約的《雅各書》第二章。
新約的《雅各書》第二章。
我們要先讀第一節。
然後讀第九節到十三節。
我們先讀第一節。
翻到以後,請我們一起來讀。
第一節。
我的弟兄們,你們信奉我們榮耀的主耶穌基督,便不可按照外貌待人。
然後我們讀第九節到十三節。
你們若全守這至尊的律法,才是好的。
底下讀第九節。
但你們若按外貌待人,便是犯罪,被罪法定為犯法的。
因為凡遵守全律法的,只在一條上跌倒,那就是犯了重罪。
原來祂說不可經營的,也說不可殺人。
你就是不經營,你是殺人的,人是只能要按律法的。
你們既然要按時人事由的律法受審判,就該照這律法做法行事。
因為那不憐憫人的,也要受不憐憫的審判,免你人事向審判誇震。
好,我們聖經就讀到這裡。
今天我們要跟弟兄姊妹一同來分享的題目就是「信心與偏心」。
我們要用的經文就是在《雅各書》第二章從第一節到第十三節。
雅各書著重的就是我們怎樣能夠把我們所信的實行出來。
我們信了耶穌,那怎樣能夠把我們所信的信仰、所信的真理、所信的神跟耶穌基督能夠實行出來呢?。
那就是雅各書著重的講這方面。
因為雅各書說,人得救以後就要有好行為。
我們可以藉著有好行為來證明他是真正得救的人。
雅各書並不是說我們要靠著行為來得救。
那聖經也很明確的說我們得救是本宮恩,也是因果性。
並不是靠著自己的行為,我們乃是靠著神的恩典我們才能夠被神所拯救。
所以雅各書說,你怎麼能夠知道這個人是真正得救的人呢?。
他怎麼自己知道呢?別人怎麼知道呢?。
就是看他信了以後有沒有好行為。
有好行為出來的話就證明他是真得救的人。
基督徒生命的過程,這一生的過程可以有三步。
第一步就是重生,我們姓祖了,我們重生。
重生什麼意思呢?重生就得到祖的生命,一個新的生命。
我們從父母得的是一個舊的生命。
現在我們要得到新的生命呢?我們是從神。
神生了我們,我們就有了一個新的生命。
所以基督徒的第一步就是重生,第二步就是承聖。
我們重生以後,我們有了新的生命。
一開始說,這個生命是很幼稚的,很幼小的。
就好像一個嬰孩剛生下來。
雖然他也是一個生命,可是他生命比較幼小,很脆弱。
需要大人一直照顧他,一直餵養他。
這個是人生下來有這樣一個過程。
那我們屬靈的生命也是這樣的。
我們有了新生命以後,我們剛剛姓的時候。
我們的生命還是比較弱小的。
還有好多的道理也不明白。
好多我們的思想可能還是過去舊的思想。
沒有信以前的思想,那些的看法,那些做法。
但是我們信了主以後呢,漸漸都要改變。
漸漸都要像神所要我們那樣的一個新生命的表現。
這個過程呢,就叫承聖。
承聖的意思就是我們能夠漸漸的生命被成長了。
不再是小孩子漸漸成長,漸漸改變了。
能夠來向耶穌祈禱。
這就是個承聖的過程。
第三步呢,是身體得俗。
身體能夠得俗。
我們現在得救以後,我們還是一個本來的身體。
我們身體上還給我們很多的限制。
使我們不能夠愛神所愛的。
也不能夠恨神所恨的。
我們也不能夠隨著自己自然的意思就來做神所喜歡的事情。
我們都是在這方面,身體給我們很多的限制。
我們的身體有軟弱,有病,有很多的限制。
那神救我們,不但救我們的靈,救我們的魂,神還救我們的身體。
救我們的身體也能夠改變。
身體靈魂都是得到神的救恩。
那這就是一個完全的救恩。
第三步呢,是在將來。
現在你不可能在世界上,基督徒的身體就改變了。
那我們是在將來,主來的時候,要叫我們的身體得俗,得到救俗。
那重生呢,是我們幸福時候的開始。
所以重生已經有重生生命了。
那將來呢,我們身體要得到救俗。
那中間這一段,就是一個成生的階段。
這個就是一段生命更新而變化的一個階段。
所以我們在沒有建築以前,沒有離開世界以前。
我們是在第二階段,就在成生的階段。
在這個過程當中呢,免不了呢,我們在世界上,還活在世界上。
免不了有這個患難,有失戀。
身體的軟弱了,或者是跟人的關係中間發生矛盾了。
或者是我們遇到一些意外的事情呢。
那麼這個很多的患難和失戀。
目的呢,這些呢,神允許臨到我們身上。
都是神為了要叫我們的生命能夠強壯,能夠生長。
好像一棵樹,你要把它種在房子裡頭。
它就沒有什麼風吹它,也沒有雨來淋它。
那麼它長大呢,長不了很大的。
你看見山上那些生天的大樹,為什麼它能夠長得那麼茁壯呢?。
因為它經常的受到風雨的侵襲。
風吹過來,往這邊吹,那麼它還要抵抗一下。
慢慢的,時間長了,這個樹就長得很粗大,很高。
樹一定是長在一些有風雨的地方。
不會在溫室裡頭中科搭樹出來。
那我們也是這樣的,我們這一個人的人生呢。
不能夠在溫室裡頭成長。
在溫室裡成長的,那就是經不起風暴的。
這個是不夠成熟的生命。
所以成熟的生命必須是經過患難和失戀。
這樣的話,我們的生命漸漸成長。
能夠成為一個神所喜歡的人。
在雅各術地義上呢,說到我們怎麼能夠成為一個敬虔的人呢?。
就是我們要敬虔呢,表現在什麼地方?。
是表現在我們對自己的患難是怎麼對待?。
我們遇到難處怎麼辦?我們遇到疾病怎麼辦?。
我們遇到一些我們所不喜歡的事情,我們怎麼辦?。
那就在患難中間,我們怎麼能夠靠著神的恩典能夠得到益處?。
那到了第二章呢,雅各就要說到了。
真正的敬虔是顯在他對別人的苦難的反應。
他對別人有些難處了,或者他窮了,財產損失了。
或者身體有疾病了,或者有些事情變故了。
那麼他對別人的患難是怎麼反應?。
第一章是對自己的患難怎麼樣反應?。
第二章呢,就說到他對別人的患難,他是怎麼反應的?。
那麼在患難當中,在別人的患難當中。
很多能夠見到的就是對著貧窮的人。
到底他對貧窮的人是怎樣?。
能夠不偏待窮人,那麼這個就是真正的信心。
這個窮人就是有需要的人。
他們生活困難,他們的經濟收入少,要養活一家人很困難。
比如說沒有工作了,那這些貧窮的人呢,就是有需要的人。
然後我們對這有需要的人,我們對他們是怎樣的一個反應?。
如果是一個正常的反應,是神所喜歡的。
如果對他們,瞧不起他們,或者是也不管他們。
那這樣的話,在這聖經告訴我們,這是一個罪的反應,是一種犯罪的事情。
因為第一章呢,第一章的二十七節也說到。
在神我們的父面前,那清潔沒有玷污的虔誠。
就是看顧在患難中的孤兒寡婦。
就是說,第一章就說到,對一些孤兒寡婦的反應。
那今天這一段呢,就是對窮人的反應。
這個對窮人的反應,也能夠表現出你所信的是什麼。
對窮人的反應,這一段告訴我們。
不是偏心,不是歧視他們,不是輕看他們,那是要有真正的信心。
所以從第二章的第一節就開始說了。
不可按照外貌待人。
他說我的弟兄們,你們信奉我們榮耀的主耶穌基督。
便不可按照外貌待人。
所以這個是,為什麼我們不可以按照外貌看人呢。
因為我們有在主耶穌基督裡頭,榮耀的主裡頭的信心。
他說你們信奉,就是你們信什麼呢。
你們是信耶穌基督,這位耶穌基督是榮耀的主。
那你們所信的是耶穌基督,你們就不可以偏待人。
不可以按照外貌來看人。
這是第一節就告訴我們了。
雅各就把這個原則,這個重要的原則擺在我們的面前。
這個按照外貌看人,意思呢就是看人的外表。
看人的外貌啊,看人的種族啊,他的出身啊,他的財富啊,他的地位啊。
他的教育程度怎麼樣啊。
他不是看人,他內在的品德,看他的誠信。
這是看他的外表。
那麼這個是聖經告訴我們,不要按照外貌來待人。
這個按照外貌來待人呢,這個字呢,在原來的意思呢,就是有兩個字合在一起的。
一個呢就是接受,接納,接受。
另外一個呢就是表面,面子。
接受加上面,加上面子就是按照面子來接受。
就按照外表來接受,這就是按照外貌待人。
不是單單說他長得怎麼樣。
就是說他按照這個人表面的東西。
可能看起來他長得很美,可是他心裡頭很惡。
也可能他非常有錢,可是他心不一定是善良的。
如果你單單看他外表,覺得這個人挺好。
不一定,也可能笑裡藏刀。
他對你笑,可能他裡頭有把刀槍把你殺掉。
所以這個不能單單看外表,要看他一個人的內心。
當然一個人最好是外表跟內心都好。
那麼這個是最好了。
但這種情況是很少的。
所以著重的還是要看人的內心。
這裡說呢,偏心呢,不是真正的信心。
為什麼呢?他說你們是有信心嗎?。
你們信什麼?你信奉我們主耶穌基督,榮耀的主。
你們有這個信心。
那麼你又信心呢?。
但是你們又要按照外貌來待人。
那麼這兩個就不是符合的。
所以這個偏心的話,偏待人就不是真正的信心。
為什麼?因為神是公正的。
神不偏待人。
聖經常告訴我們,神不偏待人。
有一次彼得到外方人百夫長戈尼流家裡去跟他們傳福音。
因為過去猶太人跟外方人是不太來往的。
很少來往的。
那麼神要彼得去給戈尼流外方人的軍官來傳福音。
一開始彼得還不明白。
但是彼得去了。
去了以後,他講到神的福音,聖靈的工作。
這些人就願意來信主。
所以彼得就說,現在可以看到,神並不偏待人。
神不偏待人,神很公正。
他不是看人的外表。
不是說神就愛有錢的人,神不喜歡貧窮的人。
神愛學問大的人,不愛學問,沒有學問的人。
神不是,所有的人都是他所愛的。
他並不偏待人。
那麼基督徒既然我們是信這位真神。
我們又信耶穌基督。
他既然不偏待人的話,我們怎麼可以偏待人呢?。
我們所偏心的心,就不能夠對不起來。
在聖經上我們讀了很多神的話。
比如說,人都是罪人。
所有的人都是罪人,都應該受到審判。
所以這個人就包括有錢人,包括窮人。
這個人也包括猶太人,也包括外方人。
所以人都是有罪的。
神都要很公正的來審判他們。
那麼聖經也說了。
人能夠得就,不是根據他是什麼民族。
不是根據他什麼性別,是男或是女。
或者根據他什麼出身。
也不是根據他的行為多好才能得就。
所以在哥勒西書第三章就說到了。
他說,並不分西尼尼人猶太人。
受割離的,未受割離的。
你受割離的好,沒有受割離的好。
在神的眼光中,他都不是把他看得高,哪個高哪個低。
還有跨外人,還有吸骨吸人。
還有這些為奴的,是做奴隸的。
還有是自由人自主的。
他說,唯有基督是一切,又在一切之內。
這哥勒西書就告訴我們。
在神的眼光中,他是很公正的。
他不是按照人的外表來分辨。
因為人的外表很多是出於自然的。
那麼他的父母有錢,這孩子當然就有錢。
這是不是他自己本身的本質。
神很公平的,人的得就,在神看來是很公平的。
每一個人得就,都是因若耶穌基督的愛。
因若耶穌基督願意待人死,所以人才能得到神的救恩。
所以這很公平的。
所以在耶穌基督,在神那裡的話。
神是很公正的神,神並不偏待人。
所以我們如果遇到別人的誤會也好,別人的不了解。
別人對我什麼歧視也好,我們要看到,我們要回到神面前。
我們知道人可以偏待我們,可以按照外貌來評定我們。
但是我們感謝神,愛我們的神和我們的主耶穌基督。
祂是不偏待人的。
祂會按照我們的情形,公公正正的來對待每一個人。
在這段經文裡頭,雅各就是用有錢人跟貧窮人作為例子。
來告訴我們,看重富人,輕看窮人,這就是罪。
他就在這個地方舉了一個例子說。
有一個人戴著金戒指,穿著華美的衣服進你們的會堂去,他們去聚會。
猶太人有會堂,他要聚會。
有人戴著戒指,穿著很好的衣服進去了。
那麼另外一個人呢,窮人,穿著骯髒的衣服,很髒,很破,也進去了。
那你們就是指那些在會堂裡招待的人,就把這個富人領到一個好的位置。
那窮人呢,你站在一邊,你靠後面站,你坐在我的腳下,連座位都不給他坐。
他舉了一個很極端的例子。
這情況是不是有呢?。
那麼你在社會上可以看得見,你有錢就可以做商務艙,你看頭等艙。
你看見他把布簾拉開以後,一個服務員可以照顧十來個人。
那後面這些補充艙的人呢,那就一二百人在一起的話。
那麼他們待遇不同。
為什麼?他錢多唄,他買的票價錢貴你幾倍唄,所以他得到好招待的。
那麼在社會上我們看見是有的,坐火車有這個軟臥,有這個硬臥。
還有呢,硬板坐的,那錢不同唄,所以這個有的。
那在教堂裡頭有沒有呢?。
現在我們看見比較少了。
你不會穿著破件,他就叫你坐在地下,不會的。
但是過去有啊,他說有一個人到美國東部一個州。
去參觀一個三百多年以前蓋的一個教堂。
這個是很古老的,幾百年了。
他進去的話就看見這個教堂雖然很舊呢。
但是還能看出來幾百年以前那種很輝煌的那種樣子。
他中間還可以看得到,有些座位是不同的。
好像像包廂一樣的,有這個小門擱起來的。
是有些家包的,他出了錢,所以這個教堂給他劃分一個地方。
這個地方是你家庭來的,每個禮拜天來。
你不用發愁,沒有座位,你就坐在那個地方。
有個門,而且這個門進去以後呢。
這塊地方呢,他說有一個地方呢。
他說人家介紹說,在過去的時候因為沒有電。
所以禮拜天裡頭是很冷的,冬天是很冷的。
怎麼辦呢?在他們的小房間裡頭呢。
有一塊地方,有個用人可以進進出出的。
給他們帶來一塊磚頭,用火燒熱以後的磚頭。
用布包起來,放在那個地方。
他們的腳就會擱在這個發暖的磚頭上面。
那其他的沒有錢的人呢,你挨凍了,你就白白挨凍了。
你凍了也不管你。
所以這看見了,在幾百年以前有這個包的。
這個家可以出錢,包這塊地方。
沒有錢的人呢,有位子就坐。
沒有位子的話,你就能站著。
那就是過去有這樣的,那現在呢漸漸少了。
所以這個雅各所說的,不是誇張。
實在是可能當時就有這樣的情形。
他說這樣的話,是你看中富人,你是親看窮人。
他們都是來聚會,都是來敬拜神。
為什麼神都不偏待人。
為什麼你們能夠這樣看中這個,親看那個呢。
所以這個就是一個罪。
雅各在這裡說,他說我的弟兄們啊,請聽。
他說神豈不是揀選了世上的貧窮人。
教他們的性上不足,並承受他所應許給他那些愛他的人的國嗎。
就講到貧窮人啊,是神特別關心的對象。
神關心所有的人,但是對於這個窮人。
他們有缺乏的人啊,神特別的關心。
所以你歧視他們,就是跟神的心意相反。
神要賜福給他們,但是你說呢,我看不起他們。
那這個不是跟神的心相反嗎。
那基督呢,來到地上呢,我們在新約聖經讀到的。
就是祂是在傳福音給貧窮的人。
在這個路加福音第四章就說到的。
祂說祂要傳福音給貧窮的人。
要報告被擄的雅各釋放。
要瞎眼的能看見,要缺腿的能行走。
所以神讓耶穌基督來到地上呢。
祂就是要給貧窮人把福音告訴他們。
當然有錢人也聽到福音,可是神特別的關心貧窮的人。
也醫治人,醫治人的病。
祂說要叫卑微的身高,要叫飢餓的能夠吃飽。
要叫驕傲的人還要降杯。
這就是耶穌在地上的時候。
你看見祂在百姓中間行走所做的事情。
不分你是窮人還是富人,祂都關心。
特別關心那些有需要的人。
因為他們願意來到主的面前。
在主耶穌講的登山寶兄裡頭也說了。
登山寶兄也說貧窮的人有福了。
那我們在解說常常說貧窮就是淋漓貧窮。
是的,這個有淋漓貧窮的意思。
覺得自己一無所有。
但這個貧窮也包括在經濟上貧窮的人。
他沒有生活的來源。
那麼祂說這些人是有福的。
因為天國是他們的。
所以這個主耶穌就是要特別關心這些貧窮的人。
那些有需要的人。
所以你藐視神要賜福給的人就是侮辱神。
我們想這個道理也是我們很能夠理解的。
所以主耶穌就在關心這些人。
我們也同樣要關心人。
在第五節就特別說到。
神要賜給貧窮人的三重尊榮。
祂說神豈不是揀選了世上的貧窮人。
所以第一點我們看到。
這些貧窮的人是神所揀選的。
第二點就是叫他們在性上富足。
在信心上他們有充足的信心。
第三點就是並承受祂所應許給那些愛祂之人的國。
他們要承受神的國。
所以你看見神特別關心貧窮人。
雖然他們在利上得不到什麼。
但是神說這是他們是神所揀選的。
當然神這句話並不是說。
神就揀選貧窮人不揀選有錢人。
但是貧窮人也不是全部都是神所揀選的。
這樣的意思就特別說到神很關心貧窮的人。
因為他們什麼呢。
因為他們比較容易接受神的恩典。
他們沒有。
所以他們就聽到神要賜福給他們。
他們就接受。
那有錢的人覺得自己什麼都有了。
他不需要神。
所以神的揀選就不會領導他們。
你不要神的話。
神就不可能來揀選你。
第二個在性上富足。
他有個信心。
他們有信心。
他們對神有信心。
為什麼。
因為神會聽他們的禱告。
會供應他們的需要。
所以漸漸的他們因為缺乏。
因為困難就來向神禱告。
那神就顧念他們。
神就賜福給他們。
所以他們就漸漸的養成對神有一個真的信心。
能夠依靠神。
有一個見證。
說到在很久以前。
在幾十年或者七八十年以前。
在美國的地方。
因為沒有那麼多電。
家裡面取暖都是燒木材的。
那麼有一天是一個下雪的星期六。
冬天下雪。
那麼這一家的主人。
父親母親還有孩子。
他們所剩下的柴火也不多了。
這個時候就聽見外頭有敲門。
一開門的話是隔壁一個窮人的一個孩子。
說他們家裡沒有燒過的木材了。
是不是可以給他們一點。
他說隔壁家裡有一個出生的嬰孩。
太過冷了。
所以要點木材。
那麼他們自己剩下也不多了。
因為他們剩下的可能夠明天禮拜天。
要買到木材要到禮拜一才能夠買得到。
但是這個父親就非常的好。
就分一半給他。
就把剩下的木材分一半給他。
他就跟他的妻子說。
不要緊的神會給我們預備的。
或者天氣會變暖一點。
用不了這麼多木材。
或者神會讓人送木材給我們的。
所以這個父親就很慷慨的。
把一半的木材送給他。
那麼這個就相信神會預備了。
對神有信心。
那麼到晚上了。
也突然聽到敲門了。
原來是一個經常供應他們木材的一個農民。
來敲門。
說現在這外頭的風雪太過大了。
他本來想到波士頓去送這車的木材的。
但這路上很不好走。
他想還不要冒著險。
我還是回到家吧。
他說這車木材是不是你可以收下來。
錢倒不要緊。
以後慢慢再說吧。
所以他就禮拜六晚上就得到這些木材。
所以他有像神有這樣的信心。
他顧念旁邊窮苦的靈蛇。
神就聽他的禱告。
就把這車木材送到他的家裡來了。
那麼這個就給人看到。
這個給孩子很深的印象。
因為他的父親就跟他的妻子說。
他說剛才我不是說過嗎。
要麼是天氣轉暖了。
如果天氣不轉暖的話。
就有木材給我們。
他就說剛才所說的話。
好像預言一樣的。
現在就應驗了。
那麼這個母親也很敬虔。
也沒有攔阻這個事情。
也很贊成她的丈夫所做的。
所以這個母親就是說。
常常說的一句話。
她說要把這個麵包。
把糧食撒在水面。
過了一些時候。
就會收到擦上奶油的麵包。
這個是在傳道術上有一節聖經說。
你們要把糧食撒在水面。
到了許多時候以後。
就會有糧食再給你們。
更多的糧食給你們。
所以這個太太就加了一句話。
她回來的麵包會擦著奶油的。
更好的麵包。
所以這個就說。
窮人的心心上是富足的。
因為他們學習。
怎麼在難處中間來依靠神。
那有錢人就依靠自己的錢財。
他很少早告訴神啊。
求祢顧念我。
我還有什麼缺乏。
他沒有缺乏。
沒有缺乏就漸漸的。
在心情上是貧窮的。
所以神特別的關注貧窮的人。
所以下面就在說到。
祂說你們反倒羞辱貧窮人。
那富足人豈不是欺壓你們。
拉你們到共堂去嗎。
他們不是褻瀆你們所敬奉的宗明嗎。
這句話就告訴讀者說。
偏愛富人是不合乎常理的。
他說許多富人常常是壓迫窮人。
他會褻瀆神的名。
說你們這些窮人。
你們信神信了半天。
你們還這麼窮。
你們的神在哪裡啊。
他就會歧視這些窮人。
所以雅各就提醒這些弟兄們。
他說你們神這麼關心貧窮人。
你們反倒是看不起他們呢。
那些富人你們看得起的。
你們想一想。
他們是常常欺壓窮人的。
他們還會拉你們到共堂去。
因為當時的時候。
在猶太人的信徒。
他在信了主以後。
受到逼迫。
他們就分散到各個地方了。
在《使徒行傳》我們可以看見。
猶太人的信徒受到逼迫以後就分散了。
你想這種情況一逃難。
一分開了。
財產就受到很多損失。
那麼有些信徒就把財產交給使徒。
在《使徒行傳》第二章。
他們交給使徒。
讓使徒可以把這些錢財。
可以用在顧念那些窮困的信徒。
那有的基督徒就受到逼迫了。
就家產就被沒收了。
被充公了。
所以碰到跟有錢人要打官司的時候。
這些信徒到法庭上去。
一般都是比較吃虧的。
因為他們沒有錢去打官司。
就受到富人的欺壓。
拉他們到公堂去。
不但這樣。
他們還褻瀆神的名。
還侮辱神。
還輕視神。
所以像這樣他們欺壓你們。
又褻瀆神又反對神的。
你們倒是那麼看重他們。
這不合乎人的道理。
那些窮人你們倒是看不起他們。
所以雅各就按照這個人的常識。
說你這樣做的話。
偏愛偏待這個富人是不合理的。
下面再嚴重的說到。
他說偏愛富人是違背這個至尊的律法。
這個律法。
這個至尊律法是什麼呢。
第八點所說的。
要愛人如己。
這是律法中。
雅各說這是一個至尊的律法。
至尊的律法是什麼呢。
至尊的律法就是皇家。
皇家的律法。
皇家。
你聽到皇家你就知道。
這是都不一樣的。
這銀行是普通銀行。
我這銀行是皇家銀行。
那不一樣。
你的部隊是普通的兵。
我這個皇家部隊的兵。
皇家的意思呢。
就是至尊。
是最最高的。
這個律法最高的。
是你必須遵守的。
而且是很有約束力的。
這講到至尊的律法。
這個律法是什麼呢。
就耶穌所說的。
要愛神。
還要愛靈。
舍如同自己。
所以你要愛人如己的話。
這是一個至尊的律法。
愛靈舍如同愛自己。
這個靈舍就包括了富人跟窮人。
不管是窮人和富人。
都是包括在靈舍。
這個裡面。
要愛人如己。
這個包括所有的人。
那如果你偏愛富人呢。
就犯了律法。
你是愛有錢的靈舍。
你是愛這些有錢的人。
你不愛這些沒有錢的人。
那你就不符合愛人如己。
這條的律法了。
律法呢。
是要這一說的。
要全部遵守的。
你要遵守全律法。
如果你在一條上跌倒了。
那就是犯了重條了。
下面說。
律法說。
神說不可奸淫不可殺人。
你說我沒有奸淫。
卻是殺人了。
我沒有奸淫。
我不犯律法。
可是你殺人了。
你還是犯律法了。
所以有這麼多的律法。
這麼多條條。
你只要違反了一條。
那你就是犯了律法了。
神給以色列人有十條誡命。
從第一條到第十條。
你不需要犯所有的十條。
你只要犯其中一條。
你說我不孝敬父母。
那你就犯了這個律法了。
所以這個是非常清楚的。
這個律法當然是。
不能說我守了一部分。
那部分比較難一些。
我做不到。
我就不管它了。
在神看來。
那你還是不合格的。
雖然這個罪有輕有重。
後果有大有小。
但在神看來。
犯了一條的都是犯法的人。
所以在羅馬書能夠說到。
世人都犯了最虧缺的神的榮耀。
所有的人都不能夠完全的守住律法。
有的學生在班裡頭很調皮。
犯了紀律。
也不聽老師的話。
結果老師就要刑罰他。
叫他起來站在邊上去。
那這個學生就說了。
他說我平時功課都挺好的。
平時我都聽話的。
就偶然這一次的話。
那你怎麼這樣刑罰我呢。
老師跟他說。
你平時功課好。
作業按時交。
上課也聽話。
這個都是你應該的。
你不能說你平時好。
你犯了這些紀律以後。
我就不給你刑罰。
所以我們人也是這樣的。
不要看歧視窮人好像不算什麼罪。
不是什麼也不歧視。
但是雅各說。
你就是犯在這一條上跌倒。
你就是犯了重條了。
再下來雅各就說了。
他說你們既然要按自由的律法受審判。
就該照著律法說話行事。
意思就是說。
說到有審判。
你要歧視窮人偏愛富人。
你要想到將來有審判的。
要審判的。
所以基督徒應該把自己當作將來要受審判的人。
這個審判不是在白色大寶座前的審判。
不是我們得救或者是滅亡的審判。
這個審判是按照我們在地上的時候。
我們的說話行事。
你所說的你做的事情。
將來來到基督的審判台前。
你都要交帳的。
神救了我們以後。
給我們有恩典。
給我們有生命。
是讓我們的生命在地上。
能夠照著神的意思來生活。
來說話來行事。
將來到主面前。
神要問我們。
基督要問我們。
你到底在地上。
你的說話怎麼說的。
你做事情怎麼做的。
基督徒要想到將來有一天。
我們都要來到基督的台前受到審判。
基督要按照我們在地上說話行事工作。
來審判我們。
我們要得到祂的稱讚。
或者我們要得到祂的責罰。
所以第一個呢。
我們應該把自己當作要受審判的。
每個基督徒都要想到有一天。
我們都要站在基督的台前。
第二個。
用什麼來審判我們。
審判的標準就是剛才所說的。
使人自由的律法。
愛人如己這一條。
看看我們的心。
我們的生命。
是不是受愛的管理。
我們說行事。
說話行事。
是不是按照愛人如己這樣一條律法。
這樣一條的要求來做的。
這是審判的標準。
將來審判的話。
不是看你做了多少工作。
不是看你寫了多少書。
不是看你講過多少次道。
審判是根據你在說話行事。
有沒有按照愛人如己這條來行事。
如果有的話。
那我們就可以在神面前。
在基督面前坦然無懼。
如果沒有的話。
我們就很可怕。
要受到主的責罰。
最後就是說。
因為不憐憫人的。
也不關心這些窮人。
不關心有需要的人。
就要受無憐憫的審判。
他說憐憫原是向審判誇聲。
這地方講到憐憫原是向審判誇聲。
本來憐憫跟審判是對立的。
一個法官不能說。
我看見你可憐我憐憫你。
我就不怕你有罪。
你殺了人了。
就等於你殺了人以後。
你家裡怎麼辦呢。
要處理死刑的話。
那你家裡怎麼辦呢。
憐憫他了。
那就不給他判罪。
或者判他輕一點。
這不可以的。
審判就是嚴格。
按照規定按照原則。
憐憫跟審判看起來好像是對立的。
但是一個人。
如果他這裡說。
不憐憫人要受無憐憫的審判。
這意思並不是說。
我今天在地上憐憫人。
將來在審面前就可以得到憐憫的。
並不是。
並不是靠著我們的功勞。
到審面前來受審判的。
意思就是說。
如果一個人在地上能夠憐憫人。
那麼他就知道。
有什麼證據呢。
我就知道將來我在審面前。
可以得到審的憐憫。
就是有這樣的關係的裡頭。
就好像你有一個好行為。
有什麼就證明你是已經得救的人。
有一個證據。
所以你能夠憐憫人。
就表示將來你在審面前。
神會憐憫你。
今天神已經憐憫你的。
將來神在你。
將來也會憐憫你。
所以這個憐憫像審判誇聖。
所以雅各在這一段裡頭。
用了一個很簡單的話。
也用了一些很簡單的例子。
叫我們看見我們不可偏心。
真的心心是不可以偏心的。
那麼就看到應用方面。
我們怎麼用在我們的生活。
我們不會到會堂。
我們也不會去提那麼明顯的事情。
所以最重要的是我們看一個人。
要從神的角度來看。
這個是非常重要的。
你不要看他外表。
你要想像神是怎麼看他的。
如果你嫌他沒有錢。
嫌他沒有學問。
神是不是這樣看他呢。
那如果不是的話。
我們就按照神的看來看一個人。
所以也要教我們怎樣能夠愛人如己。
也能夠像神的一樣去關心那些有需要的人。
那麼就在教會中間。
在我們的生活中間。
不要有這種種族。
有這種地區。
有這種小團體的觀念。
這些是我們人天然很有的。
來到北美以後。
華人就會稱呼那些本來在這個地方的土人。
叫什麼紅藩。
或者叫他們是洋鬼子。
這些都是歧視的名詞。
都不應該有。
西人叫我們中國人是China man。
這個也是個歧視。
也不應該有。
我們不要有種族有地區。
我是上海人我就看不起什麼什麼地方的人。
你是北方人就看不起南方人。
這些在我們觀念中間。
我們都應該改正的。
都要注意的。
也更不要有一個小團體。
我們的團體是這樣的。
所以對別的團體的話。
別的團體有另眼看待。
這些的話我們都要注意。
神怎麼看一個人。
我們也該這樣看一個人。
這樣的話在我們生命中間。
就把這些悲情下品慢慢的去掉。
叫我們能夠像神那樣的看人。
像神那樣的生活。
我們就停在這裡。
我們低頭一動。
天父求您把你的愛充滿在我們心裡頭。
叫我們不但能夠愛我們所喜歡的人。
也能愛我們所不喜歡的。
不太容易相處的人。
主啊求您恩待我們。
叫我們能夠像你那樣的愛世界上的人。
愛那些窮苦的人。
愛那些有需要的人。
主啊求您擴大我們裡面的容量。
讓我們能夠被你的愛充滿。
能夠真是有一個真的心心能夠表現出來。
叫你的心得到滿足。
叫對周圍的人。
我們也能夠伸出我們援手來幫助他們。
願主你施恩與我們同在。
奉耶穌基督的名禱告。
阿們。
