大家早晨。
剛才聽。
一路敬拜唱詩歌的時候。
有一個。
感動。
剛才唱的那首。
靠著耶穌得勝。
大家唱得很好,很大聲。
很有得勝的感覺。
為何說有一點感動呢。
跟大家分享。
大家禱告,尋求。
大家聆聽。
怎樣去聽到神的聲音。
怎樣去明白神。
可以有很多不同的方式。
在聖經裡有些例子告訴我們。
可以是。
可以。
看到一些形象。
看到一些圖畫。
可以聽到一些聲音。
可以在祈禱的時候聽到一些聲音跟你說。
你要怎樣你要怎樣。
可以是。
在夢境裡跟你說。
保羅是這樣。
跟弟兄姊妹分享。
我也發過一些夢,我覺得神跟我說話。
我覺得神應對了我的事。
神有些事在想。
求祢讓我知道。
神很好,有兩次在夢裡告訴我。
我跟弟兄姊妹說,怎樣分辨。
夢經常發,怎樣分辨。
普通發夢,你會知道你發過夢。
但不會記得夢的事。
不會記得夢境的事。
如果主跟你說話。
仔細的事你都會記得。
我就想跟著剛才。
分享近來的夢。
我覺得主有些事跟我說。
夢境是這樣的。
我們一家去旅行。
去一個不知名的地方旅行。
突然要去找車。
可能是租車。
要找車離開。
車子不見了。
沒什麼特別,車子不見了。
最特別是在浸禮分享過。
那輛車的模特兒我記得。
很久以前有一個模特兒。
叫Datsun。
年紀大的人可能記得。
是這個模特兒。
我記得這個模特兒的中文譯名是。
Datsun。
後來在Google搜尋,真的叫Datsun。
並且那兩個字就是。
Datsun的姓。
我問神,為什麼。
你覺得很奇怪,一個夢。
為什麼會記得那輛車的模特兒的名字。
我心想。
是不是在我們當中。
遺失了一些德性。
我不知道大家當初。
相信靠著耶穌的德性的時候。
我們能不能過一個德性的生活呢。
如果你聽我這樣說。
你覺得我還是不行,有些事我得性不了。
有些事我得性不了。
我們現在祈禱。
我為你祈禱,為了我們當中。
我們這個群體很需要。
向著撒旦宣告。
我們得性,並且藉著主耶穌。
我們得性,我們一起禱告。
主我們需要你。
因為我們實在。
有時候我們靠我們自己。
靠得很多。
以致我們沒有看過主耶穌。
原來自己是這麼豐富,原來是這麼豐盛。
主我們並且宣告。
向黑暗的勢力宣告。
向撒旦宣告,向這個幽暗的勢力宣告。
我們靠著耶穌你得性。
如果我們不能夠的時候,主我們一定。
並且要時常靠著主你去得性。
如果向著罪,我們覺得自己不行。
我們真的毫無自由,我們被綑綁。
主我們再一次宣告。
我們靠著耶穌可以得性,主幫助我們。
並且將我們個人的生命完全擺上給你。
完全的躺開給你。
讓你的得性的權柄就在我們生命裡。
去發生,並且去彰顯。
主我們多謝你聽我們的祈禱,奉我教主耶穌的名。
大家可以多分享。
如果主你有夢想。
有意念可以跟你分享。
大家可以分享。
今天是什麼日子?。
回歸十五週年,7月1日。
7月1日有一個很重要的意思。
2012年已經過了一半。
剛剛過了一半。
趁著過了一半。
趁這個日子再跟大家思想一下。
我們今年的主題是什麼。
誰不看可以說出來。
1,2,3。
作主門徒,毀新基督。
再說一次,1,2,3。
我們讀大使文的經文。
絕大多數都是讀。
28章19,20節。
趁著這個時間,我想做一個小小的回顧和檢討。
跟大家看看。
和大使命經文雙平衡的經文。
兩段經文,今個月看一段。
下個月又看一段,我們看馬可福音。
和路加福音,下個月看的。
我和大家一起將經文讀一讀。
剛才Carmen跟我們讀過。
所以我們也用一點時間,分兩分鐘讀一讀。
麻煩華大媽翻譯出來。
馬可福音第十六章十二節開始。
1,2,3。
(文中)。
(文中)。
耶穌變了形象,向他們顯現,。
然後告訴其餘的門徒,。
其餘的門徒也試不順。。
後來,十一個門徒坐直的時候,。
耶穌向他們顯現,。
擇避他們不順,。
心裡剛硬,。
因為他們不順那些在他復活後看見他的人。。
他又對他們說:。
你們往普天下去,傳福音給萬民聽,。
信而受洗的必然得救,。
不信的必被定罪。。
信的人必有神蹟,。
隨著他們,。
就是奉我的名趕鬼,。
說新謊言,。
手能拿蛇,。
若學了什麼毒物,。
也必不受害,。
手按病人,。
病人就必好了。。
主耶穌和他們說完了話,。
後來被接到天上,。
坐在神的右邊,。
門徒出去,。
到處宣傳福音,。
主和他們同供,。
用神蹟隨著,。
證實所傳的道,。
阿們。。
講一講福音書的背景,。
大家知道在聖經新約裡有多少卷福音書?。
四卷,。
馬太、馬可、路加和約翰,。
大家都知道,。
並且知道福音書裡說的東西,。
這四卷說的東西都差不多,。
有時,。
背馬太福音的金句,。
好像很眼熟,。
好像馬可也有,。
或者路加也好像見過,。
或者再想想,好像約翰也有,。
所以綜合來說,。
大家就會有一個字,。
很亂,。
在福音書裡,。
好像很,。
周圍大概都好像是這樣,。
但又好像不是這樣,。
實際上,。
福音書有什麼情況寫下呢?。
福音書主要是講耶穌,。
耶穌的生平,。
耶穌的死,。
耶穌的復活,。
既然所描述的主題都差不多,。
所以內容都差不多,。
是很正常的,。
但問題是,。
因為不同的作者寫,。
有馬可,馬太,路加,和約翰,。
四個不同的作者寫,。
不同的人寫,。
就會有不同的角度,。
和不同的重點,。
舉個例子,。
如果用我自己做例子,。
如果我自己做例子,。
如果我兒子寫我,。
他大概會這樣寫,。
姚紀昇是一個相當嚴肅的人,。
雖然間或又會有輕鬆的一面,。
但他還是很嚴肅,。
事上要我改正一些錯誤,等等,。
但換了另一個人寫,。
可能是兩樣東西,。
舉個例子,。
我老婆,。
她大概會這樣寫,。
姚紀昇是一個相當輕鬆的人,。
雖然間或又會有輕鬆的一面,。
但她還是很輕鬆,。
對一些小錯誤,她也會不介意,。
我沒有問過他們,。
我沒有問過他們,。
我沒有問過他們,。
不過就算不對,。
大概也有七八成對,。
我想說的是,。
不同的人去寫同一件事,。
或同一堆的事情,。
都會有不同的記序,。
這些就是四福音特別的地方,。
同一件事發生,。
四個人看那件事,。
寫出來有不同的重點,。
和不同要帶出的東西,。
四個作者,馬太,馬可,路加和約翰,。
都是耶穌時代,同時代的人,。
並且是和耶穌身歷其境,。
一起經歷一些事情,。
一起生活,。
見過耶穌大部分的事情,。
醫病,講鬼,教導,等等,。
馬太福音的大使名,。
基本上大家很熟悉,。
馬太作為作者著重的是什麼呢?。
重點是強調耶穌作為王,。
作為王的一件事,。
所以這一句一開頭,。
就是說天上地下所有的權柄都交給我了,。
所以你們要去,使萬民作我的門徒,。
給他們施甚,。
凡我所吩咐你們的都要奉他們遵守,。
我就上了你們同在,食了世界的無聊,。
天上地下的權柄都交給我了,。
因為他著重王這件事,。
但今天我們看馬可福音,。
經文當中所要著重的又是什麼呢?。
如果我將今天的經文,。
作一個小小的分段給大家,。
我給了一個大綱給大家,。
小小的分段你可能就會找到,。
大家如果將第十五節,。
第十五節很重要,。
即是大使名那一節的經文,。
作為一個分水嶺,。
分開了前和後,。
你會發覺,。
十二至十四節是一段,。
十六至二十節是一段,。
看看你能否找到一些線索,。
知道馬可福音,。
馬可想帶出什麼,。
大家一定很聰明,。
找到這些線索,。
十二至十四節是這樣說的,。
「這時以後,門徒中間有兩個人往鄉下去,。
走路的時候,耶穌變了形象,。
向他們顯現,。
他們就去告訴其餘的門徒,。
也使不信。。
後來,十一個門徒坐直的時候,。
耶穌向他們顯現,。
習被他們不信,心裡剛硬,。
因為他們不信那些在他復活以後看見他敵人。」。
這幾節裏面,。
裏面強調什麼呢?。
有一個詞會重複出現的,。
「不信」,。
相反地,在經文大使命之後,。
十六至十八節,。
「信而受洗的必然得救,。
不信的必被定罪,。
信的人必有神蹟隨著他們,。
就是奉我名講詭,。
說新方言,。
手能拿蛇,。
學了什麼讀物,。
也必不受害,。
按守病人,。
病人就必好了。」。
作者馬可再三提及到。
「信」和「不信」的分別。。
所以弟兄姊妹,。
在馬可的福音裏,。
馬可要我們看重,。
或者重新思考,。
多點時間去想,。
就是「信」和「不信」的分別。。
今年的主題是「作主門徒衛生基督」,。
不知道大家今年有沒有在這個主題上,。
主題已經主題了半年了,。
大家有沒有回應到這個主題呢?。
大家有沒有回應到這個主題呢?。
不如你選一個位置,。
用一分鐘,。
跟他說一下你有沒有回應到,。
「教練,今年的主題是「作主門徒衛生基督」,。
你有沒有做過什麼呢?。
就是去「作主門徒衛生基督」?」。
來吧,找個旁邊的人說,。
幾十秒就行了。。
好,。
誰呢?你旁邊那個有的,。
有做過的,。
有回應「作主門徒衛生基督」的,。
有的,請你舉手,。
你旁邊那個,。
說也好,。
但不是很多。。
可能呢,。
我叫你想想有什麼回應了主題呢,。
可能第一個反應就是,。
我都不知道怎樣,。
我不知道怎樣回應,。
就是說你不知道怎樣「作主門徒」,。
怎樣「衛生基督」,。
因勤一些「返教會」,。
「返教會聚會」,。
「禱告讀經」,。
這些我猜大家都會知道,。
但真是我們在日常生活有沒有「做」呢?。
現在在教浸禮班,。
或者信初培,。
經常都,。
就是祈禱,。
讀經那些,。
真的有沒有「做」呢?。
有沒有跟著你回來,。
有沒有跟著你回家,。
你有沒有「做」呢?。
就真的不知道,。
你自己跟主交代,。
當然直接的,。
你可以參加「門徒訓練小組」,。
很直接的回應,。
現在進入第二階段了,。
或者你接受「三福」的訓練,。
成為「福音報道者」,。
再不是你可以,。
行切的參加教會的「守望祈禱會」,。
為教會「守望」,。
或者當教會有些「外展事工」的時候,。
你積極的參加,。
不單止自己參加,。
並且邀請你附近的人一起參加,。
就好像五六月我們有些,。
電影「真人主角分享」那些聚會,。
這些都可以叫你回應主,。
成為主要「門徒」,。
委身多一些給基督,。
一些具體行動,。
這些都是上半年發生了的事,。
下半年又如何呢?。
大家有沒有教會的行事曆?。
教會行事曆那些東西,。
大家可以一起去參與,。
這樣都可以的了。。
好,我們再一次進入經文,。
「馬可福音」其中一個重點,。
「馬可」要處理的,。
沒錯,就是「信」和「不信」的分別,。
或者「馬可」要處理,。
並不是簡單的「信耶穌」和「不信耶穌」的問題,。
而是「信心」的問題,。
你們知道兩者有什麼不同嗎?。
如果很簡單地說「信耶穌」和「不信耶穌」的問題,。
在座當中應該沒有問題,。
因為在座當中我們基本上都信耶穌,。
但如果說到「信心」的問題就很不同了,。
在座當中,誰覺得自己的信心或教會都會動搖?。
有吧?都有吧?。
我們想想十二至十四節當中的門徒,。
門徒與耶穌一起生活,。
基本上是最熟悉耶穌的一群人,。
但當耶穌被人釘十字架,死了,埋葬了,復活了之後,。
向門徒顯現,原來人的信心是很小的,。
活生生一個死了的人,再一次出現在你面前,。
你不要以為人一定會相信,。
哇,真的很厲害,死了,復活了,現在還在這裡,。
你跟別人傳福音,很多時候都會這樣跟你說,。
「除非你讓我見到耶穌,我就會相信了。」。
有沒有人這樣跟你說過?。
有吧?除非你讓我見到耶穌,我就會相信了。。
很多時候教弟兄妹妹,怎樣回應他們呢?。
開玩笑地說,就算真的讓你看到耶穌,。
你怎知道那個是耶穌?。
即是說,你看到祂了,你怎知道那個是耶穌?。
無論如何,你都要帶一點信心,你相信祂是,。
但說這些話的人,通常都不太懂得怎樣回應你,。
因為他都要跳過信心那一關,。
又或者再說一個例子,。
今天下午你回家,。
哇,一回到家門口,為何這麼多人?。
哇,又有記者,又有攝影機,又有閃光燈,哇,這麼多人?。
你很奇怪,原來記者跟你說,。
「國家主席胡錦濤,為了要了解香港的真實民情,。
要去你家坐坐,然後你開門進屋,。
然後東西都未收拾好,胡先生就來了,。
然後就跟你說,你對香港怎樣看?對梁振英的看法怎樣?。
然後胡先生和一班人就走了,。
然後你會怎樣呢?你會有很多事想,。
第一,那個胡先生是不是真的國家主席?。
雖然樣子都很像,但是不是的,。
會不會電台節目作弄你?。
我講這個可能好笑一點,有趣一點的例子,。
我是要講信心,。
在我們日常生活當中都會出現的,。
耶穌要我們有的信心,。
教主當日耶穌復活之後的門徒,。
他們見到復活的耶穌的信心,。
我們今天要的信心是要更加大,。
當日的門徒是能夠摸到耶穌的,。
當日的門徒都有不信,。
我們今天要信耶穌,信耶穌仍然活著,。
信耶穌會再來,信心要很大,。
但是信心可以怎樣得到呢?。
講這個之前,不如看看,。
在經文裏面,有了信心之後會怎樣呢?。
馬可講第一件事,。
當然是講信而受洗必然得救,。
洗禮是一個與主聯合最象徵性的行動,。
馬可接著就用好幾節的經文,。
去講究竟一班跟隨主的人要有什麼特徵,。
我們一起讀16-18節,。
16節開始,。
信而受洗的必然得救,。
不信的必被定罪,。
信的人必有神蹟隨著他們,。
就侍奉我的名講鬼,說新方言,。
守能拿蛇,若學了什麼毒物也必不受害,。
守按病人,病人就必好了。。
嘩!你是不是想,。
或耀傳道會開班教講鬼,。
講方言,拎蛇,飲毒藥,和醫病呢?。
如果有,你參不參加?。
在耶穌的事蹟中,。
你最熟悉的講鬼故事是哪一個?。
是,是主話,是格拉森人,。
格拉森人就用一個故事做例子,。
就是耶穌講鬼,。
講完鬼之後,最後達成的是什麼?。
第一,豬死了,。
第二,人是怎樣?。
正常了,回復正常,重回困體,。
原先這個人是瘋的,。
沒有人會接近他,。
有些生人勿近的感覺,。
根據聖經的描述,。
他有瘋狂和瘋狂的特徵,。
語無倫次,第二自言自語,。
第三自己傷害自己,。
最後因著耶穌,。
這個人得悉放,。
這個人的人倫關係得到復和,。
他再也不生人勿近了,。
你留意聖經記載這些講鬼的故事,。
焦點是誰?。
是人還是鬼?。
是人,。
聖經沒有說過,。
這個鬼是屬於十八層地獄的地邊層,。
哪一門哪一派有什麼本領,。
他沒有說過鬼,。
完全沒有描述過鬼,。
焦點是人,。
因為焦點不是鬼,。
最重要的是讓人得到釋放,。
讓人重新得到價值和身份,。
如果我們這樣理解的時候,。
耶穌給我們這個屬靈的權柄的時候,。
你就會一聲令人明白,。
醒了,。
因為我們周圍實在太多這些人,。
是什麼人?。
很多被捆綁,。
很多被壓制,。
完全和群體脫離,。
當中可能有些真的被鬼附的,。
但當中有些可能不是,。
不過今時今日,。
魔鬼出現的方式,。
再不是以一隻鬼出現,。
我這樣說不是很多鬼一起出現,。
他出現的方式不是說,。
我是鬼,然後就走去哪裡,。
當犯罪的時候,。
罪被帶入世界,。
世界也隨即被污染,。
被腐敗,。
整個世界開始變得不好,。
所以保羅說到空中掌權者,。
是一個幽暗勢力,。
你看看報紙就知道有多少這些人,。
被壓制,被捆綁的人,。
所以原來給了我們一個屬靈的權柄,。
當我們可以像耶穌那樣去趕鬼,。
但更加貼合我們今天身處的社會環境,。
被壓制的得釋放,。
被捆綁的得自由,。
我們都可以做到,。
當然有一個註腳,。
並且是很重要的,。
我要跟你說,。
假如你真的遇到被鬼附,。
無論是你,。
或者是你認識的人,。
你會怎樣?。
你是不是想起一個電話號碼,。
就是90394629,。
立即打給我,。
叫你,。
我都很樂意,。
但有時時間制度太緊迫,。
你可能說不出,。
就來這個了,。
那你怎樣呢?。
你一定要知道,。
經文說的,。
就是你奉主耶穌的名,。
去做這件事,。
因為聖經有說,。
昨天我在網上找一首詩歌,。
聽著這首詩歌的時候,。
是YouTube來的,。
聽著的時候,。
我就拉下去看,。
有些人聽完這首詩歌,。
就會有回應,。
說很好,。
說怎樣,。
很鼓勵,。
拉下去的時候,。
突然間看到一段東西,。
我覺得這段東西,。
和這首詩歌都有點無厘頭,。
但又和我今天說的話很有關係,。
我就讀給大家聽,。
整段是這樣的,。
只要知道起源,。
真理就會顯現,。
試著尋找上帝,。
他必會給我開門,。
曾經我也長時間修佛,。
佛教的佛,。
讀了很多佛學的書,。
背誦佛經,。
並擁有超自然的能力,。
很厲害,超自然的能力,。
但最後當魔鬼要攻擊我的時候,。
一切,。
我不知道那個字怎樣讀,。
口字是哪一個兄弟的兄,。
可能是佛教裏面的字,。
不知道是甚麼文,。
還有經文都沒有作用,。
包括去西藏學佛的時候,。
一切的知識都用盡了,。
我只記得讀書的時候,。
學過一句話,。
奉主耶穌的名,。
驅趕你,。
他們就走了,。
我聽見主對我說,。
我就是道路真理生命,。
若不直著我,。
沒有人能到乎那裡去,。
以後我就能看見自己,。
和其他人的過去未來,。
以前我能夠,。
即是他所說的超自然能力就是這東西,。
以前我能夠看到自己,。
和其他人的過去未來,。
和前世今生,。
最後經覺,。
這一切都是撒旦的謊話,。
雖然我現在不是一個完美的基督徒,。
但請大家原諒我對自己信仰不清楚的基督徒,。
他們並沒有活在神的道裏面,。
幸好我讀書的時候一樣活得不清不楚,。
我只是純粹分享我個人的經歷,。
願主祝福大家,阿們。。
這裡是一些過來人,。
可能過往他們接觸過一些佛,。
一些其他的東西,。
我想說最重要的,。
他只是在基督徒讀書的時候一句話,。
就是「奉主耶穌的名驅趕你」,。
我猜大家當中有沒有人用過這句話?。
我猜大家有沒有?。
有,很厲害的,。
試過一次嗎?。
你跟他在團體上分享一下,鼓勵一下。。
我們當然不想有這樣的經驗,。
但當有的時候,。
根據聖經所說,你真的可以這樣用。。
第二,在經文裏面說「講方言」,。
當中有些基督教的堂會很熱烈追求「講方言」,。
每當教主在學,教什麼班什麼班的時候,。
很熱烈的,大英之母問這件事,。
聖經在新約當中說到「講方言」,。
就是在五秦節聖靈降臨的時候的一個現象,。
並將這個現象一直延續下來,。
即是二千多年了。。
我不反對「講方言」,。
但卻不要過分去追求,。
就好像我問你,。
或者你問我,。
「姚傳徒,你信不信今天仍然有神蹟?」。
我會說「信不信神仍然會工作」,。
但卻不要過分追求每件事都要這樣,。
但我們要怎樣去理解馬可說,。
當我們信的時候就會有方言呢?。
一個群體往往就會慢慢形成。
一種群體裏面可以明白的一套語言,。
大家同不同意嗎?。
好像我太太做社工,。
如果她和她的同事一起聚會的時候,。
他們說的話,我未必能插嘴,。
因為他們會明白,。
例如詞語,例如拼圖,他們會明白,。
每一行都可能有每一行自己明白的東西,。
家庭主婦都有家庭主婦自己明白的東西,。
同樣我們相信一主,跟隨一主的人,。
都會有一種說話,有一種言語,。
我們會大家明白的。。
我不是在說大堆基督徒的術語,。
什麼Hallelujah,恩典,交通,那些東西,。
那些都是其中一樣東西,但不是最主要的東西,。
而是說一種群體裏面可以互相溝通,。
互相明白的言語,。
就是我們因著聖靈,並且透過聖靈,我們明白。。
我不知道大家用哪一個網絡商的手提電話,。
如果你用三,。
星期五上午,你就知道他們down機了,。
即是你的手提電話突然上不了網,。
大家有看新聞都會知道,那天是颱風,。
是由胡錦濤來的,。
很多人追新聞,追風暴,。
為什麼手提電話按來按去都按不到呢?。
好像是11點開始,到下午3、4點,。
什麼都不行的,打到電話,。
但按不到東西,上網上不到,。
WhatsApp那些全部不行的,。
當時我和太太一起,我兒子水運會,。
我們說為什麼不行,你那個又不行,我那個又不行,。
很快就知道兩家都不行,應該不是手機問題,。
應該是網絡問題,。
當然後來知道很多人罵和記,。
因為很多人以為自己的手機壞了,。
就開刪很多次,十幾次,都不行的,。
後來知道是網絡的問題,。
就因著網絡,。
因為網絡我們可以互通消息,。
不理是SMS,WhatsApp,Facebook,。
因為網絡可以update大家,。
我們可以溝通,我們可以明白大家,。
我想說我們信耶穌,跟隨主,。
我們有一個相同的網絡,。
是聖靈,。
我們透過聖靈,可以溝通,可以明白,。
我告訴你聖靈這個網絡,。
不會像和記3那樣,。
不會down,。
只會up,。
up是什麼,就是帶領你如鷹展翅上騰,。
所以,他日有人問你,你會不會講方言呢?。
你會怎樣回答?。
不敢回答?。
我會講聖靈的話,我們聖靈可以溝通,。
馬可繼續講,我們會有更多很厲害的特徵,。
拿蛇,飲毒物,和醫病,。
我想,馬可講這麼多樣特徵,。
我想最多人要的,是哪樣?。
醫病,對,按手醫病,。
不過我估計杜生就不太想,。
因為如果每個人都想,就沒有生意,。
每個人都可以,。
因為這個是最關乎我們切身利益的,。
雖然馬可沒有說你自己按手自己會好,。
但大家可以彼此按手,。
你有病的時候我幫你按手,。
你幫我按手,大家就沒事,。
多麼好,。
所以我會問,在長者裡面,。
新年願望,生日願望的時候,。
大多數都是講身體健康,。
很實際,。
但問題是,如果我們真的這樣理解經文的時候,。
那我們肉身就不用死,。
因為都會好,。
通常我們死,都會病病的死,。
如果有病按下手就好,。
那就不用死,。
如果我們這樣理解經文的時候,。
就好像剛才我們去理解剛才那幾節的經文一樣,。
如果我們不排除,。
我想我們今天不是排除神有醫病,。
或者透過人有醫病,有權病,。
仍然有五秦哲學的謊言,。
但我們不排除有污鬼在我們當中橫行,。
但主耶穌透過福音書我們怎樣去明白這些呢?。
病、蛇,大概都是在說毒蛇,。
喝毒藥,結果都是一樣,就是死,。
但都有一個共同點,。
就是不是馬上死,。
時間可能會長一點,。
有些長期病患可能幾年甚至更長,。
被毒蛇咬,或者喝毒藥,。
可能會很短,。
短至幾個小時,或者更短,。
但大家中間都有一個過程,。
怎樣去經過這個過程呢?。
主會工作,。
但最重要的問題不是主的工作,。
或者主點工作,。
最重要的問題,。
記不記得開頭我說馬可寫這本福音書最重要要我們明白的是什麼?。
是信心,。
去信心去經過這個過程,。
不用怕,。
無論結果是好回,。
多謝主,。
不好,。
就可以和主一起,。
好得無比,。
同樣耶穌實際有很多醫治的案例,。
給我們去研究,。
但全部醫治的焦點都不是病,。
是人,。
主耶穌沒有告訴我們,。
這個人的病是因為什麼病毒,。
什麼病菌,。
先天後天,。
耶穌所關注的不是病本身,。
就好像講鬼一樣,。
不是鬼,。
而是人,。
記得耶穌醫了一個新來的黑眼的人,。
有一個神蹟,。
耶穌很關心這個人,。
知道這個人不單止將這個缺陷歸咎給很多其他東西,。
歸咎給他父母,。
歸咎給其他東西,。
你會看到耶穌不單止搞定他的缺陷,。
盲,。
並且是他的心,。
最終的結果就是要他回到群體裡面,。
群體重新接納他,。
我正在教浸禮班的,。
正在教三福的,。
我很喜歡教,。
因為教的過程中,。
弟兄姊妹的分享很激勵我,。
激勵到我,。
不是激我,。
浸禮班其中一個要求,。
三福也有這樣的要求,。
就是寫見證,。
大部分,。
怎麼說呢,。
你要寫見證,。
所以當你和我,。
神在你生命上工作,。
你要講這些東西,。
應該是習無旁貸去做的,。
弟兄姊妹和我說,。
我不是很想講,。
我不是很想講見證,。
有沒有弟兄姊妹這樣和你說,。
我不想講見證,。
或者不敢講,。
我就說,。
我說生命無常,。
要珍惜有得講的機會,。
第一,。
要珍惜有得講的機會,。
第二,。
怕上帝在你生命上再不工作,。
到時你想講也沒得講,。
講到這裡,。
我想大家再一次反省主耶穌給我們的大使命,。
我們一起讀,。
第十五節,。
這一句也是我們今個月要背的金句,。
第十五節,。
他又對他們說,。
你們往普天下去,。
傳福音給萬民聽,。
很簡單,。
他又對他們說,。
你們往普天下去,。
傳福音給萬民聽,。
我們想一想,。
我們有沒有去,。
你們要去,。
即是出去,。
有沒有去,。
有沒有去傳,。
將福音去傳,。
還有,。
在之後那一節,。
有沒有信而受洗,。
因為很特別,。
經文告訴我們,。
信心不夠,。
或者信心不夠清晰,。
只要我們按著主的話去做,。
遵行大使命,。
記不記得,。
之前是講不信,。
然後講了大使命,。
然後就說信的人會怎樣怎樣,。
遵行大使命,。
按著主的話去做,。
就會因著信,。
而來有極大的屬靈權柄,。
無論是講鬼,。
謊言,。
醫病等等,。
最後,。
有一個很大的祝福,。
在經文裡面,。
最大應許,。
第二十節,。
我們一起讀,。
門徒出去,。
到處宣揚福音,。
主和他們同供,。
用神跡隨著,。
證實所傳的道,。
阿們。。
當我們去傳福音的時候,。
主答應我們什麼?。
祂和我們一起,。
第一,。
第二,。
並有神跡伴隨著我們,。
要什麼?。
要證實所傳的是真的,。
我不知道你們,。
相信了主,。
可能有些人久一點,。
有些人沒那麼久,。
不知道有沒有出去傳福音,。
當你們出去傳福音的時候,。
你們要經歷這一段經文,。
第一,。
你要經歷主與你同在,。
第二,。
你經歷有神跡伴隨著你,。
我們常常理解神跡是超自然的,。
即是你走路不用在地面走的,。
即是超自然的,。
但你的神跡未必是這些,。
今天好像三福,。
我們分享一些出兌的,。
有些人很難相信,。
有些機會比較難相信,。
有些不是,。
他聽了很久,。
應該可以的,。
但我告訴你,。
很多時候結果不是這樣的,。
很難相信的可能會相信,。
可能會相信,。
你以為他差不多的,。
真的還是差不多,。
有些人差不多很多年,。
差不多幾十年,。
主很特別,。
所以我們真的,。
當你出去的時候,。
過往我們五六月播電影的時候,。
我們出牌單張,。
你派過單張你就知道,。
真的有神跡的,。
有些人不知道那張單張游到哪裏,。
就會有一個人靈被請回信耶穌,。
有些人去戲院派,。
有些人在十幾年前沒有回教會,。
然後一直沒有回教會,。
那他拿了那張單張進來,。
很特別的,。
很奇妙的,。
當我們出去,。
按著主的話去做的時候,。
你就會經歷,。
你就會完全經歷,。
我們想不想一起去經歷?。
想,我們一起去禱告,。
主願意我們一起去作主你的門徒,。
為新比基督,。
主給我們一個很大的祝福,。
很大的應許,。
當我們到處去宣揚福音,。
就好像適入門徒一樣的時候,。
主就說要我們一起去同工,。
我們並不孤單,。
並且當我們一起去做的時候,。
你就會有你自己的工作,。
你的神跡伴隨著我們,。
為的是什麼呢?。
就是要證實主你的道是真的,。
主,我們需要這件事,。
我們需要這件事,。
你們和我們一起,。
我們需要這件事,。
就是主你的工作,。
神跡伴隨著我們,。
以致我們能夠證明主你的道是真的,。
主幫助我們,。
我們接下來下半年仍然有很多,。
無論是外展的工作,。
我們三福的出兌,。
門訓的工作,。
主我們都是在當中,。
我們願意完全的交託仰望,。
求主你幫助我們,。
保守我們,。
多謝主你聽我們的祈禱,。
幫我們教授耶穌基督的名字,。
阿門。。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
