各位弟兄姊妹晚安。
今天跟大家分享一個題目叫。
上帝終於開口回應。
我不知道大家有沒有經驗。
就是你曾經等候上帝回應你。
你的禱告、尋問的經驗。
不知道是不是我們習慣。
很多事情都是自己處理。
或者我們很少遇到一些。
自己處理不了的事情要麻煩上帝。
所以我們可能沒有這個經驗。
如果真的的話。
你可能很有福。
不過又可能是無福。
有福在於你沒有遇到一些。
你覺得無奈、無力。
自己應付不了的事情。
這也是一個福份。
為什麼我說是無福呢。
無福在於你沒有遇到一件事情。
足以讓你看到。
人類本身有限的特質。
有限是我們的真相。
當我們遇到一些。
我們不能應付的事情的時候。
可能很自然地你會去尋問上帝。
來到你的面前。
希望祂能夠給你一個回應。
在這個尋問的過程。
你能夠跟上帝有一個相遇的機會。
可能你也說。
我問過了。
我等了很久。
祂也沒有回應。
是有時候要等候的。
而等候的過程。
又真的很磨人。
很難纏。
《若白記》我不知道大家有沒有機會去看過。
這本書也是我在舊約裡。
很喜歡的一本書。
今天跟大家分享的是38章。
《若白記》是由1至37章。
上帝一直的真物。
對於若白有很多的指控。
他沒有任何的回答。
直到38章。
當然我今天跟大家分享的是11節。
上帝不只是說11節。
由整個38至41章。
都是上帝對若白。
控訴、質問的一些回應。
我們一起讀一下11節的經文。
我們一起重讀。
(文字)。
(文字)。
(文字)。
你的言語使我的旨意暗昧不明,你要如勇士蓄要,我問你,你可以讓我知道,我立大地根基的時候,你在哪裡?你若明白是你,只管說吧,知道是誰定地的尺度?是誰把準繩拉在旗上嗎?。
你的根基安置在何處?你的角色是誰安放的?那時神聲一同歌唱,上帝的眾使者也都歡呼。。
當海水沖出,如出母胎,誰用門將她關閉呢?是愛用雲彩當海的衣服,用幽暗當包裹她的布,為她定界限,又安門和山。。
說:你只可到這裏,不可越過,你狂傲的浪要到此止住。。
經文讀完,想和大家分享一下關於若白記的背景。。
若白記顧名思義,主角是若白,在聖經裏被上帝認為是一位完全正直,敬畏上帝,遠離惡事的族長,這是上帝所說的第一章八節。。
在撒旦的控訴下,上帝容許有很嚴厲的、很厲害的試煉臨到若白。。
撒旦認為若白之所以敬畏上帝,背後的原因是因為上帝賜福保護他和他家人,又讓他有那麼多家產,他當然敬畏你。。
於是在上帝的容許下,撒旦伸手加害若白。。
若白從兒女成群、產業非常豐富下,一下子全部失去,他的身體還患上令人厭惡的疾病。。
在這連串災禍中,若白仍然持守信仰對上帝忠心。。
就像撒旦在上帝面前控訴的預言,當你加害他的時候,他一定當面背棄你。。
沒有,若白沒有。若白沒有背棄上帝。。
接著我看到若白的三個朋友走來安慰若白。。
他們用傳統的觀念去解釋若白他所受的苦難。。
這三個朋友認為上帝是公義的,上帝是一位賞善罰惡的上帝。。
若白你現在既然遭受那麼多苦難,一定是你犯錯,一定是你犯罪。。
所以你現在所受的是你應得的懲治。。
這個觀念可能我們時常聽到,或者可能是你和我的觀念。。
去年日本大地震的時候,不知道大家有沒有聽過一句說話,。
有些人會認為這是天譴,這句說話正是這個觀念的具體例子。。
這個觀念不一定是錯的,錯只是錯在於我們自以為是上帝的代言人,。
在那種天災人禍之後,妄自去定下這個判斷。。
所以上帝開口的第一句說話就是這樣說的,。
「誰用無知的言語,使我的旨意暗昧不明。」。
同樣若白都拒絕去接受他的朋友的解釋,為什麼呢?。
因為若白同樣都持守著這個觀念,就是上帝,他同意上帝是公義的,。
他同意上帝是賞善罰惡的,但是他不接受自己所受的苦難,。
因為他覺得他自己根本就沒有犯過罪。。
在十章二節他這樣說,。
「上帝啊,不要判定我有罪,請你告訴我,我究竟犯了什麼過失。」。
在三十一章的五節他也這樣說,「我敢發誓,我從未作惡,。
我也未曾欺詐過其他人。」。
所以若白不明白上帝為什麼讓這麼多的災禍淋到。
他在這麼靜靜的人生上,他大膽去質問上帝,。
也出言去攻擊那些勸他要向上帝認罪,。
並且向上帝求赦免的這三位朋友。。
最後若白甚至質問上帝,為什麼待他好像一個罪人,。
不給他一個辯白的機會,甚至對若白的哀求,。
一個被壓迫者的哀求,充耳不聞呢?。
話說如此,若白沒有失去對上帝的信心,。
他渴望能夠在上帝的面前受到嘉許,。
重新去享受一個二人有的光榮。。
當我們翻查聖經的時候,若白在二十九至三十一章,。
全部是他的說話,這篇很冗長和動人的說話,。
是他為自己辯護的一些陳詞,。
好像在法庭裡面他自己和自己的辯護。。
特別在三十一章,他牢列了很多很多的證據,。
證明他沒有犯罪。。
在十十章他和他朋友之間的辯論裡面,。
我們都能夠感受到這個白一粉,。
和上帝對抗的心情。。
若白當然知道,他很魯莽地激怒一位傳領的上帝,。
他會有什麼危險。。
不過他在裡面堅持,他蒙受這個苦難,。
不是因為他犯罪,而是因為上帝不喜歡他。。
在十章十三節他這樣說,。
「現在我知道你的心意,你早已經存心要傷害我。」。
若白反思自己,他沒有做過任何可恥的事,。
所以他現在所受的都是無辜的。。
若白對於他自己的遭遇,他怎樣去解釋呢?。
他認為雖然他也確信上帝沒有憎惡他,。
只是不喜歡他而已。。
但是就算是這個不喜歡,。
也證明了上帝是一位尊橫和不公正的上帝。。
在三十一章六節,若白這樣說,。
「願上帝將我放在公道的天庭上,。
祂就會知道我是無辜的。」。
其實在若白一切的控訴背後,。
他也沒有向上帝提出要求,。
去恢復他失去的一切,。
包括他的兒女,包括他的家產。。
但是他熱切求求一件事,。
就是要上帝承認他是正直的,。
並且除掉他被指責是犯罪,。
而招致這些禍患的那份恥辱。。
他希望上帝在他的朋友面前,。
這些表面上是安慰,。
但實際上是指責他這班朋友的面前,。
去恢復他的名聲。。
曾默了三十七節,。
也聽了若白和他的朋友之間的辯論、爭論,。
三十七章。。
上帝終於開口回應,。
上帝在旋風之中開口說話。。
今天這十一節,。
只不過是整篇回應的其中幾句。。
不過上帝的回應一開始,。
是一連串一連串的問題。。
第一句的問題就是,。
他指出若白和他的朋友之間的對談,。
引起了一片混亂。。
上帝責備他們所有的討論,。
都令上帝統合萬物眾生的心意混淆不清。。
誰用無知的言語,。
令我的指引暗煤不明?。
這句說話對我來說,。
是一個很大的提醒。。
若白在十三章的二十二至三十二十三節,。
曾經向上帝提出兩種選擇。。
他說:「上帝,不如由你發問,我來回答,。
又或者由我來問你,你來回答我。」。
這兩者的經文是這樣說的,。
「上帝,你作原告,我來答辯,。
或者讓我起訴,你來答辯我。。
我究竟犯了什麼罪,做了什麼錯事,。
讓我知道我的過犯和我的罪名。」。
上帝選了前者,即是他來問,若白來回答。。
並且在第三節告訴我們,。
祂期望若白盡力與他爭辯,。
好像勇士般與他對談。。
這一直都是若白自己的希望。。
剛才我也說,若白在三十章提出很多證據,。
牢列出自己沒有犯罪的證明。。
於是上帝在八字裡,。
同樣地牢列出證據讓若白知道,。
祂開了很多扇門,開了很多扇窗,很多扇門,。
讓若白知道一些事情。。
有一大堆事情,包括人,包括若白,。
他不能控制,也不能參透明白。。
第一件事,上帝帶若白去看,。
去想,去問他很多事情,。
就是關於創天造地的事,。
就在四章,四至七節。。
若白在他的說話和質詢裡,。
他自以為有智慧,。
但上帝好像建築師般去建造這個世界的時候,。
若白並不在場。。
這段經文我們看到,。
我納大地根基的時候,你在哪裡?。
你如果能夠明白這些事情,你告訴我。。
你知道誰去定地的尺度?。
誰去將準繩拉在旗上?。
你也問他,究竟地的角石放在哪裡?。
當然若白啞口無言以對,。
第二件事是關乎上帝掌管大戰的各種現象,。
第八節到第十一節。。
這裡提到海,。
原來海在希伯來人的傳統,。
是以海來象徵黑暗和動盪不安的勢力。。
我們記得在創世紀一章六至七節,。
提到上帝如何創造天地的時候,。
將空氣以上的水和空氣以下的水分開來。。
大海就是空氣以上和空氣以下的混沌力量。。
如果這個力量沒有被約束,。
就會爆發一種邪惡的毀滅力量。。
所以上帝最重要的行動,就像經文所說,。
就是為了定這個界限,。
也安設了這個門和山,。
告訴他,到這裡,海就要停止了。。
給予他一個界限。。
在創造的計劃裡面,。
大海、水,這個混沌的力量有它的位置。。
我們從這裡可以看到,。
上帝既然限制了這個力量的作為,。
也看到上帝對這個力量的照顧。。
當然,如果我們有時間的時候,。
我鼓勵大家再花時間看一看《約伯記》,。
因為在我今天講完道之後的十一節,。
其實之後,上帝還勞累了很多很多的證據,。
去讓約伯去大開眼界。。
上帝講了這麼多,。
其實就是想約伯從多個角度去看事物,。
更加期望他可以看到自己應有的位置。。
面對著耶路撒冷提出這麼多的證據,。
約伯無話可答。。
約伯看到所有環繞在他身邊的那些難以解答、解明的現象,。
他就明白自己的位置的卑微。。
於是我們看到,當上帝講了三章之後,。
三十八、三十九、四十十、四十一、四章之後,。
在四十二章的一至六節,就是約伯的回憶。。
約伯在聽完上帝的陳詞錄、你的證據之後,。
他作出他信仰的告白。。
他不是承認自己犯錯,也沒有需要,。
而是承認上帝的權能在主宰一切。。
其實上帝這四章對約伯最主要的影響,。
是帶領約伯用另一個方法去思考。。
以前約伯只想自己,。
並且為自己所遭遇所做的去辯解、去申明、去敷冤。。
不過這一刻,約伯明白到,。
唯獨上帝才是生命之中最重要的。。
於是約伯講了一句,我們都認為是金句的說話,。
「我從前風聞有你,現在我親眼見你。」。
他不單跟上帝有面對面相遇的經驗,。
他更像我們前人所說的,。
上帝就像一位校長,教會他很多生命的道理。。
這段經文對我們來說有什麼關係呢?。
我們今天聽完這段經文,。
讀完這十一節的時候,。
跟我們有什麼相關,我們可以學習呢?。
是否提醒我們不要像約伯那樣,。
隨便去質問上帝,向祂提出疑問呢?。
當然不是,我更加鼓勵你跟上帝對話。。
只要是你真實的感受,而不是一股驕傲的挑釁,。
我鼓勵你向上帝誠實表白你內心的感受和說話。。
當然我不是認為上帝是不可以挑戰的,。
這只是我的選擇,我不會向上帝挑釁,很驕傲地挑釁。。
所以我不敢教大家可以向上帝挑釁。。
但我們真的可以很誠實地將我們的感受,。
無論是負面的還是正面的,向上主陳明。。
亦好像約伯那樣,將自己內心的疑惑,。
向上帝不斷追問。。
當你有機會寫心言讀約伯記的時候,。
你會看出約伯在痛苦中,。
他向上帝說了很多控訴和質詢,。
其實是他內心真實的感受。。
他能夠向上帝坦白,。
去說出他內心負面的感受,。
是因為他對上帝有一份信任。。
所以當你能夠明白你自己,。
亦唯有你能夠明白你自己的時候,。
你願意對自己坦白,你才可以對上帝坦白。。
事實上,當你向上帝坦誠的時候,。
一段真正的關係才可以建立。。
原來我們和上帝建立關係,。
和我們和人建立關係都是一樣的,。
根基是建立在彼此坦誠、坦白和真誠上。。
因為我們的坦誠,我們的坦白,。
一份信任和信心就可以建立起來。。
只要你敢於去尋問,。
我相信你一定會得到回應。。
亦在尋問和回應當中,。
你可以和上帝建立真正的關係,。
並且越來越親密。。
在我的經驗裡,。
上帝會用尋問他的人,。
能夠明白的方法,去向他作出回應。。
我記得很多年前,在我默會的時候,。
有一位在安息禮拜之後的宴會,。
即是吃飯,。
其中一個親屬走來問了我一個問題,。
他說:「我信不了耶穌,。
因為我覺得上帝很殘忍,。
所以我沒有辦法去勞烈。」。
他勞烈聖經裡有一段事蹟,。
不知道大家有沒有機會去看過。。
這段事蹟就是當。
耶華的約鬼來到牢車,。
牛車拉著約鬼在牢車上,。
向前行的時候,。
因為牛失體,。
牛掉下來了。。
其中有位,。
不好意思,我忘記查他的名字,。
他伸手去扶約鬼,。
於是那個人就死了。。
這位親屬就跟我說,。
「我幫上帝而已,。
為什麼上帝那麼殘忍,。
要讓他死了呢?」。
當時我沒有回答這個問題,。
我跟他說,。
「我不懂回答你,。
我不是說謊,。
我真的不懂回答你。」。
當然我對自己有回答,。
但在我跟他聊天的過程中,。
我知道在他的經驗中,。
他經驗到上帝是一個很殘忍的上帝,。
就像約伯那樣的經驗,。
不是我一句話或我的解釋。
能夠回應他,。
於是我鼓勵他去問上帝,。
雖然他說他不相信上帝,。
但我仍為這位親屬祈禱,。
兩年後,。
有一次我見到他,。
目先我相信了耶穌,。
然後我問他,。
「上帝回答了你的問題嗎?」。
「沒有。」。
但我相信在他的經驗中,。
他經驗到上帝,。
不是他以前經驗到的殘忍上帝,。
所以他願意去相信,。
上帝會用我們能夠明白他的方式,。
去回應我們的尋問,。
我記得,。
我曾經和大家分享過,。
陳敏爾在第三個兒子,。
在很辛苦的手術過程中,。
他望著天,。
來質問上帝,。
「為何上帝你這麼殘忍?」。
「為何上帝你對一個這麼小的小朋友,。
有這麼殘忍的對待?」。
當時這個小朋友要下藥的時候,。
因為他本身有癌症,。
但下藥再加上有另一個併發症,。
令他下藥時,。
他整個血管都很痛,。
在血裡很痛,。
媽媽的心裡,。
見到小朋友大聲叫的時候,。
心裡就很痛,。
於是他望著天去質問,。
陳敏爾的回應,。
就知道上帝原來這樣回應了他,。
上帝怎樣回應呢?。
他說「我不明白,。
我明白你的心情,。
因為我曾經有一個兒子,。
兒子也在痛苦的裡面,。
可能你會問,。
為何這句說話,。
能夠對陳敏爾有安慰呢?。
但陳敏爾就是因為,。
你上帝這一句說話,。
他的心裡得到安慰,。
另外一個就是若白,。
若白就是世四章的時候,。
若白很生氣,。
很生氣上帝為何來,。
說過不算數,。
「這班是壞人來的,。
為何他們願意寬恕,。
願意向上帝來懺悔的時候,。
上帝就不理會他們,。
上帝來懺悔的時候,。
上帝就去寬恕他們的過錯,。
不去毀滅他們。」。
上帝就有一個經驗,。
讓若白知道,。
其實他很愛每一個人,。
也邀請若白來愛上帝所愛的,。
你們未大成的人。。
在經文裡我看到,。
上帝會按我們每一個人的性格,。
能夠明白方法,。
讓你的尋問,。
得到適當的回應。。
另外,也很鼓勵大家,。
看一本書叫《小屋》,。
因為最近,。
有些影子妹在WhatsApp裡,。
也問到苦難的問題,。
不知道大家有沒有機會,。
看過這本書,。
這本書在三聯,。
或者商務有得賣,。
是一本書,。
不是基督教出版社,。
不過一定是基督徒寫的,。
並且是讀神學的。。
但整本書看完之後,。
你會對上帝如何去回應,。
一個受苦難的人,。
有一個很不同的向度。。
所以如果大家對苦難,。
有一個想知道,。
想了解多一個角度去看,。
我鼓勵大家去看這本書,。
叫《小屋》。。
當然我更加鼓勵大家,。
當你對上帝有任何疑惑,。
當我對上帝有疑惑時,。
我記得多瑪,。
多瑪的同門告訴他,。
我見到耶穌復活,。
他顯現給我看,。
多瑪就誓神闢言,。
我不相信,。
我要探望他的指頭,。
他的肋旁,我才相信,。
見到他才相信。。
於是耶穌在他面前顯現時,。
說了一句話,。
不如說只要相信,。
用你的指頭來探望我,。
看看有沒有釘洞,。
或是我的肋旁。。
雖然耶穌說了一句話,。
那些沒有見面的更有福,。
我們當然希望沒有見面的,。
相信,所以有福。。
但我更加相信,。
如果你有任何疑問時,。
上帝歡迎你,。
向祂尋問。。
當你有負面感受,。
你站在不信的邊緣,。
我真的很鼓勵你,。
來到上帝的面前,。
如果你怕你的質詢或疑惑,。
會為你帶來不好的後果,。
我鼓勵你,。
先向一些你信任,。
在靈裡成熟的牧者,弟兄姊妹,。
去分享,。
讓他們可以和你一起去禱告。。
因為,。
正因為你重視上帝的回應,。
你才會去到祂面前,。
所以,。
不需要擔心,。
你有任何疑惑,。
負面正面的感受,。
我都鼓勵你,。
可以帶到上帝的面前,。
祂一定會聆聽,。
亦在適合的時候,。
在你能夠明白的方式,。
向你回應。。
其次,。
如果我們身邊有很多朋友,。
或有朋友,像阿伯這樣,。
他經歷大災難,。
例如,。
他失去所愛,。
被人強暴,。
他擁有的,包括身體的健康,。
或是健康的身體,。
或是產業被奪去,。
在這樣的情況下,。
我相信他整個人,。
整個世界觀,。
都會塌下來,。
很需要有一個可靠的人,。
可以站在他身邊,。
成為他的依靠。。
所以這一刻,上帝的出現,。
他和約伯分享,。
他自己創造的事件和能力,。
在某個情況上,。
是提供給約伯一個這樣的功能。。
因為約伯在那一刻,。
認為他的失去,。
他的遭遇,。
上帝要負責任。。
所以上帝站在他身邊,。
告訴他,。
我仍然可靠。。
在這裡,我也鼓勵大家,。
如果你身邊有朋友,。
遭遇不幸的話,。
我們應該站在他身邊,。
做他的依靠。。
但是,。
就不需要去為,。
就不需要去做上帝的代言人,。
去對你的朋友的苦難,。
去提出你的看法,。
和你的解釋。。
因為約伯的三個朋友,。
他們的說話,。
帶來的不是一堆的安慰,。
雖然他們有良好的動機,。
但卻是,。
讓約伯受到第二次的傷害,。
因為我們不是上帝,。
我們千萬不要像上帝在這裡,。
告訴我們,。
不要用無知的言語,。
去讓他的指引暗會不明,。
唯有上帝才可以回應他,。
我們在他身邊去陪伴,。
去對他,。
讓他有一個,。
一個的陪伴者,。
亦都可以不斷的為他代禱。。
第三,。
我們要有一個,。
一個的,。
第三,在38章的8至11節,我們可以看到,原來混亂,混沌,其實是上帝創造的秩序的其中之一。。
上帝的層次是想讓若白去明白和接受生命裏的無常,混亂,其實都是出於他的設計,還有他的心意。。
很諷刺的地方是,人往往在遭遇一些混亂,混沌的時候,才能夠從我們慣常的生活,我們急速的節奏之中慢下來,思想一下生命的意義。。
也因為這樣,有些人,就像若白一樣,生命得著更新,從不同的角度去看我們的生命,也可以從前風雲有上帝的之中,今天可以親眼的和上帝相遇,去親身的經驗上帝,原來是又真又活的上帝。。
其實上帝和我們不是一段無關痛癢的抽象概念,或者是食之無味棄之可惜的一段關係,其實是真真實實的,是存活在我們每天的生活當中。。
上帝很希望,讓我們能夠體驗到,他的慈愛,其實是比生命,比一切更加好。。
所以我很祝願,大家能夠像若白一樣,很真實的去對我們每天所遇到的一切,能夠很認真地去思考。。
無論是我們所遇到的一些順境或逆境,我們所想的是正面的負面,又或者是見得光見不得光的,我也鼓勵你能夠帶到上帝的面前,向他傾訴,向他尋問,上帝一定會回應你,去引導你。。
當然我們可能需要一些時間,也可能我們需要學習去忍耐,去等候,但正因為我們願意去找上帝,去將我們的疑惑,我們的遭遇,我們的感受,你能夠帶到上帝的面前,你能夠尋問他,要他給你一個答案的時候,正正代表著你很重視上帝的回應。。
就這樣,我們跟上帝的關係就可以建立了,有我們的信仰,可以藉著我們的尋問,變得真實,誠心所願。。
