奉主的名,問候弟兄姊妹平安。。
各位弟兄姊妹,我和大家一路來看阿哈的故事。。
各位弟兄姊妹,我們過去一集來跟大家一起看亞哈皇他的故事。。
亞哈皇的故事是獵王記上下的預告。。
亞哈皇他的故事可以說是獵王記上的主題。。
因為在獵王記上的後面和獵王記下的開始都是亞哈皇朝的。。
因為在獵王記上的最後和獵王記下的最初頭都是講到亞哈皇他的故事。。
亞哈皇的兒子接他作為,直到第九章才沒有的。。
亞哈皇他的兒子傑蘇,他從皇后到獵王記下的第九章才開始。。
所以今天我們來到獵王記上的第22章,是獵上最後的章。。
所以我們可以看到今天所讀的獵王記上的22章,是這一部分最後的一個章節。。
我和大家已經分享了上帝向亞哈的報應,有上中下,有上一上二,現在下二,即是六堂來講他的。。
過去我和大家分享了有關亞哈他的收藏,我分開六堂的時間來和大家分享。。
大家看到大綱,我給的題目是:亞哈雖然僑莊,但是難逃一死。。
所以大家可以看到今天的講題的題目是:亞哈雖然僑障,仍難逃一死。。
經文是記在獵王記上22章26到40節。。
經文實際在獵王字上22章26到40節。。
我和大家來到有三點的分享。。
我會和大家分開三部分來分享。。
大綱已經有了。。
程序表裏面已經有大綱,大家可以跟著看。。
正如剛才我看到這段經文裏面有一個副主題。。
同時我和大家看到的這段經文裏面有一個副題。。
人認為的意外是上帝的特意用意。。
人認為是意外,但是在神的角度來看,這是故意的事情。。
所以我覺得聖經很好,讓我從聖經的人物當中可以看到上帝怎樣安排一個人的人生。。
所以從聖經裏面我們可以看到神怎樣為每一個人的人生做好安排。。
因為我們很多時候亂說話。。
但是最重要是看聖經怎樣看事,怎樣說話。。
今天的經文就是,亞克王他以為是意外。。
今天的經文我們看到亞克王他以為這是一種意外。。
意外身亡。。
英文最重要是untimely death,有哪一個死亡是及時的。。
亞克王的死亡是即時的。。
但是上帝認為亞克王的死亡是timely,是因為上帝說了。。
但是在神的角度來看,亞克王他的死亡是定命的。。
所以各位聽眾姐妹,聖經是教訓於獨責和correction,要更正是很有意思的。。
所以在聖經裏面有教訓獨責的作用,很有意思。。
所以讓大家明白一件事,今天要更正你的思想不是我更正你的思想,而是聖經更正我們的思想。。
所以我們今天受到聖經的更正我們的思想是聖經的主義。。
好,我現在要交代前文,就是22章1到25節是說些什麼。。
現在讓我交代一下在先前的經文從第21節到25節說什麼東西。。
這22章是說亞克王要和敘利亞打仗。。
22章是說亞克王要和敘利亞打一場仗。。
聖經是用亞蘭,亞蘭是他的舊名。。
亞蘭是他原本敘利亞的舊名字。。
今天是敘利亞。。
敘利亞,是不是你看到新聞仍然有這個國家?。
所以今天我們依然在新聞裏面看到這個國家。。
敘利亞的小朋友很慘,有沒有看到新聞?。
現在在敘利亞那邊的小朋友很淒涼。。
所以我覺得聖經說的話不是天馬行空。。
所以聖經所說的東西並不是天馬行空。。
是真的有這種國家的。。
是真的有這樣的國家。。
那時候很壞啊。。
當時是非常糟糕的。。
今天呢?。
今天又怎麼樣?。
都很壞啊。。
也不好,不到多少。。
現在的敘利亞總統,是eye doctor來的。。
是眼科醫生,是英國受訓練的。。
他現在的殘酷不是我今天經文之內。。
但是他今天的查過,查過,我們可以從新聞上看到了。。
Hillary Clinton都要罵他。。
連美國國務卿也罵他。。
所以我們看到敘利亞這個不好的國家。。
現在是2012年?。
今天是2021年。。
阿哈王是主前700年。。
阿哈王是主前400年的時間的人物。。
你們的數學,回來好不好?。
多少年前?。
多少年前?。
2012加700,是吧?。
2012年加400。。
差不多3000年前了。。
差不多3000多年前。。
所以一個人壞呢?。
所以一個人糟糕了。。
一個國家壞呢?。
這個國家不好呢?。
他不只是現在壞。。
他現在才怎樣糟糕?。
他壞了很久了。。
原來從很久以前。。
這個只不過是一個花邊的新聞而已。。
只不過是,隨便說說吧。。
其實在這個經文之前的三年,他輸了,打仗輸了給以色列。。
其實上面在這三年前,亞蘭國家曾經輸給以色列國。。
但是他拿了一些基勒,叫做拉末基列那個地方,有一個河東的地方,輸給以色列。。
他不還給以色列。。
但是當時他拿到以色列一個地方,他不還給他們。。
那阿哈王很生氣的。。
阿哈王他很不……。
我贏了你。。
我打勝仗。。
我放了你回去。。
三年還還給我地?。
三年後你也不還給我。。
那各位領事們,這個故事不是說阿哈王不應該打這場仗。。
這個故事並不是說亞哈王不應該打這一場仗。。
而是上帝要用這場仗去結束阿哈王。。
這是使神利用這一場的戰爭來解除亞哈王的禮數。。
所以各位領事們,我們解聖經要很清楚。。
所以弟兄姐妹,當我們解釋聖經要非常小心。。
千萬不要說阿哈打這場是不義之戰。。
我們不要隨便說這一場戰爭是不義之戰。。
這場戰……。
阿哈的死與他打仗無關,是義而不義。。
這一場仗,亞哈王他死亡並不是因為這一場仗的意義還是不公平。。
是因為上帝認為阿哈是時候了。。
因為上帝認同亞哈王他已經時間到了。。
他要死了。。
他要死了。。
上帝忍了他很久了。。
忍了他很長的時間。。
所以你一定要從17章開始跟著這個故事,才能夠明白。。
所以我們要明白這個故事,必須要從第17章開始了解。。
好,那麼阿哈就養了400個星之。。
我們知道亞哈王他養活了400個星之,CNT。。
其實他根本沒有經過耶和華的。。
其實他根本沒有經過耶和華的。。
他養了400個映星蟲。。
他養了400個星之,CNT。。
基本上是跟著他說話的。。
他問星之,要不要打亞蘭軍,取回基烈的拉莫。。
他問星之,我們應不應該打這一場仗,來重新得到基摩的拉莫。。
基烈的拉莫。。
基摩的拉莫。。
英文就譯成Killian。。
這個地方的名字叫基烈。。
是在拉莫。。
是在…。
那個地方叫拉莫。。
拉莫。。
基烈的拉莫,就是基烈是大一點的地方,拉莫是小一點的地方。。
基烈是一個大的地區,拉莫是一個小的城市。。
OK。。
他取回這個地方是對的。。
他拿回這個地方是對的。。
因為是屬於以色列的地方。。
因為本來是屬於以色列國的。。
好。問題就是他的方法錯在這裡了。。
但是他錯的錯在他使用的方法。。
我想拿。。
我希望拿回來。。
於是那四百個已經上來了,Yes!。
於是那四百個跟隨他說話心意的星之說著,可以吧。。
看不看到他的方法是錯的?。
你可以看到他的方法是錯的。。
你說他有沒有求任何事?。
他有沒有求任何事?。
他只是演戲而已。。
他只是一場戲。。
大家看不看到?。
他是在演戲的。。
他只是一場戲。。
不過他的親家叫做約沙法王呢?。
但是他的親家叫……。
親家?。
是,是這個尤大房,對不對?。
是,對不起,他的親家叫約沙法,對嗎?。
他的親家是約沙法。。
要不要我解釋給你聽為什麼是親家?。
我們上一次說過了,是不是在……。
因為獵王記下有吉要說的。。
因為獵王記下哪裡要記下?。
阿哈王的女兒。。
阿哈王的女兒。。
嫁給約沙法的兒子。。
嫁給約沙法的兒子。。
是不是親家?。
是不是親家呢?。
是。。
這個親家呢,約沙法是一個敬畏耶和華的人。。
但約沙法這個親家,他是一個敬畏耶和華神的王。。
阿哈請約沙法一同打仗。。
阿哈邀請他一同打仗。。
我們是兄弟。。
我們好像是敵人。。
這個阿哈王是敵人。。
要拿我們地方不還。。
他拿了我們地方不還,我們一起打他吧。。
約沙法說沒問題。。
但約沙法是一個敬權的人。。
但約沙法他屬於敬拜神的人。。
他求問耶和華神。。
大家看舊約,王打仗一定要求問耶和華神。。
大家可以看到舊約裡面,王打仗必須要先求問耶和華神。。
但約沙法覺得四百個人在唱同一首歌。。
但約沙法他看到四百個先知,他們同唱一首歌。。
於是他說我們要找有沒有耶和華先知。。
於是他說還有沒有一個是耶和華的先知。。
於是帶出米蓋亞。。
於是他們帶出米蓋亞。。
米蓋亞一向是說反話的。。
米蓋亞一向是說反話的。。
他這次說正話。。
他這次好像跟他們說同一樣的說話。。
其實如果你們聽我說,他跟那些耶和華先知一起說反話。。
我們看到原來米蓋亞跟那四百個先知說同樣的說話。。
所以連哈王也在拗頭。。
所以在這個時候,央號王也有很多疑問。。
你要說真話給我聽。。
他說你必須要說真話告訴我。。
於是他就說真話了。。
就在這樣的情況下,他說真的事情。。
以色列現在好像沒有牧羊人一樣。。
這個先知說現在以色列好像沒有牧羊人一樣。。
但是不久之後呢?。
在不多久之後呢?。
這個牧羊人沒有了。。
這個牧羊人沒有了。。
但是以色列人可以平平安安回家。。
但是以色列人可以平平安安回家。。
然後他說出一件事來backup他的version。。
但是他說一些東西來支持他所說的這些說話。。
他說這個天庭一幕。。
他說這個天庭一幕。。
在這裡我想更正我上次說的天庭一幕的聲音。。
在這裡我想更正一下上次我講到天庭的這一幕的事情。。
從先知的口中講出天庭一幕是有兩位。。
從先知的口中講出天庭的情況有兩位。。
第一位就是米戈亞現在的經文。。
第一位就是這裡說的米戈亞。。
第二位就是以賽亞先知在以賽亞書的第六章。。
第二個就是以賽亞書裡面的第五章。。
是天庭一幕來的。。
也是講到天城的一幕。。
這兩個天庭一幕是先知的口講的。。
這兩幕的經文都是從先知的口說到有關天庭的經文。。
但是天庭一幕在約伯記的第一章和第二章也是有出現。。
天庭一幕的經文也在約伯記的第一章和第二章裡面說過。。
上次我說天庭一幕是有兩個,其實是有三個的。。
所以我上一次說到只有兩幕,其實上面真的有三幕。。
不過先知說的是兩個。。
不過先知所說的是兩個。。
書的記載也是其實如果約伯記,第一章是一幕,第二章又一幕,所以約伯記也有兩幕。。
如果在約伯記裡面,如果第一章和第二章是分開兩幕的話,總共就有四幕了。。
上帝給天庭一幕人看東西的時候呢,。
所以當神讓我們看到天庭一幕的情況的話,。
上帝也讓人明白很多東西的。。
這是神要求人明白很多東西。。
還有一樣東西,這個天庭一幕呢,。
還有天庭的一幕的情境,。
就是米瓜這一幕,同樣百記不同的地方在哪裡呢?。
還有我們現在看到的這一幕的情況跟約伯記的情況有什麼不同呢?。
先知告訴人家的。。
先知告訴人家知道的。。
但是約伯記的天堂的那兩幕,如果第一章是一幕,第二章是二幕,那兩幕呢,是世上沒有人知道的。。
但是在約伯記裡面第一章和第二章的兩幕的經文裡面所記載的內容,是當時世界的人不知道的。。
讀者知。。
只有讀者知道。。
就這麼多了。。
就是這麼多。。
約伯自己本人不知道。。
約伯自己不知道。。
約伯三個朋友不知道。。
約伯的三個朋友也不知道。。
所以那時候讀天庭的一幕是很有興趣的。。
所以弟兄姐妹讀天庭的一幕是很有興趣的。。
但是米瓜的這些天庭的一幕呢,是米瓜告訴阿哈王和所有假先知和約沙伯子。。
從這裡米瓜所告訴阿哈王的天堂的一幕,是只有他……。
什麼?忘記了。。
就是天庭這一幕呢?。
哦,我知道了。是他直接告訴這個王知道的。。
米瓜天庭這一幕?。
米瓜天庭的這一幕。。
是全世界都可以知道的?。
是全世界都可以知道的。。
OK,那麽他就告訴阿哈王你要死的原因了。。
他就在這裡告訴阿哈王他要死亡的原因在哪裡。。
因為阿哈王很壞的時候,天庭要開會要怎麼處置他。。
因為阿哈王他非常的壞,所以天庭要開會來決定他的下場是怎麼樣。。
於是就有一個決定,有一個議案。。
有幾隻不知道是哪一隻,說謊的靈進入這些假先知的口中說很想去打仗。。
就有一些說謊的靈進入這些假先知的裡面說可以吧去打仗。。
那麽他們決議之後呢,阿哈王聽了之後呢?。
就議案之後,阿哈王聽了之後,怎麼樣?。
這是真先知說的話。。
這是真先知的說話。。
真先知說話他以前不信,不聽。。
他以前真先知說的話都不相信。。
以前不聽,不聽。。
以前不信,不聽。。
以前不聽,現在不信了。。
他現在聽了之後就不信。。
他不相信耶和華要我死的?。
他不相信耶和華要他死。。
但是他心中有沒有數?。
他心中有沒有計算呢?。
一會兒再和你交代。。
一會兒我們再交代。。
各位靈姐妹,其實你看到一樣東西呢?。
我們可以看到上帝行事。。
他可以借用你喜歡的東西去除滅你的。。
他可以借用你喜歡的東西,喜歡的方法來除滅你。。
但是你看到一樣東西,阿哈要打仗。。
我們看到阿哈他希望打仗。。
那四百億英台,耶!。
那四百個先知說好,好。。
上帝就利用你這個喜好,來解決你。。
你不要以為我祈禱什麼都行,原來上帝是利用你喜歡的東西來解決你的。。
你不要以為我祈禱什麼都行,原來上帝是利用你喜歡的東西來解決你的。。
從另一個角度看到一樣東西,阿哈王是不是真的求問耶和華呢?。
從另一個角度我們看到,耶和王他是不是真的求問耶和華神呢?。
沒有。。
沒有。。
那四百個人今天聽他說話的。。
那四百個人是聽從他來做事。。
阿哈王他老人家就是上帝?。
某某就是說,耶和王他這個老人家就是上帝。。
你知道人坐了上帝的位有什麼後果嗎?。
你知道當人坐了上帝的位有什麼後果嗎?。
各位聽眾朋友,我從很多角度來看,阿哈王打這場仗。。
各位聽眾朋友,我從很多角度來看,阿哈王打這場仗。。
不是這場仗應打或不應打。。
並不是因為這場仗不應該打。。
而是他怎麼去拿上帝的旨意,這個步驟錯。。
他錯的錯在他用什麼方法來求問耶和華神的心意呢?。
他自己要去打那個仗。。
他自己喜歡打這個場仗。。
他就說上帝准許打這個仗。。
他就說這是上帝要打這個場仗。。
那這個是不是假什麼聖旨?。
假傳聖旨。。
是啊,上帝是最不喜歡人假傳他的意思。。
上帝最不喜歡人假傳他的意思。。
而當一個真的意思出現的時候呢?。
當一個真的意思出現的時候。。
他不相信了。。
最後阿哈王就不相信了。。
他就馬上去打了。。
他自己就去打仗。。
那他知道這個聖旨說打一場仗我會死。。
他知道這個聖旨說我打這一場仗我會死。。
那他就說我要不死回來。。
他就要決定我不死回來。。
好,我們現在看到本文第一點,。
就是阿哈不喜悅米蓋亞所說的真相。。
所以現在我們看到第一點有關。
亞哈不喜悅米蓋亞所說的真相。。
就困住這個米蓋亞。。
就扣押了米蓋亞。。
OK。。
將他落了監獄。。
把他陷在監獄裡面。。
讓他飲不飽喝不足。。
讓他吃不飽喝不足。。
等我平平安安的回來。。
等我平平安安的回來吧,。
在二十七節前說。。
王說我會平平安安的回來。。
王說我會平平安安的回來。。
那我們可以以為。。
這只不過是他自己的意見。。
你看到嗎?。
所以我們是全真實信息的人。。
在這裡我們也看到全真實信息的人。。
一定被人歧視。。
一定被其他人歧視。。
尤其是被自己人歧視。。
尤其是被自己人來的歧視。。
米蓋亞是不是北國的先知?。
米蓋亞是不是北國的先知?。
亞哈王是北國的國王。。
亞哈王是北國的王?。
是不是自己人?。
是不是自己人?。
自己人不相信自己人?。
自己人不相信自己人?。
因為你講真話?。
因為你講真話?。
自己人都不相信?。
自己人也不相信?。
很痛苦的。。
很痛苦的。。
所以今天我們在這個論教會,。
我們什麼場合?。
我們講真話?。
自己人不相信你?。
不奇怪。。
所以今天無論在教會裡面,。
還是在普通的場合裡面,。
當我們講真話的時候,。
自己人不相信我們?。
他說亞哈王會平平安安回來。。
亞哈王說他會平平安安回來的。。
我嘗試站在這個角度來想這句話。。
我們從他這個角度來看他說的。。
三年前不是有兩個先知說我會打仰仗回來的?。
三年前曾經有幾位先知說我會打仰仗回來的嗎?。
現在四百個先知說我會打仰仗回來的。。
現在四百個先知也說我會打仰仗回來的。。
只是這一隻米蓋亞說不行?。
只有一隻單一的米蓋亞說我會死?。
說我會死。。
我相信他做什麼?。
我相信他做什麼?。
於是他說他是妖言惑眾。。
所以他所說的都是假話謊話。。
但是他好像很厲害,。
我斬不殺你。。
他那時候表現得很好,很有風度。。
將你收監?。
他把他收監。。
等我凱旋歸來?。
等我凱旋回來?。
凱旋?。
凱旋。。
兩罪俱罰。。
兩罪俱罰。。
好,於是阿哈約了約沙伯一同去到天朝,。
天朝就有激烈的拉磨了。。
於是亞哈王就帶著猶大王約沙伯一同到七夜的拉磨去了。。
29到30節?。
29到30節。。
他怎麼對這個親家?。
他怎麼對待這個親家呢?。
你又穿著黃袍。。
我穿著黃袍。。
我做改裝。。
我做改裝。。
我做一個普通的兵士而已。。
我去當一個普普通通的兵士。。
各位聽眾姐妹,我又要去分析這個亞哈的心態了。。
我又再一次分析這個亞哈王的心態。。
你明明說那個米戈亞是說謊的。。
你明明說這個米戈亞先是說謊話。。
為什麼你又相信他現在?。
為什麼你現在相信他?。
我為什麼說他相信他?。
我為什麼可以說他相信他?。
因為他改裝嘛。。
因為他改裝嘛。。
他怕別人認出他是王嘛。。
他害怕別人認出他是王。。
他做手腳嘛。。
他做一點不好聽的話呢?。
不好聽的話。。
他欺騙他的親家。。
他陷他的親家不義。。
等別人打的時候就追他,當他是我。。
當別人打仗的時候就誤以為我的親家是我。。
請問亞哈王這些親家你要不要?。
如果要這樣的亞哈王的親家你要不要呢?。
另一方面你又看到亞哈王的心情是不是很矛盾?。
另外一方面我們也可以看到亞哈王他的心情很矛盾。。
讓我一句說出來。。
讓我一句說明白。。
他很恨這個米戈亞。。
他很不喜歡這個米戈亞先知。。
米戈亞先知說的話他很不喜歡聽。。
米戈亞先知說的話他很不喜歡聽。。
他很怕他說的是真的。。
但是他很怕他說的是真的。。
你這樣看著亞哈王其實他也很慘的。。
只要我們看到亞哈王他的心情也很淒涼的。。
第三點。。
亞哈王指名著這個阿蘭王。。
卞喀達說我們只要殺亞哈。。
現在我們看到這位阿蘭王他說我只殺這個亞哈王。。
這個故事說雖然他是喬裝但是怕是中箭而死。。
但是從中文裡面我們看到中言他是喬裝但是最後也中箭而死。。
其實亞哈王對於米戈亞說的話。。
耶和華已經命定降和與你。。
第三點。。
在他的心裡面他正在註冊。。
對於在二十三節那裡米戈亞先知跟他說耶和華已經命定你死。。
他已經把這句話深深的記在他心裡面。。
但是他又不信了。。
他也不希望相信。。
那改裝呢?。
那喬裝呢?。
這個題目我想再跟大家研究一下。。
我也跟大家一起來到細想一下。。
北角第一任君王叫做耶羅波安。。
北角第一任君王叫做耶羅波安。。
他也都叫他太太改裝求問先知。。
他也曾經跟他的太太說要喬裝來到求問先知。。
這個先知叫做阿希雅。。
這位先知叫做亞希雅。。
問下我的兒子有沒有得醫。。
問一下我的兒子能不能夠病得到醫好。。
這個故事在獵王紀相十四章。。
這個故事在獵王紀相十四章。。
十四章就是亞希雅的死亡。。
耶羅波安的十四章就是亞希雅的死亡。。
但是耶羅波安這位君王就死了。。
那我想最遲的君王就是蘇羅。。
在前一個君王就是紹羅。。
以色列第一任君王就是蘇羅。。
以色列第一任君王就是蘇羅。。
在撒姆爾之相十八章。。
在撒姆爾之相十八章。。
他跟以色列人打仗。。
他跟以色列人打仗。。
沒有人幫他。。
他要求問先知。。
他要求問先知。。
但是撒姆爾已經死了。。
撒姆爾已經死了。。
他要找一個文米婆。。
他要找一個文米婆。。
他要找一個文米婆。。
他要找一個文米婆。。
他要找一個文米婆。。
他要找一個文米婆。。
他要找一個文米婆。。
他要找一個文米婆。。
他要找一個文米婆。。
他要找一個文米婆。。
他要找一個文米婆。。
他要找一個文米婆。。
他要找一個文米婆。。
他要找一個文米婆。。
他要找一個文米婆。。
他要找一個文米婆。。
他要找一個文米婆。。
他要找一個文米婆。。
他要找一個文米婆。。
他要找一個文米婆。。
他要找一個文米婆。。
他要找一個文米婆。。
他要找一個文米婆。。
在他們生命的結束的時候,他們改裝了。。
在他們的生命的結束的時候,他們改裝了。。
在他們的生命的結束的時候,他們改裝了。。
在他們的生命的結束的時候,他們改裝了。。
在他們的生命的結束的時候,他們改裝了。。
在他們的生命的結束的時候,他們改裝了。。
在他們的生命的結束的時候,他們改裝了。。
在他們的生命的結束的時候,他們改裝了。。
在他們的生命的結束的時候,他們改裝了。。
在他們的生命的結束的時候,他們改裝了。。
在他們的生命的結束的時候,他們改裝了。。
在他們的生命的結束的時候,他們改裝了。。
在他們的生命的結束的時候,他們改裝了。。
所以你看到一個人心中沒有上帝,他能拉什麼鎖到的呢?很可憐的,你看他都亂了,我們可以看到他很混亂的。
現在最精彩的部分就是在阿哈改裝上陣的成形了,三十節就是阿哈叫約沙伐仍然穿著皇服,但是阿哈王不知道這件事是什麼呢?。
就是在三十一節,亞蘭王吩咐他的兵兵只跟以色列王打仗,不要跟其他人打仗。。
我用現代的名詞來解釋亞蘭王的戰略。。
Surgical warfare,Surgical,好像開刀的,我只是要切這個內臟,其他的我都不會處理。。
現在這場仗,我只想殺一個,就是亞哈王,這就像一場手術一樣的戰火。。
現在我們看到在三十二節,原來一個人穿了皇服,以為他是阿哈,就拼命追了。。
但約沙伐也不知道為什麼他好像知道一點東西,那些人是找阿哈,不是找他。。
他用南方口音,他用南方口音,我不是阿哈,我是約沙伐。。
這兩樣東西是亞哈王的意料之外,因為亞蘭王不想動其他人,只想動他。。
這個約沙伐也不知道為什麼知道,兵士根本不想動他,只想告訴他,我不是阿哈。。
於是那些亞蘭人知道不是阿哈的時候,就放了他走。知道他不是亞哈王,就放過了約沙伐。。
現在鏡頭就看,冒充士兵的亞哈,被亞蘭兵隨便撿起一支箭,一開弓,箭一飛,就飛到亞哈王的箭袍裡的甲縫,射中了重傷。。
但是他仍然很勇猛,於是叫車長,他自己的士兵車長扶他上車,我要站起來,我要繼續指揮作戰。。
聖經告訴他,哪一天戰役十分激烈,到日落的時候,他自己受了重傷,流血而死。。
35節告訴他,晚上的士兵,35節說他流血而死,36節士兵得到一個傳令,各歸各城,回家了。。
大家看看,36節之後的結果是怎樣呢?亞哈王想用詐術來推翻上帝的說話。。
我們看到亞哈王用欺騙的方法來打勝仗,他想用詐賊,失敗了,但不是那天的預言,而是成為事實。。
第四點,37-40節是作者對亞哈王死亡的後話,亞哈王陣亡。。
在這裡我想做一點講師,亞哈王的死亡是上帝給予他的一份大大的恩典,因為他是一位War Hero,。
英雄,英烈地為國犧牲,是不是很有榮譽?如果是在街上被一頭狗咬死,哪一個比較好?War Hero比較好?。
亞哈王死了,因應了兩個預言,第一個預言是20章41節,第二個預言是22章17節。。
其實亞哈四在米加亞之前也有兩個預言,亞哈王會死。。
我不是在這裡交代,我只是說了剛剛的20章和22章。。
耶和華如此說,狗在哪裡舔你的血,狗在哪裡舔你的血,作者在37-38節就交代了這句話。。
王在戰場上死了,車長,車長是怎麼樣呢?。
我們有沒有看過《奔飛》這部電影?馬在前面,在後面拖著一輛車,很小的一輛車。。
車長把亞哈王的屍體運到薩馬利亞,在那裡有一個水池,因為那裡有很多血,所以他就洗車。。
作者告訴他,這個水池有很多妓女在洗澡的地方。。
可能這個時候很多狗聞到血,就來舔那些血。。
這個現象就應驗了伊利亞在21章19節說的話。。
為什麼作者要說妓女在這裡洗澡的地方?。
其實作者這句話很美麗,因為伊利亞一生是帶伊斯蘭人去拜偶像。。
拜偶像是對耶和華不忠,請問妓女對她的老公忠不忠?。
作者用了一個寓意,這個人死了,不單是狗要舔他的血,那個是刑。。
這個現象當然是透過妓女在洗澡。。
也就是間接地說阿哈王對上帝不忠。。
把以色列人陷在罪裡,現在上帝要施行公義。。
所以在37-38節就是蓋棺定論的說話。。
我們再看這一場仗,是阿哈他固有自取。。
誰要他打這場仗?。
有沒有說耶和華昨晚播網要打這場仗?。
他自己想要求的,又說是上帝要求的。。
你看到他後面有兩個荒話,這個跟網清耶和華第二屆很有關係。。
網清上帝的名字,上帝沒有這樣說,你不要說上帝說的。。
但是他自己說的話,意義上說是耶和華說的,他是犯第二屆。。
所以我們看到從第一到二十五節,阿哈王所做的所有事情都是犯第二屆。。
39-40節也是作者對阿哈死後所寫的一張描述皇帝的公式化序述。。
39-40節都是一種公式化的描述,說他有關他的成就,說他兒子阿哈借作王,說他有關他的兒子亞夏謝借書他。。
這個人的名字我們將在獵王之下的第二章看到。。
今天經文的結語是什麼呢?。
阿哈在這場仗之前對米戈亞的預言是一種違抗。。
我們可以看到,阿哈王所做的所有打擊前的事情都是對米戈亞先知所說的話的違抗。。
相比之下,與以利亞在拿百謝之後去責備他的時候,那種謙卑的心態有天淵之別。。
相比之下,與以利亞在拿百謝之後去責備他的時候,那種謙卑的心態有天淵之別。。
結果他現在要打這場仗。。
結果他現在要打這場仗。。
這句我發現,He met his destiny,他終於遇見了他的命運。。
他做的事情跟以前的所羅門王做的一樣。。
他做的事情跟以前的所羅門王做的一樣。。
他做的事情跟以前的所羅門王做的一樣。。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
他像所羅門王什麼東西呢?。
我們看到兩個王都要求問上帝的旨意。。
我們看到兩個王也同時求問神的旨意。。
求問神可不可以和約阿蘭人打仗?。
求問神可不可以和約阿蘭人打仗?。
愚蠢的方法。
愚蠢的呀哈。
用人的方法。
以忌諱的約沙法。
以上帝的方法。
他用上帝的方法。
哪一個方法是管用呢?。
本章有明顯的答案。
各位弟兄姐妹。
信經教導我們。
不要做愚蠢人。
要做智慧人。
所以我們在本章看到。
所以我們在本章看到。
亞哈王。
愚蠢人。
他就把保守他的治療線剪斷。
保守他的生命線剪斷。
但是上帝看顧這個約沙法。
但是上帝看顧猶太王約沙法。
你願意做愚蠢人還是做智慧人呢?。
那麼我們願意做愚蠢人還是智慧人呢?。
但願我們從這裡得到答案。
我們低頭祈禱。
讓我們同心低頭祈禱。
七海天父上帝我們實在感謝讚美你。
因為你的話是教導人認識你。
知道你是控制天地人所有人。
不論敬畏你的人敵對你的人。
你都控制了他們的心思意念。
還有你從儀式裡的故事給我看到一樣東西。
愚蠢的人就一直抵擋你。
結果害到自己。
敬畏你的人是智慧人。
雖然他們遇到危險。
你還是保守他們。
正如你這個僕人大衛說了。
我們雖然行過死任的幽谷。
也不怕遭害。
因為你的像你能夠安慰我。
你會保守我們。
所以我們從你的話語看到。
應該做一個敬畏你的人。
在約沙伯身上我們看到。
你恩待他保守他。
在他不知道危險的時候你保守他。
但是愚蠢的阿夏。
明知道有危險的時候。
他仍然是向這個危險裡招手。
直到他死在戰場上。
但我們知道上帝你實在是對他很好。
你雖然讓他死在戰場上。
但你仍然對他的恩典。
因為他可以成為戰爭的英雄。
在歷史上仍然有光榮的一頁。
師父我們感謝你。
其實你對我們人類每一樣東西都有恩典和好處。
求主讓我們有智慧的眼睛。
可以看到上上感恩。
上上讚美。
祈禱同志 耶穌基督領頭。
阿們。
