主位弟兄姊妹平安。。
看見你們的笑容就曉得過去的六天神弟學的慈恩福給你,對嗎?。
特別當中有一對夫婦,興奮的夫婦,。
真的在他們有榮美的安排,。
結婚是一個很喜樂的事,結婚以後是一個很難的事。。
我願神在當中加倍的賜下恩眷。。
我們一起來禱告,願我們在主的裡面找到我們的身份,。
我們的意義,我們的價值,跟我們的理想。。
親愛的主耶穌,今天在你的手中,我們又再次的看到主你的榮美。。
不知何時我們接受了神的感動,我們成為蒙愛的兒女。。
不知何時,當我們在生活困倦的時候,。
主應祝聖靈又給我們有信心,也有盼望,。
度過一次又一次的難處。。
不知如何的,主祢把我們安放在淑麟的家鄉裡面。。
就在我們飄蕩無際的時候,主祢親自的向我們說話,。
呼喚又檢選了我們。。
我們不曉得那個時候是怎麼樣而來的,。
但是我們卻深深的相信,。
主持定永遠的計畫,就在我們的生命中發現。。
感謝在美主繼續的把永傳的旨意放在暫時的人的身上。。
感謝在美主在蒙愛的家中,。
看見你不住的在我們手中來做工,。
不住的應做主你對我們的慈愛,對我們的呼喚跟說召,。
你井然把我們成為世上的見證人。。
這個莫大的恩典跟慈愛,。
當我們仰望為我們被釘死的十字架,。
當我們看見寶穴被揉出去的時候,。
我們的心起步產生了感謝跟讚美。。
願我們今天應做你的愛,再次的被吸引,圍繞在至聖的寶座上。。
在主恩典的生命的蘊核中,再次的飽飽得著神自己的慈愛。。
我們在這個月開次,一起來進入出埃及記的神的話語裡面,。
讓那一些我們心裡面不敢接受的地方,。
主你賜下了智慧,。
讓我們能夠一起在神的面前走進信仰的道路。。
把那些福音朋友生命中一切的需要仰望在你的面前,。
生活可以給我們打倒,。
我願我們的生命在神的面前,。
接受他堅固的栽培,。
卻能夠抵禦世上一切的風暴。。
主啊,再次的來幫助我們,。
讓愛你們的兒女們在面前得著主你話語的益處,。
讓福音的朋友在恩祚前能夠明白主你的救贖。。
聽我們在你的面前的禱告仰望,。
可恩主耶穌基督的聖名。。
我們在六月份開始,跟大家一起來思考出埃及記。。
出埃及記的確是一個神教我們學習的一個書卷。。
這個書卷裡面開頭的時候就講到,。
神是歷史的神,。
神是一個能夠在一個人的身上帶領一個的家屬進到埃及的。。
神也是一個有權柄的神,。
能夠把人從埃及受患難的地方,。
能夠領他們出來進到應許之地。。
所以在出埃及記的記載裡面給我們看見,。
以色列人蒙神之旨,領到來到埃及之地。。
雖然在聖經裡面很清楚的記載,。
月時跟那個年代的人,。
那個世代的人都過去了,。
但是神對人永遠的應許沒有改變。。
上帝是這位永不改變的天父,。
自由擁有的父上帝,。
他為他的百姓準備了一個可以安歇的水邊,。
叫百姓可以在當中得到生命中的滿足。。
不單如此,是讓我們不再受罪的這個綑綁。。
到底今天我們看到神話語跟我們打開的時候,。
我們有什麼的感覺?。
到底今天在我們歷史中走過的中國人,。
到底我們的身份是什麼?。
我們很多時候說小學中學比較理想,。
常會問我是誰?我是誰?我是誰?。
好了,當你進了家庭生活,。
開始上班了,。
慧著活幹的時候,。
你大概沒有想到這一些的問題。。
到了你,到了中年以後,。
工作開始穩定了,。
家庭開始有這個方向的時候,。
不其然,在你滿足的背後,。
在你覺得物質擁有的背後,。
你又再次地問這個問題,。
這是我是誰?我的身份是誰?。
中國人很容易定我們的位份,。
其中一個簡單的方法就是,。
你結婚了,你就不再是你了,。
你就以你的丈夫作為你的中心點。。
到了年紀大的時候,。
你自己為自己定位,很簡單的,。
以後生活年紀大了,。
我怎麼樣看自己?。
你大概不會跟人家說,。
我曾經在什麼大公司裡面做了四三十年,。
你大概那個時候就說,。
我的兒子,我的女兒,對不對?。
那麼很容易,其實這些的問題,。
在每一個的年間我們都問,。
到底我們歷史的人走過了這個片野,。
從廣州,從香港,從台灣,。
從菲律賓,從日本,走來這邊,。
到底我們在歷史走過這個片段的裡面,。
我們的身份是什麼?。
除外自己很清楚地來說明,。
認識這一位耶和華,。
這一位拯救的上帝是非常的重要。。
除外一集裡面,有一個字大家都曉得了,。
這個字叫做什麼?。
出,英文叫做exit,。
大家可以看到,回頭看,。
exit,原來這個字出於希伯來,。
出於希臘語的,叫做exo,。
exo的意思就是出去的意思。。
除外一集裡面,常常用這個字來提醒我們,。
神要我們出,這是離開的意思,。
離開了我們系俗的身份,。
要進入俗靈當中的身份。。
所以這個字重複了35次,。
意思是說,每當我們覺得要入的時候,。
神說不是入,要出去,。
每當我們坐定的時候,。
神說要起來,出去,。
這個是認識拯救神的重要性。。
不但如此,我們的信仰生活,。
也都需要從出外籍人當中來認識。。
出外籍記者我們看見的,。
不是以系列的百姓,。
如何的在歷史中經過了這個蒙救贖的記載,。
乃是在出外籍記裡面,。
從心的來提說,。
我們基督徒經歷世上許多的波難,。
我們當如何反映出我們俗靈生活中的這個俗靈的旅程,。
更深入的認識上帝。。
在出外籍記裡面,。
給我們認識上帝的有九個範圍,。
這九個範圍都是我們說在神學當中非常重要的一個了解。。
第一個出外籍記裡面告訴我們,。
聖經所講到的神是獨一的真神。。
不但如此,。
這位神是擁有主權的,。
能夠創造宇宙,。
能夠建造家庭,。
能夠教一個人蒙受應許,。
能夠在當中建立家庭,。
甚至於在歷史的當中行走。。
不但這樣子,。
在出外籍記裡面給我們看見,。
簡選的重要。。
今天你不是一個無謂的消費品,。
你是蒙神簡選。。
神不單只是簡選,。
在當中與我們立約,。
在出外籍記裡面發了多小的篇幅,。
來講到神又建立會末,。
在會末的當中準備了亞倫祭司,。
為要讓我們看見在這個立約的當中,。
神要永遠與他的百姓一起。。
不但這樣子,。
神要說,。
神是用聖潔與淑靈的原理來治理我們,。
透過他頒給我們的律法,。
也叫舊約中律法的精神,。
透過獻祭,。
在主耶穌基督的名德得到滿足,。
教我們應做信心進到救贖的裡面。。
所以舊約中九個重要的神學原理,。
醫神、神權、簡選、立約、神志、律法、獻祭、信心、救贖,。
都在出外籍記裡面要提說。。
重要嗎?。
非常的重要。。
我們看到這些族一步一步認識上帝的同時,。
我們也開始認識了自己,。
認識了自己的身份、價值、使命,。
最終成為我們救贖中的提醒。。
基督徒的生命常常需要被提醒,。
你是不屬於這個世界,。
不單是一次,。
是多次,。
常常被提醒。。
在Coca-Cola的CEO有一次被採訪的時候,。
就問到一個問題,。
記者問他,。
為什麼這個出名的可口可樂,。
已經在世界當中許多的國家,。
都有人曉得這個名牌,。
知道來買這個消費品,。
為什麼要繼續的登廣告?。
那麼這個可口可樂的總裁就這樣子回答記者說,。
是因為人很容易忘記,。
所以我要繼續的讓人記得,。
這個是個很好的飲料。。
同樣的基督徒也需要在出外籍的當中,。
經常的被提示,。
我們不是屬於這個世界,。
我們乃是要離開出於我們世界所給我們的身份價值,。
要我們找出神所給我們的使命跟意義上。。
我在這個時候,。
以三個的主題來幫助大家來明白,。
第一點,。
就是我們基督徒的身份是什麼?。
我用三個問題問大家好,。
然後在問題的當中,。
給大家一個的,。
一起來明白神的一個的時刻。。
第一個,。
就是我們在世界中我們是誰?。
我們在仇敵中我們又是誰?。
到底在神的眼光中我們是誰?。
好,我們用一些,。
用這三個的問題的先後,。
來跟大家來分享今天的信息。。
在世界的眼中我們是誰?。
答案很簡單,。
就是在世界的當中,。
你是一個一無所值的人,。
You are Mr. Nobody。。
看一下聖經裡面怎麼講,。
就出外籍的第一章第八到第九節,。
有經文嗎?。
有經文可以打出來嗎?。
請大家看,。
第一章第八節,。
有不認識月事的新王起來治理埃及,。
對他的百姓說,。
看啊,這是以色列給我們還多,。
又給我們藏身。。
這個不認識月事的新王,。
大概歷史來說,。
就是不是前一代的這個法老,。
那是新洗的另外一個民族,。
代替了當時候的遊牧民族,。
治理這個埃及兩岸,。
上下南北的兩個地區,。
後來這個新王來了之後,。
就不認識當中曾經施予恩典給埃及人的月事。。
這個當中不認識有幾個意思,。
一個意思就是忘記,。
忘記什麼?。
忘記了原來過去這些施恩的人,。
不在我們的視野的裡面,。
不在我們的認識的範圍裡面。。
其實這個忘記的意思,。
有一個更深入的意思,。
就是不接受的意思。。
這是過去的生活,。
埃及如何的得著月事的幫助,。
是因為月事是一個敬畏上帝的人,。
月事的人生觀就是國家的治理觀,。
他的人生觀說,。
既然這位神是歷史的神,。
生命的主,。
我就要學會敬畏他,。
順服他。。
所以他坐牢的當中,。
沒有向神發怨言,。
在過時,。
失去的機會的當中,。
沒有回頭去埋怨上帝,。
因為他敬畏神,。
這個成為他生活的治理的本質,。
也成為他治理世界的原則,。
這個新王不認同這個方法。。
其實我們在世界裡面,。
做基督徒都曉得,。
世界裡面不給基督徒任何一個生存的意義跟身份,。
你越去找,。
你就越去廢神,。
到最後的時候,。
你只是費上了時間,。
去找一個世界不認同你的身份跟價值觀,。
可憐就在這裡,。
可憐就是這個世界不會認同基督徒的生命跟世界觀,。
這個世界不會接受基督徒的生活方式。。
很清楚地來說,。
我們今天的基督徒在世上,。
就如同生活在兩代之間的移民一樣,。
我們用英文說,。
我們是一個Gap Generation,。
上一代我們不舒服,。
這一代我也不能夠進去,。
在座的當中有哪一些不是移民的?。
舉手,。
不是移民的,。
意思說你生在這邊嗎?。
除了Sandy以外,。
我們相信在座的當中,。
有很多出生的地方跟現在你居住的地方不一樣,。
對嗎?。
請問,。
當中有哪一些是從國內來的?。
國內,。
有哪一些是台灣來的?。
有哪一些是香港來的?。
也有啊,感謝主啊。。
有沒有印度來的?。
我們粵語部有一位印度出生的,。
他在小的時候才過來,。
在座當中我相信95%、96%。
你的出生的身份證明不是美國公民。。
那麼你跟人家怎麼樣介紹自己?。
我是中國人,。
在美國人面前你說,。
你怎麼樣算是美國人?。
你不是,。
你是中國人。。
你在中國人面前介紹自己,。
人家說你已經住在美國幾十年了,。
還算是中國人,。
不算是中國公民,。
連傳明的保險都沒有,。
OK,。
你怎麼樣可以算?。
所以我們到了一個身份的混亂裡面,。
我們叫做Gap Generation,。
移民很多在座的人移民來的時候是為了什麼?。
為了什麼?。
為了過一個更困苦的生活嗎?。
大概不是吧?。
大概是因為美國裡面擁有一個理想,。
大家要來,。
早一輩來的都是,。
我相信在座的台灣很多都是在這邊念書,。
進研究所,。
後來在大公司裡面做事,。
安穩的。。
我們來的時候都有一個夢想,。
對不對?。
在國內來的時候也是一樣,。
因為這邊有一個工作的機會,。
有一個投資的機會,。
有一個生意的空間,。
我們來。。
但是很可惜的,。
當我們離開了我們這一代,。
進到這一代的裡面,。
原來發覺到我們所遭遇的事情不是我們所想像的,。
我以前認識一個家庭,。
他的先生在香港政府做總工程師,。
到了加拿大移民下來的時候,。
發覺到找不到工作,。
也因為小微的意外,。
他的手不方便,。
所以就成為了當地的人一個歧視的最好的excuse,。
結果後來做什麼?。
做plumber,。
一個總工程師下面有很多的員工,。
如今是跟著另外一個人去給人家抄水管,。
親愛的兄弟姐妹,。
我們都不能夠否定這個曾經是我們的經歷,。
我們在過來的時候,。
有哪一些人是帶著一百萬兩百萬來的?。
沒有吼,。
絕大部分來的時候,。
是帶著一個I20,。
帶著一個不生不死的一個獎學金來這邊的,。
對不對?。
然後你選擇房子的時候,。
還是選擇到黑人區那一些沒有人住的地方,。
為了省了那五十塊錢,。
用那五十塊錢買米飯,。
買白米,。
買可以吃的東西,。
我們都經過這個日子,。
沒有一個人想到來美國要得自由,。
到最後的時候沒有自由,。
有多少人有這個經歷?。
來了美國反而失去了自由,。
以前蠻自由的,。
來了這邊沒自由,。
語言不通,。
去醫院都不敢,。
為什麼?。
人家問你的時候不知道要講些什麼,。
也不知道出來的時候要付多少錢,。
連支票本都沒有準備好,。
我們曾經走過這個歲月,。
我們都曉得原來當世界,。
當我們要向世界求我們身份的時候,。
世界就問,。
Who are you?。
你是誰?。
不僅僅是如此,。
我們也不多不少受到周圍的文化影響,。
在埃及的文化裡面,。
其中一個最影響他們的地方就是,。
埃及是多神的,。
當中有二十幾種的神,。
其中一個叫RE,。
就是太陽神,。
所以大家曉得當我們所相信的以色列的上帝,。
這位自在永在永生的父上帝,。
拯救我們的時候,。
是透過黑夜來拯救我們,。
明白嗎?。
是因為埃及人覺得太陽神是能夠保護我們,。
結果這位的父上在黑夜當中,。
擊殺了他們的長子,。
白日出來的時候,。
正是他們敗亡的時候,。
原來世界的文化這就影響我們,。
在以色列的百姓住在埃及,。
各山的地方也受三種的影響,。
第一個是多神的影響,。
第二個是飲食的影響,。
你知道在以色列百姓離開了埃及,。
進到曠野,。
其中一個常常埋怨的事情是什麼?。
這沒有肉吃啊,。
原來埃及的文化當中,。
崇向了飲食的文化,。
飲食的文化,。
中國人也是一樣啊,。
是不是?。
布道會之前一定要吃,。
吃得好的,。
才會留下來聽福音,。
我們受到飲食的文化影響,。
第三個,。
也受到淫亂的文化的影響,。
大家還記得,。
若是大家有固定的QT,。
前兩天有一個非常好的俗例的提醒,。
就是這一群人等不坐摩西回來,。
然後就請亞倫建了一個金樓堵,。
在當中早上還清早起來,。
給我們更好啊,。
清早起來,。
把這個繁季跟平安季都獻好以後,。
就淫亂,。
為什麼?。
文化對他們的影響,。
我們真的生活在這個叫做Gap Generation的裡面,。
不單止如此,。
若是我們問世界我們是誰的話,。
世界會跟他說,。
你就是那些應該受我們虐待的人,。
我們這一代人是個Oppressed Generation,。
沒有盼望,。
有多少人今天是希望他的老闆給他盼望,。
到最後的時候你都失望?。
在座的當中有哪一個是好的老闆?。
有哪一些在座的當中是一個受盡委屈的Employee?。
有沒有?。
一定有,。
沒有說沒有。。
原來在我們的世代當中我們看見,。
以色列百姓受逼迫也是現代基督徒在世上受逼迫。。
今天我們基督徒發太多的時間,。
要在世界當中蒙受他們的肯定,。
你在老闆的當中做18個小時的工作,。
你要獻上最好的Project,。
到最後的時候,。
這個老闆就把你最好的吸收出來說,。
Thank you very much,。
but you got no promotion!。
我們是勞工。。
創世紀15章13節清楚地告訴我們,。
早已經說明我們生活的裡面的情況是怎麼樣。。
亞伯拉罕對亞蘭說,。
你要的地學之道,。
你的後裔必寄居別人之居,。
又服侍哪地的人,。
哪地的人要苦待他們四百年。。
親愛的兄弟妹妹,。
我們不要再費我們的時間建造我們在世界當中的身份。。
今天有兩種的人失去自由,。
第一種人是因為生活而失去自由,。
另外一種人更可悲的是為了他的理想,。
要成為一個有成就的人,。
失去了他的自由。。
我以前聽到有一個過去從一個很大的公司裡面做事,。
後來很感動他做傳道人,。
他講了一個見證,。
他說過去我在一個大的公司IBM裡面做事,。
原來發覺到我做事的第一剎那,。
就發現到這個公司要求我的,。
不僅僅是八個小時,九個小時當中的這個投身,。
不僅僅是這種的commitment,。
他說這個公司要求我的,。
就好像一個宗教要求我的一樣,。
什麼時候打電話給你,。
你都有get ready,。
什麼時候要出差,。
你都有出差。。
實在真實,。
這個世代裡面不能夠給我們任何的盼望,。
而且這個世代給我們太多的壓抑。。
不單是這樣子,。
我們生活在一個沒有恩典文化的生活裡面,。
我們叫這種生活叫做slavery,。
原來生活在一個沒有恩典的範圍的裡面,。
就是一個盧浦生活的一樣的生活裡面。。
埃及王不認識斯恩的宰相月氏,。
忘記了他過去曾經為埃及人準備了過渡危機的時候,。
這個人一想到的不是想到恩典,。
所想到的才是想到權力影響力。。
原來我們生活在美國,。
生活在很多的文化裡面,。
我們都少少地感覺到我們受到這種的壓迫。。
原來這種的壓迫不單只是讓我們找不到我們的身份,。
甚至我們都受污染。。
我們進入來到教會裡面,。
我們很少會講到恩典,。
也很少地用斯恩的這個角度來看教會。。
我們很多時候都說教會要給我什麼?。
要服務,。
午餐要好,。
兩菜一湯,。
OK,。
牧師要講到好,。
OK,。
我們來的時候就想到,。
今天看看教會的詩歌班唱得好不好,。
今天的教導有沒有效用,。
我才決定怎麼樣來奉獻。。
我們進在一個銷燬的文化裡面,。
是因為我們受了壓迫,。
文化當中給我們的壓迫,。
結果我們就把這個壓迫放在下一層的裡面。。
所以今天我們對小孩子,。
為什麼有些時候我們的脾氣這樣大?。
老實說,除了我們人性以外,。
還有上一代,。
你老把那一種的文化進到你的裡面,。
你這個文化進到小孩子的裡面,。
你看小孩子的文化到了什麼地方去?。
所以你看一下,。
最好的看見教會淑麟光景的地方,。
就看小孩子的兒童節目,。
看一下小孩子當中,。
會不會餵著一個小的鉛筆在蒸,。
看看當中他們在想畫的時候,。
到底畫的時候是餵著父母的緣故畫呢,。
還是畫的當中要拿一個sticker,。
到最後的時候可以拿一個candy,。
就看。。
親愛的弟兄姊妹,。
我不說假的,是真的。。
這個文化影響了我們,。
以到今天有太多的人,。
繼續地在這個壓迫的情況底下,。
所經歷的不再是自由,。
反而受這個污染,。
有一些不應該做的事情,。
不應該接受的感覺,。
壓抑在我們裡面,。
這個叫做苦讀。。
越做工的人,。
我沒有看到越做工的人,。
回家,。
Hallelujah,感謝神,。
真的很好,非常好,。
世界一樣,天堂一樣,。
回來的時候,。
吃飯的時候,。
都是跟太太說,。
哎呀,今天老闆對我怎麼樣,。
這個文化對我的壓迫怎麼樣,。
現在又沒有promotion了,。
所以你看見,。
今天為什麼基督徒還在這個世上找他的身份呢?。
敵人怎麼樣看我們?。
有兩種的看法,。
敵人看你們,。
就是實實在在有影響力的這個仇敵,。
要消滅我們的身份,。
請看出埃及紀律第十章十到十四節,。
十到十四節,。
來吧,我們不如用巧技帶他們,。
恐怕他們多起來,。
日後遇什麼爭戰的事,。
就聯合我們的仇敵,。
攻擊我們,。
離開這地區的十一節,。
於是埃及人就派毒公的俠計他們,。
加重彈苦害他們,。
他們為法老建造兩個之過程,。
就是北東跟南塞,。
只是越發苦害他們,。
他們就越發多起來,。
越發蔓延,。
埃及人就因以色列人仇反,。
仇反的原意就是心裡面恨的意思,。
原來在以色列百姓蒙受神的帶領的當中,。
原來仇敵看我們的的確是致命的,。
這個有巨大影響力的仇人,。
他們怕我們人數多,。
他們怕以色列壯大,。
他怕我們會跟外族聯繫,。
所以仇敵就開始用這方法給我們苦難,。
讓我們不去想我們是誰,。
你知道工作的空間,。
拿走了我們屬於你的空間,。
在座的當中,。
若是你工作八到十個小時,。
你發覺到回家需要休息空檔,。
有些人是因為受到世界的逼迫,。
老闆叫你做十四個小時,。
你也要做,。
老闆說三個月要把這個project做完,。
你就要死去幹,。
到最後的時候,。
沒有空間去想我是誰,。
仇敵說我成功,。
因為當你要想到你真正的自我身份的時候,。
你就不會甘願做這個工作,。
撒旦的工作很厲害,。
撒旦就是這樣子,。
把基督徒原先有要追求永恆跟自身價值的動力,。
把它錯掉,。
把它割掉,。
用這個壓迫的方法,。
讓你不能再去思想,。
你到底有沒有自由,。
去選擇有沒有這種空間,。
去考慮你永恆跟神之間的關係,。
不單如此,。
神讓我們看見仇敵是在當中多方的嚴厲的來操打我們,。
在剛才念的那四節的經文裡面,。
最深有三次講到,。
嚴嚴,嚴嚴,嚴嚴,。
意思就是說,。
這個仇敵看到我們,。
他不放手,。
因為我們是不能夠相信的夥伴,。
中國人在美國大公司做工都有這種的難處,。
美國的老闆或者外籍的老闆,。
不太相信我們所做的事情,。
功勞還是他拿的,。
工作還是你做的,。
對不對,。
在做的當中做research就曉得,。
有多小時候,。
有這種的危機,。
就是你做的大部分的,。
這個的credit進到老闆的裡面,。
出這個報告,。
最後的時候是他出的名字,。
不是你出的名字,。
我們受到這個壓迫,。
我們生活當中苦悶,。
到最後的時候,。
連我們的生命裡面,。
最終的身份跟意義都找不出來,。
所以請大家特別的看在當中的第一章的第十二節,。
可不可以把這個經文在十二節,。
再前了一個,。
第十二節,。
大家看到嗎,。
只是越化苦害他們,。
他們就越發這個蔓延,。
神的祝福在背後,。
十三節,。
翻到後面十三節,。
埃及人又嚴嚴的,。
嚴嚴的來做,。
十四節,。
使他們因做苦工,。
覺得什麼,。
曉得苦命跟命苦有什麼分別嗎,。
能夠分別嗎,。
生命是不苦的,。
但是因做許多的壓力,。
你覺得生命是苦的,。
也因做多時候的壓抑,。
忘記了原來神是一個慈恩福的神,。
在這個患難處裡開始懷疑,。
上帝是不是一個施恩的上帝,。
然後在那個時候你就說,。
我的生命是命苦的,。
本質是苦的,。
我覺得仇敵對我們的攻擊實在厲害,。
原先我們的生命遇到一個困難,。
是讓我們更多的來仰望,。
依靠他,。
結果因做多番這樣子對我們的身份的攻擊,。
對我們性性的攻擊,。
讓我們沒有自由在想我們的身份跟價值,。
到最後的時候你說,。
神是一個救救的上帝,。
到最後的時候,。
你真的成為盧浦呢?。
以色列的百姓進到埃及,。
真的成為盧浦呢?。
親愛的弟兄姊妹,。
我們的身份,我們的價值,。
真的是這樣子嗎?。
請看神在經文當中給我們的啟示,。
在神的眼中我們是誰?。
請看《出埃及記》的第一章,。
一到七節,。
開始的時候講到以色列眾子,。
帶著他的家眷雅各一同來到埃及,。
下面的記載這十個字派,。
翻到第五節,。
凡從雅各而出的共有七十個人,。
此圖形卷第七章裡面講七十五個人的原因是因為,。
月蝕在埃及生了,。
以法連也生了,。
所以加起來七十五個人,。
以月蝕已經在埃及的,。
在第五節到第七節的當中,。
大家看見神給我們看見的,。
這個叫做Gab Generation的問題,。
月蝕和他的弟兄兵一代的人都死去了,。
但是,但是,但是,。
以色列人生養眾多,。
繁茂及其長盛,。
在七節當中用了三個西巴來語,。
不一樣的字,。
這三個字,。
第一個叫做Peru,。
另外一個叫做Yashupu,。
第三個就是Shabut,。
意思就是說,。
這三個字代表了神在以色列百姓當中的祝福,。
第一個字眾多的意思,。
就好像樹上結果子的一樣,。
第二個字,。
繁茂的意思,。
就是講到充滿,。
極其充滿的意思,。
就好像一滴水裡面充滿了三萬個生物體的一樣,。
完全的充滿這個世界,。
第三個用這個字,。
叫做極其繁多,。
就是一個不能比照的意思,。
所以從那個時候的開始,。
經過很短的日子,。
70人成為了200萬人,。
看見嗎?。
看見在神的眼中我們是誰?。
我們是亞伯拉罕利約的承受者,。
不但這樣子,。
剛才我們念到的12節跟第14節講到,。
我們越受到壓迫,。
就怎麼樣?。
就越什麼?。
越發的蔓延,。
越奇怪了,。
怎麼樣去解釋?。
越受到苦功,。
越在神的面前蒙福,。
越遇到患難,。
越明白神在當中創造的原理,。
這個是為賜恩福的上帝,。
創世紀12章1到3節,。
我們沒有時間念這個經文,。
大家好好去看,。
清楚的告訴我們,。
告訴我們些什麼?。
這個神對亞伯拉罕的這個的應許,。
透過一家一族一國,。
繼續的傳柔下去,。
亞伯拉罕要成為萬國的主福,。
親愛的弟兄姊妹,。
不要輕看神在歷史中的檢選,。
若是你在歷史,。
你在社會當中要找身份的時候,。
我相信你一定很失望,。
你在仇人的當中要找你的意義,。
你一定找不到,。
我們在神賜的應許的當中找到了,。
因為我們的身份是要成為萬國的蒙福者,。
聖經也很清楚的告訴我們,。
只要在神的立約的當中,。
神要多多的恩福給我們,。
看創世紀的17章,。
亞伯拉罕年99歲的時候,。
耶華向他顯現說,。
對他說,。
我是全能的上帝,。
你當在我面前做完全的人,。
我就與你立約,。
使你的後裔及其繁多,。
後面講到多重神所給我們的祝福,。
要我們成為多國的父,。
要我們的國度從神而來,。
君王從你而出,。
講到渣男傳遞要賜給我們,。
要我們的後裔都要承認這一位的主。。
路德紀第一章講到,。
這個婦人跟隨主,。
就是神所給我們的一個蒙恩的道路,。
你願意跟隨神,。
神就繼續的賜恩福給你,。
神在我們的生命裡面,。
是讓我們不單止承受了亞伯拉罕的恩福,。
要我們在跟隨的當中,。
清楚經歷了神給我們一切的祝福,。
到最後,。
神告訴我們,。
神在他永恆的主權的當中,。
沒有一個勢力權柄把我們拿走,。
從世上拿走,。
仇敵的夢想就是用壓迫的方法,。
用不需要的方法,。
讓我們失去了我們在神的面前追求永恆跟價值的這種動力,。
他們說好像打一個瓦瓶的一樣,。
把它打碎以後,。
他不能起來,。
結果在神的裡面清楚的告訴我們,。
我要我的百姓不在這個範圍的當中跌倒,。
是因為神要吃下一個人不能拿走的喜樂,。
約翰福音16章22節就講到,。
痛苦要來,。
然而神的喜樂是人不能拿走的,。
出埃及記第6章第6節講到,。
神要伸出他的手,。
要救我們脫離埃及人的重擔,。
這個是神在當中給我們清楚的看見,。
就因著這個緣故,。
我們不容許任何的勢力,。
來拿走我們的喜樂,。
我們不容許環境來控制我們的生活,。
原來神是一個賜恩福的上帝,。
神是一個教我們擁有喜樂的上帝,。
神也在當中加添力量給我們的上帝,。
靠著加給我力量的凡事都能做,。
親愛的弟兄姊妹,。
若是我們在世界當中沒有拿到我們的身份,。
在患難的當中拿不到我們的滿足,。
到底我們當如何在神的眼中看我們的身份呢?。
下面有一個非常重要的提示,。
有兩個的提示,。
我也願意我們在當中好好地來思考,。
第一個,。
若是我們真正的是來敬畏神的話,。
我們就要拒絕以人生的危機來看上祢,。
你看見這些在被苦待的以色列的百姓,。
就在當中繼續地接受這個磨難,。
但是對敬畏神的心卻沒有離開,。
繼續地過一個敬虔的生活,。
這個就是我們在認出我們身份的其中一個的條件,。
沒錯,他們要我們合泥,。
叫我們坐磚,。
叫我們在野地當中用殘酷的方法來看待我們,。
雖然他們有驕傲,。
雖然他們有權勢來控制我們,。
但是若是我們真的來敬畏神,。
我們就要曉得拒絕用人生中的種種危機來看上帝,。
有多少人今天是用危機來看上帝,。
今天看到有危機來的時候就說我要不要相信上帝,。
或者我要拒絕上帝,。
我覺得困擾太多了,。
我不要接受這個上帝,。
太多的人在當中寧願接受了他自己思想當中的結論,。
過於接受神在生命中的安排,。
第二個,。
神叫我們使用神所賜給我們的信心來擊退仇敵的計謀,。
用英文來說,。
我們需要擁有一個淑麟的活潑面才能夠抵擋撒旦,。
An active spiritual life is the best way to rebuke Satan.。
今天越有難處,。
我們就越想起我們需要運作信心來勝過這個世界,。
今天希伯來書十一章二十一節就講到一個信心的見證,。
雅各知道他快要死了,。
吃不因為死亡就放下了祝福他自派的這種權利,。
反而他在離開世界之前伸手來祝福他十二個兒子,。
這個就是信心,。
提多書告訴我們,。
神要在當中賜給我們聖靈的敲罐,。
要我們平著這個盼望成為淑麟的後裔,。
親愛的弟兄姊妹,。
今天你跟我在世上裡面也走過一段日子,。
有哪些時候你在世上應做擁有,。
做滿足你的身份?。
我盼望今天我們不再選擇過一個次要的生活,。
就是說有一個穩固的工作,。
有一個穩定的家庭,。
我什麼不求,。
我不要再問我在神的面前的身份是怎麼樣,。
我不再問意象是什麼,。
我不再問國度是什麼,。
你在選擇次要你就實去上好的,。
今天我們要問神在我們生命要做些什麼?。
神難道要我們經歷過患難就永遠的來救助我們,。
還是神是歷史的上帝,。
能夠在我們的患難處,。
讓我們看見他帶領我們的全能,。
兩百萬人,。
營造一個人的順服,。
盡到應許之地,。
埃及的軍馬,計劃,管理,行政,。
都要迫害以下類的百姓,。
但是都不能勝過神在以下類百姓當中的一切恩福,。
Hallelujah,感謝神,。
這個就是我們的身份,。
這個就是我們的價值觀,。
這個就是我們的方向,。
這個就是我們的認定,。
這個就是我們的永恆,。
這個就是我們所追求的對象,。
我願我們今天有永恆的意象,。
不要因做暫時的生活當中的滿足,。
就失去了神所給我們的身份,。
你要來美國是過一個不自由的生活嗎?。
還是你來到主耶穌紀錄裡面,。
要過一個俗齡中滿足又自由的生活?。
今天有一些人成這樣的夢想,。
說我做完了三十年的事,。
我就把三十年有的,。
傳起來就過以後三十年空白的生活,。
那這個是你的人生嗎?。
這個是你的身份嗎?。
我盼望你不是這樣想,。
我盼望我們基督徒也不要這樣想,。
今天你在短暫的人生如何來看永恆的計劃跟職業,。
當世界棄絕我們的時候,。
你曉不曉得,曉不曉得,。
神要把永恆的身份交給你,。
你有了正確的身份,。
你就有正確的價值,。
有正確的價值,。
就走出正確的人生,。
若是你曉得你是屬乎神的,。
你會在生活的當中不注意俗齡的生活嗎?。
若是你曉得,。
你今天神所給你的位份,。
乃是服侍他的一個工人,。
你會怎麼樣竭生志守來服侍神?。
最後講一個見證給大家聽,。
讓我們不要再祈求世上給我們任何的一個滿足,。
大家還記得十一年前的九一一,。
在當中我聽到有幾個的見證,。
其中一個見證讓我在這個時候還想到,。
有一個家庭生活在紐約的東邊,。
生活很柔柔,。
他的太太是一個兒科醫生,。
其實生活當中已經很安穩,。
有兩個小孩子,。
這個丈夫就在紐約裡面開始上班,。
結果就去了一個保險公司,。
就當了一個部門的主管,。
然後那個headquarters就在其中一個大樓,。
我忘記了是tower one還是tower two,。
最高的一層,。
在那個時候十幾年過了,。
他從小的開始做到最後的時候,。
做了這個部門的主管,。
很滿足那個時候心裡面說,。
哎呀你看多好,。
人生的那個地平線都張開了,。
都可以打開了,。
後來在九一一還沒有發生之前的幾個月,。
他們的公司就開始說,。
我們希望把這個總部搬到,。
搬離開這個Manhattan的地方,。
如果是大家住東安就曉得了,。
Manhattan的西邊就有一個地方叫Jersey City,。
這個Jersey City裡面很多商業的建築物,。
因為那個租金比較便宜,。
所以有些大公司就搬到那邊去,。
Manhattan是很貴的,。
所以那個公司為了節省這個經費,。
他們說好,。
我們把這個總部搬到那邊去,。
結果就開始跟他們商量,。
我們哪個時候搬,。
就給他們選擇說你要不要搬考慮,。
結果這個人有一天,。
接到這個消息,。
就坐在他的office,。
這個office剛好打開那個窗簾,。
就可以從他的最高的一層,。
往南邊可以看到整個這個海岸,。
整個那個紐約市的這個圖片,。
就在那個時候,。
他就開始問,。
他說為什麼我要選擇要看,。
選擇誰去看紐約這個高層的,。
這個美麗的風景呢,。
所以他就跟老闆說,。
他說我不要搬,。
我不要搬,。
別的部門搬了,。
他的部門不搬,。
911的9點鐘,。
一個小時以內,。
兩個最高的,。
東岸裡面最高的tower,。
就倒下來,。
我無意在當中批評這個地方,。
我只是說,。
今天有多少人,。
是為了要抓住世界所給他的身份,。
而拼命地尋求這個主人給他最好的,。
原來發現,。
原來這個主人所給他的,。
不是自由,。
是壓迫,。
最後失去了家庭生活,。
神所給他最好的一個位份。。
親愛的弟兄姊妹,。
選擇自身的身份,。
如何明白神自己的,。
在我們生命的意義,。
都是一個淑麟的大的功課。。
你能夠在神的面前定位了自己是誰,。
可以在世界當中可以得到一些好處,。
但是若是神在我們生命裡面,。
已經為我們定了更好的,。
我們豈不願意放下了現在暫時的,。
來進到這個榮美的身份嗎?。
願我們今天在神的面前,。
再次認出,。
我們在神的面前尊貴的身份。。
我們一起來禱告。。
主啊,。
讓我們今天離開這個生活的空間,。
讓我們在主祢所給我們的啟示中,。
來選擇一個永恆的道路,。
讓我們選擇多次的離開,。
多次的出去,。
讓我們在出去的期間,。
經歷了神的治理跟主權,。
讓我們再次的蒙受到主檢選的特殊性,。
也讓我們在一生一世的裡面,。
在一個世界不能夠容我們,。
仇敵要攻擊消滅我們的時候,。
我們要在他的裡面成為一個滿有盼望又得勝的見證人。。
願眾兒女們在祢的面前都選擇這個尊貴的身份,。
為主國度的緣故,。
我們傳新的百善之子。。
聽我們的禱告,。
靠恩主耶穌基督的聖名。。
Amen!。
