各位弟兄姊妹,早晨!。
在講道之前,讓我們再一次低頭禱告。。
聖靈在這一刻求祢充滿我們,。
讓我們能夠進入祢的同在,。
感受到祢的同在,。
更加享受祢的同在。。
求真理的靈,就引導我們進入真理裏面,。
讓主祢的話語,潔淨我們,更新我們。。
多謝您聽我們的祈禱,。
奉耶穌基督的聖名祈求,阿們。。
講壇的傳道書系列,今天來到第五章。。
當教會的小組查經,開始傳道書的時候,。
有弟兄姊妹反映說,。
查考傳道書真的有難度。。
一方面,經文不是那麼容易明白,。
另一方面,經文又好像有些比較負面的論據。。
舉個例子來說,第二章第十七節是這樣說的,。
我所以恨惡生命,因為在日光之下所行的事,。
我都以為煩惱,都是虛空,都是暴風。。
第四章第二節,又這樣說的,。
因此我讚歎那早已死的死人,勝過那還活著的活人。。
所以弟兄姊妹心裏可能會問,。
什麼人會恨惡生命,什麼人會讚歎那早已死的人?。
我們又應該怎樣去理解這些經文?。
我想讀了聖經那麼久,。
大家都很明白,讀經有一個很重要的原則,。
就是我們絕對不能夠抽一節經文來照字面去解釋。。
要明白傳道書,。
我們就先要明白整卷書的主題、中心訊息和經文的背景。。
傳道書的確是一卷不容易明白的書,。
但是卻是一卷非常精彩的書。。
如果讀完之後,我們只記得虛空的虛空,。
凡事都虛空,是一件十分可惜的事。。
所以進入今日經文之前,。
我想先和大家看看傳道書的主題和中心的訊息。。
傳道書是一卷關乎生命意義的書,。
它講到生命三個重要的範疇,。
第一就是生命的源頭,。
第二就是生命的管理方法,。
第三就是生命的奧秘。。
生命的源頭就是生命是神所賜的,。
生命的管理方法就是我們要作神的管家,。
生命的奧秘就是我們要從神那裡尋找人生的意義。。
這卷書告訴我們,。
不認識上帝的人,。
他們會在什麼地方尋找人生意義呢?。
大致上是有五方面,。
工作、金錢、知識、享樂和愛情。。
你也可以想想,。
在你未信耶穌之前,。
你有沒有在這五方面尋找人生的意義?。
傳道者告訴他們,。
他們就算怎樣尋找,他們也找不到,。
因為這些都是虛空,都是暴風。。
虛空這個字就是傳道書的約字,key word,。
意思就是沒有意義。。
有些英文譯本譯作vanity,。
有些譯作meaningless。。
如果人的生命沒有上帝的話,。
工作、金錢、知識、享樂和愛情都是沒有意義的。。
傳道者向人發出三個重要的呼召,。
他呼召人要看清楚生命的現實,。
生命的實況,。
他呼召人要去尋找生命的智慧,。
他呼召人要活出一個以神為中心的生命。。
如果你能夠從這三方面的生命範疇,。
和這三個重要的呼召,。
來理解傳道書的經文,。
相信一定能夠幫助你去更深的去明白,。
這一卷很精彩的書卷。。
穿插在整卷傳道書裏面,。
是一個強烈的對比,。
是描寫著兩種截然不同的生活模式,。
這個就是日光之下的生活,。
和在神手中的生活的對比。。
什麼叫做日光之下的生活呢?。
日光之下的生活就是跟從世俗物質主義的生活模式,。
而在神手中的生活就是以上帝為中心的生活。。
日光之下的生活是沒有意義的,。
是使人厭煩的,。
而在神手中的生活卻是豐盛的,。
有意義的,。
以及能夠讓人有盼望的。。
現在就讓我們用這個對比,。
我們來看第五章,。
我們先看第一至第七節。。
剛才已經讀過一至七節,。
驟眼看起來,。
有些是很像針研的智慧言語,。
例如第二節就說,。
不要務實開口,不要心急發言。。
第三節就說,。
事務多就令人作夢,言語多就顯出愚昧。。
第五節又說,。
你許願不還,不如不許。。
好像是不同的題目,。
是一些智慧的言語,。
但是這些智慧的言語,。
有沒有一條主線可以將它連結在一起呢?。
在這裡我順帶一提,。
有人認為傳道書就像針研一樣,。
只是就著不同的題目,。
說一些智慧的說話。。
我不同意這個說法。。
傳道書的主題是清晰的,。
它的結構是精彩的,。
是傳道者經過精心思考之後,。
然後表達出來。。
而這七節的經文主題就是敬拜。。
弟兄姊妹,敬拜對你來說是怎樣的呢?。
相信你一定聽過有人說,。
今天的崇拜真是悶,。
又或者今天的詩歌都不適合我。。
很多時候,。
弟兄姊妹會將注意力放在外在的形式上,。
例如,唱詩的時候,。
我應不應該舉手呢?。
我應該舉一隻手還是兩隻手呢?。
我可不可以舉一隻手,。
第二隻手插在褲袋裡呢?。
唱詩歌應該用敬拜對,。
還是用詩班呢?等等等等。。
他們不明白,。
神體重的是人的內心,。
而不是外在的形式方面。。
教會的敬拜者可以分為兩類,。
一類是來參加敬拜的,。
或者我叫它做日光之下的敬拜者。。
他們將崇拜視為他們生活規律當中,。
一個必須做的事情,。
一定要回來教會每一個星期崇拜。。
不過,他們的心卻是很想快點完,。
完了崇拜,。
我就可以去做我真正想做的事情。。
我不知道大家會不會這樣說,。
牧師不要這麼嘮叨,。
端午節我要和家人吃午飯。。
另一類就是已經準備好心,。
準備好去遇見神的那一種人,。
或者我叫它做在神手中的敬拜者。。
他們的心是對準神的,。
神說我來到這裡是為了敬拜祢,。
我不會看重外在的形式,。
我不會理會祢講完是誰,。
我只求與祢相遇。。
這兩類的敬拜者實在是有天淵之別,。
不知道祢又是屬於哪一類。。
現在就讓我們看看在神手中的敬拜是怎樣的。。
有三樣東西是神看重的,。
敬拜的預備,。
敬拜的態度,。
和敬拜的回應行動。。
五章一節說,。
來到神的殿要謹慎腳步,。
因為近前聽,勝過愚昧人獻祭,。
他們本不知道所作的是惡。。
這裡說到敬拜的時候,。
你要預備好你的心,。
這就是謹慎腳步的意思。。
另外,你也要預備好,。
去聽神想向你說的話,。
這就是近前聽的意思。。
我們想想,。
有什麼是會令人未預備好,。
而進入崇拜的呢?。
我相信遲到是其中一種。。
試想想,。
如果遲了十分鐘,。
十五分鐘,。
二十分鐘,。
你才氣來氣喘地來敬拜的時候,。
你能不能夠有一個預備好,。
聽神的心去敬拜呢?。
另外一樣東西,。
或者和配偶,。
剛剛在崇拜之前吵完架,。
這樣就進入崇拜。。
你想想,。
如果你為了某一些東西,。
怒氣沖沖地進入崇拜的時候,。
你又怎能夠有一個預備好的心呢?。
弟兄姊妹,我向你發出一個挑戰,。
每一次的崇拜,。
你都早十分鐘來到這裡,。
然後你自己安靜,。
預備好你的心,。
去等神向你講說話。。
我也勸你和配偶有一個協議,。
如果真的這麼不幸,。
在崇拜之前,。
你們剛剛吵完架的時候,。
又或者你被子女激到很生氣的時候,。
你們一起祈禱,。
一起尋求神的寬恕,。
然後你才進入崇拜。。
這樣你就不會像愚昧人獻祭,。
對神作出一些沒有意義,。
或者只是形式上的敬拜。。
第一節講到敬拜的預備,。
第二和第三節就是講到敬拜的態度,。
態度就是不要務實開口,。
也不要心急發言,。
因為神在天上,你在地下,。
所以你的言語要寡小,。
事務多就令人作夢,。
言語多就顯出愚昧。。
當神跟人說,。
要我們預備好崇拜的時候,。
要近前聽的時候,。
就一定有一個前設,。
這個前設就是我們所信的神,。
是會向人說話的神。。
昔日,神向人說話,。
今日,神仍然向人說話。。
還記不記得,薩姆爾怎樣跟耶和華說,。
「請說,僕人敬聽」。。
但可惜的是,有些人在敬拜當中,。
或者在祈禱裡面,。
向神說了一大堆話,。
就好像開了一張清單給神一樣。。
傳道者就告訴我們,。
這是愚昧的。。
他說我們的言語要寡小,。
因為神在天上,。
你在地下。。
什麼意思呢?。
什麼叫做神在天上,你在地下呢?。
意思當然不是我們說,。
距離神很遠,。
天和地那麼遠,。
當然不是這樣的意思。。
傳道者很想提醒我們,。
神是無限的,。
是大而可畏的,。
是遠遠超乎我們能夠想像的。。
在這個科技越來越進步的世界,。
我們很容易就忘記了,。
神那個無限,。
和神那個偉大。。
所以敬拜是需要有一個敬畏神,。
和願意聆聽的態度。。
神體重敬拜的預備,。
神體重敬拜的態度,。
神也體重敬拜的回應行動。。
第四第五節說,。
你向神許願,。
償還不可遲延,。
因他不起願,愚昧人。。
因此,你許的願應當償還,。
你許願不還,不如不許。。
很多人看這兩節經文,。
就是抓住最後那句,。
然後理解說,。
聖經叫人不要向神許願,。
因為他說,。
你許願不還,不如不許。。
我相信傳道者不是這樣的意思。。
留意英文的譯本,。
它就說,。
When you made a vow to God,。
當你向神許願,。
而不是說,。
If you made a vow to God,。
不是說,如果你向神許願,。
敬拜就是進入神的同在。。
當人的生命被神觸摸的時候,。
就自自然然會以行動去回應神。。
這個回應,這個許願,這個立志,。
是神體寵的。。
舉個例子來說,。
如果聖靈今天跟你說話,。
而你又願意去回應,。
你立志以後崇拜,。
你都會早十分鐘到這裡,。
你去安靜自己,。
預備心去敬拜神。。
神一定會許願你這個立志。。
但是如果你立志之後,。
很快就忘記了,。
又或者你仍然時時都遲到,。
更加將藉口推在配偶和子女身上,。
又或者你對神說,。
我許錯了願,。
原來我真的不能夠十分鐘前到達。。
這就顯出你的愚昧。。
傳道者提醒我們,。
向神許的願是應當償還,。
如果不是的話,。
就好像第六節這樣說,。
莫讓你的口使你犯罪,。
特別對聖殿使者說你許錯了願,。
以此為自己辯解,。
那會惹怒上帝,。
毀掉理所得的一切。。
順便一提,。
這是《新普及譯本》的翻譯,。
《新普及譯本》傳本的舊約,。
是未正式出版的,。
可能會很快出版,。
我看的只不過是試讀的版本,。
我的感覺就是,。
比較上,。
比較起畫本來說,。
是能夠更加容易叫人明白,。
敬拜是應該有行動去回應,。
生命才能夠被神轉化。。
我們熟悉的羅馬書,。
十二章一節說,。
將身體獻上當作活祭,。
是聖潔的,是神所喜悅的,。
你們如此侍奉,乃是理所當然的。。
我相信大部分的人都會知道,。
敬拜和侍奉,。
在原文是同一個字根,。
所以最後那一句,。
你們如此侍奉,乃是理所當然的,。
英文的翻譯是,。
This is your spiritual act of worship,。
直譯是,。
這是你在靈裡的敬拜。。
敬拜帶來的回應行動,。
根據這一節的經文,。
就是將身體獻上當作活祭,。
而這個行動,。
是神所喜悅的,。
是理所當然的。。
弟兄姊妹,我想問下,。
今日你在敬拜的預備,。
敬拜的態度,。
和敬拜的回應行動上,。
究竟是怎樣的境況?。
願意剛才看的經文,。
都能夠給到你一些提醒,。
讓你敬拜的時候,。
更加能夠感受到神的同在。。
從第八節開始,。
傳道者就將題目轉到金錢上,。
你會問,。
金錢和敬拜究竟有什麼關係?。
其實,關係是非常之密切,。
因為,。
人如果心裡有偶像的話,。
就不能夠敬拜上帝,。
而人心裡一個主要的偶像,。
就是錢。。
有一個大學的校長,。
他面對學校財政困難,。
雖然他當時是病了,。
而且病得不輕,。
但他仍然在學校主持一個校務會議,。
在會議當中,。
有一位天使向他顯現,。
跟校長說,。
他說,我可以答應你一個願望,。
你可以在三個願望當中選擇一個,。
你要健康,。
你要金錢,。
還是你要智慧呢?。
校長想了一會兒,。
他就跟天使說,。
我選擇智慧。。
天使說,好。。
然後他就離開。。
這個校長沒有因為他患病而選擇健康,。
這個校長也沒有因為學校的財政困難而選擇金錢,。
於是所有跟他一起開會的人都靜下來,。
要聽聽這個校長有什麼智慧之言跟他們說。。
校長沉默了一會兒,。
然後嘆了一口氣,。
唉,我真的希望我剛才選擇了金錢。。
當然這是一個笑話,。
但卻是說出這個世界很多人的心聲,。
日光之下的金錢觀,。
就是金錢代表成功,。
金錢就是人生的答案。。
傳道者他以過來人的身份告訴我們,。
你們搞錯了,。
金錢並不是人生的答案,。
為什麼不是呢?。
他就在第八節至第十五節給了我們幾個理由。。
第一個理由,。
金錢是可以使人腐敗。。
我們一起讀新普及這個譯本第八節。。
如果看見窮人被有權勢的人欺壓,。
或正義在地上得不到伸張,。
你不要詫異,官上有官,。
在繁文縟節和官僚作風之中,。
公正已經蕩然無存。。
我不知道你們看這節經文時,。
心裏有沒有同感?。
我覺得作為香港人,。
我們對這節經文絕對有很大的同感。。
只要我們放眼看一看國內,。
很多年前所發生的事,。
現在所發生的事,。
我們就會明白到金錢是會令人腐敗,。
而那些有權勢的人是會欺壓窮人,。
公正、公平、公義是得不到伸張。。
第九節,。
如果你看任何解經書,。
任何解經書都會告訴你,。
第九節是一節非常難解的經文,。
非常難明的經文,。
不同的解經家有不同的看法。。
和合本的翻譯就說,。
「放且地的益處歸眾人,。
就是君王也受田地的供應。」。
什麼意思呢?。
真的很難明。。
如果我們看新普及譯本,。
它的取向就是這樣翻譯的,。
「就連君王也榨取土地,來謀取私利。」。
我又不知道當你看新普及譯本的翻譯,。
你又會不會有一些共鳴在當中?。
當我看的時候,。
我就覺得神的話真是奇妙,。
在幾千年前,。
神已經可以看到這個世界所發生的事。。
當我想起幾個月前的僭建事件,。
當我想起現在的僭建事件,。
正正就是那些在權在位的人,。
也都榨取土地來謀取私利。。
第二個理由,。
金錢不會使人滿足的。。
「愛財的人,賺得再多也嫌不夠,。
人以為財富能帶來真正的幸福,。
這真是空想。」。
我想這個我們很容易明白,。
金錢是不會令人滿足,。
因為如果你有多一點,。
你又想再多一點。。
第三個理由,。
為什麼金錢不是人生的答案呢?。
就是說積聚金錢其實會帶來禍害。。
我們一起讀十二十三節,。
「辛勞工作的人,無論吃多吃少,。
都睡得香甜,。
富人卻難有一夜安眠,。
積聚財富的,反被財富所害。」。
我不知道你有沒有試過,。
因為某一些投資,。
因為你所擁有的金錢,。
你覺得煩惱,而睡不著覺。。
這裡說積聚財富的,反被財富所害。。
可能看到這裡,。
你會想起,。
好像聖經有另外一節經文,。
告訴我們金錢是萬惡之根。。
是不是呢?。
我想問問大家,。
聖經有沒有說到金錢是萬惡之根呢?。
我們看聖經,。
一定要很小心地看。。
聖經沒有說過金錢是萬惡之根,。
聖經只不過是說貪財是萬惡之根。。
錢本身是中性的,。
如果神祝福你的時候,。
你可以擁有很多的金錢,。
但是一說貪財的時候,。
就是回到我們的心態,。
貪財才是萬惡之根。。
第四個理由,。
為什麼金錢不是人生的答案呢?。
就是金錢不是安全的確據。。
我們一起讀第十四節。。
人把錢放在高風險的投資上,。
投資一旦失利,便一無所有,。
最終什麼也沒有留給子女。。
我想我們經歷過金融風暴,。
我們經歷過金融海嘯,。
我們現在經歷歐洲經濟的危機,。
我們一定會很明白這一點,。
就是金錢不是安全的確據。。
如果你投資在高風險的投資上,。
一旦失利,便一無所有。。
《針研》第23章第5節,。
都是說同樣的東西,。
但是他形容得非常生動。。
第23章第5節說,。
你豈要定精在虛無的錢財上?。
因為錢財是必長翅膀如鷹向天飛去。。
第5點,為什麼金錢不是人生的答案?。
就是金錢不可以帶到永恆那裡。。
我們一起讀第15節。。
我們怎樣空手赤身到世上來,。
在生命終結時也要怎樣離去,。
無法將財富帶走。。
我們熟悉的《約伯記》第21節,。
都是說同樣的東西,。
我赤身出於母胎也必赤身歸回。。
賞賜的是耶和華,。
收取的也是耶和華,。
耶和華的命是應當稱重的。。
有個人決定,。
要在他死亡的時候,。
帶走他的錢。。
於是他就叫了他三個最信任的朋友,。
每一個就給了一個信封他,。
信封裡面是裝著一百萬現金。。
他就和這三個朋友說,。
在我埋葬的時候,。
請你將這三個信封放進去,。
因為我想帶走我的錢。。
這三個人,。
第一個是牧師,。
第二個是醫生,。
第三個是律師,。
三個都是他最信任的朋友。。
結果他去世了,。
這三個朋友就依照他的指示,。
將那三個信封放進去,。
一起埋葬了。。
過了不久,。
這三個朋友再次聚在一起。。
牧師首先就開口,。
他說我要向你們坦白,。
因為我的教會有很嚴重的經濟危機,。
所以我拿了那一百萬,。
是奉獻給教會的。。
這張就是奉獻的收據,。
我當日放進去的信封裡的,。
只不過是一些白紙。。
接著那個醫生就說,。
牧師,我非常感謝你如此坦白,。
我也要向你們坦白,。
其實我的醫院很缺乏一些儀器,。
那些儀器真的是用來救命的,。
所以我拿了那一百萬,。
我奉獻給了醫院。。
這張就是醫院的收據,。
當日我放進去的信封,。
其實都是白紙。。
那個律師聽到這裡,。
就很驚訝地笑,。
他說你們怎樣可以這樣對待一個這麼信任你的朋友?。
我就不同了,。
我全數一百萬都放進去了,。
不過現金就進了我的戶口,。
我就開了一張支票給他。。
我們都知道,。
錢是不能夠帶到永恆的,。
所以金錢不是人生的答案,。
所以不要讓金錢成為你的偶像,。
影響了你敬拜神的生命。。
耶穌在馬太福音六章二十四節是這樣說的,。
祂跟門徒說得很清楚,。
一個人不能侍奉兩個主,。
你們不能又侍奉神,。
又侍奉馬門。。
馬門就是財利的意思。。
在神手中的金錢觀,。
就是我們要做好神管家的職份,。
一個好管家知道他所擁有的不是屬於他的,。
是主人給他的恩典和恩賜去管理,。
一個好的管家是不會逃避管理的責任,。
也不會介意他所管理的是多還是少,。
因為是多是少都是神的恩賜。。
作神好管家,。
還有一樣東西是很重要的,。
就是每一個屬神的人,。
都是被呼召去施予,。
並且神的心意是誰多得便要向誰多取。。
一個好管家,。
他將施予的能力視為一種特權,。
而他的奉獻是會反映著他怎樣去回應神給他的祝福和恩典。。
有一次,當慕迪講完一篇有關金錢的道的時候,。
有一個有錢的生意人去到慕迪面前,。
就跟他說,。
慕迪先生,請你告訴我,。
你的教會需要多少,。
我很樂意去奉獻。。
他拿了他的支票簿出來,。
就預備寫一張支票給慕迪。。
慕迪就回答他,。
他說,先生你搞錯了,。
你的奉獻不應該是看教會需要多少,。
你的奉獻是看你願意怎樣回應神給你的祝福和恩典,。
請你回去,。
你好好的祈禱,。
在神面前安靜,。
然後,如果你再想奉獻的話,。
一個星期後,你再來這裡找我。。
結果一個星期之後,。
這個生意人就再去找慕迪。。
他就跟慕迪說,。
他說,本來上個星期,。
我是準備奉獻大約五千元美金,。
如果你說任何一個近乎這個數目,。
我都會馬上寫支票給你。。
但經過一個星期,。
我在神面前的安靜,禱告,。
和思想你所說的話,。
這張支票是五萬元美金,。
是我對神給我的祝福和恩典的回應。。
弟兄姊妹,。
神在敬拜當中,是看人的內心,。
神在金錢的奉獻上,。
亦都是看人的內心。。
或者,你覺得,。
你已經奉獻了一筆很大的數目給教會,。
但這個數目,。
又是否反映著神給你的祝福和恩典,。
而引致你願意去回應呢?。
你的金錢觀,。
最終是會決定你怎樣與神同行。。
傳道者就用十八至二十節,。
作為第五章的經文的總結,。
亦都再一次在我們面前描繪了一幅在神手中的圖畫。。
我們一起讀這三節的經文。。
我所見為善為美的,。
就是人在神賜他一生的日子吃喝,。
享受日光之下勞碌得來的好處,。
因為這是他的份,。
神賜人資材豐富,。
使他能以吃用,。
能取自己的份,。
在他勞碌中喜樂,。
這乃是神的恩賜。。
他不多思念自己一生的年日,。
因為神應他的心,。
使他喜樂。。
傳道者所描繪的這幅圖畫,。
他說是為善為美的。。
這幅為善為美的圖畫裏,。
我們可以看到三樣東西,。
享受日光之下勞碌得來的好處,。
在勞碌中喜樂,。
以及神應著人的心,。
使他喜樂。。
這段經文告訴我們,。
當我們的生命在神手中的時候,。
我們就能經歷三方面,。
從神而來的恩賜,。
享受生命,。
工作的成就感,。
以及心中的滿足感。。
英文更加容易讓我們明白,。
這三樣從神而來的恩賜,。
就是Gift of Enjoyment in your life,。
Gift of Fulfillment in your work,。
以及Gift of Contentment in your heart。。
享受生命,。
工作成就,。
心中滿足,。
豈不是我們每一個人,。
在我們生命裏面,。
都想渴望得到的東西嗎?。
弟兄姊妹,我想問問,。
今天你能不能夠享受生命,。
你有沒有工作那一種的成就感,。
你又有沒有心中那一種的滿足感?。
如果你有,。
我為你感恩,。
不過,千萬不要以為,。
這些是你應份有的,。
其實一切都是神的恩典,。
唯有透過活出,。
以上帝為中心的生命,。
我們才能夠經歷這幾方面,。
從神而來的恩賜。。
你又願不願意,。
去活出一個以神為中心的生活呢?。
我想大家低頭,。
我們有一些安靜的時間。。
弟兄姊妹,今天你聽到的訊息,。
是關乎你怎樣去敬拜神,。
是關乎你怎樣去看錢這件事。。
我們知道,。
神喜悅我們在敬拜中,。
對祂是有立志,。
有許願,。
是有行動地去回應神的說話。。
主,我不知道,。
祢的靈,今天,。
在我們每一個弟兄姊妹的心裏,。
祢怎樣去感動他們。。
但我求主,。
祢讓他們有一個勇氣,。
去做一個立志,。
無論是敬拜的預備,。
敬拜的態度,。
無論是奉獻的預備,。
奉獻的態度,。
主求祢教導他們,。
祢讓他們有力量去持修,。
他們今天在主祢面前,。
那個立志,那個許願。。
主,我們感謝祢,。
因為祢實在是那位滿有恩典,滿有憐憫的神。。
我們感謝祢,。
因為祢在我們每一個人身上,。
祢都有一個奇妙的計劃,。
求祢加添力量給我們,。
讓我們能夠活出一個,。
是以主祢為中心的生活。。
多謝祢聽我們的祈禱,。
奉耶穌基督聖名祈求,。
謝謝。
