各位大兄姊妹平安。
我們先祈禱。
然後思想神的說話。
祝各位感受到你的恩典。
讓我們有生命氣息。
可以來敬拜你。
可以來聆聽你的說話。
主要求你的聖靈幫助我們。
明白了解你自己的話語的意思。
然後按照你的旨意。
實行在我們每日生活當中。
奉耶穌基督的名祈禱。
我們過去一段日子。
都一直在看傳道書。
今天我們來到傳道書的結尾。
當我思想這個結尾的時候。
我就想起一首唐詩。
勸君莫惜金樓衣。
勸君惜取少年事。
花開堪節定衰節。
莫待無花空節之。
我相信很多人都認識這首詩。
這首詩的作者是勸導人。
要珍惜年輕的時機。
要把握時機。
而不要貪戀死後才穿上金樓衣。
這個說法可以說。
和傳道者所說的結論。
是非常相近的。
這首詩的作者沒有說明。
究竟少年人應該做什麼呢?。
而傳道者說得很清楚。
年輕人應該做什麼。
簡單來說就是要未雨綢繆。
但也要享受人生。
很多不信主的人。
以為基督教就像佛教一樣。
是一個很沉悶的宗教。
以為一信耶穌。
就等於謀殺了一切人生樂趣。
所以很多時候都聽到。
要等老了才相信。
其實這是一個誤解。
事實上聖經是教導人。
要開心快活地去生活。
如果我們生活得不開心。
實在糟蹋了上帝給我們的生命。
兩個星期之前。
我們看過傳道者。
勸導人要高高興興吃飯。
快快樂樂地吃喝酒。
盡你一生空虛的歲月。
就是上帝賜給你在世上的歲月。
與你的愛妻共享人生的樂趣。
我也提過。
其實當主耶穌在世生活的時候。
祂也是又吃又喝的。
但是也被人誤會。
批評祂是貪吃好酒的。
不過從創世紀一開始那兩章經文。
我們其實就看到上帝創造亞當和夏娃。
不是要奴役他們。
不是要他們去受苦。
而是為他們預備了一個很好的伊甸園。
還叫他們做管家。
吩咐他們隨意吃圓中的果樹。
吃就自然包括了渴的了。
所以基督徒是不需要自己去找苦來吃的。
不需要找苦來受的。
基督徒在人生中都會遇到苦難。
但是苦難是人犯罪之後的結果。
不是上帝的本意。
下星期如果天父許可。
我和師母有健康的身體的話。
我就會去參加天歌音樂會。
所以請了朱牧師來講道。
然後再講一個星期。
我會開始講約伯記。
到時會和大家詳細去思考。
思想人生的苦難問題。
所以請大家忍耐。
不要在散會之後問我有關苦難的問題。
今天我們要集中思想。
要未雨綢繆。
並且把握時機去享受上帝賜給我們的生命。
基督徒是應該活得開心。
我們可以選擇活得開心。
正如保羅在肥勒比書四章四字勸導我們。
大家要因為君主連結而上上喜樂。
我再說你們要喜樂。
希臘文來說這是一個夢靈語氣。
你們一定要開心。
我們一起去思想今天的經文。
請大家打開聖經。
十一章第一至第二節的經文。
我要稍為解釋一下。
現中版的翻譯是。
把你的錢投在對外貿易上。
總會有盈利的一天。
要在好些不同的地方投資。
因為你不知道在這世上會遭遇什麼厄運。
這個翻譯雖然容易明白。
它不是原文的字。
也不一定是原文的意思。
只是翻譯聖經的學者猜測傳道者的意思翻譯出來。
方便一般讀者明白。
比較接近原文的翻譯本。
我覺得新譯本比較好。
我把它打出來。
新譯本說要把你的糧食撒在水面上。
因為日久你必得回。
你要分為七份或八份。
因為你不知道將來會有什麼災禍在地上發生。
糧食這個字更準確的翻譯應該是麵包。
中東人吃麵包。
如果我們按字面去解釋。
把麵包撒在水面上。
過幾天就會得回。
大概即使真的能得回。
也沒有人想吃濕水麵包。
如果不怕就把它曬乾。
也不是太好味。
所以現中把一個可能的意思翻譯出來。
請大家不要按字面的意義去解釋。
想想傳道者其實是在說。
鼓勵大家做對外貿易。
投資在不同的地方。
這個理解是有可能的。
但好像把這兩節經文和下文扯不上關係。
所以我想用另外一個解釋去演繹這兩節經文。
以致十一章一至六節有一個連貫性的思想。
首先我們要想想。
為什麼傳道者鼓勵人要把麵包撒在水面上呢?。
我認為傳道者是用文學的誇張法。
就是撒在水面上。
不過首先想想撒的問題。
如果我們記得主耶穌說過一個撒種的比喻。
祂提到有些種子會撒在路旁。
有些會撒在荊棘叢裏面。
我們問一問。
為什麼農夫撒種不撒在田地裏面呢?。
會撒在路旁又撒在荊棘叢裏面。
那麼浪費種子呢?。
答案很可能是農夫撒種不是慢慢撒的。
他有很大塊田地要去撒。
他一路走就一路撒。
撒出去的時候。
就會有些種子浪費。
有些可能去了田邊。
撒在路旁。
有些可能就撒在荊棘叢裏面。
據說。
我以前聽一個牧師說。
他說中東人和中國人耕種的方法是不同的。
中國人是耕了田才撒種的。
中東人不是的。
是撒了種才耕田的。
所以他一邊撒種就會有些種子浪費。
其實傳道者用撒野的比喻是一個隱喻。
不是明顯的比喻。
是一個隱藏的比喻。
是勸導學生在有能力的時候。
有多餘的糧食的時候。
要慷慨。
你不要斤斤計較。
即使好像把麵包浪費了。
撒在水面上那樣。
好像有些浪費。
但是其實不怕的。
其實把麵包撒出去的意思。
就是教導我們不斷行善。
周濟窮人。
將來當我們遇到惡運的時候。
可能都會有人幫我們。
第二節就是鼓勵我們要幫助不同的人。
不要只是幫助一類的人。
對以色列人來說。
可以說我們不要只顧自己的族。
我們知道以色列人有十二支派。
但是他們都是有宗派主義。
有宗族主義。
這裡提到要分為七八份。
其實除了不要顧自己的支派之外。
還有一個涵義。
就是其他的族人。
其他外國的人。
你都要幫。
當我們有能力行善的時候。
我們就慷慨施贈。
傳奴者在第十一章一至六節的教導。
其實都有一個前提。
就是人其實不知道未來會發生什麼事。
正正是由於人不知道未來有什麼事情會發生。
所以我們有能力的時候。
我們就要慷慨行善。
可以殺種的時候就要勤力殺種。
不要懶惰。
這個就是一至六節的意思。
第七節到第八節就說到光令人愛無。
光是什麼意思呢?。
光在聖經裡面其實可以代表不同的事物。
有時候代表神的話語。
比如在詩篇一十九篇一百零五節就說。
你的話是引導我的燈。
是我人生路上的光。
有時候又可以代表神自己。
比如在約翰一書一章五節就說。
上帝是光完全沒有黑暗。
但是傳奴者在這裡提到光。
我相信可能是指普通的陽光。
這一節和第八節一起看的時候。
意思就是說生存比死亡好。
只有當我們活生生的人。
才能夠享受陽光。
我想我們也有這種感覺。
特別是現在天冷。
如果連續下幾天雨天。
突然天晴陽光普照。
我們也會覺得日間出來真的非常令人愉快。
傳奴者這兩節經文的意思就是說。
雖然生命是短暫的。
但是能夠活在世上總比死亡好。
十一章九節這裡就對年輕人直接勸導。
我曾經說過傳奴者可能是一位老師。
他的學生都是一些王子和大臣的兒子。
不過只要我們心裡面仍然充滿活力。
我們自覺年輕也要留心聽。
傳奴者說了三句說話勸導年輕人。
要及時行樂。
要快活地過你青春的時光吧。
趁年輕時歡樂吧。
隨心所欲做你喜歡做的事吧。
為什麼他要用三句類似的話。
其實意思差不多。
類似的話說三次呢。
我想有幾個可能性。
第一就是如果多次重複。
就代表傳奴者心裡面覺得這是一件非常重要的事。
好像我們教子女一樣。
我們認為重要的就不怕再說幾次。
第二呢。
傳奴者在這本書裡面屢次強調人是會死的。
人生是短暫的。
而相對於一生的年日來說。
其實青春期不是很長。
一過了就永遠不會回頭。
傳奴者在第十節也提到青春不能長住。
第三個可能性。
我相信很可能傳奴者已經老了。
他對老年人的情況有很深刻的描寫。
他在十二章三至七節很詳細的描寫老年人的情況。
而他本人的青年期是不是過得很快樂呢。
很可能他過得不是很快樂。
因此他一而再再而三的勸勉年青人。
要快活地過你青春的時光吧。
趁年輕時歡樂吧。
隨心所欲做你喜歡做的事吧。
我們這一代的中國人。
我覺得我在年輕的時候。
時時被長輩教導我們。
起碼是教導我吧。
年輕的時候要打好事業基礎。
等到我們事業有成。
到退休之後才享受吧。
我們可能就受了這種思想的影響。
到我們教子女的時候。
也是這樣教的。
要勤力讀書。
周圍都不要去玩。
去補習就對了。
要考入名校。
考入好的大學。
將來出來找好的工作。
賺錢多的工作。
有了錢才可以建家立業。
等退休之後才享受。
其實我們真的應該聽聽傳道者的勸告。
要趁年輕的時候歡樂。
做一些我們想做的事。
因為到我們退休的時候。
有些活動其實已經是長者不宜。
不要說再過十年。
又搞這些事。
不要說再過十年。
即使現在你找我去滑雪我也不去。
不過我年輕的時候去過滑過兩次雪。
享受過滑雪的滋味。
所以我就不會覺得有遺憾。
如果你還沒有衰老。
我建議你真的要聽傳道者的忠告。
快點去做一些你體力容許。
並且是你喜歡做的事。
以免青春期過後。
力不從心。
才覺得人生太過遺憾了。
我聽過一件事。
講到有一位醫生。
他在中年的時候就放棄行醫。
改行去畫畫。
原來他其實從來都不喜歡做醫生。
只不過他自小的時候。
家長逼他要他讀醫科。
結果要到人到中年。
家長離世了。
不在了,沒有人再嘈他。
沒有人再要他讀醫。
他才可以去做他喜歡做的事。
奉勸我們中間做家長的。
要讓你們的兒女有一個自由發展的空間。
我們可以從旁指引一下兒女。
但不要過份勉強他們。
做一些他們不喜歡做的事。
傳道者鼓勵年輕人要及時行樂。
或者會有人問。
如果真的這樣的話。
會不會造成一種頹廢的享樂主義式的生活呢?。
如果年輕人生活到好像。
上世紀70年代美國棄皮士那樣的生活。
吸大麻或者吸毒品。
聽音樂,逃避服兵役。
終日無所事事。
這樣的生活方式。
人生又有什麼意義可講呢?。
這是一個合理的問題。
中國過去30年改革開放之後。
今天的年輕人真的想做就去做。
以致年輕的未婚女子墮胎率。
每年增加1%至2%。
不只中國大陸是這樣。
台灣的未婚女子墮胎情況也很嚴重。
2008年的統計大約有3萬6千宗。
都是15至19歲的未婚少女墮胎。
如果傳道者是鼓吹一種這樣的享樂主義。
的確是值得我們憂慮。
並且不見得他為人生提供了一個美善的答案。
因為一種單以個人感官享受的生活。
可以說是庸碌和腐化。
有些社會學家叫這種人做平面人。
One Dimensional Man。
或者單向人也可以。
事實上傳道者並不鼓勵人。
只是追求肉體感官的享受。
如果我們讀聖經不是斷章取義。
而是從上文下理去看的話。
我們應該記得傳道者在第二章。
已經討論過追求感官享受。
隨從肉體私慾的生活方式。
傳道者的結論是那種生命是虛空。
是沒有意義浪費的。
此外他在第十一章九節這裡。
有一個很重要的提醒。
就是說但是要記得。
上帝要按照你的行為審判你。
今天很多無神論的國家。
都是有道德走下坡的趨勢。
並且滑落得很快。
原因是他們不信有上帝。
也不相信上帝會以公義做原則。
審判人的行為。
傳道者特別指出上帝的存在。
他不是單單在這裡才提到上帝。
其實他在第二章的結論的時候。
他已經提到上帝。
他說一個人能夠吃喝。
享受他辛勞的成果便算是幸福的了。
可視我看,這也是出於上帝的旨意。
要不是出於上帝。
誰能吃喝,誰能享受。
只有當一個人時常活在上帝的面前。
在世上快樂地過活。
才能夠活出豐盛和有意義的人生。
豐盛是由於我們與一位無限的神。
發生了親和的關係。
意義是由於我們對世界有不同的看法。
知道生命是從哪裡來,去哪裡。
我們不再是無知地跟隨世俗潮流去做人。
由於認識神。
也使我們對自己,對其他人,對事物。
有不同的看法。
使我們有一個圓滿和多向度的人生。
而不是只是尋求感性滿足的單向人生。
傳道者鼓勵我們要趁年輕的時候快樂。
但也要記住。
神是審判我們的創造主。
因為青春很快會過去。
年紀大的時候就有很多事是力不從心。
傳道者在十二章三至第五節。
就用文字去描繪了一幅老年人的圖畫。
其中有些描寫。
我相信我們當中已經有人是經歷過。
正在經歷,不需要詳細解釋。
或者讓我解釋十二章第六節。
有人以為那一節是描繪一間豪宅破舊了的情況。
從字面去看,也可以這樣解釋。
不過如果我們從上文下理去看。
其實我相信傳道者是描寫人死了之後的情況。
銀鏈指代表人的脊骨。
金燈台是指人的頭顱骨。
井裡的吊繩斷了。
水罐在井旁擲爛了。
是指心臟功能停止了。
我這樣解釋是因為第五節提到死亡。
第七節是講到身體歸還塵土。
所以第六節是一個過渡期。
即是說人死了之後只剩下一副骸骨。
而這副骸骨最後也會歸回塵土。
十二章七節氣息這個字。
在希伯來文的原文可以解作「靈」。
在《創世紀》描寫神先用泥土造人。
造完人之後吹一口靈氣。
使那個人成為有靈的活人。
這節的經文描寫人死了之後身體就要歸還塵土。
剩下的靈氣回到上帝那裡。
這好像是一個反創造的過程。
有肉體有靈氣。
現在反轉了這個過程。
傳道者所寫的文本就來到這裡結束了。
十二章三節到七節。
其實傳道者是用文字描繪了四幅很有震撼力的圖畫。
在十二章三節到五節描寫老年人的光景。
五節B那裡。
下半節是描寫一個出殯的場面。
十二章六節就描寫人死了之後剩下一堆白骨。
第七節就是一片空白。
什麼都沒有。
你可以看到一塊黃土地。
上面並沒有你和我曾經走過的痕跡。
這四幅圖畫是突顯出青春期。
實在人生的黃金時期。
所以我們應該好好把握。
最後這幅圖畫也是回應了傳道者在第一章第三節問的問題。
問人生究竟有什麼益處。
事實上這是一個會計師的問題。
What is the bottom line?。
有沒有前瞻呢?。
有沒有盈餘呢?。
十二章七節的答案就是沒有。
大地依舊存在。
卻沒有你和我曾經在上面走過的腳印。
正如傳道者在一章四節所說。
一代過去一代又來。
地卻永遠長存。
十二章八節到十四節。
我在第一次講道的時候已經講過。
這是另外一位旁述者的手筆。
今天不會再重複講了。
今天的經文主要是教導年輕人。
要未雨綢繆。
要把握生命的黃金機會。
我也想對整卷書做一個回顧和總結。
我作了一首詩。
嘗試綜合一下傳道書的主要內容。
如果我們已經信神的話。
我們留意後面那四句。
如果還沒有信神的話。
我鼓勵你要未雨綢繆。
多思想一下前面那四句。
用你自己的人生經驗。
來比較一下傳道者的看法。
然後希望你會接受傳道者的勸勉。
要把握有生命的機會。
去學習認識敬畏上帝。
傳聞人生為何事。
道盡一生苦且短。
輸出世上不平時。
中間矛盾又奈何。
心懷敬畏上帝意。
思量自慰度今生。
想勸世人莫貪戀。
時機把握響神恩。
我們一起祈禱。
周天父感謝祢賜給我們生命。
還揀選了我們成為祢的兒女。
求祢幫助我們把握有限的時日。
活出豐盛又喜樂的生命。
榮耀上帝 榮耀祢。
奉耶穌基督的名祈禱 阿們。
