教會要在這個世界為耶穌基督的復活作見證。
這是耶穌基督在升天之前留給教會的使命。
問題是什麼才是為耶穌的復活作見證呢?。
我們怎樣可以讓這個世界的人。
透過我們可以看到復活的耶穌。
活在他們當中呢?。
當然最簡單的事。
就是教會如果做耶穌基督正在做的事。
或者耶穌基督做過的事。
別人看見了。
他們就會想起耶穌也是這樣做。
那就很容易知道耶穌基督活在他們當中了。
所以在初期教會。
我們看見使徒做了一些。
跟耶穌做的事是很相似。
甚至是一樣的事情。
因為在初期教會的世界。
跟耶穌所生活的世界是相當相似的。
因為時間只是差了幾年。
或者只是幾十年的時間。
所以當他們做一些耶穌正在做的事。
或者做過的事。
那些人很快就認出他們是耶穌基督的門徒。
他們會感受到耶穌基督活在他們當中。
但是現今的教會距離耶穌的時代二千年。
我們的社會跟耶穌的時代的社會很不同。
我們的社會的需要跟耶穌的時代的人的需要很不同。
這樣人們怎樣可以透過我們做些什麼。
讓他們真的知道耶穌在我們當中。
耶穌真的活在他們當中。
今天我們從《小行傳》思考一些。
當時的使徒主要是彼得所做過的兩件事。
而這兩件事跟耶穌所做的事是很相似的。
我們在當中有一些思考和提醒。
我們看《小行傳》第九章第31到43節。
我們請弟兄和姐妹輪流讀。
我們先請弟兄來讀。
有括弧的不可以讀。
括弧的不是說話的括弧。
是括弧的括弧。
OK 我們請弟兄開始。
1、2、3。
那時猶太、加利利、撒瑪利亞各處的教會都得平安被建立。
凡是敬畏主、蒙聖靈的安慰。
人數就增多了。
彼得收錄地方的事後。
加羅利會居住呂大的聖堂那裡。
遇見一個人名叫以尼雅。
得了癱瘓,在玉紙上躺臥八年。
彼得對他說:。
「以尼雅,耶穌基督之母來了,。
起來收拾你的玉紙,加羅利會拉你起來的。」。
凡是呂大和沙倫的人都看見了他。
就歸服主。
「再約他有一座女屋,名叫大美大,。
番美形同下,就賤作奸,。
他留在那裡住,多錢就得。」。
當時他患病而死,有人把他洗了,停在樓上。
「呂大要約他相約,門徒聽見彼得在那裡,。
就打發兩個人去見他,將頭打斷,帶到我門那裡去,不要擔心。」。
彼得就起身和他們同去,到了便有人領他上樓。
眾寡婦都站在彼得旁邊哭,拿多加與他們同在時所做的女衣外衣給他看。
「彼得要他們都出去,就為他好報,轉身對上幾人說:。
『大美大,起來!』他就睜開眼睛,見了彼得,便坐起來。」。
彼得伸手扶他起來,叫眾聖徒和寡婦進去,把多加活活地交給他們。
「這次全面要約他,就有許多人信了主。」。
此後彼得再約合一個肖避將西門的家女住了多日。。
彼得周圍去的時候,探望不同的教會,因為當時門徒分散了,。
他們在不同的地方建立了教會,這些都是猶太人來的,。
他們在猶太人的圈子裡面建立了不同的教會,。
彼得作為耶路撒冷教會的一個領袖,就被差去探訪這些教會,。
看看他們有什麼需要,看看他們的情況是怎樣。。
彼得就去到一個地方叫做呂大,在那裡遇見一個人,。
這個人叫以尼雅,是一個癱瘓的人。。
聖經沒有說他為什麼癱瘓的,。
在二千年前的人對於疾病不是很了解的,。
他們對於疾病很多時候都很陌生的,。
今日很多的疾病,今天的疾病對他們來說,他們不知道是什麼來的,。
他們特別容易將疾病和鬼附混為一談的,。
但是有一些很表面的疾病就很容易理解的,包括癱瘓,。
他們又不會將這件事變成以為是鬼附的,。
因為一個人不會走路是一個很外在的東西來的,。
在當時除了皮膚病一看就看得出,。
這些所謂殘疾也是很容易看得出的,。
例如猛、聾、斷手斷腳,不一定斷的,可能扭傷也走不了,。
這些是他們經常會出現的問題來的,。
因為以前的人的生活沒有我們那麼謹慎,。
沒有我們那麼多安全的設施,。
還有他們很多人都是用勞力去工作,。
所以腳有事手有事是很平常的事來的,。
而且以前的戰爭不是用子彈的,。
基本上是用刀的,。
所以都是會有這些所謂傷殘的情況其實經常會出現的,。
彼得見到這個癱瘓的人,他沒有要求彼得做什麼的,。
他自己也沒有說他有沒有信心這個問題,。
也沒有說他信不信彼得可以治好他,。
只是告訴我們,彼得跟他說,。
「以利亞耶穌基督,醫好你了,起來收拾你的玉子。」。
彼得就醫好了這個癱瘓的人,叫他起來行走,。
讓我們想起一個例子,。
就是耶穌也曾經做過很相似的事,。
耶穌在馬克思第二章第一到第十二節也提到,。
有一個癱瘓的人被幾個朋友送來耶穌那裡,。
因為當時的所謂室內,。
那些人進不來,在屋頂開了個洞,。
把他吊下來,。
那些人的屋是泥造的,。
我們這裡開洞,。
開得泥也全跑了,。
經常都沒開到,。
還有你賠上錢,。
填上他也挺麻煩的,。
所以現在是不會發生的,。
那耶穌看到那個癱瘓,。
也沒有說他是什麼原因癱瘓,。
不過耶穌首先赦免了他的罪,。
對耶穌來說,那個人被赦罪是重要的醫好,。
雖然赦罪比較難,。
我們相信那個人的癱瘓可能跟他的罪有些關係,。
未必可能跟他打架,。
或者他做了一些不太好的事情,。
弄坏了自己,。
但是後來耶穌也來醫好他,。
叫他來將這個玉子拿走,。
說法跟彼得很相似,。
「起來收拾你的玉子」,。
所以這裡彼得在做一個很像耶穌做的工作,。
就是看到有需要的人,。
特別是身體有需要的人,。
就憐憫他,來醫治他,。
耶穌在這個世界常常都做這些工作,。
他看到身體有需要的人,。
特別是那些有病的人,。
就醫治他們的身體,。
沒有要求的,。
沒有要求他們跟從他做門徒,。
沒有要求他們用什麼條件來交換醫治,。
因為耶穌看到人有需要的時候,。
耶穌就憐憫他們,。
今天這個世界仍然有很多人是有需要的,。
我們會不會去憐憫這些人呢?。
還是我們會有很多條件給他們呢?。
特別是身體上的需要,。
雖然我們現在這個社會進步了很多,。
但是身體上的需要仍然是很真實的,。
無論因為窮困的時候吃不飽,。
因為窮困的時候穿不暖,。
不過在這種氣溫是沒有什麼問題的,。
不穿也沒有問題,冬天才有問題,。
但是因為窮困沒有地方居住,。
這是身體的需要,。
疾病更加不用說了,。
疾病很明顯是身體的需要產生痛苦,。
產生軟弱無力,。
我們都是需要去面對這些人,。
好像耶穌去面對這些人的時候,。
關心他們身體的需要,。
有時基督教給人覺得我們說話很抽象,。
我們經常說靈魂,我們說天上,。
我們好像很忽略這個現實的世界,。
很忽略這個人有身體的需要,。
我們說的話都是說一些很抽象的智慧,。
說了也不明白,。
特別是一說,三位一看,更加不好人明白,。
但是耶穌在這個世界是關心人的身體,。
祂知道人在痛苦裡面是難過的,。
是很難去生活的,。
而且不單止身體有疾病,。
身體有疾病特別在二千年前來說,。
是帶來很多生活的問題,。
今天我們可能還有很多福利,。
今天有傷殘人士,。
可能我們政府會資助你很多,。
很多地方便宜一點,。
很多地方方便一點,。
現在說無障礙通道,。
所有新的建築物都一定要遷就傷殘人士,。
二千年前沒有的,。
八年躺在玉子上面,。
沒有開工,沒有福利,。
就是不知道誰養他,。
他繼續下去生活是困難的,。
有時病,如果病會令我們死,。
我們說死就算了,。
癱是很艱難的,。
因為不會死的,。
不管你被人斬了一隻腳也好,。
跌穿了一隻腳也好,。
他一輩子是困難的,。
這樣的問題是不會令他的生命受威脅,。
但是他令他的生活很受威脅,。
耶穌是醫治人的,。
耶穌知道人在這個世界生活的時間是有很多艱難的,。
所以耶穌了解這些人的艱難,。
並且願意幫助他們,。
沒有條件的,因為耶穌愛他們,。
今天我們願不願意幫助那些人呢?。
還是我們幫助人的時候,。
我們是在想其他東西的?。
我們不是關心這些人的需要,。
我們沒有了解他們的痛苦是什麼,。
我們只是想高舉我們自己的能力,。
或者我們高舉我們自己的愛心而已,。
我們又要留意,。
彼得去醫治這個癱子的時候,。
他和耶穌有一樣很不同的東西,。
有一樣東西就是,彼得再說一句,。
彼得要說,耶穌基督醫好你,。
你要起來收拾你的肉子,。
如果是耶穌就不需要那一句,。
耶穌直接叫他起來收拾你的肉子,。
彼得知道不是靠他的能力來醫治人的,。
是靠耶穌基督來醫治人的,。
今天我們在這個世界,我們說為耶穌基督作見證,。
我們做很多服事的工作,。
我們關心這個世界的人的需要,。
特別是他們身體的需要,。
但很多時候我們沒有奉耶穌基督的名,。
我們想什麼呢?。
我們想人們覺得教會很有愛心,。
你們教會真的有愛心了,。
你們教會真的肯犧牲了,。
花那麼多錢去幫助人,。
我們又覺得很高興,。
說真的,我們教會真的很好,。
我們不是為耶穌基督作見證,。
我們誤會了,。
以為我們自己有這個能力,。
人總是這樣的,。
人總是看誰直接去幫助他和做這些事情,。
人不是很留意到那個是耶穌做的,。
我們知道後來保羅也有這個經驗,。
保羅施行神蹟之後,。
那些人就拿些羊泥向他獻祭,。
就說神明降在我們當中了,。
保羅立刻就說不關我的事,。
這個是耶穌基督的工作,。
今天我們教會說我們去為耶穌基督作見證,。
但我們究竟高舉的是教會的名,。
還是耶穌基督的名呢?。
我們要人去明白,。
是耶穌基督關心他們,愛他們,。
還是要人明白我們關心他們,。
我們愛他們呢?。
人是看到人的事的,。
特別當我們做得好的之後,。
我們受到居民的歡迎,。
我們甚至受到政府的欣賞,。
這間教會真是有愛心了,。
這個機構真是有愛心了,。
肯幫助人,。
但那些人是看不到耶穌基督的,。
今天我們有很多目的想做這些事,。
但我們不是真的去將人,。
將耶穌基督的愛告訴人,。
我們不是真的關心那些人,。
能夠行神蹟,。
醫病真是好了,。
有時我做夢都會想一想,。
做夢不是真的,。
我會想我懂得醫病多好呢,。
有時我甚至覺得可否這樣求呢,。
有醫病的恩賜,。
下次有個人來到,。
只要我按手,。
他的癌細胞全部自動會死了,。
如果賺錢就一定好賺,。
我們不要說賺錢,。
我們為教會著想,。
如果我們每個星期日打開門,。
我們先醫病,。
頭十個癌症可以立即好,。
排隊了,教會坐到滿了,。
但你想想當我這樣幻想的時候,。
我為的是什麼呢?。
是自己的聲譽,。
是教會的成功,。
當我想如果教會我們能夠有醫病的恩賜,。
有癌症的來到一定好的時候,。
教會很多人很多人,。
很擠擁,很成功,。
我們的教會變成很出名的教會了,。
我在想什麼呢?。
我在想我們的成就,。
我們不是讓人認識耶穌,。
或者我們在想的根本不是那些人的需要,。
為什麼耶穌要他病呢?。
耶穌要他呢?。
如果耶穌要他醫好,。
耶穌要他在這個過程裡面思考什麼呢?。
如果我們真的有這個能力,。
有一個癌症的病人,。
立即他的癌細胞好起來,。
這個世界的人不再需要怕癌症了,。
一見到有,立即有來,。
你一按手,死光了,。
那以後再上班了,。
完全不覺得這種是病了,。
完全沒辦法體會耶穌要在這個過程給他的東西,。
我們不是真的愛他,。
我們沒有關心他在這個病裡面的痛苦和掙扎,。
我們可能變成一個工廠,。
變成一個機器,。
總之有人有病,。
按一按手祈禱,。
搞定,下一個,。
十秒鐘一個,。
一分鐘可以做六個,。
一個小時可以做三百六十人,。
那就收工了,。
我們其實是在做一個機器,。
我們不是在高舉耶穌,。
我們沒有發現原來是耶穌去醫治他,。
以來我們沒有真正關心這個人需要什麼,。
求神幫助我們,。
當我們說我們要為耶穌作見證,。
當我們真的能夠去關心人的需要的時候,。
我們有沒有想過他們真的需要什麼呢?。
他們心裡面,。
他們的困難是什麼呢?。
當他們有病的時候,。
當他們窮困的時候,。
他們最大的憂慮是什麼呢?。
他們最大的悲傷是什麼呢?。
我們是不是只是很草率的,。
很輕易的,。
就說你沒錢我就給你錢,。
有錢就不用問,。
沒問題,。
是不是這樣,。
他的心靈就可以得到醫治呢?。
是不是這樣,。
他的生活就可以滿足呢?。
是不是一個人沒有食物,。
我們就這樣給他食物,。
我們就叫做,。
我們做了耶穌基督要我們做的事情呢?。
求神幫助我們,。
我們效法耶穌基督,。
我們去幫助人,。
去面對他真正的需要,。
耶穌基督憐憫他們,。
耶穌基督面對每一個有病的人,。
都會用不同的方法來醫治他們,。
讓他們得到真正的醫治,。
包括我們剛才提到的,。
耶穌醫治的譚子,。
耶穌首先赦免他的罪,。
在第二個故事裡面,。
彼得去到這個藥伯,。
這個藥伯有一個人叫做多加,。
聖經說他廣行善事,。
多思周濟,。
那做了什麼好事呢?。
在39次我們看見,。
原來他幫助很多寡婦做衣服,。
把這些衣服送給他們,。
你要記得衣服在2000年前,。
是很貴的東西,。
今天當然沒有所謂,。
很多人貴貴都換貴的,。
你買一件衣服穿兩三次就換,。
你要知道衣服其實在2,300年前,。
是很昂貴的東西,。
所以你知道以前國家之間的交易,。
或者交一些貢品,。
絲綢或者布匹是很重要的物件,。
而以前的世界,。
布匹是可以當錢去用的,。
很多物件的價值,。
是用多少匹布來計錢的,。
就因為布匹是很昂貴的東西,。
自從工業革命之後,。
我們有很快捷的方式,。
來做紡織生產布和制衣,。
我們就把衣服全部撤了,。
除了一些很貴的牌子,。
牌子貴而已,。
不是衣服貴,。
在聖經的時代,。
2,000年前,。
衣服是很貴的東西,。
很多人只有一套衣服,。
基本上日間就穿,。
晚上就當被子蓋,。
所以多加幫助這些寡婦,。
這些窮乏的人,。
做衣服給他們,。
證明一來多加有些錢,。
二來多加去憐憫這些寡婦,。
寡婦是很大的需要,。
他們沒有人可以幫助他們,。
因為當時寡婦是不會接受丈夫遺產,。
基本上丈夫遺產會留給兒子,。
或者他的兄弟,。
不會留給老婆,。
寡婦亦無依無靠,。
除非寡婦有兒子可以幫助她,。
我們不知道這些寡婦有沒有兒子,。
我們知道多加做很多善事,。
以至當彼得被邀請去的時候,。
發現多加死了,。
二千年前的人未必懂得分辨疾病,。
但至少不會搞錯人死了,。
死人和活人應該懂得分辨,。
開始的時候可能未必,。
因為有些時候昏迷,。
有些人可以短暫沒有呼吸,。
甚至有些人短暫沒有心跳,。
但這個多加已經有人將他的屍體洗了,。
因為他們需要潔淨,。
潔淨了之後,。
就用布包起來,。
以前猶太人的屍體不是穿衣服,。
好像耶穌一樣,。
被布包起來放進墳墓,。
所以洗了一定死了,。
沒理由這樣也搞錯,。
搞了這麼久他都未死,。
都沒有呼吸,。
沒有心跳,。
肯定是死了,。
彼得來到的時候,。
本來來去的時候未死,。
去到死了,。
死了其實就算了,。
死了,。
一個人在疾病裡是痛苦的,。
也很難生活下去,。
但如果一個人已經離開了這個世界,。
死了,。
那沒必要再做什麼,。
為什麼彼得要令他復活呢?。
我會覺得最重要的,。
就是彼得聽到這些寡婦站在彼得旁邊哭,。
這些寡婦很愛多加,。
因為多加幫助他們,。
多加離開的時候,。
老實說,。
特別是在雕塗裡看,。
對多加沒有損失,。
只是回到天父那裡,。
但最大的損失就是他身邊愛他的人,。
所以為了這班人,。
彼得幫助多加,。
讓他重新得到生命,。
正如耶穌的工作也是一樣,。
我們知道耶穌使人復活,。
一個最為人熟悉的例子,。
就是耶穌叫拉撒路復活,。
為什麼耶穌要叫拉撒路復活呢?。
因為當耶穌去到拉撒路的地獄,。
聖經說耶穌很愛他這一家人,。
而聖經也告訴我們,。
當拉撒路死了之後,。
他的姐姐瑪利亞和瑪大很傷心,。
他們的傷心感染了耶穌,。
聖經說一次,講到耶穌哭了,。
耶穌為了這些愛拉撒路的人,。
所以耶穌讓拉撒路復活,。
使人復活不是那個人自己有這個需要,。
其實他沒有這個需要,。
他死了,他沒有問題,。
他回到天父那裡,。
但耶穌使人復活是為了他們周圍的人,。
為了那些愛死了的人,。
為了這些愛多家的寡婦,。
或者其他聖徒,。
為了愛拉撒路的他的家人,。
甚至在這個故事裡面,。
我們覺得比較接近的就是,。
耶穌在《馬學福音》第五章四十一節,。
叫艾魯的女兒復活,。
是因為艾魯的女兒,。
其實她也死了,沒問題的,。
是因為她有一個愛她的爸爸,。
艾魯這個管會堂的人,。
在很遠的地方找耶穌救她的女兒,。
所以為了這個爸爸,。
耶穌使他的女兒復活,。
或者另一個故事裡面,。
耶穌試過讓一個寡婦的兒子復活,。
因為為了這個媽媽,。
耶穌讓這個兒子復活,。
在艾魯的故事裡面,。
和這裡很接近的,。
就是因為那個說話差不多,。
彼得和多家說,。
大比大起來,。
這個中文的翻譯,。
在馬克思第五章四十一節,。
耶穌和艾魯的女兒說,。
「閨女,我吩咐你起來。」。
但在原文其實是一句說話,。
只是一個名稱,。
一個叫閨女,一個叫大比大,。
一個字母不同,。
其實完全是一樣的,。
彼得是在做耶穌的工作,。
好像耶穌一樣使人復活,。
使人復活,。
不是只是將生命給他們,。
因為他們會再死的,。
在這個世界再活多點時間,。
是不是一定好呢?。
我們不知道,。
但使人復活卻是耶穌憐憫那些。
失去了他們所愛的人的那些人,。
耶穌不是憐憫死了的人,。
耶穌憐憫他周圍的人,。
這些人愛這個死了的人,。
而當這個人死了的時間,。
他們愛的關係就斷絕,。
而當他人失去了愛的關係,。
就會悲傷,。
就會難過,。
當耶穌使人復活的時候,。
這些關係重新恢復,。
帶來喜樂,。
正如彼得使多加復活的時候,。
就將眾聖徒和寡婦叫進去,。
將多加交給他們,。
他們從這個悲傷,。
從這個失去了愛的關係,。
來重新得到的時候,。
就是一種喜樂,。
我們要做耶穌做的事,。
關心這個世界,。
人他們所關心的事,。
關心這個世界的人,。
他們所愛的人,。
關心這個世界的人,。
他們的愛的關係,。
在愛的失落裡面,。
耶穌重新給他們有這種新的關係,。
我們去服侍這個世界,。
我們只是看醫病,。
所以我們覺得將人的需要給到他就可以了,。
但我們沒有考慮到,。
這些人他們所愛的所謂和關心的,。
例如什麼呢?。
我們見到一個沒東西吃的人,。
我們覺得給他東西吃,。
他應該滿足,。
他應該得到幫助,。
但如果這個沒東西吃的人是一個媽媽的話,。
對他來說最重要的不是他有沒有東西吃,。
而是他的子女有沒有東西吃,。
你強行給他東西吃是沒有意義的,。
無論你有多少東西吃,。
他都不會開心的,。
因為如果他愛的人還在受苦的時候,。
他自己無論得到多少滿足都不會有效,。
我們去關心這個世界的人的時候,。
很多時候我們就看他有什麼需要,。
他有這個需要我們給他就可以了,。
我們忽略了他有一些愛的人在他周圍,。
這些是他真正關心的東西,。
不只是給他需要的東西給他就可以了,。
如果他沒辦法再愛這些人,。
他這種愛的關係被破壞或者被斬斷的時間,。
你給他多少東西他都沒用,。
人原來有關係的,。
所以你會留意耶穌使人復活的例子,。
所有的復活都會提到這些死了的人,。
有關係的人,。
反而耶穌醫病未必一定有,。
這個坦子剛才我們提的故事,。
沒有提到他自己周圍的人,。
因為那是他自己的需要,。
他沒得走他會走就行了,。
但他復活的例子全部都是有周圍的人,。
耶穌似乎沒試過叫一個人復活,。
這個人是沒有周圍的朋友在,。
沒有人想他復活,。
沒有人覺得他復活是開心的,。
那為什麼叫他復活呢?。
他自己又很開心,。
回到天父那裡,。
那你現在強行要他回來,。
周圍的人又不開心,。
周圍的人可能覺得他死了就好了,。
守他死很久了,。
不是的,。
耶穌基督是關心人所關心的事,。
我們不要只是以為有個人有需要,。
或者我們覺得他需要,。
當然那些需要是很直接的需要,。
滿足他就行了,。
我們卻沒有去關心其他人他所關心的事,。
我們說愛,。
就是要去愛人的時候,。
就要去想到他所愛的事,。
你只愛一個人,。
你不愛他所愛的事,。
你不是真的愛他,。
你只是想擁有他,。
但當你真正愛一個人的時候,。
你就知道他所關心的事,。
就是你所關心,。
或者關心他,。
關心這個人的人,。
也是你所關心,。
耶穌就是這樣,。
所以耶穌和彼得一樣使人復活,。
去將人的關係恢復,。
重新被建立,。
當然兩件事最後都帶到很多人信耶穌,。
兩件事都能夠令福音傳得更廣,。
但我們要明白,。
這只是影響而不是目的,。
彼得做這兩件事,。
不是想福音傳得更廣,。
耶穌醫治人的時候,。
不是要更多人聽到祂的名,。
耶穌甚至叫人不要出聲,。
這只是一個影響,。
上帝使用這兩件事,。
讓很多人能夠信主認識祂,。
但這不是彼得想做的事,。
或者不是彼得的目的,。
藉著醫病或叫人復活,。
引多人信主,。
祂真是好像耶穌一樣,。
純粹存在一個關懷人的心,。
我們有耶穌基督的心為心,。
比喻彼得教導我們,。
讓我們學習看待其他人,。
關心他們,。
關心他們的需要,。
關心他們的關係,。
而不是只想教會更多人,。
只是想我有更大的成就,。
我有更多的東西給人欣賞,。
我們在這個時代,。
我們做耶穌要做的事,。
我們叫人認識耶穌,。
是讓人體會耶穌的憐憫,。
體會耶穌的慈愛,。
我們要為耶穌作見證,。
我們的教會要為耶穌作見證,。
人們透過教會認識耶穌,。
其實每個人都認識,。
很少人會搞錯,。
來教會認識菩薩,。
認識黃大仙,。
沒有的,。
大家都知道來教會認識耶穌,。
不過可惜今天,。
教會所表達的耶穌,。
是令很多人的印象是錯的,。
很多人一想起教會,。
一想起教會,。
一想起教會,。
當然是講耶穌,。
那是什麼意思呢?。
就是很悶,。
很難受,。
所以我一定不會去,。
我們是為耶穌作見證,。
沒錯,。
不過我們作一個不好的見證,。
我們讓人看到關於耶穌的感覺,。
就是悶,。
就是囉囉嗦嗦,。
暗暗沉沉,。
那些人,。
那些教徒,。
教徒的印象是什麼呢?。
就是囉囉嗦嗦,。
整天叫我講耶穌,。
講耶穌,。
整天都暗暗沉沉,。
不知道講什麼,。
但是體會不到耶穌愛他們,。
體會不到耶穌憐憫他們,。
關心他們所有的需要,。
所以今天我們有沒有為耶穌作見證呢?。
有的,。
不過是錯的見證,。
我們給人一個對耶穌錯誤的觀感,。
而不是正確的觀感,。
正確的觀感,。
是我們讓人知道,。
我們是信耶穌的,。
回教會是講耶穌的,。
而這個耶穌是愛他們的,。
是能夠體諒他們的需要,。
是願意他們在一個健康和快樂的關係裡面生活,。
我們能不能夠效法耶穌基督一樣,。
將這個信息,。
將這種感受,。
將這種印象,。
來給人,。
或者我們已經長年累積給人的印象,。
就是耶穌就是囉嗦的耶穌,。
耶穌就是悶的,。
然後講一些道理,。
講來講去我都聽不明白的,。
而我們外面的人是沒有人覺得耶穌愛他們,。
如果是這樣的話,。
求神赦免我們,。
幫助我們重新開始,。
效法耶穌基督,。
去愛我們周圍的人,。
去關心他們的需要,。
關心他們的關係,。
並且讓他們真正體會,。
耶穌願意為他們犧牲的是多少東西,。
我們一起祈禱,。
最終我們求你憐憫我們,。
幫助我們,。
我們知道在這個世界,。
我們要為你作見證,。
我們要效法你所做的,。
求你教導我們懂得怎樣做,。
這個世界的人的需要,。
可能和二千年前不是很一樣,。
但我們知道人心靈的需要都是一樣,。
我們求你幫助我們,。
了解他們的需要,。
了解他們的關係,。
並且真正的將他們帶到一個健康的生命裏面,。
並且讓他們看見,。
這個是耶穌的幫助,。
這個不是我們的幫助,。
是耶穌藉著我們,。
能夠將他們帶到一個新的處境當中,。
我們求你憐憫我們,。
幫助我們,。
我們過去作見證的時候,。
有不好的,。
我們求你赦免,。
給我們力量,。
以致我們真正的,。
將真正的耶穌帶給他們,。
我們多謝你,。
我們祈禱奉耶穌基督的名,。
求,。
阿們。。
