《祈恩典》這首詩歌是一首我們熟悉。
但又覺得陌生的一首詩歌。
《祈恩典》這首詩歌是我們也熟悉。
但是也覺得瘋生的一首詩歌。
特別是今天詩琴彈得比較特別一點。
我們都不知道怎樣唱的時候。
特別今天詩情彈得比較特別。
我們也不知道怎樣去唱。
不是我們一般唱的那種唱法。
因為不是我們一般來唱的唱法。
其實我們說熟悉。
不單止是我們基督徒會唱這首詩歌。
我們說熟悉不單止是基督徒懂得怎樣去唱。
我相信很多非基督徒都會唱這首詩歌。
我相信很多非基督徒們也懂得這首詩歌。
很多電影或者電視劇。
有時候都會用它作為音樂背景。
很常在電視上看到他們用這首歌來做音樂背景。
但是當我們說它陌生的時候。
可能你只知道關於這首詩歌的一些東西。
但是當我們說「播生」的時候。
是因為我們不懂得當中一些的事。
知不知道作者是誰?。
我們知道作者是誰嗎?。
知道的你舉手就可以了。
我看看有多少人知道。
如果你知道的話你舉手一下。
有沒有?。
一個而已。
兩個。
兩個?。
一個。
有兩個。
那考一下SK先。
請SK先說。
哈哈哈哈。
中了一半。
師母知道John Newton。
他是約翰·牛頓。
他是約翰·牛頓。
都相當出名的了。
如果你要懂得唱這首詩歌。
你就要知道約翰·牛頓這位人士了。
如果你要懂得唱這首歌的話。
你就要懂得這位人士。
但是我相信除了這件事。
可能你還有很多東西你都還沒有認識的。
你對這首詩歌。
我相信除了他的名字以外。
你還是有很多的你是還沒有認識的。
譬如我問你這首詩歌是什麼時代。
或者什麼年代的詩歌呢?。
當然現在出了那個。
哈哈哈哈。
那個人的下面有那個年代。
你就知道是什麼年代了。
是什麼年代了?。
那是什麼年代了?。
第幾世紀了?。
是第幾世紀?。
18世紀了。
好了。
但是這首詩歌。
18世紀只不過是歌詞。
這位約翰·牛頓只是寫了歌詞。
他不是作曲的那位。
但是在18世紀的時候。
John他只是寫了歌詞而已。
還沒有作曲。
有的了。
有歌的了。
不過歌是美國的民歌。
但是歌是美國的民歌來的。
譬如我問你這首詩歌有多少節呢?。
那麼這首詩歌有多少節?。
你馬上想一下。
剛才我唱了多少節呢?。
可能你會想。
剛才我唱了多少節呢?。
如果你就算記得。
剛才唱了四節。
你都是錯的。
如果你記得是四節。
你也是錯的了。
因為其實是有六節的。
因為其實它有六節。
你在很多詩歌裡面。
你只能找到四節。
在很多詩歌上面。
我們找到的只是四節而已。
真真正正來說。
你可以找到有六節歌詞的這首詩歌。
但是原曲它是有六節的。
但是很有趣的就是。
我們一向唱的這四節的詩歌。
但是很奇怪的。
就是我們常常唱的四節的詩歌。
但是四節不是他作的。
第四節卻不是他寫的。
是另外一個叫做John的人作的。
確實另外一位John他寫的。
不過他叫做John Rees。
他的名字叫John Rees。
就不是John Newton了。
他不是John Newton。
是後來他補充的。
是後來他補充上去的。
1859年的時候寫的。
在1859年的時候他寫的。
還有就是說。
當John Newton寫這首詩歌的時候。
還有在John Newton他寫這首詩歌的時候。
奇因點不是他的歌名。
奇因點不是他的歌的名字。
意思是Amazing Grace不是他原本的歌名。
Amazing Grace不是他原本的歌名。
是Faith, Review and Expectation。
才是那個歌名。
剛才那個是他的歌名。
就是信心或者信仰的回顧及展望。
是信心或是信仰的回顧和展望。
就是他有這首詩歌裡面。
你見到他回顧他之前怎樣。
後來怎樣。
以後會怎樣的。
就是他寫這首詩歌的時候。
他就想到他以前。
現在跟將來他會怎樣。
但是當後來人們覺得。
用歌詞的第一個片語來做歌名的時候。
就更加有意思了。
後來有人覺得用歌詞的片語。
第一句來做他的歌名就更有意思。
所以後來就叫做《奇因點》這首詩歌。
所以後來《奇因點》就出來了。
你見到《奇因點》這首詩歌是John Newton。
他對上帝的恩典的回顧。
我們看到《奇因點》這首詩歌是。
John Newton他對上帝給他的恩典的回顧。
他最感受到。
怎樣由一個罪人變成一個蒙恩的人。
他最感受得到的就是怎樣。
從一個罪人變成一個蒙恩的人。
我們基督徒跟罪人有什麼分別?。
其實我們基督徒跟罪人有什麼分別嗎?。
有什麼分別?。
有分別嗎?。
我們都是罪人。
我們經常說我們都是罪人。
我們常常都說我們是罪人。
我們跟其他的罪人不同。
我們是蒙恩的罪人。
我們跟其他的罪人不同。
就是我們是蒙恩的罪人。
我們蒙了恩典。
我們蒙了恩典。
John Newton他蒙了什麼恩典呢?。
John Newton他蒙了什麼恩典呢?。
他原來曾經是一個賣奴隸的商人。
原來他曾經是一個販賣奴隸的商人。
他原本是一個船長。
他是一個船長。
他負責將奴隸從非洲運送到美國販賣。
他負責將奴隸從非洲運送到美國販賣。
當時他完全不覺得這是一個罪。
但那個時間他完全不覺得它是一個罪。
當信主之後他徹底改變過來。
當信主以後他徹底改變過來。
他成為聖公會的傳導人。
他成為聖公會的傳導人。
但當他回顧以前他做的一切的時候。
但當他回顧以前他做的一切的時候。
他才知道自己犯了多大的罪。
他才知道自己犯了多大的罪。
他也很驚訝上帝的恩典這麼豪大。
他也很驚訝上帝的恩典這麼豪大。
竟然可以赦免他這麼大的罪人。
竟然可以赦免他這麼大的罪人。
由這首詩歌引申我們去想一件事。
從這首詩歌我們可以想到一件事。
神的恩典是如何的?。
神的恩典是如何的?。
這個恩典有多奇異?。
這個恩典有多奇異?。
歌詞可以表達的不是很多。
歌詞可以表達的不是很多。
但我們翻開聖經去看的時候。
我們就可以感受到。
但我們翻開聖經去看的時候。
我們卻可以感受得到。
保羅在提摩太前書第一章。
對他信主的過程都有一些描述。
保羅在提摩太前書第一章。
對他信主的過程都有一些描述。
他回顧他信主的過程。
他回顧他信主的過程。
他回顧到神的恩典是多麼的豪大。
他回顧到神的恩典是多麼的豪大。
因此你看到他對神發出了重讚。
因此你看到他對神發出了重讚。
剛才主席帶我們讀過一次。
剛才主席帶我們讀過一次。
你有沒有感覺到保羅的讚歎?。
不知道你有沒有感覺到保羅他信眾的讚歎?。
當你再看回這段經文的時候。
當我們再看回這段經文的時候。
你會看到他怎樣回顧上帝的恩典。
同時發出重讚。
你會看到他回顧上帝對他的恩典。
而且發出從信裡面的重讚。
如果說年代的先後。
當然是保羅在先。
約翰·牛頓在後。
如果說年代的先後。
當然是保羅在先。
約翰·牛頓在後。
約翰·牛頓有沒有參考保羅所寫的內容?。
我們不知道。
那麼約翰·牛頓他們有沒有看過。
保羅所寫的內容呢?。
我們不知道。
看過是一定看過。
但是不知道有沒有參考。
不知道有沒有參考。
但是他們的內容。
同樣講述上帝的恩典是多麼的豪大。
但是同樣的。
他們都講述到上帝的恩典是多麼的豪大。
講到上帝的恩典的時候。
他們都產生一種驚嘆。
講到上帝的恩典的時候。
心裡面都產生一個驚嘆。
上帝的恩典有多豪大呢?。
上帝的恩典多麼的豪大。
當保羅回顧自己一生的時候。
當保羅回顧自己一生的時候。
他提到從前他是怎樣的壞。
怎樣的不義。
他提到從前自己是多麼的壞。
多麼的不義。
在第十三節他提到自己從前是褻瀆神的。
在慈善節他提到從前自己是褻瀆神的。
是逼迫人的。
是逼迫人的。
是舞蠻人的。
舞蠻人的。
這些是保羅回想自己以前怎樣的對待人。
這是保羅他回想自己以前是怎樣去面對人。
怎樣去逼迫基督徒。
怎樣去逼迫基督徒。
怎樣去逼迫主耶穌的教會。
怎樣去逼迫主耶穌的教會。
因此他講出這番說話。
所以他就講出了這番說話。
在《使徒行傳》第26章那裡。
他都有些描述的。
在《使徒行傳》第26章也有這樣說的。
他回顧自己的行為的時候他這樣說。
他回顧自己的行為的時候他這樣說。
他說我得到大祭司的授權。
我說我得到大祭司的授權。
耶路撒冷有很多基督徒被我關起來了。
在耶路撒冷有很多基督徒讓我去投在牢裡。
每逢有人殺害他們的時候。
我好開心啊。
每逢有人殺害他們的時候。
我是很開心的。
我絕對贊同的。
我絕對是贊同的。
我都經常在國會堂當中去毒打他們。
我經常在他們當中毒打他們。
逼迫他們要否認耶穌。
逼迫他們要否認耶穌。
我憎恨他們。
我憎恨他們。
我簡直到了一種瘋狂的程度。
我簡直到了一個瘋狂的程度。
我甚至將他們驅逐到外邊去。
我甚至驅逐他們到外面去。
去外族的城鎮去。
到外族的城鎮裡面去。
簡直想將他們趕盡殺絕。
就是希望將他們趕盡殺絕。
其實保羅說他自己是洩毒神的。
其實保羅說他自己是洩毒神的。
指的就是他用刑。
強迫基督徒去否認耶穌。
就是他用刑來強迫基督徒來否認耶穌。
當保羅說他自己是逼迫人的。
當保羅說他自己是逼迫人的時候。
他指的就是他監禁這些基督徒。
就是指的他是仇基督徒。
將他們毒打。
將他們毒打。
去迫害他們。
逼迫他們。
但是當他講到無蠻人的時候。
到底是什麼意思呢?。
當他講到他是勿忘人的時候。
是什麼意思呢?。
無蠻人是一個很強烈的字眼。
這個是很強烈的字眼。
表示保羅那時候是一個很無蠻無禮的人。
這表示當時保羅是一個很驕傲的人。
是口吻無恥的人。
是口吻無恥的人。
而且又是粗暴的人。
而且是冷傲粗暴的人。
所以他用了這個字眼的時候。
在形容自己是一個很壞的人。
所以當他用這個字眼的時候。
是形容自己是多麼不好的人。
這個字表示說。
一個人可以為了滿足自己的快樂。
這個字可以表示一個人為了滿足自己的快樂。
而將痛苦和悲哀加在別人身上。
而將痛苦和悲哀加在別人身上。
保羅並不是誇張自己的不好。
保羅不是誇張自己的不好。
你見有些基督徒講見證。
當我們看到一些基督徒做見證的時候。
很多時候我們都要講我們由壞變成好。
很多時候我們都是說我們從壞變成好的時候。
很多時候就會說自己多麼壞多麼不好多麼差。
我們就會說我們自己多麼不好多麼的差。
講了很多很多自己做了很多很多壞事。
說我們做了很多不好的事。
然後感謝主他救了我。
但是他說感謝主他救贖了我。
沒有了。
沒有了。
咦?怎樣的?。
就是前面這麼壞這麼壞這麼壞。
後面就是一點點的?。
前面多麼不好。
但是後面就只有一點點。
就好像在誇張了那些壞事。
就好像我們在誇張了一些壞事。
誇張到一個地步。
好像在高舉壞事。
誇張到一個地步就是我們告舉壞事。
但保羅其實不是這樣。
但是保羅不是這樣的。
他雖然強調自己的壞。
雖然他強調自己怎麼樣的壞。
但他不是在高舉自己的壞。
但不是告舉自己的壞處。
他的確曾經是這樣的一個人。
他事實是自己是這樣的一個人。
他已經不能夠滿足只是威脅基督徒。
他也不能只是滿足威脅基督徒。
他甚至是進一步的要迫害基督徒到趕盡殺絕。
甚至他迫害基督徒到趕盡殺絕的地步。
當教會第一位宣導者司提反殉道的時候。
當教會第一位宣導者司提反殉道的時候。
聖經說:保羅也喜悅他被害。
聖經說:保羅他喜悅他被害。
保羅見到司提反受害他很開心。
當保羅看到司提反他受害很開心的。
接著進一步他再繼續的迫害其他基督徒。
接著進一步他再繼續的迫害其他基督徒。
回想到這一點的時候。
回想到這一點的時候。
保羅看到自己罪惡是很深重的。
保羅看到自己罪惡是很深重的。
所以他自稱自己是什麼?。
他自稱自己是什麼?。
他說:在罪人當中我是罪魁。
在罪人當中我是罪魁。
表示他在罪人當中是頭兒。
表示他在罪人當中是頭兒。
或者好像一般人所說的。
我稱第二就沒有人敢說自己是第一。
或者好像一般人所說的。
我稱第二就沒有人敢稱第一。
他說你是罪人。
他說你是罪人。
你說自己是第二。
你說你是第二嗎?。
還不夠。
還是不夠。
我是第一。
我是第一。
如果我說第二的時候。
你敢說你是第一?。
如果我說我是第二的時候。
你敢說你是第一嗎?。
你絕對不會比我差。
你絕對不會比我更不好。
這句話其實通常是正面的用法。
通常這句話是用在正面的。
表示自己是一個很厲害的人。
表示自己是一個很厲害的人。
表示自己是一個很厲害的人。
或者好像武俠小說所說的。
自己是武功最高強的那個。
就好像武沙小說說。
我是武功最高強的一個。
但是保羅用來形容自己的罪性。
但是保羅用這個詞來形容自己的罪性。
形容自己的不實之處。
形容自己的不實之處。
他說我在罪人當中。
我是大丫頭來的。
他說我在罪人當中。
我是罪最大的。
其實當時保羅都不知道自己是這麼壞的。
其實當時保羅也不知道自己是這麼不好。
他以為自己是為神大發熱心。
他以為自己是為神大發熱心。
他不知道這樣做。
反而是違背了神的心意。
他不知道原來自己這樣做。
是違背了神的心意。
得不到神的喜悅。
得不到神的喜悅。
現在他認識主耶穌之後。
當他認識了主耶穌以後。
他回顧以往自己所做的一切。
他回顧自己以往所做的一切。
他就看到多麼的可惡。
他就看到自己多麼的可惡。
多麼的可怕。
我經常說神的恩典奇妙之處在哪裡呢?。
我們說神的恩典奇妙之處在那裡。
不只是叫一個人得救得永生。
不只是叫一個人得救得永生。
不只是叫一個人有上天堂的保證。
不只是給一個人有上天堂的保證。
更奇妙的就是他將整個人改變過來。
更奇妙的是將整個人改變過來。
以往你做起來的時候。
沒有發覺到有什麼問題。
以往你做事的時候。
你發覺那件事對你來說沒什麼問題的。
你的價值觀完全是認同那件事的。
你的價值觀完全是認同那件事的。
但是現在你蒙恩典之後。
但是當你蒙了恩典之後。
你認識到主耶穌。
認識到祂的真理之後。
你認識了主耶穌。
認識了祂的真理以後。
你的價值觀、思想觀念。
每樣東西都改變了。
你的價值觀、你的思想都完全改變了。
對善惡好壞完全是分得一清二楚。
對善惡好壞完全是分得一清二楚。
很多人說基督徒是不是不會犯罪呢?。
很多人說基督徒是不會犯罪的嗎?。
不要忘記我們仍然是罪人。
不要忘記了我們還是一個罪人。
但是很不同的就是。
罪人之前我們有一個蒙恩。
但是在罪人這個字之前。
我們有蒙恩這兩個字。
蒙恩這兩個字是很重要的。
蒙恩是很重要的事。
不是只是叫我們有把握將來上天堂。
不只是叫我們有把握將來上天堂。
而是叫我們認識到我們現在是多壞多壞。
是叫我們認識到現在我們多麼的壞多麼的不好。
那件事是不好的。
那件事是不好的。
我們可以分別得清楚這件事不好。
我們可以分辨出來那是不好的事。
我可能因為軟弱我都會去做。
可能我軟弱所以我去做了。
或者一時誤覺做了。
或是我不在意的時候我就做了。
但是我會覺得非常不好。
但是我會覺得不好。
然後會感受到那種不安。
然後我在心裡面就感受到不安。
聖靈在心裡面去指責我們。
聖靈在我們心裡面指責我們。
因此我們就會來到神的面前去悔改。
因此我們就來到神的面前悔改。
所以我們見到我們跟信主之前不同的地方。
所以我們就會看到我們跟信主以前不同的地方。
我們分得出什麼是好什麼是壞。
我們分得出什麼是好什麼是壞。
在行為上未必一下子我們就會改變過來。
在行為上我們不一定是一下子我們可以改變。
但是在思想觀念上首先有很大的分別。
但是在思想在觀念上面我們有很大的分別。
然後有一個悔改的行為。
然後我們有一個悔改的行為。
悔改就是回轉的意思。
悔改就是回轉的意思。
原本你是背上帝而行的。
本來我們是背著上帝而行的。
回轉之後你是向著上帝而行。
回轉了以後我們就上了上帝而行。
以前你是面向罪惡而行的。
以前我們是面向罪惡而行的。
現在你就背著罪惡而行了。
現在我們是背著罪惡而行。
你面向的是上帝。
你面向的是上帝。
因此你有光明。
因此我們有光榮。
有沒有發覺到一個人站在光的面前會怎樣?。
有沒有發覺我們站在光的面前會怎樣?。
當你面對光的時候。
你的背影就在後面。
但是當你背著光的時候。
你就永遠都看著你的黑影。
所以是很不同的。
你背著上帝還是面對上帝。
你為光明的上帝是很不同的。
所以當你背著上帝或面對上帝的時候。
是不一樣的。
所以迴轉悔改就是這樣的意思。
如果一位自稱基督徒的人。
他有意無意犯了罪之後。
有沒有覺得不安呢?。
還是仍然在當中享受罪終之樂呢?。
如果他在犯罪。
他仍然是心安理得的。
如果你在犯罪的時候。
你還是心安理得的話。
我就會質疑他到底已經重生得救了沒有?。
保羅他明白自己是蒙了憐憫。
如果不是的話。
像他這麼得罪神、這麼大的罪人。
怎樣可以蒙神的恩典呢?。
如果不是的話。
他得罪了神這麼多。
怎能夠得到上帝的恩典呢?。
他很難想像自己會有怎樣的後果。
他很難想像自己會有怎樣的後果。
他先前的敗壞。
他先前的敗壞。
使他格外體驗到神的憐憫。
以致他格外體驗到神對他的憐憫。
同時他體會到主耶穌基督這麼大的恩典。
同時他也體會到主耶穌對他這麼大的恩典。
保羅他自己的經驗。
也都令他充分了解到一件事。
保羅他自己本身的經驗。
也讓他充分的經驗到一件事。
就是神願意施憐憫。
願意去施恩典。
願意去赦免那些無知的罪人。
令到他們有機會去迴轉。
就好像他自己領受過的一樣。
所以他這樣說。
然而我還是蒙了憐憫。
因為我是不信不明白的時候而作的。
所以這就令到我們想起主耶穌在十字架上。
他為那些盯著他的人。
就是禱告上帝這樣說。
他說父啊赦免他們。
因為他們所作的他們不曉得。
有時候我們覺得很奇怪。
那些將主耶穌釘在十字架的人。
那些羞辱主耶穌的人。
他們羞辱主耶穌的人。
怎麼可能好像主耶穌所說的。
他們所作的他們不曉得呢?。
其實他們知道的。
他們知道他們將一個義人釘在十字架上。
他們知道一個無辜的人的血在流。
但是他們仍然將他釘在十字架上。
你看到比拉多審判了耶穌之後。
他就洗手。
他說這個義人的血跟我無關。
從此之後我們就有一個洗手不幹的質疑了。
就好像我們洗手了就不關我們事了。
但是你看到比拉多知道這是一個義人。
仍然將他釘在十字架上。
但是主耶穌說他們所作的他們不知道。
其實主耶穌所指的就好像保羅在這裡所說的。
是說他們還沒有認識真理。
所以他們的判斷就有了錯誤。
是非黑白完全顛倒過來。
他們的看法和心意是完全倒過來的。
神願意憐憫這樣的人。
那些認識了上帝而仍然犯罪的人。
既然認識了上帝仍然在犯罪。
故意犯罪的人。
上帝就不太喜歡這些人。
如果他認識了上帝而仍然犯罪的時候。
上帝就不喜歡這樣的人。
但是你還沒有認識真理的時候。
你是一個罪人是很正常的。
但是你還沒有認識真理的時候。
你犯罪是很正常的。
所以保羅說我是不信不明白的時候所作的。
所以神就向我施憐憫。
所以保羅說我是在我不信不明白的時候所做的。
所以神就賜我憐憫。
保羅體驗到回轉之後所領受的恩典是何等豐盛。
保羅體驗到當他信了耶穌以後。
他所得到的恩典是何等豐盛。
所以他在第十四節說。
所以他在十四節這樣說。
並且我主的恩是格外豐盛。
並且我主的恩是格外豐盛。
令我在基督耶穌裡面有信心和愛心。
使我在基督耶穌裡面有信心和愛心。
他說格外豐盛。
這個格外這個字。
他說格外豐盛的格外這個字。
在原文當中是hyper的意思。
在原文當中是hyper的意思。
意思說不只是豐盛這麼簡單。
意思不是豐盛這麼簡單。
而是比豐盛更豐盛。
是比豐盛更豐盛。
而且超越了豐盛。
而且超越了豐盛。
我之前在香港的時候。
我不知道這裡的年輕人會不會經常用這個字。
我不知道這裡的年輕人。
但我在香港的時候不知道這裡的年輕人。
會不會用這個字。
香港的年輕人很喜歡用chill這個字。
香港的年輕人很喜歡用chill這個字。
很快很快他就說chill快。
很快很快他就說chill快。
很開心很開心chill爽。
如果很開心他就說chill爽。
很多東西都用chill的。
很多字都是用chill的。
很勁已經形容不出一個人的勁。
很勁已經形容不出一個人的能力。
chill勁。
chill勁。
很喜歡用chill這個字。
很喜歡用chill這個字。
所以這個字就是hyper的意思。
這個字就是hyper的意思。
就是保羅所用的。
就是保羅所用的。
年輕人你們不是很update的。
年輕人你們不是很update。
保羅才update。
保羅是最update的。
chill豐盛。
他是超豐盛。
勁過你們。
比你們更厲害。
所以保羅說不單止是豐盛。
是chill豐盛。
保羅說不只是豐盛。
而是只是超豐盛。
是什麼令到保羅覺得。
神的恩典是chill豐盛的呢?。
是什麼讓保羅覺得。
神的恩典是這麼超豐盛的呢?。
是因為跟著神的恩典而來的。
是有兩樣東西。
是因為跟著神的恩典而來。
是有兩樣事。
這兩樣東西是基督徒應該有的。
兩行chill高的品德。
那就是基督徒應該有的。
chill高的品德。
就是信心和愛心。
就是信心和愛心。
保羅認為有信心和愛心。
這是神的恩典。
那保羅認為有愛心和信心。
是神的恩典而來的。
如果沒有神的恩典。
根本不會產生信心。
如果沒有神的恩典。
根本我們就不會產生信心。
如果沒有神的恩典。
他不會去愛一個人。
如果沒有神的恩典。
他不會去愛一個人。
因此如果一個人失去了信心和愛心。
所以一個人如果他失去了信心和愛心。
他就不能夠見證神的恩典。
他就不能夠見證神的恩典。
所以恩典、信心和愛心。
這三個原本是沒有關係的字。
在恩典、信心和愛心這三個字。
根本不會聯繫在一起的。
但是在保羅的體會當中。
卻成為一件不可以分割的一件事。
在保羅的經驗裡面。
他卻體會到這三個字。
是不可分割的一個字。
因此他就成為了神的僕人。
所以他就成為了神的僕人。
他透過信心和愛心。
去服侍神。
他透過信心和愛心去服侍神。
去見證神的恩典。
去見證神的恩典。
保羅說:我感謝那給我力量的。
保羅說:我感謝那加給我力量的。
我們的主基督耶穌。
我們的主基督耶穌。
因他以我有忠心派我服侍他。
因為看到我有忠心派我去服侍他。
保羅說:主耶穌以他有忠心派我去服侍他。
保羅說:因為神以我有忠心派我去服侍他。
這不是一個自誇的說法。
這不是一個自誇的說法。
有沒有人說自己很忠心?。
有沒有人說自己很忠心?。
我很忠心侍奉主的。
我很忠心侍奉主的。
從來忠心都是別人加給你的。
從來忠心都是別人加給你的。
不會說自己很忠心的。
不會說自己很忠心的。
但是保羅說他忠心。
但是保羅說他忠心。
是上帝以我有忠心派我去服侍。
是因為上帝看到我有忠心派我去服侍他。
其實這個忠心就表示保羅是值得信賴的。
這裡說就是。
忠心是保羅說值得信賴的。
值得上帝信賴的。
因為上帝信賴他。
就是因為上帝信賴他。
信任他。
所以就派他去服侍主。
所以就派他去服侍主。
而他值得信任的地方在哪裡呢?。
那麼他值得信任的地方在那呢?。
因為有基督賜給他力量。
所以他才有力量去侍奉主。
上帝見他這麼有力量去侍奉主。
所以就信任他。
你看到這是一個循環的因果的關係。
使得保羅可以繼續讓主去使用。
成為有力的見證人。
他要見證的是什麼呢?。
就是好像他這樣的罪魁。
都可以蒙恩典。
證明了基督是何等的忍耐他。
所以這就是十六節所表達的。
保羅認為他的經歷、他的轉變。
可以成為後來信耶穌基督的人的榜樣。
可以讓後來信耶穌的人成為一個榜樣。
所以其實保羅在這裡間接提到。
自己傳福音的使命。
就是保羅簡介的。
就是告訴大家他傳福音的使命。
保羅領受的是恩典。
經歷的是恩典的主。
因此他要見證是主的恩典。
而且是恩典的主。
他經歷過自己這麼大的罪人。
都是蒙恩。
所以他相信主願意向所有的罪人都示恩。
不要忘記他自己是罪魁。
他是一個最大最大的罪人。
都蒙恩。
何況是你們呢?。
所以他知道上帝一定會示恩。
他在這裡提到自己過去是多麼不易。
在《使徒行傳》當中。
他再次不斷提到自己過去。
這不是表示他對過去不能夠釋懷。
而是他要見證神的恩典是何等奇異。
主的恩典是何等豪大。
就像他這樣的罪人。
都是蒙受上帝赦罪之恩。
我們經歷的是什麼樣的上帝呢?。
我們經歷的是什麼樣的上帝呢?。
我們就要見證什麼樣的神。
這個見證不是口講的。
而是你的身體行為都是流露出來的。
所流露出來的已經講明一切。
有一個作者是這樣說。
作為一個獸醫。
他單單觀察一隻狗。
他就可以了解他的主人是怎樣的。
雖然他從來都未見過這個主人。
由狗的身上他就知道這個主人是怎樣的。
因此就問了一個問題。
世人看我們這些跟隨神的人又怎樣呢?。
由我們的身上可否看到我們的主呢?。
這句話很有意思。
看到這條狗就知道他的主人。
看到基督徒就知道他們的上帝。
有人這樣說。
這個世界什麼事情都做得比教會更好。
你不需要成為基督徒才懂得去建房子。
你不需要成為基督徒才懂得去餵飽飢餓的人。
你不是基督徒你都可以成為醫生、醫治病人。
你不是基督徒也可以成為醫生、醫治病人。
但唯一有一件事是世界做不到的。
他不能夠給予恩典。
這句話就一句話已經說出了教會最重要的一項貢獻。
就是恩典。
從神而領受到的恩典。
由願意撕出去的恩典。
保羅他親身體驗到神的恩典。
是一個奇異的恩典。
因此他願意給神使用它。
成為一個蒙恩的榜樣。
而我們這些蒙恩的人。
我們又有什麼回應呢?。
我們成為蒙恩的人。
我們可不可以成為一個榜樣呢?。
可不可以從我們身上看到我們的神呢?。
願意神幫助我們。
聖靈不斷地帶領我們。
叫我們滿有聖靈的能力。
我們所做的一切是歸榮耀給我們的神。
我們低頭祈禱。
親愛的主耶穌基督,我們感謝祢。
祢的恩典何等豪大。
在我們還在做罪人的時候。
祢就教熟我們。
使我們可以回轉過來。
我們再次面向光明。
是光明的神。
我們感謝祢。
我們從罪惡的綑綁當中被釋放出來。
可以成為光明之子。
這是奇妙的恩典。
是奇異的恩典。
感謝讚美祢。
願意我們所活所作的。
我們可以榮耀祢的名。
讓世人從我們身上認出祢是我們的主。
祢是怎樣滿有恩典的主。
感謝讚美祢。
奉主耶穌基督的聖名。
Amen。
