各位電視節目的早晨。
上星期我跟大家講了傳道書的主題和中心訊息。
我提到穿插在整卷的傳道書裏面。
是兩種截然不同的生活模式。
第一種就是日光之下的生活模式。
Life under the sun。
就是人是跟從世俗物質主義的一種生活。
第二種就是在神手中的生活模式。
Life under the hand of God。
就是一種以上帝為中心的生活。
我也用了這個結構來解釋第五章。
今天我想先跟大家溫習一下第一章至第五章的重點是什麼。
然後我們再一起看第六章。
和看看第六章和第一至第五章的關係是怎樣。
傳道書第一章和第二章。
作者就檢視了一個離開神的生命有四種虛空。
我相信大家都明白。
傳道者並不是單單指那些未認識上帝的人。
是過著日光之下的生活。
其實信徒一樣可能會過著日光之下的生活。
而離開神就是虛空無意義的。
一章一至十一節就告訴我們第一種虛空就是工作是虛空的。
一章十二至十八節告訴我們第二種虛空就是知識智慧都是虛空。
第二章一至十一節就是第三種虛空。
日光之下其實財富享樂都是虛空。
所以工作不是人生意義的答案。
知識智慧也不是人生意義的答案。
財富享樂更不是人生意義的答案。
為什麼呢?。
因為我們每一個人都會面對死亡。
所以生命本身都是虛空。
這是第四種虛空。
然後在第二章的結尾傳道者就將神開始介紹到人的生命裏面。
第二章的二十四、二十五節就說。
人莫強於吃喝,且在勞碌中享福,我看這也是出於神的手。
論到吃用享福,誰能勝過我呢?。
我這裏將「我」字特別highlight了。
因為在原文裏面不同的譯本是有不同的譯法的。
新譯本和新普及譯本。
根據原文七十四譯本來譯。
就是離開了他,誰能有吃的呢?誰能享樂呢?。
離開他,誰能吃喝享受呢?。
這個「他」究竟是在說誰呢?。
這個「他」當然就是在說神。
所以我們看這兩個翻譯的時候。
我們都會明白離開了神,有誰能吃喝享受呢?。
在第三至第五章。
傳道者描繪一幅有神的生命的圖畫。
第三章一開始是一首很美麗的詩。
就是天下萬物都有定是。
如果人明白生命是神所賜的。
就要好好管理生命。
因為這是神的心意。
第四章就說到。
我們的人生會遇到增進疾度。
但是人是需要有一個群體來替他守望。
第四章的第九和第十節是我們很熟悉的經文。
那裡就說到。
兩個人總比一個人好。
因為二人奴立,一同得美好的果效。
若是跌倒,者人可以扶起他的同伴。
若是孤身跌倒,沒有別人扶起他來,者人就有禍了。
來到第五章,上星期我們說到。
人的心可以用來敬拜神。
也可以用來敬拜偶像。
而人生命裡一個主要的偶像就是金錢。
所以傳道者其實在第五章就是想告訴我們。
一個人不能夠侍奉兩個主。
人要做一個抉擇。
究竟我們選擇侍奉神。
還是選擇侍奉金錢呢。
我希望我這樣和大家溫習的時候。
是可以幫你掌握到一至五章的一些重點。
今天來到第六章,我們就要問。
第六章究竟怎樣和第一至五章串連起來呢。
有些解經家會將第五章和第六章兩章合起來看。
特別他會分段五章八節,看到六章九節。
那裡就是金錢的虛空。
不過這不是唯一的分段方法。
另外一個看法就是第六章。
其實就是整本書上半部的一個總結。
因為由第七章開始,七至十二章。
傳道者進入了另外一個大題目。
第六章只有十二節的經文。
大家剛才已經讀過了。
我不知道你讀的時候。
你明不明白傳道者想說什麼呢。
明不明白?。
不明白就好了。
因為不明白你就會更加留心聽我快要說的。
這十二節的經文是非常難解的經文。
裡面所提出的問題也是非常難回答的問題。
我叫它做生命的迷思。
現在就讓我們一起向難度挑戰。
日光之下的第一個迷思。
就是人雖然有一切的財富尊榮。
卻是不能夠享用。
第六章二節提到「愛人」這個詞語。
傳道者沒有解釋究竟「愛人」代表什麼。
不過可能就是天災、戰爭、病患。
甚至一些家庭糾紛。
當這些愛人來到的時候。
人就失去了喜樂。
人擁有財富尊榮。
和他能夠享受財富尊榮是兩回事。
可能有人會問。
為什麼神賜給人有財富尊榮卻不給他享用呢?。
為什麼有些人可以享用。
有些人又不可以享用呢?。
其實傳道者沒有給我們一個交代或原因。
但我相信重點是。
傳道者是想提醒人。
享用財富尊榮並不是理所當然。
而是神的恩賜。
我們想起希臘的呂船王。
他父親死後就有億萬的家財。
但他的朋友說他一生都沒有快樂過。
雖然他在很多大城市有自己的豪宅。
在紐約、巴黎、倫敦、瑞士、雅典等等。
他也用錢請很多人陪他尋歡作樂。
但他心靈卻是空虛。
四十多歲的時候。
他突然心臟病發。
在阿根廷離開了這個世界。
第二個迷思是。
人是兒女眾多並且長壽。
但卻是不幸福。
第三節說。
人若生一百個兒子。
當然是一個誇張的演繹手法。
是想凸顯出什麼呢。
想凸顯出其實有很多人是追求兒孫滿堂。
但這節告訴我們。
即使你是兒孫滿堂。
即使你是長命百歲。
仍然你未必一定有幸福。
為什麼呢。
因為幸福來自家人對你的愛。
以及你與家人的關係。
古代猶太人認為。
人死後沒有葬身的地方是最大的恥辱。
如果與家人的關係不好。
死後子女不為他哀哭。
也不替他埋葬。
是一件非常可悲的事。
在今日的香港社會。
我們見到很多有錢人都是兒孫滿堂。
並且是長壽。
無論在地產界、賭業界、商界。
我們都見到這些例子。
但當中亦有不少例子。
就是他的子女為爭遺產而打官司。
反目成仇。
這樣的家庭又怎會有愛又怎會有幸福呢。
第三個迷思就是終歸塵土的生命。
這裡又提到那個人活千年再活千年。
又是另外一個誇張的方法去表達。
意思是什麼呢。
意思就是說即使人能夠活到兩千歲。
但他們始終都要面對死亡。
眾人豈不都歸一個地方去亡。
不同的解經家對於第六至第九節有不同的演繹。
其中一個演繹就是。
既然所有人都要歸一個地方去。
那現在就要活出一個永恆的意識。
人就需要有這個永恆的意識去過他的生活。
否則的話人就和耶穌沒有分別。
第七節說。
人的奴隸都為口福心裡卻不自足。
口福這個字意思就是胃口。
這個胃口不是單單說對食物的胃口。
這個胃口是說對所有東西的胃口。
對金錢的胃口 對名譽地位的胃口。
對於享受的胃口。
如果人沒有永恆的意識的時候。
人永遠都是貪得無厭 是永不自足。
第四個迷思就是。
人不能改變命運。
六章十節我們剛才讀了。
我比較喜歡新譯本的翻譯。
或者我們一起讀新譯本的翻譯。
已經存在的早已有了名稱。
大家都知道人是怎樣的。
人絕對無法與比自己強的抗辯。
在古代猶太人的觀念。
起名就是行使主權的表現。
所以這一節的意思就是說。
其實一切發生的事。
是已經由上帝所命定。
人是不能改變。
因為生命的主權就是掌握在神的手裡。
人是要接受自己的有限。
不能夠與上帝爭論。
弟兄姊妹。
當一些事發生在我們身上。
例如患病。
親人離世。
失去工作。
我們很容易就會問神。
為什麼這些事會發生在我身上。
我們很容易就會與神爭論。
這也是人之常情。
但是我們需要跨過這些經歷。
需要繼續走我們人生的旅程。
我們絕對不能夠毫無止境地怨天尤人。
或者是繼續不停地與神爭論下去。
人有沒有力量能夠跨過逆境呢。
其中一個最重要的因素。
就是我們能否接受。
生命的主權是由神掌管。
我們能否降伏於神。
從上帝那裡去支取力量。
傳道者帶出這四個迷思。
究竟我們應該怎樣去面對呢。
究竟這四個迷思有沒有答案呢。
在回答這個問題之前。
我想和大家首先思想一下。
每一個迷思的背後。
是意味著日光之下的生活。
究竟欠缺了什麼。
剛才當我悉經的時候。
其實我已經略為提過。
不過現在就讓我們更加深入地去思想一下。
第一個迷思背後的缺陷。
就是一個沒有喜樂的生活。
喜樂不等於快樂。
快樂是由外在的環境因素造成的。
但是喜樂卻是從內心湧流出來。
財富尊榮或者能夠給人快樂。
但是絕對不能夠給人喜樂。
在70年代的美國。
有一個人成功地做了全世界第一部的個人電腦。
當時他請了一個年僅19歲的年輕人。
為他寫電腦軟體。
之後這個人就賣了他的電腦公司。
41歲他就進入醫學院去學醫做醫生。
他請的員工就繼續發展電腦軟體這個行業。
現在他就成為全世界最有錢的人。
當然我是在說Bill Gates。
很多人都替賣了電腦公司去學醫的人。
替他不值 替他惋惜。
認為他錯失了大富大貴的機會。
但是他說他一點都沒有後悔。
他說自己做醫生去幫人去救人。
他覺得生命是更有喜樂和意義。
對於一個屬神的人來說。
喜樂就是活出上帝在他生命當中的目的。
第二個迷思背後的缺陷。
就是一個沒有愛的生活。
我們都知道神就是愛。
上帝度成肉身來到這個世界。
就是為人立下一個完全的愛。
犧牲的愛的榜樣。
而教會就是上帝在地上創立這個愛的群體。
我們每一個人都有責任去愛教會裏面的人。
和教會外面的人。
愛人如己 彼此相愛。
這些都是我們很熟悉的教導。
問題就是我們能不能夠做得到。
我期望大家回來教會。
你可以找到一個群體。
使你可以學習怎樣去實踐聖經關於愛的教導。
這個群體可以是小組。
可以是團契 可以是師班。
可以是主日學 或者其他。
只要你在這個群體裏面。
能夠和弟兄姊妹建立一個愛的關係。
當我這樣說的時候。
我相信你也會明白到。
就算有些人參加了小組。
參加了團契或者其他的群體。
他們卻沒有和弟兄姊妹建立一個愛的關係。
因為他們沒有實踐聖經關於愛的教導。
弟兄姊妹我希望你記住。
愛不是一個觀念 不是一個概念。
愛是一個具體的行動。
你來教會不應該是期望其他人去愛你去關心你。
你來教會是要你自己主動去愛去關心其他人。
如果你自己首先被神的愛去感動的時候。
你就能夠有力量去愛你身邊的人。
正如約翰一書四章十九節說。
我們愛因為神先愛我們。
第三個迷思背後的缺陷就是沒有永恆意識的生活。
有人以為永恆是關乎將來的事。
但其實永恆也是關乎現在的事。
是要將上帝的豐盛現在就在生命裏面活出來。
當你這樣活的時候。
你再不是為了滿足你短暫的胃口而活。
而是為了永恆的上帝而活。
要為永恆的上帝而活。
就需要有神的話作為我們生命的指標。
因為神的話就是永恆的。
所以弟兄姊妹如果你現在還沒有做到。
我想請你開始將聖經的教導。
放在你自己和你家人的最高優先次序。
讓神的話語的權威成為你和你家人生活的標準。
第四個迷思背後的缺陷就是沒有力量的生活。
我們的力量從那裏來。
當然就是從天上掌權的上帝那裏而來。
上帝的能力是遠遠超過人的能力。
有位牧師去探望他媽媽。
剛好遇到他媽媽多年的好朋友。
牧師見到這位女士神采飛揚。
臉上經常掛著笑容。
牧師在心裏想。
這個人一定有一個很幸福美滿的家庭。
直至這位女士告訴牧師。
最近在她生命裏所發生的事。
幾個月前這位女士和她剛剛退休的丈夫去旅行。
但在旅行當中。
她丈夫突然之間心臟病發離開了世界。
她回去為她丈夫辦喪事。
但竟然又發生了另一場惡夢。
她丈夫在退休之前將他一生的積蓄。
交給一個信任的朋友去幫他投資。
但這個朋友竟然是一個騙子。
將他們一生的積蓄都騙了。
逃跑了,不知去了哪裏。
面對著雙重的打擊。
面對著人生最黑暗的時刻。
這位女士並沒有被人生的風浪擊倒。
她對牧師和牧師母親說。
我知道上帝仍然在掌權。
因為我相信祂。
弟兄姊妹,我不知道今天你面對著人生什麼風浪。
但你又可不可以像這位女士一樣。
你相信上帝仍然在掌權。
你相信上帝會給你力量去經歷過。
去跨過這些人生的風浪。
四個迷思背後的缺陷。
就是沒有喜樂,沒有愛,沒有永恆的意識和沒有力量。
日光之下,有人其實一生都在追求五個C。
大家知不知道這五個C是什麼。
Cash,金錢,Career,事業,Car,車,Condominium,房屋,Club Membership,會籍。
不要小看Club Membership。
有些人會說我進了這個Club,那個Club,很難進的。
用意是什麼呢?就是為了向人炫耀他的成就。
但這些卻是短暫的,卻是不可靠的。
如果我們用傳道書的名詞來說。
這些都是虛空,都是暴風。
可惜的是,這些人不知道他的生命是欠缺了一個最重要的C。
這是什麼C?Christ。
最重要的C就是耶穌基督。
耶穌基督就是人生的答案。
當你有耶穌基督在你生命裏的時候。
你未必有財富尊榮,你未必有多子長壽。
但你卻能夠有喜樂,有愛,有永恆,和有力量。
在著名的滑鐵盧戰役。
威靈頓將軍打敗了拿破崙。
他們要將這個好消息傳回去給他們的國民知道。
在那個年代是需要一個站傳到另一個站,一直傳開去。
當時他們傳送的消息就是。
Wellington defeated Napoleon at Waterloo。
威靈頓打敗了拿破崙在滑鐵盧。
這是直譯,你暫時不要想中文的文法。
滑鐵盧應該是放在前面或放在中間。
我們先看這個直譯。
在傳送當中發生了一些錯誤。
只有兩個英文字可以傳。
Wellington defeated。
威靈頓打敗。
你可否想像到接收信息的人。
知道威靈頓打敗了。
那種悲傷和失望的心情。
接著剩下的三個字終於傳到他身上。
Napoleon at Waterloo。
拿破崙在滑鐵盧。
你又可否想像到。
收到信息的人。
他那種悲哀和絕望的心情。
一個大好的消息。
卻因傳送過程的緣故。
成為一個絕望的消息。
弟兄姊妹。
今天耶穌基督在十字架上已經得勝。
Jesus Christ defeated Satan at Calvary。
耶穌基督打敗撒旦在加勒山。
我們今天每一個屬於耶穌基督的人。
我們都是這個好消息的傳送者。
但我們又是如何傳送這個消息呢。
不少信徒的生命。
因著種種的原因。
都是傳送耶穌基督被打敗的訊息。
因為他們的生命根本沒有喜樂。
沒有愛沒有永恆。
沒有力量。
他們傳送的是一個分割了的。
撒旦贏了的。
耶穌輸了的一個這樣的訊息。
在苦難和逆境當中。
這些人活出的生命。
就是一個耶穌被打敗的生命。
但如果你真正相信。
耶穌基督就是人生的答案。
如果你真正相信。
耶穌基督在十字架上已經得勝。
你就會活出一個整全的好消息。
就是耶穌基督已經得勝。
這個好消息。
你的生命就會有喜樂有愛有永恆的意識。
還有力量去應付人生的風浪。
最後的一節。
就是我們明白第六章那一條的約事。
讓我們一起讀第十二節新譯本的翻譯。
在虛空消逝如影的人生。
短暫的日子裡。
有誰知道什麼事對人有益處呢?。
誰能告訴人他死後在日光之下會發生什麼事呢?。
傳道者在這裡問了兩個問題。
誰知道?。
誰能夠告訴他?。
在英文的文法裡。
我們叫這兩條問題做Rhetorical Question。
是一個修辭學上的問題。
就是說他問了不是等你回答的。
你不需要回答的。
因為答案已經很清楚了。
誰知道?。
誰能告訴他?。
答案就是沒有人能夠知道。
沒有人能夠告訴他。
除了誰?。
除了神之外。
唯有神知道。
唯有神能夠告訴他。
所以在神手中就是我們的答案。
當我們的生命紮根於神的時候。
我們就能夠破除迷思。
我們就能夠活出一個有喜樂、有愛、有永恆意識和有力量的生活。
當我們的生命是以耶穌基督為中心的時候。
我們就能夠有這麼多方面的豐盛。
我們就能夠活出一個這樣的人生。
讓我們低頭,讓我們有安靜的時間。
弟兄姊妹,今天可能你正在面對人生一些很大的風浪。
又或者今天你還在追求那些短暫的、沒有意義的事。
在你剛才聽到的訊息。
你願不願意今天在神的面前立志。
你立志說我要以耶穌基督為我生命的中心。
因為祂在十字架上已經得勝。
祂就是那一位得勝的君王。
你可以在那一位你自己向神立志。
你願意以耶穌為你生命的主。
你一生是跟隨祂,你一生是要榮耀祂。
祂就能夠給你有喜樂、有愛、有永恆的意識和有力量。
親愛的耶穌,我們感謝祢。
感謝祢因為祢來到這個世界。
在十字架上為我們成就了救恩。
以致我們能夠成為一個新造的人。
主剛才弟兄姊妹,他們在心裏面向你立志。
我們深信主祢是回越南。
我們求主你建立他們每一個。
你給他們力量去渡過人生的風浪。
你賜給他們有喜樂和有愛。
以致他們的生命是有意義的。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
謝謝大家。
