我們一起來禱告。主啊,我們求禰吩咐聖靈在我們生命當中來做工,。
好讓我們今天真的能夠經歷到神在我們生命中奇妙的工作。。
上帝禰真的愛我們,禰真的非常非常愛我們,。
禰真的把愛子耶穌基督賜給我們,。
叫我們好領受了天父的愛。主啊,今天我們沒有能夠在別的地方回應禰,。
我們要在心靈中跟你說,主啊,我們願意用我們的心靈誠實來敬拜禰。。
在這個動蕩的世代,沒有神的世代,。
這個異離的世代,這個移民的世代,。
這個沒有身份的世代中,向我們來說話。。
讓我們不抓緊了對方的弱點,。
我們的親友對我們的這些俗世的這些安慰。。
我們要得著的,那是父神在我們身上從不改變的約。。
我們永遠是祂的兒女,從不改變。。
主啊,給我們這一份的信心來接受今天的話語,。
禱告仰望靠耶穌基督得聖的名字。。
那麼,好,希望跟大家再次的來讀這個經文,。
《出外一集記》的第一章15到22節。。
在讀的時候,我希望把當中經文裡面一些比較重要的地方,。
跟大家來解釋一下。。
然後我們進到今天的講道理裡面。。
《出外一集記》的第一章第15節,。
在有西伯來的兩個收生婆,。
一個名叫斯芙拉,。
另外一個叫做普阿。。
其實這兩個不是當地的兩個收生婆。。
大概據一些的考據說,。
當地大概有500個收生婆。。
這兩個可能就是當中的這個協會當中的負責人,。
兩個沒有結婚的,兩個負責這個工作。。
法老王命令對他們說,。
說什麼,你們為西伯來人收生,。
看他們臨盆的時候,。
臨盆用這個字,就是《閻歷米疏》裡面講到,。
用這個籬杖,用籬笆做這個工作,。
這個轉,這個轉盆。。
聽說那個時候,那一些的西伯來婦人生產的時候,。
他們有一個特別的一個大概是個座位,。
那個座位是可以轉的。。
為什麼這樣子不曉得,因為沒有歷史的記載,。
大概可能是因為他們要坐得舒服一點,生產比較方便一點,。
所以那個時候是用一個輪盤。。
輪盤的意思可能是因為生的太多了,。
所以一個坐下來過了幾個小時,另外一個就上去了。。
所以看見神對這些百姓的祝福。。
就對這個埃及王,就對這兩個收生婆就說,。
臨盆的時候若是男生的,就把他殺了,。
要是女生的,就把他樓傳下來。。
這個記載好像很清楚,在五十年前的中國好像是這樣子。。
十七節就講到這兩個收生婆裡面的對這件事的態度,。
這裡有一個很明顯的一個回應,。
但是收生婆敬畏神,就不叫埃及王的分腹行,。
原文的意思就是拒絕埃及王所要求的,。
不是不聽,是拒絕,有分別的,。
不聽跟拒絕有很大分別。。
就把這個樓下的男孩的性命,。
十八節是埃及王第二次分腹這兩個收生婆來,。
召了他們來就說,說原文的意思就是要求他們解釋,。
你們為什麼做這個事情傳擾男孩的性命呢?。
十九節收生婆就對法老說了一個事情,一個事實,。
因為西班牙的富人與埃及人不同,實在不同,。
不同在什麼地方?。
西班牙人富人本是賤壯的,。
收生婆還沒有到的時候,他們已經生產了。。
第一章的二十節很特別的,請大家注意,。
在這個文法根當中的記載裡面給我們看見,。
神是如何的厚待這兩個收生婆,。
神厚待了收生婆。。
用這個文字來看,若是神恩待一個人,。
根據下來是什麼?。
應該這個蒙恩的人就得著好處嗎?。
是不是?看見嗎?是不是?。
我恩待你,應該你得到神所給你的恩。。
但是聖經不是這樣記載,。
神恩待了厚待了收生婆,。
結果是什麼?。
以洩掠人多起來,及其長生。。
意思就是說,這兩個收生婆,。
在神的面前看見神,明白神的公義,。
不敢違背神當中的誡命,。
就因著這個緣故神厚待她,。
因著他們心底當中對以洩掠白信中的這一種的看見,。
神就賜福給以洩掠的白信。。
往後才講到二十一節,。
收生婆因為敬畏神,。
所以神叫他們沈溺扎實。。
第一章二十二節,。
這個法老對以洩掠的壓制還沒有結束,。
法老吩咐他們的眾民說,下一個命令,。
這個命令不要求這個收生婆做些什麼,。
要求埃及人動手做什麼,。
以洩掠人所生的男孩都要雕在河裡,。
一切的女孩你們都要傳柔在他的心裡。。
我在準備這個經文的時候,。
講到的時候,心裡面在想,。
若是世界沒有上帝的話,。
那麼當我們面對人生中很多叫我們不能生存下去的環境,。
我們的選擇是無可內核的,對不對?。
因為沒有什麼可以選擇,。
神不在嘛,你可以選擇什麼?。
你可以選擇盼望,沒有辦法。。
但是若是我們看見了神在聖經的記載,。
上帝是明明在歷史當中彰顯祂的主權,。
那麼那個時候我們的選擇就變得不容易。。
你可以選擇順服在環境所給你的逼迫底下,。
或者在當中選擇了聆聽上帝的帶領。。
若是上帝當時存在,。
但是他不跟你同行,。
你的生你的死跟他沒有相關的話,。
那麼我們基督徒做人生危難處的選擇也是無可內核。。
可以選擇是什麼?。
有上帝存在,但是他不管你的。。
他是存在,不同在。。
然而我們看見這位暢造的上帝,。
也是救贖的上帝,與我們同行的上帝,。
就在那個時候,我們經歷到神賜福底下的患難,。
我們的選擇就不一樣。。
我們發覺到我們的選擇好像具有多一點意義,。
好像我們在決定的當中,。
我們所做的就變得更有關鍵。。
你我都是信主的兒女們,。
危難不單單是第二次大戰出現,。
危難隨時會出現的。。
我們弟兄前兩個禮拜有交通意外,。
沒有想過,真的,Laurence沒有想過,。
交通意外就這樣子出現。。
在加州出現這個交通意外?。
我以為在中國上海才會出現這個問題,。
沒有,都會出現。。
在信徒面對著危機的時候,。
我們能否找到上帝?。
如何找到上帝?。
出危機要長出什麼的信息?。
我願意今天以這個的問題,。
作為我今天跟大家來分享的主題。。
在主內的兒女們,。
我們都曉得有一些事情是不變的一些現實。。
你跟我都曉得,我們信主了以後,。
我們成為蒙福的兒女,。
但是在蒙福兒女的生命裡面,。
我們發現我們也都同時因做蒙福就得來,。
引來了世界對我們的不明白,不諒解。。
當你第一天決定跟隨主耶穌的時候,。
第一個反對者就是你父母。。
我們發現當我們要過一個聖潔的生活的時候,。
我們第一個反對的聲音就是你最好的朋友,。
跟你喝酒,跟你做生意的這些朋友。。
第一學在《出外之境》裡面很清楚地告訴我們,。
神賜福給以色列的百姓。。
在第一章裡面三個地方就講得很清楚。。
法老王看見神對以色列的百姓怎麼樣祝福,。
他說看啊,。
今日以色列的民給我們還多,又給我們長生。。
原來當我們接受神的祝福的時候,。
也帶來了世界對我們的這種拒絕。。
十二節,當逼迫苦難來的時候,。
神要越發地在當中給我們蔓延,。
給我們在當中經歷神的保守。。
到一章的二十節,。
看見了神厚待了聖婆以色列的百姓又再次地長大起來。。
我們好像發現一個事情很特別的,。
就是神祝福我們的時候,。
好像祝福的背後還是有一些難關要經過,對嗎?。
原來當我們的身份,我們的價值開始改變的時候,。
原來世人就不認同我們。。
我們越認識了我們不屬於世界,。
世界就越跟我們有更大的距離。。
這個好像是俗靈當中的原理。。
好像在法老的眼中看見百姓蒙神的祝福,。
他的執著起來,。
看見他們在當中生產這種長生的時候,。
就要把他們放在苦工的行列裡面。。
看見他們繼續成長的時候,。
又用人口控制的方法來障礙他們在神的面前更大的祝福。。
實在,這個是我們不變的真理跟現實。。
今天你跟我信主理以後,。
我們沒有一個人跟我曾說過,。
我信主理以後,所有事情通通解決,。
癌症、小孩子、不生育、錢財的問題、家庭的問題都解決。。
我們信主理以後發現,。
當中領受的從天上而來的一切豐富的裡面,。
原來世界也繼續在當中來控制影響了我們。。
對上帝有關的事情也對撒旦有關。。
What concerns God most also concerns Satan。。
所以我們沒有辦法停頓這個世界對我們的逼迫。。
這個好像逼迫一直在我們的裡面。。
而且這種逼迫最具體的一個表達的方法,。
就是對我們的控訴跟恐嚇。。
我知道你知道,生活的裡面有一些給死亡更嚴重的事情出現,。
就是我們面對將來的時候那種的恐懼。。
在座的當中,年長的常常有些時候因為身體的緣故去看醫生。。
比方說醫生跟你說,。
我給你檢查,做了X光,做了檢查,。
星期五再回來,看一下,我告訴你,。
這個X光的檢查是怎麼樣。。
我相信星期四的晚上你一定睡得不好,。
因為你不知道。。
原來恐懼給死亡更嚴重,。
撒旦的詮釋攻擊基督徒的方法就在這裡。。
讓我們在無名、沒有方向的情況底下,。
失去了信心,失去了方向感。。
原來世界的仇敵這種具體的恐嚇,。
的確在我們的肉身當中有出現。。
神多番地提醒我們,。
在末世的基督徒,我們常有被思念的時候,。
《喜事錄》第二章第十節,。
說叫你們被思念,你們必受患難十天,。
不取死的,卻讓你肉身難受,。
卻不把你的身體拿開,。
卻把患難跟精神的壓力放在你的面前。。
這個是撒旦對基督徒最大的控訴。。
詩篇的六十四篇,。
講到大衛在悲哀的時候,。
求神來幫助他一件事,。
第一章的第六十四章的第一節,。
祂說,神啊,求禰保護我的性命,。
不受仇敵的驚恐,。
Fear, 驚恐, Threat, 恐嚇,。
是我們基督徒常要面對的事情。。
這種的恐懼,這種的恐嚇,。
來得非常的實在。。
在出外之記,剛才看到的經文裡面,。
原來來的時候就出現在十五節的裡面說,。
你們為希伯來婦人受生的時候,。
就讓這些的婦人做出一個不能選擇的決定,。
就是若是男的話就殺掉女的時候,。
就把她留掉。。
原來在恐嚇我們的生活的裡面,。
撒旦往往把我們與神之間的關係完全地把它割開,。
求禰使用這一種讓我們不能夠在主耶穌裡面。
經歷豐富的生命的這一種的思想拿走,。
讓我們做出其中一個的選擇,。
你要生存嗎?。
你就實施自由。。
你要得自由嗎?你就不能生存。。
你要順命嗎?你就減退了刑罰。。
若是你要刑罰的話,。
你就需要順從這個君王的命令。。
最可悲的就是要選擇男跟女。。
我相信父母最大的期望是得到千夫次來的產業,對嗎?。
但是你想一下,。
在這個消息傳遍、割散、傳遞的時候,。
這些懷孕的太太要經歷的是什麼?。
從懷孕的那個剎那要想一下,。
到底出生,小孩子出生的時候,。
到底是最喜樂的時候呢,還是最憂傷的時候?。
因為若是出生的,是男的,就是最悲哀的時候。。
若是女的話,你還可以留下來,。
到底一個婦女在生產的時候,。
能夠得到男生的機會是什麼?。
50%!。
我覺得這個是撒旦在基督徒生命中最大的控訴。。
把我們生命當中最大的喜樂的事情,。
變成為我們生活當中最大的危機。。
想一個婦人,當她懷孕的時候,。
當她要準備,當她要接受新生的孩子的時候,。
就在當中刺殺了她晚上、早上不能安眠的刺痛。。
就是,你有一天若是生了男的話,。
你的喜樂只是幾分鐘,因為最後是一生的痛苦。。
我真的想到原來撒旦真的用非常具體、恐嚇的方法,。
把我們的盼望完全地拿走。。
今天基督徒真的來到一些非常具體的世代的控訴。。
那麼作為神的兒女,我們在當中可以有什麼舉動?。
神告訴我們,要在這些悔難當中,需要做出一個選擇。。
這個選擇乃是要把自己的生命推開,讓神在當中治理。。
這兩個收生婆在聽到法老王的命令背後,。
她做出了一個決定,這個決定叫做敬畏神。。
在敬畏神的裡面,有三個的內涵在裡面。。
第一個,這是按照神所給她的感動,做出公義的曠命。。
我們叫做Righteous Disobedience。。
看十七節,用敬畏這個字,原文裡面有五種的意思。。
第一種意思就是感情上的畏懼。。
第二個是理性看見邪惡來臨的反應。。
第三個就是我們所說的敬畏,恭敬的敬畏。。
第四個是敬前生活的一種表現。。
第五個就是我們星期天用的敬拜這個字。。
在第十七節講到這兩個收生婆的反應,。
就是第四種,看見在神的面前要過一種敬前的生活,。
因為他們懼怕上帝的滅路,過於懼怕君王所給他的刑罰。。
他看中了上帝指頭在人當中所做的工作。。
你看見這個收生婆大概管理五百個不同的下面的下屬,。
所以常常有開會有調查,真的有發現到原來在這個地的裡面,。
有神的恩首,有神的指頭來接出、。
祝福這些以前的婦人。。
所以現在的婦人一生的時候不需要他們的服務,。
因為他們叫來的時候已經生了。。
所以他們在專業的當中看見神的確來祝福給以下的百姓,。
因著這個緣故他知道什麼叫做過一個敬前生活的好處。。
不單如此,他們知道神是一個大而可畏的上帝,不可殺人。。
奇妙的地方就是,。
這兩個收生婆還沒有收到十節就明白神的心意,。
可見這兩個婦人的確是敬畏敬前的婦人。。
Hallelujah! 感謝神!。
神在當中把祂的公義列明在百姓的裡面,。
叫人在當中要選擇怎麼樣打開生命,。
讓神在當中治理我們自己的人生。。
其實神很多時候在兒女們的身上把祂的言語都告訴了我們,。
西伯來書十二章的二十五節,。
不可以棄絕哪項我們說話的,。
常常神在我們的心意中說話。。
今天不要再太過分地把責任,。
把犯罪的責任放在別人身上,。
都是你不好,都是電影的問題,。
都是internet的問題,不是。。
因為神已經把祂的感動言語都放在我們裡面,。
這兩個收生婆看見了、聽見了,。
知道法老的命令的時候,。
她立刻就拒絕法老當中的要求。。
感謝贊美主最終這個收生婆因畏敬畏神,。
神叫她成立扎實。。
感謝贊美主,。
神把俗令的良知告訴了我們,。
今天我們不要打盹,。
不要斷斷繞繞,免得我們聽不到神的聲音。。
你知道在我們的俗令生命裡面,。
其實很多時候神的聲音言語都告訴我們,。
只是我們不想去聽,。
不敢去聽,不敢去接受。。
到最後的時候,。
我們成為被這個時代打倒的主要的敵人。。
敵人不是仇敵,是你。。
因為我們不打開我們的生命,。
接受神話語當中的提醒。。
對的就是對的,錯的就是錯的。。
神提醒我們感動我們的地方,。
就趕快地回來。。
不但如此,他們做出什麼的決定,。
就是聽從神的命令,。
在內心中應做他所賜下的平安,。
就拒絕了仇敵的恐嚇。。
其實這兩個收生婆,。
他們的危機也蠻大的。。
最輕的,就是法老王把公主拿走,對不對?。
更重的,就把他們的生命拿走。。
他們如何能勝過這個的恐懼呢?。
是因為他們裡面有一種的平安,。
是從神而來。。
請大家注意一下第一章的十九節,。
第二次法老來的時候,十八節,。
法老王來的時候問他,。
你為什麼允許這些男孩子的生命仍然傳揚?。
這個收生婆發出了這個的解釋,。
有些人說,這兩個收生婆,。
她在講大話,。
所以透過講大話,。
他們在當中,神就接受了她,。
所以他們不受了法老的攻擊,。
得到神自己的恩典,。
不是的,原文不是這樣說的,。
原文的意思,。
就是說,當他面對法老第二次對他們的責問的時候,。
他們做出兩個的舉動,。
第一個就是把事實告訴了法老王,。
的確,以現在白信宗的婦女,。
是的確的堅固,。
早上還是好好的懷孕,。
下午在田間生產,。
晚上餵男以後,早上起來,。
又在下荷田當中來做工。。
第二個就是神賜給以現在白信,。
婦人當中的祝福,。
的確是堅固,。
的確是壯大的,。
所以這兩個收生婆講的話,。
是事實,。
神就是這樣子來賜福以現在的白信,。
神就是這樣子來看顧這些的婦女。。
第二個,。
在這兩個收生婆講的這個例子的回應裡面,。
很清楚地來說明,。
以現在的白信這些的婦人,。
在極其艱難,。
沒有辦法瞭解產後的決定的當中,。
仍然能夠生產,。
仍然能夠看見神的恩獸,。
其實這兩個收生婆在背後,。
已經做了一個生命中的見證。。
親愛的弟兄姊妹,。
我們基督徒常常想到危難的時候,。
就請弟兄姊妹為他禱告,。
從來沒有想過反過來想,。
神在患難的當中仍然與你同在,。
那麼我們為什麼不在患難的當中站起來為神做見證?。
為什麼很多時候我們在患難中變得特別的軟弱?。
神說基督徒在蒙受神恩典的時候,。
就有世界的攻擊,就有世界的患難,。
我們接受了,是否接受了?。
希望是接受了,。
接受了以後,。
這成為我們生活當中的原理,。
是的,你跟人不一樣,。
你做聖意的時候不跟別人做聖意一樣,。
你的生活當中聖潔,。
你的生活當中把星期天歸為安時日,。
是因為神在當中的提醒,。
是的,我跟別人不一樣,。
是因為神把身份、價值都放在我的裡面。。
若是我們接受了以後,。
所有一切的危機都可以成為見證,。
說明瞭、宣佈了神治的大能。。
你看,。
這個法老王沒有理由的要把男生殺掉,。
以後就沒有奴僕了,。
竟然認作嫉妒的緣故,。
不能夠接受神工作安排的緣故,。
還要殺手殺這些無辜的嬰孩,。
你看啊,。
看啊,上帝的手如何的在當中做功。。
親愛的弟兄姐妹,。
主耶穌都清楚地告訴我們,。
祂說,。
我們已經在神的面前得著了永生,。
願福音三章的三十六節,。
性子的人有永生。。
連大衛在為難的當中,。
在四篇的七十一篇,。
他不住地在十四節裡面說,。
我卻要常常地盼望,。
要越發地贊美神,。
我的口中若要訴說你的公義,。
可你的救恩因我不計其數,。
因為實在太多了,。
太多了,。
太多了,。
太多了,。
太多了。。
我們真的要看見神的恩獸在我們裡面經過。。
這兩個受生婆選擇在什麼?。
選擇在小事上中心。。
記住,。
其實這個受生婆做的事情真的是一個很小的事情。。
她是遲疑了一點到了西班牙的家庭裡面。。
她稍微不看這個事情,。
就讓這個西班牙的婦人能夠順利地生產。。
結果神在當中大大的賜福給以色列的百姓,。
又把這個祝福賜給這兩個受生婆。。
親愛的弟兄姊妹,。
我們常常做神兒女的,。
常常都說,。
我要做什麼偉大的事情,。
寫什麼書,。
要做什麼什麼的事情,。
要做什麼公義的事情。。
沒錯,。
感謝主給我們這種意義上,。
但是很多時候,。
一個很小的事情,。
竟然會幫助一個人生活當中有回轉的機會。。
上個禮拜,。
有一些人參與Louis Palau的佈道會,。
我就親身地看見神是如何在人的生命當中做工,。
應作一個弟兄很簡單的舉動。。
星期六的下午,。
很熱的時候,。
我們走過這個場地,。
我跟另外一個牧師就在原在這個大的場地當中,。
一邊走一邊禱告,。
結果就走到這個運動場上面,。
一個青年的一個佈道會裡面,。
在裡面剛好這個見證的人,。
以前就是一個一個街童,。
後來神感動他改變他,。
他就講到他神如何的改變他的生命,。
改變了他的家庭,。
然後到末了的時候,。
他就呼召他說,。
有哪一些人要經歷神的慈愛,。
你就來吧。。
當我們在那個時候聽到他,。
在當中來呼喚的時候,。
我就跟這個牧師就舉起雙手,。
說主啊,。
讓你在當中得救你的百姓吧。。
我們在舉手的時候,。
就在我隔壁,。
就有一個四十多五十歲的人,。
他就受著神自己的話語的感動,。
他就說我要出去,。
結果我們那個地方呢,。
剛好有一個欄桿呢,。
兩邊有一個欄桿,。
這個欄桿攔住了他,。
他不能出去,。
所以呢,他走到欄桿的時候呢,。
後面那個有一個負責的弟兄就說,。
你要咬過去才可以進去,。
但是深深地看見神在這個人身上所做的工作,。
他等不住了,。
他要進去,。
就在那個時候,。
這個的員工,。
這個的弟兄,。
就把這個欄桿稍微移開一下,。
讓他走過,。
這個人就走到講台的面前,。
接受了神自己的救恩,。
他就要感謝神,。
原來今天我們在神的家裡面,。
不要說做什麼偉大的事情,。
從小的地方開始,。
今天你的生活當中的態度,。
可以影響一個人跪上主,。
你相信嗎?。
你相信今天你離開這個地方,。
在地上撿到一個垃圾,。
大家就喜樂地把這個垃圾放在垃圾桶的當中,。
也是一個美的見證嗎?。
你相信今天我們能夠在生活裡面,。
常常地能夠被神提醒說,。
神是美善的,。
神是美好的,。
我不知道在座的當中有多少人,。
曾經常常地有關顧別人,。
若是你做關顧的工作,。
你發覺到有很多人,。
他一開口知道你關心他的時候,。
他嘴巴裡面所有都是苦水,。
你耳朵裡面都塞滿了苦水,。
最可悲的就是有很多人,。
在信主的道路當中,。
已經信主了很多年,。
在當中有什麼苦不可以跟上帝說,。
有什麼贊美不可以發出,。
然後把這種內心當中的苦,。
就是不停地要放在別人的身上,。
其實我們已經得勝了,。
對不對?。
既然這樣子的話,。
原來這些小的事情,。
也都可以成為一個極大的贊美跟歌頌。。
親愛的弟兄姊妹,。
神注重這些微小的事情,。
我們今天有沒有注重,。
神微小聲音中給我們的提醒?。
人有一個事情很難改變,。
就是態度,態度很難改變。。
你喜歡一個人,。
笑眉眉的,。
不喜歡這個人,。
走過你都不會碰見他,。
對不對?。
我知道,。
你跟我都有這種毛病,。
你看,。
若是神在一個很小的事情改變你,。
就在態度上面,。
就態度上面,。
能否?。
能否在當中見證神,。
微小的事情中?。
我常常在教會裡面生活,。
我覺得有些時候,。
常常跟人家坐在一起,。
我覺得已經成為我一種的習慣,。
所以有些時候神會感動我,。
你不要跟這個人常常坐在一起吧,。
跟一個還沒有性主人跟他談話,。
所以有些時候我跟年輕人出去,。
英文部的年輕人出去,。
說好啊,。
跟我的文化不對頭的,。
二十幾歲跟五十歲有什麼對頭?。
但是呢,。
我知道當我能夠在他的生活當中,。
總是出現一個與他的這種關係的時候,。
就能夠幫助他,。
就能夠在當中,。
能夠賜恩福給他,。
能夠改變他。。
親愛的弟兄姊妹,。
微小的事情不要單看,。
不要單看,。
不要單看這些不重要,。
要從主的眼光來看,。
這兩個受生活,。
就因為敬畏了上帝,。
神就說好吧,。
我要因著他們賜福給以下的百姓,。
並且把他們的家庭都弄好,。
感謝贊美主。。
今天基督徒面對危機的時候,。
應該有什麼的態度?。
我希望跟大家來分享三個地方,。
作為一個原理。。
第一個,。
不可以妥協,。
不要因為擁有一天而懼怕了仇敵。。
路加福音十二章第八節告訴我們,。
要在人的面前承認他,。
使徒行義之亂的第四章十首節說,。
我們聽從理門,。
不聽從神,。
皆在神面前合理不合理,。
能夠在仇敵的面前站起來為主作見證。。
不單如此,。
不要讓我們成為無知的人,。
羅馬書第一章二十一節,。
因為他們雖然知道上帝,。
他們雖然知道上帝,。
卻不當做神,。
榮耀他。。
今天基督徒太快向世界妥協,。
我的掙扎跟你的掙扎一樣,。
我們妥協的地方,。
很多時候讓我們成為一個沒有辦法站起來為主作見證的基督徒。。
我們不應該妥協的,我們妥協。。
應該妥協不重要的事情,。
我們卻不妥協。。
舉個例子來說,。
以前神保羅牧師曾經講過一個見證,。
他說有一次去教會,。
講了四十分鐘,。
結束下來的時候,。
出門的時候有一個姊妹就跟他說,。
姊妹啊,。
那個姊妹就跟那個牧師說,。
牧師啊,。
你今天你的領帶帶得太長了,。
到這邊來。。
我說牧師四十分鐘講到那個真理,。
他去堅持的東西卻是這個領帶長短。。
同時間,。
我們不要妥協的,。
我們就很快妥協。。
我們今天有一個很大的危機,。
今天我們雖然作為基督徒,。
但是我們很多時候是不願意聽神的聲音。。
神說讀我的話嗎?。
讀我的話。。
怎麼讀?。
清晨來讀。。
怎麼讀?。
打開聖經來讀。。
怎麼讀?。
帶著聖符來讀。。
我們這些要堅持的我們不堅持,。
結果我們就把我們的人生當中每一天開始的時候,。
這半個小時電視,。
一個小時internet,。
然後再半個小時在電話裡面聊,。
最好的時候我們沒有與神親近的時間,。
這個叫妥協。。
今天我們在很多的事上已經妥協,。
難怪我們的生命裡面,。
沒有這兩個收生婆這種的見證。。
很奇妙的一個事情就是,。
法老王用很多的方法來高舉他的權力範圍,。
包括軍隊,。
百姓,。
謀士,。
統統都是在他的手裡面,。
但是他的名譽卻死在這個尼勒河的下面。。
這兩個直直無名的收生婆,。
竟然因著生命中回應神自己的帶領,。
竟然在瞬間的當中,。
一次又一次的流落成為以色列百姓歌頌神的一個感恩的事項。。
原來有這兩個夫人,。
這樣子為以色列百姓傳揚了生命。。
親愛的兄弟姐妹,。
奇妙嗎?。
神就是這樣子來帶領我們。。
第三個,。
第二個,。
不要拋棄了盼望。。
今天沒有盼望,。
你一分鐘都不能活著。。
不管我們的信心多軟弱,。
你要相信神能夠介入你的人生。。
所以因著這個緣故,。
我們很多時候代仇的禱告,。
應該注重神的工作,。
不是注重這個人的感覺。。
很多時候我們很注重人的感覺,。
到最後的時候,。
沒有發現神的介入。。
你看一下,。
這兩個收生婆,。
在她回應法老王的當中,。
有沒有想過怎麼回應?。
有沒有想過後果?。
我相信有想過後果,。
但是都把這些都放在神的裡面,。
主讓你再介入這個事情。。
因為你是生命的主,。
你是以色列百姓當中的上帝,。
我這傳然地相信你,。
就因著這個緣故,。
反而這個法老王就退去了,。
再沒有給他那麼麻煩了,。
到最後的時候,。
反而用別的方法來繼續地。
讓以色列的百姓在當中,。
明白他們的身份跟意義。。
親愛的弟兄姊妹,。
耶穌實在是我們得聖的盼望,。
約翰福音16章33節,。
你們可以放心,。
我已經勝過了這個世界。。
第三個,。
不要分心,。
要跟隨主,。
就是100%跟隨主。。
耶穌可靠嗎?。
耶穌昨天、今天直到永遠都是一樣,。
並不改變。。
今天我們要操練我們的靈性,。
當人跟你講了很多不同的事情,。
醫生勸你很多的事情,。
在患難中,。
讓你不能夠昂然地來看見上帝的時候,。
謹記,。
不要分心,。
主耶穌還是在你的面前,。
繼續地帶領你。。
以前在菲律賓有一個牧師,。
講了一個見證,。
讓我非常地感動。。
40年代的時候,。
日本進到菲律賓的國家,。
然後開始在當中,。
開始進到每一個村莊裡面,。
開始把他們的軍事的勢力彰顯的時候,。
很多人在聽到這個聲音的時候,。
就開始說我們要逃,。
我們要逃,。
我們要逃。。
所以那個時候,。
大部分的村莊的人都說,。
我們要往西邊跑,。
跑到叢林裡面,。
好躲避日本人在當中的追殺。。
但是這個牧師在那個時候,。
在猶豫的時候,。
上帝的聲音很清楚地告訴他,。
你不要往西邊逃,。
往東邊逃。。
東邊逃就是日本人進來的方向逃。。
他說,。
神啊,。
你說真的還是假的?。
神兩番地感動他,。
結果他順服,。
他說既然神這樣感動我,。
就這樣做這個事情。。
所以他沒有往西邊的方向走,。
往東邊的方向走,。
剛好碰到日本的軍隊進來的時候,。
日本的軍隊那個時候還沒有什麼計劃,。
要殺掉當中的人,。
所以就讓他們經過,。
反而他們在另外一個地方當中,。
得著神所給他們的保障,。
那些逃往叢林的很多村莊的人,。
都死在敵人的手中。。
不要分心,。
不要分心,。
要專注在神的面前,。
就止住了我們本性中的無為。。
今天信徒往往在危機的當中,。
選擇了結終的辦法,。
所以沒有辦法體會到神的存在,。
也沒有辦法體會到神的這種大能。。
我們往往因著這個世界所給我們的評估,。
我們做出最理想的,。
最理性的決定,。
最終裡面沒有辦法經歷神自己的保守跟眷顧。。
我們的生命當中需要打破這個圈圈。。
有些人說,。
來教會來兩個小時太多了,。
真的嗎?。
你要看見神的恩獸,。
你就不會這樣說。。
你說我來崇拜已經很好了,。
主日時免了,。
我不要來。。
小心聽清楚神恩惠的言語。。
當我們遇到困難的時候,。
不要第一個事情就問,。
神啊,禰存在嗎?。
不要再問這個問題,。
說神是不是真的是公義的神。。
太多的基督徒在過去生活裡面問太多的問題,。
神已經在歷史當中回答了。。
你的意外是意外嗎?。
你的accident是神的incident,。
你的患難是神的祝福。。
神的工作就在你不完美的當中來彰顯出來。。
人沒有辦法去瞭解神的工作,。
神要在他工作的計劃當中向我們彰顯。。
除外一切基督都講到這種的能力,。
神在危機當中處處都有,。
但是在當中我們卻發現一個事情,。
神沒有在危機當中忽然間失蹤了,。
神反而在危機當中,。
在你的信心跟依靠的當中,。
不僅僅出現了,。
並且在當中帶出了極大的權能,。
改變你跟我的生命。。
以前有一個在灣區的牧師長的一個見證,。
真的看見神的恩手是怎麼樣扶持。。
有一天,他在靈壽的時候,。
神就很清楚地告訴他,。
他說你有叫過世上的孤兒寡婦嗎?。
這個牧師一聽到的時候,。
一般的基督徒我們看到神的話語就說,。
感謝主,已經有聖教士在照顧了,。
感謝哈利路亞,感謝主,走了。。
神的話語真的重把它放在神的亮光裡面,。
神很清楚地問他,。
你有沒有叫過孤兒寡婦?。
這個牧師在灣區裡面是牧養了一個非常大的教會。。
一聽到神的感動的時候,。
他就知道這個不是等閒的一個心理作用。。
他不再徘徊,。
他知道這個正是需要面對神的時候,。
所以他就在那個時候說,。
既然你這樣子跟我說的時候,。
我就願意來接受主你在當中所給我的承擔,。
我願意在當中應做你的感動,。
我就開始在當中做這個工作。。
就在這個感動的裡面,。
就在他的分享的裡面,很奇妙,。
他從來沒有做過孤兒工作,。
從來不知道別的需要,。
就有一回人家就帶他去廣西,。
就在當中看見神的異象,。
看見神的工作,。
很奇妙地當地的人就把一副的地給他,。
不僅僅如此,。
當中帶領的弟兄姊妹有一樣的感動,。
就開始了孤兒施工,。
是他從來沒有經過。。
更奇妙的一個事情,。
當他們建造的時候,。
忽然間,。
剛好是美國的經濟的危機,。
原先有一個人投資,。
有一個弟兄,。
真的有這個感動,。
他說,我把我的股票,。
我有的股票奉獻給這個孤兒院,。
當時候的價錢是三百多萬,。
夠不夠啊,夠了吧,。
建孤兒院三百多萬,。
在國內夠了吧,夠了,。
但是剛好在那個時候危機出現的時候,。
結果三百多萬就成為三十多萬,。
那麼你看,在這個時候,。
作為一個牧師傳探,。
你會懷疑嗎?。
你當然會懷疑,。
但是在當中他說,。
因為神很清楚地告訴我,。
這個是屬於他的工作,。
我就在當中等候他,。
我要贊美他,。
我要高舉他,。
結果有一回他經過香港的時候,。
就在吃飯的時候,。
碰上有一個人,。
這個人告訴他,。
他說你在做什麼?。
他說我做孤兒工作,。
他說其實你不曉得,。
我在香港負責管理Marriott Hotel,。
剛好在香港裡面,。
Marriott Hotel當中的這些傢具,。
全部要換,。
因為上頭說要換,。
所以就叫他們你們要不要,。
這個牧師說,。
當然要了,。
因為建這個孤兒院裡面什麼都沒有,。
結果這個孤兒院裡面所擁有的是,。
旅館的Hotel Level的這個傢具,。
都是幾個貨商把它送到廣西去的,。
你看見,。
雖然三百萬變成三十萬,。
但是神的供應從不缺乏,。
感謝贊美主,。
這個是基督徒在危機的當中,。
需要做出的決定,。
打開你的生命去接受神的賜禮,。
你只要在教會裡面擁有的豐富,。
不是人產生的豐富,。
那是神賜下的豐富,。
感謝贊美主,。
以色列百姓有盼望,。
因為有兩個受聖婆,。
今天我們教會裡面有極大的盼望,。
因為我們知道你跟我,。
在近前的生活裡面,。
是不住的被他聖靈調整,。
你知道今天我們可以回應他的愛。。
拜拜~。
