請大家打開「遊行福音」第四章。
一時間關係,閒話不說,講主題。
請聽我讀出今日的經文。
四章十九節到第二十六節。
(主文)。
(主文)。
(主文)。
我們很關心我們的信仰是否正統。
我們的敬拜是否真正蒙神喜悅的敬拜。
電腦軟件的製造商、出版商。
好像微軟一樣,會用其方法在網上尋找。
那些在用Windows、視窗、上網的人。
他有辦法探測到你用的電腦軟件是否正版。
雖然你的軟件是一切功用複製了。
但你不是正版就不是正版。
他會告訴你,你不是正版的。
他要你用真正的正版。
為甚麼呢?電腦商當然要維護利益。
你會說,我這個軟件做了一切需要用的東西。
為甚麼我要有一個正版呢?。
正如有些人喜歡買A4手袋。
這個手袋已經滿足了我要用的名牌手袋的虛榮。
人人都以為我用的是名牌。
手袋裡可以放我所用的東西。
為甚麼要有一個正版呢?。
不過吃藥就不行了。
吃藥你就很關心,這個不是正版。
如果不是正版,沒有名牌的話,那又怎樣呢?。
所以中國傳統製藥一定寫著。
「認明商標,提防影射」。
如果是假的,會有甚麼結果呢?。
大家都知道了。
所以買藥一定要買正版的。
但其他的東西,大家不太關心。
除非有警察抓你,有海關來調查你。
但你的敬拜呢?。
你會否關心你的敬拜是否正版的敬拜。
敬拜就好像在亞國的井旁。
在撒瑪利亞耶穌和亞國井旁的婦人對話一樣。
她從喝水、活水說起。
說到婦人的丈夫,然後介入到一個正題。
其實活水都是一個話題。
引起一個話題,帶入到一個重點當中。
其實撒瑪利亞井旁的婦人。
她也是敬拜神的。
然後她和主耶穌談到那裡的時候。
她認出自己是先知的時候。
她開始要談到一個宗教的問題。
她也很關心宗教的問題。
你千萬不要輕視婦女,無知。
很多時候在很多民族國家的家庭裡。
維繫著一個信仰的傳統的人。
往往是那些婦女。
你明白我說什麼嗎?。
婦女可能不懂得那麼多字,不懂得那麼多道理。
但她最能夠將一個信仰在家庭裡。
在她的家人當中承傳下來。
她知道一件事。
她和耶穌說:我和你有件事要談。
我們站在亞國井的井旁。
亞國是我們的祖宗,共同的祖先。
所以你不承認我們撒瑪利亞人是正宗的以色列人。
因為他們是混合了的。
我們祖宗歷代都是在這個山上。
這個山就是基里森山上敬拜的。
這些猶太人就認為是在耶路撒冷上敬拜的。
大家都是敬拜的。
問題在哪裡呢?。
為什麼你說我們不對呢?。
耶穌告訴他們。
時候到了,敬拜不會在基里森山上。
也不會在耶路撒冷的石安山上敬拜神。
雖然救恩是出於猶太人,耶穌肯定了。
救恩是不能妥協的,是沒有商量的餘地。
但有件事,情況不同了,就是敬拜。
我需要對敬拜有一個新的觀念。
這個新的觀念就是隨著敬拜的山頭的轉移。
我們要對敬拜有一個新的理解。
這個敬拜的山頭,基里森山也好。
在撒瑪利亞,在北邊。
耶路撒冷,在南邊的石安山,聖殿也好。
都再不會是一個敬拜固定所在的地方。
來告訴你,你的信仰是不是正統的。
你告訴我,你的信仰是正統,我的信仰是正統。
不是因為你在哪個地方敬拜。
各位弟兄姊妹。
我們從何以認為我們的信仰是敬拜。
是正牌的敬拜,是正版的敬拜,是蒙神喜悅的敬拜呢?。
你憑什麼去確定呢?。
是因為你的宗教,因為你的教會的歷史。
因為我們的教會是一個正派的教會。
我們浸信會是一個名門正派,大的宗派。
所以我們的敬拜一定是一個正版的。
是土神喜悅的,合而的,真神的敬拜呢?。
不是。
你的信仰不是因為你在某一個地方。
某一個環境,某一個典章。
某一個制度,某一個傳統,某一個宗派。
某一個組織當中就說你是真實的。
包括猶太人在耶路撒冷的敬拜一樣。
多年來,猶太人引以為榮就是說我們有聖殿。
但是神讓他,多次地讓他明白。
神的榮耀會離開聖殿。
在巴比倫攻打耶路撒冷,攻陷了他,拆毀了聖殿。
將他們擄走。
這件事證明了一次。
當然他被擄之後,歸回重建聖殿。
但是在主後七十年,聖殿再次被羅馬人毀滅。
到現在再沒有重建。
主耶穌在他登十字架之前。
就已經在耶路撒冷那裡跟那些門徒和族人說。
你看這個聖殿,三天,這個聖殿要被拆毀。
三天後,我要將它建立回來。
猶太人不明白他說什麼。
以為他狂妄,以為他褻瀆。
其實主耶穌說,十字架要將這個固定的。
我們這個規模的,宗教的規模拆了它。
我們重新相遇,不再在這個框框裡。
這間屋子裡,這個固定的地方裡。
神要建立一個新的,十字架要建立一個新的與神相會的地點。
這個相會地點就是主耶穌自己,復活的主。
人與神相交。
神的兒女彼此相交的一個新的相會點。
一個新的回望,一個新的聖殿。
他自己就是那個新的聖殿。
你明不明白,主耶穌就是那個正版信仰。
你要與主相會,你知道這個是我們敬拜的。
是不是正版的,最重要的那樣東西。
這裡主耶穌繼續這樣說。
我用《新漢曆本》的語法。
「真誠敬拜的人,要以靈以真理敬拜父,因為父正尋找者,要敬拜他的人」。
《國下本經》就譯作「心靈同誠實」。
《新漢曆本》譯作「真誠敬拜的人,要以靈以真理敬拜父」。
我比較喜歡這個「以靈以真理敬拜父」這句話的譯。
這裡告訴我們,神是尋找一些不是組織、典章、宗教的體制。
不是這些東西。
有一本書我很喜歡,對我影響很大的就是。
《邦之》所寫的「祈禱出來的能力」。
他說,祈禱的能力是從哪裡來的呢?。
所以,今天,神不是尋找一些組織、方法、祈禱的人。
這裡主耶穌說,神是尋找一些「以靈以真理敬拜祂的人」。
軟體比硬件、固定的場所更重要。
這個固定的場所,有時我們要看穿它的真相。
這個固定的場所很可能只是一個假象。
給我們一個虛假的、沒有實際作用的驚險感。
你以為去到一個這樣的教堂,你就會熟悉了,是錯誤的。
你以為去到一個這樣的敬拜禮儀的地方,你就會親近了神,是虛假的。
神是要尋找一些真誠的、而且在聖靈的裡面、在真理的裡面去敬拜神的人。
這個很重要。
我們來看看教會裡面,我們時時都說,我們的敬拜究竟是怎樣的呢?。
在教會裡面,敬拜不是我們唱什麼詩歌、說什麼話。
有多少人參與這些宗教的活動?不是,是看有多少人。
我們關心建堂的祈禱,所以我們很鼓勵多些人去參加建堂的祈禱會。
但是,神所關心的不是參加建堂的祈禱會裡面有多少人出席。
而是有多少真正祈禱的人。
敬拜不是你去抄襲、複製一些敬拜的動作。
從前很多我教會的人,初來教會的人,我會要求他們去祈禱。
有時在團體裡面,他們說,對,你要去領土。
牧師,我不懂得祈禱,我不懂得領土,那我怎樣做呢?。
我用一個方法,給他們領土,問他們照讀,這個也不是好的方法。
我說,不如多參加一些,聽別人怎樣祈禱,你們就去祈禱吧。
其實我現在悔改了,我不敢說了。
因為抄襲別人口頭的屬靈術語,別人習慣說的,你們就照著說。
這裡說,從前在開口祈禱的時候,有很多說話是複製了下來的。
以前我一直在領土的時候,我發覺在祈禱裡面,有些人說什麼巴不得神,什麼巴不得神,什麼巴不得巴不得。
現在沒有人說巴不得神了,為什麼呢?。
學了巴不得神,祈禱時要用巴不得神來響亮一些說話。
這些說話是複製別人的,現在我說,不要緊的,祈禱有什麼說話都不要緊的,總之你心裡說出來都可以。
領土、公土都是,是的,一樣的,心靈誠實,以靈以真理,你心裡有什麼說話,你就照著說。
我們回到教會敬拜,就以為這個敬拜真的很好,今天講道也好,程序裡面各樣都很暢順,詩歌也好,我感覺良好了。
很多時候,崇拜完之後,有些人都是很禮貌,經常都跟牧師說,牧師今天講得好,人家說,牧師講得好。
你會怎樣回答他呢?感謝主吧,這樣回答他吧,我記得當年我在加拿大牧會的時候,我們教會附近有一間餐館,我們崇拜完之後經常都去吃午餐的。
那間餐館的名字叫Mr. Ho,何先生,Ho,Mr. Ho。
那天講道,講道的人不是我,是梁燕城博士,他講道,講完道之後,我們散會了,有幾個人走過去,跟他說,梁博士,我們散會去Mr. Ho那裡吃午餐。
有很多人跟他握手聊天,聽到感謝主,感謝主,那些人跟他說,約他去Mr. Ho吃飯的那些人就覺得,奇怪,什麼感謝主,去Mr. Ho吃飯要感謝主呢?原來梁燕城聽錯了,以為你說道講得好,其實是叫他去Mr. Ho那裡吃午餐,感謝主。
後來他就說,唉,人家說我講道好,也不應該說感謝主,口頭禪來說道好,又感謝主,約你去Mr. Ho那裡吃飯,又感謝主。
當然大家,你告訴我,你知道牧師講道,很辛苦預備,但他一聲說道好,牧師也會開心,不過牧師所關心的不是你覺不覺得牧師講道好,而是你在這裡有沒有去遇見神。
就像這個薩瑪尼亞井旁的婦人,她的生命之改變,她能夠進入一個真正的敬拜,她能夠下載一個正版的敬拜軟件,因為她在那裡認出耶穌基督,她告訴我們,我知道會有基督,會有微塞雅尼將一切向我明言。
主耶穌就說,你現在看到的,我和你說的話的,就是那個微塞雅,她的生命就在那裡改變,真正敬拜的人就是在基督裡面與神相遇,而真正敬拜神的動作是什麼呢?。
是一個在敬拜當中遇見了神,並且去跟隨祂,並且奉差遣向前行,什麼叫做以靈來敬拜呢?一個被聖靈充滿的教會,是一個不會安頓在一個地方,而固守自滿的教會,他必須要繼續向前行。
復活的主呼喚他的門徒繼續向前行,在復活的精神,他叫門徒去加里尼,他先行一步在那裡等候他們,要門徒跟隨他,然後帶領他們回去耶路撒冷,在那裡等候聖人的降臨,奉差遣將福音傳到普天那裡。
神的兒女使徒明白了一件事,教會必須要繼續向前行,這個與神的相遇點就是基督,我們要隨著基督繼續向前行。
阿伯拉罕的敬拜生活是從哪裡開始?向他顯現,呼籲他離開吾爾,然後他一直向加南逐步遷移,去到每一個地方,聖經也說,他在一個地方,如果找到一棵橡樹的話,在橡樹的下面竹壇獻祭。
為什麼他會竹壇呢?因為神有帶領,他每去到一個地方,他就去竹壇獻祭。
他唱耶和華爾納,這首歌很喜歡,耶和華爾納這句話是從哪裡來的呢?就是他獻以撒為祭的時候,神施驗他,原來神早有預備,有祭神的羊為他預備。
然後他就將祭神的羊獻祭給神,神有預備,然後有獻祭,神有帶領,然後才可以竹壇,敬拜的動作就是我們跟隨著這風,插煙,向前行。
就算有些人固定在一個地方,服侍某個地方的群體,某個地方,一定確實有這樣的負擔,你看看福音書也好,仙堂傳也好,教會歷史也好,很多人並沒有離開本族本家本鄉,好像阿巴拉罕那樣,去到一個未知的地方。
然後被插煙到天邊地極去傳福音,他固定在那個地方繼續去敬拜神,但是聖靈會引導他,一個敬拜的動作會呼召他,插煙他,要他脫離固定的地方,服侍某個地方的假象。
這個地方是他們在那裡作為一個教會,一個教堂,一個服侍的本身,即是神的子民,即是神的群體,他要明白,他一定要接受一個奉差遣的負擔。
然後在這個地方去敬拜,去服侍,我的敬拜不是要我自己feel good,感覺良好,我的敬拜就是在這個地方宣告,去見證,去榮耀神,告訴附近的人,神在這裡,神在我們的群體當中,神是我們的主。
是一個福音,是一個服侍,是一個宣講,敬拜的動作不單止是我們回來,去聽道,去令我們感覺良好,而是一個奉差遣,去到天邊地極,去跟隨主,主領我們去那裡,我們就跟隨主。
一個正版的敬拜,就是一個跟隨主,向前繼續行的敬拜,敬拜的教會必定是一個朝聖的教會,朝聖的教會就是一個跟隨主的教會,繼續向前行,去經歷神的恩典,去與神同工。
不給一些虛假的安全感,困住我們,在這裡真好,好像門徒在山上,見到主耶穌和摩西、伊利亞,顯現的時候,我們在這裡真好,我們搭過棚,不要走了,你必須要下山,你必須要向前行。
敬拜是很好,我們帶人來參加,聽道很好,我們得著,我們領子們的相交很好,我們不單止要感謝主,感謝神,而且我們知道這是我們一個奉差遣,向前行的一個任命。
我們必須要調整我們屬靈的生命,在神的面前,讓神光照我們,讓我們知道今天我們屬靈的生命的光景是怎樣,不要被一個宗教的傳統體制、組織、模式所困住我們,基里森山也好,他追溯到雅各,耶路撒冷也好。
神叫我們目光不是放在地上的耶路撒冷,而是天上的耶路撒冷,在神降臨的角度,在敬拜當中,求主帶我們繼續向前行。
以靈以真理的敬拜,真理是基督以他的生命所示範的生命之路,第一批信主的人在司堂傳,當他們被稱為基督徒之前,他們被稱為一群走道路的人,走在道路上,因為主耶穌基督是道路、真理、生命。
耶穌基督的真理不是一個框框固定的教義,固定的組織、體制、典章、規模、生活的指南、辦事的細則,不是這些。
神叫我們信服,跟著耶穌,跟著祂向前行,繼續向前行,因為我們在地上是一個朝聖的教會。
如果教會不是一個朝聖的教會,一個教會繼續向前行的話,教會的歷史就是歷史早已寫完,就不會再寫下去了,因為它沒有向前行過。
我們教會作為朝聖的教會,要繼續向前行,今天下午我們會有這個月會,討論到在石門,願意我們回來一起思想、禱告、尋求神的心意。
有神的帶領,我們會向前行,有神的帶領,我們才會觸到祭壇。
有神的帶領,在曠野當中,這班漂流的意識的人,就因著有回眸的緣故,成為一群朝聖的人。
願意我們在主的面前,成為這群朝聖的人。
