Hallelujah。
這次我們去非洲的北南短宣。
我們真的看見神轉化的大能。
怎麼樣發生在一個國家的上面。
你知道這些年我們在教會的裡面。
我們不斷聽到轉化這個名詞。
如果說在教會裡面有所謂的流行的話。
那麼必然轉化是現在最流行的名詞。
任何一個特會如果沒有轉化這個字。
或者題目的話都很遜這個特會。
但也許正是因為是流行的緣故。
那就發現各家有各家的說法。
我們聽了很多之後發現越聽越迷糊。
到底什麼叫轉化呢?。
什麼叫職場侍奉呢?。
什麼是人所能夠做的。
什麼是只有上帝所能夠成就的作為呢?。
感謝神。
我想神在過去這些年代領我們教會。
也走上這樣一個轉化的道路。
也感謝神帶領我們過去跟。
幾乎在世界上裡面。
特別在教會界講到轉化的各大主流。
我們都有很多的接觸。
那我們越來越看見。
神擺在我們面前。
是有一條清楚的道路在我們中間。
你知道目前在教會界裡面。
講到轉化有三大主流。
這三大主流的牧者我們都認識。
也來過我們教會很多次。
第一個主流就是George O.T.Jr。
我們看見他所講的。
就是轉化的大能。
他所講的是神怎麼樣在一個地方。
能夠改變這個地方。
屬靈的天空。
顯明神榮耀的作為來。
這是他所講的轉化的大能。
這是他講的第一個主流。
第二個主流呢。
就是Loren Conahy牧師。
剛剛才來過我們中間。
他所講到的影響世界的七座山。
他是講到教會怎麼樣進入這個世界裡面。
所應當有的策略。
怎麼樣能夠帶來轉化的策略。
第三個主流就是Ed Savoso牧師。
他是住在San Jose地區的。
他也曾經在我們的神學院裡面講過。
他所講的是Prayer Evangelism。
是講到禱告傳福音。
他是講到一個個人。
怎麼樣可以借著禱告跟祝福。
帶給我們生活周圍的環境。
甚至職場的一個轉變。
所以今天早上我們從這三方面。
我們一同來思想轉化的工作。
也求神幫助我們看見。
教會怎麼樣能夠參與。
配搭在這樣一個工作上。
那麼今天早上。
我也鼓勵你能夠記一下筆記。
因為有些思想還蠻新鮮的。
值得你寫下來。
其實這個整理也是很少人這樣整理過的。
首先第一個。
轉化是神大能的作為。
跟你旁邊說轉化是神大能的作為。
這是從神的層面來講。
每次當你聽George Otis牧師。
講到轉化的時候。
一再地強調。
轉化絕對不是人的工作。
轉化不是任何人可以籌劃出來。
轉化完全是上帝的作為。
當然你要知道他所指的是什麼呢。
他所指的是。
一個地方整個樹林空氣要被改變。
或者我們所說。
樹林的天空要被打開的話。
從這個角度來講。
的確只有上帝能夠帶來如此的改變。
我們人是可以策劃。
我們人可以禱告。
但至終轉化還是上帝的作為。
是神決定在什麼地方。
用什麼方法來轉化。
轉化那樹林的空氣。
要顯明它轉化的大能。
這個轉化的主權唯獨在乎神。
就好像公元2002年。
我還記得我跟曾牧師一同去。
瓜地喇嘛的阿瑪隆加這個城市。
去參觀神在那裡轉化的工作。
這個城市本來犯罪率是非常高的。
而且土地貧瘠。
根本長不出什麼古物出來。
轉化的大能降臨在土地的時候。
忽然間有一種天開了的感覺。
整個地區犯罪率大減。
事實上後來所有的監獄通通都關門了。
而且土地開始長出肥沃的菜樹來。
最出名的是長出紅蘿蔔的人的手臂這麼大。
你見過沒有。
奇妙。
在這個城市跟另外一個城市交界的地方。
如果你站在那條線上。
就看見在這邊阿瑪隆加。
是個豐富肥沃的菜樹在生長。
只是一線之隔。
那邊就是土地貧瘠。
什麼都長不出來的土地。
當你看見這樣一件事情的時候。
你不能夠不驚嘆。
這完全是上帝的作為。
人所能做的是禱告。
不斷地禱告。
但轉化的主權跟方法。
時候全然在神的手中。
只有神能夠在他的時候裡面。
在一個地方的上空打開鼠林的天空。
第二點這些年當我們教會在不同的國家。
做宣教職堂的工作的時候。
我每次看見神在不同的國家所做轉化的工作。
有時候看起來的時候覺得很緩慢那個工作。
但我們的確是看見神的手。
正在打開一個國家鼠林的天空。
蒙古就是一個最好的例子。
十五年前當我們去到蒙古的時候。
在我裡面很清楚地看見。
蒙古就是一個沒有盼望的國家。
走在街上。
當你與人交談你看見蒙古是什麼地方。
蒙古就是個貧窮酗酒家庭暴力。
還有street kids街上充滿了無家可歸的孩子。
教會都非常的弱小。
當時的基督徒所有人口還不到一萬人。
我還記得十五年前我們去的時候。
剛剛第一本蒙文聖經被翻譯出來。
後來我每一年去我還記得。
我們就站在烏蘭巴特的小山崗上。
我們發出預言說神的氣息從四面吹來。
生命河來湧流。
帶來盼望帶來釋放。
而這十五年來我們真的看見。
神的手正在打開這個國家屬靈的天空。
這些年我們看見這個國家經濟在起飛。
現在這個國家剛剛發現了。
他們有全世界最大的金礦跟銅礦。
國際的資金不斷地湧流在這個國家裡。
最明顯的一件事情就看見。
他們的名店LV, Burberry, El Monte。
所有的名店都開始在那裡開起來了。
這就表示一個很大的記號。
希爾頓酒店馬上就要開始。
我知道他們在建。
今年恐怕已經建成了。
我們看見教會也經歷大幅度的成長。
十五年來基督徒人數從一萬人增長到現在。
十四萬人。
這還是2010年官方正式的統計。
事實上現在的人口更多了。
在明年一月。
他們會整個教會連結在一起。
他們要召開一個全國性的宣教職堂大會。
他們盼望在公元2020年以前。
在全蒙古職堂三千間。
蒙古人就是蒙古人。
勇敢就是勇敢。
連目標都很勇敢。
我聽到說三千間。
你有沒有搞錯。
你知道這次他們全國性的大會的獎贏是誰嗎。
就是你們教會的劉同慕斯。
Hallelujah。
我們看見蒙古上空的鼠林空氣正在被神扭轉。
Hallelujah。
北南是另外一個令人興奮的國家。
北南本來是巫毒教發源地。
你知道北南這個字的意思就是巫毒的度負。
這個國家的名字就是巫毒的度負。
你看有多大黑暗的權勢在這個國家的裡面。
這次我們短線對去的北南跟當地人在談的時候。
他們告訴我們真的巫毒的黑暗權勢真的很厲害。
當他們用巫毒來咒詛一個人的時候。
這個人會立刻沒有力氣。
全身無力甚至會死亡。
所以我們看見這個國家黑暗權勢是非常厲害。
不但巫毒教從這裡出來。
而且這裡也是當年非洲販賣黑奴的主要港口。
多少在歷史上傷痛的故事。
甚至他們告訴我直到如今有一些部落的黑人。
還不願意再見到任何的白人。
因為裡面的傷害是這樣的。
歷代的傷害這樣的深刻。
我還記得2001年8月的時候。
我們就拆拍了庫內利爾穆斯。
和多哥到貝南去職堂。
他們就從家裡的小組開始。
在一開始真的看不見任何的進展。
傳福音非常的困難。
我還記得我頭幾年每一年去到他那裡。
就看見人數好像從來沒成長過。
就那麼幾只貓在那裡聚會。
連我都很著急。
不知道該怎麼辦才好。
我們只有不斷地為這個國家來禱告求神。
打開那個樹林的天空。
感謝神。
庫內利爾穆斯他是一個很懂得跟宗教會連結的牧師。
這次我們短線隊去帶領。
樹林領袖的訓練會。
我們到那裡才發現原來這是聯合宗教會。
牧者的一個領袖訓練大會。
不但是我們教會的牧者。
而且是Kotowno他們首都。
所有牧者領導會的牧者都來參加。
而且是貝南全國的牧者領導會的主席。
他也親自來參加我們的訓練會。
我們有非常好的交通。
我深深地相信。
就是因為這些牧者同心合意禱告的結果。
我們的確看見這個國家開始有些轉機。
Hallelujah。
2006年是神的手。
讓這樣一個充滿巫毒教以及回教的國家裡面。
第一次選出一個基督徒總統。
Hallelujah。
從那個時候開始。
2006年開始。
我們看見整個鼠林的空氣就開始轉變了。
我們在貝南的分堂。
也就從那個時候開始。
2006年忽然間很奇妙的。
忽然間開始成長。
從一間教會現在成長到12間教會。
Hallelujah。
這次我們有機會去到基督教。
他們當地的基督教廣播電台上他們廣播節目。
他們的台長告訴我。
他們剛剛拿到電視台的執照。
明年將會有第一個在貝南基督教的電視台成立。
Hallelujah。
他也邀請我明年去一定要上他們的電視節目。
Hallelujah。
不但如此。
我們也看見越來越多的政府首長成為基督徒。
他們不但成為基督徒。
而且非常熱心盼望國家的轉化。
事實上目前有三位部長已經成為基督徒。
這次我們在非洲做牧者訓練會的時候。
貝南的內政部長親自來到我們中間。
向我們問安。
也向我們說話。
你知道一個部長來到我們這種教會。
是非常大的事情。
你知道在當地這麼小地方。
一個部長來。
安全警衛都進來。
哇。
然後我講到時間都要說調整調整。
等到他來才可以。
所以都要等等等等。
他到了才可以。
不過雖然如此。
可是大家都非常的興奮。
因為看見一個部長級的人在我們中間。
訓練會結束之後。
這位內政部長在主日的晚上。
他召集了一個特別的禱告會。
他請了許多位在政府工作的官員。
甚至還有國會參議員的一位議員。
外加一些教會的領袖。
包括基督教電台的台長。
聚集在一起一起禱告。
他特別邀請我分享信息。
而且帶領他們為備難來禱告。
當我在準備這個信息的時候。
我就想到神這些年在備難所做的工作。
神就給我一段經文。
以色列書九章第二節到第四節。
這些經文說。
在黑暗中行走的百姓看見了大光。
住在死因之地的人有光照耀他們。
你使得國民繁多加徵他們的喜樂。
他們在你面前歡喜。
好像收割的歡喜。
像人分鹵物那樣的快樂。
因為他們所負的重惡和尖頭上的賬。
並欺壓他們人的棍。
你都已經折斷。
好像在米店的日子一樣。
Hallelujah。
我就對他們講到。
神在這個國家要做的四件事情。
第一件事情。
我說神的光要臨到備難啊。
過去在黑暗全是的暇日當中。
第一個神說要有光照耀在這個國家的裡面。
第二神要擴張這個國家。
每一個影響這個國家的領域。
神要擴張這些領域。
而且神要加上屬靈的祝福。
第三神要吃下極大的喜樂。
豐收的喜樂。
而且是得鹵物的喜樂。
第四神要斷開一切黑暗的全是。
過去在這個國家。
捆索這個國家背後的黑暗全是。
神說一個一個都要被斷開。
哇 忽然間在講的時候。
忽然感覺到我好像是列國的先知。
Prophesized。
突然間。
他們聽了都很受感動。
而且歡喜領受。
那個部長後來聚會完對我說。
下次我再去。
他說什麼時候。
我說二月份我會再去。
他說下次你再來的時候。
我們要再一次召集更多的官員。
我們一起來禱告。
他說希望邀請總統明年也要來參加這個禱告會。
Hallelujah。
Hallelujah。
第二點這次當我們去背饢的時候。
我們真的看見神的手在這個國家開始了工作。
現在的背饢跟十年前的背饢是完全不一樣。
我們人是可以禱告。
我們是可以擺上。
但我深深的知道。
是唯有神的手。
才能夠打開一個國家屬靈的天空。
所以第一個我們看見。
轉化全然是神大能的作為。
第二個我們來看。
轉化是神托付給教會的使命。
跟你們說轉化是神托付給教會的使命。
這是從教會的層面來講。
George T.Moses所說的轉化的大能。
是從神的層面來講。
我們一方面是要確認一件事情。
是只有神能夠帶來真正的改變。
但另一方面我們要看見。
教會今天就不是被動的坐在這裡。
或者躲在四面牆壁裡面。
我們等候神來拯救我們而已。
事實上今天神是給教會一個使命跟托付的。
什麼是神給我們的使命跟托付呢。
神的使命就是要我們去。
去幹什麼。
使萬民做主的門徒。
以前我們解釋使萬民做主的門徒。
我們以為就是傳福音給人聽。
叫人歸向耶穌基督而已。
其實這些年我們越來越看見。
許多的解釋不再是這樣解釋了。
什麼叫使萬民做主的門徒。
英文是Disciple of the Nation。
不是只是Disciple Person。
不是只是使人個人做門徒。
是使國家Nation。
使萬民做門徒。
換句話說我們去使萬民做門徒。
是包括了轉化社會。
轉化國家的使命在這裡面的。
但畢竟這個使命太大了不是嗎。
你怎麼想都。
怎麼樣能夠轉化這個世界呢。
想到這個使命還是遠超過我們所能夠想象。
我們從何著手呢。
Loren Conley的牧師就非常清楚。
給我們看見一個道路。
他很清楚講到一個轉化世界。
影響世界的七大領域。
換句話說他為教會鋪了一條非常清楚的道路在這裡。
這七大領域是什麼呢。
很清楚講到政府、教育、宗教、商業、媒體、藝術跟文化跟家庭。
這七個領域。
如果我們能夠掌握這七個領域。
那麼整個社會文化很自然的就會被扭轉過來。
我們就看見這七個領域。
好像很清楚神擺在我們教會前面一個道路。
當我們能夠為主贏得這七個領域的時候。
我們就在為神預備道路。
打開那個屬靈的天空。
那麼你說牧師我們今天怎麼樣的為主贏得這七個領域呢。
有三方面我們可以做的。
第一個我們要禱告。
跟你們說要禱告。
我在這裡所說的禱告不是隨便的禱告。
是很具體的禱告。
怎麼禱告呢。
路加福音十章第二節。
主對他們說要收了莊稼多作工的人少。
所以你們當求莊稼的主怎麼樣。
打發工人去收他的莊稼。
這個禱告是怎麼禱告的。
禱告是求打發工人的禱告。
在傳統教會裡面我們解釋這段聖經。
常常解釋工人是全職傳道人。
我們以為怎麼樣改變世界就要越多的傳道人越好。
這些年我們知道錯了。
光是傳道人是不能夠改變世界的。
我們看見這裡所說的工人不是指傳道人而言。
所以我們今天要為這個世界帶來解答。
神永遠是透過人帶來答案。
我再一次說。
神永遠是透過人帶來答案。
若是在每一個領域裡面。
我們希望神在這個領域裡面帶來答案。
那我們就需要求一件事情。
求你在每一個領域裡面。
興起你的工人來。
打發你的工人來。
你的工人其實指的每一個在職場侍奉的人而言。
在不同的領域不同的職場裡面侍奉的工人。
你渴望神在每一個領域裡面。
神做改變的工作。
那你就需要在每一個領域裡面求神。
在那個領域裡面興起神的工人。
帶來那個領域的答案。
剛才在DVD裡面已經聽過我講的很重要一句話。
能夠帶來答案就帶來影響力。
你能夠帶來答案你就有影響力。
帶不來答案你不用講影響力。
你能夠為這個社區。
為這樣一個城市帶來答案。
你就在這個城市裡面你就有影響力。
你能夠為人群的需要帶來答案。
你在人群當中就有影響力。
所以今天我們若想要贏得這個領域。
我們若想轉化世界。
第一件事情就是禱告主啊。
求禰打發工人。
在每一個領域裡面。
打發神的工人來。
其實也許你就是神要打發的人。
我們常常禱告主啊。
求禰打發工人的時候。
我們都講打發別人別人別人。
跟你旁邊的人說也許就是你啊。
跟他說。
第二。
第一個要禱告。
第二個打造平台。
跟你們說要打造平台。
什麼叫平台呢。
平台就是教會能夠進入世界的橋梁。
進入世界的一個橋梁。
一個侍奉的崗位。
但是一個橋梁進入這個世界。
你知道以前在教會裡面呢。
我們只是注重在教會里的侍奉。
每次講侍奉。
你講在教會裡面的侍奉。
我們只是注意到。
怎麼樣滿足教會裡面自己的需求。
我們所注意的怎麼樣把所有的資源。
能夠幫助教會自己的一些發展。
所以難怪有人說教會有點像孤島。
想想看真的是這樣。
教會像一個孤島。
你就發現教會跟外面的世界是兩回事情。
教會就是專門自己在一個孤島裡面。
為自己而活的一群人。
跟外面的世界一點關係都沒有。
所以難怪今天教會失去了影響力。
不但失去影響力。
而且神的愛也永留不出去。
為什麼神的愛永留不出去。
不是我們不想。
我們很想。
但是沒有橋梁。
沒有平台。
沒有平台。
愛是無法永留的。
第二點今天我們如果想要影響世界。
我們就必須要主動積極地打造。
進入世界的平台。
你知道自從2007年。
我們開始改變教會的策略。
你還記得以前我們教會四個策略。
第四個策略是什麼呢。
如果你還記得的話。
叫福音宣教。
現在呢。
考試一下。
不知道答案的話就往你左邊看一下。
這叫什麼。
全地轉化。
2007年我們把福音宣教改成全地轉化。
我們就從那個時候開始。
就開始積極地打造進入世界的平台。
基金會就在那時候開始。
基金會是一個平台。
幫助教會能夠進入社區裡面做服務的工作。
傳播中心的跨越人生的節目。
是一個平台進入媒體的領域。
你們剛才在新聞裡面看見。
貝恩世風中心的貝恩廣播網。
是一個平台。
幫助整個教會進入到媒體的領域裡面。
天使愛是個平台。
傳家寶是個平台。
幫助我們能夠進入一些家庭的領域裡面。
教會的轉化處最近也成立了職場侍奉部門。
他們在熱烈地討論怎麼樣在教育的領域裡面。
在醫療的領域裡面。
在就業輔導的領域裡面。
積極打造進入世界的平台。
第二點。
如果是我們要影響世界。
我們一定要站對位置。
只有當你站對位置。
愛才能夠湧流出去。
這個位置就是我們所說的平台。
教會需要有更多的平台。
不是在教會里的侍奉。
而是進入世界的侍奉。
Amen。
所以第三個。
我們看要創造文化。
跟你朋友說要創造文化。
這很重要一件事情。
你知道過去教會在面對世界潮流的改變的時候。
我們犯了一個最大的錯誤。
每次當看見世界潮流在改變的時候。
教會常常就批評文化。
定罪世界。
當後現代的浪潮興起的時候。
我們看見教會的反應是什麼呢。
教會只是盲目地去批評後現代運動。
卻從來沒有去思想。
怎麼樣能夠運用這個後現代時代的特徵。
能夠來創造一種新的文化。
能夠影響這個時代。
結果教會就失去了影響世代的機會。
我們看見教會常常落入這種。
錯誤的一種觀念跟做法裡面。
第二點讓我再一次說。
今天我們如果想影響世界。
絕對不是用抗爭的方式。
我曾經講過很多次。
抗爭是什麼。
抗爭是一個社會裡面。
次文化想要表態的方式。
我再一次說。
什麼叫抗爭。
抗爭是一個社會裡面次文化的工作。
不是主流文化的工作。
是次文化要表態的行為。
抗爭絕對不能夠帶來主流文化的影響力。
所以這些年我絕對不想讓教會。
參與到抗爭行動的原因。
那不是真正最好來影響主流的方式。
今天我們如果想影響世界。
我告訴你。
我們必須認真思想。
怎麼樣創造新的文化。
什麼叫新的文化。
我們一定要思想。
怎麼樣才使這個世界。
能夠改變對基督徒的看法呢。
這是值得我們思考。
怎麼樣改變世界對基督徒的看法。
非常重要。
要創造一個新的文化。
就譬如說星巴克咖啡。
Starbucks。
他們很成功地改變。
人們對喝咖啡的看法。
他們創造了新文化。
他們帶來了影響力。
實際成功地改變了。
人們多少年來對佛教的看法。
以前人們覺得佛教是一種出世的信仰。
現在完全改觀了。
我們必須承認。
實際的確創造了新文化。
無論你願不願意接受這個事實與否。
他們創造了新的文化。
他們的影響力也是大的。
其實現在是反過來的。
人們反而以為基督教是出世的信仰。
不是嗎。
真的。
本來我們是入世。
人家現在以為我們出世。
人家以前出世。
現在人家他是入世去了。
真的。
你說怎麼辦。
批評是沒有用的。
關起門來以為沒看見沒聽見也是沒用。
今天教會正在做這件事情。
關起門來沒看見沒聽見。
抗爭更是沒有用。
教會一定要反省自己。
我們一定要思想怎麼樣創造新的文化。
能夠活出新的樣式。
新的方法跟策略來改變世界對基督徒的看法。
然後他們才能夠擁抱我們的新文化。
然後我們才能夠談到怎麼影響。
用主流文化來影響他們。
一定要創造一個新的文化。
Amen。
就譬如說我們停車Shuttle bus的事情。
最近如果你看師母的Facebook。
如果沒看Check it out一下。
最近我們有個新的idea。
我們感覺到Shuttle bus。
你知道怎麼幫助弟兄姐妹做Shuttle bus呢。
在台上講宣講也沒什麼用。
責備罵也沒用。
絕對沒用。
罵是絕對沒用。
就根本不用在這罵。
我們發現最好的方法。
要創造新的文化。
所以師母講了。
要成為新的時尚。
Fashionable的事情。
See。
你要讓人感覺到。
我是停那邊的。
你就成功了嘛。
對不對。
同樣的你要影響世界嗎。
你不要去抗爭啊。
沒有用的。
你要去責怪批評。
沒有用的。
Create new culture。
讓人覺得來到這裡是尊榮的。
來到這裡是光榮的。
是喜樂的。
是明智的未來。
人們就會擁抱這個文化。
你不用說什麼。
人們自然擁抱這個文化。
我們就能夠改變這個世界。
Amen。
Hallelujah。
這個思想值得你去思想。
真的。
教會需要在這件事上。
重新地反省我們自己。
重新出發吧。
實際成功了。
今天靠著上帝。
我們更能夠成功。
Amen。
Hallelujah。
所以我們Recognize它的成功。
這是第一點很重要的事情。
哈哈哈。
第三方面。
我們看見。
轉化是我們個人的責任。
跟你們說轉化是我們個人的責任。
我們看見這指的個人的層面來講。
Lauren Conaghan。
講到影響世界的七大領域。
其實給我們教會。
很好的策略性的指引。
否則我們不知道從何著手。
這麼大一個project。
影響世界怎麼去做呢。
Lauren Conaghan給我們。
很好的策略跟道路來走。
但無論如何。
對我們個別信徒來講。
這七大領域還是一個太大的東西。
跟我們日常生活。
還是差得太遙遠了。
而且不容易看見立刻的果效。
所以Astor Vosso Moussa。
他就提出來一個。
Prayer Evangelism。
禱告傳福音。
就是一個可以應用在。
我們每天生活上的方法。
所以你知道這三大主流彼此。
是不衝突的。
Jojo T.Junior講的是從神的層面。
講只有神能夠打開鼠年的天空。
Lauren Conaghan Moussa。
講到教會的層面。
是講到教會應該有策略進入世界裡面。
然後Astor Vosso Moussa。
講的是從我們個人生活當中。
我們該怎麼做呢。
怎麼開始呢。
我們能夠做些什麼呢。
Astor Vosso Moussa講得很簡單。
就從每天的生活。
開始祝福你生活周圍的人開始吧。
就這麼簡單。
不必擔心說你口才不好。
不必擔心說你怎麼樣向人傳福音。
你只要學習每天為你的家人。
為你的老闆。
為你的同事。
或身旁周圍的朋友。
做祝福的禱告。
身心說只要祝福不要咒詛。
你們。
不要在禱告里咒詛你老闆。
身心說只要祝福不要咒詛。
無論他們對你好與不好都無所謂。
奉主名祝福他們。
然後在他們所需要的時候。
成為他們的幫助。
那麼到了時候。
他們就回過頭來。
尋求你所信的真神了。
Amen。
這就是Astor Vosso Moussa所講的。
禱告祝福的原則非常的簡單。
為你的靈社來祝福禱告。
換句話說。
無論你在怎麼樣的環境當中。
奉主的名讓我告訴你。
不要再埋怨你的環境了。
Amen。
不要再容許你活在苦澀當中了。
要活出神的榮耀出來。
Hallelujah。
我還記得去年我在講到什麼是生命和呢。
我講到生命和就是要激發你去活出神的榮耀來。
記得嗎。
但昨天我在小組長會議的時候。
很清楚地講到。
其實這句話對很多不信主的人還是聽不大懂啊。
什麼叫做激發你去活出神的榮耀來。
我現在改成兩句很簡單的話。
一定每個人都聽得懂了。
什麼是生命和。
生命和就是活潑地信仰所有的人生。
Amen。
就這麼簡單。
Hallelujah。
生命和就是活潑地信仰所有的人生。
第二你可知道。
你可以改變可以影響你的環境嗎。
一個有喜樂的人。
無論他走到哪裡。
那裡就有喜樂。
一個有熱情的人。
無論他走到哪裡。
那裡就有熱情。
今天只要你是生命和。
請問你是生命和嗎。
你是生命和嗎。
只要你是生命和。
無論你走到哪裡。
那裡就有活潑的信仰。
所有的人生。
Amen。
Hallelujah。
轉化永遠從你開始。
跟你朋友說轉化永遠從你開始。
Hallelujah。
轉化世界可能嗎。
在人不能在神凡事都能。
但從在人不能到在神凡事都能。
中間是需要一個器皿的。
我求神帶領我們整個教會。
能夠成為這樣一個轉化的器皿。
事實上。
這些年我已經看見。
其實神早已經在不知不覺當中。
把我們推到這個地位上去。
甚至連我們都沒察覺。
甚至我們還不懂轉化的時候。
還不懂這一切的時候。
神早已經推我們到這樣一個位置上。
Hallelujah。
今天當我們回頭看的時候。
才明白神的心意在這個教會。
就是比我們所想象的還更加的深遠。
今天我們已經在這個位置上。
弟兄姐妹。
無論我們察覺與否。
只要我們願意擺上我們自己。
被神所使用。
神所能夠成就的是遠遠超過。
我們現在所能夠想象的。
Amen。
所以你在生命應該很興奮。
跟你表哥應該很興奮。
Hallelujah。
興奮什麼。
不知道,不過很興奮。
因為神要做大事。
Amen。
只要我們順服神。
神要帶領我們。
真的成為轉化這個世代的器皿。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到我們的線上。
我們感謝與贊美。
謝謝你。
在這樣一個世代裡面。
是你的手在運行。
是你的手在揀選這個教會。
是你的手在過去這麼多年。
推動我們。
直到我們在這樣一個地位上。
為了這一切我們線上感謝與贊美。
我們再次來到你面前。
獻上我們自己。
我們說主啊。
雖然我們軟弱不配。
但主啊我們願意。
我們願意擺上我們自己。
成為那轉化的器皿。
使用我們。
讓你轉化的大人們顯明出來。
能夠在這樣一個。
彎曲背面的世代。
讓我們活出你的榮耀來。
謝謝我們主。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
完~。
